第2673章 福运连连
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　还不等苏奕回应，一个形似夔牛的守山之首悄然间出现。
　　正是苍祭。
　　它沉声道：“巡天大人，此人在进入山门前，我就察觉到，在他身上疑似另有一道生灵的气息，可却不敢确定。”
　　说着，它看向苏奕的眼神都有些不善。
　　苏奕皱了皱眉。
　　黄雀道：“破坏规矩者，自会遭受规矩的惩罚，他没有被惩罚，不算坏规矩。”
　　苍祭一怔。
　　却见忽地一缕混沌光雨从天垂落，凝结为一枚五色秘符，悬浮在苏奕身前，
　　“此物名唤五蕴符，携带在身上，便可在赤松山中任意行走。”
　　黄雀解释了一句，“除此，凭借这五蕴符，也可以感应到五行道台的位置。”
　　苏奕了然，将五蕴符拿在手中，道：“多谢了。”
　　“我不看好你，但却看好你身上会发生的变数。”
　　黄雀说罢，深深看了苏奕一眼，便振翅而去，瞬息消失不见。
　　苍祭则眼神冰冷地盯着苏奕，“别让我发现你作弊！否则……”
　　苏奕打断道：“你要不现在就动手？”
　　苍祭顿时语塞。
　　最终，它冷哼一声，道：“赤松山的规矩，我不会破坏，可我敢肯定，你这种人若去参加五行道台的定道之战，必死无疑！”
　　说罢，它转身而去。
　　对此，苏奕只笑了笑。
　　混沌弥漫，山势苍茫，天穹上星辰点缀，闪烁五色星辉。
　　这赤松山的一切，都显得格外神秘，充满了未知。
　　伫足原地思忖片刻，苏奕就迈步而去。
　　在他了解中，赤松山上分布着各种匪夷所思的机缘，外界根本见不到。
　　诸如混沌秘药、大道本源、先天宝物、证道永恒的契机……等等。
　　像此次前来赤松山的强者虽多，可真正要参加定道之战的，仅仅只是一小部分。
　　其他大多数人是为了赤松山中分布的机缘而来。
　　但，这一切都伴随着危险！
　　赤松山内，除了守山之兽，还分布着各种诞生于混沌中的凶恶生灵。
　　这些凶恶生灵，被称作“混沌恶兽”，据说是由混沌中的污浊力量所蕴生，先天为恶，代表着邪祟、污浊、罪恶。
　　对于这些，苏奕不感兴趣。
　　也没打算去搜罗什么宝物。
　　他此来，一为证道，二为定道，三为杀敌，别无他想。
　　“这天地间的混沌力量未免太过浓郁，其中蕴生着充沛的大道本源，不谈那些机缘，寻常修道者只在此地修行一段时间，一身道业都能突飞猛进。”
　　一路上，苏奕一边感应天地，一边感慨。
　　这赤松山无愧是神域万道起源之地，犹如孕育诸天万道的母巢。
　　随便一个地方，都可列为世间最顶级的洞天福地！
　　仅仅片刻后。
　　苏奕悄然顿足，前方一座料峭崖壁上，扎跟着一株手臂粗细的火红小树，小树枝桠光秃秃的，通体殷红如血脂，莹莹灿灿。
　　小树顶部，则挂着一枚形似龙爪般的果实，飘洒着火红光雨，绚烂夺目。
　　苏奕一眼看出，这是一株混沌秘药，蕴含着一股惊人的永恒气息！！
　　“果然如外界所言，在神域天下，只有赤松山中才拥有这等混沌奇物，也怪不得在远古时代，但凡进入赤松山的强者，只要活着离开的，都能够证道永恒……”
　　苏奕暗自感慨。
　　想一想都匪夷所思，神域可不是命运长河，但赤松山上，却有蕴含着永恒气息的混沌秘药，谁敢想象？
　　苏奕身影凭虚而起，隔空朝那一株扎根在山崖上的火红小树抓去。
　　这一瞬，一道黑光骤然间乍现，冷不丁地朝苏奕眉心之地激射而去。
　　但凡有大机缘之地，必有大凶险潜藏。
　　苏奕根本见怪不怪，骈指如剑，横空一削。
　　这一击，看似轻描淡写，实则足可削断伪永恒的脖颈，一击必杀。
　　可诡异的是，这一剑斩在那一道黑光上时，就像抽刀断水，在黑光中间斩过，却未曾将其斩断！
　　更不可思议的是，苏奕一身的防御力量，在这黑光面前形同虚设，根本无法阻挡分毫，被一瞬凿进了眉心！
　　瞬息，苏奕的识海沸腾，就见那黑光钻入神魂中后，骤然间化作一头庞大无比的黑龙，如山岭般的躯体爆绽出污浊邪恶的光，要将苏奕的神魂笼罩。
　　可这一瞬，苏奕的神魂大放光明，隐隐有无匹的剑威扩散而开。
　　识海中扩散的污浊黑光轰然消散。
　　那头黑龙察觉不妙，转身要逃，可却晚了一步，庞大的躯体被无尽的光明覆盖。
　　瞬息而已，黑龙灰飞烟灭！
　　一切归于平静。
　　而苏奕明显感受到，随着那黑龙的死，一股纯净的神魂力量像大雨般浇灌在了自己的神魂之中。
　　在滋养自己的神魂！
　　苏奕一身道行早已臻至不朽三境中的极尽圆满地步，但他没有浪费，把这一股神魂力量尽数收集起来，藏于神魂中，打算在证道永恒境时，当做筑基的补品。
　　“之前那一击，若换做其他伪永恒角色，怕是已经凶多吉少了。”
　　苏奕暗道。
　　这赤松山虽有机缘无数，可刹同样也有杀劫无数！
　　谁敢大意，谁必会埋骨于此。
　　没有耽搁，苏奕身影一闪，靠近那一座料峭崖壁，探手就将那一株火红小树连根拔了出来。
　　“真不错，这一株混沌秘药不论根须茎干，还是枝桠果实，皆蕴积纯厚的永恒气息，实属难得。”
　　苏奕很满意。
　　在他看来，这株混沌秘药的价值，比一品天道碎片都要珍贵一些。
　　当自己证道永恒时，最需要的也正是这种天材地宝。
　　而这，仅仅只是他刚进入赤松山不久，就获得的一桩机缘。
　　也让苏奕愈发期待接下来的行动了。
　　他将混沌秘药收起，取出五蕴符，感应着其中的气息，继续朝前行去。
　　这块五蕴符很特殊，用神识感应时，和动用指南针没区别。
　　只不过五蕴符所指引的是前往五行道台的方向。
　　半刻钟后。
　　苏奕掠过一片大湖时，摘走了蕴生在湖中央的一株金色莲花。
　　莲花早已凋零枯萎，但却结出了一个婴儿拳头大小的莲蓬。
　　莲蓬内只有一颗莲子，灿若黄金浇筑，天生着无数丝丝缕缕的金色永恒道纹，神妙无比。
　　这株混沌秘药，完全不弱于之前那一株火红小树！
　　而在摘这一株金色莲花时，苏奕斩了一头混沌恶兽。
　　形似巴蛇，额生独角，长有千尺，吞吐金色煞雾，恐怖无边，比一般的伪永恒强者都危险。
　　但在苏奕面前，也仅仅只一剑就死了。
　　其躯体崩碎时，遗留下一支呈白色的独角，充盈着永恒的神韵，是难得一见的永恒级神料。
　　接下来的时间里，苏奕陆续遇到了一些天生地养的奇珍。
　　诸如在一片焦土上，孤零零生着一株青碧的稻草。
　　稻穗饱满，结了许多细小晶莹的稻子，呈五种颜色，混沌气息惊人。
　　像在一片古老的树林内，生有一种漆黑如墨的藤蔓，坚硬无比，用咫尺剑都斩不断，伤不到其分毫。
　　苏奕还是动用了一丝九狱剑的气息，才将那黑色藤蔓斩断一截。
　　但最终也只带走了一截。
　　因为斩断那黑色藤蔓后，就像捅了马蜂窝，整座树林忽地燃烧起来，无数邪祟污浊的火焰轰然涌现，差点就将苏奕困死。
　　除了青碧的稻草、黑色的藤蔓，还有其他一些稀奇古怪的混沌秘药。
　　在外界根本见不到。
　　而无一例外的是，在这些神物旁边，全都藏有致命的杀劫！
　　但还好，对苏奕而言，那些杀劫虽可怕，但也并非不可化解。
　　就这样一路跋涉，短短不到一个时辰，苏奕就搜集到九种混沌秘药。
　　除此，杀了那些混沌恶兽后，也让苏奕分别获得了一些神料，有的可以入药，有的可以炼器，全都内蕴着永恒的气息。
　　饶是苏奕在外界见惯了各种天材地宝，当得到这些收获时，也不禁有些震惊。
　　这赤松山中的机缘不止多，还个顶个都稀罕无比！
　　他都怀疑，就是那些逍遥境永恒人物，见到这些机缘时也会眼红垂涎！
　　“在抵达五行道台前，也不知能获得多少机缘。”
　　苏奕心中愈发期待了。
　　他不知道的是，和他一样进入赤松山的那些大人物们，如今同样都分别获得了五蕴符，同样在朝五行道台赶去。
　　但不一样的是，他们每个人所走的路都完全不一样！
　　简单来说，每个人在进入赤松山那一刻开始，就出现在了不同的位置，故而前往五行道台的路，也完全不同。
　　苏奕同样不知道的是，此时此刻，在前往五行道台的不同道路上，只有他一路上奇遇连连，收获连连。
　　其他人要么还不曾遇到什么机缘，要么所遇到的机缘，也仅仅只有两个。
　　远不像他这般，仅仅一个时辰内，就撞到这么多机缘。
　　“巡天大人，这莫非是您赐予那家伙的一场造化？”
　　苍祭忍不住道。
　　作为守山之兽，它早察觉到了苏奕一路上的收获，苏奕的所作所为，也早被它看在眼底。
　　一时间，这位守山之兽都有些懵。
　　这家伙……运气简直也太好了吧？
　　“不是！我也不能坏规！”
　　黄雀否定了，晶莹灵动的眸子中，带着一丝难掩的困惑。