第一千五百二十三章 夜袭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　顺便……破个境？
　　戚扶风呆了一下，旋即释然。
　　对帝君大人这等存在而言，在修为上进行突破，好像的确并不是什么难事。
　　“行了，我们就此分别。”
　　苏奕向来不喜欢拖泥带水，说话时，已收起藤椅，从那一朵祥云上一跃而下。
　　戚扶风张了张嘴，最终抱拳见礼道：“帝尊大人，晚辈定不负所托，在白芦洲等您前来！”
　　远处，苏奕头也不回挥了挥手：“快去吧。”
　　随着苏奕的身影渐渐消失在天边，戚扶风这才转身而去。
　　已是傍晚，
　　天穹上晚霞如火，瑰丽多彩。
　　苏奕行走在一片山野之间，直似闲庭信步。
　　直至夜色来临时，才终于进入到一座城池中。
　　城池中灯火如龙，车水马龙。
　　到处是形形色色的修士，更不乏来自不同族群的生灵。
　　不过，却几乎见不到仙人的踪迹。
　　苏奕对此心知肚明。
　　在仙界，虽号称有亿万万众生，可绝大多数都是仙境之下的角色。
　　即便是在世间行走，寻常也很难遇到仙人。
　　尤其是是在一些偏远之地，即便是才刚刚踏足宇境的仙人，都是世间修士只能仰望的存在。
　　苏奕行走在夜色的街巷上，穿梭于熙熙攘攘的人群中，听着那嘈杂喧嚣的声浪，内心却凭生一丝怅然。
　　天地如逆旅，我亦是行人。
　　眼前的繁华热闹，终究和他这样的过客无关。
　　这就是修行之路。
　　可以游戏红尘，可以在烟火气息中缱绻流连，可总要继续踏上征途，求索于大道之上。
　　持一颗坚不可摧的道心，与孤独为伴，上下求索。
　　很快，苏奕摇了摇头，摒弃内心那一丝怅然，转身走进了城中最大的一座商行。
　　他打算把身上那些派不上用场的宝物，统统卖掉，以换取仙石。
　　当从商行内走出时，苏奕仅仅只换到三千块仙石。
　　搁在人间，仙石这等修行资源，根本见不到。
　　但在仙界则是一种硬通货，既可以用来修行，也可以当做钱财来购买物品。
　　遗憾的是，这座城池中最大的商行，财力也终究有限，所积攒的仙石不多。
　　苏奕只拿出不到一成的宝物，就把这座商行的仙石全部搬空。
　　“接下来的路上，若遇到有仙人出没的仙城，当可以把身上的宝物处理掉，换来我所需要的修行资源。”
　　苏奕暗道。
　　仙界四十九洲。
　　每一洲的疆域，都无比浩瀚，分布着数不胜数的城池。
　　可唯有在那些最顶尖的大城池中，才拥有能够满足仙道人物需求的修行资源。
　　那些大城，也往往被这世间修士称作“仙城”。
　　这就是仙界的好处。
　　修行资源到处可见，就看你是否有钱交易了。
　　若搁在人间界，以苏奕的道行，已经很难再寻觅到能够满足他需求的修行资源。
　　“客观，是否要住店？”
　　苏奕路过一座客栈时，一个店小二殷勤询问。
　　苏奕顿了顿足。
　　他今日才刚飞升仙界，的确很难好好休息一番。
　　可最终，他还是摇了摇头，道：“我倘若在你们客栈住下，怕是会让整座城池跟着我遭殃。”
　　店小二一呆。
　　苏奕的身影则早已消失在人潮汹涌的街巷中。
　　“呸！一个住不起店的穷鬼罢了，还在老子面前吹牛，什么玩意。”
　　店小二不屑地咒骂了一声。
　　忽地，一个男子出现，温声问道：“他刚才和你说了什么？”
　　声音低沉富有磁性。
　　店小二下意识抬头，就看到一双深沉漆黑若深渊般的眸子，脑海轰的一声，意识模糊，眼神都变得呆滞起来。
　　他喃喃出声，把苏奕之前的话重复了一遍。
　　灯影下，男子身穿长衫，束发为冠，肌肤如玉，负手于背，浑身尽是超然出尘之气。
　　唯有那一对深沉若黑色大渊般的眸，显得诡异慑人。
　　听了店小二的话，长衫男子不禁笑起来，道：“他说的一点也没错。”
　　声音还在回荡，他人已凭空消失不见。
　　半响，店小二才猛地清醒过来，神色间已尽是骇然。
　　城池外，冷清荒凉。
　　远处的群山在夜色中绵延起伏，仿似盘在大地上的龙蟒，一眼望不到尽头。
　　天穹深处，疏星淡月，乌云萦绕。
　　苏奕负手于背，踱步在夜风中，朝远处行去，一袭青袍飘曳，几个眨眼间，便消失得无影无踪。
　　缩地成寸，天涯咫尺！
　　“今晚想找个地方好好休息一下，怕是悬了。”
　　行走在山河间的苏奕忽地发出一声轻叹。
　　声音还在回荡。
　　一道箭矢凿穿长空，爆射而至。
　　箭矢上，仙光璀璨，凌厉似一道匹练，虚空被凿穿出一道笔直的裂痕。
　　那耀眼的光，将夜色驱散，照亮山河。
　　苏奕仿似未卜先知，人间剑凭空掠出，将这一道爆射而至的箭矢挡住。
　　箭矢上释放出的霸道力量，震得苏奕一阵摇晃，周身气血都在动荡。
　　紧跟着，在苏奕的前方和两侧，分别掠来三道身影，挪移长空，暴杀而至。
　　一个手握战矛的兽袍巨汉、
　　一个头顶悬浮雷霆道印的黄衣女子。
　　以及一个身影枯瘦，赤手空拳的黑衣男子。
　　从三人显露踪迹，到突兀地暴杀而来，几乎在刹那间就发生，快得不可思议。
　　“三个虚境真仙，还有一个藏匿在暗中的箭道高手，这样的阵容，倒也不错。”
　　苏奕心念转动时，眸子深处已有沸腾般的战意点燃！
　　人间剑清吟，爆绽惊天动地的剑威。
　　随着苏奕动手，漫天剑气冲霄而起，直似流光飞舞，绚烂到极致，也霸道凌厉到极致。
　　这片山河倾塌，虚空动荡。
　　三位虚境真仙的联手一击，被苏奕硬生生挡住！
　　“这真是一个才刚飞升仙界的角色？”
　　兽袍巨汉惊诧。
　　“若非此子不同寻常，何须我们亲自动手？”
　　黄衣女子语气清冷。
　　“妙极了！”
　　黑衣男子咧嘴笑起来。
　　说话时，他们三个仙威滔天，出手如电，朝苏奕围杀过去。
　　除此，还有一道又一道气息恐怖的箭矢，从夜色中激射而来，对苏奕进行阻击，角度刁钻，阴险毒辣。
　　“可真是不要脸啊……”
　　苏奕嘀咕。
　　自己一个相当于合道境羽化真人的角色，却被一群虚境真仙一起联手截杀。
　　这明摆着就是欺负人嘛。
　　毕竟，修为悬殊实在太大。
　　除此，这些都是活生生的虚境真仙，而非逝灵可比。
　　一对一的情况下，苏奕倒也无惧，足可凭自身实力弄死对方。
　　一对三的情况下，倒也能一一拿下对方，但必然要付出极大的代价。
　　可今夜的局势，让苏奕意识到，根本没必要再去硬拼！
　　因为对方不仅仅只三个虚境真仙，暗中还藏着一个箭道高手。
　　除此，苏奕可不相信，今夜的仇敌会仅仅只有这些了。
　　故而，当务之急，就是杀敌！
　　以至强手段，速战速决！
　　七个弹指后。
　　一声巨响，人间剑破开兽袍巨汉的战矛，剑锋随之一切。
　　一颗血淋淋的头颅抛空而起。
　　兽袍巨汉怒目圆睁，满脸写满愕然。
　　因为这一剑的威能，一下子变得超乎想象的霸道恐怖，以他虚境真仙层次的力量，竟无力抗衡！
　　可惜，当反应过来时，他已经被斩首，横尸当场。
　　这一幕，刺激到其他两人，无不色变，全都施展底牌，全力出手的同时，皆小心防备起来。
　　可终究是徒劳。
　　十三个弹指后。
　　苏奕峻拔的身影如若一道匹练般，横空一闪。
　　一抹剑锋凿穿黄衣女子的胸膛，带出一串刺目的血花。
　　“你……”
　　黄衣女子张嘴欲言，却都来不及说出完整的话，其身影就爆碎成一团血雾消弭。
　　剩下的那个枯瘦男子亡魂大冒，施展烟霞云机符，直接就逃。
　　可惜，他若知道儒袍男子被擒的那一幕，断不会选择这么做了。
　　就见苏奕身影突兀地出现，比他更快的，则是怒斩而至的人间剑。
　　茫茫如瀑的剑意轰然斩落，枯瘦男子躯体随之轰然崩碎，四分五裂。
　　“该死——！”
　　极远处的山河间，响起一道惊怒的声音。
　　苏奕第一时间挪移过去。
　　可声音传出的地方，早已没有了人影。
　　无疑，那一个箭道高手早已远远逃遁而去。
　　天地重归寂静。
　　只是这片山河已坍塌凋零。
　　淡淡的星辉下，一袭青袍的苏奕收起人间剑，拿出酒壶仰头畅饮了一番，这才转身而去。
　　在他体内，一股澎湃的“仙灵之气”涌现，也让他之前因为动用九狱剑而消耗的力量，在以惊人的速度恢复。
　　那一股“仙灵之气”，乃是在域外战场的“化仙台”之上所汲取到，当时被苏奕全部储藏在了体内，打算在证道化空境（举霞境）时动用。
　　但现在，他已顾不得这些。
　　当务之急，是尽快恢复修为。
　　是的，苏奕之前杀敌，借用了九狱剑之力！
　　对方太不要脸，他也不可能不动用底牌。
　　而以他如今的修为境界，在动用九狱剑的力量时，所释放出的威能，自然也和以往截然不同。
　　出其不意之下，足可镇杀虚境真仙！
　　哪怕对方有所察觉，全力抵挡，也是徒劳。
　　而在苏奕的身影刚消失不久，一个身着长衫的男子，缓缓来到了这一片战场。