第2769章 末法终结之战
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　也是剑修？
　　这个问题本身就有一种答案。
　　被视作槐黄国江湖第一剑客的萧之轩，自称是剑修！
　　苏奕颔首道：“不错。”
　　萧之轩拍了拍背后剑柄，“作为剑修，有所为，有所不为，谈不上厉害，能以平常心对待凡夫俗子，很难得！”
　　蒲铉罕见地沉默了。
　　从这萧之轩身上，竟让他感受到一种无形的压力！
　　这显得很不可思议，凡俗人间一剑客而已，身上却似乎有着一种不同寻常的力量。
　　旋即，蒲铉想起苏奕之前那句话，这萧之轩和其他三人不一样！
　　“难得？”
　　苏奕笑了笑，“我只知道，无论是命运长河上，还是命运长河外，世俗凡人才是世间最大多数，世间修道者，同样大多数来自凡尘，自然也包括我。”
　　他喝了一口酒，“而在我眼中，凡人和修行之人只有强弱之别，而无尊卑高下之分。”
　　萧之轩道：“在你眼中，天帝在前，也如此？”
　　一瞬，蒲铉眼眸眯起来。
　　这萧之轩竟然知道天帝，这无疑意味着，对方根本不是什么凡尘江湖一剑客！
　　苏奕道：“佛门还讲一个众生平等，天帝又有什么资格让我区别高看一眼？天地不仁，以万物为刍狗，我认为，这句话是极好的，我辈修行，也当如此。”
　　萧之轩点了点头，“此话的确有嚼头。”
　　他看了看早已撤退到远处的十万虎贲，又看了看国师陆原、沈度秋和云赵安，道：“我之所以没动手杀你，就在于从你进入槐黄国到现在，不曾滥杀一人，不曾为难凡俗之人，并不是惺惺作态，也不是居高临下的怜悯和慈悲，而是那一颗看待仙凡的平常心。”
　　蒲铉蓦地注意到，陆原、沈度秋、云赵安虽然就在附近，可三人却似乎对发生的这一切浑然不觉。
　　就像被隔绝到了外界！
　　旋即，蒲铉心中悚然。
　　这是否意味着，悄无声息地，那名叫萧之轩的江湖剑客，已经施展了一门隔绝天地的秘法？
　　因为没有道行，也没有神识，蒲铉无法感应到这一切。
　　但从那些蛛丝马迹中，已察觉到了端倪！
　　他忍不住看了苏奕一眼，心中清楚，苏奕注定比自己更早察觉到。
　　萧之轩一指不远处那块篆刻“天狩”敕令的石碑，“你可参透其中奥秘？”
　　苏奕坦然道：“还没来得及参悟。”
　　萧之轩轻叹一声，“我心中已经有预感，自己就将和此地这一桩造化失之交臂。”
　　眉梢间，浮现一抹无奈。
　　旋即，他探出手，很不见外道：“给我一壶酒。”
　　苏奕拿出一壶酒抛了过去。
　　萧之轩仰头喝了一大口，眼神都变得明亮三分，“很久不曾喝过外界的神酿美酒了。”
　　苏奕随口道：“有多久？”
　　萧之轩怔怔道：“八千年？一万年？还是多少万年？忘了，于我而言，最不值钱的就是时间。”
　　蒲铉倒吸凉气。
　　他猛地意识到一种可能。
　　这里是凡尘，受天地规则束缚，任何修道者进入此地，都将沦为凡人！
　　像木青这种天君级大剑修，都不例外！
　　可这萧之轩，竟然在槐黄国呆了极为漫长的岁月，并且还能施展道行，这只有两种可能。
　　一种是，萧之轩和苏奕一样，身上有着与世不同的特殊之处，是一个异数！
　　另一种可能就是，对方……是天帝！
　　因为唯有天帝，才能抗衡凡尘的天地规则！！
　　想到这，蒲铉都不禁愈发沉默了。
　　他有预感，这萧之轩极可能是后者！一个以落魄剑客的身份，浪迹凡尘人间的……天帝！！
　　蒲铉都不知道该如何形容此刻的心情。
　　天道有缺的青峰洲，修行界的势力何等衰弱不堪，修道者的道行也完全不够看。
　　在整个永恒天域，青峰洲都属于垫底，是穷乡僻壤之地。
　　谁能想象，一位天帝竟在这青峰洲最不起眼的凡尘国度中活了很久很久？
　　并且，还偏偏被他们遇上了！
　　蒲铉脑海中飞快思忖，永恒天域九大天帝，哪个已经很久很久不曾露面了。
　　结果却想不出。
　　因为九位天帝在古今漫长岁月中，极少抛头露面，神龙见首不见尾。
　　最重要的是，蒲铉以前是诡灵，知道的消息都是来自那些青峰洲修道者，对整个永恒天域的了解已太少太少。
　　哪怕之前和真武剑庭木青、羽广君一起同行，也没了解到多少事情。
　　就在蒲铉心中念头纷飞时，苏奕道：“阁下能否跟我聊一聊这苦雨山的造化？”
　　萧之轩一怔，“只给了我一壶酒而已，就想借机打探秘密？”
　　苏奕又拿出一壶酒递过去，“那就两壶。”
　　萧之轩摇了摇头，“我虽嗜好喝酒，但从不屑拿酒水来做交换，你……”
　　苏奕又拿出了一壶酒。
　　萧之轩没好气道：“一壶一壶往外拿，没完没了是吧！”
　　苏奕一口气拿出了十壶。
　　“真是拿你没办法，成交！”
　　萧之轩大袖一挥，那些酒水尽数收入袖口内。
　　蒲铉看得一阵目瞪口呆。
　　萧之轩似乎是寂寞了太久，也似乎是太久没有喝过外界的神酿，一边仰头狂饮，一边道：
　　“这苦雨山之下，镇压着一把名唤‘大悲’的凶剑，一剑既出，天地大悲！”
　　“末法时代落幕的最后一战，也是掀起开元时代帷幕的一场帝座之争！”
　　“这一战中，两座帝座被打碎，两座帝座分别遗落于万劫之渊和宿命海，只剩下九个帝座被一一带走。”
　　“这把大悲剑，就是打碎其中一个帝座的凶兵之一。”
　　听到这，蒲铉不由震撼在那。
　　苏奕也顿感意外。
　　在前来槐黄国的路上，他曾跟木青问询过末法时代的一战，但作为真武剑庭的大剑君，木青都不了解那一战的内幕。
　　因为参战之人，皆是天帝！
　　其他人根本都掺合不了。
　　木青只说，那一战被称作“末法时代的谢幕之战”，也被称作“末法终结”之战。
　　那一战之后，开启了永恒天域的一个新时代，也就是当今的开元时代。
　　九位从“末法终结”战中活下来的天帝，成了这永恒天域的九位至高主宰，至今已有百万年。
　　至于其他事情，木青一概不知。
　　不止是他，对整个永恒天域的修道者而言，“末法终结”一战都称得上是一个不可得知的秘密。
　　九位天帝皆对此守口如瓶，讳莫如深，不曾泄露和此战相关的细节。
　　人们只知道，正是这九位天帝掀开了开元时代的帷幕，是“末法终结一战”的最后赢家。
　　故而，当此刻听到萧之轩谈起这一战的一些细节，苏奕内心又哪可能不吃惊？
　　“可惜喽，大悲剑的主人已死，这把凶气十足的道剑，也在打碎那座永恒帝座时受损。”
　　萧之轩大口喝酒，慨然道，“当年此剑主人本该拥有一个帝座，却在和多个大敌争夺帝座的厮杀中身陨道消，临死时，以性命为代价，彻底毁掉了那个帝座，可悲可叹。”
　　苏奕禁不住道：“那人是谁？”
　　萧之轩摇头道：“都是陈年老黄历了，不提也罢。”
　　说着，他一指那块“天狩”石碑，“至于大悲剑为何会被封印于此，这块石碑又是由谁镇压于此，只要你能获得这把剑的认可，自然会知道答案。”
　　苏奕讶然道：“以阁下的实力，也无法将此剑带走？”
　　萧之轩擦掉唇角酒水，挠了挠头，似是有些尴尬，讪讪道：“没办法，我虽然也是剑修，可那把凶剑脾气很怪，暴躁之极，根本不认我。”
　　他跺了跺脚，长吁短叹，“这么多年，我一直在这槐黄国醉饮江湖，想着能用真情实意感动那把凶剑，让它明白我的诚心，说不准就会对我投怀送抱，哪曾想……这凶剑就是个薄情寡义之徒，枉费我在这里陪了它这么多年，简直白瞎了我付出的心血。”
　　一番话，就像在追求爱慕而不得的女子般。
　　蒲铉想笑，却又不敢，唯恐这位疑似天帝的家伙给自己来一剑，只能绷着脸，在肚子里笑。
　　苏奕揉了揉眉宇，陷入沉思。
　　这萧之轩的身份很神秘和特殊，这一点根本毋庸置疑。
　　但，苏奕可不认为，对方在这里耗费了如此漫长的岁月，会甘心把此地的造化拱手相让。
　　萧之轩一边喝酒，一边斜睨了苏奕一眼，乐呵呵道：“担心被我杀人夺宝？放心，你眼前所见，只是我的一具大道分身，在这凡尘人间，我一身道行同样遭受压制，并不比你强多少。”
　　他把刚喝完的空酒壶扔出去，又拿出一壶，“当然，你若真害怕，完全可以放弃，机缘之事，岂能强求？”
　　一下子，蒲铉都感到一种说不出的压力。
　　有这样一个不知来历的神秘家伙盯着，的确让人感到无比忌惮。
　　可出乎蒲铉意料，苏奕却决定试一试。
　　萧之轩忍不住道：“你若万一真得到那把剑，就真不担心我杀人夺宝？”
　　苏奕已经来到那块石碑前，头也不回道：“喝了我这么多酒，你好意思？”
　　萧之轩愕然。