第一千五百七十二章 全部错了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕抬眼看着那锦衣男子，道：“事无绝对，你们做不到的事情，不见得别人做不到。”
　　一众老怪物愕然。
　　旋即，他们都不禁笑起来。
　　这年轻人，明显是不清楚太荒九碑所蕴藏的奥秘有多艰涩，才会为一句话而斤斤计较。
　　而眼见这些老怪物发笑，清薇也不禁莞尔，心中暗道，待会我倒要看看，你们是否还能笑得出来！
　　“这么说，这位公子有能耐勘破这太荒九碑的奥秘？”
　　锦衣男子笑眯眯问道。
　　俨然一副老辈人物考较小辈时的姿态。
　　“当然。”
　　苏奕回答的理所应当，不假思索。
　　众人一怔，似怀疑耳朵听错。
　　“当真？”
　　锦衣男子挑眉道，“我们这些老家伙，最瞧不起的就是自吹自擂之辈，我可不希望，公子你是这种人。”
　　苏奕瞥了此人一眼，笑道：“不如打个赌如何？”
　　锦衣男子道：“赌什么？”
　　其他老怪物也都露出感兴趣之色。
　　这年轻人，或许显得狂妄一些，可不得不说，是个有胆魄的人！
　　苏奕笑吟吟道：“我若指出你们错在何处，你们就一一给我恭恭敬敬作个揖便可。”
　　众人一呆，面面相觑，凭生荒谬之感。
　　锦衣男子忍不住笑道：“你若输了呢？”
　　苏奕不假思索道：“任凭处置。”
　　见此，这些老家伙却把目光看向清薇，似乎在说，你就眼睁睁看着这样一个小辈闹着玩？
　　可出乎他们意料，清薇却认真说道：“我劝各位还是收起轻视之心，虚心向我家公子请教为好，否则，你们若真答应对赌，注定必输无疑。”
　　一番话，让场中炸开锅，那些老家伙都不淡定了。
　　锦衣男子都心生不悦，道：“这样吧，若这位公子真能指出我等的错漏之处，就是向他行大礼赔罪又何妨？”
　　其他老怪物皆点了点头。
　　清薇撇了撇红润的唇，很是无奈，何必呢？
　　自己说的可都是肺腑之言啊！
　　有人笑呵呵催促道：“这位公子，来来来，快为我们这些老家伙解惑，我等必洗耳恭听！”
　　言辞戏谑。
　　“对对，都让开，请这位公子给我们上一课！”
　　锦衣男子笑道。
　　一众老怪物虽都感觉这样的对赌就像个闹剧，并且针对的还是一个年轻人，哪怕赢了，对他们这些老辈人物而言，也不光彩。
　　可最终，也没人反对。
　　“也罢，那就先听听这位公子的高见。”
　　众人散开，让出一条路。
　　“那就如你们所愿。”
　　苏奕笑了笑，径自迈步来到那座云台上，眸光凝望那第七座太荒道碑。
　　道碑上混沌气息弥漫，表面蕴生着无数繁密复杂的原始道纹，给人杂乱无章之感。
　　可仔细看，仿佛每一条原始道纹都藏有莫测玄机，蕴生着天然的原始道韵，妙不可言。
　　道碑通天而立，覆盖的原始道纹何止万千。
　　最不可思议的是，那些道纹就如缓缓流淌的溪流，在悄然发生着变化！
　　别说一般修士，就是修为高深的仙道大能，都很难推演出那道碑上所有道纹所蕴含的真谛！
　　若强行参悟，势必会伤到神魂，令心神逆乱，重则甚至有走火入魔的危险！
　　当苏奕目光望过去时，那第七块道碑之上，覆盖着一道金灿灿的禁阵图案。
　　这一幅禁阵图案几乎将道碑完全覆盖，和道碑上蕴生的原始道纹产生一种独特而奇妙的呼应。
　　可仔细看，道碑上那大多数原始道纹，并未和这一幅禁阵图案产生关联。
　　简而言之，只有一部分原始道纹，和那一幅禁阵图案产生了奇妙的呼应。
　　苏奕略一打量，就问道：“这就是你们的破解之法？”
　　“不错。”
　　锦衣男子神色有些复杂，“我等耗费二十余年时间，才好不容易推演出一部分奥秘，最终绘制出这一幅禁阵。”
　　说着，他喟然一叹，“可惜，也仅仅止步于此，仅凭我等的力量，再无法推演出更多的奥秘。”
　　其他老怪物也心绪低沉。
　　参悟太荒九碑，就像是在术士在破解算数难题。
　　若能勘破一座道碑上的全部奥秘，只需绘制出一幅完整的禁阵图案，就能和道碑上的全部原始道纹产生呼应！
　　如此，就等于破解了一座道碑之秘。
　　直至将太荒九碑上的奥秘全部勘破，便可获得源自太荒时期的原始大道祖源力量！
　　苏奕想了想，道：“说句不客气的话，这一幅禁阵只能用错漏百出，不堪入目八字形容。”
　　此话一出，一众老怪物脸色都拉下来。
　　一个个都被激怒了！
　　二十多年来，他们在此倾尽心血所推演出的成果，如今却被一个年轻人如此贬低，谁能不生气？
　　锦衣男子沉声道：“那敢问公子，我等错在何处？”
　　苏奕拿出酒壶，饮了一口，道：“大道推演，窥一斑而知全豹，在参悟原始道纹的奥秘时，也自当如此，从你们所绘制的这座禁阵图案来看，明显根本没有勘破这块太荒道碑的本质奥秘。”
　　说着，他抬手一指那座禁阵图案，“天衍四九，遁去其一，你们以天符仙宗的‘八门金锁’之法，衍七星九宫之秘，倒的确可以推演出一部分原始道纹的真正妙谛，可如此一来，却等于画地为牢，拘囿于一角之得失，因小失大。”
　　初开始，一众老怪物皆心怀愤怒，并没有把苏奕的话听在心中。
　　可随着苏奕一一精准地指出那一幅禁阵图案的缺陷和不足，一众老怪物都不禁怔住。
　　渐渐地，他们的神色或震惊、或恍然、或意外、或振奋……
　　心神完全被苏奕的剖析所吸引。
　　原本对苏奕的轻视和怠慢，都悄然消失。
　　一个个像乖巧的学生般，聚精会神，专心聆听。
　　不远处，清薇将这一切变化尽收眼底，漂亮妩媚的眸中不禁泛起一丝笑意。
　　这些老家伙，现在总算知晓帝君大人的厉害了吧？
　　“原来如此，我明白了！”
　　蓦地，一个灰衣老者激动开口，“之前那些年，我们的确一直在钻牛角尖，陷入巢窠之中，真正要勘破第七块道碑的奥秘，自当如这位公子所言，以一隅之地，图全局之法，如此才能见微知著，窥见全貌！”
　　说着，他快速走上前，挥手抹去覆盖在道碑上的禁阵图案，而后又重新缔结出一幅全新的禁阵图案。
　　当这一幅全新的禁阵图案完成，整座道碑骤然产生轰鸣之声，金光冲霄，道音隆隆，飞洒出一片如梦似幻的光雨。
　　仔细看去，道碑上所有的原始道纹就如活过来，和那一幅禁阵图案彼此呼应，产生完美的契合。
　　众人皆震撼，激动地看着这一幕，如视一场奇迹发生。
　　而再看向苏奕时，一众老怪物的眼神都变了。
　　被困二十多年的难题，如今却被一个年轻人一席话就破解，这任谁能不震惊？
　　而一想到在之前时候，他们视苏奕如小辈，还曾戏谑和调侃，一张老脸都有些发红。
　　锦衣男子深深作了个揖，惭愧道：“之前是我等眼拙，轻慢了公子，还望公子恕罪！”
　　“还望公子恕罪。”
　　其他老怪物也都恭恭敬敬行了个礼。
　　这一次，他们心悦诚服，而向苏奕这样的年轻人行大礼，他们内心也毫无不甘。
　　清薇笑着看着这一幕，红润的唇角微翘，内心也满是得意和自豪。
　　与有荣焉。
　　可出乎所有人意料，苏奕却摇了摇头，道：“这禁阵图案还是错的。”
　　那灰衣老者禁不住道：“错了？可这第七道碑的原始道纹都已被唤醒，根本没有任何错漏啊。”
　　其他人也一脸迷惑。
　　苏奕目光一扫其他六座道碑，道，“这前七座道碑的奥秘，的确分别被你们勘破出来，但，只能说全部都错了，按这种办法，根本不可能再破解第八、第九座道碑。”
　　顿了顿，苏奕道：“换而言之，从你们刚开始参悟太荒九碑，就已走上歧路。”
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　那些老怪物一个个都傻眼了。
　　换做是之前，他们早喝斥苏奕，把他的话当做笑话对待。
　　可目睹和见证了苏奕的手段后，他们却迟疑了。
　　“那以阁下之见，我等错在何处？”
　　蓦地，一道苍老的声音响起。
　　就见远处地方，一直枯坐着的墨残秋不知何时已睁开眼睛，从地上站起来。
　　无疑，之前的动静，早已惊醒这位在推演之道上登峰造极的老辈符阵宗师。
　　苏奕拿起酒壶畅饮了一番，道：“这九座道碑，看似彼此孤立，实则彼此所蕴生的原始道纹之间，有着一种奇妙的联系，浑然一体。”
　　“这也就意味着，要勘破太荒九碑的奥秘，断不能一一去参悟，而要从全局着眼！”
　　说着，他来到第一座道碑前，指着其上的符阵禁图，开始指正其中的错漏之处。
　　墨残秋和其他老怪物下意识都凝神聆听起来。
　　直至苏奕将那第一幅禁图的错漏指出来，场中一片寂静，落针可闻。
　　一众老怪物神色变幻不定，一个个像学堂上做错题被教书先生训斥的学生，手足无措，羞愧低头。