第一千九百九十三章 崩坏的战场
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一片山地中。
　　“仅仅只是第五阶纪元碎片么……”
　　骆天都眉头皱起。
　　他刚获得一块纪元碎片，可当察觉到这块纪元碎片的品相仅仅只在第五阶，心中的喜悦顿时消散大半。
　　对他这样的绝世神子而言，很难接受这样的成神契机。
　　因为哪怕成神，以后的大道之路，将止步在下位神层次！
　　可没办法，纪元战场中的成神契机极为有限，而第三阶之上的纪元碎片，更是少之又少。
　　“骆兄。”
　　忽地，远处响起一道爽朗的笑声。
　　一群身影呼啸而来。
　　为首的是一个银袍英武男子，身边还有一位神明的意志法身相伴，其他十余人，则是神使。
　　骆天都眼瞳一缩，正欲转身就走。
　　那位容貌如耄耋老者的神明突兀地阻截在前方，面无表情道：“别怕，只需乖乖配合，就能活命。”
　　骆天都脸色一沉。
　　“骆兄，别让我们为难，把纪元碎片交出来，我们立刻就走。”
　　一个银袍男子笑着开口。
　　骆天都目光一扫众人，强忍着心中的怒意，道：“卢轩，你可真是能耐了啊！”
　　那银袍英武男子，同样是一位神子，来自神域，在以前时候卢轩根本不敢在他面前放肆！
　　“呵呵。”
　　卢轩揉了揉鼻子，笑道，“时过境迁，人亦不同，一步之差，便是天壤之别。”
　　说着，他耸了耸肩，“谁让我抢先一步证道成神了呢？认清现实吧，咱们之间并无多少矛盾，我呢，也不想赶尽杀绝，只要交出纪元碎片，一切都好说。”
　　那眉梢眼角，尽是戏谑和得意。
　　骆天都脸色很阴沉。
　　可却不得不承认，这就是现实。
　　以前，他可以压卢轩一头。
　　可现在，卢轩已成神，是一位名副其实的下位神！在道途上，已完全碾压他一头！
　　“我若不交呢？”
　　骆天都冷冷道，“你还敢杀了我不成？”
　　卢轩脸上的笑容变淡，道：“有骆氏一族给你当靠山，我自然不会下狠手，可你不配合，那也别怪我等不客气！”
　　说着，他猛地迈步上前，探手朝骆天都抓去！
　　骆天都祭出一块秘符，挡住这一击，可整个人被震得倒退出去，浑身气血翻腾。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　蓦地，一侧那耄耋老者冷哼一声，“你且试试，手中的底牌能撑得了几时！”
　　骆天都心中暗叹。
　　挡不住的。
　　再挣扎，终究难免一场践踏和羞辱。
　　若是叔祖骆衡的意志法身在……何至于此？
　　骆天都拿出那块纪元碎片，狠狠丢了出去。
　　卢轩探手一抓，将那块纪元碎片拿在手中，仰天大笑道：“识时务者为俊杰，骆天都，你的确很识趣！”
　　骆天都阴沉着脸，一言不发，就要离开。
　　“慢着！”
　　卢轩开口。
　　骆天都皱眉，“还有什么事？”
　　“把你身上的宝物也交出来，机缘之争，胜王败寇，既然你已低头认输，哪会不明白这个规矩？”
　　卢轩笑吟吟道。
　　“你……”
　　骆天都气得肺都快炸开。
　　“不交？”
　　那耄耋老者眼神森然地看过来。
　　骆天都内心羞愤，总算深刻体会到，什么叫龙困浅滩的滋味。
　　就在此时——
　　一道峻拔的身影突兀地凭空出现。
　　“苏奕？”
　　骆天都一呆。
　　卢轩和耄耋老者等人则脸色微变，认出苏奕的身份。
　　“你这是被打劫了？”
　　苏奕目光一扫在场众人。
　　骆天都顿感颜面无光，苦涩道：“让你见笑了。”
　　“异端！诸神早已视你为必杀的猎物，如今你早已自身难保，奉劝你一句，最好莫要掺合进来！”
　　那耄耋老者眼神幽冷，“否则，可别怪我们不客气！”
　　苏奕袖袍一挥。
　　耄耋老者躯体直接炸开，化作漫天光雨飘洒。
　　卢轩等人倒吸凉气，大惊失色。
　　那耄耋老者，乃是一位中位神的意志法身，谁能想象，仅仅在苏奕拂袖之前，就将其轰杀当场？
　　骆天都唇角抽搐，不禁叹服。
　　不曾成神又如何？
　　此时的苏奕，还真有神挡杀神，佛挡杀佛的底气！
　　“你……你就不怕被诸神报复？”
　　卢轩厉声道。
　　苏奕瞥了此人一眼，道：“他们的意志法身都已经死了，我为何要怕？”
　　卢轩：“？？？”
　　骆天都忍不住道：“死了？”
　　无疑，他和卢轩等人一眼，并不清楚混沌道穴前发生的那一场惊世大战。
　　苏奕只嗯了一声，没有解释。
　　冷不丁地，卢轩一把将纪元碎片还给骆天都，直接道：“我认栽！”
　　骆天都：“？”
　　就这么认怂了？
　　却见卢轩抬手一挥，身上的宝物全都浮现出来，“这是阁下的战利品，但求阁下能高抬贵手。”
　　说着，还朝苏奕躬身低头。
　　其他神使见此，也忙不迭行动，把身上宝物交出来。
　　骆天都看得一阵瞠目结舌。
　　这变脸的速度，可比翻书都快！
　　“要不要杀了？”
　　骆天都神色一阵阴晴不定。
　　可最终，他摇头道：“这个仇，我想以后由我自己来报！之前他们也并不敢真正对我下狠手。”
　　卢轩等人不禁都松一口气。
　　对此，苏奕不置可否。
　　他拿出一块第一阶的纪元碎片，道：“你我相识一场，这块纪元碎片权当我的一点心意。”
　　不由分说，就塞给骆天都。
　　骆天都心中涌起浓浓的感动和暖意。
　　而卢轩则傻眼了。
　　那可是第一阶的纪元碎片！随便就送人了？
　　若骆天都凭此成神，以后的道途，注定要碾压自己！！
　　忽地，卢轩心中发毛，察觉到苏奕目光看过来。
　　“你还有一件宝物没交出来。”苏奕道。
　　卢轩一呆，“什么宝物？”
　　“神格。”
　　苏奕身影突兀出现在卢轩身前，右手五指裹挟着轮回力量，按在了卢轩头顶。
　　下一刻，卢轩浑身抽搐，满脸痛苦。
　　一股璀璨的大道光晕，被苏奕的手掌硬生生从他身上抓了出来。
　　那是卢轩的神格！
　　是他一身的大道本源！
　　众人看到这一幕，不禁毛骨悚然，亡魂大冒。
　　卢轩跌落在地，发出凄厉痛苦的惨叫。
　　一朝成神，未曾风光几时，却被剥夺神格，打落凡尘！
　　这样的打击，简直比杀了他还难受。
　　“这块纪元碎片也送你了。”
　　苏奕抬手一抛，从卢轩身上剥离的神格，就落入骆天都手中，“我该走了，以后再相见时，或许会是在神域。”
　　声音还在飘荡，苏奕已飘然而去。
　　眼见他身影就将消失，骆天都禁不住道：“苏兄，多谢！”
　　极远处，苏奕头也不回地挥了挥手。
　　很快，他身影彻底消失。
　　“神子大人，您没事吧？”
　　那些神使拥簇到卢轩身旁，满脸担忧。
　　这一瞬，骆天都眸子中浮现出浓烈的杀机。
　　原本，他还打算以后成神时再跟卢轩算账，可现在，他不想再等了！
　　没有犹豫，他直接动手。
　　卢轩和身旁一众神使皆惨死。
　　无一生还。
　　骆天都独自立在那，长吐一口气，舒服了。
　　当然，他并非仅仅只为了宣泄心中恨意。
　　而是他清楚，不趁此机会杀了卢轩，一旦让消息泄露出去，势必会让所有人都知道，他和苏奕有交情！
　　这在仙界不算什么。
　　可若在神域，他和背后的宗族，都会被诸神盯上！
　　“说起来，我骆氏一族同样也仇视苏兄的，可谁能想象，我和他却成了好友？”
　　骆天都心中有些复杂。
　　最终，他做出决断，喃喃道：“不管如何，以后我定要全力阻止宗族去和苏兄为敌！”
　　对苏奕而言，解救骆天都只是一个小插曲。
　　之前，他一直在找寻南平天的下落，并且已经有了线索！
　　正因如此，在解救骆天都后，他没有任何耽搁，继续启程。
　　纪元战场发生剧变，天穹和大地，到处出现无数巨大的裂痕，整个世界千疮百孔，似乎随时将倾覆。
　　“纪元战场要消失了……”
　　羲月神尊抬眼望向天穹。
　　这一场万古未有的成神契机，持续了不到半个月时间，而今就将落下帷幕！
　　同一时间，分布在纪元战场各地的强者，也都察觉到这一幕，一时间，许多人心中涌起不甘。
　　因为，他们绝大多数人至今，还不曾找寻到成神契机！！
　　这就是成神的艰辛。
　　苦苦等待万古岁月，哪怕成神之路出现，真正能夺得成神契机的，也只是一小撮幸运儿罢了。
　　这两天里，还有许多人死在苏奕手底下。
　　有神子，有神明的意志法身，也有一些来自仙界的太境人物。
　　或多或少，都和苏奕有仇、有怨。
　　至于那些无仇无怨的，苏奕都懒得理会。
　　他向来不是一个滥杀之人。
　　“终于要结束了！”
　　一座山坳中，南平天心中激动。
　　从混沌道穴附近逃走后，他就担惊受怕，寝食难安，一路逃亡许久，最终找了一处隐蔽之地藏匿了起来。
　　现在，他已根本不奢望去证道成神，只想能够活着重返仙界！
　　天穹四分五裂，混沌气如狂暴的洪流在肆虐。
　　整个世界，呈现出破败凋零的景象。
　　南平天没有迟疑，一跃而起，朝那天穹上的一道巨大裂痕中冲去。
　　逃出裂痕，便可重返仙界！
　　可尚在半途，一只大手忽地按在了他肩膀上。