第3214章 苏奕之殇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无邪的气息太恐怖。
　　和当初跟随在苏奕相比，完全判若两人。
　　此时，她一个人的威势，便压盖全场，让天地为之震颤，山河失色。
　　便是苏奕，都感受到严重的威胁！
　　“犯我天魔一脉者，都得死，而你……”
　　无邪扬着小脸，眼瞳冷酷，“会死得很难看！”
　　她身影暴冲而起，犹如一道尖锥般凿穿长空，挥拳砸向苏奕。
　　看起来无比霸道粗暴。
　　可这一拳中蕴积的力量，则无比诡异神秘，犹如一个沸腾的熔炉，拳劲所过之处，虚空如纸糊般扭曲崩碎，天地间的力量都像被抽空吞噬掉。
　　落在人们眼中，这一拳就像一个无物不吞的漩涡，仿佛连天地大道都能吞掉。
　　这很恐怖！
　　苏奕第一时间缔结心命光印神通，与之硬撼。
　　结果，却被这一拳轰得身影踉跄倒退，浑身气息翻腾，颇为难受。
　　而他所缔结的心命光印，则被吞噬了！
　　“竟这般厉害？”
　　苏奕很意外。
　　还不等他多想，无邪再次杀来，迅疾如电，挥拳之间，犹如熔炉横空，吞噬一切。
　　苏奕顾不得其他，全力出手。
　　可仅仅瞬息，他再次被撼动，身影暴退，而他原本伫足的那片虚空，则被霸道的拳劲吞没，轰然爆碎成一片巨大的空间裂痕。
　　那等威能，让不知多少天魔眼睛发直，这……这也太恐怖了吧？
　　旋即，全场沸腾起来。
　　激动的大叫声排山倒海般响起。
　　“哈哈，那姓苏的要遭殃了！谁说他不可战胜的？在心澄大人面前，他必输无疑！”
　　“厉害，为何以前从不曾听说，心澄大人的实力都已强大到这等地步了？”
　　……无数的天魔强者，全都亢奋起来，眼睛发光，从心澄身上看到了希望。
　　之前的绝望、愤怒、憋屈全都一扫而空。
　　那些天帝都暗松一口气，彼此对视，大有绝境逢生，柳暗花明之感。
　　“心澄儿，我说过要辅佐你成为无虚之地主宰的，眼下的你，已拥有这样的实力和资格！”
　　玄商帝主心中喃喃，“等你杀了苏奕，我便以玄帝魔族的名义昭告天下，让天魔十三帝族一起奉你为尊！”
　　他眼神狂热，看似平静的外表下，实则激动得恨不得嘶声呐喊，仰天大笑！
　　说起来，心澄儿能有今天，还多亏了那苏奕。
　　正是跟随在苏奕身边那段岁月，才让心澄儿机缘巧合之下觉醒了始祖血脉。
　　也才让心澄儿能够熔炼六十余位先祖所留的大道印记，彻底觉醒“炼心熔炉”神通！
　　天穹深处。
　　激烈的大战在上演，在人们眼中，心澄儿简直无可匹敌，每一击都杀得苏奕不断溃败，强大到不可揣度的地步。
　　这也让全场氛围愈发沸腾，欢呼声震天。
　　“这丫头一身熔炼的力量太过庞杂，明显还未真正融合为一，若能将其本我意识唤醒，此战自可迎刃而解。”
　　苏奕暗道。
　　他祭出咫尺剑，毫无保留出手，施展诸般心境秘法，欲图唤醒无邪的本我意识。
　　可最终却是徒劳。
　　那些秘法统统失效。
　　非但如此，苏奕的处境也变得凶险起来，被无邪一次次撼动，步步败退。
　　仅仅十多个弹指，他这具心魂之体都出现许多裂痕！
　　“还妄想让我像以前那般效忠你？痴心妄想！无邪已死，如今之我，已如新生！”
　　无邪眼神冰冷淡漠，“而你，则将成为我的猎物，一身心魂道行为我所有！”
　　她五指一抓，一杆刺目的猩红长矛出现，劈手在苏奕身上划出一道裂痕。
　　差点被开膛破肚！
　　咫尺剑都被震飞，被无邪一把夺在手中。
　　“这宝物不错，权当是孝敬我的战利品了。”
　　无邪随手就将咫尺剑禁锢，收入囊中。
　　那轻描淡写的手法，让不知多少人惊艳。
　　玄商帝主等人都不禁露出笑意，或抚掌大笑，或击节称赞，一个个扬眉吐气，满心痛快。
　　之前，他们被苏奕打压得太狠，彻底陷入绝望之中，本以为必死，连天魔一脉也难逃被苏奕踩在脚下的命运。
　　谁曾想，这一切在心澄儿出现后，全都逆转了！
　　“心澄儿大人威武！”
　　“杀，杀了那姓苏的杂碎，为逝去的帝主报仇！”
　　“哈哈哈，你姓苏的也有今天？”
　　……无数天魔在欢呼，在大叫，根本不掩饰内心的狂喜和兴奋。
　　唯独无怜帝主呆呆地立在那，紧抿着唇。
　　之前，苏奕何等伟岸耀眼，纵横无敌，横压全场。
　　可现在，他却负伤累累，被打压得快要撑不住！
　　两相对比，让无怜帝主心中涌起说不出的复杂情绪。
　　这一刻，天穹深处，苏奕祭出了命书！
　　命书上流转晦涩神秘的混沌光雨，衍化出天谴命墟，也让苏奕一身道行变得恐怖。
　　却见无邪一声冷哼，纤秀瘦弱的身影上，骤然爆绽亿万血光，化作一个接天通地的血色熔炉。
　　随着她前冲，那巨大的血色熔炉横移虚空，竟是一举把天谴命墟撞碎！
　　苏奕整个人都被轰飞，唇中淌血，躯体上的裂痕已密密麻麻，似随时会崩碎。
　　那清俊的脸庞都变得苍白之极。
　　这一刻的他，负伤惨重！
　　而漫天光雨飞洒中，无邪已暴杀而至。
　　苏奕感受到了真正的致命威胁，眉心刺痛，一身上下的力量都遭受到可怕的压制。
　　实在是，此刻的无邪太强。
　　不过，苏奕眼神依旧平静，未曾动摇。
　　随着他运转命书，一座神秘的大渊横空而出，犹如幽暗的星空黑洞，大而无量，深不可测。
　　这，是命书第二页的无间命渊！
　　出现在苏奕身前，险之又险地挡住了那一座巨大无比的血色熔炉。
　　两者碰撞，产生翻天覆地般的毁灭乱流，整个无虚之地的天穹深处，都陷入狂暴之中。
　　“给我破！”
　　无邪冷眸如电，一声低喝，身上像燃烧着亿万血色熔浆般，爆绽出滔天的光焰。
　　那巨大的血色熔炉随之威能暴涨，一举把无间命渊碾碎！
　　苏奕整个人都被震飞。
　　命书都不受控地跌落出去。
　　此刻的他，模样极为狼狈凄惨，负伤惨重到无以复加的地步。
　　天地间，无数天魔都癫狂般大叫着，亢奋地喝彩。
　　那些帝主都睁大眼睛，死死盯着苏奕，心潮澎湃，脑海中只有一个想法——
　　这苏奕，要完了！！
　　连他们都没想到，心澄儿的战力竟如此之恐怖，甚至远在一些始祖之上。
　　已到了一种让人不可思量的地步！
　　命书遗落在虚空中。
　　无邪只看了命书一眼，就收回目光，没有去收取。
　　她的记忆中清楚记得，若不得到命书的认可，无论谁去强占，必遭反噬！
　　她自不会在这节骨眼上，让自己发生什么意外。
　　一步迈出，如若鬼魅般出现在苏奕身前，纤细的玉手轻轻一抓。
　　苏奕整个人就被无邪抓起，举在半空。
　　这一瞬全场目光都齐齐汇聚过去，满脸震撼。
　　无怜帝主心中一紧，眼见苏奕这个曾让她钦佩的强大存在，而今命悬一线，她也难免不忍目睹。
　　那些帝主一个个翘首以盼，心怀激荡，这来自永恒天域的苏天尊，总算要遭殃了！
　　“什么老爷，这世上没有任何人能压在我头上！”
　　无邪仰头，清稚美丽的小脸上，尽是淡漠冷酷。
　　她泛着血色的剔透眼眸凝视着苏奕，犹如在蔑视一只不自量力的蝼蚁。
　　声音还在回荡，她纤细的五指发力。
　　苏奕整个人爆碎。
　　他一身上下本就负伤惨重，裂痕无数，在此刻爆碎后，一下子化作漫天光雨飞洒。
　　全场轰动，无数激动的欢呼大叫响彻，似排山倒海般回荡天地间。
　　那些帝主一个个喜笑颜开，壮怀激烈。
　　无怜帝主心中油然生出一抹悲凉和深深的惋惜，眼神也暗淡许多。
　　如此旷世的一位存在，之前只差一步就能镇压天上地下，主宰天魔一脉的命运！
　　而今就这么死了？
　　心魂之体一死，其本尊即便活下来，也和跌落深渊之下的废物有何区别？
　　天穹深处，无邪那纤秀的身影，则成为天上地下唯一的焦点！
　　仰头望之，如视主宰！
　　不过，无邪自己则没有任何感慨。
　　击杀苏奕之后，她已施展“炼心熔炉”神通，第一时间吞噬苏奕那逸散的心魂本源。
　　可仅仅一瞬，无邪就皱眉，察觉到不对劲。
　　苏奕的心魂本源，竟然彻底消失了般，再也寻觅不到，也无法被收集和吞噬！
　　怎会这样？
　　还不等无邪多想。
　　一道温和淡然的声音，忽地在身后响起：
　　“丫头，玩够了么？”
　　无邪纤秀的身影猛地一僵，旋即霍然转身。
　　就见远处虚空中，命书遗落的位置，一片混沌光雨飘洒，渐渐勾勒出一道峻拔的身影。
　　一袭青袍，淡然出尘。
　　赫然是刚才被她击杀的苏奕！
　　一下子，无邪眼眸瞪大，那淡漠冷酷的神色第一次发生变化，写满错愕。
　　「有个年终盘点投票，诸位道友有免费票的拜请投给第一仙哈。
　　金鱼先磕为敬！」