第三百二十九章 小浑天盘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“母亲，您息怒，莫要气坏了身体。”
　　苏伯泞担忧地看着游青芝。
　　这一刻的游青芝，双目空洞，失魂落魄，整个人像被打击的没有了精气神。
　　“前些阵子，我为杀苏奕这小畜生，向宗族求救，你表兄游星霖和黎昌宁第一时间前来相助，结果，都惨遭那小畜生的毒手。”
　　游青芝喃喃，“而如今，连你二舅也被那小畜生害死，这让我如何不自责，以后又该如何面对我那些族人？”
　　她语气苦涩、低沉、沙哑。
　　得知九稷山一战的消息后，苏伯泞内心也满腔惊惧和愤怒，可此时，却不得不忍耐住，安抚其母游青芝。
　　“母亲，天还没塌，别忘了，父亲还在呢，他定然不会饶过苏奕这杂碎的！”
　　苏伯泞咬牙说道。
　　“你父亲……”
　　游青芝那空洞的眼神微微一动，就像将要溺死之人抓住了一根稻草，猛地激动起来，“对，你父亲还在，以他的手段，别说杀死苏奕，就是称霸整个大周，也不费吹灰之力！”
　　“走，我们去见他！”
　　说着，游青芝起身，朝外行去。
　　“称霸整个大周？父亲他真有那般厉害？”
　　苏伯泞内心疑惑。
　　他虽是苏弘礼之子，可这些年来，却根本不清楚，父亲苏弘礼的修为究竟到了何等地步。
　　他也仅仅只知道，十年以前，父亲曾名震天下，被誉为十大先天武宗中最神秘的一个，和国师洪参商一起，并成为大周双壁。
　　至于其他的，完全一无所知。
　　可当听到母亲游青芝的话，苏伯泞却敏锐察觉到，这些年来一直隐居在家的父亲，极可能比舅舅游天鸿还要强大！
　　苏弘礼揉了揉眉宇，看着立在那神色哀怨凄凉的游青芝，禁不住冷笑道：“自作聪明！”
　　寥寥四字，却如刀锋般狠狠插入游青芝心中。
　　她浑身一颤，脸色煞白道：“弘礼，我也是为苏家好，你……你怎能这般斥责我。”
　　说着，泪水已夺眶而出，脸色愈发凄婉惨淡。
　　苏弘礼神色冷淡，“为了苏家？不，你只是嫉妒，嫉妒苏奕那孽子比伯泞厉害，担心我会改变心意，接纳那孽子，甚至让那孽子取代伯泞，在以后继承苏家族长权柄，对否？”
　　游青芝浑身发僵，面色变幻不定。
　　“下去吧。”
　　苏弘礼似失去了谈话的兴趣，挥了挥手。
　　游青芝内心涌起强烈的不甘，倔强抬头，迎着苏弘礼的目光，道：“弘礼，现在我只想知道，你究竟会如何处置苏奕？我现在只想要一个明确的答案！”
　　苏弘礼眉头微皱，可最终忍住内心的不悦，唇中轻轻吐出一个字：
　　语气平淡到毫无情绪波动。
　　可这样一个字，却让游青芝笑起来，仿似卸掉心中巨石，整个人都轻松下来。
　　她擦掉脸上泪水，转身而去。
　　目送她身影离开，苏弘礼不禁一阵摇头，道：“以前我表露出的态度，难道还不够明显吗？”
　　他似有些意兴阑珊。道袍老者轻声道：“关心则乱，四夫人的兄长和侄儿皆丧命在苏奕手中，难免失了分寸。”
　　苏弘礼摆了摆手，不愿再谈这个话题，道：“道兄，你且说说你对此战的分析。”
　　道袍老者略一沉默，道：“此子的确很可怕。”
　　“可怕？”
　　听到这两个字从道袍老者口中说出，苏弘礼眉头微微皱了皱，道，“还请道兄详细说来。”
　　道袍老者回忆着九稷山一战的细节，沉吟道：“凡是世人能看到的，想来苏奕也不忌惮被人看破，真正让我忌惮的，反倒是他所隐藏的实力。”
　　顿了顿，他说道：“在宗师境，便拥有神念、掌握道韵、御用神性道光，且在剑道上也有着远超陆地神仙的造诣，这些都是能够被一一辨认出的力量。”
　　“相信国师、使风流、寂河他们，也定然能看出这些玄机。”
　　“可我敢肯定，目前为止，怕是还没有任何人能真正知道，苏奕究竟隐藏了多少实力。”
　　“若仅仅如此，倒也罢了，毕竟，谁人身上没有一些底牌？”
　　听到这，苏弘礼点了点头，神色平静道：“道友继续说。”
　　道袍老者眸光闪动：“可苏奕不一样，他修为突破太快了。”
　　“从衮州城启程时，他才仅仅只是宗师二重修为，这才不到二十天的时间，他已是宗师四重大圆满的道行！”
　　“道友应该清楚，对苏奕这等角色而言，修为每突破一个层次，其战力必会产生极为显著惊人的蜕变。”
　　“可以预见，当五月初四他登门而来时，修为注定早已迈入宗师五重境！臻至此境界，五行圆满、轮转如一，一身修为、体魄、神魂皆会产生超乎想象的变化。”
　　“这也就意味着，那时候的苏奕，要远比今日击杀游天鸿时的他更可怕。”
　　道袍老者轻声一叹，道，“这还仅仅只是我能推断出的一个变数。”
　　苏弘礼沉默片刻，道：“这的确是一个不好估量的变数，还有其他值得留意的吗？”
　　他语气平淡如旧，可眉宇间已隐隐浮现一丝凝色。
　　得知游天鸿被杀的消息后，苏弘礼也有些惊诧，心中泛起波澜，连他自己都不得不承认，之前对苏奕实力的预测，到头来还是低估了。
　　也是这时候，苏弘礼才终于开始重视那个被他厌憎了十多年之久的孽子，而不像之前那般，不屑一顾。
　　这感觉很微妙。
　　就好像一只看着蹦跶的猴子，忽地拥有了搅乱乾坤的力量，让人意外之余，也不得不收敛内心的蔑视和厌憎，去认真对待此事。
　　道袍老者深呼吸一口气，道：“我怀疑，这苏奕身上，当还有一件极可怕的秘宝！”
　　“果然如此吗，他手中也有……秘宝？”
　　苏弘礼眸子泛起异色。
　　话中那一个“也”字，耐人寻味。
　　道袍老者神色却变得凝重起来，眼神飘忽，追忆道：“在他和游天鸿对决时，我曾在暗中捕捉到苏奕身上的一些气息，以‘小浑天盘’的力量进行推演……”
　　苏弘礼顿时露出感兴趣之色。
　　小浑天盘！
　　这是一件极为神妙的古老秘宝。
　　只需搜集到一些气息，便可由此宝进行推演，从而窥伺到这些气息背后所蕴藏的玄机和真相，堪称神异。
　　没有人知道，这些年来，道袍老者曾借助“小浑天盘”的力量，帮他苏弘礼推断出了不知多少深藏在世间的秘密！
　　比如大周八大妖山、比如那一场即将来临的“璀璨大世”、比如修行上的一些困惑等等。
　　不夸张的说，小浑天盘绝对称得上是一件“旷世瑰宝”！
　　“道兄怎地不语了？”
　　苏弘礼挑眉，注意到道袍老者的神色有些不对劲。
　　“道友自己看吧。”
　　道袍老者苦笑一声，拿出一个由青铜所铸，形似浑圆罗盘，弥散着斑驳沧桑气息的宝物。
　　宝物表面，镌刻日月星辰，花鸟虫鱼等图腾，除此，边缘位置还镶嵌着细密的符纹。
　　中央处，则是一个形似瞳孔的血色灵珠。
　　当催动此宝，其表面的图腾和符纹就会涌现出一座晦涩奇异的阵图，如若星辰排列，玄奥莫测。
　　而推演出的玄机和真相，则会在那中央处如若眼瞳的血色灵珠上映现出来。
　　这便是小浑天盘。
　　其中央的血色灵珠，名唤“浑天珠”。
　　可此时，浑天珠表面，却出现了一道细小的裂痕！
　　当看到这一幕，苏弘礼瞳孔骤然一缩，惯常平静的脸色，也是在这一刻终于变了。
　　似吃惊，又似难以置信！
　　这等表情，在这位玉京城苏家之主身上，极少见到。
　　由此也可以看出，这一刻的他，内心也无法淡定！
　　气氛沉闷下去。
　　许久，苏弘礼稳了稳心神，揉着眉宇说道：“这么说，那孽子身上的秘宝，已强大到让小浑天盘都无法推演的地步了？”
　　道袍老者点了点头：“应当如此。”
　　“看来，我还真不能小觑这孽子了。”
　　苏弘礼眸光闪动，幽邃深沉，“只是，我很不解，他身上的秘宝，又是从哪里得来，难道……”
　　说到这，他想起什么，脸色顿时变得阴沉之极，整个人的气息都变得冷厉可怖起来。
　　道袍老者眼皮一跳，道：“道友怀疑那一件秘宝是叶雨妃留给苏奕的？”
　　“除了这个原因，我再想不出其他的理由。”
　　深呼吸一口气，苏弘礼眸光森然，“我早怀疑，以那贱人的性情，怎可能不会留下后手了，可最终直至她死掉，我也没能从她的遗物中找到什么。如今看来，她所留的后手，应当就是在那孽子身上！”
　　他罕见的震怒了，和寻常时候的淡漠从容完全不一样了，眉宇间的杀意慑人无比。
　　“道友且息怒，眼下仅仅只是推测而已。”
　　道袍老者低声劝慰。
　　深呼吸一口气，苏弘礼目光忽地直视着道袍老者，语气淡漠道：“道兄，那孽子所拥有的力量，已不得不让我重视，你最好也早做准备。”
　　这一刻，面对苏弘礼的目光，道袍老者浑身一僵，脸色变幻不定。
　　许久，他才点了点头，语气低沉道：“道友放心，这一天，早晚都会来的，我早已做好了准备。”