第2373章 道号心缘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　秘符是易尘传来。
　　内容很简单，求救！
　　吕青玫的心在瞬间揪住，俏脸都变了。
　　易尘性情淡泊恬静，与世无争，根本不是招惹是非的人。
　　除此，若非遇到化解不开的生死大劫，易尘根本不会主动求助！
　　“以尘儿的道行，再加上我所赠的保命底牌，除非九炼神主出手，否则，几乎不可能遭遇生死之劫！”
　　“难道说……有哪个九炼层次的老东西盯上了尘儿？”
　　吕青玫心中一颤，意识到不妙。
　　“尘儿自幼在我身边长大，不曾与任何人结仇，更别说去得罪九炼神主……”
　　“看来此事是冲着我而来！”
　　吕青玫深呼吸一口气，让自己冷静，“究竟会是谁？”
　　她认真思忖，回顾过往那段时间发生的事情。
　　最终，吕青玫脑海中浮现出两个怀疑对象。
　　一个是和她只能算名义上的道侣的绝天魔主。
　　一个便是师弟余巽！
　　两人都清楚易尘是她收的义子，也都有动机去对付易尘，以此来钳制她！
　　旋即，吕青玫眉头皱起。
　　“当初我提前把尘儿送往东胜神洲，为的就是避免他被人盯上，并且尘儿早已隐姓埋名，怎可能那么容易被人盯上？”
　　此事很蹊跷。
　　吕青玫确信，一般人根本不可能识破易尘的身份，更别说找到易尘了。
　　可现在，易尘却遭遇这样一场大难，这无疑意味着，对手掌握着某种底牌，能够捕捉和识破易尘的行踪和身份！
　　当想到这，吕青玫心中咯噔一声，一张俏脸都变得苍白许多。
　　她猜出了答案——
　　一定是师尊把属于自己的一缕本源神血拿出，凭借这一缕神血的力量，找到了易尘！！
　　若真如此，无疑意味着，师尊已经猜出易尘……就是自己的儿子！！
　　吕青玫意识到这点，心都沉入谷底。
　　她太清楚师尊古花仙的手段是何等的残酷和无情，一旦被她掌控易尘的性命……
　　那后果绝对不堪设想！
　　“师尊啊师尊，没想到我终究还是低估了你……”
　　吕青玫俏脸铁青，眼神深处涌动着不可遏制的愤怒和恨意。
　　“想拿易尘来胁迫我和苏奕？休想！”
　　吕青玫大致已猜出，师尊想要活擒易尘的目的，心中愈发愤恨。
　　“师尊已接触到命运长河门槛，如今正在潜心闭关，在黑暗神话时代来临前，断不会轻易离开山门。”
　　“不出意外，此次去对付易尘的……极可能就是余巽这杂碎！”
　　作为余巽的师姐，吕青玫自然清楚自己这个师弟是何等的阴狠和无耻。
　　若易尘被他抓住，还不知会遭受多少羞辱和折磨。
　　想通这些，没有再犹豫，吕青玫当天展开了行动。
　　苏奕凭虚而立，双手掐诀。
　　顿时，风起云涌，十方天地间，有如潮水般的灵气朝栖霞岛这边汇聚而来。
　　苏奕抬手一点。
　　栖霞岛上，一座又一座大山拔地而起。
　　原本宛如废墟般的栖霞岛，此刻正依照苏奕记忆中的景象在重塑！
　　河童也在帮忙，潜入海底深处，牵引海底中的水脉和地脉，朝栖霞岛涌来。
　　对他和苏奕而言，早可以移山填海、改天换地。
　　眼下仅仅只是重塑栖霞岛罢了，并非什么难事。
　　栖霞岛彻底换了个模样，群峦叠嶂，桃树遍地，到处有潺潺溪流蜿蜒奔腾，朵朵祥云汇聚天穹之下，垂落如梦似幻般的大道灵气。
　　苏奕抬手一抛。
　　一道混沌般的雷霆从天而降，沉入栖霞岛大地深处。
　　顿时，栖霞岛上的花草树木全都滋生出澎湃惊人的生机。
　　万千桃树竞相绽放，灼灼其华，绚烂如锦，娇艳明媚。
　　那一道混沌雷霆，是从灵壶妖庭取走的混沌雷壤，不朽层次的旷世奇物，足可将一方生机枯竭之地化作世间最顶尖的名山福地。
　　接下来，苏奕又陆续取出万雷金竹、蟾宫桂树，扎根在栖霞岛之上。
　　顿时，一株千尺金竹摇曳，竹叶金灿灿仿似黄金浇筑而成，沐浴混沌，飘洒亿万雷光。
　　而在栖霞岛之巅，蟾宫桂树舒展枝叶，流淌清冽如梦幻般的清辉，将整个栖霞岛笼罩其中。
　　万雷金竹，同样是灵壶妖庭的镇派之宝。
　　而蟾宫桂树更为神异，乃是混沌奇物，很久以前就扎根在栖霞岛，衍化洞天福地，陪伴易道玄多年。
　　在蟾宫桂树衍化的洞天福地中修行，就如同置身在混沌中，可轻而易举感应到周虚万道的气息，更容易进入顿悟的境地。
　　除此，此树的枝桠、躯干、叶子无不是一等一的绝世瑰宝。
　　“老茶树，你也找个地方住下吧。”
　　苏奕将“不夜侯”请了出来。
　　不夜侯，本就是一株天地所生的悟道茶树所化，是苏奕从殛电魔窟中救出来。
　　过往那段时间里，苏奕搜集到的许多战利品，都用在了为不夜侯疗伤上，到如今，不夜侯的元气已恢复大半。
　　“多谢浮游道兄！”
　　不夜侯抱拳致谢。
　　下一刻，他便化作一株沐浴在混沌雾霭中的茶树，扎根在一片崖岸上。
　　“有老茶树、万雷金竹、蟾宫桂树在，栖霞岛足可蕴生出大道本源，恢复到往昔的光景！”
　　苏奕长吐一口气。
　　他信步来到海畔，这里有一片雪白细腻的沙滩，海水翻涌而至，波光清澈，倒映橘红色的晚霞余晖，美得令人心颤。
　　苏奕躺在了沙滩上，枕着双臂，仪态慵懒惬意，那幽邃的眼眸望着落日晚霞，心神体会到一种从未有过的静谧。
　　神域浩瀚，无边无尽。
　　之前那些年，苏奕随遇而安，征战南北，虽有落脚之地，可终究都不是自己的地盘。
　　而栖霞岛不一样。
　　这里，是他的家！
　　桃花如海，随海风摇曳，晚霞映照其中，让那漫山遍野的桃花也染上璀璨鲜红的光泽。
　　海浪在翻涌，涛声绵绵，万雷金竹在摇曳，雷音如律，更远处，蟾宫桂树和老茶树交相辉映，前者流淌月辉，后者弥散阵阵大道光影。
　　一切都那般美好，令人心安。
　　“大人。”
　　远远地，河童走来，踩着沙滩浅浅的水波，将水波中的晚霞都踩碎，荡漾一圈圈的涟漪，他的影子随之在涟漪中不断变幻。
　　“天地如逆旅，我亦是行人，在神域天下的数年里，只有这一刻，我才终于暂时找到了心安的地方。”
　　苏奕轻语，清俊的脸庞一如从前那般恬静。
　　吾心安处即吾乡。
　　更别说栖霞岛本就是只属于他一人的故土。
　　“看得出来，大人内心很高兴。”
　　河童笑说道。
　　“不是高兴，是踏实、静谧和自在。”
　　苏奕道，“小猴子怎么样了？”
　　“哦，那位猴兄正在重塑道躯，修复神魂，有大人所赐的各种稀世神药相助，他的进展很顺利。”
　　河童道，“不出意外，半年之内，猴兄定可以活蹦乱跳。”
　　苏奕嗯了一声。
　　“大人，猴兄怎会到现在连个名字都没有？”
　　河童好奇。
　　苏奕一怔，道：“是我欠考虑了，他乃是诞生在纪元战场中的先天神灵，天生地养，有桀骜之心，铮铮之骨，你觉得……该为他起一个怎样的姓名为妥？”
　　河童挠头道：“姓之一字，由女和生两字组成，意味着但凡有姓者，皆是由父母而生，可那位猴兄诞生于先天，这姓氏……可就很不好取。”
　　苏奕道：“那就不取姓名，只取道号便可。”
　　河童笑道：“当初是大人将那位猴兄带到了这大千世界，其道号自当由大人来取才妥当。”
　　苏奕顿时陷入思忖。
　　“修行问道，心境为重，心猿意马乃是大忌，我辈要做的便是降心猿，拴意马，如此，方能心定神闲。”
　　“而小猴子与我有缘，依我看，为其取道号为‘心缘’便可。”
　　心猿意马映本性。
　　心缘于道定生慧。
　　小猴子是天生地养的猿猴，其本性就无比桀骜，好斗成性。
　　若能定其心，必生慧根。
　　这便是所谓“定则生慧”。
　　心缘，既是谐音“心猿”，也代指和苏奕之间的缘，这个道号又寄托在苏奕的一种期许，他思虑斟酌许久才最终敲定。
　　“心猿，心缘……这道号妙啊！”
　　河童抚掌赞叹，“大人，要不您也为我取一个道号？”
　　苏奕直接就无视了，道：“自今以后，我打算在此潜修一段时间，你就坐镇于此，帮我照看栖霞岛，若有外敌来犯，自己能解决最好，解决不了再来见我。”
　　说着，苏奕起身，踱步朝蟾宫桂树扎根的一座山巅行去。
　　夕阳已黯然，晚霞成暮色，夜晚将来临。
　　“大人安心潜修便是！”
　　河童大声保证。
　　这天起，苏奕在栖霞岛上闭关。
　　不问世事。
　　初开始，无边海的气氛还无比紧张，不知多少大势力提心吊胆，唯恐苏奕找上门。
　　可渐渐地，随着苏奕在栖霞岛隐世不出，无边海上的各大势力这才心安不少。
　　只是无论是谁，无论是哪个势力，都已不敢再靠近栖霞岛附近。
　　这里，俨然成为了无边海修行界的一方禁地！