第一千五十一章 画心斋
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天玄书院内，螣蛇振翅，煞雾翻腾，禁阵力量扩散，令那片天地动荡，凶狂无边。
　　苏奕纵剑与之厮杀，疏狂恣肆，凌厉霸道。
　　观战者早骇然失色，远远避开。
　　“再试试沉沦法则！”
　　苏奕心念一转，周身法则随之变化，玄雷金竹斩出的雷霆剑气，顿时像磅礴澎湃的水流，而其力量则厚重如远古神山。
　　那是沉沦的气息，一旦被击中，神魂和道躯如被放逐到无尽深渊，就此沉沦覆灭。
　　果然如苏奕所预料，同样臻至小成地步的沉沦法则，并不比转生法则弱！
　　“又一种能够和‘涅灵之力’对抗的法则！？”
　　麻衣老者已色变。
　　须知，在星空深处，凡是能够和涅灵之力对抗的力量，皆堪称一方星界的至高规则！
　　诸如天祈、星寂等等。
　　只要掌握一种，就如同这片星界的“天道传人”，能够替“天”行道！镇压这片星空中的一切对手。
　　然而此时，一个少年却掌握着两种能够和“涅灵之力”对抗的的法则力量，这就太吓人了！
　　“这家伙，哪可能是玄黄星界的修士！？”
　　麻衣老者心中愈发怀疑，苏奕来历超凡，极可能来自星空深处某个顶级大教，亦或者来自某个星空古族！
　　“小友，咱们无冤无仇，何必拼个你死我活？能否就此止手，好好聊聊？”
　　麻衣老者沉声开口。
　　他想进一步盘一盘苏奕的底细。
　　苏奕想都不想拒绝了，“谁输了，搜魂便可！”
　　交谈时，他纵剑杀伐，威势愈发凌厉强盛，杀得那螣蛇哀嚎不断。
　　麻衣老者冷哼，脸色阴沉，“也罢，本座就让你输个明明白白！”
　　他袖袍挥动。
　　一片瑰丽缥缈的烟霞涌现，犹如画笔下袅袅晕染的墨汁般，倏尔间再度勾勒出一头螣蛇！
　　两头螣蛇一起出动，堪比两个恐怖大能联手，顿时让苏奕的处境岌岌可危。
　　不过，麻衣老者明显也很吃力，额头已浸出汗水，脸颊微微苍白。
　　可即便如此，他一人能够御用两头螣蛇作战，并且还运转覆盖在天玄书院的禁阵力量，那等实力的确强悍之极。
　　“不好，那位道友处境堪忧！”
　　远处，一位天玄书院的大人物担忧出声。
　　“一起上，收拾那老东西！”
　　一个白发苍苍的儒袍老者杀气腾腾，直接冲了出去，“我可无法眼睁睁看着咱们的救命恩人拼死拼活，自己却什么也不做！”
　　声音斩钉截铁。
　　不过，就在儒袍老者刚冲出去——
　　苏奕的声音忽地响起：“老老实实呆着！”
　　儒袍老者一呆，这……这是在训斥自己多管闲事吗？
　　俞长明等人也很错愕。
　　都到了这等地步，那年轻人怎么还拒绝帮忙？
　　也就在此时，他们看到了一幕不可思议的画面——
　　随着苏奕挥动玄雷金竹，随手一剑之间，一头螣蛇那庞大的躯体如纸糊般，轰然爆碎！
　　众人皆瞠目结舌。
　　这反差太大了，之前苏奕还被压迫得抬不起头，岌岌可危，险象环生。
　　谁曾想，此时一剑之间，就劈烂了一头螣蛇！
　　“该不会……他刚才故意保留实力，藏拙了吧？”
　　俞长明等人脑海中齐齐浮现出同样的念头。
　　一头螣蛇被毁，让麻衣老者遭受反噬，唇中咳血，身影都一个踉跄，满脸惊色。
　　这一击的力量，怎会如此恐怖！？
　　这小子既拥有这般力量，为何又一直要藏着？
　　麻衣老者有些懵，打破脑袋也无法想象其中缘由。
　　“果然，九狱剑的气息足可像克制天祈、星寂这两种法则那样，去克制那老家伙所掌握的法则之力。”
　　苏奕暗道。
　　对于这样的结果，他并不意外。
　　“再试试枯荣法则！”
　　苏奕心念转动时，一身法则力量再度变化，玄雷金竹上弥漫出一股生死轮转，枯荣更迭的诡异力量波动。
　　生机如沸，极尽灿烂。
　　死气如寂，极尽晦暗。
　　一生一死，一枯一荣，彼此轮转，形成一种令人心悸的大道波动。
　　这就是枯荣法则，诞生于轮回神木的本源，和转生、沉沦一样，皆是组成轮回奥义的一部分法则力量。
　　“第三种能够抗衡涅灵之力的大道法则！？”
　　麻衣老者再无法淡定，彻底被惊到，直接失声叫出来。
　　他敢确定，这样一幕若被星空深处那些“通天巨头”看到，也注定将为之震撼，难以平静。
　　简单来说，一种法则能够去抗衡涅灵之力，就意味着这种法则，可称得上是一方星空的至高法则，堪比天道规则。
　　而苏奕，则掌握三种类似的法则力量，这俨然和掌控三个星空的至高法则没什么区别！！
　　这就太吓人了。
　　“原来那老家伙掌握的大道力量，名唤涅灵法则。”
　　厮杀战斗中，苏奕若有所思。
　　涅者，寓意重塑和演化。
　　灵者，可理解为性灵，也可以理解为万物万象之灵。
　　涅灵二字，是否意味着，对方掌握的法则力量，拥有重塑和演化性灵的独特妙用？
　　就如眼前这条螣蛇，凶威滔天，活灵活现，和真正的螣蛇几乎没有区别。
　　可事实上，这条螣蛇乃是由麻衣老者的法则力量所衍化，动辄能够轻易灭杀玄幽境人物！
　　而麻衣老者的道行，只在玄幽境初期层次，可拥有了这涅灵法则，却让他有着同境无敌般的恐怖战力。
　　否则，天玄书院哪可能会被杀得溃不成军？
　　思忖时，苏奕动作可不慢，运转枯荣法则，和那条螣蛇激烈厮杀。
　　可远处的麻衣老者却慌了，大声道：“道友，所谓不打不相识，你我皆来自星空深处，也算是同乡，为何非要相残？”
　　俞长明等人皆错愕，这来自星空深处的老家伙是怂了吗？
　　须知，从最初到现在，麻衣老者对那青袍少年的称谓已经变了三次。
　　最开始轻蔑地称呼对方“小东西”，而后变成“小友”，到现在更是以“道友”相称，从这点就能看出，麻衣老者心境的剧烈变化！
　　“怂什么怂！有点骨气！”
　　苏奕呵斥了一句。
　　他还有彼岸、终结两种法则不曾尝试，可不想让麻衣老者就这般怂了。
　　众人：“……”
　　麻衣老者也被训斥得有些懵，面颊涨红。
　　可他内心却愈发慌乱了，隐约感觉，对面那少年的举动很反常，似乎是在拿自己练手！
　　“哼！且容你今日猖狂，下次再找你算账！”
　　麻衣老者一声冷哼，根本不带迟疑的，转身就逃。
　　“这老东西，倒也有些眼力劲。”
　　苏奕皱了皱眉，当即不再保留。轰！
　　玄雷金竹挥动，轻而易举轰杀那头螣蛇。
　　那霸道的一幕，让麻衣老者心神颤栗，果然，这小东西阴险无比，故意保留，在拿自己练手！！！
　　他逃得愈发快了，身影闪烁，直似挪移，眨眼间就冲向远处天穹。
　　“走得了吗？”
　　一道淡然的声音突兀响起，似低沉的剑吟，狠狠轰在麻衣老者的神魂中。
　　他神魂剧痛，眼前直冒金星，身影随之一个踉跄，差点从虚空中栽倒。
　　“不好！”
　　麻衣老者亡魂大冒，第一时间进行防御。
　　在他周身，光霞绽放，勾勒出一幅万丈神山的画卷，倏尔间，这座万丈神山横空而起，挡在前方。
　　一道无匹剑气斩来，透发出神秘莫测的晦涩气息，一剑之下，万丈神山如豆腐般被劈成两半，化作漫天光雨迸发席卷。
　　而麻衣老者的道躯，也是在这一剑之下被劈开，鲜血迸射。
　　他的元神刚逃出来，就被苏奕一巴攥在手中。
　　“我认输！！”
　　麻衣老者第一时间认栽，急促说道：“不瞒道友，你若搜魂，我死了，你也会遭受反噬！”
　　苏奕挑眉，道：“这是何意？”
　　麻衣老者为求活命，顾不得其他，飞快说出其中缘由。
　　“在我画心斋，每个传人的神魂中，皆烙印着祖师亲自所留的一幅意志画卷，一旦被碰触，祖师的意志画卷就会释放毁天灭地的威能！”
　　闻言，苏奕不由惊讶。
　　不过，还不等他思忖，忽地，麻衣老者的元神剧烈颤抖，发出凄厉的惨叫声。
　　苏奕心中一凛，第一时间松手，远远避开。
　　可终究晚了一步。
　　麻衣老者的元神爆碎，一股恐怖的毁灭威能扩散而开。
　　这是一种极端可怕的神魂力量，如同山崩海啸般，狠狠轰进苏奕的识海，根本来不及去抵挡。
　　这一瞬，苏奕恍惚间看到，一幅神秘的画卷在自己识海中打开，映现出一片瑰丽缤纷的空间秘境。
　　秘境内，随意坐着一个俊雅非凡的白衣男子。
　　男子似被惊动，长身而起。
　　而后，这一幅神秘的画卷轰然爆碎，化作缤纷光雨融入这男子体内。
　　一下子，他身影变得灿然夺目，如若仙神般伟岸！
　　“欲对我画心斋的传人搜魂，何其蠢也。”
　　白衣男子轻叹。
　　一道声音而已，却充斥莫大威严，直似代表着天道的意志，震得苏奕识海猛地剧烈翻滚起来。
　　一股致命的威胁刺激得苏奕躯体一僵。
　　“记住，星空诸天，皆唤我为‘画师’，能够死在本座的一缕意志烙印之下，是你八辈子修不来的福气。”
　　悠然轻淡的声音还在回荡，白衣男子抬手一按。
　　识海翻腾，苏奕神魂内如掀起毁天灭地的风暴。
　　也就在这一刹，一缕晦涩的剑吟响彻。
　　顿时，原本动荡几欲崩溃的识海，眨眼间就平静下来。
　　白衣男子神色愕然，望着识海深处，隐约可以看到一口被神秘锁链覆盖的道剑轮廓，若隐若现。
　　“哦豁，有意思啊……”
　　白衣男子喃喃。
　　无声无息地，他的身影四分五裂，而后化作无数碎片，扑簌簌消弭一空。
　　识海中，唯有那一缕剑吟兀自在回荡。