第2225章 图穷匕见
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神渊古城。
　　灵霄神洲境内堪称第一流的古老巨城，繁华如流水。
　　麒麟商会同样在这里开设有据点。
　　此时，在麒麟商会的传送古阵外，早已等候着许许多多身影。
　　为首的，是一个锦衣华服的老者。
　　当苏奕他们的身影从传送古阵中显露出来，这华服老者和身旁一众属下齐齐躬身，向绮薇见礼。
　　那声势，让不少人都为之动容。
　　这绮薇夫人，好大的排场！！
　　“无须多礼。”
　　绮薇迈步走出传送古阵，道，“我交代你的事情，可做好？”
　　那锦衣华服老者，就是神渊古城麒麟商会的总管事，名叫樊化圣。
　　他恭声道：“一切都已按照小姐吩咐准备妥当。”
　　“好，先为我们安排落脚之地。”
　　绮薇吩咐道。
　　“且慢。”
　　苦真走上前道，“如今都已抵达灵霄神洲，我们也该辞别了。”
　　绮薇瞥了苦真一眼，“慌什么，我已让人安排好宴席和住处，并且也已让人打探和古族羲氏有关的消息，你现在离开，又能去哪里？”
　　大长老卫锺也开口道：“的确，这里可不是南火神洲，我们人生地不熟，若能得绮薇姑娘帮助，再好不过了。”
　　苦真登时语塞，老脸阴沉。
　　苏奕心中一阵好笑。
　　对苦真而言，他此行的目的，表面是为了古族羲氏的事情而来，实则真正的意图是对付自己。
　　可很显然，因为有绮薇和大长老在，让他一直找不到机会！
　　最终，苦真还是妥协了。
　　当天，他们一行人受到了来自麒麟商会的规格最高的接待。
　　吃的喝的，无不是灵霄神洲最上乘的珍馐美味。
　　那奢华的宴席和排场，让卫锺和苦真这等老家伙都有大开眼界之感。
　　宴席结束，他们每个人都被安排了一座最顶级的楼阁中住宿，不止物品摆设极为考究，连楼阁中的聚灵阵，都堪比洞天福地！
　　当得知住宿一晚都需要一百块不朽神金时，大长老和三长老都很沉默，酒劲都清醒许多。
　　“在针对古族羲氏这件事上，三清道庭还没有给出明确的动手时间。”
　　在为苏奕准备的那座酒楼中，绮薇一边饮茶，一边说道。
　　“不过，可以确定的是，不止是古族羲氏的老巢已被彻底封控，此族分布在灵霄神洲中的势力和据点，都已被三清道庭的力量彻底控制！”
　　“换而言之，古族羲氏目前的处境，的确已经和任凭宰割的砧板鱼肉没区别，生与死，完全由三清道庭说了算。”
　　“现在，灵霄神洲许多顶级大势力都在等待，只需三清道庭一声令下，这一场针对古族羲氏的风暴就会彻底爆发！”
　　说到这，绮薇喝了一口茶，润了润嗓子，这才继续开口。
　　苏奕一直坐在那，静静聆听。
　　他这才知道，局势远比他所预测的更严重！
　　古族羲氏如同待宰羔羊，而三清道庭已举起了手中屠刀。
　　现在，天下都在等这把屠刀何时会斩落！
　　“在灵霄神洲，三清道庭是当之无愧的主宰势力，在他们精心准备的这一场杀局中，要去救古族羲氏，太难！”
　　绮薇道，“据我得到的确切消息，古族羲氏已经乱作一团，为了自保，他们宗族的许多大人物都已决定投降。”
　　“投降？”
　　苏奕眉头微皱。
　　“待宰羔羊，除了投降以求活命，哪还有其他办法？”
　　绮薇幽幽一叹，“除非，那苏奕会主动站出来，扛下这所有一切。”
　　旋即，她抬眼凝视苏奕，笑道：“不过，我麒麟神族不会坐视不管的。”
　　“眼下，我只想问一问，萧道友可有什么打算？”
　　苏奕道：“等。”
　　绮薇不解。
　　苏奕随口道：“等那苏奕和三清道庭之间，谁先沉不住气。”
　　“三清道庭要对付的是苏奕，若他们摆出如此大阵势，却见不到那苏奕，那得该有多尴尬？天下人又会怎么看三清道庭？”
　　“故而我断定，三清道庭一定会给出一个明确的期限，让苏奕在这个期限之前主动站出来。”
　　“如此，哪怕最终那苏奕不出现，三清道庭也能名正言顺地去拿古族羲氏开刀。”
　　绮薇灵眸闪动，笑着赞叹道：“萧道友高瞻远瞩，洞若观火，了不起。”
　　的确，若苏奕不出现，三清道庭辛辛苦苦筹谋的这一场杀局还有个屁用？
　　“那就再等等。”
　　绮薇起身离开，“接下来，我会调动麒麟商会的一切力量关注此事，把那些配合三清道庭行动的所有势力都拉个名单，以后一一进行报复！”
　　苏奕一怔，风暴还没掀起，这女人都已开始筹谋以后报复的事情了？
　　不过，这做派和魄力，还真是招人喜欢啊。
　　绮薇离开后，苏奕一个人坐在那沉思。
　　接下来数天，绮薇每天都会把最新获得的情报一一传递给苏奕、卫锺和苦真。
　　这一场针对古族羲氏的行动，的确称得上举世瞩目，引发神域天下的关注。
　　最近这些天，梵古神洲、南火神洲、东胜神洲陆续有顶级巨头势力的强者赶来灵霄神洲。
　　也让整个灵霄神洲风起云涌，大有风雨欲来之势。
　　不知多少神主级人物都被惊动，在密切观望这一场酝酿已久的风暴！
　　可出人意料的是，目前为止，三清道庭依旧没有动手的打算。
　　更没有公布去对付古族羲氏的日期。
　　似乎，三清道庭也在等待什么。
　　绮薇不在，宴席上只有大长老、三长老和苏奕三人。
　　苏奕看似在惬意地饮酒，实则心中则在琢磨，要不要单独约一下三长老，主动给对方创造一个对付自己的机会。
　　有着老家伙在，只会影响他接下来的行动。
　　还不如干脆点，直接给对方一个机会，也是给自己一个机会，送他上路！
　　刚想到这，耳畔就传来三长老苦真的传音：
　　“萧副殿主，宴席结束后，你和我单独出去走一趟，在神渊古城东城门外汇合。”
　　苏奕神色不动，心中则暗道，还真是巧了，这老东西和自己想到一块了！
　　苏奕传音回应。
　　不远处，正自喝酒吃菜的苦真一怔，这小子竟然答应的如此痛快？
　　难道他不清楚，若和自己离开，这麒麟商会就再无法给予他庇护？
　　略一琢磨，苦真传音道：“记住，这是咱们夜游殿内部事情，不要惊动大长老，也不能让绮薇知道，否则，我必以宗门刑律对你严惩！”
　　“三长老放心。”
　　苏奕饮了一口酒。
　　两者彼此传音，不远处的大长老浑然不知。
　　宴席结束后。
　　苏奕先回了一趟住处，直至深夜时分，他独自走出居所，趁着夜色独自离开。
　　神渊古城东城门外。
　　当苏奕抵达时，就见三长老苦真早已等在那里。
　　“三长老，我们这是要去做什么？”
　　苏奕问道。
　　“你跟我来便是。”
　　三长老苦真眼神淡漠地看了苏奕一眼，便朝远处掠去。
　　苏奕笑了笑，跟随其后。
　　一炷香后。
　　一片荒郊野岭中，夜色深沉，黑云遮蔽天穹，无星无月。
　　一直在前方带路的苦真忽地顿足，转身看向苏奕。
　　他那阴冷的老脸上，浮现出一抹意味难明的神色，道：“萧戬，若我猜测不错，你心中已隐约猜出，我想做什么了吧？”
　　苏奕目光环顾四周，轻语道：“夜黑风高杀人夜，依我看，三长老是对我动了杀心。”
　　苦真顿时皱眉，感觉此刻的萧戬实在太镇定了，一点都没有害怕的样子！
　　“不，我只是想进一步查一查你的身份。”
　　苦真神色淡漠道，“掌教已吩咐过，若你的身份没问题，自会给你一条活路，若有问题……今夜此地，就是你埋骨之地。”
　　苏奕笑了笑，道：“不必查了，三长老直接动手就是。”
　　苦真一愣，“你这是自己承认了！？”
　　苏奕道：“我就是不承认，三长老会就此罢手吗？”
　　苦真顿时沉默，神色一阵明灭不定。
　　“苦真，何须迟疑，直接动手就是，有本座在，这小子翻不了天！”
　　蓦地，远处荒山夜色中，走出一道瘦削高大的身影。
　　他须发如戟，肌肤如铜，一对眸锋利如闪电，威猛慑人。
　　太上长老袁山！
　　青吾神庭的一位二炼神主！！
　　据说，他的本体乃是一尊太古神猿，力大无穷，战力无比强悍。
　　苏奕眼眸眯了眯，道：“果然如此，怪不得当初你不愿借用麒麟商会的传送古阵，原来是暗中还有这样一只老猴子跟随。”
　　袁山眉头皱起，一个小辈而已，竟胆大到敢当面轻蔑自己！
　　“萧戬，你既然已打算破罐子破摔，为何不说说，你究竟是谁，又是谁派你潜入我青吾神庭的？”
　　苦真沉声道，眼神阴冷暴戾。
　　这一下，反倒是苏奕怔住了，惊讶道：“原来自始至终，你们都不知道我是谁！？”
　　苦真忍不住笑了，讥讽道：“你一个下位神罢了，难道还能是一位了不得的大人物不成？”
　　他曾亲自测验萧戬的实力，很确信这个年轻人的道行根本不会有假！
　　袁山老祖也笑了，神色冷酷，眼神轻蔑：“要不你报出你的来历，看能否吓住我们两个？”