第3463章 反客为主
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　少昊氏族长少昊腾蛟负手而立，眼神冷冽。
　　在他身后，是一众少昊氏的长老，足有数十人之众，有男有女。
　　当远远地看到苏奕、素婉君、凰世极时，少昊腾蛟当即开口：“本座已在族内摆设宴席，请！”
　　言简意赅，一点也不废话。
　　王执无嘿地笑出声，“这家伙不错，知道我们前来，便主动前来迎驾，称得上孝心十足！”
　　场中顿时一阵哗然。
　　“你是个什么东西，也敢如此跟我族族长说话？”
　　“找死！”
　　“你们剑帝城是来找事的？”
　　“凰世极，这是何意？”
　　……那些少昊氏的大人物们，简直就像炸毛了般，被王执无这番话气得不轻。
　　凰世极笑道，“诸位别误会，我们是诚心来做客的，无非是王小友不知你们族长身份，说了点掏心窝的话罢了。”
　　这他妈叫掏心窝的话？
　　那些少昊氏大人物气得鼻子都快歪了。
　　少昊腾蛟则神色平静如旧，道，“既然是来做客，我少昊氏自然欢迎，只要尔等不忌惮落一个被瓮中捉鳖的下场，现在便可以前来。”
　　他袖袍一挥，护山禁阵开启，露出一条通往森罗洞天内的山路。
　　众人目光皆看向苏奕等人，都想看看，苏奕他们和凰世极究竟敢不敢来！
　　出乎他们意料，苏奕跟爽快就答应，“那我等就不客气了。”
　　迈步走了过去。
　　其他人等跟随其后。
　　随着他们靠近，少昊氏众人眸光闪烁，一个个杀气腾腾，也让场中气氛一下子变得压抑下来。
　　眼见苏奕他们抵达山门前，少昊腾蛟朝身边众人摆了摆手，“走，跟我一起，招待这些贵客！”
　　贵客二字，被他加重了语气。
　　说话时，少昊腾蛟已转身，当先带路。
　　其他少昊氏大人物们见此，也都按捺住内心杀机，没有做什么。
　　直至众人先后进入山门，那座护山杀阵随之重新覆盖在那。
　　森罗洞天另有乾坤，和梧桐洞天一样，皆堪比一座秘境世界。
　　这里山峦起伏，云雾袅娜，风景如画，到处笼罩在原始古老的大道气息中。
　　“多年不来，这森罗洞天倒也没发生多少变化。”
　　凰世极笑着点评了一句。
　　一行人正跟随少昊腾蛟，朝远处一座巨大湖泊掠去。
　　那座湖泊中央，矗立着鳞次栉比的古老殿宇，极为壮阔恢弘。
　　对于凰世极的话，少昊腾蛟并未理会，只在前边带路，一言不发。
　　凰世极则再次开口，“少昊策呢，为何不来接驾？难道我凰世极不够资格让他亲自迎接？”
　　少昊腾蛟皱了皱眉，最终冷哼道，“我家始祖的确不是随便谁想见就能见的！”
　　交谈时，众人已来到那座湖泊前。
　　这座湖泊极为特别，流淌着璀璨的金光，湖水翻涌时，恰似无数碎金在流转。
　　湖中还栽种着许多金色道莲，摇曳生姿。
　　其中一株道莲，竟探出水面九丈高，像一株大树般，枝叶金灿灿的，顶部绽放一朵磨盘大小的莲花。
　　莲花中央，则有一个童子模样的身影趴在那呼呼酣睡，口鼻一呼一吸时，竟有一缕缕混沌霞光吞吐流转，煞是惹眼。
　　“啧，这株庚金莲花竟然还在，那小家伙就是庚金莲花蕴生的本命灵体吧，真不错。”
　　凰世极赞许了一句。
　　王执无则两眼发光，“这就是祖灵根吧？好宝贝！落在少昊氏手中，简直暴殄天物！”
　　此话一出，顿时惹来一阵怒视。
　　一些少昊氏大人物直恨不得一巴掌拍死这个言辞无忌的家伙！
　　那一株庚金莲花内，酣睡的童子似被惊动，猛地睁开眼睛。
　　目光一扫苏奕等人，而后噌地起身，激动地嚷嚷道：“说的太对了！我这般天生地养的祖灵根，哪是少昊氏这些玩意能拥有的？”
　　“刚才是哪位英雄说话，竟有如此见解，还请受小弟我一拜！”
　　说着，童子竟朝王执无行了一礼。
　　王执无都不禁瞠目，这小东西莫不是和自己一样，天生反骨？
　　少昊氏众人神色凝固，则又气又怒。
　　少昊腾蛟袖袍一甩，那童子就被镇压，消失在那一朵庚金莲花内。
　　可他的声音，却传了出来，“英雄！若有机会带我走，还请千万别客气，我愿弃暗投明！”
　　王执无吭哧一声笑出来。
　　苏奕等人也都眼神古怪，天地之大，还真是无奇不有，谁敢想象，少昊氏的一株祖灵根，却如此有反骨？
　　掠过湖泊，便来到一座道场之上。
　　却见道场上，竟早已安排好宴席，美味佳肴、瓜果珍馐，应有尽有。
　　只是抵达这里后，少昊腾蛟却忽然转身，眼神冰冷地看着苏奕等人，“宴席就在这里，就是不知道，各位是否有机会在此宴饮了！”
　　那些少昊氏大人物，皆已经伫足在附近区域，隐隐把整个道场围困住。
　　而在那座湖泊中，则有禁忌般的杀阵力量在涌动！
　　气氛，在这一刻变得剑拔弩张，杀机密布。
　　凰世极只笑了笑，目光看向苏奕。
　　素婉君等人，也都看向苏奕，俨然一副以苏奕马首是瞻的架势。
　　却见苏奕拎出酒壶喝了一口，这才慢条斯理道：“不知阁下此话是何意？”
　　少昊腾蛟冷冷道：“你们此来，又是何意？”
　　苏奕笑道，“你们邀请我剑帝城前来做客，我们来了，还能有什么意思？”
　　少昊腾蛟面无表情道，“我们邀请，你们就来，我们若说让你们抹脖子自杀，你们是不是也会这么做？”
　　苏奕不以为意地笑了笑，忽地道，“少昊策伤得不轻吧？”
　　少昊腾蛟眼眸一凝。
　　那些少昊氏大人物们也直皱眉头。
　　苏奕自顾自道，“若少昊策无恙，怕是在这森罗洞天外，就已大打出手，哪会到现在也不肯冒头。”
　　他在原地踱步，目光则落在那些少昊氏大人物们身上，“而你们，又何须一直隐忍，直至此刻也不敢下死手？”
　　这里是少昊氏的祖地，这湖心岛更是少昊氏的核心重地。
　　可此刻的苏奕，却反倒像此间的主人，从容自若，隐然有一种反客为主的姿态。
　　这让少昊氏众人心中极不舒服，脸色都阴沉下来。
　　“你以为我们不敢？”
　　少昊腾蛟眸子深处悄然涌动起浓烈的杀机。
　　“敢吗？”
　　苏奕淡淡地反问。
　　少昊腾蛟眉头紧锁，其他大人物一个个怒形于色，浑身尽是杀机。
　　气氛也愈发压抑沉闷起来。
　　素婉君等人皆知道苏奕此来没有把握踏灭少昊氏，可当目睹这一幕时，也不由心生触动。
　　任谁都看出，少昊氏上下心存顾虑，摸不清楚苏奕此来的底气所在，故而被苏奕那有恃无恐的姿态给震住了，不敢冒然出手！
　　而这，自然也和九曲天路一战带来的冲击有关。
　　在此战之中，少昊氏那边足足有七位始祖级人物殒命！这件事早已在天下疯传，引发不知多大的波澜。
　　再加上天谴者少昊策曾被击溃，这一切带给少昊氏的打击，无疑太沉重。
　　而九曲天路一战落幕至今，才不过十天时间而已。
　　如今苏奕和凰世极一起亲自出现，这让少昊氏上下如何能不顾忌？
　　诚如苏奕之前所言，若换做在九曲天路一战之前，当看到苏奕出现时，他们早就直接大打出手，哪可能会一直隐忍到此刻也没做什么？
　　当然，这也和有凰世极在有关。
　　毕竟，这是一位天谴者！
　　少昊腾蛟最终也没有回应苏奕，他目光看向凰世极，“凰世极，你此次和他们一起前来，莫不是要和我少昊氏彻底宣战？”
　　凰世极语气平淡道，“若有必要，又有何不可？”
　　这样的态度，让少昊氏那边皆心中一沉。
　　一位天谴者若不顾一切出手，哪怕他们少昊氏最终能获胜，也必将为此付出极为惨重的代价！
　　“这样吧，你们让少昊策出来，我和他见一面。”
　　苏奕随口道，“至于到时候会发生什么，等见面之后你们就知道。”
　　少昊氏众人的目光，都看向少昊腾蛟。
　　被苏奕等人堂而皇之地进入宗族祖地，已让他们心中憋闷之极。
　　眼下又被苏奕三番两次地挑衅，这些少昊氏大人物们都已快按捺不住内心杀机！
　　就等族长一声令下，他们就会毫不犹豫下死手！
　　可此时，少昊腾蛟却沉默了。
　　凰世极脚下一踏。
　　这座道场动荡。
　　摆设在道场中的酒席尽数粉碎。
　　整个湖泊都随之掀起波澜。
　　“你做什么？”
　　少昊腾蛟震怒，“凰世极，你这么做，就真不怕以后被定道者大人清算？”
　　凰世极却不理会他，只仰头望天，语气淡漠道，“少昊策，都已到了此时，你若再不出来，可别怪我毁了此地！”
　　声音远远传出去。
　　一众少昊氏大人物又惊又怒，却被凰世极的气势所震慑，不敢做什么。
　　这就是天谴者的威风。
　　只需站在那，就能威慑群伦！
　　除非同样的天谴者出现，否则，在这命河起源中，无人能与之对抗！
　　像玄凰神族虽然沦为罪族，宗族势力也一落千丈，可有凰世极在，依旧还能屹立于天下之巅。
　　否则，怕是早被其他天谴者踏灭。
　　眼下情况则反过来，若少昊策不出现，整个少昊氏上下，又有谁能挡得住凰世极？
　　更别说还有苏奕、素婉君等人在！