第2475章 羲宁的梦境
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　麒麟古祖最终也没说出答案。
　　苏奕还未觉醒前世记忆，在此之前，他不打算把这个秘密告诉任何人。
　　齐靖霄、绮薇等人虽失望，可也无可奈何。
　　只不过内心深处，则愈发好奇苏奕的身份了。
　　为何连老祖宗都对他的身份守口如瓶？
　　天穹下，一艘宝船飞驰。
　　苏奕坐在藤椅中，正在和腐朽剑鞘中的第一世心魔交谈。
　　当得知第二世的情况，第一世心魔似感到无比有趣，道：“妙啊，你若倘若你死了，我是否也和那邪剑尊一样，可以继承你的一切？”
　　苏奕：“……”
　　“唔，不对，邪剑尊是第二世的心魔，而我则被你的第一世视作心魔，即便要取代，也该是你的第一世才对。”
　　第一世心魔自语。
　　苏奕干脆不吭声了。
　　看得出来，邪剑尊的出现，让第一世心魔似乎有些兴奋。
　　“可惜，心魔终究是心魔，而非真正的活人，没有本源性命，道行就无法寸进。”
　　第一世心魔忽地道，“这，就是那邪剑尊的弱点。当然，也是我的弱点。”
　　他显得很坦然，开诚布公，点破自己和邪剑尊最大的弱点。
　　“我想在心境争锋上镇压你，取你而代之。这邪剑尊必然也是类似的想法。”
　　第一世心魔啧啧出声，“没想到啊，竟还出了个竞争对手。”
　　沉默的苏奕忽地道：“不，还有一个。”
　　“第三世萧戬，黑暗神话时代来临时，他便可从那通往过去岁月的古神之路上杀出，降临当世。”
　　苏奕说着，不由回忆起当初和萧戬相见的一幕幕。
　　对方可是不止一次撂狠话，言称以后降临当世的时候，要和自己做一个真正的了断。
　　“唔……”
　　第一世心魔明白了，“这就更有意思了啊！他本该消逝在过去，却因为纪元长河的秩序规则出现问题，从而抓住了一线生机，有了降临当世的机会。”
　　“和其他从过去杀到当世的角色不同，他们不曾轮回，而你是萧戬的转世之身。”
　　“这也就意味着，他和你之间，注定只能有一个能活，不能并存！”
　　“哈哈哈，这也印证了我所求索的大道，平衡！”
　　“萧戬的出现，是因为秩序崩坏而失衡，让他抓住了漏洞，从而活下来。”
　　“可当定道之战上演，古今未来的秩序被重塑，一切漏洞都将被一一补全，萧戬要想活下来，就必须取你而代之！”
　　一番话，洋洋洒洒，让苏奕也彻底明白了萧戬和自己之间的祸根在何处。
　　旋即，他也笑了，自语道：“以前的时候，我一一击败了前世道业，而现在，则要面临你、邪剑尊、萧戬三个对手，这样的局面……的确很有趣、很有意思！”
　　言辞间没有焦虑、没有惊慌，反而悠然流露出一股期待。
　　“你也这么认为？那就太好了！”
　　第一世心魔兴致勃勃道：“不如你我先联手，杀邪剑尊，灭萧戬，然后你我之间再定胜负？”
　　苏奕直接拒绝了，道：“我认为，还是由我一一将你们解决掉最好！”
　　这不是骄狂自大。
　　而是牵扯到心境之争，苏奕断不会去和第一世心魔联手。
　　“志气可嘉！”
　　第一世心魔笑吟吟道，“不过，你倘若需要帮忙，我这里随时愿意出手。”
　　苏奕揉了揉眉宇，他隐隐感觉，在得知了邪剑尊的事情后，第一世心魔明显有点躁动！
　　“以后再说吧。”
　　苏奕没有再闲扯，收起腐朽剑鞘。
　　此刻，羲宁从船舱内走了过来。
　　她鸦青色的秀发松散地挽起，一袭素净简朴的长衣，浑身不加修饰，灵秀精致的面孔在天光下清丽绝俗，美得不可方物。
　　从任何角度看，羲宁的姿容都称得上“绝代惊艳”四字。
　　那雪白的肌肤，晶莹柔润，像能一把掐出水来。
　　美人之美，在皮相，更在骨相和气质。
　　羲宁的气质空灵神秀，和其容颜和风骨相得益彰，极为出彩。
　　当看到她走来，苏奕心中就一阵愉悦，大概这就叫“赏心悦目”。
　　“快来坐。”
　　苏奕一指旁边。
　　羲宁很自然地落座，声音清脆若天籁：“刚才在想什么？”
　　“一点小事。”
　　苏奕道，“这些年，你们宗族在麒麟神族的地盘上过的好么？”
　　羲宁点了点头，笑道：“麒麟神族很照顾我们，族人都觉得，比以前过的更好了。”
　　苏奕也笑了。
　　羲宁笑起来时，清丽白皙的脸庞上会浮现一抹浅浅的梨涡，平添俏皮灵动的韵味。
　　斟酌一二，羲宁神色变得庄重，认真道：“道友，我有一件事想跟你说。”
　　苏奕收起笑容，抬手一挥。
　　一股无形的力量将他和羲宁这块区域笼罩。
　　而后，他这才说道：“遇到了棘手的麻烦？”
　　羲宁摇了摇头，“谈不上是麻烦，而是最近这些年，随着我道行精进，时常会做一个奇怪神秘的梦。”
　　苏奕一怔。
　　“对，一个一模一样的梦，不断的重现。”
　　羲宁眼神有些恍惚，眉梢间悄然浮现一丝抑制不住的惊悸和不安。
　　苏奕皱眉，隐约有了一些揣测。
　　早在仙界时，羲宁就曾谈起过自身的一些秘密。她的性命本源和天赋力量中，藏有神秘而无形的烙印力量！
　　而当年在纪元战场那最后一战中，羲宁为救自己，义无反顾地挡在自己身前，帮自己挡住了致命一击。
　　也是那时，羲宁身上曾出现惊变，体内的神秘封印力量似乎被唤醒，变得无比恐怖，一举击退帝厄的意志力量！
　　这件事，让苏奕早清楚，羲宁的身世很特殊！
　　“在那个梦里，有一片灰濛濛的世界，大地枯竭，寸草不生，天穹崩碎，笼罩在厚重的阴霾中，一眼望去，什么也看不到。”
　　羲宁轻声开口，就像呢喃般，“而我一直在那片灰暗的天地中行走，不知道要去何处，就那般不受控制地向前走……”
　　“一路上，我感受到了孤寂、悲凉、彷徨、无助，就像被世间抛弃，被岁月放逐，彻底沦为一叶找不到方向的浮萍。”
　　“是的，那感觉就像浮萍，渺小无力，不知要去何处，心里空落落的，像在寻找曾被遗忘的事情……”
　　羲宁清丽的玉容变幻，眉梢笼罩一抹惘然，“后来，我听到了一些奇怪的交谈声。”
　　“那些交谈忽隐忽现，缥缈无定，虽听得清楚，可当梦醒后，却忘得一干二净，任凭努力回忆，都什么也记不得。”
　　她幽幽一叹，“可在那个梦里，我明明听得很清楚，并且每一次进入那个梦中，我就会时刻提醒自己要记住这些，但……”
　　“终究还是不行。”
　　苏奕坐在一侧，静心聆听。
　　对世俗之人而言，做梦是常有的事情。
　　可对修行者而言，做梦反倒很反常！
　　因为这意味着，自己的心境和神魂极可能出了问题！
　　羲宁沉默片刻，这才继续道：“而在半年前，我在那一个重复出现不知多少次的梦里，见到了一个人！”
　　苏奕强忍住询问的念头，静默聆听。
　　他知道，羲宁自己会说的。
　　“那一次的梦中，我一直在那枯竭荒芜的灰暗天地间跋涉，又一次听到了那熟悉的交谈时，原本，我以为这次会和以前一样，当梦醒时，就会把这些交谈时忘掉。”
　　“可这一次，我不止记住了一些话，还看到了一个人！”
　　说着，羲宁眉梢露出认真之色，道：
　　“一个女子的声音说，她不要再一个人等待了，要去主动寻找。”
　　“另一个像孩童般的声音说，要跟那女子一起前往。”
　　“可被那女人拒绝了。”
　　“她说，轮回无定，世事无常，牵扯生死轮转的事情，都太过危险，于是让那孩童留在那等待。”
　　“而她则要去找一个被称作‘林道尊’的人帮忙，送她前往轮回。”
　　听到这，苏奕再无法淡定，躺在藤椅中的身影猛地坐直。
　　林道尊！？
　　那出现在羲宁梦中的神秘女子，要找的难道是林景弘的父亲？
　　毕竟，林景弘的父亲就曾执掌完整的轮回力量！
　　眼见羲宁不再说下去，苏奕禁不住道：“还有吗？”
　　羲宁摇了摇头，“有，但我仅仅只记住这些只言片语的话语。”
　　苏奕心中不免有些失望。
　　但，他已经敢确定，羲宁经常做的这个梦，必然和她性命本源中那一抹神秘烙印有关！
　　甚至不排除，那梦境中的神秘女子，其实就是……羲宁！
　　“在梦中，你见到的那个人又是谁？”
　　苏奕再问。
　　“那是一个幻化为水滴的小家伙。”
　　羲宁露出困惑之色，“在梦中，我只模糊地看到，那水滴化作了一个瘦小的孩童身影，背上还斜背着一把剑，只是太过模糊，完全看不真切。”
　　“最奇怪的是，那水滴所化的孩童似乎看到了我，竭尽全力要朝我靠近，并且在大声呼唤什么。”
　　“可他的声音我完全听不清楚，而在他朝我靠近时，则被一片厚重的雾霭笼罩，再也看不到。”
　　说到最后，羲宁秀眉蹙起，认真道：“可我觉得，他……似乎认识我！”