第八百四十九章 涤荡一切敌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“怎么是你！？”
　　一下子，九幽冥鸦血色瞳孔瞪大，认出那出现的峻拔身影，正是前些天曾在赤云岭出现过的少年。
　　当时，对方渡禁忌般的灵轮大劫，自己还曾进行“偷袭”。
　　只是，九幽冥鸦打破脑袋都没想到，今夜曾如仙神般出现在紫罗城中，剑斩群皇的，会是这个少年！
　　“小乌鸦，待会咱们再好好聊。”
　　远处，苏奕迈步而来，手中清影剑如一轮比天穹昊日还耀眼的冰月，弥散出如瀑般的清辉。
　　“快阻止他！”
　　九幽冥鸦大喝。
　　孽魔鬼僧和罪业魔童一起出手了。
　　前者催动骷髅念珠，脚下的罪愆莲台更激射出万千道猩红的触手，朝苏奕笼罩而去。
　　罪业魔童祭出一个青铜飞梭，带起滔天的罪业力量，横空而去。
　　这两个邪灵，无不堪称极端邪恶，足以威胁到玄幽境层次的皇者。
　　可苏奕看也不看，随手一剑挥出。
　　剑气所过，万千猩红的触手炸开，由骷髅组成的念珠一颗颗崩碎，带起滔天罪业力量的青铜飞梭，更是像纸糊般四分五裂。
　　完全就是碾压！
　　而孽魔鬼僧和罪业魔童的身影，则齐齐被璀璨无匹的剑气淹没，躯体焚化成劫烬飘洒。
　　这等邪灵，由幽冥之地最凶恶邪祟的力量组成，一般的皇者根本杀不死。
　　可苏奕仅仅一剑，便让他们彻底消解于世！
　　那恐怖的剑威，让九幽冥鸦都受到惊吓。
　　而正在疯狂攻打裁决司的暗夜冥侍，也似意识到问题严重，霍然转身，神色漠然道：“黑鸦，你去攻打裁决司禁阵！”
　　说话时，他催动血色道印，直接对苏奕出手了。
　　血色道印倏尔间化作千丈血山，覆盖在表面的奇异符纹发光，透发出的凶威，超乎想象的恐怖。
　　之前在东城门外，当暗夜冥侍脚踏血色大山而来，便是身为冥河龙君的枯瘦老人，都感到惊悸和胆寒。
　　可想而知，这暗夜冥侍何等恐怖。
　　苏奕同样清楚，这来自枉死城“灾厄天岭”中的暗夜冥侍，非同寻常邪灵。
　　对方是由皇者的死灵所化，执掌灾厄、混乱等不可思议的力量，在亘古时期，被视作是“冥王”的仆从！
　　论威胁，暗夜冥侍足可以轻松灭杀曲长恨、洪知闻这等玄幽境存在，强大无匹。
　　甚至不夸张的说，今夜仅凭崔家那些皇者的力量，都休想挡住暗夜冥侍的攻伐！
　　可惜，他今夜碰到了自己。
　　思忖时，苏奕纵剑上前。
　　大快哉剑，挑日月。
　　一剑挑日月，诸天光明入我怀！
　　就见虚空中，似有无垠剑海涌现，一对日月从剑气汪洋中升起，皎洁璀璨，带起通天彻地的恐怖威势。
　　那化作千丈高的血色大山，先是被剑气汪洋狠狠掀起来，而后又遭受到一对日月狠狠镇压。
　　响彻天地的爆鸣中，血色大山上覆盖的奇异符文出现一道道裂痕，整座山体都被震碎一半。
　　暗夜冥侍身影一个踉跄，灰褐色的瞳浮现出惊疑之色，似意识到什么。
　　“你……好像是那个……”
　　还未说完。
　　漫天煌煌剑气倾覆，直接碾碎那血色大山，如铺天盖地般，朝暗夜冥侍轰杀而来。
　　放眼所见，剑气如潮，覆盖周虚十方，浩瀚无量！
　　“黑鸦快走！！！”
　　暗夜冥侍大喝一声，双手捏印。
　　虚空中，一片灾厄力量所化的黑色风暴出现，接天盖地，无数混乱不详的邪祟气息，混杂于风暴之中。
　　就如一场末日灾劫降临，要彻底毁了这片天地！
　　苏奕眉头微挑。
　　灾厄法则！
　　果然，这等罕见的幽冥大道，存在于“灾厄天岭”之中，而暗夜冥侍之所以强大，就在于其掌控的灾厄力量中。
　　似这样的一击，就是玄幽境皇者稍一沾染，就会被灾厄力量入体，神魂和躯体皆会被腐蚀，化作灰烬！
　　清影剑爆绽清辉，随着苏奕抬手一按。
　　那由灾厄力量所化的黑色风暴，登时像遭受到一只无形大手镇压般，猛地停滞在天地间。
　　而后，无数密集细碎的剑意，形成一个巨大的剑气漩涡，疯狂转动起来。
　　砰砰砰！！
　　黑色风暴一寸寸崩塌，尽数被绞碎。
　　而剑气漩涡余势不减，撕裂长空，狠狠撞在暗夜冥侍身上。
　　那一瞬，暗夜冥侍的身躯刹那间崩坏爆碎，化作滚滚黑色烟霞。
　　不过，还不等黑色烟霞飘散，苏奕直接祭出都天血炉，横空镇压而下。
　　都天血炉倏尔化作百丈大小，释放出滔天的血色光霞，一举将那黑色烟霞席卷一空，收入都天血炉内。
　　前后不过弹指间，暗夜冥侍被镇杀！
　　其所遗留的灾厄法则力量，则被苏奕收取。
　　“可恶！！”
　　远处，目睹暗夜冥侍被杀的一幕，九幽冥鸦目眦欲裂，羽翼泛起诡异幽冷的暗夜光泽。
　　苏奕没有废话，凭空挪移，一掌朝九幽冥鸦抓去。
　　掌指如囚笼，涌现滔天的光明伟力，似一掌之间，能够将八荒六合都笼罩其中。
　　佛门至高秘传——掌中佛土！
　　以苏奕前世道行施展，寥寥一掌之间，便似无量佛国临世，威势之盛，皇者难逃。
　　苏奕对这九幽冥鸦的来历和掌控的力量很感兴趣，自不会将其灭杀。
　　可出乎他意料，随着暗夜般的光泽一闪，九幽冥鸦竟破开“掌中佛土”的镇压和禁锢，逃出生天！
　　这来历诡异的不祥之鸟，拍打着漆黑的羽翼，嘶声怒叫：
　　“敢破坏今夜之事，不管你是谁，都要为今夜之事付出代价！”
　　声音还在回荡，九幽冥鸦附近的虚空，忽地塌陷。
　　一蓬剑气从天上地下暴涌而出。
　　却见九幽冥鸦身上浮现出一片灰白神焰，隐约间，似有一重重禁忌般的符文闪现，凝聚成一道神秘的轮盘虚影。
　　剑气崩散。
　　苏奕眼眸一凝，那由重重禁忌符文所凝聚的轮盘虚影，透发出极诡异的法则波动，明显不属于九幽冥鸦！
　　眼见九幽冥鸦要逃走。
　　苏奕冷哼一声，五指捏印，猛地拂出。
　　这片天地间，忽地涌现出一座座剑山，层峦叠嶂，犬牙交错，直接将这裁决司遗址附近的虚空彻底封死。
　　那重重剑山，衍化五行之一，遥相呼应，直似可镇压寰宇。
　　大五行镇域剑！
　　和以往不同，此刻经由苏奕前世道行施展出的这门至高见到传承，强大到足以轻松灭杀世间玄幽境皇者！
　　剑气轰震，交错辉映，无匹的剑意席卷镇压之下，九幽冥鸦不由发出一声惊怒的尖叫。
　　“可恶！！！”
　　这不祥之鸟故技重施，身上浮现灰白神焰，禁忌符文重重，衍化神秘的轮盘虚影。
　　刹那间——
　　这片天地轰鸣，毁灭般的力量爆发。
　　隐约可见，九幽冥鸦的躯体寸寸炸开，刹那间消失在茫茫剑气洪流之中。
　　“你等着，本座他日必找你算账！”
　　一道凄厉疯狂般的尖叫，在混乱汹涌的天地间响彻，透着无比的恨意。
　　可苏奕眉头却微微一皱。
　　当烟尘弥散，裁决司遗址附近，早已化作一片焦土，附近古老的建筑倾塌凋零，直似从地面上抹去。
　　苏奕迈步上前，从地上捡起一截黑色羽毛。
　　羽毛泛着幽冷的暗夜光泽，残碎染血。
　　“怪不得被它逃了，这不死之鸟背后原来还站着一个更强大的存在……”
　　苏奕眸光闪动。
　　之前那一瞬，九幽冥鸦不死也得重伤，注定无法逃遁。
　　可在最后时刻，这不祥之鸟却施展了一门禁忌般的传承，瞒天过海，逃出生天。
　　那等秘术和替死符有异曲同工之妙，看似杀死了九幽冥鸦，实则只不过是偷梁换柱、偷天换日之法。
　　“能挡住我前世不足一成的巅峰道行力量，这九幽冥鸦背后站着的角色，怕是一个踏足玄合境的人物……”
　　苏奕思忖时，将那一截黑色羽毛收入都天血炉内。
　　这一截羽毛乃是那九幽冥鸦的“本命真羽”，虽然已经残碎，本源力量被毁，但足可以从中推演出许多玄机。
　　便在此时，镶嵌在清影剑剑柄处的承道石碎裂，化作碎屑飘洒。
　　恰好十个弹指间。
　　这极短的时间里，他于崔氏府邸之前，剑斩群皇！
　　他于裁决司遗址前，灭孽魔鬼僧、罪业魔童，杀暗夜冥侍，重创九幽冥鸦！
　　苏奕一身前世道行力量，也在这时候消散一空。
　　这一瞬，苏奕心神微微恍惚。
　　这感觉，就仿佛从天上神祇，一下子跌落成凡夫俗子，化作一种巨大的落差。
　　旋即，苏奕就一声哂笑，心中喃喃道：“当我今世踏上皇道时，自可拥有远超前世的力量！”
　　他不会眷恋前世的力量是何等强大。
　　若如此，他何须转世重修？
　　黑夜中，苏奕负手于背，步履悠然，朝远处行去。
　　七月十五，千年一度的万灯节之夜。
　　苏奕执清影剑，于紫罗城诛群皇，灭邪灵，涤荡一切大敌！