第一千九百零二章 我名苏奕 来自人间
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕没有着急一鼓作气灭了全部敌人。
　　不是做不到。
　　而是不想。
　　他要借今天的蟠桃会立威，借仇敌的头颅昭告天下。
　　一，勾结异域魔族之辈，罪不容恕！
　　二，冤有头，债有主，他苏奕今世归来，只杀该杀之人！
　　凌霄神山上下。
　　尚有许多来自仙道各大巨头势力的强者。
　　只不过此时，再没人敢去拼命，也没人敢逃走。
　　每个人皆面如土色，写满绝望。
　　“若我等发誓，愿意前往仙界九大天关杀敌立功，将功赎罪，能否挽回一命？”
　　太一教掌教玄重开口。
　　苏奕道：“不行。”
　　玄重神色惨淡，叹道：“胜王败寇，本座不是不明白，只是事到临头才发现，终究心有不甘！！”
　　旋即，他抬眼看向远处天穹下的苏奕，“我相信，待我派祖师成神时，你也终究难免一死！”
　　他躯体猛地燃烧起来，刹那间而已，就化作灰烬飘洒。
　　唯有那决然而平静的声音，在回荡着。
　　人们骚动。
　　因为，太一教掌教玄重是自杀！！
　　苏奕自语：“也算有那么一点骨气，比之你那只敢当缩头乌龟的祖师姜太阿强多了。”
　　说着，他看向太清教掌教齐涅等人，道：“要不，你们也抹脖子自杀？”
　　众人绝望又羞愤。
　　有人怒吼：“杀人不过头点地，苏奕，你戕害神子，得罪神明，他日必会遭报应！！”
　　一抹剑光垂落，将此人灭杀。
　　“堂堂永夜帝君，却以大欺小，残害我等，不怕被天下人戳脊梁骨吗？”
　　一个白发苍苍的老人嘶声大吼。
　　此话一出，却引起满堂哄笑声。
　　远处观战者都乐了。
　　之前，是谁布设重重杀局，针对永夜大人一人？
　　现在打不过，就说永夜大人以大欺小，简直天无耻！
　　苏奕都不禁笑了。
　　他迈步朝凌霄神山行去，“我且问一句，此次蟠桃会上，尔等倾尽一切手段对付我一人，我可曾抱怨不公？可曾埋怨一字不平？”
　　声传四方，回荡天上地下。
　　那些观战者给出了答案。
　　从大战开始前，到现在，无论遇到任何危险，任何不公待遇，永夜大人可从没有这般没骨气地叫骂不公平！！
　　“赢的时候，尔等沾沾自喜，输了就以弱者自居，不觉得……很没出息？”
　　说话时，苏奕已来到凌霄神山之巅。
　　此山上下覆盖的禁阵，根本承受不住他一身道行的镇压，轰然崩碎，溃散如潮。
　　“去，把那些人质带过来。”
　　苏奕看向太清教掌教齐涅。
　　目光平静得一如俯瞰一只蝼蚁。
　　齐涅脸色铁青，双手紧攥，内心生出无尽的愤怒和屈辱，恨不得不顾一切，直接下令屠了那些人质，看一看苏奕该是何等气急败坏。
　　反正总归要死，哪还管洪水滔天？
　　可最终，他忍住了这种冲动。
　　现实是残酷的。
　　他不敢这么做。
　　否则，太清教上下所有门人，必遭灭顶之灾。
　　但凡和太清教有关之人，同样会被斩草除根！
　　齐涅根本不怀疑，苏奕无法办到这一步。
　　也正因如此，他才不敢拼！
　　心有挂碍，必遭牵累！
　　此次蟠桃会上，他们拿人质去胁迫苏奕，可同样，现在也遭受到类似的反噬。
　　哪还有胆子去拼？
　　沉默片刻，齐涅低着头，一字一顿道：“放人可以，我只希望，你能如你所说那样，不牵累无辜！”
　　苏奕淡淡道：“你师尊比你更清楚，我一生行事，向来言出必践。”
　　齐涅无法否认这一点。
　　在仙陨时代以前，哪怕最痛恨最仇视王夜的人，都无法否认，王夜一言九鼎，从不曾失信于天下！
　　最终，齐涅颓然一声叹息，答应放人。
　　人质，有时候很有用。
　　比如，以父母、妻儿之命胁迫，这世上又有几人能不在乎？
　　但，人质有时候根本没用。
　　对苏奕就如此。
　　你敢拿人质威胁，我就十倍百倍以牙还牙。
　　且看谁最终会妥协！
　　而此时，齐涅妥协了。
　　也就意味着，他们哪怕之前费尽心机抓捕了再多人质，也终究是白费力气。
　　很快，那些被关押的人质，尽数重获自由，出现在苏奕身前。
　　“多谢永夜大人！”
　　“老朽就知道，永夜大人一定会赢！！”
　　“哈哈哈，些许魑魅魍魉，还妄图拿我等性命做要挟，何其可笑！”
　　这一刻，那些沦为人质的那些人欣喜若狂。
　　弓语荨神色恍惚。
　　她看着远处苏奕那峻拔出尘的身影，几乎怀疑是在做梦。
　　脑海中，则情不自禁想起宗族老人曾说过的一句话：“这世上，从没有永夜大人做不到的事情！”
　　很快，这些人质就被送走，离开了凌霄神山。
　　自始至终，无人敢阻！
　　而此时，似乎预感到接下来将要发生什么，那凌霄神山上下，许多仙道势力的强者再也撑不住，跪倒在地，哀声求饶：
　　“永夜大人，我等错了，求求您高抬贵手，饶恕我等！”
　　“我等愿洗心革面，用尽毕生去弥补过错，但求您能给我等一条活路！”
　　也有许多人立在那。
　　不曾求饶，不曾下跪。
　　只是，眉梢眼角之间，皆带着难掩的黯然。
　　苏奕没有理会这些。
　　他抬眼四顾，轻声自语：“都已到了这时候，血霄子、姜太阿、南平天那些老东西都不曾出现，看来，他们的确远比我想象的更能忍，为了他们的成神之路，早已将你们彻底放弃。”
　　这番话一出，饶是齐涅这样的掌教人物，都不禁心如刀绞，情绪失控。
　　一场蟠桃会，自以为是东道主。
　　却不曾想，先是被那些个神子级人物利用。
　　到如今，更被自家祖师无情抛弃！
　　何其可悲？
　　何其滑稽？
　　机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！
　　“以后，我自会重建中央仙庭，但不会是现在，更不会让尔等越俎代庖。”
　　平淡的声音响起，苏奕转身，不再多看那些敌人一眼。
　　一步迈出，身影扶摇而起。
　　而在这一步之下，整座三万丈高的凌霄神山，轰然间塌陷崩碎。
　　天地剧震，烟尘翻滚。
　　分散在凌霄神山上下的那些仙道势力的强者，尽数埋葬其中。
　　尘归尘，土归土。
　　万载修道仙途上，一朝命丧，什么王图霸业泼天权势，全都风吹雨打去。
　　生死之间，往昔种种，无非过眼云烟罢了。
　　这一刻，远处观战者望着迈步来到虚空中的苏奕，都不禁露出狂热、推崇的神色。
　　蟠桃会上，一人一剑，败尽大敌，踏碎凌霄！
　　此等旷世风采，举世之辈，谁堪比拟？
　　君乃剑道第一仙，众生见之如见天！
　　苏奕凭虚而立，望着远处那漫山遍野的身影，顿生豪情，道：“趁此机会，我苏某人来宣布三件事。”
　　顿时，全场嘈杂的议论声消失。
　　气氛变得寂静而庄肃。
　　所有目光都齐齐看向苏奕，神色敬畏中透着期待。
　　“第一件事，烦劳诸位代我向仙界天下传达消息，无论前世今生，所有仇怨，冲着我一人来便可！若波及无辜，我苏奕必以牙还牙，鸡犬不留！”
　　场中轰动，人们心潮澎湃。
　　这番话，无疑是说给那些大敌听的！
　　不管是和前世那些大敌的宿怨，还是今世和那些神子级人物之间的仇恨，苏奕一肩担之！
　　可谁敢波及无辜，必会遭受到苏奕的全力报复。
　　“第二件事，三个月后，我会重建永夜学宫，只要和我有关之辈，无论身份尊卑，无论修为强弱，皆可破格录用。”
　　苏奕再次开口，声若大道伦音，响彻全场，“其他人等，皆可通过考核，进入永夜学宫修行。”
　　场中彻底沸腾。
　　像剑疯子、李射虎等人，更是露出喜色。
　　遥想仙陨时代以前，永夜学宫乃是仙界第一学宫，汇聚天下之奇才，培养出不知多少惊天动地的大人物。
　　那一段岁月，镇守仙界九大天关的风云人物，以及为中央仙庭效命的顶尖高手，大半都来自永夜学宫！！
　　不夸张的说，那时候的永夜学宫，绝对是天下修士心中最梦寐以求的修行圣地！
　　而今，苏奕宣告天下，欲重建永夜学宫，可想而知，以后岁月中，永夜学宫必会重现往昔辉煌，甚至犹有过之！
　　一时间，场中不知有多少强者心动。
　　而对苏奕而言，之所以宣告此事，无非是要了却心中的遗憾罢了。
　　“第三件事，这世间知我名者，不计其数，然而，那都是以往事情，借此机会，且容我介绍一下自己。”
　　苏奕说到这，声音顿住。
　　他目光缓缓扫视全场，气氛寂静而庄肃，所有人眉梢间都带着一丝怔然，似不明白，以往和现在，又有什么同。
　　而后，在无数惊愕和不解的目光注视下，苏奕抬起双手，抱拳见礼，道：
　　“今世之我，名唤苏奕，一介剑修，自人间而来。”
　　声如清越剑吟，久久回荡天地之间。
　　这一瞬，苏奕心中空灵沉静，再无挂碍。
　　至此，他真正融合前世王夜之道业，以今世之道心，斩前世之羁縻，成就本我。
　　我与我周旋久，宁做我！
　　今世之苏奕，与从前之王夜，有何区别？
　　人们怔怔出神，不知其中之玄机。