第3383章 一道青芒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　举霞山前。
　　禹庚静静立在那，身后那一众护道长老和侍道者如众星拱月。
　　在禹庚身前，悬浮着一枚青色叶子。
　　片刻之前，叶子中映现出苏奕、太昊灵虞两人和韦慈、逐星等人激烈厮杀的场景。
　　当时，禹庚和身后众人也很震惊。
　　震惊于苏奕一身战力之逆天，底牌之多。
　　也震惊于太昊灵虞那一身战力的恐怖。
　　但，震惊之后，禹庚一声轻笑，评价道，“大师兄太着急立功了，为了独占活擒命官的功劳，宁可和颛臾氏合作抢先出手，也不和我商量一下，何必呢。”
　　这番评价有失望，也有潜藏的讽刺。
　　对此，那些护道长老和侍道者神色各异，没有说什么。
　　但每个人都心知肚明，在判官大人三位传人中，韦慈和禹庚之间的竞争早已到了势同水火的地步。
　　两人注定不可能精诚合作。
　　直至看到太昊灵虞祭出“青丝引”秘符一举杀出重围，朝举霞山这边掠来，禹庚精神一振，喃喃道：“你们看，机会这不就自己送上门来了！？”
　　一个护道长老趁机问道，“禹庚，你莫不是早推测那命官会前来举霞山？”
　　之前，禹庚率领他们众人前来举霞山时，他们还都很不解。
　　禹庚微微一笑，“命官获得了天心万劫草，岂有不来飞仙台走一遭的道理？更别说他在被追杀的情况下，又能逃到哪里？”
　　不等众人回应，禹庚已一字一顿道，“故而，我推测他必会前来举霞山，无论是避难，还是为了登上飞仙台！”
　　众人神色异样。
　　若韦慈和大长老逐星提前把苏奕活擒，这一切岂不是都落空了？
　　似看出众人心思，禹庚只淡淡道，“我当然希望师兄能提前一步拿下命官，可惜……事实好像证明，他已经没机会做到这一步了。”
　　说到这，禹庚眼眸深处忽地有着一抹不可遏制的杀机涌动，道，“诸位，还请与我一起，去迎接命官！”
　　命官来了！
　　和太昊灵虞一起，身影出现在极远处的天穹下，正在朝举霞山这边掠来。
　　一瞬，那些护道长老和侍道者皆祭出各自宝物，一身道行轰鸣运转，蓄势以待。
　　禹庚掌心之间，则浮现一把充满禁忌气息的黑色刑刀。
　　刀名“罪劫”。
　　判官亲自炼制的一件绝世凶兵，虽非真正的混沌秘宝，但其内蕴藏着一股祖灵根的本源，故而威能远非世间祖境宠道宝可比。
　　“待他们杀来，无须废话，倾尽底牌，以雷霆之势将他们拿下！”
　　禹庚眉梢浮现一抹冷厉之色。
　　他一刀在手，一身气势也变了，锋芒毕露，杀伐气惊世。
　　不少护道长老眼神变得异样。
　　判官的三位弟子中，大弟子韦慈资历最老。
　　而二弟子禹庚的天资最高！
　　虽然，禹庚拜入师门的时间很晚，和韦慈相差了十余万年岁月，可如今，禹庚的修为和战力却已隐隐有超出韦慈一头的迹象！
　　“来了！”
　　禹庚眸绽神芒，扬起了手中的罪劫刑刀。
　　“这一次，命官怕是要栽在禹庚手中了。”
　　一直在后方追击的大长老逐星眼神微妙，很是感慨道，“我倒是没想到，他迟迟不曾出现，却原来早已守在了举霞山前。”
　　这番话，就像一把刀子般插进韦慈心头。
　　之前他就奇怪，明明大长老都已传信让禹庚和宗门其他人前来帮忙，可禹庚等人却迟迟不曾赶来。
　　现在才猛地醒悟，禹庚是另有打算！
　　韦慈眉梢间的喜色悄然消散，神色淡漠道，“师弟一向足智多谋，能提前在举霞山布局，着实很厉害。”
　　顿了顿，韦慈又补充了一句，“等拿下命官时，我会发自肺腑地感谢他仗义出手，帮了我一个大忙。”
　　逐星一怔，旋即眼神变得古怪。
　　显然，哪怕禹庚拿下命官，也会被韦慈认定是帮忙，让禹庚无法摘桃子！
　　“这件事，你的功劳的确更大。”
　　逐星开口。
　　韦慈闻言，顿时明白大长老这是在表态，哪怕禹庚擒下命官，也休想独揽一切功劳！
　　想一想也是，自己和大长老拼死拼活出手，还落得一身伤，最终岂能容忍禹庚跳出来摘桃子？
　　“禹庚出手了！”
　　猛地，逐星沉声开口。
　　韦慈霍然抬头，朝远处望去。
　　天穹下，苏奕和太昊灵虞的身影笔直朝举霞山的方向掠去，浑没有停顿的架势。
　　而在举霞山前，禹庚和一众护道长老、侍道者已经全力出手。
　　那片天穹之下，一片黑色刀光冲霄而起，云层崩碎，天光则一下子被墨汁般的黑暗劫光笼罩。
　　一下子仿佛从白昼坠入永夜。
　　随即，各种耀眼恐怖的秘宝和绝世神通呼啸而出，各自显现毁天灭地的威能，让那片天地一下子陷入崩坏动荡之中。
　　“命官和太昊灵虞注定挡不住！”
　　这一瞬，韦慈、逐星和颛臾统眼眸齐齐一凝，做出同样的判断。
　　之前他们就和苏奕、太昊灵虞激烈厮杀不知多少次，早摸清对方的底牌和实力。
　　故而当看到禹庚等人出手掀起的动静时，才能做出这样的推断。
　　那等威能，就是换做他们任何一人上前，也和螳臂挡车般，会被轰杀！
　　可就在这一瞬，一缕奇异的吟啸声忽地在天地间响起。
　　似刀吟，似剑鸣。
　　只听其声，就让韦慈、逐星等人心中惊悸，浑身起了一层鸡皮疙瘩，毛骨悚然。
　　旋即，在他们视野中就看到，在那黑暗动荡的天地间，一抹青色芒光乍现。
　　就像混沌中劈开天地的第一道光，那般耀眼、璀璨、凌厉。
　　黑暗笼罩的天穹，都在瞬间离开无数蛛网般的裂痕，纵横交错。
　　那由禹庚等人祭出的各种秘宝和神通何等恐怖，可在那一抹青色锋芒之下，却不堪一击。
　　或被击碎。
　　或被震飞。
　　或被凿穿。
　　……震耳欲聋的碰撞爆碎声，随之密集地在天地间回荡。
　　眨眼而已，那青色芒光就带着一往无前、无坚不摧般的无匹之威，破开一切！
　　之前还踌躇满志，信心十足的禹庚等人，一个个如遭雷击，脸色大变。
　　这是何等恐怖的力量？
　　简直有碾压一切的神威，能斩落诸天大道，断尽一切阻碍！
　　已来不及多想。
　　那一道青色芒光已拖拽着一条长长的光焰，在虚空中凿出巨大笔直的裂痕，朝他们这边杀来！
　　众人呼吸一窒，亡魂大冒。
　　仅仅那无匹凌厉的气息，就让他们产生强烈的绝望，哪还敢犹疑？
　　全都一哄而散！
　　根本无人敢去抵挡。
　　哪怕禹庚也如此。
　　饶是如此，一些侍道者虽然及时闪避开，可那一道青色锋芒释放出的威能余波太过可怕，扫中他们的躯体，让他们刹那间遭难！
　　当场便有五位道祖形神俱灭，
　　还有两个堪称一流的顶级道祖的道躯崩碎，只剩下残魂！
　　青色锋芒一闪之间，就已掠上举霞山。
　　在其后方，苏奕和太昊灵虞的身影尾随而至。
　　而在天地间，一道长达九万丈的笔直裂痕，犹自横亘在虚空中。
　　那是青色锋芒留下的痕迹。
　　一路碾压，势如破竹，直抵举霞山之上。
　　无人能阻！
　　天地动荡混乱，惨叫声震天。
　　四散逃开的禹庚等人一个个惊魂甫定，脸色铁青，惊怒交集。
　　原本他们在举霞山前守株待兔，运筹帷幄，自忖大局可定，拿下对手易如反掌。
　　可现实却是血淋淋的。
　　一道青色锋芒的出现，就毁掉了他们的全盘打算，更有多位道祖当场毙命！
　　这让谁一时能接受得了？
　　远远地，当看到这一幕时，韦慈、逐星、颛臾统等人都不禁倒吸凉气，心神震骇。
　　他们这才意识到，原来命官手中还有底牌。
　　并且这个底牌之恐怖，远超之前！
　　“若之前他就动用这样的底牌……”
　　韦慈都不敢再想下去。
　　这一刻，他也顾不得幸灾乐祸，也没心情去看师弟禹庚的笑话。
　　他们之间的竞争，终究是同门之争。
　　而眼下，他们共同的敌人是苏奕！！
　　韦慈他们第一时间上前，和禹庚等人汇合。
　　举霞山上，混沌雾霭蒸腾，漫天云霞瑰丽如梦幻，像被山体托了起来。
　　这里是业劫一脉的禁地，其上覆盖有禁忌般的杀阵，勾连整个万厄劫地的本源力量。
　　换做以往，杀阵早已运转。
　　可因为之前苏奕和逐星在天穹深处动用周虚规则对战的缘故，万厄劫地的周虚本源力量早已沉寂。
　　以至于举霞山上的杀阵也缺失了本源力量，无法运转。
　　这反倒方便了苏奕他们。
　　在抵达举霞山时，就轻而易举来到了山巅位置。
　　这里笼罩着一股极为特殊的神秘力量，和万厄劫地的本源力量截然不同。
　　置身其中，就像来到了隔绝于万厄劫地之外的天地中。
　　青色锋芒悄然一闪，化作了一个青皮葫芦。
　　葫芦上，一袭青裙的小姑娘青儿俏生生立在那，眉眼明秀可爱。
　　当看到这次出手的，竟是这样一个小姑娘时，太昊灵虞不由睁大眼睛。
　　一时都有些怀疑自己是不是看错了。