第一千六百五十九章 驾临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　如意妖帝！
　　仅仅这样一个称谓，就让在场那些万灵教强者心中一震，脸色微变。
　　可冥刑主祭却一声冷哼，不屑道：“这仙界天下谁不清楚，早在仙陨时代以前，如意妖帝已下落不明，至今杳无音讯？”
　　“更别提，若她还活着，为何会眼睁睁看着由她一手创建的小如意斋沦落到今日这般不堪的地步？”
　　闻言，那些万灵教强者都不禁附和起来。
　　而冥刑主祭则挥了挥手，道：“送他们三个去天上。”
　　当即，一位身影高大的灰袍仙君站出来，拎着一个俘虏，直接来到那天穹之下。
　　灰袍仙君笑容森然道：“给你一个活命的机会，现在就逃，若能避开主祭大人的一箭，你就能活命，快去吧。”
　　那俘虏仅仅只是个虚境真仙，闻言，他厉声道：“要杀就杀，老子才不当你们玩乐的的猎物！”
　　“找死！”
　　灰袍仙君眸光一冷。
　　一道箭矢划破长空，那位虚境真仙躯体直接炸开，血如瀑布般飞洒。
　　流云仙王幽然一叹。
　　清薇仙君心如刀绞。
　　方有容和方寒他们都被这血淋淋的一幕刺激到，悲愤交集，惊怒不安。
　　那些俘虏，都是小如意斋的强者，之前被万灵教拿来胁迫流云仙王，试图让流云仙王低头。
　　可流云仙王并未答应。
　　而后，每隔一刻钟，万灵教就会残忍的灭杀一些俘虏。
　　直至现在，那些俘虏都快要被杀光了！
　　大地上，冥刑主祭又取来一支箭矢，挥了挥手，道：“下一个，虽然无趣了一些，权当是打发时间了。”
　　很快，又一个俘虏被带到了天穹之下。
　　冥刑主祭弯弓搭箭，指尖轻拨。
　　一道箭矢破空而起，一举将那个俘虏凿穿，躯体四分五裂，炸成无数血块，死状惨烈。
　　“给他们机会，竟然不逃？”
　　“或许是被吓傻了吧，哈哈。”
　　那些万灵教的强者彼此交谈，淡然地看着这血淋淋的一幕，谁也没感觉有什么不妥。
　　流云仙王、清薇仙君他们都已怒火中烧，气得脸色奇差无比。
　　心中，更有着一股说不出的悲凉和无助之感。
　　今日之杀局，已几乎看不到任何转机！
　　唯有少年方寒咬着牙，眼神桀骜而倔强，嘶声道：“我们就是全死光了，苏大哥也一定会为我们报仇！”
　　“苏大哥……”
　　方有容眼神恍惚，想起了那个青袍如玉，翩然出尘的男子。
　　而提起苏奕，清薇原本黯然的眸光微微一动，她猛地深呼吸一口气，一字一顿道：“不错！我也相信一定会如此！”
　　“到了此时，还妄想他人为你们报仇？”
　　冥刑主祭一声嗤笑，都懒得理会，挥手道，“下一个。”
　　当即，有人拎着谢横丘，来到了天穹之下。
　　“流云大人、清薇道友，谢某先走一步！”
　　谢横丘大笑道，声传天地，声音豪迈。
　　大丈夫在世，怎会怕死？
　　冥刑主祭眉头微皱，弯弓搭箭，一箭射了出去。
　　箭矢如神虹，凿破长空，激射天宇之上。
　　那位把谢横丘带上天穹的仙君，早已远远避开，倒不是害怕，而是担心被谢横丘陨命时迸溅的鲜血脏了衣服。
　　“好走！”
　　这一瞬，流云仙王心中暗叹。
　　此次正因为她来到这火霄仙城，才害得此地的小如意斋被敌人踏灭，到现在，连谢横丘都将遭难，这让她心中也愧疚不已。
　　也是这一瞬，一只修长的大手，忽地抓住谢横丘的身体，朝一侧挪移出一尺。
　　那一道箭矢就此落空，射向更远处的天穹，划出一道狭长的空间裂痕，那霸道的力量，直似把天空撕出一道口子！
　　冥刑主祭一怔，一眼看出，救走谢横丘的，是一个峨冠博带的高大男子，浑身弥漫着属于仙王层次的气息波动。
　　“竟有人闯入火霄仙城了？”
　　“不好，那家伙是一位仙王！”
　　场中骚动，万灵教那些强者脸色微变，都没想到，在这等时候，竟杀出一位仙王来！
　　同一时间，他们也都注意到，在那位仙王附近，还有一个身着青袍的年轻人。
　　只不过，那年轻人身上的气息平淡无奇，下意识被人们当做了那位仙王身边的一个晚辈。
　　可当看到那年轻人，清薇仙君顿时激动起来，差点脱口叫出“帝君大人”四字。
　　那明艳妩媚的容颜上，已尽是激动之色。
　　他……来了！
　　“苏大哥！”
　　方寒则大叫出声，满是欢喜。
　　方有容、梁文羽都认出了苏奕，都不禁有做梦般不真实的感觉。
　　“苏奕！？不，他应该便是永夜帝君大人的转世之身！”
　　流云仙王心中一震，忍不住抬眼凝望。
　　就见那年轻人，身影峻拔，衣袍飘曳，飘然出尘，周身浑不见有任何修为气息波动。
　　可流云仙王早听徒弟清薇仙君说过和苏奕有关的许多事情，哪会不清楚，这年轻人在很久以前，是何等恐怖的一位绝世存在？
　　“我还当是谁，原来是你‘闻之秋’！”
　　冥刑主祭冷哼，“你也敢掺合我们万灵教的事情，怎么，你们天璇净土的仙王‘陶孟’遭受的打击还不够吗？”
　　语气冰冷淡漠。
　　一番话，充斥轻蔑之意，也让在场众人明白了闻之秋的身份，产生一阵骚动。
　　闻之秋脸色阴沉，道：“我派陶孟仙王所遭受的那一场诡异神劫，果然和你们万灵教有关！”
　　他浑身杀机汹涌，怒形于色。
　　冥刑主祭忍不住笑起来，“陶孟老儿都挡不住那等神劫，你闻之秋又有什么胆子敢在我面前叫嚣？”
　　他甩手扔掉手中的大弓，指着远处的流云仙王，道：“看到了吗，和我作对，就是这样的下场！”
　　闻之秋眼皮一跳。
　　他早第一时间就注意到，流云仙王的处境很不堪，甚至可以用命悬一线来形容！
　　而正在攻击流云仙王的，赫然是一种诡异禁忌般的神劫力量，像潮水般，不断朝流云仙王侵蚀过去！
　　只差一尺之地，就将彻底攻陷流云仙王的防御！
　　下意识地，闻之秋把目光看向苏奕，道：“道友，事不宜迟，还请允许我去杀了那老东西！”
　　此话一出，全场愕然。
　　冥刑主祭等人万没想到，闻之秋这样的仙王，在出手之前，竟会去向一个才二十多岁的年轻人请示！
　　一下子，万灵教众人开始重新关注苏奕。
　　而冥刑主祭似意识到什么，眸光闪烁，眉梢间浮现一抹异色，道：“先别慌着动手！容我先问一件事。”
　　说着，他目光如电般，遥遥盯着苏奕，道：“若本座猜测不错，当初在黑龙集市中，就是你毁掉了‘天戊神尊’大人所赐的神明法旨，害得云穹主祭身陨道消，对否？”
　　全场骚动。
　　那些万灵教强者似乎也反应过来，一个个难以置信地看向苏奕。
　　当初在黑龙集市，他们万灵教曾举办“万灵大会”，可谁曾想，却遭遇一场弥天大祸，包括云穹主祭、肖炬长老、以及圣子重麒等在内的强者全部殒命。
　　直至事后，万灵教才打探出一些消息，获悉引发这一场弥天大祸的凶手，除了有黑龙集市的赤龙道君外，还有一个神秘的年轻人。
　　正是那神秘年轻人，毁掉了由云穹主祭所携带的神明法旨！
　　这件事，曾在他们万灵教引发了莫大的轰动。
　　可谁也没想到，那个神秘年轻人在此刻出现了，并且连仙王闻之秋都对其很客气！
　　气氛沉闷压抑。
　　对于冥刑主祭的问话，苏奕视若无睹，只对身旁的闻之秋道：“道友只需带着所救之人，在一侧掠阵便可，谁若逃走，就将其杀了。”
　　闻之秋一怔，心中疑惑。
　　据他所知，苏奕的实力虽恐怖逆天，可毕竟是宇境修为，或许能斩杀银北武这等绝世魔侯，可面对仙王，终究要差上一大截。
　　像当初在第七天关，苏奕看似一口气屠戮了四位仙王，更把镇守使沈青石囚禁，可谁心中都清楚，那是苏奕借用了御天道碑的力量。
　　而现在，此地可没有御天道碑！
　　这等情况下，苏奕又拿什么去收拾那万灵教的冥刑主祭？
　　不过，闻之秋并未过问，只点了点头。
　　苏奕这个年轻人，完全不能用常理衡量，或许，他自有灭敌之法！
　　“呵，你这是要独自和本座交手？”
　　冥刑主祭好笑道，眸子深处杀机涌动。
　　万灵教其他强者也神色异样，这家伙……怕不是疯了吧？
　　苏奕再次无视了冥刑主祭，目光看向远处的流云仙王，落在她手中的镇界印上，眼神顿时微微有些恍惚。
　　“这件宝物，可不是这么用的。”
　　苏奕轻语。
　　说着，他径自迈步走了过去。
　　“站住！”
　　一位万灵教的仙君暴喝。
　　冥刑主祭摆了摆手，面无表情道：“莫要阻拦，且看他如何过去！”
　　那一片堪称禁忌的神劫力量，早已将流云仙王附近区域完全覆盖，一如封锁线。
　　这时候，哪怕是仙王靠近过去，也必会遭受反噬！
　　在场众人都明白这一点。
　　故而，随着冥刑主祭开口，万灵教那边再没有人去阻止，反倒都露出看热闹的神色。
　　这……不是找死吗？