第3350章 心似千丝网、中有千千结
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那一缕无形的力量抵达苏奕眉心之地后，悄然钻了进去。
　　苏奕的神魂像酩酊大醉般，一瞬昏迷过去。
　　他的道躯，都在神魂昏迷那一刻被悄然间禁锢。
　　诡异的是，这一切发生的时候，苏奕未曾遭受到任何伤害。
　　得亏苏奕提前准备，在神魂昏迷那一瞬，他的一缕意识悄然潜入九狱剑中。
　　而九狱剑的力量，则像大雾般弥漫，把整个神魂识海笼罩其中。
　　若苏奕愿意，随时能“清醒”过来，做出应对。
　　宝船外飓风肆虐，海浪翻涌，电闪雷鸣，像在一片混沌狂暴的世界中穿行。
　　而房间中则静悄悄的，苏奕躺在软榻上，呼吸均匀悠长，给人的感觉就像睡熟了一般。
　　悄然间，一缕苍青色光雨在房间中出现，在虚空中不断勾勒，最终衍化作一道绰约窈窕的倩影。
　　黑衣白发，眸似点金，面容遮掩在一层面纱之下，赫然正是太昊灵虞。
　　她一身气息完全未曾泄露分毫，静静立在那，仿佛根本不存在似的。
　　凝视着软榻上的苏奕，太昊灵虞却迟迟没有任何动作，只那般看着，似是在追忆什么。
　　许久，一缕若有若无的幽然叹息声，在这房间中响起。
　　太昊灵虞信步来到软榻前，坐在苏奕一侧。
　　她螓首低垂，金色的眸看着苏奕的脸庞，瞳孔深处浮现出一抹抑制不住的如水柔情。
　　“我就知道，你这负心人会回来的……”
　　太昊灵虞眼神痴痴，视野中苏奕仿佛变成了她最熟悉的那个读书人的模样。
　　“你骗得了别人，可骗不了我，命官一脉的窃命术再神奇，可我又不是没见过。”
　　太昊灵虞呢喃。
　　她轻轻伸出一只欺霜赛雪的玉手，似想抚摸一下苏奕的脸庞。
　　可玉手却停顿在半途。
　　那纤细晶莹的手指破天荒地微微颤抖起来，就像她此刻内心那激动到近乎失控的情绪般。
　　最终，太昊灵虞又收回玉手，沉默了许久，才终于稳住心绪。
　　只是，她看向苏奕的眼神愈发温柔了，带着一抹难掩的痴意。
　　“凰红药自诩聪明，可她这个腿精焉可能知道，早在你出现在原界时，我就已开始留意你的一切。”
　　太昊灵虞红润的唇角勾起一抹若有若无的弧度，似是很得意。
　　“而我料定，凰神秀既然不惜拼命接引你前来命河起源，肯定会和凰红药联系。”
　　“我太了解凰神秀，比你都了解她，毕竟，当年为了把你这负心人抢到手，我和她明争暗斗了不知多少次。”
　　“也正是凰神秀，让我推断出，要想找到你这负心人，得从凰红药那里下手。”
　　“然后，我就开始留意凰红药的一切举动，或许是上苍不忍我再苦苦等待和煎熬，终于让我发现，凰红药身边多了一个看似不起眼的小家伙。”
　　“呵，君渡，天魁古族后裔，云岚界青寒洲巡狩使……这个身份的确能瞒住世上许多人，可又怎能瞒得住我？”
　　太昊灵虞说着，终究还是没忍住心中的欢喜，伸手捏了捏苏奕的脸颊，动作轻柔，似唯恐把苏奕给弄醒了。
　　“不过，我可没想到，你这大色胚这次竟会主动送上门来。”
　　太昊灵虞玉手轻轻抚摸苏奕脸庞，眼神尽是如水般盈盈的笑意，“这，定然是上苍在眷顾我，不是么？”
　　旋即，太昊灵虞轻吐一口气，似是在平复心情，半晌才又说道，“在你踏上青鸢神舟时，我好几次差点控制不住不顾一切出手，把你这可恨的负心人的窃命术毁了，显现原形。”
　　“可最终，我没有这么做。”
　　“我只独自一人待在房间痛饮了一场，也哭了一场。”
　　太昊灵虞掌心一翻，一个青玉酒壶浮现而出。
　　“你当年送我的酒壶，我一直都带在身上，每次想你时，就轻轻抿一口，不敢多喝，生怕喝完了。”
　　“可现在，你回来了，我便把壶中酒饮了个一干二净，心中着实快活极了。”
　　身无彩凤双飞翼，
　　心有灵犀一点通。
　　酒壶是由灵犀玉打磨而成，底部则留着萧戬亲笔落款——
　　是萧戬专门花心思送给她的一件小玩意，材质和品相都谈不上稀罕。
　　可其中的心思，最宝贵。
　　太昊灵虞视酒壶如性命，任凭岁月浮沉，一直携带在身。
　　宝船外雷霆轰震，刺目的电光撕裂黑云时，照得天海之间一片璀璨。
　　房间中，太昊灵虞似乎被雷声惊动，痴情如水的眼神清醒不少。
　　“只可惜……眼下的你，却好像什么都忘了，莫非就像命运彼岸那些人说的，你还未曾觉醒前世的记忆么？”
　　太昊灵虞轻叹，嗓音带着一丝难掩的落寞，“也对，剑帝城那位大老爷可是一位了不得的存在，你这负心人既然也只是前世之一，想来如今也不曾真正地找回生前的一切。”
　　“否则，在你见到我时，那眼神怎可能只有警惕和陌生？”
　　连凰红药也不知道，之前就在这个房间中，她虽然在和凰红药说话，实则心神一直留意着苏奕的一举一动。
　　哪怕苏奕站在那什么也没做，可苏奕神色和眼神，则被她尽收眼底。
　　这一切，早让太昊灵虞做出了一些推断。
　　“不过，我会等你回来的。”
　　太昊灵虞呢喃，“都已等待了那么久，就是再等一个海枯石烂，又何妨？只要你在，就好。”
　　“可惜，这些话你现在都听不到……”
　　她悄然起身，似要离去，却又恋恋不舍，踟蹰半晌，才最终悄然离开。
　　而在苏奕体内，那一缕无形的古怪力量，也随着太昊灵虞的离开消失不见。
　　苏奕的道躯和神魂，随之恢复过来。
　　房间中一片寂静。
　　苏奕悄然睁开了眼睛，眼神异样。
　　果然，太昊灵虞早识破了他的身份。
　　并且正如凰红药所言，太昊灵虞对萧戬很痴情！
　　而太昊灵虞唯独不知道的是，她刚才在房间内的一言一行，早被苏奕清楚洞悉。
　　“看来，萧戬曾不止一次动用窃命术，才会让对他知根知底的太昊灵虞这般轻易就推断出了自己的身份。”
　　苏奕暗道，“太昊灵虞如此，凰神秀会否也如此？在这命河起源，萧戬生前究竟欠下多少风流债？”
　　想一想，苏奕不免感到头疼。
　　自己的诸多前世中，若论风流，萧戬绝对可以傲绝第一，独占魁首！
　　苏奕今生倒也有一些红颜知己，可相比萧戬，极可能就是小巫见大巫。
　　“怪不得这厮喜欢看那些男欢女爱、才子佳人的闲书，的确太风流了！”
　　苏奕腹诽。
　　但，不得不说，萧戬在男女之事上，的确有着让人叹人观止的手段。
　　玄凰神族，就有凰神秀和凰红药和他有着说不清道不明的旖旎。
　　更让人瞠目的是，连死敌太昊擎苍的妹妹，都对萧戬痴情到至今！
　　换做哪个男人，能做到这一步？
　　唯一让苏奕不解的是，太昊灵虞明明早认出他的身份，却不曾揭破。
　　哪怕是刚才，也未曾这么做。
　　这显得很奇怪。
　　可略一琢磨，苏奕隐约有些明白了。
　　自己不曾觉醒萧戬的记忆和道业，眼下对太昊灵虞而言，自己还谈不上是真正的萧戬。
　　这时候若揭穿自己，太昊灵虞肯定会担心，自己在不明所以的情况下，会视她为仇敌，采取极端的对抗手段！
　　除此，也不排除另一种可能，那就是她出于对萧戬的痴情，不愿看到自己身份暴露！
　　毕竟，如今这天下，想灭掉自己的人和势力可数不胜数。
　　一边琢磨着，苏奕已经从软榻上坐起身来。
　　既然太昊灵虞故意当做什么也不知道，那他自然也会继续装糊涂，当做什么也没发生。
　　唯独有一点，让苏奕感到有些棘手。
　　他本来是打算借此机会灭掉太昊云绝的，可现在有太昊灵虞在，就变得麻烦了。
　　“不管了，且走一步看一步。”
　　苏奕拎出酒壶，打算离开房间，去找凰红药。
　　可还不等他行动。
　　猛地，一道巨响传出。
　　整个青鸢神舟猛地颠簸旋转起来，就像被一股狂暴的力量掀飞了一般。
　　宝船上随之响起一阵惊呼声。
　　苏奕霍然转身，看向轩窗外——
　　就见外界，雷霆肆虐，电光如瀑，天穹覆盖的黑色劫云像塌陷下来般，虚空中尽是毁灭般的劫难气息。
　　最令人惊悚的是，那翻涌如怒的海面上，竟出现一个庞大的黑影。
　　黑影在海面下升起，像一座漂浮的巨大陆地浮出水面，让这片海域彻底沸腾狂暴。
　　那漫天的雷霆闪电从黑云中垂落，轰击在那一道黑影上，却未曾阻挡住那一道黑影的上升之势，只迸溅出密密麻麻的耀眼雷芒和火花。
　　青鸢神舟，正是遭受到这片海域的灾劫力量冲击，被掀飞了起来，无法前行。
　　而此时，苏奕终于看清楚那一道黑影的轮廓，不禁睁大眼睛。