第2075章 了无趣味
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　烈星曲眼瞳一缩，道：“阁下打算去跟二主祭算账？”
　　苏奕道：“有何不妥？”
　　烈星曲苦笑道：“二主祭执掌天刑杖，在这起始城，几乎是无敌的存在，真要不顾规矩大打出手，后果怕是会很严重。”
　　他说的已经很客气。
　　真要开战，依照起始城的规矩，大主祭那边都不见得会答应！
　　除此，二主祭秦文孝背后还站着古族秦氏，这可是古神之路上的一个顶尖大族，一旦彻底和秦文孝撕破脸，哪怕天上试炼之路，也会遭受来自古族秦氏的报复。
　　“无敌？”
　　苏奕眸光闪动，道，“这可不见得，依我看，若明毫镜和鸣冤鼓在，就凭那秦文孝今天的做法，就当第一个被城中规矩严惩！”
　　烈星曲揉了揉眉宇，道：“可关键是，明毫镜已经被盗走，鸣冤鼓也派不上用场，而要去找二主祭算账，师出无名，必会被视作破坏规矩的罪人。”
　　雒玄机冷不丁道：“你错了，你之前也说了，现在的起始城，一切规矩都由你们三个主祭说了算，既如此，哪怕去找那个二主祭算账，最后的结果无非是四个字。”
　　“哪四个字？”烈星曲好奇。
　　“胜王败寇！”
　　雒玄机悠然道，“他败了，他就是破坏规矩的罪人，不是吗？”
　　烈星曲神色一阵明灭不定。
　　半响，他猛地一咬牙，道：“我待会就去拜见大主祭，倾尽一切代价，也要争取到他的支持！”
　　烈冷将这一切尽收眼底，脑海中只有一个念头——
　　这苏奕疯了！
　　而叔父他……也跟着疯了！！
　　否则，怎会荒唐到去和执掌天刑杖的二主祭开战？
　　深夜，一轮皎洁的明月升起，悬挂在混沌般的天穹之上。
　　月光皎洁，独照万古。
　　据说，这一轮明月是古神之路的起源力量所化，一路见证那消失在过去岁月中的一切。
　　“我明白能够执掌纪元火种，意味着什么，也清楚轮回之力，是何等禁忌无上的力量，可这件事，恕我无法参与！”
　　“但，无论是谁，只要违反城中规矩，必会遭到我的反对！”
　　“这，就是我的态度。”
　　“你可以走了。”
　　……烈星曲从城主府走出，耳畔似又回响起大主祭法天明那淡漠的声音。
　　“这老东西，还真是顽固。”
　　烈星曲叹了口气。
　　不过，他也不能说什么，大主祭性情如此，能保证不掺合进来，已是难得。
　　当晚，烈星曲把大主祭的态度告诉了苏奕。
　　对此，苏奕一笑置之。
　　他叮嘱道：“明天清晨，我会前往城主府，领取身份铭牌，有劳道友今夜派人把消息传递给二主祭秦文孝。”
　　烈星曲眼瞳收缩，身份铭牌，需要由大主祭掌控的城主府来颁发，可苏奕却要传消息给二主祭，这分明是要在城主府去跟二主祭算账！
　　最终，烈星曲点头答应，告辞而去。
　　“这大主祭的态度可有些让人琢磨不透。”
　　雒玄机道，“若说他置身事外，不愿掺合进来，可却又明确表态，反对一切破坏规矩之人，可关键是，现在的规矩，完全由他和其他两个主祭说了算，他这般表态，究竟几个意思？”
　　苏奕淡淡道：“无须理会，他若真是个刚正不阿，公私分明之辈，就绝不会眼睁睁看着二主祭瞎胡闹。”
　　“而如今，他摆出置身事外的架势，却又非得表态讲规矩，这就意味着，他只怕是想看一场热闹，再见机行事。”
　　说着，苏奕长长伸了个懒腰，道：“简单而言，就是谁赢，他帮谁。”
　　雒玄机略一沉默，旋即有些无奈似的自嘲道：“若我不曾遭受重伤，根本无须理会他们在想什么，直接杀过去就是。”
　　一位禁区主宰，一个曾在时空错乱中杀出一线生路，活到当世的恐怖存在，的确有资格说这番话！
　　“明天若开战，无须你出手。”
　　苏奕轻声道。
　　雒玄机敏锐察觉到，苏奕似乎有恃无恐！
　　夜色更深了。
　　一则消息在起始城中传出，打破了寂静的夜色，掀起轰动。
　　“苏奕将在明天清楚前往城主府领取身份铭牌，并点名要对二主祭秦文孝进行清算！”
　　这则消息，让不知多少人瞠目。
　　“这家伙疯了吗？据说那二主祭执掌天刑杖这等大杀器，在起始城，可镇杀一切神魔！”
　　“奇怪，苏奕为何要这么做？难道说今天那一场冲突，和二主祭有关？”
　　“这其中，必有隐情，别忘了早在古神岭外的时候，来自神域各大顶级道统的神明，都已在联手对付苏奕，我怀疑，那些神域的大人物们必然会趁机而动！”
　　……夜色中，各种议论声响起。
　　一场风雨，也随之酝酿。
　　大主祭法天明得知消息后，不禁一声感慨，
　　“二主祭还真是好手段，先声夺人，先下手为强，明天无论苏奕出于何种理由去和二主祭对峙，都会被视作是在破坏起始城的规矩！”
　　“大人，这么说的话，明天清晨这一场风波就将见分晓了。”
　　一位灰衣老人立在一侧，“而可以肯定的是，三主祭是打算帮那苏奕的，我们呢，究竟该站在哪一边？”
　　法天明神色平静道：“我是这起始城城主，自然要站在规矩这一边！”
　　灰衣老人顿时沉默，心中只剩下一个疑问：
　　如今这起始城的规矩，究竟该听谁的？
　　一座小桥流水的庭院中。
　　二主祭秦文孝正在饮茶。
　　“我倒是没想到，那苏奕敢点名要对我清算，看来今天那一场冲突，让他已记恨上我了。”
　　秦文孝云淡风轻地笑了笑，“不过如此最好，明天清晨，我就在那城主府内，赏他一个‘杖毙’的下场！”
　　一侧，三清道庭上位神任北游提醒道：“二主祭可别大意，此子执掌轮回，又掌握纪元火种，虽然未曾成神，可却异常难缠。”
　　秦文孝眼神幽冷，道：“我比你更懂纪元火种的意义，但，你们这些外来者都不清楚一件事，如今的古神之路，早和以前不一样了！”
　　任北游忍不住道：“哪里不一样了？”
　　秦文孝道：“轮回消失了太久，曾经被轮回镇压的一些恐怖存在，早已陆续苏醒！这一次，那苏奕前来，和羊入虎口并无区别！”
　　“一切变化……都和轮回有关么……”
　　任北游陷入思忖。
　　“明天一早，带着你们的人一起去城主府，我要当着所有人的面，堂堂正正杀掉任何敢违反规矩的罪人！”
　　秦文孝一口将茶水饮尽，眸子泛起一抹期待。
　　“秦文孝这是打算先下手为强啊。”
　　同样的夜色下，烈星曲眉头紧锁，忧心忡忡。
　　他有预感，秦文孝已做足了准备，只等明天来临，将会对苏奕彻底发难！
　　“叔父，不好了！”
　　这时候，烈冷匆匆而来，脸色难看，“离开起始城的三条试炼之路，都已被二主祭的手下彻底封控起来，不允许任何人出入。”
　　烈星曲心中一沉，脸色都变了，这秦文孝，可真够绝的！
　　之前，他本来已经派遣烈冷离开，打算去请一些外援前来起始城。
　　可现在，计划被打断了！
　　“走，我们去见一见苏道友。”
　　烈星曲长身而起。
　　可就在此时，府邸外传来一道温和的声音：
　　“老烈，听我一声劝，这一场风波你别掺合，否则，咱们多年的交情可就要毁于一旦了。”
　　烈星曲眼瞳一缩，这是秦文孝的声音！
　　夜色深沉。
　　苏奕躺在藤椅中，望着天上那一轮皎洁明月，悠闲惬意。
　　一轮冰月照古今，几家欢喜几家愁？
　　这样的夜色下，怕是很多人都睡不好觉吧？
　　苏奕饮了一口酒，忽地有些想念在大周广陵城的日子。
　　那时虽沦为赘婿，可却没有那么多纷争，身旁还有文灵雪相伴，每日里除了修炼，便再没有那么多风风雨雨。
　　可现在……
　　苏奕轻声一叹。
　　道行越高，越是让人不得开心颜。
　　各种扑朔迷离的事情，诸般凶险的前世恩仇，都陆续在上演。
　　恨不得杀死自己的，大有人在。
　　暗中在等待自己归来的，同样有不少人。
　　哪怕是来到这古神之路上，依旧伴随着杀劫和麻烦。
　　“道友看起来似乎很惆怅。”
　　雒玄机悄然走到庭院中，眺望天上明月，虽然一袭布袍，易容后的模样也很普通，可她身上自有一股独特超然的气质。
　　“谈不上惆怅，无非是难得清闲，却被一些琐屑纷争坏了心情。”
　　苏奕喝了一口酒，“说出来你可能不信，我不怕生死，无惧任何大敌，唯独最怕麻烦，让人不胜其扰。”
　　雒玄机怔了怔，旋即抿嘴一笑，道：“依我看，道友怕的不是麻烦，而是怕那些没有任何趣味的麻烦。”
　　苏奕深以为然道：“此言大善，把时间浪费在那些了无趣味的事情上，简直就是在消磨自己的生命，太不值当。”
　　他指节轻轻敲击藤椅扶手，整个人懒洋洋地躺在那，凝望天上明月，轻声道：
　　“明天的事情，于我而言，就了无趣味。”
　　雒玄机愕然，旋即心中像被投进一颗石子，荡漾起一层波澜。
　　明天找二主祭算账都只能算了无趣味？