第2218章 风波恶
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苦真这句话，显得很突兀，让大殿不少大人物一怔，旋即皱眉。
　　谁都看出，三长老在借机逼问，不打算让苏奕那般容易过关！
　　这让许多人心生不满。
　　有外客在前，身为宗门自家长老，却对自家门人穷追猛打，成何体统？
　　“绮薇道友的话，就是我想说的。”
　　苏奕眼神淡然地看了三长老一眼，“我买逍遥游，与你何干？”
　　一句话，完全就等于撕破脸了，毫不客气。
　　“你……”
　　苦真恼羞，脸色都垮下来。
　　众目睽睽之下，苏奕这样一个晚辈却直接顶撞他，这让他那张老脸往哪里搁？
　　大长老此刻一声冷哼，道：“三长老，你的确太无礼了，宗门上下那么多弟子，每个人买什么宝物，还需要一一跟你讲一讲买宝物的心得不成？”
　　声音中，尽是讽刺和敲打的意味。
　　“我可没有这个意思。”
　　苦真脸色愈发阴沉了，“而是逍遥游此剑……”
　　不等他辩解，掌教已皱眉打断道：“够了，注意自己的举止，别打扰了在座贵客的雅兴！！”
　　苦真脸色一阵阴晴不定，最终沉默不语。
　　对此，苏奕也没说什么。
　　可在他心中，已下定决心要找个机会除掉苦真！
　　这老东西，简直就是阴魂不散，对自己的敌意毫不掩饰。
　　若不除掉，以后还不知会闹出多少幺蛾子。
　　而这样的小插曲，让吕青玫也不禁蹙了蹙秀眉。
　　她意识到，眼下已不适合再去问询和逍遥游有关的事情。
　　否则，只会让青吾神庭这些家伙抵触和厌烦。
　　“这小丫头，来的可真不是时候。”
　　吕青玫的眸光扫了坐在苏奕身旁的绮薇一眼，心中泛起一丝愠怒。
　　这个麒麟神族的族长之女突然而来，直接打乱了她之前的试探之举。
　　这让她焉能不恼？
　　绮薇似察觉到什么，忽地抬眼看向吕青玫，笑道：“前辈，恕我斗胆，想问一句，为何您会对逍遥游这般感兴趣？”
　　吕青玫笑语嫣然道：“本座的事，与你无关。你呀，终究还是太年轻，不清楚逍遥游这把断剑意味着什么，若你祖父在此，本座兴许还会和他多聊一些。”
　　言外之意就是，你一个小辈，根本不配和我对谈这等事情。
　　绮薇神色一滞，旋即微笑道：“我虽不清楚逍遥游对前辈意味着什么，但却清楚前辈和易道玄之间的一些往事。”
　　吕青玫那灵动的眸一下子变得冷冽慑人。
　　一股无形的恐怖威压，随之在大殿中弥漫而开。
　　在座众人浑身一僵，无不变色。
　　这一刻的吕青玫，才真正显露出一位绝代魔主的恐怖威势。
　　仅仅一个眼神的变化，就让众人心颤！
　　绮薇娇躯也悄然紧绷，可她兀自保持着微笑，面朝吕青玫，不肯退缩。
　　一侧，苏奕心中颇有些微妙。
　　自己作为易道玄的转世之身，却看着这两个女人因为易道玄的事而针锋相对，的确别有一番滋味在心头。
　　太上二长老百里茵温声劝解道：“小孩子不懂事，道友一笑置之便可，何须为此介怀？”
　　吕青玫笑了笑，“不懂事，就得多敲打、多磨炼，省得到处惹祸之后，还得家里的长辈站出来擦屁股。”
　　她深深看了绮薇一眼，道：“小丫头，本罪哦能察觉到，你对我心存戒备和排斥，这让本座很费解，不清楚你为何会如此。”
　　旋即，她收回目光，语气平淡道：“但，这些都无关紧要了，本座只想说，你若再不知自重，可别怪本座帮你家长辈来教训你。”
　　绮薇美眸收缩。
　　她怎会听不出那话中的警告意味？
　　忽地，大殿外响起一道苍老的声音：“和我家小姐这样一个小辈计较，多年不见，青玫魔主的气量怎么变得如此狭隘了？”
　　众人皆惊！
　　就见一个面容苍老的老妪，不知何时已来到大殿外。
　　她面容普通，皱纹密布，佝偻着身体，就像一个不起眼的老奴。
　　可当看到她时，吕青玫不禁露出惊讶之色，道：“原来，你一直都在？”
　　“老身此次护送小姐前来，无意叨扰太久，正准备离开。”
　　老妪站在大殿外，没有进来的意思，“可听到青玫魔主的话，老身可就不乐意了，我家小姐就是做错事，也不劳他人来教训。”
　　顿了顿，她抬起一对浑浊的眼眸，看向坐在大殿内的吕青玫，“青玫魔主觉得呢？”
　　全场死寂。
　　青吾神庭那些大人物们都惊疑不定。
　　苏奕也都很意外，没想到在这绮薇身边，一个老奴都敢去和吕青玫叫板。
　　吕青玫神色已恢复波澜不惊，道：“也罢，本座就不与她一个小孩子计较了，以后即便要计较，也自会去找你们麒麟神族讨一个说法。”
　　这般态度，同样很强势，震慑人心。
　　大殿内的气氛，也是在此刻压抑到了极致。
　　大殿外，老妪颔首道：“我族随时欢迎青玫魔主大驾光临。”
　　“小姐，老身该启程离开了，否则，怕是会让人厌烦，您请出来一下，老身有话要说。”
　　说罢，老妪身影无声息地消失在原地。
　　绮薇当即起身，走向大殿外。
　　自始至终，作为东道主的青吾神庭那些大人物们，只能看着，心中很是复杂。
　　这样的贵客，他们的确不好开罪，哪怕在自家地盘上放肆一些……也可以理解！
　　君不见，连太上二长老百里茵都没有说什么？
　　“行了，此次宴席就到这里吧。”
　　百里茵挥手。
　　今晚竟然因为一把断剑逍遥游，而引发了一场无形的风波，甚至把麒麟神族族长之女和她身边的老奴都卷进来。
　　这是谁都没想到的。
　　尤其是吕青玫的态度，更是耐人寻味。
　　而苏奕看似像个局外人，可唯独他自己清楚，这一场风波看似因断剑逍遥游而起，实则是冲着自己而来！！
　　三长老苦真如此。
　　吕青玫如此。
　　绮薇也同样如此。
　　只不过，这一场风波被绮薇给搅乱了而已。
　　夜色如水，虫鸣窸窣。
　　“小姐，您刚才有点冒失了，吕青玫此女可是一个杀人不眨眼的绝世魔主，她若盯上您，即便不亲自动手，也自有手段让你吃大亏。”
　　老妪叹了口气，“别忘了，当年就是易道玄那等独步诸天的绝世存在，都差点死在那女魔头手底下。”
　　绮薇眸光闪动，道：“婆婆，我心中自有分寸，之前无非是在试探，她究竟是否看出那萧戬的真正身份，更别说，我可不相信仅凭一些言辞，她就敢杀了我。”
　　“若那样的话，您不会答应，我父亲不会答应，我祖父也不会答应。”
　　绮薇笑嘻嘻说道，“更别说若让我小姑知道的话，绝对会第一时间去砍了吕青玫。”
　　老妪顿时一阵头疼。
　　这丫头，就是被她父亲、祖父、以及那个无法无天的小姑姑宠坏了！！
　　绮薇挽起老妪胳膊，讨好似的说道：“不过，婆婆你放心，我不会蠢到去激怒一个九炼神主，以后我待在这青吾神庭，也断不会和那青玫魔主有多少交集了。”
　　老妪想了想，道：“青吾神庭的化鸿真回来时，你必须离开。”
　　“为何？”绮薇不解。
　　老妪没有解释，只说道：“化鸿真此人，十足一个绝世枭雄，他这人……太危险了！”
　　顿了顿，老妪神色郑重道：“这件事，你必须听我的安排！”
　　绮薇怔了怔，便答应下来。
　　“痛快！实在是痛快！今天你力挽狂澜，大放异彩，连掌教对你的态度也发生了改变。”
　　“你注意到了吗，大长老都在向你示好，欲图拉拢你！”
　　“哈哈哈，萧戬，我就说我没看错你，向你这般旷世人物，不鸣则已，一鸣必惊人！”
　　洞府中，九长老铁文境眉飞色舞，滔滔不绝，明显高兴坏了。
　　苏奕在一侧饮酒，笑着聆听。
　　在青吾神庭上下，真正真心对他好的，也只有铁文境一人了。
　　“不过，我可没想到，青玫魔主会对逍遥游如此感兴趣。”
　　说到这，铁文境有些歉然，“若早知道如此，当时我就不开口了。”
　　当世的宴席上，正因为他出声向大长老讨要逍遥游，才引发了一场风波。
　　这让铁文境心中颇过意不去。
　　“没事。”
　　苏奕摆了摆手，“这里是青吾神庭的地盘，容不得吕青玫这等外人撒野。”
　　铁文境明显轻松不少，道：“明天清晨，我就带人一起送你前往灵竹峰，以后也再没人敢认为你不够资格占据灵竹峰了。”
　　苏奕笑着答应。
　　又聊了没多久，铁文境便告辞而去。
　　苏奕则起身，径自走出了洞府，打算出去透透气，散散心。
　　今天发生的事情，让他嗅到了一丝危险的气息。
　　吕青玫有备而来。
　　绮薇也明显冲着他而来。
　　尤其是发生在宴席上的事情，都是因自己而起，这怕是让青吾神庭那些大人物都察觉到了不对劲。
　　毕竟都是久经风浪的老家伙，哪会看不出一些端倪出来？
　　甚至不排除有人已重新开始对自己的身份产生怀疑！
　　“这吕青玫，还真是阴魂不散！”
　　“她究竟是出于什么缘由，才会选择前来青吾神庭的？”
　　苏奕一边琢磨，已来到了半山腰处的一座崖畔之前。
　　冷不丁地，他看到了一道熟悉的身影！