第2309章 言辞争锋 从来无力
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　柳相痕气急败坏。
　　在场众人想笑又不敢笑。
　　谁也不会忘了，最初时候，柳相痕这位老古董无比强势地表态，要和苏奕对赌！
　　并且还扬言若赌赢了，就让苏奕交出轮回之力！
　　可现在，这位活了不知多少岁月的老家伙明显慌了。
　　“柳相兄无须为此烦忧。”
　　云河神主淡淡道，“是我们主动放弃了这一场争锋，对赌自然也就失效了。”
　　还能这样？
　　众人错愕。
　　万紫天皱眉大喝道：“想反悔？门都没有！”
　　守山者揉了揉胖乎乎的脸颊，道：“你们这些人，不止小心眼，还很无耻！”
　　“告诉你们，我已见证这一场对赌，尔等断没有反悔的可能！”
　　一番话，已毫不掩饰自己的不满，传遍全场。
　　众人倒吸凉气。
　　柳相痕更是脸色大变。
　　却见云河神主冷冷道：“阁下是守山者，而不是裁决者，这一场对赌与你何干？”
　　气氛压抑，无比肃杀。
　　谁都没想到，这一刻的云河神主，竟然态度强硬地和守山者对峙起来！
　　“既不想让我做裁判，对赌开始的时候，你为何不说？”
　　守山者肥胖的脸上已没有笑容，神色颇为冷厉。
　　一股无形的恐怖威势，也是从他身上扩散而开。
　　“很简单，最初时候，我以为你会很公正和公平，可现在我才发现，你根本不值得信任！”
　　云河神主眼神深沉，“瞎子都能看出，在苏奕不受天罚之力打击这件事上，明显有问题，可你却故作不知。”
　　“以至于，这苏奕肆意破坏青天神山规则，对其他闯关者大打出手！影响他人抢夺太始道韵的机会！”
　　“除此，苏奕一个造极境角色，却接连轻松击败那些神主，诸位不觉得很荒诞，很蹊跷，很有问题？”
　　说着，他目光环顾在场众人，“尔等又可曾见过，一个中位神能陆续击败一炼、二炼、……乃至于六炼神主？”
　　众人噤若寒蝉，无人敢和云河神主的目光对视。
　　“没有！”
　　云河神主冷然道，“别说见过，连听都没听说过！”
　　“本座也确信，在整个神域天下，纵观古今岁月，遍看过往各个纪元文明，都不曾出现过这种逆天的中位神！”
　　“而这种种的反常，只能证明一件事。”
　　“他作弊了！”
　　一番话，言之凿凿。
　　守山者冷着脸，没有吭声。
　　云河神主继续道：“正因如此，我才会命令那些人离开，因为我清楚，当苏奕动用外力时，无论是谁，都会被坑害，得不偿失！！”
　　至此，众人才明白为何云河神主让“圣雾”“至霆”这些强者撤离了。
　　他认为在青天神山上，苏奕拥有作弊的手段，谁也无法将其战胜！
　　而此时，云河神主犹不罢休，矛头直指守山者，“可你作为守山者，却一直装糊涂，还嘲讽我等小心眼，骂我等无耻，这……何其可笑！！”
　　气氛愈发压抑沉闷了。
　　守山者面无表情道：“说完了？”
　　云河神主冷冷道：“难道我说的有错？”
　　守山者道：“我算看明白了，对你们而言，就得让那苏奕把脖子伸出来，让你们一刀砍了，这才算公平。”
　　“而你们只要吃点亏，就是遭受不公平对待了，认为别人作弊了，还大言不惭来为自己的无耻洗刷开脱！”
　　众人面面相觑，神色各异。
　　而守山者则缓缓站了起来，那肥胖如小山般的身影，在此刻弥漫出恐怖慑人的威压。
　　不知多少人心颤。
　　云河神主、柳相痕等人也齐齐凛然，感受到扑面而来的压力。
　　守山者来历神秘，从古至今一直镇守在这天都城青天神山之下。
　　从不曾有人敢闹事。
　　哪怕是九炼神主也不行。
　　而现在，谁能看不出，守山者被激怒了？
　　“尔等利用天罚之力做局，就不允许别人能承受住天罚之力的打击！”
　　“尔等能派遣一众神主进行阻截，就不允许别人进行反击！”
　　“眼见对赌将输掉，就直接耍赖，死不承认！”
　　“你们……怎么就能那么无耻！？”
　　守山者气息很恐怖，当他愤怒，这座天都城都在震颤。
　　在场所有神明都感受到扑面的压力。
　　“这家伙好可怕的威势！”
　　万紫天都不禁动容，他都没想到，守山者一旦动怒，威势竟如此慑人。
　　云河神主等老古董也脸色凝重，严阵以待。
　　可此时，守山者目光忽地看向之前被苏奕击败的三炼神主“赵横”。
　　“我问你，之前苏奕击败你时，可动用外力？”
　　守山者冷冷道，“你若敢撒谎，我第一个将你击毙，无论是谁也救不了你！”
　　赵横脸色顿变，求救似的看向云河神主等人。
　　“说不出来吗？”
　　守山者目光又看向其他被苏奕击败的神主，“你们来说！”
　　那些神主神色阴晴不定。
　　守山者嗤地笑出来，摇头道：“你们想要的，是让苏奕落败，甚至是被你们杀死，至于他是否作弊，根本不重要，不是吗？”
　　此刻，不止是在场众人，就连山上的所有人，都在关注这一切。
　　苏奕也不例外。
　　他距离山巅只剩十多丈之地，负手立在那，眸光俯瞰而下，将山下发生的一切早已尽收眼底。
　　“苏奕，你可敢光明正大地告诉大家，你是否作弊？”
　　云河神主忽地大喝开口。
　　所有目光看向山上的苏奕。
　　苏奕笑了笑，道：“你可敢抹脖子自杀，来证明我就是作弊了？”
　　众人：“……”
　　云河神主冷冷道：“诸位看到了吧，他心中有鬼，根本不敢承认！”
　　苏奕顿感无趣。
　　古来至今，冤枉你的人，永远比你还知道你有多冤枉！
　　若你去辩驳，去解释，去自证清白，他们也会认为你狡辩、心中有鬼，一定有问题！
　　这就等于落入了对方的话术陷阱中。
　　此刻的云河神主，就是如此。
　　而这样的言辞争锋，也是苏奕最瞧不上的。
　　苏奕，他笑着饮了一口酒，看白痴似的看着云河神主，“对对对，你说的都对行了吧？”
　　众人：“……”
　　“守山者，看到了吗，他已无力辩驳，自己承认了！！”
　　云河神主沉声道。
　　守山者面无表情道：“然后呢？”
　　云河神主皱眉道：“作为守山者，你难道不该对他进行惩罚？”
　　守山者忽地笑起来，重新坐回原地，笑眯眯道：
　　“你早说了，我不公平、也不公正、更不值得信赖，为何还要为你主持公道？我啊……不配！”
　　说着，他笑容满面地挑起大拇指，朝山上的苏奕比划了一下，道：“妙啊！对待这种败类，就不该跟他们讲道理！”
　　万紫天原本也很愤怒，可看到这一幕，不禁又笑起来，爽啊，你血口喷人？
　　那我就不跟你讲理！
　　且看谁能奈何谁！
　　众人彼此对视，神色都变得很微妙。
　　云河神主的脸色则一下子变得无比难看，气得一时语塞。
　　当对方耍无赖时，说再多又有何用？
　　柳相痕则冷冷道：“若你不对苏奕惩罚，我就不认这个对赌！！”
　　守山者哦了一声，轻描淡写道：“只要我认就行，到时候，且看你能否反悔。”
　　柳相痕心中一沉。
　　这死胖子分明是铁了心要拿这个对赌来对付他！！
　　“别担心，这个对赌是否有效，他说了不算！”
　　这一刻，云河神主仿似彻底冷静下来，道，“咱们……拭目以待就是！”
　　一番话，显得无比自信。
　　众人惊疑。
　　万紫天也皱眉，这云河老儿哪来的底气，敢和守山者这般叫嚣？
　　守山者似隐约想到什么，眉头微皱，陷入沉思中。
　　山上，苏奕一声哂笑，都懒得再理会这种言辞间的争锋。
　　他转身朝山巅行去。
　　一路再无阻碍，十多丈的距离而已，眨眼间就被他迈上山巅。
　　山巅处，剔透璀璨的青色霞光流转，仿似云雾在袅娜飘舞。
　　在苏奕抵达时，山巅处已立着十多道身影。
　　有来自不可知之地的逆天妖孽，烟水暝就在其中。
　　有当世最顶尖的绝世风云人物，但面孔都很陌生，苏奕并不认识。
　　但不难看出，这些的确是万千年难得一见的大道之子，以后根本不愁无法证道不朽境。
　　这让苏奕想起李浮游、易道玄他们各自在闯荡天下的时代。
　　那时候，两者也很年轻，英姿勃发，是神主级人物眼中的后浪，是天下人眼中的绝世奇才。
　　后来，和他们各自同处于一个时代的风云人物，陆续登顶不朽境之巅。
　　或成为一方巨头势力的主宰。
　　或开宗立派，享誉天下。
　　或成为后世代代相传的神话传说……
　　而今，看到登顶青天神山之巅的这一批强者，苏奕仿佛看到在以后的岁月中，他们各自争锋天下，论道于不朽境之巅的景象。
　　江山代有才人出。
　　一个时代，注定要走出一批问鼎天下的存在，震烁古今，名垂青史！
　　当黑暗神话时代来临，又有谁能独领风骚，主宰浮沉？
　　谁，又能定道于天下，傲立诸天之巅？
　　一时间，苏奕也油然而生一抹期待。
　　这些年，他何尝不一直在为此准备着？
　　天地转，光阴迫，只争朝夕！