第2658章 古鼎奇谈
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一则佛门小故事，世间到处可见。
　　一如这世间的道理，多到世俗童子都能随口说出一箩筐。
　　可不亲身经历，则很难真正到那浅显道理中的玄机。
　　就像“大象无形、大道无名、大音希声、大巧若拙”这些话，修道路上的人谁能不知道。
　　可谁又能真正明悟其中真正的玄机和妙谛？
　　对神绝而言，苏奕所讲的佛修故事谈不上稀罕，相似的故事他听过没有一千也有八百。
　　可此刻，当被禁锢在那求死而不得，再听到苏奕亲口谈起这则小故事，神绝不禁沉默了。
　　怔怔不语。
　　苏奕则挥袖一拂，那禁锢身上的力量顿时消散不见。
　　神绝却似浑然不知，静默地立在那，神色忽明忽灭。
　　斗天祖神没有打扰。
　　苏奕在喝酒。
　　天地俱寂，四野无声，气氛也变得静谧起来。
　　忽地，苏奕道：“这把屠刀，你可以一直留在心中，不必放下，以后你何时要对决，尽可以来找我。”
　　神绝浑身一震，抬眼看向苏奕，似从恍惚呆滞中清醒了一些。
　　旋即，他叹道：“的确，我不如那个僧人，一时无法放下屠刀，但经历今日一战，倒是让我有了一些新的感触。”
　　说着，他神色一整，道：“多谢了！”
　　苏奕摆手道：“我不是自比佛祖，对你也并无点拨之意，无非是聊了一个小故事，不想看到你寻死觅活而已。”
　　神绝想起之前那求死的一幕，顿时有点尴尬，讪讪道：“道行再高，也有犯蠢的时候，一如现在，我心中犹自放不下屠刀。”
　　说着，他感叹道：“世人皆知放下屠刀，立地成佛，却没多少人知道，所谓‘屠刀’，非作恶之刀，而是心中的执念和业障。”
　　神绝的执念，便是为其喜欢的女子复仇。
　　他的痛苦，也源于复仇的对手是一个让他钦佩和敬重的人。
　　之前，他已决意赴死而战，求一个痛快。
　　但，苏奕则给他指了另一条路。
　　不是劝他大度，放下仇恨，而是让他心存屠刀之意，来日再战。
　　神绝清楚，兴许自己这辈子都打不败苏奕，兴许有朝一日自己真的能放下屠刀。
　　但那都是以后的事情，起码现在，他输得心服口服，已无须再因心中那份执着而痛苦。
　　苏奕忽地道：“你心中喜欢凌玥，为此心有所执，欲为他复仇，莫非你们早已结为道侣？”
　　神绝摇了摇头。
　　苏奕一怔，“那……你们是情投意合的知己？”
　　神绝再次摇了摇头。
　　旋即，他自嘲道：“喜欢一个人，难道就非要在一起？又非要情投意合么？”
　　苏奕：“……”
　　半晌，苏奕钦佩道：“在这一点，我不如你远甚。”
　　神绝只笑了笑，道：“我倒是希望，世间如我这般愚痴的笨蛋能少一些，最好没有，如此既不会被人耻笑，也不会有那么多的苦情和煎熬了。最终作践的终究还是自己。”
　　而后，他抱拳作揖，和苏奕作别，“道友，珍重！”
　　转身而去。
　　其身影一如从前潇洒，只是苏奕却看出，那身影有些落寞和孤寂。
　　“一个可敬的对手。”
　　这是苏奕对神绝的评价。
　　“其实，从他来找我时，已经抱有求死的准备了。”
　　远处，白衣血发的斗天祖神忽地开口，“他也清楚，和对对决，毫无胜算。”
　　“我知道。”
　　苏奕点了点头，“若有胜算，他应该先请我帮你打碎身上的业障之劫，而不是先和我对决，毕竟……若我在对决中殒命，哪可能帮到你？”
　　斗天祖神一怔，叹了一声。
　　的确如此。
　　“走吧，找个地方，我为你化解业障之劫。”
　　“有劳。”
　　斗天祖神点了点头。
　　一个时辰后。
　　一座禁制力量覆盖的山洞中。
　　“可以了。”
　　苏奕长吐一口气，收起按在斗天祖神背上的右手。
　　命运长河上，每个人遭受的业障之劫各不相同。
　　就像斗天祖神，她的业障之劫很特殊，化作了一条细密的黑色神链，纠缠在她周身气血之中。
　　就像给她一身气血禁锢了一层枷锁，那黑色神链日夜侵蚀她的气血力量，欲图将其气血彻底吞噬掉。
　　苏奕动用轮回力量，探入斗天祖神体内才发现，那黑色神链的源头，位于斗天祖神的性命本源中，极为难缠。
　　但还好，斗天祖神很配合，对苏奕也不设防，让苏奕能够专心用轮回之力去化解此劫。
　　“多谢。”
　　斗天祖神起身，朝苏奕行礼。
　　她白衣胜雪，血色长发披落在盈盈一握的腰肢处，容貌似少女，美丽清冷。
　　尤其是一对眸，泛着妖异的血色光泽，有一种别样的魅惑。
　　任谁见到，怕都无法想象，她是当今世上唯一一位先天神魔中的“祖神”！
　　并且，她名字还叫“斗天”。
　　“作为回报，我之前答应的话算数，会带你前往九幽之下。”
　　斗天祖神那少女般的美丽小脸上，尽是认真之色。
　　苏奕一怔，饶有兴趣道：“你为何确定，我前往赤松山就会前往九幽之下？”
　　斗天祖神道：“你对那尊古鼎不感兴趣么？”
　　苏奕一怔，旋即就明白斗天祖神说的那尊古鼎是何物了。
　　当年在赤松山上，曾上演惊世大战，有诸多命运长河上的大人物们插手进来，其最终的意图就是为了夺一尊鼎！
　　可那尊鼎最终却消失了。
　　有传言说，那尊鼎潜入了九幽之下。
　　也有传言说，那尊鼎早已被人暗中夺走。
　　但不管如何，当年正是因为这一场惊世大战，引发了九幽之下的灭厄浩劫，从而让整个中土神洲被彻底毁掉！
　　苏奕道：“你说那尊神秘的古鼎就在九幽之下？”
　　“应当如此。”
　　斗天祖神道，“我神魔一脉诞生于神域先天混沌中，可当初在我们那些祖神的记忆中，那尊神秘的古鼎远在我们诞生之前就已出现，就位于那九幽之下的混沌本源深处！”
　　“没人知晓其来历，我们都称其为‘混沌祖鼎’，它究竟叫什么，又有什么样的来历，则无人可知。”
　　“我们也曾多次去尝试探寻此鼎，可却没有一个能接近它。”
　　斗天祖神眼眸泛起追忆之色，“直至后来，当我们这些祖神接触到命运长河上的事情后，才听说到一些和那尊古鼎有关的传闻。”
　　苏奕不禁被勾起好奇心，“什么传闻？”
　　“每个纪元文明都有自己的根，也就是其混沌本源，而混沌本源最初，是由纪元火种形成。”
　　斗天祖神道，“那尊神秘的古鼎，应当就是当前纪元文明的‘种子’。”
　　苏奕心中一震，想起了被自己融入大道根基中的混沌火种。
　　“不过，也有一个传闻说，那尊古鼎的来历远比纪元火种更特殊，在那消逝在过去的纪元文明中，那尊古鼎都曾出现过。”
　　斗天祖神道，“但从没有谁能将其掌控，也无人知道其来历。”
　　听到这，苏奕不禁挑了挑眉，一尊古鼎，却曾在过往每个纪元文明都出现过！
　　若如此，此鼎的确远比纪元火种更特殊，也更不可思议。
　　“当初，那些命运长河上的大人物们之所以打破脑袋也要抢夺此鼎，据说是因为谁能掌控此鼎，谁就能真正的主宰纪元长河的浮沉，成为过去、今世、未来各大纪元文明的主宰！”
　　斗天祖神又说出一个秘辛。
　　只是，苏奕却感觉并不仅仅如此简单。
　　须知，那些踏足永恒境的角色，早已从纪元长河中超脱，无惧纪元文明的更迭，又何须争夺一个主宰各个纪元文明的机会？
　　诚然，这样的机会只有一个，万世难遇，只要掌握，便是真正的纪元主宰。
　　可永恒境人物根本用不上啊！
　　这其中，必然还另有玄机！
　　并且可以明确断定，那尊古鼎之所以能让永恒境人物不顾生死去抢夺，必然是有着足以让永恒境人物无法抗拒的妙用！
　　“其实，你大可以不必理会这些。”
　　斗天祖神道，“此次定道之战，争的是定道天下的机会，而若想定道天下，必需先把赤松山的混沌本源掌控在手。”
　　“这样一来，怕是会重演当年的事情，一切的争斗，最终都会指向九幽之下！”
　　“而我……”
　　斗天祖神抬眼凝视苏奕，“可以为你指引前往九幽之下的路。”
　　至此，苏奕终于明白，斗天祖神为何会选择这种报恩方式了。
　　作为神魔一脉的祖神，她对赤松山、九幽之下、以及定道之战的了解，远比其他人更多。
　　而这样的报答，苏奕的确很难拒绝！
　　正自思忖，这座被禁制力量覆盖的洞府外，忽地响起一阵破空声。
　　旋即，一道沉浑厚重的男子声音响起：
　　“以天地间残留的痕迹推测，杀害赵白侯的凶手，应当就在附近区域。”
　　紧跟着，另一道冰冷苍老的声音响起：
　　“这么说，凶手是藏起来了？那就无需再麻烦！由本座出手，将这附近九千里之地全部毁掉，就不信无法逼出那个贼子！”
　　……洞府内，苏奕和斗天祖神彼此对视，都有些意外。