第3234章 黑狗、蝴蝶
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命书第三页内，被称作“涅槃命土”。
　　按当年萧戬所言，要打开命书第三页，需要特殊的契机，修为最少也要在天帝层次，心境力量则需要凝练出“心命法相”！
　　如今，苏奕已经做到这一步。
　　当苏奕的心魂力量出现在涅槃命土时，就发现所置身之地，是一片无边无际的苍茫之地。
　　混沌气息犹如浓厚的大雾，弥漫在天上地下。
　　按萧戬的说法，涅槃命土常年笼罩在混沌雾霭中，藏有许多不为人知的秘密和机缘。
　　而在涅槃命土深处，有着一座池塘。
　　池塘不大，只有九丈范围。
　　被称作“涅槃池”！
　　而在涅槃池底部，有一口神秘的泉眼。
　　萧戬称之为“命泉”，泉水中汇聚着的，便是整个命书的本源力量。
　　可称作是“涅槃之力”！
　　涅槃，性命蜕变之意。
　　凤凰浴火涅槃，如获新生。
　　蚕蛹破茧涅槃，终有蝶变之日。
　　这，就是涅槃之力，是一种足以让性命发生不可思议蜕变的力量！
　　也是命书中最神秘的本源所在。
　　混沌雾霭蒸腾，遮天蔽日，就像一下子置身在一片迷雾之中，分辨不出任何方向。
　　苏奕悄然运转心命法相，顿时身影如灯盏，骤然大放光明，灯影摇曳时，有形似道剑的法相若隐若现。
　　随着苏奕迈步，那迷雾般的混沌气息顿时被性命法相的力量驱散一大片！
　　“果然如此，若没能凝聚本命法相，只凭本命心灯也无法驱散这里的混沌雾霭。”
　　苏奕思忖时，一边感应这涅槃命土的气息，一边已迈步朝前行去。
　　这里的天地，充盈着一股神秘厚重的奇异大道生机，就像生命本源似的。
　　苏奕忽地发现，根本无须自己刻意做什么，天地间便有一缕缕奇异的大道生机涌入自己的心魂中。
　　他的心魂顿时就像受到春雨滋润的禾苗，汲取到一种玄妙莫测的生机。
　　那生机中蕴藏的力量虽然很微弱，却让苏奕的心魂产生难以言喻的喜悦。
　　那是源自性命本能中的欢愉，犹如种子得到了孕育！
　　这，就是涅槃之力！
　　一种能促使性命本源实现蜕变的神异力量！
　　苏奕都忍不住想就此止步，盘膝打坐，去炼化那天地间无所不在的涅槃之力。
　　可最终，他还是忍住了。
　　此来涅槃命土，他有一个目的，就是去见一见那一口涅槃池！
　　“涅槃池内汇聚的，乃是整个命书的本源力量，也是这涅槃命土最神异的地方，接下来只需向涅槃之力最多的地方行去，或许就能见到。”
　　苏奕大步前行。
　　心命法相的力量，能够让他清晰捕捉到天地间所分布的涅槃之力。
　　自然地，也能辨认出哪里的涅槃之力更为雄厚。
　　“萧戬？”
　　直至半刻钟后，冷不丁地，一道嘶哑的声音从那远处的混沌雾霭中响起。
　　在这寂静的氛围中，显得很是突兀。
　　苏奕都不免吓了一跳，差点第一时间把凝聚为道剑形状的心命法相斩出去。
　　“是你吗？你竟然没死？”
　　那嘶哑的声音，显得很激动，“老子就知道，你这读书人不会那般容易死在命河起源的！”
　　声音回荡时，远处混沌雾霭骤然溃散，映现出一座小土丘。
　　土丘仅九丈高，像一个大号的坟冢般，孤零零地立在那苍茫天地间。
　　而土丘之下，探出一颗脑袋。
　　当看到那颗脑袋时，苏奕不禁一呆，下意识揉了揉眼睛，最终确定，自己没有眼花。
　　那的确是一颗狗头！
　　耳朵、眼睛、鼻子皆是黑色。
　　若不是这颗狗头晃了晃，苏奕差点以为那是一颗黑色的石头。
　　“你……”
　　苏奕刚要说什么，那土丘下露出的黑色狗头就瞪大眼睛，嘶声道：“你不是萧戬！？”
　　苏奕沉默了。
　　看得出，这古怪的家伙明显认得萧戬。
　　可萧戬却从不曾谈起，在这涅槃命土内，还有这样一个奇怪的狗头生灵。
　　“萧戬呢？那阴险下流卑鄙龌龊的狗书生真的死了？”
　　黑狗的情绪明显时刻，剧烈摇晃着脑袋，似乎要从小土丘中挣扎出来。
　　可那小山丘却纹丝不动，牢牢镇压着黑狗，让它一切挣扎都变得徒劳。
　　“以那狗书生心黑手脏的秉性，哪怕打不过命河起源那些老杂毛，可凭借命书保命还是不难的，他……他怎会死了？”
　　黑狗喃喃，失魂落魄。
　　它已放弃挣扎，显得很失望。
　　“亏老子当年还看好你，认为你有希望成为命运主宰，视他为拜把子兄弟，可你他娘却死了！哪怕败了，也不能死啊！”
　　说着，黑狗竟是嚎啕大哭起来，“狗日的萧戬，老子当年可立下毒誓，要跟你同生共死的，你这么一死，老子若不自杀，岂不是等于坏了当年的誓言？”
　　苏奕：“？？？”
　　原来这狗东西之所以失望，是因为这个？
　　眼见黑狗哭嚎个没完没了，苏奕终究没忍住，道，“要不……你干脆现在就自杀，以成全‘同生共死’的誓言？”
　　那黑狗顿时不哭了，龇牙咧嘴，破口大骂，“老子死不死，与你这狗东西何干？”
　　苏奕揉了揉眉宇，转身就走，打算继续去寻找涅槃池。
　　黑狗却急眼了，怒道：“站住！谁让你走了？给本座回来！”
　　可苏奕却越走越快，身影几个眨眼就不见了。
　　那黑狗气得直磨牙。
　　可很快，它就冷静下来。
　　那家伙不是萧戬，却能以心命法相出现在此地，岂不是意味着……
　　对方是新一任命官？
　　并且，这等心境修为，和当年的萧戬也没什么区别了！
　　一下子，黑狗激动起来，焦急地呼唤道：“命官大人，命官大人！您还在吗？”
　　远远地，苏奕听到了这带着谄媚意味的呼唤，差点翻白眼。
　　这狗东西变脸的速度可真快啊！
　　“命官大人，刚才是小的狗眼看人低，狗嘴里吐不出象牙，无意间冒犯了您，还望您大人大度，莫要跟小的这样的狗东西计较！”
　　黑狗言辞间尽是愧疚，骂自己比骂苏奕都狠，态度转变之大，让苏奕叹为观止。
　　“你先好好反省，等我心情好了，再来给你一个道歉的机会。”
　　说罢，苏奕扬长而去。
　　这次是真的走了。
　　黑狗呆滞了片刻，忽地又破口大骂起来，“老子都这般低三下四奴颜婢色了，你这小狗竟然还不识抬举，呸！”
　　黑狗骂骂咧咧骂了许久，似乎骂累了，狗头都瘫在地上，双目无神地看着天穹。
　　很久以前，曾有个仗剑而行的读书人，笑眯眯蹲在他面前，跟他聊了很久。
　　那读书人倒也不是什么迂腐君子，喜欢笑、喜欢喝酒吹牛、喜欢看男欢女爱满是荤段子的小说……
　　黑狗到现在都清楚记得，那读书人身上，带有浩如烟海的书籍，根本没什么大道典籍，也没什么儒家经书，全都是各式各样的故事书。
　　当时，黑狗大为震撼，无法想象这样一个读书人，何以配得上“读书人”这个身份的。
　　当时，它就大骂萧戬是个不学无术的败类，读书人中的耻辱！
　　萧戬笑眯眯揉着它的狗头，你是真的狗！
　　总之，从那以后，黑狗就把萧戬视作了同生共死的好兄弟，值得以性命托付那种。
　　至于是不是一厢情愿，黑狗从来不在乎。
　　“萧戬，新命官出现了，你……真的回不来了么？”
　　黑狗眼神深处浮现一抹深深的感伤，“艹他娘的，命河起源的那些老杂毛，统统该死！”
　　旋即，黑狗似想起什么，脸色顿变，“糟了，忘提醒那小子‘蝶变之劫’的事情了！”
　　苏奕往涅槃命土深处行去。
　　脑海中，则浮现出萧戬曾说的一些话。
　　“当年，我之所以能窃取命运中的一线天机，在转世之后，犹能‘假死而活’，秘密就藏在命书第三页的涅槃命土内。”
　　“但，哪怕是最巅峰时的我，也未曾把命书第三页的秘密全部勘破。”
　　“不是不想，而是做不到。”
　　“直至后来我才彻底确定，命书第三页内的秘密，兴许只有真正参透命运规则的本质，才有机会将其一一揭开。”
　　想到这，苏奕眼眸眯了眯。
　　以前，他不懂这番话的真正意义。
　　可现在，他已经明白，萧戬所谓的“命运规则的本质”，必然就是那一条通往命运主宰之路的终极奥秘。
　　也正是自己目前还未掌握的和命运秩序有关的本源之秘！
　　“这是否意味着，只有一步步接触命运规则的本质，才能一一勘破涅槃命土的奥秘？”
　　苏奕在心中琢磨。
　　萧戬曾言，当年，若他能参透命书第三页中的所有秘密，或许就不至于沦落到需要“假死而活”的地步！
　　很显然，萧戬所谓的“当年”，肯定就是在命河起源的时候。
　　换而言之，当年萧戬正因为在通往“命运主宰”的道途上失败了，他才会“假死而活”！
　　正自思忖时，苏奕视野中忽地看到，一只蝴蝶忽地挥动翅膀，掠过苍茫灰暗的天地，在混沌雾霭中一闪即逝。