第2738章 蒲铉的剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　栾云忠脸色凝重，传音提醒，“大事不妙，待会务必不要泄露金灵秘界发生的事情！”
　　说着，他把楼船上三人的身份告诉了苏奕和蒲铉。
　　一袭道袍的虬髯道人，是火龙观内门长老雨重，寂无境存在。
　　死在金灵秘界的少年道士火螣，乃是此人的师弟。
　　手握玉箫的玄衣男子名叫王崇净，青鸟宫五大寂无境峰主之一。
　　一袭青衣，美艳动人的女子名余清宛，神柳山永恒神族余氏的一位长老，大权在握，名动青峰洲。
　　她是三人中最早证道寂无境的存在。
　　至于那一身紫色羽衣，面容苍老的老者，栾云忠并不认识。
　　但只看老者那众星拱月般的地位，就让人不难猜测，这是一位大人物！
　　按栾云忠分析，这些人之所以等候在那，极可能就是为了接应柳上川、余真松等人！
　　这等情况下，自然不能泄露发生在金灵秘界的事情了。
　　“栾伯，哪怕隐瞒，恐怕也无济于事，别忘了，在金灵秘界的事情，那些家伙都早已对我们有灭口的心思。”
　　秦素卿飞快传音。
　　栾云忠眉头紧锁，感到无比棘手。
　　要返回青峰洲，只能经过那座渡口，可如今一众大敌把守在那，对方岂可能让他们轻易蒙混过关？
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“不能退，一但这时候退了，对方肯定会认定，那些人的死和我们有关。”
　　栾云忠暗叹，他何尝不知道会如此？
　　蒲铉则笑道：“莫担心，让我来解决就是。”
　　苏奕饶有兴趣道：“你打算怎么做？”
　　蒲铉抖了抖雪白的袖袍，认真道：“心怀善念，天必佑之。”
　　众人一怔。
　　还不等再问，远处楼船上，一袭道袍的虬髯道人已沉声道：“栾云忠，尔等速速过来！砺心剑斋的梁山前辈有话要问你们！”
　　砺心剑斋！
　　一下子，栾云忠和秦素卿齐齐变色，无疑，那一袭紫色羽衣的老者和柳上川一样，都来自砺心剑斋。
　　蒲铉笑了笑，第一个上前走去，“想知道什么，我来告诉你们。”
　　栾云忠和秦素卿心中一紧，刚要阻止蒲铉独自行动，就被苏奕笑着阻止。
　　“依我看，咱们且看看蒲铉道友如何行善就是。”
　　苏奕轻声道，“更别说，金灵秘界的事情，本就和蒲铉有关，解铃还须系铃人，由他出面来解决更好。”
　　栾云忠和秦素卿彼此对视，都沉默了。
　　他们听出苏奕话中的意思，他们来自天玄道庭，一旦彻底得罪砺心剑斋，注定会让宗门遭受到牵累。
　　哪怕不谈天玄道庭，只说和青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏结仇，都会引发极为严重的后果。
　　“若蒲铉道友遭受麻烦，我们断不会见死不救！”
　　秦素卿咬牙说道。
　　栾云忠沉声道：“正当如此！”
　　苏奕暗暗点头。
　　远处楼船上，看着白衣飘曳，迈步而来的蒲铉，砺心剑斋梁山、火龙观雨重等人皆皱了皱眉。
　　这家伙是谁？
　　雨重沉声道：“阁下是谁？”
　　蒲铉笑吟吟道：“我是谁不重要，重要的是，我可以回答你们所想知道的任何问题，这就是我的善意。”
　　雨重哦了一声，道：“那你说说，我们那些前往金灵秘界的同门如今如何了？”
　　他眼神不善，死死盯着蒲铉。
　　砺心剑斋的梁山、青鸟宫王崇净、永恒神族余清宛，也都在打量蒲铉。
　　连他们都不得不承认，这白衣胜雪的男子着实不俗，俊美风流，神采出众，令人见之忘俗。
　　“死了。”
　　蒲铉叹了一声，“他们贪念一幅墨宝，不惜在金灵秘界大打出手，结果都遭遇了不测。”
　　众人脸色一沉。
　　砺心剑斋的梁山眸子中杀机一闪，“你是说，那金灵老魔杀了他们？”
　　蒲铉点头：“正是。”
　　“那你们为何能活着离开？”
　　青鸟宫王崇净冷冷道。
　　蒲铉笑了笑，道：“或许是因为我们都很善良，不曾为恶？”
　　远处，栾云忠唇角抽搐，都什么时候了，这位蒲铉道友竟还有心情开玩笑，真是有种！
　　秦素卿眸泛异彩，蒲铉这种潇洒自若的做派，任谁能不钦佩？
　　苏奕喝了一口酒，没有说什么。
　　“少他妈给我扯犊子！”
　　楼船上，火龙观的雨重震怒，“再不老实，别怪我等不客气！”
　　蒲铉叹道：“我保证，若撒谎，天必诛之。”
　　砺心剑斋梁山冷冷道：“不必再和他废话，把他们擒下，一一审问，自可找出答案！”
　　雨重、王崇净、余清宛当即飞掠出楼船，身上气机轰鸣，杀机毕露。
　　蒲铉无奈道：“就不能好好说话么？”
　　雨重率先杀来，背后的紫金葫芦腾空，无数黑色雷霆从葫芦中喷薄而出，朝蒲铉轰杀过去。
　　蒲铉抬手拔出背后长剑。
　　仅仅一个拔剑的动作而已。
　　漫天黑色雷霆四分五裂，虚空出现一道可怖的裂痕，那一个紫金葫芦砰的一声，倒飞出去，表面出现一道剑痕！
　　雨重脸色顿变。
　　王崇净、余清宛正准备出手，当看到这一幕时，心中也不禁一凛，神色变得凝重。
　　楼船上，砺心剑斋梁山眼眸眯了眯，看向蒲铉手中那把剑。
　　剑身锈迹斑驳，却充盈着一股玄妙莫测的剑意，光明无量，煌煌如日！
　　“难道是佛门的剑修？”梁山心念转动。
　　而此时，蒲铉一手持剑，大袖翩翩，神色温和道：“若你们悬崖勒马，我必让你们回头是岸，若执迷不悟，注定将苦海无边。”
　　说话时，他宝相庄严，周身飘洒佛光，直似得道高僧般。
　　“一起上！”
　　雨重大喝。
　　他一身寂无境道行轰鸣，将紫金葫芦祭出，掀起滚滚雷霆。
　　同一时间，王崇净脚踏罡斗，手中玉箫横空一点，无数炫亮的大道神虹从天而降。
　　余清宛身影悄然间化作如梦似幻的光雨消失在原地，而在虚空中，则有无数花瓣似的金色符文涌现，像风暴般朝蒲铉席卷过去。
　　三位寂无境存在一起出手，那等威能自然不同凡响。
　　蒲铉见此，只轻声一叹，“人不自渡，天也难助。”
　　他出手了，白衣一闪。
　　雨重的躯体忽地裂开，被他祭出的紫金葫芦轰然炸碎，那漫天的雷霆都随之溃散。
　　鲜血泼洒中，王崇净脸色大变，转身就要逃。
　　可一抹剑光突兀地出现在他视野中。
　　下一刻，他躯体如纸糊般炸碎。
　　而此时，蒲铉的身影才在王崇净的身边出现。
　　他目光一扫四周，蓦地将手中之剑朝下一插。
　　方圆万丈虚空崩碎。
　　那无数花瓣似的金色符文全都爆碎。
　　余清宛那消失的身影，随之被逼迫出来，可身上已满是鲜血和剑痕。
　　“不，不要——！”
　　余清宛发出惊恐的尖叫，转身就逃。
　　蒲铉微微一笑，“苦海无边，我来为你解脱。”
　　声音还在回荡，天地间忽地有倾盆似的剑雨轰杀而下，密密麻麻，将余清宛的身影淹没。
　　肉眼可见，这位寂无境存在的身影炸碎成血雾，消失不见，一如被凌迟。
　　这一切，皆在须臾间发生。
　　快的不可思议。
　　当战斗结束时，栾云忠倒吸凉气。
　　秦素卿眼睛发直。
　　苏奕只喝了一口酒。
　　他只感觉蒲铉厉害归厉害，就是废话多一些，一点都不爽利。
　　远处楼船上，砺心剑斋的梁山脸色已变得无比阴沉，“没想到，在这里竟然能碰到一位踏足无量境的佛道剑修！”
　　蒲铉轻轻用手指擦拭剑锋，笑道：“我参的是佛，修的是剑，行的是善，可不是真正的佛门传人。”
　　说着，他迈步长空，朝楼船行去。
　　梁山冷冷道：“怎么，你还敢杀我？就不担心我砺心剑斋十万剑修灭你九族？”
　　他立在那，有恃无恐。
　　蒲铉忍不住笑起来，一剑斩出。
　　那巍峨如山的楼船直接被劈成两半。
　　烟尘弥漫中，梁山的身影飞掠出来，略显狼狈。
　　他脸色铁青，张口吐出一口飞剑，厉声道：“这永恒天宇谁不清楚，和我砺心剑斋为敌，无论天涯海角，必杀之？”
　　蒲铉啧啧道：“吓死人了！”
　　话虽这么说，他已再次出手。
　　虚空中，剑光一闪。
　　梁山的身影倒退，足足被震退数百丈，悬浮在他身前的飞剑剧烈嗡鸣。
　　眼见蒲铉仗剑杀来，梁山猛地一咬牙，将袖袍中藏着的一块形似道剑的秘符捏碎。
　　改天会补一更。