第2628章 起源笔之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的声音回荡时，动作没有丝毫停顿，挥剑杀伐。
　　几个眨眼而已，便再斩两人。
　　“诸位，莫要让此獠小觑了，付出一些意志力量而已，纵使败了，又何足道哉！”
　　一声大喝响起。
　　那位蟒袍白发老者凌空踏步，周身爆绽万丈金光，挥动一杆血色战戟，朝苏奕怒斩过去。
　　天摇地晃，虚空崩裂。
　　白发老者这一击斩出时，其身影骤然间燃烧，化作一道光，融入到了这一斩中。
　　也让这一斩的威能恐怖到极致。
　　苏奕挥剑与之硬撼。
　　伴随惊天动地的碰撞声，苏奕的身影被震得倒退出去。
　　而那一杆血色战戟中，则发出一声遗憾般的喟叹声。
　　旋即，血色战戟从虚空中掉落，四分五裂。
　　又一位大人物的意志力量消亡！
　　哪怕他选择玉石俱焚，也仅仅只撼动苏奕，而未曾真正伤到苏奕。
　　这让不少大人物都心生无力之感，认为除非真正的永恒境存在出手，否则谁也拿不下苏奕！
　　至于什么半步永恒、伪永恒……统统不够看！
　　“让我来！”
　　一个须发如戟的黑衣道人腾空而起。
　　他祭出一道秘符，灿若紫色云霞，将一身意志力量全都融入其中，朝苏奕镇压过去。
　　可依旧是徒劳。
　　一剑之下，秘符破损，黯然凋零。
　　而苏奕，则被这一击的威能震得身影一晃而已。
　　依旧没有受伤！
　　可这一刻，在场那些大人物仿似都豁出去般，全都选择拼命。
　　一个又一个豁出去，焚燃自身，选择和苏奕玉石俱焚。
　　远远望去，直似看到一个又一个九天烈日燃烧着坠落。
　　而苏奕，则遭受到一次又一次的轰击，身影被撼动，不断倒退。
　　但他从不曾闪避，每一次都挥剑硬撼，全力出手。
　　故而，他看似被不断震退，显得很狼狈。
　　可要知道，在那每一击中，都有一位永恒境大人物的意志力量彻底凋零！
　　仅仅十个弹指后，场中只剩下陆释和玉赤阳两人。
　　连那在远处抚琴的矮小老者，因为弹出的琴声太难听，而被苏奕杀了。
　　“你以为，杀了我们这些人的意志力量，就能改变神域天下的一切？”
　　玉赤阳蓦地大喝，眼神可怖，“错！万道盟必将全力出手，踏灭栖霞岛，诛你性命！”
　　声音还在回荡，这位来自南天道庭的大人物，也出手了。
　　其意志力量骤然间化作九颗燃烧的大星，横移长空，朝苏奕镇杀而下。
　　那等一击，远比之前其他人拼命的一击更恐怖，也更可怕。
　　但，苏奕依旧没有闪避。
　　他神色不悲不喜，古井无波，挥剑之间，掀起无形而澎湃的剑威洪流。
　　厮杀到现在，他的确动用了全力。
　　没有任何保留。
　　可，这还不是他的极限！
　　对手在拼命，可他都还未曾负伤，还未真正感受到致命的危机，更谈不上去拼命出手！
　　而在这样的激烈厮杀中，也让苏奕一次次印证了自身实力。
　　直至此刻，当玉赤阳身化九星，赴死杀来，苏奕终于感受到了扑面的压力。
　　天塌地陷，万象黯然。
　　九颗燃烧的星辰一个又一个炸开、凋零、消散。
　　而苏奕的身影，则被轰出数千丈之地！
　　那清俊的面庞都变得苍白三分，一身气血翻腾不已。
　　“也终究不过如此。”
　　苏奕轻语。
　　声音有些遗憾。
　　他本以为，借助这一场激烈的战斗，兴许能让自己碰触到一些证道永恒的契机。
　　可到了现在，他终于意识到自己想多了。
　　仅凭这些老家伙的意志力量，根本不足以让自己在战斗中得到任何锤炼！
　　烟尘滚滚，天地如破碎斑驳的布块，染着血腥和动荡的颜色。
　　远处虚空中，只剩下陆释道尊一人。
　　其他大人物的意志力量，都已尽数消亡。
　　看着远处那一袭青袍，陆释道尊罕见地沉默了，神色复杂。
　　俊秀少年立在那，同样很沉默。
　　这一战，已经到了该结束的时候。
　　而目睹这一切，同样带给俊秀少年极大的震撼和冲击。
　　“现在，我大概明白了你当初那番话。”
　　陆释望着从远处走来的苏奕，感慨出声。
　　当年在天秀剑冢的一战落幕时，他曾对苏奕说，“除非你能够在黑暗神话时代踏足永恒境，否则，身上纵使发生再大的变化，也大致可以推演出来。”
　　而苏奕当时的回答是，“今日之我，非昨日可比，明日之我，亦非今日可比！你现在对我的了解和认知，以后注定将被颠覆，又有何用？”
　　当时，陆释并不在意。
　　可现在，他忽地明白苏奕那番话的分量了。
　　是的，他现在对苏奕的了解和认知，就有被颠覆的感觉！
　　苏奕略一思忖，才明白陆释所感慨的是那番话指的是什么。
　　他微微摇头：“我还很弱，远不如你们的本尊，如今也仅仅只能欺负一下你们的意志力量而已。”
　　远处，俊秀少年唇角抽搐。
　　这厮又开始谦虚了！
　　且看看这天下谁能在不朽境欺负永恒境的意志力量？
　　且问问那些伪永恒，又能否做到这一点？
　　这还叫弱？
　　陆释道尊也怔了一下，旋即道：“说实话，这次相见我才发现，不止你的实力变了，整个人都变得和以往不同了。”
　　顿时，俊秀少年凭生“知己”之感。
　　在面对苏奕时，他也有类似的感觉！
　　“时过境迁，人已不同，谈这些终究无趣。”
　　苏奕说着，已在距离陆释道尊百丈之地顿足，忽地道，“此次你为何不带燃灯佛、帝厄他们前来？”
　　陆释眼神微妙，道：“燃灯佛在半个月前的时候离开了，至于去了何处，我亦不知。”
　　“至于帝厄……他在为定道之战做最后的准备。”
　　苏奕微微颔首，不再废话，道：“请。”
　　他将手中咫尺剑扬起。
　　陆释摇头道：“无须再战，我认输了，借此机会，我倒是想告诉你一件事。”
　　苏奕将咫尺剑收回，道：“何事？”
　　“仙界混沌九秘之一的‘起源笔’在我手中。”
　　陆释眼神异样，“我能在大道上拥有今日之成就，此宝功不可没。”
　　苏奕不禁怔住。
　　起源笔，混沌九秘中排名第一的宝物！早在仙界诞生之初，就下落不明。
　　这些年里，苏奕也一直疑惑，此宝究竟去了何处，又被何人所得。
　　而现在，他总算明白了！
　　“仙界混沌九秘，就是仙界混沌的九种本源规则。”
　　陆释道，“其中，起源笔为仙界第一混沌秘宝，内蕴仙界起源之秘，直至前些年，我才终于弄清楚一件事，要想参透仙界起源之秘，需要把混沌九秘完整地凑齐。”
　　“可惜的是，我踏足永恒道途的时间太早，明白的太晚，错失了许多良机。”
　　说着，他目光凝视苏奕，“而据我所知，如今混沌九秘中的其他宝物，似乎都已落入你手中。”
　　“不错。”
　　苏奕点头。
　　他终于明白，为何在这一刻，陆释会跟自己谈起起源笔了。
　　对方是盯上了自己所搜集到的其他混沌秘宝！
　　“定道之战上演时，我想和你做个交易。”
　　陆释道，“我输了，起源笔归你，你输了，把其他混沌秘宝给我，可否？”
　　苏奕想了想，道：“到时候再说吧。”
　　一些混沌秘宝，被他留在了仙界，而在定道之战上演时，他还无法确定，能否把这些秘宝都收回来。
　　“也好。”
　　陆释道，“那就以后再说。”
　　说着，他身影悄然燃烧起来。
　　最终化作漫天光雨消散。
　　自始至终，他没有撂狠话，没有表露什么不甘和愤怒，也没说任何一句威胁的字眼。
　　就那般平淡随意地聊了聊起源笔的事情，就选择自毁意志法身。
　　只论风采和气度，已远胜其他人太多。
　　而越是这样，越让人不敢小觑。
　　起码，苏奕就不会轻视陆释。
　　“这家伙可远比其他人更可怕。”
　　远处的俊秀少年走来，“在命运长河上，陆释谈不上是最厉害的，名号也谈不上多响亮，可我曾听红袍天帝提过陆释一句，你可知道，红袍天帝如何评价此人的？”
　　不等苏奕询问，俊秀少年已说道：“红袍天帝说，陆释此人龙章凤姿，道骨天生，有横压同境之力，万世不拔之基，不可小觑。”
　　苏奕不禁讶然。
　　红袍天帝，唯一一个让俊秀少年钦佩的天帝级存在！永恒天域九位主宰之一！
　　谁能想象，竟会对陆释评价如此之高？
　　这的确出乎苏奕意料。
　　由此也可以看出，陆释何等厉害。
　　“当然，他比我还差那么一点点。”
　　俊秀少年笑吟吟道。
　　这句话，直接被苏奕无视了。
　　他转过身，目光看向远处。
　　那些大敌的意志法身都已消亡。
　　但，钓鱼佬和其他数个跟随陆释而来的不朽神主还在！