第2807章 明月当空、光耀南天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹下，月光如涟漪，将灰暗的天地笼罩上一层圣洁空灵的气息。
　　一轮皎皎明月高悬，那一道修长身影立在明月之前，美丽得如梦似幻。
　　她一袭水绿长裙，外罩素白长衣，乌黑秀发挽起一个松散的髻，用一支金色钗子别着，淡淡的月辉流转，衬得她神韵空灵。
　　她容若少女，婀娜多姿，肌肤胜雪，腰畔挂着一口带鞘短刀。
　　之前，正是她祭出一轮皎洁明月，劈开一座巍峨如山的星骸，似切豆腐一般。
　　那超然物外的风姿，让云桥君、柳天辰等绝世人物都不禁心折，眸泛异色。
　　他们一眼认出，那背后映现一轮皎皎冰月的美丽女子，乃是来自南天道庭的一位逆天存在。
　　道号炼月！
　　逍遥境榜单第十一。
　　在上五洲，都极负盛名，风姿绝代。
　　据说，在她证道永恒时，曾跟随南天道庭的一位老祖一起前往一座名叫“天月龙窟”的秘界。
　　那天月龙窟高悬一座永恒月宫，月宫内蕴生一轮由先天太阴精魄凝聚而成的“明月”。
　　古今岁月中，不知多少人想去摘了那一轮明月，可却连那一座永恒月宫都进不去。
　　更别谈“摘月”了。
　　可当炼月前往时，却发生不可思议的事情，那永恒月宫紧闭的大门主动为炼月开启！
　　那一轮明月随之掠出，化作一柄如玉般的短刀，落入炼月掌间。
　　也是在那时，炼月炼月宫明月，一举证道永恒，当时天道共鸣，天上地下，被铺满素洁如霜般的明亮月光。
　　永恒天域三十三洲之地，那一晚的月光格外的皎洁和明亮。
　　炼月炼化月宫明月。
　　天下共赏一轮月！
　　从那时起，南天道庭“炼月”之名，彻底响彻九天十地，成为永恒道途上最耀眼的绝世仙子之一。
　　连敬天阁都赞不绝口，称赞炼月为“明月当空，光耀南天”！
　　言外之意就是，炼月的出现，让南天道庭宛如拥有了一轮天上月，足可光耀门庭。
　　而在永恒道途之下的修道者眼中，对炼月有一个共同的称谓：
　　广寒宫主！
　　这样一位绝世仙子，谁能不知？
　　当然，称呼“仙子”，并非指修为，而是一种超然物外、空灵出世的赞誉。
　　早在进入九曜禁区之前，炼月的出现就曾引发轰动，全场瞩目。
　　当时，苏奕初次见到这位名扬上五洲的“广寒宫主”，无须打探，就已知晓对方。
　　实在是这女子一身气质太特别，其腰畔悬挂的那一柄短刀，就是由一轮明月精魄所化的玉刀，名唤“玄烛”，是炼月的本命道兵。
　　此时，在那远处天穹下，随着炼月指尖一挑，那一团被“打捞”上来的火红光焰随之落在身前，显露出其真实面目。
　　赫然是一条大道灵脉！
　　看似只是一团，实则是大道灵脉本源。
　　这样的宝物，价值之大，完全不可估量。
　　搁在任何地方，足可以瞬间让一座普通的小山丘化作一方名山福地！
　　若是由永恒境人物炼化，则可以淬炼和提升自身的永恒道根！
　　大道灵脉分作三六九等。
　　品相越高，就越宝贵和稀罕。
　　世间凡是永恒道统盘踞之地，其拥有的名山福地大都分布着品相一流的灵脉。
　　否则，根本不足以承载一方永恒道统的修行所需。
　　而据苏奕所知，九位天帝分别拥有的永恒帝座，虽是诞生于先天中的“混沌福地”，实则也可以称作是一种大道灵脉。
　　只不过，永恒帝座是大道灵脉的“祖宗”，是大道灵脉的起源、天道规则的显化。
　　像闻天帝的永恒帝座，被称作“黄庭”，衍化为黄庭福地，成为了无量帝宫的祖庭，无量帝宫的门徒皆在其中修行。
　　而“黄庭”帝座的本源，实则早已和闻天帝一身大道融合。
　　故而，他无论在何处，都能与天比高，掌御规则，也因此才足够资格称一句“天帝”。
　　此时炼月所获得的一条大道灵脉，品相明显极好，艳艳如熔浆，灿灿如赤火。
　　远远一望，炼月直似手托一轮火红大日。
　　这等福缘，哪怕让天君看到，怕都会眼红垂涎，为之疯狂！
　　炼月收起那一条火龙盘绕般的大道灵脉，身影凭空消失。
　　下一刻，她就悄然出现在云桥君等人身前。
　　“南冥剑宗传人云桥君，见过炼月姑娘。”
　　云桥君作揖见礼。
　　萧尺、柳天辰、温秀然破天荒地有些拘谨。
　　他们虽然都是文洲最顶尖的逍遥境角色，可是和炼月这位名满上五洲的绝代仙子相比，实力还是差了一大截。
　　若论身份，差距就更悬殊了。
　　之前在九曜禁区外，便是云桥君所在的南冥剑宗掌教，面对炼月这位逍遥境小辈的时候，也客客气气的，礼让三分。
　　像此刻，云桥君、萧尺等人的护道者，无一不是天君人物，可面对炼月时，也主动见礼。
　　这一切，也衬托得炼月身份愈发超然。
　　在场之中，唯独苏奕、傅灵芸没动。
　　莫兰河本打算见礼，察觉到这一幕时，也站在那不动了。
　　炼月并未计较这些。
　　她只微微颔首，朝云桥君等人示意，便将目光看向苏奕。
　　“阁下如何称呼？”
　　炼月开口，声音若天籁悦耳。
　　众人不免意外，这位广寒宫主是为李牧尘而来？
　　“李牧尘。”
　　苏奕拎着酒壶，“有何赐教？”
　　不得不说，近距离看这位仙子，的确赏心悦目，只是却太过清冷，近在咫尺却给人难以接近之感。
　　当然，相比起来，还是羲宁最让苏奕喜欢。
　　清丽如雪，空灵绝秀，宜嗔宜喜，一如心中一道最美好的风景，百看不厌。
　　“阁下身上有一样宝物，正是我需要的，若是可以，我想和阁下做一个交易。”
　　炼月眼神澄澈。
　　苏奕一怔，旋即似明悟过来，笑着摇头，“此物不卖。”
　　炼月一对秀眉微皱，认真道，“此物落在阁下手中，无非是一座只能栽花种草的空壳子，若道友答应交易，无论提出什么请求，只要我能做到，必不会让道友失望。”
　　苏奕还是拒绝了。
　　在外人眼中，炼月身份清贵，地位超然，其背景更是大到通天的地步。
　　换做是在场其他人，面对炼月的请求，怕都得慎重思量。
　　可在苏奕眼里，哪会在意这些。
　　若细究的话，眼前这位广寒宫主完全可以列为敌人。
　　毕竟，对方来自南天道庭，是长恨天帝的徒子徒孙！
　　连续两次被拒绝，让炼月秀眉皱得愈发厉害。
　　场中气氛也变得压抑沉闷许多。
　　云桥君萧尺等人都很惊讶，没想到面对炼月，李牧尘竟如此硬气，一点面子都不给。
　　唯独柳天辰不奇怪。
　　一个敢随手捏死无量帝宫传人血昇的狠人，哪会顾忌炼月的身份而选择妥协？
　　“李小友，炼月仙子难得开口，为何不能好好谈一谈？”
　　忽地，萧尺身旁的护道者开口。
　　他一袭羽衣，白发如雪，面容苍老，脸上尽是和煦的笑容，用长辈口吻指点苏奕，“宝物嘛，终究是身外之物，若能借此机会，和炼月仙子结下一个善缘，岂是区区一件外物可比？”
　　说着，他唏嘘道，“大道修行，往往一个善缘就能改换人生，鱼跃龙门，而老朽有预感，小友若能抓住此次契机，以后前程注定不可限量！”
　　一番话，谈不上恶意，甚至称得上是好意，一如长辈在点醒一个晚辈该如何取舍。
　　可只要不是傻子，都能看出这羽衣老者是在为炼月说话。
　　柳天辰心中则暗骂老匹夫多事，完全就是咸吃萝卜淡操心。
　　温秀然眨了眨眼睛，若有所思。
　　萧尺身旁的护道者开口，何尝不是借此机会，在向炼月示好？
　　云桥君看了一眼萧尺。
　　萧尺抿着唇，没有吭声，只是眉梢间却有一抹阴霾。
　　在场其他护道者见此，则暗自钦佩羽衣老者擅长见机行事，脸皮也够厚。
　　李牧尘都已是永恒道途上的道主，岂可能不清楚和炼月进行交易的利害关系？
　　又何须这般提醒？
　　可偏偏地，羽衣老者却这么说了，其用心自然很好猜测，想借机向来自南天道庭的炼月示好。
　　这种事，还真不是一般人能做的。
　　苏奕没有理会。
　　这老家伙的心思，他哪会不清楚，只不过是念在对方并无恶意的份上，懒得与之计较罢了。
　　可傅灵芸却忍不住道：“这位前辈，你若不在意外物，不如把身上宝物都拿出来分给我们如何？”
　　羽衣老者神色一滞。
　　傅灵芸继续道：“这样的话，等于和我们所有人都结了个善缘，或许无法改变前辈您无法离开九曜禁区的困局，可我们以后回去了，肯定会感念前辈的善意，为前辈歌功颂德。”
　　一番话，说的一脸真诚，发自肺腑。
　　莫兰河也补了一句，“我看行。”
　　不少护道者都差点笑出来。
　　羽衣老者面颊涨红，颜面都快挂不住。
　　这丫头的嘴巴也太刻薄！
　　曲解他的意思不说，还暗搓搓讽刺他在这九曜禁区注定有来无回，就差说以后给他上香烧纸了！
　　不过，还不等羽衣老者开口，萧尺已忍不住道：“少说点！”
　　羽衣老者心中一凛，默然不语。