第一千六百八十三章 成神之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　原因很快被问了出来。
　　只是真相，却让所有人都愣住，一时难以相信。
　　不是遭遇了可怕的杀劫。
　　也不是遇到了阵容可怕的竞争对手的围猎。
　　而是，全都惨败在了一个人手中！
　　那个之前还被许多仙王忽略的一个角色，却在裂空山附近，以一己之力，横推一切敌！
　　六位绝世仙君联手，都被他强势镇压！
　　这样的真相，简直石破天惊，让在场所有大人物都为之震颤，倒吸凉气。
　　太凶残了！
　　天狩大会进行到现在，最受瞩目的弓南风、翁长锋等绝世仙君，都不曾搏杀出如此煊赫彪炳的战绩！
　　换而言之，这绝对称得上是天狩大会进行到现在，最不可思议的一场大战！
　　“一个人，就力压全场，横推无敌？这沈牧可着实了不得啊！”
　　有仙王喃喃。
　　“汤道兄，这沈牧究竟是什么来历？”
　　有仙王目光看向汤金虹。
　　顿时，许多大人物的目光都看了过去。
　　谁都清楚，这沈牧是通过古族汤氏的关系，才参与到这一次天狩大会中。
　　汤金虹内心也震撼不已，嘴上则苦笑道：“不瞒诸位，老朽也不清楚，那位沈牧道友身份颇为神秘，疑似是从仙界一处不可知的世外净土中走出。”
　　不可知之地？
　　世外净土？
　　顿时，在场那些大人物浮想联翩。
　　汤灵启心中则差点笑起来，金虹老祖说起假话来，还真是有鼻子有眼，毫无破绽。
　　不过，如此也好，把苏奕所扮的沈牧和不可知的世外净土联系起来，哪怕被那些大势力查探，也注定找不到线索！
　　很快，有人沉声开口，谈起一件事：“那裂空山上，真的出现了一件太境仙宝？”
　　太境仙宝！
　　这等宝物，在整个仙界都近乎已找不到，足以让在座那些仙王疯狂争抢。
　　之前，也没人能想到，在此次天狩大会上，竟会出土这等了不得的造化。
　　“按他们的描述，那一张金色兽皮的确很像是太境仙宝。”
　　一位仙王沉声道。
　　一时间，那些仙王神色各异，各怀心思。
　　汤灵启心中一凛，意识到不妙，一件太境仙宝，足以让那些踏足仙道之巅的帝君都心动，更何况是在场那些仙王？
　　而今，这样的至宝落入苏奕手中，无疑会被那些仙王盯上，当天狩大会落幕时，还不知会招惹来多大的麻烦。
　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，便是如此。
　　“若真是太境仙宝，焉可能会被一个仙君降服？”
　　蓦地，汤金虹冷笑开口，“各位若见识过太境仙宝的威能，自然清楚，别说是仙君，就是如同我等这样的仙王，都很难降服那等宝物！”
　　此话一出，引来不少附和声。
　　的确，太境仙宝威能奇大，连仙王都无法掌控，断不可能会被仙君降服！
　　“不管如何，那金色兽皮必然是一件了不得的瑰宝，哪怕不是太境仙宝，也必然远非仙王级宝物可比。”
　　一位仙王沉声道，“或许，等那沈牧从天狩魔山返回后，只需看一看那件宝物，便可真相大白。”
　　汤金虹脸色一沉，冷冷道：“你堂堂一位仙王，却惦念一位仙君所获的机缘，不嫌害臊？”
　　那位仙王顿时语塞，神色阴晴不定。
　　汤金虹目光扫视全场，道：“此次天狩大会，由我汤家担当东道主，我把话先撂在这，但凡参与到天狩大会的仙君，无论获得怎样的造化，都属于他们自己，不容他人觊觎和染指！”
　　“否则，就是和我汤家过不去！”
　　声传全场，掷地有声。
　　这就是在表态，不允许其他人去觊觎苏奕所获的那桩造化！
　　见此，汤灵启暗松口气。
　　金虹老祖此举，无疑最为稳妥，也能帮苏奕避开许多麻烦和灾祸。
　　不过，汤灵启同样清楚，在场有些仙王人物，怕是不可能就此罢手。
　　毕竟，若苏奕所获得的造化，真的是一件太境仙宝，那些仙王势必都会出手抢夺！
　　甚至，会引发一些巨头势力掺合进来！
　　“还好，此次苏道友是以沈牧的身份出现，早已改变容貌，不至于被人识破真面目，等天狩大会结束，就第一时间送苏道友离开，省得惹祸上身。”
　　汤灵启心中暗道。
　　天狩魔山。
　　神孽之地。
　　一座偏僻的山坳中。
　　苏奕坐在藤椅中，正在凝视手中的金色兽皮。
　　此物质地柔软如绸缎，有半尺大小，表面流淌着如雾霭似的金光，瑰丽而神秘。
　　“沈兄，这真的是太境仙宝？”
　　一侧，汤雨烟忍不住问道。
　　“不错。”
　　苏奕微微颔首，“可惜，此宝的本源力量已快要消耗殆尽，派不上多大的用场。”
　　说着，他喟然一叹。
　　他已看出，此宝遗落世间太久，历经漫长岁月的侵蚀，本源力量早已濒临干涸。
　　岁月无情，木头会腐朽为灰尘，人会化作枯骨飞灰，这世上万物，在岁月流转中，都很难永恒长存。
　　自古美人如名将，不许人间见白头！
　　宝物也不例外。
　　这张金色兽皮，明显存世已久，极可能是从百万年前的太荒时期就遗落于世间，能够延存到今天，已实属难得。
　　“那你可看出，此宝藏着什么秘密么？”
　　汤雨烟再问。
　　“且容我看看。”
　　苏奕说着，已分出一缕神识，探入其中。
　　瞬息，仿似回到太荒时期，无数光怪陆离的画面在脑海中浮现而出。
　　旋即，画面拉扯，出现一座擎天而立的神山。
　　风雪漫天。
　　一个瘦削的白衣男子伫足山巅。
　　男子身影挺拔如枪，似万世主宰般，俯瞰天地。
　　男子一侧，立着一个怀抱长矛的黑衣老者，如老奴般躬着身子。
　　“事到如今，本座已大概推断出，诸神之所以阻止我辈登临封神之路，无非两个原因。”
　　“其一，怕被威胁到自身地位，从那高高在上的神座跌落凡尘。”
　　“其二，怕轮回再现，彻底剥夺由他们执掌的纪元秩序！”
　　白衣男子眸子中，浮现一抹不屑。
　　“主上，我们……真的要和诸神宣战吗？”
　　一侧，那宛如老奴般的黑衣老者开口。
　　“不是我和他们开战，是他们不容我成神！”
　　白衣男子眉梢浮现一抹浓郁杀机，“可笑的是，他们竟妄想收我为奴仆，尊奉他们为主，充当他们在世间行走的神使，简直太小觑我落长宁！”
　　“主上，可您此次若有去无回……”
　　“便有去无回！”
　　白衣男子语气决然，“那成神之路，我早已窥破，眼下所缺的，无非是一个机会，一个燃神火、凝神格的契机！”
　　“若我不死，他日归来时，必是神境。”
　　“若一去不回，无非一死而已，何足惧哉？”
　　说着，白衣男子扭头，看向那黑衣老仆，“我走之后，你来镇守裂空山。”
　　黑衣老仆浑身一震，眼眶泛红，道：“主上，真的已别无选择了吗？”
　　白衣男子摇了摇头。
　　而后，他取出一块金色的兽皮，递给黑衣老仆，“这块‘云泽明空兽’的兽皮上，记载着成神之秘。”
　　“切记，以后你只有踏足太境时，才能去参悟。”
　　说到这，白衣男子叹道，“当然，若以后岁月中，成神之路彻底从世间消失，你就是有机会参悟到其中奥秘，也再没有机会成神。”
　　“行了，我该走了。”
　　说罢，白衣男子身影冲霄而去。
　　当他来到天穹深处，身影忽地燃烧起来，一股恐怖的气息直冲天穹深处，轰在一道神秘无形的门户之上。
　　那片天穹随之出现无数裂痕，似要塌陷般。
　　可很快，一片厚重的劫云涌现，禁忌般的灾劫力量在天穹深处氤氲，映现出一道又一道气息恐怖神秘的伟岸身影。
　　“落长宁，你终究是走上了不归路。”
　　“妄图点燃神火，冲击神位，当诛！”
　　“现在收手，还来得及！”
　　……一道又一道大喝，从劫云深处传出，那些气息恐怖的神秘身影，皆杀气腾腾。
　　“何谓神境？无非是比仙道更高的一条道途罢了，尔等还真把自己当做执掌诸天的主宰了？”
　　白衣男子一声大笑，躯体如燃烧的烈日，朝天穹深处杀去。
　　惊天动地的爆炸响彻。
　　苏奕所“看”到的这些画面顿时崩碎，化作无数碎片消失。
　　紧跟着，又一幅画面映现出来。
　　这一幅画面，充斥崩坏、动荡、血腥的景象。
　　浩浩荡荡的天劫力量，铺满天穹，像倾盆大雨般轰然垂落而下。
　　许许多多踏足仙道之巅的恐怖身影，皆遭受到天劫的打击，或哀嚎大叫、或悲恸嘶吼、或愤怒咆哮。
　　可最终，皆陆续在那浩劫之下殒命。
　　那景象太惨烈。
　　血雨滂沱，天地同悲，肆虐的浩劫力量，一如神罚，将那世间的太境强者无情屠戮。
　　那曾效命在白衣男子身旁的黑衣老奴，也在其中。
　　他满身是血，性命垂危，艰难地抬眼望向天穹深处。
　　那里劫云覆盖，雷霆汹涌。
　　而在劫云更深处，映现出一些神秘而恐怖的伟岸身影。
　　“主上，老奴终究还是没能等到您成神归来……”
　　黑衣老者声音沙哑喃喃，“但老奴相信，您一定还活着……”
　　旋即，他的身影被浩劫淹没，轰然崩碎。
　　形神俱灭。
　　画面至此，骤然消失不见。
　　苏奕手捧那张金色兽皮，眸光明灭不定。