第2500章 两件违禁物的争锋
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　虚空裂开。
　　上清印释放出的奇异的道纹符号宛如有灵性，劈开时空通道，就要遁走。
　　腐朽剑鞘横空，撞碎时空通道，在间不容发之际，将上清印阻截！
　　苏奕眉头皱起，顿感意外。
　　因为这并非是他出手，而是腐朽剑鞘内的第一世心魔自作主张！
　　这还是苏奕头一遭遇到这种情况。
　　在以前哪怕就是对付传说之书的时候，第一世心魔都没有这么主动过。
　　无疑，这上清印很特殊，被第一世心魔盯上了！
　　“阁下是谁，为何要阻我离去？”
　　不可思议的是，那上清印内，传出一道威严而古老的声音。
　　苏奕眼眸眯起。
　　这件违禁物内，竟还有神秘的性灵？
　　腐朽剑鞘中，传出第一世心魔的声音：
　　“三清四御、五老六司那些老家伙，都曾在众玄道墟签订‘永恒盟誓’，断不会插手纪元更迭之事，为何你却出现在了神域？”
　　“阁下竟知道众玄道墟和永恒盟誓？”
　　上清印中，那威严的声音似很惊诧。
　　“先回答我。”
　　第一世心魔此刻显得无比霸道。
　　腐朽剑鞘四周，都浮现出一层涟漪般的血红光雨，焕发出一股神秘慑人的气息。
　　这，同样是苏奕第一次见到！
　　无疑，上清印中的那一道威严声音，引起了第一世心魔的重视。
　　“本座并未插手此间事情，仅仅只是收回自己所炼制的宝物而已。”
　　那威严声音道，“若要破坏永恒盟誓，今天此地，早已血流成河，轮回和纪元火种，也将为我所有。”
　　语气随意，像在陈述一个事实。
　　腐朽剑鞘突兀一闪，把上清印劈飞出去，表面光雨乱颤，符号翻涌。
　　“阁下这是要宣战？”
　　那威严的声音响起，带着一丝愠怒。
　　第一世心魔这才感觉舒服似的，道：“你觉得，有我在，能让你为所欲为？”
　　上清印内，那威严的声音顿时沉默。
　　半响，才说道：“阁下指责我出现在神域，以阁下的身份，为何也会出现在此？”
　　第一世心魔笑着回应：“我高兴。”
　　上清印：“……”
　　苏奕都不禁摸了摸鼻子。
　　第一世心魔道：“罢了，今日我无意破坏永恒盟誓，留下你的一缕气息，我便让你离开。”
　　那威严声音冷冷道：“阁下真以为可以阻挠我？”
　　声音刚响起，轰隆！
　　上清印轰鸣，浮现一幅幅神秘莫测的大道图谱，每一幅图案，皆烙印永恒之秘，拥有大玄机，大威能，恐怖无边。
　　天地都在乱颤。
　　神域的周虚规则第一时间被惊动，降临天罚。
　　远处，早已赶来的温青锋等人看到这一幕，都不禁倒吸凉气，齐齐退避。
　　谁也没想到，云河神主已死的情况下，他所留的上清印，竟会强大到这等恐怖的地步。
　　苏奕都很吃惊。
　　这片天地，都被狂暴的天罚覆盖，可那上清印却并未被撼动。
　　而是释放神威，碾碎长空，轻易凿出一条贯通无尽时空深处的路径。
　　腐朽剑鞘凭空一闪，怒斩而下，表面血色的道光蒸腾，斩在上清印表面。
　　这片天地都炸开似的，彻底倾覆毁灭。
　　苏奕早已第一时间远远避开。
　　饶是如此，那战斗余波扩散时，依旧震得他身影一阵摇晃，气血翻腾。
　　“阁下擅自动手，就不担心遭受永恒盟约反噬？”
　　上清印内，那威严的声音变得冰冷起来。
　　“不怕。”
　　第一世心魔回答的很干脆。
　　在他掌控下，腐朽剑鞘犹如狂风暴雨般斩向上清印，产生激烈动荡的毁灭洪流。
　　那片天地都被搅乱，陷入大崩坏中。
　　从天穹而降的天罚，根本就伤不到腐朽剑鞘，反倒被腐朽剑鞘释放出的威能轻松荡除！
　　但，上清印也不容小觑。
　　这件违禁物超乎想象的恐怖，释放奇异的道纹符号，一次次挡住腐朽剑鞘的杀伐！
　　两件神异莫测的宝物，在此刻大战起来。
　　所引起的动静之大，破坏力之恐怖，让远处观战的一众老怪物们都被惊到，瞠目结舌。
　　那周虚规则引发的天罚，足可轻松灭杀不朽神主。
　　可现在，竟都奈何不了那两件宝物！！
　　这谁敢信？
　　苏奕眼眸紧紧盯着腐朽剑鞘。
　　看得出来，第一世心魔必然是看出了上清印的来历，才会如此主动地出击，要把对方彻底留下来。
　　而腐朽剑鞘此刻显露出的威能，也让苏奕第一次怀疑，以前自己是不是太暴殄天物了，根本就没有施展出此宝的真正威力……
　　这一场大战愈发激烈。
　　整个灵霄神洲，乃至于整个神域天下，都被惊动。
　　因为神域的周虚规则在发生异动，一如天道发威，自然引发天下关注。
　　“这是发生了何事？”
　　“好恐怖的禁忌杀劫！昨天的天秀剑冢一战，已引起惊世的天灾异象，怎会才时隔一天，就又有一场诡异的浩劫发生？”
　　“这神域……难道真的要乱了？”
　　“黑暗神话时代快来了，这或许就是征兆！”
　　……神域天下轰动的时候。
　　忽地在那天穹深处，产生诡异的灾劫气息，充满禁忌的色彩。
　　隐约可见，在那灾劫气息深处，无垠的时空尽头，有着一条神秘的长河虚影若隐若现。
　　“那……那是命运长河！？”
　　温青锋、纪恒、万紫天等怪物全都震撼，眼睛直勾勾盯着天穹深处。
　　命运长河！
　　任何九炼神主梦寐以求抵达的地方。
　　一个从不朽境超脱，证道永恒的超然之地。
　　而今，在那天灾深处的无尽时空尽头显现出一角景象，这让谁能不激动？
　　“奇怪，永恒层次的灾劫气息，怎会出现在神域？难道说，有永恒级人物的本尊，要强行降临神域？”
　　一座山丘上，执掌传话之书的俊秀少年仰头望天，满脸惊疑。
　　“永恒之劫！”
　　一座秘界中，燃灯佛霍然抬头，眸泛异色，“这……难道和三清道庭正在遭遇的那一场杀劫有关？”
　　“怎会发生这等反常的事情。”
　　一座殿宇大门外，帝厄负手于背，眉头紧锁，“最近这段时间，神域可真是越来越乱了……”
　　这一刻，分布在神域各地的那些恐怖存在，都察觉到了这一幕，全都惊疑不定。
　　“永恒之灾就将降临，阁下非要拼个两败俱伤？”
　　上清印中，那威严声音愤怒开口。
　　隐隐带着一丝焦急的味道。
　　“两败俱伤？”
　　第一世心魔哂笑，“你还不够资格！”
　　上清印上，无数潮水般的道纹符号剧烈波动，释放出狂暴的威能。
　　欲图逃走，可却被腐朽剑鞘死死压制住。
　　而那天穹深处，灾劫的气息愈发诡异慑人，让天穹覆盖在永夜般的黑暗劫云中。
　　这世间，也一下子宛如从白昼坠入黑夜。
　　世间生灵，无不惊悚。
　　温青锋他们都远远避开，额头直冒冷汗。
　　若非亲眼所见，打死他们都不会相信，这样一场诡异反常的恐怖劫数，会是由两件宝物之间的大战所引发。
　　简直匪夷所思！
　　“阁下这么做，只会让这神域周虚规则遭受严重破坏，让那一场黑暗神话时代提前来临！”
　　上清印内，那威严的声音冷冷道，“除此，这世间不知多少无辜生灵，将会在这一场永恒之劫中化作飞灰，这样的后果，是你想看到的？”
　　第一世心魔罕见地沉默了。
　　“罢了，以后重返命运长河时，再找你们道门的老东西算账！”
　　半响，第一世心魔开口，腐朽剑鞘随之止手，不再进攻。
　　趁此机会，上清印开凿出一条时空通道，飞也似的逃走。
　　临走前，那威严的声音撂下一句话：“我也定会弄清楚，阁下究竟是谁！”
　　腐朽剑鞘化作一道光，掠入苏奕掌间。
　　“快催动九狱剑的气息，遮蔽身上气机！”
　　第一世心魔提醒。
　　不是轮回，不是纪元火种，而是九狱剑的气息！
　　苏奕眯了眯眼眸，第一时间照做。
　　顿时，神域天穹深处，原本正在蓄积的恐怖天灾气息，忽地像失去目标般，只停留了须臾间，就渐渐消散。
　　那时空尽头的一道命运长河虚影也不见了。
　　坠入永夜般黑暗中的神域天下，在此刻重新迎来光明。
　　连那周虚规则力量也陷入沉寂。
　　一切，都恢复如初。
　　再感知不断一丁点的灾劫气息。
　　可此时的神域天下，却出现一种诡异的安静，世间生灵，兀自惊悸难安！
　　虽然，刚才发生的灾劫异象仅仅在须臾间就消失，可那种恐怖的劫难力量，却让任何人都感到绝望和无助，一如命悬一线！
　　此刻，温青锋、万紫天等人也无不暗松一口气，衣衫都被冷汗浸透。
　　之前发生的一切，的确太诡异和可怕，让他们这些老家伙都有窒息无助之感。
　　那一场灾劫并未真正降临。
　　否则，那等后果简直不堪设想。
　　苏奕静默地立在那，目光凝望天穹深处，眉头微皱。
　　刚才发生的一切，都太过反常，充满不可测的味道。
　　连他都没想到，引发这一切的，竟会是来自三清道庭的镇派之宝上清印！
　　那威严声音究竟是何方神圣？
　　所谓的三清四御、五老六司又代指的什么？
　　为何第一世心魔一反常态地主动出手？
　　还有那众玄道墟的永恒盟誓，又代表着什么？
　　一个个疑惑，涌上苏奕心头。