第2980章 渐悟之心
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第一世心魔的身影优哉游哉地从宿命鼎内走了出来。
　　苏奕道：“情况如何？”
　　“一个陷阱。”
　　第一世心魔席地而坐，手托着下巴，“那一道封印，实则是一座古老的战场，其内分布的规则力量，名唤无生，不死不灭，无生无空，故而你在那里遇到的任何事物，皆会呈现出一种‘非死非活，永不寂灭’的状态。”
　　“至于什么宿命规则、什么封印，从一开始就是一个陷阱。”
　　他把事情简单扼要说了一遍。
　　听罢，苏奕不禁怔住。
　　这宿命鼎，竟是个骗局？
　　而邪剑尊则完全不利用了？
　　“按我推断，枯井中那个可怜虫，应该是一个早已打破命运枷锁的角色。”
　　第一世心魔道，“否则，断不能将一座古老的战场封印起来，并且延存到现在。”
　　“而此人倒也有点魄力，以性命本源画地为牢，如此方才能一直活到现在。”
　　顿了顿，第一世心魔道：“若真要追溯这件事的始末，那可就复杂了，和命河起源有关。”
　　“命河起源？”
　　“对，命运长河的起源，那地方很邪乎，无论是谁，无论修为高低，只要敢前往探寻，下场都会很惨。”
　　“不过，你无须理会这些。”
　　第一世心魔笑了笑，“等什么时候成帝了，再去接触这些禁忌秘辛也不迟。”
　　“另外，我已经把枯井中那个可怜虫打回原形，已不可能再威胁到你。”
　　“不过我劝你短时间内别再去探寻这座玉鼎，那破地方什么好东西都没有，没必要花心思琢磨。”
　　第一世心魔长身而起，就要返回腐朽剑鞘。
　　苏奕没有挽留。
　　第一世心魔说出的秘辛，让他产生了许多联想。
　　这宿命鼎，是邪剑尊从宿命海深处带回。
　　而此鼎表面镌刻着洪荒铭文，那是洪荒时代最初时的文字。
　　这或许意味着，此鼎来自洪荒初期的一位大能者手中。
　　而此人，极可能就是第一世心魔口中那个“可怜虫”！
　　而按第一世心魔的说法，此人早已打破命运枷锁，之所以被困那座枯井内，则和“命河起源”有关！
　　至于那座战场中的无数尸骸，要么是死在此人手中，要么就是同样是在“命河起源”中遇害。
　　无疑，邪剑尊当年之所以能够获得此鼎，并非是他机缘深厚，而是被那枯井中的“大能者”盯上了。
　　那大能者所图谋的，极可能就是借邪剑尊之手，等待一个从枯井中脱困的契机！
　　想明白了这些，苏奕也不禁暗自庆幸。
　　幸亏这次有第一世心魔出手，否则自己若以为打破那一道封印，就能获悉宿命鼎的秘密，绝对是异想天开，甚至很可能因此而遭难！
　　毕竟，那枯井中的大能者可是一位打破命运枷锁的存在。
　　“对了。”
　　第一世心魔的声音响起，苏奕这才发现，对方还不曾返回腐朽剑鞘。
　　“既然之前谈到了命河起源，有一件事我可就得提醒你一下了。”
　　第一世心魔道，“来自彼岸的那些家伙，最终目的是前往命河起源，追溯本源，问道于祖。”
　　“你以后若遇到和命河起源有关的事物，最好能避开，起码在成帝之前，不要惦念那地方。”
　　说罢，第一世心魔这才走进腐朽剑鞘。
　　而苏奕心中则无法平静。
　　他这才知道，那些来自命运彼岸的家伙，之所以前来命运长河，最终目的竟和“命河起源”有关！
　　思忖许久，苏奕收起了九狱剑、腐朽剑鞘、宿命鼎。
　　而后，他取出了永恒秘钥。
　　此物如若青铜铸就，锈迹斑驳，柄部呈圆环状，圆环底部有一抹血色，像一只眼瞳在淌血，显得诡异无比。
　　一看到此物柄部的血色圆环，苏奕就想起了宿命鼎内那一道呈金色圆环状的封印力量。
　　两者很相似，但却散发出截然不同的气息。
　　苏奕凝视此物片刻，不免有些踟蹰。
　　之前在探索宿命鼎的秘密时，就差一点掉进一个陷阱中，那这永恒秘钥内会否也有类似的危险？
　　毕竟，这把永恒秘钥很特殊，曾在末法时代引起一场差点把巫族一脉灭掉的浩劫！
　　并且，此物也曾引起九狱剑的异动。
　　原本，苏奕想着再请第一世心魔看一看此宝。
　　旋即，他心中一凛，神色变得明灭不定。
　　他猛地发现，自己现在遇到任何事情时，不自觉地就想请第一世心魔帮忙，而不是自己去解决。
　　这可不好。
　　不，是很危险！
　　当依赖他人之助，就等于在走捷径，渐渐地就会失去自己的认知、判断和应对。
　　这对修行而言，是大忌！
　　一旦越陷越深，以后自己注定会被牵着鼻子走，丧失本我！
　　相反，遇到任何事情，只有自己亲自去经历过，或许会很曲折、甚至遇到各种各样的麻烦和危险，但，这就是一场磨炼！
　　为的是坚守本心，可以万事不求人！
　　想到这，苏奕长长吐了一口浊气。
　　心境的潜移默化，从来都是从最微末的细碎小事开始。
　　当真正发现不妥时，已经晚了。
　　“从今以后，可以跟第一世心魔请教大道、闲谈、辩经，但遇到任何事情，都得由自己先去解决。”
　　苏奕心中暗道，“非生死攸关之事，断不能寄希望于任何外力！”
　　想到这，苏奕念头通达，心境彻底沉静下来，空明剔透。
　　以前，他以为“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”才是心境空明澄澈的一种境界。
　　可现在，苏奕已经不这么认为。
　　修行，是不断向上的一条路，自当“身是菩提树，心是明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃”！
　　“菩提本无树”是顿悟之理。
　　“身是菩提树”是渐悟之理。
　　修行路上，勘破虚妄，顿悟很常见。
　　可顿悟之后，还要继续修行、继续求索，才能在某一个时刻再次顿悟，扶摇而上。
　　这，就是渐悟。
　　在求索道途中积累、磨炼、沉淀、一步步感悟大道之秘，之后突破！
　　故而，苏奕如今才会认为，“菩提本无树”的顿悟，比不上“身是菩提树”的渐悟。
　　什么立地成佛、什么举霞飞仙、一步登天，无非是道行突破到某个境界而已。
　　比如修士举霞飞升，成为仙人，难道以后就不修炼了？
　　立地成佛之后，就不修行了？
　　苏奕独自坐在那，体会着心境的微妙变化，身心都松弛下来。
　　他开始参悟永恒秘钥。
　　苏奕从打坐中睁开眼眸，眉梢间尽显疲态。
　　这永恒秘钥就像一扇紧闭的大门，任凭他施展何等手段，皆无法推门而入。
　　神魂、心境、修为、大道……每一种力量，每一种秘法，都不行。
　　最让苏奕无语的是，当他祭出九狱剑时，这永恒秘钥就像被吓到般，之前还能让苏奕感受到有一扇紧闭的大门，如今连那一扇大门也不见了。
　　最终，苏奕只能放弃。
　　他清楚，原因无非两个。
　　要么是自己道行不够高，要么是要参悟这永恒秘钥的奥秘，需要一场特殊的契机。
　　对此，苏奕谈不上气馁。
　　从神域开始，此物就落在他手中，一直未能破解其中之秘，苏奕早习惯了。
　　时间流逝，匆匆三个月过去。
　　这段时间，苏奕一直呆在烛明山上。
　　除了修行，偶尔还会去见一见砺心剑斋那些“徒子徒孙”。
　　兴致来了，便在道场中席地而坐，为门中弟子传道授业。
　　每当此时，连掌教陆野和那些老怪物们，也都会凑过来，立在道场一侧旁听。
　　每一次，皆有所感悟，有所收获。
　　最让宗门上下轰动的是，苏奕前后只在道场授业了三次而已。
　　可每一次，皆有门徒当场顿悟，修为实现突破！
　　这引发了无数的热议，也让砺心剑斋那数千门徒对苏奕这位“祖师爷”的敬仰达到了空前高度。
　　每天都有人在念叨着，祖师何时会再“传道授业”。
　　连那些老怪物都在惦念此事。
　　有鉴于此，苏奕把身上搜集到的一些宝物和传承典籍，也一一留在了砺心剑斋。
　　值得一提的是，方寸山传承牵扯太大，苏奕暂时还不打算拿出来。
　　等以后彻底在永恒天域站稳了脚，苏奕倒不介意把方寸山祖庭“搬”出来！
　　当然，真正做这件事的时候，他会跟方寸山三弟子若素提前沟通。
　　这一段时间，苏奕隔三差五就会前往试剑塔走一遭。
　　去第十二层和化身洪荒剑妖的“万疆天帝”聊天。
　　去第十三层和“万疆天帝”对战。
　　和洪荒剑妖的聊天，让苏奕了解到许多和洪荒时代有关的事情。
　　诸如巫族一脉的“十二始祖”，竟然都是诞生在洪荒时代初期的先天之灵！
　　每一个，皆是与生俱来的大能者，拥有不可思议的天赋神通。
　　巫族十二始祖的修行之路，也和世间截然不同，在洪荒时代号称可比肩天帝，力压天命！
　　比如在洪荒时代最初的时候，永恒天域皆处于一种混沌初开般的原始面貌。
　　那时候，世间原本有许多永恒帝座，但随着时间推移，许多永恒帝座都在一场场堪称恐怖的大战中被毁，消散于世间。
　　一些永恒帝座，更是被人带走，下落不明！