第3276章 以命官的名义
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第九关隘中，哄笑声震天响。
　　那些道祖皆注意到，凰祖一身气机近乎衰竭，遭受的反噬明显严重之极。
　　而苏奕也好不到哪里去。
　　之前为阻拦凰祖赴死，他明显也倾尽全力，此刻只看他那苍白如纸的脸庞，就让那些道祖意识到，苏奕已经撑不了多久！
　　“没想到，咱们的命官大人竟如此怜香惜玉，宁可舍弃杀出重围的一线生机，也不愿凰神秀赴死，着实令我辈动容！”
　　卫陵道祖感慨。
　　“诸位有所不知，当年上一任命官萧戬，同样也如此迂腐可笑，宁可独自赴死，也不愿他人相助。”
　　山凌天言辞中尽是讥讽。
　　交谈时，他们并未罢手，攻势反而比之前更为凌厉恐怖，杀得苏奕身影一阵摇晃。
　　可苏奕却不曾理会。
　　凰祖那失魂落魄的模样，让苏奕心中愈发疼惜，轻声道：“有我在，一切都不晚！”
　　说罢，他转身看向第九关隘，眼神已变得冷冽而平静，再无一丝波澜。
　　在一众错愕不解的目光注视下，苏奕收起了木剑九三，双手抱拳，朝四方一一作揖。
　　“苏某人以命官之名，请诸位道友显圣，助我一臂之力！”
　　声音清清楚楚响彻星空之中。
　　第九关隘中，山凌天等道祖眼眸一凝。
　　这是何意？
　　苏奕在请何人显圣？
　　一下子，山凌天等人心中凛然，皆警惕起来。
　　可出乎他们意料，随着苏奕声音久久回荡，也不见有任何回应。
　　也不知谁吭哧一声笑出来。
　　紧跟着，一阵哄笑随之响起。
　　便是三清观虚风道祖，也忍不住调侃了一句：“命官所请，莫不是剑帝城的亡灵？”
　　松石冷笑道：“可这是命河起源，剑帝城那些亡灵就是还未消散，也远在命运彼岸！”
　　“苏奕，你莫非真的技穷，竟可笑到在我等这些道祖面前装神弄鬼？”
　　山凌天大喝。
　　大战依旧在上演，灵嶽山印轰鸣，在一众道祖的全力配合下，击溃周虚规则，压迫向苏奕。
　　苏奕的身影摇摇欲坠。
　　可就在这一瞬，却有一幕匪夷所思的诡异画面上演——
　　一幅如若银河般的画卷，在星空中铺开，画卷上浮现出一只沐浴在混沌中的仙鹤虚影。
　　仙鹤双翅合拢身前，犹如作揖般，朝苏奕道：“万古饮冰，难凉热血，吾号‘云中仙’，愿助命官一臂之力！”
　　声如九天鹤鸣，响彻十方。
　　随着声音扩散，一股令举世震颤的恐怖神威，随之笼罩在这片星空。
　　一下子，第九关隘中所有笑声戛然而止，所有道祖皆心中一震，脸色顿变。
　　好恐怖的威能！
　　那画中仙鹤，明明是一道虚影，可气息之恐怖，却让他们这些道祖身心发寒！
　　对方是谁？
　　“云中仙？难道是……”
　　山凌天似想起什么，倒吸一口凉气，“这怎可能，对方不是早就已……”
　　还不等多想，星空中猛地一震，虚空裂开一道巨大的漩涡裂痕。
　　裂痕处，雷光激射，有一株青莲破土而出，枝叶沐浴在亿万雷霆光电中，摇曳生姿。
　　灭世青莲！
　　可和之前所见不同，这一株青莲无比神异，神威莫测，像混沌中执掌雷罚的主宰般。
　　“一缕希望也是希望，我等埋骨于此，执念不散，不就是在一直等待这一缕希望？”
　　那一株青莲开口，竟是女子嗓音，犹如缥缈的天籁般，回荡星空中。
　　“这一次，我愿下注！”
　　青莲摇曳，亿万混沌雷霆轰鸣，震荡四野，论及威能，完全不弱于那一幅画卷中的仙鹤虚影。
　　第九关隘，那些道祖皆心中一沉，预感到不妙，这……究竟是怎么回事？
　　苏奕立在那，朝仙鹤虚影和摇曳生姿的青莲分别还了一礼。
　　琉璃宝船上，凰煊呆滞在那。
　　失魂落魄的凰祖也愣住，眼睛直勾勾地看着这一切，几乎怀疑自己是在做梦。
　　“希望？过往漫长岁月中，一个又一个命官失败，在那一条禁忌路上饮恨，为何还要把希望押注在命官身上？”
　　一道冷哼在星空中响彻。
　　“给个面子？”
　　苏奕平静道。
　　那一道冷哼声道：“命官的面子……”
　　声音没说完，便戛然而止。
　　因为在苏奕掌间，忽地浮现出一缕神异晦涩的火焰，幽暗神秘。
　　才刚出现，就吸引了画中仙鹤和青莲的感知，皆不禁吃惊。
　　而几乎同时，一株宛如铁棍似的黑色小树，突兀地出现在星空中。
　　小树光秃秃的，很不起眼，气息却无比凶厉，杀伐气滔天！
　　它出现后，大叫道：“命官的面子……怎能不给？”
　　原来，它就是之前那冷哼声的主人。
　　“多谢。”
　　苏奕颔首，再次抱拳，还了一礼。
　　第九关隘内，那些道祖一个个满脸凝重，哪怕再眼拙，他们也已看出，那一个个突兀出现的神秘存在，不是一般的恐怖！
　　而这一刻，山凌天如遭雷击般，失声道：“那些……那些是混沌纪元最初时，曾一起开辟九曲天路的混沌初祖！”
　　声音中，尽是震惊。
　　混沌初祖？
　　那些道祖无不头皮发麻，明白过来。
　　混沌纪元最初时，曾有上百位混沌初祖一起联手，开辟通往命河起源之外的九曲天路。
　　其中有一批混沌初祖遭劫，命丧于此，血肉和神魂力量消散，融入九曲天路之中。
　　无疑，此刻出现的那三位，就是曾早在混沌纪元最初时命丧于此的混沌初祖！！
　　“这怎可能？都已逝去无尽岁月，他们……他们怎还能显现出来？”
　　山无棱的心都在颤抖，满脸不可思议。
　　他早已认出，那一株沐浴在亿万雷霆电光中的青莲，应当是“天刑仙”，诞生于混沌最初时的第一朵莲！
　　那一株杀气恐怖的黑色小树，当是“凌霄仙”！诞生于混沌纪元最初时的第一株仙树！
　　每一个名字，都记载在他们山嶽神族最古老的典籍之上，分别代表着一个最古老的传奇！
　　而不等他们反应，接下来陆续有足以震古烁今的景象一一出现。
　　一幅幅斑驳凋零的图腾出现，映现出滔天的混沌神焰，隐约间，似有一个宛如混沌神灵般的虚影，出现在那混沌神焰中。
　　那图腾虚影出现后，只说了一句，“我相信云中仙！”
　　有一口神秘的泉眼映现，泉眼中汩汩冒出星星点点的金色光泽，勾勒出一道金色虚幻身影。
　　金色虚影声音隆隆开口：“之前命官破境时的气象已证明，他和我们是同道中人，可视作道友，并且……是一位活在当世的道友，这个忙，必须帮！”
　　有人回应。
　　旋即，阵阵道兵轰鸣声响起，像擂动诸天万道的大鼓在轰鸣。
　　一个身披残破血色甲胄的伟岸男子，显现而出，释放出通天彻地的杀伐气，战意如沸。
　　他言简意赅，一个“好”字，就已表达出其态度。
　　这一幕幕，匪夷所思，让这片星空笼罩在一种无法形容的压抑氛围中。
　　琉璃宝船上，凰煊呆呆地看着这一切，心脏不受控制地剧烈跳动，呼吸急促，激动得差点想叫出来。
　　谁能想到，苏奕仅仅只朝四方作揖，说了一句“请助一臂之力”，便有这一幕幕如此不可思议的事情发生？
　　只看那一位位恐怖存在显露出的气息，就让凰煊意识到，局势将就此逆转！
　　只是，凰煊也看不出，那些恐怖存在是何方神圣，又为何愿意选择在此刻站出来，为苏奕助阵。
　　这一切都太不可思议！
　　凰祖呆呆地立在那，那暗淡灰寂的眼神深处，悄然间有着一抹亮光涌现。
　　“他……他原来还有这等手段啊……怪不得他非要阻止我拼命，在他眼中，我……我肯定很冒失吧……”
　　凰祖喃喃，泛红的眼眶中，有泪水悄然滑落，这，兴许就叫喜极而泣。
　　第九关隘中，那些道祖心惊肉跳，毛骨悚然，彻底无法淡定。
　　眼前所见，就像混沌纪元最初时的景象。
　　而那些人和物就是混沌纪元最初时的印记，像一个个传奇，在此刻重现！
　　所有目光几乎都看向山凌天。
　　山凌天脸色难看，阴晴不定，心中实则也已慌了，惊怒交集。
　　原本以为，即将拿下命官。
　　谁曾想，仅仅因为命官一席话，就有如此大的一个变数发生？
　　谁又能想象，那些混沌纪元最初时的恐怖存在，竟都一一映现了出来？
　　最可怕的是，随着那些恐怖存在出现，仅仅是身上的气息，就完全压制住了灵嶽山印的威能！
　　覆盖在第九关隘的禁阵力量，都停滞不动，任凭如何运转，都无法再显露出威能！
　　一下子，山凌天都心凉，这……究竟是什么情况？
　　为何那些混沌最初时的存在，会认苏奕这个命官？
　　以前可根本不曾发生过类似的事情！