第3231章 小婉君
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远处虚空中。
　　一袭白衣的小老爷扭头看向苏奕，眼神带着问询之意。
　　苏奕沉默片刻，终于道：“帮我问一问，羲宁姑娘何时归来。”
　　小老爷一怔，旋即眉开眼笑，乐呵呵道：“好！我一定原原本本把话带到！”
　　看他那满脸的笑容，若素心中顿时明白，那位羲宁姑娘和苏奕的关系必然非同寻常。
　　“没看出来，苏道友也是个到处留情的多情之人。”
　　若素想起了一袭红袍惊艳天下的吕红袍、清冷如冰孤傲世间的画清漪。
　　“还有事么？”
　　小老爷笑问。
　　苏奕摇头，只说一句，“保重！”
　　“你也是。”
　　小老爷笑着点了点头，便转身而去。
　　“道友打算何时启程前往命河起源？”
　　若素柔声问询。
　　苏奕想了想道：“不着急，再等一段时间吧。”
　　两者又闲谈片刻，若素便告辞而去。
　　苏奕则继续忙碌起来。
　　今日这一场波及无虚之地、永恒天域、寂灭禁域的大战如今虽然已经落幕，可还有许多事情要做。
　　命运彼岸有三大道墟。
　　分别是众灵道墟、众玄道墟和众妙道墟。
　　众灵道墟早已沦为废墟，大道枯竭，生机不存。
　　而此时，众灵道墟内，忽地凭空出现两道身影。
　　正是头戴如意冠、身着道袍的玉清道尊和牛道人。
　　玉清道尊抬眼看了看四周，袖袍一挥，一道无形的结界力量浮现而出，遮蔽这片天地。
　　而后，他目光澄澈，静静地看向牛道人，“我且问你，这次针对苏奕的一场行动，幕后主使究竟是谁？”
　　牛道人低头道：“回禀主上，这次行动的确是由我和魔门一脉、混沌神族盘武氏、法家一脉的人一起促成，之所以瞒着您……”
　　不等说完，玉清道尊抬手在牛道人眉心轻轻一点。
　　牛道人顿时化作一头体格健硕的青牛，四蹄跪地，唇中发出痛苦的哀鸣。
　　“你跟在我身边已不知有多少岁月，称得上忠心耿耿，尽职尽责，尤其在规矩一事上，向来如履薄冰，从不敢僭越。”
　　玉清道尊眼眸俯瞰着跪伏在那的牛道人，“以你的秉性和胆识，也断不敢做这种事，这一次还是你毕生第一次瞒着我行动，若说背后无人指使，你觉得我会信么？”
　　牛道人眼神中尽是惊恐，可犹自咬牙道：“主上，老奴对天发誓，此次行动老奴绝无私心，而是为了三清观考虑！”
　　“也不瞒主上，老奴早抱有赴死之心，因为在老奴看来，只要能杀了苏奕，剑帝城注定回天乏术！”
　　玉清道尊指尖轻挑，一缕神秘的紫色焰火浮现而出，“别逼我。”
　　牛道人浑身都颤抖起来，他认出那一缕紫色焰火，乃是主上所炼的一股无上道罡所化，名唤“至极道火”，轻飘飘一缕，就能轻松把道祖人物瞬息化作劫烬。
　　可最终，牛道人还是硬着头皮，嘶声道：“主上，老奴以道心发誓，绝未撒谎！”
　　玉清道尊眉头微皱，沉默许久，收起了那一缕至极道火，道，“起来吧，随我去前线战场赴死。”
　　牛道人一呆，似难以置信般，半晌才战战兢兢起身，低着头，道：“多谢主上不杀之恩！”
　　玉清道尊没有再说什么，袖袍一挥，解除结界，带着牛道人一起离开。
　　而在玉清道尊心中，实则已浮现一抹阴霾。
　　他敢肯定，作为自己身边侍道者的牛道人，身上出了大问题！
　　可玉清道尊不敢肯定，究竟是谁在牛道人身上做了手脚。
　　最关键的是，牛道人自己，明显根本没有察觉到他自己身上的问题！
　　这才是让玉清道尊感到棘手的地方。
　　“是谁悄无声息地出手，影响了这老牛的心境，以至于不惜瞒着我做事？”
　　玉清道尊想不透。
　　但这个发现，已让他嗅到了一丝潜在的威胁。
　　毕竟，牛道人是他的身边人，连自己身边人都被人影响，可想而知那幕后黑手何等厉害！
　　“我倒要看看，你究竟是谁。”
　　玉清道尊暗道。
　　他之前不曾惩戒牛道人，原因也在这，打算当做什么事情也没发生，暗中则盯着“牛道人”一举一动，看能否顺藤摸瓜，揪出那个幕后黑手！
　　众玄道墟。
　　前线战场，属于彼岸阵营的营地中。
　　“你烦不烦？再阻挠我去杀敌，别怪我对你不客气！”
　　一座殿宇内，素婉君眼神冷厉，如刀锋般盯着不远处那个家伙，毫不掩饰自己的怒意。
　　那人一袭长衣，身影磊落轩昂，长发披散，正是第一世心魔。
　　他干笑着咳嗽了两声，脸上浮现疼惜之色，道，“小婉君，你瞧你都伤成什么样子了，再去打打杀杀，万一毁了自身性命根基怎么办？”
　　素婉君眼神直欲杀人，“何须你一个心魔来管？”
　　第一世心魔顿时捶胸顿足，痛心疾首道：“小婉君，你以前可从不这样的！”
　　他记忆中，素婉君每次见到自己，就像林间小鹿似的，既紧张，又期待，眉目之间尽是似水柔情，根本不掩饰对自己的敬慕和喜欢。
　　每一次能跟自己说上一句话，哪怕自己不曾回应，也都能让她偷偷开心很久。
　　毕竟，世人都清楚，自己本尊就是个闷葫芦，不止是惜字如金，简直和哑巴似的没情趣！
　　可偏偏地，小婉君却执拗地喜欢着自己的本尊，为此不惜牵着一头白骡走天下，只为能追上自己的步伐。
　　她曾说，哪怕远远地看自己一眼，就够了。
　　可现在，对待他这个心魔时，小婉君简直像变了一个人，毫不掩饰那种发自内心的排斥、嫌弃和敌视！
　　这让第一世心魔感慨之余，又很是头疼。
　　“听好了，我再说一次，我早已不是以前的素婉君！”
　　素婉君眼神冰冷，一字一顿，“如今的我，叫羲宁！”
　　第一世心魔：“……”
　　名字不一样而已，有区别吗？
　　可他还是陪着笑脸，连连点头，“好好好，我都记着呢，以后我便叫你小羲宁！”
　　素婉君再控制不住，拿起茶盏就砸了过去。
　　第一世心魔眼见再这样下去，素婉君非不顾一切对自己大打出手，他只能在心中哀嚎一声，抱头鼠窜，灰溜溜地离开了宫殿，暂避风头。
　　宫殿内，只剩下素婉君一人。
　　她胸口一阵起伏，半晌才从愤怒中渐渐冷静下来。
　　前不久的时候，第一世心魔突然出现，让她差点以为活见鬼了。
　　直至确认对方是心魔，而不是她所喜欢的那位大老爷，失望之余，内心不免涌起说不出的愤怒。
　　因为那心魔和大老爷本尊的性情完全不一样，不止嘴碎话多，还没个正经，油腔滑调，吊儿郎当。
　　素婉君每次见到，都恨不得一剑剁了这家伙的狗头！
　　最可气的是，那家伙恬不知耻，一点脸皮都不要，无论自己如何生气斥骂，这厮非但不生气，每次还笑呵呵的，脸上尽是疼惜之色，一副打不还手，骂不还口的姿态。
　　她都无法想象，大老爷的心魔怎么会和其本体差别那么大。
　　完全就是截然相反的两个人！
　　“有这厮在，我怕是再难上战场杀敌了……”
　　素婉君坐在那，以指尖轻轻揉着眉尖，头疼不已。
　　她心中清楚，那心魔就是故意的，要把自己阻挡在战场之外，美其名曰担心自己发生不测。
　　实则是想让她从这前线战场撤离！
　　“我只是想为他争取更多的时间而已，为何你们却都要阻止我……”
　　素婉君心中喃喃，“为了他，生死之事我又何曾在意过？”
　　渐渐地，素婉君眼神变得坚定起来。
　　第一世心魔刚灰溜溜地逃出来，就看见一个熟悉的身影正在远处看着自己，满脸的笑容。
　　正是隐世山上的陈匹夫，陈璞。
　　第一世心魔一个箭步上前，一巴掌拍在陈璞后脑勺，骂骂咧咧道，“你小子也看我笑话是吧！瞧把你笑的，心中肯定在幸灾乐祸！”
　　陈璞连忙摆手，“伯父误会，我才刚从前线厮杀回来，这次来伯父，是有要紧事相商！”
　　第一世心魔叹了一声，“这世上的事，哪有什么能比小婉君更重要的。”
　　陈璞认真道：“此事就和婉君前辈有关。”
　　第一世心魔一怔，旋即眯了眯眸，袖袍一挥，顿时在两人四周，出现了一道结界力量。
　　“你说。”
　　第一世心魔开口，浑身上下，再没有了那种吊儿郎当的姿态。
　　陈璞道：“异域天族那边，盯上了婉君前辈，疑似是已洞悉婉君前辈的来历和伯父您的关系！”
　　“不出意外，若婉君前辈再次出现在战场上，必会被视作头等目标对待！”
　　过往这些年，在这前线战场上，他们和异域天族的大人物激烈厮杀征战，各有伤亡。
　　自然地，对彼此的实力和行动，也各有了解。
　　“消息靠谱么？”
　　第一世心魔眉头微皱。
　　“应该不会有假。”
　　陈璞指尖一挑，浮现一块拇指大小的白骨，“这是我刚才在战场击杀的一个大敌，虽然他不甘心被活擒，果断选择自毁，但还是被我搜集到一些心境记忆。”
　　“记忆中，就有和婉君前辈有关的一些事情！”