第2606章 踏天九步、一剑斩龙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　紫衣金冠男子死了？
　　天地动荡，烟尘弥漫中，苏奕目光一扫虚空,一步踏出，身影如闪电般瞬移空间之间，朝远处掠去。
　　几乎同时，紫衣金冠男子的身影出现。
　　他容貌如旧，浑身没有伤痕，就像刚才那一拳没有给他造成任何伤害。
　　当看到苏奕突袭而至，他一声冷哼，双手虚托。
　　一道浑圆的太极两仪图腾空而起。
　　清浊交融，黑白相生，演绎无穷圆满之机，直似一道天地磨盘，能磨灭万道！
　　道家一脉大神通——太极无量！
　　赤色小蛇昂起脑袋,眼神中写满亢奋。
　　之前苏奕那一拳太恐怖，也深深震撼到这赤色小蛇。
　　而现在，当看到紫衣金冠男子施展出的神通，赤色小蛇顿时清楚，清犁动真格了！
　　天地扭曲，虚空崩坏，完全被那一道太极两仪图案磨碎。
　　这等神通太过恐怖，都能威胁到半步永恒的性命。
　　可随着苏奕一拳砸出。
　　太极两仪图四分五裂。
　　“这怎可能！？”
　　赤色小蛇尖叫，难以置信。
　　声音还在回荡,紫衣金冠男子的身影就再次炸开。
　　又被轰碎了！
　　“厉害，怪不得能在神域天下横行至今，这世上的人，都远远低估了你的实力。”
　　烟尘滚滚中，紫衣金冠男子的声音响起。
　　他的身影再次凝聚，直似不死不灭般，完好无损。
　　唯独眼眸变得冰冷而深沉，涌动着令人心悸的寒流。
　　苏奕神色古井不波，再度杀来。
　　紫衣金冠男子抬手间，一幅大道秘图在虚空中铺开。
　　顿时，直似三千银河决堤，铺天盖地，璀璨的银色道光浩浩荡荡，无边无尽。
　　银河九霄图！
　　那宛如银河般的银色道光，尽是由永恒的道韵所化。
　　苏奕纵身而至。
　　身影如剑，在那浩浩荡荡的银河中凿出一道巨大的裂痕。
　　一路势如破竹，无可匹敌。
　　如入无人之境。
　　瞬息，当他穿过那银色长河时，紫衣金冠男子身前的那一幅大道秘图随之裂开，一分为二。
　　紫衣金冠男子脸色终于变了。
　　这一幅秘图，足可抹杀半步永恒，可在苏奕面前，却犹如纸糊！
　　紫衣金冠男子大袖挥动，袖口中有两道青色神焰长龙冲出。
　　苏奕不闪不避，任凭那两条神焰长龙撞在自己身上。
　　恰似以卵击石。
　　两条神焰长龙轰然崩碎。
　　而苏奕早已趁此时机，一把抓住紫衣金冠男子的左臂。
　　这一瞬，紫衣金冠男子似乎明白了苏奕的意图，也不见他动作，整条左臂就断掉。
　　而他整个人则有惊无险地抽身而退，避开了苏奕这一击。
　　苏奕掌指间，那条左臂爆碎，但却没有血水迸溅而出，反倒是化作了无数雪白晶莹的玉石。
　　诡异的是，那无数玉石蠕动，彼此交融，眨眼而已，就融合为一体，化作一个拳头大小的雪白玉石，浮现在苏奕掌间。
　　之前，紫衣金冠男子曾谈起，他这具道躯乃是由一件不朽秘宝所铸。
　　无疑，这雪白玉石就是那不朽秘宝的一部分，有不死不灭、生生不息般的妙用。
　　苏奕只低头看了一眼，掌指间浮现出轮回的气息。
　　这不死不灭般的一块玉石四分五裂，只不过这一次，此物没有再恢复，而是被磨灭成了灰烬，从苏奕指缝间消失。
　　远处，紫衣金袍男子身上，多出一条左臂，但他的脸庞明显苍白了三分！
　　看得出来，被苏奕挥拳轰杀两次，又毁掉一条左臂后，也带给他沉重的打击！
　　对此，苏奕视若无睹，一步踏出，就再度出击。
　　从战斗开始到现在，他神色平静的可怕，眼神淡漠如冰，毫无波动。
　　动手时，更没有任何犹疑。
　　“还真是反常啊……”
　　紫衣金冠男子皱眉。
　　从开战那一刻，他就察觉到不对劲。
　　苏奕的实力远比他预估中更恐怖！
　　可他却没想到，哪怕自己陆续动用杀手锏的情况下，都没能压制住苏奕的攻势！！
　　反倒是那些杀手锏一个个像纸糊般被击碎，也让他遭受到冲击。
　　这简直匪夷所思。
　　须知，他虽只是一道意志力量，可凭借所掌握的秘宝和神通，足可藐视一切半步永恒角色！
　　可现在，苏奕所施展出的力量，明显远比半步永恒都强大一截！
　　紫衣金袍男子已来不及思忖，因为苏奕已经再次杀来。
　　一道剑吟响彻。
　　紫衣金袍男子背后，那一口松木剑匣骤然开启，掠出一把松纹道剑。
　　一剑在手，紫衣金袍男子气势骤变，多出一股睥睨四海的大势。
　　一剑斩出，天崩地陷，一道璀璨炽盛的青色剑气贯冲长空，斩向迎面杀来的苏奕。
　　苏奕挥拳砸出。
　　十方虚空崩碎。
　　这片遗迹都骤然塌陷下去，天昏地暗，狂暴的剑气如风暴般扩散而开。
　　那一道青色剑气土崩瓦解。
　　而苏奕的攻势，终于被挡住了！
　　可还不等紫衣金冠男子松一口气，苏奕已经再度杀来。
　　那一身的气势，比刚才竟一下子强盛了一大截！
　　“这……”
　　紫衣金冠男子脸色彻底变了，再不敢留手，全力出手。
　　剑气如电、如火、如烈日横空、如风暴过境。
　　每一剑，都能轻松斩杀半步永恒！
　　每一剑，都引发天地巨震，犹如末日灾劫在上演。
　　可在苏奕面前，统统都被破开！
　　他的攻势很简单，挥拳、挥拳、不断的挥拳，长驱直入、摧枯拉朽。
　　那等霸天绝地般的凌厉气势，让紫衣金冠男子的脸色都变了又变，身影退了又退。
　　完全被苏奕压制！
　　伴随着一道震耳欲聋的碰撞时，紫衣金冠男子手中的松纹道剑剧震，脱手而出。
　　直接被砸飞了！
　　那霸道无边的力量，一举将紫衣金冠男子的胸膛轰出一个窟窿！
　　旋即，他整个人身影四分五裂。
　　这一瞬，苏奕纵身上前，探手朝虚空中一抓。
　　紫衣金冠男子那崩碎的道躯碎片顿时不受控制地朝苏奕飞来。
　　关键时刻，一片火红燃烧的神焰从天而降，将苏奕这一击瓦解。
　　与此同时，虚空剧颤，一条足有万丈长的赤龙腾空而出。
　　龙躯绵延如山岭、覆盖磨盘大小的火红鳞片，龙首如房屋，生有百丈长的龙角。
　　四只巨爪比参天之树都大，晶莹璀璨，缭绕着恐怖的神焰。
　　“吼——！”
　　赤龙在虚空中盘绕躯体，昂首长吟，这片天地都随之涌现无数神焰，焚燃虚空，熔炼山河。
　　那恐怖的凶威，显得格外瘆人。
　　极远处地方，紫衣金冠男子的身影重新凝聚。
　　只是他脸色惨白，神色难看，原本悬挂在左耳处的赤色小蛇，而今已化作了那一头足有万丈长的赤龙。
　　也正是这头赤龙出现，在关键时刻救了他。
　　否则，刚才若是落入苏奕手中，后果绝对不堪设想！
　　赤龙腾空，朝苏奕扑杀过去。
　　那身影看似庞大，实则灵巧无比，掀起倾天覆地般的浩荡神焰，威能之盛，比半步永恒都要厉害一截。
　　苏奕神色波澜不惊。
　　他没有心情和一头孽畜纠缠。
　　他凌空而起，踏出九步。
　　每一步踏出，身上的剑意就暴涨一截，天地就随之动荡一次。
　　当踏出第八步时，那漫天席卷而来的神焰火海，都被苏奕那一身剑威阻挡在百丈之外，再无法寸进。
　　与此同时，一股恐怖无边的剑威则在不断扩散，压碎长空！
　　“赤芒，快退！”
　　极远处，紫衣金冠男子大喝。
　　此刻的苏奕，威势简直太盛，直似一轮烈日冲破虚空，腾空而起，隐然有无可匹敌，不可直视般的恐怖气息。
　　也就在同时，苏奕踏出了第九步。
　　一下子，他身上的剑意直似沸腾燃烧般，达到空前的地步。
　　一眼望去，恰似大日当空，独照天下，那般耀眼，那般璀璨！
　　而他那早已蓄势已久的右手，如剑锋般扬起，没有任何犹豫和停顿，对着远处的赤龙一斩而下。
　　这一剑斩落。
　　天地皆暗淡无光，山河万象悄然间瓦解凋零。
　　而那一道剑气，则像万古黑暗中的唯一一道光。
　　一股无法形容的杀伐气，随之肆虐而出。
　　赤龙心生恐惧，变得狂躁不安，庞大如山岭般的龙躯在此刻都止不住地颤抖起来。
　　它转身就逃。
　　可已经晚了一步。
　　苏奕这一剑还未斩落，那等剑威已笼罩四野八荒，禁锢周虚空间之地。
　　而那头赤龙逃遁时，和在牢笼中挣扎都没区别，四处碰壁！
　　“清犁救我——！！”
　　赤龙嘶叫。
　　声音中，尽是惊恐。
　　但才刚响起，就戛然而止。
　　因为苏奕这一剑，已斩落。
　　庞大如房屋般的龙首，从虚空中滚落，龙血如瀑飞洒。
　　当龙首和龙躯一起砸落大地时，就像气泡似的炸碎，化作无数的灰烬。
　　原来，这一剑不止斩了龙首，还斩断了赤龙一身的生机，让其形神俱灭。
　　踏天九步，一剑斩龙！
　　天地如裂，十方暗淡！
　　将这一幕尽收眼底，紫衣金冠男子的脸色一下子变得格外难看，眉梢间浮现出不可遏制的怒意。