第3334章 在劫难逃
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　原界第九重天。
　　云层之上，混沌雾霭蒸腾，漂浮着一座又一座道碑，像闪烁在星空中的无数星辰般，在混沌中若隐若现。
　　那里就是“问心道碑”试炼地！
　　整个天穹之上，到处都分布有灿若星辰的道碑，各藏有神秘的玄机和造化。
　　任何修道者前来原界第九重天，仰望天穹时，都能看到这一幕。
　　但，并非谁都有机会登天而上，于星空中参悟那问心道碑上的奥秘。
　　事实上，从第七重天开始，就已不是道祖之下的角色能够轻易涉足。
　　残酷点说，若没有道祖带着，一般的修道者在前来的路上都早已遭难，几乎没希望抵达原界第九重天！
　　即便抵达第九重天，要前往那云层之上，也要经过一条名唤“通天星路”的特殊路径。
　　能够踏着“通天星路”抵达云层之上，完全看各自的实力和智慧。
　　苏奕此刻正在前往的，就是位于原界第九重天中央位置的“通天城”！
　　通天星路的入口，就位于通天城内。
　　一炷香后。
　　在一众道祖的追杀下，苏奕远远地看到，在那天地间，有着一座城池的轮廓出现。
　　黑色的城墙像盘绕在大地上的苍龙躯体，在天光下弥散出古老苍茫的厚重气息。
　　根本不用想，那就是通天城！
　　苏奕脑海中想起一个流传于整个命河起源的诡异传闻——
　　据说，原界第九重天就是一座混沌纪元最初时所遗留下来的“坟场”！
　　通天城，就是坟场的入口。
　　那云端星空深处的问心道碑，就是混沌纪元最初时一位位强者的墓碑！
　　每一座墓碑上笼罩的大道痕迹，乃是混沌纪元最初时的强者一身大道的体现。
　　当然，这只是一个传闻，不曾被考据和印证过。
　　事实上，和问心道碑有关的传闻数不胜数，无不带着神秘的色彩。
　　有说“问心道碑”是混沌纪元最初时的一座战场，曾有许多拥有通天手段的古人命丧于此。
　　有说在混沌纪元最初时，曾有着一条凌驾于世间一切道途之上的“古仙路”。
　　在一场神秘禁忌的浩劫之下，那一条古仙路被毁，于是化作无数碎块遗落，于是就化作了一座座问心道碑，像星辰般点缀在原界第九重天的星空中。
　　……总之，类似的传闻，太多太多。
　　时至如今，也没有一个确切的说法。
　　苏奕曾见过执掌不系舟的引渡者、见过九曲天路上的一众“古仙人”风采。
　　在之前的“争鸣之台”上，也曾领略到水袁、长寿佛、羽道人等混沌纪元最初时的强者风采。
　　并且，他还曾和那自称“知道者”的神秘存在对话。
　　这一切，让苏奕心中对混沌纪元最初时的事情早有了一些他人无法了解的认知。
　　自然地，基于这些认知，让苏奕对“问心道碑”的传闻也有了自己的一些推测。
　　不过，这些推测都很模糊，还有很多需要推敲和印证的地方。
　　而苏奕有一种强烈的预感——
　　那星空上的问心道碑中，就藏有答案！
　　心念转动间，远处的“通天城”已变得越来越清晰，城墙巍峨古老，城中却尽是废墟般的荒凉景象。
　　在很久以前，这座城中明显分布有各式各样的建筑，可都早已不知在何时坍塌，沦为废墟，断壁残垣，满目疮痍。
　　只在城中央的位置，有着一座保存相对完整的道场，笼罩在一层神秘的混沌雾霭中。
　　通天星路的入口，就位于那座道场内！
　　可就在距离通天城尚有万丈之地时，苏奕忽地悄然顿足，眉头微挑。
　　一股说不出的惊悸之感涌上心头。
　　就像随时会大祸临头！
　　根本没有任何犹疑，苏奕身影挪移的同时，猛地祭出争鸣钟。
　　一道晶莹璀璨的火焰，忽地从天而降，直似一道照彻万古的光，耀眼瑰丽，煌煌不可逼视。
　　这火焰太过炽盛，带着焚燃一切的霸道神威，掠过长空时，燃烧出一道触目惊心的时空裂痕。
　　似乎都能把原界的周虚经纬炼化！
　　而苏奕原先伫足之地，已被炼掉，那片虚空焚燃，大地焦黑，融解出一个巨大的窟窿。
　　灼热的火浪肆虐时，让天地仿似化作大火炉！
　　一缕火焰而已，可那等威能之恐怖，动辄能轻易将道祖烧成灰！
　　苏奕虽然提前一步避开，可在这一缕火焰出现的同时，尚有一点寒芒乍现。
　　下一刻，争鸣钟遭受重击。
　　苏奕整个人被震退数十丈，唇中咳血，浑身气机翻涌，竟是在被撼退的同时，被震伤了。
　　须知，以苏奕如今战力，杀那些寻常的道祖都不在话下，能够和一流层次的道祖势均力敌。
　　可眼下却被一击撼动，可想而知，那一点寒芒何等恐怖！
　　然而，这一切并未结束。
　　还不等苏奕站稳，天地骤然一震，附近虚空轰然塌陷爆碎。
　　那虚空中，忽地多出一个神秘的道印，犹如来自混沌最初时的一座混沌大山镇压而下。
　　那一瞬，苏奕都凭生一种身陷囹圄，逃无可逃，避无可避之感。
　　强烈的危机感，刺激得苏奕汗毛倒竖。
　　根本不敢有任何迟疑，苏奕直接拼命出手。
　　争鸣钟轰鸣，掀起惊涛骇浪般的音波扩散出去。
　　可那镇压而至的道印太过恐怖，有镇压四极，磨灭十方之威，轻而易举就碾碎争鸣钟的威能，势如破竹般镇杀而下。
　　在这险之又险的一瞬，苏奕一身气机暴涨一大截，猛地挣脱那无所不在的压迫之力，挪移到远处。
　　那片天地都像炸开，被那一道道印砸得稀巴烂。
　　狂暴的毁灭力量扩散时，直接把苏奕的身影掀飞出去。
　　仅仅那等余波，就让苏奕再次负伤，唇中发出闷哼，面色苍白，躯体染血！
　　一缕火焰、一点寒芒、一枚道印，这一系列的攻击，几乎同时出现，刹那间就发生。
　　太过突兀，也太过恐怖。
　　饶是苏奕第一时间警觉，都差点被灭杀当场！
　　而此刻苏奕终于看清楚，出手的，乃是从远处通天城出现的三个人。
　　一个鹤发童颜的黑袍老人，身影瘦高，手托一枚形似山岳的黑色道印。
　　一个高冠古服的男子，面白无须，在他手中，握着一杆雪亮刺目的长枪。
　　一个浑身沐浴在亿万水流光影中的霓裳女子，头顶却悬浮着一面火焰蒸腾的铜镜。
　　三者皆是道祖，气息强盛，当是道祖境中的一流人物，不逊色于太昊玄震、山不归等人。
　　但，最引人瞩目的，当属他们各自所执掌的宝物。
　　赫然都是由祖灵根所炼制的混沌秘宝！
　　“苍山印、白帝枪、神火鉴？”
　　苏奕一瞬就猜出来。
　　原因就是，这三件宝物名头实在太响亮，分别是山嶽神族、少昊氏、颛臾水的镇族重宝！
　　是这三大天谴神族始祖亲自炼制的绝世之物！
　　念头转动间，场中也是响起一阵讶然的声音。
　　“躲过去了？”
　　“那一口道钟或许破损严重，可分明也是一件祖灵根炼制的混沌秘宝。”
　　“这姓苏的命官，果然大有古怪。”
　　……议论声中，这三人手中根本未曾停顿，分别祭出混沌秘宝，轰向苏奕。
　　宛如一面铜镜的神火鉴，朝苏奕一照，镜面就激射出一缕刺目耀眼的神焰，划破时空，焚燃苍穹，霸烈无边。
　　白帝枪挥动间，便有无数寒芒乍现。
　　每一点寒芒，皆像星光忽明忽灭，看起来不起眼，可弥漫出的凌厉杀伐气，却强盛到不可思议的地步。
　　压迫感最强的，当属苍山印，只要祭出，就仿似能横压青冥，镇断天地山河！
　　三件混沌秘宝，皆显露惊世之气，让附近山河皆陷入崩坏般的景象中。
　　而除了这三人之外，通天城内还走出一个身着金袍，柳须飘然的男子。
　　男子抬手一抛，一把玉尺腾空而起，掀起铺天盖地的青色神辉，威能完全不逊色于其他混沌秘宝。
　　赫然是曾被太昊玄震动用过的造化尺！
　　眼下，等于是足足四件混沌秘宝，一起杀向苏奕！
　　苏奕自不会坐以待毙，早已第一时间远远闪避。
　　饶是如此，依旧遭受到可怖的冲击，就像随时会倾覆在怒海狂涛中的一叶浮萍！
　　处境太过危险。
　　而在远处，一路从第六天域追杀过来的山不归、颛臾拓等等人的身影，都已出现在远处。
　　他们也看到了这一场早已上演的大战，不禁大喜，一眼认出，那鹤发童颜的黑衣老者，乃是山九巍。
　　高冠古服的男子是少昊骓。
　　周身流转着亿万水流光影的霓裳女子，乃是颛臾芝。
　　而执掌造化尺的，乃是太昊觉远，太昊氏族长之弟，太昊云绝的二叔，号称太昊氏性情最凶悍的一位道祖！
　　这四人，皆是在道祖层次中堪称一流的存在！
　　而除了这四人，在那通天城的城墙之上，还有着许多身影显现出来，正在掠向不同方位，要把附近山河全都封锁起来。
　　那些赫然都是道祖，有男有女，足有上百之众！
　　上百道祖！
　　这绝对是一个足以令命河起源四大天域都为之震颤的强大阵容。
　　在古今漫长岁月中，只有在一些波及天下的旷世大战中，才能见到这样的阵势。
　　而现在，这样的阵容出现于通天城之前，为的，仅仅只是对付苏奕一人！
　　山不归等人认出，那上百道祖中，大多数是来自为五大天谴神族效命的势力中。
　　除此，也有一些来自命运彼岸的势力，比如三清观、书院、盘武氏、法家一脉、先天魔门等等。
　　这一切，让山不归、少昊雾影等人都不禁狂喜，心潮澎湃。
　　他们在这一路上因为追杀苏奕而积攒在心中的憋闷，都在这一刻一扫而空。
　　所有人都确信，苏奕在劫难逃！！