第一千七百五十四章 求救
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑衣男子骨骼粗大，身影却很瘦削，眉梢间尽是沧桑之色。
　　他明显负伤很重，脸色惨白透明，胸口处有着一道未曾愈合的剑伤，贯穿血肉，透背而过！
　　摸了摸那一处伤口，黑衣男子疼得眉头皱起。
　　“还好，暂时避开了这一场追杀，总算有机会给帝君大人一个答复了……”
　　黑衣男子露出一个如释重负的笑容。
　　若苏奕在，一定能认出，黑衣男子正是戚扶风！
　　当初在景洲白鹿山飞升之地，戚扶风和苏奕相识，之后就被苏奕安排去做事。
　　直至在白芦洲时，两者再次重逢。
　　之后，戚扶风按照苏奕的吩咐，前往查探狴犴灵族覆灭的真相。
　　而如今，他已查探到一条有价值的线索！
　　猛地，极远处天穹下，传来一阵破空声。
　　一群驾驭遁光飞驰的剑修，朝这边呼啸而来。
　　戚扶风脸色顿变，转身就走。
　　同一时间，在他掌心处，浮现出一块秘符，
　　秘符是苏奕所赠，只需捏碎，就能和苏奕取得联系！
　　若真到了山穷水尽的地步，戚扶风会毫不犹豫捏碎秘符。
　　瑶光净土。
　　一座一等一的古老洞天福地中，苏奕正在静心打坐。
　　此次踏灭万灵教，收获了堪称天文数字的战利品。
　　但绝大多数战利品，都已入不了苏奕的法眼。
　　原因也很无奈，踏足圣境后，就是一般的仙王级灵药和宝物，都已无法满足他的修行所需。
　　还好，万灵教家底殷厚，不乏各式各样的仙王级宝物，如今都已落入苏奕手中。
　　至于其他的战利品，苏奕也没有浪费，全都收起来，打算以后重建永夜学宫时利用。
　　除此，瑶光、天枢、天璇三大净土势力分别送上了一份厚礼。
　　皆是各自宗门中最顶尖的天材地宝。
　　苏奕没有拒绝。
　　这一次，他以一己之力踏灭万灵教，等于帮这三大净土势力铲除了心腹大患，化解了一场弥天大祸。
　　拿出一些宝物来表达谢意，本就在情理之中。
　　苏奕在潜心修炼，最忙碌的反倒是补天炉。
　　那些战利品堆积成一座座小山，五花八门，全都需要补天炉来炼化，或炼为丹药，或炼为神料。
　　忙得不可开交。
　　事实上，瑶光净土上下也很忙碌。
　　忙着派遣高手，去追捕万灵教的余孽，以及抢占万灵教所留下的地盘。
　　一鲸落，万物生。
　　万灵教覆灭，其掌控的地盘也成为无主之物，被三大净土势力联手瓜分。
　　苏奕从打坐中醒来。
　　身上的伤势已彻底愈合，修为更是精进了一截！
　　并且，在万界树幼苗的帮助下，他那一身的圣境法则也已得到进一步的凝练，称得上登堂入室。
　　“圣境层次的修炼，更多的是要参悟大道，凝练仙道法则，短时间内，修为怕是很难再有突破……”
　　苏奕暗道。
　　仙道四大境界，宇境和虚境淬炼的是修为和仙道根基。
　　而在圣境，修为虽然也很重要，但比拼更多的，是圣境法则的凝练！
　　唯有参悟和凝练出的圣境法则越雄厚，修为才能随之精进和蜕变。
　　在仙界，大多数仙道人物毕生都很难从仙君层次中突破，原因就在于所凝练的圣境法则不行。
　　修为和大道根基，可以靠勤修苦练，也可以吞服灵丹妙药来提升。
　　但，凝练圣境法则时，这些都派不上用场！
　　归根到底，凝练圣境法则，就是对大道的参悟和掌控，考验的是悟性、毅力和水磨工夫。
　　若无法掌握品相一流的圣境法则，以后根本就没有机会证道妙境，成为一位仙王！
　　不过这些难不住苏奕。
　　他早已参悟出“万道归一”之秘，将一身大道融入自身剑道之中，所掌握的大道力量中，轮回、玄墟等大道力量，绝对称得上天上地下独一份！
　　这一切，也让苏奕所凝练出的圣境法则无比恐怖！
　　忽地，苏奕眉头微挑，从袖袍中取出一块秘符。
　　秘符正在颤抖，灵光闪烁。
　　当苏奕神识探入其中，脸色顿时一沉。
　　秘符内有一行字：“属下戚扶风，被困文洲黄云仙城！正在遭受……”
　　字迹到此，戛然而止。
　　无疑，戚扶风遇到了极为危险的情况，仓促之间捏碎了自己所赠的秘符。
　　而戚扶风甚至来不及在秘符中写出一句完整的话，可想而知，他遭遇的情况何等突然。
　　“难道说，他因为打探狴犴灵族覆灭的原因，招惹到一场杀身之祸？”
　　苏奕眉头紧锁。
　　原本，他还打算在瑶光净土潜修一段时间，可现在却不得不改变计划。
　　没有迟疑，他长身而起，走出这座洞天福地。
　　一座大殿内。
　　天算子正在和孔晔仙王、映秀交谈。
　　烛幽大鹏鸟也在。
　　当苏奕抵达，众人连忙迎了上去。
　　苏奕没有废话，直接道：“贼鸟，送我去文洲走一遭。”
　　烛幽大鹏鸟毫不犹豫答应。
　　它没有问缘由，只要能为永夜大人做事，它已很振奋和期待。
　　“道友，莫非发生了什么紧要的事情？”
　　天算子忍不住道。
　　“谈不上什么大事，我自己便可解决。”
　　苏奕说着，已转身朝大殿外行去。
　　烛幽大鹏鸟连忙跟上。
　　很快，伴随一道嘹亮的清啼，烛幽大鹏鸟的身影化作千丈大小，载着苏奕破空而去。
　　眨眼间就消失不见。
　　“这一次，还不知道谁要倒霉了。”
　　天算子喃喃。
　　他看得出，苏奕心情很不好！注定有人要倒大霉！
　　“此次一别，也不知何日才能再和帝君大人相见……”
　　映秀有些怅然。
　　原本，她还想跟帝君大人请教一些修行上的事宜，可现在看来，注定没机会了。
　　“肯定会再有相见之日的。”
　　孔晔仙王温声道。
　　话虽这么说，他心中也清楚，永夜帝君这等人物，直似神龙见首不见尾，此次一去，短时间内怕是很难再相见。
　　“小丫头，你可别瞎想，你家先祖和他同辈好友，在他面前，你就是个很小很小的一个小辈。”
　　天算子瞥了映秀一眼。
　　映秀一呆，清丽的俏脸涨红，道：“我视帝君大人如前辈高人，焉可能会有……会有其他心思？”
　　她心中暗自嘀咕，更别说，帝君大人早已转世重修，如今分明就是一个年轻人！
　　天穹下，烛幽大鹏鸟直似一道迅疾的闪电，挪移长空，速度之快，达到骇人的地步。
　　苏奕盘膝坐在烛幽大鹏鸟背上，拎着酒壶，气定神闲。
　　每逢大事有静气，哪怕再担忧戚扶风的处境，也不能自乱阵脚。
　　他眼下只推测出，戚扶风在文洲黄云仙城内遭遇了突发的状况，除此之外，再没有其他线索。
　　这等情况下，要做的就是尽快抵达黄云仙城，先查探清楚状况。
　　也正因如此，苏奕才会让烛幽大鹏鸟当坐骑，这贼鸟虽然猥琐谄媚了一些，可好歹也是妙境后期仙王，在速度一道上，有着与生俱来的惊世天赋。
　　按它的速度，不停不歇的情况下，不出一天就能抵达文洲境内！
　　“文洲……这是万剑仙宗的地盘。”
　　苏奕忽地想起一件事。
　　在前段时间的那一场大追杀中，万剑仙宗派出三位仙王参与进来。
　　至今苏奕都不明白，万剑仙宗为何要这么做。
　　毕竟，他今世从不曾招惹对方。
　　甚至，前世的时候，他和万剑仙宗大有渊源，其开派祖师虚浮世，乃是王夜的生死之交！
　　连万剑仙宗那块名扬四海的“剑碑”，都是由王夜所赠！
　　不过，虽然猜不透缘由，苏奕至今还清楚记得，当初灭杀万剑仙宗那个名叫陶潜的仙王时，对方曾说的一番话：
　　“倘若你真的是永夜帝君的转世之身，劝你以后最好别去万剑仙宗，否则，必死无疑！”
　　陶潜更是用死亡来证明他这番话并非危言耸听！
　　当时，苏奕就推测出，万剑仙宗极可能已猜出了他的身份，才会参与到这一场追杀中。
　　由此也能进一步推断，万剑仙宗出了大问题！
　　毕竟，整个仙界谁不知道，他前世和万剑仙宗的渊源？
　　“这一次若能顺利救回戚扶风，就去万剑仙宗走一遭。”
　　苏奕做出决断。
　　倒不是为了去报复，他只是想查出一个真相！
　　文洲境内，距黄云仙城数百里外的一片荒野之间。
　　天穹覆盖着厚厚的阴云，空气沉闷，隐隐有下雨的征兆。
　　“行了，就到这里。”
　　苏奕开口。
　　顿时，烛幽大鹏鸟收敛双翼，俯冲而下，飘然落在荒野之间。
　　苏奕则迈步走下地面。
　　“辛苦了。”
　　苏奕心不在焉地说了一声。
　　烛幽大鹏鸟的身影以化作尺许高。
　　连续全力挪移一天时间，让它累得直喘粗气，浑身几欲瘫痪，恨不得立刻躺地上歇息。
　　可嘴上它却谄媚笑道：“能为永夜大人效命，已是我莫大的福分，这点辛苦又算得了什么？”
　　苏奕拿出一颗补天炉炼制的仙王级顶尖丹药，扔给了烛幽大鹏鸟，道：“你是留在此地等候，还是跟我一起进城？”
　　烛幽大鹏鸟张嘴吞了那颗丹药，正色道：“大人去哪里，小的就去哪里，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　当即，两者一起，朝远处的黄云仙城行去。