第一千一百九十一章 剑开云层 其光煌煌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　云层厚重，雨势滂沱，雨水砸在废墟上，溅起阵阵水雾。
　　韦横四人凭虚而立，如若神祇驾临。
　　他们的目光皆齐齐看向远处那一座破败道观。
　　“对手竟逃到了鹤仙子的地盘上，这是要向鹤仙子求助？”
　　景封眉头微皱。
　　他蓝衫飘曳，背负一面巨大的青铜宝镜，浑身道光蒸腾。
　　“我可不相信，鹤仙子会为了一个试炼者，而和我们作对！”
　　韦横语气淡漠。
　　他精瘦的身影杀机涌动，冷眸如锋，闪动骇人的神芒。
　　他蓦地提高声音，声如沉闷雷霆，响彻天地：
　　“鹤仙子，你是什么态度？”
　　言简意赅，却威势迫人。
　　道观内，仙鹤眸光变幻，道：“你们这么做，可清楚后果？”
　　“无非是被执刑者严惩罢了。”
　　韦横神色淡漠，“在此之前，只要能为山宁报仇，我等纵死无悔！”
　　鹤仙子顿时沉默。
　　它哪会看不出，韦横等四位执戒者已彻底豁出去？
　　“前辈，您不是说第一执戒者不会袖手旁观么？”
　　天夭魔皇忧心忡忡。
　　“这……”
　　鹤仙子苦笑，“我可以肯定的是，望天叟肯定不会坐视不管，但他究竟什么时候出手……就不好说了……”
　　它神色很不自在，避开了天夭魔皇的目光。
　　“看来，果然不能指望别人站出来主持公道！依我看，这仙陨禁区的规矩早烂透了！”
　　孟长云愤然道。
　　苏奕起身，收起藤椅，道：“你们姑且在此等候。”
　　说罢，他负手于背，朝道观外行去。
　　“前辈……”
　　天夭魔皇正要继续向鹤仙子求助。
　　已经走到道观外的苏奕头也不回道：“莫要勉为其难，它没有去同流合污，已经很难得。”
　　鹤仙子幽然一叹，苦笑摇头。
　　孟长云则飞快道：“天夭大人无须担忧，那些执戒者注定不可能是观主大人的对手！”
　　他曾目睹苏奕斩杀山宁的那一战，信心十足。
　　天夭魔皇一怔，当真如此？
　　雨势滂沱，雷霆翻腾。
　　当看到从那破败道观中走出的苏奕，韦横等人眉梢间的杀机皆愈发浓烈。
　　就是此人，杀害了山宁！！
　　“就你们四个？”
　　苏奕问道。
　　他仪态悠闲，迈步虚空，漫天雨水落下时，却无法沾染其衣衫，从容而超然。
　　“你们听听，此獠是嫌我们人太少啊……”
　　蒙战咧嘴笑起来。
　　他骨骼粗大，身影雄峻，肩扛一柄铁棍，威势凶悍慑人。
　　“执掌轮回，又能以玄合境道行杀害山宁，此子的确有猖狂的本钱。”
　　黄三甲声音阴沉，“若非如此，也无须我们一起来猎杀他。”
　　突然，苏奕身影四周，虚空骤然裂开，无数血色藤蔓暴涌而出，刹那间而已，就将苏奕浑身笼罩其中。
　　血色藤蔓如若无数灵蛇在蠕动和盘绕，闪烁着规则的力量，恐怖无边。
　　几乎同一时间——
　　韦横袖袍鼓荡，六座紫色石碑腾空，彼此呼应，如若六座天门般，镇压苏奕的东、南、西、北、上、下六个方位。
　　每一座紫色石碑，皆覆盖着神秘的雷霆道纹，电弧闪烁，崩裂虚空。
　　景封背后的青铜宝镜呼啸而起，横空悬浮，骤然迸发出无数青色神焰，明耀天地，照亮这片山河。
　　那青色神焰皆由规则力量交织而成，直似要焚天灭地，将苏奕所伫足的地带彻底炼化。
　　蒙战猛地将扛在肩膀上的铁棍拎起，狠狠朝虚空中一杵。
　　一座座白骨大山拔地而起，碾压着虚空，朝苏奕所在之地挤压而去。
　　“成了！”
　　黄三甲笑着出声。
　　之前他们对谈时，他已悄然动手，施展一门禁忌秘术，一举用无数血色藤蔓的力量，将苏奕彻底困住。
　　而韦横、蒙战、黄三甲则同一时间祭出各自至强手段，对苏奕进行重重镇压。
　　这一系列动作，皆一气呵成，刹那间发生，快得不可思议。
　　破败道观内，当看到这一幕，惊得天夭魔皇躯体发寒，俏脸骤变。
　　“这——！！！”
　　孟长云倒吸凉气，亡魂大冒。
　　之前明明在交谈，可转瞬间，一场杀劫骤然爆发，一举将苏奕重重镇压！
　　谁还能不清楚，这四位执戒者有备而来，早已商议好出手的对策，不动则已，一动就是雷霆万钧的致命一击？
　　鹤仙子喟叹。
　　她了解韦横等人的性情，一个个杀伐果断，斗战经验丰富，无一不是堪称顶尖的绝世狠人。
　　当他们决定不顾违背规矩出手时，就已注定，要倾尽一切手段，灭杀苏奕这个试炼者！
　　而眼前发生的这一幕，无疑显露出，韦横等人绝非意气用事，也不曾有任何大意，而是筹谋已久！
　　天穹厚重的云层动荡，虚空紊乱。
　　六座紫色石碑轰鸣、镇压六合。
　　无尽青色神焰汹涌翻腾，似要焚化天穹。
　　一座座白骨大山，碾碎虚空，不断朝苏奕所在之地挤压。
　　而那无数密密麻麻的血色藤蔓，就如重重叠叠的囚笼，将苏奕困在其中，疯狂绞动。
　　那等一幕，无疑恐怖到极致。
　　人们甚至无法看到，苏奕的处境如何，只能在神念中感应到，属于苏奕的气息，正在遭受可怕的打压！
　　并且，随手都有覆灭消散的可能！
　　“此獠大概不会想到，我们会忽然翻脸。”
　　蒙战咧嘴笑道。
　　“正因为想不到，才能出其不意将其镇压！”
　　景封微笑回应，他施展秘术，转动青铜宝镜，让得天地间的青色神焰愈发狂暴。
　　“能被我们一起视作头等大敌对待，此獠纵死也可瞑目。”
　　黄三甲语气带着一抹傲意，“毕竟，一般的角色，根本不值得我们多看一眼。”
　　“莫要大意，此獠还在挣扎，等其撑不住的时候，切记留其一线生机，如此，才能挖出轮回之秘。”
　　韦横冰冷出声。
　　其他人皆点了点头。
　　他们各自催动自己的秘术和宝物，不断对苏奕进行镇压。
　　就见那片天地都崩坏，山河紊乱。
　　那等景象，触目惊心！
　　“可恶！！！”
　　天夭魔皇彻底愤怒，星眸冷彻如冰，身上杀机如熔浆迸发。
　　眼见她暴怒至此，鹤仙子羽翼拍动，一片白茫茫的道光席卷而出，覆盖天夭魔皇四周。
　　“再生气，也得忍住，我可不希望你去送死。”
　　鹤仙子喟叹。
　　天夭魔皇疯狂挣扎，可却是徒劳，不由嘶声叫道：“放开我！！死有什么可怕的！？就是死，我也要和苏玄钧一起死！”
　　她绝艳美丽的玉容扭曲，尽是癫狂之意，恨到牙齿快咬碎。
　　鹤仙子不为所动，道：“弱者才会在这时候寻死觅活，强者会忍辱负重，舔舐伤口，让自己先活下来，如此，才有复仇雪恨之日。”
　　天夭魔皇一怔，胸口急剧起伏，玉容变幻。
　　任谁都能看出，她此刻的内心是何等痛苦和煎熬。
　　“观……观主大人一定不会……不会有事的！”
　　孟长云结结巴巴出声。
　　他老脸煞白，浑身颤抖，明显内心也极为惊慌。
　　可这一刻，他却没有怂！
　　并且，说完话后，猛地一咬牙，纵身就朝道观外冲去。
　　可还未冲出道观，孟长云就被一片白茫茫的道光阻挡，身影一个踉跄，一屁股蹲坐在地。
　　“你就别再添乱了。”
　　鹤仙子长叹。
　　孟长云低着头，声音悲恸沙哑：“我老孟这辈子谨小慎微，贪生怕死，第一次立誓，要追随观主大人身边做事，生死都不怕了，可却帮不上忙，我……我他妈好恨我自己！”
　　他蹲坐在那，目眦欲裂！
　　鹤仙子怔了怔，一时默然。
　　执戒者违反规矩对试炼者出手，本就称得上罪大恶极。
　　更让鹤仙子心中沉重的是，直至现在，第一执戒者也不曾出现，就如同……默许了这一切发生一般。
　　这让鹤仙子内心也极不是滋味。
　　执戒者……怎能如此？
　　“抓紧时间，彻底将其镇压！”
　　外界，响起韦横淡漠冷酷的大喝。
　　道音轰震，山河皆颤。
　　恐怖的道光，撕裂天穹，崩塌虚空。
　　四位执戒者皆全力出手，毫无保留。
　　每一个神色间，皆杀机萦绕，毫无情绪波动。
　　可是很快，一道淡然中透着失望的声音响起：
　　“技止此耳？”
　　轻飘飘四个字，穿过轰鸣的道音，在这动荡的天地间响起。
　　韦横等四位执戒者瞳孔一凝。
　　道观内，天夭魔皇、孟长云霍然抬头。
　　鹤仙子也似意外，一对眸望过去。
　　而后，在所有人不可思议的目光注视下，一道剑光，忽地从苏奕所伫足的那一片崩坏天地中掠起。
　　剑光明耀，扶摇直上。
　　无数血色藤蔓炸碎，光雨飞溅。
　　一座镇压在上空的紫色石碑，四分五裂，被那一道剑气轻易凿穿。
　　紧跟着，那一道剑气破开那铺盖天宇上的青色神焰……
　　破开一座横压前方的白骨大山……
　　那一道剑气，竟是无坚不摧，一路冲破重重围困，以摧枯拉朽之势，来到天穹之上。
　　那笼罩在黑血禁区上空的厚重黑云，在这一刹彻底被凿开一个巨大的窟窿，耀眼的光，从云层窟窿处倾洒而下。
　　驱散黑暗，照亮乾坤。
　　一道峻拔身影，随之扶摇而起，立足崩坏般的天地间，青袍飘曳，沐浴在天光之下。
　　其身影上方，剑气横天穹。
　　其光煌煌如日。