第2723章 拘心铃铛、乱空幡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑羊昏厥，人事不省。
　　就在苏奕思忖该如何安置黑羊的时候，黑羊忽地缩小为婴儿巴掌大小的一个黑色玉佩。
　　玉佩上，一头黑羊卧在混沌云雾中，酣然而睡。
　　苏奕不禁讶然，这玉佩气息很特殊，分明是一种神妙的封禁力量。
　　无疑，这是勾陈老君的手笔。
　　放羊的时候，只需携带这些玉佩便可。
　　想了想，苏奕就把玉佩收入袖中，朝前行去。
　　之前黑羊曾谈起，不出半刻钟，便可抵达命运长河。
　　眼下，只剩下他一人独自赶路。
　　谈不上孤独，也没什么畏惧。
　　大道路上，本就如此。
　　对于前往命运长河，苏奕更多是一种期待。
　　未知会让人恐惧。
　　但，未知也让人憧憬。
　　以前时候，苏奕无论去何处闯荡，因为有前世的记忆和阅历，一直像是故地重游。
　　人间如此、仙界如此、神域也如此。
　　可如今不一样了。
　　他既没有融合萧戬的道业力量，也不曾融合江无尘的道业力量。
　　对他而言，命运长河的一切充满了未知，也让他充满了期待。
　　“等抵达命运长河，先汲取命运之力巩固永恒道根，再利用手中那些永恒本源好好淬炼一下咫尺剑。”
　　一路上，苏奕在为以后的事情打算。
　　在他眼中，修行永远放在首位。
　　而如今的他，已是永恒第一境逍遥层次的道主，但大道根基还欠缺火候。
　　咫尺剑虽是混沌秘宝，但威能终究有限，远不如永恒道兵。
　　还好，他身上搜罗了不少永恒宝物碎片、以及各式各样的永恒神料和永恒本源。
　　只需不断喂养和淬炼咫尺剑，足可将咫尺剑的威能提升到永恒层次。
　　“陆释这厮还欠我一部起源笔，等下次见到他时，必须得跟他讨个说法。”
　　苏奕暗道。
　　当初在神域，陆释曾和苏奕对赌，他若在定道之战中输了，就交出混沌九秘排名第一的起源笔。
　　可定道之战中，陆释那藏在无尽时空中的本尊直至逃走，也没有兑现承诺。
　　但，苏奕可不会忘了。
　　走着走着，苏奕忽地顿足，抬手一点，一片水流似的道光凝聚为一道镜子。
　　镜子中的自己，一袭青袍，大袖翩翩，长发随意挽成发髻，面容一如从前。
　　只是，苏奕眼神却有些恍惚。
　　人很难清醒的认知自我。
　　镜子所映照的，终究只是表象罢了。
　　但不能否认的是，看着镜中的自己，苏奕的确发现了一点，自己身上的岁月痕迹就像被抹掉，哪怕只静静地立在那，浑身也尽是蓬勃朝气。
　　恰似初升之晨曦。
　　半晌，苏奕忽地自己笑了笑，指尖一抹，镜子悄然间消失不见。
　　他双手十指交错，在脑后环抱，仪态闲散地朝前行去，心中则在想着，哪怕精通鉴骨之术的老家伙，怕都已无法推断出自己的年龄。
　　当然，最重要的是自己的心境的确和以往不同了。
　　苏奕一直在体会到这种变化，之前一路上和黑羊的插科打诨也好，嬉笑斗嘴也罢，皆发乎于心，自然而然。
　　苏奕没有刻意地克制什么，为的就是体会这种变化。
　　骄傲和自负，不是丢下了。
　　而是无须时时刻刻地流露于表面罢了。
　　重剑无锋，大巧若拙。
　　大抵如此。
　　正自一边赶路一边思忖，忽地一阵缥缈的铃铛声响起，忽远忽近，不知从何处传来。
　　还不等苏奕反应，附近时空忽地发生变化，就像无数乱流骤然间炸开，东南西北、天上地下全都错乱颠倒。
　　几乎同时，一片飓风似的时空力量朝苏奕席卷而来。
　　在这无尽时空中行走，本就是极为危险的事情，只有永恒人物才能安稳地横渡在时空壁垒之间。
　　可一旦时空出现剧变，永恒境人物都会彻底迷失。
　　这一瞬，苏奕第一时间闪避。
　　可无论他挪移到何处，那一片时空力量就像阴魂不散般追来。
　　而苏奕所伫足的时空，也会随之发生剧变，像无数乱流炸开，混乱无比。
　　苏奕眉头紧皱。
　　他敢肯定，这一切的变化，必然和那一道不知从何处响起的缥缈铃铛声有关。
　　可他已来不及考虑这些，那一片时空风暴如影随形，好几次差点扫中他的身影。
　　最古怪的是，哪怕苏奕出手镇压，都无济于事！
　　不得已之下，苏奕只能在这无尽时空中挪移，就像被人追杀一般。
　　实则是在躲避时空力量的席卷。
　　在此期间，那一道缥缈的铃铛声不断响起，缥缈空灵，不知从何处传来。
　　“看来，我是被一个藏在暗中的家伙盯上了。”
　　苏奕已确定，自己并非碰到了天灾，而是有人在暗中做手脚，在针对自己！
　　麻烦的是，他还察觉不到对方究竟藏于何处。
　　只能不断逃避。
　　到最后，苏奕干脆心一横，全力挪移。
　　他每到一处，时空就会崩坏混乱，险之又险，不亚于遭受了一场又一场的刺杀。
　　这种状况足足持续了一炷香的时间。
　　“那是？”
　　苏奕蓦地看到，在极远处的时空中，涌动着一片灰濛濛的雾霭，将前方的道路完全遮蔽。
　　那灰濛濛的雾霭寂静无声，但直觉告诉苏奕，那是一片极端危险的地方！
　　不过，苏奕已经没有退路，在他身后，那时空风暴一直在追击，如蛆附骨。
　　没有任何犹豫，苏奕身影一闪，冲进了那雾霭弥漫的时空之中。
　　就在他身影刚消失，那一路追上来的时空风暴却猛地停顿在那一片雾霭覆盖的区域外围地带。
　　旋即，那时空风暴轰然消散。
　　片刻后，两道身影凭空出现在此地。
　　一个矮小的黑衣佝偻老者，手握一杆乌黑的旗幡。
　　一个鬓发泛着绿色光泽的紫衣妇人，肌肤雪白。
　　在妇人手中，握着一串白骨打磨而成的铃铛。
　　两者看着那雾霭弥漫的时空区域，皆皱起眉头。
　　“那苏奕身上必携带有独特的秘宝，才能抗住我这‘拘心铃铛’的威能。”
　　紫衣妇人眉梢浮现一抹阴霾。
　　那一串铃铛，是她的本命道兵，铃铛一响，音律就像无形的锁链，可拘囿敌人的心境。
　　永恒第三境“寂无境”之下的角色，根本承受不住，会瞬间沦为待宰羔羊。
　　可苏奕却挡住了，并且还足足逃了一炷香之久！
　　这完全出乎紫衣妇人意料。
　　“可惜了天帝大人所赠的这一杆‘乱空幡’。”
　　一侧，佝偻老者脸色难看。
　　他手中的乌黑旗幡，是一件能掀起时空力量，御用时空乱流的大杀器，无比稀罕。
　　敬天阁曾点评，在命运长河的时空秘宝中，“乱空幡”可列为第一品道兵！若运用在天君手中，可将同境大敌打入时空乱流，彻底迷失。
　　佝偻老者并非天君，无法发挥乱空幡的全部威能，可对付逍遥境的角色，完全绰绰有余。
　　可这一次，却被苏奕避开了！
　　这让佝偻老者内心也很憋闷，无法想象一个逍遥境角色，如何做到这一步的。
　　“之前，那通往神域的无尽时空中，已死了不少人，这足以证明，那苏奕是何等难缠。”
　　紫衣妇人拢了拢耳畔青丝，“相信此次即便失手，回到宗门的时候，天帝大人也不会怪责我们。”
　　顿了顿，她忽地笑起来，指着远处那灰暗雾霭弥漫的时空地带，“更别说，他逃进这‘诡雾禁区’，注定是祸非福！”
　　命运长河浩浩荡荡，而在河流两侧，分布着不知多少时空地带。
　　其中最危险的，就是那些被灰暗雾霭笼罩的区域。
　　这些区域，被称作“诡雾禁区”。
　　每一个诡雾禁区内，都分布着可怕的天灾、以及最令人忌惮的诡灵！
　　充满诡异不祥者，为诡灵！
　　而在永恒人物眼中，诡灵实则就是那些在命运长河上遭受业障大劫而殒命的怨魂所化。
　　“古书上记载，每一个诡灵禁区，都会有一个诡灵主宰坐镇，这些诡灵主宰很特殊，以吞食心境和魂魄为食，每一个都是诡灵中最强横的存在。”
　　紫衣妇人道，“你说那苏奕若遭受性命之危，会否第一时间沿着原路逃回来？”
　　佝偻老者冷哼道：“他若死了，哪还有命逃回来？”
　　紫衣妇人幽然一叹，“可若我们就这么放弃，天帝大人问起来，你我该如何交差？”
　　佝偻老者浑身一僵，顿时沉默。
　　“天帝大人虽然不介意上次在定道之战中的结果，但咱们掌教能不介意？”
　　紫衣妇人眼神冰冷，“如今那命运长河上，不知多少人在看咱们七煞天庭的笑话呢！”
　　“那你觉得我们是杀进去，还是在这里守株待兔？”
　　佝偻老者道。
　　“等等吧。”
　　紫衣妇人毫不掩饰对诡灵禁区的忌惮，“我听说道行越高，进入诡灵禁区就越危险，以你我的实力，若是冒然前往，还不知会遭遇怎样的劫数。”
　　佝偻老者点了点头，“那就以一个月为期限，一个月后，无论是否能等到，我们立刻离开。”
　　紫衣妇人手指轻轻捻动鬓角一缕发丝，嫣然一笑，明媚照人，“好，奴家听你的。”
　　佝偻老者暗自吞了吞口水，这骚娘们一身的媚术越来越撩人心魄了！