第2833章 你他妈没完了是吧
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　小女孩有些困惑，“大哥哥，还不够是什么意思？”
　　苏奕笑了笑，道：“你的道心或许不会作假，可我对你的了解终究还是太少，难免会心有顾虑。”
　　小女孩眨了眨清澈无邪的眸，认真道：“大哥哥，你无论提出什么条件，只要能带我走，我全都答应。”
　　苏奕揉了揉眉尖，反问道：“倘若我拒绝你，你会怎么做？”
　　小女孩呆了呆，眼神黯然，抿着唇，无声息地流下两行泪。
　　她蜷缩着小身板，以双手环抱膝盖，喃喃道：“那样的话，我或许会疯掉吧，也或许会不顾一切毁了大哥哥？”
　　说到最后，小女孩低下头，声音哽咽，“我……我不知道会发生什么，但我知道，大哥哥若不带我走，我……会彻底失控。”
　　苏奕眯了眯眼眸，并没有被小女孩那痛苦、惘然、伤心的样子蛊惑。
　　他只是在想一件事——
　　为何小女孩认定自己，就能带她走？
　　气氛沉闷下来。
　　苏奕一边饮酒，一边思忖。
　　直至一壶酒喝完，他才最终做出决断。
　　他掌心一翻，指尖勾勒，瞬息间而已，一幅敕令图案浮现而出。
　　天狩敕令！
　　图案晦涩，给人深沉若大渊般的神韵。
　　“这是我掌握的天狩敕令，虽然才刚入门，但也领悟了其中一些大道玄机。”
　　苏奕解释了一句。
　　在文州青叶剑宗的三年修行中，苏奕早已将天狩敕令的一部分奥秘吃透，如今心念一动，就能瞬间勾勒出来。
　　“你若不忌惮，可敢允许我将这一道敕令打入你的神魂？”
　　苏奕刚说到这，小女孩已主动上前，掌心一抬，那一道天狩敕令就融入小女孩的神魂中。
　　苏奕一怔。
　　他静心感应，天狩敕令的确已化作小女孩神魂中的一枚烙印。
　　若自己愿意，一个念头，就能让天狩敕令化作一座牢狱宠，彻底将小女孩神魂禁锢，隔绝于外。
　　当年在青峰洲槐黄国，大悲剑和其剑灵绿袍童子，就曾被天狩敕令囚禁在一座隔绝于时空之外的牢狱。
　　故而，小女孩此举，等于是主动为自己戴上了一层镣铐！
　　“大哥哥，这样行么？”
　　小女孩扬起小脸。
　　苏奕不禁有些怀疑，是不是自己多虑了？
　　旋即，他还是狠下心，从识海中攫取一缕九狱剑的力量，凝聚于掌心。
　　这一瞬，小女孩身影忽地倒退，远远挪移出去，那清澈无邪的眸睁大，小脸写满难以掩饰的惊恐。
　　那瘦弱的小身板都紧绷起来。
　　苏奕道：“可敢让我把这一缕剑气留在你的道心中？”
　　小女孩小脸苍白，抿着唇，一对小手紧紧攥着，满脸的不安，眼眶泪水蒸腾。
　　“大哥哥，能否……”
　　她张嘴要说什么，苏奕已经微微摇头，眼神坚定，不容置疑。
　　小女孩沉默了。
　　许久，她深呼吸一口气，闭上眼，道：“好！”
　　苏奕指尖一挑。
　　一缕心魂力量裹挟着九狱剑的一缕气息，突兀地凭空消失。
　　下一刻，在小女孩的心境中，那尸山血海般的杀戮罪恶世界中，猛地一震。
　　角落处，那座枯井旁，小女孩浑身颤抖，瑟瑟发抖，满脸写着恐惧。
　　她看到，一口神秘的道剑出现，竟是镇压在了自己身旁的枯井内！
　　一瞬，小女孩心境剧颤。
　　天摇地晃，整个杀戮罪恶般的血腥世界，似乎要四分五裂。
　　而在苏奕眼中，远处的小女孩脸色煞白，干瘦孱弱的小身板一阵摇晃，摇摇欲坠。
　　那清澈无邪的眸中，泪水夺眶而出，似乎无比委屈，无比痛苦。
　　许久，小女孩拿起袖子擦干眼泪，像只无助的幼兽般，可怜巴巴地看着苏奕。
　　苏奕摇头，“还差最后一步。”
　　小女孩愣住，如遭雷击般，还有？
　　就见苏奕掌心一翻，腐朽剑鞘浮现而出。
　　当看到腐朽剑鞘的第一眼，小女孩简直像崩溃了一般，尖叫道：“你他妈没完了是吧？”
　　那可怜兮兮的小脸，都变得扭曲狰狞，写满了愤怒，气急败坏。
　　苏奕见此，反倒如释重负，笑了起来。
　　果然，自己的预判没错，之前这小丫头的一切无助和可怜，全都是装出来的！
　　或许，她畏惧自己，害怕自己，也渴望让自己带她走。
　　但是，她根本不是顺从自己，臣服自己！
　　无非是把自己当做一个能够从斩罪牢狱逃走的机会，一旦让她得逞，必会翻脸无情，过河拆桥！
　　“不装了？”
　　苏奕冷笑。
　　小女孩脸庞冰冷，写满恨意和杀机，一对清澈无邪的眼眸也悄然变得一种诡异的血色，那瞳孔深处，尽是浓郁如海的血腥罪恶气息。
　　她一身气息都发生变化，让这第三层牢狱轰然剧震，虚空爆碎，浓稠的杀戮气息如若飓风肆虐。
　　这一刻，斩罪牢狱第一层，同样产生剧烈的摇晃，那幽暗的廊道和牢房中，都滋生出丝丝缕缕的血腥光泽。
　　十余位罪魂无不大惊。
　　黑衣道人宣重倒吸凉气，“那小子竟然激怒了那位主宰！”
　　岑星河愣了半晌，忽地大笑，“我家祖宗就是猛！古来至今的岁月中，哪怕在末法时代，谁有资格把万恶主宰激怒？”
　　他满脸写着快慰，“老子这次赌输了，无非像濡鸦老儿他们一样，沦为万恶主宰的玩物，可若赌赢了……”
　　岑星河眼眸发光，双手用力拍打着牢房大门，大叫道，“作为孙子的我，肯定会被祖宗带走！！”
　　一众罪魂：“……”
　　斩罪牢狱第三层。
　　小女孩那褴褛的衣衫都化作血腥之色，像在尸山血海中浸泡过，诡异渗人的罪恶杀戮气息，交织成一朵朵妖异的黑色花朵，在她周身缭绕。
　　那一身的气息，恐怖到了无法想象的地步。
　　“大哥哥，我以诚待你，可你却不领情，不识趣，可就太让我生气了！”
　　小女孩血红的眸冰冷地盯着苏奕，张嘴一吐。
　　之前被烙印在她神魂中的“天狩敕令”就化作一缕光，浮现在她身前。
　　“天狩敕令，的确可囚禁万道，屠戮一切异端，可你只掌握了皮毛而已，若用在天君手中，我兴许会忌惮三分，可用在你手中，完全不够看！”
　　一番透着讽刺的话语响起。
　　那一幅天狩敕令爆碎消散。
　　而后，小女孩蓦地一手按在心口。
　　那张小脸骤然变得惨白透明，可她却咬着牙，满脸都是狠戾狰狞，随着她按在心口的手掌抬起。
　　原本镇压在她心境枯井内的一缕九狱剑力量，竟是被她硬生生“拔”了出来！
　　可也因此，让她付出极为惨重的代价，周身萦绕的无数黑色花朵悄然暗淡下去，许多黑色花朵更是枯萎凋零。
　　连她一身的气息都随之剧烈动荡起来。
　　唇中流血不止！
　　可她却一声冷笑，“这剑气很恐怖，恐怖到之前那一瞬，我差点就后悔，担心彻底被威胁到，可惜……”
　　她指尖发力，那一缕剑气一寸寸溃散消失，如雪花飞散天地间。
　　“也仅仅只是一缕而已！！”
　　小女孩眼神尽是滔天的血腥恶意，“又能奈我何？”
　　这一刻的她，才尽显斩罪牢狱主宰的气势，那种如若万恶之源般的气息。
　　苏奕笑了笑，心念一动。
　　九狱剑腾空出现。
　　“一缕剑气不够，那若是一把剑呢？”
　　苏奕淡淡道。
　　小女孩：“？？？”
　　她直似傻眼般，直勾勾看着九狱剑，神色呆滞，喃喃道：“你为何不早说？卑鄙，太卑鄙了，这世上怎么会有你这种无耻阴险的人……”
　　旋即，她噗通蹲坐地上。
　　一身气势全都没了。
　　又化作那衣衫褴褛、可怜兮兮的小女孩，痛哭流泪道：“大哥哥，我服了！你要我做什么，我统统答应！”
　　这转变的确太大。
　　可苏奕并未感觉什么。
　　因为从一开始，他就没把这宛如万恶之源的小女孩当作常人看待。
　　正因如此，他一直心存警惕，没有轻率地答应那小女孩任何事情。
　　哪怕此刻对方认栽，苏奕也没有放松警惕。
　　他眼神冷冽，淡然道：“那你说说，真正让你畏惧的是这把剑，还是这把剑鞘。”
　　小女孩道：“都害怕！从见到大哥哥的第一眼，我就察觉到，大哥哥身上有着一种足以毁灭我的力量，如今才知道，原来不是一种，而是两种！”
　　说着，她心中都快委屈死了。
　　谁能想象，一个逍遥境的小剑修身上，竟有这么恐怖的底牌？
　　别人是扮猪吃虎。
　　这家伙则是在扮蝼蚁吃大象！
　　苏奕道：“最害怕哪个？”
　　小女孩迟疑了一下，如实回答道：“那把剑的力量最恐怖，但大哥哥的修为，怕是无法发挥那把剑的真正威能。”
　　“反倒是那把看起来像破烂般的剑鞘，最是让我看不透，也让我有一种说不出的畏惧。”
　　这一瞬，腐朽剑鞘中传出一道大骂声，“眼瞎啊，你才是破烂，没看出本座的这把剑鞘是明珠蒙尘？”
　　苏奕唇角抽搐。
　　明珠蒙尘？
　　你第一世心魔的意思是，这剑鞘落在自己手中，是暴殄天物？
　　一句话骂两人，绝！
　　小女孩浑身瑟瑟发抖，这一次，她不是装的。
　　因为她察觉到了属于第一世心魔的气息！
　　而那种气息，让她这种万恶的化身都感到一阵发自灵魂的恐惧！