第一千八百七十八章 宗族变数
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　茶水浸湿衣襟，布袍老者却顾不得这些。
　　他长身而起，转身走出茶肆，飞快道：“回去告诉主上，暴君王夜从东海回来了，快！”
　　肩膀上，天影玄雀双翅如刀锋，破空而起。
　　可尚在半途，就被一只由神魂力量凝聚的大手攥住。
　　玄雀发出惊惧的尖叫，试图挣扎。
　　可瞬息间，躯体就被捏碎炸开。
　　布袍老者骇然，抬手要捏碎秘符。
　　一根手指敲在他脑后勺上，让他身影踉跄，跌了个狗吃屎的造型，眼前一黑，直接晕了过去。
　　而后，他整个人被抓起，消失不见。
　　还有一个老家伙躲在暗中？
　　城门处，听到苏奕的话，汤宝儿和汤雨烟都不禁吃惊。
　　还没等她们想明白。
　　布袍老者的身影从天而降，跌落在苏奕身前。
　　昏迷如死狗。
　　“大长老！”
　　那被苏奕一把攥住脖子的黄袍中年眼珠差点掉出来。
　　眨眼间，大长老就被活擒了？
　　一下子，他的心都沉入谷底。
　　再看向苏奕时，他神色间已尽是绝望。
　　“看得出来，你认识我。”
　　苏奕把黄袍中年扔在地上，“老实配合，可以死的痛快一些，不老实的话，注定生不如死，自己选择。”
　　“记住，没有商量的余地，多说一个字废话，就算是不老实。”
　　语气云淡风轻。
　　可话中的意味，却令人心颤。
　　汤宝儿和汤雨烟都不禁被震撼到，神色异样，她们还是头一次见识这种威胁方式。
　　痛快的死，和生不如死，选一个！
　　这根本就没打算给对方活路。
　　可仔细想一想，“生不如死”的滋味无疑更渗人。
　　黄袍中年浑身哆嗦，面容惨淡。
　　他堂堂仙王，何曾遭受过这等对待？
　　可他同样清楚，自己已没有挣扎的余地！
　　因为，他面对的是曾独尊仙界天下的王夜，一个足以让许多太境大能都为之胆寒的暴君！！
　　最终，黄袍中年颓然，万念俱焚，答应老实配合，但求痛快一死！
　　见此，苏奕对汤雨烟道：“你来问。”
　　汤雨烟一呆，旋即连忙点头。
　　的确，此次灾祸是冲着她和汤宝儿来的，她早就憋了一肚子困惑。
　　接下来，汤雨烟开始审讯起来。
　　黄袍中年很配合，如实相告。
　　苏奕在一侧旁听着，很快就明白了事情的来龙去脉。
　　一个月前，古族汤氏遭遇了一场危机。
　　危机的起源，来自太清教！
　　太清教为筹办重建中央仙庭的事情，广邀仙界天下的仙道势力参与。
　　作为中洲境内的一方巨头级势力，古族汤氏也受到了邀请。
　　但，古族汤氏拒绝了。
　　这引来太清教不满，认为若古族汤氏不参加，便是对重建中央仙庭之事不满，就是对太清教、太一教、神火教等巨头级势力不敬。
　　于是，太清教下达通牒，古族汤氏必须表态支持重建中央仙庭的事情，并且需要派人参与这一场盛会。
　　否则，就会被太清教视作所有仙道势力的公敌！
　　可即便是在这样的威胁下，古族汤氏依旧拒绝了，表态不会参与此事。
　　这彻底激怒太清教。
　　也是从那时起，古族汤氏的势力遭受到了各方打击。
　　先是依附再古族汤氏麾下的大小势力纷纷背叛，划清和古族汤氏的界限。
　　紧跟着，古族汤氏分布在仙界各地的产业和势力，陆续遭受到打压、侵占和吞并。
　　哪怕是在中洲境内，古族汤氏也被孤立！
　　没有哪个势力在敢和古族汤氏保持联系！
　　到最后，就连古族汤氏自家族人，都开始遭遇各种祸事。
　　一时间，让得古族汤氏就此陷入麻烦不断的风波中，闹得宗族人心惶惶。
　　可古族汤氏却无可奈何。
　　因为，这一切灾祸背后，站着太清教、太一教、神火教、乾元剑斋等一众仙道巨头势力！
　　放眼整个仙界天下，谁敢惹？
　　也幸亏古族汤氏同样是一方巨头级势力，否则，怕是早就撑不住了。
　　而此次追踪汤雨烟和汤宝儿的这些人，就来自一个名叫“天罗道门”的仙王级势力中。
　　天罗道门依附在太清教麾下，听从太清教号令。
　　之所以跟踪汤雨烟两人，则和汤雨烟两人此来夕雾仙城的目的有关！
　　原来，汤雨烟和汤宝儿前来夕雾仙城，是由古族汤氏长老汤灵启安排，为的是前来打探苏奕的消息。
　　目的也很简单，如今的古族汤氏，孤立无援，风雨飘摇，汤灵启认为，唯有苏奕才能帮到他们！
　　而如今，仙界天下都清楚，苏奕乃是永夜帝君的转世之身，数月前曾从夕雾仙城出发前往东海深处，并在龙宫遗迹中掀起一场腥风血雨，杀得血流成河，让一众神子级人物都吃了大亏！
　　故而，汤雨烟和汤宝儿才会出现在夕雾仙城中。
　　而天罗道门的人，同样猜出了两女此行的目的，之所以没有动手，就是想用两女为诱饵，看一看是否能发现苏奕的踪迹。
　　这就是事情的来龙去脉。
　　了解了这些，苏奕这才意识到，原来这件事竟和自己有关！
　　古族汤氏该遭受了何等严重的冲击，才会让汤灵启派遣汤宝儿她们来找自己求助？
　　苏奕不清楚。
　　但，这件事他不能坐视不管。
　　当初在天狩大会上，古族汤氏曾给予他不少帮助，并且他也曾答应汤灵启，若以后遇到化解不开的麻烦，可以找他帮忙。
　　他自不会食言。
　　“帝君大人，此人当如何处置？”
　　汤雨烟语气透着敬畏。
　　以前时候，她不清楚苏奕的身份，曾闹出过不少误会和笑话，一想到这些，内心就臊得慌。
　　苏奕袖袍一挥，黄袍中年连同那昏迷中的布袍老者一起，化作满地灰烬，就此殒命。
　　汤宝儿小脸上尽是震撼。
　　两位仙王，就这般在眼前没了！！
　　这让才拥有虚境修为的汤宝儿的内心感受到了前所未有的冲击。
　　她这才意识到，这个当初被她称作“小哥儿”的人，如今是何等恐怖的一位存在。
　　“走吧，去你们汤家走一遭。”
　　苏奕做出决断。
　　汤雨烟登时激动起来，她怎会不明白，苏奕此话的意思？
　　他们古族汤氏……有救了！！
　　金澜仙山。
　　古族汤氏的地盘。
　　“雨烟长老，宝儿小姐，你们回来了。”
　　当看到汤雨烟、汤宝儿时，看守山门的一些汤家强者都是一愣，旋即连忙迎上来。
　　汤雨烟嗯了一声，旋即察觉到不对劲，道：“你们似乎感觉很意外？”
　　为首一个锦袍男子脸色微变，连忙解释道：“雨烟长老和宝儿小姐离开了一个月，如今突然返回，我等难免会感觉有些奇怪。”
　　说着，他扭头吩咐身旁一个白袍男子，“快去禀报太上长老，就说雨烟长老和宝儿小姐回来了！”
　　“是！”白袍男子领命，就要离开。
　　汤雨烟俏脸一冷，道：“站住！我和宝儿每次外出回来，何曾惊动过太上长老？不说清楚，谁也不许离开！”
　　顿时，在场那些汤家强者的脸色都变了。
　　一直冷眼旁观的苏奕见此，不禁暗暗点头，汤雨烟的确很老辣，察觉到了反常之处。
　　为首那锦衣男子压低声音道：“雨烟长老，宗族前些天出了点事，你们……你们还是赶紧离开吧，有多远逃多远，千万别再回来了！”
　　汤雨烟心中一沉，道：“有话就说清楚，宗族究竟发生了何事？”
　　“这……”
　　锦衣男子一脸为难。
　　其他人也都低着头，不敢去看汤雨烟的眼睛。
　　这让汤雨烟愈发意识到不妙，一对秀眉都不禁蹙起。
　　自己才离开一个月，宗族就发生了某种剧变不成？
　　“不必为难他们，我们亲自去看看便可。”
　　这时候，苏奕忽地开口。
　　说着，他率先迈步朝前行去。
　　“站住！你是何人……”
　　那些汤家强者刚要阻止，一股无形的威势从苏奕身上扩散而开，一举将他们彻底镇压在地，昏迷不醒。
　　而苏奕看也不看，径自走进山门。
　　汤雨烟和汤宝儿愣了一下，连忙跟上去。
　　“帝君大人，依晚辈看，咱们还是先打听清楚情况为好，以免闹出的动静太大，打草惊蛇。”
　　汤雨烟低声道。
　　苏奕摆了摆手，不以为意道：“无须如此，直接找上门去便可，有什么变数，我来解决就是。”
　　汤雨烟：“……”
　　汤宝儿忽地忧心忡忡道：“之前，他们要把我们回来的消息禀报给太上长老，却不却禀报我父亲，我担心……父亲他……极可能出问题了！”
　　少女满脸忧色，他父亲便是汤氏族长！若汤家发生变故，她父亲必然第一个遭受冲击！
　　汤雨烟的心也狠狠揪住，喃喃道：“不止如此，他们之前还劝我们赶紧离开，永远别回来了，这极可能是因为，咱们宗族内有人要对我们不利！”
　　一下子，她和汤宝儿的心情都变得格外沉重。
　　苏奕想了想，温声道：“依我看，应该是你们汤家内部出现了问题，这倒也好解决，别忘了，有我在。”
　　一番话，很随意平淡。
　　可话中却仿佛有一股令人信服的力量，让两女的心情一下子都平静下来。
　　就如同找到了靠山，哪怕天塌地陷，自有人遮风挡雨。