第3406章 身化混沌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　成祖道途的第二个境界，修为臻至此境，一身道行已淬炼出最为原始的气象，触碰到大道的本质。
　　苏奕能够清楚感受到，自己的道躯、神魂、心境、大道皆在产生不可思议的蜕变。
　　道躯气血运转时，若混沌翻涌，骨骼经络仙光蒸腾，蕴藏着莫可名状的神秘道韵。
　　那等肉身力量，和道真境时俨然天壤之别，有着质的不同。
　　苏奕甚至有一种感觉，仅凭肉身之力，挥拳间就能轰杀道祖！
　　气血如混沌，仙光加持！
　　的确可称作是“混沌仙体”，是一种在古今岁月中从未出现过的肉身底蕴。
　　而神魂的蜕变，同样很惊人。
　　空空荡荡的识海中，如今有汹涌的混沌雷霆交织，有起源仙气所化的日月星辰轮转，有涅槃之力衍生的天地万象在变化……
　　俨然像一座神秘古老的混沌仙境！
　　神魂法相盘膝坐在九霄云外，脚下混沌为台，四周日月拱卫，周身大道流转时，牵引天地万象衍生出世事浮沉、四季轮转、周而复始的奇异变化。
　　连九狱剑也一反常态，不再沉寂于虚无中，而是高高悬在了神魂法相身后。
　　剑柄朝天，剑尖朝地，剑柄横指两极，剑身缠绕着的两条锁链，则笼罩在混沌雷云之中。
　　苏奕能清楚感受到，自己的神魂相比以往，隐然有一种“思通万古，神游诸天”的底蕴，仿佛一个念头，就能窥破诸天万象之本质！
　　正因为这神魂力量的蜕变，让他那一身执掌的大道，都随之在识海中映现出一幕神秘莫测的气象。
　　轮回如深不可测之九幽，玄墟如浩渺高远之九霄，命轮则衍化于涅槃之力所缔结的天地万象之中！
　　这样的变化，从未有过！
　　严格而言，在证道原始境之前，苏奕的识海除了神魂法相和九狱剑之外，一直空荡荡的，虽然浩瀚广袤之极，却像未曾开垦的荒地。
　　而现在，识海简直堪比一座混沌仙境！
　　轮回、玄墟、命轮等大道，和涅槃之力、起源仙气、混沌原始之力皆在其中衍化出不可思议的景象。
　　不止是神魂力量实现翻天覆地的变化。
　　大道法则都随之蜕变。
　　轮回、玄墟皆呈现出从未有过的原始禁忌气息！
　　连那由天道九敕和其他诸般大道法则融合而成的“命轮”大道，都已迥然不同。
　　不过，若说变化最大的，既不是道躯，也不是神魂和大道法则。
　　而是心境！
　　心魂之中，同样蕴生出混沌原始之力、起源仙气、以及涅槃之力。
　　不过，和神魂识海的景象不同，这三种禁忌般的力量在心魂中融为一炉，衍化成了一道奇异的浑圆神环，在心魂身后高悬。
　　由心境秘力凝聚的心命道剑，则在那一道浑圆的神环中上下浮沉，若隐若现。
　　最神异的是，心境秘力不再受限于心境，而是扩散到了苏奕的肉身、神魂和修为中！
　　随着苏奕一身气机运转，心境秘力也随之在苏奕通体内外轰鸣流转，俨然和他一身的道行完美地融为了一炉。
　　这一切意味着，苏奕以后对阵杀敌时，已无须再刻意地单独动用心境神通。
　　他的每一剑、每一道秘法、每一次出手，都能随着自己心思带上心境秘力的威能！
　　杀敌时，则意味着对手的肉身、神魂和心境，皆会在同时遭受轰击！
　　身、心、魂、道，皆浑然如一，融为一炉！
　　这样的变化，以前也从未有过。
　　而在苏奕体内，其性命本源之处，映现出涅槃之力所显化的一条命运长河虚影。
　　大道根基所在之地，扎根着的纪元之树，纪元之早有参天蔽日之势，枝桠沐浴混沌，每一片叶子俨然像一个纪元文明。
　　如今，那纪元之树则沐浴在一片起源仙气中，衍化出了一条纪元长河的景象！
　　以前，这样的变化也从没有发生过。
　　当目睹这一切，再结合自己道躯、神魂、心境的变化，让苏奕不由生出一个荒诞的念头——
　　就仿佛自己化作了混沌，命运长河、纪元长河交替在其中，世间万象、诸天万道，皆由自己的道躯、神魂和修为所化……
　　这的确很荒诞。
　　以至于苏奕脑海中刚冒出这个念头，就直接摒弃了。
　　这怎可能。
　　且不谈自己仅仅只踏足原始境，连命运长河的起源之秘也还未曾真正勘破。
　　相比那些道祖以及天谴者，在修为上犹相差许多，又焉可能有“身化混沌”，衍化诸天的能耐？
　　更别说，在成祖道途之上，还有更为禁忌的生命之道！
　　不过，自身这一切匪夷所思的蜕变，倒是让苏奕产生许多从未有过的感悟。
　　以后随着修为突破，不见得就无法真正做到“身化混沌”这一步！
　　很快，苏奕从飞仙台上长身而起。
　　此次破境带给一身道行的蜕变，有太多玄妙可以挖掘，以后需要一步步体悟和琢磨，才能完整地体会到其中奥秘。
　　随着他袖袍一挥，命书、镇河九碑等宝物呼啸而起，掠入袖口内。
　　而后，他看向四周众人。
　　“苏大人，您这一身道行究竟突破到了何等地步？”
　　青儿上前，先是恭贺了苏奕一声，而后才好奇问出声来。
　　太昊灵虞、道袍小人也竖起耳朵。
　　之前那些天在苏奕身上显化的大道异象太过不可思议，让整个飞仙秘境都在共鸣，甚至衍化出命运长河和纪元长河的虚影。
　　这一切，完全见所未见，闻所未闻。
　　谁又能不好奇？
　　“原始境。”
　　苏奕坦然回应，旋即就意识到什么，“你们都无法感应到我一身的气息？”
　　众人齐齐摇头，眼前的苏奕，身上完全没有任何气息，和凡俗之辈都不一样。
　　若不是他活生生立在那，让人都无法看出他究竟是生是死！
　　“原来如此……”
　　苏奕略一琢磨，就明白过来。
　　他的大道，因为有着太多禁忌神秘之处，以至于也呈现出“大道隐于无形”的神韵。
　　想到这，苏奕心念一动，周身悄然涌现出一丝若有若无的原始境气息。
　　众人这才感觉，苏奕像真正地“活”过来，有了一种鲜活而真实的神韵。
　　可每个人心中都清楚，苏奕眼下所显现的气息，恐怕保留了许多！
　　也不知当全部显现时，又会是怎样一番气象。
　　“喂，你究竟是谁？为何身上这么多古怪之处，我师尊曾说，这世上除了屈指可数的一小撮修道者之外，其他人身上的大道，皆可以被我轻而易举地清晰洞察，可你却完全不一样。”
　　远处，襦裙少女冷不丁开口，“莫非，你也和天谴者一样？”
　　这个举止古怪反常，从不按常理出牌的襦裙少女，就像遇到了心事，小脸上尽是困惑。
　　“不一样。”
　　苏奕摇头，旋即道，“你跟我们一起走吧。”
　　襦裙少女怔然道，“为什么？”
　　“姑且充当一下我的人质。”
　　苏奕笑道，“我一个朋友成了俘虏，拿你来交换，再适合不过。”
　　因为有第一世的叮嘱，苏奕的确没打算为难这襦裙少女。
　　而是采取了一种“养鱼”的策略，打算以后去和那神秘的“定道者”掰手腕时，再和这本体是一尾青鱼的少女好好聊一聊。
　　“呃……这样啊……”
　　襦裙少女挠了挠头，困惑道，“我来当人质，真的能帮到你么？”
　　苏奕不假思索给予肯定的答复。
　　在业劫一脉，季青溪是判官的小弟子，不谈她身上那些特殊的地方，仅凭这个身份，就是一个绝佳的人质……
　　“那好吧。”
　　襦裙少女点了点头，道，“等帮了你之后，我再做自己的事情。”
　　众人皆凭生一种荒诞不真实的感觉。
　　这判官的小弟子也太没心没肺了吧？
　　不过，一想到这少女身上那种种稀奇古怪的反常之处，众人倒也勉强理解了。
　　“那就走吧。”
　　苏奕一步迈出，朝飞仙秘境出口行去。
　　青儿折身掠入青皮葫芦，悬挂在了苏奕腰畔。
　　道袍小人则返回称心如意，化作一缕光，掠入苏奕的心境中。
　　襦裙少女一蹦一跳地跟上来，目睹青儿和道袍小人不见，嘴里啧啧称奇。
　　太昊灵虞和苏奕并肩而行，即将离开这飞仙秘境，让她心头不由凭生恍如隔世之感。
　　诡异禁忌的劫云漩涡、猩红雷霆、突兀杀出的太昊擎苍、神秘不可测的布袍男子、苏奕身上破境时的种种不可思议之处……
　　这一切，无不像一场梦般，带给太昊灵虞太多的震撼和冲击。
　　在苏奕他们抵达飞仙秘境出口时，那一座巍峨大山之巅，本就已残破的飞仙台竟是轰然倾塌，彻底化作满地碎石。
　　不止如此。
　　整个飞仙秘境的天地周虚之间，随之出现无数密密麻麻的空间缝隙，像布满瓷器表面的裂纹般。
　　当苏奕他们的身影消失在出口时，在他们身后，整个飞仙秘境轰然倾塌。
　　原因很简单，飞仙台上那一股起源仙气，已被苏奕全部炼化，也让飞仙台和整个飞仙秘境失去了本源，就此支离破碎。