第3664章 神秘的幕后真凶
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　封天台前一片寂静。
　　当定道者的话说出时，连远处的引渡者也听得清清楚楚。
　　定道者的身份？
　　引渡者努力追忆，印象中在封天台留名之前，世间几乎无人知道“定道者”这个人。
　　关于祂的从前，更是一个谜团，至今也无人知晓。
　　祂是从何时踏上道途，又是从何地崛起，是否有亲朋故友，都没人知道。
　　但，世人仿佛早习惯了，下意识认为定道者如若大道无形，把自己的名字、身份和从前的一切经历都已隐去。
　　而此刻，定道者却主动谈起此事，自然也引起了引渡者的好奇。
　　“不清楚。”
　　苏奕摇了摇头。
　　定道者略一沉默，道，“我来自涅槃混沌之外。”
　　一句话，石破天惊！
　　苏奕都不禁怔住。
　　“关于以前的记忆，我已想不起来，只知道自己不属于涅槃混沌，而是来自一个名唤‘天辰’的混沌世界。”
　　定道者眸中泛起一丝怅然，“并且，天辰混沌已经消亡了。”
　　涅槃混沌之外，尚有一个名唤“天辰混沌”的地方，并且已经消亡？
　　这个秘辛，让苏奕一下子想到了很多。
　　会否在涅槃混沌之外，有着许多类似涅槃混沌、天辰混沌这样的混沌之界？
　　就见定道者自顾自道：“我不清楚，为何记忆会消失，也不清楚，自己究竟是如何来到涅槃混沌，可却清楚一件事，只有踏足生命道途，我才有离开涅槃混沌的机会！”
　　“也只有如此，才能查找出我的故乡‘天辰混沌’覆亡消失的希望。”
　　“之前你曾说，涅槃混沌之外，会否有更高的道途，我说你痴人说梦，绝非讽刺。”
　　“而是在我记忆中，生命道途已是最为至高无上的道途！”
　　听到这，苏奕却摇头道，“你缺失了从前的记忆，怕是还无法得知，涅槃混沌之外，究竟是怎样一个地方，又怎敢妄言，生命道途之上，就没有更高的道途？”
　　定道者沉默半晌，道：“你说的不错，我记忆缺失，的确无法给出明确的回答。”
　　苏奕则饶有兴趣道：“你可曾想过，自己的记忆是因何丢失？”
　　“当然想过。”
　　定道者道：“我的故乡天辰混沌消亡，而我却活着出现在涅槃混沌，那么只有两种可能，一是在天辰混沌消亡时，我突遭大难，以至于在逃出天辰混沌时，丢失了记忆。”
　　“第二种则是，有人抹掉了我的记忆！”
　　苏奕眼眸眯了眯，“那你觉得，哪种可能更大？”
　　定道者思忖道，“如今我已踏足生命道途，可竟然依旧无法恢复往昔的记忆，并且找不出任何一丝线索，我怀疑……后一种可能更大！”
　　苏奕眼皮跳了跳，“若按你所说，这抹掉你记忆的凶手，恐怕就是毁掉天辰混沌的人，也是此人把你带到了这涅槃混沌中。”
　　引渡者听得一阵心惊肉跳。
　　原本，她只是好奇定道者的身份而已，哪曾想，无意间竟还听得如此骇人听闻的秘辛。
　　若按苏奕推测那般，曾经抹掉定道者记忆的凶手，该是何等恐怖的一位存在？
　　一个名唤“天辰”混沌纪元都被毁掉，这凶手安排定道者前来涅槃混沌，又是要做什么？
　　越想就越让人感到心寒。
　　“我也如此推测。”
　　定道者道，“原本，按照我的打算，踏足生命道途后，就带着林景弘一起离开涅槃混沌，去查找当年的真相，若能和林景弘的父亲见一面，能够向其请教涅槃混沌之外的事情，自然更好。可惜……”
　　祂没有说下去。
　　但谁都清楚，祂可惜的是什么。
　　旋即，就见定道者话锋一转，道：“我告诉你这些，就是想提醒你，杀了我，一劳永逸，起码不会被那个幕后凶手祸害。毕竟，对方既然能够抹除我的记忆，自然有办法让我随时被对方操纵。”
　　“若你非要救阿采，只会让自己引火上身！”
　　说罢，定道者眸光收敛，不再言语，就那般静静立在那，等待苏奕的处决。
　　苏奕却笑道：“不管你说的是真是假，不得不说，这个幕后凶手已经引起我的兴趣。”
　　“我甚至可以断定，此人既然曾毁掉天辰混沌，那么此人安排你前来涅槃混沌的目的，必然也和毁掉涅槃混沌有关！”
　　“倾巢之下，岂有完卵，哪怕为了我自己，也都要去阻止这样的后果发生！”
　　定道者一怔，“你想做什么？”
　　苏奕深深看了定道者一眼。
　　下一刻，那镇压在定道者身上的剑意骤然发出一声轰鸣。
　　一下子，定道者的躯体和神魂齐齐崩灭，只剩下性命本源和两件宝物遗留。
　　剑意犹自在轰鸣，扩散出的剑威，死死压制住定道者的生命本源和两件宝物。
　　苏奕抬手一抓，定道者的生命本源落在掌心，被他一举禁锢，凝练成一个紫色光团。
　　神异的是，光团内依旧浮现出一个金色的蛇吞尾图案，浮沉若现。
　　定道者已经踏足生命道途，祂那一身道行都已融入生命本源内。
　　苏奕手中的光团，既是定道者的生命本源，也是其毕生的道途业果。
　　他掌心一翻，将光团直接镇压在识海九狱剑之下。
　　而后，目光才看向那两件宝物。
　　一把缩小到仅仅寸许长的紫色短戟。
　　短戟柄部铭刻两个小字：“囚天”。
　　只看气息，就让苏奕意识到，这必然是定道者的本命道兵，一件威能莫测的混沌秘宝。
　　定道者所求道途名唤天囚，而这把紫色短戟，则名唤囚天，倒也相得益彰。
　　当苏奕静心感应此宝的奥秘时，也不由吃惊。
　　此宝之威能，堪称夺尽造化，有着极尽破坏之威，只看那等神韵，就绝对不在苏奕亲手炼制的砺心道剑之下。
　　远非一般的混沌秘宝可比。
　　并且苏奕确定，这件宝物内并无可疑的地方，也没有留下什么手脚。
　　“这般气魄，的确可傲视古今男儿。”
　　苏奕暗道。
　　之前的大道争锋，苏奕不曾动用任何宝物。
　　可同样的，定道者也如此。
　　哪怕之前被彻底镇压，都不见祂动用。
　　自然是因为，祂视这一场对决为大道之战，苏奕不曾动用外物，祂也不愿如此！
　　收起这把名唤“囚天”的紫色短戟，苏奕目光落在另一件宝物上。
　　那是一座玉鼎，同样缩小到寸许大小。
　　玉鼎流转混沌气息，古色古香。
　　之前定道者曾说过，林景弘就在其身上的玉鼎内。
　　无疑，就是这座玉鼎了。
　　苏奕将此宝托在掌心，不禁有些讶然。
　　这玉鼎内有着一股封印力量，竟涌动着一缕神异莫测的生命大道的气息！
　　旋即，苏奕明悟过来，这玉鼎必然出自林景弘父亲林寻的手笔。
　　当苏奕神识感应过去，那封印力量就像一道无形的天堑，将苏奕的神识阻挡在外。
　　不过，即便如此，还是让苏奕看到了林景弘。
　　她盘膝而坐，身影沐浴在一黑一白两种混沌光焰中，一如生死之气在其身上流转。
　　看林景弘的样子，分明处于一种枯寂不动、浑然忘我的境地中，也不知何时会醒来。
　　想了想，苏奕没有进一步试探。
　　只要林景弘活着，于苏奕而言就够了。
　　不过，见识到这座玉鼎后，还是让苏奕心生触动。
　　定道者在踏足生命道途之前，显然也不曾打破这玉鼎中的封印，而拥有此鼎，林景弘的确可以在天上地下横着走！
　　也不怪她会一个人走南闯北，因为根本不必忌惮什么。
　　苏奕收起玉鼎，而后目光一扫四周，心中平添一股说不出的怅然。
　　定道者也已败了。
　　一如历尽千辛万苦终于征服了一座山巅，举目望去，茫茫然也。
　　当然，这种怅然大抵和“高处不胜寒”相似，只萦绕在苏奕心头片刻，就消散不见。
　　正如在对决之前，苏奕所显露出的心境那般，他自始至终都不曾真正把定道者视作毕生唯一的大敌。
　　当定道者还执着于生命道途时，苏奕早已认为自己的大道，不该仅仅只生命道途这般小。
　　这是心境认知的差异。
　　而这次解决定道者之后，苏奕还另有事情要做。