第一千二百九十五章 螳螂捕蝉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　道音阵阵，如若天籁妙音。
　　远处星骸之上，那伟岸身影盘膝坐于九丈道台，浑身神焰蒸腾，道光氤氲，如若仙神。
　　而在道场中汇聚的修士，虽然大都是界王境之下的角色，可也有六七个界王境存在。
　　他们就如聆听教诲的信徒，如痴如醉。
　　这等一幕，像极了传闻中仙人开设法场，传授经书妙谛的场景。
　　“怪不得最近一段时间，会有那么多修士从天南海北而来，原来，这无定魔海上真的出现了仙缘。”
　　庄壁凡动容。
　　“仙缘？难道说，那开设道坛，传道授业的身影，真的是……仙？”
　　魏山震惊。
　　之前时候，他们都已从庄壁凡口中了解到，最近数年，无定魔海出现了一系列剧变。
　　其中最显著的变化就是，陆续出现了许多疑似和列仙遗迹有关的机缘！
　　除此，在以前时候，界王境都不敢冒然前往这片大凶禁区。
　　可如今，世间修士皆可以前往！
　　这引发天下轰动，吸引了不知多少修士纷至沓来。
　　就连一些最顶级的巨头势力也派遣力量，纷纷前来探寻。
　　“仙人吗……”
　　冥王眼神有些恍惚。
　　那一阵阵的道音，响彻天地，似蕴含无穷玄机，让庄壁凡、魏山等人都心生诸般体悟，若有所得。
　　而就在他们欲要进一步去体会时，
　　苏奕忽地阻止道：“小心！”
　　寥寥两字，蕴含佛门至高梵音的妙谛，直抵人心。
　　魏山他们神魂震颤，眼神和心境猛地从一种无形的力量中挣脱，彻底清醒过来。
　　“少爷，难道……”
　　魏山惊疑道。
　　不等说完，苏奕指尖扬起，一片玄奥莫测的道光涌现，凝结为一道光滑可鉴的透明宝镜。
　　透过宝镜，众人再看向远处那座道场时，景象顿时变了。
　　九丈道台上，那盘膝而坐的伟岸身影，之前如仙神般出尘绝俗。
　　可此时，却化作一道血淋淋的魂体！
　　那魂体如若实质，身着残破黑袍，须发潦草，肤色惨白，眼眸呈猩红色，浑身上下充满滔天的诅咒凶煞之气。
　　他盘膝而坐，唇中念念有词。
　　而在其身前，悬浮着一块锈迹斑驳的青铜碎片。
　　更诡异的是，一缕缕生机从道场中那些修士身上掠出，涌入那一块青铜碎片内。
　　而那一众如若虔诚信徒般的修士，却浑然不觉，神色如痴如醉。
　　这一幕，让庄壁凡等人皆吃惊，倒吸凉气。
　　“原来是一个逝灵在作妖！”
　　庄壁凡冷然道。
　　他也算星空深处一等一的大人物，可刚才却差点着了道，颜面有些挂不住。
　　一种极端恐怖的魂体，充满怨气和诅咒力量，是在‘末法时代’逝去的修仙者所化。
　　早在乌鸦岭时，苏奕就曾见识过逝灵的强大。
　　可相比起来，眼前这个逝灵却要恐怖。
　　竟似拥有智慧，布设道场，动用一门足以蛊惑界王境心神的秘术，缔造出一副如若仙人传道授业的场景。
　　实则，这逝灵为是在用那一块神秘的青铜碎片，在采撷那些修士身上的道行和生机！
　　手段阴损毒辣。
　　“这无定魔海中既然存在逝灵，必然意味着，此地有着许多在末法时代陨落的修仙者。”
　　苏奕轻语，“甚至，不排除早在末法时代的时候，这无定魔海内分布着一些修仙势力。”
　　时代的确变了。
　　当初观主也曾闯荡无定魔海，但自始至终都不曾遇到逝灵！
　　“少爷，那逝灵收集修士的道行和生机，莫非是打算重塑道躯，重生于世？”
　　魏山忍不住问。
　　若真如此，那可就太恐怖了。
　　毕竟，逝灵生前是修仙者，若是重活于世，还不知会掀起多大的风浪。
　　“不好说。”
　　苏奕微微摇头，“不过，可以断定的是，寻常的逝灵并无智慧，并且也很难从末法时代延存到今日。”
　　他目光看向远处那座道台上，“而这个逝灵拥有智慧，还能布设杀局，收集修士的神迹和道行，其生前必是一个极为恐怖的修仙者！”
　　“至于他究竟能否重活过来……将其活擒，自可真相大白。”
　　说着，苏奕正欲动手。
　　庄壁凡潇洒一笑，迈步而出，道：“一只孽障而已，让我来吧。”
　　他衣袍飘曳，身影一晃，就来到那座道场中。
　　庄壁凡挥动碧绿竹萧，横空朝九丈道台上杀去。
　　那浑身充斥诅咒气息的逝灵却笑起来，猩红的眸泛起戏谑之色。
　　逝灵动也未动，其身前的那块青铜碎片则爆绽出一片瑰丽如幻的光雨，横空一扫。
　　庄壁凡的身影，当即被震得踉跄倒退出去，差点从虚空中栽倒。
　　逝灵掏了掏耳朵，轻笑道：“就这？”
　　声音尖细阴柔。
　　庄壁凡很尴尬，也有些羞恼。
　　他本欲在苏奕等人面前出一下风头，不曾想，转眼就被击退，脸上火辣辣的发烫。
　　庄壁凡冷哼一声，袖袍挥动。
　　一尊金灿灿的道印凭空而起，再度镇杀过去，可随着那一块青铜碎片发光，直接把道印轰飞了出去。
　　庄壁凡遭受牵累，难受得差点咳血，脸色都不由变了。
　　这青铜碎片究竟是什么宝物，竟强横到这等地步？
　　“洞宇境修为，搁在当今世上或许堪称至高般的存在，但在太古时期，似你这等角色，一抓一大把，根本就入不得本座法眼。”
　　逝灵好整以暇地抚摸着下巴，言辞间尽是蔑视。
　　诡异的是，哪怕战斗爆发，那道场中的一众修士却似浑然不觉，呆呆地坐在那，如若泥塑雕像般。
　　庄壁凡羞愤，正欲再次出手。
　　苏奕已飘然而来，道：“在我面前，有必要装吗？现在倒好，还被你口中的孽障给鄙视了。”
　　庄壁凡很窘迫，讪讪不语。
　　“哟，二十余岁的归一境界王，厉害啊。”
　　道台上，那逝灵猩红的眸打量着苏奕，如若发现了稀世珍宝般，眼神都变得炽热起来。
　　“难得有缘相见，只要你愿意，本座可破例收你为徒，传授你真正的仙法！”
　　逝灵说道，“你应该也已察觉，世道变了，末法之劫的力量彻底消散，这个时代，将重新迎来羽化道途！”
　　“以后这世间，界王境根本就不够看，真正能主宰天下沉浮的，是羽化真人！”
　　说到这，他抬手指着自己鼻子，“而本座早在末法时代，就已踏足羽化之路，曾执掌一方道统！”
　　这番话一出，庄壁凡心中震动。
　　这逝灵，当初曾是一方修仙道统的掌教？
　　苏奕哦了一声，道：“为何要收徒？”
　　逝灵笑吟吟道：“本座以后迟早要重走世间，手下缺少得力干将，而寻常之辈，本座根本不屑一顾，也只有你这般年纪轻轻就踏足界王境的角色，才入得了本座的法眼。”
　　这番话落入庄壁凡耳中，感到格外不爽，这鬼东西也很能装嘛！
　　苏奕笑了笑，道：“我对你也很感兴趣，这样吧，只要你回答我一些问题，我可以给你一条活路。”
　　逝灵一怔，禁不住掏了掏耳朵，道：“你这是在威胁本座？”
　　苏奕点了点头：“可以这么理解。”
　　逝灵：“……”
　　他沉默半响，忽地吭哧吭哧笑起来，道：“好胆魄！本座生平最欣赏的，便是你这般的后生晚辈，不怕天地鬼神，无惧生死险恶！不过……”
　　他敛去笑容，猩红的眸闪动着慑人的光泽，道，“只是，你就不怕本座一怒之下把你杀了？”
　　苏奕道：“不怕。”
　　逝灵：“……”
　　庄壁凡不禁乐了，道：“我大致看出，这逝灵似察觉到不妥，吓得不敢贸然出手，否则，何须这般废话。”
　　苏奕深以为然道：“的确如此。”
　　逝灵：“……”
　　他从道台上起身，血淋淋的魂体上爆绽出滔天的戾气和诅咒力量，威势恐怖慑人。
　　庄壁凡眼瞳骤然收缩。
　　可出乎意料的是，逝灵忽地身影一闪，朝远处逃去。
　　“艹！上当了，那鬼东西刚才是吓唬人的！”
　　庄壁凡破口大骂。
　　苏奕也怔了一下，顿感意外。
　　不过，也就在这时，异变陡生！
　　极远处天穹下。
　　一道金灿灿的箭矢，划破天穹，对那个逝灵进行截杀。
　　同一时间，一张黑色渔网凭空出现，倏尔间变大无数倍，如若遮天黑幕般，朝逝灵笼罩而下。
　　爆鸣声中，金色箭矢如若一轮骄阳炸开，虽不曾灭杀那个逝灵，却把他震得一个踉跄。
　　趁此机会，那张如若天幕般的黑色渔网，直接把逝灵困在了其中。
　　黑色渔网翻腾，涌现出绚烂刺目的神焰，不断收缩，试图把逝灵彻底禁锢。
　　而三道身影，凭空出现在远处天穹下。
　　两男一女。
　　为首的是一个身披鹤氅，浑身沐浴在万丈身影中的中年男子。
　　正是他才操纵那一张黑色渔网。
　　“总算逮住机会，活擒了这拥有智慧的逝灵，如此一来，何愁无法得到羽化境层次的传承？”
　　鹤氅男子笑起来。
　　远处，目睹这一幕后，庄壁凡皱眉道：“螳螂捕蝉，黄雀在后，虚氏的人，可太不地道了！”
　　他一眼就看出了那三人的来历。
　　赫然是来自六大护道古族之一，天火灵族虚氏！