第2705章 那一袭白衣
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这十余位天君，一个个能横行永恒天域，成为永恒道途上的巨擘人物，每个都是了不得的存在。
　　战斗经验丰富到和人喝水吃饭一样。
　　根本没什么废话，随着孟天琊隔空出手，其他天君第一时间严阵以待。
　　不怕一万，就怕万一。
　　此刻的苏奕，看似如砧板鱼肉，予取予夺，可在拿下他之前，没谁会大意。
　　孟天琊的一抓之力而已，就在神域天下掀起剧震，影响到整个世间。
　　那等不可思议的力量，称得上真正的只手遮天。
　　遮的是神域的天！
　　而目标，则是冲着苏奕而去！
　　这一瞬，苏奕静静看着，体内气机轰鸣，扎根在混沌海的纪元幼苗，仿似瞬间燃烧起来。
　　这是他的永恒道根。
　　只需动用一门禁忌秘法，就能以自毁道行为代价，施展出远超自身实力的力量。
　　谈不上什么可惜。
　　也谈不上什么犹豫。
　　生死当前，苏奕向来不会在意这些。
　　他也断不会就这般束手就擒了。
　　可也是在这一瞬，有变故发生。
　　或者说，是有三个变故几乎同时发生！
　　一个如梦似幻的修长倩影，出现在了五行道台上。
　　她蹲下身躯，探出一只纤细晶莹的玉手，按在了盘膝坐在那的苏奕肩膀上。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　女子的声音像清甜甘冽的泉水，在苏奕心中响起。
　　那清丽绝美的玉容上，带着一丝愧疚。
　　而随着她说话，一股力量涌入苏奕体内，将其才刚燃烧的永恒道根笼罩。
　　而后，永恒道根归于寂静，苏奕正准备施展的一门禁术也随之被打断。
　　他看着近在咫尺的那张熟悉脸庞，不禁怔住。
　　而在羲宁出现的同一时间——
　　那座小型秘境中，林景弘一咬贝齿，从袖口取出一枚紫色秘符。
　　秘符仅仅只三寸大小，其上镌刻着两个不属于当世的奇异文字：
　　“林寻”！
　　当林景弘毫不犹豫要把这块她身上最强大的杀手锏施展出来时，却忽地咦了一声。
　　同样是这时候。
　　一头黑羊悄然间从暗中走出，眼神幽幽，它扬起右蹄。
　　可还不等它做什么，那从天穹上隔空朝苏奕抓去的一掌，就离奇的在半途轰然崩碎。
　　最诡异的是，那一掌的威能强大到让整个神域天下都遭受到冲击，可在那掌力爆碎时，却无声息地被抹除了！
　　黑羊一愣，霍然抬头。
　　看向了那个悄然间出现在苏奕身旁的女子身影。
　　是她出手了？
　　黑羊心中震动。
　　无声无息地化解一位天君的出手，谈不上多难。
　　可对方出手时，竟让自己一点都没有察觉到，这就太不可思议了！
　　这女人是谁？
　　林景弘、黑羊、羲宁。
　　三个变数，几乎同时发生，前两者都要做什么，但都在关键时刻停手。
　　因为，对苏奕产生致命威胁的一击，已经被无声息地抹除！
　　远处天穹下，孟天琊眉头皱起。
　　紫青夫人、巽天君、岭竹天君等人目光如电般，齐齐看向了同一个地方。
　　看到了那个悄然间出现在苏奕身边的女人。
　　一袭白衣，衣袂处浮现一枚枚鲜红梅花图案，像燃烧的血泪。
　　修长的身影即便是屈膝蹲在那，犹自给人一种挺秀卓绝、超然出尘的神韵。
　　她一头秀发随意挽成发髻，斜插着一柄青竹似的簪子，露出一张清美绝俗的玉容。
　　周身飘洒的光雨，让她整个人朦胧如幻。
　　一众天君眸光闪烁。
　　悄然间，黑羊身影凭空消失，退到了暗中。
　　而在那一方小型秘境中，林景弘悄然间把那块紫色秘符收起来，轻轻拍了拍胸脯，暗松一口气。
　　还好还好，若是捏碎父亲所留的秘符，一旦被娘亲知道，非担心我遭受了杀身之祸不可，那样的话，还不知会多心急……
　　这一刻，少年僧人脸色罕见地变得凝重起来。
　　他意识到，大局有变！
　　五行道台上。
　　羲宁没有理会外界的一切，仿似眼中只剩下了苏奕一个。
　　她带着愧色，柔声道：“羲宁跟我说，原本她要和你一块来的，而你当初也答应了，但因为我的缘故，让她耽搁了。”
　　苏奕这才知道，眼前的羲宁，并非是羲宁本人，而是……她的前世！
　　那个名叫素婉君的神秘女子！
　　根本不用想，苏奕一下就明白了，必然是羲宁请对方出手的。
　　为的，就是在这一场“定道之战”中帮自己！
　　“你……”
　　苏奕心绪翻涌，要说什么。
　　羲宁，不，素婉君眼神柔和打断道：“以前，你帮了羲宁那么多，这次就让我来帮你。从此刻起，你就专心做你的事情便可。”
　　说着，她悄然起身。
　　那绰约修长的身影上，有无形的气息在变化，而那眼神中的柔和，已被清冷淡漠之意取代。
　　一下子，就像变成另外一个人。
　　自始至终，黄雀就在那看着，当此刻察觉到素婉君身上的变化，这由规则和秩序所化的巡天之灵，浑身都颤抖起来。
　　它能感受到，那神秘而超然的女子若愿意，就能轻松将它抹杀！！
　　天穹下，孟天琊等十余位天君心中齐齐一震，眉梢间浮现一抹惊疑。
　　素婉君身上缭绕的气息，谈不上多惊人，就像缥缈虚幻的朦胧烟雨。
　　可当看到她时，却让那些天君感受到一股扑面而来的压力！
　　作为天命境存在，他们岂可能不清楚这意味着什么？
　　那女人，很危险！！
　　不过，这些天君并未退避，一是源自对自身道行的自信，二则是在这里，他们压制着道行，若真放开手脚一战，不见得谁输谁赢。
　　三则是那无尽时空中，还有天帝坐镇！！
　　“阁下是谁，可敢报上名来？”
　　紫青夫人开口，一对紫青道剑环绕在她周身，蓄势以待，不敢有任何大意。
　　说起来，今天着实发生了太多变数。
　　先是一个枯瘦老人和一个中年出现，一路杀到了命运长河之上。
　　之后，萧戬的出现，几乎差点逆转局势。
　　到现在，眼见就能摘下苏奕身上的道果，却又有一个神秘超然的女子出现了！
　　最关键的是，他们全都不认识，根本想不出，命运长河上何时出了这样一位存在。
　　素婉君迈步，凭空出现在了天穹下。
　　她衣袂飘舞，双袖如鹤羽翻飞，抬手一指那无尽时空，“去那边等着，给你们一个死在巅峰时的机会。”
　　清甜甘冽的声音已经变得冰冷如剑锋。
　　一个金袍白发，双手分别握青铜短戟的老者忍不住吭声一声笑出来，“笑话！你……”
　　话没说完，他整个人就像一块石子，被抛掷到了极遥远处的无尽时空中。
　　场中，还回荡着“笑话”这两个字。
　　那些天君的脸色已变得凝重无比，背脊发寒。
　　他们清楚看到，那如神似仙，超然出尘的女子仅仅只抬手一挥，金袍白发的老人就被丢走了！
　　从神域的天上，丢到了无尽时空中！
　　“回来吧，在那小泥潭里，你们不是对手。”
　　蓦地，那无尽时空中，传来凌天帝的声音，犹如主宰下达旨意。
　　紫青夫人、孟天琊等人再不犹豫，转身而去。
　　正如凌天帝所言，在这里，他们压制着一身的道行，根本无法全力施展。
　　素婉君仰头，看向那无尽时空。
　　四位天帝也在俯瞰着她。
　　只是，素婉君的目光却看向萧戬。
　　此刻的萧戬，身影如枯木黄叶般凋零，生机枯竭，不止躯体如此，精气神也早已干涸。
　　已回天乏术！
　　素婉君心中一叹。
　　她一步迈出，来到了那座小型秘境中。
　　这一瞬，少年僧人浑身一震，神色空前凝重。
　　“你也去。”
　　素婉君说话时，目光看向少年僧人左手掌指间，那里有一抹金色毫光若隐若现。
　　少年僧人这才发现，那十数种宝物都像被禁锢般，静静悬浮在那。
　　而这座小型秘境，已悄然消失不见。
　　少年僧人转身就走，头也不回，一闪之间，就已出现在那无尽时空中。
　　“前辈，就这么放了他？”
　　林景弘禁不住问。
　　素婉君眼神罕见地浮现一丝柔和，道，“在这里动手，会毁了神域，耽搁苏奕的事情，而我也放不开手脚。”
　　说着，她目光望向天穹深处，“在那里，我才能大打出手。”
　　林景弘顿时明白了。
　　素婉君认真道：“以后若有机会见到你父亲，代替我跟他问声好，就说素婉君此生从不曾忘记他的恩情。”
　　林景弘一怔，素婉君？
　　还不等她再问，身旁那一位风姿、容颜、神韵无不超然出尘的白衣女子已经走了。
　　已出现在无尽时空中，立在了萧戬身旁。
　　远处，四位天帝眼神冰冷，盯着这个突兀出现的不速之客。
　　附近，那些天君虎视眈眈，一个个毫无保留地将一身气机全都运转到最巅峰时。
　　更远处，少年僧人看向素婉君的眼眸明灭不定。
　　他本打算趁机离去，先从这一场杀局中跳出去，可却不曾想，一缕杀机如影随形，将他牢牢锁定。
　　以他如今的道行，竟都无法摆脱！
　　气氛压抑。
　　素婉君却似浑然不觉。
　　她那绰约卓然的身影上，有一股无形的气息在涌动，一身不为人知的修为境界，扶摇而上。
　　就像打开了封印。