第3218章 岌岌可危
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的心魂力量前往无虚之地前，曾提醒过陆野一句，若遇到化解不开的麻烦，可以联系吕红袍。
　　原因很简单，吕红袍能够和剑帝城小老爷联系上。
　　之前得知若素道祖外出迎敌，陆野第一时间就想到了剑帝城的小老爷。
　　可谁曾想，这位神通广大的小老爷那边竟然也出事了！
　　这一刻，陆野彻底意识到问题的严重。
　　在对抗命运彼岸力量这件事上，砺心剑斋有两张明牌。
　　一个是坐镇逍遥洲的若素。
　　一个便是神龙见首不见尾的剑帝城小老爷。
　　而今日，这两位分别遇到事情，这让陆野怎会不清楚事态的严重？
　　根本不用想，此次彼岸力量做足了准备，在行动之前，就已准备了足够牵制若素和小老爷的力量！
　　兹事体大，陆野不敢隐瞒，把事情说出。
　　穷奇山主心中一沉，皱眉道，“不得不说，他们对我家主上和小老爷动手，倒也不算破坏隐世山规矩。”
　　易天尊嗤地冷笑道，“道友，莫要再指望隐世山的规矩，我敢肯定，这次为了灭杀苏道友的本尊，彼岸力量绝对会杀入方寸祖庭！”
　　顿了顿，他说道，“命魔一脉虽然人多势众，可就凭他们那些魔帝，短时间内根本没机会打入方寸祖庭。”
　　“而眼下什么最宝贵？时间！”
　　“既然若素前辈和那位小老爷都已出事，也就意味着，那来自彼岸的敌人，极可能就在今日将杀到方寸祖庭！”
　　一番话，回荡大殿。
　　陆野眉头紧锁，面容阴沉。
　　穷奇山主则很果断，“从此刻起，我来为方寸祖庭镇守山门！敌人想要杀进来，得先从我尸体上踏过去！”
　　声音还在回荡，穷奇山主已大步走出去。
　　陆野正要说什么，易天尊已摇头道，“让他去吧，接下来你要做的事情还有很多，不能乱了方寸。”
　　陆野深呼吸一口气，直至彻底冷静下来后，这才道：“前辈可有何指教？”
　　易天尊神色平静道，“先去做最坏的打算！”
　　为将者先虑败，后虑胜，故而可百战不殆。
　　而眼下的局势，已严重到必须做最坏打算的时候了。
　　陆野沉默半晌，道：“我明白该怎么做了！”
　　易天尊忽地笑起来，“世间之事，福祸相依，经此一劫，只要能扛过去，以后的砺心剑斋，不止能主宰永恒天域，这命运长河上下，都当由砺心剑斋说了算！”
　　陆野一怔，摇头道：“晚辈眼下所考虑的，是保住方寸祖庭，避免师尊本尊被人害死。”
　　易天尊颔首道：“时间紧迫，去做事吧。”
　　陆野转身走出大殿时，易天尊的声音忽地在背后响起：
　　“忘了告诉你，我随时能踏上成祖之路，今日纵使发生最坏的结果，我必死守你师尊身前！”
　　陆野浑身一震，霍然转身，朝大殿内的易天尊行了一个大礼。
　　而后，他这才大步而去。
　　易天尊一个人独自坐在那，拿起茶杯轻啜了一口，心中轻叹：“苏道友啊苏道友，这次的事情可真捅破天了！”
　　永恒天域天穹深处，周虚之外。
　　一片混沌气息弥漫的虚空中。
　　若素凭虚而立，眼神柔润如水，恬静如旧。
　　只是在她身上，则有一股无形的恐怖威压在蒸腾，一缕缕奇异的秩序法则缔结为璀璨的道纹图案，环绕在她身影四周。
　　那种道祖之威，压迫得这片虚无都在颤抖哀鸣。
　　远处，一个身着彩衣、长发高挽的美丽女子掩嘴轻笑，“道友别紧张，我此来只是和你聊聊天而已，聊完了，我就会回去，保证以后不会再叨扰道友。”
　　这彩衣美丽女子容貌很特别，长发呈灰青色，洁白的额头上，浮现一抹先天而生的血色混沌道纹。
　　就像一只闭起来的血色眼眸般。
　　她说话时，同样有一股惊世的大道威能涌现，缔结为一头神异的凶禽虚影，傲立在虚空中，双翼若垂天之云，将她整个人笼罩其中。
　　命运彼岸混沌神族盘武氏的一位道祖。
　　而盘武氏，同样是一个始祖级势力！
　　和一般的道祖不同，盘武娆早在很久以前，就已是隐世山上的一位隐世者。
　　在盘武氏中的地位极为崇高和超然。
　　“彼岸前线战场上，诸多隐世者正在和异域天族对战，你作为隐世者，不去前线效力，却跑来为虎作伥，可着实让我瞧不起。”
　　若素说话时，迈步上前。
　　一身的大道威能愈发可怖。
　　盘武娆头顶的凶禽虚影似察觉到威胁，猛地振翅，掀起滔天的血色光焰，犹如星河瀑布般，和若素那一身的大道威能激烈对抗。
　　这片虚空剧烈动荡、崩坏、破灭，时空都像彻底凋零，一切大道都在崩殂。
　　四面八方一切区域，皆陷入一种极致的破灭景象中。
　　“为虎作伥？”
　　盘武娆忍不住轻笑，“谁是虎？谁又是伥？道友何等存在，却在为那姓苏的小剑修效命，未免太作践自己。”
　　说话时，她美眸一凝，蓦地抬手玉手，指尖如刀锋般一斩而出。
　　几乎同时，一幅神秘浩瀚的道纹图案宛如囊括着一片浩瀚星空般，凭空镇压而来。
　　当盘武娆这一击斩在这一幅道纹图案上，恰似一道神虹，撕裂了一片浩瀚星空！
　　无数光雨飞洒迸溅。
　　虽然在关键时刻破开这一幅道纹图案，可那恐怖的毁灭力量，还是震得盘武娆身影猛地一晃。
　　其头顶的一头凶禽虚影都遭受到冲击，不断拍打双翅，嘶鸣震天。
　　远处，若素皱了皱秀眉。
　　这盘武娆的战力之强，倒是出乎她的意料。
　　“道友，你若再这般不客气，我可也就不客气了。”
　　盘武娆脸上的笑容消失不见，眼神深处仿佛有滔天的熔浆在燃烧。
　　她那一身的威势，也愈发恐怖起来。
　　“你不是我的对手。”
　　若素语气恬淡随意，“半刻钟内，我自可以拿下你。”
　　盘武娆美眸收缩，玉容变幻不定。
　　不得不说，若素那一身道行，带给她极大的压力，根本无法揣测，若素在道祖境中的造诣究竟强大到了何等地步。
　　旋即，盘武娆就轻笑起来，“我承认，若生死角逐，不可能是道友的对手，可这一次……我可不是一个人来的。”
　　若素眉头微皱。
　　旋即察觉到什么，朝远处望去。
　　远处虚空中，显露出一个身着紫袍，脸膛红润的高大男子。
　　“孟庸？”
　　若素眼眸悄然变得冰冷，“隐世山上的隐世者可真是越来越不成体统了。”
　　那紫袍高大男子，正是孟庸，在隐世山上被唤作“孟老鬼”。
　　当年在宿命海一战中，孟庸曾站在三清观阵营，对第一世心魔大肆斥责和诋毁。
　　结果则被勾陈老君狠狠收拾了一顿。
　　此人，也被第一世心魔视作“臭虫”，根本不屑去理会，怕脏了自己的手。
　　这些秘事，若素在和勾陈老君交流时，也曾听说过。
　　“我和盘武道友一起来拜会道友，怎能算不成体统？”
　　一袭紫袍的孟庸负手于背，大笑着走来，“更何况，哪怕我俩对你动手，也不算坏了隐世山的规矩！”
　　盘武娆笑容明媚地点头，“道友所言极是。”
　　若素眉头皱起。
　　一个盘武娆，还不被她放在眼中。
　　可多了一个孟庸，事情就变得棘手了。
　　哪怕最终能获胜，可也会耗费不知多少时间。
　　而眼下，最宝贵的就是时间！
　　若素都能预料到，在盘武娆和孟庸出现时，一场针对砺心剑斋和苏奕本尊的行动，必然已经展开！
　　“勾陈老君若在，心中还不知会有多失望。”
　　若素幽然一叹。
　　隐世山上但凡有大气魄之辈，大多都和勾陈老君一样，前往彼岸前线战场杀敌。
　　而没了类似勾陈老君这样的元老坐镇，像孟庸和盘武娆这样的隐世者，明显变得不安分起来！
　　“勾陈老儿？呵，他怕是早就战死，注定不会再出现了！”
　　孟庸冷笑，“至于道友你，最好还是放弃去营救砺心剑斋的念头，这次收拾那姓苏的剑修，我等志在必得！”
　　“那就试试！”
　　若素没有再说话，直接出手。
　　不顾一切出手的话，她自有把握在一刻钟内，拿下这两个大敌！
　　唯一让她担心的是，砺心剑斋那边，能否支撑到那个时候。
　　同一时间——
　　命运长河，藏剑窟外。
　　“是那玉清那个牛鼻子让你来的？”
　　白衣胜雪的小老爷，打量着刚刚出现的一个不速之客。
　　对方面孔粗犷、肌肤黝黑，身影魁梧高大，穿着一袭陈旧的道袍。
　　赫然是牛道人！
　　三清观鼻祖之一“玉清道尊”身边的一位侍道者。
　　当年宿命海一战落幕时，牛道人曾出现在隐世界，宣布三清观三位鼻祖的旨意！
　　当初被勾陈老君灭杀的松澜，乃是太清一脉的道祖级存在，可在牛道人面前，也得执晚辈之礼。
　　可想而知，这位牛道人在三清观的地位和辈分何等之高。
　　而此时，面对小老爷的问话，牛道人神色平静道：“小老爷误会了，我家主上如今还在彼岸前线战场杀敌。这一次，是我自己擅作主张而来。”
　　「嗯，晚上继续2连更，时间和昨天差不多。」