第2365章 我很生气
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　让我们……去给苏奕跪下！？
　　猝不及防之下，泰剑粼等人差点怀疑听错了。
　　青阳风神色温润平静，“我让尔等邀请苏道友前来，可没说过让你们用那些卑劣的伎俩去胁迫苏道友前来。”
　　他叹了口气，“以己推人，换做我是苏道友，也注定会因此动怒。”
　　泰剑粼等人惊怒，这家伙什么意思，过河拆桥？
　　一个金袍老者沉声道：“帝子大人，按照您和我们的约定……”
　　金袍老者躯体崩碎，化作燃烧的灰烬飘洒一地。
　　众人无不惊骇，脸色大变。
　　苏奕挑了挑眉，他清晰看到，青阳风只随手一挥，便有一股极端诡异的晦暗力量涌现，如霸烈的神焰，将金袍老者这位五炼神主瞬杀当场！
　　连苏奕都没想到，这外表看起来和和气气的温润男子，动起手来如此狠。
　　青阳风则像做了一件再寻常不过的小事，语气温和道：“莫要再争辩，快去跪下。”
　　泰剑粼等人面颊铁青，惊怒无比。
　　他们哪能想到，这来自青雀禁地的“帝子”，竟说翻脸就翻脸？
　　深呼吸一口气，一个中年男子道：“帝子大人，你们这么做，就不怕……”
　　随着青阳风挥袖，这中年男子也像纸糊般炸开，毙命当场。
　　这霸道血腥的一幕，彻底吓坏了泰剑粼等人。
　　“事不过三，话亦如此，若你们犹自不识趣，我便把你们全杀了，让苏道友好好消消气。”
　　青阳风慢条斯理道。
　　他神态一直很温和，身上也没有什么慑人的威势。
　　可当他动手时，却恐怖无边！以至于那仅剩下的三位神主都被震慑！
　　其中两人双膝一软，噗通跪在了地上。
　　唯有泰剑粼立在那，脸色铁青道：“苏奕，那猿猴妖神的魂魄掌握在我们天澜神殿手中，我若死了，你也休想救回那猿猴妖神！！”
　　他不敢去对抗青阳风，却反倒开始威胁起苏奕了。
　　“愚昧。”
　　青阳风一阵摇头。
　　“他们的确很蠢。”
　　苏奕叹道，“与虎谋皮，终究免不了兔死狗烹的下场。”
　　青阳风笑道：“道友说错了，他们这五大势力之所以和我们合作，无非是想借我们的手来对付道友。”
　　顿了顿，他敛去笑容，鄙夷道，“更过分的是，明明是合作，他们还妄图坐山观虎斗，玩一出渔翁得利的把戏，着实太不识好歹了。”
　　无疑，这青阳风早识破天澜神殿等大势力的心思！
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“他们包藏祸心，你何尝不也利用了他们？你们啊……半斤八两，一丘之貉。”
　　那讽刺意味，毫不掩饰。
　　青阳风却不以为意，笑道：“道友误会了，我这人爱憎分明，谁想利用我，谁就得承受代价，谁若诚心和我交朋友，我必引以为知己！”
　　说着，他一指泰剑粼，“此人胁迫道友，道友觉得，此人当如何处置？”
　　泰剑粼躯体紧绷，眼睛充血，尽是疯狂之色，道：“苏奕，杀了我对你没有任何好处，你若……”
　　一抹剑气闪过。
　　泰剑粼尸首异地，横死道场。
　　青阳风一怔，沉默半响才抚掌笑道：“杀的好！杀的痛快！这种货色就该杀了，省得为祸世间！”
　　而跪在那的两人则瑟瑟发抖。
　　兔死狐悲。
　　苏奕淡淡道：“不必试探了，你也已看出，任何威胁都对我没用。”
　　是的，青阳风在问杀不杀泰剑粼时，就是在试探苏奕。
　　若苏奕因为顾忌小猴子的性命而选择留泰剑粼一命，就等于表明，他是能够被威胁的！
　　这就是青阳风进行试探的意图。
　　可惜，苏奕根本不给他任何机会。
　　“道友多虑了，我们是真的诚心想和道友合作。”
　　青阳风神色认真道，“若非如此，我何至于帮道友杀那些人？”
　　苏奕当即纠正道：“是你杀了那些人，而不是在帮我杀那些人。”
　　青阳风眯了眯眼眸，笑道：“可这就是我的诚意，道友总不能不领情吧？”
　　苏奕也笑了，“所谓人情，既强求不得，也强塞不得，更别说……今天这一场杀局的背后，你们难道不是主谋？”
　　这番话，等于直接挑明了，懒得和这青阳风扯淡。
　　青阳风叹了口气，道：“总之，道友只需知道，我们所做的一切，最终只是想和道友合作，此心天地可表，日月可鉴！”
　　说罢，他袖袍一挥。
　　那跪在地上的两人也毙命，燃烧成灰烬，形神俱灭。
　　这实在离谱，莫名其妙就杀了那两位神主。
　　可越是这样，就越衬托得这青阳风危险，这家伙何止是杀人不眨眼，甚至称得上残暴无情！
　　换做其他人，怕早被青阳风的手段吓到。
　　但苏奕则视若无睹。
　　“道友，这就是你那位朋友的尸体吧。”
　　青阳风蹲在地上，从泰剑粼的遗物中找出了小猴子的尸体。
　　“这些家伙实在可恶，下手也太残暴狠辣，竟将这位朋友的道躯活活折磨成这样，简直丧尽天良！”
　　青阳风愤慨，“道友，若你和我们合作，我保证，以后一定屠了那些大势力，为你和这位朋友出口恶气！”
　　说着，他将小猴子的尸体小心放在苏奕身前。
　　而他则退开数步，道，“道友觉得如何？”
　　苏奕没有回答。
　　他将小猴子的尸体收起，目光环顾四周，道：“我若不合作，是否就无法离开此地？”
　　青阳风眉头皱起，苦笑道：“道友何必如此不近人情呢？”
　　苏奕神色平淡道：“让其他人都出来吧，且看看尔等是否能将我留下。”
　　“道友是嫌我给的诚意不够？你放心，无论有什么要求，尽可以谈！”
　　青阳风认真保证。
　　苏奕忍不住多看了此人一眼。
　　对待那些神主时，他杀之如割草，连眼睛都不带眨的。
　　可在谈事情时，却显得格外有耐心，哪怕被连续拒绝，都不着恼。
　　这种人无疑很难缠，也很危险！
　　可惜，这些对苏奕没用。
　　“另外，道友不必担心和我们合作时会遇到什么麻烦。”
　　青阳风诚恳道，“我们需要道友所执掌的轮回力量帮忙，同样，我们也会帮道友的忙，咱们各取所需，两全其美。”
　　苏奕抬手一指泰剑粼等人殒命的地方，“我和他们不同，从不会做与虎谋皮的事情。”
　　青阳风眉头皱起，叹了口气，“道友真误会了。”
　　苏奕道：“误会与否并不重要，我早说了，从你们布局让我前来那一刻起，就注定不可能有合作的机会。”
　　青阳风揉了揉鼻子，又叹了口气，无奈道：“道友，你可着实让我挺为难的。”
　　“还为难什么？此人就是敬酒不吃吃罚酒！”
　　猛地，一道冰冷的女子声音响起。
　　伴随声音，天穹骤然垂落一道璀璨的幽蓝光焰，悄然间化作一个身影高挑、白衣胜雪的美丽女子。
　　她俏脸冷若冰霜，眼眸呈暗金色，若宝石般剔透晶莹。
　　随着她出现，目光第一时间看向苏奕，一字一顿，“越给他脸，他就越蹬鼻子上脸！直接将其镇压就是！”
　　一股沸腾如熔浆般的杀机，从女子身上蒸腾而出，无数如幽蓝花瓣似的符文，在她周身映现，威能恐怖。
　　此女，虽然是六炼层次的神主，可那等气息竟是比九炼神主都不遑多让！
　　“慢着！”
　　青阳风连忙阻止，“别冲动，打打杀杀只会伤了和气！”
　　“还谈什么和气，这神域天下的人奈何不了他，可在这里，凭我们的力量将其镇压还不是易如反掌？”
　　伴随着一道粗犷浑厚的身影响起，一个身披青铜甲胄，手持银色长矛的高大男子出现在场中。
　　他头颅都覆盖在头盔中，只露出一对冰冷如电般的血色眼眸，一身杀机之盛，让虚空都染上浓郁的血色。
　　此人道行更可怕，是一位七炼神主，可一身气息，同样不逊色九炼神主！
　　不过，苏奕根本不奇怪。
　　太始遗迹中“宙烨天尊”的徒弟红鲤，以造化境上位神道行，都拥有对抗七炼神主的逆天战力，那才叫逆天。
　　“道友，你也看到了，你若拒绝合作，他们……可都不会答应。”
　　青阳风无奈地叹了口气，“而我依旧希望能和道友合作，如此，咱们就是同一个阵营的人，以后就是黑暗神话时代来临……”
　　苏奕打断道：“动手。”
　　简简单单两个字，却给人一种不容违逆的力量。
　　青阳风眉头皱得很厉害，原本温和如玉的脸色也变得淡漠而平静。
　　“看到了吗，你所谓的诚心和善意，在他眼中连个屁都不是。”
　　白衣女子一声冷笑，很是不屑。
　　“就是，你费尽心思示好，又能换来什么？”
　　高大甲胄男子冷冷道，“说来说去，终究还是靠拳头才行，把他打趴下，打得像条死狗一样瘫在那，他才会知道你的厉害，乖乖跟你服软！”
　　青阳风神色平静道：“你们不懂，我一生行事，向来是先礼后兵，这是我的原则。而现在……”
　　他抬眼看向苏奕，一字一顿道，
　　“我-很-生-气！”