第一千九百七十章 一剑西来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血霄子裂成两半的躯体崩碎，化作灰烬。
　　唯有一缕残魂，像风中烛火般在飘曳。
　　他长叹道：“一念之差，生死之分，成神契机近在咫尺，却就此错失，着实……让我不甘！”
　　远处，苏奕拿出一壶酒，畅饮了一口，道：“搁在仙陨时代以前，你也不是我的对手，而如今，即便你成神，同样也有死无生。”
　　血霄子嘿然冷笑，“以前，我不如你，我认，可你若说成神都不如你，未免太过自大！”
　　苏奕道：“就在三个时辰前，刚晋升为神的姜太阿，已死在我手中。”
　　血霄子一怔：“他……死了！？”
　　“否则，你以为我这一身伤势是从哪里来的？”
　　血霄子脸色变幻，眼睛直勾勾盯着苏奕看了许久，最终叹道：“胜王败寇，最终死在你这样一个对手手中，倒也称得上死得其所。”
　　苏奕淡淡道：“错了，在我眼中，无论是从前，还是现在，你根本不够资格成为我的对手。”
　　血霄子满脸的错愕。
　　而苏奕已不愿再多言，袖袍一挥。
　　血霄子那仅剩下的一缕残魂随之湮灭。
　　对此，苏奕并没有什么感触，无非是了却了一桩恩仇罢了。
　　正如他之前所言，血霄子、南平天、褚神通这些前世大敌，根本不配称得上“对手”二字。
　　哪怕是姜太阿，也如此。
　　原因很简单，早在仙陨时代以前，王夜独尊于仙界，傲绝天下，压得这些前世仇敌不得不低头。
　　那时候，无论是谁，都不是王夜的对手！
　　王夜当初之所以在“永夜之战”落败，原因无非两个。
　　其一，永夜之战开始前，王夜正处于闭关的关键时刻，突然遭受来自血霄子等三十三位大敌的突袭，被杀了个抽手不及。
　　其二，哪怕处境凶险的情况下，王夜也曾在战斗中屠掉二十一位大敌！其他人无不重伤！
　　换而言之，单打独斗，这些大敌没一个能打的。
　　若非那一场偷袭，坏了王夜的修行，哪怕是群攻，血霄子等人都不见得能获胜！
　　这样一些仇敌，又怎配得上“对手”二字？
　　更别说，苏奕今世的道行早已超越王夜，在太和阶曾斩神，在收拾血霄子时，纵使有重伤在身，也拥有绝对碾压的实力！
　　忽地，苏奕转身，看向远处，“要不要出来玩玩？”
　　远处，一群身影出现，朝远处逃去。
　　对此，苏奕只笑了笑，不再理会，转身而去。
　　当天，有关苏奕以身为诱饵，坑杀他人的消息就传了出去。
　　不少正准备对苏奕动手的强者，都惊出一身冷汗，暗骂苏奕卑鄙。
　　苏奕从打坐中醒来，一身伤势彻底恢复过来。
　　没有耽搁，他继续启程往东。
　　天地间的混沌气息愈发浓郁了，直似雾霭潮流似的，飘荡在虚空中。
　　一路上，已很少能够再碰到其他强者。
　　反倒是随着前行，苏奕路途上遇到了堪比半神级的先天异种！
　　“怪不得一路上几乎遇不到其他人，仅仅是这先天异种，就能让大部分人闻风丧胆。”
　　苏奕暗道。
　　当然，对他而言，半神级先天异种已没什么威胁，一路上只要被他遇到，便直接强势镇压，彻底降服。
　　天穹深处，忽地有成神大劫上演，异象纷呈。
　　“又有人渡劫成神？”
　　苏奕眯了眯眼眸。
　　同一时间，一片山地中。
　　一群强者，正在凝望远处天穹。
　　那里，一个身影昂藏高大的金袍男子，正在渡劫。
　　天穹深处，电闪雷鸣，劫云翻腾，禁忌般的灾劫气息肆虐，压抑得让人喘不过气来。
　　那金袍男子纵身长空，在对抗不断从劫云中轰杀而下的劫光！
　　“不出意外，陶龙使者当可成功证道，一举封神！”
　　一人轻语。
　　这是一位神子，一袭蟒袍，羽冠博带，白发如雪。
　　他负手于背，眼神中透着期待，“等陶龙使者成神，我们便立刻前往纪元战场的本源之地，去争夺绝品层次的纪元碎片！”
　　在他身旁，一众神使都不禁露出艳羡嫉妒之色。
　　陶龙，本是他们的同伴。
　　可现在，陶龙即将证道成神！
　　谁能不嫉妒？
　　“当然，你们无须气馁，接下来的行动中，我必会倾尽全力，为你们也谋夺成神造化！”
　　那位神子笑着许诺。
　　“多谢神子大人！”
　　那些神使纷纷致谢，笑容满面。
　　他们一边观望着远处正在渡劫的陶龙，一边闲谈。
　　忽地，有人道：“听说昨天时候，一些去对付苏奕的强者，全都被坑杀了，不得不说，那苏奕也太阴险和心黑！”
　　此话一出，众人神色各异。
　　因为之前时候，他们和神子大人一起，也曾展开行动，试图趁苏奕重伤的时候，去捡个便宜。
　　庆幸的是，在他们还没找到苏奕时，就获得了一些人被苏奕坑杀的消息，最终放弃了对付苏奕的行动。
　　而谈起此事，那位神子眉头一皱，冷哼道：“等陶龙证道成神，灭杀苏奕那异端，也不过是翻掌之间的事情！”
　　众人皆点头，深以为然。
　　天穹深处，劫云溃散。
　　无尽光雨，将陶龙那昂藏高大的身影笼罩。
　　肉眼可见，他那一身气息节节攀升，发生翻天覆地的蜕变！
　　几个眨眼而已，一股恐怖的神威就从他身上弥漫而开，让得风云变色，虚空哀鸣。
　　“成功了！”
　　有人激动叫出来。
　　其他人也心潮澎湃，亲眼目睹一场证道成神的经过，对他们也形成极大的冲击和震撼。
　　那位神子不禁笑道，“说实话，我现在倒是巴不得那姓苏的异端出现，如此，也可以让已经晋升为下位神的陶龙给咱们露一手。”
　　众人都笑起来。
　　有人调侃道：“若那苏奕见到陶龙成神，怕是早吓得夹着尾巴逃走了，哪还有狗胆敢靠近过来？”
　　声音还在回荡，蓦地一道清越激昂的剑吟在天地间响彻。
　　就见天穹下，一人一剑仿似一道流光，从极远处而来，划破长穹，朝凭虚立在虚空中的陶龙冲去。
　　这一瞬，在场众人脑海中都齐齐浮现出一个念头——
　　这是哪个蠢货，竟不自量力到要去突袭一位刚晋升为神的存在？
　　疯了吧！？
　　这是下一刻，所有人就瞪大眼睛。
　　天穹下，一声惊天动地的巨震。
　　人们清楚看到，刚晋升为神的陶龙，躯体被那一人一剑所化的流光凿穿！
　　有人甚至捕捉到，在临死那一瞬，陶龙脸上写满了错愕和惘然，大概是没想到，在自己此生最得意、最强大的时刻，却就这般猝死了！
　　他的躯体炸开，像最猩红滚烫的一朵烟火。
　　将那片虚空都染成刺目的红。
　　那位神子和一众神使都傻眼了，脑海空白。
　　一位神啊！
　　直接被一剑凿穿，暴毙而亡？
　　那片亲眼目睹这一切，可谁又敢信？
　　那一人一剑显露出来，凭虚而立。
　　赫然正是苏奕，以及悬浮在身前的咫尺剑！
　　他迈步长空，来到陶龙暴毙的地方，这里悬浮着一个璀璨的金色光团，赫然是陶龙才刚在渡劫中凝聚出的神格！
　　随手一抓，就落入苏奕手中。
　　神格内所熔炼的，乃是一块第五阶的纪元法则！
　　对苏奕而言，却没多大吸引力。
　　他随手收起神格，目光遥遥望向远处众人，笑道：“尔等不是巴不得我出现么，怎么现在却不说话了？”
　　众人激灵灵打了个寒颤。
　　这异端刚刚弑了一位神！！
　　“苏奕！我等和你无冤无仇，为何要下如此狠手？”
　　那位神子铁青着脸，厉声暴喝。
　　“无冤无仇？”
　　苏奕眼神中浮现出一抹讥诮之色，“便是机缘之争，也要分个生死成败，更何况，如你这种货色，奉神明之命，视我为异端，还妄谈什么无冤无仇，何其可笑。”
　　说话时，他迈步长空，朝远处众人靠近过去。
　　那位神子脸色顿变，和一众神使转身就逃。
　　可已经晚了一步。
　　随着苏奕心念一动，悬浮身前的咫尺剑滴溜溜转动，一道道混沌般的剑气随之激射而出。
　　噗！噗！噗！
　　一阵闷响传出。
　　混沌剑气所指，一个又一个神使丧命，无一例外。
　　连那位神子祭出纪元神宝对抗，都挡不住咫尺剑的恐怖威能，转瞬毙命。
　　鲜血在雾霭中弥漫。
　　补天炉冲上前去搜集战利品。
　　苏奕收起咫尺剑，回想起刚才斩神的一幕，心中也有些不一样的滋味。
　　在和姜太阿的一战中，他并未动用咫尺剑这等混沌秘宝。
　　而之前，当他配合咫尺剑一起出击，那一瞬间，他心中完全没有任何顾虑，有的是一种一击必杀的绝对信心！
　　原因很简单，那陶龙才刚破劫证道，一身道行还未真正巩固，再加上所凝聚的神格品相，也远不如姜太阿。
　　故而，才能让苏奕动用咫尺剑，一击斩神！
　　“大人，您快看，这宝物大有古怪！”
　　远处，搜集完战利品的补天炉，急匆匆靠近过来，呈上一块灰扑扑的混沌石。