第3431章 天囚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　擎天而立的紫色梧桐树之巅，一袭白衣的凰世极就立在苏奕不远处。
　　他眸光明净清澈，静静打量着苏奕，忽地道：“既然道友以剑修自居，那你的剑呢，可否容我一观？”
　　混沌雾霭弥漫，紫色光雨氤氲，衬得一袭白衣的凰世极气质愈发超然。
　　苏奕略一思忖，忽地抬起右手，指尖当空一抹。
　　一道剑气斩出。
　　凰世极神色沉静恬淡，立在那没动，任凭这一剑斩在身上。
　　剑气如泡影般破碎幻灭。
　　凰世极毫发无损。
　　连衣袂都不曾被撼动。
　　可在这一道剑气之下，附近区域就像掀起一场风暴，把那混沌雾霭和枝叶中弥漫的紫色光雨席卷一空。
　　一切都变得清晰可见。
　　却见那四周密密麻麻的枝桠上，浮现出丝丝缕缕犹如锁链般的秩序力量。
　　这些秩序力量无形无相，宛如透明，彼此交织，像一张蛛网般一层层把凰世极覆盖在最中央处。
　　而苏奕，就立在这张密密麻麻的“大网”之外。
　　“沦为罪徒之后，阁下就一直被这些秩序规则所困？”
　　苏奕一边打量那些神秘的秩序力量，一边问。
　　凰世极点了点头，却并未接话，只说道，“道友这一剑可有些稀松寻常，或许可以对付绝世道祖，但遇到终极一境的角色，注定没多少胜算。”
　　苏奕好奇道，“相比终极之境，还差多少？”
　　“你试试。”
　　凰世极屈指一弹，一道紫色神芒凝聚，衍化为一把刀，斩向苏奕。
　　苏奕眼眸收缩，骤然拔剑，全力出手。
　　离庵剑震颤哀鸣。
　　苏奕手腕剧痛欲裂，峻拔的身躯蹬蹬蹬倒退出数步，一身气机翻涌动荡。
　　远处，凰世极道，“这一刀，只有我巅峰时三成的战力，你能挡住而不曾负伤，倒是有些出乎我意料。”
　　旋即，凰世极自嘲般补充一句，“如今的我，最多也就只能施展出这点战力了。”
　　苏奕沉思半晌，忽地收起离庵剑，面朝凰世极，道，“再试试？”
　　凰世极一怔，旋即大笑道，“也好。”
　　一抹刀锋乍现，斩向苏奕。
　　和之前如出一辙。
　　苏奕深呼吸一口气，骈指如剑，与之硬撼。
　　那峻拔身影上，有混沌仙光流转，随着这一剑斩出，竟是硬生生将这一抹刀气抵挡化解。
　　不曾被震退半步！
　　凰世极眼眸深处骤然爆绽出一抹骇人的光，“起源仙气？不对，似乎还有一种更为神秘的本源力量……不错，真不错！”
　　这一刻，凰世极看向苏奕的眼神都悄然发生变化，“这样的大道底蕴，这样的剑道之路，着实闻所未闻，见所未见！”
　　苏奕长吐一口气，道：“终极之境的强大，也着实出乎我意料。”
　　在海眼劫墟时，苏奕自忖就是再碰到太昊擎苍这位天谴者，也已并非没有自保的手段。
　　如今看来，道行已臻至终极之境的天谴者，战力远比他预判的要更强大！
　　须知，之前他未曾动用外物，完全把一身道行运转到极尽地步，才终于挡住凰世极三成的战力。
　　可想而知，巅峰时的凰世极该有何等恐怖！
　　“终极之境再厉害，无非是修为比你高罢了。”
　　凰世极感慨道，“以你如今修为，以后或许在踏足道祖境时，就已能镇压终极境，当年的萧戬……都没能做到这一步。”
　　说着，他话锋一转，谈起正事，“道友此来，意欲何为？”
　　一句话，让气氛也悄然发生变化。
　　苏奕坦然道：“我心中有些困惑，欲当面跟阁下请教。”
　　“是么。”
　　凰世极却抬手指了指身影四周覆盖的那些秩序规则力量，“这是定道者所留的禁印力量，名唤‘天囚’，天地如牢，视众生为囚！”
　　“这命河起源就是一座牢狱，世间众生就是这座牢狱中的阶下囚，而定道者便是牢狱的主宰，是大道的显化，执掌上苍权柄。”
　　“这寥寥一个囚字，就已道破这等力量的禁忌之处。”
　　“你可视这等力量为神通，也可视作是一场由定道者降下的天道惩罚。”
　　这是苏奕所知道的，第一个由定道者所掌控的禁忌神通。
　　是真正的上苍天罚！
　　凰世极道，“其实，在命河起源发生的一切劫数和灾难，都未尝不是定道者一身大道意志的显化，因为自当初由他定道天下之后，他已等同于真正的天道。”
　　说着，他目光重新看向苏奕，“就是不知道，道友是否有办法化解‘天囚’之力？”
　　苏奕顿时明白，这是凰世极对自己的考验。
　　若自己做不到，一切休谈，也注定不会得到凰世极的认可。
　　反之，自己若做到，凰世极才会真正地接纳自己，为自己解惑。
　　没有顾虑什么，苏奕直接道：“我愿试试。”
　　凰世极笑起来。
　　他脚下忽地一跺。
　　那如若蛛网般一层层笼罩在凰世极身上的“天囚”力量陡然翻涌起来。
　　随即，不可思议的一幕发生——
　　这张“大网”的四角之地，分别映现出一道身影。
　　一个个像从沉寂中被惊醒般，睁开眼睛！
　　苏奕心中一震，认出这四道身影赫然是其他四大天谴神族的天谴者！
　　分别是太昊擎苍、山行虚、少昊策、颛臾天武！
　　不过，这分明是一种意志印记力量，之前一直在那蛛网般的“天囚”力量中沉寂，此时则被凰世极那一脚之力给惊醒了！
　　“怪不得凰世极在过往岁月中一直被禁足在此，无法外出一步，原来不止有定道者的‘天囚’之力禁锢，还有其他四个天谴者的意志力量在看守！”
　　这一刻，苏奕终于明白过来。
　　凰世极一抖雪白的衣袍，大笑着开口，“来来来，我为你们四个介绍，这位便是新一任命官，苏奕！”
　　那四位天谴者的意志法身，都齐刷刷看向苏奕一人。
　　作为意志法身，常年沉寂在天囚之力中，让他们对外界的任何事情皆一无所知。
　　以至于在看到苏奕时，都露出意外之色。
　　“命官一脉没有消亡？”
　　“哼，原始境修为的小家伙，连当年的萧戬都不如，能成什么气候？”
　　“都已过去这么久，你凰世极居然依旧死不悔改，怎么，你还打算在这小家伙身上押注一场？”
　　“我只感到很可笑！”
　　……四位天谴者或惊讶、或不屑、或讥讽、或不以为意。
　　他们一眼就看出了苏奕的真实修为。
　　凰世极哈哈大笑，无比快慰，“若你们的本尊在此，兴许就说不出这种蠢话了！”
　　“这是何意？”
　　太昊擎苍皱眉，“难道你凰世极认为，这小东西还能翻天不成？”
　　少昊策淡淡道，“凰世极，你不该让他出现在此地，又把我们吵醒，这样一来，他可就彻底走不掉了。”
　　颛臾天武和山行虚没有吭声，只拿眼睛打量着苏奕，神色间看不出任何情绪。
　　凰世极一声哂笑，不屑和这些意志力量辩驳什么。
　　他直接对苏奕道：“在化解天囚之前，你得先收拾这四个老家伙的意志印记，现在你可还愿意一试？”
　　苏奕随口道：“可以。”
　　凰世极脸上笑容消失，认真道，“若真正动手，我可不能保证你能活着离开。”
　　“无论生死，姑且一试。”
　　苏奕掌心一翻，离庵剑浮现而出。
　　凰世极颔首道：“那就让这四个老家伙见识见识，你和萧戬相比，究竟如何！”
　　“且慢！”
　　蓦地，颛臾天武开口，他脸色阴沉道，“我族的离庵剑怎会落入你手中？”
　　其他天谴者也早注意到苏奕手中道剑，感到很意外，也很惊疑。
　　凰世极道：“错了，离庵剑乃是混沌太初时代剑修白术的佩剑，可不是你们颛臾氏的。”
　　颛臾天武不予理会，目光只盯着苏奕，一身气息恐怖。
　　“一道意志印记而已，知道这些又有何用？”
　　苏奕微微摇头。
　　“找死！”
　　颛臾天武蓦地起身，隔空一掌拍出。
　　这一株扎根混沌中，擎天而立梧桐树神猛地一颤，枝桠摇晃起来。
　　仅仅一掌，苏奕身影就被那可怖的掌力掀飞，踉跄倒退数十丈之地。
　　其唇角都流出一缕鲜血。
　　“就这？连当初的萧戬都不如！”
　　颛臾天武不屑，语气淡漠。
　　凰世极提醒道：“苏道友，这些意志印记皆保留着各自本尊的一缕本源力量，战力虽然远远弱于其本尊，但起码也有其本尊一半以上的实力！”
　　“这样的提醒，对一个原始境的小家伙而言，又有何益？”
　　太昊擎苍一声嗤笑，“依我看，根本无须我等出手，只天武道友一人，便可镇杀此子！”
　　山行虚和少昊策神色平淡，却都已把目光看向凰世极。
　　相比那道行不堪的小命官，他们反倒更在意凰世极会在这时候玩弄什么花样！
　　包括太昊擎苍，也都在留意凰世极的举动。
　　唯有颛臾天武冷冷盯着苏奕，“你说的不错，本座的确只是一道意志印记而已，可杀你这样的小东西……已经绰绰有余！”
　　说着，他已扬起手，隔空一掌镇杀而下。