第2826章 埋剑亭前
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　位于九曜古城城墙之上。
　　苏奕负手于背，在烽火台上踱步。
　　此地极大，造型古拙粗犷，中央摆设一座由石块筑就的道坛。
　　道坛尽是岁月斑驳的痕迹。
　　除此之外，没什么特殊的。
　　苏奕打量这座道坛许久，便挪开目光。
　　从这里望去，能把大半个城池尽收眼底，若往城外看，漫山遍野尽是星坟。
　　苏奕悄然顿足，面朝城外，拿出酒壶，一边饮酒一边眺望远处。
　　在他视野中，看到了一幕幕厮杀征战的景象。
　　有披着甲胄的远古妖神，手握巨斧，劈碎星辰，杀入一片血腥域界中。
　　那域界内，尽是诡异神秘的天魔！
　　有一位位剑修呼啸而起，掀起铺天盖地的剑气风暴，横击九天之上。
　　有神威如天帝的伟岸身影，操纵日月，狠狠砸向那血腥域界之中，日月横移，爆绽无量毁灭威能。
　　有身影婀娜的女子衣袂飘舞，拂袖之间，天塌地陷。
　　……无数的天魔，从那一片血腥域界中冲出，和那些修道者厮杀征战，血腥和宝光，将那片天地淹没。
　　不知多少天魔陨落。
　　也不知有多少修道者身陨道消。
　　战况惨烈。
　　已持续不知多少岁月。
　　和其他地方见到的天魔不同，按血腥域界中的天魔，诡异可怕，就像劫数的化身，有的如雷劫，有的如心劫、有的如业障之劫……
　　密密麻麻，仿似世间有多少劫数，便会衍化出多少种天魔。
　　苏奕静静地看着这一幕，仿似来到了末法时代。
　　那时候，永恒天域最大的敌人，便是域外天魔！
　　域外天魔来自“虚无之地”，对整个天下的修道者产生严重的威胁。
　　那时候，永恒天域有许许多多抵御域外天魔的前线战场，常年烽火连天。
　　天下各大势力，无数的修道者，前赴后继地驻守在前线战场，才挡住了域外天魔的大举入侵。
　　但，想要真正彻底灭掉域外天魔，则几乎是不可能的事情。
　　哪怕是天帝，也有心无力！
　　这些秘辛，记录在古老的典籍中，虽然大多语焉不详，可也已足够让苏奕确定一些事情。
　　比如，末法时代之所以叫这个名字，就在于那些来自虚无之地的域外天魔，给永恒天域带来了无数的劫数和剧变。
　　当时，连许多天帝都忧心忡忡，做出迟早有一天永恒天域会彻底沦陷的推测。
　　但，这一切最终并未发生。
　　哪怕末法时代落幕，永恒天域也未曾沦陷。
　　反倒是那来自虚无之地的域外天魔，却离奇地消失不见了。
　　这件事，至今还是一个谜团。
　　没人知道真相和答案。
　　据说只有那些天帝了解这些秘辛，可全都对此守口如瓶。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　一阵阵怒吼声、厮杀声，像擂动的天鼓响彻在战场中，从那早已消逝的古老岁月中传来。
　　苏奕恍惚间，似真正的来到了那一场烽火连天的血腥大战中。
　　到处是陨落的星骸、凋零的尸体、洒落的血水，天上地下，尽是血腥。
　　那浓烈的厮杀气息、恐怖的毁灭波动，都如此的清晰，让苏奕感受到扑面的压力。
　　一轮耀眼无匹的大日，在战场中升起。
　　那是一道伟岸身影，横推一轮大日，碾碎战场大敌，杀上星空，大日爆绽无量光，不知多少域外天魔像融化的雪水，眨眼间蒸发掉。
　　那横推大日而行的身影，一口气杀进了那虚无之地！
　　那伟岸的身影和那一轮大日一起爆碎。
　　天地一下子被刺目的光照亮。
　　苏奕眼前白茫茫一片，心境中则灼热无比，如被火炉煎熬。
　　当这一切异况消失。
　　苏奕视野也恢复如初，那一片血腥、惨烈的战场，那无数的域外天魔和修道者身影，全都消失不见。
　　仿似一瞬间，又从末法时代回到了现实。
　　烽火台上，唯有风声呼啸，空旷寂寥。
　　苏奕仰头喝尽壶中酒，转身离开烽火台。
　　而在他心中，有一轮光明大日虚影浮现。
　　日曜规则！
　　昨天时候，苏奕在参天莲台上，曾看到一道神秘身影杀上星空，斩落无数星辰。
　　那身影最终离开时，将九颗星辰击碎，化作九道神虹遗落九曜古城之中。
　　那九道神虹，便是九曜规则。
　　也是那时候，苏奕清楚看到，这九种组成九曜规则的大道力量，分别遗落在了万星碑、烽火台、埋剑亭、炼魔窟等九个地方。
　　故而，他今天才会特意前来烽火台！
　　果然，不虚此行。
　　刚走下烽火台不久，苏奕正打算去那埋剑亭看一看时，忽地一道传音响起：
　　“苏大人，别回头，我是杨凌霄，避免被人注意到，能否找个地方见面一谈？”
　　苏奕一怔，传音回应：“我要前往埋剑亭，你若要谈，就去附近找个地方，莫要靠近我便可。”
　　这九曜古城看似很大，实则只要天君人物留心，很容易就能发现他和谁见过面。
　　越是躲藏，反倒越容易引起注意。
　　杨凌霄答应。
　　半刻钟后。
　　埋剑亭前，苏奕抵达时，早有许多修道者抵达，在此地盘桓，探寻机缘。
　　埋剑亭不大，是一座由巨石搭建而成的亭子。
　　亭前有一座剑冢。
　　据说末法时代的时候，但凡战死在沙场中的剑修，他们的佩剑都会被收集起来，埋在这座亭子前的剑冢内。
　　每当有剑修进入九曜古城，必会前来埋剑亭凭吊古今，以视对剑修先贤的敬重。
　　随着苏奕抵达，引起了场中一阵骚动。
　　一些修道者更是下意识地避开，拉开了和苏奕之间的距离。
　　在人们心中，这李牧尘击败荀久安、击败董六甲都谈不上多可怕。
　　毕竟，那只是大道争锋。
　　可当消息证实，这李牧尘曾杀掉血昇和武巽等人时，就由不得人们不忌惮了！
　　苏奕没有理会这些，他拎出一壶酒，走上前，来到那座剑冢前，将壶中酒倾倒在地。
　　他曾了解过埋剑亭，知道那座剑冢下所埋的，的确都是剑修的佩剑。
　　但，那些佩剑都早已残碎！
　　而这座亭子和剑冢的存在，为的就是铭记在末法时代中，曾为这座古城立下赫赫战功的所有剑修。
　　据说当年正是有前赴后继的剑修坐镇，才挡住了域外天魔的进攻。
　　在九曜古城，剑修所立下的功劳也最大！
　　“你是怎么认出我的？”
　　苏奕转身返回埋剑亭，随意坐在亭子一侧。
　　杨凌霄就在附近，和那些上五洲的修道者混迹在一起，并不显眼。
　　“是武擎师伯说，苏大人进入了九曜禁区，可之前时候，我并不知道，原来苏大人用了‘李牧尘’这个身份进入了城中。”
　　杨凌霄背对亭子中的苏奕，一边假装端详那座剑冢，一边回应。
　　苏奕脑海中一下子出现一个矮小精悍老者的身影。
　　对方是砺心剑斋天淬山山主，天君境大剑修。
　　武擎少年时，是由蒲铉带入砺心剑斋中修行。
　　虽然两者没有师徒之名，却有师徒之实。
　　这些事情，早在青峰洲的时候，苏奕就已经从杨凌霄口中了解过。
　　无疑，既然武擎和杨凌霄都已猜出自己的身份，那么砺心剑斋其他人肯定也早已知道！
　　“你找我何事？”
　　苏奕喝了一口酒。
　　“之前，符庸长老曾找我，希望让我找机会接近苏大人，看能否能够和苏大人成为朋友。”
　　杨凌霄传音道，“至于为何要这么做，符庸长老却没说。”
　　他眉梢间有惘然，也有不解，苦涩道，“原本依照宗门规矩，我不该跟你说这些，可我知道，当年我之所以能活着离开青峰洲，和苏大人有关。”
　　“于情于理，我都不能隐瞒这件事，哪怕……违反宗门规矩，被驱逐出宗门……”
　　说到最后，杨凌霄情绪明显低落下来。
　　看得出，对于做出这个决断，曾让他饱受折磨。
　　苏奕微微颔首，“多谢，这件事我就当不知道，断不会泄露什么。”
　　杨凌霄道：“既然选择把真相说出，我已做好面临这种后果的准备，只希望苏大人小心一些，砺心剑斋那边……极可能早已精心布设了一场针对苏大人的杀局苏大人可万不能大意了。”
　　说罢，他明显如释重负。
　　苏奕坐在那饮酒。
　　为何砺心剑斋要安排杨凌霄接近自己？
　　这显得很奇怪。
　　难道对方以为，仅凭一个杨凌霄，就能牵绊住自己？
　　苏奕想不明白。
　　他唯一确定的是，符庸这位砺心剑斋的掌刑三长老既然这么做，必然另有目的！
　　“苏大人，我这就告辞了。”
　　杨凌霄转身离去。
　　苏奕忽地道：“且慢，既然符庸让你接近我，你却没能做到，就不担心引起符庸怀疑？”
　　杨凌霄一怔，道：“我就说苏大人不近人情，难以接近就是。”
　　苏奕道：“符庸可曾告诉你，我真正的身份？”
　　杨凌霄摇了摇头，“没有，符庸长老只说，‘那李牧尘剑道造诣逆天，若能加入砺心剑斋修行就好了’，让我试一试，能否和您接近，先从朋友做起。”
　　苏奕略一琢磨，正准备说什么，忽地话锋一转，“你身边的护道者是什么身份？”
　　他早注意到，杨凌霄的护道者，一直在埋剑亭不远处，在和其他人的护道者聊天。
　　杨凌霄不以为意道，“他啊，名叫商无悔，来自太阴神族，一个没啥大出息的老家伙。”