第3226章 小老爷的大风流
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运长河，藏剑窟。
　　一场搁在命运彼岸都称得上旷世的大战在激烈进行。
　　白衣胜雪的剑帝城小老爷，独自对阵三清观牛道人、法祖司卢、魔祖苍寂，以及“紫气钟”的灵体紫极电母。
　　其中，牛道人和紫极电母战力最盛，带给小老爷的压力也最大。
　　牛道人血脉力量惊世，道体打磨得万法不侵，万劫不坏，防御近乎无懈可击。
　　他作为主力，屡次牵制住小老爷的攻势，哪怕一次次被小老爷的剑意斩伤道躯，都不曾皱一下眉头。
　　而那些伤势，则很快就恢复过来。
　　紫极电母的攻势最为凌厉凶狠。
　　她黑衣白发、火眸似燃，窈窕的身影上下，流淌亿万雷霆电芒，那是混沌紫气所衍化的大道雷罡。
　　全力出手的情况下，能把道祖劈杀于雷霆浩劫中，化解劫烬而亡。
　　严格而言，紫极电母和小老爷绝对是一对老冤家了，早在大老爷还在时，因为和三清鼻祖敌对的关系，两者之间就曾对阵过多次。
　　小老爷每次都能略胜一筹。
　　这并非是对紫极电母的诋毁，相反，能仅仅只让小老爷这位公认的众玄道墟第一剑灵略胜一筹，已是莫大的美誉。
　　这次紫极电母同样是灵体出现，并且的确是元气大伤，其本体也已毁掉。
　　故而在这一场激烈厮杀中，倒也未曾占到多少便宜。
　　她和牛道人一起配合，才牢牢牵制住了小老爷。
　　至于魔祖苍寂、法祖司卢，道行虽然恐怖，也是万人敬仰的道祖，隐世山上的风云人物。
　　可无论相比牛道人，还是紫极电母，则要逊色一截。
　　不过，有了两人参战，倒是进一步堵死了小老爷的一切退路，让他多次杀出重围的举动落空。
　　“你们让我很生气！”
　　战斗中，小老爷眉头皱起，脸上那惯常挂着的温和笑容都不见了。
　　但凡了解他秉性的，都清楚，当小老爷神色不再温和，那就意味着是动了真怒！
　　“无能者才会动怒。”
　　牛道人面无表情道，“你小老爷有能耐，就杀了我等，自可以去永恒天域救你家大老爷的转世之身！”
　　他一身气血狂涌，如一片血色星空般，震碎时空，压迫十方，神勇无双。
　　任凭小老爷所施展的一道道剑气斩在身上，让其伤势一点点变重，也根本不理会。
　　也不在乎。
　　诚如他今日开战前所说，今日前来，他早抱有赴死的决心！
　　而此时，小老爷攻势骤然变强，直似拼命出手了。
　　几个眨眼间而已，便让牛道人道躯淌血，出现无数剑伤。
　　可他却不曾退避！
　　反倒愈战愈勇。
　　有他拼命牵制，让得小老爷拼命般的一次出手，又一次被牵制住，未曾杀出重围。
　　“这次能灭了大老爷的转世之身，死又何妨？”
　　牛道人大喝，眼神如燃烧汹汹大火，“来，你小老爷试试能不能杀了我！”
　　紫极电母、魔祖苍寂、法祖司卢的神色都凝重不少，他们看出，小老爷明显要彻底搏命了！
　　一旦如此，对他们而言，最好的结果也是两败俱伤！
　　而最坏的结果就是，小老爷破开他们的联手，杀出重围。
　　不是他们不自信。
　　而是小老爷战力太恐怖！
　　他们四人联手，倾尽全力，也仅仅只能围困住对方，根本没有压制对方的机会！
　　可这一刻，小老爷却忽地叹了一声，“我有预感，现在再去永恒天域，恐怕已经晚了。”
　　神色间尽是怅然。
　　“这就开始给你家大老爷哭丧了？”
　　紫极电母嗤地冷笑，“当年你嚣张的时候，比你家大老爷都张狂，现在可真是越来越没出息了！”
　　言辞中尽是鄙夷。
　　小老爷微微一笑，“大妹子，你还是给自己留点口德吧，我知道你恨我入骨，毕竟过往岁月中，你我每一次交手，都被我压上一头，换做谁心中能不憋屈？”
　　紫极电母俏脸冰冷，一字字道：“只要你死了，我自不会再对你恶言相向！”
　　小老爷遗憾道：“可惜喽，就凭你们几个，这辈子都没机会杀了我。”
　　这时候，牛道人忽地道：“为何不拼命了？难道真的已放弃？”
　　他感觉此刻的小老爷，明显有点反常，竟然不再像之前那般拼命了！
　　小老爷笑了笑，“谈不上放弃，而是已经没必要。”
　　说着，他似是感慨，唏嘘道：“以后啊，我家大老爷的转世之身，需要我来帮忙的机会注定是越来越少了，帮一次，就少一次，我得好好珍惜才行。”
　　一番话，让那些大敌听得一头雾水。
　　都什么时候了，这家伙发什么神经，还有心情发出这样不着调的感慨？
　　而此时，小老爷的神色愈发温和了，浑看不到一丝生气的样子，连动手时的攻势，都变得四平八稳。
　　不求有功，但求无过。
　　这种转变，让一众大敌皆皱起眉头，心中意识到有些蹊跷。
　　“你们懂这种感受吗？”
　　小老爷再次开口，“寻常人家的孩子长大成人能够独当一面了，做父母的心中除了欣慰，却也空落落的，因为……他们再也不被孩子依靠和需要了。”
　　“雏鹰振翅，翱翔九天，本该为之喜悦，可心中之怅然，也在所难免。”
　　他语气缓和，神色间带着一丝欣慰，也带着一丝感伤。
　　那些大敌听得眉头皱得厉害。
　　紫极电母忍不住打断，“你该不会想说，你家大老爷的转世之身已不再需要你了吧？”
　　小老爷笑起来，“聪明！不过，我刚才只是比喻，那些话太过大逆不道，我才是大老爷眼中那个孩子，可不敢把大老爷视作孩子。”
　　“够了！你究竟想说什么？”
　　紫极电母语气冰冷，感觉此刻的小老爷，简直就像在胡言乱语似的，太不正常。
　　小老爷面露一抹自豪之色，“我想说啊，这次苏奕非但不必我去救，反倒是他出手帮了我！这让我自然感慨万千！”
　　那些大敌眼眸一凝。
　　这是何意？
　　便在此时，小老爷微笑道：“诸位，该结束了。”
　　一道仿似被封印了万古岁月的苍茫剑吟声，在此刻忽地从藏剑窟深处响起。
　　那剑吟谈不上惊世，也没什么惊心动魄的气势。
　　可伴随这一缕剑吟，在众人那吃惊目光注视下，小老爷身上就像打破了某种封印，气息随之如火山爆发般突飞猛进地暴涨起来！
　　紫极电母俏脸顿变，“这家伙打破了本体封印！快走！”
　　其他人背脊发寒。
　　未曾打破封印时，就已如此强大，更何况是打破封印之后？
　　根本没有多想，众人第一时间挪移身影，果断撤离。
　　“完喽。”
　　小老爷笑容温和，振衣挥袖。
　　整个藏剑窟骤然轰鸣沸腾。
　　一道道无匹的剑气呼啸而起，像绚烂夺目的流光，在藏剑窟上空骤然绽放。
　　一道剑气在空中一闪，牛道人的道躯拦腰而断，血洒如瀑，发出剧痛的大叫。
　　紫极电母提前一步警觉，全力出手，缔结雷霆之印，挡在一道呼啸而至的剑气前。
　　可下一刻，其缔结的雷霆之印骤然炸开。
　　整个人被剑气劈得倒射出去，娇躯震颤，被当场重创。
　　同一时间，两道惨叫声响起。
　　一道剑气从天而降，从魔祖苍寂头顶贯穿而下，道躯、神魂、修为……尽数在这一剑之下轰然爆碎。
　　而法祖司卢那边，胸膛出现一个血窟窿，透体而过，血窟窿四周残留的剑气，正在摧毁其一身性命本源。
　　这一切，几乎皆在瞬息发生。
　　四位恐怖存在，皆在这瞬息间遭受严重打击！
　　剑鸣锵锵，激荡九霄，滚滚剑威，呈遮天蔽日之势笼罩四野。
　　这一刻的小老爷，就像彻底变了一个人，一袭白衣飘曳，尽显大风流！
　　人生得意处，唯有小清欢。
　　这，才是小老爷真正的风采。
　　“诸位，你们不是败给了我，而是败给了我家大老爷的转世之身，若非他帮忙，我可破不开本体的封印。”
　　小老爷笑容温和灿烂，言辞间尽是欣慰和自豪。
　　说话时，无数剑光呼啸而起，构建为一座座剑道牢笼，将四位大敌轻松禁锢其中。
　　这门神通，名唤“剑锁樊笼”。
　　很久很久以前，曾在彼岸众妙道墟深处，被大老爷用来囚禁此生唯一大敌，太初！
　　牛道人的道躯已弥合恢复、紫极电母也勉强稳住了一身伤势。
　　可两人都已被禁锢“剑锁樊笼”之下，一如困兽，无法脱困。
　　而魔祖苍寂和法祖司卢最惨，躯体和神魂都已爆碎，只剩下一团性命本源！
　　“这么说，那苏奕真的还活着？”
　　牛道人面颊铁青，难以接受这样的事实。
　　紫极电母秀眉紧锁，俏脸上难掩不甘之色。
　　小老爷微笑颔首道：“非但活着，肯定早已扫荡一切魑魅魍魉，力挽天倾！”
　　牛道人顿时沉默了。
　　紫极电母则冷冷道：“瞧你那得意的嘴脸，可真丑陋！不必废话，痛快点，要杀就杀！”
　　小老爷感叹道：“人呐，总是这样，恨人有，笑人无，得意时威风八面，失意时寻死觅活。”
　　说着，他忽地扭头，望向远处，笑问道，“老牛鼻子，我说的对不对？”