第3376章 孽障，找到你了！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神虹贯空，就像一道天堑，横亘在天地间。
　　“你们已经逃不掉！”
　　韦慈才刚抵达，抬手一抛。
　　一道秘符冲霄而起。
　　顿时，天穹之上，被一片漆黑如墨的黑色劫云覆盖，将这片天地山河覆盖。
　　禁忌般的周虚规则力量在劫云中显现，笼罩在四面八方的虚空中。
　　一刹那而已，天地仿若化为牢笼！
　　蔡勾凭生一种身陷囹圄，逃无可逃之感，心中不由一沉。
　　苏奕却不慌不忙，目光一扫那些敌人，就把目光落在韦慈和颛臾统身上。
　　韦慈白衣胜雪，腰缠金带，风采极为出众，一身道祖境气息晦涩沉凝，给人以深不可测之感。
　　颛臾统背负剑匣，柳须飘然，战力最恐怖，威胁也最大。
　　此人是颛臾氏道祖境中的绝世剑修，其身后青铜剑匣内，背负的更是一把由祖灵根炼制的道剑——
　　同样作为剑修，苏奕自不会小觑这种角色。
　　“君渡，是你杀害了我族的颛臾夜等人？”
　　颛臾豹先按捺不住，暴喝出声。
　　苏奕拎出酒壶喝了一口，“不错。”
　　颛臾豹面颊铁青，眸子中杀机暴涌，“这么说，也是你潜入千嶂山药园，洗劫了其中的所有道药？”
　　苏奕一怔，有些意外，这些家伙这么快就推敲出自己的所作所为了？
　　但，他还是坦然点头，“不错。”
　　颛臾豹忍不住怒极而笑，“好好好，我倒是没想到，坏了我成祖大事的罪魁祸首，竟是你这样一个不起眼的小东西！”
　　颛臾统和那些颛臾氏的道祖也都很意外，没想到这“君渡”竟如此坦诚。
　　完全不打自招了！
　　颛臾豹已按捺不住内心杀机，看向韦慈，“道兄，已经无须再犹疑，咱们一起动手，先宰了他们！”
　　韦慈却摆了摆手，“稍安勿躁，有一些事情，我还想请教一下这位君渡道友。”
　　苏奕笑道，“但讲无妨。”
　　蔡勾暗暗着急，苏命官难道没看出，那些家伙分明是故意在拖延时间？
　　不出意外，他们肯定是在等其他援手前来，好一鼓作气，把自己和苏命官彻底拿下！
　　可神色间，蔡勾也很平静，从容自若。
　　“阁下是如何进入千嶂山的？”
　　韦慈眼眸打量着苏奕，语气平和，不急不躁。
　　苏奕道：“当然是走进去的。”
　　众人：“……”
　　颛臾豹怒道：“道兄，你听听这是人话吗，他根本就没打算配合！”
　　韦慈却笑了笑，只说道，“罢了，那就换个问题，药祖呢，也是被你救走？”
　　苏奕脑海中浮现出侏儒老者的身影，点头道，“他是我的阶下囚。”
　　韦慈眼眸一凝，“你是说，你把药祖镇压了？”
　　苏奕点了点头，承认了。
　　韦慈却沉默了，这可能吗？
　　药祖何等强大的一位存在，若非如此，当初何须由自己师尊亲手进行镇压？
　　可这君渡却说，他同样镇压了药祖，谁敢信？
　　起码此刻，韦慈不信。
　　但，他并未反驳，再问道：“之前，在离阳河畔，是你出手，杀了为我效命的侍道者‘骓云’？”
　　“骓云？”
　　苏奕道，“是那个身着蓝衫的家伙？”
　　韦慈道：“不错，骓云之前传信，言称已为我寻觅一个绝佳的坐骑，可现在，他却音讯全无，再也联系不上。”
　　苏奕点头道：“他的确是我杀的。”
　　自始至终，苏奕都表现得很镇定，也很坦诚，不曾撒谎。
　　可他的坦诚，却没多少人真正相信。
　　“道兄，我怎么感觉这小东西在吹牛×？也太假了！”
　　颛臾豹皱眉，“依我看，还是先将他们擒下，以酷刑拷打，才能问出真相！”
　　不少道祖也有类似的感觉，认为这君渡那些看似坦诚的回应，简直就是信口开河，当不得真！
　　韦慈心中也直犯嘀咕，感觉很荒诞，眉头皱得愈发厉害了。
　　不过，出于谨慎，韦慈并未大意。
　　相反，他很有耐心，也不着急动手，
　　对手已是笼中雀，优势在我，何须着急？
　　韦慈眼眸盯着苏奕，再问了一个问题，“你究竟是谁？”
　　而这一刻，苏奕则笑起来，“原来，你们还不知道我是谁啊……”
　　颛臾豹大骂，“你是天王老子又如何，在我们眼中，屁都不是！”
　　他蠢蠢欲动，迫切想出手。
　　可韦慈却不表态，这让颛臾豹憋了一肚子火气。
　　苏奕没有理会。
　　他袖袍一挥，身旁的蔡勾凭空消失。
　　这一幕，让韦慈等人眼眸一凝，下意识以为苏奕这是要动手。
　　出乎他们意料的是，苏奕什么也没做，而是说道：“你告诉我判官去了何处，我就告诉你我是谁。”
　　韦慈眼眸眯起来，这家伙怎么知道师尊如今不在万厄劫地？
　　“不说也无妨，我迟早会知道，诸位，我还有事，先行一步，告辞了。”
　　苏奕转身就走，步履悠闲，浑然看不出一丝逃跑的意味。
　　“他……他这是把我们当做什么了？摆设？想走就走？”
　　颛臾豹睁大眼睛，大感荒谬。
　　其他人脸色难看，这君渡是真不把他们这些人放在眼中啊！
　　韦慈冷冷道，“这天地被周虚灾劫规则覆盖，我就不信，他能走掉……不对！”
　　说到最后，韦慈脸色顿变，意识到一件事，那厮既然能潜入千嶂山药园，又岂可能会被覆盖这片天地的周虚灾劫力量困住？
　　“快动手！”
　　韦慈猛地大喝。
　　一众道祖轰然出击，各自祭出秘宝，施展神通，朝苏奕杀去。
　　而韦慈更是第一时间祭出一座黑色宝塔，随着他之间掐诀，黑色宝塔轰鸣，爆绽出冲霄的奇异道光。
　　这片天地覆盖的黑色劫云，随之轰然翻涌起来，有亿万雷霆劫光倾泻而下。
　　这是御用万厄劫地周虚规则的法门。
　　在整个业劫一脉，也只有判官、护道大长老逐星、以及判官门下的三位真传弟子五人掌握。
　　此刻，随着韦慈出手，这片天地的四面八方，都被倾泻而下的雷霆劫光覆盖，浩浩荡荡，气势恐怖。
　　不过，在韦慈等人动手时，却猛地看到一幕不可思议的画面——
　　一直如闲庭信步般的苏奕，一步之间，身影就像一道流光般，轻而易举地穿过那一片覆盖天地间的雷霆劫光！
　　别说遭受到伤害，都不曾遭受到任何阻碍，就那般一穿而过！
　　万劫在前，形同虚设！
　　以至于，众人联手的攻击，都落空了。
　　没办法，苏奕能轻而易举离开，可那些道祖的攻击，反倒被那覆盖天地的雷霆劫光给挡住。
　　这让那些道祖皆大感憋屈。
　　韦慈脸色阴沉，“追！”
　　他手托黑色宝塔，第一时间撤掉天地间的周虚灾劫力量，和众人一起追了过去。
　　然而下一刻他们都傻眼。
　　那苍茫的天地间，哪还有苏奕的影子？
　　“艹！那狗日的小杂种怪不得如此有恃无恐，原来早有脱身之法！”
　　颛臾豹眼睛发红，气得破口大骂。
　　同时，他心中极为不满，若之前韦慈听自己的直接出手，何至于会让那君渡逃了？
　　“放心，他逃不掉！”
　　韦慈深呼吸一口气，运转手中黑色宝塔，一下子，他的神识和万厄劫地的周虚规则融合为一。
　　黑色宝塔名唤“周天劫塔”，判官亲手炼制的一件秘宝。
　　作为业劫一脉的重器，周天劫塔虽非混沌秘宝，可却有着不可思议的妙用，能够御用万厄劫地的周虚规则，将其执掌在手，一如掌握了主宰般的权柄！
　　往常时候，韦慈也没有机会动用这等秘宝。
　　也是这次离开宗门祖庭时，由大长老逐星将这件宝物交给了韦慈动用。
　　一刹那，整个世界的一切景象，都一一映现在韦慈心头。
　　这一瞬，韦慈都不禁感到惊艳，油然而生一种化身为九天主宰的感觉。
　　但，他顾不得体会这些，第一时间就开始搜寻苏奕的下落。
　　“怎么不见了……”
　　很快，韦慈心中一沉。
　　他把附近九万里之地，都已尽收眼底，地上的一草一木都清晰可见。
　　唯独却不曾发现那个君渡的踪迹！
　　“难道说，那厮有着能够避开周虚规则查探的手段？”
　　韦慈脸色阴沉下来，“我就不信了！”
　　他全力运转周天劫塔，一身道行轰鸣，神识力量就像一张无形的天网，在万厄劫地的周虚规则中不断扩散延伸……
　　猛地，韦慈发现蹊跷。
　　那万厄劫地的周虚规则中，有着一股潜藏极为隐蔽的气息。
　　刚想到这，一道轻笑声冷不丁在那周虚规则中响起，仿似远在天边，却在韦慈心头回荡不已。
　　下一刻，韦慈那探入周虚规则中的神识力量，顿时遭受到恐怖的轰击。
　　一声巨响。
　　那一缕神识力量爆碎。
　　韦慈眼前一黑，神魂剧痛，浑身随之颤抖了一下，忍不住发出一声闷哼。
　　这一刻，他惊怒交加，终于明白，那名叫君渡的家伙，原来竟然也拥有御用万厄劫地周虚规则的力量！
　　甚至，对方对周虚规则的掌控，远在自己所动用的“周天劫塔”之上！
　　而就在韦慈神识受伤时，一道沉浑冰冷的威严声音，则骤然间在那天穹深处的周虚规则中响起：
　　“孽障，找到你了！”