第一千九百九十九章 神绝、逍遥牌！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　乱魔海深处，一座荒岛附近。
　　海水翻涌，浊浪排空。
　　当苏奕的神识通过周虚规则力量扫视过来，顿时发现，那座荒岛被一层神秘的禁忌力量覆盖。
　　苏奕顿时动容。
　　因为那一股禁忌力量，分明是神明之力！！
　　“难道说五年前曾有神明出现，封印此地，将倾绾、青棠等人困在了其中？并且，还不允许其他人靠近？”
　　苏奕心念转动。
　　这个发现，的确出乎他意料。
　　忽地，虚空中浮现一团黑色光云，悄然间化作一个身影瘦削的男子。
　　男子长发披散，面容冷硬，穿着一身玄色战袍，斜背着一柄青铜短矛，一对眼眸开阖间，有慑人的赤色雷霆汹涌。
　　他刚一出现，便望向天穹，眸子中爆射出璀璨的赤色电弧，那瘦削的身影上，隐然有恐怖的威能在涌动。
　　“你又是谁，为何藏于此地。”
　　伴随着淡然的声音，天穹深处的秩序力量翻涌，忽地映现出苏奕的意志法身。
　　他从天而降，凭虚迈步走来。
　　这瘦削男子身上的气息很晦涩，明显用秘法进行遮掩和压制，才避开了周虚规则的查探。
　　可苏奕一眼就认出，此人是一位神明的意志法身！！
　　这让他眉梢间不由浮现一抹杀机。
　　而当看清楚苏奕的容貌，那瘦削男子一怔，浑身凛冽慑人的力量顿时敛去。
　　而后，他抱拳见礼道：“阁下别误会，我名北垣，五年前奉命降临此界，只为庇护和阁下有关的那些故友。”
　　苏奕眉头一挑，顿感疑惑：“谁让你这么做的？”
　　“我家主上。”
　　自称北垣的瘦削男子神色郑重道，“早在诸神布局针对阁下的时候，我家主上就已知道阁下的身份和来历，故而特意吩咐我前来，为阁下解决后顾之忧。”
　　“你家主上是谁？”
　　苏奕愈发疑惑了，难道是自己前世的某个故友？
　　“我家主上道号‘神绝’。”
　　北垣道，“阁下应该并不认识，事实上，我家主上之所以要这么做，无非是想和阁下建立一层善缘，希望以后阁下前往神域时，有合作的机会。”
　　苏奕眉头微皱。
　　他的确没听说过“神绝”这个称号。
　　“他想如何合作？”苏奕问道。
　　北垣道：“我家主上说，他和阁下有共同的敌人，等阁下前往神域之后，他自会找机会和阁下相见。”
　　说着，北垣取出一块银白色玉牌，隔空递给苏奕，“这是我家主上的信物，名唤‘逍遥牌’，若阁下前往神域后，遇到棘手的麻烦，只需催动此物，便会得到援助。”
　　顿了顿，他继续道：“此物最多只能动用三次，还望阁下收好。”
　　“而我……也已完成主上交代的事情，也该离开了。”
　　说罢，北垣的身影忽地化作漫天光雨，消失不见。
　　苏奕：“……”
　　这家伙，竟然随随便便就选择了自毁意志法身！
　　像这样一个神神秘秘的家伙，说了一堆神神秘秘的话，给了自己一个神秘的逍遥牌之后就打算离开，这也太奇怪了。
　　“神绝，一个神秘的家伙，为了合作……竟提前向我示好，派遣一位神明的意志法身在此守护五年时间……”
　　苏奕陷入思忖，“还说我和他有共同的敌人，难道这家伙的敌人……是那些仇视自己的诸神？”
　　很有可能！
　　而后，苏奕低头打量手中的逍遥牌，又有了新发现。
　　此物所烙印的气息，和燃灯佛祖等神主级人物身上的气息极为相似！
　　这让苏奕不禁怀疑，此物的主人神绝，极可能同样是一位神主！
　　“在神域，有人要杀我，有人却要和我联手，而我前世那些故友则在等待和我重逢……”
　　苏奕暗道，“难道说，神域将发生某种大事不成？或者说，当我抵达神域时，会有意想不到的变数上演，才会引来各方提前布局？”
　　“有意思。”
　　苏奕想了想，收起了逍遥牌。
　　不过，他在逍遥牌上覆盖了多重封印，并且打算等见到本尊时，就动用九狱剑的力量，再把逍遥牌封印一次！
　　防人之心不可无。
　　谁知道这名叫“神绝”的家伙究竟想做什么？
　　至此，苏奕也终于明白，为何过往五年时间里，无论谁靠近这片海域都会殒命了。
　　有北垣这位神明的意志法身在，在这人间界中，的确无人能靠近！
　　一座古老恢弘的庙宇坐落在那。
　　苏奕眼神泛起一丝恍惚，脑海中浮现出一幅画面——
　　天地间，一个坦胸露/乳的和尚背着一座巨大如城的寺庙狂奔。
　　无声地笑了笑，苏奕走进了皆空寺。
　　当初在神都星域闯荡时，他大多数时间就留在皆空寺，在这里修行，在这里宴饮，也在这里看天下风起云涌花开花落。
　　时隔六年后，再次归来，看着那熟悉的一花一木，看着庭院中古老的大树，许多记忆随之涌上心头。
　　一阵嘈杂的高谈阔论声响起。
　　庭院角落，空照和尚和瘸子老魏在吃火锅，偶尔会喝一大口酒，在谈论一些仙人奇闻。
　　不远处的一座水池旁，古董商蹲坐在地上，手拿一块兽皮，专心致志地擦拭着堆满地面的各式各样的古董，动作小心翼翼，眼神痴迷而专注。
　　一座禅房中，魏山在闭关，浑身气机轰震，浑然忘我。
　　而在一处树荫下，一对美人正在聊天。
　　一个气质清冷如冰，白衣胜雪，如墨秀发披散在盈盈一握的腰肢处，眉目如画，精致绝伦。
　　一个眉眼弯弯，娇俏可人，灵眸如水，又大又深邃，俏生生地坐在那，清纯靓丽，隐隐又有一种绝艳的卓然风姿。
　　前者是青棠。
　　后者是倾绾。
　　“也不知何时才能离开这里。”
　　倾绾忽地幽幽一叹。
　　“别着急，我反倒觉得这样挺好的，有那位前辈守在那，这天下无论谁想对我们不利，都注定将铩羽而归。”
　　青棠膝盖前，横陈一把道剑，她眸光冷冽如剑锋，不过当目光看向倾绾时，就会变得柔和许多。
　　“我只是很担心主人，他去了仙界，可却有许多仙人降临人间来对付和主人有关之人，他……他的处境肯定不好。”
　　倾绾忧心忡忡，小脸上尽是愁容，那婉转若天籁的嗓音都变得很消沉。
　　青棠不禁莞尔，道：“五年了，这样的话你都说过不知多少次了，看来是对我师尊喜欢到了骨子里，不，是喜欢到灵魂深处了。”
　　倾绾俏脸泛起一抹酡红，灵眸含羞，低着螓首，期期艾艾道：“我……我只是担心主人。”
　　青棠道：“别担心，五年过去了，我们安然无恙，师尊必然也如此，毕竟，若师尊在仙界遭难，那些仙界来的强者早就撤离了，何须还在这神都星界盘桓？”
　　“姐姐，你就不担心主人么？”
　　倾绾似乎很难理解。
　　“担心。”
　　青棠不假思索道，“但，我更相信师尊可以逢凶化吉，神挡杀神，佛挡杀佛，没人能阻挡师尊的道途，哪怕是神明……也不行！”
　　听到这，苏奕不禁暗赞。
　　青棠是自己当初最宠溺的小徒弟，也是观主唯一的传人，她的秉性和心性，隐然和自己有些相似。
　　“那……姐姐不想主人么？”
　　倾绾忍不住道。
　　青棠一怔，道：“想，但我和你不一样，师尊转世重修后，我独自一人等待了十多万年，相比现在，自和师尊分别至今，仅仅过去六年而已，又算得了什么？”
　　倾绾幽然一叹，“可对我而言，这六年却太漫长了，人都说度日如年，还说一日不见如隔三秋，我总算体会到这般滋味了。”
　　青棠笑着拍了拍倾绾的肩膀，以示安慰。
　　苏奕也笑了起来，心中涌起一抹久违的温情。
　　他目光环顾四周，看着一众亲友各行其是，各得其乐，忽地有些不忍心破坏这安静祥和的一幕。
　　可他却不得不这么做。
　　原因就是，他这具意志法身的力量已消耗大半，必须尽早启程，才能带这些亲友前往仙界。
　　“哎，自打那条土狗和红云真人离开后，忽地少了一些乐子。”正在吃火锅的瘸子老魏叹道。
　　空照和尚正对着火锅胡吃海喝，闻言下意识道，“我也有这种感觉，当初它在的时候，我总想着吃狗肉火锅，可它离开后，却一点都不想了。”
　　刚说到这，一道淡淡地笑声响起：
　　“那我带你们去找它可好？”
　　一句话，让场中气氛忽地寂静下来。
　　空照和尚、瘸子老魏停下了手中的筷子，唯有火锅在咕咕冒泡。
　　古董商放下了手中擦拭的古董。
　　倾绾、青棠停下的交谈。
　　这一刻，分散在皆空寺其他地方的那些故友，皆停下了手中动作，有人忙不迭冲出房屋，有人噌地起身。
　　而后，所有目光，都齐齐看向庭院中央处。
　　一道峻拔的身影立在天光下，古老的树木枝叶摇曳时，洒下的光斑，让这峻拔的身影也变得忽明忽灭。
　　一阵风吹来，那一袭青袍在飘曳。
　　当看到这一道熟悉到不能再熟悉的身影，所有人都不禁愣住。
　　当时，天光正好，故友都在。
　　君归来时，便是人间好时节。