第八百七十章 本尊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　叶伯恒的话语很刺耳。
　　话中的意思，让叶天渠和涂镛都感到不舒服，眉头齐齐皱起。
　　“混账！你怎么说话呢？”
　　叶天渠厉声训斥，“快向这位道友道歉！”
　　叶伯恒倔强道：“我说的是实话。”
　　叶天渠脸色都阴沉下来。
　　一直冷眼旁观的苏奕忽地说道：“你既然敢说实话，为何不把你昨晚做过的事情，和你父亲说一说？”
　　叶伯恒怔了一下，旋即脸色微变，道：“你什么意思？”
　　“敢做，就要敢当，我给你一个洗心革面的机会，若非要我来揭破，那你将再没有赎罪的机会。”
　　苏奕随手拿出藤椅，坐在凭栏一侧，拿出酒壶，惬意地畅饮起来。
　　见此，叶天渠心生疑虑，皱眉看向叶伯恒，道：“昨天晚上，你做了什么？”
　　涂镛也将目光看向叶伯恒。
　　叶伯恒压力骤增，神色明灭不定。
　　半响后，他深呼吸一口气，道：“父亲，还记得之前我说的么，无论我做什么事情，断不会让您和镛叔遇到危险。”
　　叶天渠已意识到什么，脸色难起来，一字一顿道：“我在问你，昨晚你做了什么！！”
　　声色俱厉。
　　那毫不掩饰的怒意，惊得叶伯恒脸色发白，浑身一颤。
　　长这么大，他还从没见过父亲如此动怒！
　　只是，叶伯恒却感到无比委屈，咬牙说道：“我承认，我昨晚和血雉妖族的‘项恬’姑娘私会过，但我和她谈的事情，是为了咱们好！”
　　叶天渠脸色彻底变了，气得脸颊铁青，“你这孽子，竟敢去勾结敌人！！”
　　一巴掌狠狠抽在叶伯恒脸上，打得他一个趔趄，蹲坐在地，半边脸颊红肿淌血。
　　涂镛见此，连忙劝阻道：“大人息怒，还请让公子说完事情来龙去脉。”
　　叶天渠咬牙切齿道：“还有什么可说的，刚才你也看到了，那黑裙女子本正是来自血雉妖族！”
　　他深呼吸一口气，眼神冰冷，道：“之前我还奇怪，我们此次行动，根本没有走漏任何风声，为何那黑裙女子一行人，却在昨天时候登上了这艘云楼宝船。现在，我才总算明白，原来是这孽子在作祟！！”
　　叶伯恒擦了擦唇角血渍，眼神倔强依旧，道：“父亲，我可以发誓，我这么做，也是为咱们好！断没有任何背叛之意！”
　　“项恬姑娘早告诉我，如今的天琊城内，宗族主脉处境堪忧，朝不保夕，我们即便带着那件宝物前往，也是凶多吉少。”
　　说着，他从地上爬起身体，道：“我劝过您多次，不要掺合到这一场风波中，可您根本就不听！”
　　说到最后，叶伯恒显得很生气、很委屈。
　　见此，叶天渠气得目眦欲裂，道：“所以，你就和他妖女联络，要来一起对付我？”
　　叶伯恒摇头道：“父亲，您误会了，昨晚项恬姑娘已经答应，只要我们交出那件宝物，就断不会为难我们，并且答应……”
　　“答应什么？”
　　涂镛问道。
　　叶伯恒低着头，道：“我喜欢项恬姑娘，她也喜欢我，她说以后……会和我结为道侣的……”
　　说到这，他眉梢浮现痛苦之色，目光猛地看向苏奕，恨声道：“可是，此人刚才却杀了项恬姑娘！”
　　而听到这番话后，叶天渠气得眼前发黑，再忍不住剧烈咳嗽起来，唇中淌出一缕血渍。
　　涂镛顿时紧张起来，“大人息怒！”
　　叶伯恒也色变，道：“父亲，我之前所说，句句属实，并且敢对天发誓，所做这一切，都是为了咱们的安危着想！您……您可千万别再生气了……”
　　叶天渠急促喘息，又是痛心，又是愤恨。
　　可看到自己儿子那关切的神色，满腔的愤怒无处宣泄，一时竟说不出话来。
　　将这一幕幕尽收眼底的苏奕，不禁暗自摇头。
　　这叶伯恒，看似一腔好心在为其父做事，实则就是个被人玩弄的蠢蛋，可悲可叹。
　　换做自己是这小子父亲，怕也非气得吐血不可。
　　“道友，家门不幸，让你见笑了！若有得罪之处，还望见谅。”
　　叶天渠长叹一声，朝苏奕躬身见礼，满脸萧索和苦涩。
　　苏奕摆了摆手，道：“你儿子心肠不坏，就是太蠢了一些。”
　　一句话，让叶伯恒气得怒火直冒。
　　苏奕淡然道：“不服？那你可知道，这女人有多高的修为？”
　　叶伯恒皱眉道：“你这是何意？”
　　叶天渠和涂镛对视一眼，也有些惊疑。
　　就见苏奕继续道：“你是否又知道，刚才死掉的，仅仅只是那女人的一道分身？”
　　叶伯恒如遭雷击，失声道：“这……”
　　苏奕眼神怜悯，道：“什么都不知道，还满腔热血以为能够和对方结为道侣，以为只要对方一个承诺，就能换来你所谓的平安无事，你不是蠢……又是什么？”
　　叶伯恒面色大变，刚欲辩驳。
　　苏奕已收回目光，道：“等着吧，那女人的本尊用不了多久就会找来，到时候，一看便知。”
　　此话一出，叶天渠和涂镛也不由色变。
　　而叶伯恒则失魂落魄，喃喃道：“若真如你所说，项恬姑娘还活着，那也好了……”
　　苏奕不禁摇头，这小子明显已经鬼迷心窍。
　　便在此时，他眉头微挑，轻语道：“来的倒是挺快的。”
　　声音还在回荡，远处天边，原本湛然的天色，忽地浮现一抹浓浓的血色。
　　隐约可见，那铺天盖地的血色光焰中，走来一道绰约修长的身影，直似一尊妖神驾临。
　　山河皆颤，万象黯然。
　　一股令人压抑的恐怖气息，随之扩散而来。
　　云楼宝船上的人们，早在之前就已逃了个七七八八。
　　仅剩下的那些人在这一刻，彻底崩溃般，发出仓惶的喊叫声，疯狂从宝船上逃走。
　　“一位……皇者！！！”
　　叶天渠和涂镛倒吸凉气，满脸惊容。
　　叶伯恒则惊呆了，他清楚看到，那一道从远处天穹下走来的倩影，赫然是那个让他梦牵魂绕的项恬姑娘！
　　只不过，此时的项恬，却似一位高高在上的君王，一袭黑色长裙，长发盘髻，眼眸顾盼时，泛着淡漠冰冷的神芒。
　　在其光洁的额头上，一抹金色花纹图案如火焰般璀璨。
　　而随着她迈步而来，天地山河之间，皆被覆盖上一层压抑人心的血色光影。
　　那恐怖的威势，令天地万象为之变色！
　　叶伯恒惊喜叫道：“项恬姑娘，你原来真的还活着！”
　　叶天渠恨不得一巴掌把这孽子怕死！
　　都什么时候了，还没看出局势不对？！
　　远处虚空，黑裙女子凭虚顿足。
　　她眼神淡漠，直接无视了叶伯恒，目光遥遥锁定在坐在藤椅中的苏奕身上，道：“公子，我们又见面了。”
　　声音冰冷，透发莫大威严。
　　苏奕笑了笑，一指叶伯恒，道：“你曾答应要和他结为道侣，说话可算数？”
　　叶伯恒一呆，旋即露出希冀热切的神色，眼神中尽是痴迷。
　　黑裙女子黛眉微皱，浑身弥漫出滔天的威势，冷冷道：“死到临头，还拿一个不堪入眼的蠢货来挑衅我，你的胆子可真够大的。”
　　不堪入眼？
　　叶伯恒如遭雷击，失声道：“项恬姑娘，你……你怎么能这么说？当初你可是说过，要和我……”
　　“孽子！还不嫌丢人！？”
　　不等说完，就被叶天渠一巴掌抽在脑后勺，身体软绵绵晕厥了过去。
　　太丢脸了！
　　这孽子的所作所为，让叶天渠颜面无光，恨不得找条地缝钻进去。
　　苏奕没有理会这个小插曲。
　　他长身而起，收起藤椅，这才将目光看向黑裙女子，神色认真道：
　　“答应过的事情，怎么能说话不算数呢？不管如何，我也得促成你们之间的这桩姻缘才行。”
　　叶天渠和涂镛皆错愕，打破脑袋都没想到，面对一位高高在上的皇者，眼前这青袍少年，却敢这般说话。
　　“是吗，那我可真想见识见识。”
　　黑裙女子眼神寒冷慑人，声音刚响起，她蓦地隔空探手一抓。
　　一只十丈范围的血色掌印凭空凝聚，充斥着一股妖异滔天的玄道法则力量，朝苏奕狠狠抓去。
　　虚空轰然塌陷炸开。
　　整个百丈长的云楼宝船都承受不住那恐怖的皇者威能，猛地炸开，四分五裂，掀起漫天碎屑。
　　哪怕这一掌之力，针对的是苏奕，可叶天渠和涂镛齐齐遭受到压迫，躯体凭生被禁锢般的无力之感，当即色变。
　　不过，就在他们打算挣扎时，一缕清冽激昂的剑吟忽地乍现，响彻九天十地。
　　就见苏奕青袍鼓荡，抬手出剑，横空随意一斩。
　　在苏奕头顶上空，足足十丈范围的血色掌印出现一道笔直的剑痕，轰然爆碎，迸溅的光雨飞洒，缤纷瑰丽。
　　更强横的是，连那笼罩这片天地虚空的那一股恐怖的皇者威压，都被这一道剑气硬生生撕裂开。
　　叶天渠和涂镛皆瞠目结舌。
　　轻描淡写一剑，破了皇者一击！？
　　远处虚空中，黑裙女子美眸微凝，也不由惊诧。
　　这等匪夷所思的恐怖剑道之力，怎可能来自一个灵轮境少年之手？