第3473章 千丈天地 有我无敌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三个多月过去。
　　王执无和蔡勾成了惺惺相惜的好朋友。
　　前者擅长吹嘘，后者擅长拍马屁，经常在一起把臂言欢，饮酒对谈，好不快活。
　　此时，两者就在一簇花丛下饮酒。
　　“说起森罗血战一事，呵，天谴者算个屁，还不是被我苏哥杀出生天了？”
　　“那是，命官大人英雄盖世，天生的命运主宰，自非天谴者可比，当然，王兄能和命官大人称兄道弟，着实羡煞旁人！”
　　“哈哈，来，冲这句话，就该饮一杯！”
　　……两者旁若无人，纵酒阔谈，大有乐不思蜀的气派。
　　远远地，凰红药目睹这一切，又是好笑，又是无语。
　　苏奕身边，好像从来不缺这种奇葩。
　　那些剑帝城剑修，则在紧张观望远处一座山崖之畔。
　　那里立着两道身影。
　　一个素衣长裙，清丽绝俗，修长绰约的身影立在风中，一带飘舞，空灵绝尘。
　　一个身着黑裙，衬得愈发肌肤晶莹雪白，柔顺的雪白长发盘成一条长鞭，带着一层面纱，只露出一对漂亮却冷冽如冰的眸。
　　前者是素婉君。
　　后者是太昊灵虞。
　　一个曾是大老爷的红颜知己。
　　一个曾是萧戬视若珍宝的情人。
　　这一段时间里，两位皆有着绝世风姿的女人，就像针尖对麦芒般，时不时会相见。
　　没人知道，两者每次见面谈了什么。
　　可每一次，都让人很担心两人一言不合就大打出手。
　　故而，那些剑帝城剑修，每一次都紧张兮兮地守在附近，只要发生冲突，他们必会第一时间冲上去劝阻。
　　还好，时至今日，这样的冲突还未上演过。
　　“这叫什么事啊。”
　　凰红药幽幽一叹。
　　一个是大老爷的红颜知己，一个是萧戬的情人，而今却因为苏奕，凑到了一块，无疑显得很荒诞。
　　“若神秀在，怕是会更热闹。”
　　凰红药心中暗道，“也不知苏奕若见到这样一幕，会否头大如斗……”
　　忽地一阵笑声在这梧桐洞天中响起：
　　“老凰，我说了，你挡不住我，以你眼下的道行，就是动用天谴规则，也不是我的对手。”
　　一下子，山崖上的素婉君、太昊灵虞，剑帝城那些剑修、正在饮酒的王执无、蔡勾、正在想着心事的凰红药，皆被惊动。
　　还不等多想，就听一道沉闷的声音响起，一道身影从天而降。
　　那是个灰袍青年，眉眼湛然，脸上挂着一抹和煦的笑容，露出一口雪白整齐的牙齿。
　　他目光一扫四周，仿佛已经将梧桐洞天的一切情况尽收眼底，笑着摆摆手：“大家该干什么干什么，不必理会我，就当我不存在就好。”
　　声传四方。
　　可谁此刻又能真正无视这一切？
　　众人几乎第一时间行动起来，凭虚而立，严阵以待。
　　这一刻，连玄凰神族一众族人也都已被惊动。
　　竟然有人闯入梧桐洞天！
　　这还是从未有过的事情。
　　哪怕玄凰神族沦为罪族，可在过往岁月中也从不曾有人能闯入他们的地盘。
　　只凭这一点，就让所有人意识到事态的严重。
　　一声轰鸣，时空翻涌，映现出凰世极的身影。
　　他立在灰袍青年身前，脸色阴沉，“不请自来，这就是你孙禳的做派？”
　　孙禳神色自若地笑道：“你我万古未见，这就是你老凰的待客之道？”
　　凰世极深呼吸一口气，沉声道：“你此来，究竟是想做什么？”
　　孙禳敛去笑容，认真道，“老凰，你背叛大人这件事，让我很痛心，但，我这次来不是和你计较这些的，若你配合，我依旧当你是过命交情的好兄弟！若不然……”
　　他抬眼看了看天穹，“不出意外，少昊策他们四个老家伙，必然也已抵达造化天域，若动手的话，你和玄凰神族怕是都会遭殃。”
　　一番话，让凰世极心中愈发沉重。
　　他完全没想到，已经万古岁月不曾显现踪迹的剑仙孙禳，竟然就这般突然出现，闯进了梧桐洞天！
　　也打了凰世极一个措手不及。
　　作为天谴者，没有谁比他更清楚，剑仙孙禳是何等恐怖的一个角色。
　　当年的定道之战，孙禳曾以一把仙剑，力压一众对手，为定道者最终定道天下立下大功。
　　犹记得，定道者当时曾破天荒地许诺，五大天谴规则，尽可以让孙禳随便挑选。
　　这样的殊荣，完全无人可比。
　　故而面对孙禳，凰世极岂敢有丝毫大意？
　　“你和少昊策他们一起联手，欲借此机会，彻底和我玄凰神族开战？”
　　凰世极沉声道。
　　冷静之后，他猛地意识到一件事，孙禳的出现，极可能来自定道者的授意。
　　若如此，无疑意味着，九曲天路一战和森罗血战的消息，定道者极可能已经清楚！
　　想到这，凰世极心中又是一沉。
　　“老凰，这你可就小觑我的为人了。”
　　孙禳微微摇头，“咱们结交多年，你应该最清楚，我孙禳做事，向来单枪匹马，不求于人，以前如此，眼下也如此，从未变过。”
　　顿了顿，他一手指着天穹，“少昊策他们，是想把我当刀使，我虽然不在意，但也不能拒绝，毕竟，他们都是为大人效命。”
　　孙禳拍了拍凰世极的肩膀，“老凰你倘若不想被伤到，就别阻止我，相信只要我不动手，他们自然也不敢杀进你们玄凰神族。”
　　凰世极叹了一声，只说道，“你还没说，此来究竟是要做什么。”
　　孙禳笑道，“你还能猜不出来？罢了，我也不妨坦诚说一次，我此来，要找的是命官苏奕。”
　　凰世极盯着孙禳，道：“找他做什么？”
　　孙禳并未感到不耐，说道，“大人有令，查一查引渡者的踪迹，而苏奕身上，就有引渡者的线索。”
　　凰世极一怔，“不是为了杀苏奕而来？”
　　孙禳笑道：“大人并未下令让我这么做，故而，我既可以选择越俎代庖，也可以选择袖手旁观，老凰你觉得，我会怎么做？”
　　凰世极摇头，“你心中所想，我岂能猜出。”
　　孙禳唏嘘道：“归根到底，还是太久没见面了，走吧，待我去见一见那苏奕，等事情完成后，咱哥俩好好喝一壶！他们视你老凰为叛徒，可在我心中，终究还是念旧情的。”
　　凰世极挡在前路上没动，神色平静道：“大道朝天，各走一边，如你我已不是一条道上的人，也无须念什么旧情！”
　　远处，素婉君、王执无、凰红药、以及剑帝城一众剑修皆关注着这边的动静。
　　他们也都已看出，那名叫孙禳的灰袍青年，明显和凰世极是故交。
　　可两者的立场已截然不同。
　　因为孙禳，是定道者的手下！
　　故而当听到凰世极那番话，众人皆严阵以待，做好随时出手的打算！
　　孙禳笑看着凰世极，“你啊，还是和当年一样固执，也罢，咱哥俩就先切磋一场。”
　　他伸出手，五指伸展，掌心朝天。
　　一股无形的剑威涌现。
　　远处众人并未察觉到任何异常，甚至都未曾感到一丝力量波动。
　　可凰世极眼眸却骤然一凝，一身衣袍骤然鼓荡起来，右手捏印，横空轰击而出。
　　一道凰鸟清啼般的啸音响彻，众人眼前刺痛，只觉凰世极这一掌，直似有一头神凰振翅而出，沐浴璀璨无匹的神焰，光彻乾坤。
　　那等威能，强大到不可思议的地步。
　　竟一上来就倾尽全力？
　　素婉君星眸微凝。
　　她见识过凰世极这位天谴者的恐怖战力，故而一瞬就判断出，凰世极这一击，一如拼命！
　　却见孙禳微微一笑，摊开的手掌忽地一翻。
　　诡异的一幕发生，以孙禳和凰世极为中心的千丈天地，骤然间塌陷爆碎，万物寂灭。
　　时空紊乱塌陷。
　　振翅而出的神皇、璀璨炽盛的光焰……全都消散在那恐怖的毁灭景象中。
　　那翻掌之间的力量，竟似把千丈天地打爆，彻底化作崩坏的混沌。
　　而在千丈之外，一切都未曾受到任何影响，一草一木都未曾破坏。
　　远处众人也不曾感受到任何一丝异常。
　　“好恐怖的手段！”
　　素婉君秀眉微皱，清丽的玉容浮现一抹凝色。
　　孙禳这一击，对力量的掌控已达到匪夷所思的地步，化千丈天地为界。
　　界内为战场。
　　界外则不受影响。
　　最不可思议的是，这梧桐洞天的周虚规则力量，竟不曾被惊动！
　　给人的感觉，就像那千丈天地，隔绝在了这梧桐秘境之外。
　　“老凰，收手吧。”
　　烟霞弥散，那千丈天地中，显现出孙禳和凰世极的身影。
　　孙禳一手负背，一手揉着下巴。
　　凰世极立在那，同样毫发无损，只是那一身恐怖的气势，已荡然无存。
　　他神色一阵变幻，沉默不语。
　　之前这一击，孙禳已经留情。
　　不仅仅是点到为止，还刻意遮蔽了天机，画地为界，不曾让力量扩散。
　　否则，仅仅是这一击，整个梧桐洞天都将遭受到严重的破坏，还不知会有多少人伤亡！
　　半晌，凰世极抬眼看着孙禳，“你觉得，我会退么？”
　　孙禳一声长叹，有些无奈道，“你都已负伤到这等地步，哪怕拼命，可又怎是我的对手？”