第一千六百六十八章 幽火冰莲
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　对于汤雨烟的提醒，苏奕一笑置之。
　　他也展开行动，朝远处的天狩魔山掠去。
　　很快，他们这些仙君的身影陆续穿过那覆盖在天狩魔山四周的煞雾结界，消失不见。
　　而那片道场中，一众仙王和各个仙道势力的大人物们，则分别列席而坐。
　　此次天狩大会，期限是一个月。
　　看似漫长，可对他们这些闭关一次就动辄以百年千年计算的仙道人物而言，根本不算什么。
　　“只希望，雨烟把我那番话牢记在心了，千万别胡来。”
　　汤灵启心中喃喃。
　　“来来来，老规矩，开始下注，猜一猜谁将是此次天狩大会的魁首！”
　　一位仙王哈哈大笑，急不可耐地说道，“这一次，我押太一教的翁长锋能拿第一！就赌一株仙王级宝药！”
　　顿时，那些仙王都兴致勃勃押注起来。
　　在以前的天狩大会上，都会有类似的对赌上演，谁能猜对哪个仙君人物能成为第一名，谁就算获胜。
　　赌赢的人，就能瓜分那些丰厚有人的赌注。
　　这一次也不例外。
　　“我押莲华寺的拙云能拿魁首，此子天生慧根，少年时就有‘天生佛子’的美誉，到如今已是仙君中最顶尖的旷世人物，曾被神机阁点评为‘威胜罗汉，才惊佛陀’！”
　　“我押注太清教弓南风，此子可不简单，本身就是神雾山弓氏一族的后裔，天赋异禀，天赋逆天，又拜太清教掌教血霄子为师，一身道大圆满层次的仙君修为深不可测。”
　　“我押岑白鲤！”
　　“我押费贞！”
　　“我押褚霸天！”
　　……那些仙王，陆续拿出各种珍稀的宝物，纷纷下注。
　　就连在场那些仙道大人物们，也忍不住心痒难耐，参与到对赌之中。
　　汤灵启见此，心中却一阵哂笑。
　　换做苏奕没有参与天狩大会的话，这些仙王所押注的角色，的确每个都有机会冲击第一名。
　　可有苏奕在，注定将上演未知的大变数！
　　“汤兄，你为何不玩一把？”
　　一位大人物笑问道。
　　汤灵启本不欲参与，可想了想，还是没忍住，答应道：“这次，我要分别押注，就不信无法赢一把。”
　　说着，他分别在“汤雨烟”“沈牧”等足足五个名字上下注。
　　这么做，也是想分散在场那些大人物注意力，避免被人看出，他真正要押的，其实只有如今以“沈牧”这个身份行动的苏奕一人。
　　很快，那些仙王又谈起和那一座从太荒时期延存下来的秘境有关的事情。
　　“也不知那座秘境中，究竟藏着怎样的机缘。”
　　“应该和太荒时期的先天神魔有关，按古籍记载，太荒时期，乃是神魔纵横的天下，一些诞生于混沌中的神魔，从横空出世那一天，便拥有摘星拿月，通天盖地的实力！”
　　“不错，应该如此，一些恐怖的先天神魔，甚至堪比踏足仙道之巅的太境人物！”
　　“不止如此，据说在太荒时期，一些先天神魔甚至踏上了封神之路，成为真正的神！”
　　“总之，那座秘境定然不简单！”
　　“可惜，只有仙君人物才有机会进入其中。”
　　……听着这些议论，汤灵启再次想起了苏奕。
　　据他所知，苏奕此次之所以参与天狩大会，就是冲着那一座太荒秘境而来！
　　天狩魔山。
　　外围地带。
　　一片寸草不生的荒原上，天穹煞雾弥漫，大地上泛着干涸的暗红色，似被鲜血浸泡过。
　　一阵风呼啸而过，带来一阵呛鼻的腐朽气息。
　　苏奕的身影凭空出现。
　　他目光环顾四周，略一感应，眉头微皱。
　　好厚重的煞气！
　　这天地间，似沉淀着万古未散的血煞气息，足以腐蚀仙人的气血和魂魄！
　　若在此地待久了，就是仙君也受不了，会被血煞气息影响神智，极容易陷入癫狂如魔的状态中。
　　“这鬼地方，怕是藏匿着不少以血煞之气为生的妖魔。”
　　苏奕暗道。
　　正自思忖，附近区域中，陆续有空间涟漪泛起，而后映现出一个又一个仙君人物的身影。
　　众人散落在不同的地带，可彼此对视的时候，皆充满警惕，严阵以待。
　　气氛也悄然变得紧绷起来。
　　在外界，他们或许可以自报名号，相互寒暄和结识。
　　可在这天狩魔山，他们彼此就是竞争对手，在抢夺机缘时，甚至会毫不客气的下死手！
　　“各位，我乃太一教传人马昆，效命在翁长锋师兄手下，谁若愿意加入我们的阵营，可以跟马某一起行动。”
　　蓦地，一个身着藏青道袍的男子开口，“马某不敢保证其他，起码可以保证，遇到危险时，大家能同进同退！”
　　“除此，若获得机缘，也会公平分配！”
　　一番话，让场中一阵骚动。
　　“马昆道兄，此话当真？”
　　有人不禁问道。
　　马昆神色矜持道：“当然，你信不过我，难道还能信不过我太一教的招牌？你大可放心，我们太一教可不会干那些卸磨杀驴，过河拆桥的事情。”
　　“好，我愿跟道兄一起行动。”
　　“算我一个。”
　　顿时，数个仙君人物答应下来。
　　马昆目光一扫其他人，淡淡道：“机会只有一次，诸位若就此错过，在之后的行动中，咱们再相见时，恐怕就是对手了。”
　　一些人脸色微变，很快，又有两个仙君选择加入马昆的阵营。
　　“诸位，好自为之！”
　　马昆笑了笑，带着那些仙君转身而去。
　　直至目送他们的身影消失，一个灰袍男子不禁冷笑道：“跟太一教合作，哪可能捞到好处？怕是连口汤都喝不到！”
　　“这还算轻的，若遇到不可预测的危险，那些加入太一教阵营的道友，怕是会成为替死鬼！”
　　忽地，有人提议，“各位，要不我们一起行动如何？彼此也能有个照应。”
　　“好啊，不过需要先把规矩谈好！”
　　“这是自然。”
　　……顿时，一些仙君攀谈起来。
　　“沈牧道友，你可愿和我们一起行动？”
　　有人主动向苏奕发出邀请。
　　“不了。”
　　苏奕摇了摇头，转身而去。
　　很快，他峻拔的身影消失在荒原上。
　　“那家伙又不是绝世仙君，竟然要一个人行动，这和找死有什么区别？”
　　“或许，他是根本不清楚这天狩魔山是何等危险！”
　　“据我所知，就是那些绝世仙君，都各自召集了许多帮手，不敢掉以轻心。”
　　……人们议论，认为独自行动的苏奕，简直和找死也没区别。
　　须知，在过往每一次天狩大会上，但凡独自行动的角色，无非两个下场。
　　要么早早地被淘汰出局。
　　要么死在了这天狩魔山中！
　　仅仅半个时辰后。
　　独自行动的苏奕，遇到了一群血色魔蛛！
　　每一只都有磨盘大小，通体赤红，气息凶残暴戾，堪比圣境初期的仙君，足有三十多只。
　　它们藏匿在大地深处，突兀间杀出来，呈围拢之势，朝苏奕扑杀而至。
　　天地动荡，这些血色魔蛛张嘴喷出血色的魔焰大网，遮天蔽日，一重重叠加起来，完全没有任何死角，让人逃无可逃，避无可避。
　　根本不用怀疑，一旦被困住，会瞬息沦为这些魔蛛的盘中餐！
　　苏奕袖袍一挥，剑吟响彻九天，一蓬剑雨激射十方。
　　瞬息间，便将那三十多头魔蛛屠戮一空。
　　血雨滂沱，断臂残肢飞洒。
　　令人心惊的是，那些魔蛛的血水蕴含着可怕的腐蚀力量，在飞洒的时候，将附近虚空都腐蚀得千疮百孔，大地上的岩层都被消解！
　　不过，这自然伤不到苏奕。
　　他都没有去闪避，当那些血水飞洒过来时，就被他周身的大道力量轻而易举化解掉。
　　很快，苏奕从场中搜集到两颗魔核。
　　都有桃核大小，通体呈淡金色，内蕴着一股惊人的精纯血气，隐隐约约，还萦绕着一丝丝的神性力量。
　　似此等宝物，既可以入药，也可以炼器，在外界极为少见。
　　“三十多头魔蛛，仅仅只有两头炼出了魔核？”
　　苏奕怔了怔。
　　谈不上失望，这里毕竟是天狩魔山的外围地带。
　　收起魔核，苏奕再次上路。
　　在他手中，握着一块秘符，那是汤雨烟所赠，感应着秘符上的气息，让苏奕大致分辨出一个方向，朝前行去。
　　没多久，远处地方传来一阵惊天动地的轰鸣声，一道熔浆火浪冲霄而起，照亮那昏沉的天宇，耀眼刺目。
　　那是一座岩浆大湖，正在剧烈沸腾爆发。
　　神异的是，岩浆大湖中央，竟生着一株雪白的冰莲，在翻腾的熔浆中摇曳生姿，喷薄出如梦似幻的光霞。
　　一株冰莲而已，却引得整座岩浆大湖沸腾爆发，天摇地动！
　　这无疑是一株极罕见的天材地宝！
　　许多仙君已闻声而动，纷纷来到这岩浆大湖之畔，目光灼灼，蠢蠢欲动。
　　苏奕也来了，一眼就看出，这是一株外界难得一见的旷世宝药，名唤‘幽火冰莲’，价值无量，对淬炼神魂和体魄力量有着不可估量的好处。
　　不过，众人都没有轻举妄动。
　　谁都能清楚感受到，那岩浆大湖很危险，充斥可怕的毁灭气息。
　　忽地，一个玉袍男子出现在苏奕不远处，微笑开口：“这位朋友帮个忙，去把那株仙药给我带过来。”