第一千六百二十八章 妙笔生花
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凝视石碑上镌刻的“李南渡”的名字，许久，苏奕才收回目光。
　　天色已晚，夜幕降临。
　　但苏奕没有耽搁，他决定现在就开始闯青崖十二楼。
　　孟心观目送苏奕的身影走上那一条通往青崖峰的山路，想了想，便转身而去。
　　山路上，苏奕孑然一人独行。
　　脑海中，却止不住地浮现出前世年少时的景象。
　　一切皆因为，年少时的经历，对前世身为王夜的他而言，就如一个无法磨灭的烙印。
　　而李南渡，便是王夜在修行之路上的第一位引路人！
　　自七岁开始，王夜就跟随在李南渡身边修行，耳濡目染之下，早已了解到，李南渡来自青崖书院，曾担任青崖书院的长老职务。
　　李南渡毕生以“兼济天下”为抱负，驻守第六天关六万四千年之久，期间负伤无数，也杀敌无数，更多次命垂一线！
　　可李南渡从没有退缩过，他胸襟豁达、性情坚毅、有大智慧、大抱负，在他的言传身教之下，对少年时王夜的性情产生了深刻的影响。
　　直至王夜二十七岁那年，他孤身一人，杀入敌营深处，浴血奋战三十天，历经诸多生死凶险，带着上千颗血淋淋的首级，满载而归。
　　可迎接他的，却是一个惊天噩耗。
　　第六天关，沦陷了！
　　李南渡的首级，被高悬在城墙之上。
　　他的舅舅王璇庭，被抽筋扒皮，凌迟处死。
　　那些曾和他并肩作战的同袍，皆化作满地枯骨。
　　而凶手，则是他的亲生父亲，一个异域魔族阵营中的大人物！
　　当时，王夜整个人都疯了，崩溃了！
　　那一天，他的父亲从第六天关城墙最高处走下，盯着他的眼睛，面无表情地骂了一句：
　　“你娘是贱人，你也是个不肖孽子！”
　　他的父亲还说：“这一次，我不杀你，我要让你看一看，你所守护的这座天下，以后会如何待你！”
　　“混不下去了，就去找我，跪在我面前忏悔，我给你一个立足之地！”
　　撂下这番充斥羞辱和不屑的话，那个男人便率领一众异域魔族大军离开。
　　那一天，王夜跪伏于地，面对第六天关，流下两行血泪。
　　哪怕在以后的岁月中，王夜亲自杀入异域魔族，将他那个曾玷污母亲王璇素的父亲斩杀，将那足足十万之众的魔族大军屠戮一空。
　　哪怕王夜以后登临仙道之巅，剑压天下。
　　可这一切，也已无法挽回李南渡的性命。
　　年少时所经历的一切，自然也就成了王夜心中无法抹去的遗憾和痛苦。
　　“先生，今日我来到了你曾毕生引以为傲的青崖书院，而现在，我会代替前世之身，了断当初曾答应您的事情。”
　　苏奕心中喃喃。
　　脑海中，恍惚间浮现出一个清瘦的老人，笑着对才仅仅只十六岁的王夜说道，“小家伙，你是我李南渡带出来的学生，以后倘若有机会，一定要回咱们青崖书院走一走，去闯一闯那青崖十二楼！”
　　说着，老人拍了拍王夜的肩膀，“弟子不必不如师，我相信，你可以的！”
　　当时，王夜郑重地答应下此事！
　　可遗憾的是，还未等王夜去兑现承诺，李南渡已遇害，而王夜也被整个仙界视作叛徒，就此在世间东躲西藏，颠沛流离。
　　直至后来，当王夜真正在仙界站稳脚步时，已没有资格去闯青崖十二楼。
　　思忖时，苏奕已来到第一座楼阁内。
　　楼阁内，摆设着一张案牍，案牍上搁着一支笔。
　　这第一关名唤“妙笔生花”，考验的乃是宇境仙人的修为。
　　闯关者需要手持手持案牍上的毛笔，以自身之修为，在大殿墙壁上书写一句话，内容不限。
　　若“笔下生花”，能够引来墙壁上覆盖的三重大道禁阵共鸣，可称作万中无一之俊杰，列为第二等。
　　引来四到六重大道禁阵共鸣，可称作旷世难觅之奇才，列为第一等。
　　引来七到九重大道禁阵共鸣，可称作震古烁今之绝才，列为绝品。
　　古来至今的岁月中，仅仅只闯过这第一楼的强者，数不胜数，可能够名列第一等的强者，已经少之又少。
　　而能名列绝品的强者，万千年都难得一见！
　　值得一提的是，要想闯过青崖十二楼，让钟鸣响彻十二次，在这第一楼的成绩，必须达到绝品。
　　苏奕对闯关成绩兴趣不大。
　　他径自取过那一支毛笔，来到大殿一侧墙壁前，挥手落笔。
　　随着笔尖落下，墙壁骤然发光，绽放出一朵栩栩如生的大道妙花，花瓣层层叠叠绽放，瑰丽多彩，神圣璀璨。
　　而随着苏奕挥毫书写，一朵又一朵大道妙花绽放而出，整座大殿，都被映照得满室生辉。
　　那一朵朵的大道妙花，代表着一重重的大道禁阵。
　　直至苏奕书写到一半时，已绽放出九朵，达到绝品顶尖行列，仅此成绩，已足可称得上是震古烁今的绝才！
　　可这一切并未结束。
　　第十、第十一、第十二……一朵朵大道妙花在苏奕笔尖下蕴生而出。
　　直至苏奕收起手中毛笔。
　　大殿四面墙壁之上，已被十八朵大道妙花层层叠叠的覆盖，彼此契合，产生一种妙不可言的共鸣。
　　一蓬又一蓬如瀑般的光雨，随之飘落苏奕身上，浸润和凝练着他一身的修为。
　　短短几个眨眼间而已，这一切的异象皆消失不见。
　　而苏奕那一身的修为，竟是精进了少许！
　　再看墙壁上，一行金灿灿的字迹正在一点点隐去。
　　那是一句话——
　　“弟子不必不如师，当青出于蓝而胜于蓝！”
　　这，既是苏奕内心有感而发的想法，也是李南渡生前对王夜的期盼。
　　放下毛笔，苏奕转身离开。
　　整座第一楼大殿，顿时恢复以往的寂静。
　　可在暗中，则有一道充满震惊的苍老声音响起：
　　“落笔生妙谛，花开十八朵！这该是何等逆天的妖孽，才能办到的？”
　　紧跟着，另一道急促中带着一丝颤抖的声音响起：“可以肯定的是，自青崖十二楼修建至今，还从不曾有人做到这一步！”
　　“闻所未闻，见所未见！”
　　“此子是谁？为何从不曾见过？是否要趁现在就去查一查？”
　　“先别慌，且看看他究竟能走多远。”
　　“也好。”
　　……那暗中的议论声，很快沉寂下去。
　　只是，那些议论的老人，根本不清楚，在之前的考验中，苏奕根本不曾全力动用修为。
　　否则，闯关成绩注定不仅仅如此。
　　第二层楼阁内，摆放着九座仅仅尺许高的青铜古鼎。
　　这一关名唤“力能扛鼎”，考验的是闯关者的体魄力量。
　　那每一座青铜古鼎，皆是仙器，看似只有尺许高，但最轻的也堪比一座万丈仙山的重量！
　　而最重的一座青铜古鼎，据说是由先天“戊土之精”所炼，连以肉身证道的佛门金刚力士，都很难挪动分毫。
　　更别提将其扛在肩膀上。
　　闯关者要做的，就是选择一座青铜古鼎，以肉体之力，将其扛起来。
　　当苏奕抵达，暗中有着许多目光都在关注。
　　“你们说，他会否选择最重的第九鼎？”
　　“应该会去试一下，毕竟过往岁月中，凡是有点气魄的闯关者，都会去拼一把。”
　　“古来至今的闯关者中，我记得仅仅只有十七人在宇境修为中，扛起了第九鼎。那十七个强者中，九个是妖修，比如狻猊后裔、朱厌后裔、夔牛后裔，一个个力大无穷。”
　　“其他八位，要么是佛门修不坏金身的金刚力士，要么是魔门修不灭魔胎的狠茬子。”
　　“眼前这年轻人，明显是个剑修，他在第一楼挥毫写字的时候，运笔的力道如剑锋出鞘，飚洒恣肆，而你们都清楚，剑修的体魄……可远不如那些妖修、佛修和魔修。”
　　“依我看，他此次或许能轻松过关，但怕是很难举起那最重的第九鼎。”
　　“不错，我也如此认为。”
　　……交谈声忽地停止，因为在那些目光注视下，就见苏奕选了最轻的一座青铜古鼎，随手扛在了肩膀上。
　　还不等他们反应，苏奕就拎起第二座青铜古鼎，抬手摞在肩膀上扛着的第一座古鼎上。
　　而后，他陆续拎起第三、第四、第五座青铜古鼎，像捡起一块块砖石般，扛在肩上。
　　自始至终，显得无比轻松，就像在田地里摘下一根玉米，随手扛在了肩头似的，浑不见一丝吃力。
　　那一幕，让暗中那些人们眼睛发直。
　　以前，倒也曾有人这么做过，可却从没有一个像那个青袍年轻人一样轻松的。
　　“难道他还能连续扛起第六座古鼎？”
　　有人禁不住道。
　　话音刚落，苏奕扛起了第六鼎。
　　“这……”
　　还不等人们反应，苏奕又陆续扛起了第七、第八座古鼎。
　　至此，人们皆目瞪口呆，眼睛瞪得滚圆。
　　一口气扛起八座古鼎，那等肉身力量之恐怖，让他们差点怀疑看到了一头传说中的人形真龙！
　　若被佛门那力可搬山填海的金刚力士看到，怕都会羞愧低头！
　　“这等情况下，他……他还能一起扛起最重的第九鼎不成？”
　　有人艰难咽了一口吐沫。
　　话一出口，他自己都摇头否定了。
　　这哪可能？