第一千三十三章 为生母鸣不平
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　所谓送钟，实则就是送终！
　　这谁能听不出？
　　叶氏那些大人物皆怔然，感觉好笑。
　　一个来自苍青大陆的小孽种，却敢找上门叫嚣，还真是……不知天高地厚！
　　远处那为首的蟒袍中年眼眸眯起来，他认出了苏奕手中的冥狱雷刑钟。
　　旋即，他笑了笑，道：“小家伙，送死也不必着急，我且问你……”
　　不等说完，苏奕袖袍一挥。
　　远处，蟒袍中年躯体爆碎，血肉横飞，染红那片虚空。
　　这突兀的血腥一幕，惊得其他大人物皆色变，心脏剧烈震颤，被惊到了。
　　“小小灵轮境角色，还不够资格与我对谈。”
　　苏奕淡然开口。
　　他一袭青袍在风中猎猎作响，峻拔的身影在天光衬托下，显得愈发超然脱俗。
　　“可恶！他竟杀了大长老！”
　　“那小孽种怎会这般强大？”
　　昆吾山上，叶氏族人骚动，哗然声四起，皆惊怒交加，被这血腥的一幕刺激到。
　　那蟒袍中年，是他们叶氏大长老，拥有灵轮境大圆满修为，是仅次于皇境的存在，位高权重。
　　可此时，却被一击镇杀！
　　这让谁能不惊，谁能不怒？
　　“当然，你们也不行，太弱了。”
　　苏奕神色淡然，目光看向远处那些大人物。
　　那些大人物躯体发僵，暗叫不好，第一时间朝昆吾山上掠去。
　　就见苏奕屈指轻轻一敲手中的冥狱雷刑钟。
　　直似洪钟大吕响彻，一道黑色音波如山崩海啸般轰然扩散而开。
　　这件宝物，本是一件灵道法器，并且早已破损，威能不起眼，可此时动用在苏奕手中，却发挥出难以想象的威能。
　　就见黑色音波席卷之处，那七八个叶家大人物的身影顿时如纸糊似的，齐齐爆碎，形神俱灭。
　　完全无法抵抗！
　　震天的钟声所化的黑色音波撞在昆吾山禁阵上，也是产生一阵剧烈的轰鸣，光焰动荡，神辉汹涌。
　　这恐怖的一击，让昆吾山上那些叶氏族人彻底吓到，一个个瞪大眼睛，毛骨悚然。
　　“那家伙怎会如此强大？”
　　有人颤声道，牙齿咯咯作响。
　　“小孽种！你这是找死！”
　　猛地，一道炸雷般的声音响彻。
　　就见昆吾山上，一道金色神虹冲出，化作一个身影昂藏高大的金袍男子。
　　他长发灰白，背负一杆黑色短戟，周身弥漫着属于皇境的恐怖威能。
　　甫一出现，天地色变，虚空乱颤。
　　那等神威，让得叶家上下皆振奋起来，激动大叫。
　　“是天鸿老祖！”
　　“这一下，那小孽种必死无疑！”
　　“死？那可太便宜他了。”
　　……嘈杂的声浪，在昆吾山上下响起。
　　玄照境中期修为，昆吾叶氏四位玄照境皇者之一！
　　“找死？”
　　苏奕掸了掸衣衫上的云絮，语气随意道，“叶云甲也曾说过这种话，可他如今已死在苍青大陆。”
　　此话一出，叶天鸿眼瞳一缩。
　　昆吾山上那些振奋激动的声音，也戛然而止。
　　云甲老祖……死了！？
　　“凭你一个灵轮境的角色，也敢在我叶家面前大放厥词，何其可笑！你总该不会说，是你杀了云甲老祖吧？”
　　猛地，一道沙哑沉浑的声音响起。
　　昆吾山上，再度掠出一道身影，童颜鹤发，身披道袍，大袖翩翩，一身威势惊天动地。
　　玄照境后期修为，和叶天鸿一样，皆是昆吾叶氏的太上长老。
　　随着他出现，气氛愈发肃杀。
　　而叶氏那些族人都已冷静下来。
　　的确，一个灵轮境的小孽种，焉可能是云甲老祖的对手？
　　“何须与之废话，既然送上门找死，便成全他便是！”
　　伴随着一道杀伐气滔天的声音，一道璀璨的紫色剑虹破空而起，飘然来到场中。
　　这是一个紫衣美妇，发髻高挽，背负古剑，眉梢眼角，尽是冰冷凌厉之意，浑身弥漫着皇境威能。
　　玄照境中期道行，同样是叶氏太上长老，修为或许稍逊叶平海一筹，但她的剑道造诣之盛，却远非叶平海可比。
　　当看到三位太上长老一起驾临，昆吾山上下彻底轰动，叶家所有族人皆亢奋激动起来。
　　三位皇者齐出，放眼整个苍玄界，都足可以横扫无敌！
　　更遑论区区一个灵轮境角色！
　　这一刻，便是夏皇也不由露出一抹凝色。
　　他曾目睹苏奕轻松镇杀叶云甲的那一幕，可眼下对方毕竟是三位皇者，并且是在叶家的地盘上，昆吾山上下，覆盖着重重禁阵，令人不得不忌惮。
　　“这……这可怎么办！”
　　叶云澜焦急得如热锅上的蚂蚁。
　　他很清楚，哪怕自己用性命为代价去乞求，注定也难以改变什么。
　　因为整个叶家上下，根本不可能放过苏奕。
　　否则，也不至于派遣叶云甲亲自前往苍青大陆去抓捕苏奕。
　　可若就这般眼睁睁看着，则让叶云澜良心难安！
　　一时间，他方寸大乱，几有崩溃之感。
　　天穹之下。
　　苏奕目光一扫那三位皇者，眉头微皱，“为何不见叶天都？”
　　叶天都，叶家硕果仅存的两位玄幽境人物之一，来自叶家支脉。
　　相比曾在暗古之禁之下遭受道伤的叶苍图，这叶天都并未遭受道伤。
　　在苏奕了解中，整个叶家上下，也只有一个叶天都勉强可堪入眼，其他之辈，皆不过土鸡瓦狗，不值一哂。
　　“狂妄！杀你这般小东西，我一人便可！”
　　叶幽竹冷冷出声。
　　她直接祭出背后的道剑，朝苏奕斩去。
　　一道雷霆般的银色剑气划破天穹，璀璨耀眼，磅礴无量，充斥着毁天灭地般的恐怖威能。
　　那一瞬，所有人眼睛都快睁不开。
　　毕竟，这是来自皇者的一剑，那等威慑，仅仅远远望着，也足以震慑皇境之下一切强者！
　　“蚍蜉撼树而已，也罢，就先为你们三个送终。”
　　苏奕掌指探出，轻轻一叩。
　　十多丈长的雷霆剑气尚在半空，就轰然崩灭。
　　几乎同时，苏奕身影凭空消失，下一刻就出现在那叶幽竹面前。
　　“不好！”
　　叶幽竹脸色骤变，挥剑怒斩。
　　苏奕指尖如剑刺出。
　　叶幽竹手中道剑剧颤，脱手而飞。
　　而苏奕的指尖，已按在叶幽竹的眉心之地。
　　指尖自然比不得剑锋坚锐，可在苏奕这一指之下，叶幽竹眉心出现一个血窟窿，无匹凌厉的剑气肆虐之下，将其头颅、脖颈、躯体尽数碾碎。
　　而后，轰然化作灰烬飘洒。
　　一位剑道造诣惊人的玄照境皇者，就这般被一指抹杀！
　　那霸道的一幕，当即震撼所有人。
　　而抹杀叶幽竹之后，苏奕身影一闪，已再度朝叶海平杀去。
　　“不好！”
　　叶平海当机立断，第一时间闪避。
　　可已经来不及，就见苏奕如仙人锤天鼓，掌指捏印，当空一捶。
　　在一众惊骇目光注视下，便见一道璀璨耀眼的剑印砸落，叶平海的躯体就如被天神之锤砸中，四分五裂。
　　这太恐怖。
　　一指抹杀叶幽竹，一印轰碎叶平海！
　　一切皆在弹指间发生，而两位来自昆吾叶氏的皇者，则已暴毙当场！
　　那血淋淋的画面，惊得昆吾山一众叶氏族人傻眼，失魂落魄，彻底呆滞在那。
　　打破脑袋，他们都无法想象，一个灵轮境少年，怎可能拥有如此恐怖的逆天力量，杀皇如杀鸡！
　　“快请天都老祖！！！”
　　仅剩下叶天鸿一人，只不过，他已彻底被吓到，肝胆欲裂。
　　不等苏奕杀来，他已发出歇斯底里的大吼，拼命般朝昆吾山上冲去，根本就不敢停留。
　　“跑的了么？”
　　苏奕微微摇头，他隔空虚握，一截弥漫着瑰丽金光的剑气凝聚而成，手腕一挥。
　　这一道金色剑气凭空一闪，隔空朝叶天鸿斩去。
　　无间裂空剑！
　　可划破空间，撕裂一切束缚，快若刹那火光。
　　这一门剑道传承，核心就一个字：快！
　　就见昆吾山禁阵前，叶天鸿躯体一个踉跄，差点跌落虚空。
　　“这世上……怎会……有你这样的……灵轮境？”
　　透着惘然的声音断断续续响起，叶天鸿艰难地抬头，欲要转身，可他的脑袋却率先从肩膀处滚落下来。
　　而后，其躯体扑簌簌化作灰烬飘散。
　　第三位皇者，毙！
　　而自始至终，苏奕只出手三次，一次杀一个皇者，干脆利索，直似碾碎三只蝼蚁般轻松。
　　天地死寂，血腥兀自在虚空中蔓延。
　　昆吾山上下，所有叶氏族人皆震撼失神，脑袋空白，如若泥塑雕像般呆滞在那。
　　纵使是夏皇，这一刻内心都止不住地颤抖。
　　玄道如天，皇者如神。
　　在世人眼中，皇境直似神明一般，焚山煮海，傲啸周虚，睥睨天下芸芸众生。
　　然而在苏奕面前，昆吾叶氏的三位皇者却显得那般不堪，和土鸡瓦狗都没有区别！
　　这让人如何不震撼？
　　最不可思议的是，夏皇清楚感受到，从出手到现在，苏奕还不曾真正显露出属于皇境的实力！
　　“原来，雨妃的都已经强大到了这等地步……”
　　叶云澜彻底震撼，双眸恍惚。
　　他之前心急如焚，几乎快要崩溃。
　　可当目睹这一切，却忽地发现，自己终究还是小觑了这个“外甥”。
　　短短一年不见，苏奕都已强大到拥有轻松斩皇之力！
　　而此时，苏奕凭虚而立，轻轻屈指敲在冥狱雷刑钟上，低声自语：“这钟声，姑且算是为我今世生母叶雨妃……鸣不平。”
　　苍茫的钟声，在天地间回荡。
　　“但，还远远不够。”
　　苏奕眸光深邃，望向万丈昆吾深处。