第一千七百二十八章 一门四剑帝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕微微颔首。
　　的确，在金色兽皮中，他曾见到一幕和落长宁有关的景象。
　　也是那时候，让他知道，诸神曾欲打压落长宁，阻断其探寻成神之路的行动。
　　甚至，要收落长宁为神奴。
　　这被落长宁视作奇耻大辱！
　　但从侧面也可以看出，能被诸神盯上，联手进行打压，可想而知这落长宁在太境中的修为何等厉害。
　　想了想，苏奕道：“不过，你也曾和神明掰过手腕，论实力，当不逊色那落长宁才对。”
　　这黑雾大渊实则是一处古战场！
　　早在太荒时期，此地曾发生一场惊天动地的大战。
　　当时，负剑老猿和一众同道人物，曾在此迎战一批为神明效命的神使。
　　并且在最后关头，神明的力量曾降临世间，对负剑老猿他们进行镇压！
　　最终，除了负剑老猿外，他那大多数同道都殒命在此，战况不可谓不惨烈。
　　而负剑老猿虽活下来，可身上却遭受神罚，被一股禁忌般的力量侵入体内，一直被困在这片战场遗迹中，至今无法脱困。
　　“没法比的。”
　　负剑老猿摇头道，“在剑道路上，长宁剑帝是我的前辈，或许实力上相差无几，可论底蕴和威名，我就要稍逊一些。”
　　说着，他似想起什么，眼神变得异样，“最重要的是，我当年之所以能证道太境，和长宁剑帝的师尊也分不开关系。”
　　苏奕讶然，好奇道：“说来听听。”
　　负剑老猿露出追忆之色，道：“那是很久以前的事情了，在太荒时代中期，世间陆续出现了四位堪称绝世的剑道帝君。”
　　“分别是长宁剑帝、凛风剑帝、凝秀剑帝和东玄剑帝。”
　　“这四位绝世剑帝，各领风骚，无不称得上太境中的顶尖存在，一如骄阳大日，闪耀仙界天穹之上。”
　　“可世人却几乎无人知晓，他们四位乃是同门！”
　　当听到这，苏奕都不禁惊诧。
　　该是怎样一个道统，才能陆续走出四位堪称绝世的剑道帝君？
　　简直匪夷所思！
　　王夜没有开创道统，但在他一生之中，曾给予过许多人指点，帮扶他们登临太境。
　　在这些人中，真正能称得上“绝世”二字的太境人物，却仅仅只寥寥数人而已。
　　像永夜学宫的第一任掌教鱼临渊，中央仙庭第七任掌舵者南玄帝君，才称得上绝世。
　　不过，这些帝君并非王夜的传人，苏奕也仅仅只是曾帮助过指点过他们而已。
　　与之相比，一个道统，竟能陆续栽培出四位绝世剑帝，这等底蕴就太恐怖了。
　　“他们来自哪个道统？”
　　苏奕忍不住道。
　　负剑老猿摇头道：“他们并不是哪个道统的传人，而是都有一个共同的授业恩师。”
　　苏奕愈发惊讶，道：“谁？”
　　负剑老猿眼眸浮现敬重崇慕之色，轻语道：“李浮游，太荒时代最神秘超然的一位剑仙。”
　　“浮游乎万物之祖，物物而不物于物！”
　　“在太荒时代，寻常仙道人物，根本不知道李浮游这个名字，恰似大道无名。”
　　“可在太境帝君人物眼中，李浮游前辈绝对是一个无可逾越的存在！”
　　“他被视作天上逍遥仙，大道摆渡人，曾在东海之畔留下一艘‘浮游舟’，无论是谁，只要得到浮游舟认可，皆可以乘坐此舟，前往他的归隐之地‘灵墟山’修行。”
　　“灵墟山上，有李浮游前辈所留的藏经楼，被视作太荒天下第一道藏宝库！”
　　说到这，负剑老猿感慨，“有关李浮游前辈的传奇事迹，说上三天三夜也说不完，简而言之，在太荒时代，世间或许以太境人物为尊，但李浮游前辈则是那唯一一位凌驾于太境之上的存在！”
　　苏奕挑眉道：“这么说，他已证道成神？”
　　负剑老猿摇头道：“不清楚，早在长宁剑帝崛起的那个时代，李浮游前辈就已从世间消失很久，传闻中他早已前往纪元长河之上，去追逐那更为高远的剑途，那漫长的岁月中，世间也再不曾有人谁听说过他的音讯。”
　　苏奕轻语道：“一门四剑帝，还能被你们这些太境人物如此推崇，这李浮游……的确很不可思议！”
　　负剑老猿露出怀念之色，道：“当年，我虽不曾见过李浮游前辈，但却曾有幸在东海之畔，得到‘浮游舟’的认可，遨游碧海，抵达灵墟山上，于李浮游前辈所留的藏经阁中参悟道经一年有余。”
　　“正是这段经历，彻底筑就了我的剑道之路，让我在以后的岁月中，证道太境，扶摇直上！”
　　说着，负剑老猿不胜唏嘘。
　　苏奕这才明白，为何负剑老猿和长宁剑帝的渊源所在。
　　也无怪乎负剑老猿不敢去和长宁剑帝比较。
　　这李浮游，也相当于对负剑老猿有点化之恩，而长宁剑帝乃是李浮游的弟子，负剑老猿又怎能不敬？
　　更别说，长宁剑帝证道太境的时间，远在负剑老猿之前。
　　“如此人物，却因所处的时代不同，而无法得见一面，着实是一桩遗憾。”
　　苏奕饮了一口酒。
　　负剑老猿笑道：“仙陨时代以前，你独尊于仙界，缔造诸多堪称旷古烁今的传奇事迹，可一点都不逊色像长宁剑帝这般的古人。相比李浮游前辈，所欠缺的，也无非是在大道上更进一步的求索之路罢了。”
　　顿了顿，他眼神微妙，“更别说，你还是古来至今的岁月中，唯一一位执掌轮回的存在。”
　　苏奕不禁哂笑，道：“这倒也是，不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳！”
　　接下来，苏奕掌心一翻，一块青铜令牌浮现，倏尔间化作灵魂战偶雷泽。
　　“道兄可认得他的来历？”
　　苏奕问道。
　　负剑老猿先是一怔，旋即眼瞳悄然收缩，竟是再坐不住，猛地长身而起，难以置信道：“雷泽！？”
　　苏奕看得出来，负剑老猿很震惊！
　　“道友，你是从哪里找到的雷泽？”
　　负剑老猿道。
　　苏奕把进入天狩魔山深处那座太荒秘境中的经历耐心解释了一番。
　　负剑老猿明显愈发激动，道：“还有一座混沌母石炼制的悟道台、以及一口六寸剑棺？”
　　苏奕点头，道：“那座悟道台已碎裂，而那一口六寸剑棺，已落入我手中。”
　　说着，他将六寸剑棺取出。
　　当刚要把六寸剑棺递给负剑老猿时，此物却剧烈挣扎起来，释放出一股晦涩的力量波动，牢牢黏在苏奕掌心，让苏奕也无法递出去。
　　苏奕摸了摸鼻子，道：“这宝物好像只认我一人。”
　　负剑老猿没有吭声，他眼睛直勾勾盯着那六寸剑棺，神色一阵明灭不定，胸腔都在急剧起伏。
　　他很失态！
　　或者说，从见到雷泽开始，直至看到这六寸剑棺，负剑老猿就一反常态，情绪变得有些失控！
　　这自然很反常。
　　不过，也正因如此，让苏奕意识到，负剑老猿极可能已经认出六寸剑棺和雷泽的来历！
　　半响，负剑老猿才渐渐平静一些。
　　只是，他目光再次看向苏奕时，却变得微妙而复杂，道：“老伙计，若非我早清楚你的来历，差点都怀疑你是不是李浮游前辈！”
　　苏奕：“？？？”
　　不等他开口询问，负剑老猿已说道：“灵魂战偶雷泽，拥有太境第二阶太玄层次的战力，据传是由李浮游前辈的一位好友亲自炼制，一直如仆从般伴随在李浮游前辈身边，照顾李浮游前辈的衣食起居。”
　　“这个传闻，曾得到李浮游前辈的传人凝秀剑帝回应，应该不会有假。”
　　“只是，我可没想到，时隔如此漫长的岁月后，雷泽竟会跟随在你身边。”
　　负剑老猿神色异样，“这可就太奇怪了。”
　　苏奕神色不动，道：“那这口六寸剑棺呢？”
　　负剑老猿道：“正如你所猜测，此物……是李浮游前辈所留！”
　　苏奕登时沉默了，心中掀起滔天波澜。
　　难道，自己的第五世便是李浮游！？
　　他想起雷泽当初见到自己时，尊称自己为“主上”的情景。
　　也想起当初见到那一口六寸剑棺时，自己识海中沉寂已久的九狱剑上，那代表着第五世道业的锁链曾产生异动！
　　也正因这一股异动，让六寸剑棺主动对自己投怀送抱！
　　当时，苏奕就揣测出，灵魂战偶雷泽和六寸剑棺极可能和自己的第五世大有渊源。
　　可他却万没想到，才刚和负剑老猿谈起李浮游不久，就得到这样一个答案！
　　四位绝世剑帝的师尊，太荒时代最神秘超然的一个传奇人物，竟疑似是自己的第五世？
　　“这是真的吗？”
　　苏奕心中喃喃，以神识感应识海中的九狱剑。
　　可却不曾得到任何回应。
　　苏奕无法淡定了。
　　他有预感，这极可能是真的！
　　同一时间，负剑老猿自顾自说道：“在太荒时代，一直有一个传言，据说李浮游前辈离开仙界时，曾留下一口神秘的六寸剑棺。”
　　“谁能得之，谁就能继承李浮游前辈留在仙界的一切！”