第2302章 风起
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　距古族钟氏极为遥远的天穹下。
　　白云朵朵，一叶扁舟隐匿其中。
　　扁舟上，苏奕一手负背，一手拎着酒葫芦，将发生在古族钟氏的一切尽收眼底。
　　半响，他才收回目光，道：“老万，这次多谢了。”
　　一侧，万紫天笑着摇头：“一点小忙罢了，最重要的是，东华剑阁不敢得罪浮游兄你，才不得不妥协。”
　　很久以前，万紫天和东华剑阁老古董“行仪”有过一段交情。
　　他和行仪都是剑修，在行仪心中，更视万紫天为剑道路上“亦师亦友”的同行者。
　　这一次，当万紫天出面，找到行仪谈起钟心岚的事情后，行仪毫不犹豫就拍板，把这件事揽在了自己身上。
　　不过，万紫天心中清楚，行仪之所以帮忙，一是念在和自己的交情上。
　　二是不愿因为这样一桩发生在小辈之间的婚事，而得罪苏奕！
　　这才是关键。
　　“这样的结果，浮游兄可满意？”
　　万紫天笑问。
　　苏奕颔首道：“不错，以后有机会的时候，我自会再给钟心岚安排一个大好前途，如此，才对得起其先祖钟有期当年的付出。”
　　万紫天感慨道：“应该的。”
　　“走吧，去太始遗迹。”
　　苏奕驾驭扁舟，破空而去。
　　西天灵山。
　　莲池之畔，婆娑树下。
　　“这吕青玫……定然有问题。”
　　燃灯佛轻语。
　　无须猜测什么，也无须推敲什么。
　　当发生在绝天魔庭的事情传到他耳中之后，答案就已经水落石出。
　　“不出意外，古花仙那边定然要对这件事做一个决断了。”
　　燃灯佛思忖片刻，心中隐约已猜出古花仙会怎么做了。
　　只是，他却无法确定，那苏奕会会重蹈易道玄的覆辙。
　　“祖师，我们西天灵山前往太始遗迹的传人都已准备妥当，您可还有什么要叮嘱的？”
　　忽地，一个枯瘦的中年僧人前来，进行问询。
　　燃灯佛想了想，道：“取消这次行动吧。”
　　中年僧人一呆，“祖师，这是为何？”
　　“太始遗迹即将开启的消息，早已吸引神域天下瞩目，各大道统都摩拳擦掌，要掺合一脚，捞取其中的机缘。”
　　燃灯佛眼神深沉，“可如此一来，那里必将风波四起，灾祸频发，掀起不知多少腥风血雨，还是不去为好。”
　　中年僧人领命而去。
　　燃灯佛拿出一枚青碧的菩提叶，神识在其中写了一行字：
　　“若我推断不错，苏奕必会在太始遗迹出现，能否抢到天憎刀，就看道友你自己的能耐了。”
　　菩提叶燃烧起来，刹那间就化作飞灰。
　　燃灯佛则缓缓闭上眼睛，开始静坐参禅。
　　“太始遗迹么……”
　　南火神洲，一座不起眼的小城池中，一个带着斗笠的独臂男子大步朝城门处行去。
　　他胡须潦草，骨骼粗大，衣衫破旧，身材极高，寻常人的身高只到他腹部位置。
　　更惊人的是，在他背上还背负着一口黑色棺材。
　　可诡异的是，他大步走在那车水马龙的街道上，却无人能看到他的身影。
　　几个眨眼而已，独臂负棺男子就已消失不见。
　　灵霄神洲。
　　一座与世隔绝的灵秀山峰之巅。
　　和上次一样，吕青玫返回之后，就跪在了那座大门紧闭的宫殿前。
　　默不作声。
　　大殿内，也一直没有声音响起。
　　气氛很沉闷，只有山风在天地间呼啸着，如泣如诉。
　　当余巽返回时，就看到了这一幕。
　　只不过此刻的他，根本无心欣赏师姐跪伏在地时那曼妙起伏的身躯曲线。
　　“你这个叛徒，还有脸跪在这！今天我要当着师尊的面，将你处死！！”
　　余巽愤怒，杀气腾腾地上前，就要动手。
　　“跪下！”
　　那紧闭的殿宇大门内，忽地响起一道淡漠的声音。
　　是古花仙开口了。
　　一句话，让余巽浑身发僵，怒道：“师尊，师姐她……”
　　一道诡异的灰色秩序神链像一条鞭子般，狠狠抽在余巽身上，打得他浑身哆嗦，瘫在地上。
　　“跪好了。”
　　悄然间，殿宇大门开启。
　　古花仙走了出来。
　　余巽艰难地挪动身体，以跪伏的姿态趴在那，低声道：“师尊，弟子不明白，都已到了此时，您为何还不处置师姐！”
　　那灰色神链忽地扬起，狠狠抽在余巽身上，打得他背脊皮开肉绽，浑身的护体力量都挡不住，鲜血迸溅。
　　余巽龇牙咧嘴，强忍住那痛彻骨髓的滋味，再不敢言语。
　　可谁曾想，接下来的时间里，那灰色神链不断抽打而下。
　　连续抽了他上百次！
　　打得他躯体都快要崩碎，满地血水，整个人蜷缩在那，瘫痪如泥。
　　自始至终，吕青玫没有吭声，古花仙也没有吭声。
　　余巽则不敢吭声。
　　“你可知错。”
　　终于，古花仙开口了。
　　余巽浑身颤抖，声音嘶哑道：“弟子……弟子实在不知究竟犯了怎样的错，竟让师尊生气到这等地步。”
　　古花仙眉头皱起，可最终，她没有再动手，冷冷道：“那是你师姐，哪怕犯错，也当由我来处置。可你呢，却选择和外人一起联手，差点害了你师尊性命！！”
　　余巽顿时沉默了。
　　他这才意识到，师尊愤怒的不是师姐是否背叛的事情，而是自己和其他人一起联手对付师姐的事情！
　　这无疑触犯了师尊的底线！！
　　“弟子……弟子知错了……”
　　余巽颓然，声音苦涩。
　　“青玫，在这件事上，师尊已为你主持公道，现在你可满意？”
　　古花仙问道。
　　吕青玫低声道：“多谢师尊！”
　　古花仙沉默片刻，道：“你为何不解释一下和苏奕之间的事情？”
　　吕青玫低着头，道：“弟子一切行动，都瞒不住师尊法眼，并且弟子在对待苏奕这件事上，问心无愧，师尊若怀疑弟子背叛，自可以现在就取了弟子性命！”
　　古花仙眸光闪动，凝视跪在那的吕青玫片刻，这才缓缓道：“你起来吧。”
　　吕青玫跪在那不动，道：“师尊，若您就这般放过师弟，那我可再无法按您的旨意去接近苏奕了。这次他已害得我身份暴露，再无法潜伏在绝天魔庭。”
　　“最严重的是，连燃灯佛也都识破了弟子的行动，以后……弟子要想接近苏奕，无疑会变得更困难。”
　　听到这，余巽差点懵掉，“师尊，是您让师姐去接近那苏奕的！？”
　　古花仙没有理会。
　　她叹了口气，亲自将吕青玫从地上扶起，道：“在这件事上，的确让你受委屈了，你放心，自今日起，你师弟断不会再干扰你做的事情。”
　　吕青玫这才道：“多谢师尊。”
　　“青玫，这条路很难走，那苏奕吃过一次亏，想要再获得他信任，无疑很难。”
　　古花仙道，“不过，我相信你的才智，一定能做到的，对吗？”
　　吕青玫抿了抿唇，“弟子一定尽力而为！不让师尊失望！”
　　古花仙满意地点了点头，道：“以后若遇到什么麻烦，尽可以跟我说。”
　　吕青玫点头。
　　“去吧，按原计划行动就是。”
　　古花仙道。
　　这是下了逐客令。
　　吕青玫忽地道：“师尊，以后无论发生何事，我希望……您不会动摇对我的信任。”
　　古花仙点了点头。
　　吕青玫这才辞别而去。
　　直至她离开不久，余巽忍不住道：“师尊，您和师姐究竟在做什么？”
　　“你无须知道。”
　　古花仙眼神平淡，“你只需记住，你师姐若背叛，我会第一个杀了她，而你要做的，就是充当我的眼睛，盯着她的一举一动。”
　　余巽精神一振，道：“师尊，您也并未完全相信师姐，对吧？”
　　古花仙缓缓道：“你师姐尚在襁褓时，就被我带到了身边，由我一手抚养长大，我怎能不相信她呢？就看她是否真的在为我做事了。”
　　说着，她取出一块秘符，隔空递给余巽，“这秘符中，烙印着你师姐身上的一缕本命神血。你带着这块秘符，去给我找一个人。”
　　余巽震惊，找一个人而已，何须动用师姐的本命精血？
　　无疑，此人极可能和师姐有血缘关系！！
　　“绝天魔庭传人吕斩玄，也就是你师姐所收的义子。”
　　古花仙说到这，语气顿了顿，“记住，找到之后，要悄无声息地把他带来见我，不得伤害他分毫！”
　　余巽恭声领命：“是！”