第2152章 异动
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕躺在木椅中，没法动。
　　当薛峰这一拳砸来时，他只静静地看着，眼神平静得毫无波澜。
　　“住手！”
　　蓦地，一道身影突兀地出现，挥掌之间，将薛峰整个人掀飞出去。
　　薛峰跌落在十多丈外，摔得灰头土脸。
　　“族老，怎么是你？”
　　薛峰抬起头，就看到出手阻止自己的，赫然是村中族老厉长青。
　　厉长青一指庭院外，面无表情道：“滚出去！什么时候知错了，什么时候再来见我！”
　　薛峰神色一阵阴晴不定，他本欲解释，可当面对厉长青那凌厉可怕的眼神，心中顿时一慌，不敢再迟疑，爬起身来，匆匆而去。
　　临走前，兀自眼神怨毒地瞪了苏奕一眼。
　　“抱歉，让阁下见笑了。”
　　厉长青叹了口气，转身面朝苏奕，拱手致歉。
　　苏奕只问道：“阿凌怎么样了？”
　　一个月过去，他伤势虽一丝都没好转，但好在已经可以正常地说话了。
　　厉长青眉头顿时拧起，神色难掩忧色，道：“很糟糕，她今日进入魔乌山采药，闯进了山中的一座禁区，被一头可怕的蛇妖击伤，体内被蛇毒入侵，一身生机正在不断流失。”
　　“若这样下去，不出三天，阿凌就会生机枯竭，撒手人寰。”
　　苏奕听完，反倒松口气，道：“这天下之毒，没什么是不可以化解的。”
　　厉长青眼眸发亮，“阁下莫非有办法？”
　　苏奕轻声道：“你来找我，难道不就是为了此事么？”
　　厉长青一怔，道：“阁下……早猜出来了？”
　　苏奕道：“之前还有些不确定，可当你刚才出手，将薛峰击退时，我大概已能确定，你应该是为了救治阿凌的事情，才会来见我。”
　　厉长青眸光一阵闪动，喟叹道：“果然，阁下绝非寻常之辈！”
　　苏奕道：“我身上的伤势，可以瞒过其他人，可你既然曾动用‘小星魂术’查看，自然清楚，换做是神仙遭受我这样的重伤，也早已一命呜呼。而你能由此猜出一些东西，自然不奇怪。”
　　小星魂术！！
　　厉长青脸色顿变，震惊道：“阁下……阁下竟早已识破我曾动用的秘法？”
　　“不错。”
　　苏奕凝视厉长青片刻，道，“这些事情，以后再说吧，你先把阿凌带来。”
　　厉长青深呼吸一口气，按捺内心的动荡，拱了拱手，道：“阁下稍等。”
　　说罢，转身而去。
　　目送对方身影消失，苏奕目光透过庭院，看向天边。
　　暮色深沉，天边浮现浅浅的紫色，古老的魔乌山上，雾霭弥漫，用不了多久，夜色就会降临，那一轮魔焰紫月就会重新挂在天穹上。
　　在当初第一天来到草溪村的那个晚上，当阿凌把族老厉长青所赠的那一颗“夔龙血魄丹”拿出来时，苏奕就知道，厉长青必然在自己身上察觉到了什么，才会以这等灵丹相赠。
　　厉长青阅历丰富，也很沉得住气，没有跟其他人谈起这些事情。
　　故而，这一个月里，自己在草溪村的生活风平浪静，无人打扰。
　　若非今天阿凌受伤，厉长青恐怕也不会来见自己。
　　原因也很好猜，自己来历有问题！厉长青不想和自己有过多交集！！
　　不过，苏奕敢肯定，当自己点破“小星魂术”之后，厉长青对待自己的态度必会发生变化。
　　就是不知道，是会变好，还是变坏了。
　　就这般琢磨着，很快，厉长青带着阿凌回来了。
　　身后还跟着村长薛天云和薛峰。
　　阿凉那明秀美丽的小脸煞白透明，肌肤浮现出浓郁的黑色。
　　她眉梢间尽是难掩的痛苦和疲色，可依旧坚持着自己走路，不让人搀扶。
　　当看到苏奕时，少女强自挤出一个笑脸，道：“族老说我没事的，只要好好休息就会恢复过来，你别担心。”
　　苏奕心中疼惜不已，对厉长青说道：“你可以带其他人离开了。”
　　厉长青道：“那……阿凌就交给阁下了。”
　　苏奕点了点头。
　　“跪下！”
　　蓦地，村长薛云天一声低喝。
　　薛峰一呆，错愕道：“父亲，您在让我跪下？”
　　薛云天一掌按在薛峰肩膀，将其压迫得面朝苏奕跪了下来，双膝砸地，脸上写满痛苦和惊慌。
　　哪怕再蠢，他也意识到出问题了！
　　“之前，小儿糊涂，被怒火冲昏脑袋，差点对阁下不利，还望阁下宽宏大量，饶恕小儿一次。”
　　薛天云满脸愧色，朝苏奕拱手行礼。
　　阿凌都不禁呆住，这是什么情况？
　　跪在地上的薛峰都傻眼了。
　　苏奕则见怪不怪，道：“这点小事，我根本没放在心上，你们走吧，莫要再来打扰。”
　　薛天云连连点头，当即带着薛峰就转身而去。
　　厉长青也随着离开。
　　“萧大哥，这是怎么回事？”
　　阿凌不解。
　　之前，苏奕已告诉过少女，自己名叫萧戬，这一个月以来，少女一直称呼他为“萧大哥”。
　　“薛峰刚才闯进来，欲对我不利，是族老阻止了他。”
　　苏奕温声解释道，“他们现在来道歉，定然是认识到了犯下的错误。”
　　阿凌将信将疑。
　　可她受伤太重，蛇毒缠身，浑身困顿痛苦，也懒得再追问。
　　“天快黑了，萧大哥，我带你回房间。”
　　阿凌说着，强忍着身上的痛楚，走上前去，将坐在木椅中的苏奕背起来，步履蹒跚地走进了房间。
　　苏奕也很无奈。
　　少女都受伤成这样子，还让她背负，任谁看到，怕都会骂自己没人性。
　　可他也身不由己，只能如此。
　　“萧大哥，这是我今天进山为你采到的一颗灵果，名唤百炼九叶果，极为稀罕，肯定能帮到你。”
　　房间中，阿凌从袖口取出一颗火红的九叶灵果，果实只有婴儿拳头大小，晶莹璀璨，像个小灯笼似的，灵气惊人。
　　“你今天就是为了采这颗灵果才受伤的？”
　　苏奕禁不住道。
　　阿凌点了点头。
　　苏奕心中一阵翻涌，很想伸手揉一揉少女的脑袋，一个月里，这小丫头为了给自己疗伤，付出了太多，善良的让人心疼。
　　“阿凌。”
　　苏奕叫住了少女，“你身上的蛇毒，我能救。”
　　阿凌一怔，“你？”
　　苏奕道：“对，否则，族老怎会安心把你送回来？”
　　阿凌眼神困惑道：“可你……”
　　苏奕柔声打断道：“我知道，你心中有一些困惑，不过，咱们先疗伤，好吗？”
　　“接下来，我传授你一门秘法，你认真记在心中。”
　　苏奕道，“若有什么不解的地方，就告诉我，我为你解惑，只要掌握这门秘法，自可以轻而易举化解你体内的伤势。”
　　阿凌点了点头。
　　夜色来临，紫月当空。
　　魔乌山深处，熟悉的妖兽嘶吼声此起彼伏地响起。
　　房间中，一灯如豆，光影摇曳。
　　阿凌盘膝坐在地上，正在打坐，一身气机轰鸣，娇俏的身影浮现出如若星辉般的银色雾霭。
　　一侧床榻上，苏奕暗暗点了点头。
　　不出七天，以阿凌那灵轮境的修为，当可把身上的蛇毒彻底炼化掉。
　　同样的夜色。
　　草溪村，厉长青的宅邸中。
　　“族老，你可看出，那萧戬究竟是什么来历？”
　　族长薛天云禁不住问。
　　厉长青沉默片刻，道：“不清楚，我只能告诉你，那是一位道行深不可测的存在，并且……”
　　说到最后，厉长青犹豫了。
　　“并且什么？”
　　薛天云催促道。
　　“没什么。”厉长青摇了摇头，道，“有些事情，我也仅仅只是有了一些揣测，等我弄清楚了，自会告诉你。”
　　薛天云顿时没好气道：“吊胃口！行了，我也该走了。”
　　说罢，他起身离开。
　　厉长青则独自坐在那，陷入沉思，灯影照得他神色忽明忽灭。
　　许久，他喟然一叹，心中喃喃：“那萧戬……为何会知道小星魂术，难道他身上也流淌着……易氏一族的血脉？”
　　阿凌的伤势彻底愈合。
　　此事在草溪村引发轰动，人们都为阿凌感到高兴。
　　而阿凌只说，是族老救了她性命，以后一定会好好报答族老。
　　至于苏奕的作用，她只字不提。
　　这自然是来自苏奕的授意。
　　他终究是一个外人，并且现在手无缚鸡之力，一旦暴露一些特殊的地方，必会引人注目。
　　甚至不排除会引来一些麻烦。
　　这一天，苏奕一如从前般再庭院中眯着眼睛晒太阳，就像个垂暮之年的老人似的，姿势格外的安详。
　　薛峰来了。
　　他将一壶酒放在苏奕身旁，笑眯眯道：“我是来看望你的，这壶酒权代表我的一点心意。”
　　苏奕瞥了薛峰一眼，道：“看起来，你似乎很高兴？”
　　薛峰笑道：“以后你就知道了。”
　　说完，他转身而去。
　　目送薛峰离开，苏奕眉头微皱。
　　这小子……有点不正常啊。
　　旋即，苏奕就不再多想。
　　一个才刚踏足玄道之路的家伙而已，并不值得在意。
　　夜色如墨，一轮紫月高悬。
　　正在房间中指点阿凌修行的苏奕，忽地听到一阵沉闷如雷的声音。
　　紧跟着，地动山摇，房屋都在剧烈摇晃。
　　苏奕目光转动，透过打开的窗户，看到了一幕诡异而令人心悸的景象。