第一千八百零二章 招揽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一道雷霆声响彻天海之间，震得虚空乱颤。
　　飓风肆虐的海面上，狂涛翻滚，一艘黑色宝船朝这边呼啸而来。
　　那男的就是帝君大人所说的浮游舟？
　　赤龙道君脑海中刚浮现出这个念头，耳畔就响起苏奕的传音：“你先躲在补天炉内。”
　　赤龙道君心中一凛，虽不清楚情况，还是果断答应：“好！”
　　当即，她化作一缕赤光，掠入补天炉。
　　而苏奕翻手收起补天炉，屹立原地不动。
　　直至看着那一艘黑色宝船掠过肆虐的风暴，渐渐靠近过来时，他眉头已一点点皱起。
　　这不是浮游舟！
　　刚做出这个判断，那黑色宝船上传来一道清朗的大笑声：
　　“李玄钧，我可总算把你等来了！”
　　声音还在回荡，黑色宝船从血涡海域中呼啸而出，在苏奕千丈外的虚空中停顿。
　　紧跟着，一群身影出现在黑色宝船上。
　　为首的，是一个玉树临风的男子，一袭墨色战袍，肤色白皙，有着一对妖异慑人的丹凤眼，狭长如刀锋。
　　在他身边，立着一个精神矍铄的老妪。
　　老妪脖子带着一串拳头大小的白骨念珠，背着一个灰色布袋，一对三角眼凹陷，显得阴冷慑人。
　　赫然是神子秦剑书和他身边的侍从！
　　当看到两人出现，苏奕心中顿时明白过来。
　　那块和浮游舟线索有关的玉简，当初在拍卖会上，就是被秦剑书拍下，之后才被神女羲宁派人拿回来，落入他的手中。
　　故而，秦剑书等人出现在这里，倒也并不奇怪。
　　只是，当看到拥簇在秦剑书身后的那一群身影时，则有些出乎苏奕意料。
　　那一群身影有男有女，共有十三人，看衣着打扮，赫然来自神火教！
　　那个由平天帝君南平天所开创的魔道势力！
　　“看来，这秦剑书当初降临仙界的时候，是由神火教来接引。”
　　苏奕暗道。
　　“为何不说话了？是不是很意外？”
　　秦剑书立在黑色宝船上，一对狭长如刀的眸看着远处的苏奕，眼神中带着一丝玩味。
　　苏奕若有所思道：“你很早之前就已在这里等我了？”
　　“不错。”
　　秦剑书坦然道，“半个月前，我就已来到这片海域，可惜，我几乎将这血涡海域找了一遍，也没有发现那被称作浮游舟的宝物。”
　　说着，他笑起来，“不过，我此来本就不是为了寻宝，而是为了找你，故而也谈不上遗憾。”
　　苏奕挑了挑眉，道：“找我做什么？”
　　秦剑书笑起来，温声劝慰道：“别怕，虽然在那场拍卖会上，你的举动让我很生气，可我还没有那么小肚鸡肠，此次等你，无非是为了一件事。”
　　说着，他朝身旁的老妪使了个眼色。
　　老妪当即站出，道：“我家少主一向礼贤下士，阁下精通龙宫秘文，放眼当世，也称得上绝无仅有，只要阁下愿意，现在便可以成为我家少主的座上宾，以后根本不愁无法飞黄腾达。”
　　“招揽我？”
　　苏奕眼神古怪。
　　“可以这么理解。”
　　老妪那一对凹陷的三角眼浮现一抹傲意，“这可是一个万载难逢的机会，足以改变你今后的命运，你可莫要辜负我家少主的赏识。”
　　秦剑书笑道：“阁下无须顾忌羲宁，你若加入我的阵营，羲宁也无可奈何。”
　　说着，他眼神变得意味难明，“为表诚意，我不介意跟你透露点秘密，现如今，羲宁的处境可变得很不妙，依我看，哪怕她有机会进入龙宫遗迹，也很可能会遭遇不测！”
　　苏奕眼眸微凝。
　　听这家伙的意思，羲宁已经被某个大敌盯上了？
　　“别以为我是在危言耸听。”
　　秦剑书仪态悠然，语气中透着一丝幸灾乐祸，“若不信，你可以试试现在向羲宁求救，看她是否能及时赶来这血涡海域。”
　　苏奕眉头微皱。
　　他自然听出秦剑书的言外之意，那就是此时此刻，羲宁也不可能来救他！
　　“阁下可考虑清楚？”
　　老妪问道。
　　苏奕道：“我若拒绝呢？”
　　老妪不禁咧嘴笑起来，道：“阁下最好先看清局势再做决断，老身只能告诉你，这样的后果，你注定承受不起！”
　　那一众来自神火教的人也笑起来，眼神玩味。
　　一个插翅难飞的角色，还有退路可选吗？
　　苏奕也笑了，淡淡道：“若我出事，你们可就得不到龙宫秘文了。”
　　“威胁？”
　　秦剑书眼神古怪，忍不住摇头失笑，“大家都是明白人，非要我把话说的很难听吗？那我告诉你，在我们面前，你就是想自杀……都不行！”
　　言辞铿锵，透着不容置疑的力量。
　　苏奕哦了一声，一脸不解道：“我很好奇，你们就不担心遭受神祸，影响自身的成神之路？”
　　他的确很费解。
　　仙陨时代开始，那一场神祸笼罩仙界天下的周虚规则中。
　　像血霄子、姜太阿、南平天等踏足太玄阶的老家伙们，早就龟缩起来，不敢在世间显露踪迹。
　　而前不久的时候，在昆吾秘境中，神子青萧降临仙界，明明有着太玄阶的恐怖实力，可却在其侍女白柳惨死的情况下，都不敢暴露实力出手。
　　两相对比，秦剑书和那老妪就显得很淡定，似乎并不畏惧“神祸”的打击。
　　“羲宁没告诉你吗？”
　　秦剑书露出怜悯之色，“看来，她可没把你当做真正的自己人，否则，怎会连这点事情都隐瞒？”
　　旋即，他笑道：“也罢，为了让你能诚心地加入我的阵营，我来告诉你就是。”
　　“我们这些来自神域的人，自然也忌惮来自神祸的打击，但也仅仅只是忌惮。”
　　“我们各自掌握的一些宝物，足可遮蔽身上的气息，避免被神祸盯上。”
　　苏奕道：“可据我所知，如你们这般人物，若不压制修为的话，哪怕遮蔽身上的气息，也极容易出事。”
　　秦剑书眼眸眯起来，旋即笑道：“不错，我们都需要压制自身真正的修为，以此欺瞒和避开‘神祸’的力量。”
　　他话锋一转，“可即便如此又如何？在当今仙界，那些太境角色全都龟缩了起来，再看这天下，谁又能和我们对敌？”
　　说着，他唇边浮现一抹自信睥睨的弧度，“简而言之，在当今世上，我们才是至高至强的一批人！”
　　那神火教的十三位仙王级强者，皆露出向往的神色。
　　的确，在神子面前，他们这些仙王根本就不够看！
　　就是太武阶大能站出来，也不行！
　　甚至，让那些藏起来的太玄阶老怪物站出来，谁敢去和那些神子撕破脸厮杀？
　　就不怕那些神子豁出去，不顾神祸的打击，施展出全部的实力？
　　某种意义上而言，在当今仙界，那些神子级人物，的确称得上“至高至强”四字！
　　可苏奕却不以为意道：“说来说去，还是忌惮神祸，不得不压制修为。”
　　众人：“……”
　　一个神火教仙王脸色一沉，道：“仙陨时代至今，死在神祸之下的太境人物不在少数，便是许多仙王都在神祸之下殒命，难道说阁下不惧神祸？”
　　苏奕道：“不惧。”
　　众人：“……”
　　秦剑书都不禁嘿地笑起来，道：“有胆魄是好事，可也不是自负的本钱，你啊……终究不曾见识神祸的可怕，才敢这般无所忌惮。”
　　老妪已经有些不耐了，皱眉道：“废话少说，现在阁下可以做出决断了！听清楚了，别逼老身亲自动手！”
　　一下子，所有目光都齐齐锁定在苏奕身上。
　　这片海域的气氛，也随之变得剑拔弩张。
　　附近虚空都寂静下来。
　　苏奕笑了笑，道：“要不你动手试试？”
　　老妪脸色一沉。
　　秦剑书一声轻叹，喃喃道：“为何我以礼相待，盛情相邀，却反倒不好使呢？是不是……他认为我太好说话了？”
　　他目光看向老妪。
　　老妪道：“不，那是他不知天高地厚，必须得敲打一下，才能拎得清自己几斤几两。”
　　“那你就把他拿下。”
　　秦剑书双手轻轻摩挲，慢条斯理道，“执迷不悟，自当让他幡然醒悟，老老实实跪在我面前，以示投诚之意。”
　　老妪身影挪移长空，暴杀而出。
　　下一刻，天穹浮现出一轮赤色满月，一如燃烧般，朝苏奕镇压而下。
　　那一轮满月中，银灿灿的法则交织，明耀九天，充斥神秘诡异的力量，划破长空时，虚空顿时像纸糊般燃烧塌陷。
　　一股狂暴无边的毁灭威能也随之席卷而开。
　　那些神火教的仙王皆毛骨悚然。
　　这是太武阶层次的力量！
　　一击之下，这天地虚空都似被压制，无法承受那等恐怖的威能！
　　秦剑书欲言又止。
　　他本打算提醒老妪别下狠手，免得一不小心杀了对方，可转念一想，老妪绝非不知轻重之辈，很清楚该怎么做，也就没有阻止。