第2115章 君是此间惊鸿客
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第一神塔之巅，混沌云海中。
　　第二个出场的帝冷的躯体炸开，化作光雨飞洒。
　　这一次，苏奕动用了究极之境的力量，几乎是碾压般，在眨眼间就将这第八个对手轰杀。
　　“究极之境，唯有执掌轮回的违禁者，才有机会踏入，这一点，诸天万界无人可知。”
　　“第三世注定也不可能了解此境！”
　　苏奕暗道。
　　这就是他的底气所在。
　　哪怕第三世安排九个对手前来试炼天关，可注定不可能想到，自己根本不是太玄阶修为。
　　像之前对付简行云，若以究极之境的肉身力量对战，后者注定没有任何挣扎的余地！
　　很快，第三个对手出现。
　　相比朱暮、帝冷，这第三个对手的肉身力量无疑更为强悍。
　　可在苏奕手底下，也仅仅只支撑片刻，就被轰杀当场。
　　接下来的时间中，陆续有一个又一个对手出现，实力也随之变得越来越恐怖。
　　可无一例外，都被苏奕强势镇压。
　　仅仅片刻功夫，苏奕已击杀八个对手！
　　“以究极之境的肉身之力对付他们，的确已很难起到磨砺自身的作用。”
　　苏奕有些遗憾。
　　这就是为何他和菩提祖师交谈时，会说“寂寞太久，渴求一败”这句话了。
　　同境之中，已然无敌！
　　哪怕去和过往各个纪元中的同境至强者交手，也拥有碾压般的实力。
　　这让苏奕如何能尽兴？
　　思绪纷飞时，第九个对手出现。
　　不得不说，这最后一个对手的肉身实力是最强的，足可威胁到造极境中位神！
　　活脱脱一个逆天级别的怪物。
　　可最终，对方还是败了。
　　在究极之境层次的苏奕面前，太玄阶的对手，已没有任何威胁可言。
　　“放眼过去，纵观当下，只论肉身之力，我已独步古今，举世无双！”
　　这一瞬，苏奕轻语。
　　没有任何骄傲和喜悦，有的只是一种本就该如此的平淡和从容。
　　一道钟声响起，苍茫古老。
　　这一瞬，第一神塔上下轰鸣，涌现瑰丽如梦幻般的神圣道光。
　　正在第一神塔中闯关的强者，以及伫足在第一神塔外的强者，此刻都被惊动。
　　“这是什么情况？”
　　人们惊疑。
　　而接下来的时间中，钟声一次又一次响起，而那第一神塔也随之轰鸣不断，飘洒亿万神圣光雨。
　　这一幕，甚至惊动正在其他神塔前盘桓的强者，纷纷都将目光看过来。
　　最终，钟鸣九次！
　　天降神光，第一神塔完全笼罩在厚重如潮般的神圣气息之中。
　　这一刻，所有人心中都产生一股明悟。
　　有人，打破了第一神塔过往各个纪元文明中的记录！
　　成为有史以来太玄阶肉身最强者！！
　　场中轰动，彻底沸腾。
　　人们全都被震惊到，哗然声四起。
　　“苏奕，一定是那个苏奕！”
　　“这才多久，他就通过了那只存在于传说中的试炼？”
　　“他他……究竟是什么来头？”
　　极远处地方，简行云呆呆地俩在那，胸腔不断起伏。
　　“之前，他在和我交手时，一定保留了许多实力……”
　　简行云心中苦涩。
　　到了此时，他哪还不明白这一点？
　　第一神塔之巅。
　　混沌云层中，九个璀璨如太阳般的光团凭空浮现，而后一起涌入苏奕体内。
　　这是来自第一试炼天关的奖励，足足九种神血之源！
　　所谓神血之源，皆诞生于混沌之中，是先天而生的气血祖源之力。
　　而这九种神血之源，内蕴各个纪元文明中至强的气血本源之力，分别是穷奇、狻猊、帝江、朱厌、青兕、烛龙、鲲鹏、梼杌、饕餮！
　　每九种神兽，皆是诞生于混沌的先天之灵，天生地养，其气血和肉身冠绝天下万灵。
　　之前苏奕所对战的九个对手，就分别身怀这九种血脉。
　　而现在，这九种最为本源的气血力量，全都涌入苏奕体内，在淬炼和提升他的肉身力量。
　　这一瞬，饶是苏奕将肉身锤炼到究极之境，当融合这九种庞大的气血本源力量时，躯体依旧有一种膨胀欲裂的感觉。
　　他不敢迟疑，当即盘膝而坐，静心打坐。
　　时间流逝。
　　随着苏奕将一种种气血本源力量融合，他的肉身力量也水涨船高般提升着。
　　身影后方，时不时会衍化出穷奇、帝江、烛龙、鲲鹏等神兽虚影。
　　那完全是一身气血所凝练的异象，恐怖绝伦！
　　直至一个时辰后。
　　伴随着一阵风雷般的轰鸣声，苏奕周身一切异象顿时如潮水般收敛体内。
　　而他的肉身，已突破到究极之境的大圆满地步！
　　那九种庞大的气血本源力量，则化作其肉身的潜能，当以后证道成神时，必将让他的肉身再次实现惊人的蜕变。
　　事实上，此刻的苏奕仅凭肉身之力，就能去证道成神！
　　不过，苏奕自不会这么做。
　　他的修为和神魂力量，距离圆满地步还差很大的距离。
　　除此，他即便成神，也要以自身为种，去劈出属于自己的成神路！
　　苏奕长吐一口气，从地上起身。
　　他的道躯依旧峻拔瘦削，可那气血力量之恐怖，足可羞煞任何炼体者。
　　哪怕是穷奇、狴犴、朱厌这些神兽一脉的后裔在前，也注定将逊色三分！
　　因为，苏奕足足融合了九种各个纪元中至强的气血本源！
　　“试炼第一天关，考验的是肉身之力，而试炼第二天关，考验的则是神魂之力。”
　　“那里，必然也藏着足以让我的神魂力量产生蜕变的机缘！”
　　苏奕暗道。
　　他对接下来的行动，充满期待。
　　哪怕不为了磨炼修为，仅仅是为了获得那些机缘，都值得走这一遭。
　　当苏奕的身影从第一神塔走出时，顿时引起全场瞩目。
　　许许多多强者，早已等候在那，当看到苏奕时，一如看着一个传奇出现！
　　苏奕怔了怔。
　　旋即就明白，自己之前闯关引发的九次钟鸣，引起了试炼天关一众强者的主意。
　　“恭贺苏道友！”
　　“恭贺苏道友成为有史以来闯过第一神塔的第一人！”
　　人们纷纷笑着恭贺。
　　苏奕和他们完全不认识，但，这并不妨碍这些人发自内心地道贺。
　　有句话怎么说来着，当你足够强大时，根本无须说什么，也无须做什么，身边就会堆满笑脸和善意。
　　神仙也无法免俗。
　　对此，苏奕只一笑置之，就转身朝第二神塔行去。
　　场中顿时轰动，意识到苏奕这是要继续去闯第二神塔！
　　“走，快跟上。”
　　“这一次，且看看那位来历陌生的苏道友，是否能再缔造一个全新的记录！”
　　……哗啦一下，许多人都跟了过去。
　　苏奕没有理会这些。
　　看热闹是人的天性。
　　哪怕实力再强大之辈，当遇到自己感兴趣的事情，也必然会被吸引过来。
　　第二神塔中的试炼，名唤“踏天行”！
　　考验的是试炼者的神魂力量。
　　这一关，分作三层。
　　第一层，为牵星，以神魂力量牵引星辰，自可踏星而起，抵达第二层。
　　第二层，为揽月，以神魂力量揽住一轮明月，登临九霄上，便可抵达第三层。
　　第三层，为射日，以神魂力量，击碎九颗大日，便算过关。
　　当苏奕走进第二神塔后，顿时出现在一片荒芜的大地上。
　　头顶苍穹，繁星闪烁，浩渺如银河。
　　试炼道碑再次出现。
　　苏奕驾轻就熟地将名字镌刻其上。
　　而后，试炼道碑幻化为一股秩序规则光雨，将苏奕的道躯和修为完全封禁，仿似一下子化作了凡夫俗子。
　　唯有神魂力量可动用！
　　他信步前行，注意到这片大地上，已有不少试炼者在闯关。
　　有的伫足原地，释放神魂力量，冲入天穹深处，去牵引星辰。
　　有的盘膝而坐，神魂力量如大网，视天穹为大海，去打捞其中的星辰。
　　肉眼可见，那一颗颗星辰在试炼者的神魂力量牵引下，正在缓缓从天穹深处坠落。
　　那些星辰并非真实，而是由禁制力量所化，一个个充斥着压迫神魂的规则力量，极端可怕。
　　要想在大地上，仅凭神魂力量去将一颗星辰牵引下来，无疑很难！
　　“不——！”
　　场中，响起一声不甘的大叫。
　　就见一个试炼者上方，一颗星辰已快要被牵引下来时，却挣脱那试炼者的神魂力量，重新回到了星空中！
　　而这试炼者的身影，顿时从场间消失不见。
　　无疑，他被淘汰出局了！
　　站在那端详片刻，苏奕就展开行动。
　　他负手于背，抬眼斜睨苍穹之上。
　　一缕神魂力量掠出，似无匹的剑锋扶摇而起，倏尔间来到那天穹之上，横空一斩。
　　剑气所过，星空震动，无数星辰如雨洒落而下。
　　最神奇的是，被其他试炼者神魂牵引的星辰，则不曾遭受到这一剑的惊扰。
　　星辰璀璨，洒落如雨，如梦似幻。
　　在场试炼者皆被惊到，震撼在那。
　　是谁，神魂力量竟恐怖到如斯地步，斩星辰如雨落？
　　不约而同地，人们的目光挪移，看向同一个地方。
　　可也仅仅只看到一抹青衫腾空而起，踏星而去，瞬息消失在那虚空深处。
　　众人皆怅然若失。
　　那人，究竟是谁？
　　一剑凌空星如雨，君是此间惊鸿客。