第一千一百五十九章 向死而生（第四更）
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间，烟硝弥漫。
　　深蓝色的海面翻滚时，卷起阵阵血色。
　　远处观战者已按捺不住内心的激动，欢呼起来。
　　“苏大人，猛！！”
　　“是那些星空深处的皇极境太不堪吗？不！是苏大人太强了！！”
　　“我……我之前都以为是在做梦……”
　　场中哗然声四起，那些观战者全都激动起来。
　　之前，那些外敌摆出的阵势太过恐怖，让人感到绝望和黑暗，无法喘息。
　　甚至，没有人认为，苏奕能够在这一战中幸存。
　　可现在，当苏奕剑扫群敌，屠戮四方，就如一道曙光划破厚重的黑暗，给人重见天日之感！
　　这一刻，哪怕是曾仇视苏奕的角色，都彻底无言，为之震撼。
　　彭祖他们皆松了口气，内心也是激荡不已。
　　不过，他们更清楚，这一战仅仅刚开始，还远没到高兴的时候！
　　刚想到这，猛地一道大喝响彻：
　　“尔等是不是高兴太早了？小心苏玄钧死了之后，找你们一一清算！”
　　万流神山之巅，顾问天凭虚而立，冷眸如电。
　　随着他大喝，场中的欢呼声顿时消失。
　　那些观战者皆色变，噤若寒蝉！
　　天地间的气氛也是重新变得压抑起来。
　　“顾问天，你可真是条好狗！”
　　岳垠妖祖冰冷出声，看不惯顾问天的气焰，恨不得出手将其撕碎。
　　“天下大势，就将在今日改写，以后的大荒，可再由不得你们这些老家伙说了算！”
　　顾问天神色淡漠，“所谓顺之者昌，逆之者亡，等苏玄钧落败，我倒要看看，尔等谁能不低头！”
　　声传四野。
　　人们心中皆变得沉重起来。
　　谁还能看不出，顾问天底气犹在？
　　这无疑证明，之前那一战，仅仅刚开始而已！
　　虚空中，苏奕收起酒壶，唇中轻吐两个字：“聒噪。”
　　他随手一点。
　　一抹剑气乍现，朝顾问天斩去。
　　顾问天脸色大变，他早已把刚才那一战尽收眼底，哪还不清楚苏奕的恐怖？
　　几乎是第一时间，他朝一侧闪避。
　　剑气斩落，万流神山猛地剧烈颤抖，符文涌现，禁阵波动翻滚，可最终也没能承受那一剑的威能，被劈开一道裂痕。
　　顾问天原本伫足的那座山峰，都被劈成两截！
　　顾问天倒吸凉气，亡魂大冒，小腿肚子都在抽筋。
　　“小人得志，无怪乎被人看不起，下去吧，莫要再出来丢人现眼。”
　　忽地，一道悦耳低沉的女子声音响起。
　　就见虚空中，凭空出现身着紫色宫装的美丽女子。
　　随着她出现，天穹骤然昏暗下去，十方虚空嗡嗡颤抖，一股恐怖的威势随之弥漫而开。
　　这，赫然是那画心斋的太上三长老薛紫凝！
　　不过，苏奕虽然不认得对方，却一眼看出，对方一身的气息明显远远超出了皇极境的范畴！
　　无疑，这是一具界王境的大道分身，而非真正的本尊。
　　因为若是本尊，必会遭受玄黄星界规则力量的反噬！
　　被薛紫凝训斥，顾问天很窘迫，尴尬欲死，灰溜溜离开了。
　　不过，没有人理会顾问天。
　　在场所有的目光，都齐齐看向薛紫凝，被她那一身的恐怖威能惊到。
　　气氛压抑而沉闷。
　　彭祖他们皆神色凝重。
　　虚空中，苏奕道：“就你一个？”
　　薛紫凝莞尔，轻声细语道：“当然不是。”
　　她话音刚落，无声无息地，附近虚空陆续出现一道又一道身影。
　　这些身影足有十多个，有男有女，容貌虽不同，可随着他们出现，就如一尊尊神祇临世！
　　仅仅身上的威势，就搅乱风云，压迫得这片天地震颤。
　　远处响起一阵惊骇尖叫，许多观战者远远退避，就是彭祖他们这些老古董也无不毛骨悚然。
　　那十多个身影的气息，远不是皇极境人物可比！
　　“这些皆是星空深处的界王境人物，虽非本尊，可一起联手，却足以媲美界王，道友觉得，这样的阵容如何？”
　　薛紫凝悠然问。
　　苏奕不假思索道：“说实话，终究难免一死。”
　　薛紫凝忍不住掩嘴笑起来，道：“还嘴硬，你的底细，早已被裁缝大人摸清楚，这次……你注定已在劫难逃！”
　　说着，她目光一扫身旁那十多道身影，“各位可莫要大意，出手时，当以雷霆万钧之势，速战速决！”
　　说话时，她轻轻一挥手。
　　昏暗的天穹下，忽地有一幅画卷铺陈而开，画卷内，无数带着血色的耀眼剑气锵锵耳鸣，呼啸掠出。
　　至高秘术——森罗剑狱！
　　铺天盖地的剑气席卷，如狂风暴雨，斩向苏奕。
　　这一瞬，直似一座由无数剑气所化的炼狱出现，要把苏奕镇杀其中！
　　也是这一瞬，苏奕感受到扑面而来的压力，肌肤隐隐刺痛，就连心神也遭受到压迫！
　　他眉头一挑，毫不犹豫祭出三寸天心，纵身杀伐。
　　那片虚空崩塌，剑光爆绽。
　　那无数带着血色的剑气轰然碎裂。
　　而苏奕的身影，则被震得踉跄倒退数步，周身气血一阵翻腾。
　　这一幕，让在场所有人的心都揪住，彻底色变。
　　仅仅一人出手而已，就撼退玄钧剑主，而对方可足足有十多人，这还怎么打？
　　“厉害！怪不得裁缝大人说，要对付道友这等人物，断不能有任何留手。”
　　薛紫凝啧啧称奇，
　　她显得有恃无恐，一副稳操胜券的姿态。
　　苏奕眼神淡然，道：“裁缝再厉害，他的大道分身也葬在此界，你们……自然也不例外。”
　　声音还在回荡，他直接持剑杀了过去。
　　强势无匹！
　　薛紫凝娥眉微蹙，声音变冷：“各位，一起动手吧！”
　　“自当如此。”
　　……这一瞬，十多位气息恐怖的界王境大道分身，悍然出击。
　　天翻地覆，万象崩殂。
　　大战爆发。
　　瞬间间，苏奕就被薛紫凝等人围困，那片天地都似在崩碎，诸般大道法则轰鸣，激荡九天。
　　“快撤！”
　　远处，响起惊慌的大吼。
　　不知多少观战者仓惶逃窜，因为这落星海上，完全被恐怖的毁灭威能充斥。
　　一些修士躲之不及，瞬息间就灰飞烟灭！
　　那可怕的一幕，让得那些皇境人物都骇然失色，第一时间远远退避。
　　而像彭祖他们这些老辈人物，也受到莫大的冲击，不得不运转全部道行，才将那战斗余波抵消掉。
　　而他们的神色，已彻底变了！
　　“苏老怪之前说，不让我们插手，怕受到牵累，虽然是调侃，可如今看来，我们却连插手的资格都没有……”
　　天楛毒皇苦涩出声。
　　这等层次的战斗，已超脱皇极境的范畴！
　　仅仅那等战斗余波，都让他们这些老家伙都快要吃不消，更遑论去帮忙了！
　　“有心帮忙，却无力践行，这可真是让人绝望……”
　　岳垠妖祖攥紧双手，满脸愤懑和无奈，目眦欲裂。
　　他们是大荒最顶尖级的存在，可现在却蓦地发现，在这等层次的大战面前，自身竟也那般渺小和无力！
　　这打击太沉重，由不得人不颓然和沮丧！
　　“帮忙也不急于一时！若这次苏老怪遭难，以后踏足界王境时，我自会帮其报仇，十倍百倍讨回来！”
　　彭祖面色铁青，眸子中神芒涌动。
　　为何会无力？
　　归根到底，还是太弱！
　　远处战场。
　　战况激烈，天地在崩坏，虚空都被打爆。
　　以薛紫凝为首的十多个界王境大道分身联手之下，仅仅几个眨眼间而已，就杀得苏奕负伤累累，鲜血浸染衣衫！
　　那岌岌可危的处境，让不知多少人目眦欲裂。
　　忽地，一道火红的倩影掠出，试图朝战场中掠去。
　　那赫然是天夭魔皇。
　　她妩媚的俏脸上，尽是肃杀之意。
　　可尚在半途，她就被砚心佛主阻挡。
　　“道友，不可莽撞，此举和扑火飞蛾何异？”
　　砚心佛主神色古井不波道。
　　“老秃驴，你给我让开！”
　　天夭魔皇厉声威胁，美眸如电，气息恐怖骇人。
　　“道友莫要动气，依我看来，苏道友断不会有事，眼下之战，对他而言，实则是一场向死而生的磨砺。”
　　砚心佛主双手合十，神色沉静，“他今日若遭难，我把这条老命抵给你。”
　　天夭魔皇一怔，玉容阴晴不定，道：“当真？”
　　砚心佛主神色平和道：“道友是关心则乱，以你对苏道友的了解，焉能不清楚苏道友绝非鲁莽之辈？”
　　“这……”
　　天夭魔皇明显踟蹰。
　　“老和尚说的不错，苏老弟和我们不同，他曾于轮回中重生，曾炼化玄黄母气，更重要的是，就连那些星空深处的势力都清楚，他是那位观主的转世之身。”
　　老馋虫也来了，轻声道：“说句不好听的话，似他这种人，想死都难！”
　　天夭魔皇一颗悬着的心渐渐落回肚子。
　　她一对星眸望向远处战场。
　　苏奕躯体残破，浑身是血，处境危险到极致，似随时都会倒下。
　　可出人意料的是，他的精气神却愈挫愈勇，意志坚不可摧。
　　“难道真如砚心老秃驴所言，苏兄他……另有底牌？”
　　天夭魔皇星眸变幻，有些拿捏不准。