第六百四十三章 环顾群雄 无人敢语！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　漩涡横空，徐徐旋转。
　　就像一个无底深渊，将斩来的狂暴雷霆力量不断吞噬，飞洒的瑰丽光流，映得那片虚空一片绚烂。
　　便是松长鹤那一柄松纹道剑，都像被无形的大手牵引和撕扯，在半空中嗡嗡颤抖。
　　宛如哀鸣。
　　早已躲避远处的众人皆瞠目结舌，满脸难以置信，直似看到一幕不可思议的奇迹发生。
　　“就这样……挡住了！？”
　　顾山都瞪大眼睛。
　　“这不是抵挡，而是绝对的压制！”
　　曹瀛喃喃。
　　松长鹤这一剑，都足以威胁到灵相境人物。
　　但在苏奕面前，威能却完全被克制，让得这一剑的威能根本都没能释放出来，就被那神秘莫测的漩涡力量压制！
　　这就像遇到了天敌，一物降一物！
　　故而看起来，就像苏奕不费吹灰之力，就化解了这恐怖的一剑。
　　“这是何等妙法？”
　　孟靖海内心动荡。
　　他自忖换做是他，要挡住这等一剑，也需要动用全力。
　　可苏奕却在轻描淡写之间，就将这等可怕的一击化解于无形！
　　再看在场其他人，无不为之震骇，失态连连。
　　而此时的松长鹤，简直如遭雷击，脸色大变，根本顾不得多想，发出一声长啸：
　　“回来！”
　　他袖袍鼓荡，须发狂舞，动用浑身解数。
　　那一口松纹古剑爆绽神辉，终于挣脱压制，倒飞回来，落入松长鹤的手中。
　　可这位五雷灵宗掌教身影却一个踉跄，脸色猛地变得苍白，显得有些狼狈，神色间已满是凝重和惊疑。
　　不远处，苏奕举起左手的酒葫芦饮了一口，微微摇头道：“五雷之道，不是这么修炼的。我有一剑，且让你开开眼。”
　　说话时，他骈指如剑，在虚空中一扬。
　　动作似拔剑出鞘，干脆利索。
　　那足有十丈范围，吞噬掉松长鹤一剑之威的漩涡力量，在这一刻产生恐怖的爆鸣，眨眼间化作了一道耀眼无匹的剑气。
　　横空而起！
　　就见这一道剑气，仅仅不过三尺长，五彩缤纷，光焰煌煌，分别流动着庚金、青木、壬水、丙火、戊土五种雷霆神辉。
　　每一种雷霆神辉，皆勾勒成一幅玄奥晦涩的敕令，分别呈现出金、青、黑、赤、黄五种道光。
　　仔细看，每一道敕令内似有神灵虚影呈现，虽无比模糊，可所弥散出的气息，却强大到足以令鬼神胆寒。
　　天穹之上，风云激荡。
　　一剑横空，五雷之气伴生，化五雷敕令，夺天地之威！
　　这是道门天师一脉的秘传——
　　五雷辟魔令！
　　那一瞬，众人眼前刺痛，心神颤栗，皆被这一道剑气所弥漫的气息震慑。
　　不远处，松长鹤瞳孔扩张，脸色彻底变了。
　　面对这一剑，他那一身的道行遭受到极大的压制，浑身汗毛倒竖，心生抑制不住的恐惧。
　　在这等致命威胁刺激下，松长鹤如若拼命般，嘶声大喝：
　　“起！起！起！”
　　一重又一重狂暴雷霆力量，从他瘦削的身上冲出，全都融入他手中的松纹古剑内。
　　此剑神辉爆绽，雷霆如怒，于虚空中一转，衍化出一圈圈宛如涟漪般的浑圆雷霆剑幕。
　　五雷天堑术！剑幕如天堑，横亘身前，可挡八方风雨，拒敌于天堑之外。
　　任谁都看出，松长鹤这位五雷灵宗的掌教，彻底豁出去了，和拼命也没区别，动用的力量之盛，远超之前。
　　几乎同时——
　　苏奕指尖在虚空一点。
　　三尺剑气，拱卫五雷敕令，轰然斩落而下。
　　一重雷霆交织的剑幕，似琉璃瓦片般，轰然炸开。
　　紧跟着第二重、第三重、第四重……足足九重剑幕，皆随之被那三尺剑气势如破竹般摧垮，天地间随之响起一阵震耳欲聋的破碎爆鸣之音。
　　迸溅纷飞的耀眼光雨，如瀑似的席卷而开。
　　五雷天堑术，完全不堪一击！
　　松长鹤惊得亡魂大冒，他已来不及闪避，只能拼尽全力举剑硬撼。
　　惊天动地的爆鸣响彻。
　　所有人心神一颤，被那碰撞声震得耳膜刺痛，气血翻腾。
　　而在人们视野中，就见在那三尺剑气压迫下，松纹古剑剧烈颤抖哀鸣。
　　而手握松纹古剑的松长鹤，虽死死地抵挡住这一剑，可他额头青筋爆绽，脸色越来越苍白，唇角处更有殷红的血止不住流淌而下，染红胸襟。
　　松长鹤脚下，地面轰然塌陷，他躯体如筛糠般颤抖摇晃，终究没能承受住这一剑的压迫。
　　双膝砸地！
　　他手中松纹古剑，随之被震飞出去。
　　三尺剑气余势不减，朝其头顶斩下。
　　“我认输！”
　　跪倒在地的松长鹤惊恐大叫。
　　三尺剑气在其头颅三寸之地停顿。
　　若是斩下，必然有死无生！
　　即便如此，三尺剑气释放出的锋锐气息，还是刺破松长鹤肌肤。
　　就见一缕鲜血从松长鹤脑门滑落，顺着眉心、鼻梁蔓延而下。
　　猩红刺目。
　　全场皆寂，落针可闻。
　　“一剑，就败了！？”
　　顾山都、曹瀛这些大人物皆头皮发麻，倒吸凉气。
　　之前那一幕幕发生太快，从苏奕挥剑斩下，到松长鹤被镇压跪地，直至松长鹤大叫求饶，看似缓慢，实则皆在眨眼间发生。
　　一些人甚至都来不及反应，胜负已分！
　　“好强……”
　　孟靖海艰难地咽了一口吐沫，心生惊涛骇浪。
　　再看在场其他人，皆被惊得呆滞在那。
　　谁能看不出，若非最后一刻苏奕收手，松长鹤这位五雷灵宗掌教，注定会被一件分尸？
　　“这也强的太离谱了吧……”
　　兰娑神色恍惚，呐呐道。
　　“离谱吗？”
　　元恒不由笑起来。
　　他曾亲眼目睹，苏奕是如何压制灵相境女剑修青霜的。
　　相比起来，松长鹤的落败，就逊色不少，自然也完全谈不上离谱。
　　三尺剑气无声无息消散。
　　松长鹤如从鬼门关前走了一遭，浑身衣衫被汗水浸透，老脸苍白无血，颓然失神。
　　一剑之下，便被苏奕镇压跪地！
　　这对他这等大人物而言，打击无疑太沉重了。
　　“现在，你觉得你们五雷灵宗还需要我苏某人来道歉么？”
　　苏奕拎着酒壶走上前，问道。
　　众人神色变得复杂。
　　之前，不少大人物都认为，苏奕只需退步一下，向五雷灵宗赔个不是，一场纷争自可以迎刃化解。
　　甚至，像顾山都、曹瀛等人，早打算借此机会，配合五雷灵宗狠狠敲打苏奕一番。
　　可现在，谁还敢这般认为？
　　甚至，顾山都、曹瀛他们都惊出一身冷汗，内心暗自庆幸之前没有着急跳出来去针对苏奕。
　　否则，他们的下场或许没有松长鹤那般惨，但肯定也没什么好果子吃了！
　　看一看单云奇、华亭夫人这些推波助澜之辈的下场就知道了。
　　松长鹤神色一阵变幻不定。
　　半响之后，他低下头苦涩道：“之前，是我五雷灵宗不知天高地厚，冒犯苏道友之尊威，松某自知铸下大错，自今日起，自会卸去掌门之职。”
　　众人皆是一惊！
　　谁也没想到，松长鹤会做出这般决断，这付出无疑太大了。
　　而接下来，更让人不可思议的一幕发生了。
　　便见松长鹤忽地弯腰伏地，叩首道：“松某多谢道友不杀之恩，若是可以，也请道友莫要敌视我五雷灵宗，松某可以用性命起誓，自今以后，五雷灵宗上下所有人，再不敢视道友为敌！”
　　气氛寂静，松长鹤那斩钉截铁的声音回荡不休。
　　一些大人物隐约已明白过来，神色皆变得愈发复杂。
　　无疑，松长鹤已彻底意识到，若就此得罪苏奕，他们五雷灵宗极可能会重蹈天狱魔庭的覆辙！
　　故而，他才不惜跪地俯首，只求苏奕能够网开一面！
　　不远处，目睹松长鹤此举，朱坤阳和袁烁内心皆悲恸不已，神色黯然。
　　在前来赴会时，他们可根本没想到，仅仅只是敲打苏奕一番，让对方道歉而已，却会招惹来这等泼天大祸！
　　可现在，说什么都晚了。
　　“我向来不相信誓言，不过你大可放心，我苏某人还不至于因为今日之事，就将你们五雷灵宗一举踏灭。”
　　苏奕淡然开口。
　　松长鹤彻底松了口气，俯首感激道：“多谢苏道友宽宏大量！”
　　“兰娑姑娘你看，这就叫杀鸡儆猴，经此一事，在场之人，哪个还敢再放肆？”
　　元恒轻声传音。
　　兰娑怔怔，看了看负手立在场中的苏奕，又看了看跪伏在他面前的五雷灵宗掌教松长鹤，回想起之前那一幕幕战斗，只觉就像做了一场梦似的，久久无法回过神来。
　　苏奕没有再理会松长鹤。
　　他目光一扫在场众人，语气随意道：“今日天煞玄宗召开云台大会的目的，乃是为了避免尔等所在修行势力相互倾轧，对天下苍生而言，也是一桩大好事。”
　　但凡被苏奕目光扫中者，皆下意识地下头颅，不敢与之对视。
　　“废话我不再多说。”
　　苏奕淡然道，“只问一句，谁反对？”
　　声如晨钟暮鼓，响彻松涛崖坪之上。
　　在场大人物心中皆是一颤。
　　谁还能不清楚，若要反对，其后果意味着什么？
　　场中群雄，皆敛眉低目，久久无人敢语。
　　少年青袍飘曳，拎酒壶畅饮。
　　他目光远眺，便见云海翻腾，落日熔金，阵阵松涛声如若天籁。
　　这一天是正月十九。
　　苏奕于云台灵山之巅松涛崖坪之上，剑压五雷灵宗掌教松长鹤，震慑群伦！