第3540章 沉沦之主
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　已是后半夜，城中灯火阑珊，行人已变得稀少。
　　一股冷清寂寥的氛围，悄然在城中弥漫。
　　苏奕立在那，望向天穹，正思忖是否要再杀上阴间，去那一轮紫月前走一遭。
　　忽地他眉头微挑，身影凭空消失，下一刻就出现在居住的客栈内。
　　黑狗早就等在那，当看到苏奕返回，顿时如释重负，道：“老子还以为，你这家伙趁着夜色独自去逛青楼，把老子给抛在这不管了。”
　　苏奕踹了黑狗一脚，“接下来该做什么做什么，无论发生任何异常，都不要声张。”
　　黑狗心中一凛，点头表示明白。
　　同一时间，这座城池上方，那与阳世重叠的阴间世界中，出现一群身影。
　　男女皆有，身上皆散发着和接引使者祝云相似的气息。
　　为首的，是一个身着羽衣，容如青年的男子。
　　才刚抵达，羽衣男子眸绽神芒，于阴间扫视整座城池，不曾放过任何一个细节。
　　苏奕和黑狗所在的客栈，也被羽衣男子的目光仔细探寻了一遍。
　　黑狗浑然不觉什么。
　　苏奕却清楚感受到了，他盘膝而坐，不动声色地闭目打坐，故作不知。
　　立足在半空的羽衣男子皱眉道，“尔等分散开，施展封城之阵，先把这座‘灵龟城’封禁。”
　　那一众男女身影一闪，就分别朝不同方向掠去。
　　片刻后，整座城池上空，忽地浮现一层灰濛濛的禁阵力量，犹如光罩般遮蔽在那。
　　而羽衣男子则一步之间，掠过无垠时空，来到那一轮紫色圆月之前。
　　“天蟾大人，晚辈奉天鹤老祖之命，前来追缉杀害地官‘巳蛇’和接引使祝云的凶手。”
　　羽衣男子抱拳作揖，朝那一轮紫月见礼道，“还请天蟾大人指点一二。”
　　“一个不堪一击的蟊贼而已，早被老祖我以‘沉沦之劫’劈杀！”
　　那一轮紫月中，混沌死气蒸腾，隐约浮现出那一头高卧青云上的蟾蜍身影。
　　“凶手已被大人灭杀了？”
　　羽衣男子一愣。
　　那被称作“天蟾”的蟾蜍不悦道，“你这什么语气？在这阴间枉死之月之下，有老祖出手，还能弄不死一个不知天高地厚的蟊贼？”
　　羽衣男子低声道：“晚辈自不敢质疑天蟾等人的能耐，就是不知道，那凶手究竟是谁，又死在何处？”
　　天蟾嘿地一声冷笑，“愚蠢！你可曾听说，被沉沦之劫抹杀的人，还能留下什么痕迹？早他妈化作劫烬了！”
　　羽衣男子顿时沉默。
　　的确，但凡被沉沦之劫劈中的，别说是大活人，就是枉死地的“亡灵”也会被彻底抹除掉，不会在世间留下任何一丝痕迹！
　　半晌，羽衣男子才说道：“天蟾大人，能否把凶手的画像交给晚辈一份，如此，晚辈也好回去跟天鹤大人交差。”
　　天蟾明显不耐，可听到羽衣男子搬出“天鹤大人”来说事，顿时忍住了。
　　下一刻，一缕紫色月辉洒落，衍化为一幅画像，飘然落在羽衣面前。
　　羽衣男子抬眼看去，却见画像内一片空白，什么也没有，不由困惑道：“天蟾大人何故以一张空白画像交给我？”
　　“空白的？”
　　那只蟾蜍明显一怔，“不会吧，老祖我以秘法凝聚的画像，怎会失灵？”
　　下一刻，蟾蜍又凝聚一幅画像，飘然落在羽衣男子面前。
　　羽衣男子眼皮一跳，“还是没有！”
　　蟾蜍明显也很意外，喃喃道：“不应该啊，那家伙又不是在封天台留名的鸿蒙主宰，怎可能无法将其画像凝聚出来？”
　　“我再试试！”
　　蟾蜍说着，就见它那隐藏在混沌死气中的庞大躯体猛地涌现出滔天的劫光。
　　那一轮紫色明月都随之摇晃起来。
　　羽衣男子不由心生震撼。
　　据他所知，这位“天蟾大人”是一位不逊色于自家老祖“天鹤”的恐怖存在。
　　自古至今就镇守在“枉死之月”，执掌沉沦之劫，被枉死地那些亡灵视作“沉沦之主”！
　　可还不等羽衣男子多想，忽地就听到蟾蜍发出一声痛苦的闷哼。
　　旋即，它那大到无法想象的身影忽地隐入混沌死气之中，只露出一对巨大如血色湖泊的眼眸。
　　紧跟着，蟾蜍那带着惊怒的声音就传出：
　　“回去告诉你们大人，那凶手很古怪，容貌和气息皆无法被铭记和凝聚出来！老子怀疑，他并未死在沉沦之劫下！”
　　羽衣男子脸色顿变。
　　再看那头蟾蜍，竟彻底消失在紫色圆月之中，再也见不到了。
　　见此，羽衣男子哪会不清楚事情严重？
　　那凶手不止拥有击杀地官巳蛇和接引使祝云的手段，连天蟾大人也在凝聚其画像时，吃了大亏！
　　这样的存在，若真的没有被沉沦之劫杀死，可就太可怕了！
　　想到这，羽衣男子再不敢怠慢，当即召集镇守在灵龟城四周的其他人，“走，返回万古城！”
　　“师兄，您已查出凶手是谁了？”
　　那些男女，皆是羽衣男子的同门，每一个皆是接引使者，行走阴阳，执掌拘魂之力。
　　在往生国，他们就像世俗传说中的黑白无常般，令人谈而色变。
　　“没有。”
　　羽衣男子摇头。
　　“师兄，之前我已查探过，今夜在敬天节中选择在灵龟城投胎的一批亡灵，都并未遭遇任何意外。”
　　一个身着青色霓裳的女子道，“他们都已降临世间，化作二十七个婴孩，也就是二十七个凝聚着生死之秘的业果。”
　　“而我已把这些婴孩都收集起来。”
　　说着，女子掌心一翻，浮现出一座黑色宝塔。
　　宝塔内，光焰交织，构建出一个个蜂巢般的空间，每一座空间内，皆漂浮着一个婴孩。
　　这是“业果宝塔”，每一个接引使者手中皆有一个，专门用来接引那些由亡灵投胎而成的婴孩。
　　“这些都已不重要。”
　　羽衣男子摇头，“当务之急，是尽快返回万古城！”
　　他没有解释什么，带着众人全力赶路。
　　他们能够穿行阴阳间，但在赶路时，却选择在阳世之中，飞掠在那往生国的世俗之界。
　　每个人的修为，也都被压制在下五境层次。
　　可即便如此，一路上也几乎无人能察觉到他们的踪迹。
　　“义父，都已是深夜，咱们为何匆匆赶路？”
　　同一时间，苏奕和黑狗也已离开客栈，正在朝羽衣男子一行人追去。
　　只不过黑狗并不清楚发生了何事。
　　苏奕也没解释，只说道：“当年身为禁区主宰的你，试图在往生国搜集信仰力量的时候，难道就没发现，这地方很古怪？”
　　黑狗呆了呆，讪讪道：“我不早说了，当年就在我打算这么做的时候，就被萧戬那卑鄙心黑的家伙给坑了！”
　　苏奕：“……”
　　不得不说，萧戬当年极可能是救了黑狗一命！
　　否则，当年黑狗一旦这么做了，怕是早被往生国那位神秘不可知的“主宰”弄死！
　　“萧戬就没跟你谈起往生国那些古怪事情？”苏奕忍不住再问。
　　黑狗摇了摇头，“这破地方是萧戬的伤心地，他不愿说，我也不会蠢到去问。”
　　苏奕揉了揉眉宇，果然，无知是福！
　　“接下来的路上，你只看着就是。”
　　苏奕道，“等我先把那些接引使者活擒了，再告诉你这往生国有多古怪。”
　　接引使者？
　　黑狗眼珠骨碌碌乱转，它这才知道，原来苏奕深夜赶路，原来上准备“打猎”！
　　紫色圆月高悬。
　　而在紫色圆月内，则存在着一方诡异禁忌的世界，到处笼罩在混沌死气之中。
　　这里天地昏暗，一望无际，唯有一株大树扎根在那。
　　那株大树擎天而立，枝桠光秃秃的，垂落无数诡异像锁链般的混沌死气。
　　每一道混沌死气，皆拘押着一道亡灵。
　　密密麻麻的枝桠上，混沌死气成千上万，密密麻麻，拘押了不知多少的亡灵。
　　一眼望去，那一株大树就像一座牢狱！
　　这里，就是枉死地。
　　一只巨大如巍峨神山的蟾蜍，踏着一朵遮天般的青云，从远处掠来。
　　在距离那一株大树尚有万丈距离时，青云忽地顿住。
　　而蟾蜍目光一扫，忽地张嘴一吐。
　　大树之巅，一条枝桠剧烈摇晃起来，其中一条混沌死气拘押着一道亡灵，飘然落在蟾蜍面前。
　　随即，那一缕混沌死气如水流般消散，那一道亡灵得到解脱。
　　此人一袭绿袍，容貌苍老，赫然是十二地官之一的巳蛇！
　　他躬身作揖，朝蟾蜍行礼，感激道：“多谢天蟾大人助我重生！”
　　“你可记住，杀你之人的容貌？”
　　蟾蜍问道。
　　“记得！”
　　巳蛇不假思索回应。
　　可下一刻，他就愣住，失声道，“奇怪，我明明记得发生的一切，可……可关于那人的容貌和气息，却完全想不起来了。”
　　蟾蜍却明白了，“果然，连你也记不得了。”
　　巳蛇震惊道，“大人，难道那凶手大有来头？”
　　蟾蜍眼神幽幽地看着巳蛇，“这些都已经和你无关了，接下来，我要借你这一道亡灵一用，趁今夜枉死之月还未消失，亲自去往生国走一遭！”
　　声音还在回荡，蟾蜍张嘴就把“巳蛇”吞没。
　　下一刻，蟾蜍那巍峨如山的身影忽地缩小无数倍，最终化作一道人影立在那。
　　一袭绿袍，面容苍老。
　　正是巳蛇。
　　「1，咱们第一仙动漫第二季，今天已经在腾讯视频上独家播出！这次应该会连载120集！
　　金鱼还没看，中午吃饭时候去瞅瞅。
　　2，晚上搞个2连更，明天补昨天欠的一更。」