第3007章 这一剑、不俗！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　七煞天庭压轴人物。
　　一袭杏黄道袍，容貌似少年，灰发盘髻，眼眸生有重瞳。
　　他性情阴鸷，惜字如金，战斗风格则迅疾利索，凶狠凌厉。
　　之前的每一次对决中，余休击败对手，还从不曾超过十招。
　　在任何人看来，余休都是一个极端危险、极端恐怖的天君。
　　他太冷静，宛如没有情绪，无论成败，那阴鸷冷厉的神色从不曾有任何一丝变化。
　　可出乎人们意料，当此刻面对苏奕这个对手时，余休却忽地道：“其实，我是个剑修。”
　　众人一怔，剑修？
　　可众人仔细回忆，却发现在之前的六轮对决中，余休根本不曾动用任何剑道力量！
　　难道说，这家伙也和乐忧一样，之前一直隐瞒了自己真正的实力？
　　苏奕哦了一声，道：“然后呢？”
　　余休神色依旧阴鸷冷峻，道：“在场之中，只有你值得我出剑。”
　　众人面面相觑。
　　很平淡的一句话，可却狂到了没边！
　　言外之意分明是在说，除了苏奕，诸如博云君、乐忧这些人，都不值得他出剑！
　　那些天帝则都露出感兴趣之色，这余休……难道也会带给他们不一样的惊喜？
　　而对于余休这句话，博云君笑而不语。
　　乐忧轻轻揉着自己下巴，眼神晦暗，也不知在想什么。
　　苏奕则笑起来，很坦诚的一个人。
　　他扬起右手，“请。”
　　余休微微颔首，不再废话，左手扬起。
　　虚空中，一抹剑意凝聚，化作四尺长剑，握在余休掌间。
　　一瞬，余休整个人气质骤变。
　　之前的他，冷峻如山石，而现在的他，则张扬如风，暴烈如火！
　　那瘦削笔挺的身影上，有惊世般的青色剑意涌现，像一层层青色的潮汐浪潮在堆积翻涌，产生风雷般的轰鸣之音。
　　这等剑意和气势，在之前的厮杀战斗中，根本不曾显现过！
　　一时间，全场震动，终于确信余休并未夸口，他……真的是一个剑修！
　　余休一步迈出。
　　大道战场骤然一震。
　　场外众人眼前一花，仿佛看到余休一个人裹挟着一片浩瀚碧海，淹没整个大道战场。
　　那浩瀚碧海，尽是汹涌肆虐的剑意，沸腾如潮，无尽无垠！
　　苏奕神色不悲不喜，心境古井无波。
　　身影立在那，虽没有任何动作，却像一块碣石，任凭怒潮拍打，纹丝不动。
　　余休眼眸发亮，蓦地一剑斩出。
　　无尽碧海骤然收缩无数倍，尽数凝聚在这一剑之剑，像一道厚重的青色神虹，贯空而去。
　　那其中蕴含的剑意之盛、剑气之磅礴，让不知多少人心颤。
　　场外，剑修云渡看到这一剑，背脊发寒，心中苦笑。
　　以前那漫长岁月中，他是仅次于江无尘的剑道巨擘，天下皆知。
　　可现在，他才发现什么叫人外有人。
　　余休此剑一出，云渡就清楚，只论剑道造诣，自己逊色了一筹！
　　而面对这一剑，苏奕如何应对？
　　心念转动时，云渡蓦地发现，苏奕竟然立在那一动不动！
　　就像被剑威震慑了心神，以至于来不及反应。
　　这一幕，也被那些天帝和一小撮强者敏锐捕捉到，都不禁惊诧。
　　刚开战的第一剑而已，苏奕就要输？
　　当脑海刚冒出这个念头——
　　余休这一剑，已斩在苏奕身上，霸烈磅礴的青色剑意，爆绽出无匹的毁灭威能。
　　可让所有人惊愕的是，在这一剑下，苏奕毫发无损！
　　反倒是这一剑在苏奕面前一寸寸崩裂，化作青色芒光碎片迸溅激射。
　　虚空都被撕裂无数剑痕。
　　可苏奕立在那，别说负伤，连衣袍都不曾被损伤，安之若素。
　　全场死寂，无不瞠目。
　　仅凭自身护体力量，就挡住了这堪称惊世的一剑？
　　“你的剑道，好像并非如我所想的那般厉害。”
　　苏奕淡淡开口。
　　远处，余休都不禁怔了怔，旋即眼眸变得犀利慑人，似燃烧的星辰般，笑道：“才第一剑而已，好戏还在后边！”
　　他衣袍鼓荡，周身青色剑意化作一头庞大的蟒龙法相，活灵活现，犹如有生命般。
　　一股凛冽、锋利的神秘剑威，随之在大道战场中扩散。
　　这不是简单的剑意化形、而是一种极不可思议的剑道规则，让那种剑威拥有了“灵魂”般的神妙变化，匪夷所思。
　　苏奕不禁露出讶然之色，终于提起了一些兴趣。
　　下一刻，余休的身影突兀地消失原地。
　　而一道化作蟒龙的青色剑意，则以庞大的躯体绞碎大道战场的虚空，层层盘绕着，将苏奕困在其中，龙首蓦地俯冲而下，如剑锋怒斩。
　　这一击，惊艳绝伦！
　　既有禁锢之威，也有攻伐之力，整个大道战场都被青色蟒龙的道躯挤满，也让苏奕逃无可逃，避无可避。
　　便是那些天帝，都不由动容。
　　这般剑道，妙至巅峰！
　　却见被困的苏奕，躯体如被磨盘挤压的稻谷般渺小，随着青色蟒龙绞杀，一身护体力量随之扭曲、崩碎、瓦解，产生沉闷密集的破碎声。
　　而当蟒龙之首俯冲而至，一股毁灭天地的威能随之爆发。
　　所有人心中一紧。
　　此刻的苏奕，和束手就擒、坐以待毙有何区别？
　　可下一刻，就见那庞大的青色蛟龙躯体忽地一僵，旋即，以苏奕为中心，一股沛然莫御般的剑威骤然间扩散而开。
　　恰似无坚不摧的风暴。
　　那庞大挤满整个大道战场的青色蛟龙，躯体何等庞大，可在这一股剑威扩散之下，青色蛟龙的躯体直似纸糊般轰然碎裂成无数块。
　　那俯冲而下的龙首，都随之在苏奕头顶上空爆碎！
　　刺目的光雨肆虐，消失不见的余休，身影一个踉跄，从龙首爆碎之地显现出来。
　　那恐怖如飓风般的剑威，竟是差点把他整个人都掀飞出去！
　　而苏奕的身影，则在那毁天灭地般的剑威洪流中显现出来，衣袂飘扬，长发狂舞，一如之前那般屹立着，给人以不可撼动之感。
　　顿时，场外众人无不被惊到。
　　余休这一剑，夺尽造化。
　　可苏奕的反击，更是匪夷所思！
　　没人能想到，他仅凭身上扩散的剑威，就打破了困境，扭转了乾坤。
　　“这一剑，还算有点意思。”
　　苏奕抬眼看向远处的余休，“还有更厉害的吗？”
　　余休抿了抿唇，“有！”
　　他身影一闪，再度出击。
　　一瞬，无数剑光，像粼粼波光般，在大道战场中浮现，忽明忽暗，忽隐忽现，虚虚实实，变化无穷。
　　所有人眼前刺痛，明晃晃的，看不真切。
　　甚至无法看出哪一道剑气是真，哪一道剑气是假。
　　苏奕一直屹立原地的身影终于动了。
　　其脚下一踏，身影扶摇而起。
　　随着他大袖挥动，这大道战场中，骤然间涌现出一道剑气漩涡。
　　漩涡轰鸣，骤然扩散变大，所过之地，将那些忽明忽灭的剑气尽数吞没。
　　不管真假、不管虚幻，一路吞噬、一路碾压。
　　眨眼而已，剑气漩涡已快要覆盖整个大道战场。
　　这一瞬，余休的身影骤然间从一道虚幻般的剑气中掠出，以不可思议的速度，从后方朝苏奕杀去。
　　这背后一击，出其不意，最为致命！
　　苏奕却似未卜先知，根本没有回头，右手扬起，如握道剑，屈肘后刺。
　　余休的身影来得快，去得更快，如被神山撞到，直接倒射出去。
　　跌落在大道战场边缘，衣袍破损，唇中淌血。
　　剑气滚滚，毁灭洪流翻涌。
　　苏奕转过身，看着余休，“这就是你给我上演的好戏？”
　　余休起身，以拇指擦掉唇边血渍，道：“再试试？”
　　苏奕颔首：“好啊。”
　　余休双手虚托。
　　大道战场骤然一震，虚空中，悄然间像出现了无数颗璀璨的流星。
　　不，那是一道道剑气，成千上万，密密麻麻。
　　每一道剑气，皆流淌出不一样的神妙气息。
　　有的和大道呼应、有的源自神魂秘力、有的由气血凝聚而成、有的由修为凝结……
　　不同的剑气，宛如不同的剑修，显化出不一样的气息和威能。
　　看似杂乱无章，各不相同。
　　可这无数的剑气，却和余休一身气机形成一种完满如一的契合。
　　仿佛他整个人已融入到这无数道剑气中，一化无穷。
　　场外，七位天帝齐齐眯起眼眸，眉梢间难掩震撼之色。
　　这是……何等剑道？
　　博云君眸绽神芒，神色间尽是异色。
　　乐忧轻咦一声，坐直身影。
　　炼月秀眉蹙起，星眸睁大，似想起什么。
　　这一刻，流吾天、卢桑等人也都被惊动。
　　场外其他人无不心悸，毛骨悚然，那无数的剑气，就像无数强大的剑修，风采各异，神威无边！
　　王执无倒吸凉气。
　　一侧，暮鱼浑浊的眸子深处浮现一抹精芒，那是……一种始祖级大道的气息！
　　而苏奕，此刻终于感受到扑面的压力。
　　无数剑气，犹如无数种剑道传承，那般耀眼、那般恐怖。
　　像无数剑修化作的一支大军，将整个大道战场重重围困。
　　任谁置身于此，都会凭生十面埋伏、八方皆敌的无助之感。
　　苏奕肌肤隐隐作痛，一身气息正在遭受可怕的冲击和压制。
　　可他却笑了。
　　这一剑，确实不俗！