第五百三十一章 桓少游的对手
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑吟直冲云霄，无匹的剑气从演武场上激射而起，两种截然不同的剑意，带起耀眼的光，震烁全场。
　　属于月诗蝉和宇文述的这一场战斗爆发了！
　　全场寂静，所有人的心神皆被吸引过去。
　　宇文述身影昂藏，骨骼粗大，身着简朴麻衣，气息沉凝如铁。
　　这位天枢剑宗的当代剑首，剑如其人，沉凝厚重，磅礴雄浑。
　　他以聚星境中期修为，施展圆满无漏的元道剑意，势如巍峨大山，仅仅远远望着，便给人心神带来极大的压迫感。
　　他手中的灵剑，名唤浮金，经由宝萃楼炼器坊炼器大师俞叔崖重新祭炼，焕发出超乎寻常的威能。
　　每一剑斩出，恰似金灿灿的潮涌，有山崩海啸之势。
　　其风采之盛，也是让场中响起阵阵惊呼。
　　那些古代妖孽、当世奇才，也都露出认真观望的神色。
　　剑修，世间杀伐之力最盛！
　　剑道，也是当世大多修士的选择。
　　可真正能够在剑道上有所建树的，却少之又少。
　　核心就在于，剑道之路的求索，要远比其他道途更艰难。
　　作为剑修，不止要打磨自身修为和剑道造诣，还要砥砺剑心，磨炼出一颗无畏剑胆！
　　所以，世间剑修虽众，可真正称得上剑修的，却终究只是极少数。
　　就是在对剑修评判标准极苛刻和挑剔的苏奕眼中，宇文述的确算得上是一个剑修。
　　倒并非宇文述剑道造诣有多高。
　　而是他身上已具备剑修应该有的品质，剑心如铁，杀伐果决！
　　相较于宇文述，月诗蝉在战斗中的表现，无疑更引人瞩目。
　　少女白衣胜雪，清冷如仙子，姿容本就堪称绝世，所受到的关注自然要更多一些。
　　但很快，月诗蝉就以手中的剑道证明，她不仅仅只是姿容绝世，实力也足以惊艳当世！
　　她身影绰约，夭矫如电，修为虽然只有元府境大圆满层次，可所展露出的剑道造诣，却足以和宇文述分庭抗礼。
　　那等绝代风姿，让场中不知多少修士露出痴狂之色。
　　“苏兄，你的诗蝉姑娘可真厉害。”
　　夏青沅啧啧称奇，她看得都忘记嗑瓜子了。
　　“现在还谈不上厉害，但以后肯定配得上厉害二字。”
　　苏奕心怀舒畅。
　　作为月诗蝉在剑道上的引路人，看到这如仙如幻般的少女，在万众瞩目之下大放异彩，苏奕自然也欣慰不已。
　　就好像老师眼中的好学生，一朝金榜题名般。
　　“苏兄，你的诗蝉姑娘修炼的是什么剑道传承，简直太强大了。”
　　很快，夏青沅惊叫道。
　　演武场中，月诗蝉每一剑斩出，就像有星河倒卷，星辉如虹，弥散着虚幻神秘的神韵。
　　“那是小星墟剑经，剑势如星穹遮空，最契合‘玄照灵体’这等天赋，不过这部剑经谈不上多顶级，唯一的好处就是，能够帮诗蝉姑娘淬炼剑道造诣，让她明白，该如何将自己一身的天赋和潜能与自己的剑道进行融合。”
　　苏奕随口道。
　　他早考虑过，当月诗蝉踏足灵道之路时，就传授她另一种剑道传承。
　　当然，现在说这些还言之过早。
　　演武场上，展开愈发激烈。
　　随着时间推移，宇文述和月诗蝉身上皆负伤。
　　可两者却似浑然不觉，攻势反倒愈发凌厉。
　　那一幕幕，看得不少人心惊肉跳。
　　中央玉台上那些大人物们也动容不已。
　　宇文述身上负伤越来越多，剑痕斑驳，鲜血淋漓。
　　可同样的，月诗蝉身上也出现许多剑伤，雪白的衣裳被嫣红的血水浸染，触目惊心。
　　令人震撼的是，便是到了这等地步，宇文述神色沉凝如旧，浑身剑意愈发雄浑磅礴。
　　而月诗蝉除了俏脸微微苍白一些，神色同样平静如初，其施展出的剑道力量也是比之前更凌厉和可怖了。
　　两位堪称当世顶尖的剑修，厮杀到这等地步，那一幕幕，让整个兰台都弥漫上一股惨烈的气息。
　　“苏兄，你的诗蝉姑娘受伤成这样子，你就不担心么？”
　　夏青沅紧张的掌心浸出汗水，可当看到身旁的苏奕时，不由一怔，因为苏奕神色闲散如旧，兀自在嗑瓜子……
　　“剑修这一生，要不断变得强大，负伤在所难免，只要不死，那些伤势，便是磨砺剑锋的力量源泉。”
　　苏奕随口道，“这是好事。”
　　夏青沅：“……”
　　出乎所有人意料的是，没多久，演武场中——
　　宇文述忽地收剑，微微抱拳道：“这一战，是我输了。”
　　全场错愕。
　　月诗蝉黛眉微皱，道：“还未真正分胜负，你怎知你会输？”
　　宇文述摇头道：“我是聚星境中期修为，你是元府境大圆满修为，战斗到这时候，我哪还能不知进退？这若是生死搏杀，我自当全力以赴，可论道争锋，分的是高低，而非生死。”
　　说罢，他转身走下演武场。
　　雄峻的身影染血，可依旧笔直如剑。
　　“的确，高低早已分出来了……”
　　姜璃眼神复杂。
　　宇文述是骄傲的，他自有他的坚守和行事准则。
　　中央玉台上，天枢剑宗掌教卢道霆喟叹一声，谁都听出了他心中的那一丝不甘。
　　毕竟，宇文述乃天枢剑宗年轻一代最强者，虽然在之后的一场场对阵中，还有弥补的机会。
　　可经此一败，注定已经再没有机会去争取第一名！
　　“这宇文述倒也算光明磊落。”
　　夏青沅感慨道。
　　“他就是血战到底，也注定不是诗蝉姑娘的对手，现在主动认输，只能说是明智。”
　　苏奕淡淡道。
　　以他的眼力，早对这一战有所评判。
　　接下来的时间中，又上演了一场场论道争锋，同样极精彩，甚至有一些厮杀战斗，比月诗蝉和宇文述之间的战斗更精彩。
　　像曾濮、尺简素、李寒灯这些顶尖级的人物，皆陆续登场，各展露出震撼全场的光芒。
　　当看到尺简素这个浑身透着凌厉气息，野性十足的少女时，苏奕微微一怔，忽然想起了鬼灯挑石棺一脉的老瞎子。
　　老瞎子曾说，他这些年一直在苍青大陆上奔波，试图寻觅一个能够继承衣钵的传人，可却如大海捞针般，希望渺茫。
　　尺简素无疑是一个适合的人选。
　　因为这少女，拥有极罕见的冥脉阴骨！
　　这等天赋，谈不上多逆天，但却极罕见，据苏奕所知，就是搁在大荒九州，都属于稀罕。
　　而鬼灯挑石棺一脉的传承，也唯有这等天赋才能承受。
　　“也不知老瞎子如今在何地。”
　　苏奕暗道。
　　忽地，兰台场中轰动，气氛彻底沸腾。
　　桓少游出场了。
　　这位魔族桓氏的后裔，紫发金冠，玉袍着身，面容俊美，随着他登场，也是成为全场瞩目的焦点。
　　前些天的兰台法会上，桓少游在每一次论道争锋时，皆在一招之间便镇压对手。
　　哪怕是一些古代妖孽和当世奇才，也不是他一招之敌！
　　到目前为止，桓少游一直保持着一招败敌的记录，强横无边。
　　当看到他出场，中央玉台上那些大人物们皆露出认真之色，不少大人物的神色都已变得凝重起来。
　　桓少游这等古代妖孽，拥有着横跨一条道途，镇压化灵境修士的底蕴和力量，这让谁敢忽视？
　　“不出意外，此次兰台法会的第一名，很可能会被此子所得。”
　　卢道霆轻语。
　　没有人反驳，桓少游早已通过一场场战斗，证明了他的实力是何等恐怖和逆天。
　　他也是世人公认的最有希望问鼎第一的人选！
　　“苏兄，我听父亲说过，这家伙曾乘坐千魔宝船硬闯九鼎城上空，极为跋扈嚣张，若这次没有人能打败他，你去教训教训他如何？”
　　夏青沅飞快说道，她还不掩饰对桓少游的厌憎。
　　“我可没报名，再说了，这兰台法会只分胜负，不分生死，不能把这混账杀了，动手也了无趣味。”
　　苏奕随口道。
　　“谁说不报名就无法参加了？”
　　夏青沅眨巴着眼睛，“你难道不知道，按照规矩，只要我父亲点头，便可破格让未曾报名者参与到争锋中？”
　　苏奕一怔，他完全没把兰台法会当回事，哪可能会知道这样的规矩？
　　便在此时，苏奕眼眸微凝。
　　桓少游的对手，竟是元恒！
　　此时的场中，也响起一阵哗然声。
　　“元恒？他虽然强大，可哪会是桓少游的对手？”
　　“唉，我还以为这将会是一场旷世对决，不曾想，桓少游的对手却是元恒，胜负已经没有悬念了。”
　　……场中许多人失望，不看好元恒。
　　更有甚者，直接大声嚷嚷道：“元恒道友，干脆直接认输吧，免得被镇压时，颜面扫地。”
　　这样的声音，引起场中一阵哄笑。
　　演武场上。
　　元恒神色沉静，眸子一扫全场，沉声道：“我元恒再不堪，也是凭自己实力一步步杀到前百之列，尔等只不过一群看热闹的，有什么资格诋毁我？”
　　声传全场，将那些哄笑和嘈杂的声音压下去。
　　“说的好！”
　　一些人抚掌大叫，为元恒助威。
　　看到这一幕，同样站到演武场上的桓少游唇边泛起一抹玩味弧度。
　　他忽地抬手一指中央玉台上的苏奕，目光则看向元恒，笑容满面道：“那苏奕和你是什么关系？”