第2464章 麒麟神族疑云
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　漫山遍野的桃树开满灼灼如火的桃花，似绚烂的朝霞。
　　蔚蓝的海水拍打着白色的沙滩，海浪翻涌的声音像天籁。
　　牧白盘膝坐在海畔一块碣石上，在钻研刀道。
　　他一直这样，醉心修行，一旦沉浸其中，就忘乎所以，不吃不喝。
　　易尘挽起裤脚，在沙滩上散步。
　　简朴的长衣，清瘦轩昂的身影，行走之间，自有一股清逸绝俗之气。
　　在栖霞岛的生活很平淡，一如隔绝于世，远离尘嚣，让人的心都沉静下来。
　　“少主，你可是在担心主上？”
　　河童笑嘻嘻走来。
　　在栖霞岛，有诸般神妙禁阵覆盖，遮蔽天机，让他不必担心遭受天道秩序反噬。
　　“他的事，需要我担心么？”
　　易尘心不在焉道。
　　河童却叹道：“可我却有点担心主上，他都已离去一年有余，也不知如今如何了。”
　　易尘抿了抿唇，道：“和我说这些没用，你该自己去打探打探消息。”
　　河童笑道：“少主也想知道，对吧？”
　　易尘没有吭声。
　　他早了解过河童的秉性，这家伙没脸没皮，只要你理会他，他就会想牛皮糖似的黏上来。
　　“我其实希望在主上归来时，少主能多陪陪主上，随便聊什么都好。”
　　河童道，“这样的话，主上心中必然会很欣慰，也必定会对少主的印象发生改变。”
　　易尘皱眉，终究还是没忍住，道：“我何须去讨他的欢喜，又何必期望他对我的看法发生改变？”
　　远远地，当听到易尘和河童的交谈，正在饮酒的燕赤真和臧无恕彼此对视，都有些感慨。
　　易尘很倔。
　　骨子里也有一股宁折不屈的傲意。
　　这一点，和其父亲颇有些相似。
　　直至现在，易尘也从不会在其他人面前主动谈起和苏奕有关的事情。
　　不过，这反倒让燕赤真、臧无恕他们这些老家伙颇为欣赏。
　　傲一点，不是坏事。
　　若易尘变成一个对其父亲言听计从、服服帖帖的乖儿子，反倒会让人失望。
　　“两位，可有和苏道友有关的消息？”
　　一道美丽的卓绝身影走来。
　　纵使他只身穿一袭简单干净的黑色长衣，可依旧难掩她那绝世姿容，傲世风采！
　　“没有。”
　　燕赤真摇头。
　　他和臧无恕都已了解到雒玄机的身份，清楚对方是一个从那消逝在过去的纪元中活下来的恐怖存在。
　　即便以实力而论，也不逊色他们任何人。
　　臧无恕道：“五欲和宝叶他们一直在关注外界的事情，相信只要有消息，必会第一时间传回来。”
　　雒玄机微微颔首。
　　她刚准备说什么，忽地一道大笑声从极远处天边传来：
　　“诸位，有易老魔的消息了！”
　　声若炸雷，响彻栖霞岛上空。
　　伴随声音，两道身影从远处掠来。
　　赫然是宝叶魔祖和五欲魔尊！
　　盘膝而坐，浑然忘我的牧白，霍然睁开眼睛，长身而起。
　　正在海滩散步的易尘躯体一僵，眼眸悄然发亮。
　　河童敏锐察觉到易尘神色间的变化，不禁暗自一笑，这小子嘴上很犟，实则心里还是惦念着主上的！
　　臧无恕长吐一口气，自语道：“回来就好。”
　　燕赤真笑起来。
　　栖霞岛所有人都被惊动了，停下手中动作，纷纷迎出来。
　　诸如媚夫人、白骨老妖等人，也都出来迎接。
　　很快，众人就从五欲魔尊那得知苏奕从无尽战域归来的消息，连同岚海禁区发生的对决，也都被和盘托出。
　　一时间，场中骚动，众人又惊又喜。
　　苏奕不止回来了。
　　还成功救回那些被困无尽战域的故友！
　　并且，岚海禁区一战，竟让帝厄心存忌惮，让天荒神主饮恨而亡！
　　作为灵霄神洲主宰级势力的门面，云河、云霄这俩老家伙竟都杀的落荒而逃！！
　　这让谁能不震撼？
　　就在众人振奋时，极远处的海面上忽地出现一群身影。
　　一个比一个气息恐怖，所过之处，海面翻涌，天色剧变，虚空如雷霆般震颤轰鸣。
　　顿时，许多人变色。
　　难道是大敌来犯？
　　所有目光都齐刷刷望过去。
　　不过，当看清来者身影，一向不苟言笑的臧无恕破天荒地笑起来。
　　第一时间冲霄而起，抱拳见礼道：“诸位道友，好久不见！”
　　声若龙吟，响彻四面八方。
　　“哈哈哈，臧无恕！”
　　远处，有大笑声响彻云霄。
　　那十多道身影浩浩荡荡朝栖霞岛掠来。
　　这一刻，不少人也认出来，那些正是温青锋、简独山、纪恒一行人！
　　随着他们的身份揭晓，众人都暗松一口气，全都振奋起来。
　　很快，温青锋等人就来到了栖霞岛上，一一和众人相见。
　　“你就是牧白？在无尽战域时，我听浮游兄谈起过你，真不错！”
　　温青锋赞许地打量着牧白。
　　“苏前辈还曾提到过我么……”
　　牧白不免受宠若惊，他性情稳重，沉默寡言，不善于次，冷不丁被一个从无尽战域回来的老怪物如此夸赞，颇有点不适应。
　　“当然。”
　　纪恒笑道，“能被他和屠一致看好的年轻人，可少之又少。”
　　其他人都笑着点头。
　　在无尽战域那一年的时间里，他们早从苏奕口中了解过一些事情。
　　也知道栖霞岛上的情况。
　　“易尘，这是叔叔的见面礼，你收下！”
　　简独山拿出一个装满不朽神晶的储物戒指，笑呵呵递给了易尘。
　　“牧白，这是给你的。”
　　简独山又拿出一份，给了牧白，出手那叫一个阔绰。
　　顿时，其他老怪物也猛地反应过来似的，陆续拿出珍藏的宝贝，分别赠予牧白和和易尘。
　　两个小辈完全懵了，稀里糊涂地就被一众老怪物硬塞了一大堆稀罕宝贝，连拒绝都不行！
　　其他人含笑看着这一幕。
　　媚夫人、白骨老妖他们立在最外围。
　　诚然，他们都曾是踏足不朽的存在，可在这栖霞岛上，随便拎出一个的修为都比他们高，威势比他们恐怖。
　　而牧白、易尘的身份则太过特殊，也不是他们可比。
　　此时，当看到那些老怪物随手所赠的宝物时，无不暗吸凉气。
　　这哪里是见面礼，简直……就像一个个可遇不可求的大造化，足可让那些不朽境存在垂涎眼红，为之发狂！
　　可现在，却像不要钱似的，一股脑送给了两个小辈！！
　　由此可想而知，那些从无尽战域归来的老家伙，家底是何等厚实。
　　也可以看出，苏奕的面子何等之大！
　　若易尘是其他人的孩子、牧白不曾被苏奕看重，哪会受到如此对待？
　　牧白手足无措。
　　易尘也怔住。
　　两人都被一众老家伙的热情给淹没了。
　　那模样，看得河童直乐呵。
　　“浮游兄呢？”
　　臧无恕终究没忍住问道，“他没有和你们一块回来？”
　　顿时，所有目光都看向温青锋等人。
　　“浮游兄去了东胜神洲，说是要去麒麟神族走一遭。”
　　温青锋解释道。
　　原来，在从岚海禁区外离开后，苏奕他们抵达位于灵霄神洲的麒麟商会，本打算借用横跨神域大洲之间的传送阵返回栖霞岛。
　　可在麒麟商会时，苏奕却改变主意，叮嘱温青锋等人先行前往栖霞岛，而他自己则独自启程前往东胜神洲，只说有要紧的事情要去麒麟神族走一遭。
　　具体是什么事情，苏奕并未谈起。
　　了解了这些，众人这才明白过来。
　　而这一刻，当得知自己那个便宜父亲才刚从无尽战域回来，便又去了东胜神洲，易尘心中莫名地泛起一丝低落。
　　这一次，他本打算等苏奕回来后，好好和对方谈一下。
　　可谁曾想，希望却落空了。
　　“麒麟神族？难道说此族遇到了什么麻烦？”
　　臧无恕目光看向五欲魔尊。
　　这一年来，他们虽一直在栖霞岛上隐世潜修，但并非对外界的事情一无所知。
　　五欲魔尊就是负责打探和搜集外界消息的人。
　　“作为神域三大商会之一的掌控者，麒麟神族的底蕴古老无比，谁敢轻易招惹？”
　　五欲魔尊摇头道，“这一年来，我打探到的消息中，并没有和麒麟商会有关的麻烦。”
　　众人都不禁皱眉。
　　的确，以麒麟商会在神域的地位，若遭遇麻烦，消息怕是早传遍天下。
　　“这样岂不是更好，非得麒麟商会遇到麻烦才行？”
　　燕赤真笑道，“依我看，咱们就别瞎操心了，以道玄兄的实力，在如今的神域中，天下何处去不得？”
　　臧无恕道：“不错，若真需要帮忙，他肯定不会跟咱们客气的。”
　　众人都点了点头。
　　当天，在不夜侯的安排下，栖霞岛上摆设一场丰盛的宴席，为温青锋等人接风洗尘。
　　宴席上，当听到温青锋谈起苏奕在无尽战域的那一段经历，众人都不禁心惊肉跳，震惊连连。
　　也是这时候，他们才知道无尽战域中那一场杀局是何等凶险恐怖！
　　而苏奕能逆转局势，笑到最后，成为最后的赢家，也让众人心潮澎湃，击节赞叹不已。
　　与此同时——
　　东胜神洲。
　　一艘宝船之上，苏奕仪态闲散地躺在藤椅中，一手拎着酒壶，却久久不曾喝一口。
　　他在琢磨麒麟神族的事情。