第一千六百九十五章 压制仙王
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　赤蒙抵达后，眸子中杀机汹涌，神色冷厉道：“现在跪下，本座只摘你首级，保证留你一缕神魂，否则……”
　　“不，必须分生死！”
　　苏奕直接打断。
　　赤蒙仰天大笑。
　　他不再多言，双手一搓。
　　一条金灿灿的雷霆长刀凝聚而出，垂落万千雷芒，光耀九天，那恐怖的毁灭气息，将虚空都震碎。
　　而后，赤蒙手握长刀，横空杀来。
　　那一瞬，刀锋如雷霆撕破长空，天地间轰隆隆一阵巨响，山河动荡，所有人耳膜刺痛，神魂都遭受到可怕的冲击。
　　碧霄仙宫至高传承——金雷戮空刀！
　　当这门秘术运用在赤蒙这等仙王手中，一刀之下，简直如灭世神雷横空，霸道到无法想象的地步。
　　“狮子搏兔，亦用全力，看得出来，赤蒙并未大意，也不打算给那沈牧挣扎的机会！”
　　一些仙王眼眸发亮。
　　寥寥一刀，已彰显出赤蒙仙王那杀伐果断的老辣做派！
　　而面对这一刀，苏奕眼眸眯了眯，唇边却泛起一丝若有若无的弧度。
　　若在以前，面对这恐怖的仙王一刀，他也不得不穷尽全力，动用底牌去厮杀。
　　可现在，他已是虚境真仙！
　　修为上突破了一个大境界，对其他仙道人物而言，蜕变或许谈不上多大。
　　可对苏奕这等底蕴逆天，称得上举世无双的绝世人物而言，这样的蜕变，和凤凰涅槃，脱胎换骨也没区别！
　　当此时察觉到这一刀的威能，苏奕虽然也感受到扑面的压力，但却并未感到多大的威胁。
　　他骈指如剑，当空一点。
　　轻描淡写的一击，却精准地抵在那斩来的雷霆刀气之上。
　　穿金裂石般的碰撞声炸响。
　　所有人耳膜刺痛，心神震颤。
　　苏奕凭虚而立，岿然不动，修长的指尖前，那一道长达丈许的雷霆刀气却一寸寸崩碎。
　　全场惊愕，差点不敢相信自己眼睛。
　　挡住了！？
　　谁敢想象，在正面硬撼之下，一个绝世仙君，仅凭一指之力，就挡住一位仙王的含怒一击？
　　谢魁元、李悲阕等人内心震动。
　　“他……”
　　在场那些仙君瞪大眼睛，如视神迹发生。
　　弓南风、翁长锋、费贞那些绝世仙君，也都傻眼了。
　　在他们预测中，以苏奕的实力，或许勉强和仙王周旋，但也仅仅只是周旋，注定没有胜算。
　　可谁也没想到，才刚开战的第一击，苏奕就显露出如此强横的实力。
　　一指之下，仙王一刀寸寸崩裂！！
　　而最震惊的，当属汤雨烟、汤灵启、汤金虹三人。
　　原因很简单，因为只有他们三个清楚，如今的苏奕根本不是绝世仙君！
　　这就太吓人了。
　　连他们都没预料到，仅凭自身实力，苏奕就能办到这一步！
　　雷芒迸射，光雨飞洒，映在赤蒙脸庞上，能清楚看到，这位仙王眼瞳骤然收缩，脸色微变，脸上不可抑制地浮现一抹错愕。
　　无疑，赤蒙也被惊到！
　　“金雷戮空刀，至刚至强，内蕴庚金玄雷之道，可惜，用在你手中，却绵软无力，不堪入眼。”
　　苏奕微微摇头。
　　那口吻，显得很失望。
　　赤蒙脸色一沉，挥掌朝苏奕劈来。
　　掌力如刀，裹挟璀璨炽盛的金色雷芒，碾碎虚空，直似一轮雷霆大日轰然砸落人间。
　　仙王为何强大？
　　就在于他们掌控的仙道法则，已臻至玄而又玄的妙境，看似寻常的神通秘术，运用在他们手中，却有霸天绝地，吞没山河之势。
　　一如仙道上的君王！
　　就像赤蒙这一掌之力，足可像碾死蝼蚁般，轻松抹杀在场任何一位绝世仙君！
　　可惜，他碰到了苏奕！
　　正如天算子曾推测那般，在成为虚境真仙后，以苏奕的道行，应对妙境初期的仙王绝不是什么难事。
　　苏奕挥袖，一捧如瀑剑气涌现，莹莹灿灿，玄妙莫测，轻而易举绞碎那迎面劈来的一掌。
　　那霸道的剑气，震得赤蒙身影都不禁一晃，一身气血翻腾。
　　而苏奕随之迈步上前，掌指如印，横空一砸。
　　天地剧颤，虚空轰然塌陷。
　　那势大力沉的一击，直似神山镇压而至，爆绽出恐怖无边的威能。
　　赤蒙低声大喝，全力硬撼。
　　最终，他虽挡住这一击，身影却被震得倒退一步，脚下虚空都随之轰然崩裂塌陷。
　　那可怕的毁灭力量席卷扩散，让不知多少人惊骇。
　　“他他……撼动了仙王！？”
　　“这怎可能？”
　　“他究竟是如何办到的？”
　　……场中惊呼声四起，人们皆难以置信，被这一幕惊到了。
　　就连那些仙王也无法淡定。
　　他们看得最清楚，这样的硬碰硬厮杀，根本毫无花哨可言，拼的就是各自实力究竟有多强。
　　可结果则令人心颤。
　　一个绝世仙君，却在正面交锋中，撼动了一位仙王！！
　　这简直石破天惊！
　　赤蒙内心也掀起惊涛骇浪。
　　这是一个绝世仙君能够拥有的力量？
　　可他却又无比确信，对方的道行绝对没有到达仙王层次！
　　这显得无比反常，可还不等赤蒙想明白，苏奕早已趁势杀来。
　　就见他衣袍鼓荡，大袖翩翩，挥拳杀伐，拳势古拙质朴，不带一丝烟火气息。
　　可那等力量，却惊天动地！
　　在这等攻杀之下，赤蒙仙王不断被撼动，一连退出数十丈之地，那一张老脸都憋得涨红，须发怒张。
　　并非他示弱，也并非他没有全力出击。
　　而是任凭他动用何等神通秘术，竟尽数被对方一个绝世仙君轻松化解，非但难以扳回颓势，反倒让他自身陷入一种步步挨打的处境中！
　　这让赤蒙惊怒，目眦欲裂，颜面都挂不住。
　　众目睽睽之下，他一个仙王却被一个仙君狂揍，谁能受得了？
　　同一时间，苏奕却感觉酣畅淋漓，感受到久违的战意，一身气机轰鸣，热血激昂！
　　“前世的我在虚境时，可都无法如我这般，将一位仙王压制住！”
　　苏奕油然感慨。
　　和宇境仙人、虚境真仙、圣境仙君不同，踏足妙境的仙王一个比一个可怕。
　　在宇境横跨境界击杀虚境真仙者，古来至今大有人在。
　　同样，从虚境横跨境界灭杀圣境仙君者虽然罕见，可同样也能找出一小撮人来。
　　可从圣境横跨境界击杀仙王者，却几乎从不曾出现过！
　　连那些古老的典籍中都不曾记载！
　　原因就是，仙王这等级别的角色，一如君王，有横压仙道前三大境界的盖世之力。
　　以至于在古来至今的仙界中，一直有一个说法：
　　王不可辱，辱之必死！
　　这句话针对的，便是前三大境界的仙道人物。
　　可现在……
　　这个古今天下公认的铁律，已被苏奕亲手打破！
　　并且，还是以虚境初期的真仙修为打破！
　　这让苏奕如何不感慨？
　　他不清楚，仙界那遥远的太荒时期中，是否有人能办到这一步。
　　可他敢确信，在太荒时期之后，直至如今的近百万年岁月中，还不曾有谁能像自己这般，仅凭自身修为，不借助任何宝物的情况下，力压一位仙王！
　　苏奕出手愈发凌厉，挥拳之间，道音轰震，隐然有神勇盖世，舍我其谁的架势。
　　很快，赤蒙负伤，衣袂被震碎一块，肩部被凌厉的拳风擦中，削掉一块皮肉，鲜血迸溅。
　　饶是他有一身仙王力量护体，都负伤了！！
　　那一幕，让场中彻底轰动，无不震撼得瞠目结舌。
　　猛地，赤蒙一声大喝，一身气息骤然暴涨一大截。
　　他眼眸发红，周身掀起狂暴的金色仙王法则，通天彻地，而在他身后映现出一头似虎非虎，似豹非豹的凶兽虚影。
　　那凶兽虚影足有千丈大小，四蹄如石柱，直似活过来般，凶威滔天！
　　而随着赤蒙出手，那凶兽虚影仰天大吼，挥动一只利爪，裹挟着滔天的仙王法则，朝苏奕狠狠拍来。
　　苏奕挥拳与之硬撼，却被震得身影一阵摇晃。
　　趁此机会，赤蒙一举抢到一线先机，接连出手。
　　就见天地间，他身影横移，那恐怖的凶兽虚影不断出手，每一击的力量，都将虚空拍烂，震得山河摇晃。
　　那等威势，是在太过强盛。
　　“真犼一脉的天赋神通，果然可怕！配合赤蒙的仙王之力，让其实力俨然变得和刚才不一样了！”
　　有仙王轻语。
　　“对付一个仙君小辈，都逼得赤蒙不得不动用这等天赋神通，这可没什么值得高兴的。”
　　有仙王脸色阴沉。
　　苏奕显露出的实力太过恐怖，让他们这些仙王都震颤，感到匪夷所思，都不敢想象，这样一个仙君若证道为王，又该拥有何等恐怖的战力。
　　“这一次，有我们这些人在，他哪还有活命的可能？”
　　太一教李悲阕语气淡漠道。
　　这番话，让不少仙王目光闪烁。
　　不是他们心胸狭窄，而是很清楚，既然早已和苏奕结仇，那么他们唯一要做的，就是保证不让苏奕活着离开！
　　“真犼吞天术虽强，可也并非无法破之。”
　　蓦地，战场中响起苏奕那淡然的声音。
　　而后，一缕激昂清越的剑吟，骤然响彻天地间。
　　直似平地起惊雷！
　　翻页看下一章。