第2735章 因缘际会、吾道不孤
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　浪涛翻涌，似无数星河倒卷。
　　形似蟾蜍，通体雪白的生灵踏着水浪，似火烧屁股般愤怒大叫：
　　“哪个乌龟王八蛋在老子的地盘上兴风作浪？”
　　声震四野。
　　秦素卿俏脸苍白。
　　在永恒长河上，一旦碰上来自河水中的生灵，注定有死无生！
　　那雪白蟾蜍脚踏浪潮，是一种她听都没听说过的生灵，还会说话，明显拥有智慧。
　　这种存在，无疑比什么拦命水鬼、啼魂妖更可怕！
　　栾云忠神色凝重，唇中尽是苦涩。
　　才刚从诡灵禁区死里逃生，又在命运长河上碰到这种灾劫，简直祸不单行。
　　蒲铉眯着眼眸，一手朝后按在背后剑柄上，白衣飘曳，一身气息流转。
　　那雪白蟾蜍就像这片水域的主宰，气息笼罩四野，只要转身逃遁，必死无疑。
　　猛地，远处的雪白蟾蜍抬起一只爪子，隔空指着蒲铉，“你敢拔剑，爷爷我第一个摁死你！”
　　它有着一对鲜红如血的眼眸，杀气腾腾道，“刚才是哪个小杂毛在老子地盘兴风作浪，自己站出来，否则，你们就等着成为爷爷我的盘中餐吧！”
　　秦素卿抿着唇，俏脸煞白，手足无措，完全不知该如何应对这样的局势。
　　栾云忠毕竟见惯大风大浪，抱拳作揖，沉声道：“还请前辈息怒，不知前辈说的兴风作浪，究竟是何意？”
　　雪白蟾蜍怒道：“你他娘还装蒜！之前老子在河底洞府酣睡，却一阵地动山摇，不止老子的洞府被毁掉！连性命都差点搭进去！”
　　它怒气冲冲，以它为中心的河面都剧烈翻涌起来，浪潮如煮沸的雪水。
　　随意一个迸溅而出的水珠砸在永恒人物身上，都堪比神山压顶。
　　众人面面相觑，他们若有在命运长河之下兴风作浪的能耐，何必怕它一个蟾蜍？
　　真是欲加之罪，何患无辞？
　　雪白蟾蜍暴跳如雷，“说！究竟是谁！快给爷爷站出来，否则我把你们都摁死！”
　　苏奕不禁笑起来：“你试试？”
　　这蟾蜍倒也谈不上残暴，看似杀气腾腾，实则颇为谨慎，没有直接大打出手。
　　“你小子很嚣张啊！”
　　雪白蟾蜍眼睛一瞪，正要说什么，忽地浑身一僵，一蹦三尺高，旋即一个俯冲，一头扎进命运长河，消失不见。
　　竟是直接逃了！
　　众人都不禁惊愕，什么情况？
　　他们目光下意识看向苏奕，苏奕认真道：“会不会是它良心发现了，知道冤枉了好人？”
　　秦素卿不禁莞尔，看向苏奕的眼神带着一丝欣赏。
　　在危难关头最能看出一个人的品行。
　　或许这苏玄钧第一次前来命运长河，但不能否认，之前他的表现，绝对胆魄十足。
　　要知道，连自己和栾伯都被震慑，心生绝望之意！
　　可这苏玄钧犹自能在此刻开玩笑，这份性情可就太难得了。
　　栾云忠长吐一口气，拍了拍苏奕肩膀，笑道：“不管那蟾蜍大妖是因何逃走，只说苏老弟你这等胆魄，已让栾某人甘拜下风！”
　　这世上之事，再没有比死里逃生更让人庆幸。
　　蒲铉缓缓将按在剑柄上的手收起，笑而不语。
　　他心中隐约猜出，那雪白蟾蜍的出现以及离开，怕是和这位给予自己“再造之恩”的苏道友分不开干系！
　　对此，苏奕哂笑摇头，“我啊，就是无知者无畏，现在想一想，已经有些后怕了。”
　　栾云忠哈哈大笑。
　　秦素卿也不禁抿唇笑起来。
　　这位苏道友……还是挺诙谐率真的。
　　很快，一行人再次启程。
　　苏奕那拢在袖中的左手一直握着那一部泛黄书卷，心中已猜出，那命运长河水面深处的动静，必和此物有关！
　　只是，连苏奕都没想到，仅仅是汲取一些晦涩的气息而已，竟会在河水深处引发如此大的动静。
　　连白玉铲除的洞府都被毁掉了！
　　出乎苏奕等人意料的是，仅仅刚前行片刻，那白玉蟾蜍竟然又追了上来！
　　它双腿直立，踩着浪潮，浑身雪白璀璨，一身气息扩散，让附近河面都陷入诡异的静止中。
　　一下子，秦素卿、栾云忠全都变色，这是不甘心逃走，要接着找他们算账？
　　蒲铉目光看向身旁的苏奕。
　　却见苏奕眉头皱起，明显也很意外，没想到那雪白蟾蜍会追上来。
　　可很快，就见雪白蟾蜍哈哈大笑道：“诸位别慌，老子……唔，在下此来，是表达歉意的！”
　　它一只爪子翻开，浮现一个皎洁玉盘，上边放着四颗剔透晶莹的灵果。
　　一颗颗皆龙眼大小，却清辉四溢，皎皎如明月。
　　那灵果的确和一个个小月亮似的，还是满月，流淌着朦胧如雾的月光。
　　一下子，众人目光都被吸引过去，惊疑不定。
　　这雪白蟾蜍又是道歉，又是拿出这等其宝物，是要玩哪一出？
　　就见雪白蟾蜍清了清嗓子，侃侃而谈，“诸位，此乃蟾宫桂果，是命运长河上不可多得的奇珍，每万年才能凝结出一个果实，内蕴精纯无比的混沌太阴之力！”
　　“按你们修道者的说法，蟾宫桂果乃是破境所需的绝世大药，只要吞服此果，再大的瓶颈也会松动，破境之路也会变得顺遂。”
　　雪白蟾蜍摇头晃脑，很是自得，“无量境之下，谁吃了谁破境，那叫一个顶呱呱，嗷嗷叫！”
　　“蟾宫桂果！原来是这等奇珍……”
　　栾云忠震惊道，“很久以前，敬天阁曾点评，蟾宫桂果可视作是破境大药，若能炼化此等奇珍，自可破开修为瓶颈，破境而上，就好比在凡俗人间蟾宫折桂、金榜题名的状元郎！”
　　雪白蟾蜍连连点头，赞道：“这敬天阁有眼光！此话一点也不夸张！”
　　苏奕若有所思道：“你拿出四颗蟾宫桂果，该不会是要分别赠给我们吧？”
　　眼见苏奕开口，这雪白蟾蜍眼眸深处浮现一丝不易察觉的紧张，嘴上则笑道：“正是！”
　　说着，它一脸惭愧，叹道：“之前是在下鲁莽，误会了各位，心中着实过意不去，为弥补过错，特意前来赔罪，以作弥补！”
　　众人无不惊愕。
　　打破脑袋，他们都没想到，这气息恐怖来历神秘的水下大妖去而复返，居然是为了赔礼道歉！！
　　这命运长河上竟还有如此有良知的大妖？
　　栾云忠深呼吸一口气，让自己冷静下来，怀疑此中有诈，沉声道：“前辈的善意我们心领了，至于那些蟾宫桂果，我等是万万不敢要的。”
　　秦素卿暗自点头，栾伯的应对还是很妥帖的，或许天上会掉馅饼，可馅饼也可能砸死人！
　　雪白蟾蜍顿时急眼，道：“你们若不收，就是看不起我，看不起我，就是想让我一辈子心怀愧疚！这绝对不行！”
　　栾云忠脸色顿变，秦素卿心中发紧，愈发怀疑这其中有问题！
　　见此，苏奕不好再沉默了，当即道：“这位蟾蜍道友，你的意思是不是说，若我们拒绝，就等于在坏你的道心？”
　　雪白蟾蜍一拍大腿，“妙啊！这位道友说的恰如其分，一针见血！”
　　苏奕笑起来，扭头看向蒲铉，“蒲铉，我觉得咱们不能拂了这位蟾蜍道友的美意，否则，道心一乱，和谋财害命也没区别！”
　　蒲铉抚掌赞道：“苏道友所言极是，说来惭愧，我可远没有道友考虑的周全，妙！实在是妙！”
　　他白衣胜雪，衣袖飘曳，一举一动，无不风流潇洒，连此刻当面拍苏奕马屁，也行云流水，毫不造作。
　　栾云忠和秦素卿彼此对视，脑袋都一阵发懵，都什么时候了，这俩家伙怎么就没有一点警惕之心？
　　还真当那蟾蜍大妖是在大发善心？
　　可出乎他们两人意料，雪白蟾蜍似是生怕苏奕会后悔般，忙不迭屈指连弹，四颗蟾宫桂果顿时飞掠出去，分别落在苏奕等人身前。
　　而后，它笑着作揖行礼道：“小小心意，还望诸位笑纳，而在下心愿已了，这就告辞！”
　　说着，它似想起什么，目光看向苏奕，笑道：“道友，你之前那番话振聋发聩，一语惊醒梦中人！”
　　“良心不安，道心必乱，好极了！只希望以后若有机会，再虚心跟道友请教大道妙谛！”
　　说罢，它咧着嘴巴给苏奕露出一个自认灿烂的笑容。
　　只是在蒲铉眼中，却感觉这笑容或多或少带着一丝谄媚的味道。
　　雪白蟾蜍一头扎进水面，水花四溅中，它身影已经消失不见。
　　场中一片寂静，只有命运洪流奔腾的声音。
　　秦素卿、栾云忠看着悬浮身前的蟾宫桂果，眼神都一阵恍惚，似犹自难以相信。
　　那蟾蜍大妖竟然真的是来道歉的？
　　这命运长河上原来真的有如此有善心的大妖？
　　而此时，蒲铉轻轻抚摸着下巴，油然感慨道：“我终于可以断定，那蟾蜍大妖和我是同道中人！”
　　又补充了一句，“吾道不孤！”
　　苏奕不禁哑然。
　　不过说起来，以往岁月中的蒲铉，的确是一个乐善好施的人，好到善恶不分的地步了。
　　直至半晌，秦素卿、栾云忠也终于确信，刚才一切都是真的。
　　不是做梦！
　　稀里糊涂地就得到了一桩大造化！
　　连栾云忠都不禁唏嘘，“缘，果然妙不可言！”