第三百七十三章 辟谷之秘 至强道种
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　众人震撼时。
　　花信风歉然道：“我兄长性子直，出手从不留情面，以至于让六殿下屈膝跪地，颜面尽失，实在是很抱歉。”
　　话虽这般说，她那眉梢和眼角之间，却尽是与有荣焉的骄傲和笑意。
　　“道什么歉，我说过了，他这叫自取其辱。”
　　苏奕淡然开口。
　　“呃……”
　　花信风眼珠滴溜溜一转，露出不好意思的神色，对四周众人道：“你们看，我兄长性子就是这么直，这是天生的，这辈子怕是改不掉。”
　　众人：“……”
　　秦弗气得差点吐血。
　　他本镇压跪地，本就丢尽颜面，无地自容，花信风这番阴阳怪气的话语，无疑于伤口撒盐，心头捅刀。
　　苏奕直接就将他无视了。
　　这等蝼蚁般的小角色，怎么可能入得了他的眼？
　　若不是不合时宜，他早出手将这夺舍者的神魂抽出来，根本不会这般轻饶了。
　　秦弗见状，心中松口气之余，内心又涌起被无视的耻辱感，比被人践踏更可悲的是，人家连践踏你的兴趣都没有。
　　“该你了。”
　　苏奕目光看向商洛语。
　　在场众人心中一紧，皆意识到，这来自大夏的年轻人，绝对是个狠茬，不动手时平平无奇，极容易被忽略，一旦动手，简直强势到不知收敛的地步！
　　商洛语眉梢间浮现一抹凝色。
　　但她并不畏惧，面对苏奕的目光，径直长身而起，神色清冷道：
　　“大周苏奕在先天武宗境时，便有剑杀元府境修士的逆天之力，你和他比，还差得太远。”
　　这番话，得到了在座大多人的认可。
　　纵然仇视苏奕，谁也不能否认，苏奕过往战绩之恐怖。
　　花信风唇角却狠狠抽搐起来，憋笑憋得很辛苦。
　　她都没想到，商洛语会拿苏奕过往战绩，来诋毁苏奕自己……
　　苏奕眼神也有些古怪，哦了一声，道：“我也给你一个先出手的机会。”
　　之前，他给秦弗先出手的机会，结果秦弗被轻松镇压了。
　　现在，面对辟谷境修为的商洛语，他同样说出这番话，那等轻松的姿态，让在座众人心中皆感觉有些不对劲。
　　商洛语眉梢间泛起一丝冷意，她修行至今，还没有遇到过如此狂妄的角色。
　　这让她也有尊严被挑衅的感觉。
　　“刀剑无情，你可要当心了。”
　　商洛语说着，正要出手。
　　秦洞虚忽地笑着开口道：“行了，这位来自大夏的小友，已证明了自身实力，再切磋下去，非闹出矛盾不可。”
　　苏奕眉头微皱。
　　花信风已第一时间来到他身边，传音道：“公子，暴露太多实力也不好，容易被那些老家伙忌惮，等进了乱灵海，有的是机会收拾这些战利品。”
　　在她眼中，在座那些大人物，已被定义成战利品了……
　　同一时间，花信风神色一整，矜持中带着骄傲，淡淡道：“秦前辈既然这么说，是否也意味着，我和兄长已经得到您的认可了？”
　　秦洞虚哈哈大笑起来，目光一扫在座众人，道：“诸位道友相信也没有意见吧？”
　　秦洞虚都这般说了，谁还会反对？
　　此事就这般敲定下来。
　　商洛语默然，重新落座，只是偶尔看向苏奕的目光，隐隐带着一丝冷冽的味道。
　　苏奕和花信风离开天水山庄，返回东孚郡城住处。
　　“你今日打着榴火真君的幌子行事，怕不是临时起意吧？”
　　路上，苏奕问。
　　已是深夜，疏星朗月，城中行人渐稀。
　　“不错。”
　　花信风坦然道，“不过，公子放心，榴火真君已返回大夏，她就是知道，短时间内也不会找咱们的麻烦。”
　　说到这，她微微一笑，道：“当然，我也知道，公子定然不会忌惮这些，你之所以这般问，肯定是觉得我撒谎太多，以至于心里怀疑，我这人不老实吧？”
　　苏奕摇头道：“错了，我不在乎这些，我只是想提醒你一句，你现在的容貌是假，名字是假，行事手段也真真假假，这些对我而言，都无所谓，只要不碰触我的底线便可。”
　　花信风呆了一下，眨了眨灵秀的眸，好奇道：“那公子的底线是什么？”
　　苏奕随口道：“背叛。”
　　花信风顿时笑道：“公子放心，此次我们合作，我断不会有二心。”
　　苏奕没有再多说，负手于背，朝前行去。
　　花信风连忙跟随其后，只是看向苏奕的背影时，她那深邃漂亮的明眸，却带着一丝丝的好奇。
　　今日的宴席上，苏奕一眼就识破秦弗、商洛语的底细，这带给她极大的震撼。
　　而苏奕所施展的易容秘术，更是精妙绝伦，偌大的宴席上，那些大人物的目光何等老辣，可到最后，却竟没有一人看出一丝蹊跷。
　　这一切，让花信风内心的好奇都被勾起。
　　以往时候，作为大周十方阁的长老，她近乎搜罗了和苏奕有关的所有情报。
　　苏奕的来历、出身、经历，所参与的大小战斗，以及其秉性、喜好、修为等等，全都被她研究了不知多少遍。
　　曾经，她也怀疑苏奕是个夺舍者，可直至苏奕杀上玉京城苏家时，她毫不犹豫否定了这个推断。
　　若真是夺舍者，哪可能会去不惜一切去找苏家复仇？
　　可让花信风感到无解的是，她越研究苏奕过往事迹，就越感觉苏奕身上秘密太多，就如一个无人可参透的谜团般。
　　直至此次亲自和苏奕一起行动，花信风才猛地意识到一件事，和苏奕接触越多，就越让人感到不可思议，完全就无法让人真正摸清楚他身上究竟藏了多少秘密。
　　到现在，花信风不得不承认一个现实——
　　自己的好奇心，已完全被苏奕黏住，甚至都有些无法自拔的感觉，就像喝酒一般，越喝越上头……
　　“我可不能就这样沦陷了！”
　　直至返回住处时，花信风暗自深呼吸一口气，警告自己，一定要按捺住内心的好奇。
　　好奇心会害死猫。
　　好奇心也会让女人沦陷！
　　花信风可不想让自己不知不觉地沦陷了。
　　苏奕可不知道，花信风内心有这么多想法。
　　他此时正在打坐修炼。
　　前不久在天元学宫炼制的两仪九清丹，已只剩下五颗。
　　按照每天吞服一颗的状况，五天后，他便可彻底将先天武宗境锤炼到圆满地步，可以开始去尝试突破辟谷境。
　　辟谷境是元道三大境的第一个境界。
　　也是修行之路的起始。
　　能否在辟谷境中筑就雄厚无比的根基，足以影响以后道途。
　　像武道四境，最本质的目的，就是在为踏足辟谷境时做准备。
　　苏奕在此次转世重修之初，就以绝武皇所缔造的堪称大荒第一筑基法的松鹤锻体术进行修炼，先后淬炼出“诸窍成灵”“隐脉”“道罡”“五蕴性灵”等堪称震烁古今的大道底蕴。
　　且在九狱剑力量的共振下，让他每一种大道底蕴皆实现进一步的升华和突破。
　　不夸张的说，如今他在武道四境所筑的根基，早已远超前世同一境界的时候，放眼大荒九州亿万修行之辈中，也称得上独步无双。
　　而这一切的努力，皆是在为踏足元道之路的第一个大境界做准备！
　　所谓辟谷，便是可以摆脱世俗食物的羁绊，餐霞饮露，炼化元气来强壮己身。
　　也就是世俗所谓的“不食人间烟火气”。
　　辟谷者，可饮金泉之液，食银石之髓，可吞吐天地元气于体内，亦可掌腾云驾雾之术，凭虚而游四海，驭风唤雷、无惧水火。
　　故而，世俗皆称之为“陆地神仙”。
　　而在修行者眼中，踏足此境，便等于踏足大道之上，寿元可暴涨三百载，摆脱世俗寿元之枷锁！
　　对苏奕而言，踏足此境，更是重中之重。
　　合抱之木，生于毫末。
　　九尺之台，起于累土。
　　辟谷境是大道之始，更是修行之根，根基不牢固扎实，又怎能长出参天而起的大树？
　　“也不知当我踏足辟谷境时，又能筑成何等品相的元力种子了。”
　　修炼时，苏奕不禁悠然向往。
　　成为辟谷境修士，便可在体内种下元力种子，元力种子品相越高，代表大道根基越雄厚。
　　在大荒九州，关于元力种子的划分，不同的道统有不同的评判标准，佛门将元力种子称作涅槃根，分作九叶，一叶一世界。
　　道门将元力种子称作元胎，分作三重九等。
　　魔门更直接，将元力种子简单分作两种，魔种和非魔种。
　　但有一个被所有顶级道统公认的事实是，“道种”为最顶级的元力种子。
　　所谓道种，就是蕴含道韵的元力种子。
　　在踏足辟谷境时，就能拥有道种者，被视作天生的修行种子，千中无一，极为稀罕。
　　道种的品相因人而异。
　　厉害者，在破境时，引来天地异象，大道共鸣，结出的道种呈现出神妙莫测的异象。
　　有的道种可衍化山河之相、日月之形，有的则化为各种玄妙宝物的形态，有的甚至能凝结为雷、电、风、火等图腾符号。
　　各有各的玄妙和威能，如若天赋般，让修行者拥有远超寻常之辈的大道根基和力量。
　　不过，对苏奕而言，这些道种或许稀罕，但都不是他想要的。
　　他此次转世，图谋的是一颗真正的至强道种！