第3164章 玉石俱焚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天帝级势力玄离教开派祖师，于末法时代证道成帝，执掌永恒帝座“玄离”，傲视世间无数岁月。
　　无虚天帝。
　　永恒雷庭开派祖师，曾被誉为天下雷道执牛耳者，万雷之祖，执掌“玄震”永恒帝座，威慑诸天。
　　而此刻，两位天帝一先一后毙命。
　　皆被一剑灭杀。
　　道躯、神魂、道行、永恒帝座尽数崩坏粉碎！
　　若他们是成祖道途上的存在，哪怕留下一缕飞灰，也能活命。
　　可惜，他们不是。
　　所谓永恒，在不遭劫的情况下，自可以永恒无尽地活下去。
　　可一旦遭劫，也难逃一个身陨道消的下场！
　　无虚天帝的惨叫声，回荡在方寸山上下。
　　白衣三世佛和其他天帝无不心寒，脸色一个比一个阴沉难看。
　　若在外界，动用周虚之力，他们还能和苏奕一较高低，哪怕再不济，也能远遁而去。
　　可在这方寸山祖庭，一切都成了奢望。
　　周虚规则被隔绝。
　　连退路也被彻底封死！
　　反观苏奕，一如这片天地之主宰，手中那一口道剑更是恐怖到匪夷所思的地步。
　　这一切，也让他们的处境变得岌岌可危！
　　唯一所能依仗的，或许只有来自外界的变数。
　　最终谁又能活到那个时候？
　　没人知道。
　　不过，这些天帝毕竟见惯大风大浪，能主宰世间无数年，自然个顶个都是堪称绝世的巨擘。
　　这一刻，他们心念转动间，并未自乱阵脚，而是改变了策略。
　　围攻已根本压制不住苏奕的凶威。
　　而要活命，只能竭尽全力自保，去穷尽一切办法杀出一线生路。
　　只要能逃出这座洞天秘界，一场困局自可以就此瓦解。
　　并且，这些天帝确信，外界之人察觉到这一切后，断不会无动于衷！
　　瞬息而已，白衣三世佛和那些天帝便分散开，分别朝不同方向掠去。
　　方寸山秘界很大，堪比一方世界。
　　可在天帝眼中，这样的秘界则很小，根本没多少腾挪转移的空间。
　　但不管如何，分头行动，起码能尽可能多地拖延时间，寻求自保。
　　有人掠上方寸山之巅，潜入那鳞次栉比的古老建筑之中，就此消失不见。
　　有人杀上九霄，抵达那天穹深处，动用禁忌般的手段，欲图破开这座秘界。
　　哪怕只有破开一线缝隙，都能活着逃走。
　　有人则选择迂回，盯着苏奕的动静，打算拉开和苏奕之间的距离，进行一场迂回战。
　　……最出人意料的是白衣三世佛，他脚下踏着一座莲台，身影无声息地凭空消失，连一丝痕迹都不曾留下。
　　见此，苏奕不禁发出一声哂笑。
　　不得不说，这些老家伙的反应的确很老辣和果断，这样的战术的确很难缠，能够极大地拖延时间。
　　可惜，这里是方寸山！
　　是由他执掌的一座古老洞天福地，哪怕藏在任何角落，也休想瞒过苏奕耳目。
　　无非是需要耗费点时间寻找罢了。
　　“连一个敢于在大道上和我分生死的都没有，着实无趣。”
　　苏奕微微摇头。
　　他清楚那些老家伙的心思，想拖延时间，等待变数。
　　但，他自不会给对方机会。
　　下一刻，苏奕的身影凭空消失在原地。
　　方寸山巍峨古老，其上建筑古老，鳞次栉比，每一处皆大有来历。
　　苏奕的身影凭空出现在一座院落内。
　　院落中，栽种着古松、翠柏、芭蕉等草木，古色古香。
　　院落四周，则是一座座殿宇。
　　苏奕出现后，看也不看，抬手一招。
　　天穹上，一片混沌规则垂落，犹如九天神雷，轰在这座院落中。
　　顿时，殿宇崩碎、地面塌陷。
　　那些古松、翠柏和芭蕉，皆化作飞灰。
　　而一道身影，则从一株被轰碎的芭蕉中掠出，如若闪电般，朝远处掠去。
　　可尚在半途，就被一道剑气挡住，若不是及时闪避，差点被这剑气拦腰切开！
　　“你为何不去找其他人！”
　　那身影破口大骂，正是摇光天帝。
　　他脸色铁青，眉梢间尽是怒意。
　　苏奕哑然失笑。
　　作为七煞天庭的开派祖师，何等傲岸的存在，谁敢想象，这样一位俯瞰一方的主宰，竟会这般气急败坏？
　　还斥责自己第一个找到他头上，分明已抱有死道友不死贫道的心思，想让其他天帝阻挠自己，以此拖延时间。
　　“给自己留点尊严和风骨，莫要再让我看扁。否则，我只会认为与你们为敌，是我的耻辱！”
　　苏奕淡淡开口。
　　他一步迈出，朝摇光天帝杀去。
　　“且慢！”
　　摇光天帝第一时间远遁，同时沉声说道，“你苏奕真有种，可敢以自身道行和我一战？如此，哪怕死在你手中，我也服气！”
　　苏奕挑了挑眉。
　　不等他开口，摇光天帝继续道：“你放心，我也不动用任何外物！你若非要动用外物出手，哪怕杀了我，我心中也瞧不起你！”
　　苏奕笑起来。
　　一剑就斩了过去！
　　摇光天帝悚然，第一时间逃遁。
　　可已经避不开，反倒被这一剑劈成重伤，道躯都被削掉一小半，鲜血飞洒。
　　“我可真没想到，堂堂剑帝城大老爷的转世之身，一个剑修，竟如此怯懦，竟不敢与我大道争锋！”
　　摇光天帝似是意识到逃不掉，干脆不逃了。
　　他满脸的讥笑和不屑，“来，且让我看看，是你的剑锋够锋利，还是我的命够硬！”
　　摇光天帝的道躯骤然燃烧起来，不止道躯，神魂、修为、大道力量都在一起燃烧。
　　一股无法形容的恐怖威能，随之在他身上涌现，让整个方寸祖庭都剧烈动荡起来。
　　那分布藏于其他区域的厄天帝、闻天帝等人，皆察觉到了这一步，一个个神色复杂，心中极不是滋味。
　　谁敢想象，有朝一日摇光天帝竟会被逼迫到要采取玉石俱焚的手段？
　　“来啊，一决生死！”
　　摇光天帝大吼，挪移长空，紧握那一件堪称禁忌秘宝的银色短戟，朝苏奕暴杀过去。
　　他那一身燃烧的性命本源、大道力量都全部灌入银色短戟中，让此宝的威能也是一下子暴涨到匪夷所思的地步。
　　苏奕掌心一翻。
　　一口腐朽玉盒浮现而出。
　　洪荒初期时，易天尊的大道分身曾藏于其中，沉寂宿命海最深处，熬过了万古岁月。
　　在宿命海深处时，易天尊大道分身被不系舟引发的力量磨碎，此宝则被苏奕收回。
　　而此时，此宝被苏奕视作盾牌，挡在身前。
　　银色短戟怒斩而至。
　　整个方寸山祖庭剧震，毁灭气息肆虐中，活人棺竟然四分五裂，轰然炸开。
　　可想而知，一位天帝赴死的一击何等恐怖。
　　为何过往漫长岁月中，天下九位天帝之间未曾发生过大战，原因就在此。
　　当一位天帝不顾一切选择玉石俱焚，太过可怖。
　　活人棺爆碎那一瞬，苏奕身影暴退，脚下出现一艘小舟，掀起混沌般的大道光雨，这才险之又险地挡住银色短戟斩出的恐怖力量。
　　小舟自然是称心如意所衍化的“覆天舟”。
　　此宝曾在万劫之渊深处汲取命运本源力量，早已发生不可思议的变化。
　　无论威能，还是神妙，比之那些天帝所掌握的禁忌秘宝有过之而无不及！
　　摇光天帝状若疯狂，挥动银色短戟再次斩来。
　　覆天舟都被撼动，摇摇晃晃，也带给苏奕极大的冲击。
　　可起码，已经能挡住这种“玉石俱焚”的力量！
　　没有任何犹豫，苏奕挥剑反击。
　　九狱剑轰鸣，掀起一片无上剑威，和摇光天帝激烈厮杀起来。
　　仅仅几个眨眼后，摇光天帝那一身燃烧般的力量就开始迅速暗淡下去。
　　他似也没想到，拼尽性命和大道都奈何不了苏奕，不由发出一声愤怒的大吼，一鼓作气，将一身全部力量彻底抽空，尽数融于银色短戟中。
　　而后，以孤注一掷的姿态，杀向苏奕！
　　肉眼可见，摇光天帝的身影骤然间像燃烧殆尽的灰烬般飘散。
　　而那银色短戟的威能则恐怖到了不可思议的地步！
　　可这一瞬，苏奕的身影却凭空消失在原地。
　　一如当初在万劫帝宫被三世佛和鸿灵突然夹击时，消失得无比突兀，没有留下任何痕迹。
　　也让摇光天帝这倾尽所有的一击落空。
　　银色短戟斩落，虚空如破布龟裂，大地都被劈出一道深不可测的沟壑，光焰滚滚肆虐。
　　整座方寸山祖庭都在剧烈摇晃。
　　可想而知，这等一击何等恐怖。
　　终究是落空了。
　　随着烟霞消散，那一把银色短戟都暗淡下去，遗落于大地上，光泽暗淡，表面出现无数细碎的裂纹。
　　很显然，这件禁忌秘宝的本源都被耗尽，遭受到严重损伤。
　　天地在动荡。
　　分散在其他区域的天帝，无不为摇光天帝感到不甘，兔死狐悲，大抵如此。
　　摇光天帝决绝地拼命，选择玉石俱焚，可那至强的最后一击，却落空了！
　　而摇光天帝自身，则就此化作飞灰，彻底殒命。
　　这已是第三个殒命的天帝！