第2029章 福祸相依
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　失乡之城深处。
　　一座大山之巅，一轮巨大的紫色圆月悬浮天穹下，飘洒淡紫色的潋滟光泽，如梦似幻。
　　山巅处，耸立着一座古老的黑色神殿。
　　神殿前，修筑着一座血色祭坛。
　　此时，在那血色祭坛附近，有着三道身影。
　　有矮小如孩童的黑袍男子，面孔也如孩童，肤色惨白透明，蹲坐在一朵硕大的血色荷花上，眼眸猩红似血。
　　有拄着拐棍的老妪，坐在祭坛前，她面容皱纹遍布，眼眸凹陷浑浊，肩膀上蹲坐着一只血铲除。
　　有手握竹简，面容狰狞丑陋的道袍老者，正在用一对燃烧着碧绿神焰的眼眸眺望远方。
　　这三人，皆是姥姥座下的护道鬼神，并且是九大护道鬼神中实力最强的三位。
　　分别是天枭鬼神、血蟾鬼神、黄猿鬼神！
　　“姥姥，灵墟剑主的转世之身已杀到了紫月山脚下。”
　　那矮小如孩童的天枭鬼神低声道。
　　灵墟剑主李浮游！
　　早在很久以前，这个名字就响彻神域天下，是一位足以让那些神主都为之忌惮的恐怖存在！
　　早在他们还未成神时，就已听说过这个名字，也听说过一则秘闻，据说灵墟剑主李浮游执掌轮回力量，早已转世重修。
　　只不过在以前，这个秘闻一直被当做谣言对待，没有人当真。
　　可现在，他们终于确信，这是真的！
　　那疑似灵墟剑主转世之身的苏奕，一路过关斩将，势如破竹般杀到了这紫月山下。
　　连古神诅咒力量，都被其掌握的轮回力量克制和化解！！
　　这无疑太恐怖。
　　“害怕了？”
　　冷不丁地，那一座血色祭坛中传出一道冰冷的女子声音。
　　这一瞬，天枭、血蟾、黄猿三位鬼神皆下意识低下头，眉梢间浮现出一抹发自内心的敬畏。
　　“不是害怕，而是不清楚婆婆究竟打算怎么做。”
　　天枭鬼神解释道，“我等内心也难免困惑。”
　　之前，苏奕从进入失乡之城后，显露出堪称横压一切的逆天战力，连迷雾长街都被毁掉，重明、血河等六位护道鬼神也陆续惨败。
　　那一幕幕，早被众人看在眼底。
　　可姥姥却一直不曾出手，自然让他们感到奇怪。
　　因为再他们看来，若姥姥亲自动手，早可以拿下灵墟剑主那个才只有太境修为的转世之身！
　　“早在古神纵横纪元长河的年代，就曾有一个传闻，说轮回不存，则纪元长河必将走向衰竭。”
　　血色祭坛中，再度传出那冰冷的女子声音，“过往那漫长岁月中，纪元长河的力量的确在宠逐渐衰竭，许多禁区覆盖的力量都在衰弱，也包括失乡之城。”
　　顿时，三位护道鬼神露出倾听之色。
　　“原本，按照本座推断，不出千年时间，我们便可动用力量，强行从失乡之城杀出去，就此摆脱诅咒力量的囚禁，重获自由。”
　　“可……本座千算万算也没想到，轮回力量竟再次重现了！”
　　说到这，那冰冷的女子声音已带上一抹不甘，“时也？命也！轮回重现，必将重塑诸天万界的秩序，纪元长河也必将发生剧变，甚至……足可影响那诸天神祇的处境！”
　　一阵倒吸凉气的声音响起。
　　三位护道鬼神虽然早清楚，轮回之力无比禁忌，却没想到，这样一种大道力量，竟能影响到诸天万界的秩序，让纪元长河、乃至于神域众神都受到巨大影响！
　　“这些事情，以后或许会发生，或许不会发生，但只要轮回力量在，就存在这种变数。”
　　那冰冷的女子声音继续道，“而对我们而言，轮回出现在失乡之城，可以用福祸相依来形容。”
　　三位护道鬼神一怔，福祸相依，这岂不是意味着，那李浮游转世之身的到来，既是一场灾祸，但也伴随着机缘？
　　“我明白了！”
　　天枭鬼神一拍大腿，“轮回既可以克制古神诅咒力量，自可以轻而易举闯过失乡之城的封印，重返外界！”
　　血蟾鬼神也振奋道：“不错，若我们能拿下那李浮游的转世之身，根本无须再等待，立刻就能从这失乡之城脱困！”
　　黄猿鬼神眉头微皱，轻语道：“可这一切的前提是，我们能拿下那李浮游的转世之身，那家伙……可不好对付！”
　　一句话，让气氛重新变得沉闷下来。
　　“姥姥，您可有安排？”
　　天枭鬼神禁不住问道。
　　话刚出口，轰隆！
　　紫月山下，传出一阵剧烈的战斗动静。
　　三位鬼神顿时心中凛然，无疑，那李浮游的转世之身已开始登山！！
　　“天枭，你携带万魂幡前往。”
　　那冰冷的女子声音响起，“他此来，是要救人，既如此就拿被囚禁在万魂幡中的那些神魂，和他斗一斗。”
　　一杆黑色旗幡，从血色祭坛中掠出，落入天枭鬼神掌间。
　　“血蟾，你携带‘失乡之印’，协助天枭。”
　　天枭鬼神和血蟾鬼神齐齐答应。
　　前者身影一闪，从那一朵硕大的血色荷花中走下来，一手握着被称作万魂幡的黑色旗幡，朝山下行去。
　　那宛如耄耋老妪的血蟾鬼神，则手托一枚古朴的黑色道印，跟随其后。
　　很快，两人的身影消失。
　　那冰冷的女子声音再次响起：“黄猿，整个失乡之城中，只有你最得我信任，今日无论发生何事，你唯一要做的，就是守住此地。”
　　一手握着竹简，面容丑陋狰狞的老人点了点头。
　　紫月山下。
　　剑气纵横交错，惊天动地。
　　苏奕一人当先，沿着那一条宽敞的山路，一路朝山上杀去。
　　沿途黑雾弥漫，冲出许多形形色色的鬼神，一些强大的更是堪比扎纸匠、丘蛮这等存在！
　　这些鬼神皆执掌古神诅咒力量，凶威滔天。
　　并且还不怕死！
　　不顾一切地阻止苏奕上山。
　　可惜，他们的阻挡，和螳臂挡车并无区别。
　　在收拾这些鬼神时，苏奕都不曾动用九狱剑的力量，仅凭掌握的轮回力量，就将他们一一镇压，封印起来！
　　可叶春秋却高兴不起来，反倒忧心忡忡。
　　苏奕势如破竹，一路冲锋，看似无往不利，可叶春秋注意到，苏奕一身的气机已经出现衰弱的迹象！
　　他的脸庞也愈发苍白！
　　一看就是在强撑着！！
　　“老王，你歇一歇，让我来吧。”
　　叶春秋多次抢着动手，试图为苏奕分担压力。
　　可让他无奈的是，根本抢不过苏奕，每当他出手时，苏奕就已摧枯拉朽般镇压对手。
　　一口气杀上半山腰时，苏奕已经陆续镇压三十三位鬼神，以及杀掉近三百位失乡者！
　　也是此时，苏奕终于顿足。
　　他拿出酒壶，痛饮了一大口，而后长吐一口气，道：“老叶，一鼓作气，再而衰，三而竭，这道理你又不是不懂，之前路上，若我们被缠住，怕是不可能短时间内杀到此地。”
　　说着，他扭头看向叶春秋，笑道，“真若到了拼命分生死的时候，我定为你杀出一条生路。”
　　叶春秋心中一沉，老王这是在安排后事了吗？
　　或者说，他已经是强弩之末，才会说出如此丧气的话？
　　“你为救我而来，我岂能弃你而去？”
　　叶春秋冷哼道，“要死，就一起死就是了！”
　　苏奕洒然一笑，拍了拍叶春秋肩膀，道：“放心，生死未定，一切都充满变数，我啊，一定会带你离开此地！”
　　说着，他抬眼霍然看向山路上方。
　　身影矮小如孩童的天枭鬼神、貌如老妪的血蟾鬼神已从远处而来。
　　“阁下此来不是要救人吗，姥姥吩咐了，可以成全你。”
　　天枭鬼神抬起手中万魂幡，“过往漫长岁月中，被姥姥亲手镇压的失乡者神魂，都被封印在这面旗幡内，其中便有你要救的人！”
　　苏奕眸光闪动，道：“都有谁？”
　　叶春秋的心都沉入谷底，哪会看不出，这是姥姥的缓兵之计，目的就是为了拖延时间，牵制住苏奕！
　　“你看看就知道。”
　　天枭鬼神咧嘴一笑，挥了挥手中万魂幡。
　　旗幡摇晃时，翻涌起雷霆般的血色诅咒力量，转瞬间，一个漩涡门户映现，就像打开了一方血色炼狱的大门。
　　有无数神魂争先恐后般冲出！
　　密密麻麻，如若潮水。
　　这些神魂明显都是“失乡者”，神智全无，浑身覆盖着古神诅咒力量，既有类似孤星轶这样的鬼神级存在，也有其他一些太境人物。
　　足有上千之众！
　　“都站好了！”
　　天枭鬼神一声大喝。
　　顿时，那上千个失乡者的身影停顿半空，眼神呆滞，像傀儡似的立在那，一动不动。
　　天枭鬼神面无表情道：“离永安何在，站出来！”
　　顿时，一个失乡者站出。
　　这是一个面容冷峻的男子，身影瘦削高大，眼眸猩红，浑身缭绕的古神诅咒力量，衍化为凌厉的刀气。
　　斗笠女子的父亲，一位在纪元长河中堪称传奇的半神级刀修，曾担任天净阁首席大长老！
　　只不过现在的离永安，已沦为神智浑噩的失乡者！
　　“威胁？”
　　苏奕收起酒葫芦。
　　“谈不上，你既然是为救人而来，自不能让你白跑一趟。”
　　天枭鬼神笑道，“现在，只要你答应我一件事，我便让你……”
　　话没说完，一道剑气突兀乍现，横空斩向天枭鬼神！
　　第二更下午5点前。
　　昨晚一直在网上关注祖国统一大事，亢奋得凌晨都没睡着，起晚了(╥﹏╥)