第3566章 诈尸而起
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　晨光大盛，映得云梦村铺满白雪的地面一片白茫茫。
　　那座破旧的小院内。
　　“可惜，当年为了坏掉萧戬心境，我心中的善念，也因此彻底泯灭了。”
　　萧容幽幽一叹，甩手之间，掌心攥着的一颗鸡蛋砸在了萧戬躺倒的血泊中。
　　之前“萧容”直至死去，都不舍得吃一口的鸡蛋，却碎裂在血泊泥泞之中。
　　“哼，什么善念，到了我们这等境界，善恶黑白，皆可颠倒，谈这些作甚？”
　　李雍微微摇头，很是不屑。
　　萧容笑了笑，“若真能无法无天，为所欲为，各位何必也来掺和今天的事情？”
　　她目光看向柳先生，“柳先生，你的学问最大，你觉得他说的对不对？”
　　柳先生依旧静默不语。
　　萧容不以为意。
　　“我一直想不明白一件事。”
　　忽地，涅空寺的中年僧人道，“当初剑客为何要在这云梦泽缔造法外之地，又为何把九块‘混沌封天石’封禁在此地，诸位可知道？”
　　此话一出，众人都不禁皱眉。
　　这个问题，他们自然也都想过，但没人推敲出答案。
　　“守墓人，万古以来，你一直镇守往生国，对云梦泽的了解，也远在我等之上，你可知道答案？”
　　中年僧人看向萧容。
　　萧容沉默半晌，道，“既然是剑客开辟的封印地，自然是要封印和镇压某种东西，或许是其传承、或许是被其视作无可替代的秘宝。”
　　“总之，等接下来我们一一打开那封印地，取走其中的混沌封天石之后，自然能知道答案。”
　　中年僧人皱了皱眉，“可此地若镇压的，是不可预测的一场灾祸呢？”
　　众人眼皮狠狠一跳。
　　若真如此，那么这一场由九个混沌封天石镇压的灾祸，该会是何等可怕？
　　却见萧容断然道：“不可能是灾祸！这云梦村是剑客的故乡，也是其一生道途开始的地方，以他的能耐，怎会把一桩灾祸封禁在自己的故乡？”
　　众人想了想，倒也认可萧容的说法。
　　而此时，萧容忽地抬手一拂。
　　李正、鲁芝和其他九个村民皆浑身一颤，如梦初醒般回过神。
　　下一刻，这些人竟齐齐跪地，向萧容见礼：“属下见过天鹤大人！”
　　洪屠户讶然道：“这些是？”
　　萧容淡淡道：“我的属下，于往生国中担任十二地官，其中，巳蛇已经不在了。”
　　她看了李正等人一眼，“起来吧，接下来，我有事要你们去做。”
　　李正、鲁芝等人这才起身。
　　萧容一指躺倒在血泊中的萧戬，“你们一起出手，看能否收取此人身上的轮回气息。”
　　在往生国万古城，她曾以“天鹤”的身份缔造了一座幽冥轮回之界，分别由这十二地官执掌。
　　而此时，她竟是想让这些地官出手，去收集由苏奕所化的萧戬身上的轮回力量！
　　“诸位不必阻挠，若他们能做到，我自会让诸位分一杯羹。”
　　萧容扫了一眼洪屠户等人，“以诸位各自的实力，想来也不必忌惮这些。”
　　洪屠户、张货郎等人彼此对视，没有吭声。
　　李正等人则迈步上前，各自出手。
　　在他们各自身上，分别映现出一幕和轮回有关的景象，诸如忘川、奈何桥、火照之路等等。
　　不同的力量气息，也随之笼罩在倒在血泊中的萧戬身上。
　　可下一刻，李正等人浑身一僵，身上映现的轮回景象轰然爆碎。
　　他们十二人如遭大劫般，齐齐发出惨叫，身影跌坐于地，四分五裂。
　　这突如其来的一幕，让洪屠户、张货郎等人无不第一时间警惕起来。
　　萧容皱眉道：“诸位不必担心，他们只不过是在这片重启的时光中遭受反噬罢了。”
　　她抬眼看了看天穹，道，“还是不行么，看来必须等萧戬那一身生机彻底流逝一空，云梦村封印地的力量才会真正成为无主之物。”
　　众人神色各异。
　　他们为何迟迟不下手？
　　原因就出在这里。
　　只要萧戬尚有一线生机，他依旧是这云梦村的无冕之主，任何试图对他不利的力量靠近，都会遭受反扑！
　　而这，自然和剑客留在云梦村的那些封印地有关。
　　“可惜了……”
　　忽地，一直沉默不语的柳先生忽地叹了一声。
　　“可惜？”
　　洪屠户冷笑，“可惜再无法像当年救走萧戬那样，在此刻救走这苏奕？”
　　柳先生没有理会，他看着躺在血泊中的萧戬，道，“昨天时候，我以为会发生变数，事实上也的确发生了变数。”
　　萧容道：“此话怎讲？”
　　柳先生轻声道，“昨天中午在私塾的时候，发生了当年不曾发生的一桩事情，当年的萧戬本该在温习功课，但昨天中午，萧戬却主动起身，去到了我所看守的那座枯井之旁，并且问起那座枯井的事情。”
　　众人眼眸一凝。
　　这看似是一个不起眼的细节，可要知道，在萧戬倒在血泊之前，云梦村发生的一切，皆按照当初的轨迹在上演。
　　这就叫时光重现！
　　可昨天时候，在萧戬身上却出现了和当年不一样的举动，自然有问题！
　　却见柳先生道，“当时，我差点以为被蒙蔽本我意识的苏奕，已经醒来，可事后才发现，萧戬并未再有其他变化，依旧和当年所做的事情一样。”
　　萧容道：“就这一个变数？”
　　柳先生犹豫了一下，点头道，“就这一个。”
　　他隐瞒了昨夜和萧戬在火炉旁对谈时，另有一个变数，那就是萧戬主动问起了云梦村的特殊之处！
　　而当年的萧戬，可没有这么问！
　　不过，柳先生出于一种复杂的心情，不愿再谈起这个细节。
　　由苏奕所化的萧戬，终究没能逃过宿命般的一劫，重蹈了萧戬当年的覆辙。
　　再谈那点变数，又有什么意义？
　　“看得出来，咱们的柳先生是希望多发生一些类似的变数的。”
　　张货郎讥笑，“说不准还巴不得苏奕恢复本我意识，能够逃过今日此劫，对吧？”
　　柳先生没有吭声。
　　躺在血泊中的萧戬，已证明苏奕彻底败了，现在说什么，都已晚了。
　　“奇怪，都已过去这么久，他身上的生机怎么还没彻底消散？”
　　中年僧人忽地皱眉开口。
　　萧容语气随意道：“这里毕竟是剑客缔造的法外之地，而这苏奕可不是当年萧戬那样的凡夫俗子，死得慢一些，又算什么。”
　　“那就再等一等。”
　　其他人彼此对视，都没有说什么。
　　论耐心，他们有的是。
　　更何况，都已等待万古，还差这点时间？
　　可没有让他们再等下去，一幕堪称诡异的反常一幕，就在他们视野中上演——
　　躺倒在血泊中的萧戬，竟然忽地坐了起来！
　　一下子，这些都早在混沌最初时就已在封天台上留名的强大存在，差点惊得蹦起来。
　　什么情况？
　　柳先生都不由睁大眼睛。
　　当年的萧戬在经历今日之劫后，之所以能活下来，关键在于他出手相救。
　　可现在是什么情况？
　　这由苏奕所化的萧戬本该必死的，怎又活了？
　　萧容脸色顿变，“你……你没死？”
　　这座破旧小院中的气氛，骤然变得压抑沉闷起来。
　　“我若不装死，哪能知道今日所经历的一切，原来还藏有如此多卑劣肮脏的伎俩。”
　　萧戬长身而起，十三岁的少年浑身泥泞血腥，脏兮兮的，可在天光下，腰杆却峻拔笔挺。
　　像一把坚不可摧的长剑。
　　他的气质，也悄然发生变化。
　　“装死？这么说，你一直都不曾被蒙蔽本我意识？”
　　洪屠户脸色阴沉。
　　气氛很压抑，众人目光都死死盯着宛如诈尸般的萧戬，内心涌起说不出的惊怒和憋闷。
　　之前，他们都以为大功告成，一桩等待万古岁月的造化唾手可得。
　　而宛如传奇般轮回转世的剑客，注定将是历史尘埃，自今日起，将埋没于这云梦村中。
　　谁能想到，会上演如此剧变？
　　“不错。”
　　苏奕随口道，“我一直在等你们出现，自不会打草惊蛇，不过我倒是没想到，柳先生竟早已察觉到了蹊跷，差点就暴露出破绽。”
　　他看了柳先生一眼，后者神色复杂，似难以置信，又似如释重负，又像心事重重。
　　而此时的萧容，俏脸阴沉如水，道：“你的意思是，从进入云梦泽之后，在化作萧戬那一刻起，你的本我意识就不曾被影响？”
　　苏奕没有否认。
　　一下子，众人皆震惊，这才意识到，这一场精心准备的杀局，原来从一开始的时候，就已出了问题！
　　而直至此刻，他们才后知后觉！
　　萧容似难以接受这一切，道，“这不可能！你既是萧戬的转世之身，必受云梦泽规则秩序影响，而我以太幻规则和轮回镜重启当初的一段时光，只要你出现在这里，注定不可能还能保留本我意识！你……”
　　她说不下去了。
　　因为眼前的萧戬，就活生生地立在那，在告诉她，所谓的不可能，也早已变为真实！
　　萧容说不下去，苏奕则说道，“念在你那一具善念凝聚的法身照顾萧戬多年的份上，我倒也不介意回答你这个问题。”
　　萧容阴沉着脸，“是什么？”
　　其他人也看向苏奕。