第2758章 天道九敕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大剑君木青说的造化，是末法时代落幕时所遗留。
　　就位于这青峰洲境内一个名叫“苦雨山”的地方。
　　那座山很寻常，位于一个世俗国度境内，既没有灵气，也没有凶煞瘴气。
　　前不久，木青还曾带着师侄羽广君去过一次，搜遍了那座名叫苦雨的大山，也没有任何发现。
　　但，按照木青所掌握的一则秘辛，那一桩堪称无上的造化，的确就在苦雨山。
　　这也让木青颇为费解，最终只能推测，是因为时机未到，那一桩无上造化还不曾真正显现于世。
　　谈起这些，苏奕不由好奇，“既然是一座寻常的大山，为何不将其劈开，亦或者将其挪移搬走？”
　　木青苦笑摇头，“不是不想这么做，而是不敢。”
　　“不敢？”
　　苏奕挑眉。
　　木青没有卖关子，直接道：“在苦雨山脚下，有一块陈旧破损的石碑，石碑上镌刻属于末法时代的一条敕令，名唤‘天狩’！”
　　“天狩？何意？”苏奕不解。
　　一下子，木青反倒怔住。
　　连坐在一侧的杨凌霄都不禁看了苏奕一眼，神色有些古怪。
　　另一侧，蒲铉飞快传音，“天狩敕令，是命运长河上最为禁忌的九个敕令之一，早在洪荒时代就已存在，历经末法时代，一直延存到如今的开元时代。”
　　“这九个敕令，各有玄机，分别代表着永恒天域的一种天道规则。”
　　“像这天狩敕令，便是猎杀性命之意，谁若违逆，谁便会被天道规则视作猎物，予以灭杀。”
　　“据说天帝虽可以对抗九大敕令，但也会为此付出代价。”
　　“到如今，在永恒天域，这天狩敕令出现之地，都会被列为禁区，没人敢轻易前往。”
　　按蒲铉介绍，这九大敕令，分别是一种天道规则的显化，没人知晓其来历，也没人知道，这九大敕令藏着怎样的秘密和玄机。
　　在永恒天域，这九大敕令又被统称为“天道九敕”！
　　敕，告诫之意。
　　修道者眼中的敕令，类似符诏，是一种以自身意志诏令天下的神通和手段。
　　但，这九大敕令明显不一样。
　　乃是永恒天域的九种天道规则所显化！
　　代表的，是来自天道的告诫和意志！
　　至此，苏奕总算明白过来。
　　一座位于世俗中的寻常大山，没有任何灵气可言，却在山脚下，矗立着一座镌刻“天狩敕令”的石碑，这无疑很不可思议。
　　对于木青和杨凌霄那异样的目光，苏奕倒并不在乎。
　　在永恒天域，他的确是个“新人”，不知为不知，谈不上丢不丢人。
　　接下来，苏奕又问了一些问题。
　　他这才知道，青峰洲这一桩从灭法时代遗留下来的无上造化，疑似和一把剑有关！
　　一把曾在末法时代落幕之战中，显露出绝世凶威的道剑！
　　苏奕是剑修，自然也被勾起了好奇心。
　　永恒天域的岁月，划分为洪荒、灭法、开元三个时代。
　　洪荒时代的谢幕，和一场颠覆天下，改写历史潮流的大战有关。
　　灭法时代的谢幕，也同样如此。
　　也正因灭法时代谢幕，才有了持续到如今已百万年之久的开元时代。
　　一把剑，竟来自灭法时代谢幕时，并且还和那一场改天换地的谢幕一战相关。
　　这任哪个剑修能不好奇？
　　“若道友愿意，可以和我们一起去苦雨山走一遭。”
　　大剑君木青发出邀请。
　　苏奕略一思忖，就答应下来。
　　他本就打算和蒲铉一起在青峰洲天下游历一番，若能去见识一下那块镌刻“天狩敕令”的石碑，以及那一桩和一把剑相关的无上造化，自然最好。
　　当即，他和木青约定，三天后就启程前往！
　　宴席结束后，苏奕收到了来自大秦皇室的一份厚礼。
　　仅仅永恒精金，就多达一万颗，除此尚有其他各式各样的神药和神料。
　　苏奕最终只收下了永恒精金，不过却提出另外一个条件，希望能把大秦皇室所藏的各种书籍复刻一份。
　　只要和传承秘法无关的书籍，无论是什么杂书，统统都可以。
　　对此，大秦皇室自然痛快答应。
　　“要那些书籍做什么？”
　　蒲铉对此有些不解。
　　苏奕的回答很简单，读万卷书，行万里路，去一个地方，就要了解一下这个地方的古今历史、天地万事。
　　蒲铉虽感觉没有这种必要，但并未说什么，读书这种事，自然多多益善。
　　一艘宝船载着苏奕、蒲铉、真武剑庭大剑君木青、羽广君、杨凌霄离开了大秦皇都，破空而去。
　　城头上，大秦皇帝秦苍图和秦素卿目送那一艘宝船离开，久久不曾收回目光。
　　“祸兮福之所倚，素卿丫头，你是有大福缘的人，以后把大秦天下交给你，我已完全不必再担心。”
　　秦苍图笑着说道。
　　秦素卿却是轻叹一声，喃喃道，“就是不知道，何时才能再和苏道友他们再相见。”
　　秦苍图温声道：“有这一桩善缘在，念念不忘，必有回响。”
　　秦素卿眉梢浮现笑意，点了点头。
　　她也如此相信。
　　“陛下，前段时间从咱们皇都城撤离的那些势力，纷纷派人前来，希望能返回皇城，他们会为此付出一笔丰厚的补偿。”
　　远处，一位黑袍老者匆匆前来禀报。
　　前段时间，因为不看好大秦皇室，认为大秦必将灭国，故而扎根在大秦皇城的大小势力，几乎都提前收拾细软跑了。
　　“哼！他们的消息倒是很灵通嘛！”
　　秦苍图冷笑，说着，他问秦素卿，“丫头，换你是大秦皇帝，当如何处置此事？”
　　秦素卿道：“不计前嫌，欢迎他们回来。”
　　秦苍图一怔，“为何？”
　　秦素卿抿嘴笑道，“他们不是说了么，会给咱们大秦补偿的，这种送上门挨宰的猪，焉能不狠狠宰一刀？”
　　秦苍图仰天大笑，“说的好！”
　　“陛下，天玄道庭派人前来，想见一见您。”
　　很快，又有人前来禀报。
　　秦苍图眉梢间露出一抹冷意，“不见！”
　　以前，天玄道庭是大秦的靠山，可谁曾想，在前些天因为怕得罪其他三大顶尖势力，直接把他们大秦抛弃了！
　　现在，天玄道庭明显得知了皇城之外一战的消息，后悔不已，想要重续以前的香火情。
　　但，这世上哪有如此便宜的事？
　　秦素卿道：“父亲，真的要和天玄道庭彻底决裂？”
　　秦苍图摇头道：“丫头，正是苏道友帮我们大秦杀出了一个大好局面，如今更有真武剑庭做靠山，你觉得，我们大秦该如何做，才能不辜负苏道友的付出，才能对得起真武剑庭这块金字招牌？”
　　秦素卿努力思忖。
　　不等她回答，秦苍图已说道：“树大招风，我们大秦不求当青峰洲第一势力，可也该让天玄道庭、青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏清楚，在青峰洲天下，谁是不能惹的！”
　　一番话，尽显一国之君的睥睨。
　　‘旋即，秦苍图笑道：“你信不信，我拒绝不见天玄道庭的人，他们非但不敢生气，反倒会感到惶恐，迫切想破财消灾？”
　　“信！”秦素卿眼眸发亮。
　　秦苍图道：“那你信不信，那三大顶级势力，也会下血本跟我们大秦低头求和，恳请我们高抬贵手？”
　　刚说到这，就有人匆匆前来，禀报说青鸟宫、火龙观、永恒神族禹氏分别派出一位大人物前来拜访。
　　秦苍图不予理会。
　　他目光望着苏奕他们离去的地方，喃喃道：“一人杀敌于城外，扭转青峰洲天下大势，这……才是真正的威风！令人仰不可及，心向往之。”
　　秦素卿心绪翻涌，点了点头。
　　她知道父亲说的是谁。
　　宝船上，亭台楼榭，庭院重重，堪比一座行宫。
　　其中一座楼阁内。
　　杨凌霄一头雾水，满脸的困惑。
　　一侧，苏奕坐在藤椅中，正在用神识翻阅一部玉简。
　　在他身旁，摆着小山般的玉简，全都是大秦皇室所收录的各种各样的典籍。
　　以苏奕如今的道行，何止是能一目十行，随着神识力量扩散，眨眼间就能看完一部古籍。
　　他一心二用，一边翻书，一边和杨凌霄交谈，问询杨凌霄和砺心剑斋有关的事迹。
　　这也正是让杨凌霄疑惑的地方。
　　最初时，他还以为苏奕要问的是宗门机密之事，心中颇为警惕，已做好宁死不屈的准备。
　　谁曾想，苏奕问的都是一些琐碎无比的小事。
　　比如砺心剑斋如今有多少人、都是什么境界、宗门的布局如何、剑道传承有多少种、分别叫什么名字等等。
　　极其繁琐。
　　但都是世人皆知的事情，谈不上什么秘密，有心人只要略一打探，就能知道。
　　因为不牵扯宗门机密，杨凌霄自然不会再“宁死不屈”，把自己知道的都一一回答。
　　也正因如此，他才会感到无比困惑，也感到一种说不出的憋闷。
　　这家伙不杀自己，就是为了问询这些鸡毛蒜皮的琐屑小事？
　　也太不把自己这样一个砺心剑斋内门弟子当回事了！
　　“这么说，你们开派祖师邪剑尊，至今依旧以江无尘这个身份自居？”
　　苏奕再问。
　　谈起此时，就像刺激到杨凌霄，愠怒道：“什么邪剑尊，这就是对我派祖师最大的诋毁！”