第3619章 非常道、五子棋
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天色阴晦，气氛沉闷。
　　佘斗沉默了许久，这才说道：“你可知道，若你未曾把问道城的‘混沌封天石’掌控，将意味着什么？”
　　苏奕瞥了佘斗一眼，“你说呢？”
　　佘斗一怔，旋即自嘲道：“也对，若不是窥破了其中缘由，你又如何能活着走出？”
　　天戮之界真正厉害的地方，在于“封禁外物，隔绝天道”这八个字上。
　　若苏奕之前不曾掌控混沌封天石，哪怕他能一次次把清冲击败，可也无法真正杀死清冲。
　　因为只要“天戮之界”在，清冲就不会死！
　　最终，再强大的角色，也会力竭，被困死其中。
　　可很显然，苏奕早已窥破这一点，在和清冲对战时，就在尝试掌控混沌封天石。
　　并且最终还成功了！
　　可明白归明白，佘斗还是忍不住问道：“能否告诉我，你如何做到的？”
　　苏奕随口道：“在云梦泽，我的前世曾镇压九块混沌封天石。”
　　轻飘飘一句话，就让佘斗恍然明白过来。
　　他嘿地笑出声，感叹道：“原来如此。”
　　苏奕则说道：“之前你本有机会提前一步撤离，却选择留下，必然是另有底牌，都已到了此时，为何还不亮出来？”
　　佘斗眼神微妙，抬手一指不远处的城墙，“定道者曾告诉我，一旦发生不可挽回的变故，只需以一种特殊的秘法唤醒祂在城墙上留下的字迹，自可以帮我化解危机。”
　　苏奕眼眸一眯，脑海中想起“我身若是我，生死应自由”这句话。
　　却见佘斗摇头道：“不过，我已经想明白，与其把希望寄托在定道者的力量上，倒不如和道友一决高下，如此纵使战死，于我而言，也可无憾。”
　　苏奕不免有些意外，“为何？”
　　佘斗笑起来，用指尖戳了戳自己心窝，“我心中亦有睥睨之气，岂甘心被定道者视我为刀，借来杀敌？”
　　旋即，他抬眼望向问道城，“另外，我也不想让问道城就此毁去，毕竟……此城承载着的，不止我佘斗一人的心血，在如今的鸿蒙天下，更是世间修道者心中的一处‘问道圣地’。”
　　他面露笑容，眉目间有着一抹别样的光彩，“只要问道城在，这世间前往封天台问道的修道者，就得念我的好，如此，足够了！”
　　苏奕想起曾在城墙上看到的那些字迹，其中不乏一些熟悉的强大存在所留，连定道者也曾在其上留字，不禁点了点头。
　　的确，在这鸿蒙天域，问道城存在的意义，早已和往昔不一样。
　　称其为“问道圣地”，的确名副其实。
　　“道友若不介意，倒也可以在城墙上留字。”
　　佘斗道，“与你分生死之前，若能见证这一幕，我之荣幸。”
　　苏奕摇了摇头，“没必要。”
　　佘斗原本有些失望，但很快，他忽地就有些明白了。
　　“我来问道无余说，云在青天水在瓶。”
　　之前，苏奕曾如是说。
　　佘斗在意的，是后半句，却忘了那前半句，才是苏奕心境的写照。
　　道不可言，无须言之。
　　此来“问”道，又何须“答”之？
　　佘斗沉思半晌，忍不住笑道：“道不可言，问于本心，而答无言，可道友还是‘说’了，看来对大道的参悟，还未真正圆满。”
　　道既然不可言，就不必说，一说就不是“道”原本的意蕴。
　　这就叫“道可道，非常道”。
　　非“常道”，就不再是真正的道。
　　苏奕闻言，笑道：“厉害。”
　　既然问道无余说，再说“云在青天水在瓶”就已落了下乘。
　　这一瞬，苏奕忽地心生触动，有些明白第一世为何会那般沉默。
　　大道在心，不可说也！
　　“去天戮之界一战？”
　　这位不显山不露水的鸿蒙主宰，身上忽地涌起一股浩渺如青冥般的大道神韵。
　　苏奕道：“请。”
　　青云台附近。
　　“我出五个祖灵根，谁抢老子跟谁急！”
　　“你急一个试试？本座把话撂在这，这个封天业果本要定了，就是砸锅卖铁也在所不惜！”
　　“我出六个！”
　　“算了，再等等。”
　　……场中各种竞价声响起，颇为激烈。
　　附近无数修道者看得大开眼界。
　　黑狗则心不在焉。
　　目前为止，它已售出六个封天业果，换来二十五个祖灵根，收获已远远超出它的预估。
　　有的禁区主宰为了拿下一个封天业果，不惜当场向一些好友借来祖灵根，不断竞价，和其他竞争者内卷起来。
　　黑狗自然乐见其成。
　　不过，它却高兴不起来，心中一直担忧苏奕的处境。
　　直至卖出第九个封天业果时，黑狗和在场那些禁区主宰全都心生感应。
　　察觉到整个问道城仿佛发生了某种无形的变化。
　　还没等弄清楚，下一刻，一道身影已悄然出现在黑狗身旁。
　　一袭青袍，俊逸出尘。
　　正是苏奕。
　　场中气氛忽地一寂，那些禁区主宰皆下意识收敛了一身气息。
　　黑狗则喜出望外，内心的担忧一扫而空。
　　“事情如何？”
　　苏奕问道。
　　黑狗连忙道：“只剩下一个封天业果还未兜售。”
　　苏奕嗯了一声，道：“我先回客栈，你待会去找我。”
　　黑狗痛快答应。
　　苏奕转身而去。
　　直至目送他的身影消失，在场那些禁区主宰下意识都松了口气，就像卸掉了压在心头的一块巨石。
　　黑狗则咧嘴笑道：“来来来，只剩下最后一个封天业果，开始竞价了！”
　　返回客栈的路上，苏奕负手于背，独自穿行在那古老的街巷之间。
　　忽地，他眉头一皱，剧烈咳嗽了一阵，唇角悄然间淌出一缕血渍。
　　苏奕用拇指轻轻擦掉血渍，眉目间不由浮现一抹微妙的神色。
　　佘斗已经死了。
　　之前和佘斗的厮杀中，也让苏奕遭受到重创，性命本源都破损。
　　哪怕以涅槃之力修复，一时半刻也难以恢复过来。
　　“怪不得这家伙当年能在第一世剑下救走清冲，其战力的确非比寻常。”
　　苏奕暗道。
　　佘斗临死的一击，强大到让苏奕都感到惊艳的地步，也带给了苏奕重创。
　　临死前，佘斗却在大笑，无比快慰。
　　他说，苏奕本可以利用天戮之界的力量化解这一击，也本可以不必承受这样的重伤，却不动用，简直太傻。
　　苏奕没有吭声。
　　佘斗说的最后一句话则是：“大道争锋，就该这么傻！”
　　声音还在回荡，佘斗已灰飞烟灭。
　　如今行走在这问道城中，看着城中的一切，苏奕终于明白，为何佘斗愿意留下来和自己进行这样一场一决生死的大道争锋了。
　　为了问道城！
　　只要问道城在，他佘斗毕生心血就在，这天下世世代代就不会忘记他佘斗的名字。
　　苏奕曾听人说过这样一句话，一个人真正的死去，不是性命被彻底毁掉，而是被世人所遗忘。
　　有时候，死亡的意义，绝非只是消亡，还要看他是否在这世间留下了什么。
　　就这般漫步在城中，当路过一个街巷时，却见一群小屁孩蹲在角落中，在地上画了一方棋格，正在下五子棋。
　　那般简单的一种棋类游戏，却玩的不亦乐乎，大呼小叫。
　　每个孩童皆沉浸在那种氛围中，获胜者手舞足蹈，落败者满脸不甘。
　　一切皆发乎于心。
　　苏奕走过去，笑眯眯蹲下来，“让我来一局！”
　　“你谁啊，这么大人了，还来跟我们凑热闹，一边凉快去！”
　　一个虎头虎脑的小胖子瞪了苏奕一眼，“去去去，赶快走！”
　　苏奕笑道：“这样吧，谁若能赢了我，我请谁吃东西，只要这问道城有的，都可以选！”
　　“谁稀罕！”
　　一群小屁孩一脸鄙夷，对他们这个年纪的小孩而言，玩性最大，对口腹之欲根本不感兴趣。
　　苏奕怔了怔，挠头道：“那你们怎样才答应我下一局？”
　　那小胖子眼珠滴溜溜一转，道，“你若输了，拜我为大哥，以后听我号令，如何？”
　　一侧一个扎羊角辫的小女孩则脆声道：“不行，让我先来，他若输了，得拜入我‘霸天帮’！”
　　小胖子顿时赔笑道：“帮主说的对！”
　　苏奕不由乐了，没看出来，这小女孩竟还是“霸天帮”的帮主！
　　小女孩双臂环抱胸口，眼睛斜睨着苏奕，“敢不敢？”
　　苏奕笑道：“有何不可？我是大人，也不欺负你，让你先来！”
　　小女孩眸子中泛起一抹狡黠的光泽，“可以！”
　　五子棋的规则最简单。
　　别说小孩子，就是那些凡夫俗子，都能精通于此。
　　可也正因为规则最简单，哪怕是神仙亲自下场，若依照规则下棋，也注定占不到任何便宜。
　　换而言之，哪怕是苏奕这样的道行，在五子棋的规则内对弈，也没什么优势，一切都要在落子之间一一对弈。
　　诚然，他可以算出一切棋路的走向。
　　可这些小屁孩能够在问道城内玩耍，本身便非寻常人家的孩子可比，自然也能做到这一步。
　　那么在对弈时，大家各自都处于平等之列，谁也讨不到便宜。
　　很快，苏奕和小女孩对弈起来。
　　一群小屁孩在一侧大呼小叫，有的为小女孩这位“霸天帮”帮主助威。
　　有的老气横秋地指点苏奕该如何落子。
　　显得很是热闹。
　　苏奕脸上一直挂着笑意，就那般蹲坐于地，乐在其中。