第2120章 朝闻道 夕死可矣
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕抬手示意。
　　白秀将手中书卷收起，秀气文静的眉宇间浮现一抹慑人的威严气息。
　　她一步迈出，身影冲出一股浩瀚无量的气势，有无数金灿灿的道文涌现而出，在她周身上下环绕飞舞。
　　而随着白秀指尖一抬，一片金灿灿的道文化作一页道经，朝苏奕镇杀而去。
　　最神妙的是，这一页道经出现时，天地间响彻宏大悠扬的诵经声，有无数古老圣贤的身影在道经中浮现而出，摇头晃脑，吟诵大道真谛！
　　“子曰，君子和而不同，小人同而不和。”
　　“呜呼，高山仰止，景行景止，虽不能至，心向往之。”
　　“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。”
　　……这混沌云层中，到处是诵经声，浩然之气通天彻地。
　　而白秀则像化身一位女圣贤，气息经天纬地，言出法随！
　　无边的威压伴随着那一页经书，朝苏奕狠狠镇压过去。
　　不止杀伐气惊天动地，那吟诵道经的声音，更像滚雷般狠狠震荡在苏奕脑海和心境之中。
　　似在对他进行教诲和鞭策！
　　换做其他对手，怕是早被第一时间震慑神魂，心生膜拜和敬仰之意。
　　尤其是“高山仰止、景行景止”这句道音传出，让苏奕都有一种遇到了古老的圣贤在传道，而自己则渺小无知如蝼蚁般的感觉，自惭形秽。
　　这完全是一种大道对心境的影响和镇压！
　　不过，这种感觉也仅仅只是一瞬而已。
　　在那一页道经即将镇压于身上时，苏奕袖袍鼓荡。
　　剑吟如惊世风雷，骤然炸响。
　　漫天诵经声被打断。
　　那无数古老圣贤般的虚影，遭受到可怕的冲击，口不能言，道不能传！
　　而一道剑气迸发而出，横空一闪，便将那一页道经劈碎，化作无数凋零的道文消散。
　　“以儒道为根基，容百家之长，诵万道于经文之间，此等造诣，着实不凡。”
　　苏奕赞叹。
　　他的确有感而发。
　　白秀并非真正的儒道大贤，她是独辟蹊径，以儒家浩然气为根，在自己的修行路上广纳百家之长，衍万道为自身大道的树干，一步步开花结果，方有如今这等大道成就。
　　这很恐怖。
　　以李浮游的阅历来看，白秀以后若踏足神主境，完全可以称得上“百家之尊”！
　　“我容百家之长，可阁下却能一剑破万法，此等道业，绝非寻常可企及。”
　　远处，白秀声音恬静，“接下来，还请阁下无所保留，倾力一战。”
　　换做其他人，苏奕必会说一声那得看你是否有这样的资格。
　　但面对白秀，他痛快笑道：“自当如此。”
　　原因很简单，白秀这位称得上有史以来最强的造物境下位神，绝对有这种资格。
　　她的实力，都足以横跨境界之壁垒，去和造化境上位神对抗！！
　　而要知道，在前来试炼天关之前，苏奕也才能够办不到这一步。
　　“子曰，朝闻道，夕死可矣！”
　　文秀蓦地迈步走来，衣袂飘舞，肌肤璀璨晶莹，浑身有无数大道浩然气涌现。
　　她直似在泼墨作画，挥毫落笔之间，便有诸般大道法则所化的大道篇章映现，一幅幅腾空而起，排山倒海般朝苏奕镇杀过去。
　　苏奕也不再客气，将一身剑道造诣极尽演绎，锵锵剑鸣响彻时，恐怖的剑意已扩散而开。
　　大战上演，搅乱混沌云层。
　　白秀一如远古圣贤，化大道为篇章，横压虚空，每一个文字，都透发出足可令鬼神皆惧的威能。
　　若搁在外界，仅仅是她身上散发出的威势，便可让天下许多生灵膜拜和折服，甘心听她教诲，彻底丧失一切对抗的本能！
　　而这等战力，无疑很可怕，让苏奕与之对决时，甚至有一种在和造化境上位神厮杀的感觉。
　　不过，也仅仅只是感觉。
　　白秀不是上位神，相比任北游、闻霄这些上位神，终究还差了许多。
　　可即便如此，也已让苏奕很痛快，一身战意都被点燃，如沸腾的炉鼎似的，动手时酣畅淋漓！
　　无数剑气呼啸，密匝匝如九天飓风，席卷扩散时，吹散漫天道文。
　　一如风扫落叶。
　　白秀恬静秀气的小脸渐渐变得凝重，厮杀战斗中，苏奕带给她的压力越来越大，越来越强。
　　初开始的时候，还能凭借一身大道造诣和苏奕杀一个旗鼓相当。
　　可渐渐地，她倾尽全力，动用各种底牌，也仅仅只能在厮杀中自保！
　　“太厉害了，他……注定是一位名副其实的违禁者，已打破境界的枷锁，违反了常理，为诸天秩序所不容。”
　　白秀心中难掩震惊。
　　在她所在的那个纪元文明中，以她的战力，足可去和上位神对抗一二，哪怕最终会败，可凭借这等战力，也已让她被称作是古今第一下位神，无出其右。
　　可面对苏奕这样一个太玄阶对手，她却感觉和面对一位真正的上位神一般！
　　这让她焉能不惊？
　　“怪不得那位前辈会派我们九人一起前来，这苏奕的确太不可思议了……”
　　白秀暗自感慨。
　　这世上的天选者虽然稀少，但每个纪元文明中都能找到一小撮出来。
　　可能够打破规则和铁律的违禁者，则太稀罕了。
　　在许多纪元文明中，根本就见不到！
　　以至于，关于“违禁者”的事情，也成为了世上最为虚无缥缈的传说。
　　可现在白秀知道，传说并非是假的。
　　她现在的对手，就是一个以仙人之躯，打破神道铁律和规则，拥有足可以和上位神媲美战力的违禁者！
　　这反倒激起白秀内心深处最炽烈的斗志！
　　她渴望试一试，当自己倾尽所有，不顾一切出手时，自己和苏奕之间，究竟有多大的差距！
　　战况愈发激烈。
　　苏奕敏锐察觉到，白秀的战斗意志发生了惊人的变化，连一身战力都随之变得强盛一大截。
　　“身心合道，万念不存，故而可浑然忘我。”
　　苏奕眼眸发亮。
　　他哪会看不出，白秀的心境和精气神已完全进入一种浑然忘我的战斗境地中？
　　在这等情况下，白秀就像在战斗中进入顿悟一般，一身的潜能会得到极尽挖掘和释放！
　　而这种情况，苏奕过往曾经经历多次，自然很熟悉。
　　换而言之，他现在证道成神，所欠缺的那个契机，实则就和现在的白秀一样！
　　白秀虽然逆天，足可称得上是一个真正的对手，可带给苏奕的压力却谈不上大，也让苏奕无法真正感受到那种生死搏杀时惊心动魄的感觉。
　　以至于，苏奕想要进入这种顿悟般的境地，却几乎不可能。
　　半刻钟后。
　　无数璀璨如神虹般的大道篇章一幅幅炸裂，万千道文飞洒中，一道无坚不摧般的剑气势如破竹般，朝白秀斩去。
　　她一身施展的大道力量，都已在这一剑下被破开。
　　并且，已来不及逃避！
　　当目睹这一道剑气斩来，白秀那恬静秀气的小脸上却不见任何畏惧之色。
　　有的，是一种发自内心的感慨和明悟，似乎在这一刻终于领悟了什么。
　　这，大概就叫“朝闻道，夕死可矣”！
　　虚空震荡，剑气轰鸣。
　　旋即，那一道斩向白秀的剑气，悄然间化作溃散的光影，在她面前飞洒消失。
　　白秀一怔，半响才回过神似的，长吐一口气，喃喃道：
　　“此等剑道，为我生平仅见，如道友这等人，亦是我第一次得见。”
　　说着，她拱手作揖，神色间竟浮现一抹发自内心的喜喜悦之色，道：“这一战，于我如拨云见日，当头棒喝，不亚于再造之恩，必将受益无穷。”
　　“我白秀……心悦诚服！”
　　最后，她躬身行弟子之礼。
　　子曰，三人行，必有吾师。
　　这一战，她败的心悦诚服，对她而言，这一战中苏奕展现出的手段，也和来自老师的点拨也没区别。
　　故而，才会心甘情愿以弟子大礼敬之！
　　远处，苏奕目睹白秀的礼节，看着她神色间那掩饰不住的叹服和喜悦之意，心中不禁大受感触。
　　这女人何止是个修道奇才，连风采和心胸，都足可让世间大多数神明自惭弗如！
　　也唯有心性纯粹，于大道之上孜孜以求的人，方能不拘泥于恩怨是非、高低之别，以海纳百川的心态，去向他人学习，博采众长，容纳百家！
　　“以你之才情，却曾消失在那破灭衰亡的纪元文明中，着实是天妒英才。”
　　苏奕有感而发，“还好，那家伙也算做了一桩好事，让我于今日可以见到你这样一个道友。”
　　是的，苏奕对白秀的称谓，已变为道友！
　　凡一心求道之辈，皆为吾友也！
　　苏奕是个极为挑剔的人，过往能被他从内心视作道友的，只一小撮人罢了。
　　而现在，又多了一个白秀。
　　“那家伙……”
　　白秀略一琢磨，才明白苏奕说的是那位自称“守墓人”的前辈。
　　旋即，她摒弃杂念，道：“现在，道友可否为我解惑？”
　　开战之初，她曾问过苏奕，境界高低重要否。
　　而现在，战斗已结束，她很想知道，在苏奕这样一位不可思议的违禁者那里，会给出这个问题怎样一个答案。
　　看到一些兄弟表达不满，原因是金鱼的更新偶尔不稳定，很惭愧，虚心接受批评。
　　成年人的生活，不止有创作，还有茶米油盐，有家庭和琐屑事情，以及不可预测的意外。第一仙已经连续更新两年多了，没有断更过，并且一直在努力保证不断更，也请诸君多多担待一二。
　　将心比心，便是佛心。金鱼也会尽全力多更一些。
　　下周内，肯定会搞出月初就答应大家的十更！