第2451章 剑冢异变、太阴神族
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　因为在五衰道劫打击之下，遭受损失最惨重的，是域外天魔！
　　难道说，帝厄真正要对付的是域外天魔？
　　当然，也有另一种可能，那就是帝厄要把域外天魔和他们这些苏奕前世的故友一网打尽！
　　众人越想，心中越是难以平静。
　　未来佛或许很厉害，可在这无尽战域中，最危险的无疑就是执掌五衰道劫的帝厄！
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，燃灯佛的算计称得上深谋远虑，环环相扣，可是和帝厄相比，却稍逊一筹。”
　　苏奕感慨，“这帝厄背后，必有高人！否则，断不可能利用无尽战域，把燃灯佛、未来佛这等曾经踏足永恒之路的老家伙都算计进来。”
　　他隐约猜出了帝厄的心思，对方是要利用五衰道劫来削弱燃灯佛、未来佛他们的力量！
　　毕竟，若是由他们的业障力量所化的那些始祖级人物，都遭受五衰道劫的打击，注定也会对燃灯佛他们产生反噬！
　　所谓业障缠身就是如此，业障和自身性命相关，一荣俱荣，一损俱损。
　　可惜，帝厄大概没想到，燃灯佛会利用自己的轮回力量，一举打碎身上的业障枷锁。
　　在这一点，不止帝厄则输了一筹，苏奕同样输了一筹！
　　但，反过来说，苏奕也赢了。
　　成功救回一批前世故友，并且将域外天魔屠戮殆尽，血债得到血偿。
　　除此，一身修为也已突破不朽境！
　　无论是藏身乱道古井中的未来佛，还是执掌五衰道劫的帝厄，都被他所挫败！
　　“我可真没想到，这无尽战域中的杀局，竟如此复杂和凶险。”
　　温青锋叹息。
　　众人回忆起从苏奕抵达问道城直至现在的经历，也都感慨万千。
　　最初时，他们都以为问道城前的困局，是心魔老人等始祖级天魔一起联手，精心布设的一场针对苏奕的杀局。
　　其中陷阱重重，杀机密布，凶险莫测。
　　可直至后来，他们才明白，这一场杀局背后，实则由未来佛和燃灯佛主导和掌控！
　　心魔老人等始祖级存在看似死了，实则反倒等于帮燃灯佛他们打破了身上的业障之劫。
　　本以为这一切都已经落幕时，人们才蓦然发现，这一场杀局之外，还藏有帝厄这个幕后之人！
　　根本不用想就知道，若非苏奕刚才识破了那五衰道劫的真相，惊退了那一个神秘血葫芦，接下的行动中，他们随时会被五衰道劫“偷袭”！
　　“若非有浮游兄在，我们……怕是早遭难而亡了……”
　　有人喟叹。
　　“错，若非浮游兄，我们这些人早在多年前就死了。”
　　有人纠正。
　　众人对视，都苦笑不已。
　　事实的确如此。
　　燃灯佛他们在布局，
　　帝厄同样在布局，
　　而他们这些被困问道城的老家伙，反倒沦为了饵料。
　　若非要利用他们引诱苏奕前来，的确早已凶多吉少！
　　“燃灯佛和帝厄可都不是寻常角色，在他们手底下吃亏，并不算什么。”
　　苏奕目光一扫那些故友，“等回到神域后，我早晚要宰了他们！”
　　温青锋道：“浮游兄，那我们何时回神域？”
　　“一个月后。”
　　苏奕不假思索道。
　　这个问题，他之前也考虑过。
　　过往一年多的时间，域外天魔已被杀得近乎灭绝，哪怕还有幸存者，也已回天乏术，再不可能死灰复燃。
　　严格而言，域外天魔各族已经彻底倒下，那些余孽迟早会死在这无尽战域。
　　无尽战域入口处。
　　那裂痕密布的天穹下，帝厄盘膝而坐。
　　而在大地上的一座山丘之巅，则盘膝坐着两道身影。
　　分别是未来佛和燃灯佛。
　　一年前的时候，帝厄就动用封印力量，将未来佛接引回来。
　　之所以一直还等候在这里，目的就是要等苏奕返回时自投罗网！
　　一年，看似漫长。
　　可对帝厄、燃灯佛他们而言，也不过是弹指一瞬的事情，相比他们那漫长不朽的性命而言，根本不算什么。
　　“帝厄大人，你可听说最近发生在神域天下的那一桩大事？”
　　忽地，燃灯佛开口。
　　帝厄皱眉。
　　以前时候，被燃灯佛尊称“大人”，他倒也并未感觉什么。
　　可自从得知燃灯佛真正的身份和来历，再被对方以“大人”相称，总让帝厄有一种被当面讽刺的感觉。
　　稳了稳心神，帝厄道：“你说的是天秀剑冢那一场变数？”
　　天秀剑冢。
　　天下剑修心生至高的圣地，古今岁月中无数惊采绝艳的剑修，皆曾将自己最得意的剑道之威，铭刻于剑冢神碑之上。
　　唯有剑修，才能感应到剑冢神碑上的印记。
　　除此，天秀剑冢另藏玄机。
　　据传早在神域最初的年代，天秀剑冢就已经存在，其中藏着一股最为古老的混沌本源，其中孕育着一种和至强剑道有关的大道规则！
　　谁能得到，谁就能在剑道上追溯到最古老、最原始的大道源头！
　　甚至有传言说，若能找到那一股混沌本源，就能触碰到命运的门槛，剑指永恒道途！
　　当然，这都是传说，自神域最初的年代至今，无论是谁，都未曾找到那一股混沌本源。
　　哪怕是易道玄、李浮游这等分别曾独断一个时代的旷世剑修，也没能办到这一步！
　　可在半年前的时候，天秀剑冢发生了一场剧变。
　　那一块自古至今屹立在天秀剑冢的“神碑”之上，浮现出一幅神秘的图案，完全由凌乱驳杂的剑痕组成，内蕴无尽玄机。
　　一些剑修在参悟那一幅神秘剑图后，全都言之凿凿地表示，谁能勘破那一幅剑图，谁就能获得那只存在于传说中的一股混沌本源！
　　消息一出，当即引发了神域天下轰动。
　　不仅仅是天南海北的剑修陆续前往，连踏足其他道途的强者，也都汇聚了过去。
　　“天秀剑冢那一幅神秘的剑痕图的确藏有大玄机，但我说的，并不是此事。”
　　燃灯佛微微摇头。
　　帝厄一怔，皱眉道：“别卖关子了，你想说什么，直接说便是。”
　　燃灯佛笑了笑，道：“谈不上卖关子，若帝厄大人留心天下动静，当不难发现，在东胜神洲的麒麟神族，遇到了一桩天大的麻烦。”
　　帝厄似想起什么，道：“你说的，莫非是太阴神族向麒麟神族提亲那件事？”
　　太阴神族。
　　来自一个时空禁地，不属于当代。
　　此族还未曾真正来到当世，但此族的一些大人物，已经凭借一些遮蔽天机的禁忌至宝来到神域天下。
　　此族号称“永恒神月”的后裔，来历无比神秘，如今的神域天下，知道太阴神族的人屈指可数。
　　但，这样的秘辛瞒不过类似燃灯佛、帝厄这等眼线遍布天下的存在。
　　帝厄就听说，早在一年前的时候，太阴神族的使者就找上了麒麟神族，请求和麒麟神族联姻！
　　燃灯佛微微一笑，道：“提亲只不过是一个幌子罢了，太阴神族真正的目的，是让麒麟神族臣服！”
　　帝厄皱眉道：“这样的事情，在如今的神域可并不少见，有什么值得关注的？”
　　最近这些年，神域四大神洲陆续出现许多时空禁地。
　　那些时空禁地的主人，都是不属于当代的强大势力。
　　他们动用各种手段，提前在神域招揽手下，进行布局，为黑暗神话时代来临做准备。
　　太阴神族用联姻的方式想让麒麟神族臣服，也就并不让人奇怪。
　　“麒麟神族的底蕴，可无比神秘。”
　　燃灯佛道，“你背后那些老家伙就不曾跟你谈起，此族的根基并不在神域？”
　　帝厄眼眸闪动，道：“略有耳闻，但我不明白，你究竟想说什么。”
　　燃灯佛笑了笑，道：“我只能告诉你，麒麟神族和苏奕的前世有着极为特殊的关系。”
　　“而这太阴神族也很特别，他们不属于当代，但的确称得上是‘永恒道主’的后裔。”
　　“甚至，太阴神族和麒麟神族之间，早在很久以前就认识。”
　　“但，太阴神族和苏奕前世不是一伙的，而是……死对头！”
　　帝厄道：“你的意思是，太阴神族打着结亲的幌子要让麒麟神族臣服，目的是要对付苏奕？”
　　燃灯佛颔首道：“必然如此，并且我能预料到，麒麟神族很难拒绝这一桩婚事。”
　　言辞无比肯定。
　　帝厄顿时沉默了。
　　“你若不清楚太阴神族、麒麟神族的事情，可以去问问你背后那些老家伙。”
　　燃灯佛道，“只要了解，你就会清楚，太阴神族若在黑暗神话时代降临神域，你要抢夺苏奕身上的轮回和纪元火种，注定将变得很棘手。”
　　帝厄眉头皱起。
　　听燃灯佛的意思，这太阴神族的底蕴可远比想象中强大！
　　旋即，他语气淡漠道：“对你而言，何尝不也等于多了一个强劲的竞争者？”
　　燃灯佛颔首道：“的确如此，但敌人的敌人就是朋友，若此次苏奕能够侥幸从我们手底下活着逃走，以后我说不准会和太阴神族合作一场。”
　　帝厄一声冷笑，正要说什么，忽地脸色一变，整个人如遭受可怕的打击般，盘膝而坐的躯体猛地一颤。
　　旋即，唇角淌出一道鲜血！