第2815章 侍剑者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　城墙厚重巍峨，表面尽是岁月斑驳的痕迹。
　　杨凌霄眼神恍惚，想起在青峰洲的经历。
　　虽然才过去三年多的时间，可对杨凌霄而言，当初在青峰洲所经历的一切，却让他刻骨铭心，时常会想起。
　　印象最深刻的，有两人。
　　一个是苏玄钧，青袍如玉，飘逸出尘，不显山不露水，实则是个极为恐怖的存在。
　　一个是蒲铉，白衣胜雪，如仙似佛，背负一把锈迹斑驳的长剑，修为境界很高，却像是一个随从般，伴随在苏玄钧左右。
　　而让杨凌霄至今感到心悸的是，当初在槐黄国那一场大混战中，随着枯玄天帝出现，他和真武剑庭的木青天君、羽广君就失去了一切感知。
　　直至恢复清醒时，莫名其妙地就出现在了青峰洲之外！
　　这一切，带给杨凌霄太多的困惑。
　　那一战中，苏玄钧、蒲铉是生是死？
　　他和木青天君、羽广君又是如何活着离开青峰洲的？
　　当时那一场大混战中，究竟发生了什么？
　　这些困惑，杨凌霄至今不得而知。
　　也是后来回到砺心剑斋，他才听说那一把天帝佩剑，被太吾教开派祖师枯玄天帝夺走！
　　这件事，在当时引发了整个上五洲轰动，砺心剑斋上下也在议论。
　　也是因为这件事，让杨凌霄被许多师门长辈问询。
　　因为谁都清楚，他曾亲身经历这一切。
　　可杨凌霄也不知所以然。
　　只把自己所知道的说了出来。
　　杨凌霄本以为，这件事已经过去了。
　　可不曾想，时隔三年多之后，在这九曜禁区中，师伯武擎竟然会谈起“苏玄钧”！
　　“师伯，您的意思是，我之所以能够拥有这个进入九曜禁区的名额，是因为和那苏玄钧有关系？”
　　杨凌霄禁不住道。
　　他后知后觉，这才发现，从师伯武擎开口时，就已施展禁法，隔绝外界。
　　这让他心中一紧，意识到问题严重。
　　武擎嗯了一声，缓缓道，“这是宗门的至高机密，宗门之所以安排你前来，极可能就是为了对付那苏玄钧。”
　　杨凌霄一呆，苦笑道，“师伯您就别开玩笑了，苏玄钧一只手都能吊打我，我拿什么和他斗？”
　　武擎道：“谁说让你动手了？若我猜测不错，应该会利用你和苏玄钧的关系，让你充当内奸的角色，去坑杀苏玄钧。”
　　杨凌霄一阵无语，“宗门上下谁不知道我曾被苏玄钧镇压？我可是他的阶下之囚！”
　　武擎看白痴一般，“作为他的手下败将，何尝不是一种关系？当初在青峰洲，你稀里糊涂的能活着离开，真以为自己福大命大？”
　　杨凌霄难以置信道，“是苏玄钧救了我？”
　　“哪怕不是他，也和他有关！”
　　武擎道，“就凭这层关系，换我是宗门，若要收拾苏玄钧，你就是一枚可以利用的棋子！”
　　杨凌霄脸色一阵变幻，兀自很不解，“师伯，咱们砺心剑斋和那苏玄钧有仇？”
　　武擎陷入沉默。
　　许久，他说道：“我只能告诉你，此次我们砺心剑斋联合了无量帝宫、七煞天庭、南天道庭一起，要在这九曜禁区布设一场杀局，所要对付的就是苏玄钧！”
　　杨凌霄倒吸凉气，苏玄钧究竟做了什么事，竟会被如此针对？
　　武擎神色忽地变得严肃起来，“原本，你没资格知道这些机密，我之所以跟你谈起，只是想确认一件事。”
　　杨凌霄心中一紧，“师伯您说。”
　　武擎盯着他的眼睛，一字一顿道，“若宗门让你去坑杀苏玄钧，你会如何？”
　　杨凌霄愣住，神色明灭不定。
　　杨凌霄后脑勺挨了一巴掌。
　　武擎斥责道：“竟然还敢犹豫，看来你对宗门不够忠诚啊！世人都知道，忠诚不绝对，就是绝对不忠诚！”
　　杨凌霄苦笑道：“师伯，我定然不敢违逆宗门的命令，只是……”
　　武擎摆了摆手，忽地道，“当年你进入宗门修行时，在砺心崖剑碑上铭刻的一句话，可还记得？”
　　每个进入砺心剑斋修行的传人，在入门之初，都需要在砺心崖剑碑上留字。
　　写什么不重要，只要和求道相关便可。
　　杨凌霄不假思索道：“俯仰天地，剑心无愧！”
　　此话一出，杨凌霄心生感慨，当年在青峰洲境内，他为何在沦为阶下囚之后，也无惧生死？
　　连蒲铉前辈都对他另眼相看，原因就在这句话上！
　　他的剑道之路，从少年时，直至如今，一直求一个“俯仰天地，剑心无愧”！
　　若有愧，心境必毁！
　　旋即，杨凌霄似乎明悟般，“师伯，您的意思是……”
　　刚说到这，武擎不动声色道，“有人来了。”
　　他随手撤去隔绝外界的禁阵。
　　几乎同时，远处有一个身着黑袍，面容刚毅冷峻的男子走来。
　　“见过武擎山主。”
　　黑袍男子作揖见礼。
　　“有事？”武擎神色淡漠。
　　黑袍男子道：“卑职奉命，请内门弟子杨凌霄去面见‘符长老’！”
　　武擎哦了一声。
　　杨凌霄则明显紧张起来。
　　符长老，名符庸，宗门刑律殿排名第三的长老，不苟言笑，性情冷酷。
　　在砺心剑斋上下，最令门人忌惮的，不是掌教，不是那些隐世不出的老怪物，而是刑律殿！
　　而符庸作为刑律殿三长老，在宗门绝对称得上是“凶名赫赫”！
　　“去吧。”
　　武擎摆了摆手，“或许……符长老是想给你指点一个大机缘也说不准。”
　　杨凌霄沉默半晌，点了点头，和那黑袍男子一起转身离开这座城头。
　　武擎的目光则望着城外远处。
　　天地晦暗，风雨欲来。
　　九曜古城四四方方，到处是古老陈旧的建筑，都是从末法时代遗留下来。
　　城中有很多“古迹”。
　　像城中央的“万星碑”，以及那九座参天莲台，称得上是人尽皆知的修道机缘。
　　像城东一角，有炼魔窟一座，虽然被囚禁其中的域外天魔早在末法时代就已灭绝，但那座炼魔窟内依旧藏有许多秘密。
　　在修道者眼中，炼魔窟也是一个绝佳的炼心之地。
　　除此，九曜古城中还有“烽火台”“埋剑亭”“无生牢狱”等等古迹，各有各的典故和秘密。
　　早在末法时代的时候，这座古城据说是对抗域外天魔的前线战场之一。
　　城中曾驻守着世间最顶尖的一批大人物。
　　他们在这里杀妖、猎魔，常年征战，留下了不可磨灭的彪炳战绩。
　　但，时光荏苒，风流总被雨打风吹去。
　　末法时代早已谢幕百万年之久，如今这座古城中，只留下斑驳的岁月痕迹。
　　只从那些“古迹”中，才能窥见这座古城最辉煌时的冰山一角。
　　此时，一座由星骸堆砌起来的大殿内。
　　空荡荡的殿宇中，有五个人。
　　分别是无量帝宫的鲲鹏老妖、南天道庭的遗婆婆、七煞天庭碧云子、砺心剑斋符庸。
　　另一人，独自孤零零盘膝坐在大殿尽头。
　　大殿尽头的墙壁，由一整块黑色星陨石铸成，平滑如镜，雾霭弥漫。
　　隐隐约约可以看到，墙壁内似有无数星辰在流转飘荡，忽明忽灭，若隐若现。
　　立在墙壁前观望，一如看到一片浩瀚无垠般的星空。
　　只不过这片星空，被雾霭所笼罩。
　　那一道身影骨瘦嶙峋、枯坐在那，面朝墙壁，背对众人，潦草蓬乱的雪白长发垂落于地，不知多少年不曾修剪过。
　　他周身气息死寂沉沉，就像一块在岁月中寂静无声的岩石。
　　一个身份、来历皆已不可而知的古老存在。
　　据说，从砺心剑斋开派祖师江无尘发现九曜禁区时，这位侍剑者就已坐在这座大殿内，枯寂而坐，不闻不问，一如泥塑神像。
　　“还要多久？”
　　碧云子压低声音开口，似唯恐惊扰到侍剑者。
　　他身着黑色道袍，戴铁冠，手握黑色拂尘，背后还斜插一柄黑色道尺。
　　在七煞天庭，碧云子地位谈不上高，但实力在天君中却极为强横，其本体为一只“毕方鸟”，性情凶厉无匹。
　　“不出半个月，绝对可以！”
　　符庸回应。
　　他老态龙钟，身影佝偻，眼眸浑浊，貌不起眼。
　　可他却是砺心剑斋执掌刑律的三长老，一个能把任何仇敌俘虏折磨得生不如死的狠人。
　　“半个月？是不是太晚了？”
　　遗婆婆叹道。
　　她是炼月仙子的护道者，本身更是七煞天庭的一位隐世多年的老辈妖道天君。
　　“难道那目标来到九曜古城后，我们也只能一直眼睁睁看着，什么也做不了？”
　　鲲鹏老妖皱眉。
　　他容貌最出众，仿似青年，身影轩昂，一袭金袍，负手立在那，有气吞寰宇之势。
　　可真正了解其底细的都清楚，这鲲鹏老妖绝对称得上是绝世大凶！
　　“这是侍剑者前辈给出的时间，在我看来，仅仅半个月而已，不碍事。”
　　符庸道，他面对鲲鹏老妖时，明显有些忌惮，言辞和举止很是客气。
　　鲲鹏老妖一声冷哼，蓦地转身，看向远处独坐墙壁前的侍剑者。
　　他声音冰冷，以命令般的口吻道，“老家伙，本座给你一个时间，十天内，彻底封禁九曜古城，能不能做到？”
　　侍剑者枯寂不动，仿似浑然不觉。
　　可这大殿内却突兀地有一缕剑气乍现。
　　下一刻，鲲鹏老妖的身影被狠狠轰飞出去，砸在远处墙壁上。