第三十八章 恶客上门
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　走出铸剑坊时，苏奕手中已多了一柄带鞘长剑。
　　剑鞘是王天阳亲自打造，以青鲨皮鞣制而成，其上铸了云纹护环，古朴简雅。
　　值得一提的是，铸剑的材料也分文未收。
　　不是苏奕不给钱，是王天阳宁死都不收……
　　“啧，见识我算大开眼界，谁能想到王老这傲骨铮铮的老嫖客也有低头叹服的一天？”
　　虽然离开了铸剑坊，可黄乾峻兀自兴奋不已。
　　刚才，包括王天阳在内的一众铸剑师，简直就像一群学生，虚心聆听苏奕传授铸剑术。
　　对苏奕而言，这只不过是传授一门铸造凡器的手法而已，根本谈不上什么。
　　可对王天阳他们而言，简直就如得到了一桩莫大造化，一个个激动得手足无措，诚惶诚恐，更改变了对苏奕的称呼，尊称其为“苏师”。
　　故而，当苏奕最后说要付钱时，王天阳他们一个个全都急眼了，无论如何都拒绝跟“苏师”收钱。
　　这一幕幕，都被黄乾峻看在眼底，哪能不为之感叹？
　　“你是否打算去参加龙门宴会？”
　　忽地，苏奕随口问道。
　　一句话，让黄乾峻欢快的心情顿时低沉下来，想起了和文珏元见面时的一幕。
　　沉默片刻，黄乾峻苦涩道：“我只搬血境‘炼肉’层次的修为，而文珏元已经是搬血境炼骨层次的角色，相差悬殊。而半个月后，就是龙门宴会的日子，我就是再努力，怕也无法弥补这种差距。”
　　旋即，他眸子狠色一闪，语气坚定决然：“可打不过我也要参加，失败不可怕，若连面对的勇气都没有，那才叫窝囊，我会一辈子都抬不起头！”
　　苏奕点了点头，难得的多说了一些，道：
　　“男儿志，少年血，自当勇猛精进，不惧成败。”
　　“有时候，看似退后的是一步，实则已经输得一塌糊涂。这无关修为高低，纯粹在心境上，已种下怯懦的种子。”
　　说罢，苏奕也不禁感触不已。
　　修炼之道，步步维艰，唯有如此，唯有持勇猛精进之心，才能闯出一条通天大道！
　　至于怯懦之辈，一辈子不可能登临绝巅。
　　黄乾峻一怔，想起他父亲黄云冲经常唠叨的一句话：
　　“孩儿，别人都笑话你跋扈骄横，可在为父看来，这样才好，修炼武道，本就该横行无忌，不怕天地鬼神！”
　　此刻再听到苏奕这番话，莫名地，黄乾峻心中涌起复杂的情绪。
　　许久，他眼神渐渐变得坚定起来，道：“苏哥，我会记住你的教诲，以后遇事，断不退缩！”
　　苏奕提醒道：“不退缩，不意味着鲁莽，其中分寸，你自己拿捏。”
　　说罢，他不再多言。
　　他向来不喜说教和讲道理。
　　所谓“知易行难”，一些道理，必须亲身去经历，去磨炼，去体会世事百态，才能真正领会于心。
　　“苏哥，你会参加龙门宴会吗？”
　　黄乾峻问道。
　　苏奕摇头，“奖励虽不少，可未免太无聊。”
　　被广陵城和落云城年轻一代视作扬名立万的一场盛会，竟都引不起苏哥的兴趣？
　　黄乾峻语塞，一时不知该说什么好了。
　　没多久，在他们路过一条巷子时，忽地一道孩童大叫声响起：
　　“苏奕！快来救我！快！”
　　黄乾峻忍不住扭头，就见巷子中，一群小屁孩正在围殴另一个小屁孩。
　　大呼求救的，正是那被围殴的小屁孩，整个人都被按在地上，打得他灰头土脸，哇哇大叫。
　　在文家老太君寿宴上，这小孩曾说“我文明容虽年幼，也耻于和苏奕这等赘婿为伍”，当时引起了满堂哄笑。
　　一些老一辈纷纷夸张这小孩有志气，前途不可限量。
　　可现在，文明容却正被欺负，向曾被他视作“耻与为伍”的苏奕痛呼求救。
　　苏奕只朝那边看了一眼，脚下都不带停留的，继续悠悠然朝前行去，视若无睹。
　　那无情残酷的一幕，让文明容都快气疯了，嘶声大叫：“好你个苏奕，你给我等着！等我回家非去告你一状！”
　　就在此时，黄乾峻走来。
　　那些痛揍文明容的顽劣孩童顿时露出警惕之色，停下手中动作。
　　“你是来救我的？太好了，等我回家，就让我父亲赏你银钱！”
　　文明容狂喜道。
　　却见黄乾峻蹲下身，伸手掐在文明容脏兮兮的脸蛋上，狠狠拧了一把，疼得文明容龇牙咧嘴，眼泪都差点流出来。
　　“小朋友，你是不是有很多疑惑？这就对了，若不是碍于身份，我非亲手抽你一顿不可，简直太没礼貌了。”
　　黄乾峻笑嘻嘻道。
　　“你……”文明容傻眼了。
　　“别愣住，你们继续。”
　　黄乾峻起身，朝那些顽劣孩童吩咐了一句，便笑呵呵扬长而去。
　　巷子中，很快又响起了文明容的惨嚎声，哭爹喊娘声不绝于耳……
　　只是这一切，都已经和苏奕无关。
　　杏黄医馆。
　　当苏奕返回时，就见大门处立着一群气息精悍的护卫角色，堵在那，不让任何人进入。
　　医馆外冷冷清清，早没有了看病的人们。
　　“这是有人踢馆来了？”
　　黄乾峻眸子爆绽凶芒，大步上前，“混账东西，谁让你们在这里撒野的？”
　　“黄少？”
　　看到黄乾峻，那些护卫明显一阵骚动。
　　可却没有一人退让，明显有恃无恐。
　　为首的一个黑衣男子沉声道：“黄少，这杏黄医馆是我们文家的地盘，我们守在这里，怎能叫撒野？”
　　“你们是文家的？”
　　黄乾峻诧异。
　　黑衣男子点了点头道：“我等乃文家二爷的属下，今日陪同我们家少爷前来，有事要办。黄少，这里没你的事，还是不要掺合进来为好。”
　　黄乾峻皱眉，“你们家少爷？是文解元那家伙？”
　　“不错。”黑衣男子道。
　　一下子，黄乾峻就明白过来。
　　这杏黄医馆原本就是文长青一脉控制，可从昨天开始，就由苏奕来掌控。
　　并且昨天时，苏奕还一股脑把杏黄医馆中效命于文长青的下人全都清理了一遍。
　　无疑，文长青之子文解元前来，就是来报复的！
　　与此同时，黑衣男子已看见了不远处的苏奕，脸上顿时浮现一抹厉色。
　　他抬手一指苏奕，喝斥道：“姑爷，你可总算回来了，知不知道我家少爷在此等你多久了？”
　　其他护卫也神色不善。
　　他们本就是跟着文解元来找茬的，哪可能会跟苏奕客气了。
　　“我去……”
　　黄乾峻正要喝骂，却被苏奕一把按住肩膀，“你留在此地。”
　　他扭过头，就看到苏奕那一对淡然平静的眼眸深处，不经意间闪过一丝冷芒。
　　他心中猛地一颤。
　　“你们家少爷在哪里？”
　　苏奕走上前，神色淡然如旧。
　　在铸剑坊外被文珏元讽刺，苏奕不在乎，视其为蝼蚁之辈，不屑理会。
　　可杏黄医馆不一样，这里已经是他的地盘，对手都已经欺负上门了，岂能不在乎？
　　“跟我来。”
　　黑衣男子冷冷看了苏奕一眼，转身朝医馆内行去。
　　苏奕跟随其后。
　　其他护卫则走在苏奕后边，严防紧守，似担心苏奕逃掉。
　　“苏哥这是打算要自己动手啊……”
　　黄乾峻正要跟上去，可想起苏奕刚才的吩咐，他又顿住脚步。
　　“苏哥的命令，不能不听，可若就这般干等着，也显得我太无能……”
　　黄乾峻沉吟。
　　他倒不担心苏奕安危，只是有些遗憾无法去看热闹……
　　很快，似做出决断般，黄乾峻转身而去。
　　杏黄医馆内。
　　胡铨、吴广彬等人都在，只是皆愁眉不展，神色焦虑。
　　当看到苏奕被带进来，他们神色皆是一变。
　　昨天时，苏奕才接掌杏黄医馆，今日文长青之子文解元就带人来找麻烦，这让胡铨他们都意识到苏奕要遭殃了。
　　胡铨飞快提醒道：“姑爷，切记莫要和文解元公子冲撞，退一步海阔天空。”
　　苏奕不置可否，只点了点头，道：“只要你们没事就好。”
　　胡铨还要说什么，就被那黑衣男子一把推开，喝斥道：“没你们的事，都一边待着去！”
　　说着，已带着苏奕径直朝后院行去。
　　目送他们离开，胡铨他们面面相觑，皆叹息不已。
　　他们对苏奕的医道手段是无比钦佩的，可这次来找事的却是文家的人，他们都不够资格掺合进来。
　　杏黄医馆后方庭院中。
　　文解元负手于背，立在老槐树一侧，目光正在凝视那一座被锁链封禁的水井，眉头皱起，久久不语。
　　“九年前，游方道士吴若秋曾说过，活人居住此地，必会被井中鬼物啃食而亡，可那苏奕却怎会活下来？”
　　文解元很疑惑。
　　他今日清晨前来，本打算看一看苏奕是如何惨死的，谁曾想，这样的事情却根本就没发生。
　　苏奕依旧活的好好的！
　　“少爷，我们把苏奕带来了。”
　　黑衣男子等一群护卫和苏奕一起走进了庭院。
　　庭院大门关闭，黑衣男子等人分散开，把守在不同地方。
　　他们眼神冰冷盯着苏奕，就像看着一头自投罗网的猎物。
　　古井旁边，一袭白袍的文解元转过身，目光看向了苏奕，道：
　　“告诉我，昨晚你住在这里，有没有发生一些古怪的事情。”
　　措辞强硬，如若下达命令般，颐指气使。