第2334章 数浪花的河童
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　日晷城前。
　　“我打算马上前往逆流河走一遭，诸位有什么想说的，直言无妨。”
　　苏奕直接道。
　　炼云子等人彼此对视一眼，原本喜气洋洋的氛围忽地安静不少。
　　炼云子干咳一声，道：“实不相瞒，我等自太始时代被困至今，对外界的事情了解甚少。尤其是最近千年，神域天下发生了诸多剧变……”
　　苏奕耐心听下去。
　　直至炼云子铺垫完，这才表露出意图，“故而，我们想趁此机会，和道友结个善缘！”
　　“善缘？”
　　苏奕笑道，“不怕被我牵累？”
　　炼云子肃然道：“我等皆坚定认为，相比和道友结下的善缘，那些风险根本不算什么！”
　　其他老怪物也纷纷点头。
　　在前来日晷城的路上时，他们就已想清楚和苏奕结交的好处和坏处。
　　此刻自不会犹豫什么。
　　苏奕颔首道：“我一生行事，一向信奉行胜于言四字，疾风知劲草，岁寒识松霜，诸位若有此心，以后就用行动来见证便可。”
　　炼云子笑道：“有道友这番话，我等已满足！”
　　其他老怪物也笑起来。
　　“师妹，我怎么感觉这些老家伙很无耻呢？”
　　高大青年开口，根本不掩盖，被那些老家伙听得清清楚楚，一时间脸色都有些发僵。
　　布裙少女红鲤无奈道：“师兄，就你这性子，活该最初时候被苏道友镇压两次。”
　　高大青年顿时窘迫，颜面无光。
　　那些老怪物则都嗤地笑起来。
　　谁能忘了，在天都城前的时候，高大青年叫嚣着和苏奕对决，结果惨遭镇压的景象？
　　“可我不像他们，被打一顿骨头就软了！”
　　高大青年辩驳道。
　　红鲤幽幽一叹，“师兄，你还是慎言吧，你没看到，师尊如今都对苏道友颇为敬重？难道你能说……师尊的骨头也软了？”
　　高大青年顿时尴尬，闭嘴不语。
　　而此时，日晷城内忽地响起宙烨天尊的声音：
　　“我和苏道友一见如故，一如大道之友，青牛、红鲤，以后你们当尊称苏道友为前辈，莫要失了礼数！”
　　炼云子等人无不动容。
　　被宙烨天尊视为平起平坐的同辈人？
　　这无疑意味着，苏奕不止得到宙烨天尊认可，还因为某种缘故，证明了自己拥有和宙烨天尊成为“道友”的资格！
　　红鲤和青牛都呆了一下。
　　红鲤低着螓首，道：“谨遵师尊之命。”
　　她也琢磨出味道，意识到师尊定然是因为经历了一些特殊的事情，才会如此郑重地进行叮嘱。
　　青牛则涨红脸，默不作声，明显心中不服气，但又不敢顶撞师尊。
　　苏奕自不会在意这些，一笑置之。
　　他大致看出来。
　　炼云子等人之所以结善缘，无非是谁赢帮谁，之前若自己败在日晷城内，他们肯定不会这么做。
　　而宙烨天尊让红鲤和青牛尊称自己前辈，明显是用心良苦，想为自己这两个传人铺路，以后若遇到棘手麻烦，自己这个当前辈的，岂有袖手旁观的道理？
　　对此，苏奕完全可以理解。
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　师尊对待弟子，也如此。
　　至于炼云子等人的善缘，还需要以后“行胜于言”的考验。
　　太始遗迹中最禁忌的地方之一。
　　巨灵神小赑，以前就被困在逆流河附近的一处区域中。
　　这一次，也正是巨灵神小赑亲自带路，陪着苏奕和万紫天一起前来。
　　“道友，前方便是逆流河。”
　　巨灵神小赑的身影已化作丈许高，饶是如此，依旧压迫感十足。
　　苏奕抬眼望去，远处的灰暗天地间，一条河流浩浩荡荡流淌，只不过却是从地面一口大渊中流出，逆流向上，冲上云霄深处。
　　那河水呈浑浊的黑色，弥散着神秘厚重的气息，所过之处，虚空都被压碎出一道肉眼可见的“河道”。河道两侧，虚空裂痕如蛛网般蔓延而开。
　　“那河水内蕴极端可怕的侵蚀气息，能轻而易举冲碎不朽道躯，像磨盘般把神魂磨灭掉。”
　　巨灵神小赑眸子中带着深深忌惮，“据说，那河水中流淌的，就是最为神秘的太始神纹力量，过往漫长岁月中，曾有不少人试图收集那些河水，但全都失败了。”
　　“不少神主掉进河流中，连浪花都没掀起，躯体和神魂就瞬息被碾灭一空。”
　　顿了顿，小赑目光望向天穹上空，继续道：“最诡异的是，那逆流河的源头，也就是那一口大渊深处，蛰伏着一个自称‘河童’的神秘家伙。”
　　“他形似孩童，极少出现，可实力足可以用深不可测四字形容。”
　　“在太始遗迹中，能够和河童相提并论的，也只有守山者和宙烨天尊。”
　　苏奕点了点头，道：“你们留在这，我去看一看。”
　　说着，他已迈步朝那远处的大渊行去。
　　逆流河就是从那一口大渊深处流淌出来。
　　可还未等苏奕靠近，那大渊深处骤然产生一阵惊天动地的轰鸣。
　　整条逆流河随之翻腾，浪潮排空。
　　一个形似孩童的身影，从那河流中出现，无数水流在他周身奔涌而过，而他却安之若素，不曾受到任何影响。
　　孩童模样清秀，只是脸色煞白透明，浑身穿着一袭肥大的红色道袍，无论模样还是打扮，都给人一种诡异阴冷的气息。
　　远处，巨灵神小赑震惊，万没想到才刚抵达，这位神秘可怕的存在，竟然就主动出现了。
　　万紫天也如临大敌，从那河童身上，让他感到了致命的威胁！！
　　苏奕也不禁惊讶。
　　这河童和守山者一样，并非真正的活人，而是一道灵体！
　　不同的是，守山者是从道运神碑中诞生，而这河童则是从逆流河中诞生！
　　“之前，日晷城附近曾有一场对决上演，其中一人莫非就是你？”
　　河童眼眸幽冷漆黑，仿似一对深渊般看向苏奕。
　　“不错。”苏奕点头。
　　河童再问道：“之前，曾有人在日晷城渡劫，引发一场禁忌神秘的大劫，莫非也是你？”
　　“不错。”
　　苏奕坦然承认，说着拿出宙烨天尊所赠的密信，隔空递了过去，“阁下一看便知。”
　　河童屈指一弹。
　　密信炸开。
　　他宛如孩童般惨白的小脸上写满淡漠和冷酷之色，道：“不必看了，我知道你是为何而来。”
　　苏奕眉头皱起。
　　之前，宙烨天尊可言之凿凿说过，只需凭借那份密信，足可轻而易举获得太始神纹。
　　可现在看来，明显出了状况。
　　这河童……有问题！
　　“想获得太始神纹，只有先过了我这一关。”
　　河童语气淡漠，“否则，哪怕你掌握太始之鞭和太始神纹的力量，也注定得不到太始神纹。”
　　气氛压抑下来。
　　连万紫天和巨灵神小赑都意识到出问题了。
　　苏奕哦了一声，道：“说说你的条件。”
　　河童道：“带我离开太始遗迹！”
　　苏奕一怔。
　　他还以为对方会提出怎样苛刻的要求，没曾想却是这样一个条件。
　　“你不怕死？”
　　苏奕道，似这些太始时代的角色，只要离开太始遗迹，必将遭受周天规则的镇杀！
　　“不怕！”
　　河童眉梢间浮现一抹戾气，道，“老子早受够了这枯燥的日子，也根本等不到黑暗神话时代来临时再离开！”
　　“而现在，你就能帮我离开，只要你答应，我立刻让你见到太始神纹！！”
　　苏奕道：“对我而言，带你离开倒也不难，只是……”
　　不等说完，河童忽地做出一个出人意料举动。
　　他竟然噗通一声跪下，声泪俱下哀嚎道：“算我求你了！”
　　苏奕：“……”
　　巨灵神小赑和万紫天倒吸凉气，差点惊掉下巴。
　　这还是以神秘和强大著称的河童？
　　之前的他，何等冷酷和淡漠，可怎么就能转眼间就跪下了？
　　这转变也太快了吧？
　　猝不及防之下，苏奕都不禁怔住。
　　“你快起来。”
　　苏奕道，“这件事并非不可以商量。”
　　“不！你不答应，我就一直跪在这！”
　　河童可怜兮兮，泪流满面，“我是真受够了这淡出鸟来的日子，过往那漫长岁月中，我为了打发时间，避免被无聊折磨疯，一直在数浪花！”
　　“数浪花？”苏奕有些不解。
　　“对，数浪花！”
　　河童眼含热泪，“那逆流河自太始时代落幕那一天起，直至现在，每天会掀起大小浪花三万九千朵左右，有的时候多，有的时候少……”
　　他絮絮叨叨，显得无比痛苦和委屈，就像在宣泄内心积攒无尽岁月的烦闷。
　　众人面面相觑。
　　该有何等寂寞，才能逼得河童这样的存在每天日复一日地去数浪花？
　　“若不是每隔千年时间，就会有外界人进来，带给我一些新奇的事情，我早被这无聊的日子折磨疯了！”
　　“最绝望的是，我连自杀都不行！！只能这样活着……”
　　眼见河童还要继续说下去，苏奕连忙打断：“停！我答应了！”
　　河童一呆，似难以置信，“当真？”
　　苏奕认真点头：“千真万确。”
　　河童顿时喜极而泣，手舞足蹈，又哭又笑，直似疯了般。
　　没人知道，在无尽漫长的岁月中一直活在无聊中，本身就是一种最残酷的折磨和煎熬。
　　永生，从来不是真正的超脱。