第2931章 终于有人来了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　收敛思绪，苏奕袖口一挥。
　　被禁锢为一道光团的李瘦虎的神魂凭空浮现。
　　苏奕取出命书，将光团扔进了天谴命墟，镇压在那最深处的一座命运囚笼内。
　　之后，苏奕就收起了命书，不再理会。
　　在天谴命墟，李瘦虎的这一道神魂注定逃不掉。
　　可林寻不知道的是，当李瘦虎神魂被镇压那一瞬，封禁其神魂的力量就已悄然消散。
　　“这里是？”
　　李瘦虎目光一扫四周，神色惘然。
　　密密麻麻的囚笼，散落在厚重的混沌雾霭中，各种天谴规则交织，在混沌中忽明忽灭。
　　看起来，自己就像被囚禁在了一座大型牢狱中！
　　并且，被囚禁的并不止自己一个！
　　一下子，李瘦虎就注意到，不远处一座牢狱中，同样关押着一个人。
　　当他目光看过去时，那人似有感应般猛地睁开眼眸，幽暗的牢笼内，就像亮起一对璀璨的烈日。
　　李瘦虎眼前刺痛，神魂颤栗，不禁变色。
　　那是怎样的目光？
　　淡漠、冷酷、充斥无穷灾劫力量，直似要把人的神魂吞没！
　　“三清观的传人？”
　　那人声音低沉开口。
　　李瘦虎心中一惊，这家伙是谁，竟然一眼就识破了自己来历！
　　“正是，敢问阁下是？”
　　李瘦虎故作镇定道。
　　那人并未回答，而是再问道：“你是被苏奕镇压抓来的？”
　　李瘦虎一呆，什么情况，镇压自己的明明是一个牵着白鹿的羽衣男子，怎么和剑帝城那位大老爷的转世之身牵扯上了？
　　眼见李瘦虎一副“迷糊”的样子，那人不禁一阵沉默。
　　半晌，那人道：“那你和陆释是什么关系？”
　　李瘦虎这才反应过来，道：“此子乃是我所看中的一个门徒，只等以后返回命运长河彼岸，就会收录其为门中真传弟子。”
　　那人忽地吭哧一声笑起来，“我大概明白了，你定然是苏道友的仇敌！”
　　李瘦虎心中一沉，“阁下被困在此，莫非也和那苏奕有关？”
　　那人道：“不，我们是甘愿在此，和你不一样。”
　　“我们？”
　　李瘦虎目光环顾。
　　旋即，其背后冷不丁响起一道声音：
　　“的确不一样，我来自佛门，他来自道门，他们骂我们秃驴，我们骂他们牛鼻子。”
　　李瘦虎扭头，就见身后不远处的混沌雾霭中，同样有着一座囚笼。
　　囚笼内，有一个肌肤黝黑的僧人跏趺而坐，浑身没有任何值得留意的地方。
　　可当李瘦虎和对方的眼眸对视那一瞬，他简直如遭雷击，神魂欲裂！
　　这又是谁！？
　　李瘦虎收起目光，整个人都不好了。
　　意识清醒后，就被关押在这鬼地方，还遇到这样两个神秘古怪的恐怖家伙，换谁谁能不惊悚？
　　那人道：“和尚，你说苏道友为何将此人扔在这里就不管了？”
　　僧人道：“无非两种可能，一是现在顾不上理会此人，二是此人无足轻重。无论哪一种，都足以证明一件事，苏道友和三清观早已结仇。”
　　那人道：“这样啊，那你觉得，要不要趁此机会，收拾一下此人？”
　　李瘦虎浑身一紧。
　　僧人道：“我倒是不介意帮苏道友一把，以‘渡厄咒’将其度化了，自此以后，彻底断开和其本尊的关系，必会诚心向善，为苏道友鞍前马后。”
　　李瘦虎听得浑身发寒，这和尚是谁，哪来这么大口气？
　　那人摇头道：“不妥，若断了他和他本尊的关系，必会被其本尊察觉，反倒会陷苏道友不利，依我看，由我以‘炼狱真劫’出手，不出一个时辰，必可折磨得他痛不欲生，彻底屈服。”
　　僧人道：“是不是太残忍了？”
　　那人淡淡道：“针对一缕残魂的劫难而已，何来残忍一说？”
　　僧人道：“那还是你来吧。”
　　“慢着！”
　　李瘦虎再忍不住，大叫道，“可敢说出你们的来历？”
　　僧人正色道：“出家人不打诳语，贫僧法号无寂，出身西天灵山，证道于命运彼岸‘无上梵土’。”
　　“那位是我的仇敌万劫帝君，自洪荒时代就一直主宰万劫之渊的沉浮。”
　　“道友可听清楚？”
　　一番话，说的认认真真，就像为他人解惑释疑般。
　　李瘦虎脑袋轰的一声，彻底傻眼了。
　　曾在无上梵土证道的“无寂佛”！
　　万劫之渊的“万劫帝君”！
　　狗日的贼老天，这究竟是什么鬼地方，怎会让自己遇到这两个无上巨头般的人物？
　　“那……那这里又是何地？”
　　李瘦虎颤声道。
　　“命运囚笼，位于天谴命墟深处，也在命书的第一页内。”
　　无寂佛耐心解答。
　　李瘦虎呆滞在那。
　　命运囚笼？
　　他娘的……自己这是被命运玩弄了？
　　万劫帝君不耐道：“跟他一个残魂说这么多废话作甚？”
　　无寂佛神色悲悯道：“让他被折磨得明明白白，心中怨气自然就会小一些，毕竟，在这命运囚笼内，连自杀都不行。”
　　李瘦虎差点崩溃，大师，要不你还是把我度化了吧！
　　下一刻，李瘦虎眼前发黑，忽地感受到一阵剧痛涌上神魂。
　　就像被架在火上烤，神魂像蜡烛般在滴滴答答地融化掉，煎熬、痛苦、欲生欲死……
　　旋即，李瘦虎惊骇发现，三清观的三位祖师爷围拢着坐在自己四周，脸上笑眯眯的，有的擦口水，有的面露贪婪饥渴之色，有的已磨刀霍霍，宛如在等待最诱人的美味上桌。
　　当上清祖师一刀切来，李瘦虎脑袋轰的一声，又坠入无尽的黑暗中，迎来新的酷刑。
　　就这样，李瘦虎的神魂经历了一场又一场的灾劫折磨。
　　十次、百次、千次……
　　到最后，李瘦虎都被折磨得崩溃般，神魂陷入一种极致的虚弱麻痹中。
　　这一瞬，万劫帝君忽地抬手掐诀，“和尚，该你了！”
　　无寂佛双手合十，宣了一声佛号，一缕梵光倏尔间掠起，涌入李瘦虎神魂内。
　　仅仅三个弹指，无寂佛露出一抹笑意，“他这一道残魂的记忆，已保留下来一部分。”
　　万劫帝君长吐一口气。
　　李瘦虎来自命运彼岸，本尊道行很高，要杀他这一道残魂，并非难事。
　　但想要从这一道残魂中攫取记忆，却极其之难，即便是万劫帝君，也需要和无寂佛联手，才抓住仅仅三个弹指的间隙，攫取到一部分记忆而已。
　　这已经是了不得的壮举。
　　在命运彼岸，对超脱于命运枷锁的强者搜魂，绝对是一件近乎不可能的事情。
　　这一次则很特殊，李瘦虎只是一缕残魂，并且被囚禁在这命运囚笼中，才有了一线机会。
　　“等苏道友下次出现，将这一部分记忆交给他便可。”
　　万劫帝君道。
　　无寂佛眼神意味难明，“你这是打算送人情？”
　　万劫帝君嗤地一声笑出来，“你我要分出胜负，需要苏道友携带命书前往万劫之渊，我为他做点力所能及的小事，算什么人情？”
　　无寂佛沉默片刻，颔首道：“善哉！”
　　万劫帝君长长伸了个懒腰，道：“轮回、命书、萧戬的转世之身……若再加上那一道疑似剑帝城大老爷的心魔，咱们这位苏道友……可真是一身的禁忌和秘密！”
　　无寂佛沉默不言。
　　其实，他和万劫帝君一样，早在入魔窟天穹上见到第一世心魔的身影时，就已隐隐猜出了一些端倪。
　　只不过都没有主动揭破罢了。
　　命书内发生的一切，苏奕浑然不知。
　　他取出腐朽剑鞘、唤出袖里乾坤中修炼的小女孩无邪，留在了大殿。
　　在没有真正掌控方寸山祖庭前，不能带任何活物前往。
　　这是若素认真叮嘱的事情。
　　苏奕思忖再三，最终把命书和身上其他一些或蕴含灵性、或拥有器灵的宝物全都留下。
　　唯独识海中的九狱剑没动。
　　而后，他长身而起，一手虚托那一块雪白竹简，运转灵台感应篇法门，心境秘力顿时凝聚为一道奇异的秘印，掠入竹简内。
　　竹简悄然发光，在虚空中勾勒出一道奇异的时空门户。
　　与此同时，整座大殿的气息也发生变化，变得模糊虚幻，就像一下子隔绝于天地之外。
　　五彩秘界中的神枭、鹿蜀两位妖祖、以及穷奇山主、王执无等人，几乎同一时间发现了这一幕异常。
　　在他们感知中，苏奕闭关的那座大殿，竟像是凭空消失般，再也无法被感知到了！
　　但，众人心中虽然惊讶，但都没说什么。
　　因为苏奕在闭关之前就曾说过，接下来无论发生任何异常，都无须理会。
　　同一时间，苏奕深呼吸一口气，迈步走进了那一座时空门户内。
　　一刹，直似斗转星移。
　　耳畔隐隐约约似有一道神秘缥缈的宏大声音在响起：
　　脚踏星汉履，漫步上昆仑。
　　擎袖揽日月，诸天入掌纹。
　　我自红尘来，轻叩长生门。
　　妙法见心性，道赠有缘人。
　　一字字缥缈轻淡，杳渺如天籁道音，却自有一股震撼人心的力量。
　　还没等苏奕仔细品味这一篇道偈中的妙谛，耳畔就响起一道激动、喜悦的声音：
　　“来了，来了，终于有人来了！”