第2796章 那就去死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　齐敬真急怒攻心，咳出血来，这一幕，引起在场许多议论声。
　　白虹剑阁布猛站起身，一脸担忧道：“齐老哥，胜负乃兵家常事，可千万别太生气，伤到了道心可不妥。”
　　齐敬真脸色阴沉如水，一言不发。
　　青叶剑宗大人物们恨得牙痒痒。
　　在场围观者无不神色古怪。
　　布猛这老匹夫，嘴巴可真够损的！
　　但，不能否认的是，李牧尘真的很强。
　　在镇压卢玄武之后，其名次已足可稳进前十！
　　这样的结果，兴许才是齐敬真无法接受的吧？
　　远处，苏奕走下了战场，随意坐在了那席位中，拎出酒壶轻抿。
　　青叶剑宗的事情，的确很糟心，但谈不上是什么刻骨铭心的深仇大恨。
　　苏奕早不在意这些。
　　他一心想的，是前往九曜禁区的事情。
　　“老弟，这次你可替我大大的长脸了！”
　　布猛笑得合不拢嘴，“唉，你是不知道，我有多久没这么高兴了。”
　　苏奕唇泛笑意：“看得出来。”
　　布猛忽地传音道：“杀进前十，已出乎我的意料，不过，我希望你接下来输一场！”
　　苏奕道：“为何？”
　　“木秀于林，风必摧之，你已拿到了进入九曜禁区的名额，无须再暴露更多的实力。”
　　布猛认真道，“青叶剑宗会恨你，王渊背后的宗族也如此，我白虹剑阁当然不会袖手旁观，可……”
　　他露出自嘲之色，“说句窝囊话，如今的白虹剑阁就是拼了祖宗基业不要，怕都很难护得住你的周全。”
　　说着，他神色怅然，很是感伤。
　　以前的白虹剑阁，哪可能对抗不了一个青叶剑宗？
　　可世事无常，如今的白虹剑阁，的确已没有和青叶剑宗掰手腕的资格。
　　庇护苏奕一时可以，庇护一世则是痴人说梦！
　　苏奕拿出一壶酒，递给布猛，“一个名额，对我而言，已是莫大恩情，不瞒老哥，我不是文洲修道者，等九曜禁区的行动结束后，就会离开的。”
　　顿了顿，他笑道：“你说的对，输一场才是最好的。”
　　这番话，是苏奕肺腑之言。
　　此次九曜道会，在他眼中根本没什么值得期待的。
　　与其如此，一位求胜，只会让自己太惹眼，惹出太多不必要的非议。
　　除此，布猛的话也点醒了苏奕。
　　此次九曜道会选出的三十个前往九曜禁区的名额，仅仅只是一部分而已。
　　大部分名额，都掌控在那些个天帝级势力和永恒天域最顶级的道统手中。
　　故而，此刻表现的越耀眼，越容易在前往九曜禁区时，引起那些天帝级势力的关注！
　　布猛没有再说什么，仰头喝了一大口酒。
　　“祖师，那李牧尘明显是故意的，他就是冲着咱们青叶剑宗而来！此子狼子野心，绝不能留！”
　　青叶剑宗的席位上，度崖老祖杀气腾腾。
　　齐敬真看了度崖老祖一眼。
　　没说什么。
　　因为齐敬真在这一刻，做了一个决断！
　　远处战场上，忽地响起一阵惊呼声。
　　白虹剑阁传人李牧尘，败了！
　　不知多少人为之惋惜。
　　此次九曜道会开始前，没人能想到，会杀出李牧尘这样一匹黑马。
　　更没人想到，他能一路杀到前十之列！
　　正因如此，就在许多人揣测，李牧尘会否有机会杀进前五的时候，他却止步在前十，如何不让人惋惜？
　　也有许多人暗松一口气。
　　比如最有希望竞争前五的绝世人物，都轻松不少。
　　少一个强劲的对手，对他们而言，自然更有利。
　　可也有人察觉到有些蹊跷。
　　比如柳天辰。
　　就是他击败了李牧尘。
　　这一战厮杀得很激烈，只是柳天辰莫名地感觉，自己赢得好像太顺利了一些，而李牧尘的发挥，明显有失水准！
　　什么情况？
　　难道他是故意求败？
　　柳天辰皱眉。
　　他来自文洲第一道统“南冥剑宗”，逍遥境中的绝世剑修，是最有希望争夺前五席位的强者之一。
　　在这一场对战中，他已做好付出惨重代价的准备。
　　可不曾想，却是雷声大雨点小！
　　同一时间，一些老辈人物也察觉到有些古怪，但都没有说什么。
　　而此时，青叶剑宗上下，也都松了口气。
　　李牧尘败了！
　　若真让他一路赢下去，他们青叶剑宗的颜面还往哪搁？
　　可此时，令所有人震惊的一幕发生了。
　　落败后，李牧尘即将离开战场时，青叶剑宗祖师齐敬真忽地一步之间来到了战场中。
　　而后，朝李牧尘抱拳行礼，“对不起！”
　　直似平地起惊雷。
　　全场随之寂静。
　　一位祖师人物，却当着文洲一众天君势力的面，朝一个逍遥境剑修躬身道歉！
　　任谁能不惊？
　　青叶剑宗那边，掌教师慧衍、度崖老祖、雪松峰峰主莫兰河等人，全都火急火燎站起身，呆呆地看着这一幕。
　　祖师他……何至于此！？
　　一个叛出宗门的小辈罢了。
　　哪怕彻底得罪又如何？
　　为何您这样一位祖师要去亲自道歉？
　　没人理解。
　　哪怕是其他势力的老怪物们，也都懵了。
　　在文洲一向以脾气暴躁著称，喜欢骂娘的齐敬真，却当着他们的面，向一个小辈郑重道歉，这怎么看怎么不真实，就像做梦似的。
　　苏奕看了齐敬真一眼，道：“我从没有记恨过青叶剑宗。”
　　说罢，转身而去。
　　齐敬真神色复杂，直起身，看着苏奕的背影，传音道：“小友不在意，不代表青叶剑宗就没做错，我齐某人，自会给小友一个交代！”
　　苏奕坐在那饮酒，没有再说什么。
　　齐敬真也很快转身返回。
　　“老祖，为何要这么做？他一个小东西，当得起您亲自去道歉？”
　　掌教师慧衍忍不住道。
　　齐敬真不予理会，神色淡漠，心中则暗道，师慧衍？狗屁的慧眼识人，完全就是瞎了眼！
　　当天，九曜道会落幕。
　　选拔出的三十名修道者，分别获得了一块能够前往九曜禁区的黑色铭牌。
　　当天，有关九曜道会的消息扩散文洲天下，引起不知多少热议。
　　最受瞩目的，当然是九曜道会排名前三的存在。
　　李牧尘这个名字，也引起许多议论，原因倒不在于他在九曜道会上表现出极为惊人的战力，而在于他和青叶剑宗之间的恩怨上。
　　同样的，青叶剑宗则沦为笑柄！
　　关于祖师齐敬真当众向李牧尘赔罪的传闻，更是引发了无数热议。
　　也就在当天，青叶剑宗。
　　祖师齐敬真返回宗门后，把所有大人物都召集了起来。
　　包括雪松峰长老云虎生，也列席其中。
　　他已知晓九曜道会上发生的事情，虽然震惊于李牧尘显露出的实力，但，谈不上多担忧。
　　一个叛徒而已，要处死这种叛徒，白虹剑阁也保不住！
　　他唯一不解的是，当时为何祖师会跟这样一个叛徒道歉，说出“对不起”那三个字。
　　祖师堂大殿内气氛凝重。
　　齐敬真独坐高位，神色淡漠威严，说了一件事：
　　“李牧尘曾闯过天心剑塔第九层，本该成为本座的关门弟子，青叶剑宗的少宗主。”
　　就一句话。
　　可却像一道晴天霹雳，轰得众人脑袋发懵，一个个脸色大变。
　　都意识到了事情严重！
　　也都明白当时在九曜道会上，祖师的脸色为何会那般难看，甚至还急怒攻心之下咳了一口血！
　　而此时，度崖老祖似乎意识到不妙，沉声道：“祖师，那李牧尘越厉害，越证明他身份有问题！我还是那句话，他就是个包藏祸心的奸细！”
　　不少人都点了点头，认可这个观点。
　　齐敬真冷冷道：“奸细？叛徒？可有证据？”
　　度崖老祖顿时语塞。
　　不等他开口，齐敬真喃喃道：“伍楼先生手中那块引荐玉佩，原本是我赠给一位前辈的，最终只是由伍楼先生保管而已。”
　　“李牧尘拿着这块玉佩前来，就已代表着，他和那位前辈关系莫逆！”
　　“这种人，岂可能是奸细？”
　　听到这，所有人心中一颤，暗呼不妙。
　　之前，他们都以为李牧尘是个没背景、没靠山的角色，远无法和王渊相比。
　　哪曾想，他们似乎搞错了！
　　“敢问祖师，那位前辈究竟是何方神圣？”
　　掌教师慧衍低声道。
　　齐敬真眼神森然，“一个我们青叶剑宗根本得罪不起的人！若他老人家知道，李牧尘被我们青叶剑宗驱逐，只要愿意，随手就能把我们这些人全都宰了！”
　　一番话，让在场众人毛骨悚然，骇然变色。
　　全都明白，为何祖师当时会去跟一个小辈道歉了！
　　祖师是在补救！！
　　“云虎生，你可知错？”
　　齐敬真冷冷道。
　　云虎生吓蒙了。
　　他曾多次打压李牧尘，还曾扬言让李牧尘主动跟他低头，可在他看来，这些事情并不过分。
　　无非是磨炼一下小辈人物身上的气焰而已。
　　可此时，祖师齐敬真的态度，让他意识到问题的严重，肝胆欲裂。
　　没有犹豫，他直接跪地，哭丧着脸，“祖师，弟子若早知道那李牧尘不简单……”
　　齐敬真一拂袖，云虎生躯体崩碎，形神俱灭。
　　直接就杀了！
　　而后，齐敬真目光看向莫兰河，“你作为雪松峰峰主，可知错？”
　　莫兰河背脊直冒寒气，根本不敢辩解，起身行礼，低头道：“弟子知错！”
　　齐敬真抬手指着大殿外，“那就去死！”