第2720章 发飙的黑羊前辈
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑羊心中震动。
　　修道者可以永葆青春，与天地同寿，与日月争辉，永恒不灭。
　　哪怕返老还童，但，心中终究会沉淀越来越多的岁月痕迹。
　　一切皆在于，心境和阅历因年岁渐长而发生变化。
　　谁也无法逆转。
　　可此时，苏奕身上发生的变化，却像洗掉了一身的岁月气息！
　　这让黑羊如何不吃惊？
　　“你莫非已凝聚出心魂？”
　　它禁不住道。
　　苏奕讶然，赞道：“老前辈慧眼如炬！”
　　前辈就前辈，为何要加一个“老”字？
　　黑羊气恼，一头把苏奕撞飞了出去。
　　苏奕身影尚在半空，就像飘曳不定的叶子，最后轻飘飘落下，自语似的笑道：“这感觉真不错，让我像一下子活出了新生！”
　　黑羊眼神复杂。
　　这小子，才刚证道永恒，竟都已凝聚出了心魂！
　　这若传到命运长河上，非引发轩然大波不可。
　　忽地，黑羊抬头望向远处，“接下来这一路上，的确是一步一杀机。”
　　它转过身，看着苏奕，眼神玩味道：“倘若你跟我道歉，我不介意帮你一把，带你杀到那……”
　　不等说完，苏奕就干脆直接地作揖见礼道：“之前若我有冒犯之处，还望前辈见谅！”
　　一脸的歉意和诚恳。
　　黑羊：“？？？”
　　这还是那个骄傲自负的剑修吗？
　　他怎么就能这么痛快的道歉？
　　简直太无耻！
　　苏奕眨了眨眼睛，道：“前辈莫非要反悔？”
　　黑羊暗自咬牙，冷哼道：“跟在我后边！”
　　说着，它已当先出行。
　　苏奕笑着跟随其后，还不忘说了一句：“前辈言而有信，晚辈钦佩！以后若还有需要晚辈道歉的地方，尽管说！”
　　黑羊内心那叫一个腻歪，一个傲骨铮铮的剑修，怎么就变得“能屈能伸”起来了？
　　真是令人唾弃！
　　很快，远处无尽时空中，忽地出现一群身影。
　　共有五人，有男有女，身上皆弥漫着惊人的威能，杀气腾腾。
　　为首的，是一个高大男子，脚踏一朵血云，身着龙袍，长发束为发髻，负手于背，威仪十足。
　　“苏奕，我们来自无量帝宫！”
　　高大男子沉声开口，“此次奉命前来，是要带你前往无量帝宫修行，你若识趣，就乖乖跟我们走一趟，若不识趣，我们就只能亲自带你前往了！”
　　一番话，若雷霆般扩散在那无尽时空中。
　　看似是威胁苏奕，实则也是为了警告那些藏匿在暗中的修道者！
　　无量帝宫办事，谁敢插手，后果自己掂量！
　　黑羊眼神幽幽，它心中窝火，都懒得说什么，就要动手，耳畔响起苏奕的传音：
　　“前辈稍安勿躁，等等看是否还有人跳出来，哪怕无法一网打尽，也能多杀一些，如此才能体现前辈的绝世风采，也能杀鸡儆猴，震慑群雄！”
　　这明明是一番很漂亮的恭维话，可从苏奕口中说出，却让黑羊内心一阵憋闷。
　　“用你多嘴？”
　　黑羊喝斥。
　　苏奕笑了笑，没有再说什么。
　　不过，被他这么一打岔，黑羊的确按捺住了内心的杀机，没有立刻动手。
　　“无量帝宫？呵呵，若我没记错，上次的定道之战中，闻天帝的大道分身是最先被毁掉的吧？”
　　蓦地，一道阴测测的声音响起，“据说好像还是被人一巴掌给打碎的！而现在你们就这么第一个跳出来，就不怕重蹈覆辙？”
　　顿时，那无尽时空的不同区域中，响起一阵哄笑声。
　　“谁！给本座滚出来！”
　　高大男子大喝，他和其他无量帝宫的强者全都震怒，脸色阴沉下来。
　　“老子就不出来，你能奈我何？来来来，你们若能找到我，我就是你们祖宗！”
　　那阴测测的声音说着，就悄然沉寂下去。
　　这一幕，又惹来一阵哄笑。
　　高大男子眸子中杀机暴涌，可最终没有再理会这些，而是把目光看向了远处挡在苏奕身前的黑羊，“哪来的牲口，滚一边去！否则，老子先宰……”
　　黑羊原本还想等一等，可现在一下子被激怒了，脚下一踏。
　　虚空爆碎，掀起一片时空风暴，扩散而开。
　　那高大男子和身旁四人躯体骤然炸开，血雨飞洒。
　　当时空风暴归于寂静。
　　场中只遗留下五个永恒本源和各式各样的宝物。
　　全场死寂。
　　鸦雀无声。
　　那无尽时空中，全都没了声音，明显被惊到。
　　那高大男子一行人，的确是名副其实的无量帝宫修道者，最弱的都有逍遥境道行。
　　尤其是为首的高大男子，乃是一位永恒第三境“寂无”层次的大人物。
　　可谁也没想到，这一行人才刚出场，就被灭了！
　　那貌不起眼的一只黑羊，仅仅只一踏脚而已，便横扫全场！
　　这太恐怖！
　　苏奕拿起酒壶喝了一口，赞道：“前辈道法无边，厉害厉害！”
　　黑羊冷冷道：“这也叫厉害？没见识！”
　　苏奕由衷感慨道：“以前的我，的确是井底之蛙，对永恒道途所知甚少，那接下来就有劳前辈让晚辈多多见识见识，晚辈必感激不尽。”
　　黑羊：“……”
　　它心中那叫一个膈应，无法想象，以前的苏奕和现在的苏奕，怎么变化这么大。
　　那一身傲骨呢？
　　睥睨自负的风范呢？
　　统统都喂狗了不成？
　　最终，黑羊深呼吸一口气，按捺住内心的火气，自顾自上前行去。
　　它已决定，接下来谁敢跳出来，就杀了谁！
　　收拾不了那姓苏的，还收拾不了那些不开眼的混账？
　　苏奕拎着酒壶，优哉游哉跟随其后，仪态闲适。
　　那寂静的无尽时空深处，忽地出现一个身着黄袍，须发潦草的老人。
　　他朝黑羊拱手作揖道：“这位朋友……”
　　黑羊一蹄子隔空拍出去，那黄袍老人躯体四分五裂，轰然炸开。
　　形神俱灭。
　　“称本座朋友？你也配？”
　　黑羊语气冰冷。
　　那冷幽幽的眼神中，尽是不屑。
　　远处无尽时空中一阵骚动，黑羊的霸道手段，明显让那些藏在暗中的修道者无法淡定。
　　苏奕注意到，那相隔还很遥远的地方，有不少遁光从暗中掠出，扭头就逃了！
　　分明是意识到情况不妙，提前撤离。
　　“敢这么杀永恒人物，这咩咩姑娘的来历……注定不会简单了！”
　　苏奕暗道。
　　他一直好奇，黑羊究竟是什么层次的永恒人物。
　　可惜之前那一路上，黑羊从不愿谈起。
　　接下来的路上，风平浪静。
　　黑羊独自在前，俨然有一种“我所过处，谁敢争锋”的睥睨姿态。
　　终于，又有人忍不住了，在暗中祭出一口青皮葫芦。
　　葫芦腾空，从葫芦嘴倾泻出亿万火焰，像一挂火焰长河般，铺满时空，朝黑羊这边席卷而来。
　　几乎同时，那四面八方的暗中，陆续冲出十余道身影，全都祭出压箱底的宝物，一股脑朝黑羊轰杀过去。
　　这一场围攻，配合的天衣无缝。
　　不动手则已，一动手就是雷霆万钧的一击。
　　那等恐怖的威能，让这片区域都彻底紊乱，一重重的时空壁垒都随之崩塌。
　　黑羊一声冷哼，唇中忽地发出一道晦涩奇异的道音：
　　一个字，却似九天惊雷炸开。
　　那无尽时空中，骤然间掀起无数璀璨耀眼的紫色神虹，神虹如绝世犀利的剑气，所过之处，将一个个修道者的身影轻易凿穿，锋利无匹。
　　一时间，惨叫声此起彼伏响起。
　　鲜血如瀑。
　　黑羊犹自不解气般，唇中分别发出“临”“斗”“者”“皆”“列”“阵”“前”“行”等大道真言。
　　这无尽时空骤然间沸腾起来，像煮开的沸水。
　　各种匪夷所思的大道神通，排山倒海般出现，杀向四面八方。
　　有三千道兵一起冲锋陷阵。
　　有一座座神山带起璀璨的神辉，镇压十方。
　　有决堤的大道洪流肆虐扩散。
　　有山崩海啸般的雷霆闪电轰击八荒六合。
　　一时间，到处都是恐怖的毁灭场景，那些藏在暗中的修道者，全都遭受到了冲击。
　　一些当场就殒命，灰飞烟灭。
　　一些发出惊恐的尖叫，仓惶逃窜。
　　这无尽般的时空之地，完全乱成了一锅粥。
　　目睹这一切，苏奕下意识眯起眼眸。
　　这一幕，的确太恐怖，震撼人心，连他都没想到，彻底发飙的黑羊，竟能掀起如此可怕的一场杀劫。
　　而在那各种惨叫声中，苏奕捕捉到了一些有价值的话语。
　　那黑羊施展出的，是永恒第五境“天命”层次的力量！！
　　悄无声息地，在苏奕身后出现一道近乎透明的虚幻身影。
　　在出现那一瞬，这身影就将手中的一把短刃狠狠刺向苏奕的背心。
　　短刃插入苏奕背心，狠狠一绞。
　　苏奕整个人轰然崩碎。
　　可那一道身影却脸色顿变，因为他发现，所刺杀的苏奕，仅仅只是一道泡沫似的残影！！
　　毫不犹豫，这虚幻般的身影转身就逃。
　　以他的逃遁秘术，只一瞬就能彻底消失，让任何人都捕捉不到痕迹。
　　可偏偏就是这一瞬，一只手忽地攥住他的脖颈。
　　几乎同时，心口处被一道剑气凿穿，透体而过。
　　那霸道无边的剑气，将他五脏六腑都绞碎，一身生机都摧毁！
　　这个刺客眼珠猛地瞪得滚圆，下意识抬头，就看到了一张清俊的脸庞。
　　那一对深邃的眼眸清澈干净如溪流，宛如能倒映出内心最深处的阴暗和险恶。
　　莫名其妙地，这位刺客临死前，内心竟生出一丝自惭形秽的感觉。