第一千七百七十三章 两个秘辛
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　山巅一片寂静。
　　众人沉默，压抑的氛围让人直喘不过气。
　　他们断不可能答应在黑雾大渊开战。
　　同样，他们也无法不在意来自苏奕的威胁！
　　他们可都已昭告天下，向苏奕宣战，引发了举世瞩目，若就此放弃，他们六大势力的颜面还要不要了？
　　“齐涅道兄，宣战之前，你可信誓旦旦表态，那苏奕必会应战，可现在这情况，你觉得当如何处置？”
　　南无咎目光看向齐涅。
　　齐涅神色一阵明灭不定。
　　半响，他叹道：“眼下，只有两条路可选。”
　　“其一，答应在黑雾大渊开战，倾尽一切手段，和苏奕一决生死。”
　　众人眼皮一跳，面面相觑。
　　前段时间，一批仙王才刚丧命在黑雾大渊，若不到逼不得已的时候，谁愿意去那鬼地方和苏奕开战？
　　齐涅目光在众人脸庞上一扫，继续道：“第二天路，就是宣告天下，苏奕拒绝在摩天岭对决，取消这一场约战。”
　　众人的脸色顿时愈发难看起来。
　　这若传出去，明眼人都能看出来，他们六大仙道势力出师不利！
　　“不过，这并不代表我们什么都不做。”
　　齐涅深呼吸一口气，沉声道，“明的不行，就来暗的！”
　　“接下来我们一起调遣麾下的力量，利用遍布仙界的棋子，全力查探那苏奕的踪迹。”
　　“同时，联合其他视苏奕为仇敌的大势力，一起抓捕和那苏奕关系密切之人！”
　　“当然，这一切都要在暗中进行。”
　　齐涅说到这，整个人已彻底从愤怒中冷静下来，“我敢断定，苏奕如今心存顾忌，不敢和我们彻底撕破脸。”
　　“同时，他的实力也不足以和我们全面开战，否则，以他的性情，怕是早就杀上门来。”
　　“苏奕需要更多的时间来让他自己变得更强大。”
　　“而我们既然无法立刻将其扼杀，就必须提前行动起来，做足准备，以应对他这个潜在的心腹大患！”
　　众人也都渐渐冷静下来。
　　诚如齐涅所言，苏奕已经成为他们的心腹大患！
　　“那依照道友所言，我等当如何准备？”
　　玄重眸光闪烁。
　　他们这些掌教人物都不蠢，经此一事，早意识到要收拾苏奕这样的心腹大患，绝非易事。
　　齐涅略一沉默，说道：“诸位，都已到了这时候，咱们就打开天窗说亮话吧，无须再藏掖。”
　　众人眼眸微凝。
　　就见齐涅语气淡漠道：“我只说两件事，并且敢保证，这两件事你们必然也早有耳闻。”
　　“第一件事，诸神已经开始行动起来，在接下来的一年中，会陆续动用各种手段，派遣他们各自选中的‘神子’‘神女’降临仙界。”
　　众人沉默，神色各异。
　　没有人为此感到惊诧，无疑，他们都知道这个秘辛！
　　“那些神子尊奉神明旨意，所图谋的无非两件事，其一，等待成神之路出现时，抢占先机，夺取成神造化，凝神格，筑神位。”
　　“其二，灭杀苏奕这个执掌轮回的异端！”
　　齐涅眸光深沉，轻声道，“而我们，完全可以去和那些神子合作，借刀杀人！”
　　众人皆点了点头。
　　齐涅道：“这是第一件事，第二件事则和证道太境有关，诸位想必都已了解到，这仙界天下的周虚规则力量，正在发生剧烈变化，这一场持续多年的黄金大世，已经来到了最巅峰的阶段。”
　　“这一切意味着，历经仙陨时代的凋零和沉寂后，当前的仙界，正在迎来一场否极泰来的大变！”
　　“对我辈而言，证道太境已并非不可能的事情！”
　　齐涅眸光灼灼，扫视众人，“诸位心中都清楚，我所说的并非虚言，我也不瞒诸位，我太清教早在多年前的时候，就已开始做准备！”
　　“不出意外，接下来的一段时间里，我教一些仙王，将会陆续去证道太境！”
　　说到这，他话锋一转，道，“当然，猜测各位所在的道统，恐怕也早已展开了行动，在谋划证道太境的事情，对否？”
　　众人都没有否认。
　　神火教教主南无咎道：“既然道友把话都说到这份上了，那我也不再藏掖，不出三个月，我教将接引一位‘神女’降临仙界。”
　　众人神色变得微妙起来。
　　神火教乃是仙界一个古老的道统，早在仙陨时代以前，就已是仙界三大魔道势力之一。
　　谁能想象，这个没有背靠神明的古老道统，竟早已和某位神明联系上，要在三个月内，接引一位“神女”降临仙界？
　　太一教掌教玄重笑了笑，道：“既然大家坦然相告，我自不能再隐瞒，我太一教也即将接引一位神子降临。并且已做足了万全把握，不会出现任何差池。”
　　有时候，当大家心照不宣的秘辛被揭破，也的确没有隐瞒的必要，稍稍亮一亮肌肉，也是一种威慑，不至于被人小觑。
　　“我派已经找到一个分布着证道太境契机的古老秘境，疑似是从太荒时期延存下来，而我派多位仙王，都已开始在那座古老秘境中闭关。”
　　一时间，这些掌教人物皆“坦诚相告”。
　　说出的秘辛若传出去，势必会让天下震动。
　　唯有玲珑神教教主屠云心中很不是滋味，阴沉着脸坐在那，一语不发。
　　原因很简单。
　　他们玲珑神教也早就在做准备，可昨夜的时候，白骨神灯和玲珑神尊的神像统统被毁，也彻底毁掉了他们接引“神子”的计划。
　　更糟糕的是，八位仙王主祭也惨死苏奕手中，哪怕证道太境的契机出现，他们玲珑神教也没多少人有资格去谋取了……
　　相比其他仙道势力的准备，屠云心中哪能好受了？
　　“简而言之，接下来一段时间，诸神派遣的神子、神女会陆续降临仙界，而证道太境的契机也已出现仙界。”
　　齐涅道，“苏奕需要时间变得强大，而我们也需要时间，去接引神子和神女，以及抓住证道太境的契机。”
　　“到最后，比拼的就是谁能在接下来一段时间里，变得更强大！”
　　说到这，齐涅不禁露出睥睨自负之色，“而那时候，我可不相信，苏奕能强大到去和那些神子、神女掰手腕。”
　　“更不相信，他可以去和晋升为太境的存在对抗！！”
　　众人皆点了点头。
　　归根到底，和苏奕这个心腹大患的较量，比拼的就是在接下来的时间里，谁能准备得更充足，掌握的底牌更多！
　　一万年太久，只争朝夕！
　　只不过，他们一想到此次昭告天下，向苏奕宣战的事情，就这般潦草地落下帷幕，心中就很不是滋味。
　　前往永夜学宫遗迹的路上。
　　苏奕他们获悉了六大仙道势力的态度。
　　六大仙道势力对外宣布，苏奕拒绝在摩天岭对战，故而取消此次的约战。
　　当得知消息，烛幽大鹏鸟不禁赞叹道：“果然不出永夜大人所料，这些混账怂了！他们根本不敢去黑雾大渊和您对战！！”
　　戚扶风也不禁心生钦佩。
　　从离开玲珑神教时，帝君大人就断言，有了这次教训，那六大仙道势力只能忍气吞声，吃下这个哑巴亏，不敢再乱来！
　　而事实证明，帝君大人料事如神！
　　“他们家大业大，势力遍布仙界，在没有绝对的把握能够灭掉我的时候，哪可能有胆子和我撕破脸？”
　　苏奕心不在焉道，“相反，若一开始我便顾忌那些人质的安危，被迫应战，注定会处于绝对的劣势之中。”
　　烛幽大鹏鸟深以为然，道：“大人所言极是，归根到底，就是比谁更狠，他们可以拿人质威胁，大人自然也可以以其人之道还治其人之身，以牙还牙，就看谁更狠！”
　　戚扶风禁不住道：“大人，可若他们愤怒之下，杀了那些人质可怎么办？”
　　“他们不敢！”
　　不等苏奕回答，烛幽大鹏鸟已咧嘴笑道，“永夜大人顾忌那些人质的性命，可他们同样也得顾忌，若惹怒了大人，满世界去杀他们六大仙道势力的人！”
　　苏奕琢磨道：“他们或许不敢，但必不会就此善罢甘休。不过，这些都已无关紧要，只要我活着，就会像一把悬浮在他们头顶的一把剑，让他们寝食难安。”
　　唯有他活着，才会让他们投鼠忌器，不敢胡来！
　　“归根到底，还是因为我如今的实力，还无法一举将他们彻底灭掉，否则，何须去和他们斡旋？”
　　苏奕心中喃喃道。
　　他有一种预感，一场针对自己的危机已经越来越近，当这一场危机爆发时，必然非同小可！
　　不过，苏奕并不担心什么。
　　相反，他很期待！
　　身为剑修，怎会畏惧这点风风雨雨？
　　纵使万劫在前，自当仗剑破之！
　　与此同时——
　　东海之畔，小灵洲境内。
　　一个布衣荆钗，面貌平庸的女子，带着一条土狗，趁着夜色在赶路。
　　“主上，按我们打探到的消息，那‘碧水洞天’早在仙陨时代就已被覆灭，我们还要去哪里做什么？”
　　土狗满脸困惑。
　　“在人间界东玄域时，我曾答应苏道友，要帮他做一件事，自不能食言。”
　　女子语气清冷平静。
　　她脑海中悄然浮现出苏奕那峻拔的身影。
　　时隔三年时间而已，谁能想象，当年那个在人间称尊的绝代剑修，而今都已是名满仙界四十九洲的传奇人物？