第3181章 八方来贺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕从不是坐怀不乱的君子。
　　对于双修，也从不避讳什么。
　　和吕红袍在一起时，他也萌生过一些别样的念想，但很快就会打消这样的念头。
　　倒不是顾忌什么，而是他现在对待感情一事，和以前已有了不一样的变化。
　　这种改变，应该是和羲宁在一块之后才悄然发生的。
　　尤其一想到如今羲宁还在彼岸前线战场厮杀，生死难料，苏奕自没有多说心情用在情之一字上。
　　他欣赏和喜欢吕红袍的美。
　　张扬、惊艳、潇洒、风流，自有一种远非小家碧玉可比的绝代风情。
　　不过，情之一字，绝非只为了双修。
　　两情相悦，有一个相知的红颜知己，反倒更让苏奕看重。
　　“好兄弟，你这脑子里天天在想什么呢！”
　　苏奕笑着敲了一下吕红袍光洁的额头，“哪怕双修，名不正言不顺，多不好。”
　　吕红袍翻了个大大的白眼，冷哼道，“少自作多情，谁说要和你双修了？”
　　苏奕笑道：“以后若有机会，我也会明媒正娶，堂堂正正地让你对我投怀送抱。”
　　“我把你当兄弟，你却想睡了我，真是个大色胚！”
　　吕红袍狠狠踩了苏奕一脚。
　　苏奕嘶地倒吸凉气，这一脚可真够狠的。
　　再看吕红袍，已飘然化作一朵火红的流光破空而去，风中传来其得意娇俏的清脆笑声，
　　苏奕笑了笑。
　　他的确喜欢吕红袍，这没什么好遮掩的，不止因为其容貌，还在于其性情，很对苏奕的味。
　　对永恒天域而言，风雪山一战对天下格局的影响，才刚开始。
　　随着那一个个天帝级势力倒下，土崩瓦解，整个永恒天域陷入一场从未有过的动荡中。
　　一鲸落万物生。
　　那些天帝级势力的倒下，自然成了其他势力眼中的盘中餐，谁都想咬一口，分一杯羹。
　　永恒天域的动荡，就是由此而引起。
　　而砺心剑斋重建祖庭，同样引发天下瞩目，世间各地无不掀起热议。
　　根本毋庸置疑，如今的砺心剑斋，俨然已是天下第一主宰势力。
　　没有之一！
　　而苏奕，则是一位凌驾天帝之上的存在，如日中天，独照永恒天域。
　　一时间，不知多少好事者竞相前往逍遥洲，有的是为了一睹砺心剑斋风采。
　　有的是为了趁此时机，削破脑袋也要加入砺心剑斋修行。
　　连世间一些古老的天君势力都在行动，准备了厚礼，派遣使者前往砺心剑斋庆贺，为的自然是结善缘、攀关系。
　　一时间，砺心剑斋大有“八方来贺、万宗朝圣”的架势。
　　谁都清楚，旧时代已打破，以后这永恒天域上下，自当由砺心剑斋主宰浮沉。
　　这也让砺心剑斋的威望，空前高涨。
　　同样，世间也有许多人鄙夷这种趋炎附势的行为，认为那些大势力太过势利眼，以前根本和砺心剑斋没什么关系，都舔着脸去送礼、主动示好，简直令人唾弃。
　　可这些鄙夷之人也不得承认，如今的砺心剑斋太耀眼了。
　　据说砺心剑斋一个外门弟子所在的宗族，本来是个不起眼的底层小家族，根本谈不上什么底蕴。
　　可因为宗族出了一个砺心剑斋外门弟子的关系，这个宗族的威望竟是水涨船高，甚至惊动许多天君势力，纷纷主动前往这个小宗族，送上厚礼！
　　活脱脱上演了一幕“一人得道，鸡犬升天”的真实写照。
　　而这，还仅仅只是一个砺心剑斋外门弟子带给其宗族的变化。
　　一叶知秋，窥一斑知全貌，可想而知如今的砺心剑斋，在世人眼中之地位何等崇高。
　　在风雪山一战落幕的七天后。
　　南海霸主玄凤神族、东海霸主天龙山、北海霸主九婴神族、西海霸主天策妖庭，分别在落羽、虎禅等妖祖带领下，出现在逍遥洲，向砺心剑斋送上了一份丰厚的贺礼。
　　毕竟，苏奕是“四海共主”！
　　如今的他，俨然已成为主宰天下的“苏天尊”，这对四方之海的霸主势力而言，自然是天大的喜事。
　　四海霸主一起向砺心剑斋送上贺礼这件事，再度引爆世间，引发大轰动。
　　可这仅仅只是开始。
　　仅仅半个月后，远在万劫之渊的神枭妖祖、鹿蜀妖祖、雀祖、孔雀妖皇等人就一起赶来逍遥洲，向苏奕庆贺。
　　和他们一起前来的，还有命运长河中的一些妖祖，足有十余人。
　　都是陌生面孔，以前苏奕都没见过。
　　可见面后，这些妖祖都很谦卑、面对苏奕时，更是流露出发自骨子里的敬畏。
　　在永恒天域，苏奕是天下共尊的“苏天尊”，是四海共主。
　　而在命运长河中，他还是拥有主宰一切生灵生死的命官！
　　值此之际，但凡能跟神枭妖祖等人攀上点关系的妖祖，哪个不想趁此机会，和已经拥有主宰永恒天域之权柄的命官大人结下善缘？
　　除了向苏奕庆贺之外，神枭妖祖他们这一次前来，还带来一个消息——
　　命魔一脉的大军正源源不断地冲出寂灭禁域，在命运长河中掀起了一场腥风血雨！
　　抵抗者死。
　　臣服者也死！
　　命运长河何等浩瀚，绵延无尽一般，可命魔一脉的大军数目同样极为庞大，宛如嗜血的恶魔，正在把灾殃和血腥不断扩散到命运长河各处。
　　据说，不出一年时间，命魔一脉中那些魔皇级存在，都将彻底打破寂灭禁域的壁障，杀出世间！
　　谈起此事的时候，神枭、鹿蜀等一众妖祖级存在无不忧心忡忡。
　　倾巢之下，岂有完卵？
　　哪怕他们这些妖祖，在命魔一脉那恐怖的底蕴面前，也都无力抵挡！
　　苏奕这才意识到，命运长河之下的局势，远比自己所预测的更严重。
　　显然，除了鹿蜀、神枭等人之外，其他那些陌生的妖祖此次前来向自己庆贺，未尝没有寻求自己庇护的意图。
　　事实上，苏奕猜的并不错。
　　在那些妖祖眼中，他是命官。
　　是命魔一脉的宿敌！
　　在命运长河中的生灵看来，能够镇压命魔一脉的，也只有命官！
　　“看来，这命魔一脉是铁了心要和我为敌啊。”
　　这一天，苏奕在送走了那一众妖祖之后，把陌寒衣这位命魔一脉的帝师从命书中请了出来。
　　“有劳道友亲自去命运长河中走一趟了。”
　　苏奕语气平静道，“我的态度很简单，命魔一脉不臣服之辈都得死！”
　　他目光看向陌寒衣，“如道友这般臣服者，可以活。”
　　陌寒衣沉默半晌，叹道：“不瞒道友，我即便亲自前往，已无力改变什么。”
　　他来自命魔一脉，曾是地位超然的帝师，怎会不明白当灵照魔帝被视作叛徒囚禁之后，命魔一脉已等于彻底表明了不臣服的态度？
　　苏奕深深看了陌寒衣一眼，“真的不在争取一下？”
　　陌寒衣犹豫半晌，最终道：“虽然明知道不会改变什么，但……我会尽力一试！”
　　他何等聪明，早就看出苏奕这么做，无非是顾念自己的情分，才愿意再给自己一个机会。
　　甚至，陌寒衣都敢确定，若非因为自己，苏奕怕是都不愿再给命魔一脉臣服的机会！
　　“好，莫要太为难自己，只要臣服，不管身份尊卑，都可以活。”
　　苏奕很坦然，把话直接挑明，“可只要拒绝，不管是谁，都得死。”
　　陌寒衣颔首，表示明白。
　　在他眼中，苏奕的确和上一任命官不一样。
　　萧戬对待命魔一脉，是镇压的策略，想要寻求一个让命魔一脉改邪归正的方法。
　　而苏奕则不同，不臣服，就死！
　　就这般干脆。
　　当天，陌寒衣就离开了逍遥洲，亲自前往命运长河。
　　时光如水，匆匆一个月过去。
　　这段时间里，砺心剑斋简直门庭若市，门槛都快要被踏破。
　　每一天都有一波又一波前来拜访的修行势力，热闹得不像话。
　　甚至，已影响到砺心剑斋上下的日常。
　　最终，掌教陆野亲自出面，对外宣布，天下同道的好意心领了，从今以后，砺心剑斋闭门谢客！
　　这一场“八方来贺”的事情才渐渐消停了下来。
　　对苏奕的影响倒不大。
　　除非故友前来，他才会亲自接见。
　　而这一天，苏奕得到了来自命魔一脉的一封信。
　　是命魔一脉主宰离锺的亲笔信，信中内容只有一句话：
　　血债血偿！
　　没有解释什么，寥寥四个字中，已把命魔一脉的决绝态度表露无遗。
　　传信的，是命魔一脉的一个使者。
　　孤身一人，从容不迫，明显已有赴死准备，故而无所畏惧。
　　“陌寒衣如今在何处？”苏奕问。
　　那使者只淡淡道：“那叛徒已被囚禁，镇压于我族的禁地牢狱中！待他日摘了你命官的首级时，我族自会将那些叛徒处死，让他们死个瞑目！”
　　苏奕只哦了一声，挥手让那使者离开。
　　使者顿感意外，明显没想到，苏奕会放他离开。
　　“回去告诉离锺，我只给你们一年的时间，一年内，你们不来摘我苏某人的首级，我便去命运长河，踏灭命魔一脉。”
　　苏奕撂下这轻飘飘的一句话，就起身离开。
　　那使者怔了怔，旋即发出一声嗤笑，拂袖而去。
　　你命官若有灭掉我族的把握，何须等这一年？