第3562章 枯井之下的秘密
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“萧戬？”
　　枯井之旁，柳先生有些意外，“你来这里做什么？”
　　萧戬道：“弟子有一事不解，欲跟先生请教。”
　　柳先生捻须笑道：“莫不是书上的哪一句精义还未弄明白么？但讲无妨！”
　　萧戬摇头，而后一指那口枯井：“先生，这枯井中有什么？”
　　柳先生一怔，“一口枯竭多年的水井罢了，为何会引起你的兴趣？”
　　萧戬道：“弟子经常见先生坐在此地，还以为这枯井有什么讲究。”
　　柳先生笑道：“你多想了，没讲究。”
　　“能否允许弟子看一看？”
　　柳先生笑道：“那你可当心点，此井极深，抛入一颗石子，须三个弹指时间，才能听到井底传回的回响，若不小心跌入其中，可就危险了。”
　　萧戬信步走了过去，站在柳先生对面，低头望向枯井之下。
　　此井的确极深，下方幽暗，看不到任何景象。
　　“可看出什么？”
　　柳先生笑问道。
　　萧戬摇了摇头，收回目光，“只觉得这枯井太过幽深，一眼望去，如视深渊。”
　　说着，已和柳先生告辞，转身而去。
　　“如视深渊？”
　　柳先生立在枯井一侧，若有所思。
　　回到自己座位上后，苏奕收回了自己的意识，十三岁的萧戬自身则浑然不觉，自顾自温习功课。
　　而在苏奕的意识中，则悄然浮现一缕燃烧的水流。
　　水流剔透晶莹，直似空谷溪水般明净，可却在熊熊燃烧，冒出的火焰成透明色，气息则极为古怪神异。
　　以苏奕的意识进行感应，恍如看到的不是一缕水流，而是一片燃烧的混沌大海！
　　那混沌大海似是由无尽生机汇聚，犹如万灵诞生的母地，一切生机的源头！
　　这样的气象，让见多识广的苏奕都不禁动容。
　　谁敢想象，一座贫穷山村的“枯井”之下，竟还藏有这等禁忌般的力量？
　　“等找机会，再去试探一下那座枯井，看一看枯井深处究竟藏着什么。”
　　苏奕暗道。
　　之前时候，他为避免引起什么异动，惊到柳先生，才没有进一步去查探那座枯井。
　　除此，柳先生的反应，也让苏奕感到有些奇怪。
　　他曾经历一场和萧戬有关的完整梦境，梦境中的萧戬曾和柳先生在深夜对谈。
　　当时柳先生忽然曾对萧戬说，“你可知道，咱们村子其实很特殊？”
　　可不等萧戬去问，柳先生却沉默了只告诉萧戬，这些现等以后时机到了，再一一细说。
　　而刚才时候，这位柳先生就立在那一个极为特殊的枯井前。
　　这一切足以证明，柳先生这个教书先生，必然不简单，极可能早知道那座枯井有古怪。
　　可奇怪的是，刚才自己以萧戬的身份问起那一口枯井时，却避而不谈，反而对于自己的提问，产生了戒心，反而问自己为何会对枯井产生兴趣。
　　这样的态度，就有些耐人寻味了。
　　苏奕仔细回忆梦中的点点滴滴。
　　萧戬的那些同窗曾讥讽，怀疑柳先生也和萧戬的姐姐有一腿，这让萧戬出离愤怒。
　　原因就是，萧戬内心深处，极为尊重和敬慕柳先生这位学识渊博的读书人。
　　除此，在萧戬因为姐姐的事情而伤心欲绝、欲要自寻短见时，也正是柳先生在关键时刻站出来，拉了萧戬一把。
　　故而，苏奕对柳先生的印象倒也不差。
　　可现在看来，柳先生此人身上，怕也另有秘密。
　　很快，苏奕摒弃杂念。
　　他施展意识力量，将那一股燃烧的水流笼罩。
　　之前在收取这一股来自枯井之下的神秘力量时，苏奕就感应到，这等力量能够被炼化。
　　果然，当他运转意识力量时，那神秘的力量顿时化作点点滴滴的混沌光雨，融入其意识中。
　　意识源自神魂，而在苏奕的神魂识海中，此刻就像掀起一场风暴。
　　最不可思议的是，九狱剑竟然被惊动了，在汲取那一股神秘的力量！
　　这突如其来的变数，让苏奕都始料不及。
　　过往很多年里，九狱剑已极少会发生这样的异动。
　　给苏奕的感觉，就像九狱剑遇到了难得一见的“食物”，才会主动出击，汲取那一股神秘力量！
　　同一时间，苏奕清楚感受到，自己的神魂经受这一股神秘力量的冲刷后，就像一下子多出一只“眼睛”
　　这只“眼睛”把方圆百丈区域的一切景象，尽数映现在苏奕的意识中！
　　苏奕心中大喜。
　　在这座疑似真实幻境般的云梦城，一切大道都不存，连他也仅仅只保留一缕意识，其他的力量完全就像被封禁起来。
　　可现在不一样了。
　　在云梦城这个贫瘠的凡俗村落，他的神魂力量竟似是打破了某种天然的“禁锢”，拥有了凡人无法拥有的感知力量！
　　这感觉，就像打破了仙凡壁障一般。
　　而这，仅仅只是炼化了那枯井中的一股神秘力量而已，若能炼化更多……
　　他极可能拥有打破云梦村这座“真实幻境”的能力！
　　最重要的是，随着他的意识力量能扩散到百丈范围，自然也能轻而易举地探入私塾后方的那一座枯井内，去无声无息地获取更多的神秘力量！
　　想到这，苏奕当即行动起来。
　　私塾中，已开始进行下午的授课，柳先生端坐在一把椅子中，为学生讲述书中的微言大义。
　　萧戬和那些同窗则正襟危坐，随时等着接受柳先生的提问。
　　浑然没人知道，私塾后方的枯井中，正有源源不断的神秘力量被抽取出来，无声无息地融入萧戬身上。
　　同一时间——
　　苏奕的识海内很热闹，每当有一股神秘力量涌入，就会被九狱剑汲取。
　　而他的感知范围，则在不断变大。
　　……仅仅片刻后，就已感知到千丈范围的景象。
　　而奇妙的是，随着感知不断扩张，他的意识探入枯井之下的距离也在不断往深处延伸。
　　一千五百丈、
　　两千五百丈、
　　直至抵达三千丈那一刻，苏奕那探入枯井深处的意识，就像碰触到枯井底部，遭受到一道无形壁障的阻挡。
　　他这才感知到，枯井之下那一道无形壁障，竟是一股神异古怪的周虚规则力量。
　　而在这一股周虚规则力量内，则封印着一块黑乎乎的石板。
　　石板上明显镌刻有字迹，却因为搁着那一道周虚规则力量，无法被感知到，也无法看清。
　　当苏奕的意识力量尝试硬闯那一道周虚规则时，异变陡生——
　　就像触碰到天罚，一股无法形容的霸道规则力量沿着苏奕的神识，直接撞进识海！
　　苏奕神魂剧痛，就像要被碾碎般。
　　关键时刻，九狱剑锵然轰鸣，这才把那一股霸道的规则力量击溃！
　　饶是如此，还是让苏奕心悸不已。
　　这是何等力量？
　　以他如今的道行，杀始祖级都不在话下，可刚才面对那一股霸道规则力量时，竟都没有抵挡之力！
　　若不是有九狱剑在，后果绝对不堪设想。
　　同一时间，正在私塾课堂上授课的柳先生忽地皱眉，匆匆离开课堂，来到那一座枯井旁，低头望去。
　　可枯井之下，却毫无动静。
　　“奇怪，刚才明明察觉到，这座‘封印地’之下有异动传出，怎会却又消失了……”
　　柳先生皱眉思忖。
　　等待许久，也没见那座枯井有任何异动，他似不甘般叹息了一声，转身返回课堂。
　　这一切，尽数被苏奕的意识感知到，也让他愈发确定，这柳先生身上必然有着不为人知的秘密！
　　“莫非，这柳先生盯上了枯井深处那一块被周虚规则力量覆盖的黑色石板？”
　　苏奕思忖。
　　刚才经历的变故，让他不敢再轻易尝试，否则，注定会再次惊动柳先生。
　　并且，他有预感，哪怕自己再进行尝试，以自己现在这仅能施展出的“意识力量”，注定不可能撼动那一道神异的周虚规则。
　　思忖时，苏奕早已再次出手，专注于收取那分布在枯井内的神秘力量。
　　他已分辨出，那神秘力量就是由那枯井底部的周虚规则力量释放出来。
　　简单而言，他此刻所汲取的，实则就是一股源自云梦泽周虚规则中的气息！
　　正因如此，才能让自己的感知力量在“云梦村”这个凡俗之地不断扩散，越来越强。
　　某种程度上而言，他这就等于在窃取云梦村的天道规则气息为己用！
　　可很快，苏奕就察觉到，那神异的周虚规则气息带给自己的好处已经变得越来越少。
　　最终在意识力量感知到五千丈范围时，就再无法寸进。
　　但苏奕没有因此放弃。
　　哪怕对自己没用，也可以拿来给九狱剑当“养料”。
　　暮色时分，萧戬放学了，收拾行囊后，直接离开私塾，朝家的方向行去。
　　而早在萧戬出发时，苏奕就已感知到，在八百丈外的一处房屋角落中，以李正为首的一众私塾学生，早已埋藏在那。
　　不出意外，当萧戬经过这里时，就会被李正等人欺辱殴打，直至昏迷，从而引发之后的一连串变数！
　　而对苏奕来说，眼下所要考虑的，无非一件事——
　　出手，还是不出手。