第3001章 轮转命莲
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　七位天帝分别手持一块秘符，一起出手。
　　随着秘符发光。
　　一缕金虹从天而降，倏尔化作无数细若金线的光，扩散四面八方。
　　方圆三万里水域，瞬息被覆盖在一层朦胧若金色烟雨般的神秘禁阵中。
　　禁阵一成，宛如开辟出一方秘界，隔绝外界的一切。
　　天帝级禁阵——横天绝地！
　　无论是谁，若想杀入阵中，面对的不仅仅只是一座杀阵，而是要面对足足七位天帝的反击。
　　这一切，足以保证“天命之争”拉开帷幕时，不受外界惊扰。
　　做完这一切，闻天帝沉声道：“虽说已决定在天命之争落幕后，再重塑奕天帝座，但在此之前，我等还是各自把手中的奕天帝座碎片拿出，让所有人一一过目为好。”
　　众帝自然没有意见。
　　当即，分别取出一块奕天帝座碎片。
　　而苏奕也取出了大悲剑。
　　这一瞬，全场目光都凝聚过去。
　　那些帝座碎片各不相同，但皆散发出同样的神秘气息，令人心悸。
　　尤其当苏奕取出大悲剑时，其他天帝手中的帝座碎片竟似受到召唤般，剧烈挣扎起来。
　　这一幕，让那些天帝的眼神都发生变化，彻底断定，苏奕手中大悲剑内，蕴藏着奕天帝座最大的一块本源力量！
　　正因如此，才会像母体一般，吸引其他碎片！
　　不过，还不等众人再仔细感应，苏奕已经收起大悲剑。
　　众帝彼此对视，也随之收起各自手中的帝座碎片。
　　眼下，已确认大悲剑在苏奕手中，让他们心中大定，确信已具备重塑奕天帝座的机会。
　　接下来，就是进行天命之争，分出胜负，决定这奕天帝座最终会花落谁家。
　　“事不宜迟，那就开始吧，以‘轮转命莲’来抽签，安排对决事宜，这才最公平。”
　　闻天帝提议。
　　这本就是早已安排好的事情，其他天帝自没有意见。
　　很快，在无数目光注视下，一朵青色莲花忽地在大道战场中央绽放，缔结出密密麻麻的花瓣，形似一个转动的轮盘，摇曳生姿。
　　此莲很特别，每一片花瓣皆流淌着神秘不可言的晶莹光雨。
　　据说修道者上前，只需以神识感应，就能得到其中某一片花瓣的呼应，从而感悟到一丝命数的气息，极为神异。
　　而用“轮转命莲”也可以用作抽签。
　　感应到相同花瓣者，便为对手。
　　这种规则，也最公平，因为外人根本无法干预，连天帝也不行。
　　“有点意思。”
　　苏奕察觉到，当这一朵轮转命莲绽放后，藏于自己袖内的命书，竟微微颤抖了一下。
　　幸亏他及时出手，果断隔绝了命书的气息，才没有引发什么动静。
　　否则，命书极可能就会因此暴露！
　　由此也可以看出，那一朵轮转命莲是何等神异的一种瑰宝。
　　苏奕之前清楚看到，这一株轮转命莲，出自七煞天庭摇光天帝之手。
　　“尔等可以去感应命莲气息，来选择对手了。”
　　闻天帝开口。
　　当即，此次参与天命之争的近百位强者，陆续进入那大道战场，立在轮转命莲前进行感应。
　　很快，结果陆续映现。
　　当苏奕开始感应时，他心境中忽地泛起一丝奇异的感觉，那轮转命莲的气息，就好像对自己极为……害怕？
　　无论哪个花瓣，都似乎不敢拒绝自己，仿佛只要自己心意一动，就能随便选择让哪个花瓣的气息被自己选中般。
　　“难道是因为命书的缘故？”
　　苏奕思忖，决定试一试。
　　他不着痕迹地扫了不远处的裴石一眼。
　　这个无量帝宫的大长老，之前曾第一个站出来挑衅苏奕。
　　而此时，裴石已感应到其中一个花瓣的气息，正在等待他的对手。
　　苏奕当即心念一动。
　　顿时，由裴石所感应到的那片花瓣，同样被苏奕感应到。
　　一瞬，裴石的目光霍然看向苏奕，似难以置信。
　　旋即，他忍不住大笑起来，“还真是运气来了，挡都挡不住，小东西，你完了！”
　　场中骚动，都发现了这一幕，不少人都幸灾乐祸起来，打算待会看苏奕的热闹。
　　裴石，绝对属于老一辈天君中最顶尖的巅峰存在之一！
　　他很久以前就证道“破妄阶”大圆满地步，在上五洲中，俨然是天君中的“活化石级”老古董。
　　如此漫长岁月的沉淀，让裴石在天下大多数天君面前，都能以“前辈”姿态。
　　可以说，苏奕第一场对决就遇到裴石，绝对属于倒了大霉！
　　同一时间，苏奕也笑了。
　　这天帝也无法干扰的轮转命莲，却在自己面前变得很听话。
　　这无疑意味着，接下来的对决中，自己完全可以按着自己心意去选对手！
　　“这家伙竟然还笑得出来！”
　　有人惊诧。
　　有人冷冷道：“让他笑，待会裴石前辈会让他哭出来！”
　　很快，对决的双方和次序都一一公布。
　　第一场对决上演。
　　厄天帝第九子言霄圣，对阵永恒雷庭三长老巽光老祖。
　　大战上演，吸引全场瞩目。
　　苏奕则返回坐席，拎着酒壶，只看了这一场对战片刻，就收回目光。
　　这种层次的对战，搁在整个天下，绝对称得上是天君境中的巅峰之决。
　　可在如今的苏奕眼中，只能算可堪入眼，谈不上多震撼。
　　只凭直觉就苏奕判断出，不出意外，巽光老祖肯定会输，没多少悬念。
　　“老弟在想什么？”
　　苏奕耳畔忽地响起枯玄天帝的传音。
　　苏奕随口道：“在想倘若我成为最终的赢家，能否活着离开此地。”
　　枯玄天帝一怔，破天荒地沉默了。
　　之前，他信誓旦旦保证不会让苏奕出意外。
　　可现在，他也不敢确定，在天命之争落幕时，会否发生不可测的变数。
　　半晌，枯玄天帝回应道：“老弟，老哥答应你的事情，必不惜一切代价去做，包括……拼命！你只需安心去对战便可！”
　　苏奕微微颔首，“我信得过老哥。”
　　果然不出苏奕所料，第一场对决中，言霄圣赢了。
　　巽光老祖落败时，被这个儒雅风流如书生般的一脚踩在脚下，狼狈之极。
　　言霄圣获胜后，则表现得很谦逊，亲自把巽光老祖搀扶起来，送出了大道战场。
　　而后，言霄圣当着全场所有人的面，说了一句完全和谦逊无关的话：
　　“天命之争结束时，不管永恒帝座花落谁家，一些老一辈的道友，该让让位了！”
　　此话一出，全场哗然。
　　一些老人痛斥言霄圣猖狂，大言不惭。
　　一些年轻一辈则很认同，如今的天帝级势力中，最核心的权柄几乎都掌控在那些老人手中，也让年轻一辈几乎没有出头之日！
　　若实力相差悬殊，自然无话可说。
　　可大家都是天君大圆满存在，凭什么你们这些老人不肯让出手中权柄？
　　言霄圣这番话，等于当众揭破了老一辈和年轻一代之间的权柄之争。
　　“有气魄，无愧是你厄天帝的儿子。”
　　凌天帝忍不住笑着赞许。
　　厄天帝淡淡道：“流水不腐，户枢不蠹，一些老人既然在大道争锋中落败，自当让出自己的位置和权柄，合情合理。”
　　苏奕却不以为意。
　　这些天帝的位置太稳了，在永恒天域无人能撼动，故而才能不咸不淡地点评这些。
　　若他们的位置遭受到冲击，一个个哪可能还表现得如此平淡？
　　接下来的时间里，一场又一场对决上演，引发全场一阵阵惊呼。
　　对阵双方都施展出浑身解数，全力以赴，以至于每一战都很激烈、很精彩，传出去，足以震烁天下。
　　连在场那些天帝都被吸引，彼此交谈，点评每一场对战。
　　便是苏奕，也被吸引，暗暗感慨，那些天帝级势力的底蕴的确太恐怖。
　　无论老一辈，还是年轻一代，无不各领风骚，是同境中的盖世存在。
　　相比起来，砺心剑斋上下，最多只能找出两三个能参与到这种“天命之争”的，并且还不见得能赢。
　　这就是差距！
　　天帝级和天君级势力之间的差距！
　　直至炼月出场时，全场为之瞩目，连七位天帝的目光都被吸引过去。
　　炼月一袭白衣，肌肤胜雪，姿容灵秀绝美，空灵出尘。
　　她的对手是来自七煞天庭的一位老辈人物，道号“浮牙”。
　　这一战，谈不上激烈，却格外震撼人心。
　　因为炼月从出场那一刻开始，一身修为竟是势如破竹，连续破境！
　　从逍遥境、一跃而入神游境、寂无境、无量境、天命境！
　　前后不过眨眼间而已。
　　这一幕，看得人们瞠目结舌，惊得下巴差点掉下来。
　　直至炼月出手时，连那七位天帝都无法淡定。
　　因为，炼月只出手一次，就镇压对手！
　　那一瞬，大道战场上，宛如又一轮皎洁如冰轮般的圆月升起，清辉如雾，光耀九天十地。
　　七煞天庭的老人浮牙本身是一位极端凶狂恐怖的大圆满天君，战斗经验丰富无比。
　　可他倾尽全力，竟都不堪一击，被那一轮皎皎明月镇压，死死禁锢在地，无法动弹！
　　这让谁能不震撼？
　　可炼月就像做了一件再寻常不过的小事，说了一句：“承让”，便飘然离开大道战场。
　　那等缥缈超然的风姿，也让不知多少人的神色都发生变化。
　　「晚上7点左右，3连更。刚才火星居然嫉妒我更新太快了……」