第3688章 让诸天为证
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　封天台上。
　　苏奕喝了个酩酊大醉。
　　以他的道行，要想不醉，绝非什么难事。
　　但，他求的就是醉，岂会如此坏了兴致。
　　“老爷，您这是要去做什么？”
　　小老爷注意到，喝醉的苏奕站起身来，摇摇晃晃地朝封天台下走去。
　　“了却天下众生事，自当去偷浮生一个闲。”
　　苏奕头也不回地挥手道，“莫要跟着我，我啊，要自己个去快活。”
　　声音还在回荡，他身影已渐行渐远。
　　小老爷目送他离开，眉目间尽是欣慰，也有骄傲，但更多的是疼惜。
　　作为转世之身的苏奕，毕生道途一直活在种种前世的光环之中，无论是朋友，还是敌人，总把他视作一个转世之身。
　　谁曾感受过苏奕的心情？
　　谁，又甘心一直活在前世的光环之下？
　　而今，苏奕终于证道生命道途、定道于诸天上下，等若是彻底打破了所有前世的光环，真正实现了超越过往！
　　以后，这天下谁还敢以“转世之身”来轻慢苏奕？
　　了却天下众生事，赢得生前身后名，如此大道，必将成为这涅槃混沌的绝响，前无古人，后无来者！
　　苏奕和引渡者闲谈了片刻。
　　和孙禳蹲在地上吃了一大碗面。
　　在那些鸿蒙主宰震惊且复杂的目光注视下，和花匠举酒对饮了一番。
　　而后，苏奕便离开了鸿蒙禁域。
　　他随心所欲，漫无目的地去了很多地方，也见了很多人。
　　和云梦村的凰神秀、黑狗、萧容和苏青禹一起吃了一顿便饭，逗留了一夜。
　　凭着霸天帮的令牌，见到了小女孩古今曌，远远地立在那，笑眯眯地看着小女孩招朋引伴玩的不亦乐乎。
　　也是这一天，古今曌惊奇地发现，原本被她写在帮派名单上的一个名字，又重新出现了。
　　“苏”是古今曌写的，歪歪扭扭如狗爬。
　　“奕”是苏奕依照古今曌的笔迹写的，同样歪歪扭扭如狗爬，只不过字迹内的神韵，则大不相同。
　　小时候的古今曌不懂。
　　当长大后的古今曌懂得时，昔人已乘黄鹤去。
　　之后，苏奕也去了苏青禹的故乡渭南苏氏，去了很多很多地方。
　　滚滚红尘，芸芸众生，很多人都见过他。
　　但，却几乎无人知晓，这样一个青袍年轻人，早已是涅槃混沌的主宰，曾以一己之力改写天下的命运。
　　行走诸天，浩浩乎如冯虚御风，飘飘乎如遗世独立。
　　造化天域，玄凰神族。
　　苏奕前来时，素婉君正在一座崖畔上抚琴，白云青松，云霭流霞。
　　苏奕席地而坐，一边饮酒，一边笑着聆听。
　　一曲完毕，素婉君眨了眨眼眸，“此次归来，何日再启程？”
　　苏奕想了想，道：“不走了。”
　　素婉君美眸睁大：“嗯？”
　　苏奕忍不住笑道；“如今这涅槃混沌，天地知我意，大道共我心，我便是离开，时时刻刻也都在的。”
　　素婉君似懂非懂，隐约琢磨出一些味道。
　　苏奕则把发生在封天台上的一战一一说了。
　　素婉君听得很认真。
　　许久，她才说道：“那你若再启程，莫不是要去混沌之外求道？”
　　苏奕笑道：“我已启程。”
　　素婉君一怔，旋即吃惊，“已经去了？”
　　苏奕点了点头，“眼前的我，是作为涅槃混沌主宰的我，可以理解为天道秩序，而非本我。”
　　素婉君忍不住又重新打量了苏奕一番，终究还是没忍住心中的好奇，道；“可为何看起来和活人竟一样？”
　　苏奕开怀大笑，“这就是生命道途的奥秘，待以后有机会，我必为你谋得一个踏足生命道途的契机。”
　　素婉君也笑起来。
　　苏奕的本尊走了。
　　可他又没走。
　　因为只要涅槃混沌的天道规则在，苏奕就一直在。
　　自然地，也就没有了离别的怅然和伤感。
　　素婉君目光看向天穹，唇角浮现一丝调皮之色，“这么说，倘若我以后想见到你，只要朝那天穹深处的周虚规则呼唤一声，便能随时随刻见到了？”
　　苏奕眼皮不易察觉地一跳，道：“若我察觉到，必然能第一时间来和你相见。”
　　素婉君似笑非笑，“放心，我可不是那痴缠女子，恨不能把你时时刻刻用绳子拴在身边。”
　　苏奕破天荒有些尴尬，嘴上则笑道：“阿宁最知我。”
　　一声“阿宁”，让素婉君眼神都变得柔和下来。
　　她是素婉君，自然也是羲宁。
　　“那你接下来可有什么打算？”
　　素婉君问。
　　苏奕思忖道：“我的前世今生，历经诸般恩怨纠葛，以前的许多事情，还未真正解决，接下来我会重走往昔之路，去一一弥补当初的遗憾。”
　　早在人间界，他就曾许诺，待以后执掌轮回时，去帮一些人去轮回中转世。
　　也有许多和前世有关的亲朋故友，都等待着自己归来。
　　大老爷、江无尘、萧戬、易道玄、李浮游……
　　每一个前世，皆各有故交人情在。
　　当然，相比这些，苏奕最惦念的，自然是今世在人间界那些亲朋好友。
　　“你要不要和我一起？”
　　素婉君正欲答应，旋即又笑着摇头，“算了，我心胸再大，可也见不得你和那往昔的红颜知己卿卿我我。”
　　苏奕哑然。
　　素婉君又道：“更别说，若被我盯着，你怕是也不自在，与其如此，倒不如不去。”
　　苏奕一怔，忽地起身，牵起素婉君的手，“阿宁，我带你去一个地方。”
　　素婉君道：“何处？”
　　苏奕神秘一笑，“去了就知道。”
　　下一刻，两者的身影就出现在一片浩渺无垠的虚无之地。
　　这里有着亿万紫色星辰流转，忽明忽暗，璀璨空灵。
　　再远处，则是一个巨大无垠的混沌。
　　“这里难道是……”
　　素婉君震撼。
　　“不错。”
　　苏奕颔首，“涅槃混沌之上。”
　　说着，苏奕目光凝视眼前女子。
　　素衣长裙，清丽绝尘，肌肤胜雪，风姿无双！
　　脑海中，仿佛又回忆起今世初次相见的一幕幕景象，诸般记忆如潮水般涌上心头。
　　“阿宁，可还记得当年在神域无边海、栖霞岛上时，我曾许诺的事情？”
　　苏奕温声道。
　　素婉君脑海中悄然浮现出一片桃花林，当时是傍晚，晚霞如火，和桃花相映红。
　　那时候，苏奕曾笑着说，以后要风风光光地迎娶自己！
　　素婉君心中一颤，顿时意识到苏奕要做什么了。
　　就见苏奕握着她的手，悄然转身，轻声道；“今日我苏奕，以天地为证，以诸天为鉴，迎娶羲宁为妻！”
　　声音响起时，那亿万星辰忽地共鸣起来，飘洒亿万瑞霞光雨，在苏奕和素婉君头顶，缔结出一片璀璨无双的祥云。
　　那涅槃混沌都随之轰鸣，一如庆贺之声。
　　素婉君怔怔地看着这一幕。
　　打破脑袋，她也没想到，当有朝一日被苏奕迎娶时，这诸天万道会一起见证！
　　并且，这只独属于她一人！
　　无声无息地，有两行泪水从素婉君脸庞滑落，脑海中浮现出许许多多的记忆。
　　当年牵着一头白骡苦苦追寻那个剑客的一幕幕，以及作为羲宁和苏奕相遇、相识、相知的种种经历。
　　到最后，泪水仿佛模糊了眼睛。
　　记忆中的那个剑客和眼前苏奕也变得模糊，最终都化作了眼前之人。
　　“我……何其之幸……”
　　素婉君柔声呢喃。
　　悄然间，她握紧了苏奕的手。
　　这一天的涅槃混沌，包罗诸天万界的律例节气中，多出一个成婚嫁娶的黄道吉日，名唤“桃花”。
　　每当这一天来临时，世间桃花盛开，天穹晚霞绚烂，为世间最美好的良辰佳节。
　　便是修道者，也会在这一天酿桃花酒，与道侣共赏晚霞，渐渐也成了涅槃混沌独有的一个习俗。
　　无论仙凡，共饮桃花，共赏晚霞。
　　人面桃花相映红。
　　涅槃混沌之外，是一片无垠虚无之地。
　　大若天墟，囊括各大混沌纪元，故而被称作是混沌之墟。
　　也被无名僧视作是一个牢狱。
　　此时，在那混沌之墟中，一道峻拔的身影踽踽独行。
　　四野之地，尽是茫茫无垠的虚无，空寂浩渺。
　　这身影正是苏奕。
　　严格而言，是他的本尊。
　　他忽地拿出酒壶，仰头畅饮了一番，眉目间尽是笑意。
　　发生在涅槃混沌中的事情，已别他尽数了然于心。
　　“阿宁，等我回来。”
　　苏奕心中轻语，而后大步而去。
　　头也不回。
　　混沌之墟深处，有着一个被称作混沌荒野的地方。
　　在那混沌荒野深处，一座山丘之下，一个如若少年般的僧人枯坐在那已不知多久。
　　直似石像般。
　　也不知何时，少年僧人悄然睁开了眼眸，“又……失败了？”
　　在他远处地方，同样有两个宛如石像般的身影。
　　一左一右，和他遥遥对峙。
　　「诸位道友，收尾剧情，真心写不快。
　　很奇怪，金鱼最近每写一章，心中就会有种说不出的惆怅和不舍，也很焦灼。
　　目前预计下周末左右完本。」