第2436章 凤鸣凰舞
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那把道剑很陈旧，光泽暗哑，剑锋有多处豁口，剑柄残留着干涸的血渍。
　　很不起眼。
　　可当看到此剑，珞瑶他们眼瞳收缩。
　　凤鸣道剑！
　　那是李浮游生前的佩剑！！
　　当年李浮游被围攻战死后，其佩剑曾落入燃灯佛手中。
　　珞瑶他们一直想夺回来，可一直未能做到。
　　谁也没想到，这把佩剑会落入心魔老人手中！
　　而看到此剑，苏奕也不禁一怔，旋即眉头皱起，似意识到什么。
　　“这把道剑，道友自然再熟悉不过了。”
　　心魔老人指尖轻轻摩挲道剑，声音温和，“道友觉得，若我以此剑为交换，能否从你手中得到轮回？”
　　拿苏奕前世的一件遗物，来换轮回！
　　这让黄岐和幻魇始祖都感觉有些错愕，一把破剑罢了，苏奕可能答应吗？
　　可出乎人们意料，苏奕却沉默了！
　　一下子，众人都敏锐意识到，佩剑凤鸣对苏奕而言，极可能有着极为特殊的意义。
　　半响，苏奕道：“我很好奇，你和燃灯佛究竟是什么关系？”
　　心魔老人笑容温和道：“等你做出决断，我自会告诉你。”
　　说着，他垂眸看着手中凤鸣道剑，“你也无须谈其他条件，或者是用其他方式进行威胁，若你答应，就拿轮回换剑，若拒绝，我便毁了此剑，彻底做个了断就是。”
　　温和的声音在天地间回荡。
　　所有人都注意到，苏奕眉梢间浮现一抹阴郁之气！
　　无疑，这样的交换，抓住了苏奕的软肋！
　　半响，苏奕掌间浮现出一把腐朽剑鞘，语气淡漠道：
　　“你可以毁掉凤鸣道剑，我也可以把域外天魔连根拔除，无非比狠罢了，你可以动手了。”
　　气氛沉闷，愈发压抑。
　　心魔老人眼眸凝视苏奕片刻，道：“宁可拼着道心有缺，也都不舍得把轮回交出？”
　　苏奕神色平淡道：“于我而言，或许会影响我的道心，但又何尝不是斩掉了前世的一个执念和羁绊？”
　　两人之间的对谈，让在场众人暗惊，这才意识到，那把凤鸣佩剑，竟足可影响苏奕的心境！
　　而现在两者之间的言辞争锋，实则也等于是在进行心境的较量！
　　心魔老人拿出了一个足可让苏奕道心有缺的杀手锏。
　　但，苏奕并不打算妥协，而是视这个杀手锏为自己心境的执念和羁绊，欲斩之！
　　“灵弥，这究竟是怎么回事？”
　　幻魇始祖皱眉道。
　　心魔老人语气缓和道：“很久以前，易道玄曾炼制了两把佩剑，一把名唤凤鸣，一把名唤凰舞。”
　　“两把道剑内，各内蕴着易道玄和其道侣羽心瑶的一缕性命本源。”
　　“凤鸣剑由易道玄执掌，凰舞剑则由其道侣羽心瑶所佩戴。”
　　众人皆错愕。
　　此事，竟又牵扯到了易道玄和其道侣羽心瑶身上！？
　　苏奕神色平静，没有说什么。
　　就见心魔老人继续道：“当年在青吾神庭一战中，羽心瑶以性命为代价，为易道玄杀出了一线生路。”
　　“当时，易道玄逃走时，带走了凰舞佩剑，欲图以后找到轮回时，将其道侣羽心瑶救回来，让其死而复生。”
　　”可惜，易道玄最终未能如愿。”
　　“在被他追杀的那一段岁月中，他似乎是知道大势已去，气数已尽，便将凤鸣剑和凰舞剑融合为一，藏在了神域天下剑修公认的朝圣之地‘天秀剑冢’。”
　　“这两把剑谈不上多厉害，但却内蕴着易道玄和羽心瑶的一缕性命本源。”
　　“后来，易道玄殒命了。”
　　说到这，心魔老人目光看向苏奕，“再后来，一个名叫李浮游的剑修，来到了神域，纵横天下，剑压诸天。”
　　“之后，因缘巧合也好，冥冥中早已注定也罢，李浮游也曾去过天秀剑冢，并取走了合二为一的凤鸣剑。”
　　众人这才终于明白，为何凤鸣剑会成为李浮游的配剑，原来这其中另有缘故！！
　　而自始至终，苏奕平静地立在那，一言不发，没有表露任何情绪。
　　只拿出酒壶，偶尔会抿一口。
　　心魔老人继续道：“李浮游是易道玄的转世之身，不管他是否觉醒属于易道玄的记忆，但自然能洞察凤鸣剑中的秘密。”
　　“在李浮游殒命前，曾以性命来保护凤鸣剑不被毁掉，为的应该就是保住藏于这把剑内的秘密。”
　　“可惜，他的确保住了此剑，但他也和易道玄一样殒命。”
　　“而这把剑，则落入燃灯佛手中。”
　　至此，一切都揭晓，真相大白。
　　所有人也都终于清楚，为何心魔老人会拿凤鸣剑和苏奕交换轮回了。
　　原因很简单，此剑不重要，但蕴藏在剑中的羽心瑶的那一缕性命本源，则对苏奕无比重要！
　　拿轮回换剑，就是换一个救回羽心瑶的机会。
　　毕竟，他是易道玄、李浮游的转世之身！！
　　“燃灯佛告诉你的？”
　　苏奕终于开口，神色淡然如旧。
　　心魔老人微笑道：“这不重要，重要的是，羽心瑶曾是你的道侣，也曾为救你而丧命，眼下无须你付出性命，只要交出轮回就能就获得一个让羽心瑶死而复生的机会，你……真的要拒绝？”
　　珞瑶、温青锋他们心情沉重。
　　不得不说，心魔老人这个杀手锏的确太厉害！
　　苏奕喝了一口酒，道：“死而复活，她怕也不会再认我了，而我也不可能再像易道玄那样对她。既如此，我何须多此一举？”
　　说着，他收起酒壶，道：“诚然，你毁了凤鸣剑，的确可以对我道心产生影响，但……也仅仅如此。”
　　心魔老人皱眉道：“当真？”
　　苏奕道：“你为何不试试？”
　　心魔老人深深看了苏奕一眼，“我可真没想到，你会如此心狠无情，怪不得在从问道城撤离之前，你可以毫不犹豫杀了那些故友。”
　　不谈此事还好，一谈此事就让珞瑶他们心生难言的悲恸和恨意！
　　谁能忘记，苏奕亲自送那些故友进入轮回时的一幕幕？
　　苏奕淡淡道：“我的确杀了他们，但以后未尝不可以把他们从轮回中救回来，但你们域外天魔若被连根拔除，注定将从世间真正抹除，寸草不留。”
　　心魔老人眯了眯眼眸，笑道：“你不怕被威胁，我又怎会害怕？既如此，这凤鸣剑也已无用，毁了就是。”
　　他指尖一抹，作势要毁掉凤鸣剑。
　　天穹上，化作血色劫云的五衰道劫骤然降临，雷霆如怒，劫光如雪花飞洒。
　　几乎是同时，幻魇始祖、黄岐始祖一起动了。
　　幻魇始祖抬手一抛，一面青铜镜腾空而起，镜面璀璨，犹如瑰丽的莲花绽放，照射出一条浩浩荡荡的水流。
　　而在那水流中，则映现出数之不尽的皎洁明月。
　　每一道明月，皆像玄奥莫测的大道符文，凝聚一方幻境。
　　无数明月在水中浮现，就像无数幻境密密麻麻浮现而出。
　　那等景象，恢弘壮阔，震撼人心。
　　水月花镜！
　　取“镜花水月”之意。
　　乃是幻魇始祖的压箱底杀手锏！
　　轻易根本不曾动用，可只要动用，必是到了要一举定胜负的时候！
　　珞瑶、温青锋等人的神魂当即被重创，遭受到严重的影响，认知被蒙蔽，记忆混乱。
　　几乎是瞬息，他们的意识就像被完全操纵，全都暴杀而起，冲向苏奕！！
　　同一时间，黄岐始祖手握一柄血淋淋的战戈，横空一斩。
　　苏奕身影四周，无数血色神链乍现，彼此缠绕交错，将苏奕所伫足之地彻底捆缚、禁锢！
　　一眼望去，犹如一座血色神链组成的囚笼，而苏奕以及杀向苏奕的珞瑶等人，全部都被困其中！！
　　血空战戈！！
　　黄岐始祖的杀手锏，可断空间、斩五行、逆阴阳，一把由空间秩序祭炼而成的绝世大杀器。
　　一击之下，可屠九炼神主！
　　和幻魇始祖一样，黄岐始祖出手时，也直接动用杀手锏，毫无保留。
　　求的便是一击必杀！
　　根本不打算给苏奕任何挣扎回旋的机会！
　　天穹下的乱道古井挪移，也在同一时间释放出滔天的混沌神光，抵挡从天而降的五衰道劫。
　　原本作势要毁掉凤岐剑的心魔老人则笑了一声，抬手将凤岐剑祭了出去。
　　凤岐剑爆绽刺目的剑气，隐约间，有两道虚影浮现其中。
　　一个是易道玄，另一个则是气质空灵出尘的女子，羽心瑶！
　　两道虚影联手，一起催动凤岐剑，当空一斩。
　　剑气无形，却直接斩向了苏奕的心境！
　　苏奕的心境之地，映现出联手杀来的易道玄和羽心瑶的身影。
　　这一瞬，在苏奕心底深处，属于易道玄的记忆被彻底唤醒。
　　“你若杀心瑶，就是在坏自己的道心！”
　　“别忘了，心瑶曾为你而死！！”
　　易道玄的声音在怒喝。
　　“道玄，让他杀吧，归根到底，他早已不是你，杀了我们所留的印记，对他而言，未尝不是一件好事。”
　　羽心瑶幽然叹息。
　　……而随着声音不断响起，各种和易道玄、羽心瑶相关的记忆，则像山崩海啸般出现，在苏奕的心境中疯狂肆虐。
　　苏奕的心境，在此刻也遭受到前所未有的严重冲击！