第五百一十九章 破阵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕目光环顾四周，道：“你是想说，你们此次行动，另有人指使？”
　　勒峰苦涩摇头道：“指使谈不上，我和汀鹤师弟只是被人利用了罢了……”
　　苏奕挑眉道：“说来听听。”
　　“昨晚时候，一个名叫楚修的人找到我和汀鹤师弟……”
　　勒峰深呼吸一口气，刚要把事情原委一一说出，一道冷笑声忽地从远处夜色中响起。
　　“你们青乙道宗的化灵境强者，就这般怂包？”
　　声音还在回荡。
　　这片天地间，猛地产生剧烈的轰鸣。
　　紧跟着，四面八方的群山之间，涌现出一片血色禁阵力量，化作一朵硕大妖异的血色莲台。
　　一道修长瘦削的身影，傲立血色莲台之上，玉袍博带，面容英俊，一对眸碧油油如燃烧的鬼火般。
　　“楚修！你原来早藏匿于此！”
　　勒峰瞪大眼睛。
　　“我若不提前在此布局，只凭你和你师弟，又哪可能收拾得了苏奕？”
　　楚修面露讥笑。
　　说话时，他碧绿的瞳望向苏奕，微笑道：“苏奕，乱灵海一别之后，咱们总算又见面了。”
　　“原来是你这个夺舍者。”
　　苏奕微微挑眉。
　　当年在大秦乱灵海深处的群仙剑楼遗迹中，楚修率领一众夺舍者，布置杀局，试图坑杀苏奕和其他一些大秦修士。
　　结果，却被苏奕利用群仙剑楼的“九绝封天阵”一举将楚修等人镇杀。
　　事后苏奕才知道，所灭杀的楚修乃是一具魔偶，并非是楚修的本体。
　　只是，苏奕也没想到，会在此时此地再见到楚修。
　　略一打量，苏奕不禁笑了，“又是一具魔偶，你的本体呢，为何一直躲着不敢出来？”
　　楚修眸光闪动，道：“杀你苏奕而已，何须我的本体出手？”
　　旋即，他笑了笑，道：“不过，这次我之所以布局，倒并非是真的想灭杀道友，而是有一件事想和道友相商。”
　　苏奕道：“说。”
　　楚修神色严肃，道：“道友也清楚，我是个夺舍者，不属于这苍青大陆，而我所在的势力，希望找一批像道友这般的强者进行合作。”
　　“合作？”
　　苏奕挑眉。
　　楚修点头道：“不错，只要道友为我们做事，不止能得到源源不断的好处，并且在我们的力量跨界而来，入主苍青大陆时，更可以得到重任，执掌滔天权柄！”
　　“以道友的天赋和底蕴，有我们的全力栽培，以后别说踏足灵道层次，便是冲击皇境也并非不可能！”
　　听罢，苏奕问道：“你所在的势力来自哪里，又叫什么？”
　　楚修沉默片刻，这才说道：“告诉你也无妨，我们的势力名唤‘天狱魔庭’，来自天都大陆，自古以来，便是天都大陆第一势力，无可争论的霸主！”
　　说到这，他语气已带起一抹傲意。
　　苏奕哦了一声，再问道：“你们宗门可有皇境人物？”
　　楚修：“……”
　　苏奕眉头微皱，道：“连皇境人物都没有，都能称霸一方大陆？”
　　楚修唇角不易察觉地抽搐一下，心中颇不舒服，这家伙当皇境是什么？随便哪个势力都能拥有的？
　　深呼吸一口气，楚修道：“何谓皇境？叱咤诸天，遨游周虚，如若真正的仙神，拥有通天彻地之威能，那等存在，岂是寻常可见？你且看当今苍青大陆上，又何曾有皇境人物出没？”
　　苏奕意兴阑珊道：“皇境有多强大，我比你更清楚，我只是没想到，一个连皇境都没有的势力，都敢叫嚣着入主苍青大陆，问鼎天下，还真是……滑天下之大稽。”
　　“你……”
　　楚修差点被气笑，道，“苏奕，你才元府境修为而已，又哪里知道皇境人物的强大？更何况，我‘天狱魔庭’即便没有皇境存在，却有灵轮境大能坐镇，搁在当今这苍青大陆，又有哪个势力能比？”
　　苏奕道：“是么，那在你看来，和其他异界大陆的势力相比，你们天狱魔庭的势力，又算什么水准？”
　　很早时候，苏奕就清楚，苍青大陆界域壁障所沟通的异界位面，并不止一个。
　　像赤鹏神君所在的化星妖宗，便位于一个名叫“天冥大陆”的异界位面。
　　楚修眉头皱起，道：“其他世界的修行势力，我可了解不多，也仅仅只知道，目前为止，通往这苍青大陆的界域路径，共有九处，也就意味着，起码有九个异界位面的修行势力，在苍青大陆的界域壁障消失之后，有机会跨界而来。”
　　“九个？”
　　苏奕若有所思。
　　可以预见，当那一场璀璨大世来临，当今世上的修士，不止要和那些古代妖孽竞逐，还要抵御来自多个异界位面的修士大军的入侵！
　　那样的局势，可想而知会有多动荡了。
　　“苏奕，该说的话我已经说了，只要你答应和我天狱魔庭合作，我保证以后这苍青大陆上，必有你叱咤风云的那一天！”
　　楚修沉声道。
　　苏奕道：“若我不答应呢？”
　　楚修认真说道：“那今晚此地，就是你埋骨之地。”
　　“就凭这座禁阵？”
　　苏奕挑眉。
　　楚修呵呵笑起来，道：“苏奕啊苏奕，我是该说你狂妄，还是说你无知呢？由我所布置的这座禁阵，名唤‘血龙戮灵阵’，乃是我天狱魔庭三大杀阵之一，或许比不得九鼎城的九鼎镇界阵，可要杀死化灵境修士，也是易如反掌，你觉得……你还能活着离开么？”
　　苏奕随口道：“能。”
　　楚修：“……”
　　一个字而已，却噎得他差点说不出话来。
　　他脸色阴沉下来，袖袍一挥，“敬酒不吃吃罚酒！也罢，就先让你见识见识，血龙戮灵阵的厉害！”
　　妖异猩红的血光冲霄，群山皆颤。
　　清晰可见，密密麻麻的符文力量涌现，将这片天地化作炼狱般的世界，有一条条血色苍龙冲出，昂首吟啸，弥散出毁天灭地般的恐怖力量波动。
　　而楚修的身影，则早已提前一步消失在禁阵中，只剩下苏奕和勒峰。
　　“完了！”
　　勒峰脸色惨淡，眸子中尽是惊惧。
　　苏奕瞥了勒峰一眼，没有理会，大步朝远处行去。
　　一条禁阵力量所化的血色苍龙冲来，凶威恐怖，带起滔天的血煞力量，动辄能镇杀化灵境存在。
　　苏奕没有硬撼。
　　一座禁阵而已，实在没必要浪费力气去硬碰硬。
　　就见苏奕身影一闪，已施展御流遁空术，轻松闪过这一击，继续朝前掠去。
　　大阵轰鸣，如若沸腾般，一条条血色苍龙冲出，不断朝苏奕冲去。
　　那等一幕幕，足以让任何化灵境修士胆寒。
　　可苏奕的身法速度何其之快，在前行时，总能在间不容发之际险之又险地避开那一次次轰击。
　　远远望去，他整个人直似一缕飘忽不定的闪电流光，时而腾挪，时而迂回，时而闪避，快到不可思议的地步。
　　事实上，对苏奕而言，这样的禁阵威能，终究谈不上太强大，只要抓住一线间隙，就能游刃有余地避开，形如摆设。
　　很快，苏奕袖袍一挥。
　　一片清色霞光化作无匹的剑气掠出，斩在远处一片血色禁制力量上。
　　光雨爆绽中，那一片血色禁制力量骤然间出现一道裂口。
　　苏奕身影一闪，便从那一道裂口中掠出。
　　“不——！”
　　也就在苏奕刚闯出这座“血龙戮灵阵”的同时，大阵内响起一道凄厉绝望的惨叫声。
　　苏奕扭头，就见勒峰那矮胖的身影，被一条血龙以庞大的躯体活生生绞碎，灭杀当场。
　　一位化灵境初期存在，就此陨落！
　　“自作自受，怨得了谁？”
　　苏奕心中轻叹，摇了摇头。
　　他目光看向不远处。
　　夜空下，楚修伫足在一座山巅处，手握一个黑色阵盘，正在操纵大阵。
　　当看到从大阵中闯出的苏奕时，楚修顿时如遭雷击般，失声道：“你……你怎么出来的？”
　　苏奕随口道：“当然是走出来的。”
　　楚修瞪大眼睛，满脸难以置信，“这不可能！在血龙戮灵阵覆盖下，便是化灵境人物都逃不掉，你怎可能闯出来？”
　　苏奕笑了笑，道：“可我偏偏就走出来了，你说奇怪不奇怪。”
　　说话时，他已迈步虚空，朝楚修走去。
　　楚修哪还敢迟疑，转身就逃。
　　他最大的依仗就是这座血龙戮灵阵，可偏偏地，却对苏奕毫无威胁，这让他哪还敢再逗留？
　　“一具魔偶而已，又不是你的本体，还怕死不成？”
　　苏奕那淡然的声音刚响起，一道剑气已横空而起，撕裂夜空，朝楚修斩去。
　　剑气森森，光耀群山。
　　似霍天都、周凤芝这等化灵境人物，如今都已不是苏奕的对手，更何况是楚修的一具魔偶？
　　就见剑气斩下时，他都来不及挣扎，其身影就被茫茫剑气淹没，轰然炸开，四分五裂。
　　苏奕身影飘然而至，抬手捞起一个坠落虚空的阵盘，拿在手中略一打量，便点了点头。
　　还好，这阵盘没坏。
　　今夜的事情，虽然有些糟心，可若能将这“血龙戮灵阵”收了，也勉强能慰藉一下心情。
　　思忖时，苏奕已展开行动。