第3259章 太阴神戟传闻
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　松石眼神幽幽，打量了董庆之、卓御等人一番，看得众人心中直发毛。
　　董庆之一咬牙，取出一块秘符，“此物乃我魔门一脉的一位道祖大人所赠，若阁下对我们这些火种人物动手，必会被这位道祖大人获悉！”
　　松石面无表情道：“哦，不知这位魔门一脉的道祖又是谁？”
　　董庆之道：“白镜大人！”
　　松石眉头不易察觉地皱了一下。
　　旋即，他一声冷笑，“死罪可免，活罪难逃！”
　　声音还在回荡，忽地有十数道神虹从天而降，没入董庆之等人体内。
　　一瞬，众人灵魂如遭烈火烤炙，热油烹炸，无不面露痛苦之色，浑身都剧烈颤抖起来。
　　松石眼神深处，浮现出诡异神秘的符文，像镜子一般，映照出董庆之、卓御等人神魂中的记忆画面。
　　一幕幕，像走马观花般，被松石尽收眼底。
　　直至董庆之、卓御等人的记忆中映现出在回溯天的景象时，那些画面忽地凭空消失。
　　就像被人抹去了般。
　　同一时间，松石唇中发出一声闷哼，眸中的诡异符文随之四分五裂。
　　他神色一阵明灭不定。
　　“必然是那个凰祖曾经出手，以回溯天的周虚规则力量遮蔽了这些人的记忆。”
　　松石皱眉，“看来，发生在回溯天的事情，也和凰祖有关！”
　　思忖时，他扫了董庆之等人一眼，尤其当认出卓御等人的来历时，眸子深处隐然有杀机涌动。
　　可最终，松石忍住了。
　　那块秘符，若真是魔门一脉的道祖“白镜”所留，一旦杀了这些火种人物，的确会惹来大麻烦。
　　原因很简单，白镜此人，性情最是残暴，睚眦必报，极为难缠。
　　松石虽然不惧，可也不想因为一些小辈人物，就和白镜结下梁子。
　　“算你们运气好！”
　　松石一声冷哼，身影悄然消失不见。
　　而直至许久，董庆之、卓御等人才从那种痛苦中回过神来。
　　彼此对视，一个个皆心有余悸，惊疑不定。
　　没人想到，松石这等强大的顶尖道祖，竟会放过他们一马！
　　“肯定和这块秘符有关。”
　　董庆之猜出了答案。
　　“别多说，先离开这里！”
　　卓御沉声道。
　　董庆之心中一凛，点了点头，和众人一起匆匆行动起来。
　　直至他们身影消失不久，松石的身影悄然出现。
　　“这些火种人物倒还算机警。”
　　松石轻哼。
　　“为何不将他们镇压，一一审讯，兴许便能找出有价值的线索。”
　　一个身着黑色蟒袍，头戴玉冠的高大男子凭空出现。
　　他肤色白皙，长发披散，眉心之地赫然有着一个天生的“山”字图腾印记。
　　“若他们捏碎白镜所赠的秘符，必然会引来不可预料的变数。”
　　松石皱了皱眉，“我们道门一脉和他们魔门一脉，可向来不对付。”
　　“道友，和我同行，你何须担心这些？”
　　蟒袍玉冠男子微微摇头，很是不以为意，“信不信他若敢来兴师问罪，我让他吃不了兜着走？”
　　松石神色认真道：“多一事不如少一事，我也是替道友着想，不想为道友添麻烦。”
　　蟒袍男子笑起来，明显很满意松石的态度，“道友有心了。”
　　松石心中却有些不是滋味。
　　眼前这蟒袍男子，名唤山金霄，山嶽神族的一个执事，原始境修为而已，距离道祖境差了一个境界。
　　可在山金霄面前，松石这位道祖也只能自降身份，与之平辈论交。
　　一切，只因为对方背后站着山嶽神族！
　　若换做是在命运彼岸，以松石的地位和手段，哪会把这样一个原始境道主放在眼中？
　　忽地，一缕金光在山金霄面前出现，凝聚为一枚金色玉简。
　　山金霄抬手将玉简抓在手中，略一打量，眉梢顿时浮现一抹喜色，“找到了！怪不得在回溯天找不到线索，原来他们已逃到‘堕月血界’！”
　　松石眼眸中神芒一闪，“确定凶手是凰祖？”
　　山金霄道：“不止有她，还有罪徒凰煊以及一个道友绝对想不到的人。”
　　“命官苏奕！”
　　“苏奕？”
　　松石吃惊，难以置信。
　　“不错，我也很意外，但不得不说，事情已变得有意思起来，走吧，我们先赶过去！”
　　山金霄眉梢间尽是浓烈的杀机。
　　下一刻，两者的身影齐齐消失不见。
　　穿过冥光虚空，就是下一个关隘“堕月血界”。
　　这是一片完全被血色染透的荒芜之界，天穹、虚空、大地、乃至岩石草木，皆呈现出如血般的颜色。
　　修行之路，追本溯源，寻根问祖。
　　而在混沌纪元诞生之初，同样会有第一号称“祖”的事物出现。
　　如第一个形成的世界、第第一座拔地而起的山岳、第一条河流、第一朵绽放在世间的花朵等等。
　　而在传闻中，诞生于命河起源的第一轮明月，就是坠落在了这片血色世界！
　　故而，此界被换做“堕月血界”。
　　世间日月，皆由太阳太阴之力所凝聚。
　　命河起源的第一轮明月，据说就是混沌纪元诞生之初的一股太阴之力祖源所化。
　　据说，早在混沌纪元初期，五大天谴神族之一的“太昊神族”，就曾派遣力量前来探寻那一轮坠落于此的明月，最终找到了那一股“太阴祖源”。
　　由此，炼制出了一件宛如传说般的强大祖器——
　　太阴神戟！
　　当然，这是混沌纪元最初时的传闻，早已无法辩证真假。
　　但太阴神戟的确是真实存在，被列为太昊神族的镇族祖器之一。
　　此时，在这堕月血界中，则有一场激烈的大战在上演。
　　对战双方一个是凰祖、一个是黑衣白发，手握一把巨剑的男子。
　　男子眉目冷厉如刀锋，一身涌动着属于祖境的恐怖战力，挥剑之间，便有亿万剑光如浩瀚长河席卷，浩浩荡荡，气势磅礴。
　　他攻势迅疾、霸道、凌厉，那能剑道威能，直似能压塌天经地纬，让这片世界都沉沦。
　　但，凰祖的攻势更恐怖！
　　她出手时，神焰蒸腾，明耀九天，一杆紫色长矛带起无匹的杀伐毁灭气，任凭黑衣白发男子攻势如何迅疾，皆被她一一击溃瓦解！
　　这一场大战，并未上演太久，仅仅须臾间而已，就已杀到了最激烈的地步。
　　黑衣白发男子的战力，明显稍逊凰祖一截，可却神勇盖世，无比凶悍，根本无惧生死，仗剑杀伐，端的是恐怖无边。
　　凰祖一时半刻也无法将其拿下。
　　“可惜不是在回溯天，否则以我姐的战力，收拾这屠剑山和玩一样。”
　　战场外，琉璃宝船上，满头金色长发的凰煊叹了一声。
　　他早认出，那黑衣白发剑修名唤屠剑山，是命河起源中赫赫有名的一位妖修道祖，一直在山嶽神族效命，充当供奉职务。
　　凰煊叹息的原因就是，在回溯天，凰祖可执掌周虚规则的本源之力，无往不利，可轻松镇压同境的道祖。
　　之前收拾松阙时，就如此。
　　可现在，随着凰祖离开回溯天，也等于再无法利用那等周虚本源力量。
　　“修行之道，还是要看自身实力。”
　　苏奕拎着酒壶，随口道，“否则，只依仗外物，终究会被外物所累。”
　　凰煊翻了个白眼，驳斥道，“你若非执掌命书和镇河九碑，之前在回溯天时，焉可能借用回溯天的周虚力量？又焉可能去和道祖松阙对抗？”
　　话语很不客气，带着一股讽刺意味。
　　苏奕却不以为意，之前在赶路时，他已从凰祖那了解过凰煊的身份和性情。
　　清楚这凰煊性情虽暴躁直接了一些，但本性不坏，不是那等心机深沉的阴狠之辈。
　　“命书和镇河九碑，已是我道行的一部分，信不信我就是把这两种宝物交给你，你也无法掌握？”
　　苏奕喝了一口酒，云淡风轻道，“于我看来，自己无法真正执掌和驾驭的力量，才是外物。”
　　说到这，他想到了九狱剑。
　　目前为止，他可以动用九狱剑，但若说真正的驾驭九狱剑，目前还做不到。
　　凰煊明显不服，正要说什么。
　　苏奕忽地皱眉，“情况不对劲，你姐竟然直接把底牌都用出来了。”
　　凰煊一怔，旋即也看到，在战场激烈厮杀中的凰祖，在这一刻竟是一股脑祭出诸般堪称禁忌的宝物，全都轰向了屠剑山一人。
　　一串金灿灿的念珠、腾空而起时，爆绽滔天的金色霞光，衍化为一座金色巨城，将屠剑山困在其中。
　　同一时间，分别有一柄七彩飞剑、一口神秘的火红玉鼎、一块漆黑如墨的道印，掀起恐怖禁忌的毁灭波动，轰向了屠剑山。
　　刹那间，战场光焰肆虐，毁灭气息惊天动地，整个堕月血界都随之剧烈动荡起来。
　　苏奕眼前刺痛，视野和感知皆遭受到可怕的影响，再看不真切。
　　他只能感觉到，脚下的琉璃宝船在这一刻骤然间发出一声轰鸣，破空而去。
　　还没等苏奕回过神，凰祖的声音在苏奕耳畔响起：
　　“真正的危险，已经来了！”