第3570章 裁决之碑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕以一颗剑心起誓，欲和他们一决生死，决不躲入云梦村避祸！
　　当听到此话，看着苏奕那诚恳庄重的神色，一众鸿蒙主宰都不禁愣住。
　　差点都以为听错了！
　　“若真的如此，本座倒也不介意和他一决成败。”
　　摘星人眼眸深处泛起慑人的星芒，“就如老花匠所言，无非一具大道分身，死了也无妨，可若赢了……”
　　话没说完，意思已表露无遗。
　　其他人不免心动。
　　老金乌却皱眉道：“我怎么感觉，其中有诈？什么狗屁誓言，我可从来都不信！”
　　曾化作李雍的“雷将”道：“这有何难，试试便知道真假！”
　　他也不甘心就此离去，眼下苏奕既然提出这样的要求，正中他下怀。
　　曾化作中年僧人的“行脚僧”目光则看向守墓人，“阁下如何看？”
　　在场之中，唯有守墓人最了解云梦泽，她的态度无疑也最重要。
　　守墓人轻语道；“我可不想再等待万古了。”
　　旋即，她神色变得微妙，扫了那些鸿蒙主宰一眼，“诸位，你们可别忘了，云梦泽可不是想来就来，想走就走的地方。”
　　众人眼皮一跳，心思也悄然发生变化。
　　的确，进入云梦泽需要付出极大的代价，而要离开，同样要历经堪称灾劫重重的凶险。
　　当初对付萧戬时，他们就曾体会过，岂会不明白守墓人话中的意思？
　　无非是告诉他们，既然离开云梦泽也要冒着极大风险，为何不在此刻和苏奕斗一斗？
　　花匠看了看苏奕，又看了看那些鸿蒙主宰，笑道：“我倒不介意当一个见证人，若有人逃走，我便为他记一笔，若苏奕进入云梦村避祸，我也为其记一笔。”
　　顿了顿，他眼神意味深长，“封天台上，可有一块诞生于混沌最初时的裁决之碑，其上铭刻狴犴兽纹，任谁的丑陋行径被铭刻其上，必会成为一个无法被抹去的骂名，除非这天下的混沌彻底消亡，否则，这个骂名就会世世代代地延存下去。”
　　众人皆皱眉。
　　他们倒也清楚“裁决之碑”的存在，在其上留下骂名的，可不止一个。
　　如今，那些背负骂名之辈，俨然已成了他们这些鸿蒙主宰眼中的笑柄。
　　哪怕打不过，也能骂个痛快。
　　当然，若仅仅只是骂名，谁也不会在意。
　　关键就在于，一旦被裁决之碑铭刻下骂名，极容易在封天台上遭受不可测的灾劫！
　　简而言之，这样的骂名，会让人背负上“大道厄运”，会引起封天台的排斥。
　　这才是那些鸿蒙主宰不得不顾虑的。
　　此时，花匠掌心一翻，一抹光影流转，“接下来，我就以‘封天之道’为镜，记录接下来发生的一切，以后返回封天台，自会将今日发生的事迹，铭刻‘裁决之碑’上，由此宝来裁断究竟会否有人背负骂名。”
　　“卑鄙！煽风点火，唯恐天下不乱！”
　　老金乌怒斥。
　　花匠淡淡道：“若你不逃，自不会背负落荒而逃的骂名，何须在意？”
　　苏奕则讶然道：“封天台上竟还有这种宝物？”
　　花匠眼神古怪道：“当初第一个把裁决之碑从混沌本源中挖掘出来的，正是剑客，道友怎会不记得了？”
　　苏奕顿时怔住。
　　言多必失，这简单的一个问题，已然让那些鸿蒙主宰必然判断出，他非但没有继承萧戬的记忆和道业，同样不曾继承第一世剑客的记忆和道业！
　　果然，那些鸿蒙主宰眼神悄然发生了变化，似是一下子轻松了许多。
　　同一时间，花匠的传音在苏奕耳畔响起：
　　“苏道友，我若不这么说，他们怕是轻易不会留下玩命，还请担待一二。”
　　苏奕心中异样，这花匠绝对是煽风点火、掐架拱火的一把好手！
　　他不再犹豫，迈步而出，朝那些鸿蒙主宰走去。
　　气氛也在这一刻骤然紧绷。
　　在那些鸿蒙主宰眼中，恢复真容的苏奕，一身气息质朴平淡，毫无引人注目的地方。
　　可越是如此，越让他们惊讶不已。
　　大道无形，大音希声。
　　当道行到了世间最高处，所追求的就是像大道一样隐于无形。
　　到那时，别说一身道行，就连姓名都会如大道般不可名之。
　　像当初的剑客、如今的定道者就是如此。
　　至于他们这些鸿蒙主宰，是因为将各自道途烙印在封天台上，才拥有了让名讳不能轻易谈之的底蕴。
　　而他们都早已清楚，苏奕是道祖境修为，可这一身气息竟已隐隐有遁入无形的神韵！
　　这简直比世间大多数踏足终极境的始祖都厉害！
　　“怪不得此子能击杀道友的大道分身，作为剑客的转世之身，他身上的道途的确太过特殊了。”
　　摘星人轻语。
　　众人心中又是一凛。
　　他们都已得知，在万古城转生山上的时候，守墓人的一具大道法身被苏奕所击杀。
　　此时结合苏奕显露出的气势，这些鸿蒙主宰在面对苏奕时，也变得愈发不敢大意。
　　守墓人抬手一招，云梦泽覆盖的混沌雾霭骤然剧烈翻涌，悄然间构建出一座巨型战场。
　　这座战场扭曲时空，横亘在混沌中，却又把那混沌雾霭隔绝于外。
　　守墓人和那些鸿蒙主宰第一时间挪移身影，来到了那座巨型战场内。
　　“苏奕，这座战场由我的太幻规则凝聚，借用了一部分云梦泽的规则力量，在这里厮杀战斗，断不会引起云梦泽中分布的危机和变数。”
　　守墓人看着苏奕，“你若有胆，就过来一战，在这里，除非我死，否则，谁也逃不掉。”
　　花匠眸光一凝，“画地为牢么，这倒的确能防止任何人逃走，不过，你守墓人可有些不地道，你这番话不就是告诉苏奕，让他先杀别人，最后一个杀你？”
　　“毕竟，你也说了，一旦你死了，这座战场可就消失不见了，众人也就有了退路。”
　　老金乌怒骂：“少他娘挑拨离间！花匠，你还有完没完了？”
　　花匠淡淡道：“我只是告诉你，多长点心眼，省得被人坑死还不知道。”
　　摘星人则笑道：“花匠，你也来吧，独乐乐不如众乐乐，省得你成了坐收渔翁之利的赢家。”
　　雷将语气冰冷道：“不错，你若不来，我们就一起动手，先宰了你！”
　　却见花匠一声哂笑，“放心，我本就没打算置身事外。”
　　声音还在回荡，他已脚踏黑色莲花，飘然来到那座巨大的战场中，“总之，今日我必奉陪到底！”
　　说到这，他扭头看向远处的苏奕，“苏道友，我查探过了，此地没问题，请！”
　　老金乌跳脚大骂，“这老杂毛原来是给那姓苏的小子探路来了！”
　　其他鸿蒙主宰看向花匠的眼神，也充满不善。
　　苏奕笑着朝花匠挑起一个大拇指，“以身入局，了不起。”
　　对他而言，花匠此举并非仅仅只是善意，还有一种潜藏的意味，要试试他究竟敢不敢真正断了云梦村这个退路！
　　这就是大道之敌，可以欣赏，敬佩，尊重，但绝谈不上是朋友。
　　苏奕迈步之间，就已来到那座战场中，也等于进入到了一个必须分出成败生死的牢笼内！
　　而几乎就在苏奕踏入战场的一刹，没有任何废话，那些鸿蒙主宰皆出手了。
　　守墓人挥手间，太幻规则化作白茫茫的一条规则长链，骤然鞭打而出。
　　这一击，难分虚实，颠倒真假，宛如无所不在，无所不至。
　　在众人眼中，随着守墓人出手，苏奕一下子又变成了十三岁时的萧戬，浑身是血，心死如灰。
　　须知，他们皆是鸿蒙主宰，若是幻象，一眼就能识破。
　　可这一刻，苏奕的变化就像真实发生，一下子被打落凡尘，成了十三岁的萧戬！
　　何止是他们，连苏奕自己的心境和神魂都遭受到影响，明明是站在这座战场中，却又像回到云梦村，天寒地冻，白雪铺地，自己所化的萧戬孤零零立在庭院中……
　　那些大敌，则又分别化作洪屠户、张货郎等人。
　　一切，都那般真实，浑看不出一丝虚幻的痕迹！
　　可再真实的一切，当蒙蔽不了本我意识的时候，于苏奕眼中，也是假的！
　　他脚下一踏。
　　一道剑意迸发而起。
　　云梦村如若一张画布般爆碎成无数碎屑。
　　一道白茫茫的秩序神链已抵达苏奕头顶，就将把他整个人困住。
　　可随着这一道剑意冲出，那白茫茫的神链顿时像被斩首的白龙，一分为二。
　　守墓人眸中浮现一抹不甘。
　　她的太幻规则能够以假乱真、颠倒虚实，那等威能足可让其他鸿蒙主宰忌惮万分。
　　可唯独在苏奕面前，派不上大用场。
　　转生山之巅的一战，她那被毁掉的一具大道法身，就已证明了这一点。
　　在剑意冲霄，击溃守墓人的神链的同时，其他鸿蒙主宰早已动手。
　　谈不上谁冲在最前边，因为在这座巨型战场中，根本无须冲锋陷阵，他们各自动手施展出的威能，就已能隔空对苏奕进行镇压。
　　不过，所施展的秘法神通不同，则让这一场围杀呈现出截然不同的变化。
　　最直接的，莫过于老金乌，挥袖之间，一轮金灿灿的混沌烈日骤然从天而降。