第四百五十二章 名动灵曲
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕那有恃无恐的平淡姿态，被老妪尽收眼底。
　　她眼皮一跳，道：“是老身孟浪了，还请苏道友莫要介怀。”
　　古苍宁也猛地意识到，这样的请求有些唐突，当即双手抱拳，认真说道：“苏兄，今日所欠恩情，我古苍宁以后定会偿还！”
　　苏奕收回目光，不以为然地挥了挥手，转身而去。
　　直至他身影走进那一座雅间。
　　古苍宁忽地轻叹一声，传音道：“婆婆，咱们走吧。”
　　他有些低落。
　　很久以前，他是皇道世家古氏的嫡系后裔。
　　是苍青大陆九皇之一镇空战皇的长孙。
　　是被无数大人物盛赞的“天生道种”，年轻一代极负盛名的风流儿。
　　那时候，何等风光，何等快活。
　　可往昔荣光，早已在三万年暗古之禁中风吹雨打去！
　　前些阵子，他在一剑之间，被苏奕挫败。
　　而今天，他更是惨到还未出手，就被震晕过去，最后还是得到了苏奕的帮助。
　　这连番的打击，让古苍宁心绪哪能不低沉？
　　他都怀疑，自己脑门上是不是刻着一个“惨”字，否则，这运数未免也太倒霉了。
　　“少主，虽说时过境迁，今日不同往昔，可凭您的底蕴，以及我们古氏一族所遗留的福泽，足以让您在璀璨大世中展露出举世瞩目的光芒。”
　　老妪似察觉到古苍宁心绪的低落，连忙进行安抚。
　　“我自不会被这点挫折动摇斗志。”
　　古苍宁摇了摇头，苦笑道，“我只是没想到，在当今的苍青大陆上，怎会出现苏奕这等人物。”
　　之前，他踌躇满志，睥睨天下，自忖在当今大夏，能够和自己掰手腕者，只有那些和自己一样从古代活下来的家伙。
　　至于世俗中那些所谓的天才和骄子，根本不屑一顾。
　　可哪曾想，苏奕的出现，就像狠狠敲了他一闷棍，让他的自负和骄傲，都差点碎裂一地。
　　“少主，这苏奕的确很不可思议，可别忘了，在这天下无数修士中，又有几个似苏奕这般的角色？”
　　老妪眼神复杂，感慨道，“说实话，别说是少主，便是我都没见过，如他这般不可揣度的年轻人。”
　　斟酌片刻，老妪最终做出一个总结：“搁在三万年前，这苏奕在元道层次中的表现，也足以震古烁今，称得上是盖世之才！”
　　古苍宁心中震动，神色明灭不定。
　　许久，他似是释然般，道：“若如此说，被他这等盖世之才打击到，也不算冤了……”
　　老妪笑着点了点头，只是心中却是一叹。
　　她没有告诉古苍宁，刚才面对苏奕时，以她的道行和阅历，竟罕见地生出一丝不踏实的感觉。
　　就如面对的不是一个辟谷境少年，而是一个实力深不可测的恐怖老怪物！
　　“婆婆，你去带着蓝觞，我们去九鼎城！”
　　古苍宁做出决断。
　　闻心照细长如小扇子的睫毛微颤，粉润的唇嘤咛一声，便从昏迷中醒来。
　　少女睁开眼眸的第一时间，就看到身边座椅上，一道颀长身影随意坐着，正在端详一块兽皮，侧脸线条棱角分明，俊秀恬淡。
　　怔了怔，闻心照似终于回过神，绝美如仙的俏脸微变，下意识看了看自己全身。
　　直至发现衣衫整洁，毫无伤势，她这才暗松口气。
　　“道友，刚才发生了什么事情？”
　　闻心照问。
　　她注意到，雅间内其他人还没醒来。
　　“说来话长，简而言之，这次拍卖会就是一个局。”
　　苏奕头简单扼要地说了一遍。
　　得知这一切，闻心照都不禁露出恼怒之色，心中又一阵后怕，这次若不是苏奕在，那后果该会多严重？
　　苏奕问道：“你可知道，那名叫璇芷的女子为何要设局对付你？”
　　闻心照摇了摇头，道：“我只在昨天时候，见过此人一面，以前时候，可根本不认识她。”
　　苏奕眉头微皱。
　　黑裙女子璇芷是鬼蛇一脉后裔，被称作璇芷圣女，从三万年暗古之禁中活下来，算得上是一个极厉害的角色。
　　她借此次灵曲大会布局，不惜动用魔胎之力，为的便是擒下闻心照，其所图谋的，又怎可能是小事？
　　旋即，苏奕便摇了摇头，懒得多想。
　　这世上的事情何其多，纷纷攘攘，除了修炼，苏奕一向懒得理会那些个是是非非，因果纠葛。
　　若是麻烦上门，一剑斩之便是。
　　“你现在感觉如何？”
　　苏奕收起手中的兽皮卷轴。
　　“已无大碍。”
　　闻心照心中涌起一阵暖流，这一次，苏奕不止救了她，还对她颇为关心，这人她焉能不感动了。
　　苏奕起身说道：“那就起来吧，我要收椅子了。”
　　闻心照：“……”
　　原来……这家伙真正的目的……是要收走他那把藤椅！？
　　闻心照内心微微发窘，哭笑不得。
　　这能怪谁？只能怪自己想多了……
　　不过，她性情本不是矫揉造作之辈，当即从藤椅上起身，长长伸了个懒腰，笑吟吟道：“苏兄，你这把藤椅真舒服。”
　　少女美眸流盼，明秀动人，身着简雅长裙，风姿绝世，随着伸懒腰的动作，整个曼妙的身段都勾勒出一道惊心动魄的曲线。
　　那纤柔一握的腰肢、不显山不露水却堪称傲人的胸脯，都在此刻体现得淋漓尽致。
　　苏奕都不得不感慨，什么叫绝代美人？
　　一颦一笑，一举一动，无不极尽妍态，赏心悦目。
　　当然，苏奕虽领风情，但还是收走了自己藤椅……
　　没多久，元恒、凌云河、霍云生等人陆续从昏迷中醒来。
　　当得知刚才发生的事情，皆又惊又怒又后怕。
　　不过，当闻心照告诉众人，是苏奕力挽狂澜，救了他们时，霍云生等人皆满脸狐疑。
　　或者说，他们不是不肯相信，而是不愿去相信。
　　似乎承认这一点，就和承认自己远不如苏奕一样。
　　当然，霍云生等人都没说什么，他们还没蠢到直接开口否认这一切。
　　苏奕又哪可能在意霍云生等人的心思了。
　　在元恒搜刮了涅风圣子身上的战利品后，他便径直迈步离开。
　　闻心照、凌云河、清芽等人皆跟随而去。
　　雅间中，只剩下霍云生等人。
　　“霍师兄，涅风圣子可是一个妖孽人物，可他居然死在了这里，这恐怕真的是那姓苏的所为！”
　　钱天隆惊疑不定。
　　霍云生脸色阴沉道：“我可不会承认这一点，否则，岂不就等于欠了他姓苏的一个救命之恩？”
　　这时候，任幽幽感叹道：“那魔胎的力量何等恐怖，可他却不受影响，这家伙未免也太强了吧？”
　　“再厉害，怕也活不了多久了。”
　　原本脸色阴沉的霍云生也不知想起了什么，忽地笑起来，精神抖擞。
　　这样的反应，让任幽幽一头雾水。
　　可钱天隆和孙枫却似乎明白了，对手一眼，内心皆不禁期待起来。
　　章蕴滔皱眉道：“云生，你可不能乱来！那苏奕绝非寻常人物，没看到吗，涅风圣子都被他所杀！”
　　他同样心存疑惑，看出霍云生似另有打算，当即进行警告。
　　霍云生不以为然地笑道：“章师叔放心，我保证不会去和那姓苏的掰手腕。”
　　说到这，他心中一动，传音给钱天隆，“钱师弟，待会离开后，你便把消息传出去，就说是苏奕在灵曲大会上杀了涅风圣子，破坏了阴煞门璇玑圣女的阴谋！并且，那一个魔胎也极可能落入苏奕手中！”
　　顿了顿，他冷笑道：“他姓苏的不是像出风头吗？我就让他出个够！当这一场波澜掀起，看他如何应对！”
　　钱天隆一怔，同样传音道：“霍师兄，这苏奕马上都要死了，真的有必要多此一举么？”
　　霍云生瞥了他一眼，道：“当消息传出去，同样也是在告诉苦海的刺客，苏奕拥有杀死涅风圣子的能耐，这叫一举两得。”
　　钱天隆这才恍然。
　　“走吧。”
　　霍云生没有再逗留，一行人匆匆离开。
　　灵曲大会结束了。
　　有关今日发生在灵曲大会上的事情，也是像飓风般扩散而开，引起轩然大波。
　　阴煞门璇芷圣女亲手做局，以魔胎力量镇压群雄！
　　谁也没想到，一场备受瞩目的盛会，会发生这等骇人听闻的事情。
　　更让人们无法想象的是，参与灵曲大会的修士，没有出现任何伤亡，身上的财物也没有丢失。
　　反倒是阴煞门的涅风圣子，暴毙当场！
　　这无疑太反常了。
　　可很快，便有大消息传出——
　　涅风圣子是被一个名叫苏奕的少年所杀，璇芷圣女精心准备的这一场阴谋，也是被苏奕破坏。
　　甚至，那一枚魔胎极可能也落入苏奕手中！
　　这个消息当即轰动灵曲城，引起无数哗然。
　　“苏奕？这是何人？为何以前从不曾听说过？”
　　绝大多数人们，都是第一次听说“苏奕”这个名字。
　　“是他！”
　　而像那些来自元阳灵宗、飞灵剑阁、青玄刀宗、灵霞观中的修士，当听到苏奕这个名字时，无不色变。
　　前阵子，翠寒谷一战，让他们这四个修行势力伤亡惨重！
　　总之，苏奕之名，在今日彻底响彻灵曲城。
　　永安铺子。
　　“一个能两剑击败章蕴滔，又在刚刚击杀了涅风圣子这等古代妖孽的少年，可不好对付啊。”
　　王老头感慨了一声，目光看向坐在柜台对面，正在自饮自酌的一个灰袍青年。
　　“船夫，你觉得呢？”