第一千八百三十三章 恐怖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　席卷整个龙宫宝库的血色神辉，正在如潮般退去。
　　一场不可思议的剧变随之发生。
　　那四周墙壁上，原本开凿着密密麻麻的格子，每一个格子内，皆摆放着宝物，各式各样，琳琅满目。
　　其中绝大多数宝物，在外界已见不到，足以让太境人物眼红！
　　事实上，之前那一场惨烈的厮杀，就是因为要抢夺这些宝物而产生。
　　可随着那血色神辉退去，那各式各样琳琅满目的奇珍异宝，全都像失去了一切生机和力量，变得毫无光彩。
　　一些宝物更是出现无数裂痕，而后支离破碎！
　　“怎会这样？”
　　樊骓惊愕，心痛不已。
　　那感觉，就好像看到一场唾手可得的泼天财富，忽然间化作流水从指缝间流逝。
　　羲宁星眸闪动，道：“这龙宫宝库内的那些奇珍异宝，或许早就失去了一切力量，之前我们所见到的，只不过是一场幻象！”
　　樊骓倒吸凉气。
　　若真如此，岂不是意味着，这龙宫宝库中的绝大多数宝物，实则早就不存在了？
　　而一场幻象，竟蒙骗了那些进入此地的所有强者，其中还包括许多的太武阶大能，害得他们自相残杀，丧命于此，这无疑太渗人！
　　这时候，苏奕开口，道：“谈不上是幻象，那些宝物的确是真的，只不过在过往那漫长岁月中，那些宝物的生机和本源力量早已被夺走。”
　　说着，他抬眼看向宫殿尽头那座九龙炉鼎，“而夺走这些宝物力量的人，就藏在那座炉鼎中！”
　　之前，井城等人在收取因果书的时候，曾有一道低沉沙哑的声音从九龙鼎炉内传出。
　　一场剧变，也就此发生。
　　而苏奕冷静之后，隐约已猜出那声音的主人是谁！
　　蓦地，樊骓吃惊道：“快看，地上那些尸骸和血水的生机，都正在消失！”
　　苏奕和羲宁抬眼望去，果然就见到，之前惨死在这座宫殿内的那些强者的尸骸，飞快地变得干瘪起来。
　　就连那些血水中蕴含的一些生机，以及那些残碎宝物中的一些灵性气息，都在飞快地消褪！
　　仅仅几个眨眼间而已，那些残碎的尸骸和宝物、以及地上的血水竟全都不见了。
　　这诡异的一幕，让苏奕和羲宁都直皱眉头。
　　他们看出，这一切的变化，都和刚才那席卷整个宫殿的血色神辉有关！
　　那血色神辉源自九龙鼎炉，内蕴因果业障之力。
　　而今，随着血色神辉退回到九龙鼎炉，也带走了整个宫殿内所有人和物的生机和力量！
　　这简直就像一张无形的血盆大口，在吞噬这一切！
　　而同一时间，那座九龙鼎炉同样在发生变化，它堪比一座小山峰般，鼎炉四周缠绕九条真龙雕像，随着血色神辉不断收回，它就如从万古的沉寂中一点点苏醒过来般，轰鸣不断。
　　那厚重的鼎炉表面，道纹发光，混沌气息蒸腾，猩红的因果力量在鼎炉中不断喷薄，让真个宫殿染成一层令人心悸的瑰丽红光。
　　一部神秘的书籍，在鼎炉上方悬浮，书页哗啦啦翻开。
　　一行字迹随之出现在一张空白页面上：
　　“故事的结尾，总那般出人意料，可唯有我清楚，这一切早在太荒时期就已经埋下伏笔。”
　　“现在，故事即将落幕，那变数是生是死？”
　　“我将亲眼见证！”
　　当字迹刚出现到这里，书籍忽地合上，被一只大手握在手中。
　　那只大手苍白宽厚，指节覆盖着细密的道纹，宛如一块块龙鳞般，闪烁着令人心悸的光泽。
　　而后，这只大手的主人，从九龙炉鼎内走了出来！
　　这一瞬，一股恐怖无边的威压，一如飓风般肆虐扩散，虚空紊乱，整座龙宫宝库剧烈摇晃起来。
　　遮挡在苏奕等人四周的光幕，也遭受到可怕的冲击，剧烈震荡起来。
　　樊骓倒吸凉气，失声道：“神……神明！？”
　　羲宁灵秀精致的眉宇间浮现一抹前所未有的凝重，那的确疑似是属于神明的气息！
　　只不过和真正的神明却不一样，带着一股混乱而怪异的死气。
　　“果然是他……”
　　苏奕揉了揉眉宇，意识到麻烦大了。
　　九龙鼎炉上方，一道血色身影出现，头戴冠冕，身影轩昂高大，浑身涌动着猩红如潮的法则光雨。
　　他眼眸猩红，若一对血色大日，一手握着因果书，一手背负在身后，脚踏九龙鼎炉上空，一身气息暴戾而恐怖。
　　一呼一吸之间，似九天风雷在激荡！
　　一眼望去，直似一尊绝世邪神临世，整个龙宫宝库都在为之颤抖。
　　太荒初期龙族一脉的九太子，曾是仙界仙王战力榜第一的盖世巨擘，也曾证道成神，被称作赤霆龙神！
　　传闻中，在他证道成神不久，东海龙宫就遭受弥天大祸，就此覆灭，连他也遭劫而陨。
　　现在，苏奕终于确定，敖赤霆的确死了！
　　因为眼前这个敖赤霆，是一个孽灵。
　　一个成神之后殒命的孽灵！！
　　最初在抵达龙宫宝库之前，苏奕就曾揣测，敖赤霆若真殒命，会否也会遭受因果业障的力量，化作不人不鬼的孽灵。
　　而现在，这个揣测应验了……
　　对苏奕他们而言，眼前这一幕，无疑是最坏的一个局面。
　　因为要想夺走因果书，注定将先过了敖赤霆这一关！
　　“小心，这家伙是敖赤霆。”
　　苏奕传音，飞快把事情告诉羲宁和樊骓。
　　羲宁秀眉蹙起，心情沉重。
　　她来自神域，岂可能不清楚神明的力量何等恐怖？
　　哪怕现在的敖赤霆是个不人不鬼的孽灵，可也绝非其他孽灵可比！
　　至于樊骓，早已头大如斗，感受到扑面而至的致命威胁。
　　这一瞬，他都怀疑这是一个死局！
　　除非神明亲自出动，否则无论谁来了，都注定在劫难逃，根本不可能有机会活着离开。
　　还有苏道友在！
　　他能够对抗因果业障之力，也能帮着少主抵挡天地规则的镇压！
　　可樊骓却有些拿不准，苏奕和少主联手的情况下，能否对抗一位神明所化的孽灵……
　　最可怕的是，敖赤霆来自龙族，他在证道成神后所拥有的力量，注定超乎想象的恐怖，这也注定，他殒命后所化的孽灵，也注定非同寻常！！
　　“神明的气息……”
　　猛地，那九龙炉鼎上空，敖赤霆转身，眼眸如一对血色大日，遥遥看向羲宁。
　　这一瞬，羲宁呼吸一窒，下意识祭出神宝七星印！
　　敖赤霆的威势太恐怖，被他盯上那一瞬，羲宁身心都遭受到莫大的压制。
　　“又是你们，要夺走我的因果书吗！？”
　　敖赤霆眼眸猩红，声音沙哑低沉，满脸浮现出浓烈的杀机。
　　大殿摇晃，虚空剧烈颤抖。
　　任谁都看出，敖赤霆暴怒了。
　　“这家伙，怕是看出羲宁身上流淌着神明的鲜血，以至于受到了莫大刺激。”
　　苏奕心念转动，“这么看来，当年东海龙族遭受的弥天大祸中，神明才是罪魁祸首！”
　　刚想到这，敖赤霆一只手抬起，隔空朝羲宁抓去。
　　一只血淋淋的巨大龙爪横空而出，轻而易举碾碎长空。
　　那一道由玄墟奥义所化的光幕，瞬间就被撕裂，轰然炸开。
　　这一瞬，羲宁毫不犹豫，全力出手。
　　七星印释放出禁忌般的神明之力，直似裹挟着一方浩瀚的星空界域，横空而起。
　　惊天动地的碰撞响起。
　　光雨迸溅中，七星印所衍化的一方星空界域四分五裂，连同七星印都被震得哀鸣震天。
　　羲宁绰约的身影摇晃，唇中淌出一缕血渍，在这一击中遭受到了反噬。
　　她星眸浮现难以置信之色。
　　一个神明所化的孽灵，可却强大到不可思议的地步，仅仅一击，就将她击伤！！
　　“因果书是本座的！谁敢觊觎，谁死！！”
　　敖赤霆声音如雷霆激荡，他再次出手，掌指一抓，一柄猩红的大戟出现在掌间，而后当空一斩。
　　直似天崩地陷，一道耀眼刺目的猩红神光劈杀而至，那恐怖的威能，让樊骓心神都有被撕裂的刺痛感。
　　别说抵抗，他那一身的气机都遭受到可怖的压制，仅凭一股意志力量支撑着，才没有当场崩溃。
　　苏奕也不禁动容。
　　这家伙，远比他们预估的更恐怖！那等力量，比之他前世最巅峰时的实力都要强大一大截！
　　无疑，敖赤霆虽化作孽灵，已不是真正的神明，可也远不是太玄阶层次的强者可比！
　　而此时，羲宁深呼吸一口气，绰约修长的身影蒸腾出一片瑰丽耀眼的青色道光，一如神焰在燃烧。
　　她催动七星印，全力抵挡。
　　可仅仅刹那，七星印就被劈飞出去。
　　那霸道的猩红神光，将她整个人都震得踉跄倒退，俏脸煞白，一身气机都差点紊乱。
　　眼见那一道猩红神光就将斩在羲宁身上，关键时刻，苏奕毫不犹豫出手，施展玄墟奥义，衍化为绝世犀利的道剑，横空而至。
　　道剑寸寸炸开。
　　而那一道猩红神光也随之溃散不见。
　　虽然化解掉这可怕的一击，却让苏奕一身气息翻腾，颇为难受。
　　他皱了皱眉，眸光变得幽邃而冷冽，一声冷哼，道：“让我来！”