第一千六百零三章 摩云峰 万藏殿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灰白色的雾霭弥漫。
　　白骨沼泽寂静无声。
　　可在黑袍老者他们附近区域，无声无息地，一个又一个诡异死灵出现，浑身弥漫出可怖的死气。
　　所有诡异死灵的眼眸，皆猩红如血，齐刷刷看向了黑袍老者等人。
　　“我#！”
　　黑袍老者瞪大眼珠，头皮发麻。
　　他身旁的两个年轻人，也吓得浑身直哆嗦。
　　什么情况？
　　之前，那汤灵启等人横渡白骨沼泽时，明明什么意外都没发生，为何现在……竟有这么多诡异死灵出现！？
　　黑袍老者也懵了。
　　他之前曾两次出手，以青铜战矛轰击白骨沼泽，试图引出那些诡异死灵，去攻击汤灵启等人。
　　可偏偏地，那时候什么意外也没发生。
　　而现在，当他们横渡白骨沼泽时，意外却发生了！
　　当看到那附近地带出现越来越多的诡异死灵时，黑袍老者都不禁艰难地咽了咽吐沫，心脏剧烈抽搐。
　　麻烦大了！
　　“撤——！”
　　黑袍老者一声暴喝，带着身边那两个年轻人，扭头就逃。
　　可终究晚了一步。
　　那密密麻麻的诡异死灵，显露出极端恐怖的实力，围拢而上，仅仅几个呼吸间，就将黑袍老者三人灭杀。
　　连血肉和神魂碎片都被啃噬掉！
　　“老天！”
　　远远地，少女看到了那诡异可怕的一幕，一对漂亮杏仁眼瞪得滚圆。
　　被称作汤灵启的老者也不禁倒吸凉气，背脊发寒。
　　原本，他在此守株待兔，欲要报复那曾偷袭他们的对手。
　　可不曾想，却看到上百个诡异死灵出现，将黑袍老者等三人灭杀！
　　一时间，汤灵启都不禁发懵。
　　这是什么情况？
　　“叔祖，那些诡异死灵难道还会看人下菜吗？”
　　少女呐呐说道。
　　“那等诡异凶物，据说是仙陨时代中，惨死在永夜帝君手底下的恐怖邪魔，他们死后，神魂碎片被这片天地间的规则力量侵蚀，彻底沦为了这种不人不鬼的死灵，只有一股本能意识，根本没有智慧可言，怎可能会区别对待？”
　　汤灵启神色明灭不定，也一头雾水，“只能说，这其中定然藏有我们不知道的玄机！”
　　事出反常必有妖。
　　作为一位阅历丰富的仙君人物，汤灵启无比确信，这绝非什么侥幸和巧合！
　　“难道和这年轻人有关？”
　　汤灵启目光不着痕迹地瞥了苏奕一眼。
　　这青袍年轻人正在凝望远处，似根本没有察觉到这一切，旁若无人，心不在焉。
　　“应该不是他。”
　　汤灵启摇了摇头，否定了这个揣测。
　　一个宇境年轻人而已，焉可能有能耐办到这一步？
　　更别说，这一路上他们一起行动，汤灵启根本没有发现这个宇境年轻人有任何反常的举动。
　　“叔祖，这一定是我们运气好，洪福齐天，连那诡异死灵都看在帮我们收拾那些卑劣的家伙！”
　　少女挥了挥晶莹的小拳头。
　　汤灵启都不禁怀疑，难道……真的是他们运气好？
　　“小哥，你觉得呢？”
　　少女目光看向苏奕。
　　苏奕心不在焉地点了点头，而后纠正道：“称我道友便可，小哥这个称谓太难听了。”
　　少女笑嘻嘻道：“道友显得太老气，还是小哥好听。”
　　苏奕：“……”
　　越过白骨沼泽之后，他们抵达一片荒芜的山地，这里天穹晦暗，铅块似的黑色云层覆盖高空之上。
　　狂暴的雷霆闪电，在云层中张牙舞爪，天地间滚荡着震耳欲聋的雷音。
　　那刺目的闪电，也让那荒芜的山地忽明忽灭，平添一份诡异神秘的色彩。
　　隐约可见，在那荒芜的山地深处，有着许多黑魆魆的古老建筑，有的倾塌倒地，有的残破不堪，有的兀自倔强地屹立在山野之间。
　　仿似一座巨大而古老的城池废墟。
　　密密麻麻，一眼望不到尽头。
　　那里，便是永夜学宫遗迹！
　　苏奕脑海中，则浮现出永夜学宫最鼎盛时的景象。
　　那时候的此地，神曦万条，瑞光涌动，各式各样的古老建筑鳞次栉比，有足可容纳十万人的演道场、有栽种着各式各样仙药的园圃、有一座座专门为学宫传人修建的洞天福地……
　　那时候，这里一派神圣气象，每日清晨，许许多多传人穿梭在群山之间，生气勃勃，到处是鼎盛喧嚣的景象。
　　那时候，永夜学宫是天下修仙者眼中的圣地，是仙界第一学宫，拥有万卷道藏，无数传承。
　　仅仅是坐镇学宫中传道授业的仙君境教习，便多达上百位！
　　而那学宫中的九位长老，更是仙王境存在！
　　就连王夜，也会偶尔前来学宫中开坛讲道，为学宫一众传人解惑释疑，阐述大道精微之秘！
　　可如今……
　　往昔的鼎盛和繁华，都已化作满地的废墟，和满目的荒凉！
　　沧海桑田，不外如是。
　　一时间，苏奕也不禁慨然。
　　“前方就是永夜学宫的遗迹，看似尽是不起眼的古老废墟，实则藏着数不尽的杀机，过往岁月中，可有不少仙君层次的老家伙栽在了此地。”
　　汤灵启神色变得凝重许多，道，“我们先去‘摩云山’，我和一些同道，早已约好在那里汇合。”
　　说到这，他目光看向苏奕，“小友若愿意，也可以跟来。”
　　“摩云山……”
　　苏奕轻语，似意识到什么，道：“这么说，你们要去闯‘万藏殿’？”
　　汤灵启惊诧道：“小友也知道那处遗迹？”
　　苏奕点了点头。
　　万藏殿，位于摩云山半山腰，是永夜学宫一等一的禁地。
　　其中藏着王夜当初从仙界诸天各地搜集到的近九万卷道藏，和无数堪称孤本的秘法传承，涉及儒、道、佛、魔、灵、剑等等流派的典籍。
　　在当年，万藏殿在整个仙界都赫赫有名，被无数修仙者视作“天下四大道藏宝库”之一！
　　一些仙王人物，都曾慕名而来，愿献上厚礼，付出代价，只为进入万藏殿中翻阅一些古经！
　　“小哥，你和我们一起吧。”
　　少女声音清脆道，“反正大家都是为了那传承造化而来。”
　　苏奕答应下来。
　　当即，汤灵启带路，朝远处的废墟遗迹行去。
　　天地昏暗，雷云笼罩，震耳欲聋的雷音滚荡四野，震人心魄。
　　偶尔有闪电划破长空，天地若白昼，可瞬息就又会归于深沉的黑暗中，也让那荒凉的废墟遗迹忽明忽灭，忽隐忽现，有一种神秘渗人的氛围。
　　一路上，汤灵启小心翼翼，祭出诸般秘宝，根本不敢掉以轻心。
　　名叫汤宝儿的少女，也都空前紧张起来。
　　她早听叔祖谈起，永夜学宫的遗迹中，藏有足以轻松杀死仙君的危险！
　　“呱——！”
　　突兀地，一道摄人心魄的蛙叫声响起，直似魔音灌耳。
　　汤灵启浑身一哆嗦，脸色顿变。
　　恰在此时，一道炫亮的闪电划破黑暗，能够清楚看到，极远处的天地间，雷霆黑云覆盖之处，映现出一道庞然大物。
　　那赫然是一头巨大的黑色蟾蜍。
　　直似一座巨大的山岳蹲坐在那，一对眼眸呈妖异的金色，堪比湖泊大小。
　　这一瞬，汤灵启背脊发寒，浑身发毛。
　　这诡异的黑色蟾蜍，身上的气息极端恐怖，哪怕相隔极为遥远，可仅仅只看一眼，就让汤灵启这等仙君人物都胆颤心惊，感受到扑面而至的致命威胁！
　　少女汤宝儿更是傻眼了。
　　这蛤蟆也太大了，足有万丈高！
　　这一老一少没注意到的是，苏奕垂落在袖中的指尖，轻轻一敲腰畔的黑色玉佩。
　　顿时，那宛如巨山般的黑色蟾蜍，忽地凭空消失不见。
　　再也看不到任何踪迹。
　　“叔祖，刚才是幻觉么？”
　　汤宝儿忍不住道。
　　汤灵启深呼吸一口气，平复心中的惊悸，沉声道：“不是，据我所知，以往那些年，也曾有人远远地见过那只蟾蜍大妖，据说，那妖物乃是一位仙王的亡灵所化，常年蛰伏在永夜学宫遗迹深处，凡是试图靠近者，必死无疑，从无例外！”
　　仙王级亡灵大妖？
　　汤宝儿都不禁缩了缩脖子，这地方，的确太可怕了。
　　而听到汤灵启的话，苏奕一笑置之。
　　什么蟾蜍大妖，那只不过是一块封印石碑内的一缕仙王真灵罢了。
　　“还好，这小蛤蟆还在，证明通往‘问玄地宫’的那一条秘路还在。”
　　苏奕暗道。
　　交谈时，汤灵启已再次行动起来。
　　接下来的路上，有惊无险，很快，他们便抵达摩云山前。
　　此山高有万仞，孤峭险峻，光秃秃的，怪石嶙峋，寸草不生。
　　山巅处，笼罩在厚重的雷霆黑云中。
　　而在半山腰，则有着一座残破的大殿。
　　此时，那座大殿内灯火通明，在这黑暗天地中，显得格外惹眼。
　　“看来，那些同道都已抵达了。”
　　汤灵启如释重负似的，吐了口气。
　　这一路上，他本以为会遇到一些棘手的麻烦，甚至将身上的一些底牌都已拿出，做好了战斗厮杀的准备。
　　谁曾想，从白骨沼泽开始至今，竟是没有遇到任何危险，顺利得让汤灵启都有些惊诧。
　　“难道说，这次真的是上苍垂青，才让我等拥有如此运气？”
　　汤灵启喃喃。
　　而此时，苏奕忽地挑了挑眉，心中狐疑。
　　才刚抵达这摩云峰，就让他察觉到了一丝熟悉的气息！