第一千八百九十九章 真正的底牌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　继公羊羽之后，青萧殒命！
　　这是第二位惨死的神子级人物，当即在场中掀起莫大的轰动。
　　“永夜大人他果然是有备而来，哈哈，痛快！”
　　李射虎激动大叫，根本不掩饰自己的高兴。
　　“五位神子级人物一起出动，并且还是动用纪元之宝的情况下，都陆续有两人殒命，永夜大人他……的确太强了！”
　　剑疯子满脸推崇之色。
　　这简直就像一个神迹！
　　相比他们，凌霄神山上的各大仙道势力强者皆心惊肉跳，惊骇欲绝。
　　八十一位太和阶强者殒命了。
　　十八位太玄阶帝君殒命了。
　　如今，难道连那些神子级人物，都将失手？
　　若如此……
　　一想到那样的后果，齐涅、玄重等人都不禁胆寒，激灵灵打了个寒颤。
　　而战场中，斩杀青萧之后，苏奕已毫不客气再次出手。
　　头顶咫尺剑滴溜溜旋转，剑锋忽地指向金逐流。
　　“不好！！”
　　金逐流惊骇，全力催动日月神盘。
　　一抹剑气突兀斩落，直接把日月神盘劈飞出去。
　　金逐流遭受反噬，猛地咳出一口血来。
　　关键时刻，符天一和黑衣女子一起联手，朝苏奕杀过去，这才让金逐流抓住机会躲避。
　　只是，他却不敢再逗留，竟是直接逃了！
　　这一幕，让苏奕情不自禁想起当初在龙宫遗迹的时候，那时金逐流察觉到不妙后，同样舍弃青萧和卿舞，提前逃走。
　　而这一次，金逐流又逃了！
　　不过，苏奕这次可不会放过他。
　　苏奕强势出击，先后击溃符天一和黑衣女子的攻击，而后猛地深呼吸一口气，倾尽全力运转咫尺剑。
　　此剑发出一声奇异的嗡鸣，忽地一闪而逝。
　　下一刻，早已逃到万里之外的金逐流头顶上空，咫尺剑凭空出现，裹挟着磅礴的混沌剑气镇杀而下。
　　金逐流骇然。
　　在这生死攸关的时刻，他猛地发出一声嘶吼，竭尽全力催动日月神盘，和拼命也没区别。
　　日月神盘再次被轰飞。
　　金逐流直接崩溃了，这传闻中的咫尺剑，怎会强大到如此不可思议的地步？
　　根本已来不及挣扎，金逐流眼睁睁看着一片磅礴的混沌剑气将自己四面八方覆盖。
　　而那才仅仅六寸长的咫尺剑，瞬间镇杀而至。
　　他躯体崩碎，魂魄消弭。
　　鲜血都来不及飞洒，就被可怖的剑威齑粉抹除。
　　尸骨无存！
　　日月神盘发出震天的哀鸣，忽而掠空而去。
　　咫尺剑也随之消失不见。
　　这一切，皆在眨眼间就发生。
　　而在战场中，眼见咫尺剑不见，符天一和黑衣女子趁机杀来，毫不犹豫下狠手。
　　可却尽数被因果书挡住！
　　“就知道会这样，艹！”
　　因果书麻了，早预测到苏奕不会怜惜自己一分。
　　而此时，咫尺剑已凭空返回，重新出现在苏奕头顶。
　　“该你们了。”
　　苏奕转身，眸光深邃，看向符天一和那黑衣女子。
　　这一瞬，两者都不禁心中发凉。
　　咫尺剑返回，他们大致已预测到了金逐流的下场！
　　符天一猛地深呼吸一口气，道：“你不是想知道，我之前为何会让那些神使出手吗，现在，我来告诉你！”
　　说话时，他蓦地将焚道扇举起，舌绽春雷：“暗夜为幕，无天为囚！”
　　焚道扇爆绽亿万神焰，冲向这被“暗夜无天阵”遮蔽的天地。
　　苏奕眼眸一缩，第一时间出手阻止。
　　“去！”他催动咫尺剑，斩向焚道扇。
　　焚道扇被轰飞。
　　符天一咳血。
　　可他却冷笑起来，“晚了！！”
　　声音还在回荡，这片黑暗的天地发生一场剧变。
　　无数神禁力量涌现，化作密密麻麻的神链，一如牢狱般将苏奕四面八方笼罩。
　　苏奕动用咫尺剑不断出手，劈开一层层密密麻麻的神链，可转眼间，这些崩碎的神链就又恢复过来。
　　恰似生生不息！
　　那等诡异的一幕，让全场骚动。
　　这是何等神禁，怎会如此恐怖？
　　若从天穹俯瞰，就能发现，困住苏奕的这座牢笼，形似一座巨型祭坛，由无数诡异古怪的神道秘纹构建而成。
　　并且，这座牢狱正在轰鸣运转，释放出一种极端禁忌的力量，让得那片天地扭曲崩塌，天穹深处都被破开一道时空裂痕！！
　　仅仅那等气息，便让人们惊骇欲绝，心生强烈的恐惧和不安。
　　“这座神禁……竟还有如此妙用？”
　　这一刻，齐涅、玄重等掌教人物都不禁瞠目结舌。
　　此次蟠桃会，的确是由他们一手操办，可那暗夜无天神禁阵，则是由符天一等神子级人物联手布设。
　　故而，齐涅等人也不清楚，当此阵全力运转时，竟如此禁忌和恐怖！
　　形似巨型祭坛般的牢狱中，苏奕全力催动咫尺剑，轰得这座神禁剧烈动荡。
　　可无论造成何等可怕的冲击，这座神禁转眼就会恢复过来。
　　苏奕不禁直皱眉头。
　　这是何等神禁，竟如此可怕？
　　旋即，他心中一动，尝试动用轮回力量御用咫尺剑，果然起到效果，一剑之下，就将牢狱劈出一道触目惊心的裂痕。
　　就在他打算一鼓作气，对着那一道裂痕全力轰杀时，那一道裂痕却再次消失不见！
　　苏奕顿时明白了。
　　轮回的力量，的确能克制这座神禁！
　　可因为自己掌握的轮回法则，只处于太武阶层次，仅仅只能撼动这座神禁，而无法将其破开。
　　换而言之，这座神禁充斥的力量，远非一般意义的神宝可比！
　　“这等神禁力量，简直足以媲美燃灯佛那秃驴的意志法相了！”
　　这一瞬，因果书也被惊动，做出对比。
　　这让苏奕心中一沉。
　　堪比过去燃灯佛的意志之力？
　　按照羲宁所言，在神域之中，过去燃灯佛也是众神之巅的存在，凌驾于上位神之上，是坐镇一方域界的主宰。
　　眼下，一座神禁的力量而已，都能媲美燃灯佛的意志法相力量，可想而知何等禁忌。
　　也不怪连轮回力量配合着咫尺剑，都难以将其破开！
　　因果书上，再次浮现出一行字：“可惜，你无法真正发挥出剑老三的威能，也未曾真正让他认你为主，否则，区区一座神禁，弹指可破。”
　　苏奕面无表情道：“相比起来，你更没用。”
　　因果书：“……”
　　拿老子当挡箭牌的是谁？
　　拿老子当搬砖的，又是谁？
　　这也叫没用？
　　可最终，因果书忍住了破口大骂的冲动，它也清楚，局势凶险，苏奕的处境岌岌可危，不想添乱。
　　“苏奕，本座最后给你一个机会，束手就擒，可免一死！”
　　远处，符天一神色冷酷。
　　眼下的苏奕，已是笼中困兽！
　　苏奕却不理会，而是说道：“之前你安排那些神使送死，就是为了启动这座神禁吧？以他们的性命和鲜血献祭，熔炼于神禁之中，这等手段，可着实了不起。”
　　声音中透着浓浓的讽刺。
　　此话一出，不知多少人心颤。
　　原来，之前那八十一位太和阶人物和十八位太玄阶神使，完全是被利用了，被当做祭品，沦为启动那座神禁的力量！！
　　这一刻，人们也终于明白，为何之前时候，苏奕镇杀那些对手的时候，符天一等神子级人物不曾出手相救。
　　因为在他们眼中，那些为他们效命的人，都不过是祭品罢了！
　　“这……”
　　齐涅、玄重等掌教人物也都变色，惊怒交集。
　　他们同样不清楚这一点。
　　换而言之，他们也被蒙在鼓里，根本不清楚这其中的内幕，否则，怎么会请动那八十一位太和阶人物出手？
　　须知，那八十一位太和阶大能，可都分别来自他们各大仙道巨头势力，是他们宗门的长辈！！
　　当想通这些，齐涅等人内心都不禁愤恨，那些神子级人物看似在帮他们对付苏奕。
　　实则，根本就没把他们当回事！！
　　“怪不得师尊传信，让我警惕符天一，以免被利用，果然是有道理的！”齐涅暗自咬牙。
　　却见符天一神色淡漠，冷冷道：“本座说过，他们的血不会白流，而现在，本座就是在为他们报仇，不是么？”
　　声传四方。
　　他根本不感觉，利用那些炮灰当祭品，有什么不妥。
　　一些为他们效命的奴才罢了，正因为有价值，才有资格被他们利用，换做其他没有价值的，根本不配为他们效命！
　　他这种冷酷无情的态度，让人胆寒，也让人愤怒。
　　可齐涅、玄重他们敢怒不敢言！
　　再愤怒和悲恸，也只能憋着。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　这，也是为虎作伥的下场！
　　而眼下，他们还需要仰仗符天一对付苏奕，谁敢说什么？
　　黑衣女子催促道：“道友，你没看出这姓苏的是在拖延时间吗，快将其镇杀为好，以免夜长梦多！”
　　符天一眼神微妙，道：“别慌，他在拖延时间，我何尝不如此？道友且看着，裁决此子性命的时机……快来了！”
　　说话时，他似有察觉般，猛地抬头，抬眼看向天穹深处。
　　天穹深处，之前被神禁力量击穿一道时空裂痕。
　　而此时，在那时空裂痕深处，有着一股足以令世间颤抖的恐怖气息正在快速靠近过来！！