第3485 等不到的破晓
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　梧桐洞天。
　　玄凰神族的宗族大殿内。
　　烛火通明，光影摇曳，映得在座众人神色忽明忽暗。
　　“明天破晓时，若我们再不做出决断，那四大天谴神族的大军，便将向我们发起全面进攻。”
　　一位长老人物声音低沉开口，“族长，该做决断了！”
　　声音回荡在大殿，让原本就压抑的氛围愈发沉闷了。
　　这三天，四大天谴神族大军压境，兵临城下，那浩大的阵容，让人只看上一眼，就感到说不出的绝望。
　　不谈其他，只那三十余位始祖级存在联手，都能轻松踏破梧桐洞天，轻松灭掉他们玄凰神族！
　　而令人揪心的是，始祖凰世极自前不久离开后，至今不曾归来，更杳无音讯！
　　须知，凰世极乃是天谴者，在命河起源天下，焉可能会离奇地消失？
　　所有人都预感到，始祖极可能发生了意外！
　　甚至推断出，始祖的消失，极可能和其他天谴者有关，毕竟这次四大天谴神族那边，那些天谴者也不曾显现踪迹。
　　此时已是后半夜，距离破晓时已只剩下不足三个时辰。
　　这等情况下，族长凰澄宇的决定，将关乎整个玄凰神族的命运走向。
　　亦或者死战？
　　凰澄宇沉默地坐在那。
　　相比大殿其他人，他反倒很沉着和从容，偶尔还会轻轻喝一口水。
　　直至此时，当那位长老问出声后，凰澄宇这才缓缓放下手中茶盏。
　　他目光环顾四周众人，语气平静道，“当年沦为罪族之后，我们玄凰神族付出的代价，还不够多么？”
　　众人回想起过往那段充满屈辱的岁月，皆神色复杂。
　　凰澄宇道：“于我们而言，与其选择臣服苟活，还不如轰轰烈烈死战一场！”
　　大殿内一阵骚动。
　　人们这才明白，原来族长早已做出了决断，一下子，许多人反倒看开，大笑着表态，附和凰澄宇的决断。
　　也有一些人神色惨淡。
　　拼死一战？
　　可面对四大天谴神族大军，这样的做法恐怕也和以卵击石没区别！
　　“明天破晓时，我自会前往外界，杀在最前线。”
　　悄然间，素婉君长身而起，撂下这句话，便转身走出大殿。
　　看着她绰约修长的身影走出，凰澄宇长身而起，朝素婉君行了一礼。
　　他知道，素婉君是为苏奕而战。
　　可，又何尝不是为玄凰神族而战？
　　之前那番话，已表明素婉君会死战到最后！
　　“他妈的，老子也豁出去了！”
　　王执无一咬牙，拍案而起。
　　太昊灵虞起身，她决定再去看一眼苏奕，权当……道别。
　　蔡勾仰头把酒饮尽，声音沙哑道，“不怕诸位笑话，老朽不堪大用，实力平庸，虽常有为命官大人赴死之心，却从未有机会去做，这一次……自不会错过！”
　　说罢，蔡勾笑着朝在座主人抱了抱拳，也转身离开了大殿。
　　众人心潮起伏。
　　凰红药喃喃道，“这一次，咱们终于不必再妥协了，真好。”
　　众人仿佛受到感染，皆露出笑容。
　　当年萧戬战死，他们玄凰神族选择了妥协，忍辱负重，苟且偷生，遭受不知多少屈辱和白眼。
　　也早已受够了这一切！
　　“来，再陪我喝一顿酒！”
　　凰澄宇举起酒杯。
　　众人轰然应诺。
　　同样的夜色中。
　　梧桐洞天外，四大天谴神族的大军，驻守在四周山河之间，天上地下，都被围堵得水泄不通。
　　最前方，一块亩许大小的祥云之上，四大天谴神族的四位族长，同样在宴饮。
　　一个比一个仪态悠闲。
　　“不得不说，这苏奕远比上一任命官萧戬更能折腾，带给我等的威胁也更大。”
　　山无临轻声道，“不过，到了明天，这一切都会结束，命官一脉终究逃不过万劫不复的下场！”
　　“只是不知道，玄凰神族上下此刻的心中，该是何等滋味。”
　　太昊玄卢喝了一杯酒，笑道，“毕竟，灭族之危在即，他们今夜怕是要辗转难眠。”
　　“他们若选择臣服，把苏奕交出来，自然最好。”
　　少昊腾蛟神色淡漠，“若不然，明天时候，玄凰神族就将从世间除名！”
　　颛臾火摇头道：“以我对凰澄宇的了解，这一次……他们断不会再像上次那般妥协了。”
　　“是么。”
　　山无临忽地道，“要不，我们立刻动手？”
　　距离破晓尚有数个时辰。
　　可他已不愿再等下去。
　　“这样好么？”
　　颛臾火笑问。
　　“好极了！”
　　太昊玄卢笑着回应。
　　少昊腾蛟则长身而起，眼神冷厉道，“那就别废话，动手！”
　　以梧桐洞天为中心的九万里山河，早已被四大天谴神族的大军封锁。
　　可依旧有许许多多修道者汇聚在那，密密麻麻，数不胜数。
　　修道者各有神通秘法、玄妙宝物，哪怕相隔距离遥远，也能远远观望到许多景象。
　　“明日不管会上演怎样的风波，可注定将彻底改写命河起源的历史！”
　　“等着吧，这次玄凰神族哪怕臣服，也逃不掉土崩瓦解的下场！”
　　“命官苏奕那罪魁祸首，人人得而诛之，若不是他，这天下怎会到处发生天灾人祸？”
　　“幸亏有四大天谴神族出面，否则，整个天下都要被那姓苏的祸害掉！”
　　……夜色中，窃窃私语声不绝于耳，此起彼伏。
　　针对玄凰神族的行动，这些天受尽瞩目。
　　所有人都预感到，明天之后，整个命河起源的固有格局必将改写。
　　而眼下，距离破晓已不远！
　　“那是？”
　　一阵惊叫声忽地在这黑暗夜色中响起。
　　就见在梧桐洞天附近，先是有一道耀眼瑰丽的青色宝光冲霄而起。
　　化作一片璀璨的青色雷霆风暴，撕裂了夜色，照亮无垠山河。
　　“青乙雷杖！”
　　许多人都认出，那是太昊氏的镇族之宝，威猛莫测。
　　可这仅仅只是开始。
　　在青乙雷杖掀起青色风暴的同时，陆续有一道又一道威能恐怖的宝光掠出。
　　幻化出一挂火焰星河的画卷、
　　凝聚出一座黑色大山的道印、
　　带起滔天刀气的金色染血战刀、
　　……足足有二十余种混沌秘宝，分别显露出耀眼惊世的光，将那无尽夜色彻底搅碎！
　　那一幕，太过耀眼瑰丽，让整个造化天域的周虚规则都产生异动。
　　九万里山河之间，所有人眼前刺痛，身心被震撼，全都停下了手中动作。
　　玄凰神族上下同样被惊动。
　　可没人想到，还没等到破晓时分，四大天谴神族大军竟然提前发起了进攻！
　　并且，一口气祭出了那么多混沌秘宝，一股脑全都朝梧桐洞天轰杀过来。
　　天摇地晃，十方皆震。
　　那毁灭般的洪流汇聚在一起，仅仅一瞬间，便把梧桐洞天的护山的大阵轰得剧烈动荡，出现无数触目惊心的裂痕。
　　整个梧桐洞天，都随之摇晃起来。
　　那等一幕，让不知多少人震骇。
　　“竟然提前动手了！”
　　“四大天谴神族，分明已不打算给玄凰神族臣服的机会，要将其踏灭！”
　　……一阵哗然声像炸开锅般响彻，所有观战者都激动起来，清晰看到，四大天谴神族的大军，已经在夜色中出动，浩浩荡荡，蔚为壮观。
　　那每个修道者身上释放出的杀机汇聚起来，浩荡如长龙，搅乱天机，让夜色都暗淡下去，天地如笼罩在末日般的氛围之中！
　　“快，按原计划一起出动！”
　　玄凰神族内，凰澄宇和一众大人物第一时间冲出来，全力运转护山大阵。
　　幸亏过往这些天里，他们时时刻刻提防着，更是提前准备了许多手段。
　　否则，突然遭受到这样的轰击之下，护山大阵早就承受不住！
　　禁阵轰鸣，光雨流转。
　　与此同时，二十余种混沌秘宝分别在一位始祖级人物的执掌下，掀起一轮又一轮的攻势。
　　从远处望去，整个梧桐洞天所在之地，就像被无尽的毁灭洪流淹没，耀眼夺目的光撕裂天地，照得人眼睛都睁不开。
　　砰！砰！砰！
　　仅仅几个弹指时间，玄凰神族的护山大阵已快承受不住，不断出现破损的裂痕，摇摇欲坠。
　　“挡不住的，他们那边始祖级人物太多，一起联手之下，咱们的护山杀阵根本挡不住。”
　　有人苦涩开口。
　　大阵若破了，梧桐洞天就等于失去最坚厚的一道屏障，玄凰神族上下，则将彻底暴露在敌人视野之下。
　　根本不用想，以敌人大军的阵势，必然能以摧枯拉朽之势，长驱直入！
　　凰澄宇脸色平静，道，“哪怕明知必败，也要战到最后，宁可站着死，也不能退！”
　　他亲自出手，和宗族一众大人物一起，简直像拼命般运转护山大阵。
　　整个梧桐洞天的本源力量，都被他们毫无保留地融入大阵之中。
　　可仅仅支撑片刻而已，护山禁阵就又遭受到严重冲击，一些运转大阵的强者，更是遭受反噬，负伤在身，一个个脸色大变。
　　当真正开战，真正去面对那来自四大天谴神族的大军时，才让人体会到，什么叫绝望！
　　一切的抵挡，都像螳臂挡车般无力。
　　哪怕早已抱有必死之心，当看到这一切时，也让人斗志动摇，油然而生挫败感。
　　悬殊太大！
　　这还怎么战？