第2515章 梦境中的神秘女子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灵魂的触觉，最是灵敏。
　　纵使苏奕并非故意为之，可脑海中浮现出的旖旎画面，则让他不禁震撼。
　　打破脑袋他都没想到，一向只穿着一袭简朴素净长衣的羲宁，原来本钱这么足。
　　那一瞬，他的道心都不禁荡漾起一股异样的躁动。
　　但还好，苏奕克制住了。
　　他的神魂力量就如同一缕润物无声的春风，悄然潜入羲宁灵魂深处。
　　一股奇妙的独特感觉，在苏奕神魂中滋生，脑海中不可思议的浮现出一些景象。
　　就像悄然间在一片柔润芬芳的丰腴大地上漫步，每一步踩下去，就像踩在柔软的云团中。
　　恍惚间，似能看到前方的大地上，有隆起的两座雪白的玉山高耸入云。
　　迈步走去，则能看到山丘间有着一道峡谷，只是两座玉山挨的太近，让那峡谷只露出一条缝隙。
　　往上看，山峰顶部完全挤压在了一块，煞是壮观。
　　好不容易挤过那一条山间峡谷，一路往下，直似不不走向幽暗而神秘的盆地。
　　一路上，风景无限，空气中都弥漫着柔润而沁脾的清冽幽香。
　　苏奕内心莫名地感受一阵躁动，像燃起了一把火，让他浑身血液都像像沸腾似的。
　　那柔软的触觉，芬香清冽的香味，都变得格外的暧昧和魅惑。
　　一路蜿蜒而行，越过一个月牙似的凹陷之地，再往前似乎能看到一片黑魆魆的幽暗之地……
　　就在此时，苏奕忽地听到一阵低浅的呻吟声，似闷哼，却又微不可闻。
　　落入苏奕耳中，却似惊雷般，让他猛地清醒过来，意识到自己似乎正在以灵魂为尺，一步步测量和触碰一些不该碰触的隐私之事。
　　旋即，苏奕的神魂一震，一下子坠入一片灰暗的天地。
　　到处都是破败、凋零的景象，万象枯竭、寸草不生。
　　一眼望去，四野茫茫，分不清楚东西南北，让人不知该何去何从。
　　这是……羲宁那个经常重复做过的梦境？
　　苏奕举目四顾。
　　眼前的景象，的确和羲宁之前所描述的一模一样刹。
　　破败、荒芜、凋零，四野无尽，看不到任何景象，让人凭生悲凉苍茫之意。
　　蓦地，灰暗的天穹上，一道剑光乍现，劈断长空，斩向苏奕。
　　快的不可思议，也恐怖无比。
　　苏奕的神魂悸动，第一时间闪避。
　　大地龟裂，剑气四溢，可怕的剑威席卷之下，将苏奕整个人狠狠掀飞出去。
　　苏奕眼瞳收缩。
　　好可怕的剑道之力！
　　根本不知从何处斩来，威能却奇大无比。
　　苏奕的神魂力量何等强大，可却依旧被那一道剑气扩散的威能掀飞出去，可想而知那剑气何等厉害。
　　而这一剑，也彻底斩掉了苏奕内心那一股躁动，整个人彻底清醒冷静下来。
　　才刚进入羲宁的梦境，就遭遇这样的变故，让苏奕哪还有心思想别的。
　　又一道剑气乍现，快若电光一闪，简简单单，却有无坚不摧般的凌厉之威。
　　这一次，苏奕虽早有提防，依旧被那一道剑气劈得倒退出去，神魂都一阵剧烈翻腾，颇为狼狈。
　　灰暗的天地中，响起一道清冷的声音。
　　苏奕脑海中刚冒出这个念头，无数剑气在天地间浮现，密密麻麻，将他整个人都围困住。
　　一下子，苏奕都不禁倒吸凉气。
　　这若是挡不住，自己的神魂非被戳得千疮百孔不可！
　　“慢着！”
　　苏奕果断开口，“阁下想必就是烙印在阿宁灵魂深处的印记力量，而我则是阿宁的好友，可千万别误会！”
　　无数剑气密密麻麻悬浮在那，寒芒慑人，仅仅是气息，就让苏奕灵魂产生刺痛感。
　　还好，这些剑气并未再动。
　　“作为朋友，就可以肆无忌惮地以灵魂力量窥探他人的隐私了？”
　　那清冷的声音在这灰暗的天地中响起，透着一股杀伐气，“之前，若不是我及时阻止你，你是不是要趁机干一些禽兽般的行径？”
　　苏奕一怔，想起刚才那一场旖旎而燥热的经历，脸皮顿时一阵发热。
　　原来，自己之前的一举一动，都被对方尽收在眼底？
　　这可就尴尬了！
　　不过，苏奕什么大风大浪没见过，心中虽有些窘迫，嘴上则从容道：“灵魂交融，一些碰触也是在所难免，更别说这是阿宁默许的事情。”
　　“呸！她默许你来此梦境，可不是让你趁机做一些龌龊无耻的事情！”
　　那清冷声音不依不饶，杀气腾腾，“你若不给我一个满意的答复，我必让你被万剑穿魂！”
　　苏奕目光一扫四周那密匝匝的剑气，顿感扑面而来的压力。
　　这神秘的女子，可一点都不像羲宁那么好说话。
　　若真拼尽一切动手，苏奕倒也不惧，但却担心会伤到羲宁的神魂。
　　毕竟这座梦境位于她的灵魂深处，哪可能承受得住太过暴烈的厮杀和战斗。
　　并且，苏奕确信，那神秘女子虽然杀气腾腾地对自己动手，但同样没有动用全力，明显也和自己一样，担心会毁坏羲宁的神魂。
　　想到这，苏奕道：“阁下忘了吗，我们见过面的，当年在仙界纪元战场，你还曾称呼我为道兄，还说期待以后和我见面，而今终于相见，却为何因为一点小小的误会，就对我大打出手？”
　　一番话，说的很是无奈。
　　那清冷的声音一阵沉默，许久才冷然道：“你为何现在要前来这里？”
　　声音响起时，那悬浮四周的无数剑气悄然隐匿，消失不见。
　　苏奕暗松一口气。
　　这足以证明，对方是知道自己的，之前之所以含怒出手，应该是自己刚才在和羲宁的神魂碰触时，出现了一些逾矩的事情，惹得对方不快。
　　苏奕道：“阿宁一直不解，为何近些年会做一些相同的梦，而我担心阿宁身上会发生什么变数，故而才会前来一探。”
　　那清冷声音哦了一声，道：“你……很关心她？”
　　“当然。”
　　苏奕回答的不假思索。
　　没有解释什么，关心就是关心，无须缘由。
　　短暂的沉寂后，那清冷声音再次响起：
　　“你放心便可，这个梦境是她觉醒性命本能和天赋之力的征兆，能够让她渐渐地适应和明白自己真正的身份。”
　　苏奕道：“是么，那阁下又和羲宁是什么关系，为何会出现在她的灵魂深处？”
　　清冷声音道：“你心中早有揣测了，不是么？”
　　苏奕心中一震。
　　以前，他的确早有揣测，怀疑羲宁体内那一道神秘印记，乃是羲宁的前世。
　　后来，羲宁曾谈起在这个梦境中，曾听到一个神秘女子和小男孩的对话，而那些对话中，就曾谈起，那神秘女子曾请一位执掌轮回的存在出手，帮她进入轮回！
　　而现在，根本不用想苏奕就知道，那清冷声音的主人，就是那神秘女子，一个曾进入轮回的存在。
　　同时，她也是羲宁的前世！
　　捋了捋思绪，苏奕道：“我的确有所揣测，只是还有很多事情想不明白。”
　　那清冷声音道：“这是因为你还未曾觉醒从前的记忆，当觉醒时就会明白所有，而不必从我这里找答案。”
　　苏奕一阵无奈，道：“那我能否冒昧问一句，你……究竟和我是什么关系？”
　　清冷女子不吭声了。
　　气氛也变得无比沉闷寂静。
　　苏奕隐约感觉有些不对劲，羲宁的前世，难道和自己第一世的关系并不是简单的红颜知己那般简单？
　　忽地，苏奕想起第一世心魔也曾在自己问询羲宁的事情时，无缘无故地变得很沉默，不愿多谈此事。
　　这一切，让苏奕意识到，自己第一世和羲宁的前世之间的关系怕是大有问题！
　　第一世心魔就曾说起，第一世生前以大道为伴，是世间最无趣之人，既不爱美人，也不爱美酒，更不沾染任何情感羁绊，就像一个孤家寡人。
　　既然如此，是否意味着第一世和羲宁前世的关系，也远没有自己所想的那般亲密？
　　可为何……自己和羲宁在一起时，却那般的默契和心有灵犀？
　　一时间，苏奕都有些怔然，想不透，猜不明白。
　　许久，那清冷声音忽地幽然一叹：
　　“我倒是希望，今世的你，能够和我当年认识的你不一样。”
　　“可……若是不一样，你还是我当年所认识的你么？”
　　声音中，带着一种矛盾、无奈般的味道。
　　苏奕却明白了。
　　他转世九次。
　　种种前世的亲情、友情、爱恨情仇全都交织在今世他一人身上，那种感觉绝非外人能体会。
　　就像儿子易尘，乃是易道玄和吕青玫所留。
　　今世的自己，则早已融合易道玄的所有，按道理来说，他应该能从容地接受这样的事情。
　　可终究是不一样的。
　　毕竟，自己的确是易道玄转世之身，但易道玄也仅仅只是自己诸多前世之一。
　　而今世的自己，也和种种前世不一样。
　　这感觉，太过微妙和复杂，纵使能把前世的一切继承和融合，当以今世之我为主时，一切都不再一样。
　　有时候，苏奕都怀疑自己以后心境若出现问题，肯定会分裂出十个心魔！
　　九个前世。
　　一个今世。
　　想一想都可怕……