第2474章 前世心魔邪剑尊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　麒麟古祖点头道，“主上的业障的确还活着，并且道行之恐怖，不弱于最巅峰时的主上。”
　　“我们都称呼他为‘邪剑尊’。”
　　麒麟古祖神色变得复杂，“事实上，任谁见到邪剑尊，都很难分辨出他的身份，因为他和主上不止容貌一样，连所掌握的道行和神通，都如出一辙。”
　　“唯一的不同就在于，主上性情温和如玉，淡泊名利，一如君子，与世无争。”
　　“而邪剑尊不同，他淡漠冷酷，骨子里尽是暴戾嗜杀之气，手段霸道冷血，无比恐怖。”
　　苏奕揉了揉眉宇，想起了由那三位佛祖的业障力量所化的天魔始祖。
　　心魔老人、幻魇、黄岐，这三者的性情，也和燃灯佛、未来佛他们截然不同。
　　不过，第二世的情况还要更特殊。
　　他的业障力量，竟然在他转世之后，取代了他的道行、修为、地位、权柄……所有的一切！
　　除了性格和第二世不同，其他的完全一样。
　　这简直匪夷所思！
　　“当年第二世遭遇命运之劫，被业障缠身，这足以证明，当时的他没能掌控九狱剑的力量，否则，断不会化解不了那一身的业障。”
　　苏奕暗道。
　　这一刻，他忽地想起了被封印在腐朽剑鞘中的第一世心魔。
　　不得不说，这邪剑尊和第一世心魔很相似！
　　分别是第二世和第一世的心魔业障。
　　只不过第二世是遭受业障之劫，以至于心境破损，滋生心魔。
　　而第一世则是在道途求索上，心境出现了问题。
　　他的本我选择了转世重修，以谋夺更高的道途。
　　而他的心魔，则坚定要求索和对立平衡有关的剑途。
　　归根到底，这是第一世在求索道途上，产生了心魔。
　　无论是转世重修，还是求索对立平衡之秘，都是第一世内心的执念。
　　最终，他选择斩掉其中一个执念，封印在那腐朽剑鞘中，毅然选择了转世重修。
　　被封印的执念，便是第一世心魔！
　　这和第二世的经历虽相似，但本质却截然不同。
　　“正因为邪剑尊的出现，主上麾下的阵营彻底分裂，成了两个对立的阵营。”
　　麒麟古祖叹道，“一方认定主上已殒命，转世重修，以后必会归来，视邪剑尊为害死主上的心魔。”
　　“一方认定主上没死，剑尊就是主上，认为另一方阵营是叛徒，至今还在为邪剑尊效命。”
　　听到这，苏奕彻底明白过来。
　　“这么说的话，太阴神族就是来自邪剑尊的阵营？”
　　“不错。”
　　麒麟古祖颔首，“在主上麾下的阵营中，太阴神族一直坚定地为邪剑尊效命，他们并非不知道主上转世重修的事情，但却不认同这些，而是认定邪剑尊就是主上，而转世重修的，则是主上的心魔……”
　　苏奕一怔。
　　麒麟古祖视邪剑尊为心魔。
　　太阴神族则视转世重修的第二世为心魔。
　　这倒是有意思了。
　　且不提太阴神族为何会做出这样的选择，可以确定的是，现在太阴神族视自己为仇敌，必然和这个缘由有关！
　　“我前世的部下，却分裂成两派，一个支持转世重修的我，一个支持我前世的业障心魔，并且他们还视转世重修的我为心魔……”
　　苏奕忽地有些荒谬的感觉。
　　这算什么？
　　转世重修的自己，和前世的心魔之间的斗争？
　　半响，苏奕才捋清楚这一切，道：“可为何太阴神族能让你们麒麟神族听命行事？”
　　这才是苏奕最无法理解的事情。
　　麒麟古祖叹道：“一切，都和主上当年的一个决断有关。”
　　“太阴神族的始祖，乃是主上麾下‘四大战尊’之一，为主上统驭着一方疆域的所有势力。”
　　“而我麒麟神族，则曾立誓为主上效命，听从麒麟神族的调遣。”
　　“如有违逆，便有灭族之灾。”
　　顿了顿，似乎是担心苏奕误会，麒麟古祖耐心解释：“这是我族心甘情愿所立的誓言，而非被迫，因为当年，正是主上挽救我族于水火之中，也是主上为我族正名，让我族跻身永恒天域九大神族之列！”
　　“这是无上的荣光，而主上，则是我族世世代代要为之效劳的恩人！”
　　“可谁也没想到，当年主上身上会发生如此严重的事情……”
　　说罢，麒麟古祖喟然一叹。
　　至此，苏奕总算明白了。
　　怪不得太阴神族如此有恃无恐，敢对麒麟神族颐指气使，原来一切都因为，他们都曾为自己的第二世效命。
　　而麒麟神族，则受制于当年所立的誓言，不得不听从太阴神族的调遣。
　　苏奕想了想，道：“既然你已出我的身份，若我现在下令，让你们不必遵从当年的誓言行事，是否可行？”
　　麒麟古祖摇头道：“不行。”
　　苏奕：“？”
　　麒麟古祖解释道：“我族的誓言，烙印在永恒天域的周天规则中，受命运之力约束，断不是随便一句话可以改变。”
　　苏奕皱眉道：“那就解不开了？”
　　麒麟古祖道：“那等誓言牵扯到永恒天域的规则秩序，若主上……唔，若道友觉醒前世记忆，或许便有办法化解。”
　　苏奕摇头道：“我可不清楚，何时能觉醒前世记忆，看来，只能另想办法了。”
　　麒麟古祖反倒很坦然，道：“我族在当初立下这等誓言时，就已经有为主上赴死的准备，哪怕发生最坏的结果，我们麒麟神族宁可遭受誓言之罚的下场，也断不会和道友为敌！”
　　言辞铿锵，尽是决然。
　　苏奕叹道：“我现在才明白，为何你们宗族要牺牲绮薇的婚事，也不选择和我为敌了。”
　　这的确让他很感慨。
　　一个来自永恒天域的古族，在抵达神域之后，就一直在那漫长的岁月中等待自己，甚至为了不和自己为敌，宁可去面临全族覆灭的结果。
　　这让苏奕如何不动容，不感慨？
　　“不过，既然我了解了这些，自不会袖手旁观。”
　　苏奕说着，忽地想起一件事，道，“太阴神族此来神域，必然是听从邪剑尊的调遣，既如此，他们会否掌握有足以威胁到我的手段？”
　　麒麟古祖略一沉默，道：“邪剑尊继承了主上的一切，若想威胁道友，怕是易如反掌。”
　　苏奕再问道：“那你觉得，太阴神族的人是否该杀？”
　　麒麟古祖神色复杂，道：“太阴神族曾为主上鞍前马后，立下赫赫战功，可……他们如今尊奉邪剑尊为主，视道友为主上转世重修的心魔，道友即便不杀他们，他们……也饶不了道友。”
　　苏奕只笑了笑，道：“我明白该怎么做了。”
　　麒麟古祖似乎也明白了苏奕的心思，叹道：“若是可以，老朽希望道友以后能够留太阴神族一线生机。他们……”
　　苏奕随口道：“以后，我会给他们机会，但不是现在。”
　　现在太阴神族都恨不能杀了自己，并且他们在为邪剑尊效命，这一切都已注定，他和太阴神族之间，断不可能有什么可谈的！
　　又聊了片刻，苏奕道：“这样吧，等我从风雷海回来，便帮你化解身上的业障之劫。”
　　说着，他已从莲台上长身而起。
　　麒麟古祖连忙起身，道：“风雷海乃是时空禁地，且让我安排一番，让宗族的人陪道友一起前往走一遭。”
　　苏奕摇头道：“不必，你们若去了，反倒会出乱子，毕竟你们宗族受祖训和誓言约束。”
　　麒麟古祖顿时苦笑，叹息不已。
　　的确，他们的族人若和苏奕一起前往，非但帮不上忙，反倒会帮倒忙！
　　“我听说你们宗族的一些人，都已听从太阴神族的调遣，驻守在风雷海中，烦劳你来传信，告诉他们，若我去了，万不可拼命。”
　　苏奕叮嘱。
　　麒麟古祖点了点头。
　　他也清楚，今天的风波必会让太阴神族震怒，若不及时应对，对方必会前来兴师问罪！
　　若那样的话，整个麒麟神族都将遭受不可预测的灾祸！
　　离开恒古秘界后。
　　苏奕在麒麟古祖的亲自陪同下，回到了麒麟神族的听涛大殿。
　　当得知苏奕此刻就要一个人启程前往风雷海，齐靖霄等人无不动容，心中怎会不明白，苏奕这是去为他们麒麟神族化解危难？
　　“我和你一起。”
　　羲宁站出来，清澈漂亮的星眸中尽是坚定。
　　她本就有很多话想和苏奕说，尤其是她心中还有一些极为隐私的秘辛，必须和苏奕聊一聊。
　　因为……那些秘辛和苏奕也大有关联！
　　苏奕略一思忖，道：“也好。”
　　羲宁唇角顿时浮现一抹浅浅的笑容。
　　“李三九，你去为苏道友带路。”
　　齐靖霄吩咐。
　　李三九领命。
　　风雷海的位置极为隐蔽，那座时空禁地早被太阴神族用秘法遮掩起来，别说一般人，就是神主级人物也很难找到。
　　“事不宜迟，那就出发吧。”
　　苏奕做出决断。
　　当即，他和羲宁一起，乘坐由李三九驾驭的宝船，离开了麒麟神族。
　　“老祖宗，那苏奕和咱们宗族究竟是什么关系？”
　　在苏奕他们刚离开不久，绮薇抓住机会，凑到麒麟古祖意志力量所化的身影旁边问询。
　　顿时，其他大人物们的目光也都看向麒麟古祖。
　　他们内心也无比的好奇，恰似百爪挠心，迫切想知道答案。