第一千九百八十九章 底牌！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　绝天魔主的意志法身赴死而战，都没能奈何苏奕！
　　这一幕，让其他神主心中一沉。
　　大战还在上演，苏奕剑斩绝天魔主之后，没有停留，挥剑前冲。
　　剑气灿灿，直射斗牛。
　　剑气中内蕴的轮回力量流转，直似要将虚空都磨灭掉，将天地打入幽暗无尽的轮回。
　　那等禁忌之力，配合苏奕那已臻至不可思议地步的剑道造诣，让那些神主级存在也遭受到莫大的威胁。
　　仅仅须臾间，陆续有三位神主的意志法身崩坏凋零。
　　或愤怒不甘。
　　或怨毒嘶吼。
　　或喟然长叹。
　　那一幕幕，让整个战场的局势彻底发生逆转。
　　“有那把道剑在，无人是他的对手！诸位，有底牌就尽快施展出来，否则，我们都得玩完！”
　　钓鱼佬焦急，他可不甘心就此放弃。
　　谋划了无尽岁月，付出了不知多少心血去布局，好不容易等来这一场前所未有的一场成神契机，谁能接受惨败的结局？
　　不止钓鱼佬，其他神主也不甘心。
　　不仅仅只是为了灭杀苏奕这个异端，还有分布在这纪元战场中的成神契机，尤其是那绝品纪元碎片，更是他们这些神主志在必得之物。
　　可现在，局势逆转，若再无法压制住苏奕，他们的一切付出和心血，都将付之东流！
　　狂暴的剑气呼啸，又一位神主意志法身崩碎，惨叫声震天。
　　“快啊！”
　　钓鱼佬心急如焚。
　　此时的苏奕，气势如虹，势不可挡，杀得他们这些老家伙都快要招架不住。
　　蓦地，闻人琴腾空一闪，周身缭绕的神焰忽地化作一头朱雀，载着她划破长空，逃之夭夭。
　　咫尺剑清吟，凭空一闪。
　　极远处天穹下，一道剑气从天垂落，带着九狱剑那晦涩神秘的无上剑威镇杀而下。
　　朱雀四分五裂，崩散为火焰光雨。
　　闻人琴发出一道凄厉的尖叫：“异端！他日我必将你挫骨扬灰！！”
　　声音还在回荡，她身影已轰然瓦解。
　　这便是咫尺剑的奥妙。
　　剑锋所指，化天涯为咫尺。
　　无论逃得再快，也是徒劳！
　　这一幕，也让其他一些打算逃遁的神主受惊，当即摒弃了逃走的打算。
　　再不甘心，也只能去血拼！
　　“燃灯老儿，都他妈到现在了，你还不出手？真想看着我们全都被毁了，你独自占尽一切好处？”
　　猛地，钓鱼佬咆哮，彻底豁出去似的，眼睛发红地等着燃灯佛祖，“别以为我不知道，在你手中，有那位存在所赠的秘符！”
　　那位存在。
　　这个形容很模糊。
　　可其他神主却仿似一下子听懂了，无不脸色一沉，神色不善地盯着燃灯佛祖。
　　“燃灯老儿，原来你还藏了一手！！”
　　罗睺妖祖震怒。
　　“你再不出手，我等可不答应！”
　　云河神主杀气腾腾。
　　燃灯佛祖神色一阵明灭不定。
　　他喟叹一声，正要说什么。
　　一片剑气从天而降，当即再有两位神主的意志法身撑不住，被轰杀当场。
　　场中，只剩下了燃灯佛祖、罗睺妖祖、天荒神主、钓鱼佬、云河神主这五位神主级存在，并且各自的意志法身都已负伤。
　　局势，已对他们完全不利，处境也岌岌可危！
　　“罢了！”
　　这一刻，燃灯佛祖似做出决断，双手虚托身前。
　　一枚浑圆的玉佩凭空浮现。
　　玉佩上，弥漫出灿烂的赤色光雨，一股禁忌般的恐怖气息随之从玉佩中扩散而开。
　　这一瞬，天地猛地一颤，十方虚空轰然崩塌。
　　整个纪元战场都随之剧烈动荡起来，似乎要四分五裂。
　　分布在混沌道穴附近的仙道本源力量，都猛地收缩起来！
　　“这是？”
　　远处观战者毛骨悚然，感受到一种说不出的压抑，心境和神魂像被巨山镇压，呼吸都要停滞。
　　“是那位存在的力量！！”
　　钓鱼佬激动，眼眸发亮。
　　天荒神主等人则暗自恼恨，终于意识到，钓鱼佬说的不错，燃灯老儿留了一手！
　　目的极可能就是为了等他们这些人的意志法身被毁掉后，由他自己一人灭杀苏奕，独吞一切造化！！
　　同一时间，苏奕也察觉到那一枚玉佩弥漫出的恐怖气息，在他识海中，九狱剑都在震颤，似察觉到真正的破威胁。
　　“难道说，那玉佩内蕴含的力量，能够打破纪元战场的压制，显露出远超下位神层次的威能？”
　　苏奕心念转动间，已毫不犹豫出手，一剑朝那块玉佩斩去。
　　剑气衍化无尽幽暗的轮回深渊，并且内蕴九狱剑的一股恐怖剑威，那等力量，让钓鱼佬等人都不得不提前闪避。
　　唯独燃灯佛祖没有退避。
　　他立在那，宝相庄严，口中念诵晦涩的梵文。
　　当苏奕这一剑斩来，那一枚玉佩之上，忽地暴涌出一朵瑰丽的赤色祥云，腾空而起，一举将这一剑托住，再无法斩下。
　　几乎同时，一道带着独特磁性的威严声音响起：“我该叫你什么呢，李浮游？易道玄？”
　　那声音，仿似晨钟暮鼓，飘荡天地间。
　　而后，一道身影从玉佩中出现。
　　这是一个长发垂落到腰畔的男子，一袭素净宽袖长袍，面容清奇，眼眸深邃。
　　随着他出现，天地骤然一暗，如坠黑暗永夜。
　　无数黑暗力量像丝丝缕缕的神链般缔结，衍化为无数奇异的黑暗符文，环绕在长袍男子周身。
　　他明明立在那，可给人的感觉，却像立在无尽黑暗深处，相隔着无尽高远的距离，那般伟岸，那般神圣，又那般遥不可及！
　　周虚动荡，黑暗如潮弥漫。
　　远处观战者无论什么修为，皆在这一瞬失去感知，身躯和神魂就像坠入无尽黑暗的虚无中。
　　再也看不到，听不到，什么感知不到自己的存在！
　　而战场中，燃灯佛祖、罗睺妖祖、钓鱼佬、天荒神主、云河神主等五位神主的意志法身，此刻皆紧绷起来，神色庄肃地齐齐拱手见礼：
　　“见过道友！”
　　这位存在，不喜被人尊称为前辈，认为大道路上，相识即道友，不分高低。
　　故而，很喜欢被人以“道友”相称。
　　“我的时间不多，便不与你们寒暄了。”
　　那长袍男子含笑开口。
　　说话时，他的目光则望着苏奕，眼神清澈若河流，纯净似婴孩！
　　可面对这样的目光，却让苏奕有种被窥破浑身秘密的感觉，这让他感到格外不舒服，眉头不禁皱起。
　　“你是何人？”苏奕开口。
　　这长袍男子，一举一动，令天地变化，一切尽数笼罩于黑暗之中，身上气息虽平和，但却像无垠浩渺的海面，当真正爆发时，极可能会掀起足以灭世的怒海狂涛！
　　“连我都不认得了么？”
　　长袍男子眼神微妙，“看来，你还不曾觉醒以前的记忆。”
　　苏奕忽地想起来，自己当初曾前往探寻太武山消失之秘，当时遇到了天算子和烛幽大鹏鸟。
　　而烛幽大鹏鸟就曾施展“烛幽之瞳”，窥伺到一幕画面。
　　那一幕画面中，映现的是太武山被诸神收走的一幕，出现的有闻人琴、云河神主、燃灯佛祖等人。
　　但，烛幽大鹏鸟曾专门提起，它曾看到一个最为可怕的身影，那人立在无尽黑暗中，看不清楚面容，可周身却有无数规则符文所衍化的神环，一如周天规则般，拱卫在此人周身。
　　当时，那立足在黑暗中的男子，还曾说了一句话：“你果然没死！”
　　这一幕，曾给苏奕留下深刻的印象，清楚那立在黑暗中的神秘男子的话，说的是自己。
　　而现在，燃灯佛主、云河神主等人的意志法身都在场中。
　　而一个气息最为禁忌恐怖的长袍男子出现了，同样立在黑暗中，周身同样缔结着宛如周天规则般的黑暗符文。
　　这让苏奕一下子判断出，这家伙，极可能就是烛幽大鹏鸟曾见到的那个神秘男子。
　　这些念头在苏奕心中一闪即逝，他已开口道：“仙界太武山，就是被你取走？”
　　长袍男子一怔，旋即点头：“正是，从太武山上，我洞察了你转世为王夜之后的一生经历，所以才早已推测出，仙界的永夜之战中，你没有死，而是又一次轮回了。”
　　顿了顿，他目光一扫四周，道：“只是我可没想到，今日这一场筹谋万古岁月的布局，竟没能将你擒下。”
　　声音中，带着一丝感慨，“不过还好，我做事向来会留一手，为的就是防止意外发生，就像现在。”
　　长袍男子笑起来，“有我在，除非你执掌涉及命运长河之上的力量，否则，注定将回天乏术。”
　　声音中，尽是绝对的自信。
　　那些神主都心中大定。
　　这位存在一向不说大话，而现在他既然这般说，那必然已注定，今日这一局，苏奕已输定了！
　　一时间，他们看向苏奕的目光，都带上冷意。