第2137章 不朽之境 青帝为尊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　眨眼间，九位上位神殒命！
　　血水染红虚空。
　　所有人都呆滞在那，震撼失神。
　　搁在神域天下也是仅次于神主的大人物，威势滔天。
　　而在永昼之国，便是那九位堪称主宰的天神中，也仅仅只有伽莫佛尊一人是上位神。
　　可想而知，这等存在是何等恐怖。
　　而现在，苏奕一步迈出，拂袖之间，便灭杀九位上位神！
　　这任谁能不惊？
　　“才一年不见，这苏奕怎会变得如此可怕？”
　　许多人意识到，在这短暂的一年时间里，在苏奕身上必然发生了不可思议的蜕变！
　　否则，断不可能杀上位神如杀鸡宰猴般轻松！
　　那些未曾出手的大人物们，都不禁惊出一身冷汗，庆幸之前没有了解到状况时，选择了旁观，而没有出手。
　　怕也早已是个死人！
　　而对封无忌、莲生等神子级人物而言，眼前发生这一幕，也让他们脑袋发懵。
　　他们的确早见识过苏奕的手段是何等可怕和逆天。
　　也见识过苏奕在化神星海斩杀一众上位神的一幕幕。
　　可当时，苏奕是借助周虚规则秩序来杀敌，和他自身实力无关。
　　而现在，苏奕在灭杀上位神时，已根本无须外力，杀上位神于轻描淡写之间！！
　　这就太恐怖了。
　　也是那些神子级人物都未曾预料到的。
　　“还有人要阻我吗？”
　　苏奕目光一扫全场，自顾自袖袍一挥，收起了满地遗落的神格和战利品。
　　全场死寂，无人敢应答。
　　甚至，都无人敢去面对苏奕的目光！
　　“无趣。”
　　苏奕摇了摇头，转身而去。
　　直至他身影消失，那场中死寂的氛围顿时被打破，彻底沸腾了。
　　“那苏奕身上究竟发生了什么？他……他怎会那般厉害？”
　　许多人急切地询问。
　　连那些大人物都无法淡定，认真向那些神子级人物问询，事无巨细。
　　直至了解到苏奕在古神之路上的种种壮举后，所有人都震撼得心潮翻涌。
　　“完了！以后要想再对付此子，怕是得神主级存在亲自动手才行……”
　　有大人物语气苦涩开口。
　　时过境迁，人已不同！
　　以前的苏奕，还未成神时，都逆天到能斩杀下位神和中位神。
　　而如今，从古神之路归来的苏奕，已渡过旷古绝今的神劫，证道成神！
　　连上位神在他面前，都已不够看！！
　　这样的变化，也让每个人都意识到，需要重新去认识和评估苏奕的危险了。
　　“我都无法想象，当他重返神域时，该会给天下带去何等大的动荡。”
　　有人心情沉重。
　　“刚证道成神，都能轻松杀死上位神，若让他在神道之路上一步步崛起，以后这诸天上下，还有谁能是他对手？”
　　有人喟叹。
　　“这些事情，都已不是我们能掌控，但我可以预断，当消息传回神域天下，那些神主级存在，势必不会无动于衷！”
　　有人言之凿凿，“否则，当这苏奕真正在神道路上站稳脚步，注定将成为第二个李浮游！”
　　“李浮游？不！他若不死，以后注定要远比李浮游更可怕！”
　　听到这些大人物们的交谈，封无忌、莲生等神子级人物面面相觑，心情都很低落。
　　他们早就失去和苏奕对比的心思。
　　可看到那些上位神在谈起苏奕时，那忌惮、忧愁、患得患失的样子，都不禁心生一股无力感。
　　同样都是刚证道成神。
　　可苏奕，都已能力压上位神了！！
　　“走吧，该回神域了，必须尽快将古神之路发生的事情告诉宗门。”
　　……很快，在场许多大人物行动起来，带着那些神子离开。
　　其他人也陆续散去。
　　而在当天，和古神之路有关的消息，也随之传开。
　　一时间，永昼之国为之轰动，而当消息扩散到纪元长河的各个区域时，也引发一场轩然大波。
　　最受瞩目的，自然是苏奕。
　　一座酒楼中。
　　河伯笑呵呵收回目光，道：“看到了吗，一年前的时候，他还需要我出手，才能化险为夷。现在的他，已杀上位神如杀鸡！”
　　说着，他举杯一饮而尽。
　　一侧，雒玄机颔首道：“苏道友的才情和底蕴，都已堪称是古今岁月中最逆天的存在，除非神主出手，否则，当世诸神之中，再无人可威胁到他。”
　　在雒玄机旁边，还坐着一个面颊苍白消瘦的灰衣男子，长发凌乱披散。
　　他是雒青帝。
　　名字就叫青帝！
　　和雒玄机是亲兄妹。
　　听到雒玄机那毫不掩饰的赞叹声，雒青帝面无表情道：“相比那个剑客，他还差了太多。”
　　雒玄机俏脸微变，唯恐河伯因此愠怒。
　　出乎意料的是，河伯只笑了笑，道：“现在比不上，不见得以后比不上。”
　　雒青帝顿时沉默。
　　他无法否认这一点。
　　因为他也没见过，像苏奕这样刚成神就能轻松镇杀上位神的角色。
　　“你们两个，都已不受当世规则秩序的羁绊和威胁，可以随意行走于诸天上下。”
　　河伯抬手敲了敲桌子，道，“接下来，我给你们一个选择。”
　　雒玄机和雒青帝都露出郑重之色。
　　“要么现在就走，以后大道朝天，各走一边。”
　　河伯神色平静道，“要么护送苏奕前往神域，只需送他安全抵达神域便可，而我会赠予你们一个以后接近命运长河的机会。”
　　“作何抉择，你们自己选。”
　　说罢，河伯拿起酒壶，自饮自酌起来。
　　雒玄机和雒青帝彼此对视。
　　还不等雒青帝开口，雒玄机已不假思索道：“是苏道友请前辈帮忙，才让我和兄长在时隔万古岁月后重逢，别说送苏道友前往神域，就是为他卖命，我也在所不辞！”
　　雒青帝怔了怔，眼神变得柔和，轻轻拍了拍妹妹的肩膀，道：“你的选择，就是我的选择。”
　　河伯冷哼道：“行了，这可不是什么苦差事，你们反倒该为做出这样的选择庆幸才对，毕竟……这诸天上下的神主中，可没多少人有机会去接近命运长河！”
　　雒玄机低声道：“前辈，我不图这些，只想好好报答苏道友一次。”
　　河伯眉头微挑，沉默片刻，道：“希望如此。”
　　说着，他长身而起，“你们在此等着，我要去和苏奕单独谈谈。”
　　声音还在回荡，身影已凭空消失不见。
　　“哥，你不会怪我这么选吧？”
　　雒玄机柔声道。
　　她已获悉，兄长在被困古神之路上的那漫长岁月中，一直遭受着轮回秩序的镇压，尝尽苦头。
　　而那轮回秩序，本就和苏奕的第一世有关！
　　故而，雒玄机一直担心，兄长会对苏奕心存恨意。
　　雒青帝摇头道：“不会的，那古神之路上比我厉害的人，也都无一幸免，被那剑客镇压在无尽黑暗中。”
　　“说句难听的话，我这种角色，在那位剑客面前，和蝼蚁也没区别。”
　　雒青帝脸上浮现一抹自嘲，“而我早已想明白，此生只要能再和你见一面，就是彻底从世上消失，也都算不上什么。”
　　雒玄机眼眶泛红，欲语泪先流。
　　这一刻的她，不像是那曾主宰失乡之城的禁区主宰，也不再是那个杀人不眨眼的绝世女魔主。
　　像卸掉了一身的防备，再次回到了和兄长相依为命的小时候。
　　没有人知道，当初她之所以能从那破灭的纪元文明中杀出一条生路，从时空错乱中活到当世，是因为有哥哥雒青帝的舍命相助！
　　当初，雒青帝本可以自己杀出去，可却把机会留给了她！
　　“哭什么。”
　　雒青帝抬手擦掉雒玄机的眼泪，怜惜道，“咱们兄妹能再相见，该高兴才对。”
　　雒玄机点了点头，低声道：“哥，正是因为苏道友，咱们才能重逢，所以，不管你同意与否，我一定要好好报答他。”
　　雒青帝眼神复杂，半响才颔首道：“好。”
　　在古神域，曾有一位震烁各个纪元文明的传奇人物。
　　那位传奇号称“不朽之境，青帝为尊”！
　　说的，便是雒青帝！
　　一条溪流之畔。
　　“之前，你一直在暗中观战？”
　　苏奕皱眉。
　　他刚才还思忖，该去何处寻找河伯，冷不丁地，这猥琐的老家伙就凭空出现了。
　　“这倒没有，而是我清楚，就凭那些阿猫阿狗，根本拦不住你。”
　　河伯笑哈哈解释了一句，“当然，若真发生危险，我断不会袖手旁观。”
　　苏奕懒得和这老家伙掰扯，直接道：“我那些故友，如今可在这永昼之国？”
　　他说的，是叶春秋、萧如意、虚浮世等人，之前他在前往永昼之国时，这些故友留在了失乡之城中隐居修行。
　　而在古神域的时候，苏奕就曾叮嘱，希望河伯出手，将这些故友接到永昼之国见一面。
　　“在的。”
　　河伯道，“等咱们聊完，我就带你去见他们。”
　　苏奕点了点头，当即拎出藤椅，惬意地坐在其中，拿出酒壶，说道：“你我之间，也的确该好好聊聊了。”
　　说着，他掌心一翻，一把破旧腐朽锈迹斑驳的剑鞘浮现而出。
　　“先说说，这把剑鞘有什么名堂。”