第2462章 大势已成
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　罡风肆虐，天地寂寥。
　　大战结束，天荒神主殒命。
　　云河、云霄两位神主落荒而逃。
　　但，在战场之外，被这一场旷世之战的余波毁掉性命的，则已很难统计。
　　苍蝇让人不胜其烦。
　　苍蝇死的时候，也往往无人在意。
　　之前那些曾视苏奕为猎物一路尾随，恨不得咬上一口的强者，就是苏奕眼中的苍蝇。
　　“天荒老儿一死，我心中反倒有些空荡荡的，就像缺了什么。”
　　简独山笑说道。
　　“敌人如磨刀石，磨了我们这么多年，也该换一块新的了。”
　　纪恒轻语。
　　“只可惜没能留下云河、云霄师兄弟。”
　　温青锋对此还有些耿耿于怀。
　　今日一战，若非那神秘的小女孩出现，他们有极大的把握能把云河、云霄都留下来。
　　“行了，少说风凉话，若非有浮游兄在，仅仅一个帝厄，就不是我们所能对抗。”
　　此话一出，众人顿时冷静下来。
　　的确，今天的帝厄无比隐忍，甚至显得很反常，根本不亲自下场。
　　这反倒让众人心中不敢轻视。
　　谁都清楚，帝厄这等半步永恒存在，断不会是胆小怕死之辈。
　　他的隐忍，必是有所顾忌。
　　而顾忌的根源，必然就在苏奕身上。
　　“谁知道他在想什么，但可以确定的是，这次他不冒头，下次要见到他，恐怕要等到黑暗神话时代来临的时候了。”
　　苏奕随口道。
　　距离黑暗神话时代来临，已只剩下二十余年。
　　在这段时间，必会有许多不可预测的剧变和变数发生。
　　稍有点眼力的都会选择低调蛰伏，置身事外，以待天下有变。
　　“就是不知道，这暗中还藏有多少大敌。”
　　温青锋目光环顾四周。
　　这一战的动静很大，注定引来了许多厉害角色。
　　但目前为止，还不曾有谁站出来。
　　“帝厄都不敢出来，其他人谁敢来送死？”
　　简独山说着，将化界尺递给了苏奕。
　　苏奕凝视着化界尺，随着天荒神主殒命，此宝也成了无主之物。
　　“眼下只差起源笔，就能将混沌九秘凑齐了。”
　　苏奕心中暗道。
　　起源笔，来历最神秘，也最为未知，从仙界混沌中诞生之后，就下落不明，至今未曾出现过。
　　连天憎刀、咫尺剑这些混沌秘宝都不清楚起源笔的去向，也无法感知到起源笔的气息。
　　这一切，让在混沌九秘中排名第一的起源笔充满了谜团。
　　“走吧，先离开此地。”
　　苏奕收起化界尺。
　　接下来，他在一众故友的拥簇下，离开了这片崩坏凋零的天地。
　　“那把破剑鞘究竟是什么来头，未免也强大的太过离谱！”
　　暗中，一个俊秀少年眉头紧锁。
　　此人，正是执掌传说之书，来自命运长河上的那位恐怖存在。
　　他早在一年前的时候，就因为忌惮苏奕的手段，提前从无尽战域离开。
　　但因为内心不甘，并未真正离去，而是留在了那岚海禁区之外，亲眼目睹了苏奕和帝厄那一场惊世对决。
　　也看到了之前发生的那一场大混战。
　　“不把那把破剑鞘的来历弄清楚，就不能轻易招惹那家伙。”
　　俊秀少年内心暗叹。
　　他一直在等机会，之前看到苏奕负伤惨重时，他也曾忍不住想出手。
　　可事实证明，幸亏他忍住了，否则手中的传说之书怕都会保不住！
　　“罢了，接下来这些年就提前做一些准备，等黑暗神话时代来临，当我的本尊抽出身来，再和那姓苏的家伙玩一玩！”
　　俊秀少年转身而去。
　　一座开辟在虚无中的秘境空间内。
　　“大人伤势如何？”
　　当看到小女孩返回，帝厄第一时间迎上来。
　　“损失了一点本源而已。”
　　小女孩神色淡漠，语气波澜不惊，“现在，你可明白为何我会阻止你动手了？”
　　帝厄顿时沉默，神色明灭不定。
　　之前，他藏在暗中观战，的确准备亲自下场，但却被小女孩阻挠了。
　　也正因如此，让他终于意识到，苏奕那一身伤势或许很惨重，但这家伙根本没有到山穷水尽的地步！
　　除此，温青锋等人的出现，也让帝厄意外。
　　在岚海禁区和苏奕对决之前，他还曾对苏奕顾念故友之情这件事嗤之以鼻。
　　可现在他才隐约明白什么叫同生共死所淬炼出的友情。
　　温青锋等人今天的举动，就是证明。
　　不过，从内心深处而言，帝厄对此依旧不在意。
　　在他看来，真正决定今天这一场大战的关键，依旧是苏奕！
　　没有苏奕，他那些故友就是人数再多，也没多少威胁可言。
　　“大人可看出那把剑鞘是什么来历？”
　　帝厄问道。
　　当年的明空山一战，苏奕就曾动用那把腐朽剑鞘，也是那时候，此宝进入帝厄和小女孩的视野中。
　　可时至如今，帝厄也不清楚，那剑鞘究竟是什么来历，又是何等品级的宝物。
　　但毋庸置疑，此宝很恐怖！！
　　“不清楚。”
　　小女孩摇头，“但我大致已推测出，那把剑鞘并非无解。”
　　帝厄精神一振，“此话怎讲？”
　　“那把剑鞘受制于苏奕自身修为，所能施展出的威能有限。”
　　小女孩道，“依我看，只需动用永恒级道宝，就能将其压制！”
　　永恒道兵？
　　帝厄心中一震，那是只有命运长河上才能见到的宝物，唯有踏足永恒的道主级存在才能炼制！
　　在整个神域，几乎就见不到！
　　“只能等黑暗神话时代来临了。”
　　小女孩道，“到了那时，神域秩序崩坏，来自命运长河上的人和力量，才能顺利降临。”
　　旋即，她话锋一转，道：“我之前已告诉过你，大道争锋，拼的是自身实力，而非外物。”
　　“你和苏奕那一场对决，我都看在眼底，虽然你比苏奕强大了一大截，但他的潜力太过恐怖，你应该注意到，他想借和你这一战破境，若真让他如愿以偿，必会拉近和你之间的差距。”
　　小女孩道，“而距离黑暗神话时代来临，尚有二十余年，根本不用想就知道，他的实力必会有突飞猛进的提升。”
　　“相比起来，你已是半步永恒，在定道之战来临前，根本不可能再有寸进，根本无法和苏奕相比。”
　　帝厄眉头紧锁，静默不语。
　　他何尝不知道这些？
　　苏奕才刚踏足不朽境一年多，就已如此恐怖，随着他境界突破，战力注定将节节攀升！
　　在这一点，他的确和苏奕没法比。
　　“该做个决断了。”
　　小女孩道，“若你同意，我现在就可以带你前往‘小无量天’，去进行‘焚心试炼’。”
　　“只要你能撑到最后，修为或许无法进步，但道心、道躯、神魂、修为的潜能，必会进一步释放，一身战力也将实现脱胎换骨的变化。”
　　顿了顿，她说道：“可若撑不住……你或许能活下来，但必将付出严重的代价，极可能将失去定道天下的……底蕴。”
　　听到最后，帝厄脸色微变。
　　焚心试炼！
　　一个位于秘境“小无量天”的残酷试炼，由他背后那些来自命运长河中的大能者亲自布设。
　　很早之前，帝厄就知道“焚心试炼”的存在，但一直不愿去尝试，一是那地方太过危险，一旦出一丝差池，就会付出惨重的代价。
　　二是他认为没必要去冒险，以他那半步永恒的实力，何须去孤注一掷？
　　可现在，随着感受到来自苏奕的威胁，也让帝厄心生强烈的危机感！
　　根本没有思忖多少，帝厄便咬牙答应下来。
　　小女孩道：“你是我选的定道之人，我必会极尽全力让你从‘焚心之炼’中走出，但，关键还是要靠你自己。”
　　帝厄点了点头。
　　小女孩忽地道：“今日一战，我付出了代价，救了云河、云霄两人，你传信告诉他们，黑暗神话时代来临前，让他们穷尽一切办法去阻挠和破坏苏奕的一切行动。”
　　帝厄答应下来。
　　不能杀死苏奕，也得恶心他，让他被琐屑事情所困，疲于奔命，无法潜心修行！
　　当天，苏奕从无尽战域归来的消息，就像风暴般席卷神域天下。
　　天荒神主殒命！
　　云河、云霄神主落荒而逃！
　　连帝厄都只能藏身暗中，不敢亲自下场！
　　当这样的消息扩散开，一时间让诸天上下引发大地震，掀起轩然大波。
　　“沉寂一年多，苏奕就已证道不朽，成为神主了？”
　　“他还从无尽战域中，把温青锋、纪恒、简独山等十三位老古董级的恐怖存在带了回来！”
　　“老天！”
　　“这天下……怕是要乱了！！”
　　天下哗然四起，不知多少人为之震撼。
　　连那些屹立于世间的巨头级势力也都被惊动，全都无法淡定，嗅到了不一样的味道。
　　这神域天下固有的格局，极可能将就此被打破！
　　因为此刻的苏奕，非但已证道不朽，身边还有一大批老古董级的巅峰九炼神主！
　　再加上类似臧无恕、万紫天这样本就和他交好的一些老家伙，这样的阵容，已足可威胁到天下任何巨头级势力！
　　也足以影响和改变整个神域天下的势力格局！！
　　这，才是最令人忌惮的。
　　西天灵山。
　　得知消息后，盘膝坐在菩提树下的燃灯佛沉默许久，喟然一叹：
　　“苏奕此子……大势已成！”