第一千八百七十六章 一觞饮千岁
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　数月前，才证道仙王境。
　　数月后，就证道太境了？
　　谁敢相信？
　　谁……又能想象？
　　褚神通就想象不到，以至于完全都懵了。
　　就在此时，苏奕冷不丁说道：“你觉得，倘若我拿神子金逐流的性命做威胁，能否提前找出你的藏身之地？”
　　褚神通眼眸悄然收缩，旋即冷笑，正要说什么。
　　他这一股意志力量已经在苏奕掌间崩碎消弭。
　　“不管你回答什么，我肯定会试一试。”
　　苏奕目光一扫这座人去楼空的碧霄仙岛，“至于此地，已没有存在的必要了……”
　　他转身离开，乘坐一叶扁舟呼啸而去。
　　身后，足堪比一座漂浮陆地般大小的碧霄仙岛，忽地四分五裂，化作无数碎块，塌陷沉没到大海深处。
　　扁舟上，苏奕舒展四肢，懒洋洋躺在船尾处，眼眸微眯，旁边搁着酒壶，整个人放松下来。
　　而脑海中，他则在琢磨和褚神通交谈的那些话。
　　有价值的消息，无非三个。
　　其一，此次即将在一个月多月后举办的重建中央仙庭的盛典上，太清教掌教齐涅所做的一系列事情，极可能都是冲着自己而来。
　　诸如拿那些和自己有关之人的性命献祭，还是和异域魔族的使者签订协议，将天关十六洲割让给异域魔族。
　　核心，都是为了要一步步逼迫他出现！
　　其二，像褚神通这样的前世大敌，都早已获悉和重建中央仙庭有关的内幕和布局。
　　但这些老家伙很可能不会亲自参与进来，而是打算隔岸观火。
　　而他们之所以如此隐忍，则是为了等三五年之后那一条成神之路出现！
　　相比证道成神这等大事，他们断不会因为其他事情而冒然显现踪迹。
　　这也就意味着，他要去收拾这些前世的大敌，无疑会变得困难起来。
　　毕竟，若那些老家伙一直躲藏着，和大海捞针也没区别。
　　其三，目前为止，发生在元磁冰海、以及发生在灵墟山的事情，还无人知晓！
　　换而言之，自己斩杀神子古蕴禅、神女卿舞的事情，以及证道太境，屠戮那些神明走狗的事情，都未曾泄露！
　　这从褚神通的反应中就能看出，对方自始至终都还以为，自己是数个月前才踏足仙王境，根本没想过，哪怕在仙王境时，自己也坑杀了两个神子级人物。
　　更没有想到，数月时间而已，自己已证道太境！
　　这个线索很重要。
　　褚神通如此，其他人何尝不如此？
　　归根到底，如今世人对自己的认知，依旧停留在那一场前往龙宫遗迹的行动中！
　　“在这三条线索中，只有第一条最重要，褚神通老儿倒也没说错，无论前世今生，没有我允许，谁都别想重建中央仙庭！”
　　苏奕一边琢磨着，拿起酒壶喝了一口。
　　针对太清教掌教重建中央仙庭这件事，他大概能推断出，齐方必然准备充足，稳操胜券，才敢昭告天下，将矛头直指自己！
　　或许，像血霄子、姜太阿、褚神通、南平天这些老家伙不会参与进来，但这件事背后，必然有他们在出谋献策。
　　毕竟，这些老家伙最了解王夜的秉性和行事风格。
　　那么，对方会准备怎样的手段和力量，才能做到稳操胜券？
　　可以肯定的是，对方必是全力搜集过和自己有关的一切消息。
　　并且，对发生在龙宫遗迹的事情了如指掌，之后，才能精心布设出一场针对自己的杀局。
　　而要知道，那时候的自己，才是仙王境而已……
　　想到这，苏奕唇边不禁浮现一抹玩味的弧度。
　　可惜，他们千算万算，注定也想不到，短短数月间，自己已踏足太境！！
　　除此，苏奕也大致能猜出，此次重建中央仙庭的大典上，必然会有神子级人物参与。
　　毕竟那些来自神域的家伙，大都视自己为必杀对象。
　　似这样一场盛会，他们岂可能袖手旁观？
　　退一步说，哪怕这些神子级人物不参与，也会派遣身边的强者掺合进来。
　　另外，也不排除对方会安排一些太玄阶人物进行埋伏，甚至说不准，异域魔族的力量也会掺合一脚。
　　毕竟，在此次大会上，齐涅将和异域魔族的使者签订契约，这足以表明，太清教早已和异域魔族暗中勾结在了一起！
　　而要知道，在很久以前的时候，异域魔族就视他的前世王夜为头号大敌！
　　如今有了灭杀自己的机会，异域魔族焉可能错过？
　　“那些和自己有仇的仙道巨头势力、异域魔族的使者、再加上那些神子级人物……”
　　“呵，这样一场大会，竟纠集了这么多势力，所图谋的则仅仅只是要对付自己一人，可着实让我受宠若惊啊……”
　　苏奕轻笑起来，眼神中尽是冷冽的光泽，“那就趁此机会，杀他一个痛快便是！”
　　他懒得再多想，举起酒壶，一饮而尽。
　　仙界东部，夕雾仙城。
　　此城毗邻东海之畔，仙界三大黑市之一的珍珑坊，就位于此城。
　　数月前，苏奕就是从夕雾城启程前往东海深处。
　　那时候的他，还未曾成为仙王。
　　而今，当他归来时，已踏足太境！
　　短短数月，在修为上的蜕变，已不可同日而语。
　　一座名为“流霞”的酒楼内。
　　在苏奕身前桌子上，搁着一壶酒，四样佐酒小菜，一只酒杯。
　　酒已斟满，酒水泛着深青琥珀般的光泽，一缕缕碎金似的烟霞氤氲而出，弥散着沁人心脾的甘冽酒香。
　　苏奕举杯一饮而尽，直似一线火焰入喉，涌入体内后便化作层层叠叠的热流激荡胸腹之间，而口腔中则尽是醇厚绵柔的芬芳滋味，回味无尽。
　　苏奕眉头微挑，此等仙酿，倒是极为独到。
　　“小二，这酒可有名堂？”
　　苏奕叫来小二。
　　“客人是第一次来吧，否则怎会不知此酒便是我们酒楼的金字招牌‘千岁流霞’？”
　　小二笑着解释。
　　千岁流霞？
　　苏奕一怔，眼神微微有些异样，自语道，“一觞饮千岁，江海吸流霞，酒不俗，名字也不俗。”
　　小二赞道：“客人好见识，‘千岁流霞’这名字，正是出自这句诗。”
　　苏奕饶有兴趣道：“那你可知道，这句诗出自何处？”
　　小二道：“据说……好像是仙陨时代以前，永夜帝君大人在中央仙庭的蟠桃会上所写，从而流传到了整个仙界，至于是真是假，却是无人可知。”
　　苏奕点了点头，道：“去把我这酒葫芦装满。”
　　拿出一个青皮酒葫芦递了过去，“这其中可装酒水九万斤，你可得悠着点。”
　　小二吃惊道：“九万斤？这得花费十万顶级仙玉才行。”
　　“快去吧，少不了你的赏钱。”
　　“行嘞，客人稍等！”
　　小二捧着酒葫芦，匆匆去了。
　　苏奕则为自己斟了一杯酒，一饮而尽，心中轻语：
　　“一觞饮千岁，江海吸流霞，君且试剑待他日，挽起银河仙浪，荡魔天关外，只手定天下！”
　　这的确是王夜在蟠桃宴上醉酒之后，倾吐的心扉。
　　为的，是杀出仙界九大天关，荡平异域魔族，横扫六合，彻底平定天下战火。
　　可惜，这个夙愿最终也未曾真正实现。
　　而今，喝着这“千岁流霞”酒，想起此次重建中央仙庭的大会上，齐涅将和异域魔族签订契约，割让天关十六洲之地，苏奕心中就不免涌起抑制不住的杀机。
　　那就待他日，试剑天关外，一扫魑魅魍魉！
　　“客人，这是您要收集的消息。”
　　忽地，一个灰衣男子匆匆而来，将一块玉简呈上。
　　苏奕拿过玉简，递给对方一个储物袋。
　　当看到储物袋内装着的一万块仙晶，灰衣男子眸子泛起一抹喜色，连忙拱手致谢，这才转身而去。
　　苏奕则一边饮酒，一边打量起玉简中的内容。
　　在抵达夕雾仙城后，他就找到专门和搜集消息的一个地头蛇势力，预付定金，搜集最近三个月曾在仙界掀起大动静的消息。
　　而现在，这些消息已汇聚在玉简中。
　　片刻后，苏奕收起了玉简，陷入沉思。
　　短短数月时间，仙界的确发生了不少大事。
　　不过，这些大事也都在他预料当中，倒也谈不上意外。
　　比如，众多神子级人物降临仙界的事情，已开始在仙界天下传扬，如今世间到处再流传和这些神子级人物有关的消息。
　　比如，有关他是永夜帝君王夜转世之身的消息，也在这一段时间里轰动天下，引发轩然大波，闹得沸沸扬扬。
　　不过，最受瞩目的，当属那一场重建中央仙庭的盛会！
　　虽然距离这一场盛会开始的时间还有一个多月，可如今的仙界天下，几乎都在关注这件足以影响仙界格局的大事。
　　除此之外，还有其他一些消息。
　　这也让苏奕对仙界最近一段时间的局势有了一个大致的了解。
　　忽地，苏奕目光不经意一瞥，透过酒楼窗口，看到在远处那繁华如水的街道上，有着一道熟悉的身影出现。
　　仿似惊鸿一瞥，那一道熟悉身影行迹匆匆，转眼就消失在熙熙攘攘的人群中不见。