第3527章 我在凡尘斩初祖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玉苍山是界山，同时位于混沌之地和凡俗之地。
　　而此时，随着苏奕一挥袖，一幕不可思议的惊变随之上演。
　　九座镇河碑轰然出现，镇压在混沌之地的玉苍山四周，也把在场所有人困在其中。
　　众人悚然，意识到不妙。
　　可苏奕挥动双剑，早已把他们所有人牢牢牵制住，让他们根本无力抽身而退。
　　镇河九碑轰鸣，缔结为一股无形的禁忌之力，竟把玉苍山为中心的这片天地，一举搬运了起来。
　　时空骤然塌陷紊乱，光焰肆虐。
　　一眼望去，玉苍山所在的那片天地，就像从混沌之地剥离，朝着仙凡壁障另一侧掠去！
　　而镇河九碑，就像九道封禁玉苍山天地的壁垒，困住了所有人！
　　“不好！”
　　“这家伙要把我们都带往凡俗之地！”
　　一下子，卢岂、天钧等人都明白过来，无不脸色大变。
　　苏奕这么做，无疑只为了一个目的——
　　把他们一网打尽！
　　卢岂怒吼，把保命底牌祭出。
　　便见一朵潋滟瑰丽的紫色神焰忽地腾空而起，那其中蕴积的，是一股属于定道者的天囚之力！
　　当紫色神焰出现，天地如燃，九座镇河碑遭受到可怕的冲击。
　　青玄初祖等人也毫不犹豫把“天囚道禁”施展出来，全力运转。
　　所有人都意识到，局势已千钧一发，成败只在此时，必须拼命！
　　就连天钧也发出一声怒吼，祭出一口紫色秘符所化的飞刀，和那一朵紫色神焰一样，皆弥漫出属于定道者的天囚之力！
　　玉苍山爆碎。
　　镇河九碑哀鸣震天。
　　苏奕都感到扑面而来的致命威胁。
　　关键时刻，他毫不犹豫倾尽全部修为祭出命书。
　　而这，还是自从他成为道祖之后，第一次毫无保留地把一身修为运转在命书中。
　　天地忽地一寂。
　　东土神洲混沌之地的上空，浮现出三座神秘的界域虚影，每一座界域虚影，就像混沌中开辟出来的大墟，带着难以言说的禁忌气息。
　　不知多少人惊骇，只觉自己的修为、大道、性命本源就像被主宰的眼眸盯上，令人绝望。
　　那是天谴命墟、无间命渊、涅槃命土的力量所显化的异象，在这东土神洲的混沌之地，映现出和以往完全不一样的禁忌威能。
　　那东土神洲的周虚规则，在这一刻都产生异动，垂落无数神秘的暗紫色秩序神虹，交织在三个界域四周。
　　而在苏奕头顶，命书翻页，犹如一盏堪比天日的灯盏，照彻天穹。
　　这等景象，便是苏奕自己，都不由挑了挑眉，命书有这样的变化，一是和他自身修为有关。
　　二则是在这混沌之地，命书的气息竟然能够贯通于周虚规则之内！
　　以至于，命书才会显露出如此不可思议的一幕变化。
　　几乎同时，卢岂、天钧等人无不震骇发现，分别由他们施展出的紫色神焰、紫色飞刀以及天囚道禁之力，皆被命书释放出的威能一举压制！
　　镇河九碑的威能，则随着命书的出现水涨船高。
　　几乎一刹间，这片被镇河九碑封禁的天地，连同苏奕和那些大敌一起，就穿过了仙凡壁障。
　　一刹那，就像改天换地。
　　一切异象都不见了。
　　命书归于沉寂。
　　镇河九碑被完全封禁。
　　那被压制的紫色神焰、紫色飞刀和天囚道禁，也齐齐被压制。
　　而那被挪移到凡尘之地的那片天地，则轰然爆碎，被凡尘之地的力量压碎磨灭。
　　而在东土神洲混沌之地，所上演的一切动荡、异象也都随之消散无踪。
　　仿佛之前的一切，都未曾发生过。
　　唯独缺少了玉苍山。
　　可在凡尘之地这边，玉苍山犹在，随着那一片被镇河九碑搬运出来的天地爆碎。
　　苏奕和那些大敌的身影，皆从中跌落出来。
　　并且，每个人身上的修为，几乎同时被压制到下五境层次。
　　连他们各自手中的宝物，也同样被封禁，再无法发挥出多少威能。
　　又一次被打落凡尘！
　　一下子，卢岂等人脸色难看到了极致。
　　对高高在上的混沌初祖而言，跌落到下五境层次，那等落差，简直能让人发疯。
　　苏奕则笑起来，“诸位，咱们便在这凡俗之地做个了断如何？”
　　说话时，他直接收起了所有宝物，双手空空，眼神扫视那些大敌，一如在挑选猎物。
　　在东土神洲混沌之地，他自忖没办法把所有人都灭杀，势必会出现漏网之鱼。
　　故而在战斗时，才没有对任何人痛下杀手，为的就是避免其他敌人受到惊吓给逃了。
　　可现在不一样。
　　在这凡俗之地，没人能在他眼皮底下逃走！
　　“在凡俗之地又如何？同样的境界，我可不信，你能赢！”
　　卢岂铁青着脸，冷冷出声。
　　这番话，说的无比硬气。
　　可在他掌间，却捏碎了一块秘符，顿时有一道燃烧般的赤色神虹冲霄而起，轻而易举洞穿仙凡壁障！
　　而卢岂的身影，则随着这一道神虹一起，朝仙凡壁障另一侧掠去。
　　这样的一幕，曾在白芷身上上演过。
　　当时被苏奕擒下的白芷，就是凭借这样一块秘符，一举脱困，逃到了东土神洲混沌之地。
　　对此，苏奕哪可能没有防备？
　　苏奕忽地一步迈出，已抵达仙凡壁障内，随手一划，阴阳逆乱，乾坤颠倒。
　　才刚随着那一道神虹掠来的卢岂，身影顿时被阻挡，踉跄倒退。
　　他一身修为依旧被压制在下五境。
　　可对面的苏奕，则已恢复道祖境修为！
　　这样的一幕，之前也曾上演。
　　只不过这次，苏奕没有任何犹豫，掌指如剑，当空斩了过去。
　　卢岂的身影骤然爆碎，化作飞灰消散。
　　临死前，这位为定道者效命的混沌初祖，脸上写满了愤恨和不甘！
　　苏奕则看也不看，挥袖收起卢岂的遗物，立在仙凡壁障中，看向那凡尘中的天钧等人，笑道：“谁还想试试能否逃回混沌之地？”
　　天钧心中暗叹一声，知道大势已去，不过，他为人颇为豁达，只耸了耸肩，道，“来吧，就在这凡俗之中做个了断。”
　　青玄、画影等四位初祖，一个个神色惨淡，心中止不住地生出一股深深的悲凉和绝望。
　　卢岂也死了。
　　如苍蝇般被抹杀。
　　这就是仙凡的区别。
　　当被打落凡尘，纵使是强大如卢岂这样的混沌初祖，也不过是下五境中的可怜虫罢了。
　　苏奕一步迈出仙凡壁障，目光看向天钧，“还能拔刀否？”
　　天钧笑起来，“刀在道在，刀毁人亡，不如苏命官让我见识见识，你在这凡俗中最强的一击？”
　　他一步踏空而起，身上气息轰然燃烧，整个人像化作一把雪亮刺眼的刀，带起无法形容的毁灭之威。
　　哪怕是在这凡俗之地，这样的气息，也已恐怖到堪称逆天，那些天眷者之流，都要逊色一截，无法与之比拟。
　　苏奕看了天钧一眼，道：“并非瞧不起你，换做数天前，我的本尊还未出动时，兴许会答应你这个要求。可现在，我的本尊既然已横空现世，那么在羽化道途三大境中，我只以第一境修为，便可力压世间一切举霞境，自然也包括你。”
　　天钧一怔，“神婴境？”
　　羽化道途分作神婴、合道、举霞三大境界。
　　苏奕竟然说，在神婴境就能击杀凡尘一切举霞境，自然让天钧感到无比荒诞。
　　苏奕摇头道：“不，我的羽化道途，和你所理解的羽化道途不一样，你一试便知。”
　　天钧看得出，苏奕并非故意戏弄自己，当即点头道：“好，只要能杀了我，我就信你！”
　　他那一身燃烧到极致的道行，在这一刻骤然爆发，以身为刀，以命为力，暴杀而去。
　　苏奕骈指一划，一抹剑气斩出。
　　天钧的身影戛然止步。
　　他艰难地睁大眼睛，直勾勾看向苏奕，好半响才笑叹道：“这他妈是神婴境？还真是……绝了！”
　　声音还在回荡，天钧的身影四分五裂，轰然爆碎。
　　这位有着“刀道尽头第一人”“刀道至祖”等多种美誉的混沌初祖，就此陨落于凡尘。
　　“好走。”
　　苏奕拿出酒壶，倾洒大地。
　　那些大敌中，也只这天钧入得了他的眼，其他如高烛、白芷、卢岂，也和往昔斩杀的那些天谴者并无多少区别。
　　兴许，他们都是万古以来的神话、是世间众生眼中高高在上的传奇。
　　可在如今的苏奕眼中，也不过如此。
　　而目睹天钧之死，青玄、画影等初祖一个个手脚发凉，神色愈发惨淡。
　　兔死狐悲。
　　青玄初祖忽地长声一叹，朝苏奕躬身行了一个大礼，道：“苏命官，我认输，也愿意臣服，只求苏命官能给我一个洗心革面、将功补过的机会！”
　　画影初祖深呼吸一口气，道，“我等虽然为定道者做事，但却不是定道者的手下，往日和苏命官并无深仇大恨，若是可以，还请苏命官高抬贵手，我画影亦甘心臣服！”
　　其他两位混沌初祖见此，也都连忙表态，恳求苏奕给他们一个臣服的机会！
　　「五更完毕！下周内，会再补一更五更。
　　另外，今天得到一个意想不到的消息，第一仙动漫第二季将在6.12号上线，这次好像是年番？目前还不清楚，确定的是，技术和特效要比第一季有显著的改善，兄弟们可以期待一下。」