第2135章 自求多福
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑鞘入手很轻。
　　轻如鸿毛。
　　可质地却极为坚硬，最初时，苏奕还唯恐不小心捏碎这把腐朽严重的剑鞘。
　　可当他一点点施加力量，却发现哪怕他全力出手，竟都无法毁坏这把剑鞘分毫！
　　这顿时引起苏奕兴趣。
　　果然，这毫不起眼的剑鞘藏有大玄机！
　　想了想，苏奕当即分出一缕神识，探入剑鞘之内。
　　恍惚间，似一下子进入一片无尽黑暗的世界，什么也看不到，无法辨认方向，只能感受到一种广袤、苍凉、冷寂的气息。
　　当苏奕将神魂力量全力运转，不断把神识朝剑鞘深处探过去时，却发现，剑鞘内似藏有一片无尽幽暗的世界。
　　到最后，以苏奕那足可镇杀造化境最强上位神的神魂力量，都开始感到吃力的时候，都没能探寻到这把剑鞘的边界！
　　苏奕不甘心，继续探寻。
　　而在此过程中，他的神魂力量也在急剧消耗着。
　　随着神识越来越深，依旧感知不到任何景象，只剩下无尽的黑暗、冷寂和苍凉。
　　也不知多久，苏奕猛地发出一声闷哼。
　　这一刻，他神魂力量竟是已濒临枯竭的边缘，他那清俊宠的脸庞都变得苍白起来！
　　这让苏奕不禁震惊。
　　这剑鞘内，究竟藏着怎样一个神秘之地？
　　直至神魂力量极尽耗光的时候，苏奕无奈之下，只能放弃。
　　可就在他收回神识那一瞬，察觉到一幕诡异的画面——
　　那无尽黑暗深处，悄然亮起两道光！
　　可仅仅一瞬，就如同流光乍现，瞬息消失不见。
　　一切重归黑暗。
　　“那……似乎是一对眼睛！”
　　苏奕心中一震。
　　仔细回忆那两道光的细节，可因为仅仅只是惊鸿一瞥所见的一幕，只能让苏奕勉强推断，那似乎是一个人的眼眸。
　　亮如剑锋！
　　“难道那无尽黑暗深处，存在着一个人？”
　　“若如此，那人又是谁？”
　　刚想到这，一道叹息声，在黑暗中响起，透着无尽的落寞——
　　苏奕躯体一紧，下意识收回全部神识。
　　再看向手中这把腐朽斑驳的剑鞘时，苏奕的眉头都不禁皱起。
　　这东西，挺邪乎的！
　　之前，他心生强烈的预感，若自己不收回神识，极可能会发生不可预测的危险。
　　苏奕一向相信自己的直觉，现在想来，那剑鞘中的神秘人物，必然是一个极端危险的角色，甚至，极可能会威胁到自己性命！
　　“古怪，闯过这第九神塔后，为何会让自己获得这样一把邪乎的剑鞘？”
　　“这必然是自己第一世所留！等离开古神之路后，或许能从河伯那里打探到一些线索。”
　　苏奕收起了这把剑鞘。
　　而后，他盘膝而坐，开始恢复神魂力量。
　　随着时间推移，外界早已闹得沸沸扬扬，天下轰动。
　　古神域各地，到处都在传扬苏奕闯过九大试炼天关，打破万古未有之记录的消息。
　　古族秦氏。
　　“完了！”
　　“那家伙在成神之后，还能闯过第八、第九神塔，这足以证明，他那一身战力，已足可镇压古今一切造化境上位神！”
　　“这可怎么办？”
　　……一众古族秦氏的大人物们，此刻全都汇聚一堂，神色阴沉，忧心忡忡。
　　他们曾和苏奕结仇！
　　无论是死在苏奕手中的起始城二主祭秦文孝，还是再化神星海死在苏奕手底下的那些秦氏大人物，都来自他们的宗族。
　　当初苏奕在进入古神域的天尽神山时，他们古族秦氏也曾出动高手前往！
　　“怕什么，他苏奕孤身一人，难道还敢杀进咱们宗族不成？”
　　一个长发灰白的中年男子面无表情道。
　　古族秦氏的一位造化境上位神。
　　之前派遣高手去化神星海对付苏奕的旨意，就是此人下达。
　　“不错，我们古族秦氏一直受到火渊天尊的庇护，若那苏奕敢来行凶，我们大可以请火渊天尊相助！”
　　众人七嘴八舌，商议对策。
　　而一直坐在中央主座上的族长秦明峰则一直很沉默，一言不发。
　　“族长，您如何看待此事？”
　　秦文洲问道，其他人的目光也都看向族长秦明峰。
　　一直沉默不语的秦明峰抬起头，目光看向秦文洲，道：“鸣冤鼓的鼓槌，是否在你手中保管？”
　　“正是。”秦文洲点了点头。
　　“这就好办了，亡羊补牢，为时不晚。”
　　秦明峰轻语。
　　“族长，你的意思时，让我交出鼓槌，去换得那苏奕的谅解，化解这一场恩怨？”
　　秦文洲眉头皱起，道，“这岂不是显得我们秦氏太过无能！传出去，这古神域各大势力，当如何看待我们？”
　　一番话，引得不少人共鸣。
　　苏奕的强大，的确令人感到棘手，可谁都不认为，只凭苏奕一个，就能威胁到他们古族秦氏。
　　族长秦明峰摇了摇头，道：“还不够，要想化解这一场恩怨，不下血本，根本不可能。”
　　众人一呆，都很错愕。
　　族长这是何意？
　　一个苏奕而已，何至于如此？
　　而此时，秦明峰忽地起身，目光盯着秦文洲，叹道：“三长老，你应该不会忍心看着我们古族秦氏发生不测吧？”
　　“这是当然！”秦文洲沉声道，“不过，族长说这话是何意？”
　　秦明峰认真道：“借汝人头一用，以庇护全族上下的性命！”
　　秦文洲脸色顿变。
　　一道寒光乍现，在秦文洲还没来得及反应时，就将其头颅斩下。
　　秦明峰抬手一抓，秦文洲那血淋淋的首级就落入掌间。
　　全场死寂，众人都被吓到，难以置信。
　　谁都没想到，族长竟下手如此冷酷，瞬息就把三长老的脑袋砍了！
　　秦明峰目光一扫在场众人，悲伤道：“冤有头，债有主，三长老曾铸下不可饶恕的大错，而今，他献上项上人头，只为帮我们全族化解一场危难，死的其所，死的可敬！”
　　众人面面相觑，噤若寒蝉。
　　这是献上人头吗？
　　分明就是被族长你亲手摘下来的！
　　可谁也不敢吭声。
　　“等化解宗族危机后，我要为三长老办一场风风光光的葬礼，让全族上下所有人为其祭奠！”
　　秦明峰深呼吸一口气，道，“不过，在此之前，还需要做一些事情。”
　　“传我命令，把宗族内一切和三长老有关的人，全部处死！！”
　　众人毛骨悚然。
　　杀了三长老还不够！？
　　秦明峰叹道：“之前，我已向火渊天尊求助，天尊大人只回复我一句话，自求多福。”
　　众人：“……！！”
　　“现在，你们该清楚事态已严重到何等地步了吧？”
　　秦明峰神色复杂，“连天尊都不敢插手，在古神域，还有谁能与那苏奕抗衡？”
　　大殿内，愈发沉默了。
　　唯有秦文洲头颅上的鲜血，在滴滴答答地坠落地上，血色刺目。
　　苏奕来了。
　　可看到的，却是一地摆的整整齐齐的首级。
　　古族秦氏的族长秦明峰，率领一众族人等候在那。
　　“我辈已知晓阁下会前来，故而特意在此恭候，只为忏悔赎罪，求得阁下谅解。”
　　秦明峰躬身见礼，将一个玉盒托在双手中，“这其中，便是鸣冤鼓的鼓槌，而之前曾得罪阁下的所有罪人，都已伏诛，首级全部陈列于此！”
　　伴随着他声音响起，古族秦氏上下所有族人齐齐躬身行礼，诚惶诚恐，头颅低垂。
　　那等一幕，若让古神域修士，怕非惊掉一地下巴不可！
　　毕竟，古族秦氏好歹也是古神域中顶级的大势力。
　　可现在，在苏奕上门之前，就已提前服软！！
　　苏奕目光扫视全场，不禁挑了挑眉。
　　他此来，一是要收走鸣冤鼓鼓槌，二则的确打算趁此机会，好好收拾古族秦氏一顿。
　　可不曾想，对方竟然直接就认栽了！
　　并且还主动献上了鼓槌，连那些曾得罪自己的族人，都被他们自己解决掉！
　　最终，苏奕收走那块封印着鼓槌的玉盒，转身而去。
　　多说无益。
　　也根本没必要再说什么。
　　有时候，不说话便是一种态度！
　　直至苏奕离开，秦明峰和秦家一众族人都不禁长松一口气，凭生恍如隔世之感。
　　一些大人物背后的衣襟都被冷汗浸透。
　　若之前苏奕不顾一切大打出手，整个古族秦氏怕都不够杀的！！
　　接下来一段时间，苏奕就像一个漂泊于世的过客，行走古神域各地，云游四海。
　　古神域无比浩瀚，分布着消失在过去的各个纪元文明中的强者。
　　不同的纪元文明，诞生出不同的修行体系，不同的纪元秩序和法则，都曾在过去极尽璀璨过，辉煌过。
　　这一切，让苏奕也时常有大开眼界之感，产生对大道的许多思考。
　　纪元更迭，世事浮沉，哪怕修行体系不同，可一切大道求索之路，最终却殊途同归！
　　都在寻求更高、更强的境界！
　　这一天夜晚，一轮新月高挂天穹。
　　苏奕独坐一座大湖之畔，一手握竹竿，正在钓鱼。
　　忽地，他心生感应，察觉到一年之期已来临，到了该离开古神之路的时候。
　　回顾这一年中在古神之路的经历，苏奕也不禁心潮起伏，感慨万千。
　　当时，晚来风定钓丝闲，上下是新月。
　　千里水天一色。
　　可良辰美景虽好，终不似，少年游。
　　“该离开了。”