第2862章 都是大老爷教得好
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　知无终一袭道袍飘曳，肩头一对日月灿若大道，映照星空。
　　那等风采，说不出的超然。
　　随着指尖一抹，这一切时光涟漪所化的景象消失不见。
　　知无终道：“命运彼岸已经和以前不一样了，众玄盟誓终究已经被毁掉，我可以遵从，也可以不遵从，全凭我心。”
　　李三生心中一凛。
　　而此时，在场众人陆续都恢复听觉，听到了知无终的声音。
　　“不过，目前而言，谈论这些尚早，在这命运长河上，来自彼岸的人，终究是‘外人’，不被命运秩序所喜。”
　　知无终伸手从袖口摸索了一阵，旋即一怔，失落道：“忘了这只是一缕印记，随身携带的一些瓜果都不在的。”
　　众人：“……”
　　吕红袍更是睁大眼睛。
　　这样一位不可思议的存在，怎么在这等时候还惦念着吃瓜果？
　　他是认真的？
　　李三生则想起众玄道墟人人津津乐道的一个传闻，据说知无终此人很古怪，不嗜酒、不嗜肉，唯独对吃瓜果极为痴狂。
　　他这一生，无论做什么，都惯常会带一些瓜果在身上，在吃的时候，根本不避讳什么场合、也不避讳他人的目光。
　　很久以前，知无终还在佛门修禅时，曾修闭口禅，可每次都以失败告终。
　　原因就是，他戒不掉吃瓜果的嗜好。
　　据说又一次知无终在一座战场杀敌前，当着一些大敌的面，忍不住嗑了一把瓜子，被那些大敌视作大不敬，感到深深被冒犯了，全都红着眼对知无终大打出手。
　　最终，知无终获胜后，叹了一声，说大道之上，我也就只剩下这一丢丢嗜好了。
　　根本戒不掉。
　　戒了就不是人！
　　以前，世人都好奇，能让一位无上巨头戒不掉的瓜果，该是何等的稀世奇珍。
　　结果却令人瞠目结舌——
　　全都是一些世俗中都能找到的瓜果，诸如青枣、黄梨、红果、瓜子、花生等。
　　其中，尤以瓜子数量最为可观。
　　无终教的门徒，常年和知无终接触，渐渐都发现，祖师嗑瓜子的时候最多，这代表其心境不好不坏。
　　吃青枣时，则代表他很不高兴，故而有“祖师吃枣，别人要完”的说法。
　　吃红果的时候，则代表心情愉悦，这时候若接近祖师，有很大希望得到祖师随手赏赐的好处。
　　总之，知无终就是一个奇奇怪怪的人。
　　不止性格如此，大道如此，连嗜好也如此，简直就是无上巨头中的一个异数。
　　吃不到瓜果，知无终明显有些意兴阑珊，轻叹一声，抬眼凝望远处，“天帝，天命所归，天道所属，在真正的剧变来临前，这命运长河上，天帝才是主宰，外人插手进来，福祸难料。”
　　他说的话，通俗易懂。
　　可李三生和那些天帝皆似懂非懂。
　　真正的剧变是什么？
　　为何会说，在命运长河上，外人插手进来，福祸难料？
　　知无终没有解释。
　　他目光看向李三生，道，“你家大老爷的转世之身很厉害，走出了一条从未有过的通天大道，我很期待他以后有机会来杀我。”
　　眉梢间，竟是带着一丝期待。
　　李三生一阵沉默。
　　很久以前，大老爷就和知无终是死仇，缘由很复杂，既有大道之争，也有私人恩怨。
　　谁都清楚，知无终曾败在大老爷剑下，并且不止一次。
　　可每一次落败，知无终的道行就会强大一截，极为离谱。
　　有好事者说，知无终是把大老爷当做了磨刀石。
　　直至知无终傲立最巅峰时，本打算和大老爷彻底做个了断，但那时候的大老爷，早已消失在众妙道墟多年。
　　直至后来，人们才知道，大老爷在前往众妙道墟之后，就已转世重修。
　　以前，剑帝城的剑修也曾问大老爷，为何每次击败知无终时，不杀了知无终。
　　是杀不死，还是另有缘由。
　　大老爷从不曾回应。
　　至今也没人清楚这其中的隐情。
　　知无终也从不曾谈起此事，只说这是他和剑帝城大老爷的私人恩怨，不死不休那种。
　　忽地，知无终目光看向吕红袍。
　　他似察觉到什么，伸出一只手，捏指掐诀，似在推演什么。
　　半晌，知无终忽地笑起来，“好一个女中豪杰，怪不得。”
　　吕红袍一头雾水，什么意思？
　　知无终却不再言语，身影悄然化作一缕光，消失在那一枚杏黄竹简内。
　　四位天帝彼此对视，同样很懵。
　　那位神通广大的“道兄”就这么离开了？
　　事实上，在场之中只有李三生知道知无终的来历，哪怕是那四位天帝，都不知道被他们敬称为“道兄”的男子，是何等了不得一位存在。
　　“还愣着作甚，要留下受死？”
　　李三生冷哼，脸色很不好看。
　　知无终的出现，让他心头浮上一抹挥之不去的阴影。
　　知无终之前说的那些话，更让他感受到了一股无形的潜在危机。
　　命运彼岸剧变。
　　剑帝城被毁。
　　命运长河以后也极可能有一场大变！
　　而知无终这个大老爷当年的对手，明显早已盯上了大老爷的转世之身！
　　这一切，让李三生如何能不忧心？
　　那四位天帝彼此对视，都暗松一口气。
　　他们终于明白，那位“道兄”的出现，已经帮他们化解了一场危机！
　　否则，那名叫李三生的剑修怎可能这么好说话？
　　“对了，把不属于你们的东西留下！”
　　李三生冷冷道。
　　四位天帝略一思忖，就明白过来，强忍着心中的不甘，陆续把之前抢夺的属于吕红袍的道躯碎片拿出，主动交还。
　　而后，他们没有任何犹豫，转身就走。
　　瞬息而已，身影就已消失不见。
　　自始至终，李三生没有阻止。
　　“姑娘，大老爷让我跟你谈一谈。”
　　李三生转身，看向吕红袍。
　　吕红袍一怔，似隐约猜出什么，道：“阁下请讲。”
　　李三生当即道：“苏奕的道途，只能由他自己一人来走，他人不能越俎代庖，若姑娘一直为其谋划修行之路，只会好心办错事。”
　　吕红袍登时沉默了。
　　她自己又何尝不知？
　　从苏奕进入命运长河开始，她就一直在暗中为其谋划，暗中动用力量，不着痕迹地指引苏奕前往青峰洲，安排苏奕进入文洲。
　　她……只是想尽可能去为他做一些事情！
　　并且是毫无私心、毫无保留的。
　　可经历了今天这一场杀劫，见识了黑崖、知无终这来自命运彼岸的存在后，吕红袍才蓦地冷静下来，开始思考一件事。
　　若自己不曾插手和干涉苏奕的修行之路，今日之杀劫，会否就不会出现了？
　　若自己做事的时候，能多考虑一些，而不是一心只想把所有自己认为好的都给对方，会否又会不一样？
　　一想到这，吕红袍心中悄然泛起深深的自责和懊悔。
　　“我并非苛责姑娘，相反，我很佩服姑娘。”
　　李三生露出一个憨厚笑容，“苏奕能有姑娘这等红颜知己，何其之幸！”
　　吕红袍纠正道，“我和他是好兄弟！”
　　李三生挠头道，“在我看来，都一样的。”
　　接下来，李三生开诚布公，说了一些事情。
　　比如今日这一场杀劫，大老爷早已安排自己前来，之前其实一直在暗中观战。
　　之所以没有及时出手，不是不救，而是借这一场杀劫，给吕红袍一个突破自身的机缘，让她置之死地而后生！
　　简单而言，就是不破不立。
　　天帝修行，如同在命运洪流中行舟，为的是抵达彼岸。
　　可若不跳下脚下行舟，又如何能登上彼岸？
　　而在之前的厮杀中，吕红袍道躯被毁，神魂生机濒临枯竭，所拥有的永恒帝座“天嶽”也即将被夺，完全处于一种必死的绝境。
　　这一切，等于打碎了吕红袍所有的依仗和力量，遭受了一场死劫。
　　劫，去力也。
　　对天帝而言，遭受此劫，何尝不等于在命运洪流中争渡时，脚下行舟遭遇了翻覆之劫？
　　而李三生出手的杀机，则恰如其分，在吕红袍将死畏未死、遭劫力尽之时，将其一把拽回来。
　　无形中，拥有了一场由死而生的经历！
　　这，就是一桩无上机缘。
　　让吕红袍自此以后，拥有了一个登上命运彼岸的潜能！
　　曾打碎过脚下行舟，以后自然拥有弃舟上岸的底蕴！
　　听完这一切，吕红袍都不禁一阵恍惚。
　　原来，这其中竟还藏有如此隐情？
　　那位大老爷的手段未免也太不可思议！
　　李三生道：“如今，姑娘道躯被毁，神魂重创，只剩下一股生机，若姑娘不介意，可以随我前往一个地方修行，以后必可以让姑娘在道途上更上一层楼！”
　　吕红袍道，“这……也是那位大老爷所安排？”
　　李三生点头道：“正是，姑娘毫无保留地为我家大老爷的转世之身付出，我家大老爷都看在眼底，岂能没有表示？”
　　吕红袍摇头：“我可不是贪图什么回报。”
　　李三生笑容憨厚道：“我明白，但大道路上，以姑娘如今的处境，短时间内可帮不到苏奕了。”
　　“另外，苏奕肯定很担心姑娘的安危，为了让他不担心，姑娘也该答应这件事才对。”
　　吕红袍不禁揉了揉脸颊，“不得不说，阁下真的是一个好说客！这件事，我答应了！”
　　李三生谦虚道：“都是大老爷教的好！”