第六十一章 戎装少女
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　从来都是一个带着贬义的称谓。
　　文珏元这番话，语气并无讽刺，可字句之间，尽显鄙夷。
　　诚然，他自认动手的话，不是苏奕的对手。
　　可心态上，依旧看不起苏奕。
　　苏奕看了文珏元一眼，轻叹摇头道：“有时候，承认自己很弱，要比承认别人强大更难。你也算是文家年轻一代的领军人物，却只能拿身份来诋毁我，未免太没出息。”
　　“你……”
　　文珏元脸色一下子变得无比难看，苏奕这番话就如利刃般，戳痛了他最伤心的地方。
　　苏奕神色淡然道：“怎么，恼羞成怒了？我就站在这，只要你敢动手，我便收回刚才那番话。”
　　文珏元脸色一阵变幻，眸子中尽是快要喷出来的怒火。
　　可最终，他也没敢动手。
　　因为他清楚，自己根本没有获胜的机会，只要败了，注定会更丢人现眼。
　　见此，苏奕都懒得再多说什么。
　　既无血性，又不敢承认自己弱，文家这年轻一代的领袖人物，以后注定难成大器。
　　文珏元憋了半天，终于开口了，咬牙说道：“苏奕，你休要得意，我二叔说了，等我父亲回来，便会召开宗族大会，商议如何处置你！”
　　苏奕哦了一声，道：“我倒是巴不得你们文家能把我和文灵昭的婚事解除了。”
　　“你……”
　　文珏元语塞。
　　便在此时，远处响起一阵急促的马蹄声，几个呼吸而已，就来到了杏黄医馆前。
　　为首的一匹神骏非凡的青骢马上，坐着一个戎装少女。
　　甫一抵达，她就拿手中的鞭子指着文珏元，不耐烦道：“找到人了吗？”
　　少女体态修长，娇媚如火，一身戎装，腰挎弓剑，平添三分英气，举手投足，带着一股颐指气使的味道。
　　在她身后，跟着一众扈从，众星拱月般围拢在她附近，衬托得她身份极为不凡。
　　文珏元脸色微变，连忙拱手见礼道：“袁姑娘莫急，已经找到了，我旁边这位就是郭丙，全广陵城中，没有人比他更了解鬼母岭。”
　　戎装少女瞥了一眼郭丙，当看到他那扭曲如鬼的脸颊时，柳眉不禁皱起。
　　但很快，她就压住心中那一丝厌恶，对郭丙道：“你跟我们走一趟鬼母岭，作为答谢，我会给你一千两白银。”
　　郭丙摇头道：“这位姑娘，小老已答应带我家姑爷前往鬼母岭的……”
　　文珏元立刻打断道：“郭丙，你是我文家的采药人，我让你做什么就做什么，再敢推辞，别怪我不客气！”
　　郭丙浑身一颤，可还是硬着头皮道：“少爷，恕……恕小老难以从命！”
　　“文珏元，这是什么情况？”
　　戎装少女有些疑惑。
　　文珏元恶狠狠瞪了郭丙一眼，这才陪着笑脸，把事情简单扼要说了一遍。
　　戎装少女目光这才第一次看向苏奕，似很意外：“你也要去鬼母岭？”
　　苏奕淡然道：“有何不可？”
　　“那地方凶险之极，你这是要去做什么？”
　　戎装少女皱眉道。
　　“你们又是要去做什么？”
　　苏奕反问。
　　这一行人明显来历不简单，若是也为了鬼母岭中的一些宝物而去，那可就太巧了。
　　戎装少女冷哼道：“不回答我的问题，还想打探我们的消息，你这人可不老实的很！”
　　苏奕哂笑摇头，都懒得跟这强词夺理的刁蛮少女争辩。
　　“郭老，我们走吧。”
　　苏奕朝身边的郭丙道。
　　“好一个不听话的家伙！”
　　猛地，骑在马背上的戎装少女扬起手中鞭柄，指着苏奕，生气道，“我最后说一次，这老头必须跟我们走！”
　　一句话，附近那些扈从皆纵马上前，手按兵刃，神色不善，冷冷看向苏奕。
　　郭丙浑身发寒，缩了缩脑袋。
　　文珏元眼眸深处泛起一丝亢奋之色。
　　他巴不得借戎装少女的力量，狠狠教训苏奕一顿！
　　没有人比他清楚，在戎装少女背后那滔天的权势面前，就是城主傅山今日来了，今日也罩不住苏奕！
　　却见苏奕微微皱眉，眼神淡漠看向戎装少女，道：“搁在其他时候，我倒不屑和你一个不知分寸的小丫头计较，可现在……你让我有那么一点点生气了。”
　　说罢，他那淡漠深邃的瞳孔深处蓦地闪过一抹冷芒，以至于他一身气势骤变。
　　戎装少女眼前刺痛，如被利剑抵喉，心中升起莫名的寒意，以至于肌肤都泛起一层鸡皮疙瘩。
　　毛骨悚然！
　　还不等她反应，其胯下的青骢马猛地发出一声惊恐长嘶，四蹄发软，噗通一声瘫痪在地。
　　“小姐，您没事吧？”
　　身旁一名灰袍中年眼疾手快，在青骢马倒下那一瞬，翻身一个纵跃，探手将戎装少女的身体揽住，稳稳放在了地上。
　　“我……我没事。”
　　戎装少女明显受惊，娇媚的俏脸变得苍白起来。
　　再看那青骢马，悲鸣嘶叫，浑身颤抖，都不敢起身。
　　其他人都被这一幕惊到，一头雾水，不明白这一向神骏的青骢马，怎会变成这般样子。
　　而戎装少女目光看向苏奕时，俏脸已带上一丝铁青之色，咬牙道：“刚才是你这家伙搞的鬼？”
　　闻言，灰袍中年和其他扈从脸色一沉，皆翻身下马，杀气腾腾地朝苏奕围拢而来。
　　却见苏奕平淡自若，似浑然没有察觉到危险迫近般，目光看着那地上的青骢马，道：“这牲口比人聪明多了。”
　　“你竟还敢嘲讽于我！”
　　戎装少女瞪大眼睛，俏脸都阴沉下来。
　　而同一时间，文珏元下意识远远避开，看向苏奕眼神尽是怜悯。
　　这家伙怕是不知道此刻得罪的，是何等尊贵的存在吧？
　　可出乎意料的是，在这剑拔弩张的时刻，郭丙却在此刻站出来，挡在苏奕身前！
　　迎着众人惊诧的目光，郭丙战战兢兢道：“大家别生气，既然都是去鬼母岭，完全可以一起同行。若你们欺负姑爷，我……我宁死也不给你们带路！”
　　说到最后，这位苍老的采药人神色已变得坚定决然。
　　苏奕忍不住多看了身边这个枯瘦嶙峋的老人一眼。
　　早已蓄势以待，准备动手的灰袍中年等人都犹疑了，目光齐齐看向戎装少女。
　　戎装少女脸色一阵阴晴不定，半响才挥手道：“罢了，前往鬼母岭的事情要紧，一起同行也无妨。”
　　“这老混账简直欠教训！”
　　文珏元气得暗自咬牙，心中涌起满腔的失望。
　　他本以为，苏奕就将大祸临头，谁曾想，却在最后时刻被郭丙给破坏了！
　　“姑爷，您看这样的安排如何？”
　　郭丙小心翼翼问道。
　　苏奕道：“可以。”
　　之前郭丙挺身而出，让他感到意外的同时，心中也很感触。
　　一个没有修为的寻常老人，没有被这等阵势吓跑，反而不顾自身性命站出来，这可太难得了。
　　“这就好了。”
　　郭丙咧嘴笑起来，发自内心地松了口气。
　　他不知道的是，若非他挺身而出，真正要被欺负的，绝不会是苏奕了。
　　当然，戎装少女他们注定也想不到，郭丙的仗义出手，实则是帮他们化解了一场灾祸。
　　“勇叔，分给他们一匹马。”
　　戎装少女吩咐道。
　　她的青骢马已经恢复正常，从地上站了起来，正亲昵地用鼻子噌她的胳膊，这让她心中也变好不少。
　　只是，目光偶尔看下苏奕时，依旧带着冷意。
　　显然对于刚才的事情，这个家世煊赫的少女兀自耿耿于怀。
　　“骑马就不必了，我们步行。”
　　苏奕淡然开口。
　　戎装少女顿时又恼了，道：“你这是在浪费时间知不知道？”
　　郭丙连忙解释道：“姑娘息怒，小老年迈，身子骨也经不起马背颠簸，我和姑爷步行便可，咱们就在城外鬼母岭山脚下的乱坟岗处汇合便可。”
　　戎装少女深呼吸一口气，不耐烦道：“随你们的便吧！”
　　说着，她已利索地翻身上马，修长结实的一双玉腿一夹，纵马朝远处狂奔而去。
　　其他扈从皆连忙跟上。
　　那被叫做“勇叔”的灰袍中年临走时，来到文珏元身前，冷冷道：
　　“在场之中，别人不知道我家小姐的身份，难道你还不清楚？可你刚才的表现，却很有问题，我劝你最好老实点！”
　　文珏元脸色骤变，额头都冒出一层冷汗。
　　他刚要解释，灰袍中年已纵马而去。
　　“怎么会这样……”
　　文珏元失魂落魄。
　　不远处，苏奕一阵摇头。
　　之前文珏元在向戎装少女解释今日的事情时，话语间就夹带了一些挑拨的味道，自以为可以坐山观虎斗。
　　可没有人是白痴，文珏元是知道戎装少女身份的，正常情况下，必会把话挑明，帮戎装少女他们来恫吓自己。
　　可他却没这般做，而是选择了隔岸观火。
　　这就反常了。
　　那灰袍中年明显也看穿了文珏元的心思，才会在临走前警告他。
　　还没抱紧对方大腿，就想煽风点火，借势欺人，而自己则置身事外，这不叫聪明，而是蠢！
　　苏奕都懒得再理会文珏元，和郭丙一起朝城门外行去。
　　文珏元望着苏奕那远去的背影，神色一阵青一阵白，双手都狠狠攥紧。
　　“苏奕，等我父亲回来，看你还能嚣张到几时！！”
　　文珏元认为，今日的事情，坏就坏在了苏奕身上。