第一千九百七十三章 雷殛之矛
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大地裂开无数沟壑般的裂痕。
　　虚空一片紊乱。
　　苏奕的身影猛地倒退出三步。
　　一身气息翻腾。
　　可与此同时，骆衡神尊的意志法身则足足倒退出三丈之地！！
　　他一张脸庞都涨红，写满惊愕。
　　这匪夷所思的一幕，当即震撼全场。
　　“这……”
　　那些神使都瞠目结舌，之前他们都被战斗余波掀飞出去，摔得眼前直冒金星，此刻还以为眼花了。
　　“难道是真的，这苏奕前不久曾斩杀一位刚晋升的新神？”
　　羲月神尊玉容变幻。
　　唯有她清楚，哪怕眼前的是骆衡神尊的一道意志法身，可实力也已堪比下位神！
　　可现在，却在和苏奕的正面硬撼中，落于下风！
　　这让羲月神尊如何不惊？
　　“再来！”
　　骆衡神尊眸泛杀机，浑身气息澎湃，再度出手。
　　他一步踏出，身上神光激荡，衍化出一座诡异可怖的牢狱，牢狱由无数紫色的雷电法则交错形成，毁灭气息惊天动地。
　　随着骆衡神尊挥手按出，牢狱腾空镇杀过去。
　　这一次，他明显动用全力，威能明显比之前的一掌强大了许多。
　　苏奕也有心试一试神明意志法身的力量究竟有多强大，当即全力出手，施展轮回力量。
　　直似一方幽冥世界出现，六道轮回演绎其中，和那座紫色雷电所化的牢狱狠狠撞在一起。
　　这片天地动荡，神辉肆虐。
　　还不等这一击分出高低，几乎不约而同地，苏奕和骆衡神尊已再度出手。
　　刹那间，就交手上百次。
　　每一次争锋，就如真正的神战在上演，大道崩坏，天地失色。
　　远处观战者，无不胆寒，惊骇欲绝。
　　虽说之前时候，羲宁就听苏奕谈起斩神的事情，可毕竟不曾真正见识过，内心也好奇，苏奕当初是如何斩杀姜太阿的。
　　而现在，她终于见到了。
　　战场中的苏奕，睥睨傲岸，神勇盖世，挥拳杀伐时，轮回横空，剑意如潮，简直霸道到极致。
　　哪怕和骆衡神尊的意志法身对决，竟都不落下风！
　　一股难以形容的震撼，涌上羲宁心头。
　　太和阶，都能斩神，能去和一位神境大能的意志法身对战，这搁在神域之中，都不曾有人能做到！
　　绝对称得上前无古人，后无来者这八字！
　　骆天都内心最为挣扎。
　　骆衡神尊是他的叔祖，在宗族的地位也很高，威望如天。
　　可苏奕，同样非寻常可比！
　　他执掌轮回，在太和阶曾斩神，这样的存在，岂是随便能招惹的？
　　“这他妈叫什么事啊！”
　　骆天都暗自咬牙，头疼无比。
　　至于在场其他人，都呆呆地看着，脑海空白，早被震撼得心神失守。
　　激烈征战中，骆衡神尊一声怒吼，挥手之间，滚滚紫色雷云垂落，压塌长空，碾向苏奕。
　　苏奕掌指如剑，纵身前冲，剑意化作彼岸之路，轰碎那漫天紫色雷云，余势不减，朝骆衡神尊冲去。
　　一声闷响，骆衡神尊的身影被震得倒退数步。
　　他脸颊憋得张青，难以接受，怒吼如雷，全力出击。
　　可仅仅眨眼间而已，他就再次被撼退！
　　两者之间的战况，无比激烈，这附近山河都已千疮百孔，十方长空都在塌陷和崩坏。
　　可谁都看出，在这样一场堪称旷世的大战中，骆衡神尊的意志法身竟隐隐有被压制的迹象！！
　　激烈厮杀中，苏奕蓦地横推上前，狠狠撞破骆衡神尊的防御力量，一巴掌抽在骆衡神尊身上。
　　砰的一声，骆衡神尊倒飞出去，那意志法身都一阵剧烈翻腾。
　　“就这？”
　　苏奕哂笑道，“连那刚晋升的新神都不如！”
　　声音中的轻蔑，让骆衡神尊须发怒张。
　　“异端，休要猖狂，就让你见识见识，本座真正的实力！”
　　骆衡神尊冰冷开口。
　　“是么，那可千万别让我失望。”
　　苏奕淡淡开口。
　　“且慢！”
　　忽地，羲月神尊开口，“道兄，点到为止便可，一旦全力出手，势必会严重损耗你的意志力量！”
　　骆衡神尊顿时犹豫，神色阴晴不定。
　　归根到底，他并非血肉之躯，乃是一身意志力量凝聚，哪怕战力无比强大，可一旦力量消耗严重，就再无法恢复过来！
　　羲月神尊目光又看向苏奕，道：“苏奕，你已证明了自己的强大，还是收敛一些为好，就此止手，为时不晚！别怪我说话难听，若骆衡道兄全力出手，你注定凶多吉少！”
　　众人的目光，都齐齐看向骆衡神尊和苏奕。
　　却见苏奕淡淡道：“你也别怪我说话难听，之前动手时，为何不见你劝阻？无非是认为我必败无疑，而现在，见这老家伙吃亏，就插手进来，嘴脸未免也太难看了吧？”
　　“你……”
　　羲月神尊气得俏脸一下子阴沉下来，高耸的胸膛都一阵起伏。
　　“不服，你也可以动手。”
　　苏奕话语随意。
　　众人皆震惊，打破脑袋都无法想象，苏奕竟然强势到如此地步！！
　　羲宁唇角都扯动了一下，很是无奈。
　　不过，眼见姑祖母吃瘪动怒的样子，羲宁心中莫名地有些想笑。
　　是啊，之前姑祖母都已表态要作壁上观，可现在却要掺合一脚，劝阻两人停战，这让苏奕焉能不怒？
　　“姑祖母，咱们还是按你说的……作壁上观为好。”
　　羲宁善意提醒道，“您也别生气，苏道友就是这脾气。”
　　羲月神尊脸色一阵青一阵白，最终冷哼一声，道：“好心当做驴肝肺，既然他要找死，那就由他去便是！”
　　“哈哈！好！很好！”
　　骆衡神尊仰天大笑，谁都看出，他彻底动怒了，“灭了你这异端，便是舍弃这具意志法身又何妨？”
　　他身影一展，一道道粗大如神链的紫色雷霆秩序暴涌而出，在他背后交织成一片汹涌的雷霆界域。
　　风云变色，山河黯然。
　　这一刻的骆衡神尊，一身威势骤然暴涨一大截！彻底和之前不一样了，整个身影灿若大日，独照十方。
　　“看到了吗，这是属于上位神的意志之力，在这仙界，受制于规则力量，或许无法真正显露全部的威能，可也不是一般的下位神可比！”
　　羲月神尊轻语。
　　声音还在回荡，骆衡神尊已暴杀出击。
　　他双手结印，一道紫色雷霆所化的长河，浩浩荡荡碾碎长空，朝苏奕笼罩而去。
　　那惊天动地的毁灭力量，让所有人为之胆寒。
　　苏奕袖袍翻飞，人间剑出世，纵身迎上去。
　　短暂停止后的大战，再度上演！
　　眨眼间而已，苏奕的处境就变得凶险起来。
　　哪怕动用人间剑，都遭受到可怕的压迫，相形见绌。
　　反观骆衡神尊，威势如天，横压场中，每一击打出，雷霆咆哮，电光激射，一如发怒的天神，在倾泻无边的杀机和怒火。
　　不能否认的是，此刻骆衡神尊所显露出的实力，比姜太阿这样的新神都要强大一截，恐怖之极！
　　羲宁的心神悄然紧绷起来，她也看出，苏奕处境不堪，凶险之极，仿似随时都会被镇压！
　　似察觉到羲宁的心思，羲月神尊淡淡道：“阿宁，我可不会让你掺合进去，也不会帮你去阻止这一战，你之前也看到了，我好心劝阻时，那姓苏的小子非但不领情，还恶语伤人，简直混账之极。”
　　羲宁心中一沉，神色却故作镇定，道：“我可不认为，苏道友会败，姑祖母也莫要言之过早。”
　　羲月神尊不禁好笑。
　　这丫头，分明是不了解骆衡神尊的意志法身有多强大，都到了此时，还认为那苏奕能翻盘，可能吗？
　　其他人也在紧张关注这一战。
　　激烈厮杀中，蓦地有一片炫亮的雷霆秩序狠狠轰在苏奕身上，背部一片血肉裂开，焦糊一片，身影都差点从半空跌落。
　　骆衡神尊眸绽杀机，挥掌如刀，怒斩而至。
　　这一瞬，羲宁心都悬到嗓子眼。
　　骆天都也不禁变色。
　　可就在这一瞬，锵的一声，咫尺剑呼啸而出，横空一斩，一抹霸道无匹的混沌剑气垂落。
　　骆衡神尊的一击，顿时被击溃，整个人都被震得倒退出去。
　　众人皆惊。
　　羲宁暗松一口气。
　　羲月神尊则讶然道：“这就是混沌秘宝咫尺剑？可惜，注定还是要败的。”
　　果然，就见骆衡神尊冷哼一声，拂袖之间，一把雷霆缭绕的战矛出现掌中，而后再度出手。
　　“雷殛之矛！”
　　骆天都不禁为苏奕捏一把冷汗。
　　这是和他叔祖骆衡神尊所炼制的一件纪元神宝，威能恐怖！
　　铛！铛！铛！
　　一阵震耳欲聋的碰撞声响彻。
　　苏奕催动咫尺剑和手持雷殛之矛的骆衡神尊激烈厮杀起来。
　　两件纪元神宝，皆显露出滔天的神威。
　　论品相，咫尺剑明显更胜一筹，毕竟是混沌九秘之一，可动用在苏奕手中，发挥出的威能终究有限。
　　毕竟，他仅仅是太和阶修为。
　　反观骆衡神尊则不同，在动用雷殛之矛后，神威愈发恐怖，掀起遮天蔽日般的狂暴雷霆法则。
　　须臾间而已，苏奕的攻势就完全被压制住，只能被动招架。
　　处境岌岌可危！