第2310章 山巅一跃 争渡星空
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　看到苏奕抵达山巅，那些早立足山巅者，都不免有些警惕和戒备。
　　但谈不上紧张。
　　甚至，不少人眸子中隐隐带着跃跃欲试之意，似想和苏奕一较高下！
　　对此，苏奕一笑置之。
　　无冤无仇，他自不会对这些人动手。
　　青天神山的山巅，插入云霄之上，只有站在这里，才能看到一片笼罩在混沌雾霭中的星空。
　　那星空中点缀着星辰，成百上千，在混沌雾霭中忽明忽灭。
　　不过，所有人都清楚，那并非真正的星辰，而是由“太始道运”所化！
　　在苏奕抵达时，早有人盘膝坐地，从那一片混沌星空中接引来一片星辉，让自身都沐浴其中。
　　那星辉呈剔透晶莹的青色，是最为纯净的大道气运力量。
　　气运，和运数、命格相关。
　　而太始道运，诞生于神域最原始的先天混沌中，最为神妙！
　　若能获得，就像得到上苍垂青，气运加持，在大道求索路上的运途都会发生改变。
　　说逆天改命或许夸张，但的确足以影响一个人的道途！！
　　“你们继续，无须在意我。”
　　苏奕说着，拿出酒壶，盘膝坐地，一手撑着下巴，斜眼望星空，陷入思忖中。
　　那惬意安然的姿态，让其他人也都安心，这才继续去收取和炼化太始道运。
　　山脚处，那座“道运神碑”上，过往三千种大道神通的排名，正在发生剧烈变化。
　　但在之前时候，那排名前三十的大道神通，一直稳如神山，纹丝不动。
　　可现在，随着这些山巅上的绝世人物陆续收取太始道运，神碑前三十的排名终于被撼动，开始出现变化！
　　而这一切，也引发全场瞩目。
　　直至看到排名前十的一个大道神通被挤压下去，场中顿时发出一阵惊呼。
　　新出现的大道神通，名列第八，来自不可知之地“天枢山”的传人“弥清”！
　　与此同时，弥清从山巅离开，飘然落地，也一下子成为万众瞩目的焦点。
　　可当看清楚自己的排名时，弥清却叹了口气，明显有些不甘。
　　这让许多老古董神色都有些复杂。
　　大道神通排名第八！
　　不出意外，以后就是踏足九炼巅峰，都绝非什么问题！
　　换而言之，这弥清以后的成就，绝不在云河神主这等级别的老古董之下。
　　这让谁能不惊？
　　可很显然，弥清有些不甘心。
　　由此，也可以看出弥清的心气有多高，对自己的大道要求又何等严苛。
　　无愧是堪称逆天的绝世妖孽人物。
　　而接下来的时间里，随着山巅众人陆续炼化太始道运，神碑上的排名也随之出现惊人的变化。
　　一个又一个新神通出现，排名最低的都能杀进前三十。
　　而排名高的，则一举跻身前十之列！
　　烟水暝的大道神通“逝水千殇”，就硬生生跻身第六名。
　　除此，尚有其他两人的大道神通，同样跻身前十，以至于原本排名第八的弥清，竟然又被挤到了第十名，差点就掉出前十。
　　很快，排名前十的大道神通，有六个都被挤掉出前十，换成了六个新的大道神通。
　　这引发全场轰动，不知多少惊呼声响起。
　　而那些排名出现在前十的绝世人物，则一举成为全场的焦点。
　　不过，所有人都注意到，神碑上排名第一的大道神通“五蕴之火”，一直未曾被人撼动！！
　　五蕴之火，三万九千年前，由三清道庭传人闻陆所留的一个大道神通。
　　一直冠绝第一至今，未曾被人撼动过。
　　而如今的闻陆，早已是三清道庭的掌教，一位堪称传奇的九炼神主！
　　须知，今日参与闯关的角色，汇聚着不知多少绝世人物和逆天妖孽。
　　可在这等情况下，闻陆在三万九千年前所留的大道神通，犹自无人能撼动，可想而知当初的闻陆是何等恐怖！
　　不过，这一切并未结束。
　　在青天神山上，还有许多人正在前行。
　　诸如绮薇、司命等等，如今也都已在朝山顶位置冲刺。
　　而山巅上，还有苏奕在！！
　　此时，那山巅上也只剩下他一个人，一如之前那般，他盘膝坐地，拎着酒壶，凝望星空，沉思不语。
　　谁也不知道他在想什么。
　　可谁都清楚，当苏奕开始炼化太始道韵的时候，排名第一的大道神通，注定将被撼动！！
　　这根本没有任何悬念。
　　从苏奕登山开始，一路上击溃不知多少对手，夺走了不知多少份太始道运。
　　而他自身在登顶的一路上，轻松惬意，这一切让所有人都清楚，苏奕所凝聚的大道神通注定恐怖无比，才能办到这一步。
　　渐渐地，陆续有人在登顶的过程中被淘汰出局。
　　让所有人惊诧和意外的是，绮薇竟然也登顶了。
　　也是这一刻，人们才终于意识到，这位麒麟神族“财神爷”的女儿，原来也是一个无比惊艳的修道奇才。
　　“在想什么呢？”
　　绮薇登顶后，不由好奇。
　　苏奕一直坐在那沉思，除了偶尔喝一口酒，便一动不动。
　　“想一些和太始遗迹有关的事情。”
　　苏奕心不在焉道，“说了你也不懂，还是做好自己的事情吧。”
　　绮薇不忿地瞪了苏奕一眼，就不再理会，开始收取属于自己的太始道运。
　　遗憾的是，她那大道神通最终排名在第十一位，就差一步就能跻身前十。
　　不过，绮薇已经很满意了。
　　随着绮薇离开不久，司命也登顶了。
　　“苏兄，离开天都城时，可需要帮忙？”
　　司命传音问道。
　　一天后，天都城就会关闭，到时候分布在城中的人，都得撤离。
　　而司命根本不用想就知道，当苏奕离开时，必会遭受各方大敌的威胁！
　　“不必。”
　　苏奕微微摇头。
　　司命不再多说，炼化太始道运后，便折身离开。
　　他的大道神通，一举跻身第四位。
　　而原本排名第十的“天枢山”传人弥清，则被挤到了第一十名。
　　自然地，绮薇的排名被挤到了第十二名。
　　渐渐地，青天神山上的闯关者已所剩无几。
　　可山巅处，苏奕一直没有动作。
　　这反常的一幕，引来了许多目光关注。
　　“怎么回事？”
　　“谁知道呢。”
　　……人们低声议论。
　　而柳相痕最为紧张，因为当苏奕炼化太始道运后，也就意味着这一场对赌即将落幕。
　　根本不用想就知道，守山者肯定不会给他反悔的机会！
　　“云河道兄，你可有把握？”
　　柳相痕传音问询。
　　“放心就是。”
　　云河神主神色平淡地回复。
　　正自交谈，忽地，在所有目光注视下，苏奕动了！
　　他收起酒壶，长身而起，而后身影一跃，朝那山巅高处的天穹行去。
　　所有人睁大眼睛，难以置信地看着这一幕，这家伙……疯了吗？
　　以往岁月中，也曾有登顶山巅之人好奇那一片混沌星空中究竟藏有怎样的奥秘，冒险前往一探。
　　结果才敢刚行动，就遭受天罚之力轰击，非但没能获得太始道运，反倒直接被淘汰出局了！
　　这样的惨痛教训，人尽皆知。
　　谁能想象，此时此刻苏奕竟然也这么做了！
　　守山者噌地起身，肥胖的脸颊一阵明灭不定，咬牙切齿似的自语道：“我就知道，我就知道会这样……”
　　之前，谁都看到苏奕在登山时无惧被天罚之力轰击。
　　而现在，他似乎在利用这一切，试图掠出山巅，去那一片混沌星空走一遭！
　　天穹上，混沌雷云涌现，神辉爆绽，天罚之力汹涌如潮。
　　当苏奕靠近过去，顿时遭受到可怕的轰击，躯体都被淹没。
　　那恐怖的一幕，让不知多少人变色。
　　可出乎人们意料，苏奕去承受住了，依旧迈步朝那一片混沌星空行去。
　　没有人知道，在他体内混沌海中，纪元火种在异动，摇曳瑰丽如梦幻般的混沌光雨，在疯狂地汲取那些轰击在苏奕身上的天罚之力。
　　严格而言，那其实并非天罚，而是青天神山上的太始本源力量。
　　无比古老，一如周虚规则秩序，足可将九炼神主重创。
　　可在纪元火种面前，却化作了最美味的食物般，被源源不断地吞炼掉。
　　苏奕能够明显感受到，纪元火种终于发生了一些变化。
　　那混沌火焰原本灰濛濛的，可如今却泛起一抹璀璨明亮的本源生机，产生生命似的律动。
　　随着纪元火种律动，他体内的混沌海、识海中的大道神台、以及一身的精气神也随之产生轰鸣，与之一起共振起来。
　　这一瞬，苏奕凭生一种感觉，就像掌握了神域最古老原始的一种本源力量，而这种力量已悄然融入自己的纪元火种内。
　　那就是，太始本源！！
　　可惜，这等力量看似庞大，当真正融入纪元火种后，就像涓涓细流汇入汪洋大海，瞬息就成为纪元火种的一部分。
　　事实上，纪元火种就是一个纪元文明的种子，是种子，就有生根发芽，破土而出的成长轨迹。
　　而现在，汲取到那一股太始本源后，就化作了孕育纪元火种的一股养分，成为了种子的本源！
　　自然地，这等力量也化作了苏奕的大道根基！！
　　他甚至有一种强烈的预感——
　　此时只要自己愿意，轻松就能跨入造化境的门槛中！！