第2183章 大手笔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“这把道剑，名唤逍遥游，无边海栖霞岛主易道玄的配剑之一。”
　　绮薇夫人那悦耳的声音在大殿中响起。
　　“当初，易道玄被诸天大敌追杀，亡命天涯近千年之久，堪称神域历史上最长的一场逃亡之路。”
　　“而在逃亡途中，易道玄多次遭受性命之危，历尽凶险血腥，犹自被他斩杀多位大敌。”
　　“在这些发生在逃亡路上的血战中，这把佩剑一直陪伴易道玄征战，直至易道玄战死，此剑一断为二，遗落世间。”
　　说着，绮薇夫人油然感慨，“对世人而言，易道玄所遭受的这一场追杀，狼狈凄惨，惶惶如犬，可唯有了解内幕的人才清楚，在这一场追杀中，他那些大敌付出的代价是何等惨重。”
　　“仅仅神主，便陨落一十三位！全部死在这把名唤逍遥游的道剑之下。”
　　苏奕沉默了。
　　他的心绪颇为异样，脑海中恍惚间浮现出易道玄当初被追杀的那一幕幕景象。
　　血腥、残酷、艰难、凶险！
　　于生死间争渡，与一众大敌殊死较量。
　　诚如绮薇夫人所言，在那一场追杀中，佩剑逍遥游，曾一直陪伴易道玄身边。
　　人在，剑在。
　　人亡，剑断！
　　但，易道玄从不曾为此抱怨过。
　　那一场亡命天涯之旅，更被他视作一场磨炼和修行，连佩剑的名字，都被他命名为“逍遥游”！
　　视亡命奔逃如逍遥自在的游历！
　　这般气魄，古今天下，有几人能比？
　　可苏奕却没想到，在这春秋古城的麒麟商会，竟会再次见到前世的配剑！
　　哪怕此剑已断！
　　可对苏奕而言，这把剑却代表着一段血与火交织的难忘经历。
　　一个铭刻在自己前世的一个无法抹去的印记！
　　“这些往事，已无须赘述，易道玄当初再风光，也早已殒命，到如今，他的恶名依旧在天下传扬，可谓臭不可闻！”
　　一个金袍中年淡淡开口，毫不掩饰对易道玄的鄙夷。
　　苏奕早看出，这金袍中年来自绝天魔庭，是一个造化境上位神。
　　“不错，易道玄不止死了，还背负着千古骂名，现在这神域天下，年轻一代谈起易道玄时，谁不知道他是穷凶极恶的一代邪魔？”
　　“据说他的转世之身苏奕已经回来，如今就在南火神洲，可这又如何？至今他也不敢冒头！”
　　其他人陆续开口。
　　谈起易道玄时，都带着排斥和仇视的意味。
　　苏奕坐在那，神色自若，他很理解这些人的心情，毕竟，当初死在易道玄手底下的那些大敌中，曾有这些人的师门长辈！
　　绮薇夫人沉默片刻，笑道：“那就不谈易道玄，我也清楚，诸位之所以对这把断剑感兴趣，并非是因为此剑有多厉害，而是想凭借此剑，去找寻那苏奕的踪迹，对否？”
　　众人神色各异，但都没有否认。
　　苏奕也是此刻才明白过来，原来这些家伙对逍遥游感兴趣，目的是为了抓捕自己！！
　　这让他都不禁感慨，这些自己前世的仇敌势力，为了第一时间找到自己，可着实煞费苦心。
　　而一想到自己就坐在此地，而在座那些人却浑然不知，苏奕就不禁一阵好笑。
　　正自思忖，绮薇夫人已脆声开口：“这样吧，我出一个数，底价一百块不朽神晶，每次加价不少于十块不朽神晶，最终将由价高者得。”
　　“这么贵？”
　　有人惊愕。
　　一百块不朽神晶，这对任何顶级巨头势力而言，都是一笔不小的数目！
　　至于那些一般的修行势力，怕是把家底扒光，都凑不齐这么多不朽神晶。
　　“的确，这价钱太贵了，一把断剑而已，哪怕曾陪伴易道玄征战天下，可如今也只不过是废铜烂铁，若非它在找寻那苏奕时，能发挥大用，别说一百块不朽神晶，就是白送给我，我都不喜欢。”
　　有人摇头。
　　有人更是不满嘀咕道：“绮薇夫人，你这么做，和趁机宰我们一刀有何区别？”
　　对此，绮薇夫人依旧保持着微笑，道：“你们若嫌贵，大可以放弃。”
　　“不过我可提醒各位，如今这神域天下的目光，都盯着南火神洲，谁都想第一个找到那苏奕。”
　　“而我相信，这世上注定会有人不惜一切代价，去买下这把断剑。”
　　她语气不疾不徐，从容自信，一副稳坐钓鱼台的架势。
　　这让许多人迟疑，犹豫了。
　　“我出两百块不朽神晶。”
　　冷不丁地，苏奕直接开口报价。
　　众人皆错愕，目光纷纷看向苏奕，似不敢相信。
　　见过冤大头，没见过这么丧心病狂的冤大头，明眼人都看出，绮薇夫人是在狮子大开口，可这小子倒好，不但参与竞拍，还一下子加倍竞价了！
　　一直眉头紧锁沉默不语的封无忌，都不禁抬眼看了一下苏奕。
　　旋即，他摇了摇头，又收回目光。
　　“好魄力！”
　　绮薇夫人眸泛异彩，她也没想到，这个临时参与这场交易会的萧戬，竟会这么舍得。
　　“可还有人竞价？”
　　她美眸如水，环顾四周众人。
　　“我出二百一十块不朽神晶！”
　　有人一咬牙，进行报价。
　　“二百二十块！”
　　“二百五十块！”
　　……很快，那些大人物像受刺激一样，陆续竞价。
　　苏奕云淡风轻道：“四百块。”
　　众人：“……”
　　场面忽地寂静下来，人们面面相觑。
　　一把破剑而已，至于丧心病狂地拿出四百块不朽神晶去换？
　　这烛龙一脉的年轻人怕不是疯了吧！
　　这一刻，一些大人物都不禁怀疑，这萧戬是不是绮薇夫人请来的托，故意来哄抬竞拍价格的。
　　“年轻人，老朽很不解，你为何非要拍下这把断剑？”
　　那绝天魔庭的金袍老人眼神不善，冷冷看向苏奕，“莫非你一个造物境的角色，也想去和苏奕较量较量？”
　　声音中，充满蔑视的味道。
　　“不妨这么说吧，这把断剑落入你手中，根本派不上用场，而你若妄图凭借此物去找苏奕，和送死也没区别！”
　　有人更是斩钉截铁警告苏奕，劝他放弃竞价。
　　苏奕暗自好笑，我自己的断剑，何须拿来对付我自己？
　　只不过嘴上，他淡淡说道：“既然是交易，就无须谈什么缘由，想拿下此剑，你们大可以来竞价。”
　　绮薇夫人明显也有些不悦，道：“这位萧戬小友说的不错，他人竞拍宝物，何须告诉尔等缘由？这里是麒麟商会，还请各位按规矩行事，否则，可休怪我翻脸不认人了。”
　　她声音清脆悦耳，可此时却自有一股慑人威仪。
　　众人心中一凛，顿时不敢再说什么。
　　诚然，他们分别来自不同的顶级巨头势力，可在麒麟商会的地盘上，也得礼让三分，不敢乱来。
　　气氛一时有些沉闷。
　　见此，绮薇夫人直接道：“若无人加价，这把逍遥游就归这位萧戬小友了。”
　　“呵呵，我倒是想看一看，他一个造物境下位神，能否拿出这么多不朽神晶。”
　　金袍老者忽地笑起来，眼神冷厉，“若拿不出……”
　　苏奕将一个储物袋扔在身前案几上，顿时有一堆不朽神晶滚落而出，堆积的像小山似的，在灯光下泛起如梦似幻般的不朽光泽。
　　金袍老者的声音，就此戛然而止，眼珠瞪得滚圆。
　　其他人也倒吸凉气。
　　“这是四百块不朽神晶，你要不要亲自数一数？”
　　苏奕语气随意道。
　　之前，司命曾赠他一千块不朽神晶，虽然已炼化掉一部分，可身上犹有近八百块！
　　气氛再次变得沉闷下来。
　　那些大人物们神色明灭不定，有震惊，有诧异，有不解，有疑惑。
　　明显都被苏奕的大手笔惊到了。
　　倒不是他们孤陋寡闻，而是这整整四百块不朽神晶，对他们这些大人物而言，都称得上是一笔巨富！
　　除非向他们各自背后的势力求助，否则，掏空他们各自的家底，都不见得能凑齐！！
　　最难受的，就是那金袍老者，苏奕此举，简直就是在当面打他的脸，让他脸皮发烫，颇有些难堪。
　　没有人注意到，绮薇夫人那遮掩再面纱下的红润唇边，浮现一抹浅浅的笑意。
　　无疑，她很乐意看到这一幕。
　　“无愧是烛龙一脉的神明，这等手笔，可着实令人刮目相看。”
　　绮薇夫人深深看了苏奕一眼，“若小友不介意，等交易会结束后，我愿以茶代酒，请小友对饮。”
　　众人神色复杂。
　　他们哪会不清楚，绮薇夫人这是摆明了态度，要借用麒麟商会的势力去庇护那个萧戬？
　　就凭能成为绮薇夫人的座上宾，和她一起饮茶这件事上，就能让萧戬在这春秋古城中无人敢惹！
　　谁要想打他的注意，可就要掂量掂量得罪麒麟商会的后果了。
　　可出乎人们意料，面对绮薇夫人的盛情邀请，苏奕只随口道：“到时候再说吧，我只喜欢饮酒，对品茶并不感兴趣。”
　　众人一怔。
　　绮薇夫人也明显感到意外。
　　换做其他人，哪个被自己主动邀请时，敢这般敷衍？
　　“这家伙很拽啊！”
　　此刻，封无忌都忍不住抬头，重新打量了坐在角落处的苏奕一番。
　　“这做派，倒是和苏奕那家伙有点像，都有一种睥睨自负之气，敢无视在座一切人。”
　　封无忌暗道。