第2035章 心怀少年志 寻剑死方休
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第五条神链寸寸崩碎，化作漫天光雨，勾勒出李浮游的身影。
　　“我等待这一天已经很久了。”
　　李浮游开口。
　　“我也是。”
　　苏奕笑道。
　　“我的一生，除了求索剑道之外，可以用枯燥无趣来形容。”
　　李浮游眼神澄澈干净，“或许，正因我太痴迷于剑道，以至于被一叶障目，才让我的道途止步在不朽境神主层次。”
　　苏奕不禁意外，“你认为，自己所求索的道途，被自己的心境所困？”
　　“正是。”
　　李浮游点头，“眼中只剩下剑道，就会忽略掉除剑道之外的一切，对自己的修行并不好。”
　　“能够容纳百川，才能汇聚为无量大海，能历尽世事浮沉，才能洞察诸天万象的更迭之秘。”
　　“人情也如此，七情六欲，爱恨怨憎，若不曾体会过，就无法淬炼出慧剑斩情丝的气魄。”
　　“而人生于世，心中若只剩下剑道，最容易钻牛角尖。”
　　“最重要的是，这样的剑途……只能容下自己的痴狂和偏执，而无法容纳这诸天万道。”
　　说着，李浮游抬眼看向苏奕，“当剑道修炼到极致，既要能容纳天下间一切大道，也当摒弃高低强弱之分。”
　　“放眼所见，既能见到日月星辰，辉煌璀璨，也要看到一沙一石、一草一木之美。”
　　“无论大道小道，只要存在于世，便有其奥秘。”
　　“世事万象，芸芸众生，上到天上诸神，下到地上蝼蚁，亦是如此。”
　　“简而言之，心可通古今，道可容诸天，唯有此等胸襟和气魄，所求之剑途，才能真正傲绝于古今诸天之上！”
　　在苏奕印象中，李浮游是一个性情极为淡漠人，惜字如金。
　　可如今，他却侃侃而谈，把他毕生道途的缺陷，以及一条真正堪称傲绝于世的剑途一口气全说了出来。
　　无疑，这些感悟，早已积攒在李浮游心中太久！
　　把李浮游的话仔细咀嚼了许久，苏奕这才问道：“当初殒命在诸神手下时，你可勘破这个迷津？”
　　“在败给他们之前，我已顿悟，可时不我待，当我尝试重塑一身剑道时，那一场大战已爆发。”
　　李浮游语气平静道，“输给他们，倒也不算什么，只能证明那时候的我，还不够真正的强大。”
　　苏奕：“……”
　　自己这第五世，还真是谦虚啊……
　　这若让那些对他忌惮万分的神主听到，该情何以堪？
　　“世上之事，举一反三，触类旁通，剑道修行也如此，融合我的道业力量后，莫要故步自封，重蹈我的覆辙，希望你可以青胜于蓝，真正在神道路上，傲绝古今诸天。”
　　李浮游郑重开口。
　　苏奕点头道：“今世修行，我与我周旋，如今已陆续超越多个前世，你的路，我会借鉴和融合，但我不会成为你。”
　　李浮游欣然道：“学我者生，似我者死，如此甚好。”
　　说着，他忽地转身，指着九狱剑第四条神链，“那是第四世，名唤易道玄，一个在神域背负了万古骂名的罪人，被称作是神域有史以来第一魔头，他一生所牵扯的恩怨，和神域最古老的‘道统之争’有关。”
　　苏奕顿感意外。
　　背负万古骂名的罪人！
　　神域有史以来的第一邪魔！
　　这就是自己的第四世？
　　稳了稳心绪，苏奕道：“他不可能是罪大恶极的邪魔，对否？”
　　“不错。”
　　李浮游道，“胜王败寇，当他败在‘道统之争’中，有关他的一切记载，自然是由胜利者来书写，世人多愚昧，自不会明白这些。”
　　“以后你若前往神域闯荡，若听说和第四世有关的事情，可莫要被世间流传的那些古籍和传言诓骗了。”
　　苏奕点了点头。
　　至此，李浮游没有再说什么，身影化作一片光雨，融入苏奕的神魂之中。
　　刹那间，一股庞大驳杂的记忆力量如洪流般涌上苏奕脑海。
　　李浮游毕生的阅历、经验、所见所知，尽数在其中映现，而后像雪融于水般，化作苏奕生命本源的一部分。
　　归根到底，他和李浮游本就是同一人，无非是前世和今生的关系罢了。
　　李浮游的一生，的确很富有传奇色彩。
　　他本是乡野一少年，父母皆是庄稼人，家境虽贫寒，却也不至于饿肚子，甚至每逢过年时，还能吃一顿好的，添补一些新衣服。
　　父母都是老实本分的人，不懂什么道理。
　　但却把最好的，都给了李浮游。
　　年幼时，李浮游偶然得见一位漂泊云游的剑客，自那以后，便渴望像那位剑客一般佩剑于身，行走天下。
　　一颗求索剑道的种子，也就在那时候的李浮游心中生根发芽。
　　直至年少时，他辞别父母，浪迹天下，四处拜访名师，开始寻求属于自己的剑修之路。
　　可惜，他当年所处的地方，乃是一个世俗世界，只有一些武者，根本不存在什么修行之路。
　　李浮游从年少时寻觅剑修之路，直至年岁渐长，也未曾如愿以偿。
　　匆匆三十年后。
　　当李浮游返回家乡，父母已经老迈。
　　回归过往三十年，却一事无成，让李浮游意志消沉，自此留在父母身边，子承父业，躬耕于田野之间。
　　数年后，年迈的父母相继撒手人寰，寿终正寝。
　　在翻阅父亲所留遗物时，李浮游发现了一把铁剑，以及一封信。
　　信上内容很简单，是父亲早在李浮游小时候，就了解李浮游渴望去当一个剑侠，学一身本领仗剑天涯。
　　遗憾的是，父亲只是个贫寒的农户，无法为此做什么。
　　这件事，让父亲一直耿耿于怀。
　　在李浮游离开家乡远游时，父母省吃俭用，终于积攒到足够的钱财，前往城中铁匠铺，为李浮游铸造了一把剑。
　　遗憾的是，李浮游一走便是三十年，期间音讯全无。
　　当返回时，这把铁剑早已锈迹斑驳，又见到李浮游出走三十年，却一事无成，威能实现心中抱负，最终，父亲把这把锈迹斑驳的铁剑埋藏了起来。
　　就像……埋藏一个未曾实现就戛然而止的心愿。
　　当得知这一切，李浮游内心悲恸，此痛哭不已。
　　为父母守孝三年后，李浮游变卖了家中田产，带着那把父亲所留的铁剑，离开了家乡。
　　接下来那些年，他风餐露宿，漂泊于世，一如流水浮萍，居无定所，尝尽世事艰辛，人情冷暖。
　　可他依旧不曾放弃儿时梦想，在寻找属于自己的剑途。
　　直至年老时，也仅仅只学得一些不入流的粗浅剑术，连修行之路的门槛都未曾踏入。
　　生老必死，凡夫俗子的必经之路。
　　李浮游也不例外。
　　直至其年老体衰，步履蹒跚时，回顾毕生所求，却像镜花水月一场空，不禁心中大悲。
　　当他看到父亲所留的那把锈迹斑驳的铁剑，却有一种无形的力量，让他重新振作起来。
　　哪怕剑途漫漫，也要用尽毕生去求索，至死方休！
　　直至来到一片大海之畔，李浮游已衰老到彻底走不动路，他瘫坐于一座海畔洞窟中，怀抱铁剑，眺望夜空繁星倒映在海中的星光，追忆此生点点滴滴，心中已不再有什么遗憾。
　　这世间，他来过。
　　纵使毕生未曾实现儿时梦想，可也已用毕生去求索过。
　　也是那一天，在世事浮沉中颠沛流离到老，依旧初心不改的李浮游，在寿命即将达到终点时……顿悟了。
　　一直沉寂于神魂中的九狱剑，和他的心境产生共鸣，就此被唤醒。
　　于是，一场凤凰涅槃般的蜕变就此实现。
　　那一天，海上繁星点点，夜色如水。
　　李浮游一夜顿悟，踏入修行门槛！
　　这是李浮游一生最重要的转折。
　　也是他这一生剑道之路的开始！
　　在此之前，他蹉跎坎坷、颠沛流离，尝尽风霜雨雪，与其说是九狱剑为他逆天改命，不如说，是他那坚定无悔的心境，为他获得了这样一个踏足剑修之路的机会！
　　自此，世间多了一位堪称传奇的剑修，于剑道之路上高歌猛进，扶摇而上，铸就一个个足以震烁古今的神话篇章。
　　那时，他是天下最神秘超然的剑修，是被仙界巨擘一起尊奉的灵墟天尊，是神域令诸神忌惮的灵墟剑主，是一众神主级同道敬重的“道兄”。
　　和其他人不同，苏奕发自内心地喜爱剑道，痴狂于剑道，一生征战求索，只为在那剑道路上走得更远一些，去领略真正的剑道究极之秘。
　　至于什么皇图霸业、万世功名，乃至于人情世故，他向来不在乎，也不在意，只专注于自己的剑道。
　　他毕生秉持着儿时的梦想，珍藏着父亲所铸的那把锈迹斑驳的剑。
　　这把剑一直被他留着，陪着他征战诸天，一路从仙界走到纪元长河，从纪元长河走到神域……
　　直至战死在诸神手底下。
　　李浮游说，他这一生除了剑道，只能用枯燥无趣来形容。
　　可当融合李浮游的道业力量，体会到他这一生波澜壮阔的传奇之路，苏奕内心也久久无法平复。
　　李浮游生前那些堪称传奇绝世的事迹，对苏奕而言，谈不上太震撼。
　　真正让他感怀的是，在未曾踏足修行之路前，作为凡夫俗子的李浮游，竟能为了求索剑途，至死方休！