第一千四百八十九章 只此一剑 足可屠城
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间，光明如白昼。
　　也将苏奕等人的身影清晰地映照出来。
　　众人心中一紧，心神皆感到一阵压抑。
　　西寒城中，汇聚着近八百位合道境人物！
　　其中还不乏一些堪称绝世的狠茬子。
　　而今，只看城中映现出的景象就知道，西寒域的强者皆早已蓄势以待，布设下惊世杀局！
　　“苏大人，我们……难道就这般杀进城中？”
　　有人小心翼翼问道。
　　苏奕摇了摇头，道，“不必，那样也太浪费时间。”
　　说话时，他袖袍一挥。
　　人间剑呼啸而出，滴溜溜悬浮在苏奕身前。
　　呈青金色的古朴剑身，在西寒城内的光焰照耀下，泛起令人心悸的寒光。
　　“只此一剑，足可屠城。”
　　苏奕说着，抬手在身前人间剑上一点。
　　人间剑化作一道光，腾空而去。
　　西寒城中央地带。
　　这里修建着一座道场。
　　十余位堪称绝世的顶尖人物，或坐或立。
　　“城中各处据点，共覆盖杀阵四十九座，每一座杀阵皆有十二位道友坐镇，而四十九座杀阵运转，便可催动‘青魔灭世阵’，足可轻松镇杀举霞境人物！”
　　有人轻语，“那东玄域的狂徒，实力就是再逆天，也必死无疑！”
　　三天前，他们这些绝世人物曾汇聚在一起，认真推敲过那东玄域青袍年轻人的实力。
　　最终得出一个让他们这些绝世人物都胆寒的结论。
　　哪怕他们一起联手，都没有多少胜算！
　　正因如此，这三天时间里，他们全力出动，排兵布阵，谁也不敢有任何怠慢。
　　“或许，对方怕是根本不敢来，起码，换做是我，我绝不会蠢到一个人前来送死。”
　　有人笑说道。
　　“他若不来，我们的心血岂不是付诸东流了？”
　　“那就一起杀去东玄城！”
　　“我听说，那狂徒不止曾向我们宣战，连北渊城和南火城，也都被他们挑衅过，简直是丧心病狂。”
　　……交谈时，忽地一道焰火在城门处冲霄而起。
　　“那家伙竟然着呢的来了！”
　　这等十余位绝世人物皆被惊动，一个个露出惊讶的神色。
　　“这岂不是更好？”
　　有人仰天大笑。
　　西寒城内，无数神焰腾空而起，驱散夜色，照亮天地。
　　“诸位，该我们行动了！”
　　有人杀气腾腾。
　　“等灭杀此獠之后，我请诸位喝酒，一醉方休！”
　　一个妩媚娇俏的女子笑着开口。
　　众人皆轰然答应。
　　可此时，忽地有人霍然抬头望向天穹处，“嗯？你们看！”
　　其他人皆抬眼望去。
　　猩红的血色圆月高挂在天穹之上。
　　而一把剑，似流光般出现在西寒城上空。
　　而后，此剑斩落而下。
　　刹那间，无数密密麻麻的剑气似决堤的九天银河，轰然倾泻而下。
　　每一道剑气，皆灿若流光，缤纷瑰丽，明耀夜空。
　　一眼望去，恰似星河倒卷破空来，火树银花不夜天！
　　西寒城内，所有人都被狠狠惊艳到。
　　旋即，许多人色变。
　　那倾泻而下的剑气，看似美丽到极致，实则也恐怖到极致，将虚空都撕出无数触目惊心的裂痕！
　　仅仅远远望着，就让人心神刺痛，肝胆欲裂。
　　“快催动大阵——！！”
　　那些绝世人物的反应最快，第一时间发出怒吼。
　　西寒城上空，涌现无数禁阵力量，似层层叠叠的怒海狂涛，将整座城池笼罩覆盖。
　　这一重重的杀阵，原本是为苏奕准备，可现在，没有人再顾得上这些，直接把所有杀阵的威能全力运转。
　　可让所有人震骇的一幕发生——
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　就见那一道道剑气垂落，皆散发出无坚不摧的力量，直接洞穿那一重重的杀阵。
　　无数剑气垂落，刹那间，就将那一重重杀阵轰得千疮百孔，崩坏炸开。
　　所有人如遭雷击，彻底傻眼。
　　那可是足可镇杀举霞境人物的杀阵！
　　可现在，却像一层层的泡影般，一戳即破！
　　“不——！”
　　“快逃，逃啊！！”
　　……惊恐的尖叫在城中此起彼伏的响起。
　　可一切都晚了。
　　伴随着无匹的剑气似狂暴的大雨般斩落，将城中的合道境人物，一群又一群地屠戮！
　　纵使那些绝世人物，当全力去和那从天而降的剑雨抗衡时，才惊恐地发现自己是何等的不堪。
　　转瞬间就被镇杀当场！
　　换而言之，在那狂暴的剑气之下，凡是合道境强者，无论实力高低，皆和蝼蚁没有区别。
　　就在东玄域的一众强者在思忖，什么叫“一剑之间，足可屠城”时，就看到了这血淋淋的一幕景象。
　　整座西寒城，被茫茫剑气所覆盖！
　　凄厉的惨叫、惊恐的大吼、不甘的咆哮……此起彼伏的响起。
　　而在城中，光焰汹涌，毁灭洪流席卷，正在上演一幕炼狱般的血色画卷。
　　所有人浑身一颤，神色呆滞。
　　这一刻，根本不必他们想象，就亲眼见证，什么叫一剑之间，足可屠城！！
　　须臾间，漫天剑雨消失，一切渐渐归于寂静。
　　西寒城内的动静也消失了，陷入一种诡异的死寂氛围中。
　　唯有浓稠的血腥气息夹杂在夜风之中，从城中蔓延而出，呛得人几欲作呕。
　　苏奕一招手，人间剑化作一道光，倏尔落入掌中。
　　“都……都死绝了吗？”
　　有人喃喃，神色恍惚。
　　一剑腾空，气满乾坤，屠戮一城！
　　这血腥的画面，无疑太震撼。
　　“太好了……太好了……”
　　展韵颤声开口。
　　杀害她师兄的仇敌，就来自西寒域。
　　而今，整座西寒城，都被一剑屠灭！
　　这自然也就意味着，她师兄的血仇终于得报。
　　更多的人则在沉默。
　　苏奕这一剑，太过霸道和恐怖，让他们的心境都遭受到莫大冲击，久久无法平静。
　　在前来的时候，他们曾想过各种战斗的场景，也预判过各种凶险情况。
　　可唯独没想过，在抵达敌人的老巢，苏奕都没有进城，仅凭一剑，便屠掉城中一切敌！
　　“或许还有一些活人，但已难成气候。”
　　苏奕收回目光，“走吧，去北渊城。”
　　他转身而去，都懒得再去那西寒城内看一看是否还有活口。
　　众人猛地从那种震撼中清醒，连忙追上苏奕。
　　在他们离开后，许久，一道身影小心翼翼地从远处掠来。
　　这是一个身影瘦削的黑衣老者，来自北渊域。
　　“一剑之下，西寒域所有人都死了？”
　　黑衣老者满脸震骇，眼睛直勾勾地看着远处的西寒城，浑身都在止不住的颤抖。
　　西寒城死寂一片，血腥气息在弥漫，一如一座死城！
　　让人都无法想象，之前在这座城中，还有八百余位来自西寒域的合道境羽化真人。
　　“那东玄域的家伙究竟是谁？怎可能在合道境中拥有如此恐怖的力量？”
　　黑衣老者浑身都被冷汗浸透。
　　他今夜是奉命前来刺探消息，打算看一看，那东玄域的狂徒，会否死在西寒城。
　　却不曾想，却看到了这屠城的一幕！
　　“不好！”
　　猛地，黑衣老者脸色大变，“必须尽快把消息传回去，那家伙太恐怖，根本就不是能打败的！！”
　　黑衣老者转身就走，速度奇快无比。
　　他心急如焚，近乎是在拼命般挪移，恨不能第一时间重返北渊城。
　　“可恨！在这第二战域，无法动用传讯信符，否则，足可让北渊域城所有人获悉消息！”
　　“快！必须再快点！”
　　……黑衣老者一咬牙，直接动用禁忌秘术，速度再度暴涨一大截。
　　仅仅不到半个时辰。
　　远远地，黑衣老者已经看到了北渊域的轮廓。
　　他顾不得其他，嘶声大吼：“逃！大家快逃——！”
　　“西寒城已经沦陷，所有人都死了！那东玄域的家伙……根本不是我们能对抗！”
　　“逃啊——！”
　　声音隆隆响彻夜空之下，透着万分的焦急。
　　可远处的北渊城，却一点动静也没有。
　　“难道……”
　　黑衣老者脸色顿变，猛地止步。
　　也就在这时，他鼻端嗅到了一阵浓稠的血腥气息。
　　而那血腥气息，正是从北渊城内飘散出来。
　　黑衣老者如遭雷击，眼前直冒金星，整个人从虚空中跌落，瘫痪坐地。
　　他面如土色，悲痛欲绝。
　　根本不用想，他也清楚，之前曾发生在西寒城的一切，已经在自己赶回来之前，在北渊城上演！
　　“怎会这样，过往的域外战场，何曾发生过如此血腥可怕的事情？”
　　“哪怕换做举霞境人物，都不可能做到这一步！”
　　“那东玄域的家伙……难道是仙人？”
　　“不，不可能！域外战场的规则力量，就是仙人都无法干预，又怎可能出现在这第二战场？”
　　黑衣老者心乱如麻，脑袋都懵了。
　　他无法理解，也无法接受这一切。
　　事实上，不是黑衣老者传递消息的速度不够快，而是苏奕今夜出动，求的便是速战速决，根本没打算浪费时间。
　　故而，才能够抢在那黑衣老者之前，如法炮制，一举踏灭北渊域内的敌人。
　　而此时，苏奕早已带着那一众东玄域的强者，赶往南火城！