第3402章 混沌天族、终极之境
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　许久，第一世心魔才终于恢复过来。
　　也明白了。
　　本体那一股道业力量终究会消亡。
　　这也就意味着，苏奕以后只能继承本体的记忆、拥有本体的阅历、修行经验和感悟。
　　但却无法继承本体的道业。
　　可只要自己这个心魔活着，则不一样。
　　归根到底，他这个心魔本来就是本体的一部分道业，代表着本体毕生求索的道途！
　　只要他活着，以后苏奕自然有机会补全本体的一切，而不会有残缺。
　　这就是本体的安排。
　　“你啊，若能多说一些话就好了。”
　　第一世心魔感慨。
　　之前，他也蒙在鼓里。
　　而现在，他终于完全明白了。
　　本体的道业力量此来命运彼岸，目的有三个。
　　其一，收拾异域天族，为转世之身苏奕争取更多的成长时间。
　　其二，重建众玄盟约，庇护众玄道墟，防止短期内再有变数发生。
　　其三，让他这个心魔有机会活着从前线战场撤离，前往命河起源，去补全苏奕以后的道途！
　　布袍男子没有回应。
　　他看了看远处那些彼岸阵营的老辈人物。
　　“明白，交给我吧。”
　　第一世心魔仿若心有灵犀，眼神复杂，“我会给他们一个机会，也给苏奕一个机会。”
　　布袍男子微微颔首，便双手负背，一步之间，掠过众玄盟约所化的那一道天堑，消失不见。
　　这一幕，让所有人惊愕。
　　大老爷的道业力量，这是要去做什么？
　　第一世心魔怔怔不语。
　　只有他清楚，自己的本体只是想趁自己道业力量消失之前，再去众玄道墟走一走，看一看。
　　仅此而已。
　　长吐一口气，第一世心魔收回目光，大步朝那些老家伙们走去。
　　“诸位，咱们也该好好聊一聊了。”
　　众玄道墟深处。
　　布袍男子每一步迈出，就横跨无垠时空。
　　他顿足在一片混沌般的虚无之地。
　　曾经，这一片混沌中扎根着一株众妙道树，其上拥有属于这个混沌纪元最高的道途——
　　生命之道！
　　曾经，一只金蝉历经千辛万苦，从混沌之外飞掠而来，以一化三。
　　一个分身，化作了太上教主，被陈汐所杀。
　　一个分身化作太初，被布袍男子以毕生道业汇聚的一把剑锁，镇压于此。
　　而布袍男子在那之后，则选择了轮回重修。
　　如今再来时，那一株众妙道树却不见了，像被人连根拔走。
　　没了此树，众妙道墟就像失去灵魂。
　　也让那最为禁忌至高的生命之道，就此消失在众妙道墟中。
　　究竟是谁做的？
　　那个执掌十八品莲台的灰衣僧人？
　　布袍男子不确定。
　　但他已不在意。
　　众妙道树消失了，但不代表属于这个混沌纪元的“生命之道”就此断绝。
　　当初轮回转世，布袍男子正是确定更高的道途乃是生命之道，才会义无反顾做出取舍。
　　而在海眼劫墟深处的“葬仙地”内，布袍男子通过那一扇金色的时空门户，不止找到了那个神秘的定道者。
　　也确定了一件事——
　　命河起源之地，有着最为完整的生命之道！
　　这就够了。
　　布袍男子同样推断出，异域天族入侵这个混沌纪元的目的，就是炼掉混沌中孕育的生命之道。
　　“剑客，就知道你会来此地。”
　　悄然间，那混沌般的虚无中出现一道身影。
　　正是那一袭灰色僧袍的少年僧人。
　　他静静地看着远处的布袍男子，眼神微妙，“你是不是想不明白，神衍山陈汐和方寸山林寻去了何处？”
　　布袍男子沉默如旧。
　　只微微抬头，目光掠过少年僧人，看向那虚无之地的更远处。
　　隐约间，能够看到那更远处的地方，有着一个若隐若现的时空门户。
　　想来，异域天族就是从那一扇时空门户来到了这个混沌纪元。
　　“佛门修闭口禅，参的是不坏禅心，你剑客何故惜字如金，不发一语？”
　　少年僧人立在那，神色平静，“放心吧，此地只有你和我，再无他人。”
　　布袍男子忽地迈步，朝那混沌中的虚无之地走去。
　　一步而已，少年僧人眼眸一凝，脚下倏尔浮现出那一座十八品莲台，“道业力量都是快消散，还要动手？”
　　出乎他意料，布袍男子没有任何出手的打算，只自顾自向前走去。
　　俨然把少年僧人视作了空气。
　　那无视的姿态，却没让少年僧人动怒，他反倒笑了笑，也迈步跟上。
　　“我想不明白，为何你会不惜动用众妙道墟的本源力量来对付我。”
　　少年僧人自顾自道，“若换做是我，完全可以把众妙道墟的本源力量视作一个后手，留给转世之身苏奕来用。”
　　“想一想，有朝一日苏奕有底蕴和我‘混沌天族’对抗，他只需动用这众妙道墟的本源力量，就能杀我们一个措手不及。”
　　“若时机成熟，甚至可以封禁众妙道墟，切断我混沌天族的退路，让我混沌天族的强者被困于此。”
　　说到这，少年僧人忽地皱眉，“可偏偏地，你却提前暴露了众妙道墟的本源力量，我实在想不明白，你为何会做出这般愚蠢的事情。”
　　两人一前一后，在这混沌虚无之地中前行。
　　而布袍男子则像置若罔闻，不曾理会过少年僧人。
　　这让少年僧人很无奈，叹道，“沉默如你这样的人，还真是我生平遇到的唯一一个。”
　　终于，布袍男子悄然顿足。
　　他低头望去，身前那虚无之地中，有着一个破碎塌陷的时空裂痕。
　　裂痕像蛛网般朝四面八方蔓延，一直蔓延到看不见的虚无之中。
　　见此，少年僧人恍然般，笑道，“别找了，众妙道树已被我连根拔起。”
　　他指了指脚下十八品莲台，“此树已被我镇压莲台内，不出十年，当可以把它彻底炼化。”
　　“到那时，凭着此树本源中的生命规则气息，自可以找到‘涅槃混沌’的生命起源之地。”
　　彼岸阵营的人视他们这些外来者为“异域天族”。
　　但，他们事实上叫“混沌天族”，是各个混沌纪元眼中的“掠夺者”。
　　在他们眼中，剑客所在这个混沌纪元，则被称作“涅槃混沌”。
　　布袍男子立在那一片塌陷破碎的时空裂痕前，静静端详片刻，忽地道，“生命道途之上，可还有道途？”
　　这是自见到少年僧人至今，布袍男子第一次开口。
　　没有理会少年僧人抛出的那些问题，也没有追问少年僧人言辞间所藏的玄机。
　　而是问了一个完全毫不相干的问题。
　　少年僧人怔了一下，却沉默了。
　　不是不想回应。
　　而是他也无法给出答案。
　　旋即，少年僧人眼神有些复杂，在这剑客眼中，除了大道之外，就再没有别的事情了？
　　陈汐、林寻的去向，他不在意。
　　异域天族的谋划，他不在意。
　　众妙道树被自己所得，他同样不在意。
　　哪怕破天荒地开口，也只问了一个和大道有关的问题，给人的感觉，他眼中除了大道，已再容不下其他任何事情。
　　眼见少年僧人沉默，布袍男子似乎明白了，眉梢间不由浮现一抹怅然。
　　在当前纪元，修道者寻根问祖，窥破本我命数，炼就大道起源之本，已等于傲立天下修行道途之巅。
　　那些远比绝世道祖厉害的始祖级存在，无非是执掌了至高至强的起源法则，在自身道途上立在了“终极”之地。
　　故而，那些始祖级存在的境界，又被称作“终极之境”。
　　三清鼻祖、魔门、儒家、妖道等始祖级存在，皆是终极之境。
　　在自混沌开辟至今的一切道途上，已至至高至上的终极之境，进无可进。
　　故而能横压寻常道祖，让绝世道祖俯首称臣。
　　细细推究，命河起源的那五个天谴者、以及判官、囚徒等人，也无不如此。
　　世间何其浩瀚，众生何其之多，可在这古今漫长岁月中，加上命运彼岸和命河起源在内，真正踏足终极之境的，也只一小撮罢了。
　　很久以前，布袍男子也立足在终极之境。
　　但，他却是世间至强的终极之境中的一个，那些始祖级存在对他的认知，原本也是如此。
　　可没人知道，在镇压太初时，他就已碰触到那更高的一条道途，生命之道的门槛！
　　也打破了终极之境的门槛。
　　终极不再是断头路。
　　而成了一个通往更高道途的起点。
　　而真正做到这一步的，则更少了。
　　起码据布衣男子所知，加上命河起源中那个神秘的“定道者”在内，碰触到生命道途奥秘的人，屈指可数！
　　那么，生命道途之上，是否还有更高的境界？
　　是否杀出这混沌之外，可以看到更广阔的大道？
　　这，也正是布衣男子最感兴趣的。
　　可少年僧人的沉默，让布衣男子意识到，哪怕是在混沌之外，生命道途也无比缥缈和禁忌。
　　就更别提生命道途之上了。
　　忽地，布袍男子也不知想起什么，眼神深处破天荒地浮现出一丝期许，
　　或许，以后我的转世之身会给出答案的！