第2605章 怒和恨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　紫衣金冠男子只随意立着，身上并没有多么慑人的威势。
　　可这天地间，却尽是压抑肃杀的气息,空气似被冻结，让人直喘不过气。
　　牧白、纪恒、简独山的神色皆变得空前凝重。
　　“天人感应，道合于心。”
　　苏奕轻语，“阁下莫非来自命运长河之上？”
　　他神色恬淡，一如之前，视天地间的气息变化如无物。
　　紫衣金冠男子道：“这是你第一个问题？”
　　苏奕颔首：“不错。”
　　紫衣金冠男子也说了句“不错”，等于坦然承认了苏奕的猜测。
　　“我道号清犁，来自三清观，你眼前所见，是我的一道意志力量。”
　　紫衣金冠男子道，“我这具血肉道躯，由一件不朽秘宝所化,意志力量如魂魄般坐镇其中，故而可以避开神域的本源力量。”
　　意志力量！！
　　根本不用想，这道号清犁的紫衣金冠男子，是一位名副其实的无量道主，一个踏足永恒道途的恐怖存在。
　　他很坦诚，似不屑隐瞒什么，连自身的状况都坦然说出。
　　由此也可以看出，他很自信，底气十足！
　　苏奕想起一件事。
　　当年斩杀云河神主之后,对方手中掌控的镇派至宝“上清印”突然逃遁，结果遭到了藏身腐朽剑鞘中的第一世心魔阻截。
　　当时那一战，惊动整个灵霄神洲，让整个神域天下出现了一场来自命运长河上的恐怖灾劫异象！
　　也是那时，苏奕了解到了一些事情。
　　比如上清印中所藏的那一道意志力量，来自命运长河之上，曾在众玄道墟签订‘永恒盟誓’！
　　而受制于这个盟誓，“三清四御、五老六司”这等级别的存在，断不会插手纪元更迭之事。
　　此时，那紫衣金冠男子的出现，让苏奕一下子就联想起了“永恒盟誓”。
　　想起了那曾被第一世心魔阻截的上清印！
　　苏奕当即问道：“阁下莫非曾藏身上清印内？”
　　自称清犁的紫衣金冠男子摇头道：“那并不是我，而是我三清观的一位长辈。”
　　顿了顿，他说道：“这是第二个问题。”
　　苏奕哦了一声，直接问出第三个问题，“你可曾在他们三人身上做手脚？”
　　紫衣金冠的清犁颔首道：“不错，我只需心意一动，他们就会死。”
　　说着，他目光看向简独山，“比如，我让他死，天上地下谁来了也救不了他。”
　　简独山脸色顿变，背脊生寒。
　　几乎同时，苏奕身影凭空出现在简独山身前，抬手朝简独山肩膀抓去。
　　简独山的道躯忽地裂开无数缝隙，缝隙中有青色神焰暴涌而出，将他整个人吞噬掉。
　　瞬息，简独山形神俱灭！
　　来不及反应，
　　来不及挣扎，
　　一位已触碰到命运长河门槛的存在，就那般突兀地在众人眼中暴毙。
　　苏奕虽第一时间做出反应，可最终也慢了一丝，掌指间只抓住一些残碎的神魂光雨。
　　并且，这些神魂光雨也在燃烧，转眼间就消失在他掌指间。
　　一下子，苏奕身影停顿在那，道心深处，有不可遏制的愤怒暴涌而出。
　　他神色平静如旧，只是那深邃若渊的眸则变得淡漠而冰冷。
　　“老简！！！”
　　纪恒眼眸一下子发红，被这一幕刺激得暴怒如狂，额头青筋爆绽。
　　牧白抿着唇，悄然握紧双手。
　　这死亡的一幕太过突兀，也让人猝不及防，当明白过来时，一切都晚了。
　　牧白无法想象，简独山这等早已立足不朽道途之巅的存在，怎会瞬息就毙命。
　　更……难以接受这一切！
　　那条悬挂在紫衣金冠男子左耳处的赤色小蛇吞吐蛇信，碧眸深处尽是讥笑和不屑。
　　天地死寂。
　　万象无声。
　　“既然视亲朋比大道重要，必会被亲朋所累，就像现在——”
　　紫衣金冠男子看着苏奕，虚心请教似的，“你是否感到很愤怒、很痛苦？”
　　苏奕没有理会。
　　他右手如剑，分别斩了牧白和纪恒的一只手！
　　鲜血迸溅。
　　牧白和纪恒全都错愕，难以置信，无法想象，苏奕为何会冷不丁地对他们动手。
　　苏奕袖袍一挥，收起那两只手，这才开口道：“以后，我自会救你们回来。”
　　声音低沉，微微有些嘶哑。
　　紫衣金冠男子摇头道：“没用的，我所动用的，乃是‘玉清道火’，断不会出现滴血重生、残魂复活的可能。”
　　说着，他抬手一指纪恒，“若不信，你看。”
　　声音还在回荡。
　　纪恒的身影忽地爆碎，被一片耀眼的青色神焰吞噬，灰飞烟灭！
　　之前，他曾被苏奕斩下的那只手，都在此刻化作飞灰，从苏奕掌间飘洒一空。
　　真正的形神俱灭！！
　　“纪恒前辈！”
　　牧白失声叫出，悲痛欲绝。
　　过往那些年，纪恒和简独山对他颇为照顾，视之如门生弟子，悉心教导，哪怕此次在神域游历，两位前辈也一路相随，暗中相护。
　　这一切，牧白看在眼中，感激在心中。
　　可如今，这两位前辈却死了！
　　死在他面前！
　　临死时，都没能再多说一个字，没能挣扎一下！！
　　“你看，哪怕你留他一只手，都是徒劳。”
　　紫衣金冠男子平静道，“事实上，在命运长河上，只要有点常识的人都清楚，在玉清道火之下，命运将就此休止，永恒也将归寂，更别说只是抹除不朽者。”
　　言辞间，并无轻蔑。
　　可那种陈述事实般的态度，才显得格外冷酷和无情，令人心悸。
　　苏奕没有理会。
　　在紫衣金冠男子说话时，他已探出一手，将牧白的元神抓了出来！
　　“不死心么，也对，这就是人之常情，是人性使然。”
　　紫衣金冠男子轻叹摇头。
　　牧白的身影崩碎，被清色神焰吞噬。
　　而他那被苏奕抓走的元神，尚在半空时也随之燃烧，在苏奕面前灰飞烟灭。
　　临死，牧白张嘴要说什么。
　　神色间尽是焦急。
　　可最终也没有发出任何一丝声音，就那般在弹指间魂飞魄散。
　　苏奕眼眸中清晰地映现这一幕。
　　他看得出，牧白在最后那一刻想说的，是让他赶紧逃！
　　一股锥心的痛苦，像潮水般在苏奕身上蔓延。
　　须臾间，两个曾同生共死的故友和一个被自己器重的小辈一起殒命！
　　这样的打击，让苏奕怎可能无动于衷？
　　他不是草木，更不是铁石心肠，也从来不屑斩一身人性去谋大道。
　　或许也正因如此，才会让他此刻体会到的痛苦、憋闷、愤恨无比的强烈！
　　“打不破人性枷锁，入不得永恒之门。”
　　不远处，紫衣金冠男子唏嘘，“阁下现在可体会到，人性对自身的影响和羁绊了？”
　　他眼神打量着苏奕，凝视着苏奕神色间的变化，似乎迫切想看一看苏奕控制不住怒火而气急败坏、暴怒如狂的样子。
　　这一切都没发生。
　　苏奕只静静地立在那，神色将万古不化的冰层，未曾有丝毫变化。
　　这种平静，显得格外反常。
　　也让紫衣金冠男子眉头皱起，讶然道，“没想到，你的道心竟如此厉害，或者说……我杀的这三人，并非你最在意的？”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口。
　　神色间，没有一丝的变化。
　　“没关系，接下来我还会继续进行报复，一一把你身边之人斩除，比如我曾听说你还有一个儿子？”
　　紫衣金冠男子笑了笑，“总之，等把你最在意和牵挂的人都杀了，兴许你就能深刻体会到，何谓孤家寡人，何谓……”
　　说着，他眸光盯着苏奕，唇中轻吐四个字：
　　“丧、家、之、犬！”
　　声音中，尽是玩味。
　　苏奕收起了酒壶。
　　不发一语。
　　或者说，从纪恒、牧白他们陆续殒命的那一刻起，他就再没有说一句话。
　　平静的像个没事人。
　　举止之间，也没有任何失态的迹象。
　　而后，他转过身，看向紫衣金冠男子。
　　这一瞬，紫衣金冠男子眼瞳微凝。
　　苏奕出手了。
　　身影突兀地消失原地，挥拳如剑，轰向紫衣金冠男子。
　　简简单单的一拳。
　　可在此刻，却似蕴藏在平静海面下的火山骤然间爆发。
　　藏着苏奕一身大道的至强之力。
　　也藏着苏奕的怒和恨！
　　紫衣金冠男子身前忽地浮现一道金灿灿的符箓，上写“无灾镇魔”四个古老的篆文，灿然发光，惊天动地。
　　那符箓上，弥散出永恒般的神韵！
　　那条赤色小蛇骚动，诧异无比。
　　无灾镇魔符箓！
　　这可是清犁大人所准备的杀手锏之一，怎么一上来就直接动用了？
　　刚想到这，轰——！！
　　金灿灿的符箓上，“无灾镇魔”四个篆文骤然间暗淡消散。
　　整个符箓轰然四分五裂。
　　而苏奕这一拳，势如破竹，狠狠轰在紫衣金冠男子身上。
　　紫衣金冠男子的身影骤然崩碎，化作漫天青色光雨。
　　其原本伫足之地，都被这一拳的威能凿出一条深不可测的巨大沟壑，一直蔓延到极远处。
　　沟壑两侧的虚空，都随之在崩碎塌陷，天摇地晃。
　　整个三清道庭遗址，都在此刻被一片狂暴而恐怖的剑威笼罩，激荡九天十地。
　　一拳，轰碎紫衣金冠男子，天地皆震！