第2289章 绝对压制
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当烟水暝开口点破苏奕的道行，青吾神庭上下全都一愣。
　　旋即这才猛地意识到，此次外出归来的萧戬，竟然已突破了一个大境界！
　　再不是下位神，而是一位名副其实的中位神！
　　这个变化，让不少大人物都为之震惊。
　　因为当初在苏奕加入青吾神庭时，三长老苦真曾当着众人的面，对苏奕的修为进行过测验。
　　那时的苏奕，是造物境中期修为。
　　可如今，在苏奕加入青吾神庭短短不到半年时间，就突破到造极境层次。
　　这任谁能不惊？
　　可即便如此，还是让众人对苏奕没有多少信心。
　　烟水暝太恐怖了。
　　都能横跨大境界，击败大长老这等一炼神主！
　　这等情况下，也无人会相信，苏奕会是烟水暝的对手。
　　“你一个上位神，可以去挑战一炼神主，为何我不能和你对战？”
　　苏奕淡淡道。
　　“有气魄！”
　　烟水暝赞道，“只希望，你的实力也可以像你的胆魄一般，让我刮目相看，而不是不自量力的蚍蜉撼树之举。”
　　苏奕笑了笑，都懒得再扯淡，直接道：“动手便是。”
　　他站出来，目的很简单，从烟水暝手中夺回蟾宫桂树，顺便把紫金凰玉赢回来！
　　当然，借此也可以为卫锺出口气。
　　若非如此，他都懒得插手进来。
　　烟水暝再强、再逆天，在他眼中，也早已不够资格成为他的对手！
　　烟水暝抬手示意。
　　全场的目光，全都齐齐汇聚过来，气氛也随之变得寂静下来。
　　“我只出一招。”
　　苏奕淡淡道，“你最好拿出拼命的手段，否则，你必输。”
　　全场所有人一愣，差点不敢相信自己耳朵。
　　烟水暝也挑了挑眉。
　　这家伙哪来的底气敢这么说？
　　就在众人惊疑时，苏奕已经迈步。
　　一袭白衣飘荡，在他身上，一股雄浑厚重的气血力量冲霄而起。
　　顿时，天地变色，云层崩散。
　　附近虚空随之轰然塌陷崩碎，形成碎裂的虚空乱流。
　　而在苏奕头顶上空，映现出一头烛龙虚影。
　　以黑暗为幕，眸似无底深渊，庞大的躯体盘绕着，挤满那片长空。
　　难以言喻的凶厉毁灭气息，从烛龙虚影上弥漫而开，似能磨灭大道，碾碎周虚万物。
　　那恐怖的一幕，让不知多少人变色，为之震撼。
　　好恐怖的气息！
　　这才是萧副殿主真正的实力？
　　远处，烟水暝脸上的笑容不见，神色随之变得认真。
　　那一对眼眸则骤然间变得明亮如火。
　　这等厚重可怕的血脉力量，简直匪夷所思。
　　而在苏奕身上，让他感受到了属于“同类”的气息。
　　根本不用想，烟水暝就知道，自己这次遇到了一个和自己一样的怪物，一个足可横跨境界厮杀的逆天者！！
　　一招就想击败自己，绝对是痴心妄想！
　　心念转动间，烟水暝一身衣袍悄然鼓荡起来，无数青碧如竹叶般的规则力量浮现而出，在他周身飘舞旋转。
　　竹叶青碧，飘舞时却似无匹凌厉的剑锋，轻而易举将那片虚空绞碎。
　　而烟水暝身上，则有滔天的杀伐气呼啸而出。
　　那等一幕，让不知多少人心颤。
　　之前烟水暝运转道行杀敌时，就如此可怕，轻松击败一众对手。
　　也只有一炼神主地步的大长老，才勉强支撑了片刻。
　　可对这一切，苏奕却似浑然不觉，一步步朝烟水暝靠近过去。
　　每一步迈出，身上的气血力量就像爆发的火山般，一节节攀升。
　　头顶虚空中，那筑龙虚影则随之变得凝实，栩栩如生，直似要真正活过来一般。
　　那恐怖的血气，压迫得那片天地剧颤摇晃。
　　也将烟水暝那一身威势压迫下去，烟水暝周身飘舞的青碧竹叶都出现滞涩的迹象，摇摇欲坠。
　　顿时，全场骚动。
　　谁还能看不出，虽还未曾动手，可在威势对抗上，烟水暝这等逆天妖孽竟然被压制了！？
　　太恐怖！！
　　青吾神庭那些老古董都不禁动容，似重新认识苏奕一般。
　　苏奕身上那烛龙血脉力量之澎湃厚重，简直达到匪夷所思的地步！
　　“好可怕的烛龙气血，无愧是曾称尊过往纪元文明的至强气血之一！”
　　烟水暝眉头皱起，神色也变得严肃郑重起来。
　　他心念转动，长发飘舞，体内骤然产生如若大海翻涌般的轰鸣声，似有怒海狂涛在他体内掀起，快要透体而出。
　　而他一身道行，也已催发到极致。
　　他伫足之处，青碧竹叶漫天飘舞，那是他一身的造化境法则所化。
　　而在他头顶上，则有一片浩瀚无垠的冰海洪流出现。
　　冰层翻涌，冻结长空，让天地一下子宛如坠入寒窟。
　　恐怖的冰寒气息，将万象生机都冻结掠夺，周虚大道都像被冻住，化作一片死寂的冰天雪地！
　　肉眼可见，远处的山河被无尽冰霜覆盖，一直蔓延到三万里之外。
　　天穹云层为冰、虚空布满冰霜、大地山川都被冻住。
　　青吾神庭上下的护山禁阵都遭受到冲击，轰鸣运转起来。
　　这让所有人震惊，无不倒吸凉气，想起一件事——
　　烟水暝是天生的“九阴玄体”！！
　　无疑，此刻为了和苏奕那一身的威势对抗，烟水暝将他一身与生俱来的天赋力量都催动。
　　一下子，那片天地间，两人虽还未真正动手。
　　可两人身上弥散出的威能就已经在激烈对抗。
　　一个烛龙虚影盘绕长空，释放出碾压一切般的滔天凶气。
　　一个冰封万里，冻结山河，化天地周虚为冰寒之界。
　　两种恐怖的威能对抗时，那片天地都呈现出一种塌陷、崩灭般的景象。
　　可随着苏奕迈步。
　　烛龙虚影愈发可怕了，庞大的躯体盘绕之间，碾碎冰层、破开长空，一步步将烟水暝的威能压制下去！
　　全场为之瞠目，难以想象。
　　最初时，除了大长老，所有人都对苏奕没有多说信心，还以为他注定必败，没有任何悬念。
　　可当这一场大道争锋上演时，他们才终于意识到，自己看走眼了！
　　大错特错！
　　起码，之前的烟水暝在和大长老对抗时，都不曾这般被压制过！！
　　而此时，一直淡定从容的烟水暝眼瞳收缩，终于变色。
　　这个对手的实力之恐怖，远超他的预估！！
　　一身威能在遭受可怕的压制，烟水暝都感受到扑面而来的压力。
　　那感觉，就像面对的不是一个人，而是一头真正的烛龙！
　　从传说中再现，横压而来！
　　烟水暝周身环绕的那些青碧竹叶都在翻涌颤抖。
　　遭受到了可怕的压制！
　　而此时，苏奕距离他只剩下九丈之地！！
　　依旧没有动手。
　　可那身上的威势，已经压迫得烟水暝心生致命的威胁。
　　根本不敢犹豫，他一声低喝，毫不犹豫挥动手中竹枪，施展出自己至强神通——
　　逝水千殇！
　　浩浩荡荡的冰海洪流，骤然间带上空间法则的力量。
　　这片天地顿时崩坏，空间紊乱。
　　天地倒悬、阴阳逆乱，万象错位。
　　当再次目睹这门神通，依旧让青吾神庭上下所有人倍感惊艳。
　　也为之惊悚。
　　谁都看出，相比刚才击败大长老时，此次烟水暝再次施展出的至强神通无疑要强大了一大截。
　　给人的感觉，就像烟水暝已经被逼迫得在拼命！
　　而在这等一击之下，苏奕首当其冲！
　　他神色淡然如旧。
　　脚下的步伐都不曾停下。
　　唯独当烟水暝这一击杀来时，他蓦地扬起右臂，如搬起一座远古神山般，朝远处砸去。
　　烛龙虚影猛地从盘绕状态伸展开躯体，暴冲而出。
　　那一瞬，所有人都看到一幕不可思议的画面——
　　一片无尽般的黑暗夜幕降临，所过之处，什么崩碎的空间、颠倒的乾坤、统统都被黑暗吞噬。
　　那浩浩荡荡的冰海洪流，都在那无尽黑暗中崩溃炸开、化作无尽光雨瓦解。
　　而烛龙虚影，则扑向了烟水暝。
　　在那庞大挤满天地的身影面前，烟水暝就如同一只渺小的蝼蚁般。
　　一声惊天动地的巨响。
　　那一幕恐怖渗人的画面炸开，毁灭般的洪流扩散而开。
　　所有人眼前刺痛。
　　唯独那些不朽境老古董清楚看到，在这等一击之下，烟水暝没能撑住，躯体差点被撕碎，整个人被轰得倒飞出去。
　　而关键时刻，苏奕留手了！
　　他袖袍一挥，正自碾压烟水暝的烛龙虚影顿时消失不见。
　　根本不用想就知道，若非如此，烟水暝哪怕不死，也得付出更为惨重的代价！
　　烟霞弥散，天地紊乱。
　　渐渐地，人们也终于都看清楚了场中的景象。
　　看到了单膝跪地，右手拄着竹枪才站稳身影的烟水暝。
　　此刻的他，长发披散，浑身衣袍破损，无比狼狈凄惨。
　　最触目惊心的是，在他胸膛处，露出一道血淋淋的伤口，白骨隐现。
　　差点被开膛破肚！！
　　一下子，所有人睁大眼睛，呆呆地看着这一幕。
　　仅仅一击，烟水暝败了！
　　哪怕他施展出至强般的大道神通，哪怕在最后的关键时刻，他已倾尽全力去拼命。
　　依旧还是败了！！