第一千三百二十一章 捡便宜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕擦掉唇角血渍，眼眸明亮而深邃。
　　他能清楚感受到，历经这一战，自己虽遭受重伤，可一身的潜能则被挖掘出许多！
　　剑修，唯有在厮杀和战斗中，才能磨炼出最锋利的剑。！
　　苏奕作为剑修，焉能不清楚这一点？
　　手中，人间剑轰鸣，蠢蠢欲动。
　　眼见苏奕就要再次动手，秦虹钰却似做出决断，道：“这一战，到此为止。”
　　她深呼吸一口气，按捺住内心强烈的不甘，袖袍一挥。
　　那一座青铜箱掠出，落在皆空寺大门前。
　　“这是道友应得的战利品。”
　　秦虹钰说罢，退到了远处，飞快拿出灵药开始疗伤。
　　场中愈发寂静，落针可闻。
　　所有人都动容，被秦虹钰认输的举动惊到。
　　“聪明人，她若再拼下去，胜负难说，但她注定将付出惨重的代价。”
　　青释剑仙点评道，“而在附近，群狼环伺，虎视眈眈，她此时若不退，必会被他人视作猎物。”
　　那些逝灵绝非铁板一块，来自不同的修仙势力，这也注定秦虹钰一旦负伤太严重，必会被其他逝灵盯上。
　　皆空剑佛道：“她终究只是逝灵，不曾重塑真正的道躯，故而在厮杀中遭受到的伤势也更重，再拼下去，也不是苏道友的对手。”
　　说话时，他取出一个灰扑扑的莲蓬递给魏山，“道友，有劳将此物转交给苏道友。”
　　魏山连忙答应。
　　“我来和你一战！”
　　外界，有人冲出来，杀气腾腾宣战。
　　这是一个手握银色战矛的金袍男子，身影颀长，周身萦绕紫色仙光，威势惊天。
　　不少人都暗骂卑鄙，这时候捡便宜，何其无耻。
　　这一幕让一些逝灵都看不下去。
　　那立在白玉象上的黑袍老者冷哼道：“邱少池，你生前也是合道境羽化真人，一方大派的太上长老，此刻却干出这等捡便宜的事情，还要脸吗？”
　　“就是，忒不要脸了！”
　　“呸！趁火打劫也不过如此。”
　　“告诉你，有本座在，你休想趁此时机出手！”
　　陆续那些逝灵发声，矛头全都指向了那个被称作邱少池的金袍男子。
　　他们倒不是良心发现，而是不愿意让邱少池捡便宜！
　　邱少池却不为所动。
　　他眸子灿灿，冷厉如刀，盯着远处的苏奕，道：“这是你定的规矩，既然我抢先站出来了，自然当由我第二个和你切磋，没毛病吧？”
　　“拿出战利品，我自不会拒绝与你一战。”
　　这时候，苏奕已经从魏山手中拿到了那一颗灰扑扑不起眼的莲蓬，也得知了此物的来历，不由精神一振。
　　邱少池顿时笑起来，目光一扫四周，道：“各位，苏道友已答应和我一战，你们还有什么可说的？”
　　那些逝灵皆冷哼，脸色阴沉。
　　邱少池心满意足，他掌心翻开，一个储物戒指浮现而出，“这其中，有羽化灵药十九株、羽化神料十三种，只要你赢了，这戒指内的宝物就全是你的。”
　　说着，他抬手一抛，那个储物戒指就落在皆空寺大门前，“你可以先检查一下。”
　　“不必，你若敢骗我，今日必死。”
　　苏奕说着，掰开黑色莲蓬一角，取出其中一颗莲子。
　　这莲子灿若金色玉石，剔透璀璨，刚一出现，一道绚烂多彩的神辉冲霄而起，化作九种仙光氤氲。
　　一股说不出的药香，随之在天地间弥漫而开。
　　一位逝灵吃惊大叫：“九色莲蓬！”
　　全场哗然，皆骚动起来。
　　“没想到，这观主手中竟还有这等羽化境至宝，搁在太古时代，都属于旷世神珍！”
　　有人轻语，道破九色莲蓬的来历。
　　这是一种神药，足以让举霞境羽化真君垂涎！
　　“邱少池，你可千万别偷鸡不成蚀把米。”
　　不少逝灵幸灾乐祸起来。
　　邱少池眉梢浮现一抹阴霾。
　　他猛地一抖手中的银色战矛，直接出手。
　　战矛掠空，带起如若星辰般的光雨，威能恐怖滔天。
　　一出手就动用了极为霸道的杀招！
　　明显是想趁苏奕不曾吞服那一颗莲子时，杀苏奕一个措手不及。
　　苏奕眉头微挑，已来不及闪避，只能选择硬撼。
　　震耳欲聋的爆鸣声响彻天地。
　　苏奕的身影直接被轰飞出去，周身肌肤都裂开细密的伤口，鲜血随之淌出。
　　还不等他站稳，邱少池已挥动战矛暴杀而至。
　　他冷眸如电，眉梢间尽是杀机，求的就是先发夺人，一鼓作气把苏奕拿下。
　　故而出手时，尽是杀招，将自身全部力量全力施展，根本没有任何保留。
　　这看得人们心惊肉跳。
　　连那些逝灵都紧张起来，若真让邱少池捡一个大便宜，那可太让人不平衡了。
　　战矛和道剑争锋，十方虚空炸开。
　　虽挡住了这一击，苏奕的身影再度被震退，身上的伤势也是愈发严重起来。
　　而邱少池毫不手软，再度杀过去！
　　“这家伙，可着实不地道。”
　　青释剑仙冷哼，看得直皱眉头。
　　不过，挨了这两击之后，苏奕已将那一颗莲子吞服。
　　事实上，他原本也准备的有神药，可却没想到，一对一的对决下，对手竟都不打算给他吞服神药，修复自身的机会。
　　随着莲子吞服体内，一股澎湃如怒海狂涛的精纯力量随之扩散四肢百骸。
　　而此时，邱少池已再度杀来。
　　苏奕不再保留，展开反击。
　　初开始，他依旧很被动，被一次次撼退，显得很是狼狈，似乎随时都会遭劫。
　　可随着时间推移，他身上的伤势却在以惊人的速度修复愈合！
　　这让邱少池暗暗焦急，近乎疯狂拼命般出手，一身威能恐怖无比。
　　可终究是徒劳。
　　苏奕不曾被彻底镇压，反倒开始一点点扳回局面！
　　不得不说，这九色莲蓬无愧是羽化路上最顶尖的神药，寥寥一颗莲子而已，几个呼吸间，便让苏奕身上的伤势彻底不见。
　　并且，随着那磅礴澎湃的药力扩散，让苏奕的修为和神魂皆得到莫大的滋养，一身道行都随之沸腾起来。
　　而在战斗中的苏奕，也一转颓势，展开反攻！
　　很快，苏奕一剑横空，仅仅以玄禁奥义出手，便将邱少池劈得整个人倒射出去。
　　他脸色大变，意识到不妙。
　　论实力，他比之秦虹钰都略逊一筹，原本打算先发制人，见一个大便宜，可现在局势已经逆转。
　　他的优势已荡然无存！
　　这气得他直咬牙，可却无可奈何，决定放弃。
　　“且慢，我……”
　　邱少池正要认输。
　　一道剑光斩来，将他的声音淹没。
　　这一刻的苏奕，以其人之道还治其人之身，根本就不给邱少池认输的机会，挥剑怒斩。
　　惊天动地的碰撞中，邱少池手中的银色战矛都被震飞出去，整个人如断了线的风筝般跌飞出去，发出惨叫。
　　可不等他站稳，苏奕已再度杀来。
　　那片虚空动荡混乱。
　　接下来的时间里，人们就看到，苏奕追着邱少池暴打，剑气森森，劈得他躯体都快裂开。
　　不少人大呼过瘾，都恨不得为苏奕喝彩助威。
　　实在是邱少池刚才的一系列举动，太过卑劣和无耻，上不得台面。
　　毕竟，一对一公平对决，苏奕自始至终根本不曾动用轮回力量。
　　可这邱少池倒好，根本不给苏奕吞服灵药恢复的机会，趁机捡便宜！
　　而那些逝灵则一阵心惊。
　　他们都敏锐发现，相比刚才和秦虹钰厮杀战斗，此时的苏奕，战斗竟明显提升了一截！
　　“这家伙的潜能未免也太可怕，在厮杀战斗中挖掘潜能，再配合九色莲蓬的力量，竟让他的实力突破了一截！”
　　一些逝灵倒吸凉气。
　　他们生前皆是羽化路上的大人物，眼光何等毒辣，一眼就看出了苏奕身上的变化，猜出了其中的缘由。
　　“这就是不要脸的下场，给你公平对决的机会，你却蹬鼻子上脸，得寸进尺，活该被揍！”
　　空照和尚冷嘲热讽。
　　战场中，邱少池太惨了，躯体都快被打爆，就差哭爹喊娘了。
　　最终，他彻底撑不住，嘶声大叫道：“我——认——输！！”
　　苏奕甩手把人间剑砸在邱少池的脸上，后者整个人若陨石般砸在大地上，灰头土脸，气息奄奄。
　　第二场对决，苏奕再度获胜！
　　全场轰动，不知多少人为之侧目。
　　以归一境界王层次的修为，却连续击败两位伫足羽化路上的逝灵，这样的战绩，足以彪炳千秋，名垂万古！
　　以前都不曾有过！
　　一些逝灵更是暗叹，想捡便宜？
　　明显不可能了！
　　同时，他们也终于深刻意识到，这次的对手是何等棘手，不动用轮回力量就那般逆天，若动用轮回，秦虹钰、邱少池怕是早已魂飞魄散！
　　不过，没有人选择放弃。
　　哪怕只有一线希望，他们也会全力一搏！
　　输了，无非是付出一些宝物。
　　可一旦赢了，身上诅咒力量就将被打破，命运也将就此改写，以后根本不愁无法重登仙途！
　　而此时，苏奕浑身道行澎湃如沸腾，那属于九色莲子的力量兀自在扩散，淬炼和提升他周身内外的生机和力量。
　　这让他迫切渴望继续再战！
　　就见苏奕屈指一弹手中人间界，唇中轻轻吐出三个字：
　　“下一个。”