第3199章 无邪之别
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　镇河碑前。
　　篝火汹汹，苏奕、易天尊、鸿灵三人围炉而坐。
　　炉内煮着来自四方之海的珍馐美味。
　　这些皆是来自四方之海霸主势力送上的贺礼，每一样皆是稀罕的海货，对修行有补益之用，如今直接被苏奕拿出来当火锅煮了。
　　三人一边饮酒，一边对谈，很是快活。
　　苏奕把“玄芒敕令”铭刻在玉简中，交给了易天尊。
　　投之以桃，报之以李。
　　易天尊无法掌握完整的天道九敕本源力量，却能参悟九种敕令之秘。
　　对他而言，也算补全了一种大道。
　　除此，苏奕一边饮酒，一边毫不藏私地把自己所领悟到的一些命运之秘一一说出。
　　大道之秘，往往只可意会。
　　但凡口口相传的，终究流于表面。
　　即便如此，易天尊也听得很认真，牢牢记住心中。
　　而在对谈时，易天尊也把自己所了解到的和命官、命书、天道九敕有关的秘辛，告诉了苏奕。
　　并专门提醒苏奕，执掌命书和天道九敕后，要当心以后道途上会遇到不可测的厄难。
　　而所谓的“厄难”，便和命河起源有关。
　　对此，苏奕皆默默记下。
　　自始至终，唯独鸿灵没有吭声，一边默默干饭，一边听祖师和苏奕坐而论道，只觉这火锅真是极好的美味。
　　至于那些论道的内容，则听得她一阵迷糊。
　　到最后干脆就不听了，专心涮火锅。
　　她最喜欢吃一种名唤“黄骨”的海鱼，肉质雪白晶莹，夹起薄薄的一片在沸腾的汤锅里轻轻一涮，就像害羞草般卷成一束，吃在嘴里，软润弹牙、似有千般鲜美的滋味在唇中砰地一下炸开，好吃极了。
　　苏奕喝了一口酒，道，“若是可以，我倒是希望道友莫要着急前往命河起源，先回永恒天域看一看也好。”
　　之前聊天中，易天尊随口谈起，他打算前往命河起源修行。
　　并且坦然表示，他已找到突破之路，无需什么契机，随时能踏上成祖之路！
　　“为何？”
　　易天尊一怔。
　　苏奕道：“始隐真祖如今就在砺心剑斋隐居，你不想见一见这位故友？”
　　易天尊眸泛追忆之色，叹道，“若非当初和我为敌，以他的底蕴和天赋，如今最少也是个道祖，可惜了……”
　　苏奕道：“他也这么看待你。”
　　易天尊哈哈大笑，“世上最了解你的，往往是你的敌人，此话诚不我欺。”
　　苏奕想起了三世佛，旋即又想起了那个疑似金蝉的年轻僧人，不禁心有感触，举杯说道，“举世有敌，方不寂寞，举世无敌，才让人神伤。”
　　易天尊深以为然，举杯和苏奕共饮。
　　苏奕放下酒杯，道：“我有一位故人，乃是道祖，相信道友应该听说过，若道友前往命运长河，我愿为你引荐。”
　　易天尊何等人物，一下子就明白，苏奕这是想给自己创造一个跟道祖请教成神之路的机会！
　　旋即，他笑着调侃，“又是搬出始隐真祖当借口，又是为我引荐一个结识道祖的机会，我怎么感觉……道友你是醉翁之意不在酒呢？”
　　苏奕笑叹道：“知我者，道友也。”
　　接下来，他坦诚说出了自己的意图。
　　这次返回永恒天域后，他就打算带着无邪前往无虚之地，跟彻底铲除来自域外天魔的隐患。
　　但，苏奕担心若自己短时间无法返回，砺心剑斋万一发生什么变故，后果就太严重了。
　　而身为道祖的若素再厉害，目前也得遵守隐世山的规矩，不能插手世间事。
　　故而，苏奕这次请易天尊前往，也是希望他不在的时候，由易天尊来镇场子。
　　听完，易天尊想也没想，便痛快答应，“就冲这顿火锅，我都不能拒绝！”
　　一直在干饭的鸿灵连连点头，道：“祖师，这火锅的确好吃得很！”
　　易天尊和苏奕彼此对视，皆笑起来。
　　当天，三人便启程离开。
　　离开前，易天尊忍不住回首望去，九座镇河碑依旧屹立在那，岿然不动，一如过往漫长岁月中那样。
　　可他心中清楚，自此以后，这九座镇河碑已有了主人！
　　方寸祖庭。
　　时隔半年，苏奕返回时，依旧未曾惊动任何人。
　　砺心剑斋上下，绝大多数人甚至不知道苏奕曾离开过半年时间。
　　掌教陆释、洛颜、蒲铉三个传人和吕红袍等人皆第一时间前来相见。
　　苏奕笑着把和自己一起返回的易天尊、鸿灵介绍给人众人，并吩咐陆释派人去请始隐真祖前来相见。
　　场面顿时热闹起来。
　　在当今天下，这位在洪荒初期称霸天下的神话人物，谁能不知道？
　　当看到他亲临，简直像传说照进现实，神话重现眼前！
　　很快，始隐真祖匆匆而来，眼睛直勾勾地看着易天尊，神色变幻不定。
　　“怎么，才只万古岁月不见，就不认识我这个仇敌了？”
　　易天尊绷着脸问。
　　始隐真祖长吐一口气，道，“没看错，还真的是你这喜欢装腔作势，自恋自大的老东西。”
　　易天尊再忍不住大笑起来，“楚山客、龙谷天帝咎由自取，我就不与你计较了。”
　　始隐真祖冷笑，“你计较得过来吗？”
　　他一指苏奕，“有苏老弟在，你又是否有胆计较？”
　　易天尊一声苦笑，揉了揉鼻子，“还真没这个胆子计较了。”
　　众人一怔。
　　始隐真祖也大感意外，忍不住深深看了易天尊一眼，“万古未见，你身上的傲骨似乎被磨损不少。”
　　易天尊坦然道：“属于你我的时代，早就过去，做人要往前看，修行亦如此。”
　　始隐真祖叹了一声，心有戚戚然。
　　但在嘴上，他还是坚定道：“万古虽逝去，但你和我之间的仇恨，我可一直都不曾放下！”
　　易天尊神色平静道，“我随时等你报仇！”
　　气氛骤然压抑沉闷许多。
　　但旋即，就见易天尊无奈似的说道：“不过，别再让你我之间那点破事，坏了大家的兴致行不行？这样吧，我请你喝酒？”
　　始隐真祖冷冷道：“这才算说了句人话！”
　　易天尊大笑。
　　其他人也笑了。
　　易天尊和鸿灵的到来，出乎砺心剑斋众人意料，但见识了易天尊的风采，众人无不钦佩。
　　毕竟曾是众帝之上的唯一主宰，一言一行，举手投足，自有拔山盖世之气，道不尽的风流。
　　陆释亲自安排了一场酒宴，为苏奕、易天尊他们接风洗尘。
　　直至宴席结束时，吕红袍单独把苏奕叫到了一边。
　　“有一件事，只能由我来跟你说了。”
　　吕红袍眉梢间带着一丝踟蹰之色。
　　“和无邪有关？”
　　苏奕随口道。
　　此时，两人立在山巅一处崖坪前，古松翠柏，飞云流瀑，景色壮丽。
　　山风吹来，两者衣袂飘舞，一青一红，像青虹与红霞在身上飘曳。
　　吕红袍一怔，一对漂亮妩媚的眸写满错愕，“你怎知道？”
　　苏奕随口道：“我又不瞎，宴席上唯独无邪不曾出现，自然是出了什么事情。”
　　顿了顿，他笑着看向吕红袍，“其实，我一直在等有人跟我说说这件事。”
　　“你……莫不是已猜出了一些什么？”
　　吕红袍蹙着秀眉，认真凝视苏奕的脸色。
　　苏奕点了点头，神色间没有一丝异常，一如从前那般自若和平静。
　　可吕红袍却有些不敢和苏奕对视了，低着螓首，道，“前不久，具体说是一个月前的时候，一个自称是无邪族人的家伙前来，说要和无邪见一面。”
　　“那家伙只是一缕意志法身，自称叫玄商，明显是域外天魔中的一位‘心魔帝主’。”
　　“在他和无邪见过之后，也不知谈了什么，无邪就决定要和对方一起离开。”
　　“无邪没说缘由，也根本不听我们的劝阻，原本我们想用强把无邪留下，等你回来后，再做决断。”
　　“但无邪却以死相逼，态度决绝地要离开，我们……我们也只能任由她离去。”
　　吕红袍说到这，叹了一声。
　　旋即，她下意识抬头看了一眼苏奕，发现苏奕未曾动怒，不由忍不住道，“你……不生气？”
　　苏奕摇了摇头，轻轻拍了拍吕红袍的肩膀，“别多想，我早有预感会有这么一天，哪可能生气。”
　　吕红袍明显松了一口气，如释重负般，道：“我们之前还真怕你为此震怒，你那些弟子更是为此忧心不已，没胆子亲自跟你谈起此事，只能由我来跟你说了。”
　　苏奕忍不住笑起来，“咱们认识这么久，你何曾见过我跟你生气？”
　　吕红袍仔细想了想，“那倒也是，在你踏足天命境之前，可远不是我的对手，想生气也只能憋心里。”
　　苏奕不禁哑然。
　　“你真不生气？”
　　似乎不相信似的，吕红袍再问了一句。
　　苏奕微微摇头，“事情都已发生，生气有何用？”
　　旋即，他话锋一转，“无邪临走前，可曾说过什么？”
　　“没有。”
　　苏奕一怔，顿感意外。
　　吕红袍取出一块玉简，递给苏奕，“这是那名叫玄商的魔帝临走前，专门留给你的。”