第2893章 坑皇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　旋即，苏奕的目光就被陆释、王执无的对战吸引。
　　只看了片刻，苏奕都不禁倒吸凉气。
　　这俩家伙的家底都太厚了！
　　别人能获得一件天帝秘宝，都爱惜得不得了，非生死关头，根本不会动用。
　　可无论陆释，还是王执无，根本不差天帝秘宝，陆续在战斗中毁掉都不带心疼的。
　　苏奕都有些怀疑，这还是自己认识的王执无？
　　还是自己认识的陆释？
　　苏奕自忖手中也有不少底牌，可面对这样一场对拼底牌的战斗，都不免有些惭愧。
　　自己搜集的底牌，或许一个比一个特殊和禁忌，可论数量，可远没有这俩家伙多！
　　至于应龙和绿娉妖皇之间的厮杀，虽然也很激烈，可在苏奕眼中，只能算寻常。
　　他见识过多次天帝级的大战，自不会因为这样的妖皇对决而大惊小怪。
　　旋即，苏奕心中一凛。
　　他在暗中观战时，自始至终都以心光为眼，高悬天穹，将整个战场的局势尽收眼底。
　　如此，也避开了被人发现的可能。
　　而此时，苏奕的心境中，忽地看到了一个正自走向战场的身影！
　　那人一身血袍，绿发如凌乱水草披散，身影瘦高。
　　苏奕认出，在恶源秽土外，自己和这血袍绿发男子有过一面之缘！
　　而此时，此人迈步虚空，走进了战场，一手虚托道印，一手握着一柄白骨短戟。
　　无论是应龙、绿娉两位妖皇，还是王执无和陆释，竟是一点察觉都没有！
　　苏奕想起第一次见到此人时，还是以心境秘力看破了对方的踪迹。
　　无疑，此人掌握着一种极为不可思议的隐身遁形之法，能够瞒天过海，掩人耳目！
　　悄然间，血袍绿发男子已来到王执无和陆释厮杀的战场中。
　　这家伙究竟是想刺杀王执无，还是陆释？
　　当苏奕脑海中刚冒出这个念头，就猛地看到，血袍绿发男子举起了手中的道印和白骨短戟。
　　分别指向王执无和陆释！
　　苏奕眼瞳微凝。
　　这家伙好大的胃口！竟是要借此机会，把王执无和陆释一起杀了！
　　苏奕并不清楚，那血袍绿发男子实则是“洪业妖皇”，乃是十三至强妖皇中最危险的一个。
　　洪业妖皇最出名的神通，有两个，一个是占卜，一个是隐形。
　　其中，隐形神通“蜃影无踪”堪称天下一绝，哪怕是站在妖皇面前，对方都无法识破！
　　但，不清楚归不清楚，苏奕自不会容忍在这战斗的关键时候，眼睁睁看着王执无出事。
　　故而，几乎在洪业妖皇正欲出手那一瞬，苏奕也出手了。
　　看着正自厮杀，而浑然不知大祸临头的王执无和陆释，洪业妖皇心中冷笑不已。
　　拥有再多底牌又如何？
　　在自己面前，也不过是两只坐以待毙的猎物罢了！
　　洪业妖皇暗自深呼吸一口气，摒弃一切杂念，心境冷静如雪。
　　他的“蜃影无踪”神通虽然无比神妙，可在出手那一瞬，则会显露出力量。
　　故而，他必须保证在出手那一瞬，就一击致命，将这两个猎物杀死！
　　之后，则要抢在应龙、绿娉两位妖皇反应过来之前，带着战利品逃离战场。
　　简而言之，此次刺杀，他只有一瞬的机会！
　　必须把握住了！
　　悄然间，手中托着的道印发光，另一只手中的白骨短戟也蓄势以待。
　　洪业妖皇几乎是无声无息地，就把一身道行全力运转到了极致。
　　他悍然出手。
　　可就在这一瞬，一缕晦涩低沉的道音，在洪业妖皇心境中响起。
　　犹如平地起惊雷。
　　冷不丁地一声轰鸣，让洪业妖皇浑身一哆嗦，饶是他厮杀战斗经验丰富，也被打了一个措手不及。
　　旋即，洪业妖皇神魂剧痛、心境如被雷劈，唇中禁不住发出痛苦的闷哼，一身的隐匿神通再无法保持，身影暴露出来。
　　“该死，是谁暗中出手，叫破我的本命字？欲图杀我？！”
　　洪业妖皇惊怒。
　　旋即，他就发现气氛不对劲。
　　在远处厮杀战斗的陆释和王执无，竟是在这一刻停手，目光都齐齐看了过来。
　　远处，应龙妖皇和绿娉妖皇也破天荒地收手，眼神不善地望来。
　　气氛一下子变得诡异的沉闷。
　　而立足在虚空中的洪业妖皇，则成为全场最瞩目的一个。
　　他一手高举道印、一手紧握白骨短戟，兀自还保持着悍然出击的姿势。
　　这种姿势落在众人眼中，无须说什么，就能明白洪业妖皇之前是想做什么。
　　刺客潜藏无踪，当暴露时，一切威胁就会荡然无存。
　　洪业妖皇自然明白这个道理。
　　他脸色变幻，强忍着心境和神魂的剧痛，缓缓道：“诸位，我说我仅仅只是路过，你们信吗？”
　　说话时，他不着痕迹收起了道印和白骨短戟，神色认真严肃。
　　“信你吗的头！”
　　“草泥马！”
　　……王执无和陆释几乎第一时间大骂出手，各自祭出天帝秘宝，一股脑就朝洪业妖皇砸了过去。
　　也不怪两人震怒，正自激烈厮杀，却有人从暗中潜伏过来，要对他们下死手！
　　这换做谁能忍？
　　最令两人心寒的是，自始至终，他们都不曾有任何察觉！
　　若不是洪业妖皇自己暴露出手，那后果完全不堪设想！
　　几乎同时，应龙、绿娉两位妖皇也惊出一身冷汗。
　　他们自然都认识洪业妖皇，清楚这老家伙那隐匿行踪的神通何等恐怖。
　　当看到洪业妖皇出现那一瞬，两人就明白这老东西打的什么主意。
　　故而，两位妖皇也都被激怒，第一时间出手。
　　他们之间拼死拼活，到头来竟还有人要暗中捡便宜，是可忍，孰不可忍！
　　一下子，大战爆发。
　　洪业妖皇极力抵挡闪避，可依旧被重伤，浑身血淋淋的，血肉模糊。
　　远远地，当看到这一幕时，苏奕不禁笑起来。
　　同时，他心中暗暗惋惜。
　　之前施展“口含天宪”神通，本以为出其不意之下，能够一举拿下那洪业妖皇。
　　可最终没能如愿以偿，仅仅只是伤到了对方的心境和神魂。
　　这也让苏奕明白，自己或许能一言之间轻易杀死妖王。
　　但对付这种妖皇级存在，则明显还不够。
　　场中，大战激烈。
　　仅仅眨眼而已，洪业妖皇就陷入岌岌可危的地步，不断负伤。
　　他暗自焦急，厉声道：“诸位，我的确做的不地道，可你们难道不好奇，是谁害得我显露踪迹的？那个还未曾显露踪迹的，才是最卑鄙、最危险的人！！”
　　声传全场。
　　陆释心中一凛，原来是有人暗中出手，逼迫那洪业妖皇显露踪迹？
　　可一想到前不久的时候，洪业妖皇还曾以推演之术，对自己进行窥伺，如今更是鬼鬼祟祟地要刺杀自己，陆释心中就恼恨不已。
　　他懒得说什么，一鼓作气铁了心要杀了洪业妖皇。
　　“什么狗屁说法，那逼迫你显露踪迹的，可是我们的大恩人！！”
　　王执无杀气腾腾。
　　想一想，刚才若不是有人逼迫洪业妖皇显露踪迹，那后果该何等严重？
　　“杀！弄死这老狗！”
　　“绝不能让他逃了！”
　　……之前还打打杀杀的王执无和陆释，在此刻竟是破天荒地很默契，全都使出浑身解数，对洪业妖皇下死手。
　　暗中，苏奕看着这一切，暗自感慨，还真是造化弄人呐。
　　一侧，卫锷则瞠目结舌。
　　在他看来，又是这假王执无出手，掀起了这一场血战。
　　他早看到了陆释，哪会不清楚，苏奕此刻所冒充的，就是陆释？
　　他也看到了曾被苏奕冒充的王执无。
　　如今，眼见洪业妖皇这等恐怖存在，都被苏奕坑了一把，卫锷简直都没法形容自己心情了。
　　这家伙，简直也太能坑人了！！
　　完全可以称作是坑王，不，是坑皇！
　　“老爷，我们何时出手？”
　　小女孩跃跃欲试。
　　之前一路上，她吞吸了极为磅礴的心魔力量，浑身舒坦，似有无穷力量找不到宣泄之地。
　　“再等等。”
　　苏奕随口道。
　　这一战，动静如此之大，若孔雀妖皇就在恶源秽土，必然能感应到。
　　事实上，这次苏奕他们就是被这一战惊动，才赶来此地的。
　　而后，就目睹了这一切。
　　除此，苏奕很怀疑，无论是王执无，还是陆释，两者手中怕是还有不为人知的底牌。
　　那种底牌，必然很恐怖，足以扭转战局，彻底分出生死。
　　故而，他根本不打算现在就掺和进去。
　　可出乎苏奕意料，最先受不住的，反倒是洪业妖皇！
　　他被杀得躯体残破，披头散发，逃无可逃，已是命悬一线的处境。
　　眼见他就将被彻底镇杀当场，关键时刻，他猛地发出一道凄厉愤怒的大吼：
　　“道兄！还请助我——！”
　　声音兀自在回荡，远处天地间，一道刺目的白光骤然乍现，朝这边呼啸而来。
　　那白光无比璀璨炽盛，惊天动地，简直能撕裂时空，一路上，遮天蔽日的厚重雾霭轰然崩溃消散。
　　虚空中，都裂开一道巨大笔直的沟壑。
　　还不等人们反应，那一道白光已轰然出现场中。
　　仅凭一身凶威，就像肆虐狂暴的飓风般，直接把陆释、王执无、绿娉、应龙等人掀飞出去。
　　而此时，天地才猛地巨震动荡起来，响彻如雷霆般的轰震声。