第一千五百一十六章 仙界上下 无人可阻
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　沉默片刻，儒袍男子忽地传音道：“小友，若等太清教的使者前来，你和其他飞升者，怕是都会遇到危险！”
　　苏奕神色不动回应道：“何以见得？”
　　儒袍男子眸光闪烁，道：“万古以来，你们是第一批前来仙界的飞升者，早已引发仙界各大势力的关注。”
　　“但你可知道，为何在今日，却仅仅只有我们这些人前来接引你们？”
　　“很简单，太清教封锁了消息，玩了一出声东击西的把戏！”
　　“早在一年前，太清教就散播消息，言称此次通往人间的仙界之门，极可能会出现在冥洲、金洲、白洲、玉洲这四大洲境内的飞升之地，唯独没有谈起景州！”
　　“这就叫偷天换日，声东击西！”
　　“而太清教之所以这么做，为的就是要把所有飞升仙界的人，统统掌控在手！”
　　苏奕听罢，心中的一些疑惑总算得到解答。
　　早在仙陨时代之前，每一次仙界之门开启，皆会引发仙界极大的关注。
　　许许多多仙道势力，皆会在那时候出现，派遣使者，依照中央仙庭所设立的规矩，从飞升者中选拔传人。
　　而如今，时隔万古岁月之后，当仙界之门重新开启，这景洲的飞升之地内，却显得极为冷清，只有十多个仙人充当接引使。
　　并且，这一批仙人虽然来自不同的仙道势力，但清一色都是在为太清教效命！
　　之前，苏奕还有些惊讶，太清教什么时候竟强大到能够独占飞升之地了。
　　而现在，他终于明白过来。
　　早在一年前的时候，太清教就已经开始布局，用假消息蒙蔽了仙界各大仙道势力。
　　而在暗中，太清教则悄悄派遣力量，独占这座位于景洲境内的飞升之地！
　　苏奕问道：“太清教就不担心消息走漏？”
　　儒袍男子笑道：“一是太清教早已蓄谋已久，二是哪怕消息走漏，太清教也根本不怕！”
　　“一年前的时间，太清教就已派遣力量，将这座位于景洲白鹿山的飞升之地掌控。”
　　“这等情况下，哪怕消息走漏，哪个仙道势力，谁敢和太清教掰手腕？”
　　说到这，儒袍男子意味深长道：“而太清教对你们这些飞升者志在必得，恐怕不会是什么好事了。”
　　顿了顿，儒袍男子道：“相反，若小友愿跟我走，以后根本不愁在仙界立足的事情！”
　　苏奕不禁笑了。
　　他看出来了，这老东西说来说去，归根到底还是想带自己离开，同样，对方必然另有图谋！
　　“小友何故发笑？”
　　儒袍男子皱眉。
　　苏奕深深看了儒袍男子一眼，道：“我只是忽然想到了一句话。”
　　“什么话？”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　儒袍男子一愣，旋即老脸涨红，眼神都变得森然起来，明显被这句话激怒。
　　苏奕就那般淡然地看着他，也不说话。
　　可出乎苏奕意料，儒袍男子最终竟忍住了，什么也没什么，就此沉默不语。
　　“总算遇到个识趣的。”
　　苏奕轻笑点评。
　　儒袍男子：“……”
　　儒袍男子气得差点忍不住想一拳砸苏奕的笑脸上！
　　你一个小小飞升者，哪来的资格在我面前装腔作势？
　　而在儒袍男子动怒时，苏奕已经迈步来到青释剑仙面前，道：“走，先离开此地，去白鹿崖转一转。”
　　这句话，并未用传音，清清楚楚地在这飞升殿附近区域响起。
　　众人皆一呆，纷纷将目光看过来。
　　就连镇守在附近地带的那些仙道强者，都神色不善。
　　之前，柳云镜已吩咐过，在太清教使者抵达前，不允许任何人离开此地！
　　谁能想到，有人敢堂而皇之地扬言要离开？
　　就连那一直坐在化仙池之畔的枯瘦老人，眼皮都微微动了一下！
　　“小友，白鹿崖距离此地并不远，若你想去逛一逛，大可以等到太清教使者抵达时，再去也不迟。”
　　罗云忠笑说道。
　　其他接引使也纷纷含笑点头。
　　他们都对苏奕青睐有加，感观极好。
　　原因很简单，苏奕未曾踏足举霞境，就能以一己之力抵达仙界，这简直就是万古以来头一遭！
　　“不必了。”
　　苏奕微微摇头，径自朝远处行去。
　　青释剑仙紧随其后。
　　罗云忠等接引使皆愕然。
　　羽尘、秦素心、任长卿等飞升者更是被惊到。
　　此地早已被柳云镜的一众仙人属下封锁，苏奕却偏要离开，他难道不清楚强行离开的后果？
　　“这小子……难道是在刚才和我的交谈中察觉到了不妙，着急逃逃走？”
　　儒袍男子眼皮一跳，眉头紧锁。
　　“站住！”
　　驻守在附近区域中的一名仙人强者站出。
　　这是一名身披甲胄的高大男子，他杀气腾腾地盯着苏奕，“擅自离开者，杀无赦！”
　　其他仙人强者，也纷纷将目光看过来，神色不善。
　　“小友，快回来吧，小心惹火上身！”
　　罗云忠连忙上前劝阻。
　　同时，他传音提醒苏奕，那上百位仙道人物，皆是柳云镜麾下的宇境仙人，来自景洲境内的修仙势力“落云仙宗”，虽非仙君势力，但底蕴却极为强劲，不容小觑。
　　听罢，苏奕不以为意地摇了摇头。
　　遥想当初，世上大多数仙君势力都入不了王夜的法眼，更何况一个连仙君势力都不是的宗门？
　　诚然，如今的他还未成仙，可除非仙君亲自驾临，否则，还真没什么可在意的！
　　“小友……”
　　罗云忠张嘴还要说什么。
　　苏奕已笑道：“仙界之大，没有我不可前往之地，我欲离开，这仙界上下，亦无人可阻。”
　　说罢，自顾自朝远处行去。
　　罗云忠不禁愣住。
　　其他人也愣住，这番话是一个才刚抵达仙界的飞升者有资格说的！？
　　实在太狂！
　　之前苏奕气质淡然，不曾显露什么，显得很低调。
　　可现在罗云忠等接引使才认识到，这个被他们另眼看待的年轻人，原来性情竟如此之狂！
　　羽尘、秦素心他们自然清楚，苏奕是何等强横睥睨的一个人，早在域外战场时，他们便有目共睹。
　　可他们万万没想到，哪怕是抵达仙界，苏奕的强势竟然不减分毫！
　　这让他们甚至感到惭愧不已。
　　相比起来，他们这些飞升者在面对那些仙人时，就显得有些拘谨和畏缩了！
　　相比起来，青释剑仙最淡定。
　　早在东玄域，仙君世家出身的莫清愁，都对苏奕敬重有加，便是红云仙子那等超然存在，也从不敢小觑苏奕。
　　更别提，当初死在苏奕手底下的仙人逝灵，都不计其数，其中还不乏虚境真仙级别的逝灵！
　　这等情况下，苏奕哪会在意在场那些仙人？
　　“混账东西，不吃敬酒吃罚酒，必须严惩！”
　　那身披甲胄的高大男子一声大喝，直接出手了。
　　他探出右臂，蒲扇般的大手横空朝苏奕拍去，五指之间，仙光缭绕，法则交织，威能恐怖。
　　毕竟是一位踏足宇境的仙人。
　　那随便一击释放出的威能，就让许多飞升者心惊肉跳，感到莫大压力。
　　唯有羽尘、秦素心等人神色如常，可心中也凛然不已，自忖若换做是自己，必须全力以赴，或许才能与之抗衡。
　　“小心！”
　　罗云忠第一时间站出来，身影横移，欲图挡在苏奕身前，帮其化解这一击。
　　哪怕苏奕之前的口吻很狂，可他终究是不忍心看着苏奕这样的好苗子遭受迫害。
　　“唉，你啊，且旁观便可。”
　　一声透着些许无奈的轻叹声响起，苏奕袖袍一挥。
　　罗云忠刚挪移过来的身影，就被一股无形的力量虚托住，重新返回原地。
　　同一时间，苏奕一步上前，一掌拍出。
　　轻飘飘一掌，却似神山横移，摧枯拉朽般碾碎那高大男子横空拍来的一掌。
　　震耳欲聋的爆鸣声中，所有人都惊骇看到，那高大男子一身的甲胄骤然炸开，化作无数碎屑飞溅。
　　而高大男子整个人，则被一把掌镇压在地，躯体残破淌血，浑身骨头都不知断裂多少根！
　　一掌，镇仙人！
　　那霸道的一击，让所有人傻眼，差点懵掉。
　　这……这是一个飞升者能够拥有的实力！？
　　羽尘、秦素心、任长卿等人面面相觑，内心无不骇然。
　　这一刻，他们这些在人间举霞境中堪称领袖的人物，才深刻意识到自己和苏奕之间的差距是何等之大！
　　罗云忠等接引使神色呆滞，眉梢间尽是惊愕和震撼，这年轻人竟如此逆天吗？
　　须知，这年轻人都还没有踏足举霞境！！
　　“怎会……”
　　落云仙宗那上百位驻守在附近区域的仙人也都被惊到，一个个下巴都差点掉下来。
　　他们是那高大男子的同门，自然了解那高大男子在宇境中的修为是何等精湛和雄厚。
　　可却万没想到，高大男子会像只苍蝇般被一掌镇压！
　　最可怕的是，在镇压高大男子之前，那年轻人还一手将罗云忠给送回了原地！
　　远处，那枯坐在化仙池之畔的老人之前一直闭目不动，可不知何时，他已睁开睁开眼眸，望向了远处苏奕那峻拔的身影。
　　他那浑浊的眸子深处，涌动着莫名的光泽。
　　这一刻，全场死寂。
　　空气似乎都凝固。
　　唯有苏奕那淡然的声音响起：“这一掌，姑且算敲山震虎，接下来，谁再敢阻我前路，后果自负。”