第一千五百五十二章 算卦的邋遢老道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　之前，苏奕一直在打量那算卦的邋遢老头。
　　当听到清薇的传音，不禁一怔。
　　一个妖道虚境真仙，欲图和仙君层次的清薇结为道侣，称得上色胆包天。
　　苏奕端详此人片刻，大致明白了。
　　这重麒，身上有着一丝极晦涩厚重的气息，不出意外，那应当是麒麟血脉的气息！
　　麒麟，一种古老而强大的先天神兽。
　　麒者，雄性。
　　麟者，雌性。
　　不过，这重麒身上的血脉力量明显不纯，透着一丝诡异驳杂的气息。
　　无疑，此人并非是纯血麒麟后裔，否则，其血脉力量不可能会如此驳杂。
　　苏奕做出判断，“这厮想和清薇结为道侣，恐怕不仅仅只是好色那般简单！”
　　“祸福无门，惟人自召，阁下不信倒也罢了，为何还要诋毁老朽？”
　　算卦摊位后边，邋遢老头喟叹，一副很委屈的模样。
　　“诋毁？信不信本座现在就杀了你这老骗子？”
　　束发为冠，一袭玉袍的重麒眉梢间煞气一闪，蓦地扬起手来。
　　这时候，他身旁一个清瘦中年低声道：“圣子，清薇仙君来了。”
　　重麒一怔，扭头就看到了立在远处的那一道熟悉倩影。
　　纵使带着斗笠，可那等绝代风姿，依旧让重麒眸光发亮。
　　“这次算你这老骗子走运！”
　　重麒冷哼一声，而后转身朝清薇这边走来。
　　那英俊的脸上已浮现出笑意，道：“清薇姑娘，咱们又见面了！这莫不就是冥冥中早已注定的缘分？”
　　他一袭玉袍，身影颀长，的确很英俊，卓尔不群。
　　可清薇那遮掩在帽檐下的一对眸子却泛起厌憎之色。
　　她冷冷道：“无论是修为、还是身份，你都该称我为前辈，僭越规矩，只会显得你不懂礼数。”
　　重麒怔了怔，不禁大笑起来，道：“以后咱们就是一家人了，什么礼数规矩，统统可以不在乎！”
　　说着，他目光一扫清薇身边的苏奕，道：“这位是？”
　　不等清薇回答，他笑道：“让我猜猜，肯定是跟随在清薇姑娘身边行走的奴才对不对？”
　　苏奕眉头微挑，一眼看出，重麒是故意的！
　　根本不管自己是谁，先扣上个“奴才”的帽子羞辱一番再说。
　　由此也可以看出，这万灵教圣子是何等跋扈霸道。
　　清薇俏脸一沉，正要说什么，苏奕已摆手道：“让他滚，否则就杀了。”
　　轻飘飘一句话，却似平地起惊雷！
　　重麒似不敢相信，脸上的笑容都消失，“你……刚才说什么？”
　　他那一对眸子深处，有着嗜血般妖异的光泽涌动，慑人心魄。
　　附近气氛，都猛地压抑沉寂下来。
　　那拥簇在重麒身后的强者，皆露出不善之色。
　　搁在以前，清薇出于对万灵教的顾忌，或许会选择隐忍退让。
　　可现在有苏奕在，她根本无惧一切。
　　“没听清楚吗？”
　　清薇身上悄然弥漫出一股可怖的威势，“要么滚，要么死！”
　　重麒呼吸一窒，那扑面而来的仙君威压，让他整个人躯体发僵，如坠冰窟。
　　忽地，在重麒身旁，那个清瘦中年站出来，皱眉道：“清薇阁下，你这是否有些过分了？”
　　重麒脸色阴沉，也冷冷盯着清薇，似在等地一个解释。
　　清薇一对妩媚的眸杀机汹涌，语气淡漠道：“三个弹指内，你若不带着这个蠢货般的东西离开，我连你一块杀了！”
　　一番话，如寒流席卷，让气氛也变得剑拔弩张！
　　“清薇你……”
　　重麒震怒，正要说什么，已被清瘦中年阻止，他已看出，清薇态度决然，真的敢在这黑龙集市上杀人！！
　　“清薇阁下，三天后，就是法会召开的日子，好自为之！”
　　清瘦中年撂下这番话，就带着重麒和其他人转身而去。
　　很快就消失不见。
　　这一场风波，也引发附近区域许多人关注，都无比惊诧，堂堂万灵教的圣子，竟被人吓退了！
　　而苏奕和清薇的身份，也一下子引起许多人好奇。
　　但无人敢上前叨扰。
　　清薇身上那仙君层次的气息，早震慑到不知多少人。
　　反倒是浑身毫无修为气息波动的苏奕，成了最不起眼的那一个。
　　“担心吗？”苏奕问。
　　清薇低声道：“妾身一点也不担心，就是有点惭愧。”
　　“惭愧？”
　　“因为妾身的缘故，给公子添麻烦了。”
　　苏奕哑然失笑。
　　这算得上什么？
　　他径自朝远处那个算命摊位行去，至于刚才发生的那一场冲突，早被他抛之脑后。
　　清薇连忙跟上。
　　“清薇仙君之前虽多次拒绝我的追求，可却也不敢真正撕破脸，可今日，她竟当众辱我！这其中定有原因！”
　　重麒眼眸发红，脸色阴沉可怕。
　　“的确有点反常。”
　　清瘦中年沉吟道，“或许，清薇仙君是找到了足可依仗的底牌。”
　　重麒皱眉道：“不是说小如意斋的流云仙王，遇到了化解不开的劫数，一直在闭关吗？那清薇难道就不清楚，彻底和我们撕破脸的后果？”
　　清瘦中年温声道：“圣子，无须在意这些，三天后的法会召开时，我敢保证，清薇仙君必会低头！”
　　重麒叹道：“我不担心她不低头，而是刚才实在太丢脸了！尤其是清薇身旁那个杂碎，简直该千刀万剐！”
　　清瘦中年笑道：“那就千刀万剐！不过，得等到法会召开之后才行。”
　　重麒深呼吸一口气，眸光闪动道：“我分得清轻重。”
　　算卦摊位前。
　　挂着一面旗幡，上写一副对联：
　　看掌中日月，算出人间祸福事。
　　拿袖中乾坤，断尽天下吉凶兆。
　　苏奕饶有兴趣地打量着这块旗幡。
　　而算卦摊位后边，那酒槽鼻、三角眼、浑身邋遢的老者也在打量苏奕和清薇。
　　当目睹清薇那曼妙傲人的身影，这老头哧溜一声，吞了吞口水，一脸猥琐。
　　清薇顿时蹙眉，早些时候，重麒怎么就没把这老流氓般的家伙打死？
　　还好，邋遢老者很快挪移目光，落在苏奕身上，一对浑浊的三角眼，忽地发直，呆滞在那。
　　那拢在袖袍中的双手，都在控制不住的微微颤抖！
　　“这幅对联的上下联，得分别加上一句。”
　　苏奕自语，“上联末尾，当加上‘看心情’一句，下联末尾，当加上‘得加钱’一句。”
　　清薇略一品味，不禁扑哧笑出声来。
　　摊位后边，那邋遢老者忽地起身，拔腿就要走。
　　“站住。”
　　苏奕开口。
　　很平淡随意的两个字。
　　没有任何威胁的意味。
　　可邋遢老者骨瘦嶙峋的身影一僵，刚迈出的那只腿就收了回来。
　　他艰难地转身，满脸苦笑，朝苏奕拱手道：“这黑龙长街上的人都知道，小老就是个靠算卦混饭吃的老骗子，还请阁下高抬贵手，莫要为难小老。”
　　苏奕眼神意味深长，道：“你骗得了其他人，却骗不了我，就好比你刚才给那个家伙算的一卦，可一点都不含糊。”
　　邋遢老者神色一阵阴晴不定，试探道：“敢问阁下何方神圣？”
　　苏奕道：“真要继续装下去？”
　　这仙界上下，能认出他的人寥寥无几，眼前这老混蛋就是其中之一。
　　事实上，连苏奕都没想到，会在黑龙集市上碰到这老家伙。
　　邋遢老者尴尬地笑了笑，道：“不是老子装糊涂，实在是不敢相信罢了。”
　　苏奕眼神微妙，道：“我也不敢相信，你这老东西的命如此硬，竟能活到现在，并且看起来活得还很滋润。”
　　邋遢老者苦笑摇头道：“唉，老子的处境可大不如前，历经那一场仙陨浩劫，到如今，勉强只能苟活于世。”
　　“找个地方饮一杯？”
　　邋遢老者毫不犹豫拒绝了，道：“老子这张破嘴，在过往那漫长岁月中，已惹出太多的灾祸和劫数，而我曾立誓，再不牵扯这世间……”
　　不等说完，苏奕就抓住他的肩膀，拎到了身前，笑道：“你这老混蛋的誓言，连天道都不信，快走吧。”
　　不由分说，就拉着邋遢老者走了。
　　清薇紧随其后，心中颇不平静。
　　到了此时，她哪会看不出这老流氓般的家伙，实则极可能是一个隐士高人？
　　一座酒楼中。
　　邋遢老者面对满桌子的美味佳肴，却一点胃口都没有，反倒唉声叹气，愁眉不展，
　　苏奕则自顾自饮酒，笑道：“回答我一些问题，我就让你走。”
　　“能不能不回答？”邋遢老者小心翼翼试探。
　　“不能。”
　　苏奕举起酒杯，一饮而尽，“放心，断不会让你推断天机，占卜吉凶。”
　　邋遢老者似暗松口气，咧嘴笑道：“早说嘛。”
　　他开始胡吃海喝，吃得满嘴流油。
　　苏奕指尖摩挲着酒杯，眼神深沉，道：“当年和血霄子一起联手偷袭我的那些仇敌，是如何找到我的闭关之地的？”
　　当初，王夜在闭关时被一众绝世大敌偷袭，最终引发了一场震惊天下的“永夜之战”。
　　可直至王夜转世前，都心存疑惑，想不透当初那些大敌是如何找到他的闭关之地。
　　邋遢老者刚塞进嘴里的一块肉直接喷了出来，一阵剧烈干咳。
　　他没好气道：“你们怎么都认为，老子知晓此事？”
　　苏奕眸子泛起异色，惊讶道：“还有其他人找你打探此事？”