第九十五章 等我长大
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　震惊只是一时，这些黑虎帮帮众很快反应过来，锁定了目标。
　　一个朝着正厅走去的青衫少年！
　　“兄弟们，抄家伙劈了这小狗！”
　　呼喊声中，这些黑虎帮帮众宛如化身凶神恶煞，拎着刀枪剑戟就朝苏奕招呼过去。
　　兴许是今晚喝了太多酒的缘故。
　　他们一个个竟是亢奋之极，一个个争先恐后。
　　苏奕似视若无睹般，淡然如旧。
　　他没有回头，唯独手中尘锋剑响起一道清越的吟声，刹那间掀起一道道凌厉如电的剑影。
　　影影绰绰，铺天盖地。
　　这些黑虎帮帮众都是写乌合之众，大多都只会些粗浅的拳脚功夫，连武道的门槛都没摸到，哪可能是对手了。
　　仅仅片刻，地面就躺下了横七竖八的身影，一股股鲜血汇聚成血泊，在灯火下泛着刺目的红色。
　　还有一些帮众已吓破胆，远远避开，面如土色，握着兵刃的手控制不住地哆嗦着。
　　苏奕没有理会这些喽啰般的小角色，自顾自拎着剑走进了正厅。
　　一杆长戟劈头砸来，带起耀眼的寒光。
　　突袭者是一个黑袍独目中年，之前藏于正厅大门一侧，此时暴杀而出，对时机的把握堪称老辣。
　　苏奕似未卜先知，身影微微一侧，这一击顿时落空。
　　而他手中尘锋剑，则顺势劈断独目中年脖颈，一颗好大的头颅抛空而起，其无头尸体则喷洒着鲜血，轰然倒地。
　　正厅中灯火通明，只摆着一张桌子，其上盛满了热腾腾的酒菜，只是座椅上早已空无一人。
　　当苏奕走进来，就见有三人立在不远处，一男一女一老者，皆手握兵刃，神色凝重难看，充满戒备。
　　男子沉声开口道：“朋友，冤有头债有主，若有得罪之处，我‘老青’先跟您赔个不是，不知能否说出缘由，看我等能否补救？”
　　苏奕目光扫视四周，道：“地牢的入口在哪里？”
　　男子心中一颤，脱口而出道：“该不会是我那些不长眼的属下，抓了您的朋友吧？”
　　苏奕蓦地纵步上前，剑如闪电流光，轻而易举刺穿男子的咽喉，后者临死，脸上都尽是错愕。
　　“你来回答。”
　　苏奕目光看向那女子。
　　女子早已吓得两股颤抖，花容惨淡，闻言目光下意识看向了厅堂一侧的一扇屏风处。
　　剑光一闪。
　　女子咽喉被切开，身体瘫在地上死去，眼睛睁得极大，死不瞑目。
　　“我们都已告诉你，为何还要杀人？”
　　仅剩下的老者惊怒大叫，他已吓得六神无主，心神崩溃。
　　回答他的是一闪而至的一抹剑锋。
　　他整个人从中间劈开，分成两半，鲜血和脏腑倾洒如瀑。
　　“杀你们，还需要理由么？”
　　苏奕转身朝那一扇屏风行去。
　　神色平淡如旧，眼神深邃而淡漠。
　　他苏玄钧动怒杀人时，向来不屑解释什么。
　　那一扇屏风的后方是一堵墙壁，其上开凿着一扇隐秘的大门。
　　一剑劈碎门锁，苏奕没有耽搁，推门走入其中。
　　黑暗潮湿的地牢中，风晓然蹲坐在地，紧紧抱着双膝。
　　她头发凌乱，惨白清秀的小脸上却并无惊慌之色，反倒很平静。
　　从被抓到这里那一刻，她就知道，此生注定将沉沦于黑暗中，再不可能像以前那般，生活在阳光下了。
　　她早已听说，黑虎帮抓到女孩子后，会把她们都贩卖到青楼中，从此成为男人的玩物，受尽屈辱，命不由己。
　　但她不怕。
　　她从不会放弃活着的可能。
　　只要活着，她就会用尽一切办法变得强大起来！
　　“哥哥，你放心，我一定会活的好好的，以后……晓然来保护你！”
　　风晓然心中默默说道。
　　她什么都可以不在乎，唯独放不下哥哥风晓峰。
　　这也是她活下去的执念。
　　忽地，一阵脚步声在黑暗中响起，渐渐朝这边靠近过来。
　　“终于要来了吗？”
　　风晓然扬起小脸，于黑暗中看向来人，她要记住抓走自己的人的模样，刻在心上，以后再报复回来！
　　只是，这地下牢狱太过阴暗，她费尽力气也只能看到一道颀长的轮廓。
　　便在此时，她看到那人蹲了下来，一对深邃而明亮的眸随之映入视野中。
　　她甚至能看到这一双眼睛里涌出的一抹欣慰。
　　莫名地，她心中微微一颤，只觉长这么大，唯独此时此刻所看到的这一双眼睛最明亮、最好看。
　　就像春天清晨的阳光，洒在身上暖洋洋的舒服，照亮自己那阴暗冰冷的心房。
　　“丫头，还记得我么？”
　　耳畔响起一道带着笑意的温煦声音，让风晓然躯体微微一颤，这才猛地看清楚那近在咫尺的一张清俊脸庞。
　　“苏……苏奕哥哥？”风晓然睁大了眼眸，有些懵，竟都有一种做梦的感觉。
　　当身陷囹圄黑暗中，突然看到一位熟悉的身影出现，那一瞬，就似有无尽的光驱散了所有的黑暗。
　　以至于，让人都有些难以适从。
　　半响，风晓然才露出一抹灿烂的笑容，道：“苏奕哥哥，原来是你来救我了！”
　　苏奕揉了揉少女的小脑袋，一把将她抱起，背在自己身后，道：“不用怕了，哥哥带你回家。”
　　风晓然狠狠点头，双手紧紧揽住苏奕的胳膊，似生怕这突然来临的幸福会从手中溜走。
　　感受着少女那细嫩胳膊上的力道，苏奕心绪不免有些低沉。
　　之前在这地下牢狱中，晓然这丫头内心该是何等绝望和无助？
　　“你们也可以回家了。”
　　苏奕看向地牢其他地方，那里蜷缩着许多身影，大多都是十几岁的少女。
　　说罢，他转身走出了地牢，回到了那一座正厅，一步步朝外行去。
　　“晓然，闭上眼睛。”
　　苏奕轻声道。
　　此地血腥弥漫，尸体横七竖八，画面极容易引起不适。
　　可风晓然却摇了摇头，反倒睁大了一对眼眸，认真地看着这一路上的血腥，苍白清秀的小脸尽是平静之色。
　　她一点也不怕，内心反倒无比的痛快。
　　直至走出庭院，来到玉春巷子中，风晓然忽地说道：“苏奕哥哥，你教我修炼武道好不好？”
　　苏奕问道：“为何要修炼？”
　　风晓然犹豫了一下，还是说道：“我要保护哥哥，一辈子保护他，再也不让他受欺负了。”
　　她晶莹的眸泛起一丝飘忽之色，“半年前，我哥哥双腿被坏人打断，就此断了武者之路。他嘴上不说，可我知道，他内心无比痛苦。”
　　“我娘在我和哥哥小时候，就跟一个野男人跑了，是我爹把我俩拉扯大的，可半年前，得知我哥哥沦为残废的事情后，我爹受不住打击，一病不起，没过七天就死了。”
　　“从那时起，我在世上的亲人就只剩下哥哥了……”
　　说到这，少女苍白的小脸上尽是黯然。
　　旋即，她深呼吸一口气，语气平静而决然道：
　　“也是从那时起，我就告诉自己，一定要变得强大起来，无论付出什么代价，哪怕背上无尽的屈辱和骂名，可只要能让我保护哥哥，我在所不惜！”
　　苏奕默默听着，心中有怜惜，有感叹，也有一股说不出的滋味。
　　他很早就知道，风晓峰家境贫寒之极，能够拜入青河剑府修行，已是奇迹般的事情。
　　可他却没想过，他的身世竟这般坎坷。
　　而和风晓峰相依为命的风晓然，才十三岁而已，就已拥有远超同龄人的早熟和心性，这实在出乎苏奕的意料。
　　苏奕很明白风晓然的感受。
　　当年的他，十四岁离家出走，一个人跋涉无尽崎岖之路前往青河剑府修行，何尝不是想凭借武道改变命运？
　　心在黑暗，才更会拼命似的去争取一抹光明，以此改变命运。
　　直至走出玉春巷时，苏奕这才开口道：“只要你想学，我会悉心教授你修炼的诀窍。”
　　风晓然小脸上顿时露出开心的笑容，道：“苏奕哥哥，你知道么，刚才你出现在我面前那一刻，我一辈子都不会忘，以后……我会好好报答你的！”
　　苏奕莞尔，道：“只要你和你哥哥好好地活着，就是对我最好的报答。”
　　“那……我长大了嫁给你好不好？”
　　风晓然认真说道。
　　苏奕怔了一下，忍不住笑起来，道：“等你长大再说吧。”
　　一个十三岁少女为了表达感激，慌不择言，大概还不明白所谓嫁人的意义。
　　可以理解。
　　风晓然也笑起来，一对大大的眼眸眯起来，像一对干净剔透的月牙，闪闪发光。
　　她心中默默道：“苏奕哥哥，等着我长大了，你可别反悔……”
　　夜色下，少女清秀苍白的小脸上，尽是认真期待之色。
　　她虽年龄小，但也已眉眼初开，黛眉如墨，鼻梁挺秀，身段苗条匀称，肌肤细腻如白嫩的凝脂。
　　尤其是她的眼眸，微微凹陷，显得深邃明亮，似清澈灵润的宝石般，当笑着眯起来时，又像天上弯月坠入湖泊，漂亮极了。
　　她看起来还清稚了些，可也已称得上是眉目如画，十足的美人胚子。
　　唯独蓬乱的头发略显枯黄，一身的衣衫缀满了陈旧的补丁，袖口都磨损出一绺流苏，暴露出贫寒的出身。
　　美人尚年幼，已显倾城绝世之灵韵。