第2724章 老鼠娶亲
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　诡灵禁区。
　　灰濛濛的雾霭笼罩，看不清前路。
　　原本苏奕打算进入其中后，就停下脚步，看一看身后的情况，再择机行事。
　　可出乎他意料，当进入这雾霭笼罩的时空区域后，苏奕眼前景象一阵斗转星移，快速变化。
　　不是幻象，而是这片时空自己在变化。
　　就像进入了一座天然的禁阵中，而这座禁阵会移形换位！
　　换做永恒之下的强者，仅仅是那时空变动的力量，都能将其躯壳碾碎，神魂湮灭。
　　但这些自然难不倒苏奕。
　　略一思忖，他便动了，每一步踏出，脚下的时空力量便骤然凝固，坚硬如石板。
　　一路上，任凭时空变化，他所走之路则未曾受到影响。
　　若把时空比作一条溪流，苏奕每一步迈出，就像在溪流上踩着一块青石板，任凭溪流冲刷，也无法改变他前行的方向。
　　骤然间，一抹耀眼的火光乍现，朝苏奕扑杀而来。
　　苏奕抬手一点。
　　那一抹火光顿时停顿在半空。
　　仔细看，火光竟是一块燃烧的指骨，指骨上缭绕着厚重的凶煞气息，似有生命般，在不断挣扎。
　　苏奕抬手将那一截指骨抓过来。
　　仔细端详，指骨燃烧的凶煞火光中，浮现出一颗黄豆大小的男子面庞，披头散发，狰狞凶残。
　　苏奕清晰感受到，自己的心境和神魂，正在遭受一股诡异的力量的冲击。
　　那种冲击很恐怖。
　　换做证道永恒之前，苏奕也需要花费一些心思应对。
　　但现在，根本无须做什么，只凭他如今的心境和神魂力量，就将那冲击化解。
　　和清风拂面没区别。
　　“会说话吗？”
　　苏奕盯着那一颗黄豆似的男子头颅。
　　那男子眼睛赤红如血，狰狞咆哮，发出的声音就像野兽嘶叫。
　　苏奕皱了皱眉。
　　他随手放开禁制，那块指骨顿时脱困，而那黄豆大小的男子头颅化作一缕火光，轻轻一闪，就出现在苏奕识海。
　　一下子，男子头颅化作一尊千丈高的身影，浑身散发着凶煞诡异的力量。
　　那等气息，竟浑然不弱于逍遥境层次的永恒人物！
　　还不等男子那千丈高的身影有所动作，这识海中，忽地大放光明。
　　男子下意识抬头，不禁呆在那。
　　就见一尊直似无垠高大的法相，盘膝坐在识海中。
　　哪怕坐着，都给人以巍峨无量、伟岸无尽之感，一条条厚重磅礴的大道规则像垂天而落的神虹，拱卫在法相四周。
　　男子那千丈高的身影，在这一尊法相面前，简直就和一粒沙尘般渺小。
　　“别紧张，我再问你一次，会说话吗？”
　　法相开口，映现出苏奕的面容，俯瞰着那渺小的男子，眼神温和。
　　男子呆呆地立在那，眼神涣散，写满惊恐和不安。
　　旋即，他转身就逃！
　　可这里是苏奕的识海，浩渺无尽，大若无量，他无论逃到哪里，实和在苏奕眼皮底下打转没区别。
　　“看来，这是个没脑子的诡灵。”
　　一声轻叹响起，便见一根手指从天而降，把男子那千丈高的身影碾碎。
　　一缕缕凶煞气息逸出，还不等扩散，就被识海中的神魂力量抹除掉。
　　同一时间，在苏奕掌间，那块指骨碎裂成齑粉。
　　苏奕谈不上遗憾。
　　他已看出，那指骨上附着的男子头颅，必然就是诡灵。
　　而苏奕很早就从灵然帝尊那了解过和“诡灵”有关的事情。
　　浑噩没有灵智的诡灵，看似很不堪，但在那些证道永恒大劫的修道者眼中，这等诡异生灵已经很可怕，能轻易吞噬掉修道者的神魂和心境力量。
　　而那些拥有灵智的诡灵，则要更恐怖！
　　当初灵然帝尊曾三次证道永恒境，三次都功亏一篑，就是遭遇到了诡灵的疯狂打击。
　　不过，按灵然帝尊的说法，闯永恒天关的时候，碰到诡灵的几率和撞到一桩机缘都没区别，属于微乎其微的事情。
　　当年她之所以被诡灵盯上，是因为身上携带了一些特殊的宝物。
　　而此时，见识到诡灵的真面目后，苏奕反倒有些困惑。
　　这诡灵似乎比预想中要弱小太多了……
　　“或许那些拥有灵智的诡灵会不一样吧。”
　　苏奕暗道。
　　思忖时，他再次迈步前行。
　　他已经断定，那追杀自己的敌人已经在这片雾霭弥漫的时空地带外止步。
　　这反倒让苏奕不敢大意。
　　毕竟，那追杀自己的敌人手段可极为厉害，必然不是寻常之辈，可对方却选择止步，不敢闯入这片时空区域，可见这地方必然很危险！
　　接下来的路上，苏奕陆续遇到了一些突然杀出的诡灵。
　　全都奇形怪状，有的只剩下半颗脑袋，有的只剩下一口雪亮的牙齿，有的连躯体都没有，附着在染血的战袍上。
　　可无一例外，这些诡灵都没有神智。
　　最终都被苏奕轻松杀死。
　　这一切，也让苏奕愈发困惑了，灵然帝尊说的诡灵，让永恒人物都谈而色变，可自己遇到的这些却为何这么弱？
　　就这么前行了约莫半个时辰。
　　远处雾霭忽地变化，出现了一块漂浮的陆地，陆地上群山绵延，祥云朵朵，直似一方世外净土。
　　同一时间，苏奕注意到这附近区域的时空力量发生变化，不再变幻，而是陷入一种平静中。
　　就像奔流和的河水，化作了湖泊。
　　苏奕正要前往，忽地有异变发生——
　　远处灰色雾霭中，出现一支奇怪的队伍。
　　走在最前边的，是一群模样丑陋诡异的老鼠穿着喜庆的红色衣服，或吹唢呐、或敲锣、或打鼓，就像是一支迎亲的仪仗。
　　后边，则有四只老鼠抬着一个破旧腐烂的棺材，棺材四角上分别悬挂着一个血色大灯笼，灯笼上分别写着“囍”字。
　　棺材一侧，还跟着一个老妪，穿着喜庆的鲜红衣裳，三角眼，面色惨白，两颊涂抹着浓厚的腮红，盘髻的银色头发梳理的很整齐。
　　队伍的最后边，则跟着许许多多的身影，男女老少都有，足有上百之众。
　　可苏奕一眼看出，那上百个身影是诡灵！身上弥漫着浓重化不开的凶煞气息！
　　大多数诡灵的躯体虽然都有残缺，但相对都很完整，身上的气息也格外的强大，远不是苏奕之前见到的那些没有神智的诡灵可比。
　　这样一支队伍，无声无息地出现，显得格外渗人。
　　那些模样丑陋的老鼠看似摇头晃脑地敲锣打鼓，却不曾发出一丝声音。
　　走在后边的上百位诡灵，看似在彼此谈笑，可同样没有任何声音传出。
　　苏奕立在远处的雾霭中，看着这一幕，惊讶之余，不禁大感有趣。
　　灵然帝尊曾专门和他谈起过这“老鼠娶亲”的景象！
　　不曾想，这次真的被他见到了。
　　只是，新娘是谁？
　　新郎又是谁？
　　思忖时，就见那一支迎亲队伍已经走进了远处那一块宛如世外净土的陆地上，消失不见。
　　“记得灵然帝尊说过，当时她还曾被棺材中的一个女子邀请吃喜酒，为何这次却没邀请我？”
　　苏奕在心中嘀咕了一句，有些遗憾。
　　可就在此时，冷不丁地有一道苍老的声音在耳畔响起：
　　“小家伙，今天是我家主上的大喜之日，你也要参加我家主上的‘婚宴’？”
　　苏奕唇边泛起一丝笑意，欣然道：“若能赴宴，荣幸之至。”
　　他抬眼看去，远处雾霭中，一道身影悄然出现。
　　那是一个老叟，带着一顶黑色圆帽，面容衰老，肤色惨白，双手笼在袖子里，一对眼眸泛着诡异的血色雾霭。
　　当听到苏奕的回应，黑帽老叟咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，只是那牙缝之间却有鲜血在滴落，快要从嘴巴流出来时，黑帽老叟连忙用舌头舔了舔，仰头吞进了肚子。
　　而后，他挤出一个看似和善实则无比阴森的笑容，作揖见礼道：“远来是客，自没有拒之门外的道理，只是……小家伙你可带了贺礼？”
　　“贺礼？”
　　苏奕一怔。
　　他刚要说什么，黑帽老叟那血雾弥漫的眼眸眨了眨，“我家主上不缺外物，缺的是一份诚心诚意恭贺的心意。”
　　苏奕眼神闪动，道：“那么该如何做才称得上诚心诚意？”
　　他注意到，老叟那拢在袖内的双手，竟是一对形似老鼠的黑色爪子！
　　远处雾霭中，黑帽老叟微微一笑，“依老朽看，奉上你的心肝，献出你的神魂，以此当贺礼，足矣。”
　　声音还在回荡，苏奕四周的雾霭骤然一变，化作无数蔓藤似的锁链，彼此交错，将苏奕层层捆缚了起来。
　　黑帽老叟笑着走来，“别怕，献出心肝和神魂，不止能参加主上的婚宴，以后还能跟随在主上身边效命，这可是八辈子修不来的福分。”
　　说着，他已来到苏奕身前，扬起右臂，露出一只黑色利爪，动作娴熟地朝苏奕心脏位置掏去。