第2459章 心照不宣
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这是一片荒野地带。
　　随着云河神主、云霄神主和天荒神主陆续抵达，场中已没有其他人。
　　只在极其遥远处的地方，还有一些人壮着胆子在朝这边观望。
　　而苏奕，则被三位前世大敌围困在中央处，孤零零一人，道躯染着血渍，负伤惨重。
　　可谁也没想到，面对这样的围困，苏奕非但不惧，反倒淡然出声，要给那三位神主一个选择！
　　要么现在开战。
　　要么等其他人赶来后，一起解决！
　　无论选哪种，苏奕都答应！
　　那淡然从容的姿态，显露出的是一种发自骨子里的睥睨和自信。
　　“呵，你觉得我们会给你喘息的机会吗？”
　　云河神主轻笑，“这里是灵霄神洲，强龙不压地头蛇，更别提你一个重伤垂死之人。”
　　天荒神主语气森然道：“云河老儿，休要和他废话，一起动手，解决了他之后，我们各凭本事分战利品。”
　　他浑身杀机如沸腾，惊动霄汉，那种威势恐怖无边。
　　云河神主瞥了天荒神主一眼，道：“也好。”
　　声音还在回荡，他脚下木剑腾空而起，一袭道袍鼓荡，就要动手。
　　“且慢。”
　　忽地，云霄神主开口，“今日之事，颇有蹊跷，依我看，还是等一等为好。”
　　“等其他人来了，你就不担心猎物被人抢走？”
　　天荒神主皱眉，明显很不满。
　　云河神主略一思忖，收起木剑，同意了师兄云霄的建议，道：“那就再等一等。”
　　自始至终，苏奕就那般看着，冷眼旁观。
　　当看到这一幕，他唇角不由浮现一丝讥诮的弧度，道：“很聪明的抉择，可也看得出，你们各怀鬼胎，瞻前顾后，难成大事！”
　　说罢，他拿出酒壶喝了一口，道：“念在你们聪明的份上，我倒也不介意跟你们提个醒，今日无论谁来，最终又会来多少人，充其量都只不过是帝厄手中的刀，谁也别想讨到一点好处。”
　　云河、云霄、天荒三位神主彼此对视，都不禁皱眉。
　　“苏道友这是何意？”
　　云河神主问。
　　苏奕坦然道：“帝厄心存忌惮，不敢杀我，但又心存不敢，于是便藏在了暗中，要借他人之手消磨我的力气，只等我撑不住时，他就会趁火打劫。”
　　三位神主愕然。
　　若真如此，今日这场杀局可就变的棘手了！
　　“危言耸听！”
　　云霄神主嗤地笑出来，“你该不会是说，之前岚海禁区中那一场引发天下动静的旷世大战，就是在你和帝厄大人之间展开的吧？”
　　天荒神主也笑了，眼神鄙夷，“苏奕，别说是现在的你，就是换做前世的你，给帝厄大人提鞋都不配，还敢妄言帝厄大人对你很忌惮，不觉得很可笑？”
　　两位神主都很不屑，声音中满满都是讥讽。
　　因为苏奕所说的，实在太荒谬。
　　帝厄是谁？
　　一只脚踏入命运长河的存在，是神域天下堪称第一人的超然存在！
　　更别提帝厄还被命运长河上的大能者钦定为定道之人。
　　这样的实力和背景，岂可能会忌惮苏奕而不敢动手？
　　还妄言什么帝厄鬼鬼祟祟地藏在暗中，要借刀杀人，这，这简直是帝厄最大的诋毁和诬蔑！
　　简直太扯！
　　对此，苏奕不以为意道：“你们和帝厄是同一个阵营的，必然有和他取得联系的秘法，为何不现在问问他？”
　　一番话，让三位神主都不免惊疑。
　　这苏奕，看起来似乎并不像是在虚张声势！
　　云河神主沉声道：“若帝厄大人在暗中掌控这一切，那就更好了，不是么？”
　　云霄和天荒彼此对视，都点了点头。
　　的确，不管怎么说，他们和帝厄也是同一个阵营的。
　　有帝厄在，或许会抢走轮回和纪元火种，但……也必然不会少了他们的好处！
　　“依我看，我们直接动手就行，有帝厄大人在，还能让那姓苏的翻了天不成？”
　　天荒神主提议。
　　苏奕笑起来，他一眼看出，这三个老东西内心并不相信帝厄就藏在暗中，之所以说那些话，无非是在试探自己。
　　他随口道：“不瞒你们说，我之所以愿意等待，也是想看一看，都已到了这等时候，帝厄是否敢冒头。”
　　云河神主眉头紧皱。
　　天荒神主则再次催促，“那家伙都已负伤惨重到那等地步，为何还要等？不是说了吗，帝厄大人若真的在，反倒越对我们有利！”
　　“那……”
　　云霄神主略一沉吟，眸子中狠色一闪，“动手就是！”
　　声音还未落下。
　　云河神主催动了手中木剑。
　　天荒神主亮出了一杆锋利雪亮的青铜战戈。
　　而云霄神主头顶，则浮现出一方古朴神秘的道印。
　　天地剧烈震颤，十方皆震。
　　三位早在很久以前就震烁神域诸天的巅峰九炼神主一起出动，那等神威岂是寻常可比？
　　而见到这一幕，苏奕遗憾似的叹了口气，道：“老温，你们出来吧。”
　　眼见战斗就将一触即发，苏奕这冷不丁说出的一句话，让云河神主等人眼皮一跳。
　　旋即，他们齐齐倒吸凉气，露出惊容。
　　在他们视野中，远处的天地间，陆续走出一道又一道身影。
　　每一个，皆像刚从尸山血海中闯出来的绝世杀神。
　　天穹震颤，天光黯然。
　　随着他们出现，这天地虚空都像扭曲崩坏，映现出一幕幕恐怖渗人的异象。
　　有炼狱般的血腥战场横空而出，惊天动地的战鼓声轰然响彻，苍茫的号角声似从无尽遥远的天边传来，平添肃杀压抑的氛围。
　　数不尽的天魔在泣血哀嚎、如山如林的白骨堆积在血水所化的长河中。
　　那一幕幕的惨烈杀伐异象，恍惚间似把这片天地都拖拽到古老的的神魔战场，都出是血腥，到处是死亡的景象！
　　而这些异象，完全是由那陆续出现的一道又一道身影上弥漫的杀机所引发！
　　人发杀机，天地翻覆！！
　　这些异象自然吓不到云河神主他们。
　　当看清楚那陆续出现的十余道身影时，云河神主他们则再无法淡定，脸色大变。
　　为首的瘦削男子，疏狂不羁，吊儿郎当，唇角挂着玩世不恭的笑容。
　　可但凡知道的，都清楚这家伙是何等疯狂凶残的一个剑修！
　　一个在无尽战域中杀出血淋淋威名的九炼巅峰神主！
　　青锋所至，死亡如风！
　　早在很久以前的岁月，云河神主他们也曾在无尽战域中厮杀征战，岂可能不清楚温青锋是谁？
　　说起来，他们都已经是老相识了！
　　而温青锋身旁的其他人，云河神主他们同样认识，并且无比熟悉。
　　尊号独山魔主，秉性霸烈，沙发无数，曾在无尽战域重挫天荒神主。
　　神域第一符阵师，一手符道造诣绝世无双，曾以无上禁阵困杀十万天魔，其中包括多位皇级天魔！
　　游净空……
　　那一个个气息恐怖的身影，全都是老古董级的绝世狠人。
　　或者说，但凡能常年在无尽战域中征战厮杀而活下来的，就没有一个是这世间的寻常九炼神主可比！
　　而现在，这些本该一直被困在无尽战域的老家伙们，全都出现了！
　　一出现就是十余个！！
　　天地间，杀伐气如轰鸣席卷的风暴，撕裂长空，掀翻山岳，碾碎大地。
　　那一幕幕血腥战场的恐怖异象，哪怕隔着无比遥远的距离，都能被人注意到。
　　之前曾离开这片地带的强者何其之多，本就没有走远。
　　当察觉到这些由杀机引发的渗人异象，无不骇然变色，遍体生寒。
　　这……是要上演最为旷世的九炼神主级大对决！？
　　而在场中。
　　苏奕看到看到温青锋等人出现，并不意外。
　　他没有和温青锋他们提前联系，但凭直觉就知道，哪怕在和帝厄对决前自己就已经勒令让温青锋他们离开，温青锋他们也不会真正走的。
　　他太熟悉和了解这些老友的秉性。
　　都是同生共死从尸山血海中杀出的情义，必不会眼睁睁看着他和帝厄对决而离去。
　　而对温青锋他们而言，也同样如此！
　　一如苏奕无比了解他们那般，他们同样也了解苏奕。
　　“可惜，没有钓出帝厄。”
　　温青锋叹息。
　　苏奕没有和他们暗中联系，但常年厮杀磨炼出的默契，让他们在苏奕从岚海禁地中走出时，他们就猜出了苏奕的心思。
　　要以自身为诱饵，钓鱼、坑人！
　　故而，温青锋和身边的故友都选择藏在暗中，一路相随，按兵不动。
　　事实也印证了他们的揣测是真的。
　　哪怕负伤惨重，哪怕被群敌环伺，哪怕引起了不知多少觊觎的目光，可苏奕……
　　的确是在钓鱼！
　　否则，早就拼命出击，杀出重围了，何至于带着那么一大帮人招摇过市？
　　“浮游兄，接下来你就歇息歇息，乐呵呵喝着酒看热闹，这几个老东西交给我们便是。”
　　有人咧嘴笑着开口，摩拳擦掌。
　　“也只有这一刻，我才感觉自己不像个累赘。”
　　有人感慨。
　　在无尽战域，由于对手一个比一个恐怖和危险，以至于他们这些老家伙在和苏奕一起出征时，几乎和累赘似的，没有派上什么用场。
　　可现在不一样。
　　这里是神域！
　　以他们的道行，足可以横行无忌，闹他一个天翻地覆！！