第2321章 定风波
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕一眼，赫然都是一些老熟人。
　　诸如天荒神主、邵云客等人，当初在明空山一战时，都曾出现过。
　　无疑，之前他们一直藏在暗中，和云河神主他们一明一暗，里应外合！
　　但如今眼见局势剧变，迫使他们不得不显露出踪迹！
　　“诸位，他的太初之力或许能威胁到你们，但却威胁不到我等。”
　　天荒神主沉声开口，“看得出来，诸位对这姓苏的也恨之入骨，既如此，诸位不妨先作壁上观，容我等将此子擒下！”
　　“如此，诸位再不必受制于此獠，这一场困局自可迎刃而解！”
　　一番话，响彻全场，是说给炼云子等人听的。
　　云河神主精神一振，琢磨出味道。
　　的确，若能让这些太始时代的老家伙不掺合进来，此次足可拿下苏奕。
　　炼云子等人也精神一振。
　　若能借他人之手，先将苏奕解决，的确解决了他们最棘手的一个麻烦。
　　到那时，他们完全可以再对云河神主等人动手，去把沦为猎物的苏奕抢过来！
　　见此，苏奕却一声哂笑，道：“他们注定有贼心没贼胆。”
　　“何以见得？”
　　天荒神主面无表情道。
　　“因为有老子在！”
　　高大青年大喝，“待会若开战，若那些老东西不帮忙，我就先配合着苏道友一起，先宰了他们！”
　　一番话，让炼云子等人脸色一黑，一个个气得直咬牙。
　　的确，有这暴躁的青牛在，他们根本没机会置身事外！
　　诚然，他们可以选择先撤离，远远避开。
　　可在那高大青年帮助下，一旦苏奕没有被擒下……
　　最终倒霉的，一定是他们这些被困在太始遗迹的老家伙！！
　　“阁下为何不愿和我们配合？难道你不想擒下这姓苏的异端？”
　　天荒神主皱眉。
　　“老子做什么，需要你一个老杂毛指点？”
　　高大青年怒喝，“你算个什么东西！”
　　劈头盖脸一通骂，让天荒神主面颊涨红，眸子中杀机暴涌。
　　可让他更吃惊的是，高大青年不但骂了，还直接动身杀了过来！
　　那暴脾气，简直就像个炮仗，一点就炸！
　　高大青年挥拳轰过来，力大无穷，凶横霸蛮。
　　天荒神主等人之前在暗中早见识过这高大青年的威能，哪敢怠慢，全都出手了。
　　天塌地陷。
　　高大青年以一对多，被直接震得倒退出去。
　　可这非但没让他忌惮，反倒愈发愤怒了，大吼道：“老东西们，还愣着干什么，并肩子一起上，弄死他们！！”
　　炼云子等人那叫一个纠结，脸都皱成一个苦字。
　　正自犹豫，却见苏奕忽地笑道：“不帮忙就算了，咱们一起先杀出重围，以后去他们老巢做客便是。”
　　“我看行。”
　　万紫天笑道。
　　顿时，炼云子等人内心一慌，全都不敢再犹豫了。
　　“你们这些九炼神主简直欺人太甚！当着我们的面，去欺辱苏道友这样的造极境人物，简直丧尽天良，没有人性！！”
　　绿松第一个杀过来，愤怒大喝，“今日有我们在，尔等休想逞凶！”
　　“的确太不要脸了，要对付苏道友，我也不答应。”
　　彩衣女子飘然而至，周身神环流转，流淌五色神辉。
　　眼见他们两个站出来，其他人也默默走来。
　　炼云子阴沉着脸。
　　华胤神色庄肃道：“诸位，我承认我们现在的做法有些令人不耻，但苏道友已证明了他的强大，这等时候，就是天王老子要害他，也要先过了我们这一关！”
　　身影高耸入云霄的巨灵神小赑更是直接，暴喝道：“让开！”
　　声震四野。
　　一下子，天荒神主等人都不淡定了，一个个惊怒交集。
　　“还废话什么，杀！！”
　　高大青年最是霸道，挥拳就杀了过去。
　　其他人见此，虽然内心很抗拒高大青年这种莽撞的做法，可也只能跟着一起动手。
　　“杀！！”
　　松绿大吼。
　　其他老怪物也都动手了。
　　这片天地动荡，此地混乱。
　　天荒神主等人虽然内心憋闷，可也清楚大势已去，根本不恋战，转身就逃。
　　远处的云河神主等人见此，也只能强忍着内心的不甘，愤然而去。
　　苏奕见此，都不禁感慨守山者的布局着实精妙。
　　为何那胖子非要等到那一对师兄妹前来？
　　很简单，就是要让高大青年出面，迫使炼云子等人无法和云河神主等人联手！
　　可以说，今日这个杀局，一旦高大青年不在，炼云子等人绝对会毫不犹豫置身事外，作壁上观，看着云河神主等人对付自己，玩一出“螳螂捕蝉黄雀在后”的把戏。
　　当然，这一切苏奕事先也并不清楚。
　　他原本的计划，也并非如此。
　　不得不说，守山者虽然帮了他大忙，可却不得不说，这也破坏了他原本的计划。
　　谈不上遗憾，只是有点可惜。
　　因为按照计划，他将和万紫天联手，起码弄死一个老家伙。
　　而现在，只能作罢。
　　“师兄，别追了！”
　　忽地，布裙少女怯生生开口。
　　原来，眼见那些敌人逃走，高大青年直接就要去追杀。
　　强悍得一塌糊涂。
　　还好，这高大青年虽然蛮横，但明显很听师妹的话，当即止步，嘀咕道：“若不是师妹你开口，我非杀到他们屁滚尿流不可！”
　　此刻，一众大敌都已逃走。
　　只剩下那些太始时代的老家伙们。
　　万紫天见此，都不免遗憾地吧嗒了一下嘴巴。
　　可他也清楚，这等情况下，很难灭杀任何一个对手。
　　一是敌人太多。
　　二是九炼巅峰的神主级人物要逃走，几乎很难阻截。
　　“不必遗憾，这次是那胖子提前布局，为我们送行，我们得领情才对。”
　　苏奕道，“等以后，亲自宰掉那些老家伙才更痛快。”
　　他很清楚，这些太始时代的老家伙是被迫帮忙，断不可能尽心尽力去拼。
　　也根本没指望这些人能留下那些大敌。
　　万紫天点了点头。
　　而听到苏奕谈起守山者，在场那些老家伙都恨得牙痒痒，心中不知把那死胖子咒骂了多少遍。
　　“苏道友，答应你的事情，我已做到了。”
　　高大青年开口道，“可你能否答应也和我师妹打一架？”
　　苏奕笑了笑，道：“接下来，我恰好打算去日晷城走一遭，等到了那里再说吧。”
　　“日晷城？”
　　在场那些老怪物面面相觑，都不禁惊诧。
　　在太始遗迹，有三个地方最为禁忌，是他们这些太始时代的老家伙也不敢轻易靠近的地方。
　　一个是天都城。
　　一个是日晷城。
　　另一个则是逆流河。
　　巨灵神小赑，就被困在逆流河附近的一处禁地中。
　　“阁下要去见我师尊？”
　　布裙少女忽地道。
　　一句话，让在场众人都这才意识到，原来这对师兄妹来自日晷城！
　　苏奕摇了摇头，道：“只不过是适逢其会罢了，我们去日晷城另有事情。”
　　这的确是个巧合。
　　之前守山者传音告诉他，这师兄妹来自日晷城时，他也很意外。
　　高大青年道：“那恰好同路，到时候你和我师妹打一架，就行了。”
　　苏奕一阵无语，这家伙怎么时时刻刻都忘不了这件事了。
　　“苏道友。”
　　忽地，松绿干咳一声，双手作揖见礼道，“之前多有误会之处，还望海涵，莫要见怪。”
　　苏奕眸光闪动，道：“放心，今日之事，我自不会放在心上，也不会特意去找你们做客。”
　　松绿如释重负般，笑道：“苏道友无愧是能够执掌轮回的定道之人，心胸不是一般的宽广！”
　　其他老怪物也松了口气。
　　他们的确很担心，苏奕若不善罢甘休，该如何是好。
　　华胤犹豫了一下，忽地说道：“苏道友，我们被困此地无尽岁月，早不知外界是什么样子，而今咱们也算不打不相识，不知能否恳请你帮我们一个忙，让我们有机会前往外界看一看？”
　　一下子，其他老怪物无不心动，目光纷纷看向苏奕。
　　苏奕早料到会如此，直接道：“你们现在离开，必死无疑。”
　　众人皆皱眉，惊疑不已。
　　“敢问苏道友，此话怎讲？”
　　炼云子沉声道。
　　“你们不属于当代，为周天秩序所不容。”
　　苏奕道，“一个太始规则，就已将你们镇压至今，更别说在如今，那周天秩序由完整的‘先天五太’本源衍化而成。”
　　顿了顿，苏奕意味深长道，“对你们而言，这太始遗迹看似是一座囚笼，但何尝不是一个能够活命的安全之地？”
　　众人神色一阵明灭不定。
　　“当然，你们若非要试一试，等我离开时，你们在出口处等着便是。”
　　苏奕随口道。
　　说罢，他招呼了万紫天一声，和那一对师兄妹一起启程离开。
　　可刚启程不久，万紫天就注意到，炼云子等老怪物竟然追了上来！
　　不过，他们一直跟在后边，倒是并没有主动靠近过来。
　　“奇怪了，那些老家伙究竟想做什么？”
　　万紫天皱眉。
　　苏奕略一思忖，便笑了笑，道：“不必理会。”