第2338章 人心如战场
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　听到苏奕的话，屠不为所动。
　　他神色平静道：“这世上从没有任何事情是早已注定的。”
　　苏奕认同道：“的确，事无绝对，但人是会犯错的，哪怕是如你这样的人，依旧会犯错。”
　　“何错之有？”
　　屠皱眉道。
　　苏奕指了指屠的心口处，“这该问你自己的心魔，而不是问我。”
　　说罢，他招呼万紫天一声，“咱们走吧，去喝酒。”
　　万紫天愕然，“那他……”
　　“他这欲除心魔的一刀，斩不到我身上。”
　　苏奕随口道。
　　说着，他已重新躺在船上，懒洋洋地放松下来。
　　万紫天扭头看向远处的屠，却发现后者神色看似平静，可眉梢间也有着一抹难以掩饰的错愕。
　　大概，他也没想到苏奕会如此有恃无恐，直接就要离开！
　　略一沉默，万紫天驾驭宝船，正打算绕道而行，苏奕的声音已经响起：
　　“就从他身边经过，莫要迂回，且看看他能否斩出这一刀。”
　　万紫天以手扶额，一阵无语，他无法想象，苏奕拿来的底气，敢撂下这样的话语。
　　这……简直太疯狂！
　　可最终，万紫天没有说什么，苏奕不怕，他怎可能会怕？
　　宝船乘风破浪，碾压虚空笔直朝远处行去。
　　速度谈不上快，但也不慢。
　　并且距离屠只有百丈远，眨眼就能越过去。
　　但对万紫天而言，这眨眼间的时间却显得格外漫长。
　　他蓄势以待，已做足全力出手的准备，只要屠有任何动手的迹象，他绝对会毫不犹豫出击。
　　可出乎万紫天意料的是，屠一直静默地立在那，粗犷的脸庞冷峻如万古不化的冰川，没有一丝波动。
　　任谁也看不出，他此刻究竟在想什么，又为何不出手阻挠。
　　直至宝船即将经过屠身旁那一瞬，万紫天敏锐注意到，屠那明亮如刀锋的眼眸浮现一丝波动。
　　这细微的眼神变化，却让万紫天差点忍不住出手！
　　在这关键时刻，苏奕忽地开口道：“忍住，他不敢乱来的。”
　　声音中带着一丝无奈，似乎认为万紫天太过紧张。
　　万紫天心中暗自苦笑，浮游兄啊浮游兄，我这不是在为你担忧吗？
　　屠在此刻也开口了，道：“李浮游，你变得和以前不一样了。”
　　听不出是嘲讽，还是称赞，声音毫无情绪波动。
　　“人都会变，但向道之心不会，你何尝不也如此？”
　　苏奕惬意地躺在那，眼睛都眯起来，声音很懒散。
　　交谈时，宝船已有惊无险地掠过屠那高大如山的身影，朝远处行去。
　　可万紫天不敢大意，屠这等存在若从背后出手，无疑要更危险！！
　　还好，随着宝船渐渐远去，屠也没有出手，只静静地看着他们离开。
　　“人心如战场，于无声处听惊雷，李浮游，这次我已还了你当年所赐的一败之恩，下次再见面，且让你试试，我的刀是否能斩掉心魔！”
　　远远地，屠的声音传来。
　　只不过这一次，万紫天听出一丝无奈的味道。
　　“人心如战场？难道说之前浮游兄看准了屠心有顾忌，不敢出手？”
　　万紫天心中困惑。
　　直至离开许久，万紫天再忍不住问出来。
　　苏奕笑着摇头，道：“当年，他败在我剑下，几乎沦为废人，但……他毕竟活了下来，不是么？”
　　万紫天不禁惊讶，“当初，你是故意给了他一线生机？”
　　苏奕道：“谈不上故意，只不过是感觉，若彻底杀了他，世间就少了一个可堪对决之人，未免可惜。”
　　万紫天神色复杂，“这么说，你当初也早已想到，屠落败后，有可能因祸得福，在挫败中更进一步？”
　　苏奕没有否认，道，“屠拥有三道完整的神魂，体质特殊，但一心三用，势必影响他的道途，我当时虽将其两道神魂毁掉，但那两道神魂的力量，实则已融入他仅剩的一道神魂中，若他的道心没有崩坏，一颗刀胆没有蒙尘，只要从挫败中走出，定可以另有突破。”
　　听罢，万紫天虽然明白了，却不禁苦笑道：“我实在不明白，既然你对此洞若观火，为何还要饶其一命，仅仅就因为杀了他会很可惜？”
　　苏奕追忆着前世的记忆，轻语道，“当年的我，无敌太久，想试一试若屠能从失败中走出，又能够变得多强大，至于其他的，真没有想太多。”
　　万紫天慨然道：“也只有你才有这般气魄和胸襟，干出这等出人意料的事情了。”
　　“还好，和当年相比，屠或许发生了一些变化，但那一颗道心犹在，刀胆也未曾蒙尘。”
　　苏奕长长伸了个懒腰，“否则，可就太让我失望了。”
　　他清楚，当年的一败，让屠产生心魔，迫切想再赢回来。
　　但他更清楚，只要今天自己不主动出手，屠就注定不会出手。
　　因为，屠要杀的，是当年在巅峰时将他击败的李浮游，这才是他的心魔！而不是现在才只有造化境修为的自己。
　　归根到底，自己目前还无法和李浮游最巅峰时相比。
　　这也就意味着，哪怕击杀自己，也无法帮屠斩掉心魔。
　　反之，他若现在就杀了自己，这辈子都无法拔出心魔！
　　他真正该做的，是等！等自己什么时候强大到如李浮游那等地步时，才有机会去斩心魔。
　　更别说，屠这等人物自然也早清楚，他当年能活命，不是因为李浮游不够强，也不够是他幸运，仅仅是因为李浮游给他留了一线生机！
　　也正是这一线生机，才让他能够在落败之后拥有变强的机会！
　　故而，苏奕料定，屠不会动手！斩不下那一刀！
　　当然，这一切的前提是，屠的道心和刀胆犹在。
　　不过反过来说，若屠的心境出问题，一颗刀胆也蒙尘，也注定不可能成就今天的他。
　　这就是苏奕不战而走的原因。
　　也是为何屠感慨“以人心为战场，于无声处听惊雷”这句话的缘由。
　　他也知道，苏奕识破了他的道心和刀胆，但偏偏地，他什么也不能做。
　　故而，他也才会说，还了当初苏奕所赐的一败之恩。
　　“就是不知道，屠究竟欠了燃灯佛怎样一个人情，竟让他明明对天憎刀志在必得，却一直不曾下手。”
　　万紫天沉吟。
　　苏奕道：“人生于世，人情这碗饭，最难吃，屠能在欠燃灯佛恩情之下，犹自能坚守自己的道心，已很难得了。”
　　顿了顿，他催促道：“快走吧，去喝酒，天大地大，再没有喝酒的事情大！”
　　万紫天顿时大笑着答应。
　　屠独自立在那，沉默许久，不由轻吐了一口气。
　　这李浮游，纵使转世重修，犹不减当年傲骨。
　　屠从袖袍摸出一块秘符，以神识在其上写道：“我败了，没能留下苏奕，以后你我两不相欠。”
　　秘符崩碎，化作一道光消失。
　　屠也随之转身而去。
　　西天灵山。
　　婆娑树下，看到屠传来的密信，燃灯佛有点遗憾地叹了口气。
　　他清楚，一把好刀，是无法用人情羁绊的。
　　太始遗迹从世间消失了。
　　而在神域天下，到处都在传扬太始遗迹中发生的事情。
　　其中，以苏奕独自登顶青天神山，凌驾于所有闯关者之上的事迹，最为人们津津乐道。
　　人们这才知道，世间有一门名唤“朝花夕拾”的剑道神通，连道运神碑都无法记载。
　　自然地，那流传神域天下的“神通金榜”上，也见不到这个剑道神通的排名。
　　可所有人都清楚，这个剑道神通已打破古今一切记录，远远凌驾于天下任何大道神通之上！
　　可让世人都感到困惑的是，从太始遗迹之行落幕后，苏奕就像从世间蒸发了般，彻底没有了消息。
　　……匆匆半年过去，也没有任何和苏奕相关的消息传出，彻底销声匿迹。
　　神域天下对苏奕的议论也随之沉寂了许多。
　　毕竟，再耀眼的绝世传奇，当消失不见了一段时间后，也将渐渐离开人们的视线。
　　神域很大，无比浩瀚，每天都有各种悲欢离合上演。
　　每隔一段时间，就会有轰动天下的大事发生。
　　苏奕去哪了？
　　除了那些真正在意苏奕的仇敌和朋友之外，谁又会真正在意？
　　事实上，即便是真正在意苏奕去向的朋友，也都不清楚苏奕去了何处。
　　即便是绮薇，也仅仅只在太始遗迹之行落幕不久，得到过一封苏奕传来的密信——
　　信上只有一句话：“除非生死大事，否则，莫要问我去了何处。”
　　时光荏苒，春秋变幻。
　　从苏奕在世间销声匿迹，已过去一年时间。
　　灵霄神洲。
　　一座荒僻偏远的大山中。
　　天上鹅毛大雪飘舞，为群山披上一层雪白的衣裳。
　　寒风呼啸，凛冽如刀。
　　其中一座山峰的半山腰处，坐落着一座残破的道观。
　　断壁残垣、蛛网遍布，窗棂和殿宇大门都残破不全。
　　当寒风裹挟着大雪卷入道观内，窗户、大门、瓦砾全都咯吱作响，似随时会彻底倾塌掉。
　　不过此时，那道观内的一座殿堂内，则燃烧着一堆篝火。
　　篝火上在烤肉。
　　篝火旁在温酒。
　　一道身影惬意地躺在一把藤椅中，正眯着眼打盹。