第2034章 此境大圆满 融道正当时
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这七天时间里，苏奕每天动用轮回力量，帮那些被他救下的失乡者化解身上的古神诅咒力量。
　　到如今，加上叶春秋、虚浮世、萧如意、离永安四人在内，苏奕已经帮三百一十九位失乡者恢复神智。
　　其中，鬼神级失乡者四十九人，孤星轶就在其中。
　　其他失乡者皆是神境之下的角色。
　　他们的神魂被诅咒力量侵蚀的太严重，如今虽然恢复神智，可大多都丧失了许多记忆，神魂力量很虚弱。
　　反倒是鬼神级失乡者，几乎都恢复了过往记忆。
　　此时，这一众失乡者，尽数站在苏奕面前。
　　“老虚，你来告诉他们，谁想离开现在就可以走。”
　　苏奕道，“谁若想留下，我会帮他们彻底消除身上的古神诅咒力量，前提是，他们必须臣服。”
　　臣服，就能得到进一步帮助。
　　不臣服，随时可以离开。
　　在这件事上，苏奕不会为难那些失乡者。
　　一切都看他们自己的选择。
　　“好，交给我了。”
　　虚浮世笑着答应。
　　苏奕点了点头，转身而去。
　　一片废墟上。
　　当看到苏奕走来，叶春秋问道：“老王，你打算如何处置这四个护道鬼神？”
　　在他身旁，立着四道身影。
　　分别是一个瘦若麻杆，身穿血色战甲的男子，满头长发蓬乱如草。
　　一个僧人，眼眶空洞淌血。
　　一个光头高大男子。
　　以及一个相貌清秀的年轻女子。
　　分别是戮空鬼神、宝树鬼神、北漠鬼神、灵璧鬼神。
　　雒玄机座下，有九位护道鬼神，其中重明、黄猿、血蟾、天枭等五位鬼神，早已被苏奕彻底镇杀。
　　如今活着的这四位护道鬼神，也都已被苏奕封禁。
　　和失乡者不同，这些护道鬼神都有神智，并且能够御用古神诅咒力量，虽然真正实力只堪比下位神，可在失乡之城，他们却能施展出远超下位神的战力。
　　苏奕想了想，目光扫视那被封禁的四位护道鬼神，道：“两个选择，要么臣服，要么被这泼猴吃了。”
　　他把小猴子从补天炉拎了出来。
　　小猴子吱吱叫着，金灿灿的眸盯着那四位护道鬼神，嘴巴直流口水，直似饿狼盯上了肥羊。
　　“我臣服！”
　　瘦若麻杆，一身血色战甲的戮空鬼神第一个答应。
　　“姥姥当年让我们臣服时，还赐予奖赏，许下承诺，以后会带我们离开失乡之城，阁下仅凭一句话，就想让我们卖命，是不是太不把我们当回事了？”
　　北漠鬼神开口，他身影高大，面相凶厉，极为剽悍威猛。
　　苏奕想了想，道：“以后，我帮你们彻底化解身上的古神诅咒力量，在离开纪元长河前，会还你们自由。”
　　北漠鬼神一愣。
　　他早已做好最坏打算，却没想到苏奕会如此好说话。
　　“若如此，我答应为阁下效命！”
　　北漠鬼神沉声道。
　　“我也一样。”
　　灵璧鬼神开口，她是四位护道鬼神中唯一一个女人，相貌清秀温柔，可骨子里却极为狠辣。
　　“你呢？”
　　苏奕目光看向一直沉默的宝树鬼神。
　　这僧人眼眶空洞，身影枯瘦，也是四位护道鬼神中实力最强的一个。
　　宝树鬼神神色平静道：“我只有一个请求，若阁下答应，我必誓死追随。”
　　“在阁下重返神域时，请带上我。”
　　苏奕一怔，凝视宝树鬼神片刻，道：“你既是佛门中人，和燃灯佛祖可有关系？”
　　宝树鬼神略一沉默，道：“我是西天灵山的弃徒，燃灯佛祖曾说我离经叛道，佛骨魔心，乃是佛门的异端，比邪魔外道更该死。”
　　佛骨魔心！
　　苏奕想了想，就答应下来。
　　他不关心宝树鬼神重返神域想做什么，他只要知道，宝树鬼神和燃灯佛祖不是一伙就够了。
　　小猴子很遗憾，抓耳挠腮。
　　煮熟的鸭子飞了，难免郁闷。
　　“放心，以后多的是让你饱餐一顿的食物。”
　　苏奕笑着安抚了小猴子一下。
　　“老王，我决定了！”
　　萧如意从远处走来，“以后，我就参悟和修炼古神诅咒之力，像老叶一样，以神魂之躯，证道为鬼神！”
　　她灵秀的眸中，尽是期待和坚定。
　　“真想清楚了？”
　　苏奕一怔。
　　之前，他曾和萧如意等好友谈起，失乡之城覆盖的古神诅咒力量，实则也是一种极为古老神秘的纪元秩序法则。
　　而诅咒神印内，就内蕴这种纪元法则的本源力量。
　　过往漫长岁月中，姥姥雒玄机就是凭借此宝，借用失乡之城的力量，成为此地的主宰。
　　同样，叶春秋当年证道成为鬼神，也和此宝有关。
　　而依照苏奕推断，若视古神诅咒为成神契机，这等力量的品阶，已凌驾于六阶之上，可列为绝品！
　　“当然。”萧如意回答的毫不犹豫。
　　她就是这种性情，只要做出决定，就不会改变。
　　苏奕点了点头。
　　这些天，他已大致清楚了“诅咒神印”这件宝物的用途，也终于明白，为何雒玄机能够降服那么多鬼神为她所用。
　　原因很简单，某种意义上而言，失乡之城这座纪元长河中的禁区，本身就是由“诅咒神印”所化！
　　此宝，乃是失乡之城的力量本源，是堪比天道规则的宝物。
　　雒玄机正是凭借此宝，才拥有了主宰失乡之城的力量。
　　不过，以雒玄机的实力，也没能真正炼化此宝，否则，也不至于会一直被困在这失乡之城中。
　　事实上，苏奕虽然能镇压此宝，可也需要配合九狱剑的力量才行，并且目前为止，他也仅仅只能动用此宝一部分力量，还无法真正掌控此宝。
　　由此，也可以看出这“诅咒神印”是何等恐怖的一件宝物！
　　这时候，虚浮世来了，告诉苏奕，那三百一十九位失乡者中，有一百七十九人选择离开失乡之城。
　　剩余的一百四十人选择留下。
　　其中选择留下的失乡者中，有鬼神级十八人。
　　“老王，你可别失望，那些失乡者生前，要么是神明，要么是太境层次中最顶尖的角色，不乏半神级存在。”
　　虚浮世解释道，“这种人如今恢复神智，哪怕身上依旧缠绕着古神诅咒力量，也不可能再轻易为他人效命。”
　　叶春秋有些不满，“哼，若不是老王出手相助，他们依旧还处于神智浑噩的处境中，求生不得，求死不能！如今竟然就打算这么走了？”
　　苏奕笑起来，道：“人各有志，可以理解，我可从没想过让他们报恩。”
　　他的确不在意这点事情。
　　当天，苏奕开启失乡之城，让那些选择离开的失乡者离开，没有任何阻挠和刁难。
　　这一幕，被选择留下的那些失乡者看在眼底，都不禁动容，被苏奕的气魄和胸襟折服。
　　出乎苏奕预料，斗笠女子离霜和父亲离永安，竟也选择了留下。
　　但旋即，苏奕就明白，这对父女是为了报答自己的恩情。
　　对此，他也没有说什么。
　　这就是选择。
　　有人选择离开，自然就会有人选择留下。
　　只不过对苏奕而言，那些选择留下的人，以后就等于是“自己人”了，自不会亏待了！
　　接下来，苏奕把一切事情统统交由叶春秋、虚浮世这些好友来处理，而他自己则找了个僻静之地，开始潜心修行。
　　时间流转，匆匆一个月过去。
　　随着一大批失乡者出现在纪元长河中，当即引发了天下轰动，各大驿站，到处都在议论此事。
　　作为纪元长河八大禁区之一，失乡之城一直是个神明都不敢越雷池一步的禁忌之地。
　　可如今，一大批失乡者却从中脱困，活着归来，谁能不震惊？
　　这一场剧变，甚至引来永昼之国九位天神的注意。
　　同时，有关苏奕藏身在失乡之城的消息，也不胫而走，一时间，让失乡之城一下子成为天下最瞩目的地方。
　　不知多少人在行动，前往失乡之城。
　　有的是为一探究竟，看一看失乡之城究竟发生了怎样的剧变。
　　有的则是冲着苏奕而来！
　　一切变化，可以用暗流涌动四字形容。
　　对于这一切，苏奕浑然不知。
　　他正在潜修，浑然忘我。
　　匆匆又是半个过去。
　　这一天，正自打坐的苏奕悄然睁开眼眸，而他身上那宛如风雷轰鸣的沸腾气机，也随之渐渐沉寂下去。
　　至此，他终于踏足太玄阶大圆满地步！
　　一身太境道行，锤炼到极尽圆满之境，不止早已远远超越第六世王夜，也将第五世李浮游在太境最巅峰时的道行超越！
　　苏奕内心不喜不悲。
　　从离开仙界至今，已过近半年时间，他一路争渡纪元长河中，掀起许多腥风血雨，也曾在这失乡之城历经一场轰轰烈烈的大战。
　　如今，随着这段时间的潜修和沉淀，修为自然而然地锤炼到此境大圆满地步。
　　谈不上什么惊喜，一切水到渠成。
　　“也是时候融合第五世道业了。”
　　苏奕心中暗道。
　　他重新闭上眼眸，而识海中，他的神魂法身则飘然来到九狱剑前。
　　随着他将一缕意识探入第五条神链。
　　九狱剑震颤，识海翻涌。
　　第五条神链一寸寸崩碎瓦解。