第二十六章 意外收获
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕盘膝而坐，一身气机运转，不断滋养和锤炼血肉之力。
　　这是松鹤锻体术中记载的搬血境第二重“炼肉”期的熬炼法门。
　　“修炼进境明显不如‘炼皮期’的时候了……”
　　许久，苏奕睁开眸，眉头微皱。
　　他倒不是嫌修炼速度慢，而是修炼获得的效果大不如前。
　　一是因为他日夜修炼所耗费的药材，大都是寻常货色。
　　二也是因为“炼肉”是搬血境第二重，修炼起来本就远比炼皮期要艰难一些。
　　“按照此等进境，当我将‘炼肉’层次修炼到圆满地步时，恐怕最少也得需要半个月时间。”
　　苏奕思忖。
　　半个月，并不算长。
　　可若能在修炼上节省更多的时间，自然更好。
　　“也不知黄云冲所赠的一对九叶王参品相如何，若能归我所用……”
　　想到这，苏奕不禁摇头。
　　他太了解丈母娘琴箐的性格了，这等宝物到她手中，注定不会吐出来。
　　刚想到这，庭院大门就被从外面推开，琴箐的声音随之响起：
　　“吃白饭的，快出来见我！”
　　声音透着颐指气使的味道。
　　苏奕一怔，还真是巧了。
　　他当即起身，从房间中走出。
　　就见月色下，琴箐一身墨绿华裳，成熟韵致的身段摇曳生姿。
　　她虽然已人到中年，可她容颜却光洁明艳，美丽端庄，肌肤雪白，保养的极好，也不怪其两个女儿的姿容都那般出众。
　　“找我有事？”
　　苏奕走上前，入赘文家的这一年里，他就没叫过文长泰和琴箐夫妇一声父母。
　　琴箐也不在意。
　　今天在寿宴上，傅山、黄云冲、等人的到来，让她在一众大人物面前扬眉吐气，大出风头，心情格外好。
　　连此刻看向苏奕时，都感觉比以前顺眼了一些。
　　她直接道：“你也清楚，今天黄云冲送了我们家一对九叶王参，傅山大人也送了一个礼盒。我想问问，你打算如何处理？”
　　苏奕不免意外，丈母娘那等精明的人，竟还会主动来跟自己商量？
　　他随口道：“我没什么好说的。”
　　琴箐冷哼了一声，发起牢骚，“也不知老太君怎么想的，非要把这两分赠礼交给你这个吃白饭的！”
　　苏奕顿时就明白了过来。
　　老太君是清楚内情的人，知道傅山、黄云冲所送赠礼，是要给自己的。
　　这等情况下，自然不会让琴箐贪墨了，否则若让傅山他们知道，极可能就会把这笔账算到文家头上。
　　琴箐瞪着苏奕，说：“你听好了，这两分礼物是给你和文昭的，也就是说，你只能拿你自己那一份！”
　　她把手中拎着的两个礼盒拿出，先打开第一个。
　　其中摆着两株雪白的王参，参须如絮，根根晶莹，一股清香也随之在庭院中弥散开。
　　让人只闻一口便精神一振，心旷神怡。
　　琴箐暗自吞了一下口水，心中愈发痛恨埋怨强插一手。
　　否则的话，似这等珍贵无比的宝贝，她一根参须都不会给苏奕！
　　“你挑一个吧。”
　　她咬牙开口，故作淡定。
　　苏奕暗自好笑，一眼就看出，丈母娘此刻的内心如若滴血。
　　他说道：“还是你挑吧，剩下的归我。”
　　琴箐神色缓和不少，道：“你小子倒是还有点孝心，不枉我们家白养活了你一年时间！”
　　说着，她似是生怕苏奕反悔，眼疾手快，把一株看起来明显小一号的王参拿出，递给了苏奕，“喏，这个给你。”
　　苏奕眼神古怪，伸手接了过来。
　　九叶王参已称得上是灵药，而灵药的品相好坏，可不是看个头大小的。
　　像这一株个头小的王参，品相反倒更出色一些……
　　琴箐人虽漂亮，可却不曾修炼过，哪会清楚这些门道？
　　她喜滋滋地扣起礼盒，说道：“这一株大的，就留给文昭了，她如今在天元学宫修行，肯定用得上。”
　　“还有这个礼盒，傅大人说必须交给你和文昭开启，你自己打开看看吧。”
　　她又把第二个礼盒拿出，递了过去，眼神也透着好奇。
　　今日寿宴上，她可是清楚看到，当那些大人物得知傅山是代替一位贵人前来赠礼时，全都被惊到了！
　　那位能使唤得了傅山的贵人是谁？
　　至今还是一个谜团。
　　可越是神秘，就越令人敬畏和好奇。
　　琴箐自然也不例外。
　　随着苏奕掌指发力，那由稀罕墨玉雕琢打磨而成的礼盒开启，顿时一抹淡金色的辉光如雾般溢散出来，在这夜色中耀眼十足。
　　琴箐睁大眼睛，呼吸微滞，神色间涌起震惊、痴迷、狂热之色。
　　那是一对戒指，呈紫金色，晶莹璀璨，左边一只戒面雕琢出镂空凰鸟的造型，栩栩如生，一对眸是镶嵌着的两颗细碎红宝石。
　　右边一只戒面则是盘绕着的一条龙，昂首仰天，虬须飘然，活灵活现。
　　这是一对戒，龙凤呈祥！
　　“发了发了，这绝对是世间罕见的瑰宝，价值无量！”
　　琴箐心脏砰砰剧跳，两眼发光，俏脸上毫不掩饰狂喜之色。
　　就是苏奕，此刻也不禁讶然。
　　这一对戒指的确不简单，由品相顶尖的“紫纹赤金”制作而成，这本身就是一种“灵料”，蕴含灵气，非寻常的金银可比。
　　像那凰戒的眼睛是由“绯红灵钻”雕琢，别看只芝麻粒大小，却价值万金！
　　再看龙戒的眼眸，则是“黑曜灵晶”制作，这可是蕴含着丰富灵气的灵材，搁在这大周世俗世界中，堪称无价之宝！
　　“萧天阙和紫堇爷孙俩倒是大手笔。”
　　苏奕暗道。
　　这一对戒指，搁在大荒九州中的话，谈不上稀罕。
　　可在这大周境内，绝对称得上瑰宝二字。
　　琴箐忽地清了清嗓子，目光灼灼道：“苏奕，不如……我帮你们收藏着这一对戒指，等灵昭回来了，再一起交还给你们？”
　　苏奕笑起来，哪会看不穿琴箐的小心思？
　　他爽快道：“你看着办就是。”
　　琴箐玉容一阵阴晴不定，什么叫她看着办？
　　她就是想死扣下来，可关键是老太君不答应啊！
　　“似这等瑰宝，却被你这吃白饭的得到，简直暴殄天物！”
　　琴箐咬牙切齿，拿起那只龙戒，恶狠狠地递了过去，“给！拿着！别弄丢了！”
　　“那我可就收下了。”
　　苏奕笑着过来。
　　他很清楚，琴箐就是再泼辣精明，可却绝对不敢违逆文老太君的命令。
　　“咦，这里还有一封信。”
　　琴箐从礼盒底部拿出一封密封的信函。
　　当看到信函上写着“苏先生亲启”的字样时，不禁一呆，“苏先生？这是谁？”
　　“给我的。”
　　苏奕直接将信函拿过来。
　　“就你？还苏先生？”
　　琴箐嗤地笑起来，似听到了个笑话。
　　不过，整个文家中只有苏奕姓苏，并且这份礼物本就是给苏奕夫妇的，琴箐倒也没有怀疑什么。
　　“没其他事情的话，我先回房间了。”
　　苏奕微微一笑，没有理会琴箐话语中的挖苦，转身而去。
　　“等灵昭以后回来，一定得把那一枚戒指夺过来！”
　　琴箐暗自咬牙，狠狠跺了跺脚，转身走了。
　　返回自己住处，当目光一扫房间中堆积如山的礼物时，琴箐的心情顿时变好起来。
　　此次寿宴上，她和文长泰不止大出风头，连带着还有不少大人物都纷纷主动示好，顺带还送给他们夫妇不少礼物。
　　此刻目光看着这琳琅满目的礼品，琴箐笑得一对丹凤眼都眯起来，还是灵昭这丫头有出息！
　　“夫人，是不是该歇息了？”
　　文长泰走来，一把揽住琴箐纤细柔软的腰肢，嘴唇已朝琴箐雪白的鹅颈上凑去。
　　他今天心情也无比高兴，多喝了一些酒，兴致很高。
　　琴箐一巴掌打在文长泰手上，身子撑开对方的手臂，没好气道：
　　“滚一边去，每次都让老娘不上不下的，什么时候把身板练好了，什么时候床上见。”
　　她喜滋滋地来到那一堆礼物前，开始清点起来。
　　见此，文长泰一声长叹。
　　同样的夜色下。
　　苏奕坐在书桌前，将信函拆开，取出一张信笺。
　　信笺是萧天阙所写，字里行间透着恭敬，内容大多是寒暄。
　　在最后才说，因为宗族有紧要事情，他和孙女紫堇已启程前往云河郡，若苏奕有事，可以让城主傅山去解决。
　　总之，这就是一封辞别信。
　　看过之后，苏奕随手将信笺低到烛火前点燃。
　　对于萧天阙和紫堇的心思，他大概也能猜出一二，无非是想进一步稳固和自己的关系罢了，没什么好在意的。
　　“有了这一株九叶王参，倒是可以让我节省许多修炼的时间。”
　　苏奕目光重新看向书桌，一株雪白的灵参静静搁在那。
　　按照品相划分，世间灵药可以分作九品。
　　一品为末，九品为最。
　　眼前这一株九叶王参，就是一种二品灵药，足以让“聚气境”人物视若珍宝！
　　“黄云冲为了修缮和我之间的关系，倒是舍得下血本。”
　　苏奕暗道。
　　一对二品灵药层次的九叶王参，价值可珍贵之极，起码在广陵城的市面上，根本就买不到！
　　而后，苏奕的目光又看向了那一只由“紫纹赤金”制作的龙形戒指，心中微微一动。