第一千六百一十六章 剑修之气魄
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕衣袍鼓荡，那峻拔的身影中，似有一方无垠星空轰然运转，产生一股浩瀚、宏大、无量无尽般的力量轰鸣之音。
　　他周身肌肤流淌如若潮汐起伏般的道光，灿若万古青冥，凌厉似沉寂深渊的绝世剑峰出世。
　　“这……”
　　汤宝儿下意识揉了揉眼睛，难以置信。
　　汤灵启不禁动容，头皮发麻。
　　之前的苏奕，周身气息内蕴，平淡无奇，仿若世俗中寻常可见的凡人。
　　可这一瞬的苏奕，宛如变了一个人。
　　眸光开阖间，尽是疏狂恣肆之意，恍如睥睨诸天之剑尊，大有舍我其谁之势！
　　天地随之动荡，风云为之色变！
　　“宇境？”
　　男子怔了怔，这个发现，超乎他之前的预判！
　　“有何不妥？”
　　苏奕笑问。
　　男子一声感叹，“二十多岁的一个宇境年轻人，却能杀掉神火教的五位仙君，说实话，我从仙陨时代活到现在，别说见过了，连听都没听说过。”
　　这番话，引来汤灵启和汤宝儿的共鸣！
　　放眼天下，纵观古今，谁听谁过如此不可思议的人和事？
　　苏奕淡淡道：“大道境界就如一个酒壶，有的酒壶只能装上半斤八两，有的酒壶则可以承载江河湖海。”
　　男子眼眸如火炬，盯着苏奕，笑道：“这么说，你在宇境的这个酒壶，可以承载江河湖海？”
　　苏奕摇头道：“错了，我既可以容纳江河湖海，也可以囊括宙宇星空，若有必要，诸天上下，皆可入我怀。”
　　众人：“……”
　　男子禁不住仰天大笑，击节称赞，“好气魄！好一个诸天上下皆可入怀！我辈剑修，当如是也！”
　　汤灵启和汤宝儿彼此对视，心神震撼，谁能看不出，剑疯子似对苏奕那番看似骄狂无比的话，极为欣赏和认同？
　　甚至，大有知己之感！
　　可苏奕却再次摇了摇头，道：“我辈剑修，气魄怎能仅仅局限于此？”
　　众人：“？？？”
　　那男子都不禁敛去笑容，认真问道：“那以道友之见，剑修之气魄，当如何？”
　　苏奕微笑道：“对决之后，你若不死，我便告诉你。”
　　男子哑然。
　　之前，他曾言，若苏奕能挡住他三剑，就放过苏奕一马，不介意告诉苏奕一些往事。
　　而现在，苏奕也如此！
　　“也罢，我早已心痒难耐，那就于剑道之上争一个高低便是！”
　　男子屈指弹剑，剑鸣响彻九重天。
　　他仪态若癫狂，眼眸灼灼似燃烧大日，浑身那冲霄的恐怖剑意，骤然带上一抹足以惊世骇俗的杀伐气息。
　　苏奕淡淡道：“我不求高低，但求你能不负我的期望。”
　　他一身的气息，同样在变得愈来愈强！
　　汤灵启和汤宝儿皆重新紧张起来。
　　“对了，我叫萧陌，以前时候，世人更喜欢叫我剑疯子！”
　　男子一声大笑。
　　苏奕先是一怔，旋即就想起来，早在东玄域的时候，红云真人就曾错把自己认作是一个名叫“剑疯子”的仙君人物。
　　据说，这剑疯子还曾是中央仙庭中的十大仙君之首？
　　还不等苏奕多想，剑疯子已悍然出击。
　　他衣袂震荡，手中道剑骤然轰鸣，爆绽滔天的杀伐气息，横空杀来。
　　三万丈天地间，有无数细密的裂痕出现。
　　一股充斥毁灭威能的剑气，自剑疯子手中的道剑迸发，也让这片天地随之一变。
　　那一瞬，似有无数璀璨的烟火在绽放，极尽之瑰丽，让那天地山河都黯然失色。
　　天地有大美而不言。
　　剑意极尽绚烂时，也最恐怖。
　　这一剑，名唤“乱世烟火”！
　　是剑疯子最得意的三剑之一，倾尽其心血，融尽其剑道造诣，历经无尽岁月的打磨和浸淫，让得这一剑的威能、剑意都早已臻至登峰造极，信手拈来的地步！
　　一剑之下，若烟火铺满寰宇，无尽璀璨！
　　面对这等一剑，苏奕不禁仰天长笑，纵身而起，身如弓，掌如弦，随着手肘收拢，弓与弦骤然拉满。
　　一股恐怖的剑道力量随之凝聚于苏奕掌指之间，而后，他凌空踏步，随之一拍而下。
　　天地骤然剧颤。
　　苏奕那一掌之下，简单利索，却有霸天绝地之威，恰似天上神祇拍案，整个人间都随之剧烈摇晃。
　　而那漫天焰火般的璀璨剑气，尽数像案牍上摆满的杯碟，在这一掌之下，尽数炸开。
　　仙人拍案十方动，玉宇澄清万里埃！
　　而在远处的汤灵启、汤宝儿眼中，苏奕这一掌，恰似风卷残云，涤荡九天，拂灭乱世烟火。
　　断非一个霸道可以形容！
　　剑疯子一怔，不禁仰天大笑，“东风夜放花千树，吹落星如雨，道友这一击，以力破巧，摧枯拉朽，厉害！”
　　这一剑，让他终于意识到，这个二十多岁的年轻人，哪怕只有宇境修为，可他的实力之逆天、剑道之恐怖，绝对称得上天上地下独一份。
　　而这，也让剑疯子内心的战意彻底爆发，整个人的心境陷入一种亢奋、沸腾的杀伐斗志中。
　　苏奕只说道：“莫要再保留，让我见识一下你真正的极尽战力。”
　　剑疯子一声大喝，一剑横空而至。
　　这一剑，简单到毫无花哨可言，和之前那极尽璀璨的一剑相比，是另一个极端。
　　恰似洗尽铅华。
　　可却自然而然，似风动荷花，露珠自荷叶自然垂落，似晨曦破晓，其光普照天下。
　　那是一种质朴无华、道尽自然的剑意。
　　也是一种极致的杀伐的剑道之力，根本无须任何点缀和装扮！
　　返璞归真，当如是。
　　天地骤然哀鸣颤抖，山河摇晃，这一方古老的废墟上，笼罩的雷云皆悄然间荡然无存。
　　一股令人心悸胆寒的剑威，随之充斥每一寸空间！
　　汤灵启浑身直冒冷汗，如坠冰窟，这等一剑所蕴藏的奥秘，已恐怖到让他这等仙君远远望着，都有窒息般的绝望之感。
　　汤宝儿玉手紧攥，全力运转一身的修为，依旧无法全部抵消掉那无所不在的恐怖剑威，晶莹的肌肤都有刺痛之感，神魂止不住地在颤栗。
　　这一剑，太可怕！！
　　这一刻的剑疯子，就如褪去浮华的剑道至圣，简简单单一剑，便有通天彻地之威！
　　而面对这一剑，苏奕也感受到莫大的压力。
　　他长发飘扬，眸光深邃明亮，不惊反喜。
　　这剑疯子，的确远非一般意义上的剑修，那等剑道造诣，是苏奕今世修行至今，所遇到的最强的一个对手，也是最让苏奕感到惊喜的一个对手！
　　他没有迟疑，猛地深呼吸一口气，舒展身影，骈指如剑，当空一点。
　　一个轻描淡写的动作，不带一丝烟火气息。
　　可就是这随意的一点，却抵在了剑疯子的剑锋之上。
　　两者交锋之处，虚空骤然塌陷炸开，毁天灭地般的剑道威能骤然迸发席卷，那一方天地陷入一场崩坏、动荡的混沌景象中。
　　附近的废墟、山岳尽数被摧垮，化作齑粉。
　　汤灵启早察觉到不妙，第一时间带着汤宝儿远远退避开。
　　当看到那铺天盖地般的毁灭洪流席卷扩散，无所不破，无所不灭的场景时，汤灵启头皮发麻，手脚都止不住地颤抖。
　　这等争锋，简直太过恐怖。
　　扪心自问，换做是他这样的仙君，早被轻易镇杀当场！！
　　烟霞弥漫中，苏奕那峻拔的身影踉跄倒退出去，足足在九丈之外，才堪堪站稳。
　　而他那清俊的脸庞，已微微有些苍白，一身气机都似一壶沸水般在动荡翻腾。
　　同一时间，剑疯子身影摇晃，手中剑鸣震颤不休，那消瘦的脸庞上，浮现出一抹难以置信之色。
　　这一剑，名唤“大巧不工”，由他全力施展出来，威能远胜“乱世烟火”。
　　可依旧没能击败对手！
　　“这一剑，于仙君层次中，可称得上巅峰，于剑道之上，可称得上巧夺造化，于同辈之中，也可称得上绝艳二字。”
　　远处，苏奕掸了掸衣衫，有感而发地点评了一句。
　　剑疯子叹道：“可依旧被你挡住了，又算得了什么？更别提，直至此时都未能让你出剑，着实……离谱。”
　　这第二剑争锋，让他进一步意识到，苏奕这个年轻人是何等不可思议的一个对手。
　　简直完全无法用境界高低可以衡量！
　　不过，这反倒让剑疯子愈发亢奋，那眸子深处都有癫狂般的战意在汹汹燃烧。
　　他痴狂于剑，故而才会被视作“剑疯子”！
　　也正因为痴狂，他才能在剑道之上，拥有远超群伦，名动四海的逆天战力！
　　这便是所谓不疯魔，不成活！
　　苏奕笑了笑，道：“遇到你这样的对手，我若出剑，必分高低、定生死！只不过目前而言，仅凭你之前那两剑的造诣，尚不足以让我出剑。”
　　他语气平和，并无轻蔑诋毁之意。
　　可落入汤灵启、汤宝儿耳中，让得两人都快要懵掉，完全无法想象，该有怎样的底气，才让苏奕敢如此自负！
　　剑疯子抿了抿唇，忽地笑起来，道：“在当今世上，能遇到你这样一个同类，我已无虑生死，不问成败，但求……”
　　“一个痛快！”