第2799章 云桥君的虚名之累
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕看了莫兰河一眼。
　　这位雪松峰峰主依旧保持着躬身见礼的姿势，冷峻的面容上一片平静。
　　沉默片刻，苏奕问了个问题：
　　“度崖老祖为何不来当护道者？”
　　莫兰河道：“度崖老祖已被囚禁后山，面壁思过，祖师正在清算度崖老祖这一脉的事情，当清算完毕，就会对度崖老祖进行惩处。”
　　苏奕点了点头，再问道：“你真的不怕死？我要听实话。”
　　莫兰河沉默半晌，道：“怕！但，若能为青叶剑宗和我自己弥补一些过错，死在九曜禁区也无不可。”
　　顿了顿，他说道：“不瞒道友，此次是我主动请缨，请求为道友护道。”
　　苏奕不由感到一阵意外，“不委屈？我只是逍遥境小辈而已，不谈其他，只论实力，和你也相差足足四个境界，为我这种小辈赴死，是不是太不值了？”
　　莫兰河神色复杂。
　　什么逍遥境小辈！
　　一个能闯过天心剑塔第九层，让祖师毫不犹豫要清洗青叶剑宗的人，还能用境界和身份高低来衡量？
　　“委屈谈不上，弥补过错而已。”
　　莫兰河道，“这一点，莫某还是拎得清的。”
　　苏奕道：“那就把话说开一些，进入九曜禁区，你当如何护道？”
　　莫兰河不假思索，“全凭道友做主，便是跳火坑，莫某也不会皱眉。”
　　听到这，布猛不禁讶然道：“没看出来，你这家伙倒也是一条好汉！”
　　他对莫兰河的印象改观不少。
　　苏奕思忖半晌，便答应下此事。
　　“多谢道友成全！”
　　莫兰河明显轻松不少。
　　当初“九曜道会”就是在清璞山之巅进行。
　　而如今，以清璞山为中心的方圆三千里之地，都已被完全封锁。
　　今天，就是九曜禁区每隔千年横空出现的日子。
　　分别来自文洲十三个天君势力的一批修道者都已抵达。
　　白虹剑阁这边，立着苏奕、布猛、莫兰河等人。
　　人数最少。
　　因为在九曜道会中，白虹剑阁只有两个传人跻身前三十。
　　一个是苏奕。
　　一个是一个名叫“傅灵芸”的女剑修，模样娇俏，穿着一袭黑衣，肌肤胜雪。
　　傅灵芸在九曜道会上，排名第十九。
　　谈不上高，但也绝对不低了。
　　按布猛的说法，整个白虹剑阁逍遥境传人中，傅灵芸是当之无愧的第一人，别看模样娇俏，楚楚动人，实则极为擅长攻伐之道，最喜欢做的事就是猎妖！
　　在白虹剑阁，傅灵芸最受布猛垂青和器重，视若自家孙女，很是宠溺。
　　此次前来九曜禁区，布猛拉下老脸不要，可怜兮兮地请求苏奕多照顾傅灵芸。
　　苏奕自不会拒绝。
　　他清楚白虹剑阁的处境很窘迫，除了布猛，整个宗门都找不出一个能为傅灵芸护道的天君人物！
　　除此，苏奕对傅灵芸的印象也不坏，这位姑娘有两个嗜好，修炼和杀妖。
　　谈起这两件事，她那漂亮的眼睛会发光，神采飞扬。
　　可平常时候，傅灵芸却很呆，憨憨的，不擅长交际，时常还会走神犯迷糊。
　　“喏，青叶剑宗的人也来了，大概是抹不下脸面，不好意思前来打招呼吧。”
　　布猛笑了一声。
　　远处，青叶剑宗的掌教师慧衍、和一些大人物们都在，曾败在苏奕手底下的卢玄武，同样也在。
　　当他们目光偶尔看向苏奕这边时，神色都有些复杂。
　　只有师慧衍笑着跟苏奕点头致意。
　　虽没说什么，一切尽在不言中。
　　“李牧尘。”
　　远处，忽地有个玉袍男子走来，肩宽腰窄，腰挂养剑葫。
　　正是柳天辰，一个自文洲第一道统“南冥剑宗”的逍遥境绝世剑修。
　　当初在“九曜道会”上，苏奕就是败在他手中。
　　最终，柳天辰排名第四。
　　一洲逍遥境中的第四名，这样的成绩，绝对称得上惊艳天下了。
　　可柳天辰这段时间却有一个小小的心病！
　　故而，当远远地看到李牧尘，他第一时间就来了。
　　“找我有事？”
　　苏奕正在喝酒。
　　柳天辰眼睛盯着苏奕，如剑锋般犀利，“上次为何要故意输掉？”
　　苏奕一怔，“技不如人，输了不很正常？”
　　柳天辰冷笑，“少装蒜！别人不知道，我自己最清楚，你这家伙当时故意……”
　　苏奕笑着打断，“若你不服气，我道歉行不行？”
　　他感觉这柳天辰挺有意思的，明明赢了，却心有不甘，看得出来，他对“胜之不武”这件事很在乎！
　　“道歉？”
　　柳天辰道，“大可不必！若你真是个剑修，敢不敢在九曜禁区中，再和我打一场？我就是输得再惨，都远比你故意输给我高兴！”
　　苏奕道：“好！”
　　柳天辰这才转身离开。
　　“真是个傲骨铮铮的好苗子！”
　　布猛唏嘘，“可惜，不是我白虹剑阁的传人。”
　　苏奕道：“若搁在青叶剑宗，就凭他这种耿直的性情，怕是非得被打压一下，美其名曰磨炼。”
　　一侧的莫兰河不禁有些尴尬。
　　同一时间——
　　柳天辰返回后，和两男一女聚在一起。
　　这三人分别是“云桥君”“萧尺”“温秀然”。
　　当初的九曜道会上，三人分别获得第一、第二、第三名。
　　榜首的云桥君，如今俨然被誉为文洲天下逍遥境第一人！
　　而云桥君和柳天辰一样，皆来自文洲第一势力“南冥剑宗”。
　　排名第二的萧尺、排名第三的温秀然，则分别来自“九衍剑山”和“洛水剑宫”。
　　这两大天君势力，一个排名第二，一个排名第三，倒是和萧尺、温秀然在九曜道会上的排名一样。
　　“怎么说？”
　　看到柳天辰返回，萧尺第一个问出来。
　　此人瘦高，衣冠整洁，背负剑匣，气息极为凌厉慑人。
　　“他承认了，并且答应有机会的话，在九曜禁区和我再对决一场。”
　　柳天辰笑道。
　　温秀然抿唇一笑，“这证明那位李道友是故意输给了你，而你如今跻身九曜道会第四，不感到惭愧？”
　　柳天辰认真道：“正因为惭愧，才要再战一场！”
　　云桥君拍了拍柳天辰的肩膀，“不错，有此气魄，方为我辈中人，那位李牧尘道友实力的确不容小觑。”
　　柳天辰笑起来。
　　师兄云桥君作为南冥剑宗逍遥境的领军人物，一向极少夸人。
　　能得到云桥君认可，让柳天辰内心也高兴不已，甚至比得到宗门一些长辈的夸赞都高兴。
　　在他们这种绝世人物眼中，或许眼下道行低，境界不高，可以后迟早是要超越宗门那些长辈的！
　　故而，对于长辈，他们会敬重，但并不会盲目遵从。
　　反倒是来自同辈更强者的认可，才会真正让他们重视。
　　云桥君模样秀气如少年书生，眼神清澈如湖水，道，“在九曜道会上，我曾认真观看李牧尘的每一次战斗，虽然猜不透他的真实实力，但却能断定，他若全力出手，应当有机会争一争前三的位置。”
　　此话一出，柳天辰、萧尺、温秀然皆不禁意外，旋即露出思忖之色。
　　云桥君如今已称得上是整个文洲天下的逍遥境第一剑修。
　　在敬天阁逍遥境榜单上，跻身第三十九位！
　　据说敬天阁下次更换榜单时，云桥君的名次还能再更上一层楼！
　　须知，这份榜单可是覆盖整个永恒天域的逍遥境，包括上五洲之地、五大净土、六大天都在内！
　　云桥君能跻身三十九，已是一个震惊文洲天下的事情。
　　而来自云桥君的推断，谁敢不重视？
　　“这么说的话，那李牧尘可的确很厉害，就是不知道，他来自何处，为何以前从不曾听说过。”
　　温秀然眨了眨漂亮的星眸，很是好奇。
　　“肯定是从其他洲来的剑修。”
　　萧尺道，“柳天辰，倘若你败在他手中，我也去找他试剑一场！”
　　看得出来，他对李牧尘产生了极大兴趣。
　　“云兄呢？”
　　温秀然目光看向云桥君。
　　云桥君笑了笑，“无缘无故，我可不会冒然去试剑，惹人家不耐，可就不好了。”
　　温秀然笑吟吟道：“看得出来，云兄你也藏拙了，虽然推断出那李牧尘是深藏不露的高手，但内心深处并未将其视作对手。”
　　云桥君哑然失笑，“都是剑道路上的同道，无冤无仇，为何要视其为对手？”
　　柳天辰有感而发，“上善若水，夫唯不争，故天下莫能与之争，师兄如今的胸襟和气魄，就非我所能比。”
　　云桥君连忙摆手，“别捧杀我了，当个所谓的文洲逍遥境第一，已让我不胜其烦，另外……”
　　说到这，他神色变得认真起来，“此次前往九曜禁区的，可不止我们，还有来自上五洲两大天帝级势力和多个顶级天君道统中的旷世人物。”
　　“我这个文洲逍遥境第一人，怕是早被他们盯上，现在你们把我捧得越高，那些来自上五洲的同辈人物，怕是越会忍不住想试一试我的能耐。”
　　云桥君忍不住一声叹息，“这就是虚名之累，没什么好处，反倒会惹来无妄之灾。”
　　“原来在云兄心中，真正在意的是那些天帝势力中的妖孽人物啊。”
　　温秀然恍然道。
　　其他人眼神异样。
　　想一想也是，对如今的云桥君而言，他若还去和文洲天下的同境相比，怎当得起“文洲逍遥境第一”这个头衔？