第2896章 轮番上阵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神枭妖祖目光一扫众人，道：“放心，在找到万劫秘钥之前，我不会杀你们。”
　　众人沉默。
　　话虽这么说，可谁会完全相信？
　　孔雀妖皇道：“我不管你会杀谁，但可以保证的是，只要你对苏道友动手，即便找到入魔窟，也找不到万劫秘钥。”
　　神枭妖祖眉头微皱，“你还留了一手？”
　　孔雀妖皇平静道：“你是妖祖，弹指可灭杀我等，为了自保，我也只能如此。”
　　神枭妖祖笑着点头，“理解。”
　　忽地，他抬手把起源笔隔空抛给了陆释，“你去破解石碑上的秘密。”
　　宝物失而复得，陆释本该高兴，可他却一点也高兴不起来。
　　“记住，莫要抵抗，也别玩弄一些小手段。”
　　神枭妖祖淡淡道，“否则，我饶不了你，那位苏道友和王道友，也不会给你逃走的机会。”
　　作为妖祖，他早把苏奕、王执无两人和陆释之间的恩怨尽收眼底。
　　这番话，目的就是敲打陆释！若敢乱来，在场所有人都饶不了他！
　　陆释阴沉着脸，憋闷得快吐血，可最终只能安慰自己小不忍则乱大谋，那些威胁就当是狗吠了。
　　深呼吸一口气，陆释拿着起源笔，来到了石碑之前。
　　众人见此，也都不约而同地暗松一口气。
　　看得出来，因为孔雀妖皇提供的线索，让神枭妖祖改变了主意，暂时不会大打出手。
　　众人目光，都看向了陆释。
　　气氛沉闷寂静。
　　每个人皆各怀心思。
　　“之前为何不跟陆释合作？我总感觉，那神枭妖祖的威胁太大。”
　　王执无传音。
　　妖祖存在，足以媲美天帝，无论如何重视和小心都不为过。
　　“陆释这种人，言而无信，反复无常，若和他合作，最容易被坑。”
　　苏奕传音回应，“至于神枭妖祖，的确是个极端危险的角色，有孔雀妖皇在，起码在前往那入魔窟之前，他不会乱来。”
　　“反倒是你，得小心一些，那老东西或许顾忌孔雀妖皇而不敢杀我，但极可能会找机会收拾你。”
　　说到这，苏奕补充道，“换我是神枭妖祖，肯定不会带着所有人去找万劫秘钥，而你和陆释、绿娉妖皇、应龙妖皇，必然是他要除掉的目标！”
　　王执无点头，“我明白了，我跟绿娉妖皇说一声。”
　　同一时间，陆释和应龙妖皇也在暗中传音。
　　都在筹谋对自己最有利的手段和安排。
　　“道兄，等破解石碑上的秘密后，你可有什么打算？”
　　洪业妖皇传音问询。
　　神枭妖祖双手负背，眼神淡然地扫了在场众人一眼，传音回应道，“到时候，你听我安排便可。”
　　洪业妖皇心中顿时明白，神枭妖祖早有计划。
　　可想了想，他还是提醒道：“那王执无和陆释都不容小觑，每个身上都携带有重宝，他们两人身上也最容易出现变数。”
　　“而那苏奕也很古怪，他竟然识破了我的本命字，这简直不可思议，道兄可千万不要小觑此人。”
　　神枭妖祖笑了笑，“该忌惮的，是他们才对，说句大言不惭的话，在这命运长河中，他们就是把天帝叫来，也根本不算什么！”
　　看着从容睥睨的神枭妖祖，洪业妖皇隐约感觉，对方的底气不仅仅源自实力，明显是有着苏奕藐视一切变数的手段！
　　这让洪业妖皇心中大定。
　　气氛依旧很安静。
　　表面上，没人说话。
　　实则暗中的传音交流，已陆续落下尾声。
　　所有目光都看着陆释，盯着他的一举一动。
　　起源笔在恢复石碑上的道文时，产生奇妙不可思议的变化，看得不少人都动容不已。
　　连神枭妖祖目光都不禁泛起一抹贪婪。
　　命运长河中，多的是不知来历的神秘事物，一些更牵扯到禁忌，无法参悟和破解。
　　可倘若拥有这样一支笔，何愁无法窥破那些未知和神秘？
　　一下子，神枭妖祖脑海中浮现出七八处能够动用起源笔的神秘之地。
　　每一处，都藏有大玄机，大秘密，若能破解……
　　这么一想，神枭妖祖都难以把持自己。
　　这支笔，无论如何也得由自己掌控！
　　谁敢抢，杀谁！
　　“怎么不动了？”
　　忽地，神枭妖祖注意到，陆释才刚恢复一两个道文，就在歇息。
　　陆释阴沉着脸，道，“动用此宝，极消耗心力和魂力，若阁下不信，自己可以试试。”
　　神枭妖祖冷哼，“懒驴拉磨屎尿多！我看你就是欠收拾！快干活！再敢耽搁，本座先杀了你！”
　　一条炫亮的银色星辉所化的长鞭从天而降，狠狠抽在陆释背上。
　　抽出一条血淋淋的伤痕。
　　伤害不大，侮辱很强。
　　陆释气得眸泛杀机，面颊涨红，可最终，他还是忍住，继续出手。
　　这一切，看得王执无差点笑破肚子，你陆释也有今天？
　　苏奕静静看着这一切。
　　他悄然施展心境秘力，犹如开了天眼，将那千丈高的残破石碑尽收心中。
　　其上磨蚀的道文、残缺的痕迹，也随之纤毫毕现地显现出来。
　　略一端详，他就讶然发现，那些道文虽然都残缺，可从笔迹中不难看出，都和本命字惊人的相似！
　　明显源自一脉！
　　“难道说，这石碑上的道文皆是由天然而生的神秘道文书写而成？”
　　苏奕暗道，“若如此，岂不是意味着，那石碑上的每一个道文，都曾是一个本命字？”
　　想到这，苏奕心中不由浮现一个大胆的想法——
　　命书能够炼化和收集本命字，是否也能炼化那石碑上的道文？
　　可惜，现在人多眼杂，否则苏奕真想第一时间去试一试。
　　“怎么又不动了？”
　　神枭妖祖皱眉喝斥。
　　就见陆释面颊惨白，气喘吁吁，一副疲惫不堪的样子。
　　“再偷懒，信不信本座抽死你？”
　　神枭妖祖眸泛冷意，虚空中，浮现出一条刺目的银色长鞭，气息恐怖。
　　陆释怒道：“老子说了，起源笔极为消耗心力和魂力，这哪里是偷懒？！”
　　长鞭垂落，狠狠抽在陆释身上，打得他浑身一个趔趄，肩膀血肉模糊。
　　应龙妖皇连忙道：“妖祖大人，陆释所言句句属实，绝不是故意为之！”
　　神枭妖祖哦了一声，“既然如此，你接替他，去干活。”
　　应龙妖皇：“？”
　　他强忍着心中的愤怒，迈步上前，接过了陆释手中的起源笔。
　　同一时间，应龙妖皇耳畔响起陆释的传音：
　　“再忍一忍，待会我必让那老杂碎好看！”
　　应龙妖皇心中一振，神色间却没有任何变化，传音回应道，“明白！！”
　　他对陆释极为依仗和依赖，既然陆释这般说，必是另有安排！
　　并且，足以无惧神枭妖祖的威胁！
　　深呼吸一口气，应龙妖皇摒弃杂念，专心运转起源笔。
　　“陆释，你该不会是装的吧？”
　　王执无狐疑，“或者说，你担心消耗力量消耗太多，对你的处境不利？”
　　陆释脸色奇差，咬牙道，“要不你去试一试？”
　　王执无笑而不语。
　　心中则暗暗警惕，他确信陆释手中有着诸多底牌，并且应该不怕神枭妖祖的威胁才对。
　　可刚才时候，连续被神枭妖祖抽打两次，陆释都忍了下来。
　　这无疑很反常。
　　“苏兄，陆释这厮怕是在憋什么坏水啊。”
　　王执无抚摸着下巴，传音给苏奕。
　　“每个人都各有底牌，各怀心思，都是为了万劫秘钥，正常。”
　　苏奕随口道，“到最后亮牌时，自能看清楚，谁是纸老虎，谁又能笑到最后。”
　　王执无一指卫锷，“你怎么把这没骨气的家伙给带在身边了？”
　　卫锷瑟瑟发抖，心中埋怨，王大人您也太抬举我了，我何止没骨气，还没出息、没本事！
　　苏奕道：“你不觉得，卫锷是个妙人？”
　　王执无一愣，认真打量了卫锷一番，道，“看不出来。”
　　卫锷腹诽，我真的谢了！
　　苏奕则笑了笑，不再多说。
　　他之所以留卫锷在身边，自然另有用意。
　　“这小丫头又是谁？看起来也太可怜了，是不是没吃饱饭？骨瘦嶙峋的，比路边的野狗都不如。”
　　王执无眼神怜悯。
　　小女孩翻了个大大的白眼，“念在你是我家老爷的朋友的面上，我就不与你计较了。”
　　这时候，神枭妖祖忽地再次开口，“应龙，你怎么也不行了？”
　　声音中带着不满。
　　应龙妖皇才刚开始干活，谁曾想仅仅恢复三个道文就撑不住了，正在大口喘息。
　　而这一切，也让众人都很吃惊。
　　谁能想象，仅仅恢复一些磨蚀掉的道文，竟如此之艰辛？
　　“我……”
　　应龙妖皇刚要说什么，就被神枭妖皇一挥袖甩飞出去。
　　“换个人！”
　　神枭妖祖目光看向绿娉妖皇，“你去！抓紧时间！还有你们几个，也做好准备，”
　　他目光挪移，看向苏奕、王执无、孔雀妖皇等人，“谁敢偷懒，别怪我不客气！”
　　言辞间，杀机四溢。
　　石碑千丈，道文众多。
　　这样一个个恢复下去，还不知要多久。
　　而对神枭妖祖而言，时间拖得越久，就越容易滋生变数！
　　故而，他才会不断催促和威胁。