第2841章 格局太小
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　如若举手轻轻托起一片轻飘飘的落叶，轻松而从容。
　　大手的主人，是个长发披散，一袭宽大黑袍，双袖曳地的男子，仪态潇洒，极尽风流意。
　　就像凭空出现，无声无息。
　　只是，无论是谁，都无法看清其容颜，他整个身影，明明近在咫尺，可给人的感觉，却像立在遥远无尽的虚无之中。
　　所有人一惊。
　　邪剑尊眼瞳眯起来，也不知为何，从那突兀出现的黑袍男子身上，让他感受到一种说不出的惊悚和不安。
　　三位天帝皱眉，眸似冷电，齐齐锁定那黑袍男子，旋即，眉梢间齐齐浮现出惊疑之色。
　　他们虽是意志法相，可眼力犹在，然而在他们感知中，那黑袍男子明明立在那，可就像根本不存在！
　　就像对方跳出了时空的樊笼，超脱了命运的羁绊，看似存在，实则像大道无形！
　　这让三位天帝都不禁惊诧，这是谁？
　　同一时间，浑身宛如被禁锢般无法动弹的岑星河，内心满是绝望和无助的莫兰河、傅灵芸，三人身上的压力全都一扫而空。
　　如被无形的春风沐浴，心神都安定下来。
　　三人无不吃惊，眼神恍惚，这位存在是谁？
　　唯独苏奕神色平淡如旧，顺手拿出一壶酒喝了一口。
　　某种意义上而言，这还是迄今为止第一世心魔第一次显露出身影！
　　在以前，哪怕他曾出手，也仅仅只是御用腐朽剑鞘出击，而不曾暴露身形。
　　“雷绝黄庭印，这是黄庭规则吧，洪荒时代最原始的至高法则之一。”
　　黑袍男子一手托着金色道印，像品鉴一枚古玩般，“就是气息太弱，看来你对黄庭规则的参悟，只能算登堂入室，还未真正融为一身。”
　　远处，闻天帝皱眉，“敢问阁下是何方神圣？”
　　他心中颇为震惊，天帝的修行，和自身所拥有的永恒帝座息息相关。
　　而他的永恒帝座，便是黄庭规则所凝聚的黄庭洞天！
　　这世上，也只有他自己最清楚，自己对黄庭规则的参悟到了何等地步。
　　其他人休想看穿。
　　可谁曾想，现在却有人一眼识破了！
　　黑袍男子五指收拢。
　　金色道印顿时如豆腐般爆碎，化作沙粒般的金色光雨，从指缝间飘洒消失。
　　而后，黑袍男子拍了拍手，笑着看向苏奕，“这算不算求我帮忙？”
　　苏奕道：“若算的话，以后给你个机会求我一次，就算扯平了。”
　　黑袍男子：“……”
　　这厮现在怎么越来越皮了？
　　“这些人打算如何处置？”
　　他不再开玩笑，谈起正事。
　　苏奕道：“看你心情。”
　　黑袍男子揉了揉鼻子，“得，算我没问。”
　　他这才转过身，看向邪剑尊、闻天帝等人。
　　这一瞬，邪剑尊、闻天帝等人无不浑身一僵，感受到空前的压力！
　　却见第一世心魔笑眯眯道：“你们欺负他这样的逍遥境，我来欺负你们这样的老混蛋，不过分吧？”
　　扶摇天帝眼神冰冷，“阁下可敢报出自己名号？”
　　第一世心魔抬手一巴掌抽过去，扶摇天帝的意志法身竟是如纸糊般炸碎。
　　轻松的就像拍死一只苍蝇！
　　岑星河、莫兰河、傅灵芸全都呆滞在那，这也太猛了吧？
　　闻天帝、长恨天帝何等至高的存在，放眼整个永恒天域，都可称无敌！
　　否则，也不可能位列天帝。
　　可此时，看到这一幕时，两人也浑身一僵，意识到了问题的严重！
　　不过，他们毕竟是意志法身，哪怕被毁掉，对他们的本尊也影响不大。
　　故而，倒也谈不上畏惧。
　　真正让他们感到窝火的是，这次在针对苏奕的这一场杀局中，他们明明都已做了完全的准备，可还是发生了意外！
　　“看得出来，两位不怕死！”
　　第一世心魔满脸的和煦笑意，“毕竟哪怕被毁掉，无非损失两个意志法相而已。”
　　闻天帝沉声道，“阁下既然知道，为何不能就此罢手，聊一聊？”
　　“没心情，不想聊。”
　　第一世心魔笑起来，忽地探手一抓。
　　诡异的一幕出现，闻天帝的意志法相，就像一团棉花般，被压缩成了一颗桂圆大小的光团，落在了第一世心魔掌间。
　　而后，被他用掌心一下一下地抛玩着，“不怕死也没关系，炼了你这道意志法相，对我而言，更有意思一些。”
　　一位天帝的意志法相，就这般被炼为弹球似的光团了！
　　这一幕，看得长恨天帝终于变色。
　　他已顾不得探究那黑袍男子是谁，顾不得思考其他，第一时间就要自爆。
　　宁可自毁，也不愿被炼化和利用。
　　可一只大手却按在他头顶。
　　他那自爆的举止，也顿时被禁锢！彻底无法动弹。
　　“在我面前，想自毁岂是那么容易的？”
　　第一世心魔掌心发力。
　　长恨天帝也化作一枚小小的光团，落在第一世心魔掌间。
　　而后，他笑着转身，看向苏奕，“天帝的意志力量，哪怕只是一缕，也大有妙用，内蕴着他们的意识、力量和一丝性灵。不得不说，这俩家伙很幸运，有机会被我禁锢，炼为性灵之珠！”
　　“不是说，天帝如上苍，坐拥永恒帝座，一切手段都无法将他们的力量剥夺和炼化？”
　　岑星河喃喃，一脸的难以置信。
　　这些秘辛，还是他从真岳天帝那里听说的。
　　第一世心魔淡淡道，“别人不可以，我可以。”
　　苏奕：“……”
　　岑星河这“好孙子”真是个好捧哏，又让第一世心魔这老不正经借机装了一下！
　　“收起来吧，把这俩小玩意带在身上，以后他们各自的本尊只要出现，无论藏得有多隐蔽，也能被你第一时间察觉到。”
　　“以后你要收拾他们，也可以利用这两颗珠子。”
　　第一世心魔屈指一弹，两颗性灵之珠已隔空出现在苏奕身前。
　　苏奕毫不客气收了起来，“以后有机会，我也回你一份礼物。”
　　第一世心魔笑起来。
　　都懒得拆穿苏奕那点提防之心。
　　而此刻，邪剑尊忽地道：“你……你是白帝城那位大老爷？”
　　他神色复杂，满脸写着难以相信。
　　此次布局，他几乎把苏奕所拥有的一切底牌都算到。
　　连苏奕那些靠山，都被他认真思量过。
　　之所以动用云无相的“无垠空界”，所防止的，就是出现一些不可测的外援。
　　可他唯独没想到，第一世的力量化身，竟会出现在苏奕身边！
　　当识破这一点，邪剑尊差点崩溃掉。
　　这还怎么玩？
　　第一世心魔转过身，看着邪剑尊，忽地气不打一处来，破口骂道：
　　“丢人现眼的东西！你我同样是心魔，可你怎么如此不堪入目？”
　　他生气地抖了抖着肥大的袖子，抬手指着邪剑尊，“布设的杀局，不堪入眼，请的帮手稀松平常，到了此刻，还傻乎乎地来确认我的身份，你……你他娘简直丢光了心魔的脸！”
　　众人：“……”
　　苏奕以手扶额，叹道：“你是在怪他今天没能弄死我？”
　　第一世心魔哈哈大笑起来，“他若真能做到，反倒会让我刮目相看！”
　　邪剑尊脸色一阵变幻，叹道，“时至今日，我才明白，自己无论如何做，也注定必败，根本没有机会。”
　　“何出此言？”第一世心魔道。
　　邪剑尊咬牙切齿，“因为有你在！别告诉我，你作为心魔，不想夺走他的一切！这种情况下，你怎可能容忍我来抢夺？”
　　他满脸铁青，神色却变得颓然。
　　若以前不知道第一世是何等恐怖的存在，倒也罢了。
　　可如今他已经清楚！
　　剑帝城之主，众玄盟约的缔造者，横压命运彼岸的一位无上传奇！
　　自己拿什么去和对方的心魔斗？
　　第一世心魔挑了挑眉，看着邪剑尊那愤恨悲怆的样子，忽地一阵意兴阑珊。
　　他彻底对自己第二世的心魔失望了。
　　格局太小！
　　相比起来，还是苏奕这样的转世之身，更让他欣赏和喜欢。
　　不对比不知道，原来这姓苏的家伙身上，还是有很多优点的啊！
　　“你还有什么想说的？”
　　第一世心魔直接问道。
　　邪剑尊似乎已经意识到在劫难逃，反倒冷静下来。
　　他目光看向苏奕，眼神怜悯，“或许，我在第一世眼中是个不堪入目的可怜虫，可你苏奕何尝不如此？”
　　“你在道途上走得越高、收获越大，到最后也终究给人做嫁衣，被第一世所占有！”
　　想一想，我都为你感到悲哀。”
　　一口气说完，邪剑尊这才把目光重新看向第一世心魔。
　　他神色平静，一字一句道，“我承认我输了，但……我不会死！”
　　五更完毕，终于有一丢丢勇气跟兄弟们求一下票票了^_^