第一千七百五十九章 说法
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　时间悄然流逝。
　　偌大的演道场上，只有苏奕一人立在剑碑前。
　　忽地，湛然清朗的天穹浮现一抹阴云，遮蔽晨光，天色也随之暗淡昏沉下来。
　　而在演道场的东、南、西、北四个方位，分别无声无息地出现一道身影。
　　三男一女。
　　模样不同，修为皆是妙境仙王。
　　身前各浮现一口道剑。
　　随着这四位仙王出现，一股封禁力量悄然出现，遮蔽整个中央主峰的半山腰位置。
　　同一时间，山巅处，出现一群身影。
　　为首的一袭素色长袍，身影瘦削高大，眼眸开阖间，直似有亿万剑光在其中汹涌。
　　正是万剑仙宗掌教雷云霆。
　　在他身后，是一众层次的仙王，如若众星拱月。
　　当出现后，他们的目光都齐齐锁定在苏奕一人身上，神色各异。
　　有吃惊、有玩味、有惊疑……
　　各不相同。
　　苏奕立在那，一手负背，一手拎酒壶，目光环顾四周，将这一切尽收眼底，神色却淡然如旧，不曾有一丝惊慌。
　　苏奕率先开口：“你们是打算先动手，还是先给我一个说法？”
　　声音平淡，清楚响彻天地间。
　　那安之若素的仪态，以及言辞间不经意间流露出的强势味道，让那些仙王都不禁皱了皱眉。
　　“还是先谈谈吧。”
　　雷云霆神色威严开口。
　　他立在山巅，俯瞰而下，高高在上，道：“阁下此来，意欲何为？”
　　苏奕一声哂笑，道：“明知故问，也罢，我就再问一次，前段时间，为何派人追杀我？”
　　雷云霆哦了一声，并未回答，而是反问道：“我万剑仙宗那三位仙王，是否已经死在黑雾大渊？”
　　苏奕道：“先回答我的问题。”
　　雷云霆语气淡漠，“客随主便，你既然是客，还是老老实实配合一些为好。”
　　气氛悄然变得压抑沉闷，剑拔弩张。
　　在场那些妙境仙王，看似平静，实则精气神皆牢牢锁定在苏奕一人身上，明显蓄势以待！
　　苏奕笑了笑，道：“若不想此地血流成河，你最好先给我一个满足的答复。”
　　说着，他目光望向雷云霆，“我耐心有限，而你接下来的态度，将决定你们会死多少人。”
　　语气依旧很平静。
　　看那种发自骨子里的强势姿态，让在场众人的脸色皆阴沉许多。
　　这可是他们万剑仙宗的地盘！
　　谁敢想象，苏奕这样一个仙君，竟站在这里直接对他们进行威胁？
　　“掌教，依我看，直接动手便可，无须与之废话？”
　　有人低语，眼神幽冷。
　　“或许，此子以为踏灭万灵教之后，就可以不把我们万剑仙宗放在眼中了吧？”
　　有人轻笑。
　　这一切，苏奕都没有理会，他就那般从容地立在那，静静地看着雷云霆。
　　被他那深邃的目光盯着，雷云霆心中莫名一阵不自在，眉头不禁渐渐皱起。
　　旋即，他微微一笑，道：“也罢，我告诉你便是。当初追杀你的命令，的确是由我亲自下达，至于原因，也很简单，我们万剑仙宗和太一教、太清教、神火教等巨头势力一样，无法容忍你存活于世。”
　　“这也叫原因？”
　　苏奕眼神变冷，道：“我最后再问一次，为何要追杀我。”
　　雷云霆眼神泛起一抹怜悯之色，道：“若你能活下来，我保证，给你一个心满意足的答复。”
　　声音还在回荡，异变陡生！
　　演道场四周，四位仙王不约而同出手。
　　四把道剑腾空而起，掀起四道遮天蔽日的剑幕，将这座演道场四周之地完全封禁。
　　紧跟着，天穹阴云化作如瀑般的剑光，倾泻而下。
　　刹那间，一座森严可怖的封禁杀阵浮现而出，将苏奕的身影完全覆盖其中。
　　四位仙王催动道剑，整座大阵轰鸣，掀起耀眼可怖的剑气洪流。
　　四绝戮仙剑阵！
　　由四把古老的神兵道剑为阵基，沟通青霞神山的大地灵脉，运转三十三重由万剑仙宗先辈联手布设的绝世杀阵。
　　此阵一出，可诛世间一切仙王！
　　同一时间，山巅处，一座火红如燃的炉鼎轰然垂落，化作万丈大小，一举将整个演道场镇压！
　　炉鼎出自掌教雷云霆之手，名唤“玄乙熔道炉”，一件太武阶道宝！
　　太境三阶，太武、太和、太玄。
　　太武阶道宝，便是由太武阶绝世大能所炼制的通天道兵，威能之强大，远非世人所能想象。
　　玄乙熔道炉沸腾，释放出足以融炼天地万象的神焰，完全将那座演道场淹没，似要将那地方彻底炼掉。
　　那暴烈霸道的神威，让不少观战的仙王都吃惊不已。
　　因为，玄乙熔道炉乃是他们的镇派至宝之一，轻易不会动用，他们也同样很久没有见过此宝发威了。
　　可这并没有完。
　　就见雷云霆袖袍鼓荡，猛地一挥。
　　三十九把竹剑浮现，皆有三尺长，金灿灿的，仿似仙金浇筑而成，表面覆盖着奇异神秘的雷霆云纹。
　　这些竹剑横空而起，彼此交错，构建出一幅剑阵图，悬浮在虚空中，顿时，无数金灿灿的雷霆蔓延而出，像疯狂滋生的藤蔓般，形成一个巨大的天地樊笼，完全将半山腰处覆盖。
　　雷霆藤蔓汹涌，爆绽出滚滚雷霆和电光，璀璨刺目，一股霸道凛冽的威能，随之激荡十方。
　　“庚金雷竹！天地剑笼！！”
　　有人震惊叫出来。
　　在场其他仙王也都惊愕，因为连他们都没想到，掌教竟连这一座由庚金雷竹组成的剑阵图都动用了。
　　须知，这一幅剑阵图是开派祖师虚浮世所留！
　　最初时，着一座剑阵共有一百零八口庚金雷竹所炼的道剑组成，全力催动之下，可困杀太境人物！
　　在仙陨时代以前，被视作万剑仙宗的第一剑阵图！
　　而如今，哪怕组成剑阵图的仅仅只三十九把庚金雷竹道剑，可那等毁天灭地般的气息，甚至要比玄乙熔道炉都要可怕三分！！
　　“在这等情况下，就是太武境的绝世大能被困，也注定有死无生！”
　　有人振奋。
　　这一次的杀局，强大得令人心颤。
　　四绝戮仙阵，可诛世间仙王！
　　太乙熔道炉，乃是名副其实的太武阶通天神兵！
　　而由庚金雷竹组成的“天地剑笼”阵图，更是开派祖师所留的镇派大杀器。
　　这三重布局一出，别说镇杀一个仙君，就是镇杀太武阶大能都不在话下！
　　“怪不得掌教不在意苏奕此子的威胁，原来早已运筹帷幄！”
　　有人感慨。
　　今日清晨的时候，他们还忧心忡忡。
　　因为无论是谁，都无法否认，苏奕太可怕了！
　　一人一剑可斩仙王，更能踏灭万灵教这等庞然大物！
　　这任谁能不担忧？
　　哪怕当时掌教信誓旦旦保证，已准备万全之策，只要苏奕敢登门，必让他有来无回，可也没多少人敢真正放心。
　　可现在，当看到眼前上演的这一切，众人终于明白掌教的底气和信心从何而来了！
　　山巅处，将众人的惊讶之色尽收眼底，雷云霆眉梢间尽是笑意。
　　他嘴上则云淡风轻道：“唯一遗憾的是，仙陨时代时，开派祖师所留的那些庚金雷竹道剑毁掉了大半，如今所组成的‘天地剑笼’阵图，威能远不如前，充其量……也仅仅只能镇杀太武阶大能。”
　　“哈哈，掌教无须为此遗憾，灭杀一个仙君而已，早已绰绰有余！”
　　有人大笑。
　　其他人无不点头。
　　中央主峰发生的动静，早已引起万剑仙宗所有人注意。
　　一时间，分布在其他山峰上的传人和大人物，纷纷驾驭遁光，远远看过来。
　　哗然声、震惊声像炸锅般响起。
　　“这是发生了何事？”
　　“难道有外敌入侵？”
　　“老天！掌教他们竟全都出动了！”
　　雷云霆见此，沉声道：“一场小小风波，弹指可灭，都退下吧！”
　　声传四野。
　　顿时，那些万剑仙宗传人纷纷离开，不敢逗留。
　　只不过，心中的好奇都早已被勾起。
　　那中央主峰上，究竟发生了何事？