第一千八百四十六章 古蕴禅
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灵机老人。
　　神域中一个以神秘著称的恐怖妖神！
　　在神明中，称呼他为钓鱼佬。
　　据传他的本体，乃是绝世凶物“帝江鸟”。
　　在神域，人们对于“灵机老人”的认知很少，只有一个传闻流传于世，那就是灵机老人参悟因果之道，执掌因果神则！
　　相比灵机老人，他的小徒弟倒是在神域太境层次中极为有名。
　　或者说是凶名昭著！
　　他的小徒弟名叫古蕴禅，本体乃是一头姑获鸟，性情凶残谲诈，实力深不可测。
　　在神域的妖族势力中，此人跻身“十大妖帝”的行列，名震一方，曾被许多妖道神祇一致看好，认为以后的诸天神位中，必有古蕴禅一席之地。
　　“他在哪里？”
　　羲宁星眸冰冷，眉梢间尽是杀机。
　　很早之前，她就和古蕴禅结下血海深仇，对古蕴禅痛恨到了骨子里。
　　原因就是，在神域的一场举世瞩目的“太境论战”中，古蕴禅残忍杀害了羲宁的弟弟羲煜！
　　仇恨也就此结下。
　　早在神域的时候，羲宁就曾多次行动，欲找古蕴禅报仇，可古蕴禅行踪不定，谲诈如狐，让羲宁每一次行动都落空。
　　而今，听说古蕴禅也前来仙界，这一下子引发了羲宁心中的恨意。
　　“阿宁，你别冲动。”
　　骆天都连忙道，“眼下我也仅仅只是刚得到消息，尚不清楚古蕴禅如今在何处。”
　　他语气变得坚定起来，“不过你放心，有我在，只要那家伙敢出现，必将其活擒，交由你来处置！”
　　古蕴禅很强，性情谲诈凶狠，是个极端危险的角色。
　　骆天都可不放心羲宁自己去复仇。
　　羲宁略一沉默，道：“这个仇，我自己来报。”
　　骆天都笑道：“那我就给你打下手！”
　　顿了顿，他说道：“其实，我本以为这家伙也会参与到这一次前往龙宫遗迹的行动中。”
　　“毕竟，他师尊‘钓鱼佬’就是以因果之道筑就神位，而遗落在龙宫遗迹内的因果书，乃是诞生于混沌中的因果至宝。对他和他师尊绝对有着莫大的诱惑。”
　　“正因如此，我才会主动前来东海找你，唯恐你和古蕴禅相遇了，可奇怪的是，这家伙却没有露头。”
　　羲宁一怔，这才意识到，骆天都之所以前来找自己，原来也和古蕴禅有关。
　　“你倒是有心了。”
　　她声音变得缓和不少。
　　骆天都敏锐察觉到羲宁态度的变化，不禁精神一振，洒然笑道：“阿宁你的事情，就是我的事情，我岂能不用心？”
　　那献殷勤的姿态，让樊骓都不禁暗自感慨。
　　他很清楚，也只有在少主面前时，骆天都这位堪称绝世的神子才会如此用心地嘘寒问暖，无微不至。
　　在外人眼中的骆天都，可是一个霸道无比的疯子！
　　“因果书……”
　　羲宁似意识到什么，“按你所言，古蕴禅以后有可能会去找苏道友？”
　　骆天都脸上笑容一滞，怎么又扯到那姓苏的头上了？
　　这让他心中莫名地感到一丝不舒服，稳了稳心神，道：“的确有这种可能。阿宁，其他人还在仙界的象洲等我们，依我看……”
　　不等说完，羲宁似一眼看穿骆天都的心思，道：“我答应的事情，自不会食言。”
　　骆天都顿时暗松一口气，只要不回去见那姓苏的就好。
　　却见羲宁拿出一块秘符，把和古蕴禅有关的事情传信给苏奕。
　　做完这一切，她明显轻松不少。
　　骆天都揉了揉鼻子，试探道：“阿宁，你刚才是在向苏道友传递消息？”
　　“不错。”
　　羲宁坦然道，“古蕴禅远比青萧等人更危险，我给他提个醒。”
　　骆天都怔了怔，叹道：“这位苏道友可真是好福气，竟能得到阿宁如此关照。”
　　樊骓都听出，骆天都言辞间透着一丝怅然，眼神不禁变得异样，心中暗道，这是……打翻了醋坛子？
　　古族骆氏最耀眼的绝世神子，竟然也会像吃醋？
　　羲宁瞥了骆天都一眼，道：“你可知道，我之前劝阻苏道友，下次若见到你时，能饶你小命一条。”
　　骆天都顿时动容，似难以置信，“阿宁，原来你也在担心我的安危啊……”
　　羲宁道：“你可知道，苏道友如何回答的？”
　　骆天都心中虽不以为意，脸上则故作感兴趣道：“他怎么说？”
　　“樊骓，你来告诉他。”
　　樊骓神色庄肃，把苏奕之前那番话如实相告，没有任何添油加醋。
　　可听完后，骆天都不禁怔住。
　　“我不希望他死。”
　　“我需要可堪对决之人。”
　　“哪怕彼此为敌，又何妨？”
　　“他越强，我越高兴，若有朝一日他能杀了我，也是我技不如人，断不会怨什么。”
　　当听到这些话时，骆天都仿佛能看到，苏奕那从容而淡然的仪态，以及一种对自身实力绝对的自信和睥睨。
　　一时间，骆天都沉默了。
　　有时候一句话，一个动作，就能看出一个人的气魄和胸襟。
　　在这一点上，骆天都忽地发现，自己好像从没有真正地了解过苏奕。
　　羲宁没有再说什么。
　　她已经把自己想表达的说完了。
　　至于骆天都会如何做决断，就是他自己的事情。
　　龙宫遗迹。
　　返回龙宫宝库的路上，苏奕收到了羲宁的传信。
　　这个陌生的名字，并未让苏奕太在意。
　　哪怕对方号称神域妖修一脉的“十大妖帝”之一，对苏奕而言，无非也只是一个潜在的敌人罢了。
　　真正让苏奕留意的，是古蕴禅的师尊灵机老人！！
　　“原来是那个钓鱼佬……”
　　苏奕想起很多往事。
　　当年从人间“域外战场”飞升仙界之前，他和阿采曾一起联手，前往一处禁地采撷“裁天草”。
　　也是当时苏奕发现，那一株裁天草上附着着一个鱼钩！
　　当他的手指碰触到哪一个鱼钩时，见到了“钓鱼佬”所留的一缕气息。
　　那一缕气息化作一个布袍老者的身影，面容青渠，须发潦草，身后映照出无尽星空，有亿万星辰环绕其中。
　　那是苏奕第一次见到钓鱼佬。
　　之后，还是通过神秘女枪客，让苏奕了解到，钓鱼佬乃是神明，被称作灵机老人，执掌因果力量。
　　而那一枚鱼钩被称作因果钩！
　　当苏奕碰触到因果钩那一瞬，就已被钓鱼佬盯上！
　　那时候，神秘女枪客还曾谈起，若被钓鱼佬盯上，连神明都会头疼，并且说苏奕只要求她，她就会帮忙解决苏奕身上的隐患。
　　可苏奕执掌轮回力量，根本无惧这等因果力量，自然拒绝了。
　　不过当时，苏奕并未化解这一股因果力量，而是视作一个诱饵，想看一看究竟能钓出怎样的大鱼。
　　结果，当他飞升仙界不久，就遇到了来自云机仙府的追杀，除此，更遇到一个被称作“黑貘”的神使的阻截！
　　从那之后，苏奕断定，云机仙府背后站着的神明就是钓鱼佬。
　　黑貘就是为钓鱼佬效命的神奴！
　　后来，直至在第七天关那一场大战爆发不久，云机仙府因为勾结异域外敌，而被仙界视作公敌，被各大势力联合讨伐。
　　从那之后，云机仙府就此消散于世间。
　　苏奕也再没有听说过云机仙府的消息。
　　而现在，他才知道，钓鱼佬已派出他的小徒弟古蕴禅前来仙界！
　　羲宁言称，古蕴禅是冲着混沌秘宝因果书而来，毕竟，钓鱼佬本就是以因果之力证道。
　　可在苏奕看来，古蕴禅此来的目的，并不仅仅如此。
　　他极可能还肩负师命，要来对付自己！除此，也和其他神子级人物一样，为了抓住那一场证道成神的契机！
　　“没看出来，这钓鱼佬在神域中也是一个极端厉害的神明……”
　　苏奕暗道。
　　按羲宁所言，钓鱼佬乃是一个恐怖而神秘的妖神！本体乃是绝世凶物帝江鸟！
　　就连他的小徒弟古蕴禅，也是神域中的一个凶名昭著的狠角色。
　　“那女枪客可不简单啊……”
　　苏奕暗自感慨。
　　当时从女枪客口中了解到钓鱼佬的来历，并未让苏奕太在意。
　　可现在，他越想越意识到，那神秘女枪客来历不简单！
　　对方不止能识破钓鱼佬的来历，还拥有化解因果之力的手段！
　　如此对比，青萧、金逐流、卿舞等神子级人物都逊色了一截。
　　毕竟，他们或许同样有办法化解因果之力，可却无法在短时间化解！
　　从这一点就能看出，那神秘女枪客何等了不得。
　　“这女人和阿采当初也从域外战场来到了仙界，也不知道她们如今在何处……”
　　“不出意外，那女枪客必然是为成神之契机而来，而阿采同样也在谋夺一个‘蝶变封神’的机会。”
　　“以后，等有缘相见时，或许就能真相大白。”
　　苏奕思忖时，已来到龙宫宝库内。
　　始祖龙鼎轰鸣，神辉流转。
　　赤龙道君依旧在鼎内潜修，没有苏醒的迹象。
　　苏奕长吐一口气，摒弃杂念，也开始潜心修行。
　　这龙宫遗迹内，有不少堪称凶险的禁地，早已被苏奕视作磨炼道行的试炼场。
　　他打算在此闭关一段时间，寻求更进一步的突破！