第一千七百八十六章 阴差阳错
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　很快，竞价开始了。
　　只是参与竞拍的并不多，在苏奕报出“三千块仙玉”的价钱之后，连最后竞价的两个人也放弃了。
　　可就在苏奕将要拿下这块玉简时，一道清朗的声音响起：“我出一万仙玉！”
　　顿时，全场愕然。
　　一块玉简而已，本就算不上什么宝物。
　　能拍到三千块仙玉的价格，已出乎不少人意料。
　　可谁曾想，在这最后的关头，却有人直接报出一万仙玉的价钱！
　　苏奕眉头一皱，听出那一道清朗的声音，正是那疑似神子的战袍男子！
　　同一时间，在一座雅间内，麻衣女子微微一怔。
　　她听出了那声音的主人，正是秦剑书，一个和她一样，来自神域的强者。
　　同时，麻衣女子也听出了苏奕的声音。
　　这让她感到很奇怪，想起昨天时候，苏奕曾被秦剑书身旁那个老妪盯上这件事。
　　“看来做昨天所猜测的不错，那位道友曾得罪秦剑书，否则，怎可能会被秦剑书这般针锋相对？”
　　麻衣女子若有所思。
　　另一座雅间内。
　　“少主为何忽然对那块玉简产生了兴趣？”
　　秦剑书身旁那位老妪很不解。
　　“你昨天不是说了吗，那家伙是羲宁神女的手下！”
　　战袍男子秦剑书一声冷笑，“我虽不清楚那浮游舟是何等宝物，可既然被羲宁这女人盯上了，必然不同寻常！”
　　老妪道：“可那玉简内仅仅只记载着一个地点，哪怕花大价钱拿下，我们找过去的时候，恐怕那浮游舟早就不见了。”
　　秦剑书淡淡道：“这又何妨？我又不差钱！哪怕没什么用，只要能从羲宁手中抢走此物，我也乐意。”
　　老妪：“……”
　　她看出来，秦剑书不在意那块玉简，在意的是和羲宁神女较量一下！
　　“一万一百块仙玉！”
　　拍卖场中，响起苏奕的声音。
　　轻飘飘一句话，让不少人眼神古怪。
　　一个人报价时，一口气拉到一万块仙玉，可另一个人却仅仅只加一百块仙玉，这看似显得小气了一些，可何尝不是一种带着挑衅的反击？
　　事实上，正如人们揣测。
　　得知横插一脚的是那个战袍男子后，苏奕就已经意识到，自己被针对了！
　　若不是每一次竞价必须在一百块仙玉，他绝对会报出“一万零一块仙玉”这样的价格，好好和对方玩一玩。
　　“呵，不死心吗？”
　　秦剑书一声轻笑，再次报出一个价格：“十万仙玉！”
　　全场震动。
　　连拍卖师都不禁愣了一下。
　　这样一块玉简，可远远不值这么高的价钱！
　　可谁都清楚，眼下正在竞价的两人，明显是杠上了，都对这块玉简志在必得。
　　果然，苏奕已经再次报价：“十万零一百仙玉！”
　　秦剑书嗤地笑起来，同样跟着报价：“二十万仙玉！”
　　正如他所言，不差钱，为的无非是和羲宁神女较量一二。
　　“二十万零一百。”
　　苏奕没有放弃。
　　“三十万。”
　　“三十万零一百。”
　　“五十万！”
　　“五十万零一百。”
　　……随着竞价节节攀升，越来越惊人，整个拍卖会场都陷入震动，不知多少人为此哗然。
　　“那浮游舟究竟是怎样一件宝物，仅仅只是此宝曾出现的一个地点而已，就能拍出这样的天价？”
　　“注定非同小可！”
　　“快去查查，有关浮游舟的线索！”
　　……一时间，许多大人物都坐不住，意识到浮游舟不简单。
　　否则，怎可能会被人竞价到这等离谱的地步？
　　麻衣女子羲宁都一阵困惑，一时弄不清楚，秦剑书究竟是在故意针对那个年轻人，还是真的对那一则和浮游舟有关的线索志在必得。
　　“少主，这浮游舟难道是混沌九秘之一？”
　　那雄峻男子都感到很吃惊。
　　“不清楚。”羲宁摇头。
　　交谈时，秦剑书已报出“一百万仙玉”的天价！！
　　他身边的老妪都一阵心惊肉跳，忍不住提醒道：“少主，我们虽然不差钱，可再竞价的话，势必会影响接下来去争夺龙宫遗宝。”
　　秦剑书神色一滞，是啊，只顾着和羲宁较量，差点忘了此次拍卖会的压轴戏还没上演呢！
　　并且，此次竞争龙宫遗宝的众多，根本不用想就知道，到时候难免会有一场激烈的竞逐会上演。
　　这时候把巨量的钱财砸在一块玉简上，殊为不智。
　　“罢了，我不再竞价了，让给他便是。”
　　秦剑书说到这，不禁嘿地笑出声，“让羲宁那女人白白浪费如此一笔巨款，倒也不错。”
　　老妪也笑道：“正当如此。”
　　可此时，苏奕却不再竞拍了。
　　这时候放弃了！？
　　秦剑书和老妪脸上的笑容顿时凝固。
　　当拍卖师一锤定音，两人只觉胸口像被人狠狠砸了一拳，郁闷得差点吐血。
　　秦剑书猛地拍案而起，声音冰冷道：“羲宁，你这是故意在坑我？”
　　声传拍卖场，让场中众人不禁骚动。
　　而苏奕则怔住，怎么此次拍卖和其他人牵扯上关系了？
　　须知，他之所以放弃，是因为身上的财宝不足，只能选择放弃。
　　谁曾想，这一场竞价背后，竟似乎另藏隐情！
　　“秦剑书，此话怎讲？”
　　一道天籁般的清冽声音响起，透着一丝不悦，“你不是对那块玉简志在必得吗，如今拍下此物，却怎会这般气急败坏？”
　　羲宁也很不解，秦剑书这家伙属狗的吗，拿高价买下一块玉简，竟怪责到自己头上来了，简直莫名其妙。
　　“你还不敢承认吗，刚才和我竞价那家伙，不就是你身边的奴才？”
　　秦剑书怒哼。
　　羲宁：“……”
　　苏奕：“……”
　　两者虽不在一个雅间，可却同时都明白过来了。
　　“原来那麻衣女子名叫羲宁……而这家伙则我当做了羲宁的扈从……”
　　苏奕眼神古怪，怪不得那家伙从一开始就跟自己争锋相对，原来针对的是那个羲宁。
　　羲宁秀眉蹙起，她也猜出其中缘由，不由好笑，合着秦剑书之所以参与竞价，竟是误以为在跟自己较量！
　　一侧，那雄峻男子差点笑破肚子，无疑，这秦剑书太自以为是，结果闹出个大笑话，活生生被坑了！
　　“为何不说话，理亏了？”
　　秦剑书很生气。
　　原本，他以为把价钱哄抬到这个地步，自己及时收手，能坑羲宁一把，可没曾想，到最后竟坑住了自己！
　　羲宁敛去唇边的一丝笑意，淡淡道：“我可没心思和你玩这种小伎俩，你想多了。”
　　她没有解释什么。
　　这一次，秦剑书分明是在针对她，但却阴差阳错之下，被那个年轻人坑了一把，这时候，她自不会把自己摘出去。
　　否则，以秦剑书的性情，等拍卖会结束，势必会去找那年轻人算账。
　　那就让他误会也好，起码，有自己在，秦剑书不敢轻易去找那年轻人的麻烦。
　　“我想多了？呵！”
　　秦剑书一声冷笑，不再多言。
　　他虽愠怒，可也不至于在这时候被怒火冲头。
　　“羲宁，这笔账，我记住了！”秦剑书暗自咬牙。
　　他不在意所损失的那一百万块仙玉，他在意的是这次被羲宁给坑了！
　　“这名叫羲宁的女人倒是不错。”
　　苏奕暗道。
　　细想和对方两次相见的经历，第一次从对方手中换取了三斤九渊神泉。
　　这本就是个顺水人情。
　　毕竟，对方大可不必交换。
　　而第二次相见时，对方识破了那一缕跟踪自己的神念后，还善意地提醒自己要小心。
　　换做其他人，怕是根本不会理会。
　　或许对方不在意这点举手之劳，可不管如何，对自己而言，也算是一个人情。
　　而现在，面对震怒的秦剑书，羲宁并未去解释，如此一来，也不至于让自己被秦剑书记恨。
　　这让苏奕也不禁心生一丝好感。
　　不得不说，这羲宁的品行确实不错，有担当，有气魄，有胸襟，实属难得。
　　不过，苏奕可不会就此轻饶了那个秦剑书！
　　之前他身边的老妪曾用神念暗中追踪他不说，在此次拍卖会上，更蛮横地夺走了那块和浮游舟有关的玉简！
　　这两笔账，自然要算在秦剑书头上。
　　这一场小插曲很快就过去，拍卖会还在进行。
　　终于，轮到压轴戏出场了。
　　全场的目光，都齐齐汇聚在拍卖师身前的那一张玉桌上。
　　玉桌上摆着三个封印起来的青铜盒，那其中分别装着一件龙宫遗宝！
　　“这第一件龙宫遗宝，乃是一副战衣，经鉴定，这一副战衣乃是太和阶宝物，自太荒时期延存下来，至于此宝的妙用，恕在下不方面透露。”
　　拍卖师也没有卖关子，直接介绍起来，“值得一提的是，这一副战衣虽然有多处残损，可其品相和威能，依旧堪称当世最顶尖的水准！甚至，称得上举世罕见！原因就是，炼制这一副战衣的神料，已经早已在世间绝迹……”
　　还不等说完，拍卖场中已彻底轰动起来，沸反盈天。
　　不知多少目光变得火热起来。
　　太和阶战衣！
　　这可是太境宝物！
　　不谈其他，仅凭这一点，就已称得上是绝世瑰宝！！
　　苏奕都不禁挑了挑眉。
　　倒不是震惊于那一副战衣的品阶，而是没想到，巨鲸灵族会把这等宝物拿出来拍卖。
　　明显很反常！