第2214章 大局为重
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第二轮论道开始了。
　　这一次的对决，将在两大宗门的造物境下位神之间展开。
　　在一般的宗门中，下位神都已能担任掌教和太上长老。
　　可在顶级巨头势力中，下位神也仅仅只是刚站在神道之路起点的角色。
　　一些核心真传弟子，便有造物境下位神的道行。
　　也只有成为核心真传弟子，才有资格在顶级巨头势力中站稳脚步，成为宗门器重和重点栽培的对象。
　　故而，这第二轮论道争锋的意义，就显得很不一般了。
　　一旦青吾神庭这边落败，则意味着在对核心门人的栽培上，输给了绝天魔庭，会对青吾神庭的威望和名誉遭受很大的冲击。
　　正因如此，这一场论道争锋开始之前，掌教梁灵虚就把宗门中排名前十的造物境下位神尽数召集了过来！
　　其中，不乏堪称旷世的逆天角色。
　　可当这一场大道争锋真正上演时，青吾神庭所有人才猛地发现，事实太残酷！
　　此次绝天魔庭出动的十三位核心传人，竟是一个比一个强大，不断获胜！
　　厮杀到最后，青吾神庭这边出动的三十九位下位神，竟是全军覆没。
　　而绝天魔庭这边，则仅仅有十人落败。
　　还有足足三位核心传人，赢到了最后！
　　这其中，以一个名叫“方朔”的下位神战力最恐怖。
　　他一个人，就陆续击溃青吾神庭排名前三的三个下位神！引发全场侧目。
　　除此，一个名叫“柳荷”的女子也很恐怖，在多次对战中，陆续击败八位对手！
　　归根到底，这一轮的论道对决中，方朔和柳荷发挥了至关重要的作用。
　　他们两个，就压盖住青吾神庭那边所有对手的锋芒！
　　而青吾神庭这边之所以落败，就是缺少类似方朔、柳荷这样扛大旗的逆天人物。
　　除此，真正比较的话，两大道统下位神之间的实力，并没有多少差别。
　　这一切，都体现出一个宗门若拥有逆天人物坐镇，是何等重要的事情。
　　像西天灵山的佛子莲生、三清道庭的四位道子都是同境中压轴的领袖人物。
　　遗憾的是，目前青吾神庭虽然也不缺绝世人物，但真正能称得上扛大旗的，却没有。
　　“是否还有人要战？”
　　星河道场中，方朔环顾四周，尽显睥睨风采。
　　他一袭战袍，长发如墨，身影挺拔，孑然一人立在那，大有俯瞰十方的威势。
　　青吾神庭上下，无不内心憋闷，脸色都很难看。
　　一个外人，站在自家道场之中，横扫群伦，无可匹敌，这让谁能受得了？
　　“难道我青吾神庭无人了吗？”
　　有人悲愤，咬牙道，“这……这也太丢脸！”
　　许多年轻的门人，更是感到说不出的憋屈。
　　太玄阶之间的对决，他们输了。
　　现在，造物境之间的对决，难道也要输掉？
　　此时传出去，他们青吾神庭的颜面往哪里搁？
　　“可……不得不说，那方朔的确太恐怖了，超乎想象的可怕。”
　　有人叹息。
　　这才是最让人感到无力的地方。
　　堂堂正正的对决，他们青吾神庭技不如人，又能怪谁？
　　贵宾席上，一众大人物的脸色也都很阴沉。
　　门中弟子大败，让他们也颜面无光。
　　若非碍于规矩，他们早看不下去，拂袖而去了。
　　实在太丢脸！
　　“若是夜游殿的萧戬执事出手，兴许能力挽狂澜。”
　　忽地，一位长老开口。
　　此话一出，让不少大人物心中一动。
　　可掌教和三长老却都皱起了眉头。
　　那小子一肚子的委屈，哪可能会甘心为宗门效力？
　　更别说，面对方朔这样的对手，萧戬……能行吗？
　　“萧戬？”
　　与此同时，立在星河道场中央的方朔忽地开口，“来之前，我也听说过此人的名声，据说是烛龙一脉的一位盖世人物，怎么，他今天不在吗？”
　　声传全场。
　　一番话，勾起了在场大多数的记忆，想起了萧戬曾遭受到的不公和委屈，一时间，心中都很不是滋味。
　　“换我是萧执事，怕也不会来切磋论道了。”
　　有人嘀咕。
　　许多人都是类似的想法。
　　认为宗门对待萧戬实在太不公平，立下大功之人，却被打压着雪藏起来，谁能不为之愤慨、为其感到不公？
　　“这萧戬的名字，我也听说过。”
　　贵宾席上，青玫魔主忽地道，“烛龙血脉可太久不曾出现在世间了，不知此人是否在场中？”
　　一番话，让在座那些大人物面面相觑。
　　谁都清楚，萧戬为何没有出现在这里，可家丑不可外扬，这种事情谁又会当着外人说出？
　　掌教梁灵虚笑了笑，道：“萧戬执事的确是难得的修道奇才，他前段时间已开始闭关，故而不曾参与到此次论道争锋中。”
　　“此次机会难得，我等好不容易前来一次，前辈能否请这位烛龙一脉的萧戬执事前来一见？”
　　远处道场中央，方朔道，“我听说，他曾在春秋道会上大放异彩，若未能和这等人物一战，可就太可惜了。”
　　场中一片寂静。
　　众人的目光下意识都看向了掌教那边。
　　青玫魔主也轻声道：“不知梁掌教意下如何？”
　　梁灵虚一阵沉默，旋即点了点头，道：“我就派人唤他前来。”
　　说着，他把九长老铁文境叫过来，道：“铁长老，兹事体大，只能劳烦你亲自去一趟了。”
　　铁文境心中有一万个不情愿，差点忍不住当场拒绝。
　　用得上萧戬时，你让我去请，可用不上时，你就百般打压萧戬，你把萧戬当什么了？
　　可当碰触到梁灵虚的目光，铁文境顿时犹豫了。
　　“快去吧，无论萧戬此来是输是赢，我都会给予他相应的赏赐。”
　　梁灵虚温声道。
　　这番话说的很委婉，但他相信，铁文境一定能听明白。
　　铁文境的确明白了。
　　掌教这是同意提升萧戬的职务了！！
　　“那……我去试试。”
　　铁文境道，“毕竟他在闭关修行，若处于紧要关头，恐怕也无暇分身。”
　　此刻，三长老苦真忍不住冷哼道：“掌教有请，他岂能不来？”
　　而梁灵虚眉头不易察觉地皱了皱，旋即笑道：“快去吧。”
　　铁文境这才离开。
　　得知掌教已经派遣九长老去请萧戬出战，场中顿时引起一阵骚动。
　　“萧执事若来，不知能否获胜。”
　　“一定能！在我心中，他可不比那方朔差！”
　　“我就担心，萧执事心中委屈，不愿前来为宗门出战。”
　　人们议论。
　　这一切，都被吕青玫听到耳中。
　　也让在座那些青吾神庭的大人物们神色有些不自在。
　　一些大人物心中甚至都开始埋怨，当初掌教为何非要打压萧戬，这下好了，这种丑事也被绝天魔庭的人看在眼中了！
　　“萧戬，你可以考虑一下，拒绝也可以，我一定支持你的决断。”
　　铁文境神色郑重道，“更别说，那方朔的战力的确很恐怖，你若答应去对战，万一你若败了……”
　　“我去。”
　　苏奕直接道，“走吧。”
　　说着，已朝洞府外走去。
　　铁文境一呆，打破脑袋都没想到，苏奕会答应的如此痛快。
　　“你……也想和那方朔一决高低？”
　　铁文境忍不住道。
　　“身为宗门传人，我纵使再委屈，自然得以大局为重，否则，宗门上下会如何看我？”
　　苏奕随口道，“掌教、三长老他们又会如何看我？”
　　铁文境略一思忖，欣然道：“的确，无论成败，只要你参战了，就是在为宗门出力！”
　　“并且当大家知道，你受到这么大委屈，也愿意为宗门而战，肯定会对你刮目相看！”
　　“若是拒绝，反倒会被认为格局太小。”
　　听完，苏奕笑了笑，不置可否。
　　他可不是为此出战，而是因为……
　　吕青玫来了！！
　　这个曾陪伴在易道玄身边的女人，骗了易道玄的感情不说，还在双修时差点害死易道玄。
　　而今，这女人竟然出现在青吾神庭，苏奕自然要去见一见。
　　并且，他有预感，这女人此来，极可能是已经察觉到了什么，甚至不排除，此女对他的身份产生了一丝怀疑！
　　否则，堂堂一个九炼神主，一个早在很久以前差点害死易道玄的绝代魔主，怎可能会无聊到带人前来青吾神庭论道切磋？
　　更别说，铁文境之前谈起，吕青玫刚才也曾亲自开口，希望掌教请自己前往论道！
　　这一切，让苏奕预感到，吕青玫此来的意图，很可能和自己有关。
　　但，他不能避而不见。
　　因为越是躲避，越会让吕青玫怀疑，之后还不知会引发怎样的麻烦。
　　与其如此，不如现在就去见一见。
　　苏奕自信，这女人断无法看出自己的身份！！
　　当苏奕和铁文境一起抵达星河道场时，场中顿时掀起一阵轰动。
　　“萧执事来了！！”
　　“我就知道，哪怕他心中再委屈，肯定不会拒绝出战，因为他是有大胸怀、大气魄的人！怎可能会畏战不前？”
　　“是啊，萧执事的确太让人敬佩了，此次论道无论成败，我都会更尊敬他！”
　　……无数议论声中，贵宾席上，吕青玫的目光也是遥遥看向了苏奕。
　　这一瞬，她那星眸深处悄然浮现出一对晦涩而神秘的符号。