第2894章 真的是你呀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白光乍现，凿穿长空而来。
　　那无匹霸道的气势，直接将王执无、陆释等人全都震退。
　　而随着白光飘然出现在洪业妖皇身边，顿时化作一个浑身沐浴在银色道光中的男子。
　　他发丝都是银色，身影修长轩昂，面孔白皙如玉，唯独一对眼眸呈深邃的碧绿色。
　　最醒目的，是此人背后，有着一对巨大而神秘的星辉羽翼。
　　那羽翼像星辰编织而成，流淌晦涩原始的洪荒气息，规则道光交织，浮现出一副浩瀚星空般的异象。
　　随着他出现，一股无法形容的威压，也随之扩散全场。
　　神枭妖祖！
　　应龙、绿娉两位妖祖一眼认出来者身份，心中一震，脸色都变了，各自传音提醒陆释和王执无。
　　命运长河中，有许多未知而神秘的禁区。
　　一些禁区至今未曾被人涉足。
　　也有一些禁区，则被极端恐怖的妖祖霸占。
　　神枭妖祖，便是其中之一。
　　他早在末法时代证道，一生征战四方，直至踏足妖祖之境，便独居禁区“沧澜岭”内。
　　神枭妖祖最辉煌的战绩，就是曾和永恒天域的枯玄天帝对战！
　　那一战，一路杀到命运长河上，横移万千里之地，整座持续了七天之久。
　　最终，枯玄天帝负伤而走。
　　这件事，在命运长河中人尽皆知，此战也成为古今漫长岁月中口口相传的一个传奇。
　　而此刻，这位末法时代的传奇妖祖，出现在了场中，任谁能不惊？
　　天帝之前，皆为臣子。
　　妖祖面前，亦是如此！
　　应龙、绿娉、洪业虽然都位列十三至强妖皇中，可在神枭妖祖这等存在面前，就像天君和天帝的区别！
　　一时间，陆释、王执无的神色都变得凝重起来。
　　这可是媲美天帝的存在！
　　远处暗中，苏奕心中一震，没等到孔雀妖皇出现，却等到了一个妖祖，这让他顿时意识到局势的严重。
　　“完了！”
　　卫锷浑身哆嗦，心死如灰。
　　在他眼中，妖皇都已是顶天的大人物，更何况是一位妖祖？
　　这完全就是传说中的存在，绝大多数妖类的一生，根本没机会见一面。
　　谁能想象，在这恶源秽土之地，一位传说中的妖祖，竟驾临了？
　　“道兄，多亏你及时赶来，否则，这条老命怕是得交代这里。”
　　洪业妖皇叹了一声。
　　他同样是在末法时代证道，辈分极为古老，曾和神枭妖祖义结金兰，交情深厚。
　　哪怕后来神枭成为妖祖，两人的联系也不曾断过。
　　“说这些作甚，自家兄弟，莫要跟我客气。”
　　神枭妖祖开口。
　　他气息极为超然和恐怖，背后一对羽翼虽然合拢收敛，但浑身那一股妖祖威能，依旧遮天蔽日。
　　忽地，他扭过头，袖袍一挥。
　　极远处的天地间，雾霭溃散，山河清晰。
　　苏奕、卫锷、小女孩的身影也随之暴露出来。
　　“都已到了此时，不必再躲藏了，过来吧。”
　　神枭妖祖眼神淡漠开口。
　　在他眼中，在场无论是谁，都一样，没什么可真正在意的。
　　若不是这次洪业妖皇求助，他都不屑掺和到这样的打斗当中。
　　而此时，当看到远处的苏奕等人，王执无、陆释他们全都愣住。
　　或者说，所有的目光，都齐齐汇聚在了苏奕身上！
　　“是你在冒充我！”
　　陆释脸色阴沉，一下子明白，为何之前王执无会对自己喊打喊杀了。
　　应龙妖皇杀气腾腾，“假冒陆道友，祸水东引，好卑劣的东西！”
　　王执无则指着苏奕，气急败坏，“他娘的，你究竟是谁？”
　　他也反应过来了。
　　而当看到苏奕身旁的卫锷，他一下子又想起一件事，脸色奇差，“之前你是不是还冒充过我，杀了那千手妖皇的手下？”
　　绿娉妖皇也顿时想起，之前在恶源秽土外，千手妖皇曾兴师动众，怒气冲冲地找上门，对王执无大打出手。
　　现在看来，罪魁祸首分明就是那个阴险无耻的假冒者！
　　洪业妖皇皱眉，颇为惊诧。
　　他也认出来了，那假陆释曾一眼识破自己的“蜃影无踪”神通。
　　当时，对方还曾大言不惭表示，他名叫陆释。
　　也正因这个名字，让洪业妖皇在用森罗命盘推演的时候，阴差阳错地推演到了真陆释头上。
　　“之前，是你出手，坏了我的好事？”
　　洪业妖皇眼神森然，恨得牙齿快咬碎。
　　他刚才潜行匿踪，正准备对陆释和王执无下死手，却不曾想，被人暗中叫破本命字，以至于身影暴露，一下子成了众矢之的。
　　若不是神枭妖祖及时出现，差点就一命呜呼！
　　一时间，在场所有人都震怒，眼神都要杀人，全都盯着苏奕。
　　原来一切的祸源，都是这来历不明的假冒者在暗中作祟！
　　简直也太无耻！
　　而神枭妖祖目睹这一切，都不禁意外，多看了苏奕一眼。
　　这家伙是谁，竟能把在场这些人耍得团团转，不简单啊！
　　卫锷脚下一软，差点瘫倒，被小女孩一把抓住了胳膊，一脸嫌弃道：“丢人现眼，生死有命，富贵在天懂不懂？”
　　卫锷哆嗦着嘴皮子，欲哭无泪。
　　他娘的，老子只是个不成气候的小妖怪，这要求是不是太高了？
　　苏奕则笑了笑，迈步走了过去。
　　悄然间，他容貌发生变化，恢复真容，连一身道袍也化作青衫。
　　在场那些命运长河中的强者，全都一怔，人族中的修道者！？
　　而陆释、王执无两人的脸色一下子变得无比精彩。
　　陆释脸色阴沉，“苏奕？我可真没想到，你这种傲骨铮铮的剑修，竟会干出如此卑劣龌龊的事情！”
　　王执无则一脸狐疑，怒气冲冲道，“你他妈究竟是谁？冒充别人上瘾了是吧，现在竟还敢冒充我苏兄弟，也太会作死了！”
　　苏奕揉了揉眉宇，“我何须冒充我自己？”
　　王执无破口大骂，“我苏兄弟可不会坑我！你……”
　　苏奕掌心一翻，咫尺剑浮现而出，“看记得这把剑吧？”
　　王执无的叫骂声戛然而止，眼珠瞪大，“哎呦喂，真的是你呀！”
　　旋即，他就满脸喜悦，大笑道：“怪不得之前在恶源秽土外的时候，你会暗中提醒我百烨妖皇藏在暗中，也怪不得你会出手，逼迫那洪业妖皇显现踪迹！”
　　说着，他一步迈过去，狠狠一把抱住苏奕的肩膀，另一只手狠狠在苏奕背上拍打了一下。
　　那叫一个热情。
　　正所谓，他乡遇故知，人生大喜也！
　　而同一时间，王执无传音道，“这次我就不跟你计较了，待会看我眼色行事，那神枭妖祖太过棘手，幸亏兄弟我现在和以前不一样了，手握大杀器，弄死神枭妖祖或许很难，但逃命还是没问题的！”
　　说着，他拍了拍苏奕肩膀，一副啥事你也别操心，一切有我的豪迈姿态。
　　不得不说，王执无的确和当年不一样了，连气焰都变得很足！
　　卫锷一呆。
　　假王执无和真王执无竟然认识？
　　并且还是好兄弟？
　　这他娘也太离谱了吧？
　　这名叫苏奕的冒牌货，怎能忍心坑兄弟？
　　绿娉妖皇都不禁怔了怔。
　　“你们鬼鬼祟祟在商议什么？是想逃走吗？可我告诉你们，休想！”
　　远处，洪业妖皇脸色阴沉，眼神中杀机汹涌。
　　“老子要走，谁也拦不住！妖祖也不算什么！”
　　王执无转身，一手托着传说之书，言辞很是嚣张。
　　神枭妖祖神色平淡，只说道：“你们能进入命运长河，自然一个比一个不简单，而我对灭杀你们并没有多少兴趣。”
　　王执无诧异道：“你不打算给你那洪业兄弟报仇？”
　　神枭妖祖眼神淡漠道，“若你们能拿出一些和寻找万劫秘钥有关的线索，些许仇恨而已，自可以一笔勾销。”
　　王执无抬手一指远处那座石碑，“喏，线索就在那石碑上！刚才陆释就在钻研琢磨，肯定和万劫秘钥有关，怎么样，这线索可以吧？”
　　陆释脸色一黑，差点破口大骂。
　　这石碑明明是自己发现的，到了王执无那厮嘴里，却好像是他的一样！
　　“当真。”
　　神枭妖祖目光看向陆释。
　　陆释眼眸眯起来，道：“的确如此，若阁下想参悟，完全可以，我不会阻挠。”
　　他面对一位妖祖，犹自很从容，明显也有底气和依仗。
　　“石碑上的秘密，我自会参悟，可这些还远远不够抵消今日的仇恨。”
　　神枭妖祖微微摇头，“还有吗？若没有，可就别怪我不客气了。”
　　很随意的一番话，可却一下子让场中气氛骤然沉闷到极致。
　　所有人都感受到空前的压力！
　　“那就动手呗！”
　　王执无满不在乎道，“老子是不是吹牛，手底下见真章就是。”
　　陆释叹了一声，道，“既然大家都是为万劫秘钥而来，何不摒弃前嫌，一起合作？等找到万劫秘钥的下落时，再分个成败也不迟。”
　　显然，他不甘心在此刻彻底和神霄妖祖决裂。
　　一番话，说到了应龙、绿娉两位妖皇心坎上。
　　神枭妖祖则淡淡道：“你觉得，在本座眼中，你们有合作的资格吗？”
　　一下子，陆释的脸色也阴沉下来。
　　而此时，谁都看出，若不拿出一些有价值的线索，神枭妖祖绝对会大打出手！