第2274章 啼笑皆非
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　硝烟弥漫的战场上，风沙席卷，萧瑟冷寂。
　　满地焦土，满目疮痍。
　　到处是断臂残肢，碎裂的法宝。
　　大地塌陷，山河凋零。
　　一道浑身染血的身影，瘫痪在地。
　　当李浮游找到他时，那一身的生机都已流失殆尽，只凭着一股意志力量支撑着，没有咽下最后一口气。
　　“浮游兄你看，我……我做到了。”
　　那人艰难地开口，声音断断续续，就像低沉嘶哑的风箱在扯动。
　　说完这句话，那人就咽了气。
　　眼神涣散，空洞地望着灰暗的天穹。
　　满是血渍的脸庞上，带着一丝安详平静的笑容。
　　他叫钟有期。
　　和李浮游同个阵营的同道好友。
　　在无尽战场厮杀那段岁月，他最信赖的人就是李浮游。
　　最敬佩的，也是李浮游。
　　他的实力不行，很少有机会能帮到李浮游的忙。
　　可在他临死那一战中，却拼尽所有，帮李浮游牵制住了两位大敌！
　　在战死沙场那一刻，他没有后悔，没有不甘，反倒像了断了一桩心事，笑着逝去。
　　是的，他对能帮到李浮游杀敌，纵死无悔！
　　那时，李浮游抱着钟有期的尸体，独自坐在那片战场很久、很久。
　　钟有期曾说过，他在进入无尽战场后，早已将生死抛在脑后。
　　唯一放不下的，就是家里的妻儿。
　　钟有期也曾在喝醉时说过，他叫钟有期，以后终有和妻儿团聚的机会。
　　可惜，他最终还是战死沙场，没能再回去看妻儿一眼。
　　这件事，曾让李浮游很伤感、很愧疚、很遗憾。
　　可惜，最终李浮游也战死在无尽战场，没能把钟有期的骨灰带回故乡。
　　时间点滴流逝。
　　名叫宝芸的红裳女子一直等在楼阁外。
　　她本打算偷听一下，看看那来历陌生、眼神凶恶、模样猥琐的家伙，究竟是什么来历。
　　可让她恼火的是，楼阁开启了隔音禁阵，让她一丝声音都没听到。
　　直至半个时辰后。
　　楼阁大门开启，钟心岚走了出来。
　　“心岚，那家伙没把你怎么样吧？”
　　宝芸脱口而出，担忧之情溢于言表。
　　钟心岚啼笑皆非，摇头道：“芸姐姐，叶道友和我家颇有渊源，绝非歹人，你莫要再多想了。”
　　顿了顿，她说道：“并且，接下来的路上，叶道友会和我们一起前往云际寺，我已为其安排好歇脚之地。”
　　宝芸张嘴欲言，钟心岚已劝阻道：“行啦，事情就这么定了。”
　　说着，她已带着苏奕一起，去给苏奕安排住宿之地。
　　直至把苏奕安排妥当，宝芸急不可耐地把钟心岚叫到一边，单独对谈。
　　“心岚，那家伙究竟是什么来历？你可千万别上当，无缘无故的，怎会冒出一个和你家有渊源的人？”
　　宝芸噼里啪啦说了一大通。
　　钟心岚揉了揉眉尖，只说道：“这件事，芸姐姐就别打探了，你相信我一次，好吗。”
　　宝芸叹息道：“行行行，我听你的。”
　　钟心岚顿时笑起来，和宝芸聊起别的事情。
　　实则，钟心岚心中也不清楚，那叶暮究竟是什么来历，之前和对方交谈时，对方守口如瓶，只说他的身份很特殊，不宜泄露。
　　原本，这样的回应有很多疑点。
　　可随着叶暮谈起一些和他们钟氏一族有关的事情时，则让钟心岚无比确信，这叶暮并未撒谎。
　　对方不止精通他们宗族的传承秘法，甚至还掌握着许多他们宗族失传已久的大道传承！
　　这一切，都让钟心岚感到震惊，也让她确信，对方真的和他们钟氏一族有很大渊源！
　　并且，叶暮已经答应，接下来的路上，会把那些失传的大道传承，一一传授给她！！
　　对此，钟心岚自然期待无比，连带着对叶暮的来历，也不再多问了。
　　从这天起，苏奕留在了楼船上。
　　除了修炼，就是单独和钟心岚处在一起，传授对方大道传承。
　　不得不说，钟心岚无愧是当今南火神洲首屈一指的绝世神女，不止音画双绝，悟性也奇高。
　　连姿容都称得上淡雅出尘，清绝明艳。
　　这样的美人，自然会引来许许多多爱慕者和追求者。
　　而在闲谈时，苏奕已经了解到，钟心岚的确是钟有期这一脉的后裔，只是辈分相差太多了。
　　钟心岚得尊称钟有期一声先祖！
　　而在苏奕心中，已经把钟心岚当做自己好友的后辈，再加上当年因为钟有期的死，而让苏奕心存遗憾和亏欠，在指点钟心岚修行时，可谓不遗余力。
　　这一切，都被宝芸看在眼中，每天只要看到苏奕和钟心岚一起在楼阁里不出来，她就很担心。
　　唯恐苏奕把钟心岚怎么样了。
　　最让她头疼的是，怎么劝也劝不了钟心岚！就像被灌了迷魂汤似的！完全把她的提醒和警告当耳旁风了。
　　匆匆数天过去。
　　极西之地。
　　一片荒芜冷寂的雪原之上，天穹常年笼罩在晦暗厚重的阴云中。
　　如刀般的凛冽寒风呼啸，卷起漫天鹅毛大雪。
　　一眼望去，千里冰封，万里雪飘，天地白茫茫一片。
　　这南火神洲极西之地，是云际寺的地盘，那茫茫雪原上，到处修建着古老的庙宇佛刹。
　　分布在这片苦寒之地的修行之辈，也大都是吃斋念佛之人。
　　包括妖魔之属，都有不少佛道门徒。
　　抵达极西之地后，一路上到处可见赶往云际寺的队伍。
　　或独自行动。
　　或三五成群。
　　来自天南海北，都是为参与“释厄法会”而来。
　　天冰古城。
　　位于极西之地的一座古老巨城，也是这片雪原上规模最大，最为繁盛的一座大城。
　　从此城出发，不出一个时辰，便可抵达云际寺！
　　苏奕一行人在傍晚时，来到了天冰古城，决定在此歇脚。
　　明天，备受南火神洲天下瞩目的“释厄法会”就将在云际寺‘寒潭山’上拉开帷幕。
　　城中，一座富丽堂皇的古老庭院内，一场盛宴正在上演。
　　参与盛宴的，都是来自南火神洲各大道统的神子级人物。
　　其中不乏一些堪称绝世的存在。
　　称得上是群星璀璨。
　　钟心岚也受到了邀请，带着苏奕和宝芸一起参与了进来。
　　夜幕降临，庭院内张灯结彩，宴席上到处是风流人物，天之骄女。
　　东道主则是云际寺年轻一代的一位领袖人物，法号“正云”。
　　据说，明天的释厄法会上，云际寺就会宣布正云为新一任佛子，为其举办一场规格宏大的仪式。
　　宴席很热闹。
　　苏奕则独自一人坐在那饮酒。
　　他此来的目的，就是打探一下和明天“释厄法会”有关的消息。
　　而这些参与宴会的神子级人物的消息，无疑最是灵通。
　　很快，就让他听到了一些有价值的消息。
　　明天的释厄法会上，云际寺将宣布一件足以改变南火神洲势力格局的大事！
　　而这件大事，疑似是来自西天灵山的授意！
　　除此，释厄法会上，云际寺的掌教法真、天行僧“摩业”、太上大长老慧烬等一众老家伙，都会出现。
　　这些踏足不朽境的佛门神主级人物，破天荒地选择一起出现，这本身就很足以表明，此次的释厄法会，非比寻常！
　　正自饮酒时，苏奕掌心一翻，一块镌刻麒麟图腾的秘符浮现而出。
　　是绮薇传来了新的密信——
　　”我这边的事情已办妥，你那边可要当心一些。”
　　苏奕不动声色地收起秘符，饮了一杯酒。
　　远处宴席上，忽地响起一阵嘈杂的声浪。
　　苏奕抬眼看去，就见一个高大英俊的墨袍男子，被众星拱月般拥簇着，来到了钟心岚身旁，笑容满面地与之对谈。
　　钟心岚本就是南火神洲一等一的绝世神女，风姿无双，在今晚的宴会上备受瞩目，吸引了不知多少神子主动上前攀谈。
　　可随着那高大墨袍男子靠近钟心岚，其他神子都识趣地退让一侧。
　　而墨袍男子和钟心岚，也一下子成为宴席上的焦点。
　　“看到了吗，那是东华剑阁的孙藏云，心岚的师兄。”
　　红裳女子宝芸来到苏奕身旁坐下，略带艳羡道，“在南火神洲的神子级人物中，孙藏云极为出众，名满天下。”
　　“而世人皆知，孙藏云在追求心岚，不得不说，他们两个在一起时，的确称得上是天造地设的一对，羡煞旁人。”
　　宝芸说着，扭头看向身旁的苏奕，“我不是要劝你离开心岚，也无意当这个恶人，可你也看到了，有孙藏云在，你想和心岚在一起，势必会遭遇意想不到的麻烦。”
　　苏奕怔了怔，不禁哑然。
　　他知道，宝芸误会了。
　　“且不谈孙藏云，在座那些神子级人物，要么来历通天，要么天资卓绝，要么战力惊世，其中不乏像孙藏云那般爱慕心岚的人。”
　　宝芸眼神复杂，同情似的看着苏奕，“你呢，拿什么和那些神子比？你可别误会，我不是在诋毁你，也没资格这么做。”
　　“我只想说，换我是你，肯定会主动离开，以免自讨没趣，还被人视作情敌来打击。”
　　她长声一叹，“叶暮，忠言逆耳，你和心岚的差距太大，和那些神子的差距也太大，这种差距，远不是你能改变，可千万别再执迷不悟了！”
　　苏奕听完，一时语塞，啼笑皆非。