第五百七十章 扶摇而来 一骑绝尘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一剑斩杀对手，苏奕就像拂去一只苍蝇似的，根本不在意。
　　试炼石阶的第一层守关者，往往也是最弱的。
　　自然不值得称道。
　　一阵奇异的大道波动涌现。
　　苏奕的身影出现在第二层石阶的大道战境内。
　　这里的天地依旧苍茫昏沉，孤零零的道台屹立当中。
　　守关者依旧是那身着道袍，背负古剑，腰缠金丝带的男子。
　　只不过男子身上的气息明显更强了一些。
　　苏奕没有废话，登临道台，探手一抓，一柄剑凝聚成形，随着手腕横空一削。
　　对面的守关者刚拔出古剑，身影便轰然炸开。
　　“太弱了……”
　　苏奕摇了摇头。
　　以他的底蕴和剑道造诣，在聚星境初期这个境界，寻常的对手，完全和蝼蚁也没什么区别。
　　接下来的时间，苏奕完全以一种百无聊赖的心态，展开了一次次势如破竹的闯关之路。
　　每闯一关，必在一剑之间抹杀守关者。
　　轻松的如喝茶饮酒。
　　从试炼石阶下方望去——
　　月诗蝉、闻心照的闯关速度也极快。
　　无疑，对她们两个而言，修为境界相当的情况下，刚开始遇到的那些守关者，同样是不堪一击。
　　月诗蝉战斗时，清冷而恬静，不动则已，一动必是势如雷霆，迅疾凌厉之极的一剑，简简单单，干脆利落。
　　闻心照则相反，这个靓丽绝美的少女一旦战斗，浑身就爆绽出一股惊艳无比的战意，剑意如妖，极尽绚烂，美丽中带着致命的杀机。
　　两种战斗风格，展现出两种不同的心境和性情。
　　肉眼可见，两者闯关的速度，近乎惊人的一致，明显在开始闯关后，彼此都在暗中较劲……
　　反倒是葛谦，充分展现出什么叫稳打稳扎，步步为营。
　　每进入一个大道战境，必先小心翼翼地和对手迂回片刻，直至摸透对方实力，便动用全力，一拳把守关者轰碎。
　　这是葛谦的大道，契合其心境和性情，稳打稳扎，相比而言，不至于遇到太多的意外和风险。
　　正如当初苏奕所言，这谈不上坏。
　　而在闻心照等人闯关时，就见苏奕身影以一种惊人的速度扶摇而上。
　　第二十层。
　　第三十层。
　　……短短片刻，便将葛谦远远甩在后边。
　　直至抵达第三十五层试炼石阶时，苏奕已超越闻心照、月诗蝉两人，继续朝更高处行去。
　　这试炼石阶笔直通往须弥山之巅，足有一百零八道。
　　从第四十九到试炼石阶开始，是一个分水岭。
　　在很久以前的须弥圣阁，往往，唯有最自身境界淬炼到同境一流地步的内门弟子，才有继续闯关的资本。
　　须知，须弥圣阁当初乃天下三大妖宗之一，名副其实的皇级道统，其门下的内门弟子，一个个皆是千里挑一的天才人物。
　　相比现在苍青大陆上那些修士，无疑要强大太多。
　　此时，在那第七十四层石阶上。
　　尘行正在歇息。
　　这位摩诃禅寺年轻一代的顶尖人物，之前一口气杀到第四十九层，展露出极强大的道行。
　　但也是从这一层开始，他遇到的守关者骤然变得强大起来，
　　闯关的速度也随之变得缓慢起来。
　　直至抵达第七十四层石阶上时，已消耗极大，身心疲乏。
　　还好，只要闯过四十九层之后，每闯过一关，就有一刻钟的休息恢复时间。
　　此时的尘行，便正在抓紧时间恢复体力。
　　“没想到，我竟落后了……”
　　尘行目光望向更高处，心中有些沉闷。
　　在他前方第七十九层石阶上，是天枢剑宗的姜璃。
　　姜璃前方的第八十二层石阶上，是宇文述。
　　再往上，李寒灯位于第八十九层。
　　最强大的，当属曾濮、尺简素和佛子尘律三人。
　　曾濮位于第九十五层。
　　尺简素和佛子尘律皆位于第九十四层。
　　他们三个，远远把其他人甩在了后边，展露出的底蕴和道行，无疑堪称是化灵境中最顶尖、最卓绝的层次！
　　这让位于这些人最后方的尘行，内心又如何不沉闷？
　　同为化灵境初期，寻常看不出什么，可在这试炼石阶上，却能够一目了然地判断出孰强孰弱！
　　当尘行目光不经意往下方望去时，不由一怔。
　　看到了正自扶摇而上的苏奕、闻心照、月诗蝉等人。
　　而后，尘行顿时露出感兴趣之色。
　　以苏奕的道行和实力，又能一口气冲到试炼石阶第几层？
　　他想起两天前，苏奕一人连诛桓少游等九位化灵境初期修士的一幕幕，心中不由愈发期待。
　　这试炼石阶就如一个衡量同一境界修者强弱的标尺！
　　而借此机会，或许就能知道，苏奕在聚星境初期，强横到了何等地步！
　　至于闻心照、月诗蝉两位绝代仙子般的美人，完全被尘行无视了。
　　身为潜心修佛堂堂正正的大好男儿，在尘行眼中，美人也不过是红粉骷髅，完全不屑一顾。
　　遥想当年，尘行在拜入摩诃禅寺修行时，曾受到过关于异常关于“美色”的考验，看他是否会坠入色欲业障中无法自拔。
　　尘行面对美色考验，完全不受任何影响。
　　那等出色的表现，让摩诃禅寺那些弟子传人皆肃然起敬，连那些老家伙们都为之惊叹，称尘行是千百年难得一见的好苗子。
　　这等情况下，尘行哪会在意闻心照、月诗蝉有多美丽？
　　相比起来，他对苏奕更感兴趣！
　　“好猛！”
　　蓦地，尘行瞳孔微凝，神色动容。
　　在他视野中，就见苏奕青袍猎猎，身影近乎没有停留般，闯过一层层大道战境，扶摇而上。
　　很快就来到第四十九层！
　　“他……还能保持这等破竹之势么？”
　　尘行眸光灼灼。
　　不等他回神，便见苏奕的身影轻而易举已踏上第五十层石阶，并保持着之前的速度，继续朝上掠去。
　　看着越来越近的苏奕，尘行不由倒吸凉气。
　　他清楚记得，之前强大如曾濮、尺简素和他那尘律师兄，在闯过第四十九层试炼石阶时，闯关的速度也变得缓慢了一些。
　　可苏奕，速度自始至终不曾变化，保持着势如破竹之势，一路扶摇而上！
　　就在尘行恍惚时，苏奕的身影已来到他所在的第七十四层试炼石阶，并一跃继续往上。
　　“这……”
　　行之前在观望时，位置居高临下，如若俯瞰。
　　而现在，随着苏奕将他甩在后边，他只能抬头仰望宠，看着苏奕那一道颀长的背影，一骑绝尘般，渐行渐远……
　　接下来——
　　第八十层的姜璃，被苏奕超越。
　　第八十二层的宇文述，被苏奕超越。
　　第九十层。
　　刚杀到此地的李寒灯决定歇息一番，他已精疲力尽，再无法坚持下去。
　　旋即，他眼前一花。
　　就见一道身影掠过，掠向第九十一层。
　　“苏奕？！”
　　李寒灯惊诧，“这家伙是什么时候来的？”
　　刚想到这，他猛地倒吸凉气，发现才刚抵达第九十一层的苏奕，已出现在第九十二层中。
　　而后，他和尘行一眼，眼睁睁看着苏奕身影不断前冲，神色也是从惊诧变得愕然、震惊、恍惚……
　　直至看着苏奕陆续将佛子尘律、尺简素、曾濮一一超越，尘行彻底愣在那，一颗坚如磐石的修禅之心，都微微颤栗起来。
　　这家伙……是不是太猛了……
　　李寒灯神色发僵，呆若泥塑。
　　他自然清楚，这试炼石阶越往上守关者的力量就越强大。
　　尤其是从第九十层之后，所遇的闯关者简直和同境中的顶尖妖孽也没什么区别！
　　可现在，苏奕这一路上竟似浑没有感受到任何压力！
　　直至苏奕的身影以不变的速度，闯过那第一百零八层石阶之后。
　　尘行和李寒灯彻底沉默，心中掀起惊涛骇浪，久久无法平息。
　　“对我等而言，这试炼石阶步步艰险，越往上所面临的挑战越强大，可对他而言，和闲庭信步也没区别了……”
　　尘行双目失神。
　　“三万年前，须弥圣阁那位炼制试炼石阶的皇者，怕都无法想象，这世上还会有苏奕这种逆天的聚星境角色吧……”
　　李寒灯内心涌起浓浓的失落。
　　修行问道，有差距不怕，还可以去弥补。
　　怕的是，差距不知道有多大！
　　这又该如何弥补？
　　望尘莫及，概莫如此！
　　第一百零八层试炼石阶之上，已是须弥山之巅的位置。
　　苏奕伫足在那，气息匀称悠长，浑不见一丝疲乏困顿。
　　一百零八层石阶，他以一百零八剑，斩一百零八个守关者！
　　哪怕最强大的最后一关的守关者，也终究挡不住他的一剑。
　　这样的战绩，搁在三万年前的须弥圣阁，足以震撼上下所有人，不亚于缔造一个注定将无人打破的闯关记录！
　　可苏奕眉梢间，却泛起一丝寂寥。
　　在聚星境初期层次，这试炼石阶上的守关者，终究还是太弱了。
　　哪怕最强大者，也仅仅只相当于大荒九州那些顶级道统中的核心传人，可称作是绝代天才，千百年难得一见。
　　可惜，对在踏入聚星境初期时，就凝聚出九万颗元力星辰的苏奕而言，这样的对手，也终究不是他的一剑之敌！
　　就在苏奕回味之前闯关的经历时，忽地心生一丝感应，掌心一翻。
　　那一缕被禁锢的金色鲜血悄然浮现而出。