第2774章 只恨读书少
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　绿袍童子杀气腾腾。
　　那一把道剑发生惊人的变化，霜白的剑身浮现无数丝线般的血痕，剑柄处有浓稠的剑气化作血珠滴滴答答坠落。
　　恐怖的剑气如山崩海啸，不断冲撞整座牢狱，轰鸣不断。
　　“我说，你是个什么东西。”
　　苏奕扬起右手，整座牢狱忽地像被一只无形大手攥住，任凭那凶厉狂暴的剑气冲击，也纹丝不动。
　　绿袍童子皱眉，惊疑道：“之前是你参透了天狩敕令？”
　　一条血色规则秩序从牢狱中垂落，像一条鞭子狠狠打在绿袍童子身上。
　　道剑摇晃，绿袍少年身上爆绽一团血光，浑身一颤，面露痛苦之色。
　　“现在你觉得，我有种没有？”
　　苏奕笑问。
　　绿袍童子噌得起身，破口大骂，“原来刚才阻挠本大爷离开的，是你这小东西！你等着，本大爷非弄一剑戳死你不可！”
　　道剑暴冲，怒劈而出。
　　整座牢狱猛地剧震，竟隐隐有被劈开的迹象。
　　苏奕五指收拢，随着心念转动，牢狱四周涌现出无数宛如神链般的血色规则，那把道剑的力量顿时被抵消化解掉。
　　那是天狩敕令所显化的一种天道规则！
　　之前，枯玄天帝曾无比困惑，为何苏奕这样一个小小的逍遥境道主，能够抬手间就镇压那一把即将出世的凶剑。
　　直至大道分身被毁掉，他都没弄明白。
　　其实原因很简单，苏奕在那座石碑中，虽没有真正参悟和掌控天狩敕令，但却凭借玄墟之力和九狱剑的力量，一举把石碑中的“天狩敕令”力量夺走了！
　　这一道敕令力量，如今化作一枚烙印图案，被镇压在九狱剑之下，温驯如绵羊，一点都不抵抗和挣扎。
　　石碑爆碎，就在于此。
　　那把凶剑之前差点横空出世，也因为没有了天狩敕令的镇压。
　　同样，苏奕之前在苦雨山之上，抬手间就把那把凶剑镇压，便是动用了镇压在九狱剑之下的天狩敕令的力量。
　　一如此刻，苏奕抬手间，就能操纵那座天狩牢狱，对那把凶剑和绿袍童子镇压。
　　“本大爷就不信了，一个力量都快磨灭的破敕令，还能撑多久！”
　　绿袍童子气恼，身影忽地掠入那一把道剑内。
　　道剑像一下子多出一股灵性，在牢狱中一阵乱劈乱砍，凶厉狂暴的剑气如飓风般一次次冲撞在牢狱上。
　　苏奕五指收拢。
　　整座牢狱开始不断收缩，那密密麻麻的恐怖剑气全都被压制住。
　　到最后，整座牢狱就像化作一口剑匣，把那一把道剑彻底囚禁在其中。
　　至此，那把道剑再无法动弹。
　　唯有绿袍童子的破口大骂声不断传出：
　　“狗日的，若不是那狗屁敕令，本大爷一指头都能碾死你这蝼蚁！”
　　“告诉你，这破敕令的力量最多只能封印本大爷三天，三天后，就是你这小东西的死期！”
　　“为何不说话？怕了？那还不赶紧跪地叩首，恭恭敬敬地把本大爷放出来？”
　　……那些咒骂，很粗鄙，很狂野，也很气急败坏。
　　苏奕一笑置之。
　　他抬手间，就把被囚禁的道剑拿在手中。
　　天狩敕令的力量已从“牢狱”化作“剑鞘”般的形态。
　　仔细看，此剑最醒目的是剑柄，鲜红如鲜血浸泡，若不是被禁锢，会有剑意所化的鲜血不断滴落。
　　而剑身上那丝丝缕缕的裂纹，不断有血色渗出来，凶厉刺眼，就像那剑身内藏有一片由鲜血汇聚而成的大海。
　　哪怕此剑被镇压禁锢，当握住此剑时，一股恐怖磅礴的杀气像山崩海啸般冲击苏奕的心境，脑海中仿似看到一幕画面——
　　画面中，万道崩殂，天塌地陷，一个个气息恐怖的伟岸身影在厮杀征战，一把凶剑带着无匹霸道的剑威，肆虐战场内外，剑锋所指，掀起无尽腥风血雨。
　　苏奕澄澈如镜的心境，在这一刻忽地变得暴躁乖戾，内心深处的杀机就像彻底被勾起，产生一股嗜血般的强烈渴望。
　　但仅仅一瞬，心境如点灯，一点心光扩散。
　　一切的暴躁、乖戾气息，尽数消散。
　　连那心中的杀机全都烟消云散。
　　心境如铜鉴，剔透光明。
　　一切的异常随之消失。
　　再看向手中这把道剑，苏奕都不禁吃惊。
　　被天狩敕令封禁着，剑身的杀机依旧能渗透出来，像山崩海啸般冲击自己的心境，差点让自己“入魔”！
　　也幸亏自己早已凝聚出心魂，点亮心光，才能第一时间斩除这一切异常。
　　否则，心境都会被这把道剑渗透和影响，后果不堪设想！
　　这让苏奕都无法想象，若撤去天狩敕令的力量，让这把凶剑显露出其真正的凶威，又该何等可怕。
　　“咦，真他娘奇了怪了，天帝之下，只要手握此剑者，心境必被剑意所夺，彻底丧失神智！你一个逍遥境小东西，怎可能还能稳住心境？”
　　道剑内，传出绿袍童子的叫声，“难道你不是逍遥境，而是一个阴险心黑喜欢扮猪吃虎的天帝？”
　　苏奕终于开口，道：“刚才是你在搞鬼？”
　　绿袍童子哈哈大笑，“还不算笨！若是完整的天狩敕令，我自然束手无策，可就你掌握的这一股天狩敕令力量，早就快要消耗殆尽，哪还可能彻底困住本大爷？”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，沉思不语。
　　识海九狱剑镇压的天狩敕令力量，来自那块石碑，历经百万年岁月的磨蚀，的确早已快要彻底消散。
　　而现在，随着他亲手镇压这把道剑，天狩敕令的力量已愈发稀少。
　　识海九狱剑之下，只剩下一幅天狩敕令的烙印图案。
　　这也就意味着，一旦镇压道剑的敕令力量消散，那绿袍童子和道剑将真正的脱困，再无人能压制！
　　“归根到底，这把剑根本不是你一个逍遥境能染指！”
　　绿袍童子冷笑，透着轻蔑，“别说是你，就是那些天帝想夺得此剑，也得先问本大爷答不答应！”
　　旋即，他笑呵呵道，“来，给本大爷跪一个，磕千八百个响头，本大爷兴许心情好，赏你一个全尸！”
　　苏奕掌心一翻，一把腐朽剑鞘出现，或许，可以用这把剑鞘一试！
　　“哈哈哈哈，这是什么破玩意！”
　　绿袍童子乐不可支，“你该不会想用这破剑鞘来镇压本大爷吧？看你小子长得还算可以，脑子却怎么这么蠢，快别丢人现眼了，把本大爷笑死，你赔得起？”
　　而此时，一道轻笑声从腐朽剑鞘中传出，“啧，瞧瞧这小家伙笑得多开心。”
　　道剑内，绿袍童子惊诧道：“哟，这破剑鞘还有器灵不成？来来来，让本大爷开开眼，见识一下这位破剑鞘器灵的风采，看能否把本大爷活生生吓死！”
　　“不错不错，这小家伙灵性还在，虽然喜欢作死，嘴巴也欠，但只要毒打一顿，肯定能洗心革面。”
　　腐朽剑鞘内，第一世心魔笑吟吟说道，“来，把这小家伙送我这，我帮他开开窍。”
　　绿袍童子大笑，“这狗屁破剑鞘模样不行，口气很大嘛！快快快，把本大爷送进剑鞘，不把那家伙一剑戳死，本大爷跟你姓！”
　　苏奕答应，把被天狩敕令封印的道剑，递到了腐朽剑鞘前。
　　一阵奇异晦涩的力量波动，随之从剑鞘内掠出，把那一把道剑覆盖。
　　原本如剑匣般封禁道剑的天狩敕令力量，竟是瞬息消失不见。
　　“哈哈哈，这破剑鞘怕是个傻子吧，竟帮本大爷打破了枷锁，多谢多谢，本大爷……唉？”
　　绿袍童子大笑，狂喜不已。
　　可刚笑到一半，他的笑声骤然带上一抹惊愕，“等等，这是什么力量？！为何能封禁大悲剑的本源？不好！这破剑鞘是专门给本大爷挖的坑！”
　　道剑剧烈挣扎，剑身内隐约浮现出绿袍童子疯狂挣扎的虚影。
　　“过来吧你！”
　　第一世心魔轻笑。
　　道剑一震，凭空消失在腐朽剑鞘内。
　　最终，只有绿袍童子那一道愤怒的大骂声在回荡：
　　“敢坑本大爷！你他娘等着——！”
　　苏奕笑着站在那，心中轻松。
　　有腐朽剑鞘镇压，这把“大悲”凶剑注定插翅难飞。
　　“天狩敕令极妙，来自命运长河上游的九座镇河石碑，分别蕴含一种最古老的命运规则，以敕令图腾的方式显化于石碑之上，各有玄妙，各有玄机。”
　　第一世心魔的声音响起，“若有机会，你可以用心搜集一下，对你在永恒道途上的修行绝对受益无穷。”
　　至此，一切动静消失。
　　腐朽剑鞘就此沉寂，被苏奕随手收起来，身影一闪，凭空出现在苦雨山上。
　　袖袍一挥，蒲铉凭空出现。
　　苏奕把事情简单扼要了说了一下。
　　蒲铉不禁怔住。
　　这才终于知道，那萧之轩竟然是九天帝之一的枯玄天帝！
　　而这样的存在，却在机缘之争败给了苏奕！！
　　许久，蒲铉才压下心中的震撼，油然叹道：“惭愧，只恨凭生读书太少，一时竟找不出任何言辞表达对道友的敬仰！”
　　苏奕：“……”
　　这算不算另一种方式的拍马屁？