第一千三百一十九章 十面埋伏 剑指群敌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　皆空寺位于一片荒漠深处。
　　而此时，天地间妖雾蒸腾、血色雷霆闪烁。
　　滚滚煞气如潮水般从四面八方涌来！
　　孤零零的皆空寺，就如陷入怒海狂涛围困的一座孤岛，雷霆激荡，猩红的电弧不断闪烁跳跃。
　　一群又一群身影从四面八方而来。
　　有巨大足有千丈范围的凶禽，双翼展开，托着一群修士出现。
　　有绚烂的剑气长虹扶摇而起，剑气长虹上，一群背负道剑的羽衣道士，破空而来。
　　有大如山岭的白玉象，踏碎虚空，驮着一群如若蛮神般的妖修出现，浑身的妖气惊天动地。
　　除此，更有许多气息恐怖的身影，在汹涌的雷霆云层中出现，伫足在不同的方位，俯瞰大地上的皆空寺。
　　一眼望去，强者如林，铺天盖地！
　　“妖修、魔修、巫门、剑修、禅修、鬼修……老天，这阵容未免也太可怕了吧？”
　　“这等情况下，观主焉可能还有活路？”
　　“算了，我们还是早早撤离为妙，这浑水根本不是咱们能掺合的，一旦被波及，命都没了！”
　　一些界王境之下的人物闻讯而来，本打算看一场热闹。
　　可当目睹这堪称恐怖的一幕时，皆身心发寒，第一时间撤离，根本不敢多多留。
　　便是那些界王境人物，也一个个心颤，神色凝重。
　　场中的核心人物，是逝灵！
　　那些逝灵成千上万，铺天盖地，漫无边际。
　　其中绝大多数都是没有智慧的逝灵，被拥有智慧的逝灵统驭和掌控。
　　可那些没有智慧的逝灵，气息也一个个恐怖滔天，最弱的都能杀死同寿境界王！
　　而强大的更足以媲美当世的洞宇境存在。
　　“果然，时代变了，那些逝灵都能在世间行走了！”
　　一些老辈人物胆寒，神色凝重。
　　这样一幕，在过往那些年还从不曾上演！
　　在世人的认知中，逝灵皆被分布在类似飞仙禁区、无定魔海这样的禁忌之地。
　　可如今，人们才蓦地发现，那些从末法时代活下来的逝灵早可以在世间行走！
　　这若传出去，势必引发天下轰动，将影响星空各界的局势！
　　“若换做我执掌这样一支逝灵大军，足可轻松攻城拔寨，横扫一方星域！”
　　有人轻语。
　　试想，成千上万个堪比界王境存在的逝灵，若是一起出动，这星空各界谁能挡得住？
　　想一想就让人不寒而栗。
　　“这一次，若非观主的踪迹暴露，出现在皆空寺，谁人会知道，那些逝灵的力量，竟已恐怖到这等地步？”
　　有人喟叹。
　　最近这一段时间，星空各界动荡，有关羽化之路、列仙机缘、逝灵的事情，如雨后春笋般，成为天下最热门的话题。
　　可真正见识过逝灵的角色，只不过是一小撮人而已。
　　这世间绝大多数修士，根本就没有机会去接触和逝灵有关的事情。
　　可现在，所有人都意识到，随着那些逝灵陆续横空出世，接下来的天下，注定将陷入一场前所未有的动荡中！
　　“传闻中不是说，观主掌握的轮回力量，天生是这些逝灵的克星么，想来，以观主的气魄和胸襟，定可以在接下来的动荡中力挽狂澜。”
　　有人小声说道。
　　“别等以后了，今天观主能否活下来，都未可知。”
　　有人忧虑，“他终究是一个人，并且据说只有归一境修为，哪怕实力再逆天，可距离羽化之路终究太过遥远。”
　　众人皆默然。
　　何止如此，传闻中观主早成了世间所有逝灵眼中的猎物！
　　“唉，羽化之路重现世间，本该是一场前所未有的大造化，是我辈修士梦寐以求的仙缘，可谁曾想，竟还伴随着这么多的动荡和凶险……”
　　人们只敢远远地观望，不敢靠近。
　　忽地，一道浑厚冰冷的声音在天地间响起：
　　“观主何在？发生如此大动静，还不出来，耳朵聋了吗？”
　　声如雷霆，轰然响彻天地间。
　　许多人色变。
　　抬眼望去，就见远处虚空中，一个气息恐怖的黑袍老者，伫足在一头白玉象之上。
　　那黑袍老者浑身妖气冲霄，如若一尊盖世妖神般。
　　这，赫然是一个拥有智慧的逝灵，生前必然是一位拥有通天威能的大妖！
　　“再不出来，我等就踏碎此地，迫使你现身！”
　　一道金色剑气所化的长虹上，一个羽衣道人淡漠出声，声如锵锵剑鸣，肃杀之气震世。
　　“诸位道友莫慌，那观主大概没见过如此大仗势，一时吓得不敢出来了。”
　　一个立足于云端的红袍女子笑着开口。
　　她浑身缭绕血色雷霆，头顶魔焰蒸腾，明显是一个来自魔道的逝灵。
　　“各位前辈，且让我去劝一劝观主，若能让他识时务低头认输，自然最好。”
　　忽地，一个洞宇境界王站出来，朝皆空寺掠去。
　　“天水巫门的太上长老吕不归。”
　　人们认出，那洞宇境界王的身份，不由一阵骚动。
　　“这老家伙，竟然早已和一些逝灵结盟了，怪不得敢这般有恃无恐，敢去劝观主低头。”
　　有人低声道。
　　许多人神色复杂，搁在以前，吕不归这般的角色，焉敢在观主面前放肆？
　　而此时，在所有目光注视下，吕不归已来到皆空寺外。
　　他看似很轻松，实则已做足戒备，清了清嗓子，道：“观主，外界的局势，想必你都已看在眼底，听吕某一声劝，这一劫你躲不过去的，不如……”
　　刚说到这，一道剑气从皆空寺掠出。
　　灿若朝霞腾空，明耀十方。
　　吕不归脸色顿变，转身就走。
　　剑气斩落，吕不归躯体崩碎，神魂消散。
　　地面都被凿出一道巨大狭长的沟壑，烟尘滚滚。
　　全场死寂。
　　谁都没想到，强大如洞宇境界王吕不归亲自出面，都挡不住那一剑，直接被斩杀当场！
　　也就在此时，皆空寺大门处，一袭青袍的苏奕负手于背，一个人迈步走了出来。
　　“界王境的角色，就不必站出来送死了。”
　　苏奕目光一扫四面八方，语气淡然开口。
　　众人皆面面相觑。
　　都已身陷十面埋伏之中，观主竟还如此强势！
　　“你就是那被称作观主的苏奕？还真是年轻啊。”
　　云层中，那浑然缭绕血色雷霆的红袍女子娇笑开口，“你放心，我此来并无恶意，而是要给你做一笔交易。”
　　说着，她抬手一抛。
　　一座巨大的青铜箱，砸落大地上。
　　“这箱子内，有羽化灵石三百颗、羽化级传承九种、羽化道剑一把、除此，尚有羽化灵药十种。”
　　红袍女子笑说道，“只要你帮我一个忙，这些宝物统统都是你的。”
　　场中轰动。
　　都被红袍女子的手笔惊到。
　　“除此，我秦虹钰可以保证，以后再不会找你任何麻烦。”
　　红袍女子说到这，笑语嫣然道，“相信我的诚意，苏道友已经感受到，你意下如何？”
　　“天隐仙门的遭遇，我们都已听说，若有可能，我等自不会选择和道友直接开战。”
　　那一道金色剑虹上，羽衣中年道人语气平淡开口，“这样吧，你帮我一个忙，我赠你羽化级剑经一部，足可让你修炼到举霞境层次，以后剑开天门，举霞飞升也并非没有可能。”
　　其他那些恐怖人物，也陆续开口，开出条件。
　　有的赠传承、有的赠修行资源，有的保证以后不与苏奕为敌等等。
　　最令人错愕的是，天水巫门那边，竟有逝灵表示，若苏奕愿意配合，可以不计较吕不归被杀的事情……
　　总之，这一幕幕完全出乎了在场那些观战者的意料。
　　也让他们意识到，原来那些逝灵之所以摆出如此大阵势，甚至主动开出各种诱人无比的条件，是因为他们对观主也心存忌惮！
　　“果然，轮回的力量让那些逝灵又爱又恨！”
　　许多人暗自感慨。
　　而此时，苏奕凭虚迈步，来到空中，道：“想让我帮忙，倒也可以，我只一个要求。”
　　顿时，在场那些气息恐怖的逝灵皆竖起耳朵。
　　“有的谈就好，总比打打杀杀强，道友请讲。”
　　红袍女子秦虹钰笑着开口。
　　苏奕抬起一根手指，道：“一对一，跟我打一场，赢了，我帮你们打碎身上的诅咒，输了，留下你们身上的宝物，立刻离开，我既往不咎。”
　　此话一出，满场哗然。
　　谁都没想到，观主竟要和那些势力远超界王境水准的逝灵对决！
　　“哼！我看你是没诚意！”
　　一个如若蛮神般的高大男子冷冷道，“你执掌轮回力量，本就克制我等，纵使一对一厮杀，未免也太不公平！”
　　那些逝灵皆附和。
　　若非因为苏奕执掌轮回力量，凭苏奕如今的修为，根本就入不了他们的法眼。
　　“笑死和尚了，我观主兄弟才归一境修为，而你们呢，一个个道行远超界王境范畴，还谈公平？你们也好意思说出口？”
　　空照和尚从皆空寺走了出来，进行群嘲。
　　这让那些逝灵脸色皆有些阴沉。
　　而此时，苏奕笑了笑，道：“放心，我不动用轮回力量，在场所有人都可以做个见证。”
　　一石激起千层浪，全场为之轰动。
　　那些逝灵都不禁愣住，差点不敢相信自己耳朵。