第2284章 棺材铺老板
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“可在这云际寺一战中，你却为何提前出手了？”
　　女子不解道。
　　燃灯佛笑了笑，道：“只是一场试探罢了，而我并不曾真正下场。”
　　“试探什么？”
　　“罗睺妖祖活着从殛电魔窟返回时，我已察觉到有些蹊跷。”
　　燃灯佛道，“据我所知，他被困在化道血窟第九层，注定必死，可奇怪的是，他竟然活着走了出来。”
　　顿了顿，他说道：“不瞒你说，我们毕竟是同一个阵营的，之前我也曾想办法，想助他一臂之力，起码保住他的性命。”
　　“而我也的确这么做了，也是那时候，我发现在那化道血窟第九层，藏有一个时空禁地，镇守那座时空禁地的，是一个极端危险的家伙。”
　　“那人自称是‘五帝纪元’的一位大帝，道号天极。”
　　燃灯佛眉头皱起，“不出意外，他是个已经接触到命运长河门槛的家伙。”
　　“而罗睺妖祖就是被此人活擒。”
　　“故而，我当初才没有轻举妄动。”
　　“可如今，沦为猎物的罗睺妖祖，却活着归来，自然大为反常。”
　　顿了顿，燃灯佛道：“若仅仅如此，还不至于让我怀疑到苏奕身上，关键就在罗睺妖祖的后裔封无忌，和苏奕产生过一些交集！”
　　“而我怀疑，是封无忌请苏奕出手，才从五帝纪元的天极大帝那里救回了罗睺妖祖。”
　　听到这，女子终于明白了，“所以，你让云际寺提前动手，就是要试一试自己的推断？”
　　“不错。”
　　燃灯佛道，“事实证明，罗睺妖祖的确出问题了。”
　　女子叹道：“拿云际寺上下的性命去投石问路，值得吗？”
　　燃灯佛道：“你也说了，这是投石问路，布局对弈，我自不会在意一局一子的的得失。”
　　“成了，大功一件。”
　　“败了，也只不过是折损一些棋子罢了。”
　　他语气平淡，就像再说一件再寻常不过的小事。
　　女子沉默片刻，道：“论布局和谋略，我那个不成器的传人裁缝，倒是和你有些相似。”
　　燃灯佛一怔。
　　他一时听不出，女子是讽刺，还是无心的一句感慨。
　　片刻后，他说道：“以前，我曾听你多次谈起那个裁缝，对他的才智赞不绝口。”
　　“可当时我也曾提醒过你，阴谋权术，终究是小道，沉浸于谋略之术，只会瞻前顾后，畏手畏脚，误入歧途，渐渐丧失勇猛果敢的杀伐心。”
　　燃灯佛道，“大世之争也好，大道之争也罢，到最后，往往拼的是真正的实力，而非什么阴谋伎俩。”
　　“这是道和术的区别。”
　　“大道在手，万术为我所用。”
　　“若无大道在手，一切谋略和阴谋，终究只是上不得台面的小伎俩罢了。”
　　言谈间，毫不避讳地表露对裁缝的不看好。
　　“不谈这些。”
　　女子摇了摇头，“于我眼中，他是一个真正的绝世枭雄，当年为了给我做事，在大道上舍弃了太多，说到底……是我这个当师尊的对他不住。”
　　燃灯佛看了女子一眼，没有说什么。
　　“云际寺一战落幕，已证明你败了，明眼人都能看出这一点。”
　　女子话锋一转，“毕竟，天下皆清楚云际寺背后，站的是你们西天灵山。”
　　“吃了这么大一个血亏，你或许不在意，但你若不采取行动进行反击，该让天下人如何看待你西天灵山？”
　　燃灯佛笑道：“无须我来反击，自有人会去找他。”
　　说这句话时，神色一直古井不波的燃灯佛，不止笑了，眉梢间还浮现一抹期待。
　　这让女子颇为意外，“谁？”
　　燃灯佛眼神意味深长道：“这世上谁最想得到天憎刀，谁就会去动手抢夺。”
　　女子一怔，旋即恍然似的，道：“是他？”
　　燃灯佛道：“在神域天下，也只有他才有一颗无畏一切的刀胆！”
　　女子恍然似的，眼神微妙，“这，又是你早就准备好的一个后招？”
　　燃灯佛道：“这才叫真正的借刀杀人。”
　　女子道：“这把刀可杀人，也会伤到自个，你不担心他若真办成了，将苏奕身上的道果占为己有？”
　　燃灯佛平静道：“他若真能夺取苏奕身上的道果，这一局，我必赢。”
　　女子顿时意识到，燃灯佛早有筹谋和准备，根本不担心苏奕身上的道果被占据！
　　“道友，你该走了，这西天灵山可不是你久留之地。”
　　燃灯佛提醒道。
　　女子从莲池之畔起身，道：“临走前，我有个问题想请教。”
　　燃灯佛似看穿女子的心思道：“若和今世佛、未来佛有关，就不必再问了。”
　　女子眉头蹙起。
　　旋即，她说道：“不能说？”
　　“佛曰，不可说。”
　　燃灯佛神色平静回应。
　　女子呵地一声轻笑，道：“也罢，这些事情我不再多问，我只希望，以后不会成为你手中的棋子。”
　　燃灯佛道：“这诸天上下都清楚，我向来不会辜负同道之人的信任。”
　　女子略一思忖，没有再说什么，身影悄然间化作一道暗影，就那般凭空消失在原地。
　　“暗如幻，寂如空，自幽暗而生，得道于寂灭之空，这般大道的确了不得，无愧是一条直指命运长河的无上大道！”
　　燃灯佛轻语，感慨不已。
　　女子道号“暗寂”。
　　一个道号，就足以体现那女子的大道是何等玄妙和神异。
　　神域三十三界之一，环绕在灵霄神洲四周。
　　这是一个灵气几乎枯竭的荒芜世界，在三十三界中，排名末尾，被称作“大道遗弃”之界。
　　生活在此界的生灵，大都是最底层的寻常百姓。
　　修行者也有，但大都不入流。
　　连邪魔外道听到玄英界这地方都直摇头，不愿前来。
　　在真正的修士眼中，玄英界就和一个臭泥坑没区别。
　　天光酷烈。
　　一座边陲小城中，风沙弥漫，高矮不同的破旧建筑像杂乱丢弃的棋子般散落在不同地方。
　　昨天刚下过一场暴雨，地面泥泞不堪，坑坑洼洼的。
　　这是一座人烟稀少的小城。
　　城中都是混迹在底层的普通人。
　　在城中人眼中，但凡有点修为的角色，都已经和神话故事中的仙神没区别了。
　　一阵急促的马蹄声在城外响起。
　　“不好了！燕云十三盗杀来了！”
　　很快，惊恐的尖叫声在城中传开，到处都是东躲西藏的身影。
　　小孩的哭声、女子的尖叫声、男人的怒骂声随之此起彼伏地响起。
　　“都别怕！我们只劫财，不杀人！把值钱的都拿出，就能活命！”
　　一群骑着高头大马的盗贼，堂而皇之地杀进了城中，像一道飓风般，开始对城中百姓进行洗劫。
　　几乎没人敢反抗。
　　城中一座破旧的棺材铺前，一个独臂男子正坐在一具棺材前晒太阳。
　　他胡须潦草，长发散乱，浑身衣服破旧，只剩下一条右臂。
　　他骨骼粗大，躯体极高，哪怕坐在那，都快要比得上常人的身高，给人极大的压迫感。
　　当那群盗贼杀过来时，这独臂男子却低下了头，老老实实地坐在那，道：“我这铺子只有棺材，各位好汉若看上哪一口棺材，尽可以带走。”
　　一个盗贼恶狠狠吐了口吐沫，骂道，“少他妈废话，把钱拿出来！否则砍了你的头！”
　　“算了算了，这厮浑身邋遢，守着一座棺材铺，见到就是晦气，再抢他的臭钱，怕是会被霉运缠身！”
　　盗贼的同伙劝了一句，很快就一起骑着马匆匆离开。
　　独臂男子愁眉苦脸地叹了口气，“这世道，可越来越不好了。”
　　刚说到这，棺材铺子里，一口陈旧的黑色棺材中，忽地传出一道声音：
　　“天憎刀出现了！”
　　独臂男子顿时一愣，旋即眼眸发亮，猛地站起身来，探手一抓，就把那一口陈旧黑色棺材背在了身上。
　　而后，他大步朝外行去。
　　这一刻，城中的人们惊愕发现，那落魄邋遢的棺材铺老板，每一步踏出，身影就飞高一大截。
　　而那天穹上，酷烈的天光忽地被一片厚重的雷云覆盖。
　　一股无法形容的毁灭气息，在这座边陲小城上空笼罩。
　　再看那棺材铺老板，直似化作一尊丈许高的凶神，背负黑色棺材，浑身有掩不住的滔天杀伐气在弥漫。
　　那群盗贼骑着马正准备离开，当看到这一幕时，无不瞠目结舌，惊骇欲绝。
　　那棺材铺老板顿足，羞愧般抱拳拱手道：“诸位抱歉，我刚才撒谎了，其实我不止很有钱，还很厉害，可我刚才却骗了你们，还请见谅。”
　　那群盗贼浑身一颤，内心慌的一匹，手足无措。
　　“我们……我们原谅你了，你……快走吧！”
　　一个盗贼结结巴巴道。
　　棺材铺老板如释重负般，笑道：“多谢，这样一来，我就是杀了你们，心中总算不用再愧疚了。”
　　也不见他动作，那一群盗贼的头颅一个个抛开而起。
　　就像被一把刀在同一时间整整齐齐地切下来，脖颈断口光滑整洁。
　　旋即，这些盗贼全都倒在了血泊中。
　　这血腥的一幕，引发全城轰动。
　　而在那天起，在人们印象中可以用憨厚老实来形容的棺材铺老板则不见了。
　　临走时，还背着一口黑棺材。