第2124章 我已踏足此路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　轮回，让第三世都梦寐以求而不得。
　　可苏奕，却要以剑道为炉，熔炼轮回为其中，这等气魄，完全出乎第三世意料。
　　也让他无法不感叹。
　　须知，到了他这等境界，当世那些神主都已入不了他的法眼！
　　强大如灵御道君这样的远古祖神，也只是他身边效命的一个扈从。
　　连那些被镇压在深渊废墟无尽黑暗中的恐怖存在，都得奉他为尊。
　　神主……又算得了什么？
　　可在面对苏奕所求索的剑道时，却让第三世动容了，难以平静！
　　他这才意识到，哪怕没有执掌轮回，以苏奕的气魄和底蕴，也不容自己小觑和无视！
　　但旋即，第三世便微微摇头，不再多想。
　　他和苏奕之间，就像一山不容二虎，只能存在一个。
　　故而这一战，他不会留手！
　　“换做同境对决，我兴许不是你的对手，可在这第六神塔之巅，作为造极境中的无敌者，你注定不是我的对手。”
　　第三世神色平淡开口，就像在陈述一个事实，“接下来，我会让你感受到这种差距。”
　　声音还在回荡，第三世的气势骤然一变。
　　之前的他，云淡风轻，直似闲云野鹤，出剑时，也不带一丝烟火气息。
　　可现在的他，浑身尽是撼天动地的凛凛剑威，眉目顾盼间，自有傲绝古今的气势在涌动。
　　而当他再次出剑时，每一剑就如在开天辟地，剑锋所指，一往无前！
　　一剑接着一剑，每一剑的剑意和剑威叠加起来，像一层层翻涌堆积的浪潮，所汇聚的毁灭力量也随之节节攀升。
　　一如飓风在大海上掀起了一场惊涛骇浪，而那等浪潮，足可拍碎长空，搅乱乾坤，肆虐于周虚星空之上。
　　无坚不摧，无物不破！
　　那等剑威，也着实太恐怖。
　　苏奕的攻势，顿时遭受到沉重的打击，不断瓦解溃散。
　　眨眼间而已，他就在被杀得节节败退，就像一叶扁舟，正在遭受滚滚惊涛骇浪的拍打，一浪接着一浪，无穷无尽！
　　这简直让人绝望。
　　而那等致命的杀伐气，让此刻的苏奕就像在生死间起舞！
　　可在这死亡威胁面前，却刺激得苏奕那一身的潜能不断得到刺激和挖掘，让他的精气神一如在火炉中淬炼，有一种极尽升华般的征兆！
　　他深邃的眸发亮，炽烈而璀璨，身心内外的战意全部被点爆。
　　哪怕被杀得不断溃败，浑身的伤势越来越重，可他的心境、他的精气神、他的战斗意志全都变得愈发强盛起来。
　　“论境界，我比你差太多。”
　　“论剑道造诣，我也逊色你一筹。”
　　“可……”
　　厮杀战斗中，满身是血的苏奕声音沙哑开口，“我和你终究不一样！”
　　说着，他不顾唇角正在汩汩流淌的鲜血，竟露出一个发自内心的笑容。
　　那笑容，让第三世直皱眉头。
　　“我是试炼者，拥有一身的潜能可挖掘，可蜕变，而你……”
　　“无非是一道曾称尊于造极境中的规则力量罢了！”
　　“我负伤再重也无妨。”
　　“而你负伤越多，距离崩碎和瓦解就更近一步！”
　　苏奕大笑着，纵剑出手。
　　他明明看起来那般凄惨和狼狈，浑身都是裂开的血色剑痕。
　　可他的威势、他的气息、他的风采，却越来越强盛了，睥睨不可一世！
　　第三世眼神平淡，道：“差距就在那，在你击溃我之前，我就会让你输一个心服口服。”
　　他一身气势也随之变了，出剑的威能愈发可怖。
　　不夸张地说，这时候换做是任北游、闻霄这样的上位神在此，都不够第三世杀的！
　　他的剑道造诣太恐怖。
　　那无敌于各个纪元文明的造极境中期修为，让他一身战力，完全足以让世间大多上位神胆寒和绝望！
　　很快，苏奕左臂骨骼断裂，差点断落，饶是如此，也和废了没区别。
　　最要命的是，他负伤惨重不说，那一身的道行也已消耗严重！
　　到了这一刻，死亡的威胁已迫在眉睫！
　　可苏奕没有在意。
　　或者说，此刻的他，已进入一种忘我的奇异境地中。
　　忘了这天、这地、这人。
　　他的身与心，道与法，乃至于一身的精气神和战斗意志都沉浸在一种奇妙的融合中。
　　至于那一身的伤势，都早抛之脑后。
　　杳渺恍惚如混沌，浑然不知我是我。
　　而在这种奇特的处境中，他施展出的剑道威能，则在变强！！
　　这种微妙的变化，尽数被第三世看在眼底。
　　他眉头一皱，眸泛异色，于战斗中悟道！！
　　这小子是要证道破境吗？
　　“有意思，你若能做到，我此次便是被当做磨剑石又何妨？”
　　“若做不到，就证明你所求的那条成神路，根本不存在！”
　　“既然不存在，哪怕是违禁者，又如何能做到？”
　　第三世的确没有留手。
　　相反，他出手愈发凌厉，已毫无保留地将那足可独尊古今各个纪元的造极境道行全力施展出来！
　　在这等攻势下，苏奕的道躯出现蛛网般的裂痕，许多筋骨都被打碎，五脏六腑都遭受到重创，快要崩碎。
　　那模样，和垂死之人都没区别。
　　“你输了。”
　　蓦地，第三世纵剑上前，当空一斩而下。
　　这一剑，倾尽他造极境层次的一切力量，堪称至强。
　　也是他当初在造极境中最得意的一剑！
　　而现在，当这一剑斩下，无尽般的混沌云层，都被劈出一道巨大而可怖的裂痕。
　　剑气所指，一如死亡来袭！！
　　也是这一瞬，苏奕如梦初醒似的，霍然抬头。
　　同样一剑斩出。
　　没有蓄势，没有拼命，就那般自然而然地斩出，一切都来自本能的反应。
　　可这一剑的威能，却远超之前，隐然有一种舍身证道、向死而生的大气魄。
　　当两道剑气争锋，一股无法形容的毁灭气息骤然扩散。
　　这混沌云海完全被搅乱，完全陷入一种末日般的崩坏景象中。
　　万法不存，万道崩殂！
　　第三世的身影都被震得倒退出去。
　　他下意识禁眯起眼眸，为之动容，神色明灭不定。
　　这一剑……
　　怎会拥有如此惊人的气象？
　　第三世脑海中回忆苏奕斩出那一剑，那剑气中充斥的，是一种难以言说的神韵！
　　似打破了生与死的界限。
　　似凌驾于无常和有常之上。
　　似违背了规则和铁律，超脱于毁灭和新生之间！
　　太过玄妙，也太过不可思议。
　　以第三世的眼界，都倍感惊艳！
　　“当处于生与死的绝境中，原来真的可以爆发出无尽的潜能，施展出堪称神来之笔的一剑……”
　　第三世心绪翻涌，难以平静。
　　然而，与此同时，苏奕的身影也被震得倒飞出去。
　　他那一剑虽挡住了第三世至强的一剑，可两道剑气争锋产生的毁灭力量，却将苏奕整个人掀飞。
　　他跌落在混沌云层中，躯体残破，似榨干了最后一丝力气，竟是再也爬不起来了。
　　第三世抬眼望去，不禁微微摇头，“你终究还是输了。”
　　言辞中并没有嘲讽，没有轻蔑，反倒带着一丝遗憾般的味道。
　　似乎是为苏奕的拼命之举感到不值。
　　“输了？”
　　躺在混沌云层中的苏奕，唇角扯动了一下，声音沙哑而虚弱。
　　“不甘心吗。”
　　第三世语气平静道，“你的道躯已崩碎，神魂力量枯竭，修为彻底被耗尽，已没有力气爬起来，这等情况下，却依旧没有在生死搏杀中破境，这只能证明一件事。”
　　“那就是，你所求索的那条成神路，根本就不存在！”
　　一字一顿，像是在告诉苏奕，这就是现实，不甘心……也徒劳！
　　“错了。”
　　苏奕躺在那，眼眸望着天穹深处，“你不懂我所求的成神路，自然不明白，此时此刻，我已站在这条路之上。”
　　第三世眉头一挑，道：“此话怎讲？”
　　“凤凰浴火，涅槃而生。”
　　“而我，已在毁灭之中明悟生死之变，勘破了成神之路最后的玄关，就像……”
　　说到这，苏奕那暗淡的眼神深处，有一抹说不出的亮泽浮现而出，虚弱沙哑的声音都带上一抹发自内心的喜悦。
　　“就像春雷一动，万物萌生。”
　　“我自身……便是成神证道的种子，现在已生根发芽，破土而出了。”
　　第三世心中莫名一震，“于毁灭中明悟生死之变？”
　　他想起苏奕之前斩出那堪称“神来之笔”的一剑。
　　那剑气中蕴含的神妙力量，似打破了生与死的界限，超脱于毁灭和新生之间，太过不可思议，让他都感到费解，为之震撼。
　　“难道，这就是他所勘破的生死之秘？”
　　刚想到这，第三世忽地察觉到什么，霍然抬头。
　　什么也看不到。
　　可在第三世的感应中，清晰捕捉到，在那天穹深处，隐然有一股无形而神秘的劫难力量悄然涌现！
　　那一瞬，他都不禁产生本能的寒意，察觉到致命的威胁。
　　好可怕的灾劫气息！
　　这……难道是他的成神大劫！？
　　若如此，岂不是意味着，他……真的踏上了那一条古今未来从不曾有人踏上的成神之路？
　　一下子，第三世如遭雷击，愣在原地。
　　一直没来得及感谢小老虎、老鱼干等兄弟们在最近这段时间的打赏和月票，金鱼都看在眼底，在此认真拜谢！