第3099章 所谓宿命
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　宿业红莲悬浮在那，大如山岳。
　　若素道：“这一朵红莲很古怪，被一股神秘的力量封禁，我虽能破开，但藏身其中的人必会遭受重创。”
　　苏奕连忙道：“让我来吧。”
　　说着，他抬手间祭出宿业万魔牌，隔空一点。
　　那宿业红莲内，骤然间掠出一道如梦似幻般的血色神虹，落入苏奕掌间。
　　随着光芒收敛，众人这才看清，那血色神虹是一个仅仅只有婴儿巴掌大小的青铜轮盘，形态浑圆，其上蕴生着宛如天生的大道秘纹，繁密晦涩。
　　“宿命的气息，这莫不是一件诞生于宿命本源力量中的宝物？”
　　若素讶然。
　　苏奕颔首，“正是。”
　　此宝名唤“宿命轮盘”，是这血莲禁域的本源之宝。
　　此宝很特殊，就像一股本源，衍化出了这一座血莲禁域。
　　那之前曾长满血莲禁域的宿业红莲，实则皆是扎根在宿命轮盘上！
　　它就像土壤，让宿业红莲蕴生出了宿业气息。
　　这些秘密，皆是“始隐真祖”所说。
　　之前在和三清观中年道人“灵珏”对战时，苏奕担心牵累枯玄天帝和飞云子，早在暗中动手，唤醒宿命轮盘，镇压在那一朵宿业红莲内。
　　在之前的大战中，整座血莲禁域都已被毁掉，唯有这一朵宿业红莲被若素收起，保存下来。
　　“宿命，是命运规则之一，并且是最可怕的至高规则之一。”
　　若素轻语，“这种大道，可以衍化出一种既定的命数因果，影响和改变修道者的命数，让其生则生，亡则亡，若掌握在天帝手中，甚至足可改变一方洲界无数生灵的命数和气运。”
　　说着，她抬眼看向苏奕，“你执掌命书，倒也无惧被宿命力量反噬，但动用此宝时，可一定要当心，世间命数，牵一发而动全身，除非彻底参透命运大道的终极奥秘，否则，势必也会被宿命力量影响到。”
　　苏奕心中一凛，点了点头。
　　所谓宿命，其实在世间到处可见。
　　朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，夏虫不可语冰，皆是宿命。
　　凡夫俗子之生老病死，世间生灵之命数变化，往往也遭受着宿业的影响。
　　宿业，就是一切宿命力量的显化。
　　执掌宿命之力，就等于执掌了一种牵扯命数的裁决之力！
　　命魔一脉的强大，就在于此族与生俱来就掌握着宿业之力。
　　洪荒初期的时候，命魔一脉之所以要在宿命海建立据点，同样也和宿命有关。
　　此时，那一朵宿业红莲的花瓣悄然开启，两道身影显露出来。
　　一个赫然是枯玄天帝。
　　另一个须发如雪，身影枯瘦的老者自然就是赤鸢道庭祖师飞云子。
　　“老弟，我可真没想到，这次竟然是你来救我的！”
　　枯玄天帝大笑着走出，一把抱住苏奕肩膀，老脸上尽是笑容和激动。
　　他被困在此虽然只数月时间，可早做了最坏打算，清楚自己注定凶多吉少，几乎没有生还的可能。
　　可唯独没想到，他不仅绝境逢生，并且救他的会是苏奕！
　　这让枯玄天帝如何能不激动、不失态？
　　苏奕笑起来，“老哥无恙就好。”
　　他和枯玄天帝的交情，已历经生死磨炼，自无须寒暄什么。
　　“这家伙是飞云子，我的结拜兄弟。”
　　枯玄天帝一指飞云子，“和老弟你一样，都是我可以完全托付性命的人。”
　　飞云子笑着上前，跟苏奕作揖，“早听说过苏道友的大名，只是未曾想到，初次见面时，就让苏道友成了我的救命恩人。”
　　这一刻，落羽妖祖忍不住道：“如今苏大人，可不仅仅只是你飞云子的救命恩人，还是我和虎禅誓死追随的主上。”
　　虎禅妖祖道：“这四方之海，也早已尊苏大人为主，号称‘四海共主’！”
　　言辞间，尽是自豪。
　　看到这两位妖祖时，枯玄和飞云子内心就有些惊疑，不清楚什么情况。
　　直至此刻，听了两人的话，枯玄和飞云子的脑袋都有些懵。
　　苏奕，竟成了这俩妖祖的主上？
　　还是四海共主？
　　这是什么时候的事？
　　旋即，枯玄天帝又是一惊，认出了清漪天帝，“画清漪？”
　　清漪天帝神色一如之前清冷，道：“如今的我，也在为苏奕做事。”
　　一下子，枯玄倒吸一口凉气，眼睛瞪大，哪怕身为天帝，都有一种做梦般不真实的感觉。
　　被困在这血莲禁域短短数月而已，怎么外界却像变天了一样？
　　消失不知多少岁月的清漪天帝，两个在南海中足以媲美天帝的妖祖，竟然都成了苏奕的随从！
　　这让谁一时能相信？
　　“那……这位呢？”
　　枯玄天帝强自按捺住内心的震撼和困惑，目光看向若素。
　　苏奕神色认真道：“这位是若素道友，此次能从三清观手中救回老哥，多亏她仗义出手！”
　　枯玄天帝心中一震，他清晰注意到，无论是那两位妖祖，还是清漪天帝，面对若素时，神色和举止间都变得很拘谨。
　　甚至在那两位妖祖眉梢间，根本不掩饰敬畏！
　　这让枯玄天帝内心愈发困惑，若素？
　　难道这位是一个比天帝更恐怖的存在？
　　心念转动时，枯玄天帝笑着上前作揖见礼，“鄙人枯玄，见过道友！多谢道友出手相救！”
　　“道友？”
　　听到这样的称谓，两位妖祖心都一颤，那可是一位道祖！
　　在命运彼岸都是绝世巨头般的存在！
　　三清观的灵珏和观水何等强大，轻松能碾压天帝，可在之前，则在那位若素道祖面前不堪一击！
　　若素眨了眨灵眸，神色温婉道：“我也是替苏道友帮忙的，你要谢就谢他吧。”
　　枯玄天帝笑道：“道友太客气了，此等大恩，我枯玄铭记在心，他日必有报答！”
　　若素笑了笑，没有再说什么。
　　苏奕则说道：“走吧，咱们找个地方喝一壶。”
　　若素微微摇头，“我马上就要回去，等以后有机会，再和道友对饮。”
　　说着，她一指清漪天帝，“待会让她跟我一起走，如何？”
　　苏奕心中明白，若素这是要为清漪天帝指点以后的道途，当即就答应下来。
　　清漪天帝内心激动，低着螓首，郑重行了一个大礼，道：“多谢前辈成全！”
　　枯玄天帝一呆。
　　该是何等存在，才能让画清漪这骄傲自负的女人如此敬重？
　　“对了。”
　　若素忽地想起一件事，“经历今天一战，势必会进一步对天下各地产生极大的影响，一切变数极可能会提前上演，道友可要当心一些。”
　　苏奕心中一震，想起很多。
　　上次天命之争落幕后，就对天下格局产生严重的影响。
　　就苏奕所知，虚无之地的域外天魔一脉、命运长河最深处的命魔一脉，都已蠢蠢欲动！
　　除此，世间各地也有诸般变数发生。
　　比如这次产生剧变的宿命海、
　　比如已消失万古岁月的洪荒天庭，再次显现出踪迹。
　　这些还都是已知的，未知的变数注定还有更多。
　　而现在，若素竟然提醒说，今日一战后，将进一步对天下局势产生影响，这让苏奕如何能不在意？
　　或许，域外天魔会提前出现、被镇压在寂灭禁域的命魔一脉会提前打破牢笼。
　　或许，那早在洪荒初代曾主宰天下风云的“洪荒天庭”会在消失万古之后再次重现！
　　直至若素和清漪天帝离开，苏奕脑海中依旧在思忖这样的一场变数。
　　天命之争，是因为有彼岸强者出现，影响了永恒天域的周虚规则，以至于对天下格局产生影响。
　　这一次宿命海之战，同样有彼岸的力量出现，同样也会对天下产生影响。
　　这一切让苏奕明白，真正影响这一切的变数，就是那些踏上成祖之路的人！
　　这些家伙若不顾规矩，再掀起一些风浪，天下注定会被彻底搅乱。
　　而这也就意味着，留给自己修行证道的时间注定会越来越少！
　　“两位，刚才那位若素道友究竟是何等存在？”
　　这一刻，枯玄天帝终究没忍住，向落羽和虎禅两位妖祖请教。
　　飞云子也竖起耳朵。
　　两位妖祖都很为难，下意识把目光看向苏奕。
　　苏奕收敛思绪，心不在焉道：“她啊，一位道祖。”
　　“原来是道祖啊……”
　　枯玄天帝点了点头，旋即眼珠瞪大，惊叫道，“什么？道……道祖！？”
　　一侧的飞云子则满脸迷茫，道祖？
　　这是何等存在？
　　苏奕差点笑起来，“走吧，在附近找个地方，咱们一边饮酒一边好好聊。”
　　他还有事要问枯玄天帝。
　　除此，也想去宿命海深处看一看那“不系舟”，故而并未打算立刻离开宿命海。
　　枯玄天帝一口答应。
　　他内心也有诸多困惑，心痒难耐，迫切想和苏奕聊一聊。
　　当即，一行人离开。
　　与此同时——
　　宿命海之外，南海之上。
　　六位天帝凭虚而立，正在眺望远处天穹。
　　能清晰看到，天穹深处被惊动的周虚规则力量已消失不见。
　　这无疑意味着，宿命海之战彻底落幕，那些来自命运彼岸的存在都已离开。
　　“诸位，要不要趁此时机，杀一个回马枪？”
　　厄天帝忽地开口。