第3691章 空与寂
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌之墟到处是无垠般的虚无，只偶尔能遇到一个又一个混沌纪元。
　　而此时，一片笼罩在黑暗中的荒野，出现在苏奕视野中。
　　那片荒野实在太过醒目，就像横亘在虚无中的一座无边无际的陆地般。
　　那分布在混沌之墟中的混沌纪元已经够大了，可在那一片荒野面前，却像悬挂星空中的星辰。
　　那一片荒野的确就像一片浩渺星空。
　　当苏奕远远地看过去时，恰好看到有着一道宛如流星般璀璨的光焰，坠入那一片荒野中，而后被黑暗吞没，消失不见。
　　可苏奕心中却无法平静。
　　前一段时间，他曾从九狱剑产生的异动中，看到过类似的画面！
　　无疑，那就是混沌荒野！
　　最让苏奕吃惊的是，之前那坠入混沌荒野中的一道光焰，赫然是一个混沌！
　　就像燃烧掉了所有生机之后坠落的星骸般，在抵达混沌荒野之后，就被吞没了。
　　苏奕脑海中想起无名僧曾说过的那句话：
　　“混沌纪元的坟场，生命道途的葬灭之地，禁断一切道途的牢狱！”
　　这是否意味着，那分布在混沌之墟的混沌纪元，并非永恒存在，而是会像人的寿命般，迟早会走向衰朽死亡？
　　而那一片荒野，就是那些衰朽之后的混沌纪元最终的归宿？
　　可为何混沌纪元为衰朽？
　　苏奕一边想着，已经脚踏涅槃剑炉，朝那混沌荒野挪移而去。
　　连苏奕都没想到，分明已经看到混沌荒野，可仅仅只是抵达混沌荒野，竟又飞遁了三天之久！
　　可想而知，混沌荒野是何等之大！
　　“这就是混沌荒野？”
　　苏奕凭虚而立，面对那被黑暗笼罩的混沌荒野，凭生蚍蜉观青天的渺小之感。
　　那黑暗中，什么也不看不到，冷寂无声。
　　给苏奕的感觉，仿佛面对的是一片无垠黑暗的天渊，若涉足其中，就会被黑暗吞没一般。
　　苏奕心念一动，涅槃剑炉悄然消失，而在其头顶，则涌现出一团神焰。
　　那是蕴含着生命本源奥秘的涅槃之火。
　　苏奕不再犹豫，一步迈入其中。
　　黑暗如雾霭潮流般翻涌。
　　苏奕的身影，不断下坠，不断降落，其头顶的神焰撑起一道光幕，将沿途的黑暗驱散，划分出一条路径出来。
　　终于，黑暗消褪。
　　眼前一切豁然开朗。
　　一片苍茫无垠般的荒野出现视野中，大地上生机枯竭，寸草不生，一片荒凉死寂的景象。
　　当苏奕伫足在大地上那一刹，他霍然抬头。
　　就见之前的来路，早已消失在天穹上笼罩的黑暗之中，再看不到一丝痕迹。
　　而在那天穹黑暗中，苏奕感受到了一股神秘禁忌的封禁气息！
　　退路被封死了？
　　苏奕挑了挑眉。
　　他大袖一挥，一道剑气扶摇而起，笔直冲向云霄，掠向那天穹黑暗深处。
　　无声无息地，剑气在那黑暗中消失不见。
　　苏奕眼眸一眯，忽地扬起右手。
　　苏奕右臂上，出现一道皮开肉绽的血痕，深可见骨。
　　伤口处一缕缕仿若雷芒般的黑色力量正在疯狂侵蚀苏奕的血肉，一股钻心的痛苦随之从伤口处扩散。
　　苏奕不由讶然。
　　刚才在他感知中，察觉到有一缕无形的力量鞭打而下，故而抬手去抵挡。
　　不曾想，那无形的力量就像虚无的空气般，让自己的抵挡落空，以至于右臂被直接抽中。
　　伤口处正在侵袭的黑色雷芒，便是那一道无形的力量所留。
　　这也愈发证明那一击的可怕。
　　须知，以他如今的道行，就是换做和无名僧的大道真身硬碰硬，都不见得会负伤！
　　心念转动间，苏奕运转道行，去化解伤口处的黑色雷芒。
　　在以往，拥有涅槃之力，这点小伤根本不算什么。
　　可让苏奕皱眉的是，哪怕他全力运转修为的情况下，仅仅只能一点点把那些雷芒抹除掉。
　　为此，足足耗费了近一成的修为！
　　“混沌之墟的规则力量，和‘空’‘寂’有关，刚才那一道鞭子般抽打过来的无形力量，就无法被肉眼看到，也无法被抵挡，空空如无，却又真实存在……”
　　苏奕眸光闪动，愈发意识到，这混沌荒野极为古怪，和以往所经历的凶险完全不一样。
　　不过，越是如此，越引起了苏奕的好奇。
　　随着右臂伤口愈合，他脚下一踏。
　　这一脚蕴含的力量，足可把一方大界踏碎成齑粉，把封天之尊像蝼蚁般踩死。
　　可在这混沌荒野，却仅仅只在附近万丈范围踩出一个龟裂出无数裂缝的大坑，烟尘弥散。
　　“这混沌荒野的天地规则力量，果然很特殊。”
　　苏奕脑海中刚冒出这个念头，眼皮忽地一跳。
　　因为在他感知到，再次察觉到一股无形的力量出现，像鞭子般朝自己打来！
　　他身影挪移闪避，那无形的力量却如影随形，又一次抽在苏奕身上。
　　打得他背脊出现一道血淋淋的鞭痕。
　　伤口四周，依旧有那黑色雷芒在蠕动！
　　“这混沌荒野的天和地，难道是不能碰触的禁忌不成？否则，为何会连续两次针对我？”
　　苏奕皱眉，心中涌起一股无名火气。
　　在涅槃混沌，他已是超然于诸天之上的主宰，可这才刚抵达混沌荒野，就被抽打了两次，并且还不曾挡住。
　　这自然让人心中不快。
　　“再试试！”
　　苏奕大袖一挥，再有一道剑气扶摇而起，直上云霄深处的黑暗中。
　　果然，这道剑气也消失了。
　　同一时间，一道无形的力量突兀出现，朝苏奕鞭挞而来。
　　苏奕肩膀上，出现一道血痕。
　　他却浑不在意，一边迈步往涅槃荒野深处行去，一边出手。
　　时而挥剑斩向天穹。
　　时而以无上伟力脚踏大地。
　　一道又一道无形的鞭子出现，在苏奕身上打出一道又一道血痕。
　　仅仅片刻而已，苏奕身上已鞭痕累累，每一处伤口皆皮开肉绽，残留着黑色雷芒。
　　苏奕确信，换做像无名僧那样的混沌主宰遭受到这样的鞭挞，怕早已承受不住。
　　这种无形的力量，一如来自混沌荒野天地规则的反扑，无比禁忌。
　　最重要的是，无法去抵挡！
　　不过，经受了这么多鞭挞，已让苏奕渐渐摸清楚了一些规律。
　　周身伤口处萦绕的黑色雷芒力量，也正在被他一一参透。
　　悄无声息地，又是一道无形的鞭子抽打而来。
　　而这一次，苏奕悄然止步，不闪不避，整个身影轰然翻涌起涅槃神焰。
　　涅槃剑炉随即腾空而起。
　　涅槃剑炉剧烈一颤。
　　剑炉内，一道如若细长锁链般的黑色雷霆显现出来，这雷霆仅仅只筷子粗细，被困剑炉内后，猛地剧烈挣扎起来，释放出极端诡异的毁灭威能。
　　苏奕心念转动，涅槃剑炉轰鸣运转，一口气把那一道黑色雷霆碾碎成无数块，渐渐消融在涅槃剑炉内。
　　涅槃剑炉本就是苏奕一身大道根基所在，当汲取到那黑色雷霆的力量后，苏奕心中顿时涌起许多感悟和收获。
　　这黑色雷霆，竟是一种专门针对生命道途的天罚，诞生于这混沌荒野的本源力量中。
　　此天罚，可唤作是“黑空道灾”，寂灭为玄，玄者为黑，空空无相，无形为道。
　　苏奕修行至今，还是头一次见识到这种灾劫力量，静心体会其中的妙谛，无形中竟多出一丝对生命道途的奇妙感悟。
　　他眼眸泛起异色。
　　可以肯定，这混沌荒野分布的本源力量既然能够针对生命道途，必然也意味着，其本源力量和生命道途有着特殊的关联。
　　也是此刻，苏奕才明白，为何无名僧会说，混沌荒野是生命道途的葬灭之地！
　　这里的劫数，分明能够抹杀生命道途的存在。
　　可很显然，这样的劫数虽然可以伤到自己，但无法撼动自己的生命道途，反而能够被自己收取和炼化！
　　当意识到这一点，苏奕精神一振。
　　他不顾自身伤势，一边行动，一边主动出手，一次次挑衅天地规则。
　　只要有黑空道灾出现，就会被他以涅槃剑炉镇压，一一炼化。
　　在此期间，苏奕清楚感受到，有着诸般和生命道途有关的感悟涌现心头，化作自身道行的一部分。
　　这感觉，让苏奕甚至有些沉醉。
　　与天地斗，的确其乐无穷！
　　若在涅槃混沌，断不可能会经历如此古怪的灾劫，也不可能再参悟到和生命道途有关的奥秘。
　　“无名僧也好，陈汐和林寻两位道友也罢，他们必然也都察觉到了这混沌荒野的独特之处，才会视此地为突破之地。”
　　苏奕正自思忖，忽地眸光一凝，看到远处大地上，出现一座混沌遗骸。
　　那混沌遗骸失去了所有本源力量，像一座坟墓般矗在大地上。
　　诡异的是，混沌遗骸四周，覆盖着一层和黑空道灾完全不一样的灾劫力量。
　　而那种灾劫力量，正在一点点蚕食混沌遗骸！
　　当苏奕看过去时，那座混沌遗骸早已被侵吞得只剩下一层稀薄无比的空壳子，似轻轻一推就会轰然倾塌。
　　苏奕悄然止步，就那般静静看着。
　　时间点滴流逝。
　　终于，那座混沌遗骸被吞噬一空，彻底从大地上消失不见。
　　可那吞噬混沌遗骸的灾劫力量却并未消失，而是像发生蜕变般，悄然间凝聚成一颗黑乎乎的石头。
　　从半空中坠落。