第3393章 大老爷说了一个字
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　山巅处，一片寂静。
　　那一片高悬天穹下不知多少岁月的劫云漩涡，早已被一剑轰散。
　　飞仙台上，苏奕的残魂坐在那，怔然不语。
　　襦裙少女依旧保持着跌坐于地，双手捂眼，脑袋埋在怀中的姿态。
　　像只把脑袋埋在沙里的小鸵鸟。
　　太昊擎苍……死了？
　　青儿眼神恍惚。
　　天谴者的可怕，她曾听主上谈起过，在这命河起源，俨然如若天道化身，不死不灭，无可匹敌！
　　要杀天谴者，和对抗命河起源的天道无异。
　　自定道之战落幕至今的漫长岁月中，从不曾有人能撼动天谴者！
　　可现在，太昊擎苍这位天谴者却败了。
　　最荒诞的是，这位天谴者之前曾被吓得逃走，可又被抓了回来……
　　这意味着什么，青儿岂能不清楚？
　　撼动天谴者、
　　打败天谴者、
　　碾压天谴者、
　　这是三个截然不同的意味。
　　而那位至今都未曾被人看到的存在，则不属于这三个层次。
　　因为，太昊擎苍之前的多次出手，多次挑衅，俨然和蚍蜉撼树般，因为没有任何威胁，完全被对方无视了！
　　直至灭杀太昊擎苍时，也和随手在砧板上剁肉般，随手就杀了。
　　根本无须考虑什么。
　　青儿哪会看不出，若那位神秘存在要杀太昊擎苍，根本无须三剑？
　　至于为何动用了三剑……
　　却是青儿揣摩不透的。
　　最离谱的是，那位神秘存在在无视太昊擎苍的同时，随手还赠了自己一个破境的无上传承！
　　青儿的主人，本就是命河起源中一位了不得的存在，青儿作为斩道葫芦的器灵，自然明白，当有人能随便就给予自己这样一个造化，是何等不可思议的事情？
　　一时间，青儿都懵了。
　　那位存在，道行该高到了何等地步？
　　“是不是本大爷的祖宗来了？”
　　道袍小人喃喃，眼神狂热，写满崇拜，“否则，为何能这么牛×？弹指间而已，就杀了天谴者，随手之间，就为我指引了一条煌煌无上的大道！除了我那未曾谋面的祖宗，还能有谁能办到？”
　　这一刻的道袍小人，就像疯癫似的，脸上露出痴痴颠颠的傻笑。
　　青儿差点翻白眼。
　　这厮傻了吧唧的，分明是先天混沌秘宝的器灵，若说有祖宗，也是其诞生的混沌，哪可能是那位神秘存在？
　　而此时，太昊灵虞如梦初醒般，失魂落魄道，“我哥他……不会死的……”
　　她同样遭受莫大的震撼，心神动荡。
　　可她清楚，自己兄长没有死。
　　之前毁掉的，或许是兄长的本尊，可作为天谴者，兄长的性命本源，早已融入命河起源的天道秩序，除非命河起源的天道被掀翻，否则，兄长就是真正的不死不灭！
　　不止是兄长，其他天谴者也如此！
　　而想要掀翻命河起源的天道，除非再上演一场定道之战！
　　飞仙台上。
　　苏奕的残魂把这一切尽收眼底，都不禁暗自感慨，自己以前对第一世道行的预估，终究还是肤浅了。
　　第一世的强大，已到了一种令人不可揣度的地步！
　　而不得不说，第一世和其心魔的性情，的确是两个极端。
　　本尊沉默到懒得说话的地步。
　　心魔则像个话唠。
　　怪不得小老爷曾经那般真诚地感慨，太沉默了不好，多说点话是好事……
　　都是有原因的！
　　此时，布袍男子依旧没有说什么。
　　剑帝城的剑修若在，肯定都习以为常，因为都清楚，自家大老爷不说话才是正常的。
　　布袍男子转身，一步来到飞仙台上，就那般静静地看向苏奕的残魂。
　　一瞬，苏奕顿感无形的压力！
　　相比起来，他的确更喜欢和第一世心魔对谈，毕竟根本无须自己思量什么，后者就会滔滔不绝地侃侃而谈。
　　绝不会冷场。
　　可第一世显然不一样。
　　他的沉默，反倒给人一种不知该如何接近的压迫感，仿佛连说话，都得百般思量。
　　旋即，苏奕叹了一声，摒弃杂念，也懒得多考虑什么，直接道，“让你见笑了。”
　　布袍男子随手把咫尺剑放下，没有说什么。
　　苏奕则低头看着自己的残魂，自嘲般说道：“这次若不是你，我怕是已经死了，这是不是让你很失望？”
　　布袍男子依旧不曾说话，只微微皱眉，似在沉思什么。
　　苏奕则自顾自道，“不过，我自己不会因此气馁，也断不会感到惭愧。”
　　说罢，苏奕整个人彻底安静下来。
　　今日此地，他一败涂地，几近丧命。
　　但，何须惭愧？
　　换做这古今天下任何人，谁能如他这般，在道真境中拥有今日之成就？
　　他此生征战至今，哪一次不曾同境称无敌，哪一个境界不曾超越各个前世？
　　成祖道途上，他以道真境修为，斩一流道祖也已不在话下，如今只是败给天谴者而已。
　　没什么可气馁的。
　　也不必惭愧。
　　冷不丁地，苏奕耳畔响起一道声音。
　　他一怔，下意识抬眼看向布袍男子。
　　苏奕莫名地心生感慨，这是对自己的认可？亦或者仅仅只是一个礼貌的回应？
　　苏奕正欲试一试，能否趁热打铁和第一世交流一下，却见布袍男子已经转身，一步来到了那襦裙少女身前。
　　“你你你……别过来！”
　　襦裙少女依旧捂着眼，脑袋埋在怀中，却似清楚察觉到了布袍男子的存在，惊得娇躯筛糠似的颤抖起来。
　　布袍男子抬手间，缠绕在襦裙少女腰肢上的一条金色绳索已掠起，落入他掌间。
　　而后，不由分说一把拎起襦裙少女，凭空消失在原地。
　　就那般消失不见了！
　　苏奕怔住。
　　他的种种前世，各有各的性情，唯独第一世……沉默得让人难以接近。
　　也让人难以测度其心中所想。
　　“等以后融合第一世道业和记忆，我倒要看看，他一天天的脑袋里究竟在想什么，怎么就跟个哑巴似的！”
　　苏奕暗自嘀咕。
　　旋即，苏奕就皱起眉头，第一世带着那襦裙少女，究竟是要去做什么？
　　不等苏奕想下去，道袍小人、青儿、太昊灵虞都已前来。
　　“苏奕，我祖宗呢？”
　　“苏大人，您伤势如何？”
　　“道友，刚才那位存在，究竟是何方神圣？”
　　海眼劫墟最深处，葬仙地。
　　那幽暗的天地间，响起囚徒嘶哑的大笑声。
　　“这就叫万一，世无定数，一切都在变，万一的‘一’，就在于不可揣测！”
　　囚徒的大笑声充满快慰，“我早说过，你们这些井底之蛙，终究被命河起源这口‘井’给框住了眼界，不知井外天地之大！”
　　判官坐在那，皱眉不语。
　　太昊擎苍出手，竟也发生了变数？
　　之前那小命官动用的又是何等力量，竟让命劫天灯遭受反噬，以至于所显化的光幕都破碎，让自己遭受到牵累？
　　仿佛囚徒的笑声太过刺耳，判官终究没忍住，道，“你该不会蠢到认为，作为天谴者的太昊擎苍会输？”
　　囚徒大笑道：“为何天谴者不会输？”
　　判官眼神平静，“天谴者执掌天道权柄，若输了，岂不是意味着，命河起源的天道输了？”
　　囚徒的笑声消失，沉默片刻，道，“可苏奕不见得会死！只要他逃过此劫，就够了。”
　　判官一声冷哼。
　　他长身而起，一手虚托命劫天灯，“老伙计，你注定会失望的！”
　　“想走？”囚徒的声音骤然变得冷厉，“你觉得，我会让你就此离开？”
　　一股恐怖可怕的毁灭气息，在这幽暗之地回荡。
　　“之前被你牵制于此，是不想撕破脸，让你这诱饵毁在我手中，真以为就凭你一个半死不活的‘刑官’，能奈何我？”
　　判官神色淡漠开口。
　　在他掌间，命劫天灯飘洒如梦似幻般的月光，照亮那幽暗的区域。
　　也让判官高大的身影显现出来。
　　他一袭长袍，头戴高冠，面容温润如玉，此刻只静静立在那，就有一股无法形容的恐怖威压弥漫。
　　那是一种如若主宰的气势。
　　若说这葬仙地是一座牢狱，那么判官就是这座牢狱的主宰，能够执掌此地弥漫的混沌劫力，断人生死！
　　囚徒没有争辩什么，只说道，“你既然坚信太昊擎苍不会输，为何要走？”
　　“别忘了，你之前还曾说过，曾在万厄劫地留有后手，难道你不止对太昊擎苍失去信心，还担心自己所留的后手，也派不上用场了？”
　　言辞间，尽是讽刺。
　　判官骤然出手。
　　他已没心思和囚徒纠缠，直接祭出命劫天灯，要打破来自囚徒的牵制，第一时间赶往万厄劫地的飞仙秘境。
　　为此，他甚至不介意灭了囚徒！
　　囚徒血红的眼眸眯起来。
　　他脱困的唯一希望，在苏奕身上。
　　而今，苏奕那边还生死未卜，充满变数，他自无法容忍判官亲自去对付苏奕。
　　没有犹豫，囚徒决定孤注一掷。
　　拼命一搏！
　　他腐朽般的躯体上，死气蒸腾，释放出一股恐怖禁忌的力量波动，那禁锢枷锁身上的无数混沌劫光，都被震得剧烈动荡起来。
　　“拼命？没用！”
　　判官语气冷漠。
　　命劫天灯骤然间大放光明，照亮这片幽暗的葬仙地。
　　覆盖在葬仙地中的周虚规则力量，都随之轰鸣显现，朝囚徒轰杀过去。
　　眼见一场大战即将上演——
　　一只脚忽地从天而降。