第2575章 溃败
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　风声在呼啸。
　　虚空中残留的毁灭气息随风飘散。
　　所有人看着那在天穹下对峙的两道身影，神色间尽是震撼、疑惑。
　　这堪称旷世般的一次争锋中，究竟谁赢了？
　　“你们先天神魔的天赋,可着实让人不得不羡慕。”
　　苏奕感慨，他指尖轻抚咫尺剑，剧烈嗡鸣的剑身顿时安静下来。
　　他这一剑，本以为可以斩杀这玄阿魔主。
　　可最终还是没能如愿以偿，被对方施展禁忌神通挡住了。
　　对面，玄阿魔主声音沙哑道：“快去请那些神王，你们……不是他的对手！”
　　说着，他剧烈咳嗽，眉心悄然裂开，流淌出金色的神血，触目惊心。
　　人们震惊发现，玄阿魔主一身生机都在快速流逝！
　　这一击中,玄阿魔主输了？
　　场中那些神魔强者一个个如遭雷击，难以接受这一切。
　　与此同时，白叶、长留、轮山、丘涂这四位魔主身影挪移，来到了玄阿魔主身旁，担忧地看着后者。
　　“是否叫人，都已不重要，我终究是要去那踏天神殿走一遭。”
　　苏奕说着，屈指一弹手中剑锋，纵身上前,再度出击。
　　他一袭道袍染血。
　　但，那是敌人之血！
　　在之前的激烈厮杀中，他的确多次被撼动，被击退，也负伤在身。
　　可都谈不上严重，也不影响战斗。
　　无数青花飘落，漫天狂舞，铺天盖地，形成无数的青花结界印记，将苏奕和那片天地都彻底封印。
　　这是长留魔主出手了。
　　同一时间，他沉声下达命令，“白叶，你带雷绝、玄阿一起离开，将消息传给踏天神王！”
　　白叶领命，掀起一片幽蓝的天河洪流，带着雷绝、玄阿两人就要离开。
　　可这一瞬——
　　天地间的无数青花结界崩碎。
　　一道剑气从天而降，横空一闪，就将阻挡前方的长留魔主震退。
　　而苏奕的身影早已趁此时机杀来。
　　咫尺剑剑锋所指，化天涯之遥为咫尺之近，摧枯拉朽般斩断那一片天河水，逼迫得正欲离开的白叶身影一个踉跄，差点被剑气扫中咽喉！
　　她俏脸顿变，惊出一身冷汗。
　　而之前被她带着的雷绝、玄阿两位魔主也遭受到冲击，身影摇晃。
　　几乎同一时间，苏奕振袖之间，左手突兀地朝天穹处猛地一砸。
　　那处虚空骤然四分五裂。
　　丘涂魔主那侏儒般的身影顿时被逼迫出来！
　　后方，轮山魔主怒吼，横移长空而至。
　　可苏奕背后像长了眼睛，掌中剑锋猛地倒转，朝后一甩。
　　一道剑气燎天而起，直接把轮山魔主那山丘般的庞大身影狠狠地掀飞出去。
　　一切，都发生在弹指间！
　　而无论是阻挡前路的长留魔主、还是欲带人逃走的白叶魔主、亦或者是藏于暗中准备突袭的丘涂魔主、以及从背后杀来的轮山魔主。
　　全都被苏奕势如破竹般击溃瓦解！！
　　太快了，在众人眼中，苏奕身影一闪之间，这一切就已落幕。
　　也是此时，苏奕才淡淡开口：“未曾分出成败，谁也别想走！”
　　声音刚响起，他已朝玄阿魔主杀去。
　　趁其病，要其命！
　　“咄！！”
　　长留魔主怒喝，璀璨刺目的大道青花排空而起，掀起亿万光雨，席卷而来。
　　这一刻，白叶、丘涂、轮山三位魔主也仿似拼命般，施展出各自压箱底的宝物和底牌。
　　都是徒劳！
　　实力最强大的玄阿已负伤惨重，奄奄一息，没有他压阵，其他魔主的联手已对苏奕造不成多少威胁。
　　苏奕随手挥剑，剑气倾泻，简单一击而已，就破开一众魔主的围攻。
　　而苏奕的身影如若流光般，飘然来到最近的轮山魔主身前。
　　咫尺剑扬起，带起玄奥莫测的心境秘力。
　　轮山魔主那三颗头颅齐齐咆哮，五条臂膀仿似五行轮转，将五种宝物全力催动，化作遮天蔽日的防御之势。
　　可瞬息而已，这种防御之势就被轰破。
　　那剑气太过凌厉霸道，将轮山魔主的三条胳膊都震碎成齑粉。
　　伴随剑光斩落，轮山魔主的一颗脑袋和半边身躯都被劈开！！
　　鲜血如瀑倾泻。
　　轮山魔主吃痛，发出震天的惨叫。
　　关键时刻，长留魔主杀来，双手各握一柄青碧如玉的短刀。
　　刀光如潮，无数青花随之绽放。
　　直似无数青色烟火在苏奕面前炸开，那般璀璨，那般瑰丽。
　　也无比的恐怖！
　　苏奕硬抗了这一击。
　　他不想错过斩杀轮山魔主的机会！
　　撕裂耳膜般的剧烈碰撞声中，苏奕的身影像一把锋利无匹的尖刀似的，凿穿那无数绽放的大道青花。
　　也将长留魔主震飞！
　　而同一时间，咫尺剑骤然轰鸣，剑锋直指正自朝远处闪避的轮山魔主。
　　轮山魔主背脊发寒，毛骨悚然。
　　他霍然扭头。
　　视野中，一道剑气从天而降，明净如秋水，不带一丝烟火气息。
　　下一刻，视野骤变，轮山魔主忽地看到了一具无头尸体，血淋淋的，六条臂膀都已断裂消失，三颗头颅也只剩下一颗，软绵绵地耷拉在肩膀上。
　　这是自己的身体！
　　当意识到这一点，轮山魔主眼前一黑，彻底失去意识。
　　而在远处人们眼中，苏奕这一剑斩下，轮山魔主的头颅直接抛空而起，都来不及闪避！！
　　一声巨响，轮山魔主的身躯和头颅齐齐炸开，血雨倾洒。
　　就这般暴毙，形神俱灭！
　　至此，开战至今第一位堪比半步永恒层次的魔主级存在殒命！！
　　而这血腥的一幕，也深深震撼到在场每个人。
　　“怎会——！”
　　惊呼声、尖叫声在神魔一脉的强者那边响彻。
　　场中都一阵骚乱。
　　廖元山等人眼睛瞪大，激动得差点拍手叫好。
　　苏剑尊……猛啊！！
　　而这一切并未结束。
　　在击杀轮山魔主那一瞬，苏奕就已挪移身影，再度朝白叶杀去。
　　长留魔主和丘涂魔主根本顾不得其他，疯狂般全力阻截。
　　可都是徒劳。
　　苏奕威势太盛，剑锋所指，如入无人之境，什么阻挡，在他面前统统显得不堪一击。
　　而被苏奕牢牢盯上的白叶魔主，斗志似乎在这一刻彻底崩溃一般，发出一声尖叫，自顾自逃了。
　　根本顾不得再去带走雷绝、玄阿这两位负伤惨重的魔主。
　　这让场中再次震动。
　　一位魔主级存在，竟被吓退了！？
　　这是之前谁都没想到的。
　　但唯有当事人清楚，当在厮杀战斗中被苏奕盯上，那种压力是何等恐怖。
　　不止神魂和道躯遭受到可怕的威胁，心境更是像被剑锋轰击，有崩溃之感！
　　之前，轮山魔主为何会惨死？
　　倒不是他实力弱，而是被苏奕那一剑中蕴含的心魂秘力狠狠冲击到了心境，心神都濒临失守的地步！
　　心乱则神涣，神涣则力消。
　　正因如此，轮山魔主在殒命前那一刻，才没能在第一时间去抵挡。
　　看起来就像坐以待毙般，被轻易劈掉了首级。
　　这也出乎苏奕的意料。
　　“修力不修心，一遇生死威胁，必兵败如山倒。”
　　苏奕暗自感慨。
　　先天神魔何等强大，天赋、血脉、神通无不轻松碾压天下各族，生而为神，高高在上，这是谁都羡慕不来的先天禀赋。
　　可他们的心境，却要逊色于和他们同等层次的半步永恒强者。
　　正是发现了这个弱点，苏奕才能在此战中大杀四方。
　　毕竟，他已凝练出心魂！
　　这是命运长河上许多无量道主都梦寐以求的一个道心秘境。
　　而用来对付道心时，心魂秘力简直无往不利！
　　就像今日这一战，倒并非苏奕的道行已碾压那些魔主。
　　而是在心境争锋中，这些魔主完全不是对手！
　　心念转动时，苏奕果断放弃了他走的白叶魔主。
　　他身影一晃，朝只剩下一道元神的雷绝魔主杀去。
　　雷绝魔主全力闪避，试图逃遁，可他整个元神都被苏奕的气机锁定，根本逃无可逃。
　　长留魔主、丘涂魔主并非只看着，全力夹击苏奕，可两者的攻势尽数被苏奕瓦解，根本无法牵制苏奕。
　　到最后，伴随一道惊天的剑吟轰鸣声，雷绝魔主的元神轰然湮灭。
　　真正的魂飞魄散！
　　至此，雷绝魔主也成为继轮山魔主之后第二个惨死的魔主！
　　场中震动，无不被惊到。
　　“一起出手！快！！”
　　长留魔主大喝。
　　在场那些神魔一脉的强者哪敢怠慢，全都动了。
　　一半冲上战场，围攻苏奕。
　　一半则冲向廖元山等人！
　　正准备一鼓作气杀掉玄阿魔主的苏奕见此，眉头一皱。
　　廖元山等人是他救下的，他自不能见死不救。
　　可若是去救，之前的优势将荡然无存，让那些魔主拥有逃遁的机会！
　　也就在这一瞬，一道轻笑声突兀地在远处响起。