第一千九百一十八章 不朽七珍
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　捡起那枚残破陈旧的戒指，入手冰凉温润。
　　和搜集到的其他蕴含着不朽魔金的宝物不同，这枚戒指内圈闪烁着一丝丝不朽般的紫色光泽。
　　苏奕一眼推断出，这枚戒指蕴含的同样是不朽般的物质，但气息和品相远比不朽魔金更胜一筹！
　　“也不知道，这又是何等神材炼制的戒指。”
　　苏奕把玩了一番，就将戒指收起。
　　接下来，他开始盘膝打坐，巩固道行，凝练太和阶大道法则。
　　匆匆七天过去。
　　苏奕一身太和阶道行彻底得到巩固。
　　对太和阶大道法则的凝练，也已略有小成，接下来就是水磨工夫，一步步去锤炼和提升大道法则的品阶。
　　值得一提的是，太和阶所掌握“大道域界”，已可以修炼出大小如意的变化，既可以衍化为一方域界，也可以化作一股烙印般的力量，融入战斗招式之中。
　　苏奕长身而起，继续在这神泣天窟中行走，试图猎杀更多的神孽，以收集不朽魔金。
　　可惜，未能如愿。
　　足足寻找了一天之久，也再没遇到一个神孽。
　　除此，连分布在这片天地中的纪元之劫气息也都彻底消失不见。
　　苏奕没有再迟疑，决定离开。
　　“都已过去两个月余，那家伙却一直没有返回，该不会是死在了神孽手底下了吧？”
　　外界，封无忌皱眉。
　　这一段时间，他一直等候在此。
　　初开始，他还期待着苏奕能够帮他把不朽魔金带回来，可随着时间推移，他却已开始怀疑，苏奕会否已经遭难！
　　并且，最近这些天，这个念头越来越强烈。
　　“不对啊，按我家老祖掌握的秘辛，轮回力量足可抵挡神孽身上的纪元之劫气息，而那家伙的战力又那等逆天，纵使打不过神孽，逃走还是有把握的……”
　　“难道说，那禁魔古迹中发生了某种变故？”
　　封无忌揉着下巴，有些拿捏不准。
　　一种极端诡异的亡灵，唯有在纪元之劫中殒命的神明，才会化作这种可怕而凶残的亡灵。
　　但，轮回力量足以对抗纪元之劫！！
　　这个秘密，哪怕是在神域中，也只有极少数神明才了解。
　　正因如此，封无忌才会找上苏奕，以李浮游二弟子凝秀的性命为条件，和苏奕进行交换。
　　为的，就是让苏奕出手，灭杀孽灵，获取不朽魔金！
　　“若这家伙就这般殒命，倒也算帮神域那些神祇铲除了一个心腹大患，可惜，就是没能换来我需要的不朽魔金。”
　　封无忌心中一叹。
　　诚如他当初和苏奕对谈时说过的，他对灭杀苏奕的兴趣并不大，最在意的是不朽魔金！
　　这种神物，在神明眼中也称得上是旷世奇珍，可遇不可求。
　　唯一可以确定的是，只有在纪元覆灭中延存下来的废墟古迹中，才有机会找到此等神物！
　　“可惜，实在太可惜了。”
　　封无忌一阵喟叹，他决定再等三天时间，若再见不到苏奕，就放弃这次的行动，不再等候。
　　忽地，一道淡然的声音响起：
　　“何故叹息，莫非你认为，我已经死了？”
　　就见神泣天窟入口，苏奕的身影不知何时已出现在那。
　　封无忌先是一怔，旋即精神一振，欣喜道：“道友此言差矣，于我眼中，你活着远比死掉更让人高兴！”
　　苏奕眉头一挑，这话怎么听怎么感觉不对味。
　　不等他开口，封无忌已急不可耐道：“道友可获得不朽魔金？”
　　苏奕点了点头。
　　他掌间一翻，一块宝物碎片浮现而出，隐隐有金色的光泽在其中闪烁。
　　封无忌眼眸发亮，道：“的确是不朽魔金！道友好手段，我就知道，那神孽奈何不了你！”
　　苏奕抬手一抛，那宝物碎片已隔空递给封无忌，“拿去吧。”
　　封无忌愣住，没想到苏奕竟如此痛快就把此等神物交给自己。
　　旋即，他自嘲道：“我还以为，道友会拿此物做要挟呢，如此看来，反倒是我心胸狭隘了。”
　　这一刻，他的确体会到，苏奕所说的“言出必践”有多靠谱。
　　封无忌斟酌一二，道：“道友可知道，这不朽魔金的价值？”
　　苏奕摇了摇头。
　　封无忌深深看了苏奕一眼，道：“价值之大，足可让诸神流口水，知道么，对高高在上的诸神而言，最忌惮的就是神劫！而把不朽魔金炼入神宝内，足可以在他们面对神劫时，起到至关重要的妙用。”
　　“可惜，这等神物太稀罕了，在无尽浩瀚的神域中都不多见。”
　　“你也知道，物以稀为贵，更别说这等足以让诸神垂涎的宝贝，更是价值连城！”
　　一边说着，他一边打量苏奕的神色，本以为获悉不朽魔金的价值后，苏奕会为此感到肉疼。
　　可封无忌失望了。
　　苏奕的神色自始至终没有发生任何变化！
　　旋即，封无忌心中一动，有了揣测，在苏奕手中，极可能收集到不止一块不朽魔金！
　　果然，就见苏奕饶有兴趣问道：“这不朽魔金的品阶可有高低之分？”
　　封无忌道，“不朽魔金，乃是神明眼中的‘七大不朽神珍’之一，又被叫做不朽七珍，此等神物分作三种品阶。”
　　“金色最常见，赤色的不朽魔金就罕见了，价值也远不是金色的不朽魔金可比。”
　　“至于紫色的不朽魔金，则最稀少，在神域之中，唯有最顶级的神族和神道势力才拥有。”
　　他侃侃而谈，并未藏掖。
　　至此，苏奕才终于弄清楚不朽魔金的妙用和价值！
　　的确不出他所料，这种能够从纪元之劫中延存下来的神物，的确可以用旷世神珍来形容！
　　封无忌忽地冷不丁试探道：“道友手中应该不止一块不朽魔金吧？”
　　“不错。”
　　苏奕并未否认。
　　他此次的行动，有两大收获。
　　其一是修为上渡过那一场史无前例的禁忌大劫，证道太和阶。
　　其二就是收集到了足足九块蕴含不朽神金的宝物碎片。
　　其中，金色有七块，赤色一块，紫色一块，之前给了封无忌一块。
　　饶是如此，按封无忌的说法，这些旷世奇珍的价值加起来，怕是能让诸神打破脑袋大打出手！
　　封无忌眼神一下子变得滚烫起来，道：“道友可愿进行交换？只要你开出的条件我能答应，断不会皱一下眉头。”
　　苏奕道：“我要你的命如何？”
　　封无忌神色一滞，道：“这个玩笑可一点不好笑。”
　　“你抓了凝秀，害得她道躯被毁，连神魂都被封禁起来，真以为这件事就这么算了？”
　　苏奕蓦地迈步，朝封无忌走来。
　　气氛随之变得压抑起来。
　　“这是误会！”
　　封无忌心中凛然，察觉到了苏奕身上那毫不掩饰的杀机，当即说道，“残害凝秀的凶手，另有其人，若不信，你可以唤醒凝秀，问一问她，便可知晓答案。”
　　“当真？”
　　苏奕的步履并未停下。
　　眼见他靠近过来，封无忌眉头皱起，“我封无忌何等人物，还不屑在这点小事上撒谎！严格而言，若非是我族的一位大人物出手，这凝秀连神魂都不可能留下！”
　　苏奕不禁冷笑：“这么说，你们封氏一族还是凝秀的救命恩人了？”
　　“当然！”
　　封无忌这句话还没说出口，忽地脸色顿变。
　　就见苏奕已纵身杀来。
　　身影若瞬移，举拳轰杀而至。
　　简单直接的一拳，拳势却霸绝乾坤，压塌长空。
　　封无忌眼眸收缩，根本不敢怠慢，扬起双臂，全力对抗。
　　下一刻，他整个人像离弦之箭般倒射出去，足足在数百丈外在伫足，而他双臂衣袖已爆碎四散，双臂肌肤龟裂淌血，骨头都差点断裂。
　　双手都在颤抖！
　　一拳，就将封无忌轰飞，负伤了！！
　　“你……你实力怎会变得如此可怕……”封无忌震惊，眼眸瞪大。
　　在苏奕进入神泣天窟之前，他曾和苏奕短暂交手，初步了解过苏奕那堪称逆天的战力。
　　可此刻，封无忌才察觉到，短短两个多月没见，苏奕的战力竟暴涨了一大截，彻底和以前不同了！
　　苏奕没有回答，而是说道：“这一拳，是给你的教训，以后再敢用人质来做胁迫，别怪我杀了你。”
　　封无忌神色阴晴不定。
　　他是罗睺妖神的后裔，骨子里极端疯狂好战，在神域中闯过不知多少大祸，被称作太境层次的“混世妖帝”。
　　苏奕这一拳，以及那毫不客气的威胁，让他内心凭生一股说不出的屈辱之感，怒火中烧。
　　他忽地咧嘴笑了起来：“我承认，之前和你做交换时，手段的确有些上不了台面，这一拳，我认了！可……你真以为我怕了你不成！？”
　　声音还在回荡，他身影爆绽冲霄的血色妖光，朝苏奕暴杀而来。
　　在他头顶之上，两仪图悬浮而出，垂落滚滚混沌气，掌指如印，横空朝苏奕狠狠砸来。
　　那属于太玄阶最顶尖的绝世战力，让附近山河也随之猛地动荡起来。
　　“我倒是差点忘了，两仪图还在你手中。”
　　苏奕轻语。
　　他屹立原地不动，直至封无忌杀来时，蓦地抬手一按。
　　封无忌连同两仪图一起，遭受到可怕的镇压，直接从半空中砸落在大地之上。
　　地面都被砸出一个巨大的沟壑。
　　烟尘四溅。