第2429章 人生最伤心处
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血色湖畔，黑色宫殿内。
　　气氛压抑。
　　幻魇始祖看着手中的密信，沉默不语。
　　黄岐始祖则再一次翻阅手中的密信，这已经是他第九次重复翻阅这封刚从战场传回的密信。
　　他的神色忽明忽灭，似犹自不敢相信。
　　心魔老人坐在骷髅王座上，温和澄净如胡湖泊般的眼眸中，尽是恍惚之色。
　　大殿内没有一丝声响，以至于格外的沉闷死寂。
　　许久，心魔老人才叹道：“开战之前，我已算中了一切会发生的变数，可最终……还是功败垂成！”
　　声音中，尽是遗憾以及一丝不易察觉的不甘。
　　幻魇始祖和黄岐始祖都愈发沉默了。
　　的确，之前心魔老人早已将此战会发生的一切变数都推敲出来。
　　知道归知道，当那些变数真正发生时，他们才发现，那些变数的威力竟如此之可怕。
　　“此战之所以溃败，关键有两点。”
　　黄岐始祖声音低沉，“其一，纪元火种这等违禁物，竟然能引发五衰道劫！”
　　“其二，我们虽知道苏奕会在绝境中破境渡劫，但却没料到，他所引发的不朽大劫，竟能比五衰道劫都可怕！”
　　“正是这两点，让苏奕有了翻盘的机会，而我们的一切谋划，也因此功亏一篑！”
　　心魔老人点头道：“乱道古井，本来是燃灯佛安排的一个杀手锏，为的就是在苏奕渡劫时，遮蔽天机，破坏他的渡劫之路。”
　　“但……无论是我们，还是燃灯佛，都没想到，纪元火种会引来五衰道劫，以至于让乱道古井提前暴露。”
　　一直沉默不语的幻魇始祖道，“这世上，从没有天衣无缝的杀局，若没有足够碾压的实力，哪怕精心准备各种手段和底牌，最终也是徒劳！”
　　顿了顿，她说道：“归根到底，谋略只是小道，真正到了定生死、分胜负的时候，最终依旧要靠各自的实力！”
　　说着，幻魇始祖目光看向心魔老人，“若当初你听我的，调集一切力量全部碾压过去，他苏奕焉可能有翻盘的机会？”
　　心魔老人听出了幻魇始祖的不满，眉头微皱。
　　旋即，他神色平静道：“若按你所说去做，最后若全军覆没，这样的后果你是否能承受？”
　　不等幻魇始祖开口，心魔老人道：“这一战虽败，但我们的伤亡微乎其微，根本不算什么，不是么？”
　　幻魇始祖顿时沉默。
　　此战，他们这边折损八位皇级天魔，除此还有数千位各族强者。
　　相比起来，的确谈不上严重。
　　“而通过这一战，我们已经进一步了解到苏奕的底牌和实力，这就足够了。”
　　心魔老人道，“知己知彼，百战百胜，接下来的行动，也就无须再谋划和推测什么！”
　　说着，他眸子深处有浓烈的杀机一闪，“更别说，为了对付苏奕，我此次准备的手段可远不止这些！”
　　幻魇始祖明显惊讶，道：“你接下来打算如何做？”
　　黄岐始祖的目光也看向心魔老人。
　　心魔老人淡淡道：“就按你所说，调集全部力量，围堵问道城，彻底做个了断！”
　　幻魇始祖一呆，难以置信，“你……为何又改变主意了？”
　　心魔老人摇头道：“此一时彼一时，局势已变，自当以雷霆万钧之势出击！若让苏奕离开问道城……可就真的麻烦了！”
　　幻魇始祖和黄岐始祖眼皮一跳，终于明白心魔老人为何会做这样的决断。
　　无尽战域太大了，苏奕若离开问道城，对他们而言，再想对付苏奕就和大海捞针没区别！
　　除此，苏奕无惧五衰道劫，并且还能动用纪元火种引来五衰道劫！
　　他若要进行报复，谁能防得住？
　　只有千日做贼的，哪有千日防贼的？
　　真到了那时候，他们域外天魔因为数目庞大，据点众多，反倒会陷入被动中，被苏奕一个个突袭击破！
　　攻守之势异也！
　　“若如此，必须立刻行动，断不能让他有机会从问道城逃走！”
　　黄岐始祖顿时急眼了，“时不待我！！”
　　“莫慌。”
　　心魔老人道，“我说了，还有一些底牌没有动用，眼下……足可把苏奕牵制住！”
　　说着，一道恭敬的声音在宫殿外响起：
　　“始祖大人，事情已准备妥当，只需您一声令下，便可行动。”
　　心魔老人道：“那就开始吧。”
　　心魔老人目光看向黄岐和幻魇始祖，“两位，我们现在也可以准备了，半刻钟后，各自率领大军，前往问道城！”
　　一场宴席在进行。
　　苏奕、珞瑶、温青锋等好友皆列席其中。
　　之前，苏奕已经从腐朽剑鞘中，把那十余位被第一世心魔救下的故友放出来。
　　此刻也都列席其中。
　　众人一边谈论今日的战事，一边叙说往昔峥嵘岁月，都感慨良多。
　　朋友相聚，饮不完的酒，叙不完的情。
　　“被困这些年，我根本不敢奢望能够像今天这般，和各位兄弟姐妹相聚宴饮。”
　　温青锋眼眶泛红，“太难得了，而一想到这些年殒命在沙场的那些故友……我心里又很是感伤……”
　　其他人闻言，皆心有戚戚。
　　“大道路上，从来都是聚少离多，而生死之事，各安天命，谁也不可预测，我们要做的，就是珍惜当下，往前看。”
　　珞瑶柔声劝慰。
　　“来，喝酒。”
　　苏奕举杯。
　　众人轰然应诺，共同举杯。
　　大道惟艰，而人生何尝不如此？
　　越是经历的多，越能体会到，人之一生，从来没有“容易”二字。
　　成神又如何？
　　踏足神主境又怎样？
　　自有各自的羁绊和难处。
　　直至宴席快结束的时候，苏奕略一沉默，目光看向老墨和那些被救回的十一位曾沦为俘虏的好友。
　　“各位，天下无不散的宴席，趁你们神智清醒时，就由我来送各位一程吧。”
　　苏奕轻声道。
　　此话一出，珞瑶眼眶泛红，神色黯然。
　　温青锋悄然攥紧双手。
　　其他人也都神色复杂，或感伤、或悲恸、或低头不语。
　　原本热闹的氛围，也一下子变得沉闷无比。
　　“浮游兄，真的已没有挽回的机会了么？”
　　温青锋声音沙哑。
　　苏奕微微摇头，“心魔可以拔出，但……他们的神魂、道躯都已被域外天魔的秘法掌控，根本无法根除。”
　　“说句残忍的话，只要仇敌愿意，随时能无声息地操纵他们的心智，生死不由己。”
　　一番话，让气氛愈发沉闷了。
　　苏奕深呼吸一口气，长身而起，抱拳作揖，朝老墨等人行了一礼，道：
　　“抱歉，我倾尽一切，眼下唯一能做的……就是亲手送各位……上路……”
　　说到最后，苏奕的声音都泛起一抹掩不住的苦涩和愧疚之意。
　　老墨起身，大步走到苏奕身前，咧嘴笑道：“我们这些老家伙能清醒地和你见一面，吃一顿酒，已无比难得，而如今又能死在你手中，我们高兴还来不及！”
　　一个瘦削如竹的男子也起身，沉声道：“李浮游，相比沦为神志不清的俘虏，被仇敌奴役，我们能死在你手底下，已让我等倍感欣慰，你无须道歉，也无须内疚！”
　　有人声音豪迈道：“不错，我等的秉性你最了解，岂是那等贪生怕死之辈？今日能和大家一起相聚宴饮，已让我再无遗憾！”
　　有人催促道：“浮游兄，莫要再耽搁时间！快动手吧，若以后诸位想起我们，就烧点纸，送点酒，为我们祭奠一番便可。”
　　众人陆续出声，无不视生死如无物，谈笑自若。
　　可听到他们的话，珞瑶、温青锋他们神色愈发黯然了，内心别提有多难过。
　　苏奕也沉默了。
　　他的目光认真地从那些老友身上一一扫过，一时间胸口像被堵住，一个字都说不出。
　　“浮游兄，什么都别说了，喝了这杯饯别酒，彻底和我们做个告别吧。”
　　老墨将手中酒杯递给苏奕。
　　其他人也都将笑着看向苏奕。
　　没有人悲伤，没有人难过，更没有人彷徨。
　　就像一群老友相逢相聚之后的道别，即将启程远行。
　　苏奕饮了杯中酒，抱拳道：“我相信，他日必有和诸位再见之时！”
　　语气坚定。
　　不容置疑。
　　众人一怔，旋即相视一笑，道：“我等也如此期待！”
　　苏奕抿了抿唇，终究忍住，没有再说那些无意义的话。
　　一道轮回的光影浮现，在虚空中构建出一条盛开着彼岸花的火照之路，通往无尽幽暗之中。
　　老墨当先走进其中。
　　其他人紧随其后。
　　他们都散掉了一身的修为，任凭那如火般燃烧的彼岸花光雨将自己笼罩，一步步走向那无尽幽暗中。
　　身影渐渐模糊、神魂渐渐湮灭……
　　直至最后，他们悄然转身，笑着和苏奕、珞瑶、温青锋他们挥手。
　　旋即，他们的身影彻底消失不见。
　　彼岸花黯然凋零，消散于虚空，轮回的光影随之如潮散去。
　　一切都消失了。
　　可珞瑶那白皙清丽的俏脸上，已满是泪痕。
　　温青锋瘫坐于地，失魂落魄。
　　其他人皆沉默，黯然神伤。
　　这不是道别。
　　而是生与死的离别。
　　看似平淡寻常，不起波澜。
　　可谁都清楚，自今以后，他们再度痛失了十余位曾一起并肩作战的袍泽！
　　苏奕立在那，拿出酒壶喝了一口。
　　生死别离。
　　知交零落。
　　是人生最伤心处。