第一千七百六十六章 毋宁死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无疑，永夜之战落幕后。
　　随着王夜转世重修，在之后的岁月中，原本效命在王夜麾下的势力，陆续遭受到了来自那些绝世大敌的报复！
　　甚至，和王夜有关的一些势力，也都遭受到清算！！
　　毕竟，太清教背后站着血霄子、太一教背后站着姜太阿、神火教背后站着南平天、碧霄仙宫背后站着褚神通……
　　这个推断，应该不会有错。
　　苏奕太了解前世那些绝世大敌的性情，对那些老家伙而言，若有机会对和自己有关的势力进行清算和报复，绝不会客气。
　　毕竟，他们也必然会担心，原本为王夜效命的那些势力，会否联合起来，为王夜复仇！
　　归根到底，王夜当年或许转世重修了，可他当年那些仇敌，依旧不曾就此罢手！
　　在过往那漫长的岁月中，凡是曾效命在王夜麾下的势力和强者，凡是和王夜有关的人和事，都成为了那些绝世大敌报复和清算的目标！
　　了解到这些真相，推断出其中的缘由，苏奕心中都涌起一股抑制不住的沸腾杀机。
　　不过，苏奕很清楚，现在还不是去找那些绝世大敌清算的时候。
　　原因无他，相比姜太阿、血霄子这些老家伙，他今世的修为终究还不够看！
　　也无法一鼓作气，扫平一切敌！
　　事实上，苏奕自飞升到仙界至今，才两年有余，而他的修为已陆续踏上宇境、虚境、乃至如今的圣境！
　　修为进步之快，放眼天下，称得上旷古烁今！
　　就是战力，也足可斩杀当世任何仙王！
　　只要再给他一些时间，以后迟早可以重新问鼎仙界，屠戮前世不曾灭掉的大敌，横扫九天十地！
　　“不着急，以我的战力，像参商老祖这样的伪太境，也已不是我的对手，以后根本无须踏足仙王境，足可去和太武阶的老家伙掰掰手腕！”
　　苏奕深呼吸一口气。
　　日拱一卒无有尽，功不唐捐终入海！
　　以他的手段，若一味追求境界的突破，根本无须等待太久，便可一路突破至太境！
　　可这并非苏奕所求。
　　他轮回转世多次，历经王夜、沈牧、观主、苏玄钧等多次人生，很清楚自己要的是什么，求的是什么！
　　今世，他定要超越那一个个前世，在剑途之上，求一个更高、更远的突破。
　　至于王夜当初那些绝世大敌，仅仅只是他毕生道途上的一些绊脚石罢了。
　　以后，他还要踏足神境，屠戮诸神！！
　　苏奕可不会忘了，过往那些年，诸神是如何阻截和打击自己的。
　　更不会忘记，当初在时空长河上，他曾意外获知，自己的两个前世，皆曾殒命在诸神手底下！
　　“风物长宜放眼量，我的剑途，自当求索的更高，更长远，至于这一路上的那些仇敌，注定将被我踩在脚下，化为我证道的垫脚石！”
　　“你们在此稍后。”
　　摒弃杂念，苏奕朝烛幽大鹏鸟和戚扶风吩咐了一声，就朝万剑仙宗后山禁地行去。
　　之前，在审讯雷云霆、参商老祖等人时，让他意外获悉一个秘密。
　　那就是当初在仙陨时代中，曾反对向太清教等三大巨头臣服的一批万剑仙宗老人，并未被杀害。
　　而是被参商老祖囚禁在了后山禁地！
　　倒并非参商老祖心慈手软，而是过往那漫长岁月中，他一直试图让那些老人臣服，为他效命。
　　为此，他不惜动用各种手段，对那些老人用刑，耗费漫长的时间去消磨那些老人的意志和骨气！
　　在这种囚禁、折磨之下，的确有不少老人撑不住，选择臣服，为参商老祖效命。
　　像之前惨死在苏奕手底下的十九位仙王中，有六位就是在过往岁月中，受不住参商老祖折磨，选择臣服的角色。
　　也有一些老人在被漫长的囚禁岁月中，因为升级流逝而殒命。
　　如今，仅仅只剩下三位老人还活着。
　　后山禁地，一座幽暗的地下牢狱中。
　　三座青铜鼎屹立。
　　每一座鼎炉，皆覆盖着神秘的禁制力量。
　　当苏奕抵达后，其中一座青铜鼎内顿时响起一道沙哑虚弱的苍老声音：
　　“参商，又是谁招惹了你，让你心中不痛快，来找我们宣泄怒火来了？”
　　声音中，透着浓浓的讥讽。
　　另一座青铜鼎内，响起一道阴沉冰冷的笑声：“这叛徒自从当年在证道太境时出问题后，就积攒着满心的怨气，呵呵……活该！”
　　一道清冷的女子声音从第三座青铜鼎内传出：“这就是叛徒的下场！”
　　听到这样的声音，苏奕感受到扑面而来的怨气和恨意。
　　他沉默片刻，道：“参商已经死了。”
　　顿时，那三道声音陷入沉寂，似很震惊。
　　“当真？”
　　半响，那沙哑苍老的声音响起。
　　苏奕道：“我能够来到此地，已经说明了一切。”
　　猛地，一阵激动的大笑声响起：“哈哈哈，苍天有眼，那叛徒终于遭报应了！”
　　“参商竟真的死了？”
　　“阁下是谁？难道是你杀了参商？”
　　……嘈杂的声音不断响起，乱糟糟的。
　　看得出来，那三位被囚禁在青铜鼎内的万剑仙宗老人都很激动。
　　苏奕没有耽搁，袖袍一挥。
　　三座青铜鼎上的禁制力量悄然消散。
　　而后，三道血淋淋的身影，分别从那三座青铜鼎内掠出。
　　分别是两男一女。
　　一个长发凌乱如草的老者，骨瘦嶙峋，皮包骨头，身上尽是斑驳残破的伤口。
　　一个瘦削男子，肤色惨白透明。
　　那女子满头灰白长发，衣裙破损染着凝固的血渍，气息奄奄，浑身气机都有崩溃紊乱的迹象。
　　和那老者一样，瘦削男子和白发女子浑身上下也尽是伤痕。
　　一个个负伤惨重，似随时都会因为生机流逝而殒命！
　　可此时，随着从那三座青铜鼎炉内解脱，重见天日，三人都很激动！
　　许久，他们才一点点冷静下来。
　　目光则都看向了苏奕。
　　苏奕屈指一弹，将三瓶疗伤圣药分别递给三人，“先疗伤，接下来，我慢慢告诉你们这一切。”
　　他拎出藤椅，坐在其中，又拎出酒壶，一边轻饮，一边将今日之事娓娓道来。
　　暮色时分。
　　中央主峰，山巅。
　　“他们这是想做什么？”
　　蓦地，正在梳理毛羽的烛幽大鹏鸟抬头，看向远处。
　　就见一群身影如潮水般从远处掠来，浩浩荡荡。
　　赫然是万剑仙宗上下所有强者。
　　有各自担任职务的长老、执事一类的大人物，也有许许多多内门、外门的弟子传人。
　　戚扶风眼眸一缩，警惕起来。
　　烛幽大鹏鸟慢条斯理道：“别紧张，这些家伙没有一个是仙王，本座一翅膀，就能将他们全部掀飞出去。”
　　它一个妙境后期仙王，自然有底气说出这番话。
　　戚扶风心中踏实不少，低声道：“前辈，既然帝君大人不曾对那些人动手，还是先弄清楚状况，再决定是否出手也不迟。”
　　烛幽大鹏鸟颔首道：“可。”
　　万剑仙宗的强者，全都在中央主峰前伫足，乌压压一大群，足有上万之众！
　　每个人神色间，皆写着愤怒和决然。
　　其中，为首的是一个布袍男子，面容冷硬如岩石，气质沉凝如铁。
　　“你们这是想闹事？”
　　烛幽大鹏鸟斜睨着眼睛，冷冷扫视那布袍男子。
　　可出乎意料，面对它身上弥漫出的仙王威压，这只有圣境后期修为的布袍男子却夷然不惧。
　　布袍男子语气坚定，眼神决然，“我等身为万剑仙宗传人，只为前来讨要一个说法！”
　　烛幽大鹏鸟道：“什么说法？”
　　布袍男子一字一顿道：“尔等残忍杀害我等师门长辈，我等岂能袖手旁观？”
　　烛幽大鹏鸟不禁乐了，“就凭你们，还想动手不成？这和蚍蜉撼树，自寻死路有何区别？”
　　它挥了挥翅膀，“快带人离开吧，我家大人既然饶恕尔等一命，尔等要珍惜才是。”
　　布袍男子却冷冷道：“我等虽实力不堪，可却没有一个贪生怕死之辈，今日你们不给一个说法，我辈……毋宁死！”
　　“毋宁死！”
　　那万剑仙宗上万强者一起大喝，整齐划一，声震云霄，透着一股慷慨激昂的气势。
　　视死如归！
　　烛幽大鹏鸟惊诧，难以置信。
　　这些家伙，明知必死，怎还会愚蠢到来赴死？
　　戚扶风则动容，他能感受到，这些万剑仙宗的剑修，是真的不怕死！！
　　那种慷慨赴死般的仪态，看似可笑，可戚扶风却一点也笑不出来，反倒心生一股说不出的震撼。
　　这是怎样的风骨和气节？
　　烛幽大鹏鸟都沉默了。
　　一个人不怕死，很常见。
　　可当上万人都不怕死时，就太稀罕了。
　　“毋宁死？不错，这才是个剑修该有的样子，是万剑仙宗世代所秉持的风骨和信念！”
　　此时，一道透着欣慰的声音响起。
　　晚霞如火，苏奕从后山禁地走来，那峻拔的身影在夕阳余晖下泛起一抹如梦似幻般的光泽。
　　当看到他出现，布袍男子和那上万剑修皆露出复杂的神色。