第四百二十三章 敌袭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　看到此人，就是彦君山瞳孔也骤然一凝，似没想到，青玄刀宗会派这样一位狠角色前来。
　　飞灵剑府太上长老邱默池、大长老练冷月二人，也都露出一丝不易察觉的忌惮之色。
　　这可是天南州极负盛名的聚星境刀修，哪怕在青玄刀宗，都举足轻重，地位崇高。便是放眼天南州，能是其对手的人，都屈指可数。
　　此人曾在落星江畔，一刀断江分流，被称作天南州最顶尖的刀修之一，有狂雷刀君的美誉。
　　“不知刀君大驾光临，有失远迎。”
　　彦君山迎了上去，心中颇有些微妙。
　　他本以为，青玄刀宗最多来一两个聚星境人物，没想到却竟把启冲子这等顶尖人物派来了！
　　要知道，在聚星境层次，无论是飞灵剑府的邱默池，还是他们元阳灵宗的赖长霄，比之启冲子都要稍逊一些！
　　“我听闻此地埋藏有绝阴灵脉，而我恰好需要此物来淬炼道行，故而亲自赶来。”
　　启冲子神色淡漠开口，言辞是金戈交鸣，杀伐气惊人。
　　他负刀而立，一下子成为全场的焦点。
　　“哈哈，此次有刀君相助，我等定可以将那一道灵脉拿下！”
　　彦君山笑容爽朗。
　　“那就行动吧。”
　　启冲子明显不想再耽搁时间。
　　“刀君稍等，还差灵霞观的道友还不曾抵达……”
　　彦君山刚说到这。
　　就见远处虚空中，如翻涌起惊涛骇浪，一道身影踏浪而来，气势磅礴，声势惊人。
　　很快，那人凭空一掠，飘然落在场中。
　　此人一身白袍，上面绣绘着复杂的云纹，双瞳闪耀璀璨的金色电芒，举手投足间，有气吞山河，霸天绝地之势。
　　他一降临，不知多少人呼吸猛地一窒，脸色骤变。
　　而彦君山、赖长霄等人，也都露出惊色。
　　“千……千绝真人！”
　　有人失声叫出。
　　千绝真人。
　　灵霞观最年轻的一位聚星境强者，他仅仅用了短短十年时间，便从元府境踏入聚星境，天赋之盛，道行之深，轰动整个天南州。
　　而尤为让人津津乐道的是，早在元府境时，千绝真人便跻身“天南州元府榜”第七位，同样也是榜单前十名中，最年轻的一个。
　　不夸张的说，在许多修士心中，千绝真人就如一个传奇，耀眼如天上星辰。
　　“这家伙怎么来了……”
　　彦君山心中沉重。
　　一个狂雷刀君启冲子，就已让彦君山感到压力。
　　而千绝真人的到来，让彦君山彻底意识到，这次就是抢下那一道绝阴灵脉，在瓜分这桩机缘时，他们元阳灵宗怕也占不了大头……
　　“本打算驱虎吞狼，谁曾想，却有可能是引狼入室啊！”
　　彦君山心中一叹。
　　不过，嘴上他则笑着开口，道：“彦某见过千绝真人。”
　　一袭云纹白袍，气势磅礴霸道的千绝真人一扫在场众人，这才将目光看向彦君山，道：“彦宗主，你先介绍一下情况，然后我们立刻行动便是。”
　　他的声音宛如滚雷般，在众人耳边炸响。一双瞳孔内似有无穷闪电在跳跃，极为慑人。
　　“也好。”
　　彦君山痛快答应，很快便把整件事叙述一遍。
　　“天一剑阁凌云河？一个大齐的聚星境人物，也敢来凑热闹，还真是不知死活啊。”
　　青玄刀宗的启冲子冷哼。
　　天一剑阁在大齐，堪称第一修行势力。
　　可很显然，启冲子根本不在乎。
　　“既然两个时辰前，他们就已进入这翠寒谷深处，要么已经死在那一头玄煞雪蟒口中，要么已夺得机缘，无论那种情况，我们都必须尽快行动才行。”
　　千绝真人眸光如电，冷声开口。
　　“若遇到凌云河等人，该如何处置？”
　　飞灵剑阁的邱默池问道。
　　“要么死，要么交出机缘。”
　　说着，千绝真人已率先朝翠寒谷深处掠去。
　　其他人见此，皆不再迟疑，展开了行动。
　　临走前，彦君山只带了赖长霄和四位元府境修士，其他人皆被留下来，把守入口。
　　洞窟深处。
　　苏奕凭虚坐在水池上空，神色恬静，寂然不动。
　　其心神沉浸在一种玄妙的感悟中。
　　对他而言，在元道之路，需参悟和掌控九种道韵。
　　分别是金、木、水、火、土、阴、阳、风、雷。
　　九种道韵彼此交融，则可称作是三种绝品道韵，分别是五行、阴阳、风雷。
　　这便是“修五行、炼阴阳、化风雷”！
　　这也是为何，当苏奕听闻这云蟒山中藏有“绝阴灵脉”的消息后，会毅然选择探寻一番的缘由。
　　“有人来了。”
　　忽地，玄煞雪蟒出声，“我去看看。”
　　说着，已朝洞窟外掠去。
　　“清芽，你和元恒道友一起守在此地。”
　　凌云河吩咐了一声，也转身跟了出去。
　　远远地，彦君山一指那洞窟入口，道：“诸位且看，那绝阴灵脉就藏在其中。之前我等前来时，此洞窟入口盘踞着一头极可怕的玄煞雪蟒，我等联手，也不是它的对手……”
　　说到最后，彦君山不禁露出一丝苦笑。
　　“此地并没有战斗痕迹，并且那玄煞雪蟒也不见了，难道说那凌云河一行人已经进入那洞窟深处了？”
　　邱默池沉吟道。
　　其他人也都有些疑惑不已。
　　就在此时——
　　通体雪白的玄煞雪蟒掠了出来，鲜红的瞳孔一扫远处众人，不由微微一缩。
　　好多聚星境修士！
　　“诸位，那凶物出现了！”
　　彦君山等人心中一凛，警惕起来，这凶物的实力，可要比一般的聚星境人物都可怕！
　　而还不等彦君山他们反应，凌云河的身影也随之从洞窟深处掠出。
　　“麻烦了！”
　　当看到附近的情形时，凌云河心中一沉，眉宇间尽是凝重。
　　在场之中，仅仅聚星境人物，便有四位，且其中两人身上的气息，让凌云河都有一种扑面而来的危险感。
　　除了这四人，尚有其他一些元府境修士！
　　“凌道友，你怎地和这凶物厮混在一起了？”
　　彦君山瞪大眼睛，差点不敢相信。
　　之前时候，他想过各种可能，唯独没想到，凌云河竟然和那玄煞雪蟒混迹在了一起，这无疑太不可思议。
　　其他人也都怔了怔，神色各异。
　　“诸位，此地机缘已被我等占据，还请回吧。”
　　凌云河深呼吸一口气，沉声开口。
　　“你就是那天一剑阁的凌云河？给你一个机会，带你们的人立刻从此地滚走！否则，必摘你首级！”
　　千绝真人言辞霸道，威势慑人。
　　狂雷道君启冲子抚摸着下巴，眼睛盯着玄煞雪蟒，道：“这头玄煞雪蟒道行不俗，待会便由我来擒下，带回去镇守山门也好。”
　　彦君山喟叹一声，道：“凌道友，眼下的局势你也看到了，哪怕你和那凶物联手，也注定挡不住我等，听我一句劝，还是赶紧离开吧，否则，一旦动手，此地……怕是又要多几具枯骨。”
　　凌云河脸色难看，眼下的苏奕，正在感悟大道的关头，若被这些家伙闯进去，那麻烦可就大了。
　　“不必和他们废话，动手便是。”
　　玄煞雪蟒开口了，语气冰冷，雪白的躯体泛起如烟似雾般的幽蓝神辉，一股恐怖的妖气，也随之弥漫而开。
　　它张口喷出一片幽蓝寒气，朝启冲子笼罩而去。
　　显然，刚才启冲子那番话，激怒了它。
　　“以卵击石！”
　　启冲子冷哼，背后长刀掠起，被他抓在手中，猛地一斩。
　　白茫茫的刀光，带着漫天银灿灿的狂雷斩落，毁灭般的气息，随之席卷而开。
　　肉眼可见，在这一刀之下，幽蓝寒气被轻而易举轰得溃散，而那刀气余势不减，朝玄煞雪蟒斩去。
　　玄煞雪蟒张口一吐，一枚布满幽蓝冰霜的骨剑掠出，横空挡住了这一刀。两者碰撞，迸溅出滚滚力量波动，附近岩石草木皆轰然粉碎崩灭，地面都被凿出如蛛网般的裂痕。
　　“好孽畜！今日定当将你活擒带走，无论是谁，都休想阻拦！”
　　启冲子大笑一声，手握长刀，横空杀来。
　　“凌云河，给你机会你不珍惜，现在便来摘你首级！”
　　几乎同时，千绝真人冷哼一声，掠空大步冲来，他袖袍鼓荡，探出一只右手，挥拳如擂天鼓般，猛地朝凌云河砸去。
　　虚空震荡。
　　这位灵霞观最年轻的聚星境强者，道行竟强横之极，寥寥一拳，尽显霸天绝地的威势。
　　凌云河自不会退缩了，袖袍一挥，四把道剑横空而起，化作四象之阵，剑气森森，激射斗牛，与之遗憾。
　　一刹那，大战爆发。
　　这是聚星境强者之间的厮杀，那等威能岂是寻常？
　　就见附近山岳震颤，草木成灰，原本覆盖在这片山谷上空的阴寒雾霭，都被肆虐的力量洪流扫荡一空。
　　仅仅须臾间，凌云河与玄煞雪蟒皆遭受到压制，相形见绌。
　　实在是，他们各自的对手，皆是大夏天南州顶尖的聚星境强者，一个比一个强横和可怕。
　　而见到这一幕，彦君山踌躇满志大喝道：“一起上，解决了他们，绝阴灵脉便是我们的！”
　　话音刚落。
　　赖长霄已率先出动，朝凌云河扑杀过去。
　　飞灵剑阁的邱默池则朝玄煞雪蟒杀去。
　　一下子，凌云河与玄煞雪蟒彻底陷入劣势中，处境岌岌可危！