第3165章 开天一线
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“窃天钩，窃天一线，这姓苏的越来越不像个剑修了……”
　　厄天帝脸色阴沉如水。
　　旋即，他脸色顿变，身影第一时间消失在所藏匿之地。
　　一道剑气斩来，若不是厄天帝闪避及时，差点就遭难！
　　“你要不要选择玉石俱焚？”
　　远处，苏奕迈步而来，大袖翩翩，青袍猎猎，手中九狱剑流淌着足以令任何天帝心悸的无上剑威。
　　摇光天帝死了，让苏奕心中都凛然不已。
　　因为若之前凌天帝和无虚天帝也都选择玉石俱焚，怕是还真能杀他一个措手不及！
　　远处，厄天帝执掌血禁玲珑灯，脸色冰冷，“鹿死谁手，尚未可知！”
　　他周身大道汹涌，蓄势以待。
　　可苏奕却笑了笑，身影突兀地消失原地。
　　厄天帝一怔。
　　下一刻，在极远处的一片区域中，骤然间响起一道惊世般的剑吟。
　　一道磅礴剑气在那里乍现。
　　旋即，一道震耳欲聋的碰撞声响彻，一口流淌五色神辉的青金色道鼎被震飞，摇摇晃晃。
　　那赫然是由长恨天帝执掌的五焰道鼎。
　　几乎同时，长恨天帝和苏奕的身影齐齐出现。
　　前者胸膛残留一道剑痕，皮开肉绽，白骨隐现，满脸的阴沉。
　　显然，苏奕之前那不按套路出牌的一剑，虽没有将其斩杀，却已带给他重创！
　　苏奕笑了笑，又问了一句：“你要不要玉石俱焚？”
　　长恨天帝眸绽神芒，一字一顿道：“你不妨试试？”
　　他没有逃避。
　　也已没有机会逃避。
　　在这座洞天秘界，一旦被苏奕锁定，注定不可能再有机会逃掉。
　　苏奕点了点头，纵剑杀来。
　　长恨天帝却不与之硬撼，第一时间闪避，进行迂回，不求杀敌，只求自保。
　　分明是要用这种策略和苏奕彻底耗下去。
　　苏奕见此，果断祭出命书，一口气施展出“永堕无间”和“心命光印”两种神通。
　　一口模糊的大渊，遮天蔽日，把这天地四方之地封禁。
　　长恨天帝第一时间就远远退避，可身影尚在半途，就停滞在那。
　　一道璀璨若大日般的光明道印，轰在他的心境中，那等霸道的威能，让长恨天帝心境差点崩坏，一身气机和道行都受到严重影响。
　　长恨天帝脸色顿变，无数岁月厮杀磨炼出来的本能，让他毫不犹豫选择搏命。
　　道躯爆绽滔天道光，全力催动五焰道鼎，俨然是要像摇光天帝一样，选择玉石俱焚。
　　可终究晚了。
　　在苏奕施展那两门神通的同时，就已挥剑杀来，剑锋所指，如若摧枯拉朽，长驱而入。
　　五焰道鼎被轰飞。
　　长恨天帝整个人被劈成两半，正自燃烧的道躯、修为、神魂就像刚点燃的干柴被一阵狂风席卷，火焰熄灭的同时，干柴也随之绞碎，化作漫天飞灰。
　　临死，长恨天帝怒目圆睁，眉梢间带着挥之不去的怒和不甘。
　　“大道争锋，你不行，拼底牌，你不行，连拼命，你还不行，又有什么不甘的？”
　　苏奕一阵摇头。
　　下一刻，他身影再次消失原地。
　　整座洞天秘界在动荡，紧跟着无虚天帝、凌天帝、摇光天帝之后，长恨天帝也随之毙命！
　　就像见证一个个儿纵横千古浮沉的神话，在此刻接连破灭和消亡。
　　那等一幕幕，让整个方寸山祖庭笼罩上一层压抑人心的氛围。
　　眼下，只剩下白衣三世佛、厄天帝和闻天帝三人！
　　可外界的变数，却至今还没有发生。
　　这让仅剩下的这三位天帝的心都沉入谷底。
　　到了此刻，他们焉可能不清楚，在这座洞天秘界中，哪怕玉石俱焚，都奈何不了苏奕？
　　哪怕强大如他们这等天帝，内心都一阵悲凉，感受到很久很久不曾体会到的绝望滋味。
　　当在无数岁月中习惯了高高在上，视主宰天下习之以常。
　　当从来都以俯瞰的姿态，凌驾诸天之上。
　　却突然间遭受到来自死亡的威胁，这种滋味，谁又能懂？
　　今日前来观礼时，每个天帝皆携带重宝，做足充分准备，自忖可以镇杀苏奕，轻松踏灭风雪山。
　　谁能想到，会在厮杀战斗中，沦为笼中困兽，被苏奕各个击破，无情屠戮？
　　这等打击无疑太过沉重！
　　“两位，外界的变数，怕是已帮不上我等。”
　　在这沉闷压抑的氛围中，闻天帝的声音忽地响起。
　　声音隆隆如雷鸣，带着决绝的意味。
　　伴随声音，闻天帝的身影，忽地凭空出现，竟是不再隐藏。
　　几乎同时，苏奕的身影出现在远处。
　　他挑了挑眉，道，“也要玉石俱焚？”
　　闻天帝神色淡漠，平静道：“是又何妨？”
　　下一刻，他的身影骤然燃烧起来，手握一柄骨杖，迈步长空。
　　并非杀向苏奕，而是冲向天穹深处！
　　“两位且做好准备，我闻某人今日就用性命和大道，为两位开天一线——！”
　　一字字，若洪钟大吕响彻。
　　而闻天帝的身影，就像一道燃烧的光，冲向那天穹深处，扬起手中骨杖，猛地朝天幕轰去。
　　其身影伟岸而张扬，仪态决绝，震撼人心。
　　不得不说，苏奕也感到意外。
　　没有想到，闻天帝竟有牺牲自我，为他人开天门的大气魄！
　　几乎同时，三世佛和厄天帝的身影齐齐出现，和闻天帝一起掠向天穹深处。
　　苏奕皱眉。
　　一旦让仅剩下这三位天帝杀出一线生路，今日这一网打尽的计划可就落空了。
　　当即，苏奕再不顾其他，彻底豁出去。
　　他舌绽春雷，心念转动间，整个方寸山祖庭覆盖的混沌规则力量发生惊变，汇聚在闻天帝所轰击的天幕中。
　　苏奕深呼吸一口气。
　　心境中，心魂以全力祭出咫尺剑。
　　苏奕凌空踏步，一身道行全部倾注在手中九狱剑之中，一剑斩出。
　　这一系列动作，几乎一气呵成。
　　全都指向闻天帝一人。
　　当九狱剑斩出，天地失色，山河暗淡，那无上般的剑威直似一道无匹耀眼的光，扶摇而去。
　　而更快的，则是咫尺剑。
　　天涯再远，也不过咫尺之地。
　　随着心魂倾尽全力斩出这一剑，闻天帝那燃烧的身影顿时遭受到重击，心境都被劈开。
　　可在这生死存亡的关头，他犹自咬牙，将那一把骨杖狠狠砸在天幕上。
　　天穹凹陷，混沌规则四分五裂。
　　笼罩在方寸山祖庭的一层界壁上，出现一个塌陷的大坑，有无数裂纹若隐若现。
　　虽未曾真正被破开，但也已快了，只差一线！
　　可闻天帝已撑不住，他本就燃烧性命和道行，将一切力量倾尽在骨杖中，又被咫尺剑重击，心境破裂。
　　虽然最终轰出这一击，可苏奕斩出的九狱剑之力，已轰杀而至。
　　让他根本无法再躲避。
　　事实上闻天帝也没打算躲，在这死亡来临的一瞬，他悄然转身，目光遥遥望向正从远处挪移而来的苏奕，神色间浮现一抹复杂之色。
　　有恨、有不甘、有遗憾，也有一丝不易察觉的钦佩。
　　多少年了，他们这些老家伙和这年轻的剑修一直明争暗斗，浮浮沉沉，历尽坎坷变化。
　　而今，在这一座洞天秘界中，那曾被他们一直打压和针对的剑修，却已强大到能够屠戮他们的性命，把他们逼迫到不得不玉石俱焚的绝望地步。
　　这样的对手，虽然让人恨到骨子里，可又何尝让人不钦佩？
　　剑气斩杀而至，闻天帝身影四分五裂。
　　临死前，他都很平静。
　　剑修不怕死。
　　堂堂天帝，岂能不如剑修？
　　第五位天帝殒命！
　　燃烧自我，欲破天幕，为他人开天一线。
　　这样的死法，让苏奕都为之动容。
　　白衣三世佛和厄天帝来不及感慨什么。
　　在闻天帝毙命那一瞬，两者就已竭尽全力出手，轰向那一道凹陷出无数裂痕的天幕。
　　那一处天幕，裂开一道缝隙，直通外界！
　　白衣三世佛和厄天帝心中狂喜，第一时间挪移过去。
　　可下一刻，两者神色凝固。
　　因为一道神秘的两仪图弥漫着混沌气出现，像补丁般遮盖在那一处裂痕上。
　　两仪图，自然是由称心如意所化。
　　在苏奕的心魂斩出咫尺剑后，就已衍化为两仪图的形态，由心魂掌控，在关键时刻挡在了前路。
　　厄天帝愤怒出击，轰得两仪图剧烈翻涌。
　　白衣三世佛也拼命出手。
　　两者都清楚，这是活命的唯一希望，一旦错失这稍纵即逝的机会，一切都将玩完！
　　终于，两仪图被轰退了，震飞到远处。
　　可还不等两位天帝高兴，就看到苏奕的身影凭空出现在那一道天幕裂痕之前！
　　他一手握着九狱剑，头顶悬浮命书，染血的青袍在飘曳，峻拔的身影则像一道关隘，横亘在那。
　　一个人而已，便挡住了那唯一一条通往外界的生路！
　　一下子，白衣三世佛和厄天帝心中一沉。
　　可即便如此，两者还是义无反顾，全力出手，朝苏奕杀去。
　　机会太难得了。
　　不拼命的话，一旦错过，万事皆空！
　　苏奕岂会让他们如愿？
　　他同样也开始决绝地出手，完全没有保留，做好了拼尽一切的准备。
　　无论如何，他也断不会让这仅剩下的两个大敌活着离开！