第二百二十三章 时过境迁 人亦不同
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　湖畔之前，当看到那懒洋洋躺在藤椅中的一道颀长身影时。
　　原本内心惶恐无助的文长镜他们，一个个如遭雷击似的，猛地瞪大了眼睛。
　　虽然时隔一个多月没见，可文长镜他们哪会认不出，那躺在藤椅中的青袍少年是谁？
　　琴箐惊诧之下，脱口而出：“吃白饭的，你怎么在这里？”
　　场中一寂。
　　周知离、穆钟庭、茶锦他们目光齐齐看向了琴箐，吃白饭的？这女人好大的胆子啊。
　　被他们这般注视，琴箐浑身一阵不自在，内心忐忑又疑惑，这是什么情况？
　　何止是她，连文长镜、文长泰也都还没反应过来，只觉得眼前这一切到处透着古怪和反常。
　　老太君隐约明白了一些什么，眼睛直勾勾盯着苏奕，神色明灭不定。
　　这时候，苏奕对旁边的茶锦说道：“去烹茶。”
　　茶锦连忙去了。
　　苏奕又对穆钟庭道：“有劳穆大人去拎一些椅子过来。”
　　穆钟庭爽朗笑道：“苏公子莫客气，这是穆某分内之事！”
　　说着，就去忙活了。
　　看到这一幕幕，文长镜他们惊得下巴差点掉下来，这位穆大人不是新任的衮州总督吗？
　　他怎会像下人般甘心被苏奕使唤！？
　　老太君蓦地深呼吸一口气，眼神复杂道：“苏奕，你就不打算跟我解释一下吗？非要看着我们像小丑般一惊一乍？”
　　苏奕道：“文灵昭就没跟你们说过我的事情？”
　　“没有。”
　　老太君摇头。
　　文长镜、文长泰和琴箐也都一脸懵懂的样子。
　　苏奕不禁揉了揉眉尖，这种事情若解释起来，可就太麻烦了。
　　这时候，穆钟庭已拎着一摞座椅走来。
　　见此，苏奕当即说道：“先坐吧。”
　　“诸位，快请入座。”
　　穆钟庭这位新任衮州总督，此刻就如一个侍从似的，一一请文长镜等人入座，让得他们都不免受宠若惊。
　　苏奕内心微微有些异样。
　　他也没想到，会在这时候再见到文长镜等人。
　　谈不上恨，也谈不上高兴。
　　只是一想到觉醒记忆前那一年的时间里，自己在文家的生活，不免让苏奕有些感慨。
　　时过境迁，人亦不同矣。
　　“诸位，请喝茶。”
　　茶锦来了，捧着茶盘，笑语嫣然。
　　文长镜他们连忙致谢，一个个内心翻腾，如此绝美的一个女子，怎会像侍女般在苏奕身边做事？
　　从离开广陵城后至今，苏奕身上究竟发生了什么？
　　一个又一个疑惑涌上文长镜他们心头。
　　“你们想问什么，让茶锦回答你便是。”
　　苏奕一指茶锦。
　　茶锦浅浅一笑，道：“各位想知道一些什么？”
　　老太君沉默了。
　　她内心有太多疑惑，一时不知该问什么是好。
　　琴箐则没想那么多，直接道：“姑娘，这两位大人是谁？”
　　说着，她眸子小心翼翼地看了看周知离和穆钟庭。
　　周知离一怔，主动介绍笑道：“这位是穆钟庭穆大人，以前是雍和郡郡守，如今则是衮州新任总督。至于我……名叫周知离，来自大周皇室，排行第六，我父皇便是大周当今的皇帝陛下。”
　　琴箐失声道：“我的天啊！这竟是真的？！”
　　文长镜屁股如坐针毡，倒吸凉气。
　　老太君的躯体也骤然紧绷了一下，脸色变了数次。
　　向来本分老实的文长泰，此刻也傻眼了。
　　哪怕他们早已猜测到一些答案，可当得到对方亲口承认，依旧给他们带来极大的震撼。
　　若是寻常百姓，或许无法真正明白“总督”、“皇子”这样的身份究竟代表着什么。
　　可文长镜他们又哪可能会不明白？
　　尤其是老太君，她年轻时候曾在玉京城苏家为婢，无疑也最清楚一位皇子的身份何等之尊崇，一州总督所掌握的权柄又是何等之滔天！
　　可就是这样两位大人物，却竟此刻对苏奕极为尊重！
　　这让老太君哪能淡定？
　　她忍不住把目光看向苏奕，道：“苏奕，你如今该不会是用苏家子弟的名义做事了吧？”
　　在她看来，短短一个多月时间，苏奕就能混到这等地步，最大的可能就是用玉京城苏家三少爷的身份搏来的！
　　否则，今天所见的事情根本就说不通。
　　闻言，周知离、穆钟庭都一怔。
　　茶锦刚要说什么，就被苏奕挥手阻止。
　　他抬眼看向老太君，道：“若我没记错，当初在广陵城时，我就告诉过你，我苏奕以前不会这么做，以后也决不会这么做。”
　　“那……”
　　老太君张嘴欲言。
　　周知离已肃然道：“老太太，不妨告诉你，昨天时候，一个名叫岳长源的玉京城苏家执事，已经因为诋毁苏兄而丢掉性命。”
　　老太君脸色骤变，她自然知道此人，更知道岳长源是苏家四夫人游青芝的手下！
　　可她却没想到，岳长源竟死了……
　　这完全出乎老太君的预料，让她不禁愣在那，久久无法回神。
　　这究竟是怎么回事？
　　“苏先生可在？晚辈袁珞宇和父亲、妹妹一起前来拜访！”
　　这时候，庭院大门外响起袁珞宇的声音。
　　苏奕一怔，挥了挥手，“去开门。”
　　茶锦匆匆去了。
　　没多久，袁武通、袁珞兮、袁珞宇便一起前来。
　　“袁某见过苏先生，见过六殿下，见过穆大人！”
　　袁武通笑着拱手，一一见礼。
　　袁珞兮和袁珞宇紧跟着陆续见礼。
　　“袁大人！？”
　　这时候，文长镜吃了一惊，噌地起身，失声开口。
　　以前时候，他不认识穆钟庭、也不认识周知离，可又哪可能不知道云河郡城四大顶尖势力之主的袁武通？
　　须知，广陵城便是云河郡十九城中的一个。
　　对广陵城文家而言，盘踞在云河郡城的袁氏一族，就已堪称是需要仰望的庞然大物了。
　　“这位朋友是？”
　　袁武通一怔。
　　一侧的袁珞兮飞快道：“父亲，这是文家之主文长镜，我当初前往广陵城时，曾见过他一面。”
　　袁武通恍然，笑着拱手：“原来是文族长，以后若有空暇，咱们多多交流。”
　　文长镜连忙还礼，笑容谦卑，道：“这是文某的荣幸！”
　　这时候，文长泰和琴箐都愈发拘谨了，皆瞠目结舌，云河郡城的袁家之主怎地也来了？
　　并且，他们敏锐注意到，袁武通是先朝苏奕见礼，而后才朝六皇子、总督一一见礼。
　　这样的见礼顺序，所蕴含的意味可就太吓人了！
　　“你们先随意坐吧。”
　　坐在藤椅中的苏奕开口。
　　袁武通、袁珞宇、袁珞兮皆笑着答应。
　　而见到这一幕，原本内心一肚子疑惑的文长镜等人，皆愈发沉默了。
　　就是琴箐，这时候都已经反应过来——
　　如今的苏奕，早已不是以往她能任凭训斥的上门女婿！
　　君不见，尊贵如六皇子、衮州总督、云河郡巨头势力袁氏之主，都对苏奕毕恭毕敬？
　　只要不是瞎子，就能看出如今之苏奕，早已非往昔可比！
　　“苏叔叔，我和父亲来拜访您了！”
　　没多久，庭院外响起一道软糯清甜的声音。
　　郑天合和郑沐夭一起来了。
　　这位衮州城顶尖世家郑氏之主，同样是先向苏奕见礼，这才朝其他人一一见礼。
　　根本无须问询，通过对方和苏奕等人的交谈，就让文长镜等人了解到郑天合父女的身份。
　　一时间，文长镜他们皆如坐针毡，只觉眼前所见的一切，就如一场梦般不真实。
　　而这一切并未就此结束。
　　很快，伴随一道嘹亮的清啼，青鳞鹰载着宁姒婳和申九嵩飘然而至。
　　六皇子周知离、总督穆钟庭等人纷纷上前向宁姒婳、申九嵩见礼。
　　而宁姒婳、申九嵩则第一时间向苏奕见礼。
　　这一幕幕，看得文长镜他们彻底呆滞在那，陷入久久的沉默中。
　　就是老太君都产生自我怀疑，仅凭玉京城苏家三少爷的身份，恐怕也不可能受到如此多大人物的敬重吧？
　　漱石居很热闹，可这些热闹却和文长镜他们无关。
　　他们只看到，那一个个让他们只能仰望的大人物，如今却都环绕在苏奕四周，言笑晏晏，神态举止之间，无不带着敬色。
　　而苏奕一直懒洋洋坐在那，偶尔会开口说一句，但大多数时候甚至都懒得说话……
　　那闲适从容的姿态，看得文长镜等人内心皆一阵翻腾。
　　没多久，宁姒婳和申九嵩率先告辞离去。
　　他们已达到此行的目的，和苏奕商定，将会在三日后启程，一起前往血荼妖山！
　　说来也巧了，苏奕早在云河郡城时，就答应过武灵侯陈征，在血荼妖山十年一次的兽潮爆发时，若有空闲便去走一遭。
　　而宁姒婳和申九嵩一起找上门来，也是为了此事，两人同样打算前往血荼妖山一探，可以说是和苏奕不谋而合。
　　故而，苏奕便痛快答应下来。
　　很快，周知离、穆钟庭、郑天合父女、袁武通一家子皆陆续告辞离开。
　　他们此来，本就没什么事情，无非是借拜访的名义，巩固一下和苏奕之间的关系。
　　原本热闹的漱石居，又恢复了以往的清静。
　　苏奕从藤椅上起身，目光看向老太君，道：“老太君，找个地方单独聊聊？”
　　文长镜他们这才如梦初醒般，从那震撼、呆滞、惘然的情绪中清醒过来。
　　老太君神色一阵明灭不定，许久才长叹一声，起身道：“三少爷有请，老身焉有不答应的道理。”
　　她隐约已猜到，苏奕想要问什么了。