第一千八百零一章 神囚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　就在赤龙道君心中杂念纷呈时。
　　一阵剧烈的震动声响起。
　　这座古尸遗迹就像活过来，狂暴的黑色雾霭如潮般翻滚，疯狂般从四面八方席卷而来。
　　一阵令人毛骨悚然的嘶哑尖叫声随之响起：
　　“别走！救救我们！救救我们——！”
　　赤龙道君脑袋嗡的一声，直似被刀斧劈砍，几欲裂开，神魂都遭受到可怕的冲击。
　　她唇中闷哼，小脸尽是痛苦。
　　“找死！”
　　天地间响起苏奕冰冷的声音。
　　寥寥两字，仿若大道雷音，轰然响彻十方。
　　那一阵嘶哑的尖叫声被压制下去。
　　赤龙道君也随之像从噩梦中清醒过来，急促喘气，眉梢间尽是惊悸。
　　那声音……怎会如此恐怖？！
　　现在正在发生的这一场可怕灾劫，究竟是什么？
　　赤龙道君凭生一股强烈的冲动，想回头去看一看。
　　可最终她忍住了。
　　苏奕叮嘱过，不能回头！
　　“别怕，一些被困在那些神秘禁地中的老东西，和囚徒也没区别，根本无法追上来。”
　　苏奕那温和的声音响起，带给赤龙道君心神莫大的慰藉。
　　可就这一瞬——
　　一朵刺目的血色神焰忽地出现在前方。
　　这血色神焰极端诡异，竟衍化出一张苍老的脸庞，张嘴说道：
　　“救救我们！我们是神明的敌人，救了我们，我们帮你去杀神！”
　　苏奕第一时间用左手捂住赤龙道君的眼眸，右手中的人间剑猛地扬起，怒斩过去。
　　那一道血色神焰炸开，四分五裂。
　　那苍老沙哑的声音却再度响起，透着愤怒：“知道吗，你已被诸神盯上！接下来的道途上，注定将被万劫缠身！”
　　“而我们的敌人都是神明，救了我们，也等于在救你自己！”
　　声传天地间。
　　苏奕不曾理会，自顾自朝古尸遗迹外掠去。
　　一路上，黑雾翻腾，不断对苏奕进行阻截，试图将他困在这古尸遗迹中。
　　这带给苏奕极大的麻烦。
　　那些黑雾由诡异的死气所化，虽然苏奕不惧，可行动却受到了影响。
　　蓦地，一道女子的怒叫响起：
　　“道兄，快阻止他，一定不能让他逃了！！”
　　紧跟着，其他一些嘈杂的声音也随之响起。
　　“对！那把剑的威能，能破禁忌大劫，让诸神都无可奈何，必然能打碎困住我们的‘神狱’！”
　　“快，一起出手！！”
　　……各种声音响起，透着焦急、也有毫不掩饰的敌意。
　　而后，整座古尸遗迹剧烈动荡，空间紊乱，肆虐的黑雾遮天蔽日，一道道诡异恐怖的力量如潮水般涌现，朝苏奕笼罩过去。
　　赤龙道君娇躯都在颤栗。
　　她被苏奕一把揽在怀中，什么也看不到。
　　可仅仅是那种动静，就让她意识到，眼下正在发生着一场无比可怕的灾祸！
　　而此时，苏奕眉头皱起，也感受到了威胁。
　　不再迟疑，他深呼吸一口气，一身妙境仙王层次的道行随之全力运转。
　　就见苏奕那峻拔的身影上，有万千晦涩玄奥的大道神辉涌现，通天彻地，激荡十方。
　　那属于仙王层次的威压，将四面八方冲来的黑雾一举碾碎。
　　而随着苏奕扬起人间剑。
　　在他周身，万千道光交错，一股无法形容的“道域”气息随之涌现，最终在人间剑上空，凝聚为一道虚幻般的苍茫道剑轮廓。
　　整个古尸遗迹，都被一股无形的剑威笼罩，那分布在不同区域的古尸，无不产生一股源自本能的恐惧。
　　虚空在剧烈震颤，嗡嗡作响。
　　而在古尸遗迹深处，那一道巨大的空间裂痕内，一双双眼睛在黑色雾霭中浮现，那眼眸中写满了惊愕和难以置信。
　　这一瞬，苏奕挥剑斩下。
　　一剑斩下，天地如画布，出现一道笔直的裂痕。
　　裂痕两侧，虚空塌陷扩散，毁灭般的剑道威能席卷之处，山河倾塌，大地龟裂。
　　不知多少古尸来不及闪避，便灰飞烟灭。
　　遮蔽天地间的厚重黑色雾霭，被抵挡一空。
　　而在那裂痕尽头，直接通往了古尸遗迹之外！
　　“走吧。”
　　苏奕揽着赤龙道君，迈步那一道裂痕之上，瞬息消失不见。
　　那一道巨大的裂痕在消失不见。
　　古尸遗迹中，一片死寂。
　　溃散的雾霭一点点涌现。
　　而那些古尸却不见了踪迹。
　　位于最深处的那一道巨大裂痕中，一双双眼眸流露出难以言说的困惑、震撼和不甘。
　　“这是仙王的剑道之力？”
　　“他……他究竟是谁！？”
　　“可恨，终究是没能把他留下！！！”
　　“再等等，最近这些年，那些进入此地的家伙都曾谈起，这仙界正在迎来一场前所未有的剧变，以后成神之路就会出现于世间，到那时……神明的力量也自会出现！”
　　“你还相信神明？！若不是那些无情无义的老东西，我等在太荒时期的时候，何至于被囚禁于此？”
　　嘈杂的交谈声响起。
　　渐渐地，这些声音越来越小。
　　厚重的黑色雾霭，重新弥漫在这古尸遗迹中。
　　海浪翻腾，波澜起伏。
　　一叶扁舟在海上飞驰。
　　扁舟上，苏奕彻底放松下来，而后才察觉到，赤龙道君那娇小柔软的躯体还挂在自己怀中。
　　那小脑袋都恨不得钻进自己胸膛。
　　两只白皙晶莹的小手紧紧攥着自己的衣襟，一副兀自陷入紧张中的姿态。
　　苏奕哑然失笑。
　　“你就打算一直赖我身上么？”
　　苏奕笑着调侃，他心中暗道，没看出来，这丫头身材着实不错，称得上挺拔傲人，绵软柔润，弹性惊人。
　　“呃……”赤龙道君娇躯一颤。
　　连忙松开双手，站稳身影。
　　她少女似的明秀俏脸晕染出一抹绯色，低着螓首，手足无措道：“大人，我……”
　　“行了，已经没事了。”
　　苏奕随意坐在船上，拎出酒壶，指尖兀自萦绕着一丝沁人心脾的淡淡幽香，似空谷雨后氤氲在风中的草木香味似的，撩人心扉，煞是好闻。
　　再看赤龙道君，她拘谨地立在那，浑没有一丝身为黑龙集市主宰的威仪。
　　半响，她才稳住心神，将略显蓬乱的长发随意挽成一个鬏，这才低声道：“大人，刚才究竟发生何事？”
　　苏奕眉梢浮现一抹凝色。
　　之前，他也没想到，会发生那样一场变数。
　　而今冷静一想，大致可以推断出，古尸遗迹深处那些神秘未知的禁区内，被困着一些实力极端恐怖的强者！
　　那些强者，疑似是被神明所镇压，囚禁在了那一片被称作“神狱”的禁区中。
　　这显得骇人听闻，也出乎苏奕意料。
　　前世的时候，王夜也曾进入古尸遗迹，可在那时候，那一片被称作“神狱”的禁区完全被一片禁忌般的力量覆盖，便是以王夜巅峰时的实力也没能进入其中。
　　可现在，那地方明显发生了某种剧变，才会让那些被困其中的强者有机会干预外界的事情！
　　“一些被神明囚禁的角色，并且视神明为仇？”
　　苏奕想起之前遭受阻截时，那些“囚徒”的求救声。
　　这显得很扯淡。
　　若真是神明的仇敌，怎会没有被杀死，而仅仅只是被镇压和囚禁？
　　这其中定然另藏玄机！
　　想了想，苏奕把自己的揣测告诉了赤龙道君，而后说道：“可以肯定，那些家伙绝非善茬，不过再厉害，最多也是一些踏足太境的角色，不必太忌惮。”
　　赤龙道君点了点头。
　　之前她之所以惊惧，是不清楚发生了什么。
　　现在听过苏奕的讲解后，她心中也没多少忌惮。
　　她马上也是了！
　　“大人，接下来我们去何处？”
　　赤龙道君问道。
　　“血涡海域。”
　　苏奕不假思索道。
　　如今，距离前往龙宫遗迹的时间，还有十天。
　　趁此时机，他打算顺道去血涡海域走一遭，看一看是否能够寻找到浮游舟的踪迹。
　　若能找到此宝，就能找到第五世李浮游曾经的闭关之地——灵墟山！
　　很快，那一叶扁舟载着苏奕和赤龙道君乘风破浪而去。
　　苏奕盘膝打坐，继续炼化炼道珠，巩固仙王境大道根基。
　　赤龙道君则充当了“船夫”的角色，一路上释放自身龙威，震慑那些潜藏再海水深处的恐怖生灵。
　　一片血色海域出现。
　　这里风暴席卷，掀起浑浊的血色海浪，就像一片血海在翻腾，天穹雷云涌动，闪电肆虐，偶尔有电光垂落长空，将虚空都撕出无数裂痕。
　　这里，就是血涡海域！
　　东海深处的凶险地带之一。
　　按那块玉简上记载，就在半年前，有人曾目睹浮游舟在这片凶险的海域中出现！
　　当时，浮游舟疑似再和某个恐怖生灵对战，丈许长的舟体混沌气弥漫，压迫得一方天宇塌陷，虚空崩裂。
　　而在那血涡海域深处，则有一道惊恐绝望的声音：
　　“多少年了，你浮游舟还阴魂不散！！非要赶尽杀绝？”
　　正是这句话，才让那位目击者怀疑，那就是传说中早在太荒时期就漂泊于东海之上的浮游舟！
　　“这片血涡海域起码有三万里范围，事情有是发生在半年前，要想找到一些线索，恐怕很悬……”
　　苏奕刚想到这，似感应到什么，抬眼望向血涡海域深处。