第一千二百五十九章 懒坐云端 剑压全场
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　烟尘弥散，孟长云摔在地上，灰头土脸，狼狈不堪。
　　“师侄，此去太乙道门，若你能洗心革面，痛改前非，或许还能挽回一线生机，这也正是大家愿意看到的。”
　　镜阙老祖俯视着孟长云，温声叮嘱。
　　众人皆点了点头。
　　“你们如此残忍的抛弃师叔，让宗门上下如何看待你们？”
　　猛地，远处响起一道愤怒的大吼。
　　一个魁梧战袍男子冲来，满脸铁青，嘶声道，“此事一出，外界又将如何看待我们化阳道庭？以后，谁还敢前来我们宗门拜师修行？”
　　“连太上长老都被你们这般作践，不怕宗门上下都寒心吗？”
　　一番话，让场中骚动。
　　那些大人物们皆脸色一沉，露出不悦之色。
　　“掌嘴。”
　　薛长衣冷冷道。
　　镜阙老祖一巴掌抽在战袍男子脸上，打得他一屁股蹲坐在地，面庞红肿。
　　镜阙老祖冷冷道：“行风，再敢多嘴，严惩不贷！”
　　“我才不怕死！”
　　战袍男子擦掉唇角鲜血。
　　“你……”
　　镜阙老祖眸子中冷芒一闪，正要说什么。
　　一道淡然的声音响起：
　　“行了，这一场闹剧该结束了，老孟，只要你点头，我帮你杀了这些人。”
　　这声音杳渺飘忽，在天地间回荡。
　　众人皆惊疑。
　　而孟长云则露出苦涩之色，低声道：“让公子见笑了。”
　　“何方鼠辈，竟敢擅自潜入我化阳道庭，还不滚出来？”
　　那矮胖黄袍老者大喝，声如雷霆，响彻天地。
　　“就凭这句话，当诛。”
　　那一道淡然的声音再次响起。
　　无声无息地，一道剑气凭空乍现，从矮胖黄袍老者头顶插入。
　　矮胖黄袍老者躯体崩灭，魂飞魄散。
　　众人皆惊，第一时间退避。
　　那黄袍老者，乃是化阳道庭一位玄合境长老，仅次于界王。
　　他修为虽入不了界王境人物的法眼，可要知道，在场不乏界王境大能，可却都没有察觉到，那一道剑气如何出现的！
　　“阁下是何人，为何要掺合我化阳道庭的事情？”
　　温知新脸色阴沉，抬头看向云端。
　　众人下意识也看过去，就见天穹下方的一朵雪白祥云上，不知何时坐了一个青袍男子。
　　他双腿垂落祥云外，一手拎着酒壶，仪态惬意悠闲，清俊的面容，在天光下泛起一层超然出尘的光泽。
　　正是苏奕。
　　众人心中皆凛然。
　　这里是云桥神山，他们化阳道庭的地盘，覆盖着足足四十九重护山大阵。
　　可现在，却有人无声息之间潜入，坐于云端之上！
　　苏奕没有理会温知新。
　　他目光看向孟长云，温声道：“老孟，你可做出决断？”
　　到了此时，谁还能看不出，这青袍年轻人是为孟长云而来？
　　“我……”
　　孟长云刚要开口。
　　一个老态龙钟的白袍老者已冷哼出声，道：“年轻人，不管你是谁，擅闯我化阳道庭，行凶杀人，未免也太放肆了吧？”
　　说着，他猛地纵身而起，抬手朝苏奕抓去，“给我下来！”
　　他看苏奕恨不顺眼，高高坐在云端上，俯视着他们，再加上苏奕之前随手杀了那黄袍老者，已彻底激怒了他。
　　白袍老者身上爆绽出恐怖的界王境威能，翻手之间，法则力量迸发，无比霸道。
　　“蚍蜉而已，不自量力。”
　　苏奕眉头微微摇头，随手一按。
　　漫天光雨爆绽中，白袍老者冲过来的身影猛地一颤，而后像遭受神山轰砸，整个人倒射出去，狠狠地砸在原先伫足的位置，地面都砸出一个大坑，岩石迸溅。
　　全场一寂，众人皆被惊到，彻底变色。
　　一位界王，竟不堪一击？
　　“先跪在那，等老孟做出决断，再决定你的生死。”
　　苏奕随口道。
　　自始至终，他惬意坐在那，仪态慵懒自若。
　　而众人看向他的目光已彻底变了。
　　“都不要再擅自出手！”
　　温知新沉声提醒。
　　善者不来，来者不善。
　　一个年轻人敢堂而皇之地出现在他们化阳道庭，本就很反常。
　　而当看到拥有同寿境修为的白袍老者，都被一掌镇压在地，谁还能不清楚，这年轻人是个极可怕的角色？
　　这一刻，镜阙老祖都不禁眯了眯眼睛，神色明灭不定。
　　“孟师叔，此人莫非是你请来的帮手？”
　　温知新看向孟长云。
　　孟长云没有理会。
　　他喟叹一叹，似做出了决断，低头朝苏奕行礼道：“公子，小老不欲和这些人计较。”
　　少年时，他就在化阳道庭修行，能够拥有今天的成就，和宗门的栽培分不开。
　　纵使他满腔的愤怒和失望，可也不忍心让此地血流成河。
　　不管如何，这里于他而言，就如故乡。
　　宗门上下，还有许多他所在意的人！
　　苏奕点了点头。
　　孟长云的抉择，虽然出人意料，但也在情理之中。
　　“不欲计较？师侄，你一个叛徒，有什么资格和我们计较？”
　　这一刻，镜阙老祖忍不住冷冷开口。
　　说话时，他一指云层上的苏奕，“凭这个年轻人吗？可本座保证，他今天注定走不出此地！”
　　声音杀机萦绕，震天动地。
　　孟长云面无表情道：“师伯，劝你莫要自误，若让我家公子不悦，不止你会没命，在场其他人也会受到牵累！”
　　众人错愕，都差点不敢相信自己耳朵。
　　镜阙老祖脸色都阴沉下来，道：“那我可真想见识见识！”
　　他袖袍一甩，一口明晃晃的道剑冲霄而起，朝苏奕斩去。
　　剑气如烈日耀眼，剑意贯冲十方！
　　那归一境层次的力量，让在场许多人惊艳，为之振奋。
　　可旋即，他们脸上的亢奋便凝固住。
　　就见祥云之上，苏奕随意屈指一敲。
　　似仙人轻叩天门。
　　那一道煌煌如日的剑气，顿时像被打中七寸的蛇，轰然崩碎。
　　全场皆惊，响起一阵倒吸凉气的声音。
　　所有人毛骨悚然。
　　在化阳道庭，拥有归一境修为的镜阙老祖，已是最巅峰的战力，搁在整个千机星界，也是界王境层次的中流砥柱！
　　可现在，他斩出的一剑，却被弹指击破，谁能不惊？
　　“你也试试我这一剑。”
　　苏奕漫不经心一挥手。
　　虚空裂开一道痕迹。
　　一道剑气凭空一闪，便消失不见。
　　就在众人一头雾水时，镜阙老祖忽地惊愕出声：“你……你……”
　　声音断断续续。
　　众人骇然看到，镜阙老祖的眉心之地，忽地裂开一道缝隙。
　　紧跟着，那一道裂缝顺着鼻梁、下巴、咽喉、胸腔蔓延而下。
　　整个人如一张纸般，被分成两半！
　　那被斩成两半的躯体，随之炸开，化作漫天灰烬飘洒。
　　一位归一境界王，就此毙命！
　　自始至终，他甚至都来不及抵挡，就被一剑斩杀！
　　那诡异恐怖的一幕，让所有人亡魂大冒，彻底被吓到。
　　打破脑袋，也没人能想到，镜阙老祖这等存在，会败得如此快，如此不堪！
　　掌门温知新都呆滞在那，面如土色。
　　这年轻人究竟是谁？
　　其实力为何会如此恐怖？
　　“我已提醒过师伯，不要自误，可您偏偏不听。”
　　孟长云轻语，“何苦呢。”
　　气氛压抑死寂。
　　恐惧的情绪，如山崩海啸般在所有大人物心中蔓延。
　　一些人的躯体更是不受控制地瑟瑟发抖。
　　尤其是那之前被苏奕镇压在地的白袍老者，衣裳都被冷汗浸透，心神颤栗。
　　他终于意识到，刚才没死，是何等庆幸的一件事！
　　“公子，我们走吧。”
　　孟长云不想再待下去。
　　他这辈子也不想再回到这片伤心地。
　　哀莫大于心死，大抵如此。
　　没有人敢吭声阻止。
　　在宗门中，镜阙老祖这等存在，已是最顶尖的战力。
　　可却在一剑之间被斩杀当场。
　　这让谁敢阻止？
　　“稍等。”
　　苏奕目光忽地看向薛长衣。
　　薛长衣刚才一直很沉默，敛眉低目，显得无比低调，似生恐被苏奕看到。
　　可此时，当察觉到苏奕的目光看过来，他浑身一哆嗦，猛地叫道：
　　“你想干什么？！”
　　他一副受惊的惶恐样子，扭头对温知新大喝道，“还愣着做什么，我若死了，你们化阳道庭难逃其咎！”
　　温知新脸色一变。
　　的确，若让来自太乙道门的一位长老死在这里，注定将承受来自太乙道门的怒火！
　　这一刹，温知新似抓住救命稻草般，看着孟长云，苦涩道，“孟师叔，能否劝劝那位前辈，就此止手？我们化阳道庭……可承受不住这样的后果啊！”
　　全场死寂。
　　谁都没想到，掌门会在此时此刻向孟长云求助！
　　可仔细一想，却不得不承认，掌门此举才是最正确的，只要能让孟长云点头，这一场杀劫，或许就能就此止住！
　　孟长云怔住了，感到说不出的荒谬和悲凉。
　　之前，这些同门斥责自己为叛徒，一个个恨不得亲自把自己扭送到太乙道门领赏。
　　自己没有计较，都已够容忍，可谁曾想，他们此时此刻却跟自己求助，要自己帮太乙道门的人化解纷争。
　　这简直滑天下之大稽！
　　见到这一幕，苏奕也不禁一阵摇头。
　　帮太乙道门对付孟长云时，绝不手软。
　　现在，还想让孟长云帮太乙道门的人化解灾劫，这样的宗门，何其可悲！