第2697章 天帝亲临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“原来是那老家伙出手了。”
　　五行峰之巅，萧戬一手握书卷，一手负背，望着天穹深处，轻声自语。
　　他知道是谁了。
　　不过，萧戬有些不解。
　　一些天君罢了，值得那老家伙现在就站出来？
　　同一时间——
　　那一道距离神域最近的时空界壁后边，响起一阵惊讶的声音。
　　紫青夫人、孟天琊、岭竹天君等十余位天命境存在，无不露出意外之色。
　　没人想到，巽天君的一掌，竟被一个神域中的角色挡住了！
　　巽天君眉头皱起。
　　自己这一掌，虽只有巅峰时的七成威能，可若没有天命境天君道行，也休想挡住。
　　可如今，仅仅被人一拂手间就磨灭掉，这让巽天君心中都不禁凛然。
　　那无尽时空深处，同样有许多观战者被惊到，在暗中议论纷纷。
　　旋即，一道身影冷不丁地出现在巽天君不远处。
　　那是一个枯瘦老人，身着陈旧布袍，面容干瘦，眼眸浑浊。
　　当老人出现，一众天君人物全都将目光看过来，有好奇，有玩味，有惊讶，有疑惑。
　　这是何方神圣？
　　难道之前就是这瘦巴巴的糟老头化解了巽天君的一击？
　　一阵哀鸣响起。
　　巽天君脚下的那只金翅大鹏，不知因为什么缘故，躯体猛地颤抖起来，惶恐不安，哀鸣震天。
　　那看向枯瘦老人的眼眸中，写满恐惧。
　　这一幕，让那些天君都眯了眯眼眸。
　　巽天君脚下这金翅大鹏，同样大有来历，曾是横行永恒长河上的一只绝世大妖，有着无量境道行，战力恐怖无边。
　　同等境界的永恒人物，都很少能和这金翅大鹏撼动。
　　直至巽天君亲自出手，才将这绝世大妖降服，收录为七煞天庭的一尊护道神禽。
　　可现在，仅仅只看到那枯瘦老人，金翅大鹏就吓成那般样子，任谁能不惊讶？
　　巽天君脸色一沉，抬手一按，施展玄妙神通，才让金翅大鹏安静下来。
　　旋即，他眼神冰冷看向枯瘦老人，“阁下和那苏奕是一伙的？”
　　枯瘦老人浑浊的眸看着无尽时空深处，声音平淡道：
　　“萧戬有一句话说的很对老朽胃口，蚂蚁窝里争雄，确实无趣。”
　　那些天君彼此对视，神色各异。
　　他们自不会被一句话就激怒。
　　只是，一想到他们这些跺跺脚就能让永恒天域震三震的老家伙，却被人视作“蚂蚁”，心中难免感到荒唐和好笑。
　　“放心，你们太弱，不配和老朽为敌，所以你们还能多蹦跶一会。”
　　说着，枯瘦老人迈步，就要朝无尽时空深处行去。
　　“站住！”
　　巽天君沉声道，“阁下这是真不把我们当回事啊！”
　　其他天君也皱眉，眼神浮现杀机。
　　这老东西，言辞看似随意，可那些话无疑太狂了！
　　他们这些天君，哪个不是从永恒第一境一路杀到第五境的？
　　在命运长河上，除了天帝，谁敢对他们不敬？
　　可谁敢想象，一个糟老头竟敢说他们太弱、认为他们不够资格为敌！！
　　这一刻，那无尽时空深处一直在观望这边动静的各路修道者，也都很惊诧，感到不可思议。
　　枯瘦老人呵地一声笑出来，正要做什么。
　　蓦地，一道冰冷如剑锋的声音突兀响起：
　　“河伯，你这是要帮苏奕？”
　　伴随声音，那无尽时空深处，悄然间出现一道锋利耀眼的身影，剑意之盛，破开一层层时空界壁。
　　仔细看，那人身影颀长，一袭宽袖黑袍，面容白皙，有着一头灰白色长发，背后斜插一口古朴青铜剑鞘。
　　整个人立在那，如若一口剑，能劈碎时空！
　　邪剑尊！！
　　永恒天域帝座之下第一人，江无尘的心魔业障，执掌永恒天域至高的九条永恒大道之一“星墟”！
　　同样是天命境，同样是天君，可在场那些天君人物在邪剑尊面前，无论名声和实力，皆逊色了一截。
　　毕竟，能被冠以“帝座之下第一人”这个头衔，本身就是一种在天君层次无敌般的招牌！
　　此时看到邪剑尊出现，无尽时空中顿时一阵轰动。
　　一是邪剑尊名声极大，二则是都清楚苏奕便是他的转世之身！
　　而很显然，邪剑尊和那来历神秘的枯瘦老人认识，才会在此刻站出来。
　　枯瘦老人浑浊的眸看着远处的邪剑尊，眼神复杂，“错了，我只是去阻止一些不该出现的人。”
　　邪剑尊明显不信，冷冷道：“什么叫不该出现的人，难道是那些天帝？那我可以告诉你，在无尽时空深处，的确有不少天帝的力量存在！”
　　一番话，引发大地震。
　　果然，这无尽时空中藏龙卧虎，连天帝都在！
　　哪怕不是本尊，也已令人心颤，感到空前的压力。
　　枯瘦老人摇头：“不是他们。”
　　邪剑尊冷笑：“怎么，天帝都不被你放在眼中？”
　　自始至终，邪剑尊言辞毫不客气，对枯瘦老人也毫无尊重。
　　可枯瘦老人并未生气，只喟叹一声，道：“放心吧，你和苏奕之间的争斗，老朽不会插手。”
　　“那你总该说说，此次站出来要对付的是谁吧？”
　　邪剑尊不依不饶。
　　“一些坏了规矩和盟约的人。”
　　枯瘦老人苦笑道，“时间紧迫，容不得老朽细说，若以后有机会，老朽自会为你解惑。”
　　面对邪剑尊时，他一副无奈的模样，被那些天君看在眼底，都不禁冷笑，认定这老家伙或许来历很特殊，可也仅仅如此罢了。
　　邪剑尊似乎也有恃无恐，认定枯瘦老人不敢奈何他，冷冷道：“你若不说此行要对付的究竟是谁，怕是过不了我这一关！”
　　枯瘦老人眉头皱起。
　　便在此时，一道骂骂咧咧的声音响起：
　　“和他这个心魔孽障扯什么淡，再耽搁下去，可就真拦不住那些坏规矩的老瘪三了！！”
　　一个身影雄峻，浑身肌肤呈古铜色，面容坚毅的中年男子，出现在场中。
　　在他刚出现，一股无法形容的恐怖威能骤然间扩散而开。
　　附近的时空区域轰然沸腾。
　　紫青夫人、孟天琊、巽天君等十多位天君脸色顿变，第一时间就要抵挡。
　　可下一刻，他们才终于意识到自己和那中年男子的差距有多大。
　　仅仅是那一身气势，就将他们的身影就齐齐震飞出去，横七竖八，狼狈不堪。
　　而中年男子一步迈出，那一层层的时空界壁就一起裂开一道巨大的裂痕。
　　当裂痕笔直出现在邪剑尊身前时，中年男子的身影则出现在了裂痕尽头。
　　邪剑尊抬手朝后，要拔出背后斜插的青铜剑。
　　可这一瞬，他动作停滞在那，一动不动。
　　不是不拔剑，而是他一身的威势和力量，完全被那近在咫尺的中年男人压迫！
　　这中年男子明明没什么滔天威势，可当站在那，就像一道天堑，能镇碎时空，压迫九天十地。
　　但，邪剑尊并未被吓到。
　　因为他认识那中年男人！
　　“我曾看好江无尘，也曾当过他的护道者。”
　　中年男人眼神盯着邪剑尊，“但，这不代表我就认可了你这心魔孽障！”
　　邪剑尊面无表情道：“你不敢杀我，不是么？”
　　中年男子眼神深处涌现出一抹不可遏制的怒意，可最终，他只挥了挥手。
　　邪剑尊的身影如一颗陨石般，被轰飞出数万丈之外。
　　并未负伤。
　　可却显得有些狼狈！
　　“若你这孽障今日能夺得一切道果，就是让我跪地道歉都行。”
　　中年男人道，“若做不到，你在我眼中屁都不是！”
　　说罢，他扭头不耐烦地朝枯瘦老人打了个招呼，“该走了！！”
　　说着，他一步迈出，朝无尽时空深处，那命运长河所在的地方行去。
　　后边，河图叹了一声，跟了上去。
　　邪剑尊立在那，神色淡漠，不再吭声。
　　这无尽时空中，一片死寂，似乎都被那突然出现的中年男人惊到了。
　　“两位急急忙忙要去何处？”
　　忽地，一道身影出现，挡在中年男人和枯瘦老者前路上。
　　这是个容如少年的男子，头戴一顶莲花道冠，眼眸深邃广袤若星空。
　　随着他出现，所立足的那片时空悄然间凝固，铺上一层如火燃烧的赤色莲花。
　　莲花亿万，摇曳生姿。
　　一股无法形容的恐怖威压，随之在那少年般的莲冠男子身上弥漫而开。
　　闻天帝！！
　　无量帝宫的开派祖师，永恒天域的九位天帝之一，坐拥永恒帝座“黄庭”！
　　这一刻，那无尽时空寂静下去，所有人心中震颤，感受到难以言说的压力。
　　果然，这一场发生在神域的定道之战中，吸引了天帝级存在亲自驾临！！
　　一个称谓，就足以压盖永恒道途，可震慑命运长河无尽界域！
　　若说永恒道途上有主宰，那必是天帝无疑。
　　而此时，当这样一个堪称至高神话的存在出现，那种震撼也就可想而知。
　　五行峰之巅。
　　萧戬用指尖摩挲着手中书卷，啧啧道：“天帝？好吓人啊。”
　　言辞间，带着不经意流露出的一丝讽刺。
　　他目光挪移，看了看不远处的五行道台。
　　那里，混沌本源轰鸣，五色神辉流转，苏奕的身影不知何时已盘膝坐在那。
　　枯寂如石。
　　晚上还有两更。