第2914章 僧人老人、千古对峙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　入魔窟天穹最深处。
　　两道身影在用一种古怪的方式进行对峙。
　　一个是浑身沐浴在万千劫光中的伟岸身影，容貌苍老，皱纹密布，坐在虚空中。
　　他右手扬起，露出枯瘦干瘪的右掌，掌心托着一颗灵珠，灵珠宛如恶魔之眼，弥散出诡异瘆人的灾劫气息。
　　而他的左手，则如山岭横陈身前，把一把黑色戒尺抵挡住。
　　手握黑色戒尺的，是一个僧袍陈旧破损的僧人。
　　僧人肌肤黝黑，面容坚毅，一对眉毛如剑锋般，他身影轩昂高大，右手握着黑色戒尺，作劈打之状。
　　另一只袖袍内却空荡荡的，竟是没有了左臂。
　　僧人身影坚凝，黝黑的肌肤弥散出一缕缕碎金般的梵光佛火，一如琉璃燃烧，浑身散发出一种不可撼动般的巍峨气势。
　　一个身影伟岸盘膝而坐的苍老男子。
　　一个直似金刚怒目、坚毅如山的僧人。
　　两者之间保持着一种对决的姿态，就像两座泥塑雕像般，一动不动。
　　连两人所在的这片天地，都呈现出一种诡异的静止氛围，时间、空间、所有的一切，都像彻底凝固在那。
　　直至入魔窟内，鹿蜀妖祖发出愤怒的大喝，那声音传到这天穹深处时，就被阻挡住，无法靠近那一片静止般的虚空中。
　　自然地，也没有引起任何动静。
　　可那眉目坚毅，肌肤黝黑的僧人仿若有所察觉般，眼皮微不可察地动了一下。
　　仅仅只是这样一个微乎其微的“动”，却让整个静止般的虚空骤然掀起巨大的涟漪。
　　苍老男子手中托着的灵珠，骤然爆绽出刺目诡异的毁灭劫光，砸落在那衣衫陈旧的僧人身上。
　　一瞬，僧人万劫缠身，一如被无尽劫雷劈打，周身萦绕的一缕缕梵光佛火随之黯然许多。
　　他唇中发出一声闷哼，眉心之地，骤然浮现一枚形似菩提叶般的印记，随着印记徐徐旋转，一道清澈若水流般的透明佛光激射而出。
　　一瞬，苍老男子手中灵珠激射出的毁灭劫光就被抵挡住。
　　可僧人那黝黑坚毅的脸庞上，却少了三分血色！
　　“和尚，你与我对峙，禅心一动，就是一劫，都已枯坐不动万万年，何至于因为一只孔雀而让禅心动摇？”
　　苍老男子开口，声音却像少年般清朗，一字字带着独特的大道韵律。
　　僧人眼神澄澈平静，“我这一生，修的是小乘法，求的是自渡，但并不意味着，我只求自己痛快，而灭绝一身人性。”
　　苍老男子眼神晦暗深沉，“那你救不救？”
　　两者对谈时，犹自在对峙。
　　僧人道：“这不就是你一直苦苦等待的一个机会么？如今千古已逝，万法皆寂，你我之间的对峙，也的确该做个了断了。”
　　苍老男子笑道：“好，这一局，且看你我谁能赢！”
　　“我输了，我答应你的要求，此生禁足于万劫之渊，给万劫之渊当他娘的一辈子守门人！”
　　“我赢了，你把那一具镇压在万劫之渊的法身挪走，从此以后，不能再干涉我的任何事情！”
　　说着，苍老男子眼眸深处，浮现一抹期待。
　　僧人颔首道：“可！”
　　很久以前，两人之间曾有一场惊心动魄的较量。
　　这一场较量，从洪荒时代开始，贯穿了整个末法时代，一直持续到现在。
　　在这一场较量中，万劫之渊是真正的战场。
　　僧人曾以无上神通，将自己的法身镇压在万劫之渊，一直在和被视作“万劫帝君”的苍老男子对战。
　　而在万劫之渊外，两人同样在进行一场较量。
　　这一场较量，就发生在鹿蜀妖祖的心境，也就是现在正在上演的这一场对峙。
　　和万劫之渊的对战不同。
　　在入魔窟的这一场较量，牵扯极大。
　　既牵扯到了命书，也牵扯到了他们各自所在意的一个人。
　　至于鹿蜀妖祖，则沦为了这一场较量的战场。
　　可两人谁也没想到，这一场较量会持续这么久都无法分出胜负。
　　也没人想到，很久以前的时候，还不等他们这一场较量分出胜负，一个局外人插手进来。
　　一直被两人视作囊中之物的“命书”，被那个局外人轻而易举地带走了。
　　那个局外人姓萧，名戬，自称来自命运彼岸，一介书生，但却是名副其实的剑修。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　随着萧戬带走命书，面对这样的意外，万劫帝君和僧人都措手不及，可也无可奈何。
　　命中有时终须有，命中无时莫强求。
　　或许，这就叫命运无常。
　　可无论是万劫帝君，还是僧人，都没有就此罢手。
　　两者依旧在对峙，在对战。
　　一个是为了把万劫之渊彻底封死，堵住这命运长河中最大的劫难起源之地。
　　一个求的是从万劫之渊杀出，降临命运长河上，以自身掌握的命运劫力，在命运长河上称尊。
　　谁也不曾让步。
　　宁死都不妥协。
　　故而，这一场对峙才会一直持续到现在。
　　不过现在，一个转折点出现了。
　　命书再次出现，并且执掌命书者，已出现在入魔窟内！
　　事实上，从苏奕等人进入恶源秽土那一刻起，直至进入入魔窟到现在，一切所作所为，都早已被万劫帝君和僧人尽收眼底。
　　故而，两者心中都清楚，这历经了千古岁月的一场对峙，终于到了可以分出胜负的时候！
　　因为，无论他们谁拥有命书，都将以碾压般的态势击败对方！
　　当年这一场对峙发生的时候，本就是因为命书而引起，如今，自然要以命书的出现而结束！
　　至于他们各自所在意的一个人，分明是万劫帝君的一缕命魂，和僧人座下的一个弟子孔雀妖皇。
　　这两人，同样被牵扯到这一场持续无尽岁月的对峙中，孔雀妖皇。
　　万劫帝君施展手段，以孔雀妖皇为棋子，将其本命字和“万劫秘钥”融合为一。
　　如此，也就等于掌握了孔雀妖皇的生死。
　　而万劫帝君那一缕命魂，则被僧人以秘法封禁了记忆和心智，沦落于世间。
　　此时，陆释惨遭万劫秘钥力量入侵，就和万劫帝君的秘法有关。
　　无论谁得到万劫秘钥，谁就会被万劫秘钥的力量入侵，最终成为万劫秘钥的宿体！
　　和被夺舍并无区别。
　　而和万劫秘钥融合的孔雀妖皇则更惨，其性灵和本命字会就此消散掉。
　　这也是为何鹿蜀妖祖会那般愤怒的原因所在。
　　因为他清楚，万劫秘钥一旦换了新的宿体，孔雀妖皇必死！
　　此时，那苍老男子模样的万劫帝君笑道，“既然你答应彻底做个了断，不如你我先撤去各自的后手，你放了我那一缕命魂，我放了那小孔雀，之后再以入魔窟为棋盘，以命书为注，彻底做个了断，如何？”
　　僧人略一沉默，道：“好。”
　　声音还在回荡，几乎是同一时间，万劫帝君收起了手中的灵珠。
　　僧人收起了那一把黑色戒尺。
　　对峙了漫长岁月，这是两个敌对者之间独有的默契。
　　而后，两人正准备一起出手，分别放了那一缕命魂和孔雀妖皇。
　　一如交换人质。
　　可这一瞬，却有一个意想不到的变数发生。
　　应龙妖皇自杀。
　　陆释遭受万劫秘钥力量入侵。
　　鹿蜀妖祖一反常态仰天大吼。
　　这一系列变故，让王执无、神枭妖祖等人目不暇接。
　　直至苏奕冷不丁传音提醒让他们小心，每个人心中都一震，意识到这一场杀劫已到了最危险的时候。
　　而让他们错愕的是，苏奕却一个人突然行动，身影挪移，突兀间就已凿穿那一座天地牢笼。
　　牢笼内，陆释正自疯狂般挣扎，欲图摆脱万劫秘钥力量的入侵。
　　他又一次斩掉自己那握着万劫秘钥的右手。
　　之前，陆释就已多次尝试这么做，可那万劫秘钥极端诡异，哪怕他自废右手，此物也会如蛆附骨般粘上来。
　　这早让陆释感到绝望，甚至是崩溃。
　　而此时，当他斩掉右手时，苏奕的身影突兀出现，随手一挥。
　　命书第一页开启，一举把那万劫秘钥镇压在了天谴命墟内！
　　陆释不禁愣住。
　　“记住，你欠我一命，待会要还给我！”
　　苏奕认真说道。
　　声音还在回荡，他转身而去，极为果断和迅速。
　　“少跟我扯淡，你是为了万劫秘钥，可不是为了救我！”
　　陆释猛地一声大喝，挥掌朝苏奕暴杀过去。
　　一道身影突兀出现，一拳把陆释砸飞出去，陆释整个人差点被轰碎。
　　他抬眼，就看到出手的赫然是鹿蜀妖祖。
　　同一时间，苏奕也有些意外，没想到曾被自己镇压的鹿蜀妖祖，会在此刻帮自己收拾陆释。
　　“你救了小孔雀，我来帮你对付他！”
　　鹿蜀妖祖开口，神色间尽是欣喜和轻松。
　　之前，他之所以愤怒，就是因为万劫秘钥的变故，会害死孔雀妖皇。
　　现在，万劫秘钥已落入苏奕手中，自然意味着，孔雀妖皇不会死！
　　这就是他毫不犹豫帮苏奕出手的原因。
　　而这一系列的变数，早让王执无、神枭妖祖等人目不暇接，差点不敢相信。
　　同样的，在那天穹深处，随着苏奕抢走万劫秘钥，让正准备出手的万劫帝君和僧人不禁一愣。
　　打乱了他们彼此交换人质的谋划！