第一千七百二十九章 以死证明
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　获得六寸剑棺，就能得到李浮游所留的一切？
　　苏奕不禁一怔。
　　这样的传闻，听起来就不靠谱。
　　他看了看手中的六寸剑棺，心中暗道，不过此物倒是极为神秘，究竟不知道这其中究竟藏着什么物品。
　　负剑老猿道：“漫长岁月过去，无论是长宁剑帝等人，还是其他太境人物，都不曾找到此宝，以至于有关六寸剑棺的传闻，也渐渐无人谈起。”
　　他抬眼看向苏奕，神色愈发古怪，“我可真没想到，这等只存在于传说中的物品，竟会落入你手中。”
　　苏奕道：“这或许就叫缘法。”
　　负剑老猿指着六寸剑棺，道：“你可打开看过此物？”
　　苏奕摇头：“时机不到，还无法打开。”
　　负剑老猿想了想，道：“你若有空暇，我倒是建议你去东海走一遭，早在太荒时代，李浮游前辈就隐居在东海深处的灵墟山上，那里不止有他所留的道藏，还藏有其他大玄机。”
　　“就是不知道，如此漫长的岁月过去，那灵墟山是否还存在。”
　　苏奕心中一动，道：“当年你是如何找到那里的？”
　　负剑老猿道：“自然是乘坐浮游舟，那是一件拥有智慧的混沌仙宝，早在太荒时代的时候，只要是一心向道的剑修，在东海中闯荡的途中，有很大机会能碰到这艘神妙的宝船。”
　　“也只有乘坐浮游舟，才能抵达灵墟山。”
　　说到这，他看向苏奕，“你既然能获得李浮游前辈所留的灵魂战偶和六寸剑棺，就意味着和李浮游前辈大有缘法，若那浮游舟还在东海之上，必能被你见到。”
　　苏奕点了点头。
　　归根到底，要前往东海灵墟山，浮游舟才是关键！
　　一坛酒饮尽。
　　苏奕没有再耽搁时间，开始帮负剑老猿化解身上的禁忌力量。
　　一炷香后。
　　随着苏奕掌指从负剑老猿上收回，一缕银色丝线也随之从负剑老猿体内抽出，缠绕在苏奕指尖。
　　这银色丝线是一种极为禁忌可怕的力量，看似细若牛毛，可弥漫出的气息，却令人不寒而栗。
　　若用神识感应，就能察觉这一缕银色丝线内，充斥着无数细微繁密的规则道纹，密密麻麻，扭曲古怪。
　　苏奕一眼就断定，这是一缕由神明所掌控的秘咒力量！其内充斥的是纪元法则！
　　只不过，和流云仙王所遭受的神劫不同，这一缕银色丝线的气息更恐怖，更可怕！
　　“流云仙王身上的神劫，应当来自万灵教背后那位被称作‘天戊神尊’的神明，而老猿身上的神劫，则是来自另外一位神明，并且实力明显要比天戊神尊更强大。”
　　苏奕暗道。
　　这很好理解。
　　每个神明所掌握的纪元秩序都不一样，必然也有高低强弱之分！
　　目前为止，苏奕已经接触过许多神明的力量。
　　诸如云机仙府背后那个钓鱼佬、
　　万灵教背后的天戊神尊，
　　曾在极远处上出现的“过去燃灯佛”，
　　曾在魔之纪元出现过的“暗寂神尊”，同时这暗寂神尊也是老裁缝所信奉的神明。
　　曾在玄黄星界外，阻截过自己的五位神使，同样掌控着不同的神明之力。
　　除此，当初在太武山遗迹，烛幽大鹏鸟所遭受的神劫力量，同样来自一位神明！
　　简而言之，不同的神明，因为所掌控的纪元法则不一样，其施展出的力量，也截然不同。
　　而所谓的“神罚”也好，“神劫”也罢，其实都内蕴着某位神明所掌握的纪元法则！
　　而苏奕已经能断定，不管是哪位神明所掌控的纪元法则，轮回力量都能化解！
　　这，大概就是诸神不容轮回出现的原因所在。
　　“这就是神明之力么，果然禁忌可怕。”
　　负剑老猿目光看着苏奕指尖，神色复杂，有忌惮，有仇视，也有一丝如释重负！
　　太荒时期，他在这片古战场和一众神使大战，还曾惨遭诸神力量的打击，以至于哪怕最终侥幸活下来，可却遭受到神劫侵蚀，漫长岁月中，带给他不知多少的折磨和看痛苦。
　　连一身踏足太境第三阶太和层次的道行，都一落千丈，快要跌落到太境之下！
　　故而，对于这等力量，负剑老猿可谓深痛恶绝！
　　“这仅仅只是一缕，要想彻底化解你体内的神劫力量，怕是得花费十多天时间。”
　　苏奕说着，指尖有轮回光影浮动，将那一缕银色丝线碾碎磨灭。
　　“被困无尽岁月，我岂会在意多等一些天？”
　　负剑老猿大笑，眉梢间焕发出别样的光彩。
　　只要破除体内的神劫力量，以他的手段，一身道行迟早可以恢复到巅峰时期！
　　苏奕想了想，道：“正好，我也需要潜心修行一番，彻底淬炼一下大道力量，接下来一段时间，我就留下来便是。”
　　负剑老猿欣然道：“如此最好！”
　　说着，他想起一件事，袖袍一挥。
　　噗通一声，一道身影跌落于地。
　　赫然是陷入昏迷中的万剑仙宗仙王陶潜！
　　“此人该如何处置？要不要我帮你审问他？”
　　负剑老猿问道。
　　苏奕想了想，道：“还是我来问吧。”
　　说着，他屈指一弹，陶潜顿时从昏迷中醒来。
　　当看到近在咫尺的苏奕和负剑老猿，陶潜立刻就明白了自身的处境。
　　不过，他却并不惊慌，静默不语。
　　“据荒陀说，这家伙是块硬骨头，也不怕死。”
　　负剑老猿提醒道。
　　苏奕微微颔首，目光看着陶潜，道：“回答我一个问题，念在你这一身傲骨的份上，我给你一个有尊严的死法。”
　　陶潜沉默不语。
　　一副宁死不屈的从容姿态。
　　苏奕道：“我只想知道，万剑仙宗为何要选择追杀我，这个问题，应该很好回答。”
　　陶潜依旧一语不发。
　　负剑老猿眉头皱起。
　　仙王人物若无惧生死，那么对他们搜魂也是徒劳。
　　事实上，哪怕是太境人物出手，若仙王人物抵抗不从，也休想搜魂成功。
　　气氛沉闷。
　　就在苏奕打算说什么时，陶潜忽地神色漠然开口道：“无论你们想知道什么，我都不会说，故而，大可不必再浪费时间，杀了我便是！”
　　苏奕掌握有数不尽的酷刑手段，并且有专门针对仙王的酷刑。
　　只要施展，保证能让对方求生不得，求死不得，受尽屈辱。
　　可最终，他没有这么做。
　　他看得出，陶潜这样一个剑道仙王，的确是块硬骨头，早已看淡生死，又怎会在意这些？
　　苏奕忽地抬手，掌间忽地浮现一道锵锵而鸣的剑气。
　　陶潜闭上眼眸，一副从容赴死的样子。
　　可出乎他意料，等待片刻，死亡也并未降临。
　　他禁不住睁开眼睛，旋即就怔住。
　　在苏奕掌间，那一缕剑气呈紫色，一如天边绚烂的紫霞，旋即悄然化作一头展翅欲飞的凤凰，通体沐浴在紫色神焰中，栩栩如生。
　　一股霸烈的毁灭气息随之弥漫而开。
　　陶潜不禁惊愕，有些失态，“你……你怎会我万剑仙宗的紫凰剑典？”
　　他心中震颤，难以淡定。
　　因为他毕生所修习的剑道传承，便是紫凰剑典！！
　　苏奕眼眸深邃，道：“我当年为你们万剑仙宗筑造剑碑，并在剑碑中留下十三部剑道传承，这紫凰剑典便是其中之一。”
　　陶潜：“！！！”
　　他霍然抬头，难以置信地看着苏奕，“你说你是……永夜帝君！？”
　　苏奕淡然道：“人可以被冒充，紫凰剑典可无法被冒充，你修炼的就是紫凰剑典，已将这部剑道传承修炼到‘化灵为凰’的地步，必然能一眼分辨出真假。”
　　陶潜愣住，神色明灭不定。
　　永夜帝君！？
　　眼前这沈牧，怎可能会是那位消失万古岁月的绝世传奇？
　　难道前些年那一则荒诞不经的传闻是真，永夜帝君真的已经从轮回中转世归来？
　　陶潜念头丛生，心绪波澜起伏。
　　许久，他神色变得复杂，喃喃道：“怪不得当初掌教会不问缘由就下达命令，让我和宇文奇、柳水镜两位长老一起参与此次行动，或许……掌教早已猜出一些端倪了……”
　　苏奕眉头皱起，“此话怎讲？”
　　陶潜却不回答。
　　他神色复杂，眼睛直勾勾盯着苏奕，沉默许久，才猛地深呼吸一口气，道：“作为万剑仙宗传人，我宁死不会泄露任何事情，可念在紫凰剑典的传承上，我可以给你一个忠告。”
　　说着，他一字一顿，加重语气：“倘若你真是永夜帝君的转世之身，你以后最好别去万剑仙宗，否则，必死无疑！”
　　掷地有声。
　　负剑老猿冷哼，眉梢浮现愠怒之色。
　　苏奕皱了皱眉。
　　“我以死亡为代价，来证明我说的话！你……好自为之！”
　　陶潜的声音还在回荡，他的躯体忽地剧烈一颤，眼神黯淡下去。
　　旋即他整个人升级流逝，瞬息间而已，就化作一具冰冷的尸体，软绵绵躺在地上。
　　一切发生太快，让苏奕和负剑老猿都来不及去阻止！
　　事实上，两人都没想到，陶潜这等仙王境人物，竟会在此时选择自我了断。
　　而这样的事实，让苏奕和负剑老猿都意识到，陶潜之前那番话，似乎……并不仅仅只是威胁！
　　毕竟，什么威胁需要用死亡来证明？