第3171章 心魔道种
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹上，周虚规则翻涌。
　　天穹下，大战愈发激烈。
　　始隐真祖一声低吼，终于抓住一线机会，全力祭出宿命鼎。
　　那只剩下神魂的天帝刚避开来自吕红袍的一剑，还没来得及反应，就被宿命鼎一举震碎神魂。
　　临死，他满脸错愕和不甘。
　　始隐真祖仰天大笑。
　　对手来自洪荒天庭，从洪荒时代活下来，曾追随易天尊征战诸天上下，是天下皆知的“龙谷天帝”！
　　很久以前，龙谷天帝曾杀过不知多少先天神魔一脉的强者。
　　而如今，能亲自手刃龙谷天帝，于始隐真祖而言，绝对称得上是喜事！
　　天穹深处，再次上演大道异象，意味着又一位天帝殒命于世。
　　到了此刻，别说那些观战者，就是天下各地的世人，都已被震撼到近乎麻木的地步。
　　场中已只剩下楚山客、紫御魔帝和其他两位来自洪荒天庭的天帝。
　　处境皆很不妙。
　　当目睹龙谷天帝的死，楚山客彻底没了斗志，第一时间传音给他人，决意撤离。
　　楚山客一咬牙，直接施展逃遁禁术，猛地挣脱来自枯玄天帝的牵制，朝远处逃去。
　　可尚在半途，一道峻拔的身影凭空出现。
　　剑吟如潮。
　　随着剑光一闪，楚山客躯体倒飞出去，身前出现一道血色剑痕，差点被劈成两半。
　　全场轰动。
　　因为，那突兀出现的峻拔身影正是苏奕。
　　他青袍猎猎，手握道剑，一身威势如大日当空，刚一出现，就完全压盖住楚山客的风头！
　　人们这才注意到，天穹深处悬浮的那片青碧叶子早已消失不见。
　　“枯玄老哥，交给你了。”
　　苏奕没有再去对付楚山客，而是一步迈出，就来到天穹下，剑指紫御魔帝！
　　“无邪，你去帮其他人，我来收拾这老东西。”
　　淡然如水的声音还在回荡，苏奕早已挥剑杀去。
　　无邪很果断，抽身而走，和枯玄天帝一起对阵楚山客。
　　而洪荒天庭其他两个天帝，则分别被吕红袍、始隐真祖、清漪天帝三人围堵。
　　这两个天帝多次试图突围撤离，但都被拦住，一时间根本无法逃走。
　　唯独紫御魔帝不一样。
　　他来自域外天魔一脉，乃是心魔之体，最为难缠，以无邪的力量，或许能牵制对方，但却无法阻止对方逃走。
　　故而，苏奕才会在第一时间将矛头指向紫御魔帝。
　　而当看到苏奕杀来，紫御魔帝心中一沉，再不敢抱有任何一丝侥幸，直接选择拼命。
　　他一声低喝，双手捏印。
　　其身影竟倏尔间化作一个诡异神秘的紫色符号，形似六芒星，棱角锋利耀眼。
　　那片天地震颤，时空错乱，阴阳逆转。
　　一个扭曲的血色时空漩涡，随之在紫御魔帝所化的诡异符号前映现。
　　“通灵破虚术！这等禁忌秘法，已很久不曾再见过了……”
　　勾陈老君眸泛异色。
　　域外天魔一脉的来历，极为古老，古老到可追溯到当前这个混沌纪元最初时。
　　而通灵破虚术，是只有域外天魔一脉掌握的独门传承，以心境秘力为锚，在虚无时空中开辟生路，能够瞬息之间重归虚无之地，端的是妙不可言。
　　可就在紫御魔帝施展“通灵破虚术”的一瞬，苏奕早已一剑杀来。
　　动用的并非九狱剑。
　　而是由称心如意所化的咫尺剑。
　　剑锋之上，带着来自“永堕无间”“心命光印”两种秘法神通。
　　事实上，这一剑苏奕完全动用的是他那“本命心灯”层次的心境秘力！
　　仅仅一剑，紫御魔帝所化的那一道诡异符号，就被击穿，四分五裂，爆绽出滔天的紫色神辉。
　　紫御魔帝的身影重新显现出来，只不过已变得模糊不堪，一道触目惊心的剑痕，像蛛网般在胸口处不断朝四周蔓延扩散。
　　剑痕上弥漫的心境神通力量，正在摧枯拉朽般毁掉紫御魔帝的一身道行和生机。
　　他满脸惊骇，受到莫大的刺激，彻底失控般嘶声叫道，“你……你怎会拥有如此恐怖的心境秘力？”
　　作为域外天魔中的帝者，紫御魔帝最恐怖的手段，就在心魔之力上。
　　似他这般魔帝，若和天帝厮杀，都能稳居上风！
　　可现在，苏奕仅仅一剑间，就毁掉他的逃遁秘法，更将他的心魔之体直接重创！
　　这让他如何不惊？
　　苏奕根本不理会，抬手祭出命书，衍化出天谴命墟的虚影，遮蔽这片天地。
　　而他自己则挥剑再次出击。
　　没什么可说的。
　　也无须说什么。
　　大战当前，分的是生死，其他皆不重要。
　　紫御魔帝自不甘心坐以待毙，他疯狂般出手，施展压箱底的禁忌秘术，不断试图逃走。
　　可每一次，皆被苏奕强势阻截。
　　反倒是在这个过程中，紫御魔帝负伤越来越惨重，身影都快被打爆。
　　至此，紫御魔帝终于明白，为何三世佛会说，苏奕会成为他们域外天魔最大的阻碍。
　　原因很简单，苏奕这个剑修的心境修为和掌握的心境秘力太过恐怖，都能完全压制他这等魔帝一大截！
　　猛地，苏奕一声轻喝，命书释放出的天谴命墟虚影猛地镇压而下。
　　紫御魔帝眼瞳一缩。
　　一下子就看出，苏奕并非要杀自己，而是想要将自己活擒！
　　显然，他不杀自己，是另有意图。
　　意识到这一点，紫御魔帝猛地深呼吸一口气，眸中绽放骇人的神芒。
　　“待我族杀入命运长河之日，便是对你苏奕清算之时！”
　　声音刚响起，紫御魔帝的身影骤然间膨胀无数倍，像一个巨大的紫色神山般。
　　而后，轰然炸开！
　　那一瞬，命书都被震得倒退出去。
　　恐怖的毁灭洪流扩散之下，将那片天地毁掉。
　　苏奕虽然第一时间远远避开，可犹自被那一股毁灭力量冲击到，身影一阵摇晃。
　　不得不说，一位魔帝赴死的一击，的确非同寻常，完全不逊色于天帝玉石俱焚的一击！
　　但，也仅仅如此而已。
　　都未曾伤到自己，又算什么？
　　苏奕目光一扫，发现紫御魔帝殒命后，有一个巴掌大小，呈紫色的物品遗落。
　　拿在手中一看，此物极为古怪，像一团燃烧的紫色火种般，似实非实、似虚非虚，明显是由一股诡异的心境秘力凝聚而成。
　　“心魔道种！”
　　苏奕一下子判断出此物来历。
　　心魔道种，就像命运长河中那些妖祖的本命字、修道者的大道大道根基，乃是一位魔帝的性命本源。
　　苏奕曾听无邪谈起，在无虚之地，天魔一脉的修行之路极端残酷和血腥，以掠夺和吞噬其他天魔的心魔道种来实现自身实力的突破。
　　而像紫御魔帝所留的“心魔道种”，在其他天魔眼中，无疑就是一个堪比永恒帝座的稀世瑰宝！
　　苏奕袖袍一挥，收起了这块心魔道种。
　　紫御魔帝死了！
　　被苏奕干净利索地碾压，几个眨眼间就已没命。
　　速度之快，完全超乎人们所想象。
　　连那些暗中观战的隐世者，眼皮都一阵跳动。
　　能把一位天魔一脉的魔帝碾压到这等地步，苏奕的心境修为该有多恐怖？
　　想一想都让人心悸！
　　而苏奕早已横移长空，杀向楚山客。
　　此人曾和三世佛勾结，在今日率领三位魔帝一起插手进来，本来十拿九稳，踌躇满志。
　　可到了现在，楚山客早已方寸大乱，体会到了厄天帝、闻天帝他们殒命前那种绝望！
　　一个枯玄天帝，还难不住他。
　　加上一个无邪，短时间内也休想要他性命。
　　可当目睹苏奕杀来，楚山客一下子急眼了，再不顾其他，猛地一把捏碎一块当做救命稻草的秘符。
　　“前辈救命——！”
　　楚山客大叫。
　　秘符爆碎，显现出一个身影瘦削、一袭墨袍、头戴一顶铁冠的老者。
　　虽是一道意志法身，可身上弥散出的气息之恐怖，却远远超出天帝范畴。
　　才刚出现，就让全场震惊。
　　这，赫然是一位来自彼岸存在的意志法身，恐怖无比！
　　唯独暗中那些隐世者看到这一幕时，一个个神色古怪，目光下意识看向一个人。
　　那人同样是隐世者，身影瘦削，身着墨袍，头戴铁冠，名唤“尺烨”。
　　楚山客所请出的那一尊意志法身，自然来自隐世者尺烨！
　　再看尺烨本尊，脸都黑下来，打破脑袋他都没想到，楚山客会在此刻，亮出他所赠的一道意志法身！
　　“尺烨！”
　　勾陈老君眼神冰冷看过来。
　　一下子，尺烨的本尊心颤，汗流浃背。
　　他毫不犹豫隔空出手，直接把自己那一尊意志法身收起，之后连忙解释道：“勾陈大人，这是误会！绝对不是我有意要插手今日杀局！还请您……”
　　勾陈老君屈指一点。
　　尺烨整个人被轰飞出去，唇中咳血，竟是被一击重伤！
　　“谅你也没这个胆子！否则，我早已将你当场击毙！”
　　勾陈老君收回目光。
　　尺烨低头不语，再不敢说什么，心中则恨不能亲手宰了楚山客！差点拖老子下水，简直该千刀万剐！
　　而此时，楚山客早已傻眼。
　　被他视作救命稻草的底牌，才刚出现，竟又凭空消失不见了！
　　枯玄不厚道地咧嘴大笑起来。
　　无邪也一阵鄙夷。
　　至于苏奕，则早已挥剑杀来。
　　对他们而言，之前尺烨那一道意志法身的出现，只能算是虚惊一场。