第一千五百二十五章 来晚一步
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不夸张的说，之前厮杀之中，苏奕身上一半的伤势，都是遭受到了那一个箭道高手的阻击而留下。
　　倒不是说对方的箭道造诣有多可怕。
　　而是对方每一次出手的时机，都无比精妙和歹毒！
　　以至于让苏奕在和群敌厮杀时处处受到掣肘。
　　所谓明枪易躲，暗箭难防，就是如此。
　　故而，当杀出重围的第一时间，苏奕就朝远处那藏在暗中的箭道高手杀去。
　　“该死，这混账怎会如此厉害？”
　　极远处的暗中，一个手握青铜大弓的黑衣男子脸色顿变。
　　毫不犹豫，他挽起大弓，连续射出一片密集的箭雨，每一道箭矢皆爆绽出刺目的光，霸道凌厉。
　　可让黑衣男子胆寒的是，苏奕简直如未卜先知般，接连出手。
　　每一剑斩出，就像移花接木般，轻而易举卸掉每一道箭矢的力量，让其轨迹偏移。
　　在外人眼中，苏奕挥剑之间，身影不见闪避，就轻松避过迎面杀来的一道道箭矢！
　　“借力打力，以力卸力！这该有多恐怖的战斗意识，才能办到这一步？”
　　黑衣男子头皮发麻。
　　身为修行箭道的虚境真仙，他此生不知刺杀过多少大敌，甚至还曾偷袭过一位仙君人物！
　　可唯独没想到，他最得意的箭道造诣，竟奈何不了一个还未踏足仙道的年轻人！
　　可黑衣男子已来不及多想。
　　眨眼间而已，苏奕就杀到近前！
　　“快出手阻截他！”
　　黑衣男子嘶吼的同时，身影一闪，拎着青铜大弓就朝远处逃去。
　　弓箭之道，一旦被敌人靠近，就将彻底失去对敌人的威胁。
　　黑衣男子斗战经验丰富，自不会给苏奕可趁之机。
　　同一时间，其他敌人都早已全力赶来，毫无保留地对苏奕进行轰杀。
　　可苏奕不在意这些。
　　补天炉横空而起，流淌如瀑般的紫色仙光，防御在苏奕身影四周。
　　同一时间，他纵身长空，挥剑朝那黑衣男子镇杀而下。
　　一剑而已，却似遮天蔽日，无远弗届！
　　“不——！”
　　正在朝远处逃遁的黑衣男子浑身一僵，惊骇大叫。
　　这一剑之下，他躯体如陷泥沼，遭受到可怕的禁锢，浑身的道行都遭受到可怕的压制。
　　根本就已来不及躲避！
　　万丈长空崩裂塌陷。
　　直似无坚不摧的剑气斩落，将黑衣男子直接轰杀当场，大地都被劈出一道深不见底的巨大沟壑。
　　铛！铛！铛！
　　其他敌人的攻击如潮般轰击而至，可尽数都被补天炉挡住，产生震耳欲聋的碰撞轰鸣声。
　　光焰交织中，苏奕霍然转身。
　　这一刻的他，浑身虽染透鲜血，负伤惨重，可浑身却似燃烧着通天彻地的剑意。
　　一对深邃淡漠的眸子深处，杀机如沸。
　　那些追杀过来的仇敌，心中皆莫名一阵发寒，一身斗志都遭受到莫大的压制。
　　这，真的是一个还未踏足仙道的人间修士？
　　未免也太恐怖！！！
　　“杀——”
　　有人咬牙，嘶声大喝。
　　眼下，他们这边还有足足八人。
　　而苏奕已负伤惨重，随时都有毙命的可能！
　　一众虚境真仙皆杀红了眼，全力出动。
　　“一群蚍蜉！”
　　苏奕眸子中泛起不屑之色。
　　他深呼吸一口气，纵身杀过去。
　　明明躯体残破染血。
　　可气势却愈发凌厉和霸道。
　　一如剑神临世，杀伐气惊天动地！
　　一杆长枪断裂。
　　手握长枪的虚境真仙骇然色变，转身欲躲，却被从天而降的补天炉狠狠轰在身上。
　　其身影顿时四分五裂。
　　神魂刚逃出来，就被璀璨潋滟的紫色仙光扫中，刹那间灰飞烟灭。
　　而苏奕早已杀向其他对手。
　　在此期间，苏奕身上再添多处伤痕，整个人都似快要支离破碎的瓷器般。
　　可他却似浑然不觉。
　　冷眸如电，杀机如燃！
　　很快，苏奕抓住机会，催动补天炉，撞向一群对手。
　　直似天塌地陷。
　　那些敌人补天炉硬生生撞得散落开。
　　而趁此机会，苏奕挥剑，直接将一个躲闪不及的大敌轰杀当场。
　　鲜血飞洒中，苏奕转身，朝下一个对手杀去。
　　五个弹指后。
　　再有一人惨死，形神俱灭。
　　十个弹指后。
　　有人试图逃走，可尚在半途，就被一片狂暴密集的剑气斩在身上，直似被凌迟处死。
　　十五个弹指后。
　　有人选择拼命，孤注一掷，要和苏奕玉石俱焚。
　　可最终仅仅把补天炉轰飞出去，而此人则被苏奕含怒的一剑劈杀。
　　天地动荡，血腥肆虐如潮。
　　十方山河，早已倾塌凋零，满目疮痍。
　　厮杀声、怒吼声，在夜色中不断响起，在那动荡混乱的战斗中，勾勒出一幕惨烈如炼狱的画面。
　　这一战，的确称得上惨烈！
　　苏奕负伤越来越惨重，
　　而那些仇敌，则一个又一个陨落！
　　而到了此时，场中仅剩下三人。
　　“你……你究竟是谁！？”
　　有人嘶哑出声，满脸铁青，难以接受这一切。
　　回答他的，是苏奕冷酷无情的杀伐，剑气如倾天覆地，席卷而开。
　　那人全力对抗，却终究没能抗住，惨死在剑气洪流之中。
　　仅剩下的两人，斗志彻底崩溃，转身就逃。
　　他们此次足足出动了十六位虚境真仙！
　　这样的阵容，搁在这景洲境内，都能横扫一方修仙势力，让同境之辈闻风丧胆。
　　他们本以为，足可轻松拿下那个来自人间的小修士。
　　可谁曾想，还是失算了！
　　这次的对手，根本就不是境界高低可以衡量！
　　眼见那一个又一个同伴惨死，而苏奕却似根本打不垮般，任谁能不感到绝望？
　　这一刻，仅剩下的那两位虚境真仙，只想离开这片血腥如炼狱的战场，有多远逃多远。
　　可苏奕岂可能就此罢手？
　　就在两人逃走的那一瞬，他周身气机鼓荡，将仅剩不多的力量全部催动，斩出两剑。
　　一剑西去，快若流光。
　　一剑朝天，仿似白虹贯日。
　　数千丈外，剑气如流光，从一个仇敌背后一闪而过，那人浑身一僵，而后无声无息地裂成两半。
　　似一截被劈开的木头般。
　　另一侧，天穹下，一团血雾炸开，这位虚境真仙死的最惨，像被箭矢射中的麻雀，魂飞魄散。
　　至此，十六位虚境真仙，尽数伏诛！！
　　夜色如墨，天地间血腥如雾弥漫，放眼四顾，尽是毁灭坍圮的景象。
　　苏奕凭虚而立，胸腔急剧起伏，呼吸急促。
　　他脸色苍白透明，一袭崭新的青袍早已破损不堪，被鲜红的血水浸透，浑身上下尽是触目惊心的伤口。
　　连一身的气机，都变得驳杂紊乱。
　　而在他体内，早已油尽灯枯！
　　便是气血、神魂力量都濒临干涸的边缘。
　　这一战，的确太惨了。
　　近乎是在生死边缘搏命，于剑锋之上起舞，稍有不慎便是万劫不复的下场！
　　归根到底，实力悬殊太大。
　　哪怕苏奕道行再逆天，根基再雄厚，所拥有的战斗手段和战斗意识再恐怖，甚至自始至终全力动用九狱剑的气息。
　　可要对付足足十六位虚境真仙，终究不可避免会负伤！
　　当然，这样的战绩，已足以彪炳万古，震烁仙界！
　　毕竟，还未成仙就能在一战之中，镇杀十六位虚境真仙，这若传出去，怕是都没人会相信！
　　“只差一线，就该换我来拼命了……”
　　苏奕喃喃。
　　说话时，他剧烈咳嗽起来，唇角鲜血流淌。
　　“不过……这也已经足够了……”
　　刚想到这，一道低沉富有磁性的声音在远处忽地响起：
　　“拼命？你……还有机会么？”
　　声音刚响起，苏奕心生致命般的危机感。
　　几乎出于本能般，他身影一闪，正欲闪避。
　　一只修长的大手突兀地凭空出现，如剑锋般从背后插入他的背脊，贯穿而过。
　　苏奕浑然一僵，低头看去，身前已多出一只血淋淋的手掌。
　　根本无须回头，在他神念中，已映现出这只大手主人的身影。
　　这是一个男子，身穿长衫，束发为冠，肌肤如玉，一对深沉若黑色大渊般的眸，显得诡异慑人。
　　当遭受这一击，一股恐怖的毁灭力量也开始在苏奕体内迸发，不断肆虐破坏。
　　“我等这个机会很久了，当然，我不会杀你，毕竟，你可是连诸神都垂涎的轮回应劫者。”
　　温醇透着磁性的声音在耳畔回荡，带着淡淡的笑意。
　　出乎意料的是，苏奕这一刻却微微摇头，轻叹道，“你来晚了一步，现在收拾你，根本无须拼命。”
　　说话时，他抬眼看向天穹深处。
　　长衫男子哦了一声，似感觉很荒谬，忍不住失笑道：“是吗？”
　　苏奕颔首。
　　长衫男子忽地有所察觉般，猛地抬眼望向天穹深处。
　　不知何时，一片漆黑深沉的劫云无声无息地出现了。
　　当目光望过去的那一瞬，长衫男子的心境猛地一颤，感受到一股前所未有的致命威胁，神魂遭受到可怕的压迫，剧烈颤抖，以至于他脸上的笑容都凝固，浑身毛孔倒竖，亡魂大冒。
　　“这是……何等大劫！？”
　　长衫男子失声叫出来。
　　“这是只针对我一人的劫。”
　　苏奕轻语。
　　声音还在回荡，他抬手一招。
　　漫天劫光垂落而下。