第3371章 判官疑踪
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不等苏奕开口问询，侏儒老者已解释道：“这天心万劫草是判官亲手布置的一个‘劫’！”
　　苏奕眼眸微凝。
　　“这等道药，的确可以淬炼修道者的心境，让修道者彻底挖掘出自身潜能，以最巅峰的状态证道成祖。”
　　“可没人知道的是，一旦炼化这种道药，就等于在自身道行留下了一场劫数！”
　　侏儒老者神色凝重道，“只要判官愿意，只需一个念头，就能引爆这个劫数，让炼化天心万劫草之人形神俱灭！”
　　“天心万劫，天心指的就是判官的意志。”
　　“万劫则是指着谁炼化此药，就等于将一场劫数融入道行之中！”
　　听完，蔡勾心中发寒，毛骨悚然。
　　谁敢想象，那等一株绝世稀罕的道药，竟是来自判官的一个阴谋？
　　苏奕都不禁挑眉，“判官为何要这么做？”
　　侏儒老者神色复杂，“判官并非什么阴险卑鄙的小人，他曾说，世间之事，福祸相依，欲得无上造化，必遭无上之劫。”
　　“这天心万劫草就是如此。”
　　“事实上，以判官的手段，的确也不需要在一株道药上做手脚，他随意一个念头，就能让修道者遭受各种不可测的灾劫！”
　　“除非在道行上能够和判官对抗，否则，都注定逃不过由判官施展的劫数！”
　　侏儒老者叹道，“简而言之，世间一切劫数，皆可被判官执掌，在任何修道者眼中，判官俨然和最不可测的‘天劫’一样！”
　　苏奕这才明白过来，想起了很多。
　　万劫之渊的万劫帝君，实则和判官执掌的力量就颇为相似。
　　但很显然，判官才是这一条道途真正的“祖宗级”存在，可视作“始祖”。
　　可在苏奕看来，世间一切劫数，也只不过是命运大道的一条分支！
　　有命运，才会有劫数、因果、宿命等等细分的道途！
　　而命官，便执掌“命运之道”。
　　命书的天谴之力、涅槃之力、镇河九碑的“天道九敕”，无不囊括有劫数之秘！
　　也是这一刻，苏奕忽然有些明白，为何业劫一脉的判官，会视命官一脉为宿敌了。
　　因为在命官面前，判官所执掌的大道，也不过是一条“小道”罢了！
　　蔡勾则听得心惊肉跳，道，“这么说，若颛臾豹炼了这天心万劫草，一旦判官不高兴，也能一念之间让其灭亡？”
　　侏儒老者冷哼，不予理会。
　　他可不会忘了，蔡勾这老东西刚才有多气人。
　　苏奕想了想，还是走上前，决定把天心万劫草挖走！
　　侏儒老者大惊，“命官大人，您或许不怕判官，也不忌惮天心万劫草上那点劫数，可您这么做，势必会第一时间惊动判官……”
　　不等说完，苏奕已经把那一株天心万劫草连根拔出，握在掌间。
　　这株道药沐浴在混沌劫光中，任何人碰触，都会遭劫，极端可怕。
　　之前业劫一脉传人韦慈施展秘法，也小心翼翼，唯恐被劫数沾染，故而才没能第一时间将这株道药取走。
　　可苏奕不一样。
　　他根本不受影响。
　　“这……”
　　侏儒老者愣住了。
　　苏奕则笑了笑，道，“世间劫数，无不有化解之法，唯有本我心劫，最为幽微难测，无法提防。”
　　“若今日之我，连一株道药都不敢拿，选择退缩，以后碰到判官时，恐怕还未开战，在心境上已输掉一截！”
　　苏奕说着，已将天心万劫草收起。
　　劫数，最为难测。
　　今日看似只挖一株药草，稀松寻常，可牵扯到判官这个威胁，事情就变得空前严重。
　　若退避，当然可以暂时避免一桩潜在的隐患。
　　但以后，一旦遇到判官，今日心境中的“退避”之意，极可能就会化作一场“心劫”！
　　侏儒老者呆呆地立在那，忽地由衷感慨道，“是小老格局小了！”
　　苏奕则说道，“我不清楚你是谁，也不知你的来历，但如今，你已是我的阶下囚，我自会把你带走，你有什么想说的？”
　　侏儒老者却欣喜若狂，“小老被困万古，等的就是命官大人这句话！还请命官大人收了小老吧！”
　　蔡勾：“……”
　　这他娘算不上打蛇随棍上？
　　没看出来啊，这老东西抱大腿的本领可一点也不弱于自己！
　　苏奕微微颔首，袖袍一挥间，就把被天狩敕令禁锢的侏儒老者收入袖里乾坤。
　　而后，苏奕目光一扫那药园中仅剩的一些神药，干脆一不做二不休，全都连根拔走。
　　做完这一切，苏奕才和蔡勾一起转身离开。
　　“有了这些药草，短时间内根本不必再为修行之事发愁了！”
　　走出药园时，苏奕也不免有一种不虚此行，满载而归的愉悦，整个人神清气爽。
　　蔡勾心绪也很激荡。
　　就在刚刚，他亲眼见证业劫一脉的一座药园被搬空了！
　　这般壮举，放眼天下，何人能比？
　　若业劫一脉的判官知道，怕是非气得吐血吧？
　　“君渡兄弟，咱们接下来去何处？”
　　蔡勾问询。
　　他很清楚，哪怕心中知道命官大人身份，但起码表面上，依旧还是得假装不知道。
　　哪怕用的是传音，也得装糊涂，如此才能让苏奕认为自己靠谱，做事滴水不漏！
　　苏奕则忽地道，“你说这时候判官是否已有察觉？”
　　蔡勾心中一震，脸色微变，“若那侏儒说的没错，还真的极有可能……”
　　他暗呼不妙，若那业劫一脉最神秘的判官察觉到此地药园的变故，岂不是第一时间就能杀过来？
　　而传闻中，判官的实力可不弱于那天下间最为强大的五位天谴者！
　　苏奕负手于背，望向天穹，道，“依我看，哪怕判官有所察觉，怕也不会出现。”
　　蔡勾顿感困惑，“为何？”
　　苏奕道，“直觉。”
　　蔡勾：“……”
　　苏奕则没有再说什么。
　　从进入海眼劫墟那一刻起，他就一直在感应这“万厄劫地”的周虚规则气息。
　　直至现在，也如此。
　　作为业劫一脉的判官，这万厄劫地的地头蛇，以判官那堪比天谴者的实力，完全可以在瞬间感应到这片天地发生的一切。
　　若判官真的要出手。
　　早在自己击杀那业劫一脉的“颦妃”时，必然就已经注意到自己。
　　可这一切都没有发生。
　　哪怕自己刚才已经用一种挑衅般的方式，把那药园中的一切道药都挖走，判官也不曾出现。
　　这本就很反常。
　　若判官察觉到了，以他的手段，焉可能识破不了自己的身份？
　　以他的实力，面对自己一个道真境层次的命官，又何须隐忍等待？
　　偏偏地，判官不曾出现。
　　正是这一切，让苏奕预感到，判官要么是已经察觉到了，但因为某种缘由，无法出手。
　　要么就是，判官目前根本不在这万厄劫地内！
　　当然，这只是苏奕自己的揣测，正因为是揣测，他也不好说出来。
　　只能告诉蔡勾，这是来自他直觉的判断。
　　这就叫“真话不说全”。
　　“走吧，离开千嶂山，接下来我想进一步印证一下自己的直觉。”
　　苏奕做出决断。
　　他打算试试，真正以心境秘力去感知万厄劫地的周虚本源规则时，会否惊动判官。
　　看起来很疯狂，毕竟一旦引出判官，就将直面一位战力堪比天谴者的恐怖存在的威胁。
　　可苏奕自有底气在。
　　而之所以这般冒险，原因很简单，他目前对“万厄劫地”的了解，还处于两眼一抹黑的状态。
　　这让他的行动也变得被动之极。
　　而只要感知到万厄劫地的周虚本源，俨然就等于开了“天眼”，能把整个“万厄劫地”尽收眼底！
　　不过，在做这些之前，苏奕还需要留在千嶂山中，印证一件事。
　　时间点滴流逝。
　　千嶂山入口附近，那四个为颛臾氏效命的道祖，一直藏匿在暗中等候。
　　“你们说，少主他们会否碰到了麻烦，否则为何都已过去近半个时辰，少主他们也未曾回来？”
　　“有业劫一脉的传人在，少主他们断不可能出事，咱们就在这安心等待就行。”
　　那些道祖在暗中交谈。
　　浑然不知道，在他们不远处，苏奕和蔡勾同样也在等待着。
　　直至又过了半刻钟后。
　　远处天穹下，忽地有破空声响起。
　　那四位道祖精神一振，皆惊喜发现，是颛臾豹、颛臾统等人回来了！
　　身旁还跟着白衣金带的韦慈！
　　“少主，事情如何？”
　　那四位道祖第一时间迎上去。
　　颛臾豹神色阴沉道：“还能怎样，被太昊氏那些家伙逃了！”
　　“道友不必为此生气，那太昊灵虞的确太过厉害，战力之恐怖，比绝世道祖都强上一截，若不是她执掌一件混沌秘宝拼命，断没有机会从举霞山逃走。”
　　韦慈神色却很平静，“不过，我已传信给业劫一脉其他人，如今他们都已在万厄劫地中搜寻那些对手的下落，不出一天，必能把他们揪出来！”
　　言辞间，有杀机，也有自信。
　　“走吧，我们先去药园，采撷天心万劫草。”
　　说着，韦慈迈步就朝千嶂山行去。
　　颛臾豹精神一振，眉梢间的阴沉之色一扫而空，满怀期待地跟了上去。
　　颛臾统紧随其后。
　　直至他们身影消失，一直藏在暗中的苏奕，则带着蔡勾一起，悄然间离开了千嶂山。