第八百二十九章 力败五皇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玄道如天，皇者如神。
　　皇者之所以强大，就在于所掌握的力量、秘法、宝物，皆完全凌驾于当世修士之上，弹指间，便可焚山煮海，破碎虚空。
　　故而，皇者才会被视作神一般的存在。
　　严格而言，这次若换做是其他灵道修士掌控“周天诛邪阵”，恐怕也难以发挥此阵威能，更遑论去对付皇者。
　　因为这就像孩童握着一柄绝世神剑，完全没有章法可言。
　　可对苏奕而言，则完全不一样。
　　前世的他，独尊大荒，横压诸天，一身斗战经验丰富无比，对皇境力量的了解，也远非其他人可比。
　　再加上，他曾重新祭炼“周天诛邪阵”，对此阵的奥秘和威能了如指掌，故而释放出的威能，自然恐怖无边。
　　就见随着苏奕纵剑出行，漫天禁阵力量沸腾，化作无匹凌天而起的无匹剑气，横扫而开。
　　率先杀来的费长亭，当先遭受冲击，身影被狠狠劈飞出去，手中的六把天魔骨刀都差点被震飞。
　　他脸色苍白，满脸惊怒。
　　一杆丈二长矛刺破长空而来，似碧焰长龙，焚天灭地。
　　苏奕手腕剑锋一转一砸，丈二战矛剧颤，恐怖的禁制力量迸发之下，震得手握战矛的兽袍男子当即咳血，身影暴退。
　　而苏奕看也不看，血色禁剑蓦地发出一道尖啸，扩散出一圈惊涛骇浪般的剑气涟漪。
　　剑气涟漪所过之处，从其他方向杀来的曲明威等人，皆被震得倒退出去，一个个难受得差点吐血。
　　苏奕执掌的禁阵力量太强了，拥有莫可抵御般的威能，让他们这些皇者甚至无法靠近，更遑论伤到苏奕了。
　　“各位，拖住他，时间越久，越对我们不利！”
　　费长亭脸色铁青，厉声长啸。
　　无疑，这位魔犼族的皇者也意识到，硬拼的情况下，根本破不开苏奕所动用的禁阵力量。
　　其他人皆答应。
　　从这一刻开始，他们身影闪烁，在虚空中游走穿梭，哪怕出手，也是隔空出击，根本不和苏奕硬拼。
　　采取的，乃是迂回战术，明显要耗尽苏奕的体力，让其无力再借用禁阵力量。
　　如此，胜局可定！
　　“没用的，何谓禁阵之妙？囊括八极，笼罩十方，凡力量所至，无物不可镇，无人不可杀！”
　　苏奕悠然开口。
　　那轻描淡写的声音还在回荡，就见他手中的血色禁剑横空一刺。
　　一片密匝匝的剑气光雨，从四面八方朝曲明威杀去。
　　“不好！”
　　曲明威脸色骤变，凭生逃无可逃，避无可避之感，这让他亡魂大冒，毫不犹豫竭尽全力，施展压箱底手段。
　　曲明威大吼，身影四周，浮现出重重地狱虚影，遮天蔽日，无数鬼神游弋其中，凶煞气息惊天。
　　地狱鬼神术！
　　古族曲氏的镇族传承，一经施展，仿似十八层地狱临世，敌人一旦被困，就会被万鬼附体，啃噬血肉神魂。
　　可在那千百道从四面而来的禁制剑气之下，这一门古老的传承绝学，却如泡沫般不堪，瞬息被凿穿，千疮百孔，轰然破碎。
　　曲明威躲闪不及，直接被一片剑气轰在身上，躯体残破，鲜血迸溅，神魂都遭受到重创，差点一命呜呼。
　　几乎同时，苏奕的身影出现在其身边，探手一抓，就把重伤垂死的曲明威抛到了远处的天鼎山前，被一片禁阵力量狠狠镇压在地，再无法动弹分毫。
　　一系列动作，看似缓慢，实则一气呵成，几乎发生在眨眼之间。
　　连其他人都没想到，曲明威会败得如此快，想营救时已经来之不及。
　　“该死！”
　　“怎会这样……”
　　那些皇者皆震怒，无法淡定。
　　从今夜见到苏奕时，他们完全没把苏奕放在眼中，只当时一个蝼蚁般的角色。
　　若不是为了避免走漏风声，他们早弄死苏奕。
　　可谁曾想，就是这个完全被他们忽略的小角色，却在这天鼎山前，杀得他们溃不成军！！
　　还不等他们回神，苏奕蓦地剑锋一转，遥遥朝崔卫仲一刺。
　　就见崔卫仲所伫足之地，天上地下、四面八方，皆暴涌出一道道禁制所化的剑气，朝其斩去。
　　崔卫仲发出一声怪叫，浑身如燃烧般，催动猎魂之刃，爆绽出万丈光焰，横扫而开。
　　可这终究是徒劳。
　　刹那间而已，这位崔氏的三长老，一位玄照境中期的皇者，就被密集的剑气重创，而后被苏奕一把抓住，抛到了天鼎山前，活生生镇压禁锢。
　　这一幕，就如一盆冷水，彻底浇灭费长亭等人的怒火，也让他们彻底意识到不妙。
　　费长亭面颊狰狞，转身就逃。
　　根本没法硬拼，执掌天鼎山禁阵力量的苏奕，俨然就如这片天地的主宰，无法撼动。
　　这等情况下，纵使再愤怒，再不甘心，也无济于事。
　　反倒是若再不撤离，极可能会步入曲明威、崔卫仲的后尘！
　　几乎同时，兽袍男子和黑袍女子也扭头就走，并且皆动用逃遁秘术，和瞬移都没有区别。
　　眨眼间而已，他们和费长亭的身影就消失不见。
　　可苏奕却笑了笑，自语道：“原本想和你们玩玩，可你们却这般不经打，着实无趣。”
　　在这裁决司秘境第三层，完全被周天诛邪阵的力量覆盖，就是玄幽境存在，也休想从此地逃走！
　　为何在亘古时期，但凡被镇压在此的角色，没有一个能逃出生天？
　　原因就在此。
　　就见苏奕身影凭空，手中飞快掐诀。
　　哗啦~~哗啦~~
　　天鼎山剧震，无数血色锁链发出阵阵潮水般的摩擦声。
　　据此百里之外的九十九座“混天镇魔柱”，也随之爆绽神辉，铜柱表面浮现出无数繁密的禁阵纹理。
　　那被禁锢在铜柱上的十多个囚徒，一个个发出尖叫：
　　“不好！一定是崔家的人来了！”
　　“可恶！！”
　　“这么说，刚才那些打算营救我们的道友，不幸暴露踪迹了？”
　　这些囚徒，无疑比任何人都清楚“周天诛邪阵”的恐怖之处，当此时察觉移动，一个个都变得惶恐不安。
　　整个第三层牢狱世界都猛地震动起来，一圈圈禁阵涟漪在天地间扩散，蔓延而开。
　　所谓周天诛邪阵，其中的“周天”二字，就代指能够镇压和禁锢整个第三层牢狱世界。
　　只不过，费长亭他们明显不清楚这其中的玄机，否则，怕是不会选择逃遁了。
　　费长亭等三人猛地顿足，脸色骤变。
　　就见四面八方，一道道涟漪般的禁制波动不断涌现，最终化作惊涛骇浪般的力量洪流，朝他们这边奔涌而来。
　　就连天上和地下，都有禁制力量迸发！
　　费长亭大喝。
　　他催动道行，比之朝前冲去。
　　兽袍男子和黑袍女子也意识到处境岌岌可危，哪敢怠慢，皆拼命似的疯狂朝前杀去。
　　轰隆~轰隆~
　　一重重禁阵力量被破开，掀起耀眼的神辉光霞。
　　可渐渐地，费长亭他们不由绝望了。
　　那禁阵力量如若生生不息，此起彼伏地涌来，让他们就像置身在汪洋大海上的孤身，遭受到惊涛巨浪的围堵。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　没有人甘心束手就擒，费长亭他们杀红了眼睛，几乎将身上诸般宝物和秘术全部动用。
　　可渐渐地，他们开始不断被压制、不断负伤……
　　最终，他们的身影皆被重重禁阵力量镇压，再无法动弹。
　　“老子横行世间一万三千余载，不曾想，今日却被一个灵相境小东西坑了！”
　　费长亭发出悲愤大吼。
　　兽袍男子和黑袍女子皆如丧考妣，面如土色。
　　虚空一阵波动，苏奕的身影凭空出现。
　　他目光一扫三人，不禁笑起来，道：“真觉得自己败的很冤？”
　　费长亭眼睛充血，嘶声道：“若非是那禁阵力量，你这般蝼蚁，我随手都能捏死！”
　　“废话。”
　　苏奕嗤笑道，“若我踏足皇境，灭杀尔等，也不过是弹指间的事情。胜王败寇，得认。”
　　说着，他袖袍一挥，带着被禁锢的三人，凭空消失原地。
　　很快，苏奕的身影出现在天鼎山前，而后抬手将费长亭等三人丢到了地上。
　　远远地，早已被镇压禁锢的曲明威和崔卫仲见此，皆彻底绝望，呆滞在那。
　　谁能想象，他们足足五位皇者，今日却栽在了一个灵相境少年手中？
　　这若传出去，非成为天大的笑柄不可！
　　“放心吧，我和你们一样，也不想让今夜的消息传出去，所以，暂时不会杀你们。”
　　苏奕抬手拿出一把藤椅，悠闲地躺坐在其中，拿出一壶酒，惬意地畅饮起来。
　　如若阶下囚般的费长亭等人见此，皆惊疑不定，不清楚苏奕究竟想要做什么。
　　时间点滴流逝。
　　忽地，远处虚空中传来一道破空声。
　　声音刚响起，一道气息恐怖的颀长身影，已经凭空而至，出现在这天鼎山前。
　　来人高冠古服，柳须飘然，一身威势如渊如狱，眼眸顾盼时，神芒流转，慑人之极。
　　正是崔氏族长崔长安！
　　见此，费长亭等人皆如遭雷击，万念俱焚。
　　谁都清楚，这一次是真的在劫难逃了！