第八百六十二章 蚍蜉撼树
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕揉了揉眉宇，却无法生气。
　　黑袍少女涉世未深，看似不听自己的提醒，一意孤行，可难得的是有一颗善良之心。
　　就如她此刻站出，明明和送死没区别，却不忍让那些素不相识的修士遭难。
　　黑袍少女一个迈步，就走出了大殿。
　　也是此时，谢韵颜等人才如梦初醒般，明白过来。
　　“那位姑娘……该不会就是那些恐怖鬼物口中的‘灵蓁’吧？”
　　“肯定是的！”
　　“这么说，我们岂不是有救了？”
　　这些青霄剑门的修士，一个个如将要溺死之人抓住了获救的希望，激动起来。
　　“有什么值得高兴的，我可没办法眼睁睁看着那位姑娘去独自面对凶险！”
　　谢韵颜冷冷出声。
　　说着，她探手拔出背后长剑，转身走出大殿。
　　其他人面面相觑。
　　可却没人敢站出来，去和谢韵颜一起去面对凶险。
　　苏奕将这一切尽收眼底，没有说什么。
　　人性如此。
　　他从藤椅上起身，负手于背，朝大殿外行去。
　　之前，他曾分别提醒黑袍少女和谢韵颜莫要插手，只需旁观便可。
　　但到头来，却偏偏是这两人毅然站出，选择与敌搏命。
　　这让苏奕哪可能为此生气？
　　他也断不可能袖手旁观了。
　　“你去做什么？添乱吗！”
　　眼见苏奕也朝外行去，那位岳师弟不禁不悦出声。
　　苏奕没有理会。
　　他也懒得和这等不堪入眼的角色计较。
　　黑袍少女娇小的身影凭虚而起，浑身泛起淡淡的金色霞光。
　　在她旁边，谢韵颜持剑，严阵以待，眉梢眼角，尽是凝重。
　　而在远处，山河摇晃，血雾翻滚。
　　碧血鬼王、血妖夫人、独目鬼君、古尸书生、嗜血蝠王五位恐怖鬼物凭虚而立，将昊日峰四周虚空封锁。
　　更在以昊日峰为中心的四面八方，到处是密密麻麻如若潮水般的凶魂厉鬼，遮天蔽日！
　　压抑肃杀的氛围，在天地间弥漫而开。
　　当苏奕走出来时，就看到了这样一幕。
　　他神色自若地立在那，心中也有些疑惑，这些鬼物究竟是从哪里冒出来的？
　　“灵蓁妹妹，这些年来，你一直躲藏在桃都秘境不敢出来，可你应该也已察觉，没有你师尊坐镇，桃都神木的力量已经遭受腐蚀，这昊日峰上下的禁阵，也早已残破不全。”
　　远处，血妖夫人娇滴滴开口，“现在，只要你把桃都神木交出来，姐姐我可以保证，断不会有谁会伤害你分毫。”
　　顿了顿，她笑吟吟道，“若不然，可别怪我们不客气了。”
　　其他鬼物，皆将目光锁定在黑袍少女身上，有贪婪、有炽热、有冷意、有杀机。
　　至于苏奕和谢韵颜两人，直接被他们忽略了。
　　黑袍少女明眸冰冷，道：“我便是和你们同归于尽，也断不会交出桃都神木！”
　　说着，她扬起手中木杖，一字一顿道，“我就不信，以付出性命为代价，奈何不了你们这些混账！”
　　少女黑袍飘曳，纤秀的玉足立在虚空，淡蓝的眸尽是决然之意。
　　此话一出，血妖夫人脸上的笑容凝固。
　　其他恐怖鬼物皆皱起眉头。
　　碧血鬼王冷冷道，“这些年来，凡是进入桃都山的修士，不少人逃到昊日峰之后，便能够得到你的帮助，从而换来生机。可今夜你若敢拼命……”
　　说着，他目光一扫苏奕和谢韵颜，语气森然道：“我们便杀了这些不相干的角色，再捣毁昊日峰！”
　　“到那时，你便是和我们同归于尽，没有了你灵蓁守护，桃都神木必将被彻底毁掉！”
　　这同样是威胁，并且毫不掩饰，强势无比。
　　黑袍少女俏脸煞白，死死咬着粉唇。
　　无疑，碧血鬼王的话，击中她的要害！
　　血妖夫人柔声道：“灵蓁妹妹，你看这样如何，只要你愿意退让一步，让我等带走一部分桃都神木的树心，我们立刻就走，断不会再为难你半分。”
　　“不错，我等皆可以保证！”
　　其他恐怖鬼物纷纷出声。
　　黑袍少女登时迟疑起来。
　　见此，苏奕不禁一阵摇头，黑袍少女还是太嫩了，不懂世事险恶，这种事情还用想吗？
　　一旦退让，对方必得寸进尺。
　　更何况，一些鬼物的保证，和茅坑擦完就扔的厕纸也没区别，用完就扔，谁信谁白痴。
　　想到这，苏奕也懒得再观望，当即迈步虚空，淡淡道：“她就是答应，我也不答应。”
　　一句话，让全场目光都全部看过来。
　　“这家伙，简直存心要害死我们！！”
　　远处残破大殿内，那位岳师弟气急败坏。
　　其他人神色也阴晴不定，若答应那些恐怖鬼物的条件，就能换来活命的机会，那自然是最好的。
　　可偏偏地，苏奕却在此时横插一脚！
　　黑袍少女呆了呆，似也没想到，苏奕这个陌生的家伙，敢于在此刻站出来。
　　“他……真的不是坏人么？”
　　黑袍少女心中喃喃。
　　谢韵颜也感到很诧异，这青袍少年哪里来的勇气，在这等情况下，还敢站出来？
　　他不担心被那些鬼物杀了泄愤？
　　果然，谢韵颜刚想到这，就察觉到那些恐怖鬼物的目光，都锁定在苏奕身上，毫不掩饰杀机。
　　“小东西，你是嫌活得不耐烦了吗！”
　　足有百丈高的独目鬼君大喝，声音如雷，隆隆响彻天地。
　　他浑身缠绕的骷髅锁链都随之哗哗作响，传出一阵凄厉刺耳的鬼哭狼嚎声。
　　威势之盛，惊天动地！
　　黑袍少女眸子泛起一抹焦急，对苏奕说道：“快让开，莫要再逞强了！否则，我也保不住你！”
　　苏奕不以为意地笑了笑，道：“但我能保住你。”
　　说着，他探出右手一抓。
　　原本被黑袍少女紧紧攥在手中的黑色木杖，登时脱手而飞，落入苏奕掌间。
　　“你要做什么？”
　　黑袍少女大惊失色，正欲夺回。
　　就见苏奕抬手抓住她的肩膀，把她放在自己背后，轻声道：“你且看好了，真正的昴日真意，究竟该如何动用。”
　　黑袍少女一怔。
　　谢韵颜眸子也浮现一抹疑惑。
　　就见苏奕一手握着黑色木杖，已迈步向前，青袍飘曳，大袖翩翩，大有蔑视一切的傲然之意。
　　“这小东西，可真是……找死啊！”
　　碧血鬼王轻语。
　　“那就送他去死！”
　　如雷霆的暴喝声响起，独目鬼君扬起手中那一柄足有房屋大小的血色巨斧，朝苏奕劈来。
　　血斧带起滔天的凶煞血光，撕裂长空，那恐怖的威能，震得附近虚空隆隆哀鸣。
　　黑袍少女毫不犹豫扬起右手，正欲施救。
　　谢韵颜持剑在手，蓄势以待。
　　碧血鬼王等恐怖鬼物皆冷笑观望，视苏奕如死物。
　　而在远处残破大殿内，那岳师弟则恨不得苏奕直接被劈死！
　　就在此时，苏奕动手了。
　　他扬起手中黑色木杖，在虚空中轻轻一点。
　　一抹如若烈日般耀眼的火光，透过黑色木杖，在虚空中绽放。
　　那一瞬，这如墨般黑暗的天地之间，那被滚滚血煞淹没的虚空之中，似有一轮昊日升起。
　　其光煌煌，照亮十方。
　　光焰所过，血煞气息溃散蒸发，黑暗夜色如潮退散。
　　而那一柄迎面劈向苏奕的血色巨斧，在浩荡耀眼的光焰焚烧之下，直接熔炼成汁液，滴落虚空时，蒸发成滚滚白烟消散一空。
　　原本手握巨斧的独目鬼君，发出一道震天的惨叫声。
　　就见他那百丈高的巨大身影上，沾满一朵朵似桃花般的金色光焰，透发出恐怖的焚化气息。
　　眨眼间，独目鬼君的躯体就被焚烧得处处裂开，冒出阵阵污浊焦糊的烟气。
　　全场死寂。
　　所有人皆被惊到。
　　碧血鬼王等恐怖鬼物，无不第一时间运转道行，避开了被这一击波及的危险。
　　可即便如此，当看到独目鬼君的惨状，依旧惊得他们色变！
　　“他……竟能够动用师尊为我所铸的‘昴日灵杖’……”
　　黑袍少女幽蓝的眸睁大，眉梢间尽是难以置信。
　　昴日灵杖，由桃都神木的树心炼制，内蕴天然的昴日真意，更是动用桃都神木力量的一把钥匙。
　　一般人就是得到此宝，若不懂运转昴日真意的秘法，也无法发挥出此宝的威能。
　　让黑袍少女没想到的是，由苏奕所动用的昴日灵杖，比她动用时所释放出的威能，强大了不知多少！
　　“可恶！！！”
　　凄厉的怒吼响彻，遭受重创的独目鬼君，竟是不退避，直接朝苏奕暴冲杀来。
　　“蚍蜉撼树。”
　　苏奕微微摇头，手中木杖横空一扫。
　　一道火焰金霞化作凌厉的匹练，在虚空中一闪。
　　独目鬼君百丈高的身影，忽地从腰部分成两截，上半身还在前冲，下半身则似失控般朝大地坠去。
　　而后，两截分开的躯体上，皆冒出一层耀眼夺目的金光，似汹汹昊日真火。
　　瞬息间而已，便把两截躯体焚化一空。
　　独目鬼君，就此毙命。
　　虚空中，只有一道笔直足有百丈长的金色裂痕横亘在那，忽明忽灭。
　　那是苏奕手中木杖一扫之力所留下的痕迹。
　　久久不散。
　　凡看到这一幕者，皆齐齐色变，震撼失声。