第3103章 陈匹夫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地俱寂，气氛沉闷。
　　唯有牛道人的声音在人们耳畔回荡着。
　　三清观的三位开山鼻祖竟然一起表态，要按规矩办事？
　　并且，点名由勾陈老君来负责此事？
　　这让谁一时敢相信？
　　“大人，这……这该按什么规矩办事？”
　　孟老鬼忍不住道。
　　牛道人根本不搭理孟老鬼，扭头对勾陈老君道，“三位祖师的旨意，我已一字不差传到，接下来的事情，就交由道友来处理了，告辞。”
　　他作揖抱拳，就要离开。
　　“且慢。”
　　勾陈老君神色平静道，“既然由我来负责此事，那我就先把态度挑明，我必依照隐世山的规矩来做，而不会考虑任何人的情面！”
　　“还望道友回去后，能把我的态度告诉贵派三位祖师。”
　　牛道人深深看了勾陈老君一眼，最终点了点头，道，“好。”
　　说罢，转身而去。
　　明显不愿多留，来也匆匆，去也匆匆。
　　一下子，孟老鬼和黄袍中年的心都沉入谷底。
　　三清观的三位祖师究竟怎么回事，怎可能会主动表态，舍弃自己的门人？
　　若非迫不得已，谁会舍弃自家宗门的一位祖师级人物于不顾？
　　可这世上，又有谁能让三清祖师都不得不妥协？
　　那些隐世者也嗅到不一样的意味，无不感到惊疑，匪夷所思。
　　剑帝城大老爷的心魔究竟请动了谁出面，才会让三清祖师做出如此让步？
　　勾陈老君似乎隐约猜到了，不由多看了远处的第一世心魔一眼。
　　第一世心魔则叹道：“说实话，我并不想让那三个老牛鼻子妥协，巴不得他们撕破脸大打出手。”
　　勾陈老君唇角抽搐了一下，心中暗道，真闹到那等地步，这隐世山怕是会彻底分裂不可！
　　那样的话，注定是“杀敌一千，自损八百”的局面，两败俱伤。
　　想了想，勾陈老君道：“道友，事情都已到了这等地步，三清祖师也已一起表态捍卫隐世山的规矩，依我看，可以收手了。”
　　第一世心魔叹道：“那仨老牛鼻子都不敢彻底撕破脸，我即便想不收手也没法啊。”
　　勾陈老君意味深长道：“经此一事，在那一场彼岸的风暴降临命运长河上之前，道友起码不必再担心苏道友会再遭遇类似的事情了。”
　　第一世心魔挑起大拇指，“还是你懂我，那接下来我就看看，你勾陈老儿该如何处置此事。”
　　说着，他抬手一抛，把囚禁在掌心牢笼的松澜扔给了勾陈老君。
　　勾陈老君看也不看，抬手一点。
　　刹那间而已，松澜的躯体和神魂灰飞烟灭。
　　彻底消亡！
　　所有隐世者全都变色。
　　这就杀了？
　　第一世心魔啧啧称奇，“逆天伐道，弹指生死，勾陈老儿你如今的道行，可远比我本尊活着的时候更胜一筹啊。”
　　弹指间就磨灭掉一位道祖的性命和大道，让其彻底化作劫烬消散，这等手段，可远不是一般隐世者能够做到。
　　勾陈老君却微微摇头，“松澜先是被斩了大道分身，伤及大道根本，再被道友以无匹剑意反复劈杀，其大道和性命早已被磨灭七七八八，我杀他只不过是胜在取巧二字。”
　　这并非谦虚。
　　没有第一世心魔之前对松澜一次次的毁灭，他也不可能如此轻易彻底杀掉一位道祖。
　　“勾陈大人，您这就杀了松澜？”
　　孟老鬼失声叫出来，眼睛直勾勾的，难以接受。
　　这可是三清观太清一脉的一位祖师，隐世山上的一位老人！
　　如今，却因为一场发生在宿命海中的风暴就丢掉性命，这样的惩罚，未免太残酷！
　　一些隐世者也不忍心，感觉不妥，但却不敢在此刻吭声。
　　勾陈老君淡淡道，“坏了规矩，就是在打我们隐世山上下所有人的脸，他不死，如何跟隐世山上下所有人交代？”
　　“可……”
　　孟老鬼还想说什么，勾陈老君已冷冷道，“三清祖师都允许了这一切，你孟庸难道还想为松澜伸冤？”
　　孟老鬼顿时语塞。
　　第一世心魔笑眯眯道，“这孟老鬼明知三清观的人坏了规矩，却处处帮着松澜，为其发声，完全是为虎作伥，不把隐世山的规矩放在眼中，似这种老混账，难道就不该受到惩罚？”
　　众人一愣。
　　死一个松澜还不够，还要再死一个孟庸！？
　　“你休要胡说！”
　　孟老鬼脸色大变，“我可根本没有坏规矩，也从不曾做过坏规矩的事！再说了，隐世山可从没有因言获罪的规矩！”
　　第一世心魔忍不住笑起来，“这就是我不杀你的原因，相比松澜，你就是条臭虫，杀了脏手，还臭不可闻，若把这隐世界熏臭，那我可就罪大莫及了。”
　　一些隐世者差点笑出来。
　　孟老鬼面颊涨红，眼神深处尽是杀机，“你一个心魔而已，彻底得罪三清观，真以为就可以高枕无忧了？”
　　“不出十年，彼岸那一场风暴必将降临命运长河上，到那时，且看你是否还能笑得出来！”
　　这番话，虽然带着气急败坏的味道，可倒也并非夸大。
　　经此一事，三清祖师或许妥协了，可心中焉可能会痛快？
　　三清观以后焉可能不报复？
　　而一旦彼岸那一场风暴降临命运长河，被彼岸诸多始祖级巨头视作猎物的苏奕，必然首当其冲！
　　第一世心魔脸上的笑容忽地消失，眸光冰冷地盯着和孟老鬼，轻语道：“滚，立刻消失，否则，我必让你求死不能！”
　　场中气氛顿时压抑下去。
　　孟老鬼一声冷笑，正要说什么，当触及第一世心魔那冷酷淡漠的眼神时，心中莫名地一颤，背脊都一阵发寒。
　　直觉告诉他，哪怕在这隐世界，这心魔也真敢不顾一切对他死手！
　　最终，孟老鬼愤然拂袖，转身而去，“咱们走着瞧！”
　　随着他离开，那黄袍中年也一声不吭跟着走了，自始至终，都不敢再叫嚣一句，气焰全无。
　　落在人们眼中，这样的离开称得上是颜面扫地，狼狈而去。
　　第一世心魔眼神浮现一抹鄙夷，“隐世山之所以有太多乌烟瘴气的地方，就在于这种混账太多了！”
　　这番话，等于把隐世山许多隐世者都骂了进去。
　　在场不少人脸色都有些难看。
　　也有人感觉很痛快，如那位儒家的祖师文荀，就笑着点头：“诚哉斯言，于我心有戚戚也！”
　　勾陈老君一声苦笑，“道友，事情到此为止如何？”
　　第一世心魔笑道：“行了，我可不忍心再让你勾陈老儿为难，就到此为止。”
　　说罢，他一甩衣袖，双手负背，大步朝远处行去。
　　“道友且留步。”
　　勾陈老君连忙道。
　　“何事？”
　　第一世心魔头也不回。
　　勾陈老君道：“你就不想知道，宿命海上发生的事情？”
　　其实，他是想借此机会和第一世心魔聊一聊，印证一些内心的揣测。
　　比如，那逼迫三清祖师不得不主动表态退让的存在，究竟是否是自己心中所猜测的那个人。
　　可第一世心魔却摇了摇头，“只要他活着，就行了，至于他的事情，我现在不想知道，知道了也做不了什么，徒增烦恼，不如不知道。”
　　声音还在回荡，他人已经走远。
　　自从当年离开苏奕身边，和那些隐世者来到这隐世界后，第一世心魔就不喜和任何人接触，一向独来独往。
　　大多数时候在睡觉，在沉思，在想事情。
　　偶尔也会背着手在隐世界闲逛。
　　每次都是一个人。
　　直至目送他的身影消失不见，一些隐世者莫名其妙地松了一口气。
　　他们这才意识到，或许那心魔和剑帝城大老爷的性情和行事风格皆完全不一样。
　　可不得不承认，那心魔带给他们的压力，不比当年的大老爷小了！
　　勾陈老君伫足原地沉默片刻，便也转身而去。
　　这一场风波的确结束了。
　　可同样，也埋下了一场更大的隐患！
　　一切的关键，不在隐世山，也不在第一世心魔，而在……
　　苏奕身上！
　　因为，留给这位剑帝城大老爷转世之身的时间，已经不多了！
　　隐世界很大，把永恒天域三十三洲加起来，也不足隐世界的十分之一。
　　第一世心魔双手负背，独自一人踟蹰在茫茫天地间，脸上已没有了多少笑意。
　　“陈小子，这次让你辛苦了。”
　　他轻声开口。
　　悄无声息地，一道颀长身影出现在第一世心魔身旁，和他并肩行走。
　　这人一袭简单朴素的长衣，面容若青年，左侧肩膀上悬浮着一口拳头大小的古鼎，飘洒出如梦似幻的混沌气。
　　“伯父，为您做事，何谈辛苦。”
　　长衣青年笑着摇头。
　　若苏奕在此，一定会认出，早在人间界时，这青年就曾出现过。
　　当初正是在这青年的帮助下，让整个玄黄界从世间隐去。
　　他叫陈璞，也曾在初次见面时，就称苏奕为“伯父”，以小辈自居。
　　而在隐世界，他还有另一个称号——
　　隐世山的一小撮元老之一。
　　对绝大多数隐世者而言，这位“陈匹夫”的身份和来历，至今犹是一个无可得知的谜团。