第2944章 心剑道之威
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　渺云湖畔。
　　蓝衣道袍男子眼神玩味，道，“你逃不掉了，方圆三千里之地，已被封锁！”
　　苏奕转身，看向蓝衣道冠男子，“前不久，是那只赤色凶禽给你传信，提醒你被我跟踪了？”
　　蓝衣道冠男子露出赞许之色，“聪明，说说吧，你是谁，为何跟踪我？”
　　说话时，他迈步前行，右手虚托一口雪亮的飞剑，一身天君气息轰鸣，杀机牢牢将苏奕锁定。
　　天地在震颤，渺云湖的湖水在翻涌。
　　虚空中，尽是浓烈肃杀之气。
　　此刻的苏奕，已显露出行踪，只不过施展了易容换貌的秘法。
　　看着走来的蓝衣道冠男子，苏奕却笑了笑，“凭你一个，可不是我的对手。”
　　数月前，在文洲境内时，以苏奕那神游境的修为，碰到天君注定凶多吉少。
　　但现在，不一样了！
　　“是么，看来你对自己的实力很有信心啊。”
　　蓝衣道冠男子上下打量着苏奕，“你也是天君？”
　　“不是。”
　　“天帝？”
　　“更不是。”
　　蓝衣道冠男子不禁笑起来，“既非天帝，又非天君，这么说，你是手中有着足以对抗天君的底牌了？”
　　声音回荡时，他距离苏奕已只剩下百丈之地，也是此刻，他悄然顿足。
　　恐怖的杀机收缩，像漩涡般，把这百丈之地的虚空覆盖，空间扭曲崩碎。
　　换做一般人，早已承受不住，会被瞬间绞碎。
　　但苏奕立在那，就像脚下生根，任凭八风来袭，我自岿然不动。
　　那绞碎空间的恐怖杀机还未靠近，就被他身上一股无形的力量抵消掉。
　　这一幕，让蓝衣道冠男子眼眸眯了眯。
　　苏奕则拿出酒壶，轻轻啜了一口，道：“杀你何须底牌，给你个机会，把人都叫来，我送你们一起上路。”
　　蓝衣道冠男子嗤地笑出声。
　　几乎同时，远处也传来一道笑声：“哪来的混账东西，竟敢这么大言不惭！”
　　“何止是大言不惭，简直是胆大包天，竟敢跟踪咱们南天道庭的‘绣湖天君’，我都没见过这么作死的人！”
　　另一道粗犷的声音响起。
　　旋即，一男一女从远处挪移长空而来。
　　男子同样带着云纹道冠，身影瘦削，大袖翩翩，一手握着拂尘。
　　女子一袭宽袖彩衣，长发高挽，面容明艳，脚下踩着一朵青莲。
　　两位天君！
　　若有阅历丰富的老辈人物在此，一眼就能认出，那蓝衣道冠男子，道号“绣湖天君”。
　　手握拂尘的男子道号“穹野天君”。
　　彩衣女子道号“水霓天君”。
　　皆是来自南天道庭的大人物，在整个上五洲境内也享有盛名。
　　毕竟，天帝不出，世间以天君为尊。
　　而作为天帝级势力中走出的天君，自然远不是一般的天君可比。
　　此时，随着穹野、水霓两位天君驾临，俨然成品字形的包抄之势，把苏奕的退路彻底封死。
　　苏奕一手拎着酒壶，道：“动手前，能不能告诉我，你们究竟如何发现我的？”
　　一袭蓝衣的绣湖天君微笑道，“你跪下求我，我就告诉你。”
　　其他两位天君都笑起来。
　　苏奕挑了挑眉，不再多说。
　　脚下一踏。
　　他身影骤然前冲。
　　一瞬，原本内敛的修为力量随之轰鸣运转，那峻拔身影上，有晦涩神秘的大道法则蒸腾。
　　“寂无境？”
　　三位天君齐齐愕然。
　　打破脑袋，他们都么想到，这个跟踪者竟是这样弱小的一个角色。
　　但也是这一瞬，被苏奕盯上的绣湖天君意识到不对劲。
　　这年轻人的修为的确是寂无境不假，可那一身气息，却分明远远不是寂无境可比！
　　尤其当他冲来时，绣湖天君甚至感受到扑面而来的致命威胁！
　　毫不犹豫，他一声低喝。
　　手中飞剑呼啸而出。
　　剑名“寒血”，绣湖天君的本命佩剑，天君层次的顶级杀伐之宝，一剑之下，破刺破青冥，洞穿时空，凌厉无边。
　　随着飞剑掠出，天地冻结，时空凝滞，一切都像陷入静止。
　　绣湖天君对自己这一击很有自信。
　　过往岁月中，他曾凭借“寒雪”飞剑，将多个大敌瞬息间冰冻起来，而后被敲碎成无数染血的冰屑。
　　那画面，凄美而艳丽。
　　而此时，绣湖天君脑海中仿佛已看到那冲来的年轻人被冻结的一幕。
　　他都已做好出手将对方敲碎成无数冰屑的准备。
　　可下一刻，绣湖天君就脸色大变。
　　寒血飞剑斩出后，对方身影根本不受影响，一路长驱直入，破开冻结凝固的虚空，打碎天地间静止如画的状态！
　　连寒血飞剑都被对方轻而易举地一把抓住，像拧麻花似的扭断！
　　飞剑四分五裂。
　　绣湖天君当即遭受反噬，唇中咳血。
　　他骇然变色，正欲暴退闪避，已经晚了一步。
　　一个白皙如玉的拳头横空杀来，拳劲尽是璀璨刺目的剑光。
　　当这一拳轰来，绣湖天君先是神魂剧痛、紧跟着心境如遭雷劈，最后躯体血肉如被刀割。
　　整个人的修为、神魂、心境都遭受道可怕的冲击和影响。
　　他亡魂大冒，眼珠瞪大，张嘴欲叫。
　　一声沉闷的炸响。
　　绣湖天君的躯体骤然间像炮仗般炸开。
　　无数血块迸溅四方。
　　其神魂刚逃窜出来那一瞬，就被一只大手一把攥住，像攥住一只小鸡子似的。
　　鲜血飞洒落地，血腥弥漫。
　　那恐怖的拳劲，仿似一道犁耙，在大地上犁出一道笔直的沟壑，碎石飞溅，烟尘弥散。
　　天地间，剑气兀自残留，肃杀之气犹在肆虐。
　　远处的穹野、水霓两位天君呆滞在那。
　　他们眼眸瞪得滚圆，惊得下巴快掉地上，僵硬的道躯上，有彻骨的寒意在弥漫。
　　轰碎了一位天君的道躯！
　　最不可思议的是，动手的是一位寂无境强者，比天君足足差了两个境界！！
　　饶是穹野、水霓这两位天君大人物，此刻都不禁手脚发凉，脑袋发懵。
　　这怎可能？
　　天光下，苏奕峻拔的身影闲散地立在那，一手拎着绣湖天君的神魂，道：“你看，你都撑不过一拳，何须动用底牌？”
　　绣湖天君的神魂颤抖，满脸写满惊骇，这家伙是谁？
　　这世上怎可能会有如此离谱的寂无境？
　　还不等绣湖天君多想，苏奕就把他的神魂镇压囚禁起来，一把扔进了袖里乾坤，打算待会扔进命书，请万劫帝君和无寂佛搜魂。
　　如此，远比自己处心积虑地审讯对方更省事。
　　“两位，你们可有什么想说的？”
　　苏奕转身，看向穹野、水霓两位天君。
　　一瞬，穹野天君转身就逃。
　　在他身上，有耀眼的紫金色神焰爆绽燃烧，明显动用了一门逃遁秘术，其身影转瞬消失不见。
　　苏奕轻语。
　　其心境中，心魂忽地起身，祭出称心如意。
　　一瞬，称心如意化作咫尺剑，被心魂握着，一斩而出。
　　数千里之外。
　　虚空中，穹野天君忽地发出一声凄厉的惨叫。
　　他的心境，在这一瞬被一道霸道无边的剑气斩碎！
　　心之所属，命之所住。
　　心境一碎，对一位天君而言，和被毁掉了性命都没区别。
　　肉眼可见，穹野天君像陨石般砸落大地，一身的生机悄然流逝，神魂和道躯消散为灰烬，一阵风吹来，连灰烬都烟消云散。
　　这一切，被苏奕尽收心头。
　　他自己都不禁震撼。
　　好霸道的“心剑道”！
　　当初在方寸山藏经楼的“书山经海”钻研各种传承十年之久，苏奕最大的收获，就是感悟到了心境秘力的杀敌之术。
　　最受启发的，就是那一部《诛空剑经》所记载的传承奥秘。
　　而这，还是苏奕第一次以心境御用剑道之力！
　　瞬息间而已，就杀掉一位天君！
　　除此，称心如意的力量，也让苏奕感到吃惊。
　　融合混沌九秘后，称心如意可衍化为各种形态，也具备着混沌九秘的各种神通。
　　之前杀穹野天君，就是动用了咫尺剑“天涯咫尺”的玄妙，任你逃到哪里，只要被锁定，也不过是咫尺之近！
　　苏奕没想到的是，以“称心如意”这件心境秘宝施展出咫尺剑的神通时，竟如此不可思议。
　　完全就是杀人心境于无形之中，一念之间，敌人就已命丧黄泉！
　　不过，施展出这一剑后，苏奕敏锐察觉到，自己心魂的力量，竟被消耗掉了足足三成之多！
　　换而言之，以他如今那“心光”层次的心境修为，最多只能斩出这样的三剑！
　　再多的话，必会心力衰竭，后果严重。
　　“非生死关头，还是不用为妙。”
　　苏奕暗道。
　　以他如今的实力，都能杀天君，根本无须施展出“心剑道”这种大杀器。
　　完全就是浪费。
　　“穹野天君也死了？”
　　远处，水霓天君失声叫出，花容惨淡。
　　作为天君，她哪会察觉不到穹野天君被杀那一幕？
　　一时间，她完全被吓坏了。
　　根本无法想象，一个寂无境强者是如何做到这一步的。
　　“你为何不逃？”
　　苏奕饶有兴趣问道。
　　之前，这水霓天君同样也可以选择逃走，但却没有这么做。