第3292章 如视恶魔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　和应卢对谈许久，苏奕终于对“原界”这个神秘的试炼之地有了一些具体认知。
　　在原界，分布着混沌纪元最初时的大道痕迹。
　　其中的试炼之地有很多，最出名的有“争鸣之台”“炼道青冥”“问祖心碑”三个试炼之地。
　　除此，还有其他一些稀奇古怪的地方，有的藏有机缘，有的能够磨砺道行。
　　应卢虽然是原始境修为，可此生也仅仅只去过原界两次，对原界的了解，也只是冰山一角。
　　按照他所说，原界所藏的秘密太多，牵扯到混沌纪元最初时的一些禁忌，时至如今，依旧有许多秘密未曾被人挖掘出来。
　　这一切，让苏奕都忍不住想立刻去原界走一遭。
　　但最终，他忍住了。
　　前往原界，一是需要一枚“混元钱”。
　　二是修为必须在永恒道途之上。
　　三是只能以自身一股性命本源前往，而不是本尊。
　　在抵达原界后，并非没有危险。相反，因为到处都是试炼之地和机缘，竞争和厮杀也格外激烈。
　　一旦在原界中被击杀，则会对本尊造成严重的反噬！
　　故而，一些顶级势力中的传人，往往会结伴一起前往。
　　而每一次在原界试炼的期限，则是四十九天。
　　这是个很奇怪的期限。
　　和“大道五十，天衍四九”相契合，隐然透着一种天道定数。
　　苏奕才刚抵达青寒洲担任起巡狩使的职务不久，眼下还有许多事情未曾捋顺，自不能撂下挑子就去原界。
　　收起混元钱，苏奕的心神专注于修补“君渡”的性命本源中。
　　而应卢则在苏奕的授意下，独自离开。
　　半个月后。
　　“君渡大人，属下有事求见！”
　　巡狩卫烈焰再次来了，恭敬行礼。
　　行宫大门紧闭，唯有苏奕的声音传出：“何事？”
　　“青寒洲十三个大势力联名上书，希望帮助我们梧桐斋一起开采‘冥虹山’的祖源矿脉！”
　　烈焰沉声禀报。
　　他心中有些紧张。
　　这个要求，已等于在抢梧桐斋矿脉，极容易遭受巡狩使的抵触。
　　苏奕问道：“哦，倘若我不答应，那十三个大势力会如何？”
　　烈焰略一沉默，道，“属下担心，若大人拒绝，那十三大势力非但不会再向我们上交供奉钱，以后极可能还会滋生其他变数。”
　　苏奕道：“既然如此，那就答应他们就是。”
　　烈焰愣住，顿感措手不及，万没想到，这位足不出户的巡狩使，竟如此容易就答应了此事。
　　苏奕问：“有问题？”
　　烈焰连忙摇头，“属下自会把大人的决断，如实告诉那些大势力！”
　　说罢，他告辞而去。
　　一路上，烈焰心中愈发鄙夷，看来这新来的巡狩使也清楚，梧桐斋已大不如前，再无法真正影响云岚界的格局，才会当一个两耳不闻窗外事的窝囊废。
　　也对，梧桐斋都已自顾不暇，他一个巡狩使而已，又哪敢真正和青寒洲境内的大势力对抗？
　　同一天，离开半个月之久的应卢返回。
　　“君渡大人，老朽已查出一些事情。”
　　应卢上前禀报。
　　苏奕听完，忽地问道，“现如今，青寒洲那些修道者是如何看我这个巡狩使的？实话实说便可。”
　　应卢略一沉默，道，“他们都说，大人深谙明哲保身之道。”
　　苏奕嗤地一声笑出来，“太委婉了，大可不必如此。”
　　应卢微微有些尴尬，道，“这青寒洲修行界对大人的评价太过难听，若说出来，老朽都怕脏了大人的耳朵。”
　　这段时间，他在青寒洲各地查探事情，自然也了解到，世间对巡狩使君渡的评价极为不堪。
　　有轻蔑其为缩头乌龟的。
　　有讥讽其窝囊废的。
　　有的更过分，言称梧桐斋无人，派了个形同虚设的废物来当巡狩使。
　　凡此种种，不胜枚数。
　　苏奕思忖道，“这样吧，七天后，我在这白龙山上安排一场宴席，到时候，请那青寒洲十三个大势力的首脑一起前来赴宴。”
　　“对了，把那些驻守各地的巡狩卫也叫回来。”
　　应卢心中一震，“大人这是要做什么？”
　　“该跟他们摊牌了。”
　　轻飘飘的声音还在殿宇内回荡，苏奕拎起酒壶，走出了这座行宫。
　　这还是他抵达白龙山后，第一次走出这座行宫。
　　就见天地间，冰雪堆砌，一片白茫茫。
　　白龙山之巅。
　　一座巨大的道场中，早已摆设好宴席。
　　苏奕端坐上首主座。
　　一百零三位巡狩卫，已分别入席。
　　不过，这一次青寒洲十三大势力的首脑没有一个前来赴宴，只各自派遣了一个使者前来。
　　“君渡大人，不知你此次召集我等前来，所为何事？”
　　宴席还未开始，一个锦衣中年已忍不住开口问出来。
　　青寒洲大势力“洪氏古族”的一位执事。
　　修为只有天命境层次。
　　哪怕是在洪氏古族中的地位，也仅仅只属于中层。
　　在青寒洲十三个大势力中，拥有多位原始境道主坐镇的洪氏古族，绝对可以稳坐头把交椅。
　　自然地，在座的那些使者中，也以洪筑马首是瞻。
　　随着洪筑开口，所有目光都看向了坐于上首的苏奕身上。
　　“不着急，吃过宴席，我们再谈正事。”
　　苏奕笑着开口。
　　洪筑却面无表情道，“还是先谈正事为好，诸位觉得呢？”
　　其他使者纷纷点头附和。
　　“大人，我等心中也很困惑，不明白大人为何把我等召集在此，不知大人能否明示？”
　　一个巡狩卫也忍不住开口。
　　这是个玉袍男子，吊儿郎当地坐在那，眼眸斜睨着坐在上首的苏奕，浑没有一点身为属下该有的姿态。
　　事实上，在场一百零三个巡狩卫中，类似玉袍男子这般，浑不把苏奕这个巡狩使当回事的，大有人在。
　　“就是，大人就别藏着掖着了，有什么事情不妨说出来。”
　　一些巡狩卫也跟着嚷嚷起来。
　　以洪筑为首的那些使者见此，神色各异，或鄙夷，或不屑，或玩味。
　　一个新来的巡狩使罢了，一个多月了，都还未曾离开过白龙山。
　　不止不敢跟那些大势力收纳供奉钱，连冥虹山的祖源矿脉，都拱手让了出去。
　　这样的人，活脱脱一个任凭拿捏的窝囊废！
　　若不是挂着一个巡狩使的头衔，在座之中怕没谁会愿意前来赴宴的。
　　苏奕将这一切尽收眼底，笑道：“既如此，那就先办正事。应卢，交给你了。”
　　无声无息地，应卢的身影凭空出现。
　　顿时，所有人心中一凛，感受到可怕的压力。
　　一位原始境道主！！
　　一些明眼人更是识破应卢的修为，脸色顿变，意识到不对劲。
　　此人是谁？
　　为何从不曾见过？
　　也不怪在座众人，应卢陪同苏奕抵达白龙山后，就未曾显现过踪迹。
　　自然也根本没人知道应卢的存在。
　　“墨云翔，你可知罪？”
　　应卢眼眸如电，看向那吊儿郎当坐在那的玉袍男子。
　　玉袍男子一呆，旋即色变，目光看向苏奕，“君渡大人，您这是何意？难道是想借此机会耍威风？告诉你……”
　　还不等说完，苏奕已笑着挥了挥手，“不必跟他们啰嗦什么，一一杀了便是。”
　　应卢点头。
　　下一刻，应卢屈指一点。
　　那玉袍男子躯体轰然爆碎，形神俱灭。
　　一个无量境层次的巡狩卫而已，哪可能是原始境道主的对手？
　　这血腥一幕，当即震慑全场，引发全场哗然。
　　别说那些巡狩卫，连那些大势力的使者也坐不住，纷纷起身。
　　苏奕笑吟吟道：“别怕，今日宴席的正事之一，就是清洗巡狩卫中的内奸，只要不是内奸的，根本无须害怕。”
　　他仪态闲散，一如之前，脸上还挂着笑容。
　　可他话中的内容，则让许多巡狩卫心中直冒寒气。
　　都没想到，这个被视作窝囊废般的巡狩使，在蛰伏了一个多月后，竟冷不丁地亮出了锋利獠牙！
　　“君渡大人，您初来乍到，哪可能知道谁是内奸？”
　　一个巡狩卫大叫，“再说了，我们这些当属下的，可从没有做过对您不利的事情！”
　　应卢面无表情地抬手一点，此人躯体爆碎，形神俱灭。
　　而后，应卢才低头对苏奕道，“大人，此人也早已背叛，身为梧桐斋的人，却甘愿为别人充当棋子……”
　　苏奕笑着打断，“刚才都说了，不必解释，你只需杀人便可。”
　　他目光一扫在场众人，抬手虚按了一下，温声道，“别紧张，都坐下，解决了正事，咱们便一起宴饮。”
　　可此时，谁还能坐得住？
　　那些巡狩卫以及大势力的使者，全都慌了神，一个个惊怒交加。
　　一些巡狩卫更是转身就逃。
　　结果还未逃远，身影就一个个爆碎，炸成漫天血雾，魂飞魄散。
　　在场众人皆吓得肝胆乱颤，亡魂大冒。
　　应卢面无表情道：“都耳聋了吗，我家大人让你们都坐下！”
　　声音隆隆，响彻四野。
　　那些使者忙不迭都一一返回坐席，唯恐一不留神就被拍死当场。
　　而那些巡狩卫中，一些返回了坐席，一些则呆立在原地一动不动。
　　一些则噗通跪倒在地，向坐在上首的苏奕叩首求饶，满脸的惶恐。
　　自始至终，苏奕笑着坐在那。
　　只是众人看向他的目光早已发生变化。
　　再没有了之前的鄙夷和不屑。
　　取而代之的，是惊惧。
　　如视恶魔！
　　「病况稍好一些，晚上7点前，会再写一章。
　　昨天欠的一更，之后会补两更。
　　第一仙写了将近四年，1000万字了，以前凡是欠下的金鱼都一一补回来了，从没有食言过，兄弟们放心便是。」