第3143章 灵照之决
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　万劫之渊。
　　和苏奕离开时一样，空寂荒凉。
　　这里已是无主之地，且常年在命运长河上浮沉移动，便是被天帝发现，也无法进入。
　　而苏奕则无须借助万劫秘钥，已能随时找到万劫之渊，并出入其中。
　　一切皆因为他曾炼化“命劫湖泊”的一股命运本源力量，足可以执掌整个万劫之渊的规则秩序！
　　某种意义上而言，此刻的苏奕就是“万劫主宰”。
　　若他豁出去什么也不顾，完全能实现万劫帝君生前从未实现的大道宏愿——
　　将万劫之渊中汇聚的灾劫力量引爆，席卷命运长河上！
　　当然，苏奕还不至于这么做。
　　这和他所求的大道相悖。
　　鹿蜀妖祖、神枭妖祖、雀祖、星蟾子等人陆续恢复了神智，一一清醒过来。
　　第一眼就看到了正坐在不远处一张藤椅中的苏奕。
　　苏奕正在饮酒，眯着眼眸眺望天穹深处的灾劫规则。
　　这一次返回万劫之渊后，他又去“命劫湖泊”走了一趟，遗憾的是，并未再见到那一个位于湖底最深处的时空门户。
　　自然地，也没有见到那个被困在混沌劫海中的“囚徒”。
　　不过，苏奕倒是有了新发现。
　　那命劫湖泊中原本消耗一空的那一股命运本源力量，竟是恢复了一些。
　　这让苏奕一下子推断出，那一股命运本源力量来自混沌劫海，随着时间推移，会一点点从时空门户另一端渗透过来！
　　水有源头，木有其根。
　　万劫之渊号称世间一切灾劫的起源之地，其源头自然就是这一股能够从混沌劫海源源不断渗透到“命劫湖泊”中的命运本源力量。
　　若没有了这些，万劫之渊就等于失去了根本，早就沦陷为枯竭废墟！
　　想明白这些，苏奕心中已另有想法。
　　狡兔三窟。
　　命运长河上正在上演一场剧变，能未雨绸缪准备一些安全的藏身之地，自然并非坏事。
　　在苏奕的打算中，四方之海算是一个藏身之所。
　　如今有了万劫之渊，哪怕发生最坏的事情，也可以立于不败之地！
　　当然，苏奕根本没想过退缩，他眼下的一切谋划，皆是为身边之人准备。
　　比如砺心剑斋门徒、比如眼前的鹿蜀妖祖等人。
　　这是苏奕的后顾之忧。
　　解决了这些，他自可以剑行天下，无所顾忌地征战大道之上。
　　“你们醒了？”
　　苏奕收回目光，笑着看向鹿蜀妖祖等人。
　　“贤弟，这是什么情况？”
　　神枭妖祖呆呆道，“我等……死而复生了？”
　　其他人也一头雾水。
　　苏奕笑着解释了一番。
　　之前，他已凭借命书之力，为这些好友一一重塑本命字，才让他们有了苏醒过来的机会。
　　须知，本命字就是他们各自的性命和大道所在！
　　了解到这些后，鹿蜀妖祖等人无不心绪翻腾，凭生恍如隔世，劫后余生之感。
　　接下来，苏奕和他们一边饮酒，一边聊天，很快就了解到事情的始末。
　　鹿蜀妖祖等人，的确是被三世佛算计了。
　　这和尚和“命魔一脉”早有勾结，正是在命魔一脉的帮助下，他才有了对鹿蜀妖祖等人一网打尽的机会。
　　事成之后，三世佛离开，开始筹谋前往万劫之渊的行动。
　　而鹿蜀妖祖等人，则沦为命魔一脉的猎物。
　　这些都是前一段时间发生的事情，那时候的苏奕还在南海之上。
　　“接下来一段时间，你们就留在此地修行便可。”
　　苏奕叮嘱道，“我会给你们一把进出万劫之渊的秘钥，方便你们外出。”
　　“另外，此地乃是灾劫规则的源头，若能参悟一些其中妙谛，对自身道途大有裨益。”
　　“这是万劫帝君所留的传承印记，你们可以拿去参悟。”
　　说着，苏奕拿出一个玉简，交给了鹿蜀妖祖，“道友曾身为应劫刑者，应该对参悟灾劫力量有所了解，万劫帝君的传承交给你，我最放心。”
　　鹿蜀妖祖动容，肃然领命，“道友放心，我必不负你所望！”
　　接下来，苏奕又把万劫秘钥交给了孔雀妖皇。
　　以前时候，万劫秘钥就是由孔雀妖皇所有，眼下也算物归原主。
　　直至安排后这一切后，苏奕和鹿蜀妖祖等人一起吃了一顿酒，便在当天离开。
　　正是来也匆匆，去也匆匆。
　　“苏道友越来越让人看不透了……”
　　鹿蜀妖祖感叹。
　　这次和苏奕重逢后，他明显感受到，苏奕虽然依旧和从前一样，可面对他时，让他这等妖祖都感受到一种无形的压迫。
　　就像臣子面对君王！
　　君王无须做什么，随意的举止之间，不经意的一个眼神，都能带给人一股莫大的威慑。
　　“的确，面对我那贤弟时，我都有一种老鼠见到猫的感觉，拘谨，忐忑，都轻易不敢再称呼他为贤弟了……”
　　神枭妖祖喃喃。
　　遥想当年在前往入魔窟的行动时，苏奕还只是他眼中的一个小辈而已。
　　可这才过去多久，当再次面对苏奕时，他都感到了一种无形的沉甸甸的压迫感！
　　“奇怪，苏大人不是和以前一样么？为何我就没感到苏大人发生什么变化？”
　　星蟾子一头雾水。
　　孔雀妖皇也是如此。
　　都不曾感觉苏奕有什么变化，还是和以前所熟悉的那样。
　　一直没有开口的雀祖冷幽幽道：“会不会是因为你们道行太低了？”
　　星蟾子翻了个白眼，“苏大人曾言，流水不争先，争的是滔滔不绝，以后且看咱们谁的大道更高！”
　　可他心中明白，雀祖说的或许才是真正的答案。
　　唯有道行高深之辈，才能察觉到苏奕一身实力已强大到了何等不可思议的地步。
　　反而道行弱小之辈，很难体会到这种感觉。
　　大概，这就是“道高如天，讳莫如深”！
　　“我决定，以后一边在此地苦修，一边外出云游，猎杀命魔一脉的杂碎！”
　　忽地，鹿蜀妖祖眼神涌动着慑人的仇恨火焰，“这个仇，不能就这么算了！”
　　其他人彼此对视，也都做出类似决断。
　　的确，这次若不是苏奕相救，他们这些人早就死透了！
　　“命魔一脉视苏大人为宿敌，那他们就是我们命官一脉的死敌！”
　　星蟾子咬牙道。
　　命官一脉？
　　众人心中一动，凭生一种归属感。
　　如今他们皆站在苏奕这条船上，自然可以视作是命官一脉的人！
　　寂灭禁域。
　　英奇带回来一串血淋淋的头颅，也带回了发生在灵宝天城一战的消息。
　　了解到这些后，灵照魔帝却长叹了一声，轻语道：“这一桩血海深仇，的确非我所能化解……”
　　也就在当天，命魔一脉其他三位主宰亲自下达旨意，给灵照魔帝两个选择——
　　要么发誓以后和命官苏奕一决生死。
　　要么就被列为命魔一脉的叛徒，剥夺主宰身份，囚禁于牢狱，什么时候洗心革面，什么时候可重获自由！
　　在这则旨意传到灵照魔帝耳中时，灵照魔帝麾下的一众势力头脑，已陆续被血腥镇压，视作叛徒囚禁。
　　对此，灵照魔帝独自枯坐了许久，最终选择交出主宰权柄，自囚于宗族牢狱。
　　这件事，在命魔一脉上下引发大地震。
　　没人想到，灵照魔帝宁可沦为阶下囚，也不愿表态去和命官苏奕决裂。
　　这和叛族有何区别？
　　“你选择自囚于此，是想在以后证明，你和帝师陌寒衣的决定才是对的？”
　　当天，一位白发披散，容貌如青年的男子，亲自来到牢狱中，和灵照魔帝见面。
　　命魔一脉一位地位最高、辈分最老的主宰。
　　早在当年的“寂灭之战”发生之前，离锺就已是命魔一脉举足轻重的主宰人物。
　　没人知道，连陌寒衣“帝师”的封号，也是由离锺第一个提出，由其他主宰一起商议后所决定。
　　灵照魔帝摇头，“若以后的事情证明我和祖父是对的，那时候咱们命魔一脉……恐怕已彻底败给命官了……”
　　离锺眉头皱起，“那你为何要这么做？非要沦为叛徒才甘心？”
　　灵照魔帝眼神坚定道：“被视作叛徒也无妨，只要能为命魔一脉的延续留下火种，足矣！”
　　离锺顿时沉默了。
　　他们命魔一脉和命官是宿敌，注定要分个你死我活。
　　显然，灵照魔帝认为若发生最坏的结果，凭借她这个“叛徒”的坚守，能够从命官那为命魔一脉争取一线延续火种的机会！
　　这份用心，当然是好的。
　　离锺虽理解，但却很难接受。
　　最终，在他临走前，只说了一句，“以后，我会证明你和陌寒衣都错了！”
　　灵照魔帝没有反驳，她只是在做认为该做的事情。
　　苏奕驾驭一叶扁舟，重返永恒天域。
　　“老哥，我已返回永恒天域，你在何处？”
　　苏奕第一时间和枯玄进行联系。
　　这次返回，是为了和砺心剑斋那些门徒重聚，也是为了给砺心剑斋准备两个证道成帝的机会！
　　很快，苏奕就收到枯玄天帝的回信。
　　只是看过信中内容，却让苏奕眉头皱起。
　　枯玄天帝目前就在黑水天都的太吾教祖庭中。
　　但，枯玄天帝如今只能蛰伏在那，无法外出。
　　原因很简单——
　　有多位天帝的意志法身，亲自坐镇黑水天都四方之地，在时刻监视枯玄天帝的一举一动！
　　只要枯玄天帝敢外出，无论做什么，都会被对方第一时间察觉！
　　「晚上6点左右，补一更。」