第一千七百九十七章 拼命
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一声轻笑，透着不屑。
　　也显得格外刺耳。
　　褚云甲等人齐齐望去。
　　就见山脚处，出现一男一女。
　　男子一袭素色道袍，头盘道髻，腰畔挂着黄皮酒葫芦。
　　女子娇俏如少女，肌肤雪白晶莹，柔顺浓密的长发泛着淡淡的红色，一对剔透的眸呈金色。
　　“阁下何故发笑？”
　　褚云甲眼眸如慑人的利剑般，扫视苏奕。
　　其他七位仙王眉梢间也浮现一抹浓烈杀机。
　　“我笑尔等异想天开，痴心妄想。”
　　苏奕迈步朝山上行去。
　　无数如潮水般的法则碎片被惊动，轰杀而至。
　　可却全部落空了。
　　因为随着苏奕迈步，他的身影一如瞬移，无声无息地消失原地，而后凭空出现在更高处，视那些法则碎片所化的洪流如无物。
　　直似如入无人之境！
　　赤龙道君则留在了山脚处。
　　褚云甲眼眸微凝，好神妙的身法！
　　“小心一些，这家伙有些不对劲。”
　　褚云甲传音给其他人。
　　同一时间，他皱眉看着迈步走来的苏奕，道：“年轻人，你似乎对我们抱有敌意，这是为何？”
　　他很不解。
　　无缘无故地就被人挑衅，这太不正常。
　　更反常的是，明眼人都能看出，他们来自碧霄仙宫和夔牛灵族！
　　除了他这位太武阶老家伙，还足足有七位仙王中的顶尖人物。
　　换做其他人，谁敢这般挑衅他们？
　　放眼整个东海，怕都找不出来！
　　可偏偏地，一个陌生年轻人却堂而皇之地讥讽他们，更朝他们走过来，这无疑太蹊跷。
　　不止褚云甲，其他七位仙王也察觉到这一点，心中皆有些惊疑，悄然从打坐中起身，蓄势以待。
　　“为何？”
　　苏奕想了想，认真说道，“因为你们血口喷人。”
　　众人：“？？？”
　　褚云甲强忍着内心汹涌的杀机，怒笑道：“血口喷人？阁下这是何意？”
　　苏奕掌心一翻。
　　陷入昏迷中的褚霸天就浮现出来。
　　“圣子！？”
　　有人吃惊。
　　其他人也都色变。
　　苏奕道：“他还没死，你们却说他死在了我手中，这不是在血口喷人吗？”
　　“你……你是苏奕！？”
　　褚云甲终于反应过来，浑身杀机暴涌。
　　其他人皆露出难以置信的神色。
　　刚才还在谈论此人，可转眼间，这个把仙界闹得天翻地覆的年轻人就出现了！
　　这任谁不意外？
　　苏奕掌心一翻，重新收起褚霸天，道：“不错，正是我，之前你们还扬言我此次前来东海，注定有死无生，这又何尝不是血口喷人？”
　　众人神色一阵明灭不定。
　　他不止堂而皇之出现了，还来到无生山，对他们兴师问罪！！
　　这样一个变数，让他们都有些懵。
　　倒不是畏惧。
　　而是很困惑，这家伙是真不怕死吗？
　　须知，他们这边可有褚云甲这等太武阶大能坐镇！
　　他哪来的勇气敢如此叫嚣？
　　山脚处，赤龙道君眼神则有些古怪。
　　看帝君大人这姿态，不知道的还以为他是来讲道理的。
　　可实则……分明就是没把那些家伙放在眼中！
　　当帝君大人坦然地显露自己身份那一刻，就意味着他没有打算放过在场任何人！！
　　眼见苏奕即将来到这半山腰处，褚云甲忽地一声冷笑：
　　“血口喷人？不，此地名无生山，取有死无生之意，你来了，和送死有何区别？”
　　声音还在回荡，他率先出手，祭出一柄银灿灿的巨锤，狠狠轰击而下。
　　虚空四分五裂。
　　附近法则碎片洪流迸射十方。
　　那巨锤赫然是一件太武阶宝物，威能滔天，一击之下，整个无生山都随之剧震，天地为之动荡。
　　可苏奕的身影却凭空消失原地，让这一击落空。
　　褚云甲脸色微变。
　　在他神念中，竟再无法捕捉到苏奕的踪迹。
　　多年厮杀征战的经验，让他第一时间提防起来，一身气机暴涌轰鸣，浮现出磅礴无量的防御道光。
　　那一柄银色巨锤，更被他挥手横扫四周，形成一座雷霆肆虐的“道域”，覆盖附近虚空。
　　可几乎在同一时间，一道惨叫声响起。
　　褚云甲霍然扭头。
　　就见远处的一位仙王，躯体忽地炸开，化作一团血雾弥散。
　　这一击，完全和骤然间发生的刺杀没区别，不止褚云甲没能反应过来。
　　连其他仙王也都震骇，被吓到了。
　　最可怕的是，他们到现在都没能锁定苏奕的踪迹！！
　　所有人背脊生寒，心中发毛。
　　这是什么神通？
　　无声无息，来去无踪，比之瞬移还可怕！
　　毕竟，瞬移的时候，会引起空间力量的波动，哪怕再快，也能被第一时间察觉到。
　　可苏奕不一样。
　　他在来去之间，浑没有引起一丝的动静，似乎随时会出现在不同的地方，而不被人察觉！
　　褚云甲一声大喝，由他撑起的那一座道域骤然间扩张，将这半山腰处完全覆盖，也将那六位仙王庇护在其中。
　　可依旧没见到苏奕的身影！
　　这让褚云甲的脸色都阴沉下来。
　　他可是太武阶大能！
　　可现在，却无法再锁定一个年轻人的踪迹，这让他都嗅到危险的气息，感到一丝不妙。
　　无生山上，法则碎片如狂暴的洪流，不断轰击而下，也让褚云甲所释放出的那一座道域遭受到冲击。
　　褚云甲压力骤增！
　　那法则碎片的力量，虽不足以致命，却极端狂暴，并且无休无止，只要他一直十方道域，就会一直遭受到轰击。
　　也会让褚云甲一身的道行遭受到消耗，根本撑不了多久！
　　“你们一起催动‘冥莲聚灵灯’，和我一起先从无生山上撤离。”
　　褚云甲做出决断，“之后，你们出手去擒下那女子，声东击西，引蛇出洞，只要苏奕敢出现，我必第一时间将其镇杀！”
　　其他仙王皆答应。
　　可就这一瞬——
　　一道剑气，狠狠斩在那座道域上。
　　剑气中蕴积的力量霸道到匪夷所思的地步，劈得那座道域猛地剧烈动荡摇晃起来，掀起如潮起伏的道光波动。
　　褚云甲身影一颤，浑身气血翻腾，脸色顿时变了。
　　须知，这座“道域”是由他一身太武阶法则力量所凝聚，远不是仙王境的道域可比。
　　可现在，却被一剑撼动！
　　还不等褚云甲反应——
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　一道又一道通天般的剑气出现，直似九天落神虹，狠狠砸在那座道域上。
　　每一剑，皆强大到足以让仙王绝望的地步！
　　当这些密集的剑气斩落，饶是褚云甲全力出手，那座道域也遭受到严重的冲击。
　　就像一座小世界正在被轰砸，世界四周出现了无数密密麻麻的裂痕！
　　哪怕这些裂痕很快就被修复，可已经呈现出支撑不住的迹象，随时都会倾覆崩塌！
　　“怎会这样？他……他一个仙君而已，难道已拥有撼动太武阶大能的实力？”
　　有人骇然。
　　“苏奕！有种你出来？为何藏头藏尾不敢见人？！”
　　有人大吼，脸色铁青，愤怒无边。
　　因为自始至终，只见剑气如九天星河垂落，却不见苏奕的身影位于何处。
　　“老祖，快，先离开此地！！”
　　有人心急如焚，意识到处境很不妙。
　　现在的他们，不止有苏奕施展的恐怖剑气劈斩，还在承受那些法则碎片洪流的轰击！
　　褚云甲哪可能不想撤离？
　　可他一时却办不到。
　　他倾尽全力运转道域，才勉强挡住那狂风骤雨般的轰击，短时间内根本找不到撤离的机会！
　　猛地，褚云甲眼神森然，浮现出一抹疯狂之色，“你们全力运转冥莲聚灵灯，尽量撑一会，我去杀了那女子！”
　　说着，他身影一闪，朝山脚暴冲而去。
　　而没有了他坐镇，那座道域如泡沫般轰然碎裂。
　　在这生死攸关的时刻，那六位仙王皆拼命了，动用各自压箱底的手段，全力催动冥莲聚灵灯。
　　此宝的花瓣层层叠叠绽放，灯芯处有黑色神焰冲霄而起，释放出恐怖滔天的威能，席卷十方。
　　同一时间——
　　褚云甲披头散发，一身太武阶道行暴涌，直似一道迅疾狂暴的黑色闪电，瞬息间来到赤龙道君身前。
　　一掌拍下，虚空轰然崩塌。
　　赤龙道君纵使很镇定，依旧被这一掌释放出的威能震慑，毛骨悚然。
　　毕竟，这是太境存在！
　　哪怕她已是妙境大圆满修为，距离太境只差一个一步。
　　可这一步之差，便是天壤之别！
　　忽地，一片剑气在赤龙道君身前凭空出现，一如倒卷长空的洪流，朝褚云甲斩去。
　　惊天动地的碰撞声响彻。
　　那一片剑气剧烈波动，虽然最终溃散，却硬生生挡住了褚云甲这全力出手的一掌！
　　“苏奕那家伙，竟能凭借自身实力阻截我倾尽全力的一击？”
　　褚云甲心中震动，难以置信。
　　他目的不是为了杀赤龙道君，而是声东击西，把隐匿起来的苏奕引诱出来。
　　可他却没想到，苏奕竟然已经强横到这等地步！
　　那等实力远远比传闻中更恐怖！！
　　一道剑吟骤然间，在褚云甲后方响彻。
　　褚云甲没有任何迟疑，也没有回头，再次朝赤龙道君杀去！
　　一如拼命！