第3151章 来自苏奕的请帖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神游洲，无量帝宫。
　　“砺心剑斋弟子杨凌霄，奉祖师之命，向贵派祖师闻天帝送上一份请帖！”
　　杨凌霄白衣负剑，独自立在无量帝宫山门前。
　　作为神游洲的主宰，天下皆知的天帝级势力，无量帝宫的祖庭自然恢宏无比，尽显主宰底蕴。
　　在以前，杨凌霄从未想过，有朝一日会以使者的身份，独自前来送请帖。
　　并且，是向一位天帝送请帖！
　　有的只有激动，唯独没有畏惧。
　　在他表达来意后，顿时在无量帝宫引发一场骚动。
　　杨凌霄，一个神游境剑修而已，自不会让无量帝宫太重视。
　　真正让无量帝宫上下惊诧的是，砺心剑斋的祖师，竟破天荒地派人前来，主动送来请帖，这就太让人意外了。
　　一时间，许多大人物被惊动。
　　“我派掌教有令，让你把请帖交出来，至于你……在山门外等消息就是！”
　　无量帝宫一个看守山门的弟子走出来，眼神冷厉地看着杨凌霄。
　　杨凌霄拿出一个请帖，隔空递了过去。
　　而后，他转身就走。
　　“站住！”
　　有人喝斥，“谁允许你离开了？”
　　杨凌霄悄然顿足，头也不回道：“我想来就来，想走就走，何须看你们无量帝宫的眼色？”
　　“找死！”
　　一群强者从山门掠出，杀气腾腾，把杨凌霄团团围困。
　　“一个砺心剑斋的余孽而已，谁给你的胆子敢在我无量帝宫山门前撒野？”
　　“给我老老实实站着，再敢挪动一步，要你小命！”
　　……这些无量帝宫的强者眼神都很不善，视杨凌霄为任凭宰割的猎物。
　　杨凌霄嗤地一声冷笑，“有种你们就动手，且看我是否会皱一下眉！”
　　说罢，他朝前行去。
　　根本不顾四周大敌的威胁。
　　“小杂碎，敬酒不吃吃罚酒，给我跪下！”
　　蓦地，一个黑袍中年出手，要把杨凌霄镇压跪地。
　　可这一瞬，一股恐怖的威压扩散，一举把那黑袍中年压制。
　　众人皆吃了一惊。
　　旋即就看到，他们的开派祖师闻天帝，不知何时已出现在不远处！
　　全场寂静，气氛也变得压抑下来。
　　杨凌霄没有转身，自顾自朝前行去，仿似根本不知道，有一位天帝正盯着他的背影。
　　闻天帝道：“苏奕真打算在重建砺心剑斋之日，请我去观礼？”
　　声音远远传出去。
　　杨凌霄躯体一僵，正准备迈出的脚步都停滞在那，浑身像被禁锢般，使不出一丝力气。
　　可他并未变色，沉声道：“请帖乃是出自我派祖师亲笔撰写，自不会是儿戏！”
　　闻天帝皱了皱眉，道，“回去告诉苏奕，届时我必亲自前往！”
　　顿时，杨凌霄身上的禁锢力量消散。
　　他抖了抖肩膀，头也不回大步而去。
　　“同一天，陆野和洛颜两个小辈竟然要一起证道成帝！这苏奕怎舍得把成帝的机会让出来？”
　　闻天帝很震惊，也很不解。
　　最让他意外的是，苏奕竟然胆大包天到要请他前往观礼！
　　也就在此时，闻天帝接到了一封来自厄天帝的传信：
　　“闻道兄，可曾收到来自苏奕的请帖？”
　　闻天帝眼瞳一凝。
　　原来，苏奕还不止请了自己，连厄天帝也收到了类似的请帖！
　　若如此，是否意味着，其他天帝也同样收到了请帖？
　　一下子，闻天帝意识到了问题的严重！
　　事实上，不出闻天帝所料，就在这同一天，厄天帝、凌天帝、长恨天帝、无虚天帝、摇光天帝等人，皆收到了来自苏奕亲笔撰写的请帖！
　　灵山祖庭。
　　一座莲池之畔，一袭白色僧衣的三世佛跏趺而坐。
　　他一边研读手中的一部佛经，一边道：“苏奕这次敢堂堂正正地返回永恒天域，必是自忖拥有了对抗天帝的底蕴，才敢如此行事。”
　　说着，他轻声感慨，“这的确是他的行事风格，一如他的剑道，藏锋于匣时，鬼神不惊，亮剑出鞘时，则锋芒毕露。”
　　一侧，面容苍老的楚山客立在莲池之畔，道，“厄天帝提议，由我率领洪荒天庭的力量，和他们那些天帝一起，在黑水天都布局，一举拿下苏奕。”
　　说到这，楚山客目光看向三世佛，“道友觉得此计可行否？”
　　三世佛缓缓收起手中佛经，微微摇头道，“为何要选黑水天都？无非是要拿太吾教进行威胁，迫使苏奕不得不应战。”
　　“这样的谋划，看似单刀直入，简单有效，实则已落了下乘。”
　　楚山客不解：“落了下乘？此话怎讲？”
　　三世佛心中暗叹，凭生对牛弹琴之感。
　　在这世上，恐怕也只有苏奕一人能闻弦歌知雅意，无须提醒，就能明白他的所思所想。
　　这才是真正的知己。
　　可惜，最了解你的，也往往是你的敌人，还是必须分出个你死我活那种的死敌。
　　稳了稳心神，三世佛道：“苏奕一生行事，从不惧任何威胁，这是其一。”
　　“他既然敢堂堂正正出现在黑水天都，和枯玄天帝一起离开，就不怕太吾教被威胁。这是其二。”
　　三世佛缓缓抬眼，看向楚山客，“如今的苏奕，早和以往不同，你们敢拿太吾教进行威胁，苏奕为何不敢拿那些天帝各自所在的道统进行威胁？这是其三。”
　　顿了顿，三世佛继续道：“只凭这三点，就足以证明，在你们心中，虽然已经视苏奕为头号大敌，可对苏奕的了解还远远不够！”
　　“知己知彼，才能百战不殆，你们谋划这样一出下策，怕是非但拿不下苏奕，反倒会惹祸上身，着实……不智！”
　　一番话，让楚山客眉头紧锁，不服道，“洪荒天庭这边，加上我在内，有四位天帝可一起出动，再加上厄天帝他们，还奈何不了苏奕？”
　　三世佛沉默了。
　　若拥有绝对的力量，就能灭杀苏奕，他何至于和苏奕的前世今生斗了这么多年？
　　可很显然，楚山客也好，厄天帝他们也罢，在对待苏奕这件事上，看似无比重视，实则了解的太少太少！
　　而还不等三世佛开口，忽地有人匆匆前来。
　　“佛祖，砺心剑斋祖师派人前来，送上了一份请帖，言称是专门为您准备的。”
　　三世佛一怔，拿过请帖一看，眉头顿时皱起。
　　神色也一阵明灭不定。
　　这一幕，让楚山客很是惊讶，忍不住道：“这请帖莫不是出自苏奕的手笔？”
　　三世佛目光盯着请帖上的字迹。
　　不得不说，这些字写得真漂亮，一笔一划，势若飙举电至，飞洒如流光，力透纸背，带给人扑面而来的凛凛之意。
　　不过，相比这些，请帖中的内容则更让三世佛吃惊，甚至是难以置信。
　　许久，他喃喃自语道：“苏奕这家伙……是要和我们这些老家伙彻底做个了断啊……”
　　说话时，他将请帖递给楚山客。
　　楚山客看完，也不禁愣在那，错愕道，“这家伙莫非疯了？否则，怎会丧心病狂到这等地步？”
　　请帖中所言，苏奕将在半个月后，于逍遥洲境内的“风雪山”重建砺心剑斋。
　　同样在当天，砺心剑斋陆野、洛颜二人，将一起证道成帝。
　　这份请帖，就是邀请三世佛前往观礼的！
　　这一切，带给楚山客极大的荒诞感，感觉那般不真实。
　　一个被诸多天帝列为必杀对象的角色，而今才刚返回永恒天域，就大张旗鼓要重建宗门，还邀请其死敌前往观礼，这何其疯狂？
　　简直都无法形容其愚蠢！
　　可楚山客注意到，三世佛的神色却破天荒地变得凝重许多。
　　楚山客忍不住道：“道友，你该不会认为，苏奕这么做很明智吧？”
　　三世佛叹了一声，摇头道：“明智谈不上，气魄倒是真的天下无双，无出其右。”
　　说着，他缓缓收起请帖，塞进袖口。
　　而后长身而起，面对那一座长满莲花的莲池，轻语道：“这一次，他是要兵行险着，落子分生死！”
　　旋即，三世佛眉头微皱，摇头道，“不对，他这是要直接把桌子掀了，再不给我们所有人博弈斡旋的机会！”
　　楚山客惊疑，“有这么严重？”
　　三世佛叹道：“我且问你，面对这样的邀请，你能拒绝吗？”
　　楚山客顿时琢磨出味道，“很难！别说拒绝，我巴不得第一时间杀过去，毁掉那两个证道成帝之人的机会！”
　　三世佛颔首，“不错，这就是最关键的地方，一旦让苏奕身边多出两个天帝门徒，以后这天下，谁还能是他砺心剑斋的对手？”
　　“谁……又能容忍这样的事情发生？”
　　“故而，作为他的敌人，无论是谁，哪怕没有收到请帖，也必会前往，阻止这一切！”
　　三世佛眸光闪动，声音冷静而低沉，“到那时，纵使如我们这些天帝，只凭一些大道分身，注定拿不下苏奕，必须得动用本尊，穷尽一切手段才行。”
　　“而这，正是苏奕布局的狠辣之处，他这是要借此机会，和我们所有人彻底分出一个生死成败！”
　　“哪怕你明知道他的用心，也不得不去！”
　　说罢，三世佛一声感叹，“好一个苏奕！
　　好一个请君入瓮的阳谋！
　　好一个举世无双的大气魄！”