第2588章 天帝之前、不可逾矩！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　五雷神霄炉沉寂不动，像温驯的幼兽般，乖乖地悬浮在苏奕掌心。
　　苏奕端详着此宝,也不禁惊讶。
　　这炉子内蕴含着永恒的气息，远非不朽道兵可比。
　　也正因如此，此炉才能一直镇住那一道天道碎片。
　　不过，相比于此宝，苏奕对那一块天道碎片更为好奇。
　　“出来。”
　　苏奕用左手指尖轻轻叩了一下五雷神霄炉。
　　炉子微微颤抖。
　　紧跟着，一页经书从炉子内浮现而出。
　　顿时，混沌气蒸腾，规则力量交织，那一页经书虚幻缥缈，上面烙印着一行行奇异扭曲的大道文字，像扭曲的蚯蚓在蠕动似的，活灵活现。
　　可惜,却看不真切。
　　这，就是那块天道碎片！
　　疑似是绝品层次，神异莫测，之前曾震退五雷观的一众祖师级人物。
　　可现在，此物老老实实地浮现在苏奕面前，像彻底认栽了般，不敢乱动。
　　这时候，女道士止水、中年道人等五雷观的祖师们都已经回过神，全都朝苏奕这边靠近过来。
　　“多谢苏道友出手,帮我五雷观化解一场大祸。”
　　止水上前见礼。
　　其他祖师级人物明显已经知道苏奕的身份，全都陆续作揖见礼。
　　“举手之劳罢了，不足挂齿。”
　　苏奕微微摇头。
　　说着，他将五雷神霄炉先还给了止水。
　　现在已无须此宝来镇压天道碎片。
　　“你们打算谁来炼化此物。”
　　苏奕道，“有我在，可以助你们一臂之力，保证让它不敢乱来。”
　　众人面面相觑，神色复杂。
　　最终，那身着墨玉道袍的中年道士道：“之前发生的事情，已足以证明我五雷观五福消受这等机缘，而道友在关键时刻仗义出手，为我等化解一场大祸，依我看，道友才是最有资格炼化这天道碎片的人。”
　　“不错，我辈修道之人讲究一个福祸相依，因缘际会，而今道友适逢其会，镇压天道碎片于掌指之间，这就是缘法，是冥冥中已注定的事情。”
　　那位头戴黑色七星冠的高大老人道，“还请道友莫要推辞，收了此物。”
　　远处，吞天蟾祖目瞪口呆，还能这样！？
　　仅仅只是前来做客，偶遇这样一桩福祸相依的事情，最后却能获取一桩天大的造化，这……着实太匪夷所思！
　　这时候，止水也说道：“诚如道友之前所言，我和太宇师弟此次邀请道友前来的目的，就是为了解决这天道碎片所带来的麻烦。而今发生的一切，足以证明，道友才是这块天道碎片最好的归宿。”
　　苏奕想了想，道：“也罢，却之不恭，我便收下了。”
　　众人顿时都笑起来。
　　看似是送出一个缘法，但何尝不也是和苏奕结下了一个善缘？
　　取舍之道，有舍有得，就在于此。
　　“道友，你可看出这天道碎片的奥秘？”
　　中年道士谦虚地请教。
　　他是五雷观第二代祖师，道号“真阳”，而在面对苏奕时，却显得颇为客气，以平辈论交。
　　“还没来得及细看。”
　　苏奕说着，察觉到这些五雷观的祖师级人物虽然送出了这天道碎片，但明显都对此物的奥秘无比好奇。
　　当即，他做出决断，“若诸位不介意，可以给我一点时间琢磨，待我参透此物的奥秘，自会为诸位揭晓。”
　　众人闻言，皆欣然答应。
　　当即，他们退让一侧，盘膝而坐，不再叨扰苏奕。
　　不是修炼的时候，苏奕一向不喜盘膝而坐，不舒服。
　　故而，他拎出了藤椅，自顾自坐在了其中，而那块天道碎片很识趣地挪移了一下，浮现在了苏奕面前。
　　看着苏奕这般惬意享受，吞天蟾祖唇角抽搐了一下，暗叹这种旁若无人般的做法，注定是别人学不来的。
　　毕竟，在五雷观那些恐怖的祖师级存在面前，谁敢如此懒散？
　　哪怕那些祖师级存在默许可以这么做，怕也没人敢真的这么做了……
　　“苏道友随心所欲不逾矩，这般心境，俨然如我们道家所求的‘宠辱两忘、自在自得’之真谛契合，着实难得。”
　　中年道士真阳低声感慨。
　　如他们这般存在，一眼就看出苏奕这么做并非狂妄懒散，也不是无礼，而是一种发乎于心、自在自得的本性使然。
　　而这种境界，正是他们这些修道之辈一直所追求的。
　　“诸位是没见识到苏道友在那斗天秘界中的风采，不动如山，气定而神闲，却能杀敌于谈笑自若之间。”
　　洪太宇眸泛追忆之色，“我们道家一直求‘清虚无为、造法自然’之心魄，如此，才能超然于外，天塌地陷而不惊，福祸加之而心素如简。”
　　“以前，我们或许都能做到，但一旦遭遇超出我们所掌控的事情时，就很难再保持这种心境。可苏道友不一样，他的心境，一以贯之！”
　　众人都不禁动容，纷纷问询苏奕在斗天秘界中的经历。
　　而看着这些祖师级人物彼此谈论苏奕的道心和道行，吞天蟾祖感慨之余，也不禁生出与有荣焉之感。
　　这可是自己的浮游兄啊！
　　天地俱寂，万象无声。
　　这后山禁地恢复往昔的静谧。
　　苏奕坐在藤椅中，古井无波的心境中却在此刻泛起一抹波澜。
　　当他的神识探入那天道碎片中的时候，还不曾窥破其中奥秘，就听到了一声晦涩威严的声音：
　　“此物已被我铭刻大道印记，尔敢炼之，必被吾视之为贼，他日必诛之！”
　　一字一顿，直似宏大无量的钟声在回荡，直抵人心，震慑神魂，都能轻易震碎不朽境人物的神魂！
　　而在声音响起的同时，苏奕的神识“看”到了一个身影。
　　那是个身影短小精悍的金袍老者，雪白的长发和胡须都快垂落地上，一张老脸上尽是纵横交错的伤疤，一对眸灿若星空烈日。
　　他立在虚无中，身影的前、后、左、右四个方位，分别悬浮着四盏灯笼。
　　灯笼上分别映现出“朱雀”“玄武”“白虎”“青龙”四种图腾。
　　当苏奕的神识看到这金袍老者那一瞬，四盏灯笼忽地亮起来，四种如若传说般的神兽随之活了过来，腾空而起。
　　朱雀振翅，横击九霄。
　　玄武伏渊，吞吐日月。
　　白虎横空，万象皆陨。
　　青龙隐虚，化育万灵。
　　一幕幕景象，作用在苏奕的神识上，一瞬而已，轰的一声巨响，一股恐怖的轰杀之力随之冲入苏奕的识海。
　　那等威能，强横到以苏奕的神魂力量，竟都没能挡住！
　　关键时刻，九狱剑从沉寂中醒来。
　　一切风平浪静。
　　那一股恐怖的轰杀之力，尽数消弭不见。
　　而苏奕的神识中，那金袍老者的身影则悄然间变得虚幻许多。
　　“挡住了？”
　　金袍老者似是很意外，那满是疤痕的老脸上浮现一抹冷意，“这仅仅只是一个提醒，你若敢炼化此物，他日必死！！”
　　“你是谁？”
　　苏奕不以为意，用神识力量问询。
　　“碌碌小辈，竟不知吾为谁！”
　　金袍老者眸似星空大日，璀璨慑人，“挺好了，命运长河上，本座提灯而行，四象垂拱，所行之处，永恒铺路，大道通天，而众生……皆唤我‘无虚天帝’！”
　　无虚天帝！
　　一下子，苏奕想起了很多和永恒帝座相关的秘辛。
　　在永恒天域，有永恒帝座十三个，其中两个早已被人占据，从世间隐去。另外有两个分别遗落于宿命海和万劫之渊。
　　其他九个永恒帝座，也早在不知多久以前就已被人占据。
　　这九位占据永恒帝座的存在，就被称作“天帝”！
　　像无量帝宫的“闻天帝”，就拥有一块被称作是“黄庭洞天”的永恒帝座。
　　而这须发快要垂落于地，面颊尽是疤痕的金袍老者，竟自称是“无虚天帝”，这让苏奕不禁怀疑，对方会否就是永恒天域那九位天帝之一！
　　“你来自永恒天域？”
　　苏奕当即问道。
　　“还算有点见识。”
　　金袍老者眼神如火炬，语气淡漠，“既知道永恒天域，自然该知道什么叫‘天帝之前，不可逾矩’，什么叫‘忤逆帝心，命将不存’！”
　　“眼下，你这小辈已经快要逾矩，忤逆本座的心意，劝你就此罢手，好自为之！”
　　一番话，睥睨而傲岸，犹如来自无上主宰的警告。
　　换做是永恒道途上的存在，怕都很难淡定，会被震慑，不敢再轻举妄动。
　　可惜，这次他碰到了苏奕。
　　“天帝之前，不可逾矩，忤逆帝心，命将不存……”
　　苏奕一声哂笑，“呵，好大的威风，好大的口气啊！”
　　言辞间，尽是不以为意。
　　那种敷衍、轻蔑的言辞，让金袍老者眉头一皱，眸绽恐怖的冷意。