第2548章 鸣钟、擂鼓、烧纸、祭奠
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　海面上，一群身影挪移长空，朝栖霞岛这边呼啸而来。
　　足有上百人。
　　为首的,是一位相貌清奇，带着一顶玉冕的黑袍男子。
　　一如世间帝皇出行般，龙行虎步，一身气机通达天地，碾碎长空。
　　虚弥纪元三大主宰势力之一“贪狼道庭”的一位老古董。
　　一位接触到命运长河门槛地九炼神主！
　　在他身边跟随的，是贪狼道庭地一众强者。
　　清一色都是不朽神主。
　　最弱的道行都在七炼层次。
　　“师叔，前方便是栖霞岛。”
　　有人低语，指着远处。
　　天海之间，一座宛如陆地般地岛屿漂浮海面上，岛屿上神辉蒸腾、瑞霞缭绕，将十方虚空中弥漫的灵气都汇聚过去。
　　一派世外净土般的气象。
　　“此地不俗。”
　　头戴玉冕，气势慑人的荀无怨眺望栖霞岛,随口评价道，
　　“神曦万丈、瑞光汇聚，沟通九万里海域的地脉水运，不出意外，那栖霞岛上必覆盖有最为顶级的不朽神禁，不容小觑。”
　　说着，他目光一扫身边众人，道：“鸣钟，我们去见一见那位有着当世第一人之称的苏剑尊。”
　　一位巨汉伸出蒲扇般的大手,狠狠拍在肩膀上扛着的一座九丈青铜钟。
　　顿时，如若九天炸雷般的钟声扩散天地之间。
　　海面剧震，海浪沸腾，虚空紊乱，裂开无数缝隙。
　　那浑厚的钟声扩散之地，直似翻江倒海，要掀翻天地乾坤！
　　不过，当钟声冲向栖霞岛时，顿时被一层遮天蔽日般的神禁力量抵挡，两者碰撞，产生惊天动地的轰鸣，神辉肆虐。
　　“擂鼓！”
　　荀无怨淡淡开口，“堂堂正正的告诉他们，我们不是来做客的。”
　　一个身着兽袍的男子祭出一面战鼓，双手握鼓槌，全力轰击。
　　咚！！咚！！
　　鼓声似金戈铁马，穿金裂石。
　　那片海域都被搅乱，虚空崩碎。
　　覆盖在栖霞岛上的禁阵力量顿时遭受到可怕的冲击，剧烈翻腾，摇摇欲坠。
　　而此时，荀无怨率领众人已抵达距离栖霞岛千丈之地的高空之下。
　　“行了。”
　　荀无怨摆了摆手，“如此大动静，足可让对方知道我们来了，且等他们出来便可。”
　　顿时，钟声消失，鼓声沉寂。
　　可这天地间的肃杀之气，则愈发浓烈起来。
　　栖霞岛上。
　　雒青帝、不夜侯、五欲魔尊等人皆脸色阴沉，内心震怒。
　　这虚弥纪元的人无疑太过嚣张！
　　不过，对方摆出如此大阵势，必然也是底气十足，有备而来。
　　“你们留在这里。”
　　苏奕神色平淡，撂下这句话，便迈步虚空，来到了栖霞岛上空。
　　一下子，荀无怨等人的目光齐齐锁定在了苏奕一人身上。
　　“你就是苏奕？”
　　荀无怨慢条斯理开口，神色间尽是淡漠之意。
　　“不错。”
　　荀无怨再问：“多年前，我贪狼道庭传人‘荀霍’，就是你杀的？”
　　“不错。”
　　苏奕神色波澜不惊。
　　“承认就好。”
　　荀无怨眸似日月，璀璨慑人，盯着苏奕，“据说这栖霞岛上藏龙卧虎，为何却只你一人站出来了，其他人呢？”
　　苏奕道：“对付你们，我一人足矣。”
　　荀无怨一怔，旋即忍不住笑起来，道：“那你可敢从栖霞岛上走出？”
　　苏奕从栖霞岛覆盖的神禁中走出，显得无比配合。
　　这一幕，让荀无怨等人不禁一怔，都有些意外。
　　“还有什么要说的？”
　　苏奕语气随意道。
　　他浑身上下没有一丝修为波动，一如凡夫俗子般，显得格外的不起眼。
　　可越是这样，反倒越让荀无怨等人有一种琢磨不透的感觉。
　　荀无怨淡淡道：“我们此来，虽是要复仇，可若你和栖霞岛上的人愿意选择臣服，过去的仇怨，全都可以一笔勾销，既往不咎。”
　　苏奕道：“不然呢。”
　　荀无怨眸光闪动，唇中轻吐一个字：“死。”
　　苏奕微微颔首，道：“明白了，我也有一件事要问。”
　　“你说。”
　　荀无怨微笑道，“我们是带着诚意来的，只要你愿意谈，一切都好说。”
　　苏奕道：“打伤万紫天的是谁？”
　　荀无怨眉头微皱，旋即似明白似的，“你说的是那个紫袍剑修？他的确是被我们所伤，技不如人，受伤也在所难免，不是么？”
　　语气中尽是不以为意。
　　苏奕颔首道：“此话不错。”
　　荀无怨笑起来，道：“说实话，你比我预想中要更配合一些，我此来前来可准备了不少手段，可很显然，这些手段应该派不上用场了。”
　　苏奕哦了一声，道：“什么手段？”
　　荀无怨从袖袍中取出一把香烛和纸钱，道：“我原本以为，今天要为你们送终，故而特意准备了一些祭奠所需的香烛和纸钱。”
　　“若你们选择臣服，这些玩意自然就用不上了。”
　　说着，他一挥手，香烛和纸钱漫天飘洒。
　　“这份大礼若浪费了，岂不是可惜？”
　　苏奕屈指一弹。
　　漫天纸钱燃烧起来。
　　香烛烟雾缭绕。
　　荀无怨眉头一皱。
　　在他身旁，那肩扛一尊铜钟的巨汉道：“阁下这是何意？”
　　苏奕目光穿过漫天燃烧的纸钱，看向那巨汉，道：“既然要祭奠，除了焚香烧纸，还差为尔等送终这一步。”
　　声音刚响起。
　　他身影凭空消失，下一刻就出现在那巨汉身前。
　　巨汉反应极快，挥掌结印，狠狠轰在苏奕身上。
　　可却未曾撼动苏奕分毫！
　　在他周身上下，流淌着一道玄妙的道韵，轻而易举将这足可重伤九炼神主的一掌宠化解于无声无息之中。
　　巨汉脸色顿变。
　　而苏奕则随手一抓，那巨汉肩膀上的九丈铜钟就落入苏奕掌间。
　　随着苏奕轻轻一拍。
　　铜钟轰然响彻天地之间。
　　那骤然间扩散的音波，将虚空都震碎，也将那巨汉的道躯狠狠轰飞出去。
　　巨汉那堪称不朽的道躯，顿时残破严重，鲜血横流，发出凄厉的惨叫。
　　一系列动作，兔起鹘落，一气呵成。
　　哪怕强大如荀无怨，都没能来得及阻止。
　　“阁下这是不打算谈了？”
　　荀无怨脸色冰冷。
　　苏奕一手托铜钟，神色平淡道：“你们若能活下来，我不介意和你们再谈一谈。”
　　他抬手一抛，铜钟横空，朝荀无怨镇杀过去。
　　荀无怨袖袍一振。
　　铜钟轰然炸裂，化作无数碎屑飞射。
　　而随着他动手，一股恐怖无边的威能，随之从身上扩散而开。
　　那是远超于九炼神主的威势，是只有碰触到命运长河门槛的角色才能够拥有！
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　荀无怨一步踏出。
　　天摇地晃，十方虚空炸裂。
　　而荀无怨已经出手，掌指捏印，如抱大日，双手合拢之处，有璀璨炽盛的法则凝聚而成，浑圆似光轮，腾空而出。
　　刹那间，附近虚空中的力量就像被抽空，轰隆隆塌陷崩坏。
　　那光轮太恐怖，似坠落的大日，有毁天灭地的威能。
　　跟随荀无怨前来的一众强者见此，都第一时间远远退避开。
　　那是神元碎天轮！
　　荀无怨所掌握的至强杀道神通！！
　　一经动用，可轻而易举抹杀任何九炼神主。
　　在虚弥纪元，这门神通也是最顶尖的杀人术，震古烁今！
　　栖霞岛上，雒青帝等人都不禁动容。
　　他们自然也能看出这一击的恐怖。
　　尤其是雒青帝，作为曾经的一位纪元主宰存在，他一眼看出，荀无怨这一击已蕴含一丝永恒的气息！
　　这是碰触到命运长河门槛强者独有的力量，哪怕仅仅只能施展出一丝永恒的真谛，可那等威能，也足可轻松灭杀九炼神主！
　　苏道友该如何应对？
　　雒青帝等人屏息凝神。
　　他们不担心苏奕化解不了这一击，但却不清楚，苏奕会如何化解。
　　原因很简单，目前为止，整个栖霞岛上还从没人知道，苏奕如今的实力，究竟强大到了何等地步！
　　这一切说来缓慢，实则都在电光石火之间发生。
　　当荀无怨施展出至强神通“神元碎天轮”，当众人心思转动时，苏奕也动了。
　　他立足原地，袖袍鼓荡，探出一只手，轻轻在虚空中一叩。
　　就像前往老友家拜访时，随手叩响门扉的一个动作。
　　显得那般漫不经心和随意。
　　可就是这样一个动作，却在众人视野中上演一幕不可思议的画面——
　　那耀眼如日，恐怖可怖的一道光轮，劈碎了长空，焚炼了虚空，可在距离苏奕只剩下丈许之地时，却像易碎的琉璃般轰然炸开。
　　碎成无数块！