第2052章 永昼之国
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕自顾自踏剑前行，乘风破浪。
　　雒玄机心中虽郁闷，脸上却笑嘻嘻继续跟了上去。
　　苏奕眉头微皱。
　　这女人怎么像块牛皮糖似的！
　　“道友，以你的聪明才智，必然早料到现在去永昼之国，是何等凶险的一件事。”
　　雒玄机声音叮咚作响，“而据我所知，那些神主虽无法降临，可也已派遣各自门下的强者前来，只要你去了……”
　　苏奕再次打断道：“想合作，就拿出诚意。”
　　雒玄机暗自咬了咬贝齿，强忍着收拾苏奕一顿的冲动，道：“那……道友想要怎样的诚意？”
　　苏奕道：“自己琢磨去。”
　　雒玄机：“……”
　　略一思忖，她粉润的唇轻启，笑吟吟道：“以身相许如何？”
　　她红裳飘曳，肌肤雪白晶莹，一颦一笑，自有魅惑众生的美。
　　可苏奕直接无视了，一本正经道：“请你自重！”
　　雒玄机顿时好笑，道：“说笑而已，别当真。”
　　“我怕你当真。”
　　苏奕淡淡道。
　　雒玄机：“……”
　　这小家伙该不会真以为，自己想用美色诱惑他吧？
　　微微摇头，雒玄机轻声道：“古神之路，贯穿在消失在过去的时空之中，而我当年证道的纪元文明，早在很久以前就已消逝不见，唯有踏足古神之路，才有机会再回去看一看。”
　　“那里有我最牵挂的亲人。”
　　“以前，我本以为这辈子都将再见不到他们，早已心死如灰。”
　　“可直到见到你之后，我看到了希望！”
　　说到这，雒玄机的眼眸一下子变得明亮起来，神色间都带着一抹憧憬，“纪元火种，可以开启古神之路，而执掌轮回者，则可以穿行消逝的时空中，回到过去！”
　　“这，就是我想和道友合作的目的！”
　　说着，这位风姿绝代的禁区主宰抬眼凝视着苏奕侧脸，“若道友答应帮我，我必以救命之恩铭记，倾尽所有去报答！”
　　言辞认真坚定，掷地有声。
　　苏奕却不为所动。
　　雒玄机这女人，心性难测，谁也不知道她内心真正的意图，苏奕早领教过这女人的手段，自不会轻易答应。
　　“若我拒绝，你是否就会倾尽所有来对付我？”
　　苏奕反问道。
　　雒玄机怔了怔，沉默半响，才说道：“若非逼到山穷水尽时，我断不愿和道友为敌。在此之前，我会全力争取和道友合作的可能。”
　　说着，她纤细莹白的右手翻开，左手食指如刀锋，在掌间一划，一缕鲜血涌出。
　　而后，那一缕鲜血不断游走，在掌心勾勒出一幅神秘的血色印记。
　　“誓言虽当不得真，但若我用大道心血为引，立下这个誓言，一旦违背，必承受心境崩碎的惨重代价。”
　　雒玄机轻声道，“这，就是我的诚意！”
　　苏奕不由沉默。
　　雒玄机则笑起来，道：“道友可以先考虑考虑，接下来一段时间，我会向道友展露更多的诚意。”
　　说罢，她红裳飘舞，转身而去。
　　眨眼间，就消失在茫茫无尽的纪元长河之上。
　　目送她离开，苏奕略一沉默，就摇了摇头，不再多想。
　　他才不管雒玄机之前的种种表现是不是装出来的，也懒得理会对方究竟是否另有意图。
　　起码现在，雒玄机哪怕用心血立誓，也不足以让苏奕答应合作。
　　灵禾古城。
　　这一次，苏奕是为了购买神药而来，不欲引起多少动静，故而特地乔装打扮了一番。
　　不出所料，灵禾古城的城门附近，张贴着两张悬赏令，上边清晰地描摹着苏奕的形象。
　　只是，过往强者都很少再去关注。
　　距离苏奕被通缉到现在，已过去将近一年时间。
　　一年来，苏奕的名字，早已被纪元长河各个地带的强者所熟知，随着许多消息传出，有关苏奕的来历，也陆续传扬了出去。
　　到如今，人们都已经清楚，苏奕来自仙界！
　　他曾斩杀下位神，也曾击败一众神主级人物的意志法身。
　　最重要的是，他是灵墟剑主的转世之身！
　　灵墟剑主李浮游，虽然早在很久以前就命丧诸神手底下，可关于他的威名，至今还在神域中传扬。
　　纪元长河中，不乏一些来自神域的神明，岂会不清楚，作为灵墟剑主的转世之身，苏奕根本就不好惹？
　　也因如此，神明之下的角色，早已熄灭了拿悬赏的心思，就连一些神明，都变得无比谨慎，不敢贸然行动。
　　而这一切，也让永昼之国九位天神的威严遭受到沉重打击。
　　联合一起下达的悬赏令，却没能奈何苏奕，一些风言风语也随之在天下各地出现。
　　当苏奕进入灵禾古城后，第一时间就了解到了这一段时间以来，发生在纪元长河各地的消息和局势变化。
　　不过，有关古孽塔一战的消息，还不曾有人了解。
　　“若拿不下苏奕，那九位天神的威严何在？”
　　“据说，很早之前苏奕就曾对那九位天神发出警告，让九位天神悬崖勒马，撤销对他的悬赏通缉，否则，就要杀到永昼之国去！”
　　“你们说，苏奕真敢去永昼之国吗？”
　　“不清楚，我只知道最近一段时间，永昼之国内发生了许多大事，据说九位天神调集了许多力量，并邀请了神域中的一些恐怖存在前来。”
　　……大街小巷，到处都是议论声。
　　根本无须苏奕打探，有关永昼之国最近的局势变化，就被他了解到。
　　“看来，白焰、盘湖这两位天神返回永昼之国后，已经把自己获得纪元火种的消息带回去。”
　　苏奕暗道。
　　纪元火种是一件违禁物，更是开启古神之路的钥匙！
　　而古神之路的起点，就位于永昼之国内！
　　根本不用想就知道，永昼之国最近的局势变化，必然是在准备着对付自己！
　　“可千万别让我失望。”
　　苏奕暗道。
　　他要突破究极之境，需要一个向死而生的契机，如此才能彻底打碎一身道行，让修为浴火重生！踏入那亘古至今无人能踏入的究极之境！
　　而这，也正是他执意要前往永昼之国的原因。
　　不过，苏奕也很清楚，自己这么做极容易玩火自焚，就像刀尖起舞，一不小心就是万劫不复的下场。
　　所以，他需要提前做一些准备！
　　在灵禾古城逛了一大圈，苏奕把身上没用的宝物统统卖掉，却仅仅只换到十多种神药。
　　对现在的他而言，完全就是杯水车薪。
　　“果然，人无横财不富。”
　　苏奕暗叹。
　　习惯了扫荡敌人来收割战利品，再去辛辛苦苦地购买神药，甚至还无法满足需求时，自然让人感到落差很大。
　　“倚天楼在城中的地盘在何处？”
　　苏奕当即找到一个路人。
　　“阁下去倚天楼做什么？”
　　路人热心地问询起来。
　　苏奕笑道：“打劫。”
　　路人：“？？？”
　　当天，苏奕进入倚天楼的地盘，轻松镇压一切对手。
　　当他离开时，已把倚天楼在灵禾古城的据点彻底扫荡一遍。
　　战利品谈不上惊人，可也有不少好货色。
　　直至苏奕离开灵禾古城时，倚天楼被洗劫的消息才随之传开，顿时引发莫大的轰动。
　　也是当天，一则消息传出——
　　消失半年之久的苏奕，重现世间，洗劫灵禾古城倚天楼！
　　当消息传开，顿时引发纪元长河各地关注。
　　让苏奕无语的是，接下来的路途上，无论他进入哪一座古城，那些为九大天神效命的大势力据点，早已人去楼空。
　　竟然提前跑路了！
　　分明就是在防备他去扫荡洗劫！
　　“还真是没出息。”
　　对此，苏奕暗自摇头不已。
　　一个月后。
　　远远地，那浩渺无垠般的纪元长河上方，出现一座绵延无垠般的陆地。
　　陆地上，矗立着一座古老巍峨的巨城，像蜿蜒在那一座大陆上的巨大苍龙般，一眼望不到头。
　　有神圣般的光辉从那座巨城中涌现，直冲天穹深处，照彻十方，煌煌无量。
　　永昼之国！
　　九位天神盘踞之地，纪元长河中最为神圣的净土，传闻中距离神域最近的地方。
　　说是一座国度，实则堪比一座世界位面，极为浩瀚壮阔。
　　在纪元长河中，没有允许，神明之下的角色，根本无法进入永昼之国。
　　远远地，苏奕乘风破浪而来。
　　他已收起咫尺剑。
　　并且容貌化作了一个普普通通的青年，只显露出一部分太玄阶修为。
　　“永昼之国，这地方的确太大了，远不是其他古城可比……”
　　苏奕感慨。
　　李浮游当初，就曾来过！
　　并且，还曾在永昼之国的一座古道场中，以公平对决的方式，将一位下位神斩在剑下！
　　“那苏奕此次若敢来永昼之国，怕是会有来无回！”
　　“再快点，莫要耽搁了我的行程，今晚我还要去参加一场酒宴，可不能迟到了。”
　　……伴随声音响起，远处忽地掠来一艘造型奇特的宝船，形似一头巨大的飞鸟。
　　宝船船首位置，两道身影并立。
　　一个神采飞扬，器宇轩昂的黄袍青年。
　　一个锦衣玉服的耄耋老者。
　　那对谈的声音，正是出自这两人。
　　而当苏奕目光看过去时，恰好看到这艘宝船从自己不远处的水域中呼啸而过。
　　“嗯？慢着！”
　　那宝船忽地停了下来。
　　而那立在船首位置的黄袍青年，则扭头看向远处孤零零一人横渡纪元长河中的苏奕身上。
　　一对眸子，灿若冷电！