第一千五百八十九章 姐弟重逢
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个虚境真仙而已，竟在我面前摆谱？
　　苏奕心中好笑。
　　不过，还不等他开口，方寒已摇头道：“若不让苏前辈去，我可不会跟你走。”
　　余霆一怔，眉头微皱。
　　最终，他妥协似的点头道：“也罢，那就一起前往就是。”
　　说着，他袖袍一挥，一艘宝船凭空浮现而出，“两位，请。”
　　方寒目光看向苏奕。
　　苏奕笑了笑，直接走上了宝船。
　　方寒这才连忙跟上。
　　将这一幕尽收眼底，余霆最终没说什么，当即登上宝船，破空而去。
　　“前辈，之前我还以为你会动怒，杀了那老家伙。”
　　宝船上，方寒传音道。
　　他见识过苏奕镇杀群仙时的手段，那叫一个霸道和利索，根本不会废话。
　　苏奕摸了摸鼻子，道：“在你心中，我就是那种一言不合就大打出手的莽夫？”
　　方寒讪讪不语。
　　“不管如何，他也是你姐姐派来接你的人，我还不至于跟他一个跑腿的老奴计较。”
　　苏奕拍了拍方寒肩膀。
　　方寒迟疑了一下，传音问道：“前辈，按那人所言，三年不见，我姐姐马上都要成婚了，您怎么看此事？”
　　苏奕随口道：“若你姐姐真的和那梁文羽情投意合，自然是好事，若不是，就问清楚缘由，交给我解决便是。”
　　方寒连连点头。
　　接下来的路上，余霆找到方寒，热情寒暄起来。
　　方寒显得很沉默，要么不说话，要么摇摇头，偶尔也会嗯一声。
　　余霆本打算了解一下方寒过往三年的经历，顺便打探一下苏奕的来历。
　　却没想到，方寒竟如此不配合，让他碰了一鼻子灰。
　　最终，他不再自讨没趣，决定主动去盘一盘苏奕的底细！
　　“阁下如何称呼？”
　　余霆拎着一壶酒，笑着问道。
　　苏奕正躺在藤椅中闭目养神，心不在焉地报出自己名字。
　　余霆在心中琢磨了一下，却感到很陌生。
　　他笑了笑，将那一壶酒放在苏奕身旁案牍上，道：“恕老朽冒昧，想问一问阁下，你和方寒小友究竟是什么关系。”
　　苏奕道：“你觉得有问题？”
　　余霆眉头微皱。
　　苏奕这懒散敷衍的态度，让他很是不悦。
　　最终，他也不再拐弯抹角，沉声道：“世事凶险，人心叵测，方寒小友乃是我家少夫人的弟弟，老朽自然要为他的安危多考虑一些，以免被心怀不轨之辈利用！”
　　苏奕笑起来，道：“你这番担心，真的很蠢。”
　　余霆一呆，打破脑袋都没想到，这样一个二十多岁的年轻人，敢当面骂自己这样一个虚境真仙蠢！
　　他脸色一沉，强忍着怒气，面无表情道，“若阁下不给老朽一个解释，可别怪老朽翻脸！”
　　苏奕揉了揉眉宇，轻叹道：“你觉得，一个心怀不轨之辈，会跟你一起前往梁氏一族吗？”
　　余霆一怔，神色有些不自在。
　　的确，梁氏一族乃是仙君世家！
　　这等情况下，哪个心怀鬼胎之辈敢主动上门？
　　余霆冷哼一声，眸光深沉地盯着苏奕，道：“或许，你是想借机攀附我梁家的高枝呢？”
　　苏奕嗤地笑出来，调侃道：“梁家有你这么个忠心耿耿的奴才在，怎可能给我攀附的机会？”
　　一番话，讽刺味道十足。
　　余霆一张老脸都阴沉下来，一字一顿道，“年轻人，你最好老实点！念在方寒小友的面子上，我不与你计较，可你若真干出一些出格的事情，我保证第一个饶不了你！”
　　说罢，他拂袖离开。
　　不欢而散。
　　苏奕抚摸着下巴，陷入思忖。
　　水云仙城。
　　仙君势力梁氏一族，就盘踞在这座古老的城池中。
　　说是一座城，实则和一个小国度没区别，占地极为广袤。
　　在余霆带引下，苏奕和方寒抵达水云仙城，来到一座占地足有千亩的府邸中。
　　这里是梁家分布在城中的府邸之一。
　　“老朽将带着方寒小友去拜见少主和少夫人，阁下且在此等候便是。”
　　余霆把苏奕带到一座客房前，语气冷淡道，“等什么时候少主答应召见阁下，我自会前来接引阁下。”
　　不等苏奕开口，方寒已摇头道：“我和苏前辈就在这里等着，若我姐姐要见我，她自己就会来。”
　　余霆一呆。
　　苏奕笑道：“快去吧。”
　　说着，他已和方寒走进客房内。
　　余霆神色一阵阴晴不定，最终冷哼一声，转身而去。
　　“前辈，我刚才……做的对吗？”
　　客房中，方寒小声问道。
　　苏奕点头道：“很不错。”
　　方寒咧嘴笑起来，道：“我就想着，他们梁家再厉害又如何，我们又不是来巴结他们的，何须看他们眼色行事？”
　　苏奕也笑起来，欣慰道：“身为狴犴灵族后裔，自当有如此骨气。”
　　一座大殿中。
　　正在翻阅一枚玉简的梁文羽，忽地一阵剧烈咳嗽。
　　他一袭素色长袍，长发盘髻，文质彬彬，只是周身气息虚弱，脸上病恹恹的，随着剧烈咳嗽，眉梢间浮现出抑制不住的痛苦。
　　“梁大哥，你的伤又重了。”
　　一侧，方有容俏脸上尽是担忧和疼惜。
　　她姿容明秀妍丽，灵眸似水，肌肤胜雪，穿着一袭藕色长衣，不施粉黛，似清水芙蓉般美丽。
　　“无碍，老毛病了。”
　　梁文羽深呼吸一口气，笑着摆摆手，“有容，再过些天，咱们就要成婚，更让我高兴的是，你弟弟方寒也终于有消息了，可谓是双喜临门，等余霆把方寒接回来，咱们先一起庆贺庆贺。”
　　方有容星眸明亮，满脸期待，道：“好！”
　　三年了，她唯一放不下的便是弟弟方寒，曾多次和梁文羽一起，借助梁家的力量在查探弟弟的线索。
　　可终究一无所获。
　　可不曾想，就在她和梁文羽成婚之前，却意外获得来自弟弟传递的“狴犴移星符”，简直让她喜出望外。
　　而今，一想到很快就能和弟弟重聚在一起，方有容心中就感觉似做梦般，激动、忐忑、期待、喜悦，各种情绪混杂。
　　“老奴余霆，拜见少主和少夫人！”
　　余霆来了，走进大殿，朝梁文羽和方有容行礼。
　　方有容俏脸微红，有些羞赧，虽然再过些天就将和梁文羽成婚，可被称呼为“少夫人”，依旧让她有些不自在。
　　可旋即，她就顾不得这些，急切问道：“余伯，我弟弟呢？”
　　梁文羽也将目光看向余霆。
　　余霆连忙道：“方寒小友如今正在客房中等候。”
　　梁文羽皱眉道：“为何不请过来？”
　　余霆低声解释道：“少主有所不知，方寒小友身边，还跟着一个救命恩人，那人来历蹊跷，老朽担心他别有用心，故而不敢带着他前来。”
　　说着，他将接到方寒之后，这一路上的事情合盘说出。
　　最后，他发牢骚道：“那苏奕着实太没礼貌，年纪轻轻，做派却极为傲慢……”
　　一个茶杯被狠狠摔在地上，四分五裂。
　　梁文羽长身而起，脸色阴沉，喝斥道：“余霆，你也太放肆！明明知道那位苏奕道友乃是方寒的救命恩人，还敢这般轻慢和诋毁，成何体统？”
　　余霆噤若寒蝉。
　　方有容蹙了蹙黛眉，起身道：“梁大哥，我们先去见一见我弟弟吧。”
　　梁文羽连忙道：“正当如此！”
　　说着，他一指余霆，道：“你也跟着，到时候去跟那位苏道友亲自赔礼道歉！”
　　方寒和方有容姐弟重逢，阔别三年，姐弟俩皆激动得情绪失控。
　　方寒眼眶发红。
　　方有容早已止不住地留下眼泪。
　　苏奕很识趣地离开，把房间留给了这一对苦命的姐弟。
　　“在下梁文羽，见过苏道友。”
　　客房外，草木葳蕤的庭院中，梁文羽抱拳见礼，神色歉然道，“这一路上，余霆对道友多有怠慢，还望道友见谅。”
　　一侧，余霆低着头，朝苏奕赔礼，一副惴惴不安的姿态，浑没有了一丝气焰。
　　苏奕不免意外。
　　他没有理会余霆，目光上下打量了梁文羽一番，道：“些许小事，我自不会计较。”
　　梁文羽顿时笑道：“我听闻，苏道友乃是方寒的救命恩人，此等大恩，在下也不胜感激，早已安排宴席，待会还请道友赏脸，容我一尽地主之谊。”
　　不得不说，此人风度极佳，谦虚有力，温润如玉，浑没有一点架子。
　　苏奕点了点头，道：“也好。”
　　他也想趁此机会，了解一下梁文羽和方有容之间的事情。
　　姐弟两人很快都平复了情绪。
　　方有容柔声道：“弟弟，你信中所写的事情，我都已经知晓，你放心，若那苏道友并非坏人，我定会报答他对你的救命之恩，若他救你是另有目的，我自不会让他得逞。”
　　方寒连忙道：“姐姐，我已经能断定，苏前辈他绝不会坏人！”
　　方有容温声道：“我也愿意相信他不是坏人，不过，咱们无论如何也要小心一些，你忘了咱们以前的那些惨痛经历了么，这仙界根本没多少好人，这世上也从没有无缘无故的善意。”
　　方寒张嘴要解释，方有容已柔声道：“先不说这些，我们去见一见苏道友，那可是你救命恩人，可不能让人家等太久了。”
　　她牵着弟弟方寒的手，朝房间外行去。