第2651章 命由己身见
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的洞天福地内，有修炼的静室、歇息的居室、炼药的丹室等等。
　　除此，尚有半亩莲塘。
　　莲塘内栽种着各式各样的莲花。
　　盛开的时候，五颜六色，瑞光飘洒，甚是美丽。
　　而此时，随着苏奕目光望去，就见那窸窸窣窣的细微声音，来自莲塘底部的一块五色息壤中。
　　那里正有一株青碧的嫩芽破土而出，纤细的嫩芽袅袅娉婷，微小似豆芽，可却焕发出惊人的生机波动。
　　之前那窸窸窣窣的声音，正是这一株碧绿的嫩芽破土而出时发出。
　　这一瞬，苏奕脑海中似有闪电划过，当即袖袍一挥。
　　莲塘底部，五色息壤散发出惊人的大道本源气息，全都涌入那一株青碧嫩芽中。
　　旋即，就见那一株嫩芽渐渐成长起来，变成了一株幼苗，茎干变得粗壮，探出水面，伸展出了一片片肥硕晶莹的莲叶……
　　这个过程足足持续了三个时辰。
　　而对苏奕而言，就像看到一个生命从孕育到破土而出、直至成长起来的过程。
　　直至看到一朵金灿灿的莲花在枝头悄然绽放，那一瞬，苏奕内心油然生出一种安静平和的喜悦之感。
　　莲花摇曳生姿，飘洒金色瑞霞，瑰丽缤纷。
　　在苏奕眼中，那仿佛就是生命的律动，而那摇曳的莲叶，就仿似命运摆动的痕迹。
　　一种种奇异而玄妙的体悟，在苏奕心头涌现，旋即，过往修行的种种体会、以及过往这段时间以来为了证道而潜心琢磨的一些感悟，尽数像决堤洪水般充盈心头。
　　他就站在那，凝视着那一朵摇曳的金色莲花，静静伫立着，不言不语，不悲不喜。
　　在苏奕注视下，那一朵金色的莲花忽地悄然间变得黯然，生机悄然流逝，而后，青碧晶莹的叶子枯萎，绚烂的莲花萎靡低垂……
　　到最后，花瓣凋零、枯叶剥落，只剩下一杆干枯的茎干斜插池塘中，也已注定将步入腐朽之中。
　　生命就那般走向衰竭。
　　可苏奕注意到，在那一株莲的根部，有散落的莲子埋入五色息壤中，正在孕育新的生命！
　　这一刻，他仰起头，眸望上空，唇边浮现一抹笑意。
　　脑海中，只有一句话：
　　道从自身寻，命由己身见！
　　他的永恒道途，要以自身性命本源为土壤，以纪元火种为根，以命运之劫为养料，铸一个与世不同的大道根基！
　　恰似那朵莲。
　　看似最终枯萎凋零，实则莲子落地，生生不息，周而复始，自可无穷演变，花开满池塘！
　　而自己之道，同样可以不受命运长河之羁绊，生生不息地变化，从而压盖整个命运长河！
　　当那一天来临时，自然能“花开池塘之外，道证命运彼岸”！
　　“厚积薄发，才有那灵光一闪，心血来潮，皆是过往耕耘之因。”
　　苏奕轻语，“眼下，我已看到了要求索的永恒道途，又何愁无法证道永恒？”
　　这一刻，他放下了心中对证道的执念，身心豁达通透。
　　放下，才能拿起。
　　偏执于物，必为物所累。
　　当清晰地洞察到那一条只属于自己要求索的永恒道途，苏奕已经明白，证道对自己而言，已无须执着！
　　当天，苏奕走出洞府，决定带羲宁一起启程前往中土神洲。
　　可出乎他预料，羲宁竟不在栖霞岛。
　　“阿宁回家了？”
　　苏奕讶然。
　　“羲宁姑娘说，她宗族一位老祖宗破境在即，乃是宗族上下至关重要的大事。”
　　温青锋把一个玉简递给苏奕，“之前你一直在闭关，这是羲宁姑娘临走时所留的密信。”
　　苏奕拿过一看，内心不免泛起一丝遗憾。
　　信笺内容很简单，羲宁要返回宗族处理一些事情，叮嘱苏奕可以先行前往中土神洲。
　　而她在定道之战拉开帷幕之前必会抵达。
　　收起信笺，苏奕把岛屿上的众人召集起来，喝了一顿大酒。
　　直至酒宴结束，他才说出启程前往中土神洲的事宜。
　　众人早预料到会有这一天，故而谈不上意外。
　　不过，终究是一场离别。
　　而定道之战又太过凶险，苏奕此去，还不知会历经怎样的杀劫，众人都难免担心。
　　对此，苏奕反倒看的很淡。
　　临别之际，易尘走上前，低声道：“父亲，保重。”
　　一个称谓，一个关怀。
　　言简意赅。
　　可却让苏奕心中忽地涌起一抹说不出的情绪。
　　“以后要好好对你母亲。”
　　苏奕走上前，拍了拍易尘的肩膀。
　　说罢，转身而去。
　　易尘立在那，不禁怔住。
　　若他没记错，这还是自己这个陌生父亲第一次拍自己肩膀，也是第一次叮嘱自己要好好对待母亲。
　　远处，吕青玫一直立在角落里，没有上前道别，也没有说什么。
　　可当看到苏奕抬手轻拍易尘肩膀那一幕时，她心中一颤，眼眶悄然泛红。
　　“今世的他……或许终究不是易道玄了，可……他曾经是易道玄，是尘儿的父亲……”
　　吕青玫心中呢喃。
　　她清楚如今的苏奕，早不是当年她所认识的易道玄，也已彻底看开，别无他想。
　　天穹下，碧云中，苏奕的身影宛若一缕缥缈的光影，渐渐消失不见。
　　栖霞岛上，众人挥手作别，久久不曾收回目光。
　　中土神洲。
　　雷云汹涌，煞雾缭绕，这生机枯竭的荒芜天地间，到处呈现出一种遗弃废土般的苍凉景象。
　　这里曾是神域最繁华锦绣的第一神洲，万族并存，道统林立，被视作神域天下万道的起源。
　　在那时候的神域，世人皆以前往中土神洲修行为荣。
　　在其他四大神洲的修道者眼中，中土神洲就像世俗凡人眼中的皇都！
　　身不能至，心向往之。
　　可在先天五太时代落幕后，中土神洲彻底沦为生命废墟。
　　分布在这片浩瀚神洲的各大势力、亿万万生灵，尽数在一场浩劫中灰飞烟灭。
　　整个中土，尽数崩坏！
　　在过往那漫长无尽的岁月中，中土神洲一直被神域天下列为“禁区”。
　　并且是天下第一禁区。
　　哪怕是不朽神主前往，也有去无回，有死无生！
　　可如今，随着黑暗乱世来临，无数天道碎片坠落于中土神洲，也让这片浩瀚的禁区产生了许多剧变，诞生出数之无尽的机缘。
　　时至今日，天下修道者纷至沓来，在中土神洲闯荡，探寻机缘。
　　虽然，中土神洲依旧很危险，九死一生，可并已经不是“有死无生”！
　　除此，随着越来越多的人在中土神洲境内探寻到机缘，当消息传到天下各地，也是引发不知多少轰动。
　　以至于到现在，越来越多的修道者朝中土神洲涌来。
　　中土神洲境内的一片废墟般的遗迹上。
　　天降异象，一株青莲虚影腾空而起，泼洒万千剑气长虹，绞碎长空，明耀九天。
　　这样的异象足足持续了一天，之后这一株青莲虚影便消散不见。
　　即便如此，这一幕还是引发轰动，吸引许多修道者前来探寻。
　　“按古籍上记载，此地在很久以前乃是一座名唤青藏的神山，乃是中土神洲顶级道统‘青藏剑斋’的祖庭！”
　　有人做出推断。
　　“这岂不是意味着，此地出现的青莲虚影异象，极可能和那早消失在岁月长河中的青藏剑斋有关？”
　　“肯定如此！”
　　“挖！这废墟下边，肯定藏着青藏剑斋所留的遗宝！”
　　……一时间，这片废墟遗迹上，到处是挖掘机缘的场景，一派热火朝天的景象。
　　那片废墟都被挖成一个巨大的深坑，并且还在往下。
　　……终于，在挖到地下三万丈的时候，一抹耀眼的青色剑光乍现。
　　那些修道者无不激动，眼睛发亮。
　　青藏剑斋的遗宝就要问世了吗？
　　可就在这一瞬，一道怒气冲冲的声音骤然间从地下更深处响起：
　　“何人惊扰老子睡觉？”
　　声若龙吟，似剑鸣，轰然响彻天地间。
　　众人脑袋嗡的一声，眼前直冒金星，只一道声音而已，就震得他们神魂欲裂，心境差点失守。
　　还不等反应，就见深坑底部的地面骤然间裂开。
　　一瞬，一口青灿灿的道剑呼啸而出。
　　剑光所过，虚空如纸糊般爆碎成无数块。
　　那附近的修道者身影，也随之裂成无数血肉碎块，扑簌簌洒落一地。
　　剑气冲霄，惊扰风云，将天地照亮。
　　隐约可见，在那通天彻地的剑气中，隐约有一株青莲虚影摇曳，神秘而瑰丽。
　　这片废墟上，那分散不同方位的修道者，全都在这一刻无声息地毙命，躯体如燃烧的纸张般化作灰烬。
　　都来不及挣扎！
　　极遥远处，一座山峰之巅。
　　一个仙风道骨的黄袍男子望着那一道剑气冲霄的地方，神色凝重，喃喃道：
　　“又一个从当年浩劫中活下来的老怪物从沉寂中醒来了。”
　　悄无声息地，一道峻拔身影在不远处虚空出现，抬手朝那黄袍男子作揖见礼道：
　　“冒昧叨扰了，在下初来乍到，没多少见识，敢问道友此话怎讲？”
　　晚上八点前有两更。