第一千三百九十五章 山雨欲来风满楼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　莫远山跪在那，面颊铁青，羞愤欲死。
　　像霜打茄子一般蔫儿了。
　　众人心绪翻腾，噤若寒蝉。
　　也很惘然。
　　在他们莫家，莫远山的辈分极高，在座那些大人物大多都是他的晚辈。
　　可谁也没想到，为了苏奕这样一个外人，那位老祖宗会毫不客气勒令莫远山下跪！
　　甚至，不惜以死亡为要挟！
　　这完全出乎人们意料。
　　黎钟艰难地吞了吞口水，内心控制不住地颤栗。
　　他已判断出，那一位勒令莫远山下跪的声音是谁。
　　莫家那位人间仙！！
　　“这其中，定然有我无法得知的隐情，否则，以一位仙人的身份，何须这般向苏道友示好？”
　　黎钟内心喃喃，神色都变得恍惚。
　　莫清愁明显如释重负，唯有她清楚，星临老祖为何会雷霆震怒。
　　苏奕……的确不是他们莫家可以得罪！
　　“苏道友，族人愚昧，冒犯尊威，还望海涵。”
　　莫星临那威严的声音再次响起，带着一丝歉意，“老朽尚无法离开祖地，否则，定会当面跟道友致歉。”
　　大殿众人皆愈发震惊。
　　星临老祖，竟都在道歉！？
　　而跪伏在地的莫远山也都懵了，意识到不对劲，以星临老祖的身份，何至于此？
　　苏奕想了想，道：“些许争执，我自不会介怀。”
　　“哈哈，如此最好，如此，我心中也踏实了。”
　　莫星临的笑声响起，如释重负。
　　莫清愁也暗松口气，走上前笑说道：“苏道友，我已为你安排好歇脚之地，在你和洪飞官对决之前，可以暂时在我族清修，我保证，再不会有人叨扰道友。”
　　苏奕颔首道：“多谢了。”
　　当即，莫清愁带着苏奕离开了大殿。
　　直至目送两人的身影消失不见，众人这才如梦初醒般，皆长吐了口气。
　　而后，神色皆变得复杂起来。
　　因为，直至现在他们都无法明白，自家星临老祖为何会那般重视苏奕，简直……匪夷所思！
　　“今天的事情，莫要泄露出去。”
　　莫星临下达命令，“远山，你且起来见我。”
　　凝翠仙山。
　　半山腰处，一座清雅简朴的楼阁内。
　　这是莫清愁为苏奕安排的住处。
　　“苏道友对这处地方是否满意？”
　　莫清愁浅笑道。
　　她身姿曼妙绰约，女扮男装，在夜色灯影下，自有一种灵动明秀的美丽。
　　苏奕微微摇头。
　　他随意坐在位于凭栏处的一张软榻中，拿出酒壶，饮了一口，道：“我心中颇为困惑，以你们莫家的底蕴，远不止于要这般对待我，能否告诉我其中缘由？”
　　莫清愁轻抿晶莹的唇瓣，眼神微妙，道：“道友想听实话？”
　　苏奕笑道：“这是自然。”
　　莫清愁不再隐瞒，道：“这是我族星临老祖的命令，他老人家曾了解过一些和红云仙子有关的事情……”
　　不等说完，苏奕挑眉道：“和红云真人有关？”
　　一个称呼仙子。
　　一个称呼真人。
　　但彼此都知道，说的是同一个人。
　　“不错。”
　　莫清愁一对明眸泛起异色，自嘲道：“以前时候，我也没想到红云仙子的来历会那般特殊和神秘，只当她和我一样，乃是来人间避祸的仙人后裔。”
　　“可现在，我才知道，她的身份远非我可以比拟，甚至……我族的一些先祖，怕都很难和她相提并论。”
　　一位曾受邀前往中央仙庭主殿参与蟠桃宴的存在，其身份怎可能是寻常？
　　须知，当初他们莫家那位先祖，都不够资格进入中央仙庭的主殿宴饮！
　　苏奕怔住了。
　　万没想到，莫家之所以那般敬重自己，竟都和红云真人有关！
　　这实在出人意料。
　　莫家是仙界的仙君世家，可按照莫清愁的说法，连莫家的一些先祖，论身份都不如红云真人，这让苏奕都不由吃惊，意识到自己以前还是小觑了红云真人！
　　“道友呢，又和红云仙子是什么关系？”
　　莫清愁轻语，星眸中透着难以遏制的好奇。
　　苏奕道：“我和她……只有数面之缘罢了。”
　　数面之缘？
　　莫清愁一呆，“以前根本不认识？”
　　苏奕点头：“不错。”
　　莫清愁明显难以置信，道：“当初在紫霄台一战时，她可是亲自驾临，帮了道友一个大忙，寻常之辈，怎可能劳驾她亲自出动？”
　　苏奕不以为意道：“是她自己出现的，我可没向她求助。”
　　莫清愁：“……”
　　她愈发糊涂了，甚至有些懵。
　　以红云仙子的身份，竟会不惜主动去帮忙？
　　这又是为何？
　　难道这苏奕身上，另有不为人知的秘密，以至于红云仙子也对他另眼青睐？
　　一定是这样！
　　想到这，莫清愁看向苏奕的目光愈发微妙了。
　　遥想当初，她第一次得知苏奕的存在时，还曾欲图将其收在身边，为自己所用。
　　现在想来，才发现当初的自己，着实想的太简单了，差点就酿成大错！
　　忽地，苏奕说道：“若是可以，我希望你们莫家能帮我一个忙。”
　　莫清愁顿时清醒，浅浅笑道：“道友但讲无妨。”
　　“我敢确定，裁缝如今就在飞仙禁区。”
　　苏奕道，“不管你们莫家是否能找到他的下落，在我和洪飞官对决之前，必会帮你们莫家举霞境人物解除身上的诅咒。”
　　莫清愁星眸明亮，道：“好！”
　　当晚，莫清愁便行动起来。
　　莫家禁地内。
　　那座道台之上，莫星临的身影盘坐在一块玉石内。
　　道台前，莫远山跪伏在地，内心惴惴不安。
　　他深呼吸一口气，主动解释道：“伯祖，我这次并非针对苏奕，而是为宗族上下考虑，想着万一他在和洪飞官对决中遭难，我们莫家之前付出的心血，必将付之东流……”
　　不等说完，莫星临已打断道：“从一开始，你便错了！”
　　莫远山浑身一僵，惊疑不定。
　　“苏道友从不欠我们什么，无论是这次为他和洪飞官之间的对决作保，还是我下达命令，释放善意，皆是我们主动为之。”
　　莫星临声音威严，“哪怕他不帮我们莫家解除诅咒力量，都没有任何指摘之处。”
　　莫远山神色阴晴不定，低声道：“伯祖，我们这么做，难道不就是为了让他帮我们？”
　　莫星临冷笑道：“看得出来，让你跪地道歉，内心兀自有怨气啊！”
　　莫远山默然。
　　莫星临冷冷道：“我叫你前来，就是告诉你，这苏奕背后，站着的是红云仙子！”
　　“这位红云仙子的来历无比特殊，也很神秘，可以用深不可测来形容，我可以明确告诉你，似她这等存在，根本不是我们莫家可以得罪！”
　　一番话，让莫远山如遭雷击，整个人傻眼。
　　原来，这一切竟都和红云仙子有关！！
　　他明白了。
　　怪不得伯祖都亲自发声，迫使自己跪地，这一切并非是因为苏奕，而是因为苏奕背后，站着红云仙子！
　　“四天后，苏道友将和洪飞官对决。”
　　莫星临道，“届时，注定有许多不开眼的老东西蠢蠢欲动，他们或许不会掺合这一场对决，但在对决落幕后……势必会发生风波！”
　　莫远山连忙道：“老祖的意思是，到时候我们莫家全力去保苏道友？”
　　莫星临点头道：“必须尽力！哪怕被其他势力引起针对，我们莫家的立场，必须坚决地站在苏道友这边！”
　　莫远山肃然道：“明白！”
　　“到时候，由你和清愁一起前往，就当是将功补过。”
　　莫星临道，“哪怕就是大打出手，也在所不惜！”
　　苏奕抵达的消息，传遍了飞仙禁区，引发各大太古道统和仙道势力瞩目。
　　一时间，暗流涌动。
　　“终于来了吗？好！”
　　仙人后裔符东离眸子中爆绽神芒，杀机腾腾。
　　“这一次，一定要让他有来无回！”
　　神玄剑斋，掌教化青海声音铿锵，斩钉截铁。
　　金霞神山一战，苏奕斩杀他们宗门的卫长甫和阮采芝，早已被他们视作不死不休的仇敌。
　　而类似的一幕幕，也是发生在天隐仙门、幻剑仙楼、黄泉魔山等等太古顶尖势力中。
　　这些仇视苏奕的大势力，皆曾在紫霄台一战和清月山一战中吃过大亏，也因此把苏奕恨到了骨子里。
　　当然，更重要的是，谁都清楚，这是捕猎苏奕，获取轮回力量的一个绝佳时机！
　　同一时间，洪飞官率领一众老怪物，斩杀黄泉魔山一批强者的消息，也在当晚掀起莫大的轰动。
　　这件事，让所有大势力意识到，洪飞官是认真的，无法容忍其他人在对决之前，擅自对苏奕动手！
　　敲山震虎，便是如此。
　　也正是这件事，让那些蠢蠢欲动的势力只能选择隐忍，不敢再轻举妄动。
　　起码在洪飞官和苏奕对决之前，没有谁再敢去找苏奕的麻烦。
　　也是当晚。
　　莫家的力量出动，号令依附在他们宗族麾下的一批太古道统，开始全力搜寻老裁缝的下落。
　　山雨欲来风满楼。
　　苏奕则像没事人似的，饮酒至酩酊，便酣然入睡。
　　人生自在常如此，不胜人间一场醉。