第3172章 是非成败
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当一场引发天下瞩目的旷世大战，从最激烈凶险处一步步落入尾声，难免会给人一种说不出的怆然惆怅之意。
　　因为任谁都看出，大局已定。
　　也都已经意识到，只凭楚山客等人，已回天乏术。
　　当那一个个明耀古今的传奇人物陆续以死亡谢幕，就此化作历史长河中的尘埃，所为世人和后代留下的，无非是一段令人唏嘘的绝响。
　　可悲、可叹。
　　强大如天帝，当消逝于世，生前越耀眼和璀璨，死后就越令人悲叹。
　　楚山客也死了。
　　在苏奕、枯玄天帝和无邪的联手夹击之下，这位曾经在洪荒天庭仅次于易天尊的绝世天帝，终究难逃一死，命丧当场。
　　临死前，他竭力征战，拼命挣扎，直至死去，犹未曾气馁和罢手。
　　可以说，是真正的战死！
　　虎死不倒架，楚山客之死，对得起起生前的一世威名。
　　死得决绝而悲壮。
　　暗中观战的隐世者，都不禁动容，心绪复杂。
　　在大道上定生死，最令人敬重者，自然是铁骨铮铮，赴死而战之辈。
　　便是苏奕，都忍不住感慨了一句：“此人虽是易天尊身边的叛徒，倒也硬气。”
　　不曾低头妥协、不曾低三下四求饶。
　　这样的大敌，自然配得上“硬气”二字。
　　不过，还是有意外发生。
　　这次和楚山客一起前来的，有三位洪荒天庭天帝，龙谷天帝已死。
　　仅剩下的一男一女，分别是“雪天帝”和“灵鹤天帝”。
　　在和始隐真祖、吕红袍、清漪天帝激烈厮杀之中，雪天帝不惜以自毁性命为代价，为灵鹤天帝杀出了一线生路！
　　直至后来苏奕才得知，雪天帝和灵鹤天帝乃是一对伉俪情深的道侣。
　　据说两人之间的姻缘，还是由易天尊亲手撮合而成。
　　至此，这一场发生在逍遥洲风雪山遗迹的大战已接近尾声。
　　早在大战之前，就已引发天下瞩目。
　　而在大战上演时，那一幕幕天帝殒命所引起的大道异象，更是让永恒天域天下各地震动，引发轩然大波。
　　直至此刻，当举目所望，再没有大敌身影，枯玄天帝、清漪天帝、吕红袍、始隐真祖等人，皆不由长长松了一口气。
　　天地寂寥，十方山河早已倾塌，大地化为焦土，仿佛无声地诉说着，这一场旷世大战是何等惨烈。
　　暗中，那些隐世者神色各异。
　　有的眉梢难掩钦佩，有的神色阴沉，郁郁寡欢，有的皱眉不语，心事重重。
　　“谁能想象，竟会是这样一个结果？”
　　有人低语。
　　这一战从开始到落幕，前后在一刻钟时间。
　　发生了太多变数，险象环生。
　　可最后，谁能想到苏奕非但活下来，反倒几乎把一众天帝斩杀一空？
　　谁又能想到，苏奕这边的阵营，竟无人伤亡？
　　“是非成败转头空，那些天帝……可惜了……”
　　有人喟叹。
　　每个天帝，皆有成祖的底蕴。
　　自末法时代落幕直至现在，如此漫长的岁月中，这永恒天域中的天帝也只寥寥一小撮而已。
　　可在今日，却足足有十位天帝殒命！
　　若算上三世佛的另一个大道真身，便是十一位！
　　不谈其他，只这样的伤亡，就已远超末法时代落寞一战的数量。
　　绝对称得上触目惊心。
　　“自此以后，这命运长河之上，注定要以苏奕一人为尊了！”
　　有隐世者喃喃，神色复杂。
　　哪怕再仇视苏奕这个剑帝城大老爷的转世之身，都不能不承认，在这一战中，苏奕展现出的战力，已完全能压盖当世任何天帝一头！
　　天帝如主宰，那他苏奕便傲立在主宰之上，足可让天帝暗淡！
　　而随着那些天帝殒命，放眼整个天下，谁还能是苏奕的对手？
　　“现在说这些，还言之过早，别忘了过不了多少年，命运彼岸那一场风暴就会来临。”
　　有隐世者眼神冷厉，“木秀于林，风必摧之，到那时，这天下最有名、最出风头者，必是第一个遭殃之人！”
　　另一位隐世者轻笑，“姑且不谈这些，只说那域外天魔一脉和命魔一脉，可都将要横空出世了！”
　　话中没谈苏奕。
　　可话中的矛头，已指向苏奕。
　　勾陈老君将这一切听在耳中，眉头微皱。
　　他意识到，因为那些天帝的死，让不少隐世者心中震怒，对苏奕的敌意也愈发浓烈。
　　忽地，一个隐世者冷不丁地挨了一巴掌，打得他面颊红肿，披头散发，发出杀猪般的惨叫。
　　众人皆惊，环顾四周，竟是没有发现是谁动手的。
　　“谁？哪个混账偷袭我！？”
　　那隐世者气急败坏，眼睛发红。
　　被众目睽睽之下抽了一巴掌，这无疑太耻辱。
　　“谁再敢犬吠一声，我就割了谁舌头。”
　　一道温和清朗的声音响起。
　　顿时，所有隐世者心中一凛，意识到出手的，是剑帝城那位小老爷！
　　而那挨了一巴掌的隐世者更是脸色大变，再不敢吭声了。
　　隐世山的规矩，是不得插手命运长河上的事情，小老爷来自命运彼岸，哪怕对隐世者大打出手，也不算坏了规矩。
　　至此，那些隐世者都不敢再妄议苏奕。
　　天穹下，风雪山遗迹上。
　　“可惜了，没能留下那灵鹤天帝，让她成了唯一一个漏网之鱼。”
　　枯玄天帝有些遗憾。
　　旋即，他又咧嘴笑道，“不过，我已很满足，有此一战，当可视作我毕生最得意之事！”
　　不少人都笑起来，心中都很感慨。
　　这一战，的确很痛快，千古难遇一次，能参与其中，已是毕生难忘的一桩经历。
　　“老弟，你骗得我好苦！”
　　始隐真祖大步上前，来到苏奕近前，气势汹汹。
　　过往那段时间，他被困宿命鼎那一口枯井之下，误以为苏奕是第一世心魔，对苏奕尊重到毕恭毕敬的地步，只要开口，必以“前辈”敬之，以晚辈居之，不敢稍有怠慢。
　　直至现在得知“真相”，心中那叫一个尴尬。
　　苏奕笑道，“我确信，以道兄的胸襟和气魄，肯定不会在意这点小误会的，对吧？”
　　始隐真祖笑骂道：“占了我莫大的便宜，就别卖乖了，必须得补偿！”
　　苏奕道：“怎么补？”
　　始隐真祖伸出一根手指，“一壶酒！”
　　苏奕摇头。
　　始隐真祖吹胡子瞪眼，“这都不行？”
　　苏奕笑道：“一壶哪够，道兄这辈子要多少，有多少！我保证管够！”
　　始隐真祖仰天大笑，“好好好，你这兄弟我交定了！”
　　这时候，无邪乖巧地走上前，道，“老爷，我没让您失望吧？”
　　苏奕揉了揉无邪的小脑袋，“这叫什么话，你何时让我失望过？”
　　无邪眨了眨眼睛，低头笑了，眼睛都笑成一对漂亮的月牙。
　　苏奕拿出紫御魔帝所遗留的“心魔道种”，交给了无邪，笑眯眯道：“表现不错，当赏！莫推辞，否则让别人以为，咱们之间太生分！”
　　“谢老爷赏！”
　　无邪果然没有推辞，笑着碰过心魔道种，开心地收起来。
　　“好兄弟，这么久没见，可想过没？”
　　一袭红裳飘曳，如火般明耀惊艳，吕红袍笑吟吟来了，一如从前，称呼苏奕为好兄弟。
　　说话时，她主动上前，垫着脚尖，把胳膊肘搁在了苏奕肩膀上，仪态潇洒不羁。
　　那张宜嗔宜喜的绝艳玉容，距离苏奕的侧脸只在咫尺之间，红唇潋滟，吐气如兰。
　　那一对漂亮的星眸，似会说话般，带着醉人的笑意。
　　苏奕心绪触动，平生几多感慨，最终到了嘴边，只化作轻轻的一句：“回来就好。”
　　吕红袍一怔，眨了眨美眸，调侃道，“哟，好兄弟的嘴巴抹了蜜不成？怪不得我不在的时候，能把画清漪这冰冷傲娇的大美人骗到手。”
　　不远处，清漪天帝一怔，旋即蹙眉，清冷的眼神不善地瞥了一下吕红袍。
　　吕红袍根本不怕，笑眯眯道：“清漪妹子生气都那么好看，怪不得会被我兄弟看中，好的很呐！”
　　清漪天帝打破脑袋都没想到，吕红袍会当众调侃她和苏奕，心中不免羞恼，美眸如刀，几欲杀人。
　　苏奕干咳一声，道：“没有的事，瞎说什么，你这么依在我身上，才让人难免误会！”
　　吕红袍挑了挑秀眉，反倒一把揽住苏奕胳膊，主动把绰约修长的身影贴在苏奕一侧，瞪眼道，“我是那怕误会的人？”
　　众人眼神异样，带上不清不楚的意味。
　　枯玄天帝更是趁机起哄，惊诧道：“老弟，原来你不止和清漪姑娘情投意合，竟然还和红袍姑娘早有一腿？莫非你是要坐享齐人之福？”
　　苏奕揉了揉眉宇，气氛是从什么时候开始变得不正经的？
　　下意识地，他看了一眼吕红袍。
　　后者巧笑倩兮，美目盼兮，那叫一个明艳动人，眉梢眼角，透着一丝促狭的意味。
　　再看远处的清漪天帝，美眸之冰冷锋利，简直能斩人！
　　“谁娶了她们两个，怕是根本消受不了这等福分。”
　　苏奕暗道。
　　这时候，若素飘然而至，笑吟吟说道：“恭喜道友经此一战，得诛大敌，了断仇怨！”