第2587章 我来便可
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　古怪而晦涩的诵经声回荡，天地在震颤。
　　吞天蟾祖盘膝而坐，神色间浮现出痛苦之色,躯体都在微微颤栗。
　　不止是他，一侧的女道士止水、洪太宇等人，神魂和心境也都明显在承受着难言的冲击。
　　小山丘之巅，一道身影似承受不住，身影一个趔趄，滚落出去。
　　这是个身着赤色道袍的男子，他唇中咳血，脸庞一下子变得煞白透明。
　　紧跟着，一阵惊呼声响起。
　　“不好！”
　　“快压住它！”
　　“快！！”
　　……五雷观那些祖师级人物全都变色，拼命般出手。
　　因为五雷神霄炉正在剧烈摇晃，已经快要成压不住那一块化作经书形态的天道碎片！
　　天地乱颤。
　　小山丘上，神霞蒸腾,光焰交错。
　　那些五雷观祖师级人物全力出手，各显神通，全力压制那五雷神霄炉。
　　苏奕在远处旁观，若有所思。
　　他在对比伪永恒和半步永恒的差距。
　　五雷观那些祖师中，中年道人和高大老人是伪永恒。
　　也就是已经踏足永恒道途，但还没有铸就永恒道根的角色。
　　中年道人很强，一袭墨玉道袍上浮现松鹤、狮虎、瑞霞、云纹等图腾，全都蕴含着永恒的气息。
　　随着他出手，身上那一幅幅图腾竟似活过来般,衍化为奇妙的异象，加持在中年道人身上，让他的威势也变得无比可怖。
　　“此人都已掌握了永恒之力，连一身衣袍都内蕴永恒的神韵，可却没能铸就永恒道根……若让他踏足命运长河之上，一举踏碎命运之劫，铸就永恒之根，其实力又该变得何等可怕？”
　　苏奕猜不透。
　　相比中年道人，那位老态龙钟，头戴一顶黑色七星冠的高大老人，则更威猛一些。
　　在他出手时，雷霆闪电衍化为星辰，闪电交错，雷光激荡，释放出惊世的毁灭波动。
　　这让苏奕想起了在“斗天秘界”中所见过的雷绝魔主。
　　雷绝魔主执掌混沌本源中至强的雷道法则之一，战力比半步永恒都要厉害三分。
　　可相比起来，那位戴着七星冠的老人则要更强大。
　　原因不在于雷道法则的强弱，而在于这位高大老人已踏足永恒道途，一举一动，都有永恒无量，亘古不移的神韵！
　　再看其他半步永恒层次的角色，这种差距就越发明显了。
　　也是这一刻，苏奕对求索永恒道途的“叩门者”“入门者”“登堂者”这三个层次，有了进一步的了解。
　　触碰到永恒门槛，已等于找到了通往永恒的一条路，比不朽境九炼神主更强。
　　诸如古花仙、老驼子、焦暮这些老家伙，就是类似的角色。
　　一只脚踏足永恒门槛，就是入门者，也就是半步永恒。
　　踏足永恒门槛内却未曾筑就永恒根基，便是登堂者，是伪永恒！
　　要打破这个“伪”字，必须前往命运长河，去应命运之劫洗礼，如此才能筑就永恒之根。
　　小山丘上。
　　猛地产生巨响。
　　数位盘膝而坐的祖师级人物全都被震飞出去，或发出痛苦的闷哼、或唇角淌血、或发出惨叫。
　　“该死，这天道碎片在今日怎会无缘无故地发疯一样？”
　　有人怒叫。
　　“的确很奇怪。”
　　“你们先撤，已经压不住了，这后山禁地怕都要被毁掉！”
　　一袭墨玉道袍的中年道人沉声开口。
　　他早已起身，双手缔结道印，全力压制五雷神霄炉。
　　但看得出来，他也很吃力，脸庞苍白。
　　“太宇师弟，你带苏道友他们快走！”
　　这一刻，女道士止水长身而起，一跃来到了山丘之上，探出白皙如玉的双手，隔空朝五雷神霄炉镇压过去。
　　那窈窕绰约的身影上，弥漫出惊人的永恒气息波动。
　　苏奕暗道，果然如此，这容貌和气质皆恬淡如止水的女道人，明显也是一位伪永恒！！
　　“苏道友，快走！”
　　洪太宇忧心忡忡开口，要带着苏奕和吞天蟾祖离开。
　　此刻，场中已一片混乱。
　　数位祖师级人物负伤，五行神霄炉轰鸣，不断挣扎。
　　整座后山禁地所覆盖的禁阵都在剧烈摇晃，摇摇欲坠，都给人一种随时会倾覆的感觉。
　　而就在洪太宇开口时，伪永恒层次的中年道人都发出一声剧烈咳嗽，身影一个踉跄，差点站不稳。
　　“这机缘太大，我五雷观怕是无福消受！”
　　高大老人喟叹，眉梢间浮现一丝沮丧。
　　从黑暗乱世拉开帷幕那一刻起，他们就凭借五雷神霄炉夺取到那块天道碎片。
　　可时至今日非但没能将那块天道碎片彻底镇压不说，反倒给他们带来了极大的麻烦。
　　到如今，不止他们这些老家伙负伤，连整座后山禁地都可能被彻底毁掉！
　　“福祸相依，自古如是，徒呼奈何！”
　　“放弃吧。”
　　“只能……如此了……”
　　……那些祖师级人物都露出不甘、无奈之色。
　　机缘太大，若接不住，反倒会化作灾祸。
　　这就叫福祸相依！
　　“苏道友你……”
　　忽地，洪太宇一怔，他正准备带苏奕和吞天蟾祖离开，却发现苏奕已经一步迈出，出现在那小山丘之巅。
　　一下子，那些祖师级人物也注意到苏奕的存在，都不禁一怔。
　　“苏道友，莫要靠近！”
　　女道士止水玉容微变，第一时间提醒。
　　这小山丘之巅，被他们这些祖师级人物的威势所笼罩，全都压制在五雷神霄炉上，这时候谁敢靠近，必会瞬息被轰杀！
　　“你邀请我前来，不就是为解决此事么。”
　　苏奕笑了笑，走上前，“你们都放手吧，我来便可。”
　　说话时，他已探出一只手。
　　掌指间，浮现出一缕如雾霭般蒸腾的混沌神焰。
　　顿时，那五雷白玉炉内的天道碎片像受到刺激一般，骤然间爆发出恐怖的威能波动。
　　惊天巨响中，女道士止水、中年道人、高大老人等祖师级人物的身影，全都被震飞出去。
　　惊呼声响起。
　　从压制中彻底挣脱的五雷神霄炉带起一片璀璨的神辉冲霄而起。
　　一下子，所有人脸色大变。
　　那天道碎片已再无法压制，要逃走！！
　　可就在这一瞬，随着苏奕抬手在虚空中一按。
　　冲霄而起的五雷神霄炉猛地停顿在那，就像被一只无形大手狠狠压制住。
　　任凭它剧烈挣扎，疯狂冲撞，都被死死地按在那，无法动弹。
　　“这……”
　　所有人瞠目，难以置信地看着这一切。
　　五雷神霄炉是他们的镇派之宝，而炉内镇压的更是一块神异莫测的天道碎片！
　　之前那一段时间里，他们这些老家伙一起联手镇压，时至今日都没能彻底拿下那块天道碎片。
　　可现在，却被人轻飘飘地抬手一按，就彻底地压制住了！
　　这巨大的反差，让谁能一时敢相信？
　　“过来。”
　　苏奕抬手一招。
　　五雷神霄炉仿似偃旗息鼓，彻底失去了所有的气焰，老老实实乖乖顺顺地在虚空中一闪，就悄然落在苏奕掌指间。
　　一下子，众人的神色再次发生变化，眼睛发直，神色都有些呆滞。
　　还……还能这样！？
　　“还真他娘奇了怪了！”
　　吞天蟾祖喃喃。
　　之前，仅仅是那晦涩古怪的诵经声，就让他差点道心大乱，凭生大祸临头之感。
　　可现在，苏奕却直接把那诵经声的源头给彻底降服了！
　　并且还那般轻松和随意！！
　　“我……我也不敢想象……”
　　洪太宇满脸的苦笑，话都说的有些不利索。
　　他们这些老家伙什么匪夷所思的大场面没见过？
　　可眼前发生的一切，却让他们都有一种“惊为天人”之感，身心都遭受到冲击。
　　小山丘之巅，那些祖师级人物的感触最大。
　　原本，他们已被震退，内心沮丧，谁能想象，随着苏奕出手，竟让局面峰回路转？
　　此刻，看着苏奕那立足山巅，手托五雷神霄炉的峻拔身影，众人神色复杂，心绪起伏，眼神都变得恍惚起来。
　　他……究竟是如何做到的？
　　「晚上8点前有两更。」