第3333章 苏跑跑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　六个时辰后。
　　发生在苏奕和一众道祖之间的这一场追杀，出现在原界第八重天。
　　期间，足足爆发了三十九场冲突。
　　虽然每一次冲突都极为短暂，却都无比激烈。
　　那些道祖逮住机会，就拼命般出手，试图把苏奕彻底拿下，所动用的秘法和战术可想而知有多恐怖。
　　苏奕自不会坐以待毙，每一次同样拼命般突围。
　　即便如此，也屡屡负伤。
　　好几次都陷入险象环生的绝境中！
　　可让那些道祖皆感到憋闷和不解的是，苏奕都已负伤多次，可在逃亡时依旧活蹦乱跳的，浑没有任何变弱的迹象。
　　这简直离谱。
　　“诸位，身上可还有疗伤神药？”
　　路上，书院陌余开口。
　　他脸色苍白，有些气喘，原因就是在之前的一场冲突中，他为了阻截苏奕，不惜拼命。
　　结果虽击伤苏奕，可自身也同样负伤。
　　伤势谈不上多严重，可在这持续的追击和厮杀中，陌余却已经有些吃不消了。
　　“拿着。”
　　山不归拿出一瓶丹药，抛给了陌余，“我也所剩不多，省着点用。”
　　两者的对谈，虽然很寻常。
　　可这些道祖心中却都愈发不是滋味。
　　他们一起联手追杀苏奕一人，直至现在都未能将其拿下不说，还在追击的途中，或多或少也都负伤在身！
　　这让谁心中不憋屈？
　　“干他娘的！那姓苏的可真能跑！”
　　蓦地，有道祖忍不住爆粗口，狠狠骂了一句。
　　“何止是能跑，他明明负伤累累，可一身修为却没有任何衰弱的迹象，也太反常。”
　　少昊雾影秀眉紧蹙，也很郁闷，无法想象，这姓苏的怎么能撑到现在。
　　须知，连他们这些道祖都已经快要吃不消了。
　　“按这种状况，恐怕真的会被他逃到那‘问心道碑’处不可。”
　　山不归阴沉着脸，咬牙切齿。
　　哪怕是和同境的道祖对战，都没让他感到如此棘手。
　　颛臾拓相对很冷静，沉声道：“当务之急，是立刻传消息给那些赶来援助的帮手，让他们直接前往原界第九重天试炼之地‘问心道碑’附近！”
　　在这第八重天，他已不抱希望能拿下苏奕。
　　闻言，众人心中虽窝火，但也都清楚，这是最明智的决断。
　　当即纷纷出手，传递消息。
　　而在这一众道祖后方，离断一路跟随着。
　　这一路的追击和厮杀，他尽收眼底。
　　到了现在，连他都不得不承认，苏奕实在太能跑了，完全是牵着那些道祖的鼻子走。
　　和遛狗似的！
　　想到“狗”，就让离断想起苏奕那一句充满讽刺意味的话，问他究竟是太昊氏的阶下囚，还是太昊氏的狗。
　　想到这，离断心中忽地有些生气，抬手抽了自己一嘴巴。
　　什么遛狗！
　　他们是天谴神族的狗，老子可不是！
　　旋即，离断忽地眼皮一颤，意识到一件事。
　　以苏奕的手段，完全不必一路逃亡，大可以在途中随便找一个危险禁区躲进去。
　　如此，就又会和躲藏在葬渊时一样，让那些道祖束手无策，只能干瞪眼。
　　可苏奕却从第六天域一路逃到这第八天域，看架势还要一直逃到第九天域！
　　这明显很反常。
　　给人的感觉，就好像是他故意为之一样。
　　“他究竟是想做什么？”
　　离断思忖。
　　事出反常必有妖，而目前他只能推断出三件事。
　　其一，苏奕扬言要前往“问心道碑”历练，应该不是夸夸其谈，而是真打算这么做。
　　其二，在这一场凶险追杀中，已证明苏奕拥有对抗那些道祖的底气，可他却没有采取其他策略，而是一路牵着那些道祖的鼻子走，明显另有意图。
　　其三，苏奕应该能想到，随着太昊玄震的法体被毁，事情已经彻底闹大，也必然能想到，接下来会有更多的大敌亲临原界。
　　一旦被围困，必会陷入空前的危险境地中。
　　这等情况下，他犹自执意前往问心道碑历练，明显是别有企图。
　　极可能意味着，苏奕把“问心道碑”视作了一个可以对抗一切危险的落脚地！
　　虽然想出了这些，离断却依旧推测不出苏奕这么做的真正意图，不禁心生感慨。
　　命官一脉的人，还真他娘是怪物，行事反常，胆大包天！
　　又过了三个时辰。
　　苏奕一路抵达原界第九重天。
　　在这三个时辰中，又发生了十三次激烈的厮杀。
　　就在刚刚，苏奕才从一场激烈厮杀中突围，身上血淋淋的，伤痕累累。
　　可在他体内，随着涅槃之力流转，一切伤势都在得到修复，一身气机和修为都在得到孕养和凝练。
　　“若这一场追杀能够一直持续下去，用不了多少天，兴许我的修为就能迈入道真境大圆满地步。”
　　苏奕暗道。
　　早离开葬渊时，他的修为就已突破至道真境后期，一身实力得到显著提升。
　　而在这一路的追杀中，也让苏奕感受到严重威胁，每一次的厮杀中，都称得上命悬一线，可同样地，也让苏奕那一身潜能得到一次次挖掘和释放。
　　再加上有涅槃之力在，让他每一次负伤，实则等于进行了一场难得的磨炼！
　　到现在，短短九个时辰而已，在负伤数十次之多后，苏奕清楚感受到，自己的修为不止得到进一步巩固，还明显精进了一截！
　　如此短时间内，就发生这样的变化，比获得任何机缘都难得！
　　更别说，像这种拿十余个道祖来当磨剑石的机会，寻常又哪能遇到？
　　故而，苏奕分外地珍惜。
　　离断想不通他为何这么做，认为他别有意图。
　　可事实上，苏奕根本没想那么多。
　　他这么做的目的也很简单，就是拿那些道祖为磨剑石，来磨砺道行！
　　这些话，当初在葬渊之前，他也已说过，只不过却被那些道祖视作了大不敬和诋毁。
　　“可惜，时不待我。”
　　苏奕暗叹，有些惋惜。
　　他早料到，随着事情闹大，敌人必会疯狂反扑，请来更多的帮手参战。
　　正因如此，在这一场追杀中，他不曾选择躲藏，而是一路来到了这第九重天。
　　他要保证，在敌人疯狂反扑之前，抵达问心道碑试炼地！
　　在原界，试炼之地众多。
　　可最吸引人的地方，当属“问心道碑”试炼地。
　　过往那漫长岁月中，问心道碑一直被视作原界第一试炼地。
　　原因就是，无论何等境界的修道者，只要参与到试炼中，最少也能让心境得到一场淬炼！
　　而除此之外，在问心道碑处，还能感悟到其他一些不可思议的妙谛。
　　诸如有人曾感悟到混沌纪元最初时的大道传承，一身道行得到进一步补全。
　　有人曾获得当头棒喝般的指点，当场顿悟。
　　有人曾聆听到神秘的道音，就此觉醒性命本源中的全部天赋力量。
　　也有人曾大梦一场，梦醒时才蓦然发现，自己一身的道行已得到脱胎换骨般的重塑。
　　一些原始境存在，更是把“问心道碑”视作突破祖境门槛的一个契机！
　　……总之，每个修道者在问心道碑试炼中的经历，和获得到的造化各不相同。
　　也因此，让这个位于原界第九重天的试炼之地，拥有了诸多神秘不可测的色彩。
　　苏奕此来的目的，同样很简单。
　　一是借机进行试炼，看自己又能得到怎样的造化。
　　若能让心境修为实现突破，那么无论是在淬炼涅槃之力，还是在参悟命书第三页的奥秘时，必可以如虎添翼。
　　二则是把“问心道碑”视作了一个落脚地，一旦发生弥天杀劫，也能利用“问心道碑”的本源规则进行对抗！
　　思忖时，苏奕已全力朝问心道碑所在之地赶去。
　　不出半个时辰，就能抵达。
　　后方，一众道祖杀气腾腾，紧追不舍。
　　更后方，离断同样在一路尾随。
　　“果然，他是奔着问心道碑而来，接下来就看一看，他一路逃到此地，究竟有着怎样不可告人的意图。”
　　离断心生期待。
　　他的好奇心，早被这一路的追杀吊了起来，迫切想知道，苏奕葫芦里卖的什么药！
　　旋即，离断眼瞳一凝，猛地看向天穹远处。
　　在他感应中，一道又一道恐怖的道祖境气息，犹如肆虐长空的流光，以一种不可思议的速度，朝问心道碑所在的方向掠去。
　　虽然那些气息一闪而逝，可离断还是立刻判断出，那些天谴神族的援军来了！
　　“竟还有一些祖灵根的气息……”
　　离断眼眸中浮现出诡异的金色符纹，似是在推演什么。
　　半晌，他猛地倒吸一口凉气，喃喃道，“还真的是苍山印、白帝枪、神火鉴三件混沌秘宝的气息！”
　　“看来这次为了对付苏奕，那些天谴神族都急眼了，不惜搬出了这等镇族重宝！”
　　很久以前，离断曾号称天下刀修中的第一道祖，曾傲绝一个时代。
　　却极少有人知道，这位堪称绝世传奇的刀修，有着一种与生俱来的神秘天赋，能够感知到许多不为人知的气息和力量。
　　比如这次太昊氏安排他前来原界，就是找到苏奕藏身之地。
　　离断也的确做到了。
　　而现在，离断再次感应到了那些混沌秘宝的气息。
　　根本不用想就知道，那些天谴神族皆豁出去，要倾尽一切，彻底拿下苏奕！
　　莫名其妙地，离断想起了萧戬。
　　在很久以前的时候，萧戬殒命的那一战中，苍山印、白帝枪、神火鉴这些混沌秘宝，在它们各自主人的执掌下，都曾饮过萧戬的血！