第2749章 君王死社稷
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　卢云一番话，响彻大秦皇都上空。
　　全场随之轰动，哗然声四起。
　　大秦皇帝袖袍一挥，护城大阵开启，把城内和城外完全隔绝。
　　但，永恒人物的感知并不受影响。
　　“威胁？”
　　大秦皇帝眼神深沉，“或者说，你们三大势力是要找个借口和我大秦开战？”
　　城外，卢云双手负背，脚踏蛟龙，“大秦疆域之地，分布亿万生灵，只这皇都城内的修道者，就有百万之众！”
　　“你秦苍图身为一国主宰，难道为了三个人，就要让整个大秦灭国，整个大秦皇室和天下修道者遭受亡国之灾？”
　　一番话，响彻四野。
　　不少人面色，感受到扑面的杀机。
　　大秦皇帝冷冷道：“我大秦开国至今，历经大劫大难，正是无数先人热血，筑就今日之基业，你觉得，我大秦会忌惮这种威胁？”
　　卢云眼神淡漠道：“你秦苍图不在意，这大秦天下人能不在意？”
　　说着，他抬手一指天穹云层，“一国之气运，就像那云层，当风暴来临，注定将烟消云散！”
　　“这大秦天下众生，若知道你秦苍图为了区区三人，陷他们于水深火热之中，岂能不怨恨，不愤怒，不对你大秦皇室失望？”
　　“到那时，人心向背，天下动荡，信不信这大秦众生都会视你秦苍图为亡国之君？”
　　天地寂静压抑，久久回荡着卢云的声音。
　　远处，秦苍图脸色很冷。
　　城中那些永恒人物无不惊怒交加。
　　这不是什么阴谋诡计，而是堂堂正正的威胁！
　　并且这样的威胁的确很恐怖，一旦发生，后果不堪设想。
　　因为，这天下众生自己就会算一笔账。
　　你大秦皇帝为了三个人的性命，就要陷天下人于水深火热之中，何其昏聩，何其自私，何其让人失望！
　　到那时，恐怕还不等火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏杀过来，大秦天下就已将陷入动荡！
　　如此一来，大秦的国运注定将消散，从而牵累到天玄道庭的宗门气运！
　　这样的事情，在青峰洲过去的岁月中，并非没有发生过。
　　曾有一个鼎盛的大汉国，被多个顶级道统联手威胁，要将其灭国。
　　结果，那些顶级道统根本没有出手，只是下达了一个旨意而已，就让整个大汉民心涣散，引发世间大乱，争先恐后地逃出大汉疆域，唯恐遭受亡国之灾。
　　于是，短短不到一个月，大汉天下就彻底覆亡，消失在历史长河中。
　　这就是来自顶级道统的威慑。
　　无须做什么，只要一声令下，便可掀起天下风浪，颠覆一国之地！
　　前车之鉴，后车之师。
　　此刻，当面对火龙观卢云的威胁，谁能不愤怒，不担忧？
　　大秦皇帝神色平静，“你们三大势力敢这么做，我们就敢以牙还牙！无非是两败俱伤，又有何惧？”
　　卢云冷笑，“两败俱伤？你大秦也配？”
　　言辞间，尽是轻蔑。
　　大秦皇帝淡淡道：“配不配，你卢云说了不算！”
　　卢云皱眉道：“我最后再问一句，你秦苍图真要为了三个人，赌下大秦众生的性命和一国之国运？”
　　气氛压抑。
　　大秦皇都内，那些永恒人物的目光都看向大秦皇帝。
　　一些大秦皇室隐世不出的老怪物，都在此刻走出闭关之地。
　　这件事，关乎大秦兴衰，也关乎大秦国运和天运道庭的宗门气运，谁还敢冷眼旁观？
　　“陛下，请三思！”
　　城中，一位老人沉声开口，唯恐大秦皇帝不肯低头，直接选择决裂。
　　这样的话，一切都将没有回旋余地。
　　大秦皇帝沉默了。
　　仅仅这一瞬，他就察觉到城中那些永恒人物畏惧了！
　　害怕出现亡国之灾！
　　想一想也是，那些永恒人物的宗族和亲友，都在大秦境内，哪可能不担心？
　　或许，对他们而言，交出三个人，以化解这一场弥天大祸，才是最明智的选择。
　　不能这么做！
　　今天要交出三人，答应了，明天他们再提出更过分的要求，答不答应？
　　不答应，依旧将面临亡国之灾！
　　如此下去，大秦天下注定会成为砧板鱼肉，被人一次次切割，到那时，国将不国，何以为家？
　　到那时，大秦和亡国又有什么区别？
　　似乎看穿大秦皇帝心中所想，卢云道：“我可以代表三大势力承诺，只要交出那三人，自此以后，再不会和大秦讨要任何一人！”
　　“若你秦苍图不放心，还可以签订天道契约！”
　　一下子，皇城中许多永恒人物都犹豫了，神色各异。
　　可没人敢吭声。
　　一切都因为，秦苍图才是大秦的主宰。
　　秦苍图眼神冰冷，“狗屁的天道契约，过往岁月中，青峰洲境内各大势力签订的天道契约还少吗？不都是像厕纸一样，需要的时候擦一下屁股，随手就扔了？”
　　卢云眉头皱起，半晌，他伸出三根手指，“我给你秦苍图三天考虑时间。”
　　“三天后，若你秦苍图不交人，这大秦天下，必将被兵锋所指！”
　　说罢，他脚踏蛟龙，转身而去。
　　秦苍图目光一扫皇城，道：“诸位若有什么想说的，尽可以来皇宫一叙！”
　　说罢，他身影凭空消失不见。
　　一时间，许多永恒人物动身，匆匆赶往皇宫深处。
　　那座庭院内。
　　苏奕、蒲铉也都将这一切尽收眼底。
　　“道友，还走不走了？”
　　蒲铉忍不住问。
　　苏奕原本打算今日启程离开大秦，游历天下。
　　可不曾想，还没出发，就发生了这样的事情。
　　苏奕没有回答，而是将目光看向一侧的秦素卿。
　　秦素卿今天是来送别的，可现在这位已经成为皇储的长公主，却坐在那怔怔出神，眉宇间尽是挥之不去的阴霾。
　　察觉到苏奕的目光，秦素卿睫毛微颤，黯然低头，“对不起，是我牵累了两位，也牵累了整个大秦和宗门。”
　　声音带着浓浓的愧疚和不安。
　　旋即，她深呼吸一口气，秦似做出了决断，“蒲铉前辈，您带着苏道友一起离开吧，走的越远越好！无论如何，我也不能让两位卷入这一场灾祸中！”
　　秦素卿起身，眼神已恢复冷静，“两位现在就走，还来得及，若是耽搁，我担心会发生不可测的变数。”
　　“你呢？”
　　苏奕坐在藤椅中，随口问道。
　　秦素卿沉默片刻，道：“我是大秦储君，自当为大秦分忧！”
　　她脸庞苍白，带着笑容，“我秦素卿能和两位道友相识，已是此生之幸，心中唯一的遗憾，就是没能报答两位的救命之恩。”
　　说着，秦素卿转过身，背对苏奕和蒲铉，不让两人看到自己神色，低声道：“快走吧。”
　　蒲铉没有吭声，只将目光看着苏奕。
　　苏奕从藤椅中起身，喝了一口酒，道：“救命之恩还没还上，就想撵我没走？没门！”
　　蒲铉笑了，道：“我也如此认为。”
　　秦素卿娇躯一僵，猛地转身，俏脸的焦急，“你们……”
　　苏奕摇头道：“什么后果，什么代价，我们都知道，也无须秦姑娘担心，总而言之，我们既然被点名了，哪有一走了之的道理？”
　　蒲铉笑吟吟道：“的确，大秦被这般威胁，也和我们分不开关系，我们又不是吓大的，为何要走？”
　　秦素卿看了看苏奕，又看了看蒲铉，终究没能忍住内心翻涌的情绪，泪水夺眶而出。
　　……大秦皇宫。
　　一座大殿内。
　　大秦皇室的老人，以及坐镇城中的一众永恒人物，都已列席其中。
　　大秦皇帝秦苍图坐在中央主座上。
　　大殿内乱糟糟的，都在争议今天的事情，有人认为不能妥协，宁为玉碎，不为瓦全。
　　有人则不这么认为。
　　一时间，吵得面红耳赤。
　　在此期间，秦苍图一直在沉默，在冷眼看着那争吵的双方。
　　“陛下！老朽只问你三件事！”
　　蓦地，一位老人起身，沉声开口，“只要你回答，最后无论你做任何抉择，我都不再插嘴！”
　　顿时，大殿气氛寂静下去。
　　那位老人名叫秦冗镜。
　　是大秦皇室辈分最老的一位老怪物，按辈分，是秦苍图的叔祖。
　　“叔祖但讲无妨。”
　　秦苍图开口。
　　秦冗镜道：“大秦国祚和两个外乡人相比，孰为重。”
　　秦苍图眼眸眯起来，“叔祖，你说错了，也对比错了，既然是两个外乡人，我大秦就没资格决定他们的去留，更没资格将他们交给那三大势力，不是吗？”
　　许多人闻言，都不禁皱眉。
　　当即就有人问道：“陛下的意思是，让那两个外乡人自生自灭？我们大秦袖手旁观？”
　　秦苍图不予理会，目光只看着秦苍图，“叔祖可以问第二个问题了。”
　　秦冗镜道：“能否牺牲大秦皇储，以换取大秦天下的太平？”
　　秦苍图顿时沉默，脸色一阵明灭不定。
　　许久，他摇了摇头，“不能！”
　　大殿气氛死寂，众人面面相觑。
　　有人已愤怒道：“大秦开国至今，第一次遭受这等大劫，陛下真以为那三大势力的威胁是儿戏？或者说，为了长公主，陛下让整个大秦陷入浩劫中？”
　　秦苍图依旧没有理会，神色平静。
　　而此时，秦冗镜问出了第三个问题，“何谓大秦立国之本？”
　　大殿众人一怔。
　　秦苍图唇边则浮现一抹笑意，猛地长身而起，一字一顿道：
　　“大敌来犯，寸步不让，宁为玉碎，不为瓦全，君王死社稷，天子守国门！”