第2907章 贤弟可有化解之法
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血衣男子神色自在地立在那，笑道：“和牢笼对抗，就是在主动招惹命运之劫。”
　　“我不妨直言，当年鹿蜀妖祖就是不服气，非要和命运之劫对抗，结果被劫数毁掉心境，沦落一个走火入魔，身陨道消的下场。”
　　“你若也不服，尽可以试试！”
　　神枭妖祖脸色阴沉，“那就试试！”
　　他深呼吸一口气，衣袍鼓荡，浑身散发出完全不逊色于天帝的威势。
　　而后，他虚托青铜圆盘，一声低喝。
　　青铜圆盘爆绽刺目的紫色道光，骤然间旋转起来，一瞬而已，无数紫色道光像无匹的锋刃般横扫而出。
　　整座牢笼，都随之被绞碎，四分五裂，轰然倾塌。
　　可几乎同时，灰濛濛的劫光在天地间垂落，竟是又重新凝聚出一座牢笼。
　　除此，牢笼四周墙壁上，浮现出密密麻麻的劫灵，宛如千奇百怪的妖魔，全都朝神枭妖祖一人杀去。
　　劫光如电，劫难气息蒸腾。
　　那一瞬，在众人眼中仿佛看到一场真正的天劫在发生，千百个劫灵恰似千百道雷劫闪电，在针对神枭妖祖，要将其灭杀。
　　神枭妖祖何等存在，心念一动，便有诸般无上神通施展而出。
　　当即，便有数十上百个劫灵的身影崩碎湮灭。
　　可诡异的是，劫灵暴毙后，就化作灰濛濛的命运劫力，重新涌入那牢笼中。
　　而那牢笼四周，则有源源不断的新的劫灵杀出。
　　那死而复生，生生不息的一幕，看得其他人头皮发麻，手脚发凉。
　　这还怎么打？
　　别说去杀那血衣男子了，就是想破开牢笼都几乎没希望！
　　神枭妖祖明显也意识到这一点，眉头皱得愈发厉害。
　　他一身道行何等恐怖，可任凭他施展何等神通，何等秘术，竟都无法彻底摧毁这座牢笼！
　　反倒是在和那些劫灵厮杀中，让他遭受到了命运之劫的反噬！
　　虽然那点伤势谈不上严重，可如此下去，终究不是办法。
　　饶是神枭妖祖此生经历过不知多少凶险杀劫，这一刻也不禁心生束手无策之感。
　　实在是今天的对手太过古怪和蹊跷，就像在和命运浩劫对抗！
　　“劫数已来，覆水难收，等待你的，就是应劫而亡的下场。”
　　牢笼外，血衣男子唏嘘道，“妖祖啊，命运长河中最顶尖的存在，就这般遭劫而亡，想一想都让人惋惜。”
　　神枭妖祖阴沉着脸，不发一语。
　　“我来试试！”
　　王执无一咬牙，祭出传说之书。
　　其中一张书页浮现而出。
　　苏奕原本想阻止，可最终忍住了。
　　他总感觉，这血衣男子现在的举动很反常，没有立刻下死手，反倒想在试探和等待什么。
　　这一切，让苏奕没有选择出手。
　　让王执无这家伙试一试也好。
　　那一页纸燃烧。
　　顿时，虚空一震，天摇地晃。
　　一道气息恐怖的男子身影凭空出现。
　　这男子衣着古旧，身着羽衣鹤氅，带着一顶芙蓉冠，背着一口血色剑匣，大袖翩翩。
　　随着男子出现，整座牢笼猛地剧烈摇晃了一下。
　　一些朝神枭妖祖杀过去的劫灵，尚在半途就被一股恐怖的剑意碾碎。
　　绿娉、应龙妖皇都见识过这羽衣鹤氅男子的恐怖，此刻都不禁露出期待之色。
　　神枭妖祖不禁动容。
　　好恐怖的剑威！
　　这王执无不简单啊！
　　牢笼外，血衣男子眼眸一凝，眉梢浮现一抹疑惑之色，这是何方神圣？
　　“杀！砸烂这破笼子，弄死那狗日的！”
　　王执无大喝，抬手狠狠一指牢笼外的血衣男子。
　　声音还在回荡，就见羽衣鹤氅男子忽地扬手，背后血色剑匣锵然作响，掠出一道虚幻般的道剑。
　　随着他握剑斩出——
　　整座牢狱爆碎。
　　那天地间弥漫的灰色劫光，都被无匹的剑威摧垮，消散不见。
　　众人先是震撼，旋即狂喜。
　　苏奕是第二次见到这羽衣鹤氅男子出手，可依旧有一种惊艳之感。
　　那等剑道威能，太过霸道！
　　让人都无法想象，这是由传说之书中的一个书魂所掌握的力量。
　　也无法想象，那羽衣鹤氅，头戴芙蓉冠的男子又该是何等一位存在。
　　牢笼外，血衣男子猛地一声冷笑，“一道本该消失在岁月长河中的印记而已，如何能和命运之劫对抗？”
　　他猛地一挥袖。
　　天地间，血光如潮，灰濛濛的命运劫力凭空出现，瞬息而已，一座牢笼重新凝聚，笼罩天地四野，再次将苏奕他们封禁其中。
　　羽衣鹤氅男子再次挥剑。
　　牢笼爆碎，灰色劫光消散。
　　随即，他一步迈出，挥剑朝血衣男子斩去。
　　可再有一座牢笼出现，横挡在前。
　　虽然这座牢笼依旧被劈开，但那血衣男子的身影已退到了极远处。
　　“我倒要看看，你能撑多久！”
　　血衣男子大袖翻飞。
　　顿时有滚滚劫光涌现，在天地间不断交错，缔结为一座又一座牢笼。
　　原本，神枭妖祖早已趁机杀出去，要一口气宰了那血衣男子。
　　可当目睹这一切，顿时心凉了。
　　这他娘还怎么打！？
　　那羽衣鹤氅男子一次次挥剑，那一座座不断出现的牢笼随之一一爆碎。
　　可牢笼却像无穷尽，不断阻挡在前。
　　王执无都傻眼了。
　　而天穹下，那羽衣鹤氅男子的身影则变得模糊起来，每一次挥剑，就让他气息衰弱一大截。
　　到最后，终究还是没能撑住，其身影化作漫天光雨，彻底凋零。
　　一下子，众人心头像压着一块巨石，快要喘不过气来。
　　远处，那血衣男子则笑道：“刚才那剑修，必是一个打破命运枷锁，抵达命运彼岸的存在，可惜，终究只是一道印记而已，能撑到现在，已殊为不易，比那个妖祖都强了一大截。”
　　一番话，道破了之前那羽衣鹤氅男子的根脚。
　　可众人的心情却愈发沉重了。
　　一位抵达命运彼岸的存在所留的印记，都打不破眼下的困局，谁又能行？
　　牢笼四周，犹自有无数劫灵掠出，不断朝神枭妖祖杀去。
　　就像在应验血衣男子的话，当劫数发生，就注定覆水难收，不死不休！
　　神枭妖祖总算体会到了和命运之劫对抗，是何等可怕的一件事。
　　仅仅须臾间，他就已负伤在身，那诡异的劫光钻入其体内，如蛆附骨，驱之不散，不断破坏和侵蚀他的生机，让他苦不堪言。
　　最棘手的是，那劫灵根本杀不完。
　　而他一身的伤势，则在这种对抗中不断加重，一直持续下去的话，迟早会完！
　　这一刻，神枭妖祖也心急如焚，像热锅蚂蚁般道：“贤弟，你可有化解之法？”
　　这完全就是急病乱投医。
　　可神枭妖祖已没有办法，王执无已出手，最终却无功而返。
　　至于应龙和绿娉妖皇……他根本就没指望这两人能派上用场。
　　眼下，只能寄希望于自己那位好贤弟能再显神通，像上次击杀鹿蜀妖祖那三个心魔一样力挽狂澜。
　　听到这样的称谓，苏奕唇角不易察觉地抽搐了一下。
　　最终，他还是说道，“道兄莫慌，姑且再支撑一挥，容我先和那人聊一聊。”
　　神枭妖祖心中暗骂都他娘什么时候了，跟那家伙有什么可聊的？
　　可脸上他还是挤出一个笑容，道，“贤弟放心，为兄再不济，支撑一会还是不难的。”
　　苏奕微微颔首，目光看向远处的血衣男子。
　　几乎同时，血衣男子也将目光看向了他，眼神玩味，似早料到苏奕会这么做。
　　“孔雀妖皇是不是在你手中？”
　　苏奕直接问道。
　　血衣男子笑道：“不错，不过，她可不是什么妖皇，至于她的来历嘛，若你能化解今日之劫，自然就知道。”
　　苏奕哦了一声，道：“你是不是一直在等我出手？”
　　这个问题很突兀，就像往自己脸上贴金一样，让其他人都一阵错愕。
　　可出人意料的是，那血衣男子竟是赞叹道：“真是个聪明人，怪不得小孔雀拼着被自身命劫反噬的下场，也要劝你不要前来。”
　　苏奕想起，之前的路上孔雀妖皇因为要提醒自己，自身却遭遇变故的那一幕幕。
　　当时，孔雀妖皇俏脸都出现无数裂纹，唇中淌血不止，明显在承受着极大的痛苦。
　　“这么说，我来此地，也是命中注定的一劫？”
　　苏奕再问道。
　　血衣男子眼神异样，“你自己难道不清楚？”
　　苏奕眉头微皱。
　　旋即，他忽地想起命书中那个“陌寒衣”的家伙的提醒。
　　未曾真正执掌命书时，小心被命运作弄！
　　难道说，命书虽然无法直接影响自己，但却通过孔雀妖皇、王执无、陆释这些人，间接地影响到了自己，最终才有了今日的一劫？
　　看来，应该如此。
　　否则，很难解释这所谓的“命中一劫”的因果。
　　可让苏奕不解的是，这血衣男子难道也早预料到了这一切，知道自己会来？
　　血衣男子似乎看穿苏奕心思，微笑道，“你身上大有古怪，明显藏有大秘密，我可没那么大能耐能推测你身上的玄机，这次之所以知道你要来，是另有缘由。”
　　苏奕明白了，必然和孔雀妖皇有关！