第一千八百五十三章 因果反噬
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　元磁神光肆虐天地。
　　苏奕一手握着残月神刀，挡住了元磁神光的轰击。
　　不得不说，这件神宝虽然厉害，可相比因果书，却稍逊一些，在抵挡元磁神光时，远没有因果书好使。
　　远处，古蕴禅手中握着的金色钓竿明显也是一件神宝，能够挡住元磁神光的攻击。
　　他之前被卿舞临死反扑，遭受重创，血肉模糊。
　　可现在，他身上的伤势却在以惊人的速度弥合消失。
　　“可惜，你机关算尽，也是枉然。”
　　古蕴禅掌心一翻，因果书浮现而出，“这件混沌秘宝，已落入我手中，而你……已经穷途末路了！”
　　苏奕道：“是么，那你为何不动手？”
　　他早看出，古蕴禅在拖延时间。
　　一是为了修复伤势。
　　二是在用言辞试探自己的虚实！
　　古蕴禅笑起来，眸光深沉，浮现出慑人的黑色神芒，“别着急，处置你之前，我倒是想先和你聊一聊。”
　　苏奕道：“聊什么？”
　　古蕴禅道：“在我前来仙界时，师尊曾说过，只要你愿意低头，主动交出轮回之道，就让我给你一条活路。我倒是觉得，你可以考虑一下。”
　　顿了顿，他说道：“毕竟，仅仅只是交出轮回之道就能保命，何乐而不为？”
　　苏奕揉了揉眉心，叹道：“之前羲宁还曾说，你是个极为危险的对手，让我小心提防，可现在看来，却着实让我失望。”
　　古蕴禅皱眉道：“失望？”
　　苏奕道：“对，我只知道，若一个人拥有稳赢的把握时，断不会像你这般废话。有时候太过谨慎，何尝不是胆小？”
　　古蕴禅冷笑道：“我只知道，灭杀任何对手，当稳打稳扎，不给敌人任何可趁之机，你这种激将法，于我而言，才更可笑。”
　　顿了顿，他眼神玩味，“话说回来，你倘若有破局的手段，为何迟迟不敢轻举妄动？”
　　苏奕笑起来，道：“和你一样，我也在拖延时间。”
　　古蕴禅眼眸一凝，试探道：“难道说，你还妄想有人会来救你？”
　　苏奕道：“之前我已经说了，我一生行事，向来不会把性命寄托在他人身上。”
　　古蕴禅目光闪烁，道：“这么说，你另有底牌？”
　　苏奕道：“你猜？”
　　古蕴禅冷哼，“故弄玄虚！”
　　苏奕另一只手拿出酒壶，畅饮了一口，道：“你且打开因果书看看。”
　　古蕴禅不禁冷笑：“少跟我玩这种上不得台面的小伎俩，真以为我不了解因果书？此宝天生执掌因果规则，神明之下，无论谁碰敢尝试碰触此宝，必将遭受因果业障的反噬。”
　　说着，他悠然一叹，“可惜，你不知道的是，我从踏上修行路的时候，就开始参悟因果之道，放眼诸天上下，除了师尊之外，唯有我有资格执掌因果书，成为此宝的主人！”
　　苏奕笑了笑，收起酒壶。
　　而此时，古蕴禅手中的因果书忽地自动翻开，混沌气弥漫中，就见其中一张空白书页上浮现出一行字：
　　“贪婪，万劫之源，若因果为我而起，必遭因果反噬！”
　　古蕴禅瞳孔骤然收缩。
　　因果书上，混沌气息汹涌，一缕缕猩红的因果业障力量涌现，像触手般钻入古蕴禅掌指间。
　　“我执掌因果，何惧因果反噬？”
　　古蕴禅冷哼，运转全身道行，全力化解那侵入体内的因果业障力量。
　　可让他错愕的是，无济于事！
　　那丝丝缕缕的猩红因果力量，极端诡异，根本不受自己道行的影响，侵入自己体内，而后像扩散的大网般，沿着经络穴窍，朝仙元空间内冲去。
　　“这不可能！”
　　古蕴禅脸色终于变了，可任凭他如何催动一身大道力量去阻止，都是徒劳！
　　而此时，因果书那张书页上又浮现出一行字：
　　“本座执掌的，乃是最为原始的混沌因果法则，你一个求索因果之道的小瘪三而已，还妄图成为本座的主人，简直智/障！”
　　古蕴禅脸色奇差，内心羞愤。
　　打破脑袋都没想到，这因果书竟敢如此羞辱他！
　　可他顾不得多想，那丝丝缕缕的因果业障正在侵入他体内，这就好比遭受到神祸的打击，若不阻止，必将伤及大道根基！！
　　可哪怕是在这等情况下，他也没有把因果书扔掉，而是快速收起金色鱼竿，将一只手空出来，叠加秘印。
　　古蕴禅舌绽春雷，施展出一道秘印，镇压在因果书上。
　　斩业秘印！
　　之前，他就是凭借这等神通，化解卿舞体内的因果业障力量，也因此才得到卿舞的信任。
　　因果书剧颤，书页哗哗作响。
　　可那张浮现出字迹的书页上，再次出现一行字：
　　“龙不吟虎不啸，小小瘪三，可笑可笑，哈哈哈，本座头一遭见到，敢用因果力量来镇压本座的！”
　　古蕴禅气得肺差点炸开。
　　可他顾不得这些，疯狂般动用自身掌握的各种因果神通，全力对因果书进行镇压。
　　可一切都是徒劳。
　　非但如此，因果书上的因果业障力量化作猩红的雾霭，都快要将他整个人燕淹没。
　　“怎会这样？师尊说过，只要我动用因果力量，必会得到因果书的认可，可这件宝物怎会反噬于我？”
　　古蕴禅心生惊涛骇浪，脸色难看，无法接受这一切。
　　猛地，他抬眼看向远处的苏奕，厉声道：“是你搞的鬼？”
　　苏奕不禁哂笑：“是你自己夺走了因果书，可不能怨我。”
　　“你……”
　　古蕴禅暴怒，气得须发怒张。
　　苏奕笑吟吟道：“福祸无门，惟人自召，承认吧，就是你自己坑了你自己。”
　　古蕴禅咳血。
　　不是被气的，而是侵入她体内的因果业障力量发作，让他遭受到可怕的反噬，大道根基都在被浸染。
　　他再不敢迟疑，抬手就要把手中的因果书扔出去！
　　可出乎意料，因果书像牛皮糖似的，死死黏在他手上，根本无法甩脱。
　　那书页上更是浮现一行透着轻蔑的话语：
　　“既沾了这一场因果，必自食恶果，小瘪三，说句你能听懂的话，这就叫不作死就不会死！”
　　古蕴禅勃然大怒，疯狂般撕扯因果书，可却无济于事，根本就甩不掉，也伤不到因果书分毫。
　　而此时，苏奕拎着残月神刀，暴杀而至。
　　刺目的道光一如天上残月垂落世间，皎洁璀璨，流动着禁忌般的神明气息。
　　古蕴禅左手一翻，金色鱼竿横空，全力抵挡。
　　震耳欲聋的碰撞声响起。
　　苏奕身影倒退，气血翻腾，不禁皱了皱眉。
　　这家伙之前被卿舞临死反扑时，就已遭受重创，而今又遭受因果业障力量侵蚀，竟犹有这等战力！
　　也不怪羲宁曾言，这古蕴禅是个棘手危险的人物，的确很可怕！
　　“我先杀了你！！”
　　古蕴禅眼睛发红，他似察觉到，破局的关键在苏奕身上，再不顾因果力量的反噬，全力朝苏奕杀来。
　　苏奕退避，没有硬撼，而是全力运转万界树的力量迂回游走。
　　这片天地动荡，古蕴禅一如发疯般，将那一身太玄阶道行全力施展，不断对苏奕进行追杀。
　　苏奕看似躲避得很狼狈，可自始至终都很冷静，在等待一个反击的机会。
　　因果书哗哗作响，混沌气息弥漫，不断用因果业障力量侵入古蕴禅体内。
　　猛地，古蕴禅又一次咳血。
　　汇聚在他体内的因果业障力量，正在严重侵蚀他的道行，让他遭受到的反噬也越来越严重。
　　到现在，他周身肌肤都泛红，生机在快速流逝！
　　而此时，苏奕冷不丁暴杀而至。
　　“你上当了！”
　　古蕴禅猛地露出一抹狞笑，金色鱼竿猛地腾空，爆绽出比之刚才更恐怖的威能，一击就将苏奕的攻势破开，整个人都被轰飞出去。
　　而那金色鱼竿顶部，忽地抛出一条鱼线，鱼线上挂着一个透明似的鱼钩，瞬息落在苏奕身上。
　　那鱼钩极端诡异，直接没入苏奕体内，轰然释放出一片可怖的因果力量，像一张大网般，封禁苏奕一身的道行。
　　“哈哈哈，杀了你，我就是被因果力量反噬，犹可以活命，最终获胜的，依旧是我！”
　　古蕴禅大笑，他手腕一抖，甩动鱼竿，“起！”
　　苏奕整个人像挂在鱼钩上的鱼儿般，身不由己朝古蕴禅这边抛来。
　　眼见苏奕越来越近，古蕴禅眸子中杀机暴涌，满脸写满快意，一如钓鱼的人收获了一条肥美的大鱼。
　　可旋即，他瞳孔收缩，心生一丝危险的征兆。
　　就在此时——
　　钓住苏奕的拿一根鱼线忽地崩断。
　　而之前还无力挣扎的苏奕，忽地扬起了手中的残月神刀，怒斩而至。
　　原本，两者之间的距离已只剩下一丈。
　　当苏奕这一刀斩落，也快到不可思议的地步。
　　一如一轮皎洁残月，裂开长空，镇杀而下。
　　古蕴禅亡魂大冒，被这个变数打了个措手不及。
　　他根本来不及多想，完全凭借本能将金色鱼竿和因果书横挡身前，同时身影暴退。
　　可这一瞬，却再有变数发生。