第3392章 取死之道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　布袍男子五指捏印，按在青儿眉心之地。
　　对这一切浑然不理会。
　　从出现到现在，他自顾自地做了一些事情。
　　把苏奕的残魂安置在飞仙台上、
　　从一众宝物中选择了咫尺剑。
　　轻轻一指点在道袍小人眉心，传授对方一门专门为器灵破境准备的古仙传承。
　　而现在，他又把一门和炼道有关的传承，赠给了青儿。
　　因为他早看出，青儿这个独特的祖灵根器灵想要破境，不在于契机，而在于炼道。
　　恰好，他手中就有这样的传承。
　　于是就这么做了。
　　青儿眼眸睁大，灵秀可爱的小脸上不可遏制地浮现出一抹震撼。
　　显然，她已感知到那一门炼道传承的神异之处，意识到自己苦苦寻觅漫长岁月，连主人都无法给予自己指点的破境门槛，终于有了打破的希望！
　　不，不是希望。
　　而是志在必得，绝对能打破！
　　那位神秘存在是何等人物，竟随手便赐予我如此一场无上机缘？
　　青儿不清楚。
　　可她有预感，那位神秘存在必然是为苏大人而来！
　　缓缓从青儿眉心收起手掌，布袍男子目光挪移，看向了太昊灵虞。
　　只是，这次他却陷入沉思。
　　对方的来历，早被他一眼看穿。
　　他不在意对方的身份，只要知道这女人曾为自己的转世之身拼命就够了。
　　他之所以沉思，是不知该给对方怎样的回礼。
　　大道感悟？
　　……有时候选择太多时，反倒让人很纠结。
　　布袍男子想了半晌，最终做出决断。
　　可他不知道的是，一直被他无视忽略的太昊擎苍，已动了真正的杀心！
　　还不等布袍男子做什么，太昊擎苍忽地祭出火莲印，隔空朝飞仙台上的苏奕轰杀过去。
　　火莲印爆绽亿万神焰，明耀九天。
　　这一瞬，连那天穹上静止不动的劫云漩涡，都骤然间轰鸣，像沉寂的火山爆发，倾泻滚滚如熔浆般的猩红雷霆，全都轰向飞仙台上的苏奕。
　　这山巅之地，也随之陷入动荡崩坏之中。
　　“这一下，你还能无视我？”
　　太昊擎苍心中冷笑。
　　他倒不仅仅只是为了出一口恶气。
　　而是见识到布袍男子的强大之后，已让他意识到，若再不趁机灭杀苏奕，极容易会发生变故！
　　故而，才会毫不犹豫出手。
　　并且一出手，就是倾尽全力的绝杀！
　　火莲印是混沌秘宝，被他以全部道行催动到空前地步，足可焚燃一切。
　　哪怕被一缕气息扫中，绝世道祖也会瞬息化作劫烬而亡！
　　至于天穹上那一片劫云，就更禁忌了，是那位堪称无上禁忌的“定道者”所留！
　　这样的一击，太昊擎苍自忖换做是判官和其他天谴者在此，都注定不敢去抵挡。
　　一旦这么做，必遭受无法承受的后果！
　　一下子，太昊灵虞、青儿、道袍小人无不惊悚，脸色大变。
　　谁能不清楚，太昊擎苍要一鼓作气，彻底灭了苏奕？
　　那兀自在沉思的布袍男子，只抬头看了那一片劫云一眼，随手挥了一剑。
　　咫尺剑产生从未有过的轰鸣声，一道剑气突兀地贯空而过，像凿穿了一轮猩红烈日。
　　那一片劫云漩涡骤然四分五裂。
　　震耳欲聋的破灭声，在那天穹之上轰然扩散，震得整个飞仙秘境都随之一阵摇晃。
　　而布袍男子空着的左手随意一划。
　　朝苏奕轰杀过去的火莲印，就像撞在一堵无形的墙壁上，被挡在飞仙台之外。
　　碰撞声惊天动地，火光飞洒。
　　太昊擎苍愣在那，眼珠死死瞪大，手脚发凉，一股从未有过的惊骇情绪，如若风暴般在他心境中肆虐。
　　自成为天谴者之后，他第一次感到了惊惧！！
　　是的，惊惧。
　　作为命河起源的主宰之一，太昊擎苍已不知多少岁月不曾再感受到压力，亦不曾遇到过任何对手，自然也已几乎快要忘记，惊惧是何等滋味。
　　可现在，他重新体会到了！
　　倾尽他全力一击的火莲印，就那般被轻而易举地阻挡，这本就已让太昊擎苍难以接受。
　　而当目睹那一片劫云漩涡如纸糊般被击穿时，太昊擎苍都差点傻眼。
　　定道者所留的一道劫难力量，或许在时隔万古岁月后，已远不如前。
　　可那等力量，却依旧足可威胁到他这样的天谴者性命。
　　太昊擎苍哪敢想象，这世间竟有人能轻而易举地在一剑之间做到这一步？
　　一下子，他整个人都不好了，汗流浃背！
　　那家伙究竟是谁？
　　为何会如此恐怖？
　　难道真的是混沌太初时代第一批证道的始祖级古仙？
　　不止太昊擎苍，目睹这一切的太昊灵虞、青儿和道袍小人，也愣在那。
　　可对布袍男子而言，却像做了一件再寻常不过的小事。
　　他依旧在思忖刚才的事情，而当看到火莲印时，他眸光微动，改变主意。
　　抬手一抓。
　　火莲印就飘然落在掌间。
　　随着指尖轻轻一抹。
　　火莲印上那一股和太昊擎苍性命相关的烙印力量，就被抹除掉。
　　太昊擎苍当场咳血，遭受到严重反噬，面庞都变得苍白许多。
　　那眉目间，满是震骇。
　　这一刻的他，终于再无法淡定，不复刚才的淡漠和冷酷！
　　随手就能抹掉他的烙印，把他太昊氏镇族级的一件混沌秘宝彻底夺走，这样的手段，何等可怕？
　　布袍男子则转过身，掌心的火莲印不知何时已悄然化作一枚火莲印记，被他隔空按在了太昊灵虞的眉心之内。
　　是的，这就是布袍男子思忖再三之后，以借花献佛的做法，给予太昊灵虞的回报。
　　不仅仅只是把火莲印彻底炼了一遍，还唤醒了火莲印本源力量中的一股性灵气息。
　　如今和太昊灵虞的性灵融合，以后迟早可以孕养出真正的器灵。
　　就像青儿之于斩道葫芦。
　　太昊灵虞自然在第一时间就感受到这一切，不禁呆滞在那。
　　无法想象，为何会发生这样的事情。
　　而此时，太昊擎苍忽地一言不发，转身逃了！
　　一步之间，时空变幻，其身影已凭空消失，没有留下一丝痕迹。
　　这显得极为荒诞。
　　须知，布袍男子从出现开始，都不曾看他一眼，不曾说过一个字，也不曾理会他分毫。
　　哪怕太昊擎苍之前全力出手，无论对付布袍男子也好，要杀了苏奕也罢，也不曾引起布袍男子注意。
　　更别谈对太昊擎苍动手。
　　可此时，他自己却先承受不住，选择了逃命！！
　　一位主宰世间浮沉不知多少岁月的天谴者，一个傲世无敌般的恐怖存在，却被吓退了！
　　哪怕亲眼见到，都让人怀疑是在做梦！
　　而此时，布袍男子皱了皱眉，不识趣，眼力也不够，否则，自然该清楚，选择在自己面前逃走，就是取死之道。
　　布袍男子本打算，先做完自己想做的事情，再去处置那个差点毁掉自己转世之身的角色。
　　可现在，却不得不改变计划。
　　他轻轻一步迈出，衣袖随意一拂。
　　时空扭曲变幻。
　　之前消失不见的太昊擎苍，竟又从虚空中给活生生逼迫出来，出现在原先立足的位置！
　　一下子，所有人都懵了。
　　这是何等手段？
　　太昊擎苍则如遭雷击，毛骨悚然，那张老脸都已惨白没有血色。
　　这一刻的他，面对布袍男子时，忽地有一种面对那位堪称无上禁忌的定道者的感觉！
　　都强大到不可知之的地步，能把他这样的天谴者随意处死！！
　　而这一刻，布袍男子眉头又皱起来。
　　在他生前无比漫长的修行岁月中，无论对待任何敌人，皆一剑杀之，事了拂衣而去，从不曾出过第二剑。
　　可眼下，他犹豫了。
　　一剑杀之，就够了？
　　或许自己不在意，可自己那转世之身，会否认为太便宜此人？
　　气氛很沉闷。
　　没人说话，压抑得快喘不过气。
　　太昊擎苍倒没有流露任何妥协低头之意，只死死盯着布袍男子，道，“不管阁下是谁，如今你的所作所为，都已惊动了‘定道者’！而你纵使有杀我之力……我亦不灭！”
　　一字一顿，掷地有声，透着狠意。
　　也是这一刻，布袍男子终于做出决断，决定帮苏奕以牙还牙。
　　至于太昊擎苍这番话，他没有无视，而是根本没有听在耳中……
　　布袍男子静静立在那，却有一道剑光乍现，轰碎太昊擎苍的道躯。
　　鲜血飞洒中，道躯血肉轰然化作劫烬凋零。
　　紧跟着，又是一剑斩出，像燃烧的烈日轰击在一层薄薄的冰雪中，太昊擎苍的神魂刹那间焚燃融解，消失无踪。
　　而这，还不算完。
　　犹有第三剑斩出，像一把无形的心神剃刀，把太昊擎苍那残留的心境秘力彻底抹除。
　　道躯、神魂、心境。
　　在陆续三剑之下，如纸糊般消失。
　　摧枯拉朽，毫无悬念。
　　太昊擎苍这位天谴者都来不及挣扎，就已真正地从场中消亡！
　　当目睹这一切，所有人都呆滞在那，震骇失神。
　　布袍男子则思忖，以彼之道，还之彼身，这样应该可以了？
　　直至此刻。
　　他依旧未曾说一个字。
　　沉默得可怕。