第2146章 心不甘 意难平
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在易道玄顿足那一瞬，
　　后方的古花仙、焦暮等四位老怪物齐齐察觉到，选择伫足。
　　“看到了吗，当他撑不住的时候，就会主动停顿下来。”
　　古花仙悠悠开口。
　　“的确，他道业力量的消耗，根本无法掩饰。”
　　焦暮眸子中杀机汹涌，“的确已经到了该分胜负的时候。”
　　他们这一路上，早察觉到易道玄快撑不住！
　　而此时，随着易道玄伫足，这个迹象足以表明，对方已是强弩之末。
　　“易道玄，你为何不逃了？”
　　老驼子故意讽刺，眼神中尽是冷意。
　　易道玄用行动进行回答。
　　他一步迈出，忽地一剑朝老驼子斩去。
　　老驼子眼瞳收缩，唯恐这是来自易道玄的临死反扑，几乎出于本能地选择退避。
　　不止是他，其他三个老怪物也齐齐选择闪避。
　　可这一剑，却是雷声大雨点小，剑气尚在半途，就随之消散不见。
　　“你看，哪怕我快撑不住，选择停下来和他们对决，他们都不敢硬拼。”
　　易道玄对苏奕道，“所以，你无须担心我能否撑得住。”
　　一下子，老驼子等人脸色都阴沉下来。
　　哪会不清楚，易道玄是在玩弄他们？
　　苏奕笑了笑，道：“看得出来，他们的确很怂。”
　　“走吧。”
　　易道玄转身，就要带着苏奕继续赶路。
　　可就在他转身这一瞬，冷不丁地，白袍男子焦暮出手了。
　　他猛地一挥手中的火焰羽扇，掀起滔天的神辉，朝易道玄席卷而去。
　　几乎同时，古花仙、老驼子和壮汉也出击！
　　之前，他们的确担心被易道玄临死反扑，才会下意识进行退避。
　　可现在既然已反应过来，他们自不会错失这等绝佳的机会，要把易道玄彻底困死！
　　一刹那，这片星空混乱，虚空崩坏，恐怖的神辉如山崩海啸般扩散而开。
　　可易道玄比他们动手更快。
　　之前在他转身那一瞬，并非是要走，而是身影一晃，突兀地消失原地。
　　伴随着惊天动地的剑吟，易道玄挥剑斩向距离最近的壮汉。
　　壮汉的反应也很快，猛地将手中的一对白骨巨锤狠狠砸出。
　　可瞬息而已，他握着巨锤的双手、双臂就被震碎，血水迸溅，整个躯体就被轰飞，嘴里发出震天的惨叫声。
　　关键时刻，还是古花仙及时出手，挡住了易道玄，否则，那壮汉注定必死。
　　易道玄没有恋战，身影一闪，就带着苏奕扭头朝远处逃遁而去。
　　一系列动作，在刹那间发生。
　　焦暮和老驼子尽管也出手，可终究稍慢了一丝，被易道玄带着苏奕逃走。
　　“该死！”
　　“那混账故意使诈！！”
　　这些老怪物破口大骂。
　　“快追，杀了他，一定要杀了他！！”
　　那壮汉嘶吼，眼睛发红。
　　之前，易道玄一剑之间，便让他遭受重创，双臂被斩，差点一命呜呼。
　　那生死一线间的经历，让壮汉后怕之余，也不禁被彻底激怒。
　　看到他这般遭遇，古花仙等人也惊怒不已。
　　一场追杀持续到现在，非但没能拿下易道玄，反倒被易道玄冷不丁反杀了一次，任谁能不怒？
　　“他撑不了多久！”
　　“若追上，无须再犹豫，直接动用底牌！！”
　　他们没有耽搁，全都全力出击。
　　而在前方，一直在全力逃遁的易道玄则平静道：“接下来，我该拼命了，他们已被激怒，不会再采取拖延战术。”
　　苏奕道：“我能否先问一件事。”
　　“你说。”
　　“当年，你历尽坎坷和凄苦，连河伯都说你一生太苦，如同丧家之犬，那么又是什么支撑你征战到最后的？”
　　易道玄破天荒地沉默了。
　　许久，他只回答六个字：“意难平，心不甘。”
　　苏奕怔了怔，道：“果然如此。”
　　“其实，你和河伯都弄错了一件事，那些挫折和坎坷，都不苦。”
　　易道玄神色平静道，“我也从不认为，这一生过得太凄惨，因为我的剑道，就是从无数的杀戮、蹉跎、坎坷中磨砺出来。”
　　“那些不曾将我打败的，都让我一次次变得强大起来。”
　　“诚然，我曾遭受许多血仇，曾被构陷、被诋毁、被践踏、被师门迫害、被亲友背叛……”
　　“可，当我历尽这些磨难之后，这世上还有什么，是我无法克服的？”
　　“又有什么事情，能够撼动我的道心？”
　　易道玄说到这，看了苏奕一眼，“人生再悲苦，可我用我的剑道，杀出了一条路，直至征战到死，也不曾抱怨过命运不公，自然不会觉得苦。”
　　苏奕听罢，内心被触动，道：“受教了。”
　　这一刻，他的确对易道玄刮目相看，为之动容。
　　“我辈剑修，本当如此，算不上什么。”
　　易道玄摇了摇头。
　　刚说到这，一阵震耳欲聋的轰鸣声响起！
　　后方，四位大敌在这一刻突兀地联手出击，动用了至强的杀手锏！
　　易道玄没有回头，躯体则在这一刻猛地燃烧起来，那挪移逃遁的速度，一下子翻倍暴涨！！
　　“这家伙，是打算彻底焚燃一切力量，孤注一掷？”
　　古花仙等人吃惊。
　　不过，这让他们都振奋起来。
　　这代表着，根本无须他们再倾尽所有，用不了多久，易道玄的道业力量就会彻底消散！！
　　“抓住九狱剑，我的道业力量中，封印着一个无人可知的时空节点，那里位于神域一个边缘之地，接下来我会拼尽最后一丝力量，送你抵达那里！”
　　“以后的道途，只能由你自己来走了。”
　　“保重！”
　　易道玄将九狱剑递给苏奕。
　　他那本就虚幻模糊的躯体这一刻彻底燃烧成一道光，融入九狱剑中。
　　咔嚓！咔嚓！
　　九狱剑上，封印第四世易道玄道业力量的锁链，在这一刻一寸寸崩碎，尽数融入到那一道光中。
　　旋即，九狱剑发生不可思议的异变。
　　那是一种苏奕从未见过的一种变化，如墨般晦涩的剑身，浮现出一幅幅无法看清楚的神秘道图。
　　剑柄处，则映现出命运长河的一角，明明在手中握着，可却像相隔着无尽遥远的时空。
　　随着易道玄的道业力量彻底燃烧成光，一股无法形容的剑威，随之在九狱剑上扩散而开。
　　这片星空都似乎要被压塌沉沦。
　　后方追杀过来的古花仙、焦暮等四位老怪物全都惊悚，亡魂大冒。
　　几乎是下意识地，他们远远暴退开。
　　可饶是如此，当那恐怖的剑威扩散，依旧将他们一个个掀飞出去。
　　刹那间，身上就出现无数血淋淋的剑痕！！
　　而此时，九狱剑仿似彻底被唤醒，明明是握在苏奕手中，可却带着苏奕整个人，凿穿时空，刹那间消失不见！
　　半响，这星空中笼罩的那一股无上剑威才缓缓散去，一切的动荡和混乱归于寂静。
　　那四位老怪物全都惊魂甫定，气喘吁吁。
　　“怎会这样？那把道剑未免太可怕！！”
　　老驼子惊骇，难以淡定。
　　刚才那一瞬，他甚至有一种面临死亡的窒息感。
　　饶是如此，他们都已负伤，浑身血淋淋的，凄惨狼狈。
　　伤势虽谈不上严重，可对他们造成的冲击却很严重。
　　“可恨！”
　　焦暮愤怒，面容扭曲，“我们这么多人一起出动，还是被那异端逃了！！这以后，我们还去哪里找他？”
　　“执掌轮回而证道为神的异端，岂可能是那般好杀的？”
　　古花仙俏脸铁青，又是愤怒又是无奈，“最重要的是，我们可都没想到，易道玄孤注一掷的一击，不是为了还击，而是要唤醒那把神秘道剑的力量彻底唤醒，这才让那异端逃走。”
　　“这么说的话，我们这一路的追杀，岂不是一直在白费力气？”
　　那壮汉脸色难看，“毕竟，若真想送那苏奕离开，易道玄何须等到此刻？他……一直在戏耍我们！！”
　　“走，回去看看那两个和苏奕同行之人，若能活擒这两人，以后必可以顺藤摸瓜，抓住那苏奕！”
　　古花仙深呼吸一口气，转身而去。
　　愤怒，只会彰显自己的无能。
　　当务之急，是尽快行动，进行补救！
　　其他人也清楚这一点，心中纵有不甘，也只能忍住。
　　“以后，我就不信那异端不会在神域冒头！！”
　　老驼子咬牙开口。
　　九狱剑穿梭时空，一路掠出不知多少距离。
　　苏奕只能感受到，九狱剑上的气息在一点点衰弱，一点点消散。
　　这让他心中不免浮现一抹怅然。
　　这是他第一次和第四世易道玄相见。
　　不曾想，也成了最后一次相见。
　　之前，因为河伯的提醒，他对易道玄还多有戒备，甚至已抱着和对方进行较量的心思，看一看最终谁能取代谁。
　　可现在，他心中对易道玄只有钦佩和敬重。
　　这是一位真正的剑修。
　　一位哪怕历尽世事坎坷，尝尽凄苦，犹自不曾向命运叹不公的大丈夫！
　　“他日，待我融合你的道业，定不负今日相助之举！”
　　苏奕心中喃喃。