第3429章 不想再忍
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凰红药眼神复杂。
　　她自然明白，那些长老心中的感受。
　　作为造化天域的主宰，玄凰神族在沦为罪族之后，失去了太多太多。
　　威望、权柄、尊严、荣耀……
　　也隐忍了太久太久。
　　随便谁都敢视他们为盘中餐，恨不能予取予夺。
　　曾经那些附属势力都敢骑在他们头上作威作福，肆无忌惮地索要好处。
　　而他们……只能忍。
　　只从那些前来参加造化道会的各大道统强者中就能看出，他们玄凰神族的处境何等窘迫不堪！
　　更别说，之前太昊清璞、颛臾齐等人还一起驾临，胁迫他们玄凰神族去签一份包藏祸心的契约。
　　甚至，还当着所有人的面，要把凰红药抓走！
　　若不是苏奕今日站出来，凰红药都不敢想象接下来的事情会糟糕到何等地步。
　　可现在，不一样了。
　　太昊清璞等人已死，被苏奕一口气灭杀！
　　诚如族长凰澄宇所言，不谈事情的后果，起码这一刻，谁心中能不感到痛快？
　　有人以袖掩面，潸然泪下，看似很失态，可那种激荡的心情，每个人都有！
　　可痛快之后呢？
　　随着冷静下来，众人的心情则又变得无比沉重。
　　麻烦大了！
　　大到一着不慎，他们玄凰神族就有覆灭之危！
　　“隐忍了万古，才好不容易让我族苟活到现在，难道就要在一旦之间付诸东流？”
　　有人苦涩开口。
　　“族长，今日之事，您打算如何解决？”
　　有人目光看向凰澄宇。
　　“依我看，还是把苏奕此子擒下，交给其他天谴神族为好，起码……也能将功补过。”
　　有人压低声音给出建议。
　　……一下子，凰红药的心也揪起来。
　　凰澄宇却不曾理会这些。
　　他目光看着秘境内的苏奕，“苏奕，你的确已证明了自己的实力，可容我说句不客气的话，如今的你，最多也就和当年的萧戬旗鼓相当。”
　　“若你想让我玄凰神族改变对你的看法，仅仅这些，还远远不够！”
　　这一刻的凰澄宇，再不像之前那般优柔寡断，言辞和举止自有一股无形的大威严。
　　显然，正如凰红药所感知的那样，之前凰澄宇那些委屈、无奈的无能表现，全都是装出来的。
　　秘境内，苏奕语气平静道，“我此来，并非是为了玄凰神族的认可，也不欲让你们和我站在同一条船上，哪怕你们犹自恨我入骨，我也理解。”
　　顿了顿，他继续道，“不过，我倒是可以给诸位一个确切答复，若因为今日之事，而让玄凰神族遭受灭顶之灾，我苏奕必赴死相助！”
　　平静的言辞间，自有一股不容置疑的力量。
　　可凰澄宇不为所动，沉声道，“那你此来又要做什么？”
　　苏奕不假思索道：“很简单，只为告诉诸位，玄凰神族过往至今所遭受的一切，我苏奕皆看在眼底，断不会坐视不管，以后自会一一弥补！”
　　此话一出，非但没有引来认可，却引得不少长老冷笑不已。
　　凰澄宇再问道：“今日之事已发生，我族必将被其他天谴神族针对，这样的后果，你可曾想过？”
　　苏奕略一沉默，却谈起另一件事，“诸位之前不是好奇，为何他们要抓走红药姑娘么，我可以告诉你们答案。”
　　有人不满喝斥，“少扯淡！这些事情难道还能化解我族的危机不成？”
　　凰澄宇摆摆手，“让他说。”
　　苏奕随口道：“因为太昊擎苍的本尊，被毁在了万厄劫地。”
　　此话一出，全场皆惊，无不露出难以置信的神色。
　　“红药，此事当真？”
　　凰澄宇都不禁动容，目光看向凰红药。
　　凰红药连忙道：“千真万确，此事太昊灵虞也清楚。”
　　得到确切的答复，凰澄宇目光重新看向苏奕，“你做的？”
　　苏奕点了点头，并未解释太多。
　　可这一刻，众人看向的眼神都已悄然发生变化。
　　太昊擎苍是天谴者，连其本尊都因为苏奕而被毁掉，这其中的意味，谁能不明白？
　　若连天谴者都奈何不了苏奕，无疑也意味着，若苏奕真心要帮玄凰神族，自然有希望化解今日之事所引发的后果！
　　凰澄宇自语般说道：“怪不得他们这么着急，非要迫使我族签下那份契书，原来并非只因为那个素婉君……”
　　听到这个名字，在场众人心中又是一阵翻腾。
　　最近这段时间，剑帝城大老爷这位红颜知己，绝对称得上天下瞩目。
　　而一想到苏奕就是剑帝城大老爷转世之身，众人的神色又发生了一些微妙变化。
　　连一些仇恨苏奕的长老，都不得不承认，相比当年的萧戬，眼前的苏奕的确有着太多不一样的地方。
　　凰澄宇再次开口：“之前，我听红药说，你想见一见我族始祖，又是想做什么？”
　　苏奕却摇了摇头，道：“等见到后，我自会告诉他。”
　　凰澄宇略一沉默，忽地袖袍一挥，撤掉了那座秘界。
　　顿时，整个大殿发生变化，恢复到最初的景象。
　　而见此，众人都已经明白，族长已放弃拿下苏奕的打算！
　　有人当即急眼了，道：“族长，您难道就这么相信那家伙的鬼话了？别忘了，咱们宗族被萧戬害的有多惨！”
　　凰澄宇却说了一句莫名其妙的话，“当初自己选的，后果就得自己去承担，何必去怨恨他人？”
　　众人一怔，正要说什么。
　　凰澄宇已摆手道：“今天的事情，也该让始祖知道，不妨就给苏奕一个机会，且看看始祖又会如何做决断。”
　　众人见此，知道已无法再劝阻，只能作罢。
　　苏奕则暗松一口气。
　　事情能够进展到这一步，于他而言，已经等于成功了一半。
　　而这，也正是他之前要一鼓作气杀掉太昊清璞等人的原因所在。
　　亮一亮自己的能耐，证明给玄凰神族看，对方的态度必然会发生一些变化！
　　“多谢。”苏奕作揖。
　　凰澄宇微微摇头，“还是先别谢为好，我族可还没答应就这么放过你。”
　　苏奕点了点头，“理解。”
　　哪怕玄凰神族对待他的态度再恶劣，他也不会计较什么。
　　毕竟，不管如何当初的确是因为萧戬，而让玄凰神族遭受到牵累。
　　并且，玄凰神族为此付出的代价太大，也太过惨重。
　　便是苏奕都看不下去，又怎会计较那些仇视、不满和诋毁的言辞？
　　“红药，你拿着这块秘符，立刻带苏奕前往‘梧桐天’，去拜见始祖！”
　　凰澄宇这一刻做事无比果断利索，取出一块秘符，交给了凰红药。
　　完全不像之前和太昊清璞等人谈判时那样优柔寡断、拖泥带水。
　　苏奕早注意到这些，心中也不禁暗自感慨，这凰澄宇的确不愧是一族之长，城府够深，也足够沉得住气。
　　可一旦做出决断，就不会有任何顾虑。
　　凰红药接过秘符，心绪澎湃，整个人都彻底放松下来。
　　她意识到，族长已转变了对苏奕的一些看法。
　　哪怕如今玄凰神族依旧没有接纳苏奕，可这已经称得上是一个良好的开端。
　　当即，凰红药带着苏奕离开了这座大殿。
　　“族长，您心中究竟在想什么？”
　　有人忍不住问，“一个萧戬，就已害得咱们宗族差点万劫不复，如今咱们可再经受不起这样的折腾了！”
　　其他人也陆续开口，表达心中的顾虑、担忧和不满。
　　凰澄宇缓缓坐在椅子中，眼眸望向大殿外，只说了一句话，“自从当初宗族沦为罪族至今，我们隐忍多久了？”
　　众人一怔，不明白为何会这么问。
　　不等回答，凰澄宇已轻声道，“我啊，不想再忍了，宗族上下也已不能再忍下去！”
　　大殿骤然寂静下去，唯有凰澄宇的声音在回荡。
　　一众长老心中震动，终于明白过来。
　　他们玄凰神族沦为罪族后，苦苦隐忍无数岁月，换来的是什么？
　　是被人当做盘中餐步步蚕食！
　　是被天下视作笑柄对待！
　　到如今，宗族威望早已荡然无存，宗族上下人心都已快散掉！
　　若但凡有一线机会，谁愿意这般隐忍？
　　“其实，早在苏奕抵达命河起源时，我就知道留给咱们玄凰神族的时间不多了。”
　　凰澄宇缓缓道，“哪怕我们什么也不做，哪怕我们发誓和苏奕敌对，可又有谁会相信？”
　　“相反，他们会拿苏奕为借口，不断举起屠刀，一次次砍向我们！”
　　“当初太昊云绝前来造化天域，就如此。”
　　“今日太昊清璞等人出现，亦如此。”
　　“更别提苏奕刚抵达命河起源时，我们就被迫签下了上百份赔偿契书！”
　　凰澄宇深呼吸一口气，眼神深处浮现出一抹遏制不住的渴望，一字一顿道：
　　“不瞒你们说，我无比希望苏奕在见到始祖后，能给我们玄凰神族一个不必再隐忍的机会！”
　　“当我族不再隐忍时，呵，这天下该迎来怎样一番光景？”
　　一番话，久久回荡在大殿内。
　　众人思绪起伏，内心深处仿佛有着一团压抑已久的火，熊熊燃烧起来。