第一千四百六十六章 软玉灯边拥
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　莽古魔山。
　　那一座神殿内。
　　倾绾细长的睫毛微颤，从沉睡中醒来。
　　睁开眼眸时，就看到苏奕坐在一侧的藤椅中，正在翻阅一卷古老的兽皮经书。
　　“仙师……我刚才……”
　　倾绾眼神有些惘然。
　　苏奕轻声道：“之前，我已帮你抹去体内的灵魂胎印，并且动用秘术，将你和天祈的灵魂重塑，融合为一。”
　　“以后，这世上便再没有天祈，而你的性命再也不会受到外人牵制。”
　　说到这，苏奕想了想，道，“为一的弊端就是，属于你过去的记忆，也随着灵魂胎印的消失，而彻底不见。”
　　倾绾和天祈本就是一人，曾是雪琉的关门弟子。
　　很久以前，老裁缝曾和雪琉联手布局，试图故技重施，让自己重蹈沈牧的覆辙。
　　而倾绾就是那枚棋子。
　　除此，天祈的存在，也制衡着倾绾的生死。
　　最棘手的是，倾绾随着道行提升，迟早会炼化她的灵魂胎印，觉醒以前的记忆。
　　到那时，倾绾极可能会遭受以前记忆的影响，踏上那所谓的“太上忘情”之道。
　　一旦如此，倾绾注定会和他反目成仇！
　　一如当初雪琉和沈牧时的关系。
　　当初在大荒天下时，苏奕就识破这个阴谋，不过当时的他，受制于修为，还无法彻底解决这个麻烦。
　　而如今，苏奕已拥有第六世的阅历，在他眼中，倾绾体内的问题，已微不足道。
　　听完苏奕的话，倾绾不禁怔住。
　　少女一袭如火裙裳，肌肤胜雪，清丽如画，秀眸深邃明润，既清纯如白纸，又有一抹惊人的娇艳妩媚神韵。
　　而在苏奕身边，她向来都很拘谨和乖顺。
　　一如从前。
　　渐渐地，似乎终于明白了苏奕话中的意思，倾绾眉梢间浮现一抹难掩的释然和欣喜，呐呐道：“这……这可太好了……”
　　苏奕笑道：“哪里好了？”
　　倾绾星眸明亮，声音娇润婉转，道：“绾儿只知道，当年是仙师留绾儿在身边，传授绾儿秘法，指点绾儿修行，仙师还多次挽救绾儿的性命于水火之中……”
　　少女眉梢间浮现追忆之色，似回想起过往的点点滴滴。
　　终于，她似鼓足勇气，抬起漂亮的星眸，凝视着苏奕，认真说道：“绾儿才不想拥有以前的记忆，只想……只想此生追随仙师左右，只要仙师不嫌弃绾儿，绾儿……就满足了……”
　　说到最后，少女睫毛微颤，似有些羞涩，娇颜染上一抹酡红，低下了螓首，一对纤细晶莹的玉手都紧张地攥住衣角。
　　听到这样的成为，苏奕不禁笑起来，心生些许感慨。
　　也只绾儿才一直如此称呼自己。
　　遥想当初，在大周广陵城杏黄小居，初见倾绾时，后者还仅仅只是一道魂体，还曾被自己视作双修的鼎炉来栽培……
　　那时候的倾绾，就显露出惊人的美丽姿容，只是面对自己时，时常一副战战兢兢如履薄冰的小模样。
　　也是从那时，倾绾就一直陪伴在自己身边。
　　一晃已是多年过去。
　　而看到倾绾，苏奕就如同看到了过往那些年的经历，心中焉能不感慨？
　　他拿起桌子上的酒杯，一饮而尽。
　　倾绾起身，走上前，眉眼温柔乖巧，拎起酒壶为苏奕斟酒。
　　大殿如火的灯影，映在倾绾那绰约傲人的纤秀身上，剪出一道绝美的光影。
　　“仙师，绾儿敬您。”
　　倾绾举杯，盈盈一握的腰肢弯下，将手中酒杯呈在躺在藤椅中的苏奕面前。
　　从苏奕这个角度看去，少女近在咫尺，身前的一对丰盈被衣襟勾勒出一抹圆润的弧度，柔美清丽的五官在灯火掩映下平添一抹异样的魅惑。
　　大殿空旷，唯有书桌一侧灯烛摇曳。
　　孤男寡女，近在咫尺，难得的是眼前佳人本就是魅惑天成的绝世之姿，而此时，以乖顺敬酒之姿立在那，极尽妍态。
　　就如一幅活色生香的画卷在眼前展开，旖旎诱人。
　　苏奕接过酒杯饮尽。
　　倾绾刚欲退避一侧，欺霜赛雪的柔荑就被一只大手拉住，少女绰约的娇躯一颤，抬眼就碰触到苏奕那看过来的眸。
　　那深邃的眸子深处，有笑意，也有汹汹大火，似要把人的肉身和灵魂都吞没。
　　而随着苏奕轻轻一拉，一团软香暖玉便投怀送抱。
　　“仙师……”
　　倾绾声如蚊蚋，刚要说什么，红润晶莹的唇就被堵住。
　　浅酒人前共，软玉灯边拥。回眸入抱总合情，痛痛痛。轻把郎推。渐闻声颤，微惊红涌。
　　试与更番纵，全没些儿缝，这回风味成颠狂，动动动，臂儿相兜，唇儿相凑，舌儿相弄。
　　一饷贪欢，醒来时已日上三竿。
　　苏奕心情很不错。
　　倾绾则已被安顿在补天炉内酣睡。
　　少女昨夜不堪那狂风骤雨般的鞭挞，几经鏖战之后，终究败下战来，偃旗息鼓。
　　苏奕把乌蒙、白拓等人召集了过来。
　　他已打算启程，返回星空深处。
　　不过在此之前，需要了解一些事情。
　　“过往那漫长的岁月中，你们为何不去‘天禁之路’争渡？”
　　苏奕问道。
　　他坐在书桌前，目光扫视乌蒙等人。
　　乌蒙喟叹道：“尊上有所不知，天禁之路早已行不通，据说是仙界爆发了一场浩劫，也让天禁之路遭受冲击，无论是谁强行去闯天禁之路，注定有死无生。”
　　白拓沉声道：“过往岁月中，老骡子、孟真两人曾一起联手去闯天禁之路，可……都死在了途中，最终只传回消息，告诫我们断不能再去冒险，那地方已是真正的死地！”
　　其他老怪物眉梢间也浮现一丝黯然。
　　老骡子和孟真，当初和他们一样，皆曾追随在尊上身边效命。
　　“仙界的那一场浩劫，竟影响到魔之纪元了……”
　　苏奕眉头皱起。
　　魔之纪元很特殊，在古来至今的岁月中，但凡踏足仙道的强者，要想进入仙界，必须经过“天禁之路”。
　　而所谓的“天禁之路”，是一条堪称禁忌的界域通道。
　　在那一条通道上，分布着不可预测的杀劫。
　　古来至今的岁月中，哪怕是在魔之纪元证道为仙的角色，也只有一小撮人闯过天禁之路。
　　当初，第六世王夜离开魔之纪元时，曾留下诸般秘法和宝物，指点乌蒙等人该如何去闯天禁之路。
　　可现在，苏奕才知道，仙界那一场浩劫，竟都已影响到了魔之纪元的“天禁之路”！
　　一下子，苏奕就想起了很多事情。
　　前不久，他已从那个为过去燃灯佛效命的神使弥真口中得知，过往漫长岁月中，为了扼杀轮回，诸神一直在布局和行动！
　　像仙界那一场浩劫、人间界那一场末法浩劫、乃至于大荒天下被毁掉的登天之路……
　　背后，都有诸神的影子！
　　诚然，受制于规则和秩序，诸神无法插手人间之事，无法亲自降临，也很难找到苏奕这个轮回应劫者。
　　但，他们却可以提前打断道途，阻止苏奕变强！
　　这也是为何，苏奕那每一次转世，修为境界就会越来越弱的核心原因。
　　除此，诸神还可以派遣神使行走世间，去找寻苏奕的下落。
　　像曾击毁玄黄星界登天之路的神使“秦冲虚”、像为过去燃灯佛效命的“弥真”、以及为“暗寂神尊”效命的裁缝，在过往岁月中，都在执行诸神的意志！
　　而魔之纪元通往仙界的“天禁之路”，竟也曾遭受到影响，以至于连乌蒙、白拓这些老怪物都不敢前往。
　　这让苏奕哪会不明白，这一切极可能也是冲着自己而来？
　　“当初，血霄子曾率领一众仙道大能前来魔之纪元找寻王夜的下落。”
　　“而王夜转世为沈牧的时候，就出现在这魔之纪元……”
　　“看来，天禁之路受到的影响，必然也和诸神的布局有关。”
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　说来复杂，实则简单。
　　诸神无法找到自己，
　　但却能利用他们掌控的力量，把自己转世重修的道途一次次击毁，阻止自己变得强大起来！
　　很快，苏奕从乌蒙等人口中又了解到，自从天禁之路出现剧变后，世上能够踏足仙道的强者已经越来越少。
　　而像乌蒙、白拓这些老怪物，则受制于周天规则的影响，不止修为无法突破，并且随着时间推移，能够汲取和炼化的修行资源已经越来越少，再这样下去，自身境界都有跌落的危险！
　　这也是为何他们在过往那漫长岁月中，一直龟缩隐世的原因之一。
　　“尊上，您……能否为我等指点一条明路？”
　　黑蟾忍不住道。
　　其他老怪物也纷纷把目光看向苏奕，神色间尽是希冀期待之色。
　　苏奕略一思忖，便说道：“等我重返仙界后，自会找个合适的机会，接引你们前往。”
　　众人闻言，无不欣喜，纷纷感激出声。
　　不同的纪元文明之间，修行体系和周天规则截然不同，这也就意味着，哪怕苏奕留在魔之纪元，可也很难在魔之纪元证道。
　　除非，他舍弃一身道行，在此地重修。
　　同理，乌蒙等一众老怪物，哪怕追随苏奕进入星空深处，也根本没有机会举霞飞升。
　　就在苏奕和乌蒙等人对谈时——
　　莽古魔山外，虚空中无声无息地浮现出一个长发披散，身影伟岸的蓝袍男子。
　　“这次若见不到你家尊上，本座就杀了你。”
　　蓝袍男子慢条斯理开口。
　　在他白皙的右手掌间，托着一盏金灯。
　　金灯中，镇压着一道身影。
　　一缕缭绕着神秘仙光的灯火摇动，烧得那一道身影发出凄厉痛苦的惨叫。