第一千八百六十二章 灵墟遗宝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青铜大殿内，一片空旷。
　　十六座巨大的青铜柱错落排列，撑起大殿顶部。
　　每一座青铜柱，皆覆盖着神道秘纹图案，此刻这些图案皆在发光，弥漫出禁忌般的气息。
　　在最大殿尽头的一座青铜柱前，盘膝坐着一个头戴道冠的老人，手中虚托一个正在旋转的黑玉神盘。
　　一道道寂灭规则力量，正在从黑玉神盘中掠出，不断涌入那大殿内的十六座青铜柱内。
　　而青铜柱上的神道秘纹图案，则在不断融解和消失。
　　一道身影滚落在地，发出杀猪般的惨叫。
　　这是一个身着蟒袍，燕颌虎须的威猛男子，头破血流，很是狼狈。
　　那手托黑玉神盘的道冠老人脸色顿变，抬眼看向殿宇大门处。
　　就见一个青袍年轻人施施然走了进来。
　　他一手握着一本混沌气息弥漫的书籍，像拎着一块搬砖似的，浑身释放出属于仙王层次的修为波动。
　　“你是何人，竟敢擅闯天荒神尊所留的禁地？”
　　道冠老人起身，沉声开口，脸色阴沉如水。
　　苏奕抬眼打量着大殿内那十六座青铜柱，而后目光挪移，最终看向道观老人手中的黑色玉盘。
　　他若有所思道：“若我没看错，这十六座青铜柱，应该就是天荒神尊所留的那一座牢狱的大门，而你手中的宝物，就是打开牢狱大门的钥匙，对否？”
　　道观老人眉头紧锁，道：“阁下既然清楚，此地乃是天尊大人所留，却还硬闯进来，就不担心遭受神罚？”
　　苏奕笑了笑，道：“来都来了，你觉得我还会害怕？”
　　道冠老人神色阴晴不定。
　　忽地，他抬手把手中的黑色玉盘抛给那蟒袍男子，道：“你来开启神狱大门，我和这位苏道友单独聊聊！”
　　苏奕一怔，这老家伙竟然已识破自己身份了？
　　脑海中刚浮现这个念头，一道黑光骤然爆射而来。
　　无声无息，迅疾如电！
　　几乎同时，道冠老人躯体骤然鼓胀变大，一块块肌肉贲张，撑破衣袍，一下子化作一个足有九丈高的黑色巨猿。
　　那魁梧的身影蒸腾出滔天的黑色神辉，一股属于太和阶层次的威能，随之轰然席卷大殿。
　　脚下一踏，纵身杀来。
　　一系列动作，一气呵成。
　　苏奕抬起指尖一按。
　　那一道黑色道光崩碎，化作光雨迸溅。
　　而此时，化作黑色巨猿的老者已挥拳暴杀而至。
　　一拳之下，汹涌的拳劲化作一方星河界域，无数星辰燃烧着滚滚黑色神焰呼啸其中，释放出毁天灭地般的恐怖威能。
　　苏奕立在原地没动，神色平淡如水，连眼皮都没抬一下。
　　一拳轰来，恐怖的威能迸发，可却被阻挡在苏奕身前一尺之地。
　　仔细看，一道无形的大道力量缭绕苏奕周身，也将这霸烈无匹的一拳轻而易举地阻挡住。
　　都无法破开那等护体道光，自然无法撼动苏奕分毫。
　　老者脸色顿变，眼瞳收缩。
　　他猛地一声低喝，抡起双拳，刹那间轰出上百拳，每一拳皆内蕴大道界域之力，足可焚山煮海，重挫同境的太和阶存在。
　　可打在苏奕身前三尺之地，却尽数都被挡住，崩碎成刺目的力量光雨扩散而开。
　　而自始至终，苏奕纹丝不动，就那般平静地看着对方，眼神带着一丝若有若无的讥讽。
　　老者惊怒，眸子中猛地浮现出一抹狠色。
　　他掌间浮现一条金灿灿的长棍，倾尽一身道行力量劈打而下。
　　苏奕眉头微挑，右臂探出，轻而易举抓住金色长棍，而后手腕旋转一拧。
　　金色长棍被夺在苏奕手中。
　　而老者虎口裂开，身影都被震得倒退出去。
　　他满脸骇然，打破脑袋都无法想象，在对付一个仙王时，自己这样一个太和阶大能会如此不堪。
　　还不等他反应，苏奕拎着那金色长棍猛地一砸，直接将他那九丈高的躯体轰飞出去，砸落在远处一座青铜柱上，整座大殿随之一震。
　　老者剧烈咳血，面色惨白如纸。
　　而苏奕抬手一抛。
　　金色长棍化作一道金光，激射而出。
　　大殿尽头，那蟒袍中年正在运转黑玉神盘，忽地眼前刺痛，而后整个人就被那一条丈许长的金色长棍贯穿，躯体轰然裂开。
　　黑玉神盘抛空而起，被苏奕隔空抓了过来。
　　目睹这一切，那老者面如土色，万念俱焚。
　　到了此时，他哪会不清楚自己面对的这个对手，是何等恐怖的一位存在？
　　根本就不是他这等太和阶人物可以对抗！
　　“这宝物如何动用？”
　　苏奕迈步来到老者身前，道：“告诉我，就让你死的痛快些。”
　　老者擦掉唇角的血，道：“这是开启此地这座神狱的钥匙，你难道还打算把那些为天荒神尊效命的神使放出来不成？”
　　苏奕道：“你说对了。”
　　老者一呆，抬起头难以置信地看着苏奕，“既然如此，你之前为何还要出手阻挠？”
　　苏奕把玩着那黑玉神盘，道：“这种事情，只有掌控在自己手中，才让人安心，不是么？”
　　老者唇角扯动了一下，道：“既然你想自寻死路，我又有什么理由不成全你？”
　　说着，他将一块金色玉符拿出，“方法就记载于其中。”
　　苏奕拿过金色玉符，却没有立刻去看，而是问道：“你们已经抵达此地两个月时间，是否已经把灵墟山上下所有遗落的宝物全都搜集到手了？”
　　老者一怔。
　　在他眉心之地，出现一个血窟窿，躺倒在地，眼睛猛地瞪得滚圆，明显死得很不甘心。
　　而在他躯体上，肌肤寸寸崩裂，鲜血像燃烧的熔浆似的往外流溢，很快就染红了地面。
　　“死到临头，还妄想动用秘术自毁道行和我同归于尽？可笑。”
　　苏奕摇头。
　　他之前说话时，就已察觉到老者身上的气息有些不对劲，故而毫不犹豫将此人击杀当场。
　　走上前，苏奕从老者身上取出一个储物戒指，神识探入其中略一打量，不禁露出异色。
　　戒指内，藏着堆积如山的宝物！
　　仅仅匆匆一瞥，就让苏奕认出数十种太境层次的稀罕仙宝，以及各式各样的太境仙丹！
　　而当苏奕仔细甄别时，内心都不禁泛起抑制不住的喜悦。
　　这些宝物，就如同搬空了一座最顶尖的宝藏，最夸张的是，几乎见不到一种寻常货色……
　　要么是早已在仙界绝迹无数岁月的神料。
　　要么是稀罕珍贵的太境瑰宝！
　　根本不用想就知道，这堆积如山的宝物，必然是灵墟山遗留下来的！
　　只不过是之前被这些来自碧霄仙宫的太境强者花费了两个月的时间一一搜集了起来。
　　可最终，则便宜了苏奕！
　　尤其是这些宝物中，竟还有一壶足有万斤重的“玄金神浆”，让苏奕都不禁为之瞠目。
　　玄金神浆！
　　这可是太境层次可遇不可求的大道至宝，只需少许，就能帮太武阶人物筑就最稳固的大道根基。
　　除此，还能帮太和阶人物凝练大道神火，淬炼大道界域。还能帮太玄阶人物熔炼神魂中的本源神光！！
　　在仙陨时代以前，玄金神浆更有“太境七珍”之一的美誉，代表着太境层次最为顶尖的修行神物。
　　而现在，一个葫芦内装着的玄金神浆，都足有上万斤！
　　王夜毕生修行累积起来搜集到的“玄金神浆”，也绝没有这么多！
　　“怪不得李浮游能教出四个堪称绝世的太境徒弟，拥有这等神珍瑰宝修行，何愁无法铸就最顶尖的大道修为？”
　　苏奕感慨。
　　而一想到，这仅仅只是灵墟山所遗留下来的一部分宝物，苏奕内心都莫名感到隐隐作痛。
　　他都无法想象，当初灵墟山在遭受破坏时，又有多少宝物被天荒神尊和那些走狗带走……
　　目前苏奕唯一可以确定的是，凛风的师弟“东玄剑帝”所掌握的混沌九秘之一化界尺，必然落入了天荒神尊手中！
　　长吐一口气，苏奕收起储物戒指，开始打量那一枚金色玉简。
　　很快，他就了解到该如何御用那块黑玉神盘。
　　此宝是金逐流从神域带来，出自天荒神尊之手，名唤“化道神盘”，凭借此宝，就能开启此地那座神狱！
　　的确和苏奕所推断那般，此宝就像一把开启牢狱大门的钥匙。
　　不过，让苏奕没想的是，凭借“化道神盘”，竟还能御用覆盖在灵墟山上的寂灭法则！
　　无疑，之前时候，苏奕在闯入这座大殿时遭受的攻击，就是由那个道冠老人动用此宝所操纵！！
　　可惜，按照金色玉简中记载，当打开那座神狱之后，覆盖在灵墟山上的寂灭法则力量就会陆续消散。
　　这让苏奕颇有些遗憾。
　　原本，他还想着自己也能利用寂灭法则，如此一来，哪怕打开那座神狱后，也可以轻轻松松镇压那些为天荒神尊效命的走狗。
　　可现在，只能放弃这个念想。
　　沉默思忖许久，苏奕最终做出了决断。
　　他将覆天舟取出，把自己的打算告诉了藏匿在覆天舟中的凛风。