第一千五百六十章 好戏还没结束
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“啊——！”
　　压抑寂静的氛围，被一道尖叫划破。
　　紧跟着，大殿哗然声四起，乱糟糟一片。
　　苏奕所在的位置附近，坐着的都是一些小辈人物，都被吓得远远避开。
　　踢翻了桌子，打碎了杯碟。
　　满地狼藉。
　　万灵教长老肖炬、圣子重麒等人，无不震怒。
　　玉台上，云穹主祭眉头皱起，眸子阴冷下来。
　　在座那些仙君和虚境真仙，皆霍然起身。
　　唯有清薇唇边泛起一丝笑意。
　　她知道，自此刻开始，自己已无须再有任何顾忌。
　　“肃静！”
　　肖炬大喝。
　　声如炸雷，让整座大殿安静下来。
　　肃杀的氛围，随之弥漫大殿每一寸空气中。
　　人们看向苏奕的目光，皆充满惊疑。
　　无法想象，这也一个年轻人，怎么就有胆在此地闹事，真的就不怕死吗？
　　圣子重麒满脸杀机，道：“敢在我万灵教的法会上行凶，必须处死！去，杀了他！”
　　一群万灵教的仙境人物出动，气势汹汹。
　　同一时间，一道道恐怖的气机牢牢锁定清薇。
　　肖炬、九鹤仙君、符火仙君等一众大人物，这一刻都盯上了清薇，防止她去营救苏奕。
　　清薇妩媚的眸泛起冰冷的杀机，哪会在意这些？
　　不过，就在她打算出手时——
　　一道恐怖的仙光乍现。
　　那些冲向苏奕的一众仙境强者，横七竖八地飞了出去，砸落一地。
　　而一道身影，则悄然立在苏奕身前。
　　白发如雪，容如青年。
　　正是不器楼主人封叶云！
　　一股属于仙君层次的气息，在他身上弥漫，摄人心魄。
　　这个变故，出人意料，也让人措手不及。
　　“封兄，你……”
　　肖炬震怒。
　　云穹主祭的脸色也阴沉下来。
　　这个变故，也出乎他的预料。
　　苏奕揉了揉眉宇，也有些意外，没想到，这不器楼的主人竟如此直接，连万灵教都敢得罪！
　　封叶云迎着一众震怒的目光，微微一笑，道：“这桩联姻，我封叶云也反对！”
　　“为何？”
　　肖炬脸色冰冷，“你该清楚，凭你一个人，根本难以改变今日的局势！更别提这么做，还会彻底得罪我万灵教！”
　　话语中，尽是毫不掩饰的威胁。
　　许多人不禁激灵灵打了个寒颤，意识到肖炬被彻底激怒。
　　封叶云不禁笑起来，道：“若不想把事情闹大，我劝你们最好就此收手，莫要再打清薇仙君的主意，否则，怕是承受不住那等后果。”
　　肖炬怒极而笑：“你太高看你自己了！”
　　“那……加上我够不够？”
　　一道威严的声音响起，就见大殿最前边位置上，黑龙卫统领“星御仙君”在此刻缓缓起身。
　　一股恐怖的威压随之弥漫而开。
　　场中震动，无不惊愕，差点不敢相信自己眼睛。
　　打破脑袋，人们都没想到，星御仙君这位被万灵教视作撑场面的贵客，竟会站出来，为那年轻人出头，反对这桩婚事！
　　“星御道友，你怎么……”
　　肖炬都有些懵，难以置信。
　　九鹤仙君、符火仙君他们则都察觉到局势不对劲。
　　一个被冷落在角落处的年轻人所引起的风波，却让不器楼的主人、以及黑龙卫的一位统领出头，这无疑太反常！
　　星御仙君语气淡漠，“就此收手吧，否则，我可不会坐视不管。”
　　圣子重麒早被这样的变故气得差点吐血，此时再忍不住道：“这是你自己的态度，还是黑龙卫的态度？”
　　星御冷冷道：“愚蠢，这有区别吗？”
　　重麒脸色难看。
　　这黑龙集市，都在黑龙卫的掌控之下。
　　而星御仙君，更是黑龙卫的四大统领之一。
　　他要插手此事，谁能不掂量掂量后果？
　　忽地，坐在玉台上的云穹主祭开口，神色淡漠道：“你的态度，难道还能代替赤龙道君不成？”
　　星御仙君好整以暇道：“你可以自己思量。”
　　争锋相对！
　　剑拔弩张！
　　此时，就是再蠢的人也都意识到，苏奕的身份不简单！
　　否则，怎可能让前来做客观礼的星御仙君和封叶云，宁可豁出去和万灵教撕破脸？
　　沉默片刻，云穹主祭道：“罢了，这件事，我们万灵教给赤龙道君一个面子，不再勉强！”
　　声音冰冷，任谁都看出，这位万灵教的主祭大人心怀不甘！
　　不过，他的退让，让大殿许多人都暗松一口气。
　　若一旦撕破脸打起来，后果绝对不堪设想。
　　毕竟，哪怕万灵教人多势众，可别忘了，此地是黑龙集市，是黑龙卫的地盘！
　　而距离这座祥云仙殿不远处的“龙隐大山”，便是赤龙道君的闭关之地！
　　肖炬脸色难看，最终没有说什么。
　　圣子重麒则快气疯了，再忍不住道：“清薇，我告诉你，只要我重麒看中的女人，绝对逃不过我的手掌心！而没有我万灵教相救，你师尊绝对活不过一年！”
　　声震大殿。
　　那种怒意，谁都听得出来。
　　清薇眼神淡漠，都懒得理会，她转身看向苏奕，道：“公子，我们走吧。”
　　封叶云也笑道：“一起走，一起走。”
　　星御仙君点头道：“这地方，的确已待着没甚意思。”
　　他也打算离开。
　　不过，无论是清薇，还是封叶云和星御仙君，目光都看向了苏奕。
　　这种态度，让许多人心生波澜，终于意识到，这个之前被冷落坐在角落处的年轻人，实则才是这一场风波的关键人物。
　　连那三位仙君，都需要看其脸色行事！
　　这就太不可思议了。
　　怎拥有如此大的权势？
　　方寒悄然起身，这倔强桀骜的少年却撇了撇嘴，嘀咕道：“这就是你说的好戏？结束也太快了。”
　　全场错愕。
　　这小家伙，是看热闹不嫌事大啊！
　　“结束？还早着呢。”
　　苏奕说着，目光落在圣子重麒身上，语气随意道，“曾有个老混蛋给此人算了一卦，卦象是黑云压顶，生死一念间。现在，他必须死，才对得起这一卦。”
　　在场众人都愣住。
　　心中只有一个念头，这是……要杀万灵教的圣子？
　　“你你你……”
　　圣子重麒气得肺都快炸开，满脸杀机。
　　“你们两位，也是如此态度？”
　　玉台上，一直坐着的云穹主祭缓缓起身。
　　他脸色冷酷，眸子中闪烁可怖的神焰，冷冷扫视星御仙君和封叶云。
　　一股迫人的压力，激荡大殿。
　　众人无不色变。
　　这位万灵教的顶级仙君人物，明显被彻底激怒。
　　封叶云神色凝重，但还是答道：“不错！”
　　星御仙君冷冷道：“当然！”
　　一下子，众人心颤，愈发无法想象，该是出于何等缘由，竟让这两位仙君彻底豁出去。
　　云穹主祭不禁仰天笑起来，只是那笑容却显得格外森然。
　　他目光扫视全场，一字一顿道：“既然如此，那本座倒要试试，在本座眼皮底下，就凭你们几个，谁能杀死我教圣子！”
　　声震大殿。
　　无疑，有他坐镇，是决不允许圣子重麒出事的！
　　而重麒心中都快憋闷坏了，猛地指着苏奕，道：“小东西，老子就在这站着，有种就自己来杀我，只敢躲在他人的庇护之下大言不惭，只会显得你窝囊！”
　　他早看出，苏奕身上没有任何仙道气息，根本没有踏足仙道。
　　哪怕之前苏奕抬手间就杀了一位宇境仙人，可重麒自信，凭自己那虚境真仙的实力，足可将其轻松捏死！
　　当然，前提是，这家伙敢和自己斗！
　　故而，他才会如此激将。
　　一番话，回荡在大殿中，人们的神色都变得异样。
　　在场之辈，大多都是修炼不知多少岁月的仙人，哪会看不出，苏奕根本没有成仙？
　　而要知道，万灵教圣子重麒，可是一位虚境初期真仙！
　　并且，他身怀麒麟血脉，搁在同境的真仙中，都属于一流人物！
　　封叶云和星御仙君齐齐皱眉，刚要说什么。
　　苏奕已笑道：“如你所愿。”
　　说罢，他迈步走来。
　　众人都有些糊涂，这和送死有什么区别！？
　　封叶云连忙劝阻：“阁下，今日的事情，还是由……”
　　“不必。”
　　苏奕道，“你们看着便可，谁也不许插手。”
　　封叶云和星御仙君对视一眼，神色犹豫，可最终都没有再阻挠。
　　唯独清薇最淡定，一对美眸中尽是异样的光泽，认为帝君大人是软柿子可以随意拿捏？
　　呵，真蠢！
　　“喂！你真的行吗？可千万别勉强！”
　　少年方寒忍不住大声道。
　　苏奕一怔，似很意外，扭头笑道：“你不是想看我和别人火拼吗，那你就看好了。”
　　方寒冷哼，嘀咕道：“之前还教我做事，说什么激将法很可笑，现在自己却受不住激了……”
　　苏奕哑然失笑，道：“你啊，还是不懂。”
　　他不再多言，迈步走过去。
　　一路上，许多人下意识让开道路，看向苏奕的目光，有惊疑、有仇视、有困惑、有怜悯……
　　不一而足。
　　“竟然真的敢应战？”
　　重麒都感到惊愕，这世上，真有如此不知死活的人？
　　而此时，云穹主祭皱了皱眉，提醒道：“小心一些，莫要大意，狮子搏兔，亦用全力！其他人若敢插手阻挠，本座第一个不答应！”
　　重麒心中凛然，点了点头。