第2315章 太始三力
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“好险！陆道尊的意志法身终于消失了。”
　　守山者擦了擦冷汗，长出了一口气。
　　大战落幕了，人们久久未曾回神。
　　守山者则下了逐客令，提醒在场众人，道：“这天都城内外已成是非之地，诸位还是尽早离开为好。”
　　一句话，让许多人心中凛然，顿时清醒过来。
　　当即就有许多人匆匆离开。
　　绮薇、司命等人也陆续离开。
　　之前在青天神山上的时间，苏奕已经表达过自己态度，不让他们掺合进来。
　　不过临走前，他们曾再次提出，要帮苏奕。
　　毕竟现在谁都清楚，天都城内这一场大战虽然落幕了，可在天都城外，则还有一场针对苏奕的十面埋伏！
　　到那时，苏奕可无法再借用天都城中的天罚之力。
　　对此，苏奕再次拒绝，让绮薇他们尽早离开。
　　最终，绮薇他们拗不过苏奕，匆匆辞别而去。
　　“苏道友，上次你骗的我好苦。”
　　烟水暝找上了苏奕，叹息出声。
　　当初在青吾神山的一战，败在苏奕所假扮的萧戬手下时，曾给烟水暝造成颇为沉重的打击。
　　可现在，随着得知苏奕的真正身份，烟水暝已经彻底释然。
　　“你师尊当时没有提醒你？”
　　苏奕问道。
　　当初在那一场对战中，苏奕早察觉到暗中有人在观战，推断出那人必是烟水暝的师尊“虚醉真”！
　　一个来历神秘而恐怖的奇人。
　　“提醒了，但我当时并未明白过来。”
　　烟水暝斟酌了一下，这才继续道，“苏道友，待会离开天都城时，你可需要帮忙？”
　　苏奕摇头道：“快走吧，不出六个时辰，这天都城就将关闭，从世间消失，到时候可就再走不了了。”
　　烟水暝点了点头，告辞而去。
　　“回头见到你师尊时，替我跟你师尊道声谢。”
　　身后传来苏奕的声音，让烟水暝一怔，道：“师尊和我并未帮到苏道友，何来道谢一说？”
　　苏奕笑道：“难道你忘了输给我的蟾宫桂树？”
　　烟水暝顿时恍然，喃喃道：“怪不得当初师尊让我去青吾神庭挑战，恐怕他老人家早已猜出苏道友当时的身份了！”
　　“快走吧。”
　　苏奕挥了挥手。
　　烟水暝不再耽搁，转身而去。
　　很快，偌大的天都城内，只剩下苏奕和守山者两人。
　　“道友若担心出城遭遇危险，倒不妨选择留下。”
　　守山者笑呵呵道，“六个小时后，天都城就会关闭，彻底从世间消失，道友可以选择在此地闭关，等一千年后，天都城会再次出现世间，到那时再离开也不迟。”
　　苏奕眉头微挑，看不出这胖子是在说风凉话，还是真心在为自己考虑。
　　他没好气道：“三十年内，黑暗神话时代就会来临，你觉得我能在这里等一千年吗。”
　　守山者略一思忖，摊手道：“那我可就爱莫能助了，不过，我建议你现在就尽快炼化太始道运，最好能破境，如此也可以多一些自保之力。”
　　“这些不慌。”
　　苏奕席地而坐，拿出酒壶，“有些事，我需要跟你请教。”
　　刚才时候，他想起了一件事。
　　“道友请说。”
　　守山者也坐了下来。
　　苏奕直接道：“陆释说，你还有一位主上，可你身为碑灵，你的主上怕不是寻常之辈吧？”
　　守山者沉默片刻，道：“道友已炼化一部分太始本源，自然清楚这等混沌本源之力何等神异。”
　　“而我家主上，便是从太始本源中诞生的先天之灵，在神域最初时期，陆道尊他们皆称我主上为‘太始之灵’！”
　　太始之灵！！
　　苏奕眼眸微眯，果然和他猜测的相差无几。
　　这胖子的主上，实则是和那诞生在命运长河中的“小女孩”一样，都可以称作是秩序之灵！
　　代表的，是一种堪称无上的大道规则秩序！
　　而由此可以推断，当初陆释道尊前来此地拜访“太始之灵”，目的必然和获得太始本源有关。
　　但很明显，陆释道尊未能得偿所愿。
　　而太始本源乃是“先天五太”之一，代表着神域诞生之初的混沌本源之力。
　　既然太始本源拥有“灵体”，由此也可以推断，“先天五太”的其他四种混沌本源力量，必然也曾诞生过类似“太始之灵”的灵体！
　　至此，苏奕内心的疑惑总算得到答案。
　　先天五太，分别是太易、太隐、太始、太素、太虚五种神域混沌本源。
　　而在神域天下，共有五大最古老的原始遗迹，分别位于一个神洲中。
　　位于南火神洲的太始遗迹，藏有太始本源力量，那么在其他神洲的四个原始遗迹中，必然藏有其他四种混沌本源之力！
　　略一思忖，苏奕再问道：“你家主上和陆释是敌是友？”
　　“非敌非友，无非是陆道尊曾为了获得太始本源之力，而有求于我家主上，但我家主上也明确告诉他，太始本源由混沌而生，有缘者得之。”
　　守山者道，“陆道尊当初并未获得，只能算是无缘。”
　　“原来如此，那你家主上去了何处？”
　　“道友若能掌握完整的太始本源，自然就清楚了。”
　　接下来，苏奕又和守山者攀谈许久，了解到不少神域最初年代的秘辛。
　　其中最让苏奕印象时刻的，是按守山者所说，一旦黑暗神话时代来临，就意味着神域的混沌本源力量，将再无法维系周天规则的运转！
　　神域自此以后，将走向衰败和凋零，迎来黑暗而动荡的大乱之世。
　　而属于神域混沌本源力量的“先天五太”，则将成为群雄逐鹿的无上机缘！
　　谁能得之，谁就有机会成为黑暗神话时代的主宰，打破永恒门槛，踏足命运长河之上！！
　　守山者忽地说道：“完整的太始本源由三种力量融合而成，一种是分布在这天都城青天神山上的太始之鞭，一如天罚。”
　　“一种是位于‘晷轮城’内的太始神焰。”
　　“第三种是位于‘逆流河’源头处的太始神纹。”
　　“这三种力量融合之后，便是完整的太始本源之力。”
　　“不过，无论是晷轮城，还是逆流河，都是太始遗迹中最凶险禁忌的地方，远比这天都城更危险。”
　　说到最后，守山者叹道：“不过，道友首先要考虑的，是离开天都城时，该如何杀出一条生路。这一点，我是真无法帮忙了。”
　　苏奕点了点头。
　　对于离开天都城之后会遇到的危险，他早有准备，反倒是并不担心。
　　真正让他感兴趣的，是晷轮城和逆流河！
　　在太古遗迹内，分布着多个禁忌神秘的未知之地。
　　当初，易道玄曾闯过晷轮城。
　　李浮游曾去过逆流河。
　　苏奕心中自然清楚，这两个地方是何等危险。
　　而值得一提的是，万紫天此次前来的目的，就是去晷轮城！
　　晷（gui），一般指的是日晷，和圭表相似，是一种计量时间流转的器物。
　　在日晷城，就有一个神秘古老的“日晷”，高悬城池中央的天穹下。
　　其上镌刻十二个时辰。
　　当进入城中，随着日晷上的时间变化，城中也会随之出现各种诡异而可怕的事物！
　　接下来，苏奕没有再多想，摒弃杂念，开始潜心静修。
　　之前他在那青天神山之上的古老星空中，获得到了庞大无比的太始道运。
　　而今，这等气运力量都还还未真正炼化。
　　除此，纪元火种也汲取到足够多的太始本源力量，实现了惊人的蜕变，也需要苏奕静心参悟其奥秘。
　　守山者没有再打扰苏奕，默默坐在那，想起了往事。
　　易道玄曾来过。
　　李浮游也曾来过。
　　而守山者，都曾见证过两人闯关的经过，见识过两人不一样的风采。
　　对比起来，如今前来的苏奕，无疑要更为特殊。
　　因为他是自神域诞生之初到如今这漫长岁月中，唯一一个掌控一部分太始本源的人！
　　天都城高悬九万丈天穹下。
　　此时，在天都城外，一片寂静压抑的氛围。
　　万紫天一手握着道剑，独立天都城大门外。
　　而在远处，云河神主、柳相痕、乐游原等一众老古董杀气腾腾地立在那。
　　他们都在等。
　　谁都清楚，当苏奕从天都城出来时，这一场酝酿已久的大战，就将上演！
　　更远处的区域中，有一些人在观望，但人数并不多。
　　之前进入天都城的强者，绝大部分都已撤离，根本不敢留下。
　　因为一旦上演九炼神主层次的大战，仅仅是那等战斗余波，都不是谁就能承受。
　　时间点滴流逝。
　　万紫天静默立在那，浑身的剑威已蓄积到一种极端可怕的地步。
　　远处，云河神主脚踏木剑，眼神冰冷淡漠，他们这些老古董之前曾在城中吃过大亏，虽然负伤谈不上严重，但却屈辱无比。
　　全都憋着一肚子火气在等待。
　　“只剩下半个时辰了，时间一过，天都城必将关闭，彻底从世间消失！”
　　柳相痕沉声道，“我就不信，到那时他苏奕会龟缩着不出来！！”
　　“待会他出来后，无须废话，直接动手！”
　　云河神主语气淡漠。
　　他已快按捺不住内心那几欲沸腾燃烧的杀机！