第一千八百六十三章 推演万道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的决定很简单——
　　在灵墟山闭关修行！
　　“灵墟山遗留至今的宝物，都已落入我手中，除此，还有混沌衍道碑可以助我推演大道。”
　　“至于那些被关押的神明走狗，则可以当做磨剑石。”
　　“如此，或许就有机会迎来证道太境的契机！”
　　这就是苏奕的打算。
　　可凛风知道后，却提出异议，道：“我虽然看不起那些给天荒神尊当狗的老家伙，可他们都曾是太荒时代最顶尖的太境大能，否则，焉可能有机会害死我四师弟？”
　　“我劝你还是小心点，千万别被玩火自焚。”
　　苏奕笑了笑，不置可否。
　　对如今的他而言，太武阶已不堪一击，太和阶强者也谈不上威胁。
　　唯有和太玄阶人物厮杀，才能磨砺一身剑道！
　　诚然，太玄阶强者也有强弱之分。
　　那些被关押的神明走狗，无疑都是太荒时代最顶尖的一批存在，和他们厮杀注定凶险无比。
　　可这也正是苏奕所乐于见到的！
　　“你……真的没有感受到一丝觉醒前世道业的迹象？”
　　凛风再问道。
　　他最关心的，就是此事！
　　苏奕摇了摇头，道：“或许是我修为不够，或许是还需要其他的契机，总之，自从我进入灵墟山到现在，还没有感受到什么变化。”
　　凛风顿时沉默，似乎很失望。
　　“那就等你破境的时候再试试吧。”
　　半响，凛风才说道，“什么时候你觉醒了我师尊的一切，什么时候，我才会认你！至于现在，你在我眼中，也仅仅只是个……仙王。”
　　苏奕笑起来。
　　过往这些天的接触中，让他已了解到，自己前世的这个三徒弟凛风，性情极为桀骜，锋芒毕露，言辞犀利，有什么说什么，根本不留情面。
　　这样的性情，的确极为适合求索剑道。
　　没有再耽搁时间，苏奕转身离开了这座青铜大殿。
　　灵墟山半山腰处。
　　混沌衍道碑前。
　　苏奕盘膝而坐，随着一身气机运转，顿时有一缕缕混沌般的雾霭从石碑中涌出，将他整个人笼罩。
　　而苏奕恍惚间，仿佛来到了一片星空中！
　　亿万星辰像珍珠般，散落在浩渺的星空中，忽明忽灭，灰濛濛的混沌雾霭，像一道幕布般，笼罩在虚无之中。
　　无须思忖，苏奕就明白，那亿万星辰，实则是由最为原始的大道气息所衍化，充盈着玄妙莫测的神韵。
　　当他开始静修，梳理一身道行。
　　那亿万星辰随之缓缓旋转起来，星辰呼啸，交织出一道道妙若天成的痕迹，一如无数丝线彼此交错而行，演绎出无数种变化，生生不息，周而复始。
　　而苏奕则陷入一种奇异的顿悟中。
　　心中涌出数不清的大道感悟，像细碎翻腾的浪花在奔腾，汇聚成溪流、江河、大海……
　　在这种顿悟中，苏奕心神空灵，开始对自身大道进行梳理、凝练和沉淀。
　　浑然忘我。
　　从在古尸遗迹无生山上证道仙王境开始，短短不到半年时间，他的修为就已突破至此境的大圆满地步。
　　进境之快，举世无双。
　　每一步，虽然稳打稳扎，毫无纰漏。
　　可却缺乏一种深层次的沉淀。
　　毕竟，走得太快了，在道途上的许多感悟完全来不及彻底的吃透。
　　这种感悟，和战斗厮杀有关、和一路的阅历有关，甚至……也和心境中所经历的事情有关。
　　而如今，苏奕在顿悟中，梳理过往道途，就像在对自己过去的修行进行一场深层次的总结和融合！
　　知过往、观现在、才能推演未来之路！
　　也不知过去多久，苏奕恍惚间仿似来到了那一片星空深处，放眼望去，那亿万星辰就如同亿万条迥然不同的道途，衍化出数之不清的各种变化。
　　恰似，恒河沙数，道化无量！
　　随着苏奕心念转动，那亿万星辰宛如和他整个人成为一体，开始随着他推演自身的大道而飞快变动起来。
　　在这种推演中，苏奕看到了在自己道途上，藏有无数种可能！
　　可绝大多数都不是他所需要的。
　　故而，从不曾停歇，一直在推演。
　　一刹那，像过去无数岁月。
　　又仿佛时间一直静止着，一切都不曾有过变化。
　　忽地，一股疲惫无比的感觉涌上全身，让苏奕从那种梳理过往、推演未来的奇异顿悟状态中清醒过来。
　　而后，他这才发现，自己一身道行已濒临油尽灯枯地步，尤其是神魂力量，近乎枯竭！
　　心力憔悴！
　　“这是怎么回事？”
　　苏奕困惑。
　　几乎同时，凛风的声音急促响起：“你之前，是否在借混沌衍道碑，推演出了混沌万道的变化？”
　　言辞间透着一抹难掩的紧张。
　　“不错。”苏奕点头。
　　凛风明显震惊，喃喃道：“现在……我终于有些相信你是师尊的转世之身了……”
　　“何意？”苏奕拿出一瓶稀罕的太境仙丹吞服起来。
　　凛风略一沉默，这才解释道：“师尊当初将混沌衍道碑带回灵墟山后，曾告诉我们，若能凭借此宝，感悟到混沌万道运转的轨迹和变化，足可轻松开辟出一条属于自己的通天剑道！”
　　开辟一条道途，这就等于是创造一条古今从未有过的路！
　　苏奕自然能体会到其中的意义。
　　不过，他很早就开始将轮回、玄墟等大道奥义融入自身道途，以自身剑道为洪炉，熔炼万道于其中，早已蹚出了属于自己的剑道之路，故而，对此并不感到惊讶。
　　可很显然，凛风很震惊！
　　这让苏奕不禁一怔，道：“你以前不曾参悟到？”
　　凛风道：“不止是我，我们师兄弟中，只有二师姐参悟到过一次，但也仅仅是一次。”
　　苏奕：“……”
　　是落长宁、凛风和东玄三人太弱了吗？
　　否则，他们在太荒时代怎可能被视作绝世剑帝？
　　“我明白了，推演万道，和道行高低无关，而是和对大道的认知和理解有关，而你……必然是因为乃是我师尊转世之身的缘故，才能如此轻而易举地办到这一步。”
　　凛风喃喃。
　　这或许就是他有点相信苏奕是其师尊转世之身的原因所在。
　　可苏奕却啼笑皆非。
　　他都还未曾融合第五世李浮游的道业，怎可能和第五世有关？
　　不过，凛风的话倒也有几分道理。
　　若论对大道的认知和理解，放眼古今未来，的确极少有人能和他相比。
　　毕竟，他过往那些年，陆续融合了多个前世道业！
　　每个前世，或许修为高低不同，可对大道的感悟和认知，就如一种难得宝贵的经验，沉淀于苏奕的道途之上。
　　不同的是，他今世的剑途，已陆续超越那些前世！故而，他才能够利用混沌衍道碑推演万道之变数！
　　凛风的话，也就显得片面了。
　　不过，苏奕并未解释，而是问道：“现在过去多久了？”
　　“两个时辰。”
　　“才这么点时间，就让我感到如此疲惫……神魂和修为都差点耗光……”
　　苏奕不禁惊讶。
　　凛风：“……”
　　他都不禁有揍这家伙的冲动。
　　当年他二师姐在这种顿悟中，才仅仅支撑不到片刻，就已引来师尊的注意，破天荒地赞赏了二师姐一句“不错”。
　　仅仅这一个赞赏，就让二师姐高兴了不知多久！！
　　当时他和大师兄、四师弟那谁不艳羡？
　　而这家伙，在推演混沌万道的一场顿悟中持续了足足两个时辰，已是何等匪夷所思的事情，可他却似乎感觉时间过去的太少……
　　心中虽极为不舒服，凛风还是耐心解释道：“这等机会，宝贵无比，可遇不可求，你能……”
　　不等说完，苏奕摇头道：“谈不上可遇不可求，也谈不上难事，若非我一身修为消耗太快，还能参悟更久。当然，等恢复过来后，我还会继续参悟。”
　　凛风：“……”
　　这天还怎么聊！？
　　因果书在偷乐，书页上浮现一句话：“无形打击，最为致命！”
　　果然，等苏奕恢复过来后，就又轻而易举进入那种推演混沌万道的顿悟中。
　　根本没有遭受任何困难。
　　而凛风彻底沉默了。
　　最终，无法理解这一切的他，只能把原因归结为，苏奕是师尊转世之身上！
　　时间匆匆过去三天。
　　可对苏奕而言，却仿佛过去了许多年。
　　这三天中，他几乎都在推演万道，唯有修为快要耗尽时，才会拿出灵丹妙药补充体力。
　　而在他推演万道中，一身道行得到一次次的沉淀和升华。
　　虽然修为不曾突破，可对大道的认知和感悟，已发生翻天覆地的变化！
　　而这种变化，竟是让他一身实力都精进许多！
　　这让苏奕意识到，自己没有着急去证道太境是对的。
　　修为可以淬炼到极尽空前的地步，大道可以凝练到圆满无漏之时。
　　但，自身实力并未达到此境的尽头，依旧有进步的可能！
　　正因如此，唯有真正让心境沉淀下来，去梳理和融合过往一切的感悟，才能让自身实力得到进一步的锤炼和提升。
　　“也该去见一见那些被关押的走狗了……”
　　苏奕静极思动，想试一试自身实力的变化究竟如何，当即起身，前往山巅青铜大殿行去。