第2261章 化道血窟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远处，那绝美俏脸低着头，神色复杂。
　　当年那个曾仗剑杀进这座古战场的旷世剑修，竟然又来了！！
　　这一次……他又是要做什么？
　　“你若敢骗我，等我回来时，可别怪我将你仅剩下的这张脸彻底毁掉。”
　　苏奕淡然开口。
　　是的，这绝美的俏脸，只剩下一张脸漂浮在半空，无比诡异。
　　而在这座大山，类似的诡异生灵并不少见。
　　“妾身清楚大人的手段何等了得，断不敢有一字撒谎。”
　　那绝美俏脸战战兢兢回答。
　　苏奕没有再说什么，转身而去。
　　直至目送他身影消失，那绝美俏脸这才长吐一口气，如释重负。
　　“媚夫人，那人真的是李浮游？”
　　一张血盆大口，忽地在天地间浮现，嘴巴内有无数虫子在蠕动。
　　“是啊，不是说李浮游早就死了，他怎会又活过来了？”
　　一道尖锐刺耳的声音，从远处一道岩石缝隙中传出，隐约可见，那岩石缝隙内有一块白骨手掌在发光。
　　“还好还好，刚才我早察觉到那家伙不简单，没有妄自动手，否则……那后果可就太吓人了。”
　　一时间，这片大山各处，陆续有声音响起。
　　无疑，这些都是被封禁在这座大山中的古老神孽！
　　而他们明显都知道李浮游，在议论时，显得无比忌惮。
　　“那人若不是李浮游，我何至于如此敬畏？”
　　被叫做媚夫人的绝美俏脸冷哼，“莫非你们以为，老娘这对招子瞎了？”
　　“可他为何模样变了，并且还如此年轻，连修为也仅仅只在造物境层次，相比当年的他……可太弱了。”
　　那血盆大口很不解。
　　“是啊是啊，这是怎么回事？”
　　其他古老神孽七嘴八舌问起来。
　　媚夫人嗤笑道，“要不你们去试试能不能杀了他？”
　　顿时，气氛沉寂下来。
　　再没人敢吭声。
　　“很久以前，外界都在传李浮游死在了无尽战域，可现在看来，他明显已掌控最为禁忌神秘的轮回大道，进行了转世重修！”
　　媚夫人喃喃道，“而如今，他再次前来古战场，也不知是为了何事，只希望……他不要像上次那般，杀得这古战场人头滚滚……”
　　一番话，让不知多少古老神孽胆寒，想起了很久以前，李浮游前来闯荡的一幕幕景象。
　　半响，那血盆大口忽地道：“早些年的时候，化道血窟已换了新主人，即便那人是李浮游转世之身，若冒然前往……”
　　“闭嘴！”
　　媚夫人眼神顿时变得冰冷，道，“这等事情，是我们能议论的吗？想死也不要牵累我们！”
　　顿时，那血盆大口老实地闭嘴了。
　　很快，媚夫人、血盆大口这些古老神孽，都消失不见。
　　气氛死寂。
　　大山依旧如从前般笼罩在浓厚的血色雾霭中，像一切都没有发生过。
　　越过那座诡异的大山，前方出现一片黑色的旷野，一望无尽。
　　大地焦黑，天穹黑云阴沉。
　　连风声都静止。
　　抵达这里后，苏奕反倒放松下来，直接把拎着的封无忌扔到了一边，道：“现在，你是否已经想明白了？”
　　封无忌面容苍白，垂头丧气地坐在那。
　　半响，他才苦涩道：“我实在想不明白，为何云修老祖会联合他人来害我。”
　　“群龙无首，必生大乱，罗睺老儿被困在这殛电魔窟，生死不知，这等时候，你们古族封氏内，必生祸端。”
　　苏奕随口道，“而你作为少族长，看似位高权重，身份尊贵，可也处于宗族内乱的风口浪尖之上，只要杀了你，既可以打击到你父亲，又能换一个新的少族长，对那些想要趁火打劫的人而言，可谓一举双得，何乐而不为？”
　　封无忌脸色难看，“你说的不错，自打老祖宗被困之后，我族内部的确出现了许多纷争，可我根本没想过，他们下手会这么狠，难道他们就不怕老祖宗脱困后，对他们进行清算？”
　　苏奕道：“若罗睺老儿永远回不去了呢？”
　　顿时，封无忌沉默了。
　　苏奕喝了一口酒，道：“封云修的确老谋深算，安排了一批外人做内应，这样的话，你若死在那些外人手中，谁也怪不到他头上。”
　　“而那些外人，注定也会死，毕竟，封云修要嫁祸到这些外人头上，岂可能让他们活着离开？”
　　“如此一来，既达到了借刀杀人的目的，又帮你报了仇，等封云修返回宗族时，谁会相信他是真正的罪魁祸首？”
　　封无忌神色惨淡，眼神惘然，喃喃道：“这叫他妈的什么事啊……”
　　旋即，他似意识到什么，猛地抬头，眼睛直勾勾地看着苏奕，道：
　　“萧兄，我怎么感觉……你根本不像是烛龙一脉的人，反倒很像我一个朋友？”
　　苏奕心中暗道，这家伙倒也不蠢，换做是其他人，谁会愿意掺合到你们宗族这种破事中？
　　不过，他也已没必要再隐瞒，道：“心中清楚便好。”
　　封无忌躯体一震，满脸的惨淡黯然之色一扫而空，整个人焕发出神采。
　　他噌地起身，激动地猛地一巴掌抽在自己脸上，叫道：“我特么简直眼瞎了，竟直到现在才反应过来！！”
　　虽然抽了自己一巴掌，封无忌却笑得嘴角都咧到耳根，“哈哈！哈哈哈！这一下我总算彻底明白了，也只有苏……不，萧兄才是真的对我好！”
　　此刻在苏奕眼中，封无忌的确很失态，不过倒也很理解对方的心情。
　　一场行动，结果身边的都是叛徒，欲要置他于死地，遭受这等打击，换其他人怕是早心死如灰。
　　而眼下，得知自己身份后，对封无忌而言，无疑等于在人生最灰暗处看到了希望。
　　“现在，你相信我不会害你了？”
　　苏奕调侃。
　　封无忌在自己脖子上划拉了一下，正气凛然道：“现在萧兄就是弄死我，我都相信萧兄是为我好！”
　　苏奕：“……”
　　“行了，少扯淡。”
　　苏奕道，“接下来，我打算前往化道血窟走一遭，不过，即便遇到你家老祖宗，我也不会出手相救，你该清楚，我和是死敌。”
　　封无忌呆了呆，神色顿时黯然不少，勉强挤出一个笑容，道：“我……明白的。”
　　他哪会不明白？
　　很久以前，自家老祖宗曾和燃灯佛、钓鱼佬等一众大能联手，视李浮游为生死仇敌。
　　这样的仇恨，早已不死不休，几乎不可能化解！
　　换做他是苏奕，都断不会手软了。
　　他不是苏奕，而是罗睺妖祖的子孙晚辈，夹在这样的仇恨中，那滋味自然无比煎熬。
　　“走吧，不管如何，既然此次你我同行，我自不会丢下你不管，等离开的时候，也会活着把你带走。”
　　苏奕迈步朝前行去。
　　封无忌紧随其后，路上，他变得很沉默，好几次欲言又止。
　　“上一辈的仇恨，和你无关，你也无须掺合。”
　　苏奕轻叹道，“当然，你若恨我，我也不会怪你。”
　　封无忌摇了摇头，道：“若有可能，我会倾尽一切去试一试，能否化解这一桩仇恨的。”
　　苏奕瞥了他一眼，最后只点评了一句：“孝心可嘉。”
　　封无忌一阵苦笑。
　　一路上，有苏奕带着，虽然遇到一些惊险无比的灾祸和诡异生灵，但都有惊无险地避开了。
　　他们来到了化道血窟的入口！
　　天穹黑暗，大地一片荒芜枯竭，一座呈月牙状的黑色大湖，出现在远处。
　　大湖内翻涌着诡异的黑色湖水，像墨汁般起伏，喷薄出铺天盖地的黑色煞雾。
　　那里的虚空，都被腐蚀，染成灰黑色。
　　大湖附近的地面上，更是残留着许许多多的碎裂骨骸。
　　有人族的，也有其他族群的，密密麻麻，像一片白骨堆似的。
　　“这些……该不会都是神骨吧？”
　　封无忌吃惊。
　　那些骨骸碎片，质地坚硬，虽然早已比磨掉神性，像石块般散落在那，可不难看出，这些骨骸生前，都是踏足神道的强大存在！
　　“不错。”
　　苏奕道，“化道血窟的入口，就位于这座湖泊底部。”
　　“所谓‘化道’，就是能腐化诸天万道的意思，就是不朽境神主所掌握的不朽法则，也会被克制和腐化磨灭。”
　　“这里，也是殛电魔窟最危险的禁忌之地，不出意外，罗睺妖祖就被困在其中，至于是生是死，可就说不好了。”
　　说着，苏奕抬眼看向封无忌，道：“你且退让一边。”
　　封无忌毫不犹豫答应，一边退开，一边道：“萧兄，你这是要做什么？”
　　“先破境，之后再去这化道血窟走一遭。”
　　苏奕随口道。
　　封无忌一呆，在这最为危险的鬼地方破境，就不怕遭受不可预测的意外？
　　还不等他多想，就见苏奕已迈步来到距离那座月牙湖泊百丈之地。
　　而后，他袖袍一挥。
　　一股剑威如匹练般冲霄而起，激荡天穹黑色云层之中。
　　炫亮的闪电涌现，那自从进入殛电魔窟之后就遇到的一幕幕诡异渗人的景象又一次出现。
　　只不过，这一次明显变得不一样了！