第三百四十七章 一剑大快哉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一拳，杀周山甲！
　　便是周长易，也不禁瞳孔一缩，脸色大变。
　　其他人更是面沉如水。
　　尤其是修为只有辟谷境中期的周清暄，吓得差点惊呼出来。
　　如果那一拳是对她打来，恐怕她会被凌空打爆了。
　　寂河、云钟启他们也不由倒吸凉气，心神颤栗。
　　“隐龙者就这点能耐？”
　　苏奕站在虚空，眼中神芒冷冽，话语不屑。
　　此时他周身萦绕先天之气，黑发飘扬，青袍猎猎，肌体晶莹璀璨，直似一尊仙神般。
　　周长易震怒大喝，猛地出剑。
　　磅礴无量般的紫色雷霆从天而降。
　　周途鸿等人，也一齐催动宝物，数股力量，如天河倒泄，铺天盖地。
　　这时候，谁还敢不拼命？
　　苏奕身影凭空一闪，下一刻就来到那周清暄身前。
　　这女人修为最弱，但嘴巴却最欠。
　　之前对峙时，不知多少次出言讥讽和挖苦，早就被苏奕盯上了。
　　周清暄神情大变，猛的打出一道护身法术，双手飞舞间，就见一道道瑰丽缤纷的神虹凭空而起，像花枝般纠缠交错，横挡在她身前。
　　万藤化虹诀！
　　汲取天地周虚之力而缔结出的一门古老秘术。
　　可是苏奕的力量何等恐怖？
　　一拳之下，那万千瑰丽神虹所化的壁障，顿时炸开。
　　光雨迸溅中，周清暄那绰约曼妙的身影如纸糊般被轰爆。
　　“嗯？替身符？”
　　苏奕挑眉，他一眼看出，刚才打爆的周清暄，乃是由一道符箓所化的虚影。
　　果然，就见数十丈外，映现出周清暄的身影来。
　　她俏脸写满惊悸。
　　刚才那一拳，让她真正感受到在死亡前逃过一劫的感觉，若不是靠着那一张“替身符”，她恐怕早被一拳抹杀！
　　“拦住他！”
　　周长易爆喝。
　　苏奕的速度太快了，且身法飘忽，让他们之前的围攻，竟都是落空，才让周清暄差点一命呜呼。
　　说话时，周长易第一时间冲上前，挥剑怒斩。
　　“在场之辈，也只你一个元府境角色勉强可堪入眼了。”
　　苏奕淡然开口。
　　他不理会其他人的攻伐，朝周长易一掌拍去。
　　就见周长易出剑迅捷，牵引万千雷霆闪电，势大力沉，狂暴无边。
　　他一身元力也无比凝练，无愧是元府境修士，一举一动，带着玄妙的道韵，威势宏大磅礴。
　　似这等角色，比刚破境时的苏弘礼都强横一筹。
　　但苏奕更恐怖，他虽没有动用宝物，但举手投足，一拳一掌中，皆携带万钧之力，拳劲裹挟着道品先天之气，宛如仙人临尘演武，看似简单，却极尽大道之玄机。
　　仅仅数次交手后。
　　苏奕一掌竖劈，恰似单刀直入。
　　漫天紫雷剑气被破开，周长易身上的道袍一节节炸裂，整个人更是身形暴退。他每退一步，脚下虚空，便塌陷一大块，劲风四溢，那是他扛不住苏奕力量，不得不将所遭受的冲击从脚下卸掉。
　　一拳，轰退周长易，让得这位元府境修士面颊涨红，浑身气血翻腾，难受得差点咳血！
　　在此期间，其他人皆全力出手，可无论是什么妙法，还是什么宝物，在靠近苏奕时，皆被他一身的先天之气抵消化解！
　　这一幕幕，让那些隐龙者和寂河等人，无不又惊又怒。
　　破境之后的苏奕，已强大到让他们都无法想象的地步！
　　“布阵！”
　　周长易沉声开口，说话时，拿出一柄杏黄小旗。
　　其他四人，各自拿出一面阵旗，掐动妙诀，瞬间而已，便结成一道法阵。
　　就见五位隐龙者身上，各涌现出一尊百丈高的神魔虚影，顶天立地，气息恐怖，浑身弥散的血煞气息宛如瀑布般，磅礴无量。
　　这片天地乱颤，似承受不住那等威能。
　　苏奕有些意外。
　　这五位隐龙者凝结的大阵，颇为古怪神妙，不止让他们五人之间的气息浑然一体，并且还让他们各自的实力猛地暴涨一大截，能够操纵那由大阵衍化而出的神魔之力！
　　“可惜了，周山甲已死，否则这座‘六丁化魔阵’的力量足可再强大一截。”
　　周清暄眸子露出感伤之色。
　　周长易眸子如电，冷冷道：“苏奕，我等既然敢来，自不有丝毫小觑你，看到了，这座大阵名唤六丁化魔阵，是我等从天陷妖山中获得的一桩造化，此阵一成，可杀灵道之下一切修士。你有幸得见此阵，死也可含笑九泉！”
　　他手握杏黄小旗，身上神魔虚影汹涌滔天威势，极为慑人。
　　“什么六丁化魔阵，一种魔门一脉的合击战阵罢了，或可借用神魔之力，却会对结阵者的道行产生反噬，完全上不得台面。”
　　这时候，苏奕已看穿此阵的玄机，面露不屑。
　　这法阵惊天动地，能够御用冥冥之中的神魔之力，如果是其他元道修士，恐怕早吓得惊慌失措。
　　但可惜，这点手段，可吓不到苏奕了。
　　说话时，苏奕骈指为剑，瞬间化作惊天剑虹，凌空劈来。
　　周长易五人同时捏动法诀，催动大阵。
　　五个百丈高的神魔虚影，就如他们每个人的化身般，随着他们动手，一起杀出，恐怖的神魔力量带着古老苍茫，碾碎一切的威势，朝苏奕一个人笼罩而去。
　　这五位隐龙者联手之威，本就无比强大。现在又加上神魔之力加持，越发恐怖。
　　远远望去，就见虚空中，五尊神魔咆哮，大有开天辟地之势，力压山河，让得那片虚空紊乱狂暴。
　　不知多少观战者惊得头皮发麻，几有窒息绝望之感。
　　苏奕不退不避，迎冲而上。
　　他骈指为剑，剑气森森，横贯天宇，演绎大快哉剑奥义。
　　挽星河、化清浊、劈山海、挑日月、游十方、斩块垒！
　　六种剑招，早已超脱招式束缚，不落巢窠，每一剑斩出，无不呈现出快哉如风，逍遥旷达之意。
　　这五位隐龙者所结大阵，固然威力无穷，但根本打不到苏奕。
　　反倒是随着他一点点剑气斩下，让得那“六丁化魔阵”不断遭受到可怖的冲击，剧烈翻腾不已。
　　那五道神魔虚影，都被纵横四射的剑气劈得出现一道道裂缝，浑身气息呈现出紊乱的迹象。
　　这让周长易等人差点懵掉。
　　打破脑袋也没想到，以六丁化魔阵之威，却竟都难以压制住苏奕！
　　他们可不知道，当苏奕识破此阵的玄机，早有了应对之法，又哪可能被此阵所伤到？
　　猛地，苏奕一声长啸，掌指间掀起一道耀眼无匹的清色剑气，只有一指粗细，凝练到极点，任何人直视这道剑气，都会被它浓烈的锋芒灼伤眼睛。
　　几乎无法用语言来形容这一剑。天地似在这一剑之下都暗淡无光。
　　刹那间，这一道剑气以不可思议的速度凿进六丁化魔阵，从周长易等六位隐龙者身影上掠过。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　一道道爆鸣响起。
　　那六丁化魔阵上空，五道百丈高的神魔虚影，如若纸糊般四分五裂，溃散如潮。
　　紧接着，周长易等五人齐齐发出闷哼，身上皆出现触目惊心的血淋淋剑痕。
　　周途鸿露出一抹痛苦之色，似难以置信般低头看向自己身体。
　　就在他低头那一瞬，他下半身从腰部分成两截，坠落虚空，血水倾洒天地间。
　　这位辟谷境后期的强大刀修，竟是在这一击中，被拦腰斩杀！
　　但这仅仅只是开始。
　　站在一侧的周云海，从额头上现出一道血线，迅速蔓延而下，穿过他的鼻梁、嘴唇、脖颈、胸膛……
　　到了最后，他整个人从中间分成两半，恐怖的剑气，从其裂开的躯体中爆绽而出。
　　“可惜了……”
　　虚空中，只留下周云海的一声悲叹。
　　他那两半躯体还未坠地，就被肆虐的剑气绞碎。
　　紧跟着，是周北临，这个锦袍羽冠，俊美的青年，头颅一歪，从脖颈上滚落，血水如喷泉般，从脖颈处喷洒而出。
　　而后，周清暄修长的身影上，产生一连串爆竹似的响声，那是她佩戴在身上的各种玉符秘宝，此刻皆爆碎成齑粉。
　　她呆呆地看着远处的苏奕，张嘴要说什么，咽喉处，却有一道痕裂浮现，那是被剑气凿穿留下的痕迹。
　　而后，她身影如浮萍般坠落虚空。
　　替身符可以救她一次，却救不了第二次！
　　只剩下周长易一人，发出剧烈的咳嗽，就见在他背脊处，一道剑痕深可见骨，鲜血流淌如瀑。
　　也只有他一人负伤未死！
　　仅仅一剑，摧枯拉朽般破六丁化魔阵、斩四位隐龙者、重创元府境周长易！
　　那等一幕，当即震撼全场，让所有人失声，天地死寂。
　　这……该是怎样的一剑！？
　　之前一直躲在大阵后方的寂河、使风流、云钟启等人，也被这一幕幕血腥的画面惊得手脚冰凉，如坠冰窟，内心不可抑制地涌起恐惧之意。
　　再看苏奕，却微微摇了摇头。
　　这一剑，他以先天武宗之修为，糅合一身精气神，以大快哉剑经的奥义斩出，那等威能，怎可能是寻常可比？
　　可苏奕却有些不满意。
　　才仅仅杀了四人，没能把元府境的周长易也一起杀了，不得不说，刚破境的自己，对力量的掌控和拿捏，还是欠缺了一些火候。