第3626章 狠起来的苏奕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一场杀局，突兀地就在这问天关的“青冥之上”上演。
　　但凡注意到这一幕的，无不吃了一惊。
　　根本不用想，这一场杀局并非临时筹备，而是蓄谋已久！
　　那十余位禁区主宰加起来，或许也不是苏奕对手。
　　可别忘了，这里是封天之路上的“问天关”。
　　这青冥之上更是到处分布着诸天万道的灾劫之力！
　　且不谈其他，按照问天关的规则，若结伴而行，所遭受的危险将翻倍发生！
　　当十余位禁区主宰一起杀向苏奕，只需和苏奕同处于一片区域，就能让苏奕所承受的威胁变大不知多少倍！
　　这等情况下，苏奕又如何应对？
　　至于那些禁区主宰，明显已根本不打算闯关，哪怕被淘汰出局，又如何？
　　诚然，苏奕也可以选择出局，可如此一来，就等于失去了“封天之争”的资格！
　　这样的代价，苏奕自己能否承受得住？
　　这，才是这一场杀局最狠辣的地方！
　　孙禳走在最前边。
　　当这一场杀局发生时，他无须回头，就已察觉到，脸色都阴沉许多。
　　他同样没想到，这些同伴原来早已布设了这样一场针对苏奕的杀局，心中极不舒服。
　　可看不惯归看不惯，孙禳却也不好说什么。
　　归根到底，他们是定道者的手下，都是在为定道者做事！
　　黑狗处境岌岌可危。
　　苏奕自身也陷入十余位禁区主宰的围攻之下。
　　在孙禳看来，这一场杀局注定只有两个结果。
　　要么黑狗被淘汰。
　　要么苏奕和黑狗一起被淘汰！
　　无论哪一种，都将陷苏奕和黑狗于最坏的处境中。
　　毕竟，失去封天之争的资格，也将失去在封天之争中能够获得的所有造化！
　　这样的代价，苏奕是否承受得起？
　　心念转动间，孙禳眼眸蓦地睁大，看到一幕不可思议的画面——
　　便在那十余位禁区主宰从不同方位杀向苏奕那一瞬，苏奕也动了。
　　一步迈出——
　　附近三千丈之地震颤，时空被禁锢。
　　十余位禁区主宰的身影，齐齐保持着冲杀的姿态，停滞在那，一动不动。
　　与此同时，苏奕早已挥袖斩出一剑。
　　前方极远处区域，紫髯客和姬鲲脸色一变，几乎第一时间朝远处闪避。
　　一道剑气呼啸而至，直似无坚不摧般，不止救了陷入万劫不复之地的黑狗，在这一剑下，黑狗前方分布的大道灾劫力量，都被扫荡一大片！
　　那恐怖的剑威，引起不知多少哗然声。
　　绿衣美妇和山羊胡老道愣住。
　　打破脑袋都没想到，他们精心谋划的一场杀局，竟会被苏奕如此轻易地破掉。
　　不止黑狗被救，苏奕自身也毫发无损！
　　“厉害！”
　　孙禳眼眸发亮。
　　苏奕的反击，看似轻描淡写，轻而易举。
　　实则是动用了超乎想象的碾压之力，才能在这刹那间逆转局势！
　　毕竟，谁敢想象，苏奕能在一步之间，禁锢十余位禁区主宰？
　　谁又能想到，苏奕那一剑间，能够把紫髯客和姬鲲齐齐惊退？
　　“快祭出信仰图腾退！快——！”
　　蓦地，绿衣美妇厉声开口，提醒那十余位禁区主宰。
　　因为她注意到，在那些禁区主宰被禁锢后，他们各自附近区域，涌现出各种恐怖的大道灾劫。
　　已来不及阻挡。
　　若不祭出信仰图腾，后果不堪设想！
　　可出乎绿衣美妇意料，那些禁区主宰站在那，却一动不动。
　　唯有神色间，写满了恐惧和绝望！
　　因为，苏奕那一步之间的力量，不止是把他们禁锢在原地，更把他们身上的道行彻底封印。
　　别说祭出信仰图腾，此刻就是动一根手指都做不到！
　　只能眼睁睁看着那各种恐怖的大道灾劫涌现，朝他们席卷而来。
　　灾劫力量如飓风般呼啸而过。
　　十余位禁区主宰的身影，皆消散在这一场飓风般的大道灾劫中。
　　无不形神俱灭，性命消亡！
　　正在闯关的其他强者惊得头皮发麻，背脊直冒寒气。
　　一般而言，因为拥有信仰图腾，在封天之路闯关时，哪怕遭劫也几乎不会出现死亡的事情。
　　最终无非是被淘汰出局。
　　可现在，那十余位禁区主宰却死了！
　　被禁锢在那，像受刑的囚徒般，没有任何挣扎，就全都殒命。
　　这让谁能不惊？
　　绿衣美妇和山羊胡老道都惊出一身冷汗。
　　苏奕那迈出的一步之间，竟让那些禁区主宰都无法动弹分毫！
　　这该有何等实力，才能做到这一步？
　　“小心！”
　　蓦地，山羊胡老道一声暴喝。
　　却见苏奕迈步长空，已突兀地出现在绿衣美妇面前。
　　在提醒的同时，山羊胡老道猛地祭出一幅流淌着禁忌光泽的四象道图，朝苏奕镇去。
　　绿衣美妇反应也极快，双手交叠，身前忽地浮现一座尸山血海般的炼狱，血煞气息滔天！
　　作为定道者的属下，这两人早在混沌最初时代就有留名于封天台的底蕴，战力之盛，也远非此次闯关的那些禁区主宰可比。
　　哪怕换做鸿蒙主宰，两者都不会忌惮什么。
　　当两者一起出手时，可想而知那等战力何等恐怖！
　　可苏奕却看也不看，一掌拍出。
　　绿衣美妇身前的血腥炼狱如纸糊般四分五裂。
　　她整个人像一道泡影般，被这一掌拍碎！
　　那爆碎的肉身、神魂、性命本源尽数在这一掌之下化为劫烬消散！
　　这样一位强大存在，竟是连一掌都没能挡住，甚至来不及祭出信仰图腾，就命丧当场！
　　一下子，不知多少人惊骇。
　　同一时间，山羊胡老道祭出的“四象道图”已狠狠地镇压在苏奕身上。
　　四象道图爆碎。
　　苏奕则毫发无损。
　　山羊胡老道差点不敢相信自己眼睛。
　　苏奕根本不曾抵抗，竟硬生生承受了自己的一击而未曾负伤？
　　光焰飞洒中，苏奕转过身，看向了山羊胡老道。
　　那一刹，山羊胡老道心生难言的惊惧，果断祭出信仰图腾，要主动出局！
　　有绿衣美妇的前车之鉴，为了保命，他也只能这么做。
　　信仰图腾翻涌，一股无形的规则力量出现，把山羊胡老道的身影覆盖其中。
　　他的心顿时如释重负，清楚终于不必再担心殒命，唯一的遗憾，或许就是就此失去了封天之争的资格。
　　下一刻，山羊胡老道眼珠就猛地瞪得滚圆。
　　却见苏奕骈指如剑，刺穿了那一道将他整个人覆盖的规则力量，一把抓住了他的脖子！
　　“你……你……”
　　山羊胡老道整个人都懵了。
　　以信仰图腾召唤的规则力量，代表着封天之路的本源规则，只要施展出来，就会被第一时间挪移到封天之路起点位置。
　　万古以来，还从没有谁，能够打破这种规则的！
　　可现在，苏奕却做到了！
　　别说山羊胡老道，其他看到这一幕的人也都傻眼。
　　祭出信仰图腾逃命都不行？
　　下一刻，山羊胡老道在苏奕手中爆碎，和绿衣美妇一样，形神俱灭，性命消亡。
　　这一切，几乎都发生在电光石火之间。
　　快得不可思议。
　　也太过震撼人心。
　　可苏奕却没有就此罢手。
　　随着他一个迈步，就已来到极远处的紫髯客所在之地。
　　他和紫髯客之间的距离，最少有三万丈！
　　可这一步之间，沿途分布的大道灾劫力量，竟都形同虚设般，未曾阻挡苏奕分毫！
　　紫髯客反应极快，身影暴退的同时，拼命般施展出压箱底的杀手锏。
　　一座璀璨炽盛的金色大山，横空而出！
　　几乎同时，紫髯客祭出信仰图腾，打算撤离。
　　可以说，这一系列动作，完全一气呵成，换做其他人，休想把紫髯客留下。
　　可苏奕的做法很简单，甚至说是粗暴。
　　直接一拳就砸了过去。
　　那拳劲如若无坚不摧的剑锋般，凿穿金色大山、破开信仰图腾、碾碎那一层覆盖在紫髯客身上的规则力量！
　　而后，紫髯客整个人爆碎。
　　被一拳轰杀！
　　给人的感觉，就像天神挥动的巨锤，砸碎了一个琉璃，太过轻松。
　　也太过霸道。
　　“啊——！”
　　远处响起姬鲲惊恐的尖叫，竟是完全被吓到了。
　　不过，当苏奕转过身时，就见姬鲲的身影，被一道无形规则力量笼罩着消失在原地。
　　回到了封天之路的起点。
　　可姬鲲那惊恐的尖叫，犹自在回荡着。
　　对此，苏奕倒也不在意。
　　在这些定道者的属下中，他最不放在眼中的，就是这个不堪大用的姬鲲。
　　至此，在这青冥之上的问天关中，定道者的属下只剩下孙禳一人。
　　绿衣美妇、山羊胡老道、紫髯客三人皆殒命。
　　姬鲲被吓得主动出局。
　　那十余位禁区主宰也已一命呜呼。
　　而前后仅仅只几个眨眼的时间而已。
　　那些正在闯关的人们，全都心绪翻涌，震撼到无以复加的地步。
　　早在问道城时，他们就见识过苏奕的恐怖。
　　可却没人能想到，在这封天之路上，苏奕所展现出的手段，竟远比他们所想象的还要可怕！
　　连黑狗都怔住，倒吸凉气不已。
　　义父真正狠起来，竟然能够凶横到如此地步？
　　远处，走在最前边的孙禳在此刻也沉默了。