第3608章 定道者的字迹
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　有的字迹历经万古岁月的侵蚀，犹有无形的道韵流转在一笔一划之间。
　　有的字迹中内蕴的道韵，已消散严重。
　　一眼望去，若把那些自己是做一颗颗星辰，有的明亮璀璨，有的则暗淡无光。
　　由此就能分辨出留字者当年的修为高低。
　　“那姑娘究竟有多美呢，我脑海中只能想到‘低头不见脚尖’这句话。”
　　当看到这一句话时，苏奕不由一呆，眼神古怪。
　　这是哪来的老色胚，竟恬不知耻地敢在大庭广众之下留下这样一句话？
　　很快，苏奕就有了答案。
　　在那句话后方，还专门留有姓名——
　　苏奕不由一怔，忽地哑然失笑，能这般毫不避讳地写下这句话，这家伙倒也是个光明磊落的妙人。
　　看这老色胚的字迹，历经万古岁月，犹自熠熠生辉，可见当年在这里留字时，这季伯长在始祖境中的造诣已经极为了得。
　　苏奕立在那，目光看向其他地方。
　　那城墙上的字迹太多，密密麻麻，倒也有一些可堪入眼的。
　　比如“凡在城墙留字者，大多皆沦为自己的墓志铭，只一小撮可成为千古佳话，我希望自己是后者。”
　　“世事漫随流水，算来一梦浮生！”
　　“我不求多，但求争一个死得其所！”
　　……每一行字迹，皆有可咀嚼的地方。
　　“你可曾在城墙上留字？”
　　苏奕忽地问道。
　　黑狗摇头道：“我不曾参与过封天之争，哪有心思在这城墙上留字。不过，我倒是听说，在这城墙上留字的角色中，不少都早已成为鸿蒙主宰。”
　　苏奕饶有兴趣道：“可有定道者所留字迹？”
　　黑狗道：“这倒不清楚，问道城的城墙绵延如长龙，每一段城墙上，皆留有字迹，成千上万，密密麻麻，其中大多数仅仅只留有字句，而不知主人身份，故而很难辨认出有价值的线索。”
　　想了想，黑狗又补充道：“不过，我倒是曾听说，在当年的定道之争上演之前，定道者曾多次前来问道城。”
　　“你也清楚，定道者曾是封天台上的第一人，号称古今最为传奇的一位绝代主宰，很多人曾言之凿凿地说，定道者在封天台上留名之前，曾在问道城的城墙上留字。”
　　“只不过时至如今，从未曾有人能真正找出定道者所留的字迹罢了，以至于那些传说就变得很不靠谱，如今都已没人相信。”
　　“是么。”
　　苏奕略一思忖，道，“这倒是好办，那城墙上的字迹虽然多如繁星，但皆蕴藏有道韵，静心感应，便能分辨，兴许就能找到定道者曾留下的字迹。”
　　旋即，苏奕眉头微皱，“不过，若是一一去辨认，未免也太过繁琐……”
　　黑狗讶然，这才意识到，苏奕似是真的打算找一找，看能否从问道城的城墙中，找到定道者留下的字迹。
　　远处忽地传来一阵惊呼。
　　却见一个道祖境存在，在许多修道者的拥簇下，一跃而起，骈指如笔，就要在城墙一处空白的地方留下属于自己的字迹。
　　可不曾想，他所选的那片城墙上，忽地浮现出数十种恐怖可怕的力量，硬生生逼迫得那位道祖无处落笔！
　　那数十种力量，赫然来自镌刻在城墙上的数十种字迹。
　　每一种字迹，就像“活”过来，释放出各种神妙的大道气息，宛如覆盖在城墙上的禁制力量般，一起阻挡那位道祖留下他的字迹。
　　眼见那位道祖没能成功，附近顿时响起一阵哄笑声。
　　那位道祖面颊涨红，似被激怒般，全力运转道行，欲图霸王硬上弓。
　　哪曾想下一刻，他整个人都被震飞出去，唇角都淌出血水，竟是被城墙上所留的字迹击伤了！
　　“没有始祖级的道行，还妄想在城墙上留字？简直自取其辱！”
　　有人嗤笑。
　　有人叹道：“那城墙上的字迹，能历经万古而不灭，本身就拥有独特的大道神韵，尤其是那些成为鸿蒙主宰的存在所留的字迹，无不蕴藏莫大的威能，便是始祖想要留下属于自己的字迹，也都不见得能成功！”
　　在世间修道者眼中，问道城城墙上的字迹，本身就是一种实力的象征。
　　也根本不是随便谁就能在其上信手涂鸦。
　　苏奕将这一切尽收眼底，顿时计从心来，想到了一种找寻定道者字迹的办法。
　　一缕意念力量悄然露出，沿着问道城的城墙一直蔓延而去。
　　问道城的确极大，堪比一座浩瀚的界域。
　　而此时，苏奕的神识就像一缕丝带，在眨眼间的功夫，就已环绕在问道城四面八方的城墙上。
　　苏奕心中一声轻喝。
　　那一缕神识顿时化作无数笔锋，分别朝每一段城墙上落去。
　　俨然要同时在问道城所有城墙上留下字迹般。
　　一下子，这简直像捅了马蜂窝，所有城墙上铭刻着的所有字迹，皆在此刻受到刺激般，释放出成千上万的大道气息。
　　从天穹俯瞰，问道城的所有城墙就像一座大阵骤然间轰鸣运转，光焰滔天。
　　这声势浩大的一幕，让在城墙附近分布的修道者全都惊到。
　　“什么情况？”
　　“是谁出手，竟引来城墙上所有字迹的异动？”
　　“难道说，是有了不得的存在暗中出手，因为一身道行太过恐怖，以至于才引来这样一幕？”
　　……无数哗然响起。
　　最近这段时间，问道城来了不知多少天南海北的修道者，仅仅这城墙外的不同区域，就有数以十万计的修道者分布其中。
　　当目睹这一幕惊世异象，可想而知所引起的动静何等之大。
　　黑狗呆了呆，下意识把目光看向苏奕。
　　却见苏奕老神在在地立在那，双手负背，像个没事人似的，浑看不出有任何出手的迹象。
　　可事实上，苏奕的神识正在遭受轰击！
　　问道城城墙上那成千上万密密麻麻的字迹，就像无数的大道意志显化，全都在轰击苏奕的神识。
　　其中不乏一些极端恐怖的大道气息。
　　遭受这样的轰击，一般的鸿蒙主宰也注定会承受不住。
　　可苏奕却不然。
　　他的神识仅仅只承受着极大的压力罢了，距离受伤还远。
　　没有任何迟疑，苏奕的神识像无数触手般，感应着那些字迹显化出的大道气息。
　　一刹，便让他发现一些熟悉的大道气息。
　　有花匠的，其留在城墙上的字迹是：“此生只喜养花弄草，熟料误入剑道之路，造化弄人，不外如是。”
　　有守墓人的，“梦里明明有六趣，觉后空空无大千，身化太幻，真假皆我。”
　　有老金乌的，“老子此去，只想一把火烧了封天台！”
　　也有摘星人、行脚僧等人的。
　　苏奕甚至看到，息壤禁区那六位禁区主宰和灵枢禁区玄空主宰所留的字迹。
　　显然，这些人都曾来过问道城。
　　除此，苏奕还辨认出了姬鲲留的字迹：“巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒。”
　　苏奕看到后，莫名地感觉想笑。
　　渐渐地，苏奕感应到了一些只在云梦村中见过的大道气息。
　　那些大道气息的主人，皆曾是第一世的手下败将，一身“道途业果”都被剥夺，镇压于云梦村，成为云梦村的“守卫”。
　　如今，这些“道途业果”皆早已落入苏奕手中，自然地，也让他能够分辨出，城墙上那些字迹，原来和这些“道途业果”有关。
　　这让苏奕颇为感慨。
　　一座古城而已，却留下了古今不知多少盖世人物的痕迹，驻足于此，一如回溯时光长河，在翻阅岁月史书，见证那些曾经的传奇画像。
　　也让人难免会有凭吊古今，感怀于心的滋味。
　　然而，仔细感应许久，苏奕也没能发现定道者的字迹。
　　也没有孙禳所留的字迹。
　　这让苏奕颇为意外，难道说定道者、孙禳这些人，都不曾在这城墙上留名？
　　还有自己的第一世，似乎也不曾在这城墙上留下自己的痕迹。
　　问道城内外，此刻都已轰动，不知多少强者赶来，其中不乏一些禁区主宰。
　　眼见闹出的动静太大，苏奕只能就此罢手。
　　不过，就在他收手那一瞬，神识中忽地凭生一丝异样的感觉。
　　就像那无形的冥冥之中，有一缕大道气息正在暗中看着自己！
　　可苏奕的神识已经收回，错失了进一步去感知的机会。
　　“义父，这一下闹大了，咱们快走吧！”
　　一侧，黑狗传音提醒，它注意到，许多早已进城的禁区主宰，都在此刻来到了城外！
　　“怕什么，若有人能识破你我的身份，我反倒会高看他一眼。”
　　苏奕不动声色地开口。
　　这次前来问道城，为避免被人识破身份，引起不必要的麻烦，他和黑狗都进行了伪装。
　　苏奕化作一个相貌寻常的布衣青年，而黑狗则化作一头骨瘦嶙峋的黑驴。
　　对于化身为驴这件事，黑狗极为不满和排斥，可没办法，这是苏奕的安排，它也只能把不满藏在心头。
　　“走，跟我去那边看一看。”
　　苏奕并未进城，而是带着黑狗一起，沿着城墙朝远处行去。