第一千九百七十六章 神胎！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　补天炉上，烤肉滋滋作响，根本无须任何佐料，就是世间最一流的美味。
　　一边大口饮酒，一边大口吃肉，那感觉，神仙也不换。
　　骆天都初开始，对苏奕灭杀叔祖骆衡神尊的意志法相还心存一丝芥蒂。
　　可随着和苏奕把酒对谈，这一丝芥蒂也就烟消云散。
　　“对了，你可知道这小东西是什么来历？”
　　苏奕把小猴子拎了出来。
　　这小家伙刚出来，一对金色的眼睛就变得贼亮，探出爪子就从补天炉上抓住一根烤肉，大口吞咬起来。
　　而看到这小猴子，骆天都眼睛一阵发直，似很震惊。
　　半响，他才说道：“苏兄，这小东西是不是从这纪元战场中的沌石中生出来的？”
　　苏奕道：“不错。”
　　骆天都倒吸凉气，眼神狂热道：“那就对了！若我没看错，这小家伙就是先天神胎！一个孕育在混沌本源中的……神！！”
　　补天炉错愕。
　　苏奕也怔住。
　　气氛都有些诡异的寂静。
　　唯有小猴子浑然不觉，抱着烤肉大快朵颐，满嘴流油。
　　“先天神胎，混沌滋养，大道为血，从诞生那一刻，就已是真正的先天神躯，这在我族的古籍中，专门记载过此事。”
　　骆天都道，“简单而言，这小东西就是一个诞生于混沌中的神灵，只不过现在还很幼小和虚弱，可当它成长起来，天生便执掌纪元法则之力，拥有无比可怕的天赋神通，和真正的神明相比，都没有任何区别。”
　　他言辞间，难掩羡慕，“在神域，先天神胎也极其之少，万千年难得一见。”
　　“像妖道六大妖祖之一的‘睚眦妖祖’，就是一位诞生于先天神胎中的神灵！”
　　“西天灵山的护教天龙‘弥白龙尊’，同样是诞生于混沌中的一条白龙！”
　　“我可真没想到，在这纪元战场中，苏兄竟能捡到这样一位神灵，着实太让人震撼。”
　　骆天都看向小猴子的眼神，都变得火热无比，毫不掩饰自己的羡慕。
　　一位天生的神灵！
　　这若在神域，势必会引发天下轰动！
　　“这么说的话，我此次还真是捡到了一个大便宜。”
　　苏奕终于意识到这小猴子的价值了。
　　对方，是神！！
　　无怪乎，半神级先天异种见到它，也忌惮无比，不敢乱动。
　　无他，小猴子的血脉充斥与生俱来的神威！！
　　骆天都稳了稳心神，道：“苏兄，想要把这先天神胎养大可不容易，仅仅耗费的修行资源，一般的神族都承受不住。”
　　“在神域，也只有那些顶级势力，才拥有满足先天神胎成长的财力和底蕴。”
　　苏奕嗯了一声，道：“养不起的话，让它自生自灭便可。”
　　他自己对修行资源的需求，就是个无底洞，哪还有心思养个“吞金兽”？
　　骆天都一阵苦笑。
　　恐怕也只有苏奕才会如此敷衍地对待一位天生的神灵了。
　　“苏兄，你别看它还很弱小，可在这纪元战场，它则可以发挥不可思议的作用！”
　　骆天都道，“它诞生于仙界混沌本源，而这纪元战场本就是由仙界混沌本源力量构建而成，对它而言，这里就是它的家！”
　　苏奕心中一动，道：“你是说，它能帮我找到纪元碎片？”
　　骆天都点头道：“正是如此！除此，有它在，足可震慑一些极端恐怖的先天异种，趋吉避凶！”
　　苏奕低头看了看不断撸串的小猴子，心中暗道，接下来倒是可以试一试它的能耐。
　　同一时间，羲宁在和羲月神尊对谈。
　　“阿宁，待会我带你去见一位真正的大人物。”
　　“三清道庭的‘云河神主’！”
　　云河神主！
　　羲宁星眸一凝。
　　在神域，三清道庭是主宰般的巨头势力之一，道家三大道庭之一。
　　而云河神主，便是三清道庭的一位老古董，一位堪称神话的旷世人物！
　　“这等强大的存在，怎会也亲自掺合进来？”
　　羲宁震惊道。
　　“绝品层次的纪元碎片，谁能无动于衷？”
　　羲月神尊道，“更别说，还有苏奕这个异端在，神域那些主宰级的老家伙们，可都在关注此事，无法容忍苏奕活着从纪元战场离开。”
　　听到羲月称苏奕“异端”，羲宁一对秀眉不易察觉地皱了皱。
　　她转移话题，道：“姑祖母，我们去拜见云河神主做什么？”
　　“还不是为了你。”
　　羲月神尊有些无奈，“过往时候，你经常和苏奕一起行动，早被那些神子视作苏奕的同伙。我从神域前来的时候，已经有许多大人物对此表达不满，向我们羲氏一族施压。”
　　“甚至有人扬言，要让你和我们羲氏一族都付出代价！”
　　羲宁蹙眉道：“有这么严重？”
　　羲月神尊神色严肃道：“苏奕和其他人不一样，他是神域那些主宰的心头大患，凡是和他有牵连之辈，怎可能有好下场？”
　　“咱们羲氏一族，也算得上神域中的古族，可是和那些神主相比，却逊色了一截。若因为苏奕而让我们宗族被盯上，注定后患无穷。”
　　“还好，我们羲氏一族的一位先祖，曾和云河神主是同门师兄弟，有这份关系在，云河神主一定会帮我们的忙。”
　　说到这，羲月神尊神色明显缓和不少，道，“只要我们表明态度，彻底和苏奕划清界限，起码在这纪元战场中，再没人敢视我们是苏奕的同伙。”
　　羲宁沉默了。
　　用划清界限，来躲避所谓的灾祸吗？
　　虽然，苏奕也曾这般提议，让她置身事外，可当得知羲月神尊要带她亲自去向云天神主表态，心中总感觉很不舒服。
　　这哪里是置身事外，简直和投靠敌人阵营也没区别！
　　“阿宁，你就是不为自己考虑，也该为宗族上下所有人考虑一下，兹事体大，不容有一丝怠慢！”
　　羲月神尊提醒。
　　最终，羲宁却摇了摇头，坚决道：“我可以不去掺合苏道友的事情，但绝不会去向苏道友的敌人表态！”
　　“你……”
　　羲月神尊气恼。
　　可看到羲宁那坚定的神色，她不由一声叹息，道：“也罢，这件事由我自己来办就是。”
　　羲宁低声道：“姑祖母，我……是不是很不懂事？”
　　羲月神尊眼神复杂，轻轻拉起羲宁的玉手，道：“再不懂事，也是我心中最需要呵护的小阿宁。”
　　羲宁一怔，低着螓首，紧紧握住了羲月神尊的手。
　　就像小时候，她最喜欢的，就是牢牢抓住姑祖母的手，去到处游玩，无论她想要什么，姑祖母都会尽全力满足。
　　那是她小时候最美好的回忆。
　　雾霭弥漫，山峦起伏。
　　一座山脚下，苏奕盘膝坐在一个洞穴内。
　　和骆天都辞别后，苏奕就寻找到这样一个洞穴，开始静修，治疗身上的伤势。
　　而他脑海中，则在回忆和骆衡神尊意志法相战斗的细节。
　　最终，他的出结论——
　　全力拼命情况下，骆衡神尊意志法身的战力，的确太可怕，远不是姜太阿这种新神可比！
　　而他要想获胜，都需要动用九狱剑的气息才行。
　　“骆衡神尊是造化境上位神，若换做不朽境神主的意志法身，实力注定更恐怖。”
　　“而按照骆天都所言，不少神主级存在的意志法身，如今都已降临在这纪元战场，若遇到他们，可就危险了……”
　　苏奕想起一件事。
　　仙陨时代以前，燃灯佛祖的意志法身，曾降临仙界，杀入东海龙宫，连证道成神的赤霆龙神，都惨死在燃灯佛祖手底下！
　　这件事，曾给苏奕带来极大的震撼。
　　哪怕是现在想来，都不得不承认，像燃灯佛组这等众神主宰般的人物，的确太可怕了。
　　“看来，必须得抓紧时间证道太玄阶了。”
　　苏奕心中暗道。
　　时局已经很严峻，哪怕在渡劫的时候，被诸神联手打击，也必须尽快提升实力，在所不惜！
　　时间点滴流逝。
　　苏奕一身伤势愈合，道行彻底恢复过来，当即长身而起，走出所在的洞穴，来到外界。
　　他决定证道！
　　心念一动，一身气机悄然轰鸣，神魂之力彻底释放，毫无保留。
　　冥冥之中，一股强烈的破境契机随之出现。
　　苏奕脸上露出一丝期待之色。
　　可很快，他的眉头一点点皱起。
　　那一股强烈的证道契机，竟一下子不见了！
　　就像被一只无形的大手抹除掉，任凭苏奕如何去感应，都再也捕捉不到一丝痕迹。
　　这是怎么回事？
　　苏奕神色明灭不定。
　　当初击杀姜太阿之后，他就已生出强烈的预感，可以随时破境而上，踏足太玄阶。
　　并且，刚才时候的确引来了破境的契机。
　　可谁曾想，那一缕契机却无缘无故地离奇消失了！
　　“难道说，这纪元战场的混沌本源力量，阻断了我的破境契机？”
　　苏奕正自思忖。
　　忽地，远处虚空骤然裂开，一道身影凭空出现。
　　“异端，终于找到你了！”
　　那是一个布袍清瘦老人，当远远地看到苏奕时，满脸都是笑意，似无比欣喜。
　　声音刚响起，他猛地一步迈出，抬手一抛。
　　一条充斥禁忌气息的诡异黑线从天而降，朝苏奕笼罩过去。
　　竟是直接动手了！