第2030章 剑斩天上月
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一剑横空起，轮回光影交错，晦涩而厚重。
　　这突兀爆发的一剑，让天枭鬼神浑身一僵，下意识摇动万魂幡。
　　血色雷霆如潮涌现，在震耳欲聋的碰撞声中，有惊无险地挡住了这一道剑气。
　　天枭鬼神暗松一口气。
　　之前，他曾目睹苏奕是如何碾压其他护道鬼神的，早已心存忌惮和戒备，故而才能在苏奕突然出手时，第一时间进行抵挡。
　　可旋即，他就察觉到不对劲。
　　苏奕这一剑，远没有他预想中那般强大！
　　就在此时，便见苏奕的身影早已出现在离永安身旁，抬手之间，就将此人封禁起来，化作一幅彼岸花印，融入苏奕掌间。
　　天枭鬼神的脸色顿时变得阴沉下来。
　　这才意识到，苏奕之前那一剑，是声东击西，为的是救那个离永安！
　　而这样的变故，让一直在观望的血蟾鬼神也吃惊。
　　旋即，她就冷笑起来：“看得出来，你还是很在意这些人质的性命的，这就好办了！”
　　“何意？”苏奕问道。
　　天枭鬼神一声狞笑，道：“你猜！”
　　他挥动万魂幡，那上千位失乡者顿时一起出手，杀向苏奕。
　　同时，天枭鬼神和血蟾鬼神身影一晃，远远退开。
　　他们都清楚苏奕战力的恐怖，不到最后关头，不打算亲自下场战斗。
　　上千位失乡者一起出手，其中还有许多鬼神级存在，那等阵容，让苏奕也不敢大意。
　　他深呼吸一口气，脸色猛地变得苍白透明，而一身修为则轰然爆发，再次动用九狱剑威能，施展出彼岸花开这一招。
　　“这家伙，明显快撑不住了！”
　　天枭和血蟾两位鬼神眼眸齐齐一亮，察觉到苏奕那惨白的脸色，以及强行催动的道行力量，这一切都表明，苏奕极可能已是强弩之末！！
　　可旋即，两位鬼神眼前刺痛，皆遍体生寒。
　　就见一条火红如燃的道路，在虚空中铺展而开，通往无尽幽暗深处，有无数瑰丽缤纷的彼岸花飘落，一股神秘、宏大的威能，随之笼罩在全场。
　　哪怕远远立着，天枭和血蟾两位护道鬼神都感到一阵心悸，一股无形的力量仿似大手，要将他们拘囿和引渡！
　　两位鬼神动用全力，才抵挡住那种禁忌般的引渡力量。
　　而在战场中，那上千位失乡者全都遭受镇压。
　　无论实力多强，无论置身何处，身影皆不受控制地被引渡到彼岸之路上，而后被茫茫无尽的彼岸花雨覆盖。
　　燃烧的花瓣，弥漫出晦涩神秘的威能，将那些失乡者身上的诅咒力量一一碾碎焚燃。
　　那些鬼神级失乡者大都在这一刻恢复神智，一一放弃抵抗，尽数被镇压封印，化作一道道彼岸花印。
　　而其他大多数失乡者，则消散在幽暗无尽般的虚无中，每个人在临死时，皆露出解脱般的神色。
　　甚至，许多人在消逝那一瞬，向苏奕躬身行礼：
　　“多谢道友，助我等解脱！”
　　“多谢道友！”
　　一阵阵透着感激的声音，在虚空中回荡着。
　　这一切，看似缓慢，实则无非是苏奕的一剑之威，以“彼岸花开”一招，借九狱剑之力施展，一举镇压上千位失乡者。
　　那等威能，自然超乎想象的恐怖！
　　天枭和血蟾两位护道鬼神都不禁惊出一身冷汗。
　　这轮回力量，委实太过禁忌！！
　　不过，也就在这一瞬，两者皆注意到，苏奕唇角处有血水流淌出来，那一身的气机都有紊乱的迹象。
　　两位护道鬼神对视，皆精神一振。
　　“让我来！”
　　血蟾鬼神将手中的“失乡之印”祭出。
　　整座大山摇晃，涌现出无数诡异可怕的秩序力量，仿似黑色的神链，密密麻麻，朝苏奕镇杀过去。
　　这是古神诅咒力量的本源力量所衍化，与之对抗，就如同在和整个失乡之城的天道秩序对抗。
　　那等威能，远不是其他护道鬼神所执掌的诅咒力量可比。
　　这一瞬，苏奕也敏锐察觉到扑面而来的危机感。
　　没有犹豫，他再次动用九狱剑的力量，纵剑前冲。
　　剑气激射斗牛，亿万混沌气蒸腾，衍化完整轮回世界的一角，随着横空一扫，许多黑色秩序神链崩碎炸开。
　　但很快，又有新的黑色秩序涌现，密密麻麻，不断从紫月山上涌现，似决堤江河一般无穷尽。
　　苏奕不予理会，挥剑前冲。
　　轰隆！轰隆！
　　紫月山上下动荡，毁灭气息惊天动地。
　　随着苏奕前冲，一片又一片黑色秩序神链被劈开，崩碎瓦解，消散于轮回之下。
　　几个眨眼间，就已接近血蟾鬼神！
　　这相貌如老妪般的鬼神脸色一变，全力催动失乡之印，掀起滚滚黑色秩序力量轰杀而下。
　　而更远处，天枭鬼神也没留手，挥动万魂幡，牵引漫天血色雷霆垂落，配合着血蟾鬼神一起对付苏奕。
　　一时间，苏奕压力骤增。
　　他唇角不断淌血，脸色煞白如纸，浑身气机都似在燃烧般变得狂暴，隐隐有紊乱的迹象。
　　这让叶春秋揪心不已，双手都紧紧攥起。
　　可他却无法插手。
　　这样的战斗，仅仅战斗余波，就能要了了他的命！
　　可出乎叶春秋意料，苏奕不曾退缩，反倒愈战愈勇，攻势愈发凌厉，一把咫尺剑，势如破竹，大开大合，劈开前路一切阻挡。
　　那神勇盖世的姿态，让血蟾和天枭两位鬼神无不心惊，脸色变幻。
　　“这家伙明明都已撑不住了，怎么还如此厉害？”
　　血蟾鬼神惊怒。
　　她的确被惊到了。
　　“或许，这就是他临死反扑之举，看似可怕，实则随时就会倒下！”
　　天枭鬼神沉声开口。
　　两者交谈时，完全就和拼命般，全力出手。
　　一时间，这紫月山上下，到处都是汹涌如潮的黑色秩序神链和从天而降的狂暴血色雷霆。
　　而苏奕，就像在逆水行舟，以剑开路，不断向前。
　　四面八方杀来的攻击，偶尔甚至让他身影剧烈摇晃，似摇摇欲坠。
　　可偏偏地，他最终还是坚持住，继续冲杀上前。
　　天枭鬼神和血蟾鬼神不敢亲自去和苏奕厮杀，只能不断后退，拉开和苏奕之间的距离。
　　渐渐地，苏奕一路而上，而两位鬼神则不断后退，都已快要靠近山巅的位置！
　　远远地都已经能够看到山巅处那座血色祭坛，看到镇守在血色祭坛附近的黄猿鬼神！
　　“黄猿，快出手帮我们一起对付他！”
　　天枭鬼神大叫。
　　看似快要撑不住的苏奕，却一路杀到现在，这让他又惊又怒，胆寒不已。
　　“快，那家伙就要撑不住了！”
　　血蟾鬼神焦急催促。
　　可黄猿鬼神不曾理会，神色淡漠地守在血色祭坛附近，冷眼观战。
　　远处，苏奕再度冲杀上前。
　　天枭鬼神和血蟾鬼神大惊，就要再退。
　　一道冰冷的女子声音开口：
　　“一退再退，你们难道要退到山巅不成？去和他拼了，哪怕你们只剩下一口气，本座也能把你们救回来！”
　　一番话，响彻云霄。
　　天枭和血蟾两位鬼神脸色顿变，再不敢退缩。
　　当即，两人一咬牙，开始拼命，疯狂般出手。
　　也就在这一瞬，苏奕忽地收起了咫尺剑。
　　他的右手探出，朝头顶虚空处一抓。
　　天地骤然震颤，天穹血云轰然崩碎，裂开一个大窟窿，一股无法形容的无上剑威，在这一刻从苏奕身上爆发。
　　肉眼可见，苏奕头顶上空映现出一把神秘的道剑虚影，有神秘而恐怖的晦涩波动弥漫。
　　那一瞬显露出的剑威，直似要刺破苍穹，镇压诸天万道！！
　　而这把剑，被苏奕一把抓在了手中。
　　“这……”
　　天枭鬼神和血蟾鬼神亡魂大冒，惊骇欲绝。
　　这一瞬，面对苏奕身上弥漫出的无上剑威，两人皆心生无法抑制的恐惧。
　　连身躯都不受控制地颤抖起来，完全被震慑到。
　　叶春秋眼前刺痛，心中震颤，难道这才是老王真正的杀手锏！？
　　这一刻的苏奕，威势的确太恐怖，一剑在手，让天地乱颤，虚空塌陷，这座紫月山都似要倾塌。
　　那天穹悬挂的一轮紫色圆月，之前一直不曾受到任何影响，可此时，却剧烈摇晃起来！
　　那山巅处，黄猿鬼神更是惊得毛发倒竖，全力退避。
　　这，是何等恐怖的力量？
　　若从天穹俯瞰，整座失乡之城在这一刻都在震动，或者说，这座名列纪元长河八大禁区之一的凶恶之地，全都遭受到这一剑的威慑！
　　而就在众人惊骇之际，苏奕挥剑斩下。
　　漫天血色雷云崩碎，如云烟般消散。
　　无数黑色秩序神链炸开，荡然无存。
　　天枭和血蟾两位鬼神都来不及反应，就惨死在那无上般的无量剑威之下，躯体像泡沫般幻灭！
　　而这一剑斩下时，紫月山被劈出一道巨大裂痕，山巅上空悬浮的紫色圆月，都遭受到可怕的冲击，出现一道触目惊心的裂痕。
　　位于山巅的那座血色祭坛，直接在这一剑之下四分五裂！
　　那一剑的威能，上击天穹紫月，下斩山上鬼神！
　　无坚不摧，无物不破！！