第2322章 飞光草
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灰濛濛的天地间，草木枯竭，生机全无。
　　炼云子一行人远远地跟在苏奕他们后方。
　　“各位，我认为那苏奕说的应当不假，我们现在前往外界，注定有死无生。”
　　骑着白鹿的华胤传音给其他人，“既如此，我们为何还要跟着他？”
　　“太始祖源分作三部分，分别是太始之鞭，太始神焰，太始神纹。”
　　炼云子脚踏黑色道台，飞快说道，“若我没猜错，这苏奕应当已经将太始之鞭的本源力量掌控，而他去日晷城的目的，必然和获得太始神焰有关！”
　　顿了顿，他继续道，“你就不好奇，他能否获得太始神焰？”
　　一番话，不止让华胤心中一动，也让其他人勾起好奇。
　　日晷城，太始遗迹中最神秘的三大禁区之一。
　　连他们这些老家伙都不敢靠近。
　　原因就是，那日晷城太危险！
　　太始时代，有三位主宰级人物曾称尊天下，并称“太始三尊”。
　　而其中之一的“宙烨天尊”，就被困在那日晷城内！
　　这让谁敢靠近？
　　“太始时代，宙烨天尊曾参透造化，独掌混沌神器‘日晷’，从而拥有能够御用太始神焰的能耐，一如天道主宰般。”
　　炼云子道，“而我大致已猜出，那一对师兄妹，极可能就是宙烨天尊的传人！”
　　这个真相，让其他老怪物无不动容，心绪翻涌。
　　他们也曾是太始时代最巅峰的存在，可相比宙烨天尊这等主宰级人物，终究还是差了一大截。
　　若说那高大青年和布裙少女是宙烨天尊的传人，倒也合情合理。
　　“那苏奕身怀轮回之力，又掌握了太始之鞭，身上的造化一个比一个禁忌和逆天。”
　　炼云子道，“可他想要从日晷城获得太始神焰，注定得先过了宙烨天尊那一关！”
　　“而这，对我们而言，未尝不是一个机会！”
　　众人精神一振。
　　“还请道兄赐教。”
　　华胤问询。
　　“很简单，若宙烨天尊赢了，那苏奕怕是要付出代价。”
　　炼云子道，“他很可能得把轮回、太始之鞭这些力量交出来。而拥有这等力量，宙烨天尊何愁无法从日晷城脱困？”
　　“到时候，我们一起恭迎宙烨天尊脱困，请天尊给我们指点一条明路，想来也绝非什么难事。”
　　听到这，华胤连连点头，道：“不错不错，我们都来自太始时代，以后宙烨天尊要杀到外界，身边肯定需要大把人手，而我们……便可以为天尊做事！”
　　绿松也振奋抚掌道：“的确，外界的情况，我们都一无所知，若我们能和宙烨天尊同进同退，足可以在黑暗神话时代来临时，获得来自宙烨天尊的庇护！”
　　彩衣女子忽地问道：“可若苏奕赢了呢？”
　　那可是宙烨天尊！！
　　那苏奕拿什么去赢？
　　众人都不以为意，在他们看来，苏奕此去日晷城，注定是必输的下场。
　　炼云子道：“哪怕退一万步说，这苏奕成功从日晷城中获得太始神焰，对我们而言，也并非什么坏事。”
　　不是坏事？
　　众人惊讶。
　　炼云子道：“我们和苏奕之间，不打不相识，并没有什么深仇大恨，完全可以趁此时机，和他结个善缘！”
　　绿松皱眉道：“道兄，你让我们这些九炼巅峰的老家伙，去巴结那小家伙？这……这岂不是在糟践我等？”
　　其他人虽没有开口，可炼云子看得出，他们心中也很抗拒这么做。
　　他不禁一声冷笑，道：“一个执掌轮回的存在，一个被守山者竭尽全力帮忙的年轻人，一个在万古以来第一个执掌太始神鞭的旷世人物，在你们眼中，就成了不值一哂的小家伙？”
　　众人神色一阵变幻。
　　“遥想太始时代，强大如宙烨天尊，也只能凭借混沌神器日晷来御用太始神焰，而无法真正将太始神焰掌控在手。”
　　炼云子冷哼道，“如此对比，你们难道还不清楚这意味着什么？”
　　顿了顿，他说道：“不管你们是什么想法，苏道友这个朋友，我炼云子交定了！”
　　“道兄所言极是。”
　　彩衣女子颔首道，“眼光要看长远一些，此次为何宙烨天尊会安排他的两位传人前来帮苏奕？必然也是无比看重苏奕的潜能！”
　　“连守山者、宙烨天尊都在这么做，为何我们就不能？”
　　一番话，让其他人顿时动摇了。
　　“可诸位之前也看到了，那苏奕仇敌众多，都是当世最巅峰的存在，我们若和苏奕结交，势必就要和他那些仇敌站在对立面。”
　　华胤说道，“这样的话……”
　　不等说完，一直沉默的巨灵神小赑忍不住打断道：“既想要好处，又不想付出代价，这天下哪有这么好的事情？”
　　一下子，华胤尴尬，颇为窘迫，辩解道：“我只是把这件事的利弊都一一考虑清楚而已。”
　　炼云子道：“眼下这一切，的确只是一些分析和考虑，到时候还要看宙烨天尊的态度。”
　　众人皆点了点头。
　　说到底，还得看一看那苏奕能否过了宙烨天尊那一关才行！
　　苏奕他们抵达日晷城前。
　　而在他们后方，炼云子等人一直不曾离开，跟着抵达此地！
　　日晷城很奇特，悬浮在虚空中，巨大的城池完全被一层瑰丽如梦幻般的时光潮汐笼罩。
　　当众人抵达这里，敏锐察觉到连时光流速都变得紊乱狂暴起来！
　　“苏道友，日晷城分作十二个时辰，每一个时辰，都有极端危险的事物出现。”
　　“除此，其中的时光规则完全混乱，一旦被困其中，就是神主也会彻底迷失其中，找不到出路，会被时光力量磨灭掉一切寿元，彻底殒命。”
　　高大青年道，“我一直没问，你们此次来日晷城是要做什么？”
　　苏奕目光看向万紫天，道：“老万，你先说吧。”
　　“我要找一株‘飞光草’。”
　　万紫天沉声道。
　　飞光草，诞生于光阴洪流中，是一种奇异神秘的不朽神物。
　　对万紫天而言，若能炼化飞光草，就能补足一身大道的缺漏，将一身不朽境道行彻底臻至大圆满地步，去尝试接触命运长河的气息！！
　　对任何九炼神主而言，以后要想踏足命运长河，第一步就是去接触和感悟命运长河的气息。
　　如此，才能算得上是碰触到了命运的门槛！
　　像老驼子、花鼓戏、焦暮等人，就是这等级别的存在。
　　对万紫天而言，只要找对飞光草，他同样可以去尝试去突破到这等境界！！
　　“飞光草？”
　　布裙少女忽地小声说道，“那等宝物，很久以前就在日晷城中绝迹了。”
　　“绝迹了？”
　　万紫天脸色顿变，如遭雷击。
　　不是他心境不行，而是飞光草对他太重要，关乎他以后的道途，所谓关心则乱就是如此。
　　“对，绝迹了。”
　　布裙少女道，“如今，也只有我师尊手中才有。”
　　一下子，万紫天的心情峰回路转，大落大起，眼神复杂道：“小姑娘，下次你说话能不能一次说完？”
　　布裙少女低下螓首，不好意思道：“下次一定。”
　　“飞光草是我师尊的心头肉，轻易可不会赠人。”
　　高大青年道，“你啊，趁早死心吧。”
　　得，还没来得及高兴的万紫天，又被打击到了，神色一阵变幻不定。
　　苏奕道：“事无绝对，既然你师尊可以和守山者联手帮我，相信若我们去找他要一株飞光草，也并非不可以商量，无非是看要付出多大的代价罢了。”
　　万紫天长吐一口气，深以为然道：“浮游兄此言大善！”
　　高大青年摇头道：“我师尊可不是好说话的人，在太始时代，他老人家就是天下皆知的火爆脾气，一言不合便会杀人，连我和师妹对他老人家都又敬又怕。你们啊……最好别抱什么希望。”
　　苏奕笑了笑，不置可否。
　　高大青年也不再谈此事，道：“苏道友你呢，又为何而来？”
　　苏奕随口道：“太始神焰。”
　　一下子，高大青年瞪大铜铃似的眼睛，“若我师尊知道你的意图，信不信一手指按死你？”
　　布裙少女也很吃惊，看向苏奕的眼神也变了，似认为苏奕疯了。
　　苏奕皱眉道：“有何不妥？”
　　高大青年道：“若说飞光草是我师尊的心头肉，那么太始神焰就是我师尊的命！！你觉得，他老人家会把命给你吗？”
　　一侧的布裙少女连连点头。
　　万紫天暗自心惊，也感到无比棘手。
　　苏奕这一刻也隐约明白过来了。
　　这次自己要想获得太始神焰，最大的难题就是这对师兄妹的师尊！
　　可就在此时，一道干瘪苍老的声音忽地从那远处的日晷城中传出：
　　“给！为何不能给？”
　　一道声音，穿透日晷城四周笼罩的光阴潮汐，清清楚楚地响彻在天地间。
　　高大青年愕然，“师尊！？”
　　布裙少女也睁大眼睛，似没想到，师尊会在此刻出声。
　　苏奕和万紫天彼此对视一眼，心中皆凛然不已。
　　这声音，能穿透光阴潮汐传出来，仅凭这一点，就足以证明，那声音主人的道行何等高深！