第3302章 猩红雷山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕身影如若一缕流光般飞掠。
　　身后有修道者跟踪，并且不止一拨人。
　　但苏奕并不在意。
　　他在思忖下一步要去何处试炼。
　　“以我的修为，本该前往第七重天闯荡，那里的试炼之地能够让道祖磨炼修为，自然也适合我。”
　　苏奕暗道。
　　第一到第三重天，绝大多数试炼之地只适合永恒道途上的修道者。
　　第四到第六重天，则适合道真境、原始境的道主进行试炼。
　　对苏奕而言，他已能凭自身道行和道祖掰手腕，自然瞧不上寻常的试炼之地。
　　哪怕去了，也是浪费时间，得不偿失。
　　不过，有一些特殊的试炼之地，则让苏奕颇为心动。
　　比如位于第三重天的“争鸣之台”，据说登上那座神异的道台后，能够和曾在道台上留下印记的同境至强者对决！
　　甚至，若是抓住契机，还能有机会去和混沌纪元最初的同境人物一较高低！
　　并且，只要在争鸣之台上留下印记，就能得到一桩神异无比的造化。
　　再比如位于第六重天的试炼之地“炼道青冥”，同样藏有大玄机、大造化，不容错过。
　　这些，仅仅只是试炼之地，在第一到第七重天之间，还有其他一些同样很独特的秘地和机缘之地，每一个都让人心向往之。
　　最终，苏奕做出决定，必去“争鸣之台”和“炼道青冥”这两个地方。
　　除此，在赶路的途中，若顺路能经过一些特殊的秘地，就去走一遭。
　　若没有，就直接忽略。
　　来一次原界不容易，且只有四十九天，苏奕要做的，就是尽可能地利用好每一分时间。
　　至于以后，若有闲暇了，再来慢慢探寻原界的秘密也不迟。
　　“还有这祖灵碎片，虽然灵性近乎消散，但依旧远不是一般的宝物可比。”
　　苏奕一边飞掠，一边思忖，“找个机会，倒是可以试试能否配合其他神料，炼一把趁手的佩剑。”
　　前来原界，无法携带外物。
　　但在原界，则可以搜集神料来炼制道兵，甚至还有许多商行也在兜售道兵。
　　而作为剑修，手中岂能无剑？
　　“朋友，还请留步！”
　　一群修道者风驰电掣般呼啸而来，气势汹汹。
　　“有事？”
　　苏奕当即止步，笑着看向那些修道者。
　　“你怎么不逃了？”
　　一个修道者惊诧，没想到苏奕这么听话，说让他留步，竟然真的停下来了。
　　“他逃得了么？”
　　有人冷笑，眼神玩味。
　　而这群修道者最前方，一个紫袍中年摆了摆手，“你们懂什么，这位朋友叫识时务！”
　　说着，紫袍中年笑着朝苏奕作揖见礼，“我等来自命运天域‘灵魔道庭’……”
　　还不等说完，苏奕笑着打断道，“不必介绍，你们想让我交出捕捞云水石的秘法，对吧？”
　　紫袍中年一怔，认真道：“朋友快人快语，那我等就不藏着掖着了，只要朋友愿意交出秘法，我等可以护送朋友安全抵达当归城！”
　　苏奕没有回答，而是把目光望向远处，笑道，“你们看，还有很多人和你们一样，都要来抢秘法，你们若再不抓紧时间动手，可就晚喽。”
　　紫袍中年皱眉。
　　这家伙完全不按套路出牌啊！
　　不过，苏奕所言，也正是紫袍中年心中最担忧的。
　　狼多肉少，一旦有其他竞争者参与进来，势必会引发一场大混战。
　　到那时，还不见得谁能吃上肉！
　　可苏奕那一反常态的从容反应，却让紫袍中年心中犯嘀咕，有些拿捏不准。
　　“再不动手，我可走了。”
　　苏奕善意的提醒了一句，“杀人夺宝，讲究的就是果断狠辣，杀伐无忌，岂能婆婆妈妈？”
　　紫袍中年等人都有些懵，这家伙究竟是疯了，还是丧心病狂，竟还教他们该如何杀人夺宝！
　　“不开窍，真是无趣。”
　　苏奕摇了摇头，转身就走。
　　紫袍中年恼羞成怒，可最终，他还是忍住，没有追击。
　　“师叔，为何不追？”
　　有人愤怒，“您没看到那家伙有多嚣张么？完全不把我们当回事！”
　　紫袍中年啪地一巴掌打在那人脑后勺，骂道，“你懂个球！没摸清楚情况就动手，嫌活的不耐烦了？”
　　说着，他一扫其他人，训斥道，“宗门在你们每个人身上，都耗费了一颗混元钱，你们的法体被毁了不要紧，可损失的混元钱……你们赔得起吗？”
　　众人顿时噤若寒蝉。
　　交谈时，早有许多来自其他势力的修道者呼啸而来，朝苏奕离开的方向追去。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，我们跟在后边！”
　　紫袍中年眸光闪烁，道，“能吃到肉最好，吃不到肉，也可以抽身而退，总比亲自去冒险要强！”
　　众人纷纷点头。
　　可还是有人不解，“师叔，他只一个人而已，您也说了，那人的道行在天命境层次，以您的实力，杀他不和捏死一只蚂蚁一样轻松？”
　　紫袍中年气得一巴掌打在那人脑门上，“猪脑子！你见过敢于孤身一人闯荡原界的人？”
　　“明面上，那人是天命境，可万一他是在扮猪吃虎怎么办？”
　　“还有，一个能随便就获得云水石的角色，并且还不忌惮被他人看到，这样的底气，岂是寻常之辈能有的？”
　　紫袍中年恨铁不成钢般说道，“修行之道，的确讲一个勇猛精进，杀伐果断，可连敌人的底细都没摸清楚就轻率出手，和自寻死路有什么区别？”
　　一番话，让众人这才明白紫袍中年心中的顾虑，一个个都恍然过来。
　　“江湖越老，胆子越小，在这原界，最不缺的就是阴沟里翻船的事情。”
　　紫袍中年长吐一口气，喃喃道，“有些诱惑，宁可错过，也不能沾！”
　　说话时，他已带着众人开始赶路。
　　他想印证一下，自己的顾虑究竟是对是错！
　　一片雷电交织的大山出现在远处，天穹上猩红的雷云像在燃烧融化般，洒落一大片一大片的血色雷电，砸落在那片大山中，便化作滚滚血色雾霭。
　　雾霭中，则犹有血色雷芒电弧在流窜。
　　还未靠近，一股惊人的毁灭气息就已扑面而来。
　　“猩红雷山！”
　　紫袍中年心中一震。
　　这是原界第一重天中最危险的区域之一，山中分布着的猩红雷罡，能轻松毁掉永恒境强者的性命。
　　便是成祖路上的道真境存在前往，也会遭受极大的威胁！
　　紫袍中年注意到，在猩红雷山附近，有着许多身影停顿在那，没人敢闯入山中。
　　那些人，赫然正是之前追杀苏奕的一批修道者！
　　“看来，那家伙逃进了猩红雷山，虽然无比危险，可不得不说，的确是一个摆脱追杀的好办法。”
　　紫袍中年暗道。
　　“你们留在此地等着，我去看看！”
　　略一思忖，紫袍中年做出决断，“一炷香内，倘若我没有返回，意味着我的法体已被毁掉，你们务必第一时间撤离，重返当归城避一避风头！”
　　说罢，紫袍中年孤身一人掠向猩红雷山。
　　他是道真境道主，倒也无惧猩红雷山中分布的危险。
　　山中猩红雾霭汹涌，雷芒电弧流窜，天穹上燃烧的雷云像倒悬在那的熔浆雷海，永无休止地倾洒着耀眼夺目的雷霆洪流。
　　山中到处是被雷霆轰击熔炼的痕迹，千疮百孔。
　　行走其中，就像行走在雷霆暴雨之中，还有汹涌的雷芒闪电在雾霭中流窜，极端瘆人。
　　紫袍中年很小心，祭出一把青铜尺，一路有惊无险地避开多次杀身之祸。
　　随着往深处行去，紫袍中年心中却有些不安。
　　总感觉哪里不对劲。
　　“追杀那家伙的道主，不在少数，可为何直至此刻都没见到一个？”
　　紫袍中年皱眉，甚至，这一路上都未曾发现任何战斗的痕迹。
　　一路走来，紫袍中年不禁怀疑，整座猩红雷山中，会否就只剩下自己一个人了！
　　一道猩红如光柱般的雷霆从天而降，轰击在远处群峰之间，掀起漫天的雷芒电弧。
　　隐约间，紫袍中年似乎听到一道若有若无的惨叫声！
　　这让他心中一颤，神色愈发凝重，当即停下脚步。
　　“不行，必须尽快撤离！”
　　紫袍中年察觉到，这猩红雷山中的情况太古怪和反常，让他这等道真境存在都感到强烈的不安。
　　故而，他毫不犹豫就退了。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　原界的造化和机缘何其之多，根本没必要在一棵树上死吊着。
　　可就在此时，一道笑声冷不丁地响起：
　　“既然来了，为何又要离开呢？”
　　紫袍中年眼皮一跳，根本不做他想，转身就走，速度奇快。
　　同时，他额头直冒冷汗，因为他听出，之前那声音正是来自苏奕！
　　对方没事！
　　并且早已察觉到了自己！
　　这让紫袍中年如何不惊？
　　雷电蒸腾、雾霭翻涌。
　　紫袍中年才刚逃走片刻，就猛地顿足。
　　这座被笼罩在血色雷霆中的大山，发生了“移天换地”的变化，已根本找不到出路！
　　紫袍中年脸色大变。
　　打破脑袋都没想到，猩红雷山还存在有这种诡异的变化。
　　只要进入山中，就等于置身在一座时时刻刻在变化方位的迷宫之中！