第一千六百六十三章 天狩大会
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　两个月后。
　　永夜学宫遗迹深处，问玄地宫内。
　　苏奕从打坐中醒来，不由轻声一叹。
　　这一段时间，他一直在打磨道行，淬炼修为。
　　可遗憾的是，直至此刻，也没能感应到那一丝破境的征兆。
　　“看来，仅仅是闭关苦修，已无济于事。”
　　苏奕暗道。
　　这两个月里，他倒也并非没有收获。
　　一是把人间剑又祭炼了一遍，威能提升少许。
　　二是炼制了一批适合虚境层次修炼的丹药。
　　须知，在第七天关时，他斩杀四位仙王，灭掉镇守使沈青石，捣毁了万星城大大小小许多的赌坊、青楼势力，获取了一笔堪称天文数字的战利品。
　　其中，不乏一些稀罕的天材地宝。
　　除此，当初在火霄仙城镇杀万灵教冥刑主祭等一众强者，也让苏奕获得了一大批战利品。
　　经过筛选后，苏奕将那些用不上的宝物，统统留给了清薇仙君他们。
　　饶是如此，他现在的家底也堪称惊人！
　　哪怕踏足虚境，短时间内也无须为修炼的事情发愁。
　　而在这两个月时间里，苏奕用补天炉炼丹和炼器，也是让补天炉得到了莫大好处。
　　按照苏奕估测，以仙道宝物的品阶划分，补天炉的威能都不逊色于顶尖的仙君宝物。
　　但，补天炉真正的妙用是炼丹和熔炼神料。
　　到如今，补天炉已经能够炼制出最顶尖的虚境仙丹，甚至能把仙君级宝物彻底熔炼掉！
　　“我打算出去走一走。”
　　苏奕找到清薇仙君，道，“在我证道虚境之后，自会回来找你们。”
　　流云仙王正在闭关疗伤，清薇这段时间则在指点方有容、方寒他们修行，过得很充实和清静。
　　甚至，清薇都有些喜欢上这种隔绝于世，如若隐居般的生活。
　　得知苏奕要离开，清薇内心顿时有些不舍，但嘴上则答应下来，“公子务必要保重。”
　　苏奕笑了笑，便转身而去。
　　接下来一段时间，苏奕就如世间的一个过客，独自行走在白芦洲境内，偶尔会在山水之间停歇，餐霞饮露，观悟天地之大美。
　　兴致来了，便去那繁华如水的城池中走一遭，于万丈红尘中体味众生百态。
　　而他的心境，则一点点沉淀下去，浑然不再理会破境之事，完全由着心思，似闲云野鹤般，游荡在世间，逍遥自在。
　　这一天，苏奕来到一座名叫“黄图”的城池中，惬意地坐在一座茶肆中饮茶。
　　茶肆内很热闹，客人众多，不乏一些修士的身影，正在议论最近发生在白芦洲的大事。
　　“听说了吗，第七天关镇守使裴鸿景大人手腕极为了得，把那些前往第七天关查探消息的强者，全都轰走了！”
　　“我也有所耳闻，据说连太清教、莲华寺这些巨头势力的大人物，都碰了一鼻子灰，被裴鸿景下令，阻挡在万星城之外。”
　　“这岂不是把那些巨头势力得罪了？”
　　“这你就有所不知了，裴鸿景大人执掌御天道碑的力量，在第七天关，他便是至高无上的主宰，怎可能会害怕得罪人？”
　　听到这些议论，苏奕不禁笑了笑。
　　如今他也已清楚，当初在第七天关那一场大战，早已引发仙界天下轰动。
　　而他的名字，则一下子进入仙界各大势力的视野！
　　如今，事情虽然已经过去数月，可看起来，所引起的风波依旧还未平息下去。
　　“不出所料，太清教掌教齐涅应当已猜出我的身份，其他那些巨头势力，或许也已有所怀疑。”
　　苏奕轻抿了一口茶水，陷入思忖，“接下来一段时间，倒是得换个身份，以免引起一些不必要的麻烦。”
　　苏奕不怕麻烦，但却不喜欢被麻烦不断找上门。
　　他很清楚，在未能打探出自己的身份之前，仙界那些大势力注定不会善罢甘休。
　　“谁能想象，在仙界天下都还没有查出那苏奕来历的时候，云机仙府这样一个名震仙界的顶尖势力，却就此土崩瓦解了？”
　　“活该！竟敢背叛仙界，去和异域魔族勾结，这样的势力，根本没有存在的必要！”
　　“错了，云机仙府可不是被踏灭了，而是他们察觉到事情败露，自行解散，看似消失在世间，可谁敢肯定，他们以后不会卷土重来？”
　　茶肆那些客人，又闲聊起云机仙府的事情。
　　这倒是引起苏奕的一丝警觉。
　　云机仙府背后，站着“钓鱼佬”这样一个神明，而今遭受这等大败，岂可能会忍气吞声？
　　短时间内，或许不必担心这个潜在的隐患。
　　但苏奕很清楚，一旦以后某一天爆发仙魔之战，云机仙府必会重现出现于世！
　　“不说这些，你们听说了吗，中洲的‘天狩大会’就将上演，如今整个仙界都在关注此事。”
　　“这等大事，谁能没听说？”
　　“目前可以肯定的是，太清教、太一教、莲华寺这三大巨头势力，都会派遣门派中的绝世仙君参与其中！”
　　“都有哪些绝世仙君？”
　　“不清楚，名单还未公布，但据神机阁传出的消息说，那些巨头势力都无比重视此次的天狩大会，故而极可能会派出各自门中最强的一批绝世仙君！”
　　“乖乖，这一下可有热闹看了！”
　　……茶肆中的议论，很快又转移到“天狩大会”上。
　　苏奕初开始一怔，掐指一算，便即恍然过来。
　　数月之前，在他和古族汤氏的汤灵启、汤宝儿辞别时，两者曾主动提起，半年后，他们古族汤氏将承办“天狩大会”！
　　在天下仙君人物心中，位于中洲的天狩大会，绝对堪称是世间一等一的盛事。
　　早在仙陨时代以前，这样的盛会就已经存在，并延续至今。
　　届时，天下间最顶尖的仙君人物齐聚中洲“天狩魔山”，进行角逐，争机运，夺造化，论道争锋！
　　而此次天狩盛会，古族汤氏便是东道主，将会邀请世间最顶尖的仙君参与，盛况空前。
　　并且，汤灵启还说，哪怕苏奕是宇境修为，可若想参加，也不是没有办法，也根本无须层层筛选和考核，就能直接为苏奕安排一个参与的名额！
　　当时，苏奕对此并不感兴趣。
　　可汤灵启提起的一桩秘闻，则引起苏奕的注意。
　　那就是，在天狩大会举办的地点“天狩魔山”深处，有着一座古老的秘境，疑似是从太荒时期延存下来！
　　这件事，引来古族汤氏所有大人物重视，遗憾的是，那一处秘境笼罩在一片极为可怕的规则禁阵之下，无人能闯入其中。
　　按古族汤氏的多位仙王人物推演，大概半年左右的时间，那一处秘境的禁阵封印力量就会松动一些，足可让仙君层次的人物有机会闯入其中。
　　而这，也成为那些参与此次‘天狩大会’的仙君人物的目标之一！
　　太荒时期，那可是仙界最古老久远的一段岁月，
　　而眼下，一个疑似和太荒时期有关的秘境，竟出现在天狩魔山深处，这自然引来苏奕的兴趣。
　　须知，王夜在证道太境，踏足仙道之巅时，就曾获得过一桩从太荒时期延存下来的机缘，对他证道太境起到了不可估量的作用！
　　而此时，苏奕算一算时间，距离“天狩大会”拉开帷幕的时间，已只剩下半个月左右。
　　“也罢，就去中洲走一遭。”
　　苏奕当即做出决断。
　　眼下，他一身修为迟迟还未出现证道破境的征兆，若能在此次天狩大会中，探寻到一些破境的契机，自然最好。
　　当然，更重要的是，苏奕很好奇，那天狩魔山深处的一桩从太荒时期延存下来的秘境中，究竟藏着什么。
　　当天，苏奕便展开行动。
　　只不过这次出行时，他施展一门秘术，悄然改变容貌，并将长发盘为道髻，看起来就像一个再寻常不过的年轻道士。
　　就连身上那惯常穿着的青袍，也换成了一袭简朴的玄色道袍。
　　苏奕自信就是裴鸿景、闻之秋这些仙王在前，怕也很难识破自己的身份。
　　苏奕孤身一人横穿白芦洲、横跨风洲、湖洲、象洲三大仙洲，终于进入中洲境内。
　　一路上风平浪静，并未发生什么波折。
　　金澜仙山。
　　古族汤氏的盘踞之地。
　　时值正午，金澜仙山的山门外，时不时会有贵客前来拜访，或乘坐宝船，或骑乘仙禽、或驾驭仙兽拉动宝辇。
　　这样的景象，已持续多天。
　　原因就是，古族汤氏乃是此次“天狩大会”的东道主，但凡参与这一场盛会的仙道势力，都需要在古族汤氏汇聚。
　　而后，直至天狩大会拉开帷幕的日子，一起前往天狩魔山。
　　当苏奕孑然一人从远处风尘仆仆而来时，就看到许多宾客络绎前来，门庭若市，显得好不热闹。
　　“快来迎驾，那是太清教绝世仙君‘弓南风’的‘雷蛟宝船’！”
　　忽地，一阵哗然声响起。
　　苏奕抬眼望去，一艘雷霆缭绕的宝船从远处天穹破空而来，那宝船赫然是由四条长达千丈的蛟龙在拉动，显得极为惹眼。
　　“弓南风？太清教绝世仙君？”
　　苏奕眉头微皱，感觉有些不对劲。