第一千一百一十六章 决断
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕不由陷入沉思。
　　他感到有些反常。
　　十万妖山之战，必然早已让青棠警觉，意识到自己已重归大荒。
　　可青棠却毫无动静，没有采取任何行动。
　　数天前的天武神山之战，天下瞩目，连毗摩都已授首，玄钧盟就此覆灭，引发大荒轰动。
　　可青棠依旧没有任何反应。
　　这和毗摩的反应完全是两个极端，也不免太沉得住气。
　　但很快，苏奕就不再多想，做出决断，“我给了毗摩三个月准备时间，对于青棠，同样如此。”
　　他已懒得再管青棠究竟是什么心思，等重返太玄洞天时，自可真相大白。
　　锦葵道：“三个月……师尊，这是否太仓促了一些？相比于毗摩，青棠明显要更让人琢磨不透。”
　　“不错，师尊曾说青棠极可能来自星空深处，另有身份，说不准她早已准备好天罗地网，就等师尊上门呢。”
　　夜落他们也走过来，感觉苏奕这样的决断有些冒进。
　　“我总不能厚此薄彼。”
　　苏奕笑了笑，“就这样吧。”
　　天地转，光阴迫，一万年太久，只争朝夕！
　　三个月，是他划出的底线，无论青棠时什么来历，又是什么样的心思，自当做一个了断。
　　“苏大人，我们要回宗门了。”
　　没多久，燕素霓和月诗蝉走来。
　　苏奕一怔，从藤椅上起身，把月诗蝉叫到一边，单独聊起来。
　　“诗蝉，我看得出来，你这两天心情似乎有些低落，并且有意在避开我，这是怎么了？”
　　苏奕声音柔和问道。
　　少女白衣胜雪，冰肌玉肤，风姿如仙，出落得愈发美丽了。
　　可苏奕却看出，少女明显有心事，郁郁寡欢。
　　这种状况，从数天前那一场战斗落幕之后就已经出现。
　　当时，苏奕特意邀请燕素霓、月诗蝉一同饮酒。
　　虽然月诗蝉并未拒绝，可却显得很沉默，似有意识地在疏远苏奕。
　　这自然引起苏奕的注意，大概已猜出了一些缘由。
　　“我……没事的。”
　　月诗蝉清眸低垂，避开苏奕的目光。
　　苏奕眸子泛起一抹怜惜，道：“你是不是觉得我变了？难以接近了？”
　　月诗蝉绰约的娇躯微僵，明显有些不自在。
　　她正欲说什么，苏奕已认真说道：“修为会变，身份会变，但我还是我，无论是在苍青大陆，还是在如今，我可从不认为，我的性情有过改变。”
　　月诗蝉怔了怔，心绪涌动，低声道：“可你是玄钧剑主，是天下修士敬仰的大人物，高高在上，翻手为云覆手为雨，就连我派祖师，都要敬你三分，我……我又怎能还能像以前一样，视你如当初所熟识的那个人。”
　　声音带着微妙复杂的情绪，透着怅然和失落。
　　苏奕却哂笑起来，“于我眼中，修道者的身份、和所掌握的权柄皆为虚妄，唯有自身的心境和道行为真，若我是那自恃身份，眼高于顶之辈，当年在苍青大陆时，怎会对你另眼看待？”
　　“你之前也曾亲眼目睹，那画心斋小姐身份何等特殊和尊贵，可于我眼中，也终究只是个仇敌，他日自当斩之。”
　　说着，苏奕抬手轻轻拍了拍月诗蝉的肩膀，“记住一句话，我苏奕看重的是人，而非身份和地位，无论天上仙神，抑或凡夫俗子，于我眼中，统统不重要。”
　　月诗蝉不由怔住，心中涌起浓浓的暖流。
　　她忍不住道：“那……那我还能唤你苏兄么？”
　　“当然。”
　　苏奕笑道。
　　月诗蝉眉梢间焕发出一抹神采，明显高兴起来。
　　可旋即，她不禁迟疑道：“可……可你那些弟子该如何看待我，你那些朋友又当如何看待我……还有，若让宗门知道这些事情，怕非认为我僭越，不知礼数。”
　　说着，少女绝美的俏脸已泛起愁容。
　　苏奕却不禁笑起来，“在意这些做什么？只要我不介意，你且看这大荒天下，谁敢唧唧歪歪、指指点点？”
　　人情世故上，前世归前世，今生归今生。
　　在苍青大陆，他极欣赏月诗蝉，不止是因为少女那极为出众惊艳的姿容，还在于少女有着一颗执着于剑的道心！
　　如此就够了。
　　“更何况，在意那些规矩和看法，活着可就太累了。”
　　苏奕道，“我辈修士，随心所欲不逾矩，你越在意这些浮名和看法，反倒会让心境受到枷锁和羁绊。”
　　月诗蝉听罢，心绪起伏。
　　半响，她俏脸微微赧然，有些惭愧道：“多谢苏兄指点，是我着相了。”
　　云霞照耀下，少女眉梢那一抹淡淡的忧愁纾解消散，绰约的身姿泛起一层淡淡的光影，愈发显得空灵和美丽。
　　赏心悦目。
　　苏奕道：“三个月后，我会重归太玄洞天，不出意外，当可平定过往的一些恩怨，到时候，你若不介意，就来太玄洞天修行。”
　　“呃……”
　　月诗蝉明显吃惊，呐呐道，“可我……”
　　苏奕笑道：“放心就是，九极玄都不敢不放人。”
　　说着，他取出清影剑，递给月诗蝉，“这把剑我已经用不上，你先收着，等什么时候，你拥有了更好的佩剑，再将此剑还我就是。”
　　他的修为已踏足玄幽境，已足可游刃有余地发挥出三寸天心的全部威能。
　　故而不由分说，就把清影剑塞给了月诗蝉。
　　月诗蝉明显措手不及，都无法拒绝，大有受宠若惊之感。
　　“快去吧，莫让燕素霓久等了。”
　　苏奕笑着催促。
　　月诗蝉也注意到，远处的燕素霓等得有些焦急了，只得匆匆收起清影剑，低声道：“苏兄，以后……我会好好报答你的。”
　　少女若天籁似的声音还在回荡，人已经转身而去。
　　“报答？”
　　苏奕笑了笑，这傻丫头，还是不明白自己的心意啊。
　　这就好比看到一株好苗子，忍不住想要精心栽培，看一看最终能缔结出怎样的结果。
　　这份期许，可不是什么报答能比的。
　　很快，燕素霓和月诗蝉便启程离开。
　　“苏老怪，你……该不会对那小姑娘有别的想法吧？”
　　天楛毒皇再忍不住问道。
　　苏奕淡然道：“我就是有想法又如何？关你什么事？”
　　天楛毒皇摸了摸鼻子，一时语塞。
　　远处，锦葵、夜落他们对视，皆心照不宣地没有谈起此事，只不过心中都有些异样。
　　忽地，一缕幽幽叹息声响起：
　　“唉，我总算明白，原来你苏玄钧转世之后，开始喜欢又嫩又漂亮的小姑娘了，怪不得我眼巴巴送上门，都被你无情拒绝。”
　　伴随声音，一袭红裳的天夭魔皇来了。
　　她肌肤晶莹雪白，风姿万千，绝世妖娆，眉梢带着一丝幽怨。
　　天楛毒皇噌地起身，露出忌惮之色，“你这女魔头怎么来了？”
　　他可很清楚，这个极乐魔土的祖师级存在，何等可怕。
　　“怕什么，我又不是找你这糟老头来谈情的。”
　　天夭魔皇撇了撇红润的唇。
　　天楛毒皇顿时露出恼羞之色，却不再吭声，他是打心眼里不想招惹这个极难缠的女魔头。
　　远处，锦葵、夜落他们都识趣地离开这片区域。
　　苏奕则懒洋洋重新坐回藤椅。
　　天夭魔皇凑上前，一对青葱似的玉手从后边按在苏奕肩膀上，轻轻揉动着，说道：“苏哥哥，你倒是说话呀，是我姿容不够漂亮，还是身材不够好？竟得不到你一丝垂青？”
　　声音清冷中带着一丝磁性，撩人心魄。
　　她姿容本就极惊艳妩媚，腰肢纤细，玉腿笔直，身材匀称傲人，举手投足之间，便有颠倒众生的魅惑。
　　那不经意流露出的风情，让天楛毒皇也大呼吃不消，当即果断地转身就离开了。
　　“谈正事。”
　　苏奕心不在焉道，一副无动于衷的姿态。
　　天夭魔皇收起按在苏奕肩膀的玉手，没好气地翻了个白眼，这才说道：“昨天九天阁的第六狱主传来消息，让我暂时莫要妄动，等你去和你那小徒弟开战时，再择机行事。”
　　苏奕讶然道：“他们竟能沉住气？”
　　天夭魔皇道：“你灭杀毗摩，惊退画心斋那位小姐，闹得天下沸沸扬扬，九天阁那些人又不蠢，若无绝对把握，自不会在这时候和你开战。”
　　说到这，天夭魔皇的神色忽地变得郑重起来，道：“苏兄，我怀疑那第六狱主也在筹谋什么，心中颇有些不踏实，若是可以，我希望你能够和我联手，现在就去将他们九天阁的人一锅端了。”
　　苏奕略一沉默，道：“也好。”
　　天夭魔皇却顿感意外，明显心有触动，喃喃道：“我还当你会拒绝，早准备了一肚子的说辞，没曾想，你竟直接就答应了……这可让我怎么办为好……”
　　说着，她弯下腰，从后方俯首在苏奕耳畔，嗓音柔润婉转，吐气如兰，“要不……我现在就以身相许？”
　　那略带磁性的声音钻入耳朵，格外荡人心魄。
　　苏奕却一把推开她的脑袋，没好气道：“你再这么不正经，可别怪我不帮忙了。”
　　天夭魔皇娇躯一僵，旋即轻咬红唇，美眸含怯，可怜兮兮道：“苏祖宗息怒，奴家再也不敢了~”
　　苏奕从藤椅上起身，一巴掌打在天夭魔皇臀上，道：“少装可怜，出发！”
　　脆响袅袅。
　　波澜起伏。
　　天夭魔皇只感到后边一阵火辣辣的疼，那傲人的娇躯都微微颤栗起来，俏脸涨红，倒吸凉气不已。
　　这可恶的家伙到底憋了多大的劲……是要把自己那里打烂吗！