第一千七百一十章 重重阻截
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　笼罩在方圆八千里范围的曼陀罗结界，在此刻沸腾。
　　从天穹俯瞰，犹如一朵巨大的曼陀罗花燃烧了起来。
　　每一层花瓣就如一道天堑在倾塌。
　　狂暴的结界力量化作肆虐的洪流，轰然席卷扩散。
　　枯瘦老人脸色顿变。
　　他完全没想到，苏奕竟如此狠！
　　根本来不及变招，他所撑起的那一方“道域”就遭受到可怕的冲击，四分五裂。
　　道域，本就是他那一身大道力量所化，当被毁掉，也让枯瘦老人遭受到重创！
　　他身影剧烈颤抖，浑身气机紊乱，唇中咳血，一身气息骤然衰弱下去。
　　曼陀罗结界焚毁的力量太过恐怖，兀自在席卷扩散。
　　便是苏奕，都不得不退避，避开那等毁灭力量的冲击。
　　“纵死又如何，老朽尊奉‘玲珑神尊’之命行事，又怎会贪生怕死？”
　　枯瘦老人一声大喝，须发怒张，挪移长空，朝苏奕杀来。
　　他躯体都在燃烧，眉毛、长发、肌肤龟裂都弥漫出刺目的光焰，那是他的生机，而今被他不顾一切全力焚燃催动！
　　这才是真正的不怕死，凶悍无匹。
　　“死！！”
　　枯瘦老人猛地挥动那黑色木杖。
　　黑色木杖都猛地燃烧起来，融入枯瘦老人一身的道行和生机，带起惊天动地的光焰，朝苏奕镇杀而至。
　　强烈的危机感，一如刀锋般刺得苏奕肌肤生疼。
　　那是一种致命的威胁！
　　更是一位妙境中期仙王孤注一掷，玉石俱焚般的一击！！
　　苏奕没有退。
　　但也没有蠢到再用自身修为去硬撼。
　　在他身前，一幅金色兽皮横空而起，释放出金灿灿的光雨，缔结为一层如梦似幻的光幕。
　　几乎同一时间，黑色木杖狠狠砸来。
　　金色光幕剧颤，迸溅无数光雨，震耳欲聋的碰撞声扩散，令天地都为之颤抖，十方虚空皆崩。
　　肉眼可见，那金色光幕被砸出一个凹陷的大坑，触目惊心，似随时都会支离破碎。
　　可最终也没有破碎。
　　那金色兽皮流淌着神异的光泽，看似虚幻，实则是一种远远凌驾在仙王境之上的力量！
　　哪怕那枯瘦老人焚烧自身性命和道行，施展出的全力一击，也没能将那金色光幕轰碎。
　　“这就是你在天狩魔山中获得的那一件太境仙宝？果然，传闻是真的……”
　　枯瘦老人惨白的脸庞上写满不甘，怒目圆睁，眼角都在淌血。
　　“我一向不屑动用外力杀敌，哪怕修为天差地别，也从来不屑依仗外物斩敌，可没办法，你们这些仙王……一点都不讲武德。”
　　苏奕唇边一丝讥讽。
　　那一根黑色木杖骤然寸寸崩碎。
　　而枯瘦老人失去一身的生机和道行，躯体都在龟裂和凋零，像燃烧的木叶般。
　　他且似不知痛苦，反倒快慰似的笑起来，“老朽这样一个仙王，最终能死在永夜帝君手底下，何尝……不是一桩幸事？”
　　他咽喉滚动，似还要在说什么，可最终一个字也没来得及说出，整个躯体轰然崩碎为灰尘，飘散如烟。
　　“换做是我前世，你早已如蝼蚁般被捏死，还妄言什么幸事，着实不可理喻。”
　　苏微微摇头。
　　至此，玲珑神教五位仙王尽数殒命！
　　而苏奕，同样负伤在身，衣衫都被鲜血浸透。
　　拿出“九妙天心丹”，吞服了一颗，苏奕正欲清理战利品，忽地心生危险预兆。
　　一道箭矢爆射而来。
　　这箭矢覆盖着奇异繁密的兽纹，破空杀来时，无声无息，直至出现在苏奕身前十丈之地，才骤然爆绽出滔天的杀伐气，将附近百丈虚空都震碎。
　　而此箭，则笔直射向苏奕背部。
　　这一瞬，苏奕身影凭空消失一闪，出现在数千丈外。
　　他原先伫足之地，天塌地陷，虚空被凿出一道狭长的裂痕，触目惊心。
　　而苏奕身影才刚站稳，轰隆！
　　又一道箭矢暴杀而来。
　　除此，一个鬼魅般的身影悄然出现，手握狭长黑剑，直似一道闪电般，朝苏奕咽喉刺去。
　　一前一后，形成夹击之势！
　　那等对时机的把握，堪称老辣精准。
　　苏奕冷哼，眸子中杀机一闪。
　　人间剑横空斩出，一举挡住那致命般的一剑，两者碰撞，产生恐怖的毁灭力量，轰然席卷。
　　而苏奕趁着这一击的震荡之力，身影倏尔化作一道光，险之又险地避开那一道暴杀而至的箭矢。
　　这片虚空崩碎塌陷。
　　也是这一瞬，苏奕看清楚，偷袭自己的赫然是那神火教的仙王蒙蛰。
　　而用箭矢隔空刺杀自己的，则是那个身着兽袍，身影雄峻的男子！
　　无疑，之前他们早已守在曼陀罗结界外，直至刚才，趁自己不防备时，才骤然展开这一场突袭！
　　“这一次，你逃不掉了！”
　　蒙蛰眸子中杀机汹涌。
　　说话时，他纵剑杀来，夭矫如闪电，飘忽如流光。
　　同一时间，极远处的兽皮男子挽起白骨大弓，射出一道又一道箭矢，配合蒙蛰，对苏奕进行夹击！
　　有那么一瞬，苏奕想趁此机会，一举宰掉这些混账。
　　可最终，他忍住了。
　　附近区域中，有着许多恐怖的气息波动，明显有许多仙王在虎视眈眈，欲图将其围杀！
　　这等局势，根本不能恋战！
　　他身影骤然化作无数刺目的剑气，激射十方。
　　蒙蛰挥剑，瞬息间斩碎一大片剑气。
　　同一时间，那兽袍男子射出的神箭，也凿穿许许多多剑气。
　　可最终，并没有发现苏奕的身影。
　　“这里！”
　　一道大喝响起。
　　就见数千丈外，一个俊美如青年的赤袍道人凭空出现，袖袍一挥，漫天雷霆垂落，将那片虚空覆盖。
　　而苏奕的身影，随之从虚空中显露出来。
　　苏奕仗剑怒斩。
　　赤袍道人挥动一杆战矛，全力硬撼，可却被震得踉跄倒退出去，脸色顿时一变。
　　苏奕趁此机会，朝前挪移而去，全力挪移。
　　可仅仅挪移出数万丈之地，一张金灿灿的大网忽地凭空出现，当头朝苏奕笼罩过去。
　　同一时间，三道仙王身影暴冲而出，各自催动宝物，围杀而至。
　　哪怕换做其他仙王，怕都会被打一个措手不及。
　　苏奕却淡然如旧，唯有那一对深邃的眸愈发冷冽。
　　人间剑爆绽冲霄剑气。
　　那一张金灿灿的大网顿时被搅乱，像被大手揉搓成一大团。
　　同时，苏奕催动补天炉，一举撞破那三位仙王的夹击，硬生生杀出一条生路，继续朝前掠去。
　　而为此，他付出的代价是，身上多了三处伤势。
　　左肩骨骼塌陷裂开，那是被一口道印砸中。
　　右臂出现一道深可见骨的刀痕。
　　原本就负伤的背部，更是被一柄长枪的枪锋刺出一个血窟窿，差点伤及脏腑！
　　可苏奕没有理会。
　　当务之急，是先杀出重围！
　　“万灵教的仙王吗，记住你们了！”
　　苏奕心中暗道。
　　猛地，前方雷霆汹涌，银色电弧闪烁，犹如铺天盖地的汹涌大海，席卷而至，近乎将苏奕前路封死！
　　那是一个鹤发童颜的蓝衫老者，一手催动一块银灿灿的雷霆符诏，神威盖世。
　　同时，在附近地带，陆续映现出一位又一位仙王。
　　每一个仙王出现后，皆祭出大杀器，对着苏奕就一顿狂轰乱炸，附近天地都随之塌陷，山河化作灰烬。
　　这又是一方仙道阵营的仙王，来自太一教！
　　而在后方，神火教、万灵教等仙道势力的仙王，同样在全力朝这边追杀而来。
　　俨然就如同天罗地网般，争先恐后地要擒杀苏奕。
　　那等混乱动荡的局势，简直恐怖到极致，足以让这世上任何人绝望！
　　苏奕没有犹豫，也没有任何停留。
　　他一手挥剑，头顶补天炉轰鸣，垂落亿万紫色仙光，而那一幅金色兽皮，则再次被他祭出，衍化出金灿灿的光影，覆盖全身。
　　前方，铺天盖地的雷霆之海，被苏奕笔直凿穿。
　　他势如破竹，瞬息而已，就杀向阻截在前方的那个蓝衫老者。
　　在此期间，各种秘宝和神通，呼啸而来，皆透发出滔天的毁灭威能，密密麻麻。
　　不过，当轰在苏奕身上时，就被补天炉和金色兽皮的力量接连抵挡和化解，最终只有一小部分攻击，轰在苏奕身上。
　　也让苏奕身上的伤势进一步变得严重起来。
　　可自始至终，他根本不在乎，眉头都不曾皱一下。
　　当挥剑杀向那蓝衫老者时，他一身气机反倒猛地暴涨一大截，随着一剑斩出。
　　那蓝衫老者整个人被直接劈飞出去，口鼻喷血，一张老脸都写满骇然。
　　而苏奕的身影，早已如若流光般，继续朝前掠去。
　　谁也没想到，在这等重重阻截和围困之下，苏奕竟一骑绝尘，势如破竹般杀了出去！
　　眼见他就将逃出生天，前方天地骤然一暗，一片如墨般的阴影覆盖而下。
　　那一瞬，一如黑暗夜幕降临。
　　一股诡异恐怖的禁忌气息，随之席卷而开。
　　当苏奕的身影冲来，那天地间的黑暗阴影顿时蠕动起来，化作无数触手，似重重叠叠的锁链般，天上地下，到处都是。
　　这些诡异的黑色锁链不断收拢，朝苏奕困杀过去！