第2439章 复仇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　抬手间，凤鸣剑落入掌中。
　　苏奕凝视此剑片刻，不禁暗松一口气。
　　羽心瑶那一缕性命本源还在剑中。
　　而易道玄的性命本源则早已消散，只留下一缕力量印记。
　　这很正常，易道玄转世重修那一刻，其留在世间的性命本源也注定将随之消散。
　　“这心魔老儿的确是个狠茬子，竟能想到从凤鸣剑入手，来坏我的道心。”
　　“可惜，他注定无法如愿以偿。”
　　苏奕将凤鸣剑收起。
　　哪怕之前没有第一世的帮忙，他仅凭自己的道心，也足可以无惧那种冲击。
　　“至于这三种本源力量……”
　　苏奕目光看向那三位始祖级天魔所留的本源，神色微微有些异样。
　　若能炼化这三种本源，他的道心、道躯、乃至于神魂力量，必然能发生惊人的蜕变。
　　苏奕暂时不打算这么做，而是将这三种本源力量封印了起来。
　　“浮游兄。”
　　珞瑶、温青锋他们迎上来。
　　每个人都有劫后余生般的感触。
　　苏奕笑了笑，道：“之前我说过，不必为我赴死而战，现在你们可信了？”
　　众人彼此对视，都下意识点了点头。
　　谁还能不信？
　　“不过，事情还没有结束。”
　　苏奕道，“心魔老儿他们虽已殒命，可域外天魔大军犹在，那乱道古井中的神秘角色也还活着，诸位可不能麻痹大意。”
　　众人心中一凛，都想起心魔老人临死前对苏奕说的那句话——
　　“你真以为……自己这次赢了？”
　　根本不用想，心魔老人虽死，但必早已安排了后手！
　　“走，回问道城。”
　　苏奕转身就走。
　　众人一怔，珞瑶禁不住道：“不去万朽山了？”
　　“已经没必要了。”
　　苏奕随口道。
　　是的，没必要了。
　　这一场前往万朽山的撤离行动，他最终目的根本不是杀入万朽山。
　　而是突围！
　　突围的关键，就在灭杀心魔老人、黄岐、幻魇这三位始祖级存在身上！
　　换而言之，之前当敌人都认为他穷途末路，不得不逃入万朽山避祸时，就已经被他牵着鼻子走。
　　而眼下，最危险的杀劫已化解，自然也就没必要真的再去万朽山。
　　珞瑶、温青锋他们很快也就明白过来，无不心生感慨。
　　“若知道浮游兄早已运筹帷幄，这一路上我还担心个球啊！”
　　温青锋自嘲，想起这一路他曾多次表态要为苏奕赴死，就感觉有些尴尬。
　　“怪不得你，怪只怪浮游兄太能隐藏了，明明都已做足了各种准备，还一直隐瞒着咱们，害咱们担心。”
　　珞瑶嘀咕。
　　苏奕哑然失笑。
　　在苏奕他们离开不久。
　　一道身影出现在万朽山之前，赫然是那俊秀少年！
　　“我……我这是招惹了怎样一个对手？”
　　俊秀少年神色一阵阴晴不定。
　　之前那一战，他虽未曾亲眼目睹，但那一战所引发的动静之大，哪可能瞒住他？
　　仅仅从那些动静中，就让他把真相推敲出了七七八八！
　　“还好这次我没冒然选择报复，否则，我这一道魂体被毁谈不上什么，可传说之书怕是非被那家伙夺走不可。”
　　俊秀少年一阵后怕。
　　他来自命运长河，自身也是一位永恒路上的大能。
　　可此时此刻，的确真正感受到了一种深深的忌惮和寒意！
　　“那家伙究竟是谁，为何能凭借一页传说之书，就能召唤出那等恐怖的书魂？”
　　“难道说，正如那心魔老人所说，他的某个前世，来自永恒域界？”
　　“不行，这无尽战域不能待了，必须尽快离开！”
　　俊秀少年做出决断，转身而去。
　　看得出来，他并不清楚，他身上早已被戳了一个印记。
　　无尽战域，一片荒芜的枯竭之地。
　　伴随着一道沉闷的轰鸣，虚空崩碎，一座枯井横空出现。
　　枯井上，混沌光雨如潮飞洒，可也掩盖不住它表面一道触目惊心的剑痕。
　　“真以为自己赢了？殊不知……你这次反倒帮了我的大忙！！”
　　当那晦涩的声音响起时，乱道古井内忽地冲出一道身影。
　　那身影浑身模糊，像完全由璀璨的混沌光雨凝聚而成，看不清楚面容。
　　“唯一可惜的是，没能把你拿下。”
　　那模糊身影凭虚而立，叹了一声。
　　沉默片刻，模糊身影忽地一抬手。
　　那乱道古井悄然间缩小无数倍，最终化作拳头大小，落入掌间。
　　此次布局，绝对称得上严丝合缝。
　　可事实证明，哪怕是天衣无缝的布局，在绝对的实力面前也不堪一击！
　　“不过，虽然没能达到一举两得的目的，但此次借苏奕之手，则彻底帮我解决了最大的隐患，自此以后，当我再次踏上永恒之路，当可远超从前！！”
　　那模糊身影思忖时，身影忽地一阵蠕动。
　　眨眼间而已，竟悄然化作了心魔老人的模样！
　　“这一切当然还不算完！不管如何，这次在无尽战域，你苏奕休想不付出代价！！”
　　这化作心魔老人的身影轻语。
　　他不止容貌和心魔老人一模一样，连气质、气息、乃至于一举一动，都和心魔老人完全一样。
　　若苏奕见到，怕都会怀疑心魔老人没有真正殒命。
　　他低头看着手中乱道古井上那一道剑痕，不禁一阵肉疼，心都在滴血。
　　这是他视作压箱底杀手锏的至宝，他付出不知多少心血和代价才终于得到，可现在此宝却差点被一剑毁掉！
　　想要修复，短时间内根本做不到。
　　“等着吧，我一定会让你付出不可承受的代价！”
　　心魔老人眼神变得平静，波澜不惊。
　　他收起乱道古井，转身而去。
　　当天，早已汇聚在一起枕戈待旦的域外天魔大军接到命令，全部撤回了原本的驻地。
　　他们得知噩耗，黄岐、幻魇两位始祖遭难，只有心魔老人活下来。
　　一时间，域外天魔各族人心浮动，为之震动。
　　可有心魔老人坐镇，很快就压住了这样的骚乱，平息局势。
　　苏奕他们重返问道城。
　　当回到熟悉的领地，珞瑶、温青锋等人都不禁有恍如隔世的感觉。
　　撤离时，他们命悬一线，都已抱着最坏的打算，一路血杀征战，何曾想过，还有机会活着回来？
　　没有为此庆贺什么。
　　所有人都知道，事情还没有到真正结束的时候。
　　只杀三个主宰级天魔，根本远远不足以平息他们的怒火和恨意。
　　要了断这一场血仇的方式很简单——
　　斩草除根！
　　在返回的当天，苏奕就开始闭关潜修。
　　从渡劫踏上不朽境后，因为时间紧迫的缘故，苏奕在巩固境界后，都来不及进行潜修，便带着众人从问道城中撤离。
　　直至现在，才总算有了一个静心潜修的机会。
　　除此，在杀向万朽山的这一路上，苏奕他们搜集到大量的战利品。
　　其中不乏珍稀罕见的不朽本源力量。
　　这一切，也正是苏奕当下修行最需要的修行物资。
　　至于那些不朽神晶一类的宝物，已很难再满足他如今的修炼。
　　时间流逝。
　　匆匆半个月过去。
　　期间，风平浪静，没有发生任何波澜。
　　域外天魔大军再不曾出现在问道城附近。
　　这让一直镇守在城中的珞瑶、温青锋等人都感到很意外。
　　但没人敢大意，依旧按照苏奕闭关前的叮嘱，没有离开问道城半步。
　　也因此，他们并不清楚外界的事情。
　　“珞瑶，你觉得心魔老人所布局的后手会是什么？”
　　温青锋问道。
　　这些天里，他们一直在商议此事，在分析心魔老人究竟安排了怎样的后手。
　　可至今都没能分析出个所以然来。
　　“这已经是半个月以来，你问我的第三十三遍了。”
　　珞瑶有些无奈。
　　温青锋顿时讪讪，道：“我……我这不也是担心么。”
　　“之前我们都已分析过了，心魔老人所谓的后手，无非三种可能。”
　　珞瑶道，“其一，这是他临死前的虚张声势，故意在恫吓我们，不足为虑。”
　　“其二，他所谓的后手，和乱道古井中那个神秘人物有关，可具体是什么，则不好揣测。”
　　“其三，若这种后手真的存在，必然非同寻常，并且一定是针对浮游兄的弱点而去。”
　　顿了顿，珞瑶道，“第一种可能很小，以心魔老人的秉性，断不会幼稚到临死前说一些吓唬人的话。”
　　“反倒是第二和第三种可能很大。”
　　刚说到这，苏奕的身影忽地从大殿内走出。
　　“分析这些没有任何意义。”
　　苏奕道，“对我们而言，接下来要做的就是主动出击，进行报复。至于心魔老儿准备了怎样的底牌和后手，在进行报复行动的时候，自会揭晓答案。”
　　珞瑶和温青锋精神一振，迎了上去。
　　“既然如此，我们何时行动？”
　　温青锋道。
　　“就现在。”
　　苏奕随口道，“就是不知道，如今的域外天魔大军，是否已准备好迎接我们了。”
　　珞瑶和温青锋彼此对视，心中皆涌起沸腾般的战意。
　　他们早就盼着这一天来临！
　　被困问道城这些年，亲眼目睹一个又一个故友含恨而终！
　　那种痛苦、煎熬、绝望和悲恸，谁能体会？
　　而今，终于迎来反击复仇的时机！
　　谁能不期待？