第2842章 金蝉换命
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“不会死？”
　　第一世心魔饶有兴趣，“这么说，你还有底牌喽？”
　　冷不丁地，一只大手忽地将邪剑尊的身影覆盖，将他整个人禁锢起来。
　　邪剑尊却似根本不在意。
　　他面无表情，淡漠道，“我此生行事，从不会孤注一掷，更不会让自己陷入万劫不复之地！”
　　“至于是否有底牌……你这位剑帝城的大老爷不如猜一猜？”
　　邪剑尊说罢，面露一抹挑衅之色。
　　而他那被镇压禁锢的身影，忽地燃烧起来。
　　第一世心魔皱眉，屈指之间，掌心涌现出一抹晦涩奇异的道纹，横空一抓。
　　这一击，名唤“窃天一线”。
　　哪怕是对手魂飞魄散，也能从那魂魄消散之处抓出一线泯灭的魂魄力量。
　　可出乎第一世心魔意料，邪剑尊的身影竟是燃烧得一干二净，连一丁点的气息都没有留下！
　　唯独一片烧焦般的秘符碎片，遗落原地。
　　第一世心魔将秘符碎片收起，略一打量，顿时面露鄙夷之色，“还真是个没出息的废物，从一开始就根本没打算亲自下场。”
　　苏奕道：“这是何物？”
　　“金蝉换命符，炼命运力量为符，行金蝉脱壳之秘，比之替死符更神妙，利用此符的力量，可以缔结一具和本尊如出一辙的道躯、修为、意识、气息……皆和本尊没有区别。”
　　“唯独性命是假，将其杀死时，才会发现对方只不过是个空壳子。”
　　第一世心魔侃侃而谈，“这等秘符很稀罕，在命运长河彼岸，也被视作稀罕玩意，往往会被当做压箱底的保命手段，轻易不会动用。”
　　苏奕若有所思，“这无垠空界，出自命运彼岸一个名叫黑崖的强者之手，而这金蝉换命符明显也来自命运彼岸，如此看来，邪剑尊早已和命运彼岸的某个势力暗中勾结在了一起。”
　　“黑崖？”
　　第一世心魔叹道，“人都是会变的，修行路上，一个好端端的剑修好苗子，一旦出现心魔业障，极容易性情大变，做出一些出人意料的事情。”
　　“这黑崖，曾为了前往剑帝城，一步一叩首，即便被拒之门外，犹自不肯放弃，在剑帝城前枯坐百年，只为进入城中当一个剑仆。”
　　“最终，是周三甲出面，允许他进入剑帝城，成了剑帝城的一个剑修。”
　　“我也是后来才知道，在我外出云游那一段时间，黑崖的一颗剑心出了大问题，性情变得极端，剑道也走上歧途，在剑帝城内惹出不少祸端。”
　　“最重要的是，他曾在暗中和外敌勾结！虽然还未曾做过叛逆之举，但已不是我所能容忍。”
　　“于是，便一声令下，将其驱逐出剑帝城。”
　　说到这，第一世心魔淡淡道，“周三甲当时还曾为他求情，可周三甲不知道的是，不杀黑崖，已是我的底线。”
　　微微摇了摇头，第一世心魔道，“这些都是老黄历，你不知道也无妨。”
　　周三甲，就是河伯。
　　当年素婉君离开神域时，曾谈起此事。
　　“这么说的话，随着众玄盟约被毁，黑崖这个当年被剑帝城驱逐的叛徒，怕是已经来到了命运长河上。”
　　苏奕沉吟。
　　第一世心魔笑起来，“就像修道者前往世俗之地，会遭受凡尘规则压制，化作一个凡人。在命运长河上，来自命运彼岸的角色，同样也会遭受命运秩序的羁绊和压制。”
　　他仰起头，这片无垠空界像一幅燃烧的天地画卷，正在飞快凋零。
　　“不过，毕竟是来自命运彼岸的角色，对你而言，还是很危险的。”
　　第一世心魔忽地幸灾乐祸起来，“你可要当心一些，既然黑崖那叛徒能找到邪剑尊，必然对你的事情已了如指掌。”
　　说着，他又低下头，看向掌心那块焦黑破碎的金蝉换命符。
　　“此物，倒是让我想起一个老朋友，道号金蝉，神通广大，气度磊落。”
　　第一世心魔眸泛追忆之色，“在命运彼岸，能让我视作对手的，屈指可数，此人便是其中之一，并且还是最厉害的一个。”
　　苏奕惊讶。
　　据他所知，第一世作为剑帝城主宰，可极为了不得，而能被他视作最厉害的一个对手，这金蝉又是怎样一位存在？
　　“他如今还活着？”
　　苏奕禁不住问。
　　第一世心魔摇头，“不清楚，活着最好，死了才让我感到惋惜。”
　　旋即，他露出肉疼之色，抱怨道，“为了帮你出手，这次我可付出了极为惨重的大代价，才从那把破剑鞘中挣扎出来，这是天大的人情，你可不能赖账！”
　　苏奕：“……”
　　还不等他开口，第一世心魔飞快道，“接下来的事情，你自己解决，我该回去了，再不走，那把破剑鞘只会把我的本源力量彻底消磨掉！”
　　声音还在回荡，其身影忽地化作一缕光，掠入那一把腐朽剑鞘内。
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　付出代价，才从腐朽剑鞘走出来？
　　或许是真的，但绝对不会像那家伙说的那般严重！
　　苏奕轻轻拍了一下腐朽剑鞘，“这算多大点事，以后有机会，我再请你出手，请你多少次，以后我就让你请我多少次，总有扯平的时候。”
　　腐朽剑鞘内，第一世心魔如遭雷击，以手捶地，哀叹道，“那小子越来越奸猾了，以后是不是会债多不压身，欠债成大爷？”
　　旋即，他噌地坐起身，又笑起来。
　　总算比以前更让人期待了。
　　这才是真正的剑修心境，随心所欲不逾矩，圆润通达无所羁。
　　欠吧欠吧！
　　只要你欠得起，我就给得起！
　　到最后，且看谁更胜一筹！
　　苏奕收起腐朽剑鞘，目光看向远处。
　　莫兰河一脸呆滞。
　　傅灵芸瞪大眼睛。
　　岑星河满脸写着谄媚！
　　九曜古城。
　　惨烈的厮杀犹自在上演。
　　整座城池中，乱成一锅粥。
　　不断有天君陨落。
　　也不断有罪魂消散。
　　天穹下，小女孩手握一杆猩红如血的战矛，已杀得侍剑者负伤累累，躯体残破。
　　她眼神中尽是凶厉恐怖的罪愆杀气。
　　侍剑者没有退让。
　　可他的心已沉入谷底。
　　这罗睺不对劲！
　　其实力之恐怖，远远超乎侍剑者的预判。
　　须知，他和罗睺皆是规则中诞生的性灵，两者并存于九曜规则，一如阴阳并存。
　　实力本应该是一样的。
　　可，罗睺的实力却强大到离谱的地步！
　　当年真岳天帝离开时，曾钦定他“计都”为侍剑者，负责镇守九曜古城。
　　而作为侍剑者，是能够御用九曜古城力量杀敌的！
　　在此地，他就如同主宰！
　　可谁曾想，在和罗睺的厮杀中，他哪怕动用九曜古城的力量，竟依旧不是对手。
　　这让侍剑者如何不震惊？
　　“你……究竟是谁？”
　　侍剑者猛地问出声。
　　他怀疑，罗睺身上有大问题！
　　小女孩冷笑，“你若臣服，我就告诉你！”
　　她出手愈发凶狠，杀得侍剑者都快要撑不住，躯体快要彻底碎裂。
　　小女孩也没想到，侍剑者“计都”会如此难缠，更没想到，真岳天帝当初离开时，竟会允许“计都”掌控九曜古城。
　　以至于，她所面对的不仅仅只是侍剑者，还在和整个九曜古城的力量厮杀。
　　“侍剑者大人，还请速速打开城中封禁！”
　　蓦地，城中响起一道焦急的嘶喊声。
　　是七煞天庭的碧云子开口了。
　　城中那一场惨烈的大战中，罪魂不断消散，可那些来自上五洲的天君伤亡更惨重。
　　到如今，只剩下数十人。
　　并且伤亡数目还在递增！
　　鲲鹏老妖、遗婆婆、符庸、碧云子等人，都已快要撑不住。
　　那些罪魂太残暴，悍不畏死，一个比一个强大，到如今，连他们这些老家伙都已负伤，焦急不安。
　　一旦局势这般持续下去，最好的结果也仅仅是两败俱伤。
　　而最坏的结果则是，他们都会死！
　　故而，碧云子才会开口，请求侍剑者打开九曜古城的封禁力量，给他们留下可逃遁的生路。
　　可侍剑者没有理会。
　　他答应江无尘的事情，自不会改变。
　　哪怕他清楚，自己所答应的对象，并非真正的江无尘，而是其心魔。
　　但，也已无所谓。
　　事实上，当他殒命时，九曜古城的封禁力量就会彻底溃散消失。
　　当苏奕、莫兰河、傅灵芸、岑星河重新出现在城中时，就看到了眼前这一幕血腥惨烈的景象。
　　整座城池上下，血腥如潮，战斗气息肆虐，到处是混乱动荡。
　　小女孩几乎是第一时间，就察觉到了苏奕的出现，心中不禁一紧，像受到莫大的惊吓般。
　　旋即，她小脸狰狞，眼神暴戾，不顾一切般出手，完全在拼命。
　　“去死！”
　　猩红长矛如若一道锋利无匹的光，一举刺进侍剑者那本就破损不堪的身影。
　　小女孩身上，也被一片浩瀚如星河般的剑气劈中，负伤很重
　　可她却浑然不觉般，掌指发力，身影和手中长矛一起前冲。
　　一人一矛，撞碎长空，将侍剑者整个人凿穿，轰然炸开。
　　一时间，血腥如画。
　　修改一个bug，银色卷轴的主人“云无相”，应该是黑崖，来自剑帝城的一个叛徒，前文已经修改过。
　　第二更下午5点左右，今天没能2连更，下周多补一更。」