第3273章 灵嶽山印
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一众道祖都想再了解一些和混沌纪元最初时那一场“定道之战”有关的消息。
　　可山凌天所知也有限，流于表面，而不知“定道之战”的真相和秘密，自无法再多说什么。
　　可即便如此，也让不少道祖收获不小。
　　这世上和混沌纪元最初时的秘辛，已极其之少，便是道祖，所知也是只鳞片爪。
　　而今能获悉这么多秘密，已很难得。
　　“道兄，山玉树此子在数天前引发的那一场大道异象，会否就和当初那些混沌始祖开辟九曲天路时所遗留的大道印记有关？”
　　虚风道祖忽地道。
　　众人一怔，脑海中回忆当时的一幕幕景象，心中都不禁一动。
　　的确，那一场大道异象中曾映现神秘的古鼎和大道鸿光，而要知道，大道鸿光只有在混沌纪元最初时能见到！
　　谈起此事，山凌天脸上满是笑意，道：“我也有此怀疑！等杀了命官后，我会亲自带着玉树这孩子回宗族，去见一见始祖，仔细探究此事的秘密！”
　　说着，还朝坐在末尾席位上的山玉树点了点头，眼神间尽是欣赏之色。
　　山玉树不禁受宠若惊，心潮澎湃。
　　叔祖竟然愿意主动带自己去拜见始祖！
　　这在宗族，哪个同族能够享受到这等殊荣？
　　蓦地，大殿外传来一阵惊世般的动静。
　　一众道祖几乎是第一时间起身，各自的神识如匹练般扫视而出。
　　就见第九关隘上空，忽地有一片浩浩荡荡的五煞劫光垂落。
　　像决堤的星河从天而降。
　　那等毁灭气息，让镇守在第九关隘的所有人都被惊动。
　　可目睹这一幕，山凌天、虚风等道祖存在却精神一振，眸泛喜色。
　　五煞劫光！
　　那苏奕终于来了！
　　“一上来就搞出如此大动静，是想告诉我们，他上门送死来了？”
　　山凌天一声轻笑，眼神杀机汹涌，“诸位，且与我一起去杀敌！”
　　下一刻，大殿内的道祖齐齐凭空消失不见。
　　只剩下山玉树愣了一下，这才猛地反应过来，顾不得其他，也匆匆掠出大殿。
　　五煞劫光倾泻，浩浩荡荡，释放出的毁灭波动，让第九关隘附近的星空都在震动。
　　关键时刻，山凌天的身影凭空出现，大袖一挥。
　　第九关隘上，骤然间有一座绝世禁阵轰鸣，释放出的禁阵波动将整个关隘笼罩住，也将那五煞劫光阻挡在禁阵之外。
　　同一时间，其他七位道祖的身影分别出现在第九关隘的不同区域，望向同一个地方。
　　远处星空中，一艘琉璃宝船不知何时已悬浮在那，宝船上立着的，赫然是苏奕和凰神秀！
　　轰隆——！
　　五煞劫光溃散消失，没能撼动第九关隘的禁阵。
　　镇守在关隘中的强者皆虚惊一场，当看到那些道祖出动时，全场都沸腾了。
　　“苏奕，你可总算来了，本座已等候你多时！”
　　山凌天开口，声音响彻星空，带着难掩的杀机。
　　琉璃宝船上，凰祖秀眉紧皱。
　　足足八位道祖！！
　　这样的阵容，是她之前根本没想到的，心境一下子沉入谷底。
　　凰煊也愣住。
　　之前，他们都预料到，第九关隘必然杀机四伏，可唯独没想过，对方阵容会如此恐怖。
　　让人远远看上一眼，都感到绝望！
　　苏奕倒是从容如旧，他目光一扫那些道祖，“等我来杀你们吗？”
　　山凌天一声轻笑，“境界不高，口气可不小，莫要废话，若有灭杀我等的手段，尽管施展出来，且让我等开开眼！”
　　其他道祖神色各异。
　　“可以！”
　　苏奕一步迈出，扬起右手。
　　镇河九碑凭空而出，像一座座在星空中拔地而起的巍峨大山。
　　镇河碑上，弥漫着神秘而禁忌的本源光泽，当出现后，也是引发所有目光注意。
　　“这等举世无上的宝物，怎会被你这种人执掌，真是……没天理了！”
　　山凌天长叹。
　　镇河九碑，只要是五大天谴神族的道祖，谁能不认识？
　　谁又能不清楚，这是只有命官才能掌握的禁忌之物？
　　“这就是镇河九碑？”
　　三清观那边的道祖，还是第一次见到镇河九碑的真正面目，无不心生好奇。
　　据说命运长河的起源之秘，就和这镇河九碑、以及命书有着莫大的关系。
　　可在以往岁月中，若时机不到，便是道祖都很难见到镇河九碑！
　　更别说炼化和掌控此宝了。
　　还不等一众道祖仔细感应，苏奕已经出手。
　　镇河九碑轰鸣。
　　下一刻，无数摇曳生姿的青莲，凭空出现在第九关隘上空。
　　那是灭世青莲！
　　每一株皆蕴藏着禁忌般的毁灭雷霆之力。
　　而今那成百上千的灭世青莲出现，仅仅散发出的气息，就让那些道祖都感到心悸。
　　尤其是黑羽道祖，他曾在这灭世青莲下吃过大亏，遭受重创，伤势至今还未真正愈合。
　　当看到这一幕时，他才猛地意识到，当时苏奕保留了，没有把全部的灭世青莲拿出！
　　“命官的手段，我山嶽神族岂能不知？”
　　见此，山凌天发出一声冷笑，“既然知道，又岂能不防着？”
　　声音还在回荡，他掌间一翻，浮现出一座黑色道印。
　　道印上，篆刻“灵嶽”两个混沌秘文。
　　随着山凌天抬手一抛。
　　黑色道印腾空而起，化作一座巍峨雄浑的山岳。
　　这座山岳太过神异，通体沐浴在滚滚混沌雾霭中，雷电交织，弥散出的气息，就震得这片星空哀鸣。
　　便是那些道祖，都感受到扑面而来的压迫感，心中皆是一震。
　　灵嶽山印！
　　山嶽神族的镇族大杀器之一，据说由其始祖亲自出手，炼掉了一座混沌纪元最初时的大山祖根，才炼制出这样一件禁忌秘宝。
　　由于此宝的本源力量，蕴藏着一部分命河起源的周虚规则气息，故而威能奇大无比。
　　山嶽神族的始祖，曾凭此宝镇压过不知多少大敌，每一个皆被磨灭成劫烬，尸骨无存！
　　直至此时，三清观虚风等道祖才终于知道，为了对付苏奕，山嶽神族竟送来了这样一件大杀器！
　　而此时，随着此宝显化为一座巍峨大山，所释放出的恐怖威能，一举压制住那铺天盖地的灭世青莲。
　　灭世青莲何等禁忌恐怖，爆绽出的雷霆之威极尽毁灭之威，可却尽数被那座“灵嶽山印”抵挡住！
　　直至灭世青莲一一爆碎凋零，竟仅仅只把那座大山震得一阵摇晃而已。
　　那些道祖都被震撼到，眼神发热。
　　若有这等大杀器，完全能在道祖层次横着走！
　　“姐，情况不妙啊……”
　　凰煊声音苦涩，心情沉重。
　　原本按照计划，由苏奕来利用天灾之力轰击第九关隘，由凰祖当先开道，杀出一线生路。
　　可当真正开战时，现实却给了他们一记闷棍。
　　仅仅一座灵嶽山印，就让他们突围的一切希望破灭！
　　凰祖脸上尽是凝重，传音道：“不拼命试一试，又怎知道杀不出一线生路？别忘了我说那些话就行！”
　　凰煊心中发堵，意识到，姐姐她已决意要赴死来为苏奕开辟生路了。
　　“苏奕，还有吗？”
　　山凌天淡淡开口，眼神睥睨，“我很想知道，你利用镇河九碑，究竟封印了多少天灾！”
　　苏奕笑道：“莫着急，好戏还在后边。”
　　他心念转动，镇河九碑轰鸣，竟是一口气释放出三种天灾！
　　分别是暗寂风暴、玄阴黑雾、星璇潮汐。
　　每一种天灾，皆诞生于九曲天路上，充斥着足以令道祖胆寒的威能。
　　暗寂风暴肆虐，犹如星空中掀起的飓风，轰然冲向第九关隘。
　　玄阴黑雾则像厚厚的一层雾霭，看似缥缈，却给人一种阴沉厚重之感，像无声息流淌的水流般，朝第九关隘淹没过去。
　　最独特神秘的，当属“星璇潮汐”，有无数细碎的星骸汇聚而成，像星空黑洞般旋转，像大海潮汐般起伏律动，所过之处，虚空崩塌裂开，无物不破。
　　当看到这三种诡异天灾，便是那些道祖都倒吸凉气，震颤不已。
　　这，就是命官的手段？
　　果然可怕！
　　谁敢想象，一个还未踏足成祖之路的角色，竟能利用上苍之劫？
　　这次若不是山凌天准备了“灵嶽山印”这等大杀器，恐怕就是他们这些道祖联手，都不见得能把苏奕阻截在这第九关隘之外！
　　山凌天舌绽春雷。
　　灵嶽山印轰然发光，山上混沌雾霭如潮流般倾泻，阻挡在那三种叠加而至的天灾之前。
　　一时间，这片星空都在动荡，一切都陷入混乱中，上演宛如末日浩劫般的场景。
　　除了那些道祖，那镇守第九关隘的强者，全都亡魂大冒，脑海空白，心境都被完全震慑。
　　视野中再无法看到任何景象。
　　灵嶽山印在剧烈摇晃，可在山凌天的掌控下，却死死挡在那，不曾被击垮。
　　那些道祖皆心中大定，彼此对视，皆摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
　　没有那些天灾之力，只凭苏奕等人自身实力，注定不是他们的对手！