第四百一十一章 夜雨泛舟天澜河
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　看了欢喜雀跃的清芽一眼，苏奕最终还是拒绝了，带着元恒一起离开。
　　这让清芽呆滞了片刻。
　　直至目送苏奕他们的身影消失，这个清秀活泼的少女才回过神似的，失落怅然，喃喃道：“师尊，他们是在嫌弃我们么？”
　　凌云河顿时心疼，连忙安抚道：“哪可能，依我看，是那妖修的主人兀自心存芥蒂，对我们之前误会那妖修的事情有些不满，再加上，咱们毕竟是萍水相逢，非亲非故，对方拒绝和我们一起同行，才是正常的事情。”
　　清芽唔了一声，想了想，道：“原来是这样啊，哎，我本以为修行问道，便可不理会人情世故，哪曾想，修行者之间的关系，也这般复杂。”
　　凌云河不由苦笑，这也叫复杂？是你这丫头第一次下山，太过天真罢了。
　　他从袖袍中取出一颗饱满鲜红的火桃，递给清芽，“喏，吃点东西。”
　　清芽欢呼一声，抓住火桃便大口吃起来，清秀明净的小脸上满是幸福和欢喜。
　　她含糊说道：“这世间事，没有什么是一颗桃子解决不了的，如果有……”
　　“就再吃一颗。”凌云河认真说道。
　　“对喽！”
　　清芽笑得眼睛弯成了明亮的月牙。
　　凌云河也笑起来，满脸的疼爱和宠溺。
　　他这个徒儿，在修行之道上，天资极惊艳卓绝，活脱脱一枚千年难遇的小妖孽。
　　搁在大齐，纵观天下之辈，无人可及。
　　搁在宗门，细数过往八百年，无人能比。
　　可唯一让凌云河担忧的是，清芽性情质朴纯净，天真无邪，不懂世事诡谲，人心险恶，在下山游历时，最容易吃亏，甚至是受到伤害。
　　像此次前往大夏时，凌云河便放心不下，于是亲自陪同清芽一起同行。
　　“师尊，刚才那妖修朋友的主人，真的很厉害吗？”
　　清芽脆声问道。
　　“厉害。”
　　凌云河想了想，说道，“起码在神魂力量的淬炼上，远超他自身的修为。”
　　说到最后，他眉宇间稍稍有些凝重，“像刚才时候，就连我都不曾察觉到他靠近过来。”
　　清芽眨巴着眼睛，惊叹道：“这可真是了不起。”
　　“哈哈，等咱们到了大夏，你就会知道，这世上厉害的人物何其之多，比那妖修的主人更厉害的角色，也绝不在少数了。”
　　凌云河笑起来。
　　“是吗，那师尊咱们快些赶路吧，我对那一场兰台法会可期待很久了。”
　　清芽两眼发光，期待不已。
　　当即，师徒二人也启程离开。
　　天光大亮。
　　小女孩曹安睡醒了，只觉浑身舒服，精神十足，她爬起身来，走出了大门。
　　就见哥哥曹平站在大门不远处，仰头看着门楣处，神色怔怔。
　　曹安抬眼看去，就见门楣上，贴着一张红纸，上边写着四个字。
　　“哥哥，那四个字怎么念？”
　　曹安好奇问道。
　　她年龄小，还没上私塾，并不认识那四个字。
　　“平安是福。”
　　曹平喃喃，“这是那位神仙般的大人留给咱们的，我刚才把这幅字贴到门楣上后，越看心中越舒服，好像开了窍似的，精气神十足。”
　　“平安是福……”
　　曹安默默念着，旋即反应过来似的，喜滋滋道，“哥哥叫曹平，我叫曹安，加起来便是平安，神仙哥哥写的字，是祝福我们俩平平安安呢。”
　　曹平嗯了一声，也很高兴。
　　没多久，村里的一些长辈路过这座简陋的庭院时，目光都不禁被那一副高挂门楣上的红纸黑字吸引。
　　“这字谁写的？让人看着就舒服！”
　　有村里的老人啧啧赞叹。
　　不少人都点头不已，那四个字，看似没什么，可却让人感到心神清宁，满怀愉悦。
　　“曹平小子，我给你家一头猪，你把这幅字让给俺如何？”
　　村里的屠夫大咧咧开口，他常年宰杀牲畜，浑身血煞气息十足，性情也变得暴戾许多。
　　可当远远看到那幅字，他内心罕见地凭生许多安宁清和之意，浑身都一阵舒服。
　　“这是神仙哥哥留给我们的，才不会卖哩！”
　　曹安大声说道。
　　众人都不禁笑起来，明显都把曹安的话当做小孩子的说笑了，很快就陆续散去。
　　那副字再好，可对他们这些乡野村民而言，也比不上柴米油盐酱醋茶这类生活物资。
　　只是，没有人能想到，从那天起，曹平和曹安这对贫寒兄妹的命运，却就此悄然改变。
　　匆匆七天时间过去。
　　楚国境内，天澜河。
　　雨水绵绵。
　　一艘乌篷船飘在浩浩荡荡的大河之上，雨水飘落在船篷上，发出沙沙的声音。
　　苏奕随意躺在藤椅中，身旁红泥小炉上，烫着一壶酒。
　　夜雨淅淅沥沥，河水哗哗作响，淡淡的酒香在船舱中氤氲，让人心神都似得到一种洗涤和抚慰。
　　“这‘玄武霸世印’虽只九招，每一招所蕴含的奥秘，足够让你毕生受用无穷。”
　　苏奕仪态慵懒，欣赏着夜雨下的天澜河，随口道，
　　“之前，我已将翻山印、蹈海印、伏天印这前三招的奥秘一一为你阐述，接下来，就要靠你自己勤加修炼了。”
　　“以你的根基，若能将这三招的奥秘吃透，淬炼到收发由心的地步，即便是辟谷境修为，也能和那名叫凌云河的聚星境修士分庭抗礼。”
　　说罢，苏奕拎起红泥小炉上的酒壶，为自己斟满一杯，一饮而尽。
　　元恒心在激动，手在颤抖。
　　离开浮仙岭后，苏奕这一路上，便在指点他修炼玄武霸世印，到如今，已将前三招的奥秘倾囊相授。
　　以元恒的眼力，自然清楚，这门战斗秘法是何等恐怖，远不是寻常秘术可比。
　　“多谢主人赐法！”
　　元恒跪地叩谢。
　　苏奕道：“起来吧。”
　　他目光忽地一眯，望向远处广阔的河面上。
　　就见一艘巨大的宝船出现，华灯流彩，璀璨明亮，将那片夜色都驱散。
　　宝船足有数十丈长，其上楼阁矗立，人影幢幢，似是在进行宴饮，远远地便飘来一阵欢声笑语。
　　偶尔有琵琶、古筝、玉箫之音响起，似是在为宴席中的客人助兴。
　　“主人，那船上好多修行者的气息！”
　　元恒惊讶道。
　　他本体乃是金鼋，在这天澜河上，感应尤为灵敏，一下子就辨认出，那宝船上，有诸多修道者的气息汇聚，让得宝船附近的天地，都呈现出一种煌煌气象。
　　“那艘宝船，是一件元道灵兵，宝船上最强大的一缕气息，当来自一位聚星境修士。”
　　苏奕的神念何等强大，自然也早已洞察到这一点，甚至从那宝船上释放出的气息中，就辨别出宝船上有着一位聚星境修士坐镇。
　　“这大楚果然不简单，不愧是苍青大陆上百个国度中，足可排名前五的世俗之界。”
　　元恒感慨。
　　苏奕点了点头，这大楚修行界的底蕴的确不俗。
　　之前在进入大楚境内后，他就打探到许多有价值的消息。
　　在大楚境内，足有十三个修行势力！
　　并且这些势力中，或多或少都有这聚星境修士坐镇！
　　而要知道，无论是大周、大魏，还是大秦境内，各自境内最强大的修士，也只是元府境层次而已。
　　后来，随着了解，苏奕才知道，在苍青大陆上，唯拥有聚星境强者坐镇的国度，才称得上是当世大国。
　　没有聚星境强者坐镇的国度，只能算边缘小国。
　　而这大楚的修行势力之盛，可排进苍青大陆上百个国度中的第四位！
　　由此可见，大楚境内的修行势力，何等强盛。
　　至于排在大楚之前的三个国度，分别是排名第一的大夏，排名第二的大汉、排名第三的大齐。
　　“主人，那宝船之上，有一道神念刚才曾扫视我们这边。”
　　元恒猛地低声开口。
　　“不必理会。”
　　苏奕也察觉到了那一股神念力量，不以为然地说道。
　　当乌篷船远远地和那一艘灯火通明的宝船擦肩而过时，就见一道身影忽地立在宝船凭栏处，遥遥看过来。
　　那是一名身着华袍，云鬓雾鬟，娇媚如火的女子，一对漂亮的眸似星辰般明亮。
　　元恒眸子冷芒一闪，察觉到刚才那曾扫来的神念再次出现，落在了自己身上。
　　显然，神念正是来自那华袍娇媚女子。
　　“两位道友面孔陌生的很，想来并非我大楚境内的修士，既然有缘在这天澜河上相见，可愿上船一叙？”
　　华袍娇媚女子开口，软糯沙哑的声音，清清楚楚传入乌篷船上。
　　元恒目光看向苏奕，后者摇了摇头。
　　元恒当即说道：“多谢相邀，我和我家主人还要赶路，就不叨扰诸位雅兴了。”
　　华袍娇媚女子笑了笑，没有再说什么，静静地目送他们的乌篷船在雨幕中远远离开。
　　“那女人着实奇怪，刚才时候，看我的眼神就如盯上了猎物般，原本我还以为，对方忽然出声邀请，定是别有意图，不曾想，她最终却什么也没做。”
　　乌篷船上，元恒皱眉不已。
　　苏奕淡然道：“她幸好什么也没做。”
　　刚说到这，在他腰畔养魂葫内，忽地产生一阵微微的震颤。