第三百一十三章 龙津渡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　对老鼋这等妖兽之属而言，自己苦苦摸索求道，无疑太难太难了。
　　还极容易走岔路，遭劫而亡。
　　故而，苏奕倒也清楚，老鼋对自己的推崇是为了什么。
　　“你就不担心被灾祸牵连上身？”
　　苏奕似笑非笑。
　　之前那魏贤所言，虽极尽诋毁之能。
　　可有一点他没说错，现在的大周天下，可有不少人视他苏奕为灾祸，唯恐被牵累到。
　　老鼋沉默片刻，说道：“不瞒大人，得知大人您最近一段时间的所作所为后，小的愈发坚定，大人非寻常修行者可比！今日您和使风流一战，也证明小的看法并没有错。”
　　说着，这活了三百余年的妖物眼神又变得狂热起来，“更何况，若担心灾祸上身，小的便不会做出之前的事情。”
　　“总之，纵使为大人鸣不平而亡，也没什么遗憾的！”
　　声音隆隆，坚定铿锵。
　　楼船上众人都不禁动容，没想到这妖气可怖的老鼋，竟会对苏奕这等十七岁少年推崇到这等地步。
　　苏奕点了点头，目光忽地看向楼船上的魏贤，道：“那你觉得，我当如何处置此人？”
　　魏贤早吓得六神无主，瑟瑟发抖，闻言魂儿都差点冒出来，噗通一声，又一次跪倒在地。
　　他张嘴欲言，却被苏奕的神念力量压迫身上，一个字都发不出。
　　老鼋神色变得庄肃，意识到苏奕这是在考验自己。
　　半响后，它沉声道：“回禀大人，依小的看，这等言辞烁烁，反复无常之辈，根本不够资格受到大人的亲自惩处！若大人杀他，反倒会有损自身威名。”
　　说着，它蓦地挥动石柱般的前爪，隔空将魏贤抓了过来，像捏死蝼蚁般，把魏贤活生生抓爆了，血水从其利爪缝隙中流淌而下。
　　那血腥的一幕，惊得楼船众人发出一阵尖叫声，骚动不已。
　　像温玉冲，已是吓得面无血色！
　　“大人，以后惩治此等上不得台面的角色，由小的来便是！”
　　老鼋虔诚开口。
　　别说杀一个魏贤，现在苏奕就是让它一口吞掉这楼船，它都不带犹豫的。
　　苏奕轻叹，“你这小乌龟，有小聪明，而无大智慧，又怎知道，我苏某人行事，岂会在意背负一些骂名？”
　　老鼋一呆，内心顿时慌了，还以为自己没能通过苏奕的“考验”，连忙开口道：“大人……”
　　苏奕打断道：“不必多说，以你的资质和才情，虽鲁钝了一些，但难得的是，对我苏某人倒也有一腔拳拳之心，血勇可嘉，你且在一边等着。”
　　说着，他迈步虚空，飘然落在楼船上。
　　眼见苏奕突兀而至，温玉冲惊得下意识退出数步，浑身毛骨悚然，还以为苏奕是来杀他。
　　可苏奕哪会将这等小角色放在眼中了，直接就无视了。
　　“两位，可愿和我苏某人一起，由这小乌龟驮着前往玉京城？”
　　苏奕目光看向傅清远、谷采凝二人。
　　傅清远一呆，怔怔道：“之前，是我和师妹不认得苏兄真面目，以至于一路上所言所行，多有不当之处，苏兄……不怪我二人么？”
　　苏奕笑起来，道：“你们一路对我照顾有加，何来不当之说？”
　　谷采凝忍不住道：“苏……苏公子真的不怪我们么？”
　　“当然。”
　　苏奕点头，“怎样，要不要与我继续结伴而行？”
　　傅清远和谷采凝对视一眼，皆点了点头。
　　两者都清楚，若是再留在楼船上，一旦苏奕离开，温玉冲等人冷静下来后，势必会追问他们和苏奕之间的关系。
　　到那时，他们两个怕是会被其他人所排斥和敌视了。
　　苏奕没有耽搁，袖袍一挥，一股无形力量托着二人，一起掠空来到了远处那老鼋的背上。
　　被其他武者踩踏背部，必会被老鼋视作羞辱，为此雷霆暴怒。
　　可当换做是苏奕时，老鼋却喜不自胜，宛如得到莫大的认可般，都恨不得仰天长啸一番。
　　“去玉京城。”
　　苏奕随意坐下，不得不说，这老鼋背部大如山岳，比那楼船要稳当了太多。
　　老鼋挥动四肢，载着苏奕三人乘风破浪而去。
　　楼船上，众人远远目睹这一幕，恍惚不已。
　　乘老鼋而游清澜江？
　　这可真是仙家风采！
　　“这家伙……竟没有和我计较……”
　　温玉冲长松了口气之余，内心又涌出一股说不出的耻辱感。
　　被彻底无视的滋味，大抵如此。
　　老鼋遨游在清澜江上，速度不快不慢，稳当如山。
　　一路上，傅清远和谷采凝都不免有做梦般的不真实感觉，他们也是第一次以这等方式渡江。
　　而面对苏奕时，两者皆已不像从前那般自在，多出一种说不清道不明的敬畏。
　　苏奕自然能感受到。
　　之前自己身份不曾揭破，无论傅清远，还是谷采凝，才会把自己当做同辈对待，言谈无忌，畅所欲言。
　　可当得知自己身份，这两人下意识里，已再不敢视自己为同辈了……
　　这种情况很正常。
　　在大荒九州时，一些老家伙游历天下时，若非必要，断不会在人前显露自身神威。
　　否则，一路上不知会惊动多少生灵，反倒容易带来许多不必要的动荡和麻烦。
　　故而，但凡修为有成的通天大人物，若是要游戏红尘，亦或者是游历天下各地，皆会遮掩自身气息，甚至是改头换面。
　　为的就是不惊扰他人，如此也可避免被他人烦扰。
　　这一切的核心就在于，一者如天上神龙，一者如地上蝼蚁，有着天壤之别的差距。
　　就如现在，纵然苏奕试图去缓和两者的关系，可也已无法打消两者内心的敬畏。
　　也注定不可能再像之前那般谈笑自若。
　　时间点滴流逝。
　　仅仅半个时辰，远远地，出现一条狭长的岸线，一望无尽般，岸边修建着码头，舟楫幢幢，稠密如林，一派热闹繁忙的景象。
　　“停在此地便可。”
　　苏奕开口，再靠近过去，以老鼋那庞大如山的身影，势必会惊扰到那岸边的人们。
　　“大人，前方便是‘龙津渡口’，登岸之后，沿着官道前行约莫三十里地，便是‘龙门关’。”
　　老鼋停在水中，只在江面露出不足二尺的背部，声音恭敬道，“过了龙门关，便可抵达玉京城。”
　　苏奕长身而起，掸了掸衣衫，道：“你已是妖灵，距离化形只差一线距离，你可前往寻找陶青山，由他赐你化形之术，若三个月内，你可蜕化为真正的妖修，踏足元道之路，再来见我，到那时，我传授你一门适合你的修行之术。”
　　老鼋激动道：“多谢大人！小的必不会让大人失望！”
　　它知道，自己已获得了苏奕的一定认可。
　　但还远远不够，唯有在三个月时间内，真正化形，踏上元道之路，才能得到苏奕真正的认可。
　　即便如此，已让老鼋喜出望外，意识到一个“仙人指路”的机会，已摆在自己面前，就看自己能否抓住了！
　　“对了，你可有姓名？”
　　大人这是打算赐我姓名？
　　老鼋强自按捺内心亢奋和狂喜，道：“回禀大人，小的这些年来，被世俗之辈称为‘清澜水君’，若是可以，小的希望大人赐名！”
　　苏奕登时笑了，目光一扫四周，悠悠说道：“你栖居于清澜江之下修行，这些年来，苦苦无法化形渡岸，资质虽鲁钝了一些，不过，倒也算是和我苏某人有缘，等他日你化形证道，我倒不介意赐你一个道号。”
　　老鼋振奋道：“小的定不负大人所望！”
　　傅清远和谷采凝对视一眼，皆很疑惑，一个道号而已，值得这般狂喜吗？
　　两者毕竟不是真正的修行之辈，不知道赐予“道号”实则大有讲究，不止蕴含着赐予者的期许，也是一种认可和庇护！
　　尤其是在古老的顶尖道统中，授受“道号”更有着专门的仪式大典，规格森严，需要由举足轻重的大人物一起商议定夺。
　　一名弟子的道号，来自何人授予，甚至可能会影响到这名弟子以后的前程！
　　当然，一般的修士，往往也会给自己加封道号，大多是为了彰显自己的身份。
　　对苏奕而言，决定以后赐予这老鼋道号，可不是为了收徒，而是给对方一个身份上的认可和庇护罢了。
　　也就是告诉外界，这老鼋是由他苏玄钧罩着的，仅此而已。
　　傅清远和谷采凝不知道这些，自然不明白老鼋的狂喜从何而来。
　　“走吧。”
　　苏奕袖袍一挥，以无形力量托起傅清远和谷采凝，大袖翩翩，御水而行，朝远处岸边掠去。
　　“大人保重！”
　　老鼋出声恭送。
　　直至目睹苏奕他们的身影抵达江岸上，它这才恋恋不舍般，将庞大的身躯彻底沉入将水之下，折身而去。
　　它决定现在就启程前往寻找陶青山，为化形做准备！
　　苏奕于清澜江上，与潜龙剑宗副门主使风流对决，最终，后者坐骑被斩，狼狈而逃。
　　当天，苏奕乘老鼋抵达清澜江龙津渡口，踏上大周皇都玉京城所在之疆域！
　　这一天，是四月十五。
　　距离五月初四，只剩十九天。