第一千六百八十二章 驱逐
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　眼见汤寒锋低头道歉，其他仙君也诚惶诚恐道歉，根本不敢迟疑。
　　见此，汤雨烟内心莫名地感到很爽。
　　这一路上，这些家伙唧唧歪歪，多次出言怂恿，要她丢下沈牧不管，也让她内心很是郁闷，一直忍在心中，没有发作。
　　现在，见他们全都低头，唯恐被苏奕清算，汤雨烟都不禁想说一声，早知如此，何必当初？
　　苏奕扫了汤寒锋等人一眼，道：“道歉就不必了，些许小事而已，我从不曾放在心上。”
　　汤寒锋等人顿时松口气。
　　可下一刻，就见苏奕说道：“不过，你们还是尽早离开天狩魔山为好。”
　　众人：“？？？”
　　汤寒锋惊愕道：“沈牧，你……这是何意？”
　　苏奕淡淡道：“从进入天狩魔山到现在，已过去二十余天，你们这一路上跟在汤雨烟身边，可没出过多少力。”
　　“可你们分到的战利品，可一次都少过。”
　　一番话，让汤寒锋等人脸色都变了。
　　这沈牧，竟敢指责他们是混吃混喝的累赘？
　　汤雨烟都不禁一怔。
　　苏奕继续道：“汤雨烟已对你们仁至义尽，若你们还算有些良心，就赶快离开吧，你们比谁都清楚，没有汤雨烟，就凭你们的实力，早就被淘汰出局了。”
　　汤寒锋忍不住道：“沈牧，我们承认你身份尊贵，实力强大，可在之前的路上，你何曾出过力？你说我们是累赘，你之前的表现，可比我们更不堪！”
　　其他人也纷纷附和。
　　苏奕笑起来，道：“我本不欲计较什么，无非是想让你们尽早离开而已，可你们却非要计较，也罢，我就让你们彻底死心。”
　　汤寒锋浑身一僵，颤声道：“你难道还想对我们动手？这和过河拆桥有何区别？”
　　其他人也色变。
　　以苏奕的实力，若要对付他们，简直不要太容易。
　　一直沉默的汤雨烟也忍不住要开口，可旋即，她就愣住。
　　就见苏奕掌心一翻，浮现出十多种各式各样的宝物，有染血的翎羽、巨大的利爪、血淋淋的妖兽首级等等。
　　“你们可还认得这些宝物的来历？”
　　苏奕淡淡问道。
　　看到这些宝物，汤雨烟猛地想起许多事情。
　　这一路上，他们历经多次近乎致命的凶险杀劫，可每一次都有惊无险般闯了过去。
　　像在魔血大湖，蛰伏着一头恐怖无边的血色凶禽，掌控空间法则，在挪移虚空时，足可轻易瞬杀仙君人物。
　　当时，汤雨烟都感到无比棘手，认为必将付出惨重代价。
　　可谁曾想，那血色凶禽却像受到莫大惊吓般，忽地逃走了，完全出乎汤雨烟他们的意料。
　　可当看到苏奕拿出的那一截染血的翎羽，汤雨烟明白了，当时吓退那血色凶禽的，必是苏奕！
　　同样，汤雨烟也认出，那巨大的兽爪，来自黑烟狼林深处的那一头形似巨猿的妖魔。
　　那血淋淋的妖兽首级，来自白骨荒漠的一头黄金蝎兽。
　　……随着认出那十多种宝物，汤雨烟都不禁怔住，心潮起伏，这才意识到，这一路的行动中，他们所遭遇到的那些可怕杀劫，原来都是苏奕在神不知鬼不觉的情况下一一化解！
　　而他们直至刚才，还都全蒙在鼓里！
　　汤寒锋等人也傻眼了，他们哪会认不出那些宝物的来历？
　　自然地，他们也终于明白，这一路上被他们视作坐享其成的苏奕，实则一直在帮他们排忧解难！
　　这哪里是累赘，分明就是深藏功与名！
　　一时间，汤寒锋他们都不禁羞愧，无地自容。
　　苏奕收起那十多件宝物，道：“你们可以走了。”
　　这一下，再无人敢反驳，一个个垂头丧气，捏碎手中信符，灰溜溜地离开了。
　　汤雨烟没有阻止。
　　她何尝不清楚，在接下来的行动中，若再带着那些仙君，势必会成为最大的累赘？
　　更别说，这一路上，她做事公平，让那些仙君分到了许许多多的战利品，远比其他参与天狩大会的强者更幸运。
　　残酷点说，以他们的实力，早在进入天狩魔山深处时，就注定将被淘汰出局！
　　“走吧，先离开此地。”
　　苏奕转身朝前方行去。
　　换做以前，汤雨烟必会心生抵触，毕竟之前的行动中，她一直是众人的主心骨，一切事宜都由她来决定。
　　可现在……
　　汤雨烟下意识就跟了上去。
　　很快，两人的身影渐渐消失在这片天地。
　　“没想到，此次天狩大会上，竟出了沈牧这样一号深藏不露的绝世狠人！”
　　暗中，忽地走出一群身影。
　　为首的，是一个身着赤色长袍的男子，两鬓斑白，眼眸锐利如鹰隼。
　　太一教绝世仙君。
　　“一个人，力压六位绝世仙君，这沈牧的实力的确太可怕了！”
　　“以前的时候，可从不曾听说仙界有这样一号人物。”
　　……人们议论，惊疑不定。
　　“走，立刻去和翁长锋师兄汇合，不出意外，这沈牧和汤雨烟也必然是冲着那一座太荒秘境而去！”
　　费贞做出决断，“而我们，必须把今天发生在‘裂空山’的这一场大战的消息告之翁长锋师兄！”
　　众人心中凛然，皆答应下来。
　　沈牧，一个声名不显，深藏不露的绝世狠人，今天不止力压六位绝世仙君，还获得了一件疑似太境仙宝的造化。
　　这等大事，的确必须尽快让翁长锋师兄知晓！
　　同一时间，在“裂空山”附近其他区域中，陆续有潜藏在暗中的身影出现，而后朝远处挪移而去。
　　无疑，那些身影都目睹了刚才那一场大战，再不敢在这片区域中逗留。
　　天狩魔山外。
　　天狩大会拉开帷幕至今，已过去二十二天。
　　那巨大的道场上，早已汇聚着许许多多被淘汰出局的仙君人物。
　　“上千位仙君，已出局整整八百三十人，殒命十五人，这次的竞争可远比以往残酷许多。”
　　一位仙王轻语，“不出意外，那些仙君中的绝世人物，应当都已杀进天狩魔山深处。”
　　“接下来的竞争，才最激烈和残酷，不过，眼下还无法判断出，谁能在最后博得此次天狩大会的第一名。”
　　“依我看，第一名必然是弓南风，早在五天前，他已杀进‘神孽古地’，那可是天狩魔山深处最凶险的禁地之一。”
　　一位仙王言之凿凿。
　　“呵，不到最后一天，可莫要妄下定论。”
　　“不错，像翁长锋、费贞、褚霸天等堪称绝世的仙君，在此次天狩大会上，也都显露出足以惊世骇俗的风采，这场中大半的仙君人物，都是在抢夺机缘中，败在他们手底下。”
　　听到这样的议论声，场中那些被淘汰出局的仙君，皆神色黯然，心中很不是滋味。
　　可他们不得不承认，和那些绝世仙君相比，他们的确差了一大截。
　　“可有那个沈牧的消息？”
　　忽地，一位仙王问道。
　　天狩大会刚开始的时候，沈牧一举淘汰了不少厉害的仙君，给在场许多大人物留下了深刻的印象。
　　沈牧也被视为一匹横空杀出的黑马！
　　另一位仙王神色古怪，道：“最近一段时间，这沈牧一直跟在汤雨烟身边行动，被他淘汰的对手……为零。”
　　此话一出，许多大人物不禁错愕。
　　“最初时，沈牧不是很厉害吗，一举淘汰了多个对手，怎么最近一段时间，表现竟这般平庸？”
　　“我还当他是一匹黑马，没想到啊，终究还是泯然众人矣。”
　　“加入汤雨烟的阵营行动，必然是被汤雨烟的锋芒掩盖住了，如此对比，这沈牧……还是逊色了绝世仙君一筹。”
　　……人们议论片刻，就不再关注。
　　这半个月里，在天狩大会上大放异彩的绝世仙君实在太多。
　　相比起来，在那些大人物眼中，沈牧已完全黯然失色，不值得再留心关注。
　　唯有汤灵启神色古怪，汤雨烟的锋芒，焉可能掩盖住苏奕？
　　就在此时一阵剧烈的空间涟漪泛起。
　　一群仙君身影跌落在道场中，要么躯体崩碎，只剩下神魂，要么躯体残破染血，遭受重创。
　　模样都很凄惨。
　　场中顿时轰动，哗然四起。
　　这是什么情况？
　　难道这些仙君在同一时间遭遇了可怕的杀劫？
　　还不等人们反应，接下来的时间中，剧烈的空间波动不断涌现，一个又一个仙君的身影挪移出来。
　　全都遭受重创，浑身淌血。
　　这些被淘汰的仙君在返回后，都嘶声痛叫起来，神色或悲愤，或惊恐，或不甘……
　　那一幕幕，让在场那些仙王都无法淡定。
　　该是遭遇了何等可怕的杀劫，才会让如此多仙君差点一命呜呼，不得不借保命信符逃命？
　　很快，绝世仙君花鸣吾出现了，躯体差点裂开，披头散发。
　　一下子，全场震动。
　　一位绝世仙君，都差点被杀！？
　　而这并不算完，紧跟在花鸣吾之后，李枭、浮云子、顾东流
　　浮云子、李枭、顾东流三位绝世仙君，陆续出现在这巨大的道场中。
　　模样一个比一个凄惨和狼狈，身上的伤势也一个比一个惨重。
　　当看到这一幕，连在场那些仙王都被惊到，难以置信。
　　这究竟是遭遇了何等恐怖的杀劫，才在如此短时间内，让那些绝世仙君都差点身陨道消！？