第一千六百四十八章 交换苏奕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“那……那是我派蒙云老祖！”
　　一位仙王惊叫，神色激动，“他老人家还活着！！”
　　另一位仙王浑身颤抖，彻底失态，喃喃道：“我看到了，我上霄剑门上一任掌教也活着！”
　　“瑶儿！是你吗？我……我就知道你没死！！”
　　一个黑袍仙王大叫，眼眶泛红，声音都变得嘶哑。
　　他看到，一战白骨灯笼内的一个女子身影，正是他曾经的道侣蔺瑶仙君！
　　那些仙王陆续认出白骨灯笼中的身影，一个个激动得失态，又是欢喜，又是愤恨。
　　悲喜交加！
　　而第七天关上下，已尽是哗然声，骚动不已。
　　因为那些沦为异域魔族俘虏的强者，除了一部分仙君之外，还有数位仙王！
　　那数位仙王在以前，曾和镇守使卫重一起，镇守第七天关多年，一个个威名远扬。
　　在之前，所有人都以为，他们都早已逝去。
　　可现在人们才知道，他们还活着！
　　只不过，却都早已沦为异域魔族的阶下囚！
　　今日若非因为苏奕，人们怕是还都蒙在鼓里，不知道这个残酷的真相！
　　“本座拿这十三个俘虏，去换那宇境小杂碎的性命，如何？”
　　远处，银啸天语气冷漠开口。
　　全场嘈杂的哗然声戛然而止，重新陷入寂静中。
　　人们的目光下意识都看向云穹仙台上那些大人物。
　　那些大人物的神色，皆阴晴不定。
　　湘云夫人毫不犹豫道：“绝不能换！今日，苏道友出战，为我们仙界阵营力挽狂澜，立下不世战功，所有人都看着，若没有苏道友，今天的仙魔生死擂，我们仙界阵营必败无疑！”
　　说着，她眼神坚定，声音也变得严厉，“这等情况下，却拿苏道友的性命去交换，未免太让人寒心，以后这仙界天下，还如何看我们？以后这世间强者，谁还愿意前来第七天关杀敌？”
　　一番话，慷慨激昂，引来第七天关许多人共鸣。
　　一个灰袍白发仙王皱眉道：“湘云夫人，我等怎可能不清楚这个道理？可你也看到了，我们的十多位同道，都已沦为俘虏，生死只在我们一念之间！岂能不去营救？”
　　另一位身着道袍的仙王更是直接，咬牙说道：“在我看来，这样的交换，值得！”
　　“沈兄，依我看，用一个宇境仙人的性命，来换三位仙王和十位仙君的性命，划得来！”
　　“不管如何，我一定要救回瑶儿！！”
　　……那些仙王陆续表达态度。
　　而听到他们的话语，全场哗然，都被惊到了。
　　这是打算放弃苏奕，去换人质？
　　许多人心寒，感到一阵憋闷和愤怒。
　　湘云夫人更是气得浑身发抖，“你们……你们未免也太自私和无耻！这件事，我绝不答应！”
　　可支持她的仙王，只寥寥一人！
　　在场其他仙王，都明显已默许，可以用苏奕的性命去进行交易！
　　“这些仙王，事不关己就高高挂起，一旦牵扯到自己，竟变得那般自私和无耻！”
　　余笙都遍体生寒，只觉那些仙王的面孔，竟如此之丑陋！
　　而将这一切尽数看在眼底的裴鸿景，早已气得面颊铁青，胸腔都快炸开。
　　心中，更有着一股说不出的悲凉。
　　他们凭什么拿苏道友的性命去交易？
　　又有什么资格这么做？
　　更别提，今天若非苏道友，仙界阵营在仙魔生死擂中早已一败涂地！！
　　裴鸿景恨得牙齿都快咬碎，正欲说什么。
　　一侧的苏奕已淡然道，“无须和他们争论，且看看他们最终的抉择。”
　　他神色平淡如旧，唯有那一对深邃的眸变得冰冷而淡漠，毫无情绪波动。
　　说来滑稽。
　　自始至终，那些仙王在表态的时候，完全把他当做了一个可以任凭处置的人，不曾理会，也不曾考虑过他的任何感受。
　　直接就要把他当做人质，去进行交换！
　　远处，银啸天和那些魔王看着这一切，都不禁冷笑起来，一副看热闹的姿态。
　　趁此机会，银啸天更是冷冷瞥了苏奕一眼，似乎在说，你小子今天注定在劫难逃！
　　苏奕没有理会。
　　他一手负背，一手拎着酒壶，静静地看着云穹仙台上，看着那些仙王丑态毕露的举止和言辞。
　　镇守使沈青石一直在沉默，神色明灭不定，也不知在想什么。
　　而其他仙王，则和湘云夫人争得不可开交。
　　就差动手了！
　　原因就是，湘云夫人态度坚决，根本不答应此事，并且言称若敢这么做，她必不会袖手旁观！
　　这让那些仙王皆气恼，骂湘云夫人顽固，不识大体。
　　目睹这一切，让第七天关许多观战者都愈发感到悲凉和心寒。
　　“沈青石，为何还不表态？”
　　银啸天大喝，“难道这样的条件还不够吗？也罢，本座就再添一把火！”
　　说着，他掌心一翻，一截纤细晶莹的白骨浮现而出。
　　那白骨之上，爆绽出恐怖的帝威，惊天动地，席卷十方。
　　这一瞬，连覆盖在第七天关外的防御结界都似被惊动，产生剧烈的波动，无数仙道规则秩序翻腾不休。
　　仙界阵营，争执声、哗然声戛然而止。
　　所有人都停下手中动作，骇然地看着这一幕。
　　那是一股属于魔帝级存在的恐怖威能！
　　“嗯？这块骨的气息怎会如此熟悉……难道是‘银天朔’那老东西所祭炼的本命骨？”
　　苏奕眉头微皱。
　　他一眼看出，银啸天手中那一截白骨，内蕴一股魔帝级人物的力量烙印！
　　而那一股气息，则让苏奕感到很熟悉，一下子想起，前世的时候，曾惨败在王夜手底下的一个银月魔族的魔帝级人物——
　　天地剧颤，十方皆震。
　　那一块白骨弥漫出的气息，太过恐怖，也让仙界阵营所有人都为之胆寒。
　　“此宝，乃是我族先祖‘天朔魔帝’亲手祭炼的一块本命骨，内蕴无上伟力！”
　　银啸天眼神狂热，言辞铿锵，“尔等乃是仙王，应当都清楚，若我全力动用此宝，足可在那防御结界上凿开一道裂痕，和其他魔王一起，杀进你们第七天关！”
　　一番话，让仙界阵营所有人浑身一僵，脸色齐齐变了。
　　六位魔王一起联手，那等破坏力该是何等恐怖？
　　一旦这样的事情发生，根本不用怀疑，整个万星城必将陷入腥风血雨之中。
　　到那时，还不知会死掉多少人！
　　诚然，第七天关有多位仙王坐镇，可神仙打架，殃及池鱼，那些修为低弱之辈，注定将性命不保！
　　全场死寂，无论是那些仙王，还是那些观战者，皆感受到莫大的威胁。
　　“现在，该你们做抉择了！”
　　银啸天面无表情开口。
　　他一手托着那块魔帝本命骨，身旁是其他五位魔王，仅仅那等阵容，就让人压力倍增。
　　“我觉得，那些仙王前辈说的对，若把苏奕交出去，就能换来那些人质，倒也是一个不错的选择！”
　　一个观战者颤声道。
　　“不错，用一个人的性命，还一众俘虏的性命，还能避免第七天关遭受弥天大祸，明显利大于弊！”
　　“正当如此！”
　　“我也认为这是最明智的做法！”
　　“还望镇守使大人决断！”
　　……一下子，那些观战者纷纷开口，表态支持那些仙王的决定。
　　这一幕，说不出的荒谬和滑稽。
　　让裴鸿景和湘云夫人都不禁气笑，感到说不出的悲凉。
　　之前，那些观战者还在愤慨，为苏奕抱打不平。
　　可一转眼，当出现足以威胁到他们性命的危机时，他们一个个变成了墙头草，毫不犹豫就把苏奕卖了！
　　苏奕皱了皱眉。
　　一个来自异域魔族的威胁而已，就让第七天关那些强者人人自危，胆怯畏战，何其可悲！
　　第七天关为何会变成这样？
　　苏奕心中早有答案。
　　猛地，一道悲怆的大笑声响起：“哈哈哈，苏道友，看到了吗，这就是你为之拼命的第七天关！”
　　说话的，是章林。
　　之前，他曾拒绝出战，不愿为仙界众生抛头颅洒热血，认为他们不配！
　　而此时，他满脸悲愤，仪态如癫狂，嘶声大笑：
　　“我早说了，这第七天关早就烂透了，根本不值得我们去为之拼命！”
　　“在以前，万星城上下，同仇敌忾，何曾怕过异域魔族，大家饥餐魔族肉，渴饮仇敌血，慷慨赴死也争先恐后，唯恐慢人一步！”
　　“可现在，这万星城内，到处是怂包，到处是自私自利的懦夫！”
　　章林满脸的讥讽，大吼大叫，“他们只会拿我们的性命赌钱，他们只要遇到仇敌，就立刻变成软骨头，恨不得摇尾巴跪地投降！”
　　“就像此时，苏道友你为第七天关立下赫赫战功，可他们却视你为可以抛弃和交易的棋子！”
　　“哈哈哈，可悲，实在可悲！”
　　那癫狂般的笑声，充斥讥讽和悲恸之意，回荡在第七天关上下。
　　许多人神色不自在，羞愧低头。
　　也有许多人恼羞成怒。
　　那些仙王都浑身不舒服，脸色阴沉。
　　一道脆响刺耳的巴掌声响起。
　　一个灰袍白发仙王出手，一巴掌抽在章林脸上，打得后者直接倒飞出去，翻滚在地，满脸是血，再也爬不起来了。