第2327章 指一条明路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　日晷所指的十二个时辰，衍化成了十二个真实幻界。
　　每座幻界，有一位守界者坐镇。
　　守界者是日晷的本源力量所化，维系着整座幻界的运转。
　　按照守山者的说法，日晟十二位守界者，几乎是不可击败的。
　　因为与之对敌，就如同在和日晷这件诞生在太始时代的混沌神器对抗！
　　不过，守山者也谈起，苏奕执掌太始之鞭，大可以试试！
　　若能击败对方，就能提前闯过一个幻界！
　　正因如此，苏奕打算去找一找守界者。
　　可接下来的路上，他却一无所获。
　　连一点线索和痕迹都没有找到。
　　不过，苏奕也摸清了一些规律。
　　比如每隔一刻钟，就会出现一批老鼠！
　　无论自己在何处，这些老鼠都能第一时间找到，邪乎的很。
　　直至一个时辰后。
　　苏奕干脆放弃了寻找守界者的打算，找了个地方盘膝打坐起来。
　　之前和布裙少女红鲤对决，并未让他消耗太多力量。
　　反倒是这一路上连续动用太始之鞭，让他消耗颇大。
　　归根到底，这是一种才刚掌握不久的无上大道，连初窥门径都谈不上，动用时消耗的力量也很惊人。
　　还好，苏奕身上不缺宝物。
　　时间点滴流逝。
　　在这黑暗荒芜的天地间，连风声都没有，静悄悄的。
　　苏奕盘膝而坐，一动不动。
　　足足半个时辰后。
　　在他头顶上空，虚空忽地无声无息地裂开一道缝隙。
　　一道时光力量如剑锋般乍现，朝苏奕头顶刺去。
　　他的躯体瞬息炸开。
　　但却只化作泡沫般的光影消散。
　　“不好——！”
　　数千里外，一座山坳中，一道身影猛地站起来。
　　这是一个干瘦矮小的老者，面孔像极了老鼠，尖嘴龅牙。
　　在他手中，握着一卷陈旧的兽皮。
　　此刻，他明显被惊动，转身就要离开。
　　一道刺目耀眼的神鞭从天而降，狠狠抽在干瘦老者身上，打得他身影一个趔趄，跌坐于地，满脸写满痛苦。
　　与此同时，苏奕的身影凭空而现。
　　“守界者？”
　　苏奕问道。
　　“你……早发现我了？”
　　干瘦老者深呼吸一口气，缓缓从地上起身，眸光看向苏奕手中的太始之鞭时，泛起掩不住的忌惮。
　　“没有发现。”
　　苏奕淡淡道，“之前只不过是以身为诱饵，把你钓了出来而已。”
　　干瘦老者皱眉道：“你早怀疑我会对你动手？”
　　“不错。”
　　苏奕点头道，“我去哪里，那些鼠群就出现在哪里，我去高空中，就会有时光力量突兀杀出，这一切怎可能只是巧合？”
　　说着，他抬手一指干瘦老者，“这一切，也只有你这老东西能够在暗中搞鬼！”
　　干瘦老者神色一阵变幻，叹道：“我是守界者，要做的就是灭掉一切进入’子时秘界’的人，这怪不得我。”
　　苏奕一鞭子抽过去，打得那干瘦老者躯体裂开一道血痕，噗通一声跌坐于地，那脸庞都因为痛苦而扭曲起来。
　　可他却摇头道：“你就是再生气，也杀不死我，动用太始之鞭也不行，归根到底，我只不过是神器日晷的一股本源力量罢了。”
　　苏奕哦了一声，饶有兴趣道：“一股属于神器的本源力量而已，竟然拥有智慧，能感受到痛苦，着实不可思议，你……究竟是什么来头？”
　　干瘦老者不屑道：“可笑，既然守山者可以由道运神碑所化，为何我不行？”
　　苏奕抚摸着下巴，道：“你和那胖子不一样，身上有一股……人味！”
　　“人味？”
　　干瘦老者呵呵笑起来，“倘若我能化作真正的人……就好了……”
　　他神色变得很复杂。
　　苏奕忽地道：“把你手中的兽皮卷拿来。”
　　干瘦老者顿时变色，道：“不行！”
　　又是一鞭子打在干瘦老者身上，打得他躯体都快裂开，浑身抽搐。
　　而趁此机会，苏奕探手一抓，就将那一幅兽皮卷夺在手中。
　　”不——！“
　　干瘦老者惊怒，疯狂般冲来，要抢回那兽皮卷。
　　可他再次被一鞭子抽飞出去，这一次苏奕动了全力，竟是一举把那干瘦老者打爆了！！
　　“你一定会受到惩罚的，一定！”
　　凄厉怨毒的大叫声中，那干瘦老者的躯体轰然化作漫天光雨消散。
　　苏奕根本不在乎。
　　这干瘦老者身上的确有一股人味，但归根到底，他终究是一股本源力量所化。
　　而非真正的活人。
　　苏奕感兴趣的，是那一幅兽皮卷。
　　将此物打开，首先映入眼帘的就是一行古老的大道铭文——
　　“子鼠蚀光卷”！
　　其中记载的，是一门祭炼和运用神器日晷的法诀，但仅仅只是一部分奥秘。
　　并不完整。
　　苏奕心中一动，这里是子时幻界，代表的是子鼠之地。
　　既然这里的守界者手中拥有子鼠蚀光卷，那么在其他时辰所化的幻界中，是否也有对应的大道密卷？
　　比如丑牛卷、寅虎卷、卯兔卷等等？
　　若能将这些大道密卷全部凑齐，是否就代表着一门祭炼和运用神祇日晷的完整传承？
　　“据说宙烨天尊，就是凭借神器日晷而称尊于太始时代。”
　　“也是凭借日晷之力，让宙烨天尊能够御用太始神焰的力量。”
　　“若我闯过这日晷衍化的十二个时辰的幻界，将十二种大道密卷凑齐，也就等于掌握了御用日晷的办法，如此，自然可以去参悟太始神焰！”
　　这一刻，苏奕终于明白了。
　　怪不得最初时，宙烨天尊说只要能撑过十二时辰，抵达日晷前，就能有机会参悟太始神焰。
　　原来秘密就藏在这十二种大道密卷中！
　　而还不等苏奕再想下去，他眼前的景象悄然发生变化。
　　天地万象宛如浮光掠影。
　　日晷城中央，日晷上的“晷针”原本还差三刻钟才抵达丑时，可此刻晷针却飞快地一变，出现在丑时上。
　　与此同时，苏奕出现在一个新的幻界中。
　　纵横交错的街巷，熙熙攘攘的人群，处处繁华喧嚣。
　　街边商铺鳞次栉比，吆喝声、叫卖声、行人谈笑声、敲锣打鼓声……
　　各种声音嘈杂地响起，勾勒出一幅人世红尘众生百态的景象。
　　恍惚间，苏奕差点以为来到了世俗人间。
　　到处是浑身没有任何修为的贩夫走卒，到处可见携伴出行的公子佳人。
　　天光正好，暖风微醺，空气中还飘来一阵酒香。
　　原来是前方有一座酿酒坊。
　　一切，都那般真实和生动。
　　一时间，苏奕都不忍这样一幅红尘景象被破坏。
　　他负手于背，信步朝前行去。
　　沿途所见，尽是只有在世俗中才能见到的热闹景象。
　　这让苏奕想起了当初在大周国广陵城沦为赘婿的那段时光。
　　想起了文灵雪、文灵昭、文泰来琴箐夫妇。
　　想起了杏黄医馆、倾绾、黄乾峻……以及城外的大沧江……
　　那是他今世修行的起点。
　　当时看似窘迫的处境，如今看来，反倒根本不值一哂。
　　反倒是当时那些静谧平淡的时光，让人怀念。
　　旋即，苏奕眼瞳收缩。
　　他忽地发现，自己一身道行竟然不见了！
　　空空荡荡，毫无修为。
　　一如这繁华街巷上的凡夫俗子！！
　　任凭苏奕如何感应，都无法做到。
　　甚至，都无法感应到识海中的九狱剑。
　　浑然不觉之间，竟从一位高在九天之上的神明，一下子坠入凡夫俗子的地步，这诡异的一幕，换做其他强者，怕早已惊吓过度，惶恐不安。
　　但苏奕没有。
　　道行不在，神魂力量也消失。
　　但，他的一颗剑心犹在，万古不移，坚不可摧！
　　没有慌张，没有惊惧。
　　苏奕甚至什么都没做，就那般负手于背，自顾自在街巷上穿行。
　　最惨的时候，也不过是当年在广陵城当赘婿的那段时间。
　　更别说现在的他，早今非昔比。
　　一路上，车水马龙，人来人往，并未发生什么危险反常。
　　直至在抵达城门处时，一个蹲坐在街边算卦的老人忽地道：“阁下请留步！”
　　苏奕当即顿足，看向那老人，“你要给我算命？”
　　老人面容皱纹密布，眼眸浑浊，笑呵呵道：“命之一道太大，非小老能触碰，不过，小老只从面相中就能看出，阁下此时的处境出了问题。”
　　“什么问题？”苏奕饶有兴趣。
　　老人笑着抬手，指着远处那繁华如水的街巷，道，“在阁下眼中，那众生百态都是假的，连我身上也大有问题，对否？”
　　苏奕笑了笑，道：“若不然呢？”
　　老人捻着胡须，沉吟道：“一叶障目，不见神山，这就是阁下现在遇到的大问题。”
　　苏奕笑道：“那敢问，什么是障目之叶，什么是神山，我又该如何化解这个问题？”
　　老人神色温和道：“遮蔽你眼睛的，便是你身上那一件不属于你的东西，只需交出来，我可以为阁下指点一条明路，让你可以平平安安离开此地。”
　　苏奕略一思忖，道：“你说的可是它？”
　　说着，他从袖口摸出一幅兽皮卷，正是那“子鼠蚀光篇”！
　　老人不禁欣然道：“不错！此物对阁下而言，是祸非福，可若交出此物，则可以在此地可化祸为福！”