第八百六十五章 幽都之变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　乘坐云楼宝船的客人，几乎清一色都是修士。
　　只需缴纳一笔灵石，便可舒服地乘船远行，抵达目的地。
　　云楼宝船上不止有酒楼和茶肆，还有各式各样的商行，兜售天南海北的修行物品。
　　诸如灵材、神料、丹药、宝物、奇珍之类。
　　当然，都需要花钱。
　　在前世游历幽冥界的时候，苏奕就喜欢乔装打扮，乘坐云楼宝船出行。
　　在船上，能见到来自不同疆域、拥有不同出身和经历的修士，也能听到各种奇谈异闻。
　　不过这一次，他不必乔装打扮。
　　因为似他这样的陌生年轻人，根本不会引起多少注意。
　　云楼宝船还没有真正启程，但位于宝船顶层的酒楼内已经很热闹。
　　“谁能想到，在七月十五的万灯节之夜，不止六道王域紫罗城发生剧变，连‘幽都’也出现了惊天变故！”
　　“幽都究竟发生了何事？”
　　“不清楚，但据说通往幽都的阴阳路，遭受到了严重破坏，以前岁月中进入幽都九大炼狱内闯荡的强者，极可能会被彻底困于其中，再无法重返世间。”
　　“这变故就太严重了，据我所知，最近百年来，至少有十位皇者进入幽都九大炼狱内进行试炼！如今阴阳路遭受破坏，那些皇者恐怕都很难返回了。”
　　……酒楼内的一阵议论交谈声，引起苏奕的注意。
　　幽都发生了异变？
　　苏奕把玩着酒杯，若有所思。
　　幽都，一个位于枉死城内的大凶禁地。
　　幽都之下，有九大炼狱世界。
　　每一重炼狱世界，皆分布着诸多古老的邪魔力量。
　　越往下，就越恐怖。
　　尤其是从第六炼狱世界开始，分布其中的邪魔力量，足以威胁到皇者人物！
　　故而，第六炼狱世界，也被皇者之下的角色视作是“禁地”！
　　前世的时候，苏奕就曾闯荡幽都，倒不是为了灭杀邪魔，而是为了前往其中，搜集古老的大道碎片。
　　对世间绝大多数修士而言，幽都九大炼狱，凶恶无边。
　　但对有的人而言，那里则像一个充满机遇的宝地。
　　闯荡其中，不止可以磨砺和淬炼道行，还可以在猎杀邪魔时，搜集到诸多古老而稀罕的大道碎片。
　　若是幸运，甚至能够得到一条完整的大道力量！
　　而据苏奕所知，要想进入幽都，不止要先进入枉死城，还要通过一条阴阳路才行。
　　那一条阴阳路，贯穿在虚与实之间，就像一条飘忽不定的空间裂缝，每隔多年才会出现一次。
　　可现在，听那些修士的议论，这条通往幽都的阴阳路，竟是在万灯节之夜，遭受到了严重破坏！！
　　这后果的确很严重。
　　据苏奕所知，不乏一些老家伙为了磨砺道行，搜集大道碎片，甚至会在幽都九大炼狱世界内待上千百年时间！
　　而如今，阴阳路遭受破坏，分布在幽都九大炼狱内的修士，想出来都有可能成问题！
　　“这件事应该是真的，前不久的时候，有一则消息传出，说鬼蛇族的‘羽落灵皇’，早在数百年前就已进入幽都闯荡，至今未曾归来。”
　　酒楼中，有人低语。
　　当听到这，苏奕捏着酒杯的指尖微微一僵，眸子悄然眯起来。
　　而他那如磐石般万古不移的的道心，在此刻也是微微一震。
　　羽落灵皇！
　　这是小叶子在幽冥天下的封号！！
　　“她……怎会去了幽都……”
　　苏奕眼神明灭不定。
　　须知，他此次前来鬼方域，就是要前往鬼蛇一族，去收回由小叶子保管的佩剑“三寸天心”。
　　可谁曾想，在他刚抵达鬼方域，就听到这样的坏消息！
　　“我也听说了此事，据说因为这个变故，鬼蛇族内部还发生了一场动荡。”
　　“什么动荡？”
　　“你想想，以前的鬼蛇族，羽落灵皇乃是名副其实的掌权者，有她坐镇，鬼蛇族一片鼎盛气象，在这鬼方域中，称得上是一等一的顶级势力。”
　　“可随着幽都剧变的消息传出，鬼蛇族的族人焉能不慌？”
　　“所谓群龙无首，必酿大患，鬼蛇族家大业大，足有三大分支势力，而据我所知，鬼蛇族三大分支势力，都已纷纷开始行动，一起发声要推举新的族长！”
　　“鬼蛇族嫡系主脉怎可能答应？”
　　“正因为不会答应，才会酿成剧烈的冲突！”
　　在谈起鬼蛇族的事情时，酒楼内又许多人都纷纷出声，引起了热烈的讨论。
　　因为，这是近段时间以来，整个鬼方域内最受瞩目的事情。
　　苏奕静静地聆听，心中则不免暗叹。
　　群龙无首，必酿大患。
　　这句话，的确是自古至今颠扑不破的道理。
　　五百年前，他转世之后，太玄洞天便陷入分裂和内忧外患中。
　　前不久万灯节之夜来临时，没有崔龙象坐镇的紫罗城崔家，处境同样岌岌可危。
　　而如今，因为幽都剧变的发生，鬼蛇族内部明显也出了严重的问题！
　　苏奕揉了揉眉宇，心中暗道，这时候把叶逊送回鬼蛇族，怕是等于把他推到了风口浪尖上。
　　毕竟，这家伙是小叶子的弟弟，更是叶家嫡系主脉的“老人”。
　　数万年前，就已证道为皇。
　　哪怕叶逊如今沦落得再窘迫，可只要他出现，便是鬼蛇族的“老人”！
　　可像叶逊这种没有强大实力为凭的老人，注定很难在这种风口浪尖的局势中力挽狂澜。
　　“也不知道，叶南征这老小子是否还在鬼蛇族，若是在的话，事情倒也好办……”
　　苏奕陷入思忖。
　　叶南征是叶家嫡系主脉的一个老古董，按照辈分，乃是叶妤和叶逊姐弟的伯父。
　　早在三万年前时，这老家伙就已经是鬼蛇族举足轻重的大人物。
　　正自思忖时，苏奕心生一抹感应，目光下意识看向窗户外。
　　这座酒楼位于云楼宝船的顶部，从苏奕所坐的临窗位置，能够将远处云歌城城门外的景象一览无余。
　　就见城门中，一辆宝辇飞驰而出，在云楼宝船停泊的渡口停顿下来。
　　旋即，三道身影陆续从宝辇上走下来。
　　为首的是一个相貌清瘦，身着藏青色长袍的男子，眉梢间带着一抹病恹恹的气息。
　　在男子两侧，一个是身着战袍，背负带鞘长刀，浑身透着剽悍气息的中年，眼眸顾盼时，如冷电般慑人。
　　另一个是个少年，紫衣着身，唇红齿白，头戴一顶羽冠，玉树临风。
　　似察觉到什么，背负战刀的战袍中年霍然抬头，望向位于云楼宝船顶部的酒楼处，看到了正在临窗处俯瞰的苏奕。
　　那一瞬，战袍中年眸子似刀锋般犀利，直似一对闪电隔空刺来。
　　苏奕却似浑然不觉，收回了目光。
　　只是他心中，却微微有些异样。
　　“还真是巧了……”
　　苏奕将杯中酒一饮而尽。
　　“大人，之前有人注意到了我们，我无法确定，对方是有意还是无意。”
　　云楼宝船停靠的渡口处，战袍中年低声开口。
　　为首的清瘦男子眉头微皱，咳嗽了一声，这才摆了摆手，道：“无妨，小心是好事，但也无须草木皆兵。”
　　战袍中年点了点头。
　　“父亲，我们为何不借用传送古阵返回天琊城，非要乘坐这云楼宝船呢？”
　　一侧的紫衣少年嘀咕道，“这样的话，起码要在路途上耗费七天之久，太慢了。”
　　清瘦男子轻叹道：“我敢肯定，凡是通往天琊城内的传送古阵附近，皆早有人暗中盯梢，一旦察觉我们的身份，还不知会发生什么风波。”
　　顿了顿，他说道：“这种情况下，乘坐云楼宝船，才是最安全的。”
　　紫衣少年眉梢间浮现一抹阴霾，默然不语。
　　清瘦男子想了想，对战袍中年道：“涂镛，待会你去那云楼宝船上的酒楼喝一杯，探一探是否有可疑之人。”
　　战袍中年肃然道：“是！”
　　紫衣少年眼眸一亮，道：“镛叔，我和你一起！”
　　战袍中年犹豫，下意识看向清瘦男子。
　　清瘦男子温声笑道：“带他去吧，也算长一长见识。”
　　战袍中年这才点头答应。
　　当即，一行人迈步走上云楼宝船。
　　随着一阵轰鸣声，这巨大如山岭的宝船，载着数以千计的客人破空而起，碾压着云层，朝远处飞驰而去。
　　这船上足有上千修士，形形色色，男女老少皆有，还有来自不同族群的生灵。
　　但有一个共同点，那就是绝大多数修士的修为，皆谈不上多厉害，身份也谈不上多显赫。
　　毕竟，云楼宝船终究是客船。
　　来历煊赫之辈，自己就有宝船可乘坐，很少会和寻常修士混在一起。
　　而修为高深之辈，大多嫌弃云楼宝船的飞遁速度太慢，也很少会搭乘这样的宝船。
　　宝船顶层的酒楼内。
　　不过，当战袍中年和紫衣少年走进之后，并未引起多少目光的注意。
　　原因是，两者身上的气息，皆平淡无奇。
　　名叫涂镛的战袍中年目光一扫，却发现原本坐在远处临窗位置的那个青袍少年已经不在。
　　“那年轻人之前的举动，究竟是有意还是无意？”
　　涂镛眉头微皱。