第2776章 桃花过处、寸草不生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　绿袍童子坐在那，急促喘息，面如土灰。
　　作为大悲剑剑灵，他曾跟随在末法时代的一位天帝身边。
　　曾见过一个个踏足永恒之巅的天帝，走过命运长河上一个个诡异禁忌的神秘之地。
　　也曾经历数不尽的旷世大战，饱饮过不知多少大敌的鲜血。
　　最辉煌的一战，便是在末法终结一战中，剑劈永恒帝座，重挫多位天帝大敌！
　　那一战，杀到永恒之上暗无天日，命运长河都发生前所未有的剧烈动荡，一如末日！
　　那一战中，仅仅是天帝，便有六人殒命！
　　也是那一战之后，彻底终结了整个末法时代！让命运长河迎来了开元时代。
　　故而，作为剑灵的绿袍童子，不谈实力，只论眼界和阅历，绝对是“天帝”级别的！
　　可他却从没有这样恐惧过、绝望过！
　　也从没有见过像面前那一道身影那般强大到无法想象地步的存在！
　　似乎天帝在前，都只能俯首称臣！
　　“或许是我的剑心崩坏了，否则怎会被这样一个家伙吓成这样？又怎会认为这家伙比天帝都要可怕？”
　　绿袍童子暗自喃喃，自我安慰。
　　“放心，剑心没坏，哪怕真的坏了，我也能帮你重修回来。”
　　不远处，第一世心魔重新坐地，把大悲剑横陈膝前。
　　他一手撑着下巴，笑眯眯看着绿袍童子，“另外，你的感觉没错，这世上的剑灵，在我面前感到恐惧本就是理所当然的事情，不恐惧才反常。”
　　绿袍童子心中冷笑，吹牛谁不会？
　　可吹到这种离谱地步，未免也太假！
　　这世上谁不知道，剑灵的心境一旦碎了，剑灵就会彻底消亡，这是命运长河上人尽皆知的事情。
　　还说什么世上剑灵见之必恐惧，呵~呸！
　　真当自己这个拥有堪比天帝级阅历的剑灵是蠢货？
　　谁信谁脑子有坑！
　　第一世心魔屈指一敲。
　　绿袍童子脑门敲出了一个坑，疼得龇牙咧嘴。
　　他正欲说什么，忽地悚然一惊，意识到一件事，自己心中所想，会被对方一眼看透！！
　　第一世心魔坐直身躯，指尖在大悲剑上一抹。
　　不可思议的一幕出现，剑身上那无数细若牛毛的裂纹忽地消失不见。
　　而那莹白的剑身内，隐隐泛起一抹淡淡的血红色，似桃花初绽在莹白冰雪中。
　　大悲剑发出清越的清吟，锵锵如凤啼。
　　绿袍童子彻底呆住，眼睛发直。
　　大悲剑曾在末法终结一战中遭受严重破坏，本源力量四分五裂，只残留下一小股而已。
　　最严重的是，剑身出现了无数的裂纹，不断会有本源力量从中逸散流逝。
　　在那苦雨山下封禁的漫长岁月中，本就仅剩下不多的本源力量，已濒临枯竭的地步。
　　绿袍童子自己很清楚，只要那些裂纹存在，大悲剑迟早有一天会彻底崩碎，沦为废铁一块。
　　而这，也是让绿袍童子感到最无力的地方。
　　他是剑灵，根本无法修补剑身，而一旦大悲剑被毁，作为剑灵的他同样会消亡！
　　可现在，却有人以指尖轻轻一抹，便将大悲剑一身裂痕修复如初！
　　第一世心魔低头看了看那像从鲜血中浸泡出的血色剑柄，自语道，“煞气外露，未免也太没品味。”
　　说话时，他掌指泛起一阵梦幻般的光雨。
　　血色剑柄悄然间发生变化。
　　最终，剑柄呈黑色，浮现一朵血桃花烙印。
　　花瓣内，涌动着浓郁内敛的血光，让这一朵桃花平添一股深沉厚重的神韵。
　　可随着第一世心魔发力，剑柄桃花悄然绽放，无数凶厉、暴烈、恐怖的血色杀光化作无数血色花瓣飞洒而出。
　　一如血染桃花雪，飞洒如梦。
　　至此，第一世心魔这才满意。
　　而不远处，绿袍童子已彻底傻眼，呆滞在那，清秀小脸上毫不掩饰的写着“震撼”二字。
　　大悲剑，天帝级佩剑！
　　曾劈开帝座，曾斩过数不尽的大好头颅、杀过化外之地的亘古天魔，染过帝血！
　　谁敢想象，破损严重到这等地步的大悲剑，不止被人轻而易举修复，还在眨眼间把剑柄重新祭炼了？
　　“这把剑名字太苦，而今他重活新生，以后自有剑临天下之时，自当先改个绝妙的好名字。”
　　第一世心魔自语，“桃花过处，寸草不生，你觉得叫桃花如何？”
　　绿袍童子满脸痛苦，双手抱头，“老天爷啊！这么娘娘腔的破名字，你是怎么想出来的！”
　　第一世心魔：“嗯？”
　　绿袍童子浑身一震，小脸一阵变幻，最终做出了一个违心的决定。
　　他啪地打自己一嘴巴，“都怪我太粗鄙，眼里有屎，现在一想，只觉这个剑名妙不可言！”
　　“桃花如血，剑气如虹，自是世间第一风流事！”
　　“前辈随口取名，寥寥两字，简直神来之笔，画龙点睛，此剑有此名，何其之幸哉！”
　　童子满脸的钦佩、感慨、赞叹。
　　第一世心魔欣然道：“不错不错，孺子可教，现在给你一个选择，以剑灵身份为我做一件事。”
　　“若拒绝，我便把你灵智抹除，打回原形，融入这把道剑中。”
　　绿袍童子心中一紧，小心翼翼试探道：“要做何事？”
　　“附耳过来。”
　　第一世心魔招了招手，绿袍童子强忍着心中不安凑了过去，竖起耳朵。
　　听完后，绿袍童子惊诧道：“这也行？”
　　第一世心魔叹道：“别以为很简单，他可是万事不求人的性格，心境比天帝都坚韧，要想击败他，只能有我告诉你这种特殊手段。”
　　绿袍童怔怔半晌，唏嘘道：“我现在才明白，原来前辈和我同是天涯沦落人，前辈放心，这件事交给我了！”
　　“好，我果然没看错你！”
　　第一世心魔拍了拍绿袍童子的肩膀，“稳妥起见，我会在你身上种下一道禁印，之后，你就可以带着桃花道剑离开这里了。”
　　绿袍童子心中紧张，“禁印？我……我能拒绝么？”
　　第一世心魔笑道：“你说晚了，已经种下了。”
　　绿袍童子顿时变色，“何时？”
　　第一世心魔抬起搭在绿袍童子肩膀的手，“就刚刚，相信你肯定不会在意的，对吧？”
　　艹你大爷的！我怎可能不在意？你这老银币简直太坏！绿袍童子心中破口大骂。
　　他脸上则挤出一个勉强的笑容，“只希望事成之日，前辈能兑现承诺。”
　　绿袍童子脑后勺挨了一巴掌。
　　第一世心魔笑骂道：“忘了我能听到你的心声？”
　　绿袍童子顿时尴尬。
　　半个月后。
　　苏奕从打坐中醒来。
　　凡尘的天道规则力量，已再无法对他产生压制。
　　也是这一天，苏奕的修为终于出现明显的提升，由逍遥境初期，提升到了中期！
　　看似只是提升一个层级，可对苏奕而言，已堪称是翻天覆地的变化！
　　他的根基太雄厚和庞大，修为每进一步都千难万难，远不是同境其他人可比。
　　最重要的是，永恒道途的修行，和以往截然不同。
　　若是闭关苦修，哪怕耗费再多的修行资源，都不见得能让修为有所精进。
　　世间绝大多数门派和道统中，许多老怪物和徒子徒孙身份有高低尊卑之分，但修为境界却相同，甚至还不如那些徒子徒孙。
　　原因就在于，永恒道途上，不是靠时间和修行资源，就能提升修为的。
　　根骨、悟性、天赋、机缘、福运、契机……每一种都不可或缺。
　　此次苏奕之所以能在如此短时间内把修为突破一个层次，核心就在于抓住了一个和凡尘天地规则对抗的契机！
　　对他而言，身在凡俗，与天道对抗，简直就像置身在一座可遇不可求的修道福地中。
　　不过，付出的代价也很大。
　　身上的修行资源，几乎快要消耗一空，连十数种永恒本源都炼化掉大半。
　　“也不知木青他们是否还在等待。”
　　苏奕长身而起，望向天穹。
　　“外界注定是杀劫重重，十面埋伏，还是不要着急离开为好。”
　　蒲铉提醒。
　　按他的打算，明知外界杀机四伏，干脆就在这凡尘人间一直呆着。
　　看谁能耗过谁！
　　反正永恒人物寿元无尽，怕个啥？
　　更别说，随着时间推移，当消息渐渐扩散到青峰洲之外，当永恒天域各地都开始听说此事，势必会引发无数的变数。
　　到那时，大可以趁乱离开。
　　而呆在槐黄国，凭苏奕的实力，无论谁来了，都注定必死！
　　且看枯玄天帝的大道分身，不都被苏奕击溃了？
　　“放心，我修为刚有突破，又感受到那天地规则的压迫了，自然不会现在就离开。”
　　苏奕拿出一壶酒轻抿。
　　蒲铉独坐溪边，举杆垂钓。
　　匆匆又是一个月过去。
　　苏奕忽地从打坐中起身，轻叹一声。
　　他一身的修行资源，已彻底消耗一空，连那些永恒本源都已用尽。
　　除此，天道规则的压制，已对他如今的修为提升没多大帮助。
　　这一个月里，修为也仅仅只提升少许，距离逍遥境后期还有距离。
　　按蒲铉的说法，短短一个多月，修为都能够提升如此多，在命运长河上，已堪称惊世骇俗！
　　毕竟，世间绝大多数永恒人物哪怕苦修万千年之久，修为都不见得能有所寸进。
　　也是这一天，苏奕决定带蒲铉启程，离开槐黄国。