第2374章 问心剑庐
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　月辉流转，道光氤氲。
　　如潮般的大道气息像汹涌的潮汐般，在苏奕周身冲刷共振，和他自身气机产生奇妙的律动。
　　这里是蟾宫桂树所衍化的洞天福地。
　　名字就叫“蟾宫”。
　　在此修行，对淬炼一身大道有着极大的裨益。
　　此刻的苏奕，就沉浸在一种奇异的悟道境地中。
　　在他周身，时而有轮回光影浮现，时而衍化出玄墟奥义。
　　在其体内，混沌海沸腾，纪元火种泼洒混沌火雨，缔结为造化神象的大道本源，宛如一把剑般，在纪元火种内浮沉。
　　而在识海大道神台上，神魂法相宝相庄严，牵引一身大道力量贯通神魂识海和血肉身躯之间，大放无量光明。
　　在这种奇异而宏大的悟道境地中，苏奕的修为、神魂、道躯、大道力量都在以一种缓慢但坚定的态势精进着。
　　而在他身影附近，各式各样的天材地宝充当为修行资源，不断被炼化掉。
　　匆匆三个月时间过去。
　　苏奕一身修为顺利突破至造化境后期！
　　事实上，在世间游历的那一年岁月中，他的一身道行就已突破至造化境中期。
　　眼下突破到后期，无非是水到渠成而已。
　　对苏奕而言，根本不愁破境。
　　若他愿意，一夜之间就能突破至神主境。
　　但没必要。
　　修力不修心，是大忌！
　　他今世修行至今，也从不曾追求破境速度的快慢。
　　但即便如此，他的道行突破之快，也绝对称得上举世无双，独步古今。
　　这一天，苏奕从闭关中走出。
　　先和不夜侯聊了聊，不夜侯拿出悟道茶叶，盛情招待了苏奕一番。
　　之后，苏奕又去看了看小猴子心缘。
　　心缘恢复的很好，道躯已重塑，神魂也修复大半，这让苏奕颇为欣慰。
　　最后，苏奕才把河童叫来，问了问这三个月的情况。
　　没有风波发生。
　　不过，河童也谈起，这三个月里有许多人前来拜访，一些还留下了名帖。
　　苏奕看了一下那些名帖，就扔到了一边。
　　那些前来拜访者，大都是无边海中的名宿。
　　也有一小部分来自神域四大神洲。
　　但，并没有什么值得苏奕留意的角色。
　　换而言之，这些前来拜访之人，大都是为了攀附苏奕。
　　对此，苏奕可不稀罕。
　　不过，三个月之间，竟没有外敌来犯，还是让苏奕有些意外，也有些遗憾。
　　他前世八位同道好友中。
　　燕赤真杀了九魔山祖师神凝魔主和扶风神山开派祖师金元子。
　　而燕赤真的神魂，则被古花仙抓走。
　　除了这三人，金鹤妖主和天澜圣君都已隐匿行踪。
　　剩余的三人，分别是五欲魔尊、蝶云妖主和宝叶魔祖。
　　之前时候，苏奕曾打探过这三人的消息。
　　五欲魔尊早在易道玄殒命不久，便解散一手开创的宗门，离开无边海，至今再不曾显露踪迹，杳无音讯。
　　蝶云妖主隐世埋名，在过去漫长的岁月中，曾在神域天下出现过数次，但行踪诡秘，无人知晓她在做什么。
　　如今距离她上一次出现，已过去近三万年之久。
　　宝叶魔祖的情况最特别，他竟是在很久以前的时候，接受燃灯佛的点化，皈依佛门！
　　如今的他，是西天灵山的护教九佛之一！
　　只从这些消息中，苏奕也仅仅只能推断出，投靠西天灵山燃灯佛的宝叶魔祖，极可能背叛了易道玄。
　　至于五欲魔尊和蝶云妖主，就不好说了。
　　原本苏奕以为，自己在无边海闹出那么大动静，必然会引起这些前世的同道好友注意，说不准就会出现一两个。
　　可惜，他已在栖霞岛定居三个月，这些并未发生。
　　“大人，距黑暗神话时代来临，已只剩下二十余年，依我看在此之前，怕是没哪个老东西敢跑出来惹是生非。”
　　河童提醒道。
　　苏奕认可这个说法。
　　不过，他不可能在这二十余年中一直蛰伏！
　　一是有许多事情还未做。
　　二是仅仅只靠闭关潜修，他根本没机会在黑暗神话来临前证道神主境。
　　早在纪元长河上的时候，河伯就曾说过，唯有踏足神主境，才能在黑暗神话时代拥有立足之地！
　　根本不用想就知道，那时候的神域天下会变得无比黑暗和恐怖！
　　而苏奕可不会忘了，自己的第三世萧戬可一直都对自己念念不忘！
　　“再闭关一段时间，等把修为臻至造化境大圆满地步时，就外出游历一番。”
　　苏奕暗道。
　　东胜神洲。
　　松庐古城。
　　这是一座极为不起眼的小城，灵气稀薄，生活在城中的，大都是混迹于修行界底层的散修，甚至不乏一些凡夫俗子。
　　在松庐古城外三十里之地，有一座竹山，其上竹林如海。
　　寻常时候，经常有人前来竹山采伐青竹、采撷竹笋。
　　可就是这样一座寻常不起眼的竹山，在最近一段时间里，却被一层神秘的黑色神雾笼罩。
　　无论是谁，只要靠近就会瞬间灰飞烟灭。
　　这诡异可怖的事情，也是引发松庐古城轰动，人们议论纷纷，谈而色变。
　　无人知道的是，在那座被黑色雾霭笼罩的竹山之内，有着一座秘境世界。
　　此界之中，山清水秀，群山绵延，浓郁的大道气息化作漫天瑞霞，常年笼罩于天穹之下。
　　秘界的中央，修着一座草庐。
　　草庐一侧，立着一块石碑，上写：“问心剑庐”四个字。
　　此时，吕青玫就立在这座草庐之外。
　　她修长窈窕的身影弥漫着一道道刺目的银焰神辉，衍化为不朽法则，正在轰鸣。
　　而在手中，则握着一块黑色玉石。
　　吕青玫一身的道行都倾注在这块黑色玉石中，让得此物嗡嗡颤抖，发出锵锵剑鸣之音，响彻整座秘境世界。
　　这既是一块磨剑石，也是掌控这座秘界的本源之物！
　　“师姐，没用的，哪怕你把我困在此地，也奈何不了我，更救不了我身边这位大外甥！”
　　草庐内，传出一道带着调侃的声音。
　　吕青玫抿了抿唇，强忍着心中的焦灼和愤怒，语气淡漠道：“师弟，我已经说了，你想活命，就把尘儿放了，我保证让你安然离开！”
　　她纤细白皙的玉手，一直牢牢紧握那块黑色玉石。
　　只是，她那清艳绝美的玉容，已变得极为苍白，几欲透明。
　　三个月前，吕青玫来到了这座竹山秘界，可已经晚了一步，易尘已被师弟余巽活擒！
　　还好，在余巽打算离开时，吕青玫成功将其阻截，并利用竹山秘界的力量，将余巽困在那座草庐之中。
　　可因为顾忌易尘的性命，吕青玫一直不敢轻易下狠手。
　　同时，为了防止师弟余巽逃走，她只能一直催动秘界之力，牢牢将那座草庐围困。
　　到现在，这样的对峙已经进行三个月之久！！
　　这三个月里，吕青玫不止内心备受煎熬，因为要一直维系着秘界力量运转，不得不一直动用道行，催动那块黑色玉石。
　　到现在，她一身道行都已消耗严重，已是强弩之末！！
　　“师姐，你怕是撑不了多久了吧？”
　　草庐内再次响起余巽的声音，“这样下去，你终究还是得落败，既如此，为何不提前放弃，向我低头？”
　　吕青玫冷冷道：“当真撑不住的时候，我就是豁出性命，也要拉你垫背！”
　　“哈哈哈，师姐你敢这么做，我就拉这位大外甥一起垫背！”
　　余巽大笑，“你可不知道，现在的他有多惨，像条死狗般瘫在我脚下，身上千疮百孔，连神魂都在经受万蚁噬心般的痛苦，整个人不断抽搐，像发了羊癫疯似的，实在是有趣。”
　　吕青玫震怒！
　　牙都快咬碎！！
　　她确信，余巽不会撒谎，而是真的这么做了，故意在羞辱和折磨易尘，以此来刺激自己。
　　“不得不说，他的意志力量很恐怖，让我都很震惊，到现在竟都还咬牙撑着，没有求饶，没有惨叫，更没有寻死觅活。”
　　余巽感慨，“他这副倔强坚狠的样子，可真像他父亲。”
　　吕青玫俏脸苍白，眉梢间尽是掩不住的沸腾杀机。
　　可她不得不让自己保持平静，也断不能流露出一丝气急败坏的样子。
　　否则，必会被自己那个心肠阴狠歹毒的师弟洞察到！
　　“不过，他越是坚狠，我越会折磨他，一定要把他这一身傲骨一寸寸敲碎磨灭，要让他道心崩溃，变成一条害怕我、恐惧我的小狗，天天在我身边摇尾巴！”
　　余巽语气悠然说道，“师姐，这怪不得我，都是你逼的。”
　　吕青玫看不到易尘的模样，可脑海中已能够想象出此刻的易尘有多凄惨和痛苦。
　　这一刻，她的心都快碎了，苍白透明的俏脸上，有两行清泪滑落。
　　在这世上，她什么都可以不在乎。
　　可唯独放心不下易尘。
　　这是她的亲生骨肉，也是她的逆鳞！
　　“哈哈哈，师姐你竟然落泪了！！看来这小畜生还真是你的软肋啊！！”
　　余巽的大笑，带着幸灾乐祸的味道。
　　吕青玫沉默。
　　她在死死控制自己内心那几欲爆发的怒和恨。
　　也就在此时，一道虚弱嘶哑的声音断断续续地从草庐中传出：
　　“母亲，既然……您是孩儿生母，为何却……却只认孩儿为……义子？”