第四百六十九章 生气对手太弱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕等人一怔。
　　就见远处虚空，一个昂藏高大的身影凌空踏步而来，一袭风火道袍猎猎作响，浑身气势冲霄。
　　那属于化灵境层次的威能，令风云色变。
　　“妙鸿真人！”
　　章蕴滔瞳孔一凝，一眼就认出这位来自青乙道宗的大人物。
　　作为大夏四大顶级道统之一，妙鸿真人能够在其中担任内门排名第三的长老，其地位之高，修为之雄厚，自不必多言。
　　只是，章蕴滔却没想到，这样一位大人物，怎会出现在这里，并且扬言要斩苏奕！
　　妙鸿真人！
　　闻心照也认出对方，俏脸微变，来者不善！
　　“啊，原来他就是妙华夫人的兄长？”
　　清芽惊讶。
　　当初在大楚天澜河之上，苏奕剑斩妙华夫人和一众大楚修士，当时凌云河就曾谈起过妙华夫人的兄长，乃是青乙道宗的妙鸿真人，一位神通广大的化灵境修士！
　　“这是报仇来了啊……”
　　元恒神色凝重，他自然也清楚这其中缘由。
　　白问晴虽不清楚这些，可当看到一位化灵境修士出现，点名要杀苏奕，也是一阵心惊肉跳。
　　应阙怔了怔，旋即内心狂喜。
　　他正愁无法在苏奕面前好好表现一下，没曾想，在和苏奕临别之际，一个大好的机会便送上门来。
　　再看苏奕，眉头微微一挑，也有些意外。
　　厉妙鸿在不远处虚空伫足，眸光如电，浑身气机汹涌，一副不打算浪费时间的架势，要直接动手将苏奕灭杀。
　　可当目光扫过应阙时，他脸色猛地一变，眉梢浮现惊疑之色。
　　这……似乎是一个化灵境大妖！？
　　这个意外的变故，让厉妙鸿强忍住第一时间动手的冲动。
　　他深呼吸一口气，微微稽首道：“青乙道宗厉妙鸿，见过道友，敢问道友尊姓大名？”
　　任谁都看出，厉妙鸿的态度发生了变化！
　　章蕴滔、闻心照等人初开始还有些忐忑，但此刻猛地醒悟过来，在苏奕身边，可还有一位化灵境大妖在。
　　这等情况下，哪可能会惧怕厉妙鸿了？
　　甚至，章蕴滔眼神变得古怪起来，厉妙鸿的确很强大。
　　但和三百年前曾在“试剑大会”上连败三位灵道大修士的“段长生”相比，终究差了一些火候。
　　毕竟，身为蛟龙之属，应阙的天赋和底蕴，原本就远不是同境的化灵境修士可比。
　　而按照应阙的说法，他在这化灵境已压制修为千年之久，若不是以前时候受到心魔影响，早就去证道灵相境了！
　　这等情况下，厉妙鸿若要杀苏奕，怕是连应阙这一关都过不了！
　　“这位妙鸿真人来的可真不巧，也不知该说他倒霉呢，还是说他运气太差……”
　　章蕴滔暗自嘀咕。
　　应阙没有理会厉妙鸿，转身对苏奕道：“苏先生，似此等跳梁小丑，哪有资格劳驾您亲自动手，交给应某来解决便是！”
　　他才懒得理会厉妙鸿为何要找苏奕的麻烦，也不在意对方那青乙道宗内门长老的身份。
　　他只知道，若错过这个在苏奕面前表现的机会，绝对会后悔一辈子！
　　跳梁小丑？
　　厉妙鸿眉梢浮现一抹愠怒之色。
　　在大夏，以他的道行和地位，便是遇到同境之人，也无须谦让什么。
　　可现在，一个不知哪里冒出来的妖修，却这般诋毁和无视他，这让他如何不怒？
　　“阁下此话，可未免太嚣张了，给你一个机会，速速退让一边，我便不与你计较，否则……”
　　厉妙鸿冰冷出声，“可就别怪我不客气了！”
　　他背后站着青乙道宗，底气十足，若不是念在对方同为化灵境修为的份儿上，早就不客气动手了。
　　尴尬的是，应阙依旧没有理会他，抱拳朝苏奕见礼道：“还请苏先生成全！”
　　这一幕，让远处宝船上的任幽幽都看得一阵瞠目，这是什么情况？
　　章蕴滔等人的神色愈发古怪了，看向厉妙鸿的目光都隐隐带上一丝怜悯。
　　青乙道宗的确堪称大夏的庞然大物，可应阙这等黑蛟一脉的恐怖妖修，可也不是吃素的！
　　厉妙鸿已气得脸皮阴沉，很是难看。
　　又被无视了！
　　这妖修……何其猖獗！！
　　这时候，苏奕有些无奈似的瞥了应阙一眼，道：“罢了，由你来解决便是。”
　　之前在宝船上时，他还曾感慨，元道三大境中，对手难觅，还想着若能遇到化灵境修士，便可试一试自己的实力究竟到了何等地步。
　　厉妙鸿的出现，虽让他意外，却也不由生出猎心喜之感。
　　可应阙却接连请命，还说厉妙鸿不够资格让他亲自出手，这等情况下，他若再执意出手，反倒就和争抢着出风头似的。
　　“多谢先生成全！”
　　得到苏奕首肯，应阙精神振奋，心胸为之一荡。
　　他转身大步腾空，一副迫不及待的姿态，似唯恐厉妙鸿这个对手被别人抢走似的。
　　众人哪能看不出，应阙是着急想在苏奕面前展现一下自己的能耐？
　　这让众人也感慨不已。
　　一位叱咤风云的化灵境大妖啊，谁敢想象，他此刻的样子，却像个渴望得到师长关注的学生？
　　便是苏奕，也不由哑然。
　　厉妙鸿已经被眼前发生的这一幕幕刺激得面颊铁青，怒火中烧，浑身气息汹涌。
　　修行至今，他何曾被人这般轻蔑过？
　　“厉妙鸿对吧，我希望你能全力以赴对待此战，不要表现得太差劲，否则，我保证让你死的很难看！”
　　应阙大袖翩翩，凭虚而立，声音温醇如酒，可说出的话，却霸道强势之极。
　　厉妙鸿气得直咬牙，冷笑道：“孽障！我厉某人之前一直容忍，礼让再三，可现在终于明白，对待你这等野蛮粗鄙之辈，根本无须客气！”
　　他右手探出，一柄精芒闪烁，火云翻涌的战刀落入手中，刀身足有四尺，锋芒夭矫，刀气贯冲长空。
　　附近虚空的气流，都猛地产生爆鸣，撕裂出无数裂痕。
　　附近山河，皆覆盖上一股压抑肃杀的气息。
　　一入化灵，神通自成！
　　臻至这等境界，举手投足之间，便有莫大神威，动辄能焚山煮海，逆转一方天地之势。
　　此时随着厉妙鸿拔刀，那化灵境的威势，也是显现的淋漓尽致，让在场众人皆呼吸一窒，心神颤栗。
　　“化灵境中期，领悟灵道刀意，这家伙倒不是一般的化灵境初期人物可比。”
　　“不过，相较于真正卓绝的顶尖人物，他在此境所磨炼出的气息和威势，终究还是差了一大截……”
　　苏奕暗道。
　　“这才像点样子，杀起来也才痛快！”
　　虚空中，应阙仰天大笑，蓦地挥掌打出。
　　天穹雷霆大作，风雨怒嗥。
　　一掌而已，却如神龙探爪，在那等强横的灵道力量扩散下，令这片天地的气象都变了。
　　厉妙鸿瞳孔骤然扩张，毫不犹豫挥刀斩出。
　　火云燃烧，刀气沸腾，横空而起时，像席卷长空的烈火风暴，汹涌肆虐，毁灭气息惊人。
　　两位化灵境修士的对决，那等景象该何等恐怖？
　　就见惊天动地的爆鸣响彻，滚滚雷霆和火焰光雨迸溅席卷，扩散而开，原本如墨般的夜色，绚烂如白昼。
　　方圆千丈的天地元气，都随之紊乱，翻滚不休。
　　章蕴滔、闻心照等人眼前刺痛，心神完全被震慑，完全都无法看清楚战斗的细节。
　　境界相差太大了，那等属于灵道层次的神通和手段，也根本不是元道修士能理解和想象。
　　金戈交鸣般的碰撞声响彻。
　　在众人震撼目光中，厉妙鸿身影如彗星坠落，把地面砸出一个大坑。
　　烟尘弥散中，就见他披头散发，衣衫褴褛，唇角淌血！
　　一掌，击溃厉妙鸿！！
　　远处宝船上，任幽幽吓得花枝乱颤，彻底懵掉，哪能想到，厉妙鸿这等名震天下的化灵境存在，才刚战斗，就遭受挫败？！
　　“好强！”
　　章蕴滔、闻心照等人也倒吸凉气。
　　他们早清楚应阙战力极恐怖，却没想到在对付同样是化灵境的厉妙鸿时，他会强横到这等地步。
　　苏奕却感觉有点无聊。
　　一个化灵境中期的人类修士，一个是在化灵境大圆满层次压制了千年之久的蛟龙之属，差距本就极大。
　　这等情况下，应阙若无法绝对碾压对方，那才叫反常。
　　“这……就是青乙道宗的化灵境修士？”
　　虚空中，应阙也有些失望，皱眉喃喃道，“可真是差劲啊……”
　　他本欲在苏奕面前展现能耐，可若对手太弱，还如何显现他应阙的强大？
　　厉妙鸿也被这一掌打懵了。
　　他脸色变幻，满腔的怒火不翼而飞，遍体生寒，眸子泛起惊惧之色。
　　这妖修究竟是何方神圣，竟在化灵境中锤炼出如此恐怖的道行？
　　“没死就过来再战！拿出你的底牌，施展你的杀手锏，莫要辱没了你青乙道宗的威名！”
　　虚空中，应阙大喝，“若再表现得这般不堪，我可就真生气了！”
　　对方的表现，让他都有些捉急了，都恨不得求对方赶紧变得强大起来……
　　众人神色皆变得古怪，总感觉这样一幕太荒诞和滑稽了。
　　明明是一场化灵境之间的旷世对决，可应阙却似很生气，生气对方为何那么弱……