第2743章 皇城杀机
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　思忖片刻，苏奕道：“可有怀疑的对象？”
　　秦素卿道：“正在查。”
　　她水润灵动的眸凝视着苏奕，“如今这大秦皇都，暗流涌动，若是可以，我想请你和蒲铉尽早离开。”
　　苏奕喝了一口酒，笑道，“担心我们被卷入这个漩涡，大劫临头？”
　　秦素卿点了点头，“此次皇储之争，所牵扯的不仅仅只是大秦国祚和天玄道庭的气运，还和青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏出现牵扯，牵一发而动全身，我可不想让你……”
　　不等说完，苏奕摆了摆手，“我明白你想说什么，实不相瞒，我的确已经决定，等蒲铉伤好之后就离开。”
　　听到苏奕的回答，秦素卿松了一口气之余，内心莫名有些黯然。
　　旋即，她安慰自己，自己该感到高兴才对。
　　毕竟，苏道友和蒲铉前辈帮自己和栾伯化解了两次杀身之祸，若再让他们卷入这一场风波，那可就太自私了。
　　“等苏道友和蒲铉前辈离开时，我会亲自来送行。”
　　秦素卿认真说道。
　　苏奕笑了笑，“我还不曾逛过这大秦皇都，明天打算逛一逛，你若有空，能否一起？”
　　秦素卿心中苦笑，自己这些天因为皇储的事情焦头烂额，哪还有心情闲逛。
　　可面对苏奕的眼神，她还是答应下来。
　　“素卿丫头，时间不早，我们该离开了。”
　　庭院外，响起一道沙哑苍老的声音。
　　一瞬，苏奕的神识中就看到，在庭院外立着一个骨瘦嶙峋的黑衣老者。
　　当察觉到苏奕的感应，黑衣老者悄然抬头，眼神淡漠而平静。
　　“庭院外是我宗门师叔，也是大秦的供奉，道号‘寅木’。”
　　秦素卿解释道，“师叔听说我在金灵秘界的遭遇后，就第一时间赶来，这些天一直在保护我。”
　　说着，她举起双手，作揖道别。
　　苏奕从藤椅中起身，拎着酒壶，道：“我送送你。”
　　秦素卿没有拒绝。
　　两人并肩而行，当抵达庭院外时，夜色已悄然来临，远处的皇都街巷灯火如龙。
　　秦素卿和其师叔寅木渐行渐远。
　　苏奕就立在庭院大门处，目送他们的身影消失。
　　半晌，他在这夜色中长长伸了个懒腰，轻语道，“好一个多事之秋。”
　　悄无声息地，一袭白衣出现在苏奕一侧，轩昂如松，风采卓绝。
　　正是蒲铉。
　　他看着远处那万家灯火，喃喃道，“很久再没见过这红尘烟火气了，真的要走？”
　　苏奕晃了晃手中酒壶，随口道，“怕是已经走不掉了。”
　　蒲铉一怔，旋即微笑道，“不管是走是留，我听你的。”
　　苏奕翻了个白眼，没好气道，“什么都要听我的，真把我当你爹了？”
　　蒲铉一点不着恼，笑吟吟道：“你对我有再造之恩，叫你一声爹又何妨？”
　　苏奕刚喝进嘴里的酒直接喷了出来，挑起大拇指，“我现在才发现，你原来也可以这么无耻。”
　　蒲铉用力抖了抖双袖，低头作揖，谦虚道：“父亲谬赞了！孩儿愧不敢当！”
　　苏奕抬脚踹了蒲铉一下，“见过装孙子的，没见过装儿子的，被那位仰慕你的秦姑娘看到，怕是怀疑自己眼瞎了。”
　　被踹了一脚，蒲铉也不躲避，站在那笑道：“秦姑娘是个好人，但眼光的确不好，没看出我蒲铉除了是个行善之人，实则还是个无耻之徒，在这一点，还是父亲您慧眼如炬。”
　　被蒲铉一口一口父亲叫着，苏奕浑身不自在，直接转移话题，“你伤势如何？”
　　蒲铉道：“已恢复七七八八，不碍事。”
　　苏奕略一思忖，道：“那你就继续闭关养伤，不必理会其他事情。”
　　蒲铉颔首道：“好。”
　　闲谈时，他乐意装儿子配苏奕乐呵乐呵，但谈正事的时候，他自然清楚该如何做。
　　翌日一早。
　　秦素卿前来时，特意精心打扮了一番，一袭简朴雅致的宽袖长裙，长发挽髻，斜插青玉簪，一张精致白皙的俏脸在清晨天光下泛起明媚的光彩。
　　苏奕都不禁多看了秦素卿一眼，“若非亲眼所见，我都差点怀疑你是来找蒲铉的。”
　　秦素卿眨了眨灵眸，“苏道友可不要妄自菲薄，女为悦己者容，能够陪着苏道友一起逛一逛这皇都城，亦是我之荣幸。”
　　说着，这位大秦长公主抿唇一笑，“走吧，今天我带你去名扬天下的皇都八大景好好逛一逛。”
　　苏奕欣然答应。
　　当即，两人走出庭院，坐上一辆有装饰着皇室云纹的宝辇，徐徐驶向远处的街巷。
　　宝辇由两头火红鹿角兽拉着，驾驭宝辇的则是一个气质沉凝，肤色黝黑的中年男子。
　　“先去皇都群贤阁。”
　　秦素卿吩咐了一声。
　　群贤阁是皇都八大景之一，位于皇都中央，足有万丈高，群贤阁最高处，供奉着大秦开国至今，为大秦国祚立下过汗马功劳的十六位绝世人物的神像。
　　据说那每一座神像，皆内蕴一股大道神韵，有缘者可以从中感悟到种种不可思议的大道妙谛。
　　宝辇缓缓而行，秦素卿嗓音清脆，妙语如珠，为苏奕介绍群贤阁的事迹。
　　苏奕依旧是一袭青衫，手握酒葫芦，长发盘成松散的道髻，仪态闲散。
　　“苏道友，你就没什么想说的？”
　　秦素卿忽地将漂亮的眸看向苏奕。
　　苏奕一怔，“说什么？”
　　秦素卿幽然一叹，“我有预感，你今天恐怕不仅仅只是想让我陪你逛一逛街那么简单。”
　　苏奕忍不住笑起来，喝了一口酒，道，“那你觉得我会做什么？”
　　秦素卿秀眉蹙起，“我猜不出。”
　　苏奕喝了一口酒，笑道，“怎么，你还想发生一些大煞风景的事情？”
　　秦素卿美眸流转，瞪了他一眼，“在这皇都城内，有我在，哪个有胆子做那些大煞风趣的事情？”
　　刚说到这，苏奕笑道：“那你就没发现，宝辇外已经出了问题？”
　　秦素卿一怔，掀开宝辇一侧的帷幕，旋即俏脸微变。
　　窗外，依旧是熟悉的街巷，可街巷上早已空寂无人，冷清萧瑟。
　　“停车！”
　　秦素卿当即开口。
　　可宝辇依旧在行驶，没有停下的迹象。
　　苏奕道：“驾驭宝辇的那位逍遥境道主，早已在刚才离开。”
　　秦素卿忍不住道：“你为何不提醒我？”
　　说着，她已走出宝辇，果然看到，那两头鹿角兽自己在飞驰，而驾驭宝辇的皇室供奉“影虎”早已不见。
　　秦素卿抬手间，就止住宝辇，飘然落地，放眼四顾，就见四面八方的街巷中，没有任何身影。
　　而天穹上，则有淡淡的金色雨雾弥漫，垂落丝丝缕缕的金色雨水。
　　“这是护城大阵？”
　　一侧，苏奕身影凭空出现，一手负背，一手握着酒葫芦。
　　秦素卿俏脸冰冷，道：“只是护城大阵之一，名叫‘金光盘龙阵’，能够改天换地，自成一界。”
　　苏奕若有所思，“这么说，我们看似立在皇都城内，实则已经和外界隔绝，被困在大阵中了？”
　　秦素卿点了点头，秀眉紧锁，“在这皇都内，能动用此阵的，只有我们大秦皇室的几位老祖，可我想不明白，他们为何要这么做？”
　　苏奕放眼四顾，随口道：“当然是冲着我来的。”
　　秦素卿心中一紧，“你早料到了？”
　　苏奕摇头，“我又不能预卜未来，哪可能料事如神，今日和你一起逛街，无非是想印证一个揣测。”
　　正自说着，远处街巷中，忽地走来一个紫袍男子。
　　他背负剑匣，长袖飘曳，丰神俊朗。
　　“问师兄？”
　　秦素卿顿感意外，来者名叫问别尘，乃是天玄道庭传人，掌雷峰首席。
　　更是天玄道庭神游境十大真传之一，其战力，可稳稳跻身前三！
　　问别尘的师尊乃是宗门一位老祖，论地位，问别尘远比宗门大多数长老都要高一截。
　　问别尘在不远处顿足，目光直接无视苏奕，只看着秦素卿，道：
　　“素倾师妹，你先让开，让我解决了你身边这个包藏祸心的隐患！”
　　眼神温柔，语气则不容置疑。
　　“什么包藏祸心？问师兄你是不是误会了？”
　　秦素卿皱眉。
　　问别尘目光一扫四周，“若是误会，你们大秦皇室怎会配合我，开启这座‘金光盘龙阵’？”
　　秦素卿心中一沉，预感到不对劲。
　　她强忍着心中怒火，道：“问师兄，这其中必然有误会，能否先让我弄清楚情况，再做决断？”
　　问别尘眼神复杂，可最终摇头，“素倾师妹，我是为你好！”
　　秦素卿怒斥道：“问师兄，你就不担心被别人当枪使了？”
　　问别尘将背后剑匣取下，随口道，“不管是否被人利用，为了你，我愿意。”
　　剑匣开启，一口雪亮的青色道剑呼啸而出，直似一挂神虹，落在问别尘掌间。
　　一瞬，他眸光凌厉，一身剑意通天！
　　秦素卿刚要说什么，身旁凭空出现一个人，一身黑衣，其貌不扬。
　　正是寅木，秦素卿的师叔，大秦皇室供奉，昨晚在庭院外，苏奕就见过对方。
　　寅木出现后，一把抓住秦素卿肩膀，道：“素倾，没你的事了，待会真相大白时，你自会明白过来。”
　　不由分说，已经把秦素卿带走，退到了远处，立在一座高高的楼阁之上。
　　场中，只剩下苏奕一人。