第五十一章 众人观战事 我独赏渔火
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　落云城，彭千秋！
　　场中一阵骚动，认出那第一个登上擂台的男子，乃是落云城年轻一代的一位俊杰，搬血境炼筋层次修为。
　　很快，广陵城这边便走出一个名叫吴状黑衣少年，登上了擂台。
　　两者略一寒暄，便直接动手，上演了一场激烈角逐。
　　时不时地，场外会爆发一阵呼声。
　　场中气氛，就此变得热烈起来。
　　席位上的那些大人物们彼此交谈，随意点评，相对要淡定许多。
　　谁都知道，这仅仅只是开始。
　　立在人群中的苏奕仅仅只看了片刻，就暗自摇头。
　　对他而言，这样的切磋比武，未免太无聊，完全没什么看头。
　　他目光挪移，看向远处江面。
　　相较而言，夜色下的大沧江，倒是美轮美奂。
　　灯火幢幢，千帆漂浮，每一艘船上，皆有身影翘首观望，或交头接耳议论，或把酒言欢，或大声助威呐喊……
　　甚至在一些青楼花船上，还有丝竹之音传出，有曼妙的歌姬起舞助兴。
　　而在大江两岸，寻常百姓虽看不到龙门大比的景象，但只远远听着，就令他们激动不已。
　　人嘛，无非是看个热闹。
　　至于谁家输赢，只有关心的人才在乎。
　　人世众生相，就在这万千灯火光影中一一呈现，甚是有意思。
　　就这般静静欣赏着这一切，苏奕倒也并不觉得无聊了。
　　擂台上，一场又一场比武上演，参与者皆是来自两座城池的年轻人，不超过十八岁，修为清一色在搬血境层次。
　　在比武中，各有输赢。
　　按照规矩，当再无人敢上台挑战时，守擂者便是此次龙门大比的第一名。
　　大概是半刻钟后。
　　聂北虎之子聂藤登上了擂台，这倒是引起了苏奕一丝兴趣，将目光看了过去。
　　聂藤英武神勇，气质沉凝，本就是松云剑府的风云人物，随着他出场，引起了不少轰动。
　　连一些大人物都停止交谈，看了过去。
　　聂藤倒也不负众望，展露出远超同龄人的雄厚修为，难得的是战斗经验也极其老辣丰富。
　　接下来的时间中，足足连胜十三场！
　　这是龙门大比开始以来，最好的成绩。
　　场外观战者也爆发出前所未有的热情，为之喝彩不已。
　　按照规矩，只要聂藤再赢两场，便可以走下擂台休息，等什么时候体力恢复，可以再上台参战。
　　可在第十四场时，聂藤遇到了劲敌，最终惜败。
　　不少人为之惋惜，但没人去嘲笑。
　　因为能够在龙门大比中获得十三连胜的佳绩，在年轻一代中已堪称耀眼之极。
　　“心性不错，战斗经验也可以，明显曾经历过残酷的厮杀磨炼，可惜，就是修炼的功法和武学有些粗鄙……”
　　苏奕将这一切看在眼底，对聂藤的修行底细已了然于心。
　　就在他思忖时，黄乾峻竟已走上了擂台！
　　“这小子可有些沉不住气，心性还是欠缺磨炼。”
　　苏奕挑眉。
　　不过，当看到黄乾峻以摧枯拉朽般的手段，轻易击败对手时，场中却是掀起莫大的轰动，气氛沸腾。
　　因为他所击败的对手，正是刚才击败聂藤的那人！
　　如此对比，反倒映衬得聂藤逊色了一些，远不如黄乾峻了。
　　而让人们惊叹的是，谁也没想到，黄乾峻这纨绔恶少，竟还有这般强横的战力，这让一些大人物都顿感意外，刷新了认知。
　　“黄兄，你家这小子了不得啊！”
　　“没想到，确实没想到，果然是虎父无犬子。”
　　……附近一些大人物纷纷赞叹，黄云冲满面红光，心中也自豪不已。
　　他哪会不会知道，自己儿子以前的名声有多坏？
　　可现在，谁还敢小觑之？
　　“这可多亏了苏公子教导有方。”
　　黄云冲暗自感慨，一想到苏奕，他心中就止不住地生出敬仰之意。
　　“吾儿感受如何？”
　　聂北虎看着擂台上意气风发的黄乾峻，在看着身边落败而归的聂藤，心中无比复杂。
　　他哪会不清楚，黄乾峻能有这般脱胎换骨的变化，完全是拜苏奕所赐？
　　若是儿子听从自己的安排，跟在苏奕身边做事，在修炼一道上获得的好处，岂可能弱于黄乾峻了？
　　越这般想，聂北虎心中越不是滋味。
　　“父亲，我并不感到沮丧。”
　　聂藤神色平静，冷静道，“一次落败而已，还打击不到我，反倒是让我从这次落败中，看到了自身的一些不足，只要改正，必能在武道上更进一步。”
　　聂北虎怔了怔，心中复杂的情绪顿时消散，欣慰道：“胜不骄败不馁，吾儿有此心智，必有成器之日。”
　　猛地，擂台上响起黄乾峻的大喝：
　　“文珏元，敢不敢此刻上台一战！”
　　随着这句话传出，满场热闹的气氛骤然一静，所有人都露出不敢相信的神色。
　　连那些大人物们都惊到。
　　这可是要去争取龙门大比第一名的耀眼人物，被广陵城所有人一致看好。
　　连落云城那些年轻一代的人物，都视文珏元为头号大敌！
　　谁能想到，黄乾峻会在这时候，主动去挑战文珏元？
　　紧跟着，全场哗然声四起。
　　“黄兄，什么时候，你家这小子的胆魄变得这么大了？”
　　李天寒禁不住笑起来，话语带着一丝讥嘲。
　　“这才是少年人该有的血性。”黄云冲毫不生气，悠然开口。
　　城主傅山笑着开口：“这小子的确血气十足，胆魄过人，纵然败了，也值得称道。”
　　“的确不错。”
　　周怀秋点了点头。
　　“诸位别夸这小子，他啊就是个混不吝。”
　　黄云冲笑着摆手，周怀秋那寥寥四字评价，令他心中一阵舒畅。
　　毕竟，这是来自青河剑府内门长老的认可！
　　李天寒冷笑不语。
　　至于文长青，自始至终都有些心不在焉。
　　他刚经历丧子之痛，整个人性情大变，从入座开始就阴沉着脸，不言不语，不吃不喝。
　　“这黄乾峻，简直是得意便猖狂！”
　　“待会我非看看他是如何落败的。”
　　而不远处，看到黄乾峻要挑战文珏元，那些文家子弟皆冷笑起来。
　　尤其是文少北，更是面露兴奋，咬牙道，“这纨绔自己找虐，怪得了谁？”
　　很快，在无数目光关注下，文珏元走上了擂台。
　　他白衣胜雪，身影轩昂，腰挎长剑，甫一出现，场外就响起一阵欢呼，一些妙龄少女更是发出亢奋的尖叫。
　　不得不说，文珏元的人气极高，一举一动，都受到无数关注。
　　“你倒是没让我看轻你。”
　　擂台上，文珏元冷冷开口。
　　他也没想到，黄乾峻敢于主动挑战。
　　“少他妈废话！”
　　话音还未落下，黄乾峻已悍然出击。
　　气势如雄浑大山横移，霸道无匹。
　　而他手中，则施展出形意六合拳，每一拳打出，手、肘、腰、胯皆随之而动，躯体就如拧成一根绳，让得那等拳劲也充满爆炸般的威猛之势。
　　一呼一吸，动静结合，势如神人擂大鼓，惊天动地！
　　不少大人物瞳孔微眯，敏锐察觉到，黄乾峻施展的拳法不一般，有着一股摄人心魄的势。
　　“这纨绔的变化怎会这般大……”
　　李天寒眉头皱起。
　　可当文珏元一出手，众人眼前又是一亮。
　　他身影飘然，挥掌指间，就破开黄乾峻的拳劲，显得轻松自在，游刃有余。
　　并且在接下来的战斗中，文珏元步步上前，掌风如狂风暴雨，攻势密集迅猛，飘逸中有着一股凌厉之势。
　　很快，黄乾峻就变得被动，只能苦苦支撑，只能等着对手力竭露出破绽，再找到机会反击。
　　场外已是惊呼不断，哗然四起。
　　这一场战斗，无疑要更精彩、更激烈！
　　无论是黄乾峻，还是文珏元，所展现出的武道底蕴，让那些大人物都侧目不已。
　　文珏元的强大，本就在众人意料中。
　　唯独没料到的是，黄乾峻竟能够在文珏元的攻势之下支撑下来！
　　这太让人意外。
　　“以这趋势下去，黄乾峻必输。”
　　苏奕一直在观战，当看到这，心中已有了答案。
　　黄乾峻进步虽大，可是和文珏元比起来，终究是差了一个层次，短时间内根本无法弥补。
　　不过，以后黄乾峻只要不懈怠，注定可以超越文珏元。
　　果然，很快胜负分出。
　　黄乾峻败了！
　　虽然他一直苦苦支撑，希望能抓住一丝破绽进行反击，可惜，文珏元根本不给他机会。
　　这位受尽瞩目的文家年轻一代领军人物，展现出同龄人中无比可怕的战力，最终凭借一记劈挂掌，破开黄乾峻防守，拍在其胸膛上。
　　黄乾峻踉跄倒地，欲要挣扎起身，却已是站不起来。
　　这时人们才看到，他的胸口衣襟碎裂，肌肤印着一个凹陷的掌印！
　　不少年轻一代的俊杰都倒吸凉气，背脊生寒。
　　文珏元展露出的力量，无疑太强横了！
　　城中仅仅寂静了一瞬，便猛地爆发出震天般的欢呼，为获胜的文珏元喝彩，一些大人物也不禁抚掌赞叹。
　　而文家那些大人物和年轻人们，无不为此喜笑颜开。
　　文珏元获胜，让他们也脸上有光，与有荣焉。
　　这一刻的文珏元，无疑成了万众瞩目的焦点，白衣胜雪，风光无二。