第四百四十五章 妒火
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　闻心照是骄傲的。
　　她的骄傲内敛在骨子里。
　　可苏奕刚才那一指，让她在面对苏奕时，想不服都不行。
　　她痴心于剑道，自然清楚，苏奕那寥寥一指展露出的剑道造诣，远不是现在的她所能企及。
　　故而，她的骄傲也不屑于让她否认这一点。
　　于是，便有了向苏奕躬身见礼，承认技不如人的一幕。
　　这般心性和风姿，倒是愈发让苏奕欣赏了。
　　在他看来，无论是羽流王月诗蝉，还是眼前这小剑妖闻心照，皆是修炼剑道的好苗子，不止是天赋极为惊艳的缘故，而在于她们的心境，皆契合于剑道。
　　“苏道友，我能否跟你请教一些问题？”
　　闻心照问道。
　　这位小剑妖的态度明显变了，面对苏奕时，已变得尊重不少。
　　苏奕目光一扫四周，“你觉得，这地方合适么？”
　　历经一场大战，附近区域早已化作焦土，到处是废墟。
　　闻心照怔了一下，便抿嘴笑道：“是我失礼了。”
　　接下来，她带着苏奕、凌云河、清芽一起，离开这片区域，来到庭院前方一座楼阁一层大殿内。
　　闻心照毫不避嫌地直接坐在苏奕一侧，拿出一个黄皮酒葫芦，道：“道友，这是我云天神宫独有的灵酒‘千湖春’，你且尝尝。”
　　说着，便为苏奕斟了一杯。
　　顿时，清冽绵醇的酒香弥散而开。
　　苏奕也不客气，举杯一饮而尽，略一品咂，点头道：“味道不错。”
　　闻心照嫣然一笑，又为苏奕斟了一杯，虚心请教道：“道友，你之前说，我那剑道造诣很寻常，且有诸多破绽，不知能否为我解惑？”
　　这样一个风姿绝代的仙子人物，却如红袖添香，亲自斟酒，姿态谦逊，足以让任何男人的虚荣心得到满足。
　　苏奕不禁暗暗点头，为了向自己请教剑道，闻心照这等名震天下的小剑妖，能把姿态摆的这么低，实属难得。
　　“你所修的剑道，以凌厉杀伐为主，与雷霆道韵契合，极具毁灭之威，虽然火候精纯，可却有三个弊端。”
　　苏奕随口道。
　　闻心照精神一振，一对如水般漂亮的眸望着苏奕，期待道：“还请道友指点。”
　　“其一，雷霆道韵主杀伐，但绝非只具备毁灭之气，须知，春雷一动，万物惊蛰，雷霆一道，也孕有生机，毁灭与生机并存，便如阴阳清浊之交融。”
　　苏奕饮了一杯酒，说道，“你对雷霆道韵的参悟和掌控，明显有所偏差，以至于在融合自身剑道时，发挥出的威能，也受到极大的限制。”
　　闻心照心中一震，惊叹道：“道友好眼力，这正是目前困扰我的一个难题，我曾请教过诸多长辈，可每个人给出的答案，却不尽相同，以至于到现在，也不曾将这个难题解决。”
　　苏奕道：“要解决这个问题，核心不在剑道的锤炼上，而在对雷霆一道的感悟和理解，我倒是建议，每逢雷雨天气时，你可以静心感悟雷霆闪电的变化，或者，去修炼一些和雷霆一道有关的秘法和传承。”
　　顿了顿，苏奕道：“当然，这只是小问题，即便我不提醒，以你的天赋和悟性，迟早也能解决。”
　　闻心照又为苏奕斟了一杯酒，轻声请教道：“那敢问苏道友，剩下的两个弊端是什么？”
　　这位绝代仙子自己或许都没有察觉到，在面对苏奕时，她的态度已悄然变化，变得愈发认真，谦虚，恭顺。
　　可这一幕，却被不远处的凌云河、清芽尽收眼底。
　　两者对视，都很吃惊。
　　“都三年没见面了，怎么刚一见面，小师叔却和苏奕哥哥那般亲昵，连我们都不管不问了。”
　　清芽嘀咕道，很是不满。
　　从在这座大殿落座后，闻心照就在跟苏奕讨教剑道，完全把她和凌云河忘了一样。
　　凌云河笑着训斥道：“瞎说什么呢，你小师叔性情向来如此，痴心于剑道，一旦聊起和剑道有关的事情，便什么都不顾了。”
　　话虽这般说，他心中却有些复杂。
　　最开始和苏奕结伴同行时，他还担心苏奕所展现出的能耐，会把清芽的心拐跑了。
　　可不曾想，清芽没被拐跑，反倒是闻心照的心，却有被拐跑的迹象！
　　这才和苏奕刚认识而已，便聊得如此忘我，且对待苏奕时，更是亲自斟酒，谦逊如面见师长般。
　　这让凌云河都不禁怀疑，若苏奕愿意，怕是勾勾手，就能让闻心照投怀送抱。
　　“希望不会这样，以苏道友的为人，应该……也不会干出这等事情……吧？”
　　凌云河暗道。
　　庭院大门外。
　　一辆宝辇载着霍云生、钱天隆、孙枫三人返回。
　　“这次多亏了霍师兄帮忙，等事情顺利结束，我定会准备一份厚礼，以表谢意。”
　　走进庭院，钱天隆兀自难掩兴奋。
　　之前时候，在霍云生的穿针引线下，让他顺利和“苦海”势力的一位暗哨联系上。
　　在付出三十块六品灵石的定金后，霍云生雇佣了一位绰号‘剔骨’的元府境刺客，一桩和刺杀苏奕的交易就此敲定。
　　按照对方的说法，刺客“剔骨”在至今所执行的所有刺杀任务中，从无失手。
　　且多次刺杀过聚星境人物，实力极为恐怖。
　　在苦海组织中，剔骨在元府境刺客中，足可排进前三！
　　这一切，让钱天隆对灭杀苏奕，充满了信心。
　　“钱师弟，都是自家人，无须这般客气。”
　　霍云生说到这，提醒道，“接下来，莫要再谈起此事了，若让章师叔和闻师姐知道，指不定会引发什么误会。”
　　钱天隆笑着答应。
　　忽地，霍云生脸色一变，“这是？”
　　他们一行已来到原本属于闻心照的修炼之地，可现在，这里却是一片焦土，满目疮痍。
　　“这里发生了一场大战！”
　　孙枫瞳孔一缩，“看这等战斗痕迹，怕是连章师叔也已动手了。”
　　“这……难道说有仇敌杀上门了？”
　　钱天隆脸色也变了。
　　便在此时，任幽幽从远处匆匆而来，道：“三位师兄，你们可算回来了。”
　　“任师妹，这里发生了何事？”
　　霍云生问道。
　　任幽幽神色复杂，稳了稳心神，便把刚才苏奕和章蕴滔对决的事情合盘说出，没有任何隐瞒。
　　听罢，霍云生等人简直如遭雷击，呆滞在那。
　　苏奕，竟打败了章师叔！？
　　这让霍云生他们差点懵掉，一个辟谷境少年，还是在仅仅两剑之间，挫败一位聚星境中期的顶尖人物，这若说出去，谁敢信？
　　身为云天神宫内门传人，霍云生他们可比任何人都清楚章蕴滔的强大，可也正因如此，当得知这样的消息时，才会难以接受。
　　半响，钱天隆忽地像受到刺激般，大叫一声：“不好！”
　　他扭头看向霍云生，惊慌道：“霍师兄，我们为苦海……”
　　“闭嘴！”
　　霍云生脸色一沉，而后对任幽幽说道，“师妹，你且避让一二，我有话对钱师弟说。”
　　任幽幽心中虽疑惑，可还是答应下来，转身而去。
　　直至她身影消失，霍云生脸色阴沉地盯着钱天隆，一字一顿道：“我说了，不得提起苦海势力，钱师弟你怎么就不长记性呢？”
　　话语森然，透着怒意。
　　钱天隆激灵灵打了个寒颤，道：“霍师兄，我只是想到，之前为苦海提供的和苏奕有关的资料，明显有严重偏差，我担心……”
　　“担心那绰号‘剔骨’的刺客，会栽个大跟头？”
　　霍云生冷哼，“放心吧，按照约定，后天那一场灵曲大会结束后，等我们离开灵曲城时，这一场刺杀才会展开，在这之前，有大把的时间把有关苏奕的消息，传递给对方。”
　　钱天隆这才长松一口气，旋即羞愧道：“霍师兄，之前是我失态了，还望您莫怪。”
　　霍云生拍了拍他肩膀，道：“记住，没有下一次了。”
　　面对霍云生那淡漠冰冷的眸子，钱天隆浑身发寒，下意识点了点头。
　　一侧的孙枫将这一切看在眼底，内心不禁有些疑惑，霍师兄未免也太谨慎了，他这是担心泄露苦海这个势力，让他也受到牵累？
　　若如此，他和苦海又是什么关系？
　　“走，我们去见一见闻师姐。”
　　霍云生转身而去。
　　钱天隆和孙枫连忙跟随其后。
　　当三人进入那座殿宇时，都不禁一怔。
　　就见被他们视若天上仙子般的闻心照，此时却坐在苏奕一侧，一边为苏奕斟酒，一边交谈，那态度和神色，无不流露出钦佩、尊重、恭敬的味道。
　　就如后辈晚生在为长辈奉茶，聆听教诲。
　　“这……”
　　霍云生他们对视一眼，下巴都差点惊掉。
　　闻心照，云天神宫无数男弟子爱慕和敬佩的仙子，天下闻名的小剑妖，就是面对师门长辈时，可都不曾流露出过这等谦顺的神态和举止！
　　“霍师兄，那……那还是闻师姐吗？”
　　钱天隆眼神恍惚，满脸难以置信。
　　“当然是！”
　　霍云生此刻的脸色，却格外的阴沉和难看，眸子中汹涌着无法掩饰的妒火和愤怒。
　　他喜欢闻心照。
　　这是云天神宫几乎人尽皆知的事情！