第一千七百八十九章 莫非是缘分
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕享受到的特殊对待，让不少人眼红。
　　可谁都清楚，巨鲸灵族是有求于人，自然不敢拿“誓言契约”去要求对方遵循。
　　只是出乎人们意料，苏奕此刻却提出了自己的条件，道：“加上羲宁道友，我不介意帮巨鲸灵族破解龙宫秘文。”
　　全场一怔。
　　羲宁都不禁意外。
　　那雄峻男子轻声道：“这小子倒是不错，还知道少主对她有恩，这或许就叫与人为善，投桃报李。”
　　羲宁如若梦幻般的星眸泛起一丝异样的神采，没有说什么。
　　而此时，秦剑书不禁冷哼，道：“羲宁，你身边这奴才可真是孝心十足啊，不过，他一个奴才，却称你为‘道友’，这可就僭越了，一点规矩都不懂！”
　　他明显很嫉妒，一是表达不满，二是趁机挑拨离间。
　　羲宁语气清冷道：“秦剑书，我的事情，何须你来置喙？再敢不敬，拍卖会结束后，我必亲自去跟你讨一个说法！”
　　秦剑书眼眸收缩，旋即冷笑道：“想跟我较量？可以，那就在龙宫遗迹试一试高低便可！”
　　语气肃杀。
　　气氛都有些压抑。
　　可谁都看出，秦剑书不敢在此刻和羲宁撕破脸。
　　至于苏奕，早在心中判了秦剑书死刑，自不会在意对方那三言两语的挑衅。
　　“告诉巨鲸灵族，他们的条件，本座答应了。”
　　秦剑书很果断地表态。
　　场中一阵骚动。
　　拍卖师笑着恭维道：“有阁下参与，必可以在龙宫遗迹中大有斩获！”
　　紧跟着，金逐流、公羊羽、卿舞等人也陆续答应下来。
　　归根到底，巨鲸灵族掌握着主动，只要他们要前往龙宫遗迹，就必须和巨鲸灵族合作。
　　拍卖会结束的时候，苏奕和那些签订誓言契约的强者分别从雅间中走出，来到了拍卖场前的空地上。
　　其其他人陆续散去。
　　也是此时，大多数人这才看清楚苏奕的模样。
　　一袭道袍，面容年轻，气质出尘，除此之外，并没有什么特别的地方。
　　这是众人对苏奕的第一印象。
　　可很快，神女卿舞开口，道：“羲宁妹妹，你这个属下可真有意思，不止乔装易容，连修为也隐藏了起来，好像不敢堂堂正正见人似的。”
　　此话一出，许多人眸光闪动，都不禁吃惊。
　　之前，他们可都没看出，苏奕易容了！
　　不说其他，仅凭这等能瞒过他们法眼查探的手段，就很不简单。
　　苏奕瞥了卿舞一眼。
　　这女人身穿青色宽袖长裙，发髻高挽，容貌精致出众，一对眸呈一种剔透空灵的幽蓝色，极为罕见。
　　在她身旁，还跟着一个须发潦草的黑袍老者，酒槽鼻子，睡眼惺忪。
　　当苏奕目光看向卿舞时，这黑袍老者眼皮一抬，一抹慑人的神芒闪过。
　　这一瞬间，苏奕周身肌肤就像被剑锋刮了一下，产生隐隐的刺痛。
　　他挑了挑眉，没有说什么。
　　羲宁轻移莲步，带着那雄峻男子来到苏奕这边，星眸如水，淡淡道：“与你何干？”
　　轻飘飘一句话，却尽显强势。
　　卿舞眉头微蹙，旋即甜甜一笑，道：“若有机会，我非要看看，你这个属下的真面目不可。”
　　说罢，她深深看了苏奕一眼，不再说什么。
　　可针对苏奕的话题并未就此结束。
　　神子金逐流笑吟吟道：“羲宁姑娘，你这位属下能够识破龙宫秘文，在刚才可出尽了风头，都已到了此时，为何不介绍一下他，让我们认识认识？”
　　他白衣胜雪，束发为冠，风采照人。
　　同样，金逐流身旁，也跟着一名侍从，那是一个身影壮实高大的中年妇人，面容平庸，背着一个巨型墨色剑匣。
　　而此时，随着金逐流开口，许多人都附和不已。
　　因为到了这时候，他们连苏奕的名字还不知道。
　　羲宁也是一怔，因为她直至现在也不清楚苏奕的名字。
　　“李玄钧。”
　　苏奕报出一个随意取的名字。
　　李，代表李浮游。
　　玄钧，则是他第九世的名字。
　　“李玄钧？”
　　许多人思忖起来，可却想不出个所以然来。
　　“李玄钧吗？好，不错，我很欣赏你。”
　　金逐流笑道。
　　苏奕看了此人一眼，没有吭声。
　　他才懒得理会对方究竟是什么心思。
　　这时候，苏奕耳畔传来羲宁那宛如天籁的声音：
　　“抱歉，此次因为我，而让道友被误会了。我更没想到，道友会为我争取一个不受誓言契约约束的名额，若道友不介意，在前往龙宫遗迹的行动中，可以跟我一起联手。”
　　苏奕一怔，忍不住多看了羲宁一眼。
　　一个从神域而来的神女，身份何等特殊尊贵，竟还主动跟自己致歉，脾气和秉性竟然这么好？
　　难得的是，这女人的确很美，眉目如画，肌肤晶莹如雪，一袭再简朴的麻衣，也难掩那身上空灵绝俗的清丽之美。
　　尤其是一对星眸，深邃清澈，如梦似幻，直似天上星辰。
　　“道友感觉有些唐突？”
　　面对苏奕的目光，羲宁很恬静，并未躲避，举止绰约淑静。
　　“谈不上，我只是有些意外而已。”
　　苏奕笑了笑。
　　羲宁若有所思道：“李道友莫非已猜出我的来历？”
　　苏奕摇头，“我大致能看出，你和那秦剑书、金逐流等人一样，不属于仙界。”
　　羲宁星眸微凝，讶然道：“李道友好眼力。”
　　她的确没想到，这个萍水相逢的年轻人，不止能辨认出龙宫秘文，竟似乎早已看出，她来自神域。
　　须知，目前为止，除了秦剑书等人之外，在场之辈，几乎都还不知道他们这些人，是来自神域！
　　如此对比，让羲宁对待苏奕的认知，都发生了微妙的变化。
　　她敢确定，苏奕和她相遇的那两次，绝非早有蓄谋，而是巧合。
　　可偏偏地，这样的巧合，竟让她碰到了一个来历特殊，深藏不露的角色，这让羲宁都有一种奇妙的感觉。
　　莫非，这就是缘分？
　　当然，羲宁眼中的缘分，和男女之情无关。
　　“今晚道友若有空暇，我想和道友单独聊一聊，不知道友意下如何？”
　　羲宁发出邀请。
　　她对苏奕产生了一些兴趣。
　　“到时候再说吧。”苏奕没有一口拒绝。
　　他同样对这些来自神域的角色很感兴趣。
　　可同样很清楚，这些由诸神安排降临仙界的家伙，除了要谋夺成神之路的造化之外，还极可能早已视自己为猎物！
　　这等情况下，越和羲宁接触，势必越容易被察觉到蹊跷。
　　这就如同玩火一般，一不小心会烧到自己。
　　不过，苏奕从不是忌惮麻烦的性情，越是如此，他反倒越有一种跃跃欲试之感。
　　故而，才没有一口回绝。
　　羲宁微微颔首，道：“好。”
　　两人传音交谈时，拍卖师和巨鲸灵族的仙王井洪宇出现在拍卖台上。
　　“诸位道友，我族决定将在一个月后，启程前往龙宫遗迹，在出发之前，还请各位能及时抵达‘东海荒木岛’。”
　　井洪宇沉声开口。
　　说着，他取出一批玉简，分别赠给众人，“这玉简内，便是荒木岛的位置。”
　　“为何要等到一个月后？”
　　秦剑书皱眉问道。
　　井洪宇犹豫了一下，还是耐心解释道：“此次行动，仙界的一批巨头势力，也会派遣顶尖高手参加。”
　　顿时，场中一阵骚动。
　　一些人眉头皱起，露出不悦之色。
　　人越多，无疑意味着竞争会越大！
　　秦剑书冷哼道：“他们可曾签订誓言契约？”
　　“当然！”
　　井洪宇不假思索道，“诸位放心，我族必会一视同仁，无论是谁，只要选择和我族合作，必当遵循我族所订的规矩。”
　　“当然……”说到这，井洪宇目光看向苏奕，笑道，“这位李道友和羲宁道友，不在此列。”
　　一时间，众人看向苏奕的目光都变得意味难明。
　　有嫉妒、有不忿、也有若隐若现的冷意和杀机！
　　木秀于林，风必摧之。
　　越惹眼的人，也越容易遭受平白无故的诋毁和仇视。
　　人性使然。
　　“诸位，待会我族将收走这块龙鳞，趁此机会，诸位若要参悟此宝中的玄机，还请抓紧时间。”
　　井洪宇笑说道，“这就是我族的诚意，只要合作，必不会藏藏掖掖。”
　　顿时，众人神色缓和，目光都落在那块染血的龙鳞上。
　　井洪宇则来到苏奕身前，笑着拱手道：“道友，我们找个地方单独聊一聊如何？”
　　仅仅从井洪宇对待苏奕那热忱的态度上，就让许多人意识到，这个名能够破解龙宫秘文的李玄钧，对巨鲸灵族有着至关重要的作用！
　　苏奕想了想，目光则看向羲宁，道：“若道友愿意，也可以一起来。”
　　羲宁一怔，一时猜不透苏奕究竟是什么心思。
　　还是对自己心生某种……不切实的想法了？
　　亦或者是，他想借自己的势？
　　毕竟，若有自己在，巨鲸灵族若敢对他不利，绝对会死的很难看！
　　略一沉吟，羲宁点了点头，道：“我很乐意。”
　　对此，井洪宇明显有些犹豫，可最终还是答应了下来，当即带着苏奕和羲宁一起离开此地。