第3016章 高处不胜寒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　最先出手的，是鸣九。
　　一个看似木讷腼腆，实则性情极端疯狂的剑修。
　　他一出手，便杀向云无相，满身的剑意像沸腾狂暴的熔炉，每一寸毛孔都在倾泻剑气。
　　一步迈出，剑气压九天。
　　书院墨仲出手阻击，结果差点被那狂暴的剑气掀飞出去。
　　关键时刻，起源教的狞昌道主出手，才牵制住宠溺鸣九。
　　百里青锋的剑道最为沉浑，巍巍然如神山横移，有横推一切的威势。
　　随着他挥剑上前，虚空宛如纸糊般被揉碎，彻底紊乱。
　　为何百里青锋会被视作众玄道墟剑道路上的标杆？
　　很简单，他的剑道足够高，足够强，足可衡量世间剑修的强弱！
　　和百里青锋一起出击的，是叶红叶。
　　她俏脸带着浓郁的杀机，衣袂飘舞间，一缕缕剑气从虚无中蔓延而出，如野草般疯狂四溢，遮天蔽日，生生不息。
　　她是剑帝城“试剑之主”，能担任此职务者，整个剑帝城中只她一人！
　　从不曾被取代过。
　　原因很简单，她对剑道的了解，对各种大道的认知，无出其右！
　　不过，最惊艳的，当属剑僧孤寒舟。
　　他凭虚而起，跏趺而坐，解下背后的木剑，横陈身前。
　　随着口宣佛号，天地间顿时有无数剑形莲花飘落，如梦似幻，带着宏大、神秘、肃杀的神韵。
　　每一朵剑莲绽放时，就像一座佛国在诞生，有无尽梵光在剑气中蒸腾、有神秘的诵经声化作滔天的剑威。
　　最神妙的是，在他的剑道加持下，在场其他剑帝城强者一身的气息，全都随之暴涨一截！
　　河伯、公冶浮屠、李三生皆悍然出击。
　　在这种攻势下，那些来自命运彼岸的强者心中都一阵发寒，全力出击。
　　凌天帝、闻天帝等天帝更是齐齐变色，根本不敢有任何迟疑，施展出压箱底的手段抵抗。
　　天地乱颤，十方之地，一下子像彻底倾覆、毁灭、爆炸。
　　一切都陷入混乱和崩坏中，耀眼的光肆虐，让这里的一切都呈现出“混沌”般的景象。
　　最诡异的是，那浩浩荡荡奔流的命运长河，被错乱的时空隔绝，却一直处于一种古怪的静止状态。
　　而位于命运长河中的鹿蜀妖祖、神枭妖祖等人，再也看不到任何景象。
　　不仅仅是因为时空已经错乱。
　　那战场中的一切，都陷入一场极致的崩坏和混乱中，从远处望去，尽是刺目耀眼的毁灭光焰。
　　苏奕不曾遭受到影响。
　　但，他同样无法清楚地观战。
　　一是实力远远不够，二是这一战掀起的战斗波动，强大到让他根本无法用神识去感应。
　　否则，必会遭受严重的反噬！
　　那汹涌的战斗余波如山崩海啸，不断扩散而来。
　　当冲击到归年那异常魁梧的身影前时，就像遭受到天堑阻隔，最终无力地溃散消失。
　　而归年立在那，纹丝不动！
　　“主上，红袍姑娘很好，正处于重塑道躯，涅槃性灵的最后阶段，当她破关而出时，必会和以前变得截然不同。”
　　归年显得很从容，面对这毁天灭地般的一场旷世之战，他竟是犹有心情闲谈。
　　“是么，如此最好。”
　　苏奕有些心不在焉。
　　他无法观战，却能感受到这一战是何等恐怖，心中颇为不平静。
　　再看枯玄天帝，躯体紧绷，双手紧握，眉梢眼角尽是难掩的紧张和震撼之色。
　　能让他这样一位见多识广的天帝，都在观战时显得这般紧绷，也可想而知，此战是何等恐怖！
　　归年再次开口：“主上，那些杂碎已被完全压制，不出意外，必败无疑！除非……”
　　“除非什么？”
　　归年沉声道，“这里是命运长河，若要分生死，势必会引发命运秩序的反扑，那样的话，哪怕最终杀了对方，咱们这边也要付出极为惨重的代价。”
　　苏奕眉头微皱，“这么说的话，此战可就不好分胜负了。”
　　那些敌人焉可能会轻易认输？
　　若被逼急了，怕是宁可选择承受命运秩序反扑的危险，也断然不会认输！
　　如此一来，事情就棘手了。
　　战况愈发激烈，时不时会有惨叫声传出。
　　苏奕注意到，余休、博云君这些曾以天君境参与天命之争的角色，竟在此刻像打开了修为封印般，一个个显露出远超天君的实力！
　　想都不用想，苏奕就明白过来，这些家伙注定和炼月一样，早就踏上比永恒更高的道途。
　　但，相比起来，他们的真实战力远比墨仲、狞昌道主这些人要逊色一大截。
　　大致和正在拼命的那些天帝相当。
　　即便如此，也让苏奕心中不得不承认，这些家伙能横跨彼岸而来，的确没一个寻常之辈。
　　“行了，再打下去，势必要两败俱伤，根本划不来。”
　　猛地，一道轻淡随意的声音，在这混乱崩坏的天地间响起。
　　旋即，天穹之上，骤然一暗。
　　一道神秘的紫金色符诏，在天穹上铺开，就像打开了一道上苍旨意。
　　这混乱的天地，骤然间陷入寂静中。
　　就像有一种无形的大手出现，抚平崩坏的时空，镇压一切的动荡和祸乱，让一切都归于一种井然有序的平静氛围中。
　　苏奕眼瞳收缩，感受到一种致命的威胁，以至于道躯和神魂都下意识紧绷起来。
　　一侧的枯玄天帝，亦是如此。
　　归年第一时间横挡苏奕身前，仰头望向天穹，粗犷的脸庞上，写满凝重。
　　同时，那正自激烈厮杀的双方强者，在这一刻无不浑身发寒。
　　几乎出于本能，百里青锋、叶红叶等人第一时间暴退。
　　可终究晚了一步。
　　一个身着道袍，头戴鱼尾冠，相貌清奇的道人，凭空出现。
　　他手握一把浅青色玉尺，玉尺上镌刻“太清”两个古朴玄妙的篆文。
　　随着他扬手将玉尺一敲。
　　一瞬，河伯、公冶浮屠、李三生以及百里青锋、鸣九、叶红叶、孤寒舟等人，身影齐齐一个趔趄，唇中淌血，一身气机差点被打得溃散。
　　这一幕，被苏奕清楚看到，不由倒吸凉气。
　　随手一击，就一举击伤河伯他们所有人！？
　　那头戴鱼尾冠的家伙，究竟是谁？
　　这一幕，也让那些天帝震撼。
　　这一场大战虽然只发生片刻，但已让他们深刻体会到剑帝城那些剑修的恐怖。
　　到现在，他们都已负伤在身，极为狼狈。
　　包括那些来自命运彼岸的强者也如此，身上或多或少都留下触目惊心的剑痕，兀自在淌血。
　　本来，他们都以为此战必输，可不曾想，随着一道紫金色符诏的出现，一举镇压了这片天地山河。
　　而那手持玉尺的鱼尾冠道人的出现，更是轻轻松松扭转乾坤，一击之下，击伤剑帝城那些剑修！
　　这让谁能不惊？
　　唯有云无相露出喜色，作揖见礼：“师叔！”
　　与此同时，归年咬牙说道：“主上，那厮是三清观的‘不胜寒’！”
　　河伯等人，也都认出来者身份，一个个脸色阴沉难看。
　　不胜寒，高处不胜寒。
　　在众玄道墟，不胜寒是三清观“太清教”的一位神话，道行高不可测，深不可量！
　　当年云无相被剑帝城大老爷灭杀后，把云无相救活的，正是这不胜寒！
　　“打也打了，闹也闹了，再这么战下去，命运长河的规则秩序，非被你们彻底引爆不可。”
　　天地寂静，所有目光都齐齐汇聚在不胜寒一人身上。
　　他道袍飘曳，手握玉尺，清奇的面容如少年，可浑身却有一种历尽“万古沧桑”的岁月沉淀气息。
　　那天穹上铺开的一道紫金色符诏，已飘然落在他掌间，化作一枚紫金色玉符。
　　“苏奕，你跟我走，至于其他人，都散了吧。”
　　不胜寒看向苏奕。
　　在场之中，他似乎对任何人都不感兴趣，也不曾正眼看过一次。
　　“要带走我家老爷，先杀了我们！”
　　鸣九一步上前，眼神坚狠。
　　其他剑帝城强者，皆立在苏奕身前，像撑起了一道又一道天堑壁障。
　　“自寻死路！”
　　云无相一声冷笑。
　　那些来自彼岸的强者，眼神都带着恨意，巴不得不胜寒这位彼岸的巨头级存在痛下杀手，把这些个剑帝城余孽全杀了。
　　而这一切，不胜寒依旧不曾理会。
　　他只看着苏奕，语气平和自然，“我一向对杀比我弱的人不感兴趣，也不屑为之。”
　　“可若需要，我也不会留情。”
　　“我知道，他们都听你的，那就由你来做个决断。”
　　一番话，响彻场中，所有人都感受到一股扑面而来的压力。
　　在众玄道墟，不胜寒的话，没人敢不在乎。
　　“主上，按剑帝城规矩，生死之前，宁死不让，剑可断，骨气不能丢！”
　　归年沉声道，“我等愿赴死一战！”
　　公冶浮屠、河伯等人皆齐声表态：“赴死一战！”
　　声震全场。
　　那决然而平静的姿态，视生死如鸿毛，像做了一件再寻常不过的小事。