第2858章 天嶽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　文洲的天穹，如墨漆黑。
　　整个世界像坠入无尽的黑暗永夜。
　　可在那天穹深处，却有恐怖耀眼的光闪烁，偶尔会照亮天下一瞬。
　　每当此时，那些实力强大的天君就能隐约看到，那星空深处的地方，一场足以引发永恒天域震动的众帝之战在上演。
　　那样的画面，虽然很模糊，虽然只一瞬就随着光焰消失不见，可依旧足够惊心动魄。
　　“这一次，那苏奕注定在劫难逃了。”
　　南冥剑宗，一众老人在眺望天穹，神色间皆难掩震骇。
　　远处，云桥君在喝闷酒。
　　他想不明白，为何这偌大的天下，却容不下一个苏奕。
　　那些天帝何等高高在上，为何却放不过一个转世归来的剑修？
　　青叶剑宗。
　　莫兰河眼眶泛红，神色焦灼。
　　他根本没想到，昨天才送自己返回宗门的苏奕，怎地今天就会遭遇这样一场恐怖杀劫。
　　“若苏奕完了，也就意味着红袍天帝败了，那我们青叶剑宗……”
　　有人低声道，“会不会被牵累？”
　　众人沉默，心情沉重得快喘不过气。
　　前不久的九曜禁区前，红袍天帝曾宣布，自今以后会对他们青叶剑宗、白虹剑阁进行庇护。
　　可若红袍天帝败了，非但会失去庇护，还极可能会让他们遭受清算！
　　“红袍天帝哪怕败了，也不会死！自开元时代至今的岁月中，你们何曾见过有哪位天帝殒命？”
　　开派祖师齐敬真言辞斩钉截铁。
　　旋即，他神色感伤道，“我唯一担心的，反倒是苏道友的安危。”
　　众人愈发沉默。
　　白虹剑阁。
　　布猛呆呆地看着天穹深处，眼神深处尽是痛恨、担忧和愤怒。
　　“丫头，这次倘若苏道友出事，我就会离开，去上五洲！”
　　“老祖我没什么大本事，杀不了那些天帝，我也要多杀一些他们的徒子徒孙！”
　　说到最后，他牙齿都快咬碎，“老子这辈子，就没见过如此欺负人的！！”
　　一侧，傅灵芸眼神坚定道：“我会好好修行，迟早有一天，会用我手中剑，问道那些天帝势力！”
　　天穹深处。
　　星空翻涌，虚空紊乱。
　　四位天帝和黑崖全都愤怒，对吕红袍痛下杀手。
　　尤其是黑崖，简直像疯了般，出剑如狂，带给吕红袍致命的威胁。
　　仅仅几个呼吸间，吕红袍手中道剑都被击碎，断为两截。
　　那修长的道躯，已龟裂无数细密的血痕，仿似随时都会崩碎瓦解。
　　她曾多次尝试逃走，可每一次都被阻挠，功亏一篑。
　　“吕红袍，你一个天帝，却为了一个小杂碎，宁可付出一条命，简直丧心病狂！”
　　闻天帝脸色铁青。
　　神域的定道之战中，让苏奕侥幸活下来，已让他们这些天帝引以为耻。
　　而今天，一场十拿九稳的杀局中，却又一次让苏奕活出生天，这让谁能接受得了？
　　“告诉你，哪怕那苏奕逃出文洲，也必将遭劫！那命运长河上，早有天罗地网等着他！”
　　厄天帝语气冰冷，眼神可怖，“到那时，没有你吕红袍庇护，他依旧难逃一死！”
　　“吕红袍，放弃吧，你不是我等对手！让出永恒帝座，我等给你一个活命的机会！”
　　长恨天帝沉声道。
　　“活命？本座可不答应，这贱人必须死！！”
　　黑崖眼神发红，满身的杀机，面容扭曲，格外的狰狞。
　　他出剑怒斩，一剑之间，吕红袍的道躯终究承受不住那等冲击，轰然崩碎瓦解。
　　这一瞬，在场其他四位天帝毫不犹豫出手，搜集吕红袍一身崩碎的血肉力量。
　　那是“帝躯”，内蕴至强的大道力量，哪怕不是吕红袍一身的大道本源所在，可也已是当世最难得的瑰宝。
　　须知，天帝的一缕精血所蕴含的力量，都能压塌一方世界，震碎无尽山河。
　　更何况是一位天帝被打碎的真身？
　　而吕红袍没有理会这些。
　　她只剩下元神。
　　元神也已负伤惨重，尽是伤痕。
　　而她终于在此刻恢复了女子容貌，相貌如若美丽少女般，眉梢眼角自有天然风流意，身影绰约，风华绝世。
　　那是一种落落大方、钟灵毓秀的美，足可惊艳韶华、压盖群芳，一如睥睨四海的女帝，傲视诸天的主宰。
　　只是，她终究只是神魂之躯，并且负伤严重，那身影看起来就像摇曳的灯烛，暗淡而无光彩。
　　黑崖不曾停手，挥剑杀来。
　　四位天帝与之配合，眼神炙热，只需再毁了吕红袍的神魂，就能从其崩碎的大道本源中，剥离出永恒帝座的力量！
　　“没出息。”
　　吕红袍轻笑摇头。
　　她那般的从容和平静，看不出一丝的惶恐、不安和愤怒。
　　“我既然说过战死时，要拉你们一人垫背，自然不能食言了。”
　　吕红袍轻语。
　　说话时，她的元神骤然大放光明，璀璨耀眼，将这片崩坏的星空都照亮。
　　隐约可见，其元神内仿若有一座巍巍神山虚影浮现，神山苍茫，混沌涌动，大若无量，染尽如血红色。
　　那是她的永恒帝座，名唤“天嶽”。
　　嶽，岳也。
　　天嶽所在，天命所至，独尊天下众山，在洪荒时代，有天嶽镇天之四极，统驭世间山河。
　　在末法时代，真岳天帝曾以“天嶽”为永恒帝座，横推九天。
　　而今，吕红袍元神如燃烧，将永恒帝座天嶽的本源力量彻底唤醒。
　　“可惜，原本我还想把‘天嶽’帝座交给我那好兄弟的……”
　　吕红袍轻叹，有些惋惜。
　　若只四位天帝，她今天自有把握杀出一线生路。
　　可多出一个黑崖，彻底封死了她的一切退路。
　　只能选择死战！
　　谈不上后悔，她只惋惜没能实现心中的愿望，无法看着苏奕他日坐拥“天嶽”帝座，君临天下的风范。
　　“这女人疯了，要孤注一掷，以本源燃烧天嶽帝座来拼命！”
　　战场中，四位天帝齐齐变色。
　　黑崖却一声狞笑，“这种赴死的手段，老子在命运彼岸见多了，岂能不防？早等着你拼命呢！”
　　声音刚响起，他猛地一声低吼，祭出一尊黑色骨鼎。
　　鼎炉内，忽地响起一缕剑吟。
　　几乎同时，吕红袍那正自燃烧的元神忽地像被定住，再无法动弹分毫。
　　她眼珠瞪大，低头看去。
　　就见心口处，多出一道剑气。
　　那剑气呈青碧色，晶莹剔透，流淌着刺目的生命气息，神异莫测。
　　可就是这样一道剑气，却将她洞穿，破坏了她最后的搏命一击！
　　吕红袍艰难抬头。
　　远处，四位天帝满脸写着掩不住的喜色，犹如盯上一只世间独有的猎物。
　　黑崖手托黑色古鼎，神色扭曲，正自狂笑。
　　目光掠过这些大敌，远处是破碎凋零的星空。
　　一瞬，吕红袍忽地有些后悔。
　　后悔没能亲口跟好兄弟说一声，自己曾立誓要一直守在他身边的，无论前世，还是今生。
　　可惜，一切都晚了。
　　生机在飞快流逝，眼前视野悄然变得模糊。
　　一艘银色小舟，四周覆盖着繁密的血色符文，在时空乱流中穿梭。
　　船上，苏奕手握九狱剑，立在那，心中充满憋闷和不甘。
　　吕红袍性子太强势！
　　不由分说，就把他送走，根本不给他任何出手帮忙的机会。
　　对苏奕而言，他宁可战死！
　　剑修，何曾怕过生死之事？
　　“自责？沮丧？无力？憋屈？亦或者是痛恨我没有出手？”
　　悄然间，腐朽剑鞘中传出第一世心魔的声音。
　　苏奕缓缓坐在地上，拎出一壶酒，却没心情喝一口，就那般沉默地坐着，一言不发。
　　“吕红袍帮了你太多，从你进入命运长河开始，无论前往青峰洲，还是在文洲，暗中都有她在策划，一步步让你按着她的安排走。”
　　第一世心魔自顾自道，“诚然，她是好心，对你是毫无保留的好，想让你尽早继承江无尘所留的一切，比如那天狩敕令、比如九曜敕令。”
　　“可她这么做，不好。”
　　“揠苗助长，只会影响你的修行路，让你一直庇护在她的光影中，无法得到真正的历练。”
　　“你这么聪明，怎会不清楚，无论是在青峰洲，还是在文洲，无论遇到任何危机，任何杀身之祸，自己都不会死？”
　　“这就是无形的影响。”
　　“无论在斩罪牢狱、还是在无垠空界，你的确不曾想过借助吕红袍的任何力量，可心中既然清楚吕红袍不会看着你出事，实则就已等于给了你一份无法拒绝的底气。”
　　“这不好。”
　　“当然，你做的并没错，只能说是吕红袍对你照顾得太无微不至，太渴望把所有最好的都给你，以至于失了分寸。”
　　“今天这一场灾祸，的确冲着你而来，可何尝不是吕红袍的安排所导致？”
　　听到这，苏奕不禁皱眉，打断道，“这些我心中都清楚，你究竟想说什么？”
　　第一世心魔略一沉默，道：“恨不恨我没帮忙？”
　　苏奕早在离开霞润金阁的时候，苏奕曾主动和第一世心魔交谈，主动请对方帮忙。
　　不是为了自己，而是为了避免吕红袍去“死战到底”！
　　可第一世心魔拒绝了！