第2427章 羊入虎口
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　同一时间，被光团笼罩的苏奕也察觉到了外界的变数。
　　当看到那些曾并肩作战的好友，此刻却像疯了般朝自己杀来，苏奕内心不禁一叹。
　　谈不上愤怒。
　　早在最初，他就已预料到这种事情。
　　当看到那些故友朝自己杀来，苏奕内心终究还是难以真正平静。
　　此刻的他，正处于渡劫破境最关键的时刻，已根本无力再做什么。
　　刚想到这，忽地一道声音响起——
　　“你若求我，我必雪中送炭，帮你化解这个难题。”
　　苏奕猛地注意到，一道身影出现，挡在了那些朝自己杀来的故友之前。
　　那是个清秀少年，手托一部黑色书籍。
　　赫然是那疑似来自命运长河，执掌违禁物传说之书的家伙！
　　他凭空出现，周身萦绕道光，竟避开了天上浩劫的轰击。
　　而随着他挡在那，顿时像一道无形的天堑般，将那些冲杀过来的俘虏挡住！
　　那家伙是谁？
　　蚩涅魔皇等人脸色一沉。
　　珞瑶他们也都惊疑。
　　那清秀少年一看就不简单，可他在此时出现，分明不是真正要帮忙，而是要借此机会，让苏奕求他！
　　“你最好别拖延时间。”
　　清秀少年笑吟吟道，“我知道，不出片刻，你就能证道成功，但……我只给你三个弹指的考虑时间。”
　　“你若拒绝，或许自己能证道成功，但你那些故友注定必死。”
　　“你若答应，则皆大欢喜！”
　　说着，他目光环顾四周，道，“并且，我敢确定，眼下除了我之外，已注定再没有人能帮到你。”
　　“当然，我断不会逼你，你自己做抉择便可。”
　　他笑呵呵地在那，从容自若，一副稳操胜券，不愁苏奕不跟自己求救的姿态。
　　“说实话，你若不提条件，而是直接出手相助，我兴许还会感念你的恩情，给你一个合作的机会。”
　　光团中，传出苏奕的声音，“可惜，你却偏偏选择了趁火打劫。”
　　俊秀少年笑着摇头：“既然是交易，自当清清楚楚坦坦荡荡提出自己的条件，唔，以前我忘记跟你说了，我最不信的，就是所谓的承诺和恩情！”
　　说着，他举起两根手指，“眼下，就剩一个弹指的考虑时间了，求我，就能救你那些朋友，不求，则足以证明在你心中，那些所谓故友的性命或许并不重要。”
　　珞瑶他们脸色阴沉。
　　这家伙，分明就是在拿“情义”两字在压苏奕！
　　而他们都清楚，苏奕最讲信诺和情义，若有办法，哪可能会眼睁睁看着那些故友赴死？
　　苏奕只发出一声轻笑。
　　似乎都懒得再说什么。
　　这让俊秀少年眉头皱起，这是什么态度，是拒绝跟自己求助吗？
　　“罢了，你自求多福吧！”
　　俊秀少年转身欲走，“听好了，原本你有一个挽救故友的机会，可因为你的固执和自私而错失了，若你那些故友殒命，也都是你害的！”
　　声传全场。
　　话里话外，还是再利用情义二字在对苏奕施压。
　　苏奕没有理会。
　　可在这一瞬，却有一把腐朽剑鞘冷不丁地出现在那俊秀少年身前。
　　“哟嗬，你和你那些故友都已置身于最危险的处境中，这时候，你还不自量力地想和我动手？”
　　俊秀少年轻笑，眼神写满讥嘲。
　　在他看来，此刻苏奕的举动实在是有些蠢，被怒火冲昏脑子的人才会这么鲁莽。
　　“不自量力？你一缕小小的魂体而已，无非来自命运长河罢了，怎么就能这么装？”
　　一道淡漠低沉的声音忽地响起，散发着直抵人心的奇异力量。
　　俊秀少年眼眸爆绽神芒，盯上腐朽剑鞘。
　　几乎同时，他手中的传说之书忽地流淌黑色道光，书页翻飞之间，无数奇异的道文呼啸而出，狠狠朝腐朽剑鞘镇压过去。
　　腐朽剑鞘横空一扫。
　　漫天奇异道文崩碎瓦解，溃散如雨。
　　而剑鞘上骤然弥漫出的一股晦涩威能，则一举压制住传说之书。
　　俊秀少年脸色顿变，全力催动传说之书，和那腐朽剑鞘对抗。
　　可他吃惊发现，那剑鞘看起来想破铜烂铁，实则内蕴无比诡异恐怖的力量，竟压制得传说之书嗡嗡颤抖，完全无法对抗！
　　“拿来！”
　　腐朽剑鞘内，传出第一世心魔的声音。
　　随着剑鞘发光，传说之书就像被无形大手狠狠抓住，朝剑鞘拖拽过去。
　　“不好！！”
　　俊秀少年彻底无法淡定了，舌绽春雷，拼命般出手。
　　在他周身，有永恒般的规则力量浮现，灿若朝霞，锋利似刀锋，随着他双手捏印，那等恐怖的规则威能也是狠狠镇压在腐朽剑鞘上。
　　那片虚空动荡，光焰肆虐。
　　最终，俊秀少年抢回了传说之书。
　　但第一世心魔也得手，趁机从传说之书内撕了两张书页，吞进了腐朽剑鞘内。
　　“器灵？意志法身？你究竟是谁！？”
　　俊秀少年怒喝。
　　此刻的他，再没有之前那从容自若的风度，气急败坏。
　　传说之书乃是违禁物，是他压箱底的宝贝，可现在，却被一把破剑鞘撕掉两页，这让他如何不肉疼？
　　“你过来，我告诉你我是谁！”
　　第一世心魔正欲继续动手，气急败坏的俊秀少年已铁青着脸逃遁而去。
　　根本不敢再逗留。
　　“真小气，就被我借两页书而已，至于仓惶而逃吗？”
　　第一世心魔一阵嘀咕，显得很不满足。
　　这个小插曲，很快就过去。
　　但凡注意到这一幕的，都被惊到。
　　一是那俊秀少年太过神秘和可怕，无惧浩劫打击。
　　二则是因为苏奕身上那把腐朽剑鞘，竟然逼退了那俊秀少年！
　　这让不知多少域外天魔都震惊，意识到在渡劫前看似穷途末路的苏奕，实则另有杀手锏！
　　那把腐朽剑鞘就是证明！
　　珞瑶他们见此，则无不喜上眉梢。
　　苏奕或许在渡劫，无暇他顾。
　　可只要那腐朽剑鞘出手，便足可抵挡住那些沦为俘虏的故友的攻击！
　　果然，珞瑶他们刚想到这，就见腐朽剑鞘横空一扫。
　　十一个被操纵心智的故友身影，竟是一下子凭空消失不见。
　　再感应不到一丝痕迹！
　　而腐朽剑鞘则轻轻一闪，重新掠入苏奕所在的那个光团内。
　　目睹这一切，蚩涅魔皇他们满怀的期待化为乌有，脸色一个比一个难看，像死了爹妈似的。
　　操纵那些俘虏出战也不行，谁还能阻止苏奕去破境渡劫！？
　　“撤吧，从此刻起，就是心魔老儿来了，也回天乏术！”
　　天穹下，乱道古井内传出那晦涩缥缈的声音，“趁现在，你们还有撤离的机会，若等那苏奕破境成功，必第一个拿你们开刀。”
　　声音还在回荡，乱道古井已从虚空中消失不见。
　　蚩涅魔皇他们彼此对视，心生浓浓的不甘。
　　这些年，他们率领大军一直围困在问道城前，本以为随着苏奕到来，一切都到了收网的时候。
　　可现在他们才发现，他们筹谋准备的周密杀局以及各种底牌和手段，全都毁在了那不可预测的变数上！
　　诸如五衰道劫的出现，就打他们一个措手不及。
　　而苏奕的破境之劫，更是超乎想象的恐怖，让乱道古井都被逼退！
　　当然，腐朽剑鞘也是个变数！
　　总之，在蚩涅魔皇他们眼中，苏奕正是利用这些变数逆转乾坤，力挽狂澜！
　　否则，今天的他必死无疑！！
　　最可恨的是，他们这边还为此折损了八位皇级天魔，以及一大批强者。
　　“灵弥大人可还有其他叮嘱？”
　　一位魔皇禁不住问。
　　今天的一切布局和安排，都是出自心魔老人灵弥的手笔。
　　蚩涅魔皇无非是执行命令的人而已。
　　“大势已去，撤吧。”
　　蚩涅魔皇叹了口气。
　　再不甘，也只能去接受现实！
　　“撤！！”
　　伴随着一阵阵苍茫的号角声响起，那浩浩荡荡的域外天魔大军像褪去的潮水般陆续消失在极远处天地间。
　　蚩涅魔皇他们也走了。
　　临走前，他们恰好看到了苏奕破劫证道的那一幕——
　　漫天劫云，轰然崩碎。
　　无数光雨似决堤的九天银河，将傲立在天穹下的一道身影笼罩其中。
　　那正是苏奕。
　　道躯、神魂都已得到重塑和涅槃，一身大道也产生质的蜕变。
　　此刻的他，沐浴亿万光泽中，直似一轮昊日。
　　光芒万丈。
　　独照天下！