第3232章 剑客，留给你的时间不多了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第一世心魔抚摸着下巴，喃喃道：“奇了怪了，他们为何会盯上小婉君？就因为她和我有关系？可我的本体早就不在了啊。”
　　说着，他似意识到什么，抬眼看向陈璞，“我大致明白了，异域天族那边，极可能是盯上了苏奕！”
　　陈璞一怔，“和伯父的转世之身有关？”
　　第一世心魔眸光闪动，“应当如此，等玉清老儿回来，或许就能印证我的推测。”
　　陈璞疑惑道：“伯父，玉清道尊可是您的死对头，你们俩难道联手了？”
　　第一世心魔翻了个白眼，“在这前线战场，都要一起对抗异域天族，我还能和他彻底分个生死不成？”
　　顿了顿，他说道，“前不久，隐世山那边有人传信，一场针对苏奕的绝世杀局快要上演，勾陈老儿找到了我，把事情如实相告。”
　　“然后，你猜我发现什么了？”
　　陈璞摇头，这段日子，他一直在战场上杀敌，才刚回来，根本不清楚这些。
　　第一世心魔随口道，“自从来了这前线战场，我闲得无聊，经常去其他道统的阵营溜达，找一些老熟人扯淡聊天。故而倒也了解到许多事情。”
　　“比如在这前线营地中，哪个道统有多少人驻守，我一清二楚。”
　　“得到勾陈老儿的消息后，我又去其他道统的营地一一走了一圈，发现了不少可疑的地方。”
　　“比如，一向像个狗腿般跟在玉清老儿身边的牛道人，破天荒地选择了闭关。”
　　“而当时，玉清老儿可正在战场上杀敌！”
　　“那狗日的牛道人，竟还有心情闭关，你说奇怪不奇怪？”
　　陈璞一怔，这好像谈不上奇怪吧？
　　不过，他没吭声，继续听第一世心魔说。
　　“发现了这个蹊跷后，我陆续又发现，过往那段时间里，魔门一脉、法家一脉等阵营中，陆续有人不见了，虽然只少了那么几个人，并且未曾引起任何注意，可我敢断定，这其中必有古怪！”
　　第一世心魔语气无比肯定，“然后，我亲自找上三清观，让他们把玉清老儿叫回来，说有十万火急的事情相商！”
　　陈璞愕然，伯父他老人家可真够猛的，就不怕去了三清观阵营被人围殴？
　　还点名要见玉清道尊……未免也太大胆！
　　“当时，玉清老儿的确火急火燎回来了。”
　　第一世心魔道，“我也没客气，把事情原原本本和他说了，然后告诉他，我的转世之身若出事，后果自负！”
　　陈璞心中苦笑，这世上恐怕也只有伯父才敢这般去威胁玉清道尊了。
　　“玉清老儿得知消息后，火烧屁股般第一时间就去了命运长河，并且向我保证，苏奕不会出事！”
　　第一世心魔得意洋洋，“这老牛鼻子还是很识趣的，知道一旦激怒了我，后果会有多严重。”
　　陈璞若有所思，“伯父，您怀疑牛道人有问题？”
　　第一世心魔不假思索道，“不错！我和玉清老儿斗了那么多年，岂会不清楚玉清老儿身边那个牛道人是什么德性？”
　　“这一次，等玉清老儿回来后，肯定得一把鼻涕一把泪地对我感恩戴德！”
　　陈璞一怔。
　　刚要说什么，他察觉到什么，蓦地看向远处。
　　却见不知何时，玉清道尊的身影已凭空出现。
　　“你看，他这不就来了？”
　　第一世心魔挥手撤掉结界，一派料事如神的姿态，扯着嗓子喊道，“玉清老儿，事情如何？”
　　玉清道尊远远地拱手作揖，“我欠阁下一个人情，待查出真相时，自会如实相告。”
　　说罢，玉清道尊转身之间，已凭空消失不见。
　　陈璞发现，这一刻的伯父，却罕见地没有为此得意，而是皱起了眉头。
　　陈璞忍不住问，“伯父，这是否印证了您的推测？”
　　第一世心魔却答非所问，“牛道人是玉清道尊的身边人，若他身上都出了问题，岂不是意味着，这前线营地之中，出了大问题？”
　　陈璞心中凛然，眼眸都眯起来。
　　“接下来一段时间，要当心一些，玉清老儿必然也察觉到了这些，肯定会尝试揪出那幕后黑手。”
　　第一世心魔轻声道，“至于我……会一直守在此地，等小清欢前来时，就让他把小婉君带走。”
　　小清欢，便是剑帝城的小老爷。
　　他似乎早料定，小老爷会前来。
　　陈璞道：“伯父，您是否已猜出了一些什么？”
　　第一世心魔抬眼望向远处，那是一片浩瀚的战场，是彼岸阵营对抗异域天族的地方。
　　半晌，第一世心魔说了一句莫名其妙的话，“既然已经开始盯上小婉君和我的转世之身，那只蝉……可能已经回来了。”
　　不等陈璞再问，第一世心魔忽地笑道，“别担心太多，这前线战场，还有我在，当我挡不住的时候，你再担心也不迟。”
　　陈璞点了点头。
　　同一时间——
　　在异域天族的营地深处。
　　一个年轻僧人席地而坐，眼眸仿佛穿过那一片浩瀚的战场，看向彼岸阵营这边。
　　僧人一袭陈旧的灰色僧衣，脚踩芒鞋，除此之外，浑身再无任何修饰。
　　整个人呈现出一种澄澈如水、质朴如石的气质，一如世间到处可见的一草一木、一沙一石，让人很容易无视。
　　“弹指十二年，一年一混沌，我已非我，诸相皆空。”
　　年轻僧人凝望远处许久，这才缓缓闭上眼眸，心中轻语，“剑客，留给你的时间……不多了。”
　　永恒天域。
　　这一天，注定将载入命运长河的史册。
　　当苏奕那巍峨若星空般的大道法相，出现在天穹深处时，天下众生都看到了这震撼人心的一幕。
　　之后，那为祸世间的命魔一脉强者便尽数被屠戮一空，消失于世。
　　这让谁能不清楚，是苏奕出手，力挽狂澜，救天下于水火之中？
　　天下各地都沸腾了，在轰动，在欢呼，在颂扬“苏天尊”之名。
　　举世上下，只为一人而震动，这样的盛况，在永恒天域古今历史上，都从未有过！
　　“天不生苏天尊，万古长如夜！”
　　“壮哉，我辈能与苏天尊同生一个时代，何其幸也！”
　　“自洪荒时期开始，历经漫长的末法时代至今，这天上地下，谁能和苏天尊比？”
　　“吾辈剑修，与有荣焉！”
　　……类似的声音，天下各地到处都是。
　　并且随着时间推移，愈演愈烈。
　　毕竟，这一战中，苏奕等于一人一剑，挽救了整个天下！
　　哪怕曾敌视苏奕的修道者，都彻底失声，为之震撼。
　　“自此以后，命运长河上下，的确已再找不出能够和苏老弟一争高低者。”
　　黑水天都，枯玄天帝痛快饮酒。
　　“命魔一脉的老巢都被彻底踏灭了？”
　　“走，回家！”
　　“回家？不先去砺心剑斋拜一拜命官大人怎么行？”
　　神枭妖祖、雀祖、鹿蜀妖祖等人，皆高兴坏了，内心激动无比，决定去砺心剑斋走一趟，要当面拜谢苏奕。
　　“只是……以命官大人如今的威望和身份，我们去了，还能见到他么？”
　　孔雀妖皇有些担忧。
　　如今的命官大人，已是天下共主，命运长河上下真正的主宰人物。
　　这等情况下，他们这些人冒然前往砺心剑斋，怕是很可能都见不到苏奕的面！
　　“放心，命官大人不会的。”
　　神枭妖祖不假思索道，“他的秉性和品性，可从不曾让任何人失望过！”
　　孔雀妖皇略一思忖，也顿时释然。
　　的确，无论苏奕身份发生怎样的变化，对待他们这些故友时，从不曾疏远过。
　　反倒是他们自己，心境其实已和以往不同，对待苏奕时，多了以前没有的拘谨和敬畏。
　　不止是神枭妖祖、孔雀妖皇等人，在大战落幕不久，欲要前往砺心剑斋朝圣膜拜的拜帖，直似雪花般飞入方寸祖庭。
　　许多修道者更是不请自来，只远远地观望了一下方寸祖庭的山门，就心满意足地离开。
　　待回到家乡，自然也是一个可以吹嘘的本钱。
　　这些琐屑杂事，苏奕一概不理会，全都交由了弟子陆野来处理。
　　不过，他也没闲下来，这些天里接待了许多来访的故友，与之对饮交谈，其乐融融。
　　兴许是心中已打算前往命河起源的缘故，也不知以后何时才能再见面，苏奕在招待这些故友时，皆很用心，饮酒时更是来者不拒。
　　直至半个月后，苏奕才终于空闲下来。
　　他当即开始闭关。
　　随着心境修为凝聚出“心命法相”，他一身的修为也随之发生突飞猛进的提升。
　　到如今，已是天命境大圆满境修为。
　　不过，他那一身大道法则还未真正凝练到极尽。
　　而此次闭关，他要做的只有一件事——
　　炼化永恒帝座，体悟“成帝”的奥秘！
　　当初苏奕所搜集到的永恒帝座，虽然分出去许多，但他还留有三个。
　　分别是厄天帝所留的道厄帝座、长恨天帝所留的南天帝座、无虚天帝所留的玄震帝座。
　　这一次，苏奕打算把三个永恒帝座的奥秘一一体悟，试一试所谓“成帝”之秘，能否让自己的道行更进一步！