第3554章 轮回后悔药 当浮一大白
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　孙禳身旁的四人，皆察觉到，苏奕似乎并未把他们这些人放在眼中。
　　他们彼此对视，眼神玩味，在暗中传音交流。
　　“这家伙击败了守墓人之后，似乎已根本不把咱们当回事了啊。”
　　白袍男子啧啧开口，“诸位，你说咱们万一败了，会不会被他用轮回给超度了？说实话，若真有这样的机会，我倒也愿意去轮回一场！”
　　谁都听出白袍男子话中的调侃之意。
　　“姬鲲，你未免太自作多情，你死的时候，注定会被对方扬灰！”
　　那绿衣妇人抿唇轻笑。
　　“扬灰是何意？”
　　紫袍虬髯中年不解。
　　“化作劫烬给人扬了呗。”
　　绿袍妇人笑着解释一句。
　　可紫袍虬髯中年却没笑，反倒皱眉道，“法外之地的天地规则，压不住咱们，可这家伙明显已把四种混沌五行本源都已融合，咱们虽然人多，可若他借用鸿蒙天域的周虚规则力量，可就棘手了。”
　　山羊胡道人拈着胡须道：“有孙大剑仙在，我们何须担心这些？”
　　“这倒也是。”
　　紫袍虬髯中年点了点头。
　　看得出来，他们四人似乎对剑仙孙禳格外有信心。
　　哪怕目睹守墓人被苏奕击杀的一战后，也不曾因此而有多少忌惮！
　　而在他们暗中传音交谈时，孙禳则伸出第三根手指，笑道：“其三，定道者大人和引渡者如今都在鸿蒙禁域，你若能活到封天台出现时，自可以见到。”
　　最后，孙禳拍了拍手，“我话说完了，道友可还有什么想问的，当然，我只会回答可以回答的。”
　　白袍男子姬鲲禁不住道：“孙大剑仙，何必与他这般废话？他今日若战死，此时谈这些又有什么意义？”
　　孙禳扭头看了白袍男子一眼。
　　仅仅一眼，那绿袍美妇却脸色顿变，一把抓住白袍男子退到一侧，怒斥道：“你想死不成！再敢多说一个字，我第一个饶不了你！”
　　随即，绿袍美妇又面向孙禳，露出歉然的神色，道，“绝无第二次！”
　　孙禳嗯了一声，笑道：“好。”
　　绿袍美妇如释重负，感激道：“算我欠你一个人情。”
　　白袍男子低着头，默不作声，显然意识到什么，再不敢乱开口了。
　　紫袍虬髯中年面无表情地看着，似乎并不奇怪。
　　山羊胡道人则嘿地笑了一声。
　　苏奕将这一切看在眼底，不由有些意外，孙禳的地位似乎远比他所想象的更高！
　　抛开这个小插曲不谈，不得不说，孙禳所说的三件事，的确解答了苏奕心中最关切的一些事。
　　由此可见，孙禳必然对他的事情专门了解过，甚至是花费心思研究过！
　　略一思忖，苏奕道：“关于云梦泽，道友可还有能够赐教我的？”
　　孙禳笑着摇头：“关于云梦泽的事情，我也没去过，你也无须跟我讨教。”
　　说着，他眼神变得异样，“我一直想不通一件事，你明明是萧戬的转世之身，按理说，应该对自己的故乡了如指掌才对，可为何你却会表现得对往生国和云梦泽如此陌生？”
　　苏奕沉默了。
　　这种作态，让孙禳身旁的四人心中皆很不悦，孙禳都已回答那么多，如今只问你一个问题，你却不愿回答，未免也太小家子气！
　　孙禳却不以为意地笑道：“你不愿谈也无妨，终究只是一桩无关紧要的小事。”
　　苏奕则说道：“抛开萧戬的事情，你若有想了解的，我亦可以给予答复。”
　　孙禳眼眸一亮，坦然笑道：“我正有此意！敢问道友当初在玄凰神族和我一战后，为何能向死而生？”
　　苏奕一怔，大感意外。
　　他倒是没想到，孙禳最关心的第一个问题，就会和当年那一战有关。
　　而这个问题，则牵扯到他一身大道的秘密。
　　换做其他时候，苏奕肯定不会回答。
　　不过到了现在，对他而言，这个秘密也已没必要隐瞒。
　　苏奕当即道：“不知死，焉知死，当初与你一战，让我陷入真正的绝境，从而感悟到‘死亡’真正的妙谛，而这也正是涅槃之力的核心之秘。”
　　那四人皆露出异色，谁能不清楚，命官一脉真正厉害的，就在于涅槃之力？
　　可谁都没想到，苏奕竟会把这等秘密都说出来。
　　孙禳则陷入沉思。
　　半晌，他忽地一声感叹，“生死之间有大恐怖，亦藏有关乎生命之道的真正秘密，而命官一脉的传承，竟拥有这般玄机，无怪乎命官一脉会被定道者大人列为最大的一个威胁。”
　　他目光挪移，看向万古城所在的地方，“守墓人自混沌最初时就像个守财奴般守在此地，同样也是试图感悟和推演生命之秘，只不过她选择了从轮回处入手。”
　　“不可思议的是，偏偏地道友既是命官一脉的继承者，亦执掌着轮回，可以说独自一人便拥有了那些鸿蒙主宰梦寐以求而不得的两种无上禁忌之道。”
　　孙禳目光最终看向苏奕，笑着指了指自己的心口，“说实话，我也很羡慕，很心动，若非你也是剑修，我都忍不住想打家劫舍，对你抢劫了。”
　　苏奕道：“今日你若能杀了我，自可以如愿以偿。”
　　孙禳不置可否，又问起一件事，“你究竟轮回重修了几次？”
　　苏奕道：“九次。”
　　孙禳和那四人皆惊讶。
　　他们还是第一次知道，苏奕原来还有如此多转世重修的经历。
　　孙禳感慨道：“仅仅我们所知的，便有混沌最初时走出的剑客、曾于命河起源中叱咤风云的萧戬……不得不说，道友的前世今生，简直精彩之极，放眼整个混沌纪元，怕也找不出几个。”
　　“而在我看来，在这种轮回转世的修行之下，道友最大的依仗，或者说最厉害的，莫过于一件事。”
　　苏奕饶有兴趣道：“何事？”
　　孙禳认真道：“可以走回头路，亦可以吃后悔药，哪怕曾在道途上走上歧路，以后也有机会修正和补全，甚至是更上一层楼，通过不断地查缺补漏，一身道途自然可以凌驾于世间绝大多数人之上！”
　　“而这一点，世间无人可学！这，才是轮回真正禁忌的地方！”
　　一番话，听得那四人心绪翻涌，看向苏奕的眼神都悄然发生变化。
　　鸿蒙主宰只得其中一种，兴许都能打破终极的界限，真正去触碰到生命道途。
　　而苏奕一人却拥有两种！
　　更别说苏奕身上还有四种混沌五行本源之力……
　　哪怕早已看淡世事浮云，历尽生死蹉跎，那四位存在心中也不可抑制地泛起深深的嫉恨和贪婪。
　　苏奕则击节称赞道：“此言不虚！当浮一大白！”
　　轮回真正令人梦牵魂萦的本质，的确就是一句话，能够让人吃后悔药！
　　孙禳可谓一语道破了轮回重生的妙谛所在。
　　“那么，若阁下在今日此地死了，是否又能以轮回重修的方式活下来？”
　　紫袍虬髯中年忍不住道。
　　苏奕没有理会。
　　孙禳则感叹道：“还用问么，当然可以，也必然可以！”
　　“难道执掌轮回的人，真就无法被彻底灭掉？”
　　那山羊胡老者也开口了。
　　孙禳摇头：“不见得，比如……将苏道友这一身轮回之力剥夺，他自然也就没机会转世重修。”
　　苏奕笑道：“正是如此，怎样，要不现在就试试？”
　　一下子，场中气氛悄然发生变化。
　　那四人看向苏奕的目光，皆已泛起抑制不住的杀机，夹杂着贪婪的欲念。
　　之前他们对灭杀苏奕，并无太大的执念，无非是为了完成定道者交代的任务。
　　可现在不一样。
　　孙禳和苏奕的对话，已把众人内心深处的欲望和杀机全都都勾起来！
　　孙禳却不疾不徐道：“道友何必着急，且容我问最后一个问题，道友可知道何谓‘仙祸’？”
　　苏奕一怔，摇了摇头。
　　孙禳耐心解释了一番，道，“简而言之，便是神仙打架，凡人遭殃，自混沌最初时诸天万道诞生，时至今日，这天下芸芸众生，终究摆脱不了‘仙祸’的波及。”
　　“仙人厮杀，哪怕无心之举，其战力也会波及一方界域，让世间生灵涂炭，道行越高，对这众生所造成的灾祸就越大。”
　　“相信道友必然明白我说的意思，我只想问一句，道友可曾想过，是否有办法化解这样的仙祸？”
　　说着，孙禳目光已看向苏奕，带着诚恳请教的神色。
　　在他身旁的四人，皆露出无奈之色，有关仙祸，他们已听孙禳说了无数次，耳朵都快生茧。
　　苏奕则很意外。
　　打破脑袋也没想到，孙禳这般高高在上的大剑仙，却会提出这样一个“众生之问”！
　　那芸芸众生，于修道者眼中皆如蝼蚁、如草芥，真正在意他们生死的，古今又有几人？
　　如守墓人，更是视众生生死如无物！
　　而孙禳的提问，并非假慈悲，也并非同情众生之苦，而是认为，仙人的存在，带给了众生太多的无妄之灾，因为众生无辜，才会视此为“仙祸”，而非人祸。
　　这一切，让苏奕对孙禳的认知都变了。
　　没想到这样一个杀伐果断的剑修，竟还有容纳“众生”于心的大胸襟！
　　苏奕略一思忖，反问道：“既然阁下心中早琢磨过和仙祸有关的事情，不知是否想出解决之法？”
　　孙禳点头道：“有！”