第2715章 当我定道时
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这四人的身份，分别是道家、佛家、儒家、剑修一脉的祖师级存在。
　　但他们的名字和具体来历，则没有显现。
　　在那些感悟中，苏奕也一无所知。
　　他只知道，在一个个纪元更迭中，每个纪元文明或许都有主宰级存在。
　　但，真正有资格定道天下的，则屈指可数。
　　而在这些“定道天下”的存在中，只有这四人都曾真正借用过纪元鼎！
　　是借用，而非拥有！
　　在这一点，当初斗天祖神倒是并未撒谎，明确告诉过苏奕，那尊鼎未曾被任何人拥有过。
　　正因为不曾真正拥有，故而这四位分别代表着道佛儒剑四脉的神秘祖师人物，称不上是各大纪元文明的主宰。
　　而苏奕不一样，他清楚感受到，以自己如今的修为，或许无法将对方真正炼化。
　　但，纪元鼎明显可以被自己掌控和拥有，而不是借用一下，此宝就会消失不见。
　　“接下来，当以我自身之道，去终结这一场黑暗乱世！”
　　苏奕眸中浮现出一抹平静。
　　很早之前，他就在思忖，若有自己来定道天下，该如何缔造出一个和古今未来都不一样的规则秩序。
　　这个规则秩序，该如何维系过去、今世和未来，让纪元文明的更迭处于永恒不坏的秩序中。
　　苏奕也想过，成为纪元主宰，就等于可以改写和重塑一方纪元文明的周虚秩序。
　　那么，自己所要的诸天新秩序又是什么。
　　直至现在，苏奕也没有一个明确的答案，心中很模糊。
　　毕竟，这次定道所牵扯的不仅仅只是当前纪元文明，还和那秩序崩坏的过去、未来有关，和终结黑暗乱世有关，容不得苏奕乱来。
　　更别说，苏奕可不会忘了，在过去时候，轮回曾作为一种定道天下的秩序，贯穿纪元长河之上。
　　可最终，随着轮回消失，一切秩序都崩坏混乱了。
　　而苏奕，不想重蹈覆辙！
　　“既然纪元鼎被我拥有，倒也不着急去重塑这一切，先把这黑暗乱世终结，还神域一个朗朗乾坤！”
　　苏奕做出决断。
　　时空错乱、过去崩坏、未来崩塌，酿成了黑暗乱世这一场末日般的浩劫。
　　苏奕要做的，就是让过去的归于过去，未来的归于未来，扫除今世的纷乱，终结黑暗浩劫！
　　随着苏奕将心神探入纪元鼎，此宝骤然轰鸣，泼洒出的亿万混沌光雨，随之垂落在那一条宛如画卷般横陈在苏奕身前的纪元长河中。
　　神域天穹深处，忽地垂落无数的混沌光雨，像翻涌的云层般交织，形成了一层巨大的壁垒，将那无尽时空完全遮蔽住。
　　那翻涌的混沌云层中，浮现出了日月星辰、诞生出了一道道周虚规则力量。
　　这一刻，神域天下的所有修道者都心生感应，齐齐望向了天穹。
　　当黑暗乱世来临时，天穹深处的秩序崩碎，化作无数天道碎片洒落世间。
　　当时，世间所有修道者都有一种“天塌”的感觉。
　　毕竟，修行问道，参悟的便是诸天大道，当周虚规则崩碎坠落，这简直就像打断了所有修道者能够去参悟大道的对象。
　　那时候，不知多少人悲痛欲绝，更不知有多少古老道统惶惶不安，认为随着黑暗乱世推进，以后神域天下的修行文明、修行势力全都会走向衰竭和消亡。
　　因为，大道都没了，还求什么道？
　　可现在，所有人都有一种感觉，那消失的天道回来了！！
　　一下子，举世沸腾。
　　黑暗乱世来临，天下动荡，烽火连天，世间大道崩坏，带给了世间不知多少的惶恐和绝望。
　　而如今，随着天穹深处的异变出现，就像打破了那笼罩神域天下的黑暗，让人们重新看到了曙光！
　　“不出意外，定道之战已结束，定道之人出现了！”
　　“会是谁？”
　　“不管是谁，只凭这定道天下的大手笔，已足可称得上是神域真正的主宰，一如上苍！”
　　世间那些老辈人物，无不做出如此推测，一个个心潮澎湃。
　　赤松山上。
　　一个黑袍老者正在远远眺望五行峰之巅。
　　忽地，他脸色顿变，感受到一股恐怖无边的天威，那是周虚规则，视他为异端！
　　“该死，神域天下的周虚规则又出现了！”
　　还不等黑袍老者犹豫，他的躯体忽地龟裂，元神爆碎，瞬息消失不见。
　　原因很简单，他不属于当世，而是来自过去！
　　当神域的周虚规则出现，让他顿时遭受到了反噬，瞬息消失。
　　这样的一幕，同样发生在赤松山不同区域，发生在神域天下的四大神洲境内。
　　那些不属于当世的强者，那些从时空禁地中走出的势力，在此刻全都被盯上，陆续被天道抹杀！
　　无论什么修为，全都遭受到反噬！
　　“逃，快逃——！”
　　天下各地，那些不属于当世的强者，全都朝时空禁地赶去。
　　可大多数都死在了路上。
　　只有一小撮道行高深之辈，以及一些在那些时空禁地附近行走的强者逃过一劫。
　　而这一切剧变，才刚刚拉开帷幕。
　　神域天穹深处，不断有混沌力量涌现，化作厚重的云层，诞生出各种秩序规则，像春蚕吐丝般，把整个神域天下交织成了一个茧，不断累积，不断变厚。
　　而神域各地，原本枯竭的名山福地，陆续开始有灵气复苏，连一些荒山野岭之地，都弥漫出浓郁的生机。
　　整个天下，恰似否极泰来，打碎了黑暗末日般的景象，迎来了改天换地般的惊世变化。
　　栖霞岛上。
　　光秃秃的桃树林迎来了一场大雨，生机随之焕发，枝头生出了嫩黄的叶芽。
　　不夜侯本体乃是悟道茶树，对这一切的变化最是敏锐，这一刻，他呆呆地立在那，喃喃道：“上苍有眼，不，是上苍又回来了！”
　　这一切的变化，也被栖霞岛上所有人感知到，全都心绪翻涌，喜上眉梢。
　　“母亲，是……父亲在终结这一场黑暗乱世么？”
　　易尘不禁问道。
　　那坚毅的眼神中，尽是振奋、激动。
　　一侧，吕青玫认真想了想，道：“直觉告诉我，应该是他的手笔！”
　　说着，她眉梢间也浮现出异彩。
　　定道天下，多了不得的大手笔。
　　一如上苍，扭转乾坤！
　　五行峰之巅。
　　五行道台上，完全被耀眼的光雨淹没，再看不到苏奕的身影。
　　事实上，苏奕此刻依旧盘膝坐在那一片虚无般的地方。
　　在他头顶，纪元鼎轰鸣，不断泼洒混沌光雨。
　　在他身前，宛如一幅画卷般的纪元长河中，属于当世的纪元文明正在混沌力量中重塑。
　　那早已崩坏的过去、未来的秩序，都明显地得到了一种修复。
　　此刻的苏奕，的确就像一个造物主！
　　不过，他并没有以自己一身大道去代替天道，而是把掌控的赤松山混沌本源力量衍化为神域的周虚规则，让那过去的归于过去，未来的归于未来！
　　严格而言，这和以前的神域周虚规则一模一样，没什么区别。
　　不是苏奕不想以自身知道取代天道。
　　而是他图谋更大，要在以后真正把过去、今世、未来的规则秩序彻底重塑，让纪元长河永恒不坏，缔造出从未有过的纪元文明。
　　或许，短时间内做不到。
　　但只要纪元鼎在身上，以后他迟早能做到！
　　纪元鼎在轰鸣，鼎炉表面的四幅图案不断闪现，那图案中的四道身影直似快活过来一般。
　　而在苏奕脑海中，则分别看到了四种景象。
　　一个骑着青牛的老道，在纪元长河中逆流而上，直至来到古神之路尽头时，他手托纪元鼎，俯瞰那一座深渊废墟，说了一句：
　　“上善若水，清虚无为。”
　　于是，纪元长河中出现了一种浩渺的规则秩序力量，笼罩在过去、现在、未来之间。
　　旋即，景色一变，一位老僧脚踏莲台，出现在纪元长河下游最远处的一处虚无中，身前悬浮纪元鼎，一手指天，一手指地，口宣佛号：
　　“古今未来，皆为净土！”
　　于是，纪元长河的秩序规则中，出现了一朵朵摇曳生姿的莲花。
　　而后，景色再变——
　　一个儒袍高大中年大步在纪元长河中行走，双袖翻飞之间，一阵浩然气横空而出，在其肩膀上，悬浮在纪元鼎。
　　“天下有道，舍我其谁！”
　　豪迈的笑声，回荡不休。
　　最后的一幕景象中，则出现一名剑修。
　　他最为特别，以纪元鼎为剑，呼啸纪元长河中，一时间，剑气如潮，从纪元鼎滚滚而出，交错在纪元长河的每一处地方。
　　“大道若乱，一剑镇之！”
　　剑吟锵锵，轰鸣不休。
　　苏奕并不清楚，这四人究竟是谁，可当脑海中映现出这一切，他顿生一股说不出的豪情，产生共鸣。
　　这四人，或许来自不同的修行势力，有着不一样的修行路，可无一例外，都曾有大志向、大气魄，借用纪元鼎，去尝试在纪元长河中定道！
　　似这般人物，绝对是各自修行路上的神话传说！
　　许久，苏奕暗道：“以后我来定道时，我道有多高，这纪元长河的秩序就有多高！”
　　这一瞬，纪元鼎一颤，似是听到了苏奕的心声，产生共鸣！
　　「强烈推一下好兄弟少侠爱喝酒的玄幻大作《万古天骄》，写了十多年的老作者，笔力深厚，爽感十足！各位道友可以放心去看。」