第二百八十一章 莲池犹在 佛龛不存
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　略一沉吟，木晞沉声道：“这些尸体应该就是最近一段时间前来的武者，就是不知道，有多少人活着闯进了那废墟禅院深处。”
　　宁姒婳清眸看向苏奕，道：“道友可看出他们是如何死的？”
　　“大阵。”
　　苏奕淡然道，“和血荼妖山深处那一座封禁大阵相似，只不过，此阵明显由佛门的高手所布置，不过……”
　　想了想，苏奕道这才说道：“此阵的本源力量明显遭受到邪祟妖气的侵蚀，让得此阵所显现出的异象，也带上诡异和反常的气息。”
　　他目光望向天穹那成百上千的妖异黑色莲花虚影，道，“若我猜测不错，此阵之下封印的，极可能是一股属于妖魔的力量。”
　　宁姒婳、木晞他们眸子皆是一凝。
　　而苏奕说话时，已迈步朝前行去，
　　阵阵梵音禅唱如鬼物的呢喃私语，阴冷渗人。
　　天地间饮片昏暗阴沉，尤其是那废墟禅院的入口，尸骸横陈堆积，鲜血成泊，那血腥压抑的景象，让人心中发毛。
　　苏奕却浑似不觉般，一步步走过去。
　　宁姒婳、木晞、兰娑跟随其后，神色皆警惕戒备起来。
　　直至抵达那倾塌的禅院山门前，苏奕忽地顿足。
　　几乎同一时间——
　　山门深处的雾霭中，出现一道身影，一袭灰色僧袍，手握念珠，犹如鬼魅似的，倏尔出现在废墟禅院入口处。
　　这僧人神色庄肃，口宣佛音：“诸位施主请止步，此乃大凶禁地，一旦靠近，必遭杀身之祸。”
　　声如洪钟大吕，隆隆传开。
　　苏奕眉头微微挑。
　　兰娑似意识到什么，道：“你是上林寺的僧人？”
　　那僧人眸子如电，倏尔看向兰娑，道：“这位女施主好眼力，贫僧正是来自大秦上林寺罗汉堂，法号‘觉衡’。”
　　兰娑星眸微微一凝，似有些吃惊，飞快传音给苏奕他们，道：
　　“上林寺觉字辈的僧众，皆是先天武宗境中的一流高手，每一个皆掌握一门独特的佛门神通，极为可怕，远远不是世俗中的先天武宗可比。”
　　宁姒婳和木晞心中皆是一凛。
　　修行势力就好比山上之人，超然于世俗之外，所掌握的修炼之法，也远不是世俗中那些武者可比。
　　就好比同样的先天武宗，从修行势力中走出的武者，轻松就能灭杀世俗中的同境人物！
　　原因就在底蕴、传承和天赋的不同。
　　苏奕却浑不在意，神色平淡道：“我们的生死，和你无关，你若真好心，最好现在就让开。”
　　说着，已迈步朝那倾塌的山门行去。
　　“站住！”
　　自称觉衡的僧人大喝，浑身气息暴涌，如怒目金刚般慑人，“贫僧已说了，此地为禁地，尔等最好莫自讨苦吃，否则……”
　　不等说完，苏奕袖袍一挥。
　　一道玄妙的淡青色剑气横空而起，朝远处立在禅院废墟入口的觉衡斩去。
　　“猖獗！”
　　觉衡动怒，双手结印，于虚空一按。
　　一只金灿灿的佛印凭空凝聚，宝相庄严，狠狠镇压而下。
　　这一手佛门神通，端的是神妙无比，并且看那等威势，远不是司徒宫这等名列十大先天武宗的强者可比。
　　苏奕这一剑看似轻描淡写，但又岂是寻常？
　　就见剑光一闪，砰的一声，那金色佛印如纸糊般一分为二，在虚空中爆碎，光雨迸溅。
　　而苏奕那一剑径直朝觉衡斩去。
　　觉衡脸色微变，蓦地催动手中念珠，顿时一片耀眼金光涌现，凝结为一个晶莹剔透的金光罩，横挡于前。
　　剑气与金光罩碰撞，产生惊天动地的轰鸣。
　　最终，虽抵消了这一剑的力量，可那金光罩上也出现一道道蛛网般的裂痕，最终支离破碎，轰然消弭。
　　觉衡身影微颤，脸色终于变了，道：“这位施主，你这是非要和我上林寺为敌？”
　　苏奕都懒得废话，袖袍一挥，又是一剑斩去。
　　那干脆利落的姿态，让觉衡又惊又怒。
　　“慈悲不度自绝人，既然尔等执迷不悟，那就等着遭难吧！”
　　他没有硬撼，转身冲进雾霭重重的废墟禅院深处。
　　而苏奕这一剑斩去，却被一股奇异的大阵涟漪化解，无声无息消失不见。
　　“果然，这废墟中覆盖有阵法。”
　　苏奕眸子泛起一丝异色。
　　而目睹这一幕幕，兰娑忍不住道：“苏公子不怕被上林寺盯上？这可是我大秦第一佛门圣地，仅仅是陆地神仙这等人物，便不在少数。”
　　“你觉得呢？”
　　苏奕反问。
　　兰娑登时语塞，都已经动手了，自然证明苏奕根本就不在乎什么上林寺。
　　宁姒婳轻声提醒道：“兰娑，待会我们闯入这废墟禅院中，怕是会和上林寺的佛修发生冲突，你可要做好准备。”
　　兰娑点了点头。
　　“你们跟在我后边。”
　　说着，苏奕已迈步朝前行去。
　　当苏奕一行人刚一进入那废墟禅院的入口，周围的云雾顿时翻腾起来。
　　整个天地似一下子颠倒，乾坤异变，无数道雾气长龙从四面八方围剿而来。
　　这明显是个迷雾法阵，不仅具有阻截的功效，更是一个可怕的杀阵。
　　一道道长达数十上百丈，纯粹由凶煞之气组成的云龙，宛如擎天巨索般，疯狂的围剿而至。
　　如果换做其他武者，早被这些云雾锁链一绞，化成肉泥。
　　不过，对苏奕而言，这座大阵根本谈不上什么。
　　他深邃的眸子中神光暴涨，袖袍一挥：
　　一挂剑气横空而去，带着滚雷一般的声响，化作惊天长虹，猛地一斩而过。
　　那数十米长的云雾长龙，轻而易举就被凌空斩断，
　　一刹之间，前方百丈之地的雾霭，被扫荡一空。
　　宁姒婳他们见此，都不禁被震撼一把。
　　这一剑，纵横百丈，势如破竹！
　　可是这废墟禅院极其之广袤，不知有多深，当苏奕一行人掠过百丈之地，四面八方望过去，依旧是重重煞气雾霭。
　　这些煞气由阵法力量运转，可以隔绝神识窥探，便是苏奕如今修炼出神念之力，也仅仅只能感应到三丈范围的景象。
　　不过，苏奕也懒得理会这些。
　　一座迷雾阵法而已，根本不必费心思破解，一路碾压过去便是。
　　玄吾剑出现在掌中。
　　“斩！斩！斩！”苏奕一身修为运转，青袍猎猎作响，挥剑连斩。
　　以他如今的修为，配合其剑道造诣，随手一剑的威力，都能威胁到先天武宗的性命。
　　此时出手时，一剑又一剑掠出，就如一道又一道惊世神虹长驱直入，硬生生在这迷雾大阵中开凿出一条路径来。
　　这便是“一力降十会”！
　　任凭你什么精妙阵法，我自一力破之。
　　“这家伙真的是宗师二重修为？！”
　　兰娑被惊到了，轮廓精致的美丽脸庞上，尽是震撼。
　　那一道道剑气纵横捭阖的威能，让得她都感到心惊肉跳，根本无法想象，这是一个十七岁宗师能掌握的力量。
　　至于宁姒婳和木晞，早已见怪不怪了。
　　很快，一行人掠过这座迷雾大阵，来到一片干枯的池塘前。
　　此地同样是一片废墟，残破不堪，隐约可以看出，这里原本是一个巨大的道场，那一座干枯的池塘，就位于道场中央。
　　仔细看，那干枯池塘足有百丈范围，其内淤泥干涸龟裂，堆积着密密麻麻的腐朽骨骸。
　　而在那每一具骨骸上，皆生长着一株株妖异的黑色莲花，成百上千，摇曳生姿。
　　一阵阵黑色煞气从那一株株妖异莲花中涌出，散发出刺骨的阴冷邪祟之气。
　　当抵达这里，苏奕黑眸微微一凝，其神念中敏锐察觉到，这方天地间，有着一重极为诡异的禁阵。
　　“原来如此，之前我们在外界天穹下映现的黑色妖莲异象，就是来自此地……”
　　苏奕露出恍然之色。
　　“此道场中央开辟莲池，本为佛门开坛讲经之地，最为神圣庄重，不曾想，如今却化作了一座妖异邪恶之阵的阵基……”
　　“池塘中那些腐朽尸骸，应该是很久以前就殒命于此的武者所留，此阵正是汲取了这些武者的血肉和精气神，汇聚成了运转大阵的力量。”
　　“而以血肉之力为引，筑杀伐之阵，这分明就是妖修魔门的手段。”
　　“有意思，这地方可不止是佛修门庭那般简单，疑似还有妖修、魔门的力量掺合进来……”
　　就在苏奕思忖推敲时。
　　木晞已忍不住说道：“我当年来过此地，只不过，当时这座池塘中，并没有那一株株黑色的妖异莲花，而在池塘后方，立着一个由黑色石块堆积而成的佛龛，可现在，那一座佛龛却不见了！”
　　“那佛龛有什么讲究不成？”
　　宁姒婳好奇道。
　　木晞略一沉默，这才说道：“我那块麟血玉佩，就是从那一座佛龛中获得。”
　　此话一出，苏奕也不禁露讶然。
　　他可清楚记得，木晞那块麟血玉佩，是由真灵之血所化，搁在大荒九州，也称得上是珍宝了。
　　没曾想，这样一块玉佩，却竟来自一个神秘的佛龛内！
　　想到这，苏奕又想起从火穹王夏侯凛手中得到的那个佛像。
　　此佛像巴掌大小而已，却是由真灵之骨炼制而成，双手虚捏莲花印，身上盘绕真龙之形，同样极为神秘。
　　苏奕可不会忘了，以神识感应此佛像时，曾看到一个白衣僧骑乘真龙遨游星空深处的旷世异象！
　　而按照木晞的推断，这一座佛像，同样是来自这废墟禅院中！