第一千七百九十章 威胁
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座殿宇内，灯火璀璨。
　　一个老态龙钟的灰袍老人，端坐在中央主座上。
　　他面色蜡黄，骨瘦嶙峋，眼眸浑浊，看起来无比寻常。
　　可当苏奕、羲宁跟着井洪宇走进这座大殿，瞬间就察觉到，这灰袍老人是一位太武阶大能！！
　　很快，井洪宇就介绍出灰袍老人的身份。
　　巨鲸灵族太上长老，太武阶大能。
　　很多年前，井城遭受神祸，被神劫缠身，元气大伤。
　　此次拍卖会上，巨鲸灵族所拍卖的那一件太和阶战衣，目的就是为了化解井城身上的神劫。
　　“两位快请入座。”
　　井城笑容和蔼，请苏奕和羲宁一一落座，并吩咐扈从上茶，礼数周到客气。
　　苏奕向来不喜寒暄，直言道：“阁下请我前来，有何赐教？”
　　井城郑重道：“赐教不敢当，实不相瞒，类似那块镌刻着龙宫秘文的青铜板，我族手中还有不少，此次请道友过来，就是为了此事，想请道友帮忙，破解那些宝物上的龙宫秘文。”
　　苏奕并不奇怪，道：“可以。”
　　“痛快！”
　　井城笑道，“洪宇，你且把那些龙宫秘文拿出来，由李道友进行辨认。”
　　井洪宇领命，从袖袍中取出一幅卷轴。
　　卷轴展开，就见其上写着许许多多扭曲怪异的文字，正是早已在太荒时期就已绝迹的龙宫秘文！
　　可苏奕却眉头一皱。
　　这巨鲸灵族可很不地道！
　　分明是在提防自己，担心自己识破那些龙宫遗宝上的龙宫秘文，于是将一部分龙宫秘文拓印了出来，让自己来辨认。
　　根本不用想苏奕就知道，这卷轴上的龙宫秘文，必然早已打乱了顺序，无法组成字句，除此，必然有很多缺失之处。
　　所提防的，就是自己从中看出什么大秘密！
　　羲宁明显也看出这一点，眼神微微有些异样，颇为好奇，这等情况下，苏奕会如何做。
　　却见苏奕长身而起，道：“羲宁道友，我们走吧。”
　　转身就要离开。
　　“且慢！”
　　井洪宇道，“道友这是反悔了？”
　　“既然是合作，就得拿出诚意，可从你们巨鲸灵族身上，我可没看到一丁点的诚意。”
　　苏奕淡淡道。
　　井洪宇眉头皱起。
　　井城则笑道：“还请道友息怒，说实话，那些镌刻着龙宫秘文的宝物，必然藏有大秘密，我族也担心，若道友勘破了其中的秘密，却故意隐瞒，这样的话，我族可就吃大亏了。”
　　苏奕哦了一声，道：“很简单，你们将那些宝物拿出来，我一一为你们辨认那些龙宫秘文，以你们的能耐，自然能轻易分辨，我是否在胡诌。”
　　所谓龙宫秘文，归根到底也是一种文字。
　　只要是文字，只需一一的对照和印证，很难被他人蒙骗。
　　井城略一沉默，道：“道友，我族已答应，你和这位羲宁道友不受誓言契约的约束，可以和我族一起前往龙宫遗迹探寻机缘，这等条件已足以表达我族的诚意，你为何还非要去了解那些龙宫秘文中所藏的秘密？这……是不是有些过分了？”
　　语气都有些冷冽。
　　苏奕一声哂笑，道：“听好了，是你们有求于我，若觉得过分，完全可以不合作。”
　　井城抬起浑浊的眼眸，盯着苏奕，道：“道友，若撕破脸的话，可就不好办了。”
　　声音低沉，带着若有若无的威胁。
　　大殿气氛都沉闷下来。
　　井洪宇则在一侧劝解道：“道友，那龙宫秘文牵扯极大，你只需帮我们辨认，就能获得好处，并且无须担心出现任何危险，何乐而不为？”
　　苏奕没有理会井洪宇，他目光看着井城，似笑非笑道：“威胁我？”
　　井城眉头皱起。
　　他一个太武阶大能，却被一个年轻人这般无礼地挑衅，这让他心中颇不舒服。
　　还不等他开口，一直冷眼旁观的羲宁忽地抬起一指。
　　一缕如剑锋般的青芒，凭空悬浮在井城眼前，距离他的眉心仅有三寸。
　　那青芒璀璨刺目，内蕴可怖的雷霆之力，突兀地乍现，让井城毛骨悚然，背脊直冒寒气。
　　一对浑浊的眼眸都收缩起来，心中骇然。
　　以他的道行，面对这突兀的一击时，竟没能第一时间反应过来！
　　甚至他怀疑，若对方真要下狠手，自己早已毙命当场！
　　“羲宁道友，你这是做什么？”
　　井洪宇惊出一身冷汗，彻底色变。
　　打破脑袋都没想到，这看起来恬静如水，气质超然空灵的女子，竟会一言不发就动手！
　　并且，实力还那般恐怖！！
　　羲宁语气平静，红润的唇轻吐两个字：“威胁。”
　　众人：“……”
　　苏奕意外之余，都不禁想挑大拇指，这女人的性情，着实让人欣赏，竟和他想到一块去了。
　　之前，他也打算出手，但却被羲宁抢了先。
　　“有话好说，有话好说。”
　　井城深呼吸一口气，老脸上挤出一个笑容，“既然是合作，哪有打打杀杀的道理，这样吧，我现在就拿出那些宝物，请两位一观，以诚相待，绝不藏私！”
　　羲宁指尖一挑。
　　那一抹悬在井城眉心间的青芒悄然消失不见。
　　井城如释重负，不敢再迟疑，袖袍一挥，六块青铜碎片浮现而出，大的足有二尺长，和苏奕在拍卖会上所获得的青铜板相似。
　　小的才巴掌大小。
　　无一例外，皆锈迹斑驳，其上镌刻着古怪扭曲的龙宫秘文。
　　“李道友，有劳你出手了。”
　　井城笑说道。
　　这老家伙，变脸的速度比谁都快，能屈能伸。
　　苏奕没有说什么，也懒得去讥讽对方，径自将那些青铜碎片收起，一一翻看起来。
　　同时，他以神念和化作令牌藏在身上的灵魂战偶雷泽沟通。
　　很快，那六块青铜碎片上的龙宫秘文，就被一一认出。
　　这是，那些秘文都残缺严重，断断续续，就像一篇完整的文章被撕碎成了无数块。
　　一些字句断裂严重，根本看不出什么。
　　最终，勉强只有三句残缺的秘文引起苏奕重视。
　　“福祸无门，惟人自召！”
　　“善恶之报，如影随形！”
　　“可我龙宫一脉纵使有罪，何至于此？”
　　……看到这，苏奕想起第一块青铜板上的那些断断续续的字句，大致判断出，东海龙宫的消失，极可能和一场弥天大祸有关。
　　而龙宫一脉的族人，临死都没能猜透，为何会遭受这样的大祸，以至于心生怨愤和不甘。
　　这些青铜碎片，应当就是由一个龙宫一脉的强者所留，所记载的，就是东海龙宫一脉遭受大祸时的内幕！
　　可惜，这些碎片残缺严重，并且被锈迹腐蚀，仅从那些断裂严重的字迹中，根本无法推断出更多的细节。
　　想到这，苏奕心中一动，抬眼看向井城，道：“这些宝物可不完整。”
　　羲宁那清冷深邃的眸也看过去，井城浑身一僵。
　　他连忙解释道：“不瞒两位，这些宝物碎片皆是从龙宫遗迹中获得，并且的确只是其中一部分，不过其他大部分，都散落在龙宫遗迹。目前，我族手中仅仅只掌握这些，再没有其他的。”
　　说着，他指了指心口，郑重道：“我可以用道心起誓！”
　　“既如此，你们为何不把那些宝物碎片全都带回来？”
　　羲宁说着，似明悟过来，“明白了，你们办不到。”
　　井城苦涩道：“的确如此，那龙宫遗迹凶险莫测，杀机无处不在，以老朽的手段，在进入龙宫遗迹的外围地带时，就遭受诸般可怖的杀劫打击，再不敢贸然深入。”
　　他一脸的惊悸和后怕，无疑想起了当初在闯荡龙宫遗迹时，所遇到的那些可怕经历。
　　而让一位太武阶存在都这么忌惮，可想而知，那龙宫遗迹是何等危险的一个地方。
　　苏奕略一思忖，就将自己辨认出的那些龙宫秘文一一说了出来。
　　并未藏掖。
　　因为那些秘文中所藏的的秘密，根本不算什么，也没有隐瞒的必要。
　　井城和井洪宇分别一一对照印证，并未发现什么问题，顿时放下心来。
　　只是，那些龙宫秘文的内容，也让两者一头雾水。
　　“君以财兴，必以财亡……贪婪……万劫之源？”
　　羲宁如梦幻般的星眸闪动，陷入思忖，“福祸无门，惟人自召，善恶之报，如影随形……”
　　“难道说，龙宫一脉的灭亡，和那件宝物有关？”
　　羲宁心中一动。
　　“道友莫非看出了什么？”
　　井城不禁问道。
　　羲宁语气平淡道：“你若能多拿出一些类似的宝物，或许就能看出一些真相了。”
　　井城神色一滞，苦笑不已。
　　井洪宇则朝苏奕拱手道：“等一个月后进入龙宫遗迹时，定然能找到许多类似的宝物，到那时，还望李道友不吝赐教，道友放心，届时我巨鲸灵族必会投桃报李，予以厚报！”
　　井城也点了点头。
　　很快，苏奕就和羲宁离开。
　　“道友，找个地方单独聊聊如何？”
　　离开的路上，羲宁再次发出邀请。
　　她身影绰约修长，一对玉腿显得尤其笔直匀称，站在苏奕身前，也仅仅只矮了半头而已。
　　此时，她星眸如水，凝视苏奕，那空灵绝俗的清丽脸庞上，带着一丝期待。