第三百五十八章 一粒米中藏世界
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“是月轮宗杀上门来，说要是不交出茶锦，他们就要灭我沈家满门。我们沈家也是没办法。你有本事，你去找月轮宗的麻烦啊。”
　　跪倒在地的沈严行，竭斯底里开口。
　　他此言一出。
　　顿时满场内，所有人都脸色大变，沈长空更是吓得面如土色，眼前一阵发黑。
　　像沈严行这种年轻人，从小锦衣玉食，被家族内长辈惯着。又一直在大魏生活，认为整个世界就是大魏，又怎知苏奕这等存在的恐怖？
　　“我若要真找你们沈家的麻烦，此地早已人头滚滚，血流成河，焉还有你聒噪的机会。”
　　苏奕语气平淡。
　　说着，他抬手拎起卢昊，对茶锦道：“走吧。”
　　他也懒得再待下去。
　　“苏奕，快放了我家少主！”
　　这时候，和卢昊一起前来的那两名老仆中的一个再忍不住，色厉内荏开口：
　　“这可是大魏，是月轮宗的地盘，不是你……”
　　还未说完，苏奕眼睛一眯，两道凝如实质的神芒，就从他眼中射出。
　　那老仆双眼一接触到苏奕的神念，顿时浑身一震，如遭重锤般，顿时啪嗒啪嗒，连退七八步，直接一个屁股坐在地上，七窍淌血而亡。
　　众人都倒吸一口凉气。
　　那老仆也是月轮宗的人，真正的修行之辈，可结果却连苏奕一眼都挡不住。岂不代表，所有人在苏奕面前，都如蝼蚁般不堪一击？
　　这位当世神话般的少年，简直强大到让人绝望！
　　而后，在众人惊恐目光注视下，苏奕和茶锦渐行渐远。
　　直至许久。
　　沈长空等一众沈家大人物才敢从地上爬起身来，一个个惊魂甫定，满脸颓然和苦涩。
　　谁能想到，茶锦这次回来，竟还带着苏奕这个当世传奇？
　　若早知如此，他们沈家又怎敢如此对待茶锦？
　　“不是说，茶锦只是那苏奕身边一个端茶倒水的婢女么，可苏奕怎会如此重视她，甚至不惜为她出头？”
　　沈严行神色惘然。
　　其他沈家大人物也满腹疑惑，他们曾听卢昊说过，茶锦在苏奕身边的地位极其卑微，就是一个女婢罢了。
　　正因如此，他们下意识认为，他们沈家处置茶锦时，根本就没想过，苏奕会万里迢迢，和茶锦一起前来大魏。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　便在此时，那跟随卢昊前来的另一个老仆，却大笑起来。
　　他满脸的兴奋和怨毒之色，道，“果然不出宗主所料，这苏奕果然也跟着来了！这一次，保管让他有来无回！”
　　沈长空等人齐齐错愕，满头雾水。
　　“大人，这……这究竟是怎么回事？”
　　沈长空禁不住问。
　　那老仆目光一扫沈长空等人，笑道：“恭喜诸位，这次你们沈家可立了大功！等我月轮宗杀了苏奕，定会好好赏赐你们！”
　　说着，他转身朝大殿外行去，连他那个同伴的尸体都不顾了……
　　直至这老仆离开，沈长空似回过劲来，脸色难看，咬牙切齿道：
　　“我明白了！月轮宗根本不是为了对付茶锦，而是视茶锦为诱饵，要钓出苏奕这条大鱼！！”
　　此话一出，众人皆哗然。
　　有人不禁问：“为何月轮宗这般肯定，只要茶锦回家，苏奕就一定会跟来？”
　　其他人也都疑惑。
　　“我们都以为，茶锦只是在那苏奕身边充当一个婢女般的角色，可月轮宗肯定早已清楚，茶锦在苏奕心中的地位不简单！”
　　沈长空满脸铁青，恨得牙齿快咬碎，内心充满了悲凉。
　　搁在大魏，他们沈家也是顶级宗族，威名煊赫，可是无论在月轮宗这等修行势力面前，还是在苏奕这等当世传奇面前，简直就如不堪的蝼蚁般，只能被任凭摆布！
　　“父亲，我们……是否还能挽回妹妹？”
　　沈严行忍不住道，“若有苏奕当靠山，咱们沈家以后何须再看他人眼色行事？”
　　此话一出，让不少人心中一动。
　　“幼稚！”
　　却见大长老沈山重冷然道，“诚然，那苏奕强大无比，可月轮宗既然敢以茶锦为诱饵，把这苏奕引来大魏，焉可能没有灭杀苏奕的充足把握？”
　　众人神色一阵阴晴不定。
　　“我们沈家的确得罪不起苏奕，可等着瞧吧，他苏奕也已离死不远了！”
　　沈山重眼神怨毒。
　　原本还想着和茶锦修缮一下关系，看能否攀上苏奕这个高枝儿的沈严行，登时不再开口了。
　　沈长空和其他人也都沉默了。
　　离开沈家，苏奕找了个僻静的地方。
　　随手把宛如死狗般的卢昊扔在地上，问道：“说说吧，为何要对付茶锦？”
　　卢昊惊慌道：“我说了，你就放我一命？”
　　苏奕屈指一弹。
　　卢昊肩膀处，被刺穿一个血窟窿，疼得他嘶声惨叫。
　　“你没有讨价还价的资格。”
　　苏奕神色平淡。
　　没有恫吓，没有威逼，可那随意的言辞，却让卢昊亡魂大冒，他连忙道：
　　“我只知道，得知茶锦在你身边效命的事情后，我月轮宗宗主雷霆震怒，认为茶锦乃我月轮宗叛徒，必须予以严惩，故而才有了今日的事情。”
　　“没有别的原因了？”
　　苏奕眉头微皱。
　　月轮宗明知道茶锦是他身边人，还敢以这等手段来胁迫沈家，以此对付茶锦，这本身就很奇怪。
　　除非，月轮宗这么做，是因为他们不敢和自己直接开战，于是就拿茶锦来泄愤。
　　可若是这样，未免显得月轮宗的气量和格局也太小了。
　　卢昊仓惶开口：“这是宗主的命令，我只是奉命行事而已，其他的事情，是真的一点都不知道。”
　　“罢了，我直接去月轮宗走一遭便是。”
　　苏奕摇了摇头，袖袍一挥。
　　一片清色火焰席卷而出，卢昊还没来得及反应，身影就化作一片灰烬飘洒。
　　“公子要去月轮宗？”
　　茶锦俏脸微变。
　　“沈家虽可恶，但也算是为形势所迫，可这月轮宗就难逃其咎了。”
　　苏奕眼神冷冽道，“若非我此次陪你一起前来，还不知要发生什么后果，此次若不去走一遭，岂不是太便宜他们了？”
　　事实上，他心中已隐隐有些怀疑，茶锦所遭遇的事情，恐怕是针对自己而来！
　　“走吧。”
　　苏奕说着，已朝前行去。
　　月轮宗是大魏第一修行圣地，盘踞在距离天阙城三百余里之外的“罗摩山”上。
　　月轮宗当今宗主名唤楚御寇，辟谷境后期修为，执掌宗门权柄至今已有四十载。
　　其城府深沉，喜怒不形于色，在大魏有“铁面剑君”的称号。
　　宗门大殿。
　　“宗主，苏奕已抵达天阙城！”
　　月轮宗内门长老雷崇阳匆匆来报。
　　“哦？详细说来。”
　　楚御寇把手中茶盏放下，眸光如细碎的光雨流转，极为慑人。
　　他身影瘦削，长发披散，身着藏青玉袍，头戴高冠，随意坐在那，便有龙盘虎踞之势。
　　“就在刚刚，苏奕和茶锦抵达沈家……”
　　长老雷崇阳飞快禀报，竟似亲眼目睹似的，将发生在沈家的一幕幕娓娓道来。
　　听完，楚御寇不禁抚掌而笑，道：“果然，我们所打探到的消息不错，这苏奕还是极在乎茶锦的，否则，焉可能会冲冠一怒为红颜？苏奕人呢，如今是否还在天阙城？”
　　雷崇阳禀报道：“据灰天雀传回的消息，这苏奕和茶锦走出沈家之后，便启程离开天阙城，朝我们宗门所在的方向赶来。”
　　楚御寇一怔，旋即感慨道：“无愧是大周的当世传奇，一个人而已，便敢带着茶锦这样的累赘来我们月轮宗，这等气魄，令我都自叹弗如。”
　　雷崇阳也点了点头，道：“这苏奕的确很不可思议，有人说他是夺舍者，有人说他继承了古老的道统传承，也有人说，他身上的造化来自他的母亲叶雨妃，可至今，还没有任何人能出一个明确的答案。此子……简直就像个谜团般。”
　　“事出反常必有妖，苏奕若老老实实呆在大周，我们月轮宗或许奈何不了他，可他既然找上门来，我们怎能不好好招待他一番？”
　　说着，楚御寇长身而起，“雷长老，你去通知宗门其他长老，按我之前所说的计划准备起来。”
　　雷崇阳肃然领命。
　　“鱼儿已上钩，也是时候去见一见太上大长老了。”
　　楚御寇深呼吸一口气，大步走出了宗门大殿。
　　这是月轮宗后山禁地，别说是宗门传人，就是那些长老人物，没有宗主楚御寇的允许，也无人敢靠近一步。
　　很久以前，太上大长老“秋横空”便在小池岭闭关，至今已有五十年！
　　灵气蒸腾，山色昏暝。
　　小池岭底部，有着一方四四方方的黑色水池，水池中盛开一簇荷花，茎干青碧，花瓣如金。
　　取“洗练心神，断尽尘缘”之意。
　　洗心池一则，有着一个洞府，洞府两侧，镌刻一幅对联：
　　一粒米中藏世界，
　　半边锅内煮乾坤。
　　楚御寇来到洞府前，先是看了看洗心池中摇曳生姿的荷花，又欣赏了一番这一幅由开派祖师“白化真人”所留的对联，这才整了整衣冠，肃然抱拳见礼：
　　“师侄楚御寇，恭请师伯屈尊一见！”