第3082章 洪荒初期的惊世秘辛
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　小舟飞驰，穿过雾霭，朝宿命海深处掠去。
　　苏奕盘膝而坐，一身修为正在发生一场突飞猛进的蜕变。
　　那一株九节莲藕神性十足，药力惊人，远远超出苏奕最初的预测。
　　当仅仅炼化一半时，他的修为根本压不住，一路从无量境初期突破到了中期。
　　而此刻，随着他将剩余的部分炼化，修为犹自在缓慢提升。
　　这种“缓慢”，落在苏奕眼中，则堪称是神速。
　　以往闭关修炼多日，都无法寸进一丝。
　　可现在，修为则在一直提升，虽然缓慢，可也已堪称惊世骇俗。
　　也是此刻，苏奕才深刻体会到“天命道药”的神妙之处，不愧是永恒道途上最为稀罕的至宝！
　　事实上，相比神魂和心境，苏奕一身的修为，已滞后太多，成为他一身实力的短板。
　　那一身战力也因此受到影响。
　　而现在，随着修为提升，就像在补全短板，让他一身实力也随之发生变化。
　　两个时辰后。
　　苏奕从打坐中醒来。
　　一株天命道药已彻底炼化，而他的修为也已只差一步之地，便可迈入无量境后期！
　　换而言之，不到半天时间，仅仅因为一株天命道药，就让苏奕在无量境层次的修为发生翻天覆地的变化！
　　静心感应着修为的突破，苏奕内心也一阵惊叹。
　　这就是机缘的帮助。
　　根本不是闭门苦修可比。
　　据说在天帝级势力中，天命道药也被列为一等一的瑰宝，如今看来，的确名不虚传！
　　苏奕不禁在想，倘若再有一株天命道药，何愁无法踏足天命境？
　　但仅仅一瞬，他就打消了这个念头。
　　眼下修为的一切变化，皆在无量境中。
　　可踏足天命境不一样，是突破一个大境界，注定不是炼化多少天命道药可以实现。
　　“大人，您终于醒了。”
　　一侧，落羽妖祖露出如释重负般的神色。
　　“有事？”
　　苏奕起身，拿出酒壶喝了一口，修为的进步，让他神清气爽。
　　落羽妖祖当即把刚刚得到的消息说出。
　　血莲禁域？
　　帝厄背后另有其人？
　　苏奕不由若有所思。
　　早先得知枯玄天帝和飞云子被困的消息时，他就曾怀疑，这件事另有古怪。
　　也根本不信，就凭厄天帝一人的手段，能困住枯玄天帝。
　　不过，苏奕可没想到，和厄天帝一起联手的，不是其他天帝，而是另外有人。
　　那么……会是谁？
　　“大人，您看我们是否要改变计划？”
　　落羽妖祖沉声道。
　　他和虎禅妖祖都意识到，情况不对劲，若一路跟着厄天帝等人前往那“血莲禁域”，极可能会遭遇不可预测的杀劫。
　　“稍等，容我想一想。”
　　苏奕盘膝而坐，取出宿命鼎。
　　他决定，和那枯井中的神秘人好好聊一聊。
　　而苏奕的开场白，是一句很俗的话：
　　“你叫什么名字？”
　　自然地，是用第一世心魔的声音和语气问出。
　　枯井下，那骨瘦如柴，披头散发的神秘人闻言，先是一怔，旋即几欲泪流。
　　这位无上存在，终于想起问自己的名字了！
　　这意味着什么？
　　肯定是自己终于得到了那位无上存在的注意，开始正视自己了！
　　而不是像以前那般不把自己当回事！
　　“回禀前辈，我名‘始隐’，诞生于永恒神域最古老的洪荒混沌岁月，证道于先天，可算作是先天神魔一脉。”
　　“在洪荒初期，也算略有威名，承蒙天下同道看得起，唤我一声‘始隐真祖’。”
　　神秘人说着，话锋一转，谦卑道，“当然，在前辈面前，我万万不敢称什么祖，无非是一个阶下囚、可怜虫而已。”
　　“容我斗胆问一句，前辈愿意跟我谈天，莫不是想了解和宿命海有关的秘辛？”
　　“前辈放心，我必知无不言，言无不尽！”
　　苏奕心中感慨，还不等自己问呢，对方已这么主动，实在太懂事，太配合了。
　　“我的确有事要问你。”
　　苏奕道，“你可知道，血莲禁域？”
　　说着，苏奕脑海中悄然浮现出一幕画面——
　　前不久在龙骨界船上，厄天帝曾让他看了一幅枯玄天帝被困的景象。
　　那一幕景象很模糊，像是一片废墟。
　　废墟上，绽放着密密麻麻的血色莲花。
　　有两道身影躲在一朵巨大的血莲内。
　　其中一个便是枯玄天帝。
　　按苏奕推测，那就是厄天帝这次带路要前往的地方，血莲禁域！
　　“血莲禁域？”
　　枯井下，自称始隐真祖的神秘人困惑道，“不瞒前辈，在我的记忆中，宿命海上可从没有这样一个地方……”
　　说着，始隐真祖似想起什么，“对了，我倒是知道，有一个地方蕴生有‘宿业红莲’，被称作‘宿业莲池’，其中内蕴宿业本源规则。”
　　“宿业莲池？”
　　苏奕心中一动。
　　洪荒初期的地名，历经万古变迁，到了如今早已发生变化。
　　那所谓的血莲禁域，恐怕就是始隐真祖所说的宿业莲池！
　　当即，苏奕再次询问起来。
　　始隐真祖很亢奋，也很激动，自忖有了展现自身价值的机会，的确称得上是知无不言，言无不尽。
　　一些问题不等苏奕提出，就被他细心地主动回应，一一解答。
　　这一切，倒是省掉了苏奕不少麻烦，也无须花费心思去遮掩什么。
　　半刻钟后。
　　苏奕已经获悉了许多秘辛。
　　比如，洪荒初期那一场持续十年之久的“主宰之战”，主战场就位于宿命海。
　　最让苏奕意外的是，主宰之战的交战双方，一个是以易天尊为首的洪荒天庭，一个便是以始隐真祖为首的先天神魔一脉！
　　这时候的苏奕，还不清楚“主宰之战”的真实内幕，可即便如此，听到这样的秘辛，心中也不禁震撼，心向往之。
　　一众天帝和一众先天神魔的殊死较量，持续了长达十年之久，杀到诸天上下血雨滂沱，可想而知此等大战何等激烈。
　　也是这时候，苏奕才终于明白，严格而言，宿命海是一座早在洪荒初期就被列为禁忌之地的禁区。
　　这里曾埋葬许多天帝，让许多永恒帝座毁灭消散，天帝道兵沉落海底。
　　也曾葬灭不知多少诞生于混沌中的先天神魔，让那宿命海之下，堆积着如山如林般的尸骨！
　　那些在宿命劫光出现时，被卷到海面的宝物，几乎都是洪荒时期的老古董。
　　是当初在主宰之战中所遗留。
　　像他获得的一枚名唤“白首”的木簪、一株天命道药、一个腐朽玉盒，自然也是当初的遗物。
　　除了主宰之战，始隐真祖还谈起了无生规则、宿业轮盘、帝尸、魔骸等等秘辛。
　　每一种秘辛，就像揭开了万古以前，那最古老的洪荒时代的一个真相，让那消失在历史尘埃中的秘密重见天日。
　　这一切，带给苏奕认知极大的冲击和震撼。
　　以前，他也曾和命运长河之下的鹿蜀妖祖、以及试剑塔中的洪荒剑妖分别对谈，聊起许多和洪荒时代有关的往事。
　　洪荒剑妖证道的年代，属于洪荒时代的中期。
　　而鹿蜀妖祖所证道的年代，明显属于洪荒时代后期。
　　正是有了从鹿蜀妖祖和洪荒剑妖那里得知的事情，再结合始隐真祖所说的秘辛，让苏奕对整个洪荒时代的初期、中期和后期，有了一个大致的认知。
　　除此，苏奕也想起了巫族一脉。
　　因为巫族一脉的祖巫玄冥曾亲自说过，巫族一脉的十二位始祖，就是诞生于混沌中的先天神魔。
　　每一个，皆有对抗天帝的强大体魄和底蕴！
　　当时，苏奕还曾从祖巫玄冥手中获得一门名唤“十二始祖图腾”的传承。
　　按祖巫玄冥所言，若世间没有永恒帝座，他们巫族一脉的传承力量，足可横压当世，位列之高！
　　而这种传承，实则就来自身为先天神魔的十二位始祖！
　　由此，便可想而知在洪荒时代初期，先天神魔一脉是何等强横。
　　主宰之战，那些殒命的天帝，那些被打碎的永恒帝座，都是出自先天神魔一脉的手笔！
　　可惜，主宰之战中，先天神魔一脉终究还是败了，伤亡无数，几乎被根除，随着时间推移，先天神魔一脉渐渐退出了历史舞台，成为一个传说。
　　也是了解到这些几乎早已失传的秘辛后，苏奕才终于意识到，那被困枯井中的始隐真祖，是何等了不得的一位恐怖存在。
　　毕竟，此人曾率领先天神魔一脉，和洪荒天庭进行过一场改写了洪荒时代格局的“主宰之战”！
　　绝对称得上是先天神魔一脉的一位……领袖！
　　可也正因如此，才让苏奕心中很不平静。
　　或者说，是感到很荒诞。
　　因为，就是这样一位恐怖存在，如今面对自己时，却表现得极为谦卑、主动和敬畏。
　　懂事得不像话！
　　当然，苏奕清楚，真正让始隐真祖忌惮和敬畏的，绝非自己，而是……第一世心魔！
　　而这一切，也让苏奕都很难想象，第一世的道行究竟又强大到了何等地步。
　　就在苏奕心绪飘忽，神游洪荒时，始隐真祖谈起了宿命海中最神秘的一桩秘辛。
　　一个早在洪荒初期的时候，也被列为一个禁忌的秘密。
　　当初，正是因为这个秘辛，才引发了那一场波及天下的主宰之战。
　　而这个秘辛，和一艘神秘的黑色小船有关。
　　「补更送上。」