第3423章 蔡大人暴起杀人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　作为造化天域的主宰势力，玄凰神族该沦落到了何等窘迫不堪的地步，才会不得不容忍那些“外人”在自家地盘上肆意胡为？
　　那些人不是外人。
　　严格而言，那些都是玄凰神族的部下！他们各自所在的道统，在古今岁月中，一直是玄凰神族的附属势力。
　　奉玄凰神族为尊。
　　为玄凰神族效命！
　　可现在，这些个下人俨然和反天了一般，都直接骑在玄凰神族头上作威作福了。
　　“哈哈哈，你们朱厌神族未免异想天开！”
　　场中，有人哄笑。
　　朱厌神族的黑袍男子淡淡道：“异想天开？不，我族已请太昊氏的大人物做媒，并且早已准备好了聘礼，明天的造化道会上，诸位便将一起见证这一桩姻缘佳话的诞生！”
　　顿时，场中又是一阵骚动。
　　若有太昊氏的大人物做媒，还真极可能让朱厌古族迎娶到凰红药这位风姿绝代的道祖！
　　“啧啧，你们朱厌古族此举，可真是一箭双雕，既和玄凰神族成了亲家，又白捡了一个战力顶尖的道祖。”
　　有人语气酸溜溜地开口。
　　这一刻，场中那各大道统的使者心中也不平静。
　　想都不用想，明天的造化道会上，玄凰神族就好比摆上餐桌的猎物，势必会引来各种争抢。
　　而像朱厌神族明显早有准备，不止要跟玄凰神族讨要好处，还打算直接挖墙角，跟玄凰神族抢人！
　　“阁下说错了，那凰红药若能嫁到我朱厌神族，绝对是她八辈子修不来的福气。”
　　黑袍男子眼神淡然，神色却颇为倨傲，“自此以后，再不是戴罪之身，也不会再遭受玄凰神族牵累，依我看，她高兴还来不及！”
　　场中顿时响起一阵哄笑。
　　而在场那些玄凰神族的强者，脸色则愈发难看。
　　终于，有人按捺不住，猛地站出来，怒斥道，“阁下说话最好客气一些！这里是玄凰神族，不是你们朱厌神族！”
　　场中议论声顿时沉寂下去。
　　人们目光玩味地看向那站出来的玄凰神族强者。
　　那是个一袭金袍的青年，仪表堂堂，满脸都是怒意。
　　“真是个蠢货，这时候跳出来，只会成为朱厌神族借机生事的筹码，进一步去让玄凰神族放血！”
　　有人微微摇头。
　　年轻人，养气功夫还是不够。
　　在场这各大道统的使者，看似嚣张跋扈，可哪个不是另有打算？
　　这时候谁忍不住跳出来，谁就会成为他们手中筹码，借机去从玄凰神族身上勒索更多的好处！
　　果然，就见朱厌神族的黑袍男子笑道：“是么，你算个什么东西，也敢指责本座？”
　　说话时，他缓缓起身，眼神如刀锋般盯着金袍青年，“若说不出个所以然，就给本座跪下，赔礼道歉，否则，本座决不罢休！”
　　这霸道的姿态，全场为之侧目。
　　金袍青年也豁了出去，怒道，“你算个什么东西，若不是太昊氏给你们当靠山，你哪来的胆子敢在我族地盘上撒野？”
　　黑袍汉子隔空一巴掌打在金袍青年脸上，打得后者满脸是血，一屁股跌坐于地，脸颊骨都被打碎塌陷，很是凄惨。
　　“本座就撒野了，你奈我何？”
　　黑袍男子冷冷道。
　　在座那各大道统的使者，眼神玩味。
　　黑袍男子名唤朱由之，朱厌神族的一位道祖，性情一向沉稳收敛。
　　可现在，却无比霸道和蛮横，这么做自然是借机生事，要把事情闹大，好捞取更大的好处！
　　金袍青年艰难爬起身，愤怒道，“你……”
　　还不等说下去，一个老者凭空出现，喝斥道：“凰觉，休得放肆！”
　　一直在冷眼旁观的苏奕，一眼认出，这老者名叫凰台印。
　　在苏奕初次见到太昊云绝时，这凰台印就跟在太昊云绝身边做事。
　　据说，那是玄凰神族的安排。
　　被叫做凰觉的金袍青年怒道：“老祖，朱厌神族那老东西无法无天，肆意诋毁红药老祖，他刚才还动手打人！怎么您却说我放肆？”
　　凰台印眼神冰冷，“你再敢多嘴，我立刻以宗族刑罚严惩你！”
　　凰觉脸色顿变。
　　在座那各大道统的使者都不禁笑起来，就像看一个小丑。
　　而凰台印已转身，朝黑袍男子朱由之赔笑道：“道友，还望见谅，小辈不懂事，莫要与之计较。”
　　朱由之面无表情道：“本座倒也不屑和一个不开眼的小辈计较，也罢，让他跪地叩首，跟我赔礼道歉便可！”
　　“痴心妄想！”
　　凰觉破口大骂，“老子就是死，也不会给你这老杂碎磕头！”
　　凰台印挥袖之间，就把凰觉轰飞出去，跌落在地，咳血不止，话都说不出来。
　　在场那些玄凰神族的强者见此，心中又是憋屈，又是悲凉。
　　在自家地盘上，都被人欺辱到这等地步，难道就只能骂不还口，打不还手？
　　朱由之则冷冷道：“道友，看来你家这小辈不服气啊，那事情可不能就这么算了！”
　　在座那各大道统的使者皆精神一振，好戏来了，朱由之这老匹夫，还不得趁机狠狠宰玄凰神族一刀？
　　凰台印脸色微变，蓦地抢步上前，一把拎起地上的凰觉，厉声道：“混账东西！还不去跪地道歉？”
　　凰觉眼眸充血，目眦欲裂，“我不——！”
　　声音中尽是悲怆和愤怒。
　　“你……”
　　凰台印震怒，扬手就要打凰觉。
　　这一瞬，一直旁观的苏奕，将手中酒杯放了下来。
　　也是这一瞬，仿似得到命令般，有人怕案而起。
　　“够了！”
　　全场一寂。
　　凰台印扬起的手停顿在那。
　　朱由之和在座各大道统的使者先是皱眉，旋即都愣住。
　　因为认出那“拍案而起”的人，赫然是太昊氏的供奉蔡勾！
　　蔡勾附近，坐着许多阿谀奉承之辈，之前一直在讨好蔡勾，向蔡勾敬酒。
　　当蔡勾冷不丁地拍案而起，这些人都被吓了一跳。
　　蔡勾前辈这是做什么？
　　却见蔡勾一指凰台印，呵斥道，“堂堂玄凰神族三长老，却帮外人欺压自家小辈，羞也不羞？”
　　凰台印浑身一僵，连忙把凰觉放下，赔笑道：“蔡前辈教训得对！”
　　前一段时间，太昊云绝曾游历造化天域，拉拢了许多道统。
　　而跟随太昊云绝身旁的蔡勾，也被造化天域各大道统所熟悉，在他们心中的地位极为超然。
　　就连凰台印，都不敢有任何怠慢。
　　“还有你。”
　　蔡勾蓦地转身，看向朱由之，“跪下！”
　　朱由之一呆，难以置信道，“蔡前辈，我……”
　　“跪不跪？”
　　蔡勾眼神冰冷。
　　轻飘飘一句话，让得朱由之如遭雷击般，神色惨淡，再无之前那霸道蛮横的姿态。
　　他甚至都不敢顶嘴，在众人那震骇目光注视下，缓缓跪在了地上，颤声道：“不知在下犯了什么错，惹得蔡前辈不高兴，在下愿意立刻改正，还请前辈息怒！”
　　场中静悄悄的，鸦雀无声。
　　无论那各大道统的使者，还是玄凰神族的人们，当看到这一幕时，都完全被惊到。
　　朱由之可不是寻常道祖，而是朱厌神族的太上长老，一个战力一流的存在！
　　谁敢想象，他会这般卑躬屈膝，低三下四？
　　太昊氏的威势之滔天，由此可见。
　　“息怒？”
　　蔡勾一声冷哼，大步来到朱由之面前，俯瞰而下，面无表情道，“你们朱厌古族可真是猪油蒙了心，竟敢打红药大人的主意！”
　　红药大人？
　　所有人错愕。
　　朱由之也难以置信，无法想象，太昊氏的供奉，怎会为凰红药的事而动怒。
　　“大人，这其中必有误会！”
　　朱由之连忙解释，“我……”
　　可还不等话说完，蔡勾冷不丁出手，已狠狠一巴掌拍在朱由之天灵盖上。
　　由于事发仓促，再加上朱由之完全没有任何防备，当这一巴掌拍下时，他脑袋直接炸开。
　　神魂都来不及逃逸，就被那恐怖的掌力碾碎！
　　刹那间，朱由之形神俱灭，血洒当场。
　　蔡勾神色淡漠，“你死了，都不够让我息怒的！以后朱厌古族也要为此付出代价！”
　　声音回荡在道场中，静悄悄的，仿佛连风声都静止。
　　每个人大气都不敢喘，完全被惊到了。
　　在造化天域，朱厌古族也是一方一流道统，权柄极大，很早之前就不把玄凰神族放在眼中。
　　可此时，朱由之这位朱厌古族的道祖，却在跪地道歉时，被血腥镇杀！
　　这让谁能不震骇？
　　而看起来，作为太昊氏供奉的蔡勾，分明犹不打算罢休，以后要继续跟朱厌古族算账！！
　　别说那各大道统的使者，在场那些玄凰神族强者都懵了。
　　想不清为何会这样。
　　唯独苏奕坐在那，为自己斟了一杯酒，心中暗道，蔡勾这家伙倒也够狠，没让自己失望。
　　察觉到苏奕倒酒的动作，蔡勾明显暗松一口气，知道自己击杀朱由之的举动，已得到苏奕认可。
　　“一个太昊氏的人，都看不下那朱由之的丑陋嘴脸，能够为红药老祖仗义出手，可我们玄凰神族上下，却像摆设一般被人任凭拿捏，可悲，实在太可悲了……”
　　凰觉瘫坐在地上，失魂落魄般喃喃出声。
　　那些玄凰神族强者心中皆很不是滋味。
　　三长老凰台印神色阴晴不定。
　　便是苏奕心中也暗自一叹。
　　这一次，他总算亲眼见到、也亲自体会到玄凰神族的处境有何等窘迫不堪。