第六百八十五章 三招定胜负
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地如永夜。
　　人们的视野遭受到影响。
　　实力稍弱之辈，简直成了睁眼瞎，惊悸不安。
　　便是实力高强之辈，也仅仅只能用神念来进行感知，而后就惊骇发现，被暗夜覆盖的天地山河，简直就和被禁锢一般，陷入一种诡异的寂静氛围中。
　　人们彻底色变。
　　当暗夜成为由修者所掌控的一种力量，其覆盖之地，便会受到修者的其钳制和禁锢！
　　而在天穹下。
　　随着身影变得昂藏高大的东郭风持剑杀来，暗夜的气息便如肆虐的潮水，遮天蔽日而来。
　　侵蚀虚空，剥夺光明，压制和禁锢一切力量！
　　而东郭风手中的杀心剑，隐隐浮现出一道恐怖妖异的虚影。
　　马身、人面、虎纹、鸟翼！
　　天妖英招！
　　这一道虚影，沐浴在永夜黑暗光影中，似主宰黑暗永夜的主宰，气息冰冷恐怖。
　　苏奕眼眸微凝。
　　他肌肤产生隐隐的刺痛感，所伫足之地，虚空像被墨汁污染，化作诡异深沉的暗夜之色。
　　放眼四顾，尽是压抑死寂的黑暗。
　　整个人，如陷入黑暗牢笼！
　　没有光，自然再看不到任何景象。
　　神念之力也遭受到压制，就像彻底变成瞎子一样。
　　“这才有意思啊……”
　　苏奕油然感慨。
　　一声大喝响彻，东郭风已挥剑杀来。
　　虚空紊乱，厚重的剑锋暗哑，带着暗夜气息，怒斩而来。
　　寥寥一剑，那等神威，比之刚才强大了一大截！
　　剑气还未斩落，恐怖的威压已弥漫而开。
　　暗夜如一层幕布，阻挡人们的视野，也让人们根本无法看清楚这一剑是何等犀利和恐怖。
　　苏奕闭上了眼睛。
　　其神念悄然一变，直似一对虚无的“上苍之眸”，以一种神妙的方式运转，顿时之间，这暗夜覆盖的天地，在苏奕脑海中纤毫毕现。
　　神魂秘法——周天宝鉴！
　　这倒是魂修一脉的一门古老秘术，一经施展，神念如一块天穹所化的明镜，映照世间万象，可勘破虚妄，可洞察本真。
　　直似九天神祇，俯瞰人间！
　　这一瞬，东郭风这一剑斩出的气息、威势、变化等等玄机，也随之尽数映现于苏奕脑海中。
　　这一剑，的确很强！
　　杀伐气息完全融于暗夜之中，经由东郭风已天赋之力和自身全部道行全力斩出，都足以轻松杀死像顾山都、孟靖海这等灵相境大修士！
　　便是苏奕，也不再保留，动用全力。
　　他五指捏印，五行道韵凝结，迸射出璀璨炽盛的锋利光影，猛地一挥打出。
　　小五行剑印！
　　当剑印与东郭风斩来的剑气碰撞，惊天动地的碰撞声随之响彻。
　　那片天地直似塌陷般，绚烂的光轰然席卷。
　　就如黑暗中，忽然乍现的烟火！
　　隐约可见，那一头形似映照的天妖虚影，消散在那汹涌绚烂的力量洪流之中。
　　而东郭风斩来的这一道剑气，则寸寸崩碎在苏奕身前！
　　与此同时，苏奕砸出的剑印，就如这暗夜中唯一的光，狠狠印向东郭风。
　　“他竟似不受暗夜之力的影响？”
　　东郭风吃了一惊，他那坚固若磐石的心境，都随之受到冲击。
　　须知，他眼下所施展的，乃是其最强大的杀手锏，只有在拼命的时候，才会动用。
　　便是在东郭氏宗族内，那些灵相境老家伙，都不敢在这等时候和他交手！
　　然而现在，苏奕却似浑然没有受到任何钳制！
　　这还是东郭风修行至今，第一次碰到这等情况。
　　他来不及多想，当即变招。
　　杀心剑骤然一旋一崩。
　　苏奕砸来的剑印之力，轰然爆碎。
　　可东郭风的身影，则被震得倒退出去，一身气息翻腾，脸色也随之变得愈发凝重了。
　　战斗到此时，东郭风哪还会不清楚，仅仅以修为而言，他实则已经输了？
　　毕竟，对方是化灵境初期修为。
　　而他，则是化灵境后期修为。
　　相差两个小境界！
　　而自始至终，苏奕还不曾动用佩剑，不曾拼命，更不曾动用其真正的绝杀之术！
　　两相比较，胜负已不言而喻。
　　可这不是擂台上的论道争锋，东郭风自不会就这般罢手。
　　正如他曾对闻心照所言，他修炼至今，从不怕死！
　　正因不怕死，才磨砺出他那坚固若磐石般的大无畏剑心。
　　猛地，东郭风深呼吸一口气，瞳孔泛起妖异慑人的金泽，手中杀心剑产生如风雷般的咆哮声，悍然出击。
　　而此时，苏奕则笑了笑，“我大概已清楚你的实力，三招之内，当可分出胜负。”
　　声音刚响起——
　　苏奕蓦地踏步而出，这被暗夜笼罩的天地，骤然轰鸣，似承受不住苏奕那一身的伟力。
　　之前的厮杀战斗，苏奕一直是见招拆招，不曾主动反击。
　　为的，就是一步步逼迫东郭风施展出其最强大的力量，试一试这个可堪入眼的剑道绝才，究竟在剑道上修炼到了何等地步。
　　而此时，随着东郭风已开始拼命，苏奕已大致判断出，对方当前所掌控的剑道造诣的极限在哪里。
　　自然地，也就不愿再消磨时间。
　　“第一招！”
　　淡然的声音中，苏奕右臂扬起，掌指成剑，凌空一斩。
　　一道丈许长的剑气腾空而起，起如冲霄匹练，落似天河瀑布！
　　剑气之内，萦绕着五行道韵，生生不息，循环如一。
　　让得这一剑的威势，也呈现出一种无懈可击的大圆满神韵。
　　也就在同时，东郭风已挥剑杀来。
　　当两种截然不同的剑道力量碰撞在一起，方圆万丈的虚空，都猛地轰然爆鸣，大地上山河摇晃。
　　距离最近的云天神山，都遭受到可怖的冲击，猛地震动起来。
　　天地间，如若幕布般笼罩的暗夜力量，骤然四分五裂。
　　天光重现。
　　人们眼前刺痛，身心骇然。一下子又从黑暗永夜中，重新回到了那煌煌明亮的白昼之中。
　　抬眼望去时，恰好看到那天穹之下，东郭风昂藏如山的身影，骤然间倒退出去，足足被震得退出十余丈。
　　当他站稳身影时，脚下虚空轰然塌陷。
　　无疑，这一次争锋中，东郭风遭受到可怖的冲击，让得他在被震退之后，不得不运转道行，将身上承受的恐怖力量卸掉，以至于其脚下虚空，才会产生那等触目惊心的塌陷景象。
　　再看东郭风自身，长发披散，脸庞微微苍白，手中的杀心剑在嗡嗡颤抖不已，仿似哀鸣！
　　全场死寂，无不为之震颤。
　　拼命之下的东郭风，竟都没能占到任何便宜，反倒被震退了！
　　玉九真惊出一身冷汗，内心又是震撼又是庆幸。
　　庆幸之前就已经将护山大阵重新修缮了一遍，否则，在这等对决之下，他们云天神宫的老巢，非变得满目疮痍不可……
　　“该死！”
　　“怎会这样……”
　　“这苏奕竟强大到这等地步了？”
　　那些东郭氏强者，神色皆阴晴不定，惊怒交加，都无法相信眼前所见到这一幕是真的。
　　天穹之下。
　　东郭风深呼吸一口气，眸光依旧沉凝如铁，可看向苏奕时，他那棱角分明的脸庞上，已尽是化不开的凝重。
　　他从没有低估和小觑苏奕。
　　可却没想到，苏奕会强大到如斯地步！
　　苏奕没有多说感慨，眼见东郭风挡住自己第一招，他只点了点头，便再次出手。
　　“第二招。”
　　他振衣挥袖，于虚空中一点。
　　仿似天上仙人挥毫，视人间如画布，落笔泼墨。
　　一道剑气凭空出现，交融太阴太阳之势，演绎清浊共生之妙。
　　天者，清气上升。
　　地者，浊气下沉。
　　当这一剑斩落，给人以天地翻覆，阴阳逆乱的大气势！
　　东郭风脸色终于变了。
　　他身为剑修，焉能不清楚这一剑的恐怖？
　　简直就是把天地之势，尽数融于这一剑之中，茫茫山河，世间万象，似都在这一剑之下臣服。
　　而与之对敌，便仿佛是在和这片天地、山河、万象为敌，让人凭生一种被天地放逐，被世间遗弃的无助之感。
　　这无疑太可怕了！
　　但，东郭风没有退。
　　他眸光愈发坚凝，一身道行被运转到极致，非但没退，反而踏步而出，主动迎上去。
　　杀心剑仿似感知到东郭风那坚固不可摧的道心，爆绽出无匹的威势，悍然斩出。
　　淡看生死，义无反顾。
　　众人皆凭生一种说不出的震撼。
　　扪心自问，此时此刻，谁能如东郭风那般，赴死般出击？
　　天地动荡，日月无光。
　　毁灭般的力量碰撞中，东郭风的身影，就似螳臂挡车，被狠狠震飞出去。
　　赴死而战者，无惧无畏。
　　但这并不意味着，赴死就能翻盘！
　　在绝对的力量面前，终究只是徒劳。
　　当东郭风站稳身影时，已是披头散发，咳血连连。
　　他面颊苍白如纸，其浑身肌肤龟裂出丝丝缕缕的裂痕，鲜血汩汩流淌。
　　眨眼间，就变成一个血人。
　　任谁都看出，东郭风虽最终挡住这一剑，可却遭受重创！
　　这让人们都不由惊骇，失魂落魄。
　　苏奕所施展的剑道之力，简直夺尽造化之功，无法想象的强大！
　　“少主！！”
　　而那些东郭氏强者，再也按捺不住，惊呼出声，满脸担忧，一个个全都急眼了。