第一千一百七十一章 命运长河上的剑客！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　融合记忆和阅历，不可避免也会融合观主的性情、认知、以及感情。
　　这个过程，看似没有任何危险。
　　可观主曾再三提醒，苏奕心中自然清楚，若任由观主的性情、认知、情感来影响自己，自己怕是就成为另一个“观主”了！
　　故而，在融合观主的道业，梳理观主的阅历和记忆时，苏奕并未排斥，但一直以本我道心为主导，不敢有任何怠慢。
　　这样的经历，也是苏奕以前不曾体会过的。
　　原因很简单。
　　他在前世，是主动探寻轮回之秘，最终实现转世重修，当觉醒前世记忆后，今世和前世早已彻底融合，再不分彼此。
　　这和观主不一样，也和其他前世道业皆不相同。
　　换而言之，无论是第八世的观主、第七世的沈牧，乃至于其他前世，在转生时，皆是通过九狱剑的力量来实现。
　　故而，他们生前的道业力量，皆被九狱剑所封印。
　　两种轮回重生的方式，截然不同。
　　正因如此，当和观主的前世道业融合，对苏奕而言，就需要花费时间和精力去梳理和适应。
　　而在这个过程中，苏奕这才蓦然发现，看似旷达逍遥，自在洒脱的观主，也有一个莫大遗憾！
　　或者说，是不堪回首的痛苦回忆！
　　这个遗憾，和一个名叫“王瑶”的女子有关。
　　观主少年时，家境贫寒，父母皆是农户，他家和王瑶家在一个村落，两人青梅竹马，两小无猜。
　　那时候，两人皆是凡俗中处境卑微的贫寒子弟，感情也最为真挚。
　　在观主前往参加科举前，双方父母就已商定，等观主返回时，就为两人操办婚事。
　　可谁曾料想，观主在殿试上被钦点为榜眼之后，就被留在京都府衙做事。
　　当他荣归故里，准备回家娶妻时，不止是父母被流寇所害，连王瑶也丧命在血泊之中。
　　这样的惨剧，刺激得观主性情大变，也让他后悔终生，认为若自己在殿试之后，就直接返回家中，这一切悲惨的厄难就不会上演。
　　此事也成为观主毕生的遗憾。
　　纵使他在修行路上成就再高，声望再大，可每当想起这桩惨事，便郁郁寡欢。
　　这也是为何，观主一生不曾娶妻的原因。
　　当了解这些，苏奕内心也一阵酸楚和怅然，情绪和道心受到了冲击和影响。
　　他有办法轻松斩掉这些情感上的影响。
　　但最终，苏奕没有这么做。
　　他在用自己的道心融合这一切，而不是斩杀这些情感羁绊，若如此，就无法真正融合属于观主的完整人生。
　　若是一遇到有可能威胁自己心境的因果，就提前斩杀和灭除，无疑代表着，他今世的道心，对前世属于观主的道业存在畏惧！
　　畏惧一生，以后心境迟早会出问题！
　　而融合不一样，是已自己心境，代替观主的一切，就如大海，容纳百川！
　　时间如梭，匆匆流逝。
　　三个月后。
　　洞府内，苏奕悄然睁开眼眸。
　　那一瞬，似有沧桑岁月气息在瞳孔深处涌动，有玄奥的道光氤氲蒸腾。
　　但最终，这一切皆消散，其眸光深邃清静，仿似一泓秋水。
　　苏奕轻吐一口浊气。
　　他能清楚感受到，自己变了。
　　心境、阅历、眼界、认知……皆和以往完全不同！
　　但一切又没变，因为他还是苏奕，是那个于轮回中转世重修的苏玄钧。
　　“轮回、转世、不同的道业和力量，交织于我一人，此等体会，着实妙不可言……”
　　苏奕轻语，神色间带着一丝洒脱的笑意，“若愿意，我便是观主，可随心所欲不逾矩，再无须执泥于我非我！”
　　拿出酒壶，痛痛快快畅饮一番。
　　而后，苏奕重新闭上眼眸。
　　这一次，他要凭借元极奥义这把钥匙，探寻九狱剑之秘！
　　当苏奕运转元极奥义的力量，去感应九狱剑的气息，顿时，不可思议的奇妙一幕发生了。
　　九狱剑剑柄处，第一条锁链上方，忽地映现出一条浩浩荡荡的长河！
　　那一条长河在虚无中奔腾而出，涌向未知的无尽遥远处，似永恒不朽，无始无终！
　　岁月的浪潮在长河中奔腾，世事的更迭在其中演变，过去、现在、未来，似都在其中轮转和变化。
　　震撼人心！
　　“命运长河！”
　　苏奕心中震动。
　　观主的记忆和阅历，让他第一时间判断出，那一幅映现在九狱剑剑柄处的异象，疑似最神秘不可知的“命运长河”！
　　因为观主，早在归一境时，也曾偶然间目睹过这一幕，可最终一无所获。
　　而现在，苏奕以元极奥义为钥匙，开启九狱剑之秘，再次见到这一条神秘未知的命运长河！
　　河流奔腾，岁月浮沉、世事更迭，似诸天万道皆在其中流淌，弥漫出永恒般的气息。
　　九狱剑上那七条神链，在此刻显得异常安静，似被这命运长河的气息震住，没有一丝动静。
　　苏奕按捺住内心的震撼，静心感应。
　　那一瞬，他脑海轰的一声，整个人如置身在命运长河中，被岁月所裹挟、被世事所拍打、被无尽大道的浪潮拥簇，身不由己地随波逐流……
　　所见所感，皆似陷入混沌中，不可自拔。
　　一股说不出的压抑和惊悸情绪涌上苏奕心中。
　　他生出强烈的感觉，若自己无法从这种诡异的状态中挣扎，极可能会遭遇不测！
　　毫不犹豫，苏奕运转一身道行。
　　可他却感觉，一切挣扎都显得那般无力，自己就像一叶浮萍，只能被岁月的浪潮裹挟，又像被诸天万道放逐……
　　那种身不由己的滋味，让苏奕都不由色变。
　　他敢肯定，观主肯定不曾历经这样的变故，否则，他的记中，断不可能没有类似的经历！
　　“这九狱剑自身的力量，未免也强得太离谱……”
　　苏奕苦笑，“比之我前世所见的‘域级法则’都要不可思议……”
　　域级法则，凌驾于星界法则之上！
　　在星空深处的“百大星界”，域级法则，代表着至强和无上！
　　在整个“东玄星域”，有至强的星界法则三十三种之多，诸如天祈法则、星寂法则、涅灵法则等等。
　　但已知的域级法则，却仅仅只有七种！
　　观主所掌握的“宙光法则”，就是星空深处最超然和神秘的一种域级法则。
　　可现在，苏奕才发现，相比那一条“命运长河”的力量，宙光法则也仅仅像这条长河的一片浪花而已……这自然让他感到震撼。
　　毕竟，如今的他，已集成观主的阅历和智慧，而能让他感到震惊，可想而知，这命运长河何等神妙和未知。
　　“必须得尽快脱身！”
　　苏奕努力让自己冷静。
　　此刻的他，所见所感皆混沌，身不由己被裹挟，就如被放逐一般，太过无力。
　　苏奕清楚，这是九狱剑的力量所产生影响，极可能作用在自己的神魂中，以至于让自己无力挣脱。
　　也可能……
　　刚想到这，苏奕忽地感受到一丝熟悉的气息。
　　这一瞬，苏奕毫不犹豫，运转自己所掌握的轮回奥义！
　　就如即将溺死之人，忽地抓住了一块碣石，苏奕猛地从那种被命运长河裹挟的混沌状态中惊醒。
　　而后，他就看到，在九狱剑剑柄处，命运长河兀自在奔涌流淌，而在长河之上，浮现出一道虚幻般的身影。
　　他脚踩一朵浪花，任凭岁月潮涌、世事更迭，却无法撼动其身影丝毫。
　　稳如磐石，傲立命运长河之中！
　　其身影明明极为虚幻模糊，却给人万古不移，永恒不灭般的伟岸神韵。
　　苏奕吃惊。
　　“传闻中，当窥伺到永恒的妙谛，领悟命运的法则，就能伫足万道之上，俯仰大世更迭，洞察岁月流转之妙，从而体会到纪元兴替之秘……”
　　一缕淡然清朗的声音，从命运长河上响起。
　　苏奕倒吸凉气，是那虚幻身影在自语！！
　　“可我问道于剑，争渡于轮回，行走纪元更迭中，寻寻觅觅，却寻不到一个所以然……”
　　“举世无敌，我便以自身为敌，到头来才发现，我所寻找的，只能从轮回中入手……”
　　声音似清越的剑鸣，从亘古以前传来，透着一丝寂寥以及惆怅。
　　而那一道伫足在命运长河上的虚幻身影，已缓缓转过身，抬眸看向苏奕这边。
　　九狱剑嗡鸣，七条神链哗哗作响。
　　仅仅一道目光而已，就让苏奕心境剧颤，神魂颤抖，直似被无上主宰盯住。
　　他当即色变，连忙运转道行，努力让自己冷静。
　　但旋即，这一切异常就消失不见。
　　九狱剑不再嗡鸣，七条神链也重归寂静。
　　而那伫足在命运长河上的虚幻身影，则似轻轻笑了笑，感叹道，“参悟轮回者，可于轮回中得见命运之一角，陈汐老弟诚不我欺！”
　　参悟轮回，得见命运的一角？
　　苏奕怔然。
　　他对这一切感到无比陌生。
　　但看到那命运长河上的那一道虚幻身影，却让他感到一阵莫名的熟悉之感。
　　这种感觉，他曾在第一次见到观主的意志力量时，也曾体会过。
　　哪会不明白，那一道虚幻身影，极可能也是自己的一个前世？