第2764章 通缉令
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕掌心收拢。
　　天地雷霆随之消弭无踪。
　　无数漂浮虚空的草木岩石尽数坠落于地。
　　再看场中，战马匍匐于地，瑟瑟发抖，一众南流城骑兵，跪地惶恐。
　　在槐黄国境内，武力最强的有四人。
　　当朝国师陆原、神策府府主云赵安、有覆海剑之称的江湖第一人萧之轩、红莲教主沈度秋。
　　这四人，被列为槐黄国武道之巅的传奇。
　　每一个，皆有着传遍天下的彪炳战绩，世俗人间，人人敬之如神仙！
　　除了这天下四大顶级强者，整个槐黄国境内还有其他一些名噪一时的风云人物。
　　但论威望和实力，皆逊色那四位神仙般的强者一筹。
　　可，真正的武者都清楚，这世上根本没有神仙。
　　称呼那天下四大强者为神仙，无非是溢美之词。
　　并且，了解内幕的世俗武夫都清楚，唯有能够破碎虚空，飞升而去的存在，才能真正称一句神仙！
　　但，谁也不知道，那些破碎虚空而去的强者都去了哪里。为何飞升之后从不曾再回槐黄国。
　　世人只知道，仙凡有别。
　　在槐黄国，有各式各样和神仙有关的传说，但，唯独没有真正的神仙！
　　可现在，马煜等人完全懵了。
　　他们……看到了真正的神仙！！
　　那人抬手间，天地雷动，草木腾空！乾坤山河，都似被掌控在一手之间。
　　这和传说故事中的神仙都没多少区别！
　　这不是神仙，是什么？
　　“仙人老爷！若您饶恕我们，我们愿将身上财宝全都交出！”
　　马煜惶恐开口。
　　蒲铉早注意到，这支南流城的士卒携带着牛皮鞣制的巨大口袋，当即走上前，挥剑切开。
　　各种宝物随之从口袋倾泻而出，堆满一地。
　　略一打量，蒲铉就摇了摇头。
　　几乎都是一些仙道宝物，并且在天道规则的压制下，这些宝物灵性全无，和废铜烂铁没区别。
　　“谁让你们搜集这些宝物的？”
　　“国师和神策府！”
　　马煜不假思索道，“凭借这些战利品，可获得丰厚的战功，如今槐黄国天下，到处都在猎杀域外天魔，搜集此类物品。”
　　蒲铉若有所思，“看来，这位国师大人和神策府，和外界有勾结啊，否则，搜集这些作甚？”
　　苏奕走上前，从那些宝物中捡起一口带鞘长剑。
　　拔剑出鞘，剑身雪亮，剑锋耀眼，剑柄镌刻着“荧惑”两个仙道铭文。
　　随着苏奕掌指发力，名叫荧惑的仙剑忽地飘洒一片雪白剑气，如潮汐飘曳，一股凛冽、冰冷的剑威随之扩散天地间。
　　附近山河间，草木岩石悄无声息地化作齑粉，大地出现一层雪白冰霜。
　　战马惊恐嘶鸣。
　　马煜等人亡魂大冒。
　　还好，仅仅一瞬，苏奕就收剑入鞘。
　　天地间的恐怖剑威也随之消失。
　　蒲铉精神一振，道：“这些凡人眼中的破烂，到了道友手中，可就不得了了！”
　　苏奕微微摇头，“我的道行也被天地压胜，要动用仙兵，有些勉强。”
　　说着，他将那一把荧惑仙剑背负在身后，袖袍一挥，那一地的宝物连同牛皮口袋，凭空消失不见。
　　这不经意施展的“袖里乾坤”手段，让马煜等人全都心神乱颤，愈发断定，眼前这位是活着的神仙！
　　“起来吧，我有事要问。”
　　苏奕开口。
　　马煜连忙道：“仙师只管问就是，我们跪着就好，舒服，心里也踏实。”
　　其他骑兵连连点头。
　　蒲铉眼神古怪，他并未嘲讽的意思，只是感觉相比这些凡人，那些修道者在生死关头都不见得有这种觉悟。
　　太上道了。
　　苏奕却拒绝了，“不许跪，起来！”
　　他也曾是凡俗，曾在凡尘中摸爬滚打，哪怕如今道行再高，也从没有把自己和凡人彻底划分开。
　　马煜等人不禁犹豫。
　　蒲铉道：“不起来会死，自己选。”
　　顿时，众人哗啦一下全都起身。
　　接下来，苏奕一边饮酒，一边问话。
　　马煜知无不言。
　　足足一炷香后，苏奕已了解了自己所想知道的一切。
　　槐黄国的确是个世俗之地，天下四大高手，也仅仅只是武道路上的武夫而已。
　　苏奕问询更多的，其实是武道修炼之路。
　　最终，他的出一个结论，槐黄国的武道之路，和神域天下很相似。
　　所不同的，无非是境界名字的区别而已。
　　这一切，让蒲铉很奇怪，不明白苏奕这样一个永恒道途上的存在，为何会打探凡俗武夫的修炼之路。
　　苏奕也没有解释。
　　早在神域时，他就已拥有定道天下的底蕴和能力。
　　但最终并没有做，原因就是还不曾推演出一个让自己真正满意的大道规则。
　　而大道规则，和修行之路息息相关。
　　比如在凡俗武夫中，有武道四境。
　　在修士阶段，有元道三境、灵道三境、玄道三境、登天之路、羽化之路。
　　更高的有仙道、神道、不朽道途、永恒道途等等。
　　每一条道途，每一个境界，都求的是大道真谛，参悟的是天道规则。
　　但，每个纪元文明的修行体系又截然不同。
　　而苏奕所求的，是为纪元长河定道，贯通过去、今世、未来！
　　正因如此，他才会留心不同修行之路的异同和差别。
　　也是如此，他在离开大秦皇都时，才会把大秦皇室的藏书全部复刻了一份。
　　一切，都是在为“定道”准备。
　　“你们可以离开了。”
　　苏奕挥了挥手。
　　马煜等人似是不敢相信，战战兢兢问道：“仙师大人真的放过了我等？”
　　在各种和神仙有关的传说中，神仙老爷的脾气都很大，动辄焚山煮海，杀人眨眼间。
　　在他们眼中，眼前这位模样年轻的仙师似乎也太好说话了。
　　“怎么，你们想死？”
　　蒲铉笑起来。
　　马煜等人连连摇头，这才牵着马匆匆而去。
　　临走时，犹自心惊肉跳，唯恐没来得及反应，就灰飞烟灭。
　　但还好，这一切并未发生。
　　“之前我还担心一路上万一被那些凡俗武夫围殴可怎么办，现在可一点不担心了。”
　　蒲铉笑呵呵说道。
　　苏奕道：“你就不好奇？”
　　蒲铉摆了摆手，“在我心中，道友身上发生任何不可思议、难以解释的事情，我都不会太奇怪，哪怕道友说现在就能弄死天帝，好像也没什么不靠谱的。”
　　苏奕笑起来，“这个马屁拍的就很好，自然而然，就事论事，毫无斧凿痕迹，听着就舒坦。”
　　蒲铉趁热打铁，“大道路上，道高者尊，达者为师，人都说是儿子就别装孙子，而我心中敬您如父，要不您干脆就认我为义子吧！”
　　苏奕：“……”
　　什么叫打蛇随棍上，这就是！
　　“您不回答，我可就当默认了。”
　　蒲铉笑得很开心。
　　结果被苏奕一脚踹飞了出去，一袭白袍飘荡了十多丈之地，才一屁股蹲坐地上。
　　他挑起大拇指，满脸钦佩，“义父好俊的腿法，明明可以一脚踹死我，却没让我受到半点伤害，妙，实在是妙！”
　　苏奕差点忍不住拔剑劈了这家伙，长得那么俊俏，还是个参禅悟道的剑修，怎么就能说出如此不要脸的话！
　　简直脑子有坑！
　　“走，去南流城，见识一下这槐黄国凡俗人间的红尘烟火气。”
　　苏奕负手于背，大步朝前行去。
　　背后荧惑仙剑随着一袭青袍摇曳，潇洒之极。
　　蒲铉跟随其后。
　　他看着苏奕的背影，心中暗道，我是砺心剑斋祖师江无尘的小弟子，苏道友你肯定是江无尘同辈的高人，认你为父，天经地义，有何不妥？
　　这又怎能叫谄媚和不要脸？
　　忽地，远处传来一阵马蹄声。
　　却是那武将马煜去而复返，手中还握着两幅画轴。
　　远远地，他已翻身下马，单膝跪地，道：“仙师老爷，我刚得到一桩大消息，不敢耽搁，第一时间赶来为您传信。”
　　说着，他将两幅画轴托起，“仙师老爷一看便知。”
　　苏奕隔空一抓，两幅画轴落入掌间，铺开一看，就见其上分别画着自己和蒲铉的人像。
　　底部还有字迹和朱红钤印。
　　看完才知道，自己和蒲铉被槐黄国通缉了！
　　而通缉他们的，是槐黄国朝廷、国师陆原、神策府府主云赵安！
　　画卷上的朱红钤印有三个，分别代表朝廷、国师和神策府。
　　最让苏奕好笑的是，这通缉榜上把自己和蒲铉描述成了天下第一等的罪人，人人得而诛之，号召天下人扑杀之！
　　蒲铉看完后，一针见血道：“这槐黄国内，有人和外界的老家伙勾结！”
　　苏奕点了点头。
　　他们此次前来槐黄国时，被那等候在外界守株待兔的老家伙们看在眼底。
　　如今，他们才刚抵达不久，槐黄国天下就出现这样一张通缉榜单，根本不是什么巧合，而是来自外界某个老家伙的手笔！
　　这老家伙和槐黄国早有联系，才能在如此短时间内，就颁布这样一份通缉令！
　　“奇怪，为何要针对咱们？”
　　苏奕不解。
　　蒲铉思忖道：“只有一种可能，对方和真武剑庭有仇！否则，何须只通缉我们两人，而没有别的修道者？”
　　苏奕点头道：“在理。”
　　蒲铉笑呵呵道：“但他们肯定想不到，义父您犹有道行在身！这所谓的通缉，注定竹篮打水一场空！”