第2491章 玄墟之道 断尽一切
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　战场中央，剑气纵横，茫茫若混沌，尽是毁灭般的灾劫景象。
　　天穹倾覆，大地沦陷。
　　一切都仿佛不存。
　　唯有两道身影，成为这毁灭景象中不朽不灭的光景。
　　苏奕身影倒退数步，右手掌指间，剑意崩碎，指节淌血。
　　一身青袍上，浮现丝丝缕缕的裂痕，那是被剑气扫中的痕迹。
　　另一边，陆释五指所缔结的剑印四分五裂，脸颊处露出一抹血淋淋的剑伤。
　　他同样倒退数步，一身气机如雷霆般轰鸣鼓荡，声震四野。
　　但，他却只笑了笑，抬手擦掉脸颊血渍，轻语道：
　　“剑主杀伐，极尽毁灭，无论以任何大道淬炼剑道造诣，皆是为了败大敌，开生路，剑锋所指，一往无前！”
　　“这，是任何剑修所追求的唯一之路。”
　　“但这世上，真正能在剑道上臻至你我这般地步者……太少了。”
　　说罢，陆释喟然一叹，明显有感而发。
　　旋即，他又笑了，“不过还好，今日此刻，我总算遇到了一个。”
　　那言辞间，尽是欣慰。
　　苏奕道：“你说会不会是因为你在命运长河上的道行还不够强大，以至于才会找不到更厉害的对手？”
　　陆释一怔，认真思忖道：“的确有这个原因，过往漫长岁月中，我跋涉命运长河各地，但一直有一种感觉，我所触碰到的命运长河……仅仅只是冰山一角，在那超出我认知的地方，还有更为广阔，更为神秘未知的地方。”
　　“对了，我曾去过永恒天域，听说过和你前世有关的事情。”
　　陆释说着，目光看向苏奕，“也领略过邪剑尊的风采。”
　　苏奕眉头一挑，“你和他动手了？”
　　陆释摇头：“境界悬殊，若动手，我必败。”
　　邪剑尊这么强？
　　苏奕讶然，看来自己对第二世实力的认知，还是有些浅薄了……
　　“不过，邪剑尊已止步于道途上，这神域天下那些九炼神主，止步在永恒道途的门槛前面，许多人终其一生之力，都很难碰触到这个门槛。”
　　陆释神色从容道，“邪剑尊同样面临这个难题。”
　　“而我则和现在的你一样，在道途上还有不断蜕变提升的潜能，大道可期！”
　　苏奕笑了笑，道：“我的道途，和你不一样。”
　　陆释也笑了，“众生万象，剑途万千，不一样，才是对的。”
　　交谈时，两人看似没有动手，实则两人身上弥漫出的剑威一直在争锋，让这片天地翻覆，如崩坏枯竭，沦陷为茫茫混沌。
　　那等天灾般的景象，早已惊扰天机，引发灵霄神洲许多人注意。
　　陆释道袍鼓荡，无数紫色剑花浮现在身前，凝结出一把道剑。
　　当手握这把道剑那一瞬，陆释一身威势再次发生惊人的变化。
　　比之前更强，也更霸道！
　　几乎同时，苏奕探手一抓，一把简单纯净的道剑浮现而出。
　　他一身威势也悄然发生变化。
　　晦涩而神秘，超然物外，没有了棱角和锋芒，多出一种沉静质朴的神韵。
　　“我的剑道名唤九极，九为数之极，道之尽，接下来我会衍九极之秘，请道友一观！”
　　陆释眼眸微微眯了眯，旋即一声长啸，纵剑杀来。
　　随手挽起一片剑花，光影交错中，无数紫色花朵在天地间悄然绽放，缔结为界域规则，改天换地。
　　整个天地已发生改变，化作一方雷霆密布的雷道剑域！
　　那漫天的紫色剑花绽放，无数剑气紫雷轰然倾泻炸开。
　　恐怖的毁灭威能，随之轰然扩散而开。
　　域之极——
　　紫气东来！
　　一剑之间，衍雷霆之域，化剑气狂潮，将那一身剑道的毁灭威能演绎到不可思议的地步。
　　苏奕眸光沉静，心神空灵，身影伫足原地不动，却隐然有万法不侵之意。
　　那狂暴璀璨的雷霆剑气轰杀在他身上，产生震耳欲聋的碰撞声。
　　却只溅起漫天的雷霆剑芒，而无法伤到他分毫。
　　因为在苏奕周身，浮现出一道浑圆的剑幕，无始无终，无漏无缺，周而复始，恒定如一！
　　而随着苏奕一步迈出，挥剑横空一扫。
　　整座雷霆剑域巨震。
　　无数绽放的紫色剑花像遭受飓风的肆虐和摧残，黯然凋零。
　　一道巨大的裂痕，浮现在这座界域的一角。
　　就像一座世界裂开一道缝隙！
　　陆释一声大笑。
　　那裂开的雷霆界域忽地倾塌。
　　而就在这种倾塌中，一股无法形容的毁灭波动随之涌现而出。
　　就像打碎了地面的遮蔽，引发了熔浆火山，无数透发着毁灭死气的剑光，在破败中缔结绽放，横空席卷而出。
　　刹那间，苏奕感受到扑面而来的危机感。
　　陆释第一剑，衍雷霆剑域。
　　而这第二剑，则在第一剑被毁的旧力之上，再造新生！
　　看似是两剑，却彼此契合，彼此相通，让毁灭与新生两种力量完美的融合在一起！
　　这等手段，让苏奕也不禁暗赞。
　　这般剑道造诣，的确称得上出神入化，藏万变于其中，道尽变化之妙。
　　苏奕挥剑，轻描淡写一剑斩出。
　　但在这简单随意的一剑中，却内蕴苏奕一身剑道玄机。
　　水无常态，招无定式！
　　他的大道，以自身剑途为种，熔万道于一炉，既可以一剑破万法，也可以一剑衍万法。
　　既能剑破万道，也能剑化万道！
　　而在杀敌时，早已无须考虑什么剑道神通、什么剑招秘法，心之所至，剑随心走，超然于樊笼之外！
　　一如这一剑，有压箱底杀招“朝花夕拾”的妙谛，也有大快哉剑经“劈山海”的精髓。
　　这些以往由他亲自创造的剑招、秘法，而今早已被炼为一炉，彻底融合。
　　而当苏奕这一剑斩出——
　　这天地都被劈出一道裂痕。
　　裂痕蔓延之地，无数毁灭剑气如潮水般朝两侧轰然溃散。
　　裂痕一往无前。
　　而裂痕的尽头，直至陆释而去。
　　不，严格而言，那是苏奕斩出的一剑。
　　一剑既出，破杀招，劈天地，直至大敌而去。
　　无远弗届！
　　而这一剑，看起来那般的简单。
　　别说一般人，就是当世那些老古董级人物，怕也难以窥破此剑中的真谛。
　　但，陆释明显察觉到了。
　　他神色动容，眼眸发生微妙的变化，不敢有任何犹豫，施展第三剑。
　　一道炫亮的剑光，像电火乍现。
　　旋即，苏奕斩出那一剑被轰碎！！
　　瞬息既出，瞬息而灭。
　　快的不可思议。
　　这，就是陆释的“九极剑道”之第三极，灵机一闪！
　　快若流光一瞬，灵机一闪！
　　在这一剑之下，空间仿佛不存、时间仿佛在。
　　这是一种无法形容的速度，当达到极尽地步时，这一剑的凌厉和毁灭气息，也大道空前的地步！！
　　“这一剑不错！”
　　苏奕轻语，“但，并非不可破。”
　　陆释笑了笑，道：“拭目以待。”
　　声音刚响起。
　　苏奕的身影被一抹乍现而出的剑气劈开。
　　他伫足之地，都随之裂开一道笔直的沟壑裂痕。
　　但与此同时，苏奕的身影在另一侧虚空出现。
　　而他那被劈开的身影，仅仅只是一道残影罢了。
　　虽然避开了这快到不可思议的一剑，苏奕还是负伤了。
　　左臂袖袍出现裂痕，肌肤上残留一道血色剑伤，深可见骨。
　　换而言之，之前若非苏奕闪避及时，或许不会殒命，但这条左臂注定保不住！
　　而还未等苏奕站稳，便再有一道道剑气如狂风骤雨般杀来。
　　全都快得不可思议，从不同的角度，不同的方向，鬼魅般出现。
　　连苏奕的退路都被预判，当他欲闪避时，便有一抹剑气突兀乍现在他要闪避的空间，端的是精妙无双，诡谲多变。
　　这等剑道，若要杀当世那些九炼神主，许多人怕都来不及反应，就会被抹杀当场。
　　那剑气太快了，防不胜防！
　　不过，出乎陆释意料的是，苏奕并未闪避，而是站在原地，身若大道青冥，万古不移！
　　密匝匝的剑气斩在苏奕身上，威能何等恐怖？
　　然而不可思议的是，那些剑气都还未发威，就尽数被苏奕周身涌动的一层无形的剑道力量吞没掉！
　　就像在苏奕周身，藏着一座无形的大墟！
　　大墟无垠，深不可测，仿佛任何东西、任何力量掉入这一座大墟，都会被吞噬、无声无息地消失。
　　这，是玄墟规则！
　　断宿命、斩因果，一种来自命运长河之上，由第一世所赠的无上之道。
　　在玄墟面前，一切力量、一切事物、都将被断掉，像大树被斩断根部、河流被断绝源头。
　　在以前，苏奕也曾多次动用此道。
　　但，也是踏足不朽道途后，他才终于将施展出玄墟大道的真正威能。
　　在此道面前，断的不止是宿命、不止是因果，还能横断一切！
　　一如此时，苏奕立足之地，仿似大墟横空，横断一切杀伐而至的剑气。
　　而他自身，安之若素！
　　远远地，当目睹这一幕，陆释眉头皱起。
　　不是震惊。
　　而是惊疑！
　　因为以他的眼界，此刻竟看不透苏奕所动用的是何等大道之力！