第2905章 劫灵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一行人再次启程。
　　路上，苏奕和神枭妖祖相谈甚欢，一如忘年交般。
　　小女孩已被他收入袖里乾坤。
　　刚历经一场惨烈大战，小女孩躯体破碎，负伤严重，但也算因祸得福，获得了三份血衣身影的本源力量。
　　当彻底炼化这些本源力量后，小女孩的实力必然会实现一场大突破。
　　王执无、绿娉妖皇跟在苏奕后边。
　　洪业、应龙妖皇则跟在最后边。
　　唯独陆释至今还不见返回。
　　“可以断定，那三道心魔身影皆是鹿蜀妖祖所留，但奇怪的是，那三道心魔就像被抹去了神智，很不正常。”
　　神枭妖祖谈起刚才的大战。
　　苏奕微微颔首，“的确如此。”
　　心魔，无不拥有智慧。
　　像第一世心魔、邪剑尊、小女孩无邪，都是如此。
　　按道理说，作为鹿蜀妖祖的心魔，本该同样拥有智慧才对。
　　可在之前的大战中，那化作鹿蜀妖祖模样的三个心魔身影，全都不言不语，没有任何感情波动。
　　这自然很反常。
　　“除此，这片天地分布的心魔数目庞杂，明显并非由鹿蜀妖祖一人的心境所生。”
　　神枭妖祖道，“我怀疑，洪荒时代的时候，在鹿蜀妖祖殒命后，他身上必然发生过某种变故！甚至不排除当年人曾进入此地。”
　　苏奕不禁有些意外，没想到神枭妖祖的观察竟会如此细致入微。
　　“我倒是不担心这些。”
　　想了想，苏奕道，“我担心的是，孔雀妖皇若没死，又去了何处，还有那神秘的劫灵，至今还不曾出现。”
　　顿了顿，他继续道，“道兄可还记得，之前那一道曾问询今夕何夕的沧桑声音？”
　　神枭妖祖眯了眯眼眸，“当然记得，他还说若咱们能活着抵达噬心岭，就会和咱们见一见。”
　　苏奕揉了揉眉心，“我可真没想到，这入魔窟的变故会如此多。”
　　神枭妖祖不禁笑起来，“这算什么，命运长河中有一些神秘禁区，远比这里更可怕。”
　　言辞间，尽是历尽沧桑之后的从容。
　　忽地，神枭妖祖话锋一转，传音道：“贤弟，我知道你心中对我还有提防，这不怪你，毕竟咱们初次见面时，彼此敌对，势同水火，谈不上愉快。”
　　“但到了现在，我可以跟你说一句掏心窝的话，在你们这些人中，最让我看重的，只有你一个。”
　　“我心中清楚，那陆释身怀大杀器，从一开始就没把我放在眼中，之前忍辱负重跟着咱们，无非是另有图谋罢了。”
　　“王执无是你朋友，我对他的看法谈不上好，但也不坏，看得出来，他是一个性情中人，愿意为你拼命，这样的朋友，的确难得。”
　　“至于绿娉妖皇和洪业妖皇，前者以王执无马首是瞻，后者对我言听计从，他们反倒不会让我太在意。”
　　说到这，他深深看了苏奕一眼，“唯独贤弟你，让我既看重又忌惮，若能冰释前嫌，真正的把臂言欢，对你对我，都是好事。”
　　苏奕不禁怔住。
　　这是打算跟自己坦诚相待？
　　“我知道你很难一下子相信我的诚意。”
　　神枭妖祖负手于背，目光看着远处，“但，我可以明确告诉你，只要那陆释敢出现，我必第一个杀了他，权当是老哥我的一番心意了。”
　　苏奕正要说什么。
　　神枭妖祖微微摇头，笑道，“你心中明白就好，不必说什么。我可不认为，仅仅一番话，就能让你真正相信。”
　　苏奕笑道：“也好。”
　　神枭妖祖忽地道：“忘了说应龙妖皇，这家伙城府深沉，看似对陆释毕恭毕敬，实则一直在利用陆释，如今陆释不在，他心中必然忐忑之极。
　　“贤弟你信不信，不出意外的话，很快他就会跟我投诚。”
　　说着，他露出一抹玩味的笑容。
　　果然，仅仅片刻后，应龙妖皇忽地匆匆上前，来到神枭妖祖前，低声道：“神枭大人，晚辈有话想跟您单独聊一聊。”
　　神枭妖祖哦了一声，目光看向苏奕。
　　苏奕笑起来，仿似在说道兄料事如神。
　　神枭妖祖顿时满意，这才把目光看向应龙妖皇，“你担心我杀了你，故而主动前来投诚？”
　　应龙妖皇额头直冒冷汗，“在前辈面前，晚辈不敢撒谎，的确如此，还请前辈开恩，让我有洗心革面，将功补过的机会！”
　　说着，在众人惊诧目光注视下，应龙妖皇竟是直接朝神枭妖祖跪了下去！
　　苏奕心中清楚，应龙妖皇也是被逼急了。
　　如今陆释不在，应龙妖皇孤家寡人一个，在整个队伍中显得极为多余。
　　换做自己是神枭妖祖，也会借机把这个“道不同不相为谋”的外人除掉。
　　应龙妖皇自己哪会不清楚这一点？
　　故而，他才会主动投诚，为的就是搏一个机会。
　　“你多虑了，你和猿祖有些关系，而我和猿祖也算老相识，怎会害你？”
　　神枭妖祖淡淡道，“快起来吧，别让他人以为，我神枭是一个残暴无情之人。”
　　可应龙妖皇却跪在那，苦涩道：“还请前辈开恩，给我一个机会，我保证接下来路上，任凭前辈调遣，刀山火海，万死不辞！”
　　神枭妖祖想了想，问苏奕，“贤弟觉得，该不该给他这个机会？”
　　众人惊诧，都没想到神枭妖祖竟然把苏奕看重到这种地步，连这种事还主动问询苏奕的意见！
　　苏奕则有些无奈。
　　这老家伙明显就是故意的，为的就是展现他重视自己的诚意。
　　不得不说，神枭妖祖这一手玩得很高明！
　　苏奕微微摇头，“此等大事，我可不敢越俎代庖，全凭道兄做主便是。”
　　神枭妖祖笑道：“贤弟谦虚了，在我心中，你一句话，顶得上猿祖亲自为他求情！”
　　众人动容。
　　这是在告诉他们，苏奕在他心中的地位，比猿祖还要高？
　　苏奕则苦笑道：“道兄这可就是捧杀我了。”
　　神枭妖祖哈哈大笑，道“那我就不让贤弟为难，这样吧，我今天和贤弟冰释前嫌，一见如故，心情颇为不错，姑且就给他一个改过自新的机会！”
　　应龙妖皇顿时激动叩首，“多谢前辈，多谢前辈！”
　　神枭妖祖道：“堂堂百万里水域的十三位至强妖皇之一，怎能这般作践自己，快起来吧！”
　　应龙妖皇这才起身。
　　众人神色各异。
　　既感慨应龙妖皇为了活命不顾尊严这一跪，也惊诧于神枭妖祖对待苏奕时那毫不掩饰的重视和欣赏。
　　连苏奕心中都不得不承认，能够和天帝媲美的角色，手段果然不是一般的厉害。
　　换做其他人，怕是早对其投诚了。
　　但，对苏奕而言，他可不会放松对神枭妖祖的警惕。
　　“作为妖祖，作威作福，就是不知道，自己殒命时，能否还如此高高在上。”
　　冷不丁地，那一道熟悉的沧桑声音再次响起。
　　众人脸色微变，齐齐望去。
　　就见远处天地间，山河忽地发生变化，仿似刹那间发生了沧海桑田的剧变。
　　天穹赤红如血，大地更是冒出鲜红的血水，不断蔓延，虚空中都是浓稠的血腥雾霭。
　　一座黑色山岭悄然拔地而起，山岭寸草不生，通体漆黑，石缝中却有鲜血像溪流般蜿蜒而出。
　　在那鲜血流淌的黑色山岭之巅，矗立着一座形似道观的古老殿宇。
　　殿宇前，静悄悄地立着一道身影。
　　那同样是一个和鹿蜀妖祖一模一样的男子，身着血色长衣，面容如青年。
　　只不过他的气息极端诡异，浑身缭绕着灰暗的劫光电弧，宛若无数灰色雷电长蛇在扭曲起舞。
　　苏奕一眼看出，那身影四周的灰暗电弧，乃是命运之劫！
　　其他人也注意到这一幕，脑海中齐齐浮现出一个念头——
　　那家伙，极可能是个劫灵！
　　一种诞生于命运之劫中的灵体！只不过是化作了鹿蜀妖祖的模样。
　　无疑，那身影脚下的黑色山岭，便是“噬心岭”了。
　　“刚才装神弄鬼的，就是阁下？”
　　神枭妖祖眼神淡漠开口。
　　“装神弄鬼？”
　　那血衣男子冷笑起来，“从尔等进入这片天地那一刻，你们的所作所为，就已被我尽收眼底，我何须装神弄鬼？”
　　神枭妖祖皱眉，“你究竟是谁？”
　　血衣男子眼神中尽是讥讽，“既然认不出，就证明你们还不够资格知道我是谁。”
　　说着，他忽地一甩袖袍。
　　天地顿变。
　　众人脚下大地轰然塌陷，附近空间爆碎紊乱。
　　一瞬而已，还不等众人反应，在他们四周，一座囚笼拔地而起，将他们困在其中！
　　囚笼接天通地，由无数粗大如石柱般的灰暗锁链构建而成，弥散出厚重的劫难气息。
　　众人变色。
　　神枭妖祖的神情也变得凝重起来。
　　“看，我若愿意，心念一动，天地山河皆可化为囚牢，让尔等沦为阶下囚，生杀予夺，万般由我。”
　　血衣男子脸庞上露出一抹诡秘的笑容，“这就是劫，命中已注定你们会遭此劫数！”
　　说着，他转身看向大殿内，“小孔雀，看到了吗，命中注定发生的事情，你根本劝不住，与之对抗，必受其咎！”