第一千五百七十三章 太荒之门
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　紧接着，苏奕来到第二块太荒道碑前，指点其上的错漏。
　　而在脑海中，苏奕不由回想起过往的一些画面。
　　遥想当初，他曾黑黑龙道君等一众好友在山巅宴饮，觥筹交错，不亦快哉。
　　也曾在这太荒九碑前，因为参悟原始道纹而争得面红耳赤，好几次差点大打出手。
　　甚至，当初被称作“仙界符阵第一人”的鱼玄机，还曾当着众人的面，大骂王夜一介剑道匹夫，不懂道纹之秘。
　　可最终……
　　却是王夜稍胜一筹，第一个勘破太荒九碑的奥秘。
　　犹记得当时，鱼玄机手捻胡须，枯坐如泥塑，那张老脸一阵青一阵白，一阵紫一阵红，煞是精彩。
　　而王夜放声长笑，大呼快哉。
　　事实上，当初王夜勘破太荒九碑的奥秘，也是受到鱼玄机的启发。
　　王夜当时也坦然承认这一点。
　　鱼玄机则邦邦两拳打在王夜肩膀，笑骂一句：“技不如人，要你跟老子谦虚？”
　　而今，想起这往昔的一幕幕画面，苏奕也不胜感慨。
　　不得不承认，王夜当初在仙界虽然被视作双手染满血腥的暴君，可同样，也有一群志同道合生死与共的至交！
　　就是在这种追忆感慨般的心境下，苏奕在接下来的时间中，不厌其烦，陆续将其他道碑上的错漏指正出来。
　　而在此期间，一众老怪物初开始还能领会到苏奕话中的玄妙之处，时而震颤、时而激动、时而惭愧。
　　可直至后来，所有人都懵了，感到吃力和费解。
　　便是墨残秋这样的符阵宗师，都难以全部理解，整个人呆呆地立在那，怔怔出神。
　　气氛寂静。
　　直至将所有道碑上的错漏指正出来，苏奕拎出一壶酒，仰头饮尽。
　　再看众人那迷迷瞪瞪的样子，苏奕不禁摇头哂笑。
　　对牛弹琴？
　　无非是，这些个老家伙，终究远不如当年那些老家伙罢了。
　　清薇俏生生立在不远处，将这一切尽收眼底，直至目睹苏奕摇头哂笑的神色，她心中不禁幽然一叹。
　　帝君大人他……怕是很寂寥吧。
　　大抵就像抚琴之人，难觅知音！
　　许久，一众老怪物纷纷从那震撼般的心绪中清醒，彼此对视，皆对苏奕的手段叹服折节！
　　墨残秋更是恭恭敬敬行礼道：“老朽斗胆，恳请公子出手，破解太荒九碑之秘，容我等一见公子之风采。”
　　苏奕道：“可。”
　　他此次本就是冲着这一桩在外界可遇不可求的大道机缘而来！
　　倒也不介意，让这些老家伙见识见识。
　　当即，他径自上前，开始绘制禁阵图案。
　　道光流转，一缕缕玄妙莫测的灵光从苏奕指尖倾泻而出，在虚空中彼此交错衍生，渐渐地勾勒出一幅禁阵图案的雏形，仿似行云流水般流畅自然。
　　给人的感觉，就如天然雕饰，浑不见丝毫斧凿刀刻的痕迹。
　　直至片刻后，一幅禁阵图案在众人面前呈现出来。
　　神秘浩瀚，繁复玄妙。
　　一眼望去，直似无数流光交错而成的一方星空，光影浮沉，道纹沿着不同的轨迹流转，交相辉映。
　　而随着苏奕指尖在禁阵图案上一点。
　　禁阵图案直似活过来，爆发出冲霄的光。
　　这一瞬，九座太荒道碑齐齐震颤，道碑表面的原始道纹齐齐泛起涟漪般的大道波动，和苏奕身前的禁阵图案产生一种奇妙的呼应。
　　而后，整个炼道碑林中，那密密麻麻的道碑一起震颤起来。
　　直似万剑齐鸣！
　　隐龙山之巅，正在打坐静修的赤龙道君怔了怔，旋即就收敛心神，继续参悟。
　　一点也不。
　　帝君大人出手，参悟出太荒九碑的奥秘，本就是理所当然的事情。
　　同一时间，隐龙山上驻守的黑龙卫，都被惊动了，一个个惊诧万分，哗然声四起。
　　“大惊小怪，莫要喧哗！”
　　星御仙君喝斥，制止那些黑龙卫前往查探此事。
　　实则，星御仙君内心也震撼不已，那位年轻的还未踏足仙道的尊贵客人，竟在如此短时间内就勘破太荒九碑了？
　　怪不得道君大人那般敬重此人，果然是真人不露相！
　　同一时间——
　　炼道碑林尽头。
　　九座通天而立的太荒道碑轰鸣，映现出亿万神辉，在虚空中构建出一道虚幻般的门户。
　　一众老怪物皆呼吸急促，如视神迹！
　　那是太荒之门！
　　唯有勘破太荒九碑的奥秘，才会映现出来。
　　而在传闻中，这一扇门通往一处充满太荒原始大道祖源的秘地！
　　“接下来一段时间，我会在其中闭关，在此期间，你和方寒在这隐龙山等待便可。”
　　苏奕目光看向清薇，轻声叮嘱。
　　清薇领命。
　　苏奕则凌空迈步，进入那一扇太荒之门内，瞬息间便消失不见。
　　而后，太荒之门消散，九座太荒道碑归于寂静。
　　而在场中，则炸开了锅。
　　一众老怪物纷纷围拢到清薇身边，七嘴八舌询问起来。
　　“清薇道友，那位公子究竟是何方神圣？为何他如此年轻，就能轻而易举勘破太荒九碑的奥秘？”
　　“自仙陨时代落幕至今，老朽还从不曾听闻，有谁能勘破这太荒九碑的奥秘！”
　　“了不得啊，这位公子莫非是哪位绝世大能的关门弟子？”
　　“今天我等可总算开了眼！和那位公子相比，我等过往那些年的推演，简直就是小打小闹，不值一哂！”
　　……这些老怪物都很激动，争先恐后地询问苏奕的来历。
　　清薇却笑而不语。
　　最终，她也仅仅只说出苏奕的名字，除此之外，再也不多谈一句。
　　守口如瓶。
　　这让一众老怪物心痒难耐，却又无可奈何。
　　唯有莲华寺戒律殿首席长老寂真似意识到什么，自始至终一言不发，沉默不语。
　　“真的是那个从轮回中归来的传奇吗……”
　　寂真眼神怔怔。
　　那一颗堪称明净如琉璃的禅心，在这一刻也掀起汹涌的波澜。
　　象州莲华寺，仙界首屈一指的通天势力！
　　足可以去和太清教、古族汤氏等庞然大物比肩。
　　更有“仙界禅宗甲天下”的美誉。
　　作为莲华寺戒律殿首席长老，寂真自然听说过一些不为人知的秘辛。
　　比如，前不久那一段时间，在白鹿山飞升之地出现的那一批飞升者中，疑似有一位从轮回中归来的大人物！
　　比如，太清教和云机仙府陆续发布“黑榜悬赏令”所通缉的那个飞升者，疑似就是那位大人物！
　　再比如，早在仙陨时代以前，他们莲华寺那位踏足仙道之巅的“青渠老祖”就断言，传闻中陨落在“永夜之战”中的永夜帝君，并未真正陨落，而是疑似踏入了轮回！
　　遗憾的是，他们莲华寺的“青渠老祖”虽然熬过了仙陨时代，却在三万九千年前的时候，遭遇一场禁忌之劫，就此身陨道消。
　　临死前，只留下一句“熬不过天人五衰，休谈金刚不坏”！
　　“若青渠老祖还活着，或许他老人家一定可以辨认出，那名叫苏奕的年轻人，究竟是否是那位存在。”
　　寂真暗叹。
　　见吾如见天，剑道第一仙！
　　遥想仙陨时代以前的岁月，遍看那一众立足仙道之巅的绝世大能中，也唯有那位存在，称得上“如日中天，独照仙界”八字！
　　“不管如何，今日之事，定要禀报给宗门，若真是那位从轮回中归来的存在，接下来的岁月中，这才刚迎来一场黄金大世的仙界，势必将掀起不可预测的腥风血雨！”
　　寂真心中喃喃，“到那时，那些个因规避神祸而躲藏起来的老古董们，怕都会为此而震颤。”
　　古籍中记载，永夜之战，永夜帝君以一己之力，对抗三十三位踏足仙界之巅的绝世大能。
　　最终，永夜帝君虽遭遇不测，可在那一战中，却硬生生剑斩二十一位绝世大敌，杀得天塌地陷，血染九重天！
　　那一战，也被视作古来至今仙道之巅最血腥的一战。
　　自那一战之后，天下局势剧变，仙界就此结束了属于永夜帝君一剑独尊的岁月。
　　而今，若那位存在于轮回中归来，根本不用想就知道，当年那些曾和他敌对的绝世大能，注定将遭受血腥的清算！！
　　“无怪乎太清教频频出手，其开派祖师血霄子，可是掀起永夜之战的绝世大能之一！”
　　寂真暗道。
　　刚想到这，冷不丁地一道声音响起：
　　“寂真道友莫非想到了什么？”
　　清薇那妩媚漂亮的眸，看向寂真。
　　寂真心中一凛，摒弃杂念，自嘲似的笑道：“兴许是受到的震惊太大，贫僧的心绪也不免难以镇定，以至于魂不守舍，灵台恍惚，让道友见笑了。”
　　清薇红润的唇轻抿，微笑道：“据我所知，你们佛修讲究一个不惑于心，不困于事，方能六根清净，道友若欲六根清净，也自当避免被今日之事困扰才行。”
　　看似好心劝慰，可落入寂真耳中，却分明是意有所指！
　　他沉默片刻，颔首道：“道友所言极是。”
　　清薇笑了笑，不再多言。
　　同一时间，苏奕的身影出现在一片混沌般的虚无秘境中。
　　无数原始古老的太荒祖源气息，从混沌中氤氲而生，化作雾霭弥漫四周。
　　置身其中，让人恍惚间，仿似回到天地未开时的混沌内！