第一千二百一十七章 与天地同寿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一场酝酿已久的诡异大劫。
　　仅仅气息，便让在场那些界王境心神压抑，毛骨悚然。
　　可现在，被一剑破之！
　　全场为之侧目，震撼失神。
　　或者说，全都懵了。
　　打破脑袋都无法想象，面对此等诡异大劫，苏奕却渡得如此轻松。
　　一剑之间，劫破云散！
　　四分五裂的劫云，化作光雨，像九天瀑布般轰然垂落。
　　“这和送菜有何区别？”
　　苏奕一声调侃，身影扶摇而起。
　　漫天绚烂的光雨，涌入他那峻拔的身影中。
　　顿时，他一身的修为，如若打碎一道壁障，如决堤洪水般迸发暴涨，节节攀升，直冲天穹之外，摇动星汉。
　　这是一场极尽蜕变和升华。
　　早在半年前，苏奕就已筑就圆满无漏的皇极境根基，而在这半年中，他一身的道行力量，早已彻底和万道母气相融。
　　此时，随着他渡劫成功，直似一步登天，由世间之皇，化作星空之王！
　　苏奕体内，道音如雷霆激荡，似宏大的钟声在回响。
　　他的肌肤、血肉、筋骨、经络、穴窍、脏腑、一身四肢百骸，皆在突飞猛进的变化。
　　他一身的修为，则疯狂汇聚于丹田之地，不断压缩、不断凝练，隐隐呈现出一个星空黑洞般的雏形。
　　那是大道混洞，如同一方星域诞生之初的原点！
　　而他的神魂，则似点燃了神火，灿若昊日，不断壮大，不断升华……
　　漫天的劫光，就如时间最纯净的磅礴生机，烙印着不朽的大道力量，被苏奕所汲取，化作其蜕变的力量。
　　这片混沌海沸腾，如浪潮般的本源规则力量汹涌，和苏奕身上的气机产生共振。
　　一时间，这片天地异象纷呈。
　　有天花乱坠、地涌金莲、神曦垂拱、瑞霞蒸腾，诸般神妙的大道力量，如浪花般此起彼伏。
　　那宏大神圣的一幕，让在场一众界王都愣住，心绪激荡。
　　“老孔雀，你看曾见过有谁在证道同寿境时，会引发这等不可思议的异象？”
　　陆言怔怔问道。
　　孔慎摇头，轻声道：“这……或许和在混沌海证道有关，也可能是苏道友早已在混沌海中，推演出玄黄星界周天规则最为本质的玄机，如此，才引来混沌本源与之共振。”
　　众人皆倒吸凉气。
　　若真如此，那苏奕在玄合境时，该筑就何等恐怖的大道根基，才能在证道时做到这一步？
　　无法想象。
　　因为他们这些界王，当初在证道界王境时，都元不曾办到这一步。
　　“渡万古未有之劫，方才拥有这万古未有之气象！”
　　陆言感叹。
　　“以小老粗浅的见识，在星空深处各大星界，也不曾听闻过类似的事情，简直就是一桩神迹！”
　　孟长云慨然，难掩激动。
　　旋即，他露出敬慕之色，认真说道，“不过，我觉得诸位无须为此惊讶，这等事情发生在观主大人身上，本就是理所应当的。”
　　众人一怔。
　　理所应当？
　　“观主？”
　　陆言若有所思，“道友能否和我等聊一聊苏道友的事情？”
　　其他人皆露出关注之色。
　　目前为止，他们只知道苏奕的姓名，他的来历，身份，乃至于过往，除了天夭魔皇和孟长云之外，还没人清楚。
　　“呃……”
　　孟长云踟蹰了一下，斟酌道，“没有观主大人允许，小老可不敢妄言。”
　　众人皆愈发好奇。
　　孟长云是同寿境界王，可看起来，他对苏奕却是一副发自内心的敬畏和崇慕！
　　这本身就显得很反常。
　　“放心，你只挑选可以说的就行，若苏兄怪责，我帮你说情。”
　　天夭魔皇催促道。
　　事实上，她对苏奕那“观主”的一世也一无所知，心中颇为好奇。
　　见此，孟长云却摇了摇头，道：“还请天夭道友莫要让小老为难。”
　　他人老成精，早看出眼前这风姿绝代的女子，和今世的观主大人有着不一般的关系。
　　可这不代表，他就没有原则！
　　观主大人让说的，自然知无不言。
　　不让说的，多说一个字，都是犯错！
　　天夭魔皇恶狠狠瞪了孟长云一眼，可却也无可奈何。
　　孟长云赔笑道：“不瞒诸位，以后你们定然会了解到，观主大人是何等传奇的一位存在，因为在星空深处，若不知道观主大人的尊号，那简直就是身为修士的一种耻辱。”
　　让人遗憾的是，孟长云守口如瓶，再不谈一个字。
　　苏奕一身道业的蜕变还在持续，引来异象纷呈，宏大无量。
　　而他的神魂，恍惚间似一小子越出这片天地，掠向天穹深处，来到星空之上。
　　大大小小的世界位面，顿时纤毫毕现地呈现在识海中。
　　三十六个世界未免，如若众星拱月，环绕在大荒天下四周。
　　而以大荒天下为中心，是无尽的虚空，以及其他一些光怪陆离的世界位面。
　　很快，苏奕看到了苍青大陆，那里的世界规则力量，已破败混乱。
　　而越过这一个个大小世界，则出现一片灰濛濛的古老世界。
　　它悬浮在那，大若无垠，笼罩在无尽灰暗中，一眼望不到尽头。
　　那是……幽冥！
　　猛地，苏奕神魂一颤，眼前所见到的一切景象消散。
　　取而代之的，是一道如若天幕般，遮盖在这片星界的周天规则力量。
　　它就像流云飞絮，萦绕着混沌的光泽，映现出诸般规则波动，呈现出周而复始、生生不息的神韵。
　　这是玄黄星界的周天规则！
　　这是苏奕第一次如此清晰地感知到玄黄星界的周天规则。
　　它笼罩在大荒天下、笼罩在无垠的星空、笼罩在大大小小诸般世界之上。
　　但很快，苏奕察觉到，玄黄星界的周天规则，出现许多被破坏的地方，就如瓷器身上布满了裂纹！
　　无疑，那是当初那一场神秘浩劫留下的伤痕！
　　苏奕心念一动。
　　顿时，不可思议的一幕发生。
　　笼罩在大大小小诸多世界上的周天规则，在这一刻忽地震颤起来，和苏奕自身的气机产生共鸣。
　　“身心与规则契合，道业与星界共鸣，是故，可登天为王，这才是真正极尽圆满的证道之路……”
　　苏奕彻底明白了。
　　观主当初说的不错，当自身道业和一方星界的周天规则契合，才算得上是真正圆满无漏的界王境道业。
　　苏奕身上，那一直在蜕变的道行轰震，一举踏入同寿境中。
　　他不理会其他，盘膝坐于虚空之中，开始巩固道行，整个人沐浴在灿然若神圣般的光辉中。
　　“成了！”
　　陆言如释重负。
　　在场其他人也都露出振奋之色。
　　他们都是界王，怎会看不出，苏奕已经一步登天，踏上一条全新的道途？
　　界王三境，同寿、归一、洞宇！
　　同寿，取与天地同寿之意。
　　臻至此境，一身力量蜕化，体内凝聚大道混洞，如若一方星界诞生最初时的原点。
　　所掌握的大道力量，皆化为星界法则！
　　就是道躯和神魂，也会实现翻天覆地的蜕变。
　　何谓界王？
　　于一方星界可称王！
　　而要知道，一方星界囊括大小不知多少世界位面。
　　踏足界王境，无疑已经等于伫足在一方星界的巅峰位置。
　　混沌海在沸腾，万象共振，异象纷呈。
　　这一天的大荒天下，天穹之上神曦涌现、瑞霞垂拱，浮现出一幕幕不可思议的异象。
　　不知多少修士被惊到，为此震撼，不知所措。
　　“天降瑞兆，十方规则皆动，莫非，有足以影响天下的大变发生？”
　　砚心佛主伫足菩提树之下，罕见地露出惊容。
　　他能清楚感受到，覆盖在大荒天下的周天规则力量，似焕发出一股惊人的生机！
　　“当是一桩足以泽被天下的福缘，古来未有！”
　　砚心佛主做出如此判断。
　　心中，已是激荡万千。
　　这等变化，究竟是谁人引起？
　　是苏老怪！？
　　砚心佛主雪白的眉头微挑，这并非不可能。
　　半年前，他曾得到来自苏奕的一封信，言称要前往仙陨禁区走一遭，谋求证道界王境之事，在他不在时，请托自己多多留意太玄洞天。
　　而如今，半年已过去，苏奕杳无音讯。
　　砚心佛主早有推测，若苏奕此行顺利，当其归来时，必然已是一位名副其实的界王！
　　而如今，苏奕还不曾真正回归，可砚心佛主则心生强烈的预感，此时此刻发生在大荒天下的这场惊世变化，极可能和苏奕有关！
　　“究竟是否如我揣测，等你苏老怪归来时，自可真相大白。”
　　砚心佛主心中轻语。
　　九极玄都。
　　彭祖从闭关之地冲出，一个迈步，就来到天穹之下。
　　放眼四顾，神曦飘曳、瑞云蒸腾，连那天穹之上，都有滚滚周天规则在变化。
　　“这破败了不知多少岁月的周天规则，难道要枯木逢春了不成？”
　　彭祖惊叫。
　　他能够清楚感受到，自己那滞留玄合境大圆满层次的修为，竟产生一丝蠢蠢欲动的迹象！
　　虽然极细微，可却被他清晰捕捉到。
　　这让他彻底失态，胸腔都在剧烈起伏。
　　这一场惊变是否意味着，那一条早已断掉不知多少岁月的登天之路，将重现世间！？