第2868章 命运之下的光怪陆离
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　孔雀妖皇收敛翎羽后，身影变得纤细修长，一对利爪化作了双腿，穿着一身彩色道袍。
　　连那张脸庞也化作女子的样子。
　　眉心烙印一抹形似云纹的五彩图腾，容貌谈不上美丽，却很是耐看，明净如玉，眸泛慧光，灵性十足。
　　苏奕也是直至此刻才意识到，原来这位被雪白蟾蜍称作“老孔雀”的妖皇，竟是一位女子！
　　此时，孔雀妖皇悄然出现，并未遮掩什么，眼眸盯着苏奕手中的泛黄书卷，露出思忖之色。
　　而雪白蟾蜍则很惊诧。
　　在它印象里，孔雀妖皇极少会在他人面前显露出其“人形真身”。
　　因为对他们这些活在命运长河中的生灵而言，一旦显露人形真身，极容易被敌人识破本命字！
　　本命字是每个水中大妖的性命本源所在，一旦被识破，就等于暴露了把柄，成为一个致命的弱点。
　　像孔雀妖皇眉心的“云纹图腾”，五彩斑斓，光彩照人，若被其他大妖运转神通窥探，就能从中窥破孔雀妖皇的本命字！
　　正因如此，当看到孔雀妖皇以“人形真身”面见苏奕，雪白蟾蜍才会那般惊诧。
　　旋即，它心中暗自惭愧，自己那般崇慕和敬畏命官大人，也从不曾以“人形真身”出现。
　　相比起来，格局就有些小了！
　　想到这，它身影悄然变化，化作一个身着长袍，面如冠玉的男子形象，一头雪白长发极为醒目。
　　这，就是星蟾子的“人形真身”。
　　他的本命字，藏于一对幽暗如墨的眼瞳深处。
　　“老孔雀，这位就是命官大人，之前你已经见过了。”
　　星蟾子笑呵呵介绍道。
　　孔雀妖皇终于开口，道：“据我所知，早在洪荒时代的时候，命书就已被人带往命运彼岸，时至今日，命运长河上只存在着和命书有关的传说，但从不曾有谁真正见过。”
　　她目光挪移，看向苏奕，“冒昧问一句，阁下是从何处得到此宝？”
　　苏奕道：“一位故友的遗物。”
　　想起萧戬，他心中难免有些怅然。
　　“一位故人？莫非他来自命运彼岸？”
　　孔雀妖皇若有所思。
　　苏奕摇头，“不清楚。”
　　他不曾融合萧戬的道业力量，自然不知道这一切。
　　仅仅只听河伯谈起，萧戬曾在殒命时，抓住一线命运契机，以一种独特的方式窃取天命，从那纪元更迭之中独活了下来。
　　“不清楚？”
　　孔雀妖皇一怔，“那……你能否打开命书？”
　　苏奕摇头，“还不能。”
　　旋即，他好奇道：“阁下莫非知道这命书中所藏的秘密？”
　　孔雀妖皇露出追忆之色，“我曾听一位洪荒时代的妖祖谈起，命书是从命运规则中诞生的一件奇物，内藏无尽奥秘，皆和命运之秘息息相关。”
　　旋即，她摇头道，“至于命书内那些秘密究竟是什么，连那位洪荒时代的妖祖也不清楚。”
　　说着，孔雀妖皇似乎失去谈话的兴致，道，“走吧，去我的五彩秘界。”
　　她抬手一挥，一片五色光焰流转，裹挟着苏奕和星蟾子，凭空消失在原地。
　　当视野恢复清晰，苏奕已置身在一座秘境世界中。
　　这里天穹湛然，山清水秀，生机勃勃，到处流淌着浓郁的大道气息。
　　而所伫足之地，则是一座山巅，这里祥云袅娜，修建着一座简朴的宫殿。
　　山下开辟有药圃、栽种成百上千种灵药，有一些妖类所化的仆从，正在药圃中劳作。
　　一阵清风吹来，空气中带着令人心旷神怡的清爽气息。
　　苏奕眼神一阵恍惚，万没想到在这命运长河下方，竟还有这样一个宛如世外净土般的地方。
　　无疑，这就是孔雀妖皇的修行之地。
　　正如星蟾子所言，孔雀妖皇虽是这片水域的霸主，但并未建立属于自己的势力，就像一个隐居世外的高人，深居简出。
　　“阁下若不嫌弃，可以在此地随意找个地方歇息，待多久都无妨。”
　　孔雀妖皇道，“也无须拘谨，此地除了一些跟随我多年的仆从，再无外人。”
　　苏奕拱手作揖，“多谢！”
　　很快，孔雀妖皇叫来一个容貌苍老的老妪，吩咐道，“你带这位苏道友去找个歇脚之地。”
　　“谨遵主上之命！”
　　老妪恭恭敬敬应允。
　　星蟾子刚要说什么，孔雀妖皇已说道，“苏道友刚历经一场劫数，给他自己一点休整的时间为好，你就别去叨扰了。”
　　星蟾子一想也对，也就答应下来。
　　当即，那老妪带着苏奕离开。
　　而孔雀妖皇则带着星蟾子，进入了那座殿宇内。
　　“婆婆如何称呼？”
　　路上，苏奕问询。
　　“老奴并未修炼出本命字，故而并无本名，幸得主上赐号，唤作‘云芝’。”
　　路上，老妪恭声道，“大人若不嫌，唤老奴一声云芝便可。”
　　苏奕倒是听星蟾子谈起，命运长河中的生灵修行，求的是凝练本命字！
　　只有凝练本命字，才算得上真正的“王”，拥有称霸一方水域的底蕴。
　　未曾凝练本命字的生灵，只能算是“小妖”。
　　而拥有本命字，就类似于修道者中的永恒人物筑就了永恒道根，踏上了一条探寻永恒和命运之秘的通天大道！
　　像孔雀妖皇，就类似于修道者中的天君，并且是最顶尖的绝世天君。
　　在这命运长河之下，完全能和天帝斗一斗！
　　原因很简单，只要是诞生在命运长河中的生灵，都能利用命运洪流的力量！
　　随便掀起一朵命运浪花，都能轻松灭杀天君。
　　不过，一旦离开命运长河，就不行了。
　　这名叫云芝的老妪对苏奕很恭敬和客气，一路上苏奕无论问什么，只要她知道的，必会认真解答。
　　由此也让苏奕了解了许多事情。
　　比如，在这命运长河之下，同样和修行界一样，势力众多，门户林立。
　　一些强大的妖皇麾下，聚拢着十数万妖类大军，笔直永恒天域上五洲的天君势力都不遑多让。
　　同样，在命运长河中，同样有纷争、有厮杀、有数不尽的恩怨纠葛。
　　在命运长河一些古老的禁区中，还盘踞有战力完全不弱于天帝的大妖！
　　这一点，苏奕很早就曾从星蟾子那里了解过。
　　当时星蟾子曾说起，命运长河上有一个“猿祖”，极端恐怖，占据一片水域禁区，曾多次和天帝对战，凶名赫赫。
　　可惜，老妪云芝所知道的也并不多。
　　命运长河实在太过浩瀚绵长，仿若无穷尽。
　　连那些横行一方水域的妖王，也不过是偏居一隅的角色，无法了解到命运长河的全貌。
　　除此，命运长河上还有许多未知而神秘的禁区，便是妖皇也不敢越雷池一步。
　　不过，苏奕倒也并非没有收获。
　　他这才知道，命运长河之下，不止有像孔雀妖皇栖居之地这样的“五彩秘界”，还有和修行界一般的世界、大大小小的城池等等。
　　像距离“五彩秘界”十三万里之外，有着一座远近闻名的城池，名唤“灵宝天城”。
　　那里极为繁华，常年有来自不同水域的生灵汇聚在那，互换宝物，互通有无。
　　这一切，让苏奕都听得津津有味，大开眼界。
　　以前时候，可从没人跟他谈起，在这命运长河之下竟会如此光怪陆离。
　　不过想一想也对，世间修道者横渡命运长河，无不战战兢兢，如履薄冰，一旦跌落命运长河，注定身陨道消。
　　这一切都已注定，外界修道者对命运长河之下的了解，注定微乎其微。
　　或许，也只有在那些天帝级势力中，才能了解到和命运长河之下有关的秘辛和事迹。
　　“就这里吧。”
　　半刻钟后，苏奕选中了一个歇脚之地。
　　这里是一片枝叶茂密的紫竹林，一侧有着一条溪流蜿蜒而过。
　　老妪云芝当即上前，施展神通，仅仅须臾间，就有一座简朴的殿宇在竹林前拔地而起。
　　之后，她又问是否需要为苏奕添置一些生活所需的物品，被苏奕摇头拒绝了。
　　很快，老妪云芝告辞而去。
　　而苏奕则走进那空荡荡的宫殿，随手拎着藤椅，缓缓躺在了其中，面朝大殿外的一片竹林，整个人随之渐渐松弛下来。
　　从离开文洲那一刻开始，他的心境就一直处于紧绷的状态。
　　先是历经一场由多位天帝联手施展的阻截之战，直至逃出文洲，来到这命运长河外，又遇到一场提前埋伏好的杀局。
　　也是此时此刻，才终于安定下来，当放松下来时，饶是苏奕心境坚凝如铁，也不由感到一阵困倦。
　　这一路上的杀劫太惊心动魄，心境也遭受过太多次的冲击。
　　尤其是那白衣僧人出现时，苏奕虽然确信可以杀出一线生路，可也已做好最坏打算。
　　还好，最坏的结果并未发生。
　　此时，他低头看着手中的泛黄书卷，心中轻语道，“萧兄，这次又是你帮了我一个大忙，以后哪怕只有万一的可能，我也会倾尽所有，把你找回来！”
　　渐渐地，苏奕闭上眼眸，悄然睡去。
　　唯独手中，兀自紧紧握着那泛黄书卷。
　　在这命运长河之下，这部由萧戬所留的命书，是他仅剩不多的依仗了。
　　而苏奕浑然不知的是，在他进入命运长河中之后，这一部他一直打开不开的泛黄书卷内，正有一些细微的变化在发生。
　　病愈少许，就是浑身乏力，看见油腻的就想吐。
　　第二更争取晚上11点左右搞定。