第2241章 就这么点？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　宫灯漂浮，光影流转，一道美丽的身影在灯内翩翩起舞。
　　可她说出的话，却杀气十足，想立刻就开战！
　　这让人们心惊，到现在都没人能认出，这神秘宫灯和女人的来历。
　　“别着急，燃灯老儿不出来，你哪有去报仇的机会。”
　　苏奕淡淡道。
　　“也对，当初是那秃子和其他人联手算计我，让我在求索命运长河的奥秘时，遭受埋伏，以至于道躯消散，神魂崩坏，只剩一缕残魂在这宫灯内苟延残喘。”
　　那宫灯中的女子说着，声音中忽地带上一股滔天的怨气和恨意，“他不出来，收拾其他人，的确没甚意思。”
　　顿时，场中一阵骚动。
　　人们这才意识到，原来那宫灯中的女人，竟是西天灵山燃灯佛的仇敌！
　　“星雨神官，你果然还活着。”
　　这一刻，一道宏大的梵音禅唱声响起。
　　天穹上，佛光浩荡，光明大放，映现出一个枯瘦老僧的身影。
　　他面容清瘦，神色枯寂，一手托青灯，随意站在那，身后便映现出一方浩瀚神圣的佛国净土！
　　燃灯佛！！
　　这位一如西天灵山主宰般的恐怖存在，竟是在此刻显露踪迹。
　　所有人都大吃一惊。
　　因为，相比场中其他神主级人物，燃灯佛的底蕴最古老，成道为祖的时间最久，一身道行也最深不可测。
　　相比起来，云河、天荒、绝天这三位同等级数的老古董，都要稍逊一筹。
　　“燃灯佛都出现了！”
　　绮薇心颤，俏脸顿变。
　　之前，她本以为一场针对古族羲氏的行动而已，或许会有神主级人物出现，但注定不多，并且不会闹出太大的动静。
　　可现在才意识到，她远远低估了这一场对弈的恐怖，到现在为止，场中出现的神主数量之多，道行之恐怖，地位之高，早已超出她最初的预判。
　　起码，她就没想到，云河神主、天荒神主、绝天魔主这些老古董会出现。
　　更没想到，燃灯佛这等足以影响神域天下走势的主宰级人物竟然都出现了！
　　而这一切，也让她此次准备的一些底牌和力量，显得有些捉襟见肘了。
　　“早知道，就该把老祖宗请过来的。”
　　绮薇心中暗叹。
　　想起之前还自信满满地对苏奕表态，他们麒麟神族会不惜一切进行帮忙，她内心就颇为惭愧。
　　的确……大意了！
　　“星雨神官……原来是那位存在！”
　　与此同时，李三九似想起什么，不由倒吸凉气。
　　在李浮游纵横神域天下的年代，曾有一个叫做“星神宫”的古老道统。
　　在这个古老道统中，星官是一种至高的职务和名分，只有神主才能担任。
　　而星雨神官，就是那时候星神宫的祖师级人物，一位道行恐怖到能横压同境的神话！
　　可当初，都在传言星雨神官在强行去探寻命运长河的奥秘时，身陨道消。
　　谁能想象，这位神话人物竟然还活着？
　　并且，还直言当年她遭受到了来自燃灯佛等一众大敌的算计和埋伏！
　　这简直惊世骇俗，传出去的话，会让古老的历史传说发生改变！
　　“原来是她！”
　　“星神宫的祖师！！”
　　……这一刻，许多神主也都明悟过来，无不吃惊。
　　根本无法想象，苏奕是从哪里把星雨神官这位神话找来的。
　　“我若死了，又该如何去为星神宫上下三万七千三十三位死在尔等手底下的门人报仇？”
　　宫灯中，女子的声音充斥恨意。
　　宫灯骤然腾空而起，流淌青色神焰，紧跟着，一道绰约曼妙的身影，从青色神焰中衍化而出，凭虚而立。
　　她一袭青色羽衣，头戴星冠，无比超然神圣，只是身影模糊，面容虚幻，看不清楚。
　　可那一身的气息之恐怖，让在场那些九炼神主都感到扑面而至的压力。
　　这，是一位古老神话级存在的威压！！
　　“如今的你，不过是一缕残魂，拿什么和本座对抗？”
　　燃灯佛微微摇头，“你不该掺合进来的，跟着苏奕那异端，只会让你这一缕残魂也在今日覆灭！”
　　星雨神官直接出手了，根本不废话，素手一招，宫灯流转，掀起滔天的青色神焰，杀向燃灯佛。
　　“自讨没趣。”
　　燃灯佛轻叹，身影忽地消失原地，下一刻就出现在天穹深处。
　　几乎同时，星雨神官已冲上九霄，杀了过去。
　　“诸位，我来牵制星雨神官，你们去对付那异端！”
　　燃灯佛那宏大的声音响起时，已和星雨神官在天穹深处激烈厮杀起来。
　　那片天宇都像煮沸的洪流，光焰璀璨，动荡崩坏。
　　众人眼睛刺痛，根本看不到任何战斗的景象。
　　因为那是两位恐怖巨头之间的厮杀，所施展的神通和力量，早已超出在场绝大多数人可以理解的范畴！
　　不过，谁都清楚，若这一场大战发生在明空山前，势必会彻底引发这一场风暴。
　　到那时，一切局势都将不可控，彻底陷入混乱之中。
　　若如此，远处观战者必死伤无数。
　　古族羲氏那些大人物和明空山上的族人，也必将遭受覆灭之灾。
　　最重要的是，无论是云河神主他们这边，还是苏奕这边，都不愿见到这样的混乱发生。
　　因为，这会给暗中那些虎视眈眈的人机会！必然会有人趁乱出手，浑水摸鱼，趁火打劫！！
　　故而，燃灯佛和星雨神官的对决，直接离开了此地，杀上了九霄之外。
　　这对各方势力而言，都是最有利的。
　　“无关人等，速速离开！否则，刀剑无眼，小心伤到自个，把性命交代这里！！”
　　云河神主一声大喝，响彻十方。
　　远处那密密麻麻的观战者无不心颤，意识到处境的不妙，很快就陆续散去，不敢再观望。
　　看热闹也得分时机。
　　若把性命搭进去，可就真的玩完了。
　　但，也有一部分观战者留下，都是各有依仗的大人物。
　　不过，这些选择留下的人们也远远地退开，根本不敢靠近过来。
　　谁都看出，这一场酝酿已久的风暴，已经到了快要彻底爆发的边缘！
　　“阿宁，带着那些人回明空山。”
　　几乎同时，苏奕淡然开口。
　　羲宁没有拒绝。
　　她很清楚该如何配合苏奕，也知道当前局势下，真要想帮苏奕，最明智的就是果断听从苏奕的安排，而不是意气用事，强自留下。
　　很快，羲宁、羲靖山和那些羲氏一族的老家伙们也都退出，返回明空山。
　　“待会，你和血衣道友一起，庇护明空山。”
　　苏奕目光看向司命，“我保证，你师尊那边不会有事。”
　　司命痛快答应。
　　血衣神尸则说道：“你可千万不能死，否则，我这次付出的代价可就太大了。”
　　苏奕瞥了此人一眼，“我不会出事。”
　　血衣神尸何等一位恐怖的绝世凶物，可当碰触到苏奕的眼神，顿时心中一凛，道：“放心，我自会按你说的去做！”
　　苏奕这才收回目光。
　　看到苏奕如此安排，那一座不起眼的小山上，老人忽地神色复杂道：“没想到，他竟然早知道你和我之间的这一场对峙了。”
　　“他若办不到这一步，我今天何须兴师动众，布设这样一盘棋局？”
　　如若少年般身穿黑衣的帝厄淡淡道，“接下来，便是真正亮剑的时刻，我都不禁好奇，他为此又准备了多少底牌。又怎敢妄言可以保你无事。”
　　老人笑了笑，道：“我虽领苏道友的情，但不得不说，只牵制道友你，还不需要由苏道友费心。”
　　黑衣帝厄拿起茶杯，喝了一口，道：“最好仅仅只是对峙，若真到了需要我动手的时候……”
　　“这灵霄神洲还不知要被毁掉多少地方，又有多少生灵将随之埋葬。”
　　“我不希望如此，九天之上和九渊之下，都不允许发生这样的灾祸，否则，那早已沦为生命废墟的中土神洲，竟是前车之鉴。”
　　老人眼瞳微眯，旋即感叹道：“的确，若今天真爆发一场不朽境神主层次的大混战，这灵霄神洲……极可能将上演末日般的浩劫！不过……”
　　老人话锋一转，道：“真到了那时候，也就再顾不上这些了。”
　　黑衣帝厄点了点头。
　　“异端，你还有底牌吗？来，让本座开开眼！”
　　轰的一声，虚空塌陷，天荒神主杀气腾腾站了出来，似乎要动手。
　　“就知道，你天荒最先沉不住气。”
　　苏奕淡淡道，“不过，你最好再等等，你还不够资格在此刻宣战。”
　　“哼，危言耸听，我不信！”
　　天荒神主冷哼，蓦地抬手掐诀。
　　无数刺目炫亮的银色神焰，忽地在苏奕周身涌现，铺天盖地，要将苏奕整个人淹没。
　　那是不朽九炼地步的秩序法则所化，充斥至高毁灭焚化威能！
　　若扩散而开，足可轻松将远处明空山瞬息熔炼一空，这片天地山河，都会被炼掉，化为死绝废弃之地！
　　这一瞬，苏奕头顶三尺之地，忽地映现出一幅画。
　　随着画卷打开，一张血盆大口蓦地吞天而起。
　　附近之地，那无数银色神焰顿时不受控制般，被那血盆大口吞噬掉，涓滴不剩。
　　而后，血盆大口意犹未尽般，愤怒咆哮道：“就这么点？！”