第2382章 不死心
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那跌落于地的，是一道残魂。
　　苍老、驼背、像个侏儒。
　　赫然是老驼子！
　　那个和古花仙、焦暮等人同属于一个时代的老古董，一个碰触到命运长河门槛的存在。
　　远比九炼巅峰神主强大！
　　而世人皆知，当初在明空山一战中，老驼子惨死在苏奕的一把腐朽剑鞘之下。
　　这件事曾引发神域震动，不知多少老家伙为之胆寒。
　　可谁能想象，老驼子竟再次出现了！
　　他……还活着！！
　　这带给古花仙极大的冲击，再无法如之前那般镇定。
　　“老驼子，是你把我卖了？”
　　古花仙眼神冰冷。
　　老驼子很惨，只剩下一缕残魂，明显还被苏奕禁锢着，再没有巅峰时那叱咤风云的风采。
　　他眼神怨毒地看着古花仙，道，“你们又不来救我，我只能自救！怪得了谁？”
　　古花仙神色一阵明灭不定。
　　而苏奕则俯视着地上的老驼子，道：“希望在这件事上，你没有骗我，否则这一缕残魂，你也保不住。”
　　老驼子叹道：“道友放心，我这人一向讲究有福同享，有难同当。眼下我既然落难了，我那些同道好友却在享福，我哪能受得了？”
　　言外之意就是，老子落难了，也要拉着别人一起遭殃！
　　众人：“……”
　　古花仙脸庞都阴沉下去，道：“当初，我们可不知道你还活着。”
　　老驼子嗤地笑起来，道：“那你们可曾为我报仇？”
　　古花仙皱眉道：“这不是你出卖我的理由！”
　　老驼子叹道：“无法有难同当，你又有什么资格指责我出卖你？”
　　古花仙脸色愈发难看。
　　苏奕抬手一抓，就将老驼子的残魂封印起来。
　　“现在，该你做决断了。”
　　苏奕看向古花仙。
　　目睹这一切，此刻的吕青玫已从那绝望、彷徨的处境中渐渐冷静下来。
　　远远看着负手立在那从容自若的苏奕，她心中不由泛起感慨。
　　这个男人还是一如从前，哪怕天塌下来，都有手段破之。
　　浑身上下，自有一种睥睨傲岸，主宰浮沉般的神韵。
　　易尘呆呆地看着这一幕，内心同样翻腾不已。
　　古花仙的恐怖，让他和母亲感到绝望和无助，完全快要崩溃。
　　古花仙无情、淡漠、强大，一如不可撼动的九天主宰。
　　心肠之残忍，更是灭绝人性！
　　之前，易尘都无法想象，这世上该有谁能去对抗古花仙这等恐怖存在。
　　可现在，当看着自己那陌生的父亲三言两语之间，就让古花仙情绪出现波动，分明是被打击到了！
　　这让易尘如何不震撼？
　　也是此刻，他才深刻意识到，哪怕自己这位父亲转世归来，可对方的手段之强大，远不是自己所能想象！
　　“只这个秘密，就想和我做交易？”
　　古花仙神色恢复淡漠，“易道玄，你也无须恐吓我，拿出点真本事，看是否能让我不得不答应你的条件。”
　　她一手攥着易尘，像拎着个小鸡，“要么，你可以试试能否从我手中救下你儿子。”
　　“大人，这婆娘欠揍，我真想用巴掌呼死她！”
　　河童杀气腾腾，古花仙那种强硬的姿态，让他很不舒服。
　　苏奕笑了笑，道：“这老女人求的是太上忘情之道，身上根本没人性，和他对峙，可不能意气用事。”
　　这样的形容，足可让任何女人恼恨。
　　但古花仙没有。
　　她神色淡漠地立在那，不为所动。
　　苏奕也没有再废话，掌心一翻，浮现出一块秘符。
　　秘符蒸腾耀眼的神辉，映现出一幕景象——
　　那是一座城池，人烟稠密，繁华如水，熙熙攘攘的行人摩肩接踵。
　　一个背负剑匣，身着紫袍，两鬓斑白的清瘦男子，正伫足在一座青楼前。
　　青楼名叫：“玉楼春”，凭栏处立着形形色色的女子。
　　众人一愣。
　　对在场任何人而言，青楼这等地方很世俗，只在万丈红尘的浊世中很常见。
　　但凡成神者，还有多少人会有心思去吃花酒？
　　“咦，那紫衣负剑的男子好像是万紫天！”
　　余巽惊诧道，“他这是要去招妓？”
　　苏奕淡淡道：“在那座青楼，只需花十两银子，就能和你师尊一度春宵，出门随便找个人，就可能是你师尊的入幕之宾。”
　　余巽愕然，眼珠瞪大。
　　众人神色异样，都看向古花仙。
　　古花仙神色淡漠如旧，只是眉头已悄然皱起。
　　“只凭万紫天一个，可杀不了我的大道分身。”
　　古花仙神色淡漠。
　　全场震惊。
　　无疑，古花仙这是承认，她的五具分身之一，就藏在那座名叫玉楼春的青楼内！！
　　这实在匪夷所思。
　　古花仙何等存在，踏足神域之巅，碰触到命运长河门槛，比之九炼神主都要强大一截！
　　谁能想象，她的一具大道分身，竟然蛰伏在红尘浊世的青楼之内？
　　并且……按苏奕所说，她的大道分身还经常接客……
　　这若传出去，天下人谁敢信？
　　作为古花仙的传人，余巽都瞠目结舌，一时难以接受，更被说其他人了。
　　“我既然能请万紫天找到你，自有灭掉你大道分身的手段。”
　　苏奕道，“要不，你亲眼看看？”
　　古花仙眸光一阵闪动，“有何不可？”
　　苏奕将手中秘符催动，道：“老万，杀了她！”
　　众人顿时看到，光幕中，一袭紫衣的万紫天点了点头，大步走进了那座青楼。
　　只是，苏奕却在此刻收起了秘符，那一道光幕随之消失。
　　“待会便可一见分晓。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“反正时间还早，等一等也无妨。”
　　此刻，河童禁不住咧嘴笑起来，“这老女人，竟是个娼妓，哈哈，千人骑万人跨，一点朱唇万人尝！”
　　一番话，讽刺到极致。
　　余巽都不禁震怒，脸色很是难看。
　　古花仙瞥了河童一眼，“五蕴之首为色蕴，眼、耳、鼻、舌、身，由此衍生六欲业障，佛不入地狱无法成佛，我不入红尘无以斩色蕴。”
　　说着，她摇了摇头，“你是秩序之灵，非人哉，自是不懂这些。”
　　“作践自己就是作践自己，还被你拿来修道，呸！真不要脸！”
　　河童满脸鄙夷。
　　古花仙不为所动，直接无视了。
　　她目光看着苏奕，“这只是我其中一道分身，还有吗？”
　　苏奕看得出，古花仙还不死心！
　　苏奕袖袍一挥。
　　陆续有四块秘符映现，每一道秘符分别衍化出一道光幕，悬浮在虚空中，映在在众人视野内。
　　分别映现出一个世外净土般的古老宗门景象。
　　一个红尘世俗皇宫之中。
　　一个混乱动荡的血腥战场。
　　三种完全不同的景象，代表着四个完全不同的地方。
　　众人看得惊疑不定。
　　而古花仙那淡漠的脸色已变得冰冷阴沉下来。
　　“这世上，人性最肮脏的地方有两个，一个是皇宫，一个是妓院。”
　　苏奕道，“磨炼生死之事，则在战场。”
　　“而在修行上，出世则遁入空门，入世则游历于红尘。”
　　“你古花仙求太上忘情之道，斩五蕴为五道分身，为的就是斩尽人性，得证永恒。”
　　“不得不说，你选的这些地方的确很难找，也超乎我的想象，换做任何人怕都无法想象，你会为了求证大道，去这些地方炼道。”
　　苏奕抬手收起那些秘符，目光看向古花仙，“现在，你觉得是否能交易了？”
　　众人心绪翻涌。
　　吕青玫神色最是复杂，振奋、激动、感慨、感伤……
　　不一而足。
　　无疑，在见到自己亲生骨肉易尘之后，苏奕就已开始着手准备着对付古花仙的手段。
　　也才能在此刻亮出这一种种底牌！
　　试想，古花仙的那四道大道分身，分别蛰伏在不同的地方，哪怕知道地方，可换做其他人，焉可能在如此短时间内找到？
　　而苏奕不止做到了，并且还请动了一些高手，分别将矛头指向古花仙的四个大道分身！
　　放眼整个神域天下，能做到这一步的都屈指可数！！
　　易尘也被惊到，一时词穷，都不知该如何形容此刻的心情。
　　此刻，余巽都暗呼不妙，意识到事态严重。
　　再看古花仙，那张淡漠的脸庞明显已彻底绷不住，变得格外的阴沉和难看。
　　“好手段！没想到时隔这么多年没见，你易道玄转世归来后，着实变得和以往不同了！”
　　古花仙感慨。
　　“我曾跟一个小辈谈起，要对付敌人，就要比敌人更坏、更狠。”
　　苏奕淡然道，“你们当年曾对我做的事情，我以后自会一一奉还，一个也逃不掉。”
　　古花仙一声冷笑，道：“可现在，你终究只是个上位神，终究只能靠外力和我掰手腕，也终究顾忌你儿子的生死，不得不妥协，跟我做交易！”
　　三个终究，是针对苏奕的反击。
　　也足以证明，古花仙面对苏奕亮出的那些底牌，并未真的束手无策。
　　对此，苏奕没有反驳，唇中只轻吐两个字：
　　“放人。”
　　顿时，余巽都感受到扑面而来的压力，目光忍不住看向古花仙。
　　事实上，此刻其他人的目光也都看向了古花仙。