第2410章 五衰道劫的真相
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　宫殿灯火辉煌。
　　老人独坐骷髅王座之上。
　　而在他眼瞳深处，有晦涩玄奥的光翻涌，形成一幕幕画面，仿似走马观花般闪烁变动。
　　画面中映现的，赫然是苏奕在天狼坊市击杀那些王级天魔的景象！
　　直至这一切景象消失，老人眸光变得澄澈如湖，波澜不惊。
　　“传消息给蚩涅魔皇，鱼儿已自投罗网，开始按计划行动。”
　　老人轻语，“另外，传我命令，请千变魂魔始祖‘幻魇’，不死体魔始祖‘黄岐’前来一叙。”
　　“谨遵始祖之命！”
　　黑色宫殿外，响起一道恭恭敬敬的声音。
　　紧跟着，一道血光冲霄而去。
　　“当年，这无尽战域都说你李浮游心境坚不可摧，是我族的克星，这一次……我倒要看看，你的心境有多硬。”
　　老人轻轻抚摸着座椅扶手，澄澈如湖的眼眸深处透出一丝期待，“这世上，也只有你李浮游才值得我如此重视了……”
　　半个时辰后。
　　两道身影出现在这座黑色宫殿内。
　　一个是面容冷硬如岩石，眼眸锐利如剑锋的高大男子，一身布袍，裸露出的肌肤宛如神金浇筑而成，泛着慑人的光泽。
　　不死体魔族始祖，一位主宰级天魔！
　　一个是一个缥缈如云雾般的女子，她浑身就像烟雾所化，面容、身影都很模糊，如梦似幻，无法看清真实的容貌。
　　千变魂魔族始祖，同样是主宰级存在，传闻至今都无人知道幻魇的真实容貌。
　　因为她精通诸般幻化之术，哪怕是世间一等一的神通，都无法窥破她的幻术！
　　“李浮游来了？”
　　刚走进大殿，身影高大的黄岐始祖就开口问道。
　　声音若炸雷似的轰隆隆响彻。
　　“不错。”
　　骷髅王座上，老人点头，“我此次邀请两位前来，就是为了商议此事。”
　　“何须商议，按之前的计划行动便是。”
　　幻魇始祖开口了，声音缥缈清冷。
　　“计划再周密，也赶不上变化。”
　　老人缓缓道，“两位应该都清楚，这是黑暗神话时代来临前，我们仅有的一个机会，一旦错过，如我们这样的角色，注定将再没有重返命运长河的可能！”
　　黄岐始祖和幻魇始祖对视一眼，神色变得认真不少。
　　老人袖袍一挥。
　　殿宇大门悄然关闭。
　　灰濛濛的天地间。
　　苏奕独自在跋涉，形单影只，但并不孤独。
　　修行路上，从来聚少离多，独处的时间也远比热闹的时候更多。
　　孤独这种情绪，只会在失意的时候才会有。
　　苏奕心存大道，志在修行，反倒极为享受一个人独自闯荡时的时光。
　　在无尽战域，没有白昼和黑夜，天地常年笼罩在一种灰暗的景象中，压抑人心。
　　苏奕一手拎着酒壶，一路跋涉，路途上不可避免地遭受到各种杀劫和危险。
　　相比起来，对他威胁最大的，并非是天灾，也不是那些域外天魔。
　　而是“不死神尸”这类诡异生灵，以及诞生于无尽战域的古老异种。
　　还好，这一路上遇到的对手都谈不上多强大，以他那足可轻松镇杀八炼神主的战力，足可轻松应对。
　　一座山坳中。
　　苏奕正在清点战利品。
　　不朽本源九种，品相各不相同，但都极为难得，外界根本见不到。
　　除此，尚有其他一些不朽物质和神料。
　　“若是世间充裕，独自仗剑行走这无尽战域，斩天魔、杀大敌、该是何等快哉！”
　　苏奕感慨。
　　如今的无尽战域，变得无比凶险，可也因此，对苏奕而言，绝对称得上是一等一的试炼之地！
　　很快，他收敛心思，长身而起，继续赶路。
　　这一路上，唯一让苏奕感到心情沉重的是，竟然没有遇到一个神域强者！
　　以前时候，在无尽战域各地，分别有神域强者修建的城池，有许多强者驻守其中。
　　可现在，这些城池要么被毁掉，要么空空荡荡，沦为空城。
　　“再过半个时辰，便可抵达问道城了，只希望……”
　　想到这，苏奕心情罕见地有些压抑和紧张。
　　他不希望问道城也遭难，沦为废墟！
　　冷不丁地，天穹之上响彻一道惊雷声。
　　苏奕霍然抬头。
　　就见一片暗红的血色雷云悄然涌现，像鲜血汇聚而成的墨汁般，染红天幕。
　　一股压抑人心的劫难气息，随之在这片天地中扩散而开。
　　而在四面八方之地，骤然间产生各种惊恐的嘶吼声、尖叫声。
　　各种诡异生灵，全都像受到莫大的刺激般亡命奔逃，试图逃出那一片暗红色血云所笼罩的天地。
　　成群的虚空蚁在挪移、一具具不朽神尸从地面破土而出，仓惶狂奔。
　　就连许多潜藏各地的的域外天魔也都惊恐不安，疯狂逃窜。
　　这片天地都变得混乱起来。
　　一如末日浩劫即将来临时的景象。
　　苏奕眯着眼眸盯着那天穹上的血色雷云，心中也不可抑制地产生压抑、绝望、惊慌的情绪。
　　身躯悄然紧绷，精气神都遭受到可怕的影响，凭生大难临头之感。
　　五衰道劫！
　　根本不用想苏奕就知道，这就是引发无尽战域剧变的一种诡异大劫！！
　　在钓鱼佬给出的玉简中，苏奕曾亲眼看到，在此劫出现的地方，万物崩坏、天地沉沦，一切都陷入寂灭般的虚无中，极端恐怖。
　　也正是五衰道劫的出现，大肆破坏无尽战域各地，不知多少生存于无尽战域的生灵都已遭劫而亡，连那些被列为禁区的地方都被彻底毁掉！
　　而现在，苏奕见到了这“五衰道劫”！
　　不得不说，此劫的确很恐怖，仅仅只是气息，就让苏奕都有惊悚心悸之感。
　　根本无法想象，当此劫降临时，那等威能又该是何等恐怖。
　　“咦，五衰道劫的气息？”
　　忽地，腐朽剑鞘中传出第一世心魔的声音，“啧，真是好久没见到这等劫数了……”
　　苏奕神色不动，明知故问道：“此劫很厉害？”
　　“你若想知道此劫来历，直接问便可以，不必拐弯抹角。”
　　第一世心魔道，“并且，这点小事对我而言根本不算什么，你也不必担心欠我人情，没必要。”
　　言辞间，尽是不以为意。
　　刚说到这，那天穹之上，血色雷云一阵剧烈翻涌，骤然间垂落无数宛如血花般的劫光。
　　劫光所过，虚空崩碎裂开，山河如纸糊般燃烧凋零。
　　一些没来得及逃走的古代异种，瞬间就化作飞灰，形神俱灭。
　　苏奕眼瞳收缩，正欲转身而退。
　　忽地，体内的“纪元火种”似察觉到危机般，悄然间涌现而出，悬浮在苏奕头顶。
　　混沌神焰飘洒，晦涩而神秘，也将那五衰道劫的气息全部挡出去。
　　顿时，苏奕身心遭受到的影响也消失不见。
　　这不可思议的变化，让苏奕都是一怔，顿感意外。
　　“喏，你也看到了，纪元火种可以对抗和化解五衰道劫。”
　　第一世心魔道：“原因也很简单，五衰道劫，源自一个纪元文明的秩序本源中。”
　　“往往只有在这个纪元文明的秩序出现剧变时，此劫就会出现。”
　　“唔，你应该想到了，黑暗神话时代快来临了，如今这五衰道劫的出现，就是一个预兆。”
　　第一世心魔侃侃而谈，“这么说吧，随着五衰道劫真正出现在神域天下，就将拉开黑暗神话时代的帷幕。”
　　听到这，苏奕终于有些明白了，道：“也就是说，可以通过观测五衰道劫，开推断黑暗神话时代来临的时间？”
　　“不错。”
　　第一世心魔道，“不过，这一次不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　苏奕眉头微挑。
　　“此次黑暗神话时代，在过往的纪元文明中，根本不曾上演过。”
　　第一世心魔道，“其中缘由，等你有机会定道天下时，自会明白。”
　　交谈时，天穹上的五衰道劫已彻底爆发。
　　天地间，都被滂沱大雨般的血色劫光覆盖。
　　天穹都在倾塌、大地龟裂、虚空崩坏为无数裂痕。
　　不知多少诡异生灵没来得及逃走，瞬间被磨灭。
　　一头实力堪比九炼神主的古代异种，竟都被轻易轰碎身躯，神魂被凿穿，只剩下一缕残魂逃出那片天地，发出凄厉惊恐的惨叫。
　　那等一幕，看得苏奕都不禁倒吸凉气。
　　此劫，着实太恐怖！
　　不过，苏奕的确发现，有纪元火种在，帮自己撑起了一道壁障，将一切劫难尽数抵挡化解掉，不曾受到任何伤害。
　　壁障外，天塌地陷，万象覆灭。
　　壁障内，则静谧平和，充盈着令人心安的氛围。
　　纪元火种飘洒出的混沌神焰带着奇异晦涩的力量，让附近十丈之地的五衰道劫都无法靠近！
　　“道友救命——！”
　　远处，一些不朽神尸发现苏奕这边无比安全，都疯狂般朝这边冲来。
　　苏奕毫不犹豫直接冲霄而起，朝天穹处那一片五衰道劫所化的血色雷云靠近过去。
　　这一下，那些不朽神尸全都傻眼，彻底崩溃了，露出绝望、愤怒、怨毒的神色。
　　但仅仅须臾间，这些诡异生灵就被五衰道劫抹杀掉，彻底消失。
　　苏奕则凭虚而立，不再前行。