第一千七百九十二章 女人的直觉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕沉默了。
　　他的第五世！
　　竟然早在太荒初期的时候，就获得了混沌九秘之一的咫尺剑？
　　苏奕想起了自己身上那一口神秘的六寸剑棺。
　　此物，是当初在天狩魔山深处的那座太荒秘境中得到，当初和此物一起的，还有灵魂战偶雷泽。
　　而雷泽便是李浮游的仆从，曾追随李浮游云游天下！
　　“咫尺剑六寸，那口剑棺也六寸，难道说……”
　　苏奕心中已有了答案。
　　无疑，那六寸剑棺内所封印的，必是咫尺剑！！
　　“你在想什么？”
　　羲宁那一对深邃明亮的星眸望过来。
　　苏奕道：“我在想，你的祖父为何会对仙界太荒时代的事情如此了解，甚至……还知道李浮游。”
　　羲宁红唇轻抿，嗓音悦耳叮咚：“这谈不上是什么秘密，我家先祖本就是仙界之人，在太荒时代初期，为证道神境，而远离家乡，前往纪元长河之上求索更高的道途。”
　　苏奕：“……”
　　“换而言之，仙界同样是我的故乡。”
　　羲宁伸出青葱似的手指，举起一杯酒轻啜了一口，这才说道，“有关仙界太荒时期的一些秘闻，也是我从先祖那里听来。”
　　苏奕终于明白过来，道：“这么说，你家先祖和李浮游相识？”
　　羲宁奇怪道：“道友为何会对这李浮游如此感兴趣？”
　　苏奕暗道，他是我前世，能不感兴趣吗？
　　他随便找了个借口，道：“我听说过他的一些事迹。”
　　羲宁道：“实不相瞒，我对李浮游不了解，我族先祖在谈起此人时，也只用神秘二字来形容对方。”
　　苏奕心中顿生一丝失望。
　　忽地，羲宁放下手中酒杯，眼眸凝视苏奕，道：“道友，你可知道，见识到你的一些手段后，让我忽然想起一个人来。”
　　苏奕一怔，道：“谁？”
　　羲宁道：“那个在当今仙界掀起滔天波澜，名声如日中天的苏奕。”
　　她星眸深邃明亮，似能看穿人心。
　　换做其他人被这般凝视，怕早就感到不自在，可苏奕没有。
　　他迎着对方的眼眸，道：“你为何会有这种感觉？”
　　如此近距离进行对视，让苏奕甚至能嗅到对方身上弥散出的一丝幽香，沁人心脾。
　　羲宁眼眸微敛，轻声道：“一种直觉。”
　　苏奕心中一凛，不动声色道：“你此次降临仙界，莫非也担负着灭杀此人的任务？”
　　羲宁红润的唇边不禁浮现一丝若有若无的笑意，道：“道友可以猜一猜。”
　　苏奕：“……”
　　还不等他开口，羲宁已转移话题，道：“此次拍卖会上，因为我的事情，而让道友被误会，不出意料的话，接下来秦剑书、金逐流、公羊羽等人，都有可能会对道友不利。”
　　“倒不是他们心胸狭窄，而是道友能够勘破龙宫秘文，对他们探寻龙宫遗迹有着至关重要的作用。”
　　“不过……”
　　羲宁话锋一转，“道友无须为此烦忧，他们要对道友不利，首先要过了我这一关。”
　　那平静的话语中，尽是自负之意。
　　苏奕笑道：“你不必如此，些许麻烦，我自己便可应对。”
　　羲宁眨了眨漂亮的眸，道：“可他们已经认为，你和我是一条船上的人，我岂能袖手旁观？”
　　说着，她正是发出邀请：“道友，我希望在前往龙宫遗迹的行动中，可以和你一起精诚合作，不知道你意下如何？”
　　苏奕笑道：“我好像没有拒绝的理由。”
　　羲宁笑起来。
　　那清丽略显冰冷的娇颜一下子似雨后绽放的花蕾，格外明媚和清新，一对星眸都弯成月牙。
　　苏奕都不禁心生惊艳之感。
　　世间美人，他见得多了。
　　可论气质、姿容皆称得上绝色的，却少之又少。
　　无疑，羲宁就是一个堪称绝代的佳人，丽质天成，气质空灵，一举一动，自有盖世风华。
　　羲宁举起一杯酒，道：“祝我们合作愉快。”
　　苏奕痛快与之对饮。
　　这时候，一阵叩门声响起：
　　“少主，东西到手了。”
　　那之前一直追随在羲宁身边的雄峻男子，走进了这座雅间。
　　他骨骼粗大，腰挎长刀，冷眸如电，走进雅间后，当看到和羲宁同席对饮的苏奕时，眉头不易察觉地皱了皱。
　　不过，他并未说什么，而是将一个玉简双手呈给了羲宁。
　　羲宁看也不看，将玉简转手递给苏奕，道：“之前在拍卖会上，因为这块玉简，而让道友被秦剑书针对，现在，这块玉简就当是我对道友的一些补偿，务必请收下。”
　　苏奕顿感意外。
　　他自然知道，这块玉简内藏有和浮游舟有关的线索！
　　却没想到，羲宁竟然又把这块玉简从秦剑书手中夺了回来。
　　这份用心，可实属难得。
　　当然，这同样是个人情！
　　“多谢。”
　　苏奕没有拒绝，收起了玉简，而后好奇道，“以秦剑书的为人，怎会甘心将此物交出？”
　　那雄峻男子道：“花钱。”
　　苏奕：“……”
　　不得不说，这的确是一个简单粗暴却极为有效的交易手段。
　　酒宴结束后，苏奕辞别离开。
　　临走前，他和羲宁约好，在一个月后的东海“荒木岛”汇合。
　　事实上，此次和巨鲸灵族合作的一众强者，都会在那时候汇聚在荒木岛上，由巨鲸灵族带队，前往龙宫遗迹。
　　“少主，因为一块玉简，而欠秦剑书一个人情，值当么？”
　　苏奕离开后，那雄峻男子不禁皱眉道。
　　羲宁道：“这不是值不值的问题，李道友被秦剑书针对，我自当予以弥补，懂么？”
　　雄峻男子思忖道：“少主是想利用这李玄钧，让他在前往龙宫遗迹时，帮我们辨认龙宫秘文？”
　　羲宁秀眉微蹙，道：“在你看来，我就是这种人？”
　　雄峻男子浑身一僵，连忙低头赔罪，“属下愚钝，口不择言，还望少主莫怪！”
　　羲宁长身而起，清丽动人的脸庞上浮现一抹威严之色，“以后莫要再说类似的话。”
　　雄峻男子额头直冒冷汗。
　　他很清楚，少主看似性情恬静，一副空灵出尘的超然姿态，可实则骨子里极为睥睨和强势，一旦动怒，都能让宗族那些老人都会胆颤心惊！
　　只是，他心中兀自很纳闷。
　　一个萍水相逢的年轻人而已，除了能够认出龙宫秘文之外，又有什么值得重视的？
　　夜色如水。
　　珍珑坊熙熙攘攘的街道上，苏奕朝客栈行去。
　　“真的是直觉吗？不见得，这女人恐怕已从我身上看出了一些端倪。”
　　苏奕把玩着手中的玉简，“可她却并未动手，反倒处处释放出善意，还真是让人琢磨不透。”
　　“不过，不管怎么说，此女的秉性、举止、脾气皆称得上卓绝，的确和寻常之辈完全不同。”
　　苏奕脑海中浮现出羲宁的身影。
　　不得不说，连他都很欣赏这位从神域而来的神女。
　　不过，防人之心不可无。
　　诸神不容轮回。
　　这些从神域而来的神子神女，若真知道自己就是他们要找的人，必然会引发不可预测的后果。
　　返回客栈后，苏奕打开玉简。
　　玉简内记载着，就在半年前，位于东海深处一个被称作“血涡海域”的凶险之地，有人曾目睹浮游舟出现！
　　据目击者称，那浮游舟仅仅只有丈许长，混沌气弥漫，压迫得一方天宇塌陷，虚空崩裂，那一方血涡海域都被压出一个巨大的沟壑！
　　而那位目击者之所以确定，那艘丈许长的宝船是传说中的浮游舟，就在于此宝出现时，那血涡海域深处，传出一道惊恐绝望的声音：
　　“多少年了，你浮游舟还阴魂不散！！非要赶尽杀绝？”
　　正是这句话，才让目击者怀疑，那宝船就是传说中早在太荒时期就漂泊于东海之上的浮游舟。
　　“血涡海域……”
　　苏奕打量着玉简中绘制的海图，大致判断出了这片凶险海域的位置。
　　当晚，有关拍卖会上的消息，传遍了珍珑坊，并且朝外界扩散出去，引起了轩然大波。
　　人们这才意识到，巨鲸灵族之所以举办此次拍卖会，竟是要召集一批强者，再探龙宫遗迹！
　　一石激起千层浪，这个夜晚注定不会平静了。
　　就连化名为“李玄钧”的苏奕，都引起许多关注。
　　毕竟，他是唯一一位能识别龙宫秘文的人，想不引人瞩目都难！
　　不过，苏奕根本不在意这些。
　　他很快就将启程前往东海。
　　苏奕离开了珍珑坊，重返夕雾仙城内。
　　“终于来了。”
　　苏奕手中，一块秘符在轻轻颤抖，
　　当初进入夕雾仙城的时候，苏奕就传信给黑龙集市的赤龙道君，而现在，通过手中的秘符，让苏奕感应到赤龙道君正在朝夕雾仙城靠近。
　　思忖时，苏奕已经朝夕雾仙城外行去。
　　当初离开黑龙集市的时候，他曾提出，当以后前往东海时，让赤龙道君一起陪同。
　　而现在，正是时候。
　　有赤龙道君这条真正的“赤龙”相随，此次前往东海的路上，足可轻而易举闯过许多凶险莫测的地带。
　　最重要的是，赤龙道君与生俱来的一些天赋神通，可以在东海深处帮到苏奕的大忙！