第2966章 逆转生死之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿内的一众巫族大人物皆露出笑意。
　　他们早就想对砺心剑斋动刀了！
　　一个失去了祖庭和顶梁柱的顶级天君势力，如今也不过是被他们圈养在地盘上的肥羊罢了。
　　“族长，您只需一个命令，我等立刻就杀上砺心剑斋，保证把他们全部拿下！”
　　那魁梧如山的甲胄男子瓮声瓮气道。
　　巫族二祭祀，战力凶悍，杀性十足。
　　“不妥。”
　　族长蒙彻摇头，“砺心剑斋的剑修一个个不怕死，把他们逼急了，注定是两败俱伤的局面。”
　　“那该如何做？”
　　众人目光都看向蒙彻。
　　“威胁！”
　　蒙彻淡淡道，“明确无误地告诉他们，若想继续得到我们的庇护，就得选择臣服，交出砺心剑斋的一切传承和宝物，其宗门上下，需要接受我们巫族一脉的调遣，按我们的命令行事！”
　　“否则，他们就必须立刻滚蛋！我们巫族一脉可不养闲人！”
　　众人彼此对视，心中难掩失望。
　　这样的威胁，未免太过保守，远不如直接杀上门简单。
　　族长蒙彻微微一笑，“放心，砺心剑斋为了保住传承和门人性命，肯定会屈服，毕竟，他们心中很清楚，没有我们庇护，他们就是天下人人喊打的丧家之犬。”
　　顿了顿，他眼神变得深沉，“更何况，他们难道就不担心，我们把消息泄露出去，借刀杀人？”
　　众人略一思忖，就明白过来。
　　如今这砺心剑斋，早就是他们的盘中餐，若不臣服，注定死路一条！
　　根本无须他们亲自动手，只需进行威胁，就由不得砺心剑斋那些老家伙不低头！
　　族长蒙彻沉声道：“他们若咽不下这口气，选择离开，我可以保证，他们注定没命活着走出天巫遗土！”
　　说罢，蒙彻直接下令，安排大祭司暮羊亲自前往砺心剑斋走一趟。
　　暮羊，就是那骨瘦嶙峋的兽袍老者。
　　在巫族一脉，地位仅次于族长蒙彻。
　　“告诉他们，咱们巫族一脉不会做得太绝，给他们三天考虑时间，三天后，他们必须给出一个明确答复！”
　　蒙彻吩咐道。
　　暮羊领命，起身而去。
　　当天，砺心剑斋掌教陆野和一众老怪物就得知了巫族一脉的决定。
　　一时间，众人皆震怒不已。
　　“这巫族一脉果然狼子野心，竟妄图想让我们臣服！”
　　“我早说了，在巫族一脉眼中，咱们就是任凭宰割的肥羊！”
　　“干脆撕破脸，和他们开战！老子早受够了这鸟气！”
　　……看着那些老家伙一个个愤恨的样子，掌教陆野沉默半晌，最终做出决断。
　　“我去见一见师尊，将此事禀报，一切由师尊来做决断。”
　　掌教陆野起身，走出大殿，来到了山巅试剑塔所在的禁地。
　　苏奕正在静修打坐，修复伤势。
　　这让陆野心中颇为惭愧，若非事态紧急，他断不会来前来打扰师尊静修。
　　“发生了何事？”
　　苏奕睁开眼睛。
　　陆野稳了稳心神，把事情简明扼要地阐述了一遍。
　　听完，苏奕眉头皱起。
　　他倒也不意外。
　　当初前来这天巫秘界时，巫族一脉那两个看门的角色都敢肆无忌惮地对文锋、费丘这样的天君勒索。
　　从那件事开始，就让苏奕意识到，砺心剑斋处境堪忧！
　　果然，一切都不出他所料，如今巫族一脉终于露出了獠牙，要吞并砺心剑斋！
　　“当年邪剑尊安排你们前来时，就没有准备后手？”
　　苏奕有些不解。
　　陆野苦笑，“若邪剑尊还活着，巫族一脉肯定不敢这么做，可……邪剑尊毕竟已经死了……”
　　苏奕微微颔首。
　　人走茶凉，更何况是人死了。
　　再加上砺心剑斋失去了祖庭，如今还被无量帝宫通缉，这种情况下，在巫族一抹眼中，砺心剑斋活脱脱就是一只任凭宰割的肥羊。
　　只需进行威胁，就能把砺心剑斋拿捏得死死的。
　　苏奕忽地问道：“若此次我不曾回来，你该如何做？”
　　陆野心中一凛，意识到这是师尊在考验自己。
　　他思忖半晌，最终还是实话实说，道：“和巫族一脉彻底决裂！”
　　苏奕道：“宁可遭受弥天大祸，也不臣服？”
　　陆野硬着头皮道：“宗门的传承虽重要，但……剑修的风骨不能丢！脊梁不能断！”
　　说罢，他大气不敢出，不清楚这样的回答，是否会让师尊失望。
　　毕竟，砺心剑斋是师尊前世付出毕生心血所建。
　　可出乎他意料，苏奕却笑起来，道：“祖庭被毁，不算什么，被天下通缉也谈不上什么，若选择臣服……砺心剑斋还是砺心剑斋吗？”
　　陆野一怔，旋即如释重负，“师尊所言极是！”
　　苏奕思忖道：“据我所知，巫族一脉如今的实力谈不上多厉害，此族为何敢有这么大胃口，不怕把自己撑死？”
　　在前来的路上，苏奕就了解过，巫族一脉曾在末法时代遭受一场浩劫，差点被灭族。
　　哪怕历经漫长岁月的休养生息，巫族一脉也仅仅只已恢复了一些元气而已。
　　到如今，巫族一脉内堪比天君的巫族大祭司，也不过只有三十余人。
　　相比巫族一脉最辉煌巅峰的时候，相差太远。
　　和如今的砺心剑斋相比，甚至都要逊色一些！
　　陆野解释道：“师尊有所不知，瘦死骆驼比马大，这巫族一脉曾在末法时代辉煌过，都能和天帝级势力掰手腕！”
　　“如今此族哪怕再没落，底蕴犹在，据说在他们族群中，还保留着许多末法时代的禁忌秘宝。”
　　“甚至，还有不少先祖‘英魂’还活着！”
　　先祖英魂！
　　一些战死沙场的恐怖存在，人虽死，英魂犹在，类似于意志力量。
　　在巫族，更是有着诸多禁忌诡异的巫术，能够把先祖英魂封印起来，视作镇族之灵。
　　顿了顿，陆野继续道，“并且，以前邪剑尊曾谈起，巫族一脉的一位先祖还活着，并未在末法时代中殒命，如今正处于沉寂中，一旦巫族一脉遭受威胁，这位先祖随时会有醒来的可能！”
　　了解了这些，苏奕才明白过来。
　　这巫族一脉，并不像表面那般简单！
　　“你回去传信给巫族一脉，就说九天后，砺心剑斋会派人亲自登门，谈一谈此事。”
　　苏奕做出决断。
　　陆野一怔，旋即明白，师尊这是打算亲自去那巫族一脉走一遭！
　　至于为何是九天后，原因很简单，师尊重伤在身，需要疗伤！
　　“师尊，九天够吗？”
　　陆野有些担忧。
　　拖延时间而已，陆野自信只要自己表示出愿意谈的姿态，足可以争取到更多的时间，巫族一脉也肯定不会不答应。
　　苏奕笑了笑，道：“绰绰有余。”
　　很快，陆野离开。
　　苏奕则重新开始打坐。
　　来自巫族一脉的威胁，对砺心剑斋而言，的确是一桩关乎生死存亡的大事。
　　可在苏奕眼中，根本算不上什么。
　　哪怕撕破脸又如何？
　　真当没有你巫族一脉的庇护，砺心剑斋就没法在世间立足了？
　　时间悄然流逝。
　　匆匆七天时间过去。
　　这七天，风平浪静。
　　巫族一脉在等砺心剑斋亲自上门谈判。
　　砺心剑斋则在等祖师苏奕出关。
　　而苏奕，则在这一天长身而起，决定再次进入试剑塔！
　　此时的他，一身伤势早已修复愈合，修为更是实现突破，迈入寂无境后期地步。
　　不过，他此次闯试剑塔，并非为了去第十三层和那位天帝印记对战。
　　而是要见一见洪荒剑妖。
　　试剑塔第十二层。
　　那一片血莲秘界中。
　　苏奕的身影刚出现，一袭黑袍，满头血色长发的洪荒剑妖就急不可耐地冲上前。
　　他埋怨道：“你这家伙可总算来了，知道我等你等得有多辛苦？”
　　苏奕笑了笑，“考虑清楚了？”
　　洪荒剑妖连连点头道：“这么说吧，我想求你出手，帮我活出第二世！”
　　“凭借你手中的轮回力量，足可为我重塑性命本源，只要性命本源凝聚，我自可以重修道躯和魂魄！”
　　“而作为报答，我可以先告诉你一个和试剑塔有关的秘密！”
　　“之后，你想了解什么，只要我知道的，我保证知无不言，言无不尽！”
　　说罢，洪荒剑妖一脸期待地看着苏奕。
　　看得出来，在过去这半个月时间里，他明显失去耐心，憋坏了，不等苏奕问什么，他就一股脑把自己的意图全部说出。
　　苏奕挑眉道：“轮回可以重塑性命本源？”
　　洪荒剑妖反倒一愣，“你自己执掌轮回，难道不清楚这件事？”
　　苏奕摇头道：“我从未曾这么做过。”
　　洪荒剑妖顿时紧张道：“小兄弟，你可别吓我，早在洪荒时代，天下人人皆知轮回之力可以逆转生死，哪怕只剩一缕灵智，也能在轮回中实现重生！你……你别说你做不到！”
　　苏奕心中一动，道：“若你真的愿意配合，我倒不介意试一试。”
　　“试一试？”
　　洪荒剑妖却犹豫了，脸色阴晴不定，“可万一试错了，我岂不是彻底完了？”
　　苏奕随口道：“你也可以等我以后从轮回中参悟出‘逆转生死’的奥秘，再做决断。”
　　洪荒剑妖沉默了。
　　“这件事，你可以慢慢想。”
　　苏奕说着，转身就要离开。
　　洪荒剑妖连忙道：“哎，你等等，你就不想知道那一件和试剑塔有关的秘密？”
　　苏奕当即顿足，道：“你说。”
　　洪荒剑妖唇角抽搐，一阵心累。
　　他娘的，明明想知道秘密，却让自己主动求着提出来，这小子也忒坏！