第六百七十七章 偶遇故人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　烟尘弥漫。
　　毁灭般的剑气洪流肆虐席卷。
　　肉眼可见，在那巨大的沟壑一侧，又多出一道笔直足且巨大剑痕，一直蔓延向极远处。
　　触目惊心。
　　一剑之间，破四位灵相境人物联手！
　　其威之盛，足以令鬼神惊！
　　璇芷脑袋发懵，身心皆颤。
　　当之前察觉到苏奕踏足化灵境时，她就已经意识到，如今的苏奕，早不是数月前可比。
　　可她却万没想到，成为灵道大修士的苏奕，会强大到如此恐怖的地步！
　　“怎会这样……他怎会如此强大？”
　　远处，赤袍老者惊惧尖叫。
　　他披头散发，浑身淌血，已遭受重创。
　　再看其他三人，也无不凄惨之极。
　　苏奕没有理会这些，迈步上前。
　　那骨瘦嶙峋的老妪，起身就逃。
　　一道剑气带着震天般的轰鸣声，横空斩下。
　　老妪的身影瞬息炸开，横死当场。
　　“璇芷，还愣着做什么，快阻止他！”
　　那矮小如孩童的侏儒，尖声嘶吼。
　　声音响起时，他捏碎一道秘符，身影顿时化作一道血光，朝极远处掠去。
　　苏奕神色淡然，眉心之地，忽地掠出一口青色小剑，凭空一闪，便消失不见。
　　戮神小剑！
　　数百丈外，虚空震颤。
　　侏儒的身影显现出来，仰天从虚空中栽倒。
　　噗通一声，摔在地面。
　　其神魂，被彻底斩杀！
　　见此，璇芷脸色煞白，不禁道：“苏公子，能否……”
　　声音刚响起，便被一道惨叫声打断。
　　便见苏奕拂袖之间，那须发灰白，身负重甲的男子如若遭受到神山碾压般，躯体被活生生轰碎，化作漫天血雨飞洒。
　　这惊得璇芷亡魂大冒。
　　而仅剩下的赤袍老者，此刻也如崩溃般，噗通一声跪倒在地，惊恐哀求道：“我愿认栽，还请苏大人饶命！“
　　蝼蚁尚且贪生，更何况是人？
　　剑光一闪，赤袍老者的头颅抛空而起。
　　他满脸写满错愕，死不瞑目。
　　至此，以古远修为首的五位灵相境人物，尽数丧命于此。
　　璇芷呆滞在那。
　　被这血腥的一幕幕彻底刺激到，失魂落魄。
　　而此时，苏奕这才伫足，转身望向远处的叶逊，道：“你若觉得不解气，等取回道躯本源，我带你杀去阴煞冥殿。”
　　叶逊怔了怔，内心涌起说不出的暖意，轻轻摇头道：“姐夫，不用了，以后我是我，阴煞冥殿是阴煞冥殿，再无瓜葛。”
　　苏奕点了点头，没有再多说。
　　他一指不远处那一具遗骸，道：“快去吧。”
　　叶逊深呼吸一口气，大步上前。
　　直至来到那一具尸骸前，随着叶逊双手掐诀，那封印在尸骸四周的晦涩力量，如若潮水般褪去。
　　几乎同时，原本完好无损的道躯，以肉眼可见的速度干瘪，肌肤一寸寸化作飞灰消散。
　　最后，只剩下一个浑厚神秘的光团浮现。
　　那是道躯中所遗留的本源力量！
　　看到这一幕，苏奕却不由一声轻叹。
　　虽然在三万年前的时候，叶逊已施展秘术将这一具道躯封印起来，可终究无法真正抵御岁月的侵蚀。
　　到如今，这道躯中残留的本源力量，也已所剩无几！
　　“姐夫，接下来一段时间，我要利用本源力量重塑躯壳，最多不超过三个月时间，当可以成功。”
　　叶逊轻声开口，“接下来一段时间，就有劳你来照顾我了。”
　　苏奕点了点头。
　　叶逊浑身发光，眨眼间而已，其躯体寸寸龟裂，化作灰烬。
　　而他的神魂，则化作一道光，掠入那一团本源力量中。
　　就见那一团本源力量一阵蠕动，旋即便陷入沉寂。
　　苏奕探手一抓，将其抓过来。
　　想了想，他以秘法进行封印，张口一吞，这一道本源力量化作一道光，涌入其大道灵宫内，和玄凝所在的魔胎一起，笼罩在了“苍青之种”的力量之中。
　　“苏……苏公子，您前来此地，就是为了帮那人夺取我派祖师所遗留的本源力量么？”
　　不远处，将这一幕幕尽收眼底的璇芷，俏脸微微有些苍白，再忍不住问出声。
　　“他就是叶逊，你们阴煞冥殿的冥罗灵皇。”
　　苏奕淡然道。
　　璇芷瞪大眼睛，道：“苏公子，你莫不是在开玩笑吧。冥罗灵皇大人是何等强大存在，怎可能……”
　　“我向来不开玩笑。”
　　苏奕随口道，“你信与不信，都已不重要，不是么。”
　　璇芷登时默然。
　　苏奕则开始收集场中的战利品。
　　“苏公子，今天的事情，我恐怕无法帮你掩饰。”
　　璇芷忽地深呼吸一口气，道，“你倘若要灭口，现在动手便是！”
　　苏奕道：“我何时说过要杀你？”
　　璇芷愕然道：“你不担心今日的事情走漏风声？”
　　“你们阴煞冥殿要报复，尽管来找我便是。”
　　苏奕已将战利品收集妥当，“行了，我要离开此地了。”
　　说罢，转身而去。
　　直至苏奕的身影消失在远处那茫茫血色雾霭中，璇芷这才终于敢确信，苏奕是真没打算杀她！
　　她怔怔立在那，看着那满地的血腥和尸骸，不由神色恍惚。
　　“那邋遢老道……难道真的是冥罗灵皇大人？”
　　璇芷想起当初在小酆都和苏奕见面时的一番谈话。
　　当时，苏奕曾言，他认识冥罗灵皇叶逊。
　　苏奕也曾说，当初在灵曲大会上，之所以没有杀她，是因为她来自鬼蛇一脉。
　　而苏奕和鬼蛇一脉那位宛如传奇般的女皇，是朋友……
　　当时，璇芷根本没有在意这些，只当是苏奕在开玩笑。
　　可现在，历经今日这一切，却让璇芷忽地意识到一件事。
　　且不管苏奕是否认得冥罗灵皇，以及那位宛如传奇般的女皇，这一切都足以证明，苏奕定然和鬼蛇一脉极有渊源！
　　“也不知这家伙……究竟是怎样一个人……”
　　璇芷内心暗叹。
　　只觉苏奕的形象，就如覆盖在重重迷雾中，让人琢磨不透，难以揣度。
　　离开黑魔山之后，苏奕径直向东而行。
　　他身影掠空，袖袍飘曳，极为潇洒从容。
　　足足一炷香后。
　　苏奕倏尔顿足。
　　在这玲珑鬼域的东部尽头，是一片破碎凋零的虚无之地，有驳杂混乱的时空乱流飞舞。
　　这和第九星墟有些相似。
　　都像一座隔绝于外界的秘境世界，漂浮在茫茫无尽的虚空之中。
　　苏奕凭虚而立，打量四周，很快就看到，在
　　远处一片破碎的虚空带上，悬浮着一块块巨大如山的陨石碎片。
　　“这里，应该就是叶逊所说的那一条通往幽冥之地的界域通道了……”
　　苏奕若有所思。
　　那一块块巨大的陨石碎片，便是域外同道塌陷之后所残留。
　　默默端详片刻，苏奕转身，飘然而去。
　　以他的手段，当修为臻至灵轮境时，足以将这一条塌陷破碎的界域通道重新修复！
　　现在，只需记住这个位置便可。
　　“接下来，必须尽快把五行、阴阳、风雷三种绝品道韵，凝练为元始道意。”
　　苏奕一边思忖，一边朝玲珑鬼域出口处掠去。
　　“唯如此，才能够从九狱剑中，感应到太微、浑虚这两种世间不存的灵道奥义。”
　　前世的时候，苏奕就察觉到，在九狱剑的气息中，有着两种世间没有的大道奥义，分别是太微道意和浑虚道意。
　　经由他推演多年，最终确定，在灵道路上分别掌控元始、太微、浑虚三种大道奥义，便可融合为一种名唤“元极”的至强大道奥义。
　　元极，元之始，灵之极。
　　元极一成，大道归元！
　　但要想办到这一步，当先从凝练“元始”道意开始、
　　“等到了九鼎城，就闭关一段时间，当凝练出元始道意后，足以让我的战力发生蜕变。”
　　“除此，也得尽快重新祭炼玄吾剑，蕴养属于我自己的本命道剑……”
　　很快，苏奕远远地看到了玲珑鬼域的出口。
　　在这片区域附近，有着许许多多刚进入玲珑鬼域的修士，三五成群，极为热闹，明显都是来探寻机缘的。
　　苏奕没有理会，不过就在他打算离开时，却忽地注意到了一个熟悉的身影。
　　那是个瘦削老者，面颊清癯，和一群修士一起，正在一片山岭上交谈。
　　苏奕一眼就认出来，那瘦削老者正是云天神宫长老，小剑妖闻心照的师叔。
　　苏奕当即止步，决定去跟章蕴滔打探一下闻心照的消息。
　　这数月时间里，大夏修行界发生剧变，天下势力重新洗牌，发生了翻天覆地的变化。
　　如今的大夏，以七大古老巨头和三大异界势力为尊。
　　而像云天神宫、天枢剑宗、青乙道宗、摩诃禅寺这四大顶尖势力，早已沦落为二流势力。
　　这等情况下，在云天神宫修行的闻心照，怕是会受到不小的影响了。
　　不过，还不等苏奕行动，远处的章蕴滔似有察觉般，目光朝苏奕看了过来。
　　当认出苏奕时，章蕴滔不由吃惊。
　　但旋即，他脸色骤变，飞快传音道：“苏道友，快快离开，莫要被我身边之人认出来了！”
　　苏奕不由一怔，目光看向章蕴滔身边那些修士。
　　这些家伙，难道有古怪不成？