第2101章 四把禁忌神剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　碧鹤天尊一番话，引来其他三位天尊认可。
　　在他们眼中，在场那些神明都不够看，更别提一个还未成神的年轻人了。
　　苏奕自顾自饮了一口酒，笑道：“我既然这么弱，你们为何只敢叽叽歪歪，却不敢出手？”
　　“你都已是笼中困兽，无须着急赴死。”
　　火渊天尊神色淡漠道，“你在起始城、化神星海的所作所为，我们都已清楚，无非是依仗着纪元火种的力量，动用规则之力来化解危机。”
　　“可在当今古神域，纪元火种已帮不到你！”
　　苏奕挑眉道：“是吗。”
　　玄霜天尊抿唇一笑，道：“看得出来，你并不死心，大概是认为，古神域秩序力量虽遭受严重破坏，可只要在天尽神山，就能保你无忧。”
　　苏奕笑道：“若非如此，你们为何不出手？”
　　这已是他第二次发问。
　　在众神看来，这完全就是在挑衅！
　　可那四位天尊却不以为意，很沉得住气。
　　“我们在等人。”
　　霸云天尊笑容温和道，“还剩下其他三个老家伙没来，等他们到了，我们自会让你见识一下，什么叫真正的绝望。”
　　他谈吐儒雅随和，可话中的意味却令人不寒而栗。
　　场中轰动，众神这才明白，如今主宰古神域的七位天尊，都要参与进来。
　　并且眼下只差其他三位天尊！
　　而此时，苏奕则径自拎出藤椅，随意躺在了其中。
　　对方有耐心耗下去。
　　他自然不会着急了。
　　“他，他……”
　　众神错愕，差点不敢相信自己眼睛。
　　都已被完全包围，可那苏奕竟然还敢如此随意地躺在藤椅中休息！
　　这是根本没把在场任何人放在眼中啊！！
　　火渊、玄霜、霸云、碧鹤四位天尊都不禁愣了一下，感觉很怪异。
　　这家伙……就完全不知道什么叫害怕？
　　什么叫恐惧？
　　碧鹤天尊笑起来，“看得出来，他真的认为天尽神山能保住他的性命。”
　　说着，她掌心一翻，浮现出一口道剑。
　　剑身青碧，浩渺若青冥，飘洒亿万潮水般的青色神辉涟漪。
　　一下子，所有目光都被吸引过去。
　　“你可还认得此剑？”
　　碧鹤天尊开口。
　　苏奕躺在藤椅中，心不在焉道，“想说什么直接说就是了。”
　　“看到了吗，这小家伙连那位剑客当年留在古神域的镇界神剑都不认得了。”
　　碧鹤天尊放声大笑。
　　镇界神剑！
　　场中响起一阵哗然声。
　　“那肯定是青乙戮神剑！”
　　“据说，在很久以前，古神域的规则秩序，由四把神剑镇守，分别是青乙戮神剑、庚金诛神剑、玄水困神剑、丙火陷神剑！”
　　“这四把神剑，皆是堪称禁忌的大杀器，配合轮回力量一起，压盖古神域漫长的岁月，没曾想，这青乙戮神剑竟然已落入碧鹤天尊大人手中！”
　　“原来是那把禁忌大杀器！”
　　……许多人看向青乙戮神剑的目光都变得滚烫炽热，震撼不已。
　　藤椅中，苏奕眉头微皱。
　　他了解过古神域的事情，自然也清楚这四把禁忌神剑的来历。
　　和起始城鸣冤鼓、明毫镜、天刑杖一样，这四把禁忌神剑也是第一世所留。
　　并且，是专门为震慑各个纪元文明的神明所准备，让他们不敢忤逆规矩，为祸天下。
　　可他却不知道，青乙戮神剑竟然已落入碧鹤天尊手中！
　　无疑，过往岁月中，古神域发生剧变，也让那四把禁忌神剑遭受冲击，被人趁机盗走！
　　苏奕心念转动，以纪元火种的力量进行感应，可最终，却无法唤醒青乙戮神剑。
　　“别费劲了，此剑已被本座彻底炼化，纪元火种的力量，已无法动用此剑。”
　　碧鹤天尊笑起来，满脸皱纹舒展，显得很得意。
　　苏奕神色平淡，目光看向其他三位天尊，“其他三把神剑，莫非在你们手中？”
　　霸云天尊笑着指了指自己背后的剑匣，“庚金诛神剑，就在其中。”
　　一道锋锐刺耳的剑吟响彻，剑匣开启，一道刺目的金光腾空而起，灿若神金浇筑，锋锐无双，附近虚空都被剑气撕裂出无数触目惊心的裂痕。
　　这是庚金诛神剑！
　　玄霜天尊指尖一挑，一抹水流似的剑影浮现而出，呈幽蓝色，剑身内像囊括了一片无尽的瀚海，浪潮翻涌，剑意森森。
　　“这是玄水困神剑。”玄霜天尊微笑开口。
　　火渊天尊张口一吐。
　　一片滔天的火光乍现，通天彻地，仔细看，那赫然也是一把剑，直似熔浆凝聚而成，剑身内有亿万神焰在奔腾咆哮。
　　无疑，这是丙火陷神剑！
　　四把禁忌般的大杀器腾空，杀伐气滔天，交相辉映，让这片天地都在震颤哀鸣。
　　远处众神无不倒吸凉气，身心遭受到震慑。
　　原因就是，那四把道剑威势太盛，只远远看着，就让他们如芒在背，躯体发寒！
　　苏奕坐在藤椅中，目光缓缓从那四把神剑上一一扫过，心中也不禁感慨，第一世所留的这四把剑，的确很可怕，称得上震古烁今，举世难觅！
　　“你们无须试探，纪元火种的力量，的确已无法去御用这四把神剑。”
　　苏奕随口道，“可很显然，即便拥有这四把神剑，你们也不敢贸然动手，原因无非是心存忌惮。”
　　四位天尊都冷笑起来。
　　“我们或许忌惮天尽神山的规则秩序，或许也会忌惮轮回和纪元火种，可唯独不是你。”
　　碧鹤天尊毫不掩饰自己对苏奕的鄙夷。
　　苏奕笑了笑，都懒得去辩驳。
　　言辞争锋，向来最无力。
　　尤其在实力悬殊太大的时候，弱小者无论说任何话，都会被视作笑话。
　　反之，实力足够强的时候，哪怕是一句屁话，也会被人奉为圭臬，视若至理名言。
　　苏奕饮了一口酒，就那般躺在藤椅中闭目假寐起来。
　　四位天尊眉头渐渐皱起。
　　在苏奕身上，他们没有看到任何惊慌和不安，反倒太过从容和镇定。
　　并且，那种从容绝非装出来。
　　这无疑很反常。
　　这小子难道还另有底牌？
　　四位天尊思忖起来。
　　远处正在观望的众神，也都察觉到苏奕的举止和表现太冷静，浑然像个局外人一般，内心也都很惊疑。
　　这就叫是虚张声势，还是有恃无恐？
　　蓦地，远处响起一道破空声。
　　在众人都还没有反应过来时，陆续有三道身影出现场中。
　　一个身着陈旧布袍的男子，头戴莲冠，眸似日月，肩膀两侧分别浮现出一轮皎洁明月和和一轮浑圆烈日。
　　肩挑日月！
　　这是明宙天尊！
　　其他两人，分别是一个翩翩美少年，一个相貌粗犷，身着兽袍的枯瘦男子。
　　少年玉袍博带，玉树临风，怀中抱着一柄赤色短戟。
　　兽袍男子须发潦草，冷眸如刀，脚踏一团刺目的黑色雷云。
　　前者是紫电天尊。
　　后者是燃风天尊。
　　随着这三位天尊驾临，也是引发场中震动，成为众神瞩目的焦点。
　　尤其是肩挑日月的明宙天尊，受到的关注最多，因为他乃是古神域七位天尊中最强大的一位！
　　看到他出现，火渊、玄霜、碧霄、霸云四位天尊都主动迎了上去。
　　其中，玄霜天尊飞快把场中的情况说了一遍。
　　明宙天尊微微颔首，目光就看向天尽神山之巅的苏奕。
　　“道友真不认得我们了？”
　　他缓缓开口，声音像洪钟大吕般响彻天地。
　　许多神明敏锐注意到，和其他人不同，明宙天尊称呼苏奕这个未成神的年轻人为道友！
　　“认识与否，重要吗？”
　　苏奕就那般坐在藤椅中，浑没有起身的意思。
　　明宙天尊略一思忖，道：“过去的事情，的确都已不重要，现在，我倒是很好奇，道友会如何化解眼前这一劫。”
　　声音还在回荡，他眼眸如电，肩膀上那一对日月升腾而起，相互辉映，让这片天地都猛地剧烈颤抖起来。
　　随着那可怕的威势扩散，天尽神山都遭受到冲击，剧烈摇晃。
　　能清楚看到，天尽神山上下，涌现出沸腾般的规则秩序力量。
　　许多神明露出深深的忌惮之色。
　　这，就是他们迟迟不敢靠近天尽神山的原因，因为那等规则秩序，足可轻松将他们磨灭！
　　可此时，天尽神山的规则秩序正在遭受明宙天尊那一身威势的冲击！！
　　苏奕却一声哂笑，道：“谁会蠢到把底牌说出来？你会吗？”
　　听到这样的字眼，七位主宰古神域的天尊都眯了眯眼眸。
　　“四把禁忌神剑，已尽数落入我等之手，古神域的规则秩序，也已遭受严重破坏。”
　　明宙天尊轻语，“而在我来之前，已经把道友重返古神域的消息，通过秘法传到了古神之路尽头的‘葬道神墟’之中！”
　　“不出意外，那些曾被道友镇压在无尽黑暗中的远古祖神，也都已知晓阁下前来的消息。”
　　“这等情况下，我实在猜不透，道友除了手中的轮回和纪元火种之外，还有什么底牌。”
　　“要不，道友亮出来，让我等开开眼？”
　　明宙天尊说着，一步迈出。
　　一股更为恐怖的威能从他身上扩散。
　　那一对日月更是腾空而起，释放出禁忌般的规则力量波动，朝天尽神山压迫过去。