第3681章 非空非灭、非真非幻
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　封天台屹立在那，表面飘洒亿万大道神辉，瑰丽如梦幻。
　　可除了封天台之外，整个涅槃混沌都已被那无尽的黑暗吞噬，消失不见。
　　无名僧抬眼望向封天台之上时，恰好看到盘膝坐在那的苏奕在此刻长身而起。
　　一个从高处俯瞰。
　　一个从地处仰望。
　　目光对撞那一瞬，无名僧忽地挑了挑眉。
　　破天荒地，他竟然从苏奕身上感受到一股难以形容的压迫之力！
　　不过，无名僧却笑起来，道：“叨扰道友了，就是不知道，是否坏了道友悟道的妙境。”
　　苏奕不予理会，只说道：“上来，领死。”
　　无名僧一怔，脸上笑容悄然不见。
　　他想过苏奕会很不客气，却没想到会如此不客气。
　　他一步迈出，就已来到封天台之巅，放眼四顾，空空如也，什么也没有。
　　最终，无名僧把目光看向苏奕，“看来，道友已经把涅槃混沌的生命本源彻底炼化，踏上了一条独属于自己的生命道途。”
　　在他感知中，苏奕此刻呈现出一种“非空非灭，非真非幻”的无形神韵。
　　无生无死，故而能不空不灭。
　　无拘无束，则真假虚实不能羁绊。
　　这是一种超脱的神韵，也只有踏足生命道途的混沌主宰，才能够拥有如此独特的气息。
　　可让无名僧感到古怪的是，苏奕整个人却和凡夫俗子般。
　　道躯、神魂、性命本源，皆带着厚重的浑浊气息！
　　这绝不是什么障眼法，也不是故意衍化出的气息，而是真实存在！
　　这让无名僧凭生荒诞之感。
　　此刻的苏奕，看神韵宛如混沌主宰，一如傲立在这涅槃混沌之上的第一人。
　　可他整个人，却又像世间最卑微的凡夫俗子。
　　世人皆知，仙凡有别。
　　可苏奕就好比把仙凡融在一体，无比的矛盾，也让无名僧都有些吃不透。
　　“我是让你来领死的，可不是让你来废话的。”
　　苏奕说着，已大袖一挥，直接出手。
　　虚无中，剑意如潮，排列为诸天规则，像周虚星空中的亿万星辰般，轰然镇杀而下。
　　那是纯粹无比的剑意，却仿似世间最无上的规则铁律，尽显杀伐之气。
　　无名僧眸泛异色，单手朝天一推，竟硬生生把那一座周虚星空给阻挡在那！
　　旋即，他袖袍震荡，一片黑暗力量如风暴般席卷而出，直接把那一片周虚星空吞没。
　　无名僧笑道：“这一剑，已让我品尝到涅槃混沌生命本源的气息，果然妙不可言！”
　　苏奕神色沉静，不言不语，挥掌如剑，斩了出去。
　　若有混沌在，这一击便有开辟混沌之威！
　　无名僧掌指捏印，直接硬撼。
　　一如天崩。
　　耀眼的剑气和黑暗力量彼此对抗肆虐，直似要破灭一切。
　　封天台都随之剧烈动荡起来，亿万道光翻涌，给人摇摇欲坠之感。
　　“涅槃混沌已几近被我彻底吞没，在你我分出胜负前，这仅剩下的封天台，也必将被我炼掉。”
　　无名僧再次开口，“到那时，你这一身道途可就真正成了无根之木，无源之水！”
　　他并非妄言。
　　作为曾去过十七个混沌纪元，炼掉三个生命本源的存在。
　　无名僧比任何人都清楚，混沌主宰的强大，在于执掌一个混沌纪元的本源和规则！
　　若这个混沌纪元被彻底毁掉，作为混沌主宰，哪怕再强大，也等于失去了力量来源。
　　而要避免这种状况发生，在成为混沌主宰后，就需要直接把其所在的混沌纪元炼入一身道途中。
　　可苏奕注定已经做不到。
　　因为到如今，除了封天台之外，无名僧已几乎把涅槃混沌彻底炼掉，苏奕焉可能还有机会做到这一步？
　　苏奕不曾理会。
　　他迈步上前，举手投足之间，便有诸般剑气呼啸而出。
　　每一道剑气，皆纯粹而简单，却如同无上的秩序和铁律。
　　无名僧笑了笑，也不再多言。
　　他衣袖鼓荡，或掌指捏印、或挥袖劈掌，同样纯粹之极，简单之极。
　　无须大道修饰，故而不必显化惊世异象。
　　无须真假虚实来演绎妙谛，故而一切攻势都简单到极致地步。
　　就像无名僧之前一路从彼岸杀来，挥掌之间，就能让天翻地覆，弹指便可让万道崩殂。
　　这才是无上般的威力！
　　也是只有混沌主宰才能掌握的规则力量。
　　大战激烈，剑气和黑暗争锋，四面八方，都已化作无尽的虚无。
　　没有时空、没有诸天万象，亦没有周虚规则。
　　两者的身影，就在这无尽的虚无中厮杀。
　　让无名僧没想到的是，苏奕才刚踏足生命道途，那一身战力竟然已经强大到了能够和他平分秋色的地步！
　　这简直就是个奇迹。
　　过往岁月，无名僧曾灭杀不止一个混沌主宰，无不是在极短时间内，就将对方镇杀，彻底炼掉。
　　可在涅槃混沌，他却处处碰壁。
　　陈汐曾斩太上。
　　剑客曾镇压太初。
　　林寻更狠，直接连同金蝉、太上、太初都一起灭了！
　　这等于把无名僧的一个大道真身也彻底毁掉。
　　而现在，作为剑客转世之身的苏奕，明明才刚踏足生命道途，也失去了把涅槃混沌炼入体内的机会。
　　可偏偏地，他的战力竟无比强横！
　　这让无名僧如何不意外？
　　而这，也愈发印证了他的一个推测——
　　苏奕所踏足的这条生命道途，无比特殊！
　　已远远超出他原先的预估和推演，藏有他所不知道的大秘密！
　　无名僧忽地抬手一按。
　　那仅剩下的封天台，在此刻出现无数裂痕。
　　“毁掉这封天台，你这混沌主宰也不过是无本之木，撑不了几时！”
　　无名僧一声轻喝。
　　封天台轰然炸碎，被无尽黑暗吞没。
　　一下子，涅槃混沌真正的彻底消失，只剩下无边无际的黑暗！
　　同一时间，苏奕身影一个踉跄，竟似是遭受到反噬。
　　无名僧见此，不禁微笑道：“果然如此，你刚踏足生命道途，只能把所炼化的生命本源融于这封天台，以此来主宰涅槃混沌的一切。”
　　“当封天台被毁，对你而言，也等于毁掉了你一身道行的扎根之处！”
　　声音刚响起，无名僧屈指如刀，横空一斩。
　　苏奕的身影一分为二。
　　无名僧大袖一挥，黑暗力量如席卷的洪流般，一举把苏奕那一分为二的躯体吞没。
　　“非生非死、非真非幻？于我而言，也无非是道果，足可以炼化！”
　　无名僧轻语。
　　这一场对战，虽然费了一番周转，可结果并未出乎他意料。
　　归根到底，苏奕才刚踏足生命道途，对生命道途的力量和奥秘完全不熟悉，又不曾真正把涅槃混沌融入一身道行。
　　在无名僧眼中，这就是最大的缺陷和不足，也谈不上多大的威胁！
　　无名僧悄然闭上眼眸。
　　一切黑暗力量，皆随着他心意翻涌起来，化作洪炉，将苏奕那一分为二的躯体镇压其中。
　　“待炼了涅槃混沌的生命本源，自可以补全我的大道，到那时，只需重返‘混沌荒野’，自可以镇杀陈汐、林寻，打破荒野之禁，实现更高道途的突破！”
　　无名僧想到这，心绪罕见地泛起一丝波澜。
　　他等这一天，已太久太久。
　　而今终于得偿所愿，把握住这个机会，让他如何能平静？
　　时间点滴流逝。
　　被黑暗洪炉所镇压的苏奕那两半道躯，一点点消失不见。
　　可无名僧却猛地睁开眼眸。
　　他明明已炼掉苏奕的一切，可却根本感知不到和苏奕有关的任何力量。
　　就像所炼掉的，只是一个空壳子！
　　这个结果，让无名僧眼皮直跳，怎会这样？
　　涅槃混沌已被自己完全吞掉，苏奕也已彻底败北，断不可能是假。
　　为何却得不到和苏奕有关的道果？
　　刚想到这，一道淡然的声音响起；
　　“光明何在？”
　　于是，这无尽黑暗的虚无中，忽地亮起一道光。
　　一下子，黑暗如溃散的潮水被驱散。
　　而那一道光则像以远比黑暗溃散时更快的速度，席卷十方虚无之地。
　　那一道光如此绚烂，充盈着永恒不灭、无垠无量的神韵，仿佛哪里有黑暗，哪里就会被光明笼罩。
　　无名僧眼眸悄然眯起来，心境隐隐有一种刺痛之感。
　　他一声轻哼，双手结印。
　　这虚无中，黑暗如潮，轰然爆发，和那无所不在的光明激烈对抗起来。
　　很快，无名僧眉头皱起。
　　那光明的气息竟无比神秘禁忌，非但无法被击垮，隐隐还有压制他一身道行的威能！
　　“道友既然还活着，何不现身一见？”
　　无名僧目光环顾四周。
　　却根本发现不了苏奕存在的痕迹，那茫茫虚无之中，只有那璀璨炽盛的光明在扩散。
　　这样一幕，让无名僧心中一沉。
　　可以肯定，苏奕没死。
　　之前被自己炼掉的苏奕，完全就是空壳子，一如假死之身。
　　而苏奕竟然能够隐匿起来，而让自己无法察觉，这让无名僧都意识到情况不对！
　　而还不等无名僧想明白，苏奕的声音再次响起：
　　“混沌何在？”
　　于是，这光明和黑暗激烈对抗的无尽虚无之中，忽地出现一个混沌！