第2206章 以势压人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹黑云密布，天厄荒山笼罩在黑暗中，显得愈发诡异慑人。
　　苏奕一行人穿行其中，沿途避开了许多足以致命的凶险。
　　有被五色神光覆盖的山峰，释放出的神光轻轻一扫，就能碾碎长空，击穿神明的魂魄。
　　有成群出没的血色蛾子，只巴掌大小，可一旦被它们围困，上位神都无法脱身，会被吸光身上神血，化作干瘪的尸体。
　　有拥有生命波动的古老树林，枝桠参天，一动不动。
　　可只要走入其中，那密密麻麻的树林就会动起来，滋生出无数触手般的根须和枝桠，插入外来者的躯体和神魂，疯狂吞噬外来者的生机和力量！
　　这一切的凶险，诡异可怕，一着不慎，上位神也会暴毙而亡。
　　不过，黄长亭明显早有准备，身上携带了诸多奇异秘宝，带着众人有惊无险地避开了那些足以致命的危险。
　　一个时辰后。
　　在黄长亭手中，一只青铜铸造的轮盘忽地颤抖起来，指针不断旋转，最终指向众人的右前方。
　　黄长亭不由轻咦了一声，“有意思，进入天厄荒山至今，这还是大道司天仪第一次感应到了‘福缘’的气机！”
　　众人精神一振。
　　“副殿主，按你这么说，这附近藏着某种了不得的机缘，让大道司天仪都被惊动了？”
　　乾虎眼神火热。
　　大道司天仪，一件神妙莫测的异宝，是青吾神庭的“奇门九宝”之一，可感知周虚气数，预测吉凶祸福。
　　司天仪的指针，分别对应“福缘”“灾祸”“大吉”“大凶”四个方向。
　　灵验无比！
　　之前在天厄荒山中行动时，黄长亭就凭借这件异宝，预测到了许多隐藏在暗中的凶险。
　　“应当如此。”
　　黄长亭笑道，“我们这次的行动虽然凶险，可不得不说，也算来对了！走，我们去看看。”
　　说着，他带着众人展开行动。
　　很快，一片分布在群山之间的黑色荒原出现在视野中。
　　荒原的上空，黑云重重，地面上寸草不生，光秃秃的，生机全无。
　　雾霭弥漫中，可以看到那黑色荒原深处，有着一片废墟。
　　废墟上，矗立着一座残破破败的道观！
　　“这鬼地方，怎么会有道观？”
　　乾虎惊诧，“副殿主，那个机缘该不会就藏在那座道观中吧？”
　　“应该就是那里。”
　　黄长亭低头看向大道司天仪。
　　就见指针剧烈震颤，遥遥指向了远处那座立在废墟中的道观！
　　当即，黄长亭带着众人进入那一片黑色荒原，可当在距离那一座破败道观只有千丈之地时，黄长亭却停下来。
　　黑云盖穹顶，压抑人心。
　　尤其当接近那一座屹立在废墟中的破败道观时，众人心中都莫名一阵心悸，背脊发寒。
　　就像那破败的古老道观中，藏着某种不可预测的致命危险般。
　　“副殿主，你确定此地藏有机缘？”
　　乾虎低声道。
　　那远处的道观房檐塌陷，窗棂破碎，四面墙壁上尽是干涸的暗红色血渍。
　　道观大门紧闭，顶部悬挂着一个破旧的铜铃，寂静不动。
　　这景象谈不上多诡异，可只远远看着，却让人浑身不自在，心中颤栗不已。
　　“当然！”
　　黄长亭言之凿凿。
　　只不过他的神色也变得凝重许多。
　　“萧戬，你……”
　　黄长亭扭头看向苏奕。
　　可还不等他说完，苏奕就打断道：“又想让我第一个以身试险？不可能！”
　　直接拒绝了。
　　黄长亭脸色顿时阴沉下来，冷然道，“你敢抗命不从！？
　　苏奕淡然道：“我们此来天厄荒山，是查探目标踪迹的，可不是来帮你探寻机缘的，这样的命令，我就是拒绝，宗门也断不会说什么。”
　　“你……”
　　黄长亭震怒，脸色铁青，一字一顿道，“我让你去，你必须去！若敢拒绝，我立刻毙了你！”
　　乾虎面容森然道：“萧戬，探寻那座道观的事情，和查探目标关系重大，你不听从副殿主安排，就是违背宗门规矩！不想死，立刻去行动！”
　　其他三位夜游神同情地看了苏奕一眼。
　　他们一眼看出，黄长亭是在故意针对苏奕！
　　在以势压人！
　　苏奕看了看黄长亭和乾虎，最终没有说什么，迈步朝远处的道观行去。
　　“算你识趣！”
　　乾虎冷笑，很是得意。
　　黄长亭则呸地吐了一口吐沫，道：“身为执事，却敢顶撞于我，着实欠指教！若之前他敢拒绝，我保证让他皮开肉绽，跪地忏悔！”
　　他这番话没有遮掩，明显不介意被苏奕听到。
　　或者说，他是故意在讽刺和敲打苏奕！
　　那三位夜游神都很沉默，心中暗叹，这就是地位和权柄的力量，仗势压人，谁敢不从？
　　远处，苏奕自顾自前行，神色波澜不惊，只是那眼眸深处，则有杀机一闪而逝。
　　走进废墟，来到道观大门前，一路并未发生任何危险。
　　可当苏奕抬眼看向那道观大门顶部悬挂着的一盏铜铃时，异变陡生——
　　残破的铜铃发出一道刺耳的钟声，沉浑低沉。
　　远处，众人神魂剧颤，浑身一哆嗦，就像遭受重锤轰击。
　　那三位修为最低的夜游神更是眼前发黑，脑袋嗡嗡作响。
　　而在他们视野中，那道观紧闭的大门就像活过来一般，像一张血盆大口，猛地把站在那的萧戬吞没。
　　众人顿时变色，亡魂大冒。
　　当再看去时，道观大门紧闭，那一个铜铃寂静不动，连钟声也消失不见，一切恢复从前。
　　只是，却没有了萧戬的影子！
　　“这……萧执事他该不会出事了吧？”
　　一个夜游神结结巴巴说道。
　　“鬼才知道发生了什么。”
　　乾虎皱眉，“可看起来……萧戬怕是已经遭遇不测了！”
　　“奇怪，这里明明是一个藏有福缘的机缘之地，怎会突然发生如此邪乎的事情？”
　　黄长亭神色阴晴不定。
　　萧戬出事，他也难逃其咎，宗门问起来时，也免不了遭受责罚。
　　也仅仅如此。
　　黄长亭确信，三长老和掌教都不会太过怪责自己。
　　“副殿主，那我们是否要去救萧执事？”
　　一个女子禁不住问道。
　　她是三位夜游神中唯一的女子，名叫楚碧。
　　顿时，乾虎嗤笑道：“救他？拿什么去救？那道观一看就是个恐怖的凶地，我们若去了，全军覆没怎么办？”
　　“可……”
　　楚碧刚要说什么，就被黄长亭打断，道，“楚碧，我们也都很想救萧执事，可那地方太危险，我们必须尽快离开！”
　　刚说到这，黄长亭手中的大道司天仪一阵剧颤，指针一阵剧烈旋转，最终定格在“大凶”这个方位上。
　　一下子，黄长亭额头直冒冷汗，脸色彻底变了。
　　大道司天仪能预测福、祸、吉、凶。
　　这其中，灾祸还好，可以避开。
　　可若是发生“大凶”的事情，则意味着将有血光之灾！！
　　“撤，快离开此地！”
　　黄长亭大喝，带着众人就要离开。
　　一道银灿灿的箭矢划破长空，朝黄长亭暴杀而来。
　　黄长亭一声怒吼，祭出一面铜镜，险之又险地挡住这一击。
　　可他整个人被震得狠狠倒飞出去，唇中咳血。
　　乾虎等人见此，无不震惊，第一时间警惕起来。
　　也就在此时，他们看到，远处地方出现十多道身影。
　　为首的是一个身着紫袍，浑然蒸腾着血色神辉的老人。
　　在他手中，挽着一把造型狰狞的白骨大弓。
　　无疑，刚才那一箭，正是出自这紫袍老者之手。
　　“聂无休！”
　　黄长亭震怒，脸色铁青，“你们红尘魔土的人，竟敢刺杀我等，不怕被报复吗？”
　　他一眼认出，那紫袍老者是红尘魔土的一位长老，名叫聂无休。
　　是一位造化境上位神！
　　远处，紫袍老者聂无休笑起来，“你自己该清楚，我刚才若要杀你，你可根本挡不住那一箭。”
　　黄长亭脸色变得难看，他无法否认这一点。
　　因为聂无休的实力摆在那！
　　“你们想做什么？”
　　深呼吸一口气，黄长亭沉声道，“总不会是想无缘无故来找茬吧？”
　　“当然不是。”
　　聂无休指着远处那矗立在废墟中的道观，“帮个忙，你们一起去那座道观走一遭，帮我们探探路。”
　　黄长亭、乾虎等人一愣，旋即齐齐震怒。
　　这些家伙，竟是要让他们去冒险送死！！
　　“若拒绝，别怪我们不客气。”
　　聂无休抚摸着手中的白骨大弓，语气淡漠，“对了，还有一件事忘了告诉你们，在这黑色荒原上，任何求救秘宝都无法传出去，不信的话，你们现在就可以试试。”
　　黄长亭、乾虎等人心中一沉。
　　他们的底气所在，就是手持求救秘符，一旦发生波及性命的危险，坐镇再天厄荒山外的两位太上长老自会第一时间来救。
　　可若求救秘符失效……
　　那可就彻底完了！！
　　“我数三声，你们若不行动，我不介意像驱赶牲畜般，把你们撵进那座道观。”
　　聂无休语气冰冷，无比霸道和强势，直接下达死命令。
　　在他身旁，那些红尘魔土的妖神，都冷冷盯着黄长亭等人，眼神透着残忍和玩味。