第一千三十一章 如履平地
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕停下手中动作，道：“给你一个机会，说出一个能够让我不杀你的理由。”
　　老者猛地深呼吸几口气，按捺住内心的恐惧。
　　他敢肯定，若自己回答的不满意，眼前这少年绝对会像碾死蝼蚁般把自己随手杀了！
　　“前天被大执事带回的那些人质，神魂中都已经被下了一种毒蛊，所提防的，就是万一发生最坏的局面，以这些人质的性命进行胁迫。”
　　老者飞快说道，“这也就意味着，你倘若直接杀去昆吾山，且不论结果如何，定会遭受到威胁，我相信……你也不愿看到那些人质被杀吧？”
　　苏奕神色平淡，道：“这个理由还不够换你的性命，别忘了，对你搜魂，我同样可以了解这些。”
　　老者心中发紧，连忙道：“我还可以帮忙！”
　　说着，他咬牙切齿，满脸悲恸道：“实不相瞒，我虽然身为嫡系族人，过往那些年，却一直被那些支脉的老家伙像狗一般使唤。”
　　“可无奈的是，我们嫡系一脉，早已凋零太久，如今加上我在内，也不过仅仅十余人还苟活着……”
　　苏奕皱眉打断道：“再废话，别怪我不客气。”
　　老者浑身哆嗦，一咬牙说道：“我能帮你潜入昆吾山，悄无声息地救走那些人质！并且，我会用尽办法，帮你找到解除那些人质身上毒蛊的办法！”
　　苏奕哦了一声，道：“可以。”
　　不过，还不等老者松口气，就见苏奕继续道：“放开神魂防御，让我搜魂，只要我确信你之前所说没有撒谎，等事成之后，自不介意给你一条活路。”
　　此话一出，老者顿时躯体发僵，面露难色，正要说什么。
　　随着苏奕掌指发力，老者眼前发黑，登时晕厥过去。
　　苏奕直接开始搜魂。
　　片刻后，他收回神识，沉默了。
　　老者名唤叶云水，的确是他母亲叶雨妃的二叔，虽然出身嫡系，地位却卑微不堪，过往那些年，只能在宗族中苟延残喘。
　　叶云水的经历很坎坷，不止被宗族支脉那些老人任凭使唤，连年轻一代的族人，都敢对他百般羞辱，视如奴仆。
　　甚至，连嫡系那些族人，都极瞧不起他，骂他软骨头，丢尽了嫡系的颜面。
　　可在叶云水的记忆中，却让苏奕发现一些小事。
　　当年他母亲叶雨妃遭受算计和构陷，前往苍青大陆的时候，叶云水曾偷偷提醒叶雨妃，让她小心，离开之后，就不要再回宗族，否则必有性命之忧。
　　叶云水也曾暗中多次告诫叶云澜，让他隐忍负重，莫要选择和叶氏支脉对抗。
　　甚至，当去年叶云澜返回宗族，说出叶雨妃的死讯时，叶云水曾独自一人来到叶雨妃父亲的墓碑前，嚎啕大哭。
　　这些不起眼的小事，皆烙印在叶云水的记忆中，不会作假。
　　不得不说，叶云水的确是个软骨头，过往那些年，被人踩在脚下，任凭羞辱，都不曾还击。
　　可因为他记忆中那些小事，让苏奕最终改变了主意。
　　“今天之后，你当可挺起腰杆做人了。”
　　苏奕轻语。
　　他随手将晕厥的叶云水放在地上，大步离开。
　　叶云水的确能帮他悄悄进入昆吾山，甚至是去救闻心照等人。
　　但，苏奕不需要。
　　细雨绵绵，天色阴郁。
　　苏奕离开天苍山之后，径自朝昆吾山的方向掠去。
　　苍玄界是第八星墟，很久以前也曾遭受暗古之禁侵蚀，也曾迎来一场否极泰来般的璀璨大世。
　　最重要的是，皇境已经能够在苍玄界行走！
　　换而言之，在当今苍玄界，早已拥有了让灵道修士证道为皇的契机。
　　从叶云甲、叶云水等人的记忆中，已经让苏奕了解到这些消息。
　　自然地，苏奕对昆吾叶氏的力量，也已了如指掌。
　　很久以前，最辉煌的时候，叶家有着多位皇者坐镇，其中最强大的拥有着玄幽境道行，威慑整个苍玄界！
　　不过，苍玄界也曾遭受过数万年之久的暗古之禁侵袭，叶家就此由盛而衰。
　　历经漫长的岁月的演变，苍玄界迎来了璀璨大世，而昆吾叶氏趁此机会，开始一步步恢复元气。
　　至今，其宗族内除了那两位从暗古之禁之下存活下来的玄幽境老古董之外，还有四位在璀璨大世中新晋升的皇者。
　　其中就有叶云甲。
　　此人是两万九千年前证道，年龄虽然很老，但相比昆吾叶氏那两位玄幽境存在，只能算后辈晚生。
　　和叶云甲一样，其他三位新崛起的皇者，也是如此。
　　值得一提的是，昆吾叶氏的这些皇者中，除了一位玄幽境存在来自叶家嫡系，其他皇者皆来自叶家支脉。
　　叶家嫡系这位玄幽境皇者，名唤叶苍图，曾在暗古之禁下遭受重创，身受近乎不可修复的道伤。
　　为了保全性命和实力，叶苍图在过往岁月中几乎一直在闭关，不问世事。
　　这也是叶家嫡系之所以衰落凋零的一个重要原因。
　　反观叶家支脉的力量，则蒸蒸日上，俨然已独揽叶氏大权，取代原本属于叶家嫡系的位置！
　　苏奕没有心思理会昆吾叶氏内的恩怨是非。
　　他这次来，是要把昆吾叶氏从世间除名，可不是来惩恶扬善的。
　　高有万丈，素有苍玄界第一洞天福地之称。
　　此山雄峻，钟灵毓秀，其上宫阁错落，鳞次栉比，极为壮观，直似世外净土。
　　当远远地看到昆吾山，苏奕心念一动，身影逐渐变淡，到最后直似化作透明般。
　　玄光遁隐诀！
　　一门隐匿身影，掩盖气息的妙法。
　　就是皇境人物，若不以神魂秘法进行感应，也难以察觉。
　　而后，苏奕径自朝昆吾山掠去。
　　此山覆盖着足足十九重巨型禁阵，每座禁阵各有神妙，有杀阵、困阵、幻阵、迷阵等等。
　　真非昆吾叶氏的族人，就是皇者亲临，也无法潜入其中。
　　不过，这自然难不倒苏奕。
　　他并未强闯，也并未去破解那些禁阵的玄机，而是直接手持一块令牌，便光明正大地进入昆吾山内。
　　这块令牌是从叶云甲的遗物中找到，烙印着这位叶家皇者的一股意志烙印，手持此物，能够轻易穿行于昆吾山重重禁阵之中。
　　故而，昆吾山上的禁阵力量，在苏奕面前也和摆设都没区别。
　　当然，若有人发现苏奕踪迹，运转这些禁阵的话，那就又不一样了。
　　昆吾山底部，一座通往山腹的的入口前。
　　一头巨大的狮虎兽懒洋洋卧在那，此兽碧眼赤鬃、皮毛如黄金般璀璨，体格庞大如象，可轻易吞食灵道修士，凶狂无边。
　　最重要的是，它天生嗅觉敏锐，神魂强大，可洞察幽微，窥破一切虚妄。
　　此时，这狮虎兽似察觉到什么，猛地睁开眼眸。
　　可还不等它爬起身来，一道淡然的声音已经在神魂中响起：
　　“老实呆着。”
　　寥寥四字，却似天降神音，震得狮虎兽眼前发黑，随着躯体狠狠一抽搐，就直挺挺晕厥过去。
　　连挣扎都来不及！
　　而后，苏奕迈步走进洞口内。
　　这一幕幕，若被人看到，注定难以置信。
　　毕竟，这昆吾山作为苍玄界霸主叶氏的老巢，仅仅是那些禁阵，就足以困杀皇者。
　　可一路上，苏奕却似闲庭信步，如入无人之境！
　　洞口内是一条幽暗曲折的路径，通往山腹底部，其内开辟着一座牢狱，是昆吾叶氏专门关押囚犯的地方。
　　当如若透明般无形的苏奕，来到这山腹中的牢狱时，就见那些被叶家抓捕的人们，皆被囚禁在牢狱内，昏迷不醒。
　　元恒、翁九、水天奇、夏青沅等人皆在其中。
　　可让苏奕皱眉的是，闻心照却并不在。
　　他忽地想起，在前来苍玄界时，从叶氏强者的交谈中听到的消息——
　　叶家的大执事，打算把闻心照送给一个名叫叶枫的人，充当双修鼎炉！
　　苏奕眼眸眯了眯。
　　接下来，他展开行动，将被关押在牢狱内的众人一一救走，收入苍青之种内。
　　经过查探，的确正如叶云水所言，元恒、翁九等人的神魂中，皆被种下一种歹毒的蛊术，名唤“牵灵”，只需施法者念头一动，就能彻底掌控元恒等人的神魂，如驱使傀儡，生死不由己！
　　换做其他皇者，面对这样的毒蛊，或许束手无策。
　　但在苏奕眼中，这等毒蛊完全不值一哂。
　　前世的时候，他曾踏灭一个名叫“万蛊巫门”的邪道势力，这个古老的巫道门派内，有着一部名唤“天蛊通玄经”的至高传承。
　　按照其上记载，最强大的蛊术，甚至能惑乱玄合境人物的心魄！
　　而在“天蛊通玄经”的记载中，足有千百种办法可破解这名叫“牵灵”的毒蛊。
　　故而，苏奕哪可能在意这等威胁了。
　　在救人的时候，就随手将这等毒蛊一一破除。
　　没有意外发生。
　　做完这一切，苏奕径自返回洞口前，看了一眼昏迷在地的狮虎兽，当即施展搜魂之术，进行查探。
　　很快，苏奕就了解到，就在今日清晨，叶家大执事“叶南河”前来这座牢狱，带走了闻心照！