第3017章 不能忍
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑帝城剑修，本就如此。
　　人人以不怕死而自傲，以怕死为耻。
　　在他们眼中，剑修的风骨，是比性命更重要的大事！
　　便是苏奕见惯大风大浪，此刻也不禁壮怀激烈，热血澎湃。
　　可还不等他表态，不胜寒已轻叹一声：“早知道你们剑帝城的剑修会如此，骨头太硬……也不是什么好事。”
　　“那就由我自己来吧。”
　　他一步迈出。
　　天摇地晃，一股无形的威压扩散，如若山崩海啸，压迫得剑帝城一众强者呼吸一窒。
　　鸣九第一个杀出，挥剑斩出。
　　完全是悍不畏死的姿态。
　　不胜寒手中玉尺轻轻一挥。
　　一声沉闷的响声，鸣九连人带剑倒飞出去，身影还未落地，就被一片紫金色规则力量镇压在身，再无力动弹。
　　可这并未吓到剑帝城的人。
　　百里青锋、叶红叶、孤寒舟陆续出手。
　　一个比一个果断，一个比一个不要命，无不施展出压箱底的战力。
　　全都溃败了！
　　不胜寒一路上前，仪态平和，玉尺随意一挥，便有镇压一切的威能。
　　拼命都不行，会被瞬息镇压禁锢。
　　从远处望去，剑帝城那些强者就像飞蛾扑火，明知必败，却犹自上前。
　　而不胜寒，就像不可撼动的参天大树，一路所过，一路碾压。
　　那种无敌般的风范，看得不知多少人震撼，头皮发麻。
　　“蚍蜉撼大树，可笑的是不自量，可敬的也是不自量。”
　　不胜寒感慨，“剑帝城虽被毁，这种风气和气节倒是没有丢，着实出乎我意料。”
　　声音回荡时，他已距离苏奕不远。
　　只有归年一人挡在那，未曾避让半步。
　　当看到不胜寒走来，归年没有任何废话，挥拳砸出。
　　一拳，时空紊乱，天地失色。
　　那霸道无边的拳劲，就像能把天地一切毁掉，隐然有一往无前之意。
　　不胜寒手中玉尺扬起，轻而易举便抵住了这一拳。
　　他眼神异样，恍然般说道：“原来是你，当年那个喜欢哭鼻子的小乌龟，没想到，剑帝城那个闷葫芦，最后竟真把你留在了身边。”
　　闷葫芦，是不胜寒对剑帝城大老爷的称呼。
　　意思也很简单，那位大老爷惜字如金，不愿说话的时候，千百年都不说一个字。
　　沉默得可怕。
　　归年脸色阴沉，再度出手。
　　可面对不胜寒这种级别的存在，他的攻击都显得苍白无力。
　　瞬息就被玉尺砸落在身，禁锢在那。
　　至此，剑帝城一众强者，全都被不胜寒一人镇压，并且镇压得轻而易举！
　　这一切，看得所有人身心皆颤，连那些第一次见到不胜寒的天帝，眼神中都带上不可遏制的惊色，满心都是忌惮！
　　太可怕了。
　　若非亲眼所见，没人能想到，这世上竟还有如此不可思议的恐怖存在。
　　简直称得上“道比天高”！
　　因为不胜寒从出手到现在，不止镇压了那些剑帝城的强者，连这天地十方的周天规则，都被他一人的力量封禁，不曾引来命运秩序的反扑！
　　此时，苏奕和不胜寒之间，已再无一人。
　　枯玄天帝猛地一咬牙，就要站出。
　　不胜寒目光不经意瞥了他一眼。
　　一瞬，一股彻骨的寒意从枯玄天帝头顶垂落，将他整个人淹没，如坠冰窟。
　　一身气机都宛如被冻结！
　　以至于，他那还未迈出的身影，都猛地僵硬在那，脸色随之变得苍白。
　　真正和不胜寒对峙时，对方仅仅一道目光，就已带着一种无可抵御的压迫感！
　　而不胜寒已收回目光，看向苏奕，笑了笑，“我清楚，你未曾觉醒以前记忆，没关系，我带你离开后，会给你一个觉醒的机会。”
　　和其他人不一样，苏奕面对不胜寒时，并未感受什么压力。
　　也浑没有感受到一丝危险。
　　可越是如此，越让他心境沉重。
　　他看不透不胜寒，只觉面对此人时，有一种雾里看花，镜中观月的不真实感。
　　而直觉告诉苏奕，只要自己拒绝，不胜寒绝对会毫不犹豫出手！
　　“可我想试试，你能否把我带走。”
　　苏奕轻声道。
　　那深邃的眸中，波澜不惊。
　　其心境，也处于一种空灵澄澈的境地中。
　　一切杂念全无。
　　不胜寒挑了挑眉，正欲说什么。
　　一道轻微细碎的破裂声在这寂静的氛围中响起。
　　就像深夜中不小心一脚踩陷了地面积雪，又像鸟雀纤细的爪子，压断了一截早已腐朽的枯枝。
　　声音极其细微。
　　可不胜寒却霍然扭头，看向远处。
　　那里，站着王执无和暮鱼。
　　在之前两大阵营对战时，两者皆置身事外。
　　在不胜寒出现时，两者同样在远远观望，犹如局外人。
　　可此时，王执无手中却多了一把瓜子，一只手正捏着一枚刚嗑开的瓜子皮。
　　当不胜寒目光看过来时，王执无歉然一笑，“你继续，别管我。”
　　可不胜寒却皱了皱眉，“知无终？”
　　这个名字一出，场中顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
　　在众玄道墟，这个名字代表着一位富有传奇色彩的无上巨头。
　　一个亲手创建出始祖级势力的盖世巨擘！
　　关于他的事迹，不胜枚数，每一件都有着撼动人心的力量。
　　可没人能想到，那曾在天命之争第一轮对决中就败下阵来的王执无，会和这样一个传奇联系起来。
　　就连之前曾威胁过王执无和暮鱼的云无相，都不禁怔住，大感意外。
　　“都怪我这臭毛病，无论做什么，总喜欢吃点什么，以至于惊扰了你。”
　　王执无叹息，说话时，他却一口一个瓜子，磕得那叫一个利索。
　　众人眼神凝重。
　　知无终的性情和脾气都很奇特。
　　最令人津津乐道的，就是知无终喜欢吃零嘴，哪怕在厮杀大战中，都戒不掉这一口。
　　苏奕也怔住。
　　王执无……变成了知无终？
　　悄然间，苏奕将袖中的数件宝物又收起来。
　　之前的对峙，无比凶险，他已做好孤注一掷的打算，不曾想，一道嗑瓜子的突兀响动，却让局势再发生变数！
　　“惊扰？”
　　不胜寒叹了一声，“你明明是故意的。”
　　王执无，不，知无终把手中瓜子一一磕完吃掉，这才满足似的拍了拍双手，道：“给我个面子，就此收手，带着你的人离开，如何？”
　　此话一出，场中气氛猛地沉闷压抑下去。
　　云无相等人皆露出惊怒之色。
　　打破脑袋，他们都没想到，在即将分出胜负的关键时刻，会从“王执无”这发生如此大一个变数！
　　“剑帝城大老爷可是你知无终的大道之敌，你却为何要站出来横插一手？”
　　不胜寒皱眉。
　　知无终微微摇头，道：“他还不是剑帝城大老爷，哪可能会是我的大道之敌。”
　　不胜寒不悦道：“这种废话，就别说了。”
　　让人无语的是，都已是在这种紧绷对峙的局面中，知无终却依旧忍不住贪嘴，从袖口摸出一把花生，一边吃，一边含糊道：“那要不咱俩打一架？”
　　不胜寒淡淡道：“行啊！带上这苏奕，我们找个地方，一决胜负，你若能赢，我不介意让你带走这苏奕。”
　　知无终想了想，道：“我自然没意见，就是不知道，苏奕有没有意见。”
　　他笑着看向苏奕，“我能做的，只这么一点点，再多就不行了，会让人误会我知无终也成了你们剑帝城的走狗，这就太不像话了。”
　　任谁都看出，知无终是在给苏奕一个选择。
　　若答应跟着走，就可以下注，赌一赌不胜寒和知无终之间谁会赢。
　　这一场输赢，也将决定他的命运！
　　虽然会冒着极大的风险，可不得不说，这是一个机会！
　　以一场豪赌，来定生死！
　　一时间，云无相等人心中皆涌起浓浓的不甘。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后？
　　没人想到，在这一场杀局的最后时刻，知无终的出现，成了决定局势走向的胜负手！
　　可出乎人们意料，面对知无终的提议，苏奕却拒绝了！
　　“不管是好意，还是另有目的，我心领了。”
　　苏奕平静道，“但，我的生死，由我而定，断不会交由他人来左右！”
　　全场一寂。
　　众人无不侧目。
　　不胜寒忍不住抚掌道：“好气魄，只论风采，已不逊色于那闷葫芦！知无终，你还要狗拿耗子，多管闲事吗！”
　　知无终眼神微妙，叹道：“我就知道，这样的提议是多此一举。”
　　不胜寒目光看向苏奕，声音平和，“之前你说，试一试我能否把你带走，看得出来你还有底牌，但，我不介意当着知无终的面说一句，任何底牌在我面前，都是以卵击石，除非……”
　　说到这，不胜寒似想起了什么笑话，忍不住笑起来，“除非那闷葫芦还活着！”
　　此话一出，许多人也跟着笑了。
　　剑帝城那位大老爷若活着，焉可能还有眼前这苏奕？
　　那是剑帝城的强者，皆眼神黯然。
　　若大老爷还在……
　　又怎会发生今日之事？
　　剑帝城又怎会被人毁掉？
　　众玄盟约又怎会被人打破？
　　苏奕没有笑，他低着头，只轻声说道：“听到了么，有人说你死透了，这还能忍？”
　　“当然不能！”
　　一道低沉的声音，在苏奕袖口间传出。
　　声音响起时，一道身影，从苏奕袖口掠出，在虚空中长长伸了个懒腰。
　　一瞬，知无终脸上的笑容凝固。