第一千九百零三章 举世皆震
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座山峰之巅。
　　飞泉流瀑，云海蒸腾。
　　三道身影立在那。
　　一僧人、一道人、一女子。
　　一个雪白的玉盘悬浮虚空，映现出发生在蟠桃会上的一幕幕景象。
　　三人屏息凝神，盯着那一幕幕景象。
　　没有人说话。
　　只是脸色都越来越凝重，到最后，眉梢眼角都夹杂着难以掩饰的震惊和困惑，变得阴晴不定。
　　山风在呼啸。
　　吹得三人衣袍猎猎作响。
　　“那异端逆转绝境的关键，就出在那把神秘的道剑上。”
　　僧人率先打破沉默。
　　他身影枯瘦，面容坚毅，肌肤呈古铜色，身着灰褐色僧衣。
　　赫然是燃灯佛座下护教罗汉伽云！
　　“我怀疑，那把道剑就是‘灵墟剑主’李浮游生前所掌握的最强神兵，一把被诸神称作‘禁忌’的道剑，至今无人知晓此剑名字。”
　　那位道人眉头紧锁。
　　他身影颀长，面容俊雅如青年，道袍整洁干净，不加修饰，一对眼眸顾盼时，有无数银色星芒流转，慑人魂魄。
　　神域三清道庭“四大道子”之一！
　　“可惜，这把剑出现后，一切景象都消失不见了！连‘神空玉牒’都遭受影响，无法映现出接下来发生的事情。”
　　女子幽然一叹，有些不甘。
　　那一道悬浮虚空的雪白玉盘，乃是她所携带的一件纪元神宝，名唤神空玉牒。
　　之前正是凭借此宝，让他们看到了发生在蟠桃会上的所有事情。
　　苏奕一人一剑，独闯凌霄神山，剑败大敌的一幕幕，也是尽数被他们看在眼底。
　　直至此刻，这三位来自神域的堪称“绝世”的神子级人物，心境也已无法保持平静。
　　女子一袭宽袖长衣，容貌精致出众，肌肤雪白剔透，吹弹可破，尤其是眉目转动间，自有一股绝艳魅惑的风情。
　　闻人青虞。
　　一位神域神族闻人氏的绝世帝君。
　　她拢了拢耳畔一缕随风飘飞的青丝，光泽潋滟的红唇轻启，道：“根本无须怀疑，就是神明的意志法身强行降临仙界，也奈何不了这苏奕！”
　　伽云僧眼皮一跳。
　　霍剑峰沉默不语。
　　“抛开所动用的那些外物不谈，仅凭自身实力，两位认为，能否和此子一战？”
　　伽云僧忽地问道。
　　霍剑峰眸光旋转慑人的星芒，道：“若放手一搏，最多只一半胜算。”
　　闻人青虞则摇了摇头，道：“生死搏杀，外物也是自身实力的一部分，故而胜负根本无法估量。”
　　说着，她一对秀眸看向伽云僧，“你呢？”
　　伽云僧叹道：“很难说。”
　　实则，他前天就派出一道分身去和苏奕大战过，结果连分身都被彻底毁掉。
　　不过，这种丑事他自不会说出来。
　　“符天一殒命，古族符氏必雷霆震怒，他可是古族符氏最有希望成神的绝世人物之一。”
　　霍剑峰轻语。
　　此次蟠桃会，由符天一牵头，联合一众神子派遣的神使以及仙界各大势力的强者一起布局。
　　这样的一场杀局，就是换做他们这些绝世神子，都注定没有翻盘的机会。
　　可偏偏地，苏奕最终赢了！
　　而符天一、青萧等神子，无一生还！
　　这样一战，若传回神域中，必将引发轩然大波，甚至会让诸神震动！！
　　闻人青虞道：“我倒是没想到，连‘古灵潇’这魔女都没能活下来。”
　　之前惨死在苏奕手底下那个黑衣女子，执掌纪元神宝“血狱万魔图”，身份极为特殊。
　　原因就是，她乃是“天绝魔主”的后裔！！
　　天绝魔主，神域最可怕的“十二魔主”之一，魔道一脉的始祖级人物，麾下拥有多位魔神效命！
　　在神域，论地位的话，足可以去和西天灵山燃灯佛祖、三清道庭‘元始神主’等众神之主相媲美！
　　一般的神明，都得仰望！
　　而古灵潇，便是天绝魔主的直系后人。
　　可现在，她却惨死于仙界，这若传回神域，还不知将引发怎样的风暴！
　　对此，伽云僧和霍剑峰皆心知肚明。
　　“以两位之见，若要镇杀苏奕这异端，当从何处入手？”
　　霍剑峰道。
　　“两个办法。”
　　闻人青虞不假思索道，“其一，联合其他所有神子级人物，率领仙界所有神使一起出动，当有稳赢的把握。”
　　不等说完，伽云僧已摇头道：“不可能，此次降临仙界的神子，各怀心思，代表不同的阵营，一些神子之间，更有着深仇大恨，焉可能精诚合作？”
　　霍剑峰也点了点头。
　　别说其他，就是他和伽云僧、闻人青虞都分别代表不同的真元，眼下或许能相安无事，但不见得能同心协力地合作！
　　对此，闻人青虞似早有预料，道：“那就只剩下最后一种办法了，成神！”
　　伽云僧和霍剑峰皆沉默。
　　的确，如今的苏奕，别看只有太武阶修为，可他的战力，已足以威胁到他们这些绝世人物！
　　除此，他手中执掌轮回、拥有咫尺剑和因果书两件混沌秘宝，除此，更有一把曾被诸神视作“禁忌”的道剑。
　　这等情况下，要对付他，最稳妥的做法就是等成神之路出现！
　　只要比苏奕提前成神，足可以绝对实力将其碾压！！
　　霍剑峰沉吟道：“成神可不容易，要面对的竞争和搏杀会更激烈，不过，闻人姑娘说的不错，只要能够成神，收拾苏奕此子，必然易如反掌。”
　　伽云僧道：“之前贫僧曾推演过，这仙界周虚中的‘神祸’力量消散的速度正在变快，按这等态势，成神之路极可能会提前出现！”
　　闻人青虞和霍剑峰心中一动，齐齐将目光看向伽云僧，“最早还要等多久？”
　　伽云僧道：“从今日算起，断不会超过四年。”
　　“于我辈而言，这点时间根本不算什么，可我担心，等成神之路出现时，那苏奕的修为恐怕也早已变得不同。”
　　霍剑峰皱眉道，“两位可别忘了，数个月前，此子才刚证道仙王，可数月之后，他就已踏足太境了！此等突破速度，就是搁在神域之中，都堪称骇人听闻。”
　　“眼下，若再给他四年时间，说不准都能踏足太玄阶，拥有谋夺成神契机的资格！”
　　一番话，让闻人青虞和伽云僧都不禁直皱眉。
　　这件事，的确太棘手了！
　　半响，伽云僧这才缓缓说道：“放心，今日蟠桃会一战后，苏奕必将处于风口浪尖之上。”
　　“我们不去出手对付他，不见得其他神子就能按兵不动！”
　　霍剑峰和闻人青虞都不禁点了点头。
　　的确，这种情况很可能会发生，甚至不会在少数了！
　　据他们所知，一些性情凶横的绝世神子，就早已表态不会容忍苏奕活着！
　　“除此，接下来的四年，只要我们动用一些手段，足以让那苏奕麻烦缠身，比如去让那灵域九族的人大举进攻仙界，比如安排苏奕那些前世大敌出手……”
　　伽云僧说到这，忽地一笑，“两位应该已经明白贫僧的意思，接下来的四年，姑且看热闹就是。时间不早，贫僧先行一步！”
　　说罢，他转身而去。
　　“我也该离开了。”
　　闻人青虞飘然而去。
　　霍剑峰皱了皱眉，沉默思忖半响，也转身而去。
　　当天，蟠桃会上发生的事情便传遍天下。
　　整个仙界为之震动。
　　世间修士无不沸腾！！
　　“此战，已将重新改写仙界天下的秩序！那些个凌驾于众生之上的仙道巨头，都将走向衰朽，那些与异域魔族勾结之辈，必将为此付出代价！！”
　　“那一位曾独尊一个时代的小天庭之主，终于回来了！”
　　“浮世谁为尊，剑道第一仙！！”
　　“一个新的时代，已拉开帷幕！！”
　　极西之地，地下深处的一座殿宇内。
　　姜太阿一把摔碎手中的茶杯，俊秀如少年的脸庞阴沉如水，眼神中尽是暴戾之色。
　　“好你一个王夜！！”
　　一座生机枯竭灰暗秘界中。
　　血霄子看完刚获得的和蟠桃会有关的消息后，手指都止不住地颤抖，再忍不住发出一声悲愤暴怒的嘶吼。
　　情绪彻底失控！！
　　仙界南部，一座世俗国度中。
　　“神明……怎么都杀不死那暴君！！！”
　　南平天颓然躺坐在地，失魂落魄，如丧考妣。
　　仙陨时代以前，他们这些老家伙还能去和王夜对阵。
　　可现在，随着蟠桃会落幕，南平天已彻底意识到，作为以前的宿敌，他们已再难去和苏奕对抗了。
　　君不见，蟠桃会上，苏奕败尽大敌，屠戮一众神子？
　　君不见，天上神祇出动，都奈何不得？
　　这一天，似血霄子、姜太阿、南平天、褚神通这些前世曾和王夜结仇的绝世大敌，心神皆遭受到沉重无比的打击！
　　一片沼泽之地。
　　雷霆如瀑布般从天穹倾泻，砸落那一片一望无垠的沼泽时，却诡异地消失得无影无踪，连一丝水花都没有掀起。
　　一只足有万丈长的骨鸟拍打遮天般的双翼，横移沼泽上空，双翅震动时，如刀锋般轻而易举切开虚空，卷起滚滚时空乱流。
　　远远地目睹这一幕，骆天都不禁倒吸凉气。
　　这鬼地方，简直太可怕了！
　　一个不慎，都能轻易葬灭他这样的绝世神子的性命。
　　忽地，身后响起羲宁那清冷的声音：“我觉得，你以后最好别再和苏道友为敌了。”