第3072章 永堕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“念在小友选择和我对决的情分上，我决定专门为小友发明一个菜式！”
　　虎禅妖祖笑得眼睛眯成一条线，“就叫‘剑修风骨’，你看如何？”
　　苏奕笑了笑，目光却看向远处的落羽妖祖，“待会你可不许逃。”
　　众人一怔，这都还没开战，就惦念上落羽妖祖了？
　　落羽妖祖皱了皱眉，旋即忍不住笑道：“放心，打死我也不逃。”
　　顿了顿，他也补充了一句：“骗人死全家！”
　　这本是一句调侃，带着戏谑的味道。
　　可在这种局势下，却没人能笑得出来。
　　苏奕没有再多说，抖了抖衣袖，迈步长空，来到那天穹之下。
　　而后，他俯瞰远处的虎禅妖祖，勾了勾手指，“厨子你过来，今天就让你见识见识，何谓剑修风骨！”
　　虎禅妖祖眯成一条线的眼眸深处，浮现出一抹浓烈不可遏制的森然杀机。
　　旋即，他脚下一踏，高大肥胖的身影骤然间如一道猩红的神虹冲霄而起。
　　附近海域轰然巨震，翻涌起的海浪凝固如血块。
　　一股诡异可怖的浓烈凶煞之气，直似飓风一般，将天穹和海域染成一种刺目的血色。
　　一如化作血腥炼狱。
　　而虎禅妖祖就像这血腥炼狱的主宰，气息之恐怖，震慑全场。
　　在南海，妖祖可媲美天帝，这绝非玩笑。
　　当虎禅妖祖显露出一身凶威，南海天穹深处的周虚规则，都在颤抖。
　　惊扰天机！
　　附近百万里海域的生灵，皆第一时间察觉到不对，浑身一颤，发现那天穹之上，多出一抹令人心悸的诡异猩红之色。
　　金石岛上，赤鸢道庭的护山大阵在这一刻轰然运转，才勉强抵挡住虎禅妖祖释放出的威能。
　　而掌教吕暮等人的脸色，已变得空前凝重。
　　落羽妖祖负手于背，眼神淡漠地看着。
　　他心中清楚，虎禅妖祖看似玩世不恭，实则性情最为谨慎谲诈，残暴无比。
　　与之对敌者，生不如死！
　　落羽妖祖直至现在，都无法想象，苏奕哪来的底气敢选择和虎禅对战。
　　不过，接下来或许就能得到答案了！
　　天穹下，苏奕青袍鼓荡，长发飘扬，掌心一翻，木剑九三浮现而出。
　　而在他那峻拔的身影上，则有一股晦涩而澎湃的力量在节节攀升。
　　“无量境……啧，果然和传说中一样！”
　　虎禅妖祖一声大笑，再按捺不住内心沸腾暴烈的杀机，直接出手。
　　他肥胖的道躯上，骤然流淌出如瀑布般的血色凶煞规则，衍化为风暴。
　　而随着他大手一挥。
　　那血色风暴顿时席卷而出，撕裂长空，这宛如血色炼狱般的天海之间，一切都呈现出崩塌凋零的毁灭景象。
　　血潮风暴！
　　虎禅妖祖的本命神通之一，完全由他一身的气血力量融合本命规则凝聚，一经施展，可撕裂空间，绞碎日月星辰，吞噬万灵之血。
　　落羽妖祖心中大定。
　　仅仅这一击，就足以证明虎禅妖祖非但没有轻敌，反而是把苏奕视作了真正的头等大敌对待！
　　因为哪怕是和其他妖祖厮杀时，虎禅妖祖轻易也不会施展这门神通。
　　直似天崩地陷，日月无光。
　　那风暴席卷时，一切都像纸糊，在塌陷和崩灭。
　　那等恐怖的撕扯力量，直似要把这片天海之间的区域彻底绞碎掉！
　　金石岛最先遭受波及，剧烈动荡，赤鸢道庭的护山杀阵都遭受到可怕的冲击，摇摇欲坠。
　　这样下去，赤鸢道庭上下随时会遭受无妄之灾，被战斗余波覆灭！
　　当察觉到这一点，苏奕不再迟疑，不退反进，大步上前。
　　一瞬，他施展出诸般和命书有关的禁忌之法。
　　先是一道低沉晦涩的声音，在虎禅妖祖心头响起：
　　“孽障血狈！还不束手就擒？”
　　一字字，直似雷霆轰彻，带着一股神秘禁忌的力量。
　　虎禅妖祖心境骤然一颤。
　　而他那藏于体内最幽微处的本命字，则像被一股拘禁和镇压之力击中，猛地剧烈摇晃起来。
　　虎禅妖祖脸色顿变。
　　本命字，乃是命运长河下一切妖物的性命本源所在。
　　当遭受镇压时，不亚于遭受致命的打击。
　　一瞬，虎禅妖祖内心惊骇，再无法淡定，那家伙怎识破了自己的本命字！？
　　顾不得多想，虎禅妖祖几乎出于本能般，全力运转修为，死死稳住本命字。
　　而与此同时，在苏奕身上，骤然间映现出属于殛电妖祖的恐怖凶威。
　　随着他一剑斩出，天地如画布，骤然间裂开一道巨大笔直的裂痕。
　　而那席卷而来的“血潮风暴”顿时从中间离开！
　　风暴随之轰然崩溃，漫天血色潮流扩散。
　　这一门出自虎禅妖祖的本命神通，竟是就这般被一剑劈碎！
　　远处观战者，无不惊悚。
　　落羽妖祖的脸色也猛地一变。
　　他并不清楚，虎禅妖祖的本命字遭受攻击，但却一眼认出，出现在苏奕身上的那一股恐怖气息，来自“殛电妖祖”！
　　这是什么情况？
　　还不等落羽妖祖多想。
　　在那血色炼狱般的天地间，则有一个深不可测的大渊悄然间出现。
　　大若无量，遮天蔽日！
　　大渊深处，更是产生一股恐怖无边的吞噬气息，似要把天上地下的一切拖拽进去，全部吞噬。
　　而大渊附近，虚空扭曲崩塌、时空错乱，出现一幕幕匪夷所思的毁灭异象。
　　神通，永堕无间！
　　命书第二页的禁忌神通，唯有点亮本命心灯，以命魂之力才能施展，威能之盛，足可镇压和吞噬一切生灵！
　　当年在命运长河中，苏奕就是凭借这门神通，镇压了来自命魔一脉的绝世妖祖英奇！
　　须知，英奇那等恐怖存在，轻松能镇杀白芒妖祖，极端恐怖。
　　可最终也难逃“永堕无间”的镇压！
　　一下子，远处观战的凤如火等天君，全都浑身发毛，第一时间远远退避。
　　在他们视野中，那一个遮天蔽日的神秘大渊太过恐怖，就像一个黑洞，要吞噬天上地下！
　　落羽妖祖虽未曾退避，可脸色已变得惊疑不定，内心掀起惊涛骇浪。
　　这一瞬，他终于明白了。
　　苏奕所动用的，乃是命书的力量！！
　　而战场中的虎禅妖祖，才刚刚以全力稳住本命字，就发现，自己已置身在一口大渊附近。
　　一股恐怖的吞噬力量，将他整个人牢牢地拖拽住，要把他整个人拖拽进那大渊深处。
　　“命书！？”
　　虎禅妖祖失声惊叫。
　　也被惊到，终于明白自己这次遇到的对手，为何只无量境修为，却敢和自己对决了。
　　对方，是命官！
　　当明白这一点，虎禅妖祖哪还敢犹豫，简直像拼命般，将一身底牌尽数施展出来。
　　他肥胖的身影上，每一块肉都在燃烧，激射出数不尽的血色凶煞之力。
　　一下子，他变得瘦若竹竿。
　　可那一身凶威却恐怖到极致，双手间更是多出一对血淋淋的白骨巨锤，全力出击。
　　试图杀出一条生路，从这无所不在般的深渊中挣脱出去。
　　天地震荡，大渊翻腾，出现许多裂痕。
　　“永堕无间”神通，竟是快要被虎禅妖祖破开！
　　这一幕，让苏奕都不禁意外。
　　相比起来，虎禅妖祖的战力，可比猿祖和殛电妖祖更胜一筹。
　　不过，苏奕早有准备。
　　这一瞬，他再施展出一门神通。
　　凝聚心灯之光，缔结命魂之印，璀璨耀眼，名唤心命光印！
　　此印一出，表面就映现出虎禅妖祖的本命字“血狈”！
　　一瞬，本来被虎禅妖祖稳住的本命字再度遭受到震慑，就像被上苍的眼眸盯上。
　　其本命字不受控制地震颤起来，产生一股源自本能中的恐惧！
　　一下子，正在拼命的虎禅妖祖浑身一颤，一身的实力都遭受到严重影响，气机滞涩，一身凶威都被削弱大半！
　　这让他惊得几欲魂飞魄散，还不等再挣扎，在其心境中，一道光明如日般的神印轰击而下。
　　心境顿时失守。
　　而虎禅妖祖体内的本命字，则被彻底拘禁！
　　这，就是心命光印的恐怖。
　　当镇杀而出，足可轻而易举轰击在对手的心境中，将对方本命字拘禁！
　　“不——！落羽道兄，快救我——救我——”
　　虎禅妖祖嘶声大叫。
　　本命字被拘禁，等于让他一身性命和大道被彻底禁锢了起来，彻底失去了抵抗之力。
　　此刻面对“永堕无间”神通的吞噬，整个人就像一叶不受控制的浮萍，堕入那晦涩无垠若黑洞般的深渊之内。
　　而在苏奕左手掌间的命书第一页内，虎禅妖祖的身影出现在一座命运囚笼内。
　　遮天蔽日般的大渊，渐渐在虚空中消散。
　　这片天海之间，兀自在动荡，呈现出破败毁灭的景象。
　　那属于虎禅妖祖惊恐绝望的求救声，还在天地间回荡不休，可他整个人却不见了。
　　天穹下，只有苏奕凭虚而立，一袭青衣在带着血色的煞风中猎猎作响。
　　风采如初。
　　远处，凤如火等人呆滞在那，惊骇欲绝
　　落羽妖君脸色铁青，浑身紧绷。
　　金石岛上，躲避在护山大阵中的赤鸢道庭众人，之前被遮蔽了视野，无法看清战斗景象。
　　直至此刻，才蓦然发现，那一场发生在天穹下的对决已落幕。
　　苏奕凭虚而立。
　　虎禅妖祖却不见了。
　　一时间，众人无不愣在那，震撼失神。
　　「晚上6点左右，依旧还有个4000字大章。」