第2467章 商云
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　李三九沉默许久，道：“既然道友主意已决，我便不再多劝。”
　　苏奕想了想，忽地抬手一指一侧的石坚，道：“接下来的路上，我扮作你徒弟，跟你一起回麒麟神族，如此，当不至于直接激化矛盾，你觉得如何？”
　　石坚错愕，扮作自己？
　　李三九心中一动，道：“若如此，自然最好，不过，我敢确定，道友的身份必瞒不住我族少主。”
　　苏奕想起第一次见到绮薇时，就被对方识破身份的事情，心中明白，李三九说的是绮薇身上一件被叫做“天运神珠”的宝物，能够洞察到自己身上的气息。
　　苏奕随口道：“不要紧，只要能瞒住太阴神族就行。”
　　李三九叹了一声，道：“道友是否想过，若在我族一旦发生冲突，后果会如何？”
　　苏奕笑道：“放心，哪怕你们麒麟神族被迫对我动手，我也不会有任何不满，至于我的安危……你无须担心。”
　　以他如今的战力，再加上手中的底牌，除非碰到帝厄、燃灯佛、古花仙这等级别的对手，否则，在这神域天下，还真没谁能让他忌惮的！
　　略一思忖，苏奕又补充道：“哪怕真惹出什么祸患，太阴神族那边若敢怪责你们宗族，由我来应对便可。”
　　眼见苏奕考虑如此周密，李三九还能说什么，只能答应下来。
　　九绝神山。
　　麒麟神族的祖地。
　　它是东胜神洲最神秘的顶级名山福地，隐于世俗之外，世间极少有人知道此山的具体位置。
　　绮薇立在楼阁轩窗前。
　　从这里望出去，到处是鳞次栉比的建筑，亭台楼阁错落分布。
　　此刻正有许许多多的族人带着仆从一起在忙活，挂灯笼、铺红毯、贴喜字……
　　和世俗中成婚前张灯结彩的热闹景象并没有多少区别。
　　怔怔地看着这一幕，绮薇那漂亮的眸也悄然变得暗淡少许。
　　距离大婚之日，已只剩三天。
　　三天后，她就将尊奉宗族之命，媒妁之言，和太阴神族的神子商云成婚。
　　谈不上悲恸和焦虑，绮薇心中只有一种说不出的怅然。
　　身为麒麟神族族长之女又如何？
　　不遭遇变故时，万事无忧。
　　一旦遭受变故，也注定身不由己，不得不承担起身为少主的责任，为了顾全宗族大局，去委屈自己。
　　虽然自己不愿意，宗族不愿意，但大师所迫，也只能如此！
　　也是这件事，让绮薇深刻体会到何谓身不由己！
　　销魂蚀心，黯然神伤！
　　这种滋味，她已不想再品尝第二次！
　　绮薇再次想起了老祖宗说的那番话——
　　“享受了多大的权势，当遇到事情时，就得承担起与之匹配的责任。”
　　“你是宗族少主，往日里养尊处优，万众敬仰，万千宠爱于一身。”
　　“可遇到事情时，所要承担的责任，也远不是其他族人可比。”
　　“孩子，你要记住，人生于世，无论修行，还是做事，从没有容易二字！”
　　“往日里的顺风顺水，万事无忧，无非是背后有人在为你默默承担罢了。”
　　……绮薇明白这个道理，只是当事情真正发生在自己头上时，那种苦和闷，的确太过折磨。
　　“人生八苦，神也躲不开。”
　　忽地，一道冷冽淡漠的声音在楼阁中响起。
　　原来，楼阁内还有一人。
　　这是一名身着白色长衣，面容白皙俊美的男子。
　　他坐姿很特别，盘膝坐在一张椅子内，腰脊笔直如剑，双手在腹部结印，就像在修行般。
　　一身气质冰冷如雪，淡漠如天！
　　尤为醒目的是，在他眉心之地，天生一道残月状银色印记。
　　那是太阴神族嫡系后裔才有的天生道纹。
　　此族号称“永恒神月”的后裔，原因就在这一枚醒目的天生道纹上。
　　白衣男子就是商云，太阴神族神子。
　　性情淡漠，有着一股子从骨子里散发出的孤傲自负之意。
　　虽然还未成婚，但在太阴神族的安排下，早在一个月前的时候，商云就住在了麒麟神族，名其名曰为了和绮薇增进了解和感情。
　　绮薇蹙了蹙眉，没有回头，道：“这次事情，你们太阴神族得偿所愿，又有什么苦可言？”
　　商云目光挪移，望向俏生生立在轩窗处的绮薇，道：“你内心抗拒这门婚事，我何尝不如此？”
　　绮薇一怔，悄然转身，目光看向商云。
　　这还是商云头一次说出这种话。
　　“在我眼中，只有大道，再无他物。”
　　商云神色淡漠如冰，“若非宗族安排，我此生都不会想着成婚，和大道相比，女人又算得了什么？”
　　这番话，谈不上客气，可也能看出，商云内心深处，完全不在乎这场婚事。
　　绮薇抿了抿唇，心中反倒轻松不少。
　　和这样的家伙成婚，倒也不错，起码对方眼中没什么男女情/欲，以后只有一个道侣的名义，而无道侣之实自然最好。
　　绮薇也只能如此安慰自己。
　　因为这桩婚事，早已注定，再不可能改变。
　　“这么说，你也是被迫的？”
　　商云摇头，“我根本不在乎这点小事，自然谈不上抵触，无非是为宗族完成一个任务罢了，断不会影响我的心神。”
　　绮薇不禁怔住，这家伙性情就如此淡漠？
　　或许，也正因为心中只有大道，他才会不把其他任何事情放在眼中吧？
　　旋即，绮薇心中一震，意识到一个问题——
　　这商云心中只有大道，既然什么都可以不在乎，自然什么事情都做得出来！
　　若太阴神族让他杀了自己，恐怕他眼皮都不会眨一下！
　　想到这，绮薇不免患得患失。
　　这一刻，房门忽地被人推开。
　　一个锦衣青年大步走进来，道：“姐！走，我带你离开宗族！我豁出性命，也不能让你被这门婚事毁了！”
　　青年怒气冲冲，满脸的决然。
　　绮薇的堂弟，宗族三长老之子，自幼和绮薇一块长大，和绮薇的感情也最深。
　　“你怎么来了？”
　　绮薇脸色微变。
　　在宗族，人人皆知齐灵甲性情张扬，横行无忌，天不怕地不怕。
　　在绮薇成婚这件事上，三长老担心儿子犯浑，提前一个月就把齐灵甲关了起来，不准外出。
　　不曾想，他此刻却出现了！
　　“姐，你别管我怎么来的，现在你立刻跟我走！”
　　齐灵甲说着，一把朝绮薇抓去，就要带她离开。
　　盘膝坐在椅子中的商云眉头微皱，屈指一弹。
　　齐灵甲整个人狠狠飞出去，砸在墙壁上，七窍淌血，当场重伤！
　　“你……”
　　绮薇震怒，俏脸铁青。
　　商云神色淡漠，道：“实力这般不堪，有什么资格拒绝这门婚事？他若敢再多说一个字，我必杀了他！”
　　语气轻描淡写，可那种淡漠冷酷的姿态，却让人不寒而栗。
　　齐灵甲愤怒，正要说什么，就被绮薇一把捂住嘴，厉声道：“不要再说了！听我的！”
　　齐灵甲顿时闭嘴，只怒瞪着商云，神色间写满恨意。
　　绮薇深呼吸一口气，道：“这里是麒麟神族，不是你们太阴神族，你当着我的面动手，是不是太过分了？”
　　商云眼观鼻鼻观心，淡淡道：“以后你们麒麟神族，也将归顺在我族麾下，别说当着你的面动手，就是杀了你那些族人，也无人能说什么。”
　　这番话，彻底把绮薇激怒。
　　她万没想到，在商云眼中，自己宗族上下竟是可以被任凭宰割的对象！！
　　“姐，你听到了吗，在那家伙眼中，我们麒麟神族就和奴才一样！”
　　齐灵甲嘶声大叫，“我要去找族长，无论如何，也要坏了这桩婚事！”
　　这一刻，商云忽地皱眉，抬手就要朝齐灵甲拍去。
　　绮薇脸色顿变，挡在齐灵甲身前，“你敢！”
　　商云从座椅上起身，神色淡漠道：“我说过，他再多说一个字，就杀了他，即便你阻挠和求情，也不行！”
　　商云袖袍一挥，绮薇的身影直接被震退。
　　而同一时间，商云则神色淡漠地朝齐灵甲走去。
　　“不——！”
　　绮薇大惊失色。
　　齐灵甲却不怕，嘶叫道：“来，杀了我！若我的死，能让宗族看清你这家伙的真面目，也值了！！”
　　商云神色淡漠，不为所动，根本不在意齐灵甲这番话，就那般当着绮薇的面，一掌按下。
　　神辉肆虐，轰鸣如雷。
　　可瞬息间，这一掌的力量就被化解掉，消失得无影无踪。
　　商云眉头皱起，霍然转身。
　　几乎同时，一群身影出现在楼阁大门外。
　　为首的是一个紫袍男子，柳须飘然，神色威严。
　　“父亲！”
　　绮薇暗松一口气，心中大定。
　　那紫袍男子正是她父亲，麒麟神族族长“齐靖霄”！
　　齐靖霄身后跟随的，则是宗族的一众大人物。
　　当看到楼阁内的景象，齐靖霄等人脸色都阴沉下来。
　　绮薇跌坐于地。
　　齐灵甲重伤在身。
　　而立在齐灵甲身旁的商云，之前更是下狠手，要将齐灵甲杀了！
　　这样的景象，让麒麟神族这些大人物如何不怒？
　　这可是他们的地盘！！
　　可商云却似根本没有察觉到这些大人物的怒火，神色淡漠地立在那，神色都不曾发生一丝变化。
　　旁若无人！