第2550章 叩门、入门、登堂
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕自顾自饮酒。
　　从一开始他就看出，就凭荀无怨和那上百个神主的实力，根本不可能把万紫天伤到那等严重的地步。
　　毕竟,万紫天已碰触到命运长河的门槛，哪怕打不过，也能逃掉。
　　这一切都意味着，对付万紫天地角色，起码夜得是多位碰触到命运长河门槛的人！
　　远处，荀无怨在沉默，神色惨淡。
　　他明显从盛怒中冷静下来，并未轻举妄动。
　　时间流逝。
　　直至半刻钟后，苏奕眉头皱起，意识到不对劲。
　　“你刚才传递出地消息，并非是在求助？”
　　他目光遥遥看向荀无怨。
　　“不错。”
　　荀无怨面无表情道，“你以为……我会愚蠢到让我们的人来冒险？”
　　苏奕收起酒壶,道：“那你传信说了什么？”
　　荀无怨冷哼不语。
　　“不说也可以，我亲自去你们贪狼道庭所在地时空禁地走一遭就是。”
　　苏奕一步迈出，来到了荀无怨身前九丈之地，“你要不要跟我一起？”
　　荀无怨眸子中神芒一闪，骤然出手。
　　一道黑色流光乍现。
　　快到不可思议的地步，瞬息就刺破九丈空间，在苏奕身前炸开。
　　黑色流光炸开，那片天地崩坏，所释放出的毁灭威能,将附近海域覆盖的禁阵都破开。
　　几乎同时，荀无怨身影挪移，朝禁阵外掠去。
　　一系列动作，只在刹那间就发生。
　　雒青帝等人脸色顿变。
　　谁都没想到，已是困兽之斗处境的荀无怨，竟还藏有杀手锏！
　　那片天地都被毁掉，被漫天诡异的乌光笼罩，让人无法看清。
　　“还好，此次出行时，我准备了一枚‘暗隐玄雷’，那等力量足可重创半步永恒存在！那苏奕不死也得脱层皮！”
　　天穹下，荀无怨在全力挪移。
　　似他这等存在，手中自然不缺保命底牌。
　　暗隐玄雷就是其中之一。
　　而之前时候，他之所以选择被困，而没有突围，无非是示敌以弱，麻痹苏奕，打算冷不丁杀苏奕一个措手不及。
　　无疑，他成功了！
　　遗憾的是，他现在不敢回头，也自然不知道，苏奕的伤势究竟有多严重。
　　忽地，一道激昂如九天凤鸣般的剑吟骤然响彻。
　　似远在天边，又像近在咫尺。
　　荀无怨毛骨悚然，身影猛地一闪。
　　一片剑光乍现，犹如通天彻地的风暴，肆虐长空，也将荀无怨的身影狠狠掀飞出去。
　　还未等站稳，一只大手从天而降，带着镇压万物，囚禁万道般的大威势，一举将荀无怨镇压。
　　他全力抵挡，欲图挣扎，可那只大手就如同坚不可摧的囚牢，让他的挣扎无济于事。
　　反倒是他自身被挤压得快要炸开，肌肤龟裂，筋骨都不知断裂多少根！
　　也在此时，他看到了苏奕。
　　青衫飘曳，纤尘不染，浑身上下没有一丝的伤势！
　　“你……没受伤？”
　　荀无怨眼珠瞪大，难以置信。
　　“与敌对决，最忌讳临死反扑的事情发生，我岂可能不防备一手？”
　　苏奕说话时，掌指收拢，荀无怨整个人彻底被禁锢，被他隔空拎了过来。
　　就像抓住了一只猎物。
　　“可……可你又是如何追上来的？”
　　荀无怨明显难以接受这一切。
　　须知，他动用的逃遁之术无比神妙，瞬息可凿穿时空，遨游无尽空间。
　　就是同境对手，都休想追上。
　　“化天涯为咫尺，剑气无远弗届，这点手段我还是有的。”
　　苏奕随口道，“现在，你可输的甘心？”
　　荀无怨颓然，叹道：“这世上流传的消息，根本当不得真！若早知你都已强大到这等地步，我……”
　　话没说完，可那种不甘和懊悔已表露无遗。
　　在对付苏奕这件事上，他们并非没有做准备，在此之前，搜集了过往那些年和苏奕有关的所有消息和资料。
　　可荀无怨打破脑袋都没想到，那些消息根本靠不住，苏奕的战力远比消息中所说的更恐怖，更可怕！
　　事实上，别说是他，连雒青帝他们都不清楚苏奕的具体实力，更别说神域其他人了。
　　那些在世间流传的消息，大都早已落伍，属于旧闻，是多年前苏奕在神域显露出的实力。
　　可如今的他，早和以往完全不同！
　　修为上，已臻至“无执无相”地步，心境中更凝练出心魂法身，这些力量，他在以前可根本没有显露过。
　　“知己知彼，百战不殆，你对我不了解，我对你们虚弥纪元的事情同样一无所知。”
　　苏奕轻叹道，“说实话，你们今天的表现……真的挺让我失望，或者说，是我远远高估了你们。”
　　说话时，他已拎着荀无怨，朝远处掠去。
　　荀无怨沉声道：“你当真要去我贪狼道庭的地盘？”
　　“不错。”
　　“我只能说，你很胆大！”
　　苏奕笑了笑，“要不趁现在，你来吓唬吓唬我，看能否把我吓退？”
　　言辞间，尽是不以为意。
　　荀无怨冷笑道：“何须我来吓唬，当你抵达时，自然就知道！”
　　“是么，我很期待。”
　　苏奕迈步之间，看似闲散，实则瞬息万里，挪移速度之快，和天上一闪而过的流光般，让人根本捕捉不到他的身影和痕迹。
　　“你……道行究竟到了何等地步？”
　　荀无怨忽地问。
　　苏奕随口道，“不朽境，距离真正的大圆满，尚差一些火候。”
　　荀无怨明显不信，冷笑道：“不朽境？这世上哪个不朽境能像你这般强大的？”
　　苏奕心不在焉道：“你说的不错，这世上除了我，应当再没有第二个了，若有……就证明我所求的道途并非万古未有，举世无双。”
　　荀无怨心中一震。
　　万古未有！
　　举世无双！
　　这世上真的存在这样的不朽道途？
　　荀无怨不懂。
　　苏奕道：“在你们虚弥纪元，最强大的道行又在何等层次？”
　　“永恒！”
　　荀无怨回答的不假思索。
　　苏奕一怔，“永恒？”
　　“不错。”
　　荀无怨道，“但，和真正的永恒不同，因为无法踏足命运长河，故而无法真正凝练出属于永恒层次的大道根基。”
　　看得出来，这并非什么秘密，他在谈起时并未遮掩什么。
　　“这是否可以称作是半步永恒？”
　　苏奕饶有兴趣。
　　“错了。”
　　荀无怨摇头，“他们渡过永恒之劫，感悟到永恒的真谛，唯一欠缺的，是在性命本源中凝练出永恒境的大道根基。”
　　“而唯有再命运长河中，才能洞察到和自己命运相契合的永恒本源力量，从而凝练出永恒境的大道根基！”
　　“与之相比，那些踏足半步永恒的角色，都是不曾渡过永恒之劫，也未曾凝练出永恒大道根基的人。”
　　“他们的确一只脚踏入了永恒的门槛，但另一只脚还在门槛外，充其量……也就比我这种仅仅只接触到永恒门槛的人要强一截。”
　　按荀无怨的说法，在求索永恒的道途上，分作了三个层次。
　　碰触到永恒境门槛、一只脚踏入门槛、以及踏入门槛而未曾真正筑就永恒根基者。
　　这三种层次，分别可称作是“叩门者”“入门者”和“登堂者”。
　　叩门者，指代的就是荀无怨、古花仙、焦暮这些碰触到永恒门槛的人。
　　入门者，指的是帝厄这种一只脚踏入永恒门槛的人。
　　登堂者，指的则是那些已踏足永恒境，而未曾筑就永恒根基的人。
　　在这三个层次之上，才是真正的永恒。
　　简单而言，在不朽境和永恒境之间的道途上，分作了三个阶段。
　　叩门、入门、登堂！
　　苏奕以前只了解“叩门”“入门”这两个层次，却未曾听说过“登堂”这个阶段。
　　但仔细一想，倒也很容易理解。
　　归根到底，登堂者虽然已证道永恒，但还未曾筑就大道根基，只能称作是伪永恒。
　　就和成神路上的“伪神”一样。
　　略一思忖，苏奕道：“在你们虚弥纪元，无法前往命运长河？”
　　因为若有前往命运长河的机会，根本就不会存在什么登堂者，因为早就在证道永恒时，前往命运长河之上了。
　　“不错。”
　　荀无怨神色复杂道，“唯有处于‘今世’的纪元文明，才拥有前往命运长河的机会，那过去的、未来的，统统不存在。”
　　顿了顿，他继续道，“若非如此，我们何至于早在很久以前就开始筹备着前来‘今世’的事情？”
　　苏奕明白了。
　　那些来自时空禁地的势力，或来自过去，或来自未来，唯独不属于“今世”。
　　随着贯通过去、今世、未来的秩序崩坏、时空错乱，也给了他们能够降临在今世的机会。
　　而他们前来，目的不止是争夺证道永恒的契机，还要前往命运长河之上！
　　否则，那些“登堂者”此生都不可能成为真正的永恒！
　　“这么说，你们贪狼道庭的那些祖师中，就有求索永恒道途的登堂者？”
　　苏奕冷不丁问道。
　　荀无怨道：“不错，我派传承至今，有两位祖师是登堂者，五位祖师是半步永恒，而像我这样的叩门者……更多！”
　　苏奕眼眸微凝，心中颇为惊诧。
　　这贪狼道庭只是虚弥纪元三大主宰级势力之一，竟有如此恐怖的底蕴？