第3041章 第二卷的三大神通
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑暗深渊中，那些老怪物和英奇的目光都盯在苏奕一人身上。
　　带着毫不掩饰的恨意。
　　可没人妄动。
　　苏奕已经执掌命书第二页。
　　而眼前的苏奕，只是一道心境秘力所化的身影而已。
　　陌寒衣低头看着胸口处插着的木剑，道：“君子终日乾乾，夕惕若厉，而我以此剑为耻，为的是不忘当年之仇。”
　　说着，他抬眼看向苏奕，露出一抹无奈，“可现在看来，哪怕上一任命官已逝去，我等想从这无间命渊逃走，也已没机会了……”
　　神色和言辞间，难掩怅然。
　　苏奕却很不以为意，“卧薪尝胆？你真以为以萧戬当年的道行，无法将你们一一灭杀？”
　　陌寒衣笑了笑，仪态从容，“可不管如何，我们还活着，而萧戬已死，这是事实。”
　　苏奕不是来讲理的，也不想和陌寒衣争辩什么。
　　他直接道：“萧戬不杀你们，是想着有朝一日能够找出一种办法，让你们命魔一脉改邪归正。”
　　“这也是为何，他当初只把你们命魔一脉镇压在寂灭禁域，而没有赶尽杀绝的原因。”
　　“但……我不一样。”
　　听到这，陌寒衣眼眸一凝，意识到什么，“小命官的意思是，以后要对我族上下赶尽杀绝？”
　　其他老怪物脸色也变得很阴沉。
　　苏奕并未直接回答，“以后的事情，谁也不好说。”
　　说罢，他不再理会这些命魔一脉的老怪物，以心境秘力，感应整个无间命渊的气息。
　　萧戬曾告诉他，开启命书第二页的关键，在点亮本命心灯。
　　而真正想参透第二页的奥秘，在“命魂之力”上！
　　这无间命渊内，分布着无形的命魂规则，就像暗夜幕布般，遮蔽在无间命渊的每一寸区域。
　　灵台感应篇的第二卷修炼传承、以及第二页所藏的秘密，全都在这无间命渊内。
　　忽地，陌寒衣道：“小命官，你可知道，我族与生俱来的天赋神通，便和毁灭杀戮有关？”
　　“世间之事，有生有死、阴阳并存，毁灭亦是如此。”
　　陌寒衣道，“若无毁灭，何来新生，连修行路上，也求一个破而后立！”
　　“这，乃是我命魔一脉与生俱来要追求的大道，也是我族立足之根本。”
　　“萧戬当年，妄想让我族‘改邪归正’，这和毁掉我族的大道、铲除我族的立足之本并无区别！”
　　“你觉得，我族会答应？”
　　陌寒衣说着，眉梢浮现一抹感叹，“这就是宿命，是命运的安排！”
　　“任何妄图改变这一切的，注定都将失败！”
　　苏奕随口道：“那留给你们命魔一脉的选择，就很清楚了，无法改邪归正，就从世间消失。”
　　陌寒衣眉头皱起。
　　其他老怪物的脸色则愈发阴沉。
　　苏奕则完全不在意。
　　萧戬曾谈起，一旦命运长河上发生剧变，那一直被囚禁在寂灭禁域的命魔一脉势必会横空出世，为祸天下，生灵涂炭。
　　萧戬也曾说，执掌轮回的苏奕，或许有机会能让命魔一脉改邪归正。
　　可苏奕对这些并不上心。
　　他不是兼济天下的大圣人，也从没想过去充当救世主的角色。
　　天塌了，凭什么让他一人来扛？
　　那些妖祖、那些天帝可都还在呢！
　　不过，苏奕心中清楚，在自己执掌命书那一刻，自己和命魔一脉之间已是势不两立的死敌。
　　这一切也注定，哪怕他无心兼济天下，无心理会命魔一脉带给世间的威胁，迟早也要和命魔一脉彻底做个了断。
　　一如当年的萧戬，以一己之力把命魔一脉镇压在那寂灭禁域深处。
　　“小命官看来是不清楚，我命魔一脉根本杀不完。”
　　陌寒衣笑起来，“我族秉承天命而生，只要命运长河不枯竭，我族就像河中之水，生生不息！”
　　“否则，你以为萧戬作为命官，为何当年只能把我族镇压在寂灭禁域？”
　　苏奕眉头微皱，目光重新看向陌寒衣，“看起来，你似乎有恃无恐？”
　　陌寒衣平静道：“我所说的，是不容否认的事实。”
　　苏奕目光挪移，看向英奇，道：“此人对我的事迹颇为了解，你不妨跟他聊一聊，了解一下我是个怎样的人，再称一称，自己还有多少底气和我说这种话。”
　　说罢，苏奕身影悄然消失在这无间命渊。
　　以他如今的心境秘力，根本不需要亲自驾临此地，只需手握命书，就能感受到命书第二页内的种种玄机。
　　苏奕离开后，陌寒衣笑了笑，道：“这小命官此来，明显是别有意图，若我猜测不错，他自以为执掌命书第二页，就能对我等颐指气使，甚至不排除想让我等臣服的可能。”
　　其他老怪物略一思忖，也都隐约琢磨出味道来。
　　“可惜，相比当年的萧戬，他还嫩了点。”
　　陌寒衣以指尖轻轻抚摸插在胸口的木剑剑柄，“起码萧戬能堂堂正正地在一剑之间，便将我镇压……”
　　众人想起萧戬，神色间都浮现出复杂之色。
　　有化解不开的恨。
　　也有掩盖不住的忌惮！
　　那个手握命书，浑身书卷气息的剑修，曾在寂灭之战中，以一己之力，力压他们整个命魔一脉！
　　那等恐怖的手段，让他们想起时，至今犹有余悸。
　　“你对这小命官的事迹很了解？”
　　陌寒衣转身，看向英奇。
　　“不瞒帝师等人，在对付苏奕之前，我的确花费大量的时间和心血了解过此人。”
　　英奇恭敬开口。
　　“好，闲来无事，你不妨说来给我们听听。”
　　陌寒衣露出感兴趣之色，“我倒是要看看，听了他的事迹，了解了他的为人之后，会否让我对待他的态度发生改变！”
　　雀祖背上，藤椅中，苏奕手握命书，身心沉浸在感悟中。
　　以他的手段，若想不着痕迹地偷听陌寒衣等人的对话，绝非什么难事。
　　但没必要。
　　也无须花费心思。
　　雀祖振翅，飞掠在滚滚命运长河中，显得温驯之极。
　　苏奕参悟到灵台感应篇第二卷传承。
　　果然如萧戬所言，第二卷传承所记载的，乃是和修炼命魂之力有关的奥秘。
　　心灯一生，命魂长存。
　　所谓命魂之力，实则是一种牵扯到性命本源的大道力量。
　　心之所住，命之所寄。
　　命魂之力的修炼，实则就是淬炼心境之根。
　　一如灯油，灯油越浓郁雄厚，心灯绽放出的光彩就越璀璨，亘古长明。
　　除此，第二卷传承中同样记载有三种神通，和命魂之力有关。
　　第一种，为“永堕无间”。
　　以命魂之力开启无间命渊，能够产生一种针对性命本源的吞噬之力。
　　世间万灵，皆有性命本源。
　　这也就意味着，以“永堕无间”神通出手，足可镇压和吞噬一切生灵！
　　像之前和英奇的一战中，英奇之所以被镇压，就和“永堕无间”这门神通有关。
　　这门神通，也是最容易参悟的，只要点亮心灯，执掌命魂之力，祭出命书就能做到。
　　第二种神通，名唤“心命光印”。
　　凝聚心灯之光，缔结命魂之印，在对战杀敌时，心魂之力会凝聚为一道光明神印，威能莫测。
　　若用来对付命运长河中的生灵，这一道“心命光印”上，会映照出对手的本命字，让对手体内本命字遭受到无形震慑。
　　如此，足以严重削弱敌人的实力。
　　而当心命光印镇杀而出，足可轻而易举轰击在对手的心境中，将对方本命字拘禁！
　　当了解到“心命光印”的奥秘，苏奕都不禁动容，意识到这门神通的恐怖之处。
　　这完全就是专门针对大敌本命字的至强杀伐手段！
　　而第三种神通，则有些奇怪。
　　名唤“点灯补命术”。
　　当苏奕进行参悟时，吃惊发现，以自己如今的心境修为，竟无法洞察这门神通的秘密。
　　“难道是因为我心境力量消耗太过严重的缘故？”
　　苏奕沉吟。
　　之前和英奇的一战，他不止道躯负伤惨重，心境秘力更是消耗甚大。
　　首先是施展“窃命术”，一下子消耗接近一半的心境秘力。
　　之后的厮杀中，他又连续动用“口含天宪”神通和心境秘力对战，直至现在，心境秘力已处于濒临枯竭的地步。
　　“不对，一门秘法神通而已，和心境力量的多少关系不大。”
　　“极可能是因为，自己才刚点亮本命心灯，在此境中参悟的命魂之秘还远远不够。”
　　很快，苏奕就明白过来，“不过，只从点灯补命术这个名字，不难揣测，这门神通兴许和修补命魂有关……”
　　当然，这仅仅只是苏奕自己的推测。
　　他隐约感觉，和点灯补命术的奥秘，恐怕远远不止如此简单。
　　许久，苏奕收起命书，拎出酒壶喝了一口。
　　命书第一页，分别记载口含天宪、运命术、窃命术等神通。
　　而这命书第二页，同样记载有三种神通。
　　无论第一页，还是第二页的神通，皆来自灵台感应篇。
　　而灵台感应篇，则藏于命书。
　　命书仅仅只三页，却分别藏有灵台感应篇的第一、第二、第三卷传承。
　　那么，在命书第三页，又藏有怎样的传承和神通？
　　这部被视作命运长河禁忌之宝的命书，又和那万劫之渊有着怎样的联系？