第一千三百一十八章 打碎枷锁
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　皆空寺上空仙光蒸腾，佛光浩荡，一派神圣景象。
　　“终于出现了！看来这座神秘的佛刹，有了不得的事情在发生！”
　　极远处天地间，出现一群身影。
　　“快去禀报蝶女大人，就说皆空寺已经出现！”
　　一片幽暗昏沉的世界中。
　　“主上，刚传来消息，皆空寺出现了。”
　　一只黑色蝴蝶翩跹翅膀，化作一个少女，出现在裁缝身前。
　　裁缝正在烹茶，闻言只笑了笑，说道：“观主生气了，打算找我这个老家伙算账。”
　　少女一怔，满头雾水，“主上，皆空寺和观主有什么关系？”
　　裁缝道：“过往那段时间，你安排那么多力量前往探寻皆空寺，也不曾找到，可如今，皆空寺却反倒自己出现了，你就不奇怪？”
　　少女吃惊道：“皆空寺的出现，和观主有关？”
　　裁缝微微颔首，取下炉火上的茶壶，为自己斟了一杯，道：“皆空寺的空照和尚，是观主的至交好友，这世上若有人能找到皆空寺，那定然是观主。”
　　少女道：“主上，可这和找您算账有什么关系？”
　　裁缝眼神有些复杂，轻叹道：“那是很久以前的往事了，不提也罢。简单而言，观主要想找我算账，空照和尚的确可以帮到他。”
　　少女顿时吃惊，道：“主上，那我们该怎么做？”
　　裁缝将杯中茶水一饮而尽，道：“很简单，把观主前往皆空寺的消息传出去，自会有人帮我们出手。”
　　说罢，裁缝补充一句：“另外，从今天开始，把我们分布在神都星界的力量全部收缩起来，没有我的命令，不许再外出行动。”
　　少女心中一凛，肃然领命。
　　旋即，她禁不住道：“主上，那您觉得，这次观主能否活下来？”
　　裁缝笑起来，道：“他的生死不重要，重要的是，我们是否还能趁机捞取好处，壮大自身。”
　　说着，他挥了挥手，“去吧。”
　　天地间的异象已消失。
　　那一株月桂树前，两道身影凭虚而立。
　　一个是身着长袍，作书生打扮的中年男子，鬓角发白，眉梢眼角尽是岁月沧桑的痕迹。
　　一个是骨骼粗大，眉目坚毅的僧人，身着白色僧袍，额头光洁，浑身气息沉凝如铁。
　　前者是曾是末法时代充满传奇色彩的剑修，被人尊称“青释剑仙”。
　　后者是皆空寺的开派祖师，一方佛门祖庭的始祖，在末法时代更有皆空剑僧的美誉！
　　时隔无尽岁月，两者重新觉醒意识，再度重逢，彼此交谈，皆感慨良多。
　　远处，苏奕若有所思。
　　事实上，无论是青释剑仙、还是皆空寺祖师，如今同样也是逝灵，是一种魂体。
　　只不过两者的道行极为强大，看起来和正常修士无疑。
　　“你派祖师生前是什么修为？”
　　苏奕传音问道。
　　空照飞快回答道：“我若知道，在你前世的时候就跟你说了，何须等到现在？”
　　苏奕一怔。
　　而此时，空照已大步上前，双手合十，神色庄重稽首，道：“皆空寺传人空照，见过祖师！”
　　皆空剑僧看着空照，感慨道：“我可着实没想到，历经末法浩劫之后，皆空寺一脉竟还能延存到当今时代。”
　　空照：“……”
　　皆空寺若不延存到如今，哪有我空照今天？
　　接下来，空照为其祖师引荐苏奕和魏山。
　　彼此寒暄后。
　　众人在空照安排下，一起进入一座殿宇中，席地而坐，攀谈起来。
　　交谈中，苏奕终于了解到，皆空剑僧和青释剑仙在生前都是举霞境修为！
　　不过，两者如今皆是逝灵状态，且从无尽岁月的沉寂中苏醒不久，实力已远不如生前，大概相当于举霞境初期层次的羽化真人。
　　即便如此，也已堪称惊人。
　　据苏奕了解，当初死在红云真人手底下的血灯佛主和鬼书生，如今的实力也仅仅相当于合道境初期而已。
　　而像松鹤生前是合道境羽化真人，但目前沦为逝灵的他，只有神婴境后期的实力。
　　事实上，在当今世上，也只有像松鹤这样的神婴境逝灵，才能不受周天规则的反噬。
　　像青释剑仙，之前藏匿于太宇剑内，根本不敢显露出来，直至在皆空寺融合了其生前遗蜕，才终于从太宇剑内脱困，成为真正的逝灵形态。
　　可同样，无论是青释剑仙，还是皆空剑主，目前根本无法离开这座寺庙。
　　否则，必遭周天规则反噬。
　　这在交谈中，两者也谈曾谈起。
　　“着实没想到，轮回之力竟然出现在了当世。”
　　皆空剑佛感叹。
　　按他的说法，早在太古时期的时候，世间就已没有轮回。
　　也曾有来自仙界的仙人下凡，在东玄域各界探寻轮回之秘，甚至还曾前往过玄黄星界的幽冥界。
　　可最终都一无所获。
　　“的确出人意料，按照古老的诸神契约，轮回早已被抹除，不允许世间再有人重演轮回。”
　　青释剑仙眼神异样，“可看起来，苏道友明显是个例外。”
　　他和皆空剑佛都清楚，执掌轮回的苏奕，对他们这些逝灵而言是何等特殊的一位存在。
　　既可以让他们超脱，摆脱诅咒捆缚。
　　也可以让他们彻底消散，了无痕迹！
　　“观主，和尚我想请你帮个忙。”
　　忽地，空照和尚吞吞吐吐地开口，“那个……”
　　不等他说出，苏奕已直接道：“可以。”
　　空照和尚一呆，旋即如释重负似的，笑道：“我就知道，还是你最懂我！”
　　而此时，青释剑仙和皆空佛主明显也听出了弦外之音，精神一振，齐齐起身。
　　“多谢道友成全我二人！”
　　青释剑仙和皆空剑佛皆抱拳行礼，面露激动之色。
　　不怪他们激动和失态，任何逝灵若能打破身上的诅咒力量，完全可以重活于世，重修仙道！
　　反之，则一辈子都无缘再在道途上更进一步。
　　若苏奕能帮到他们，这无异于再造之恩！
　　“不过，无功不受禄，不知苏道友可有什么未了之事，若我二人能帮到，定义不容辞。”
　　青释剑仙郑重说道。
　　皆空剑佛也点了点头。
　　苏奕却摇了摇头，道：“两位无须客气，我和空照和尚是至交好友，怎会贪图什么回报，若真这么做了，才是打我自己的脸。”
　　此话一出，让两位在太古时代就已名震天下的顶尖级大能皆不免有些惭愧。
　　不过，也正因此，越坚定了两人报答苏奕的心思。
　　“老和尚，这位苏道友明显非寻常人，依我看，必须好好想一想，以后该如何报答他这份大恩才行。”
　　青释剑仙传音道。
　　“自当如此。”
　　皆空剑佛肃然回应，“佛祖曾割肉饲鹰，亦不曾心生回报之念，这是真正的大慈悲，可于我们而言，若不报恩，何异于蛮夷？”
　　青释剑仙颔首，深以为然。
　　一时间，两位太古时代的顶级大能，皆对苏奕的印象发生极大的改观。
　　空照和尚也很高兴，笑得合不拢嘴。
　　苏奕那番话，给足了他面子，让他在祖师面前颜面有光，心中别提有多高兴。
　　魏山目睹这一切，心中暗道，少爷这一番话，让所有人皆大欢喜，着实妙不可言。
　　接下来，苏奕没有耽搁，直接出手，为两人解除身上的诅咒力量。
　　苏奕掌指间，轮回光影流转，
　　当感受到那轮回气息，青释剑仙和皆空剑佛皆如芒在背，心生无法抑制的忌惮和危险之感。
　　若非信得过苏奕，两者甚至都差点忍不住出手抵抗这等力量！
　　随着苏奕掌指发力，轮回力量如若漩涡，凭空从皆空剑佛的魂体中，抓摄出一道灰濛濛的诡异劫难力量。
　　它如若一条长蛇般，覆盖着繁密晦涩的秩序纹理，一眼看去，就像一只只扭曲狰狞的细小触手般。
　　这就是诅咒力量！
　　一种诞生于太古那一场浩劫中的秩序力量，代表着“过去”曾发生的劫难，若不根除，会永生永世捆缚在逝灵身上，让其变得人不人鬼不鬼！
　　原本，苏奕还想查探一下这诅咒力量的奥秘，可谁曾想，这诅咒力量无比诡异，如若活物般，凭空朝他扑来！
　　“小心！”
　　空照和尚禁不住色变。
　　就见苏奕笑了笑，轮回光影中浮现出一片黄昏般的光泽，那是终结奥义的力量。
　　那一道诅咒力量轰然崩碎，消散于黄昏光影中。
　　顿时，青释剑仙如打碎了捆缚身上无尽岁月的枷锁，整个人躯体一震，焕发出别样的神采。
　　“捆缚在身万古岁月的桎梏，就这样……超脱了……”
　　青释剑仙神色恍惚，似不敢相信般。
　　而接下来，苏奕如法炮制，帮皆空剑佛打碎身上的诅咒。
　　皆空剑佛双手合十，稽首见礼道：“善哉无量寿佛，多谢道友，助我脱离苦海，于今日登岸！”
　　他明显也激动无比，坚毅的神色间难掩喜色。
　　“举手之劳罢了。”
　　苏奕随口道。
　　对他而言，解除这等诅咒力量，的确轻而易举。
　　可对青释剑仙和皆空剑佛而言，这可是天大的恩情！
　　就在此时，皆空寺外，忽地响起一阵异动。