第2077章 我冤不冤
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雒玄机听懂了苏奕的话。
　　从侧面也可以看出，秦文孝的确是有恃无恐，都不屑去花费心思编织更充足的理由去对付苏奕！
　　秦文孝只面无表情地瞥了苏奕一眼，道：
　　“狄豹！”
　　狄豹沉声开口。
　　“带人将这苏奕押下去，囚禁城主府禁地牢狱中。”
　　秦文孝冷冷道，“他若敢反抗，就是心中有鬼，破坏规矩，和整个起始城作对，到那时，人人得而诛之！”
　　一番话，杀气腾腾，响彻大殿。
　　城主府外，顿时一片轰动。
　　而城主府大殿内，那一众上位神皆站起身来，神色玩味。
　　苏奕无论是否反抗，结果都已注定。
　　当然，他们更希望苏奕反抗！
　　这样一来，就能当场将其镇杀。
　　大主祭法天明皱眉，眸光闪烁不定，他可不相信，苏奕会坐以待毙。
　　只是，他也想不通，苏奕该如何化解这样的死局。
　　而狄豹已大步上前，冷眸如电，盯着苏奕，“束手就擒，可免一死！否则，必诛之！”
　　抬手一把朝苏奕狠狠抓去。
　　苏奕袖袍一挥，狄豹探出的右手断裂，整个人倒飞出去，狠狠摔在远处地面，满脸痛苦。
　　“大胆！！”
　　秦文孝暴喝，愤怒喝斥。
　　可那眉梢间，却有难掩的喜色浮现。
　　这苏奕，竟选择了抵抗，甚至还当着所有人的面伤人！
　　这就足够了，根本无须再找什么理由，凭此一点，就能将其镇杀当场。
　　那些上位神都不禁冷笑起来。
　　大主祭眼皮跳了跳，眼眸死死盯着苏奕。
　　而在城主府外，许多人心中一沉，完了！
　　谁还能不清楚苏奕此刻的举动，将面临怎样的后果？
　　“大主祭，我现在以城中规矩，将此子镇杀，你可反对？”
　　秦文孝面无表情开口。
　　大主祭瞥了一眼自始至终不发一语的烈星曲，道：“三主祭如何看待此事？”
　　所有目光都齐齐看向烈星曲。
　　这一瞬，烈星曲脸色阴晴不定，内心似无比挣扎和纠结。
　　不等烈星曲表态，秦文孝已说道：“这件事，根本无须三主祭表态，也根本无须大主祭表态，这苏奕已违反规矩，必须杖毙！”
　　“不错，必须杖毙！”
　　那些上位神和护卫纷纷附和起来。
　　全部矛头直指苏奕而去。
　　苏奕神色淡然如旧，眼神冷冽，这一场戏很拙劣，根本谈不上精彩。
　　可看得出来，在座之人，也都没打算去演一出精彩绝伦的好戏。
　　他笑了笑，道：“我听说，在以往时候，只需擂动鸣冤鼓，就能判断是否有冤情。”
　　不等说完，二主祭秦文孝就冷笑打断道：“若鸣冤鼓犹能发挥妙用，你这样的罪人早已被判刑，就地正法！”
　　他叹了口气，“可惜，鸣冤鼓的鼓槌早已遗失，否则，今日我根本无须浪费口舌，直接就将你这罪人杖毙！”
　　苏奕摇头道：“错了，鼓槌不在，不见得鸣冤鼓就无法发挥妙用。”
　　说着，他目光看向三主祭烈星曲，“道友，有劳你亲自去敲一敲鸣冤鼓，且看看此宝是否敢不回应。”
　　一番话，让全场怔然。
　　许多人惊疑，感到不解。
　　这苏奕是无计可施，才会把希望寄托在鸣冤鼓上吗？
　　就连雒玄机也愣了愣。
　　她昨夜的时候就已看出苏奕有恃无恐，底气十足，可却没想到，苏奕会把希望寄托在一个早已派不上用场的神器上。
　　“这……”
　　烈星曲神色一阵变幻，旋即猛地一咬牙，长身而起，“好！”
　　“慢着！”
　　秦文孝冷冷道，“什么冤情，尔等都已看到，这苏奕不止是杀害周丙最大的嫌犯，之前还在众目睽睽之下，打伤了护卫统领狄豹！仅凭这一点，就足可以将其杖毙！”
　　“三主祭，你觉得呢？”
　　他眼神冰冷地看向烈星曲。
　　威胁意味十足。
　　这时候，大主祭沉声道：“鸣冤鼓的鼓槌早已遗失，无法动用，不过，三主祭若真想试一试，倒也不是不可以。”
　　秦文孝皱眉，不理会大主祭，只面无表情地看着三主祭，道：“你是起始城的三主祭，你若非要去试一试，我自不会阻拦。”
　　烈星曲略一沉默，猛地一咬牙，转身走出大殿。
　　当看到这一幕，苏奕暗暗点头，嘴上道：“三主祭请留步。”
　　烈星曲一怔，顿足道：“苏道友不试了？”
　　苏奕笑道：“无须你亲自擂鼓。”
　　说着，他转身，看向城主府外的那一面鸣冤鼓，而后在一众错愕目光注视下，开口道：
　　“我冤不冤？”
　　有人忍不住直接笑喷了。
　　这苏奕，疯了吗，竟丧心病狂地要去和一个蒙尘吃灰不知多少岁月的神器对话！！
　　场中也随之响起一阵笑声。
　　连法天明、秦文孝等人都怔了怔，眼神古怪。
　　他们作为主祭，哪会不清楚没有了鼓槌，鸣冤鼓早和一件死物没区别！
　　这一切，让苏奕这句话显得格外滑稽和荒唐。
　　可这一瞬——
　　一道苍茫厚重的鼓声，骤然间响彻，直似九天惊雷，震得天地乱颤，整个起始城都随之猛地一震。
　　所有笑声戛然而止。
　　那鼓声如此浑厚，震得十方虚空在共振，压下天地间所有的声音，当落入人们耳中，就像一道惊雷轰在心间，让所有人心神一颤，浑身一哆嗦。
　　瞬息，城主府内外，无论是谁，此刻神色全都凝固，眼珠瞪得滚圆。
　　在他们视野中，密布灰尘的鸣冤鼓，此刻却爆绽无数晦涩奇异的道纹符号。
　　光焰交织中，一道又一道鼓声轰然响彻，直似排山倒海。
　　咚！咚！咚！
　　人们的脸色也随之大变，惊呼声四起。
　　谁能想象，沉寂不知多少岁月，早已失去妙用的鸣冤鼓，竟会在此刻苏醒，并响彻激荡九天般的鼓声？
　　而最后，鸣冤鼓弥漫光雨，在虚空中浮现出一个巨大的黑色大字：
　　那一个字，直似小山丘似的，那般厚重，那般刺目，碾碎虚空！
　　那惊天的鼓声随之沉寂。
　　全场鸦雀无声，皆目瞪口呆。
　　城主府内，大主祭法天明脸色变幻，喃喃道：“鸣冤鼓显灵了？”
　　二主祭秦文孝脸色阴沉，眉梢间尽是惊怒，这突如其来的一幕，也让他措手不及。
　　那些上位神则面面相觑，意识到不妙。
　　三主祭烈星曲神色激动，颤声道：“鸣冤鼓它……一直都在的！！”
　　“原来，他的底牌真的是这鸣冤鼓。”
　　雒玄机眨了眨眼眸。
　　她隐约猜出，鸣冤鼓之所以有这种反应，极可能和苏奕执掌的轮回力量和纪元火种有关！
　　这其中，定有不为人知的隐秘！！
　　而此时，苏奕依旧看着那鸣冤鼓，淡淡道：“我冤在哪里？”
　　这一刻，无人敢再哄笑，所有目光都紧紧盯着鸣冤鼓。
　　这件神器此刻爆绽神秘的光辉，就像活过来一般，在虚空中勾勒出一行行字迹：
　　“大人被奸人栽赃陷害，蒙受人神共愤的冤情！若不平反昭雪，天理不容！”
　　全场哗然。
　　所有人都被惊到。
　　鸣冤鼓简直太神异，直接指出二主祭是栽赃陷害苏奕的奸人！
　　“这件神器竟称呼苏道友为大人……”雒玄机眸泛异彩，若有所思。
　　“放肆！”
　　秦文孝再按捺不住内心的惊怒，厉声道，“这神器必然被那苏奕暗中操纵，才会胡说八道，诋毁于我！”
　　说着，他猛地扭头看向苏奕，眼神骇人，“是非曲直，早已断定，依照城中规矩，必须将这苏奕处死！”
　　在座其他上位神也杀气腾腾，“对，必须处死！”
　　气氛一下子剑拔弩张。
　　大主祭当即起身，沉声道：“二主祭息怒，等查清楚事情原委，再做决断也不迟！”
　　三主祭烈星曲也一咬牙，道：“不错，鸣冤鼓已点破此事有冤情，必须重新严查，否则，便是违反城中规矩！！”
　　一下子，两位主祭旗帜鲜明地表态，反对二主祭。
　　局势随之发生变化。
　　那一幕幕，看得在场众人都不禁心惊肉跳。
　　“还查什么，难道尔等眼睛瞎了，没看到他抗拒不从，击伤狄豹的一幕？”
　　二主祭秦文孝暴喝。
　　“谁敢阻挠二主祭动手，谁就是故意包庇苏奕这个罪人，我们可不答应！”
　　三清道庭的任北游表态。
　　其他上位神也杀气腾腾。
　　大殿的局势，一下子剑拔弩张！
　　唯有苏奕好整以暇地立在那，道：“冤有头，债有主，诸位都无须插手，我倒是想看一看，你秦文孝该如何杖毙我。”
　　“看到了吗，此子死不悔改，不可原谅！”
　　秦文孝一声大喝，袖袍挥动。
　　在他掌间，神光爆绽，浮现出一根血色木杖，足有丈许长，通体覆盖着奇异神秘的血色符文道光，耀眼夺目。
　　一股恐怖慑人的杀伐气息，随之从这一根血色木杖上弥漫而出。
　　一时间，众人呼吸一窒，感受到扑面而来的压力，浑身紧绷。
　　面对此宝，让人凭生一种沦为阶下囚，正等待被判处死刑的绝望之感。
　　这，就是天刑杖！
　　起始城三大神器之一，主杀伐，可镇神魔，诛杀一切罪徒！