第一千四百四十五章 碑灵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　诅咒石碑！
　　在进入星璇禁区前，苏奕就已了解过，万藏之地内立着一块奇异的石碑，覆盖着通天彻地的诅咒力量。
　　而那等诅咒力量，和缠绕在逝灵身上的诅咒一模一样！
　　也正因如此，红云真人才会邀请他一起前来。
　　原因就是，他掌握的轮回奥义，能够克制这等诅咒力量！
　　不过，苏奕却没想到，那座诅咒石碑所镇压的地方，竟还藏有一条通往神秘之界的路径。
　　无疑，所谓的“遗落古迹”，的确很有可能就是那被称作“神秘之界”的地方。
　　遗憾的是，黄眉老怪也仅仅只知道这则秘闻。
　　他自身都不曾见过那块诅咒石碑。
　　思忖片刻，苏奕做出决断，打算去见一见那座诅咒石碑。
　　兴许是由于之前那一场激烈大战的缘故，这片区域中分散的大道神虹，似受到了惊吓，皆不见了踪迹。
　　不得不说，这让人很遗憾。
　　不过，在那些虚境真仙所赠的宝物中，倒是有不少大道神虹，也算是无心插柳的收获。
　　“走吧。”
　　苏奕没有耽搁，带着云华青、雨凝一起，朝万藏之地深处掠去。
　　目送他们一行人离开，那些虚境真仙彻底放松下来。
　　彼此对视，皆感慨万千。
　　“我们……这也算是因祸得福了。”
　　有人感慨。
　　“至今我都无法想象，才刚踏足神婴境的人，怎会拥有那般恐怖逆天的战力。”
　　有人喃喃。
　　“猜不透才正常，别忘了，万古岁月以来，轮回被诸神契约所不容，而苏道友……是唯一执掌这等禁忌力量的人！”
　　有人轻语。
　　“我怀疑，苏道友极可能转世重修过多次，说不准以前的他，是仙界的一位恐怖存在！”
　　“何以见得？”
　　“难道诸位忘了，苏道友之前击杀百里川时动用的‘云纹灵涡术’？那可是不周山三大净土之一‘瑶光净土’的不传之秘！”
　　得知这些，在场众人皆动容，眉梢间浮现震惊之色。
　　苏奕……以前难道真的是仙界的某位恐怖存在？
　　雾霭翻滚，四野寂静。
　　偶尔会有大道神虹在雾海深处一闪而过，像刹那间的烟火，转瞬而逝的流星。
　　云华青和雨凝皆敏锐察觉到，随着深入，雾霭中弥漫的诅咒气息变得愈发浓郁起来。
　　让他们安心的是，有苏奕带队，不必担心这些。
　　否则，哪怕以他们那虚境真仙的实力，也注定早承受不住那等诅咒力量的侵蚀！
　　“真不敢想象，末法时代的时候，究竟有多少仙道大人物在此地探寻，又有多少人陨落于此。”
　　云华青不禁感叹。
　　“能够从末法时代活下来的，终究只是极少数，大多数仙道大人物，都已消亡，都无法以逝灵之体存活……”
　　雨凝也露出感伤之色。
　　成仙又如何？
　　在那末法浩劫之下，也终究不能幸免！
　　前方，苏奕负手于背，自顾自前行。
　　之前时候，第六世的道业力量，一直在影响他的心境和行动，他一直不曾理会。
　　而此时，他在冷静梳理这一切。
　　第六世的阅历和认知，足可俯瞰群仙，傲绝仙道之上！
　　对苏奕而言，继承和融合这样的阅历和认知，的确让他发生了翻天覆地的变化。
　　这是好事。
　　真正会影响到他心境的，则是第六世的记忆烙印、以及那淡漠铁血的性情、霸道冷酷的行事风格！
　　最棘手的是，目前而言，苏奕还无法阻止这种源自心境的影响。
　　若把这一切视作是心魔，就很容易解释了。
　　苏奕唯一能做到的，就是秉持本我道心，守住自己的方寸之地，慢慢地去和心魔周旋。
　　以后，自有将其彻底斩除之时。
　　足足半个时辰后。
　　远处雾海中，忽地映现出一道冲霄的诅咒神光，将那片天宇染成诡异深沉的黑色。
　　只远远看着，就让云华青和雨凝不寒而栗。
　　那诅咒力量太过恐怖，通天彻地，宛如末法浩劫的源头！
　　苏奕眉头微挑，掌指掐诀。
　　一道轮回光幕映现而出，将他和云华青、雨凝的身影皆笼罩其中。
　　继续前行没多久，就看到那诅咒神光涌现的地方，立着一座足有百丈高的黑色石碑。
　　简直像一座拔地而起的山峰般！
　　石碑呈长方形，通体黑色，弥漫着厚重澎湃的诅咒力量，似汹涌的浪潮般，在石碑表面起伏。
　　云华青和雨凝瞳孔收缩，彻底变色。
　　末法时代，无数仙道人物前来星璇禁区，认为这万藏之地深处，藏有足以避开末法浩劫的“生路”。
　　谁能想象，这地方所立着的一块石碑，简直就像末法浩劫的源头？
　　这次若不是苏奕带着，云华青和雨凝早已扭头就走，根本不敢逗留。
　　“这地方若藏有足以让我辈争渡的生路，打死我都不信。”
　　云华青喃喃。
　　“否极泰来，生死并存，就如天上雷霆，最危险之地，或许也孕育着生机。”
　　苏奕说着，已径自朝那座石碑处行去。
　　云华青和雨凝只能硬着头皮跟上。
　　一路上，附近虚空弥漫的诅咒力量简直像山崩海啸，肆虐天地之间。
　　轻松能抹杀任何世间生灵。
　　哪怕是真正的仙人，都注定难逃一死！
　　可当这些诅咒力量冲来，尽数被苏奕撑起的轮回光幕抵消化解。
　　仿似雪融于水，根本无法伤到苏奕他们分毫。
　　很快，他们来到那座黑色石碑近处！
　　抬眼望去，百丈高的黑色石碑表面，覆盖着一层奇异扭曲的道纹，繁密复杂，诡异无比。
　　云华青和雨凝皆浑身一颤，他们只看那些扭曲奇异的道纹一眼，他的神魂就像要被吞噬掉般，生出抑制不住的恐惧，脸色都变得苍白起来。
　　苏奕皱了皱眉。
　　那石碑上的道纹极为晦涩，充斥灾劫、毁灭、禁忌般的气息，一眼望去，让他的神魂也产生悸动，似被一股无形的力量拘囿，有灵魂出窍之感。
　　识海中，九狱剑猛地一震。
　　顿时，那一股诡异惊悸的感觉消失不见。
　　“竟能引发九狱剑异动，这石碑上的道纹不简单啊！”
　　苏奕惊讶。
　　他刚想到这，忽地听到云华青和雨凝发出闷哼。
　　就见两人眼神呆滞，身影摇摇欲坠。
　　他不禁皱眉，袖袍一挥，一抹九狱剑的气息化作光雨，涌入两人体内。
　　顿时，两人如梦初醒，齐齐恢复神智。
　　彼此对视，皆惊得浑身直冒冷汗，强大如他们这等虚境真仙，也被吓到了！
　　“罢了，你们且躲进此宝。”
　　说着，苏奕祭出那一尊青铜宝塔。
　　云华青和雨凝不免羞愧，可他们也都清楚，再待下去，也注定是累赘，会影响苏奕的行动。
　　当即，两人身影一闪，掠入那青铜宝塔。
　　苏奕收起此宝，抬眼朝那黑色石碑望去。
　　让他皱眉的是，以王夜那傲立仙界之巅的阅历和认知，竟无法辨认出，那石碑上蕴生的道纹藏着何等玄机。
　　唯一可以确定的是，这石碑上的力量，和末法浩劫明显同源，曾在末法时代，席卷人间界！
　　“也不知黄眉老怪所说的那一条通往神秘之界的路径，究竟位于何处……”
　　苏奕目光扫视四周。
　　最终却一无所获。
　　“也罢，既然轮回的奥义，克制这等力量，不如试一试，是否能撼动这块石碑！”
　　苏奕想到这，悄然运转道行，身影后方浮现出一片轮回光幕，衍化为六道轮转的神秘景象。
　　这一瞬，附近虚空中弥漫的诅咒力量，顿时轰然消散。
　　就在苏奕准备出手时，
　　远处那座百丈石碑，忽地猛地震颤一下，石碑表面的奇异道纹像活过来一般，飞快旋转起来。
　　很快，一个漩涡般的虚幻门户，浮现在石碑之上！
　　而后，一道身影从那虚幻门户中走出。
　　这身影初开始缥缈如烟，渐渐地凝实，化作一个骨瘦嶙峋的侏儒！
　　侏儒瘦得皮包骨头，光头、驼背、脸上皱纹密布，眼眸浑浊，脖颈上挂着一串黑色念珠。
　　而他鸡爪似的右手中，拎着一盏青灯。
　　灯火如豆，洒下淡淡的绯色光影。
　　“老朽乃是这座石碑的‘碑灵’，过往岁月中，奉命镇守在这条秘路之上。”
　　侏儒老者抬眼看着苏奕，声音沙哑道，“阁下的同伴，已被神使大人邀请，进入这条秘路，抵达遗落古迹。”
　　苏奕打量了这侏儒老者一番，大概明白对方口中的“同伴”，必是红云真人。
　　“这么说，你一直在等我抵达？”
　　苏奕问道。
　　侏儒老者微微颔首，道：“神使大人吩咐，阁下抵达之后，便请阁下进入秘路。”
　　说着，他身影朝一侧让开，抬起手中的青灯，一指那石碑上浮现出的虚幻门户，道：“请。”
　　苏奕却不为所动，道：“你口中的神使大人是谁？”
　　侏儒老者摇头道：“老朽只是个守门的碑灵，不敢妄言神使大人的事情，还望阁下担待。等阁下抵达遗落古迹，自可与神使大人谋面。”
　　苏奕哦了一声，说道：“那你知道一些什么，不妨跟我说说。”
　　侏儒老者缓缓抬头，一对浑浊的眸看着苏奕，道：“老朽只知道，阁下若想带着同伴一起离开，最好莫要拒绝神使大人的邀请。”
　　声音沙哑，毫无情绪波动。
　　斑驳的绯色灯影，映在他那张皮包骨头的老脸上，平添一份森然渗人的气息。