第2584章 善缘背后的意图
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹四分五裂，整个斗天秘界似乎要塌陷沉沦。
　　银袍男子凭虚而立，声音不大,却清晰地传到了那神魔血潭深处。
　　一时间，那原本水浪翻涌的水潭忽地寂静下来。
　　变成一潭死水。
　　而水潭深处，那一道若隐若现的身影则渐渐朝水面靠近过来。
　　平静如镜的水面呈血色，剔透明净，渐渐将那一道身影清晰地映现出来。
　　那赫然是一个女子。
　　一袭雪白的长衣在血色水潭中显得格外醒目，一头如火般鲜红的血色长发像水中摇曳的水草。
　　“棋差一着，为时已晚？”
　　一缕低沉艰涩的声音，从白衣血发女子口中传出，“我不懂。”
　　银袍男子揉了揉鼻子，道：“以前，燃灯佛能利用苏奕打碎一身的业障力量，是因为那时的苏奕还谈不上有多可怕。”
　　“而现在不一样,当气运骰子都像孙子般对他言听计从那一刻，我就知道，你没机会了。”
　　说着，他叹道，“若强行动手，我甚至会担心你会死的很难看。”
　　“何以见得？”
　　神魔血潭下，白衣血发女子语气冰冷。
　　“直觉。”
　　银袍男子道，“你可以不服，但我是为你好。”
　　神魔血潭平静的水面翻涌,那白衣血发女子的身影踩着水浪走了出来。
　　她身影修长，白衣胜雪，垂落到腰际的血色长发如燃烧的火焰般鲜红，秀丽白皙的五官绝美如画。
　　但，最醒目的是她的眼眸。
　　眼瞳呈血色，翻涌着晦暗神秘的雷霆光泽，摄人心魄。
　　连她周身上下，都萦绕着丝丝缕缕的雷电光雨。
　　“我的确不服。”
　　白衣血发女子立足水面，眼眸蒸腾着雷霆电芒，遥遥看向银袍男子，“付出这么大代价，却最终因为你，而让此事功亏一篑，还说为我好……呵，你不觉得可笑？”
　　银袍男子皱眉。
　　他脸色都变得淡漠起来，道：“神魔殒命，其本源反哺于混沌，也会成为你觉醒和修复自身的养料，这也算代价？”
　　白衣血发女子顿时沉默。
　　银袍男子继续道：“你自己心中很清楚，作为诞生于混沌的祖神，若想恢复自身本源，只有一个办法，那就是掠夺其他神魔的生命，视之如祭品和养料。”
　　“但，你却一直不忍心这么做。”
　　“现在由苏奕这样一个外人来动手，又有什么不妥？”
　　白衣血发女子冷冷道：“你这人……太过心狠！”
　　银袍男子笑起来，“修力不修心可不行，连苏奕都知道神魔一脉的致命弱点就是道心，你为何却非要跟我谈什么心狠？”
　　“就像现在，这斗天秘界大半的神魔都已殒命，他们的生命本源已融入神魔血潭，这才让你能够恢复一部分本源，提前觉醒。”
　　“也才能像现在这般和我对谈，这个事实，你得认！”
　　白衣血发女子立足在那，血色瞳孔中涌动着慑人的雷霆电芒，一语不发。
　　“斗天，时代不一样了，这神域早不是神魔一脉所主宰的天下。”
　　银袍男子眉梢间浮现一抹伤感，“在这黑暗乱世，对神魔一脉而言，只有一种结局，要么证道永恒，飞升而去，要么……死！”
　　白衣血发女子俏脸微变，蹙眉道：“正因如此，你才会不在乎踏天、金霄他们的性命？”
　　“并非如此。”
　　银袍男子摇头，“我怎可能是无情之辈，而是考量利弊之后，做出的一个无奈抉择。”
　　旋即，他惋惜般叹息道：“只可惜，此次没能把苏奕请到这神魔血潭来，否则，凭他掌握的力量，足可打碎你身上的业障之劫。”
　　白衣血发女子，就是斗天祖神！
　　神域最初时，她曾前往命运长河之上，但却因为遭受一场变故，被业障缠身，在重返神域后，不得不沉寂在这神魔血潭中，以此对抗业障之劫！
　　这种状况，和燃灯佛类似、也和麒麟古祖类似。
　　不同的是，作为神魔一脉的祖神级存在，白衣血发女子的业障之劫很特殊，也很难化解。
　　“不过，以后会有机会的。”
　　银袍男子道，“我曾答应救你，为你破除业障之劫，自不会食言。”
　　白衣血发女子沉默片刻，道：“我很不解，你明明知道苏奕身上的轮回能够化解我身上的业障之劫，却为何不请他出手帮忙。”
　　银袍男子揉了揉眉宇，“我和他是死敌，怎能欠他人情？一旦欠了人情债，以后我和他分生死时，必会心软，这会彻底害了我。”
　　“可你为何早早就和他结下善缘？”
　　白衣血发女子蹙眉。
　　银袍男子笑起来，道：“自然是为了让他欠我人情，我和他结善缘，以后分生死的时候，万一不敌，他会狠心杀我吗？”
　　白衣血发女子：“……”
　　这个理由，是她万没想到的。
　　银袍男子轻声道：“与其说是和他结善缘，不如说，我是在为以后自己和他对决时……提前谋取一线生机！”
　　天穹龟裂，十方虚空塌陷。
　　整座斗天秘界已经摇摇欲坠，随时会彻底倾覆。
　　银袍男子抬眼看了看天穹，唇中轻轻吐出三个字：
　　“安静点。”
　　顿时，不可思议的一幕发生。
　　原本正在龟裂塌陷的斗天秘界忽地陷入寂静中，一动不动。
　　“以我的能耐，最多只能再让斗天秘界支撑三年。”
　　银袍男子目光挪移，重新看向斗天祖神，“而按照我的推演，在这黑暗乱世中，三年后必将形成全新的势力格局。”
　　“到那时，定道之战的序幕必将就此拉开，那时候，就是我们前往中土神洲赤松山遗迹的最佳机会。”
　　“三年内，你必须从这神魔血潭中走出，否则……”
　　“就再没有机会了！”
　　巨大的地坑附近。
　　“之前，赤须长老就是丧命在此！”
　　“可能查出，动手的是谁？”
　　“不清楚。”
　　一群天妖楼的强者汇聚，正自议论。
　　为首的，是一个面孔狭长，眼眸锋利如剑的墨袍男子，浑身缭绕着金灿灿的法则秩序。
　　知逊妖主。
　　天妖楼太上长老，一位半步永恒存在。
　　之前，他们天妖楼的赤须长老曾抓捕一批外界的不朽神主为猎物，扔进了那地坑深处。
　　可这赤须长老早已被银袍男子所杀。
　　这件事，已惊动了天妖楼，知逊妖主第一时间带人前来查探。
　　可却一无所获。
　　他们甚至不知道，杀害赤须长老的凶手是谁。
　　“敢杀我天妖楼的人，不敢是谁，都得被灭族！！”
　　知逊妖主眸绽神芒，杀气腾腾。
　　在这天厄荒山深处，他们天妖楼是三大时空禁地之一。
　　可如今，在他们的地盘上，却有人敢杀害他们天妖楼的长老，这无疑是在挑衅他们天妖楼！
　　忽地，有人惊讶道，“那地坑深处似乎有人返回？”
　　一句话，引起其他人注意，纷纷都朝地坑深处望去。
　　果然，就见那幽暗无尽般的地坑深处，隐隐有璀璨的遁光忽明忽灭，正在朝地坑上方掠来！
　　一下子，知逊妖主等人全都动容。
　　自从这地坑秘界出现后，时至如今，还从不曾有人活着回来。
　　包括他们天妖楼也曾有多位不朽神主前往，可同样音讯全无。
　　而现在，在那地坑深处却有遁光映现，朝外界掠来，这让谁能不吃惊？
　　“莫要轻举妄动，先看看情况！”
　　知逊妖主沉声下令。
　　众人应诺。
　　很快，一阵轰鸣声响起，地坑深处，璀璨的遁光呼啸如雨，驱散黑暗，不断朝地坑入口处掠来。
　　“好多人！”
　　“难道说，前往地坑秘界的强者都已回来了？”
　　许多人惊讶。
　　只看那些遁光数量，就有数百之众，全都是清一色的不朽神主！
　　正自议论，那一群遁光已陆续冲出地坑，出现在外界。
　　一时间，光焰冲霄，虚空震荡。
　　那浩浩荡荡的不朽神主身影，将那片天地乾坤都照亮。
　　“终于回来了！”
　　“太好了！”
　　“我可真没想到，此次能活着回来。”
　　……各种带着激动、喜悦、感慨的声音此起彼伏地响起。
　　这些自然是苏奕、吞天蟾祖、廖元山等人。
　　地坑附近，天妖楼的知逊妖主等人看到这一幕时，都不禁倒吸凉气。
　　这阵容也太庞大，数百位不朽神主齐聚，傲立虚空，仅仅身上散发出的神威，都压迫得这片天地乱颤，十方虚空震荡。
　　不过，知逊妖主毕竟是半步永恒存在，相对还算冷静。
　　他一眼就看出，那数百位不朽神主来自不同的阵营。
　　其中不乏一些熟悉面孔。
　　有来自时空禁地的五雷观的洪太宇，来自无极神宫的一些九炼神主。
　　也有一些，是来自他们天妖楼的神主！！
　　如今，他们都汇聚在一个道袍男子身后，直似众星拱月般，衬得那道袍男子的身份和地位无比超然。
　　“那人是谁？”
　　知逊妖主目光看过去，心中疑惑。
　　难道说，就是这道袍男子从地坑秘界中救出了那些被困的强者？