第3457章 一剑万古悲
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“那是？”
　　鸿云仙、云中仙等恐怖存在，早已撤离这片星空地带，而此时，同样被惊动。
　　整个九曲天路，就像煮沸的炉鼎，有各种奇异恐怖的大道神光冲出。
　　每一道神光，皆弥漫出恐怖到不可揣度的威能！
　　而后，在所有目光注视下，显化为一道又一道神秘而超然的身影。
　　一个个气息恐怖，震烁星空。
　　赫然是三清鼻祖、儒家始祖、佛门始祖、兵家始祖、魔门始祖十余位在命运便如若主宰般的存在。
　　“原来是他们！”
　　鸿云仙等恐怖存在全都认出，那是当年曾和他们一起粗开辟九曲天路的“同道”。
　　也是唯一一群活着杀出命河起源的混沌初祖！
　　正因为有了这群人，才有了这一条九曲天路！
　　“那是我三清鼻祖！”
　　“善哉，佛祖显灵！”
　　“原来始祖说的是真的，他老人家当初的确是从这命河起源中杀出去的……”
　　当目睹那十余位始祖的身影，不胜寒、愚客僧、空烬、荀卿等人无不动容，心神激荡。
　　南极老君一眼认出，那些身影并非那些始祖级存在各自的本尊，而是一股烙印力量，融入在这九曲天路的本源中，在这一刻被唤醒之后，横空出世！
　　这显得很不可思议。
　　可南极老君却琢磨出，这必然是大老爷心魔的后手！
　　“那三个天谴者竟然如此厉害，逼得大老爷心魔都把这等底牌施展出来了……”
　　南极老君心颤。
　　在所有目光注视下，三清鼻祖等十余位始祖的身影在刚出现后，便全化作耀眼的神光，划破九曲天路，朝那一片混沌之地掠去。
　　这一切，也被苏奕看在眼底。
　　同样没想到，第一世心魔一抓之力，居然让九曲天路发生如此不可思议的动静！
　　直至看到三清鼻祖等人的印记力量掠来，苏奕这才忽然完整地明白，为何这一战会选在九曲天路。
　　因为这九曲天路，不仅仅封印有第一世的烙印，还有三清鼻祖等十余位强大存在的印记！
　　而要知道，一年前的时候，这一场对决就是由第一世和三清鼻祖等人发起。
　　显然，正是经过了三清鼻祖等人的允许，第一世心魔才能唤醒他们各自留在九曲天路上的印记力量！
　　就在苏奕念头转动间，三清鼻祖等人的身影，也已抵达这片混沌之地。
　　那三位天谴者都露出惊诧之色，显然没想到会发生这样一场变故。
　　旋即，他们便冷笑不已。
　　眼下出手的，乃是定道者的力量，岂是那些个印记力量能够抗衡？
　　注定翻不了天！
　　因为那紫色圆环的出现，这一片原本动荡崩坏的混沌之地，早已像冻结凝固，停滞在寂静中。
　　仿佛连时空都被禁锢。
　　可随着三清鼻祖等十余位始祖的身影出现，各自身上释放出的气息，将这种诡异的寂静打破。
　　那冻结凝固的一切，也随之崩坏，整个混沌之地重新变得动荡起来。
　　“原来真的是祂。”
　　“可惜，我等本尊无法返回，否则，当年的定道之战，岂可能让祂抓住机会成为这命河起源的无上主宰！”
　　“话不能这么说，只看祂如今的气息，显然已碰触到生命道途的门槛，在这命河起源，即便我等本尊一起出手，恐怕也不是其对手了……”
　　十余位始祖驾临后，全都注意到了那一道悬浮在那的紫色圆环。
　　也看到了那立足在紫色圆环内的一道缥缈模糊的身影。
　　看他们的议论，显然都早已猜出被视作“祂”的定道者的真实身份！
　　第一世心魔则叹道：“好汉不提当年勇，眼下要收拾祂这一缕意志力量，也只能请尔等一起出手了。”
　　声音不经意流露一抹怅然。
　　他的一生，仗剑征战天下，从不求人。
　　可如今沦为心魔的他，也只能如此。
　　“你若不转世重修，何至于如此？”
　　兵家始祖开口。
　　“哈哈，不说这些，没意思！”
　　第一世心魔大笑。
　　便在此时，一缕声音忽地响起：
　　“把你的转世之身交给我，我可以保证不会伤他性命。”
　　这声音，晦涩奇异，犹如大道显化，赫然是从那一道紫色圆环中传出！
　　第一世心魔却不理会，而是仰起头，道，“苏奕，把剑借我一用！”
　　九曲天路上，苏奕心念一动，识海轰鸣，沉寂的九狱剑骤然间呼啸而出，朝第一世心魔所在之地掠去。
　　仿似意识到什么，紫色圆环中，那模糊的身影忽地挥手。
　　紫色圆环轰鸣旋转。
　　一道瑰丽禁忌的紫色道光激射而出，横扫整个混沌之地，朝第一世心魔斩去。
　　几乎同时，三清鼻祖等人全部出手。
　　这片混沌之地直似要炸开。
　　三清鼻祖等人的身影，一个个竟被撼动，被那一道紫色道光轰退！
　　可正因为有了他们出手阻挡，让第一世心魔一把抓住了九狱剑。
　　“倒是没想到，这辈子竟还有再动用你的机会……”
　　第一世心魔眼神中尽是感慨。
　　他屈指一抹剑身，九狱剑震颤，发出滔天的剑吟声。
　　这把晦暗如混沌般不可名状的道剑，在第一世心魔手中爆发出一股从未有过的无上剑威。
　　那剑威之盛，才刚出现，就一举压制整个混沌之地，也压迫得那一道横扫而来的紫色道光停滞在那，无法靠近。
　　三位天谴者无不变色。
　　这是何等剑威？
　　紫色圆环轰鸣旋转，其内的模糊身影明显也有些意外，发出声音：“这把道剑莫非是……”
　　不等说完，随着一道惊天动地的剑鸣响起，第一世心魔扬起了手中道剑。
　　剑锋朝天。
　　第一世心魔的身影，也在这一刻仿若燃烧起来。
　　他仰天大笑，“诸位，且与我一起杀敌！”
　　“早该如此！”
　　“且让我等见识，你大老爷这一剑之风采！”
　　就见三清鼻祖等十余位始祖级强者的身影，皆化作一道光神光，掠入九狱剑内，消失不见。
　　每一道始祖级身影消失，九狱剑的气息就暴涨一大截，剑身弥散出的威能就强盛一大截。
　　整个混沌之地，都被压迫得震颤动荡，摇摇欲坠，有彻底崩坏的迹象出现。
　　三位天谴者头皮发麻，一个个神色空前凝重，他们也感受到扑面而来的致命威胁！
　　九曲天路上，本源力量直似爆发的火山熔浆，疯狂般朝那一片混沌之地涌去。
　　不胜寒、愚客僧等人皆在这一刹凭生一种末日降临，天上地下的一切都将彻底灭亡的惊悚之感。
　　紫色圆环旋转，接连斩出一道又一道紫色神辉，灿若光电，充斥无上杀伐之威。
　　这等力量，一如至高无上的周虚天道，代表着命河起源的主宰之威。
　　天谴者所执掌的天谴之力与之相比，俨然小巫见大巫。
　　当这等力量出现，当即和九狱剑释放出的恐怖剑威激烈对抗起来！
　　“剑客，不怕惊醒我的本尊？”
　　紫色圆环内，传出那模糊身影晦涩的声音，“你就此止手，我依旧承诺，给你的转世之身一个活命的机会，否则……”
　　第一世心魔一声哂笑，“在这最后的时刻，我把话撂在这，你以后即便踏足生命道途，也注定不是我转世之身的对手！”
　　在融入十余位始祖级烙印力量之后，威能已节节攀升到极尽地步的九狱剑，随着第一世心魔声音响起，蓦地一剑斩出。
　　这一剑，已无法形容其威能。
　　任何言辞都那般苍白和无力。
　　当斩出时，那之前和九狱剑剑威激烈争锋的一道道紫色道光，顿时四分五裂。
　　三位天谴者惊骇欲绝，亡魂大冒。
　　连他们都眼前刺痛，像凡人凝视烈日，视野白茫茫一片，再看不到任何景象。
　　一如变成瞎子，失去感知，心中则涌起潮水般的绝望和恐惧。
　　这，该是怎样的一剑？
　　同样遭受波及的，还有苏奕！
　　饶是他借用九曲天路的本源力量观战，可此时一样再也看不到任何景象。
　　仅仅在视野消失之前，苏奕隐约只看到，在斩出这一剑的同时，第一世心魔的身影彻底燃烧，化作最为炽盛的一道光，融入到九狱剑之中！
　　一股说不出的悲恸、不甘、苦涩、烦闷情绪，在苏奕胸口激荡，憋闷得快喘不过气。
　　哪怕，早在梧桐天和第一世心魔饮酒对谈时，他就预感到对方像是在安排后事。
　　哪怕，也早猜到在今日上演的变故中，第一世心魔极可能会不惜一切去出手。
　　可当真正发生时——
　　苏奕依旧难以接受。
　　心口像被狠狠捅了一刀。
　　往昔和第一世心魔相处的点点滴滴，那些过往曾彼此暗自较量的一幕幕画面像浮光掠影般，一一闪现在苏奕头心头。
　　他呆呆地立在那。
　　身心颤抖。
　　神色枯槁。
　　执掌轮回又如何？参透涅槃之秘又怎样？
　　面对生死时，也终究有无力的时候。
　　第一世道业力量的离开时，苏奕虽感到怅然和失落，却远谈不上悲恸。
　　毕竟，那只是道业力量。
　　可现在，面对第一世心魔那倾尽所有、孤注一掷的一剑时，苏奕失态了。
　　痛彻心扉。
　　难以自已。