第一千八百九十章 不怕死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　所有人的目光，都齐齐看向凌霄神山之巅。
　　一时间，气氛庄肃而寂静。
　　瑶池之畔。
　　太清教掌教齐涅长身而起。
　　在他身上，有通天的威势冲出，衍化为千丈高的法相，高高立在天穹下，俯瞰世间。
　　无数仙道人物看过去，一如在仰望一位九天之上的神祇！
　　“承蒙各位道友厚爱，不辞山水之遥，汇聚于凌霄神山之前，齐某身为太清教掌教，不胜感激！”
　　齐涅开口，声若洪钟大吕，响彻九天十地，自有震撼人心的威势。
　　“当今仙界，动荡多年，秩序崩坏，生灵涂炭，原因何在？”
　　“无他，就在于仙界天下，缺少了中央仙庭坐镇！”
　　“齐某今日在此召开蟠桃会，广邀天下仙道巨擘，为的便是重建仙庭，还天下一个朗朗乾坤！”
　　他声音铿锵有力，抑扬顿挫，很有感染力。
　　一时间，天地山河之间，不断响起齐涅那宏大威严的声音。
　　许多人听得热血贲张，仿佛看到重建中央仙庭之后，这仙界天下海晏河清，一派太平的景象。
　　也有许多人心中冷笑。
　　这些冠冕堂皇的屁话，谁信啊！
　　洋洋洒洒说了一大通之后，齐涅神色庄肃宣布道：“此次和灵域九族签订契约之后，仙界天下足可世代无忧！”
　　“仙界众生也再不必遭受战乱之苦！”
　　“这是开历史先河的大事！”
　　“齐某不敢邀功，惟愿倾尽所有，为仙界天下苍生谋一个万世太平！”
　　一番话，慷慨激昂，响彻云霄。
　　而他口中的“灵域九族”，便是和仙界世代为敌的异域九大魔族。
　　最后，齐涅眸似日月，扫视四方众人，道：“接下来，本座就将和灵域九族的使者厉幽雪一起，签订这个契约……”
　　刚说到这，忽地一道雷霆般的声音突兀响起：
　　“割让天关十六洲之地，去向异域魔族求和？亏你齐涅做得出来！！”
　　全场骚动，无数人愕然。
　　所有目光都齐齐看向声音传出的地方。
　　那是一个肌肤呈古铜色的高大男子，燕颌虎须，威猛慑人，浑身散发着仙王境的气息！
　　第六天关镇守使。
　　一位以战力剽悍著称于世的仙王！
　　“一地之得失，岂比得了仙界万世之太平重要？”
　　凌霄神山之巅，齐涅眼神淡漠，“李射虎，本座知道你在第六天关征战多年，可时代不一样了，你该为此感到庆幸才对，起码，以后不必担心战死在沙场上！”
　　李射虎面露怒容，愤然道：“一寸山河一寸血，正是无数仙界先人浴血奋战，才守住了仙界边陲，你齐涅却拿仙界十六洲之地送给异域魔族，对得起仙界那些战死边陲上的英魂吗？！”
　　一番话，响彻云霄。
　　许多人神色都变得不自在起来。
　　“你齐涅难道忘了，过往漫长岁月中，异域魔族杀了我仙界多少人？”
　　“不说以前，就说仙陨时代的时候，他们趁机攻陷边陲，杀入仙界，令天下烽烟四起，伏尸千千万万，血腥遍布世间，这些……难道你齐涅都忘了！？”
　　李射虎眼睛发红，“这是无法化解的血仇！谁出卖仙界，谁就是仙界的千古罪人，必将世世代代被唾骂，钉在耻辱柱上！！”
　　这一番斥骂，让全场轰动，无数哗然声四起。
　　许多人暗呼痛快。
　　也有人为李射虎捏了一把汗。
　　却见齐涅神色波澜不惊，根本不为所动。
　　他目光一扫全场，语气威严道：“本座一心为天下苍生着想，此心天地可鉴，日月可表！”
　　说着，他眼神冰冷地盯着李射虎，“李射虎，你当众诋毁本座，破坏蟠桃会规矩，罪不可赦，来人，去将其擒下！”
　　一个黑衣老者忽地凭空出现，瞬息挪移长空，来到李射虎身前，那身上弥漫出的太武阶气息，让不知多少人色变。
　　李射虎神色悲恸，愤然大笑：“人在做，天在看，老子此来，就没想过活着离开！我只想说，你齐涅再厉害，也代表不了这仙界众生！你……”
　　黑衣老者忽地纵身上前，抬手间便将李射虎镇压禁锢，转身就带到了凌霄神山上。
　　那干脆利索的手段，让许多人胆寒。
　　那太武阶层次的力量无疑太可怕了！
　　“掌教，此人当如何处置？”
　　黑衣老者沉声开口。
　　齐涅大度地挥了挥手，道：“李射虎常年镇守第六天关，于仙界有功，死罪可免，活罪难逃，且将其关押起来，何时洗心革面，何时就放了他。”
　　“呸！”李射虎目眦欲裂，吐了口吐沫。
　　齐涅不予理会。
　　很快，李射虎就被带了下去。
　　而此时，齐涅目光一扫全场，沉声道：“借此机会，本座就把话挑明了，谁和这李射虎一样反对本座，就是不想为天下苍生谋福祉，不想让仙界天下万世太平！”
　　“谁再敢妄自破坏蟠桃会的规矩，必不轻饶！！”
　　声如惊雷，震得人心中发颤，脸色都变了，噤若寒蝉。
　　今日的蟠桃会上，各大仙道巨头汇聚，不知有多少实力恐怖的大能坐镇，面对齐涅的威胁，谁敢轻举妄动？
　　“一些乌合之众罢了，不堪入眼。”
　　见此，齐涅心中暗自冷笑。
　　他早料到，今日蟠桃会上，必会有李射虎这样的刺头会站出来闹事，倒也并不意外。
　　可惜，一切的反对，都是蚍蜉撼树，注定将被碾压！
　　“现在，可以开始举行签订契约的仪式了，有请灵域使者厉幽雪！”
　　齐涅开口。
　　厉幽雪起身，满头银色长发在天光下熠熠生辉，眉心一抹如火般的印记显得格外醒目。
　　可此时，却再次有一道冰冷的声音突兀地响起：
　　“今天你齐涅把天关十六洲割让给敌人，明天是不是要把仙界天下全都拱手相让？”
　　一个双鬓斑白的老人站出来，怒目圆睁，“这件事，我就是死，也绝不答应！！”
　　场中再次骚动，人们无不侧目。
　　这又是谁？
　　而还没等人们反应，又有一人站出来。
　　“以地事敌，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭！这个道理三岁小儿都懂，唯独你齐涅装糊涂，简直狼子野心！这件事，我也不答应！”
　　这是个儒袍男子，怒形于色，无惧生死。
　　一时间，场中愈发动荡了。
　　齐涅皱眉，脸色阴沉。
　　厉幽雪不禁轻笑，道：“道友，看来有人不想让你为仙界天下谋福祉啊。”
　　齐涅道：“些许波折，翻掌可灭，道友且看着便是。”
　　说着，他眸光一扫全场，眼神冰冷可怕，道：“谁反对，大可以现在就站出来，本座倒要看看，有多少不怕死的！”
　　同一时间，凌霄神山上各大仙道巨头势力的强者，皆虎视眈眈，毫不掩饰身上那恐怖的气势。
　　天地间的气氛顿时变得肃杀无比，风云色变。
　　不知多少人胆颤心惊。
　　谁都意识到，齐涅怒了，接下来谁敢站出来，和找死也没区别。
　　可出人意料的是，就在这等局势中，一些不怕死的人毅然站出。
　　“当今仙界，还由不得你齐涅一手遮天！”
　　有人纵身上前，厉声大喝。
　　“生亦何欢，死亦何惧，纵死丹心照汗青！”
　　有人仰天大笑。
　　“说的好！我辈修士，当如是也！”
　　有人抚掌，毅然站出。
　　一时间，就见这漫山遍野的人群中，陆续有人站出来，十个、百个、千个……
　　一下子，声势都变得壮大起来！
　　这让全场震动，也出乎齐涅的预期。
　　他脸色都变得阴沉下来。
　　蟠桃会才刚开始，就遭受到这般挑衅和破坏，这若不镇压下去，哪还了得？
　　其他掌教和老古董级人物，也都皱了皱眉。
　　“来人，去将他们擒下！”
　　齐涅面无表情下达命令。
　　顿时，一群气息恐怖的强者冲出，挪移长空，身上的威势遮天蔽日。
　　他们仿似虎入狼群，几个眨眼的功夫，就将在场那些站出来反对的仙道人物镇压禁锢！
　　这一幕，让不知多少人手脚发凉。
　　实力悬殊太大了！
　　反对又如何？
　　在那最顶尖的一众仙道巨头势力面前，一如草芥，可轻松镇压！！
　　现实终究是残酷的。
　　不是不怕死就能解决一切。
　　山巅位置，那些权势滔天的大人物们冷漠地看着这一切，一如看了一场可笑的闹剧。
　　在绝对的力量面前，一切抵抗，皆不过是以卵击石！
　　“还有吗？”
　　齐涅语气冷酷。
　　一个身影瘦削的布袍男子，从极远处虚空呼啸而来。
　　一身剑意，肆虐如风暴，划破长空。
　　仔细看，他容貌如书生，面容病恹恹的，可浑身却有一股惊天动地的凌厉剑意，震慑十方。
　　“剑疯子！”
　　“当年中央仙庭的十大仙君之首！”
　　“没想到，他竟然还活着！”
　　“不对，现在的他，分明是一位仙王了！”
　　……场中轰动，许多老辈人物一下子认出，那书生模样的布袍男子，赫然是剑疯子！
　　一个再仙陨时代就成名的绝代仙君！！
　　最重要的是，他曾在中央仙庭效命。
　　而今，他修为突破至仙王层次，驾临场中，不顾一切威胁，表态反对！