第3106章 酝酿中的大乱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三世佛，灵山祖庭如今最受瞩目的一个神秘存在。
　　世间关于他的传闻极多。
　　以前的灵山祖庭，有过去佛、今世佛、未来佛三个传奇般的高僧。
　　他们分别修炼的是过去法、今世法、未来法，代表的是佛门一脉的三种无上传承。
　　可只有极少数人清楚，这三位佛陀实则是一个人！
　　很久以前，正因为要融合三世法于一身，这三位佛陀出现了心魔业障，就此从永恒道途上跌落深渊，彻底消失匿迹。
　　而如今，他回来了。
　　融合了前世、今生、未来道业于一身，被灵山祖庭尊称为“三世佛”，引发天下轰动。
　　但哪怕如此，世间真正见过“三世佛”的人，也极其之少。
　　他太低调，神龙见首不见尾，和他有关的消息，大多是各种揣测。
　　而今，苏奕谈起遗落于宿命海深处的“春秋帝座”，极可能被三世佛暗中带走，任谁能不惊诧？
　　“当然，这些只是我的揣测。”
　　苏奕随口道，“至于是不是他，以后自然清楚。”
　　众人心绪不免有点低沉。
　　一桩和永恒帝座有关的造化，却被人无声息地捷足先登，又让人如何不郁闷？
　　“老弟接下来可有什么打算？”
　　枯玄天帝问道。
　　苏奕揉了揉眉宇，“事情有点多，我暂时还需要在宿命海待上一段时间。”
　　枯玄天帝微微颔首，“我和飞云子打算先回其宗门一趟。”
　　他和飞云子被困这一段时间，皆负伤在身，元气大伤。
　　当务之急，是尽快恢复道行，再考虑其他的事情。
　　一场酒饮尽时，枯玄天帝和飞云子当即决离开。
　　“在南海之上，你无论有任何事情，只需一个传信，我必第一时间赶来。”
　　临走前，枯玄天帝叮嘱。
　　苏奕笑了笑，提起一件事，“老哥，这天下快要大乱，你那可要早做准备。”
　　枯玄天帝心中一凛，酒劲都消散不少，“你是说来自命运彼岸的那一场风暴？”
　　苏奕摇头道：“和那一场风暴无关，而是和域外天魔所盘踞的虚无之地，以及命运长河之下的命魔一脉、洪荒初期的洪荒天庭有关。”
　　之前那一场宿命海大战，注定将进一步影响和改变天下。
　　一切动荡和灾祸，都极可能会提前上演。
　　对此，苏奕深信不疑。
　　“明白了。”
　　枯玄天帝点了点头，叹道，“只希望，这一场大乱上演时，大家……都能活下来！”
　　他曾参与过末法时代的落幕一战，亲眼目睹过当时的天下是何等动荡和混乱。
　　到处是腥风血雨、生灵涂炭的景象。
　　连天帝都会陨落，更何况其他人？
　　而如今，一场不可预测的大乱已经在酝酿中，当真正爆发时，还不知会引发何等严重的灾殃！
　　很快，枯玄天帝和飞云子一起离开。
　　苏奕道：“接下来，你们陪我一起，在这宿命海盘桓一段时间，如何？”
　　落羽和虎禅妖祖不假思索答应下来。
　　历经之前的大战后，两位妖祖的认知都被颠覆，眼界大开，对苏奕这位“命官大人”简直推崇敬重到了极致。
　　内心早没有了任何抵触，并且为以前自己的不知天高地厚而汗颜和惭愧。
　　天帝如何？
　　来自彼岸的强者又如何？
　　连道祖都被杀掉，隐世山都奈何不了，这天上地下，还有哪个能比命官大人的靠山硬？
　　连清漪天帝都因为命官大人的缘故，而得到了来自若素道祖的亲自指点！
　　这样的造化，谁又能不羡慕？
　　两位妖祖甚至暗自庆幸，自己当初向苏奕臣服绝对是一个英明无比的决定！
　　命运的轮子都在那一刻缓缓转动！
　　故而，当再面对苏奕时，两位妖祖的心境、态度都早已发生变化。
　　对此，苏奕能感觉到，但并未在意。
　　他还有许多事情要做。
　　“大人，我们接下来该做什么？”
　　落羽妖祖主动请示。
　　虎禅妖祖也露出聆听之色。
　　苏奕道：“打坐。”
　　两位妖祖：“……”
　　旋即，两者皆释然。
　　刚历经一场惊心动魄的恐怖大战，无论是命官大人，还是他们自己，各自皆负伤在身，消耗极大。
　　这时候要做的，自然是先解决自身的问题。
　　宿命海一战虽然落幕，但这一战所引发的影响，却还在持续。
　　虚无之地。
　　域外天魔所盘踞的一片浩瀚界域。
　　这一天，各大天魔一脉的古族，皆清晰察觉到，隔绝在“虚无之地”和命运长河之间的“虚无壁障”出现了松动的迹象。
　　虚无壁障上的一些地方甚至出现了许多细微的裂痕！
　　一旦虚无壁障四分五裂，虚无之地和命运长河之间，将再无阻碍。
　　可以开辟出时空隧道，从虚无之地顺利进入命运长河！
　　“好一场剧变！不出三年，我族必可杀出虚无之地，再一次降临在永恒天域！”
　　玄魔帝族，一身玉袍，头戴星冠，容貌如少年的玄商魔帝仰头望天，眼神深处尽是憧憬。
　　“心澄儿，我已经知道你还活着的消息了，你等着，我一定会去接你回家！”
　　玄商魔帝喃喃自语，“有了你，咱们玄魔帝族才能够拥有真正主宰一切的机会，你……可千万要等着我……”
　　同样的一天。
　　命运长河最深处，寂灭禁域内。
　　黑暗般的水流中，漂浮着一座黑色宫殿。
　　“英奇，那些老家伙们怎么说？”
　　灵照魔帝坐在一张由无数骨骸雕砌而成的巨型座椅上。
　　大殿中央，英奇神色沉重道，“回禀大人，其他三位魔帝皆表态，与命官势不两立、不死不休……”
　　灵照魔帝不由叹了一声，那妩媚精致的玉容上浮现出一抹阴霾。
　　她的神魂印记，曾藏于宿业万魔牌中，虽然被苏奕识破，但也是这个机会，让她见到了被困命书第二页中的祖父陌寒衣等人。
　　也目睹了祖父签订“本命契约”向苏奕臣服的经历。
　　这一切，带给灵照魔帝极大的震撼和冲击，甚至难以接受。
　　按照祖父的叮嘱，要让她尽一切手段，去说服命魔一脉的其他三位魔帝，尽可能答应选择和命官合作。
　　可很显然，要促成此事，几乎没多少希望！
　　命魔一脉上下，对命官恨到了骨子里，那等血海深仇，岂是随便能化解？
　　这等情况下，命魔一脉上下谁又会答应去和命官合作？
　　英奇犹豫了一下，低声道：“那三位魔帝还说了一些难听的话。”
　　灵照魔帝轻声道：“他们是不是说，我辜负了整个族群，胆小怕死？”
　　英奇点了点头。
　　灵照魔帝不禁揉了揉眉尖，“他们还说了什么？”
　　英奇声音低沉道：“那三位魔帝都已表态，若大人胆敢选择和命官合作，他们将把大人列为叛徒！”
　　灵照魔帝玉容一阵变幻。
　　在命魔一脉并不止一个魔帝，但真正掌权者，只有四个魔帝，是命魔一脉真正的主宰。
　　灵照魔帝只是其中之一。
　　一旦其他三位掌权的魔帝把她列为叛徒……
　　那后果无疑太严重！
　　“罢了，我祖父也曾说了，让我尽力而为，哪怕最终做不到，也无须勉强。”
　　灵昭魔帝眉梢间浮现一抹决然，“以后他们若要和命官开战，由他们去便是！”
　　说到这，灵照魔帝目光望向大殿外。
　　就在今天，她刚刚察觉到，笼罩在寂灭禁域四周的那一道壁障力量，再次发生了剧变，已经出现了许许多多裂痕！
　　这一切让她意识到，或许真的用不了多久，被囚禁在这寂灭禁域无数岁月的命魔一脉，就能彻底脱困！
　　还是这一天。
　　命运长河上，那不知多遥远的河流上游，镇压在命那的九座“镇河碑”剧烈摇晃起来。
　　每一座石碑，皆爆绽出滔天的混沌光雨，有神秘的敕令图案在石碑表面上浮现。
　　而在左侧第三座石碑之下，一个人在大笑。
　　“好好好，就该这样！再剧烈一些，老子就能把上半截身体给挪出来了！”
　　这人面孔惨白透明，眼窝凹陷，依稀能看出，这张面孔很年轻，可眼眸却沧桑如岁月的一对化石。
　　正是易天尊，洪荒天庭的主宰，洪荒初期的“众帝之尊”！
　　天命之争落幕时，他挣扎着从石碑下探出了一颗脑袋。
　　而此刻，他一对双手都从石碑下探了出来，正在欢喜地拍打河流水面，笑声中尽是喜悦和激动。
　　“祖师，您是否已快脱身了？”
　　远处，羽衣女子鸿灵也很激动，美眸中闪烁着泪光。
　　“的确快了！”
　　易天尊敛去笑容，略一思忖，“再发生一场类似的剧变，我立刻就能脱困！哪怕没有，不出三年，也能重获自由！”
　　鸿灵眼眶泛红，喃喃道：“太好了，太好了，洪荒天庭的列位，都在等祖师归来！”
　　易天尊则忽地想起一件事，“你可了解那个名叫苏奕的年轻剑修？”
　　鸿灵点头道：“和他有关的事情，早已流传天下，弟子自然清楚。”
　　“好，你跟我详细说说，越详细越好。”
　　易天尊眸光变得深沉起来，“我很怀疑，他和先天神魔一脉的主宰始隐真祖大有关系！”
　　「第一仙后期剧情的框架，都已铺垫完毕。
　　明面上，命运长河的洪荒初期、末法时代到如今的开元时代是一条线。
　　这条线上串联了“命河起源”“洪荒天庭”“域外天魔”“命魔一脉”几个大伏笔。
　　洪荒天庭的易天尊、域外天魔的小女孩无邪、命魔一脉的帝师陌寒衣，就是之前铺垫的线索。
　　除此，最近这几章，已经把第一仙完本前的框架铺垫出来，彼岸那一场风暴的起源、混沌纪元之外的异族、生命道途等等。
　　这些是明面上的框架。
　　暗中的伏笔，如从神域开始一直贯穿到现在的一个暗线——“定道天下”。
　　萧戬、命书、万劫之渊三者之间的秘密。
　　方寸山若素留在命运长河上的缘由。
　　天道九敕和命河起源的关联等等。
　　这些暗线一直在写，在推进，和明面上的一些伏笔一起交叉着。
　　兄弟们应该看出来了，各种铺垫和线索都已经在汇聚和交织，千头万绪，所以写起来格外地吃力和费脑子。
　　从夏天开始，金鱼就破天荒地经常失眠、生病，人生第一次发现头发掉得很恐怖，一想到以后万一秃顶我就心慌之极……
　　一切，都因为第一仙已经进入后期，在为完本的事情在做谋划和准备，压力也空前的大。
　　以上唠叨免费，字数被限制了，改天再聊点免费的……」