第3307章 争鸣台上
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在苏奕前来时，早有许多修道者和他一样，要前往争鸣山进行闯荡。
　　可此时，都被阻挡在外。
　　“为何要封锁此地？原界可不是五大天谴神族的地盘！你们这么做，不怕引起众怒？”
　　有人不满，大声质问。
　　顿时，群情激愤，纷纷附和起来。
　　命河起源四大天域的确被五大天谴神族主宰不假，可这里是原界。
　　自古至今的岁月中，无论是谁，皆可以前来闯荡，也根本无须经过五大天谴神族同意。
　　可现在，争鸣之台却被人打着五大天谴神族的旗号封锁，任谁能不生气？
　　一道炫亮的箭矢破空而出，那个率先开口的修道者还没来得及反应，就被轰杀当场。
　　全场嘈杂的声浪顿时沉寂下去，所有人都被惊到。
　　却见远处，一个身影枯瘦的老者扬了扬手中的一把兽骨大弓，淡淡道，“谁想试一试老夫的箭矢锋利否，尽可以过来！”
　　人们一眼认出，那是太昊神族的一位强者，眉心处烙印有形似“木”字的印记。
　　有人鼓足勇气，结结巴巴问道：“敢问前辈，这争鸣之台要封锁到何时？”
　　那枯瘦老者神色淡漠道，“何时抓住了那姓苏的命官，何时就可以解除此地封锁！”
　　一下子，全场哗然。
　　人们这才知道，五大天谴神族之所以要封锁争鸣之台，竟是冲着命官苏奕而来。
　　远处，那枯瘦老者神色淡漠道：“老夫也不瞒你们，从今天起，这原界九重天中分布的一些顶级试炼之地和机缘之地，都将被封锁！”
　　“目的很简单，不给命官崛起的机会！”
　　“你们尽可以去那些不出名的试炼之地闯荡，莫要再在此地浪费时间。”
　　声音传遍全场。
　　虽然人们心中皆憋着一口气，可却无人敢说什么。
　　因为任谁都已看出，这次五大天谴神族是铁了心要对付命官苏奕！
　　只要不蠢，就没人敢掺和进来。
　　很快，一些修道者陆续离开。
　　“我觉得，你们这么做很蠢。”
　　冷不丁地，一道淡然的声音响起。
　　竟有人不怕死，敢斥责太昊神族的人蠢？
　　所有人一惊，纷纷将目光看过去，就见一个长袍年轻人，一手拎着酒壶，正在朝这边走来。
　　此人是谁？
　　人们困惑，感到很陌生。
　　远处，封锁争鸣山的一众修道者，全都面露杀机，齐齐看向来人。
　　“你们这么做，不等于在告诉苏奕，这里很危险，莫要靠近？”
　　长袍年轻人一边朝这边靠近，一边开口，神色自若，浑看不出一丝紧张。
　　这番话，倒是引来不少人共鸣。
　　“你算个什么东西，我等行事，由得着你来指三道四？”
　　远处，一个魁梧男子冷然道，“快滚，莫要找不自在，否则，不止你这具法体保不住，你身后的势力也得遭受牵累！”
　　长袍年轻人笑了笑，“我就是苏奕。”
　　所有人：“？？？”
　　气氛骤然变得寂静下去。
　　所有人倒吸凉气，差点不敢相信。
　　这家伙疯了么，不知道五大天谴神族昨天就已下令，要在原界将其活擒？
　　这等情况下，他怎么还敢堂而皇之地出现？
　　并且还自曝身份！
　　“苏奕？”
　　远处，那手握兽骨大弓的枯瘦老者眸绽神芒，同样很是错愕。
　　按常理而言，这家伙不应该遮掩身份，唯恐被识破么？
　　为何会蠢到自己站出来作死？
　　“别愣着了，快传消息吧，就说我苏奕已经来到争鸣之台，谁想来杀我，尽可以来。”
　　苏奕提醒了一句，就自顾自朝远处的争鸣山行去。
　　视在场那些强者如无物。
　　全场骚动，人们愈发震颤，被苏奕的举动惊到了。
　　无法想象苏奕哪来的勇气，竟敢在这争鸣山前，发出如此挑衅！
　　“站住！”
　　枯瘦老者皱眉道，“你……真的是苏奕？”
　　他直至此刻，都感觉有些不真实，很难相信苏奕会自己主动站出来。
　　这简直也太反常。
　　同一时间，那些封锁争鸣山附近的一众修道者，皆汇聚起来，杀气腾腾地阻挡在苏奕前路上，蓄势以待，随时会动手。
　　“我对杀你们不感兴趣，也不想跟你们浪费时间。”
　　苏奕一边迈步，一边道，“若是聪明，就按我说的，乖乖退到一侧，把消息传出去，才是明智之举。”
　　远处那些旁观者见此，心中都很怪异，感到一种说不出的荒诞之感。
　　脑海中只有一个念头，这新来的命官，莫非是一个天不怕地不怕的疯子？
　　否则，他为何要干这种完全和送死没区别的事情？
　　“狂妄！”
　　枯瘦老者冷笑，“你以为你是谁，道祖？”
　　说着，他猛地一挥手，“尔等出手，试一试此獠哪来的底气，敢这般叫嚣！”
　　那汇聚起来的一众修道者，在这一瞬悍然出击。
　　天地动荡，光焰肆虐。
　　那一众修道者足有二十余人，皆是为天谴神族效命的道主人物，道行都在成祖之路上。
　　随着他们一起出手，所掀起的毁灭威能可想而知有多恐怖。
　　苏奕却看也不看。
　　都未曾躲避，犹自迈步上前。
　　当那毁天灭地的力量轰杀在身上，却像浪涛拍打在一块碣石上，碣石未曾被撼动，浪涛却轰然溃散。
　　而随着苏奕袖袍一挥。
　　一片浩浩荡荡的剑气横空掠出，一闪而逝。
　　而那二十余个修道者的法体，尽数如纸糊般，在同一时间齐齐吧爆碎。
　　那里的虚空，都被剑气横扫出一道巨大的裂痕，一直蔓延到极远处！
　　全场震颤，惊呼声四起。
　　“找死！”
　　那枯瘦老者惊怒，挽起兽骨大弓，蓦地射出一道撕裂长空的炫亮箭矢。
　　那是原始境层次的霸道战力，远非道真境可比。
　　可那一道箭矢在击在苏奕身上时，就一寸寸爆碎炸开，别说伤到苏奕，都未曾破开他那一身的护体力量。
　　“这……”
　　枯瘦老者脸色顿变。
　　还不等其反应，苏奕抬手一点。
　　数千丈外，枯瘦老者的法体像泡影般炸开，消亡当场，唯有那一把兽骨大弓遗落于地。
　　“都早已好心提醒过你们，却偏偏不自知，可怪不得我。”
　　苏奕微微摇头，拎起酒壶仰头喝了一口，其身影已飘然若一朵流云般，掠向远处的争鸣山。
　　那些旁观者皆呆滞在那，震撼失神。
　　半晌，这些旁观者才如梦初醒般，仓惶四散。
　　苏奕自然不会理会这些。
　　争鸣山很巍峨，山体覆盖着混沌气息，呈现出古老苍茫的厚重神韵。
　　据说若实力不够，甚至都无法登上山巅，自然也没资格参与那位于山巅“争鸣之台”上的试炼。
　　不过，这难不倒苏奕。
　　几个眨眼而已，他已来到山巅处。
　　整个山巅平滑如镜，直似一个巨大的道场，煞是壮观。
　　此地云霭弥漫，地面铭刻着各种古老晦涩的大道秘纹，驻足其上，就像驻足在一座天然的禁阵上。
　　而在道场中央之地，则矗立着一座祭坛！
　　那祭坛和整座大山浑然一体似的，通体呈黑色，表面尽是岁月斑驳的痕迹。
　　参与试炼者，只需以心神感应那座祭坛，就会被挪移到一座奇异的“时空禁地”中。
　　那时空禁地被称作“争鸣战场”！
　　古来至今的岁月中，争鸣战场中留下了不同境界至强者的战斗印记。
　　参与试炼者在进入争鸣战场后，就能和那些与自身境界相当的战斗印记一一对决！
　　若能获胜三场，就能在争鸣战场留下自己的印记！
　　若能获胜六场，则能在争鸣战场中获得一桩造化。
　　若能获胜九场，则有机会去和混沌纪元最初的同境人物一较高低！
　　不过，自古至今的漫长岁月中，真正能在争鸣战场获胜九场的寥寥无几，不超过双手之数！
　　可只要做到这一步的，以后无不成为了命河起源中的绝世传奇，震烁古今。
　　像山嶽神族当今族长“山无临”，年轻时就曾在道真境层次，连胜九场！
　　如今的山无临，已是世间皆知的一位盖世巨擘，地位之高，仅次于五大天谴者！
　　不过，苏奕却不曾听说，那一小撮连胜九场的强者，在和混沌最初时的同境人物对决时，又是输是赢。
　　这些秘密，在世间也未曾流传。
　　“只希望，此地的试炼可以让我一身大道得到彻底的磨炼，若是能将我击败，就更好了……”
　　苏奕暗道。
　　他此来，只为磨砺己身，与古今同境至强者一决，但求一败！
　　思忖时，苏奕已经来到那座神秘的黑色祭台前。
　　随着他的心神感应，一瞬而已，祭台轰鸣。
　　旋即，整个山巅地面上覆盖的奇异道纹一一亮起光泽，涌现出遮天蔽日的混沌雾霭。
　　下一刻，苏奕的身影就凭空消失。
　　在他从争鸣道场返回前，山巅的混沌雾霭会一直封锁此地，排斥他人靠近。
　　若换做以前，要想进入争鸣道场试炼，仅仅排队都不知要排多久。
　　可现在不一样，除了苏奕之外，根本没有其他人。
　　也让苏奕不费吹灰之力，就第一时间进入到争鸣战场中。
　　而同一时间，有关苏奕抵达“争鸣之台”的消息，也是如飓风般扩散到原界各地，引起大轰动。
　　「补更送上，明天继续。」