第2131章 以我剑道 独断古今未来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕明白了。
　　第三世之所以在刚才会帮自己，的确是因为他不能容忍自己死在别人手中。
　　这一切，都是为了以后在打败自己之后，将自己取而代之！
　　“之前，萧戬说的不错，现在你虽成神，可和他的差距还是太大，必须尽快提升修为。”
　　河伯提醒道。
　　“萧戬？”苏奕道，“这是第三世的名字？”
　　河伯点了点头，“萧萧木叶，戬（jian）主杀伐，萧戬之名，便由此而来。”
　　顿了顿，河伯耐心解释道：“原本，覆盖在古神之路上的轮回秩序还能再撑个上百年时间。”
　　“可刚才你渡劫成神时，让古神之路的秩序遭受到重创，按我推测，现在最多只能再撑三十年！”
　　“到那时，古神之路的秩序土崩瓦解，过去、今世、未来的一切秩序都将崩碎，时空错乱，所有的灾祸和变数，都将在今世上演！”
　　“三十年吗……”
　　苏奕眯了眯眼眸，忽地想起一句话，调侃似的笑道，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　河伯鄙夷道：“大爷，您可不再是少年了，并且一点都不穷！”
　　“除了猥琐好色，你这家伙一点风趣都没有。”
　　苏奕瞥了河伯一眼，道：“行了，你具体说说，三十年后，这世道究竟会发生怎样的变数。”
　　“简单来说，到那时，过去、今世、未来的一切，都将坠入黑暗神话时代！”
　　河伯神色变得郑重起来，“到那时，神域一些不可知的禁忌之地，诸天万界中的混沌禁区，全都将出现剧变。”
　　“一些只存在于古老神话中的妖、神、魔、佛全都会陆续登场。”
　　“一些早已灭绝的古老族群和生灵，同样会横空出世！”
　　“且不说其他，只说这古神之路上，一切曾被轮回镇压于无尽黑暗中的恐怖存在，都将出现在当世。”
　　说到这，河伯抬眼看向苏奕，“在古神之路尽头的深渊废墟，埋葬着上百个纪元文明，也镇压着许多恐怖存在。”
　　“在以前，有萧戬镇守在那，才让那些老怪物不敢轻举妄动，否则，以他们的道行，现在或许无法从古神之路脱困，可也足以将这古神域闹得天翻地覆！”
　　“而在以后，当黑暗神话时代来临，这些老怪物们，都会和萧戬一样，杀出古神之路，横行诸天！”
　　饶是苏奕早了解到一些和黑暗神话时代有关的推测和秘闻，此刻心中也凛然不已。
　　黑暗降临，神话重现当世，一切本该灭绝的，都将活出第二世！
　　可以预见，那时候的神域天下该会乱成什么样子。
　　“其实，现在今世的诸天上下，许多地方都已出现动荡。”
　　河伯道，“最显著的就是，在神域天下的一些不可知之地，陆续有古老的秘境出土，有不属于当代的传承力量出现，在寻找传人。”
　　“你也清楚，一些极端强大的存在，哪怕无法出现在当世，但却可以下达旨意，寻找为自己效命的信徒，招兵买马，为自己以后横空出世做准备。”
　　苏奕不禁点了点头。
　　在仙界的时候，许多神明无法降临仙界，同样是派遣信徒和使者来做事。
　　一些仙界的道统，更是直接投靠了那些神明！
　　万变不离其宗，河伯说的那些不属于当世的恐怖存在，必然也会动用这种办法，来为他们做事。
　　“一叶落而知秋，当神域天下出现动荡的苗头，也就预兆着，在以后这些年，更多的灾祸和剧变，都将陆续上演，直至……黑暗神话时代全面来临！”
　　河伯道，“你怕不怕？”
　　苏奕怔了一下，笑道：“为何要怕？既然这个黑暗的时代不可避免，那就以我手中剑锋，去杀出一条无敌于世的通天大道！”
　　想了想，苏奕道：“于我而言，举世有敌，才是幸事！”
　　河伯揉了揉眉宇，叹道：“你可不能大意，别忘了，这一切动荡的根源，都和轮回秩序消失有关。”
　　“而你如今执掌轮回，还不知会被多少大敌盯上！”
　　“因为，那些本该早已消逝死绝的恐怖存在，断不会容忍轮回秩序重新覆盖在过去、今世和未来！”
　　苏奕笑了笑，道：“他们越无法容忍，我就偏偏要这么做！”
　　河伯：“……”
　　“轮回都没能将那些本该消逝和死绝的家伙彻底终结，证明轮回秩序也存在着一些问题。”
　　却见苏奕自顾自道，“等以后若有机会，我自会将轮回进一步完善，镇压一切异端，纠正一切错乱，让过去的归于过去，今世的归于今世，未来的归于未来。”
　　“若轮回做不到……”
　　苏奕笑了笑，“那就用我的剑道，独断这古今未来的一切秩序！”
　　河伯倒吸凉气，为之动容。
　　苏奕最后那句话，的确出乎他意料，感到无比吃惊。
　　虽说这仅仅只是一番话，可却不难看出，苏奕气魄是何等之大！
　　半响，河伯传音道，“有些话，不适合在这古神之路上说，等你离开此地，重返纪元长河上，我再和你好好聊聊。”
　　苏奕一怔。
　　旋即，他隐约猜出，河伯很可能是担心他和自己的交谈，被第三世听到！
　　苏奕没有拒绝。
　　河伯了解的事情，远比他想象中要多，他的确得找个空暇的机会，好好个这老家伙聊一聊。
　　“接下来你可有什么打算？”
　　河伯问道。
　　“继续闯关。”
　　苏奕道，“然后去找古神域走一走，见识一下过往纪元文明的风貌，顺便去取回鸣冤鼓的鼓槌……”
　　还不等说完，河伯就提醒道，“一定不要尝试去古神之路尽头！”
　　苏奕一怔，道：“很危险？”
　　河伯道：“不是危险，是必死无疑。”
　　苏奕：“……”
　　“萧戬和你一样，言出必行，既然愿赌服输，自不会再为难你，可你若主动去招惹麻烦，我都救不了你。”
　　河伯一副苦口婆心的模样。
　　苏奕点头道：“也罢，我听你的。”
　　河伯顿时如释重负，道：“行，那我就先告辞了……”
　　“且慢！”苏奕道，“我尚有两件事需要你帮忙。”
　　河伯似看穿苏奕心中所想，道：“你想让我帮雒玄机？”
　　苏奕点头道：“这是其中一件事。”
　　“好，交给我了。”
　　河伯点头，“另外一件呢？”
　　苏奕道：“你离开之后，去失乡之城一趟，我有许多故友在其中隐居修行，前往神域之前，我要和他们见一面。”
　　河伯没好气道：“我还当什么至关紧要的大事，原来你小子是把我当跑腿的对待了啊！”
　　苏奕拿出一壶酒递给过去，笑道，“不让你白忙活，这一壶酒给你。”
　　“一壶酒就想把我打发了？”
　　河伯冷哼，伸出五指，“绝不能少于五壶酒，不，十壶！”
　　苏奕笑着答应下来。
　　河伯在意那点酒吗？
　　自己在意那点酒吗？
　　也不在意。
　　但，这就是心意。
　　第六神塔外。
　　当苏奕走出时，不出意外地看到，附近区域站着许许多多的身影。
　　吕朔、白秀、愚九、简行云、李牧等人都在其中。
　　当看到他走出时，在场所有的目光都齐齐汇聚了过来。
　　而后，气氛愈发沉闷寂静了。
　　没人说话。
　　所有人神色间都难掩震撼。
　　之前那一场成神之劫，太过恐怖，让众人无不惊骇欲绝，心生恐惧。
　　而现在，当看到苏奕出现时，谁还能不清楚，这个之前接连在试炼天关中创造奇迹的年轻人，如今已是一位名副其实的神？
　　此刻，正因已无法用言辞来形容内心的震惊，人们才会那般沉默。
　　这样的氛围，让苏奕都有些意外。
　　旋即，他摇了摇头，转身正要朝第七神塔行去。
　　冷不丁地，白秀开口道：“苏道友且留步。”
　　“有事？”苏奕顿足。
　　白秀道：“我们那分别镇守在第七、第八、第九神塔中的同伴，都已撤离。”
　　苏奕讶然道：“这是为何？”
　　此次第三世派遣了九个强者来对付他。
　　除开白秀等人，还有其他三人。
　　可现在，这三人竟选择了放弃，这和不战而逃也没区别。
　　“是那位前辈下达的命令。”
　　白秀神色复杂道，“那位前辈说，我们这些人，都已不够资格和道友为敌，再纠缠下去，就显得太不识趣……”
　　苏奕一怔，这才了然。
　　无疑，第三世已清楚，当自己踏上那一条万古未有的成神路之后，他派遣的那些角色，都已根本不是自己的对手！
　　“我知道了。”
　　苏奕迈步，继续朝第七神塔行去。
　　那些对手虽撤了，可还剩下三道试炼天关没有闯。
　　苏奕自不会错过。
　　他刚证道成神，也需要一些试炼和打磨，来彻底稳固造物境层次的道行！
　　除此，他也想试一试，如今自己的战力，究竟达到了何等地步。
　　而第八、第九神塔的试炼，针对的便是造化境上位神！
　　其中，必然存在着过往纪元文明中堪称最强的上位神。
　　这样的对手，用来印证自身道行再合适不过！
　　目送他那峻拔的身影走进第七神塔，在场众人依旧在沉默。
　　只是神色都变得很复杂。
　　刚成神，就要继续去闯关！
　　这苏奕，明显是打算一鼓作气，横扫九大试炼天关古来至今的所有记录！！