第2123章 好大的气魄
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕沉默了。
　　他的确没想到，会在这第六神塔的最后一关，碰到第三世！
　　“为何你会出现在这？”苏奕开口道。
　　第三世一眼就看穿苏奕心中所想，轻笑道：“放心，这试炼天关是第一世所留，便是我也无法改变此地的规则，自然也不会故意在此刻刁难你。”
　　苏奕若有所思，“这么说，你曾经在造极境中位神中，无敌于各个纪元文明？”
　　第三世颔首道：“那都是很久以前的事情，而当初的我也仅仅只是在造极境中独尊古今，谈不上什么。”
　　言辞很平淡，也很随意，似根本不把这样的成就放在心上。
　　可苏奕却听出了这句话背后的自负和骄傲！
　　毕竟，一个造极境中位神能称尊于一个纪元文明，已堪称举世无双。
　　而能称尊于过去各个纪元文明的同境之中，这就太恐怖了！
　　无论在哪里，绝对称得上是最逆天的存在，没有之一！
　　可第三世却根本不把这样的成就放在心上，这一是表明第三世无比骄傲和自负，二则表明，第三世在大道路上的野心极大，根本不把这样的成就放在眼中！
　　“来吧，让我领略一下你的剑道造诣。”
　　第三世开口，眼神澄澈平淡，“无须担心死亡，在这里，我还不至于对你下死手。”
　　“动手前，能否先聊聊？”
　　苏奕问道。
　　他这是第一次真正和第三世相见。
　　一想到，这家伙竟是自己的前世之一，心中就感到有些怪异。
　　第三世眼神也微微有些异样，明显察觉到苏奕在想什么。
　　毕竟，苏奕也是他的转世之身！
　　“你赢了，待离开试炼天关时，我自会和你见一面。”
　　“可你若输了……”
　　说到这，第三世眼神变得毫无情绪波动，一字一顿道，“也就没有必要再见面。”
　　苏奕看得出来，第三世虽没有流露出对自己的敌意，但也谈不上友善，隐隐带着一股挑剔和排斥的意味！
　　当即，他不再废话，作出一个请的动作。
　　远处，第三世清瘦的身影忽地动了，一步迈出，万剑齐出。
　　耀眼的剑气铺天盖地，势若滂沱暴雨，力若排山倒海！
　　那每一道剑气，皆烙印着一股极端霸道的剑道奥义。
　　当无数剑气一起映现，简直就像无数个绝世剑神一起出手！
　　苏奕眼眸收缩。
　　他没有迟疑，纵身前冲，身影映现一道轮回般的深沉大渊，遮天蔽日，一股晦涩神秘的剑意充斥其中，直似要把九天十地完全碾压吞没。
　　这一场我与我之间的剑道争锋，就这般在第六神塔之巅的混沌云海中爆发。
　　无数剑气横空斩落，劈在苏奕施展出的轮回大渊上，产生惊天动地的轰鸣声。
　　轮回大渊不断吞噬那些剑气，可那些剑气太过霸道恐怖，斩得轮回大渊剧烈震颤不已。
　　眨眼间而已，就轰然崩碎。
　　苏奕整个人都被震得倒退出去。
　　他眉头微挑。
　　相比前两个对手，第三世的战力简直恐怖到无懈可击的地步！！
　　苏奕不敢多想，斩断杂念，摒弃纷扰，身心若月满碧空，空灵剔透。
　　而他一身的精气神和战斗意志随之凝练如一，浑然忘我。
　　他纵身前冲，衣袍鼓荡，抬手间便有浩浩荡荡的剑气奔腾而出。
　　或如星河倒卷。
　　或似熔浆爆发。
　　或迅疾若流光飞舞。
　　或浑厚似远古神山横移。
　　这一刻的苏奕，近乎是瞬息就进入一种奇异如顿悟般的战斗境地中，一身究极之境大圆满层次的道行极尽释放。
　　倒不是他悟性惊世，而是第三世带给他的压力太大，也太恐怖，刺激得他一身潜能爆发！
　　“倒的确已走出属于自己的一条剑道之路，无怪乎还未成神，就已成为违禁者，打破境界之壁障。”
　　第三世眸光闪动。
　　他没有留手，袖袍挥动，抬手间而已，一柄道剑凝聚而成。
　　而后，他挥剑上前。
　　每个动作，都和凡俗中的剑客在修炼基本功，斩、劈、削、挑、震、旋、崩、划、刺。
　　简单到极致。
　　可那等剑道造诣，已臻至化腐朽为神奇的恐怖地步，看似简单，却将苏奕的一切攻势尽数瓦解。
　　而随着第三世进攻，顿时带给苏奕排山倒海般的巨大压力，危机感像无所不在！
　　仅仅十多个弹指。
　　第三世一剑劈开苏奕的攻势，将他整个人轰得倒飞出去。
　　那胸膛上，都留下一道浅浅的血色剑痕。
　　差点被开膛破肚！
　　“大音希声，大象无形，出剑也自当如此，去芜存菁，剑意与心境契合，人随剑走，不分彼此。”
　　第三世微微摇头，“你的剑道造诣，虽称得上惊世骇俗，可却还差一股真正属于自己的‘势’！”
　　说着，他手中剑锋一转，简单一压。
　　一道剑气降临。
　　简简单单。
　　可在苏奕眼中，当这一剑压迫而至，直似天穹倾塌，万象崩碎，而自己就像遭受天罚的渺小蝼蚁般，凭生一股无力感。
　　这是剑势！
　　剑意中充斥的一股气势，如若真实，能震慑对手的神魂，搅乱对手的道心！
　　让对手还没来得及反击，就会产生无力抵抗，束手就擒的挫败感，如此一来，也就和待宰羔羊没区别！
　　但，苏奕并未被震慑。
　　他的剑道造诣，或许略逊第三世一些。
　　可他的道心和神魂，却坚不可摧，万古不移！
　　故而，这一剑的威势，自然无法真正影响到他。
　　苏奕不退反进，挥拳如剑，横空砸出。
　　那一道镇压而至的剑气崩碎，无数细碎的剑芒激射，划破苏奕周身的护体道光，让其看起来很狼狈。
　　可第三世却不禁惊讶，道：“转世多次，竟让你淬炼出坚不可摧的道心和神魂，着实了不得。”
　　他之前那一剑，都能震慑造化境上位神的神魂，将其心境重挫！
　　可苏奕却浑不受影响，这让他如何不惊讶？
　　“该我了。”
　　苏奕屈指一弹，一道剑气腾空而起，落入掌间，而后他仗剑上前，以自身剑道演绎轮回之秘。
　　被动防御，从不是苏奕的性格。
　　也不是剑修的作风！
　　剑道，求的是杀伐，是看淡生死，是一往无前！
　　是一股天上地下舍我其谁的气魄，是天塌地陷我自岿然不动的威势！
　　这一刻的苏奕，一身潜能都在激发、在攀升，随着他心神和力量全部集中于剑道之中，施展出的剑道威能，也骤然间攀升起来。
　　第三世眸泛异色，挥剑与之对抗。
　　一时间，这混沌云层之中，尽是纵横交错的剑气，锵锵剑吟如九天惊雷在滚荡，轰鸣不断。
　　苏奕身上不断负伤。
　　可反观第三世身上，同样也被剑气多次扫中！
　　若有外人在此，势必会被这一场堪称旷古绝今的一战震撼到。
　　甚至称得上古今最不可思议的一场剑道对决。
　　因为，这是苏奕在和自己的第三世对决！！
　　若仔细观察，不难发现，苏奕和第三世有许多相似的地方。
　　两者出手时，都势不可挡，不曾有任何退缩，一往无前。
　　两者的剑道造诣，都很恐怖，洗尽铅华，返璞归真，将一身大道推演到了近乎空前绝后的地步。
　　甚至，就连两者在厮杀战斗时的气势、风采都有相似的地方！
　　可两者终究不一样。
　　第三世的剑道，大巧若拙、大象无形，简单到没有一丝痕迹，却夺尽造化，化腐朽为神奇。
　　给人的感觉，他的剑就像大道的化身，自然而然，浑然天成。
　　故而，才会给人无懈可击之感。
　　而苏奕的剑道，虽也有类似的神韵，但更多的是一种变化。
　　恰似道生一，一生二，三生万物，周而复始，生生不息，将大道变化之妙演绎到淋漓尽致的地步。
　　当他挥剑杀伐时，就像在演绎诸般大道的兴替和更迭，世事浮沉，天地周虚之变化，尽在一剑之间。
　　谈不上有高低之分，因为这是两种截然不同的剑道！
　　一切，都要看各自的能耐。
　　须臾间而已。
　　苏奕浑身上下，已伤痕累累，鲜血染透青衫，负伤很重。
　　可他那一身的气势，就像在沸腾火炉中淬炼而出的绝世宝剑，无比强盛，也无比璀璨耀眼，锐不可当！
　　“还真是了不得，他分明是要以剑道为炉，将诸天万道熔炼于其中，万道归于剑，一剑衍万道！”
　　第三世心中泛起一抹波澜。
　　他也是剑修。
　　是第一世的转世之身，更是一位曾在剑道之上震烁各个纪元文明的无上传奇！
　　最重要的是，他和苏奕本就是一个人，都是那位剑客的转世之身。
　　当战斗到现在，他哪会看不出苏奕那一身剑道造诣中的玄机？
　　若仅仅如此，倒也不算什么。
　　关键是，苏奕分明是要把轮回这等禁忌神秘的大道力量融在剑道之中，而不是以轮回为根，去承载自身剑道。
　　这才是最让第三世意外和震惊的。
　　毕竟，那可是轮回！！
　　是曾镇压在古神之路的一道无上秩序，维系着过去、今世、未来的演变，足可让任何纪元文明中的主宰忌惮万分。
　　谁若能获得，谁会不以轮回为自身的大道根基，主宰一身大道？
　　可苏奕没有这么做。
　　他只把轮回视作一种力量，要融入自己的剑道之中！！
　　这一刻，第三世都不禁油然心生惊叹：
　　好大的气魄！