第一千七百八十四章 珍珑坊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座位于夕雾城中的秘境世界。
　　作为仙界三大黑市之一，珍珑坊的底蕴最古老，可追溯到太荒时期。
　　珍珑坊也很特别。
　　原因就在于，能够在珍珑坊中，找到许多在仙界其他地方找不到的稀缺宝物，五花八门。
　　除此，此地常年汇聚着大量来自东海的奇珍异宝，对仙界各地的仙道人物有着莫大的吸引力。
　　苏奕抵达后，先去一些大商会，卖了一批用不上的神料，换了近三十万块绝品仙玉。
　　而后，他就开始在珍珑坊闲逛起来。
　　他已打探到消息，巨鲸灵族将举办的那一场拍卖会，将在明天夜晚进行。
　　参与拍卖会的名额，早就被卖空。
　　还好这难不住苏奕，花费三倍的价钱，他从一个二道贩子手中买到了一张参与拍卖会的凭证。
　　“这块五蕴养魂木怎么卖？”
　　“八千块仙玉，概不还价。”
　　“三百仙玉，我要了。”
　　“兄弟，哪有你这么砍价的？这和抢劫有什么区别？”
　　“那我走？”
　　“哎，算了算了，老朽吃点亏，就当交个朋友，给你就是！”
　　……很快，一块品相不凡的五蕴养魂木到手。
　　苏奕没有理会那满脸肉疼之色的摊主，继续去寻找心仪的宝贝。
　　但凡在珍珑坊摆设摊位的角色，都是老油条，奸猾似鬼，苏奕虽然财大气粗，可也不想被当肥羊宰。
　　就像刚才那老家伙，一张嘴就报价八千，明显是漫天要价，坐地还钱，就看如何苏奕如何砍价了。
　　对此，苏奕自不会客气，一刀就砍到三百快仙玉上，既没让那老家伙吃亏，但也让他赚不了几个钱。
　　苏奕很享受这种感觉。
　　没有打打杀杀，没有尔虞我诈，还能淘到自己心仪的一些宝贝，收获感满满，还能让整个人都彻底放松下来。
　　偶尔还能捡漏，用极小的代价买到一件非同寻常的宝贝，那感觉就更好了。
　　“这块灵烬神铁我要了。”
　　“三千块仙玉，买你这十株血麟九叶藤。”
　　“这块云雾神土你开个价，合适我就要，不合适我就走。”
　　……接下来，苏奕陆续淘到一些宝贝，心中颇为满意。
　　这些宝物，一部分适合修复灵魂战偶雷泽的神魂。
　　一部分适合蕴养万界树。
　　而在外界，或许能见到类似的宝物，可却不可能像珍珑坊这般，能够一下子购买到这么多。
　　这就是珍珑坊的妙处。
　　汇聚天南地北的奇珍异宝、稀罕玩意，能够满足不同修仙者的需求。
　　甚至，若在珍珑坊市面上找不到自己想要的宝物，还可以在珍珑坊的“消息树”上悬挂寻宝启事。
　　只需在寻宝启事上注明要找的宝物、品相、悬赏的价钱，大多数时候，很快就会有卖家找上门。
　　苏奕也悬挂了一张寻宝启事，搜集一批和修复神魂、栽种仙药有关的宝物，品相越高越好，悬赏的价钱也极为诱人。
　　这个寻宝启事一出，顿时在消息树附近引起许多关注。
　　一时间，很多中间商和二道贩子都开始行动起来，对外散播消息，打算趁机捞一波，赚个辛苦费。
　　这就是“寻宝启事”的妙用。
　　只要开出条件和价钱，根本无须自己折腾，总有许多人会为了赚钱而奔走相告。
　　天下熙熙皆为利来。
　　天下攘攘皆为利往。
　　古今莫不如是。
　　仙道也不可免俗。
　　傍晚时候，苏奕再次出现在消息树前的时候，此地已汇聚一众等待着交易的人们。
　　可惜，这些强者拿出的宝物，虽大多都符合苏奕开出的条件，但品相都谈不上稀罕珍贵。
　　只有寥寥一小撮可堪入眼。
　　不过，苏奕也没拒绝，全都收入囊中。
　　就在他打算离开时，远处忽地有一个黑袍男子来到消息树前，张贴了一张通缉悬赏令！
　　上边描摹着一幅画像，身影颀长，面容清俊。
　　画像下方，配着文字：
　　“通缉散修苏奕，据可靠消息，此人已出现在小灵洲境内，无论谁发现此人踪迹，只需提供有价值线索，便可获得六十万仙玉的悬赏！”
　　“谁能提供苏奕藏身之地，可获得一百万仙玉悬赏！”
　　“谁能帮忙活擒苏奕，可获得三百万仙玉的悬赏！”
　　落款是：太清教、太一教、神火教、玲珑神教、苍玄道门、乾元剑斋六大仙道巨头势力。
　　这一道通缉悬赏令一出，附近区域顿时轰动，哗然声四起。
　　“那苏奕竟来到了小灵洲境内？”
　　“看来，他当初拒绝那一场约战后，六大仙道巨头势力可并不打算善罢甘休！”
　　“这苏奕前来小灵洲做什么？”
　　“难道说，他已察觉到处境不妙，打算逃往东海避祸？”
　　“此话怎讲？”
　　“这天下谁不知道，东海是仙界首屈一指的避祸之地？古来至今的岁月中，不知多少在仙界混不下去的角色，逃进了东海中躲藏起来。”
　　人们议论纷纷。
　　苏奕眉头皱了皱。
　　这悬赏令上的画像，倒是画得栩栩如生，容貌和气质和自己极为神似，明显出自名家手笔。
　　可这悬赏金就太瞧不起人了。
　　活擒自己……就仅仅值三百万仙玉？
　　这六大仙道巨头可真是抠门啊。
　　当然，苏奕也清楚，六道仙道巨头应该不会指望仅凭一道悬赏令就抓住自己，他们这么做，恐怕就是在告诉天下之人，他苏奕来到了小灵洲！
　　这就奇怪了。
　　是谁告诉他们，自己出现在了小灵洲？
　　还不等苏奕想明白，忽地，又有人匆匆而来，在消息树上贴了一张通缉悬赏令！
　　其上同样画着苏奕的肖像。
　　配文则完全不同，写着：“三天前，苏奕曾出现在碧水洞天遗迹，残忍杀害我悬空山上千位仙人，谁若能提供其踪迹线索，无论提出什么条件，只要我悬空山能满足，统统答应！”
　　落款是悬空山！
　　当看到这一则悬赏令，场中简直像炸开锅般。
　　“这苏奕也太猛了吧，过往那段时间，得罪了不知多少仙道巨头，如今竟又杀得悬空山人头滚滚！”
　　“碧水洞天遗迹？苏奕和悬空山的人怎会出现在那里，难道说传闻是真的，他们在找寻昆吾神树？”
　　“大消息！可以预见，苏奕肯定就在小灵洲！”
　　“说不准……就在这珍珑坊！”
　　“何以见得？”
　　“笨，在小灵洲，这段时间最受瞩目的事情，就是巨鲸灵族即将举办的这一场拍卖会，吸引了不知多少神秘可怕的大人物前来。那苏奕若知晓，很有可能也会参与进来！”
　　……苏奕听到这，不禁无语。
　　这样的揣测毫无凭据，可不得不说，还真被人猜对了！
　　“呵，若换做我是那苏奕，当看到这两个通缉悬赏令之后，必然第一时间逃离珍珑坊，根本不可能参加这场拍卖会！”
　　“错了，最危险的地方也最安全，更别说如今仙界天下的人都清楚，苏奕不止修为逆天，胆子也很大！否则，当初焉可能一人一剑就杀上万灵教？又怎敢去和那些仙道巨头掰手腕？”
　　……人们争论不休。
　　而苏奕已经大概清楚，那六大仙道巨头之所以能确定自己就在小灵洲，必然是从悬空山那里获悉了消息。
　　换而言之，正因为要对付的目标都是自己，六大仙道巨头和悬空山已经联合了起来！
　　不过，悬空山明显故意隐瞒了接引“神子青萧”的消息，把此事视作了机密，不曾泄露。
　　“看来，我接下来就是前往东海，也不可避免会被那些麻烦找上门……”
　　苏奕眉头暗道。
　　对此，他倒也不在乎。
　　东海那等地方，浩瀚无垠，尤其是东海深处，分布着诸多至今还未曾被人探索明白的神秘之地。
　　若他有心蛰伏，就是血霄子、姜太阿这样的前世大敌亲自出动，也休想找到他的踪迹。
　　“这苏奕，看来已经被很多人盯上了，我们要抓住他，势必会变得困难许多。”
　　忽地，一道声音引起了苏奕注意。
　　那是一个玉树临风的男子，身着一袭裁剪合体的墨色战袍，肤色白皙，有着一对妖异慑人的丹凤眼，狭长如刀锋。
　　在他身边，立着一个精神矍铄的老妪，老妪打扮很古怪，脖子带着一串拳头大小的白骨念珠，背着一个灰色布袋，一对三角眼凹陷，显得阴冷慑人。
　　当苏奕目光扫过去，那老妪第一时间就抬眼看过来。
　　瞬息，就如被欲要择人而噬的毒蛇盯上般，让苏奕都微微有些不舒服。
　　还好，这一切仅仅只是瞬息的事情，那老妪在打量了他一眼后，就收回了目光。
　　老妪开口，声音尖锐沙哑，“少主，鹿死谁手，不到最后，可不能妄下定论。”
　　身着墨色战袍的男子颔首道：“的确如此，走吧，我们去客栈，这次若能在那一场拍卖会上探寻到龙宫遗迹的位置……”
　　话还没说完，他和那老妪已经渐走渐远。
　　苏奕一直站在那没动，一如一个路人甲般不起眼。
　　可苏奕清楚察觉到，一缕近乎很难察觉到的神念力量，悄然蛰伏在自己的附近。
　　在关注自己的一举一动！