第六百五十章 变故迭生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　场中忽地一阵死寂。
　　听到苏奕用轻描淡写的口吻，称疑似螟蛉神教教主的九头凶禽为“孽畜”，人们皆愣住了。
　　他怎么就敢！？
　　虬髯老者、朔蒙都有懵掉的感觉。
　　见过胆大的，没见过如此胆大的！
　　“混账！你……”
　　银袍青年气得正要喝斥苏奕，那九头凶禽猛地探出一只巨爪，一把按住他的脑袋。
　　“闭嘴！”
　　训斥声如沉闷的雷霆，震得银袍青年浑身哆嗦。
　　他满脸愕然，师尊他这是怎么了？
　　在场众人也是一怔。
　　目光齐齐看向那九头凶禽。
　　便见这气息恐怖滔天的九头凶禽，此刻却似遇到了不可思议的事情般，九颗脑袋齐齐看向苏奕，每张脸庞上皆写满惊疑。
　　“你……你是那姓苏的家伙？”
　　九头凶禽试探问道。
　　语气都带上一丝紧张的味道。
　　众人：“？？？”
　　什么情况？
　　难道这九头凶禽认出了苏奕的身份？
　　苏奕负手于背，淡然道：“这世上除了我之外，好像再没有第二个人能够传授你‘周虚炼煞诀’了。”
　　这九头凶禽，正是被困在螟蛉血窟中的九头鸟，曾以“大悲神君”的身份，在这苍青大陆上收了不少信徒。
　　九头凶禽浑身一颤，猛地惊叫道：“竟然真的是你这家伙！！”
　　这凶禽一副受到惊吓的样子，这让银袍青年、虬髯老者他们都傻眼了，愈发感觉不对劲。
　　“说话客气些，我对你这孽畜起码有传道授业之恩。”
　　苏奕随口道，“更何况，若我没有看错，正是修炼了我传授的妙法，才让你这孽畜恢复了一定的元气，拥有了利用空间节点显露意志力量的能耐。”
　　他一口一个孽畜，毫不客气。
　　可让人们皆瞠目结舌的是，这九头凶禽却似早习之以常，非但没有动怒，反倒收敛了那一身的滔天气焰。
　　似对苏奕充满了忌惮！
　　“原来真的是苏道友。”
　　沉默片刻，九头凶禽忽地露出欣喜之色，“前不久，我曾派遣门下信徒前往大夏九鼎城找寻道友，可却一无所获，如今方才知道，道友原来已经不在大夏。”
　　声音透着感慨、欢喜和一丝丝不易察觉的忌惮。
　　众人：“……”
　　看到这，谁还能不清楚，这疑似螟蛉神教教主的恐怖凶禽，不止是认识苏奕，并且还对苏奕很忌惮。
　　否则，面对苏奕一口一个“孽畜”的诋毁，它怎可能视而不见？
　　场中气氛，顿时变得古怪沉闷起来。
　　这实在出人意料。
　　所有人都以为，银袍青年动用了杀手锏，接下来注定将上演一场无法预料的灾祸。
　　甚至，人们都已经在替苏奕的处境担忧。
　　可谁曾想，随着九头凶禽出现，反倒让形势发生逆转！
　　“师尊，这……这是怎么回事？”
　　银袍青年呆呆问道。
　　九头凶禽感叹了一声，道：“说来话长，你只需记住，苏道友乃是为师的恩人，你当以长辈之礼恭敬对待。”
　　银袍青年瞪大眼睛，师尊的恩人？自己的长辈！？
　　虬髯老者、朔蒙等人皆目瞪口呆，这算什么事，大水冲了龙王庙？
　　远处，孟靖海等人也倒吸凉气。
　　那等恐怖的一位存在，却视苏奕为恩人！！
　　这无疑太不可思议。
　　“原来是它……”
　　元恒终于想起来了，当初在浮仙岭柴道人的地盘上，苏奕就曾通过一个血色漩涡，和这九头凶禽对谈！
　　“对了，尔等为何会在此地，又是如何冒犯了苏道友？”
　　这时候，九头凶禽沉声开口。
　　银袍青年惴惴不安，低声道：“师尊，这次我等前来这大秦，乃是听闻此地正在召开云台大会……”
　　他正要把事情的来龙去脉说出，苏奕已打断道：“你若再这般废话，你师尊所显露的这一缕意志力量，怕是听不完就会彻底消散。”
　　银袍青年：“……”
　　果然，就见九头凶禽庞大的躯体一颤，喟叹道：“果然瞒不住道友，以我如今的实力，所显化的意志力量，的确撑不了太久。不过，以后有我那徒儿在，道友随时可以找到我。”
　　刚说到这，它那庞大的躯体已变得暗淡模糊，似有崩溃的迹象。
　　见此，苏奕摆手道：“你且去吧，等此间事了，我再找你好好聊聊。”
　　九头凶禽点了点头，身影就此彻底溃散。
　　连那一座悬浮虚空中的血色漩涡，也随之悄然消失不见。
　　这一幕幕，让在场众人皆一阵怔然。
　　那等恐怖的一位存在，就这样……走了？
　　不过，这也让孟靖海等人彻底松了口气。
　　无疑，这最凶险的局面，已经被苏奕谈笑间化解于无形！
　　“现在，你是否要接第三拳？”
　　苏奕似笑非笑，看向银袍青年。
　　银袍青年浑身一哆嗦，连忙道：“苏前辈，之前是晚辈有眼无珠，冒犯了您，还望您念在我家师尊的面子上，饶恕我一次！”
　　说着，这位螟蛉神教圣子深深躬身见礼。
　　这一幕，看得在场众人心潮起伏，神色复杂。
　　谁能想到，这一场战斗到最后，会变成这样？
　　“她是你什么人？”
　　苏奕目光忽地看向不远处的黄裙少女。
　　银袍青年恭敬说道：“她是欢儿，前不久的时候才臣服在晚辈麾下。”
　　黄裙少女也慌忙道：“小女子拜见苏大人！”
　　她一副怯生生的模样，忐忑不安，我见犹怜。
　　与此同时，苏奕鼻端抽动了一下，闻到了一缕淡淡的香气。
　　他不由笑了，淡淡道：“你那点魅香蚀骨神通，还未臻至‘无形无质，天然成韵’的地步，迷惑得了其他人，可迷惑不了我苏某人。”
　　黄裙少女娇躯一僵，霍然抬头，吃惊道：“道友早已看穿妾身的身份了？”
　　说话时，她那一对淡紫色的瞳孔泛起妖异魅惑的光泽。
　　不远处的银袍青年等人，当看到黄裙少女的眼眸时，皆露出一丝痴迷之色，神色恍惚。
　　而被黄裙少女紫眸盯着的苏奕，却发出一声冷哼：“还敢摄魂，找死！”
　　字字如剑吟，杀伐气惊人。
　　黄裙少女神魂如遭雷击，身影蹬蹬蹬倒退出数步，一张美丽的俏脸煞白，骇然失色。
　　银袍青年等人也猛地惊醒，眉梢间那一抹痴迷之色消散，一个个皆惊怒交加。
　　他们也意识到不对劲，目光齐齐看向黄裙少女。
　　“欢儿，这是怎么回事！？”
　　银袍青年震怒。
　　不等黄裙少女回答，苏奕已随口道：“你们的心神，早已经被这妖女已魅香蚀骨之术影响，可笑你们自己到现在才反应过来。”
　　这时候，黄裙少女一对紫眸流转，忽地嫣然笑起来，道：“厉害，苏道友果然不愧是曾在大夏九鼎城独领风骚的年轻一代传奇人物！等下次再见时，妾身定会再跟道友好好讨教一下大道造诣！”
　　这黄裙少女似早已识破苏奕的身份！
　　说话时，她身影凭空而起，如若一道闪电般，朝远处掠去。
　　与此同时——
　　虬髯老者和朔蒙暴冲而出，朝苏奕杀去。
　　黄裙少女突然离去，而两位灵相境大妖则忽然朝苏奕发难！
　　那等一幕，让银袍青年都猝不及防，震怒大喝：“你们……”
　　如潮般的剑吟响彻，苏奕祭出玄吾剑。
　　大战爆发。
　　几个呼吸间而已，虬髯老者和朔蒙齐齐被镇压，被苏奕以缚灵索捆缚禁锢了起来。
　　不过，被这般阻挡后，那黄裙少女则早已逃得无影无踪。
　　“这妖女倒是狡猾。”
　　苏奕眉头微微挑眉。
　　“苏前辈，他们……”
　　银袍青年结结巴巴出声。
　　“中了魅香蚀骨之术，就如傀儡般，注定会被那妖女任凭摆布。不过，心神被蛊惑之后，他们最多也只能施展出一半的实力。”
　　苏奕瞥了银袍青年一眼，“若非你遭受重创，刚才那妖女肯定也会在暗中操控你的心神，让你来阻挡我。”
　　银袍青年倒吸凉气，浑身发寒，“欢儿她……她……”
　　或许是遭受到的冲击太大，这位螟蛉神教的圣子，已说不出话来。
　　“主上，是那妖女害了我等！”
　　被捆缚的虬髯老者愤恨出声。
　　他一侧的朔蒙则露出惭愧之色，惴惴不安道：“多谢苏大人不杀之恩！”
　　无疑，这两个灵相境大妖已彻底清醒过来。
　　苏奕抬手收起缚灵索，道：“心神被蒙蔽，本就已经够倒霉，我怎还忍心杀了你们。”
　　银袍青年咬牙切齿道：“当时欢儿建议让我前来参加这云台大会时，我就感觉有些奇怪，可也没有多想就答应了，可现在看来，当时我就极可能着了她的道！”
　　他神色阴晴不定，很是难看。
　　身为螟蛉神教的圣子，却被一个妖女悄无声息之间便戏耍于股掌之间，这无疑太耻辱。
　　“这可怪不得别人，你若不好色，焉可能会意乱情迷？”
　　苏奕不由哂笑。
　　银袍青年顿时大窘，尴尬极了。
　　苏奕的目光则已经看向那拉动宝辇的熔金狮兽，道：“你呢，是否还要将我抽筋扒皮、挖心掏肝，吃我血肉，灭我神魂？”
　　熔金狮兽如遭雷击般，庞大的躯体直接瘫痪在虚空，瑟瑟发抖，仓惶哀求道：“大人，小的错了！小的错了，小的愿将功补过，还请大人给小的一个机会！”
　　众人：“……”