第3669章 所谓涅槃主宰
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当一个剑修出剑时，如呼吸般自由。
　　当每一剑斩出时，心中便如饮烈酒般痛快。
　　当一切的念头都浑然消失，只剩下最纯粹的战斗，那是怎样一种境界？
　　苏奕自己是感受不到的。
　　他已浑然忘我。
　　在这一场极为特殊的剑道争锋中，他相较于第一世，明显稍逊了一截。
　　不断被击溃，身上也不断负伤。
　　血染长衣。
　　可他眸光明亮，一身精气神如沸腾燃烧的火炉，每一次道被击溃时，反而又率先发起进攻。
　　换做其他对手，早已死去。
　　哪怕是封天之尊，也早被杀死不知多少次。
　　毕竟，那是第一世的剑。
　　每一剑的威能，皆可瞬杀对手。
　　可苏奕不一样。
　　根本无须他念头转动，涅槃力量便像源自本能般自然而然地运转起来。
　　为他一次次修复身上伤势。
　　并且，随着激烈厮杀，苏奕负伤虽然惨重，可那一身战力却在显著地蜕变着！
　　诚如第一世所言，苏奕把生死看淡、无虑成败之后，俨然已等于把此战视作了砥砺剑锋的机会。
　　也只有心性最为纯粹的剑修，才能干出如此疯狂而又决然的事情。
　　因为，这等于把剑道看得比生死更重，比成败更大！
　　自然地，苏奕一身的变化，也逃不过第一世的法眼。
　　在这一场对战中，那宛如星河般的周虚本源，都在剧烈动荡翻涌，宛如被搅乱般。
　　诸天万道早已被压制得无法动弹，一如匍匐于地，瑟瑟发抖的臣服之辈。
　　封天台之巅那无尽混沌，到处都被可怕而禁忌的剑威所充斥。
　　这是一幕不可思议的奇观。
　　一如在涅槃混沌的本源中上演了一场剑道对决。
　　这一场对决，可视作古今岁月中最巅峰的一战，没有之一！
　　亦可视作自先天混沌时代至今，剑修之间的最强之争！
　　同样称得上史上之最，绝无仅有。
　　而尤为奇妙的是，对战的双方，本就是同一人。
　　这，就是我与我周旋的意义。
　　也是苏奕往昔之所以从不曾把任何敌人视作目标的原因所在。
　　因为，他此生要战胜的，从来不是别人，而是自己那强大到近乎无敌的第一世！
　　忽地，第一世出剑的速度变得缓慢凝重起来。
　　之前出剑，若缥缈流光，惊鸿一瞥。
　　此刻出剑，就像拖拽着无垠大山，万古天穹，弥散出一股磅礴、厚重、碾压一切的大势！
　　每一剑斩出时的威能，都翻倍般暴涨。
　　轰！轰！轰！
　　一剑又一剑斩出，每一剑都将苏奕击溃，将其重伤，他那一身涅槃力量的修复速度，都已快赶不上负伤的严重程度。
　　以至于仅仅几个呼吸之间，苏奕道躯都已残破惨重，血肉模糊。
　　可在他身上弥散出的剑意，却愈发凝练纯粹了，直似比世间最纯净的美玉都干净，隐隐弥散出一种难以言说的缥缈神韵。
　　天地有大美而不言。
　　苏奕这一身剑意之纯粹，也呈现出一种无言以述的大美！
　　第一世那古井不波的平静神色，终于发生了一丝微妙的变化。
　　这一刻，他的道心被触动，想起了转世之前，镇压太初时候的自己。
　　那时候的他，剑道也已“通玄忘机，我衍造化”！
　　每一剑随意斩出，便如若世间至强的剑术，无须拿任何大道来比。
　　也无法对比。
　　因为这样的剑意，本身就已是超越造化、打破一切枷锁桎梏的一种道！
　　这，就叫通玄忘机。
　　通达剑心，打碎一切不属于剑道的任何藩篱，从而让剑道纯粹到一种“夺尽造化，我衍造化”的地步！
　　到了此时，无须什么秘法神通，也无须借用什么周虚规则，剑锋所指，无物不可破，无道不可衍。
　　故而可无法无天！
　　当初第一世开辟云梦泽为“法外之地”，就是这种“通玄忘机，我衍造化”的境界。
　　天道又如何，我一剑斩出，自可开天一线！
　　而此时，负伤已惨重到无以复加地步的苏奕，分明也已参破这一剑道秘境！
　　但，对第一世而言，这也谈不上什么。
　　他曾见过，也曾抵达过，就谈不上稀奇。
　　若苏奕仅仅如此能耐，第一世不会感到失望，但也绝对谈不上有多惊喜。
　　充其量，也就是第二个“自己”。
　　心念转动间，第一世出手未曾有任何保留。
　　几乎是一剑之下，就已彻底摧垮苏奕那一身的剑意，紧跟着苏奕的道躯、神魂和性命本源，皆在这一剑之下被击溃。
　　漫天光雨飞洒。
　　第一世望着这一幕，眸中浮现一丝怅然。
　　轮回九世，终于踏上一条和自己截然不同的道途，可到头来，似乎并未如自己所想那般，能够剑指更高道途，带给自己一场惊喜……
　　万古浮沉，轮回至此，难道终究行不通？
　　若如此，岂不是意味着，自己选择从轮回入手，历尽一切求索，终究还是一场空？
　　第一世一声轻叹。
　　平添寂寥。
　　若要证道生命道途，早在转世之前，他就有机会。
　　之所以选择轮回重修，无非是所图更大。
　　这一战中，倘若苏奕但凡能在对决中压制他一头，哪怕无法将他击败，他都会感到欣慰。
　　可现在……
　　第一世眼眸忽地一凝。
　　下一刻，就见那漫天飘洒的光雨中，苏奕的身影竟重现重塑回来。
　　眨眼而已，就会恢复如初。
　　那一身气息分明比之前更强大了。
　　那一身剑意，都已纯粹到一种不可思议的地步！
　　这意外的一幕，让第一世的心神被触动，一下子涌起难以言说的惊喜。
　　由死而生，否极泰来？
　　这似乎并非只是涅槃的妙用！
　　旋即，第一世眼眸忽地望向混沌深处。
　　他能够清楚感受到，整个涅槃混沌的生机，在此刻和苏奕一身生机契合共振，让得苏奕宛如化身为涅槃混沌的一颗心脏，成为执掌涅槃混沌生机的主宰！
　　再看苏奕身上，那纯粹无比的剑意中，隐隐浮现出一道奇异的光轮。
　　光轮陆续映现出轮回、涅槃、玄墟等等大道异象，其中又有混沌诞生、开天辟地、万象更替、世事浮沉等等周虚世界演变的景象。
　　直至后来，这些景象中又衍化出芸芸众生，诸天万灵，映现出生死轮转、虚实交替等等禁忌的景象。
　　直至最后，这一切异象都化作一道缥缈神秘的混沌光晕，流转在苏奕那一身剑意中。
　　原本纯粹无比的剑意，一下子仿佛拥有了灵魂和生命！
　　第一世眸中爆绽神芒，第一次动容，第一次露出吃惊之色。
　　也是第一次感到意外！
　　凡我所见，皆寻常也。
　　若未曾见，自然超出了自己毕生阅历的认知！
　　“之前你击败那个定道者，就是用的这等力量？”
　　第一世主动开口。
　　苏奕点了点头，“当时只触碰到了一些门槛，而现在，已踏足门槛之内，已能够身化涅槃，我即涅槃，涅槃即我。”
　　说着，苏奕掌心一托。
　　命书浮现而出，却又化作一股涅槃力量消融在苏奕掌心处。
　　这件宝物，已融入其一身生机中，再不分彼此。
　　因为苏奕那一身道行力量，早已可随心所欲地衍化出命书的本质妙谛。
　　“这，才是真正的命运主宰，亦可称作是涅槃主宰。”
　　苏奕说着，目光望向天穹，“但，这还不够，待我踏足生命道途时，感受到真正的‘生命’妙谛后，我自有办法实现一场本我性命的大涅槃，彻底超脱于涅槃混沌之外！”
　　第一世露出思忖之色。
　　许久，他若有所思道：“从众生处悟道？”
　　“不错！”
　　苏奕吃惊地看了第一世一眼，没想到对方竟一眼看穿这个秘密。
　　旋即，他坦然道：“众生信仰，非我所求，众生之意，方是我道所求。”
　　第一世道：“果然，和你立下的三个宏愿也脱不开干系，着实不错，亦是我生前不曾求索到的一条路。”
　　言辞间，难掩欣赏之意。
　　苏奕笑了笑，道：“众生即天地生机之所在，亦是涅槃混沌的生机所映现，你不是看不到，而是一直看到了，却因为站得太高，忽略了那世间最寻常可见的芸芸众生罢了。”