第五百四十一章 今晚要出大事
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　葛谦依旧处于昏迷中，被贺长缨攥着脖颈，高居半空。
　　像任凭宰割的羔羊。
　　任谁都清楚，以贺长缨那化灵境的道行，只需掌指发力，便能轻而易举将葛谦灭杀。
　　模糊身影有些紧张地看向苏奕。
　　他很清楚师尊的性情，向来不会在威胁面前妥协和退让。
　　相反，对方敢杀葛谦，师尊就敢灭对方满门！
　　“师尊，葛谦他……”
　　模糊身影忍不住开口，他自然不忍葛谦被杀。
　　“放心，他死不了。”
　　苏奕淡然开口。
　　“只要苏道友就此罢手，此子自然死不了。”
　　不远处，贺长缨沉声开口。
　　崔横站在他身旁，神色阴沉难看。
　　刚才若不是贺长缨及时出手，他差点就要遭受灭顶之灾！
　　“不，你们必须死。”
　　苏奕眼神平淡。
　　“你这是不打算让此子活了？”
　　贺长缨脸色一沉。
　　“你没机会了。”
　　苏奕说着，目光遥遥看向贺长缨。
　　那一对深邃的眸中，泛起一抹潋滟晦涩的玄光，幽邃若星空漩涡，又似开启了通往地狱的大门。
　　贺长缨神魂猛地剧痛，出现一丝空白。
　　这位化灵境大修士恍惚间只觉神魂如被一只大手拘禁，不受控制地坠入无尽黑暗的深渊。
　　一股说不出的绝望、无助、恐惧情绪顿时如决堤洪水般，肆虐心境之中。
　　贺长缨凭借多年修道所磨砺出的一丝本能，猛地咬破舌尖，神魂终于恢复一线清明。
　　毫不犹豫，他掌指发力，就要捏爆葛谦的脖颈。
　　可这一刹，他的视野忽地变高，就如飞到了空中，而后就看到，那地面上有着一具无头尸体。
　　身着玄袍，一手握着拂尘，一手攥着葛谦。
　　而脖颈处，有一蓬猩红的血水迸射而出。
　　“这……”
　　贺长缨瞳孔骤然收缩，自己被斩了……脑袋？
　　当意识到这一点，贺长缨眼前发黑，彻底失去了意识。
　　他的头颅滚落在地，脸上写满惊愕、惘然。
　　又是一声闷响，他那无头尸体仰天栽倒。
　　这诡异可怖的一幕，刺激得崔横亡魂大冒，失声大叫：“怎……怎可能？”
　　之前，苏奕仅仅看了贺长缨一眼，一剑隔空斩去，贺长缨首级便抛空而起！
　　自始至终，贺长缨完全没有任何反应，更遑论抵抗了。
　　这无疑太渗人。
　　“神魂秘法，拘魂之禁！”
　　模糊身影喃喃。
　　“你的记性倒是不差。”
　　苏奕笑起来。
　　“徒儿当然记得，当初师尊在传授小师妹这门秘法之后，小师妹还曾以这等秘法来拿我练手，那时候，我可被小师妹折腾的苦不堪言。”
　　模糊身影感慨。
　　青棠么……
　　苏奕的笑容变淡。
　　他摒弃杂念，目光看向崔横。
　　“你别过来！”
　　崔横激灵灵打了个寒颤，从震骇中回过神，转身就逃。
　　一鼓作气，再而衰三而竭。
　　当失去斗志选择退避时，便是化灵境大修士，也再没什么威胁可言。
　　苏奕暗自摇头，他原本还打算
　　以剑道之威，震碎此人一颗剑心，可现在看来，根本不必他动手，对方剑心已被恐惧覆盖。
　　这样的角色，已配不上剑修二字。
　　没有耽搁，苏奕纵身挥剑。
　　数百丈外，崔横的躯体还在狂逃，其头颅已被一剑斩落，其前冲的躯体足足在十多丈外砰的一声滚落在地。
　　断其佩剑、碎其剑心、斩其首级！
　　至此，包括贺长缨、厉寒暮、崔横在内的三位化灵境修士，皆伏诛当场！
　　苏奕收起玄吾剑，瞥了一眼模糊身影。
　　模糊身影先怔了一下，旋即明悟似的，开始上前收拾战利品。
　　他受伤极严重，可心中非但毫无抵触，反倒涌起说不出的欢喜，就仿佛又回到当年陪同苏奕外出游历时。
　　每当斩杀大敌，他们这些当徒弟的，皆会争相前往收拾战局，有时候发现一些稀罕玩意，大家彼此争抢，显得好不快活。
　　看着模糊身影的行动，苏奕眼神不由泛起一丝恍惚。
　　在前世，他所收的九个传人中，小乌龟排名第七，道号玄凝，一直看守山门，镇压宗门气运。
　　他是纯血玄武后裔，天赋异禀，血脉力量无比惊人。
　　可若论悟性，却比不得其他任何传人，曾被苏奕点评为性情驽钝，走不得步步生莲的捷径，只能图一个步步为营的大器晚成。
　　连苏奕都没想到，会在这苍青大陆上，见到这个徒儿。
　　玄凝是如何抵达苍青大陆的？
　　他又怎会沦落到这般窘迫不堪的地步？
　　在自己转世之后那些年里，又发生了多少惊变？
　　……一个个疑惑涌上苏奕心头。
　　最终，他将这些疑惑压下去。
　　今晚的事情，还没有到结束的时候！
　　“师尊。”
　　模糊身影已收拾妥当，拎着葛谦返回。
　　当面对苏奕时，这个一向喜欢在葛谦面前吹牛的玄武后裔，就像老实本分的学生面见老师般，敬畏崇慕中，带着拘谨。
　　这是以前留下的烙印，改不掉的。
　　“先不要叫醒他。”
　　苏奕瞥了葛谦一眼。
　　玄凝点头，没有问缘由。
　　“他们是魔族桓氏派来对付你们的？”
　　苏奕问道。
　　玄凝再次点头。
　　“现在跟我一起去找他们，等收拾了他们，我再为你疗伤。”
　　苏奕说着，转身朝远处行去。
　　玄凝怔了怔，内心涌起暖流。
　　他没有多言，默默跟随其后。
　　在前世，但凡门中传人被欺负了，师尊无论是在闭关，还是在忙碌其他事情，必会第一时间出面，为此大打出手。
　　以至于在大荒九州，一些大道统在背后还给师尊起了个绰号——
　　护崽狂魔苏玄钧。
　　前方，苏奕袖袍一挥，笼罩这片天地的遮天蔽日阵轰然溃散。
　　已是凌晨深夜，寒风刺骨，落叶纷飞。
　　街巷上早已变得冷清萧瑟。
　　苏奕迈步前行。
　　很快，一群身影匆匆破空而来，为首的赫然是翁九。
　　当看到苏奕，他不由一怔。
　　“刚才的动静，是苏道友引起的？”
　　翁九疑惑，说话时目光看了看跟随苏奕身后的玄凝。
　　以为在这九鼎城，但凡发生战斗，必会被大夏皇室第一时间察觉，不曾想，那些魔族桓氏的家伙都已经死了，你们才来。”
　　苏奕淡然开口。
　　一番话，刺得翁九又是惊诧又是窘迫。
　　“魔族桓氏今晚就对道友动手了？”
　　翁九脸色阴沉道。
　　“且不说这些，你先告诉我，魔族桓氏在城中的驻扎之地在何处。”
　　苏奕随口道。
　　翁九心中一颤，倒吸凉气，意识到苏奕这是打算大开杀戒！
　　“苏道友……”
　　翁九刚要说什么，可当看到苏奕那深邃淡漠的眼神，躯体不由微微一寒，顿时不敢再废话，直接把魔族桓氏驻扎之地说出。
　　苏奕点了点头，道：“那些尸体还在不远处，你们若有查验，现在可以去了。”
　　说罢，他转身而去。
　　玄凝亦步亦趋。
　　目送他们离开，翁九神色一阵明灭不定，半响才叹息道：“今晚……怕是要出大事了！”
　　玉兰坊，青羊渠之畔。
　　一片建筑鳞次栉比的府邸内。
　　正厅，灯火通明。
　　“少主已吩咐，等抓了那葛长龄之后，就由洪真人动手，以‘乱魔锁灵术’降服其神魂，让其乖乖为我们所用。”
　　凤袍女子坐在中央主座，轻声说道。
　　她端庄美丽，凤袍着身，长发盘髻，自有威势。
　　“楉玟夫人放心便是。”
　　一侧坐席上，一个须发如银的山羊胡老者笑呵呵开口。
　　他眸子不着痕迹地打量着凤袍女子那窈窕匀称的躯体，眼底隐隐有淫邪的光泽涌动。
　　很早他就听说，楉玟夫人修得一手花样繁多的绝妙双修法，足以令任何男人神魂颠倒，无法自拔。
　　只是，碍于楉玟夫人乃是桓少游的禁脔，山羊胡老者一直没有机会去试一试。
　　“这老色胚，简直越来越放肆了，等以后找个机会，非割了他那玩意儿不可！”
　　凤袍女子暗自冷哼。
　　“楉玟夫人，这葛谦真有那么重要，值得让贺长缨他们三个一起动手？”
　　另一侧，一个相貌堂堂的紫袍中年沉声问道。
　　“葛谦所修炼的功法，和苏奕的仆人元恒一样，这是人尽皆知的事情，不出意外，葛谦和苏奕之间必有某种关联。”
　　凤袍女子说道，“按照少主的打算，将葛谦降服之后，就等于在苏奕身边安插了一个暗桩，等进入须弥仙岛后，足可以利用葛谦来布设杀局，和少主里应外合，一举将苏奕灭杀。”
　　洪真人和紫袍中年这才恍然。
　　“换做我是少主，遭受昨天的奇耻大辱之后，也定会千方百计报复回来。”
　　紫袍中年道，“那苏奕或许战力逆天，可得罪了魔族桓氏，何异于自寻死路？在须弥仙岛，便是大夏皇室可都救不了他！”
　　“奇怪，贺长缨他们都已去了一炷香时间，怎会到现在还没回来？”
　　山羊胡洪真人皱眉道。
　　“莫急，这里毕竟是九鼎城，要想不引起大夏皇室注意，终究有些麻烦，不过，以贺长缨他们的力量，当不会失手。”
　　凤袍女子神色自信。
　　“如此最好。”
　　洪真人笑起来，眸子禁不住又偷偷在凤袍女子那曼妙的身影上逡巡起来。
　　便在此时，一道淡然的声音在大殿外响起——
　　“桓少游何在？”