第3633章 万相真界
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鸿蒙道山，半山腰处。
　　养心草庐附近。
　　“这孙禳莫不是叛变了？”
　　不系舟上，引渡者眸泛异色。
　　孙禳的举动，早已被她尽收眼底。
　　“叛变？”
　　定道者微微摇头，“错了，这就是孙禳，也是他能让我刮目相看的地方。”
　　引渡者若有所思，“若按你所言，孙禳的确是一个特立独行的剑修，那你可打算为他出手？”
　　定道者没有再吭声。
　　引渡者顿时明白了定道者的态度。
　　既然孙禳说这是他自己的私事，那么定道者就不会管！
　　“这黑狗的运数着实厉害，既跟在萧戬身边多年，如今又成了苏奕的属下，而它此次在封天台上留名的道途，则是那个剑客亲手开创，一身兼具这么多独特的运数可不容易。”
　　定道者谈起另外的事情，“若有机会，我倒是想把它请过来，仔细推敲一下其命格，且看看是否有什么特殊之处。”
　　引渡者一怔。
　　能被定道者这么谈起，可想而知，这黑狗的命格注定不简单。
　　不过，还不等引渡者多想，随着黑狗被从鸿蒙道山挪移出去，这一场剑拔弩张的对峙就彻底点燃。
　　脚踏火炉的药师率先出手，抬手一挥，天火肆虐，化作一条火焰长河，环绕孙禳身影四周。
　　同一时间，如若少女般的杀我者骤然间凭空出现，挥动那一把比她高出一头的长矛，刺向孙禳首级。
　　而在其他方向上，天公、饕餮仙、酒徒三人各自出手，横空阻截黑狗。
　　天公凝聚出一只遮天大手。
　　饕餮仙把一方天地化作时空深渊，宛如血盆大口般，朝黑狗吞了过去。
　　酒徒一声低喝，无数瑰丽耀眼的赤色神虹呼啸而去，每一道长虹，皆像雷罚神链。
　　唯独砍柴人立在那，没有动。
　　可即便如此，五位封天之尊分别出手，针对孙禳和黑狗的这一击，依旧恐怖到了无法形容的地步。
　　当战斗上演那一刹，远处那些观战的鸿蒙主宰无不心中一颤，倒吸凉气。
　　面对这样的围击，世间何人能挡？
　　孙禳别说去接引吞天，恐怕连自保都难！
　　剑鸣声骤然炸响。
　　却是孙禳出手了。
　　他浑然不顾两位封天之尊的围困，手握道剑，人随剑走，掀起一道无匹般的剑气，直接朝黑狗那边杀过去。
　　杀我者的丈八长矛何等犀利，一击就劈在孙禳身上，将其护体道光劈出一道裂痕，背部都被劈裂，鲜血飞洒。
　　遭受到如此重击，孙禳却都不曾回首看一眼！
　　他纵剑之间，剑气蒸腾，霸道无边的剑意如若一道尖锥般横空而去。
　　伴随惊天的闷响传出，那一条由药师施展的火焰长河，出现一道裂痕。
　　孙禳的身影一闪之间，就掠过那一道裂痕，也由此从药师和杀我者的围困中挣脱。
　　当目睹这一幕，药师不由眯了眯眸，只这一击，就让他意识到，从今天开始，这鸿蒙禁域将又多出一位封天之尊！
　　“真不赖。”
　　杀我者露出一抹异色。
　　刚才那一击，电光石火之间发生。
　　孙禳显露出的气魄和手段，却极对杀我者的胃口。
　　不怕死，豁得出，又拥有破杀突围的实力，这样的剑修，自然让她另眼看待。
　　可无论是药师，还是杀我者都清楚，仅凭孙禳一人，注定不可能接走那条黑狗。
　　就在孙禳突围的同一时间，才刚离开鸿蒙道山的黑狗，则陷入万劫不复之地！
　　天公、酒徒、饕餮仙三者施展的神通，每一种都带给他近乎致命的威胁。
　　而孙禳虽然拼尽全力前来营救，可终究稍晚了一分。
　　在任何人看来，黑狗注定将会被活擒。
　　可就在此时，众人却看到一幕不可思议的画面——
　　却见在黑狗身上，一刹那间便冲出数十种气息恐怖的大道宝光。
　　有道剑、法印、拂尘、铜锏、宝镜，也有护心镜、甲胄、石碑、宝船等宝物。
　　五花八门，形形色色。
　　可每一件无不是混沌秘宝，无不拥有着神异莫测的大道威能！
　　除此，还有斩道葫芦、宿命鼎、劫运伞！
　　当这数十种混沌秘宝横空出现，仅仅是释放出的璀璨宝光，都差点闪瞎观战者的眼睛。
　　不知多少人瞠目，满脸错愕。
　　这吞天主宰哪来这么多神异莫测的混沌秘宝？
　　还不等多想——
　　天公、酒徒、饕餮仙三位封天之尊施展的秘法，已全都轰杀而至。
　　那一刹，鸿蒙道山前那片天穹直似炸开，产生肆虐如风暴般的毁灭威能，把那片天地搅乱。
　　光焰肆虐，许多宝物被轰飞出去，哀鸣震天。
　　黑狗更是被震得吐血，遭受重伤。
　　可不管如何，它还是硬生生承受住了这一场致命般的围攻！
　　“哟，挡住了？”
　　天公挑眉。
　　“这狗东西混沌秘宝可真多啊……”
　　酒徒感慨。
　　“挡住又如何，注定在劫难逃。”
　　饕餮仙杀气腾腾。
　　远处观战的众人，皆一阵骚动，都被这一击产生的毁灭力量惊到。
　　数十件混沌秘宝，竟差点都没能保住吞天的性命，可想而知那些封天之尊何等厉害！
　　几乎同时，孙禳早已来到黑狗身旁，“还能撑得住么？”
　　在他眼中，黑狗浑身血淋淋的，负伤很重。
　　“放心，死不了！”
　　黑狗说着，抬起爪子，对着那些封天之尊就一阵破口大骂，“干你们娘的老杂种！还要不要脸了？”
　　孙禳咧嘴笑道：“他们活到这把年纪，哪还会在意什么脸面！”
　　说话时，他扬起手中道剑，“跟紧，我带你杀出去！”
　　眉目间，尽是坚定之色。
　　“孙禳，何必负隅顽抗，你该清楚，我们都没有杀你的心思。”
　　天公冷冷道，“只要你把那条狗东西交出来，我等自不会再跟你计较什么，可你若执迷不悟……”
　　不等说完，就见孙禳早已挥剑出击！
　　朝远处杀去。
　　要带着黑狗突围，离开这八万里禁区。
　　“不自量力！”
　　天公一声冷哼，大袖一挥。
　　天旋地转，时空逆乱。
　　八万里禁区，竟一下子发生翻天覆地的变化，变成一个浩渺广袤的世界。
　　这座世界就像才刚刚从混沌中开辟出来，天上地下到处弥漫着古老原始的混沌气息。
　　有日月星辰、有山河湖泊、有草木之属、有飞禽走兽……
　　到处生机勃勃。
　　置身其中，甚至能感受到四季轮转、岁月流逝、世事浮沉的痕迹。
　　可当置身此地时，孙禳的神色却空前凝重起来。
　　这是“万相真界”！
　　并非是虚幻的世界，而是真正的一方大道界域，由天公所执掌的至强道途“万相规则”力量缔结而成。
　　早在混沌最初的时代，孙禳就听定道者谈起，“万相真界”的奥秘，已接近于真正的“造物主”，便是当年在封天台上名列第一人的定道者，一旦被困“万相真界”，也将处处被掣肘，想要脱困，需要拼尽所有才行！
　　由此可见，天公作为一位执掌至强道途的封天之尊，其缔造的“万相真界”何等厉害。
　　孙禳曾常年跟随在定道者身旁，了解过这些封天之尊的底细和能耐。
　　若把封天台上留名的角色进行排名。
　　天公、砍柴人这些家伙，皆处于最巅峰的行列，哪怕当年的定道者名列第一，可也和这些封天之尊属于同一类人。
　　彼此之间的差距，并不大。
　　哪怕拼尽全力，或许能分出胜负，但注定谁也杀不死谁！
　　当然，这是在“定道之战”之前的事情。
　　随着在“定道之战”中定道者大获全胜，直至如今，定道者早和当年不一样。
　　可这仅仅只是定道者的状况。
　　对孙禳而言，如今的天公，依旧是一个恐怖到足以威胁到其性命的存在！
　　在孙禳和黑狗被困的同时，天公、酒徒、杀我者、药师四人的身影，也随之出现在“万相真界”。
　　饕餮仙反倒没有出现。
　　原因很简单，他和天公是死对头，彼此势同水火，自不会冒然进入天公的“万相真界”。
　　饶是如此，当看到四位封天之尊出现，依旧让孙禳感受到扑面而来的沉重压力。
　　“孙禳，本座最后给你一次机会，就此罢手，既往不咎！”
　　天公眼神冷厉，“定道者直至此刻也不曾为你出手，甚至不曾为你说一个字，你自己该清楚，这意味着什么！”
　　声音隆隆，轰然响彻在“万相真界”。
　　酒徒醉眼迷离，笑呵呵道：“为了苏奕身旁的一条狗，值得么？”
　　杀我者皱眉道：“别劝了，他是剑修，既然做出决断，就不会更改！”
　　药师的眼眸直勾勾盯着黑狗，神色狂热地喃喃道：“这黑狗身上，有特殊无比的命格和大道，若能将其视作一味主药来炼制，兴许便能让我参悟出更多的生命之秘！”
　　黑狗自然不是怕死之辈，可当被药师那火热的目光盯着，依旧让它感觉背脊凉飕飕的，格外不舒服。
　　孙禳心中清楚，这些老东西之所以愿意开口，而不是立刻下死手，原因自然和自己背后的定道者有关。
　　可今天的事情，他不会退让。
　　更不会就此罢手。
　　哪怕定道者亲自来劝，都不行！