第一千三百九十六章 君临落梧山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　莫清愁前来，告诉苏奕，在飞仙禁区内的确发现了裁缝的踪迹！
　　遗憾的是，这老家伙极为狡猾，当莫家的力量抵达时，对方已提前一步撤离。
　　对此，苏奕并不意外。
　　老裁缝这种常年行走在暗中的角色，最擅长的便是隐匿和潜行，一般人根本找不到他。
　　而对苏奕而言，只要确定老裁缝在飞仙禁区，足矣。
　　接下来，苏奕兑现承诺，在莫清愁的安排下，帮莫家那些举霞境人物一一解除身上的诅咒。
　　其中还有莫远山。
　　“苏道友胸襟光风霁月，着实让莫某惭愧，无地自容。”
　　莫远山躬身行礼，面露愧色。
　　原本，他还担忧苏奕记仇，不会帮他解除身上诅咒。
　　可事实证明，他想多了。
　　对此，苏奕没有说什么。
　　“苏道友，这是我族所有族人的一些心意，还请您务必收下，万莫推辞。”
　　莫清愁拿出一个储物手镯，双手呈给苏奕。
　　储物手镯内，是价值已完全不可估量的羽化级神料和神药，足有数百种之多。
　　除此，尚有一株在人间早已绝迹的的仙药！
　　这是来自仙人莫星临的一点心意。
　　莫清愁确信，当苏奕看到这些馈赠后，定然会进一步体会到来自他们莫家的善意。
　　苏奕没有推辞，将储物手镯接了过来。
　　莫清愁明显很高兴，道：“明天清晨，我会和叔祖率领莫家的强者一起，护送道友前往落梧山，道友且安心备战便是，若是需要什么，尽可以跟我说。”
　　苏奕想了想，道：“我只有一个要求。”
　　莫清愁眨巴着水灵灵的星眸，笑语嫣然：“小女子洗耳恭听。”
　　苏奕道：“明天对决前后，纵使我身陷万劫不复之地，也莫要插手进来。”
　　莫清愁脸上笑容呆滞。
　　而苏奕早已负手离去，返回自己住处。
　　对于这一场对决，他心如明镜，很清楚哪怕有莫家作保，在对决之后，也势必会发生诸多不可预测的风波！
　　不过，这也正是他所期待的。
　　并不仅仅只是磨砺自身那般简单。
　　而是他要借此机会，还要去解决一件更重要的事情！
　　“不需要我们帮忙？”
　　莫家禁地，莫星临顿感意外。
　　“不错，苏道友说哪怕身陷万劫不复之地，也不让我们莫家插手。”
　　莫清愁低声道。
　　她也感到很费解。
　　莫星临思忖片刻，道：“苏道友既然这么说，必然是另有依仗，不过，在帮忙这件事上，我们可不能真的就袖手旁观。”
　　“起码，要让整个飞仙禁区所有势力都清楚，我们莫家是坚决站在苏道友这边的！”
　　“除此，万一苏道友遭遇性命之危，咱们莫家的人，必须全力出手！”
　　语气铿锵，掷地有声。
　　莫清愁领命。
　　旋即，她禁不住道：“老祖，您举得红云仙子到时候会不会出现？”
　　莫星临沉默片刻，道：“她那等层次的存在，心意不好揣测，我们只需做好自己的事情便可。”
　　莫清愁点了点头。
　　“一株仙药？”
　　当苏奕清点完那储物手镯内的宝物，不由感到惊讶。
　　那其中赫然有一株仙药。
　　似人参般，呈剔透晶莹的雪白之色，生有一缕参须，叶片则呈青碧色，共有九片。
　　这株仙药被仙道禁制封印，可依旧难掩它身上弥散出的浓郁仙光，药香沁人心脾。
　　“这应该是那个莫星临所赠，原因嘛……肯定和我关系不大。”
　　苏奕摸了摸鼻子，脑海中浮现出红云真人的身影。
　　他虽然孤傲自负，可也拎得清楚，莫家之所以如此厚待自己，大半原因出在红云真人身上。
　　对此，苏奕心中不免感觉怪怪的。
　　他一生行事，可从没想过要抱谁的大腿。
　　可不管如何，他这次算是被动地沾了红云真人的光。
　　“炼一颗仙丹试试。”
　　苏奕心中一动，拿出补天炉，把那一株仙药和投了进去。
　　补天炉轰鸣，似无比欢愉，光焰蒸腾。
　　这次和以往炼药不同，足足一个时辰后，补天炉才炼制出三颗丹药。
　　每一颗皆缭绕着瑰丽的仙光，蕴生奇异的仙道纹理，仅仅是那一股药香，就让苏奕周身气机沸腾起来。
　　补天炉内，紫色仙光交织，似笔锋般勾勒出一行字：
　　“仙元雪参丹，可筑仙道根基、淬神魂之源、炼道躯血气、化无尽生机……”
　　苏奕讶然。
　　这补天炉是真的成精了吗，破天荒地竟告诉自己此丹的妙用！
　　很快，补天炉自己留了一颗，其余两颗则被补天炉以一种奇异的紫色仙光秘印封禁起来，交给了苏奕。
　　这让苏奕不禁怀疑，若是打开封印，这两颗丹药怕是会直接飞走了！
　　“无愧是仙道宝药，非寻常可比。”
　　苏奕暗赞。
　　他收起丹药和补天炉，开始打坐。
　　万籁俱静，窗外虫鸣窸窣。
　　“本座觉得，你我之间有必要开诚布公地聊一聊。”
　　识海中，忽地响起第六世的声音。
　　依旧充斥着迫人的霸道威势，但相比以往，已难得的平和许多。
　　整座打坐的苏奕，唇边泛起一丝笑意。
　　这是熬不住了？
　　“你想聊什么？”
　　苏奕随口道。
　　“本座早已答应，会给你融合我的道业的机会，到那时，你我之间的战场，无非是牵扯心境的‘本我’之争。”
　　第六世道，“这等情况下，你还是听本座一句劝，莫要轻易破境，虽然你所想要踏足的只是羽化之路，但却关乎着以后的仙道成就！”
　　苏奕道：“若不做足完全的准备，我怎会轻易破境？”
　　“你不曾经历过羽化之路的修行，何谈完全的准备？”
　　第六世忍不住冷笑，“就凭一些典籍的记载和他人的指点？可笑！”
　　“你或许可以在界王境远胜于我，但你对羽化之路和仙道的了解，于我眼中，也和井底之蛙也没区别！”
　　苏奕眯了眯眼眸，并未反驳。
　　他轻叹一声，“可惜，时不与我，我也已没时间再等下去。”
　　第六世诧异道：“何出此言。”
　　“明天，我将独面大敌。”
　　苏奕道，“唯有破境，方可化解这一场弥天杀劫。”
　　第六世声音骤然带上一抹愠怒：“你这是在要挟本座！？”
　　苏奕笑了笑，道：“话都说到这等地步，你我之间就痛快一些，你现在把突破羽化之路的感悟和心得告诉我，或许……明天就能派上用场。”
　　“如此，你无须担心我的道途出现纰漏，我也可以在破境之后，化解杀劫，可谓两全其美。”
　　第六世：“……”
　　“你是否早就在算计本座？要借此机会，从本座手中谋夺破境之秘？”
　　他声音都变得阴沉下来。
　　“你可以拒绝。”
　　苏奕不假思索道。
　　第六世沉默了。
　　许久，他一字一顿道：“除非你求本座，否则，休想！”
　　说罢，他再不出声。
　　苏奕独自坐在那，拿出酒壶饮了一口，淡然道：“我的话也撂在这，我就是死，也不会求你。”
　　第六世没有回应。
　　苏奕则根本不在乎。
　　今晚第六世为何忽然主动开口？
　　无非是快熬不住了！
　　这就像熬鹰，拼的就是谁能耗过谁。
　　诚然，第六世这次依旧没能妥协。
　　不过，苏奕不着急，他占据着绝对的主动，该急的是第六世才对。
　　翌日，清晨。
　　山高万仞，险峻陡峭，直插云霄。
　　此山通体漆黑如铁，寸草不生，怪石嶙峋，而以此山为中心的方圆千里之地，皆是平缓的丘陵。
　　这也让落梧山仿似鹤立鸡群，显得尤为醒目。
　　天刚破晓，可在落梧山附近区域，早已是人山人海，到处都是黑压压的人头。
　　那些皆是来自各大太古道统和仙道势力的强者。
　　最弱的都是神婴境层次的逝灵！
　　强大的举霞境逝灵，也到处可见。
　　至于界王境角色，一个也没有。
　　因为在太古时期的末法浩劫之下，羽化境之下的角色，根本就无法存活下来。
　　落梧山之巅。
　　孤零零立着一道身影，衣冠胜雪，笔挺如枪。
　　他双手环抱胸前，眼眸闭合，清晨的天光洒在他那颀长的身影上，衬得其如若一尊傲世而立的仙神般。
　　无数目光，都落在这位仙人后裔中的领军人物身上，有敬畏、有仰慕、有嫉妒。
　　一些老辈人物都不禁暗叹。
　　论风采、论底蕴、论实力，洪飞官这位仙人后裔，都足以让他们这些老人自惭形秽！
　　“那苏奕还没来吗？架子未免也太大！”
　　有人皱眉，发出不满的声音。
　　“急什么，他若来了，必有去无回，耐心等待便是。”
　　有人轻笑。
　　眼下的局势，谁能看不清？
　　哪怕苏奕不死在洪飞官手中，也势必会死在对决之后的风波之中！
　　因为他执掌着轮回力量，仅凭这一点，就没有人会容忍他活着离开！
　　场中，人们在议论，肆意评点苏奕。
　　而自始至终，洪飞官都不曾理会。
　　他立在那，沉静如石，不悲不喜。
　　时间点滴流逝。
　　忽地，洪飞官闭合的眼皮悄然睁开，抬眼看向极远处天穹下。
　　几乎同一时间，场中骚动，许多目光都下意识望了过去。
　　一支浩浩荡荡的队伍破空而来。
　　那是莫家的队伍。
　　而位于最前方的，正是苏奕。
　　他青袍如玉，长发束为道髻，负手于背，峻拔的身姿沐浴天光之下，超然出尘。
　　才刚出现，便成为全场瞩目的焦点。