第一千九百八十八章 无可匹敌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　燃灯佛祖枯瘦的脸庞很阴沉。
　　被镇压的因果书，却在关键时刻反噬，挣脱他的禁锢，这个变故让他都没想到。
　　他甚至看到，因果书那翻开的一张书页上写出一行字：
　　“秃驴，连续栽在本座手底下两次，你也太不堪了！”
　　燃灯佛祖胸腔一阵起伏，一颗道心差点破防。
　　可他顾不得去计较。
　　苏奕之前那一剑，断了他一臂，将他意志法身重创，关键是，此刻苏奕已杀出重围！
　　才刚杀出重围，苏奕就一个闪烁，挪移长空，杀向远处那些神明。
　　剑锋所指，一个又一个神明的意志法身倒下。
　　不是这些神明不曾抵挡反抗，而是此刻的苏奕太过强大，哪怕道行境界还未稳固，但也远远超出太和阶层次。
　　除此，咫尺剑已经认主！
　　这件排名第三的混沌秘宝，动用在苏奕手中，释放出的威能之强大，已远不是以前可比。
　　那些由神明动用的纪元神宝，都黯然失色！
　　“异端你敢——！”
　　蓦地，燃灯佛祖发出怒喝。
　　他看到苏奕朝伽云僧杀去，毫不犹豫全力冲了过去。
　　伽云僧是他坐下的护教罗汉之一，之前虽不曾夺得绝品纪元碎片，可也已炼化一块第一阶的绝品碎片证道成神。
　　以后在西天灵山，绝对能成为一个顶尖层次的上位神，证得菩萨果位！
　　几乎同时，那些神主也出动，朝苏奕杀去。
　　试图借此机会，再次围困苏奕。
　　可冷不丁地，苏奕却舍弃伽云僧，杀向位于其他神明。
　　剑气如潮，肆虐天地间。
　　又有十余位神明的意志法身崩坏瓦解。
　　顿时，那些神主脸色都愈发阴沉了。
　　局势太混乱，出现许多变数，而这些变数皆被苏奕利用，才能浑水摸鱼，一次又一次避开他们的围堵。
　　而他们，完全被苏奕牵着鼻子走！
　　到了现在，那上百位神明的意志法身，已陨落过半，连刚晋升的心神，都已殒命六位！！
　　最严重的是，随着时间推移，苏奕身上的蜕变还在发生，让他的威势也随之不断变强。
　　“各位前辈，我愿自毁意志法身，赴死一战，为各位前辈谋取灭杀这异端的机会！还请各位前辈以后，能多多照拂我‘符氏一族’！”
　　猛地，恒沙神尊大喝。
　　他意志法身猛地燃烧起来，直接冲向苏奕。
　　所有人震惊。
　　“这老东西，很会来事啊！”
　　远处，封无忌瞠目结舌。
　　一位上位神的意志法身，竟豁出去要去和苏奕玉石俱焚，这样的代价看似严重，实则不然。
　　毕竟，意志法身哪怕被毁掉，也对本尊的影响不大。
　　而恒沙神尊这么做，明显是要卖给那些神主一个人情！
　　燃灯佛祖等人也意识到这一点，心中大为受用。
　　这恒沙神尊，的确很不错！
　　可惜，恒沙神尊失手了。
　　当他不惜毁掉意志法身杀想苏奕时，后者身影挪移，直接出现在一些神明后方。
　　那片虚空爆鸣，光雨如火山爆发，肆虐扩散。
　　恒沙神尊的意志法身彻底燃烧瓦解。
　　“无非是一些意志法身，尔等若愿效仿恒沙神尊之壮举，他日在神域，我等必有厚赏！”
　　蓦地，钓鱼佬沉声开口，鼓动在场其他神明也这么做。
　　罗睺妖祖也开口：“放心，尔等所庇护的神子，皆可以得到我等庇护，不会让他们在纪元战场出事！”
　　“好！我等愿为各位前辈赴死一战！”
　　“正是，只要能灭杀那异端，区区一具意志法身，何足道哉？”
　　……顿时，一些神明眼睛发红，全都焚燃意志法身，从四面八方朝苏奕杀去。
　　那等一幕，无疑太过恐怖。
　　天摇地晃，给人的感觉，整座纪元战场都仿佛在动荡，恐怖的毁灭洪流交织再一起，上演灭世般的景象。
　　封无忌倒吸凉气，这也太豁的出去了！！
　　羲月神尊都不禁紧绷心神。
　　同一时间，燃灯佛祖等神主级存在，全都出动了，要抓住这等契机，彻底镇杀苏奕。
　　面对这等完全不要命的围攻，苏奕也已无路可退。
　　可他眼眸中却浮现出一抹不屑之色。
　　他蓦地扬起右手。
　　远处混沌道穴内，骤然间冲出铺天盖地的混沌本源力量，一如决堤天河，席卷这片天地。
　　顿时，那些燃烧意志法身杀来的神明，全都被浩浩荡荡的混沌力量冲垮，身影遭受阻截和打击。
　　几个眨眼间而已，就陆续消散瓦解。
　　全场震惊。
　　燃灯佛祖等神主皆止步，脸色铁青。
　　谁能想象，苏奕竟还能够掌控混沌道穴的本源力量。
　　那可是仙道周虚规则所诞生的起源之力！
　　而纪元战场，就是由这等混沌本源力量所凝聚。
　　执掌了这等力量，让苏奕在这纪元战场中，简直如虎添翼！
　　浩荡的混沌洪流肆虐，苏奕毫发无损，可那些自毁意志法身的神明，都已烟消云散。
　　战场中，只剩下二十余个神明的意志法身，可都被这一幕震慑到，一个个震骇欲绝。
　　连拼命都不行，这还怎么打？
　　这样的变故，也让远处观战的人们全都懵了。
　　还能这样！？
　　“我答应阿宁，要杀光你们，谁也逃不掉。”
　　苏奕那淡漠平静的声音响起。
　　这一刻，他猛地深呼吸一口气，身上那破境之后产生的蜕变，也在这一刻终于落幕。
　　一身太玄阶道行，彻底得到稳固。
　　他周身肌肤流淌晦涩神秘的道光，一如一座无尽的大道深渊在周身映现。
　　一身威势，也在这一刻达到最巅峰地步！
　　远远望去，他浑身上下弥漫出一股滔天的伟岸气势，让在场那些刚晋升的神明，都显得太过暗淡和逊色。
　　而这，仅仅是苏奕那太玄阶层次的威势！
　　苏奕动手了，挥剑上前。
　　只不过从此刻开始，他不再闪避，不再提防那些神主级人物。
　　他要用摧枯拉朽之势，横推场中！！
　　咫尺剑锵锵作响，剑气通天彻地。
　　十多位神主级存在一起联手出动，各显神通，和苏奕激烈征战在一起。
　　可却无法再围困住苏奕！
　　也奈何不了苏奕。
　　当道行臻至稳固，苏奕毫无保留地动用那属于太玄阶层次的战力，那等威能也远比之前强大了不知多少。
　　眨眼间，苏奕就破开重围，杀得一些神主不得不闪避。
　　砰！砰！砰！
　　而趁此机会，苏奕瞬移场中，挥剑如电，杀得其他神明人头滚滚而落，意志法身轰然瓦解消散。
　　直似和屠戮土鸡瓦狗似的！
　　“不！！”
　　伽云僧发出彷徨不甘的嘶吼。
　　他躯体四分五裂，被一剑横扫，血洒如瀑。
　　连及时赶来相救的燃灯佛祖，都被苏奕强势挡住，只能眼睁睁看着伽云僧惨死在那。
　　和其他神明的意志法身不同。
　　伽云僧乃是活生生的道躯，刚晋升神境不久，可也和霍剑峰一样，就此丧命在苏奕剑下。
　　“孽障！！”
　　燃灯佛祖气得七窍生烟，仿似金刚怒目。
　　他和其他神主联手，近乎倾尽手段，可已经无法压制住苏奕的锋芒。
　　天穹下，苏奕长发披散，纵剑长空，大有天上地下，唯吾独尊的睥睨姿态。
　　那等霸道。
　　那等强势。
　　再无人可阻！
　　须臾，场中那些神明的意志法身和刚晋升的一些新神，尽数被屠戮一空。
　　光雨飞洒。
　　神血激射。
　　若把天地比作一张画布，挥剑杀伐的苏奕，就如世间最恣肆的画师，以神血在挥毫，勾勒出一幅惨烈血腥若炼狱般的画卷。
　　画卷内，诸神泣血哀嚎，那般苍白和无力！
　　封无忌浑身被冷汗浸透。
　　羲月神尊呆滞在那。
　　那些未曾参与到这一场大战的强者，都被吓坏！
　　这样的战斗，若发生在神域，都足以震慑世间，引发举世动荡！！
　　苏奕满腔的怒火和恨意，在剑锋之下宣泄，从不曾留情，也不曾留手。
　　修行至今，就属今天最狼狈、最凄惨、最无力。
　　也是今天，让他最愤怒！
　　并非源于敌人太过强大，而是因为羲宁躺倒在他怀中那一瞬，彻底刺痛了他的心！
　　这一次，他不但要杀光一切敌。
　　以后，还要去神域杀了那些仇敌的本尊！！
　　场中，只剩下那些神主级人物了，他们联手全力出击，近乎拼命，可也无法压制苏奕。
　　“死！！”
　　苏奕唇中轻吐一个字，咫尺剑横空一闪。
　　一位神主的意志法身被拦腰斩断。
　　临死，他愤怒诅咒，叫嚷着以后要倾尽手段复仇。
　　苏奕根本不理会。
　　绝天魔主杀红了眼，这位神主级存在，竟选择自毁意志法身，穷尽一切力量，施展出最强的一击。
　　就见他身影宛如一道璀璨的紫色光焰，朝苏奕撞去。
　　致命般的威胁，让苏奕肌肤刺痛。
　　他眯了眯眼眸，已来不及闪避。
　　也已来不及去动用混沌道穴的本源力量。
　　一切都因为，绝天魔主选择的时机无比精准！
　　可苏奕神色没有变化，挥动咫尺剑，怒斩而下。
　　剑气如虹。
　　那一团令天地颤抖的紫色光焰轰然爆炸。
　　而绝天魔主的意志法身，也就此灰飞烟灭。
　　临死，他只发出一声极度不甘的嘶吼：
　　“可恨！！又是那把道剑的力量——！”