第六百六十章 此劫，才配我苏玄钧
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　乱灵海上。
　　夜色晦暗阴沉，阵阵沉闷雷音隆隆激荡在天穹深处。
　　苏奕凭虚而立，一边饮酒，一边眺望星穹深处，一袭青袍在海风中猎猎作响。
　　不远处，宁姒婳等人伫立，目光皆看向天穹。
　　沉闷的雷音激荡，就像一座座神山在天穹深处狠狠的碰撞，一股令人心神压抑的天威充斥天地间。
　　每个人都有心惊肉跳，几欲窒息的感觉。
　　“这是发生了什么？”
　　“谁知道呢。”
　　“天变了……”
　　一阵窃窃私语声响起，人们彼此交谈，皆惊疑不定。
　　“莫要惊慌，这可是难得一见的一桩大造化，待会就看你们能抓住多少了。”
　　苏奕悠然出声。
　　他早推断出今夜这一场变故的缘由，意识到苍青之源出现剧变，将会有一股无比澎湃的大道本源力量，在今夜涌现！
　　“造化？”
　　众人眸子发亮，露出期待之色。
　　时间点滴流逝。
　　天穹深处，闷雷般的大道轰鸣之音隆隆作响，愈发激烈，天地间充斥的压抑气息也随之愈发浓郁。
　　整个苍青大陆上，无论是修士，还是世俗生灵，皆早已被这样一场剧变惊动。
　　便是那深山老林中栖居的阴魂妖兽之属，也都躁动不安，等待着，渴望着。
　　一道难以言喻的轰鸣在苍青大陆天穹上空响彻。
　　那一瞬，世间所有生灵皆心中一颤，脸色微变。
　　而在修为高深之辈眼中，则看到在那天穹深处，澎湃如潮的大道本源气息，仿似璀璨的星辰光雨般，朝苍青大陆上垂落而下。
　　密密麻麻，浩浩荡荡，如墨般的夜空，都被照得一片明亮。
　　仿似黑暗被驱散，光明降临人间！
　　“老天！”
　　“这……”
　　“难道那一场璀璨大世要来临了？”
　　天下各地，哗然声无数。
　　不知多少人被这不可思议的一幕震撼到。
　　仔细看，那些大道光雨就像大小不一的流星，璀璨耀眼，瑰丽夺目。
　　有的煌煌如烈日。
　　有的则暗淡如荧光。
　　有的如一字长蛇，足有千丈长。
　　无疑，那些大道光雨所蕴积的本源力量，也各不相同。
　　可即便如此，这世间修士简直疯了般，纷纷出动，动用各种手段，开始猎捕造化！
　　而一些古老的势力，则直接动用早已准备好的大阵，祭出不世秘宝，去收集那从天而降的造化。
　　正如苏奕所言，这一场造化，属于苍青大陆上的芸芸众生，而不可能让谁独占。
　　“这样的造化，可不能白白浪费了，去！”
　　苏奕一手拎酒壶，一手蓦地祭出玄吾剑，抬手一抛。
　　玄吾剑横空而去，剑身之上蓦地浮现出一头庞大的凶禽虚影，赫然正是冥焰魔雀的精魂。
　　几个眨眼间而已，玄吾剑便掠上天穹深处，而冥焰魔雀则开始疯狂吞噬那些宛如流星般的大道光雨。
　　与此同时，苏奕则张口一吐。
　　一团氤氲着本源气息的力量浮现，如若混沌，莫可名状，光雨流转时，弥散出惊人的大道气息。
　　苍青之种！
　　苏奕运转修为，舌绽春雷，将苍青之种举起。
　　轰！那一瞬，宁姒婳等人眼前刺痛。
　　只觉举起了一轮大日，光芒万丈，煌煌无量！
　　紧跟着，不可思议的一幕发生了——
　　便见天穹深处，无数宛如流星般的大道光雨，这一刻如受到召唤和牵引般，降落的轨迹忽地发生改变，朝乱灵海这边冲来！
　　一眼望去，光雨如星，洒落大海之上！
　　那是一幅震撼人心的画面。
　　大道光雨缤纷瑰丽、浩瀚璀璨，偌大乱灵海，都被染上一片明亮如昼的光影。
　　宁姒婳他们都呆滞在那，心神震撼。
　　这……何异于神迹！？
　　“还愣着做什么，快收集大道本源。”
　　虚空中，响起苏奕那淡然的声音。
　　众人这才如梦初醒，纷纷展开行动。
　　文灵雪掠空，探手一抓，将一片足有丈许范围的大道光雨抓摄过来。
　　“好舒服啊……”
　　少女灵秀明净的俏脸浮现一抹陶醉之色，只觉通体内外，被暖洋洋的大道洪流浸润，浑身每一寸地方都得到一种滋养，连一身的修为都得到洗练和升华。
　　“好神奇的力量！”
　　“我……我的修为瓶颈竟然消失了……”
　　“老天，这究竟是何等力量？”
　　哗然声响起，正在搜集大道本源力量的宁姒婳、应阙、元恒、白问晴、茶锦等人，皆露出震撼激动之色，欣喜若狂。
　　虚空中，苏奕看着这一幕，不由笑了笑。
　　苍青大陆的世界本源，本就蕴积着最为纯正原始的大道气息，那等力量，自然远不是天地灵气可比。
　　别说的是修士，便是这世间的凡夫俗子，也能够从这等力量中得到莫大的好处！
　　那山野间的花花草草，在这等本源力量的滋养下，都会焕发出澎湃惊人的生机。
　　“今夜之后，这世间还不知道会涌现出多少破境者，更不知会有多少人由此实现大道上的突飞猛进……”
　　苏奕自语。
　　他一手托举苍青之种，漫天大道光雨从四面八方呼啸而来，有的洒落海面，有的被宁姒婳等人收集。
　　但大部分皆被苍青之种所吞纳！
　　而在天穹深处，玄吾剑清吟不断，欢呼雀跃，伴随着冥焰魔雀的虚影，不断吞噬大道光雨，高兴坏了。
　　想了想，苏奕又将魔胎取出，“小乌龟，此等造化虽大，但莫要贪婪，适可而止，否则，对你重修道行有害无益。”
　　魔胎内传出玄凝恭敬庄肃的声音“弟子谨遵师尊之命！”
　　魔胎发光，一呼一吸之间，牵引四周大道光雨飞掠而来，不断涌入魔胎内。
　　苏奕饮了一口酒，默默等待着。
　　一片又一片大道光雨洒落在他身上，旋即便无声无息地消失不见。
　　这种大道本源力量，被他积蓄在了体内，没有炼化。
　　事实上，哪怕炼化也没什么用。
　　他现在的修为，早已臻至大圆满地步，根本不需要这等大道本源的滋养。
　　没人知道的是，也就在今夜，苏奕感受到了破境的契机！
　　“二月二，龙抬头，天地惊蛰，万物复苏，而今夜对我苏玄钧而言，何尝不是一个在大道之上实现蜕变的转折？”
　　“我的心境已了无挂碍，圆满无漏，我的道行也已臻至此境最极尽之地，早非前世同一时期可比。”
　　“如今又有天降造化之助，便是这次来的化灵大劫再恐怖，也可无惧了……”
　　苏奕暗道。
　　他一身气息愈发闲适和从容了。
　　时间流逝。
　　仅仅半刻钟，天穹深处爆发倾泻的大道光雨便骤然变得稀少起来。
　　对此，苏奕并不意外。
　　真正的璀璨大世终究没有真正来临，眼下仅仅只是苍青之源的一股庞大力量，反哺于世间罢了。
　　可即便如此，这一场覆盖苍青大陆的大道光雨，也足以影响和改变天下许多生灵的命运！
　　忽地，苏奕目光挪移，看向极远处天边。
　　就见一抹如墨般的阴影悄然蔓延而来，几个呼吸时间，就以遮天蔽日之势，覆盖大半个天宇。
　　那是厚重的劫云！
　　那不断从天穹洒落的大道光雨，都遭受到遮蔽，被那厚重的黑色劫云所阻挡。
　　与此同时，一股毁灭般的恐怖劫难气息，弥漫乱灵海上空。
　　偌大天地，仿似一下子坠入末日黑暗之中！
　　“这……”
　　宁姒婳等人悚然一惊，齐齐停下手中动作。
　　他们浑身发僵，脸色大变。
　　那天穹上的劫云，看似无声无息，可那种无形的毁灭劫难气息，却压迫得他们神魂和身心皆震颤不已，浑身发寒。
　　“这是我的劫，无须慌张，你们且躲进群仙剑楼遗迹内。”
　　虚空中，苏奕淡然开口。
　　说话时，他探手一抓。
　　正在天穹上捕猎大道光雨的玄吾剑倏尔化作一道流光，落入苏奕掌中，收了起来。
　　见此，宁姒婳等人皆匆匆返回，不敢怠慢。
　　“小乌龟，回来吧。”
　　苏奕吩咐道。
　　“弟子预祝师尊破劫而上，证道化灵之境！”
　　魔胎内传出玄凝恭敬的声音。
　　苏奕笑了笑，张口一吞。
　　魔胎倏尔化作一道光，和苏奕手中的苍青之种一起，重新返回丹田元府之内。
　　而后，他远眺天穹，继续等待，
　　天穹之上，劫云不断汇聚，越来越厚重，就如堆积的黑色大山，将这片天宇重重封锁。
　　无边的毁灭劫难气息，压迫得虚空乱颤，偌大的乱灵海都陷入一种大恐怖的氛围中。
　　天穹之下，苏奕衣袍猎猎作响，深邃的眸中泛起一丝意外之色。
　　旋即，这一丝意外，就被欣喜和期待之色所取代。
　　这一场化灵之劫，的确堪称亘古未有！
　　在他前世十万八千年的阅历中，也没听说有谁在渡劫时，会迎来如此一场浩劫。
　　那劫难气息之中，甚至带着一丝丝禁忌般的诡异味道！
　　这无疑超出了苏奕的认知。
　　不过，这也正是他所期待的！
　　早在离开大夏时，他就意识到，自己所面临的化灵之劫，根本无法预测。
　　而今所上演的一切，无疑印证了他之前的推断并没错。
　　“若是此劫太寻常，又有什么可期待？”
　　苏奕仰头将壶中酒一口饮尽，随手丢掉酒壶。
　　“唯有如此大劫，才配得上我苏玄钧，也不负我转世重修走这一遭！”