第一千一百七十章 前世观主 今世为我
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕眉头皱起。
　　前世的我，夺舍今世的我？
　　或者，也可以理解为，前世种种，皆是我的另一种人格？
　　苏奕大致明白了。
　　“怕不怕？”
　　观主问道。
　　苏奕云淡风轻道：“需要怕吗？”
　　观主一怔，道：“你就不担心，在继承和融合我的前世道业时，发生这种意外？”
　　苏奕不假思索道：“若真如此，我就先杀了我自己，咱们谁也别想活。”
　　观主：“……”
　　半响，他挑起大拇指，“够狠！”
　　苏奕笑了笑，道：“这只是最坏打算，在融合前世道业时，我会尽量客气一些，用自己的实力去征服。”
　　观主笑道：“有此气魄，已足够了。”
　　顿了顿，他沉吟道：“继承我的道业，势必会和我生前的因果产生羁绊，但……你就是你，而不是我，你大可以不理会那些因果。”
　　苏奕略一沉默，忽地道：“你有什么未了的心愿吗？”
　　观主轻叹一声，眼神有些复杂，道：“我这一生，逍遥自在，纵情于剑，不曾娶妻，不曾生子，除了收录青棠为徒之外，身旁只有一个老仆伴随。”
　　“他是老魏，一条腿瘸了，却固执地不肯把腿治好，在星空深处，别人都叫他魏瘸子。”
　　观主声音变得有些低沉和萧索，“以后若你见到他，代我跟他说一声，把腿治好，去走自己的路吧，不必再等我回来。”
　　苏奕点了点头，道：“一定。”
　　观主沉吟半响，似终究放不下般，道：“青棠的身世很特殊，这小丫头命途多舛，宗族亲人全部遇害，其中的缘由，等你融合我的道业力量，自然明白。”
　　“若是可能，我希望你可以帮她一把。”
　　苏奕一怔，道：“好。”
　　青棠曾是观主唯一的弟子。
　　但，她何尝不曾是自己的小徒弟？
　　至此，观主似彻底释然和解脱般，笑道：“行了，这些都是我那‘前世道业’中不曾知晓的事情，如今都已经告诉你，以后的道途，你自己留心。”
　　观主说到这，眼眸凝视着苏奕，道：“别嫌我啰嗦，融合我的道业力量后，我就是你，但……你一定要记住，你就是你！”
　　他的声音还在飘荡，而身影已变得极为模糊和虚幻，渐渐消散不见。
　　九狱剑上，第八条神链剧颤，轰然崩碎，化作无尽光雨弥漫。
　　那一瞬，苏奕敏锐察觉到，在其他七条神链上，有着一道又一道道业力量似乎要从万古的沉寂中苏醒般，一个个剧烈轰鸣起来。
　　“难道，其他前世的道业力量，都已察觉到观主的道业力量出现变故？”
　　苏奕心中一震。
　　九狱剑猛地发出一道厚重苍茫的剑吟。
　　其他七条神链如遭受压制，顿时皆沉寂下去。
　　而代表着观主前世道业的“大道光雨”，尽数融入九狱剑上，化作一道烙印。
　　“果然，九狱剑的存在，为的就是镇压我那一个个前世力量！”
　　这一刻，苏奕进一步确定一件事。
　　那就是，代表着今世的自己，才是九狱剑的主人！
　　这等情况下，那属于自己的一个个前世道业，则会被九狱剑牢牢封印，不会让这些前世道业有任何苏醒的可能。除非，自己在以后遇到某种契机，或者修为境界强大到某种程度时，才会唤醒那些前世道业，为自己所用！
　　没有再迟疑，苏奕开始感应观主那留在九狱剑上的烙印力量。
　　仅仅瞬息，一股驳杂庞大的记忆力量，如若洪水漫灌般轰然涌入苏奕的感知之中。
　　无数画面，如若浮光掠影，在苏奕脑海中涌现。
　　那一幕幕并不陌生，反倒让他感受到前所未有的熟悉之感，就宛如开启了记忆的封印，那一切都属于观主。
　　但也都属于自己……
　　观主幼年家境贫寒，为求学识字，日夜往返三十里山路，饥餐野食，渴饮山泉，不分寒暑，风雨无阻。
　　因出身不好，私塾学生，皆耻与为伍。
　　私塾先生，苛责愚钝。
　　然，每遇到同窗冷眼排斥，必笑而对之。
　　每遇到先生训斥，神色必愈发恭敬。
　　求学九载，历经县试、府试……最终被钦点为殿试榜眼。
　　当时，观主年十七，朝为田舍郎，暮登天子堂，一鸣惊人！
　　私塾同窗，皆与有荣焉。
　　私塾先生，喜逐颜开。
　　年十九，天下大乱，天灾人祸不断，民不聊生，躬耕于山野的父母，惨死于流寇之手。
　　痛失双亲，观主弃文从军，征战沙场。
　　年二十三，偶得修士点拨，得授修行之法。
　　至此，之前二十三年一直在凡俗中浮沉的观主，才算真正开启了属于自己的修行之路。
　　之后的岁月中，观主于大道之上高歌猛进。
　　曾餐风饮露，跋涉山野间，也曾砥砺于鲜血与战火之中。
　　曾在生死间遇大恐怖，也曾在毁灭中涅槃新生。
　　观主问鼎皇境之路，剑镇天下。
　　星空各界，凡修士聚集之地，无不颂扬观主之名。
　　诸天巨头，视之如神话，见之尽敛眉！
　　“我于人间观天地大道，我于天外观人间万象。”
　　“人间观，观人间。”
　　曾言：“万古几多愁事，不抵一剑之锋。”
　　也曾言：“纵使天上仙神，不敢来此人间！”
　　可于他而言，人生最快意事，莫过于求索剑途！
　　无数的阅历和记忆画面，如若潮水在苏奕身心蔓延。
　　有关观主的一切，皆彻底融入苏奕的人生之中，不曾有任何异样，也不曾遭遇任何危险。
　　因为，观主就是他的前世，他就是观主！
　　对苏奕而言，继承观主的道业力量，完全就和自己今世十七岁那年在大周广陵城内觉醒前世记忆一样。
　　没有任何的隔阂与冲突。
　　由此，也让苏奕愈发坚定一件事。
　　观主，不屑用夺舍般的方式来影响自己成为他！
　　“我就是你，你就是我，但……我就是我。”
　　“前世夙愿，自当由我来达成！”
　　苏奕内心轻语。
　　接下来的时间中，苏奕开始回溯和梳理有关“观主”的过往阅历和记忆……
　　星空深处，号称有“百大星界”！
　　唯有在排名前十的星界，分布着被视作“星空巨头”的顶级势力。
　　其中便有九天阁所在的天祈星界、画心斋所在的“北斗星界”、太乙道门所在的“千机星界”……
　　被称作“巨头”者，皆有洞宇境大圆满存在坐镇。
　　如九天阁掌教、画心斋画师、太乙道门那位老牛鼻子、星河神教的渔夫……
　　除此，“百大星界”以及之外的星空世界，皆被统称为“东玄星域”！
　　除此，在观主的记忆中，对于登天三境的认知、对于剑道的理解、以及所掌握的秘法和传承，尽数由苏奕继承。
　　那数不尽的感悟和心得，那浩如烟海的剑道奥义、那对诸天万道的认知和了解，就如一座取之不尽的宝库，融入苏奕心中。
　　观主最得意的佩剑，名唤人间。
　　最得意的剑道传承，名唤浮游。
　　最强大的大道力量，名唤宙光。
　　观主一生，浪迹百大星界，遨游诸天位面，闯过不知多少秘地，了解不知多少玄机。
　　同样，也缔结诸般世事因果。
　　也是这时候，苏奕才明白，青棠姓姜，所在的宗族姜氏，乃是星空深处最神秘的“护道古族”之一。
　　姜氏底蕴之古老，甚至足以让一些星空巨头势力黯然失色。
　　可一夜之间，姜氏古族却遭遇大难，除青棠一人，全族覆灭！
　　灭掉姜氏古族的势力，乃是一个名叫“神霄剑庭”的星空巨头势力。
　　可诡异的是，神霄剑庭却在之后的岁月中，遭逢一场大难，宗门上下所有人，无一生还！
　　观主曾查探过此事，却发现神霄剑庭的覆灭，疑似牵扯到一个更为神秘的势力。
　　这个势力就如藏在幕后的黑手，先利用神霄剑庭灭掉姜氏古族，而后又对神霄剑庭下手！
　　并且，观主当初已大致推断出，被视作星空深处最危险巨头之一的裁缝，疑似就在为这个神秘势力效命！
　　正因如此，观主一直不曾告诉青棠真相，担心青棠再查一下去，会危及她自己的性命。
　　同时，苏奕也终于明白，那画心斋小姐“若兮”的根脚了。
　　此女名唤钟若兮，其背后的钟氏一族，同样时“护道古族”之一！
　　并且，古族钟氏在星空深处极为神秘强大，远非一般的星空巨头可比。
　　就是画心斋这等势力，若论底蕴的话，也逊色古族钟氏一筹。
　　除此，画心斋祖师画师和古族钟氏之间大有渊源，这也是为何，那钟若兮的身份会那般特殊的原因所在。
　　以上这些事情，仅仅只是观主一生记忆的冰山一角。
　　在观主的记忆中，还有着更多的不为人知的惊世秘辛！
　　比如，星河神教教主渔夫的本尊，就被观主用人间剑镇压在一个名唤“无定魔海”的禁忌之地。
　　而现在，苏奕就在梳理和融合这些记忆。
　　在这个过程中，他整个人的阅历和认知，随之发生翻天覆地的变化。
　　可以预见，当苏奕彻底融合观主的道业力量后。
　　他就是观主！
　　观主就是他！
　　但最终，他就是他。
　　是今世求索剑途之上的苏奕。