第2313章 先天五太
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“跪下！”
　　万紫天挥剑怒斩。
　　一声惊天动地巨响，神辉迸溅中，早已负伤累累的柳相痕一个趔趄，跌坐在地。
　　那可怕的剑威，将他双臂都差点震碎！
　　最危险的是，一道天罚之鞭趁此机会打来，抽得他浑身鲜血飞溅，再无力去对抗万紫天。
　　而万紫天自不会错过这绝佳时机，蓦地纵步上前，一把攥住了柳相痕的脖颈。
　　“别杀人！！”
　　远处，守山者连忙提醒。
　　不过，这样的提醒纯粹多余，若真要杀柳相痕，只需一剑就能活劈了柳相痕，根本无须去徒手抓住柳相痕脖颈。
　　“云河兄救我——！！”
　　柳相痕尖叫，全力挣扎。
　　下一刻，万紫天就抓住他脖子，将他脑袋狠狠砸在地上。
　　砸得满脸桃花开，鲜血四溢。
　　场中响起一阵惊呼。
　　其他老古董试图去救柳相痕，都被苏奕用天罚之鞭击退。
　　“这个头磕的不响，再来！”
　　万紫天抓住柳相痕的脖颈，像拎着搬砖似的，就要再砸一下。
　　蓦地，场中一股恐怖的威能骤然扩散而开。
　　整座天都城都在剧颤。
　　十方虚空轰然塌陷。
　　一道银色神虹，如若长矛般乍现，朝万紫天轰杀过去。
　　速度之快，惊世骇俗。
　　关键时刻，天罚之鞭凭空而至，狠狠砸在那银色长虹上。
　　可让人惊悚的是，那银色长虹爆绽无量般的无上威能，竟将天罚之鞭的力量击溃！
　　银色神虹余势不减，再度朝万紫天杀去！
　　万紫天早察觉到不妙，直接抓住柳相痕，挡在了自己身前。
　　柳相痕亡魂大冒，惊得眼珠瞪大。
　　那银色神虹的力量，远远超出不朽境范畴，恐怖无边。
　　当面对它时，柳相痕这等九炼神主都不禁凭生绝望无助之感。
　　可出乎意料，那银色神虹在抵达柳相痕身前三尺之地时，突兀地停顿住。
　　下一刻，那银色神虹就凭空消失，落入远处一道身影手中。
　　众人这才看清，在云河神主旁边，出现一道极为虚幻模糊的身影。
　　对方一袭长袍，长发披散，身影瘦削高大，看不清楚面容。
　　而在他周身，则流淌着溪流般的银色符号，弥散出永恒无量般的气息。
　　虽然，他身影模糊虚幻，可当立在那时，却自有一股傲岸睥睨，超脱于世般的无上威严！
　　所有人浑身一僵，身心皆颤，生出止不住的惊惧，一如面对的不是一个人，而是天道主宰！
　　那些九炼神主，也都遭受到震慑，脑海中齐齐冒出一个念头——
　　永恒之路，无量境存在！！
　　随着他抬手，当空一按。
　　正在动用天罚之力鞭挞神主的苏奕，忽地遭受到可怕的压制。
　　他眼眸悄然收缩，一声冷哼，运转体内纪元火种，全力御用此地的太始本源，这才将那可怕的压制抵消化解。
　　可趁此时机，那些被鞭子抽得浑身是伤的老古董都早已远远退避开。
　　“怪不得你云河要动用本座的永恒意志，原来是被太始本源压制住了。”
　　那身影开口，声若洪钟大吕似的，轰然响彻全场。
　　“惭愧，让道尊见笑了。”
　　云河神主稽首见礼。
　　几乎同时，守山者也连忙上前见礼，“陆道尊，好久不见。”
　　那肥胖的脸庞上尽是庄肃。
　　全场寂静。
　　人们心中都震骇，猜出那一道虚幻身影的身份——
　　陆释道尊！
　　一位在神域最初年代证道，踏足命运长河之上的一位存在！！
　　万紫天悄然来到苏奕身旁，传音道：“这应当只是陆释道尊的一缕意志力量，待会若动手，让我先来！”
　　他神色很凝重。
　　别看陆释道尊只是一缕模糊的意志身影，可那身上的威能太过恐怖了，就像上苍降临！
　　“不必。”
　　苏奕神色平淡传音，“一缕意志力量而已，成不了什么气候！”
　　万紫天愕然，好家伙，浮游兄都敢不把一位永恒境人物的意志力量放在眼中？
　　苏奕没有解释什么。
　　早在纪元长河中，他曾和河伯对谈过，了解过永恒境的一些事情。
　　按河伯的说法，黑暗神话时代来临前，命运长河上的力量，无法强行干预神域的事情！
　　哪怕是意志力量也不行！！
　　一旦强行插手，必遭反噬。
　　河伯可是一位早在很久以前就曾踏足命运长河，走上永恒道途的存在。
　　他的话，断不会有错。
　　故而，此刻在苏奕眼中，这陆释道尊的意志力量或许恐怖到无法想象的地步。
　　若真全力出手，不见得就无法战胜！
　　“的确很久不见了。”
　　此刻，陆释道尊的意志法身发出一声感慨，“犹记得当初本座前来时，你家主上犹在，我和他谈笑风生，论道四十九天之久。”
　　“而今故地重游，本座只一缕意志力量出现，而你家主上却早已不在了。”
　　一番话，似是在追忆往昔。
　　可话中的内容，却让众人心中震动。
　　作为这道运神碑的碑灵，那守山者竟还有一位“主上”！并且还曾和陆释道尊论道！！
　　守山者低声道：“我家主上也曾说过，陆道尊乃诸天上下一等一的奇人，与道尊论道那段时间，也让我家主上印象深刻。”
　　陆释道尊笑了笑，忽地道：“那我问你，你家主上当初究竟去了何处？”
　　这个问题，明显让守山者紧张起来，低头回答道：“不清楚。”
　　“不清楚？”
　　陆释道尊略一沉默，叹道，“其实我清楚，当年你家主上虽认我为道友，但却并不认为，我和她是‘同道’。”
　　声音中，透着一丝遗憾。
　　守山者连忙道：“道尊言重了，我家主上……”
　　陆释道尊笑着摆手，道：“不必解释，这是我和你家主上的事情，我知，她知。”
　　守山者顿时沉默。
　　听到这样的对话，许多人都敏锐察觉到，陆释道尊和守山者主上之间的关系，明显不是故友那般简单！
　　陆释道尊则不再谈这些事情。
　　他目光看向远处的苏奕，道：“恭喜道友了。”
　　所有人一愣。
　　苏奕也挑眉，“何来恭喜一说。”
　　“太始本源，乃神域诞生之初的‘先天五太’之一，可视作是当前纪元文明的‘本源力量’之一。”
　　陆释道尊道，“若追本溯源，神域天下的一切大道，皆是由‘先天五太’衍化而成。”
　　“这五种本源力量，就好比神域的大道祖源，规则之根，秩序之源！”
　　“若能得到其中之一，以后便有主宰当前纪元文明的机会。”
　　众人听到这，无不震骇，心神翻腾。
　　先天五太！
　　大道祖源！
　　若能得其一，以后便拥有成为纪元主宰的机会！！
　　而被苏奕所掌握的太始本源，便是先天五太之一。
　　这让谁能不震撼？
　　“这，便是我恭贺你的原因。”
　　陆释道尊道，“在黑暗神话来临之前，就已得到太始本源，以后……注定将问鼎诸天之巅，根本不愁没机会成为当今纪元的主宰级人物！”
　　一番话，让所有看向苏奕的眼神都变了。
　　“浮游兄，这老家伙是在捧杀你，千万要当心了！”
　　忽地，苏奕耳畔响起万紫天的传音。
　　苏奕眯了眯眼眸。
　　他也意识到了这一点。
　　以陆释的身份，根本无须当众解释太始本源的来历。
　　可他却这么做了。
　　那么其目的便昭然若揭，要让这个消息传遍神域天下，从而让苏奕成为众矢之的！
　　不过，苏奕并不在意。
　　因为轮回和纪元火种，他早已被神域天下不知多少人盯上。
　　如今无非又多了一个太始本源而已，哪怕闹得天下皆知，也根本不算什么。
　　此刻，却见守山者干咳一声，道：“看得出来，陆道尊很看重苏道友，不过，恕我说句不客气的话，如今苏道友所掌握的太始本源，仅仅只是一小部分而已，根本不完整。”
　　“而不完整的太始本源，还无法让苏道友以后抵达纪元主宰般的地位。”
　　众人一愣，不完整？
　　苏奕则明白了，守山者看似是在否定自己，实则是在帮自己消弭灾祸！
　　“另外……”
　　守山者还要说什么，陆释道尊打断道，“行了，我知道你担心这苏奕沦为众矢之的。”
　　“可惜，如他这般特殊的存在，是掩盖不了这些的。”
　　“毕竟，这诸天上下，谁不知道这位执掌轮回的传奇人物？”
　　“连命运长河上的一些老家伙，可都听过他的名字！”
　　一番话，带着感慨。
　　不了解情况的人，怕是会以为陆释道尊这番话是在夸赞苏奕。
　　而了解内幕的，则听得一阵心惊肉跳！
　　简而言之，不止神域天下的人盯上了苏奕。
　　那命运长河上的一些永恒境存在，也都早已盯上了他！！
　　这任谁能不震惊？
　　而此时，苏奕道：“说完没有？”
　　声音中，带着毫不掩饰的不耐。
　　众人都暗自心惊，谁能想象，都已到了此时，苏奕还敢如此强势？
　　陆释却只笑了笑，不以为意道：“道友且稍等。”
　　他转过身，对云河神主道：“这一次，你们不该动用我的意志力量的。”
　　很平静的一句话。
　　可却让云河神主心中一沉，低声道：“道尊勿怪，我等……实在是被逼得没办法了！