第2934章 破瓶颈
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　整座古战场寂静无声。
　　直至现在，苏奕都不清楚，自己究竟在方寸山祖庭的何处。
　　但可以肯定，这古战场是一个修炼秘境。
　　此地杀伐气浓郁惊人，凶厉无比，一般的永恒境人物注定承受不住。
　　面对灵玄子的问话，苏奕不假思索道：“养伤。”
　　灵玄子明显有些失望，“我还以为你会一鼓作气一路血战到底，哪曾想……行事却如此保守稳健，一点不像个剑修。”
　　苏奕淡淡道：“这是我对方寸山传人的尊重，也是对自己的尊重。”
　　灵玄子挑了挑眉。
　　玄空那沉凝冷硬的脸庞上破天荒地露出一抹笑容，道：“这才是剑修之气魄！”
　　方寸山传人，自有傲骨。
　　纵使苏奕继续选择去战斗，无论下一个对手是谁，必会让他先养伤，以最巅峰的状态对阵，而不会占苏奕任何便宜！
　　以前，苏奕根本不曾见过方寸山传人，但他这番话却已足以证明，他是敬重方寸山的！
　　这样的剑修气魄，任谁能不赞叹？
　　“那你养伤吧。”
　　灵玄子撇了撇嘴，看似失望，实则苏奕那番话，让他心中也颇为受用，对苏奕的印象也改变许多。
　　苏奕当即盘膝而坐。
　　他的道行早已臻至神游境大圆满地步，只差一步便可迈入寂无境中。
　　当初在九曜禁区时，他就打算破境，但却因为众帝之战的上演，以至于耽搁了破境契机。
　　直至来到这命运长河之下，虽然屡获奇缘，可都是和心境修炼和命书的奥秘有关。
　　自身修为依旧滞留不前。
　　而现在，他打算在这方寸山祖庭破境！
　　苏奕曾领略过菩提祖师的风采，也曾和林景弘的父亲，那位林魔神有过交集，心中对方寸山的印象颇深。
　　眼下既然有这样一个难得一见的切磋机会，苏奕自然万分期待。
　　至于是否能得到所有方寸山传人的认可，苏奕倒是不介意。
　　一炷香后。
　　苏奕悄然起身。
　　这么快就恢复了？
　　灵玄子惊诧。
　　之前苏奕受到的重伤，他清楚看在眼底，而苏奕能在如此短时间内恢复如初，只能证明一件事——
　　大道根基雄厚到了不可思议的地步！
　　最终，灵玄子没有说什么，袖袍一挥。
　　天地顿时发生变化。
　　当视野恢复清晰，苏奕就发现，自己和灵玄子出现在了一片烟雾弥漫的古老山野之间。
　　“四师兄，这位莫非就是那位剑客前辈？”
　　伴随着一道声音，虚空中忽地多出一道身影。
　　此人肤色古铜，矫健精悍，容若青年，背负一个兽皮箭囊，掌控兽骨弓箭，眉宇间带着一抹锋锐之气。
　　“是那位剑客前辈的转世之身。”
　　灵玄子纠正了一句，这才跟苏奕介绍道，“这是我师弟井中月，方寸山第二十传人，天生的箭道奇才，曾赢得‘箭道第一神、弓弦惊古今’的美誉。”
　　“我这辈子见过的箭道强者，就没有一个能和我这师弟相比的。”
　　灵玄子言辞间不吝赞美，井中月则腼腆地挠了挠头，“师兄，这种自吹自擂的话就别说了，你不要脸，我还要呢。”
　　苏奕不禁笑起来，这井中月挺有意思的。
　　灵玄子瞪眼，恼怒道：“我夸你，你却说我不要脸，以后师兄我非好好教你做人不可！”
　　他一指苏奕，对井中月说道，“莫要大意，刚才你四十九师弟玄空已经败了。”
　　井中月只嗯了一声，眼神锐利如鹰隼，盯着苏奕，“前辈，请赐教！”
　　苏奕也想见识见识这“箭道第一神”的风采，当即欣然道：“请！”
　　瞬息，大战上演。
　　这烟雾弥漫的山野间，剑气如龙蛇起陆，搅乱风云乾坤。
　　偶尔有刺目炫亮的神箭破空而过，一闪而逝。
　　箭道，求的是一击必杀。
　　而井中月的箭道早已臻至不可思议的地步，每一箭射出，自有无尽杀机，极尽变化。
　　而他的身法，则可以用杳渺无踪、鬼神不惊来形容，倏忽如电、诡秘如幻，能够避开神识的锁定，让人无法捕捉其行踪。
　　故而他的出手也令人防不胜防。
　　这已不是境界高低能衡量，而是剑道和箭道之间的争锋。
　　足足半个时辰后。
　　这一场大战才落下帷幕。
　　井中月的身份和箭道力量再神妙，能够避开神识锁定，唯独避不开苏奕心光的捕捉。
　　最终，苏奕施展出一座遮天蔽日的剑笼，直接把井中月困在其中，而后以狂风暴雨般的出剑方式，一举将避无可避的井中月击溃。
　　落败后，井中月非但没有沮丧，反倒释然般说道：“我就知道，能被师尊和小师弟都敬佩的剑客前辈，肯定是一位了不得的存在，如今一见，名不虚传！”
　　不必说，井中月也已同意苏奕接管方寸山祖庭。
　　唯独灵玄子有些皱眉。
　　至此，苏奕已经连赢了两场了。
　　可目前为止，灵玄子发现自己犹自看不透这苏奕全部的实力。
　　这剑修就像一个深不可测的大渊，令人琢磨不透。
　　“我倒要看看，你能否这样一路赢下去！”
　　灵玄子心中暗道。
　　“承让了。”
　　苏奕朝井中月微微颔首，便盘膝而坐，开始打坐。
　　这一战他不曾负伤，但修为则消耗甚大。
　　原因就是，井中月这种箭道强者太过难缠，倏忽其来，飘忽其去，出手又极端危险。
　　与之厮杀，难就难在一个“防不胜防”上，也最消耗体力。
　　而这，仅仅只是井中月的一道法身，所动用的修为也在寂无境层次。
　　可在苏奕看来，若让井中月的这一道法身前往永恒天域，都能去刺杀那些天君存在！
　　而要知道，井中月的本尊早已打破命运枷锁，前往了命运彼岸……
　　这一切，让苏奕哪怕获胜，心中也没有任何轻视之意，反倒对方寸山这个道统愈发钦佩了。
　　一个玄空、一个井中月，各有各的风采，各有各的大道，这也让苏奕愈发期待接下来即将遇到的方寸山传人。
　　灵玄子没有让苏奕失望。
　　接下来的时间里，他带着苏奕陆续出现在方寸山祖庭的不同区域。
　　见到了一个又一个走在不同大道上的方寸山传人的法身。
　　并与之一一对决。
　　每一个，都在一条大道上显露出旷世无双的风范。
　　方寸山第二十二传人，体修一脉的至强者，肉身证道，领悟人身最玄微处的奥秘，以肉身打破命运枷锁！
　　方寸山第二十五传人，魂修中的盖世巨擘，一手神魂秘法，惊艳无双。
　　方寸山第十六传人，宛如待字闺中的少女般，天生丽质，楚楚动人。
　　可她却精通符箓之道，一出手就是经天纬地的大手笔。
　　足足七天。
　　苏奕陆续和二十二位方寸山传人对战。
　　每一战，皆称得上惊心动魄，在外界的话，能引发天下震动。
　　而在这些大战中，便是苏奕也多次负伤，多次遭遇险境，多次陷入狼狈的处境。
　　但，最终他都赢了。
　　严格意义上而言，这些对战都谈不上是同境争锋。
　　因为每一战中，苏奕都提出，要让对手施展出远比他高出一境、或两境的力量！
　　在这等情况下，苏奕还能赢，已实属难得。
　　灵玄子把这一切尽收眼底，原本还谈笑自若的他，渐渐变得沉默起来。
　　他最了解那些师兄弟各自的实力。
　　也正因如此，当目睹这些师兄弟在这短短七天时间里，陆续被苏奕击败，他心中除了郁闷，便只有震惊。
　　灵玄子是一个言辞无忌、骄狂自负的人，可如今也不得不承认，那位剑客的转世之身，的确是一个名副其实的异数！
　　这种异数，也根本不是他灵玄子可以轻慢和小觑！
　　对苏奕而言，历经这七天的厮杀对战，胜负倒是根本不重要。
　　在厮杀中，他收获很多，开了眼界，对方寸山道统的传承、方寸山传人的风采，有了更进一步的认知。
　　目前为止，那些方寸山传人的风采和实力，皆给苏奕留下深刻的印象。
　　其中印象最深刻的，有方寸山第三十八传人君桓。
　　一位美丽得惊心动魄、祸国殃民的绝代佳人，也是一位剑道造诣惊艳无比的剑修！
　　无愧有“刹那道成空，剑道最风流”的美誉。
　　有方寸山第十九传人，雪崖。
　　这是一位性情淳厚儒雅的书生，胸襟广博，在儒道一脉上的造诣旷古绝今，有“帝道状元郎，经纶动四方”的美谈。
　　除了君桓、雪崖，还有方寸山第十三传人李玄微，同样让苏奕感到惊艳之极。
　　这李玄微是一株诞生于混沌中的青莲，开创青莲洞世法，号“青霄剑帝”。一个被诸多帝境大能评为“永恒之路，唯玄微可称真无量”的传奇巨擘。
　　苏奕在和李玄微的对战，完全可以用惨胜二字形容。
　　李玄微是剑修，出手无忌，看淡生死，没有任何保留。
　　苏奕亦是如此。
　　故而两者之间分出胜负时，李玄微的大道法身都快要支离破碎，变得模糊虚幻。
　　而苏奕也负伤惨重，浑身血淋淋的，遭遇进入方寸山祖庭以来最严重的伤势。
　　但，苏奕却感到无比痛快和开怀。
　　因为，历经这七天大战，尤其是和李玄微一战后，打破了他一身境界的瓶颈！
　　「返程赶路回家，第二更在晚上，欠下的金鱼接下来都会补，写书这么多年，从没有失信于人，老书友应该都清楚的。」