第3578章 归墟铜棺之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　昏黄灯影摇曳，萧戬那虚幻般的身影随意坐在青铜棺之上，远处是无尽的幽暗。
　　隐约能看到深渊下方的雾霭中，有星星点点的光忽明忽灭，像在星空之上俯瞰一片星河。
　　那是消散在归墟之下的纪元文明碎片。
　　苏奕干脆拎出藤椅，面朝萧戬，坐在了那。
　　当拿出一壶酒打算递给萧戬时，才意识到对方仅仅只是一道留在那一口青铜棺上的痕迹。
　　“你自己喝便可。”
　　萧戬轻拍着膝盖，笑道，“其实，你大可不必理会这些，以后继承第一世的记忆和道业之后，一切真相都会浮出水面。”
　　苏奕喝了一口酒，道，“那是以后的事情，在一生道行不曾超越第一世之前，我不打算继承他所留的道业和记忆。”
　　“嚯！好大的气魄！”
　　萧戬伸出大拇指，“比我强！当年我恨不能第一时间把第一世的道业继承了，好让我大杀四方，宰了那些大敌，心中从没想过，要跟第一世在道途上一较高低。”
　　旋即，他一指悬挂青铜棺上的铜灯，“灯熄灭时，我这一道留在青铜棺上的痕迹就会彻底消失，真正的人死灯灭，趁此时机，你有什么想知道的，都可以问我。”
　　苏奕瞥了那一盏铜灯一眼，不解道，“为何要留这样一道痕迹在此？”
　　萧戬一拍大腿，“问到点子上了！这一盏偷天灯，曾让我在凡尘时，可以逾越仙凡壁障，从而进入鸿蒙天域的混沌地闯荡。”
　　“而在这归墟，此灯就好比一个锚点，标记着我第一世殒命时的时空节点。”
　　“这么做，为的就是有朝一日，能够让我的第二世本尊重回万古以前，杀回那过去的时空！”
　　“可惜……”
　　说到这，萧戬一阵沉默。
　　半晌，他才长吐一口气，笑道，“我留痕迹于此，无非是做了最坏的打算，想着一旦第二世也完了，起码能把一点念想留给自己人。”
　　“而这世上真正能抵达归墟的，也只有执掌命书之人。”
　　萧戬抬眼看向苏奕，意味很明显，他留下的这一道痕迹，就是在等苏奕前来。
　　苏奕道：“什么念想？”
　　萧戬拍了拍身下那一口青铜棺，“这棺材很特殊，铭刻轮回之秘，内蕴涅槃之力，可惜我生前既没能执掌轮回，对涅槃规则的参悟也不够，以至于一直未曾开启此棺。”
　　说着，萧戬露出一抹意味深长的笑容，“当初我窃取一线天机活下来，当觉醒意识的时候，就出现在了这一口棺材上！”
　　苏奕心中一震。
　　“归墟，万物之尽，万灵之终，埋葬纪元，终结过往。”
　　萧戬轻声说道，“若把纪元文明比作人，归墟就是世间‘纪元文明’的墓地，一切消亡的，都将归于此。”
　　“可，这并不意味着归墟的一切都已化作虚无。”
　　“你也看到了，这归墟中散落的纪元碎片，并未真正消失。”
　　“相反，一切消亡于此的纪元文明，都将在归墟中化作一股本源力量，出现在那些新出现的纪元文明中！”
　　“这一切，恰似生死轮转，枯荣变化，死亡和新生不断地进行交替，循序往复，周而复始。”
　　萧戬忽地问道，“你觉得，这像不像轮回？”
　　苏奕点了点头。
　　萧戬笑着一拍大腿，“这就对了，我虽不曾执掌轮回，可大概也猜出，轮回就在于‘生死交替、周而复始’这八个字上。”
　　“整个纪元长河的纪元文明，有过去、现在、未来三部分组成，在很久以前，轮回曾是主宰纪元长河的至高秩序，一如鸿蒙天域的周虚规则。”
　　“这些事情，你当年在闯荡纪元长河时大概已经清楚，可你大概想不到，我屁股下边这口青铜棺，就是曾主宰纪元长河规则秩序的本源！”
　　“而‘归墟’则位于云梦泽！”
　　苏奕眼眸一凝，被这个真相惊到。
　　当年他也曾闯过古神之路，无非不曾真正踏足这归墟而已。
　　哪能想到，那位于纪元长河尽头的归墟，竟贯通在云梦泽内？
　　并且，曾主宰纪元长河秩序的轮回本源，原来就位于那一口青铜棺内！
　　只看苏奕的神色，就让萧戬忍不住笑道，“云梦泽的秘密，可远不止这一个，之后你自己一一去探寻，自然一目了然。”
　　苏奕对此深以为然。
　　且不谈其他，仅仅是云梦村这个法外之地，就神异之极，那里埋藏着九座封印地，皆是第一世剑客所留。
　　想到这，苏奕忽地心中一动，“你说那一口青铜棺，会否也是第一世所留？”
　　萧戬颔首道：“我早有如此揣测，毕竟这青铜棺既有轮回之秘，又有涅槃之力，而咱们第一世一身大道的起点，就位于云梦泽，要想进入这归墟，绝非什么难事。”
　　“你也清楚，第一世执掌轮回和九狱剑，一切都和这青铜棺上的轮回图案能对上号。”
　　苏奕则想起，云梦泽中的涅槃本源，可同样能和这青铜棺内的涅槃之力对上号！
　　如此推测的话，留下这一口青铜棺的人，的确极可能就是第一世！
　　想到这，苏奕心中一动，道，“在你转世之前，可曾知道你毕生一直求而不得的涅槃本源，实则就位于云梦泽？”
　　萧戬一怔，简直如遭雷击似的，呆呆地愣在那，神色一阵变幻。
　　见此，苏奕已经知道答案。
　　萧戬不知道！
　　无疑，对萧戬而言，这个答案太过残忍。
　　许久，萧戬忽地大笑起来，笑得腰都弯下去。
　　苏奕心中暗叹，他大概能体会到萧戬的心情。
　　毕生视作伤心地的故乡，却反而是自己毕生求而不得的大道所在之地。
　　这滋味，让谁能一时接受得了？
　　“这就是命啊！”
　　萧戬终于止住了笑声，“穿越到了万古，诞生于云梦村，踏上了命官之路，却最终因为心有魔债，而断送了自己的道途……嘿，身为命官，却被命运戏弄，以至于万劫不复，着实有意思，太他娘有意思了！”
　　言辞间，并无愤懑和懊悔，只有一种说不出的遗憾和怅然。
　　苏奕轻声道：“在来此地之前，我已镇压守墓人。”
　　萧戬只嗯了一声，道：“在那些鸿蒙主宰中，这女人的确很厉害，我毕生道途，大抵都是坏在了她的算计中，你能把她镇压，着实让我刮目相看。”
　　苏奕挑眉道：“你不恨她？”
　　萧戬沉默半晌，这才说道：“每当想起，我便恨不得生啖其肉，饱餐其血，可……”
　　萧戬眉目间浮现一抹感伤，“可不管如何，她那一缕善念法身，曾是我姐，让我去杀她……着实做不到。”
　　这，便是萧戬心中的块垒。
　　直至当年战死，都未曾化解。
　　“你或许认为我迂腐，毕竟当年发生的一切都是一桩精心准备的阴谋。”
　　萧戬轻声道，“可当初若没有我姐那般养育我，哪可能有我萧戬的今天？守墓人厉害就厉害在，她用‘至亲至善’的力量坏了我的心境。”
　　“相比世间那些穷凶极恶的血腥手段，这才是世间最可怕、也最让人无可奈何的杀人术！”
　　说着，萧戬叹了一声，“不过，你即便杀了她，我也不会怪你，只担心你融合我的道业力量后，心境会被这件事影响。”
　　苏奕只说道：“我有办法救活萧容。”
　　萧戬一怔，“何意？”
　　苏奕当即把行脚僧交出的“信仰种子”的事情一一说出。
　　听完，萧戬猛地起身，在那青铜棺上来回踱步，唇中喃喃：“若真如此，可就太好了，太好了……”
　　猛地，他顿足看向苏奕，以读书人的礼节朝苏奕长长行了一个大礼，“多谢！”
　　苏奕却起身避开了这一礼，道：“我在救前世的自己，何须多谢？”
　　“罢了，罢了。”
　　萧戬抬手一指苏奕，感慨道，“活该你能执掌轮回，这般手段和气魄，果然非我可比！”
　　苏奕坐回藤椅，笑着回应，“你夸我，亦等于在夸自己的转世之身，我便笑纳了。”
　　萧戬忍不住大笑，“真他娘想和你好好喝一顿酒！”
　　声音还在回荡，他脸上笑容忽地凝滞，目光中注意到，那悬挂在青铜棺上的铜灯，隐隐有熄灭的迹象，弥散出的昏黄灯影都变得暗淡之极。
　　萧戬道：“时间不多，你还有什么想问的？”
　　苏奕直接道：“当年，你在和那些天谴者的对决中殒命后，是如何窃取一线天机活下来的？”
　　萧戬直接道：“在我殒命那一刹，把仅剩的一缕性命气息融入到了命书内！”
　　说着，萧戬笑问道：“你可见过那条没脸没皮的黑狗？”
　　苏奕点了点头。
　　“当年他只剩下一缕残留的性命气息，都能在涅槃命土中活下来，这让我确信，若我也遭受性命之危时，只要把一缕性命气息留在命书内，以后说不准也还能活过来。”
　　萧戬道，“可惜，那一战太过惨烈，我拼尽了所有，以至于最终虽然把一缕性命气息留在命书，可这一缕气息却在命书中消散了，而没能像那黑狗一样重塑性命本源活下来……”
　　“不过，事后我才知道，正因为这一缕消散在命书中的气息，才让我在这归墟中的青铜棺前活出‘第二世’。”
　　苏奕听完，不禁陷入沉思。