第2706章 血色梅花铺满了时空
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　修士一夜顿悟，可举霞飞升。
　　而在这位来历神秘的女子身上，一瞬间，修为如雨后春笋，一路破境！
　　虽然没有引发惊世异象。
　　也无人清楚，她究竟破了几境。
　　可在那四位天帝和一众天君眼中，这来历神秘的白衣女子，气息则愈发危险了！
　　“难道，这又是一个和之前那俩老家伙一样的存在？”
　　四位天帝皱眉。
　　之前，河伯和公冶浮屠一起出现，一路闯过无尽时空，杀上了那命运长河。
　　期间，闻天帝的大道分身更是被一巴掌拍碎。
　　这一切，谁能忘记？
　　而现在，又出现一个白衣女子，看起来似乎更神秘，更强大，也让这四位主宰永恒天域不知多少岁月的天帝愈发不敢掉以轻心。
　　气氛沉闷压抑。
　　素婉君出现后，她凝视着身旁的萧戬，道：“有我在，你可放心。”
　　她眼中的萧戬，生机枯竭、精气神全无，躯体像枯焦的腐朽之木，似乎轻轻一碰，就会瓦解凋零。
　　可他身姿依旧笔挺，如插入云霄的剑锋！
　　莫名地，素婉君心中涌起一丝说不出的感伤和愧疚。
　　若自己早些抵达，或许……这一切就不会发生了。
　　这一瞬，萧戬眼眸微微一动。
　　“有劳了。”
　　一缕几乎听不见的虚弱声音，从萧戬唇中响起。
　　他的神色间，有释然、有轻松、有洒脱。
　　唯独不见悲伤。
　　而后，无声无息地，他那笔直如剑的身影化作了漫天飞洒的光雨。
　　光雨黯然凋零。
　　那一夫当关，如天堑般阻挡于此的读书人，就这般消失于世。
　　素婉君抬起手，一部染着血渍的泛黄书卷落入掌心。
　　这是萧戬留在当世的唯一一件遗物。
　　素婉君轻声一叹，眉梢眼角的感伤消失，变得清冷而凌厉。
　　而此时，凌天帝开口道：“本座虽不清楚阁下来历，但本座还是想劝一句，阁下若和我等为敌，殊为不智。”
　　“何来不智？”
　　素婉君随口道，她目光望向无尽时空深处，似是在思忖什么。
　　她这副姿态落入众人眼中，就成了目中无人！
　　“命运长河上发生了很多剧变。”
　　凌天帝白衣白发，周身雷霆激荡，气势极为慑人，“之前那两个老家伙何等强大，可也不得不前往命运长河上应战，不出意外，他们此次必死无疑。”
　　素婉君哦了一声，道：“你是说，我若动手，也会死？”
　　说着，她已收回目光，看向凌天帝。
　　一瞬，凌天帝感受到扑面而来的压力！
　　不过，他神色不动，自顾自道：“生死之事，本座不敢断言，但却可以保证，阁下若执意去为那苏奕出头，必会麻烦缠身。”
　　素婉君神色清冷而平静，“要杀你们，一点也不麻烦。”
　　长恨天帝不禁呵地一声笑出来。
　　厄天帝唇角微翘，泛起一抹讥诮的弧度。
　　摇光天帝眉头皱起，道：“看得出来，阁下是在为那苏奕争取更多的时间，但……阁下真以为，我们这些老家伙会因为你的出现，而不敢动手？”
　　素婉君摇了摇头，道：“我不是在为苏奕争取时间，而是在为自己争取时间。”
　　说着，她抬起手。
　　一道缥缈空灵的赤色剑气，出现掌间。
　　“这一片无尽时空太脆弱，让我不得不调整道行，尽可能地适应此地。”
　　素婉君将手中赤色剑气放在眼前，认真端详，似自语般说道，“不过很快，我就能知道该动用多大的力量，既能不毁掉这里的一切，又能把你们杀掉。”
　　四位天帝眸光闪烁，眉头皱得愈发厉害。
　　“不巧，我们这些老家伙的大道分身，在这无尽时空中，同样处于最极尽处。”
　　凌天帝眼神冰冷。
　　若把这无尽时空比作一方战场。
　　那么，他们就是这一方战场的主宰，至强者、无人能比肩，已达到最极尽处！
　　甚至，若他们愿意，随时能把这一方战场毁掉！
　　无非是付出一些代价罢了。
　　远处，少年僧人忽地道：“依贫僧看，诸位还是退一步为好，今日之局，胜负手不在我们，而在命运长河之上。”
　　四位天帝一怔，都没想到那少年僧人会说出如此没有骨气的话。
　　“燃灯佛？今世佛？还是未来佛？”
　　长恨天帝眼神玩味，“不管如今的你究竟是谁，可相比曾经最巅峰时的你，可变得太没骨气了。”
　　少年僧人叹了一声，不再言语。
　　而厄天帝的目光则看向那十余位天君，命令道：
　　“既然她想拖延时间，我们就陪她玩一玩，你们再去赤松山走一遭，不必担心什么，在我们眼皮底下，她已没有机会再阻拦你们！”
　　紫青夫人、孟天琊等人彼此对视，正欲行动。
　　就在此时，素婉君忽地道：“行了。”
　　一句话，两个字。
　　当那清冷的声音响起时，素婉君一步迈出。
　　衣袂飘舞时，上边绣着的一朵朵血色梅花图案直似活过来般，悄然间绽放。
　　这无尽时空猛地剧烈一颤。
　　一股无法形容的恐怖剑威，悄然间扩散，不断蔓延，不断扩张。
　　仿似这无尽时空有多远多大，这剑威就能扩散到多远多大！
　　同一时间——
　　紫青夫人浑身一僵，缭绕在周身的一对紫青双剑像冻结般停滞不动。
　　南天道庭的孟天琊正欲拔出背负长剑，整个人却定住，其腰畔上悬挂的红皮酒葫芦则在微微颤抖。
　　无量帝宫的岭竹天君头顶，黑色砚台内，化作蛟龙的猩红墨汁骤然间溃散如泡沫。
　　巽天君脑袋嗡的一声，眼珠瞪大，刚迈出的一只脚就那般停滞在半空，无法落下。
　　这一刻，其他十余位天君，也都齐齐停滞在那，无法动弹，像画本上定格的人形图案。
　　四位天帝和少年僧人的反应最快，第一时间施展神通，抵挡住那铺天盖地的剑威。
　　剑威如惊涛拍岸，席卷整个无尽时空。
　　而四位天帝和少年僧人的身影，就像海中碣石，虽被剑威拍打，但尽数都被瓦解。
　　可饶是如此，他们的神色还是变了。
　　因为，那神秘的白衣女子并未真正出手，仅仅只是迈出一步而已！
　　一步之下，剑威满乾坤，笼罩整个无尽时空！！
　　更恐怖的是，那十余位天君全都被剑威压制，无法动弹了。
　　永恒第五境的存在，此刻却像蝼蚁般不堪，还未动手，就已被压制！！
　　“现在，这无尽时空当不会被毁掉，你们可以尽力出手了。”
　　素婉君语气平静。
　　轻描淡写一句话，却有俯瞰一切的睥睨之意。
　　厄天帝一声大喝。
　　一杆黑色战矛掠出，瞬移般刺向素婉君眉心。
　　素婉君立在那没动，眼神清冷地看着那一道黑色战矛刺来。
　　而后，战矛在她身前一寸寸崩碎消散。
　　“也不过如此。”
　　素婉君道，“我要去命运长河，若你们能挡住我，可以活命，挡不住，死。”
　　说着，她衣袂飘舞，迈步而去。
　　一步，斗转星移般，这无尽时空轰然沸腾，无边剑威呼啸，化作无数花瓣飘洒。
　　鲜红如血。
　　娇艳如燃。
　　一如寒风中吹散的梅花，飘满了无尽时空。
　　当花瓣掠过，那十余位被压制在那的十余位天君，眼睁睁看着自己的身影被覆盖。
　　没有感受到痛苦、没有恐惧，也没有任何感受。
　　因为当花瓣笼罩那一瞬，他们的道躯、神魂、心境、乃至于精气神，就齐齐湮灭！
　　都来不及去感受到死亡前的滋味！！
　　花瓣如血，飘洒如风。
　　十余位踏足永恒第五境的天君，就那般殒命，形神俱灭，连永恒本源都被抹除掉。
　　不曾留下一丝痕迹。
　　同一时间，四位天帝和少年僧人毫不犹豫出手，动用全力。
　　厄天帝身影四周，灾厄气息如天河决堤，垂落九天，横击十方。
　　凌天帝双手一搓，无尽瑰丽的雷暴秩序轰然涌现，犹如天罚横空而出。
　　这位永恒道途上的雷道之祖，在此刻显露出恐怖无边的威势，霸道无边。
　　长恨天帝一声低喝，头顶浮现三朵混沌似的莲花，呈品字形分布，每一朵莲花绽放，喷吐出亿万大道火焰，焚燃九天十地。
　　摇光天帝的出手最特别，双手分别托出一轮皎皎明月、一轮炎炎烈日。
　　日月辉映，诸天大道在日月轮转中涌现，释放出大无量般的恐怖威能。
　　而少年僧人则在退避！
　　转身朝那无尽时空深处掠去，每一步踏出，脚下就映现出一道莲台，弥漫着时空气息。
　　一步一生莲。
　　一步一时空！
　　速度之快，惊世骇俗。
　　对此，素婉君并不理会，自顾自前行。
　　每一步迈出，步履轻盈缥缈，可这无尽时空中笼罩的剑威，则随着她的脚步不断暴涨。
　　那飞洒的梅花，就像血色洪流般，无所不至，无所不在！
　　无尽时空剧震。
　　四位天帝的全力出手何等恐怖，不断有飞洒的花瓣凋零消散。
　　可他们的神色却愈发凝重了。