第四百五十五章 区别对待
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　章蕴滔笑着起身，道：“那老朽便不客气了。”
　　他走上前，一一打量。
　　灵源石共有十八块，有大有小，每一块皆黑黝黝的，形状不一，通体弥漫着一丝丝神性气息。
　　在这种气息隔绝下，神念力量根本无法探入其中。
　　章蕴滔端详片刻，不禁有些犹豫。
　　他对灵源石并不了解，很难以眼力分辨出孰优孰劣。
　　见此，左星河笑着上前，不着痕迹指点道：“章兄，灵源石这等宝贝，一看色泽，二看灵性，三嘛，就要看眼缘了。像章兄现在所看到的这块灵源石，当不是凡品。”
　　章蕴滔心中一动，笑道：“是吗，章某也感觉这灵源石很合眼缘，那就这块了。”
　　说着，他抬手将那块灵源石拿在手中，指尖微微发力，以柔劲一寸寸将灵源石的皮壳震碎。
　　随着玉石碎屑横飞，眨眼间而已，一块金灿灿的灵玉滚落在章蕴滔的掌心。
　　灵玉才拇指大小，却极剔透晶莹，灿然若金，散发出耀眼的光泽，气息极凌厉，隐约间，似有虎啸之音从灵玉中传出。
　　“妙啊！金斑虎煞玉，章兄好福气！”
　　左星河抚掌赞叹。
　　场中顿时轰动。
　　那些左氏大人物纷纷恭贺不已。
　　霍云生等人见此，都不免有些跃跃欲试。
　　一块拇指大小的金斑虎煞玉，其价值要在一百颗六品灵石左右，是炼制灵道秘符的绝佳灵材之一。
　　章蕴滔也怔了怔，旋即喜笑颜开，拱手道：“多谢左兄点拨！”
　　他哪会不明白，这哪里是自己运气好，分明就是左星河指点的“妙”。
　　左星河哈哈大笑，摆手道：“章兄莫客气。”
　　元恒和白问晴见到这样一幕，也都惊奇不已，一块灵源石，却能开出这等灵物，让他们也大开眼界。
　　苏奕饮了一杯酒，不甚在意。
　　这分明就是左星河安排好的，那些灵源石也注定是精挑细选过的，肯定不会让章蕴滔等人失望。
　　“心照，你也来试一试。”
　　章蕴滔笑呵呵邀请。
　　闻心照当即长身而起，这位绝美如仙的小剑妖，刚一出场，就成为全场瞩目的焦点。
　　便是那些左氏大人物，都不由露出惊艳之色。
　　左星河笑容和煦道：“闻姑娘，依老夫之见，这块灵源石当和你有缘。”
　　说话时，他一指其中一块灵源石。
　　闻心照却淡然摇头，拒绝道：“左前辈，你之前说了，既然是赌石，由自己来挑选才最有乐趣，若是别人指点，那即便获得宝物，也了无趣味。”
　　左星河神色一滞。
　　不等他开口，闻心照已挑选到一块灵源石。
　　剥开一看，是一枚墨绿色的“青云墨玉”，价值同样极珍贵，但却略逊了金斑虎煞玉一筹。
　　即便如此，左星河等左家大人物依旧笑着赞叹不已，给足了闻心照的面子。
　　对此，闻心照只笑了笑，便折身返回坐席。
　　接下来，霍云生、任幽幽、孙枫、钱天隆等人陆续上前，分别挑选了一块灵源石。
　　或许由于闻心照起了个头，霍云生等人纷纷婉拒了左星河的指点，决定由自己来挑选。
　　左星河见此，只能提醒霍云生等人，这剩余的十六块灵源石中，有一半左右极可能是空的。
　　霍云生爽朗笑道：“左前辈有心了，不过，霍某的运气向来不错，即便这次没有收获，也断不会怪责作前辈没有照顾我。”
　　左星河含笑道：“看得出来，霍公子信心很足嘛，这就好，赌石一道，就当有这般气魄。”
　　霍云生当即上前，没多久便挑选了一块灵源石，切开一看，却是空空如也，顿时傻眼了。
　　才刚自夸运气一直不错，结果就来个空的，这让人情何以堪？
　　场中众人神色古怪。
　　元恒和白问晴差点笑出来。
　　就是左星河，原本准备了一肚子赞美的话语，可霍云生却偏偏选了个废料，让他就是想奉承一句都不行。
　　“要不……霍公子再选个？”
　　左星河笑说道。
　　霍云生摆了摆手，道：“看来，今晚我的手气欠佳，还是算了。”
　　他担心再选一个空的，那可就太丢人了。
　　而见到这一幕，钱天隆、孙枫、任幽幽他们都不禁暗自后悔，早知道这灵源石有空的，他们哪会拒绝左星河的指点？
　　可现在，想后悔也晚了。
　　接下来，钱天隆、孙枫皆切了个空，皆尴尬极了，转身而去。
　　任幽幽则耍了个小聪明，挑了左星河之前指点闻心照的那块灵源石。
　　切开一看，是一块极稀罕的绯玉灵晶，当即轰动全场。
　　任谁都看出，这块绯玉灵晶的价值，比那金斑虎煞玉有过之而无不及。
　　只是，任幽幽却高兴不起来，归根到底，她是捡了闻心照的一个便宜，而不是凭真本事得到。
　　“该我了，我要这个！”
　　清芽笑嘻嘻上前，直接选中了一块灵源石。
　　切开一看，乃是一块堪称罕见的金丝火云玉，价值远在之前开出的那些灵玉之上！
　　这让左星河都不禁诧异，惊叹道：“清芽姑娘鸿运当头啊！”
　　那些左氏大人物都晃了晃神，有些意外。
　　这些灵源石虽然是精挑细选出来，但以他们的眼力和经验，也仅仅只能大致辨认，哪块灵源石藏有宝物，哪块是空的。
　　至于灵源石内所藏的宝物究竟是什么，连他们也无法看出。
　　当看到清芽竟然一举切出一块金丝火云玉，甚至让他们左氏大人物都有些肉疼，这可是难得一见的好宝贝。
　　章蕴滔、霍云生等人见此，也都不禁感慨，这清芽的运气实在太好！
　　这时候，左氏那些大人物好像都忘了，场中还有苏奕等人没有挑选灵源石。
　　章蕴滔、霍云生等人虽也察觉到这一幕，却故作不知。
　　唯有闻心照黛眉微皱，一对清眸看向苏奕，笑道：“苏兄，该你了。”
　　她早看出，这些左氏族人有些不待见苏奕等人，对此，闻心照也不好说什么。
　　毕竟，他们是来做客的。
　　可现在，当察觉到左氏这些大人物，直接忽略掉苏奕等人时，心中也是泛起一丝恼怒。
　　当这种摆到明面上时，就太让人不舒服了。
　　眼见闻心照出声，左星河怔了一下，似很意外，没想到闻心照会在意苏奕这等角色。
　　旋即，这位久经风浪的左氏族长一拍额头，惭愧道：“怪我被清芽姑娘的壮举惊到了，以至于怠慢了苏小友等人。”
　　说着，他笑着朝苏奕发出邀请：“苏公子，快快有请！”
　　闻心照的面子，他还是要给的。
　　“那可就多谢了。”
　　苏奕当即起身，迎着众人的目光，来到那些灵源石前。
　　左星河笑而不语，明显不打算提醒和指点苏奕。
　　这等态度，相比对待章蕴滔、霍云生等人时，无疑冷淡许多。
　　苏奕却似浑然不觉，目光一扫那些灵源石，便选中了其中一块。
　　左星河眉梢顿时露出一丝轻松的笑意，以他的眼力和经验，早看出这灵源石是空的！
　　那些左家大人物的眼神也变得玩味起来。
　　扪心自问，以他们青田左家的家底，的确不差这些灵源石，便是全部送给云天神宫，也都不会皱一下眉头。
　　可若让他们把灵源石赠予苏奕这等可有可无的角色，心中就有些不乐意了。
　　而现在，眼见苏奕挑中一个废料，左家那些大人物们哪能不高兴？
　　“看来，这家伙也选了个空的啊……”
　　霍云生敏锐察觉到左家那些大人物微妙的神色变化，也不禁乐了，幸灾乐祸。
　　“苏奕哥哥，快切开看看是什么。”
　　清芽催促道。
　　闻心照、元恒、白问晴等人也都期待不已。
　　他们可不会忘了，当初在灵曲大会上，苏奕便凭着超群的眼力，一举拿下了一块“巽灵吞虚兽”的兽皮！
　　“不着急。”
　　苏奕笑了笑，对元恒、白问晴说道，“要不，我帮你们也各选一块灵源石？”
　　元恒和白问晴哪会有意见了，痛快答应。
　　左星河脸色却微微一僵，内心有些愠怒，这小子……倒是真不见外啊，这是逮住机会，打算狠狠薅他们左家的羊毛？
　　那些左家大人物们也都皱眉不已，这小子，吃相是不是太难看了些？
　　气氛有些沉闷。
　　闻心照开口道：“左前辈，你莫非觉得苏公子这么做不妥么？”
　　左星河脸上顿时哈哈大笑道：“些许灵源石而已，既然苏小友提出请求，我岂有不应允的道理？”
　　这番话，说的豪气十足。
　　青田左氏以灵玉矿脉发家，号称玉瓶州第一宗族势力，财大气粗，的确根本不差这点灵源石了。
　　“那就这两块吧。”
　　说着，苏奕便又选了两块灵源石。
　　见此，左星河眉头皱起，眼眸一阵闪动。
　　那些左氏大人物们脸色也是一沉。
　　他们一眼看出，苏奕新选的那两块灵源石，皆藏有灵玉！
　　一直在观察左氏那些大人物神色的霍云生，此刻也不禁惊疑起来，该不会这家伙走了狗屎运，一下子选中了两块好宝贝吧？
　　这时候，众人的胃口都被吊足，所有目光都汇聚在了苏奕身上。
　　一声脆响，苏奕先切开了为元恒挑选的一块灵源石。
　　赤光如虹，灿灿如霞。