第2486章 当剑吟响起时
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　羽衣中年他们都能看出，雒青帝快完了。
　　这时候他还拼着最后的力气去救那女子，这无疑会让他的处境雪上加霜！！
　　甚至，时间拖久了，无须他们动手，雒青帝就会彻底撑不住！
　　故而，他们此刻都选择围而不攻。
　　拖得越久，就对他们越有利！
　　这一切，雒青帝根本没有理会。
　　他凝视着怀中奄奄一息的清秀少女，感到一阵悲恸和愤恨。
　　他现在已经彻底明白，这一切都是来自敌人的一个阴谋！
　　小小被人利用，为的就是对付自己！！
　　“雒大哥，我……”
　　小小艰难地开口，要说什么，被雒青帝制止了。
　　他轻轻揉了揉少女的脑袋，温声道：“小小，你不是从小就希望成为一个符阵师么，你放心，我一定会帮你实现，让你成为这天下最厉害的符阵师！”
　　“现在，你先睡一会，什么也不用想，也无须做什么，等睡醒了，这一切就过去了。”
　　雒青帝的声音弥漫着一股抚慰人心的力量，让小小安然入睡。
　　看到这一幕，羽衣中年不禁摇头，“你的元神力量都已濒临油尽灯枯，却还要为了保住那小丫头的一线性命而不惜这般浪费，何必呢？”
　　声音中，尽是不理解、以及讥讽。
　　手握战矛的高大男子斩钉截铁道：“这注定是徒劳！那小丫头和你今天都得死！”
　　雒青帝将小小背负在身，缓缓扭头。
　　这一瞬，所有人脸色微变。
　　因为雒青帝一身气息发生了变化！
　　他元神残破，千疮百孔，尽数触目惊心的伤痕。
　　可他的气息，则在此刻像九天风暴在轰鸣，弥漫出暴虐、毁灭、狂暴的威能。
　　整个身影，像在燃烧！
　　“当心！”
　　羽衣中年低喝，提醒众人。
　　都是踏足九炼的不朽神主，一声征战，岂会看不出雒青帝这是要孤注一掷拼命？
　　“在你们眼中，小小如卑微野草，视本座为负伤在身的猎物。”
　　雒青帝神色平静，目光扫视那些敌人，眼神中尽是轻蔑。
　　“可在本座眼中，你们这些九炼神主，也不过是一群废物罢了，连小小的一根头发都不如！”
　　在雒青帝身上，无数幽暗的光焰交织，隐然浮现出一头振翅飞舞的神凰！
　　凰鸟当空，一如万灵至尊，沐浴幽暗的神焰秩序中，焚天毁地！
　　这一幕，让一众大敌眼眸收缩。
　　这是雒青帝真正的本源力量！
　　根本不用想，他接下来必将以命相搏，选择和他们玉石俱焚！
　　众人全都警惕起来，做足准备，将压箱底的保命手段都准备好。
　　“呵，垂死挣扎罢了，还敢大言不惭，着实可笑！”
　　一个头戴文士巾，气质儒雅的男子冷笑。
　　他嘴巴不饶人，但准备的最为充足，将各种不朽道兵祭出，蓄势以待。
　　雒青帝神色漠然，不再多说。
　　他一步迈出，挥拳砸出。
　　神凰振翅，掀起幽暗神焰，伴随这一拳，将那片天地熔炼掉，彻底寂灭。
　　之前还在冷笑的儒雅男子，此刻猛地瞪大眼珠，脸上写满惊恐。
　　在他周身笼罩的八件不朽神宝像纸糊般被焚燃成灰烬。
　　他的护体道行、道躯、神魂、性命，则如坠火焰深渊。
　　感受不到痛苦，没有任何的知觉，只剩下无尽的恐惧。
　　像渺小的蝼蚁，不小心掉落火海中。
　　瞬息而已，儒袍男子被彻底焚燃成灰烬，消失在虚无中。
　　一丝痕迹都不曾剩下。
　　就像被彻底抹掉，寂灭于虚无！
　　其他人毛骨悚然，骇然变色。
　　一拳之间，就轻易轰杀一位九炼神主！？
　　这是一缕负伤惨重的元神能拥有的力量？
　　“杀！全力出手，阻止他！！”
　　羽衣中年大喝。
　　他祭出压箱底的杀手锏，那是一把被紫色雾霭弥漫的玉尺，神异莫测。
　　拼命般出手了！
　　其他九炼神主也不敢怠慢，全都和羽衣中年一起选择毫无保留地出击。
　　天地紊乱，十方虚空崩塌。
　　璀璨炽盛的不朽道兵，像撕裂天宇的神虹，绽放无量凶威，全都杀向雒青帝一人。
　　雒青帝横移长空，身影带起无尽幽暗的神焰。
　　那些威能奇大的不朽神宝，尽数被撞飞出去，哀鸣震天。
　　而雒青帝的身影，早已来到一个对手面前，掌指如刀，怒斩而出。
　　那个对手是一个黄袍峨冠老者，老古董层次的九炼神主。
　　当雒青帝杀来时，他就已提前做出应对，祭出一幅画卷。
　　画卷内映现万千神山，层峦叠嶂，给人以无法撼动的巍峨厚重神韵。
　　一如天堑，阻截雒青帝之前。
　　可伴随雒青帝这一刀斩落，那堪比天堑的画卷顿时一分为二。
　　“怎……怎可能……”
　　黄袍峨冠老者双目失神。
　　一抹血线从他头顶出现，从眉宇间蔓延而下，一直到腹部。
　　旋即，他整个人一分为二。
　　被劈成了两半！
　　那裂成两半的躯体、以及那一分为二的画卷，都齐齐被幽暗的神焰笼罩，在同一时间化作灰烬，寂灭一空！
　　第二位九炼神主战死！！
　　那霸道的一幕，刺激得在场其他神主无不脸色大变，肝胆欲裂。
　　打破脑袋他们都没想到，拼死而战的一缕残魂，竟能强大到如此地步！
　　不过，他们同时注意到，在雒青身上出现了一道狭长的裂痕！
　　裂痕附近，生机枯竭，死气弥漫，显露在雒青帝那残魂上，显得格外醒目。
　　众人心中的恐惧消散不少。
　　雒青帝凶威无边，可他的生机正在飞快流逝！！
　　“记住，别和他硬撼！”
　　羽衣中年大喝。
　　根本不必他提醒，有了前边那两位九炼神主的死，谁也没胆子再和雒青帝正面硬撼。
　　全都选择游斗！
　　每当察觉到雒青帝杀来，就第一时间闪避，为的就是拖住雒青帝，把他耗死！！
　　果然，策略见效了。
　　雒青帝的多次进攻，被一众大敌尽数避开。
　　而在他那残魂上，死气开始快速弥漫，生机则在快速流逝。
　　沐浴神焰中的不死神凰变得暗淡。
　　连他那一身的威势都开始明显地衰减下去！
　　这家伙撑不住了！！
　　羽衣中年等人精神振奋。
　　但，他们依旧很谨慎，像冷静残忍的群狼，环伺四周，迂回游斗。
　　就等雒青帝回天乏术的时候，就会群起而攻之，彻底结束这场战斗。
　　雒青帝心中暗叹。
　　他本打算多杀一些大敌，拼尽最后一丝力气杀出这天秀剑冢，在临死前把小小送走。
　　可他伤势太严重了，纵使拼尽所有，都没能真正扭转局势。
　　自己快死了。
　　雒青帝能清楚感受到这一点。
　　谈不上不甘，他本就是早该消逝在过往纪元文明中的人，向来不在意什么生死。
　　唯独在这临死之际，心中有些遗憾。
　　遗憾没能和妹妹雒玄机再见一面。
　　深呼吸一口气。
　　雒青帝眸光变得平静而决然。
　　他从不会认输。
　　既然答应要送小小离开，他就会倾尽一切，以性命为代价，换小小一个活下去的机会！！
　　这一瞬，雒青帝那残破的元神彻底焚燃起来。
　　幽暗的神焰通天彻地，焚烬十方。
　　一切都在神焰中凋零灭绝，万象归寂。
　　隐约间，那头不死神凰的身影也随之展翅，横击九天，啼鸣如雷。
　　只是，那啼鸣却带着一丝悲戚般的味道。
　　远处，一众大敌无不脸色大变，全部在第一时间远远退避，拉开和雒青帝之间的距离。
　　“小小，你听清了，等你醒来时，就捏碎我交给你的那块秘符，自会有人来接引你，为你疗伤，救你性命。”
　　雒青帝沐浴在神焰中，温声开口，将自己的声音烙印在沉睡中的小小的神魂中。
　　“告诉接引你的人，我雒青帝一生征战，从未言败，而今能够战死在沙场，也已无憾！”
　　他双手扬起。
　　漫天幽暗神焰旋转，将那片虚空熔炼出一个时空漩涡！
　　那不死神凰振翅俯冲，浮现在时空漩涡附近。
　　同一时间，雒青帝将小小的身影托起，隔空放在了那只不死神凰的背上。
　　这世上，从没有真正的不死。
　　当性命本源燃烧耗尽，哪怕是号称不死的神凰，也将归于寂灭中，彻底死亡。
　　而现在，雒青帝正在做的，就是用那头以自己性命本源所衍化的不死神凰，护送小小离开这里。
　　纵使做完这一切后，他就将彻底消逝，内心也已无憾。
　　远处，羽衣中年等人脸色顿变。
　　他们一眼看出，雒青帝不惜性命施展出的这最后一击，并非为了拼命，而是施展了一门凿穿时空的禁忌秘术，要送那卑微如蝼蚁般的小丫头逃走！！
　　毫不犹豫，他们全都冲来，施展通天手段，轰向那一道时空漩涡，要阻止这一切。
　　雒青帝一声冷哼，纵身出击。
　　他既然已不打算活下去，自然不会再有任何一丝的顾虑，要趁自己性命本源还未彻底消散前，彻底做个了断！
　　可就在这一瞬——
　　一道剑吟突兀地响彻天地间。
　　锵锵如凤鸣。
　　而在剑吟响起之前，就已经有一道身影突兀地凭空出现。
　　那身影抬手间，便牢牢抓住了那只载着小小冲向时空漩涡中的不死神凰！