第九十一章 灵霞真解 云河郡城
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青衿看似平静从容，可内心却慌得一批。
　　昨晚就因为那句话，让她辗转反侧，几乎一夜都不曾入睡，担心被苏奕提出什么不堪的过分要求。
　　也是今日清晨，她才下定决心要来跟自己摊牌。
　　反正早晚也要挨这一刀，还不如快刀斩乱麻。
　　只是，当真正面对这个问题时，她内心却无法不紧张。
　　“希望我的猜测是对的，以他这种性情，应该不会提出过分的要求的……”
　　青衿在内心暗暗祈祷。
　　在她眼中，苏奕看似年少，为人也很平淡安静，可骨子里却极为傲慢。
　　那种傲视视一切的淡然神情，她只在师门长辈中那些真正的大人物身上见到。
　　那些大人物，哪个都是跺跺脚足以让大周天下震三震的存在。
　　甚至那些人的傲慢都比不上苏奕，给人的感觉，这天下万事，于他而言都如若浮光掠影，可以完全不在乎！
　　目空一切，也不过如此。
　　青衿也很奇怪，一个小地方的上门女婿，怎会拥有这等比天还高的心气和傲骨。
　　这无疑很反常。
　　不过，也正是因为看出苏奕骨子里的傲慢，才会让青衿有把握，对方……应该不会提出一个让自己难以接受的羞耻条件。
　　时间似乎变得无比缓慢。
　　对青衿而言，这一刻似比一年都长，内心紧张煎熬。
　　却见苏奕抬眼看了看她，道：“你为何这般紧张？”
　　“呃？我有吗？”
　　青衿故作淡定，灵秀明眸直视苏奕，似在证明自己根本就不紧张。
　　可她眼神中不经意露出的一丝慌乱，还是出卖了她内心是何等不淡定。
　　“你若再用力，衣角都要被你的指尖抓破了。”
　　苏奕笑起来。
　　青衿一怔，低头才看到，自己双手不知何时攥住衣角，手背青筋都因为用力太大而凸显出来。
　　这让她精致漂亮的脸蛋一红，火烧似的发烫，眸子闪过羞恼之色，恶狠狠瞪了苏奕一眼，道：“你再不说，可别怪我反悔了！”
　　旁边的周知离都看呆了，原来师叔她也是害羞的？？
　　却见苏奕沉吟道：“你拥有灵霞玉体，在这世俗中也堪称是出众了，而我身边恰好缺一个侍女，若你愿意追随，最多一年，我不止还你自由，还会帮你把身上天赋力量彻底发挥出来。”
　　说罢，满座皆寂，鸦雀无声。
　　袁珞兮他们都目瞪口呆，这女子武道造诣何等恐怖，堪比武道宗师，且身份明显也尊贵无比，连六皇子也得尊称其“师叔”。
　　可现在，苏先生却要收此女为侍女！！
　　周知离都不禁倒吸凉气，他最了解青衿的身份，当听到苏奕提出这样的要求时，都差点懵掉。
　　这若让青衿师叔背后的师门知道，那还了得？
　　再看青衿，同样神色呆滞，眼神发直。
　　她早有打算，若万一苏奕真的是贪念自己的容貌，提出那等羞于启齿的要求，她就是拼着命不要，也决不会答应了。
　　谁曾想，苏奕却提出一个更过分的要求，他他……居然想让自己当他的侍女！
　　一下子，青衿气得满脸涨红，贝齿紧咬，明眸如锋刃似的，那遮掩在宽松衣衫下的高耸都一阵剧烈起伏。
　　“你把我当什么人了？”
　　青衿一字一顿，杀气腾腾。
　　众人浑身都一阵紧张。
　　却见苏奕微微皱眉，道：“能伴随我身边行走，这可是别人修不来的福分。”
　　“福分？”
　　青衿气得笑起来，从小到大，她被视作宗门中的天之骄女，纵然是面对周知离这等皇子，都不假辞色。
　　可现在，却被人这般轻慢，这让她焉能不恼？
　　若不是念在昨晚苏奕救了她一命，她早抽刀劈了这大言不惭的家伙。
　　简直太可恶了！
　　出乎意料的是，苏奕也笑起来，道：“我知道，你心中肯定不服，以为我是在折辱你，不过，等你看完这篇东西，再做决定也不迟。”
　　说着，从墨玉佩中取出一页卷起来的纸张，递了过去。
　　青衿怔了怔，强忍着满腔的怒火，将这一卷纸接过来。
　　打开一看，入目的第一行文字便让她一怔，“灵霞真解？”
　　她继续看下去。
　　仅仅片刻，心神就沉浸其中，而那径直的眉宇间间已不可抑制地浮现惊诧、恍然、震颤、激动等等神色。
　　一张美丽的玉容也明灭不定。
　　这让周知离、袁珞兮他们都不禁好奇那纸页上究竟写的是什么。
　　可惜，距离的问题，他们都看不见。
　　半响，青衿意犹未尽地收起目光，怔怔不语。
　　谁都看出，她此刻的内心无比挣扎！
　　便在此时，苏奕淡然道：“这只是入门纲领，在我看来，以你的悟性，一年内差不多便可以彻底领会所有的奥义。当然，你若真不愿意，也就罢了，我还不屑于做这等强人所难之事。”
　　这一页纸上所写内容，名唤灵霞真解，阐述的是针对“灵霞玉体”这种天赋灵体的奥妙，其中还有诸多挖掘和运用此类天赋的秘诀。
　　遥想前世，他为了研究和推演不同天赋在道途之路上的妙用，以“诸天灵体谱系”为纲领，遍寻天下间的各种天生灵体，一一进行推演和琢磨，也算得上是收获极大。
　　像这一门“灵霞真解”，便是他推演出的妙诀之一。
　　众人目光都看向青衿，似要看看她会如何决断。
　　“我……能不能考虑一下？”
　　许久，青衿才忸忸怩怩，吞吞吐吐开口。
　　苏奕点头道：“当然可以，但我耐心有限，在抵达云河郡城之前，你需要给我一个明确答复。”
　　青衿暗松了口气，没有再逗留，匆匆和周知离告辞离去。
　　“苏先生，你身边若缺侍女，我可以帮你找的，无论什么性格的，找多少都行。”
　　目送青衿离开，袁珞兮这才忍不住说道。
　　苏奕笑起来，道：“我只是难得见到一个天生灵体，有些好奇罢了，当然，她就是拒绝也无妨，各自所求不同而已。”
　　黄乾峻感慨道：“也只有苏哥才有底气这般做，换做其他人，以那青衿的手段，怕是早已怒气杀人了。”
　　程勿勇不禁笑起来，道：“在我看来，与其说这是苏先生向她提了一个要求，不如说是苏先生赠予了她一桩道缘，是否取舍，就看她自己了。”
　　苏奕笑了笑，不置可否。
　　袁珞兮忽地想起一件事，道：“对了苏先生，后天傍晚，我们就能抵达云河郡城，您若没有暂时落脚的地方，不如就来我家吧？”
　　“我自有落脚之处。”
　　苏奕摇头，脑海中情不自禁想起在青河剑府修行那三年的事情。
　　也想起了云河郡城中的一些人和事。
　　当然，还有文灵雪。
　　大周历二月初八。
　　云河郡城外，大沧江之畔的码头上，舟楫交错，热闹繁忙。
　　远远地，一艘巨大的楼船朝这边驶来。
　　“云河郡城，我苏奕又回来了……”
　　负手立在楼阁轩窗处，看着远处那位于岸上的巨大雄浑的城池轮廓，苏奕心中不禁喃喃。
　　云河郡城，云河郡十九城的腹地，犹如一地之首府，人口足有三百万之众。
　　名扬云河郡十九城的青河剑府，便屹立于其中。
　　和广陵城相比，云河郡城无疑要繁华富庶太多了。
　　这里大小势力盘踞，武者云集。
　　云河郡十九城中，但凡有志于武道的年轻一代风流人物，几乎都汇聚于此。
　　“苏先生，楼船马上要停泊在码头附近，我们准备下船吧？”
　　袁珞兮一袭戎装，面带一丝兴奋。
　　马上能回家，明显让这个骄横少女喜悦不已。
　　程勿勇和黄乾峻也已收拾妥当。
　　见此，苏奕点了点头，径直离开了楼阁。
　　“苏奕。”
　　尚在半途，就见青衿从远处走来。
　　她伤势已彻底愈合，长发束成马尾，冰肌玉肤，精致漂亮的五官带着一抹飞扬的神采，惊艳绝俗。
　　她走来后，不等苏奕开口，就宣布道：“我已经想明白了，你或许是好意，但我可不想比你低一头！”
　　少女身姿高挑修长，双手环抱胸前，红唇微微上扬，明眸水润，透着骄傲。
　　苏奕淡然笑道：“我很欣赏你的决定。”
　　没有从苏奕神色间看到失落之色，让青衿却有些意外。
　　旋即，她斟酌措辞道：“不过，我终归欠你一个救命之情，他日自有报答。”
　　苏奕不以为然道：“不必了，以我之见，你还是多多操心你那位师侄为好，省得再惹出什么祸患出来。”
　　青衿犹豫了一下，似有些不好意思，道：“若不介意的话，我能否冒昧问一下，你手中那‘灵霞真解’是从哪里得来的？”
　　苏奕随口道：“我自己琢磨的。”
　　青衿怔了怔，忍不住道：“以我之见，似‘灵霞真解’这等妙诀，就是世间的陆地神仙，可都不见得能琢磨出来的。是不是我没做你的侍女，让你心中很失望，否则，你怎会说出这等胡话？”
　　她明显以为苏奕在遮掩，故意不想告诉她真相。
　　苏奕不禁笑起来，道：“记住我昨天跟你说的话，能做我的侍女，是别人修不来的福分，就这样吧，以后有缘再见……”
　　“不对，以后最好不见，我可不想无缘无故再被卷入到什么麻烦中了。”
　　说罢，他已迈步朝前行去。
　　袁珞兮他们连忙跟上。
　　天光下，少年一袭青袍，负手于背，悠闲自得。
　　青衿伫足在那，凝视苏奕的身影渐行渐远，心中莫名有些复杂。
　　加更送上~
　　苏渣男：投出手中票，方是我辈人！(•͈˽•͈)