第一千二百零九章 此等剑道 不过如此
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　好恐怖的剑威！！
　　麻衣老者瞳孔骤然收缩。
　　头皮都隐隐发麻。
　　这第三剑，他动用至强手段，为的便是重挫苏奕，让其再无还手余地。
　　可不曾想，仅仅才刚开始交锋，他这第三剑便被破了！
　　并且，还让他感受到扑面而来的威胁！
　　根本没有任何迟疑，麻衣老者一声大喝，袖袍鼓荡，双手虚握于前。
　　血色剑意如神山般拔地而起，横挡身前。
　　上通天宇，下接大地。
　　剑意凝练，无数道纹符号涌现其中，呈现出厚重无量，绵延无尽之势。
　　一眼望去，就如一座亘古神山横陈，山势巍峨，绵延万里！
　　也就在这一刹，苏奕斩出的剑气横扫而来。
　　天摇地晃。
　　那如山般的血色剑意，直似纸糊般，轰然崩裂，近乎没有任何阻挡之力。
　　麻衣老者彻底骇然。
　　根本就来不及多想，在其身后，猩红的剑匣轰鸣，被他第一时间祭出。
　　双手紧扣，狠狠拄在身前。
　　剑气横扫而至，轰在那血色剑匣之上。
　　那片虚空塌陷，大地裂开。
　　肉眼可见，麻衣老者和其身前的血色剑匣，被狠狠地横推了出去。
　　一路所过，空间裂开一道触目惊心的裂痕。
　　大地犁出一道笔直的沟壑，泥土迸溅，化作粉末。
　　狂暴的剑气席卷肆虐，那片天地都呈现出崩坏般的动荡景象。
　　直至烟霞弥散，灰尘消褪。
　　在玄袍男子和灵雀眼中，就见到——
　　妙缘神山脚下，麻衣老者双手环抱血色剑匣，单膝跪地，花白的长发凌乱披散。
　　他双手血淋淋的，淌出的血水顺着剑匣表面往下流。
　　骨瘦嶙峋的躯体在微微颤抖，皱纹密布的苍老面容，一片煞白，胸腔如扯动的风箱般急剧起伏。
　　那跪在地上的膝盖处，血肉模糊，地面龟裂塌陷。
　　这位洪天尊麾下最强的剑修，一位洞宇境存在，此刻保持着一个拄剑于地的动作，显得异常狼狈。
　　灵雀愣住。
　　三主祭……负伤了！？
　　之前，灵雀都不忍目睹，认为在这第三剑之下，苏奕不死也得遭受重挫。
　　可谁曾想，结果却完全相反。
　　在这第三剑争锋之下，三主祭至强的一击如纸糊般不堪。
　　其人更被一剑轰飞出去，单膝跪地，只能以剑匣支撑着躯体，这才没有让躯体倒下！
　　“这才是他真正的杀手锏吗？”
　　玄袍男子怔怔，眸光变幻不定。
　　之前，他还很气恼，认为苏奕一意孤行，让自己豁出去帮忙的举动变成了自作多情。
　　可现在，他才猛地意识到，自己错了。
　　苏奕并非一意孤行，而是真有对抗老孔雀的能耐！
　　就像这第三剑的争锋，苏奕那一剑之威，让他这个观战者都感受到严重的威胁！
　　再看老孔雀那凄惨的样子，可想而知，这一剑有多恐怖！
　　“我……竟输了……”
　　远处，麻衣老者沙哑出声，似一时无法接受。
　　声音中，透着一丝惘然。
　　身为一个洞宇境剑修，却被一个玄合境剑修挫伤，这打击无疑太沉重。
　　“我说过，这一战，无须你那三剑之约，彻底分个胜负便是。”
　　苏奕淡然出声。
　　他一手拎剑，一手负背，腰脊笔挺，毫发无损。
　　可内心实则也有些意外。
　　须知，他这一剑，有混沌神物玄黄造化藤之威、融入玄墟奥义、九狱剑的气息，更耗掉他近一半的修为力量。
　　按照他估算，足可重伤洞宇境角色。
　　可那麻衣老者却挡住了！
　　对方看起来狼狈凄惨，但也仅仅只是皮肉伤罢了，远谈不上严重。
　　无疑，麻衣老者在洞宇境中的造诣，远非寻常可比。
　　“还要打？”
　　灵雀傻眼。
　　玄袍男子眼皮一跳。
　　麻衣老者也愣住。
　　他沉默片刻，猛地深呼吸一口气，艰难地站起身来，面无表情道：“按照规矩，你已通过这第四关，无须再战。”
　　声音依旧淡漠，只是却已变得低沉下去。
　　玄袍男子和灵雀皆暗松一口气。
　　老孔雀很固执，偏执如狂。
　　可他断不会出尔反尔。
　　“那就不必理会通关与否，也无须理会什么规矩，你身为剑修，可敢应战？”
　　苏奕眸光深邃，遥遥看着麻衣老者。
　　此话一出，完全出乎众人意料。
　　麻衣老者眼神也随之变了，似重新认识苏奕一般。
　　半响，他干瘪的唇角泛起一抹自嘲，道：“以洞宇境修为，故意去针对你这般的玄合境年轻人，已有失风度，令人不齿，若再继续与你对决，还有什么颜面自称剑修？”
　　说着，他长声一叹，神色萧索，喃喃道：“或许，我的剑心，的确早已蒙尘……”
　　玄袍男子心绪起伏，道：“老孔雀，悬崖勒马，为时不晚。”
　　苏奕却呵地一声冷笑道：“颜面有损？剑心蒙尘？怪不得无数岁月过去，你在洞宇境中的剑道造诣也不过如此。”
　　声音并无讥讽，有的是毫不掩饰的失望。
　　麻衣老者一怔，眸子中神芒爆绽，浑身气机汹涌，道：“你说我的剑道……不过如此？”
　　苏奕淡淡道：“不错，并且已让我没兴趣再出剑。”
　　声音还在回荡，他收起了道剑，拿出酒壶，自顾自饮起来。
　　玄袍男子和灵雀都傻眼了。
　　这家伙……怎么就能狂到如此地步！？
　　洞宇境剑修的剑道造诣，也是随随便便可以点评的？
　　麻衣老者也愣住，苍老的面容阴晴不定。
　　他活了不知多少岁月，也是头一遭遇到口吻如此张狂的皇者。
　　“不服？”
　　苏奕一声哂笑。
　　他已懒得再说什么。
　　麻衣老者内心愈发不痛快，很不是滋味，这小子是在故意挖苦和讽刺自己吗？
　　玄袍男子干咳道：“道友，还请适可而止。”
　　他也感觉，苏奕此时的举动，就如同在报复老孔雀之前的刁难般。
　　诚然，按照规矩，苏奕已经通过这第四关，可若彻底惹恼了老孔雀，终究划不来。
　　可就在此时，一道沉浑的声音响起：
　　“那只小孔雀不服，我服！”
　　声传全场。
　　众人皆惊，抬眼看去。
　　就见妙缘神山上，一块传承道碑剧烈轰鸣，猛地冲出一道神辉缭绕的伟岸身影。
　　这是一个须发如戟，身影昂藏的中年，背负双刀，威势慑人，乃是由一道意志力量所化。
　　“黑水界主！”
　　玄袍男子和麻衣老者皆是一惊。
　　这可是太古最初时的一位神话人物，曾震烁诸天，开辟出一条通天大道！是和洪天尊属于同一个时代的强大存在。
　　便是玄袍男子和麻衣老者，也得礼让和敬重！
　　事实上，那妙缘神山上的三十六座传承石碑，皆是由太古最初时的神话人物所留。
　　只不过，让玄袍男子他们没想到的是，还不等苏奕去妙缘神山上选择传承造化，黑水界主的意志力量却主动显现了！
　　“道友，我欲将一身衣钵，尽数赠予你，不知你可愿意？”
　　黑水界主立足虚空，笑着朝苏奕拱手见礼。
　　这一幕，让玄袍男子和麻衣老者皆措手不及，倒吸凉气。
　　无疑，之前发生的一切，已经惊动黑水界主所留的意志力量，故而主动出现，希望苏奕这个试炼者，能够接受他的传承道业！
　　这无疑太令人吃惊。
　　一位神话人物，主动提出赠送自身的大道传承，这搁在太古最初，简直就是不可能的事情！
　　苏奕也怔了一下，有些意外。
　　可还不等他开口，就见那妙缘神山上，一座又一座传承石碑轰鸣，映现出一道又一道意志身影。
　　有男有女，皆神辉映照，威势如天，一眼望去，直似诸神临尘！
　　那赫然都是太古最初时的一批神话人物！
　　只不过，他们此刻都显得有些焦急似的，甫一出现，就七嘴八舌开口争执起来。
　　“黑水老儿，你也太下作，抢在之前赠送传承，我告诉你，你的大道传承不适合剑修，劝你还是死了这条心吧！”
　　一个儒袍老者呵斥。
　　“依我看，这位道友若能继承我的传承，当可在剑道之上另有突破。”
　　一个道袍男子神色郑重。
　　“呸！你的大道传承，能比我厉害？”
　　“哟嗬，那不如我们切磋切磋，比一个高低？”
　　……场面乱糟糟的，那些曾震烁太古最初时的神话人物，此刻却吵得面红耳赤，不可开交。
　　那等一幕，让玄袍男子和麻衣老者彻底呆滞在那。
　　打破脑袋，他们都没想到，那些曾被亿万众生敬仰，曾缔造无数传奇的神话人物，此刻为了让苏奕选择他们的传承力量，连风度都不要，就差撸起袖子直接干架了！
　　这实在太疯狂！
　　更有甚者，直接面向苏奕，笑容和蔼地提出，希望苏奕可以选择继承他的大道传承。
　　并且还保证，不耽误苏奕再去选择其他传承。
　　那等一幕，要有多离谱就有多离谱！
　　一下子就成了那些神话人物眼中的香饽饽，这样的待遇，让灵雀都懵掉。
　　这第四关……还能这样！？
　　那些神话人物是疯了吗？
　　否则，该对苏奕有多认可，才能不顾颜面，为此吵得不可开交？
　　也是这一刻，麻衣老者心中忽地空落落的，感受到一种直抵神魂的暴击。
　　也深深地感受到了……世界的参差！