第2609章 老龟、三把剑、李三生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕在虚空悄然顿足，道：“帮我杀上命运长河？”
　　“无须你出手。”
　　第一世心魔道，“三清观坐落在一个神秘的界域中，便是命运长河上的人也很难找到，但这难不倒我。”
　　苏奕只哦了一声，道：“以后，我自己会亲自去走一遭。”
　　第一世心魔叹道：“何必呢，被道家一脉的杂毛欺辱到这等地步，你能忍，我可忍不了。”
　　苏奕不免有些意外，“你……忍不了？”
　　“对！忍不了！”
　　第一世心魔道，“你我本就是同一人，三清观敢这么欺辱你，何尝不是在打我的脸？必须干它！”
　　苏奕微微摇头：“这种帮忙，我不需要。”
　　说罢，他拿出酒壶喝了一口，继续前行。
　　这一刻，他忽地想找个地方安安静静地喝一壶酒。
　　最好是一个陌生的城池、陌生的酒馆、一个人、一壶酒、在夜色中坐一坐，足矣。
　　“你在担心欠我人情，对我产生依赖之心？”
　　第一世心魔道，“若如此，你大可以放心，我可从不屑在你刚遭遇一场心劫时趁火打劫。”
　　苏奕微微摇头，“我也没有你想的那么脆弱，此事无须再说。”
　　他要自己去踏灭！！
　　第一世心魔似察觉到苏奕的坚决态度，顿时沉默了。
　　苏奕也没有再说什么。
　　他不知道的是，在那腐朽剑鞘内，第一世心魔抚摸着下巴，眉头都紧皱起来。
　　许久，他揉了揉紧皱的眉宇，喃喃道：
　　“你不要帮忙不要紧，可被三清观那三个老牛鼻子的传人欺辱我的转世之身，我……咽不下这口气啊！”
　　似做出决断般，第一世心魔直接撸起双袖，白皙的十指扬起，缔结了一个奇异的道印，唇中念念有词。
　　最后，他双手轻轻一送。
　　掌指间缔结出的一个道印悄然间消失不见。
　　至此，第一世心魔轻吐一口气，道：“舒服了。”
　　命运长河。
　　一座漂浮在雷电汪洋中的岛屿上。
　　“我这人只喜欢跟蚂蚁说话，因为我说什么，它们都得听着，不能反驳，不敢顶撞，因为我一根手指头都能碾死它们。”
　　一个须发潦草，肤色黝黑的瘦削男子，蹲坐在地上，用一根青草在划拉地上的一群蚂蚁。
　　瘦削男子脑袋挨了一巴掌。
　　身后，一个肤白貌美，气质却极为剽悍的妇人冷笑讥讽道：“少扯犊子，你这窝囊废也就仅仅只能欺负一下地上的蚂蚁！”
　　妇人虽凶悍，眉梢眼角自有天生的风流意，虽一袭布衣荆钗，却难掩她凹凸有致的丰腴娇躯。
　　瘦削男子嘿嘿笑起来，从地上起身，拍了拍屁股，道：“对对对，我就只敢欺负蚂蚁，谁让我在你面前最窝囊呢？”
　　“少给我嬉皮笑脸！”
　　妇人翻了个白眼，“老娘年轻时候也是世间绝无仅有的大家闺秀，不说天下无双，但也称得上独一无二，瞎了眼才会被你这窝囊废骗到手！”
　　瘦削男子乐呵呵地听着，也不着恼。
　　“愣着做什么，回屋，吃饭！”
　　妇人转身就朝远处的房间走去。
　　瘦削男子老老实实地跟在后边，眼睛不老实地在妇人那摇曳生姿的腰和臀上来回逡巡，心中满满都是得意。
　　当年，为了把妇人娶回家，他可费了不知多少力气。
　　房间中，早已准备好四菜一汤。
　　热腾腾的冒气。
　　妇人手脚利索地盛了两碗饭，将其中一碗哐当一声放在对面，道：“吃！”
　　瘦削男子连忙坐过去，可怜兮兮道：“阿柳，给我倒一碗酒解解馋好不好。”
　　“好个屁！”
　　妇人瞪了他一眼。
　　瘦削男子顿时一阵干笑，不敢再提了。
　　正准备吃饭时，瘦削男子忽地一怔，将拿起的筷子缓缓放下。
　　“阿柳，我得出一趟远门。”
　　瘦削男子脸上的笑容不见，认真地看着坐在对面的妇人。
　　妇人柳眉倒竖，正要说什么，可当注意到瘦削男子那郑重平静的脸色，她顿时沉默了。
　　半晌，她眸光低垂，看着桌上饭菜，“吃完再去。”
　　瘦削男子微微摇头，“耽误不得。”
　　妇人低着头，抿着唇，身上的凶悍气息悄然间消失不见。
　　“好，你去吧。”
　　妇人拿出一壶酒，放在桌上，“等你回来，我亲自给你斟酒，让你喝个痛快。”
　　瘦削男子顿时咧嘴笑起来，“好。”
　　他长身而起，“阿柳，等我回来，不止要饮酒，还要睡你一觉！”
　　妇人把手中筷子狠狠砸过去。
　　瘦削男子大笑着一溜烟逃了。
　　“老不羞的东西！”
　　妇人低声咒骂了一句，旋即看着那一桌还没动一下的饭菜，怔然不语。
　　她知道，这些年被她骂做窝囊废的男子，一直很寂寞。
　　“也不知此次，是谁找他，只希望……闹出的动静少一些，事情可以办的顺利一些，能让他尽早地回来……”
　　妇人心中喃喃。
　　那眉梢眼角，尽是柔情。
　　男人出门做事，她从不问，也不会阻拦。
　　就像男人在家时最听她的话一样。
　　泾渭分明。
　　三清观不在命运长河。
　　而在命运长河彼岸。
　　但，瘦削男子知道，三清观有一个据点，就位于命运长河上。
　　并且，那个据点很重要，被视作三清观的“下院”，是是三清观插手命运长河事宜的左膀右臂。
　　瘦削男子离开那一座位于雷电汪洋上的岛屿后，就脚踩着命运长河上的浪花而去。
　　一步一天地。
　　每一步踏出，脚下自有时空力量从命运长河的浪花中涌现，缔结为浪花，托着瘦削男子穿行。
　　一路上，看似在命运长河上迈步，实则是在时空之中穿行。
　　一步之间，便是斗转星移。
　　故而，称作是一步一天地。
　　当经过一片熔浆翻涌的火焰天地间时，瘦削男子悄然顿足，双手叉腰，清了清嗓子，大声道：
　　“老龟，拿剑来！”
　　趾高气扬。
　　熔浆如海，翻涌的火浪深处，忽地浮现出一个巨大无比的背影，像一块陆地从熔浆之海深处浮了出来。
　　整个天地都猛地剧颤起来。
　　熔浆之海上，探出一颗乌龟似的头颅，直似巍峨的神山冒了出来，将那片虚空都挤满。
　　仅仅一对眸子，就像天上高悬的烈日，金灿灿的慑人。
　　它实在太庞大，仅仅露出的一道背部，就像绵延无尽的陆地，让人都无法像，那淹没在熔浆火海中的完整身躯又有多庞大。
　　“你这怕媳妇的窝囊废也配来拿剑？”
　　老龟浑厚低沉的声音响起，眼眸中尽是讥讽。
　　瘦削男子顿时尴尬地搓搓手，“我只是比较疼惜媳妇而已，她当年不顾父母反对跟我私奔，遭了太多罪……”
　　“少扯淡！”
　　老龟打断道，“想拿剑也行，你知道规矩，一，要么打败我，要么……”
　　瘦削男子掌心一翻，一缕神秘晦涩的道印图案浮现而出。
　　老龟刚说一半的话戛然而止，宛若烈日般的眼睛猛地瞪大，失声道：“是……是他让你来的？”
　　瘦削男子不悦道：“什么他，说话客气点，那是我剑帝城人人敬慕爱戴的大老爷！剑修路上第一大的老祖宗！！”
　　老龟摇动着巨大的脑袋，明显很激动，喃喃道：
　　“我就知道，你这瓜怂的窝囊废若没有底气，是断不敢丢下媳妇出门的，也断不敢跑老子这里讨要道剑，原来……原来是接到了他的本命剑印！”
　　瘦削男子非但不着恼，反倒洋洋得意道：“对，这是大老爷的本命剑印！天上地下独一份，你还敢不拿剑来？”
　　老龟沉默了。
　　半晌，它说道：“你家大老爷真的回来了？”
　　瘦削男子不假思索道：“现在或许没有，以后一定会回来！”
　　旋即，他晃了晃手中的本命剑印，催促道，“快拿剑，我可不敢耽搁时间，大老爷在本命剑印中说了，一炷香内，不砸了三清观下院的牌匾，以后就不认我李三生了！”
　　自称李三生的瘦削男子显得很着急。
　　老龟却不着急，慢吞吞道：“要砸那三清观的牌匾？这该有多大仇，竟让惹得他如此生气？”
　　瘦削男子李三生吹胡子瞪眼，“我怎知道？我也懒得知道！我只知道，你若耽搁我的时间，我一定会跟你拼命！”
　　老龟冷笑：“你的剑，能杀他人如杀蝼蚁，可若能在我身上留下一道痕，就算我输！”
　　“哟嗬！”
　　李三生撸起袖子，恼道，“那就试试？”
　　说着，他一步就要踏出。
　　忽地虚空一颤，三把道剑并排而出，浮现在李三生面前。
　　第一把剑灿若九天云霞，锋芒耀眼，吞吐大道神辉。
　　第二把剑漆黑如墨，剑身宽厚，暗哑无光，剑柄篆刻“雪满头”三个蝇头小字。
　　第三把剑，则只七寸长，是一把飞剑，纤细如柳枝，飞洒碎星，剑身被一层血色布条重重缠绕，看不清其真容。
　　一下子，李三生身影停滞在那，眼睛死死盯着那三把剑，犹如饿死鬼看到了世间最美味的三道佳肴，呼吸都变得急促起来。
　　“啧，你这模样就差在脑门上写‘没出息’三个字了！”
　　老龟讽刺了一句，道，“快选一把赶紧滚蛋。”