第3064章 满座皆惊、噤若寒蝉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天字九号楼阁外，响起一阵叩门声。
　　正在静坐修行的苏奕悄然睁开眼眸。
　　“有事？”
　　他那淡然的声音在楼阁外响起。
　　神识中，已让他看清叩门的，乃是这龙骨界船上的一个护卫，身着黑袍。
　　“回禀客人，在下之前得到手下的消息，说与您一起同行的那位云蓉姑娘，被其同门带走。”
　　黑袍护卫作揖道，“在下觉得，此事有必要跟您通报一声，才会冒然前来打扰。”
　　云蓉被赤鸢道庭的人带走了？
　　苏奕眉头微皱，悄然起身。
　　下一瞬，他就凭空出现在楼阁外。
　　这冷不丁出现的一幕，让那黑袍护卫眼瞳一缩，下意识退后数步，躯体紧绷。
　　旋即，他自知失态，连忙低下头。
　　“这龙首界船是你们罗氏一族的地盘，但凡船上客人，皆受你们庇护，如今却发生这种事，你……是否需要给我一个说法？”
　　苏奕淡淡道。
　　黑袍护卫解释道：“在下只是一个传信之人，再加上那是赤鸢道庭内部的事情，我们罗氏一族的强者才未曾插手。”
　　苏奕哦了一声，“希望如此，告诉我，抓走云蓉的人在何处。”
　　黑袍护卫当即报出一个地址。
　　苏奕悄然转身而去。
　　直至他身影消失，黑袍护卫不自禁长吐一口气，心有余悸。
　　那名叫“陌寒衣”的青袍年轻人明明身上一点威势都没有，和寻常人都没区别。
　　可也不知为何，却让他感受到一种恐怖无边的威压，心境压抑，几欲窒息。
　　直至此刻，黑袍护卫才猛地发现，自己身上衣袍都被冷汗浸透。
　　“果然，但凡能住在天字号的客人，就没有一个寻常角色。”
　　黑袍护卫暗叹。
　　他匆匆而去。
　　一座灯火通明的房间内。
　　一袭蓝衫的岳邱仪态闲散地坐在那，手中端着一个茶杯，热气腾腾。
　　赤鸢道庭的外门弟子云琉、彭山奇、穆卢等人，分别立在两侧。
　　而在房间中央，云蓉瘫坐在那，披头散发，面颊红肿，神色凄婉欲绝。
　　“云蓉，你可知罪？”
　　岳邱神色冷厉。
　　云蓉眼神惘然，颤声道：“岳师兄，我……我怎么了？”
　　岳邱一声冷哼。
　　一侧的彭山奇当即站出，眸光森然道，“还敢嘴硬！你一个贱婢，从哪来的命玉钱？”
　　说着，他一抖手，哗啦一声，各种各样的宝物洒落一地，堆积厚厚一层。
　　这些，皆是来自天南海北的稀罕货物，正是云蓉之前在街市上所购买，本打算带回去给苏奕的。
　　“你一个还未获得宗门谱牒的外门弟子，哪来的命玉钱敢如此挥霍！？”
　　彭山奇厉声质问，眼神骇人。
　　其他外门弟子看着那琳琅满目的宝物堆积了厚厚一地，眼睛也有些发红，心生妒忌和贪念。
　　作为赤鸢道庭外门弟子，他们都还未踏足永恒道途，哪见过这么多能够满足永恒境所需的宝物？
　　而云蓉心中则无比委屈和愤怒，辩解道：“这些皆是陌前辈所赠，而我只是为其效劳……”
　　“闭嘴！”
　　云琉走上前，痛心疾首道，“阿蓉，我们都已查清楚了，你口中那名叫陌寒衣的人，身份大有问题，是一个包藏祸心的歹人！”
　　“而你……为了贪图荣华富贵，不惜背叛宗门，投靠了那个歹人！到了现在，你还嘴硬，非要我们对你用刑？”
　　背叛宗门？
　　攀附歹人？
　　云蓉脑袋都懵了，自己什么时候做过这些事情？
　　“你们……你们血口喷人！”
　　云蓉目眦欲裂，气得浑身哆嗦，“我从没有背叛过宗门，没有！！”
　　彭山奇上前，一脚将云蓉踹翻在地。
　　而后，他踩在云蓉脑袋上，语气冰冷，“云蓉，你若识趣，我们自会给你一个将功补过的机会！”
　　说着，他拿出一个玉瓶，“待会你回去的时候，为那陌寒衣沏一壶茶，把玉瓶内的泉水倒入便可。”
　　“记住，必然让陌寒衣喝了，若让他发现……哪怕陌寒衣原谅你，我们也饶不了你！”
　　云蓉猛地明白了，什么罪过，什么背叛，统统都是假的。
　　这些同门真正的目的，是要对付陌寒衣前辈！！
　　“那陌寒衣的确有问题，云蓉，属于你将功补过的机会来了。”
　　一直坐在椅子中的岳邱淡淡开口，“事情一成，我不仅会网开一面，还会允诺你一个外门弟子的名额！”
　　众人都盯着被彭山奇踩在脚下的云蓉，在等待她的答复。
　　云蓉艰难地抬眼，死死盯着岳邱，一字一顿道：“我就是死，也不会答应！！”
　　彭山奇眼眸中骤然间浮现一抹暴戾之气，“那可就别怪我们不客气了！”
　　他猛地俯身，一把攥住云蓉头发，将其整个人拎起来，而后捏开她的嘴，“穆卢师弟，该你了！”
　　“别怕，这丹药很甜的。”
　　一侧的穆卢笑眯眯拿出一颗丹药，朝云蓉嘴中塞去。
　　云蓉惊恐，拼命挣扎。
　　可却无济于事。
　　不远处的云琉将这一切尽收眼底，内心说不出的痛快和得意。
　　让你这贱婢住天字九号楼阁，德不配位，活该遭此大罪！
　　其他外门弟子看着这一切，神色自若。
　　没人感觉有些不对。
　　因为在他们心中，就从没有把云蓉视作同门。
　　可这一瞬，这座灯火通明的房间大门，却悄然间破碎，化作无数粉末消散。
　　一股凛冽如刀锋般的肃杀之气如寒潮席卷，灌入整个房屋内。
　　灯火顿时暗淡。
　　所有人激灵灵打了个寒颤。
　　正准备把丹药塞进云蓉嘴中的穆卢浑身一僵，手指就像被无形的大手攥住，再无法动弹分毫。
　　而一手攥着云蓉头发，一手捏着云蓉嘴巴的彭山奇，则浑身一僵，被禁锢在那。
　　气氛，骤然变得诡异的寂静下去。
　　所有目光，都看向了门口处。
　　一个青袍男子，不知何时出现，迈步走了进来。
　　众人一眼认出，那赫然就是天字九号的客人，也正是雇佣云蓉当向导的主顾，陌寒衣！
　　“果然，你这家伙有问题！”
　　坐在那的岳邱冷冷开口，“既然你来了，事情倒也好办，说说吧，你究竟是谁，为何要蛊惑我派弟子云蓉？”
　　他显得底气十足，从容不迫。
　　一是他本就出身显赫，乃是赤鸢道庭大长老的外甥。
　　二则是因为这龙骨界船乃是罗氏一族所有，而他和罗氏一族少主罗云安关系莫逆。
　　故而，他根本无惧发生任何意外！
　　而随着岳邱开口，在场众人都镇定下来，皆眼神冰冷地看着苏奕。
　　在这南海上，赤鸢道庭乃是六大顶级天君势力之一。
　　他们可不信，有谁敢对他们不敬！
　　过往岁月中，哪怕是穷凶极恶的流寇，见到他们赤鸢道庭的传人也得退避三尺。
　　来人正是苏奕。
　　他看了一眼那堆积满地的宝物，又看了看被攥着头发，如若待宰羔羊般凄惨的云蓉，眉头不由皱起。
　　猛地，云蓉急促地开口：“前辈，您……您快走，他们……他们是冲着您而来！”
　　苏奕神色温和道：“我明白。”
　　声音刚响起。
　　攥着云蓉头发的彭山奇，忽地眼珠瞪大，看到自己的两条胳膊无声息地爆碎，化作灰烬飘洒。
　　旋即，他张嘴就要惨叫，却惊骇发现，竟是一点声音都发不出。
　　“你……”
　　坐在那的岳邱脸色一沉，“你这是要和我们赤鸢道庭开战？”
　　苏奕没有理会，走上前，来到云蓉身旁。
　　诡异的一幕发生——
　　也不见苏奕动作，可彭山奇的躯体轰然化作灰烬飘洒。
　　而手拿一枚丹药的穆卢则瘫坐在地。
　　他像一滩烂泥般，面孔煞白，浑身哆嗦，眼神涣散，犹如梦呓般结结巴巴说道：“别杀我，别杀我，这都是岳邱师兄让我做的！”
　　所有目睹这一幕的人，无不悚然，脸色都变了。
　　彭山奇这样一个大活人离奇暴毙，无声息地灰飞烟灭。
　　而穆卢则像心境崩溃，彻底失去心智！
　　自始至终，没人察觉到，那名叫陌寒衣的青袍男子如何出手的。
　　这让谁能不惊惧？
　　这一瞬，连岳邱都意识到不对，猛地起身，震怒道：“不管你是谁，胆敢杀我赤鸢道庭的人，你已死罪难逃！”
　　他声音很大，如雷鸣激荡。
　　可却被一股无形的力量阻隔，无法传到外界。
　　这一切，让岳邱心中咯噔一声，产生强烈的不安。
　　这家伙，究竟是谁？
　　他……难道真敢在此地杀了他们？
　　在这南海上，谁会蠢到敢和赤鸢道庭结仇？
　　在这龙骨界船上，谁又敢彻底得罪罗氏一族？
　　就在岳邱心念转动时，瘫痪在地的穆卢忽地拿出一袭雪白衣袍，眼神空洞，声音飘忽道，“我该死，拿了不该拿的东西，我……罪大莫及！”
　　声音还在回荡，在众人惊骇目光注视下，穆卢整个人忽地躺在地上，彻底失去了生机。
　　“这……”
　　众人心神颤栗，头皮都快炸开，这究竟是怎么回事？
　　而此时，云蓉已彻底解脱，当目睹这样的恐怖惨剧，她也不禁呆滞在那。
　　前辈他究竟是何等存在，竟能让别人主动地……畏罪自杀？
　　苏奕弯腰捡起那一袭雪白衣袍，温声道，“这是你买的？”
　　云蓉下意识点头，“我……我给前辈买的，本打算送给前辈，可……”
　　苏奕笑起来，“不必多说，我明白了。”
　　衣袍上有灰尘，有褶皱，也有血渍。
　　“眼光不错，我很满意。”
　　苏奕抖了抖衣袍，顿时衣袍表面的灰尘、褶皱和血渍统统消失不见。
　　房屋内一片死寂，众人都站在那，大气不敢喘，完全被震慑。
　　而苏奕却旁若无人，伸手擦了擦云蓉脸庞上的血渍，道：“他们都是你的同门，你觉得该如何处理他们为好？”
　　云蓉犹豫半晌，才低声道：“若按晚辈的想法，不想前辈因为晚辈而引火上身，这样的话，晚辈良心难安。”
　　苏奕笑道：“引火上身？不算什么的，既然已经出手，那我倒是想知道，他们哪里来的胆子，敢用你的性命来针对我。”
　　说着，他终于把目光看向岳邱，“你要不要解释一下？”
　　岳邱浑身发寒，嘴上兀自冷冷道：“有种你……”
　　话刚说出口，整个人跪在那，双膝砸地，七窍淌血，唇中发出痛苦的闷哼。
　　这一幕，彻底把其他人吓坏，几欲崩溃。
　　这一次他们究竟招惹了怎样一个恐怖存在？
　　完全不顾忌他们的身份。
　　完全不在意这是罗氏一族的龙骨界船。
　　说杀人就杀人，眼睛都不带眨的。
　　最可怕的是，他们完全不知道，对方会在何时出手，又是怎样出手的！
　　太诡异，也太恐怖！
　　“是不是因为你？”
　　苏奕目光挪移，看向云琉。
　　早在登船前，他就察觉到，这云琉是个心肠恶毒，表里不一的女人。
　　作为同族，这女人却对云蓉有着一股无法掩饰的恨意。
　　而此时，被苏奕目光盯着，云琉顿时亡魂大冒，花容惨淡。
　　她泪如雨下，哭泣道，“前辈，我和您无冤无仇，哪有胆子敢这么做。”
　　苏奕哦了一声，扭头对云蓉道：“你和她之间的恩怨，由你来解决，大道路上，似这样和自身有着恩怨纠葛的磨刀石，唯有自己解决，才能斩心中块垒，让自己念头通达。”
　　云蓉一呆。
　　旋即，她猛地醒悟般，道：“多谢前辈点拨！”
　　作为一个下位神，云蓉自然清楚，这是一个对自己以后修行极为关键的磨炼，若能斩之，将对自己的道途产生不可估量的裨益。
　　但很显然，云琉没有这种觉悟，当得知苏奕不杀她时，心中简直欣喜欲狂。
　　只不过表面上，依旧哭得梨花带雨，一副彷徨无助的可怜模样。
　　而此时，苏奕迈步朝跪在地上的岳邱走去。
　　他很不解，在登上龙骨界船的第一天而已，就被人莫名其妙地针对，无疑显得很反常。
　　云蓉只不过是被人利用了而已。
　　包括这赤鸢道庭的岳邱，肯定也被人利用，当做了投石问路的棋子。
　　简单来说，苏奕怀疑，这一场小小的风波背后，恐怕另有主使！
　　下一刻，岳邱就被苏奕拎起来。
　　都懒得废话，直接进行搜魂！
　　自始至终，其他人呆呆地看着，无人敢阻拦。
　　甚至都不敢多说一个字。
　　噤若寒蝉。
　　「4000字大杯加餐送上！明天继续，有票的兄弟们请支持一下！
　　另外，最近写错了一些名字，诸如把云琉写成云窈，把赤鸢道庭写成了鸢尾道庭，之后金鱼会一一修正的，也多谢兄弟们不吝斧正！」