第一千六百五十八章 镇界印
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　火霄仙城四周城墙上，每隔一段距离，就镇守着两位万灵教的真仙。
　　而整座古老的城池上空，则覆盖着一道巨型禁阵力量之下。
　　“有‘天都化血大阵’覆盖，就是仙君敢强闯，也会瞬间会被炼化为一滩血水，有死无生，根本无须担心什么，来，喝酒。”
　　“嘿嘿，说的不错，我们万灵教的招牌摆在那，哪个蠢货敢前来送死？”
　　其中一处城墙之上，两个万灵教的虚境真仙盘膝而坐，正在对饮。
　　一个是面颊消瘦的黄袍男子。
　　一个是满头血发的魁梧中年。
　　“不止如此，我们此次行动，有‘冥刑’大人亲自坐镇，便是仙王，也得避让三分！”
　　“奇怪，究竟是什么事情，竟惹得冥刑大人亲自出动了？”
　　“谁知道呢，大人物们的心思，深不可测，咱们就别去瞎想了。”
　　……谈起“冥刑”大人时，这两位虚境真仙皆露出一抹忌惮和畏惧之色。
　　在万灵教，有十位神通广大的主祭。
　　而这位“冥刑大人”，便是十大主祭之一，拥有仙王修为，手段残酷，性情淡漠，实力在十大主祭中，也属于佼佼者。
　　“嗯？有人来了。”
　　猛地，黄袍男子不经意一瞥，看到两道身影朝这边掠来。
　　“站住，不知道我们万灵教已封禁此城？不想死就赶紧滚！”
　　黄袍男子长身而起，杀气腾腾。
　　在他旁边，那魁梧中年却脸色微变，低声提醒道：“小心一些，那老家伙极可能是一位实力恐怖的大人物！”
　　黄袍男子满不在乎道：“怕什么，有天都化血大阵在，今天无论是谁，都得止步在咱们两人之前！”
　　那飞掠而来的两道身影，正是苏奕和闻之秋。
　　听到那两位万灵教虚境真仙的话之后，闻之秋眉梢间浮现一抹毫不掩饰的杀机，道：“苏道友，是否要直接杀进去？”
　　他一眼看出，那黄袍男子是一只狐妖，而那魁梧中年则是一只蛤蟆精，皆是仙道妖修，虚境修为。
　　搁在仙道路上，也足以震慑一方，作威作福。
　　可搁在闻之秋这等仙王眼中，根本就不值一哂。
　　“莫要打草惊蛇，先去城中看一看。”
　　苏奕随口道。
　　闻之秋点了点头。
　　那黄袍男子不禁好笑，咧嘴道：“还妄想进城？行啊，来，让老子看看，你们如何进城！”
　　这火霄仙城四周，早已被“天都化血大阵”覆盖，稍有点眼力劲的，谁敢强闯？
　　苏奕直接无视了这两个妖仙。
　　他自顾自走上前，略一端详，探出右手，指尖萦绕一缕晦涩而奇异的锋芒光泽，在虚空中笔直一切。
　　虚空中，涌现出一道接天通地的禁阵力量，形似厚重的黑色帷幕。
　　这就是和天都化血阵的禁制力量，足可轻易把仙君融化成血水！
　　可在苏奕这一指之下，那厚重的黑色帷幕顿时被划破一道裂痕。
　　如纸糊般不堪！
　　而后，苏奕和闻之秋轻而易举便走了进去。
　　顿时，黄袍男子目瞪口呆，失声道：“我#，我这是眼花了吗？”
　　魁梧中年则亡魂大冒，暗呼不妙，正要第一时间通风报信。
　　一股恐怖的仙王威压铺天盖地般镇压而至。
　　瞬息间，魁梧中年和黄袍男子这两位虚境妖仙，皆被碾碎成血沫，形神俱灭！
　　而自始至终，苏奕根本就没有看一眼，径自朝小如意斋所在的地方掠去。
　　闻之秋连忙跟随其后。
　　火霄仙城寂静冷清，宛如变成一座空城，街巷上空空荡荡，根本见不到多少身影。
　　而在城东区域，一片鳞次栉比的古老建筑早已坍塌为废墟。
　　此时，在那废墟之上。
　　正有一场压抑人心的对峙在上演。
　　清薇、方有容、方寒、梁文羽等人，躲避在一层金灿灿的结界力量之中。
　　而流云仙王，则立在这一道金色结界之前。
　　她白发如雪，垂落腰际，身影窈窕纤秀，容貌直似少女一般，光洁晶莹的眉心还有一抹金色的图腾印记，形似六瓣梅花，让她一身气息，平添一股圣洁的味道。
　　只是，她此刻的处境却岌岌可危！
　　一股如墨汁般的黑色诡异神劫力量，覆盖在四周区域，像潮水般，不断朝她所伫足的地方侵蚀。
　　只剩下不到三尺之地，就将蔓延到她伫足之地。
　　而她身上，气息紊乱，面庞苍白得毫无血色，唇角都在淌血，一身的精气神正在汹汹燃烧！
　　“师尊……”
　　清薇心中发紧，焦急万分。
　　在她眼中，师尊流云仙王的状况很糟糕，已处于强弩之末，随时会撑不住。
　　方有容、方寒等人皆面容惨淡，忧心忡忡。
　　前天时候，万灵教的强者突然杀来，一举捣毁小如意斋，杀了许多小如意斋的强者。
　　若非紧要关头，有流云仙王抵挡在前，他们这些人，注定早已遭难！
　　“再强撑下去，也无济于事，何苦来哉？”
　　远处的废墟上，响起一道轻叹声。
　　那里有一群身影。
　　为首的，是一个随意坐在椅子中的男子，一袭蟒袍，面如冠玉，容如青年。
　　万灵教十大主祭之一，一位名副其实的妙境仙王！
　　此时，他好整以暇地坐在那，一侧玉桌上，还摆着一壶热腾腾的茶水，一只美轮美奂的青玉杯子。
　　而一个容貌美丽的仙君，则立在一侧，为其斟茶，低眉顺眼，毕恭毕敬。
　　除此，在后方位置上，还立着十多位仙君，男女皆有，皆是万灵教所招揽的妖道仙君！
　　他们像众星拱月般，拥簇在冥刑身后，愈发衬得冥刑的地位不凡。
　　“得罪我小如意斋，你们万灵教迟早会因此而灭亡。”
　　流云仙王冷冷出声。
　　她一手托着一盏金灿灿的铜灯，幻化出的仙光，凝聚为一道金色结界，庇护在清薇、方寒等人四周。
　　另一手握着一尊鲜红如燃的道印，道印表面镌刻“镇界”两个蝇头小字。
　　正是此宝释放出的一片耀眼如火的力量，堪堪挡住了那不断侵袭过来的诡异劫难力量！
　　而这等诡异劫难的力量，则来自冥刑主祭身前悬浮的一口巴掌大小的黑色宝塔中。
　　那宝塔四面八棱，缭绕着乌黑的灾劫气息，充满禁忌般的诡异色彩。
　　“呵，这等不堪入耳的威胁，竟出自你一位仙王之口，不觉得很可笑？”
　　冥刑主祭，端起茶杯轻啜了一口，目光不经意扫过流云仙王手中的道印时，心中不可抑制地泛起一抹炽热的渴望。
　　镇界印，小如意斋的至宝，由“如意妖帝”萧如意亲手炼制，名副其实的太境仙宝！！
　　似这等级别的仙宝，都拥有着无法想象的通天威能，强大到不可想象的地步。
　　而据冥刑主祭所知，历经那漫长的仙陨时代之后，在当今仙界，除了那些躲起来避祸的绝世大能拥有此等宝物之外，在世间已几乎很难再见到太境仙宝的影子！
　　而此时，流云仙王竟执掌了这样一件仙道至宝，让冥刑主祭如何不眼红？
　　“若非这流云仙王早些年就遭受神劫，令得自身元气大伤，当动用这件镇界印时，威能怕是远不会如此弱了。”
　　冥刑主祭心中暗道，“等此次行动结束，无论如何，也要想个办法，把这镇界印收入囊中。”
　　一件仙道至宝，还没有发挥出全部的威能，竟能挡住那禁忌般的神劫之力，这任谁能不吃惊？
　　思忖时，冥刑主祭指尖一点。
　　在他身前，那一尊巴掌大小的黑色宝塔发光，释放出如怒海狂涛般的禁忌神劫之力，朝流云仙王狠狠冲撞过去。
　　遭受此冲击，虽最终凭借镇界印的力量抵挡住，可依旧给流云仙王带来沉重的打击。
　　她娇躯微颤，唇角淌出一缕血渍，浑身气机都似要崩散，那绝美如少女的俏脸，也是愈发煞白透明。
　　可她并未就此妥协，反倒似豁出去般，不惜自身性命本源，全力催动镇界印！
　　局势，也一直陷入这种僵持的状态中。
　　可任谁都看出，流云仙王撑不了多久了！
　　“主祭大人，该送最后三个俘虏上路了。”
　　此时，在一侧为冥刑主祭斟茶的女仙君忽地恭敬开口。
　　冥刑主祭笑起来，道：“这一次，我自己来。”
　　说着，他长身而起，从女仙君手中接过一把白骨大弓和一支黑黝黝的箭矢。
　　“放猎物！”
　　一位万灵教仙君大喝。
　　顿时，一群人押送着三道身影，来到了场中。
　　这三个沦为俘虏的强者，分别是两男一女，皆是小如意斋的强者。
　　其中一个，更是火霄仙城小如意斋主事谢横丘，一位顶尖的仙君人物。
　　可此时，他却沦为阶下囚，蓬头垢面，模样凄惨。
　　当看到这一幕，清薇仙君等人皆露出愤怒之色。
　　“谢横丘，你怪我吗？”流云仙王也露出不忍之色。
　　谢横丘抬起头，满是血渍的脸上挤出一个笑容，道：“大人，我谢横丘可从不是怨天尤人之辈，无非一死而已，何足道哉！”
　　流云仙王郑重道：“今日纵使我们都死了，我敢保证，以后如意妖帝大人归来时，定会为我们报仇，踏灭万灵教！”