第3169章 小道罢了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　方寸山祖庭中，只剩苏奕和白衣三世佛两人。
　　一如老友在对谈大道，浑看不出一丝剑拔弩张的对峙意味。
　　“参透了剩下的道途该如何走？”
　　苏奕眼神浮现出一丝讥嘲，“那我不妨来猜猜，你这条道途，还是要视我为证道契机，对否？”
　　白衣三世佛没有否认。
　　他轻叹道：“世事无常，造化弄人，我所求的道途，或许和你第一世不同，却也称得上殊途同归。区别只在于，你那第一世拥有轮回，而我……则没有。”
　　声音中，难掩遗憾。
　　这的确是他的心声。
　　以前也从不曾跟人谈起过。
　　但，面对此时此刻的苏奕，他自不屑再遮掩什么。
　　这番话中，已等于直白地告诉苏奕，他这一条道途，只缺轮回！
　　苏奕一声感慨，道：“怪不得无论前世，还是今生，你一直视我为敌。”
　　白衣三世佛叹道：“这就是大道之敌，为求吾道，不得已而为之。”
　　“不得已？”
　　苏奕忍不住一声哂笑。
　　白衣三世佛也笑了，“你可以不当真，我也只是说说，谈不上肺腑之言，起码也不算假话。”
　　苏奕哦了一声，抬眼看了看天幕，忽地道：“外界的变数，已救不了你，接下来你想做什么？”
　　白衣三世佛沉默。
　　他知道，苏奕已经没有耐心，决定要摊牌了。
　　半晌，白衣三世佛反问，“道友打算如何做？”
　　苏奕随口道：“给你两个选择，其一，给你一个有尊严的死法，自我了断，其二，我让别人杀你。”
　　白衣三世佛心中一沉，意识到苏奕是真正看穿了自己的意图。
　　他眼神盯着苏奕，“我若拼死一战呢？”
　　苏奕笑起来，“既然我已看穿了你的意图，你觉得，我还会给你死在我剑下的机会？”
　　白衣三世佛一声苦笑，“师尊他老人家……可真是害苦了我！”
　　苏奕拎起酒壶又喝了一口，“念在你我还能聊得来的份上，我才让你选，得珍惜。”
　　白衣三世佛叹道：“我如今欲求一死，竟得不到道友亲手相送，世间荒诞之事，莫过于此。”
　　苏奕似想起什么，也感慨道：“当年，我亲手杀了你那些业障心魔，让你一举融合三世身，如今，岂会再给你这样的机会？”
　　白衣三世佛沉默许久，就像彻底想开了一样，神色间浮现一抹释然，点头道：“明白了，倘若我再忸怩作态，反倒显得气魄太小，放不下这一场生死成败之事。”
　　说着，他收起手中金色戒尺，整了整僧衣，长吐一口气。
　　一瞬，他整个人像彻底放松下来般，跏趺而坐于虚空之中，眉梢间流露出一种从未有的疲色。
　　“道友能否跟我讲一讲，你从三世法中，究竟看到了一些什么？”
　　白衣三世佛问。
　　苏奕瞥了他一眼，“你先说说，今日此战，又有多少目的。”
　　白衣三世佛坦然道：“于我个人而言，有三个目的。”
　　“其一，杀道友，夺轮回。”
　　“其二，若杀不死道友，便在生死对决之中，谋一个死在道友手下的机会。”
　　“其三，不管此战生死成败，亦当与道友好好作别，如此，心中不留遗憾。”
　　苏奕眉头微皱。
　　第一个目的，好理解。
　　第二个目的也勉强可以理解。
　　第三个目的就有些反常了。
　　半晌，苏奕才说道，“想杀了我，又想死在我手中，生与死，皆和我有关，可你真的确信，能借我之手，踏上你所求的那条道途？”
　　白衣三世佛微微摇头，“这样一条道途，古今未曾有人走过，我自无法确信。”
　　苏奕想起今世自己所走的道途，想起每一次突破所经历的古怪和反常，不免心有触动。
　　白衣三世佛继续道：“但，我看到了希望，若能成功，以后这命运长河上也好，命运彼岸也罢，除我佛门之外，一切道统必将烟消云散！”
　　说着，他眉梢间浮现一抹睥睨之意，“到那时，天下修行之法，皆为佛门传承。
　　天下有生灵之地，必有梵音佛声回响。
　　天下修行之辈，永世颂扬我名！”
　　白衣三世佛指了指天，又指了指地，“这才是真正的天上地下，唯吾独尊！”
　　苏奕想起，当初在万劫之渊的时候，无寂佛就曾谈起三世佛的大道宏愿。
　　三世佛要以自身之佛法，主宰过去、今世、未来，以自身之道，统驭诸天万道。
　　要让这天上地下，皆化为佛国净土！
　　当时，连苏奕都惊讶不已。
　　而今，听着白衣三世佛亲口说出，苏奕则感受到不一样的意味。
　　这也勾起了苏奕的好奇，道：“我若亲手杀了你这剩下的两具大道真身，等于毁掉了你毕生的大道根基和性命本源，当真可以再活过来？”
　　白衣三世佛解释道：“于我佛门眼中，人生于世，生与死便是幻与灭。”
　　“我斩三世身证道，一如道门的‘斩三尸’之术，儒门的‘杀身成仁’之理。”
　　“斩了过去、今世、未来的‘执我之身’，才能打破这三世的枷锁，跳出过去、今世、未来的樊笼，凌驾于其上！”
　　谈起自己的大道，白衣三世佛眉梢间泛起一抹从未有过的神采。
　　苏奕讶然：“你曾钻研过道、儒两门的传承？”
　　白衣三世佛微微一笑，“说句大言不惭的话，我为图谋这条道途，世间各大流派传承，我几乎都有深入研究，图的便是融合百家之长，开辟出独属于我的那一条大道。”
　　苏奕微微颔首。
　　凡世间卓绝之辈，哪个不是拥有大毅力、大恒心、大气魄、大智慧之人？
　　且不论和三世佛之间的恩怨，只凭对方能和自己前世今生斗到现在，这世间又有几人能做到？
　　“我一身大道博采众长，若我以后凌驾三世之上，这天下哪怕只剩佛门一脉，那些修道者也能学到融合百家之长的大道奥秘。”
　　白衣三世佛轻语，“我师尊说，我求的是‘唯吾独尊’的魔道，可我从不这么认为！”
　　“由我开辟的道途，恰似海纳百川，万道归宗，这样的佛道，才称得上世间无双，才能普照众生！”
　　他言辞若钟磬，字字锵然，举手投足之间，自有一种说不出的风采。
　　那是一种大风流。
　　是一位佛门天帝由内而外显露出的旷世神韵。
　　“可惜……”
　　旋即，白衣三世佛叹道，“若无轮回，何谈过去、今世、未来？我所求之道途，也注定是镜花水月，空中楼阁。”
　　说着，他看向苏奕，“道友，这就是我之前说的，你那第一世所求之道途，既然从轮回中入手，必也和我所求之道殊途同归！”
　　苏奕喝了一口酒，没有说什么。
　　倒不是有意如此，而是他对第一世的道途并不了解。
　　同样，既然连自己都不了解，那么三世佛所作出的推断，也只能是揣测，无法进行印证。
　　苏奕自己都不得不承认，三世佛所求之大道，的确称得上旷古绝今。
　　让苏奕听了之后，都不禁心生似曾相识的熟悉之感。
　　大道或许不同，但在求索道途上的认知和经验，则往往很相似。
　　许久，苏奕道：“看来，你不是想死在我手中，而是想死在轮回之下。”
　　白衣三世佛颔首道：“你一身道行，已融合轮回，死在你手中，哪怕这两具大道真身被彻底抹掉，于我而言，未尝不是一个‘由死而生，幻灭如空’的契机。”
　　“由死而生，毁灭如空！”
　　苏奕在唇中重复了一下这句话，轻语道，“四大皆空，幻灭亦空，空空如也，故称大而无量，如此，可打破三世身枷锁，由此遁入空门。”
　　“我明白了，你所求之道途，核心在于一个‘空’字。”
　　白衣三世佛怔了怔，神色难掩钦佩，感慨道，“善哉！”
　　和苏奕对谈大道，简直如饮醇酒，如听天籁，如遇知音，妙不可言。
　　至于楚山客、厄天帝之流，皆不足以对谈！
　　“那……道友如何看待我这条大道？”
　　白衣三世佛面露一丝期待。
　　苏奕想了想，道：“小道罢了。”
　　白衣三世佛愣住。
　　正因他视苏奕为能对谈的大道知己，当听到这寥寥四个字的评价时，心中忽地涌起难言的……愤怒！
　　“何解？”
　　白衣三世佛眼眸盯着苏奕。
　　苏奕面露追忆之色，道：“无寂佛当初答应把三世法传承交给我时，曾请求我一件事，希望我有朝一日和你分生死时，给你一个‘回头是岸’的机会。”
　　白衣三世佛听罢，不禁愣在那，喃喃道，“什么回头是岸，我与他大道不同，何须回头？我……又何须他向你求情来……活命？”
　　旋即，他皱眉，冷冷道：“道友，你说这些和我的道途大小又有什么关系？”
　　苏奕淡淡道：“于我眼中，无寂佛才是真正的得道高僧，才愿意跟你谈这些，至于你的道途大小……也罢，我就告诉你。”
　　说着，他眼眸看向白衣三世佛，“一身道途，皆在外求，皆在我身上，你之生死幻灭，皆由我来执掌，这样的道途，也配叫……大道？”
　　白衣三世佛如遭雷击，脸色变幻，呆滞在那。
　　皆在外求！
　　生死幻灭，亦不由己！
　　小道罢了！
　　那每个字，就如世间最犀利的剑锋，凿穿白衣三世佛的心境防线！
　　他身影都微微颤抖起来，神色明灭不定，彻底失态了。
　　因为他自己清楚，苏奕这番话并非故意贬低和诋毁，而是一针见血地刺破了他一身道途的真正缺陷处！
　　最后，苏奕仰头将壶中酒饮尽，自语般说道，“真正的大道，不该如此小！”
　　白衣三世佛脑袋嗡的一声，心境像被彻底击碎。
　　下一刻，他艰难起身，身影踉跄摇晃，抬起手颤抖着指着苏奕，惨然笑道：“我明白了，你杀不得我，又不甘心让我活下来，便与我论道，坏我道心！”
　　说话时，他一身生机如潮水般飞快消褪，整个人的神采都在变得暗淡。
　　恰似佛龛前的一盏青灯残烛，即将熄灭。
　　「写这一章的三世佛时，犹豫许久，修修改改，莫名其妙有点不忍心……」