第2160章 仓凝妖君的消息
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　云收雨住，天光湛然。
　　天罗阁顶层凭栏处。
　　澄碧夫人呆呆地看着远处，身前那饱满几欲撑破衣襟的一对雪白高耸一阵急剧起伏。
　　她的心情很难平静。
　　孤月峰不见了！
　　被一剑劈成了废墟，地上都出现一道巨大的沟壑。
　　而这也就意味着，火鼎城第一势力天火妖宗，就此沦陷！！
　　而这一切，都发生在一剑之间。
　　当脑海中再次回想起刚才那一道通天而起的血色剑气时，澄碧夫人不由激灵灵打了个寒颤。
　　火鼎城在震动。
　　各路势力疯狂般出动，前往打探消息，大街小巷上，到处是飞掠的身影。
　　鲸落万物生。
　　一方霸主倒下，其尸体必将沦为其他势力瓜分的盘中餐！
　　苏奕坐在轮椅中，安静如旧。
　　这本就在他预料中。
　　若那一剑无法毁掉天火妖宗，那才叫反常。
　　“醒醒。”
　　眼见澄碧夫人久久不语，苏奕好心地提醒了一句。
　　“呃……啊……”
　　澄碧夫人如梦初醒，从震惊中恢复过来。
　　旋即，她才意识到，眼前这个沦为废人的年轻人，自始至终都很平静。
　　就好像对天火妖宗的覆灭一点都不奇怪。
　　“阁下莫非看出那一道剑气的来历了？”
　　澄碧夫人忍不住道。
　　“是阿凌做的。”
　　苏奕道，“我们此来火鼎城，就是要踏灭天火妖宗。”
　　澄碧夫人：“？？？”
　　刚才那少女，一剑劈了天火妖宗？
　　可她分明只有玄照境修为啊！
　　这怎可能？
　　“若你去过魔乌山，应该不难发现，刚才那一道血色剑气，每隔一段时间，就会出现在魔乌山深处。”
　　苏奕随口道，“至于阿凌，无非是借用了这等外力罢了，谈不上多厉害。”
　　澄碧夫人眼神变得复杂，心绪翻涌。
　　她见多识广，阅历丰富，作为火鼎城天罗阁的掌柜，更是见过不知多少稀奇古怪的客人。
　　可她还是头一次见到，如此不可思议的一对男女。
　　一个坐在轮椅中的废人，连手指头都抬不起来。
　　一个明显来自偏远之地的兽皮少女，可却在一剑之间，灭了天火妖宗。
　　这一切都太不可思议。
　　最让澄碧夫人震撼，或者说不解的是，这样的真相，换做其他人，唯恐泄露分毫。
　　可眼前这年轻人，却都不屑于隐瞒，云淡风轻地就把真相如实相告！！
　　澄碧夫人哪会不清楚这意味着什么？
　　这必是有着无惧一切的底气，才不屑于去遮掩这些真相！
　　这年轻人究竟是谁？
　　为何明明沦为废人，还如此底气十足？
　　“该你回答我的问题了。”
　　苏奕轻声提醒。
　　澄碧夫人深呼吸一口气，按捺住内心的震惊和困惑，道：“不瞒阁下，和仓凝妖君有关的事情，并非是什么机密，但要想打探，也需要付出相应的报酬。”
　　苏奕道：“报酬是小事，但讲无妨。”
　　澄碧夫人当即如实相告。
　　仓凝妖君，最初是沧澜界一位堪称旷世的绝代妖仙，拥有圣境仙君修为。
　　大概是十年前，仓凝妖君忽地从世间消失。
　　而在天象妖山，则多了一位道号“紫珏”的女仙王！
　　这紫珏仙王，便是仓凝妖君。
　　十年前，她加入天象妖山修行，获得一位神明赏识，一举证道妙境，成为一位盖世妖王！
　　连紫珏道号，都是那位神明所赐。
　　得知这个秘辛，苏奕这才恍然。
　　怪不得厉长青无法打探到和仓凝妖君有关的消息，原来，对方早已改换门庭，成为天象妖山的一位仙王！
　　“我需要一份和天象妖山有关的资料，只需把这个妖道势力中那些神明的名单列出来便可。”
　　苏奕轻声道。
　　他曾和厉长青聊过，知道在很久以前，天象妖山曾参与针对易氏一族的围剿！
　　简而言之，这个沧澜界的第一道统，乃是造成易氏一族覆灭的罪魁祸首！
　　只是，苏奕却没想到，十多年前带走杨霜儿的仓凝妖君，竟加入到了天象妖山。
　　这让苏奕不免有些担心杨霜儿的处境。
　　毕竟，杨霜儿虽然换了姓氏，可身上流淌着易氏一族的鲜血，一旦被发现……
　　后果绝对不堪设想！
　　“阁下以前没有听说过天象妖山的事情？”
　　澄碧夫人很惊诧。
　　在整个沧澜界，但凡修行之辈，哪个不知道天象妖山？
　　苏奕淡淡道：“你问了一句废话。”
　　澄碧夫人心中一凛，嘴上则歉然道：“怪我多嘴，道友放心，若仅仅只是一份名单，我天罗阁还是可以提供的。”
　　正自交谈，阿凌回来了。
　　“萧大哥。”
　　阿凌快步走来，当看到苏奕毫发无损，少女暗松一口气。
　　澄碧夫人的眼神则变得有些异样，若非亲眼所见，谁敢想象，刚才就是这个少女一剑毁掉了天火妖宗？
　　“做的不错。”
　　苏奕笑道，“但，这终究只是依仗外物，你可莫要因此骄傲。”
　　阿凌点头，脆声道：“萧大哥放心，我心中拎得清楚。”
　　苏奕吩咐道：“你来结账，然后咱们就回家。”
　　阿凌答应。
　　这一刻，澄碧夫人却一反常态，笑着摇头道：“阁下所打探的那些消息，并非什么机密，也没多少价值，都远不值阁下付出的那一笔定金。”
　　说着，她取出那个青铜盒，递给阿凌，“这一株仙药你们还是收回去吧，权当我的一点心意。”
　　阿凌一愣，扭头看向苏奕。
　　“那就收回来吧。”
　　苏奕不以为意道。
　　他看得出，澄碧夫人想做一个顺水人情，但的确没什么好在意的。
　　阿凌这才把青铜盒收起，脆声道：“多谢姐姐。”
　　澄碧夫人顿时笑起来，轻轻拍了拍阿凌的肩膀，道：“好妹妹，以后有闲暇了，记得来找姐姐玩，在这火鼎城，保管没人敢招惹你！”
　　面对如此热情的澄碧夫人，阿凌微微有些不自在，但还是点了点头。
　　没有再耽搁，苏奕和阿凌很快就离开。
　　澄碧夫人亲自相送。
　　直至来到天罗阁大门外，这位身段火爆诱人的美夫人忍不住道：“阁下应当清楚，今天发生的事情，势必会有人顺着线索，查到我们天罗阁头上，到那时……”
　　不等说完，苏奕浑不在意道：“你无须为此为难，如实相告便可。”
　　澄碧夫人眼神微妙，颔首道：“有阁下这句话，我就放心了。”
　　她不担心今天的事情会牵累到天罗阁。
　　天火妖宗已覆灭，哪怕天火妖宗背后还站着靠山，可他们天罗阁乃是遍布沧澜界的势力，根本不怕得罪任何人！
　　真正让澄碧夫人担心的是，万一泄露和苏奕、阿凌有关的事情，会否引来苏奕震怒和报复！
　　故而，她才会专门谈起此事。
　　而苏奕的回答，则让她彻底吃了一颗定心丸。
　　直至目送苏奕和阿凌的身影消失在远处，澄碧夫人这才收回目光。
　　今天的事情，她需要好好冷静想一想！
　　离开火鼎城的路上，再没有发生什么波折。
　　“萧大哥，我心中很不解，那澄碧夫人为何会对你这般敬重和客气，她……她可也是妖修啊。”
　　路上，阿凌忍不住道。
　　这的确很不可思议。
　　人族的地位，那般卑微，一直被妖魔统治和奴役。
　　可之前在天罗阁，位高权重的澄碧夫人，却对他们都很敬重，一点都不敢怠慢，这显得很不可思议。
　　“她既是妖修，也是个聪明的女人。”
　　苏奕随口道，“察言观色，是她最擅长的手段之一，当看出你我不好惹的时候，她自不敢造次。”
　　阿凌听得似懂非懂。
　　“傻丫头，我们随手就能拿出一株仙药，并且不怕天罗阁的人抢劫，那澄碧夫人怎敢小觑我们？”
　　“这叫先声夺人，让澄碧夫人知道我们不简单，不好惹。”
　　换做其他人，苏奕根本懒得解释，可对待阿凌时，他却显得格外有耐心。
　　“其次，天罗阁的势力遍布沧澜界，绝不是那些鼠目寸光的小势力可比。”
　　“而作为火鼎城天罗阁的掌柜，在澄碧夫人眼中，我们虽是人族，可也是她不敢轻易得罪的客人。”
　　苏奕把其中的道理和细节掰碎了讲给阿凌听，“这等情况下，换做是你，你敢轻易得罪两个来历不清不楚，随手就能拿出仙药的客人吗？”
　　阿凌下意识摇了摇头。
　　“这就对了。”
　　苏奕道，“不过，这些都是次要的，真正让澄碧夫人发自内心改变态度的，是你一剑毁掉天火妖宗这件事。”
　　“若没有这件事，澄碧夫人必会心存疑虑，怀疑我们是否在虚张声势。”
　　“但现在，她怎敢怀疑？”
　　“这也是为何，她非但对我们分文不收，还把定金归还的原因之一。”
　　说着，苏奕油然感慨，“世事洞察皆学问，人情练达即文章，经历的多了，你根本无须刻意揣摩学习，自可以了然于心。”
　　阿凌来自偏僻的乡野之地，过往那些年，一直在山中狩猎，虽然战力不俗，可却对人情世故一片空白。
　　对她而言，以后还有很长的路要走。
　　阿凌思忖了许久，隐约明白了一些。
　　半响，她忽地问道：“萧大哥，天火妖宗覆灭后，以后是否就可以高枕无忧了？”
　　“还不到时候。”
　　苏奕眸光深邃而平淡，“不出我意料的话，很快就将有一场风暴，出现在草溪村。”
　　阿凌心中一震，俏脸顿变。