第2253章 余情未了否
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灵霄神洲，一座灵秀山峰之巅。
　　吕青玫跪伏在山巅的一座大殿前。
　　“师姐，你莫非对那易道玄还余情未了？”
　　一侧，一个俊美男子轻声问道。
　　他一袭华袍，身影极高，肩宽腰窄，大袖翩翩，容貌极为出众。
　　可此时，他眼神却带着一丝炙热的欲望，在吕青玫身上不断逡巡。
　　跪伏在那的吕青玫，背部曲线拱起一道曼妙有人的曲线，一袭素色霓裳，也难以遮掩那盈盈一握的腰肢和丰润浑圆的胯部。
　　她本就生的极美，鸦青色的长发盘髻，白皙的玉容如少女般清美绝俗，美眸灵动如水，明亮如星。
　　这位名震天下的青玫魔主即便是跪伏在那，都有一种足以惊艳众生的魅惑。
　　“师弟何出此言？”
　　吕青玫头也不抬，星眸望着地面。
　　“若非对那易道玄余情未了，你为何会以死相逼，阻止师尊前往明空山？”
　　华袍俊美男子声音骤然变得冷厉，“你这完全坏了师尊的大事，让师尊伤透了心！！”
　　数天前，和老驼子、焦暮同属于一个阵营的古花仙，本欲启程前往明空山，和帝厄一起联手擒杀苏奕。
　　可却遭到其弟子吕青玫的坚决反对，甚至还以死相逼。
　　也正因如此，古花仙没能去成明空山。
　　“若我对易道玄余情未了，以师尊的法眼，早已看透，何须你来质问？”
　　吕青玫声音清冷淡漠，“而我已经说了，此次明空山的行动，会对师尊不利！若是前往，极可能会遭遇危险，正因如此，我才会以死明志，恳求师尊按兵不动。”
　　华袍男子一声冷笑，明显不信，“原因呢？为何你认为帝厄大人亲自布设的杀局，会发生意外？”
　　吕青玫道：“在这世上，我比任何人都了解易道玄，直觉告诉我，只要他敢出现在针对古族羲氏的这一场杀局中，必拥有掀桌子的底牌！”
　　“可笑，他一个下位神，哪什么掀桌子？”
　　华袍男子不屑。
　　说着，他走上前，蹲在吕青玫身前，抬手轻佻地勾起吕青玫的下巴。
　　“过往那些年，我一直怀疑，师姐当初没能杀死易道玄，并非没有机会，而是在动手时……心软了！”
　　华袍男子凝视着吕青玫那张清美精致如少女般的明媚俏脸，不疾不徐道：
　　“而如今，得知易道玄转世归来的消息后，师姐宁死也不愿师尊去收拾那家伙……这可就太反常了。”
　　吕青玫打掉华袍男子的手，眸泛杀机，“余巽，你再敢对我动手动脚，我必杀了你！”
　　华袍男子躯体一僵，眼瞳悄然收缩。
　　旋即，他笑着站起身，道：“总之，不管师尊如何看待你，我一直不相信你真的对易道玄没有感情了。”
　　“我也不会忘了，当年为了取得易道玄的信任，师姐你是投入了真正的感情，而非假装和易道玄结为道侣。”
　　“如此，当初你才真正博得了易道玄毫无防备的信任。”
　　说着，他长长伸了个懒腰，“总之，我从不相信，你已和易道玄一刀两断。”
　　“师姐，你可千万别让我找到证据，那样的话，不止我会生气，师尊肯定也会很伤心。”
　　吕青玫语气平静道：“你说完没有？”
　　被叫做余巽的华袍男子眉头微皱，旋即说道：“师姐还是想一想，等明空山一战的消息传回时，该如何向师尊交差吧！”
　　之前，吕青玫为了劝阻师尊古花仙出手，曾立下誓言，若此战苏奕落败，甘愿承受一切惩罚！
　　震怒之下的古花仙直接表态，言称只要苏奕落败，必会以酷刑严惩吕青玫，要让她体会一下什么叫违逆师命的滋味。
　　“我的事，与你无关，不劳费心。”
　　吕青玫语气淡漠地回应。
　　余巽正要说什么，大殿内忽地走出一道身影。
　　一袭彩色霓裳，身影高挑，浑身有瑰丽如梦幻般的大道秩序法则环绕。
　　正是古花仙！
　　一个和老驼子、焦暮等人同处于一个时代的老古董，一位已碰触到命运长河门槛的绝世大能！
　　“师尊，莫非有消息了？”
　　余巽精神一振，期待地问道。
　　古花仙看了一眼跪伏在那的吕青玫，道：“你起来吧。”
　　吕青玫没有听从，依旧跪在那，“弟子斗胆，敢问明空山一战结果如何？”
　　古花仙神色复杂，叹了口气，迈步上前，亲自把吕青玫搀扶了起来，温声道：“你的直觉没错，那苏奕……赢了！”
　　余巽如遭雷击，失声道：“赢了？这怎可能！？帝厄大人亲自坐镇的一场杀局，怎可能让他一个下位神获胜？”
　　吕青玫眸泛异色，明显也终于轻松下来。
　　“你们自己看看吧。”
　　古花仙将一块信符递给吕青玫，却被余巽抢先抓去，迅速翻阅起来。
　　半响，他倒吸凉气，面容骇然：“老驼子死了！帝厄大人斗殴被人暴打一顿！？那苏奕从何处找来如此多帮手！？”
　　消息中记载的，正是明空山一战的经过，可看完之后，完全让余巽懵了。
　　吕青玫冷不丁一巴掌狠狠抡在余巽脸上，打得后者一个趔趄，俊美的脸庞都随之红肿起来。
　　而他手中的信符，已被吕青玫抢在手中。
　　“这一巴掌，打你目无师长，以下犯上！”
　　吕青玫语气淡漠，“服不服？”
　　余巽脸色难看，目光下意识看向师尊。
　　古花仙面无表情道：“你的确太过分，你师姐这一巴掌，打的好！”
　　余巽脸色顿变，低下了头。
　　吕青玫这才低头翻阅那块信符，当看完后，她心中也波澜翻涌。
　　忽地，古花仙问道：“你莫非早猜到这样的结果了？”
　　吕青玫摇头：“弟子又非神机妙算，怎可能会知道会发生这样的事情，之前之所以阻挠师尊前往，无非是因为弟子了解易道玄的为人罢了。”
　　古花仙颔首道：“若是我现在再安排你去找易道玄，你……能否再博得他的信任？”
　　吕青玫一呆，旋即摇头道：“很难。”
　　古花仙叹了口气，道：“的确，上一次易道玄差点被你杀死，这一次……他怕是很难再上当了。”
　　余巽道：“师尊，既然师姐对易道玄如此了解，为何不让师姐亲自出马，去寻找那苏奕的线索？”
　　吕青玫皱眉道：“明空山一战，帝厄大人都败了，你这是想害死我？”
　　余巽道：“只是让师姐去找那苏的下落，又不是让师姐去杀了他，师姐何必担心？”
　　古花仙目光看向吕青玫，道：“你觉得如何？”
　　吕青玫抿了抿唇，道：“若师尊也这般想，弟子自会听命行事。”
　　古花仙满意道：“我相信你的手段和能耐，足可胜任此事。甚至，若你能再像上次那般，重新获得易道玄的信任，就再好不过了。”
　　吕青玫道：“弟子会尽力而为。”
　　“去吧。”
　　古花仙转身走进了大殿。
　　吕青玫沉默片刻，也转身离开。
　　“师姐你看，我刚刚可是给你创造了一个和易道玄重续旧情的机会，你该如何感谢我？”
　　余巽笑呵呵追上来。
　　吕青玫顿足，笑着说道：“师弟，要不你和我一起回南火神洲如何？”
　　余巽哈哈笑道：“师姐别开玩笑，你难道不清楚，我还得侍奉在师尊身边吗？”
　　吕青玫靠近余巽，笑语盈盈传音道：“别让我抓住机会收拾你，否则，我会先挖了你的双眼，然后把你活生生炼成灯油！”
　　余巽背脊发寒，脸色顿变。
　　他太了解自己这个师姐的秉性，谲诈狠辣，翻脸无情！
　　死在她手底下的强敌，数都数不过来！
　　“师姐放心，我一定不会给你机会的。”
　　深呼吸一口气，余巽笑容森然传音道，“你也别让我抓住把柄，否则，我非把你驯成奴儿，天天匍匐在我胯下！”
　　说着，他大笑一声，转身而去。
　　吕青玫脸上笑容依旧，只是那明秀如星的眸子中，有着近乎疯狂的杀机在涌动。
　　很久以前，她就迫切想杀了这个对自己有亵渎之心的师弟了！
　　可惜，有师尊的庇护，迟迟让她找不到机会。
　　“若有易道玄愿意和我联手就好了，可惜……”
　　吕青玫幽然一叹。
　　她知道，师尊派自己去找苏奕，既是一个任务，也是在试探自己！
　　看自己是否会乖乖地听从她的安排。
　　可惜，师尊不知道的是，自己早已不是以前的自己了！
　　“也不知道，易道玄的转世之身苏奕，会否还会再回到青吾神庭……”
　　离开的路上，吕青玫飞快思忖，“等回到南火神洲后，就派人打探一下。”
　　“若他还以萧戬的身份蛰伏在青吾神庭，就再好不过了。”
　　南火神洲，春秋古城。
　　苏奕和大长老卫锺从传送古阵中走了出来。
　　而后，两人没有耽搁，直接乘坐宝船启程前往青吾神庭。
　　“大长老，关于苦真和袁山老祖的死，你打算如何跟宗门交代？”
　　路上，苏奕一边饮酒一边问道。
　　卫锺笑道：“此事简单，直接把锅扣在那苏奕头上就可以。”
　　苏奕：“……”