第3024章 易与灵照
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　镇河碑雄浑高大，巍巍然如天堑。
　　那从镇河碑下艰难探出的头颅，相比起来无比的渺小和不起眼。
　　可当头颅探出时，整座镇河碑却在剧烈摇晃！
　　仔细看，这头颅的面孔惨白透明，眼窝凹陷，依稀能看出，这张面孔很年轻，可眼神却沧桑如岁月的一对化石。
　　他艰难地喘息了一阵，吭哧吭哧笑起来。
　　“总算……熬出了头！”
　　男子兴许是很久不曾说话，声音干涩嘶哑，断断续续。
　　远处，忽地有一只青金色凶禽呼啸而来。
　　当距离这座镇河碑尚有千丈之地时，青金色凶禽收敛羽翼，飘然而落，化作一个羽衣女子。
　　“弟子鸿灵，叩见祖师！”
　　羽衣女子屈膝跪在虚空，声音激动，“敬贺祖师历尽万古磨难，于今朝破关！”
　　“鸿灵……”
　　那一颗头颅抬起，眼神恍惚，似在追忆什么。
　　半晌他才恍然般，喃喃道，“原来是你这小丫头啊。”
　　“什么破关，无非只探出一颗脑袋而已，想真正重活自由身，还早。”
　　说着，似意识到什么，男子道，“丫头……你一直在这里等我？”
　　“祖师，这万古岁月中，我们都在等您归来！”
　　羽衣女子鸿灵依旧跪在那，声音哽咽，“只有您，才能撑起‘洪荒天庭’的大旗，带领我们重返永恒天域，主宰天下浮沉！”
　　“洪荒天庭……”
　　男子眼神又是一阵恍惚。
　　洪荒时代，群雄争霸、天帝争锋，动荡而混乱，到处是烽火和狼烟。
　　直至一个名唤“洪荒天庭”的势力出现，才终结了天下的动荡和战乱。
　　从那时起，洪荒天庭是世间唯一的至高势力，主宰天下浮沉！
　　那时的洪荒天庭，麾下有一众天帝坐镇，以及数不尽的天君效命。
　　天上地下，找不到一个能够和洪荒天庭对抗的势力。
　　一如至高无上！
　　而洪荒天庭的主宰，更是被奉为“天下共主、众帝之尊”！
　　世人不知其名，只知其道号是一个字——
　　故而，皆唤其“易天尊”。
　　天帝之尊！
　　洪荒时代最耀眼、最强大、最有权势的一位存在，一位在整个洪荒时代被列为“第一人”的神话。
　　只是，恐怕没人能想到，这位身上充满传奇色彩的易天尊，就是这被困在镇河碑之下的落魄男子。
　　“沧海已逝，万古成空，这般漫长的岁月过去，洪荒天庭……还存在着？”
　　远处，跪地的羽衣女子鸿灵声音坚定道：“一直都在！不过……”
　　她语气又变得苦涩低沉，“和当年相比，如今的洪荒天庭已行将就木，凋零如尘埃，只剩下一些个老人还坚守在那，其余人等，或消散于世间，或消亡于历史尘埃之中。”
　　岁月无情。
　　洪荒时代早已消逝在万古以前。
　　之后，历经漫长的末法时代变迁，到如今都已不知多少万年。
　　有关洪荒时代的一切，如今都已被人淡忘，连那最古老的典籍上，对洪荒时代的记载也仅仅只言片语。
　　过去太久了！
　　一个时代的谢幕，已足以让历史化作尘埃，更何况从洪荒时代至今，已过去两个时代？
　　洪荒天庭早已在这无尽岁月的变迁中凋零，到如今，世间知道洪荒天庭者，已寥寥无几。
　　“原来如此……”
　　男子叹了一声，就此陷入沉默。
　　许久，他才平静道：“再给我一点时间，我会……回来的！”
　　远处，匍匐在地的羽衣女子浑身一震，脑海中仿佛看到，祖师归来之时，洪荒天庭再次君临天下的光景。
　　同样是这一天。
　　命运长河最深处，寂灭禁域。
　　这里被视作命运长河最禁忌、最危险的地带。
　　而此时，在那无尽黑暗的河水深处，无数九幽婆娑花从黑暗中漂浮而起。
　　九幽婆娑花出现之地，便是寂灭禁域的边界。
　　命运长河下的生灵皆清楚，当看到此花，必须尽快离开，不能再深入，否则注定要遭殃。
　　而此时，密密麻麻的九幽婆娑花升起，就像无数燃烧的
　　血红灯笼，在黑暗的河流中升起，煞是壮观。
　　“这座被命运禁绝的水牢，终于出现裂痕了！”
　　“哈哈，我就知道，命官不可能再出现！属于我们‘命魔一脉’的机会，已经来了！”
　　“还要多久，我们才能杀出去？”
　　“别着急，快了，快了！”
　　……那幽暗的寂灭禁域中，传出一阵嘈杂声音。
　　带着喜悦、亢奋、激动。
　　“不，命官还在！”
　　蓦地，一道冰冷威严的女子声音，在那幽暗的水域深处响起。
　　所有嘈杂的声音都被压下去，变得寂静。
　　而随着水流轰鸣，一道宛如水草摇曳的修长倩影，忽地朝寂灭水域上方掠去。
　　直至来到那无数九幽婆娑花绽放的地方，那修长的倩影似遭受到无形的阻挡和压制，再无法向上。
　　她当即止步在了那。
　　一朵朵燃烧般的九幽婆娑花，像灯笼般悬在这修长的倩影四周，花瓣散发出的血色光影，将那道倩影照亮。
　　依稀可见，她肤色苍白，有着绿藻般的墨绿长发，面孔精致若妖，一对眸泛着幽暗的血色。
　　最触目惊心的是，在她眉心之地，烙印着一个“囚”字印记，鲜红如血！
　　“别忘了，前些年的时候，命书的气息曾出现这命运长河之下。”
　　绿发女子坐在水流中，手托一朵九幽婆娑花，像托起一盏血色灯笼。
　　“而我曾传信给外界那些忠诚于我们的奴仆查探此事，最终查出，那执掌命书之人，疑似和一个被称作神枭妖祖的人有关。”
　　“此人曾带着一批强者进入鹿蜀妖祖的心魔所化的秘界内，而命书的气息，正是在那时候出现。”
　　绿发女子说到这，忽地话锋一转，“不过，命书虽在，命官怕是已经换了人！”
　　“灵照大人，此话怎讲？”
　　那幽暗的水域下方，有人语气谦卑地问询。
　　在这寂灭禁域，“灵照大人”是命魔一脉首屈一指的一位主宰！
　　一个曾和上一任命官厮杀过的传奇魔皇！
　　“若是当年那个命官，我们命魔一脉注定永无出头之日，世世代代会被困在这暗无天日的水牢中。”
　　绿发女子声音有些异样，“但，我的直觉告诉我，如今执掌命书的，已不是当年那个命官，甚至……对方都谈不上是真正的命官！”
　　一下子，那幽暗的水域深处，产生一片骚动。
　　“若如此，可就太好了！”
　　“天助我等！”
　　“我们命魔一脉被命运放逐至今，总算等来了一个脱困的机会！”
　　……这一次，被叫做“灵照大人”的绿发女子没有去理会那些议论声。
　　她独自坐在那，手托九幽婆娑花，剔透的血色眼眸深处，泛起一丝难言的怅然，心中喃喃：
　　“可我……还等着去杀那个姓萧的命官啊，万古的等待，难道就这样……落空了？”
　　花影摇曳，如灯火流转，在这幽暗的水域中，映得她那一张精致如妖的脸庞忽明忽灭。
　　蝴蝶扇一扇翅膀，却很可能掀起一场风暴。
　　浪成于微澜之间，亦是如此。
　　一次天命之争，一场发生在第一世心魔和不胜寒之间的对战，所产生的影响，在这命运长河上下回响着。
　　无尽遥远之外的无虚之地、
　　命运长河上游的九座镇河碑、
　　命运长河最深处的禁绝之域、
　　以及这天上地下的其他地方，皆在遭受这一场大战余波的影响。
　　如万劫之渊、宿命海等等。
　　一个无人能预测的大世剧变，也随之在悄然酝酿。
　　这一天，注定将会成为一个改写时代洪流的锚点，而天命之争，便是序幕！
　　五彩秘界。
　　孔雀妖皇的地盘。
　　一场酒宴刚刚结束。
　　在孔雀妖皇安排下，苏奕依旧住在了那一座曾经居住过的大殿。
　　此时，他正坐在藤椅中，和枯玄天帝闲谈。
　　“我不能在这里待太久。”
　　枯玄天帝道，“经此一事，其他天帝势必已将我列为公敌，我倒是不忌惮什么，就担心太吾教那些徒子徒孙遭受到牵累。”
　　说着，他眉梢间浮现一抹忧虑。
　　苏奕拿出一壶酒，抛给枯玄天帝，“冤有头，债有主，在我看来，他们不敢做得太绝，起码……在没有把握拿下老哥之前，他们不敢对太吾教下死手。”
　　试想，若那些天帝一起联手，去踏灭太吾教，枯玄天帝哪会善罢甘休？
　　那时候，枯玄天帝完全可以以牙还牙，趁那些天帝不备，去屠戮那些天帝各自门下的徒子徒孙。
　　这样的后果，谁都得掂量一二！
　　枯玄天帝微微颔首，道：“老弟所言极是，不过，我总不能一直躲避在此，放任太吾教不顾，故而已决定，明天就启程，返回黑水天都。”
　　“不过，我会瞒着所有人，悄悄返回，在暗中筹备一些事情。”
　　一旦大张旗鼓地返回，那些天帝绝对会毫不犹豫联手杀上门去！
　　这是肯定的。
　　相反，只要无人知道枯玄天帝已返回黑水天都，那些天帝必然不会倾巢而出。
　　毕竟，倾巢而出，万一扑空了倒也不要紧，若万一枯玄天帝趁他们不在，杀伤他们的老巢，那后果可就严重了。
　　苏奕略一思忖，就明白了枯玄天帝的打算，道：“此计可行。”
　　“老弟，这奕天帝座该交还给你了。”
　　枯玄天帝掌心一翻，一道暗青色光团浮现而出。