第3401章 盟约今又在
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　布袍男子立在那，目光扫过那些熟悉的面庞，神色间并无波动。
　　也不曾说什么。
　　那沉默的仪态，同样带给在场众人极大的压力。
　　不过，他们都清楚大老爷性情一向如此，倒也不会多想什么。
　　第一世心魔却冷笑道，“少他娘假惺惺！眼睛都不瞎，就别装糊涂了，你们哪个心里不清楚，我本尊所留的道业力量，已经快完了？”
　　众人神色各异，但都没说什么。
　　他们也早体会过这心魔的嘴巴有多刁钻厉害，谁会在这时候自讨没趣？
　　第一世心魔却不罢休，兀自冷笑，“你们现在感恩戴德，回头恐怕就会暗自窃喜吧？毕竟经此一战，既击溃了外敌，又让我本尊这一股道业力量耗尽，让你们可以高枕无忧，对吧？”
　　一下子，那些始祖级存在都听不下去，感觉这心魔的话简直太过刻薄。
　　不过，还不等他们说什么，第一世心魔已冷冷道：
　　“剑帝城这么做，根本不需要你们这些老东西领情！以后迟早会跟你们彻底清算一下旧账！”
　　字字铿锵，掷地有声。
　　气氛忽地变得沉闷起来。
　　隐世山那些隐世者、三清鼻祖等人都皱起眉头。
　　勾陈老君眼皮直跳，连忙出声调和。
　　陈璞也叹了一声，进行劝解。
　　这一切，布袍男子尽收眼底，却并未说什么。
　　他看了心魔一眼，抬手一指远处，而后就一步迈出，自顾自朝远处行去。
　　第一世心魔明白布袍男子要做什么了，神色不禁一阵变幻。
　　最终，他叹了一声，没有再借机挖苦那些老，神色平静道，“接下来，诸位不妨跟我们走一遭，如何？”
　　众人彼此对视，皆一头雾水，不清楚大老爷的道业力量和心魔要做什么。
　　但，第一世心魔没有解释。
　　而布袍男子则早已自顾自走远。
　　“好，那就去走一遭。”
　　隐世山那些隐世者和三清鼻祖率先答应下来。
　　其他人见此，也都没有拒绝。
　　当即，彼岸阵营的一众老人皆行动起来，离开这片前线战场，跟着第一世心魔朝众玄道墟掠去。
　　众玄道墟和众妙道墟之间，分布着一片混乱狂暴的混沌地带。
　　这里时空乱流肆虐，禁忌般的灾劫汹涌，像一座天堑，把两座道墟隔断。
　　在过往漫长岁月中，便是道祖要闯这片混沌地带，也和取死没区别。
　　故而，真正能够抵达众妙道墟闯荡的，的确仅仅只有一小撮人能做到。
　　当抵达这片混沌地带时，众人一眼就看到，布袍男子早已静静地立在那。
　　旋即，他们就明白，大老爷想做什么了。
　　布袍男子忽地一步踏出，大袖一挥。
　　整个混沌地带骤然轰鸣，时空秩序扭曲变化，恍惚间，似有一道无形的时空界壁在凝聚。
　　这一刻，那位于极遥远处的众玄道墟中，周虚规则随之剧烈动荡。
　　整个众玄道墟的本源力量都随之从沉寂中轰然爆发。
　　天下为之震颤。
　　众玄道墟的亿万万生灵无不惊愕。
　　而在这片混沌地带，出现了一道真正的天堑！
　　横挡在众妙道墟和众玄道墟之间，由这片混沌地带的时空秩序凝聚，覆盖着众玄道墟的周虚规则力量。
　　最神异的是，天堑之上，映现出了亿万剑光！
　　那亿万剑光流转飞舞，就像一座神秘禁忌的杀阵，充斥着难以言说的威能。
　　“众玄盟约……”
　　那些始祖级人物终于明白了。
　　一个个神色变得格外复杂。
　　很久很久以前，众玄道墟就曾覆盖在这一道由大老爷亲自布下的众玄盟约之下。
　　这既是大老爷为众玄道墟立下的一个规矩，也是众玄道墟的一个保护符。
　　这一道契约，融合众玄道墟的周虚规则，一如天道所化的壁障，隔断了众玄道墟和外界的一切关联。
　　从那以后，众玄道墟的强者，再无法离开众玄道墟，自然再无法重返命运长河之上。
　　也无法前往众妙道墟！
　　对此，世间亿万万众生倒不会说什么。
　　毕竟对他们而言，离开众玄道墟是一件想都不敢想的事情。
　　哪怕没有“众玄盟约”，都没有实力离开。
　　可隐世山和那些始祖级道统却不一样。
　　在他们看来，大老爷立下的“众玄盟约”，就等于把众玄道墟封禁了起来，成了一座牢狱！
　　自然地，他们对“众玄盟约”也最为抵触和排斥。
　　也因为这众玄盟约的存在，他们和剑帝城结下了深仇大恨
　　直至大老爷转世重修不久，隐世山和那些始祖级道统就联合起来，开始进行反击！
　　他们毁掉了剑帝城。
　　毁掉了宛如囚笼般封禁众玄道墟漫长岁月的众玄盟约！
　　从那以后，世间再无剑帝城。
　　世间也再无众玄盟约。
　　可谁也没想到，在时隔漫长无比的岁月后，众玄盟约再次出现了。
　　就那般像天堑般横亘在眼前！
　　不过，和当年仇恨和抵触众玄盟约不同，这一刻在场那些老怪物们都有了不一样的认知。
　　“大老爷这么做，是要以众玄盟约为天堑，隔断众妙道墟，以此阻挡异域天族么……”
　　勾陈老君喃喃。
　　其他老怪物心绪翻涌，都很沉默。
　　没人想到，曾被他们抵触、仇恨、视之如牢狱彻底打破的众玄盟约，会在如今派上大用场！
　　“当年大老爷亲自缔造众玄盟约的时候，莫非就是为了提防那些异域天族入侵？”
　　有老怪物声音低沉开口。
　　“还不算太蠢！”
　　第一世心魔冷笑，“当初立下众玄盟约的时候，我剑帝城早已说的明明白白，这么做是为了庇护天下苍生，提防来自众妙道墟的变数！”
　　“可笑的是，尔等却不信，反倒视众玄盟约为牢笼，认为我剑帝城欲把天下困在牢笼中，以后都得受剑帝城的主宰，这……何其可笑？”
　　言辞间，尽是讽刺。
　　许多人脸色都变幻起来。
　　若当年众玄盟约不曾被打破，是否意味着，最近这些年和异域天族的对战和厮杀，就不会有那么多人流血牺牲了？
　　会否意味着，哪怕异域天族如若风暴般席卷而来，有众玄盟约在，也能让他们撑上更久的时间？
　　越想下去，那些老人心中就越翻涌，五味杂陈。
　　“亡羊补牢，为时不晚，这次有大老爷出手，重塑众玄盟约的力量，于天下而言，无疑多了一层可遮风挡雨的天堑！”
　　勾陈老君道，“以后异域天族大军再杀来时，我们已无须再去前线战场厮杀，只要坚守此地，足可应敌！”
　　“差太远了。”
　　第一世心魔摇头，“如今这众玄盟约的力量，可远无法和当初相比，不过……凑合着也能用。”
　　交谈时，布袍男子忽地一扬手。
　　道剑掠空，白衣胜雪的小老爷凭空出现。
　　“老爷，有何吩咐？”
　　小老爷问询。
　　布袍男子抬手指着那天堑般的众玄盟约，终于开口了，“守在那。”
　　寥寥三字，却似有莫大的分量。
　　场中交谈声都沉寂下来，一个个动容不已。
　　大老爷此举，分明是要让小老爷死守此地！若异域天族来犯，小老爷则将第一个上战场！
　　“凭什么？”
　　第一世心魔则彻底震怒，怒斥道，“杀那些外敌可以，但别忘了，剑帝城被他们毁了，城中剑修死了不知凡几，为何还要让小清欢死守此地？他们也配？”
　　这一刻，心魔脸色格外难看。
　　在场众人神色很不自在。
　　布袍男子没有理会。
　　白衣胜雪的小老爷则扭头朝第一世心魔笑了笑，“他们不配，但，我愿意！”
　　这是他第一次给心魔好脸色。
　　而后，小老爷转身，以一种郑重、认真的姿态朝布袍男子作揖道，“剑在人在，剑亡人亡！必不负老爷重托！”
　　布袍男子点了点头。
　　小老爷手握道剑，一步之间，已来到那一座天堑之中，盘膝坐在宛如一座杀阵般的亿万剑光之中，整个身影都和众玄盟约的力量融合，渐渐消失不见。
　　第一世心魔呆呆地看着这一切，气得浑身哆嗦。
　　“为何不让我去，非要让他去？”
　　他一步迈出，就来到布袍男子面前，眼神中尽是怒意，“我一个心魔罢了，都早已跟苏奕认输，留在这世上也是多余，还会阻碍苏奕继承本体生前的一切！为何不让我代替小清欢？为何！？”
　　心魔怒发冲冠，罕见失态。
　　布袍男子静静地看着心魔，终于不再沉默，“你的大道，也不差的。”
　　心魔愣住，旋即鼻子一酸，忍不住弯腰捧腹，大笑起来。
　　笑得很失态，眼泪都在流。
　　可眉梢眼角，却有一种说不出的释然和快慰。
　　很久以前，早已踏足举世之巅的剑客，为了求索更高的道途，面临一个两难抉择。
　　一个是轮回重修。
　　一个是继续走旧路。
　　最终，他选择了转世重修。
　　可也因此，留下了一个坚守本我道途的心魔。
　　我与我周旋，对立如敌，水火不容。
　　一直到今日，心魔于战场中欲自毁一切杀敌时，心中曾很遗憾，想告诉苏奕，他所坚守的道途……也不差的！
　　而此时，他从本体那得到了同样的回应。
　　「先送上3连更！晚上7点半左右，会再送上2连更~」