第一千七百零六章 曼陀罗结界
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　若是和一众仙王正面硬拼，苏奕也只能暂避锋芒。
　　可若是来一场杀劫重重的追杀，他可一点都不担心。
　　“细算起来，我今世的修行之路，的确还未曾历经过像此次这般的追杀，还真是……让人怀念啊……”
　　苏奕有些感觉。
　　身为苏玄钧时，他在最初崛起时，征战大道路，不知被多少仇敌追杀过，一生剑途交织着鲜血和硝烟。
　　身为观主时，同样曾被诸多大敌联手追杀，历经过不知多少惊心动魄，险象环生的阻截和刺杀。
　　最终，他剑镇星空，举世再无可堪敌对之辈！
　　身为沈牧时……
　　嗯，不提也罢。
　　而王夜的剑道之路所经历的杀劫更可怕，也更血腥和残酷。
　　从他崛起直至问鼎仙界诸天，多次历经命悬一线的绝世杀劫，还曾在纪元长河之上，被诸神的力量阻截！
　　直至永夜之战中，他更是被血霄子、弑空帝君、平天帝君、姜太阿这些绝世大敌偷袭。
　　而今，回顾这前世种种，苏奕的确很感慨。
　　因为今世的修行之路，他虽也曾历经大小战斗无数，可像这一次那样，被各大势力的仙王进行追杀的事情，还是头一遭碰到。
　　但，也很刺激，让人期待！
　　旋即，苏奕眉头皱起。
　　他在思忖一件事——
　　该如何才能把此次追杀自己的仇敌一网打尽？
　　一个不留！
　　敌人来自不同的仙道势力，皆是仙王层次的霸主级人物，一个比一个老辣狡猾。
　　根本不用想，当他们一旦意识到不对劲，必会第一时间撤退，根本不会给自己可趁之机。
　　这也就意味着，要想将他们一网打尽，很难很难！
　　不过，苏奕打算试一试。
　　哪怕最终无法成功，也要尽可能多的灭杀掉对手！
　　“看来，得动用点小手段了……”
　　苏奕沉思，“另外，也要提防那些敌人身上是否携带有不可预测的危险宝物。”
　　既然那些仙道势力敢派遣仙王对他进行追杀，必然做足了谋划和准备。
　　甚至，不排除在那些敌人行动时，曾得到太境人物的指点和安排！
　　诸如姜太阿、平天帝君这些老东西，或许因为躲避神祸不敢冒头。
　　但这些老东西若揣测出他就是王夜的转世之身，必然给做出一些安排和布局！
　　“这一战，或许凶险莫测，可越是这样，才越有意思……”
　　许久，苏奕笑了笑，仰头将壶中酒一饮而尽，“那就开始吧！”
　　他长身而起，沿着那条潺潺流淌的小溪，身影很快就消失在这片空寂冷清的山野间。
　　仅仅半刻钟。
　　一群身影，无声无息地出现在苏奕原先所在的位置。
　　赫然正是神火教那五位仙王。
　　曾对苏奕刺杀的黑衣男子蒙蛰就在其中。
　　“看此地痕迹，他曾再次逗留一刻钟。”
　　蒙蛰轻声道。
　　“奇怪，他身上的气息在这里忽然消失了。”
　　身影高大雄峻的兽袍男子眉头皱起，“看来，他已经察觉到，我们并未放弃对他的追杀，故而动用了某种神妙的敛息秘术，彻底隐去了身上的所有气息。”
　　面容俊美妖异的赤袍道人道：“雁过留声，风过留痕，世上怎可能有天衣无缝的敛息之术，我们掌握着他身上的气息，只需用秘宝进行感应，便可判断出他前往的方向。”
　　说着，他掌心一翻，浮现出一块青铜罗盘。
　　略一感应，赤袍道人眼眸霍然望向远处，道，“找到了，走！”
　　当即，一行人的身影凭空消失不见。
　　天穹深处，星辰稀疏。
　　在苏奕、以及神火教那五位仙王陆续离开不久，天穹上其中一颗星辰忽地像眼睛一样眨了眨。
　　仔细看，那颗星辰的确是一只眼眸，呈暗银色，淡漠冰冷，瞳孔中浮现出密密麻麻的符文图案。
　　下一刻，这颗伪装成星辰的银色眼眸就凭空消失不见。
　　很快，在那一条溪流附近，悄然出现一男一女。
　　一个须发雪白的道袍老人。
　　一个素衣女子。
　　正是那来自太清教的两位仙王。
　　“刚才那只眼眸，应该就是玲珑神珠，据说是由真灵神兽烛龙的眼睛所炼制，能够隐藏周天之中，一旦被此宝盯上，无论如何藏匿，都无法摆脱。”
　　素衣女子抬眼看向天穹那一颗星辰消失的地方，若有所思。
　　“看来不出掌教所料，背后站着一位神明的玲珑神教也出手了。”
　　道袍老人皱眉。
　　玲珑神教，一个极为神秘低调的道统，是仙陨时代以后，才出现在仙界之中。
　　这个道统和万灵教、云机仙府一样，背后皆站着神明的影子。
　　不同的是，玲珑神教极为低调，极少掺合世事之中。
　　但毋庸置疑，这个道统底蕴极为强大，足可以去和当世一些巨头势力掰手腕！
　　“这一下，我们想坐收渔利，可就不那么容易了。”
　　道袍老人轻叹。
　　素衣女子轻声道：“掌教曾说过，若能借刀杀人，自然最好。”
　　道袍老人一愣，道：“掌教真这么说过？”
　　素衣女子眸光异样，道：“莫长老有所不知，玲珑神教的力量之所以出现在这一场追杀中，正是因为掌教要借刀杀人，而我们坐山观虎斗也好，坐收渔利也罢，一切目的，就是要让那沈牧……死！”
　　“这么说，在此次追杀中，不仅仅只玲珑神教的人马会出现，其他一些背后站着神明的势力，同样也会掺合进来？”
　　“应当如此。”
　　“啧啧，如此说的话，那沈牧注定在劫难逃，眼下真正要关心的是，究竟哪个仙道阵营的强者能抢先杀死他。”
　　“的确，一个人而已，牵引出这么多大势力派遣仙王出动，这在过往漫长的岁月中，还是头一遭。”
　　交谈时，两人的身影渐渐变淡，消失于虚无中。
　　一座山峰之巅。
　　一个面容沧桑的枯瘦老人立在悬崖之畔，眺望远处的一座山谷。
　　他拄着黑色拐杖，眼神深沉。
　　悄无声息地，一颗足有拳头大小的暗银色珠子，浮现在枯瘦老人身前。
　　赫然是那一颗玲珑神珠！
　　随着老人指尖拨动，玲珑神珠中顿时映现出一幕画面。
　　画面内，一个衣冠胜雪的男子，正在夜色中挪移，整个人就如一缕缥缈虚幻的夜光。
　　“好神妙的敛息飞遁之法！若非有玲珑神珠这等神物，以咱们这些老家伙的手段，怕都很难锁定此子的踪迹。”
　　枯瘦老人赞叹道。
　　“若此子真如太清教掌教血霄子所说，乃是永夜帝君的转世之身，能够掌握这等神妙的法门，自然不奇怪。”
　　一侧，一个书生打扮的文士中年平静说道。
　　枯瘦老人点了点头，道：“此次的目标，的确无比难缠，还好，他的修为太弱，远无法和当初最巅峰时的王夜相比，而这，就是他最大的弱点和缺陷。”
　　他目光凝视着玲珑神珠，道，“他已开始朝这边掠来，事不宜迟，开始请君入瓮吧。”
　　他们早已在远处那一处山谷布设杀局，守株待兔。
　　文士中年点头，抬手捏碎一块奇异的秘符。
　　下一刻，他的目光也看向玲珑神珠。
　　就见玲珑神珠映现的画面中，忽地有两位仙王级强者出现，一起朝那个沈牧杀去！
　　沈牧受惊，第一时间挪移逃遁。
　　两位仙王紧追不舍。
　　很快，在半途之中，又一位仙王出现，突兀地杀向沈牧。
　　沈牧当即改变方向，全力逃遁。
　　仅仅十多个呼吸之间，沈牧的身影已逃到一片云雾弥漫的山谷前。
　　这一瞬，枯瘦老人和文士中年精神一振，似如释重负。
　　“封锁此地。”
　　枯瘦老人吩咐。
　　“好！”文士中年祭出一幅画。
　　画卷中，描绘着一幅血色曼陀罗花图案。
　　随着这一幅画横空而起。
　　方圆八千里山河间，顿时浮现出一重重血色花瓣。
　　每一片花瓣，皆通天接地，一如天堑。
　　层层叠加之下，那无数的血色花瓣，就如无数的结界力量般，将这八千里范围的天地山河完全笼罩覆盖其中。
　　曼陀罗结界！
　　那等防御力量，足可挡住仙王的全力攻击。
　　一旦被困在结界内，仙王也插翅难飞！
　　而那一片云雾弥漫的山谷处，正是曼陀罗结界的核心之地，一如一朵花的花蕊。
　　随着这座结界力量出现，那云雾弥漫的山谷，也涌现出无尽血光，简直就像忽然张开的血盆大口，一举将逃到附近的苏奕吞没！
　　而那三位追杀苏奕的仙王，则齐齐伫足在了那片山谷之外。
　　见此，枯瘦老人和文士中年都不禁笑起来。
　　计划很顺利！
　　“有曼陀罗结界在，其他那些追杀此子的对手，短时间内根本闯不进来！”
　　枯瘦老人踌躇满志，面带笑意。
　　此次行动，他同样也早察觉到，其他仙道势力的仙王，都在追杀永夜君王的转世之身。
　　不过，有曼陀罗结界在，他根本不担心此次的猎物，会被其他人抢夺。
　　“走吧，接下来该咱们瓮中捉鳖了！”
　　枯瘦老人说着，已收起玲珑神珠。
　　他拄着那黑色拐杖，和那文士中年一起，迈步朝远处那座山谷掠去。