第2499章 无视之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　云霄神主。
　　三清道庭的顶梁柱之一，神域首屈一指的顶尖九炼神主。
　　在今日此时，命丧三清道山之上！
　　这一切，就像终结了一个活着的传奇，打断了三清道庭的一根顶梁柱！
　　温青锋他们没有那么多唏嘘感慨。
　　当初在无尽战域，他们阵营中的不少同道，都是死在云霄、云河手中。
　　而今大仇得报，他们只感到无比快慰！
　　“师兄——！”
　　云河神主悲吼，声震九天。
　　他宛如疯狂，催动上清印，和身旁那些老家伙一起拼命。
　　可惜，他们已很难杀出重围。
　　在云霄神主殒命后，温青锋、纪恒等十余位老古董就一起杀来，加入战局中，和吞天蟾祖等人一起联手，将云河神主等人重重围困。
　　喊杀声震天。
　　耀眼的神辉肆虐。
　　以三清道山为中心的方圆三万里山河，尽数崩坏塌陷。
　　这是九炼神主级的大混战。
　　在过往漫长岁月中，只在无尽战域中才能见到。
　　而今日，则发生在了三清道庭的地盘上！
　　当这一场大战的气息扩散，甚至惊动天象，在整个灵霄神洲上空引来诸多不可思议的灾劫景象。
　　可想而知，这一场大战何等激烈。
　　苏奕则收回了目光。
　　他从袖口取出一块秘符——
　　秘符在不断闪烁，陆续有一个又一个消息浮现其中。
　　“昨夜，当我们的人抵达时，西天灵山整个道统就已消失不见，找不到任何有价值的线索。”
　　“灵霄神洲东华剑阁在今天清晨宣布关闭山门，彻底从世间隐匿。”
　　“据我们打探到的消息，绝天魔庭祖师绝天魔主早在岚海禁区一战后，就从宗门离开，至今杳无音讯。”
　　……一个又一个消息，都是由分布在天下的麒麟商会所搜集到，由绮薇汇总后，一一传信给苏奕。
　　看着这些消息，苏奕神色平淡，并不意外。
　　敌人不蠢。
　　不会傻乎乎等着自己去杀上门。
　　燃灯佛也好、绝天魔主也罢，这些老家伙之所以能在过往漫长岁月中屹立天下之巅，自然不是蠢人。
　　他们对时局的认知，对自己的了解，也远不是他人可比。
　　能在天秀剑冢一战落幕后，就第一时间做出这样的反应和行动，这样的气魄，也远不是他人可比。
　　苏奕都敢确定，三清道庭必然也早有撤离的计划。
　　之所以遭受今日一战，无非是被自己杀了一个措手不及而已。
　　毕竟，天秀剑冢就位于灵霄神洲，在和陆释分出胜负后，他不顾一身伤势就第一时间赶来，这才提前堵死了三清道庭的退路！
　　这也是为何，苏奕会把一众好友全都召集到三清道庭的原因。
　　若分散行动，让那些好友去对付不同的大敌势力，极可能会扑空。
　　除此，哪怕真堵住了那些大敌，也会很危险。
　　毕竟那些大敌每个背后，都站着一个庞大的道统！
　　苏奕可不会轻易让那些好友冒着性命风险去血拼。
　　复仇计划才刚开始，苏奕不着急。
　　先拿下三清道庭，后续的事情，自可以徐徐图之。
　　思忖时，远处忽地响起一阵凄厉的大叫声。
　　苏奕抬眼望去，又一位九炼神主殒命，惨死战场中。
　　“若无碾压之力，要杀死同境的对手，的确太不容易……”
　　苏奕暗道。
　　如今，云河神主加上身边的九炼神主才只七人而已。
　　在数量上，处于绝对的劣势中。
　　更别提云河神主还只是元神之躯。
　　可要杀死他们，的确不是一时半刻能办到。
　　这就是同境对决的难缠之处。
　　不过，苏奕并不担心今天会发生什么不可测的变数。
　　岚海禁区一战，帝厄心存顾虑，断不会前来。
　　而云河神主的靠山陆释道尊，才刚在昨天损失一股意志力量，注定也不可能再帮到云河神主。
　　唯一让苏奕有些拿捏不准的，反倒是燃灯佛。
　　这老家伙心性难测，不见得不会做出一些出人意料的事情。
　　也正因如此，他今日此刻才会坐镇于此，看似什么也没做，实则一旦有不可预测的变数发生，他自会第一时间应对。
　　很快，又一位九炼神主殒命。
　　血洒长空，命断战场。
　　苏奕却悄然闭上眼眸，开始静心打坐，修复身上的伤势。
　　远处，惨烈的血腥大战激烈进行，杀得天昏地暗，山河皆陨。
　　任谁见到，怕也无法淡定，心神会被影响。
　　但，对苏奕而言，这一切都已无须再多关注。
　　治大国如烹小鲜。
　　杀敌也如此。
　　一刻钟后。
　　再有两位九炼神主殒命。
　　两刻钟后。
　　那混乱动荡的战场中，已只剩下云河神主和其他两个九炼神主。
　　也有人身陷绝境，选择玉石俱焚。
　　但可惜，最终落空了。
　　这世上能够在绝境中逆转乾坤的，终究只是极少数。
　　奇迹之所以是奇迹，就在于几乎很少会发生。
　　“老夫和你们拼了！！”
　　惊天的嘶吼声中，一位九炼神主选择自毁道行拼命。
　　但还未等他动手，躯体就被星雨神官祭出的宫灯镇压。
　　同一时间，他的身影被温青锋斩出的一片剑光刺穿。
　　头颅被河童一巴掌拍碎。
　　连那崩碎的躯体和神魂，都被趁机杀来的血衣神尸一口吞掉！
　　何止是形神俱灭，还成了腹中餐！
　　而在另一侧，纪恒、简独山、吞天蟾祖等人联手之下，也斩杀一人。
　　至此，场中只剩下云河神主一人！
　　他之所以能撑到现在，关键就在那一件违禁物上清印上。
　　此宝无比神异，威能奇大，在之前的厮杀中，多次帮云河神主化解杀身之祸。
　　可违禁物再逆天，也终究只是外物。
　　云河神主已快要撑不住了。
　　这一刻，这位容貌若少年，时常背负木剑行走诸天的绝世人物不禁暗叹。
　　目光挪移，扫过一众大敌布满杀机的脸庞，看向更远处。
　　三清道山失去护山禁阵后，已塌陷破败，四分五裂。
　　那曾经熟悉的一切，都化作了一地焦土，那万古岁月所沉淀的底蕴和威势，仿佛也随之烟消云散。
　　一股说不出的苦涩和悲恸，涌上云河神主心头。
　　是非成败转头空！
　　大道路上，从不曾存在真正的永恒不灭。
　　哪怕强大如三清道庭这等主宰级势力，都不免上演今日之败局！
　　云河神主眼瞳收缩，目光停在一处地方。
　　那里的虚空中，一把藤椅稳稳当当地放在那，苏奕的身影安静地坐在其中。
　　眼眸闭合，状似假寐。
　　似乎，对这一场大战一点兴致都没有，不闻不问。
　　今天之战，何等惨烈，何等惊世，足可改写神域天下的格局！
　　可在苏奕那，却似是都不愿多看一眼！
　　就这样一幕画面，可此时却显得格外刺眼，像一把无坚不摧的剑锋，彻底击穿云河神主的心境防线！
　　以前，他曾和李浮游斗了不知多少次。
　　曾视苏奕为不足为虑的小角色。
　　可如今……
　　在三清道庭破败之际，在他身陷重围之时，那个曾经的大敌，却都懒得看他一眼！
　　这种无视的姿态，才是最让云河神主受伤的。
　　因为，这足以证明在如今的苏奕心中，他云河已不够资格成为对手，和路边的一草一石并无区别。
　　自然可以不在意，可以无视之！
　　猛地，云河神主大喝一声，竟是不顾一切朝苏奕这边杀来。
　　他选择拼命，元神汹汹燃烧起来，上清印轰鸣，释放出耀眼的奇异大道符号，硬生生杀出重围。
　　在此期间，他元神负伤惨重，快要碎裂。
　　但，他他根本不顾，挪移长空，隔空祭出上清印，狠狠朝苏奕轰杀过去。
　　天穹塌陷。
　　毁天灭地的威能波动，化作漫天的奇异符号，将苏奕所在那片长空都震碎。
　　温青锋等人脸色顿变，全力阻截。
　　可终究晚了一步。
　　因为谁也没想到，云河神主最后的拼死一击，会冲着苏奕而去。
　　藤椅中，苏奕悄然睁开眼眸。
　　下一刻，一把腐朽剑鞘横空而起，在虚空中切出一道宛若黑线般的剑气，一股脑将那漫天奇异符号吞没。
　　而苏奕的身影早已消失原地，出现在云河神主身前。
　　探手一抓。
　　元神在燃烧的云河神主，被苏奕一把牢牢攥住了脖颈。
　　再无法动弹。
　　更别谈什么玉石俱焚。
　　完全被钳制！
　　一系列动作，一气呵成，皆在刹那间发生。
　　“想死在我手中？”
　　云河神主神色平静，眼神中尽是疯狂，一字一顿道：
　　“我只是想告诉你，我三清道庭今天或许会覆灭，但，以后在命运长河上，我派祖师自会为我们复仇！！”
　　他元神骤然间四分五裂，化作漫天灰烬飘洒。
　　云河神主。
　　一代绝世剑主，三清道庭的灵魂人物，神域天下首屈一指的旷世传奇，就此殒命！
　　天地间，烟尘弥漫。
　　虚空兀自在震荡，空气中有着阵阵血腥在蒸腾着。
　　苏奕眉头微皱。
　　三清道庭的祖师？
　　命运长河之上？
　　还不等苏奕多想，一阵奇异的轰鸣声骤然间响起。
　　就见从云河神主手中遗落的违禁物上清印，此刻冲霄而起，凿穿时空，就要遁走！