第一千六百七十五章 又见褚霸天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半个月后。
　　一条浩浩荡荡的血色长河之畔。
　　汤雨烟盘膝坐地，正在抓紧时间疗伤。
　　其他仙君同样负伤在身，但相对而言，远不如汤雨烟严重。
　　唯有苏奕，浑身毫发无损，正立在那血色长河之畔，打量那奔腾不息的血色洪流。
　　惊涛拍岸，浪花汹涌，其音如雷鸣，隆隆响彻。
　　那河水猩红刺目，似鲜血汇聚而成，散发出令人心悸的浓厚煞气，这片区域的天地，都笼罩在一层厚厚的血色雾霭中，大地上寸草不生。
　　苏奕负手于背，一袭道袍在风中飘荡，出尘脱俗。
　　可其他仙君看向他的目光，则很复杂。
　　有愤怒、有鄙夷、也有无奈。
　　离开陨星岭之后的这半个月里，他们在汤雨烟的带领下，一路挺进天狩魔山深处。
　　路途上，历经大大小小数十次厮杀战斗。
　　大多数时候，是和那些实力强悍凶横的妖魔厮杀。
　　也有好几次是在抢夺机缘时，和其他仙君发生冲突。
　　在这些战斗中，有汤雨烟这等绝世仙君坐镇，他们虽遭遇不少凶险，可最终都能化险为夷。
　　至今，还不曾有一人被淘汰出局。
　　可让那些仙君感到愤愤不平的是，这一路上，无论遇到任何厮杀战斗，那身份疑似是纨绔贵公子的沈牧，从不曾出手帮忙！
　　每一次战斗，他就像没事人似的，置身事外，隔岸观火！别说出手了，连一点表示都没有！
　　若如此倒也罢了，毕竟，在他们这些仙君眼中，早已把沈牧当做一个实力不堪，但人脉通天的贵胄纨绔对待。
　　内心深处，也根本不指望这沈牧能派上用场，只要不给他们添乱，不拖累他们就行了。
　　真正让他们愤愤不平的是，每一次获得的战利品，汤雨烟都会分给这沈牧一部分！
　　这种混吃混喝白捡便宜的待遇，任谁心中能平衡？
　　他们出生入死、冒着性命危险搏杀到的战利品，凭什么要让一个出工不出力的纨绔坐享其成？
　　直至现在，那些仙君内心都憋着一股气，恨不得找个机会，把这沈牧踢出局！
　　很快，苏奕从河畔返回，拎出藤椅，懒洋洋躺在了其中。
　　见此，汤寒锋再忍不住冷声道：“在煞魔河之畔看了这么久，我还当你要去屠掉那条血魔蛟呢！”
　　声音中，已不掩饰讽刺。
　　那条浩浩荡荡的血色长河，名唤煞魔河，河底藏着一座废墟般的遗迹，其内蕴生有一种名唤“九阴玄玉”的旷世珍宝，乃是铸造仙王级宝物的顶尖级神料，在外界极为罕见。
　　就是当世仙王见到，也注定会垂涎眼红。
　　可棘手的是，那一处废墟遗迹外，蛰伏着一条实力异常恐怖的血魔蛟，足有百丈长，神通广大，凶残暴戾。
　　一般的仙君，根本不是其对手。
　　之前，汤雨烟已带着他们和血魔蛟交锋三次，可每一次都失败了，尤其是在刚才时候，那条血魔蛟发狂，让得汤雨烟也负伤严重，不得不撤离，暂时退避。
　　苏奕躺在藤椅中，没有理会那点讥讽的话语，惬意地躺在那，偶尔还抿一口酒。
　　那懒散的仪态，让其他仙君直恨得牙痒痒。
　　“做好准备，我们待会再去会一会那条‘血魔蛟’！”
　　忽地，汤雨烟从打坐中睁开眼眸。
　　她一身的伤势已恢复大半。
　　“雨烟姑娘，要不……咱们还是放弃吧？”
　　一位仙君迟疑了一下，低声道，“那血魔蛟凶残谲诈，实力恐怖，我们就是拼命，最终或许能杀死那孽畜，可必然也会为此付出极大的代价。甚至……有可能会有人被淘汰出局。”
　　其他仙君也点了点头。
　　一起去和那血魔蛟拼命，万一那孽畜临死反扑，他们之中，注定有人将承受不住！
　　汤雨烟秀眉蹙起，不悦道：“怕什么，那血魔蛟同样已遭受重创，眼下正是猎杀它的最佳时候，这时候退缩，岂不是前功尽弃？”
　　顿了顿，她眉梢间浮现一抹坚定之色，“我们前来参加天狩大会，一为猎取战绩，二为谋夺机缘，但最重要的是磨炼自身道业！”
　　汤雨烟长身而起，顾盼之间，自有睥睨自负之意，道：“若遇到这点危险，就畏缩不前，以后谈什么证道妙境，成为仙王？”
　　一番话，掷地有声。
　　一些仙君都不禁低头，神色阴晴不定。
　　苏奕则暗暗点头。
　　汤雨烟很自负，也很孤傲，有时候也会眼高于顶，看不起他这个靠关系才参与到天狩大会的角色。
　　可不得不说，汤雨烟无愧是古族汤氏最耀眼的一位绝世仙君，天赋出众、实力逆天，关键心境和气魄也远非一般仙君可比。
　　“好，那就再拼一次！”
　　有人咬牙，答应下来。
　　紧跟着，其他人也都答应下来。
　　他们都是一个阵营的，而汤雨烟则是主心骨，一旦汤雨烟出事，以他们这些人的实力，注定很快就会被淘汰出局。
　　众人行动前，下意识看了一眼苏奕，却见后者依旧坐在藤椅中，根本没有一点参与战斗的意思。
　　这让不少仙君再按捺不住，道：“雨烟姑娘，此次若杀掉那头血魔蛟，获得那处遗迹中的机缘，断不能再分给不出力的人！”
　　“不错，就当如此！”
　　“我等冒着性命危险去战斗，无论如何，也不能再让人坐享其成了！”
　　……汤雨烟见此，秀眉蹙起，可她也清楚，这一路上因为分给苏奕战利品的缘故，让其他人早已积攒许多不满。
　　眼下，只不过是彻底爆发了而已。
　　想了想，汤雨烟目光看向苏奕，道：“沈牧，那血魔蛟已负伤严重，机会难得，你可要参战？”
　　言外之意就是，只要你跟着，事后就能分到战利品。
　　苏奕却摇头道：“我在此帮你们掠阵便可。”
　　众人：“……”
　　“偷懒就偷懒，还妄言什么掠阵？怪不得你得靠关系才参与天狩大会，一点胆魄和血性都没有。”
　　汤寒锋禁不住怒声喝斥。
　　其他人也很不舒服。
　　见此，汤雨烟轻声一叹，道：“我们走吧。”
　　说着，她率先一跃而起，杀入那远处的煞魔河中。
　　其他人紧随其后。
　　很快，河面沸腾似的，轰然炸开，乱流卷空。
　　肉眼可见，一条足有百丈的血色蛟龙在河底深处冲出，凶威滔天，和汤雨烟等人激烈厮杀起来。
　　“这条孽畜完了。”
　　苏奕心中暗道。
　　他一眼就判断出局势，拎着酒壶，正准备抿一口，可就在此时，他似有察觉，眸光霍然望向远处。
　　天地间弥漫着一层厚重的血色雾霭，无声无息地，一道身影从远处挪移而来。
　　那是一个身影消瘦高大的男子，须发如戟，背负战矛，眸光如金灯般慑人。
　　他挪移虚空时，没有留下一丝痕迹，也不曾引起一丝气息波动，就如一道光影，轻轻一闪，便瞬移消失不见。
　　若非苏奕的神魂力量无比强大，都很难第一时间捕捉到。
　　苏奕唇边泛起一丝若有若无的玩味弧度。
　　这家伙终于出现了！
　　而苏奕一眼看出，褚霸天在挪移时所动用的秘法，乃是夔牛灵族的至高传承‘斗转千机诀’！
　　这门秘术可敛去一身气息，在空间挪移时，如星斗光影的变化，不留下一丝痕迹。
　　行踪杳渺，鬼神不惊！
　　苏奕收回目光，躺在藤椅中没有动，心中暗道：“可惜，现在汤雨烟他们在附近，否则，立刻就能将这家伙活擒了！”
　　他打算活擒褚霸天，并且还不能走漏风声，否则仅仅是在离开天狩魔山时，就会引来那些仙王的敌视和打压。
　　毕竟，褚霸天乃是碧霄仙宫的绝世仙君，是弑空帝君褚神通的后人。
　　他若是无缘无故消失在天狩魔山，那些坐镇外界的仙王绝对不会善罢甘休。
　　为避免这些没必要的麻烦，苏奕要想活擒褚霸天，首先要做的，就是不走漏风声！
　　“且看看他要做什么，待会他离开时，再去把他阻截镇压也不迟。”
　　苏奕暗自做出决断。
　　刚想到这，就见褚霸天无声无息来到那煞魔河之上，悄然把背负在身后的战矛握在了手中。
　　“这家伙，难道又想像上次那样，对汤雨烟他们趁火打劫？”
　　苏奕眼神异样。
　　此时，汤雨烟他们浴血厮杀，已将那一条血魔蛟彻底压制住，根本不用想，这头实力恐怖的凶物已在劫难逃。
　　震天动地的咆哮声中，血魔蛟发狠，临死反扑，试图挣脱围困，张嘴朝汤雨烟扑杀过去。
　　汤雨烟星眸微凝，挥动青色短刀，正欲施展杀手锏，一举砍掉血魔蛟的首级。
　　忽地，一杆战矛破空刺来，划破长空，一举凿穿血魔蛟的首级。
　　同一时间，褚霸天的身影倏尔出现在场中，袖袍一挥，直接把那足有百丈长的血魔蛟收进了一尊青铜鼎内。
　　这突来的变数，让汤雨烟和其他仙君皆猝不及防，皆第一时间戒备起来。
　　而当看清楚来人的模样，汤雨烟他们脸色顿时变得奇差无比，全都暴怒，新仇旧恨齐齐涌上心头。
　　又是这卑鄙无耻的家伙！