第2675章 只怪用力过猛
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青色秩序如锋利无匹的刀，彼此交错，成了一座刀锋组成的牢笼。
　　那等杀伐气息，换做真正的逍遥境道主在此，都得遭受重创。
　　至于伪永恒，根本就不够看！
　　这是鸦老道的得意一击，也是他的杀手锏，名唤“万刀之囚”。
　　对他而言，也根本没打算留手，求的便是一击必杀。
　　故而当动手那一刻，他便毫无保留。
　　虚空崩碎，青光耀眼。
　　无数秩序神链交织，轻而易举将苏奕的身影困在其中。
　　鸦老道心中大定。
　　但，他真正的杀招，并非是“万刀之囚”，而是那一口胭雪飞刀。
　　此刀在命运长河上谈不上多耀眼，但在逍遥境这个层次，此刀则配得上“绝世”二字。
　　其杀伐气之盛，威能之强，曾让多个逍遥境角色喋血饮恨！
　　而此刀，也是鸦老道为灭杀苏奕精心准备。
　　赤松山上，至强的战力也仅仅只在逍遥境层次，以胭雪刀的威能，已是至强层次的道兵。
　　鸦老道清楚，若五行道台上的定道之战上演，自己这点手段连屁都不算。
　　但在此刻，收拾一个已经被困在截天云霓和万刀之囚中的苏奕而言，则绰绰有余！
　　万刀之囚把苏奕困住那一瞬，胭雪飞刀已提前一步出现在苏奕眉心之地，刀锋如闪电般将苏奕头颅凿穿。
　　出现一个窟窿！
　　远处，鸦老道精神一振，心中喜不自胜，甚至都有些不敢相信。
　　这似乎……也太容易了！
　　也就在这一瞬，他意识到不对劲。
　　苏奕那被凿穿的头颅，竟像泡影般碎裂消散，紧跟着，连他的身影也消失。
　　鸦老道脸色顿变。
　　那是一道残影，亦或者是幻术，但这都不重要。
　　重要的是，瞒过了自己的法眼！而自己这必杀的一击则落空了！！
　　在意识到这一点的瞬息，鸦老道就动了，身影暴退，同时掌指捏印，打算施展一门护体神通。
　　可就在他暴退、捏印的同时，一口道剑骤然从一侧斩来。
　　鸦老道浑身一僵，眼角余光中清晰看到，苏奕整个人挥剑斩来的一幕。
　　右脚迈出、右臂怒斩，手腕稳若磐石，一个大开大合的披剑动作。
　　可当看到苏奕手中那一口道剑时，鸦老道心中一颤，背脊直冒寒气。
　　那一口道剑，晦涩神秘，不可名状，无法看清其真容。
　　可那剑身上的剑威，却恐怖到无法想象的地步。
　　这一瞬，鸦老道甚至能清晰感受到，当这一剑斩来时，覆盖天地间的截天云霓都在剧颤，以自己为中心的虚空，都悄然间塌陷，被完全压制。
　　这一瞬，鸦老道呼吸一窒，浑身剩下同样遭受到那一股恐怖剑威的压制，手指所捏的道印，暴退的身影，以及正要施展的护体神通，都在这一刻被狠狠压制！
　　那感觉，让鸦老道恍惚间回忆起少年时的一场经历，那时候，他被仇敌用巨石压在身上羞辱，巨石压制之下，他呼吸都困难，胸膛憋得快炸开，浑身像失去所有的力气，那般绝望，那般无力……
　　这个噩梦般的记忆，他已太久不曾想起。
　　而今，在这生死攸关的时刻，他不止想起了这个记忆，还遭受到了同样的事情！
　　也是这一瞬，鸦老道眼睛发红，心中嘶声发出愤怒的咆哮。
　　他断不会再允许类似的事情再发生！
　　下一刻，鸦老道忽地愣住，眼珠猛地瞪大。
　　同一时间，苏奕手腕一转，道剑收起，身影在十丈外顿足。
　　一袭青衫飘曳，气定神闲。
　　“这把剑……什么来历？”
　　鸦老道开口，声音低沉艰涩。
　　他试图扭头，脖子间却悄然出现一道细线般的血痕。
　　苏奕道：“别着急，等杀你本尊的时候，再告诉你。”
　　鸦老道眼珠充血，喃喃自语似的说道：“也……也好。”
　　断断续续的声音还在回荡。
　　鸦老道的身影诡异地分成了两半。
　　不是从正面中间劈开。
　　而是从侧面中间分开，一道血痕从他头顶、沿着左耳、脖颈、腰侧、直至脚底，把他整个人的前胸后背彻底分开。
　　旋即，两半躯体轰然崩碎，化作漫天的飞灰消散。
　　远处，胭雪飞刀哀鸣。
　　笼罩在天地间的截天云霓骤然间变得暗淡下去。
　　一位来自命运长河上的邪道大能的大道分身，就在这一剑间被毁！
　　河对岸，守山之兽苍祭神色大变。
　　直至鸦老道的大道分身被毁掉那一刻，它才猛地意识到，鸦老道被一剑杀了。
　　而之前，在苏奕出手时，它完全都没有任何察觉！
　　“你作为守山之兽，为何会选择和他合作？”
　　苏奕悄然转身，看向河对岸的苍祭。
　　他想起在山门外的时候，这守山之兽就曾针对过自己，直至自己进入赤松山时，又一次被此兽针对。
　　现在想来，对方并非是仅仅因为怀疑自己，而是早就和鸦老道暗中联手了。
　　“蝼蚁尚且贪生，我亦如此。”
　　苍祭叹了一声，“上一次的赤松山上，爆发灭厄浩劫，和我一样的守山之首伤亡过半，而这一次的定道之战，注定会比上一次更凶险，更不可预测，而我只不过是想提前找一条活路而已。”
　　苏奕道：“那鸦老道许诺，会带你前往命运长河上？”
　　“错了。”
　　苍祭纠正道，“他是以自身大道起誓，而非仅仅只是许诺。”
　　苏奕一声哂笑，“永恒长河上那些老家伙，都早已在参悟命运规则，谁还会把发誓当回事？哪怕以道心起誓，都和放屁没区别。”
　　苍祭一怔，旋即怒道：“不可能！！”
　　苏奕懒得理会，扬起手中道剑。
　　截天云霓再也撑不住，化作一缕如烟如雾似的丝带，飘然落在苏奕掌间。
　　此宝的确很独特，握在手中，像握着一缕云霞一般，轻柔无物。
　　那一口胭雪飞刀发出一声尖啸，破空而起，分明是要逃走，结果被苏奕剑尖一指，顿时像被掐住七寸似的，猛地停顿在那，再无法动弹。
　　苏奕一招手，就将这把飞刀收起。
　　目睹这一切，苍祭似意识到不妙，沉声道：“我是守山之兽，你若敢对我不利……”
　　一道混沌雷霆从天而降，劈得苍祭躯体裂开，噗通一声瘫在地上，发出痛苦的惨叫。
　　这不是苏奕出手，而是一只黄雀振翅而来。
　　它灵动的眸像冰冷的剑锋般，盯着地上的苍祭，“之前，我曾交代让你不要乱来，可你……却好像根本没放在心上！”
　　苍祭自知在劫难逃，惨然说道：“巡天大人，您是规则和秩序所化，无惧生死，可我们这些诞生在赤松山的灵体不一样！”
　　黄雀眼神幽冷，“想活命，可以理解，但触犯规则，就必须死！”
　　苍祭大笑起来，道：“巡天大人，属下自知必死，但临死前，属下想问一句，在您看来……此次定道之战上演后，赤松山还能保住吗？！”
　　黄雀顿时沉默。
　　苍祭深呼吸一口气，道，“您比属下更清楚，这定道之战无论结果如何，无论最终由谁定道天下，赤松山注定保不住！”
　　“而像我们这样诞生在赤松山的家伙，注定会和赤松山一起陪葬！”
　　“也包括您！！”
　　说着，苍祭惨然一笑，“当然，您不怕死，毕竟……您不知生死为何物。”
　　一直沉默的黄雀道：“你说错了。”
　　“错了？”
　　苍祭一怔，“您可别告诉我，赤松山能保住！”
　　“我只能告诉你，这世上事，从无绝对。”
　　黄雀眼神幽冷，没有情感波动。
　　声音还在回荡，一道混沌雷霆从天而降，将苍祭灭杀当场。
　　而后，黄雀转身看向苏奕，目光悄然落在苏奕手中的道剑上。
　　半晌，黄雀说道：“此物不能出现在五行道台，否则，你会被赤松山规则视作敌人。”
　　苏奕道：“其他人若有类似宝物，当如何？”
　　“都不行。”
　　黄雀道，“定道之战，定的是大道，而非外物可代替，到那时无论是谁，无论动用何等厉害的外物，都将被视作破坏规矩！”
　　苏奕再问道：“若到那时，有一些命运长河上的老家伙插手进来又会如何？”
　　黄雀沉默了。
　　许久，它振翅而去，临走前只留下一句话：
　　“定道之战不曾落幕时，谁也插手不了！”
　　苏奕眉头一挑，望着黄雀消失的方向，自语道：“这么说的话，定道之战落幕时，那些未曾真正下场的老家伙，就能插手进来了？”
　　这和他的揣测相符。
　　上一次赤松山爆发的灭厄浩劫，就是由许多命运长河上的老家伙强势插手所引发。
　　这一次，注定不会例外。
　　对苏奕而言，这样的结果谈不上多坏。
　　因为他根本就没指望赤松山的规则秩序能给自己多少庇护！
　　掌心之地，道剑化作一缕消失不见，重归识海之中。
　　而在苏奕眉宇间，则浮现一抹疲色。
　　之前为了能够一剑间杀了鸦老道的大道分身，他几乎是穷尽一切手段，以极尽之力动用九狱剑出手。
　　最终，这才一剑斩了鸦老道的大道分身。
　　但，也几乎快把他一身道行耗尽！
　　立在那思忖半晌，苏奕不禁有些自责，在检讨自己的过失。
　　他得出一个定论：
　　此战，只怪自己用力过猛！