第2269章 剑鞘真正的秘密
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　直至目送苏奕、封无忌的身影消失不见，儒袍青年这才收回目光。
　　他缓缓坐回座椅，陷入沉思。
　　“尊上，为何不杀了他？刚才只需您一道命令，属下绝对有把握将其杀死！”
　　忽地，那道坛上的黑色瓦罐中传出一道声音。
　　“不能拼。”
　　儒袍青年微微摇头，“执掌轮回之人，太过特殊，他败了，无非一死，可若我们失手了……我们都再无法降临当世，这样的代价……太大了！”
　　说罢，他叹了口气。
　　“可尊上遭受那等奇耻大辱，此事断不能就这么算了！！”
　　黑色瓦罐内的声音杀气腾腾，“在五帝纪元，何人敢对尊上如此不敬？”
　　“行了。”
　　儒袍青年打断道，“一些羞辱罢了，又非生死存亡的磨难，何足道哉？”
　　顿时，那黑色瓦罐的声音沉寂了。
　　儒袍青年眸光悄然变得深沉，轻语道：“若能和那苏奕搭上一线善缘，于我而言，未尝不是一桩好事！”
　　话虽这般说，在他掌指间，一个茶杯砰地炸碎，化作齑粉从指缝间飘洒一地。
　　这个动静，让黑色瓦罐中的生灵敏锐意识到，自家尊上内心，并不像表面那般平静！
　　化道血窟外。
　　封无忌长吐一口气，活着从那恐怖的第九层离开，让他大有恍如隔世之感。
　　“苏兄，依我看，你可千万别把那太叔恭的话当回事，什么善缘，什么结盟，很可能是别有意图！”
　　封无忌忍不住道。
　　苏奕笑了笑，道：“那都是以后的事情，无须理会。”
　　太叔恭，一位尊号天极大帝的恐怖存在！
　　这种人的心思，也最难揣测。
　　苏奕也根本没打算去揣测，正如他所说，那都是以后的事情。
　　他看了一眼封无忌背上背着的罗睺妖祖，道：“这老东西早就醒了，你们单独去聊聊吧。”
　　封无忌一呆，老祖宗已经醒了？
　　背上，罗睺妖祖没有一丁点反应，依旧一副昏迷的姿态。
　　“他还无法确定，我会如何对待他，也不清楚为何会是我和你一起把他救了出来，自然只能继续装死。”
　　苏奕讽刺了一句，道，“去吧，你们先聊。”
　　封无忌连忙转身，带着罗睺妖祖离开。
　　苏奕则把自己背上的不夜侯放在地上，略一检查，眉头不禁皱起。
　　这老家伙伤势很重！！
　　体内残存着一股厚重的死气，而生机则极其的微弱。
　　略一思忖，苏奕拿出仅剩下的“何求神酿”，一股脑喂进了不夜侯嘴里。
　　片刻后，不夜侯那干瘦的身躯猛地一颤，缓缓睁开了眼睛。
　　“阁下……是谁？”
　　不夜侯困惑。
　　“浮游于天地间，渺沧海如一粟。”
　　苏奕笑道，“现在，你可知道我是谁了？”
　　不夜侯浑浊暗淡的眸一下子发亮，激动道：“浮游老弟，是你！！”
　　旋即，他剧烈咳嗽起来，脸色煞白，精神一下子萎靡下去，脸上都布满灰暗死气。
　　苏奕当即拿出一把疗伤神药，正要给不夜侯疗伤，却被对方拒绝了。
　　“没用的，我的性命本源破损严重，你那些神药用在我身上也是浪费。”
　　不夜侯声音沙哑，断断续续道，“老弟，倘若我撑不住死掉，你就把我炼掉，给你做成剑鞘也好，好歹我也是诞生于神域最初年代的一株混沌树……”
　　苏奕打断道：“别瞎想了，有我在，断不会让你出事。”
　　不夜侯嘴唇蠕动，干瘦煞白的老脸上浮现一抹笑意，道：“那就不说这些，知道我为何会沦落到这等地步吗？”
　　说着，他胸腔猛地一阵剧烈起伏，而后张口吐出了一块黑乎乎的玉石。
　　“就因为它！”
　　不夜侯道，“化道血窟中仅剩下的唯一一块混沌玄石！”
　　混沌玄石！
　　蕴藏着“混沌玄炁”，而这种神秘的力量，和打破无常，求索永恒之秘有关。
　　此物，是世间最至高的瑰宝之一，称得上是真正的无上造化！对九炼神主去求索命运长河的奥秘有着莫大的助益之用！！
　　当初的李浮游是为此而来。
　　罗睺妖祖被困于此，同样和找寻此物有关。
　　而现在，这样一块瑰宝就出现在苏奕的面前。
　　“那太叔恭的确是个了不得的家伙，已碰触到命运长河的门槛，他也清楚，这块混沌玄石在我体内，本可以杀了我，就能得到此宝。”
　　不夜侯声音很虚弱，“但他没有下狠手，反倒是扬言，早晚要让我心悦诚服地为他效命，到那时，他自会跟我讨要混沌玄石。”
　　说着，他似意识到什么，“他怎会甘心让你把握救走？”
　　苏奕随口道：“形势比人强，他不得不低头。不说这些，接下来我会带你离开这里，以后帮你疗伤，你就安心地歇息便可。”
　　不夜侯道：“你收下那块混沌玄石，我便跟跟你离开。”
　　苏奕没好气道：“跟我客气？”
　　不夜侯笑道：“那你就别跟我客气！”
　　苏奕不再迟疑，收起混沌玄石，道：“行了吧？”
　　不夜侯点了点头，道：“浮游老弟，能够再见到你，我啊，就是现在死掉，都没什么可遗憾的了。”
　　“你也别一心想着为我疗伤，姑且……就让我沉寂下去吧……漫长岁月过去，我对生死……早他娘看淡了！”
　　声音还在回荡，他身影忽地化作了一株枯萎的小树，才尺许高，枝桠焦黄，躯干覆盖着一层浓厚的死气。
　　这是不夜侯的本体。
　　一株在神域太初时期诞生的茶树。
　　苏奕将茶树收起，蕴养在了补天炉内，同时叮嘱补天炉，每日用不朽神晶的力量去浇灌这株茶树。
　　这是在给不夜侯续命，虽然耗费会很惊人，但苏奕一点也不心疼。
　　并且，他打算以后就为不夜侯寻找修复生机的神物！
　　“这次我帮了你这么大忙，是否该把那块混沌玄石给我，以作报答？”
　　冷不丁地，一道声音突兀响起。
　　苏奕却波澜不惊，道：“你一个心魔，需要混沌玄石做什么？”
　　“你无须揣测我的意图，我就是想让你为此付出代价罢了。你该清楚，世间之事，无不存在着一种对立的平衡。”
　　“得与失、生与死、有常与无常，乃至于寻常可见的强与弱、高与低、大与小、善与恶，无不如此。”
　　“明空山前，我帮你对抗大敌，而今在化道血窟之下，又帮你了一个大忙，你……也该为此付出代价了！”
　　那声音侃侃而谈，却让人无法分辨其来源。
　　“你已得到你该得到的，不是么？”
　　苏奕将那一把腐朽剑鞘取出，“现在还提出这样的要求，未免可笑。”
　　“我得到了什么？”
　　那声音，赫然是从腐朽剑鞘中传出。
　　“真当我不知道，我每次动用剑鞘，你都曾借机吞噬各种力量，以此壮大你自身？”
　　苏奕眼神幽邃平静，“这，就是你的收获，不是吗？”
　　“这算个屁！”
　　剑鞘中，那声音破口大骂，“那些力量于我眼中，和鸡肋有何区别？”
　　苏奕淡淡道：“若仅仅如此，倒也罢了，可你别告诉我，你不想帮我。”
　　那声音顿时沉默了。
　　半响，他才再次出声：“你……已猜出来了？”
　　“不错。”
　　苏奕道，“你渴望让我遇到危险时，就动用你的力量，唯有如此，我就会渐渐对你产生依赖，从而再也离不开你。”
　　“若真到了那一天，你要入侵我的心境，绝非什么难事，而这……或许就是你最终的意图，取我而代之。”
　　说着，苏奕摇了摇头，“可惜，你做不到的，过往时候，我的一些前世也曾和你一样，欲图取我而代之，但……他们都失败了。”
　　“这么说，你也知道我是谁了？”
　　那腐朽剑鞘中的声音变得平静下来。
　　“当然。”
　　苏奕道，“你是第一世的心魔。”
　　腐朽剑鞘中的声音道：“心魔？不，我和他只不过是一体两面，就像黑暗和光明，若无光明，世人怎知何谓黑暗？”
　　“若无黑暗，世人又怎知光明是何物？”
　　“对立和并存之间的平衡，才是世间永恒存在的秩序，凡事如此，诸天大道也如此，每个人求索的道途也如此。”
　　“当初，他只不过是在心境中获胜，才将我视之如心魔，封印于剑鞘。”
　　“你可曾想过，若当初是我赢了，他也将被我视为心魔，一举封印！”
　　苏奕明白对方的意思。
　　第一世生前，为求索无上剑途，心境极可能出了问题！
　　故而，才挥剑斩心魔，将其封印于剑鞘之中。
　　心魔，本就是由自身心境滋生，妄念、执念、杂念、邪念……甚至是心境中遇到的困惑，都可能化为心魔！
　　无疑，第一世的心魔，在于求索大道上出现了分歧！
　　比如这心魔所言，求的是一种类似对立和平衡的剑道。
　　这注定和第一世自身所求的剑道发生了不可调和的冲突。
　　于是，才会毅然斩心魔，选择转世重修！
　　同样，当初若第一世认定心魔所求的道途是对的，那么他势必会斩掉转世重修这条路！
　　不过，明白归明白，苏奕并不会因此而产生其他想法。
　　对他而言，这把腐朽剑鞘，就是一块磨剑石。
　　磨砺的，是心剑！