第3686章 你将计就计、我借刀杀人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无名僧继续道：“道友想必也清楚，但凡能离开混沌纪元的，哪个不是踏足生命道途的存在？在各自所在的混沌纪元，皆是至高无上的主宰。”
　　“可这个‘斩仙客’就像凭空出现的，起码在我走过的那些混沌纪元中，都不曾听说有这么一号人物。”
　　苏奕挑了挑眉，“你怀疑此人原本就是‘混沌荒野’的修道者？”
　　无名僧摇头；“那混沌荒野上，除了我、陈汐、林寻、斩仙客之外，再无任何生命，那是一个死地，从那片天地的痕迹中也不难推测出，那混沌荒野从不曾诞生过生命，这也就意味着，斩仙客并非来自混沌荒野。”
　　苏奕若有所思，“你难道怀疑……”
　　无名僧道：“不错，我怀疑他来自牢狱之外！”
　　交谈到这，苏奕又陆续炼掉两个混沌道兵，分别是那紫色宝塔、黑白葫芦。
　　这一刻的涅槃剑炉弥散出无法形容的厚重混沌气。
　　这一幕，也被无名僧注意到，忍不住道：“你为涅槃混沌开辟通往混沌外的道途，莫非已决定不会把涅槃混沌炼入自己一身大道中？”
　　苏奕点了点头。
　　这没什么好隐瞒的。
　　他的生命道途，的确和无名僧所认知的不一样，无须把涅槃混沌入道。
　　所谓的“无根之木、无源之水”，在他身上也根本不适用。
　　无名僧见识过苏奕之前的种种手段，自然也清楚这一点。
　　可他还是说道：“混沌之外，乃是如若牢狱般的混沌之墟，即便你能开辟出这样一条道途，所通往的也只是一个无法打破的牢狱之地，又有什么意义？”
　　苏奕反问道：“你修道至今，同样被困混沌之墟，无法打破牢笼，又有什么意义？”
　　不等无名僧说话，苏奕道：“你认为只要补全一身道途，就能打破牢狱而去，而我开辟古仙路，何尝不是给这天下众生一个希望？”
　　说到这，苏奕有感而发般，一字一顿道：“修道路上，最重要的，永远是有希望在！”
　　无名僧沉默不语。
　　他无法反驳。
　　因为在找寻到混沌荒野之前，他的确也已绝望了。
　　这世上恐怕也没人比他更清楚，没有希望是一桩何等残忍和煎熬的一件事！
　　而此时，涅槃剑炉已经把第五件混沌道兵彻底炼化。
　　略一思忖，苏奕袖袍挥动，天辰混沌随之浮现。
　　无名僧眼眸微眯，欲言又止。
　　苏奕则轻声道：“这是金蚕的故乡，为何你却看起来有些舍不得？”
　　无名僧沉默了。
　　苏奕抬手间，天辰混沌已融入涅槃剑炉内。
　　随即，他掌心翻开，定道者那化作一个蛇吞尾图案的性命本源悄然浮现。
　　这一瞬，无名僧不再沉默，道：“道友早识破了？”
　　苏奕道：“狡兔三窟，而你则有三个大道真身，其中之一金蝉，早已被林寻所杀。眼前的你，必是第二个大道真身，至于第三个……”
　　说到这，苏奕笑了笑，“之前我还怀疑，你那第三个大道真身，莫非一直在那混沌荒野中和陈汐、林寻两位道友对战。”
　　“可后来想了想，则否定了这个推测。”
　　他目光看向掌心处的定道者性命本源，“因为我怀疑，你那第三个大道真身，藏在定道者身上。”
　　无名僧道：“你是如何发现的？”
　　苏奕道：“定道者是你的棋子，只差一步就能夺得生命本源，若她成了混沌主宰，对你而言，必是一个不可控的变数。”
　　“诚然，以你的实力，要杀她绝非难事，可万一她拿毁掉生命本源来威胁你呢？”
　　顿了顿，苏奕道，“除此，你也清楚，涅槃混沌的生命本源很特殊，连你也看不透，而这也就意味着存在潜藏的变数。”
　　“为保证十拿九稳地掌控定道者，你也只能亲自来掌控定道者的一切。”
　　苏奕说着，目光重新看向无名僧，“当然，这只是我的推测，直至我在镇压定道者之后，曾不止一次查探其性命本源，结果却一无所获。”
　　说着，他抬手一抛。
　　定道者的性命本源就已落入涅槃剑炉内。
　　光焰翻涌，定道者的性命本源内，从中飞出一只金蝉！
　　那金蝉散发出极端恐怖的威能，可却先后遭受到两重打击。
　　先是定道者的性命本源，忽地暴涌出无数丝线，恰似春蚕吐丝般，将金蝉一层层捆缚。
　　紧跟着，苏奕的涅槃剑炉轰鸣，涌现出无匹恐怖的剑威，一举将那只金蝉彻底压制。
　　顿时，那只金蝉再无法动弹。
　　苏奕这才道：“什么都发现不了，只能证明一件事，定道者的性命本源，极可能已经被你彻底渗透，否则，以她的道行，断不可能丢失性命本源中的记忆。”
　　无名僧一直在沉默，不曾辩驳。
　　苏奕则自顾自道：“定道者自己也察觉到身上的反常，在和她对谈后，我之所以没有彻底毁掉她的性命本源，就在于当时我还未真正突破，一旦她的性命本源内有变数发生，极可能会打我一个措手不及。”
　　“故而，我当时才会告诉定道者，将视其为诱饵，揪出那个幕后真凶。”
　　听到这，无名僧叹了一声，“原来早在那时，你就已经有所察觉，将计就计，厉害！”
　　苏奕道：“厉害？谈不上，因为我当时并不清楚，你那藏在定道者性命本源的大道真身为何不动手。也是现在，才终于明白过来。”
　　原因很简单，正如之前无名僧所言，定道者已被镇压，而他无法直接得到涅槃混沌的生命本源。
　　只能等着苏奕夺得生命本源，再出手镇压苏奕，采取的是螳螂捕蝉，黄雀在后的策略。
　　可也因此，反而成了他落败的根源。
　　无名僧感慨道：“归根到底，是我小觑了涅槃混沌的本源，也小觑了你所踏足的那条生命道途……”
　　声音低沉，带着一股萧索失意的意味。
　　无名僧的头一直被压制得低垂在那。
　　而此时，他仿若彻底放弃般，彻底放弃了挣扎，就那般低头不语。
　　涅槃剑炉流光溢彩，大道轰震，渐渐地把那天辰混沌、无名僧一具大道真身所化的金蝉彻底熔炼掉。
　　定道者的性命本源内，则在此刻忽地传出定道者的声音：“多谢道友，如此，我亦可以死个明白！”
　　声音中带着一丝解脱的意味，还在回荡，定道者的性命本源悄然消散融解，不见了。
　　苏奕自然明白，定道者为何谢自己。
　　因为她终于知道了抹除记忆的幕后真凶，也动手配合自己，一举困杀了那只金蝉！
　　可苏奕心中仍旧不免泛起一丝愧疚。
　　一是因为没能把阿采真正救回来。
　　二是若让孙禳得知此事，或许不会怪责自己，可孙禳必然会为此伤神。
　　可这就是人生无奈之处。
　　恩怨纠葛，难解难分，可以分出胜负成败，但终究不免会留下无奈和遗憾。
　　“我……输了……”
　　此时，无名僧忽地喃喃出声，“若是可以，也请道友给我一个痛快！”
　　苏奕拿出酒壶仰头喝了一口，“输了？我可不这么认为。”
　　他目光盯着无名僧，“你的本尊还没死，不是么？”
　　无名僧微微摇头，“待你前往混沌荒野，我的本尊怕也不可能是你的对手，这和输了有何区别？”
　　苏奕笑道：“你啊，就别掩盖心中的不甘了，何不痛快说出来，你还未放弃？”
　　无名僧眼眸悄然眯起来。
　　苏奕道：“之前你跟我谈起那个斩仙客，无非是想借刀杀人，因为你清楚，我迟早会前往混沌荒野，迟早会去打破那个牢笼，而斩仙客，就是我能否打破牢笼的一个关键人物！”
　　无名僧道：“道友多虑了，哪怕没有我那番话，你迟早也会和斩仙客碰上，不是么？”
　　苏奕道：“鹬蚌相争，渔翁得利，你难道敢否认，自己不想坐收渔利？”
　　无名僧忽地笑起来，“看来，什么都已瞒不过道友，也罢，那我便不妨直言，混沌荒野上，我自会和你再一较高下！”
　　悄然间，无名僧的身影消散，化作那一抹模糊的血影，只剩下性命本源，而再没有任何意识。
　　这，未尝不是一种自我了断！