第2053章 毕空流
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　形似飞鸟的宝船停顿下来。
　　黄袍青年似察觉到什么，眼眸如冷电，遥遥看向苏奕。
　　“少主莫非发现那年轻人不对劲？”
　　一侧，锦衣玉服的老者沉声开口。
　　“我只是感觉，他太淡定了。”
　　黄袍青年道，“你可是一位神！这纪元长河的太境人物，哪个见到你敢视若无睹？”
　　锦衣玉服老者一怔，旋即抬眼看向远处那年轻人。
　　一袭素净布袍，面容普通，漫步纪元长河之上，自顾自前行。
　　哪怕此时被他们目光盯着，这年轻人却显得格外从容，没有紧张，也没有惊慌，甚至都懒得多看他们一眼。
　　这的确显得太反常了。
　　旋即，老者笑了笑，道：“少主，或许他境界太低，根本不清楚，什么叫神明在前而不自知。毕竟这世上多的是有眼无珠之辈。”
　　“错了，一个能横渡纪元长河的太境人物，焉可能如此愚蠢？”
　　黄袍青年眸光闪动，“直觉告诉我，这家伙极可能隐藏了什么！”
　　老者顿时吃惊。
　　他家少主有着与生俱来的独特天赋，能够感知到许多常人无法察觉的东西！
　　这一点，让许多神祇都惊叹不已。
　　无疑，少主此刻必然是从那个年轻人身上察觉到了不对劲的地方！
　　“少主稍等。”
　　老者说着，已朗声道，“远处这位朋友，还请前来一叙！”
　　远处水面上，苏奕负手于背，悠然前行，随口道：“大道朝天，各走一边，你们的事，我不掺合，我的事，你们最好也别过问。”
　　老者脸色一沉，一个太境角色，竟敢如此不识趣，简直不知好歹！
　　他正欲说什么。
　　“让我来。”
　　黄袍青年凭虚迈步，站在苏奕前方的路上，道，“我观阁下气度非凡，绝非寻常之辈可比，如今相逢于此，也算有缘，我欲请阁下前来船上一叙，不知阁下是否赏脸？”
　　他风度翩翩，颇为潇洒。
　　苏奕看了这黄袍青年一眼，正欲拒绝，可却似察觉到什么，忽地道：“你来自神域毕方神族？”
　　老者惊诧，这太境年轻人，竟早已看出他们的来历？
　　黄袍青年眼眸浮现一抹异色，道：“我就料到阁下不简单，没曾想，竟一眼就看出我们的根脚，不错，我们正是来自毕方神族，敢问阁下尊姓大名？”
　　“沈牧。”
　　苏奕随口道，“一介散修。”
　　黄袍青年哦了一声，道：“阁下莫非也来自神域？”
　　苏奕道：“曾经去过。”
　　黄袍青年笑道：“怪不得呢，此次我也打算前往永昼之国，阁下可以和我一起。”
　　“也行。”
　　苏奕答应下来。
　　当即，黄袍青年和苏奕一起来到那艘宝船上，朝远处的永昼之国行去。
　　船首位置，黄袍青年席地而坐，和苏奕闲谈起来。
　　他风度卓绝，妙语如珠，谈笑风生，很容易博得人的好感和信任。
　　苏奕的反应则很平淡。
　　他哪会看不出，这来自毕方神族的家伙是在旁敲侧击，目的是想进一步打探自己的底细？
　　可他越是如此，越让黄袍青年有一种琢磨不透的感觉！
　　再加上之前他曾产生一股本能的直觉，感知到苏奕不简单，也让他愈发好奇苏奕的来历了。
　　不过，他也察觉到，苏奕不愿多谈自己的来历，当即转移话题道：“阁下可听说苏奕？”
　　苏奕心不在焉地嗯了一声。
　　黄袍青年道：“那阁下觉得，此人是否有胆前来永昼之国？”
　　苏奕道：“会。”
　　回答的不假思索。
　　黄袍青年一怔，旋即精神一振，“何以见得？”
　　苏奕目光看向远处越来越近的永昼之国，随口道：“据我所知，他是一个古道热肠的人，明知道永昼之国有很多人在等他，他岂可能忍心不来？”
　　黄袍青年刚喝到嘴里的一口酒直接喷出来，这是什么鬼理由？
　　“没看出来，阁下也如此诙谐幽默。”
　　黄袍青年笑叹。
　　苏奕笑了笑，不置可否。
　　黄袍青年则问道：“阁下此来，莫非也是为了古神之路上的成神契机？”
　　一句话，让苏奕顿时意识到，原来这毕方神族的后裔，是冲着成神而来！
　　“不错。”
　　苏奕点头。
　　黄袍青年笑道：“我就知道是这样，古神之路的事情，早引发神域天下关注，如今在永昼之国内，像你我这样的人，可不在少数，都是为了成神而来！”
　　说着，他神秘一笑，“今天晚上，我将参与一场盛大的宴会，届时会有许多来自神域的同道参与其中，彼此交换和古神之路有关的消息，道友可愿一起前往？”
　　苏奕对这样的聚会，向来不感兴趣。
　　正待拒绝，就见黄袍青年继续道：“此次宴会，是由三清道庭的道子弥业云发起，据说他还邀请了永昼之国的一位天神赴会！”
　　苏奕心中一动，道：“是吗，若如此，我倒真想去见识见识。”
　　他初来乍到，对永昼之国的情况并不了解，仅仅推断出，为了对付自己，这永昼之国早已暗流涌动！
　　若能从这一场宴会中打探到一些具体消息，自然再好不过。
　　黄袍青年爽朗笑道：“到时候道友跟我一起前往便可。”
　　接下来，两人又闲聊了一些其他事情。
　　交谈中，苏奕也终于清楚，黄袍青年名叫毕空流，其曾祖便是神域名震天下的六大妖祖之一，毕方妖祖！
　　此次毕空流前来永昼之国，身边伴随着两位中位神！
　　一个太玄阶大圆满修为的家伙，身边却有两位中位神护道，根本不用想，这毕空流在毕方神族的地位，绝不简单。
　　“少主，冒然邀请一个来历不明的家伙去赴宴，是否太冒失了？”
　　路上，那锦衣玉服的老者传音开口。
　　他早察觉到，苏奕和其他人不一样，模样看似不起眼，可却不曾对他这位中位神有任何忌惮！
　　这若换做其他太境人物，怕早已忐忑不安，战战兢兢！
　　“放心，我心中自有主张。”
　　毕空流传音道，“难得遇到一个让我的天赋力量产生本能反应的人，我心中可着实好奇，他究竟是何方神圣。等到了那一场宴会上，我再找机会旁敲侧击一番。”
　　锦衣玉服老者眉头微皱，刚要说什么，毕空流已传音道：“他既然能认出我们的来历，轻易断不敢包藏祸心！”
　　“少主心中有数就好。”
　　锦衣玉服老者道，“如今这永昼之城，鱼龙混杂，各方势力陆续登场，有的为扼杀轮回而来，有的为抢夺纪元火种而来，有的则为古神之路而来，这些还仅仅只是明面上的局势，暗中还不知有多少恐怖存在盯着这里。”
　　“少主可千万不可掉以轻心。”
　　毕空流笑了笑，道：“我有自知之明，断不会掺合那些不该掺合的事情。”
　　说着，他不着痕迹地扫了一眼正在饮酒的苏奕，而后传音打趣道：“一个萍水相逢的神秘角色而已，又不是那早被无数人盯上的苏奕，无须担心什么。”
　　锦衣玉服老者自嘲一笑，“少主教训的对，是我太过谨慎了，反倒显得太小家子气。”
　　的确，他们来自神域毕方神族！
　　眼下，仅仅只是遇到了一个太境角色而已，有什么好提防的？
　　交谈时，宝船已载着他们抵达永昼之国！
　　古老巍峨的巨大古城，像永恒地屹立在那，弥漫着古老沧桑的岁月气息。
　　城中的确堪比一方世界，除了密密麻麻的古老建筑，极远处地方，还有绵延的山河，交错分布的湖泊。
　　更远处，还能看到一些古老建筑的轮廓。
　　太大了，一眼望不到尽头。
　　据说这座永昼之国，矗立着九座通天而起的神山，每座神山皆蕴含着不朽物质，亘古长存，永恒不朽。
　　而九位天神的行宫，就分别修建在那九座神山上。
　　不过，哪怕是在永昼之国境内，绝大多数人也几乎没机会见到那九位天神，甚至无法靠近那九座神山。
　　因为那里被划作禁区，没有邀请，无人能踏入。
　　看守那九座神山的势力，便是背靠九位天神的那九大道统。
　　在永昼之国没有黑夜，永恒处于白昼之中。
　　但人们早习惯以时辰划分白天和黑夜，倒也并不在意是否有黑夜。
　　永昼之国内的一座灵秀福地，属于长生殿掌控的地盘之一。
　　而今天，一场盛宴就将在这里拉开帷幕。
　　今天的落云湖畔很热闹，陆续有来自神域的贵客驾临，有的骑乘神禽，有的乘坐宝辇，时不时有璀璨的遁光从不同方向呼啸而来，全都直奔落云湖而去。
　　落云湖中央，修建着古老的园林和建筑。
　　今天的宴会，就将在那里进行。
　　因为这一场宴会，是由神域顶级道统三清道庭的道子弥业云发起，有资格参与这一场宴会的，皆是来自神域各大势力的天之骄子！除此，弥业云还邀请了一位天神赴宴，故而宴会还没开始，就早已引发各方关注。
　　一些过往漫长岁月中一直定居在城中的神明都被惊动，在暗中观望这一切。
　　苏奕和毕空流也在前来赴宴的路上。