第一千九百九十四章 失乡之城 不详生灵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　南平天躯体一僵，扭头就看到一张熟悉的面孔。
　　一下子，他面如土色，放弃挣扎。
　　“如今的我在你眼中，只是个不堪入目的小角色，为何还要赶尽杀绝呢？”
　　南平天苦涩开口。
　　仙陨时代以前，他也是仙界叱咤风云的仙道霸主人物，和姜太阿、血霄子等人比肩。
　　可现在面对苏奕时，整个人显得很颓废，很卑微！
　　“当年的恩怨，岂能不做个了断？”
　　苏奕淡淡道，“你就是化作地上的蝼蚁，也得死。”
　　南平天喟然一叹，“躲过仙陨浩劫，避过神祸打击，本以为可以证道成神，谁曾想，到头来终究是一场空！”
　　他忽地感觉，以往岁月白活了！
　　哀莫大于心死，大抵如此。
　　“给你个有尊严的死法，自己了断。”
　　苏奕松开按住南平天肩膀的手。
　　南平天怔了怔，却忽地道：“你可知道萧如意、叶春秋、虚浮世这些人去了哪里？”
　　苏奕道：“有话直说。”
　　南平天忽地露出一个古怪的笑容，道：“王夜，你不觉得自己很可怜吗？哪怕转世归来，可当初的故友都已不在，只剩你孤家寡人一个！”
　　苏奕皱眉道：“你究竟想说什么？”
　　南平天敛去笑容，道：“人之将死，其言也善，可我不这么做认为，我恨不得你也和你那些故友一样，永世被镇压在‘失乡之城’！”
　　苏奕眼瞳一缩。
　　失乡之城！
　　纪元长河中最神秘的禁地之一。
　　传闻，在纪元长河上求索道途的强者，只要进入那座城池，就会彻底迷失，永生永世再无法离开。
　　也有传闻说，一入失乡城，便再找不到重返故乡的路，只会化作凄凉的野鬼，飘荡于失乡城内，迷失自我。
　　前世，王夜曾闯荡纪元长河，自然也了解过失乡之城的事情。
　　不过，在王夜的认知中，认为失乡之城乃是前往神域的必经之地！
　　“你是说，萧如意他们被困失乡之城了？”
　　苏奕皱眉。
　　“当然。”
　　南平天道，“当初，我也曾离开仙界，前往纪元长河中寻求成神之路，也是那时候，我见到了传说中的失乡之城，看到萧如意、虚浮世等人，走进了那座城池。”
　　说到这，他嘿地一声笑出来，“当初，或许是因为我太无聊了，也或许是想看一看，萧如意等人究竟是否能活着走出来。”
　　“所以，我就留在了那，一直等了十年。”
　　听到这，苏奕讽刺道：“你的确很无聊。”
　　南平天不以为意道：“在第十年，我发现了一件极端邪门的事情，那失乡之城中，竟走出一支奇怪的队伍！”
　　“有成群的恶灵骑乘在骷髅马上，有古老的尸体抬着涂满血色的花轿，有浑身被锁链囚禁的巨汉，背着一个骨瘦嶙峋的老太婆……”
　　说着，南平天似回忆其当初的情景，激灵灵打了个寒颤。
　　“最可怕的是，在那队伍的中央，有着一座血色祭坛，祭坛上躺着一只肉乎乎的虫子，足有丈许长，浑身覆盖着狰狞的眼睛。”
　　“那怪物简直太恐怖！我当时仅仅只看一眼，道心差点失守，神魂像被无数触手抓住！整个人有一种即将魂飞魄散的感觉。”
　　南平天猛地深呼吸一口气，“还好，关键时刻我动用一件秘宝，转身就逃，总算捡回一条命。”
　　“那支队伍是做什么的？”苏奕问道。
　　“不清楚。”
　　南平天道，“事后，我曾和姜太阿聊过此事，他也曾闯荡纪元长河，了解过许多不为人知的秘辛，按他所言，当初那支队伍，疑似就是一群飘荡在纪元长河上的鬼神！可称作是不详生灵！”
　　不详生灵！
　　苏奕皱了皱眉。
　　在王夜的记忆中，同样了解过类似的传闻。
　　所谓鬼神，就是由神明陨落后，一身怨气所化的鬼物。
　　不过，和真正的鬼怪又不一样，那些鬼神浑身缭绕着诡异不详的邪恶力量，故而被称作是不详生灵。
　　而这种鬼物，无不极端可怕。
　　太境人物若碰到，绝对九死一生。
　　而失乡之城内，竟有许多诡异生灵盘踞，这让苏奕顿时心生不好的预感。
　　“你一个将死之人，为何要和我说这些？”
　　苏奕忽地问道。
　　“人之将死，其言也善。”
　　南平天道，“不过，我不这么认为，我只是想引诱你前往失乡之城，想让你在那里遭难！”
　　说着，他笑起来，“并且，我敢断定你以后肯定会前往，毕竟萧如意、虚浮世他们，可都是消失在了失乡之城，至今都没有任何音讯，哪怕……他们都已遭难而亡，以你的性格，也会去为他们报仇！”
　　这一点，他说对了。
　　苏奕并不否认。
　　无论是前世的王夜，还是今世的他，当得知这样的事情，都不可能袖手旁观。
　　而南平天无疑很了解王夜的性情，才会在临死前，抛出这样一件事来。
　　“你啊，就是太聪明了。”
　　苏奕道，“人一旦太聪明，就会变得怯懦，陷于心术，囿于阴谋外物，一遇到杀身之祸，不想着如何应对，只想着如何退避和坑人。”
　　南平天脸色一阵阴晴不定。
　　苏奕这番话，戳到了他的痛处！
　　“简单而言，就是缺少向死而生的气魄。”
　　苏奕抬手一指南平天，“我让你自我了断，可你必不敢这么做，因为你总想着，万一有变数发生，或许就能化险为夷。”
　　南平天沉默不语。
　　他的确是这么想的。
　　并且和苏奕对谈中，一直观察附近的变化。
　　可惜，并没有什么变数，足以改变他目前的处境。
　　“时来天地皆同力，运气英雄不自由，或许，这就是我的运数尽了！”
　　南平天喟叹，满脸颓然。
　　“好走。”苏奕拍了拍南平天的肩膀。
　　“能死在你手底下，我南平天此生……倒也不虚此行。”
　　南平天忽地笑起来。
　　就如同彻底看开了，释然了。
　　而后，他躯体悄然碎裂，化作无数灰烬飘洒。
　　苏奕拿出酒壶，仰头喝了一大口，转身而去。
　　天塌地陷，万象崩碎。
　　整个纪元战场都在倾塌毁灭。
　　肉眼可见，许多身影朝外界冲去，像璀璨的神虹，呼啸而去。
　　也有神明所化的秩序神虹划破时空，在朝天穹深处掠去。
　　那是神明的力量！
　　据说，只要成神，就能凭借神格的力量感应到前往神域的时空坐标，可以打碎虚空，横渡时空壁垒前往。
　　“阿宁，等我安顿好事情，就会去神域找你，一定好保重自己！”
　　苏奕抬眼望向天穹深处。
　　他知道，羲月神尊已带着羲宁离开。
　　当天，纪元战场消失在仙界天穹之上，这一场引发仙界天下关注的盛事，也就此落下帷幕。
　　一时间，天下震动，掀起轩然大波。
　　“此次究竟有多少人成神？”
　　“也不知道，苏帝尊是否还活着……”
　　“快，去打探消息！”
　　永夜学宫。
　　“终于结束了！”
　　凛风、凝秀、负剑老猿、赤龙道君、清薇、流云仙王、剑疯子等一众永夜学宫的高层汇聚在一起，神色间难掩期待。
　　但，也有紧张。
　　原因很简单，担心苏奕在纪元战场中遭难，再回不来了……
　　“诸位放心，以师尊的能耐，足可荡平一切险阻！”
　　凛风语气坚定道。
　　有些事情，当主动去强调时，往往意味着，说话的人心中实则并没有绝对的把握。
　　就如同凛风，他心中何尝不紧张？
　　说这番话，与其说是在安抚其他人，不如说是在安抚自己。
　　“我已备好师尊最喜欢的仙酿，并且还准备了盛宴，等师尊归来时，我们一起为师尊接风洗尘。”
　　凝秀柔声道。
　　众人皆点头答应。
　　剑疯子犹豫了一下，低声道：“如果……我是说如果……苏帝尊他再回不来……”
　　不等说完，他就吓了一跳，察觉众人看向自己的目光，简直像要杀人似的！
　　“就当我没说。”
　　剑疯子连忙求饶。
　　便在此时，一道轻淡的笑声响起：
　　“我就是回来，以后还是要离开的，我倒是希望，以后没有我在的时候，你们可以真正的担起身上的责任和道义。”
　　众人浑身一震，齐齐扭头看向远处。
　　就见一道峻拔的身影从远处天穹下走来，青袍飘曳，超然出尘，一手负背，一手拎着酒壶，步履悠闲惬意。
　　浑身上下透着一股令人心安的从容神韵。
　　正是苏奕！
　　顿时，众人如卸掉心中的一块巨石，全都彻底放松下来，激动和喜悦之情则涌上眉梢。
　　他们齐齐迎了上去。
　　当天，永夜学宫摆设宴席，苏奕和众人相聚，喝了一个酩酊大醉。
　　而在外界，随着纪元战场中发生的事情传开，原本就轰动的仙界天下顿时变得愈发沸腾，哗然声四起。
　　也是这时候，世人才知道，他们心中宛如神明般的苏帝尊，不止从纪元战场中活了下来，还曾怒斩众神，横扫一切敌！！
　　一时间，举世皆惊，天下无不为之轰动。
　　“经此一战，苏帝尊虽未曾证道成神，可在仙界天下……他比之神明都已毫不逊色！”
　　“这，是属于苏帝尊一个人的黄金大世，足可独尊古今，冠绝一个时代！”
　　有老辈人物如此感慨。