第3617章 天戮之界
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕悄然止步。
　　在他视野中，问道城依旧是问道城，但一切都已发生变化。
　　一股禁忌神秘的天地规则涌现，就像缔造出一座神秘浩瀚的世界，隔绝于问道城外。
　　而他自己，已置身在这片世界中。
　　放眼望去，这座世界天穹之上覆盖着燃烧的混沌云层，四野茫茫，望不到尽头。
　　而脚下，则是一片漫无边际的虚无。
　　苏奕清晰感受到，自己失去了对外界的一切感应，就像被天道放逐，沦为这座神秘世界的一个“囚徒”。
　　时空已颠倒错乱，分不清东西南北。
　　苏奕抬眼看向天穹。
　　混沌般的云层在汹汹燃烧，就像天火在涌动，比世间任何晚霞都耀眼。
　　那燃烧的混沌云层深处，有着一股禁忌神秘的毁灭力量在翻涌，静悄悄的，没有发出一丝声响，诡异之极。
　　苏奕拎着酒壶喝了一口，喃喃自语，“以天地周虚为阵，以问道城为阵基，天地如笼，困人如囚，有点意思啊。”
　　无数丝丝缕缕的火雨从天而降。
　　火雨缥缈，明耀如燃烧的神血。
　　当落在苏奕身影四周，那无数丝丝缕缕的火雨骤然化作一道身影。
　　一袭麻衣，背负剑匣，赫然是那被称作“清冲”的少年。
　　和昨天在城外相见时不一样，麻衣少年骤然缭绕刺目的混沌光焰，气势无比恐怖。
　　苏奕挑了挑眉。
　　在他的感知中，这麻衣少年一身的气息竟俨然和整个世界融为一体。
　　与之对峙，就像在和整个世界对峙！
　　才刚出现，麻衣少年抬手一抓，背后剑匣轰鸣，掠出一口明亮如燃的赤色道剑。
　　他眸光凛冽，一言不发，挥剑斩出。
　　一剑之间，天地如燃，天穹覆盖的混沌云层则如决堤洪水般，倾泻无尽燃烧的光焰。
　　一下子，整个世界如若燃烧起来。
　　问道城外。
　　一身灰衣的佘斗负手立在那，道：“老毒虫你觉得，清冲有多少胜算？”
　　病恹恹的黑袍老叟摇了摇头，道：“最好能赢，省得你我再出手。”
　　佘斗笑道：“我也希望如此。”
　　这一场针对苏奕的杀局，被他唤作“天戮”！
　　那座困住苏奕的神秘世界，则被称作“天戮之界”，以问道城的本源力量，牵引鸿蒙天域的一部分周虚规则缔造而成。
　　这世间几乎已经没人知道，佘斗便是修建“问道城”的鸿蒙主宰之一。
　　此城的本源力量，是一块真正的“混沌封天石”！
　　本就是从鸿蒙禁域的封天台上获得。
　　而修建此城时，城内城外的一切布局和建筑，皆覆盖着由佘斗和其他多位鸿蒙主宰联手炼制的禁阵图案。
　　这座禁阵，被换做“天问”，能够汲取混沌封天石的力量，也是衍化“天戮之界”的阵基所在。
　　可以说，此城之所以能够屹立万古岁月而不曾被毁，原因就在这。
　　而在这万古岁月中，不知多少强大存在曾在城墙上刻下自己的字迹。
　　连定道者也曾留字于其上。
　　而这些字迹所蕴藏的道韵，也早已融入“天问”禁阵中，化作“天戮之界”的一部分规则秩序。
　　故而当真正运转“天问”禁阵，衍化出天戮之界时，万古以来无数强者的大道神韵，也可以被随心所欲地御用。
　　就像此时，麻衣少年本身就是一位先天混沌时代证道的鸿蒙主宰，并且是顶尖层次的存在。
　　当他进入天戮之界时，就像主宰一般能够把“天戮之界”所汇聚的一切周虚规则、一切大道神韵轻而易举地执掌在手。
　　整个问道城的本源力量，也都将成为他一身道行的一部分！
　　在这等情况下，佘斗自然对麻衣少年充满信心。
　　“自当年修建问道城之后，这还是我第一次动用‘天戮之界’，能够死在此阵下，剑客的转世之身也可自豪了。”
　　佘斗喃喃。
　　在他感知中，麻衣少年清冲已经和苏奕激烈厮杀起来。
　　整个“天戮之界”的力量都已运转，被清冲一身道御用。
　　而苏奕就像被困的囚徒，正在遭受来自“天戮之界”的天罚！
　　被叫做老毒虫的黑袍老叟感叹道：“除了如今镇守在封天台附近的那一小撮老东西之外，我实在想不出，还有谁能被困在这天戮之界而不死的。”
　　佘斗微微颔首，“若是当年的剑客，此阵肯定困不住他，可惜，如今的苏奕，还无法和当年的剑客相比。”
　　顿了顿，他继续道，“前不久，定道者之所以传信告诉我苏奕会来问道城，就是认为，我能够利用‘问道城’来收拾苏奕。”
　　“也因此，祂才会把自己当年在城墙上留字的位置告诉我。”
　　佘斗语气平静道，“祂想借刀杀人，而我想捷足先登，抢先拿下苏奕，各有打算，倒也谈不上谁利用谁。”
　　老毒虫忽地道：“为何定道者不亲自动手？”
　　佘斗沉默半晌，这才说道：“那封天台上，还有定道者更看重的事情。”
　　老毒虫试探道：“生命道途？”
　　佘斗没有否认，“不必想这些，等拿下苏奕，我们自有机会去碰触生命之秘！”
　　刚说到这，佘斗眼眸一下子变得明亮如炬，“清冲没有让我失望，那家伙快撑不住了！”
　　老毒虫精神一振，看了过去。
　　此时的问道城内外，依旧有着许许多多的修道者，浑然没有感受到任何异常。
　　可在佘斗和老毒虫的感知中，则清晰看到那“天戮之界”中正在上演的一场大战的细节。
　　麻衣少年清冲手握道剑，一身气势恐怖无边，一如天戮之界的主宰，已完全把苏奕困住！
　　苏奕已经逃无可逃，避无可避。
　　并且不断负伤，衣袍染血！
　　那身上的伤势，也根本瞒不过佘斗和老毒虫的目光，两者皆判断出——
　　不出片刻，苏奕必将遭难！
　　“这苏奕的确厉害，搁在先天混沌时代，大多鸿蒙主宰也不可能是其对手。”
　　佘斗感叹，“虎惕和寂夜他们，死的倒也不冤。而若再给苏奕一些时间，他说不准真有可能成为第二个剑客，无敌于封天台上。”
　　老毒虫眯了眯眸，旋即冷笑道：“不可能了！”
　　「这一章字数少，晚上第二更会写多一些。」