第2935章 寂无之境
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕盘膝而坐，负伤惨重的道躯已不再流血。
　　“你……该不会打算破境吧？”
　　灵玄子凭空出现。
　　他一眼看出，苏奕受伤虽重，可身上却正在发生一场惊人的蜕变。
　　“有何不可？”
　　灵玄子仰头望天，皱眉道，“方寸山祖庭目前处于封禁之中，隔绝于命运长河之外，你在此根本无法引来命运之劫，又如何能破境成功？”
　　苏奕恍然，笑了笑，道：“无妨。”
　　灵玄子一怔，“你确定？”
　　苏奕长身而起，“你说呢？”
　　这一瞬，苏奕身上，就如同沉寂万古的火山爆发，猛地涌现出一道耀眼的大道神虹，直冲天穹。
　　天地动荡，风云变幻。
　　肉眼可见，苏奕周身燃烧起一层透明虚幻般的大道神焰，光芒万丈，照亮天地十方。
　　诸般不可思议的大道规则，就在那透明般的神焰中一一映现，如轮回、玄墟、九曜、天狩等等。
　　不同的大道法则，呈现出不同的异象，在那透明的神焰中不断轮转变化。
　　一眼望去，苏奕就像浴火而生的天尊，随意立在那，神焰映空，大道相拥，气势煌煌无量！
　　这一幕实在太惊人，引发天地共鸣，犹如大道主宰在混沌中演化大道！
　　灵玄子倒吸凉气，眼眸睁大。
　　没有命运之劫。
　　更谈不上渡劫。
　　可苏奕一身的境界，却在这一刻突破了！
　　整个人仿似凤凰涅槃，一身的气息在发生翻天覆地的变化！
　　这反常的一幕，让灵玄子都不禁愣住，难以置信。
　　天地间，道光如雨，神焰如潮。
　　苏奕则宛如天地间的唯一，只静静地立在那，就引发周虚剧变，万道共振。
　　负伤惨重的道躯，宛如枯木逢春，血肉、筋骨、经络、脏腑……全都在得到修复和淬炼，不断蜕变。
　　神魂中，九狱剑摇晃，神魂力量直似雨后春笋不断攀升，不断变强……
　　心境内，心魂盘膝而坐，沐浴无尽瑰丽的心光中，在这一场境界蜕变中，同样得到莫大的好处。
　　变化最惊人的，当属苏奕的修为！
　　体内混沌海内，纪元火种所生的纪元幼苗，早已蜕变为一株挺秀苍劲的神树，随着苏奕破境也发生惊人的变化。
　　树干虽依旧是九丈之高，但却变得粗壮一大圈，其上枝桠延伸，表面蕴生出一缕缕奇异模糊的纹理。
　　到如今，这一颗纪元火种已称得上是真正的纪元之树，而不再是纪元幼苗！
　　而纪元之树带来的变化，则让苏奕一身掌控的大道规则也随之共振，得到滋养和淬炼，隐然形成一种相辅相成，周而复始的神韵。
　　苏奕静静地感受着这一切的变化，心境沉静，不悲不喜。
　　道不向外求，法从自身来。
　　他的大道，早在踏足永恒之路之前，就已彻底走向一条从未有过的道途。
　　不必去历经命运之劫，自然不受命运影响。
　　故而，命书这等无上瑰宝，也无法影响到他的命运分毫。
　　足足一天后。
　　苏奕身上的蜕变才渐渐消失。
　　至此，他已踏足永恒第三境——寂无！
　　寂无境，归寂于真，洞彻有无之秘。
　　臻至此境，皆归于本真，本心亦不受虚妄所惑，本心所感应，既为“有”。
　　本心所不欲，既为“无”。
　　故而，这一境界，又被视作“磨心”关。
　　只要踏足此境，求的便是“吾心即宇宙，万道与我共鸣”！
　　简而言之，寂无境永恒人物，都已经能够做到“大道之上，收发由心”，无论是修行，还是对大道的认知，已来到了一个新的天地。
　　只不过，苏奕的寂无境和其他人不同罢了。
　　“这就破境了？”
　　灵玄子一直在附近观望，直至此刻，他终究还是没忍住，主动开口。
　　苏奕微微颔首，“我的道途，和别人的不一样。”
　　灵玄子沉默半晌，叹道：“我明白了，你和我家小师弟一样，都是异数。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“那就继续？”
　　之前七天时间里，他陆续击败二十二个方寸山传人的法身，如今尚有七人未曾出战。
　　而苏奕刚破境，自然想试一试自己的寂无境究竟有多强！
　　灵玄子没有废话，袖袍一挥，带着苏奕出现在一座古色古香的道观前。
　　几乎同时，道观内走出一个留着八字胡，身材富态的男子，满脸和煦的笑容。
　　方寸山第八传人卜算子，有“方寸山财神爷”的绰号，大道路上，硬生生用钱财砸出了一条通天大道，堪称是一个另类。
　　卜算子只看了苏奕一眼，就笑呵呵道：“苏前辈，我就不在您面前卖弄那点道行了，我认输。”
　　苏奕：“？”
　　灵玄子则不满道：“没打就认输，不觉得丢脸？”
　　卜算子神色庄重道：“四师兄，您是知道我的，看人一向很准，在苏前辈面前，让我有一种战战兢兢如履薄冰的心悸之感，根本不用想，我注定不是对手，哪怕对战，也是自取其辱。”
　　灵玄子都一阵无语，当即带着苏奕扭头就走。
　　卜算子笑着抱拳恭送，心中则暗叹，师尊安排的事情，是你四师兄能阻挠的？
　　更别说，苏奕虽只是那位剑客前辈的转世之身，道行不够高，可真要同境厮杀，整个方寸山上下，怕是只有大师兄、二师兄和小师弟才有能耐与之斗一斗。
　　至于其他人……都很悬！
　　只不过这些话，卜算子没说而已，怕伤了四师兄灵玄子的自尊。
　　一片熔浆火海上空。
　　“方寸山第五传人炽钧，见过苏前辈。”
　　一个气势张扬、气息霸烈的战袍男子，笑着朝苏奕作揖见礼。
　　他一身气势无比惊人，充满毁灭力量，澎湃厚重的杀机像肆虐的风暴，根本掩不住。
　　苏奕还礼道：“叨扰了，若是可以，我希望阁下施展出天君层次的战力。”
　　炽钧眉头微挑，目光看向灵玄子。
　　似看出炽钧心思，灵玄子面无表情道：“让你怎么来就怎么来，你口中的苏前辈，刚刚已破境，如今已是寂无境道行。”
　　炽钧不禁动容。
　　在这方寸山祖庭中，能够不惹来任何动静就破境，这本身就很反常、很离谱！
　　接下来，炽钧不再迟疑，依照苏奕吩咐，施展出天君境战力，和苏奕厮杀起来。
　　这一战，在一刻钟后结束。
　　前半刻钟，炽钧完全压制苏奕，杀到苏奕节节败退。
　　但在之后的半刻钟，苏奕一点点扳回了局面，并最终战胜炽钧。
　　倒不是故意示弱和保留。
　　而是在前半刻钟，苏奕才熟悉和适应全新的境界和力量而已。
　　直至战斗结束时，苏奕对自身力量的掌握已达到如臂使指的地步。
　　也对自身战力有了一定的认知。
　　炽钧不是一般的强大，哪怕只剩下一道法身，也足可媲美永恒天域中顶尖层次的天君人物。
　　能将其击败，让苏奕意识到，在寂无境层次，自己已经拥有横跨两境，对战天君的实力！
　　一般的天君，已注定不是自己对手！
　　“四师兄，下一战给你了。”
　　炽钧笑着看向灵玄子。
　　他被击败后，并不沮丧，毕竟只是一道法身，而他的本尊早已打破命运枷锁，前往众妙道墟。
　　除此，炽钧内心深处也并未把苏奕视作晚辈，而是当做了一位曾和师尊平起平坐的前辈来对待。
　　这种情况下，就是输了又算什么？
　　苏奕目光也看向灵玄子。
　　他早想试一试，这个方寸山天赋最强者的实力究竟有多强。
　　灵玄子却沉默了。
　　许久，他发出一声喟叹，“不打了，已经没必要再争胜负。”
　　苏奕认真道：“试试，切磋而已，胜败不重要。”
　　灵玄子摇头，“还是算了，人贵有自知之明，相比你这种异数，我就是动用天君境实力，最多也只能拼个两败俱伤。”
　　“两败俱伤？”
　　苏奕笑起来，忽地一步踏出，挥掌朝灵玄子斩去。
　　掌力如剑，霸道凌厉，一击之下，杀了灵玄子一个措手不及，整个人被震得倒退出去。
　　他顿时恼怒，这苏奕很不识趣啊。
　　可还不等他说什么，苏奕早已再度杀来。
　　灵玄子不得已，只能出手应对。
　　初开始，出自内心的骄傲，他只施展出和苏奕同境的实力，可仅仅几个眨眼，就被完全压制，不得不施展出无量境道行。
　　可还是不行！
　　须臾间，他已负伤累累。
　　最终，他一咬牙，施展出天君层次的实力，这才终于扳回了一些优势，和苏奕激烈对战起来。
　　连苏奕都不得不承认，这灵玄子确实逆天之极，战力超乎想象的可怕。
　　厮杀中，让他都多次负伤。
　　直至最后，苏奕豁出去拼尽全力出手，才终于压制住灵玄子的气焰，最终一步步将其逼到山穷水尽的地步，赢了这一战。
　　灵玄子落败后，一脸的晦气，骂骂咧咧道：“老子这辈子最恨的，就是这种异数！”
　　远处一直观战的炽钧不禁哈哈大笑，能让四师兄这种骄狂的人吃瘪，可是很罕见的。
　　“接下来，你带我去见谁？”
　　苏奕笑问。
　　灵玄子不假思索道：“二师兄，仲秋！”
　　谈起二师兄仲秋，他眉梢间不由流露出一抹骄傲之色。