第三十章 我也会看病
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在广陵城，黄乾峻是首屈一指的恶少。
　　其性情暴戾狠辣，嚣张跋扈，手底下干过的坏事不知凡几。
　　被这样的恶少登门做客，那绝对就是阎王爷找上门了！
　　伍庸之前还很愤怒，可此时却躯体发僵，脸色阴晴不定，双腿似灌铅般，再不敢离开了。
　　黄乾峻悠然一笑，道：“若想清楚了，就老老实实呆着，乖乖地听苏哥的话，否则，我不介意派人去你家问候一下你的亲人。”
　　这他娘还打算对付我亲人？
　　伍庸瞪大眼珠，旋即颓然，彻底蔫儿了，灰溜溜返回原先的位置。
　　苏奕不禁暗自摇头，好好说话不行，非得被恶人收拾一顿才肯低头，何必呢？
　　“收敛点。”
　　苏奕瞥了黄乾峻一眼。
　　黄乾峻连忙谄笑着点头：“苏哥教训的是。”
　　精瘦中年等人看到这一幕，心中一阵发凉。
　　他们在得知苏奕要接掌杏黄医馆的消息后，就已打定主意，要用各种手段把苏奕给排挤走。
　　谁也不想去侍奉一个无足轻重的赘婿。
　　可千算万算也没想到，苏奕身边竟还跟着一头臭名昭著的恶犬！
　　他们敢得罪苏奕，可哪敢得罪黄家族长的儿子？
　　这时候，黄乾峻就是把他们全都暴打一顿，文家恐怕都帮不上多少忙！
　　“姑爷，我等绝非想要和您作对，这点还请您放心。”
　　精瘦中年深呼吸一口气，抱拳行礼，态度已收敛了许多。
　　“你误会了，我并不是非要留着你们所有人。”
　　苏奕摇了摇头，神色平淡道，“从现在起，只要卖身契签给文长青一家的，全都可以离开了。”
　　在前来杏黄医馆时，他就知道，这里一直由文长青一脉的力量掌控。
　　如今，既然这里已经是他苏奕的地盘，自然得先清洗一番，省得身边藏着一些钉子，以后平添麻烦。
　　“什么？”
　　一些人脸色顿时变了。
　　精瘦中年忍不住劝道：“姑爷，这是不是有些不妥？毕竟，哪怕卖身给文家二爷，可也是文家的人。姑爷这么做，岂不是让人寒心？”
　　苏奕静静坐在那，不再说话。
　　黄乾峻顿时意识到，轮到自己出面了，他干咳一声，目光扫视众人，道：
　　“诸位，最好别让我苏哥难做！”
　　这位恶少的话，威胁分量十足。
　　很快就有一些人离开，有的沮丧，有的愤懑，有的怨恨……
　　但离开时，全都不敢吭声。
　　毕竟，一旦惹恼了黄乾峻，他去家里做客怎么办？
　　最后，杏黄医馆中的老人，只剩下七人。
　　那精瘦中年名叫胡铨，是杏黄医馆的管事，并没有跟文家签订卖身契。
　　不过，他虽没有离开，可明显对苏奕心存芥蒂，脸色一直阴沉着，很不好看。
　　除了胡铨，其他人都是一些药徒、帮佣一类的角色。
　　“吴医师呢？”
　　苏奕忽地问道。
　　他记得之前时候，有一个名叫吴广彬的老医师坐镇杏黄医馆，是城中百姓信赖的名医，在广陵城中颇有名气。
　　胡铨态度敷衍道：“吴老昨夜偶染风寒，抱恙在身，正在家中养病。”
　　顿了顿，他继续道：“而医馆的其他两位医师，昨天一个返乡省亲，一个前往大沧江对岸落云城访友，如今都不在医馆。”
　　黄乾峻都不禁冷笑，“总共三位医师，全都各有事情不在，这是不是太巧了些？”
　　胡铨一副与我无关的模样，道：“这我可不知道，但不管如何，没有医师坐镇，今天咱们杏黄医馆怕是得先关门歇业……”
　　却见苏奕忽然开口，道：“继续开门，现在就可以接治病人。”
　　胡铨等人都是一愣。
　　苏奕敲了敲桌子，淡然道，“给寻常百姓治病而已，我也可以。”
　　一名小厮禁不住笑出来。
　　其他人也神色古怪，明显也把苏奕的话当笑话听了。
　　黄乾峻脸色一沉，喝斥道：“笑什么笑，快去叫外面排队等待的病人进来！”
　　他对苏奕有着盲目的自信。
　　“那我等可真要见识见识姑爷的医道造诣了。”
　　胡铨神色冷淡，吩咐两名小厮前往大殿外接引病人。
　　很快，一个白发苍苍的老太婆走了进来，她目光一扫四周，“吴广彬吴老先生呢？”
　　“他不在，我可以为你看病。”
　　柜台后边，苏奕随口道。
　　却见老太婆只瞥了他一眼，就摇了摇头，转身就走。
　　胡铨等人见此，神色愈发古怪，打算好好看一场热闹。
　　苏奕浑不在意，道：“下一个。”
　　一个魁梧若铁塔似的大汉走进来，得知吴广彬医师不在，不禁失望摇头，骂骂咧咧道：“你们怎么不早说，耽误老子时间！”
　　扭头就走。
　　“姑爷，您看……”
　　胡铨憋着笑意，开口出声，在他看来，这样下去的话，绝对是自取其辱的局面。
　　“下一个。”
　　苏奕淡然道，神色不曾有过丝毫变化。
　　“苏哥，我去叫人。”
　　黄乾峻很有狗腿天赋，见到这种情况，转身冲出杏黄医馆。
　　却见排队等着看病的人群，竟比刚才少了一大半。
　　“快走吧，吴老医师不在。”
　　“杏黄医馆也不知怎么想的，居然让那文家赘婿坐诊，简直疯了！”
　　……人群议论声，陆续有人离开。
　　“这可不行，苏哥新官上任第一天，哪能坐冷板凳？若这样的话，我这个当手下的岂不是显得太无能？”
　　黄乾峻露出狠色，走下大门石阶，目光扫视那些还没走的病人，冷冷道：
　　“都给我老老实实排队等着！谁敢擅自离开，可别怪我不客气！”
　　那些病人几乎都是寻常百姓，顿时被黄乾峻这个纨绔吓到，个个不敢动了。
　　“那个你，去看病。”
　　黄乾峻伸手指向一名面黄肌瘦的老头。
　　“我……”
　　老头有些慌，心中叫苦不迭，
　　“老人家，能被我苏哥看病，你这是碰到了祖坟上冒青烟的大好事，别不识好歹啊！”
　　黄乾峻恶狠狠道。
　　老头苦涩，失魂落魄地走进了杏黄医馆。
　　胡铨等人早已将这一幕幕看在眼中，都不禁暗自摇头。
　　这纨绔简直是无理取闹，哪有逼迫人看病的道理？
　　来到医馆，老头苦着脸道：“苏医师，我哪里都好，根本不用看病，您看……是否能让我先离开？”
　　苏奕摇头道：“你有病。”
　　“我没病。”老头挺着脖子辩驳。
　　“不，你有病。”
　　“我真没病！”老头都快哭了。
　　胡铨他们差点笑出来，这一幕，何其荒唐？
　　苏奕起身，来到老头身前，道，“你最近夜咳加剧，体乏神困，且时常感到恶寒剧痛，可对？”
　　“你怎知道？”老头一呆，顾不得发愁了。
　　胡铨他们的目光也都看向苏奕，有些诧异。
　　诊治病人，无非望、闻、问、切四字。
　　可就是像吴广彬这等浸淫医道一辈子的名医，也必须得询问把脉，才能了解病况。
　　然而现在，苏奕什么也没做，却似乎一下子把那老头的病状说中了！
　　“你是肺部出了问题，再加上年老体衰，才导致出现此等病状。”
　　苏奕随口道。
　　对拥有前世记忆的他而言，仅仅只是给凡俗百姓看病而已，不要太简单。
　　老头呆滞片刻，猛地激动起来，颤声道：“苏公子，那我这病该如何治？”
　　神色间已带上一丝热切期盼。
　　苏奕返回案牍后，拿起纸笔，写了一份药方，递给旁边一名小厮，“去抓药。”
　　小厮接过药方，却有些犹豫。
　　“拿来我看看。”
　　胡铨上前，略一审视，不禁陷入沉默，心中久久无法平静。
　　他虽非医师，可毕竟在杏黄医馆做事多年，一眼就判断出，这药方简直就像行医多年的名家所开，深谙君臣佐使之理！
　　“去为这位老人家抓药。”
　　半响，胡铨将药方递给小厮，而后深呼吸一口气，神色郑重道：“姑爷，之前是小的小觑了您的本事，还望赎罪。”
　　其他人见此，无不一惊。
　　胡铨身为管事，地位极高，仅次于掌柜。
　　可现在，他却竟似是被苏奕随手所开的药方折服了！
　　苏奕淡然道：“一张药方而已，算不得什么，下一个。”
　　站在门口的黄乾峻第一时间行动起来，“那个你，快进来！”
　　这次被叫进来的是一名脸色惨白，脸色浮现痛苦之色的男子。
　　苏奕只看了一眼，就从案牍上取出一枚银针，在那男子都没来得及反应时，就刺入他臂膀不同穴窍位置。
　　仅仅片刻，男子眉宇间的痛苦之色疏解消失，被惊喜之色取代，道：
　　“不疼了！我找了城中十多家医馆都没用，没曾想，苏公子只刺了几针，我就好了！”
　　他不断挥动手臂，欣喜激动。
　　胡铨他们不禁动容，眉宇间尽是惊色，看向苏奕的目光都变了。
　　针灸疗伤？
　　没想到自家这位地位不堪的姑爷，竟还藏有这一手！
　　“针灸治标不治本，你且去再抓几服药。”
　　苏奕又写了一份药方，递了过去。
　　这次那小厮显得无比麻利，第一时间就去抓药了。
　　“下一个。”
　　“下一个。”
　　“下一个。”
　　……接下来的时间里，完全就成了苏奕一个人的表演。
　　每进来一名病人，根本不必问诊，就被道破病因和症状，那些病人无不震惊，为之叹服。
　　然后开药、抓药、收钱……
　　自始至终，苏奕神色平淡，像个没有感情的看病傀儡。
　　而胡铨等杏黄医馆的人，都看傻眼了。
　　活了这么多年，他们还是头一次见到这样看病的！
　　在杏黄医馆外，也引起了极大轰动。
　　随着一个个病人诊治离开，也将消息传了出去，结果根本不必黄乾峻再威胁，那些等着看病的全都拥簇在那，争着抢着要让苏奕看病。
　　那踊跃热闹的景象，让得黄乾峻都不禁咂舌，不愧是我苏哥，连治病救人的手段都这么硬！