第2736章 永恒之大
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕已经把那一枚蟾宫桂果拿在手中，端详起来。
　　也只有他大致猜出，那雪白蟾蜍态度的变化，极可能和自己手中的泛黄书卷有关。
　　“真的是蟾宫桂果！”
　　一侧，秦素卿惊喜，眸泛异彩，“这样的话，我很快就可以去冲击一下神游境了！”
　　栾云忠抚须而笑，笑的合不拢嘴。
　　他同样在神游境中滞留太久，眼下有了蟾宫桂果，不愁无法踏足寂无境！
　　只要成为寂无境，他在大秦国天玄道庭的地位自会水涨船高。
　　蒲铉轻语：“相比起来，这蟾宫桂果的确是天下修道者垂涎的稀世奇珍，仙君或许用不上，但可以给自家徒子徒孙用。”
　　成为诡灵主宰那漫长岁月中，他送出了数之不尽的各种宝物，自然也搜集了许多堪称稀罕的瑰宝。
　　可他还是头一次遇到像蟾宫桂果这种蕴生在命运长河中的奇珍。
　　苏奕已经把蟾宫桂果收起。
　　他破境，向来不靠外物。
　　另外，他如今的道行只在逍遥境初期，还远远不到破境的时候。
　　“今天的事情，若传回青峰洲，怕是也会成为世人津津乐道的一个奇谈。”
　　栾云忠心怀舒畅，“走吧，我们赶紧去青峰渡口。”
　　当即，一行人继续赶路。
　　命运长河不仅浩瀚无垠，还很深。
　　亘古至今的岁月中，没人清楚命运长河的河底位于何处，这就叫不知其深。
　　在水面之下足足三万丈深的一片水域中，漂浮着一座残破的小山峰。
　　小山峰底部，原本是一个洞府，如今早已崩碎倾塌。
　　这里，就是雪白蟾蜍的老巢。
　　可已经被毁了。
　　从水面返回的雪白蟾蜍蹲坐在那，心中一阵肉疼。
　　那送出的四颗蟾宫桂果，是它漫长岁月中好不容易积攒到的。
　　仅仅就四颗！
　　一下子送完，谁能不心疼。
　　尤其是送给那青袍年轻人的一颗蟾宫桂果，最为珍贵，果壳表面已蕴生出一幅天然的桂树图腾！
　　若被无量境道主得到，都能有机会去冲击一下天命境！
　　简单而言，看似是一个灵果，实则是一个证道天命境的机会！！
　　这样的机会，就是天帝级势力都会眼红，毕竟谁不想再多一个永恒第五境的天君？
　　“希望我的猜测没错，真的是那一部不可思议的道经又出现了……”
　　雪白蟾蜍喃喃，“否则，老子送出这笔家当可就全打水漂了！”
　　山有山路，水有水道。
　　对永恒道途上的修道者而言，命运长河一如雷池，不可碰触。
　　对雪白蟾蜍这等先天诞生于命运长河中的生灵而言，命运长河反倒是它的大道根本所在。
　　而雪白蟾蜍在这三万里水域中，还有一个响当当的名号：
　　蟾宫老君！
　　过往无尽岁月中，三万里水域之外，都流传着他的威名。
　　无他，能打！
　　曾多次有其他水路的过江龙扩张地盘，要吞了蟾宫老君的底牌，结果都被蟾宫老君活生生用拳头打死。
　　称得上凶名昭著。
　　“命运、契机、造化……冥冥中自有奇妙的定数，正所谓因缘际会，此次之境遇，他日定有回响！”
　　雪白蟾蜍伸出爪子，似在掐算什么，“以后老子我能否一飞冲天，追溯根本，兴许就在此次这一场因缘际会上！”
　　一边想着，雪白蟾蜍乐呵呵笑起来。
　　青峰渡口。
　　说是渡口，实则就是一座类似时空门户般的地方，高高悬浮在命运长河上空。
　　据说每一座渡口，原本都是一扇永恒之门，但遭受破损后，永恒之门内的秘境破碎消散，只剩下残缺的门户遗留于世。
　　故而被永恒道途上的大势力出手，以大神通开辟时空隧道，成为了通往一方界域的路径。
　　青峰渡口就通往永恒天域青峰洲境内。
　　在前往青峰渡口的路上，秦素卿、栾云忠的心情都很不错。
　　两次化险为夷，两次死里逃生，换来的是两次出人意料的机缘。
　　一是在金灵秘界获得的一批战利品，价值不菲，丰厚之极。
　　二是刚刚获得的蟾宫桂果，更是稀世奇珍。
　　一路上，秦素卿、栾云忠都已在思忖等回到青峰洲之后的事情。
　　苏奕也感受到了两人的高兴，一路上秦素卿主动聊起大秦国的一些事情。
　　最开始的时候，苏奕也很诧异，没想到秦素卿、栾云忠背后的天玄道庭，怎么会把祖庭修建在一个国度之中。
　　听完后苏奕才有些明白了。
　　大秦国，修行势力昌盛！
　　这座国度人口亿万，三教九流，无所不有。
　　而天玄道庭，便是大秦国唯一的永恒道统，被列为大秦“上宗”！
　　每个道统，都需要源源不断的新鲜血夜，才能一代代传承下去。
　　拥有亿万人口的大秦国，就担负着为天玄道庭筛选门徒的职责。
　　除此，天玄道庭早已把宗门气运和大秦国的国运融合起来。
　　大秦国修行界越昌盛，天玄道庭的宗门根基就越牢固，气运就越鼎盛。
　　反之亦然。
　　这和苏奕理解中的世俗国度完全不同。
　　秦素卿举了个简单的例子，大秦国就好比是天玄道庭的一块庄稼。
　　庄稼长得好，天玄道庭就能大丰收。
　　只不过，天玄道庭并非是为了收割庄稼，而是要提升宗门气运、收取传承香火的门徒罢了。
　　除此，大秦国红尘万丈，修行势力越鼎盛，意味着竞争越残酷。
　　而能够脱颖而出者，必是人中龙凤，天之骄子。
　　无形中，等于帮天玄道庭一次次筛选出了最合适收取的门徒。
　　这就像养蛊，任你自相残杀、惨烈竞争，肯定能选出最厉害的那个。
　　同样，大秦国若遭受外部威胁，高高屹立于世外的天玄道庭自不会不管。
　　简单而言，大秦国祚和天玄气运，已是休戚与共，相辅相成的关系。
　　明白了这些，苏奕都不禁感慨一声大手笔！
　　把一个泱泱大国视作筛选传人的磨炼场，以一国之国运，提升宗门之气运！
　　按秦素卿所言，大秦国疆域之辽阔，生灵之众多，堪比一方浩瀚大界。
　　或许绝大多数修道者不够资格进入天玄道庭修行。
　　可在大秦国境内，踏足不朽境上的强者并不少见！
　　在大秦国皇宫内，还有来自天玄道庭的一些永恒境修道者担任要职！
　　这样的国度，自然不是什么世俗之地可比。
　　不止是天玄道庭，位于青峰洲境内的火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏等大势力，同样各自掌控着一方国度。
　　在永恒天域的其他洲界内，也有类似的事情。
　　据说有天君级势力麾下，所掌控的国度可达上百个之多，蔚为大观！
　　当然，这只是一种扩张势力、传承香火的手段。
　　在永恒天域，分布着各种各样的修行体系，各不相同。
　　“苏道友，我们所聊的仅仅只是一家之言，须知永恒天域地大物博，道统林立，我们天玄道庭虽是青峰洲的顶尖势力，可在整个永恒天域中，只能算二流。”
　　栾云忠感慨道，“像我和少主，虽都已踏足永恒道途，可说出来你可能不信，我们此生还未曾去过其他洲界。”
　　苏奕讶然：“这是为何？”
　　栾云忠苦笑，“永恒天域太大了，且不提其他洲界，仅仅是青峰洲境内，便堪比一方无尽浩瀚的大罗世界，无量境存在，都无法丈量青峰洲之大。”
　　秦素卿深以为然，道：“我父亲曾说，真正能以自身道业丈量一洲疆域的，唯有天君。”
　　苏奕路上已了解到，永恒天域划分为三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土。
　　除此，尚有许多禁区、神秘之地。
　　在他想象中，已经把永恒天域想的足够大，却没想到，仅仅一洲之地，竟让栾云忠、秦素卿都有望洋兴叹之感。
　　很快，栾云忠又补充了一句，“永恒天域的三十三洲之间，并不相连，要跨洲而行，都需要经过命运长河上的接引渡口。”
　　“道友可知道，一次横跨洲界的费用是多少？”
　　不等苏奕回答，栾云忠已伸出三根手指，“起码需要三千块永恒精金！”
　　所谓永恒精金，就是在永恒道途上流通的一种秘宝，因其价值昂贵，成为了修道者之间交易的货币。
　　一颗永恒精金，都能让逍遥境购买一批修行所需的丹药，满足一个月的修行！
　　三千颗永恒精金，这的确是一笔不容小觑的数目。
　　栾云忠这等神游境大圆满存在，辛辛苦苦积累了不知多少年，如今才攒了近两千颗永恒精金而已，这还是为破境准备的，都远远不够进行一次横跨洲界的费用！
　　至此，苏奕才终于明白，在永恒天域要横跨一洲是何等不容易的一件事。
　　永恒之下的修道者，一辈子怕都没有机会去走上一遭！
　　永恒之上的修道者，除非必要，注定也不会舍得把永恒精金花费在横跨洲界上。
　　“永恒精金么？我倒是有一些。”
　　忽地，蒲铉开口。
　　苏奕随口道：“有多少？”
　　蒲铉笑吟吟道：“不算多，也就一万多块吧，你倘若需要，我都给你。”
　　掌心一翻，已多出一个储物袋，递给苏奕，其中装着的就是永恒精金。
　　众人：“……”
　　气氛忽地沉闷下去。
　　半晌，苏奕没有接储物袋，而是用力拍了拍蒲铉肩膀，笑道：“我喜欢你说这句话的样子！”
　　随手就能把所有永恒精金拿出来送人，这样的朋友，谁能不喜欢呢。