第3283章 坦诚相见
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　房间内，杀机如沸腾般，浓烈到极致。
　　凰红药素面朝天，一袭墨青色长衣将其身影衬得愈发挺秀修长。
　　而那如刀锋般冷厉的眼眸深处，尽是凛凛杀意。
　　面对一位道祖的杀机，换做其他人注定早已承受不住。
　　苏奕却很平静，“我是一个妖修，名叫君渡。”
　　“还敢撒谎，那就死！”
　　凰红药美眸中杀机爆绽，一挥手，那一把一直抵在苏奕眉心的飞刀锵地一声轰鸣，穿过苏奕眉心。
　　但，苏奕安然无恙。
　　未曾受到任何伤害。
　　而那一把飞刀则消失不见了。
　　凰红药秀眉紧蹙，明秀如玉的脸庞上浮现一丝不解，盯着苏奕沉默不语。
　　她的神识已反复把眼前这面孔苍白的年轻人扫视了不知多少次，并且施展秘法进行甄别。
　　可最终却未曾发现任何一丝不对的。
　　对方的确是个妖修，天命境层次，血脉气息根本做不得假。
　　苏奕立在那，未曾开口。
　　他那从容的姿态，却让凰红药感到很反常。
　　一个天命境妖修，哪来的底气敢和自己对峙？
　　又为何不曾被自己的“道祖”气息震慑？
　　半晌，凰红药收起目光，一身杀机也随之消失不见。
　　“别怪我刚才的冒犯之举，凰煊说，想让你以后在我手下做事，我总得亲自弄清楚你真正的身份。”
　　凰红药拿出一瓶丹药，抛给苏奕，“这是一瓶疗伤道药，权当是对你的补偿了。”
　　苏奕接过丹药，笑道：“阁下不怀疑我的身份了？”
　　凰红药扬起手，指着自己鼻子，冷冷道：“小家伙，我是凰煊的小姑，修为更远在你之上，你是不是得叫我一声前辈？”
　　苏奕：“……”
　　“行了，我没多少时间陪你闲扯，你已经过关，待会我离开时，就会带你前往梧桐斋，给你安排一个差事。”
　　凰红药说着，转身就要离开房间。
　　看得出，她性情如此，行事也干脆利索，在确定苏奕身份没问题后，就不愿再费心思了解什么。
　　“且慢。”
　　苏奕却忽地道，“我不是君渡，也不是妖修。”
　　凰红药一怔，霍然转身，眼眸犀利慑人，“你在怀疑我的眼力？”
　　苏奕只轻声道：“我名苏奕。”
　　凰红药玉容顿变。
　　“眼下我所动用的，是只有命官才能掌握的一门秘法，故而，才能瞒过阁下的法眼。”
　　这一刻的苏奕，显得无比坦然，“之前绝非有意隐瞒，而是借此机会，向阁下证明，只要我不自己暴露身份，道祖也无法识破我的身份有问题。”
　　凰红药盯着苏奕，玉容一阵明灭不定，“你可知道，我玄凰神族有多痛恨命官一脉？”
　　苏奕点头：“了解过一些。”
　　“那你还敢承认？”
　　凰红药冷冷道，“就不怕我对你不利？要知道，根本无须我出手，只需把消息泄露，你必遭殃！”
　　苏奕随口道：“我信得过凰神秀和凰煊，才会选择坦诚相见。”
　　“另外也是想让阁下重新考虑一下，毕竟我作为命官，若在阁下身边做事，一旦以后被人揭穿，必会牵累阁下。”
　　“接下来，不管阁下作何选择，我都不会有任何怨言。”
　　凰红药不禁沉默。
　　她的确没想到，苏奕竟会主动承认这一切，并且还如此之坦诚！
　　须知，自己都看走眼，没能看出任何破绽，这等情况下，苏奕根本无须承认什么的！
　　许久，凰红药一声冷哼，“记住，从今以后，你就是君渡，是梧桐斋的人，我凰红药的手下！而不是什么狗屁命官！”
　　“狗屁命官”四字，显得极不客气。
　　苏奕却双手抱拳，见礼道：“多谢前辈！”
　　凰红药：“……”
　　之前，不知道苏奕身份时，苏奕不称前辈，还让她颇为不悦，认为这小辈简直不懂礼数。
　　可现在，被苏奕称呼前辈时，她却反而感觉有些……不自在！
　　“不管如何，这姓苏的家伙看起来，就比萧戬强不少！”
　　凰红药心中暗道。
　　想起那个仗剑而行的读书人，凰红药就气得牙痒痒。
　　那厮自称读书人，却读的不是圣贤书，净是一些才子佳人、男欢女爱的闲书，其中不少内容都极为露骨下流！
　　记得有一次，她看到萧戬一边饮茶一边翻书，一会摇头晃脑，一会面露沉思，还以为萧戬在研读什么锦绣文章，按捺不住好奇，悄悄上前把书抢了过来。
　　结果一看，凰红药差点气死，厚厚一本书，随意翻开一页都是大篇幅的露骨内容！
　　从那时起，萧戬无论展现出如何惊世的才情和风采，可在凰红药心中，一直是个金玉其外败絮其中的臭流氓、大色胚！
　　“你且在此等着，我去找凰煊聊聊。”
　　凰红药转身走出了房间。
　　顿时，房间只剩下苏奕一人。
　　他揉了揉眉宇，长吐一口气，却在想另一件事——
　　这命河起源的修行界，如今都已知晓自己前来，剑帝城那些剑修不可能不清楚。
　　而据凰煊所说，过往这些年里，剑帝城剑修的处境极为不堪，简直成了过街老鼠，人人喊打。
　　一切，皆因为作为命河起源主宰的那些天谴神族，不待见剑帝城！
　　为了打压剑帝城，那些天谴神族皆下达旨意，不允许剑帝城在四大天域重建道统。
　　若剑帝城敢这么做，就将被天谴神族联手镇压！
　　直至最近这一年，天谴神族才破例，允许剑帝城那些剑修前往森罗天域扎根。
　　但，依旧不允许剑帝城重建道统开枝散叶。
　　“那些天谴神族这一招，可真够狠的。”
　　苏奕皱眉。
　　剑帝城的剑修若漂泊世间各地，必会威胁到世间各地的修行势力。
　　反之，给剑帝城剑修一个扎根之地，则能一举多得。
　　最重要的是，剑帝城要想在命河起源之地站稳脚步，还无法拒绝。
　　“以后找个机会，去森罗天域走一趟，尽快和剑帝城的剑修汇合。”
　　苏奕做出决断。
　　他清楚，随着自己来到命河起源，那些视自己为必杀目标的仇敌，必会把目光盯在剑帝城身上。
　　毕竟，自己除了是命官，还是剑帝城大老爷的转世之身！
　　没多久，凰煊推门而入，笑道：“君渡兄，我小姑说了，会为你安排一个上好的差事！”
　　说着，他传音给苏奕，“苏哥，你可着实厉害，竟然这么轻松就过了我小姑那一关，她现在对你的身份可一点都不怀疑了。”
　　苏奕：“……”
　　他顿时明白，凰红药没有对凰煊说实话。
　　不过，这样也挺好。
　　“苏哥，我也该走了，小姑已为我安排一条退路，今日就要启程。”
　　凰煊话锋一转，有些感伤道，“也不知下次何时才能和苏哥再相见。”
　　“去哪里？”苏奕问。
　　“混沌劫海。”
　　回答的，是凰红药，她走进房间，语气干脆利索，“他是玄凰神族后裔，身上的血脉力量根本瞒不住道祖，一旦被发现，注定遭殃。只有躲在那神憎鬼厌的混沌劫海，才能避开这一切祸患。”
　　“混沌劫海？”
　　苏奕一下子想起了那个神秘的“囚徒”。
　　按囚徒所说，他被困之地，就位于混沌劫海深处一个被称作“海眼劫墟”的地方。
　　而混沌劫海，的确就位于造化天域，并且被列为造化天域第一禁地！
　　想了想，苏奕道，“以后我说不准也会去混沌劫海看一看。”
　　“你去那做什么？”
　　凰煊诧异。
　　苏奕道：“去寻找一个名唤海眼劫墟的地方。”
　　“海眼劫墟？”
　　凰红药蹙眉，“那是什么地方，为何我不曾听说混沌劫海还有这样一个地方？”
　　苏奕反倒一怔，他本以为，作为玄凰神族的道祖，凰红药兴许会了解一些和“海眼劫墟”有关的事情。
　　不曾想，对方竟是都不曾听说过！
　　“我也是听别人谈起，不曾见过。”
　　苏奕回应道。
　　凰红药冷冷瞥了他一眼，“以后留在我身边做事，就莫要惦念这些！无论要做什么，都要经过我同意才行！”
　　言辞很不客气，带着命令的意味。
　　凰煊飞快传音，“苏哥你忍一忍，我小姑的脾气就这样，但她既然愿意留你在身边，肯定会视作自己人！”
　　苏奕不以为意，笑着点了点头。
　　当天，凰煊提前一步离开。
　　紧跟着，凰红药驾驭一艘宝船，带着苏奕破空而去。
　　当离开长宁城时，苏奕忍不住回头看了一眼。
　　从出现在长宁城到现在，他都未曾离开过那座宅邸，也不曾见识到长宁城是什么样子。
　　但，心中则记住了这个地方。
　　毕竟，这算是他抵达命河起源后，所来到的第一个地方。
　　“自此以后，我会真正把你当做君渡，一个下人。”
　　宝船上，凰红药道，“神秀赴死救你的缘由，我大概能猜到一二，但我内心深处并不看好你。”
　　“也从不期望以后你能为玄凰神族做什么，只要你别再为我族招惹灾祸，我已感恩戴德。”
　　苏奕微微颔首，“我明白。”
　　因为萧戬，玄凰神族上下遭受的牵累太过惨重，付出的代价之大，超乎想象。
　　以至于直至现在，玄凰神族犹自对萧戬心存化解不开的怨气和恨意。
　　这就是现实。
　　凰红药在得知自己身份后，犹能选择给自己一个蛰伏的机会，已殊为不易。