第3241章 神秘的青皮葫芦
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕从命劫湖泊中走出后，便启程前往宿命海。
　　一路上，他在思忖和囚徒的交谈。
　　他和囚徒从未谋面。
　　自然地，他不可能对囚徒完全信任。
　　不过，因为曾从黑狗那了解过和命河起源有关的事情，倒也让苏奕确信，囚徒那些话没有撒谎。
　　命河起源中有一座起源道墟。
　　起源道墟有四大天域。
　　被视作命河起源第一禁区的“混沌劫海”，就位于造化天域中。
　　而黑狗的确曾谈起，混沌劫海深处，最神秘危险之地，被称作“海眼劫墟”！
　　无疑，那神秘的囚徒就被困在那。
　　除此，囚徒所提醒的三件事，也一一能和黑狗所说的事情对上。
　　比如作为命官，最该小心的就是天谴者。
　　若无道祖修为，莫要前往混沌劫海等等。
　　这一切，让苏奕确信，起码在之前的对谈中，囚徒说的话是可信的。
　　唯一让苏奕拿捏不准的，就是囚徒最后谈起那番话。
　　囚徒不但知道不系舟引渡者的存在，还说引渡者无比危险！
　　若遇到她，要当心！
　　可苏奕却并未有过这种感觉。
　　犹记得当年，那头戴斗笠的女子立足不系舟上，还曾视自己为……道友！
　　还曾邀自己上船，要带着自己去看一看混沌纪元最初时的大道景象。
　　这样一个“引渡者”，若真的危险，又该能危险到何等地步？
　　难道比天谴者还厉害？
　　最让苏奕费解的，就是囚徒那一句未曾说完的话，“她是命河起源中最神秘的一个……”
　　神秘，可以理解。
　　整个命河起源，何等之大，可引渡者却被视作“最神秘”的一个，这就不同寻常了。
　　再加上苏奕原本就打算去宿命海走一遭，囚徒的这些话，反倒引发引起了苏奕的好奇。
　　再次前来，这片海域依旧弥漫着遮天蔽日的雾霭，一如从前。
　　可不一样的是，宿命海附近，却有不少气息特殊的强者！
　　他们或三五成群，或独自一人，有男有女，分散在宿命海外围地带。
　　不少人身旁，还跟随有护道者般的角色。
　　苏奕一眼认出，那些皆是来自彼岸的强者！
　　想也不用想就知道，这必然又是一批火种人物，被其各自背后的道统安排着从彼岸撤离，要前往命河起源避难。
　　“听说当年宿命海一战，三清观松澜道祖的大道分身和其他数位大人物，就是覆灭在此地。”
　　“不错，据说是剑帝城和隐世山的强大存在出手了，连三清鼻祖都被迫站出来表态，宣布支持隐世山的做法，不追究此事。”
　　“那苏奕可着实厉害，听说方寸祖庭一战中，他神勇盖世，亲自斩了一些踏足成祖之路的角色，简直让人不敢相信。”
　　“呵，他只不过取巧罢了，利用的是命运长河的秩序力量！”
　　“据我所知，他如今的修为，都还未曾成帝，也不知走了什么狗屎运，竟然让他掌握了命运长河的秩序之力。”
　　“这番话不对，运气何尝不是实力的一部分？”
　　……一阵议论声，在宿命海外围地带响起，并未遮掩什么，故而被苏奕听得清清楚楚。
　　他倒不在意那些评论，也并未就此离开，而是一手拎着酒壶，伫足旁听起来。
　　许久，才从那些议论中得到一些有价值的线索。
　　原来，这一批火种人物前来宿命海，竟然是为了碰一碰运气，试试能否找到不系舟！
　　显然，有关不系舟的种种神秘传闻，这些火种人物也早已清楚。
　　苏奕没有再逗留，朝宿命海深处行去。
　　自始至终，那些来自彼岸的火种人物，竟是无人察觉到他的踪迹！
　　事实上，在如今的命运长河上，若苏奕愿意，别说那些火种人物，便是若素这样的道祖，轻易都无法识破他出现的痕迹。
　　原因和苏奕自身实力无关，而是和他能够主宰的周虚规则有关。
　　宿命海深处。
　　远远地，苏奕再次看到了那一片遮蔽了天穹和海面的厚重劫云！
　　天穹都被淹没，海面被覆盖，让那一片劫云就像一道接天通地的天堑，神秘无比。
　　这一次苏奕清晰感受到，那一片劫云覆盖之地，竟让永恒天域的周虚规则都被隔绝掉，无法靠近！
　　此时，在那一片浩瀚厚重的劫云附近，早有一些彼岸强者的身影立在那。
　　约莫有十余人，却分作了三个阵营。
　　每个人皆收敛气息，未曾显露什么气势，和低调无关，而是避免被命运秩序反扑。
　　当苏奕抵达时，这三大阵营的彼岸强者，竟是在彼此对峙。
　　气氛剑拔弩张。
　　似是随时会上演大战！
　　而这一场对峙的争端，则和一个青皮葫芦有关。
　　葫芦仅巴掌大小，通体呈剔透干净的青碧色，悬浮在虚空中，被三大阵营的彼岸强者团团包围了起来。
　　仔细看那葫芦时，苏奕眼眸深处也不由泛起一抹异色。
　　这宝贝的气息有大古怪！
　　它表面流转着一层青色光雨，朦胧如幻，细密如牛毛，随着青色光雨流转，竟衍化出无数晦涩神秘的大道秘文。
　　那些秘文忽明忽灭，像无数个蚯蚓在扭曲游走，一眼看去，让人感受到一种说不出的神秘气息。
　　就像面对着一篇先天而成的大道经书，而经书中的每一个文字都拥有了性命，活了过来，正围绕着青皮葫芦翩跹起舞！
　　“宿命海中，竟还有这种神异的宝贝？”
　　苏奕很意外。
　　他身上的命书、宿命鼎和称心如意，都产生了感应，出现异动。
　　这愈发衬得那青皮葫芦不简单！
　　根本不是什么天帝道兵可比。
　　“诸位，咱们虽来自不同的道统，可此次都是奉命前往命河起源，这一路能够结伴而行，本身就是一桩幸事，若是因为一件宝物就彻底闹翻，可很不值当。”
　　一个威猛金袍男子沉声开口。
　　他是其中一个阵营的为首者，身影极为高大，气息厚重巍峨如山。
　　“我有个提议，我们三方各选出一人，进行大道争锋，最终谁赢了，这宝物就归谁，如何？”
　　金袍男子进行建议。
　　“凭什么？”
　　另一个阵营，一个为首的绿袍瘦削男子冷冷开口，“这宝物可是我们‘万妖剑庭’先发现的！你们若不退，休怪我们不客气！”
　　绿袍男子态度很强势和决绝，根本不退让。
　　万妖剑庭？
　　苏奕皱了皱眉，他没听说过。
　　事实上，彼岸众玄道墟道统林立，万族并存，有着太多的修行势力。
　　苏奕所知道的，也仅仅只是一些堪称众玄道墟主宰的始祖级道统。
　　比如三清观、无终教、佛门、魔门、盘武氏、法家、兵家等等。
　　其他的还真不了解。
　　自然地，他也不确定，这万妖剑庭又是怎样一个势力。
　　不过，既然能参与到由隐世山和一些始祖级存在一起联手制定的火种计划中，这万妖剑庭必然不一般。
　　这时候，第三个阵营的为首者开口了。
　　这是个身着绛紫色道袍，背负松纹古剑的年轻道人。
　　他迈步而出，眼眸一扫万妖剑庭的绿袍男子，道：“机缘之争，谁还分先后？你万妖剑庭不答应，那我们太符观就和血河宫的人联手，先收拾了你们万妖剑庭，再来公平竞争宝物！”
　　说着，紫袍道人看了一下那仪态威猛的金袍男子，“道兄认为如何？”
　　金袍男子笑道：“可行！”
　　一下子，万妖剑庭的绿袍男子等人脸色都阴沉下来，一个个怒形于色。
　　而此时，苏奕总算明白，这三大阵营是什么来历了。
　　分别是太符观、血河宫、万妖剑庭。
　　可惜，每一个都是苏奕所不了解的彼岸势力，感到很陌生。
　　想了想，苏奕打算先避开这一场风波。
　　宝物虽然诱人，也让苏奕颇为动心，但他此来另有目的，不想节外生枝。
　　当然，若待会有机可乘，苏奕断不会置身事外。
　　机缘本无主，各凭本事。
　　既然都要争，为何自己不能争？
　　按苏奕推测，这一场大战若真上演，短时间内肯定不会结束。
　　与其等在此地看热闹，还不如先去那一片劫云深处，看能否再次见到那位执掌不系舟的引渡者。
　　当即，苏奕就行动起来，刻意避开了远处那三大阵营对峙之地。
　　可就在他打算前往那劫云深处时，一道声音冷不丁地响起：
　　“朋友，既然来了，为何又要离开？莫非还打算坐山观虎斗，坐收渔利不成？”
　　是万妖剑庭的绿袍男子。
　　他不知何时已扭头，一对眼眸如锋利的血色闪电般，遥遥看向苏奕这边。
　　一下子，太符观和血河宫这两大阵营的彼岸强者都不禁吃了一惊，纷纷把目光看过来。
　　何止他们，连苏奕也很意外，没想到那绿袍男子竟早已察觉到了自己的踪迹！
　　“看来这家伙手中必然掌握有特殊的秘宝，才能识破我的踪迹。”
　　苏奕思忖时，已显现出身影。
　　他笑了笑，坦坦荡荡地朝远处众人抱了抱拳，道，“不瞒诸位，我只是恰好路过，对此宝不感兴趣，也不会掺合，你们继续，当我不存在就行。”
　　说罢，他就要走。
　　“慢着！”
　　那绿袍男子大喝，眸光骇人，“若我没看错，你就是那个苏奕，对否？”