第一千二十三章 迷路的过客
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　星空浩瀚广袤，无数星辰点缀其中，忽明忽灭。
　　一道空间通道如若长虹，划破无垠星空，蔓延向更深处。
　　而后，这条空间通道轰然炸开。
　　光雨飞洒中，一道峻拔的身影凭空出现。
　　其人一袭青袍，飘然出尘，正是苏奕。
　　“竟不是直达苍青大陆的空间通道……早知如此，就去孟婆殿走一遭，去借用孟婆殿的传送阵了……”
　　苏奕举目四顾，唇角微微扯动。
　　这片星空，他完全陌生。
　　还好，如今的他早已踏足玄照境，拥有遨游星空的底蕴，否则，怕是寸步难行，九死一生。
　　须知，星空中到处充斥灾变和危险，有时候一缕不起眼的流光，都能轻易碾碎皇境存在！
　　除此，皇境之下的修士，也根本无法横渡星空，因为境界不够，根本承受不住星空中覆盖的煞气和罡风。
　　原本，苏奕以为，足可直接抵达苍青大陆。
　　可现在看来，他想多了。
　　“那女人究竟是认为凭我如今的道行，足可以横渡星空，顺利抵达苍青大陆，还是借此机会，想让我吃点苦头？”
　　苏奕微微挑眉，脑海中浮现出婆娑的倩影。
　　“不就是邀请你跟我去大荒走一遭，不去就算了，还暗搓搓的坑了我一把，等下次再见面时，不管崔龙象那老狐狸愿意与否，非把你绑走不可。”
　　苏奕想到这，哂笑摇头。
　　他心念一动，掌指间浮现一枚玉简。
　　玉简内，镌刻着一个空间节点。
　　当年离开苍青大陆时，苏奕早有准备，请孟婆殿九祭祀出手，封印了属于苍青大陆的一个空间节点气息。
　　而今恰好派上用场。
　　随着苏奕催动力量，手中玉简微颤，光霞氤氲，浮现出一幅奇异的图案，图案中，有着一枚指针似的光束滴溜溜一转，指向星空中一个方向。
　　苏奕暗松口气。
　　只要‘空间节点’发生反应，就意味着苍青大陆已经不远了。
　　没有再耽搁，苏奕当即迈步掠去。
　　横渡星空是最为枯燥的一件事。
　　苏奕一路行来，只能见到仿佛一成不变的枯寂星空，让他整个心神也随之沉寂下来。
　　前世的时候，苏奕也曾遨游星空，穿梭于诸天之间，再加上有空间节点为指引，自然不会迷路了。
　　“终于到了。”
　　苏奕顿足星空中，眼眸望向远处。
　　就见星空中，一个巨大的世界轮廓浮现在那，在虚空中缓缓转动。
　　这片世界笼罩在如瀑布般的混沌气流中，那精气浓密如雨，甚至化作一条条长龙舞空。
　　苏奕神念强大，目光深邃，甚至可以看到那片世界表面，一层又一层隐秘的规则力量，层层将这片世界包裹在其中。
　　苍青大陆！
　　手中剧烈嗡鸣颤抖的空间节点印证了这一点。
　　这还是苏奕第一次从星空之上，俯瞰今世所重生的这片世界。
　　“也不知灵雪、倾绾、茶锦、元恒他们如今怎样了……”
　　想起那些故人，苏奕心神有些激荡起来，涌起期待之意。
　　对他而言，苍青大陆算是今生的“故土”。
　　这片世界，烙印着他过往人生的印记，也有着他今生所牵挂的一些人。
　　不过作为修士，苏奕更清楚，他终究只是此间一过客，待此间事了，用不了多久，就会再次启程，重返大荒。
　　思忖时，苏奕已朝苍青大陆飞掠而去。
　　当渐渐靠近苍青大陆，苏奕眼眸微凝，有了新发现。
　　这片广袤的世界，虽然覆盖在混沌般的周天规则力量中，可四周却出现一道道裂痕！
　　就如蛋壳上出现了一丝丝的裂纹，触目惊心。
　　“看来，笼罩在苍青大陆上的暗古之禁力量虽然已破碎凋零，但也由此迎来一场璀璨大世，正如我当初所料，随着时间推移，苍青大陆注定将盛极而衰，彻底陷入凋零之中……”
　　苏奕暗道。
　　当年在得到苍青之种时，他就做出许多推断。
　　而今，当从星空中去俯瞰苍青大陆，看到这片世界上出现的许多裂痕，无疑进一步印证了他的推断。
　　“当时我曾答应阿苍，会把苍青之种蕴养壮大，以后若苍青之种能够化作真正的世界本源力量，我倒不介意当一个修补匠，帮苍青大陆重塑周天规则，让其避免沦为一方废墟般的世界。”
　　苏奕思忖，早在苍青大陆时，他就已得知，苍青大陆又被称作苍青界，而在九天阁眼中，苍青大陆则是第九星墟！
　　苍青大陆和其他八大星墟一起，位于大荒诸天的星空深处。
　　同时，每一个星墟世界四周，同样点缀着大大小小的世界位面，像星辰一般，点缀在星墟世界附近。
　　若把大荒九州比作星空中的太阳，那么九大星墟，就是一颗颗的星辰。
　　而在九大星墟之外，便是真正的星空深处！
　　思忖时，苏奕的身影已化作一道神虹，破空掠向苍青大陆。
　　覆盖在苍青大陆天穹上的混沌气息猛地轰鸣起来。
　　无数恐怖的空间碎片组成的风暴，向苏奕铺天盖地袭击而来。那力量狂暴至极，可以轻易撕碎皇境之下的强者。
　　便是皇者在其中，都未必能支撑多久。
　　苏奕临危不乱，他周身绽放起朦胧金光，任凭无数空间碎片撞击在身上，继续朝前掠去。
　　猛地，无数秩序规则碎片所化的混沌力量压迫而来，那等毁灭气息，足可轻松齑粉皇者！
　　苏奕眼瞳一缩，猛地远远闪避开。
　　他原先所立足的位置，顿时塌陷爆碎，被狂暴的混沌力量淹没。
　　苏奕都不由惊出一身冷汗。
　　这是来自苍青大陆周天规则的打击，阻止拥有皇境威能的人物前往。
　　苏奕眸光闪动，“看来，如今的苍青大陆纵使迎来了一场璀璨大世，但终究还无法承受皇境人物的力量，否则，这周天规则之力断不可能如此疯狂了……”
　　思忖时，他施展秘术，一举将修为压制到灵轮境巅峰层次，而后，继续朝远处掠去。
　　果然，那狂暴的秩序规则不再是阻碍，让苏奕轻易便穿过其中。
　　仅仅须臾间。
　　苏奕已来到苍青大陆的天穹之上，俯瞰而下，大地如盘，山河如棋。
　　“总算回来了。”
　　苏奕顿感轻松。
　　他身影一晃，朝大地上掠去。
　　大地上，响起一阵激烈厮杀声。
　　两群修士在山野间战斗，各种光焰和宝物肆虐飞舞。
　　天穹上，忽地响起风雷般的轰鸣之音，一道璀璨金虹划破长穹，呼啸而来。
　　正自厮杀的两方人马皆被惊到，齐齐停下手中动作，远远避开。
　　“那是……何方神圣？”
　　“难道是灵轮境大能？”
　　“小心些！”
　　就在人们惊疑时，那一道金虹当空一顿，光霞轰鸣中，一道峻拔身影凭空出现。
　　青袍如玉，卓尔不群。
　　一股难以形容的无形威压，随之弥漫在这片山野间。
　　那之前激烈厮杀的两群修士，皆浑身哆嗦，亡魂大冒，神色间皆露出惊惧之色，皆怀疑这位天外来客，是对方请来的“高人”。
　　气氛沉闷压抑。
　　“抱歉，吓到了你们。”
　　苏奕摸了摸鼻子，有些自嘲。
　　他之前压制修为境界，却不曾想，在真正置身在苍青大陆之后，竟有些不适应灵轮境层次的力量，以至于没能掌控好自身的气息和威势。
　　这就是世界法则造成的影响。
　　每一个世界位面，覆盖的周天规则力量不同，从异界而来的修士，也需要花费时间来调整修为，进行适应。
　　听到苏奕的话，在场那些修士皆愈发沉默和惊疑。
　　见此，苏奕不得不耐心解释了一句：“我只是恰好路过，想跟诸位问一下，此地位于苍青大陆何处。”
　　众人面面相觑，却无人应答。一个修为那般恐怖的存在，会迷路吗？
　　这借口……也太侮辱人的智商了！
　　苏奕看出他们不信，不禁眉头微皱，目光当即看向一个白发苍苍的老者，道：“你来说。”
　　白发老者愕然，旋即颓然苦涩道：“前辈，我们丹藏派认栽！还请您高抬贵手，放过我等……”
　　他身后众人也都面如土色。
　　无疑，他们把苏奕当做对面那些对手的援兵了。
　　苏奕哭笑不得，道：“我真的只是问路。”
　　“呃，前辈当真？”
　　白发老者明显不信。
　　苏奕点了点头。
　　白发老者一咬牙，道：“回禀前辈，此地是大魏和大周的交界处，往东三百里，便是大周，往西则是大魏。”
　　“原来是在大周附近……还真是巧了……”
　　苏奕眼神恍惚。
　　半响，他挥了挥手，道：“行了，你们继续。”
　　说着，他身影一闪，破空而去。
　　几个眨眼而已，身影就消失在茫茫天边。
　　见此，那双方人马都不由愕然。
　　“那位前辈好像真的只是路过……并且，看起来也真的像迷路了呢……”
　　一个红衣少女呐呐道。
　　众人皆愈发沉默，脸色阴晴不定。
　　哪有这么吓人的！！！
　　很快，这两群在刚才还杀得你死我活的修士，似是完全没了斗志，皆各自撤去。
　　当天，苏奕从幽冥返回，抵达大周境内！