第2371章 屠戮！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　河童刚冲进天澜神殿山门，一杆雪亮的方天画戟劈头斩来。
　　寒光闪闪，神焰如潮。
　　一击之威，将虚空都碾裂开，威能恐怖。
　　河童眼神漆黑幽冷，不闪不避。
　　那方天画戟斩在河童身上，却发出金属碰撞般的刺耳声音。
　　河童毫发无损。
　　可那一杆大戟却溅起一片光雨，剧烈震颤不已。
　　手握大戟的是一个长袍高大男子，当看到这一幕，不禁倒吸凉气，抽身就要闪避。
　　可已经晚了一步！
　　河童一声狞笑，冷不丁暴冲上前，一拳打出。
　　那一杆方天画戟四分五裂。
　　碎屑飞溅中，高大男子整个人倒射出去。
　　身影尚在半空，他下意识低头一看，胸口处已多出一个血淋淋的窟窿，透背而过。
　　“这……”
　　高大男子惘然，自己这样的五炼神主，就连一击都挡不住？
　　当脑海中刚冒出这个念头，他躯体轰然炸开。
　　血雨飞洒。
　　魂飞魄散。
　　同一时间，足足四位大人物联手，催动各自杀手锏，轰向河童。
　　道剑耀空、神刀璀璨、秘印轰鸣、战戈锵锵耳鸣，掀起毁天灭地般的威能。
　　河童看也不看，一步上前。
　　逆流河奔涌而出，浩浩荡荡，摧垮长空，也将那道剑、神刀、秘印、战戈尽数撞飞。
　　四位大人物惊骇，转身就逃。
　　可尚在半途，他们躯体就一一四分五裂，像血腥的爆竹炸开。
　　这一瞬，河童一口气连出四拳，将这些对手灭杀。
　　势如破竹，不费吹灰之力。
　　他就像虎入羊群，带着滔天的暴戾嗜血气，横推场中！
　　此刻的烟雨神山山门内，已彻底混乱，陷入动荡中。
　　惊叫声此起彼伏响起，飞禽走兽慌乱逃窜，分布在各地的天澜神殿弟子全都惊骇奔逃。
　　随着那战斗的毁灭威能席卷扩散，一座座灵秀山峰倾塌，沦为废墟，各式各样的古老建筑崩碎坍圮。
　　虚空在动荡，天地如悲，上演炼狱般的动荡景象。
　　掌教莫须愁和那些大人物们一个个目眦欲裂，全力出手。
　　各种禁阵力量轰鸣，释放惊天动地的威能，杀向河童。
　　可这一切都是徒劳。
　　河童太强了，一如碾压，轰碎禁阵，踏破山河。
　　短短几个眨眼间而已，莫须愁身边的那些大人物，已伤亡过半！
　　血雨在飞洒，染红长空。
　　凄厉的惨叫声不绝于耳地响彻。
　　直似浩劫上演！
　　虽然河童牢记苏奕的叮嘱，并未对其他人动手。
　　可那等战斗余波肆虐之下，却让天澜神殿不知多少强者殒命。
　　河童不在意。
　　他一心只想完成苏奕的命令，那顾得上其他？
　　河童身影一闪之间，就撞碎一个对手的躯体。
　　而他早已朝莫须愁杀去。
　　“住手——！！”
　　一道暴怒的嘶吼响起。
　　一个须发皆白的老者横空挪移而至，催动一座黑色道印，挡住河童的攻势。
　　“老祖！”
　　有人激动叫出来。
　　之前，河童杀入山门，横行无忌，所向披靡，杀得那些大人物早已胆寒，几欲崩溃。
　　而现在，眼见自家老祖出现，谁能不激动？
　　来者正是天澜神殿的一位九炼神主，道号“渊虚”，是宗门定海神针般的存在。
　　“孽障受死！！”
　　渊虚老祖须发怒张，全力出手。
　　他催动的黑色道印掀起滔天的神辉，并且将整座烟雨神山上的所有禁阵力量都牵引过来，一起朝河童杀去。
　　这等力量，足可压制同等境界的九炼神主！
　　也的确挡住了河童的攻势。
　　可还不等众人高兴，就见河童一声冷哼，猛地挥动手中劫运伞。
　　天地直似裂开，附近山河齐齐崩碎。
　　渊虚老祖的黑色道印，直接被劫运伞给轰飞出去。
　　而河童则已杀到渊虚老祖近前。
　　“老东西，你不行！”
　　河童幽冷的眸似通往地狱的大门，让渊虚老祖浑身一僵。
　　下一刻，便见河童骈指如刀，当空一划。
　　渊虚老祖的头颅抛空而起。
　　尸首异地！
　　那首级尚在半空就崩碎，而那无头躯体也随之坠入大地，四分五裂。
　　一位九炼神主，就此毙命！！
　　这一幕，就像压死骆驼的随后一根稻草，让莫须愁等人的斗志彻底崩溃了。
　　而趁此机会，河童猛地撑开劫运伞，一边抵挡各种禁阵力量的轰击，一边挪移上前。
　　“不好！”
　　那名叫马锋的二长老亡魂大冒，察觉河童是冲他而来，毫不犹豫转身就逃。
　　“刚才就属你这条老狗犬吠的厉害，为何现在吓破了狗胆？”
　　河童抬手一抓。
　　马锋的躯体像纸糊般四分五裂。
　　竟是直接被抓爆了！
　　而此刻，莫须愁身边的大人物已仅剩下三人，其他二十余人都已丧命！！
　　“逃，快逃——！！”
　　莫须愁眼睛充血，歇斯底里大叫。
　　山门内，已彻底混乱，到处被战斗余波席卷，满目疮痍，鲜血铺地。
　　原本神圣如世外净土的地方，到处是血流成河的景象。
　　这一切，让莫须愁一颗道心都快崩碎。
　　天澜神殿延存至今已不知多少岁月，一直是这无边海中的顶级巨头势力，根本不曾发生过类似今天的灾祸。
　　眼下，山门沦陷，一个个大人物陆续殒命，连渊虚老祖都不堪一击，含恨而亡，这让莫须愁哪接受得了？
　　“早知如此，当初就不该轻易相信那三大时空禁地，去和他们合作……”
　　莫须愁后悔得肠子都快青了。
　　可现在说什么都为时已晚！！
　　又一位大人物殒命。
　　莫须愁强忍着内心的悲痛和惊惧，朝宗门后山禁地逃去。
　　眼下，他只能祈祷“崆峒秘境”尽早开启，能让宗门剩余之人逃进去。
　　“老家伙，只剩下你一个了。”
　　河童的声音冷不丁地响起。
　　莫须愁背脊发寒，根本不敢回头，拼命般逃奔。
　　忽地，在那后山禁地上空，产生一阵惊天动地的时空波动。
　　一道巨大如漩涡般的金色门户浮现而出。
　　“开启了！祖师所留的崆峒秘境终于横空出现！！”
　　莫须愁原本灰暗绝望的内心陡然生出一线希望。
　　只要逃进去，就足以活命！！
　　可就在这一瞬，在莫须愁视野中，河童的身影出现在前方。
　　那清秀可爱的小脸上，带着一抹戏谑之色，道：“之前我故意不杀你，就是想让你在看到希望时殒命。”
　　莫须愁脸色大变，这家伙，好残忍！！！
　　脑海中刚冒出这个念头，河童已出手，横空一按。
　　莫须愁像只苍蝇般，被活生生拍死，躯体和神魂彻底化作齑粉。
　　至此，这位天澜神殿掌教也毙命。
　　可对河童而言，却像做了一件微不足道的小事。
　　他抬眼遥遥望向那天穹下的金色门户。
　　此刻，正有许许多多天澜神殿的强者亡命般逃入其中。
　　河童当即杀了过去。
　　他挥动劫运伞，朝那一扇金色门户砸去，试图将其破坏。
　　可伴随着震耳欲聋的碰撞声，劫运伞却被震开，连带着河童身影都随之踉跄倒退。
　　“孽障！可敢杀进来？”
　　那金色门户内，有人在怒吼。
　　“有何不敢？”
　　河童一声冷笑，正要行动。
　　“别去。”
　　忽地，苏奕那淡然的声音响起。
　　河童一扭头，就见苏奕不知何时已出现在不远处。
　　小猴子的神魂跟随其身旁。
　　“来啊，你们不是很厉害，为何不敢杀进来？”
　　那金色门户内，响起一阵叫骂声。
　　河童震怒，杀气腾腾地一扫四周，道：“大人，要不我把那些还没逃走的家伙都杀光吧？”
　　此时此刻，的确有很多天澜神殿的强者没来得及逃进那金色门户内。
　　当听到河童的话，他们一个个吓得肝胆欲裂，如坠冰窟。
　　“不必了。”
　　苏奕微微摇头，“我曾答应不赶尽杀绝，也不屑向那些弱小者动手。”
　　他目光看向那金色门户内，道，“回头告诉你家祖师，只要他有胆，我随时等他来报复。”
　　说罢，他扭头对河童道，“打扫战利品，然后离开。”
　　“好嘞！”
　　河童满口答应。
　　苏奕自顾自朝烟雨神山外行去。
　　说实话，他内心有点失望。
　　原本以为，发生这样的弥天大祸，作为天澜神殿的开派祖师，天澜老妖自会站出来。
　　可最终，这一切并未发生。
　　无疑，这老东西和金鹤老儿一样，都早在很久以前就从世间隐匿了踪迹。
　　苏奕甚至敢确信，哪怕今天自己有机会踏灭天澜神殿，天澜老妖怕都不会出现！
　　原因很简单，在易道玄当年结交的八位同道好友中，天澜老妖的心最狠，也最能隐忍。
　　“或许，他和金鹤老儿一样，都早预料到当我返回无边海时会复仇，故而才提前隐匿了踪迹……”
　　苏奕暗道，“或许，这些老家伙都在等待黑暗神话时代来临？”
　　思忖时，已来到烟雨神山外。
　　“小猴子，你可满意？”
　　苏奕温声道。
　　小猴子心绪翻涌，郑重点了点头，“不瞒主上，能够活着和主上重聚，我已感到无比的庆幸，老天……待我不薄！”
　　苏奕笑起来，“待会咱们就回家。”
　　“回家？”
　　小猴子惘然。
　　“对，回家。”
　　苏奕脑海中浮现出栖霞岛的景象。
　　桃花盛开，晚霞灿烂。
　　那是他前世的家。