第2277章 世上无人能教我做事
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　寒潭山之巅原本很寂静。
　　所有人都被云际寺公布的计谋惊到。
　　这等时候，那一道淡然的声音冷不丁地响起，就显得格外的突兀。
　　所有目光都齐齐看向声音传出的地方。
　　那通往这座山巅道场的青石路上，云雾弥漫。
　　一道峻拔的身影不疾不徐走来。
　　一身灰衣布袍，面容蜡黄，相貌平庸，看起来貌不起眼。
　　众人都错愕，感到疑惑。
　　这家伙是谁？
　　宝芸一对眼眸猛地瞪大。
　　怎么是这家伙？
　　钟心岚也怔住，清媚明秀的俏脸浮现一抹错愕，心神则猛地紧绷起来。
　　叶道友这是要做什么？
　　玉台之上，云际寺掌教法真、天行僧摩业、太上大长老慧烬等一众大人物也都皱眉。
　　他们也感到很陌生，不清楚来者是谁。
　　一下子，他们身上的气机横空而出，锁定在那陌生来客身上。
　　可让他们错愕的是，那灰衣青年只是一个造极境中期的角色。
　　根本没有任何威胁可言。
　　“阁下何出此言？”
　　法真语气平静。
　　这里是云际寺，正在进行释厄法会，在场大人物众多。
　　法真可不相信，一个中位神敢在这时候瞎捣乱。
　　就在这无数目光注视下，苏奕负手于背，信步来到那座道场一侧。
　　而后，他抬眼看向法真，道：“换做我是你们，肯定会先带着云际寺所有人前往西天灵山，而后再对苏奕宣战！”
　　众人一愣。
　　旋即都品味出这番话的意思。
　　这是在说，云际寺现在就对苏奕宣战，一旦遭受报复，根本无法指望西天灵山能帮到他们！
　　云际寺掌教法真却一声轻笑，不以为意道：
　　“阁下多虑了，今日这一场释厄法会召开时，无论是那苏奕，还是苏奕那些故友，都还蒙在鼓里！”
　　“哪怕他们现在知道消息，当赶来时，我们云际寺早已从这南火神洲撤离了！”
　　一番话，自信满满。
　　众人顿时都明白，云际寺早做足了各种准备。
　　法真既然敢这么说，必然是有把握苏奕不可能在今天此时杀上门！
　　“蒙在鼓里？”
　　苏奕笑了笑，道，“我很不解，即便你们确信苏奕无法出现在这释厄法会上，为何就不能在抵达西天灵山后，再宣布此事？”
　　“有必要吗？”
　　法真淡淡道，“我也不瞒诸位，只要苏奕出现在极西之地这片疆域，必会被我云际寺第一时间察觉到。”
　　“而直至现在，这异端……可并未出现！”
　　说着，他眸若神电，盯着远处的苏奕，冷冷道：
　　“阁下现在还觉得，我云际寺的计划很蠢吗？”
　　气氛，骤然压抑下来。
　　谁都看出，法真对那突然冒出来的陌生青年很不满！
　　钟心岚悄然紧张起来，想起在天冰古城和叶暮分别时，对方曾说若在释厄法会上相见，也不要相认。
　　否则，必会被麻烦牵累。
　　当时钟心岚还一头雾水，不清楚是什么麻烦。
　　可现在，她隐约有些明白了。
　　叶暮……似乎是想和云际寺作对！！
　　这简直太疯狂，钟心岚不清楚叶暮为何这么做。
　　可却由不得她不紧张。
　　宝芸则暗自埋怨不已，在她看来，叶暮此举，简直就是哗众取宠，甚至是不自量力。
　　且看这满座大人物，谁曾说过云际寺的计划很蠢？
　　你叶暮怎么就敢这么说？
　　“的确很蠢。”
　　却见苏奕淡淡道，“空口无凭，尔等若不信，我来证明给你们看。”
　　全场骚动。
　　连在场那些来自天南海北的大人物都察觉到，这陌生青年来者不善。
　　明显是专门来和云际寺作对的！
　　这实在太让人吃惊，他是谁，为何要这么做？
　　就不怕死！？
　　“是么，那本座倒是很想看一看，你会如何证明。”
　　法真沉声开口，“若无法让我等满意，就是滋事生非，故意捣乱，本座必轻饶不了你！”
　　一字字，响彻天上地下，所有人都感受到一股扑面而来的杀机。
　　苏奕却笑了笑，从袖口取出一块秘符。
　　秘符腾空而起。
　　一道光幕顿时映现出来。
　　无数目光随之齐齐看过去，旋即就发现，那光幕内映现的，赫然同样是位于仙界“永夜学宫”大殿前的景象。
　　连选取的角度，和之前看到的也如出一辙。
　　只不过有两点不一样。
　　第一点，之前的光幕，是云际寺掌教法真施展出来。
　　而现在的光幕，出自那灰袍青年的手笔。
　　第二点，光幕内的景象没变，但光幕中的人却变了。
　　那之前一群拥簇在凝秀身边的身影，全都化作了一颗颗血淋淋的头颅。
　　整整齐齐地摆放在永夜学宫大殿前的石阶之上。
　　有的怒目圆睁。
　　有的满脸狰狞。
　　有的写满惊恐。
　　有的尽是绝望。
　　各不相同。
　　唯有凝秀一人，立在永夜学宫殿宇前，俏脸煞白。
　　在她手中，兀自紧紧攥着混沌秘宝两仪图。
　　这血淋淋的景象，让在场所有人心中剧震，脸色都变了。
　　“怎会这样！？”
　　一位云际寺的大人物惊怒出声。
　　再看掌教法真、摩业、慧烬等人，也都露出惊愕之色。
　　无疑，他们都没想到会发生这样的事情！！
　　一时间，场中气氛沉闷死寂，众人都意识到，云际寺的布局，出现了大变故！
　　“他……他……难道是苏剑神的人？”
　　宝芸眼神呆滞，脑海发懵。
　　之前，她还以为这叶暮的举动就是不自量力的哗众取宠。
　　可现在，她才猛地意识自己猜错了。
　　或者说，从一开始她就错看了这貌不起眼的家伙！！
　　钟心岚拢在袖中的一对玉手悄然攥紧，果然，叶暮是冲着云际寺而来！
　　在这静悄悄的氛围中，苏奕收起了秘符，那一道光幕随之消失。
　　旋即，他淡淡问道：“这块秘符，能否证明你们的计划很蠢，又能否让你们满意？”
　　法真眸泛神芒，威势慑人，道：“这些，都是阁下做的？”
　　苏奕微微摇头：“我可没那么大能耐。”
　　事情的确不是他所做，而是借由麒麟商会的力量，早在十天前的时候，前往仙界采取了这一场行动。
　　而在苏奕前不久登上钟心岚的楼船时，这一场行动就已落下帷幕。
　　云际寺派往仙界的一批力量，尽数伏诛！
　　至于苏奕在仙界那些亲友，则无一伤亡。
　　如今都已被麒麟商会的力量安置妥当，不虞再遭受来自敌人的威胁。
　　为了这件事，前不久苏奕甚至通过麒麟商会的力量，和纪元长河中的河伯取得联系，请对方出马，庇护仙界那些亲友。
　　一切，都是为了解决后顾之忧，杜绝以后再发生类似的事情！
　　“那又是谁派你来的？”
　　法真眼神冰冷，气机牢牢锁定苏奕。
　　为了抓住威胁苏奕的把柄，他们云际寺早在多年前就已布局，利用凝秀为棋子，潜伏在仙界。
　　原本，今天他们召开这一场释厄法会，就是要进行收网，对苏奕宣战。
　　可谁曾想，释厄法会都还没落幕，就发生了这样的意外，一下子彻底打乱了他们的谋划！！
　　这让他们焉能不震怒？
　　“我自己主动来的。”
　　苏奕笑了笑，“这世上，可无人能教我做事。”
　　他孑然一人立在那，早已成为全场瞩目的焦点。
　　而看到他在云际寺的地盘，却毫不畏惧地和云际寺那些神主级存在对峙，在座许多大人物们都心颤不已，为之震惊。
　　“没人能教你做事？”
　　法真一身僧袍鼓荡，威势可怖，“今日你不说清楚，本座必让你有来无回！！”
　　苏奕云淡风轻道：“不踏灭此地，我本就不打算离开。”
　　踏灭此地！
　　这是要灭了云际寺！？
　　全场皆惊，相顾骇然。
　　打破脑袋，人们都没想到，这样一个貌不起眼的中位神，竟敢说出这样的话。
　　钟心岚也怔住，心神震颤。
　　至于宝芸……
　　早已傻眼，呆滞在那，只觉得眼前的叶暮太过陌生，简直像变了一个人，和她之前所熟悉的形象完全不一样了！
　　“果然，此子就是来捣乱的！掌教，依我看还是先将其擒下为妥！！”
　　天行僧摩业杀气腾腾，宛如佛陀含怒，周身映现无量神威。
　　虚空乱颤，杀机如潮弥漫。
　　道场之中，所有前来观礼的人们全都起身，纷纷避到了一侧。
　　谁都看出，局势不妙！！
　　一下子，那道场中空荡荡的，只剩下苏奕一人立在那。
　　可他却视若无睹，浑然不觉般，大有天上地下，舍我其谁的姿态。
　　无所惧，故而视在场神明如无物！
　　或许是因为他表现的太过镇定，让云际寺掌教法真察觉到了什么，沉声道：
　　“摩业师叔，本座怀疑，此人极可能就是苏奕！！”
　　此话一出，满座皆惊！
　　那貌不起眼的家伙，难道是苏奕所乔装？
　　“不可能！”
　　摩业断然道，“若他是苏奕，我自可第一时间识破，岂可能让他混入我们云际寺？”
　　“若不信，掌教亲眼一看便是！”
　　说着，他袖袍一挥。
　　一把刀横空浮现。
　　刀身漆黑如墨。
　　刀锋暗哑无光。
　　可当此刀出现，一股霸道恐怖的杀伐气息犹如山崩海啸般，激荡全场。
　　刀吟如怒。
　　刀威如潮。
　　所有人肌肤刺痛，身心皆颤。
　　好恐怖的一把凶兵！