第一千六百九十八章 人形凶器雷泽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　烟尘弥漫。
　　雷泽那高大魁梧的身影，就如一座无可撼动的大山，守在苏奕身前。
　　也一下子成为全场瞩目的焦点。
　　所有人都心颤，因为谁都没见过，一具灵魂战偶而已，竟能够强大到如此离谱的地步。
　　谢魁元、李悲阕等七位仙王齐齐皱眉。
　　他们早预料到，苏奕或许是拥有某种底牌，才敢和他们这七位仙王叫板。
　　故而在动手时，才会毫不客气全力出击。
　　可谁也没想到，苏奕的底牌，竟会是一具战力堪称恐怖的灵魂战偶！
　　一击之下，竟挡住他们七位仙王的联手，这样的灵魂战偶，谁曾见过？
　　这简直不可思议。
　　历数过往岁月，遍看整个仙界天下，都找不出一个！
　　深呼吸一口气，谢魁元飞快传音道：“李兄，你带三人去牵制那具战偶，我们四个去杀那小东西！切记，务必速战速决！”
　　李悲阕答应下来。
　　“雷泽，看到那七个老家伙了吗，你若有把握，便不必留情，杀了便是。”
　　苏奕轻声叮嘱。
　　雷泽的本源力量消耗严重，并且神魂也遭受重创，神智时常会陷入一种浑噩的状态中。
　　可只要是战斗，却从不会退避。
　　这是他的本能！
　　而雷泽的战力，绝对堪称恐怖。
　　当初在那座太荒秘境内，烛幽大鹏鸟和天算子曾多次出手，都被雷泽轻松碾压，毫无反抗之力。
　　而要知道，烛幽大鹏鸟是妙境后期的仙王！
　　雷泽沉声应诺。
　　他周身蒸腾刺目的紫色雷霆，一对淡漠的眸子深处，尽是嗜血般的光泽。
　　而此时，远处的李悲阕，已和其他三位仙王一起率先杀来。
　　李悲阕催动飞剑，掀起一片绚烂的剑雨，横空席卷。
　　其他三位仙王，分别挥动大戟、拂尘、长枪，从不同方向出手，一起杀向雷泽。
　　虽然仅仅只四人，可当他们一起联手，那等威势却比刚才七位仙王一起联手更强大！
　　无疑，他们都意识到雷泽的可怕，毫无保留的出手，欲图牵制住雷泽，给谢魁元他们创造灭杀苏奕的机会。
　　“动手！”
　　同一时间，谢魁元眸子中杀机暴涌，带着其他两位仙王一起，挪移长空，就要朝苏奕杀去。
　　可就在这即将出手的一瞬，谢魁元他们三位仙王却齐齐色变。
　　天摇地晃，雷泽周身沐浴紫色雷霆，犹如一尊太荒战神从古老的岁月中走出，那一身的恐怖威势，遮天蔽日！
　　他抬手一抓。
　　迎面刺来的一杆银色大戟，就如豆腐渣似的崩碎。
　　手握银色大戟的，乃是一个黑袍白发老者，哪能想到，才刚动手，手中的仙王级法宝，就直接被抓爆了？
　　这惊得他亡魂大冒，转身欲逃。
　　可随着雷泽一声冷哼。
　　黑袍白发老者神魂如遭雷击，眼前非黑，浑身气机都被震得差点溃散。
　　还不等他反应，一只蒲扇般的大手就狠狠呼在了他脸上。
　　黑袍白发老者的头颅四分五裂，像烂西瓜般炸开，他的躯体都被这霸道无边的一掌轰碎，元神来不及逃窜，就被抹杀。
　　一眼望去，他整个人就像一朵烟火，在那一掌之下被瞬间点爆，炸成无数猩红的血雨。
　　一掌之下，拍死仙王！
　　给人的感觉，仿似捏死蝼蚁般轻松。
　　可在雷泽镇杀黑袍白发老者的同一时间，一柄拂尘掀起的万丈星辉，一柄长枪裹挟而来的漫天火焰，已轰杀而至。
　　那是一个灰袍男子和一个虬髯中年。
　　前者手持拂尘，后者手持长枪，在那黑袍白发老者被杀那一瞬，他们就已杀来。
　　雷泽不曾闪避。
　　他一身残破陈旧的甲胄蒸腾起一道神秘的图腾，形似一口吞天而起的血盆大口，将那万丈星辉和漫天火焰一举吞没，涓滴不剩。
　　这惊得那灰袍男子和虬髯中年彻底色变。
　　两者转身就逃。
　　可已经晚了一步，随着雷泽迈步上前，双手蓦地探出，如抓小鸡似的，分别将那两位仙王攥在了手中。
　　而后，在一众惊愕恐惧的目光注视下，雷泽双手合在一起，两位仙王直接狠狠撞在一起。
　　一道让人头皮发麻的骨骼血肉爆碎声响起。
　　两位仙王躯体崩碎炸裂，神魂齑粉，血肉在雷泽那两只蒲扇般的大手之间扑簌簌化作漫天灰烬。
　　这等杀人之术，简直残暴到极致，血腥渗人。
　　须知，那可是两位仙王，可竟都像土鸡瓦狗一般被弄死！
　　李悲阕的飞剑，已来到雷泽头顶上空，可这一瞬，李悲阕已被吓得肝胆欲裂，第一时间收回飞剑，同时身影暴退，远远避开，根本不敢靠前。
　　至此，四位仙王的联手，就此瓦解。
　　原本，他们仅仅是想牵制雷泽，可结果仅仅在瞬息之间，就被雷泽以霸道血腥的手段，连屠三人！
　　若非李悲阕之前是在远处催动飞剑，怕也注定无法逃过这样的杀劫！
　　而这一切发生的也太快。
　　眨眼间而已，摧枯拉朽，轰杀三位仙王，这让原本打算对苏奕动手的谢魁元等三人，都被吓到，不寒而栗，再不敢上前。
　　一个个脸色煞白，心脏都在剧烈震颤，这灵魂战偶怎可能凶残到如此地步！？
　　全场死寂，远处观战者，此刻都身心发寒，眼神呆滞。
　　屠杀仙王如割草？
　　这究竟是怎样一个怪物？
　　这世上又怎会拥有这般可怕的灵魂战偶？
　　远处观战的真衍仙王、汤金虹等大人物们，都不禁倒吸凉气，满脸惊色。
　　兔死狐悲谈不上，而是看到那些和他们同境的仙王，就这般如草芥般被屠戮掉，让他们都产生强烈的惊悸感，深刻意识到了那具灵魂战偶的可怕！
　　的确太渗人。
　　在当今仙界，太境人物不出，他们这些仙王真正的对手，只有他们的同境之人，其他小辈，根本不被他们放在眼中。
　　可现在，一具灵魂战偶而已，连真正的修行之辈都算不上，只能算是一件人形兵器，却杀仙王如杀鸡，这任谁能不惊？
　　谁……又能不惧？
　　苏奕自己都不禁惊讶。
　　唯有他清楚，雷泽的状况极为不堪，雷泽从遥远的太荒时期活下来，还曾被神劫的力量侵蚀漫长岁月中，本源力量和神魂都已遭受重创。
　　可即便在这等情况下，雷泽显露出的实力和威能，竟能轻松碾压妙境初期的仙王，这让苏奕都有些无法想象，最巅峰时的雷泽，该拥有何等强大的实力。
　　还不等众人从震撼中回神，雷泽那高大的身影已倏尔化作一道电芒，消失原地。
　　下一刻，他出现在李悲阕身前，一拳砸出。
　　李悲阕早被吓得肝胆欲裂，毫不犹豫再次退避，身影刹那间挪移到数千丈之外。
　　雷泽右臂横空一甩。
　　一条紫色雷霆所化的神链横空而去，直接凿穿长空，缠绕在李悲阕的身上。
　　李悲阕亡魂大冒，嘶声尖叫道：“我认输——！”
　　雷泽没有理会，猛地一拉那紫色神链。
　　李悲阕躯体被拦腰绞碎。
　　神魂和血肉都齐齐被那狂暴的紫色雷霆齑粉。
　　形神俱灭！
　　又一位仙王陨落，那血腥的一幕，让谢魁元等三位仙王受到莫大刺激，哪还敢迟疑，全都第一时间挪移逃遁。
　　雷泽眸子中泛起嗜血般的光泽，双手扬起，唇中大喝：“虚无之禁！”
　　方圆万丈之地，骤然出现一层潋滟瑰丽的紫色仙光，遮天蔽日，一举封锁天上地下。
　　刹那间，这万丈乾坤，就像被彻底封禁起来般，化作一个无形的巨大囚笼！
　　一阵沉闷的巨响，那挪移空间逃遁的谢魁元等三位仙王，就像撞在了无形的天堑上，身影踉跄倒退，头昏脑涨。
　　可他们顾不得这些，一个个脸色惨白，惊骇欲绝。
　　逃无可逃，让他们这等仙王都感到绝望。
　　“汤兄，你乃天狩大会东道主，难道要眼睁睁看着被赶尽杀绝？”
　　谢魁元大叫。
　　说话时，他和其他两位仙王疯狂般出手，试图打破那一道无形的封禁力量。
　　远远望去，就像三只被困牢笼中无法脱困的乱头苍蝇似的。
　　而雷泽，已迈步朝他们杀去。
　　汤金虹面无表情道：“之前，老朽已表态不掺合此事，这一点，你谢魁元也是答应了的，你们是生是死，又和我汤家何干？”
　　声音还在回荡。
　　一个仙王躯体爆碎，直接被杀过来的雷泽一拳打爆了，血洒长空。
　　“诸位，难道你们眼睁睁看着他行凶！？”
　　谢魁元嘶吼，眼睛充血，彻底慌了。
　　远处那些和汤金虹一样观战的大人物们，此刻都很沉默，无人理会谢魁元。
　　那灵魂战偶何等凶残，杀仙王如杀鸡宰猴，谁敢去掺合？
　　一片炫亮的紫色电芒划破长空，又一位仙王陨落，直接被雷霆凿穿躯体，轰然炸开。
　　那血淋淋的一幕，看得不知多少人心神颤栗。
　　雷泽显露出的实力太恐怖了，直似一尊无情的人形凶器，在他面前，仙王和土鸡瓦狗都没区别！
　　而此时，这被封禁的天地间，只剩下谢魁元一位仙王！