第一千零四章 黑色冥船 十字战剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　冥王从极度的紧张中清醒时，就看到了一双明亮深邃的眼睛，以及那一张熟悉的清俊脸庞。
　　她心中顿时安稳不少。
　　可当察觉到自己那近乎于羞人的姿态时，冥王直似触电般松开紧紧抱着苏奕左臂的玉手，退后一步。
　　而后，她绝美的容颜发烫，红晕渐染，罕见地有些忸怩，道：“刚才……我只是有点紧张。”
　　苏奕唇角微微翘起一道弧度，“嗯，感受到了。”
　　冥王：“？？？”
　　什么叫……感受……到了？
　　她暗自深呼吸一口气，故作淡定，妩媚的星眸扫视四周，不着痕迹转移话题道：“我们这是在何地？”
　　苏奕笑了笑，道：“前往轮回地的空间甬道。”
　　说着，已迈步朝前行去。
　　这条甬道直似虚幻般，空间力量如五彩斑斓的光霞般扭动飞舞，但却给人以异常稳固的感觉。
　　冥王玉手下意识抚了抚胸口，内心生出羞耻之感。
　　刚才，自己竟被吓得差点钻那家伙的怀里！
　　“快跟上。”
　　前边传来苏奕的声音。
　　冥王怔了一下，不敢再胡思乱想，摒弃杂念，迈着纤细笔直的大长腿追上去。
　　很快，她就恢复以往的从容。
　　毕竟是早在亘古时期就名震天下众生，敢于去和阴曹地府叫板的强大存在，自然不会因为一些羞耻的情绪就乱了心神。
　　不过，一想到自己又是主动被苏奕牵手，又是紧紧抱着对方臂膀，冥王内心还是有些微微的不自在。
　　“做好准备，马上就将抵达轮回地，那是一个极为禁忌的秘境世界，稍有不慎，便会遭劫而亡。”
　　苏奕吩咐道。
　　在空间甬道前方，浮现一道炽白的光影。
　　那是抵达轮回地的入口。
　　说话时，苏奕掌心一翻，将三寸青玉葫芦取出，挂在了腰畔。
　　而后，他又取出浮屠生死印，递给冥王。
　　这件来自九天阁第一天祭祀手中的至宝，已彻底被抹掉了藏于其中的一道意志烙印。
　　现在交给冥王，也算物归原主。
　　冥王接过浮屠生死印，心中也警惕起来。
　　很快，两者抵达空间甬道尽头，当掠过那一道炽白的光影时，身影顿时被一股空间力量裹挟着，眼前一阵斗转星移。
　　当视野恢复清晰，一片陌生的黑暗世界出现在眼前。
　　这片世界的天穹龟裂破碎，狭长的裂痕纵横交错，如蛛网般在虚空中蔓延而开，仿似随时会塌陷下来。
　　有的天穹碎片，甚至距离地面并不远。
　　大地上寸草不生，弥漫着淡淡的灰暗雾霭，如若一片被遗弃的残破世界般。
　　一眼望去，满目荒凉萧瑟。
　　“这就是轮回地？”
　　冥王星眸微凝。
　　她敏锐感受到，此地有一种致命般的禁忌气息在涌动，混乱驳杂，恐怖无边。
　　远处，一块天穹碎片坠落，化作燃烧的空间力量轰然炸开，光雨席卷，那里的虚空顿时动荡翻腾，地面都被吞噬一大块。
　　这让冥王心颤。
　　那天穹碎片分明是一种晦涩的空间规则力量，却似凋零一般，坠落于天地间，轰然炸开。
　　那等扩散出的毁灭气息，哪怕隔着很远，都令人不寒而栗。
　　冥王绝美的玉容已变得凝重起来。
　　她敢肯定，若让那天穹碎片砸一下，便是换做她的本尊在此，怕都得遭受重创！
　　至于这具分身，根本就没有活下来的可能！
　　“据我一个老友说，亘古时阴曹地府的覆灭，就和此地有关，这里原本覆盖着完整的‘六道轮回’规则，但却不知因为什么缘故，遭受了一场大劫，让得轮回秩序遭受重创，就此残碎。”
　　苏奕眼神泛起追忆之色。
　　当年，他和抬棺老鬼曾一起来过此地，也曾听抬棺老鬼聊起过这些过往秘辛。
　　“走吧。”
　　苏奕迈步朝前行去。
　　他收起了擂仙槌，而在其右手之间，则萦绕着一缕缕呈灰白色的光霞，如雾霭般氤氲，照彻十丈范围的虚空。
　　“转生规则的奥义？”
　　冥王吃惊。
　　她如今已经知道，转生规则是构成轮回的一部分大道奥义。
　　前不久苏奕在转生台渡劫成皇室，她就曾见识过这等规则力量的恐怖。
　　只是她却没想到，苏奕竟然已经将这等规则奥义掌握在手！
　　旋即，冥王意识到一个问题，道：“按你所言，这片天地充斥的那一股禁忌气息，莫非就是残碎的轮回秩序力量？”
　　“不错。”
　　苏奕点了点头，“我以转生法则的力量为‘灯’，自可带着你在这片天地中穿行，可若没有转生法则……你我必然寸步难行，一旦强闯，有死无生。”
　　冥王不由悚然。
　　她略一观察，果然就发现，随着苏奕前行，一路上那些支离破碎的天穹碎片一动不动，甚至在碰触到那烛照十丈范围的转生法则光霞时，前路上的天穹碎片还会主动让路。
　　这等一幕，看得冥王一阵惊奇。
　　“那当年你又是如何来到此地的？”
　　冥王忍不住问。
　　“自然是我那位老友带着。”
　　苏奕随口道。
　　当年，抬棺老鬼便是用“转身法则”的力量，和苏奕在这轮回地中闯荡。
　　两者一边交谈，一边前行。
　　这残破的天地间，生机枯竭，荒芜凋零，根本没有任何活物。
　　足足半刻钟后，冥王娇躯一僵，星眸睁大，“道友，你看那是……”
　　远处天地间，出现一座光秃秃的陡峭山峰。
　　无数空间力量如溪流般，从山脚处蔓延而上，涌向山峰之巅，形成一种“倒流上山”的奇观。
　　可怕的是，那溪流是由空间力量汇聚而成！
　　而在山巅位置，则悬浮着一座黑色宝船，足有十丈长，通体呈现出夜色般的纯黑色。
　　无数空间力量如溪流般涌上山峰之巅后，便源源不断地被那一艘黑色宝船所吞噬。
　　给人的感觉，那黑色宝船简直像一个黑洞，吞纳万流！
　　苏奕眼瞳骤然一凝。
　　他认得这座山风，名唤“回流山”，空间力量涌上山巅之后，会反哺到这片天地之中。
　　不过，在上次他前来轮回地的时候，可根本不曾见过那回流山之巅的黑色宝船！
　　“难道是那艘神秘的黑色冥船？”
　　冥王做出猜测，绝美的玉容惊疑不定。
　　过往那些年，苦海深处出现了一艘神秘冥船，凡是见过此船的强者，无论修为强弱，皆离奇失踪。
　　而此船的出现，更被视作是“苦海剧变”的起源，世间修士皆认为，正是这黑色冥船引来了苦海上的诸多剧变！
　　就连裁决冥尊崔龙象，也因为见到那黑色冥船而离奇失踪！
　　而在苏奕他们前来时，老公鸡曾说过，他曾得到崔龙象留下的信笺，言称那艘黑色冥船，极可能就是来自葬神遗迹。
　　故而，当看到那回流山之巅的黑色宝船时，冥王才会做出这般揣测。
　　“应该就是它。”
　　苏奕眸光明灭。
　　那艘黑色宝船的形似一尾灵鱼，两端狭窄，中部宽大，其上还覆盖着一层船篷。
　　船首的位置，插着一柄造型奇特的战剑。
　　狭长的黑色剑身和横直的剑柄呈“十字”形状。
　　而剑柄处，则绕着一圈黑色圆环。
　　十字战剑，剑柄绕圆环，那种造型极为怪异，可当看去时，却给人一种无懈可击的圆满之意！
　　只是，当苏奕凝神望过去时，却蓦地发现，那黑色冥船只是一道虚幻的影子，而非真实。
　　以至于无法真正看清楚，那船首插着的十字战剑是否还有其他更多的玄机。
　　“这把剑很厉害。”
　　苏奕轻语。
　　剑身与剑柄呈十字，呈现出开天劈地、横压十方的大势，让人一眼看去，就感到扑面而来的肃杀凌厉之气，如面对天罚审判般。
　　而剑柄四周围绕的圆环，则有周而复始、圆满如一的神韵。
　　圆环内的剑柄，恰似“一元复始”。
　　“有多厉害？”
　　忽地，一道醇厚如晨钟暮鼓般的声音响起。
　　而后，一道身影凭空出现在不远处。
　　苏奕和冥王心中一凛，齐齐抬眼看去。
　　这是一个男子，头戴斗笠，一袭布袍，脚踏芒鞋，身影颀长，一半面容遮掩在斗笠阴影下。
　　不过，仔细看的话，不难看清楚，这男子看似三四十岁的中年，面颊清瘦，颌下蓄着柳须，鬓角霜白。
　　他眼眸清澈明亮如婴孩，可当转动时，却似有岁月浮沉其中，不经意流露出风霜沧桑之气。
　　当看到此人，冥王瞬息如坠冰窟，遍体生寒，神魂和心境皆感受到致命的威胁。
　　她浑身都紧绷起来，如临大敌。
　　须知，她眼前虽是一道分身，可灭杀寻常的玄幽境角色也不在话下。
　　可此时，仅仅面对一个突兀出现的斗笠中年而已，竟让她感到一种窒息般的压力。
　　恰似麋鹿遇到老虎，那是一种发自本能的忌惮！
　　苏奕也眯了眯眼眸，斗笠男子身上的气息，的确可以用深不可测，不可揣度来形容。
　　不过，他倒也并不慌乱，若有所思道：“看你这打扮，莫非是那艘船的主人？”
　　此人头戴斗笠，若再披着一层蓑衣，完全和捕鱼为生的渔翁没什么两样。
　　渔翁自然不可能没有船。
　　而那回流山之巅就有一艘船！