第五百二十三章 蛛丝马迹
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　布袍中年哈哈大笑，道：“丫头，是你先骗人的，我只是顺势为之。”
　　绿裙少女气鼓鼓道：“行了，快跟我说说，您这样的大人物，为何会忽然提起苏奕？”
　　布袍中年想起第一次在城门外和苏奕相见，直至这些天所发生的事情，眼神不禁变得微妙起来，道：“这就说来话长了。”
　　绿裙少女眨巴着漂亮的眼睛，道：“那就慢慢说。”
　　“也好，今晚咱们父女就好好聊一聊。”
　　布袍中年随意坐在一侧坐席上，拿出一壶酒。
　　绿裙少女乖巧地坐在旁边。
　　夜色渐深，这天芒山巅，云海蒸腾，万籁俱静。
　　唯有一对父女一问一答的声音在响起。
　　许久，绿裙少女这才了解到苏奕在九鼎城的种种作为，精致秀气的小脸上已尽是恍惚之色。
　　原来那家伙都已经强大到这等地步了？
　　并且，连父亲言辞间都对他钦佩之极，这也太不可思议了……
　　“父亲，您为何直到现在才跟我说这些？”
　　绿裙少女禁不住问。
　　布袍中年眼神泛起一抹怜惜，道：“很简单，我想看看这苏奕究竟是怎样一个人，为何值得你把你娘留给你的龙雀玉佩都交给他。”
　　绿裙少女神色微微有些不自在，低声道：“父亲，您是不是想多了，我和苏兄只是朋友，曾一起出生入死过，也曾一起把酒言欢过，当初我把玉佩给他，只是担心他以后来大夏后，被人欺负……”
　　看着自家女儿那抵着螓首，略带心虚的样子，布袍中年神色也变得古怪，眼神有些复杂。
　　这怎么看，都感觉有些欲盖弥彰？
　　想了想，布袍中年声音温和道：“丫头，不管你是如何看待苏奕的，作为父亲，我只想告诉你，在某些方面，苏奕和你娘是同一类人，他们有着不为人知的来历，也拥有着无法以常理衡量的力量……”
　　说到这，他眉梢浮现一抹落寞和怅然，声音也变得低沉起来，“可你也看到了，我和你娘……并没有永生永世在一起。”
　　绿裙少女怔怔，道：“父亲，您不是说，我娘当年之所以离开，是因为身不由己么？”
　　布袍中年点头，道：“不错，可你想过没有，以苏奕如今展现出的实力和天赋，以后为求索大道，岂可能会一辈子留在这苍青大陆？”
　　绿裙少女睫毛微颤，默然不语。
　　布袍中年轻轻拍了拍女儿的肩膀，声音温和道：“我可不希望，你在这等事情上，步入我的后尘。”
　　“父亲，我明白的。”
　　绿裙少女点头。
　　“你不明白，不过……以后明白也不晚，不管如何，我作为父亲，这辈子定会给你庇护的。”
　　布袍中年笑说道。
　　绿裙少女甜甜一笑，脆声道：“就知道父亲最疼我！”
　　九鼎城内一座小酒馆内。
　　天色已晚，食客早已陆续离去，只有三三两两的酒鬼在拼酒。
　　一身店小二打扮的葛谦，坐在那发呆，神色明灭不定。
　　“老家伙，我虽乔装打扮，也用了一个假名字，可一旦参与到兰台法会上，必然会被在场那些老家伙们识破真容。”
　　葛谦嘴中嘀咕，“若仅仅如此，倒也罢了，可万一被人察觉到你的存在，那可就不妙了。”
　　片刻后，一道透着怒意的声音在葛谦脑海中响起，“事到临头，你是不是又怂了？”
　　葛谦皱眉：“话不要说的这么难听，我这不是在为你考虑吗？”
　　“少扯淡！”
　　老家伙的声音响起，“这次兰台法会上，身上有秘密的家伙绝对不在少数，像那些古代妖孽、当世奇才身上，哪个没有一些不为人知的秘密？即便有人察觉到我的存在，也不必担心什么。”
　　顿了顿，老家伙继续道：“更何况，这次机会难得，若能去那须弥仙岛走一遭，说不准，还能寻觅到能够为我疗伤的大造化，无论如何，你小子也必须争取到一块须弥符！”
　　葛谦一阵头疼：“我……能不去吗？”
　　“不行！”
　　“真不行？”
　　“打死都不行！”
　　“好吧。”
　　最终，葛谦愁眉苦脸地捏鼻子应承下来。
　　九月二十五。
　　今天是兰台法会开始的日子。
　　天还未亮，九鼎城内的大街小巷上，便有如流水般的修士身影，朝城东方向汇聚而去。
　　兰台，九鼎城最大的一座道场，古来至今，一直由大夏皇室掌控，足可容纳数万人。
　　传闻在很久以前，兰台是大夏皇室的先祖“九鼎禹皇”所开辟，专门供宗族子弟修炼和战斗所用。
　　而这一场引发全天下瞩目的“兰台法会”，就将在兰台进行。
　　“这一场空前的盛事，终于要上演了！”
　　有人激动。
　　“就是不知道，最终能问鼎第一名的，是古代妖孽，还是当世奇才。”
　　有人期待。
　　“足足上万修士参与的竞逐和对战，最终只有一百人能获得须弥符，这样的竞争，注定惨烈之极！”
　　……城中很热闹，哪怕是清晨，到处都是前往兰台的身影，密密麻麻，仿似一条条溪流般，从蛛网似的街巷中涌出，而后朝同一个地方涌去。
　　青云小院。
　　苏奕吃饱喝足，懒洋洋躺在藤椅中。
　　“苏兄，你晚上想吃什么，我回来给你做。”
　　月诗蝉柔声问道。
　　少女白衣胜雪，背负蝉心灵剑，俏生生立在晨光下，绰约的身影直似从画中走来。
　　苏奕笑道：“惦记这些作甚，专心参战就好。”
　　“每逢大事有静气，这可是苏兄你经常说的。”
　　月诗蝉眨了眨星眸。
　　苏奕哑然。
　　“主人，那我和诗蝉姑娘就一起出发了。”
　　元恒也已准备妥当，踌躇满志。
　　苏奕摆手道：“去吧。”
　　目送两人的身影离开，苏奕又歇息了一番，便返回房间，一如从前那般静心潜修。
　　兰台法会是整个苍青大陆的盛事，受尽瞩目。
　　参与此次盛会的，有名满天下的当世奇才，有底蕴恐怖来历非凡的古代妖孽，有叱咤风云，威震一方的大人物……
　　哪怕不够资格参与其中的修士，都对此期待不已。
　　可对于这些，苏奕却抬不起一丝兴趣。
　　这并非是众人皆醉我独醒，自视甚高。
　　苏奕仅仅只是觉得这样的盛会有些无聊，远不如安安静静清修更有意义。
　　临近晌午时。
　　苏奕从青云小院走出，信步走进斜对面的杏花楼，点了一碗招牌素面，吃的有滋有味。
　　楼中生意很冷清。
　　掌柜也无精打采的样子。
　　因为今日的城中，大多数人都已经去看热闹了。
　　吃过素面，苏奕结账离开时，掌柜忍不住问：“一看公子便是修行中人，为何不去城东兰台瞧一瞧？”
　　苏奕笑说道：“那些热闹，抵不过你这店里的一碗素面。”
　　说罢，负手而去。
　　掌柜怔了怔，不禁一阵鄙夷，一碗素面都满足了？这年轻人，一点追求都没有！
　　傍晚时，晚霞如火。
　　九鼎城变得无比热闹，茶肆酒楼，街头巷尾，乃至于赌坊青楼，无不在议论今日在兰台上演的一场场精彩对决。
　　整座城池，都比以往喧嚣了三分。
　　青云小院。
　　月诗蝉、元恒获胜归来。
　　两人眉梢间也带着一丝轻松之色。
　　他们和苏奕一起，坐在庭院中，一边饮酒一边交谈，说着一些今日兰台法会上的种种事情。
　　苏奕倒也没有露出不耐之色，静静聆听。
　　“你们好好歇息，之后几天的战斗，注定会越来越激烈，而你们所遇到的对手必然会越来越强。”
　　深夜的时候，苏奕叮嘱了一番，就返回房间，打算继续修炼。
　　最近这些天，由于没有其他琐屑事情干扰，让得他自己的修为也进步很快，到如今，距离元府境后期已只差一步。
　　翌日一早。
　　月诗蝉和元恒再度启程，前往参加兰台法会。
　　苏奕的生活一如从前。
　　兰台法会上发生的那些令天下瞩目的战斗，仿似完全和他没有任何关系。
　　只不过在今日傍晚，当元恒和月诗蝉一起返回时，神色间却难掩激动。
　　他第一时间告诉苏奕，今日在兰台法会上，他感受到了一股和玄武真炁经一样的力量波动！
　　“这么说，葛谦也参与到了兰台法会中？”
　　苏奕顿时来了兴致。
　　元恒点头：“不错，不过葛谦用了一个假名字，自称叫葛长龄。”
　　苏奕不禁笑起来，“这小子大逆不道啊，竟敢用他师尊吞海王的名讳招摇过市。”
　　说到这，他似意识到什么，身影一闪，便来到青云小院之外。
　　几乎同一时间，苏奕的神识扩散而开，瞬息覆盖附近街巷中。
　　街巷上川流不息，人来人往。
　　在苏奕神识中，敏锐捕捉到，极远处的地方，一道身着杏黄道袍的瘦削身影，逃也似的钻进了茫茫人海中，很快就消失不见。
　　“果然，这葛谦也察觉到了元恒身上的气息波动，一路跟踪了过来。”
　　苏奕唇边泛起一抹意味深长的弧度。
　　好奇心害死猫。
　　苏奕敢肯定，根本不必自己去主动寻找，当察觉到这世上还有其他人也修炼有玄武真炁经之后，葛谦这个过分谨慎胆小的家伙，断不会就此逃之夭夭。
　　相反，这家伙迟早会主动找上门来！