第2446章 又见未来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一道弥漫着慑人威能的剑气腾空而起，斩向乱道古井。
　　乱道古井轰鸣，混沌气蒸腾，一只大手从井口探出，五指捏印。
　　璀璨的混沌光焰汇聚为一道神轮，和剑气碰撞在一起，产生恐怖无边的毁灭洪流。
　　“为何不见你动用那一道神秘的意志力量？”
　　“难道说，那样的底牌，你只能动用一次？”
　　乱道古井内，响起那晦涩缥缈的声音。
　　苏奕清楚，但凡对手在意的，往往也是对手所忌惮的。
　　无疑，对方在此刻谈起此事，必然是在忌惮自己第一世的力量！
　　没有理会，苏奕继续朝乱道古井杀去。
　　剑气呼啸，璀璨耀眼，苏奕若挽起无尽星河冲霄，不断轰击乱道古井。
　　一身不朽境无法无天层次的道行，已运转到空前地步。
　　但，仅凭他自身实力，根本不足以对抗乱道古井这等禁忌之物，更别说对付藏身在枯井中的神秘人。
　　故而在动手时，苏奕直接御用了九狱剑的力量！
　　如此一来，那等剑威也随之变得无边恐怖，虽然大多被那神秘人抵挡化解。
　　可依旧轰得那乱道古井剧烈摇晃，隐隐有摇摇欲坠之势。
　　须知，那神秘人正在御用乱道古井和五衰道劫对抗。
　　在这等时候被苏奕不断轰击，一旦乱道古井撑不住，五衰道劫必会倾盆而下，席卷扩散！
　　不过，苏奕这边的阵营也很危险，甚至称得上岌岌可危。
　　温青锋等十余位故友，被近百位魔皇级存在围困，完全陷入被动，命悬一线，随时会遭难！
　　而胜负的关键，就在苏奕和乱道古井之间的对抗上！
　　那枯井中的神秘人明显也清楚这一点，全力动用乱道古井，和苏奕激烈对抗。
　　“没有那一道意志力量帮忙，你注定必输！”
　　枯井中，那晦涩的声音大喝。
　　声传四方。
　　苏奕直接无视了。
　　他没有任何心情废话。
　　过往这段时间积攒在内心的杀机和恨意，就像沸腾的熔浆在爆发。
　　脑海中，浮现出当初送老墨等一众故友进入轮回的一幕幕。
　　生死决别，知交零落，那时的他痛彻心扉，黯然神伤。
　　而珞瑶的逝去，对苏奕更是一个沉重无比的打击，内心早积攒着数不尽的恨和怒。
　　这一切，苏奕从不曾表现出来，而是一直压抑在心底。
　　现在，这一切的怒和恨都再也压不住，彻底爆发了！
　　识海中，九狱剑轰鸣，和苏奕的精气神共振，那缠绕在九狱剑上的三道神链都在哗哗作响。
　　体内，早已融入一身道行的纪元火种在汹汹燃烧释放潜能，也让苏奕的道行极尽释放。
　　连手中的咫尺剑，都在锵锵而鸣，一如感应到苏奕的怒和恨！
　　“这家伙，是真的彻底豁出去了……”
　　腐朽剑鞘内，第一世心魔也被惊动，察觉到苏奕一身气息的变化。
　　甚至，连天穹下涌现的五衰道劫力量也似被惊动，变得无比狂暴。
　　这一切，皆因为纪元火种的威能在暴涨，刺激到五衰道劫这种诞生于纪元秩序中的劫难力量！
　　五衰道劫的威能骤然变强，让乱道古井遭受到可怕的压制。
　　而随着苏奕全力轰击，乱道古井一下子陷入动荡之中，剧烈摇晃。
　　这一瞬，一道身影突然从乱道古井内杀出，挥掌之间，一道金灿灿的秩序法印轰然镇压而下。
　　苏奕的身影被震退。
　　唇中咳血。
　　那等力量太恐怖，远超九炼神主层次，哪怕是动用九狱剑力量的苏奕，都不可避免被伤到。
　　“我说了，没有那一道意志力量帮忙，你……根本不是我的对手！”
　　那身影凭虚而立，声音淡漠，轰然响彻天地。
　　他浑身大放光明，环绕在万丈金色神焰中，一如屹立天穹下的主宰，伟岸如天！
　　众人皆惊。
　　仔细看，这身影的容貌和心魔老人一模一样，可那一身的气息，却完全不同。
　　缥缈、神秘、霸道！
　　在场无论是谁，躯体、心境和神魂在这一刻都遭受到恐怖的压制。
　　不知多少人变色。
　　这……就是那乱道古井中的神秘存在？
　　连那些天魔皇者都被惊到。
　　在他们眼中，那神秘存在明明是他们最为熟悉的始祖“心魔老人”。
　　可对方一身的气息，却让他们全都感到无比的陌生。
　　“原来是他！”
　　苏奕眉头一挑，终于意识到这次的对手是谁了。
　　未来佛！！
　　当初在人间界，对方的意志力量曾出现过一次，欲图将大荒天下所在的玄黄星界炼化。
　　不过，眼前的未来佛，并非其真容。
　　真正的未来佛，立足二十四品莲台，大放无量佛光，似端坐在遥远的极乐净土，背后有一道道光轮拱卫，映现出大千世界景象，周身有无数梵火佛光垂落，无比威严。
　　犹记得，当初再人间界见到苏奕的第一面，未来佛只说了八个字
　　既见未来，为何不拜！
　　这句话，蕴含禅机，也带着迫人的威压和霸道，和燃灯这位过去佛的行事风格完全不同。
　　而现在，对方出现了，从乱道古井中走出，明显不是意志法身，而是本尊！！
　　“怪不得燃灯佛一心要引诱我前来，原来他真正的杀手锏，就是你。”
　　苏奕轻语。
　　之前在抵达神域时，苏奕就曾心生疑惑，西天灵山上，那早已消失漫长岁月的未来佛、今世佛究竟去了何处。
　　现在看来，对方并未真正消失，而是一直都在世上！
　　此刻，五衰道劫狂暴肆虐，不断镇压乱道古井。
　　而另一边，温青锋等人的处境已经变得无比危险，许多人都已负伤严重，有的心境被重创，有的神魂陷入凶险幻境，随时会遭难。
　　“到现在才看破我的真身，你可真够愚钝的。”
　　化作心魔老人模样的未来佛开口，声音宏大，响彻九天十地。
　　声音还在回荡，他直接出手，掌指捏印，当空一按。
　　一片金色梵文涌现，缔结为莲花宝印，带起耀眼如日的光，朝苏奕镇杀而来。
　　虚空瞬间被熔炼掉，恐怖的威能压塌苏奕所在的那片区域，也带给苏奕近乎要窒息的威胁。
　　换做其他时候，苏奕必会和未来佛厮杀一番，哪怕获胜的希望很渺小，可也能摸清楚对方的实力究竟到了何等地步。
　　可现在时局紧迫，根本不容苏奕这么做。
　　他直接祭出腐朽剑鞘，横空一扫。
　　虚空中，出现一道黑线，如时空被切割出的裂痕，轻而易举将那一道莲花宝印吞没，消失不见！
　　未来佛眼瞳微凝，苏奕则早已趁机杀来。
　　剑气如潮，怒卷长空。
　　未来佛挥掌硬撼，梵光如日，将那如潮剑气摧垮，可他的攻势，则被苏奕用腐朽剑鞘尽数吞噬，再无法伤到苏奕分毫。
　　如此一来，苏奕完全占据主动，以咫尺剑进攻，以腐朽剑鞘吞噬对方攻击，几个呼吸而已，就杀得未来佛陷入被动之中！
　　而趁此机会，苏奕忽地出剑，斩在乱道古井上。
　　乱道古井震颤，混沌光雨飞溅。
　　未来佛脸色微变，沉声大喝：“都退下！”
　　正在围攻温青锋等人的一众魔皇心中一凛，抬眼望去，就见乱道古井摇摇欲坠，已完全承受不住五衰道劫的轰击！
　　一下子，这些魔皇毛骨悚然，抽身暴退，根本不敢迟疑。
　　苏奕则挪移长空，来到温青锋等人身边，袖袍一挥。
　　漫天混沌光焰涌现，将温青锋等人庇护其中。
　　也就在同时，五衰道劫化作漫天血色劫光轰然垂落。
　　刹那间，天地崩坏，万物沉沦。
　　苏奕他们这边有纪元火种的力量庇护，没有遭受影响。
　　而未来佛一手虚托乱道古井，同样挡住了五衰道劫的打击。
　　逃出这片天地的蚩涅魔皇等人见此，无不心生强烈的不甘。
　　之前他们占据绝对优势，已将温青锋等人重创，眼见就将彻底镇压地方，可谁曾想五衰道劫却在此刻彻底爆发了！
　　局势也一下子彻底发生变化。
　　“那把剑鞘的确很可怕，但还难不到我。”
　　未来佛沉声开口，眼眸中金芒璀璨，宛如炽烈的大日般，“而现在，你还要分心庇护你那些同伴，已注定必败！”
　　声若洪钟大吕，神圣浩荡，激荡九天十地。
　　苏奕随口道：“只要你不逃，我保证此次和你彻底做个了断。”
　　未来佛一声冷哼，不再多言，直接出手了。
　　随着他双手虚托，一座佛塔横空出现。
　　佛塔原本只九寸大小，可当抛空而起，却瞬息间化作千丈高。
　　它通体沐浴梵光，璀璨如不朽神金，分作九层，每一层皆覆盖着奇异神秘的梵文，像绽放的莲花般，大放光明。
　　一股奇异、禁忌的神秘气息随之扩散全场。
　　这一瞬，甚至连那五衰道劫都遭受到影响，变得紊乱！
　　天地虚空，都被那宝塔释放出的神圣气息压制！
　　众人皆惊。
　　这座佛塔屹立在那，就如同一方极乐世界映现于世间，充满神圣不朽、镇压一切的神韵！
　　而执掌这座神秘佛塔的未来佛，一身气息也一下子暴涨一大截，大有压盖乾坤、主宰万物之势！