第一百八十七章 以武御灵 以势化术
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　王俭崇浑身颤抖着从岩壁上挣扎出来，深呼吸一口气，正要说什么。
　　宁姒婳娥眉微皱，道：“你还有话要说？”
　　悦耳的声音已带上一丝冷意。
　　王俭崇心中一寒，拱手低头道：“谨遵宫主之命。”
　　说罢，他转身蹒跚而去，内心尽是化不开的苦涩和惘然。
　　自己好歹也是副宫主，可为何宫主却竟会对自己动手？
　　王俭崇想不明白。
　　而目睹他身影消失，厉风行内心也翻江倒海般无法淡定了，意识到局势的古怪，愈发沉默了。
　　至于文灵昭，同样默然不语。
　　她努力要冷静一下。
　　可此时此刻，心境中涌动的情绪却无法一下子平息，以至于她的神色，也带上一丝惘然，怔怔出神。
　　苏奕忽地说道：“现在，你已经从我眼皮底下救了两个人的性命了。”
　　此话有些莫名其妙。
　　宁姒婳却似一下子了然，道：“道友刚才说的不错，身在世俗，免不了会有一些羁绊，我是这天元学宫的宫主，若想潜心修行，自然需要有人帮我来做那些琐屑事情。”
　　“那今日之事，你又打算如何解决？”
　　苏奕饶有兴趣。
　　宁姒婳想了想，说道：“道友请我吃杯酒如何？”
　　“杯酒泯恩仇？”
　　苏奕挑眉。
　　宁姒婳清稚如少女的脸庞上浮现一丝笑意，意味深长道，“你我之间，有过恩仇么？”
　　“今天不行。”
　　苏奕摇头，拎起毛笔，在墨砚中饱蘸墨汁，随口道，“以后有机会，就是陪你大醉一场也无妨。”
　　他哪会听不出，宁姒婳要借“饮酒”之名，和自己进行一场深谈？
　　无疑，这“返老还童”的神秘女人，已从自己身上察觉到了什么。
　　至于今日发生的事情，在她眼中，明显不值一哂。
　　当然，苏奕也是这般想的。
　　在这个认知上，他们两人的确称得上是“道友”，同样不屑于理会世俗纷争，自然也不会在意这些。
　　宁姒婳怔了一下，沉默片刻，道：“也好。”
　　她立在一侧，不再多语。
　　而苏奕，则屏息凝神，看着铺开在岩石上的白纸，陷入沉默。
　　似乎察觉到接下来将要发生什么，一对玉手悄然攥紧，内心涌起前所未有的耻辱感，再忍不住道：“苏奕！我早说了，宁死也不会签这个契约！”
　　少女一字一顿，像从牙缝中挤出，清冷如雪的绝美容颜上，尽是决然和恨意。
　　宁姒婳抬眸看了看文灵昭，没有说什么。
　　此时，天光和煦，山风吹来，松涛阵阵。
　　少女愤怒决绝的话语，在这清静的氛围中显得无比突兀，甚至是刺耳。
　　沉默中的苏奕，神色平淡如旧，唯有眸子中，有一抹利剑般的锋芒一闪即逝。
　　而后，他挥毫而下。
　　白纸上，八个力透纸背、恣肆苍劲的字迹一气呵成。
　　白纸似雪，墨色如夜。
　　苏奕长吐一口浊气，随手丢掉毛笔，一指岩石上的白纸黑字，目光看着不远处的文灵昭，道：
　　“这不是休书，也非契约，我也不屑于拿这等东西羞辱你，你我本就是陌路人，无非是多了一个婚事上的夫妻名义。但从此以后，你我之间，再无瓜葛。”
　　说罢，他负手于背，转身而去。
　　都懒得再去看文灵昭的反应，今日之后，文灵昭就是和向铭在一起，他也不会再有一丝在意。
　　对他而言，白纸上那八个字，已等若是一柄剑，斩了此身此世的一个羁绊。
　　谈不上轰轰烈烈，更谈不上惊心动魄。
　　可那轻飘飘的一纸八字，却已将苏奕心中之意，尽藏其中。
　　就这般了断，挺好。
　　“道友……”
　　宁姒婳轻声开口。
　　苏奕伫足，头也不回道：“有事？”
　　宁姒婳道：“既然有缘相见，不如切磋一招如何？”
　　苏奕转过身，看着不远处的如若清稚少女般的宁姒婳，道：“一招定胜负？”
　　宁姒婳微笑道：“你我皆混迹世俗中，分胜负尚早，让我开开眼便可。”
　　苏奕哦了一声，道：“出手吧。”
　　宁姒婳探出一手，纤细润白的五指如绽放莲花般，于虚空中捏印。
　　而后，轻飘飘一叩。
　　顿时，一缕清越的飞禽啼鸣声骤然响彻，山间松涛狂涌，云雾四散。
　　在远处厉风行眼中，就见在宁姒婳掌间，一枚晶莹剔透的莲形拳印骤然掠出。
　　那一瞬，直似一朵耀眼璀璨的莲，在天地间绽放，大放光明，神乎其技，神妙莫测。
　　这哪里是世俗武学，简直就如传说中的术法！
　　“这是何等力量？”
　　文灵昭震撼，清眸失神。
　　她早听过不知多少有关这位神秘宫主的传闻，却不曾想，当对方真正出手时，却竟那般匪夷所思。
　　就见苏奕眉毛微微一挑，蓦地一振袖袍，双手虚引，顿时一股无形的沛然力量自掌间奔涌涌出，于虚空中徐徐合拢。
　　恰似双手挽阴阳。
　　一者如阳，顺我者生。
　　一者如阴，逆我者死。
　　一阴一阳，一生一死，于双手之间合拢。
　　如若莲形的拳印破空而至，却在苏奕双手合拢之处被阻挡，产生阵阵沉闷的爆鸣。
　　紧跟着，飞禽啼鸣之音骤然变得高亢，不可思议的一幕出现——
　　那遭受阻挡的莲形拳印竟一层层绽放，凝聚为一头活灵活现的火红朱雀。
　　沐浴火焰，振翅而起。
　　一股恐怖的毁灭洪流也随之扩散而出。
　　“仙术吗？！”
　　厉风行倒吸凉气，身心皆颤。
　　至于文灵昭，早已呆滞在那，脑海空白。
　　苏奕黑眸微微发亮，唇边则泛起一丝玩味弧度。
　　以武御灵，以势化术？
　　何足道哉！
　　他双手之间，蓦地交错收拢，就像一对磨盘般，牵引着刚柔两种截然不同的力量，猛地一合。
　　恰似阴阳交汇，生死轮转。
　　原本振翅欲飞的火红朱雀，顿时似被镇压在磨盘中间的稻谷般，被一寸寸碾压，光霞迸溅，力量碰撞声隆隆作响。
　　当苏奕双手真正合拢一处，这幻化成火红朱雀的拳印，也随之被彻底磨灭在其中，烟消云散。
　　场中死寂。
　　厉风行遍体颤栗，这样一场对决，完全震撼到他的心神，如观摩仙人演法，难以自控。
　　他这才意识到，之前在自己出战对付苏奕时，若不是大长老及时以“住手”二字制止，若不是自己第一时间收手，极可能早已是个死人了！
　　也才终于明白，刚才苏奕说的那句话是什么意思。
　　宫主的出现，的确在无形中从苏奕手底下救了两个人的性命，一个是他厉风行，一个是王俭崇！
　　想到这，厉风行不禁惊出一身冷汗，意识到刚才的自己，完全就是在鬼门关前走了一遭，可笑的是自己此时才明白过来……
　　文灵昭脑海已彻底空白，一片惘然。
　　宫主那等一击，竟都被这家伙挡住了？！
　　“若我没猜错，道友莫不是炼就一百零八灵窍之后，还一举筑就了‘诸窍成灵’的旷世根基？”
　　这时候，宁姒婳讶然开口，一对隽秀的明眸带着一丝异彩，似有些难以相信。
　　苏奕淡然道：“以武御灵、以势化术，我还当你早已迈步武道四境之上，原来也仅仅只是在养炉境中求索。”
　　所谓“以武御灵、以势化术”，便是在武道境界中，御用天地间的灵气和大势，衍化出术法般的威能。
　　当然，一般武道宗师注定办不到。
　　只有在养炉境中，锤炼出“五色性灵”者，才能够掌握这等力量。
　　宗师境，锤炼的是五脏之地，心肝脾肺肾，如若五座炉鼎，故而被称作养炉境。
　　而所谓五色性灵，就是在五脏炉鼎中，锤炼出乙木、庚金、丙火、壬水、戍土五种性灵道光。
　　乙木，其光为青，孕养于肝脏炉鼎。
　　庚金，其光为金，云养于肺部炉鼎。
　　以此类推。
　　五脏如炉，五色性灵，从而形成一种大圆满的力量，这便是宗师五重的究极奥秘。
　　养炉容易，炼性灵难，困难程度不亚于聚气境中的“诸窍成灵”。
　　搁在大荒九州，能办到这一步，也堪称万中无一。
　　而宁姒婳，如今便是此等境界的旷世存在。
　　可此时，苏奕却以聚气境修为，将她那玄妙莫测的一击轻松化解，高下立判。
　　这也正是让宁姒婳惊讶的原因所在。
　　“道友果然非世俗之辈可比。”
　　宁姒婳声音柔婉悦耳，“日后有机会，定要跟道友好好请教，到时候，还望道友不吝赐教。”
　　苏奕哂笑，道：“下次见面，只要你也能接我一招，我自当拿好酒来招待你。”
　　宁姒婳不禁莞尔，眸带笑意，道：“道友的报复心可有点重。”
　　“这叫来而不往非礼也，刚才我若接不下那一击，你怕是不会舍得让我轻易离开了。”
　　苏奕一阵摇头，挥手道，“告辞。”
　　转身而去。
　　青衫飘曳，渐行渐远。
　　自始至终，没有再看文灵昭一眼。
　　直至目送苏奕那颀长出尘的身影消失不见，宁姒婳这才收回目光，看向了一侧松树下的岩石上。
　　那里搁着笔墨纸砚，也有一副苏奕留下的墨宝——
　　其上写着“一别两宽，各生欢喜”。
　　字字恣肆遒劲，力透纸背，一眼望之，直似看到一口斩断羁绊的剑，透着豁达和从容，蕴藏真意。