第一千七百七十五章 昆吾仙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苍灰色的天地间，先天五行气息化作五色缤纷的雾霭，在虚空中弥漫氤氲，瑰丽缤纷。
　　一株大树屹立在这片天地的中央，躯干如雄伟的神山，密密麻麻的枝桠如伞盖，覆盖在天穹之上。
　　它的叶子犹如磨盘大小，呈现出一种混沌般的灰色。
　　而那先天五行气息，就是从这一株大树上垂落，像五色霞光瀑布般，垂落而下，飘曳在虚空中。
　　昆吾神树！
　　仙界六大神木之一。
　　和建木、苍梧神树、万界树、扶桑树、万道树并称。
　　相比而言，昆吾神树的名气更大，却远不如其他五种神木神秘。
　　原因就是，仙陨时代，此树曾诞生出先天性灵，证道成仙，自称“昆吾仙”，一生跟随在永夜帝君王夜麾下征战，名扬八荒六合！
　　而此时，在昆吾神树前，足有上千位仙道人物在忙碌着修建一座道场。
　　道场远处，立着两道气息恐怖的身影。
　　一个是身着布袍的瘦削男子，背着一对交错成“乂”字形状的战刀，眼眸锐利如鹰隼。
　　一个是头戴高冠，面容清奇的道人，身着杏黄道袍，背着一块黑黝黝的龟甲。
　　背负双刀的瘦削男子轻声道：“不出半个月，这座‘祭神道场’便可完工，到时候，只需将神明所赐的就把阵旗插入其中，再以昆吾神树的力量进行献祭……”
　　说到这，他忽地闭嘴，扭头看向身旁的道人，“师兄，你觉得，我们是否需要立刻将消息禀报给宗门？”
　　道人摇头道：“等一切准备就绪，再请掌教前来也不迟。”
　　“也好。”
　　瘦削男子点了点头，“不管怎么说，我们已耗费多年的心血和时间，眼下终于将要成功，我可很期待，此次即将接引的那位神子大人，究竟拥有怎样的风采。”
　　他眼眸中泛起浓浓的期待。
　　“我也如此。”
　　道人眸泛异色，“据掌教说，此次事情成功后，有那位神子大人相助，必有办法让我们有机会证道太境！只希望……这是真的！”
　　两者低声交谈。
　　而远处地方，上千位仙道人物正在全力修筑那座黑色道场，一派热火朝天的景象。
　　同一时间，极远处地方。
　　红云真人和星阙远远地看到了那一株擎天而立的昆吾神树，都不禁心生震撼。
　　传闻中，昆吾神树诞生于先天五行本源中，拥有与生俱来的诸般神通，极为不可思议。
　　而那位诞生于昆吾神树中的先天性灵“昆吾仙”，更是一位踏足太境的绝世大能，一手“五行神通”号称仙界一绝，举世无双！
　　可还不等两人靠近过去，忽地一片五色光雨涌现，将两人四周的虚空完全笼罩起来。
　　而后，一个俊秀如青年的白衣银发男子凭空浮现。
　　“这块玉简，是谁给你们的？”
　　白衣男子神色激动，弥漫着岁月沧桑气息的眸子死死盯着红云真人手中的玉简。
　　红云真人心中一惊，神色却很平静，道：“敢问阁下是？”
　　白衣男子温声道：“别紧张，仙陨时代以前，世人皆唤我昆吾仙。”
　　那位早在仙陨时代以前就名震天下的太境大能！！
　　星阙不禁倒吸凉气，万没想到，自己竟就这般轻而易举地见到了这样一位活着的传奇。
　　红云真人也不禁吃惊，不过，她依旧很镇定，道：“何以见得？”
　　白衣男子一指红云真人手中的玉简，道：“玉简内所镌刻的秘图，名唤‘五行镇元敕令’，这世上除了我之外，只有永夜帝君大人才懂得这一道敕令的篆刻之法，而你们若非凭借这一道敕令的力量，也休想进入这座昆吾秘境之内。”
　　至此，红云真人终于相信似的，松了口气，道：“不错，这枚玉简的确是永夜帝君所赠，他……”
　　还不等说完，白衣男子已激动得难以自已，满脸的喜悦，道：“太好了，太好了！”
　　他显得很失态。
　　可旋即，他意识到什么，抬眼扫了一下远处的昆吾神树，压低声音道：“此地不是说话的地方，两位跟我来。”
　　说着，他袖袍一挥。
　　顿时，三人的身影凭空消失。
　　下一刻，他们已出现在一座古色古香的殿宇内。
　　殿宇正中央，悬浮着一片如若磨盘大小的叶子。
　　此时那叶子上，正弥漫着五行道光，浮现出一幕画面——
　　画面中映现的，赫然是昆吾神树前的景象！
　　那上千位正在修筑道场的仙道人物，以及更远处那瘦削男子和道人的身影，皆纤毫毕现地呈现出来。
　　“这是？”
　　红云真人吃了一惊。
　　白衣男子眉梢浮现一抹复杂之色，道：“他们是东海‘悬空山’的强者，很多年前，就已闯入此地……罢了，说来话长，不提也罢。”
　　说着，他喟然一叹，抬手一抓，那一片叶子顿时化作一道光，掠入他袖袍中。
　　而后，白衣男子请红云真人和星阙落座，这才说道：“能否容我看一看那块玉简？”
　　红云真人将玉简递过去。
　　白衣男子略一打量，神色变得无比复杂，有激动、喜悦，也有一种说不出的悲恸和难过……
　　半响，他竟是嚎啕大哭起来，泪洒衣襟。
　　红云真人和星阙皆错愕。
　　打破脑袋都没想到，仅仅是见到一块来自永夜帝君手中的玉简而已，这位昆吾仙竟会如此失态！
　　半响，白衣男子才止住泪流，深呼吸一口气，歉然说道：“没吓到两位吧，实不相瞒，我是太过激动了，一时难以自已。若两位体会过在那过往漫长的岁月中，历经求生不得，求死不能的煎熬，大抵也就明白，我何至于会这般……失态……”
　　红云真人和星阙皆沉默，因为根本就搭不上话。
　　接下来，白衣男子主动和两者寒暄起来，话题围绕着苏奕展开。
　　不过，红云真人惜字如金，并未多谈苏奕的事情，也不曾提起苏奕在人间界的所作所为。
　　初次相见，哪怕对方是昆吾仙，可她自不可能毫无保留地相信对方。
　　忽地，一阵轻微的脚步声在这座古色古香的大殿外响起。
　　白衣男子脸色顿变，传音道：“两位莫要出声，我先带你们躲起来！”
　　说着，他袖袍一挥，他和红云真人、星阙一起，凭空消失在这座古色古香的大殿内。
　　才刚消失不久，一道赤袍男子已来到这座大殿内。
　　他的模样，竟和那白衣男子如出一辙，直似孪生兄弟。
　　只不过，他眼神泛着如火焰般的神辉，浑身气息暴烈而慑人，一袭赤袍摇曳，直似一片神焰再翻腾。
　　抵达殿宇内后，他鼻端嗅了嗅，目光一扫殿宇，唇边泛起一丝玩味的弧度。
　　有外人来了？
　　时间流逝。
　　问玄地宫，春秋空间内。
　　外界已过去三十天，而春秋空间内已过去三十年！
　　对大多数仙道人物而言，每一次闭关动辄就是千百年，相比于此，三十年岁月，也不过是弹指一挥。
　　可对苏奕而言，这还是他今世修行至今闭关最长的一段时间！
　　这三十年来，凭借勤修苦练的水磨工夫，他的修为已锤炼到圣境后期大圆满地步。
　　一身的圣境法则，也已凝练到大圆满地步。
　　除此，对剑道造诣的梳理和融合，对人间剑的淬炼，都已达到苏奕目前所能做到的极尽地步。
　　眼下，就差一线契机，就能去证道妙境，成为一位仙王！
　　不过，也就在这闭关的第三十年，苏奕遇到了瓶颈。
　　修为、道躯、神魂、大道力量……都再无法寸进，陷入一种停滞不前的壁障中。
　　对此，苏奕并不意外。
　　修行之道，从来不是靠时间堆积起来的。
　　一些老家伙活了不知多少万年，也仅仅只是圣境仙君修为。
　　原因就是，修行问道，会遇到各种险阻和难题，仅凭闭关，根本行不通。
　　修为的突破，要靠入世历练、靠天资悟性、靠大道争锋、靠谋夺天地间那一股契机和造化，也靠孜孜以求的探索！
　　对苏奕而言，这三十年的闭关，已实现了自身多次的突破和提升，也从不奢求能一举突破至妙境，证道仙王。
　　反倒是，这三十年的潜修苦修和沉淀，让苏奕已对以后证道仙王境筑就了最为雄厚的根基！
　　以后只需一个契机，便可轻松踏碎妙境门槛，成为一位名副其实的妙境仙王！
　　“罢了，也是时候离开了。”
　　苏奕最终决定，提前离开春秋空间。
　　原本，他还打算闭关一甲子的，可现在只能作罢。
　　一是因为修为遇到瓶颈。
　　二是在这三十年的潜修中，他身上所积累的修行资源已经快要耗尽！
　　再闭关下去，也是白白浪费时间。
　　刚走出春秋空间，苏奕眉头微挑，从袖袍中摸出一块玉简。
　　玉简正在发光。
　　“昆吾仙？”
　　苏奕一怔，旋即就想起来，当年离开人间界的时候，他曾把一块玉简交给红云真人，让她抵达仙界后，去找昆吾仙。
　　而现在，他身上这块玉简发光，就和昆吾仙有关！
　　将神识探入玉简。
　　顿时，苏奕就看到一行字：
　　卑职昆吾仙，遭受大祸，身陷绝境，此生已不求活命，但求殒命之前，能与大人一见！