第一千零八章 星殇如画 剑吟人间
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无匹的星辉神焰迸发，像天神手中狂舞的神鞭，狠狠抽打而下。
　　天崩地裂，万象成烬。
　　仅仅一刹，苏奕就如置身一片浩瀚无垠的星河中，到处是怒海狂涛般燃烧的星辉神鞭，铺天盖地般朝他鞭挞而来。
　　致命的威胁，让苏奕毫不犹豫，全力出手。
　　一道道蕴剑气激射，势如纵横交错的匹练，皆蕴含着九狱剑气息，轰然席卷而开。
　　震天动地的爆鸣随之响起。
　　一条条透发着毁天灭地气息的星辉神焰断裂，被剑气劈得爆碎，耀眼的光霞随之肆虐而开。
　　“果然能够克制星寂法则……还真是闻所未闻，见所未见的奇事，看来，是我小觑了这已沦为星墟旧土的玄黄星界……”
　　斗笠男子暗自感慨。
　　他清澈若婴孩的眼眸，此刻神芒汹涌，道光交织，顾盼之间，似神祇俯瞰世间，威势无量。
　　他倒也清楚，最初时的玄黄星界曾极尽璀璨和辉煌，震烁万古星空，被视作星空万道起源之地，更曾涌现过一大批足以令星空万界震颤的神话人物。
　　只是，那都是很久很久以前的事情。
　　久远到在如今的星空万界，甚至没有多少人知晓“玄黄星界”这个名字！
　　便是斗笠男子自己，当真正抵达此界之后，才真正意识到此界的底蕴是何等之重。
　　且不提起来，仅仅是那轮回的奥义，让他这等在星空深处纵横了无垠岁月的老家伙，都为之震颤，心境受到冲击。
　　而今，当见识到苏奕所掌握的那一种能够克制星寂法则的力量后，斗笠男子愈发无法平静。
　　他意识到，自己小觑了这个破败凋零如若废弃遗土的星空世界。
　　“还好，现在还不算太迟，于我而言，无论是那轮回奥义，还是这苏玄钧所掌握的神秘力量，只要能掌控我手，何愁无法降服那一把‘人间剑’？”
　　斗笠男子眼眸余光瞥了一下轮回池黑色宝船上那柄人间剑，而后眉梢间浮现一抹决然之意。
　　无论轮回，还是那神秘力量，他这次……志在必得！！
　　“水火天生相克，可当火焰强大如烈日时，足可焚化世间一切河流、湖泊、乃至汪洋。”
　　斗笠男子悠悠开口。
　　伴随声音，天地间星辉如瀑，光焰暴涌，山崩海啸般，朝苏奕轰杀而去。
　　而原本已经快要杀出重围的苏奕，顿时再度陷入危险的处境之中，相形见绌。
　　苏奕神色淡然如旧，唯有眉头紧锁。
　　他很清楚，若非九狱剑的力量，自己早已一败涂地。
　　更危险的是，随着他持续动用九狱剑的力量，一身道行正在不断被消耗，若无法突围，迟早也是一个输！
　　“换做前世巅峰时期的你，在动用这等神秘力量时，或许还能与之一较高低，可现在……你终究太弱了。”
　　斗笠男子轻叹，“玄照境初期的道行，于我眼中根本不值一哂，又如何能逆转乾坤？”
　　说话时，他袖袍鼓荡，掌指时而捏印，时而撮手成刀。
　　便见浩浩荡荡的星辉神焰，宛如九天星河，奔涌激荡，威能愈发恐怖。
　　而苏奕的处境，则愈发凶险起来。
　　肉眼可见，他脸色一点点苍白，身影偶尔会被震退，一身气血翻腾，隐隐有紊乱的迹象。
　　甚至到后来，身上肌肤都被星辉神焰擦中，烧出一块块焦黑伤痕，血肉化作灰烬扑簌簌飘落。
　　触目惊心！！
　　那负伤惨重的模样，让冥王看得心都揪住，绝美的玉容上尽是忧色，红润的唇都快咬破。
　　她清楚，斗笠男子说的并不错，对于转身重修的苏奕而言，修为的确是目前最致命的缺陷！
　　原本，苏奕所掌握的那等神秘力量，足以克制星寂法则，可就因为他的修为和斗笠男子相差太过悬殊，以至于才会陷入这等绝境般的地步！
　　可苏奕纵使负伤累累，可神色依旧淡然如旧。
　　前世的他，历经不知多少生死大战，一颗道心坚凝如铁，自不会轻言放弃。
　　剑修，宁为玉碎不为瓦全。
　　剑修，纵使战死，也断不会认输！
　　他苏玄钧之所以能够独尊大荒诸天，靠的便是一颗坚不可破，万古不移的道心！
　　只不过，苏奕此刻的坚持，落入那斗笠男子眼中，却和徒劳挣扎也没区别。
　　“你苏玄钧的确足以自傲，换做是皇极境人物在此，早就被焚烧成烬，魂飞魄散，断没有幸存的可能。我敢确信，若再给你一些崛起的时间，注定会超越前世最巅峰时的你。”
　　斗笠男子说到这，眼神带着一抹惋惜，“可惜，你遇到了我，注定将于今日毙命，大概……这就叫造化弄人。”
　　话虽这般说，他手中动作根本不曾停下。
　　无尽璀璨耀眼的星河神焰，如山崩海啸般，几乎都要把苏奕整个人淹没其中。
　　可出乎斗笠男子意料，在他不断杀伐之下，苏奕纵使处境凶险不堪，可每次都能化险为夷，险之又险地存活下来！
　　这让斗笠男子都不由惊讶，“你在剑道上的造诣，的确是匪夷所思，令我也不禁大开眼界，着实想象不出，这早已凋零破败不知多少岁月的玄黄星界，怎会还能有你这般的剑道人物。”
　　“废话可真够多的！”
　　一直沉默的苏奕，似是不耐般，“看清楚了，你还没赢！”
　　他长发散乱，浑身残破，脸色煞白，鲜血早已浸透衣衫，可他的神色一如之前平静，深邃的眸更是不曾有丝毫波动。
　　“气急败坏了？”
　　斗笠男子哑然失笑，摇了摇头，“也罢，我便不再折磨你，给你一个尊严的死法，让你见识见识，我真正的力量。”
　　他右手探出，当空一握。
　　一条燃烧的星河在他掌指间涌现，倏尔化作一抹足有丈许长的刀气。
　　刀气一出，天地骤然乱颤，远处的轮回神木都似遭受到可怕冲击，猛地剧烈摇晃，哗哗作响。
　　轮回池中，沉沦法则所化的池水直似沸腾。
　　苏奕眼瞳骤然收缩如针，身心由内而外感受到致命的威胁！
　　他早已被无尽星辉神焰围困，当目睹斗笠男子所执掌的这一道刀气时，彻底意识到不妙。
　　同一时间，冥王的心像被一只大手狠狠攥住，花容惨淡。
　　她再也按捺不住，疯狂般冲来，催动浮屠生死印，试图破坏斗笠男子这一击。
　　可让她崩溃的是，纵使她已倾尽所有力量出手，可却都无法破开那天地间覆盖的星辉神焰力量。
　　更遑论去撼动斗笠男子了！
　　那滋味，就仿佛蚍蜉撼树，连一片叶子都无法撼动，又如何能撼动一株参天大树？
　　“怎会这样……”
　　冥王双目失神，面如土色。
　　斗笠男子自然注意到这一幕，他微微摇头，直接无视了。
　　“这一刀，名唤‘星殇如画’，是我以毕生心血琢磨出来，当可让你死个瞑目。”
　　斗笠男子那温醇的声音还在回荡，手中蓦地一挥。
　　丈许长的刀气凭空斩出。
　　根本无法形容这一刀的可怕，当它横空时，整个轮回地秘境都猛地震颤起来，分布在这片秘境世界的山河万象，皆黯然失色。
　　一刀之下，简直要灭世！
　　“快躲！”
　　冥王嘶声尖叫的声音也在响彻，透着浓浓的惊慌和绝望。
　　苏奕没躲。
　　因为根本躲不掉。
　　当这一刀斩出时，他内心出奇的平静和空灵，而他的道躯则如燃烧般，将所有的力量在这一瞬动用。
　　神魂、修为、道躯、乃至于神魂中的九狱剑，皆在这一刻毫无保留的彻底释放。
　　而这，也是苏奕自转身修行以来，第一次被逼到绝境。
　　也是第一次不顾一切，倾尽所有！
　　在这等极尽释放的力量之下，九狱剑宛如彻底苏醒，缠绕在剑身的八条锁链剧烈摩擦摇晃，似要挣脱。
　　这一刹，轮回池中央，黑色宝船船首之地，那一柄造型独特的人间剑，仿似感应到什么，微微颤抖起来。
　　而后，一道剑吟响彻。
　　这剑吟似从万古的荒寂中响起，透着一丝难以言说的激动和喜悦。
　　一股令天地颤抖的恐怖肃杀之意随之出现。
　　天地间覆盖的星辉神焰，如若遭受狂暴飓风的席卷，轰然溃散，凋零若易逝的烟火。
　　砰！砰！砰！砰！
　　苏奕身前，虚空猛地爆鸣，一道丈许长的刀气乍现，它距离苏奕仅仅只三尺之地，可此时，却如遭受到绝对的镇压，再无法寸进！
　　旋即，这被斗笠男子称作“星殇如画”的刀，便在苏奕眼前一寸寸爆碎，消散一空。
　　仅仅一刹，乾坤逆转，局势颠倒！
　　这轮回地秘境无尽山河之间，皆被那恐怖的肃杀之意覆盖，天地骤然陷入一种沉闷肃杀到极致的氛围中。
　　冥王激灵灵打了个寒颤，本就惊慌无助的心神，彻底懵掉，眼神惘然，这是……怎么了？
　　远处负手立着的斗笠男子霍然扭头，望向轮回池中央处。
　　旋即，他那温润平和露出一抹惊疑之色。
　　就见黑色宝船船首处，原本镇压在那的“人间剑”，仿似被一只无形的大手握着，于此刻缓缓拔出！