第一千九百一十二章 神战
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　纪元之劫。
　　足可覆灭一个纪元文明！
　　可却能够被轮回力量所化解！！
　　这是以前苏奕所不知道的。
　　一时间，他心绪起伏，想到了很多。
　　诸神不容轮回，是因为轮回能够剥夺他们掌控的纪元法则，将他们打落凡尘。
　　可无冤无仇的情况下，诸神为何非要杀死执掌轮回之人？
　　须知，像羲宁所在的古族符氏，就没有掺合到针对自己的行动中。
　　同样，按照羲宁所言，在神域中，诸神并非铁板一块，而是站在不同的阵营中。
　　也就是说，真正不容轮回的“诸神”，仅仅只是一部分，而不代表全部神明！
　　除此，还有一个证据。
　　那就是自己的第五世李浮游以及另一个前世，虽然皆死在诸神手底下，可自己的这两个前世中，同样拥有一批至交好友！
　　比如，曾出现在纪元长河之上，帮自己击退燃灯佛的意志力量，称自己为“道兄”的珞瑶，就是其中之一！！
　　这也就意味着，轮回这等力量，并非被所有神明所不容。
　　而现在，随着了解到轮回力量能够化解纪元之劫的气息，苏奕心脑海中不禁浮现出一个推测：
　　那一批不容轮回的诸神，之所以针对自己，一是因为曾和自己的两个前世是死敌。
　　但更重要的，极可能是盯上了轮回，渴望占据这等不可思议的禁忌大道！！
　　试想，一种大道，既能够克制和剥夺诸神的神格，又能化解纪元之劫，这任哪个神明能不渴望拥有？
　　“以前，我还当轮回太过禁忌，威胁到诸神高高在上的位置，现在看来，事情可远非那么简单……”
　　苏奕暗道。
　　“姓苏的，不，苏神！我书老六决定了，这辈子都跟着你混，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　因果书很激动，书页上浮现出龙飞凤舞般的字迹。
　　“苏神？”
　　苏奕眼神古怪，啼笑皆非。
　　“对，你虽非神明，却是神一般的存在，我愿以神尊称，绝对是恰如其分！”
　　因果书：“毕竟，这世上如我这般强大的混沌秘宝，可都对纪元之劫忌惮万分，可在苏神你眼中……呵，这算个球啊！”
　　眼见因果书这个惯常躺平和摆烂的家伙，如今居然变得如此热情和谄媚，反倒让苏奕有些不适应。
　　“无耻。”
　　苏奕很鄙夷地点评了一句，就收起因果书，继续朝前行去。
　　一路上，偶尔会再次遭遇那蕴含纪元之劫气息的灰色闪电突袭。
　　可无一例外，皆可以被轮回力量化解。
　　这让苏奕很感慨。
　　若换做是观主、王夜、李浮游他们能够掌控轮回力量，又怎可能止步于道途之上，不得不转世重修？
　　也是这时候，苏奕深刻体会到，自己今世能掌控轮回，绝非巧合，而是早有定数！
　　他再次回想起当初自己在命运长河上，见到那疑似是自己第一世的剑客时的情景。
　　在九狱剑剑柄处，掀开了命运长河一角。
　　而在命运长河之上，浮现出一道身影。
　　身影脚踩一朵浪花，任凭岁月潮涌、世事更迭，却无法撼动其身影丝毫。
　　稳如磐石，傲立命运长河之中！给人万古不移，永恒不灭般的伟岸神韵。
　　当时，那神秘的剑客曾言：
　　“当窥伺到永恒的妙谛，领悟命运的法则，就能伫足万道之上，俯仰大世更迭，洞察岁月流转之妙，从而体会到纪元兴替之秘！”
　　他也曾谈起，他问道于剑，争渡于轮回，行走纪元更迭中，寻寻觅觅，却寻不到一个所以然。
　　举世无敌，他便以自身为敌，到头来才发现，所要寻找的突破，只能从轮回中入手！
　　而他和苏奕的见面，本就是早已注定。
　　因为参悟轮回者，可于轮回中得见命运之一角，让彼此相遇！
　　正是那时候，苏奕判断出，那伫足在命运长河上的神秘剑客，便是自己的第一世！
　　也是那时候，让苏奕获得了从命运长河中打捞出来的玄墟奥义！
　　遗憾的是，苏奕并不知道，第一世的真正身份。
　　对方只说，以后拥有超越他的力量时，自然一清二楚。
　　当时，苏奕曾郑重问询，为何执掌轮回的会是自己！
　　而那神秘剑客的回答，则意味深长：
　　他说：“九为数之极，当初我以轮回转世，开启一场寻觅更高道途的征程，而你，是唯一一个找到轮回的人，恰似九九归一，一切回归于原点，冥冥中形成了一个周而复始的轮回！”
　　当苏奕此刻再想起这番话，回想起自己第一世能够立足命运长河之上，行走于纪元更迭中，心中都不禁掀起轩然大波。
　　当时只道是寻常！
　　真正明白时，苏奕才意识到，当时的那一场见面，竟然藏有如此多的玄机！！
　　修为越高，阅历越多，才愈发能体会到，第一世是何等之恐怖的一位存在。
　　而就是这样一位恐怖到无法估量的存在，却选择在轮回中争渡，以自身为敌，只为寻觅突破之法！
　　“我都没发现，原来在真正踏入轮回之前，自己竟然如此厉害……”
　　苏奕心中暗自感慨。
　　忽地，极远处天地间，传来一阵惊天动地的厮杀声，也惊醒了正在沉思的苏奕。
　　他霍然抬头，就见远处的天穹下，血色光雨飞洒，雷霆闪电肆虐，一场规模浩大的大战正在上演。
　　在激烈厮杀的，赫然是一群神祇！！
　　有身披甲胄，高大威猛的男子，手握战矛，一击之下，星辰坠落，万象崩塌，神光耀九霄。
　　有骑乘神禽的女子手握宝瓶，瓶口倾倒出亿万神焰，席卷长空，烧毁一方星域。
　　有法天象地的万丈魔神，一吼之间，天崩地陷，乾坤逆乱。
　　也有鹤发童颜的道人，铺开一幅画卷，席卷十方时空，震碎天宇！！
　　……那一道道气息恐怖的身影，无不强大到令人心颤的地步。
　　可他们都负伤了！
　　并且在不断喋血陨落！
　　因为他们的对手，是一场大劫，从虚无中诞生，衍化为灰色的劫云，垂落无尽解劫光！
　　劫光如瀑，那些力可压天，道行恐怖的神明，纵使倾尽一切去对抗，都免不了被劫光劈杀的下场！！
　　太恐怖，仅仅远远望着，都让苏奕心悸，背脊生寒。
　　这里，怎会再上演一场诸神对抗神劫的大战？
　　不，那不是神劫，分明是纪元之劫！！
　　刚想到这——
　　一道震耳欲聋的轰鸣响彻寰宇，苏奕都被震得心神差点失守。
　　而在他视野中，那正在上演的一场对抗纪元之劫的神战，尽数化作泡影，消散于天地间。
　　天地重归寂静，荒芜冷寂。
　　唯有呜呜咽咽的风声，似神祇哭泣的声音在天地间回荡。
　　无疑，之前所看到的，是一幕幻象！！
　　或许，那一场恐怖禁忌的神战的确上演过，但……那注定是上个纪元的事情，不属于当前的纪元文明！
　　这从那爆发的一场纪元之劫中，就能推断出了。
　　毕竟，但凡纪元之劫爆发，一个纪元文明注定将就此走向崩坏和覆灭。
　　哪怕神明，都无力抗衡！！
　　“这鬼地方，肯定是上个纪元留下的一块遗迹。”
　　苏奕愈发断定这一点。
　　同时，他心中产生一丝疑惑。
　　封无忌这样的神子，为何会远比仙界的人清楚“神泣天窟”中有着这样一个从上个纪元遗留的废土？
　　还有，之前羲宁也曾说，她在和骆天都一起探寻仙界太荒初期的一个大秘密，会否也和上个纪元遗留的事物有关？
　　如如此，岂不是意味着，那些来自神域的神子级人物，除了要谋夺成神契机，灭杀自己这两个目标之外，还肩负着探寻上个纪元的秘密的任务？
　　“等离开此地后，去跟羲宁聊一聊，或许就能得知一些答案。”
　　苏奕一边思忖，一边继续朝前行去。
　　忽地，他眼眸微眯。
　　就见远处天地间，浮现出一道刺目的金光，直冲天宇，绚烂璀璨，弥漫出不朽般的神韵。
　　可眨眼间而已，这一道金光就消失不见。
　　这引起苏奕注意，第一时间就朝金光掠出的地方靠近过去。
　　并且，他已经看出，那金光冲起的地方，正是之前上演那一场神战的幻象出现的区域！
　　很快，苏奕看到了那一抹金光出现的来源——
　　一块遗落在大地尘埃中的宝物碎片！
　　仅仅巴掌大小，黑黝黝的，似废铜烂铁般遗落在那，被沙尘覆盖了一半。
　　当苏奕靠近过去，那貌不起眼的宝物碎片骤然释放出刺目的金光，直冲天宇，将附近万丈长空都染成神圣般的金色。
　　煌煌无量！
　　苏奕心中一震。
　　难道这就是不朽魔金？
　　他拿出封无忌所赠的秘图，上边绘制着一块不朽魔金图案，虽然形状不同，可同样也呈现出不朽般的金色！
　　略一对比，苏奕确定，那宝物碎片，必然蕴含着不朽魔金！
　　收起秘图，苏奕陆续祭出咫尺剑和因果书，做足准备后，这才隔空出手，朝远处遗落于地面的那块宝物碎片抓去。
　　宝物碎片一颤，掠空而起。
　　眼见就要飞落到苏奕手中，那宝物碎片突然发生异变！