第2655章 路见不平
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那老家伙被人杀了？
　　古启震惊，目光四顾，却没发现究竟是谁出手，斩了那个道行恐怖的老家伙。
　　“我救了你一命，你把手中的天道碎片交给我，抵偿救命之恩，不过分吧？”
　　伴随着一道慢条斯理的声音，远处虚空中，走来一个玉袍峨冠男子。
　　他笑容温和，无视破雪和古启，只把目光望着苏奕。
　　“赵白侯！”
　　破雪脸色顿变，“原来是你！”
　　在那远古时代的中土神洲，每隔千年，就会进行一场“万道争鸣”，由天下各大道统派出最顶尖的强者参与，进行大道争锋，由此来划分名次。
　　每一次万道争鸣，都称得上是中土神洲最受瞩目的盛事。
　　当争锋结束，排名前一百的修道者，就会被列入“争鸣道榜”中，名扬天下。
　　而这赵白侯，就曾以九炼不朽层次的道行，连续八次杀进“争鸣道榜”前一百。
　　名次最高的一次，更是跻身前三十！
　　似这等盖世巨擘，在当初的中土神洲根本不愁以后无法证道永恒境。
　　破雪可没想到，时隔万古岁月，赵白侯这样的存在，竟然也活了下来！
　　“你认识我？”
　　赵白侯目光一扫破雪，旋即似明白过来般，“原来是青藏剑斋的人，怪不得。”
　　破雪抱拳见礼道：“此次多谢道友仗义出手，挽救我等于危难之际。”
　　赵白侯慢条斯理道：“知恩也当图报，我救你们，总不能白救，而我之前已经说了，把那块天道碎片拿出来，足矣。”
　　顿时，气氛变得沉闷许多。
　　破雪叹道：“以道友的身份和威望，何至于惦念一块天道碎片？”
　　赵白侯皱眉，眼神冰冷：“我救人，图的就是有好报，若无报答，非亲非故，我何至于多管闲事！？”
　　破雪脸色顿变。
　　古启心中一颤，催促道：“小友，那位前辈救了你的命，是时候报答了！”
　　他担心赵白侯盛怒之下，牵累自己，因而显得格外焦急。
　　“报答？”
　　苏奕笑了笑，取出那块天道碎片，随手扔在脚下，“想要？跪着来拿，我赏给你。”
　　破雪倒吸凉气。
　　古启傻眼了，脑海中只有一个念头，完了！
　　这小子不止自己作死，盛怒之下的赵白侯，怕是会把他和破雪前辈都杀了！
　　远处，赵白侯眼眸眯起，脸上笑容也消失不见。
　　一股恐怖的杀机，悄然间从赵白侯身上弥漫而开。
　　天地变色。
　　虚空紊乱。
　　没有任何废话，赵白侯抬起右手，如刀锋般斩落。
　　一抹刀光乍现。
　　就像之前斩杀紫河老魔那般凌厉和迅疾。
　　可出乎意料，这一抹刀光尚在半途就炸开，化作漫天光雨飞洒。
　　击碎刀光的，是一支青碧玉笛。
　　手握青碧玉笛的，是一个银袍男子！
　　全场皆惊。
　　这又是谁？
　　唯有苏奕立在那，气定神闲，并不奇怪。
　　“你是？”
　　赵白侯皱眉，眉梢间杀机萦绕。
　　“路见不平，拔刀相助。”
　　银袍男子笑吟吟道。
　　他仪态惬意，吊儿郎当，说话时，抬手朝那赵白侯做出一个抹脖子的动作。
　　下一刻，一道白衣悄无声息地出现在赵白侯身旁，抬起纤细如玉的五指横空一抹。
　　赵白侯的头颅抛空而起，面庞上怒目圆睁！
　　“好恐怖！”
　　破雪背脊发寒。
　　古启浑身发僵，呆滞在那。
　　紫河老魔够强大了，却被赵白侯瞬间灭杀。
　　而现在，赵白侯都来不及抵抗，也被一个突兀出现的神秘女子抹了脖子！
　　这一切，都太恐怖。
　　完全就是一击致命，没有任何的激烈对抗，瞬息分生死。
　　因为显得格外震撼人心。
　　那神秘女子一袭白衣，用着一头血色长发，摇曳飘荡的衣袂下，是一对晶莹雪白的赤足。
　　她浑身萦绕在暗红色秩序光雨中，容貌虚幻，看不真切。
　　可当看到她时，却让人感到说不出的压抑和惊惧。
　　破雪脸色变幻，这……又是那里冒出的两个恐怖存在？
　　古启心神颤栗，若有可能他早第一时间转身逃了。
　　但他不敢！
　　而此时，就见那银袍男子笑呵呵走上前，弯腰把落在苏奕脚下的天道碎片捡起，递给苏奕，道：
　　“道友不会怪我僭越吧？”
　　苏奕接过天道碎片，随口道：“他救我，目的不纯，你出手杀他，怕也并非真的是路见不平。”
　　眼前这银袍男子，正是神绝！
　　当初在斗天秘界，神绝曾和他一起同行，两人也是在那时候分别。
　　“哈哈，的确如此。”
　　神绝笑起来，“我此次前来，的确有事要找道友。”
　　苏奕目光挪移，看向远处那静静立在那不言不语的血发白衣女子，“为了她？”
　　神绝道：“也包括我。”
　　说着，他看了看破雪和古启，“这两位是道友的朋友？”
　　一下子，破雪苦笑摇头：“我有眼无珠，哪配得上和这位阁下为友。”
　　到了此刻，他若再看不出苏奕的身份有问题，那这辈子就白活了。
　　什么小辈。
　　什么气运之子。
　　统统都是自己胡乱揣测，对方分明就是一个深藏不露的恐怖存在！
　　亏自己还一心想着收对方为徒，原来终究是一厢情愿的自作多情！
　　同一时间，古启也反应过来，脸色一阵青一阵白，变得煞是精彩。
　　尤其想到自己之前的一些举动，他背脊衣衫都被冷汗浸透，又是尴尬，又是惊慌。
　　苏奕没有理会古启，他一步迈出，来到破雪身前，歉然道：“我并非有意隐瞒，若有得罪之处，还望海涵。”
　　破雪摇头道：“阁下不必这么说，自始至终阁下未曾对我这老头子有任何不敬之处，根本无须道歉。”
　　说着，他自嘲道：“我只是没想到，以我如今的道行，竟也有走眼的时候……”
　　苏奕把那块一品碎片递给对方，“这一路上，道友于我有诸多指点，无以为报，还请收下，略表我的心意。”
　　破雪一呆，难以置信。
　　远处，神绝也很诧异。
　　他明显发现，苏奕和以前有些不一样了！
　　以前的苏奕睥睨自负，傲天绝地，尽显剑修之风范。
　　可如今的他，却像剑藏匣中，神物自晦，没有了锋芒，洗尽了铅华，变得质朴如石。
　　连待人接物，都谦逊低调。
　　那并非是故意装出来，而是源自内心的变化。
　　“收下吧。”
　　苏奕笑了笑，将那天道碎片塞进破雪手中，“诚如道友之前所言，相逢便是有缘，何况又曾于我有指点之恩。”
　　一下子，破雪忽地心生惭愧，自己好歹也是远古时代活下来的老家伙，可论风度和气量，却明显逊色了一截！
　　“多谢！”
　　破雪郑重见礼，“敢问道友尊姓大名？”
　　“苏奕。”
　　苏奕还礼道。
　　破雪才刚从沉寂中横空出世不久，并不清楚这个名字意味着什么。
　　可在远处的古启却如遭雷击，浑身一哆嗦，惊得差点蹲坐在地。
　　下一刻，古启忽地跪地，惊慌道：“晚辈知错，还望苏大人赎罪，饶我不死！！”
　　破雪愕然。
　　一个名字，竟吓得那不朽神主跪地求饶？
　　事实上，之前破雪早就对古启心存不满，对方的一些举止，简直称得上自私自利！
　　像刚才时候，破雪拼命阻截紫河老魔，让古启带着苏奕离开。
　　可对方被紫河老魔凶威震慑，很没骨气地先行躲避到了一侧。
　　除此，赵白侯出现时，古启更是催促苏奕交出天道碎片，其行径极为无耻。
　　直至现在，当看到古启求饶，破雪一点都不怜惜，反倒感到很痛快。
　　苏奕头也不回，道：“你言行举止虽卑劣了一些，但并无害我之心，我又何必为难你，走吧。”
　　古启犹自不敢相信般，颤声道：“苏大人，若晚辈早知道您的身份，断不敢在之前路上有任何过分之举，还请您千万别……”
　　神绝皱眉喝斥，他都看不下去了。
　　古启浑身一颤，连忙爬起身来，转身而去。
　　那惊慌失措的模样，看得神绝、破雪都一阵摇头。
　　苏奕轻声道：“这倒也不怪他，兴许是过往这些年里，我杀了太多人，以至于凶名太盛，才会让他吓成这样。”
　　神绝怔了怔，叹道：“的确，无界山一战后，这神域天下的强者，哪个能不怕你？”
　　一下子，破雪心中都不禁好奇，这苏奕究竟是何方神圣，竟能让神域天下的强者惧怕他？
　　破雪暗自决定，接下来就找机会去打探一下这位苏奕道友的身份！
　　“相逢一路，终有一别，告辞。”
　　苏奕开口，跟破雪辞别。
　　破雪连忙还礼。
　　他心中很受用，这样一位神秘而超然的存在，一路跟随在自己身边时，却不骄不躁，不卑不吭，更不曾因为自己说的一些话而着恼。
　　也不曾去和古启计较什么。
　　哪怕对方如今显露身份，也不曾以势压人，一如之前那般谦和地对待自己。
　　且不谈其他，仅仅是这等风范和风骨，都已称得上了不得！