第五百三十六章 剑气已横秋
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　兰台四周的气氛压抑而沉闷。
　　但，极少有人对桓少游报以同情。
　　相反，当看到桓少游被苏奕碾压和蹂躏，许多人内心都一阵暗爽，感到很痛快。
　　这位魔族桓氏的后裔，这些天在兰台法会上展露出的凶威太残暴了。
　　但凡和他对阵者，皆遭受重创。
　　不乏一些修士，更是直接被毁掉了大道根基！
　　只要观看过桓少游之前厮杀战斗的修士，就很难对桓少游产生同情。
　　反倒是，都有一种“你桓少游也有今天”的畅快感觉。
　　眼见无法认输，桓少游似豁出去般，血肉模糊的脸庞露出癫狂般的笑容。
　　那一对充血的眼眸，仿似再说，只要我不死，他日我必报复回来！
　　在前世，苏奕见过很多露出类似眼神的仇敌，哪会看不懂其中的意味？
　　他探手再次把桓少游从地上拎起来，举在半空中，语气淡然道：
　　“以前时候，有一个以‘用刑之术’名震天下的魔道老家伙说过一句话，这世上最容易的事情就是死，最残忍的事情则是求死不能。”
　　说到这，苏奕微微一笑，“而我恰好掌握了一种能让人求死不能的秘术，名唤‘万蚁噬灵’，遭受此术者，神魂如被万千蚂蚁啃噬，足以让人痛不欲生，但却不至于致命。”
　　“尤为玄妙的是，哪怕想昏厥过去都不行，你要不要试一试？”
　　桓少游脸色变幻，急促喘息，目眦欲裂，整个人疯狂挣扎，却终究只是徒劳。
　　他无法开口。
　　可他的神色和举动，已表露内心是何等惊惧和愤怒。
　　“够了！”
　　远处观礼席上，一道冰冷的声音响起。
　　一个美丽动人的凤袍女子起身，眸子森然慑人，“这是兰台法会，不是谁都可以为所欲为的地方，年轻人，莫要把事情做的太绝，否则，得罪了我魔族桓氏，天上地下也没人能救得了你！”
　　一番话，激荡全场。
　　不少人心中一震，的确，苏奕这次看似痛快了，可这也意味着他彻底得罪了魔族桓氏！
　　这可是一个早在三万年前就名列苍青大陆第一魔道势力的宗族，底蕴恐怖无比。
　　前些天桓少游抵达九鼎城时，甚至敢去强闯九鼎城上空！
　　最终，哪怕桓少游被击退，大夏皇室也没有继续深究。
　　原因谁都能猜出，便是大夏皇室也对魔族桓氏忌惮三分，不敢彻底撕破脸！
　　霍铭远唇泛笑意，心中暗道，这一次，苏奕可把魔族桓氏彻底得罪惨了，根本不必他霍氏出手，苏奕怕也蹦跶不了几天了。
　　演武场上。
　　苏奕似置若罔闻，左手轻轻在桓少游眉心之地一点。
　　在众人吃惊目光注视下，桓少游躯体先是一僵，而后猛地狠狠抽搐起来，如同筛糠似的。
　　他面颊因痛苦而扭曲狰狞，偏偏口中发不出一丝声音。
　　可任谁都能看出，桓少游正在遭受无法想象的痛苦。
　　那等一幕，让人心中发毛，不寒而栗。
　　“苏奕！你这是非要找死吗！！”
　　远处的凤袍女子震怒，俏脸铁青。
　　苏奕没有理会，万蚁噬灵之术，分作三个步骤，这才刚开始而已。
　　他抬起左手，再次朝桓少游眉心按去。
　　可就在此时——
　　悬挂在桓少游脖颈上的一枚玉坠猛地变得鲜红如血，剧烈一颤。
　　玉坠中释放出一股属于灵道人物的恐怖力量波动，凝结为无匹锋利的血色刀气，猛地斩下。
　　苏奕本就一手攥着桓少游，两者距离近在咫尺。
　　当这突来的异变爆发，换做其他修士，怕是会被打一个措手不及，甚至是都来不及反应，便会被劈杀当场。
　　可苏奕却未卜先知般，发出一声轻笑。
　　玄吾剑凭空出现，于虚空一闪。
　　惊天动地的爆鸣中，那迎面斩下的血色刀气一分为二。
　　而玄吾剑的剑锋，则余势不减，朝桓少游胸前那一个玉坠刺去。
　　速度之快，别说是在场其他人，就是桓少游自己都来不及反应，眼睁睁看着这一剑狠狠刺在了那玉坠上。
　　玉坠炸开。
　　光雨迸溅中，一道血色虚影掠出。
　　场中哗然，惊呼震天，都被这一场异变惊到。
　　而一些大人物更是一眼认出，那血色虚影赫然是曾肩扛千魔宝船，硬闯九鼎城上空的那位灵相境存在的元神！
　　无疑，这才是桓少游压箱底的保命底牌。
　　这看得在场众人都惊出一身冷汗。
　　扪心自问，换做他们任何人面对这样的异变，怕都不可能安然无恙了。
　　而在刚才的冲突中，苏奕却似早有准备，第一时间祭出佩剑，将这一场杀劫化解！
　　“真以为我苏某人有耐心去折磨一只不堪入眼的蝼蚁？等的就是你！”
　　苏奕淡然开口，深邃的眸泛起一抹杀机。
　　说话时，他手中玄吾剑已横空一闪，斩杀出去。
　　一挂如梦似幻般的清色剑气掠空，似挽起的天河之水，浩浩荡荡镇杀而下，声势磅礴。
　　那恐怖的剑威，远超苏奕所施展的三尺剑气。
　　也让在场所有人这才见识到，当苏奕动用佩剑，施展真正能耐时，是何等恐怖！
　　“找死！”
　　血色虚影发出雷霆大喝，一掌朝苏奕拍去。
　　演武场剧烈震颤，血光冲霄。
　　那一掌所释放出的属于灵相境的威势，让众人皆头皮发麻，骇然色变。
　　可让人们错愕的是——
　　那恐怖的一掌，却被苏奕斩出的一剑势如破竹般劈开。
　　隆隆爆鸣声中，剑气斩落，将那一道血色虚影划伤！
　　“这……”
　　满座皆惊，无不目瞪口呆。
　　那可是灵相境的元神！！
　　前些天曾硬闯九鼎城上空，哪怕最终被击溃，也硬生生破开了属于九鼎镇界阵的一次次攻伐！
　　可现在，这样一位恐怖存在，却在一剑之间被出划伤了！
　　“果然不出我所料，你这老家伙原本就只能在那玉坠中苟延残喘，直至前些天硬闯九鼎城，已遭受到极严重的重创，现在的你……也不过是外强中干罢了。”
　　苏奕笑起来。
　　声音还在飘荡，他纵身上前，手中玄吾剑再度斩下。
　　让人们惊掉下巴的一幕出现了，那血色虚影明显气得暴跳如雷，可面对这一剑时，却下意识选择了闪避！
　　可惜，苏奕根本就不打算给他活着的机会。
　　在玄吾剑斩出的同时，他那眉心之地，有一道三寸长的青色小剑掠出。戮神小剑！
　　由大虚戮神诀所凝结，专门镇杀神魂！
　　青色小剑凭空一闪，便消失不见。
　　而在兰台四周所有人目光注视下，就见那血色虚影猛地一颤，发出一道吃痛般的嘶吼。
　　“混账！我魔族桓氏必灭你满门——！！”
　　震天动地的凄厉大叫还在响彻，那血色虚影猛地从中间裂开，一分为二。
　　而后，这一道属于魔族桓氏大人物的灵相境元神，轰然溃散，化作虚无。
　　苏奕收起玄吾剑，心中总算舒服了。
　　虽然碍于规矩，不能杀了桓少游，但起码杀了他身上那一个老家伙，总归是可以的。
　　场中一片死寂，为之失声。
　　中央玉台上，那些大人物们也呆若泥塑。
　　这是兰台法会进行的最后一天，而苏奕和桓少游之间的对战，本就是一个没有人能预料到的意外。
　　更让人没想到的是，才元府境修为的苏奕，却能以绝对碾压的姿态，将桓少游彻底镇压，玩弄于股掌之间！
　　像之前发生那一幕幕，就颠覆了不知多少人的想象，引发了不知多少轰动和哗然。
　　直至看到桓少游这等古代妖孽中最顶尖的妖孽人物，任凭被苏奕蹂躏而无法挣扎脱身时。
　　人们才深刻意识到，苏奕这个少年的底蕴和道行是何等恐怖！
　　谁能想象，苏奕这样一个元府境少年，竟强大到在此刻剑斩一道灵相境的元神？
　　就是中央主座上的大夏皇帝，都晃了一下神，眼眸飘忽，被这一幕惊到心神。
　　而距离演道场距离最近的翁九，则眼睛发直。
　　他之前见到血色虚影冲出，下意识就做足了前往阻止的准备。
　　却不曾想，仅仅眨眼间，苏奕就将那血色虚影活劈了！！
　　气氛沉闷死寂。
　　古苍宁、曾濮、尺简素、李寒灯、佛子尘律等人，皆心绪震荡，难以平静。
　　他们都意识到一件事——
　　哪怕这次兰台法会上，在他们这些古代妖孽和当世奇才中选出一个第一名，可若论声势和威望，注定将在被苏奕完全遮盖住！
　　闻心照美眸满是激动和崇慕之色。
　　她愈发感觉，当初答应跟随在苏奕身边修行剑道，是何等庆幸的一件事情。
　　月诗蝉彻底放松，长舒了口气。
　　之前那血色虚影冲出时，也让她替苏奕捏了一把汗，眼下见到苏奕没事，心中也是泛起抑制不住的喜悦。
　　中央玉台上。
　　卢道霆、陌炀真人、玉九真、晋元禅师这四位掌教人物，和霍铭远、雷远渡、姜潇生这三位族长，以及在座其他大人物们，皆沉默了。
　　每个人皆心潮起伏，神色各异。
　　有惊诧、有震惊、有不解、有恍惚……
　　这一刻，演武场上。
　　桓少游瘫痪在地，如丧考妣，失魂落魄。
　　这一刻，苏奕拿出酒葫芦，一边仰头畅饮，一边朝演武场外走去。
　　全场目光，皆汇聚其在这青袍如玉的少年身上，如视传奇。
　　九月二十九。
　　大夏皇都兰台之上，苏奕力压桓少游，剑斩灵相境元神。
　　满座皆惊。
　　当时的苏奕，
　　鲸饮未吞海，剑气已横秋！