第2011章 今世剑途四重境
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　伍灵冲立在那，失魂落魄。
　　眉梢间尽是惘然，怔怔不语。
　　亲手灭了师妹芮柳，对他而言，明显并不好受。
　　苏奕没有问。
　　每个人都有自己的伤心事。
　　“走吧，先离开此地。”
　　苏奕转身朝远处的纪元长河行去。
　　伍灵冲默默跟随其后。
　　火鸦城内，目睹两人离开的身影，无人敢阻！
　　咫尺剑呼啸而出，化作三丈长，仿似一叶扁舟般，载着苏奕和伍灵冲乘风破浪，横渡纪元长河之上。
　　渐渐地，两者的身影都消失不见了。
　　而火鸦城中，已彻底轰动起来。
　　长生殿燎日魔君被诛，一众部下覆没，这则消息早已惊动全场。
　　而今，连天神信使石九也被挫败，求饶而退，这让所有人都预感到，一场风暴，就将在纪元长河上掀起。
　　一个之前在纪元长河中名不见传的剑修，一个被永昼之国九大天神一起下令通缉悬赏的罪人，势必将引发纪元长河各大势力的关注。
　　“只是，这苏奕究竟是什么来历，为何以前从不曾听说过？”
　　这是许多人心中的困惑。
　　纪元长河上，波澜起伏，浪涛翻涌。
　　离开了火鸦水域，苏奕继续逆流而上。
　　他随意坐在藤椅中，由咫尺剑横渡在浪潮之中，倒也不费什么力气。
　　“芮柳出现在火鸦城，是冲着我来的。”
　　冷不丁地，一路上一直沉默不语的伍灵冲声音沙哑开口，“她想杀我灭口，如此，世人就再不知道，她当初是如何加入天净阁的。”
　　他神色怅然，难掩悲痛。
　　苏奕看得出，伍灵冲和芮柳这对师兄妹之间，必然有着极为曲折复杂的恩怨，甚至已经到了水火不容的地步。
　　“以前，我哪怕被她伤害再深，可顾念师尊生前的恩情和嘱托，一直不忍心下狠手，甚至为了避开她，我过往这些年一直远远地躲在这火鸦水域，可她……”
　　说到这，伍灵冲眼睛发红，“犹打算对我赶尽杀绝！此次若非遇到道兄，我只怕已遭了她的毒手！”
　　苏奕这才意识到，芮柳出现在火鸦城，原来目的并非仅仅为了邀请自己加入天净阁。
　　他轻声道：“事情已经过去，看开点。”
　　伍灵冲平复了一下心情，拱手道：“让道兄见笑了。”
　　接下来的路上，苏奕和伍灵冲攀谈起来。
　　聊的都和纪元长河中的事情有关。
　　漫长岁月过去，纪元长河中的势力的确发生了翻天覆地的变化，物是人非，和王夜记忆中已出现了许多差别。
　　像在王夜闯荡纪元长河时，根本没什么长生殿、天净阁这样遍布各个“驿站”中的势力。
　　而经过和伍灵冲交谈后，苏奕对纪元长河中的势力格局已有了大致的认知。
　　和以前一样，在纪元长河，永昼之国依旧是最神圣的地方，有九位天神坐镇。
　　每一位天神，皆掌控着一个顶级大势力。
　　分别是天净阁、长生殿、倚天楼、万空寺和五大神门。
　　像长生殿背后，就站着九位天神之一的白焰天神。
　　天净阁背后，是“盘湖天神”。
　　倚天楼、万空寺同样如此。
　　而五大神门，可以统称为五行神庭。
　　分别是金霄神门、青木神门、火烬神门、戍土神门、万流神门。
　　这五大势力背后的五位天神，据说都来自神域顶级道统“五行神山”！
　　这九大势力的力量，遍布纪元长河上的各个“驿站”，就像九位天神的触手，笼罩十方。
　　过往漫长岁月中，在纪元长河中闯荡的强者，大都渴望加入这九大道统中。
　　因为如此一来，就等于拜入了神明的阵营，以后有机会前往永昼之国修行，甚至是获得进入神域的名额！
　　“此次九位天神一起下令，通缉道兄，仅仅是许诺的悬赏，就足以让许多亡命徒铤而走险。”
　　伍灵冲眉梢间尽是忧色，“而接下来的路途上，无论道兄前往哪座驿站，怕是都会引来许多杀身之祸。”
　　九位天神一起下令通缉苏奕！
　　这样的消息，必然早已随着天神信使的出动而传遍了天下。
　　而针对苏奕的悬赏，更是诱人无比。
　　注定会有许多人为此铤而走险！
　　之前，苏奕曾让天神信使传信，去警告和威胁九位天神，这显得很疯狂，伍灵冲也根本不信，九位天神会在意这样的威胁。
　　相反，苏奕此举极可能会彻底激怒那九位天神！
　　“我倒希望会出现一些可堪对决的角色。”
　　苏奕心不在焉道。
　　他今世的剑道之路，无论是在人间，还是在仙界，大概分作四种境界。
　　弱小时，举世皆敌。
　　强大时，举世有敌。
　　到最后，放眼四顾，天下已无可堪对决之辈，则举世无敌。
　　直至开始寻求更高的道途，所图的无非是四个字：
　　“举世求敌”！
　　渴求能够有可堪对决之敌出现！
　　正因如此，他义无反顾地离开了仙界，要横渡纪元长河，要前往神域。
　　既是为了了断前世今生的恩仇。
　　更是为了自身的修行！
　　而听到苏奕的话，伍灵冲一愣。
　　莫名地，他想起苏奕镇杀燎日魔君等人的一幕，也想起半神级天神信使被镇压的一幕。
　　的确，哪怕被全天下通缉又如何？
　　谁若想为了悬赏来对付苏奕，可就要掂量掂量能否承受其那种后果了！
　　略一思忖，伍灵冲道：“明枪易躲，暗箭难防，其他人我不清楚，但为九位天神效命的那九大道统，必然会筹谋布局，全力对付道兄。”
　　苏奕只嗯了一声。
　　有些麻烦，或许可以不在意，但不能不了解。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　“你不怕么？”忽地，苏奕问道。
　　伍灵冲一愣，神色明灭不定。
　　半响，他认真道：“怕！但怕有什么用？以前，我还从不曾经历过这么多疯狂的事情，如今，既然和道兄同舟共济，生死……也就再懒得理会了！”
　　“疯狂的事情……”
　　苏奕重复了一下这句话，不禁哑然失笑。
　　对伍灵冲而言，自己斩杀燎日魔君，镇压天神信使，威胁九大天神，已称得上疯狂。
　　可这对自己而言，又算得了什么？
　　若让伍灵冲知道，自己曾斩过不止一位神明，曾灭杀过一众神主的意志法身，他怕是会认为自己在说胡话吧？
　　伍灵冲问道：“道兄接下来可有什么打算？”
　　苏奕随口道：“去失乡之城走一遭。”
　　失乡之城！
　　伍灵冲脸色顿变。
　　在纪元长河中，有许多类似火鸦城这样安全的驿站，但同样也有许多无人敢靠近的大凶禁区。
　　这些禁区，往往分布着诡异神秘的危险事物，在古来至今的岁月中，但凡前往之人，大都凶多吉少！
　　而其中，最令人谈而色变的禁区共有八个。
　　失乡之城便是其中之一。
　　过往漫长岁月中，无论修为高低，只要进入那座城池，就会彻底迷失，永生永世再无法离开。
　　原因就是，在失乡之城内，分布着许多诡异可怕的鬼神！
　　所谓鬼神，就是由神明陨落后，一身怨气所化的鬼物，浑身缭绕着诡异不详的邪恶力量，又被称作是不详生灵！
　　据说，连神明都不敢进入那座城！
　　“道兄为何要前往那里？”伍灵冲禁不住道。
　　苏奕道：“我一些故友曾去过那座城，不管他们是生是死，我都得亲自去看一看。”
　　他拿出酒壶，饮了一口，脑海中浮现出萧如意、叶春秋、虚浮世等人的身影。
　　沉默片刻，伍灵冲道：“此去失乡之城，一路上要经过六个驿站，便是全力赶路，最少也要在纪元长河中横渡三个月时间。”
　　“而咱们一旦在路上进入那些驿站，必会遭遇麻烦，因为那六座驿站，分别有九大道统的力量驻扎。”
　　说着，伍灵冲眉头就皱起来。
　　实在太麻烦了。
　　“担心什么，此行所经过的驿站，我们一个也不避开。”
　　苏奕笑起来，“我倒要看看，那九个天神的通缉令，究竟能掀起多大的动静！”
　　伍灵冲：“……”
　　他明显发现，苏奕似乎还很期待！
　　金桥水域，一座巨大狭长的城池，修建在一块漂浮在水面上的陆地中。
　　由九大道统之一倚天楼的力量所盘踞的一座驿站。
　　“苏奕来了！”
　　“真的假的？”
　　“有许多在附近水域行走的强者，都清楚看到了，那被九大天神通缉的罪人根本就没有隐瞒行踪，堂而皇之地出现了！”
　　“他这么大胆？”
　　……城中，到处都是议论声，大有风雨欲来的架势。
　　而盘踞在城中的倚天楼强者，都已展开行动。
　　“那罪人竟然光明正大地来了？”
　　蒙云水皱眉，神色惊疑。
　　他是倚天楼的一位大人物，很久以前就镇守于金桥城。
　　前不久，他也得到消息，永昼之国的九位天神下令通缉罪人苏奕。
　　可他万没想到，这被通缉的家伙，竟然堂堂正正地朝金桥城靠近过来。
　　“大人，我们的人手已调集完毕！”
　　一个属下匆匆来报，“而据我们的探子禀报，不出半刻钟，通缉犯苏奕就将抵达金桥城！”