第2142章 为你赴死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雒青帝神色淡漠，道：“我是谁，你还不够资格知道！”
　　灵机老人眉头一挑，道：“当真？”
　　雒青帝一拳轰出。
　　虚空顿时炸开。
　　极遥远的地方，灵机老人伫足之地上空，一道青色拳印裹挟着刺目的道光，狠狠砸落。
　　灵机老人一声冷哼，挥手与之硬撼。
　　那附近虚空骤然塌陷，裂开无数缝隙。
　　灵机老人整个人狠狠倒退出去，一张老脸一阵青一阵白，颇为狼狈。
　　他吃惊道：“你究竟是谁！！”
　　苏奕也不由惊讶。
　　他之前听河伯谈起过雒青帝，只说对方在很久以前，也是神主境中一个绝世狠人，和雒玄机一样，都来自不死凰族。
　　可苏奕却没想到，这雒青帝竟然这么猛！
　　钓鱼佬的本尊，都被他一拳轰退。
　　“我说了，就凭你，还不够资格知道我的名字。”
　　雒青帝语气淡漠。
　　他身影消瘦，长发散乱，看起来很憔悴。
　　可他自有一种霸天绝地，气吞星宇的气势！
　　钓鱼佬脸色变幻。
　　“若加上我们，够不够资格？”
　　一道锵锵如剑鸣般的声音响起。
　　就见无尽虚空深处，映现出一道又一道气息恐怖的身影。
　　有脚踏木剑，容貌如少年的男子，行走时，剑意如潮，呼啸十方，碾碎无数星辰。
　　有骑着一头朱雀而来的美丽妇人，朱雀沐浴耀眼的神焰，展翅之间，掀起漫天光焰。
　　有身着兽皮，身影高大如山的威猛男子，浑身杀伐气如乱世风暴。
　　这些人，苏奕再熟悉不过，赫然是三清道庭的云河神主、古族闻人氏神主闻人琴、以及天荒神主！
　　他们三人，同样是本尊驾临，一身威势都不逊色于灵机老人。
　　见此，雒青帝眉头微皱，但并不惊慌。
　　苏奕则察觉到不对劲，道：“据我所知，你们的本尊都被牵制在无尽战场中，为何你们却能离开？”
　　很久以前，尊称苏奕为“道兄”的神秘女子珞瑶就曾谈起，她和一众同道在过往岁月中，一直在无尽战场中和云河神主等大敌厮杀战斗，谁也无法离开。
　　可现在，云河神主这些人的本尊都出现了！
　　这必然是发生了某种变故。
　　“呵，你这异端死到临头，还有心思关心这些。”
　　脚踏木剑而来的云河神主嗤笑起来。
　　“告诉你也无妨，就在前一段时间，无尽战场发生了一场剧变，你当年那些故友，如今都被困在其中。”
　　闻人琴坐在朱雀上，悠然开口，“或许用不了多少年，他们就会遭受大劫而亡。”
　　苏奕眉头皱起。
　　无尽战场发生了剧变？
　　不应该啊。
　　当初在仙界纪元战场，珞瑶和一众故友的意志力量曾显现，帮他阻截他们大敌。
　　那时候，无尽战场可并没有发生剧变！
　　无疑，若真有剧变发生，必然就是在自己闯荡纪元长河的这两年时间时间里发生的！
　　“和这异端有什么好说的，一起动手，先杀了他们！”
　　天荒神主杀气腾腾。
　　他声音如风雷，震得这九万里虚空剧颤不已。
　　一身杀机，更是牢牢将苏奕锁定。
　　“想杀苏道友，先过了我这一关。”
　　雒青帝神色淡漠地站出来，同时吩咐雒玄机，“妹妹，待会我来破开一条生路，你带苏道友离开。”
　　雒玄机答应。
　　“哈哈，就凭你一个？”
　　天荒神主仰天大笑。
　　雒青帝冷冷道：“我一个，足矣。”
　　蓦地，他迈步上前，身影猛地一分为二、二分为四……不断变多。
　　眨眼间而已，就幻化出无数个大道分身。
　　每一个分身，气息都通天彻地，霸绝无边！直似一直浩浩荡荡的大军。
　　“动手！”
　　钓鱼佬大喝，抬手一挥，无尽银色神辉席卷而出，宛如浩浩荡荡的银河抵挡星空。
　　云河神主、闻人琴、天荒神主皆全力出动。
　　云河神主脚下木剑腾空而起，掀起亿万剑光。
　　闻人琴抬手一拍，朱雀振翅而起，化作一柄火红如燃的玉尺掠出。
　　天荒神主更直接，手握一杆青铜战戈，纵身杀伐。
　　顿时，雒青帝的许多大道分身炸开。
　　可他神色淡漠，根本不在意，反倒一声低喝，本尊瞬息之间，杀入战场之中，和那无数大道分身一起，朝四位大敌围杀过去。
　　这一场突兀而来的旷世大战爆发，神辉肆虐，诸般禁忌般的神宝呼啸，直似要将这片深空打碎。
　　“苏道友，我们走！”
　　雒玄机抬手一扬，漫天猩红的闪电涌现，裹挟着她和苏奕，一起朝远处掠去。
　　“我们走了，你兄长怎么办？”
　　苏奕皱眉。
　　“我兄长不会有事的。”
　　雒玄机这一刻的神色，显得无比冷静，道，“哪怕最终战死，我兄长也无怨无悔。”
　　苏奕眼瞳微凝。
　　“苏道友，你无须为此担忧，我以前之所以不惜一切代价让自己活下来，就是要和兄长见一面。”
　　雒玄机眼神柔和而坚定，“而我兄长也如此，我们都已答应河伯，会把道友安全送到神域，自然要说到做到！”
　　苏奕顿时沉默。
　　他知道，事态紧迫，容不得再思考，再犹豫。
　　可心中却无法不动怒！
　　因为，有人在为他赴死而战！！
　　“快，拦住他们！！”
　　战场中，钓鱼佬大吼。
　　他们四个神主全力出手，疯狂般要阻截苏奕和雒玄机。
　　但全都被雒青帝挡住了！
　　他分身无数，不断被击溃，可却在所不惜，一如拼命般，死死拦住这四位大敌。
　　苏奕扭头，只看到那混乱动荡的战场中，雒青帝那神勇盖世的身影渐渐消失在无尽神辉中。
　　“若你兄长遭遇不测，这个仇，我以后帮他血洗！”
　　苏奕一字一顿。
　　那眼神中，尽是幽邃冰冷的杀意。
　　哪怕，他早料到此次前往神域的路上不会太平，可依旧没想到，那些前世大敌会如此疯狂，直接动用本尊驾临杀来！
　　“我兄长若听到，肯定会很高兴。”
　　雒玄机认真说道。
　　此刻，他们已逃出那片战场，在全力朝神域的方向掠去。
　　有雒玄机这位禁区主宰人物带着，速度之快，惊世骇俗。
　　“你……不担心你兄长的处境么？”
　　苏奕忍不住道。
　　他发现，雒玄机自始至终都很冷静，没有流露出任何的焦虑和担忧。
　　雒玄机柔声道：“苏道友有所不知，我们俩早在出发时，就已提前道过别，只要能把道友送往神域，生死都不算什么。”
　　苏奕心中翻腾。
　　他这才知道，从出发那一刻起，这对兄妹就早已做好了赴死的准备！！
　　“值得吗？”
　　苏奕叹道。
　　扪心自问，他和雒玄机的交情并不深，和雒青帝更是才刚认识不久。
　　可他们为了帮自己，连命都不要了！
　　这让苏奕都感到过意不去。
　　“值得！”
　　雒玄机不假思索道，“道友或许不在意帮我的那个忙，可在我眼中，这个忙却比我的性命都重要，因为……我终于和兄长重逢了。”
　　说着，她眉梢间浮现出发自内心的笑意和释然。
　　苏奕顿时沉默。
　　“可惜，即便你雒玄机拼命，这苏奕今日也必死无疑。”
　　蓦地，远处响起一道宏大的佛音。
　　而后，天摇地晃，无数金色梵光涌现，铺满远处的星空，照彻十方。
　　那是一种大无量光明，神圣浩瀚！
　　而一个身影枯瘦的僧人，手托一盏青灯，从那无尽光明中走来。
　　西天灵山一位神主级大能！
　　“的确，我们都已在此恭候多时，若再让你们逃了，可就显得太无能。”
　　伴随一道温醇苍老的声音，另一个方向上，有漫天清色光雨涌现，缔结为三千道莲，在虚空中悄然绽放。
　　道莲摇曳，犹如三千座洞天世界映现。
　　而一个身影颀长的道人，从那三千道莲中迈步走出。
　　头戴莲冠，柳须飘然，一手握拂尘，浑身散发着超然之气。
　　三清道庭神主，云霄！
　　他是云河神主的师兄，更是神域天下道门的祖师级人物！！
　　“李浮游！你在古神之路成神的壮举，我们都已听说，可惜，你已没有机会再崛起了！！”
　　猛地一道大喝响彻，直似九天炸雷。
　　一个满头血色长发，身影魁梧高大的男子出现，浑身魔气如潮，惊天动地。
　　绝天魔主！
　　又一位不朽境九炼地步的魔道大能！！
　　苏奕心中一沉，眉头紧锁。
　　这三个老家伙，可比钓鱼佬等人还要难缠一些！
　　星空动荡，无尽的佛光、道光、魔光彼此辉映，铺满前方道途上。
　　燃灯佛、云霄神主、绝天魔主三人立在那，就如一道不可逾越的天堑，令人绝望。
　　可目睹这一幕，雒玄机却波澜不惊，只柔声道：
　　“道友，待会我来帮你杀出一条生路，无论发生什么事情，你千万别回头。”
　　苏奕抬眼凝视着雒玄机，最终只点了点头。
　　此时此刻，说任何话，都已无法形容他此刻的心情。
　　他也无法拒绝。
　　因为他清楚，拒绝也没用，只会显得优柔寡断，耽搁雒玄机的行动！