第2924章 恶业命魔、问道于祖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　针对命书第二页“无间命渊”，萧戬谈了许多。
　　无间命渊不仅仅只是拘禁命魂、凝练命魂之力那般简单。
　　在灵台感应篇的第二卷修炼传承中，有着专门淬炼命魂的秘法。
　　命魂，就是心之所住。
　　心境凝聚出“本命心灯”后，就要淬炼命魂，淬炼的乃是本我性命，由此来提升心境秘力。
　　看起来复杂，实则一切修行，皆和心境、自身性命有关。
　　命运，拆解开就是“命”和“运”。
　　淬炼命魂，就是淬炼本我性命，从而会进一步提升修道者对“命运”本质的感悟和认知。
　　由此，才能一步步探索出命运规则的本质妙谛。
　　说完这些，萧戬直接点破了一件事——
　　那些被镇压的老家伙，皆只剩下命魂，就被镇压在那命书第二页内的“无间命渊”内，求生不得，求死不能。
　　谈起此事，苏奕不由多问了一些事情。
　　比如那些老家伙的来历，为何会被镇压等等。
　　对此，萧戬只说道：“执掌命书者，此生会遇到一些宿敌，他们被称作‘恶业命魔’。”
　　“像域外天魔，源自天外天之上的虚无之地。”
　　“而这恶业命魔，则来自命运长河之下的寂灭禁域深处。”
　　听到这，苏奕不禁凛然。
　　他自然听说过虚无之地，像小女孩无邪，就是一个极为特殊的天魔，来自那神秘不可知的“虚无之地”。
　　真正让他惊讶的是，这所谓的“恶业命魔”，竟然来自寂灭禁域！
　　人人皆知，命运长河深处的寂灭禁域，是真正的生命禁区！
　　只要抵达那片水域，一切生机都将枯竭寂灭。
　　妖祖前往，也将尸骨无存！
　　之前，苏奕曾从神枭妖祖了解过，整个命运长河中，虽然分布许多未知和神秘的禁地和禁区。
　　但相比起来，都没有寂灭禁域可怕。
　　某种意义上而言，寂灭禁域就是命运长河中最大、也最恐怖的禁区。
　　没有之一！
　　故而，古往今来的岁月中，有关寂灭禁域的事迹，全都带着神秘和未知的色彩。
　　没人清楚，寂灭禁域深处究竟藏着什么。
　　大多数人认为，那寂灭禁域内就是一片死寂之地，不存在任何生灵和活物！
　　唯一能确定的是，当在命运长河之下，看到那在黑暗中摇曳的“九幽婆娑花”时，就意味着，寂灭禁域已经不远了！
　　而现在，萧戬竟然说，那些被囚禁在命书中的老东西，竟是来自寂灭禁域的“恶业命魔”，这让苏奕如何不吃惊？
　　这岂不是意味着，寂灭禁域并非生命禁区，而是有生灵活在其中？
　　苏奕禁不住问道，“这恶业命魔究竟是怎样一种生灵？”
　　“你可以理解为，他们是诞生于命运恶业中的先天之魔。”
　　萧戬解释道，“他们执掌命运中的‘恶业’之力，只要出现，必会为恶天下，流毒四方，以屠戮、吞噬、和炼化生灵的性命为目的。”
　　“这是他们的大道，也是其性命根本。”
　　“就像分布在虚无之地的域外天魔，其猎物便是就修道者的心境，汲取和吞噬心境之力，以此为生，以此修行。”
　　“恶业命魔，也是如此。”
　　听到这，苏奕终于明白了。
　　小女孩无邪最擅长的，就是心境攻击，最喜欢吞噬的，就是心魔。
　　而这“恶业命魔”，则以为祸天下，作恶杀戮为目的，以此来修行，来提升实力。
　　萧戬忽地道：“命运长河上，一切魔道传承，若追本溯源，其源头其实和恶业命魔有一些关系。”
　　“同样，命运长河上的一切心境淬炼传承，其源头也和虚无之地的心魔有些关系。”
　　苏奕不禁陷入沉思。
　　一切大道传承，皆有源头。
　　无非是随着岁月变迁，这些传承不断演化蜕变，开枝散叶，形成了各种各样的流派和道统。
　　像魔道这条路上，就有无数的流派和传承。
　　只是，谁能想象，魔道修行路最初的传承起源，竟和恶业命魔有关系？
　　谁又能想象，心境淬炼之法的起源，和那虚无之地的域外天魔有关？
　　“永恒道途上，求的是打破命运枷锁，抵达彼岸”
　　“而在抵达命运彼岸后，要做的就是追本溯源，问道于祖！”
　　萧戬道，“求大道之起源，悟性命之起始，炼大道之祖！”
　　“当然，魔道之路的起源，仅仅只是和恶业命魔有些关系而已。”
　　说到这，萧戬举了个例子，“我们修行问道，观天地山河而悟大道，一草一木，皆有大道痕迹可寻，皆可指向五行大道之秘。”
　　“同样，魔道一脉的传承，也和感悟天地山河一般，是从恶业命魔身上，领悟到了修行之秘。”
　　“他山之石，可以攻玉，便是此理。”
　　说到这，萧戬微微摇头，“这些，以后等你打破命运枷锁时，自然明白，有前路可循，有先贤经验可借鉴，无须我多说什么。”
　　苏奕默默记住了这些事情。
　　他这才知道，打破命运枷锁，抵达命运彼岸后的修行路，和“追本溯源、问道于祖”有关。
　　接下来，萧戬又谈起那些被镇压在无间命渊中的恶业命魔。
　　共有七人。
　　最厉害的，是那名叫陌寒衣的家伙。
　　在被命书镇压之前，这陌寒衣不止从寂灭禁域中逃出，更是在命运长河中掀起了滔天的血腥。
　　三百万里水域，被其屠戮一空，所有生灵的命魂皆被其吞噬炼化，以至于那三百万里水域常年笼罩在一片凶煞可怖的恶业死气中，生机不存。
　　最凶悍的是，这陌寒衣一鼓作气，炼掉了多位妖祖的命魂，一路杀到了命运长河彼岸，要去和作为命官的萧戬斗一斗。
　　结果，陌寒衣输了。
　　惨遭镇压。
　　道躯崩碎，命魂被拘，一举打入无间命渊，沦落为一个求生不得求死不能的可怜虫。
　　按萧戬的说法，哪怕漫长岁月过去，陌寒衣的命魂已衰弱之极，但只要脱困，凭陌寒衣天生的“命魔”神通，依旧可以通过作恶和杀戮，快速恢复过来！
　　至于其他六个恶业命魔，也和陌寒衣类似，但实力皆不如陌寒衣。
　　但，哪怕不如陌寒衣，这六个恶业命魔最巅峰时，依旧能媲美鹿蜀、神枭这样的妖祖！
　　“为何不把他们的命魂都炼了？”
　　了解到那些老家伙竟都是恶业命魔，一个个双手染满血腥，本性为恶，苏奕就没兴趣再多了解了。
　　“命官的宿敌，就是恶业命魔，我当年把他们的命魂拘禁在无间命渊，是想彻底了解和洞察他们的性命本源和血脉神通。”
　　萧戬道，“另外，也是想试一试，能否找到一个办法，把‘恶业命魔’彻底度化，让其由恶向善。”
　　苏奕：“……”
　　他忽地想起，佛门的僧人就是以普度众生为己任，一些得道高僧更有“不入地狱，誓不成佛”的宏愿。
　　但，萧戬竟妄图想用一种办法让“恶业命魔”向善，着实出乎苏奕意料。
　　“若能做到这一步，以后这命运长河之下，恶业命魔将再不是最大的隐患。”
　　萧戬轻叹，“可惜，我没做到。”
　　旋即，他想起什么，道，“不过，你或许能。”
　　苏奕一怔：“何出此言？”
　　萧戬道：“你执掌命书，又拥有轮回之力，以后迟早能探寻到一个解决恶业命魔的办法。”
　　苏奕不解道：“你为何会这么重视恶业命魔？”
　　之前萧戬说过，恶业命魔的老巢是寂灭禁域，但这种天性为恶的生灵，几乎很难从寂灭禁域中离开。
　　可萧戬现在却说，恶业命魔竟然是命运长河之下最大的隐患！
　　萧戬道：“寂灭禁域，乃是命运长河中的恶业之源，以后的寂灭禁域，必会爆发剧变，到那时，不知会有多少恶业命魔冲出寂灭禁域，若一旦发生这种事，那后果可就太严重了。”
　　顿了顿，萧戬道：“执掌命书者，为命官，以后注定将主宰命运长河上的规则秩序，统驭十方水域，更别说命官的宿敌，就是恶业命魔，是不死不休的敌对关系。”
　　苏奕不禁怔住。
　　寂灭禁域以后会发生剧变？
　　会有无数恶业命魔杀出来？
　　这实在骇人听闻，传出去的话，怕是都没人敢相信了。
　　“原来这命官也不是这么好当的。”
　　苏奕轻叹。
　　萧戬笑起来，“欲成命官，必成其重，哪有只占便宜，不付出的道理。”
　　苏奕莫名地想起了第一世心魔的大道，对立和平衡！
　　无疑，拥有命书此物，同样福祸相依，这或许就是一种平衡。
　　“不过，你无须担心，寂灭禁域的剧变，往往和时代的新旧交替相关。”
　　萧戬道，“现在谈这些，还早。”
　　苏奕则皱了皱眉。
　　他想起一些事情。
　　早些年的时候，他就从勾陈老君那了解到，命运彼岸曾发生过一场剧变，牵扯到了最为神秘的众妙道墟。
　　而那由第一世所订的“众玄盟誓”，就是在那一场剧变中被人毁掉！
　　可以预见的是，在以后的岁月中，那一场剧变迟早会席卷到命运长河上。
　　就像最近这些年，陆续有命运彼岸的强者驾临永恒天域！
　　这何尝不是一种从未有过的变化？