第3605章 孙禳的预断
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鸿蒙禁域。
　　一座简朴的草庐前。
　　孙禳蹲坐在那，双手抱着一个大碗，正在吸溜吸溜地吃热腾腾的面条。
　　脚下一侧还搁着一头蒜。
　　不远处，绿衣美妇、山羊胡老道、紫袍虬髯大汉正在眺望天穹。
　　当听到孙禳吃面发出的声音，都早已见怪不怪。
　　孙禳这家伙或许是在凡尘中待的太久的缘故，最喜欢的就是吃面。
　　无论在何地，无论什么时候，他总能变戏法般鼓捣出一碗热腾腾的面。
　　并且面的种类和花样还极多，能保持十天半月不重样的。
　　“这鸿蒙禁域的周虚规则，的确和以往不一样了。”
　　绿衣美妇秀眉蹙起，眸泛异色，“往昔时候，每当封天之争即将上演时，鸿蒙禁域的‘天道气运’就会凝聚为气运祥云，呈金色，铺满天穹深处。”
　　“只要参与封天之争的角色，皆有机会获得气运祥云加持于一身。”
　　“所获得的鸿蒙气运越多，在封天台上留名的机会就越大。”
　　“可这一次，那天穹深处涌现出的气运祥云，竟然呈现出混沌般的紫金色！太过诡异和反常！”
　　“自混沌最初的时代至今，上演了不知多少封天之争，可我还是头一次见到如此古怪的气运祥云。”
　　在绿衣美妇他们的视野中，鸿蒙禁域那天穹深处，直似一片大若无垠的混沌。
　　混沌之中，则涌动着紫金色的祥云，神秘无比，无法被真正感知到。
　　“的确很奇怪，也不知这等异象究竟意味着什么。”
　　山羊胡老道说着，忽地扭头望向蹲在那吃面的孙禳，“孙大剑仙，你可知道？”
　　孙禳头也不抬，呼噜噜吃着面，嘴里含糊不清道；“等封天之争上演时，亲自试一试不就知道了？”
　　回答了等于没回答。
　　山羊胡老道也不介意，反而问道，“封天之争开始的时候，你真的不和我们一起行动？”
　　孙禳摇头道：“我的剑道，不适合与你们同行，也会牵累你们，与其如此，还是我自己来就是。”
　　“牵累？”
　　紫袍虬髯大汉道，“连你也忌惮那些从先天混沌时代活下来的老东西？”
　　先天混沌时代，也就是混沌未开时的一个岁月。
　　在世间根本没有具体的文字记载，也不曾被世人所熟知。
　　也只有那些踏足始祖境的角色才清楚，在那先天混沌时代，便早已有许多恐怖的存在证道为尊，被称作是“混沌初祖”。
　　孙禳仰头喝了一大口面汤，这才放下面碗，拍了拍肚子，笑眯眯道：“怕个球！我这次正要拿他们来喂剑！”
　　他长身而起，伸了个懒腰之后，却又懒洋洋地蹲坐在地上。
　　他浑不顾忌什么仪态，用手指抠着牙缝，自顾自道：“可惜的是，我有一种强烈的预感，这次纵然在封天台上留名，毕生剑途，也终究难以和剑客相比。”
　　言辞间，没有失落，就像叙述一件事实般。
　　其他人眯了眯眼眸，第一时间想到的，却是剑客的转世之身苏奕。
　　也不知这家伙，是否已死在云梦泽中。
　　“何以见得？于我看来，你孙大剑仙在剑道路上，可从不曾认输服软过。”
　　绿衣美妇道，“为何这次还未进行封天之争，就做出这般预断？”
　　孙禳瞥了绿衣美妇一眼，本不欲解释。
　　可想了想，还是说道：“先天混沌时代，剑客被列为最超然的一位存在，你可知道为何？”
　　绿衣美妇摇头。
　　她也不清楚先天混沌时代的往事。
　　孙禳唏嘘道：“很简单，剑客曾在这鸿蒙禁域结庐而居，名唤养心草庐，草庐附近，有一座山崖，被其取名为砺心崖。”
　　“早在先天混沌时代，就有许多手眼通天的鸿蒙主宰视剑客为大道之敌，可在那些年里，那些鸿蒙主宰要么战败，要么战死，未曾有一人是剑客对手。”
　　“听好了，是从没有对手！”
　　孙禳眸泛异色，“在混沌初开时，那些先天混沌时代的强者，一批和剑客一起，开辟九曲天路离开了命河起源。”
　　“另一批则依旧留在鸿蒙天域，就在这鸿蒙禁域。”
　　“这些角色，大都是曾是剑客的手下败将！”
　　“而这些剑客的‘手下败将’，就是你们此刻所谈起的那些老家伙！”
　　一下子，绿衣美妇等人皆愣住。
　　他们都是第一次听到这个秘辛！
　　孙禳叹息道：“剑客的手下败将，都已让你们忌惮到这等地步，那你们可敢想象，当年的剑客该有多强大？”
　　众人沉默了。
　　之前，他们早已了解到，这次封天之争，那些从先天混沌时代隐世埋名的老怪物们，都会横空出世。
　　他们也都清楚，自混沌最初年代至今陆续在封天台上留名的鸿蒙主宰，也断不会错过这次封天之争。
　　这一切，的确也带给他们极大的压力，意识到这次的封天之争，注定会凶险惨烈之极。
　　可他们唯独没想到，那些被他们视作大敌的角色，竟然大多是剑客的手下败将！
　　“这是真的？”
　　山羊胡老道忍不住问。
　　孙禳道：“这件事是定道者大人亲自跟我谈起，你说呢？”
　　山羊胡老道顿时语塞，再不敢怀疑什么。
　　“可剑客早就转世，这世上也早没有他这样一号人。”
　　紫袍虬髯男子道，“有的，仅仅只是剑客的转世之身苏奕，而此人怕是早已命丧云梦泽！”
　　孙禳略一沉默，道，“即便如此又如何？于我眼中，论剑道之高，自先天混沌时代至今，无人能比得过剑客，这一点谁也否认不了。”
　　孙禳有信心在封天台留名，并且有信心在封天台上站在极高极高的位置。
　　可他却没信心能追赶上当年的剑客。
　　这不是妄自菲薄，而是陈述事实，仅此而已。
　　在古今剑道路上，剑客就像一座大山，足以让后世一代代剑修高山仰止，景行景止。
　　这是天下剑修的骄傲。
　　也是天下剑修的悲哀。
　　骄傲于无人能企及剑客的高度。
　　悲哀之处，也在于此。
　　“这一次，定道者大人是否也会出手？”
　　绿衣美妇忽地问道。
　　众人目光都看向了孙禳，在定道者那些属下中，孙禳是最受信赖和器重的那一个，无人能比。
　　因而孙禳也了解到许多他们都不了解的事情。
　　孙禳只说道：“定道者大人的目光，不在封天之争，于我们而言，既然要参与封天之争，一切都要靠自己实力说话，如此，才能印证一身终极境的大道究竟到了何等地步，不是么？”
　　其他三人皆点了点头。
　　封天之争，的确容不得任何取巧，一切都要靠自身实力说话。
　　这和封天之争的规则有关。
　　妄想玩弄什么阴谋手段，哪怕能走到最后，可在封天台上留名时，还是得看自身实力的强弱。
　　这是万古至今的铁律。
　　那封天台上留下名字的角色，还从未有过投机取巧之辈。
　　“姬鲲回来了。”
　　这时候，众人皆注意到，一袭白袍的姬鲲从远处掠来。
　　也都察觉到，姬鲲的神色很阴沉！
　　“怎么，这次你去灵枢禁区莫非遭受了什么挫折？”
　　绿衣美妇问道。
　　姬鲲犹豫了一下，最终还是决定实话实说，叹道：“我碰到了一个你们注定想不到的人。”
　　绿衣美妇问。
　　孙禳则若有所思，试探道，“苏奕？”
　　姬鲲点了点头。
　　一下子，其他人皆错愕，那家伙竟然没死？
　　孙禳却笑起来，“不愧是剑客的转世之身，我早料到他不会那么容易死掉，这一下，封天之争总算有盼头了！”
　　言辞间，尽是欣然之意。
　　可其他人却直皱眉头，心中无法平静。
　　既然苏奕活着，岂不是意味着，定道者大人和那些鸿蒙主宰在云梦泽中的布局，也落空了？
　　“这苏奕怎会出现在灵枢禁区？”
　　绿衣美妇追问。
　　姬鲲神色复杂，把发生万翠岭的事情一一道出。
　　当听完后，众人无不愣在那。
　　苏奕已经证道终极境！
　　一众禁区主宰殒命！
　　定道者的意志法身被毁！
　　连姬鲲都不是苏奕对手，差点遭难！
　　这一系列事实，让众人的心境就像遭受到一次次重击，久久难以平静。
　　唯独孙禳拍着大腿，笑道：“好，好，好！”
　　连说了三声好，那眉目间都流露出发自内心的快慰高兴之色。
　　这让其他人心中极不舒服。
　　姬鲲忍不住道：“孙大剑仙，这家伙可毁掉了定道者大人的意志法身，你……你怎能为他叫好？”
　　孙禳瞥了姬鲲一眼。
　　仅仅一个眼神，便让姬鲲浑身一僵，通体发寒，忍不住激灵灵打了个寒颤，下意识低下头，不敢和孙禳对视。
　　孙禳这才说道；“不瞒你们说，直至此刻，我有一种强烈的预感，这样的苏奕，才是定道者大人乐意见到的！”
　　众人差点怀疑自己听错了。
　　明明是定道者大人在云梦泽中的布局败了，怎么孙禳却说，如今的苏奕是定道者大人乐意见到的？
　　孙禳没有解释。
　　定道者大人为何会重返鸿蒙天域？
　　为何又会和引渡者对赌？
　　原因其实很好猜，一切的关键，都落在苏奕一人身上。
　　苏奕越强大，对定道者大人而言，或许意味着苏奕的分量也会变得越重！
　　这，就是孙禳做出的判断。
　　「明天五更。」