第四百一十七章 诡异眼瞳
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这一场针对倾绾的化形大劫，共有六重。
　　每一重劫雷，皆毁灭气息惊人，远超寻常，一般鬼灵怕是连一重都扛不住，便会魂飞魄散。
　　而倾绾则显得极强势，在渡前五重雷劫时，一直主动出击，从无避让退缩之态。
　　直至此时，当那最后一重雷劫降临，倾绾纵使模样略显狼狈，气势犹不减分毫。
　　苏奕略一端详，便吩咐道：“元恒，你去收拾战利品。”
　　元恒连忙点头答应，匆匆而去。
　　而后，苏奕目光又看向凌云河、清芽二人，道：“此劫即将落幕，还请两位暂避。”
　　清芽一呆，不等她想明白，已被凌云河带走。
　　虚空中，劫雷绚烂，如惊世的神虹般，撕裂长空，轰在倾绾身上，瞬息间，她那绰约的身影就被淹没其中。
　　仔细看，她浑身被刺目炫亮的雷芒萦绕，每一寸肌肤如爆竹似的炸开，整个身影都变得虚幻起来，隐然又溃散的迹象。
　　苏奕眉毛一挑。
　　一般而言，针对鬼灵的化形大劫，这最后一重雷劫，虽充斥无比强大的毁灭威能，可也孕育着澎湃之极的生机。
　　只要扛住，便能借雷劫中的生机来“塑造灵身”，彻底蜕化出一副和修士没什么区别的躯壳出来。
　　可此时，针对倾绾的最后一重雷劫，竟是超乎想象的恐怖。
　　并且在苏奕宠的感应中，这最后一重雷劫竟然没有任何生机力量，充斥的，尽是毁灭气息。
　　这就有些反常了！
　　毕竟，若无雷劫中的生机力量，拿什么来“塑造灵身”？
　　苏奕神色变得凝重起来，不对劲！
　　这最后一重雷劫隐然有一种诡异的味道，似要彻底将倾绾抹灭，根本不容她有活下来的可能。
　　这一幕，让苏奕想起自己在乱灵海上所引发的那一场诡异大劫，同样极罕见，无比恐怖。
　　当时，还是凭借九狱剑的力量，才让他轻轻松松化解那等劫难，从而筑就至强道种。
　　可现在……
　　倾绾所遇的这一重雷劫，虽远不如自己当时所遇到的恐怖，可同样也带着一丝诡异反常的色彩！
　　这是怎么回事？
　　是因为倾绾自身的缘故，还是因为她受到了自己身上的气运影响，以至于遇到了这样一桩大劫？
　　苏奕眉头皱起。
　　眼见倾绾那绰约的身影就要在劫光中彻底溃散，苏奕再不敢迟疑，正要催动九狱剑的力量，去帮倾绾一把。
　　可就在此时——
　　悄无声息地，倾绾体内，浮现出一幅奇异的山河景象，山河倒悬于天穹之下，倾覆在深渊之上！
　　仔细看，这幅图案又像一只诡异淡漠的眼眸，那倒悬山河便是其瞳孔，瞳孔深处，则是虚无般的深渊。
　　“是那块神秘魂玉上所镌刻的图案！”
　　苏奕瞳孔微眯。
　　猛地，笼罩在倾绾周身的浩荡劫雷，骤然炸开，化作无数细碎的雷芒劫光，被那诡异眼眸般的图案吞噬一空。
　　而后，在苏奕吃惊目光注视下，那“诡异眼眸”悄然一转，望向了天穹劫云深处。这一瞬，那滚滚劫云中，骤然产生惊天动地的崩塌爆鸣之音。
　　紧跟着，滚滚雷芒劫光如瀑般倾泻而下，涌入“诡异眼眸”图案中。这个过程足足持续了十个呼吸左右的时间。
　　那“诡异眼眸”在汲取到如此多的雷芒劫光后，变得灿然若大日，徐徐融入倾绾那即将支离破碎般的身体内。
　　倾绾那绰约的身影，随即大放光明！
　　其光冲霄，照亮夜空，煌煌无量。
　　“有意思……”苏奕眸子浮现异色，他已看出一些端倪，意识到一件事，掌心一翻，一枚神秘的魂玉浮现。
　　魂玉正面，镌刻着和那“诡异眼眸”几乎一模一样的图案。
　　而在反面，则是一道扭曲繁复的敕令。
　　当初在得到这块魂玉时，苏奕就看出，魂玉是由“蕴灵玄髓”这等天地瑰宝炼制而成，在鬼修一脉眼中，此宝足称得上是神圣之物。
　　而镌刻这幅图案和敕令的，则必然是一位皇境人物！
　　正因如此，当初苏奕才会推断出，倾绾的来历非同寻常。
　　不过，因为当时那魂玉的神性气息早已消失，让苏奕再无法推断出其他线索。
　　可现在，当目睹倾绾渡劫时那一幕幕不可思议的景象，让苏奕立刻判断出——
　　神秘魂玉上的神性力量，并未消散，而是化作一股烙印力量，融入到了倾绾体内，化作其潜能的一部分！
　　正因如此，在刚才倾绾渡劫遭遇致命危险时，其身上才会涌现出“诡异眼眸”图案，吞噬十方劫光力量，为其化解危机的同时，也帮其夺取了来自劫云深处的磅礴生机！
　　思忖时，苏奕注意到，被滚滚雷芒劫光笼罩的倾绾，其身影正在产生一场翻天覆地般的蜕变。
　　仿似成蝶前的破茧之路，又似浴火涅槃时凤凰。
　　当漫天劫光彻底不见时，就见虚空中，一道绰约的身影静静立着，浑身被一缕缕如梦似幻般的灵光萦绕。
　　她那一袭猩红的裙裳，早已在渡劫是被毁掉。
　　此刻的她，双眸闭合，一对晶莹雪白的玉臂交错于胸前，纤纤玉手按在香肩上，浑身不着寸缕……
　　从苏奕这个角度看去，就见少女如若仙子般，如瀑般的乌黑秀发披落盈盈一握的腰肢处，一对线条笔直修长的玉腿，泛着光洁如象牙般的光泽。
　　由于背对着苏奕，让他也无法看到少女正面。
　　可仅仅只是那一道背影，就让苏奕眉梢间也不由浮现一抹惊艳之色。
　　少女如梦如幻，如仙如妖！
　　虽然，少女身影被灵光萦绕，身影也变得漂亮，可哪能挡住苏奕神念的感知？
　　“没想到，这丫头本钱很足啊……”
　　苏奕暗道。
　　他没有再多看，但所看到的景致，让他这等见惯世间美色的家伙，也不得不承认，倾绾这身段……绝了。
　　这时候，倾绾细长如小扇子似的睫毛微微一颤，睁开了深邃灵秀的眸，目光先是惘然地一扫四周，旋即“啊”地一声叫出来。
　　她这才猛地意识到，自己是寸缕未穿，光洁溜溜，第一时间就要闪身躲避起来。
　　就在这时，苏奕凭空出现，给少女披上一层衣物，道：“以后再渡劫，记得准备一些宝衣。”
　　倾绾清丽如画的小脸涨红，双手紧紧把衣物盖着身躯，呐呐道：“绾儿记在心中了。”
　　苏奕注意到，少女螓首低垂，晶莹的耳朵和雪白细腻的鹅颈都晕染一层粉红色，明显是害羞之极。
　　他不禁笑起来。
　　之前渡劫时，倾绾气势何等凌厉和强盛，直似一位傲世女皇般，有俯瞰众生般的风采。
　　可现在，就像一直小鸵鸟，恨不得把头埋在胸前。
　　“仙师……刚才……刚才没有人看到吧？”
　　倾绾软糯清甜的声音细若蚊蚋。
　　“除了我之外，应该再没有其他人看到了。”
　　苏奕说道。
　　“呃……啊？仙……仙师……都看到了？”
　　倾绾绰约修长的身影都微微颤抖起来，螓首低垂，一对玉足紧绷成弓形，直似恨不得找条地缝钻进去。
　　“当然。”
　　苏奕回答的坦坦荡荡，理所当然，“我若不是早预料到这一幕，哪会把其他人提前支走？还为你准备好衣物？”
　　倾绾：“……”
　　少女羞得小脸娇艳欲滴，她这才知道，苏奕早料到她渡劫成功时，极可能会是寸缕未穿的样子……
　　苏奕实在无法把眼前害羞如小鹿似的倾绾，和刚才渡劫时的她联想在一起，反差太大了。
　　不过，这样的反差倒也不错，谁能知道，害羞胆怯的少女，一旦动手时，拥有那等傲世的风采？
　　“快把衣服穿好，我有话要问你。”
　　苏奕说着，已凌空迈步，返回山巅之上。
　　没多久，穿着一身青色宽袖长袍的倾绾，就俏生生来到了苏奕面前。
　　这是苏奕的衣服，穿在倾绾身上，略显肥大松垮，可却让少女多出三分俏丽和可爱。
　　“多谢仙师为绾儿护法，让绾儿经此大劫，终证大道！”
　　倾绾盈盈一拜，小脸上尽是感激。
　　“我可没帮多少忙。”苏奕摆了摆手，“起来吧，我且问你，现在可曾回忆起一些事情？”
　　倾绾努力思索，半响才说道：“在我神魂中，多出一些模糊不堪的画面，可当仔细感应时，却无法真正感知到……”
　　苏奕想了想，说道：“这是个好兆头，起码证明，随着你修为进步，关于以往的记忆，已有恢复的迹象。”
　　倾绾低声道：“仙师，绾儿对以前的记忆可一点不感兴趣，只要能陪在仙师身边……绾儿就很知足了。”
　　这样的话，倾绾说过不止一次。
　　可此时再听到，苏奕内心依旧感触不已，不由笑了笑。
　　而后，他这才问道：“那你可知道，在其体内，有着一股烙印力量？”
　　说着，他将那块神秘魂玉拿出，道：“那一股股烙印力量，应该就来自这块魂玉。之前在你渡劫时……”
　　苏奕把自己的发现和推断，一一告之倾绾，试图通过这种方式，来唤醒倾绾的一些记忆。
　　可听完，倾绾却一副困惑惊疑的样子，明显毫无反应。
　　见此，苏奕只能作罢。
　　这时候，倾绾犹豫了一下，轻抿粉润的唇，低声弱弱道：“仙师，渡劫之前，绾儿曾说，若渡劫成功，就……就认仙师为主……您……答应么？”
　　这番话，说的结结巴巴，期期艾艾，既忐忑又期待，似唯恐苏奕会拒绝般。
　　这若被其他男人看到，怕是非嫉妒发疯不可。
　　毕竟，这可是一个绝色少女，气质、容貌和举止，皆堪称当世无二，风华绝代。
　　寻常时候，都是被那些个男子爱慕和追求。
　　谁曾见过，这样的绝代美少女主动认主的？并且还担心被拒绝……
　　就是苏奕自己，都怔了一下，不由笑道：“我不是说了吗，一个称谓而已，随你的心思就行。”
　　倾绾登时开心起来，美丽隽秀的眸熠熠生辉，喜滋滋道：“那……仙师以后就是绾儿的主人了！”
　　苏奕想了想，道：“别高兴太早，以后行事，且记听我吩咐，不得打着我的名号行事，可明白？”
　　倾绾狠狠点头：“主人放心，绾儿明白。”
　　苏奕又说道：“虽说你视我为主，但我自不会真的把你当奴仆看待，毕竟，等以后踏足灵道之路，你我还要进行一番双修，共参大道，若视你为奴仆，不免对你不公平。”
　　一提到双修，倾绾娇躯都微微一僵，俏脸泛红，羞赧极了。
　　显然，她还没有习惯苏奕会如此坦荡自然地跟自己谈起这等羞人的事情。
　　这时候，一阵脚步声响起，元恒的身影从远处掠来。
　　“主人，战利品都已收拾妥当。”
　　元恒先是朝苏奕拱手禀报，而后朝倾绾见礼，恭贺道：“恭喜倾绾姑娘，自此摆脱浮萍之身，踏上元道之路！”
　　倾绾怔了一下，这才连忙道：“多……多谢了。”
　　很快，凌云河与清芽师徒也返回，纷纷开口，祝贺倾绾。
　　倾绾有些手足无措，期期艾艾一一回礼。
　　在为人处世上，她明显不善于和除了苏奕之外的人交谈，这是性情的原因。
　　“你先回养魂葫吧。”
　　苏奕一阵摇头。
　　倾绾登时松了口气，身影一闪，便化作一缕灵光，掠入养魂葫内。
　　少女如今虽塑成真身，但和真正的血肉之躯还不一样，乃是由灵体蜕化，自可以像以往那般，藏于养魂葫。
　　清芽一阵羡慕，道：“我也想有这样一个漂亮的鬼修小姐姐相伴在身边，无聊的时候，可以一起说说话，高兴的时候，可以一起吃桃喝酒。”
　　凌云河哑然。
　　苏奕则暗叹一声，心神微微有些异样，这清芽不止是容颜，就连神态和举止，都和少女时期的青棠有些相似。
　　凌云河朝苏奕拱手道：“道友，我们师徒打算启程前往大夏，不知道友是否愿一起同行？”
　　苏奕刚要开口，忽地感应到什么，目光遥遥看向远处。
　　几乎同时，一阵如浪潮轰鸣般的奇异吟啸声，从极远处夜空中传来。