第七百零七章 小丑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一拂袖而已，便化解周至的惊世一击！
　　全场一寂，观战者皆骚动。
　　肉眼可见每个人脸上皆露出惊色，但谈不上太错愕。
　　反倒是许多人皆露出果然如此的神色。
　　毕竟，苏奕能力败排名群星榜第七的东郭风，镇杀灵相境大圆满存在东郭海，那等实力，岂可能寻常？
　　若苏奕连这样一击都无法挡住，那才叫反常！
　　“这小孽障虽狂妄，但不得不说，一身道行倒的确堪称逆天，千百年难得一见。”
　　天玑道门的闻如风捻须开口，感慨出声。
　　“古来至今，惊采绝艳者数不胜数，他苏奕再逆天，可也改变不了今日必死的下场。”
　　桓天虚淡漠开口。
　　老僧澄云面露一丝悲悯：“可惜了。”
　　和他们一样，附近那些来自五大古老巨头的强者，皆很淡定。
　　退一万步说，哪怕周至不敌苏奕，有他们这些人在，苏奕今日也必死无疑！
　　周至神色凝重。
　　他当然了解苏奕的过往战绩，已将苏奕视作毕生大敌对待，故而出手时，直接动用真正的力量。
　　可苏奕的强大，还是出乎他的意料！
　　他身上气息愈发恐怖，雷电与火霞交织，化作一条雷龙和一条火龙，游弋在他周身。
　　作为天玑道门的核心传人，周至对道法的掌控，早已臻至登峰造极的地步。
　　此刻当毫无保留地催动道行，那等威势比之刚才足足强盛了一大截。
　　轻松可镇杀当世灵相境存在！
　　周至一声低喝，挥动雷焰尺，破空杀来。
　　虚空乱颤，雷音震世。
　　便见随着雷焰尺挥动，万千道雷霆化作瀑布，裹挟着滔天火海，从天垂落。
　　那恐怖的威势，惊得场中那些灵相境人物毛骨悚然，肝胆欲裂。
　　至于那些化灵境存在，一个个都有窒息无助之感！
　　此刻的周至，霸道绝地！
　　“蚍蜉罢了，三击之内，足可败之！”
　　却见苏奕唇泛一丝不屑，大步上前，青袍飘曳，直似谪仙出行，风采出尘。
　　他探出右手，简简单单一拳打出。
　　一道流淌着沉浑晦涩气息的拳劲，横空而出，如若白昼与黑夜交融时的昏暝暮色。
　　元始道意！
　　搁在大荒九州，也堪称是至高的灵道奥义之一。
　　随着这一拳出现，天地昏沉，万物皆黯，一股压抑人心的恐怖威能，随之扩散而开。
　　在场强者，皆不禁有“遮天蔽日，如坠晦暗”的彷徨之感，一时都不由惊骇。
　　那漫天雷光火焰，浩浩荡荡，何等恐怖。
　　可在苏奕这一拳之下，登时似遭受到飓风扫荡，在虚空中轰然溃散，破碎的光雨飞溅，肆虐十方。
　　完全就是不堪一击！
　　周至瞳孔一缩，当即色变，完全没想到，自己全力施展的一击，依旧会被这般轻松破掉。
　　可他已来不及多想。
　　苏奕那一拳直似充塞天地间，撕裂长空，轰杀而至。
　　那恐怖的威能，刺激得周至浑身发寒，肌肤刺痛，感受到前所未有的危险。
　　“天火雷湮印！”
　　猛地，周至暴喝，手中雷焰尺发光，狠狠挥出。
　　虚空中，有天火垂临，雷光如瀑倾泻，融合在一起，化作一座十丈范围的道印。
　　形似远古雷山，天火汹汹！
　　那等气息，直似要将天地周虚熔炼掉！
　　然而，当苏奕这一拳轰来，这十丈范围的道印，却似豆腐做成般炸开，四分五裂。
　　毁灭气息席卷中，周至避无可避，被这一拳直接轰飞出去。
　　在人们眼中，周至就似断了线的风筝般，飞落在数十丈外的虚空中，身影踉跄，差点被一拳从虚空中轰落。
　　当站稳脚步时，他那一张俊朗的脸庞变得苍白透明，披头散发，唇角淌血！
　　全场震颤，观战者无不瞠目结舌。
　　一拳之威，竟强横至此！！
　　谁能想象，周至这等名列群星榜第二的旷世妖孽，都显得不堪一击，被一拳轰伤？
　　“这……”
　　那古老巨头势力的一众强者，皆不由色变。
　　闻如风、桓天虚、澄云、雪莫凝、聂婉芝这五位灵轮境存在，此刻也都露出一抹惊色。
　　连他们也没想到，才化灵境初期的苏奕，战力如此之盛！
　　“该死，这家伙怎会如此强？”
　　周至满脸难以置信。
　　作为群星榜第二的存在，他自忖放眼当世，同境之中几乎找不到对手。
　　可谁曾想，在和苏奕对战时，他却显得不堪了！
　　“第二击。”
　　苏奕动作没有停留，一个迈步，便来到周至身前，轻飘飘一掌按下。
　　恰似神龙从云层中探爪！
　　周至哪还敢多想，猛地咬破舌尖，动用一门压箱底的秘术。
　　在他周身，有一层细密的银色雷纹涌现，灿若霜雪，耀眼瑰丽，而周至自身的气息，则一下子暴涨一大截。
　　他手腕一转，雷焰尺横挡半空，直似霸王扛鼎。
　　震耳欲聋的爆鸣响彻。
　　周至整个人如遭神山镇压，躯体猛地一僵。
　　旋即，横挡在前的雷焰尺发出剧烈的哀鸣，砰的一声被震飞出去。
　　而随着苏奕这一掌按下，一股山崩海啸般的力量随之冲出，压迫得周至躯体肌肤一寸寸龟裂爆绽，浑身筋骨发出不堪重负的摩擦声。
　　到最后，纵使他拼尽全身一切力量，终究还是没能抗住，被这一掌狠狠压迫得从虚空中坠落。
　　就像一颗陨落的彗星。
　　地面直接被砸出一个大坑，石屑飞溅，烟尘弥漫。
　　再看周至，这位旷世妖孽浑身破损浴血，像发了羊癫疯似的狠狠抽搐着，唇中发出痛苦的呻吟。
　　兀自有汩汩鲜血从他唇角淌出。
　　这一掌，差点将他躯壳打爆，遭受到严重创伤！
　　“这……”
　　“好强！！”
　　“周至他……他怎会……”
　　当目睹这一幕，场中发出一身惊呼声，人们彻底无法淡定，无不骇然。
　　之前，苏奕寥寥一拳，轰退周至。
　　而现在，举掌一按，便将周至重创！
　　给人的感觉，周至就如任凭摆布的活靶子似的，完全被苏奕碾压！
　　这无疑颠覆了人们的认知和想象。
　　远处观战的米天河，心中很是不舒服。
　　苏奕越强大，就越让他恼恨。
　　“在咱们明空界的化灵境角色中，怕也很难找出能够和这苏奕相提并论的角色……”
　　九鼎城内，阁楼之巅，蒲素蓉禁不住喃喃。
　　阿冷和若欢皆默然，神色明灭不定。
　　目睹苏奕那宛如神人般的逆天战力，让他们两个都受到震撼。
　　“小小一个化灵境角色而已，还敢和苏大人叫板，分明就是活得不耐烦了！”
　　同样是在九鼎城，一个老瞎子冷笑，满脸不屑。
　　而就在众人震骇之时，苏奕早已动手。
　　他凭虚而立，俯瞰地上的周至，神色平淡。
　　“第三击。”
　　他挥拳如擂鼓，当空一捶。
　　一道霸道无匹的拳芒乍现，似从九霄垂落的一抹流光，撕破长空，朝周至镇杀而去。
　　所有人凭生预感——
　　这一击之下，早已负伤严重的周至，必死无疑！
　　可就在此时，一道身影蓦地凭空出现。
　　赫然是天玑道门灵轮境存在闻如风。
　　他一手拎起周至，一手横空一挥。
　　天地轰鸣，光霞飞舞。
　　让人吃惊的是是，闻如风虽化解了苏奕这一击，可却被震得身影一晃，倒退出数步。
　　每一步落下，地面就塌陷一片。
　　到最后，闻如风甚至不得不进行挪移，才避免陷入地面裂痕的狼狈局面。
　　全场死寂。
　　所有人瞪大眼睛，彻底被震撼到。
　　一位灵轮境存在出手抵挡，竟都有些狼狈！
　　这让桓天虚、澄云等大人物，也无不微微色变。
　　而闻如风则露出一抹羞恼之色，也感到有些丢人，但更多的则是心惊。
　　虽然，他这次出手大意了一些，可苏奕那一击所蕴含的力量之恐怖，令他也感到震惊！
　　而此时，被救了一命的周至，则失魂落魄，苦涩出声：“小丑……竟是我自己……”
　　之前，苏奕曾视他如蚍蜉，扬言三击之内，便可败之。
　　可如今，他在第二击之下就重伤垂死，都没力气去对抗那第三击！
　　一想到最初时，他还自信满满，欲在大战开始之前，在一对一的厮杀之中拿下苏奕，周至就感到说不出的苦涩和耻辱。
　　这和不知死活蹦跶的小丑有什么区别？
　　“胜败乃兵家常事，你且好好歇息，这苏奕……交由我来处置便可！”
　　闻如风轻叹出声。
　　周至落败，颜面扫地，这让他脸上也没有光彩。
　　他身影一闪，先将周至交给天玑道门的强者，而后，目光望向远处虚空中的苏奕，神色淡漠道：
　　“小孽障，可敢与我一战？”
　　闻如风一袭玄色道袍，柳须灰发，一派超然脱俗的气质。
　　可这一刻，随着他开口，却有一股毁天灭地般的恐怖威势从他身上弥漫而开。
　　天地震颤，十方云崩。
　　在场观战者，无不呼吸一窒，如坠冰窟。
　　“闻如风这等灵轮境人物，总算要出手了……”
　　米天河眉梢间露出亢奋期待之色。
　　“这一下，终究是要分出生死了！”
　　蒲素蓉喃喃。
　　全场的目光，也是在这一刻汇聚在苏奕和闻如风身上。
　　压抑人心的肃杀之气，遮天蔽日。