第2015章 道歉！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　怒涛汹涌，雷霆激荡。
　　那浑天水域动荡而混乱，凶险可怖。
　　可此时，却有四道身影出现在那片水域的边缘地带。
　　一个身着风火道袍的中年道人，头盘道髻，背着一口由黑色龟甲打磨而成的八卦镜了，手握拂尘。
　　一个身着兽袍，须发潦草的男子，肩宽腰窄，肌肤呈古铜色，足有丈许高，手握一杆白骨长矛。
　　一个相貌端庄，身着羽裳的妇人，面庞精致美艳，露出的肌肤如凝脂般雪白剔透。
　　在她脚下，踏着一头凶禽，形似鹏鸟，却生着一张狰狞的鬼脸，一对黑色的翅膀若垂天之云，缭绕着刺目的凶煞乌光。
　　而在中年道人、兽袍男子和羽裳妇人前方，立着一个头戴斗笠，身影瘦削的素衣女子。
　　斗笠带着面纱，将她面容遮掩，只露出一截纤细洁白的下巴。
　　当一眼看过去，苏奕眉梢间不由浮现一抹讶异之色，目光更是在那中年道人身上停留了一下。
　　几乎同时，中年道人扭头，遥遥朝苏奕这边望来。
　　道人的眼眸中，浮现一对璀璨的十字金芒，直似交错的刀剑划破长空，慑人心魄。
　　苏奕神色平淡，波澜不惊。
　　那目光中充斥的一股威慑力量，在冲击到他神魂时，就被轻而易举化解，仿似清风拂面，浑不受影响。
　　身旁的伍灵冲则发出一声闷哼，眼前刺痛，神魂如遭压制，心神随之动荡起来。
　　关键时刻，苏奕一声冷哼。
　　对伍灵冲而言，这冷哼就如大道伦音，一举将他神魂遭受到的威压击碎。
　　而极远处地方，那中年道人不禁轻咦出声，“有点意思。”
　　说着，他眼神中的璀璨金芒随之收敛。
　　那兽袍男子、羽裳妇人、斗笠女子皆被惊动，目光纷纷朝苏奕和伍灵冲看了过去。
　　眼神各异。
　　可却给伍灵冲带来极大的压力，脸色都变了。
　　原因就是，无论是那中年道人，还是羽裳妇人和兽袍男子，身上的气息都极端恐怖，明显超出太境三阶的范畴！！
　　反倒是那斗笠女子，一身气息晦涩神秘，并不引人注意。
　　还好，那些人很快就收回目光。
　　“可曾伤到你？”
　　苏奕问道。
　　他一眼看出，那中年道人是故意的！
　　看似只是隔空遥遥望过来，实则目光中充斥威压，换做他不在，伍灵冲早已被震慑当场，心神失守！
　　伍灵冲摇了摇头，旋即低声传音道：“道兄，那些家伙太危险，明显不是太境人物！”
　　苏奕嗯了一声，道：“除了那斗笠女子，其他三人分别是一个伪神，两个半神。”
　　一种踏足神道，却未曾凝聚出神格的强者。
　　比半神更强，但比下位神则弱一大截。
　　核心就在于，未曾凝聚神格，就无法凝练和掌控神道法则。
　　伪神之所以并非真神，就在于这等存在证道成神的时候，所炼化的纪元法则并不完整！
　　伍灵冲浑身一震，传音道：“我想起来了，你说的伪神是那个中年道人对不对？他应该就是‘雷老邪’！纪元长河中凶名昭著的绝世邪魔之一！”
　　这是一个名扬纪元长河中的邪道巨枭，纵横天下多年，以性情阴狠著称。
　　无疑，苏奕所说的两位半神，就是那兽袍男子和羽裳妇人！
　　再加上那斗笠女子，这样一个阵容别看人少，实则足可横行纪元长河大多数地方，让太境人物谈而色变！
　　“走，过去看看。”
　　苏奕说着，已从藤椅上起身，驾驭咫尺剑，载着他和伍灵冲一起朝远处的浑天水域掠去。
　　伍灵冲呆了呆，心中生出一个荒谬的念头，难道苏道兄他要收拾雷老邪？
　　同一时间，雷老邪等人也察觉到苏奕和伍灵冲朝这边靠近过去。
　　顿时，他们眼神变得异样起来。
　　“没想到，那两个家伙竟主动送上门来了。”
　　兽袍男子咧嘴一笑。
　　羽裳女子瞪了兽袍男子一眼，“先别轻举妄动。”
　　之前，他们在发现苏奕和伍灵冲时，一眼就看出咫尺剑不简单，疑似是一件纪元神宝！
　　这让他们皆怦然心动。
　　不过，出于谨慎，他们并未着急动手，而是装作什么也没看到，暗中则在传音对谈，商议对策。
　　可出乎他们意料，在他们商议对策时，苏奕和伍灵冲竟然主动靠近过来，一下子，他们甚至感到有些惊诧。
　　这俩家伙是打算自投罗网？
　　“先摸一摸他们的底细，再动手也不迟。”
　　中年道人模样的雷老邪轻声道。
　　交谈时，苏奕和伍灵冲已靠近过来。
　　并且是朝他们这边掠来！
　　雷老邪等人都不禁一怔。
　　就见苏奕已淡然开口：“初次见面，无冤无仇，却拿眼睛来逞凶，是不是该给一个说法？”
　　此话一出，雷老邪等人彼此对视，差点不敢相信自己耳朵。
　　这家伙，竟敢来找他们讨说法？
　　这一刻，那头戴斗笠，面容被一层轻纱遮掩的素衣女子也不禁扭头，多看了苏奕一眼。
　　似很惊诧。
　　伍灵冲沉默，心中实则很紧张，连他都没想到，苏奕竟这般堂堂正正找上门去向一位伪神讨说法！
　　这……也太强势了！！
　　“讨说法？”
　　雷老邪皮笑肉不笑，上下打量了苏奕一眼，“年轻人，你想要怎样一个说法？”
　　兽袍男子和羽裳妇人眼神古怪，就像盯着两个送上门的猎物，充满了戏谑。
　　“我还不屑和你计较，但……”
　　苏奕一指身旁的伍灵冲，“你必须向他道歉。”
　　众人顿时哄笑起来。
　　有意思，这年轻人分明是不知道他们的身份，才会显得这般无知无畏！
　　雷老邪也不禁莞尔，道：“看来，是我多年不曾在纪元长河中行走，以至于现在随便一个小家伙，都敢对我指手画脚了。”
　　声音中，带着调侃。
　　苏奕淡然道，“无冤无仇，我才给你道歉的机会，若再执迷不悟，我立刻杀了你！”
　　一下子，兽袍男子和霓裳女子脸上笑容变淡。
　　雷老邪眉头皱起，眸光闪动。
　　气氛也悄然变得压抑下来。
　　忽地，那斗笠女子开口道：“正事要紧，莫要节外生枝，更别说之前是你做的不对。”
　　她声音沙哑低沉，却自有一种独特的磁性。
　　雷老邪脸皮一翻，冷哼道：“你这是真想让我道歉？”
　　“难道不应该？”
　　斗笠女子抬起秋水似的明眸，盯着雷老邪，“耽搁了正事，我可不会兑现承诺。”
　　雷老邪脸色一沉。
　　那一对眼眸中，尽是汹涌的怒意和杀机。
　　就在众人都以为他会发怒时，他却忽地笑起来，道：“丫头你说的对，之前是我无礼了。”
　　说着，他敷衍地拱起双手，朝伍灵冲道：“还请这位道友见谅！”
　　伍灵冲沉默。
　　一位伪神跟自己主动道歉？
　　那……自己该如何回应，才能显得更有骨气一些？
　　可不等他回应，苏奕已淡淡开口：“态度不行，重来。”
　　“你……”
　　雷老邪眸子中浮现一抹毫不掩饰的寒意，杀机四溢。
　　兽袍男子和羽裳妇人也皱起眉头，神色不善。
　　斗笠女子则说道：“道歉而已，走点心不就好了？非要耽搁此次的正事，你才会善罢甘休？”
　　雷老邪脸色一阵青一阵白。
　　半响，他深呼吸一口气，强忍着满腔的杀机，再次朝伍灵冲道歉：“此次的确是我失礼了，还请阁下见谅。”
　　伍灵冲能清楚察觉到这位伪神内心的怒火，可当看到对方被逼迫得第二次向自己低头道歉，心中别提多舒服了。
　　“下不为例。”
　　伍灵冲努力让自己显得很从容，而后矜持地摆了摆手。
　　雷老邪笑起来。
　　只是那笑容却格外渗人。
　　苏奕也笑了，随口道：“你该感到庆幸，否则，你已是个死人。”
　　“行了，这位道友也少说两句。”
　　那斗笠女子瞥了苏奕一眼，态度冷淡，“我能救你一次，可不见得能救你第二次，再不收敛，小心遭殃。”
　　说着，她不再理会苏奕，抬眼看向雷老邪，“可以行动了。”
　　雷老邪摘下背后的八卦镜，甩手一丢，八卦镜骤然间大放光明，映照万丈虚空。
　　八卦镜当空一照，怒浪狂涛肆虐的浑天水域中骤然间铺砌一道金光灿灿的虹桥，直通浑天水域深处。
　　斗笠女子第一个踏上那条金色虹桥。
　　雷老邪和兽袍男子紧随其后。
　　那霓裳妇人则忽地扭头，笑着问道：“看你们前来浑天水域，莫非也要前往失乡之城？”
　　“不错。”
　　苏奕坦然道。
　　霓裳妇人笑吟吟道：“是否要一起同行？”
　　“不妥！”
　　那斗笠女子已打断道，“我们是去办正事，岂能让外人掺合进来？”
　　霓裳妇人笑道：“可就凭他们俩的实力，要前往失乡之城，注定九死一生，既如此，带他们一起行动，也算做好事了。”
　　苏奕当即收起咫尺剑，带着伍灵冲已来到那一条金色虹桥上，道：“那就多谢了。”
　　动作那叫一个利索，让斗笠女子想拒绝都来不及。
　　霓裳妇人也不禁怔了怔，这俩家伙……就真的一点忌惮都没有？