第2386章 夕阳无限好
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那人一袭黑色宽袖长袍，头戴一顶道冠，面容苍老，尽是岁月沧桑的气息。
　　在古花仙出现时，他正安静地立在那，凝望天边晚霞，神色间带着一丝缅怀之色。
　　而看到这头戴道冠的黑衣老人，古花仙却露出一抹愕然之色。
　　“宙烨天尊？”
　　古花仙吃惊道。
　　“阁下竟知道我？”
　　道冠老人转身，看向古花仙。
　　“当然。”
　　古花仙道，“世人愚昧，都已记不得那消失在历史尘埃中的古老岁月，可对我而言，怎会不知道，在那太始时代曾有三位主宰，而阁下便是那位执掌太始神焰的主宰之一？”
　　“些许薄名，不曾想在今时今日竟还有人记得。”
　　宙烨天尊感叹。
　　“阁下莫非一直活在太始遗迹中？”
　　古花仙沉吟道。
　　宙烨天尊的出现，让她都很震惊，但略一思忖，就隐约猜出了一些真相。
　　“不错。”
　　宙烨天尊颔首，“而今的我，无非是一缕孤魂，全仰仗苏道友不嫌弃，此次请我来到当世，特意赶来此地，恭候阁下。”
　　一番话，谦逊平和。
　　但古花仙却不寒而栗。
　　今天对付自己五大道体的凶手，竟然是易道玄的转世之身！！
　　“可据我所知，阁下不属于当代，和时空禁地中那些不属于当世的异时空强者一样，都会受到周天规则的打压。”
　　古花仙眸光闪动，“阁下就不担心，若冒然出手，自身难保？”
　　宙烨天尊温声道：“这的确是个棘手的麻烦，不过，只要在周虚规则的反噬出现前，就将阁下击杀，我自不必担心遭受天罚。”
　　古花仙神色一阵阴晴不定，喃喃道：“我可真没想到，那苏奕竟能请出阁下这样一位存在。”
　　旋即，她眸光变得平静淡漠，道：“不过，如今早已不是太始时代，而阁下也仅仅只是一道孤魂，想短时间内拿下我，怕是没有多少机会。”
　　宙烨天尊笑道：“那就手底下见真章吧，请。”
　　古花仙抬眼看了看天色，叹道：“没想到，我也有被易道玄埋伏刺杀的时候，不出意外，肯定是有人出卖了我……”
　　说话时，她一身气息悄然发生变化，抬手朝天穹一划。
　　不是为了对付宙烨天尊，而是要引动周虚规则！！
　　如此，凭借宙虚规则之力，足可让宙烨天尊遭受致命打击。
　　宙烨天尊只笑了笑，掌心翻开，一座巴掌大小的日晷浮现而出，晷针在十二时辰刻度上滴溜溜旋转，一蓬如潮水般的岁月力量随之涌现。
　　顿时，天地错乱，阴阳逆转。
　　这附近一片山河，尽数陷入一种寂静停滞般的黑暗之中。
　　一切黑暗四分五裂。
　　天光乍现，映出宙烨天尊的身影。
　　几乎同时，一片周虚规则力量轰然从天空轰杀而下。
　　一道秘符横空浮现在宙烨天尊头顶。
　　随着秘符炸开，一抹轮回光影涌现，将宙烨天尊周身沐浴其中。
　　而那片轰杀而至的周虚规则就像失去了目标，又悄然间消失不见。
　　秘符是苏奕所赠，只能维系三十个弹指。
　　宙烨天尊负手于背，目光望着已坠入天边的那一抹夕阳余晖，眼神浮现一抹感伤之色。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　他这样的孤魂野鬼，如今能从太始遗迹中出来走一遭，已是难得。
　　至于前途和命运……
　　已经不起太多的思量！
　　哪怕黑暗神话时代来临，他也已再无望去一睹命运长河上的风景。
　　“以后，青牛和红鲤自有机会去帮我看一看那命运长河的景色，如此……倒也值得。”
　　宙烨天尊转身而去。
　　而在他身上，那一抹轮回光影正在快速消散。
　　古花仙的藏身之地。
　　当带着余巽返回之后，古花仙唇中咳血，再也承受不住似的，跌坐于地。
　　那淡漠冷酷的美丽面容，已煞白透明，一身气机都变得萎靡不振。
　　“师尊！”
　　余巽焦急上前。
　　在这返回的路上，师尊陆续遭受到了三次反噬，每一次都让师尊遭受打击，咳血不止。
　　这让余巽哪会不清楚，师尊的其他三个大道分身，也已被人毁掉？
　　“少跟我虚情假意地嘘寒问暖，在无情之道上，你可远比你师姐有天赋。”
　　古花仙冷冷瞥了余巽一眼，“是不是认为我已经不行了，已压制不住你内心的野心？”
　　余巽浑身一僵，连忙解释：“师尊，就是给弟子天大的胆子，也断不敢对您心生歹心！”
　　古花仙神色淡漠道：“歹心或许没有，但野心肯定有，我清楚，你一直惦念我的五蕴花篮，也对动用子母牵心蛊的秘法垂涎已久，但……”
　　说着，古花仙凝视着余巽，“你也不看看自己什么德行，有什么资格得到这一切？”
　　余巽神色一阵阴晴不定，苦涩道：“师尊，我真没有这么想！”
　　古花仙冷笑，没有再说什么。
　　余巽则禁不住道：“师尊，苏奕毁了您的四大道体，此仇可不能不报！”
　　古花仙叹道：“你那点心思，我还不明白？你不必这么试探，我实话告诉你，如今的我已遭受严重道伤，实力起码衰减了一半！此生也已无法证道永恒。”
　　说到这，她眼神充满怨恨，“毁我大道，何异于毁我性命？”
　　“这个仇，我自然会报，但不是现在！”
　　深呼吸一口气，古花仙道，“你道躯已被毁掉，只剩下神魂，总有天大的野心，如今也只不过是个没用的废物！”
　　余巽低着头，满脸阴沉。
　　“不过，我会动用手段，帮你重塑道躯，争取在黑暗神话时代来临时，让你彻底恢复过来。”
　　古花仙道，“到那时，我自会将五蕴花篮交给你使用。”
　　余巽一呆，旋即内心狂喜，激动地跪在地上，道：“多谢师尊！！”
　　古花仙缓缓起身，道：“收拾一下，这弥罗界已经不能呆了，我们去西天灵山找燃灯佛。”
　　“找他做什么？”
　　余巽不解。
　　“自然是帮你重塑道躯。”
　　古花仙冷冷道。
　　余巽恍然之余，不由想起一件事，道：“师尊，在竹山秘界的时候，苏奕曾说弟子的身份很不寻常，弟子心中颇为困惑，您……能否点醒一下弟子？”
　　“闭嘴！”
　　古花仙眼神冰冷，“这件事，以后休要再提，否则，别怪我不客气！”
　　余巽顿时噤若寒蝉。
　　只是，他心中愈发困惑了，自己的身份究竟有什么玄机，为何会让师尊守口如瓶，不愿谈起？
　　还有，为何师尊会去找燃灯佛帮自己重塑道躯？
　　竹山秘界。
　　随着苏奕开口打破沉默，吕青玫如梦初醒般，缓缓从地上起身，躬身道：“这一次，多谢你救了我和尘儿。”
　　易尘神色复杂，他看得出，母亲这番话发自肺腑，但却有一种拘谨的味道。
　　“这些话就不必说了。”
　　苏奕眼神淡然地看着吕青玫，“你自己该清楚，你我现在是什么关系。”
　　吕青玫俏脸苍白，低下了螓首，道：“我……明白。”
　　易尘看不下去了，忍不住道：“当年的确是我母亲害了你，可这其中另有隐情！若你了解到，肯定不会再怨恨我母亲的！”
　　苏奕呵地笑起来，道：“我和你母亲之间的事情，你还是不要插嘴了。”
　　对于这个便宜儿子，苏奕也感到很头疼。
　　目前为止，苏奕都有些不清楚，该如何对待自己这个亲生骨肉。
　　这显得很荒诞。
　　可却是实情，一是因为他虽和易道玄是同一人，但今世的他，早和易道玄不同。
　　但最重要的是，无缘无故、没有任何父子感情的情况下，多了一个早已成神的儿子，让苏奕一时哪可能适应？
　　换而言之，他还从没有想过去当一个父亲的角色。
　　正因如此，内心才会有些别扭。
　　但，不管如何，毕竟是血脉相连的父与子，单凭这一点，苏奕就很难真的不把易尘当回事。
　　苏奕同样清楚，易尘内心深处，恐怕也是如此看待自己这个“父亲”的。
　　“你父亲说的不错，我和他之间的恩怨，尘儿你就别掺合了。”
　　吕青玫暗自一叹，柔声道，“这世间的恩怨是非，也绝非解释可以化解。”
　　易尘眉头紧锁，却神色坚决地摇头道：“不！这件事我必须说清楚，不管他最终是否原谅，起码也得让他了解到真相！”
　　苏奕哦了一声，道：“你所说的真相，莫非就是你母亲当年害我，是被子母牵心蛊操纵了心智，而非她自己愿意？”
　　易尘一呆，“你怎知道？”
　　吕青玫柔声道：“还不明白吗，这竹山秘界是你父亲一手缔造，而你我之间的对话，你父亲想必早就听到了。”
　　苏奕没有否认。
　　可易尘犹自难以置信般，“这么说，他也知道母亲当年被封印记忆的事情？”
　　吕青玫却将目光看向了苏奕。
　　“这有区别吗？”
　　苏奕淡淡道，“失忆时候的她，或许没有错，可失忆之前呢？若不是她在最初时候配合古花仙，要来对付我，怎可能会被封印记忆？”
　　“祸根早在失忆之前就已种下，结果也已让古花仙得偿所愿，至于那些过程……还重要吗？”
　　一番话，如刀锋般狠狠插入吕青玫心中。
　　她花容惨淡，眼神黯然无光。
　　已无力辩驳。