第3507章 长街风云
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一缕光划破黑暗夜空，天光大盛，白昼降临。
　　苏奕收回目光。
　　再看那些镇魔卫，对这一切却浑然不觉。
　　这，就是仙凡之别！
　　仙凡壁障如一道无形的界限，把鸿蒙天域划分成了两个截然不同的世界。
　　婴孩已经熟睡，小脸光润恬静，刚经历一场伐毛洗髓而已，身上已经泛起丝丝缕缕大道光泽。
　　“前辈，倘若您不介意，晚辈愿为您暂时照看这孩子。”
　　忽地，一个女子镇魔卫走上前，鼓足勇气似的开口。
　　女子容貌冷厉清秀，谈不上出众，可目光看向襁褓中的婴孩时，却极为柔和。
　　苏奕一怔，笑道：“那就有劳了。”
　　他将襁褓递过去，女子连忙小心翼翼双手接过，熟练地抱在怀中。
　　苏奕目光则看向那玄袍男子，“我不能白拿了你的五洲图腾谱，这枚玉简你拿去，其中是一门炼气秘法，谈不上厉害，却足以让你以后拥有证道羽化道途的机会。”
　　他取出玉简，递了过去。
　　玄袍男子虎躯一震，万没想到只凭一枚玉简而已，就换来这样一场造化，一时不知如何是好。
　　“拿去。”
　　苏奕指尖发力，玉简飘然落在玄袍男子手中，他则继续坐在那饮酒。
　　玄袍男子深呼吸一口气，抱拳感激道：“多谢前辈！”
　　其他镇魔卫都不由露出艳羡之色。
　　天秦国，皇都。
　　皇都西南区域，有着一座陡峭入云的黑色山峰。
　　这里便是镇魔司总舵。
　　天光湛然。
　　苏奕跟着那些镇魔卫抵达皇都时，一眼就看到，皇都那巍峨的城门两侧，赫然修筑着两座高有百丈的“逐日天雀”石像！
　　当进入皇都之后，一路上就见大街小巷的屋檐、石柱之上，到处可见“逐日天雀”图腾。
　　许多修道者的身上大到衣袍，小到挂饰，同样也能见到“逐日天雀”图腾印记。
　　显然，世人早已司空见惯，可落在苏奕眼中，这样的一幅起源图腾，却渗透到这等地步，明显很反常。
　　他没有做声，自顾自跟着那些镇魔卫同行。
　　“前辈，您若前往我镇魔司总舵，怕是凶多吉少，您……真的要这么做？”
　　路上，玄袍男子问询。
　　镇魔司总舵内，高手如云，更有羽化道途上的大能坐镇，被列为天秦国最危险的地方之一。
　　玄袍男子等人实在无法想象，这初来乍到的异端，为何执意要前来。
　　这和自投罗网有何区别？
　　苏奕却并未回答。
　　他拎着酒壶，随口道，“你们已把我要前往镇魔司总舵的消息传回去了？”
　　玄袍男子心中一紧，但还是坦诚道：“不错，这……这是我等职责所在！”
　　苏奕笑了笑，“放心，我对杀你们兴趣不大。”
　　境界虽然被压制，可苏奕的眼界和心魄犹在，岂会屑于杀这世俗之地的弱者？
　　只要不惹他生厌，哪怕对方态度再不堪，他也没兴趣与之计较。
　　可苏奕看得出，那些镇魔卫内心依旧很沉重。
　　对此，苏奕也没说什么。
　　直至抵达一条通往镇魔司总舵的长街上时，苏奕忽地微微挑眉。
　　这一路上，人烟渐渐稀少，直至抵达这条长街上之后，路上店铺竟都已关闭，路上冷清空旷，除了他们这一行人之外，竟再见不到任何人影。
　　玄袍男子等人明显也察觉到不对，彼此对视，心都悬了起来。
　　长街宽阔，青石铺路，两侧建筑鳞次栉比，恰似两条长龙蔓延向远处。
　　长街尽头，便是镇魔卫总舵所在的黑色山峰。
　　不知何时起，原本湛然的天色忽地暗淡下来，一朵又一朵墨汁般的乌云悄然涌现，遮蔽天光，让整条长街仿似悄然间坠入到了暗夜之中。
　　回头望去，来路上一片灰暗，似被厚重的大雾淹没，再看不到任何景象。
　　置身在这条空旷冷清的长街上，众人都不免有一种一下子身陷牢笼的感觉。
　　“这就是你们镇魔司的待客之道？”
　　苏奕一边迈步上前，一边喝了一口酒。
　　步履从容依旧，似浑然没有察觉到天地气机的变化。
　　“前辈……”
　　玄袍男子欲言又止。
　　其他镇魔卫的脸色则露出犹豫之色，不知是否要继续跟在苏奕身后。
　　“若是朋友来了，我镇魔司自会以礼相待，可若是如你这般该人人得而诛之的异端来了，我镇魔司只能以刀斧伺候！”
　　长街远处，一道紫光从天而降，化作一个大袖翩翩，童颜鹤发的紫袍老者。
　　老者一手握拂尘，仙风道骨，一身道光流转，衍化出神妙的法相。
　　玄袍男子等人心中一颤，一眼认出，那紫袍老者是镇魔司的左护法“流阳子”！
　　一位羽化道途第一境“神婴”层次的大修士！
　　在天秦国，大修士流阳子已是呼风唤雨的存在，放眼整个东土神洲，也属于立足羽化道途上的高人。
　　随着流阳子出现，这长街两侧的建筑屋顶之上，分别出现两行身影。
　　皆是镇魔司的镇魔卫，披坚执锐，每十丈就站着一个人，把整条长街的两侧屋顶都彻底封锁。
　　乌云笼罩，长街如坠暗夜。
　　为对付苏奕一人，镇魔司总舵明显准备已久，在这里布设下天罗地网！
　　苏奕却视若无睹，笑了笑道：“我初来乍到，可从没得罪过镇魔司，此来也是有事相商，而非寻衅滋事，你们却视我为仇敌，这恐怕不好吧？”
　　“是么，你此来是要做什么？”
　　远处，流阳子凭虚而立，眼神冰冷。
　　苏奕随口道：“一桩小事罢了，只是想提醒诉你们，渭南苏氏哪怕是一条狗发生意外，我都会把这笔账算在你们镇魔司头上。”
　　顿时，长街上响起一阵冷笑声。
　　或不屑、或玩味、或愤然。
　　大概是没想到，一个被他们重重围困的异端，竟敢如此大言不惭。
　　流阳子都不禁怔了怔，“就为了这个？”
　　苏奕点头道：“本来就是一桩小事，你以为呢？”
　　流阳子不由大笑，“好一个张狂自大的异端！还真当这是你原先所在的世界？”
　　他袖袍一挥，一串头骨炼制的念珠浮现而出。
　　“这念珠由十九颗如你这般的异端脑袋炼制而成。”
　　流阳子一指念珠，“其中实力最强大的，是命运天域的一个道祖，最弱小的也是永恒道途上的大人物。”
　　说着，他面容变得森然，“在外界，他们境界高到让我等无法想象的地步，可在这鸿蒙天域，他们也终究是拔了毛的凤凰不如鸡，注定将被我等狠狠踩在脚下！”
　　流阳子探手抓住念珠，轻轻转动，眼眸则望向远处的苏奕，“你觉得，自己比他们厉害？”
　　声音中，透着浓浓的讽刺。
　　亘古以来的岁月中，鸿蒙天域五大神洲的修行界，对“异端”的来历早有了解。
　　哪怕震惊于那些异端在鸿蒙天域之外拥有着恐怖无边的道行，可这里终究是鸿蒙天域。
　　而那些异端的修为，则将被压制在下五境中，也根本没什么好怕的！
　　像镇魔司从刚建立的时候，就肩负着猎杀天秦国一切异端的职责。
　　他们在猎杀异端这件事上，经验自然丰富之极。
　　苏奕笑着把酒壶扬起，壶嘴往下倾倒出一缕酒水，酒水垂落半空，还未落地，就被他挥袖一震，化作无数水珠凭空消失。
　　下一刻，那伫足在长街两侧屋檐上的每个镇魔卫眉心之地，皆浮现出一滴水珠拉长而成的纤秀剑气。
　　在这暗夜般的氛围中，那一缕缕剑气泛着透明晶莹的大道光泽。
　　还不等众人反应，苏奕轻轻晃了晃酒壶。
　　砰！砰！砰！
　　那足有数百之众的镇魔卫，无论修为高低，皆齐齐在同一瞬间仰头倒地。
　　连反应和挣扎都来不及，便全都被击败！
　　这突如其来的一幕，让一路跟随苏奕而来的玄袍男子等人无不倒吸一口凉气，满脸震骇。
　　远处那紫袍老者流阳子，也不禁瞪大眼睛！
　　“他们没死，但你该清楚，我要杀他们，这长街上早已堆满死尸。”
　　苏奕笑道，“你觉得，这分量够不够？”
　　流阳子额头直冒冷汗，脸色格外凝重阴沉，咬牙道，“我镇魔司不是被吓大的！”
　　苏奕屈指当空一按。
　　凭虚而立的流阳子，砰地一声砸落于地，把那坚硬的青石板路都砸出一个“人”形，烟尘碎石飞溅。
　　“现在呢？”
　　苏奕再问。
　　流阳子艰难地把头从地坑中拔出来，那脸庞上已尽是惊骇之色。
　　一个在前天刚降临的异端，非但觉醒了，并且道行还无比恐怖！
　　根本不必怀疑，流阳子很确信，刚才若对方要杀自己，眼下的自己，早就躺倒在血泊中！
　　蓦地，一道冷漠低沉的声音忽地响起：“道友若只这点能耐，还不足以在我镇魔司面前横行！”
　　声如炸雷。
　　下一刻，那天穹乌云深处，骤然劈落一片炫亮刺眼的金色雷霆。
　　若决堤天河，浩浩荡荡。
　　恐怖的雷霆杀伐之威，一如天罚！
　　流阳子眼眸发亮，是右护法出手，运转镇魔司最具杀伐之威的庚雷诛灵杀阵！
　　苏奕后方的玄袍男子等人浑身发寒，同样认出此阵来历，据说能威胁到举霞境大修士的性命。
　　在天秦国，此阵之恐怖，人人皆知！