第3440章 心魔三事
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　可唯独第一世心魔清楚，当年发生在九曲天路上那些事，以及那些曾经同行过的人，都看在自己本尊眼中，记在心里。
　　他也曾为那些殒命的“同道”而难过。
　　也曾因为没能救下更多的“同道”而自责和愧疚。
　　可惜，当年的他还远远未曾真正在大道上走到尽头，未曾有“只恨天下大道，为何唯我独高”的寂寥之意。
　　微微摇头，第一世心魔收拢思绪，“这些陈年旧事，你以后自然会全部明白。”
　　苏奕心中一沉。
　　他怎会不清楚，当自己以后明白时，也就意味着第一世心魔注定早已不在？
　　第二关隘。
　　一片古老的城墙上，绘制着无数奇异神秘的图腾，因为年代太过久远，那些图案早已斑驳模糊。
　　当第一世心魔和苏奕凭空出现。
　　那城墙上的斑驳图腾忽地像活过来，燃烧起滔天的混沌神焰，一道宛如神魔般的虚影，就在那混沌神焰中显现出来。
　　第一世心魔笑吟吟道：“喏，这傻大个被唤作‘古蛮仙’，一个诞生于混沌中的纯血神魔，他的完整道躯若全部伸展开，足有九万里之高，能把天顶破一个窟窿！”
　　说着，他一跃而起，上前拍了拍那混沌神魔般的男子的肩膀，“小老弟，好久不见啦！”
　　古蛮仙沉默了许久，忽地仰头发出一声癫狂般的嘶声大笑。
　　“剑客！我又见到剑客了——！”
　　第一世心魔退回苏奕身边，笑眯眯道，“瞧把他激动的，也就见到我，这傻大个才会如此高兴。”
　　“剑客，带我去混沌外征战可好？”
　　蓦地，古蛮仙大声道。
　　第一世心魔一指苏奕，“以后让我的转世之身带你飞！”
　　古蛮仙不假思索道：“好！”
　　他竟是丝毫不怀疑已只剩下一道印记力量的自己，是否还有机会杀出混沌外。
　　也没想过，苏奕会否拒绝。
　　这无疑代表着，他对第一世心魔的话，有着绝对的信心。
　　跟古蛮仙作别后，第一世心魔又带着苏奕去了其他一些地方。
　　在第三关隘，见到了一口神秘的泉眼，泉眼内汩汩冒出星星点点的金色光泽。
　　那是“金曜仙”，诞生于混沌最初时的一口灵泉。
　　第四天关，见到了一个身披残破血色甲胄的男子，身上有阵阵擂动天鼓般的大道杀伐之气在轰鸣，伟岸无量。
　　第一世心魔告诉苏奕，此人是“贪狼仙”，曾是兵家始祖的生死之交。
　　因为贪狼仙的死，至今还让兵家始祖耿耿于怀。
　　第五天关，他们见到了在一幅银河般的画卷中映现出仙鹤身影的“云中仙”。
　　在第六天关，见到了化作一株沐浴在亿万雷霆光电中的天刑仙。
　　这些混沌初祖，苏奕当初都曾见过。
　　而随着第一世心魔与之一一引荐，也让苏奕明白了这些混沌初祖的一些来历和根脚。
　　云中仙，是混沌中第一个踏足仙道的白鹤。
　　正因为他，在混沌最初时的一些道统中，皆把白鹤视作祥瑞的象征。
　　时至今日，那天下分散的大大小小无数道统中，也有不少供奉着仙鹤图腾！
　　这就是混沌初祖的影响，可以视作“源头”。
　　天刑仙，是诞生于混沌中的第一株青莲，她的存在，对佛门、道家的大道传承有着深刻的影响。
　　诸如佛门之地，必开辟有莲池，凝练有莲台。
　　道家洞天，必栽种雷霆青莲，孕养先天道罡。
　　凡此种种，第一世心魔虽未曾解释什么，可只见证这一切，已让苏奕大开眼界，窥到混沌最初时代的一些风光。
　　那是属于混沌初祖横行天下的时代，是古仙路还未曾断绝的上古之景！
　　直至后来，苏奕忽然想到，这混沌最初时，是否也曾诞生过第一口道剑？
　　第一个开辟出剑道之路的剑修？
　　第一个登临仙道的剑仙？
　　否则，剑道传承怎可能在这无垠岁月中开枝散叶，遍布于诸天上下？
　　那么，第一口道剑是何物？
　　第一个开辟剑道的剑修，又是谁？
　　这个答案，似乎并不难猜测。
　　最后，第一世心魔又带着苏奕重返第九关隘。
　　出乎意料，在这里早有一口古鼎在等待。
　　那古鼎笼罩混沌中，镇压星空之中，鼎口蒸腾着神异莫测的大道鸿光，给人以大而无量，横压诸天的气势。
　　苏奕自然见过对方。
　　分布在九曲天路上的那些混沌初祖，皆唤这口鼎为“鸿老怪”！
　　“鸿老弟，好久不见！”
　　第一世心魔笑着挥手。
　　而后为苏奕介绍，“他是鸿云仙，诞生于混沌中的第一口鼎，号称天下炉鼎之祖，世间一切道兵的诞生，一切丹药的炼制，皆深受其影响。”
　　“在混沌最初时候，这老家伙可是一个人见人爱的香饽饽，抢破脑袋都希望请他出手，炼点趁手的宝贝，亦或者炼一炉破境的道药。”
　　“不过，他最厉害的本领，则在镇压气运上。”
　　鼎，可炼药，亦可炼器，更可镇压天地山河。
　　自古就有定鼎天下的说法。
　　在古今岁月的世间各大道统，哪个没有鼎炉？
　　在世俗之地，也炼有大鼎，镇压一国之气运。
　　而鸿云仙，则是诞生于混沌最初时的第一口鼎！
　　可想而知，这样的存在，对天下大道的影响。
　　“什么好久不见，你可不是当年的剑客，充其量只是一个心魔罢了。”
　　远处，那一口古鼎中，传出一道冷漠苍老的声音。
　　第一世心魔笑呵呵一指苏奕，“我不是，可他是啊，货真价实，童叟无欺！”
　　他一步走上前，用手哐哐哐地拍打着那一口大鼎，“愣着做什么，还不赶紧过来拜大哥？当年你不是痛哭流涕地嚷嚷着，只要你剑客大哥一句话，粉身碎骨都不怕？”
　　苏奕翻了个白眼，这厮就从来没多少正经的时候！
　　被第一世心魔不断无礼地拍打，那口大鼎顿时气急败坏，怒道，“老子的剑客大哥，可不像你这么话唠！更何况，老子就是拜大哥，又管你屁事！”
　　大鼎轰鸣，把第一世心魔拱到了一边。
　　第一世心魔一手揉着老腰，笑骂道，“都只剩下一道印记了，脾气还能这么倔，也挺难得！”
　　那口大鼎却沉默了。
　　半晌，他才说道：“我可真没想到，原来这一任命官，便是剑客大哥的转世之身，也无法想象，以剑客大哥的能耐，该会在何等处境之下，才会选择转世……”
　　第一世心魔笑眯眯道：“别多想，我本尊转世，是为了踏上更高的道途。”
　　那口古鼎道：“这么说，这位苏命官已经拥有击败‘定道者’的底蕴？”
　　第一世心魔随口道，“鸿老弟，格局小了啊，你觉得倘若我当年没有离开这命河起源，还能让那定道者获胜？”
　　“这……”
　　那口古鼎惊讶道，“你转世重修，不是为了重新定道天下？”
　　第一世心魔微微摇头，“以后有机会走出命河起源，你自然就明白了。”
　　旋即，他一指苏奕，霸气十足道，“记住，你的剑客大哥在这呢，以后让他带你出去耍！”
　　还不等那口大鼎说什么，第一世心魔忽地打了个响指。
　　顿时，那口大鼎凭空消失不见。
　　就像被从世间抹去了般。
　　苏奕一怔，“为何不多聊一些？”
　　第一世心魔摇头，“一道印记力量罢了，见一面就已经够了，没必要再聊什么，什么时候你把他救回来，和他聊到天荒地老都行。”
　　“咱们还有更重要的事情要做。”
　　他带着苏奕，重新来到第九关隘，随意坐在一片坍塌的城墙上。
　　“接下来我说，你听，别问，问我也不会回答，只要记在心中便可。”
　　第一世心魔取出一壶酒，一边喝，一边说起来。
　　苏奕在一侧默默听着。
　　直至第一世心魔把一切都说完了，整个人如释重负般，仰头把壶中酒一饮而尽。
　　苏奕则陷入沉思。
　　第一世心魔说了三件事。
　　其一，和半个月后那一场对决有关。
　　其二，和当年开辟这九曲天路的那些混沌初祖有关，不仅仅只是那些殒命的人，还有那些杀出九曲天路的一小撮始祖人物。
　　其三，则和鸿蒙天域有关！
　　每一件事，都带给苏奕心神极大的冲击，也因此产生许多疑惑。
　　可最终，苏奕没有问。
　　第一世心魔也注定不可能会回答。
　　“那把腐朽剑鞘呢？”
　　第一世心魔忽地道。
　　苏奕掌心一翻，那把腐朽剑鞘凭空出现。
　　当初在命运长河上，第一世心魔离开时，曾将此宝留给苏奕，告诉他若遇到化解不开的危险，可以用此宝来保命。
　　但，苏奕一直都没用过。
　　原因很简单，他当时还心存一丝期待，希望第一世心魔有回来的那一天。
　　第一世心魔一把拿过腐朽剑鞘，道，“你啊，可真够傻的，但凡你动用一次，也早看清此宝的真正面目了！”
　　“不过，现在知道倒也不晚。”
　　声音还在回荡，他指尖在剑鞘上轻轻一抹。
　　在苏奕那惊异目光注视下，这般腐朽剑鞘悄然发生不可思议的变化。