第五十二章 凌波破浪来 一拳满座惊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　文珏元冷淡道：“你最近武道进境虽然很大，可想要和我对决，依旧是不自量力。”
　　黄乾峻擦干唇角血渍，艰难爬起身体，声音沙哑道：“一年之后，我自当让你望尘莫及。”
　　说罢，他转身走下擂台。
　　文珏元眉头微皱，旋即不以为然摇了摇头。
　　失败者撂下的狠话罢了。
　　不值一晒。
　　黄乾峻步伐蹒跚来到黄云冲身边，故作轻松耸肩道：“父亲，我现在就这点能耐了，您可别失望。”
　　黄云冲起身，紧紧抱了一下黄乾峻的肩膀，满脸尽是欣慰自豪之色，道：
　　“我都没想到，你能撑到现在，这一战，你虽败犹荣！”
　　黄乾峻龇牙咧嘴地笑了。
　　他目光扫视四周，却失望地发现，并没有看到他此刻最想见到的那一道身影。
　　宴会场内外，为文珏元喝彩的欢呼声还在持续。
　　广陵城这边，无论在江上乘船观战的人们，还是伫足江畔上看热闹的寻常百姓，皆热议纷纷。
　　有大人物唏嘘道：“拥有如此声势，这龙门大比第一名头衔，当会被文家摘取。”
　　有人捻须而笑：“这很正常，不管怎么说，文珏元是青河剑府内门弟子，搬血境大圆满的少年俊才，若拿不下第一名，那才叫笑话！”
　　“倪师兄，你觉得文师兄如何，他今日可大出风头，风光无二。”
　　南影美眸流转，附在倪昊耳畔，浅声细语，吐气如兰。
　　看着近在眼前的娇美俏脸，嗅着美人身上那阵阵幽香，倪昊心头一阵火热。
　　他神色间露出傲然睥睨之意，“文珏元在西院修行，而我是东院弟子，师妹怎能拿他与我相提并论？换做我上场，轻松便可将其拿下！”
　　南影眼嘴轻笑，眉目情意款款，“我最喜欢的就是倪师兄这自信睥睨的样子，这才是男人该有的气魄。”
　　倪昊心中舒畅无比，嘴上却叹道：“可惜，咱们此次是做客的，按照规矩，不是广陵城和落云城的人无法参与，否则我定要让师妹看一看，十招之内，我是如何拿下文珏元的！”
　　落云城那边，同样也在议论纷纷。
　　“那文珏元也太强了吧？”
　　“他身为青河剑府内门弟子，却还参与到龙门大比，这不是欺负人吗？”
　　“唉，难道此次龙门大比第一名，要被广陵城夺走？”
　　……相较于广陵城那边的兴奋，落云城这边则一片叹息声。
　　许多原本打算参战的年轻人，都已萌生退意，不敢上前。
　　“难道落云城没人敢战了吗？若如此，这第一名可就归我们广陵城文珏元所有了！”
　　广陵城这边，有人大声喊道。
　　一阵阵起哄的声音也跟着响起。
　　这让落云城那些大人物的脸色都有些不好看。
　　唯有城主利剑宇一直很淡定。
　　不过，当看到这一幕时，他略一沉吟，便对身边的墨家族长墨浩龙说道：
　　“墨兄，时间不早了，不如就让傅山他们开开眼？”
　　墨浩龙笑着点头，道：“如大人所愿。”
　　他猛地深呼吸一口气，大喝道：“天凌何在，还不快快出手？”
　　声如炸雷，竟压下了场中的议论声。
　　众人疑惑，难道利剑宇还另外安排有强者要出场？
　　大家都不明所以。
　　没人察觉到，傅山双手悄然攥紧，眸子闪动。
　　唯有他清楚，利剑宇为了夺得灵竹岛，打出真正的底牌了！
　　“出场参战而已，还拿捏架子，真够无聊的。”
　　与此同时，似察觉到什么，苏奕目光看向远处江面上，一阵摇头。
　　很快，周怀秋、李天寒、黄云冲等在场大人物们，皆齐齐扭头，目光看向同一个地方。
　　这时候，在场其他人也察觉到有些不对劲，议论声都变小了许多。
　　便在此时，大沧江远处江面上，忽然传来一阵惊呼声。
　　万千灯火深处，忽然冲出一道迅疾的水浪，来势极快，宛如江河中的蛟龙破浪而来。
　　沿途所过，不知多少舟船受到冲击，朝两侧退开，无数的灯火随之剧烈摇晃，仿似火龙翻身。
　　这动静之大，吸引了无数目光注视。
　　人们已经能看清楚，那水浪赫然是一个人踩着水浪，在大江之上狂奔，迅疾如在水中飞掠。
　　在点点灯火映照下，直似神人踏浪而来！
　　“这....这是人吗？”
　　有人失声叫道。
　　那些大人物们都不禁动容，露出不可思议之色。
　　凌波踏步，御水而行？
　　这可是聚气境化罡层次才能办到的事情！
　　在宴会场中，只有周怀秋一人才有如此能耐。
　　难道，来的是一位聚气境后期的大人物？
　　在所有人惊疑目光注视下，那宛如神魔般踏水而来的男子，身影一展，凌空一个起跃，便飘然落在了龙门桥上。
　　目睹在场众人神色间的惊色，男子不禁大笑出声，似乎大感有趣，道：
　　“诸位莫多想，我只不过踩着一个木板来的，可不是聚气境人物。”
　　他古铜肤色，一身黑色戎装，背负一口带鞘战刀，身影瘦削，眉眼间有着一道狭长疤痕，浑身散发着一股铁血凶悍之气。
　　众人这才看到，那江面之上，漂浮着一块木板。
　　显然，刚才男子是踩着木板狂奔于江面，而非真正的凌波御水而行。
　　这让人们松口气之余，又不免震惊。
　　哪怕是踩着木板狂奔江面之上，也需要以自身修为催动才行。
　　而在搬血境中能够办到这一步，可想而知这男子的底蕴何等雄厚可怕！
　　“原来是这孽徒！”
　　席位上，周怀秋眉头一皱，脸色沉下来。
　　倪昊和南影也认出了来人，都露出意外之色。
　　原本是青河剑府弟子，却因为性情张狂凶厉，在比武切磋中，斩断同门的臂膀，引来宗门大人物震怒，将其逐出山门。
　　后来，他离开云河郡，前往云光侯麾下的赤鳞军，一直在前线战场厮杀战斗。
　　谁也没想到，他竟会出现在此。
　　“原来是他，落云城墨家的那个‘凶狂儿’！”
　　“不是说他在赤鳞军效命吗，怎地忽然回来了？”
　　与此同时，场中议论四起，都在议论墨天凌。
　　“此子身上杀气好重，看来在赤鳞军中，手底下杀过不少人……”
　　傅山眉头皱起。
　　这时候，就连广陵城那些大人物们，都意识到局势微妙起来。
　　原本这龙门大比第一名，就将属于文珏元。
　　可很显然，墨天凌的抵达，让此次大比出现了变数！
　　“天凌，莫要再耽搁时间，快去参战！”
　　落云城那边，墨家族长墨浩龙沉声开口。
　　“虽然龙门大比很无聊，可既然老爷子你都开口了，我哪里敢拒绝？”
　　墨天凌笑起来，大步走上了擂台。
　　在场所有目光随之都挪移了过去。
　　“来，我给你一个出剑的机会，若我先出手，你怕是连出剑的机会都没有。”
　　墨天凌瞥了文珏元一眼，笑嘻嘻开口。
　　他懒洋洋立着，眼神轻佻，一副吊儿郎当的模样。
　　这等姿态和口吻，显得无比张狂。
　　文珏元眉头微皱，并未被激怒，眉宇间反倒是露出一抹凝色，感受到了对方气息的可怕。
　　不过，这反而激起了他心中的斗志。
　　文珏元拔剑出鞘，剑锋锐利慑人。
　　“拔出你的刀。”
　　文珏元神色庄肃，冷冷开口。
　　“你还不配我出刀。”
　　墨天凌摇头，话语随意，似在陈述一个事实。
　　文珏元心中都不禁被激出火气。
　　他不再迟疑，迈步前冲，身影如离弦之箭，奇快无比。
　　唰！唰！唰！
　　而在他手中，瞬息刺出十二剑，一剑比一剑更快，凌厉耀眼，摄魂夺魄。
　　逐光十二剑。
　　这是文珏元压箱底的剑术，早已臻至“登堂入室”地步，只差一线便可炉火纯青！
　　“还算有那么一点点意思。”
　　墨天凌唇角微翘。
　　他不躲不避，神色自若，等文珏元挥出的剑影杀来时，唇中蓦地发出一声大喝：
　　“击败你，一拳足矣！”
　　就见他气势骤变，原本懒洋洋的身影，冲出凶煞慑人的威猛之势。
　　随着大喝，他右手猛地一握，一拳打出。
　　恍惚间，在许多人眼中，墨天凌就如化身一头凶兽，张开了择人而噬的大口，凶厉血腥之气之盛，让人心颤。
　　只听“铛！”的一声刺耳碰撞声，在擂台上响彻。
　　拳剑相交，先是文珏元手中长剑被轰飞出去，紧跟着他的身体不受控制地朝后退去。
　　蹬！蹬！蹬！
　　足足退出五步后，文珏元脸色已煞白透明，随着胸膛一阵急剧起伏，再忍不住咳出一口血来。
　　血染衣襟，滚烫刺眼。
　　刚才被广陵城所有人看好，认为能够夺得第一名头衔的文珏元，却竟然被击溃！
　　其佩剑脱手而飞，其身影倒退五步，唇咳鲜血！
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　宴会场中，一众大人物失神，无数观战者皆失声。
　　那等一拳之威，带来的视觉冲击太大！
　　让人几乎都不敢相信。
　　擂台之上，却见墨天凌摇了摇头道：“太弱了，现在青河剑府的传人，都还如此没长进吗？”
　　说完，他转身环视四周，目光故意多看了周怀秋、倪昊、南影三人一会，唇角噙着毫不掩饰的讽刺。