第一千七百一十六章 一剑封喉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　负剑老猿，身着布袍，骨骼粗大，毛脸雷公嘴，背负一口黑色剑匣。
　　他足有丈许高，眼眸如冷电寒光，浑身有森然剑气流转，直似一尊绝世剑神般。
　　他伫足在黑雾大渊入口处，眼眸望向外界时，眉梢间不可抑制地浮现一丝渴望。
　　他已被困黑雾大渊太久太久。
　　久远到他自己都已不知道，今夕是何年。
　　黑雾大渊外，一些仙王忽地有所察觉般，齐齐望向黑雾大渊入口内。
　　而后，就看到负剑老猿那笼罩在黑雾中的模糊身影。
　　这一瞬，那些仙王心中一颤，背脊发寒，本能中产生一股危机感。
　　尤其是老猿那一对眸，如冷电寒光，哪怕相隔极为遥远，可被他的目光盯上，让那些仙王神魂都产生隐隐的刺痛感。
　　顿时，那些仙王齐齐色变。
　　那家伙是谁？
　　怎会如此可怕？
　　同一时间，藏在暗中的素衣女子弓语荨和道袍老人莫天尹也都齐齐察觉到负剑老猿的存在，不禁心惊。
　　这难道是黑雾大渊中藏匿的一位恐怖生灵？
　　传闻中，黑雾大渊藏着的一些诡异而恐怖的神灵，足可轻易杀死仙王！
　　“无须担心，黑雾大渊的那些恐怖生灵，受制于规则力量的束缚，根本无法来到外界。”
　　莫天尹低声道。
　　“我只是感觉，事情有些蹊跷。”
　　弓语荨蹙眉道，“沈牧和那些仙王进入黑雾大渊至今，还不等半个时辰，可现在，一个诡异神秘的恐怖生灵就出现在了这黑雾大渊入口附近，他……这是要做什么？”
　　刚说到这，就见黑雾大渊内，负剑老猿袖袍一挥。
　　漫天黑光涌现，周虚时空随之剧烈扭曲变动。
　　而后，可怕的一幕出现了。
　　那黑雾大渊入口，像一下子像活过来，涌出无尽黑光，席卷十方！
　　那些分散在黑雾大渊入口附近的仙王，以及躲藏在暗中的弓语荨和莫天尹，全都被无尽黑光覆盖。
　　这片天地，都被茫茫如雾的黑光彻底笼罩。
　　所有人的身影不受控制地被黑光裹挟着，卷入黑雾大渊之中，出现在一片荒芜的黑色原野之间。
　　而后，漫天黑光如潮散去，天地一片昏沉冷寂。
　　“这是怎么回事？”
　　“那老猿猴疑似动用了某种秘法，将我们全都带进了这黑雾大渊中！”
　　“他这是想做什么？”
　　一众仙王惊疑，遍体生寒，脸色都很难看。
　　在外界，他们是叱咤风云的霸主人物，太境不出，世间以他们为尊！
　　可此时，却被人轻而易举就裹挟住，身不由己地来到这黑雾大渊中，这任谁能不惊？
　　“不好！黑雾大渊的入口不见了！！”
　　有人惊叫。
　　一下子，所有人都注意到，那进出黑雾大渊的入口，完全消失了，根本找不到一丝痕迹。
　　众人的心都沉入谷底，意识到不妙。
　　这，究竟是怎么回事？！
　　便在此时，负剑老猿的身影忽地在远处出现。
　　他森然如冷电的眸一扫众人，语气淡漠道：“你们若能杀死沈牧，本座就放你们离开。”
　　“杀不死，这黑雾大渊就是你们的埋骨之地！”
　　撂下这番话，负剑老猿身影一闪，直似一道冲霄而起的剑虹般，眨眼便消失不见。
　　所有人都愣住。
　　“杀死沈牧才能活着离开？那负剑老猿难道和沈牧有仇？”
　　有人惊疑。
　　有人如释重负，眼眸发亮，道：“一定是这样！那沈牧肯定是干了人神共愤的事情，才会让那负剑老猿出手，请我们来对付他！”
　　“不管什么缘由，眼下我们已被困在这黑雾大渊，并且，我们本就是为追杀沈牧而来，倒也不妨一试！”
　　有人沉声道。
　　一些仙王，都已开始行动，去联系他们各自所在阵营的强者，打算先和自己阵营的人汇合。
　　弓语荨和莫天尹彼此对视，心中却沉甸甸的。
　　两者皆察觉到不妙。
　　只看那负剑老猿的气息，远比他们这些仙王强大！
　　这等恐怖存在要想收拾沈牧，何须让他们帮忙？
　　这其中，必有蹊跷！
　　“我本打算置身事外，不再掺合此事，谁曾想到头来，还是被迫卷了进来。”
　　弓语荨苦涩出声。
　　“事情还远没到山穷水尽的地步。”
　　莫天尹沉声道，“既然那负剑老猿说了，只要杀死沈牧，我们就能活着离开，试一试也无妨。”
　　弓语荨点了点头，“眼下，也只能如此。”
　　当即，两人也展开行动。
　　黑雾弥漫的天穹高处，负剑老猿凭虚而立。
　　“老伙计，那些追杀你的人，都已进入黑雾大渊，保证一个也逃不掉，接下来就看你的了。”
　　说着，负剑老猿唇边泛起笑意，“等你出了这一口恶气，我再为你接风！”
　　他的身影凭空消失不见。
　　当天，随着神火教仙王蒙蛰将消息传出去，那分布在黑雾大渊各个区域的仙王人物，陆续都得知了苏奕冒充“血鹤”的真相。
　　一下子，各大阵营的仙王皆警惕起来。
　　而当原本等候在外界的那些仙王，分别和各自阵营的强者汇合后，也带去了负剑老猿所说的那番话！
　　一时间，各大阵营的仙王无不惊疑，意识到不对劲。
　　“今天的事情太过古怪，大家都小心一些！”
　　“黑雾大渊的入口竟消失了？那负剑老猿究竟想做什么？”
　　“不管如何，必须先擒下沈牧！”
　　……类似的议论，在不同的阵营中出现。
　　那些仙王，一个个历经世事浮沉，阅历丰富，老辣无比。
　　虽然这次所遭遇的事情充满蹊跷，可还不至于让他们因此而患得患失。
　　他们都断定，在这黑雾大渊中，唯有擒下沈牧，才是破局的关键！
　　时间悄然流逝。
　　位于那一座银色大湖地下的洞窟中，苏奕从打坐中悄然睁开眼眸。
　　在连续炼化九颗九妙天心丹之后，他那一身严重的伤势已恢复如初！
　　并且，他本就只差一线就能突破的修为，顺利踏入虚境中期！
　　修为的突破，让苏奕一身实力也随之突飞猛进，比之以前强大了一大截！
　　此时，他浑身沐浴在璀璨的道光中，肌肤晶莹，周身气机如洪炉般轰鸣沸腾，整个人直似一把千锤百炼的宝剑，在此刻显露出绝世锋芒。
　　旋即，随着苏奕心念一转，浑身道光顿时如潮水般敛去，整个人的气质变得平淡而质朴。
　　“这一路的追杀，不亚于历经了一场血与火的淬炼，让我于生死间激发潜能，于绝境处极尽升华……”
　　“这才是属于剑修的道！”
　　“唯有在征战杀伐之中，才能一步步淬炼剑心、意志和修为！”
　　苏奕长吐一口浊气，感受着浑身充盈的力量，心中油然而生睥睨自信之意。
　　“接下来，也到了收网的时候，也不知道那老猿猴是否按我所言，已经将事情安排妥当。”
　　苏奕思忖时，已长身而起，刚准备离开。
　　忽地，他似感应到什么，眼神顿时变得异样起来。
　　银色大湖之畔。
　　万灵教乌霆等人，再次重返回来！
　　“我敢肯定，那沈牧必藏在这此地，或许他已逃走，可不彻底查一查，我很难甘心！”
　　乌霆沉声开口。
　　之前，他们曾多次出手，轰炸这座银色大湖，最终一无所获。
　　之后，他们动用秘宝“巡天宝镜”，一路朝远处查探线索，可最终却根本没有发现任何蛛丝马迹。
　　直至后来，乌霆越想越不对劲，于是带着其他人一起又返回来，要彻那银色大湖彻底查一遍。
　　有人沉声道：“的确，一个人不可能无缘无故地消失不见，甚至连一丝痕迹都没有留下，最值得怀疑的地方，就是这座银色大湖！”
　　“无须废话，一起动手，彻底毁掉此地！”
　　乌霆发狠，“掘地三尺，也要找出一些线索出来！”
　　当即，他们远远退开，而后祭出宝物，全力出手。
　　银色大湖沸腾，无数化骨魔蝶飞掠而起。
　　乌霆等人早有经验，第一时间就远远撤离。
　　直至那些化骨魔蝶返回银色大湖后，他们再次如法炮制，对那银色大湖进行轰击。
　　根本无须怀疑，他们是铁了心要毁掉此地！
　　很快，银色大湖沸腾，无数化骨魔蝶再次冲霄而起。
　　乌霆他们见怪不怪，远远撤离。
　　可出乎他们意料，那些化骨魔蝶宛如被彻底激怒般，化作铺天盖地的银色风暴，朝他们追杀而来。
　　“什么情况？”
　　“这些鬼东西疯了吗？”
　　乌霆他们惊愕之余，一边闪避，一边纷纷出手。
　　顿时，一群又一群化骨魔蝶被斩杀，扑簌簌飘洒一地。
　　“只要不被围困，这些鬼东西根本谈不上多大的威胁。”
　　一个瘦削的绿袍男子淡淡开口，很是不屑。
　　他手握玉扇，轻轻一挥，便有万丈雷霆垂落，杀伐气滔天。
　　可这一瞬，那附近的化骨魔蝶大军中，忽地有一抹剑锋乍现。
　　虚空笔直裂开。
　　剑锋如一抹电光，瞬息而逝。
　　绿袍男子眼珠猛地瞪大，脸色凝固，唇中发出嗬嗬的声音，却再说不出一个字。
　　就见他脖颈间，出现一抹血红的剑痕。
　　一剑封喉！