第六十七章 一剑劈山海 纷扰从此逝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　滂沱雨夜中，忽地出现一轮大日，这是怎样一种景象？
　　那一瞬，都已心生绝望的戎装少女等人皆只觉眼前刺痛，可浑身的寒冷却似一下子被驱散，感受到久违的暖意。
　　而后，他们就看到了手执青色剑光的苏奕，顿时皆惊得瞪大眼睛，如视神人临世！
　　嗤嗤嗤~~
　　无声无息地，那些正在围攻戎装少女等人的鬼尸虫，皆像雪融于水，躯体化作阵阵黑烟消散一空。
　　“这……”
　　已即将撑不住的勇叔，只觉冻结全身的血色煞气快速溃散，让得他就如即将溺死之人被打捞上岸，内心又是惊喜又是疑惑。
　　而当看到苏奕的身影时，他也不禁被震撼到。
　　在他眼中，那个清逸少年像变了一个人，若傲世之剑临世，风采绝世，仪态如神！
　　与此同时——
　　青年公子脸色彻底变了，察觉到危险。
　　尤其当面对苏奕手中那一道剑光，他浑身肌肤都有一种刺痛灼烧的感觉。
　　“没想到，这次倒是碰到个硬茬！”
　　青年公子大喝，眸子发狠，手中折扇狠狠挥击。
　　一股比之前庞大数倍的血色阴煞寒流狂涌而出，如决堤洪水般，铺天盖地向苏奕涌去。
　　“也不怕告诉你，这一剑，本就是为你准备！”
　　就见苏奕手指轻轻一叩青色剑光，一缕激昂清越的剑吟响彻茫茫天地。
　　他眼神淡然，衣袂飘舞，踏步上前，手中青色剑光于虚空中轻轻一挥。
　　刹那间，剑气如日横空，拉出一道霸绝无匹的剑意长虹，贯冲雨幕，撕裂夜空，隐然有分山断海之势。
　　我有一剑劈山海，纷扰如潮从此逝。
　　此为大快哉剑之“劈山海”！
　　没有什么能形容这一剑的威势。
　　当斩出时，仿佛能劈开十万大山、断开无尽碧海，一往无前，无坚不摧！
　　而在众人视野中，只有一道剑光凿开天地，贯冲十方。
　　这剑光所过，轻易破开血色阴煞洪流，撕裂长空，直接劈在了那青年公子身上。
　　这青年公子何等强大的存在，都不把武道宗师放在眼中。
　　可面对这一剑时，却似遇到了天生的克星，惊得亡魂大冒，都来不及闪避！
　　因为那剑光如大日遮天，无所不在，当斩在他身上时，就如切开纸糊的画布一般，轻易将其身影劈成两半。
　　“不——！”
　　青年公子唇中发出撕心裂肺的痛苦嘶吼。
　　而后，他的躯体分作两半，伤口平滑如镜，轰然倒地。
　　这轻蔑宗师，压得聚气境大圆满存在都绝望的青年公子，竟然在这一剑之下，被劈为两半。
　　一剑之威，如神如仙！
　　“这……这是搬血境能掌控的力量？”
　　那些护卫皆呆滞在那，尤其是其中一人，被震撼得失声叫出。
　　“没曾想，是我眼拙了，有眼不识高人啊……”
　　勇叔的力量此时已恢复了少许，也被这一幕震撼到，心绪翻腾，脸上神色异常复杂，有难以置信、有骇然、有惭愧……
　　“姑爷他……难道是传说中的仙人？”
　　郭丙已傻眼了，脑海中只有这样一个念头盘绕。
　　戎装少女眼神直勾勾地看着苏奕，心绪大起大落，从不曾有过这般复杂而失控的感觉。
　　这一天，她经历了诸般情绪。
　　为即将铲除阴煞门妖人而亢奋，为苏奕那不屑的态度而愤怒，为最早时死去的那领命护卫难过悲伤，为突然来临的杀机惊恐和绝望……
　　直至现在，这满腔积攒涌动的情绪，皆被苏奕斩出这一剑狠狠劈碎，在胸腔之间炸开，紧跟着，狂喜、惘然、难以置信的情绪如山崩海啸而来。
　　让她脑袋都变得空白，只能傻傻立在那，看着那一袭青衫，宛如谪仙的少年，久久失神。
　　同一时间，苏奕吐了口浊气。
　　那一道青色剑光，乃是由苏奕昨晚篆刻在青玉竹牌上的基础符箓凝聚而成，名唤“大日焚煞阵”。
　　此阵谈不上多厉害，可也不是武道四境的人物能够炼制。
　　正是受制于自身修为不够，在炼制这一套符箓时，苏奕费尽心血，利用了一股源自九狱剑的烙印气息，将其融入符箓之中，这才勉强炼制成功。
　　并且，以他现在的修为，在催动此阵时也消耗太大。
　　就像刚才那一剑，近乎把他全部的力量都耗尽，神魂都有些虚弱的迹象。
　　“哪怕仅仅有聚气境修为，或许就不会这般勉强了……”
　　苏奕自嘲摇头。
　　若搁在前世，何须什么大日焚煞阵，只需“劈山海”一剑，就能横扫世间皇境！
　　更遑论区区一个不成气候的六绝阴尸了。
　　苏奕拿出早已准备好的青玉灵笋片，生吞了几块后，感受着那沛然的力量开始在枯竭空荡的体内涌动，这才松了口气。
　　他目光看向不远处地面。
　　青年公子被劈开的躯体，涌出的血水浓稠乌黑，散发着呛鼻的恶臭。
　　仔细看，他那俊美妖异的皮囊已经脱落龟裂，而皮囊下则是一头腐朽如铁石的尸身！
　　换而言之，这六绝阴尸刚才所呈现的俊美模样，只不过是因为披着一层人皮而已。
　　“多谢仙师相救，此等大恩大德，程某永世不忘，以后仙师有所差遣，定在所不辞！”
　　这时候，勇叔已从震撼中反应过来，疾步走来，拱手便拜，神色间尽是敬畏和感激。
　　他这等人物，哪会不明白，如苏奕这般少年，根本就不是寻常意义上的武者可比？
　　再加上，此次苏奕一剑之间，力挽狂澜，救了他们所有人性命，故而此刻面对苏奕时，可谓是句句发自肺腑，感激之情溢于言表。
　　不夸张地说，就凭苏奕之前那一剑，都足以让武道宗师折服低头！
　　这等情况下，勇叔纵然是聚气境大圆满存在，也都把姿态摆的极低，尊称苏奕为“仙师”！
　　见此，那些护卫也都慌张赶来，肃然行礼。
　　“仙师救命之恩，我等没齿难忘！”
　　只是他们心中，却不免忐忑不安。
　　从在广陵城见到苏奕开始，直至进入这鬼母岭中，一路上他们可没少排斥和厌憎苏奕。
　　不少人都曾生出出手教训苏奕的心思。
　　而现在，面对能够一剑可斩青年公子的苏奕时，谁心里能不忐忑？
　　君不见，强大如勇叔，都已叹服低头，视苏奕为仙师？
　　“姑爷……您……您真的是神仙吗？”
　　郭丙也凑过来，战战兢兢，畏畏缩缩，眼神却狂热无比，一如凡人见到了传说中的仙人。
　　“我可不是什么神仙。”
　　苏奕说话时，他目光一扫勇叔等人，神色平淡道，“我此次前来鬼母峰的目的，便是为了诛杀此獠，寻觅一些灵物，至于救你们，无非是顺手为之，你们也无须这般客气。”
　　他并不是客气。
　　在决定前往鬼母峰时，他就料定，要找到六阴草和极阳花，极可能会遇到六绝阴尸。
　　正因如此，才会费尽心思用青玉竹牌炼制了一批基础符箓，为的便是一旦遇到六绝阴尸，拥有灭杀对方的底牌。
　　“原来仙师是为灭杀这孽障而来。”
　　勇叔这才恍然似的，神色愈发敬畏。
　　事实上，勇叔他们都不清楚。
　　刚才苏奕那一剑看似威力奇大，但那是专门克制鬼物的符箓力量。
　　若换做是武道宗师，反倒不会生出这般大的威能。
　　简而言之，那一剑就是专门为灭杀六绝阴尸准备的。
　　可即便清楚，勇叔他们也注定不敢有丝毫不敬了，毕竟，那一剑的力量和玄妙，已完全超出他们的认知。
　　“你既然这般厉害，为何刚才不第一时间出手？”
　　蓦地，戎装少女冲来，俏脸上尽是愤怒，“你若早些动手，胡九和张潼怎可能会被鬼尸虫杀死？勇叔怎可能差点遭难？我们又哪可能担惊受怕到现在？”
　　全场一寂。
　　面对这等强词夺理的质问，郭丙这老实人都受不了了，忍不住道：
　　“姑娘，我家姑爷一路上被你们抵触和排斥，自始至终也没跟你们计较，如今救了你们一命，你不知感激也算了，竟然还这般质问，是不是太过分了？”
　　连勇叔也脸色大变，心中狠狠哆嗦了一下。
　　小姐啊小姐，现在的苏奕，可是一位恐怖无边的存在！
　　其掌控的力量，动辄便能把在场所有人灭了，你怎还能这般不敬？
　　他猛地上前，神色冷厉，喝斥道：“小姐，你该清醒清醒了！之前是我们怠慢了苏仙师，之前苏仙师就是不救咱们，都没什么可指责的，可苏仙师还是大仁大义救了咱们，这可是天大的恩情，我们怎能恩将仇报？”
　　他言辞毫不客气，劈头盖脸，把戎装少女骂的都呆滞在那。
　　她还是第一次见到最疼爱自己的勇叔，会对自己大发雷霆。
　　那严厉的模样，让她感到无比的陌生。
　　戎装少女自幼养尊处优，集万千宠爱于一身，再加上容貌出众，出身煊赫，无论走到哪里，都受尽追捧和赞誉。
　　根本就没想过，仅仅因为自己一句话，会让勇叔都斥责自己！
　　“小姐，程大人说的不错，您可千万别被怒火冲昏头脑。”
　　那些护卫也纷纷开口相劝。
　　他们也被自家小姐那番大不敬的话惊出了一身冷汗，唯恐苏奕动怒，一剑之下，将他们全都葬在此地。
　　勇叔在帮苏奕说话。
　　连那些护卫也都如此。
　　这一刻，戎装少女只觉像被世界孤立了般，玉容变幻不定，眼神一点点变得惘然。
　　难道真的是我错了？
　　许久，戎装少女似终于恢复了一些清醒和理智，面对苏奕时，黯然低下了那高傲的螓首。