第2140章 接引星路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　分作四大神洲，三十三界域，大小位面数以万计！
　　四大神洲分别是梵古神洲，灵霄神洲，南火神洲，东胜神洲。
　　三十三界域，位于四大神洲之外，宛如众星拱月，分别拱卫一座神洲之地。
　　除此，在神域，还有一个极为特殊的地方——
　　中土神洲！
　　在神域最初时候，中土神洲和其他四大神洲一起，并称神域五大神洲。
　　可早在很久以前，中土神洲发生剧变，彻底塌陷沉沦，被无尽禁忌灾劫力量笼罩。
　　自此以后，中土神洲就成为神域天下最大的禁区，再无人能前往。
　　也是那时候开始，神域的五大神洲，变成了四大神洲。
　　除了这些疆域，在神域天下还分布着许多古老而神秘的地方。
　　比如无尽战场，乃是太初祖源诞生之地！
　　天秀剑冢，天下剑修朝圣的净土！
　　九天云外，神魔不渡。
　　九渊之下，万灵不存。
　　还有其他一些不可知之地、上古遗迹、域外禁区等等。
　　哪怕是神主级存在，都无法丈量神域之大，也无法了解到神域天下的全部秘密。
　　此时，苏奕一行人正在前往神域的路上。
　　神域凌驾于诸天万界之上，无比超然，要前往神域，共有两个办法。
　　其一，证道成神！
　　当成神那一刻，凭借神格中的纪元法则力量，可以感应到一线和神域有关的时空节点，只需沿着那一线感应挪移虚空，便可抵达。
　　但这种方法很不安全。
　　因为挪移虚空时，会遭遇各种意想不到的灾劫和变数，很容易彻底迷失，再无法寻觅到前往神域的方向。
　　第二种办法，便是从永昼之国前往神域。
　　永昼之国那无尽高远的深空中，有着一条通往神域的星路！
　　那条星路，被称作“接引星路”！
　　在纪元长河中，许多还未成神之人只要得到神域大人物的认可，便有机会得到接引，前往神域修行！
　　接引星路的名字，便由此而来。
　　当初封无忌、佛子莲生这些神子级人物，同样是通过接引之路前来永昼之国。
　　苏奕他们此刻所走的，便是接引星路。
　　这是一条贯通在无尽深空中的一条漫长之路。
　　神明横渡其中，也需要耗费一个月左右的时间才能抵达。
　　除此，这条接引星路上，同样存在着各种凶险和灾祸。
　　最令人谈而色变的，便是星煞风暴！
　　那是一种席卷深空之中，足可轻易碾碎神明的一种天灾。
　　除了星煞风暴，还有其他一些灾劫，比如时空断层、星璇黑洞、流光星雨等等。
　　若不成神，都没有机会横渡其中！
　　这些自然难不倒苏奕等人。
　　此时，他们驾驭一叶扁舟，遨游接引星路之上，速度谈不上快，但也绝对不慢。
　　“此去神域的路上，低调一些不是坏事。”
　　船上，苏奕坐在船尾处，正在欣赏沿途所见的景色。
　　他此刻化作了萧戬的模样，一袭布袍，面容清瘦。
　　浑身则显露出一股属于造物境下位神初期的修为，气息很寻常和普通。
　　连一身掌握的神道法则气息，也呈现出飘逸轻灵的神韵。
　　这是他所熔炼的诸多纪元法则之一，名唤“玄霄”，是一种第一阶品相的力量。
　　并且，他已决定，除非遇到化解不开的危机，否则，以后尽量不动用自己真正的剑道力量。
　　“道友考虑的很周全，这一路上，的确不能太招摇了。”
　　雒玄机笑语嫣然。
　　她模样也变了，面孔明秀，一袭红裳换做简朴的杏黄襦裙，原本如雪般的白发，也化作鸦青色，在脑后随意挽了个髻。
　　此刻俏生生地坐在那，身上同样也只显露出造物境初期的气息。
　　而船头位置，雒青帝亲自驾驭扁舟，他容貌未变，一袭灰衣，身影消瘦，长发凌乱披散，身上的气息和苏奕、雒玄机一样。
　　他来自古神之路，被镇压了无尽岁月，在当世，根本无人认识他，自然不需要改变容貌。
　　“此去神域，道友可有什么打算？”
　　雒玄机声音清脆问道。
　　一句话，让苏奕被问住了。
　　是啊，此去神域，自己当前往何处落足？
　　脑海中，顿时浮现出许许多多地方。
　　那些，都是李浮游在神域闯荡时，曾经去过的地方，也有李浮游的一些栖身之地。
　　可旋即，苏奕就摇了摇头。
　　李浮游转世至今，已过去数十万年，他曾经所栖身的地方，怕是早已不见。
　　而李浮游一生修行，直似闲云野鹤，漂泊于世，居无定所。
　　他斩断了一切纷扰和因果，片叶不沾身，也不曾在神域留下什么基业和道统。
　　就连仇恨，也仅仅这和曾经那些敌对的诸神有关，和神域其他人完全没有任何牵连。
　　总之，李浮游生前那些阅历，根本无法帮到苏奕什么。
　　思忖片刻，苏奕说道：“先去找个能让我潜心修行的地方。”
　　他的确打算蛰伏一段时间。
　　在黑暗神话时代来临前，尽全力提升道行。
　　而在神域，并不缺能够满足他修行的地方。
　　“除此，还要去打探一些事情……”
　　苏奕暗道。
　　李浮游的弟子凝秀，曾在神域中遭受杀身之祸，最终虽然保住了神魂，可却被封无忌所在的古族封氏抓为人质。
　　当年在仙界，封无忌就是拿凝秀的神魂，和苏奕进行了一场交换。
　　而当年迫害凝秀的凶手，和一个名叫“云际寺”的佛道势力有关！
　　云际寺，背靠西天灵山，是为西天灵山效命的佛道势力之一！
　　这个仇，苏奕自然不能不报。
　　另外，在神域的无尽战场，还有一些李浮游的故友！
　　一直尊称苏奕为道兄的“珞瑶”，便是其中之一！
　　有时间，苏奕也会去打探一下无尽战场的事情，看一看这些故友的状况，若能见一面，自然再好不过。
　　当然，此去神域，苏奕还有一件事要做，那就是去见一见羲宁。
　　他和羲宁之间，有着极为特殊的关系，当初在仙界纪元战场，羲宁为了帮他，甚至差点殒命！
　　昨天再和河伯交谈时，苏奕还专门问询过和羲宁有关的事情。
　　当时，河伯只字不提，拒绝回答，只说时机到了，自己自会清楚。
　　并且，河伯明确表态，以后无论如何，也要好好对待羲宁，否则，以后必会抱憾终身！
　　这样的回答，也进一步证明，他和羲宁之间的关系绝对远比想象中更特殊！
　　忽地，雒玄机似察觉到什么，轻声道，“道友，一艘战舰朝我们靠近过来了。”
　　苏奕扭头望去，就见那浩瀚的深空中，一艘神光蒸腾的巨大战舰，朝他们这边掠来。
　　战舰简直堪比一座神山巨大，其上亭台楼阁林立，煞是威武壮观。
　　仅仅几个眨眼间，那一艘战舰就靠近过来。
　　战舰最前端，一个黑袍老者站在那。
　　他负手于背，眸光如电，一扫扁舟上的苏奕三人，而后神色矜持地开口道：
　　“老朽神域开元道宗三长老屠有方，见过三位道友。”
　　这是一位造化境中位神！
　　苏奕瞥了对方一眼，道：“有事？”
　　他坐在那没动。
　　雒玄机也俏生生坐在那没动。
　　雒青帝则把那一叶扁舟停顿在那，神色平淡地站在那，像个没有感情的船夫似的。
　　这样的反应，让那自称屠有方的黑袍老者微微一愣。
　　自己主动前来打招呼，可这三个下位神，居然敢这般敷衍地对待自己！
　　旋即，屠有方不以为意地笑了笑。
　　这三人，一看就是刚证道成神，对神域中的事情一无所知。
　　而面对自己这样一个突然前来的陌生人，警惕一些倒也正常。
　　想到这，屠有方很豁达地笑道：相见便是有缘，我看三位应当是第一次前往神域，可愿和我们一起同行？”
　　苏奕正要回绝。
　　那战舰之上，已有许多声音响起：
　　“三位道友，屠前辈乃是天元道宗的高人，能一起同行的话，一路上也会少许多波折。”
　　“不错，这接引星路上到处是天灾和杀劫，若能一起同行，我们彼此也能有个照应。”
　　……苏奕抬眼看去，就见那巨大的战舰上，走出许多身影，有男有女，都在朝自己这边看来。
　　大半都是造物境初期的下位神。
　　也有一部分太玄阶人物。
　　这样的阵容，完全没有任何威胁可言。
　　“道友放心，大家都是第一次前往神域，而屠前辈古道热肠，愿带我们一起同行，绝对是我们莫大的福气。”
　　有人笑着开口。
　　其他人也纷纷点头。
　　屠有方此刻也开口道：“实不相瞒，我一是出于好心，才主动相邀，毕竟，成神不易，若在前往神域的途中发生意外，可就太让人遗憾。”
　　顿了顿，他继续道：“另外，但凡成神者，必有过人之处，若三位在神域没有落脚之地，大可以前往我天元道宗修行！”
　　“老朽保证，我天元道宗必会给予三位应有的地位和待遇，断不会让三位的才情埋没了！”
　　苏奕一怔，和雒玄机彼此对视，这才明白，这屠有方主动前来邀请他们的目的，原来是为了招揽他们！