第3168章 何谓痛快
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白衣三世佛心中虽恼怒，表面上则沉声道：“值此生死关头，若能为道友开一线生路，贫僧不入地狱，谁入地狱？”
　　厄天帝心中暗松一口气，嘴上道：“此等大恩，他日我必百倍千倍报答！”
　　下一刻——
　　就在苏奕认为，白衣三世佛要玉石俱焚时，极为荒诞的一幕发生了。
　　这和尚竟不进反退，抽身退到了极远处。
　　厄天帝眼瞳一缩，脸色顿变。
　　之前，他和白衣三世佛一起联手拼命，才勉强能够和苏奕抗衡。
　　谁能想到，信誓旦旦要“下地狱”的白衣三世佛，却抽身退出了战场？
　　“秃驴，你他娘——！”
　　厄天帝破口大骂，气到面颊铁青。
　　可他话没说完，苏奕早已趁机杀来，一剑划破其道躯！
　　鲜血如瀑飞洒。
　　厄天帝遭受重创，差点命丧当场。
　　他悚然一惊，一边闪避，一边怒骂，“秃驴，你为何要这么做？你他娘的莫不是疯了！？”
　　白衣三世佛一退，就等于彻底放弃了突围的机会，最要命的是，还牵累到了厄天帝。
　　这让厄天帝焉能不怒？
　　白衣三世佛叹息道，“道友，眼下唯有你去和苏奕玉石俱焚，或许能杀出一线生路。”
　　厄天帝气得差点吐血。
　　他总算明白过来，白衣三世佛就是想坑自己，让自己去和苏奕拼命！
　　白衣三世佛认真道：“道友不必故作委屈，倘若我刚才不这么做，你也会毫不犹豫抽身而退，等着看我和苏奕拼个玉石俱焚，与其如此，还是由我成全你为好。”
　　厄天帝：“……”
　　他之前的确有这样的想法。
　　或者说，他根本没指望白衣三世佛会为自己拼命，原本就打算先试探一下白衣三世佛的态度，一旦不成，自己就退出战场。
　　到那时，苏奕肯定会先解决白衣三世佛。
　　如此一来，白衣三世佛焉可能不拼命？
　　可厄天帝万没想到，白衣三世佛却抢在他之前退了！
　　这一切，尽收苏奕眼底，看得他都忍不住想笑。
　　古人云，患难见真情。
　　在这生死攸关的时刻，白衣三世佛和厄天帝却上演了一出相互坑害的好戏。
　　皆抱有“死道友不死贫道”的心思。
　　如此一来，反倒给了苏奕许多机会！
　　大概，他们从一开始就根本不是诚心合作，也注定不可能同生共死！
　　心怀间隙，必因此裂。
　　之前，若白衣三世佛和厄天帝不惜一切选择玉石俱焚，说不得还真能杀出方寸山祖庭。
　　可惜，他们如今已没机会。
　　心念转动间，苏奕早已出手。
　　命书悬浮，大渊横空，将厄天帝所在那片区域完全笼罩。
　　伴随着若凤啼鸣九天的剑吟声，九狱剑在苏奕掌间腾空斩出。
　　厄天帝背脊发寒，感受到致命的威胁。
　　他本就负伤很重，又曾自损道行，如今独自面对苏奕这一剑，已没有任何闪避的机会。
　　“秃驴你记住，你若能逃走，是老子救了你的狗命！”
　　猛地，厄天帝发出怒吼，手持血禁玲珑灯，身影轰然燃烧，开始拼命。
　　要和苏奕玉石俱焚！
　　可他远远低估了苏奕这一剑的可怕。
　　在其拼命时，本就慢了一分，再加上之前负伤惨重，如今选择拼命，哪怕自焚性命和一身道行，那等威能也只比巅峰时强一些而已。
　　而苏奕出手时，可根本没有任何保留！
　　伴随着一道惊天的碰撞声，一股毁灭力量在这片区域骤然间扩散。
　　苏奕直接被震退数十丈，唇中淌出一缕鲜血。
　　厄天帝立在毁灭洪流中，手托血禁玲珑灯，身上千疮百孔，鲜血如溪流般流淌而下。
　　白衣三世佛立在远处，没有靠近过来。
　　厄天帝呆呆地看着手中血禁玲珑灯，忽地长声一叹，喃喃自语，“奇怪，明明将死，我最恨的却反倒不是苏奕，而是你这秃驴……”
　　白衣三世佛平静道：“大敌可恨，亦可敬。被自己人捅刀，则只让人恨，无法敬，我理解。”
　　厄天帝转过身，看向白衣三世佛，“我死了，你又如何能活？”
　　白衣三世佛道：“四大皆空，生死亦空，空空如也，无虑生灭。”
　　说着，他双手合十，宝相庄严道，“道友好走！”
　　厄天帝脸上露出讥讽之色，道：“若死亡后有阴曹地府，我就在那等着，你我必会重逢。”
　　声音还在回荡，他欲转身，去看苏奕一眼。
　　可最终却没能做到，因为他在转身那一瞬，躯体就已悄无声息地化作漫天灰烬消散。
　　至此，厄天帝也彻底殒命！
　　“此人有雄才大略，称得上命运长河上难得一见的绝世枭雄，像今日之杀局，不少安排皆出自他的手笔。”
　　“可惜，唯独他的气魄稍稍有些不够，死在苏道友手底下，不冤。”
　　白衣三世佛唏嘘开口。
　　他显得很从容，既不逃遁，也不再出手，似是已彻底放弃逃走的可能。
　　苏奕没有那么多感慨，只看着白衣三世佛，道，“认命了？”
　　“人力有穷时，命也。”
　　白衣三世佛笑了笑，由衷钦佩道，“不得不说，换我是道友，就无法布下今日这样一场气魄无双的杀局。”
　　他很感慨，目光环顾四周，“当初得知你要重建山门的消息后，我都难以置信，怀疑你这家伙是不是疯了。”
　　“可现在看来，换我拥有你这样的实力和底牌，同样也会这么做，以这座洞天秘界为杀手锏，图谋一个一网打尽的生死局！”
　　说着，白衣三世佛眼眸看向苏奕，“斗胆问一句，将这些斗了这么多年的大敌一一斩杀于自己剑下，这感觉该有何等痛快？”
　　苏奕屈指轻轻摩挲九狱剑，道：“不杀你，可不够最痛快。”
　　白衣三世佛神色平静道，“不瞒你说，我这次前来，我本就已做好最坏打算。”
　　苏奕若有所思，“真不在意被我毁掉你这两具大道真身？”
　　白衣三世佛叹道：“有心杀敌，无力回天，纵使再不甘，又能奈何？倒不如坦然面对，起码死得有气节一些，免得被你小觑了。”
　　苏奕指了指悬浮头顶的命书，“倘若我将你镇压于其中，让你求生不得，求死不能呢？”
　　白衣三世佛眼眸悄然一眯，旋即摇头笑道：“我不会给你这样的机会。”
　　苏奕忽地道：“无寂佛把‘三世法’传承交给我了。”
　　白衣三世佛一怔，旋即神色复杂道，“为了对付我这个当弟子的，师尊他老人家可真是煞费苦心。”
　　声音渐渐低沉，而他整个人则陷入沉默中。
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“我留你到最后，你心中应该能猜出一些什么吧？”
　　白衣三世佛一声苦笑，“想猜不出都难。”
　　这一刻的他，明显没了之前的从容，神色也很难再保持平静，眉梢间有着一抹挥之不去的阴霾。
　　苏奕追忆道，“当年在神域，你借我之手，破心魔业障，融前世、今生、未来三世佛于一身，就此重塑道业，登临天帝之位，道行也远比从前更胜一筹。”
　　“现在呢，又要图谋什么？一条在佛门从未有过的成祖之路？”
　　白衣三世佛默然。
　　苏奕则并不在意，自顾自道，“在万劫之渊，我杀了你的过去身，夺回了被你抢走的属于无寂佛的道心和道业。”
　　“看起来，好像坏了你的道途。可在我研究过三世法传承后，却发现对你而言，反倒极可能因祸得福！”
　　这一刻，白衣三世佛终于忍不住了，叹道，“果然瞒不过你。”
　　他眉梢间，难掩钦佩和赞赏，“你推测的不错，于我眼中，以后的成祖之路有两条。”
　　“其一，以三世身分别掌握一个永恒帝座，借助师尊的禅心和道业力量，推演成祖道途的奥秘，之后融三世身于一炉，以过去、今世、未来三种天帝根基铸一个万古未有的成祖根基！”
　　“这等壮举，哪怕在命运彼岸的佛门祖庭中，也未曾有任何人做到过！”
　　三世佛眉梢间，浮现一抹睥睨之意，“若能成功，以后这天下佛门上下，无论是谁，无论何等道行，皆得唤我一声‘佛祖’！”
　　说到这，白衣三世佛有点遗憾，叹道，“可惜，棋差一着，这条路毁在了道友手中。”
　　“不过，我也得感谢你。”
　　“大道路上，最忌脚踏两条船，一如人生的十字路口，看起来都能走的通，每条路皆光明无量。”
　　“可正因有了选择，反倒最容易乱了道心。”
　　听到这，苏奕不免心有戚戚然。
　　他想起了第一世。
　　当初之所以会滋生心魔，就在于在求索更高道途上，心境中出现了分歧！
　　之后，便有了第一世心魔所执的对立平衡之道。
　　而本尊，则在求轮回转世之道。
　　无疑，三世佛所面临的，同样是未来道途的问题，摆在他面前的，同样有两条路！
　　“道友毁了我一条道途，反倒等于斩了一个道心业障，让我再不必为此而困扰。”
　　三世佛笑道，“当断不断，必受其乱，万劫之渊的行动，的确让我因祸得福，不止想明白了，也参透了以后的道途该怎么走！”