第3456章 祂！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在海眼劫墟的飞仙台前，苏奕曾见识过第一世的道业力量轻松镇杀太昊擎苍的一幕。
　　一股道业而已，就杀天谴者如探囊取物。
　　而之前，当见到第一世心魔和三位天谴者对战的景象，让苏奕下意识认为，只论战力，心魔远远不如其本尊！
　　差距太明显了。
　　可此时，苏奕才意识到，自己错了。
　　第一世心魔之前根本没有下死手！
　　只凭一道剑意，就击溃三件弥漫着定道者气息的宝物力量。
　　剑意扩散时，七个始祖级存在完全承受不住，在眨眼间灰飞烟灭！
　　那三位天谴者都遭受到冲击，身影摇晃，被打了个措手不及！
　　“这怎可能？”
　　少昊策震怒，面颊铁青。
　　心都在滴血。
　　那七个始祖中，有四个来自少昊氏，其他三个也和少昊氏大有渊源。
　　可现在，全都死了！
　　饶是少昊策这样的天谴者，也被刺激得情绪暴躁，快要破防。
　　“那心魔之前一直在装孙子！”
　　颛臾天武阴沉着脸。
　　他很理解少昊策的愤怒。
　　自定道之战落幕后，天谴者的数量是固定的，每一个天谴神族，只有一个。
　　在这等情况下，比拼五大天谴神族底蕴有多雄厚的关键，就在拥有的始祖级数量上！
　　玄凰神族为何会沦落到今日这般地步？
　　原因就是，当年和命官萧戬的那一战中，玄凰神族所拥有的始祖级强者，几乎被屠戮一空！
　　而在少昊氏，始祖级的数量也极为有限，不超过八人。
　　眼下却一下子损失四个，对整个少昊氏而言，都是一场沉重之极的打击。
　　足以让少昊氏元气大伤！
　　“他所动用的，疑似是混沌纪元最初时的一种禁忌之力，能够对抗定道者大人所留的秘宝力量。”
　　山行虚脸色难看。
　　混沌最初时，还未上演定道之战，当时的古仙路才是凌驾诸天万道之上的至高大道。
　　可山行虚无法想象，在定道之战后，古今一切大道都已被定道者踩在脚下，为何定道者所赠的三件秘宝，非但没能击杀那个心魔，反倒会被击溃！
　　这太不可思议。
　　那片混沌之地动荡崩坏。
　　乱流席卷中，第一世心魔的身影显现出来。
　　一身剑意之盛，压迫得十方乱颤。
　　他仿佛早察觉到苏奕在观战，此刻得意炫耀道：“苏奕，我这一剑如何？”
　　苏奕不由揉了揉眉宇，白瞎了自己的担心！你就不能先杀敌，再自吹自擂？
　　“震惊得说不出话了？理解。”
　　第一世心魔摇头晃脑，得意洋洋，“毕竟，我此刻所用，乃是当年开辟九曲天路时，留在此地的一股混沌仙力！你不曾见过，自然无法理解。”
　　“原来如此。”
　　苏奕隐约明白了。
　　在混沌最初的年代，曾有一批混沌初祖联手开辟九曲天路，而第一世则是第一个杀出这条路的人。
　　自然地，这九曲天路上也留下了第一世的烙印！
　　也就是他之前所感知到的那一股封印在九曲天路本源中的神秘力量。
　　“只可惜……”
　　第一世心魔忽地又一声长叹。
　　似想说什么，可却就此沉默了。
　　他一言不发，朝那三个天谴者杀去。
　　“一起上，就不信他一个心魔，还能战胜我们！”
　　少昊策杀机如燃。
　　他早已暴怒，声音回荡时，人已经出手。
　　那一块陈旧的铜镜，被他全力催动，泼洒紫色光焰，浩浩荡荡席卷而去。
　　同一时间，颛臾天武和山行虚也全力出击。
　　作为天谴者，他们根本不担心生死之事。
　　只要命河起源的周虚规则在，他们便无须担心死亡的事情发生！
　　混沌之地崩坏，毁灭气息肆虐。
　　仅仅一击之间，三位天谴者再次被撼动，所动用的秘宝和神通，皆被击溃！
　　连他们整个人都被轰飞出去。
　　势如破竹！
　　这一刻的第一世心魔，和之前完全不一样了，浑身激荡着神秘浩荡的剑意，有横压一切的大势。
　　在苏奕眼中，第一世心魔的身影，仿佛渐渐和印象中的第一世本尊融合在一起。
　　都那般沉默、那般霸道。
　　举手投足之间，有无可匹敌之威，似能剑斩天上地下一切敌！
　　沉闷的碰撞声炸响。
　　一道剑气如匹练般，轰然凿穿少昊策的道躯，带起漫天血花。
　　他手中的白帝枪、陈旧铜镜，完全被这一剑压制，无法抵挡！
　　若不是颛臾天武和山行虚及时援助，这一剑都能彻底毁掉少昊策。
　　而这一切，就像一个转折点。
　　很快，颛臾天武负伤。
　　被无匹般的剑意劈在身上，整个身影倒射出去，浑身血肉模糊。
　　第一世心魔那无敌般的气势，让三位天谴者都不禁惊悚，脸色大变。
　　都没想到，一道心魔而已，却能拥有如此不可思议的手段！
　　这远远超出了他们的预判。
　　便是在观战的苏奕，都心绪翻涌，无法平静。
　　在玄凰神族时，第一世心魔曾吹嘘，为了九曲天路这一场对决，他下了血本，呕心沥血，殚精竭虑，准备了诸多手段，保证哪怕发生任何意外，也能轻松化解。
　　当时，苏奕还将信将疑，下意识认为这家伙又在自吹自擂，没必要太当真。
　　可此时，当目睹这一切，苏奕才明白，第一世心魔当初的吹嘘，并非夸张！
　　喜欢吹嘘，或许是个坏毛病。
　　可若每一次吹嘘的事情，都能一一兑现，这……还叫吹嘘么？
　　伴随一声惨叫。
　　山行虚也遭受重创，苍山印被劈飞，整个道躯被劈成两半。
　　至此，三位天谴者皆被重创。
　　哪怕祭出弥漫着定道者气息的秘宝，都招架不住第一世心魔的杀伐！
　　可还不等苏奕松口气，第一世心魔忽地仰起头，似感应到什么。
　　下一刻，他不由仰天大笑，“还真被我猜中了！”
　　苏奕心中一凛，还有变故？
　　一缕摇曳生姿的紫色神虹，悄然间在远处凭空出现。
　　它就像一条柔软缥缈的丝带，才刚出现，就化作一道神秘的紫色圆环。
　　圆环像一只眼眸。
　　又像一扇神秘禁忌的门户。
　　而随着紫色圆环凭空悬浮在那，一场不可思议的惊变也随之发生。
　　原本动荡崩坏的混沌之地，竟一下子沉寂下去，一切都像被凝固、冻结，停滞在一种永恒般的寂静中。
　　像定格成了一幅静止的画卷。
　　那三个遭受重伤的天谴者，先是一惊，旋即面露喜色，眼神都变得狂热起来。
　　在他们各自手中，铜镜、飞刀、秘符皆呼啸而起，掠入那一道紫色圆环中，消失不见。
　　而紫色圆环则像忽然拥有了灵性和生命波动，缓缓旋转起来。
　　隐约可见，那圆环内仿似有一道缥缈的身影立足在其中，周身被一缕缕诡异禁忌的紫色光影笼罩。
　　根本无法看清容貌。
　　可一股无法形容的恐怖气息，则在这一刻悄然笼罩在这片混沌之地。
　　这一切惊变，皆在眨眼间发生。
　　快得不可思议。
　　当苏奕正欲进一步去观望那一道紫色圆环的气息时，第一世心魔忽地抬手。
　　顿时，苏奕的感知力量受阻，被挡在那！
　　“别让祂盯上你！”
　　第一世心魔开口，虽然从容依旧，可苏奕注意到一个细节。
　　第一世心魔口中的“祂”，是一个只存在于混沌最初时的称谓。
　　专指那些从大道中隐去的无上存在。
　　因为人如大道，遁于无形，不可名之，故而以“祂”来代称！
　　这让苏奕一下子意识到，那紫色圆环极可能出自定道者的手笔！
　　在命河起源，也只有定道者会被以“祂”来称呼！
　　意识到这一点，苏奕简直如遭雷击，再无法淡定。
　　那定道者，竟然出手了？
　　可按照第一世道业力量的说法，那定道者正处于最为关键的破境中，短时间内根本无法显现其力量！
　　难道说，定道者已经破境，踏上生命道途？
　　苏奕眉头紧皱。
　　原本，他认为天谴者出现，已是最危险的变数。
　　可不曾想，真正的危机，却和定道者有关！
　　看第一世心魔的感应，似乎早料到会发生这样的变数！
　　“放心，只是那定道者的一股意志力量，由那三件秘宝的本源凝聚而成。”
　　第一世心魔开口，“不过，我倒是没想到，祂竟然已拥有这等道行……”
　　话还没说完，蓦地，那立足在紫色圆环内的一道模糊身影似乎动了一下。
　　旋即，一道诡异的紫色神虹从天而降，斩在第一世心魔身上。
　　第一世心魔虽然挡住这一击，却被劈得身影踉跄，身上出现一道裂痕，整个人竟是差点被击穿！
　　可他却仰天大笑，道，“你来了，也不行！”
　　就见第一世心魔大袖鼓荡，身影蓦地扶摇而起，右手朝天一抓。
　　九曲天路上，周虚规则轰然沸腾。
　　发生了何事？
　　星空道场化作的天堑后方，南极老君、不胜寒、王执无等人皆吃了一惊。
　　发生在混沌之地的大战，他们一无所知。
　　而此时，在他们无法感知到的地方，那属于九曲天路的周虚规则的本源中，却有一种又一种奇异神秘的封印力量苏醒过来。
　　也让整个九曲天路沸腾，引起众人震动！