第2792章 祖师显灵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　祖师堂大殿。
　　掌教和一众大人物齐聚一堂。
　　雪松峰峰主莫兰河、度崖老祖皆在其中。
　　王渊和其他两个被选录为真传弟子的幸运儿也在。
　　大殿内热闹的气氛忽地一寂。
　　所有目光看向一个不请自来的人。
　　度崖老祖眉头微皱。
　　莫兰河眼神玩味，没有输在实力上，而是输在人情世故中，这家伙明显不服啊。
　　王渊唇边含笑，眼神怜悯，大局已定，这时候来讨要说法，非但讨不到好，怕是会把大殿那些老怪物们都得罪了。
　　这家伙，原来真的没脑子啊！
　　“李牧尘，你此来何事？”
　　掌教师慧衍神色威严开口。
　　苏奕道：“这两年间，弟子积攒了一些功绩，自忖已足够换一个参与九曜道会的名额，故而，想借此机会，请掌教成全。”
　　众人一愣。
　　都没想到，这李牧尘不是来讨公道的，反倒是剑走偏锋，想曲线救国！
　　师慧衍眼神复杂，温声道：“名额有限，已很难再换取，等下一次吧，本座保证，铁定有你的一个名额！”
　　作为一宗掌教，他对宗门内发生的事情洞若观火，发生在李牧尘身上的事情，更是早被他获悉。
　　不得不说，师慧衍内心深处还是很欣赏这个小辈的。
　　天赋卓绝、才情惊艳、战力惊人，那试炼之地的各大关卡上，到处留着这个小辈所缔造的记录。
　　此次祖师堂大比中，这小辈更是杀入前三！
　　这一切，让师慧衍都无法不欣赏。
　　可，他没办法把名额给这个小辈。
　　青叶剑宗不缺耀眼的逍遥境传人，缺的是一个可以结交的盟友势力！
　　恰好，王渊背后的宗族，就是青叶剑宗所要结交的一个大势力！
　　相比来自一个大势力的友谊和结盟，一个逍遥境小辈再逆天，又算得了什么？
　　故而，师慧衍即便再欣赏苏奕，可站在宗门利益上考虑，他只能做出一个取舍！
　　苏奕一怔，“功绩也不行？”
　　一句话，让不少老怪物都笑起来。
　　这重要吗？
　　还不是他们这些掌权者一句话的事情？
　　说你行，你就行，不行也行。
　　说你不行，你就不行，行也不行！
　　这种幼稚的话，竟还问得出口，怪不得会被视作脑子缺根弦的榆木疙瘩！
　　莫兰河眼神冷冽，道：“李牧尘，速速退去！莫要再妄想不该有的事情，你已证明了自己实力，以后自有你享受不完的好处，再纠缠下去，可就会把在座长辈的好感败光！”
　　一番话，谈不上是贬低，甚至称得上老成持重的肺腑之言。
　　言外之意就是，你的所作所为，大家都看在眼底，以后好好表现，少不了你的好处！
　　再不识趣，就会惹人厌烦！
　　当然，这番话也谈不上客气，没有偏袒的意思，更多的是提醒和敲打。
　　苏奕立在那没动，只拿出酒壶喝了一口，笑着说了一句话：“是我把青叶剑宗想的太好了。”
　　度崖老祖拍案而起，怒道，“李牧尘，你这是何意？是认为我青叶剑宗亏待你了？若你不服，立刻就滚蛋！宗门上下逍遥境何其之多，也不差你一个！”
　　措辞严厉，俨然要把苏奕驱逐！
　　掌教师慧衍皱了皱眉，叹道：“李牧尘，不要意气用事，你才进入宗门多久，何必着急？”
　　其他一些老怪物也点了点头。
　　的确，一个新人，为何非要这么不识趣？
　　王渊笑吟吟看着苏奕，“若失去青叶剑宗传人的身份，我敢保证，就凭你李牧尘那不开窍的脑子，以后怕是怎么死的都不知道！”
　　说着，他故作好心劝慰，“所以，你还是消消气，老老实实认清现实，回去好好反省一下，什么时候开窍了，什么时候就知道，我们大家可都是为你好！”
　　苏奕不予理会，眼眸看着掌教，道，“我李牧尘，今日自愿以身上所有功绩，换一个离开宗门的机会！还请掌教成全！”
　　全场皆惊。
　　都没想到，一个小辈，竟一根筋到这种地步！
　　“拿离开宗门来威胁？你小子好大的胆子！”
　　度崖老祖怒斥，须发怒张。
　　其他老怪物心中也很不舒服，这小子何止不识趣，简直是不识抬举！
　　莫兰河面无表情道：“这种威胁，无疑很可笑，真以为这样就能换一个名额？幼稚！”
　　苏奕神色平静，目光只看着掌教。
　　掌教师慧衍脸色也有些阴沉，道：“李牧尘，你真想清楚了？”
　　苏奕点了点头。
　　师慧衍内心一阵不舒服，彻底失去耐心，“也罢，你走吧！从今日起，我青叶剑宗再没有你李牧尘！”
　　苏奕转身而去。
　　目送他离开，大殿内响起一阵冷笑。
　　这世界，离了谁都能转。
　　青叶剑宗，何时会因为少了一个逍遥境而过不下去？
　　这李牧尘，蠢就蠢在不懂人情世故，错就错在太把自己当回事！
　　当天，李牧尘被驱逐出宗门的消息，就传遍了宗门上下。
　　一时引起不知多少哗然。
　　可也仅仅如此。
　　或许有同情怜悯的，可事不关己，没谁在意。
　　更多的，是把李牧尘当做笑话看待。
　　长老云虎生得知这些，不禁有些惋惜，他还等着李牧尘来跟自己低头道歉的，可谁知道这傻子竟然说走就走了。
　　罗霄抽了自己一嘴巴，告诫自己以后再碰到这种不懂人情世故的，一定有多远躲多远！
　　陶谷长老默默喝了一壶酒，心中感伤失落。
　　什么时候开始，青叶剑宗已经容不下一个不肯低头退让的剑修了？
　　什么狗屁的人情世故！
　　什么因利益而结盟的外援，真正大难临头时，必会因利益而散！
　　是那些老东西不懂吗？
　　诚然，一个小小的逍遥境而已，在那些老家伙眼中不算什么。
　　可长此以往，青叶剑宗哪还有担得起大任的剑修？
　　陶谷长老心中难受，忽地很想念宗门那位在外地远游未归的祖师。
　　若祖师在，何至于会发生这种破事！？
　　天心剑塔。
　　这是一座由祖师“齐敬真”所留的试炼之地，专门为逍遥境准备，分作九层。
　　自从这座天心剑塔出现那一天开始，时至如今的漫长岁月中，从没有任何逍遥境弟子闯过第九层。
　　因为太过久远，以至于如今宗门中那些老怪物们都快要忘了祖师齐敬真曾说的一句话。
　　谁能闯过天心剑塔第九层，谁就是他齐敬真的关门弟子！
　　青叶剑宗的少宗主！
　　在苏奕离开青叶剑宗的数天后。
　　天心剑塔第九层内，一张桌案后方墙壁上，悬挂着一幅祖师齐敬真的画像。
　　画像忽地泛起一阵涟漪，齐敬真的身影像活过来般，从画像中走出。
　　“果然！老子之前心生预兆，察觉冥冥中似有天大的喜事发生，原来就在这里！”
　　齐敬真一拍大腿，满脸狂喜。
　　他高冠古服，山羊胡，神色原本很冷峻威严，可此时却眉开眼笑，笑得合不拢嘴。
　　“且让我看看，是哪个了不得的宗门传人闯过了这天心剑塔第九层！”
　　齐敬真袖袍一挥。
　　顿时，一道光幕映现。
　　一个青袍年轻人，从天心剑塔第一层开始闯关，每一次，都轻松破关而上。
　　一路来到了这第九层，完全是一往无前，没有遭受任何阻挡。
　　这一切，让齐敬真老脸发光，欢喜的手舞足蹈，喃喃道，“老天垂青！终于让我齐某人看到了宗门复兴，重现昔日辉煌的希望！！”
　　“这小子，当我齐某人的关门弟子绝对绰绰有余，以后挑起宗门掌教的大任也绝不在话下！”
　　齐敬真很激动。
　　他翻来覆去地看那一道光幕中的景象，越看越激动，越看越心潮澎湃。
　　没人知道，他所留的这座天心剑塔，乃是一件奇异古宝，但凡能闯过第九层的，都是剑修一脉万世难遇的绝才！
　　是足以让天帝都抢破头的麒麟儿！
　　齐敬真等待了漫长的岁月，一直没有等到这样的人出现，不曾想，在他外出远游的这段时间里，这样的人却出现了！
　　这让他如何不狂喜？
　　此子是谁？
　　又在宗门何处修行？
　　名字叫什么？
　　掌教师慧衍是从哪里找来的这个麒麟儿？
　　真不愧是师慧衍！
　　慧眼识人，人如其名！
　　许久，齐敬真才冷静下来。
　　他的本尊还在外界云游，眼下出现的，仅仅只是他留在画像中的一道意志法相而已。
　　“他娘的，不管了，无论身在何处，也一定要尽快返回宗门，见一见这个麒麟儿！”
　　齐敬真做出决断。
　　关乎宗门能否中兴的大事，他这个当祖师的，岂敢怠慢了？
　　一座城池内。
　　酒楼中，苏奕在饮酒。
　　对面坐着一个衣着寒酸，长发蓬乱、面黄肌瘦的小老头。
　　他一边胡吃海喝，一边咧嘴笑道：“青叶剑宗有眼无珠，但我白虹剑阁可不瞎啊！”
　　他猛地一拍胸脯，“一个参加九曜道会的名额而已，我白虹剑阁给！”