第3426章 事不过三
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玄凰神族的宗族大殿覆盖有古老的禁阵。
　　那一道古印砸在大殿墙壁上，震得禁阵力量剧烈动荡，产生沉闷的碰撞声。
　　颛臾齐的身影踉跄倒退出去时，其身上所承受的所脚下扩散出去，虽被禁阵化解，未曾毁坏地面，但附近的座椅摆设则尽数爆碎炸开。
　　但，大殿众人直接忽略了这些。
　　他们的目光都齐齐看向那“不请自来”的一个人。
　　一袭长袍，面容如青年，身上弥散着一丝属于道真境层次的气息。
　　众人皆第一时间察觉到蹊跷。
　　明显是假的！
　　能在刹那间便击退颛臾齐这位绝世道祖，岂可能是道真境？
　　这一刹，原本已准备去救凰红药的族长凰澄宇似乎意识到什么，果断收手，不动声色传音给其他长老，“莫要轻举妄动！”
　　那些长老眸光闪动，领会了族长的意图。
　　同一时间，太昊清璞等人眸光爆绽，骇人心魄，死死盯着突兀出现的苏奕，神色明灭不定。
　　“你没走？”
　　凰红药看着凭空出现的苏奕，脱口而出，旋即俏脸顿变，暗呼要遭！
　　苏奕此举，何异于自投罗网？
　　苏奕神色平静道：“我此来玄凰神族，还未见到你家始祖，岂能半途而废。”
　　凰红药心中发紧，这家伙疯了吗，他可知道一旦被宗族识破身份，也会对他下死手？
　　她正欲传音提醒，苏奕已经摇头道：“事情都已到了这等地步，已到了该解决的时候了。”
　　“接下来，无论发生什么，我自会一肩挑之。”
　　说着，苏奕目光一扫大殿众人，“我就是苏奕，你们要找的命官。”
　　直似平地起惊雷。
　　大殿众人无不错愕、满脸写着震惊。
　　谁敢想象，那已消失一段时间不知踪迹的命官，竟会在这一刻，大摇大摆地出现在他们面前？
　　这可是梧桐洞天！
　　是玄凰神族的宗族大殿！！
　　而凰红药则暗自一叹，完了，在苏奕主动承认身份这一刻，今日之事，注定已无法善了。
　　“你……真的是命官？”
　　太昊清璞皱眉，难以置信，“这怎么可能！”
　　其他人一时也很惊疑。
　　苏奕，怎会无缘无故冒然出现？
　　他又哪来的胆子敢出现在玄凰神族，当着他们的面自曝身份？
　　还有，他的战力何时又强大到能够击退绝世道祖的地步了？
　　一切，都显得那般反常。
　　以至于无论是玄凰神族众人，还是太昊清璞等人，一时都不曾冒然出手。
　　事出反常必有妖，他们打算摸清楚情况，再做决断。
　　“这世上，好像还没谁蠢到会冒充我的身份。”
　　苏奕淡淡开口。
　　一个被列为天下公敌的人，谁嫌活得不耐烦了，敢去冒充？
　　在场众人都是久经世事的老家伙，自然清楚这其中的道理。
　　旋即，在他们视野中，苏奕的容貌悄然发生变化，恢复了原本真面目。
　　青袍如玉，飘然出尘。
　　只不过身上弥漫的气息，则变成了原始境层次。
　　当注意到这一切，众人的眼神和神色也随之悄然发生变化。
　　“好啊，你们玄凰神族果然有问题！”
　　太昊清璞脸色冰冷，“苏奕出现在你们宗族，还帮凰红药出手，怪不得你凰澄宇迟迟不肯签下那份契书，原来根子在这里！”
　　少昊连城、山虎君、颛臾齐也神色不善。
　　“道友误会了。”
　　凰澄宇沉声道，“倘若我族真的有意庇护苏奕，岂可能让他冒然在此刻出现？我凰澄宇还不至于这么蠢吧？”
　　太昊清璞冷哼，“那你倒是说说，这究竟是怎么回事？”
　　“这……”
　　凰澄宇一时无言。
　　他哪能想到，苏奕冷不丁会突然出现？
　　“无法解释了？”
　　太昊清璞冷冷道，“那好，你们立刻把苏奕此獠擒下，交给我等处置，我等就相信你们玄凰神族和此獠没有牵连！”
　　“否则，今天的事情，你们玄凰神族注定将为此付出代价！”
　　此话一出，大殿气氛顿时一变。
　　凰澄宇神色一阵阴晴不定。
　　凰红药心中紧张不安。
　　那些玄凰神族的长老，目光都看着族长，不少人蠢蠢欲动！
　　他们本就对命官一脉有着刻骨的恨意和怨气，眼下若不拿下苏奕，整个宗族又会遭受牵累，这让谁能接受这样的后果？
　　“凰澄宇，都已到了此时，你还做不了决断吗！”
　　颛臾齐猛地大喝出声，咄咄逼人。
　　顿时，一些玄凰神族的长老也忍不住，纷纷开口劝起来。
　　“族长，何须犹豫？这可是天赐良机！拿下那苏奕，不止能为宗族报仇雪耻，还能给天下人一个交代，可谓一举两得！”
　　“族长，不能再迟疑了！难道咱们宗族被坑害得还不够惨？”
　　“老子可管不了那么多，今天此地，这苏奕必须得死！”
　　蓦地，一个身着银袍的老者须发怒张，直接站出来。
　　他一指苏奕，满脸杀机，“孽障，你但凡还有点良心，就束手就擒，我等自会给你一个痛快，否则……必让你求生不得，求死不能！”
　　这银袍老者竟是按捺不住满腔的杀机，直接动手了，隔空一掌就朝苏奕拍去。
　　太昊清璞、颛臾齐等人皆冷眼旁观。
　　若能借刀杀人，自然最好，顺便也能真正试探出玄凰神族对待命官一脉的态度！
　　苏奕立在那没动。
　　那一道掌力却在他身前三尺之地崩碎瓦解，化作漫天光雨飘散。
　　这一幕，让不少人眼皮直跳。
　　银袍老者却愈发恼怒了，“你竟还敢挡！真当我玄凰神族奈何不了你？”
　　声音还在回荡，银袍老者直接祭出一口雪亮的长刀，劈向苏奕。
　　长刀凌厉，掀起耀眼瑰丽的凰火神焰，充斥着难以言喻的恐怖威能。
　　整个大殿覆盖的禁阵力量都被惊动！
　　可这一刀，依旧没能伤到苏奕。
　　在劈到苏奕头顶三尺之地时，就停顿在那，再无法寸进。
　　银袍老者却憋得面颊涨红。
　　“事不过三，自重。”
　　苏奕扭头，淡淡瞥了银袍男子一眼。
　　只一个扭头的动作而已，那停顿在头顶三尺之地的长刀砰地一声崩开。
　　那霸道的反震力量，差点震碎银袍老者的手腕，虽然长刀不曾脱手，但却让其整个人都受到冲击，一个踉跄倒退出去。
　　面颊一时憋成酱紫色。
　　许多人皆吃惊。
　　银袍老者虽非绝世道祖，可也是顶尖一流的存在，可谁能想象，他全力出手的情况下，甚至都无法撼动苏奕分毫？
　　“你……”
　　银袍老者羞愤欲死，正要做什么。
　　就被族长凰澄宇一把抓住肩膀，“够了！苏奕既然在咱们地盘，就逃不掉！”
　　那冷厉的眼神和言辞，让银袍老者浑身一僵，如被人浇了盆冷水，从盛怒中冷静下来。
　　其他一些蠢蠢欲动的长老见此，心中皆凛然不已，倒也不敢再轻举妄动。
　　诚如族长凰澄宇所说，苏奕都已在他们宗族，还能逃了不成？
　　“凰澄宇，你这是何意？”
　　太昊清璞冷冷道，“难道此刻你们不该全力出手，拿下苏奕此獠？”
　　凰澄宇平静道：“各位难道就不想知道，苏奕为何不惜冒险，出现在这里？”
　　太昊清璞断然道：“等拿下他，再了解也不迟！”
　　“你们玄凰神族究竟动不动手？”
　　颛臾齐杀气腾腾逼问。
　　根本不打算给凰澄宇多考虑的机会。
　　凰澄宇眉头紧锁，道，“依我看，还是先弄清楚状况为好，难道诸位以为，苏奕还能逃得了？”
　　这样的态度，让太昊清璞等人心中皆恚怒不已，可也无可奈何。
　　这就终究是玄凰神族的地盘。
　　他们再强势，也不可能立刻撕破脸在这里大打出手。
　　而苏奕看到这，心中大致已琢磨出一些味道，也印证了心中一些想法。
　　对他而言，作为玄凰神族族长的凰澄宇，直至此刻都未曾做出对自己下死手的表态，就已经足够了。
　　“你们不动手，我们来！”
　　猛地，颛臾齐语气森然道，“可我提前告诉你们，接下来你们玄凰神族若敢插手去帮那苏奕，必将遭受被灭族的下场！”
　　声音回荡大殿。
　　凰澄宇依旧很沉得住气，叹道：“为何有话不能好好说呢？我等可也都很好奇，为何苏奕会出现在这里，若一旦开战……”
　　“你闭嘴！”
　　颛臾齐含怒喝斥。
　　这已经很不客气，尤其还针对的是玄凰神族的族长。
　　不过，由此也能看得出，他们对凰澄宇的态度已不满之极。
　　原因倒也很简单，就因为凰澄宇，那一份契约迟迟还未签下。
　　而在交出凰红药这件事上，凰澄宇也态度模糊，不曾表态。
　　直至现在，苏奕都已主动出现，凰澄宇依旧一副不动如山的态度，这让颛臾齐等人心中焉能不恼火？
　　而这时候，苏奕终于开口，“如此也好，接下来若玄凰神族插手进来，我也不答应！”
　　“狂妄！”
　　“别自作多情，我们玄凰神族可不会帮你！”
　　“姓苏的，你别光说不练，赶紧去送死吧！”
　　玄凰神族那些长老皆冷笑，看苏奕格外不顺眼。
　　凰澄宇又叹了一声，“事情还没弄清楚，就大打出手，至于么？”
　　凰红药最初时还很紧张，可随着她观察族长的态度，心中渐渐平静不少。
　　直至此刻，眼见族长依旧那一副看似委屈无奈、实则不动如山的样子时，莫名地想笑。
　　族长他……
　　可真沉得住气啊！