第三百四十八章 一炁戮神
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地寂静，压抑人心。
　　苏奕那一剑之威，让远处观战的云琅上人、月诗蝉、葛长龄等人都为之震颤，倍感惊艳。
　　而那远处观战者，也是一个个呆滞在那。
　　那等一剑，直似能斩天上仙！
　　这时候，周长易眼神中，已带上深深的惊骇。
　　便是他都没想到，苏奕骈指一剑，会强大如斯，连他们布下的六丁化魔阵都仿似纸糊，被一剑破开。
　　而周途鸿、周云海、周北临、周清暄四人的死，则彻底让周长易毛骨悚然。
　　他敢肯定，若这一剑是专门针对自己而来，自己怕也已在劫难逃！
　　“苏奕，这一次，是我们隐龙山做错了事情，能否就此言和，让我有弥补过错的机会？”
　　周长易深呼吸一口气开口，“我倒并不是怕死，而是我们隐龙山一脉若不在，这大周天下必生大乱，到时候，这世间必将陷入无休止的动荡中，生灵涂炭，民不聊生。这样的后果，你真忍心看到？”
　　这位一直淡定从容的隐龙山大长老，第一次没了底气。
　　苏奕嗤地哂笑起来，淡然道：“之前，尔等还视我苏奕为大周天下的祸患，不斩除必将流毒天下，现在怎么又变了？”
　　周长易喟叹道：“此一时彼一时，只怪我等眼拙，没能看清局势，只要你愿收手，我保证，定会百倍弥补今日之过失！”
　　“晚了。”
　　苏奕神色冷淡。
　　周长易脸色顿时变得无比难看。
　　苏奕忽地一扫远处的寂河、云钟启、使风流等人一眼，道：
　　“你们若敢逃，他日我必前往你们各自老巢走一遭，到时候，杀的可就不止你们一人了。”
　　寂河等人齐齐色变。
　　之前，他们被苏奕那一剑惊到，早就恐惧之极，后悔不该掺合进来。
　　而现在，被苏奕这般警告，让得他们心都凉了。
　　“诸位，到了这一步，只有死战。否则便是我等能逃，我们各自身后的势力和亲友，可逃不掉！”
　　周长易深呼吸一口气，冷冷开口。
　　他身上的气息，瞬间汹涌起来，涌入到一个高深莫测境界。整个人，仿佛与天地连为一体，举手投足都带动天地之力。
　　云钟启双瞳中，神芒如怒涛，他一手执道印，一手握拂尘，气势全力放出，这位月轮宗的太上长老，修为竟也极为不俗。
　　“礼赞无量光明佛，既如此，当舍我道躯，替天行道。”
　　寂河宝相庄严，不喜不悲，浑身萦绕着灿然佛光。
　　使风流和火松认真对视一眼，皆露出决然之色。
　　正如周长易所言，若苏奕有心报复，绝对是跑的了和尚跑不了庙。
　　刹那间，这些大人物联手，神威释放，令天地色变。
　　“这才像点修行之辈的样子，只要你们不逃，杀你们时，我自会给你们一个尊严的死法。”
　　苏奕点了点头。
　　他兀自赤手空拳，颀长的身影上，却有一缕缕清色的先天之气氤氲，如梦似幻，空灵出尘。
　　“动手！”
　　周长易催动紫雷剑。
　　虚空中掠出粗如水桶的紫色天雷剑气，从天而降，声势惊人。
　　同时，周长易张口一吐，喷出一颗神珠，灿然如赤色大日，火焰如潮，有焚天之威。
　　离火神珠！
　　一件极具毁灭威能的灵宝。
　　同一时间，云钟启踏空而起，掌御道印，攻伐而至。
　　寂河催动一个神辉缭绕的钵盂，隔空朝苏奕笼罩而去。
　　使风流御剑而行，剑光霍霍，剑气通天彻地。
　　火松真人这一刻也是祭出自己的宝物，一柄金色玉尺，横空一拍，便有神虹万千，激射长空。
　　天地动荡，大战再次爆发。
　　但是，这一刻的苏奕已懒得再纠缠下去。
　　刹那间，他身影突破重围，来到云钟启身前。
　　第一拳，苏奕将云钟启手中的道印轰飞，道印表面都出现一道道蛛网般的裂痕。
　　第二拳，直接把满脸惊骇的云钟启肉身打爆，连他身上的众多护身法器，尽数崩碎。
　　寥寥两拳而已，这位来自大魏月轮宗的太上长老，躯壳爆绽，四分五裂，直接被打爆了。
　　“下一个。”
　　不等众人回神，苏奕身影已宛如一道虚幻的闪电，杀向寂河。
　　“善哉！”
　　却见此时的寂河，忽地露出悲天悯人的神色，双手合十，口诵晦涩宏大的佛音。
　　他身影骤然大放光明，像燃烧起来般，滔天的佛火化做一只浴火展翅的鸾鸟，朝苏奕扑杀而去。
　　业火飞鸾术！
　　一种以自焚修为为手段，行杀身成仁之举的禁忌之术。
　　一经施展，就如点燃了一身的精气神和道行，将所有的力量全都汇聚于一击之中，端的是恐怖无边。
　　这样的禁忌之术，早不顾自身生死，图的就是和敌人玉石俱焚！
　　苏奕瞳孔微凝，蓦地深吸一口气，于生前结印。
　　清色的先天之气涌现，衍化为一尊奇异掌印，似一重重交叠绽放的花瓣般，在苏奕身前凝聚。
　　拈花无量印！
　　这同样是一种佛门秘术，传承自大黄第一佛修圣地“小西天”，若由皇境佛陀施展，足可在刹那间凝聚八千四百道防御结界。
　　眼下，苏奕所施展出的拈花无量印，虽只十二重结界，并且所蕴含的奥妙仅仅只是皮毛。
　　可那等防御之力，面对元道修士这等角色，已堪称是坚不可摧！
　　鸾鸟浴火，振翅扑来，狠狠撞在拈花无量印上，刹那间而已，一重重花瓣似的结界龟裂，产生震耳欲聋的爆鸣。
　　那片天地都被炽盛的火光淹没，声势惊人。
　　可当烟霞弥散消失，就见苏奕身前的拈花无量印，尚有三重结界，让得苏奕毫发无损。
　　而那付诸了寂河性命为代价，燃烧一身修为和精气神的“业火飞鸾术”，却就此被化解于无形！
　　寂河见此，不由发出一声长叹，连付出性命为代价，都伤不到苏奕一根汗毛，怎能不让人沮丧？
　　而后，寂河的身影在耀眼的佛火中化作灰烬飘零。
　　这位来自上林寺罗汉堂的首席长老，就此殒命。
　　全场震撼。
　　前后几个弹指间而已，云钟启和寂河这两位分别来自大魏、大秦的陆地神仙人物，皆毙命场中！
　　一个被两拳打爆。
　　一个自焚修为拼命而亡！
　　那一幕幕，看得不知多少人心神颤栗。“下一个。”
　　苏奕神色平淡，他根本没有任何停留，寂河殒命的同时，他身影一闪，就已朝距离最近的火松真人杀去。
　　火松真人色变，第一时间闪避，同时催动金色玉尺，隔空斩出成百上千的神虹，似千百利剑呼啸而去。
　　苏奕大袖一挥。
　　漫天神虹崩断溃散。
　　同一时间，他剑指刺出。
　　一缕清濛濛的剑气掠起，足有百丈长，凭空出现在火松真人上空，斩杀而下。
　　火松真人当即被斩杀当场，尸首两分。
　　他修为本就只有辟谷境中期，还没有游天鸿强大，在拥有先天武宗修为的苏奕面前，早就和土鸡瓦狗没什么区别。
　　“师尊……”
　　极远处，当看到这一幕时，常过客眼睛发红，双拳都紧攥起来，内心憋闷苦涩。
　　他最初时，只担心救命恩人苏奕被杀。
　　而现在，看到苏奕斩杀自己师尊后，内心都不知道是否该去恨苏奕，整个人惘然呆滞，空落落的难受。
　　青衿神色黯然，内心也是复杂到极致。
　　而此时，周长易仿似被这一幕幕死亡景象刺激得红了眼，发出一声震天动地的怒吼，紫雷轰鸣，天地元气爆涌而出，整个人化作一道紫虹，朝苏奕杀去。
　　状若疯魔！
　　苏奕施展众星剑指，就见群星横空，狠狠碾压虚空而去。
　　这隐龙山的大长老在刚才的战斗中，就被苏奕的剑气扫中，身负重伤，再遭受到这等杀伐，哪可能承受得住？
　　先是周长易祭出的离火神珠爆碎，紧跟着，由他斩出的滚滚紫色雷霆剑气溃散。
　　而后，轰的一声，周长易整个人被一颗颗星辰砸中，惨叫声还在回荡，他整个人已被砸得四分五裂，骨断肉碎。
　　至此，六位隐龙者皆在此战中伏诛！无一生还！
　　出人意料的是，场中仅剩下的的使风流身形一晃，化作一道血影瞬间往天边射去。
　　显然，他自知留下也是必死，头也不回的逃了！
　　“身为夺舍者，就这般怂？”
　　苏奕挑眉，“也罢，便让你见识见识，我苏某人的手段。”
　　这一刹，他双眸泛起犀利无匹的青色锋芒。
　　只见苏奕的眉心处，竟然诡异的裂开，射出一道璀璨的青色神辉，在半空中，凝聚成形，化作一柄无比凝实的青色小剑。
　　这柄小剑，只有寸许长，极其虚幻，宛如无形，上面密密麻麻，布满了晦涩的道纹。
　　小剑一出，哪怕横隔数百上丈距离，周围旁观的众人，都感觉自己灵魂仿佛被撕裂般。
　　“此法名一炁戮神诀，剑锋以我的神念、真元、精气神所铸，专杀神魂，修炼成功后，从未施展，今日你使风流能第一个死于此剑下，当感到荣幸。”
　　苏奕声音还在回荡，嗖的一声，戮神小剑无声无息地凭空消失。
　　数千丈外。
　　正自逃遁的使风流，浑身一僵。