第二百三十三章 我不信！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　宁姒婳抬眼看去。
　　就见极远处天地间，三道身影朝这边掠来。
　　为首的是一名手握玉尺，头戴峨冠，须发飘然的老者，仙风道骨，慈眉善目。
　　左侧是一名背负双剑，肩宽腰窄，眸若鹰隼般锐利的瘦削中年，眸子开阖间，雷芒涌动。
　　右侧是一名手握长枪，一袭黑袍，肤色白皙的男子，约莫三十余岁，浑身尽是肃杀铁血之气。
　　当看到这三人，宁姒婳顿时有些意外。
　　她一眼认出，为首那头戴峨冠，手握玉尺的老者，乃是庐阳学宫宫主王淳渡。
　　一位真正的无漏境先天武宗！
　　“其他两人是谁？”
　　宁姒婳低声传音。
　　“背负双剑的，是庐阳学宫副宫主轩游龙。”
　　申九嵩飞快道，“手握长枪的，则是淮阳侯勒征。”
　　宁姒婳一怔，道：“淮阳侯？是从玉京城苏家走出的那五位诸侯之一？”
　　“正是，据说这勒征年少时就跟随在玉京城苏弘礼身边做事，他十五年前，踏入宗师之境，八年前以宗师四重的修为，被册封为淮阳侯。”
　　申九嵩道，“此人性情沉凝，杀伐冷酷，这些年在边陲战场上立下了不少煊赫功绩，实力极其强悍。”
　　刚说到这。
　　须发飘然，仙风道骨的王淳渡还没抵达，就远远地朗声开口：
　　“宁宫主，好久不见！”
　　话音还未落下，他们一行三人已来到场中。
　　目光一扫那满地的鬼面血鹞尸骸，三者眉宇间都不禁露出一抹异色。
　　宁姒婳淡然道：“没想到，竟会在这里遇到你这老家伙。”
　　虽被称作老家伙，王淳渡却并不在意，笑呵呵道：“我也没想到，神龙见首不见尾的宁宫主，会前来这这血荼妖山，莫非……也是为此山深处那一桩机缘而来？”
　　宁姒婳坦然道：“算是吧。”
　　王淳渡笑了笑，介绍道：“宁宫主，这位是我庐阳学宫副宫主轩游龙，这位是淮阳侯勒征。”
　　背负双剑的轩游龙抱拳见礼：“轩某见过宁大人！”
　　眼前的宁姒婳，虽样貌清稚若少女，可轩游龙却不敢不敬。
　　这可是一位传奇般的神秘人物，被大周国师洪参商评价为“其人如妖，不可妄自揣度”！
　　更何况，以宁姒婳的身份，足可以和王淳渡平起平坐，也由不得轩游龙不敬。
　　宁姒婳点了点头，没有说什么。
　　而此时，淮阳侯勒征也抱拳见礼，言简意赅道：“勒征，见过宁宫主。”
　　宁姒婳同样点头示意。
　　她向来不喜和陌生人寒暄什么。
　　可谁曾想，勒征想了想，又说道：“我听我家主上说，宁宫主修炼有玄妙莫测的大道秘术，可返老还童，永葆青春，如今一见，果然名不虚传。”
　　“你家主上？莫非是苏弘礼？”
　　宁姒婳黛眉微挑。
　　谈起苏弘礼，勒征眉宇间浮现一抹敬色，肃然道：“正是。”
　　“苏弘礼竟还跟你说过我的事情？”
　　宁姒婳不由讶然。
　　“我家主上曾说过，大周境内，真正称得上是修行之辈的屈指可数，宁宫主便是其中之一。”勒征沉声道。
　　宁姒婳哦了一声，道：“我和苏弘礼从不曾谋面，却没曾想，他竟对我有如此评价，倒真是让我意外。”
　　这时候，申九嵩也上前，和王淳渡等人一一见礼。
　　虽然没什么交情，可彼此都是大周声名显赫之辈，论及地位，也相差不了多少。
　　只是，勒征似想起什么，对申九嵩道：“申兄，三天前，我曾得到玉山侯裴文山的消息，说曾在衮州城见过你一面，据说你当时和苏奕在一起？”
　　申九嵩瞳孔微眯，想起前些天在苏奕的漱石居，见到玉山侯裴文山的一幕幕。
　　他下意识抬头看向不远处山巅。
　　这样一幕，让王淳渡、轩游龙、勒征都齐齐一怔，看向了不远处的山巅。
　　就见一个俊秀少年盘膝而坐，寂然不动，淡然出尘。
　　“还未请教宁宫主，这位是？”
　　王淳渡问。
　　不等宁姒婳开口，勒征已冷然开口：“是苏奕！我家主上膝下那个最不肖的孽子！”
　　言辞间尽是冷意和不屑。
　　王淳渡一怔，有些意外，神秘如宁姒婳这等人物，怎会和苏家之主的不肖之子一起行动？
　　“勒征，你说话客气一些！”
　　申九嵩眉宇间浮现一抹愠怒，“更何况，苏公子好歹也是你家主上的子嗣，岂容你这般诋毁？”
　　这让王淳渡都有些糊涂了。
　　从苏家走出的淮阳侯勒征，毫不客气斥责苏奕是苏弘礼的不肖孽子。
　　而和苏家毫无关系的申九嵩，却不惜出声来捍卫苏奕的尊严。
　　这就太奇怪了。
　　“他的确是我家主上的子嗣不假，可在玉京城苏家，谁不知道他这个三少爷是何等大逆不道？”
　　勒征眼神冰冷，“云光侯，这是我们苏家的事情，你也根本不知道其中缘由，我不与你计较，也劝你最好莫要掺合进来。否则，纵然你是堂堂一方诸侯，怕也会大祸临头！”
　　言辞掷地有声，肃杀之气四溢。
　　气氛一下子紧绷起来。
　　“你们苏家的事情？”
　　申九嵩冷笑，“你姓苏吗？无非是苏弘礼身边的门客罢了，我话撂在这，你若敢再对苏公子不敬，别怪我不客气！”
　　勒征眸子中寒芒涌动，冷冷盯着申九嵩。
　　眼见气氛不对劲，王淳渡干咳一声，笑道：“两位皆是一方诸侯，何须为这等小事争执，各退一步如何？”
　　一直沉默的宁姒婳忽地冷不丁道：“这一步，不能退。”
　　王淳渡瞳孔骤然一凝，道：“宁宫主的意思是？”
　　宁姒婳神色恬淡道：“我的意思很简单，苏道友如今和我们是同伴，谁诋毁他，谁便是我们的敌人。”
　　一句话，让王淳渡彻底愣住。
　　宁姒婳这般人物，竟视苏奕这样一个少年为道友？
　　甚至，还不惜亲自出头，捍卫其尊严？
　　这一切，完全出乎王淳渡意料，也让他深深意识到，那被勒征形容为苏弘礼的“不肖孽子”的苏奕，极可能不简单了！
　　否则，怎可能得到宁姒婳、申九嵩的一致回护？
　　这时候，勒征眉头紧锁，目光看向宁姒婳，道：“宁宫主，我家主上敬你为修行之人，你难道要选择和我苏家为敌？”
　　宁姒婳瞥了他一眼，淡然道：“你确定你能代表整个苏家？”
　　勒征一阵沉默，半响才摇头道：“不能，但……”
　　他眸子一下子变得锐利而坚定，冷然道：“三天前，我已得知了我家主上明确的态度，这苏奕若不低头悔改，我定不会袖手旁观！”
　　话语铿锵，掷地有声。
　　便在此时，一道淡然的声音从山巅传来：“玉山侯没有告诉你，我让他捎给苏弘礼的话？”
　　就见盘膝而坐的苏奕，不知何时已睁开眼眸，以俯视的姿态，看向勒征。
　　显然，刚才的对话，已全被他听到耳中。
　　勒征眉宇间浮现一抹肃杀之意，“你是说，要在五月初五时，去给你母亲扫墓的事情？”
　　苏奕随手掸了掸衣衫，长身而起，负手于背，道：“错了，我说的是，五月初五前，去玉京城苏家拿一些祭品的事情。”
　　他深邃的眸，遥遥看向勒征，话语随意，道：“你若想死，我不介意现在收了你的首级，勉强也能算一个说得过去的祭品。”
　　王淳渡这等执掌庐阳学宫大权的先天武宗人物，都不由倒吸一口凉气，这少年……好大的口气！
　　却见勒征眸子如电，冷冷道：“玉山侯说，你曾参与衮州西山茶话会的战斗，看似只聚气境修为，却有剑杀宗师的能耐，不容小觑。”
　　说到这，他摇了摇头，道：“但……我不信！”
　　宁姒婳和申九嵩对视一眼，神色皆有些古怪。
　　果然，有关西山茶话会的细节，这位淮阳侯还不清楚！
　　否则，若让他知道，宗师五重的秦长山就是死在苏奕手中，怕是根本不敢这般说了。
　　“你不信？”
　　苏奕笑起来，身影一晃，从山巅飘然而下，踩踏着地上那厚厚一层鬼面血鹞的尸骸，施施然迈步朝这边走来。
　　“那要不要试试？”他问道。
　　王淳渡眉头微皱，隐约感觉哪里有些不对劲，忍不住将目光看向宁姒婳和申九嵩。
　　旋即，他心中一震，终于明白哪里不对劲了。
　　眼见苏奕和淮阳侯勒征针锋相对，可无论是宁姒婳，还是申九嵩，皆显得太淡定，浑没有一丝担忧和紧张！
　　想到这，王淳渡低声提醒道：“淮阳侯，别忘了我们此来血荼妖山的目的。更何况，有宁宫主和云光侯在，若把事情闹大了，可就不好收拾了。”
　　勒征眉头一点点皱起，目光一扫宁姒婳和申九嵩，而后重新看向苏奕，声音凛冽道：
　　“若其他人不插手阻止，我倒的确想试一试！”
　　字字如刀，在勒征眸子中，更有着肃杀冷厉之色涌现。
　　他年少时就跟随在苏弘礼身边做事，对苏弘礼崇慕到极致。
　　直至如今，纵然已是名扬天下的一方诸侯，他也对苏弘礼言听计从，从无二心。
　　故而，对于苏奕这个被苏弘礼视作大逆不道的三少爷，自然也是深痛恶绝。
　　眼下既然在此撞见了，若有机会，勒征自不介意出手，好好教一教苏奕该如何做人！