第七百零三章 孟婆殿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“进来吧。”
　　苏奕重新坐回了藤椅中。
　　很快，衣衫褴褛，骨瘦嶙峋的老瞎子走了进来。
　　“小的见过苏大人，恭祝苏大人今日祭炼一件称心如意的本命灵宝！”
　　老瞎子恭恭敬敬行了一个大礼。
　　苏奕不由笑起来，道：“你眼睛虽没了，但比其他人的眼力劲可厉害多了。”
　　老瞎子随之笑起来，道：“小老是眼瞎心不瞎，而这世间之辈，大多是有眼无珠的蠢货。”
　　说着，他鼻端嗅了嗅，诧异道：“苏大人，今晚莫非有紫月狐族的人在此行凶？”
　　他感应到了血腥气息，以及一股属于紫月狐族的独有气息。
　　“不是他们，一个不开眼的小角色罢了。”
　　苏奕道，“你今夜又是为了何事而来？”
　　老瞎子连忙道：“不瞒苏大人，小老的确是有一桩大事要向您禀报，希冀得到您的指点。”
　　“大事？”
　　苏奕露出感兴趣之色，“说来听听。”
　　“二月初二，龙抬头，当天由一股苍青大陆的本源力量化作大道光雨，从天而降，覆盖整个天下。”
　　老瞎子道，“相信此事，苏大人早已清楚。”
　　苏奕点头。
　　他正是在二月初二当天，于乱灵海之上证道化灵境，自然清楚这一点。
　　老瞎子深呼吸一口气，神色兴奋中带着一丝凝重，道：“那一天之后，小老察觉到，苍青大陆的世界壁障，出现了诸多以前没有的裂缝，有的是绝路，而有的则通往异界位面。”
　　“而其中有一条裂缝，便和幽冥之地相通！”
　　听到这，苏奕不由讶然，“此话当真？”
　　老瞎子郑重道：“小老自不敢在这等事情上撒谎，前不久的时候，曾亲自前往大夏三大禁地之一的‘仙冥之地’查探，已可以断定，那仙冥之地内，有着通往幽冥的一条空间隧道！”
　　大夏有三大禁地。
　　分别是须弥仙岛、玲珑鬼域、仙冥之地。
　　据苏奕所知，叶逊当初就是从玲珑鬼域中的一条空间隧道，抵达苍青大陆。
　　前不久的时候，苏奕还曾亲自前往玲珑鬼域，找到了那一条已崩坏毁灭的空间隧道。
　　可苏奕却万没想到，在那“仙冥之地”，竟又出现一条通往幽冥的空间裂缝！
　　“你亲眼见到了？”
　　老瞎子道：“小老以‘观天定真’之术多次推敲，可以肯定，那一条通往幽冥的空间裂缝，就位于仙冥之地。”
　　“并且，当初小老前往仙冥之地时，还曾见到孟婆殿的传人。”
　　苏奕挑了挑眉。
　　在幽冥界，孟婆殿盘踞在奈何岭，乃是最古老的道统之一，和黄泉宫、五方鬼门、地府六司、九大王族并尊于世。
　　孟婆殿的传承，算得上是真正的魂修一脉，其每一任殿主，皆是以神魂之道成皇的恐怖存在。
　　前世的时候，苏奕在幽冥界游历时，曾在茫茫苦海之中，救过一个名叫“云紫英”的男子。
　　此人便是孟婆殿当时的太上长老，有“玄紫冥皇”的称号。
　　不过，这都是数万年前的陈年旧事。
　　苏奕思忖道：“这么说，孟婆殿的人已经发现并占据了那一处位于仙冥之地的空间隧道？”
　　老瞎子点头道：“应当如此。”
　　旋即，他忧心忡忡道：“以前时候，小老还以为，前来苍青大陆的异界势力，皆来自一些小型世界位面。”
　　“可现在随着孟婆殿的出现，小老很怀疑，当苍青大陆的璀璨大世来临后，会有一些大世界的古老道统出现。”
　　“若如此，这苍青大陆怕是非乱套不可！”
　　苏奕不由打趣道：“没看出来，你竟还有一副悲天悯人的心肠。”
　　老瞎子讪讪道：“倾巢之下，岂有完卵，小老也是未雨绸缪，想趁早做一些准备而已。”
　　苏奕道：“你担心的事情，不无道理，之前你也发现了，明空界的紫月狐族强者，已出现在此地。”
　　老瞎子一呆，神色明灭不定。
　　在大荒九州四周，拱卫着三十三个世界位面。
　　明空界便是其中之一！
　　这一点，老瞎子自然一清二楚。
　　他禁不住说道：“苏大人，这会否意味着，当璀璨大世来临时，大荒天下的势力，也会掺合进来？”
　　苏奕哂笑道：“应该不会，哪怕这苍青大陆迎来璀璨大世，发生翻天覆地的变化，也远远不如大荒天下繁华富庶。”
　　“大荒那些顶尖势力，可根本瞧不上苍青大陆这一场璀璨大世。”
　　他太了解大荒九州了。
　　作为曾称尊大荒的玄钧剑主，要比任何人都清楚大荒九州那些顶尖势力的做派。
　　“有苏大人这番话，小老心中就踏实多了。”
　　老瞎子咧嘴笑道，明显轻松不少。
　　苏奕自语道：“眼下我唯一好奇的是，紫月狐族是如何从明空界来的，若能查探出线索，或许等以后我重返大荒时，也可以选择从明空界前往。”
　　说到这，苏奕想起一件事来，“你之前说，有事情要请我指点，莫非是和幽冥之地有关？”
　　老瞎子点头道：“苏大人，小老当年是因为要躲避灾祸，才从幽冥界来到这苍青大陆。而今，小老想找个机会回去看一看，能否寻找到祖师的下落……”
　　老瞎子的祖师，便是鬼灯挑石棺一脉的开派祖师“抬棺老鬼”。
　　苏奕曾和对方结识，也曾和抬棺老鬼打赌，一起枯坐“往生池”前垂钓，看谁能够垂钓出一条往生鱼。
　　最终苏奕赢了。
　　但抬棺老鬼却耍赖，拿不出“六道葬世棺”，说此宝还未出世，等以后找到此宝时，自会交给苏奕。
　　由此，苏奕也成了抬棺老鬼的“讨债人”。
　　而老瞎子，则是抬棺老鬼的徒孙。
　　据老瞎子所说，很久以前，抬棺老鬼前往寻找“六道葬世棺”，自此便失去了消息，再没有返回。
　　苏奕道：“你想找抬棺老鬼，为你师尊报仇？”
　　他曾听老瞎子说过，五百年前，他的大徒弟毗摩曾闯入幽冥，寻找抬棺老鬼的踪迹。
　　毗摩虽没能找到抬棺老鬼，却找到了老瞎子的师尊五葬，试图将五葬扣押抓走。
　　不过，五葬动用了一门自毁道行的秘法，成功脱身，并最终利用抬棺老鬼所留的“幽冥神轮”之力，将老瞎子从幽冥界送走。
　　而五葬则因为伤势过重，溘然长逝。
　　可以说，这一桩恩怨，完全是因毗摩而起。
　　而苏奕早已猜到，五百年前，自己这个叛徒大弟子前往幽冥界寻找抬棺老鬼，很可能就是为了查探自己是生是死！
　　毕竟，五百年前，自己选择转世重修。
　　而摆设在灵堂中的棺椁内，其实并没有自己的遗体……
　　“不错。”
　　老瞎子露出悲恸之色。
　　旋即，他深呼吸一口气，道，“苏大人也知道，小老已经收尺简素为徒，我鬼灯挑石棺一脉也算后继有人，小老就是返回幽冥之后遭遇性命之灾，也可无憾了。”
　　苏奕沉默片刻，道：“你师尊的仇，因我而起，当由我来解决。”
　　老瞎子一呆，错愕道：“苏大人，您这是……何意？”
　　苏奕拍了拍他的肩膀，道：“你只需要知道，以后我会帮你收拾毗摩，为你师尊讨一个公道，就够了。”
　　老瞎子怔怔，半响才感激道：“苏大人，这……这怎么好意思……”
　　苏奕轻声一叹，打断道：“听我说，你先不要急着返回幽冥之地，毕竟，如今那仙冥之地，已经被孟婆殿掌控，你想要借道返回幽冥之地，势必会遭受阻挠。”
　　顿了顿，他继续道：“而我以后定然要去幽冥之地走一遭，去跟一些故人收回一些东西，到时候你和我一起行动便可。”
　　老瞎子痛快答应：“好！”
　　又聊了片刻，老小子告辞离去。
　　苏奕一个人坐在藤椅中，看着远处夜空，陷入沉思。
　　老瞎子今夜带来的消息，印证了他的一个揣测——
　　那就是眼下天下格局虽发生剧变，但也仅仅只是初始阶段罢了。
　　真正的好戏，会在璀璨大世来临时才会上演。
　　到那时，或许会有不少意想不到的异界道统，纷至沓来！
　　“事情越来越有意思了，也不怪魔族桓氏那些古老道统趁着璀璨大世来临之前，不断扩张势力，分明也是意识到，真正的争锋，会发生在璀璨大世来临之后……”
　　“不过，他们若和我为敌，那就是自取灭亡！”
　　时间流逝，一天又一天过去。
　　三月初三。
　　暮春时节，杂花生树，草长莺飞，春意盎然。
　　而九鼎城的气氛，忽地变得压抑起来。
　　风雨欲来！
　　因为有一则消息就在今日传开——
　　魔族桓氏、焚阳教、天行剑斋、天玑道门、净空禅寺五大古老道统一起对外宣布，将在七天后，兵临九鼎城！
　　一为诛苏奕！
　　二为踏平大夏皇室！
　　消息一出，天下皆惊，掀起轩然大波。
　　而作为大夏皇都的九鼎城，俨然成为了风暴之眼！