第2949章 他真的是苏奕？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　炼月敢确定，那人必是苏奕。
　　她天赋异禀，拥有一个世间绝无仅有的天赋力量，那就是能够感应到他人的心境气象！
　　当初在文洲九曜禁区的时候，炼月就曾感应到苏奕的心境气象！
　　而此时，当远远地看到那陌生的年轻人，她再次感应到了相同的心境气象。
　　除此，炼月还感应到了蟾宫珠气息！
　　这一切，让她断定，那陌生年轻人必然是苏奕。
　　也是此刻，炼月终于明白，为何之前动用广寒镜时，所看到的那一道身影有似曾相识之感了。
　　很简单，对方是苏奕！
　　可当真正识破苏奕身份时，炼月心中不禁涌起一个更大的疑惑——
　　苏奕何时已经强大到能够击杀火龙雀这等天君境大妖了？
　　同一时间，场中一片震惊，人们无不被炼月道破的这个真相惊到。
　　在如今的永恒天域，谁能不知道这个名字？
　　谁又能不清楚，文洲那一场众帝之战，是因为这个年轻的剑修而引起？
　　时至今日，文洲一战的消息还在天下流传，人们都还在议论，红袍天帝究竟是生是死。
　　剑修苏奕又是否早已遭难而亡？
　　打破脑袋，人们也没想到，那个名满天下的年轻剑修，竟然出现在了这砺心剑斋遗迹附近！
　　并且，就出现在他们眼前！
　　一时间，人们的神色都发生变化，有震惊，有错愕，有困惑。
　　被镇压在地的文锋、费丘两位天君剑修，此刻都愣在那。
　　他们岂会不知，这年轻的剑修，和他们的祖师江无尘之间有着极为特殊的关系？
　　可同样的，他们都没想到，这苏奕竟然会在关键时刻站出来，为他们而战！
　　“你……真的是苏奕？”
　　匆匆赶来的水霓天君惊愕叫出声。
　　之前，她下意识把苏奕视作一个极端恐怖的天君境存在，根本没想过，对方会是那个传说中只有神游境道行的年轻剑修。
　　苏奕终于回过神般，把目光从远处的砺心剑斋遗迹中挪移，看向水霓天君，“我给了你一条活路，你却为何还要回来？真不怕死？”
　　之前的路上，苏奕已经兑现承诺，放了水霓天君一条生路。
　　可不曾想，对方却又回来了！
　　被苏奕的目光盯着，水霓天君娇躯一僵，强忍着内心的恐惧，道：“我只是想来提醒遗婆婆和小姐……”
　　苏奕哦了一声，“明明怕死，却犹自前来，还真是有情有义。”
　　说着，他懒得再理会水霓天君，目光扫视远处众人，抬手指着文锋、费丘两人身上的锁链，“这是谁的宝物？”
　　声传天地。
　　“连我派的拘魂镇身锁都不认识，简直有眼无珠！”
　　碧湖天君冷笑。
　　他一步迈出，对其他人道，“诸位，不管此獠是谁，今日他敢插手进来，必须予以处死！”
　　“正当如此。”
　　遗婆婆点头，看向苏奕的眼眸充满恨意，“上次有红袍天帝在，这次可没人能救得了你！”
　　卢阳天君脸色冰冷道：“那就动手！”
　　他袖袍一挥，天地间，星辉如瀑，禁光如雨，竟是再次祭出了那一座“星虹锁天阵”。
　　一下子，苏奕、文锋、费丘等人全都被困在了这座杀阵之中。
　　见此，碧湖天君、遗婆婆等人无不露出喜色。
　　他们在此布设杀局，本来是为了对付文锋、费丘这两条大鱼，可不曾想，那苏奕却一头撞了进来。
　　简直和自投罗网没区别！
　　这就是为何他们之前没有轻举妄动的原因。
　　因为根本没必要亲自出手，只要卢阳天君祭出星虹锁天阵，自可以颠倒乾坤，困苏奕于杀阵之中！
　　“小姐，你确定那人真的是苏奕？”
　　遗婆婆这才问询。
　　“不错。”
　　炼月点头，眼神复杂，“婆婆，你们这么对付苏道友，万一出什么差池……”
　　不等说完，就被庐阳天君打断道：“炼月姑娘多虑了，星虹锁天阵乃是无量帝宫镇派杀阵之一，对付一个小东西而已，断不可能出差池！”
　　言之凿凿，流露出绝对的自信。
　　“若那小子真的是苏奕，这次咱们的收获可就不得了……”
　　碧湖天君眸光闪烁。
　　一句话，众人的神色都悄然发生变化。
　　此子身上拥有轮回和纪元火种，更有诸多不可思议的秘密，简直就是个行走的无上造化，若将其擒下，好处之大，不可估量！
　　而目睹这一切，炼月心中暗叹，人为财死，鸟为食亡，自古如此。
　　只可惜了苏道友这等旷世人杰，没有战死在那文洲众帝之战，却要惨死在今日这一场杀局中。
　　杀阵运转，天地震颤。
　　而在杀阵内——
　　“道友，你之前为何不躲！？”
　　文锋焦急，恨不得骂苏奕两句，都什么时候了，竟站在那无动于衷。
　　费丘也很无语，苦笑不已。
　　他都没见过像苏奕这种人，根本不像来帮忙的，反倒像是来游山玩水似的，旁若无人，不把任何事情放在心上。
　　哪怕被困这座杀阵，他竟一点也不着急，说好听叫从容不迫，说难听就有点缺心眼了！
　　毕竟，哪个修道者面对这样的危险，会像苏奕这边无动于衷？
　　“我若躲开，你们怎么办？”
　　苏奕随口道。
　　他之前观察过，文锋和费丘被锁链封禁在地，一旦妄动，反倒会害两人遭受更严重的打击。
　　故而，才没有立刻去救两人。
　　同样，在这座杀阵出现时，苏奕也没有选择闪避。
　　文锋和费丘顿时沉默了，心绪翻腾。
　　他们这才知道，苏奕这么做，完全是为了他们的安危考虑！
　　“可你怎么办？被困于此，可就彻底完了。”
　　文锋叹息出声。
　　“一座杀阵而已，弹指可破。”
　　苏奕刚说到这，轰——
　　整座杀阵轰鸣运转，无数星辉禁光席卷而来。
　　苏奕不闪不避，一步迈出，心境秘力随之运转，心光大盛。
　　一瞬，在他视野，整座杀阵的所有细节、变化、玄机尽收心头。
　　时间像被拉长。
　　一切都变得缓慢起来。
　　这当然不是时间变得缓慢，而是在苏奕心境秘力感知下，这座杀阵的一切奥秘尽数被窥破，以至于呈现在苏奕心中时，才会呈现出“缓慢”的景象。
　　与此同时，苏奕一身衣袍鼓荡，蓦地出拳如剑，当空斩出。
　　一道剑意冲霄而起，化作无数剑气激射。
　　每一道剑气，皆精准地斩在这座杀阵的关键之处，如阵眼、阵基等等。
　　这一切，几乎同时发生。
　　故而，当这一剑斩落时，整座杀阵忽地一震，而后就像一头庞然大物被肢解成无数块，轰然倾塌爆碎。
　　光焰弥散中，一阵惊呼声响起：
　　“怎可能！？”
　　“星虹锁天阵怎会被破掉？”
　　“该死！！”
　　……烟尘滚滚，苏奕那峻拔的身影显现出来，映入众人视野中。
　　卢阳天君、遗婆婆、碧湖天君等人的脸上写满了难以置信。
　　眨眼间而已，一座杀阵就土崩瓦解，这完全出乎他们意料。
　　须知，星虹锁天阵号称可轻松镇杀天帝之下一切敌！
　　谁能想象，此阵会被一个年轻的剑修破掉？
　　“这……”
　　炼月星眸睁大，看着远处苏奕的身影，也愣在那。
　　最震撼的，莫过于文锋和费丘。
　　两人都早已做好必死的准备，可哪曾想苏奕仅仅一个迈步，挥拳如剑，就轰破了整座杀阵！
　　那等神勇盖世的身姿，让两位剑道天君都差点懵掉。
　　而此时，苏奕动了。
　　一步迈出，下一刻就出现在碧湖天君身前，抬手朝其脖颈抓去。
　　碧湖天君何等存在，第一时间做出反应。
　　他一身天君道行运转，气机爆鸣如雷，恐怖的大道法则交织如银灿灿的光霞，猛地一掌拍出。
　　鲜血迸溅。
　　骨骼爆碎。
　　碧湖天君整条右臂化作齑粉。
　　还不等他反应，脖颈就被苏奕抓住！
　　在外人眼中，苏奕这一次出手显得太随意了，只一步迈出，探手一抓，就攥住了碧湖天君，轻松自若。
　　可越是这样，越让人毛骨悚然。
　　一个传说中只有神游境的年轻剑修，怎可能恐怖到如此地步？
　　唯独不奇怪的，是水霓天君。
　　她之前就曾目睹过穹野、绣湖两位天君的死，哪会不清楚苏奕的可怕？
　　“你敢杀我，文锋和费丘两人必死1”
　　碧湖天君厉声大叫。
　　苏奕一把将其封禁，扔进了袖里乾坤。
　　而后，他整个人彻底放松似的，轻语道：“擒下你，我才不必担心他们两个的安危了。”
　　声音还在回荡，众人心中齐齐咯噔一声。
　　就见苏奕身上，忽地涌起一股恐怖滔天的剑意，遮天蔽日。
　　那峻拔的身影上，都被无尽璀璨的剑光沐浴。
　　随着他大袖一挥。
　　附近虚空塌陷炸裂。
　　无数剑气像决堤洪水，扩散而开。
　　碧湖天君原先伫足之地，还有十余位来自七煞天庭的强者。
　　修为从神游境到无量境不等。
　　可此时，他们哪怕早在第一时间逃遁，依旧没能逃过这一场肆虐扩散的剑气洪流。
　　十余人，瞬息间被密匝匝的剑气屠戮一空！
　　那片塌陷崩坏的虚空，都被染成刺目的红色。
　　这霸道血腥的一幕，再次震撼全场。
　　所有人头皮发麻，脑海只有一个念头——
　　距离文洲一战才过去数月时间而已，当初那个神游境年轻剑修，如今怎会变得如此恐怖？
　　他……真的是苏奕？
　　「补更送上，还欠一个补更和一个盟主爆更，感谢‘hehe’盟主！」