第一千八百九十六章 杀之如屠狗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　是一个足以让世间太境之下一切人仰望的境界。
　　踏足此境，俨然等于踏上了通往仙道之巅的门槛！
　　可在太玄阶人物眼中，太武阶根本不算什么。
　　甚至，太和阶人物都能轻易弄死太武阶的强者！
　　这是天下的共识。
　　可这个共识，却无法套用在苏奕身上。
　　原因很简单——
　　在世人了解中，早在仙王境时，苏奕就能轻松斩杀太武阶，能去对抗太和阶大能！
　　而如今他已是太武阶修为，实力也早和以往不同。
　　就像现在正上演的这一战，那些个太玄阶人物，都被他摧枯拉朽般斩杀！！
　　这才是让全场所有人震撼的原因。
　　不过，人们还是预判出错了。
　　真正的真相是，苏奕早在仙王境时，就能击杀第一流的太玄阶人物！能够去和堪称绝世的太玄阶对抗！
　　而在他踏足太武阶之后，一身实力早已比肩前世王夜最巅峰时的战力！！
　　场中陷入震动时，苏奕并未停下手中动作。
　　既然要杀敌，怎会留情？
　　人间剑在清吟，他迈步虚空，似缓实快，缩地成寸，随着手腕一转，凌厉刺目的剑气随之激射长空。
　　虚空崩碎。
　　一个太玄阶强者的首级抛空而起。
　　脖颈断口处平滑如镜！
　　霸道的剑威扩散，那抛空的首级和躯体都随之崩碎瓦解。
　　大战再次上演。
　　只不过，却像是一场无情的屠戮。
　　伴随苏奕出动，那黑暗的天地间，密匝匝的剑气似呼啸而起的流光，纵横交错，夭矫飚洒。
　　每一剑，皆屠掉一位太玄阶大敌！
　　什么惊世神通，什么通天仙宝，在人间剑之下，一如纸糊般不堪。
　　哪怕是拼命，都和飞蛾扑火没什么区别。
　　须知，前世最巅峰时的王夜，能够剑压仙界，独尊一个时代，让那些堪称绝世的大敌都抬不起头来，其战力可想而知何等恐怖。
　　而如今的苏奕，已完全不逊色前世。
　　当收拾这些根本配不上绝世二字的太玄阶对手时，俨然已拥有碾压之力！
　　在这等情况下，几个眨眼间而已，便再有足足七位太玄阶惨死！
　　太恐怖了。
　　在所有人眼中，苏奕就如那片天地的主宰，在屠戮他们心中高不可攀的一众通天大能。
　　一如推翻了一座座压在仙道之巅的大山。
　　那种震撼就别提了。
　　“撤！快撤！”
　　有人仓惶尖叫。
　　剩下的那些太玄阶强者全都慌了，被杀得吓破胆，再不敢迟疑，全都朝凌霄神山逃去。
　　苏奕自不会让他们如愿以偿。
　　唰！唰！唰！
　　刹那间连出三剑。
　　而后，苏奕身影凭空一闪，消失原地。
　　东南方向，一个蟒袍男子躯体忽地裂成两截，他下意识低头看去，这才发现自己被一道剑气拦腰截断！
　　旋即，他眼前一黑，彻底失去意识。
　　东北方向，一个老妪发出凄厉绝望的尖叫，她被一片如若狂风暴雨的剑气席卷，整个人似被凌迟般，化作位数血肉碎块飞洒。
　　正东方向，砰的一声巨响，一个作书生打扮的男子浑身一僵，背部出现一道血窟窿，而后躯体如枯萎点燃的落叶，轰然化作一片灰烬飘散。
　　这三人，几乎是在同一时间殒命。
　　而苏奕的身影，早已出现追击上去，阻截在仅剩下的两个太玄阶大能前方。
　　两者身影猛地停顿，满脸写满绝望。
　　苏奕用手指擦拭剑锋，道：“你们不觉得奇怪，为何到现在都没人来救你们？”
　　两者一愣。
　　就见苏奕自顾自道：“我也觉得奇怪。”
　　说话时，他已挥剑上前。
　　“住手——！”
　　一道冰冷威严的大喝猛地响起。
　　那片黑暗的天地间，禁阵力量涌现，化作无数万丈长的神链，朝苏奕笼罩而下。
　　同一时间，那两个太玄阶大能的身影，被一股禁制力量裹挟着，就要逃出这片天地。
　　苏奕一声冷哼，挥剑劈出。
　　无数神链炸开，像死蛇躯体似的洒落。
　　而苏奕已施展万界树的力量，身影诡异地出现在那两个太玄阶大能身前，一剑横扫而出。
　　“不——！”
　　“救命！！”
　　在绝望惊恐的惨叫声中，那两位太玄阶大能的躯体齐齐炸开，暴毙当场。
　　鲜血飞洒。
　　惨叫兀自在回荡。
　　所有观战者，都已呆滞在那。
　　一场大战，前后不足片刻间，十八位踏足仙道之巅的太玄阶大能，尽数殒命！
　　一如土鸡瓦狗般不堪！！
　　这谁敢信？
　　谁又敢想象？
　　哪怕是在浩劫席卷天下的仙陨时代，都不曾有这么多太玄阶大能凋零！
　　一股难言的震撼情绪，涌上每个人心头，所有目光都变得呆滞、恍惚。
　　黑暗如帷幕，覆盖虚空。
　　血腥如雾霭，在黑暗帷幕中弥漫。
　　苏奕依旧只身一人站在那。
　　一袭青袍飘曳，孑然出尘。
　　没有负伤！
　　事实上，对他而言，无论是之前屠戮那八十一位太和阶人物，还是现在屠戮那十八个太玄阶人物，并没有太大区别。
　　正如他之前所言，这点对手，根本不够他杀的！
　　“到了现在，还不出来吗，你们可真够心狠的。”
　　苏奕屈指一弹剑锋，扭头看向凌霄神山，那冷冽深邃的眸子扫过之处，让齐涅、玄重等人呼吸一窒，感受到扑面而至的致命威胁。
　　不过，这种感觉也仅仅只是一瞬。
　　苏奕的目光，掠过他们的身影，看向了凌霄神山深处。
　　之前那十八位太玄阶人物，皆是曾经效命在神明麾下的神使，如今在听从那些神子级人物的命令行事。
　　就像在开战前，曾有人下达命令，让那十八人出击！
　　就连刚才时候，也曾有人暗中运转“暗夜无天神禁”，试图对他进行阻截，救走那最后两个敌人。
　　这一切，早让苏奕预断出，这凌霄神山上，必藏有大鱼！
　　一片压抑沉闷的氛围中，一阵交谈声响起：
　　“谁能想到，那个异端竟已强大到这等地步？”
　　“再强大也必死无疑，只要进入这个局，他已翻不了天！”
　　“走吧，去会一会那异端，别让他小觑了。”
　　……伴随声音，陆续有一道又一道身影从凌霄神山上腾空而起，来到那天穹之下。
　　分别是四男一女。
　　其中三人，苏奕认识。
　　赫然是青萧、公羊羽和金逐流！
　　而另外一男一女则很陌生。
　　男子身着华袍，身影健硕，有着一头罕见的金色长发，斜背着一口用黑色丝绳捆缚起来的道剑。
　　女子一身黑色宽袖长衣，云鬓松散，最引人瞩目的是，她那张娇艳绝美的白皙脸庞上，生着一对妖异的幽蓝色重瞳！
　　当他们一行人出现，仅仅身上散发的气息，就通天彻地，让得附近虚空哀鸣震颤，似是在臣服。
　　“那些人是？”
　　“极可能是来自神域的神子级人物！！”
　　远处观战者皆变色，倒吸凉气。
　　谁能想象，这一场蟠桃会上，竟还有神子级人物坐镇？
　　一些人更是为苏奕捏一把汗！
　　神子级人物，每一个都神通广大，拥有鬼神莫测的手段，足以让当世太玄阶人物忌惮万分！
　　不谈其他，就凭他们掌握的神明之宝，都能轻松弄死太玄阶！
　　而现在，足足五位神子级人物出现，这让人们哪怕再看看好苏奕，都不禁心生不妙的感觉。
　　同一时间——
　　凌霄神山上，以齐涅、玄重等掌教人物为首的各大仙道势力强者，全都齐齐行礼：
　　“恭迎各位大人！”
　　“恭迎各位大人！”
　　……声震十方，久久回荡。
　　每个人神色间皆带着无法掩饰的敬畏和激动。
　　来自异域魔族的使者厉幽雪，也同样在行礼，她面向那立在天穹下的黑衣重瞳女子，恭敬尊称对方为“神女大人”！
　　而目睹这一切，苏奕神色却一如之前，波澜不惊。
　　他大概能猜出，那陌生的华袍金发男子，应当就是神子符天一！
　　一个由太清教接引的神子级人物。
　　前不久死在自己手底下神使詹衡，以及此时立足在凌霄神山之巅的神使岳柏，皆是他的手下。
　　至于那个生有一对幽蓝重瞳的黑衣女子，却让苏奕感到很陌生。
　　但这无关紧要。
　　对苏奕而言，都可以归入“仇敌”之列。
　　他主动开口，道：“我很不解，尔等明明就坐镇于此，却偏偏让那些不堪入目的角色送死，甚至在眼睁睁看着他们殒命时，都不愿亲自出手相救，这是为何？”
　　一番话，也引起许多人的困惑。
　　的确，之前的大战中，但凡这些神子级人物出手，足有大把机会去挽救那些太玄阶人物的性命。
　　可这一切并未发生。
　　这无疑很反常。
　　也显得很无情和冷酷！
　　毕竟，那些可都是曾经为神明做事的神使，此次出战，明显也是受那些神子的命令！
　　谁能想象，那些神子自始至终会冷眼旁观，见死不救？
　　“他们的血不会白流，至于原因……”
　　华袍金发男子遥遥看着苏奕，语气淡漠而冷酷，“若你现在就束手就擒，本座倒也不介意告诉你答案。”
　　苏奕哦了一声，指尖在人间剑上轻轻摩挲：“那就不必说了，动手便是。”
　　手腕一转，人间剑遥指对面大敌。
　　一缕剑吟如锵锵凤鸣，骤然响彻天地间。