第2128章 一巴掌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一剑横空杀来，长袍男子帝厄挥手硬撼。
　　可他低估了这一剑的可怕，伴随可怕的剑气轰鸣声，帝厄的身影直接被劈得倒退出去。
　　那白皙的掌间，都浮现一抹浅浅的剑痕，有殷红的血珠流淌而出。
　　帝厄皱眉，惊诧道：“这古神之路上，竟还有你这等人物？”
　　“井底之蛙，这世上多的是你不知道的事情。”
　　第三世眼神轻蔑。
　　正在渡劫的苏奕，心中则有些无法平静。
　　据他所知，帝厄这个神秘的恐怖存在，已是碰触到命运长河门槛的大能！
　　可相隔着古神之路的界域壁障、以及无比遥远的时空距离，第三世却在一剑之间，就见帝厄击退！
　　这等战力，就太恐怖了。
　　“呵！那本座就让你见识见识，我真正的手段。”
　　帝厄一声轻笑。
　　他抬起右手。
　　无数黑暗秩序规则凝结为一道符文，随着他右手猛地一甩。
　　时空崩坏，那一道符文轻而易举破空古神之路的界域壁障之后，倏尔化作一朵妖异的黑色莲花，花瓣飞舞之间，花蕊就像化作宇宙星空中的一个黑洞！
　　古神域天穹上，骤然被永夜般的黑暗笼罩，一个漩涡黑洞浮现，绞碎长空，朝试炼天关压迫过去。
　　分布在古神域中的生灵无不毛骨悚然，只觉得整个世界都在遭受重创！
　　而这，仅仅只是来自帝厄的一击！
　　“这点道行，就别拿出来丢人现眼了！”
　　第三世看也不看，振袖挥手。
　　一道剑气腾空而起，似玄妙的神虹扶摇而起，以摧枯拉朽之力，将那一道黑洞轰碎。
　　而剑气余势不减，破空古神之路的界壁，再度杀上那无尽时空中。
　　那剑气太过锋锐，剑吟如潮，将无尽时空都震得掀起一重重惊涛骇浪般的涟漪。
　　而当这一道剑气斩过去，帝厄脸色顿变，第一时间暴退。
　　可让他错愕的是，这剑气如有灵性，速度竟瞬息暴涨一大截，直接朝他斩来。
　　帝厄一声低喝，全力出手。
　　可饶是如此，依旧被这一剑劈得负伤，狠狠倒飞出去，肩膀处被削掉一片血肉。
　　他脸色阴沉，眉梢间尽是冷意。
　　“若非这古神之路的界域壁障阻挡，似你这种货色，根本不值得我亲自出剑。”
　　第三世一手负背，隐然有傲绝天下之势。
　　“可就凭你一个，可挡不住我们。”
　　蓦地，那时空深处，掀开一角的命运长河之前，身穿金色战衣的高大男子开口。
　　声音刚响起，他蓦地抬手一拳打出。
　　无尽时空震荡，诸天震颤。
　　一拳而已，刹那间就横跨无垠空间，朝第三世轰去。
　　第三世眼瞳微凝，袖袍鼓荡，挥剑与之抗衡。
　　天摇地晃，整个古神域巨震，不知多少古老的建筑和山岳倾塌。
　　分布在古神域中的生灵，全都惊骇欲绝。
　　这哪里是大道争锋，简直就像灭世之战，交战的双方，仅仅是战斗波动，就带给整个古神域巨大的冲击！
　　正在渡劫的苏奕都不禁凛然。
　　他都没想到，自己的成神之劫，竟然会引来如此可怕的一场变数。
　　疑似十多个踏足命运长河中的角色，不惜亲自下场动手！
　　“你一个人，能挡住我们一起出手吗？”
　　无尽时空深处，那身穿金色战衣的高大男子开口。
　　“莫要自误，否则，你所在之地的所有生灵，都将和你一起被埋葬！”
　　一个头戴莲冠，肤色白皙的道人语气冰冷开口。
　　“试试？”
　　第三世神色平淡，“恰好借尔等之手，打碎了这古神之路的界域壁障！”
　　“行啊，那就试试！”
　　这一刻，那十多位伫足在命运长河前的伟岸身影都露出浓烈的杀机。
　　无尽时空在震颤。
　　整个古神域上空，完全被可怕的灾劫力量覆盖，一如末日降临。
　　苏奕心中一沉。
　　此刻他，已到了成神最后一步，道躯和神魂的蜕变，也到了最关键的时刻。
　　若一旦被破坏，之前付出的心血，都将付之东流！
　　第三世蓦地迈步腾空，来到天穹深处，在那古神之路的界域壁障前伫足。
　　而后，他抬眼望向无尽时空深处，道：“来战！”
　　一股迫人的凌厉气势，随之从第三世那清瘦的身影上暴涌而出。
　　“事不宜迟，先将他镇压了！”
　　帝厄和那十多位伟岸身影在这一刻全都动了。
　　时空紊乱，各种恐怖无边的力量，朝古神之路这边轰杀而来。
　　所有人都再看不清楚，眼前刺痛，身心陷入无边的恐惧。
　　整个古神域天下，哪怕是那七位神主级天尊，都不禁惊悚，一如目睹一场灭世浩劫在上演。
　　咔嚓！咔嚓！
　　覆盖在整个古神之路上的规则秩序和界域壁障力量，也是在此刻遭受到可怕的冲击，到处出现破裂的缝隙。
　　可想而知，那十多位神秘强者联手出击的力量是何等恐怖。
　　第三世没有退。
　　他一个人挡在那天穹深处，挥剑杀伐，与一众大敌抗衡，大有一夫当关万夫莫开的架势。
　　也仅仅如此，他虽挡住了大多数攻击，可却很难反击对手。
　　最严重的是，那战斗的余波扩散时，却在不断破坏古神域的一切！
　　“还真是有点麻烦了。”
　　第三世眉头皱起。
　　他无法离开古神之路，以至于在对战时，就像置身在囚笼中，无法真正发挥出自身全部战力。
　　只能被动地去抵挡！
　　不过，凡事有利有弊。
　　正因有古神之路的界域壁障防护，才让那十多个强敌无法第一时间杀来。
　　“只能先熬到那小子成神了，只要成神之劫散去，那些不要脸的家伙就再难锁定古神之路的位置，此劫自可以迎刃而解。”
　　第三世暗道。
　　这一场灾祸，是由苏奕的成神之劫引起，此劫太过禁忌和诡异，以至于被那些踏足命运长河中的强者盯上，从而在那无尽时空深处，锁定古神之路的位置。
　　可只要这一场成神之劫消失，那些对手就再无法锁定古神之路的方位！
　　没有再多想，第三世倾尽全力出手。
　　正如他之前所言，苏奕就是死，也要死在他手中！不允许其他人插手！！
　　深渊废墟。
　　玄骨神皇、幻璃狱主、龙首道人等恐怖存在，都察觉到了这一场堪称恐怖的大战。
　　“尊上遇到了大敌！”
　　“那些家伙，疑似是永恒层次的存在啊！”
　　“我倒是希望，这一场大战的力量，毁掉古神之路的界域壁障，如此，我们便可以趁机脱困！！”
　　“老龙，去这是要做什么？”
　　正自交谈，众人蓦地发现，背负道剑的龙首道人竟是横空掠出了那深渊废墟！
　　“尊上有难，我岂能无动于衷？”
　　龙首道人大步而去，瞬息消失不见。
　　其他恐怖存在神色明灭不定。
　　“没想到，这老龙隐藏的就如此深，竟然能已经能够挣脱深渊废墟的镇压了！”
　　“尊上临走前，曾告诫我们不得轻举妄动，否则，必予以重罚，老龙这么做，已等于在违逆尊上的规矩！”
　　众人交谈，却没人敢效仿龙首道人，离开此地。
　　一是因为许多恐怖存在做不到。
　　二则是忌惮于第三世的威严和命令，不敢擅自离开此地。
　　试炼天关。
　　第六神塔之巅。
　　“快了，就差最后一步！”
　　就在第三世对抗那些大敌时，苏奕的证道成神之路，也到了最后一步。
　　他的道躯、神魂早已在无尽劫光中重塑过来，每一寸肌肤都飘洒着混沌般的光雨，神秘而令人心悸。
　　体内，混沌海浩渺无垠，纪元火种如一盏明灯，照彻海面上的幽暗雾霭。
　　随着他呼吸，一身气机如雷霆般轰鸣，牵引一身的精气神和体内的混沌海共振。
　　那等大道根基，庞大到无法想象的地步！
　　而在神魂中，一尊神道法相如神山般屹立，交织诸般大道光雨，神圣伟岸。
　　此时，只需将那漫天劫光尽数炼化，他便足以彻底稳固一身的神道境界！
　　自此以后，成为一位真正的神！！
　　可就在这一瞬，苏奕忽地心生致命的危机感，他浑身汗毛都倒竖起来。
　　猛地扭头，就见不远处地方，无声无息地掠来一道身影。
　　龙首人身，背负道剑！
　　赫然是那龙首道人。
　　当苏奕扭头看过去那一瞬，龙首道人已暴杀而至。
　　那脸庞上，尽是冷酷之色。
　　“腾山！你敢！！”
　　几乎同时，正在天穹深处对抗大敌的第三世明显也察觉到这一场惊心动魄的刺杀，霍然扭头，眸子中杀机暴涌，明显被激怒。
　　可他正在和那些大敌激烈斗法，已来不及阻止。
　　也是同一时间，九狱剑嗡嗡颤抖，悄然落入苏奕掌间，剑身弥漫出神秘晦涩的力量波动。
　　不过，一个令人意想不到的变化也是在此刻发生。
　　龙首道人那暴杀而来的身影尚在半途，就被凭空出现的一巴掌狠狠地抽飞了出去。