第2937章 林寻！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕败了。
　　直接昏厥过去。
　　灵玄子匆匆而来，担忧道：“大师兄，你这下手也太狠了，万一伤到他的大道根基……”
　　斗战帝眼神淡漠地看了灵玄子一眼，后者神色一滞，讪讪笑道：“以大师兄的手段，肯定不会让这种事情发生。”
　　斗战帝道：“别动他。”
　　说罢，他身影凭空消失原地。
　　灵玄子暗松一口气。
　　在方寸山，他不怕师尊，也不怕其他同门，唯独惧怕大师兄一人。
　　大师兄性情桀骜凶厉，若动手，是真敢把他往死里揍！
　　灵玄子看了一眼瘫痪在地的苏奕，眉梢间浮现一抹复杂情绪。
　　这家伙竟能以寂无境修为，在远比他高一境界的大师兄手底下撑这么久，简直就是个变态！
　　整个方寸山上下，也只有小师弟曾有过类似的壮举了。
　　苏奕恢复了意识，从昏迷中醒来。
　　他艰难坐起身躯，放眼四顾，一时有些恍惚。
　　半晌，他才回忆起和斗战帝一战的具体细节，几乎同时，各种玄妙的感悟涌上心头。
　　苏奕当即盘膝而坐，开始静修。
　　大道之路，向来步步维艰，欲求极尽之突破，必经极尽之磨难，如此方能大彻大悟、向死而生。
　　也就是所谓的打碎藩篱，破而后立。
　　和斗战帝的一战，苏奕的道躯、修为、神魂、心境、乃至于性命本源，在最后都陷入一种衰竭的地步，一如“假死”。
　　这，就等于在“破”，在打碎固有的藩篱。
　　最奇妙的是，在苏奕最终落败时，大道根基和性命本源则不曾被破坏。
　　故而，仅仅三天时间，他整个人身上就焕发出新的生机，否极泰来。
　　对苏奕而言，这种变化，已不亚于一场“重塑自我”的过程！
　　这一切，也让苏奕对斗战帝的手段感到震撼。
　　这位方寸山大师兄对战斗的理解和认知，简直达到了匪夷所思的地步。
　　就连对战伤敌时，对力量的掌控也精妙到登峰造极的层次。
　　这一切，带给苏奕极大的感悟。
　　三人行，必有我师。
　　真正的强者，从不会避讳取长补短。
　　而要踏足真正的绝巅，融百家之长，举一反三，才能真正拥有“开山为祖”的风范。
　　这种风范，仲秋身上有，斗战帝身上也有。
　　包括苏奕第二世江无尘、第三世萧戬，每个人身上同样有这种“自成一道，开山为祖”的神韵。
　　这和境界有关。
　　对苏奕而言，眼下或许做不到，但却能从中汲取到许多感悟和体会。
　　苏奕彻底恢复过来。
　　最显著的变化就是，他那寂无境层次的修为，再次精进了一截！
　　而无论道躯、神魂、还是心境，同样也有变化。
　　整个人的大道根基，都得到全新的淬炼和巩固。
　　斗战帝的身影凭空出现，上下打量了苏奕一眼，道：“再战？”
　　苏奕颔首：“好！”
　　一瞬，两者几乎同时出手。
　　远远地，当看到这一幕，灵玄子忽地一阵感慨——
　　他看得出，大师兄是极为重视苏奕的。
　　否则，断不会如此主动出战，以战之名，帮苏奕淬炼道行。
　　苏奕再次从昏迷中醒来。
　　他一言不发，熟门熟路地盘膝而坐，开始静修。
　　苏奕从打坐中起身。
　　这一刻的他，已是寂无境中期修为！
　　一身大道根基凝练无比，整个人像千锤百炼过般，藏锋于鞘，神光内敛。
　　斗战帝再次出现，他打量了苏奕一番，道：“我已不是你的对手，再厮杀也对你没有任何益处。而我这具法身的力量，也已再无一战之力。”
　　苏奕则双手抱拳，作揖道：“这两战于我而言，获益良多，多谢！”
　　斗战帝认真道：“前辈第一世，已是我辈只能仰望的无上存在，而今，我更期待前辈今世能有远比第一世更高的道业！”
　　说罢，他转身而去。
　　灵玄子则带着苏奕，前往了一座云海蒸腾的山巅处。
　　此地飞泉流瀑，奇松怪石，风景如画。
　　当苏奕和灵玄子抵达，早有一人等候在那。
　　那人一袭月白色长衣，身影笔挺如青松，长发随意挽了个发髻，面容清秀坚毅，眼眸清澈如水。
　　根本不必灵玄子介绍，苏奕一下子认出，对方赫然是林景弘之父，那个被视作“魔神”的神秘男子林寻！
　　而他，正是方寸山最小的传人，菩提祖师等待万古的一朵莲。
　　一个曾执掌轮回，封禁灵武纪元的无上传奇。
　　“方寸山传人林寻，见过道兄！”
　　林寻主动上前见礼。
　　苏奕笑道：“早在仙界时，我曾和你的一道印记力量见过面。”
　　林寻略一思忖，就笑道：“眼下的我只是一道法身，不清楚此事，但可以肯定，必是我本尊所为。”
　　说着，他袖袍一挥，一座石桌和两把座椅凭空出现，“道兄，请坐。”
　　苏奕一怔，“不先打一场？”
　　林寻笑着摇头，“好不容易见到道兄，等先聊过再切磋也不迟。”
　　当初，他在杀到众妙道墟深处时，也未曾见到那位曾把太初镇压的神秘剑客，一直引以为憾。
　　而今，终于见到那位剑客的转世之身，就像了结了一个夙愿般，心中颇为激动和高兴。
　　遗憾的是，如今的他只是一道法身，否则，必须得和对方把臂言欢，喝一个酩酊大醉。
　　“小师弟，我的坐席呢？”
　　灵玄子提醒了一声。
　　林寻笑道：“师兄，我想和苏前辈单独聊一聊，你就别在这碍眼了。”
　　灵玄子翻了个大大的白眼，一甩双袖，转身而去。
　　场中只剩下苏奕和林寻两人。
　　“不瞒道兄，此次我师尊要将方寸山祖庭交给你这件事，我早已同意。”
　　林寻谈起正事，“至于目的，倒也简单，希望帮到道兄，也希望方寸山道统，能够经由道兄之手，在命运长河上开枝散叶，薪火相传。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“这件事，若素姑娘已经跟我谈过，我只是好奇，为何你们不自己来执掌方寸山祖庭，哪怕是传道授业，也比我一个外人要强吧？”
　　林寻叹道：“我们已回不来了。”
　　苏奕一怔，“何意？”
　　林寻想了想，道：“并非我故意隐瞒，而是此事牵扯到众妙道墟的一场变故，其中有诸多可列为无上禁忌的秘辛，一旦谈起，必会引发不可测的变数，恐怕会严重影响道兄今世的道途。”
　　苏奕眼眸微凝，该是什么秘辛，会被视作无上禁忌？
　　而仅仅只是谈起这些秘辛，就会引发变数，甚至影响到自己今世的道途？
　　这听起来也太玄乎。
　　可苏奕之前曾在入魔窟经历过一场由命书引发的杀局，反倒很确定，林寻不至于在这种事情上危言耸听。
　　“简单来说，我们这些当年前往众妙道墟的人，已很难再返回命运长河了。”
　　林寻道，“还好，在我们前往众妙道墟之前，师尊就把方寸山祖庭留下，由三师姐看管，否则，我方寸山道统的传承香火，怕是再没机会出现在世上。”
　　苏奕揉了揉眉宇，“对你们而言，这是好事还是坏事？”
　　林寻摇了摇头，“说不清楚，如今这方寸山上下，和我一样留下法身的同门师兄弟们，都早已和自己的本尊失去联系。”
　　“谁也不清楚，如此漫长的岁月过去，那众妙道墟中究竟发生了多少事情。”
　　“唯一能肯定的，也只是我们的本尊怕是都已回不来了。”
　　说着，林寻话锋一转，笑道，“道兄以后若觉醒第一世记忆，或许就会弄清楚一些和众妙道墟有关的禁忌秘辛。”
　　“但，在此之前，道兄无须为此烦忧。”
　　苏奕没好气道，“我算是听明白了，你这是认为我道行太弱，无须在意这些，对吧？”
　　林寻眨了眨眼睛，“难道不弱？”
　　苏奕发出哟嗬的一声，起身道，“多说无益，一起玩玩？”
　　很久以前，他就对这“林魔神”印象深刻，不仅仅因为对方是林景弘的父亲，更在于对方也曾执掌轮回！
　　而今，既然那些牵扯到众妙道墟的秘辛没法谈，那就直接打一架再说！
　　“我也早已期待此时已久。”
　　林寻笑吟吟起身，眼眸深处尽是期待。
　　在他一生的大道上，真正能让他敬佩的只有两人。
　　一个是陈汐。
　　一个便是苏奕的第一世，那个神秘而超然的剑客！
　　有关这位剑客的事迹，林寻听说了很多。
　　但真正让林寻感到震撼的，只有一件事——
　　这位剑客，曾镇压太初！
　　而太初是林寻修行路上最可怕的一位大敌，没有之一！
　　当年在众妙道墟，当得知太初一直被那位神秘剑客所留的剑锁力量镇压时，林寻完全震撼到了无以复加的地步。
　　众妙道墟最危险的一个恐怖存在，是金蝉的本体所化的大道分身。
　　而金蝉，则来自混沌纪元之外！
　　一个未知而神秘的异域之地！
　　那位剑客竟然能以一道剑锁，把太初一直镇压在众妙道墟，可想而知，这个事实带给林寻的震撼有多大。
　　正因如此，哪怕林寻之后在大道路上提前一步实现更高的突破，对于那位剑客的敬重和钦佩，则从不曾发生过变化。
　　而此刻能和那位剑客的转世之身交手切磋，印证大道，自然是林寻求之不得的事情。