第2255章 领取宗门任务
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　浓烈的杀机在弥漫。
　　换做其他下位神，怕早被震慑身心，骇然变色。
　　可苏奕没有。
　　掌教梁灵虚只不过是一炼神主而已，真要撕破脸对战，苏奕保证能瞬间将其灭杀。
　　不过，苏奕没有这么做。
　　现在的他，还需要青吾神庭来掩饰身份。
　　“看得出来，掌教对我颇有误解。”
　　苏奕叹道，“对此，我无话可说，若掌教要动手，直接在这里杀了我便是。”
　　说罢，他静静地立在那，眼眸低垂，一副束手就擒的姿态。
　　梁灵虚脸色阴沉，眸光骇人，“你以为本座不敢？”
　　苏奕一言不发。
　　懒得扯淡。
　　这种沉默的姿态，让梁灵虚脸色愈发阴沉了，眼睛死死盯着苏奕，似要将他一身的秘密全部看穿。
　　时间点滴流逝。
　　两人静默对峙，大殿内的气氛也愈发压抑。
　　最终，苏奕叹了口气，道：“若没有其他事情，晚辈先告辞了。”
　　声音还在回荡，他不顾梁灵虚那几欲杀人的目光，自顾自转身朝大殿外行去。
　　而在这个过程中，梁灵虚额头青筋爆绽，一身气息鼓荡，明显被彻底激怒。
　　“还请掌教开门，容我离开。”
　　苏奕站在紧闭的大门前，背对梁灵虚，头也不回说道。
　　梁灵虚指尖微颤，内心杀机暴涌，有那么一瞬间，他想立刻动手，杀了这萧戬！
　　自从萧戬进入青吾神庭，接连发生了多次祸事，而梁灵虚已无比确信，这萧戬身份有问题！
　　若能立刻除掉，绝对等于铲除了一个潜在的隐患。
　　可最终，他忍住了。
　　杀萧戬事小，可大长老势必会借此发难，并且还会得罪太上二长老百里茵！
　　一旦彻底撕破脸，宗门非内乱不可。
　　到时候，哪怕是他师尊化鸿真回来，都不会轻饶了他。
　　大门开启。
　　“萧戬，你最好别让我抓住你的把柄！”
　　梁灵虚那淡漠冷酷的声音响起。
　　苏奕笑了笑，头也不回大步走出了这昊天神殿。
　　大殿外，大长老卫锺、九长老铁文境等人，竟是不知何时都已等待在那。
　　当看到苏奕安然走出，卫锺等人明显都放松下来。
　　而梁灵虚看到大殿外的卫锺等人，脸色一下子变得愈发冰冷了。
　　回到熟悉的竹楼中，苏奕彻底放松下来。
　　之前，他拒绝了来自大长老和九长老的宴饮邀请，为的就是一个人好好放松下来。
　　至于掌教梁灵虚的威胁，于他而言根本没有任何威胁可言。
　　“接下来这段时间，该为破境的事情做准备了。”
　　苏奕躺在竹椅中，一边饮酒，一边思忖着和修行有关的事情。
　　明空山一战落幕，势必会引发神域天下的动荡。
　　但，这些都已经和他无关。
　　接下来，他会继续以萧戬的身份行事，低调蛰伏，尽快提升修为。
　　尤其是在获悉陆释道主和见识到化身秩序之灵的小女孩后，让苏奕心中凭生一股紧迫感。
　　距离黑暗神话时代来临，已只剩下不到三十年。
　　正如河伯当初所言，必须得在黑暗神话时代来临前，拥有不朽境神主层次的道行！
　　时间很紧迫！
　　若只闭门苦修，就想从造物境、一路跨过造极境、造化境、直到迈入不朽境，绝对是痴心妄想。
　　就像现在，苏奕只差一个契机，就能踏足造极境，可仅仅是这个契机，就太难寻觅了。
　　必须去争，而不是等！
　　不过，在破境之前，苏奕打算在宗门潜心沉淀一番，为破境的事情做准备。
　　至于青吾神庭的琐屑杂事，苏奕已懒得理会。
　　半个月后。
　　苏奕离开灵竹峰，来到了天宝大殿。
　　“萧副殿主大驾光临，有失远迎。”
　　天宝大殿殿主季川笑呵呵迎上来。
　　苏奕笑着点了点头。
　　他还记得上次跟随铁文境一起前来兑换功绩时，季川的态度颇为傲慢。
　　并放言他萧戬若想晋升副殿主职务，绝对痴心妄想。
　　当时，苏奕并未反驳。
　　可时过境迁，短短数月之间，苏奕已经是夜游殿副殿主。
　　再加上如今宗门上下都清楚，大长老卫锺无比器重苏奕，以至于天宝大殿殿主季川在见到苏奕时，态度已彻底变了。
　　“萧副殿主所来何事？”
　　季川笑问道。
　　苏奕随口道：“我来看一看是否有适合我的宗门任务。”
　　“小事一桩，且跟我来。”
　　季川当即带着苏奕，来到了一个专门领取宗门任务的区域。
　　“这些都是适合萧副殿主的宗门任务。”
　　季川指着一道墙壁，其上悬挂着一道神玉铺砌而成的镜面，镜面流淌神辉，浮现出一个个宗门任务。
　　苏奕目光一扫，道：“是否有和探寻禁区秘境有关的任务？”
　　季川指着另一道镜面，“萧副殿主且看，探寻禁区秘境的任务并不多，只有七种，因为太危险了，很少有人愿意前往。”
　　苏奕目光一一看去。
　　忽地，他目光在其中一个任务上顿住，“配合古族封氏的强者，一起去探寻殛电魔窟？”
　　季川连忙劝阻道：“萧副殿主可别选这个任务！半年前，古族封氏的‘罗睺妖祖’被困殛电魔窟，遭受重创，生死不知，这件事天下皆知。”
　　“而这则任务，就和探寻‘罗睺妖祖’下落有关！”
　　“过往那段时间，古族封氏曾多次派人前往殛电魔窟，可大多数都死在了其中，即便是活着回来的人，也一无所获。”
　　顿了顿，季川继续道：“据说，为了找寻罗睺妖祖的下落，古族封氏已经折损了多位老一辈妖神，其中更有一位上位神！”
　　苏奕奇怪道：“古族封氏的事情，怎会成为咱们青吾神庭的宗门任务？”
　　季川道：“很简单，他们古族封氏求到了咱们宗族，希望以发布任务的方式，来帮他们古族封氏去找寻罗睺妖祖的下落。”
　　“事实上，古族封氏不止找了咱们宗门，这南火神洲天下的顶级巨头势力，几乎都被古族封氏找过。”
　　说着，季川叹了口气，“若非被逼得没办法了，古族封氏哪可能会这么做？”
　　苏奕不由陷入沉思。
　　当初第一次前往春秋古城的麒麟商会时，在那一场小型交易会上，他曾和封无忌见过一面。
　　当时，封无忌就是冲着一份和“殛电魔窟”有关的秘图而去，目的自然是为了找寻其祖父“罗睺妖祖”的下落。
　　也是那时候，以萧戬的名义行事的苏奕，顺手给了封无忌一份和殛电魔窟有关的秘图。
　　可他却没想到，直至现在，古族封氏都没能找到罗睺妖祖。
　　眼见苏奕不语，季川忍不住道：“萧副殿主该不会对这个任务感兴趣了吧？”
　　“不错。”
　　苏奕点头道，“这个任务，我接了。”
　　季川倒吸凉气，“萧副殿主要不要再慎重考虑一下，这可是九死一生的任务……”
　　不等说完，苏奕笑着打断道：“就这个了。”
　　当从天宝大殿走出时，苏奕手中已多出一块信符。
　　凭此信符，前往古族封氏，便可依照古族封氏的安排，前往殛电魔窟。
　　除此，若任务完成，不止能获得来自青吾神庭的奖励，还能得到古族封氏的丰厚回报——
　　足足三千块不朽神晶！！
　　当然，苏奕对此并不感兴趣，也并非为了帮封无忌营救罗睺妖祖。
　　甚至，若是时机合适，他不介意让罗睺妖祖彻底死在殛电魔窟中。
　　毕竟，罗睺妖祖是他前世的大敌之一！
　　事实上，苏奕之所以领取一个宗门任务，无非是一个幌子，让自己的行动看起来名正言顺，不会让人起疑心。
　　而真正的目的，则是为了破境！！
　　眼下，他已做足了破境的准备，只差一个契机，就能证道造极境，成为一位中位神。
　　而在殛电魔窟，就有适合苏奕破境的契机！
　　“萧副殿主，你可务必要小心。”
　　临走时，季川都显得很不放心，多次提醒。
　　苏奕笑着挥了挥手，便飘然而去。
　　当天，苏奕和已经执掌夜游殿殿主职务的铁文境交代了一声，便离开了宗门。
　　这就是熟人好办事。
　　换做是三长老苦真当殿主的时候，怕是不会就这般让苏奕独自外出行动了。
　　而在苏奕启程离开不久，消息就传到了掌教梁灵虚耳中。
　　昊天神殿。
　　“这萧戬才只老老实实呆了半个月，就按捺不住要外出行动了？”
　　梁灵虚一声冷哼。
　　大殿内，还有其他一些长老，都是梁灵虚阵营的人。
　　“这萧戬竟然要前往殛电魔窟，简直是活得不耐烦了！”
　　“或许，他真正的意图并不是去完成这个宗门任务，而是以此为借口，另有所图。”
　　……众人议论。
　　而掌教梁灵虚则直接道：“我敢肯定，袁山老祖和三长老的死，必和这萧戬有关！”
　　“而现在，诸位不觉得，这是一个揭穿萧戬真面目的绝佳机会？”
　　众人一怔，意识到掌教终究是按捺不住，要对萧戬动手了！
　　还不等众人开口，梁灵虚已沉声道：“诸位，谁愿意站出来，去为我做这件事？”
　　众人面面相觑。
　　一时间，无人应答。
　　梁灵虚脸色顿时一点点阴沉下去。
　　他身为掌教，亲自开口下达命令，可却无人愿意站出来！
　　这让他心中焉能不怒？