第3650章 登山行
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　很久以前，凰世极也是一位天谴者，跟随在定道者身旁，参与过定道之战。
　　自然地，他对定道者的了解，也远非他人可比。
　　根本不用想，他就断定，这一场发生在周虚深处而无法得见的变故，必然和定道者有关。
　　而听到这番话，素婉君心中一紧。
　　无须说什么，她就已断定，这一场由定道者引发的变故，必然和苏奕有关。
　　身影一闪，素婉君倏尔间来到天穹深处，放眼四顾，静心感应周虚规则。
　　可任凭她施展何等秘术，也难以窥破那被遮蔽的天机，一时间不由陷入沉默。
　　“道友莫要太担心。”
　　凰世极的身影悄然出现，他一眼看出，素婉君的心绪有些不宁。
　　素婉君摇头道：“我没有担心，苏奕才前往鸿蒙天域数年时间而已，都已拥有和定道者对抗的实力，我高兴还来不及。”
　　凰世极一愣，旋即心中翻涌不已。
　　的确，若这一战是在定道者和苏奕之间展开，那么无疑意味着，苏奕如今的实力，早已发生翻天覆地的变化！
　　“我相信，他不会输的。”
　　素婉君自语般说道。
　　平静的言辞间，尽是自信。
　　鸿蒙禁域。
　　天穹深处，剑意如若星河流转，大道紫气则像风暴肆虐，激烈对抗。
　　苏奕和定道者的大道分身，在进行一场天下无人可见的大道对决。
　　这一场对决，引发了命河起源四大天域的诸多变故。
　　就像两位无上主宰对战。
　　但真正感知到这一场变故的，却寥寥无几。
　　这，便是定道者之前所提出的规矩——
　　不得泄露天机！
　　鸿蒙道山上，苏奕和定道者的本尊，则依旧在登山，一如结伴而行，游山玩水似的。
　　忽地，定道者道：“你这一身道行力量，似乎还未真正极尽圆满的地步。”
　　苏奕坦然道；“不错，自我进入鸿蒙禁域后，一身道行多次突破，尚有许多感悟未曾真正勘破，也缺少一场真正的沉淀和融合。”
　　他没有隐瞒。
　　也没必要如此。
　　在那天穹深处正在上演的大道之争中，足可让定道者清楚洞察到这些。
　　定道者道：“你该多在云梦泽静修一段时间的，那里之所以是法外之地，便在于时间流速和整个鸿蒙天域截然不同。”
　　苏奕微微摇头：“没必要，我此生大道，几乎皆在路上求索，在生死间磨炼，于世事浮沉中沉淀，闭关打坐于我而言，反倒会拖累我的修行。”
　　定道者深以为然道：“剑修，本该如此。”
　　旋即祂忽地问道：“这么说，你这次选择和我登山对决，也把这一战视作了一个磨炼自身的历练？”
　　苏奕笑道：“不错。”
　　他拿出酒壶仰头喝了一口，心中也不禁唏嘘。
　　和定道者这种对手交谈，根本不必遮掩什么，也无须思量什么，一旦含糊其辞，反倒显得自己格局太小、气魄不足。
　　定道者抬头看了看天穹深处，“你如今的大道，已比当年在封天台前问道的剑客还要厉害一筹，也出乎我的意料，但……还不够。”
　　苏奕清楚定道者的意思。
　　在那天穹深处，他的大道法身，在厮杀中已处于劣势，快要被定道者的大道法身压制！
　　还不等苏奕说什么，定道者掌心一翻，一个弥漫着昏黄厚重气息的大道光团浮现，隔空递给苏奕。
　　“这是孙禳交给我的混沌土行本源，足可补全你所执掌的混沌五行之力。”
　　定道者道。
　　苏奕眼眸一眯，凝视着悬浮在身前的混沌土行本源，笑道：“欲乱我道心？”
　　定道者道：“你视我为磨剑石，我则视你为破境的契机，可现在的你，很难让我真正倾尽全力出手，也无法感应到破境的契机，这不是帮你，而是帮我自己。”
　　简单而言，就是在说我希望你变得更强，如此，才能成为我的大道契机！
　　这样的话，落在任何人耳中，心中必会遭受冲击，或感到憋屈、或为此羞愤、或感到沮丧和绝望。
　　毕竟，这是一种上位者对下位者展现出的俯视姿态！
　　可苏奕只笑了笑，道：“多谢了。”
　　抬手就把那一个混沌土行本源收起，当着定道者的面，炼入自己那一身大道中。
　　定道者悄然扭头，看了苏奕一眼，道，“如此心境，着实厉害。”
　　苏奕眼神微妙，“你也让我感到意外。”
　　看似只是一个混沌土行本源而已，但事实上牵扯到的，实则是一场无形的心境之争。
　　很早之前，苏奕就想过若和定道者对决，会面临怎样的凶险和手段。
　　也曾为此推演过种种变数。
　　其中一个变数，就是这混沌土行本源！
　　毕竟，他已获得混沌五行本源中的四种，只缺一个混沌土行本源。
　　定道者那些属下，就曾因为混沌五行本源，而和他明争暗斗。
　　这等情况下，定道者必然也早清楚，在炼化混沌五行本源上，苏奕有缺陷！
　　这个缺陷，就是混沌土行本源。
　　原本，苏奕认为，定道者会抓住这个缺陷来针对自己，故而提前做了一些准备。
　　可不曾想，此时此刻，定道者却主动拿出了混沌土行本源！
　　以至于苏奕那些准备，也都落空。
　　除此，定道者此举最厉害的，就在于一点——
　　祂就像在无声地表态，根本无须利用这点小伎俩来对决，也根本不忌惮自己融合完整的混沌五行本源！
　　相反，祂乐见其成！
　　而自己若拒绝不要，则证明心中对祂有所忌惮，在格局和气魄上，已稍逊一筹。
　　可若是接受了，等于凭空领了定道者一个人情！
　　人情才是世间最锋利的心境攻击。
　　当初守墓人布设万古杀局，便利用萧戬和萧容的亲情，坏了萧戬的心境！
　　眼下这个人情，远远比不上守墓人的布局，也无法成为攻克自己心境的杀手锏，可毕竟是一个人情！
　　昧着良心，可以不还。
　　可心境必受影响！
　　毕竟，这个人情补全了他一身道行中的一个缺陷，哪怕这个缺陷根本无关紧要！
　　这一切，才是心境之争最凶险之地。
　　无论拒绝还是接受，自有潜藏的玄机，在大道争锋中，这潜藏的玄机，也往往最可怕。
　　“意外么，谈不上。对你我这等境界而言，一切举止，发乎本心，才是正道。”
　　定道者道，“若费尽心思去琢磨这点小事，反倒落了下乘，变成了阴谋伎俩，我的大道，还不至于如此小，当然，你的大道也不差。”
　　这番话，罕见地带着一丝感慨。
　　苏奕就那般坦然地接受了混沌土行本源，并且当着祂的面炼化。
　　这无疑代表着，在和自己的这一场对决中，苏奕心无挂碍！
　　心无挂碍，便无懈可击。
　　故而，定道者之前才会说，“如此心境，着实厉害。”
　　两者脚下并未停顿，一直在登山。
　　天穹深处的那一场对决，也一直在上演。
　　这世间也只寥寥数人清楚，这一场对决将关乎整个天下的走势！
　　命河起源四大天域的天道秩序、世事格局、都将在这一战中产生深刻的影响。
　　只不过那天下修者、芸芸众生，对此都浑然不知。
　　大道无形，不可明之。
　　这一场对决，亦如此。
　　在天道之下，一切修道者终究只能随波逐流。
　　真正主宰天道的变化，也往往极少有人能察觉。
　　自然地，也没有人注意到，在登山不久，苏奕的大道法身，就被击碎，消散不见。
　　定道者却视若无睹，只说道：“还不够。”
　　苏奕抬手一挥。
　　天穹深处，一具大道法身再次出现，和定道者的大道分身厮杀起来。
　　而后，苏奕的本尊这才说道：“并非我有意保留，而是你也未曾动真正的杀心，既如此，我自然乐得视你为磨剑石，淬炼本我之道。”
　　定道者抬眼，指了指山巅处的封天台，“在抵达封天台时，彻底做个了断。”
　　苏奕一怔，笑道：“这么大气？”
　　定道者道：“若现在做了断，我不见得能杀了你，你也不见得能赢，终究还是要杀上封天台，才能做个真正的了断。”
　　“只有在封天台前，可断古仙道，也可镇轮回、禁涅槃，无论是你，还是我，都注定将无路可退！”
　　苏奕明白“无路可退”这四字的分量。
　　简而言之，在那里能否真正分出一个高低成败，哪怕轮回转世、涅槃重活的机会都没有！
　　定道者道：“最重要的是，在封天台前证道破境，才能真正抵达生命本源，在大道之尽实现终极一跃！”
　　“当然，要做到这一步，除了需要破境的契机，也需要引渡者来引路。”
　　苏奕喝了一口酒，好奇道：“能否跟我说说，引渡者究竟是什么来历？”
　　这句话，明显让定道者感到意外，似乎根本没想到，在这一场登山争锋中，苏奕会冷不丁地谈起这样一件事情。
　　以至于祂也不禁怔了一下，道：“都已到了此时，你竟然还不知道？”
　　苏奕摇头道：“我从没有问过，若你不想说，也无妨，毕竟相比你我之间的争锋，此事也无关紧要。”
　　这一刻，饶是定道者这等存在，也忍不住想呵斥一句，你苏奕也知道这是一件无足轻重的小事？
　　既然如此，为何还要多次一问？
　　「明天补个五更。」