第一千二百五十八章 叛徒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在快要抵达后山时，孟长云被叫住了。
　　“师叔祖，掌门请您移驾，前往宗门大殿一趟。”
　　一只火红的丹雀翩跹而来，恭声开口。
　　孟长云一怔，“掌门已经知道我回来了？”
　　旋即，他吩咐道：“你回去告诉掌门，待会向师尊请安之后，自会去见他。”
　　过往那些岁月，他每逢外出归来时，就会第一时间向师尊请安。
　　这个习惯，已经从他少年时持续到如今。
　　纵使他已经贵为界王境人物，也不曾改变。
　　“师叔祖，掌门说请您务必立刻前往。”
　　丹雀低声道。
　　孟长云眉头一皱，察觉到有些不对劲，道：“莫非宗门发生了什么事情？”
　　丹雀摇头道：“弟子不知。”
　　孟长云冷哼，径自朝后山行去。
　　“师叔祖……”
　　丹雀一呆，正欲说什么。
　　一道充斥威严的声音已经响起：
　　“孟师叔请留步！”
　　孟长云霍然扭头，就见远处虚空，掠来一群身影。
　　为首的，是个身着紫色衣袍的中年。
　　正是化阳道庭掌教，温知新！
　　在温知新身后，则是十多位长老人物。
　　他们明显是匆匆赶来。
　　孟长云心中愈发感觉不对劲。
　　他神色不动道：“师侄，我才刚返回宗门，你就带这么多人来迎驾，这阵势是不是太隆重了？”
　　掌教温知新神色复杂，喟叹道：“孟师叔，您……真的背叛了吗？”
　　孟长云脸色一沉，道：“掌门，你这是何意？我孟长云只不过是去玄黄星界走了一遭，怎么忽地成叛徒了？”
　　他目光扫视宗门那些大人物们，很是不悦。
　　一个矮胖黄袍男子沉声道：“师叔，您的背叛之举，整个千机星界都已清楚，为何还要装糊涂？”
　　“一年前，太乙道门昭告天下，斥孟师叔为叛徒，难道太乙道门还能冤枉孟师叔？”
　　有人大声质问。
　　“孟师叔，您可是我们化阳道庭的太上长老！怎能就背叛呢？你可知道，这一年来，我们化阳道庭遭受了多少非议和唾骂？”
　　有人痛心疾首。
　　“何止是这些，太乙道门早已下令，不把孟师叔您交出去，就要让我们化阳道庭付出惨重的代价！”
　　有人愤慨，“到如今，整个千机星界的修行势力，可都在看我们的笑话呢！”
　　这些大人物们，你一言我一句，皆愤怒难当。
　　孟长云被骂得满腔憋闷，脸色变得难看。
　　他满怀喜悦归来，如游子归乡，可谁曾想，迎接他的却是一场质问和批判！
　　不过，从众人的话语中，已让孟长云明白，一切的祸根出在太乙道门身上。
　　这个千机星界的星空巨头，公开宣自己是叛徒！
　　并且还因此迁怒化阳道庭！
　　想到这，孟长云快要气炸，自己又不是太乙道门的修士，何谈背叛？
　　这太乙道门，分明就是在报复自己！
　　“孟师叔，你……还有什么解释的？”
　　掌门温知新开口。
　　众人的声音顿时寂静下去。
　　并且，这时候陆续有更多的身影闻讯而来，抵达这片区域，皆是化阳道庭的大人物们。所有看向孟长云的目光，皆充斥失望和怒意。
　　一股说不出的悲凉涌上孟长云心头，他声音沙哑道：“太乙道门说我是叛徒，你们就认为我背叛了？”
　　许多人默然。
　　也有人厉声道：“难道不是？”
　　孟长云惨然一笑，轻语道，“我孟长云自少年时就在宗门修行，从一个外门弟子，一步步成为真传弟子、核心弟子……到如今担任太上长老职务，已有三万九千年之久！”
　　他眼神猛地变得狠戾，怒火汹涌，道：“不谈功劳，也不谈苦劳，我且问尔等，过往岁月中，我孟长云何曾做过对不住宗门的事情？”
　　一字一顿，如雷霆激荡。
　　众人皆默然，神色变得复杂。
　　“而今，太乙道门视我为叛徒也就罢了，连你们也把我当做叛徒对待，何其荒谬！何其讽刺？”
　　孟长云面色铁青，心如刀绞。
　　自家宗门，却视自己为叛徒，这对孟长云的感情伤害太大了。
　　“孟师叔，还请别让我们难做。”
　　温知新叹息，“这一年来，因为您的事情，已让宗门上下受到了极大的冲击，不知多少势力正磨刀霍霍，就等我们宗门遭难时，趁机趁火打劫。”
　　“而太乙道门已经表明态度，不把您交出去，就要让我们化阳道庭从这千机星界除名！”
　　一番话，让孟长云又惊又怒。
　　他明白了，所谓背叛，只不过是借口。
　　根本原因是，在太乙道门的威胁之下，化阳道庭为了自保，只能放弃自己！
　　有人沉声道：“孟师叔，一人做事一人当，您是宗门的太上长老，总不会眼睁睁看着宗门被您牵累，遭受到弥天大祸吧？”
　　此话一出，让孟长云手脚发凉。
　　他目光从那一张张熟悉的脸庞上扫过，道：“你们也如此认为？”
　　众人默然，躲开了孟长云的目光。
　　孟长云忽地感到一股说不出的失望，心都凉了。
　　这……就是自己是若家园的宗门？
　　一下子，孟长云心灰意冷，懒得再辩驳了，神色木然道：“你们放心，这件事，我自会去和太乙道门做个了断！”
　　他彻底失望，不愿再多待，决定去见一见师尊，然后再和弟子白河见一面，就离开化阳道庭。
　　以后……再不回来！
　　忽地，那矮胖黄袍男子道：“孟师叔，还是让我们送您去太乙道门吧，以免再发生什么意外。”
　　孟长云一怔，旋即明白了，脸色变得格外难看，“黄庸，你认为我会逃走？”
　　他胸腔都快气炸。
　　什么送自己前往太乙道门，分明就是怕自己逃了，无法向太乙道门交差！
　　“孟师叔，还请您为了化阳道庭，莫要让我们为难。”
　　温知新喟叹道。
　　“我若拒绝，你们是不是还要对我动手？”
　　孟长云震怒，脸颊铁青。
　　众人皆默然。
　　孟长云彻底心寒。
　　他深呼吸一口气，道：“等我见了师尊和弟子白河，自会去太乙道门，你们若再逼我，可别怪我不客气！”
　　声音中，尽是极力压制的怒意。
　　任谁都看出，孟长云已处于爆发的边缘。
　　这时候，温知新面露一抹惭愧，低声道：“孟师叔，很早之前，月鸿老祖和白河就已经被请去太乙道门做客了。”
　　孟长云如遭雷击，脑袋快炸开。
　　师尊和白河……都早已将被太乙道门抓走了！？
　　在宗门，孟长云最亲近之人，便是自己的师尊月鸿老祖。
　　而他心中，关门弟子白河就如自己子嗣般。
　　可现在，两人却都出事了！
　　这个噩耗，让孟长云眼睛发红，一身气息都控制不住，变得暴戾恐怖。
　　众人皆齐齐色变，警惕戒备起来。
　　温知新连忙道：“孟师叔息怒，只要你前往了太乙道门，月鸿老祖和白河定然可以活着归来！”
　　“孟长云，你可总算出现了。”
　　远处，一道轻笑声响起。
　　就见两道身影从远处掠来，一个宽袖长袍男子，一个精神矍铄的白发老者。
　　顿时，温知新和那些大人物们齐齐向那长袍男子见礼，神色间尽是敬色。
　　星空巨头太乙道门的一位长老！
　　而那白发老者，则是他们化阳道庭的归一境老古董镜阙老祖！
　　在化阳道庭，共有五位归一境老古董，皆早已不问世事，不曾担任任何职务。
　　镜阙老祖便是其中之一。
　　论辈分，他是孟长云的师伯，是孟长云师尊月鸿老祖的师兄。
　　当看到镜阙老祖陪着太乙道门的薛长衣一起出现，孟长云猛地从震怒中冷静下来。
　　他意识到局势不妙！
　　当务之急，是必须尽快脱身，唯有如此，才有机会去和观主大人求救。
　　“长云，听师伯一声劝，为了你师尊和弟子，也为了整个化阳道庭，你还是束手就擒，去太乙道门忏悔赎罪吧。”
　　镜阙老祖神色淡漠，“反之，你倘若拒绝，可别怪师伯不客气，立刻将你镇压。”
　　气氛悄然沉闷下来。
　　众人目光都齐齐看向孟长云。
　　孟长云神色惨淡，喃喃道：“哀莫大于心死，以前我不懂，如今……才总算明白了一些……”
　　他缓缓抬头，看着温知新、镜阙老祖等人，道：“我理解你们害怕被牵连，也明白你们是被太乙道门胁迫，却没想到，你们……却一次次让我寒心！”
　　众人神色各异，皆有些不自在。
　　“废话可真多。”
　　薛长衣皱眉，直接命令道，“镜阙道友，还请出手，立刻将这叛逆镇压。”
　　镜阙老祖点了点头。
　　他迈步走出，眸子淡漠地看着孟长云，道：“师侄，对不住了。”
　　他身上威势释放，气息恐怖，抬手朝孟长云拍去。
　　孟长云身影一闪，避开这一掌，直接冲向天穹。
　　“师侄，你逃不掉的。”
　　镜阙老祖的声音响起时，一道雷电交织的巨大掌印已横空出现。
　　那恐怖的力量，当即把孟长云一身道行压制，无力闪避。
　　孟长云眼眸一缩。
　　众人都不禁摇头，螳臂挡车，不外如是。
　　面对归一境的镜阙老祖，同寿境修为的孟长云的败局早已注定。
　　下一刻，孟长云身影从虚空中坠落，被镇压在地。
　　众人皆露出复杂的神色。
　　既然已决定承担背叛的后果，又何苦挣扎？