第2329章 最残忍的事
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　日晷矗立，四野无声。
　　沉默片刻，宙烨天尊道：“我曾执掌日晷，也曾凭借此神器借用过太始神焰的力量，远比任何人清楚，太始神焰是何等禁忌恐怖。”
　　说着，他自嘲般叹道：“看一看我现在这凄惨悲凉的处境，你应该就知道，什么叫……玩火自焚！”
　　他是太始时代三大主宰级人物之一，远不是九炼神主可比。
　　当初在那一场结束了一个时代的太始浩劫之下，依旧被困，只能在这日晷中苟延残喘，可想而知，那太始神焰何等恐怖。
　　苏奕拿出酒壶，喝了一口，道：“冒昧问一句，阁下现在究竟处于何等境地中？”
　　宙烨天尊道：“道躯已毁，唯剩一缕元神依附在日晷中。”
　　苏奕眼眸微凝。
　　“之前，守山者认为你是唯一一个有机会执掌太始神焰的人，但我并不认可，原因就在这里。”
　　宙烨天尊道，“太始神纹太过禁忌，动辄就会遭难！”
　　苏奕揉了揉眉宇，收起酒壶，道：“我想试一试。”
　　宙烨天尊顿时沉默。
　　许久，他才无奈地说道：“早知道劝不住道友，若道友做好准备，便可以动手。”
　　苏奕点了点头，迈步来到了日晷前。
　　他袖袍一挥。
　　十二张兽皮卷腾空而起，衍化成子鼠、丑牛、寅虎、卯兔等十二种生肖图腾，在虚空中大放光明。
　　原本沉寂不动的日晷顿时轰鸣。
　　肉眼可见，那十二种生肖图腾陆续化作一道流光，融入日晷表面镌刻的十二个时辰刻度之中。
　　旋即，日晷之上，有耀眼璀璨的时光火焰涌现，熊熊燃烧。
　　而苏奕信步走上前，右手五指掐诀，当空虚托。
　　足有丈许高的日晷发出一阵奇异的轰鸣，倏尔间化作巴掌大小，落入苏奕掌间。
　　在之前闯过那十二个秘界时，苏奕已陆续将那十二种祭炼和运用日晷的秘法尽数掌控在手。
　　此刻他在做的，就是掌控日晷这件混沌神器！
　　而随着日晷掌控在手，瞬息之间，一股奇妙不可思议的感觉涌上苏奕心头。
　　只觉眼前景象变幻，斗转星移，时光如飞，直似置身在一条浩浩荡荡的时光洪流中，随波逐流。
　　时光的尽头是什么？
　　没人知道。
　　哪怕是神，也对此一无所知。
　　哪怕最古老的典籍上，也不曾有过任何片言只语的记载。
　　而此时，苏奕就有一种正在朝时光尽头奔赴的感觉。
　　也不知多久，到最后，眼前所见到的一切都化作黑暗！
　　无尽的黑暗。
　　让人像一下子变得了瞎子，失去了一切感知，再看不到任何景象。
　　时光的尽头，是虚无？
　　还是无尽的黑暗？
　　苏奕不清楚，他只感觉那无尽的黑暗太过压抑，快要把自己彻底淹没！
　　那种什么也见不到，感知不到的滋味，让人甚至有绝望无助之感。
　　这一刻，苏奕意识到自己遇到了危险！
　　一场悄然而至，不明所以的致命危机！
　　他没有任何迟疑，全力运转手中的日晷力量。
　　没有反应！！
　　那黑暗如同无尽深渊，无法驱散一丝。
　　置身其中，仿似一切都静止，陷入无尽的虚无。
　　最让苏奕吃惊的是，当他动用太始之鞭的力量，竟也没用！
　　在这黑暗的虚无中，无论动用何等力量，都会彻底失效。
　　而在苏奕心中，那种致命的危险气息愈发强烈了，就像在这黑暗中藏有一种未知的杀机，随之会给他致命的一击！
　　苏奕眉头皱起。
　　旋即，他沉默了。
　　时间点滴流逝……
　　不，在这黑暗虚无中，连时间都已感知不到，一切都呈现出一种诡异的静止中。
　　“厉害！”
　　许久，苏奕油然感慨。
　　令人惊悚的是，当这句话说出口，却没有一丝声响。
　　可苏奕却并不在意，自顾自道：“我已被困，你为何不趁此时机动手？”
　　无人应答。
　　连苏奕自己的声音都没有传出。
　　就像一个人在自言自语，可却发不出一丝声响。
　　苏奕不再多说。
　　虽然看不到，感知不到，但他确信，神器日晷就在他手中。
　　只要松开，眼前这一切诡异反常的黑暗和静止就会消失。
　　但，他无法松开。
　　因为他的身心已被困在这诡异的黑暗中，连感知都不存在，也注定无法扔掉手中的日晷。
　　这一切都实在太诡异。
　　换做其他人，无论修为强弱，哪怕道心再坚定，怕也都很难平静，会不顾一切去拼命，去挣扎。
　　但苏奕没有。
　　他的本能告诉他，那致命的危险已经近在咫尺。
　　只要他心境出现任何一丝波动，那致命危险就会趁机而入！
　　不过，苏奕不会给对方机会。
　　他自顾自再次说道：“阁下若现在罢手，我可以给你一个活命的机会，若等我动手的话，你注定必死。”
　　声音依旧没有发出。
　　这无尽的黑暗虚无中，依旧无人应答。
　　苏奕摇了摇头，不再犹豫，以轮回之力运转日晷！
　　不可思议的一幕发生。
　　这片宛如无尽的黑暗，猛地像烈火烹油般沸腾起来。
　　咔嚓！咔嚓！！
　　剧烈的崩碎声音响起，那无尽黑暗中，似有无数空间碎块裂开。
　　一切的静止都被打破。
　　而苏奕的感知，也在此刻恢复，看到那无尽黑暗中，出现无数裂痕，有一缕缕时光从裂痕中浸透而出。
　　给人的感觉，就像置身在一座密不透风的房子里，而此刻，这座房子四面墙壁出现了一道道裂痕，天光随之从缝隙中钻进来，驱散了房间中的黑暗！
　　伴随苏奕动用轮回之力不断运转日晷，终于，那无尽的黑暗四分五裂，轰然炸开。
　　光雨飞洒中，眼前一切景象恢复如初。
　　苏奕依旧置身在日晷城中，依旧站在原地，纹丝不动。
　　而在他掌间，神器日晷正在剧烈嗡鸣，被厚重而神秘的轮回力量完全覆盖。
　　和之前不一样的是，在不远处地方，立着一道身影！
　　那是一个身影枯瘦，身着黑色宽袖长袍的老人，头戴道冠，面容苍老，尽是岁月的痕迹。
　　他身影很模糊，周身萦绕着一缕缕时光神辉，气息恐怖慑人。
　　此刻，他眼眸盯着苏奕手中笼罩在日晷四周的的轮回力量，神色复杂无比。
　　“这……就是轮回？”
　　老人开口，声音干瘪苍老。
　　无疑，他就是宙烨天尊，那一对师兄妹的师尊，太始时代三大主宰之一！
　　“不错。”
　　苏奕颔首，“最初你安排弟子红鲤和我对决，目的就是想看一看这轮回力量的奥秘，现在感觉如何？”
　　宙烨天尊叹道：“我早知轮回这般神妙，之前，兴许我会直接认输。”
　　苏奕却摇头道：“你不会。”
　　宙烨天尊一怔，“何以见得？”
　　苏奕道：“如你这般人物，纵使只有一线机会，也会试一试能否翻盘，断不可能主动低头。”
　　宙烨天尊神色发生微妙的变化，半响才感叹道：“没想到我和阁下才刚见面，阁下却成了最懂我的人。”
　　苏奕笑了笑，道：“错了，我们已经见过很多面，不是吗？”
　　宙烨天尊苦笑道：“果然，道友心如明镜，早在日晷所衍化的十二个秘界中就已察觉到一些真相。”
　　苏奕没有说什么。
　　之前在那十二个秘界时，他还奇怪，为何那些守界者明明都是日晷的本源力量所化，却偏偏身上却有一股“人味”。
　　为何在击杀那些守界者时，他们都曾警告，让自己罢手，否则就等于踏上了一条不归路。
　　为何自己在“子时秘界”获得“子鼠蚀光篇”之后，“丑时秘界”的守界者却能第一时间知道。
　　这些反常之处，让苏奕早琢磨出一些不一样的玄机，内心有了答案。
　　那就是，那十二个守界者，必然都是由宙烨天尊的力量在操纵！！
　　唯有如此，才能解释这一切。
　　毕竟，在太始时代，宙烨天尊就是凭神器日晷而独尊天下！！
　　换而言之，日晷就是宙烨天尊的宝物，怎可能甘心让自己去掌控？
　　就像九狱剑，苏奕也断不会容忍其他人有机会窃取此宝。
　　道理很浅显。
　　可真正置身局中时，往往是当局者迷！
　　略一沉默，宙烨天尊道：“道友既然明白了，我也无须掩盖什么，之前你说的不错，别说只一线机会，哪怕没有机会，我也不会就这般让你如愿以偿。”
　　说到最后，言辞间已尽是决然。
　　苏奕颔首道：“理解。”
　　“不，你不理解。”
　　宙烨天尊叹道，“我以日晷证道，登顶天下之巅，一只脚都已踏足命运长河之中！那时候的我，一如主宰，俯瞰天下！”
　　“可我却有一块心病……”
　　宙烨天尊眉梢间浮现一抹不甘，“我毕生都在参悟太始神焰的奥秘，可直至太始浩劫降临，也一直未能真正把太始神焰掌控。”
　　“只能以日晷的力量去借用太始神焰……”
　　“明明近在咫尺，明明可以被我借用，可却偏偏无法将其真正掌控在手中！”
　　“那种滋味……你又怎么会懂？”
　　说罢，宙烨天尊摇头，声音都有些嘶哑和愤怒，
　　“让你看到希望，又让你得不到，世上最残忍之事……莫过于此！”