第2546章 天道碎片的秘密
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个月后。
　　神域的天穹深处，黑暗的云层渐渐消散。
　　原本如决堤天河般倾泻而下的天道碎片，大都已遗落在世间各地。
　　天穹不再动荡,但却出现了许许多多触目惊心地时空裂痕，像伤口般悬浮在那。
　　偶尔，会有三两彗星似的璀璨之光从天穹深处滑落，转眼即逝。
　　那是天穹深处残存地一些天道碎片，已变得无比稀少。
　　天穹中的黑暗云层虽消散，可整个天穹却呈现出一种阴沉、暗淡地景象，没有星辰，没有日月。
　　每当夜幕降临，整个神域就像坠入无尽黑暗的永夜，格外瘆人。
　　席卷天下各地的天灾都已消失，可天地已发生沧海桑田般的变化。
　　到处可见倾塌为废墟的城池，沦陷为枯竭死地的山河。
　　没人清楚,在这短短一个月中，神域究竟有多少生灵丧命。
　　但，世间修士无不吃惊发现，就像否极泰来般，这天地间涌现出磅礴澎湃的生机和大道气息！
　　“否极泰来，灵气复苏？”
　　不知多少人如此揣测。
　　“不！这是天道碎片陨落在世间后，所焕发出的大道力量，充其量……只能算是回光返照。”
　　有老辈人物喟叹，“当那些遗落世间的天道碎片陆续被抢夺和炼化,这世间涌现出的生机和大道力量，都将彻底枯竭！”
　　那些陨落的天道碎片，就好比下了一场大雨。
　　当雨水干涸时，大地就会彻底枯竭干涸！
　　而这样的大雨，注定只会下一次。
　　这一切也就意味着，当世间的天道碎片被搜寻一空时，整个神域天下将生机全无，大道不存！
　　这才是最可怕的事情。
　　但如今，极少有人会在意这些。
　　随着天灾消失，就像解除了悬在人们头顶的一把利剑。
　　神域天下，风起云涌！
　　那些在沉寂中蛰伏多年的大势力，纷纷横空出世，全都派遣力量，全力搜集遗落在世间的天道碎片。
　　西天灵山、青吾神庭等巨头势力，再度出现世间，掀起风雨。
　　那些散落在天下各地的时空禁地中，陆续有来自异域时空的大势力降临神域，引发天下震动。
　　一时间，神域四大神洲之地，各大势力如雨后春笋般出现，全都在疯狂般搜集天道碎片。
　　有人的地方就有纷争。
　　更别说是抢夺天道碎片了，短短数天而已，神域天下到处都在上演激烈的厮杀和大战，血雨腥风，流血漂橹，处处烽火连天！
　　整个天下，就此进入“群雄逐鹿，各方争霸”的局面中。
　　混乱和血腥，成为这黑暗大世中挥之不去的色彩。
　　天灾没了，可人祸却代替天灾，犹如风暴般肆虐天下各地。
　　甚至，相比天灾，人祸要更可怕，掀起的血腥和杀戮也更严重。
　　若用一个词形容现如今的神域，那就是——
　　天下大乱！
　　这是真正的一场乱世，秩序崩坏，再没有从前的安宁。
　　人命如草芥。
　　无论是谁，都注定将被卷入这血腥而动荡的时代洪流中。
　　无边海也乱了。
　　到处可见成群结队的强者出动，都是在寻找遗落在海中的天道碎片。
　　血腥的厮杀和战斗，也随之可见。
　　“快，那地方生机如潮，灵气如沸，必然藏有一块天道碎片！”
　　一个灰袍男子激动开口，招呼他的同伴。
　　一群人围拢过来，目光望过去。
　　果然就看到，在那远处海域中，有璀璨的青色生机蒸腾，大道灵气像沸腾的水流似的蔓延，显得格外惹眼。
　　灰袍男子迫不及待，正要冲过去，却被身边一个同伴一把拉住。
　　“别过去！”
　　“为何？”
　　“那片海域是栖霞岛的地盘！”
　　灰衣男子脸色顿变，道：“不会吧，此地距离栖霞岛还有数万里遥远，怎么就成栖霞岛的地盘了？”
　　“以栖霞岛为中心的方圆九万里海域，全都是栖霞岛的地盘，这是人尽皆知的事情！”
　　“那天道碎片遗落在栖霞岛的地盘上，就已注定将归苏剑尊所有。”
　　“走吧，机缘虽好，可也得有命拿。”
　　众人都很遗憾，可却不敢乱来，劝那灰衣男子和他们一起离开。
　　“这也太霸道！”
　　灰衣男子脸色阴沉，“机缘从天而降，遗落世间，明明是无主之物，既然是被我们先发现，自当归我们才对！”
　　看得出来，他很不甘心。
　　“你们走吧，我自己一人去！”
　　说着，灰衣男子一咬牙，朝远处海域掠去。
　　那些同伴彼此对视，犹豫许久，也没人敢跟上去。
　　富贵险中求不假，可那也得看看危险有多大！
　　苏剑尊地盘上的机缘，谁敢染指？
　　很快，那灰衣男子找到了那块天道碎片！
　　一块巴掌大小的青色陨石！
　　陨石内，充盈着难以形容的天道规则气息，握在手中，就如同握住了一颗璀璨的星辰！
　　“这……这造化是我的了！”
　　灰衣男子激动，眼睛发光，双手都在颤抖。
　　天道碎片，这可是足以让不朽神主都疯狂的无上造化！！
　　哪怕自己用不上，都能从那些巨头级势力手中换到一笔泼天富贵，一步登天！
　　“想的美。”
　　忽地，一道笑声响起。
　　灰衣男子浑身一震，还不等他反应，手中的天道碎片就不翼而飞。
　　落入远处一个不知何时出现的男子手中。
　　男子身影笔直如枪，一袭紫袍，随意立在那，就如一位九天主宰！
　　灰衣男子脸色大变，面无血色，结结巴巴道：“前辈，那造化是……是……”
　　“是谁的？”
　　万紫天笑问。
　　灰衣男子憋了半天，苦涩低头道：“是您的。”
　　“人为财死，鸟为食亡，不该是你的，最好别惦念幸亏你此次碰到了我，若换做是栖霞岛上其他老怪物……注定早没命了。”
　　万紫天摇了摇头，转身而去，“快走吧。”
　　灰衣男子呆呆地立在那，半晌才如释重负般长吐一口浊气。
　　他内心早没有了不甘，只剩下庆幸。
　　庆幸自己捡回了一条命！
　　远处，他那些同伴见到这一幕，也都捏了一把冷汗，为灰衣男子庆幸不已。
　　很快，他们陆续散去。
　　栖霞岛上。
　　桃花依旧灿烂，悟道茶树和蟾宫桂树在海风中摇曳生姿。
　　苏奕坐在藤椅中，正在和羲宁下棋。
　　一侧，河童、牧白、易尘等人在围观。
　　外界的动荡和血腥，根本没有影响到栖霞岛上的宁静。
　　“浮游兄，又一块天道碎片，你看看。”
　　万紫天走过来，将那形似青色陨石的天道碎片递给苏奕。
　　“等我下完这盘棋。”
　　苏奕拿在手中，却并未打量，自顾自落子对弈。
　　万紫天笑了笑，不以为意。
　　直至一盘棋结束，羲宁漂亮的星眸中泛起一丝无奈，“还是你赢了。”
　　苏奕笑着饮了一口酒，道：“我若故意输，你又不愿意，只能大大方方地赢了。”
　　羲宁眉梢间浮现一丝笑意，道：“以后我倒要看看，谁还乐意和你对弈。”
　　过往这段时间，天下动荡混乱，但在栖霞岛上，一如从前清宁。
　　苏奕经常会带她海钓、品茗、对弈，偶尔也会做一些海鲜，把酒对饮，日子好不快活。
　　“以后……怕是很少再会有这般清宁安逸的日子了。”
　　苏奕随口道。
　　漫不经心的一句话，却让在场众人都想起了当今天下的局势。
　　谁都清楚，天下大乱，栖霞岛也注定不可能独善其身！
　　“这天道碎片有点意思。”
　　苏奕拿起那青色陨石，认真打量起来。
　　过往这段时间，栖霞岛上的老怪物们也陆续从无边海上搜集到一些天道碎片。
　　也因此，让众人对“天道碎片”有了一些初步的认知。
　　一，天道碎片由周虚规则所化，本就内蕴着最为古老的本源大道规则。
　　寻常修士获得，可以借此参悟大道妙谛，但却无法炼化。
　　唯有踏足不朽道途的神主，才能将天道碎片炼化，融入一身道行。
　　炼化的大道碎片越多，所掌握的力量就越接近于至高的天道！
　　二，天道碎片各不相同，品相也不一样，一切都因为所蕴含的天道规则不同。
　　当天道碎片遗落世间，往往会化作不同形态的物品，诸如草木、砂石、美玉等等。
　　眼前的青色陨石，就是其中之一。
　　而按照品相高低划分，天道碎片大致可以分作四个层次。
　　如今，世间各大势力已经将天道碎片的品阶分作三品、二品、一品、绝品四个层次。
　　其中三品最常见，绝品最稀罕。
　　苏奕手中的青色陨石，品相比三品要好一截，就能列入二品。
　　而目前为止，在整个神域天下中，只出现过一个绝品天道碎片！
　　那是一块化作灵芝形态的天道碎片，通体呈紫色，璀璨耀眼，出现在了梵古神洲，引发诸多巨头势力疯狂抢夺。
　　最终被西天灵山夺走。
　　这件事，在最近这段时间闹得沸沸扬扬，引发了天下瞩目。
　　也因此，才让世间许多修士第一次知道，原来在三品、二品、一品之上，还有绝品层次的天道碎片！
　　晚上11点前还有一更，金鱼先吃口饭。