第3212章 我执天谴
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　帝主殒命，和天帝殒命一样，皆会在周虚规则中引发一场映现于天穹深处的大道异象。
　　而此时，世间各地的天魔一脉后裔，全都惊悚，看到那天穹深处，有耀眼的大道异象映现，天地间响彻大道哀鸣之音！
　　这，意味着有帝主级存在陨落！
　　对无虚之地的天魔一脉而言，已太久太久不曾见过类似的事情。
　　一时间，所有天魔全都愣住。
　　怎会……这样？
　　而这，仅仅只是开始！
　　千圣山之巅，大战依旧在上演。
　　随着九玄天心战阵瓦解，就像打破了敌人身上最坚硬的一层防护，让其余八位帝主失去了庇护！
　　这样的后果很严重。
　　没了战阵，他们联手出击的威能都削弱一截。
　　而在之前厮杀中，他们又早已被苏奕击伤，以至于此刻的处境，已变得极为不堪。
　　其他两座大阵，虽然还在，可也遭受到冲击，剧烈翻腾，威能锐减！
　　面对这样难得无比的机会，苏奕岂可能错过？
　　他纵身仗剑，横行场中，根本不理会那些围攻，随着身后大道命轮旋转，让他简直像万法不侵，一切攻击都会被抵挡住。
　　而随着苏奕挥剑杀伐，弹指间而已。
　　便再有两个帝主殒命！
　　鲜血迸溅，染红长空。
　　凄厉的惨叫声，响彻寰宇。
　　这样的血腥事实也进一步证明，没了那座战阵之后，那些负伤的帝主皆愈发不堪了。
　　“可恶！”
　　“和他拼了——！”
　　“杀！！”
　　……那些帝主眼神发红，状若疯狂，都彻底豁出去了。
　　以玄布为首的十八位帝主，将万藏杀阵运转到极尽地步，对苏奕进行轰击。
　　以玄商为首的九位帝主，则全力催动大周天化灵阵。
　　而八岐帝主和其他五个帝主，则退到了万藏杀阵中，配合玄布帝主等人一起出手，不再亲自去和苏奕硬拼。
　　而是要借助那两座杀阵，来镇压苏奕。
　　所有人都清楚，这是关乎天魔一脉命运的一战，也根本没人敢保留。
　　万藏杀阵轰鸣，整座杀阵的力量，尽数朝苏奕一人轰去。
　　可终究是徒劳。
　　在他们最巅峰时，都被苏奕破了一座战阵。
　　更何况是现在？
　　苏奕毫不客气，身影扶摇而起，挥剑怒斩十方。
　　一道道剑气呼啸而去，斩在那万藏杀阵上，斩得这座号称天魔一脉十大杀阵之首的禁阵剧烈动荡。
　　那操纵此阵的一众帝主，都被震得几欲咳血。
　　而杀阵所轰击的力量，则根本奈何不了苏奕，被那一道大道命轮尽数抵消掉。
　　任谁都看出，若再拿不下苏奕，不出片刻，恐怕万藏杀阵都将被毁掉！
　　“他……他怎会这么强……”
　　一些帝主心头，抑制不住地生出一丝绝望。
　　苏奕太强了！
　　那等心魂之体和掌握的大道规则，皆远远超出他们的预判。
　　在天魔一脉过往岁月中，并非没有出现过逆天无比的绝世存在。
　　比如十三帝族的那些始祖，一个个都强横得一塌糊涂，战力远非一般帝主可比。
　　而此时，在那些帝主眼中，苏奕的心魂力量之恐怖，绝对不在那些始祖之下。
　　甚至，还要更强！
　　天穹上，兀自还在映现大道异象，大道哀鸣声经久不绝。
　　这一切，让所有帝主心中蒙上一抹阴影。
　　猛地，苏奕一声低喝，扬起手中咫尺剑，一剑斩出。
　　那万藏杀阵上，出现一道巨大裂痕。
　　裂痕附近的一位帝主，都来不及闪避，躯体竟是被活生生震碎成齑粉，轰然消散。
　　这霸道血腥的死亡一幕，刺激得不知多少人变色。
　　一旦此阵被毁，且不谈其他，千圣山势必会瞬息倾塌为废墟，玄帝魔族一脉的族人，将率先遭殃。
　　除此，随着战斗余波扩散，这座洲界都将遭受到严重打击，不知会有多少天魔遭难！
　　这一瞬，玄商帝主猛地一咬牙，怒目圆睁，大喝道：“诸位，一决生死的时候到了，快，祭出祖器！”
　　声传全场。
　　作为天魔一脉的十三帝族，分别执掌着一件祖器。
　　皆是由各自的始祖所祭炼，内蕴始祖本源。
　　据说，那每一件祖器还藏有大秘密，牵扯到无虚之地的本源之秘。
　　可时至今日，也未曾有人真正勘破。
　　而此时，随着玄商帝主开口，那十三帝族的帝主中，分别祭出一件祖器。
　　先是一道炫亮的银光乍现，光耀九天十地。
　　那是一尊玉瓶，瓶身晶莹雪白，表面铭刻着神秘的大道图腾，随着腾空而起，瓶口随之喷薄出一道冲霄而起的银色神虹，扶摇直上天穹深处。
　　云阳帝族所执掌的祖器，玉瓶别有乾坤，可熔炼和吞噬世间一切心魔执念！
　　紧跟着，陆续有其他祖器出现。
　　如道印、陶罐、飞刀、玉坠等等。
　　每一种宝物，皆流淌着古老原始的气息，刚一出现，百年释放出惊天动地的光焰，威压四方。
　　十三种祖器腾空，仅仅是那等气息，就让天地失色，整个无虚之地上空，电闪雷鸣，劫光纷飞，一如末日！
　　一下子，苏奕斩出的剑气，都被那十三件祖器释放出的气息压制！
　　而苏奕自身更是感受到扑面而来的致命威胁，眉头不由一挑，神色罕见地凝重不少。
　　那十三件祖器，的确强大到不可揣度的地步，像真正的上苍化身般，连周虚规则都遭受到压制！
　　“原来，玄商帝主还准备有这等底牌……”
　　无怜帝主倒吸凉气。
　　这绝对是有史以来，十三帝族第一次把各自的祖器都施展出来！
　　那等威能，只远远看着，让无怜帝主这等存在都心悸，心生大恐怖。
　　仿佛面对的不是一件件宝物，而是一个个天道主宰，上苍化身！
　　而远处那些观战的天魔强者，全都面露激动之色，眼神狂热。
　　十三帝族的大道祖器！
　　这简直就是传说级的宝物，代表着十三帝族最强的底蕴，可以称作是无虚之地至强之宝！
　　“苏奕，你能撑到此时，命丧十三祖器之下，也该感到荣幸了！”
　　玄商帝主大喝，眼神中尽是睥睨之色。
　　说话时，他猛地一挥手，“杀！”
　　十三件祖器发光，爆绽滔天道光，各显神通，一起朝苏奕镇杀过去。
　　这一瞬，苏奕只轻轻说了一句：“一刻钟已到。”
　　很平淡的一句话。
　　可在声音刚响起，苏奕也动了。
　　随手一挥。
　　一道光破空而起，扶摇直上九霄。
　　那是命书。
　　泼洒着晦涩神秘的混沌光雨，当掠空而起时，命书第一页随之翻开。
　　于是，一座大墟浮现而出，遮天蔽日。
　　那是天谴命墟，宛如真实般，横空而出，笼罩在那千圣山之上。
　　苏奕的心魂随之运转灵台感应篇，峻拔的身影大放无量光明。
　　仿似一盏灯，独照天上地下。
　　璀璨无边，光彻万古！
　　而随着苏奕抬手一点，命书衍化的天谴命墟，就将那十三件祖器压制住。
　　任凭那一件件祖器如何挣扎，都被死死地禁锢在那，无法动弹。
　　那些帝主全都大惊失色，这是？
　　在他们眼中，苏奕简直像变了一个人，太过耀眼，犹如命运主宰般。
　　最可怕的是，命书的力量，竟完全压制住了他们的祖器！！
　　“这……”
　　玄商帝主瞳孔收缩，如遭雷击。
　　他自然也猜出，那是命书。
　　却无法想象，命书在这无虚之地，会拥有如此不可思议的威能。
　　连天穹深处的周虚规则，都被命书遮蔽！！
　　“该结束了……”
　　苏奕仰望天穹。
　　过往十天时间，他和无怜帝主一起游山玩水，遍观世间各地，看似什么都没做，实则早已把无虚之地的周虚规则摸得一清二楚！
　　自然地，他也因此印证出许多事情。
　　其中一个，便是在这无虚之地，本就需要以心境秘力运转的命书，将会拥有倾天覆地、压盖诸天的威能！
　　没有再犹豫，随着苏奕手托命书，就像托起了天谴命墟，压迫得天穹深处的周虚规则都归于沉寂中，不敢显露！
　　那十三件帝族祖器，更是被天谴命墟彻底镇压，收入大墟深处。
　　一刻钟已过，对手不曾臣服，那就只剩一条路可选——
　　下一刻，苏奕那宛如光明大日般璀璨的身影，轻而易举冲垮护山杀阵，一步来到那天穹深处。
　　而后，他眼眸俯瞰下方，抬手一挥。
　　大若无量的天谴命墟，带着混沌般神秘虚幻的大道光雨，镇压而下。
　　一眼望去，就像一个巨大无垠的混沌黑洞从天而降，压碎虚空，要把整个千圣山吞没其中。
　　这一瞬，那些帝主和远处观战的无数天魔强者，全都亡魂大冒。
　　斗志崩溃，彻底绝望！