第一百五十六章 负剑虬髯客
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　拙安小居。
　　甫一返回，苏奕就吩咐道：“收拾一下，我们待会就启程离开。”
　　茶锦怔然道：“离开？”
　　苏奕瞥了她一眼，“有问题？”
　　茶锦心中一颤，连忙摇头，道：“公子，我们去哪里？”
　　“衮州。”
　　苏奕说着已走进房间。
　　茶锦却一阵发懵，就这么决定离开了？
　　早知如此，为何不和灵雪姑娘他们一起乘船走？
　　哪怕就是离开，起码也提前一天准备吧？
　　怎么就能说走就走？
　　这一瞬，茶锦实在有些看不透苏奕了。
　　不过，心中虽疑惑重重，她还是连忙返回房间收拾起来。
　　其实也没什么好收拾的，无非是一些衣物而已。
　　当从房间走出，就见苏奕来到凉亭内，将那一张藤椅收了起来。
　　“……”茶锦差点傻眼，谁世上谁启程远行，会带着一把椅子？
　　“公子，是否要准备一些干粮、雨具一类的物品？”
　　“不用。”
　　“那……您是乘船还是骑马，亦或者是坐马车？”
　　“步行。”
　　听到这个答案，茶锦不禁以手扶额，俏脸呆滞。
　　这可是去衮州城啊，将近八百里之地啊！
　　就是纵马狂奔，加上路上歇息休整的时间，抵达衮州城也需要四五天！
　　更何况是步行？
　　直至跟着苏奕走出拙安小居，看着他抬手将庭院大门落锁，茶锦这才如梦初醒般，道：“公子，您真要步行？”
　　“你可以当做是一场说走就走的徒步修行之旅。”
　　苏奕负手于背，信步朝远处行去，“以脚步丈量山河大地，以道心观摩沿途风光，餐风饮露，栉风沐雨，对我辈修士大有裨益。”
　　“修行？我怎么感觉你就是要跟着文灵雪去衮州城？”
　　茶锦暗自嘀咕。
　　虽然心中满腹不解，茶锦还是乖乖地跟着，只是一想到一路要步行前往衮州城，内心就有点崩溃。
　　苏奕可没想那么多。
　　他修为已滞留聚气境初期多天，再不突破，他自己都有些无法容忍了。
　　武灵侯陈征曾邀请他前往血荼妖山，可那地方的兽潮在一个月后才会来临。
　　他可等不了那么久。
　　而前往衮州，也绝非是心血来潮。
　　一是他要去铲除一些潜藏的隐患，比如魏峥阳这种角色。
　　然后再去和文灵昭见一面，彻底和她摊牌。
　　哪怕无法立刻解除婚约，也要警告她，在有夫妻名义的情况下，他苏奕决不会容忍有戴绿帽的事情发生。
　　否则，他不介意把文灵昭也宰了。
　　当然，这是最坏的打算。
　　毕竟，不看僧面看佛面，念在文灵雪的面子上，最好不动手杀了她姐姐。
　　除此，前往衮州城，顺便也可以见一见翁云岐，去阴煞门衮州分舵走一趟，也算帮倾绾打探一下身世线索。
　　再有就是，衮州城毕竟也算是天下六州之一的核心重地，其规模和繁华景象，远不是云河郡城可比。
　　据传在衮州城，拥有着足以满足武道宗师修行的资源，底蕴极为雄厚。
　　像大周十大学宫之一的天元学宫，就位于衮州城数十里之外的“天元山”上。
　　像衮州六郡中的一些宗师人物，都栖居于衮州城中，因为只有那等地方，才能满足他们的修行所需。
　　所谓人往高处走，便是如此。
　　袁珞兮兴冲冲地来到了葫芦巷子内，她今天是来邀请苏奕前往家中做客的。
　　可当看到拙安小居大门上的铁锁时，登时愣住了。
　　苏先生外出了？
　　袁珞兮想了想，便开始走访葫芦巷子中的住户，很快就得到答案——
　　昨天时候，苏奕就带着茶锦离开了！
　　袁珞兮带着满腔的失落悻悻而归。
　　当袁武通得知这个消息，也是一怔，旋即感慨道：
　　“果然不出我所料，如苏先生这等人物，是不可能久留在小小的云河郡城的。”
　　“可苏先生既然要离开，为何不提前说声呢？”
　　袁珞兮郁郁寡欢。
　　“他那等人物，为何要跟我们说？”
　　袁武通反问。
　　袁珞兮一怔，是啊，苏先生那等潇洒如谪仙的人，哪可能会在意什么辞别和送行之事？
　　袁武通神色认真，提醒道：“丫头，我们和他不是一个世界的，你就是再辛苦去追，一辈子也追不上，反倒会距离他越来越远。”
　　袁珞兮俏脸发烫，嗔道：“父亲你说什么呢，我对苏先生只有敬仰钦佩之心，可断没有其他非分之想。”
　　袁武通道：“真的？”
　　袁珞兮不假思索道：“当然！”
　　回答的无比坚定。
　　只是，在返回自己房间的路上，袁珞兮心中却有些惘然，自己心中，就真的只有钦佩敬仰吗？
　　若如此，为何会得知苏先生不辞而别后，心中那般沮丧和失落？
　　就这么胡思乱想着，袁珞兮返回房间后，犹自魂不守舍，什么也不想做，也一点也提不起精神来。
　　“对了，苏先生曾说过，他也会去衮州城的，而我用不了多久，就会去天元学宫修行，到时候就有有机会见面了！”
　　当想到这时，袁珞兮美眸一亮，俏脸都焕发出别样的神采来。
　　她这才发现，天色已晚，自己竟傻乎乎坐在房间一整天，肚子都快饿扁了。
　　“来人，给我准备饭菜，我要好好吃个饱！”
　　袁珞兮走出房间时，已神采飞扬。
　　同样的夜色下。
　　距离云河郡城三百里之外的一片荒山野岭中，正在下一场瓢泼大雨。
　　夜色昏沉，雨势极大，砸得树叶草木哗啦啦作响。
　　一片山间峭壁之地，有一个约莫三丈范围的洞窟，形似陋室般，可供人遮风挡雨。
　　洞窟内，篝火汹汹，一片暖意。
　　洞窟外，则是黑蒙蒙的夜色和滂沱大雨，凄风苦雨，带来刺骨般的寒冷湿气。
　　“公子，今晚咱们怕是要在此过夜了。”
　　茶锦轻声道。
　　她坐在篝火旁，穿着方便行走的素衣长衫，乌黑秀发也盘了起来，露出纤细雪白的鹅颈。
　　不过，纵然浑身朴素，也难掩她那绝代姿容。
　　“着急什么，一味赶路，只会忽略了这沿途的山河之美。”
　　一侧，苏奕悠闲地坐在藤椅中，拎着一壶酒，正自一口一口喝着，很是惬意。
　　茶锦唇角微微抽搐了一下。
　　什么山河之美，从离开云河郡城后，一路跋山涉水，所走皆是泥泞崎岖山路，所见尽是荒山野岭。
　　渴了只能喝泉水，饿了只能狩猎和采撷野果果腹，这一路上不知遭了多少罪！
　　短短一天一夜的时间，就遭遇了三场突来的大雨，浑身的衣裳都湿了又干，干了又湿，沾满了汗味和灰尘。
　　这让素来洁净的茶锦都快受不了了。
　　苏奕看了茶锦一眼，道：“佛门大能，也曾赤足麻衣，托钵行走苦寒之地，无惧寒暑险恶。道门的执牛耳者，也曾跋涉穷山恶水之间，只为体会天经地纬之趣。而儒门的老秀才们，皆言必称‘读万卷书不如行万里路’。知道这是为何？”
　　茶锦一怔：“为何？”
　　苏奕拎壶饮酒，随口道：“天地有大美而不言，万物有成理而不说。这天地之道，修行之要，就在你这一路走来的脚下。”
　　“可为何妾身一点也感觉不到？”
　　茶锦疑惑道。
　　苏奕沉默片刻，道：“因为你笨。”
　　茶锦：“……”
　　苏奕却懒得再多谈，他目光看向石窟外，眺望远处黑暗夜色。
　　也就在此时，风雨夜色中，忽地传来一阵脚步声，刚听到时，还在极遥远处，再听到时，已近在咫尺。
　　茶锦美眸一缩，就看到一个身影昂藏的虬髯大汉大步走来，雨水洒落其身上时，都被震得四溅出去。
　　他威势极猛，眸子开阖如雷电流转，背负一柄带鞘巨剑，甫一靠近，就给人以扑面而来的压迫感。
　　茶锦美眸不禁泛起警惕之色，如此荒郊野岭，滂沱雨夜中，却有极厉害的武道人物出现，由不得人不警惕。
　　更为触目惊心的是，虬髯大汉手中，拎着一头斑斓大虎，虎头塌陷出一个极深的拳印。
　　分明是被一拳打死！
　　这样一头老虎，起码有数百斤，可拎在他手中，却如若无物似的。
　　“打扰两位了，雨势太大，远远望见此地有火光闪动，便疾奔而来。待雨停了，我便离开。”
　　说着，虬髯大汉已走进石窟，甩手将那老虎尸体丢在地上，一屁股坐在了篝火一侧。
　　茶锦忍不住看了苏奕一眼，却见后者坐在藤椅中，似浑然不觉般。
　　或者说对这虬髯大汉的到来，完全就无视了。
　　见此，茶锦也抿嘴不语。
　　气氛登时变得沉闷起来。
　　虬髯大汉似有些奇怪，看了看苏奕，又看了看茶锦，最后摇了摇头，也不再多说，斜靠在岩壁上，闭目养神。
　　夜色间，只有风声雨声响彻，以及篝火堆中哔啵作响的声音。
　　茶锦坐在那，浑身都很不自在，若这一场大雨一直不停，岂不是要一直就这般警惕着？
　　忽地，远处夜雨中又响起一阵破空声。
　　茶锦一怔，怎地又有人来了？
　　依靠在岩壁上的虬髯大汉悄然睁开眸子，坐直身体，开口道：
　　“两位不必惊慌，待会无论发生什么事情，你们只需看着便可，切莫掺合进来。”
　　一直不曾说话的苏奕开口了，神色平淡道：“你若真不想牵累我们，现在就该离开此地，而不是说出这番废话。”