第2010章 幕后主使
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑云翻滚，骤然收缩。
　　而那张巨大的人脸，也随之缩小。
　　很快，漫天黑云尽数被一道足有三丈高的身影收入体内。
　　那是一个威猛高大的男子，模样和那张巨大人脸一样。
　　无疑，这才是这位天神信使的真实面目。
　　不过，他明显并非人族，骨骼粗大，生有黑色长毛，宛如一头熊罴似的。
　　“带我去找他！”
　　天神信使沉声开口，杀气冲霄。
　　芮柳领命。
　　可这一瞬，却有一道淡然的声音响起：“不必麻烦了。”
　　远处虚空翻涌，一道的身影凭空出现。
　　顿时，城中无数目光看过去，一袭青袍，面容年轻，赫然正是刚才那一幅画像所描摹的罪人苏奕！
　　全场轰动，人们皆震惊，没想到这被九大天神一起通缉的罪人竟敢堂而皇之出现。
　　芮柳俏脸微变，同样没想到，苏奕敢主动出现。
　　“苏奕，你这是打算主动低头认罪？”
　　那位天神信使神色威严道。
　　苏奕笑起来，“你想多了，回答我一些问题，我饶你不死。”
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　这家伙，竟敢威胁天神信使！？
　　“苏奕！你简直太放肆，你可知道自己面对的是谁？”
　　芮柳喝斥。
　　苏奕掌心一翻，远在数百丈外的芮柳就被镇压跪倒在虚空。
　　他语气淡然道：“睁大眼睛瞧好了，这是你临死前最后的时光，一定要珍惜。”
　　芮柳浑身发寒，焦急尖叫道：“大人救命！”
　　“你……的确太放肆了！”
　　足有三丈高的天神信使动怒，眸泛滔天杀机。
　　他浑身道光暴涌，释放出遮天蔽日的黑雾，整个人一步迈出，直似一尊太古蛮神出征，挥拳杀向苏奕。
　　能清楚看到，在他拳头上，覆盖着一道禁忌般的神明秘符，随着这一拳打出，秘符燃烧，涌现出璀璨刺目的金光，也让这一拳的威能一下子变得恐怖无边。
　　这一击，已堪比神明之威！！
　　那片虚空紊乱。
　　城中众人皆毛骨悚然，神明之威岂是寻常可比，足可撼动整座火鸦城，威胁到城中生灵的性命！
　　“这家伙必死无疑！”
　　芮柳眼神浮现出亢奋之色。
　　可下一刻，她就愣住。
　　在场所有人都愣住。
　　就见苏奕屹立原地没动，仅仅只随意地探出一只手，就隔空将挥拳杀过来的天神信使压制！
　　那璀璨刺目的拳劲，更是被寸寸磨灭！！
　　“这……”
　　全场死寂，瞠目结舌。
　　天神信使脸色顿变，猛地发出怒吼，三丈高的身影骤然间暴涨变大，掀起滔天的黑云。
　　可任凭他如何挣扎，都被压制在那，无法挣脱！
　　“半神又如何，便是神明来了，我也照斩不误。”
　　苏奕掌指发力。
　　天神信使庞大的躯体从半空中砸落大地，地面都印出一个凹陷的“大”字，碎石飞溅，烟尘弥漫。
　　“怎么可能……”
　　芮柳俏脸惨白，眼眸失神。
　　那可是天神信使，并且动用了神明秘符，怎还会那般不堪，连一击都挡不住？
　　“怪不得苏兄会被永昼之国的九大天神通缉，他……的确太凶残了……”
　　伍灵冲眼神恍惚，在他眼中，苏奕简直和神明也没区别，横压长空，横推无敌！！
　　而城中众人，都已呆滞在那，鸦雀无声。
　　在这纪元长河中，多少年没有再出过这样的绝世狠人了？竟都敢暴打天神信使！！
　　“姓苏的，你可知道这么做的后果？”
　　地面，天神信使爬起来，愤怒咆哮。
　　过往岁月中，他无论前往何处传信，必会被众星捧月，要风得风，要雨得雨，因为他是天神的人！
　　谁敢在他面前造次？
　　正因如此，当被苏奕这样一个被通缉的罪人暴打，他一时都有些难以置信，也难以接受。
　　苏奕的身影从天而降，一脚踩在天神信使头顶，将他整个人硬生生踩进了地面深处，只露出一个硕大的脑袋。
　　他满脸写满痛苦，终于意识到不妙，道：“住手！我就是一个传信的，两国开战，还不斩来使，你不能杀我！！”
　　全场愕然。
　　谁能看不出，这位高高在上的天神信使怂了？
　　这带给人们的震撼太大，也让芮柳整个人像失去了依仗，心死如灰。
　　之前，她曾被苏奕放过一次。
　　这让她下意识认为，苏奕在得罪长生殿后，不敢再得罪她背后的天净阁。故而她之前才敢站出来，直接提供苏奕藏身火鸦城的线索，欲图一箭双雕。
　　可现在她才终于明白，自己猜错了。
　　苏奕不是忌惮天净阁，而是根本不屑在当时杀她这样的角色！
　　“说说吧，为何要通缉我？”
　　苏奕问道，他兀自一脚踩着天神信使的脑袋。
　　天神信使道：“这是九位天神的旨意，我并不清楚。”
　　“那你知道一些什么？”苏奕问道。
　　天神信使明显察觉到不对劲，焦急道：“我真不清楚！”
　　苏奕脚尖发力，天神信使的头骨都裂开一道血痕。
　　他大惊失色，连忙道：“我说！在前不久，神域曾传来一则消息，之后九大天神就汇聚在一起，进行了一场无人知晓的密谈。而后就向我们这些信使下达命令，向外界传达通缉阁下的悬赏。”
　　“这件事早就在永昼之国引发轰动，各种议论声都有，可除了九位天神大人，根本没人知道，为何要这么做。”
　　听完，苏奕眉头皱起，是从神域传到永昼之国的消息，才有了这样一场针对自己的通缉？
　　这么说的话，幕后主使必然和那仇视自己的诸神有关！！
　　苏奕眸光闪动，心中已做出推断。
　　当初，诸神在仙界纪元战场的联手布局大败，不止没能灭了自己，还吃了大亏，他们自然不可能就此善罢甘休。
　　无疑，他们已算准自己极可能会横渡纪元长河前往神域，故而才会提前下达命令，于是就上演了一场针对自己的通缉！
　　“该说的，我已经说了，还请阁下高抬贵手，莫要为难我这样一个跑腿传信的小角色。”
　　那位天神信使求饶。
　　这让人们很是无语。
　　天神信使，代表的是永昼之国的天神意志，岂可能是寻常的跑腿小角色可比？
　　这家伙，简直太怂了，也太给天神丢脸！
　　“可以。”
　　苏奕收起踩着天神信使的脚掌，一把将对方从地下拎了出来，“趁此机会，我也想传信给那九位天神，就由你来跑一趟便可。对了，你叫什么名字？”
　　“石九！”
　　苏奕道：“好，你回到永昼之国，就告诉那些天神，不想死，就别掺合到我和神域诸神之间的事情中，这既是警告，也是威胁，听与不听，全看他们自己。”
　　自称石九的天神信使浑身一哆嗦，根本没想到，眼前这年轻人，竟凶狂到敢这般去威胁九位天神！！
　　连远处观望的人们都懵了。
　　这苏奕究竟是谁？
　　他怎么就敢！？
　　苏奕深深看了石九一眼，“记住，要一字不落、一字不改地传回去，当然，我也相信，你不敢不如实禀报，否则，那些天神恐怕就会第一个饶不了你。”
　　他挥手道：“去吧。”
　　石九顿时如蒙大赦，转身就走，逃得比谁都快，眨眼间就消失不见。
　　“前辈，我错了！”
　　而此时，一直被镇压在那的芮柳似预感到不妙，哀声求饶。
　　说着，她似猛地想起什么，大声道：“伍灵冲，伍师兄！你快去求这位前辈，难道你非要眼睁睁看着我死么？师尊生前可一直叮嘱，让你好好照顾我，难道你忘了？”
　　苏奕一怔。
　　他本来懒得废话，打算一剑斩了这不识好歹的女人。
　　可现在才知道，这女人竟是伍灵冲的师妹！！
　　“原来是一对反目成仇的师兄妹吗？怪不得伍灵冲见到她时，情绪会那般失控，无法压制住愤怒。”
　　苏奕暗道。
　　他想起在火鸦神殿时，伍灵冲刚见到芮柳时的那一幕。
　　“你还有脸叫我师兄？”
　　这时候，伍灵冲从远处掠来，满脸愤恨，“当初，是我带你前来纪元长河闯荡，也是我费尽心思为你争夺一个进入天净阁修行的名额，可从那之后，你是如何待我的？”
　　谈起过去的事情，伍灵冲气得浑身哆嗦。
　　可见当初芮柳带给他的伤害有多大。
　　芮柳花容惨淡，泪流满面，“师兄，我错了，我真的错了，请你看在师尊的份上，饶恕我一次，行不行？”
　　伍灵冲神色一阵阴晴不定。
　　苏奕走上前，语气随意道：“说实话，对我而言，似她这样的角色，杀不死根本无足轻重，我可以给你这个面子，饶她一次，不过，我给你的人情只能用一次，是否用在这女人身上，你自己考虑。”
　　芮柳面容凄婉，急切地看着伍灵冲。
　　她知道，自己的生死，已完全捏在伍灵冲手中。
　　沉默片刻，伍灵冲忽地一步上前。
　　一掌拍碎了芮柳的首级。
　　临死，芮柳满脸写着错愕、不甘和困惑，似无法相信，自己这位师兄竟会狠心杀了自己！
　　苏奕都有些意外，不禁多看了伍灵冲一眼。