第2897章 洪荒时代的真实一幕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　绿娉妖皇很快也撑不住了。
　　她之前还有些瞧不上陆释，可真正体验过之后才发现，真难！
　　自始至终，陆释在冷眼旁观。
　　神枭妖祖眉头皱起。
　　按这样的速度，哪怕不停歇地换人，也需要七天左右才能把石碑上所有道文恢复过来。
　　“让我先来吧。”
　　孔雀妖皇主动站出，接替绿娉妖皇。
　　可仅仅半刻钟后，孔雀妖皇就撑不住，不得不退下。
　　见此，神枭妖祖明显不信邪似的，破天荒地站出来，亲自试探起来。
　　仅仅恢复了一个道文，神枭妖祖就体会到其中的艰辛，果断放弃。
　　他需要保持巅峰的实力去掌控全局，自不会把心力和魂力都浪费在这上边。
　　“阁下现在明白破解石碑道文的不易了？”
　　陆释开口，带着一丝讽刺的味道。
　　“要你多嘴！”
　　神枭妖祖毫不客气给了他一鞭子，打得他倒退数步，差点跌坐在地，胳膊上留下血痕，深可见骨。
　　王执无吭哧一声笑出来，“没想到，你陆释竟是个自虐狂。”
　　陆释阴沉着脸，不发一语。
　　“你去！”
　　神枭妖祖再次点名，目光看向王执无。
　　王执无脸上笑容顿时凝固。
　　他妈的，这老东西是故意找茬啊！
　　“我来吧。”
　　苏奕迈步上前。
　　这一瞬，陆释似意识到什么，道，“慢着！其他人都可以去恢复道文，就你苏奕不行！”
　　“为何？”
　　陆释却犹豫了。
　　直觉告诉他，起源笔若落在苏奕手中，极可能有去无回。
　　可他若给出这样的理由，在场怕是没一个会相信。
　　“说啊，为什么？”
　　神枭妖祖开口了，眼神不善。
　　陆释叹道：“没什么，是我多虑了。”
　　神枭妖祖又给了他一鞭子，这次打在他脸颊上，抽出一道血痕，颧骨都差点被打裂开。
　　他气急败坏，怒道，“为何又动手？”
　　神枭妖祖淡淡道：“就你屁事多！不打你打谁？”
　　陆释：“……”
　　他气得面颊铁青，胸腔起伏，任谁都看出，他快要暴走。
　　可最终，陆释还是忍住了。
　　王执无毫不客气挖苦道，“烂怂！”
　　神枭妖祖则皱起眉头。
　　他倒并非故意刁难陆释，而是在不断试探陆释的底线，看对方究竟能忍到何等地步。
　　当然，若对方不顾一切出手，神枭妖祖绝对不介意顺手宰了他！
　　可惜，陆释还是忍住了。
　　这让神枭妖祖心中反倒警惕不少，怀疑陆释之所以隐忍，是另有所谋。
　　事实上，在神枭妖祖眼中，目前为止，场中有两个人最多余。
　　一个是应龙妖祖。
　　一个就是陆释。
　　杀了这两人，在场其他人肯定不会反对，甚至会乐见其成。
　　对他自己而言，也等于提前解决了两个隐患。
　　至于王执无、绿娉妖皇，则轻易动不得。
　　原因很简单，对方和苏奕是一伙的。
　　而孔雀妖皇铁了心要保苏奕，一旦动王执无他们，就会牵一发动全身，反倒会坏了他的大事。
　　苏奕来到了那座石碑前。
　　石碑破损陈旧，尽是岁月斑驳的痕迹，其上分布着许多早已被磨蚀的道文痕迹。
　　苏奕手握起源笔，能清楚感受到，这件名列混沌九秘第一的宝物，散发出阵阵奇异的波动，似是在欢呼，在雀跃。
　　苏奕清楚这是为何。
　　早在神域时，他为了和陆释对赌，曾传信给河伯，由河伯从仙界取回了分别掌握在不同传人手中的混沌秘宝。
　　眼下，天憎刀、因果书、覆天舟、两仪图、化界尺、咫尺剑、窃天钩、劫运伞八件混沌秘宝，都在苏奕身上。
　　同为混沌九秘之一的起源笔，哪可能察觉不到？
　　陆释当年在神域时曾言，混沌九秘藏有一个不为人知的大秘密，而关键就在起源笔上。
　　唯有凑齐九件秘宝，才能有机会勘破这个秘密。
　　而现在，看着手中的起源笔，苏奕强忍着心中的冲动，才没有将此物收起。
　　稳了稳心神，苏奕抬起起源笔，当锋利如剑尖的笔锋落在那石碑上，苏奕的心境忽地产生一股奇异的感觉。
　　恍惚间，仿佛看到了一幅画卷——
　　洪荒时代，一位气息恐怖的妖祖枯坐命运长河中，任凭命运洪流冲刷，而金身不坏。
　　他模样模糊，唯有其头顶，显露出其本命法相——
　　那是一头形似马鹿，生有白首，体表皮毛如虎纹，却生有一条赤色尾巴的妖类。
　　那法相无比巍峨庞大，像一道天堑般，横压在命运洪流中，周身大放神光，衍化出无尽大道妙谛。
　　那是鹿蜀！
　　那身影必然是鹿蜀妖祖，洪荒时代的绝世存在，。命运长河中堪称神话的大能。
　　苏奕心中一震。
　　怎会看到了这位存在？
　　还不等苏奕反应，画面一变，鹿蜀妖祖头顶，那浩浩荡荡的命运洪流深处，忽地浮现一个巨大若星空黑洞般的深渊。
　　那深渊所过之处，掀起无尽灾劫气息，将沿途的命运洪流都吞没不知多少。
　　若命运长河有地下漩涡，那么那一口大渊，就是最为神秘和巨大的一个！
　　也是最恐怖的一个！
　　“万劫之渊！”
　　鹿蜀妖祖猛地睁开眼睛，从袖口取出一块层层包裹着的染血布帛。
　　布帛上，烙印着密密麻麻的神秘道文，奇异扭曲如蚯蚓，和苏奕所见的那些本命字一模一样。
　　石碑上所铭刻的，同样也是这种宛如天然般的古怪道文。
　　而那块布帛上的道文更多，像一篇经书般。
　　随着鹿蜀妖祖打开那一层层的染血布帛，露出了其中的一件物品。
　　那是一块仅仅巴掌大小的石碑，和道印并无区别，通体如墨，流淌混沌气。
　　莫名其妙地，苏奕心中浮现出这块石碑的名字——
　　大祭命碑！
　　鹿蜀妖祖忽地起身，一手虚托大祭命碑，直接朝那远处的万劫之渊掠去。
　　当画面出现到这里，猛地剧烈动荡，轰然爆碎。
　　苏奕心中一凛。
　　旋即暗松一口气。
　　之前所见，明显是起源笔的力量起到了妙用，让自己看到了洪荒时代和“鹿蜀妖祖”有关的一幕曾真实发生过的景象。
　　景象中，有万劫之渊，有大祭命碑，也有鹿蜀妖祖真正的法身！
　　当目光再次看向身前那一块残破的石碑，苏奕心生一丝微妙的情绪。
　　不出意外，这就是那大祭命碑！
　　一件曾被染血布帛层层封印的神异宝物。
　　当年，此碑曾被鹿蜀妖祖带着，冲向了那在命运洪流中出现的万劫之渊。
　　只是，鹿蜀妖祖为何会在这里殒命？
　　为何大祭命碑失去了一切的灵性和威能，沦为残破的石块遗留于此？
　　当年鹿蜀妖祖在万劫之渊中究竟经历了什么？
　　苏奕不得而知。
　　摒弃杂念，他再次运转起源笔。
　　悄然间，如剑锋般的笔尖绽放出一片缥缈如梦幻般的光雨，蔓延在整座石碑表面上。
　　而后，但凡曾铭刻着道文的地方，皆绽放出一朵缥缈的光雨花朵，一眼望去，千花竞秀，争奇斗艳，绚烂瑰丽。
　　这不可思议的一幕，当即引起在场所有人注意，场中也随之骚动起来。
　　“这是……”
　　“这家伙的心境竟如此恐怖，能一瞬间就把所有的道文都恢复过来？”
　　“错了，不是他心境厉害，极可能是起源笔在他手中发挥出了不可思议的妙用！”
　　……场中，议论声四起。
　　无论是谁，看向苏奕的目光都带上异色。
　　之前，哪怕是神枭妖祖亲自出手，都需要消耗心力和魂力，才能恢复一个道文。
　　可这苏奕倒好，落笔生花，铺满石碑，堪称是一桩奇迹！
　　“怎会这样，难道起源笔认他为主了？”
　　陆释震怒，面颊铁青，猜出了一些缘由。
　　过往漫长岁月中，他不止多少次试图炼掉起源笔，想让这件宝物认主。
　　可全都失败了。
　　谁能想到，苏奕才刚拿出起源笔，这件排名第一的混沌秘宝就认主了？
　　妙笔生花，千百朵道光缔结的花朵浮现的同时，也有千百个早已被磨蚀消失的道文，一一出现在那座石碑表面。
　　还不等众人看清，苏奕悄然收起起源笔。
　　顿时，那密密麻麻的花朵和道文都随之黯然凋零，消散不见。
　　一下子，许多人震怒，应龙妖皇更是对苏奕斥骂，“姓苏的，你什么意思？想独占秘密？”
　　洪业妖皇脸色阴沉，眸子中杀机汹涌，“这家伙的确很不老实！”
　　谁都看出，苏奕是故意的！
　　神枭妖祖的脸色也很难看。
　　之前，他也被打了个措手不及，在石碑上的道文消失的那一瞬，他仅仅只记住数百个道文，其余的全都没能记住。
　　而此时，苏奕已经转过身，面朝众人，叹道：“抱歉，我心力消耗太大，没能支撑住，不知诸位可记得那些道文？”
　　眼见他到现在还装糊涂，应龙、洪业、陆释等人鼻子都差点气歪。
　　王执无、孔雀妖皇等人则眼神古怪，强忍着才没有笑出来。
　　而此时，神枭妖祖眼神淡漠道，“年轻人，劝你不要自作聪明，你以为掌握了石碑上的秘密，就可以为所欲为了？”
　　一股浓烈的杀机，一瞬将苏奕牢牢锁定。