第一千九百五十章 征兆
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　儒袍男子抵达后，那矮小如侏儒的老者似也恢复理智。
　　他猩红的眸盯着女枪客，森然道：“女人，你竟敢诓骗本座，找死！！”
　　他暴冲而起，身后三十三重道宫横移，朝女枪客镇杀过去。
　　无数神祇虚影怒吼，恐怖的威能遮天蔽日。
　　女枪客横枪一扫。
　　天摇地晃，三十三重道宫被挡住。
　　而女枪客的身影也随之一晃，差点被震退。
　　她语气冰冷，道：“姓苏的，且让他看看，什么是轮回！”
　　苏奕语气平静答应。
　　袖袍一挥。
　　一片剑气冲天垂落，化作六道轮回的景象，横空朝那矮小老者镇杀过去。
　　这一瞬，矮小老者发出一声惊惧的尖叫，身影暴退，根本就不敢尝试去对抗。
　　儒袍清瘦男子也变色，“真的是轮回？且慢动手！”
　　“既然你们认出来了，就该清楚，执掌轮回的，是何等特殊的存在。”
　　女枪客语气淡漠。
　　远处，矮小老者满脸惊惧，手脚都在颤抖。
　　儒袍男子则将目光看向苏奕，眼神写满了狐疑。
　　不得不说，被这样一个“死神”般的存在盯着，苏奕内心也紧绷起来，肌肤刺痛，产生一种源自本能的危险感。
　　原因就是，对方的气息太恐怖！
　　在苏奕今生所见过的对手中，只有那些曾在渡劫证道时，出现在无尽时空深处的诸神，拥有这等可怕的威势。
　　女枪客猛地一挥手中长枪，一抹锋芒横空斩向儒袍男子。
　　儒袍男子身影暴退，险之又险地避开这突兀的一击。
　　“何意？”儒袍男子声音依旧温和，只是脸色却阴沉不少。
　　女枪客冷冷道：“放尊重一些，哪怕那小家伙如今很弱，可执掌轮回力量的他，也不是你可以肆意审视的。”
　　一番话，霸道无比。
　　羲宁和骆天都暗自心惊，这样的较量，换做是他们，怕是早在第一时间就承受不住了。
　　儒袍男子沉默片刻，忽地扭头，朝苏奕歉然一笑，道：“之前，的确是我无礼在前，还望道友莫怪。”
　　说着，朝苏奕躬身见礼。
　　只不过，他一手托着头颅，浑身尽是血淋淋的伤口，那种彬彬有礼的仪态，总带着一股渗人的诡异味道。
　　苏奕没有吭声。
　　他到现在还没弄清楚，女枪客在打什么主意。
　　“既然知错，就立刻退开，莫要挡道！”
　　女枪客显得愈发强势了。
　　儒袍男子笑了笑，道：“阁下带着那位执掌轮回力量的道友前来，莫非还是为了救那个被困时空界碑中的不朽金蚕？”
　　“不错。”
　　女枪客道，“有问题？”
　　儒袍男子并未动怒，依旧笑道：“没有，我可以为各位带路。”
　　说着，他朝苏奕做了一个请的手势，便转身和那矮小如侏儒的老者一起，朝远处行去。
　　女枪客传音给苏奕道：“跟在我身边，其他的不必担心。”
　　苏奕点了点头。
　　当即，儒袍男子和侏儒老者在前带路。
　　一行人跟着女枪客一起，朝这片冷寂荒凉的天地深处行去。
　　天穹晦暗，大地呈现浓稠的血色，像被鲜血彻底浇透一般，放眼四顾，一片生机枯竭，万物不存的荒芜景象。
　　似乎连风声都静止，只剩下空旷和冷寂。
　　“到了现在，你总该说一说你的计划了吧。”
　　路上，苏奕传音问道。
　　女枪客略一思忖，便给出答案：“对那些从上个纪元延存下来的死神而言，只要留在这片充斥不朽气息的禁区中，就可以永恒地存在下去。”
　　“可他们最惧怕两件事。”
　　“第一，这片禁区覆灭，不出意外，当成神之路出现时，仙界的混沌本源会彻底爆发，整个天弃旧土都会彻底崩溃瓦解。”
　　“这也就意味着，在成神之路出现之前，他们若找不到解决办法，必然会彻底消亡。”
　　“其二，他们惧怕轮回！对轮回力量有着源自本能的恐惧！”
　　“像他们这种早已死掉的神祇，哪怕生前再厉害，可如今只要沾染到轮回力量，就会彻底消亡。”
　　“故而，之前他们再愤怒，也只能忍着，不敢乱来。”
　　说到这，女枪客似担心苏奕骄傲般，又补了一句，“当然，最关键的是有我在，他们目前也只能忍气吞声，乖乖配合。”
　　苏奕哦~~了一声，没有说什么。
　　可那哦~~的一声，却让女枪客心中很不爽，不由恶狠狠瞪了苏奕一眼，传音道：“找个机会，非把你虐一顿不可！”
　　苏奕笑了笑，道：“事不过三，你前两次已经输了，若第三次再输掉，我可没兴趣和你交手了。”
　　刚说到这。
　　远处，一片黑色神焰如风暴般席卷而至。
　　隐约可看到，那黑色神焰所化的风暴中，浮现着一道身影。
　　那是一个披头散发的女子，肤色惨白，躯体上有着一道道像蜈蚣般纵横交错的缝线，触目惊心。
　　她穿着破旧染血的黑衣，行动时，黑色神焰肆虐，如若风暴般接天通地，威势恐怖。
　　“就是这女人，之前偷袭害我负伤！”
　　看到这浑身散发着诡异凶恶气息的黑衣女子，女枪客淡紫色的眸中不由浮现出一抹杀机。
　　交谈时，儒袍男子同样在和那黑衣女子交谈，也不知说了什么，黑衣女子蓦地扭头看了苏奕一眼，便收敛气息，跟在了儒袍男子和侏儒老者身边。
　　可她那一道目光，却让苏奕心有余悸！
　　直似被九渊深处的凶神盯上！
　　“他们生前究竟有多强大？”
　　苏奕忍不住传音问道。
　　女枪客随口道：“最弱也是诸天神主级的存在。”
　　诸天神主！
　　那是凌驾于下位神、中位神、上位神之上的巨头！
　　诸天主宰般的存在！！
　　在神域中，像西天灵山的燃灯佛祖，就是一位诸天神主。
　　苏奕都不禁心惊。
　　在上个纪元，如此强大的存在，也挡不住纪元之劫的力量？
　　想了想，苏奕再问道：“那现在的他们呢？”
　　“现在的他们……”
　　女枪客想了想，道，“只论战力的话，勉强和上位神差不多。”
　　苏奕：“……”
　　从上个纪元殒命，如今宛如一具死尸般的一些家伙，道躯残破、神魂只剩下一些意识、浑身被死气覆盖，可竟然还拥有堪比上位神的战力！？
　　这简直骇人听闻。
　　让人都无法想象，生前身为诸天神主的他们，又该强大到何等地步。
　　而在接下来的路上，陆续有类似的“死神”出现。
　　有男有女，模样都很惨。
　　可身上的气息都很恐怖！
　　仅仅半刻钟不到，就汇聚了十多个！
　　羲宁和骆天都的神色都已凝重到极致，扪心自问，若非此次有女枪客和苏奕在，他们两人别说来到这里了，早在那片荒芜大山的时候，就已撤离，根本不敢越雷池一步。
　　那怕是在神域，以他们的身份，都没有见过如此可怕的一群死尸！
　　明明都早在上个纪元已死透了，可却依旧用一种独特地方式延存了下来。
　　并且还具备一定的灵智！！
　　“你确定，他们不会胡来？”
　　当目睹这一切，苏奕也忍不住了。
　　这一路上，但凡出现一个死神，就会冷飕飕地看他一眼，让苏奕都怀疑，自己成了那些死神眼中的猎物。
　　那种感觉，格外让人不爽。
　　“不确定。”
　　女枪客摇了摇头，“一年内，成神之路就会出现，而这些死神恐怕也早已察觉到了，对他们而言，这就等于是一年之内，他们就将面临彻底消亡的威胁，在这种时候，他们可不见得会老老实实的。”
　　顿了顿，她眼神玩味地瞄了苏奕一眼，“他们若真的要胡来，必然会对你下手。毕竟，你执掌的轮回，可以帮人转世重修，这等于是让他们看到了一个重获新生的机会！”
　　苏奕：“……”
　　“怎么，你怕了？”女枪客笑吟吟调侃。
　　苏奕道：“怕倒是谈不上，我只是认为，你应该早点告诉我这些情况。”
　　女枪客略一沉默，道：“你放心，我保证让你们活着离开此地。并且以后，会给你补偿！”
　　语气平静，却有不容置疑的力量。
　　苏奕一怔，察觉到女枪客言辞间，带着一丝不易察觉的歉意。
　　这可很少见！
　　无疑，她对于把自己牵扯到这一场风波中，心存亏欠！
　　苏奕正要说什么，眼眸忽地眯起来。
　　就见极远处那晦暗的天穹上，竟浮现出一片混沌般的云雾，极为缥缈和神秘。
　　那混沌云雾深处，正有一缕缕瑰丽缤纷的光在闪烁，璀璨若星辰似的。
　　可仔细看时，却因为距离太过遥远，无法看清楚那些缤纷的光泽，究竟是什么。
　　“苏道友，那就是正在形成的纪元战场的雏形。”
　　羲宁忽地道。
　　纪元战场！！
　　苏奕动容，想起早在前来天弃旧土之前，羲宁就在传信中说过，如今在仙界那些从上个纪元中延存下来的禁区中，已经能够看到成神之路出现的征兆。
　　无疑，羲宁口中的“征兆”，就是眼前所看到的那一幕！