第3309章 混沌最初时的命运长河
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌光雨蒸腾，又一个战斗印记掠出，化作一个身影颀长的男子。
　　男子手握长矛，长发潦草，一对眼眸似锋利无匹的刀剑般，令人心悸。
　　道真境大圆满修为，古今至强的九位道真境至强者之一。
　　位列第八。
　　苏奕想起来，这又是一个极富传奇色彩的大人物，乃是当今颛臾氏的族长！
　　和之前的少昊腾蛟一样，颛臾火在命河起源中的地位之高，仅次于五位天谴者。
　　“果然，每一个神话人物在以前时候，就已是同境中堪称无敌的风流人物。”
　　苏奕暗自感慨。
　　大战上演，颛臾火出手，衍化亿万水浪，直似天河决堤，浩浩荡荡，磅礴无量。
　　上善若水，夫唯不争，故天下莫能与之争。
　　颛臾火的大道，就呈现出一种“水无常势，无所不至”的神韵。
　　相比之前的少昊腾蛟，其实并未强大多少，关键就在于颛臾火的战斗手段，要更难缠一些。
　　苏奕依旧如上次那般，随手一拍，就把颛臾火拍碎，化作光雨消散当场。
　　“第九和第八之间，相差并不大，皆是此境中的至强者。”
　　苏奕轻语，“可惜，在我面前终究不堪一击。”
　　很快，第三个战斗印记出现。
　　这次的对手，让苏奕大感意外。
　　是一个极为漂亮独特的女子，一袭彩衣，面容娇俏，肌肤雪白胜雪。
　　竟然是凰神秀！
　　那个被放逐到回溯天沦为看门者的“凰祖”！
　　“也不知道，你究竟去了何处，当初在抵达命河起源后，为何非要不辞而别。”
　　苏奕一声长叹。
　　想起凰神秀，他便心生说不出的疼惜。
　　那女人骄傲、自负、要强，我行我素，根本不听话！
　　当初在九曲天路上，哪怕自己多次阻止，对方犹自不顾一切为自己拼命。
　　并且还拼了两次！
　　而在把自己护送到命河起源后，性命本源都已遭受到重创的凰神秀，却又不告而别，未曾留下任何线索。
　　这让苏奕生气都找不到人。
　　凰神秀出手，身影后方浮现出一只横击九天的神凰虚影，神焰万丈，光彻十方。
　　那般绚烂和耀眼。
　　气势也强横到不可思议的地步，直似能熔炼青冥，焚燃周虚！
　　苏奕挑眉。
　　道真境的凰神秀，明显曾列入争鸣战场九大至强者中的第七名。
　　那等战力，比少昊腾蛟、颛臾火皆要强一截。
　　可这也是让苏奕感到奇怪的地方。
　　当初在九曲天路上，早已是道祖的凰神秀，显露出的战力却谈不上多顶尖和恐怖。
　　充其量只能算是一流。
　　相比如今同样是道祖的少昊腾蛟和颛臾火，凰神秀的威名和地位，也相差了太多。
　　旋即，苏奕就明悟过来。
　　当初凰煊曾谈起，玄凰神族被贬为罪族后，凰神秀作为宗族当时最耀眼的一位人物，也遭受到牵累。
　　非但被放逐到回溯天，其掌控的“焚绝规则”也被封禁剥夺。
　　须知，五大天谴神族各自掌握一种天谴规则，每一种皆号称命河起源的主宰之力。
　　焚绝规则，就是其中之一。
　　当失去“焚绝规则”，凰神秀的战力自然也遭受到最严重的冲击！
　　以至于到如今，她这样一个曾惊艳一个时代的耀眼人物，却在道祖境中黯然失色。
　　火焰肆虐，恐怖的毁灭气息轰击在苏奕身上，耀眼的火光，照得他脸庞忽明忽灭。
　　他看着凰神秀，轻声喃喃，“你们玄凰神族曾失去的，以后我会为你们找回来的，无论你在何处，一定要照顾好自己，知道么。”
　　可惜，眼前的凰神秀，只是一道战斗印记所化。
　　苏奕收拢心绪，没有再迟疑，出手将其击溃。
　　光雨纷飞时，这座争鸣战境忽地产生一阵奇异的钟声，连续响彻三次。
　　紧跟着，一片混沌雾霭涌现，凝聚为一道黑色石碑，浮现在苏奕身前。
　　这，是“争鸣道碑”！
　　唯有连胜三场之人，才有资格在其上留下自己的印记。
　　据说只要做到这一步，就等于在大道路上，得到了原界的一部分周虚规则的认可。
　　以后在闯荡原界时，会得到特殊的命运眷顾，无论是进行试炼，还是寻觅机缘之地，皆能获得其他人所得不到的造化和契机！
　　苏奕略一琢磨，就抬手朝石碑按去。
　　他倒要看看，留下印记后，自己又能否得到这一场命运的眷顾。
　　可不曾想，随着他按在石碑上，石碑却忽地一颤，四分五裂！
　　苏奕：“？”
　　什么情况？
　　自己已连胜三场，击败的皆是过往岁月中的同境至强者，在石碑上留下印记绝对绰绰有余。
　　可怎会发生这种变故？
　　难道说……
　　自己所踏足的大道太过特殊，无法在这石碑上留下印记？
　　苏奕想不明白，一头雾水。
　　正自思忖，这争鸣战场又是一阵轰鸣，第四个战斗印记掠出，化作一道身影。
　　第四场试炼将开始！
　　苏奕一阵无语，看来自己果然是无法得到“命运眷顾”了。
　　“会不会是因为，自己乃是命官，在这原界之中，被区别对待了？”
　　苏奕思忖时，对手已暴杀而来。
　　可惜，依旧不够看，被苏奕随意一挥袖，就轰杀成漫天光雨。
　　“这样的试炼，既无好处，也无法砥砺我一身大道，未免让人失望。”
　　苏奕暗叹。
　　他原本还很期待，之所以不顾一切前来进行试炼，无非是想求一败。
　　可现在，他心中那点期待也消散不少。
　　接下来的时间里，第五、第六个对手陆续出现，一个比一个强大，所展出的战力，已经堪比原始境中期层次的道主！
　　可在苏奕面前，依旧很不堪。
　　他都未曾挪动身影，便轻松获胜。
　　这争鸣战场中，再次响起钟声，犹如从万古以前的混沌中传出，透着苍茫缥缈的气息。
　　苏奕抬眼四顾。
　　连续获胜六场，就能从这争鸣战场中获得一桩机缘！
　　据苏奕所了解，每个人所获得的机缘都不一样，有的和证道破境的契机有关，有的是绝世道药，有的是混沌纪元最初时的大道传承……
　　但无一例外，都很稀罕，在外界根本见不到。
　　可苏奕等了半晌，也没发现任何机缘降临，不禁怔在那。
　　难道说，这鬼地方非但不让自己留名，还不让自己获得机缘？
　　苏奕眉头皱起，有些郁闷。
　　这也太区别对待，凭什么命官就不能获得机缘？
　　又是哪个混账这么安排的？
　　既然原界的一切，皆是混沌纪元最初时在“定道之战”中落败之人所留。
　　这争鸣战场，会否也是某个混沌纪元最初时的强大存在所留？
　　那么此地的规则，必然就和此人的安排有关。
　　为何非要拒绝命官获得好处？
　　真当自己是老实人可以随便欺负？
　　苏奕有一点点生气。
　　很快，第七、第八、第九个对手陆续出现。
　　相比而言，这最后三个对手，的确都愈发强大了，每一个皆有旷古绝今之姿，通天彻地之能，万千年难得一见。
　　每一个，皆能引领一个时代，独断一方大世！
　　可依旧被苏奕轻松击败。
　　值得一提的是，被苏奕击败的这九人中，足有七人分别来自五大天谴神族。
　　只有两人不是。
　　一个名叫离断，道真境大圆满修为，面庞白皙，是一个气质沉凝的刀修。
　　一个名叫游北海，同样是道真境大圆满修为，肩宽腰窄，长发披散，容似青年，左侧脸颊有着一道狭长的残月状印记。
　　其中，游北海最让苏奕侧目。
　　此人，竟是这争鸣战场中，道真境层次的古今至强者中名列第一的角色！
　　一个不是来自五大天谴神族的角色，却曾傲立道真境之巅，绝对是一个奇迹。
　　可奇怪的是，苏奕却不曾听说过“游北海”。
　　这只有一种可能——
　　对方要么早在很久以前就已殒命，要么就是发生了某种意外，早已从世间消失。
　　不过，不管是离断、还是游北海，在苏奕面前，都败了。
　　至此，苏奕已经连胜九场！
　　自始至终甚至都未曾动用全力。
　　这一刻，那熟悉的苍茫钟声再次响起。
　　和之前不同，钟声持续响了九次，而在钟声回荡时，这争鸣战场的景象也随之发生翻天覆地的变化。
　　混沌雾霭翻涌，显化出一方混沌般的天地。
　　不可思议的是，苏奕看到了一条命运长河！
　　和他印象中的不一样，这一条命运长河贯通在混沌中，不知其始，不知其终。
　　一下子，苏奕心中震动。
　　命运长河的起源，就位于命河起源四大天域中。
　　而他现在看到的，就像是混沌纪元最初时的命运长河，还未曾从命河起源中流淌到混沌之外！
　　难道说，自己眼前所见的，实则是混沌纪元最初时的景象？
　　还不等苏奕多想，那混沌中的命运长河上，忽地掀起一朵浪花。
　　浪花翻涌，一道伟岸身影随之出现，踩着浪涛，大步朝苏奕这边走来！
　　「晚上继续补更！
　　月末最后一天，兄弟姐妹们有免费票的话投一下哈，过了今晚作废了就。」