第2469章 活擒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　楼阁名唤“沁玉”，是绮薇的起居修行之地。
　　而今天的沁玉阁，显得格外热闹。
　　先是齐靖霄等大人物不请自来。
　　而后，羲宁和商无赦前后抵达。
　　此刻，商无赦下令，要让商云当着众人的面杀了羲宁，早让沁玉阁内的气氛压抑紧绷到极致。
　　眼见这一场逼宫问罪的祸事就将上演，却再有一道淡然的声音突兀地响起！
　　人虽没到，可当听到那一道淡然的声音时，羲宁星眸一亮。
　　绮薇俏脸顿变，心都悬起来，这家伙怎么来了！？
　　老祖和李三九不是都已提前去阻止他来了么，为何他还执意要来？
　　齐靖霄等大人物微微一怔，旋即隐约明白过来似的，脸色也都是一变。
　　商云没有理会这一道声音。
　　商无赦让他出手杀了羲宁，他自不会犹豫。
　　今天不管谁来了，也休想阻止他！
　　一步迈出，商云已来到羲宁身前，掌指如刀，朝羲宁脖颈斩去。
　　“住手！”
　　麒麟神族族长齐靖霄早提防着商云，此刻毫不犹豫出手，要进行阻截。
　　可有人比他出手更快！
　　突兀间，一道峻拔身影挡在了羲宁身前。
　　商云那一掌，足可轻松击杀同境的上位神。
　　可当打在那一道峻拔身影上时，却像轰在了坚不可摧的神山上，非但没有伤到对方分毫，商云自己反倒被震得踉跄倒退，手腕都差点被震碎。
　　砰！砰！砰！
　　商云倒退之地，桌椅崩碎、物品摆设炸裂、整个人堪堪在墙壁处才站稳身影。
　　而他那张淡漠冷酷的脸庞，已是一阵青一阵白。
　　他这才看清，来者是一个身着青袍的俊秀年轻人，只闲散地立在那，就有一股超然脱俗之气。
　　果然是这家伙！
　　绮薇美眸瞪大，又是担忧又是激动。
　　担忧的是，苏奕此来，就等于跳进了一个火坑，注定将遭受弥天大祸。
　　激动的是，苏奕必然明知道此来麒麟神族的后果，可竟然还是来了！
　　齐靖霄等大人物彼此对视，心中也猛地一震，脸色变幻。
　　对他们这些老家伙而言，苏奕此来，反倒会让事情变得更棘手！
　　若非如此，他们何至于提前请动齐榕山老祖和李三九去劝阻苏奕前来？
　　谁也没想到，苏奕非但来了，还直接在李三九的带领下，堂而皇之地出现在了沁玉阁中。
　　一时间，齐靖霄等大人物都不免有措手不及之感，不知如何是好。
　　而看到苏奕那熟悉的身影，再一次挡在自己身前，羲宁心中的焦灼、愤怒全都一扫而空。
　　变得无比踏实和平静。
　　一如不系之舟，停泊于岸。
　　她清丽绝俗的绝美俏脸上，都浮现一丝发自内心的宁静。
　　无论生死，不管怎样的灾祸，仿佛只要有这一道峻拔身影在，都已无须在意。
　　商无赦一对灰眸死死盯着突然出现的苏奕，旋即，他忽地咧嘴大笑起来。
　　“苏奕！原来是你！哈哈哈哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来！”
　　声音透着开怀、羲月、激动。
　　那老脸上尽是惊喜之色。
　　无疑，他曾看过苏奕的画像，一眼就认出苏奕的身份！
　　只是，他的笑声在此刻显得格外刺耳，齐靖霄等人的心都紧绷起来，深感不妙。
　　商云这才终于明白来人是谁了，那个转世重修的旷世剑修！！
　　此刻的苏奕的确没有易容。
　　原本他扮作了李三九传人石坚的容貌，跟随李三九一起返回了麒麟神族。
　　但，之前在沁心阁外看到了这一场风波后，他也就再懒得再伪装了。
　　看到商无赦那开怀惊喜的笑容，苏奕也不禁笑了，“我是你祖宗吗，见到我竟然这么高兴。”
　　众人：“……”
　　商无赦笑容凝固，旋即冷冷道：“齐族长，现在我命令你们麒麟神族，将苏奕擒下，交给我太阴神族处置！若有违背，必遭天道誓言反噬，让你们麒麟神族弹指间灰飞烟灭！”
　　众人无不变色。
　　这一场不可违逆的灾祸，终于还是来了！
　　齐靖霄深呼吸一口气，沉声道：“商道兄，你们曾答应，只要我女儿和商云成婚，就不会让我族和苏道友为敌。可……”
　　不等说完，商无赦便打断道：“这门婚事在三天后才会进行，现在……不算了！”
　　“你……”
　　齐靖霄脸色一下子阴沉下来。
　　“快动手！你们真要违背祖训和誓言吗？”
　　商无赦眼神森然。
　　声音还在回荡，苏奕的身影忽地凭空消失原地，下一刻就出现在商无赦身前。
　　右手扬起，轻描淡写一掌按下。
　　“找死！”
　　商无赦一声冷笑，他早有提防，岂会被杀一个措手不及。
　　当苏奕出手那一瞬，商无赦袖袍鼓荡，枯瘦如竹节的五指结印，带起一抹禁忌般的血光，当空镇压而下。
　　“血月无生印！”
　　商云眸泛起异色，叔祖简直太狠，一动手就将压箱底的至强神通施展出来。
　　凭此神通，足可轻松碾压任何九炼域主！
　　这等威能，又岂可能是才刚证道不朽境不久的苏奕能抵挡？
　　无疑，叔祖早有准备，不曾小觑在岚海禁区一战中大放异彩的苏奕，苏奕主动送上门，和自投罗网也没区别！
　　这一幕，商云能看出，齐靖霄等老古董岂能看不出？
　　一瞬，他们的心都揪住，脑海中只剩下一个念头——
　　大事不妙！
　　惊天动地的碰撞声响起。
　　这座覆盖着神秘禁阵的楼阁，都在那毁天灭地般的力量冲击下炸开。
　　滚滚烟霞肆虐，让这座楼阁所在之地都化作一片焦土。
　　当烟霞消散。
　　一阵惊呼声响起。
　　“这……”
　　齐靖霄动容，难以置信。
　　麒麟神族其他大人物们也目瞪口呆。
　　烟霞消散中，虚空中的景象随之显露出来。
　　没有预想中最坏的一幕发生。
　　反倒是这一场突然间爆发的战斗结果，颠覆了他们的想象和认知。
　　商无赦被活擒了！！
　　这老家伙披头散发，枯瘦的身影不断颤抖，满脸写满惊骇，像只受惊的鸡子似的，被苏奕攥着脖子，无力挣扎！
　　“怎么会！？”
　　商云大惊。
　　叔祖自身是已触碰到命运长河门槛的存在，实力比之九炼神主都更胜一筹！
　　而血月无生印，则是叔祖至强的神通！！
　　放眼整个神域天下，哪个九炼神主能是对手？
　　可现在，叔祖这至强一击非但被挡住，并且仅仅一击之间，他就被活擒！！
　　这让商云一时间哪接受得了？
　　“这家伙……还真是一如从前那般不可思议……”
　　绮薇眼神恍惚。
　　之前在关键时刻，她被父亲齐靖霄庇护在身后，故而不曾遭受冲击。
　　只是，当看到商无赦这等存在，都被苏奕抬手间镇压活擒，让她都有些懵。
　　“在这世间，从不曾有人能够真正看透苏道友的底细。”
　　羲宁心中呢喃，“故而，他们才会认为眼前发生的这一切会很不可思议吧？”
　　她被李三九第一时间庇护，同样不曾遭受到冲击。
　　此时，看着苏奕那凭虚而立的峻拔身影沐浴在湛然天光之下，羲宁精致隽秀的眉梢眼角也不禁浮现一丝恍惚。
　　想起了在仙界和苏奕一起闯荡的那段时光。
　　“尔等还愣着做什么，快动手，救我叔祖——！”
　　商云冰冷开口。
　　一句话，让齐靖霄等人从震惊中清醒，彼此对视，都不禁皱眉。
　　齐靖霄心中一动，大喝道：“苏奕，快放人！否则，我麒麟神族绝饶不了你！”
　　其他大人物们也杀气腾腾，纷纷表态，若苏奕不放人，就让苏奕命丧麒麟神族！
　　一时间，杀机冲霄，惊扰风云。
　　苏奕却笑了笑。
　　他一巴掌打在商无赦那张老脸上，脸颊顿时红肿起来，留下五道血印子。
　　而后，他这才云淡风轻道：“谁敢动手，我就杀了这老东西。”
　　“这……”
　　齐靖霄等人顿时犹豫起来，一脸的为难。
　　商云暗自咬牙，眼神冰冷，他哪会看不出，这些老家伙在装模作样的演戏！？
　　他们内心怕是早笑开花了！！
　　“商道兄，你看此事当如何处置？”
　　齐靖霄叹息，目光看着被苏奕活擒的商无赦，一脸的担忧。
　　“不错，是否动手，全凭商道兄做主！”
　　其他大人物也纷纷开口，一个比一个义愤填膺，似恨不得生吞了苏奕。
　　绮薇眼神古怪，以前怎么没看出来，宗族这些老家伙竟如此擅长演戏？
　　还这般一本正经，不知道的，怕是根本就不知道这就是装出来的。
　　不过，商无赦何等人物，哪会看不出齐靖霄等人那假惺惺的嘴脸？
　　他心中盛怒，嘴上则故作镇定道：“你们麒麟神族敢违逆祖训和誓言吗？！”
　　“万万不敢！”
　　齐靖霄不假思索。
　　商无赦道：“既如此，你觉得我若死了，他苏奕能否活着从你们麒麟神族离开？”
　　齐靖霄斩钉截铁道：“我族必全力以赴，拿下苏奕，为道兄报仇！”
　　商无赦沉声道：“苏奕，你也看到了，无论麒麟神族是不是在假装演戏，可只要我死了，他们就无法违背祖训，只能彻底和你为敌！”
　　他满脸阴狠之色，“或许，他们这次会故意放水，放你离开，但以后他们必将遭受我族的严惩，哪怕他们再不愿意，也不得不彻底和你不死不休！”
　　一番话，声传全场。
　　气氛也变得沉闷寂静下来。