第一千七百七十九章 降临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　赤袍昆吾仙说着，眼眸已看向苏奕。
　　他明显豁出去，仪态疯癫，嘶声道：“大人，我有一事不明，还请您赐教！”
　　苏奕道：“说。”
　　“仙陨时代，我眼睁睁看着和我一样的其他三个道躯惨死浩劫之下，而我也性命垂危。当时，我曾发誓，无论是谁，只要能救我性命，以后就是为其卖命也在所不惜！”
　　赤袍昆吾仙一字一顿道，“敢问大人，换做你是我，被他人所救，又曾立下誓言，是否要为其效命？”
　　苏奕登时明白了。
　　仙陨时代，必然是悬空山的人，救了赤袍昆吾仙的性命，而对方之所以为悬空山效命，就在于那个誓言！
　　无疑，赤袍昆吾仙的叛变，也和这个誓言有关！
　　从某种意义上说，赤袍昆吾仙遵守誓言，无可挑剔。
　　可他选择和悬空山一起坑害白衣昆吾仙，甚至布局来对付自己，这和背叛也没区别！
　　“是悬空山逼迫你这么做的？”
　　略一沉默，苏奕问道。
　　赤袍昆吾仙惨然笑道：“有区别吗，在以前的仙界，谁不知道悬空山的开派祖师云飞镜，是死在大人手中？”
　　苏奕冷冷道：“那你为何要对金老大动手？”
　　赤袍昆吾仙神色变幻，最终没有回答。
　　他叹息道：“世上安有双全法，不负如来不负卿？大人，我只想知道，换做您是我，当初会如何抉择？”
　　苏奕淡淡道：“火老四，你跟随我身边征战多年，难道不清楚，哪怕是死，我也不会发誓将性命寄托在他人的救助之中？”
　　赤袍昆吾仙一呆。
　　他似受到莫大的刺激般，眼睛发红，面颊扭曲，喃喃道：“大人，倘若我说早在当初被救之后，我就已后悔，您……相信吗？”
　　他惨然一笑，“这无数岁月里，这件事就如心魔，一直困扰我的道心，让我如鲠在喉，心神不宁，可……我已经无法回头了……”
　　他深呼吸一口气，抬眼望向天穹深处，“我早答应，纵使付出性命为代价，也会接引那位神子降临世间，说到自然就要做到！”
　　“我火老四这一生谈不上做过很多错事，唯一值得我自傲的，或许就是言出必践了……”
　　他身影忽地燃烧起来。
　　一身的本源力量融入祭神大阵之中，肉眼可见那一道冲霄天穹深处的神虹力量，正在构建一道时空门户！
　　“火老四！你现在悔改还来得及！再执迷不悟，只会害了你自己！！”
　　白衣昆吾仙目眦欲裂，心急如焚。
　　苏奕根本没有废话，直接出手。
　　人间剑出现掌心，随着苏奕运转轮回奥义，一剑朝那祭神大阵斩去。
　　这一剑的威能，比之苏奕刚才施展出的实力，强大了不知多少，一剑之下，昆吾神树都遭受到严重冲击，枝桠断裂不知多少根。
　　可出乎苏奕意料，那座祭神大阵竟无比神异，随着九把青铜阵旗轰鸣，竟是将这一剑硬生生挡住！
　　“帝君大人，没用的，这九把阵旗乃是青谛神尊所祭炼，而青谛神尊乃是神域中一位真正的上位神！他所赐的秘宝，就是换做当年最巅峰时期的你，也很难毁掉。”
　　赤袍昆吾仙一声长叹。
　　他扶摇而起，身影如汹涌燃烧的蜡烛，不断变得模糊。
　　而在天穹深处，那一道时空门户已渐渐凝聚成型！
　　隐约可见，那时空门户内，有两道身影若隐若现，明显早已经等候在那里。
　　苏奕眉头皱起。
　　毫不犹豫再次出手。
　　这一次，他直接动用九狱剑的力量！！
　　那座祭神道场崩坏，九把阵旗横七竖八倒飞出去。
　　那等霸道的一剑，将这片天地斩出一道狭长笔直的裂痕，昆吾神树那擎天而立的躯干都遭受到重创。
　　可终究晚了一步。
　　就见天穹深处，时空门户浮现，一股难以言喻的禁忌气息正在弥漫，让这座昆吾秘境都随之剧烈颤抖起来。
　　虚空中，火老四的身影已变得模糊不堪。
　　他霍然转身，看向苏奕，道：“大人，我火老四做错了事情，付出性命为代价也罪有应得。”
　　“你们快走吧，若等那位神子大人驾临，你们就是想离开，怕也再没有机会了。”
　　赤袍昆吾仙说着，朝苏奕躬身行了一个大礼，“卑职，先走一步！”
　　他身影化作一捧飞灰飘洒，就此消逝。
　　白衣昆吾仙呆滞在那，悲愤交集。
　　“当年若你不贪生，何至于酿成今日之苦果？”
　　苏奕心中也是一叹。
　　火老四的遭遇，只能用可怜之人必有可恨之处来形容！
　　天穹深处，时空门户轰鸣，附近映现出如若雷暴般的空间洪流。
　　而在那一扇门户内，已能够清晰看到那两道身影的模样。
　　那是一男一女。
　　男子身影轩昂高大，一身紫色玉袍，头戴金色玉冠，面容如青年般。
　　他负手于背，眼眸灿若星辰，身前悬浮一尊巴掌大小的金色玉鼎，玉鼎映现出一片刺目的金色法则力量，将那狂暴的时空力量阻挡于外。
　　而他身边的女子，怀抱一把带鞘长剑，长发束起，一袭黑色长裙，露出的肌肤晶莹如雪。
　　她身影颀长，姿容绝世，一对眸锋利如剑，冰冷如雪，浑身上下弥漫着慑人的杀伐气息。
　　无疑，那紫袍男子便是悬空山要接引的“神子”！
　　而那黑裙抱剑女子，则像是他的侍卫。
　　根本不用怀疑，当那一扇时空门户彻底稳固下来，这一男一女必会第一时间冲出，降临仙界！
　　目睹这一幕，苏奕吩咐道：“金老大，收起昆吾神树。”
　　“红云，你和星阙先躲在我的补天炉内。”
　　说着，苏奕祭出补天炉，将红云真人和星阙收起。
　　而白衣昆吾仙不敢怠慢，身影一闪，冲入昆吾神树中。
　　下一刻，这一株擎天而立的神树骤然间缩小无数倍，最终化作巴掌大小。
　　而白衣昆吾仙的身影，则浮现在昆吾神树的一条枝桠上，焦急道：“大人，快走吧！”
　　苏奕微微摇头，道：“你也先躲起来。”
　　说着，他动用补天炉，将那巴掌大小的昆吾神树和白衣昆吾仙一起收入补天炉内。
　　而后，苏奕手持人间剑，身影扶摇而起，挥剑朝天穹上那一道时空门户斩去！
　　赤袍昆吾仙因为要接引那所谓的神子而死，苏奕岂能就此罢休？
　　诚然，赤袍昆吾仙是主动为之，可何尝不是受制于曾立下的誓言，不得已而为之？
　　当看到这一幕，紫袍男子和黑裙女子都不禁一怔，似不敢相信有人敢阻挠他们降临仙界。
　　剑气如白虹贯日，斩在那时空门户之上。
　　可那时空风暴的力量太过可怕，瞬息将苏奕的剑气抵消化解得七七八八，当剑气真正斩落时，仅仅只让那一扇时空门户剧烈晃动了一下。
　　苏奕不禁皱眉。
　　当初在不周山深处，他曾出手阻止万灵教主接引那名叫“陆风”的神子降临。
　　不过当时，苏奕是毁掉了万灵教主的接引仪式，才让对方功败垂成。
　　而现在不同，赤袍昆吾仙主动献祭自己的本源力量之后，已经开辟出了那一道时空门户。
　　这等情况下，要阻止对方降临，已变得无比困难！
　　苏奕并未放弃，他毫不客气，再次出手。
　　密匝匝的剑气冲霄而起，不断进行轰击。
　　“那家伙分明是在渎神！必遭神罚！！”
　　极远处地方，有两个悬空山的仙王在之前的厮杀中活下来，当看到苏奕的举动，无不惊怒交加。
　　可他们却不敢靠近！
　　苏奕太可怕了，杀他们易如反掌。
　　“神子大人，我去灭了此人！”
　　时空门户内，那怀抱剑鞘，一袭黑裙的女子杀机暴涌，被激怒了。
　　时空门户还未真正稳固下来，现在又遭受到苏奕的不断轰击，隐隐有崩坏的迹象。
　　那紫袍男子眉头也皱起，道：“白柳，你现在强行过去，必会被这仙界的秩序力量反噬……”
　　“反噬而已，哪怕被重创，属下也自信可以活下来，将那不知天高地厚的小东西捏死！”
　　黑裙女子声音冰冷，“还望神子大人成全！”
　　“罢了，我送你一把。”
　　紫袍男子不再迟疑，猛地全力催动身前的那一尊金色玉鼎。
　　金灿灿的规则力量从玉鼎内迸发，竟是把那一道时空门户硬生生撑开一道通往仙界的路径。
　　趁此机会，黑裙女子闪身而过。
　　可身影尚在半途，那狂暴的时空乱流就扫中她的躯体，一道道来自周虚中的仙道秩序更是轰涌而至。
　　在这危急万分的时刻，黑裙女子蓦地咬破舌尖，动用秘法，抬手祭出一道银灿灿的轮盘。
　　逆灵两仪盘！
　　这是她压箱底的保命之物，一件太境至宝！
　　伴随轮盘爆绽神辉，顿时帮黑裙女子抵挡住这一场杀劫。
　　可仅仅眨眼间——
　　这件太境至宝四分五裂。
　　连黑裙女子都遭受到重创，躯体被碾碎大半。
　　那时空乱流太恐怖了！
　　除此，周虚中的仙道秩序，也对黑裙女子产生反噬，不止毁掉了她的压箱底宝物，整个人也遭受重创！
　　不过，也幸亏那件宝物为她争取的一线生机，让她第一时间从致命的杀劫中脱身，化作一道黑色神虹，从天而降！