第2171章 杀一个片甲不留
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天象妖山。
　　群峰叠嶂，神曦垂落，一派世外净土的宏大气象。
　　议事大殿。
　　“据说，那苏奕便是灵墟剑主和无边海绝世剑魔易道玄的传世之身！”
　　“真的假的？”
　　“消息是从青吾神庭传来，断不会有假了。”
　　“不错，前一段时间，我也曾听说一个秘闻，据说神域天下的一批顶级道统派遣力量，一起前往纪元长河，为的就是灭杀这个名叫苏奕的年轻人！”
　　……议事大殿中，天象妖山掌教韩东至和一众太上长老正在商议事情。
　　就在今天，他们获得来自青吾神庭传来的消息，要求他们天象妖山出动力量，在沧澜界天下寻觅和苏奕有关的线索！
　　连苏奕的画像，都已出现在他们手中。
　　“通缉苏奕这件事，已成为神域天下最受瞩目的大事！不仅仅只在我们沧澜界，在神域四大神洲的各个地方，都有针对苏奕的通缉悬赏令发出。”
　　“西天灵山、三清道庭、灵机神庭、万化神山等十多个顶级巨头，都在同一天表态，刮地三尺，也要将那苏奕擒下！”
　　“好大的阵势！一个人，就惹出这么多巨头一起联手下达旨意，这简直是万古未有之事！”
　　“由此也不难看出，这苏奕注定极为难缠，否则，怎可能闹出如此大动静？”
　　“掌教，我们怎么办？”
　　……交谈时，众人的目光都齐齐看向了掌教韩东至。
　　韩东至淡淡道：“自然按照青吾神庭的旨意来办，不过，我可不相信，苏奕会藏在咱们沧澜界。咱们啊……也无须为此担心什么。”
　　众人都下意识点了点头。
　　蓦地，一道急促的声音在大殿外响起：
　　“掌教，有一位妖神驾临，扬言要对我们天象妖山开战！！”
　　众人全都愣住，差点怀疑听错了。
　　在沧澜界，竟还有人敢对他们天象妖山开战？简直不想活了！！
　　“可认出那妖神是谁？”
　　掌教韩东至沉声道。
　　他察觉到不对劲，一位妖神，怎可能会无缘无故地跑来宣战？
　　这其中必有蹊跷。
　　“不清楚，可以肯定的是，那位妖神断不是沧澜界的强者。”
　　前来禀报的一位老者飞快道，“而他此来，说是要了断一桩血仇，为易氏一族报仇雪恨！”
　　为易氏一族报仇！
　　顿时，在座一众大人物们都明白了。
　　“奇怪，易氏一族乃是人族势力，早在很久以前就已覆灭，今天怎会跑出来一个妖神，为他们报仇？”
　　有人不解。
　　这简直离谱，也太反常。
　　“走，一起去看看。”
　　掌教韩东至做出决断。
　　一位妖神驾临，无论是抱着什么目的而来，都不能怠慢。
　　天象妖山山门外。
　　湛蓝的天穹下，一艘宝船悬浮在那。
　　苏奕惬意地坐在藤椅中，拎着酒葫芦，眯着眼睛晒太阳。
　　在草溪村那段时间，反倒让他喜欢上了这种晒太阳的感觉。
　　一侧，阿凌、杨霜儿、紫珏仙王三人都呆滞在那。
　　就在刚才！
　　他们抵达天象妖山的第一时间，那位妖神大人一跃而出，直接堵在了天象妖山大门前，开口宣战！
　　是的，没有采取任何策略，没有任何的准备，就那般宣战了！！
　　这霸道直接的宣战方式，让紫珏仙王、阿凌、杨霜儿她们完全傻眼。
　　“妖神前辈他……就不害怕吗？”
　　杨霜儿眼神恍惚。
　　在她视野中，那位妖神大人丈许高的身影，站在天象妖山那足有千丈高的山门时显得格外渺小。
　　可当看过去时，杨霜儿却感受到一种说不出的震撼，想起一句话：
　　一夫当关，万夫莫开！
　　“疯了，一定是疯了！”
　　紫珏仙王失声喃喃，“若不是疯了，怎会做出如此丧心病狂的事情？”
　　她是天象妖山的仙王，最清楚天象妖山的底蕴是何等恐怖。
　　别说一个妖神，就是多个妖神联手，都不敢来天象妖山撒野。
　　因为，天象妖山背后站着的，是南火神洲顶级巨头势力青吾神庭！！
　　“姐姐，你和你师尊可不知道那位妖神前辈究竟有多强大，为何会认为他这么做不理智呢？”
　　阿凌有些不服气。
　　少女也很震撼，但她震撼的是小猴子那神勇盖世，横行无忌的做派！
　　而不是认为小猴子是去送死的。
　　“你错了。”
　　紫珏仙王断然道，“那位妖神前辈明显还未曾证道神主境，而在天象妖山，不谈其他，仅仅是护山杀阵，便可困住造化境上位神！”
　　“这等情况下，那位妖神前辈根本不可能有任何胜算！”
　　说着，她瞥了一侧的苏奕一眼。
　　这番话，看似是在给阿凌解释，实则是说给苏奕听的。
　　可让紫珏仙王抓狂的是，都到了这等时刻，这名叫萧戬的年轻人，竟兀自优哉游哉地躺在藤椅中饮酒，一副看热闹不嫌事大的姿态！
　　“阁下，那位妖神大人在为你出生入死，你……就一点都不为他的安危担忧？”
　　紫珏仙王禁不住道。
　　她神色都有些不好看。
　　她不关心苏奕和小猴子的死活，担心的是因为这件事，而牵累到自己的弟子杨霜儿！
　　苏奕饮了一口酒，道：“我倒是建议，趁此机会，你再多看看天象妖山。”
　　“为何？”紫珏仙王一愣。
　　苏奕随口道：“因为今日之后，世间就再见不到这个道统了。”
　　紫珏仙王：“？？？”
　　“走吧，我们躲远一些，省得影响到接下来的战斗，让小猴子分心。”
　　苏奕刚说到这，远处那天象妖山中响起了一阵急促而密集的战鼓声。
　　鼓声如雷，响彻九天十地。
　　这一刻，天象妖山上下所有强者都被惊动，纷纷出动。
　　无数绚烂的遁光呼啸而起，气势汹汹。
　　掌教韩东至和一众大人物们，则率先出现在了山门附近的虚空中。
　　鼓声阵阵，天地肃杀。
　　天象妖山上空，密密麻麻的身影凭虚而立，遮天蔽日，仅仅身上的气息，就让风云变色。
　　而他们所有的目光，都齐刷刷看向了站在山门外的小猴子身上。
　　此刻的小猴子，孑然一人立在那，丈许高的身影高大魁梧，浑身皮毛弥漫着如瀑似的混沌气，一股无形的凶威，也是从他身上扩散而开。
　　韩东至等大人物们眼瞳齐齐一凝。
　　这，的确是一位妖神！
　　并且，实力明显非寻常可比！！
　　“吾乃天象妖山掌教韩东至，不知阁下驾临，有何指教？”
　　韩东至沉声开口，声如滚雷，轰然响彻乾坤。
　　小猴子掏了掏耳朵，旋即咧嘴一笑，蓦地纵身而起，来到虚空之中。
　　他眸似金灯，随着身影一展，一股凛冽如飓风般的杀伐气直冲云霄。
　　附近云层轰然崩碎，虚空塌陷。
　　肉眼可见，小猴子身后映现出三头六臂的虚影，身影都一下子猛地暴涨变大，化作千丈高！仅仅是胳膊，都像横天而起的山岭般粗大。
　　一呼一吸，恰似风雷鼓荡，震荡虚空，带起滔天的煞风。浑身皮毛像混沌熔浆燃烧似的，耀眼炽盛。
　　此时的小猴子，简直就像从洪荒时代走出的一尊盖世妖神，桀骜不羁，睥睨傲世，一身凶威，肆虐九天十地！
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　天象妖山上下，不知多少强者被惊到，头皮发麻，心神颤栗。
　　他们都是妖修，并且绝大多数还未曾成神，当面对山门外化作千丈高的小猴子时，他们的血脉都遭受到压制，快要窒息。
　　猛虎出行，群兽避道。
　　而小猴子乃是诞生于混沌中的先天妖神，以妖族的血脉高低划分，绝对是世间最顶尖的妖类。
　　而以修为而论，小猴子那一身的神威，也远不是那些妖修可比！
　　“阁下道行惊世，绝非寻常之辈，可为何要向我天象妖山开战？”
　　韩东至神色镇定开口。
　　实则，他心中也很震惊，察觉到小猴子那一身的修为，不弱于造极境中位神，甚至还要更强！
　　“不错，冤家宜解不宜结，我天象妖山若有什么得罪的地方，还望阁下说出，我等自会予以弥补。”
　　其他大人物也陆续开口，打算先摸一摸小猴子的底细和来历，见机行事。
　　小猴子金眸璀璨，凶威震天，他咧嘴一笑，道：
　　“这种屁话就不必说了，今天你猴爷爷要踏灭此地，杀一个片甲不留！”
　　小猴子出手了。
　　它千丈高的身影浮现熔浆般火红的神光，而在他六条轮转的臂膀之间，则凝聚出一方宛如烈日般的道印。
　　炽盛如燃，煌煌无量，将虚空都焚燃熔炼。
　　一眼望去，小猴子就像抱着一轮九天神日，朝天象神山狠狠砸了过去。
　　神通——神日轮转印！
　　势如神日，轮转而动，焚天熔道，破杀邪祟。
　　这一瞬，韩东至等大人物齐齐变色，毛骨悚然。
　　好恐怖的凶威！！
　　直似天崩地裂，当小猴子这一击落下，天象妖山猛地剧烈摇晃起来，护山杀阵第一时间运转，浮现出无数神道禁制力量。
　　可在这一击之下，那禁阵力量都遭受到可怕的冲击，许多禁制符文破灭飞散。
　　最终虽然挡住了这一击，可在天象妖山中，许多强者被那等战斗余波牵累，许多身影负伤，从虚空中跌落，一些强者更是被活生生震得晕厥过去。
　　一时间，惨叫声震天。
　　这一切，让韩东至等大人物们目眦欲裂。