第一百四十八章 人以群分
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　浪淘沙的老板是一个婉约娴静的女子，美丽秀雅，亭亭玉立。
　　她看起来很年轻，和那些艳俗的老鸨完全不一样。
　　虽然年轻，她待人接物则毫不含糊，巧笑嫣然，妙语如珠。
　　“袁少，您带朋友一起来的？”
　　当看到袁珞宇，女子笑吟吟山前见礼，一股淡雅的幽香弥散而开，沁人心脾。
　　黄乾峻顿时笑起来。
　　他一看就知道，袁珞宇是浪淘沙的常客，有这种老手带着，才能见识到一家青楼的真正底蕴。
　　当然，也不必担心被蒙骗糊弄了，再好不过。
　　袁珞宇干咳一声，道：“枋秀夫人，这次我可带了一位了不得的贵人前来，你可不能有半分含糊，否则，我袁珞宇第一个饶不了你！”
　　这话毫不客气。
　　可来自袁珞宇这等云河郡城的顶级公子哥口中，谁敢怀疑其中的分量？
　　浪淘沙枋秀夫人连忙点头道：“袁少放心便是。”
　　她眸子如水般，第一时间落在苏奕身上，看出袁珞宇面对苏奕时，有些不自在，神色间也带着敬畏，哪会不清楚，这就是袁珞宇口中的大贵人？
　　不过，枋秀夫人很识趣，没有询问什么，大人物来青楼，最忌讳就是被问询身份和来历。
　　“袁少，麻烦你带着两位贵客随我来。”
　　枋秀夫人亲自带路，朝浪淘沙内行去。
　　“苏先生，请。”
　　袁珞宇连忙拱手示意。
　　这一幕，让枋秀夫人都不禁吃惊，心中愈发不敢怠慢。
　　走进浪淘沙，迎面就是莺莺燕燕的声音，显得好不热闹。
　　这大厅无比宽阔，富丽堂皇，远处玉台上，一群年轻貌美的妙龄乐师吹拉弹唱，笙箫之音叮咚悦耳。
　　黄乾峻甫一进来，眼睛都不知道往哪里放了，就见到处是容貌俏丽的少女，穿花蝴蝶似的侍奉在每个客人身边。
　　每个皆妆容精致，穿着样式不同的纱裙，身影翩跹，香风阵阵，俨然一派莺歌燕舞，美人环伺的好地方。
　　“这水准，不知比广陵城那些青楼画舫高到哪里去了！”
　　黄乾峻暗自赞叹，只觉浑身血液都有澎湃沸腾的感觉。
　　相比他，袁珞宇则要淡定许多，轻车熟路地跟在枋秀夫人身后。
　　陆续有妙龄少女认出这位袁家的二少爷，眉目含情地凑上来，直接被他挥手驱散。
　　今晚要招待的是苏先生，哪能这些个水准的女子侍奉，这不是打他袁珞宇的脸？
　　当穿过一条曲折的回廊，热闹喧嚣声渐渐消失，反倒多出一种清幽的氛围。
　　黄乾峻忍不住道：“袁少，咱们这是要去哪里？”
　　袁珞宇神秘一笑：“到了你就知道了。”
　　苏奕自进入浪淘沙，神色就没有变过，负手于背，淡然从容，不曾说什么。
　　这让袁珞宇不免感到很大的压力。
　　苏先生的眼光必然极挑剔，万一今晚没有瞧得上的女子，那可怎么办？
　　正在思忖，前方景色忽地一变，出现一座修建在莲池之上的楼阁，古色古香，灯影幢幢。
　　进入楼阁，就见香炉袅袅，红毯铺地，墙壁上挂着梅兰竹菊等泼墨画卷，古色古香。
　　楼阁中早有十二个侍女跪在地上，皆身着裁剪合体的淡青色轻纱裙裳，眉眼温顺，或害羞，或娇媚，或端庄，或可爱……
　　每个的样貌皆堪称一流，依照黄大少的目光看，仅仅是这些侍女，搁在广陵城中都能当头牌！
　　“恭请各位贵人！”
　　侍女皆低下螓首，恭迎走进来的苏奕等人。
　　这等场面，让苏奕都微微一怔，旋即摇头，这仗势也就只能让那些个权贵人物欣赏罢了。
　　“苏先生快请上座。”袁珞宇笑呵呵邀请。
　　苏奕也不客气，在上首主座坐下。
　　早已跪在主座旁边的两名侍女当即挺直娇躯，一个素手烹茶，一个拎壶斟酒。
　　眼见众人都一一落座，枋秀夫人这才微笑道：“袁少，您看今晚如何安排？”
　　袁珞宇道：“老规矩，不，按照我父亲招呼大人物的规格来对待。”
　　黄乾峻一呆，不等询问，袁珞宇已低声解释道：“我父亲也偶尔会来找到一些性情风流的贵客，当然，只是在此宴饮作乐，黄少你可别多想。”
　　黄乾峻暗道，你老子做没做别的，哪能让你这当儿子的知道？
　　枋秀夫人明显一怔，犹豫道：“袁少，那些个排在花名册顶尖的姑娘，早已被其他贵人……”
　　说到这，眼见袁珞宇眉头皱起，她顿时嫣然一笑，“当然，既然袁少来了，怎能扫了大家的兴致，我这就去安排。”
　　说罢，转身匆匆而去。
　　“不瞒苏先生，我寻常来的时候，也不敢仗着父亲的名号行事。不过今天不一样，若不把您招待好了，我父亲若知道，非扒了我的皮不可。”
　　袁珞宇笑呵呵说道。
　　苏奕一指黄乾峻，道：“他明天要和武灵侯陈征一起前往血荼妖山，今晚你把他招待好了就行。”
　　袁珞宇一呆，惊诧道：“黄兄弟，你打算入伍？你可知道军伍之地何等苦寒吗？除了打仗和训练，一群糙老爷们天天只能讲荤段子打发时间，什么乐子都没有，想找个女人比登天都难，你确定能受得了？”
　　他在云光侯麾下的赤鳞军效命，自然有资格说这番话。
　　“你能忍受，为何我不能？”
　　黄乾峻硬着头皮道。
　　“呵呵……”
　　袁珞宇笑容诡异，“那我不妨告诉你，一些老兵可最喜欢你这种细皮嫩肉的新兵，你可要小心一些，他们可都是刀口舔血的狠茬子，万一盯上了你，他们的手法可粗暴野蛮之极……”
　　黄乾峻心头恶寒，连忙打断：“袁少，你也忒恶心人了，谁敢这般待我，我非把他子孙袋踢爆不可！”
　　袁珞宇乐不可支。
　　不过，碍于有苏奕在，他也不敢太放肆，只把大手悄悄按在身边侍女那柔腻润软的修长玉腿上。
　　侍女俏脸赧然，却并未挣扎。
　　他如此，黄乾峻也如此，都不敢放肆，或者说是有些放不开手脚。
　　原因很简单，苏奕的威信太高。
　　虽然和他们同龄，可潜意识里，他们早已把苏奕当做长辈一类的角色对待。
　　苏奕哪会察觉不到这俩家伙的心思，不禁一阵哂笑。
　　物以类聚，人以群分。
　　玩乐的时候也如此，遇到彼此关系不对等的，谁会把自己玩乐时的放肆姿态显露出来？
　　没多久，枋秀夫人带着一群女子进来。
　　黄乾峻眸子顿时一亮。
　　就见那些女子无一不堪称是绝色，无论身材、样貌、气质、神态皆堪称上上选。
　　难得的是，这些佳丽各有各的风情，娇媚如火者堪称人间尤物，冷若冰雪者清贵出尘，楚楚动人者令人止不住心生怜惜……
　　就是袁珞宇也不由暗赞，这水准确实没得说！
　　不过，当他目光看向苏奕时，却见后者淡然如旧，浑没有任何情动的迹象。
　　袁珞宇刚要说什么，苏奕已长身而起，道：“你们玩，我去找一个人。”
　　说着，他目光看向枋秀夫人，道：“你带我去见茶锦。”
　　枋秀夫人原本是一副笑语盈然的神态，闻言先是一怔，旋即俏脸微变，道：“公子，茶锦姑娘是艺妓，品性高洁，向来不侍奉客人的，还请您谅解。”
　　却见苏奕已走上前，右手轻轻揽住枋秀夫人香润雪白的肩膀，道：“走。”
　　这举动，搁在其他人眼中都堪称大胆。
　　毕竟，枋秀夫人乃是浪淘沙老板，身份和地位摆在那，往来宾客更不乏一些顶尖的权贵人物，谁敢对她这般无礼？
　　那些绝色佳丽都愣了一下。
　　枋秀夫人先是羞恼愠怒，可当察觉到肩膀上那只大手传出的力道后，心中登时一凛。
　　她下意识抬眼，就看到一双幽邃淡漠的瞳，宛如面对天上神祇般，让人凭生压抑窒息般的敬畏之感。
　　一股说不出的寒意涌上心头，枋秀夫人娇躯一绷，毛骨悚然。
　　“乖乖的，我保证你毫发无损。”
　　说着，苏奕已揽着她朝外行去。
　　枋秀夫人脑袋浑浑噩噩，心神泛起惊涛骇浪，竟是浑然忘了挣扎。
　　或者说，她根本不敢挣扎。
　　直觉告诉她，若敢抗拒，眼前这青袍少年绝对不介意随手杀了她！
　　那些绝色佳人都面面相觑，不知该如何是好。
　　袁珞宇略一沉默，豪迈道：“黄少，苏先生说了，今晚要好好招待你，你先选！”
　　他看出苏奕此来的目的不对劲，只是却疑惑那茶锦究竟是谁，又是如何被苏奕盯上了。
　　“呃……”
　　黄乾峻按捺下内心情绪，开始打量那些美人们，
　　当苏奕提出要去见茶锦时，他就意识到今晚要出事了。
　　不过，他并不担心苏奕，反倒有些同情茶锦，得罪谁不好，为何非要得罪苏哥？
　　半响，黄乾峻不再想苏奕的事情，清了清嗓子，抬手连续指向四个美人，笑吟吟道：“就这些吧。”
　　袁珞宇一怔，讶然道：“四个？”
　　黄乾峻饮尽一杯酒，傲然道：“才四个而已，算的了什么？”
　　袁珞宇眉毛一挑，内心生出些许恶趣味，道：“苏先生早已叮嘱，今晚要把你招待好了，四个怎么行？”
　　他大手一挥，吩咐剩下那些绝色佳人，“你们全留下，今晚一起好好伺候我这黄兄弟！”
　　黄乾峻怔住，没有欣喜如狂，反倒凭生一抹担忧，这谁吃得消？
　　可，哪个男人会在这种事情上认怂？