第一千二百六十章 悔恨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“也对，在这千机星界，太乙道门是主宰般的存在，这化阳道庭自然不敢去得罪。”
　　思忖时，苏奕已从云端飘然而落，来到场中。
　　这一幕，吓得那薛长衣差点蹦起来，惊叫道：“我……我来自太乙道门，你……”
　　苏奕一声哂笑，打断道：“邓左那老牛鼻子的徒子徒孙，可真是一代不如一代了。”
　　太乙道门辈分最古老的一位巨头人物，很久以前便威震星空各界。
　　是足以去和渔夫、画师比肩的存在。
　　而眼见苏奕直呼太乙道门那位老古董的名讳，在场众人都不禁心颤。
　　薛长衣颓然，似认命般，低声道：“在观主大人面前，哪个界王人物能不心惊胆颤……”
　　声音透着浓浓的苦涩。
　　原来，他早已认出苏奕的来历！
　　这个称谓一出，在场众人皆如遭雷击，彻底傻眼。
　　气氛，也是变得鸦雀无声，落针可闻。
　　在星空深处，观主这样的称谓，只属于一人。
　　那就是人间观的那位神话存在！
　　在过往至今的岁月中，观主就如一个不可战胜的传奇，一个无人可比肩的剑道巨擘！
　　哪怕他已经消失在星空深处很久很久。
　　可时至今日，关于观主的传奇过往，依旧在星空各界流传。
　　在某种程度上而言，他就是亿万修士心中的神！遥不可及，只能仰望！
　　曾有老古董感慨，和观主同处一个时代，是幸运的，因为可以见证一个神话如何惊艳时光，震烁古今。
　　同时也是不幸的。
　　因为无论是谁，注定都将在他的光芒下暗淡！
　　而现在，薛长衣竟言称那青袍年轻人便是观主，可想而知，给在场众人造成的震撼何等之大。
　　“跟我走一趟。”
　　苏奕目光看着薛长衣，没有理会众人神色的变化。
　　薛长衣心中发紧，神色变幻不定，道：“观主大人要带在下前往何处？”
　　苏奕道：“当然是你们宗门。”
　　薛长衣浑身一震，难以置信道：“您……您难道是要……”
　　苏奕笑道：“对，正如你所猜测那样。”
　　薛长衣：“……”
　　他整个人都傻了，失魂落魄。
　　“老孟，你还有什么话要说么？”
　　苏奕看向孟长云。
　　孟长云迟疑了一下，道：“公子稍等。”
　　他径自来到那名叫行风的战袍男子身旁，道：“行风，好好保重！以后若在宗门待不下去，就来找我！”
　　之前，行风曾站出来，为他仗义执言，他心中颇为感触，临走前，自当表达谢意。
　　说着，孟长云拿出一块玉符，递给了行风。
　　行风咧嘴笑道：“我听师叔的！”
　　他郑重接过玉简，道：“师叔，我相信您一定可以接回月鸿老祖和白河师弟的！”
　　说着，他略带敬慕地看了一眼远处的苏奕。
　　孟长云拍了拍他的肩膀，没有再说什么。
　　“走吧。”
　　苏奕转身而去。
　　孟长云跟随其后。
　　薛长衣胸腔一阵起伏，可最终哭丧着脸，跟了上去。
　　他不敢逃。
　　因为他清楚，根本就逃不掉。
　　除了配合，别无选择！
　　“孟师叔——！”
　　猛地，温知新开口，他满脸羞愧，低头说道，“您……保重！”
　　自始至终，孟长云没有理会。
　　很快，苏奕一行人的身影消失不见。
　　而在场那些化阳道庭的大人物们，直至许久才缓缓回过神来。
　　“怪不得能够在弹指间击杀镜阙老祖，原来是那位神话人物回来了……”
　　有人失魂落魄。
　　“传闻中，不是说观主大人在玄黄星界的转世之身仅仅是皇境修为吗？可为何会如此可怕？”
　　有人神色惘然。
　　“因为他是观主，早不是境界的高低可以衡量！”
　　有人苦涩喃喃。
　　“若孟师叔早说他如今跟在观主大人身边做事，我们……何至于此！”
　　有人懊悔，捶胸顿足。
　　“在亿万万修士眼中，我们已经很风光，可在太乙道门这等星空巨头眼中，根本就不够看。”
　　有人情绪低落，道，“同样，我们这样的角色，也远远得罪不起观主，这……才是最可悲的！”
　　众人心绪翻腾，皆凭生诸多感慨。
　　忽地，有人说道：“说句诛心的话，如今的观主大人，毕竟是转世之身，一年前的时候，仅仅只有皇境修为，根本不用想就知道，观主还元不曾恢复其最巅峰时的实力！”
　　顿了顿，此人继续道：“而如今，观主带着孟师叔前往太乙道门，此行……怕是不会太顺利了。”
　　这番话，虽然说的很委婉。
　　可众人都久经风浪，怎会听不明白其中意思？
　　“的确，太乙道门是名副其实的星空巨头，观主的转世之身再强大，毕竟是一个人，怕是很难撼动太乙道门。”
　　有人轻语。
　　“够了！”
　　猛地，掌门温知新厉声开口，打断这样的议论，“镜阙老祖已经付出性命为代价，这样的教训还不够？尔等又有什么资格妄议观主大人？”
　　他脸色铁青，明显震怒。
　　众人噤若寒蝉。
　　温知新冷哼一声，转身来到行风身前。
　　而他的神色，已带上一抹愧意，轻叹道：“行风师弟，之前是我等做错了事情，也让你受委屈了。自今以后，你只需安心在宗门修行，我以掌门身份保证，断不会让你受到半点委屈！”
　　行风一呆，他可没想到，掌门态度会变化如此之快。
　　“我不委屈，我只替孟师叔感到委屈。”
　　行风语气生硬。
　　温知新一声苦笑，神色黯然道，“不管如何，以后……我会好好弥补的……”
　　他心中何尝不后悔？
　　后悔得肠子都青了！
　　那可是观主！
　　若早知道孟师叔如今在观主身边效命，他刚才断不会展露出那等恶劣的态度。
　　可惜，现在说什么都晚了。
　　为今之计，只能以后去弥补。
　　“就是不知道，如今的观主大人，究竟是否能够去和太乙道门掰手腕……”
　　温知新暗道。
　　他有预感。
　　若观主归来的消息传出去，这星空各界，必将掀起不可预测的滔天波澜！
　　一座繁华的城池中。
　　苏奕坐在一座酒楼的二层临窗位置，正在享用当地的特色美味。
　　孟长云也坐在一侧，却愁眉不展，食不知味。
　　至于薛长衣，耸拉着脑袋，立在不远处角落，敛眉低目，心神不宁。
　　犹豫半响，孟长云低声道：“公子，若直接前往太乙道门，终究有些冒失，依小老看，不如先摸清楚状况，再择机而动为好。”
　　之前，苏奕已主动提出，要带他前往太乙道门，去解救被挟持为人质的月鸿老祖和白河。
　　孟长云虽感激，可内心却颇为忧虑，不愿让苏奕为其冒险。
　　毕竟，那是太乙道门！
　　搁在星空深处，都是顶尖层次的巨头势力！
　　“别担心，偌大太乙道门，可堪入眼之辈，也只寥寥数人而已。而真正值得重视的，只有那老牛鼻子邓左一人罢了。”
　　苏奕用筷子夹起一片雪白晶莹的鱼肉品尝起来。
　　不得不说，这种用秘法烤炙的青斑灵鲤，滋味的确很独到。
　　想了想，苏奕又说道：“更何况，我此次前往，可并非只为了帮你救人，顺便也要跟太乙道门算一笔账。”
　　话语随意，却听得立在角落处的薛长衣一阵心惊肉跳。
　　他内心呐喊，果然，观主大人此来不善！
　　“公子，可如此一来，您的身份可就彻底暴露了。”
　　孟长云提醒道。
　　苏奕放下筷子，拎出酒壶畅饮了一番，轻声道：“也该让他们知道，我回来了。”
　　他目光看向窗外，街巷上车水马龙，繁华如水。
　　那滚滚红尘气息，让苏奕泛起恍如隔世的感觉。
　　自离开玄黄星界至今，这一路上要么是在星空中赶路，要么是在纷攘的风波中解决恩怨。
　　他已很久不曾在红尘中散心和闲逛。
　　“更何况，身份被识破，不见得是坏事，起码可以稳坐钓鱼台，引蛇出洞，看一看这星空深处，究竟会有多少大敌跳出来。”
　　苏奕笑了笑，把玩着酒杯，道，“所谓修行问道，若无波澜，何以历练，若无纷争，何以磨剑？”
　　“我最期待的，是饮不完的杯中酒，斩不完的敌人头。否则，修行路上，不免太寂寞和无趣。”
　　孟长云不禁叹服。
　　该有何等胆魄和胸襟，才能如观主大人这般，笑谈天下风云？
　　换做其他人要对抗太乙道门，怕是非殚精竭虑做足完全准备，或许才敢进行一步步采取行动。
　　可观主大人根本不屑这般做！
　　而此时，苏奕忽地朝薛长衣招了招手，“你过来。”
　　薛长衣浑身一颤。
　　他猛地深呼吸一口气，这才鼓足勇气似的，低着头来到近前，道：“观主大人有何吩咐？”
　　声音都带着一丝控制不住的颤抖。
　　苏奕起身，抬手帮薛长衣整了整衣冠，随口道：“回去告诉邓左那老牛鼻子，放了那两个人质，我给你们太乙道门一个公平对决的机会，否则，别怪我堵在你们山门外，见一个，杀一个。”
　　薛长衣难以置信道：“大人不杀我？”
　　苏奕心不在焉道：“你死了，谁来帮我跑腿？三天后，我会在你们山门外等着，快去吧。”
　　说着，苏奕重新坐回椅子，拎起筷子自顾自享用起来。
　　仪态悠闲，似乎刚才所叮咛的，只是一桩不必在意的微末小事。