第2745章 长驱直入
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　楼阁之巅。
　　秦素卿望着远处天穹，那里有一片云炸碎，正在下金色的雨水。
　　她眼神恍惚，喃喃道：“是我眼花了吧。”
　　一直将一只手按在秦素卿肩膀上的师叔寅木眉梢间浮现一抹凝色，道，“这苏玄钧果然有问题！”
　　观天台上。
　　紫衣玉带的大皇子秦上阙放在凭栏上的双手悄然握紧，道：“师兄可看出苏玄钧是否压制境界？”
　　一侧的玉通眉头紧锁，“看不出。”
　　秦上阙一怔。
　　一个寂无境道主，却看不出一个逍遥境身上的问题，这意味着什么？
　　秦上阙下意识眯起了眼眸。
　　皇宫深处，一边垂钓一边通过一块玉镜观战的二皇子秦六合挑起眉毛，咂舌道：“这姓苏的竟这么猛？”
　　旁边的老妪脸色阴沉。
　　问别尘是天玄道庭十大逍遥境之一，在青峰洲天下也极为有名。
　　可如今却被人拂袖之间打入天上云层，这完全出乎他们意料。
　　“这若不是其他势力的奸细，把我脑袋拧下来当球踢都行！”
　　老妪眼神冷厉，杀气腾腾。
　　秦六合放下鱼竿，抚摸着下巴，道：“这个场子若找不回来，今日大秦修行界和天玄道庭的脸面可都吧嗒一声掉地上了，以后想捡起来都难呐！”
　　言辞间，隐隐有看热闹不嫌事大的架势。
　　那座苏奕居住的庭院外。
　　藏于暗中的一众修道者也都抬眼，看向天穹处，看到了那被人打入云霄的问别尘，一个个无不瞠目。
　　这一刻，在大秦皇都城的四座城门处，在那群贤阁最顶层，在那皇宫最中央的巍峨殿宇内，都有目光看到了这一切。
　　金光盘龙阵遮天蔽日，但瞒不过那些暗中的眼睛。
　　对他们而言，街巷上发生的一切景象，恰似在手心观掌纹。
　　苏奕掸了掸衣袍，好整以暇地饮了一口酒。
　　之前那些神游境，包括那所谓的问别尘，的确太弱了。
　　以至于苏奕都不禁暗自庆幸自己保留了实力，否则，一不小心打死那些家伙，仇恨可就彻底结下了。
　　他不怕结仇。
　　但，势必会让秦素卿不好做，故而在之前动手时，他才没有杀人。
　　否则，现在倒下的注定都已经是死人。
　　噗通一声，问别尘的身影从天穹坠落，砸在地面，灰头土脸。
　　苏奕走上前。
　　问别尘挣扎要起身，浑身骨头像散了架，五脏六腑翻江倒海，竟是无力站起。
　　“你想做什么？”
　　问别尘眼神冰冷。
　　苏奕抬手将其扶起，“虽然你很弱，脑子也不聪明，但不得不说，对秦姑娘还是有真感情的。”
　　问别尘一愣。
　　苏奕拍了拍他肩膀，“我很清楚，秦姑娘不喜欢没脑子的人，你姑且站在这想一想。”
　　说罢，他转身返回原地。
　　那里有一辆宝辇孤零零立在那，拉车的鹿角兽早已吓得瘫痪在地。
　　问别尘神色复杂，失魂落魄。
　　今天的事情，一是和秦素卿有关，他无法坐视，二是他奉命行动，从没想过其他的。
　　此刻死里逃生，他内心除了羞愤之外，也不禁怀疑，难道今日之事另有隐情？
　　“现在，能不能好好聊一聊了？”
　　同一时间，苏奕目光环顾四周。
　　他确定，暗中肯定有许多目光盯着这里。
　　一道金光从天而降。
　　化作一个身影高大的道袍老者，山羊胡，头发潦草，仪态威猛。
　　“天玄道庭长老裴如峰，请赐教！”
　　道袍老者沉声开口，那一身气息衍化为九条雷罡长龙，环绕周身上下，电弧乱窜，雷芒激射，极为慑人。
　　“赐教？”
　　苏奕皱眉，“之前我已经忍让，没有杀人，就是不想不明不白的把事情闹大，可看起来，你们似乎并不领情啊。”
　　道袍老者冷冷道：“你一个包藏祸心的奸细，还妄谈什么把事情闹大闹小！”
　　“这么说，没得聊了？”
　　苏奕淡淡道。
　　对方是个寂无境道主，气息恐怖，远不是神游境可比。
　　这让苏奕也稍稍认真了一些。
　　道袍老者指了指自己，又指了指天穹，“打败我，或者打破这座护城大阵，你才有聊一聊的资格！”
　　苏奕哦了一声，目光环顾四周，“如此说，这也是你们大秦皇室和天玄道庭的态度？”
　　一句话，声音不大，平平淡淡。
　　可苏奕相信，该听到的人足可以听得清清楚楚。
　　只是，久久无人回应。
　　秦素卿心中凄苦，手脚发凉，怒道：“父亲、大哥、二弟，你们肯定在暗中看着，为何就不能把事情原委先说一说，连一个让我和苏道友解释的机会都不给吗？”
　　声音中，尽是愤怒。
　　身为大秦长公主，却稀里糊涂地遭遇这样的变故，连真相都不知道，就看到自己的救命恩人被视作叛徒，遭受无妄之灾，这让她焉能不怒？不心寒？
　　只是，她愤怒的质问声，同样没有得到回应。
　　大皇子秦上阙凭栏而立，沉默不语。
　　二皇子秦六合摇头叹息，我的傻姐姐呦，若没有可靠的消息证明那苏玄钧和蒲铉有问题，今日这场杀局哪可能会如此兴师动众？
　　谁又敢在皇都城内肆意胡为？
　　“素倾丫头，莫要被怒火冲昏头脑，之前的一战，已经证明苏玄钧有问题，不是么？”
　　寅木眼神冰冷。
　　秦素卿俏脸苍白，抿唇不语。
　　皇都城有着不止一座护城大阵，城中还分布着不止多少老怪物。
　　哪怕苏奕此刻显露出的实力再厉害，也让秦素卿看不到任何活命的希望。
　　并且，一旦战斗不可控，变变得惨烈起来，注定会有很多人会死！
　　到那时，哪怕真相大白，可苏奕也和大秦结下血海深仇，再无回旋余地！
　　而秦素卿和苏奕的关系也将彻底破裂！
　　这，正是让秦素卿最痛心、最愤怒的地方。
　　这究竟是怎么回事？
　　整个大秦皇室，就没人站出来阻止一下吗？
　　秦素卿不明白。
　　“我明白了。”
　　苏奕收回目光，不再理会大秦的态度。
　　“既然明白了，自然该清楚这等局势下，束手就擒才是最明智的选择。”
　　远处，身影高大的道袍老者冷冷开口。
　　苏奕将酒壶收起。
　　他一身气息愈发的质朴和平静，直似神物自晦。
　　而后，他不发一言，迈步上前。
　　大秦神游境的强者，他已领教过，就是不知道，这寂无境是否也是泥塑纸糊。
　　他要试一试！
　　“要动手？”
　　道袍老者眉头皱起。
　　他之前不曾痛下杀手，就是要让苏奕真正感受到什么叫孤立无援，穷途末路。
　　兴许，就会自己低头，放弃抵抗。
　　可不曾想，对方竟冥顽不灵！
　　相距百丈之地时，苏奕袖袍翻飞，蓦地一拳打出。
　　道袍老者周身九条雷罡长龙蓦地动了，发出雷霆轰鸣之音，九龙盘绕，扑杀而下。
　　天地一震，虚空骤然裂开。
　　附近街巷上，密密麻麻的建筑几乎同时崩碎瓦解，化作齑粉。
　　九条雷罡长龙，乃是寂无境层次的永恒法则融合一身大道神通凝练而成，威能之盛，远远不是神游境层次可比。
　　可苏奕这一拳之下，那九条雷罡长龙遭受到可怕的冲击。
　　两者碰撞，剑气肆虐，雷罡迸溅。
　　还不等这一击分开，苏奕早已纵身上前，出拳如剑，一口气砸出上百次。
　　每一拳都有撼大摧坚、一往无前之势，霸道的力量叠加一起，砸得那九条雷罡长龙剧烈震颤，雷光如雪花飞洒。
　　道袍老者冷哼，身影前冲，一身威势节节攀升，随着他掌指捏印，九条雷罡长龙的气势骤变，直似活过来一般。
　　可也在这一瞬，苏奕打出了蓄势已久的最后一拳。
　　这一拳，就像有化腐朽为神奇的力量，和苏奕之前打出的那些拳劲叠加到一起，轰然爆发。
　　层层叠叠，骤然爆发，便形成了一种恐怖无边的威能。
　　在苏奕和道袍老者中间，一股毁灭天地般的洪流猛地扩散而开。
　　神辉肆虐，道光如潮。
　　整座覆盖在皇都城中的金光盘龙阵轰鸣剧震。
　　而道袍高大老者的身影，直接被震退出数十丈，一张老脸上写满了难以置信。
　　再看苏奕，身影只晃动了一下，一身衣袍猎猎作响！
　　动荡混乱的毁灭洪流还未平息，苏奕的身影早已冲出。
　　无数剑气从他身上呼啸而出，密密麻麻，直似剑气长河，凿穿长空而去。
　　道袍老者一声大喝，一身道行全力运转，施展大道神通，再无保留。
　　可一瞬间而已，他再次被震退。
　　无数剑气激射之下，在他一身护体大道上劈出一道道剑痕。
　　虽未曾伤到他的道躯，可却让他一身气机遭受到冲击，难受之极。
　　他脸色再变。
　　这是逍遥境层次的力量？
　　自己都已全力出手，放眼大秦、遍观整个青峰洲修行界，哪个逍遥境能挡住自己一击？
　　根本不给高大老者喘息的机会，苏奕早已再次杀来。
　　青袍飘曳，掌指如剑，掀起剑气满乾坤，横压皇都三万丈。
　　金光盘龙阵都在剧烈动荡。
　　苏奕步步紧逼，长驱直入！
　　而那高大的道袍老者，则在节节败退！