第2667章 本源枯竭、赤松将临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　萧戬道：“它被一种古怪的秘法封禁了本体，谁也看不出其实力高低，但我能感受到，它对你而言很危险。”
　　黑羊静静地立在那，没有说什么。
　　苏奕道：“她来自命运长河，被勾陈老君变成了这样子。”
　　“勾陈老君？”
　　萧戬眼神微妙，“我听说过这老家伙，据说喜欢放星星，也喜欢放羊，性情古怪，名列三清四御之中。”
　　苏奕若有所思，道：“原来你也知道这些。”
　　是的，之前他谈起勾陈老君，就是在试探萧戬。
　　结果证明，萧戬的见识远比他所想的更高！
　　萧戬笑了笑，道：“我知道的事情，远比你所想象的更多。”
　　“倒不在于我有多厉害，而在于我曾在过去之路的尽头，待了太久太久，见了许多早已灭绝在世间的老家伙，也读了很多很多书。”
　　“那些老家伙的见识，都成了我的见识。”
　　“那些我曾读过的书，也扩宽了我的眼界。”
　　说着，他一指远处，“走吧，找个地方喝一杯，等定道之战开始的时候，怕就再没机会了。”
　　苏奕答应下来。
　　一张石桌，一壶酒，两只酒杯。
　　苏奕和萧戬相对而坐。
　　黑羊伫足山洞外。
　　它也曾侧耳聆听，想知道这俩家伙在聊什么，可什么也听不到。
　　萧戬身上散发出一股无形的力量，将山洞内外隔绝，看似近在咫尺，实则宛如两个世界。
　　一壶酒饮尽。
　　萧戬拿出了一壶。
　　时间就在这对饮和对谈中悄然流逝。
　　黑羊只看到，那石桌上的空酒壶越来越多。
　　而苏奕和萧戬的对谈，却似是没有任何停下来的意思。
　　只从两人的神色间，也根本看不出他们之间究竟在聊什么。
　　到最后，黑羊干脆蹲坐于地，不理会山洞中的情况了。
　　事实上，苏奕和萧戬没有聊什么重要的事情。
　　两者间的对话，可以用谈天说地来形容。
　　谈对大道的认知和见解，谈各自修行路上的心得体会，谈对世事人情的看法。
　　不少话题都很空泛。
　　但苏奕不得不承认，萧戬的阅历和见识的确很出众，博采众长，通晓古今万事，了解许多匪夷所思的修行之秘和故事。
　　与之对谈，苏奕很少说，因为一些事情他也第一次听闻，根本插不上嘴。
　　直至后来，苏奕凭生一种感觉，就好像这天上地下古往今来的一切，就没有什么是萧戬不知道不清楚不明白的！
　　不仅仅是对修行的认知，萧戬的学识完全可以用包括万象形容。
　　终于，在一次碰杯对饮后，苏奕终于忍不住道：“你怎么能懂得这么多？”
　　“读书。”
　　萧戬道，“我是个读书人，小时候最大的渴望就是以后能当个教书的夫子先生，而不是什么狗屁剑修。”
　　说着，他轻声一叹，“后来，因为我姐姐的缘故，我才开始去练剑，成了一名剑修。”
　　“你姐姐？”苏奕若有所思。
　　萧戬摇了摇头，“不谈这些。”
　　苏奕也不再多问，道：“你现在还坚持着看书的习惯？”
　　萧戬颔首：“不错，这世上只有在读书的时候，能让我忘了练剑，只有在练剑的时候，能让我忘了读书。”
　　苏奕略一品味，赞道：“此话甚妙，能否让我看看你现在读的什么书？”
　　萧戬掌心一翻，取出一卷泛黄的书简，“一部描写男欢女爱的书，讲的是一个男人和十九个女子之间的爱恨情仇，内容多有不堪入目之处，但不得不说，一些对双修的心得体会写的很独特。”
　　苏奕：“……”
　　他本以为，萧戬所看的书都是一些高深晦涩的古籍，打破脑袋也没想到，竟会是这样的闲书！
　　可偏偏地，萧戬谈起这种书的时候，一点都不难为情，坦坦荡荡，大大方方，似根本不以为耻！
　　“可惜，此书仅仅只有上半部，写到主角正要和一众娇妻大被同眠的时候就烂尾了。”
　　萧戬说着，猛地一咬牙，“我读书至今，最痛恨的就是那些烂尾书，每次读到烂尾处，心中就憋闷难当，恨不能抓住原作者，将其关押小黑屋内，不把书写完，就剁了他脑袋！”
　　苏奕一呆。
　　寻常时候的萧戬，从容而淡泊，浑身尽是书卷气息，天崩地陷而面不改色。
　　可现在的他，谈起那些烂尾书的时候，却那般的气恼和失态。
　　这还是苏奕头一次见到萧戬这一副面孔。
　　不得不说，这样的萧戬反倒很接地气，很……可爱。
　　“你看不看？”
　　萧戬将那一部一男十九女的书递过来。
　　苏奕推辞了，“我对这些不感兴趣。”
　　萧戬哦了一声，也不勉强，收起书籍，就又聊起其他事情。
　　喝到深夜时，满地都是空酒壶。
　　萧戬晃了晃脑袋，长身而起，道：“走了。”
　　苏奕道：“你……此来就是和我喝酒闲谈的？”
　　他实在不解，感到意外。
　　自始至终，喝了那么多酒，聊了那么多话，苏奕本以为，萧戬兴许会借此机会跟自己彻底摊牌，亦或者彻底做个了断。
　　哪怕不为这些，也必然另有目的。
　　可结果却出乎他意料！
　　萧戬什么也没做，就起身要走了。
　　萧戬笑道：“你我之间的事情，早无须多聊，而那些未曾发生的事情，又聊之何用？”
　　说着，他负手于背，迈步朝山洞外走去。
　　“人生于世，乘兴而来，乘兴而去，就好。”
　　声音还在洞府中回荡，萧戬人已经走远。
　　苏奕独自坐在那，看着那满地的空酒壶，静默许久，不由笑了笑。
　　萧戬，的确是个妙人。
　　一个特立独行的人。
　　一个和其他前世迥然不同的人。
　　今天相逢，喝了一顿大酒，似乎什么也没谈，又似乎都谈了。
　　回想这些，的确别有一番滋味。
　　可苏奕清楚，他和萧戬只能活一个，当定道之战拉开帷幕时，就是分生死的时候。
　　山洞外，夜色如墨。
　　黑羊蹲在那，面朝苍茫夜色，其身影给人些许孤独之意。
　　苏奕收回目光，静下心，盘膝打坐。
　　中土神洲上空，忽地劫云密布，云层猩红如血，像在燃烧一般，诡异渗人。
　　分布在中土神洲各地的强者，在此刻全都不寒而栗，敏锐感受到，一股恐怖的灾劫气息在蔓延，像潮水般笼罩天上地下。
　　“这是发生了何事？”
　　“难道说，这是赤松山即将出现的征兆？”
　　“快躲起来！”
　　……所有人都心中发慌，第一时间藏匿，不敢冒头。
　　天穹血云燃烧，翻涌怒卷，那恐怖的灾劫气息愈发浓烈了。
　　大地上，分布在中土神洲各地的诡异生灵，无论强弱，全都一一化作了灰烬，无声息地彻底死去。
　　这个过程，足足持续了一天一夜。
　　到最后，天地都被燃烧的血色覆盖，整个中土神洲笼罩在一层诡异渗人的血色中。
　　而在南火神洲、东胜神洲、梵古神洲、乃至于环绕神域四周的三十三界，全都在这一刻剧烈震颤起来。
　　天摇地晃。
　　万象动荡。
　　分布在整个神域天下的亿万万生灵，无不陷入莫大的惶恐之中。
　　举世皆惊！
　　而那些修为高深之辈，则全都清晰感受到，神域天下的本源力量，正在以一种惊人的速度消褪，在飞快的枯竭！
　　那些洞天福地、名山秀水，全都变得暗淡，灵气像潮水般消散。
　　那世间生长的神药，无论何等品阶，全都在悄然枯萎、凋零……
　　最惊人的是，这一天中证道破境证道的修道者，无论是谁，无论修为高低，全都失败！
　　因为……天地间的本源力量正在疯狂般消失！！
　　若把神域比作一株大树，那么今天这株大树的树叶正在泛黄凋零、躯干和枝桠则在不断枯萎……
　　天下各地，没有一处例外！
　　哪怕是位于无边海深处的栖霞岛上，漫山遍野的桃花也在枯萎和凋零。
　　这是真正的变天！
　　神域天穹之上，那无尽时空中。
　　从这里望过去，能清楚感知到，整个神域天下的生机在消褪，在流逝，正在变得暗淡、衰竭。
　　这无尽时空中，那一直等待在那的一众来自命运长河上的大人物们，此刻都不禁露出期待之色。
　　神域本源衰竭？
　　是赤松山九幽之下的混沌本源，正在抽取那分散在神域天下各地的本源力量！！
　　当神域天下的本源彻底被抽空，赤松山也将再次出现在世间！
　　“从今以后，这片天下将一步步走向衰朽，步入消亡的深渊中，这世间道统……将成为无源之水，无本之木，彻底断掉传承，消散的历史长河中！”
　　有老辈人物悲恸出声，“这……就叫盛极而衰！”
　　当一座修行天下，失去了本源，就等于失去了一切活水，一切和修行相关的文明，都将在衰朽中步入死亡！
　　过往那一个个消逝的纪元文明，无不是就此走向消亡的。
　　而如今，类似的一幕，就将在当前纪元文明上演，最终在这神域天下落幕！
　　赤松山禁区。
　　一只巴掌大小的黄雀飞掠在如若燃烧的天穹下，朝禁区深处掠去。
　　一路上，陆续有守山之兽出现，跟随在那黄雀后方，一路往深处奔去。
　　因为，那消失万古岁月的赤松山，就将再次重现世间了！
　　神域篇最后一个高潮剧情，卡文严重，改天会补一更。