第3087章 埋骨之地
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当那一场突击轰然杀来，最先沉不住气的，不是苏奕等人。
　　而是厄天帝。
　　饶是厄天帝心性深沉，也不由倒吸凉气，脸色大变。
　　他第一时间暴喝：“住手，听我说——！”
　　声传天地。
　　可终究晚了一步。
　　伴随着震天动地的轰鸣，各种恐怖的秘法和宝物已铺天盖地轰杀而至。
　　清漪天帝撑起的一道星辉光幕，在瞬息间就四分五裂，轰然消散。
　　她正欲出手抵挡，眼前骤然间掀起滔天般的水浪。
　　水浪翻涌，充斥着不可思议的力量，竟是将大半的攻击尽数化解。
　　清漪天帝这才注意到，是身旁的苏奕出手了。
　　手握宿业万魔牌，在海域中掀起惊涛骇浪。
　　而这一下子帮清漪天帝化解了大半的压力，随着她出手，剩下的攻击，皆被抵挡住。
　　同一时间——
　　厄天帝发出吃痛的大叫。
　　在这一场突击发生时，落羽和虎禅两位妖祖无比果断，第一时间就对厄天帝进行夹击。
　　并且选择下狠手，使出压箱底的手段。
　　厄天帝何等强大的存在，第一时间就预判出局势的凶险，同样选择拼命。
　　但却不是为了杀敌，也不是为了自保。
　　而是突围！
　　宁可拼着负伤，也要从苏奕等人身边挣脱，远远拉开距离。
　　可谁曾想，就在他突围那一瞬，心境就像遭受到一轮光明无尽的烈日轰击，产生剧痛，差点失守。
　　虽然最终稳住心境，可一身气机和修为已不可避免遭受到影响。
　　以至于非但没能第一时间突围，反而当场被两位妖祖的联手一击打伤。
　　其胸膛被落羽妖祖挥手间斩出的一抹金芒划破，差点开膛破肚，鲜血飞洒。
　　虎禅妖祖更狠，一棍砸在厄天帝背上，势大力沉，把厄天帝整个人砸得差点坠入海面。
　　其背脊血肉模糊，筋骨差点断裂，五脏六腑都遭受到冲击。
　　不过，两位妖祖也同样受到那一场突袭的打击，被杀的不得不全力抵抗，无法再收拾厄天帝。
　　这一切，说来缓慢，实则皆在苏奕他们抵达血莲禁域的第一时间上演。
　　苏奕他们早在之前就有提防和准备，预料到当进入此地时极可能会遭遇埋伏。
　　但，他们却没想到，这一场杀劫会如此迅猛，阵势又如此之大。
　　不仅仅有那些天帝，还有一些模样稀奇古怪的帝尸，以及一些陌生面孔！
　　可以想象，若他们不曾提前提防，仅仅这一场埋伏，就会带给他们极为严重的后果。
　　天地震荡，神辉肆虐。
　　毁灭般的力量洪流肆虐扩散，整个血莲禁域都在剧烈地震颤。
　　“快停手！快——！！”
　　厄天帝嘶声大叫。
　　他实在太狼狈，心境和道躯都遭受重击，处境岌岌可危。
　　而此时，那掀起这一场埋伏的众人，都早已反应过来。
　　闻天帝等人毫不犹豫停手。
　　但那些稀奇古怪的帝尸则像充耳不闻，依旧朝这边杀来，施展诡异可怖的神通。
　　这气得厄天帝牙快咬碎，厉声道：“清石道兄，都已到了此时，你还不出面？”
　　声音还在回荡，一道直似钟磬般清越的男子声音已随之响起：
　　“言道友稍安勿躁。”
　　伴随声音，这天地间忽地涌现一片神秘的大道光雨，扩散而开。
　　一个身着道袍，带着莲冠，面容若青年的道人凭空出现。
　　他一手握着雪白拂尘，一手虚托一方黑色古印，随着他一声低喝。
　　那些稀奇古怪的帝尸宛如接收到不可抗拒的旨意般，全都如潮水般退了回去。
　　这一场突然上演的埋伏，就这般中止。
　　厄天帝趁此时机，第一时间回到了自己的阵营。
　　阴沉着脸，对那头戴莲冠，容若青年的道人道：“清石道兄，刚才可有点不地道了！”
　　任谁都看出，他很生气。
　　莲冠道人清石歉然道：“事发仓促，要罢手已来不及，不过，道友无须着恼，有我在，断不会看着你出事。”
　　厄天帝沉默无言。
　　事情都已发生，他还能说什么？
　　而苏奕他们这边，也已汇聚在一起，远远打量着这一次的对手。
　　苏奕注意到，那些帝尸都很特别。
　　一具雪白的遗骸，披着残旧染血的羽衣，头颅早已不见，半边躯体残破不堪，握着一把断成两截的长枪。
　　一个只剩下上半截躯体的中年道人，面颊溃烂模糊，露出惨白的颧骨。
　　一个面容绝美的血衣女子，身躯血肉碎裂成无数块，像无数蠕动的虫子般不停地弥合在一起，似是试图拼凑出完整的躯体。
　　诡异瘆人。
　　还有其他三个帝尸，要么身躯腐朽不堪，要么只剩下遗骸。
　　但，不得不说，他们身上的气息都很恐怖，不弱于在场任何一个天帝！
　　相比这些帝尸，真正让苏奕留意的，反倒是那些陌生的面孔。
　　足有八人，有男有女，皆身着道袍，明显来自同一个道统。
　　区别就是，有的戴着鱼尾冠、有的戴着莲花冠、有的戴着芙蓉冠。
　　这八人，和天帝身上的气息截然不同，不可思议的是，他们的威势，却不弱于天帝！
　　他们拥簇在那被称作“清石”的道人身旁，愈发衬托得那清石身份非凡。
　　当目睹这一切，苏奕顿时猜出来。
　　那些道人来自三清观！
　　一个命运彼岸的始祖级势力，号称道门第一势力，天下道门的执牛耳者。
　　据说这个始祖级势力的道统分作三个流派，分别是太清教、上清教和玉清街。
　　从这三教传人的衣袍和道冠上，就能分辨出他们来自哪个流派。
　　显然，那头戴莲花冠的清石，来自上清教！
　　这倒是让苏奕想起很久以前在神域时遇到的一个人——
　　还不等苏奕多想，远处天地间，清石已开口道：“苏奕，本座已在此恭候已久。”
　　气氛沉闷，天地肃杀。
　　面对以清石为首的一众大敌，清漪天帝和两位妖祖都感到扑面的压力。
　　苏奕则像没事人似的，先打量了这血莲禁域一番，这才说道：“按隐世山的规定，在天命之争落幕后，不允许……”
　　不等说完，清石就已笑着打断，“我们来自三清观下院，乃是这命运长河上的修道者，插手这世间之事，并不算坏了规矩。”
　　苏奕眉头一挑。
　　对于三清观下院，他的确有所了解，清楚这是三清观布置在命运长河上的一个据点。
　　显然，正因如此，以清石为首的三清观下院强者，才敢如此有恃无恐。
　　“三清观做事，也是这种敢做不敢认的做派？”
　　清漪天帝冷冷道，“动手就动手，还找这样一个冠冕堂皇的理由，三清观行事，也这么无耻？”
　　什么狗屁的下院，既然和三清观是一家，又有什么分别？
　　“大胆！”
　　一个身影高大的道人厉声喝斥，“胆敢诋毁我派，小心被清算！”
　　清漪天帝嗤地冷笑道，“就骂你三清观了，怎么着？自己不要脸，还不让说了？三清观的祖师若看到徒孙这么龌龊，怕是棺材板早压不住了！”
　　一下子，那些男女道人皆震怒。
　　眼见就要争吵下去，清石摆了摆手，阻止身旁众人。
　　而他则无视了清漪天帝，目光只看着苏奕，道：“其实，说句不客气的话，在这血莲禁域中，无论发生什么，也不会惊动隐世者。”
　　说着，清石笑了笑，“哪怕以后被那些隐世者知道，也根本不算什么，他们可不会为此而和我三清观撕破脸。”
　　言辞间，尽是自信。
　　苏奕只哦了一声，懒得多说什么，直接道：“枯玄天帝何在？”
　　清石指了指远处。
　　这座秘界中，到处绽放着硕大的血色莲花。
　　其中有一朵显得格外大，就像鹤立鸡群，显得很显眼。
　　清石所指，就是这最大的一朵血色莲花。
　　他随口道：“他们早已被困宿业血莲中，失去了对外界的一切感应，除此，被困其中，时时刻刻都会遭受宿业蚀魂之苦，那种折磨，足可一点点磨蚀天帝的心境，让其生不如死，痛不欲生。”
　　顿了顿，清石目光重新看向苏奕，笑道，“幸亏你来的还算时候，若再来晚一些，怕是这辈子都见不到他们了。”
　　苏奕神色平静，“你做的？”
　　清石摇头，“我曾和他们在宿命海上相遇，本打算和他们聊一聊，结果他们却担心遭遇不测，一路逃到了这血莲禁域，不顾一切躲进了那最大的一朵宿业血莲中。”
　　说到这，清石感慨了一声，“我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊，他们遭受此难，完全是自作孽。”
　　不少人都轻笑起来，眼神玩味。
　　苏奕则没有理会这些。
　　他此刻总算明白，为何一直无法和枯玄天帝取得联系。
　　原来是被彻底困在了那宿业血莲内，以至于和外界隔绝！
　　而清石神色忽地变得严肃，沉声道：“我以三清观的名义保证，只要交出宿命鼎，你们不止可以有机会营救枯玄天帝和飞云子，还可以活着离开！”
　　“否则……”
　　他伸出手指，指了指脚下这片海域，“这里，就是你们的埋骨之地！”
　　一字字，响彻天地十方。