第一千四百八十三章 寂寥如大雪崩
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　碧凝仙子的怒意，任谁都看得出来。
　　索云山歉然道：“道友别误会，我等并非是不相信你，而是这次我们六大阵营第一次联手合作，小心一些也是应该的。”
　　卫化阳语气淡然道：“有些事情，的确不得不提防，毕竟，万一在谈判时，有人选择背叛，我等接下来的行动，势必会陷入被动。”
　　“背叛？”
　　碧凝仙子眼神冷冽，“既然不相信我，那干脆我撤出就好，以免耽搁你们的行动。”
　　说罢，她带着一众强者就要离开。
　　见此，在场其他人纷纷出声相劝。
　　可最终，碧凝仙子却不领情，执意要撤离。
　　这让许多人脸色阴沉。
　　“若如此，待我们杀了那凶徒之后，你们这个阵营的所有人，便再没有机会进入那座峡谷！”
　　索云山话语森然。
　　碧凝仙子深呼吸一口气，最终没有说什么，带着她身边的众人就此离去。
　　“这女人……有些不对劲！”
　　目送碧凝仙子一行人离开，卫化阳皱眉道，“之前都已答应合作，一起出手，可仅仅见了那东玄域的家伙一面之后，她就改变主意，未免也太反复无常！”
　　“人各有志，无须强求。”
　　雷空冷冷道，“以后，她和她所在的阵营，不止不能进入那座峡谷收集神婴之源，并且，还得当做我们所有人的公敌来对待！”
　　穆青启眸子中杀机一闪，道：“不错，必须如此！想坐山观虎斗？那就要为此付出代价！”
　　索云山沉声道：“事不宜迟，雷空道友，该你出手了。”
　　雷空答应。
　　“仙子，我们真就这么放弃了？”
　　离开苍龙岭不久，一个碧凝仙子的麾下禁不住问道。
　　其他人也将目光看向碧凝仙子，满脸的不解。
　　那东玄域的家伙，曾灭杀他们的同伴，更独自霸占了苍龙岭深处的机缘之地。
　　原本，他们完全可以和其他阵营联手，报仇雪恨。
　　可谁曾想，碧凝仙子却放弃了！
　　这让谁能甘心？
　　“我们的撤离，不止无法报仇，以后还将再无法获取神婴之源，甚至……还会被其他阵营所记恨！”
　　有人苦涩道。
　　碧凝仙子目光一扫众人，最终没有解释，只说道：“我也在赌。”
　　“不错。”
　　碧凝仙子眸光平静，“等今日之后，你们就会清楚，我此刻的抉择，究竟是懦弱，还是明智。”
　　苍龙岭深处。
　　距离那一座峡谷还有千丈之地的时候。
　　雷空凭空而立。
　　他取出一柄青铜锏，隔空朝远处的天穹一点。
　　那一座峡谷上空，常年覆盖着劫雷，而此时，这些劫雷似受到莫大的刺激，轰然垂落，直接将那座峡谷淹没。
　　密密麻麻的雷霆，释放出毁天灭地的恐怖气息，令整座苍龙岭都陷入剧震中。
　　“哪怕杀不死你，也要让你灰头土脸，无法静修！”
　　雷空眼神阴冷，唇边露出一丝狞笑。
　　此次的行动，将由他率先出手，引发劫雷，破坏苏奕的静修，从而引蛇出洞！
　　可出乎雷空的意料，漫天劫雷轰击而下，那座峡谷中却一点动静都没有。
　　“那家伙该不会没能躲避开，直接被劫雷轰杀了吧？”
　　雷空暗道。
　　出于谨慎，他毫不犹豫再次出手，全力挥动手中的青铜锏。
　　就见极远处的峡谷上空，滚滚劫雷轰鸣，如若倾盆大雨般垂落，轰击在峡谷深处。
　　那耀眼的雷芒电光，将那片天穹都照亮。
　　可让雷空皱眉的是，那座峡谷中，依旧没有任何身影冲出。
　　“难道那家伙真的被劫雷劈死了？”
　　雷空想到这，取出一幅兽皮卷，轻轻一抖，兽皮卷化作一副柔软的甲胄，覆盖在他周身。
　　而后，他正要前往远处那座峡谷。
　　一道淡然的声音忽地响起：
　　“你在找我？”
　　雷空浑身一僵，霍然扭头。
　　就见不知何时，一个身穿青袍的年轻人，已立足在远处的一座山峰之畔，负手于背，正好整以暇地看着自己。
　　“你……”
　　雷空顿时色变，道，“你早从峡谷中出来了？”
　　“不错。”
　　苏奕点头。
　　雷空如临大敌，脸色难看道：“刚才，你一直都在那里？”
　　“不错。”
　　苏奕再次点头。
　　雷空顿时头皮发麻，意识到不妙，道：“那你……之前为何不出手？”
　　苏奕坦诚回答道：“印证一下，刚才那女人是否对我撒谎。”
　　之前，碧凝仙子离开时，曾无声无息地留下一枚秘符，其中写着的，是那五大阵营在此次行动中的谋划和布局！
　　那些仇敌的布局，分作三步：
　　第一步，先由碧凝仙子进行谈判。
　　第二步，若苏奕拒绝妥协，便由雷空出手，引爆峡谷上空的劫雷，从而迫使苏奕逃出峡谷，以达到引蛇出洞的目的。
　　第三步，则由守在苍龙岭外的各大阵营强者联手布阵，直至苏奕杀出来时，请君入瓮！
　　布局很简单，谈不上缜密，却能让那些敌人占据绝对优势，从容地布设陷阱。
　　原本，苏奕还将信将疑。
　　可现在，当目睹雷空的所作所为，他大致确定，碧凝仙子并未说谎。
　　而此时听了苏奕的话，雷空脸色一下子阴沉如水。
　　他哪会不明白，碧凝仙子背叛了他们？
　　“其实，无须那女人报信，你们所布设的陷阱和杀局，于我看来，也和形同虚设没有区别。”
　　苏奕轻语。
　　“是吗，那你可敢和我去走一遭？”
　　雷空冷冷道。
　　他浑身如紧绷的弓弦，做好随时出手的准备，根本不敢有任何的大意。
　　“有何不可？”
　　苏奕笑了笑，转身朝苍龙岭外行去，“走吧，且让我看看，你们这三大域界中的神婴境绝世人物，究竟有多大能耐。”
　　雷空：“？？？”
　　打破脑袋，他都没想到，苏奕竟然就这般答应了！！
　　他也是神婴境中的绝代强者，一生历经大小恶战无数，可还是头一次遇到这样一个不按套路出牌的对手。
　　明知前方陷阱重重，却光明正大欣然前往！
　　这简直也太疯狂。
　　“你真不会逃走？”
　　雷空追上去，和苏奕保持一定的距离。
　　“没必要。”
　　苏奕心不在焉道。
　　雷空神色阴晴不定，道：“难道说……你还敢主动走进我等所布设的杀阵中？”
　　“有何不敢？”
　　苏奕拎出酒壶饮了一口，眉梢浮现一丝寂寥，轻语道：“说句真心话，若尔等能把我困住，我反倒会很高兴。”
　　雷空：“……”
　　这样的对话，让他差点疯掉。
　　这世上，怎么会有如此目空一切的家伙！？
　　他猛地深呼吸一口气，冷冷道：“你可知道，外界可足足有上百位神婴境修士！仅仅布设的杀阵，就有十九重……”
　　苏奕挥手打断道：“别剧透，这一场杀局对我而言，本就很无趣，若再被你泄露了一切，何异于焚琴煮鹤？”
　　雷空额头青筋爆绽。
　　若不是忌惮苏奕之前那一场血淋淋的战绩，雷空早讥讽出声，毫不客气的抨击对方。
　　见过能装的，却没见过如此能装的！
　　“出来了！”
　　一道透着亢奋的声音，从远处响起。
　　那是索云山、卫化阳等人，他们早已蓄势以待，摩拳擦掌。
　　而此时，当看到苏奕的身影出现，他们毫不犹豫，直接下达命令。
　　“动手！”
　　声传天地。
　　附近山河摇晃，无数禁阵波动冲霄而起，天地随之一变，恐怖的杀气，遮天蔽日。
　　雷空第一时间远远避开。
　　他可不想被波及到。
　　同一时间，他目光紧紧盯着苏奕。
　　让雷空难以置信的是，苏奕竟真的没有躲避！甚至，他像闲庭信步般，施施然走进了那座杀阵内！
　　“疯了，这家伙绝对疯了！”
　　雷空喃喃。
　　“快！全力催动大阵！”
　　索云山、卫化阳等人在大喝，下达命令，一个个很激动，很亢奋，眉梢眼角，尽是喜悦。
　　连他们都没想到，这个令他们无比忌惮的大敌，竟会那般乖顺地主动自投罗网！
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　来自五大阵营的上百位神婴境人物，早已镇守在这座大阵中，此时全都全力出手。
　　杀阵内电闪雷鸣，神焰如潮。
　　那恐怖的毁灭威能，让远处观望的雷空都不寒而栗。
　　他敢肯定，换做是自己被困此阵，都注定在劫难逃，哪怕动用压箱底的杀手锏，也根本没有机会活下来！
　　“那家伙呢，有凭什么敢大摇大摆主动走进杀阵？还焚琴煮鹤，真他娘能装啊……我倒要看看，他会死的有多惨！”
　　雷空咬牙，眼神死死盯着苏奕那被困在大阵中的身影，唯恐错过任何一丝细节。
　　不止是他，索云山、卫化阳、穆青启等神婴境中的绝世人物，也都紧紧盯着这座杀阵中的一切。
　　此子，在劫难逃！！
　　这是他们所有人的想法。
　　因为那座杀阵，由他们一起布设，以上百位神婴境强者一起运转，别说是灭杀神婴境角色，都足以灭掉合道境强者！
　　而同一时间，置身杀阵中的苏奕，却摇头一声轻叹。
　　无他，此阵……的确形同虚设，毫无可堪入眼之处。
　　苏奕心中仅存的一丝期待也荡然无存。
　　而心中之寂寥，则如大雪崩！