第3465章 对阵始祖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“我也来！”
　　王执无大叫一声，就要出手，却被苏奕一把抓住。
　　“你观战就好。”
　　苏奕吩咐。
　　王执无作为知无终的大道分身，体内封印着属于知无终的一股本源道业。
　　若打破封印，自可以施展出属于始祖级的战力。
　　可同样，王执无则会遭受反噬，其神智会被知无终本尊的意志渗透和影响。
　　故而，若非必要，苏奕自不会让王执无豁出去大打出手。
　　大战彻底点燃。
　　森罗天域天穹深处——
　　凰世极和少昊策两位天谴者在对阵，杀得天地动荡。
　　森罗洞天内——
　　素婉君和一众剑帝城剑修出击，和少昊氏一众大人物激烈厮杀起来。
　　神辉肆虐，宝光轰鸣。
　　整个秘境世界内，各种禁阵都在轰鸣运转。
　　少昊氏那些族人，皆藏匿在宗族腹地，根本不敢冒头。
　　饶是如此，也被这一战惊到，惴惴不安。
　　苏奕反倒不曾出手。
　　他眸光深邃冷静，将整个战场尽收眼底。
　　少昊氏那边，阵容极为强大。
　　有三位始祖级存在坐镇。
　　分别是族长少昊腾蛟、太上长老少昊鹏、少昊岳。
　　三者皆各自执掌一件混沌秘宝，施展天谴规则玄芒之力，战力也最恐怖。
　　可素婉君一人一剑，却牵制住了这三人！
　　这一幕，让苏奕都感到很惊诧。
　　旋即，他就释然。
　　毕竟，素婉君是和第一世同一时代的存在，被剑帝城一众剑修尊敬地称作“婉君前辈”，过往那些年，又曾在彼岸前线战场厮杀征战。
　　其战力，岂是寻常？
　　苏奕之所以惊诧，无非是潜意识里还把素婉君当做了羲宁。
　　事实上，素婉君的风采之盛，搁在命运彼岸，也足可让三清鼻祖这些存在称一声“道友”！
　　眼下，她一人一剑，对手还是执掌天谴规则、祭出混沌秘宝的三个始祖级人物，却犹不落下风。
　　可想而知，其战力何等恐怖。
　　少昊氏那边，除了三位始祖级存在，还有数十位道祖。
　　其中，不乏绝世道祖。
　　由此可见，作为天谴神族的少昊氏，底蕴有多雄厚。
　　可剑帝城那一众剑修也不是吃素，一个个仗剑杀伐，分别一以一敌多，和对手杀得旗鼓相当。
　　苏奕看出，若不是遭受少昊氏那各种禁阵力量的打压和围困，剑帝城那些剑修甚至能占据上风！
　　“还好在九曲天路一战中，少昊氏派出的七位始祖级存在，皆被杀死，否则今日一战，可就悬了……”
　　苏奕暗道。
　　那一战中，少昊氏派出七位始祖，其中有四人都是少昊氏的老古董，其他三人虽非少昊氏之人，却和少昊氏大有渊源。
　　这也就意味着，换做全盛时的少昊氏，最少能出动十位始祖级出战！
　　这样的底蕴，搁在命运彼岸，都称得上恐怖，足可让许多始祖级势力逊色！
　　而少昊氏如此，其他天谴神族呢？
　　至此，也终于让苏奕深刻体会到，这些天谴神族为何能在那万古岁月中，一直傲立于世，主宰命河起源的浮沉。
　　这等底蕴，委实太过恐怖。
　　“也不知，这少昊氏是否还有其他未曾出现的高手……”
　　苏奕思忖。
　　刚想到这，远处忽地有一群道祖挪移而来，直接杀向苏奕这边！
　　足有十余人。
　　其中更有两位绝世道祖！
　　素婉君星眸微眯，却并未阻止。
　　那些剑帝城剑修也如此。
　　尽管，他们都被敌人围困，可要拼命去帮苏奕，却并非无法做到。
　　但，没人这么做。
　　却见苏奕屹立原地不动，唯有右手衣袖一甩，一抹青芒骤然乍现。
　　虚空骤然撕裂一道笔直裂痕。
　　远处杀来的一位绝世道祖，当场被重伤，被那一道青芒劈得倒射出去，身上鲜血飞洒，发出惨叫。
　　这一幕，当即引发全场注目。
　　战斗双方这才看清，那一道青芒赫然是一个青皮葫芦，其上则立着一个青衣小姑娘！
　　自然是青儿。
　　说时迟，那时快，随着青儿出手，那杀来的十余位道祖的阵型都被冲散。
　　一些道祖顾不得去杀苏奕，全都将矛头指向青儿，联手进行围杀。
　　苏奕心念一动。
　　道袍小人执掌咫尺剑，一闪之间就杀入战场，去帮青儿杀敌。
　　两人一起配合，竟牵制住了一位绝世道祖和其他多位道祖！
　　饶是如此，还是有一位少昊氏的绝世道祖杀来。
　　这时一个黑袍白发男子，手握雪亮长戟，身影划破长空时，直似光电般犀利迅疾。
　　少昊天叶！
　　少昊氏屈指可数的至强道祖之一。
　　在命河起源，其威名完全可以和太昊灵虞媲美，皆远非一般绝世道祖可比。
　　当看到他杀向苏奕，许多少昊氏大人物精神一振。
　　那些剑帝城剑修则心中一紧。
　　他们对苏奕的确有绝对自信，可若说完全不紧张，又怎可能？
　　少昊天叶挥动神戟，暴杀而至，声势之盛，威能之恐怖，震烁全场。
　　却见苏奕神色沉静如旧，只一步迈出，拔剑一斩。
　　神戟脱手而飞。
　　少昊天叶的身影，则从中间劈成两半。
　　严格而言，他的肉身、神魂皆在这一剑之下被劈开，性命本源都随之碾碎！
　　“你……”
　　少昊天叶眼珠瞪大，却再说不出完整的一句话。
　　鲜血飞洒中，他的肉身、神魂尽数炸开，化作漫天劫烬飞洒。
　　其惨死的地方，虚空都残留着一道巨大的裂缝，直似沟壑般。
　　一剑之间，活劈了一位堪称至强的绝世道祖！
　　一如杀鸡宰狗！
　　这血腥霸道的一幕，刺激得不知多少人变色，惊呼声四起。
　　那些剑帝城剑修都不禁心颤，被惊艳到了。
　　九曲天路的对决，他们也都清楚，可毕竟不曾亲眼目睹。
　　在他们看来，少昊天叶的实力，当不弱于愚客僧、空烬这些角色。
　　可谁敢想象，一剑之下，少昊天叶就被活劈了？
　　少昊氏那些大人物们则被刺激得眼睛发红，悲痛无比。
　　他们并不清楚九曲天路一战的细节，甚至都不清楚，苏奕如今早拥有轻松击杀绝世道祖的实力。
　　之前少昊天叶出手时，他们还都以为，拿下苏奕必然轻而易举。
　　可这血腥的一幕，却让他们如遭雷击，意识到大错特错了！
　　这苏奕，看似只原始境修为，可战力已远比那些剑帝城剑修还要可怕！
　　王执无曾目睹九曲天路一战，亲眼见证苏奕连获十七连胜的壮举。
　　只是，那时候的苏奕未曾动用外物。
　　在对决时，也不曾显露出碾压敌人的风姿。
　　可现在，眼见苏奕一剑杀敌，王执无这才明白，当苏奕这位剑修动用外物时，是何等凶残！
　　说时迟那时快，击杀少昊天叶后，苏奕身影扶摇而起，一步之间，就已出现在青儿、道袍小人附近。
　　在他掌间，离庵剑锵锵而鸣，爆绽滔天的混沌剑意，随着挥剑杀伐。
　　那些道祖直似纸糊般暴毙当场。
　　什么宝物、什么神通，完全被碾压，根本无法抵挡和躲避。
　　眨眼间而已，连那之前被青儿重创的绝世道祖，也被镇杀当场！
　　附近分布的一些禁阵，都被苏奕的剑气劈得稀巴烂，在一阵惊天动地的爆鸣声中四分五裂。
　　十余位道祖，就这般被屠戮一空。
　　这一幕，刺激得那些少昊氏大人物肝胆欲裂，一个个怒火中烧。
　　族长少昊腾蛟目眦欲裂，再按捺不住，厉声大吼：“擎古叔祖，你去宰了那混账，快！”
　　那正在和素婉君激烈厮杀的一位羽衣老者，蓦地抽身而出，朝苏奕杀来。
　　素婉君本欲阻截，却见苏奕微微摇头。
　　她当即不再理会。
　　那羽衣老者身影极为高大威猛，浑身流淌着始祖级的气息，手握一把青碧色的战戈。
　　当杀来时，让苏奕感受到扑面的窒息之感。
　　苏奕也曾和知无终大道分身对战过，在不借用外力和外物的情况下，最多也仅仅只能支撑半刻钟。
　　而羽衣老者那一身的威势，可远比知无终的大道分身强大太多了。
　　当杀来那一瞬，苏奕毫无保留，果断施展出诸般底牌。
　　命书浮现，映现天谴命墟、无间命渊、涅槃命土的虚影。
　　镇河九碑轰鸣，防御在苏奕四周，幻化出一条浩浩荡荡的命运长河虚影。
　　除此，尚有宿命鼎、争鸣钟等宝物，全都被苏奕一股脑施展出来。
　　一刹那，诸般禁忌宝物的气息，让天地都在震颤。
　　几乎同时，羽衣老者也已杀来。
　　他掌间那青碧色的战戈挥动间，天地都被染成碧色，恐怖的光焰，刺得人眼睛都睁不开。
　　那等始祖级之威，让得苏奕祭出的各种宝物都一阵剧烈哀鸣。
　　哪怕苏奕挥剑全力出手，都被这一击震得身影踉跄倒退出去，一身气血翻涌。
　　他微微皱眉，终究还是差了一大截……
　　“竟然……挡住了？”
　　可那羽衣老者更震惊，满脸难以置信。
　　场中也随之响起一阵哗然。
　　少昊氏那些大人物们简直头皮发麻，差点不敢相信自己眼睛。
　　那可是始祖级的全力一击！
　　都能轻松屠戮场中任何绝世道祖！
　　谁敢想象，却被苏奕这样一个原始境剑修给挡住了？
　　这一刻，就连在森罗天域周虚中激烈厮杀对战的少昊策、凰世极也被惊动！
　　「明天五更！」