第2468章 投名状
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　楼阁内，满地狼藉。
　　齐靖霄等人的脸色都很不好看。
　　尤其当看到商云那旁若无人的姿态时，众人心中都涌起一股火气。
　　可最终，齐靖霄忍住了。
　　不管谁对谁错，眼下都不能撕破脸皮。
　　“三长老，你带齐灵甲离开，没有允许，不得再离开其修行之地半步。”
　　齐靖霄沉声开口。
　　三长老上前，就要带齐灵甲离开。
　　“慢着。”
　　商云忽地开口，神色淡漠道，“他必须死，要么我杀了他，要么你们杀了他，你们选。”
　　此话一出，齐靖霄等人无不皱眉，胸口憋的那团火气都快爆发。
　　一个太阴神族的神子而已，在他们地盘上动手伤人不说，还当着他们的面，要杀他们的族人！
　　这何止是欺人太甚，就差骑在他们头上作威作福了！
　　“稍安勿躁。”
　　齐靖霄目光一扫身边众人，叮嘱众人不得乱来。
　　而后，他看向绮薇，眼神顿时有些复杂，“薇儿，这究竟是怎么回事？”
　　对于这桩婚事，作为父亲的齐靖霄心存愧意，眼下又发生这等事情，让他痛心之余，也不免愈发疼惜女儿。
　　绮薇抿着唇，低声开口，把刚才发生的一切简单扼要地说出。
　　并未隐瞒什么。
　　包括商云说的那一番要让麒麟神族归顺的话语，也都合盘说出。
　　一下子，麒麟神族那些大人物气得差点暴走。
　　这算什么？
　　一个神子都敢视他们为任凭宰割的猎物？
　　岂有此理！
　　饶是齐靖霄城府似海，也不禁深呼吸一口气，才按捺住内心的怒意。
　　再看商云，淡漠如旧，浑似没事人一般。
　　“父亲，今日若不惩治这家伙，以后我们麒麟神族所有人都将遭受太阴神族奴役和压迫！”
　　齐灵甲眼睛通红，“这样的结果，难道你们就看不清楚？”
　　一众大人物神色变幻不定。
　　“闭嘴！”
　　三长老喝斥，“这里没你说话的资格！”
　　齐靖霄目光看向商云，道：“小友能否给我族一个面子，就此止步，放他一马？”
　　没有发怒，没有质问，有的只是一种商量的口吻。
　　以他那族长之身份，都需要以宗族的名义，来请商云罢手！
　　这一幕被众人尽收眼底，心中都不禁一阵悲凉。
　　商云淡淡道：“我在大道上，从不曾让步，在做事上，亦如此。”
　　连族长齐靖霄的面子都不给！
　　麒麟神族的名义都不够看！
　　一下子，众人皆须发怒张。
　　这已经不是杀不杀齐灵甲那么简单，一旦他们今日妥协，以后再发生类似的事情怎么办？
　　以后太阴神族若得寸进尺，做出更过分的事情，又该怎么办？
　　难道全都要妥协、捏鼻子认了？
　　“这小子如此有恃无恐，无非认定我们不敢违逆祖训，可这么下去，我怕是要做出一个违背祖宗决定的事了！”
　　三长老眼睛发红，彻底被激怒。
　　“错了。”
　　商云纠正道，“你违背的不止是祖训，还有一则天道誓言，这个誓言将毁掉你们麒麟神族的一切！”
　　众人脸色顿变，阴晴不定。
　　“杀，还是不杀，给我一个明确的答复。”
　　商云淡淡道。
　　气氛压抑，沉闷无比。
　　那些大人物们何曾受过这等气？
　　可此时，他们却偏偏不能发作，只能死死忍着，快憋屈坏了。
　　齐靖霄在沉默，神色阴沉如水。
　　冷不丁地，一道清冷的声音响起：
　　“既然在大道上不曾退步，为何你做事却要仗着自己的身份为所欲为？”
　　一道绰约的身影走进了楼阁，素净长衣，清丽空灵，姿容绝美如幻。
　　赫然是羲宁！
　　明空山一战后，她就和族人一起搬迁到了麒麟神族的地盘上定居修行。
　　最近这段时间，她得知绮薇大婚的事情，便经常来和绮薇聊天，很清楚绮薇心中的苦闷，也知道麒麟神族这次遇到的麻烦是何等棘手。
　　但，她还是选择站了出来，无法冷眼旁观。
　　“你说我仗势欺人？”
　　商云皱眉。
　　羲宁星眸如水，淡然道：“真正不会在大道上让步的人，从不屑如这般做。”
　　说话时，她脑海中情不自禁地想起了苏奕。
　　苏奕就如此，从不屑仗势欺人！
　　相比起来，这商云话说的漂亮，可今日的所作所为，和仗势欺人并无区别！
　　“你是何人？”
　　商云皱眉，眼神冰冷慑人。
　　绮薇脸色微变。
　　齐靖霄沉声道：“羲宁姑娘乃是我族的贵客，她的话，也正是我想说的。”
　　这是在庇护绮薇！
　　商云一声冷哼，道：“何谓势？我身为太阴神族神子，这种势本就是我与生俱来所拥有的力量，我以势压人，是因为我有底蕴、有资格！我为何要拒之不用？”
　　说着，他目光一扫大殿众人，“尔等自然也可以仗势来压我，但……你们做得到么？”
　　声音中，带着毫不掩饰的不屑。
　　众人脸色阴沉，沉默不语。
　　这种话，并非不可反驳，可谁都清楚，反驳也是徒劳，改变不了什么。
　　“还有你。”
　　商云目光重新看向羲宁，“既知道自己无足轻重，是个小角色，却冒然掺合进来，这就叫不知轻重，以下犯上，罪当严惩！”
　　一番话掷地有声，肃杀之气激荡整座楼阁。
　　说着，他看向齐靖霄，“齐族长，此女交由你来处置，我只一个要求，让她跪下，叩首九次，割舌封口！”
　　全场皆惊，无不变色。
　　羲宁的确是古族羲氏的族人不假，可谁能不知道，当年就是因为要救羲宁，苏奕一怒之下，掀起了明空山一战？
　　眼下，商云竟勒令要他们来对羲宁动手，一旦这么做了，可就彻底把苏奕得罪了！
　　“怎么？只让一个小角色付出一些代价而已，你们就要拒绝？”
　　眼见众人不动手，商云脸色愈发冰冷了，“还是说，我太阴神族对你们麒麟神族的命令不好使了？”
　　气氛愈发压抑。
　　就在此时，一道苍老的声音响起：
　　“商云，三天后你就将和齐族长的爱女成婚，以后你们就是一家人了，不至于把事情做的太绝。”
　　一个灰衣灰发灰眸的老者，大步走了进来。
　　太阴神族的一个老怪物。
　　同时，他担任太阴神族使者，促成了这门婚事。
　　看到他出现，齐靖霄等大人物神色缓和不少。
　　商云这个小辈，根本不好说话。
　　但商无赦不一样，虽然做派也很强势，但还是能商量一二的。
　　“这样吧。”
　　商无赦目光一扫全场，笑道：“只要齐族长惩治了那个不知分寸的女人，今天的事情便到此为止。”
　　这样的提议，看似给麒麟神族一个台阶下，实则依旧很强势，不打算就此罢休。
　　但，这个提议根本无济于事，因为齐靖霄等人断无法答应！
　　“不行？”
　　商无赦脸上的笑容变淡，眉头悄然皱起，“看来，诸位对我太阴神族还是有抵触抗拒之心啊。”
　　齐靖霄叹道：“换做其他条件，我能做主的，必会答应，但，这件事不行！”
　　商云冷冷道：“那就没得商量了！”
　　商无赦也面无表情道：“齐族长，别忘了你们宗族的祖训和天道誓言，一旦违背，害的可不止你一人，而是整个麒麟神族！”
　　这番话，已好不遮掩，威胁十足！
　　楼阁内死寂一片，空气都像冻结住，让人直喘不过气来。
　　商无赦淡淡道：“更何况，我可没说要你们去和苏奕为敌，而是惩治苏奕所在意的一个女人罢了，就这点小事都做不到？”
　　此话一出，齐靖霄等人顿时明白过来，原来这商无赦早清楚羲宁的身份！
　　换而言之，这老家伙是故意在刁难，拿羲宁来试探他们麒麟神族是否听命行事！！
　　一下子，众人又惊又怒。
　　事情麻烦了！
　　“投诚，也需要投名状，如此才能证明，你们麒麟神族是真正的在尊奉你们的祖训，而非阳奉阴违。”
　　商无赦眼神幽冷，“而三天后，就是我族神子和齐族长爱女的大婚之日，我相信，只要齐族长交出这份投名状，就是对他们这对新人最好的祝福。”
　　“若不然，可别怪我族改变主意！”
　　这就叫步步紧逼。
　　商无赦此来，根本不是来打圆场的，而是借机生事，欲图麒麟神族对羲宁动手，交上所谓的投名状！
　　羲宁俏脸苍白。
　　她万没想到，因为自己的出现，竟会惹出这样一场大祸。
　　再看已经被逼到无处可退地步的齐靖霄等人，她心中都不禁叹息。
　　旋即，她站了出来，神色清冷道：“一人做事一人当，你们要对付我，尽可以出手，何必为难麒麟神族？”
　　略一思忖，商无赦忽地笑起来，“在麒麟神族的地盘上，当着齐族长他们的面，杀了你这女人，倒也不错。”
　　他目光看向商云，“你来动手，有我在，倒要看看，谁敢阻拦！”
　　商云答应。
　　齐靖霄彻底按捺不住，他断不可能看着羲宁出事，正要站出来。
　　一道淡然的声音响起：
　　“李三九，你可看清楚了？这就是我说的后果，无论你们如何妥协，所换来的，都注定将是灾祸。”
　　伴随声音，两道身影一前一后走进了这座楼阁。