第2652章 收徒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黄袍男子一怔，打量了那面孔陌生的青袍男子一番。
　　旋即，他笑起来，“能问出这种话，看来你的确才刚抵达中土神洲不久，对此地情况一无所知。”
　　言辞间，带着一丝调侃的意味。
　　“还请道友赐教。”
　　苏奕虚心道。
　　他遮掩了真实面容，倒不是为了掩人耳目，而是他若露出真容，一路上随时会被人认出来，极容易引发不必要的麻烦。
　　“稍等。”
　　黄袍男子低声道，“现在可不是谈论此事的好时机。”
　　说着，他目光望向远处天穹下。
　　苏奕目光随之望过去。
　　天穹下，剑气耀眼，青碧璀璨，剑光中浮现出莲花虚影，神秘缥缈。
　　忽地，这一切异象如潮水般消褪。
　　而在那片虚空中，则多出一道身影。
　　那是个枯瘦老者，麻衣赤足，长发披散，浑身散发着慑人的凌厉气息。
　　“惊扰本座睡觉，着实死不足惜。”
　　男子喃喃自语。
　　他目光环顾，身影忽地凭空一闪，消失不见。
　　这边，黄袍男子脸色顿变，转身要走。
　　可一只脚刚迈出，就又收回来。
　　因为那麻衣赤足的枯瘦老者，已出现在他的前路上，彼此距离仅仅九尺！
　　黄袍男子艰难地咽了一口吐沫，勉强挤出一个强硬的笑容，抱拳道：“敢问道友有何指教？”
　　“我沉睡太久，不知今夕何夕，我看你也是个不朽神主，当可以为我解惑。”
　　枯瘦老者眼眸像幽幽烛火，声音低沉干涩，静静地立在那，却带给那黄袍男子扑面而至的巨大压力。
　　黄袍男子稳了稳心神，道：“不瞒道友，如今是黑暗乱世……”
　　他言简意赅地解释了一番。
　　枯瘦老者又问了一些问题，都和当今时代有关。
　　给人的感觉，他就像一个从远古时代走来的人，对当世一无所知。
　　但，黄袍男子不敢怠慢，一一予以回答。
　　最终，枯瘦老者似终于明白过来，神色间不由浮现一抹怅然，喃喃道：
　　“沉寂之前，先天五太时代才刚在浩劫中落幕，如今醒来时，却已是沧海桑田，换了人间啊！”
　　说着，他脸上忽地老泪纵横，悲伤道，“谁又能想到，偌大青藏剑斋，竟只我一个活过来！”
　　黄袍男子立在那，大气不敢喘。
　　虽然这枯瘦老者很失态，可那一身的气息委实太过恐怖，让他根本不敢擅自妄动。
　　更不敢心生一丝轻视。
　　不远处，苏奕静静看着这一切，没有吭声。
　　心中大致已明白，此人的确是远古时代的一个老古董，疑似是这中土神洲“青藏剑斋”的老祖级人物。
　　那一身道行，竟在半步永恒层次！
　　诚然，这样的修为，早不被苏奕放在眼中。
　　可要知道，放眼整个神域天下，半步永恒已是远比九炼神主都强大的存在，仅次于伪永恒，数量极少！
　　眼下，随便一座遗迹中，竟都走出这样一个古代老家伙，让苏奕都无法想象，在这浩瀚无尽的中土神洲大地上，又分布着多少类似的角色。
　　既然有半步永恒，会否还有伪永恒？
　　是否……存在真正的永恒境？
　　这一切，才是苏奕所在意的。
　　中土神洲，当初曾是神域的中枢，天下的心脏，分布不知多少古老道统。
　　其他四大神洲加起来，完全都不够去和中土神洲相比的。
　　可惜，当年那一场浩劫几乎毁掉了中土神洲的一切，漫长岁月过去，有关中土神洲的事迹也早已化作历史的尘埃，让人无法真正了解这片浩瀚神洲最鼎盛时的样子。
　　这一切，也让人无法判断，中土神洲最巅峰时，走出过多少永恒境存在。
　　当时最强大的存在，又处于何等境界。
　　“逝者已矣，又一场浩劫又将来临，没曾想又和赤松山有关……”
　　许久，枯瘦老者挥袖擦掉眼泪，喟然一叹，“就是不知道，这一次这神域天下又会遭受何等大的浩劫……”
　　听到这，苏奕心中一动。
　　还不等他询问，那黄袍男子已忍不住道：“敢问前辈，莫非当年席卷中土神洲的那一场浩劫，就来自赤松山遗迹？”
　　“不错。”
　　枯瘦老者点头，“物极必反，盛极而衰，当年的中土神洲，太过昌盛和璀璨，涌现了不知多少盖世巨擘，通天巨枭，几乎每百年间便有证道永恒的强者出现。”
　　他眸泛追忆之色，“在那个年代，一个道统若没有出过永恒境，在中土神洲都抬不起头来。”
　　“当初的中土神洲之所以会如此昌盛，就和赤松山所埋藏的混沌本源有关。”
　　“或者说，当初那些能够踏足永恒道途的角色，都曾进入过赤松山，参加过五行道台的气运之争。”
　　听到这，黄袍男子不禁动容。
　　即便在当世，人们也都已清楚，在最古老的年代里，赤松山号称神域第一神山！
　　那里是神域混沌本源的核心，周天秩序的起源，万道相生的母地！
　　在最近一段时间，不知多少强者前来中土神洲，其中一部分就是冲着“赤松山遗迹”而去。
　　因为在传闻中，定道之战就将在那里上演！
　　只是，黄袍男子也没想到，早在中土神洲最鼎盛璀璨的年代，赤松山竟然是证道永恒的一块福地！
　　但凡证道永恒者，竟都和赤松山有关！！
　　这一刻，苏奕也被勾起好奇心。
　　那赤松山内，究竟藏着怎样的秘密，竟曾让中土神洲的许多人证道永恒？
　　“福兮祸之所伏，赤松山带给了中土神洲一个最鼎盛的时代，也带给了中土神洲一场浩劫。”
　　枯瘦老者叹道，“那一场浩劫波及中土各地，一时间万族消亡、道统覆灭，亿万万生灵尽数在浩劫中灰飞烟灭，那只属于中土神洲的繁华鼎盛的气象，也就此烟消云散。”
　　声音中，尽是悲恸和感伤。
　　苏奕忽地道：“可你还活着。”
　　黄袍男子躯体悄然紧绷，脸色微变，这小子也忒大胆，怎能说出如此冒失的话？
　　难道没看到，刚才仅仅因为那些修道者惊扰了这老家伙，就死了个一干二净？
　　却见枯瘦老者神色惨淡道：“是啊，我活了下来……可当年的一切，都早没了，活着又有什么意思？”
　　这一次，苏奕没有说什么。
　　可那枯瘦老者忽地抬眼，望向苏奕，“你觉得，活着是为了什么？”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“活着本身，便是意义所在，没什么为了什么。”
　　枯瘦老者一怔，陷入沉默。
　　许久，他忽地长吐一口浊气，喃喃道：“的确，只有活着，才能去做一些什么，这才是活着的意义。”
　　说着，他浑身焕发出一股说不出的神采，眸光都变得明亮而锐利，仿似一下子年轻了无数岁。
　　“既然我活着，青藏剑斋的道统就有延续于世的希望！自可以在我手中薪火相传！”
　　枯瘦老者说着，一步来到苏奕面前，欣然道：“小家伙，你我有缘，你可愿拜我为师，成为我青藏剑斋的弟子？”
　　苏奕一怔。
　　那黄袍男子则露出羡慕之色。
　　一面之缘、一句话而已，却得到了一个远古时代的老家伙赏识，愿收录其为真传弟子！
　　这无疑是一场天大的福缘！！
　　别说一般人，就是他这等不朽神主，内心都无法不羡慕。
　　“还愣住做什么，这就是缘法！是他人八辈子修不来的福气！还不快快拜师？”
　　眼见苏奕没有动作，黄袍男子不禁催促起来，好心提醒苏奕，别错过这样的绝佳机缘。
　　“看得出来，我这个提议有些唐突了。”
　　枯瘦男子微微一笑，“小友可以冷静之后再做决断，我只能说，以后你若为吾徒，自可以继承青藏剑斋衣钵，得到直至永恒道途的传承！”
　　黄袍男子倒吸凉气，根本不用想就知道，那青藏剑斋祖上，曾出过永恒境存在！
　　这一刻，眼见苏奕犹自不开口，黄袍男子再忍不住道：
　　“前辈，实不相瞒，我虽非剑修，却也有一颗赤诚坚定的求道之心，若前辈不嫌弃，晚辈愿拜入青藏剑斋，为延续道统香火添一份力！”
　　说着，他双手抱拳，行了一个大礼。
　　机缘天注定。
　　但有些机缘，则可以主动争取！
　　那青袍小子不知道眼前这一场福缘有多珍贵，可他作为不朽神主，焉可能不懂？
　　枯瘦老者瞥了黄袍男子一眼，“你已踏足不朽，一身道业再无变化的可能，恐怕……”
　　黄袍男子暗呼不妙，当即道：“道途不可变，但大道无止境，而今能得见前辈，已证明晚辈同样也和青藏剑斋有缘，晚辈纵使无法继承衣钵，也愿意跟随前辈身边，聆听教诲！”
　　一位不朽神主，却这般主动恳求，让苏奕都不免有些意外。
　　旋即他就明悟过来。
　　不朽神主又如何？
　　在不朽道途上每进一步，都千难万难。
　　若能加入类似青藏剑斋这样的远古道统，必然可以受益无穷。
　　哪怕青藏剑斋如今只剩下那位枯瘦老者，可也足以指点和传授他修行之秘！
　　思忖片刻，那枯瘦老者道：“也罢，我便给你一个机会，接下来一段时间，你跟随在我身边行走，若能得到我的认可，我自不介意引你入门。”
　　黄袍老者顿时欣喜若狂，感激涕零，“多谢前辈赐予我机会！”
　　而枯瘦老者的目光已再次看向苏奕，“小友可考虑清楚？”
　　顿时，黄袍男子也看向苏奕。
　　他心中清楚，枯瘦老者真正看重的，是这个青袍小子！
　　以后说不准还会成为自己的师弟！
　　当然，也可能是自己的……师兄？
　　就看谁先拜入师门了！
　　「抱歉，临时急事，去医院给女儿看病，先更一章，晚上零点前会尽力再写一更。」