第一千七百三十七章 蹊跷
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿气氛死寂。
　　所有人都被苏奕那睥睨无敌的风采震慑到。
　　韦云跪伏在地，浑身因剧痛而颤抖。
　　他艰难抬头，嘶声道：“你杀了我，必会遭受万灵教的报复，到那时，你可以选择逃走，可我瑶光净土怎么办？”
　　苏奕淡淡道：“我说了，此来不周山，就是要踏灭万灵教，既如此，我为何要逃？”
　　韦云瞪大眼睛，“万灵教背靠神明，哪怕是当世那些巨头势力，也不敢轻易招惹，你有什么能耐去挑战神明的意志？”
　　苏奕一声哂笑，道：“什么神明，早晚有一天，我将终结他们所有的一切！”
　　说着，他袖袍拂动。
　　韦云躯体炸开，灰飞烟灭。
　　众人浑身一哆嗦，无不毛骨悚然，无法想象，太上长老这等仙王境存在，就这般被抹杀！
　　“我杀了你们瑶光净土这个吃里扒外的叛徒，你们谁有意见？”
　　苏奕目光环顾众人。
　　气氛沉闷压抑，无人应答。
　　而当苏奕的目光看向大长老隋凤河，后者脸色顿变，道：“向万灵教投诚这件事，都是韦云师伯做主，我只是奉命行事……”
　　一抹剑气将隋凤河首级斩掉，身首异地。
　　这血腥的一幕，又刺激得许多大人物色变，双膝发软。
　　也有人愤怒，厉声斥责苏奕，“苏奕，你一个外人，却滥杀我派之人，未免太放肆！”
　　下一刻，此人躯体裂开，魂飞魄散。
　　苏奕淡淡道：“还有谁不服？”
　　久久无人敢言，皆被苏奕那杀人不眨眼的狠辣姿态震慑。
　　“永夜帝君的手段，果然非寻常可比……”
　　映秀心神恍惚。
　　只觉得苏奕的身影那等伟岸、睥睨，让人禁不住想顶礼膜拜！
　　而此时，掌教齐霄震已脱困，从地上起身，朝苏奕拱手见礼道：“多谢道友出手，为我瑶光净土清理门户！”
　　苏奕道：“你不怪我？”
　　齐霄震摇头，“太上长老和大长老两人鬼迷心窍，和敌人私下勾结，已和叛徒没区别，若非道友及时赶来，以雷霆手段镇杀此二人，我瑶光净土万世基业，必葬送这两人手中！”
　　“不错，今日之事，道友有大恩于我瑶光净土，我等感激还来不及，又怎会怪责？”
　　孔晔仙王走上前，恭恭敬敬朝苏奕行了一礼。
　　在场之中，唯有他和映秀清楚，眼前这年轻人真正的身份！
　　“多谢道友！”
　　其他人似醒悟过来般，纷纷朝苏奕行礼。
　　“无须谢我。”
　　苏奕道，“我本就和万灵教有仇，更别说，念在映秀姑娘的面子上，今天的事情，我也不能不管。”
　　映秀一呆，心中却清楚，永夜帝君大人顾念的不是自己的面子，而是自己的先祖映山雪。
　　“此次有苏道友在，哪怕万灵教大举来犯，我瑶光净土也不怕了！”
　　孔晔仙王笑道，满脸的激动和喜悦。
　　众人都不清楚，孔晔仙王为何会对苏奕那般有信心，可没人敢在这时候说什么。
　　苏奕反问道：“为何要等到万灵教大举来犯？”
　　众人一怔。
　　孔晔仙王忍不住道：“道友的意思是？”
　　苏奕随口道：“当然是主动出击，杀去万灵教的老巢，一举将其踏灭。”
　　场中顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
　　主动出击，杀上万灵教？
　　搁在当今仙界，恐怕就是那些巨头势力都不敢这么做！
　　毕竟，谁不清楚万灵教背后站着一位神明？
　　诚然，神明受制于秩序和规则，无法真正降临世间，可神明的手段众多，足可帮万灵教化解各种灾劫！
　　这等情况下，杀上万灵教老巢，无疑太冒失，也太疯狂了！
　　饶是孔晔仙王和映秀都清楚苏奕身份，可此时也不免心颤，被惊到了。
　　因为他们同样清楚，眼前的苏奕，仅仅是永夜帝君的转世之身，而非巅峰时候的他。
　　“道友，还望三思！”
　　掌教齐霄震连忙道，“那万灵教有数十位仙王坐镇，三百余位仙君，以及八万妖兵，除此，其教主乃是一位神明钦定的神使，掌握着许多神明所赐的秘法和秘宝……”
　　不等说完，苏奕打断道，“我意已决。”
　　齐霄震顿时语塞。
　　众人面面相觑。
　　想了想，苏奕道：“接下来，还请诸位派遣使者，告诉天璇净土、天枢净土，让他们前往观战。”
　　“观战？”
　　映秀有些困惑。
　　“不错。”
　　苏奕道，“等我赢了的时候，也让他们出一口气，去收拾那些溃兵败将。也算帮我收拾一些漏网之鱼。”
　　众人怔了怔，打破脑袋都没想到，都还没有开战呢，苏奕都已经考虑到获胜之后的事情了！
　　并且，听他的语气，似乎对于此行，有着绝对的自信！
　　还是孔晔仙王最先反应过来，一咬牙，说道：“好！此次行动，我们瑶光净土也会倾尽力量，和道友一起前往，除此，我们会尽量说服其他两大净土也派遣力量，一起去对付万灵教！”
　　苏奕摇头道：“只需让他们去观战便可，若是强求他们派遣强者去万灵教……他们可不见得帮忙。”
　　想一想就知道，在不明情况的时候，天璇净土和天枢净土怎可能拿命去和万灵教火拼？
　　唯有他苏奕获胜了，他们才会趁机对万灵教那些残兵败将下狠手。
　　简单而言，就是一句话：
　　谁赢，他们帮谁！
　　苏奕可不认为，仅凭自己现在的威望，就能让那两大净土奋不顾身地效力。
　　“这件事，我亲自去那两大净土走一趟。”
　　掌教齐霄震做出决断。
　　他想明白了，与其被动受敌，倒的确不如主动出击！
　　“好，三个时辰后，我会启程前往万灵教。”
　　苏奕点了点头。
　　当即，齐霄震和那些大人物行动起来。
　　孔晔仙王则带着苏奕和映秀，来到了他的洞府中。
　　“晚辈孔晔，拜见帝君大人！”
　　刚一进入洞府，孔晔就恭敬朝苏奕行了一个大礼。
　　一侧，映秀也赶忙行礼。
　　“莫要拘谨和客气，坐吧。”
　　苏奕随意坐在一张蒲团上，拎出酒壶，眯着眼思忖起来。
　　孔晔仙王和映秀分别落座，眼见苏奕沉思不语，两者也不敢惊扰，皆拘谨地坐在那。
　　许久，苏奕忽地问道：“相比你们瑶光净土，天璇净土和天枢净土的处境，似乎也很不堪，对否？”
　　孔晔仙王点头道：“的确如此，早在仙陨时代那一场浩劫中，我们三大净土，都遭受到严重的冲击，伤亡惨重，一批最顶尖的大人物为了给宗门子弟争取生路，几乎都在浩劫中陨落。”
　　说着，他神色一阵黯然。
　　遥想当初，他们瑶光净土可也是天下间首屈一指的大势力！
　　苏奕再问道：“映山雪当初为何不像其他太境人物一样躲避起来，而是选择要横渡纪元长河，前往儒之纪元避祸？”
　　孔晔仙王一愣。
　　映秀则飞快道：“我记得父亲曾说过，当初映山雪老祖离开时，曾说过，像她这等层次的角色，要么低头妥协，才能躲开那一场神祸的打击，要么就只能离开仙界，前往纪元长河寻觅生路。”
　　苏奕眼眸微凝，道：“低头妥协？向何人低头妥协？”
　　“不清楚。”映秀摇头。
　　苏奕沉默片刻，道：“天枢净土的老秃子凤图帝君、天璇净土的紫胤帝君，是否也早已不在仙界？”
　　“正是。”孔晔仙王点头。
　　苏奕轻叹一声，喃喃道：“果然，这件事很蹊跷，以前时候，竟被我忽略了……”
　　孔晔仙王和映秀的眼神皆写满困惑，不清楚苏奕在说什么。
　　苏奕没有解释。
　　他只是见到瑶光净土的窘迫处境后，意识到一件事。
　　在当今仙界，那些他所熟悉的太境人物，要么早已不在仙界，要么就像人间蒸发了般，杳无音讯！
　　诚然，那些太境人物或许在躲避神祸。
　　可别忘了，既然姜太阿能派人找到自己，那些曾和自己是莫逆之交的老家伙为何就不能找到自己？
　　除此，还有一个蹊跷之处。
　　小如意斋的萧如意离开的仙界，瑶光净土的映山雪也离开了仙界、连老秃子凤图帝君、紫胤帝君这些角色，同样也都离开了仙界。
　　反观太清教的血霄子、太一教姜太阿、神火教平天帝君等仇敌，却都还在仙界！
　　这无疑很反常。
　　“映山雪不愿妥协低头，才会离开仙界。如此推算，血霄子、姜太阿等人，是否已经妥协低头，才能够避开那一场神祸？”
　　“若如此，他们又曾向何人妥协？”
　　“诸神吗？”
　　“也不对，若他们早已投靠诸神，大可不必再躲藏起来，至今不敢显露踪迹……”
　　苏奕揉了揉眉宇，心中疑窦丛生。
　　他意识到，有关这一场“神祸”的事情，远不是自己之前所想的那般简单！
　　“若能找到一个了解内情的太境老家伙，或许就能真相大白了。”
　　苏奕暗道。
　　眼下，他只能从蛛丝马迹中判断，凡是那些不愿妥协的太境人物，极可能都已离开仙界。
　　也正因为没有了这等人物的坐镇和庇护，像不周山这三大净土势力，才会不断衰落，沦落到今天这般地步！
　　反观太清教、太一教这些巨头势力，强盛如旧，依然是仙界最顶尖的庞然大物！