第2755章 一身蛮力罢了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　羽广君脸上的笑意消失，感受到扑面而至的压力。
　　浑身肌肤隐隐作痛，如被针扎。
　　他不惊反喜，果然是个可堪一战的对手！
　　羽广君长吐一口气。
　　一身气机舒展，堪称绝世的大道修为轰鸣运转。
　　在其头顶，剑意衍化黑白二色，直似阴阳交汇，清浊流转。
　　那一身的威势随之暴涨！
　　像熔浆火山爆发。
　　在众人视野中，此刻的羽广君浑身尽是刺目璀璨的剑光，黑白相间。
　　白如昼，至阳。
　　黑如夜，至阴。
　　仿似执掌昼夜交替、阴阳轮转的主宰，显露出惊世的大道异象。
　　还未真正动手，天地已动荡混乱，十方虚空颤栗，大地骤然塌陷出无数巨大裂痕。
　　那是两者之间的威能在对撞！
　　城头上，蒲铉眯了眯眼眸，不得不说，这名叫羽广君的逍遥境剑修，的确有两把刷子。
　　仅凭一身威势的变化，就已压盖杨凌霄这种神游境剑修一头！
　　可此时，羽广君脸色微变。
　　他一身威势在和苏奕对抗时，非但未能撼动对方，自己反倒遭受到可怕的压迫！
　　对手一身气势依旧在堆积，在攀升，凝练如一，未曾外泄分毫，挤压天上地下。
　　看似一人前行，实则如一座巍峨神山裹挟着天地之势横压而至。
　　羽广君的一身威势都被压迫得不断溃败，他的心境和神魂都遭受到影响！
　　虽还未动手，可一身气机都已被撼动！
　　没有犹豫，羽广君出手了。
　　否则，一旦一身气机和威能都被压制，想要动手都注定是奢望！
　　羽广君身影未动，在其背后的白色剑鞘中，突兀地掠出一口雪白道剑。
　　刹那间，雪亮的剑光如爆绽，白茫茫如九天落银河，有雪白蛟龙在剑光中出现，张牙舞爪，活灵活现。
　　剑名白蛟，真武剑庭赫赫有名的旷世凶兵，内蕴先天混沌本源，融炼异种蛟龙之魂，有“白蛟腾空，剑破苍穹”的美誉。
　　曾有真武剑庭的大人物，手持白蛟，一剑斩落一方天穹！
　　道剑掠空而去，白蛟俯冲而至。
　　天地雪亮，刺目耀眼。
　　那无边剑威，惊艳全场。
　　苏奕未曾退避，一边前行，袖袍鼓荡中，探手一拍。
　　千丈白蛟，溃散如雪崩！
　　直接被一巴掌拍碎了！
　　羽广君背后的白色剑鞘震颤，发出如悲鸣般的剑吟。
　　而羽广君脸庞随之变得苍白。
　　他明显难以置信。
　　可已来不及多想，一声低喝，背后黑色剑鞘中，掠出一头漆黑如墨的螭龙。
　　那依旧是一把道剑，剑光一闪，天地如坠永夜，黑暗无尽，万象黯然。
　　苏奕再次袖袍翻飞，再次拍出一掌。
　　如若神人开天。
　　天地黑暗，皆在这一掌之下崩碎瓦解。
　　哀鸣震天的剑吟声中，黑螭道剑都被狠狠拍飞出去。
　　羽广君身影一晃，唇中淌血。
　　他眼眸睁大，心神震颤。
　　对方没有动用任何道剑，没有动用任何秘法，仅仅随手拍击，却有撼大摧坚之威。
　　无所不破！
　　太过蛮横，任你剑术通天，神通广大，我自一巴掌拍碎，也太没道理可言！
　　羽广君修行至今，在真武剑庭和不知多少同门厮杀切磋过，更去过不知多少龙潭虎穴磨砺剑道，能够被宗门器重，岂是浪得虚名？
　　敬天阁逍遥榜的候补人选，每一个都真金足银，是从永恒天域所有逍遥境存在中层层筛选出来，历经无数苛刻的研究，才最终给予了羽广君这样一个名额。
　　他的剑道，也的确称得上是当之无愧的绝世二字，否则，又何以能引发天下热议。
　　可现在，羽广君却第一次在剑道对决中感受到什么叫绝望！
　　对方迈步而行，都未曾出剑，仅凭一身威势就压他一头。
　　随手拍击，就让他祭出的道剑兵败如山倒！
　　饶是羽广君道心坚韧，此刻都有一种无力感。
　　对手如山，无可撼动！
　　这家伙是谁？
　　怎会如此恐怖？
　　难道说，他已是敬天阁逍遥榜前一百的绝世天骄？
　　羽广君曾专门研究过逍遥榜前一百上的人物，每一个人的来历、修为、性情、佩剑、战绩……全都被他仔仔细细地研究过。
　　早已了然于心。
　　故而羽广君敢确定，此次的对手，绝不是逍遥境前一百上的绝世天骄！
　　可也正因如此，才让羽广君感到惊悚。
　　敬天阁的消息最为灵通，号称天下无有不知之事，无有不知之人！
　　正因如此，由敬天阁编撰的各种榜单和点评，才会赢得天下人的信任，奉为圭臬。
　　可此次的对手，却没有出现在敬天阁的逍遥境榜单上。
　　这无疑意味着，对方证道永恒境的时间并不长，其名声还未引起敬天阁的注意！
　　若真如此，那就太不可思议了。
　　因为这意味着，自己此次的对手，只是一个逍遥境中的新人！
　　这些念头在羽广君心中一闪即逝。
　　他也已来不及多想。
　　苏奕迈步而来，距离他已只有百丈距离。
　　这一瞬，羽广君眼神决然，心境澄澈，再无杂念，一身道行则极尽释放，施展出自己至强的一击。
　　白蛟和黑螭掠空而起，衍化为一黑一白两道遮天蔽日的剑轮。
　　像巨大的磨盘相互碾磨。
　　无匹的剑意，带着至阳至阴的玄妙威能，在这一瞬骤然横扫而出。
　　恰似两道磨盘旋转轰鸣，要把苏奕磨碎掉！
　　这一剑，名唤“阴阳磨盘”！
　　也是这一瞬，苏奕悄然顿足，骈指如剑锋，当空劈出。
　　那一身叠加蓄积到极致的剑威和气势，就像找到宣泄口般，尽数随着这一剑劈出。
　　天上地下，山崩海啸。
　　那两道宛若磨盘般的剑气，就像逆流而上的两朵浪花，瞬息就被惊涛骇浪拍碎淹没。
　　天地轰鸣震颤中。
　　远处观战的众人，无不眼神刺痛，骇然变色。
　　唯独立足城头上的蒲铉清楚看到，那羽广君的身影，被彻底镇压！
　　身上佩戴的宝物，都没能帮他化解这一击，被那磅礴无量的剑威死死镇压！
　　当漫天剑威消散，一切动静归于寂静。
　　那大地之上，出现一个巨大的地坑，无数细碎的剑气在地坑中闪烁。
　　地坑底部，羽广君趴在那，血肉模糊，一身蓝色衣袍破损不堪。
　　若不是他的身躯兀自还会时不时颤抖一下，差点都让人以为他已毙命！
　　天地寂静，鸦雀无声。
　　杨凌霄呆滞在那，眼神恍惚。
　　那可是羽广君！
　　真武剑庭的绝世天骄，名扬上五洲的逍遥境剑修！逍遥境榜单上的候补人选！
　　怎会败得如此一塌糊涂？
　　远处，上百位永恒人物呆若木鸡。
　　完全被吓到了。
　　他们之中的无量境老人，都浑身直冒寒气，肝胆欲裂。
　　他们不是闻钟的对手。
　　闻钟不是杨凌霄的对手。
　　杨凌霄不是羽广君的对手。
　　偏偏地，这羽广君却被镇压了！
　　遭受重创，瘫痪如泥，浑身血淋淋的，竟都无法从那地坑底部第一时间站起来！
　　城头上，蒲铉眼睛发亮。
　　苏奕这一剑，让他有一种久违的热血燃烧之感，被狠狠惊艳到了！
　　皇宫上空。
　　秦苍图、秦素卿等人无不神色恍惚，脑海中只有一个念头——
　　看走眼了！
　　本以为蒲铉才是最厉害的那个。
　　可现在看来，完全大错特错。
　　而前些天在皇城中发生的大战，那位苏玄钧道友明显保留了大半的实力，没有下死手，否则……当天出现的那些对手，注定早就死透了！
　　此刻，苏奕飘然落地，走上前，蹲在那，俯视地坑底部的羽广君，笑眯眯问道：“还见猎心喜吗？”
　　羽广君浑身一颤，艰难地仰起头，脸庞上都是血渍和泥土，灰头土脸也不过如此。
　　他嘴唇翕动，嘶哑道：“能否告诉我，你这一剑，有什么名堂？”
　　苏奕敛去了笑容。
　　当一个剑修濒临死境时，想的不是如何活命，如何挣扎，而是问起对手的剑道时。
　　这种心境，已值得尊重一二。
　　苏奕起身，道：“没有名堂，无非是一身蛮力罢了。”
　　他并未撒谎。
　　剑都未曾出鞘，所施展的，无非是一身剑道之威而已。
　　这就叫一力降十会。
　　“一身蛮力……”
　　羽广君眼神恍惚。
　　“还能站起来吗？”
　　羽广君猛地一咬牙，手脚并用，从那地坑底部的泥土中艰难爬起身来。
　　令人触目惊心的是，仅仅一个起身的动作，他那血肉模糊的身上就有一个个伤口裂开，鲜血不断流淌，还有许多破碎的血肉掉落，从伤口处能看到许多断裂的白骨。
　　可即便如此，羽广君还是摇摇晃晃，站起了身躯。
　　并且站的笔直！
　　而后，他大口喘息着，抬眼望着苏奕，声音嘶哑道：
　　“我输了，要杀要剐，你随意，我断不会皱一下眉头！”
　　那面目全非的脸庞上，一对眼眸只有决然和平静，看不到一丝的彷徨和恐惧。
　　城头上，蒲铉挑了挑眉，虽然这家伙很讨厌，很不地道，可不得不说，一身风骨倒是的确很不俗，很是难得。
　　苏奕没有动手，而是拿出酒壶喝了一口，目光一扫四周，道，“你那位师伯呢，为何没来救你？难得他以为我不敢杀你，才会直至现在也不肯现身一见？”