第2448章 佛祖业障之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　未来佛已恢复真容，肌肤如玉温润，宝相庄严，一对眸深邃沧桑。
　　随着催动菩提叶，盘膝坐在菩提树下的燃灯佛再次映现在光幕中。
　　当看到显露出真容的未来佛时，燃灯佛似意识到什么，道：“失手了？”
　　未来佛点了点头：“此子非但没有上钩，反倒是早识破了我们所留的诱饵，在关键时刻，杀了我一个措手不及。”
　　他将战斗经过简单说了一遍，叹道：“我敢肯定，必是有人在暗中指点，让他识破了我们的布局。”
　　燃灯佛一阵沉默，半响才喃喃道：“我本以为，这一场杀局十拿九稳，可谁曾想到最后，终究还是棋差一着。”
　　声音中，尽是遗憾。
　　未来佛道：“乱道古井已破损，弥勒塔也已被侵蚀，无法动用，在这无尽战域，我已没有把握再灭杀此子。”
　　燃灯佛忽地道：“你说，他是否已识破了我们的秘密？”
　　未来佛眼瞳微凝，许久才说道：“有可能。”
　　燃灯佛眉头皱起，陷入沉思。
　　气氛顿时变得沉闷下来。
　　未来佛道：“不过，我们这次已经借苏奕之手，打破了心境、道躯、神魂上的业障，自此以后，再无须忌惮命运之劫！”
　　燃灯佛微微点头，道：“既然已暴露，也无疑再隐瞒什么，回来吧。”
　　未来佛答应。
　　“原来那老家伙竟然是未来佛！”
　　“怪不得那般恐怖。”
　　“可他为何会在最后一刻被那三股本源力量惊退，这其中莫非另有隐情？”
　　温青锋等人在议论，当从苏奕那得知未来佛的身份，无不吃了一惊。
　　“的确有隐情。”
　　苏奕眸光闪动道，“幻魇始祖、黄岐始祖、以及心魔老人，皆是曾在命运长河上遭劫而堕落的天魔，分别是魂魔、体魔和心魔。”
　　“不过，若追本溯源的话，这三个天魔实则是三个老家伙身上的业障所化。”
　　“其中，幻魇始祖是燃灯佛的业障，黄岐始祖是今世佛的业障，心魔老人则是未来佛的业障！”
　　温青锋等人顿时动容，难以置信。
　　那三位天魔中的始祖级存在，竟是三位佛祖的业障所化？
　　这简直匪夷所思！
　　“燃灯佛，坐镇于过去，燃灯为魂，独照万古春秋。”
　　“今世佛，坐镇于现在，气血如莲，接通诸天万界。”
　　“未来佛，坐镇于未来，以心为镜，映照未来之秘。”
　　苏奕感慨道，“我现在才知道，这三个老家伙，都曾是命运长河上的大能！”
　　众人如遭雷击，全都被这个秘密惊到！
　　燃灯佛和其他两位佛祖级存在……竟来自命运长河之上！？
　　这若传出去，神域天下怕是得陷入大地震！
　　苏奕内心也很惊讶。
　　在获得那三股始祖级本源力量后，他原本也打算炼化，提升实力。
　　可在对这三股本源力量进行感应时，他却发现了一些蹊跷之处！
　　尤其是在动用轮回之力进行感知的时候，意外地发现，这三股本源力量中残留着一些无法抹去的印记。
　　而轮回的气息，则将那些印记中所藏的秘密重新唤醒，浮现出来。
　　也是那时，苏奕才知道那三位始祖级存在真正的身份！
　　因为此事，苏奕还专门和第一世心魔对谈。
　　第一世心魔的答复很简单，踏足永恒之上的强者，全都会面临业障之劫！
　　渡不过去，一身业障就会爆发，从永恒境中堕落下来！
　　这样的例子在命运长河上到处可见。
　　永恒，意味着不死不灭。
　　但，若遇到业障之劫，则会从永恒道途上坠落。
　　轻则境界衰落一大截，一生被业障缠身，无法解脱，一身道行也再无法寸进！
　　重则身陨道消，彻底灭亡！
　　燃灯佛、今世佛、未来佛明显都败在业障之劫中，但并未殒命，而是境界跌落，被业障所困。
　　他们的业障，分别衍化为幻魇、黄岐、心魔老人这三位天魔始祖！
　　而自己杀了这三位始祖级存在，反倒等于帮燃灯佛、今世佛、未来佛打碎了身上的业障，让他们从业障缠身中得到解脱！
　　像那三股本源力量中，就蕴含着三位佛祖业障的印记。
　　若当时自己没有识破这些，将那三股本源力量炼化，反倒会被三位佛祖的业障气息入侵，心境、神魂、道躯都会被污染！
　　这，才是最为致命的杀机，隐藏在诱饵中，让人防不胜防。
　　虽说最终苏奕没有上当，可不得不说，燃灯佛他们的算计成功了一半。
　　起码苏奕帮他们打碎了身上的业障，自此以后，再不受业障缠身之苦，连一身道行也有了精进的可能，以后自有机会重新踏上永恒之路。
　　这就是燃灯佛他们的布局！
　　引诱苏奕前来无尽战域，借苏奕之手，斩自身业障。
　　同时，利用域外天魔的力量对付苏奕。
　　试想，苏奕若死在这等杀劫中，燃灯佛他们不仅仅能打碎身上业障，同时还能得到轮回和纪元火种。
　　一举多得！
　　这场杀局最可怕的地方就在于，哪怕苏奕最终获胜，燃灯佛他们也达到了目的，稳赢不赔！
　　“仅仅是业障力量，就能衍化为天魔一脉的始祖，在过往漫长岁月中横压无尽战域，如此推测，当初踏足永恒道途的燃灯佛他们，又该何等恐怖？”
　　温青锋喃喃，满脸的不可思议。
　　那三位始祖级存在，无不拥有堪比帝厄的实力，稳压九炼神主一头。
　　在过往漫长岁月中，俨然是无尽战域中最恐怖的存在，无人可比。
　　可谁能想象，这些始祖竟然仅仅都是由业障力量所化？
　　“燃灯佛隐藏的太深了！”
　　有人低语，“他……竟然曾经踏足永恒之路，遨游命运长河之上！与之相比，被选为定道之人的帝厄，都要逊色一些！”
　　苏奕看得出，温青锋他们都被这则消息惊到了。
　　事实上，他也没想到，燃灯佛竟有这么大的来头。
　　“他再厉害，也是以前的事情。”
　　苏奕道，“并且当初曾在命运长河上遭劫，境界早已从永恒层次跌落，过往岁月中，还一直被业障力量缠身，一如困兽，道途止步不前。”
　　“哪怕他们如今从业障纠缠中解脱，也需要重新去谋夺证道永恒的机会！”
　　“在这一点，我们每个人和他并未相差多少，故而，不必太过在意，也无须妄自菲薄。”
　　一番话，让众人心绪渐渐从震惊中平静下来。
　　旋即，他们都想起一件事——
　　在万朽山大战的时候，未来佛曾说，苏奕的某个前世，疑似来自命运长河上一个名叫永恒天域的地方，并且身份无比神秘和超然！
　　当时人们还不解，未来佛怎会了解这等秘辛。
　　现在，他们总算明白了！
　　无疑，曾经踏足命运长河上的燃灯佛等人，知道苏奕的前世身份！
　　苏奕没有说，他内心实则还有一个推测，只是这个推测太过惊世骇俗，他目前也无法真正确定。
　　那就是，燃灯佛、今世佛、未来佛这三人，极可能原本就是一体的！
　　燃灯佛为魂。
　　今世佛为身。
　　未来佛为心！
　　毕竟，三者的业障力量虽然不同，但彼此间却相辅相成。
　　一旦这个推测是真的，无疑需要对燃灯佛的实力和手段重新评估！
　　“走吧。”
　　苏奕收敛思绪，决定继续启程，去杀敌！
　　灵霄神洲，岚海禁区。
　　无尽战域入口处，这里天穹崩碎成无数块，空间裂痕密布。
　　三个月前，苏奕就是从此地凭借“窃天钩”进入无尽战域。
　　而此时，这片裂痕密布的天穹下，两道身影凭虚而立。
　　一个是帝厄。
　　一个是燃灯佛。
　　前者一袭黑衣，身影修长，如置身在无尽黑暗中，周身萦绕着奇异晦涩的符文秩序。
　　燃灯佛宝相庄严，枯瘦的身影如崖岸岩石般冷峭孤峻，给人不可撼动之感。
　　“事到如今，本座也无须再隐瞒。”
　　帝厄转过身，目光看向燃灯佛，“你的来历，这神域天下的人或许不清楚，但早在很久以前，我就已了然于心。”
　　燃灯佛眸光微凝，道：“这么说，当年你之所以封印无尽战域，不仅仅只是为了困住苏奕前世那些故友？”
　　帝厄神色平静道：“不错。”
　　有些话，根本无须直说，就已心知肚明。
　　“果然，我就知道此事不简单。”
　　燃灯佛感慨，“封印无尽战域，既困住了苏奕那些故友，也困住了我身上那些业障。”
　　“当五衰道劫爆发，我为了保住那些业障被被彻底扼杀，只能主动求你出手，放我一马。”
　　“这……大概就是你最终的意图吧？”
　　说着，燃灯佛眸光看向帝厄，神色古井不波。
　　帝厄深深看了燃灯佛一眼，道：“那么……你现在是否愿意求我？”
　　燃灯佛顿时沉默。
　　帝厄挪开目光，看向那破碎的天穹深处，道：“以前的你，也是命运长河上一号绝世大能，威望如天，地位超然，哪怕时至今日，在命运长河上依旧再流传着和你有关的一些传说。”
　　顿了顿，帝厄道：“可那都是以前的事情！”
　　“现在的你……早已不是永恒境，而是一个被业障缠身的可怜虫，不是么？”
　　淡漠的声音中，隐隐带着一丝不屑。