第一千二百五十四章 称量
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个女人而已，能比列仙之秘重要？
　　红袍莲冠男子眉头皱得愈发厉害。
　　但旋即，他就笑道：“我说了，只要你答应，我自会告诉你想知道的一切。”
　　苏奕拎出酒壶轻啜了一口，道：“我没兴趣和你进行交换，三个呼吸内，告诉我答案，否则，我杀了你。”
　　话语随意，意思却极为强势霸道。
　　红袍莲冠男子脸上笑容变淡。
　　他轻轻抚摸着下巴，幽邃的眸看着苏奕，道：“本座本以为，已经表现出足够的诚心和善意，可看起来……你好像还没有拎清楚自己的分量啊。”
　　低沉的声音在这空旷的大殿内回荡。
　　而红袍莲冠男子身上的气息，也随之发生变化。
　　神色幽冷若冰，气质淡漠如神！
　　一股无形的恐怖威势，随之从他身上弥漫而开。
　　整座大殿，陷入令人窒息的肃杀氛围中。
　　苏奕却似浑然不觉，自顾自收起酒壶，道：“要不，你来称量一下？”
　　“好啊。”
　　红袍莲冠男子笑起来。
　　只是那笑容，却带着一抹凛冽可怖的杀机。
　　瞬息，四周墙壁上的灯火熄灭，大殿陷入黑暗之中。
　　殿宇大门闭合。
　　而在大殿外，响起红袍莲冠男子的轻笑声：
　　“忘了告诉你，此地名唤‘天诛殿’，分布着神幻天国第一杀阵，什么时候承受不住了，只需吱一声，我自会放你出去。”
　　声音响起时，四周墙壁上，那残破模糊的三十六幅举霞飞升图，忽地亮起绚烂的光焰。
　　仙光流转中，那图案中的一位位强者，如若从万古的沉寂中苏醒过来。
　　顿时，恐怖的杀机，如潮水般肆虐扩散。
　　整座大殿悄然一变，化作一方古老苍茫的天地，天穹雷光汹涌，劫云汇聚。
　　三十六道如若仙神般的身影，傲立云端之上，每一个皆显露出惊天动地的威能。
　　苏奕神色平静如旧，伫足原地没动。
　　他掌心一翻，玄黄造化剑凭空出现，一身青袍随之猎猎作响。
　　一座古老的绝世杀阵，自成天地，汇聚三十六位举霞飞升者生前所留的意志力量。
　　这等杀阵，的确恐怖到足以令洞宇境界王胆寒的地步！
　　猛地，一道震天的啼鸣忽地响彻九天十地。
　　就见一头毕方鸟从天边杀来，它羽翼若垂天之云，带起滔天的仙霞和雷光。
　　它速度极快，双翼划破长空，刹那间就暴杀而至。
　　这可不是幻象，而是真实的杀劫！
　　不过，迎接这头毕方鸟的，是一道如若六道轮转般的剑意，横空而起，幽暗深沉。
　　一剑而已，毕方就被劈飞出去，那庞大的身影，将远处一座大山砸塌陷。
　　“没死？”
　　苏奕有些意外。
　　他看得出，那神禽毕方早逝去不知多少岁月，而今之所以能重现世间，是被戏法师唤醒了一股残存的意志烙印。
　　而轮回奥义，专门终结这等力量。
　　可出乎意料的是，这一剑的威能，竟仅仅只在毕方身上斩出一道裂痕。
　　“难道说，这毕方当初真的曾举霞飞升，横击天路，最终蜕化为仙？否则，其留下的意志力量而已，怎会如此恐怖？”
　　苏奕思忖时，这一场旷世杀劫已爆发。
　　那天穹之上，如若仙神般的身影，皆动手了。
　　有道人脚踏日月罡斗，催动拂尘，身后映现出一道如若天尊般的虚影。
　　有佛陀施展法天象地之术，身化千丈，周身宝光冲霄，弹指间，佛火如星河倾泻。
　　有剑修拔剑，剑气纵横三千丈，光焰直冲斗牛间。
　　有魔门霸主手握一条浩荡血河，挟带万千雷霆仙光而至。
　　……那每一位身影，皆是羽化登仙图上的主角，曾横击天路，叩开天门。
　　纵使如今的他们是由意志力量所化，可那等神威，却强大到不可思议的地步。
　　根本不用怀疑，他们生前的道行，早已超出界王境范畴！
　　而当他们一起联袂出击，那等一幕，俨然就像一群九天仙神出动！
　　天地动荡，飞仙光雨如瀑飞洒。
　　诸般堪称惊世的秘法，撕裂长空，如铺天盖地般朝苏奕笼罩而去。
　　剑吟如潮。
　　苏奕纵剑腾空，全力出手。
　　如若六道轮回般的光影，遮天蔽日，融入苏奕一身剑道造诣中，掀起漫天剑气。
　　大战就此爆发。
　　苏奕虽感到极大的压力，但却并不惊慌。
　　厮杀之中，他敏锐察觉到，轮回奥义的确能够克制那些对手！
　　并且，只要被轮回的力量扫中，就会给对手留下不可修复的伤势。
　　那些伤势，谈不上严重。
　　可时间久了，必会被彻底镇杀！
　　“这些家伙生前，每一个修为都应该超出洞宇境范畴，所执掌的力量和秘术，也远非一般洞宇境可比。”
　　“他们究竟是谁？又来自哪个时代？有着怎样的过往？”
　　一个又一个疑惑涌上苏奕心头。
　　他唯一可以肯定的是，这些强者生前，定然已迈上了比登天之路更高的一条道途！
　　但这一条更高的道途，绝不是仙道之路！
　　原因很简单，这些强者的意志力量，是从那举霞飞升图中所留，那时候的他们，还未真正蜕化为仙！
　　“难道说，在登天之路和仙道之路中间，还有一条道途？”
　　苏奕想到这，眼眸微凝。
　　若真如此，那么在星空深处流传无尽岁月的传说，注定将被证伪！
　　登天成仙？
　　不，登天之上，还有一条道途！
　　在这条道途之上，或许才是举霞飞升的仙道之路！
　　思忖时，苏奕手中动作可不慢。
　　仅仅片刻后。
　　负伤累累的毕方鸟，躯体终究支撑不住，被一剑轰碎，化作一片灿若骄阳般的大道光雨。
　　苏奕趁机将其收集在手。
　　结果惊人的一幕发生，这一片大道光雨如水流般涌入他的体内，化作一股澎湃无匹的大道本源力量，尽数涌入苏奕体内的大道混洞内。
　　而在大道混洞内，混沌地轰鸣，道光氤氲，屹立其中的天地根，就如一株混沌树般，得到前所未有的滋养。
　　而后，苏奕就感应到，自己一身的精气神轰然沸腾，修为力量在这战斗中开始精进和提升！
　　这让苏奕都不禁惊讶。
　　他想起在碧游海之畔所炼化的那些宛如“仙气”般的大道力量，和此时从毕方身上获取的大道光雨，明显源自一脉。
　　唯一的区别就是，毕方被杀后所化的大道光雨，根本无须炼化，便能被自身大道混洞汲取！
　　“再来。”
　　苏奕眼眸发亮，就如发现了稀世神珍。
　　大战愈发激烈。
　　可随着战斗推移，很快又有一个强者被杀。
　　不出所料，这位强者陨落后，也化作一团大道光雨！
　　这让苏奕愈发欣喜。
　　他可没想到，猎杀这些从羽化飞升图上所留的意志力量，竟还能得到如此一桩机缘！
　　接下来的时间中，苏奕摒弃杂念，开始专心杀敌。
　　有轮回奥义配合，在他的剑锋之下，一个又一个堪称恐怖的强者伏诛。
　　而那些遗落的大道光雨，皆被苏奕手收集，融入自身大道混洞之中。
　　仅仅半刻钟。
　　在炼化了足足九个强者所遗留的大道光雨后，苏奕一身的修为，一举迈入同寿境中期！
　　并且，根基无比扎实和雄厚，没有留下一丝瑕疵！
　　原因就是，那些大道光雨皆精纯厚重无比，似被千锤百炼过，在融入苏奕一身道行后，也根本无须进一步淬炼和磨砺，直接就化作提升修为的本源之力！
　　“还剩下二十七个对手，也不知将他们全部灭杀后，所搜集到的大道光雨，能否让我的修为臻至同寿境后期……”
　　苏奕很期待。
　　不过，他并未被喜悦冲昏头。
　　随着他修为突破，他清楚感受到，在炼化那些大道光雨时，效果已大不如前。
　　但即便如此，苏奕已经很满足。
　　界王境的修行，太难！
　　看一看孟长云就知道，若时机不到，修为千百年都不见得能精进一步！
　　在苏奕激烈厮杀战斗时。
　　红袍莲冠男子坐在石阶前，一手撑着下巴，眼眸望着远处那座道场，满是沧桑岁月气息的眸子中，泛起毫不掩饰的恨意。
　　就是这座道场，困了他无尽岁月。
　　空有一身滔天能耐，却只能像个囚徒般，困顿于此！
　　“什么狗屁的列仙，什么飞升成仙之路，都早已不存于世！”
　　红袍莲冠男子也不知想起什么，恶狠狠咒骂出声，那俊秀如少年的脸庞，写满狰狞和森然。
　　身后的殿宇忽地剧烈震动起来。
　　红袍莲冠男子一惊，霍然起身，转身看去。
　　就在这一刹——
　　紧闭的殿宇大门悄然开启。
　　殿宇内的黑暗被驱散，其内的景象也映现出来。
　　殿宇四面墙壁坍圮剥落，掉落一地的尘埃，那绘制在墙壁上的三十六幅羽化登仙图，也随之湮灭消失。
　　而在大殿中央，静静立着一道身影。
　　青袍如玉，不染尘埃。
　　那峻拔如剑般的身影，更是毫发无损。
　　红袍莲冠男子神色凝固，眼眸睁大。
　　在他眼中，苏奕何止是没有负伤，身上的修为还突破了一个层次！
　　一下子，红袍莲冠男子都不禁受惊，脸色彻底变了，难以置信。