第七百零五章 一夫当关
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远处天边，出现五艘庞大如山的宝船，压迫云层而来时，像五座横空挪移过来的神山。
　　宝光流转，战旗猎猎。
　　那宝船从高空投射下的阴影，遮蔽天光，让在场修士都感觉天地一暗，心神压抑。
　　五艘宝船上，分别载着魔族桓氏、焚阳教、天玑道门、云隐剑山、净空禅寺的强者。
　　此刻一起驾临场中，苍茫的号角声回荡虚空，令天地平添一股肃杀氛围。
　　最终，五艘宝船在距离九鼎城千丈的距离时停顿，气浪席卷中，一道道身影从宝船上飞掠而出。
　　“一位、两位、三位...我的天！单单灵相境存在，就来了五十多位啊。再加上那些化灵境存在，岂不是有超过上百位的灵道大修士？”
　　一位老辈人物砸舌道。
　　“仅仅是灵相境吗？不！还有灵轮境存在！”
　　有人眼神狂热，“据我所知，这次五大古老巨头，分别出动了一位灵轮境老怪物，一个比一个强大，为的就是以神山压顶之势，彻底将大夏皇室拿下！”
　　五位灵轮境！
　　场中骚动，哗然声四起。
　　原本，仅仅面对那灵道大修士云集的场面，便让人胆颤心惊。
　　若再加上五位灵轮境人物坐镇，那这样的阵容，足可以轻松横扫整个苍青大陆！
　　须知，在当今世上，皇境不存，灵轮境存在已经代表着最巅峰的战力。
　　每一个，皆起到定海神针般的作用，可威慑十方之敌！
　　而如今，五位灵轮境存在，带着上百之众的灵道大修士一起驾临，那等阵容，可想而知何等恐怖。
　　“大夏皇室此次，必败无疑！”
　　不少人凭生预感，曾身为天下霸主的大夏皇室，极可能将在今日就此沦陷！
　　“面对这等阵容，那苏奕便是谪仙临尘，也注定是螳臂挡车，毫无胜算！”
　　有人言之凿凿。
　　天地间，压抑肃杀。
　　五艘宝船悬浮高空之上，上百位灵道大修士伫足在宝船之前，那汇聚在一起的威势，覆盖这片天地，风云为之色变。
　　直似群仙出行，驾临人间！
　　“这样的阵容，大夏皇室便是有九鼎镇界阵防护，也注定不堪一击，至于那姓苏的小东西……呵，我倒要看看，他是如何死的！”
　　场中，天行剑斋的三长老米天河面露一抹恨意。
　　十天前，苏奕拒绝他的邀请不说，还当着他的面灭杀玉袍青年石安，这让他一直怀恨在心。
　　“那姓苏的还说，当那些古老巨头落败时，要让您当着他的面，把当初说的话再说一遍，这无疑太可笑了。”
　　米天河身旁，一个灰衣青年冷笑开口。
　　米天河淡淡道：“可笑？不，他是狂妄到了不知死活的地步！”
　　同一时间——
　　九鼎城内，一座高高的楼阁之巅。
　　从这里可以远远看到城外的景象。
　　“夏云靖啊夏云靖，这次你若再不低头，你大夏皇室和九鼎城可就要一起覆灭了。”
　　蒲素蓉目光望着远处。
　　五大古老巨头的阵容之强大，让她也感到意外。
　　不过，越是如此，她愈敢肯定，夏云靖极可能会承受不住这等压力，选择向自己低头，乖乖让女儿夏青沅和她离开。
　　“还有那苏奕，相信他真正面对这样的一幕时，肯定会改变主意，乖乖来见我。因为只有我，能救他一命！”
　　蒲素蓉说到这，唇边不由泛起一丝傲意。
　　这时，阿冷匆匆返回。
　　蒲素蓉精神一振，道：“事情如何了？”
　　阿冷满脸阴沉道：“夏云靖那家伙说，九鼎城不会沦陷，大夏皇室也不会遭难，我们……也休想让他低头！”
　　声音透着不解，“我就纳闷了，这家伙难道是疯了？就不看看眼下的局势，都严重到何等地步了？难道非要自取灭亡不成？”
　　蒲素蓉愣住，夏云靖……竟拒绝了！？
　　她同样没想到，都已到了这等山穷水尽，大祸临头的地步，夏云靖还会拒绝自己的条件。
　　稳了稳心神，蒲素蓉道：“苏奕那如何说？”
　　提起苏奕，阿冷一张俊秀的脸颊布满杀机和怒意，咬牙说道：“这家伙说，让我……滚！”
　　他恼火地揉了揉鼻子，道：“若不是姐姐你不让我动手，我当时非弄死那姓苏的不可！”
　　蒲素蓉：“……”
　　她那端庄姣好的面容，也一点点阴沉下来，眸泛怒意，“这苏奕……的确太不识抬举！”
　　深呼吸一口气，蒲素蓉道：“那就按我们之前的计划，当大夏皇室覆灭之时，我们出手，带走青沅！”
　　阿冷点了点头，旋即郁闷道：“一想到苏奕那家伙待会就会死在别人手中，我心中终究还是很不爽。”
　　蒲素蓉不禁莞尔，道：“他都是将死之人，你何须和他置气？”
　　说到这，她似察觉到什么，眼眸微凝，望向城外。
　　九鼎城外。
　　一艘属于魔族桓氏的宝船上，走出一个枯瘦如柴的老人。
　　这一瞬，全场寂静。
　　在场修士皆感到一种说不出的压抑，脸色登时变了。
　　一位灵轮境魔修，和其兄长桓天渡一起，被称作是魔族桓氏的两大顶梁柱！
　　桓天虚虽极少行走世间，可对天下修士而言，似这等灵轮境存在，谁能不关注？
　　“各位道友，还请前来一叙。”
　　桓天虚目光一扫其他四艘宝船，声音沙哑开口。
　　顿时，那四艘宝船中，各走出一道身影来。
　　分别是一名玄袍道士、一名紫袍男子、一名灰衣老僧、一个背负剑匣的彩衣女子。
　　在他们身上，或金焰腾空，或霞光璀璨，或宝相庄严、或剑气冲天。
　　每一个，气息澎湃到极致，浑身笼罩在大道神辉中，举手投足都能毁城灭地。
　　赫然是四位灵轮境存在！
　　这四人甫一出现，恐怖的威压也是蔓延而开，万物皆颤，虚空哀鸣，似是在臣服。
　　分布在九鼎城附近的强者，无不胆颤心惊。
　　“这便是九鼎城么？果真是气相十足，称得上是世俗中的灵秀宝地。”
　　玄袍道士目光望向九鼎城，油然感慨。
　　他柳须灰发，手握拂尘，大袖翩翩，直似神仙人物，有超然脱俗的气质。
　　天玑道门太上长老，一位灵轮境大修士！
　　“可叹大夏皇室冥顽不灵，这九鼎城……怕也要毁在今日。”
　　紫袍男子淡漠开口，他声音宛如滚雷，震得虚空一片轰鸣。
　　焚阳教硕果仅存的灵轮境修士之一！
　　“世事动荡，苍生何辜，若今日大夏皇室愿弃暗投明，低头臣服，这九鼎城，便不至于就此覆亡，这天下亦不至于再由此陷入动荡。”
　　灰衣老僧双手合十，神色悲悯。
　　老僧法号澄云，来自净空禅寺，在灵轮境中的道行深不可测。
　　“大夏皇室若要有心投降，何须等到现在？依我看，今日他们便是投降，也当给予其惩罚，以儆效尤！”
　　那背负剑匣的彩衣女子杀气腾腾道。
　　她姿容出众，神色却冷傲如雪，浑身气质凌厉如剑，摄人心魄。
　　云隐剑山灵轮境剑修！
　　“对了，还有那个苏奕，这次必当除之！”
　　聂婉芝冷冷开口。
　　提到这个名字，其他四位灵轮境存在，皆不由点了点头。
　　这次他们联合而来，其中一个目的，便是镇杀苏奕！
　　“这一次，我等组建一支灵道层次的大军，兵临城下，区区一个苏奕，注定掀不起什么风浪！”
　　桓天虚语气冰冷，神色淡漠。
　　“各位前辈，若苏奕出现，还请容我一人，与之一战！”
　　便在此时，天玑道门阵营中，一个身着道袍的青年站出来。
　　他龙章凤姿，剑眉星目，头戴一顶羽冠，模样俊朗出众。
　　尤其是一对眼眸，灿若天上星辰，开阖间风雷涌动，无比慑人。
　　顿时，所有目光都汇聚在这道袍青年身上。
　　当认出他道袍青年的身份，场中响起一阵哗然声。
　　天玑道门年轻一代领军人物，一位跻身群星榜第二的古代妖孽，拥有化灵境大圆满修为！
　　据传，他天赋异禀，生有一对“雷罡火瞳”，掌控诸般玄妙莫测的恐怖秘术，一身道行，足可跨境界击杀灵相境存在！
　　事实上，排名群星榜前五的角色，个个都是妖孽中的妖孽，每个皆身怀大气运，底蕴强横无边。
　　而排名第二的周至，自然毋庸置疑的强大。
　　“诸位如何看？”
　　天玑道门的闻如风微笑开口。
　　桓天虚道：“只要不影响我等收拾大夏皇室，倒也无妨。更何况，此地还有我等在，便是周至小友出现什么意外，也可及时救助。”
　　一番话，看似平和，但落入周至耳中，却令他皱了皱眉。
　　“前辈放心，我定全力不让意外发生。”
　　周至微微拱手，神色间尽是自信和坚定之色。
　　桓天虚笑了笑，正要说什么，目光忽地望向远处九鼎城那高高的城墙之上。
　　几乎同时，在场其他人也停止交谈，将目光望过去。
　　天光下，那古老的城墙披上一层淡淡的光泽。
　　而城墙之上，不知何时出现了一道峻拔身影。
　　一袭青袍，孑然出尘。
　　负手立在那，似天上仙人在俯瞰人间。