第一千八百九十五章 今非昔比人间剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　屹立原地不动，便抗住十八位太玄阶大能的联手一击！
　　万法不侵，毫发无损！！
　　这一幕画面，显得格外震撼人心。
　　所有人呆滞在那，如视一个神迹出现。
　　“没死……”
　　齐涅眼神恍惚，手脚都在颤抖。
　　“谁能告诉我，这是一个仙王能做到的？”
　　有人惘然，脑袋发懵。
　　那种震惊，已无法用言辞来形容。
　　“原来是我等眼拙了，永夜大人的实力之恐怖，根本不是我们能预测，不，连想都想不到！”
　　远处观战者皆激动起来。
　　短短几个眨眼间，他们的心情从绝望到振奋，大起大落，以至于情绪都有些失控。
　　“无怪乎永夜大人敢来赴会，他都已拥有征伐太玄阶通天大能的实力！！”
　　李射虎攥紧双手，眼睛发光。
　　“现在我终于敢相信，那些为神明效命的神使，的确不入永夜大人的法眼。”
　　有人喃喃。
　　那些太玄阶大能脸色惊疑。
　　他们也终于明白，为何苏奕不曾闪避，也不曾出手。
　　苏奕根本无惧这一切，也无须躲避，就能抗住这等轰杀！！
　　而在众人震撼之际，苏奕长长伸了一下懒腰。
　　随着这个动作，他一身大道力量轰鸣律动，如天地洪炉运转，附近周虚天地都随之震颤起来。
　　一呼一吸，天地共振！
　　“十八个太玄阶大能，却没有一个堪称绝世的角色？”
　　苏奕目光扫视那些大敌，语气平淡，“若如此，杀尔等根本无须动用全力。”
　　众人：“……”
　　放眼天上地下，敢不把太玄阶大能放在眼中的，大概也只有苏奕一人了！
　　那十八位太玄阶大能脸色阴沉，明显被彻底激怒，浑身杀机惊天动地。
　　没有任何废话，他们再次出手。
　　有人纵剑长空，衍化出一方剑域，横空镇杀而下，剑域中，万剑齐鸣，剑气如大雪崩！
　　同一时间，其他太玄阶也各自施展出压箱底的手段，全力出动。
　　天昏地暗，光焰肆虐。
　　这等联手一击，远比刚才更恐怖。
　　苏奕一声哂笑，不再留手。
　　他一步迈出，袖袍震荡，蓦地横空一抓。
　　当头镇杀而来的一方剑域，直接爆碎！
　　无数光雨飞洒中，苏奕已来到那一个太玄阶剑道帝君面前。
　　“就你，也敢在我面前动剑？不自量力！”
　　透着轻蔑的淡然声音中，苏奕掌指如剑，随手斩落。
　　磅礴霸道的剑气如天降银河。
　　一剑，就破开那剑道帝君的防御，碾碎对方掌中道剑，连他整个人都被劈成两半，鲜血飞洒。
　　那片天地，都被劈出一道万丈长的笔直裂痕，直似虚空沟壑！
　　轻描淡写一击，斩太玄阶剑道帝君！
　　那等一幕，让不知多少人骇然。
　　而几乎同时，其他太玄阶大能的攻击已轰杀而至。
　　砰砰砰！！！
　　神焰肆虐的战矛、雷霆汹涌的道印、雪亮刺眼的战刀……每一种宝物，皆是太玄阶层次的至宝，威能恐怖，可当轰在苏奕身上，却尽数都被他一身护体力量抵消化解。
　　碰撞出的毁灭洪流也尽数朝四面八方溃散过去。
　　至于那些惊天动地的各种秘法，也都无法伤到苏奕分毫。
　　他峻拔的身影四周，流转浑圆的大道界域，如渊如狱，坚不可摧，不可撼动。
　　一如真正的万法不侵！
　　这让那些太玄阶大能无不惊怒骇然。
　　须知，他们都已毫无保留动用全力！
　　可竟都没能破掉苏奕的防御！！
　　而趁此机会，苏奕已毫不留情展开一场杀戮。
　　他冷眸如电，纵身上前，直似一道霸天绝地的山峰横移。
　　一个距离最近的威猛男子躯体炸开，直接被撞碎了，血肉和神魂彻底齑粉。
　　而苏奕的身影早已横压长空，出现在一个白袍男子前方。
　　“该死！”
　　白袍男子惊得汗毛倒竖，猛地将手中的一杆雷霆大戟全力劈出去，同时他身影则朝后方暴退，试图拉开和苏奕之间的距离。
　　大戟剧颤，被苏奕劈手一掌荡开，几乎同时，一蓬耀眼的剑气自苏奕掌间迸发，激射而出。
　　顿时，那白袍男子暴退的身影出现许许多多血窟窿，眼珠瞪大，在发出一道凄厉的惨叫后，毙命当场！
　　刹那间，两个太玄阶大能毙命。
　　前者直接被撞碎。
　　后者像皮球般被戳穿十多个剑洞！
　　那血淋淋的死亡景象，让不知多少人骇然。
　　而此时，来自一众敌人的围攻之势也就此瓦解，被苏奕杀出重围！
　　平静淡然的声音再次响起。
　　而苏奕的身影已消失原地。
　　下一刻，一个身着火红裙裳的女子，忽地被从天而降的一道剑气贯穿头顶，娇躯似被劈开的竹子般轰然崩碎。
　　而此时，人们才终于看清楚，苏奕的身影出现在了那红裳女子的后方。
　　一切都发生太快！
　　苏奕来去如流光，纵横战场中，势若无坚不摧，以碾压般的威势，杀太玄阶大敌如屠狗。
　　轻松都像饮水吃饭。
　　两位太玄阶大能抓住机会，一前一后朝苏奕扑杀过去。
　　苏奕不曾闪避，同时和两位大敌搏杀。
　　眨眼间而已，生死立分。
　　苏奕硬扛着那堪称拼命般的攻势，势如破竹般击碎两者的夹击，挥拳如剑，一举将两者捶杀当场！
　　鲜血飞洒，似血色烈日炸开。
　　短短几个眨眼间，便陆续有六人殒命！！
　　其他十二位太玄阶大能被刺激得肝胆欲裂，全都色变，毫不犹豫动用杀手锏，再不敢保留。
　　一个头戴道冠的男子怒吼，挥袖之间，一道黑色符诏爆射而出。
　　符诏充斥禁忌般的神明之力，当空化作一座横压长空的神山，弥漫着万丈神焰，轰然镇杀而下。
　　其他太玄阶大能也动用杀手锏。
　　有沐浴紫色雷电的绝世凶禽腾空，拍打垂云之翼，清啼震九天。
　　有三十六座恢弘神秘的宫殿从天而降，似天上神宫镇压世间。
　　也有无数魔影浮沉的一方秘界出现，有绚烂夺目的剑气长虹密匝匝呼啸而起。
　　无不弥漫着禁忌般的威能！
　　那等恐怖一击，让这片被“暗夜无天神禁”覆盖的黑暗天地都随之一阵剧烈摇晃。
　　一如末日来临！
　　远处观战者神魂悸动，眼前刺痛。
　　这等太玄阶层次的混战，已经太久太久不曾在世间上演，当真正亲眼见证时，才让人们深刻体会到何谓恐惧！
　　哪怕站在极遥远的地方望着，都有窒息般的绝望无助之感。
　　这让人们也无法想象，若置身战场中，所遭受到的打击又会是何等可怕。
　　尤其是此时，眼见一众太玄阶大能拼命般施展杀手锏，所有人的心神完全被震慑，脑海空白。
　　都无法想象，苏奕该如何去应对！
　　不止是他们，凌霄神山上的齐涅等人，也都被震慑到。
　　第一次感觉，哪怕是他们这等执掌滔天权柄的巨头级掌教人物，在这等太玄阶层次的大战面前，都显得格外的渺小和无力！
　　这一瞬，面对一众敌人施展的禁忌般的杀招，苏奕却发出一声哂笑。
　　“蚍蜉撼树！”
　　在他掌间，一把道剑浮现而出。
　　剑长三尺三。
　　剑身若幽暗深沉的永夜般漆黑。
　　剑锋薄如蝉翼，垂落如梦似幻般的灰黑色光雨。
　　剑柄处，镌刻两个蝇头小字：人间！
　　赫然是经由补天炉重铸的人间剑。
　　只不过，此剑和以往相比，早已截然不同。
　　一剑在手，随着苏奕一身道行轰然运转，一道清越直上九重霄的剑吟倏尔间响彻。
　　一如渴望饱饮鲜血的声音。
　　没有任何耽搁，苏奕脚踏罡斗，衣袍鼓荡，挥剑斩出。
　　一道剑气冲霄而起，有六道轮回浮沉的景象映现其中，直似神秘的幽冥地府重现于世。
　　六道剑轮！
　　当这一剑斩落。
　　各种充斥禁忌神明之力的力量，在这一剑之下遭受到可怕的冲击。
　　那万丈大山倾塌崩坏。
　　那沐浴雷霆的绝世凶禽躯体惨遭碾压，发出凄厉悲鸣。
　　那三十六座宫殿四分五裂。
　　……一时间，那片天地都陷入一场动荡、毁灭般的景象中。
　　到最后，在无数震骇目光注视之下，苏奕这一剑，一举将十二位太玄阶大能的杀手锏摧垮！
　　连那些大能的身影，都遭受到冲击，横七竖八地飞出去，不少人更是遭受到重创，躯体染血。
　　一剑之威，强盛如斯！！
　　“这就是足以克制神明之力的轮回力量？”
　　有人身心颤抖，失声叫出。
　　“太武阶层次的修为，他……他早已不是仙王境！”
　　有人怒吼。
　　场中沸腾，哗然四起。
　　所有人目瞪口呆，懵了！！
　　数月前，苏奕才在东海之上证道仙王境，这早已是仙界人尽皆知的事情。
　　谁能想象，数月不见，苏奕已证道太境，立足太武阶层次？
　　这等破境速度，简直惊世骇俗！！
　　齐涅、玄重等大人物更是如遭雷击。
　　直至此刻，他们终于意识到，为何苏奕敢于单刀赴会了，他最大的底气，就是那太武阶层次的实力！
　　而这一点，是他们之前根本没有推算到。