第一千七百六十四章 封山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑碑千尺，似山峰拔地而起，掀起惊天动地的异象。
　　那恐怖的无上剑威，震撼在场所有人。
　　怎会这样？
　　不止是参商老祖感到匪夷所思，掌教雷云霆等大人物和万剑仙宗上下所有人都懵了。
　　之前，他们仅仅知道，那座剑碑是仙陨时代以前，由永夜帝君为万剑仙宗所铸，其中内蕴十三种至高剑道传承。
　　谁也不知道，那座被他们奉为镇派至宝的剑碑，竟还有这等无上威能！
　　天地剧颤，随着千尺剑碑横空，青霞神山三十六座山峰都在剧烈摇晃，涌现出无数古老的禁阵道纹。
　　“太和万剑阵！”
　　山门外，那座池塘中，护山神兽獬豸探出巨大的脑袋，金灿灿的眼眸中尽是激动和亢奋，“这定然是主人的手笔！”
　　同一时间——
　　凭虚而立的苏奕眼神泛起一丝追忆之色。
　　当初，虚浮世开宗立派，创建万剑仙宗，作为虚浮世的好友，王夜、叶春秋、萧如意三人一起，前来观礼道贺。
　　而这座剑碑，就是他们三人的贺礼！
　　叶春秋拿出了一批旷世罕见的太和阶神料。
　　萧如意亲自出手，铸就此碑。
　　而王夜则以这座剑碑为阵眼，勾连青霞神山三十六峰的地脉，为万剑仙宗布设了一座护山剑阵。
　　剑阵名唤“太和万剑”！
　　除此，王夜更把十三种至高见到传承，镌刻于剑碑之内。
　　这样一份大礼，让当时的虚浮世都受宠若惊，笑说道：“这样的情谊，老子可怎么还得起啊。”
　　叶春秋哈哈大笑回复：“欠一辈子最好。”
　　萧如意抿嘴轻笑。
　　王夜则一巴掌拍在虚浮世肩膀上，说：“这座剑碑，可不是给你的，矗立于此，若能造福后世万万代剑修，也不负我等倾注的这一番心血。”
　　而今想起当时情景，苏奕心中也感慨不已。
　　“若让虚浮世那老家伙见到，自己宗门的徒子徒孙如此不成器，怕非被气得暴跳如雷不可。”
　　苏奕摇了摇头，摒弃杂念。
　　他之所以敢孤身一人仗剑而来，最大的底气就在于，这座剑碑本就是他前世所留！
　　原本，若非迫不得已，他断不会轻易动用此宝。
　　可现在……
　　他已顾不得这些。
　　“快，将玄乙熔道炉给我！！”
　　猛地，参商老祖大吼。
　　他抬手一抓，就将太乙熔道炉拿在手中，而后倾尽全力催动此宝，朝苏奕镇杀过去。
　　玄乙熔道炉在这一刻爆绽出太武阶秘宝的全部威能，释放出的亿万光焰，直似要将天穹都熔炼掉。
　　面对这等一击，苏奕仅仅屈指一点。
　　千尺剑碑轰鸣，仿似一把千尺神剑，横空将玄乙熔道炉撞飞出去，那亿万神焰如瀑般爆碎飘洒。
　　参商老祖咳血，满脸惊骇。
　　太武阶秘宝都不行？
　　这剑碑的威能怎会如此恐怖？
　　掌教雷云霆等大人物们无不色变，都差点崩溃掉，若连玄乙熔道炉都不行，他们还拿什么去拼？
　　而此时，苏奕已展开杀戮。
　　他掌指掐诀，横空一按。
　　以千尺剑碑为阵基，勾连青霞神山三十六峰地脉的“太和万剑阵”顿时轰鸣运转。
　　无数剑气横空而起，密密麻麻，铺天盖地，明晃晃的刺眼，直似万剑高悬天穹，摄人心魄。
　　一个太上长老彻底慌了，嘶声大叫：“苏奕！有话好好说，你不是要说法吗？我们……”
　　一片剑气斩落，将此人屠戮当场，形神俱灭。
　　轻松得像抹杀蝼蚁似的。
　　这就是太和万剑阵的可怕，毕竟是前世王夜亲手布设，哪怕沉寂了万古岁月，可当显露神威，足可镇杀太境人物！
　　那等威能又怎可能是仙王能抵挡？
　　而那位太上长老的死，彻底让雷云霆等人胆寒，方寸大乱！
　　这一刻，饶是他们足智多谋，历经世事浮沉，都不禁感到一种无助和绝望。
　　“慌什么？老朽以命相搏，也定为你们杀出一条生路！”
　　参商老祖大喝。
　　他须发怒张，浑身气息汹涌，全力催动着玄乙熔道炉，朝苏奕杀去。
　　这一刻的参商老祖，一身精气神似乎在汹汹燃烧，明明都已负伤严重，可那一身威势比之刚才却暴涨一大截！
　　无疑，他动用了某种激发潜能的禁忌秘术！！
　　“螳臂挡车。”
　　苏奕眼神浮现一抹不屑。
　　千尺剑碑绽放冲霄剑威，随意一劈，就将玄乙熔道炉再次轰飞出去。
　　而那霸道可怖的威能，更是把参商老祖活生生镇压在那！
　　清瘦的身影都被碾碎，血肉飞洒。
　　只剩下神魂幸存，也被一片禁阵力量牢牢地禁锢在那，像蛛网上粘住的虫子似的，无法动弹。
　　一位伪太境人物，就此被镇压！
　　这一幕，生动形象地诠释了什么叫碾压，在那太和万剑阵之下，哪怕是参商老祖拼命而战，都和以卵击石没区别。
　　见此，掌教雷云霆等人的斗志彻底瓦解，全都崩溃了！！
　　各种山崩海啸般的情绪，狠狠冲击着每个人的心头。
　　有两位仙王一声不吭，转身就逃。
　　可尚在半途，就被太和万剑阵掀起的一片狂暴剑气洪流淹没，躯体四分五裂，魂飞魄散。
　　那凄厉的惨叫声，震天动地！
　　一个太上长老明显被吓到，语无伦次尖叫起来：“苏奕，哪怕你把我等赶尽杀绝，也胜之不武，我等只会唾弃你，而不会服气！！”
　　这番话，显得很幼稚和可笑。
　　任谁听到，怕都不敢相信是出自一位仙王之口。
　　更别提，之前还是他们枉顾规则，肆意破坏规矩，掺合到这一场一对一的见到争锋中。
　　可现在，却斥责苏奕动用千尺剑碑，胜之不武，无疑就显得太滑稽了。
　　苏奕都懒得搭理，直接送此人上路。
　　密匝匝的禁阵剑气肆虐，将此人屠杀当场。
　　“够了！！”
　　掌教雷云霆目眦欲裂，“苏奕，你若再杀去，我保证哪怕你杀光我万剑仙宗上下所有人，也休想得到你想要的说法！！”
　　此时，在他身边已只剩下五位太上长老。
　　每个人的神色皆写满惊惧、愤怒和惶恐，全都被苏奕那铁血霸道的手段震慑到了。
　　被雷云霆这般威胁，苏奕不以为意道：“不怕死？可以，那我便让你们生不如死。”
　　声音还在回荡，太和万剑阵轰鸣，掀起明耀九天的剑气洪流，席卷而去。
　　雷云霆等人全力抵挡。
　　可那种抵抗却显得极为不堪，刹那间而已，他们的躯体就一个又一个炸开，血洒青冥。
　　只剩下神魂，被牢牢禁锢在原地。
　　这一刻，雷云霆等人彻底绝望。
　　也是此时，他们才意识到一件事。
　　若从一开始，苏奕就用那种足以瞒天过海的身法，潜入他们万剑仙宗，而后再神不知鬼不觉地动用剑碑之力，怕是早可以轻松把他们所有人灭杀！
　　根本没有任何悬念！
　　想到这，雷云霆他们面如土色，满嘴苦涩，都有一种原来小丑是我自己的挫败感。
　　之前他们所谓的布局、所动用的镇派至宝、所请动的一切手段……和不自量力的跳梁小丑有何区别？
　　至此，伪太境强者参商老祖被镇压，以雷云霆为首的十九位仙王境存在，死十四人，其余五人被碾碎躯体，镇压神魂！
　　千尺剑碑横空，静静悬浮。
　　太和万剑阵的禁制力量，覆盖青霞神山三十六峰之上。
　　天地渐渐归于寂静。
　　烟尘弥散，万剑仙宗上下所有强者神色呆滞。
　　他们目光看着远处苏奕那凭虚而立的峻拔身影，失魂落魄。
　　那年轻人青衫染血，长发披散，浑身伤痕，可立在那，却似一道擎天立地的神剑，给人以无可撼动之感。
　　一如天上神祇！
　　谁也没想到，以参商老祖和掌教雷云霆为首的一众大人物会惨败。
　　哪怕动用天地剑笼、玄乙熔道炉、四绝戮仙阵！哪怕破坏规矩、不顾一切去拼命，最终都全军覆没！！
　　这带给人们的打击太沉重，以至于万剑仙宗上下众人，都陷入久久的震撼中无法自拔。
　　苏奕目光扫视雷云霆等人，轻语道：“看得出来，你们已黔驴技穷。”
　　说着，他转过身，深邃的眸看向了山门外。
　　以神念传音，吩咐等候在青霞神山远处的戚扶风和烛幽大鹏鸟过来。
　　而后，又叮嘱山门外的神兽獬豸看好山门，从此刻开始，没有经过他的允许，不得让任何人出入。
　　獬豸毫不犹豫就答应了。
　　至此，苏奕这才将目光收回，看向万剑仙宗上下众人。
　　略一沉默，他淡淡开口：“我今日此来，是要查一件事，不会滥杀无辜，亦不会冤枉任何人，待查出真相后，自会给你们万剑仙宗一个交代！”
　　“在此之前，尔等只要不擅自离开，大可以各做个事。”
　　声若九天剑吟，响彻群山之间。
　　万剑仙宗众人皆震动，神色变幻。
　　苏奕说完之后，他探手一抓。
　　玄乙熔道炉落在他掌间，随着他催动，一口气将参商老祖和雷云霆等五位仙王的神魂，全都收入此宝内。
　　接下来，等查出真相后，他自会以雷霆手段，铲掉万剑仙宗的毒瘤，给万剑仙宗上下一个交代！