第一千六百五十三章 轰轰烈烈的血腥清算
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座青楼内。
　　“主事大人，这万星城是不是已经不能待了？”
　　一个姿色妩媚的紫裙女子惊惧不安道。
　　“慌什么，天还没塌呢。”
　　一个蓄着八字胡的锦衣中年神色平静道，“我们已经在万星城经营多年，至今还不曾被人识破身份。”
　　顿了顿，他说道：“那苏奕初来乍到，看似凶狂无边，可他除非把万星城所有人杀了，否则，休想识破我们的根底！”
　　“渺渺，你去通知其他人，最近一段时间，全都老实呆在密室内，没有我的命令，不得擅自外出。”
　　锦衣中年吩咐道。
　　紫裙女子领命。
　　就在此时，一道淡然声音响起：“不出所料，这城中果然藏匿着无相魔族的奸细。”
　　“谁！？”
　　锦衣中年脸色顿变。
　　那淡然的声音再次响起：“你的神魂中，可种下‘碎灵魔禁’？”
　　锦衣中年浑身直冒冷汗，道：“阁下是谁，是否认错人了？”
　　一抹仙道规则力量所凝聚的剑锋凭空而出，凿穿锦衣中年躯体，插入其神魂中。
　　可还不等那一抹剑锋发威，锦衣中年的神魂内，却有一股诡异的秘咒力量爆发，瞬息将其神魂轰碎！
　　一下子，这锦衣中年暴毙当场。
　　“果然，凡是从异域魔族潜入第七天关的奸细，神魂中都已被种下禁咒。”
　　一道轻叹声响起。
　　那紫裙女子发出一声尖叫，转身就逃。
　　可瞬息间，她就被一抹剑锋镇杀当场。
　　很快，苏奕就弄清楚，这座青楼是异域魔族设在万星城的据点之一！
　　真正的奸细，只有那锦衣中年。
　　其他人等，皆是为那锦衣中年效命的叛徒！
　　苏奕没有手软，
　　一道耀眼的雷霆垂落，将这座青楼轰灭，片瓦不存。
　　“大人，城中之人都清楚，咱们的靠山乃是镇守使大人身边的守将‘穆运’，若那苏奕要清算，我们……我们该如何是好？”
　　天顺赌坊内，气氛压抑沉闷。
　　“怕什么，我们又没有得罪那姓苏的，他还能把我们全灭了不成？”
　　一片规则秩序所化的雷霆垂落。
　　天顺赌坊顿时化作一片废墟。
　　赌坊中的强者，尽数化作飞灰。
　　类似的一幕幕，不断在万星城不同的区域中上演。
　　而苏奕就如同执掌天罚的神祇，在进行那一场轰轰烈烈的清算。
　　不看不知道，当把万星城内的状况尽数看在眼底，苏奕才发现，如今的万星城内，远比自己想象的更不堪。
　　有异域魔族的奸细、有为异域魔族效命的叛徒、有穷凶极恶的亡命徒、也有许多罪愆滔天的邪魔外道。
　　藏污纳垢，乌烟瘴气！
　　而要知道，这可是第七天关最前沿的防线，在以前的岁月中，是抵挡异域魔族大军的第一道关卡！
　　这一切，让苏奕愈发坚定了血洗万星城的心思。
　　“躲在此地安全吗？”
　　“放心，这座地宫只有镇守使和寥寥数人清楚，那苏奕纵使有通天手段，也根本找不到这里。”
　　“除此，这座地宫覆盖着十二重仙王级禁阵，另有九条通往城中不同地方的退路，哪怕被发现，我们也可以从容逃走。”
　　“如此就好。”
　　……一群原本效命在沈青石麾下的强者，此刻都躲藏在一座地下宫殿内，正在彼此交谈。
　　“连镇守使都被擒下，我们……以后可怎么办？”
　　“别担心，那苏奕杀害四位仙王，屠戮上千位仙道强者，更把镇守使大人囚禁，依照第七天关的规矩，苏奕已犯下滔天罪行，注定会被仙界天下所不容，视其为叛逆，予以处死！！”
　　“也对，那四位仙王背后，各站着一个大势力，当得知消息后，怎可能会饶了那苏奕？”
　　“我们啊，姑且隐忍一段时间，以后他苏奕，必不得好死！”
　　交谈到这，众人皆咬牙切齿，满脸恨意。
　　猛地，一道轻笑声响起，“你们想的可真美。”
　　众人大惊失色，背脊直冒寒气。
　　下一刻，一座璀璨耀眼的牢笼出现，一举将躲藏在此地的那些强者全部囚禁镇压起来。
　　一座酒馆。
　　“这第七天关的天……变了。”
　　掌柜是一个老态龙钟的老者，默默坐在那，抿了一口酒。
　　“老家伙，你说那苏奕究竟是谁？”
　　酒馆冷清，只有一个双鬓斑白的黑袍男子坐在那。
　　老者摇了摇头，道：“不清楚，不过我倒是感觉，他的行事作风，和一个人很像。”
　　“永夜帝君。”
　　黑袍男子端起酒杯的手指一颤，杯中酒水顿时泛起一圈涟漪，恰如他此刻的心境，波澜起伏。
　　沉默片刻，黑袍男子道：“他若真是永夜帝君，就好了……”
　　老者浑浊的眸泛起追忆之色，感伤道：“是啊，自从永夜帝君在永夜之战中陨落之后，这仙界就彻底乱了套，他老人家若在，见到这第七天关如此不堪的景象，还不知该作何感想。”
　　黑袍男子将杯中酒一饮而尽，道：“总之，在这第七天关苟活至今，我就属今天最开怀，最高兴，也最痛快！”
　　说着，他不禁笑起来。
　　老者怔了怔，也不禁笑了，道：“对，从那苏奕身上，我终于看到了一线期盼已久的希望！以后这仙界，有他这样的人在，一定不会被异域魔族那些杂碎们欺负了！”
　　说着，他也端起一杯酒，一饮而尽。
　　两人没有注意到的是，他们的交谈，早已落入苏奕耳中，尽数看在眼底。
　　而这一切，让苏奕心中总算感到一些欣慰。
　　类似的强者，在这万星城中并不少，也足以证明，这万星城还没有烂透！
　　苏奕的清算行动，还在进行着。
　　而依照他的吩咐，裴鸿景、湘云夫人早已展开行动，前往万星城各地，分别把一些被苏奕利用周天规则镇压的强者带了回来。
　　两位仙王都很吃惊，无法想象，苏奕是如何办到的，仅仅只能推测出，必然和御天道碑所释放出的仙界规则分不开关系。
　　直至深夜。
　　万星城中的血色，归于寂静。
　　人们皆不约而同地松一口气。
　　白天，万星城各地频频上演杀劫，仙界规则秩序更是不断垂落。
　　每一次，都会轰杀一批强者！
　　那霸道血腥的一幕幕，早引发城中强者的关注，无不为此胆颤心惊，唯恐一不留神，就会被规则秩序力量抹杀。
　　而随着这样的杀戮在夜色中归于寂静，人们内心也总算踏实许多。
　　也是这时候，城中之人才相信，苏奕所说的清算，并非是滥杀无辜，而是有着明确的目标！
　　“这一次，城中起码死了上万人吧？你们说这其中究竟有多少异域魔族的奸细，又有多少是咱们仙界阵营的叛徒？”
　　“不清楚，但可以肯定的是，经过这一次血洗，第七天关内的隐患和毒瘤，必然已被连根拔除！”
　　“这苏奕究竟是好人，还是坏人？”
　　“人性复杂，怎可能是好坏二字可以划分的？那些仙王要让苏奕赴死，苏奕杀了他们，何错之有？镇守使沈青石欲图向异域魔族妥协，本就令人不耻，哪怕被囚禁，也是罪有应得！”
　　“依我看，苏奕或许是个杀人不眨眼的狠人，可他所作所为，根本无可指摘之处！”
　　“相反，今日若没有苏奕，谁能在仙魔生死擂中力挽狂澜？”
　　“谁又能连斩异域魔族六位魔王？”
　　“更别提，第七天关那些奸细、叛徒、邪魔外道在今天这一场清洗中都已伏诛！”
　　“似此等功绩，足可彪炳千秋，载入史册！苏奕也根本不容任何人诋毁！”
　　……这样的议论，在城中不断响起。
　　人心自有一杆秤。
　　谁对谁错有时候或许分不清楚。
　　可谁是在为仙界阵营出生入死，只会不蠢，都能看得出来。
　　苏奕今日的所作所为，也渐渐得到了许许多多强者的认可，无形中在万星城立下属于他自己的威信！
　　镇守大殿。
　　“苏道友，此次被你活擒的角色，共有三百一十七人，其中大半都和镇守使沈青石有关，其他人等，要么来历蹊跷，要么和那些被你镇杀的仙王有分不开的关系。”
　　裴鸿景飞快说道。
　　“那些人，就交给道友来审讯了，若我没猜错，他们之中绝对藏着一些和异域魔族里应外合的叛徒。”
　　苏奕吩咐道。
　　裴鸿景郑重答应下来。
　　昨天时候，他还在善意提醒，对第七天关清算这件事，不可操之过急，当徐徐图之，唯恐苏奕捅出大篓子，惹祸上身。
　　可现在，他才意识到自己多虑了。
　　一天时间而已，苏奕就只手翻风雨，平定仙魔生死擂，诛四位仙王，禁镇守使沈青石，灭一众魔王，对整座万星城掀起了一场彻底的清算，一举扭转和改变第七天关的局势！
　　那等手段，堪称是神乎其神，令裴鸿景这位青崖书院院长都叹服不已。
　　裴鸿景离开后，苏奕掌心一翻，一盏由规则力量所凝聚的铜灯浮现而出。
　　随着苏奕指尖在铜灯上一点，镇守使沈青石的身影滚落在地。