第2349章 残暴
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕顾不得多想。
　　仅仅一个柳相痕，已危险十足，更别谈其他人了。
　　神焰腾空，如蛟似龙。
　　苏奕负伤在身，不打算与之硬撼，进行闪避。
　　可也因此，被在后方追击的柳相痕猛地接近一大截。
　　这样下去，不出片刻，他必会被柳相痕追上，再没有逃遁的机会。
　　“我不是非要让你求我，而是眼下为了保命，你需要我的帮忙！”
　　腐朽剑鞘中，第一世心魔的声音响起，“有我在，今日之劫，弹指可破！”
　　苏奕眉头皱起，不予理会。
　　他清楚第一世心魔的意图。
　　也正因如此，他之前那段时间里才会一直用轮回力量把剑鞘封禁，未曾再动用过一次。
　　更别说，此刻的他还没有到山穷水尽的地步，哪可能会给第一世心魔出手的机会。
　　雷电肆虐，三万丈长空轰然焚化。
　　柳相痕再次出手了，将苏奕躯体都差点焚燃掉，躯体出现许多焦黑的裂痕。
　　九炼神主的恐怖，也在此刻体现得淋漓尽致。
　　毕竟是踏足神域之巅的存在。
　　而要知道，早在很久以前的时候，柳相痕就已成为李浮游的大敌之一，岂是寻常？
　　“苏奕，没有了帮手，你就这般不堪吗？”
　　柳相痕语气淡漠，带着一丝讽刺。
　　声音刚响起，他突兀间出现在苏奕身前，一把朝苏奕脖子抓去。
　　剑吟爆鸣。
　　咫尺剑绽放滔天的剑威，衍化出神秘莫测的轮回气息斩出。
　　这一剑，威能远胜之前！
　　可依旧被柳相痕抬手间就击溃。
　　霸道的掌力镇压之下，咫尺剑脱手而飞，苏奕整个人都被轰退出去，唇中淌血。
　　伤势实在太重，残破的躯体都快散架。
　　但，苏奕并未在意。
　　以往时候，他经受过远比现在更严重的伤势，并且不止一次！
　　“你不是柳相痕！”
　　这一瞬，苏奕眉头一挑。
　　远处的柳相痕一怔，大笑道：“那我问你，我不是柳相痕，又是谁？”
　　他一步踏出，四面八方的虚空骤然凹陷崩碎，无数空间洪流涌现，犹如一座牢笼般，将苏奕所有的退路彻底封死。
　　“快，再不让我出手，你可就真的完了！”
　　剑鞘中，第一世心魔催促，“而我出手，不止会帮杀了他，还会告诉你，为何他能活过来的秘密！！”
　　苏奕没有理会。
　　越是这等危险关头，他愈不会这么做。
　　“其实，这些都已不重要，重要的是只要杀了你，你的轮回之力、纪元火种、乃至于你整个人，都将归我所有！”
　　淡漠平淡的声音响起时，柳相痕的身影，则已挪移而至。
　　他唇边带着一丝笑意，俨然胜券在握的姿态，猛地抬手，再次朝苏奕脖子抓去。
　　苏奕眼神平淡，没有闪避。
　　而这一瞬，一把黑伞突兀地挡在苏奕身前。
　　黑伞之下，出现一个身穿赤色肥大道袍的孩童。
　　而孩童的手，已牢牢抓住柳相痕抓来的右手。
　　柳相痕眼眸一缩。
　　孩童天真无邪的清秀小脸露出一抹狰狞，一字一顿道：
　　“狗曰的老杂毛！欺辱我家大人是吧？”
　　河童猛地发力。
　　柳相痕右手如麻花般被拧断。
　　他身上骤然爆绽出滔天的神焰，身影暴退。
　　河童却如影随形，一手撑着黑伞，一手牢牢抓住柳相痕断掉的手腕。
　　随着河童猛地挥动手臂。
　　柳相痕整个人被扬起，下一刻，他就像一把被河童抡起的锤子般，狠狠砸向大地。
　　地面龟裂打他，出现一个深不可测的沟壑。
　　柳相痕灰头土脸，唇中发出闷哼，神色惊怒。
　　“艹你娘的，说，你究竟是谁！否则老子今天保证把你打出屎来！！”
　　还不等柳相痕起身，河童已欺身而上，猛地一拽。
　　柳相痕的右臂都被撕掉。
　　太残暴了！
　　此刻的河童简直如暴怒的远古巨鳄，要把柳相痕彻底撕成碎末。
　　而苏奕则敏锐注意到，柳相痕无论是手腕断裂，还是右臂被撕掉，伤口都不曾流血，而是飞洒出一阵灰濛濛的神秘光雨。
　　“果然，柳相痕已死，此刻的他并非活物！”
　　苏奕心念转动，愈发感到诡异。
　　因为，眼前的柳相痕无论是道行、气息、容貌、以及所动用的秘法和威势，都和真正的柳相痕完全一样！
　　“挣扎啊！反抗啊！你不是很嚣张吗？来，继续！！干你#%的……”
　　河童杀气腾腾，直似陷入狂暴中，以绝对的实力暴揍柳相痕。
　　那一张小嘴抹了蜜似的，飚出一大串不带重复的脏话。
　　苏奕都不禁揉了揉眉宇。
　　河童从离开太始遗迹到现在才一年有余，可很显然，他已养出了一身的匪气和满腹的市井脏话。
　　这哪像是个从太始时代活下来的恐怖存在，简直和街边混混似的。
　　哧啦！哧啦！
　　很快，柳相痕的双臂、双腿都已被撕掉，大卸八块。
　　到最后，连首级都被河童拧掉，一脚踹到半空，直接爆开。
　　而随着河童一脚踏出，如远古神象踏碎山河，柳相痕躯体随之轰然崩碎凋零。
　　那残暴的杀戮手法，生动诠释了什么叫暴力的极致冲击力。
　　可诡异的一幕发生了。
　　仅仅眨眼间，不远处的虚空中，柳相痕的身影再度映现出来。
　　完好无缺！
　　就像不曾负伤般！！
　　这匪夷所思的一幕，让河童都不禁愣了一下。
　　这家伙难道是不死不灭之身！？
　　“没想到，你竟还能请来这样一个古怪的小东西。”
　　柳相痕脸色铁青，眸光闪烁。
　　无疑，他也被河童的战力惊到。
　　旋即，他忽地笑起来，“不过，这都已不重要，苏奕，我已盯上你，识破了你的一些底牌，下一次……”
　　河童骤然间杀来，一拳轰出，直接将柳相痕的躯体轰碎炸开。
　　“混账——！！”
　　下一刻，柳相痕的身影再次恢复过来，满脸的怒容。
　　“还真能恢复过来，我再试试！”
　　河童蹂身而上，抬手间暴涌出滔天的磨灭力量。
　　柳相痕转身就逃，可却已来不及。
　　他躯体被一寸寸磨灭。
　　那是逆流河的本源力量，足可把九炼神主的不朽道躯和神魂彻底磨灭。
　　可诡异的是，河童失败了。
　　仅仅眨眼间，柳相痕的身影再度出现，只不过这次出现在了极远处的天穹下。
　　除此，他身影也变得模糊不堪，像随时都会被一阵风吹散似的。
　　这一幕，让苏奕和河童都意识到，柳相痕并非不死不灭，而是每被打爆一次，他一身的力量就会被削弱一大截！！
　　“他妈的，差点被你这老杂毛唬住，死来！！”
　　河童一声暴喝，再度出击。
　　“你们给我等着！！”
　　柳相痕转身就走。
　　河童正要追击，苏奕已经提醒道：“小心反噬！”
　　河童浑身一僵，旋即身影嗖地消失原地，下一刻就出现在苏奕身旁。
　　天穹上，冥冥虚无之中，周天规则力量骤然涌现。
　　还好，关键时刻随着苏奕抬手施展出轮回之力，将他和河童的身影遮蔽。
　　顿时，那周天规则力量似失去目标般，渐渐又沉寂下去，消失不见。
　　河童如释重负，拍了拍小胸口，“还好苏大人提醒及时，关键时刻庇护于我！”
　　苏奕望着柳相痕逃走的方向，皱眉不语。
　　这一场杀劫，来的太过突兀和蹊跷。
　　而柳相痕自身，更是充满诡异和反常之处。
　　不过，经此一战，也让苏奕意识到自己之前想错了。
　　这个假“柳相痕”并没有帮手，从这一点也能判断出，这柳相痕的身份有问题。
　　因为早在很久以前，柳相痕根本不敢单独去找李浮游对战！
　　也只有云河神主、钓鱼佬、燃灯佛这些老家伙一起出动时，柳相痕才会参与其中。
　　“大人，那家伙是谁，也太邪乎了，和死在我手中的柳相痕一模一样，连道行和气息都没有任何区别。”
　　河童忍不住问道。
　　苏奕摇了摇头，“不清楚。”
　　说着，他瞥了河童一眼，道：“前不久我离开太始遗迹的时候，你就一路跟上来了吧？”
　　河童低着头，像个手足无措的孩子，道：“过往一年中，我走了很多地方，见了很多人，也了解了很多事情，可心中总是不踏实，空落落的。”
　　“后来我想明白了，是因为我没了主心骨，没有了可为我遮风挡雨的靠山。”
　　河童扬起清秀可爱的小脸，认真道，“而大人就是我的主心骨，是我的靠山！只有在您身边，我才能……”
　　苏奕打断道，“闭上嘴，一边待着。”
　　河童挠了挠头，傻呵呵一笑，麻溜地来到不远处，一手撑黑伞，端坐于地，一副乖巧、听话、可爱的样子。
　　和刚才他凶残地暴虐柳相痕时的样子相比，完全就是两个极端。
　　这就是河童，既能随时在苏奕面前哭出来一把鼻涕一把泪装可怜，又能在杀敌时凶残暴戾到无法无天的地步。
　　不过，他也仅仅只在苏奕面前装乖巧装可怜。
　　苏奕暗叹了一声，不再多想，盘膝而坐。
　　他一边取出神药疗伤，一边和腐朽剑鞘中的第一世心魔沟通起来。