第八百五十章 前世与今朝 我非我
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　距离凌晨仅剩下半个时辰。
　　紫罗城四周城墙上，金乌灭厄阵弥散焚天毁地般的禁阵波动。
　　之前攻入城中的邪灵大军，早已在清影剑的剑光之下消散一空。
　　而在城外，依旧有无数邪灵从远处黑暗的天地间冲来，但却像群龙无首，再没有多少威胁，还不等靠近紫罗城，就被金乌灭厄阵的力量轰杀。
　　东城门之上。
　　枯瘦老人、天玑妖皇、儒袍男子三人，远远望着裁决司遗址所在的方向，神色复杂无比。
　　虽无法看到具体的战斗细节，可三个老妖怪皆清楚，强大如暗夜冥侍那等只存在于传说中的恐怖邪灵，也已被杀！
　　至于九幽冥鸦、孽魔鬼僧、罪业魔童，注定也在劫难逃！
　　“前后不过须臾间，一场足以颠覆紫罗城，毁掉崔氏的弥天大劫，就这般被苏……那位存在化解了……”
　　儒袍男子喃喃。
　　“这本就是早已注定的事情，不是么？”
　　天玑妖皇轻语。
　　当苏老怪出手，这诸天上下，焉可能有他平定不了的事情？
　　“我总算明白，苏老怪之前为何会从这东城门撤离了，他分明是要瓮中捉鳖，将今夜来犯之敌一网打尽！”
　　枯瘦老人感慨。
　　儒袍男子和天玑妖皇皆点了点头。
　　之前暗夜冥侍刚出现的时候，若苏老怪直接出手，必然会惊退那些来自各大势力的皇者。
　　反之，让那些大敌皆进入紫罗城，恰似请君入瓮，以苏老怪的手段，足可将那些大敌一锅端了。
　　现在发生的一切，已经证明了这一点。
　　“可惜，我们再没有机会脱困了……”
　　儒袍男子苦涩叹息。
　　这戳中了枯瘦老人和天玑妖皇的心事，两者的神色也阴晴不定起来。
　　“不管如何，你们今晚也算有功，等崔龙象回来的时候，或许会考虑为你们减刑。”
　　一道淡然的声音忽地响起。
　　一句话，让三个老妖怪心中齐齐一震，当即收敛心绪，目光齐齐看向远处。
　　就见苏奕那峻拔的身影，迈步虚空而来。
　　可让三个老妖怪意外的是，苏奕身上的气息，再不像之前时那般恐怖，依旧如最初时所见那般，呈现出灵轮境的特征。
　　不过，虽然心中奇怪，可却无人敢心生其他想法。
　　更没人敢趁此机会去试一试苏奕的真正道行。
　　“有苏大人这番话，我等心中已感激不禁。”
　　枯瘦老人恭敬见礼。
　　天玑妖皇和儒袍男子也如老鼠见到猫般，毕恭毕敬。
　　苏奕拿出天谕莲灯，一指此宝，道：“没你们的事了，进去吧。”
　　这些老怪物根本不敢反抗。
　　天玑妖皇和儒袍男子率先化作一道光，掠入天谕莲灯。
　　枯瘦老人迟疑了一下，道：“苏大人，今夜暗夜冥侍既然出现，是否意味着，亘古传闻中那位曾执掌幽冥阴间的‘冥王’……还活着？”
　　传闻中，暗夜冥侍，乃是冥王的仆从！
　　而那位“冥王”，可是一位极了不得的恐怖存在，据传在亘古以前，曾执掌幽冥阴间，威慑天下！
　　苏奕瞥了枯瘦老人一眼，道：“一个活着的冥王，为何却在过往岁月中，一直不曾显现踪迹？”
　　枯瘦老人略一思忖，道：“大概是处境出现了问题，或许是被困在某地无法出世，或是遭受严重无比的伤势，至今未曾恢复过来。”
　　苏奕淡然道：“那你觉得，这种角色即便活着世上，还能有多大威胁？”
　　“这……”
　　枯瘦老人顿时语塞。
　　他看得出，眼前这位曾叱咤诸天的神话人物，根本就没把“冥王”放在心上！
　　枯瘦老人深呼吸一口气，道：“苏大人，老朽有个不情之请，还望您……”
　　苏奕打断道：“老爬虫，既知道是不情之请，就别以为今夜你们帮了我的忙，我就得善待你们，这叫不知分寸，谢恩自重，懂否？”
　　枯瘦老人神色一阵阴晴不定，低声道：“明白。”
　　他化作一道光，掠入天谕莲灯内。
　　这时候，崔长安的身影已经从远处掠来。
　　和崔长安一起的，还有费崆峒、费言芝。
　　“苏伯父。”
　　崔长安上前见礼。
　　费崆峒也连忙见礼，感激道：“多谢苏大人手下留情，饶恕我这侄女不死！”
　　“多谢苏大人不杀之恩！”
　　负伤严重的费言芝同样躬身见礼。
　　这位魔犼族的玄幽境皇者，明显已经从费崆峒口中得知了苏奕的身份，此刻面对苏奕时，神色间尽是说不出的忐忑和敬畏。
　　苏奕神色淡然道：“死罪可免，活罪难逃，从今以后，你也去裁决司牢狱赎罪，等崔龙象回来，再为你定罪。”
　　一句话，让费言芝如遭雷击，呆滞在那。
　　费崆峒深呼吸一口气，喝斥道：“能够从苏大人手底下捡回一条命，已经是莫大的幸事，言芝，还不赶紧谢恩？”
　　费言芝浑身一哆嗦，低着螓首，声音苦涩道：“多谢苏大人开恩！”
　　苏奕没有废话，接下来直接以天谕莲灯将费崆峒和费言芝镇压其中。
　　他不会对敌人心存什么怜悯。
　　哪怕对方已低头服软，可也必须为自己之前的举动付出代价。
　　“今夜的事情，莫要泄露是我做的。”
　　苏奕目光看向崔长安。
　　崔长安呆了一下，苦笑道：“苏伯父，之前的战斗，早已被我崔家那些老家伙看在眼底，怕是……很难再瞒得住了。”
　　苏奕好笑道：“笨，对其他人而言，前世的我，和现在的我一样吗？”
　　说罢，他已转身而去。
　　今夜的祸乱，都已平定。
　　不过，苏奕心中却无喜无悲，看得很淡，也没有多少成就感。
　　归根到底，他今夜之所以能镇平一切敌，借助的乃是前世的道行力量。
　　这和借助外力并没有多少不同。
　　直至苏奕的身影消失，崔长安这才恍然明白过来，自语道：
　　“对啊，如今谁又知道，苏伯父已经转世？今夜的事情，只要推到他前世的身份上，足矣。”
　　“更何况，之前的大战，看清楚苏伯父容貌的角色，要么已经死了，要么已经被镇压了……”
　　当晚，崔家的大人物出动，一起镇守在东城门处。
　　直至凌晨到来。
　　远处天地间的黑暗中，邪灵大军开始撤离。
　　当看到这一幕，崔家上下皆如释重负，振奋激动起来。
　　谁都清楚，今夜的灾厄已经就此散去，这古来至今最黑暗的一夜，也终将过去。
　　而他们崔家，已经从这一场弥天大祸中幸存下来，并且将迎来黎明曙光！
　　“赢了！哈哈哈，赢了！！！”
　　有人激动得仰天大笑，手舞足蹈。
　　“紫罗城虽遭受到严重破坏，可谁敢相信，咱们崔家上下，没有出现任何伤亡？”
　　有人亢奋大叫，眉飞色舞。
　　“这是前所未有的胜利！不止邪灵大军被击溃，连那些大势力的皇者，都近乎被屠戮一空！”
　　“今夜之事，注定将轰动天下，而那些和我们崔家为敌的大势力，怕是得抓紧时间办丧事了！”
　　“今晚的事情，自不能就这般算了，他们必须为此付出代价！”
　　嘈杂的声音中，忽地有人问到：“族长，之前出手帮咱们化解灾厄的那位前辈，究竟是何方神圣？”
　　一句话，让所有目光都齐齐看向崔长安。
　　他们谁都清楚，今夜他们崔家能够幸存下来，并且无一伤亡，多亏了那如若仙神般降临的神秘人帮助。
　　不夸张的说，正是那位神秘人，帮他们崔家化解了一场千古未有的弥天大祸！
　　更何况，之前他们在护族禁阵内，可都清楚看到，那神秘人是如何轻松屠戮群皇的！
　　这等情况下，谁能不好奇，那神秘人的身份？
　　唯独薛画宁神色有些不自在。
　　她自然清楚那神秘人究竟是谁，但她更清楚，那位存在的身份，不能就这般泄露了。
　　却见崔长安淡淡道：“我看你们是明知故问，在这幽冥天下，尔等可见过有谁的剑道造诣，能够强大到这等地步？”
　　此话一出，场中一阵沉默。
　　不少人似早已猜测出什么，眉梢间皆浮现出难以置信的震惊之色。
　　“难道……真的……真的是苏大人！？”
　　有老辈人物声音颤抖开口，声音变得结结巴巴。
　　崔长安点了点头。
　　一个点头的动作而已，却让场中炸开锅，彻底沸腾了。
　　连那些活了不知多少岁月的老家伙，一个个也激动得失态连连。
　　竟然真的是玄钧剑主！！！
　　之前，他们就已看出一些端倪，内心生出一些揣测，可终究不敢相信。
　　可现在，随着崔长安出口肯定，这让谁能不震撼，不激动？
　　“族长，苏大人如今在何地？我等必须去当面拜谢，以表心中感激之情！”
　　有人激动道。
　　崔长安叹息道：“各位，之前出手的，仅仅是苏伯父当初留在咱们崔家的一股道行力量罢了。”
　　说着，他把清影剑那一块承道石的事情，娓娓道来。
　　这件事，崔家不少老人也都清楚，也才终于恍然明白过来。
　　只是，得知这样的答案，让在场众人心中皆一阵浓浓的失落。
　　原来，并不是当年那位无上传奇归来了，仅仅只是他当初留在崔家的一部分道业力量……
　　场中，响起一阵叹息。
　　众皆怅然。
　　唯有崔长安和薛画宁对视一眼，浑身都轻松下来。
　　总算瞒过去了！