第3576章 池塘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远处的混沌天地一片雾茫茫，看不清究竟。
　　苏奕静静立在那，没有任何回应。
　　守墓人见此，不由蹙眉，她本打算通过谈起萧戬幼年时的经历来吸引苏奕。
　　可现在却发现，苏奕似乎并不感兴趣。
　　略一沉默，守墓人自顾自道：“原来，不远处那一片混沌内，有着一座池子，萧戬每一次来，都会在池子中戏水，沐浴一番。”
　　“我清楚记得，有一次萧容来到这里接萧戬回家时，萧戬曾说，混沌中的那座池塘内是温泉水，在其中泡一泡澡，能洗掉浑身的疲惫。”
　　“他还喝过温泉水，发现只要喝过之后，能饱腹，连读书时的记性都变好了很多。”
　　“他把这个秘密告诉了萧容，还带着萧容一起前往。”
　　“也是那时候，萧容也发现了那座池塘很神奇，曾尝试用水桶装一些泉水打算带回家煮饭用，可奇怪的是，那泉水只要带出那片混沌，就会离奇地蒸发一空。”
　　守墓人眼神异样道，“那泉水自然不简单，我虽不曾亲眼见过，却多次观测萧戬体格和精气神的变化。”
　　“发现这体格孱弱的小家伙，虽未曾踏足修行，可性命本源却无比纯净雄厚，隐隐有一种道体天成的神韵！”
　　“最让人吃惊的是，他虽是凡俗之身，可一身经络、穴窍无不内蕴神藏！”
　　“我这一生，征战诸天，留大道烙印于封天台之上，什么绝世天才没见过？便是那些天生的气运之子也见过不知多少。”
　　“可却唯独没见过像萧戬如此奇怪的凡俗少年。”
　　“初开始，我以为这是萧戬身为剑客转世之身的缘故，可后来却意识到，自己错了。”
　　“因为当时的萧戬，见识和神智完全就是一个没开窍的乡野少年，若拥有剑客的记忆，早就踏上修行之路，断不可能显得那般……愚钝！”
　　守墓人原本想评价一个“蠢”字，可话到嘴边，最终改成了“愚钝”二字。
　　这时候，一直沉默的苏奕终于开口，“然后，你最终推断，萧戬身上的变化，和这一片混沌内的那一口池塘有关？”
　　守墓人颔首，“不错，不止是萧戬，萧容身上也有类似的变化，但要远远逊色于萧戬，我怀疑，那一口池塘就是专门为萧戬一人准备！”
　　苏奕道：“都已到了此时，你和我说这些作甚？”
　　守墓人眼神浮现一抹异彩，“在转生山上和你一战，让我以太幻规则领悟到了许多和轮回有关的奥秘。如今再来此地，我已经有了不一样的感悟。”
　　她微微一笑，“整个往生国，就像埋葬轮回的坟墓，残留着轮回的许多气息，而这云梦泽曾经就是一座轮回之地，往生国的往生规则和阴曹规则，其本源皆来自云梦泽。”
　　“如今见识了道友的手段，我也已能确定，命官一脉的涅槃规则，同样来自云梦泽。”
　　说着，守墓人一指不远处那片混沌之地，“轮回也好，涅槃也罢，一切真相必然就藏于其中！”
　　言辞间，流露出一抹难以抑制的期待。
　　苏奕皱了皱眉，“你还没回答我的问题。”
　　守墓人抿唇笑道：“还不明白？我执掌往生规则，拥有生死业果，又参悟到许多和轮回有关的秘密，如今就站在这一片混沌天地前，哪怕你有机会杀了我，我自有办法在你杀我之前，进入那一片混沌中进行一场由死而生的‘转世’之路！”
　　旋即，她惋惜般叹道：“可惜，行脚僧误以为我会坑害他，不敢跟我一起前来此地，否则，他那一具大道分身不至于会死在你手中。”
　　苏奕道：“他没死。”
　　守墓人一怔，“没死？”
　　苏奕道：“我放了他。”
　　守墓人顿感错愕，不解道：“为何？”
　　苏奕道：“他跟我交换了一个能够让萧容回来的希望。”
　　守墓人：“？”
　　突兀地，一道剑气从天而降。
　　守墓人尽管早有准备，第一时间闪避，犹自被这一道剑气扫中，身上出现一道血淋淋的剑痕，差点被劈成两半。
　　她反应极快，负伤的同时一步之间，就已化作一缕幻灭不定的流光，闯入那一片神秘的混沌天地中。
　　苏奕跟随其后。
　　混沌翻涌，一股无法形容的厚重涅槃气息在其中蒸腾。
　　当踏足其中那一瞬，苏奕只觉命书直似燃烧般，三张书页皆悄然翻起，映现出天谴命墟、无间命渊、涅槃命土三种宛如真实的神秘景象。
　　而苏奕识海中的九狱剑、以及身上所掌握的涅槃力量都在此刻轰然沸腾！
　　九狱剑上，代表着萧戬道业力量的神链更是哗哗作响。
　　苏奕体会着这种奇异而反常的变化，不动声色地跟随在守墓人后边。
　　根本无须他出手，就清晰看到，这片混沌天地内显现出一道道晦暗厚重的雷霆劫光，像被激怒般，劈向守墓人。
　　守墓人祭出宝物抵抗。
　　可仅仅一瞬，宝物就残碎，被那可怖的雷霆劫光劈碎。
　　而感应到那雷霆劫光的气息，命书则嗡嗡震颤起来，似是在欢喜雀跃。
　　涅槃规则所化的雷罚之力！
　　苏奕一下子就明悟过来。
　　那雷霆劫光的气息，和劫灵风霓所执掌的“蝶变之劫”极为神似，但威能要更为禁忌和恐怖。
　　短短几个眨眼而已，守墓人这样一位恐怖存在，不止祭出的宝物被一一毁掉，身上更是被劈出一道道焦痕。
　　道躯都变得残破不堪！
　　这一切，看得苏奕都吃惊不已。
　　之前守墓人倒也没撒谎，对一切闯入此地的强者而言，都将面临致命的威胁！
　　不过，苏奕却不受任何影响。
　　他行走混沌中，如履平地，一路上反倒有一缕缕涅槃力量犹如潺潺溪水般分别涌入命书和其体内。
　　出乎苏奕意料，守墓人显露出极为顽强的底蕴，竟硬生生抗住这一路遭受的雷罚，拖着那早已残破不堪的身影一路往混沌深处行去。
　　蓦地，远处混沌中映现出一片瑰丽绚烂的光，比雨后晚霞都要耀眼。
　　如梦似幻。
　　“果然，和我推测的一样，这地方曾出现过轮回！”
　　守墓人顿足，露出罕见的激动之色。
　　在她视野中，看到了一座池塘。
　　池塘仅九丈范围。
　　可池塘内翻涌的神秘力量，却映现出滔天的瑰丽光焰。
　　一幕幕神异莫测的景象，便在那映现出的光焰中一一显现于世。
　　有往生规则、阴曹规则的气息，也有其他一些和轮回有关的神异画面。
　　而这一切异象，皆是由一座池塘散发出的气息所显化！
　　给人的感觉，就仿佛那座池塘便是轮回之地，是轮回的本源所在！
　　“苏奕，我赢了！”
　　守墓人悄然转身，笑着看向苏奕。
　　她身影残破不堪，似随时会消散掉，可眉目间却尽是发自内心的笑容。
　　“在这里，将补全我的一身大道，哪怕性命被毁掉，可凭借太幻规则和我执掌的往生之力，足可以轮回重生，于大道上更进一步！”
　　守墓人不再躲避那些轰杀而至的雷罚，悠悠开口，“这，就叫向死而生，否极泰来！”
　　一道炫亮的涅槃雷罚划破混沌，一举把守墓人那早已残破不堪的身影轰碎！
　　可这一瞬，在守墓人那爆碎的身上却有刺眼的大道神光极尽释放，直奔那一口池塘而去。
　　那大道神光极尽璀璨，有守墓人毕生的性命本源，有其道行所在，在掠向池塘时，这大道神光竟显化出一幅神秘的轮回景象。
　　苏奕没有阻拦。
　　就那般静静地看着。
　　却见守墓人那一股大道神光在抵达那一口池塘后，就被池塘中释放出的璀璨光雨覆盖。
　　随即，一幕不可思议的变化出现，守墓人的身影，竟在池塘中得到了重塑！
　　就像在破灭中换来新生。
　　然而守墓人却发出惊惧的尖叫声：“不对，这……池塘内分布的，不是轮回之力！”
　　她的身影挣扎着要从那一座池塘内逃出来，可却被池塘的力量死死压制住，根本无法挣脱。
　　而后，她那刚重塑过来的身影，就像被磨灭般，轰然爆碎炸开。
　　而仅仅片刻后，她的身影则又从池塘中重塑回来。
　　不断重塑，不断爆碎，上演一幕生死幻灭，循环交替的诡异景象。
　　苏奕清楚，那是守墓人所掌握的生死业果，能够让守墓人假死而生。
　　但，生死业果终究只是外物。
　　当生死业果被耗尽，守墓人距离真正的死亡也就不远了。
　　“不——！为何会这样？这池塘中的力量分明蕴藏有轮回之秘，却为何无法被我掌控？”
　　守墓人充斥着惊怒的声音在回荡，她疯狂般挣扎，最终却是徒劳。
　　一时间，这位鸿蒙主宰的神色间也不由浮现出深深的绝望和无助。
　　她前来此地的目的，就是要赌一赌，赢了不止能换来一线活路，还能真正补全大道。
　　可若输了……
　　就会落一个真真正正的身陨道消的下场！
　　因为和其他鸿蒙主宰不一样，眼下的守墓人并非大道分身，而是其本尊！
　　“苏奕！我可是萧戬的亲姐姐，你若见死不救，他日你觉醒萧戬生前记忆时，该如何面对自己？”
　　猛地，守墓人语气冰冷道，“别忘了，他毕生最无法面对的，就是我这个姐姐！”