第二百八十九章 刺杀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　幽暗阴影中，一个拳头大小的玉鼎立在那。
　　三足两耳，鼎身泛着潋滟的紫色。
　　“世上还有这样的小鼎？看起来就像一只酒樽似的。”
　　木晞讶然。
　　苏奕探手一抓，玉鼎嗖的一声落入其掌中，略一端详，道：“这是一口丹鼎。”
　　说话时，他掌指发力。
　　拳头大小的玉鼎骤然间变大，足足化作丈许高，通体紫色灵光流转，瑰丽缤纷。
　　这时候，宁姒婳他们才看清楚，此鼎浑圆的表面，镌刻着朱雀、鸾鸟、毕方、火雉等等神禽图腾，惟妙惟肖。
　　鼎口有紫色烟霞蒸腾氤氲，弥散出神妙晦涩的气息。
　　而在鼎底处，则以铭文镌刻着“紫阙”二字。
　　无疑，此鼎铭紫阙。
　　“好宝贝！”
　　众人眸子齐齐一亮。
　　“这是一尊灵纹秘宝，由灵道大修士亲手炼制，鼎身有八重灵纹阵图，每一重阵图皆各有妙用，是专门为炼药所准备。”
　　苏奕一边端详，一边说道，“此鼎也只有在灵道修士手中，才能物尽其用，发挥出全部威能。不过，如我辈者，倒是可以借助阵法的力量，以此鼎来炼丹。”
　　说着，他收起掌指间的真元力量。
　　那紫色丹鼎顿时缩小，化作刚才的拳头大小。
　　而后，苏奕分出一缕神念，探入其中。
　　鼎内自成空间，足有十丈范围，大若三层楼宇。
　　当苏奕神念探入其中，顿时就看到，鼎内悬浮着一个流光溢彩的光团，散发出阵阵浓郁的药香。
　　“血叶茯苓、长生散、凝元灵髓、九纹斑斓虫、川穹子、火羽钩吻……”
　　刹那间，苏奕就辨认出那光团中所蕴含的数十种灵药。
　　尤其当辨认出“灵髓玉液”这种稀罕灵药时，苏奕登时就明白过来——
　　那自称赤鹏真君的家伙，是要炼一颗‘还生灵元丹’！
　　此丹源自魂修一脉，谈不上多玄妙，却能让神魂力量吞服后，凝练成“灵体”。
　　这样一来，就和拥有真正的躯壳没什么区别。
　　不过，灵体的弊端也很明显，那就是此生此世都只能求索“魂修”之道。
　　像倾绾这样的魂体，所凝练出的体魄，在真正踏上修行之路时，其体魄实则就是“灵体”。
　　“看此丹火候，分明已淬炼了一段时间，快要成功了……”
　　苏奕眼神有些异样。
　　怪不得刚才那赤鹏真君那般暴躁，临走时更带着强烈的不甘，原来是被自己破坏了炼丹计划……
　　由此，苏奕也推断出，这赤鹏真君的一缕神魂分身，应该是前不久的时候跨界而来。
　　正因为他的到来，引起了血色漩涡的剧烈震动，闹出的动静之大，让世间武者认为，宝刹妖山发生了惊人的异变。
　　以至于在最近时候，有不少武者被吸引前来。
　　像上林寺那些僧人，就是例子。
　　而赤鹏真君为了此次跨界行动，明显准备充足，试图以炼丹之法，淬炼出还生灵元丹，来尽快凝练出体魄，开始全新的修行。
　　至于他为何要在此地炼丹……
　　很简单，这地下世界有般若禅庭布置的“梵天禁魔阵”，将此地彻底封禁。
　　以赤鹏真君的能耐，还无法突破这一道可怕的封印大阵。
　　否则，他怕是早就离开，根本不必炼丹，直接采用夺舍之法，就能重新开始修行。
　　接下来，苏奕把自己的推测告诉了宁姒婳等人，而后说出自己的打算：
　　“我打算借助此地大阵之力，炼制一炉丹药，你们帮我护法，丹成后，大家一起分了便是。”
　　宁姒婳等人眸子一亮，皆痛快答应下来。
　　苏奕没有再耽搁时间，直接盘膝坐在那黑玉莲台上，打算先把伤势彻底治愈，等修为恢复至巅峰状态，再来炼丹。
　　兰娑见此，径直拿出一瓶丹药，递给苏奕，道：“苏公子，这是一瓶天香玉露，你拿来用吧。”
　　苏奕没有客气，直接拿来吞服。
　　兰娑见此，内心喜滋滋的，水润潋滟的唇泛起笑意，只要收下就好，以后……我就不信你还敢说我是累赘！
　　宁姒婳和木晞内心又是一叹。
　　天香玉露！
　　大秦东华剑宗首屈一指的疗伤圣药，据传一滴之价，可抵上百块三品灵石！
　　就是在大周，“天香玉露”也极有名，被武者视作能够生死人肉白骨的神仙药！
　　可现在，兰娑随手就拿出了一瓶给苏奕疗伤……
　　这等雄厚殷实的家底，让人充分体会到什么叫财大气粗，壕气冲天！
　　半刻钟后。
　　苏奕长身而起，决定开始炼丹。
　　就见苏奕身影凭空而起，袖袍一挥，梵天禁魔阵轰然运转，涌现出一股禁制力量波动。
　　紫阙鼎被催动，由拳头大小倏尔化作丈许高，悬浮虚空中。
　　当苏奕操纵大阵之力，涌入紫阙鼎时，这个灵纹秘宝骤然大放光明，浮现出一幅幅瑰丽奇异的图腾光影，有浴火振翅的朱雀、横击长空的毕方、遨游深渊之下的火雉、清啼如雷的鸾鸟……
　　那一幕幕，看得宁姒婳等人震撼连连，叹为观止。
　　谁能想到，这等巧夺造化般的手段，会出自一个宗师二重境的少年之手？
　　苏奕盘膝坐于虚空，袖袍翻飞，将一株株灵药投入紫阙鼎内，几乎都是四品以上的灵药。
　　事实上，如今的苏奕，家底也极雄厚。
　　无论是衮州总督府一战、还是龙桥驿之战、亦或者是云涛观一战，让苏奕获得了价值不可估量的战利品。
　　除此，尚有从十方阁那里分润到的九成财宝。
　　当然，这紫阙鼎内，原本就有赤鹏真君所留的数十种灵药，而今这些灵药，统统都化作了苏奕的炼丹材料。
　　紫阙鼎轰鸣阵阵，灵光四溢。
　　苏奕偶尔会操纵大阵力量，打出一道道玄妙的丹诀。
　　原本以他宗师二重的修为，别说炼丹，就是催动这紫阙鼎，都力有不逮。
　　可有了“梵天禁魔阵”的禁制力量，则让苏奕有了借鸡下蛋的机会，这便是符阵之道的妙用。
　　一位强大的符阵师，甚至能横跨修为境界杀敌！
　　宁姒婳、木晞和兰娑皆守护在苏奕附近区域，这时候若发生意外，那损失可就大了。
　　足足一炷香后。
　　苏奕明显露出疲色。
　　哪怕是借用大阵之力炼丹，可他一身修为和神魂力量也在操纵大阵中不断消耗着。
　　到如今，已隐隐有油尽灯枯的迹象。
　　不过还好，虽然很久不曾炼丹，可这次所炼制的，本就不是什么品阶极高的神丹，倒也很顺利。
　　此时，已有一阵阵清冽的药香从炉鼎内传出，仅仅嗅上一口，便让人心旷神怡，浑身毛孔舒张。
　　“就差最后一步了。”
　　苏奕强忍着一身的疲惫，专注于炼丹上，不敢稍有怠慢。
　　无论炼丹，还是炼器，不到功成之时，一丝也不能大意。
　　否则，极可能是为山九仞，功亏一篑。
　　可就在这最后关头，突地一缕剑吟响彻。
　　声音还在回荡，一口黑色的符道秘剑已破空而至，速度奇快无比，径直斩向正在炼丹的苏奕。
　　这一场刺杀的时机，简直妙到巅峰。
　　苏奕正在全副身心炼丹，一旦分心，虽能避开这一击，可那一炉丹药必会就此毁掉。
　　可若不避开，则极可能会被击杀当场！
　　处境两难！
　　这一刹，苏奕眼皮微跳，心神却无比冷静，不慌不忙，继续专心于炼丹上。
　　惊天的碰撞爆鸣响彻。
　　就见关键时刻，宁姒婳出手了，一口鲜红欲滴，宛如鱼形的赤色飞剑，险之又险挡住了那一口黑色符道秘剑。
　　两者在距离苏奕仅仅不到一尺之地碰撞，迸溅出的余波，甚至冲击到苏奕身上。
　　震得他身影猛地一晃。
　　可即便如此，苏奕神色一如之前般平静，冷静且专注，手中所掐丹诀也是有条不紊，没有受到任何影响。
　　见此，宁姒婳他们都不禁惊出一身冷汗，旋即一个个脸色阴沉，眉宇间布满杀机。
　　那黑色符道秘剑被挡后，第一时间掠走，落入极远处的阴暗中。
　　顺着看过去，宁姒婳等人一下子就看到，那极远处的地方，走来一群人。
　　为首的是一个长袍男子，相貌寻常，眸子却锐利如鹰隼。
　　其旁边则是一个慈眉善目的银发老者，一个道袍负剑女子。
　　正是潜龙剑宗传功阁长老吕东流、外门大长老黎仓、二长老廖韵柳！
　　当看到这三人，宁姒婳和木晞瞳孔皆悄然一凝。
　　她哪会认不出，这三个来自潜龙剑宗的先天武宗？
　　若仅仅这些，倒也罢了，毕竟之前时候，他们还曾联手杀了上林寺的一众先天武宗。
　　现在就是对上吕东流等人，倒也并不畏惧。
　　可现在的时机不对！
　　苏奕正在炼丹的关键时刻，不容分心，若那些对手不顾一切去破坏，后果绝对不堪设想。
　　更让宁姒婳他们感到沉重的是，在吕东流三人身边，还有两人。
　　一个头发乱糟糟的枯瘦老者，拄杖而行。
　　一个风度翩翩的玉袍中年，腰缠白玉带，渊渟岳峙，掌心浮现着一口黑色符道秘剑。
　　显然，刚才那一场刺杀，正是来自这玉袍中年！
　　而当看到这两人，宁姒婳眉头紧锁，木晞英俊的脸庞则变得阴沉难看起来。