第2763章 传说中的仙人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远处平原上，野草丛生。
　　马蹄声急促，大地闷响，一支披坚执锐的骑兵队伍飞驰而来，足有上百之众。
　　为首的正是南流城武将“马煜”！
　　远远地，这些骑兵已经看到了猎物，足有九人，男女皆有。
　　最前方的武将马煜扬起手，打了个手势。
　　身后上百骑全都齐齐弯弓搭箭，蓄势以待，动作整齐划一，透着娴熟。
　　一股肃杀之气，在天地间弥漫。
　　只要武将马煜一声令下，就会毫不犹豫放箭、冲锋、杀敌。
　　远处，陶芝和蓝袍男子等人看到这一幕，无不脸色大变。
　　他们虽沦落为凡人，可毕竟都是修道路上的强者，一生经历诸多血战，哪会看不出，那些气息精悍，训练有素的骑兵，就是冲着他们而来？
　　“分开逃！”
　　毫不犹豫，蓝袍男子做出决断，转身就逃。
　　其他人也如此。
　　陶芝第一时间跟上蓝袍男子。
　　她俏脸苍白，六神无主，内心暗暗后悔，早知道跟着那苏好人和蒲善人走另一条路上！
　　“师姐，你这是要害死我吗！”
　　蓦地，在前边逃奔的蓝袍男子猛地扭头，满脸狰狞，一脚把追过来的陶芝踹飞了出去。
　　“要死自己死去，再敢跟着，我弄死你！！”
　　蓝袍男子咬牙低喝，身影一闪，就朝密林深处逃去。
　　陶芝腹部剧痛，披头散发，满脸的难以相信。
　　打破脑袋，她都没想到，一心爱慕自己的师弟，竟然为了逃命，不惜要把自己甩掉！
　　嗤！嗤！嗤！
　　一阵急促的箭矢破空声响起。
　　而后，这片天地间响起一阵凄厉的惨叫。
　　不远处的地方，一个没逃出多远的身影，被一箭凿穿咽喉，血洒半空，噗通一声倒在地上。
　　这血淋淋的死亡一幕，让陶芝浑身一哆嗦，俏脸煞白，亡魂大冒。
　　她从没想过，在这世俗之地中，他们这些仙道路上的强者，竟会如此不堪，像草芥般被那些凡人武夫猎杀。
　　陶芝强忍着剧痛站起身来，就要逃离此地。
　　一匹马呼啸而至。
　　马上坐着的正是武将马煜。
　　他居高临下，将手中战矛扬起。
　　陶芝双膝一软，跪在地上，急促叫道：“别杀我！求求你，求你了！无论你让我做什么都行，只要能活命，我……我都愿意！”
　　生死面前，她这样一位来自仙道势力的贵胄人物，也变得六神无主，彷徨恐惧。
　　马煜打量了陶芝那张精致美丽的脸庞一番，道：“你们共有多少人？”
　　陶芝不假思索道：“九人！”
　　马煜皱了皱眉，“太少了，这片荒野山地中，是否还有你的同伴？”
　　陶芝刚想摇头，忽地想起什么，像抓住救命稻草般，道：“还有两人朝另一个方向走了，若大人愿意饶我不死，我愿带路！”
　　她是真的怕了，恐惧了。
　　马煜咧嘴一笑，“你长得不错，人也聪明，可以给我儿子当个陪读丫鬟！”
　　陶芝连连叩首，“愿意，我愿意！”
　　她心中倍感屈辱的同时，也是暗松一口气。
　　只要能活命，屈辱算什么，大道路上更残酷、更凶险的杀劫她都经历过！
　　以后离开槐黄国，她依旧是仙道路上高高在上的仙子！
　　若有机会，她甚至不介意动用一些手段，抓捕一些实力低弱的修士送进这槐黄国中，耗上多年的时间，为她报仇雪耻！
　　“起来吧。”
　　马煜开口。
　　陶芝这才敢起身，低着头，楚楚可怜。
　　那一支骑兵队伍已重新汇聚过来。
　　“头，都杀了，无一逃亡。”
　　有人禀报。
　　“哟，这女人可真漂亮，天上仙女一般，头儿，你若不喜欢，可以给我！”
　　一个老兵眼神火热，肆无忌惮地打量着陶芝，“瞧瞧这身材，看似苗条，该凸的凸，该翘的翘，腚也大，一看就能生儿子！”
　　一番话，引来一阵哄笑。
　　陶芝俏脸一阵变幻，低着头，泫然欲滴，那孤苦无助的模样，让那些骑兵都不禁心动。
　　这般美丽的女子，的确太少见了。
　　整个南流城都找不出几个能比的！
　　马煜却摇了摇头，“谁也不许动心思，不是我马煜霸道，而是这女人终究是域外天魔，留在身边注定是隐患，你们若憋得慌，带着她随便找个地方，泄泄火就是。总之，我就一句话，她必须死。”
　　一下子，陶芝彻底变色，惊恐道：“大人，您刚才答应饶我不死的！”
　　马煜眼神玩味，“骗你玩呢，真相信啊，域外天魔中也有像你这般蠢的女人？”
　　陶芝如坠冰窟，彻底傻眼。
　　一个凡夫俗子中的粗鄙武夫，竟敢这般作践她！
　　也太欺人太甚！！
　　“我喜欢她！我先来！”
　　一个老兵嗷嗷叫着，冲上前去，就像发情的野兽。
　　而此时，忽地一道叹息声响起：
　　“自作孽，不可活，大抵如此。”
　　声音刚响起，那冲向陶芝的老兵，忽地化作一捧灰烬，飘洒一空。
　　这诡异的一幕，当即震惊全场。
　　马煜眼眸如电，低喝道：“鄙人南流城守将马煜，奉旨猎杀潜入天下的域外天魔，何方高人，还请现身一见！”
　　而陶芝呆了呆，旋即狂喜道，“苏道友，是你吗？”
　　远远地，有两道身影走来。
　　正是苏奕和蒲铉。
　　天地寂静。
　　马煜眸光闪动，脸色凝重。
　　在他身后，上百位骑兵严阵以待。
　　对此，苏奕根本不理会。
　　“陶芝姑娘，给你一个体面的选择。”
　　苏奕走到陶芝身前，神色平静道，“自己了断，就不必再遭受被人凌辱糟蹋的下场了。”
　　自己了断？
　　陶芝如遭雷击，噗通一声跪在地上，哭泣道，“苏道友，我错了，不该舍你们而去，更不该出卖你们，只求你能念在同道的份上，饶我一次！”
　　她哭的撕心裂肺，整个人似崩溃了般。
　　苏奕道：“为了活命，就能出卖曾愿意帮你的人？”
　　陶芝哭着叩首，“我错了，我错了！”
　　苏奕眼神平静，“若我没记错，在你和你那些同门跟我们辞别不久，你还曾懊悔地说，当时本该杀了我和蒲铉这种陌生人，对不对？”
　　陶芝浑身一僵，连哭泣都停止了，明显被惊到。
　　蒲铉都不禁多看苏奕一眼，但没有吭声，只是看向陶芝的眼神变得冷冽许多。
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“萍水相逢，我们愿帮你，事后你却想杀人夺宝，如今在这些凡俗士卒面前，为了活命，你更不惜把我们出卖，能让你体面的死去，已是仁慈了。”
　　蒲铉拔出剑，微笑道：“陶芝姑娘，你若不体面，我帮你体面。”
　　陶芝彻底崩溃，尖叫道：“为什么，为什么你们……”
　　蒲铉手起剑落，将陶芝斩杀当场。
　　一位来自仙道势力的仙子，就此香消玉殒。
　　“聪明反被聪明误，一点也不可惜。”
　　蒲铉微微摇头。
　　自始至终，远处的马煜和身后一众骑兵一直看着，没有轻举妄动。
　　实在是，刚才那老兵“灰飞烟灭”的一幕，太过诡异和渗人，让他们根本不敢乱来。
　　“两位，我们是朝廷军伍士卒，一切皆是奉命行事，若有得罪之处，还请见谅。”
　　马煜翻身下马，抱拳见礼。
　　蒲铉笑道：“既然是威胁，就说的直白一些，无非是说杀了你们，槐黄国的皇帝不会善罢甘休，对吧？”
　　马煜沉声道：“两位行走江湖，少一些麻烦，总归是好的。”
　　苏奕笑起来，“我们不是江湖人，而是你们眼中的域外天魔。”
　　远处，一个骑兵忍不住道：“域外天魔都和手无寸铁的普通人没区别，你们怎可能是？”
　　苏奕想了想，忽地抬起手。
　　一瞬间，方圆千丈之地，树木岩石、以及那无数野草拔地而起，皆弥漫上刺目的剑意。
　　蒲铉露出果然如此的神色，内心惊叹不已。
　　这可是世俗之地，天道规则压制，任何修道者来了，都会沦为凡人。
　　只有天帝才有能耐抗衡这种天道规则！
　　可现在，苏奕却显露出了属于修道者的手段，这让蒲铉如何不震惊？
　　不过，从修道者的角度来看，苏奕此刻施展这一手，和那些刚踏足修行路的小修士没区别。
　　无比的弱。
　　但，在这世俗之地就显得极为恐怖和可怕！
　　果然，就见马煜和身后骑兵全都绷不住了，无不变色，脚下的战马都在嘶鸣，瑟瑟发抖。
　　“在你们槐黄国，有人能做到这一步么？”
　　苏奕问道。
　　马煜战战兢兢道：“鄙人曾听闻，当朝国师、神策府府主大人、以及数位只存在于传说中的高人，拥有着凌空虚渡、隔空摄物、操纵风雷的神异手段，只是不曾亲眼见过，不知真假。”
　　苏奕哦了一声，道：“那这样呢？”
　　他掌心一翻。
　　天地间，忽地涌现出一道道刺目的闪电，像蛟龙扭动，狂舞天地间，毁灭气息之盛，惊扰风云。
　　一下子，马煜噗通一声跪在那，失声叫道：“您……您一定是传说中的仙人！”
　　那些骑兵早就惊恐不安，此刻全都从马背上滚落，叩首于地，恐惧无比。
　　蒲铉见此，不禁击节赞叹。
　　「一个和天道九敕、末法、剑相关的小副本，很短的，各位看官老爷别吐槽水啦(╥﹏╥)」