第2549章 叫人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　肆虐的神辉，在苏奕身前溃散，明耀天海之间。
　　场中震动,所有人都被惊到。
　　“他……他就这样破了太上长老的杀招？”
　　有惊呼声响起，难以置信。
　　随意的一次叩击，却毁掉一门蕴含一丝永恒真谛地杀招，这无疑太不可思议。
　　雒青帝他们彼此对视，眉梢间也都是惊意。
　　“传闻中，你在不朽道途上战力无比逆天，可轻松镇杀九炼神主，如今一见，果然名不虚传。”
　　远处，荀无怨神色已变得凝重起来。
　　把苏奕视作了和自己同等层次的大敌，再不敢有一丝大意。
　　“浮名而已，总有不合实际地地方。”
　　苏奕淡淡道。
　　“那你认为,那些世间盛赞你的浮名是夸赞了，还是低估了？”
　　荀无怨眸光闪动。
　　“你试试。”
　　苏奕迈步，缩地成寸，化天涯为咫尺距离，突兀地来到了荀无怨近前。
　　同一时间，他骈指如剑，扬手斩出。
　　轻描淡写，简单到极致。
　　一如刚接触到剑道地学徒随手斩出的一剑，完全没有任何玄妙可言,也没有任何惊天动地的威能。
　　可面对这一剑，荀无怨眼眸骤然一缩，背脊发寒，毫不犹豫，他全力出手。
　　一幅神秘的星图凝聚，出现在荀无怨身前，完全由不朽法则交织而成，而星图中浮现的星辰，则由一缕永恒真谛所化。
　　周天点星图！
　　同样是一门堪称至高的秘法。
　　看似是一幅星图，实则其内宛如囊括着一方浩瀚星域，浩渺无尽，磅礴无量。
　　任何攻击轰在星图上时，就会被那无尽浩瀚的星域磨灭掉。
　　堪称是荀无怨所掌握的最强防御神通。
　　当剑气斩落。
　　周天点星图骤然轰鸣。
　　旋即，无数星辰崩碎裂开，这一幅神秘的星图都被劈开！
　　那等一幕，让荀无怨脸色大变，差点不敢相信自己眼睛。
　　那等平淡的一剑，怎会拥有如此恐怖的威能？
　　这一剑，也杀了他一个措手不及，哪怕第一时间闪避，一条胳膊也被斩落！
　　鲜血飞洒中，荀无怨猛地舌绽春雷：“起！”
　　一把缭绕着银色雷霆的飞刀呼啸而出，斩向趁机杀来的苏奕。
　　苏奕屈指连弹三次。
　　铛！铛！铛！
　　每一击，都像神锤轰砸而下，飞刀剧颤，最终承受不住，被轰飞出去。
　　荀无怨噗的一声咳出一口血，飞刀被震飞，他遭受到反噬，已受了内伤！
　　全场皆惊。
　　谁都没想到，荀无怨这样一位接触到命运长河门槛的恐怖存在，面对苏奕时，竟会呈现出兵败如山倒的景象。
　　完全没有对抗之力，被一次次击溃碾压！
　　“苏道友原来都已强大到这等地步了……”
　　雒青帝倒吸凉气。
　　以前在面对苏奕时，他心中尚有一丝曾身为一方纪元主宰的傲气。
　　可现在，这一丝傲气也荡然无存！
　　因为哪怕换做是最巅峰时的他出手，也能收拾荀无怨，但却做不到像苏奕这般轻松！
　　不止雒青帝，其他人内心也翻腾不已。
　　这些年，苏奕一直深居简出，不曾再显露实力，谁敢想象，他现在已经不止能和接触命运长河门槛的角色对抗，甚至能稳压对方一头？
　　远处，那些贪狼道庭的人都无法淡定，一股脑冲来，要进行援助。
　　可荀无怨却脸色一变，厉声道：“撤，快撤！！”
　　可已经晚了一步。
　　随着苏奕袖袍一挥。
　　天地间，骤然被一片璀璨耀眼的剑光照亮，九万里长空，尽是锵锵剑鸣之声。
　　无匹的剑威，压迫得海面下沉、虚空龟裂、万象为之黯然！
　　在人们视野中，就见无数剑气呼啸而起，接天通地，排山倒海。
　　每一道剑气，都那般凌厉、那般霸道，充盈着令人心悸的大道气息。
　　而此刻，这些密密麻麻的剑气就像一场风暴，横空而去。
　　一个九炼神主冲在最前边，还不等他抵抗，其身影就被无匹的剑气摧垮，化作无数血块崩碎。
　　形神俱灭。
　　连惨叫都没来得及发生！
　　其他人无不惊骇，毛骨悚然，转身就逃。
　　可终究还是慢了。
　　那无尽剑气横扫，恰似滔滔天河向东流，淹没天地，也将他们的身影一一淹没。
　　惨叫声刚响起，便戛然而止。
　　那些身影，陆续消散瓦解，成为那浩浩荡荡剑气中的一抹血色，转瞬而逝。
　　足足上百位神主！！
　　就在这横击九天的一片剑气中死去，无一例外！
　　那霸道血腥的一幕，让雒青帝他们都不禁愣在那。
　　一剑之威，竟恐怖如斯！？
　　须知，那些不朽神主最弱的都有七炼层次的修为，其中不乏九炼神主。
　　搁在当今神域天下，已是立足巅峰层次的战力，足可以在这一场黑暗乱世中角逐大道，谋夺证道永恒的契机。
　　可现在，却不敌苏奕一剑之威！！
　　这样一幕若传出去，这神域天下还不知会产生何等大的震动。
　　荀无怨也被惊到，目眦欲裂，手脚都在颤抖，无法接受这一切。
　　神域秩序崩坏，黑暗神话时代来临，他们贪狼道庭终于等来机会，从时空禁地中降临当世。
　　可还不等他们去参与乱世之争，便在此刻折损上百位神主！
　　这样的打击，让荀无怨哪能一时接受得了？
　　须知，哪怕他们贪狼道庭是虚弥纪元的主宰级势力，可宗门中的神主数量，也极为有限。
　　在此次他们前来神域时，还曾从其他附庸势力中带了一批神主一起前来，为的就是汇聚更多的力量，参与到黑暗大世的争锋中。
　　像之前丧命的上百位神主中，大半都是来自其他势力。
　　可现在，全死了！！
　　这样的打击，无疑太过沉重。
　　天地间兀自在动荡，海水翻涌，剑气虽消失，虚空裂痕犹在。
　　隐隐有血腥的气息在风中弥散，但那些死去的神主，都已见不到踪迹，连尸骨都没有留下，彻底形神俱灭。
　　苏奕转身，看向荀无怨，“你们来为我送终、准备了香烛和纸钱，我还当准备有多充足，原来也不过是一群土鸡瓦狗。”
　　平淡的声音中，没有讽刺和不屑，只有失望！
　　是的，苏奕没想到，这来自虚弥纪元的一个主宰级势力，除了荀无怨之外，其他人竟如此之不堪。
　　“土鸡瓦狗？”
　　荀无怨恨得牙齿快咬碎，眼眸充血，“那是因为我贪狼道统的数位祖师级人物还未曾出动！”
　　苏奕饶有兴趣道：“他们莫非都已踏足永恒？”
　　荀无怨顿时语塞。
　　苏奕一声哂笑，“原来是还没有踏足永恒道途，我还当有多了不得呢。”
　　这句话，才是讽刺。
　　毫不掩饰的讽刺。
　　荀无怨铁青着脸，道：“你会为自己的狂妄付出代价的！”
　　在他身上，有无匹耀眼的血光燃烧，刹那间而已，身影就凭空消失。
　　这分明是一种逃遁禁术，以自损血气为代价，神妙无比。
　　苏奕立在那没动。
　　可仅仅眨眼间，极远处天地间，响起一道惊天动地的碰撞声。
　　就见荀无怨的身影，撞在了一层无形的禁阵壁障上，撞得头破血流，身影踉跄，显得尤为狼狈。
　　他脸色大变，心都沉入谷底，哪还会不清楚，这四面八方的生路，都已被封禁？
　　无疑，在这栖霞岛为中心的一片海域中，早被布设了禁阵！！
　　而之前，他们一行人却无人能察觉，由此也能看出，这一座禁阵何等神妙。
　　“叫人吧。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，道，“依我看，就凭你和那些土鸡瓦狗的力量，根本不可能重伤万紫天，必然是另外有人帮忙。”
　　荀无怨立在那，神色阴晴不定，“你说的不错，对付那万紫天的除了我之外，的确另有其人。”
　　苏奕随口道：“叫他们过来，我给他们一个救你离开的机会。”
　　荀无怨深呼吸一口气，不再废话，取出一块黑色古符一把捏碎。
　　顿时，一层奇异的时空波动扩散而开，很快消失不见。
　　自始至终，苏奕都没阻止。
　　栖霞岛上，雒青帝等人眼神异样，心中无法平静。
　　到了此刻，他们谁还能不清楚，苏奕这是要大开杀戒？