第3468章 斩始祖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　发生在命河起源周虚深处的一战，也被苏奕清晰捕捉到。
　　毕竟，他御用周虚规则力量，一如开天眼般，能洞察到他人无法看到的景象。
　　当太昊擎苍、山行虚、颛臾天武三人和判官狴尘动手那一幕上演，苏奕眉头悄然紧皱起来。
　　“可惜了……”
　　苏奕心中暗叹。
　　他眼眸深处悄然浮现一抹决然之色。
　　正在拼命和苏奕激烈厮杀的羽衣老者猛地察觉到，这一刻的苏奕，一身气息竟又发生变化。
　　疯狂暴涨了一大截！
　　身上每一寸肌肤，都蒸腾出如若燃烧般的混沌仙光，让他一身威势，也变得和之前截然不同。
　　这家伙难道打算孤注一掷？
　　羽衣老者脸色顿变，第一时间戒备，身影则朝远处暴退。
　　几乎同时，那天穹深处，周虚规则如决堤天河，轰然席卷而下，一举把羽衣老者退路封死。
　　让他整个人像坠入无边苦海，到处是惊涛骇浪。
　　“给我破！”
　　羽衣老者一声怒吼，抡起青碧色战戈，拼命般轰杀过去，要杀出重围。
　　那属于始祖级的拼命一击，恐怖到无法想象的地步，硬生生给他破开一条生路。
　　可还不等羽衣老者松口气，耳畔就响起一道奇异的剑鸣声。
　　他的感知中，更有一股无法形容的无上剑威出现，像天罗地网般，压塌时空，笼罩在他四周。
　　羽衣老者毛骨悚然，心生强烈的危机。
　　他来不及去多想，怒目圆睁，咬破舌尖，施展一门自损性命本源的禁忌秘法。
　　羽衣老者躯体像化作一轮璀璨无比的金色大日，一身大道燃烧，光焰直冲九霄。
　　那等威势，强大到令人心颤。
　　正在远处厮杀的众人，皆被这一幕惊到。
　　一位始祖级存在不惜一切拼命，那等威能岂是寻常？
　　整个森罗洞天都随之剧颤，出现裂痕，到处呈现出崩坏般的景象。
　　可仅仅一瞬，从羽衣老者身上散发出的恐怖威势，就被压制住！
　　那是一道无法形容的无上剑威。
　　天地一寂，时空倾塌，天地万象暗淡下去，所有人皆毛骨悚然，不寒而栗。
　　羽衣老者陡然瞪大眼睛。
　　在他视野中，看到一道从天而降，一举摧垮了他一身才刚凝聚出的气势，斩向自己。
　　他想抵挡，可却感到一种深深的无力和绝望。
　　那剑气太恐怖，在还未斩落时，仅仅是剑威就摧垮他的心境防线！
　　也让他自损性命本源为代价凝聚的一击都还未施展出来，就被打断。
　　一股说不出是愤怒、不甘，还是惊恐、绝望的情绪，刺激得羽衣老者目眦欲裂，眼眶淌血。
　　他是终极境始祖。
　　可此时，却像渺小蚍蜉见青天！
　　那种无力感，刺激得他整个人快崩溃。
　　这究竟是怎样一剑？
　　心念转动时，那一道剑气已斩落。
　　羽衣老者躯体忽地像燃烧殆尽的纸屑，刹那间就化作无数飞灰消散。
　　其肉身、神魂、性命本源，几乎是同一时间被完全抹除掉！
　　临死前那一瞬，他只看到，在苏奕手中握着的离庵剑，不知何时已换成了另一把道剑。
　　那把道剑晦涩、神秘，莫可名状。
　　握在手中，就像握住了镇压诸天万道的唯一权柄！
　　至死，羽衣老者都想不明白，为何仅仅换了一把剑，一个原始境剑修，就能杀了自己这样一个始祖！
　　天地动荡，毁灭般的轰隆席卷。
　　这一剑之下，也在森罗洞天劈出一道巨大裂痕，就像划破了天幕，显露出外界的一角。
　　那剑威扩散时，浩浩荡荡如灭世乱流，让那些在厮杀战斗的众人都感到心惊肉跳。
　　羽衣老者死了。
　　在他拼命施展出玉石俱焚的一击的情况下，被一剑镇杀当场！
　　这震撼了在场所有人。
　　没人想到，苏奕在和一位始祖级存在对战中，竟然能做到这一步。
　　简直石破天惊。
　　那些剑帝城剑修，都被这一剑的风采惊到，一个个心神激荡。
　　这一剑，仿佛让他们看到了只属于大老爷的傲世风采！
　　青儿第一个念头就是，若是主人见到这一剑，该会作何感想？
　　道袍小人激动得大叫，不愧是本大爷的主上，瞧瞧这一剑，劈杀了一位始祖啊！
　　王执无有那么一瞬晃神了，竟忘了趁机去捡战利品，憋了半晌，一如从前那般，只憋出一个“艹”！
　　没人想到，苏奕能剑斩始祖级。
　　哪怕是参与过九曲天路一战，亲眼目睹苏奕大展身手的王执无，都无法想象，苏奕竟然能做到这一步！
　　以至于，当目睹羽衣老者被杀这一幕，无论敌我，都不禁被深深地震撼到。
　　“擎古叔祖——！”
　　少昊腾蛟发出一声歇斯底里的悲愤大叫。
　　那羽衣老者，名唤少昊擎古，是他的叔祖，更是少昊氏硕果仅存的数位始祖之一。
　　少昊擎古的死，也让在场那些少昊氏大人物们斗志动摇，遭受到沉重打击。
　　“我可真没想到，苏命官都已强横到这等地步了……”
　　正在和少昊策厮杀的凰世极忽地道，“少昊策，你觉得此时之苏奕，比之当年的萧戬，可还有不足？”
　　少昊策面颊铁青，一字一顿道，“我只知道，你凰世极和玄凰神族都得完！”
　　这一刻的少昊策，已彻底豁出去，不顾一切拼命。
　　可见少昊擎古的死，带给他这位天谴者的刺激是何等之大。
　　凰世极心中一叹，也说了一句可惜。
　　同一时间，森罗洞天内，击杀少昊擎古后，苏奕转身踏步，已杀向少昊腾蛟。
　　一剑挥出，那无匹恐怖的剑威，让少昊腾蛟都感受到扑面而来的致命威胁。
　　他脸色顿变，第一时间闪避。
　　可苏奕却不再追击，仿佛心照不宣般，他和素婉君一起出手。
　　漫天剑气浩浩荡荡地席卷扩散，将这片天地都淹没，俨然是要把森罗洞天彻底毁掉。
　　“你们敢——！”
　　少昊腾蛟和另一位始祖级存在震怒，全力出手抵挡。
　　最终，把那浩浩荡荡的剑气给抵消化解。
　　可放眼四顾，两者皆错愕发现，场中早已没有了苏奕、素婉君等人的身影。
　　那些剑帝城的剑修和王执无，也都不见！
　　少昊腾蛟这才意识到，原来刚才苏奕和素婉君的联手，只是障眼法，目的是逃走。
　　他们明明占尽优势，为何要逃？
　　下一刻，少昊腾蛟霍然抬头，就见森罗洞天之外，那森罗天域的天穹深处，凰世极也逃了。
　　“老伙计，我等先行一步，不必相送，告辞！”
　　震天般的大笑声中，凰世极身影化作一道流光，大笑着而去。
　　“想走，痴心妄想！”
　　少昊策眼睛充血，第一时间追击。
　　可尚在半途，苏奕和素婉君冷不丁地杀出，和凰世极一起，齐齐朝他杀来。
　　直接杀了个回马枪！
　　少昊策眼皮直跳，果断止步，选择防守。
　　可几乎同时，苏奕等人却又转身走了，身影一闪就消失在茫茫无尽的周虚之中。
　　“阁下留步吧，下次我苏某人必再次登门做客！”
　　远远地，苏奕的声音传来。
　　少昊策气得怒发冲冠，脸庞阴沉，牙齿快咬碎。
　　可最终，他没有追击。
　　他也很不解，苏奕等人为何在占尽优势的情况下，却就这般突然地撤走了。
　　“始祖，我们……”
　　少昊腾蛟掠来，满脸悲痛之色，说不出话来。
　　这一战，他们少昊氏付出的代价太惨，一位始祖毙命，其他道祖近乎被一网打尽！
　　“些许挫折而已，给谁哭丧呢！”
　　少昊策破口大骂，眼神可怖。
　　话虽这么说，少昊策明显也气急败坏。
　　在他视野中，森罗洞天四分五裂，到处呈现出崩坏倾塌的迹象，满目疮痍！
　　这座天下皆知的洞天福地，明显已被毁坏严重，很难再修复回来。
　　最严重的，当属少昊氏那些族人。
　　之前，这些族人藏匿在暗中，有诸般禁阵庇护，倒也性命无忧。
　　可这一战掀起的毁灭洪流太过恐怖，摧垮了那一座座禁阵，也让少昊氏上下伤亡惨重。
　　不知多少族人已形神俱灭
　　真正活下来的，百不存一！
　　目睹这凄惨、血腥的景象，少昊策这样一位天谴者眼前发黑，气急攻心之下，竟是哇地一声喷出一口血来。
　　那张老脸，也变得苍白透明。
　　“始祖！”
　　少昊腾蛟顿时紧张，“您……您没事吧？”
　　少昊策摇了摇头，神色惨然，“万古至今，我少昊氏何曾遭受如此惨败？”
　　少昊腾蛟眼神黯然，如丧考妣。
　　是啊，他们少昊氏何曾被人欺负到这等地步？
　　极为遥远的周虚深处，忽地传来一声惊天动地的碰撞声。
　　少昊策浑身一僵，猛地扭头望去。
　　「先送上3连更，晚上8点前，会再送上2连更！」