第一千三百一十一章 老魏的线索
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夕阳残照，衰草离披。
　　乌鸦振翅而去，却有人破空而来。
　　这是一个骨瘦嶙峋，头发稀疏的老者。
　　他身着一袭猩红长袍，脸上有着一道从额头斜着划过鼻梁的伤疤，似蜈蚣趴在那，让其面容也显得格外狰狞。
　　“观主，你可还记得老夫？”
　　老者甫一抵达，便声音沙哑开口，一对眸冰冷地盯着远处苏奕的背影。
　　苏奕转过身，凝视这老者片刻，皱眉道：“你是谁？”
　　“想不起来了？”
　　红袍老者自嘲道，“也对，贵人多忘事，更何况当初在天海关一战中，我连观主的一剑也不曾挡住。”
　　苏奕哦~了一声。
　　红袍老者忍不住道：“想起来了？”
　　他眉梢间浮现刻骨的恨意。
　　苏奕摇头道：“没有。”
　　红袍老者：“……”
　　旋即，他羞愤似的指着自己脸庞上的疤痕，愤然道，“这道剑痕，便是拜你所赐！你……竟然忘了？”
　　一个人，一心复仇。
　　可仇敌却根本不记得他是谁，这世上还有什么比这更打击人的？
　　苏奕努力思忖片刻，道：“我只记得，当初的天海关一战，我杀了三十九个自命不凡的老家伙，以及上百个小鱼小虾般的角色，莫非……你是其中之一？”
　　“小鱼小虾……”
　　红袍老者额头青筋爆绽，脸色都阴沉下来。
　　“老家伙，你该不会是来自取其辱的吧？”
　　魏山忍不住笑起来。
　　红袍老者猛地深呼吸一口气，冷静下来，道：“小鱼小虾也好，忘记老夫是谁也罢，我此来只为一件事。”
　　苏奕道：“说来听听。”
　　这一刻，红袍老者却忽地笑起来，道：“观主可想知道瘸子老魏的下落？”
　　此话一出，魏山顿时如遭雷击，难以置信道：“我义父他……没死！？”
　　声音都微微有些颤抖。
　　苏奕也不由挑了挑眉，万没想到，会听到这样一个消息。
　　他稳了稳心神，道：“先告诉我，老魏是否还活着？”
　　红袍老者禁不住仰天大笑起来，老神在在道：“想知道？可以，我听闻观主一生行事，向来不曾跟任何人低头，可我不信，现在只要你低头求我，我立刻告诉你。”
　　苏奕眸子深处冷芒一闪，正欲说什么。
　　红袍老者已提醒道：“你若敢动手，我保证，你什么也得不到！”
　　魏山震怒，道：“老东西，你当真不怕死吗？”
　　红袍老者冷笑道：“老夫若怕死，为何会主动前来？”
　　说着，他目光看向观主，道：“观主，该你做决断了！”
　　“就凭你信口开河，就想让我低头？”
　　苏奕忽地迈步，朝红袍老者行去。
　　一股无形的威势，随之从苏奕身上弥漫而开，在这暮色中笼罩四野，一时间，落叶簌簌，山河皆颤。
　　红袍老者脸色微变，道：“我既然敢来，怎可能会是玩闹的？站住！你若再靠近，这辈子休想得知瘸子老魏的生死！”
　　他双手各握一道秘符，严阵以待。
　　苏奕没有止步，自顾自前行，道：“你既然知道我从不曾低头，就应该也听说过，我向来不忌惮任何威胁，若你配合，就老老实实告诉我你此来的目的，若不配合……”
　　刚说到这，红袍老者似承受不住那等恐怖的威压般，叫道：“我说！”
　　苏奕这才止步，拿出酒壶，畅饮了一口，讽刺道：“胆魄也不过如此。”
　　红袍老者脸色难看，阴晴不定。
　　可最终，他不敢再造次，咬牙说道：“我此次是奉命前来，请你观主前往一个地方，到了那里自然就知道瘸子老魏的下落。”
　　苏奕道：“奉谁人之命？”
　　红袍老者摇头道：“我说了，我只是一个跑腿的角色，等你去了，自然知道。”
　　苏奕眉头微挑，道：“我再问你，老魏是否还活着？”
　　红袍老者这一次却改口了，道：“我……我也不清楚。”
　　“艹！你这是耍我们？”
　　魏山破口大骂。
　　红袍老者冷冷道：“既然我们拿瘸子老魏的下落来请观主，那自然意味着，此人还没死，他若死了，焉可能还有利用价值？”
　　苏奕直接道：“去哪里？”
　　红袍老者道：“跟我来便是。”
　　说着，他转身朝远处掠去。
　　可下一刻，他脖颈蓦地被一只大手攥住，躯体顿时发僵，惊怒道：“观主，你这是何意？”
　　出手的人，自然是苏奕。
　　他淡然道：“我不喜欢处处受制于人，既然你们能找到我，必然是有所图谋，既如此，就乖乖地主动来见我。”
　　说着，他松开红袍老者的脖子，拍了拍他肩膀，道：“回去告诉派你来的人，我就在此地等着，过了今夜，恕我不奉陪，去吧。”
　　红袍老者惊魂甫定，道：“你……就不怕撕破脸，彻底得不到那瘸子老魏的消息？”
　　苏奕淡淡道：“正如你所言，死人是没有利用价值的，若老魏在你们手中，在没能达成你们的目的前，他就不会死。”
　　红袍老者沉默片刻，便一语不发，转身而去。
　　这一次，苏奕没有阻止。
　　直至目送红袍老者的身影消失在暮色中，苏奕才收回目光。
　　“少爷，我们不追踪？”
　　魏山忍不住问。
　　“追踪的话，和跟着对方一起前往有什么区别？”
　　苏奕道，“我们才刚返回故土，便有敌人冒出来，并且还拿老魏来充当胁迫，这次的对手……明显非同寻常。”
　　说到这，他似松了口气般，喃喃道，“不过，于我而言，这也算是个好消息，起码证明，老魏应该没有死，这就足够了。”
　　魏山怔了怔，心中也翻腾不已。
　　的确，若义父在当初的惨祸中死掉，那才是让人最无法接受的。
　　“少爷，那我们就等在此地？”
　　苏奕微微颔首，随手取出藤椅坐了进去，道：“静等风来便可。”
　　他拿出一壶酒，自顾自畅饮起来。
　　夕阳如火的光影，将他整个人沐浴其中，显得平静且从容。
　　目睹这一幕，魏山也彻底冷静下来，默默立在了一侧。
　　“其实，我已经想起刚才那家伙是谁。”
　　忽地，苏奕开口道，“当年的天海关一战，六极魔君率领一众洞宇境界王布设杀局，试图将我灭杀，刚才那老家伙，就是六极魔君身边的一个属下。”
　　“当初我着急赶路，在那一战中，我杀出重围之后便匆匆而去，并未赶尽杀绝。”
　　“这老家伙就是当初的一个余孽。”
　　“只是，我想不明白的是，这次为何是他找上门来了，六极魔君和他背后的‘天血魔门’不是早已覆灭了么？”
　　苏奕说到这，眉头不由皱起。
　　六极魔君，很久以前的一位巨头级存在，在天海关一战中惨死于观主剑下。
　　此战在当初，曾轰动天下，惊动十方。
　　也是在那一战之后，六极魔君所在的顶级魔道势力“天血魔门”群龙无首，树倒猢狲散，就此土崩瓦解。
　　“我也很奇怪，过往那些年，我一直在星空各界行走，从不曾听说，天血魔门死灰复燃的事情。”
　　魏山道，“早知道，刚才就该把那家伙留下来了。”
　　苏奕笑了笑，道：“他既然是一个跑腿的角色，那么为防止消息泄露，他注定不可能了解到太多内幕，我敢肯定，哪怕对他进行搜魂，注定也什么也得不到。”
　　魏山略一思忖，深以为然。
　　天色渐渐深沉，暮色褪去，夜幕来临。
　　远处的万柳城灯火通明，照亮夜空，隐隐约约地，还能听到若有若无的喧嚣热闹声传来。
　　也衬得苏奕他们所在的这片荒野愈发萧瑟冷清。
　　时间在点滴流逝。
　　直至凌晨时，一片乌云忽地悄然笼罩在天穹之上，遮蔽星辰。
　　一股压抑人心的氛围，开始在这片区域弥漫。
　　魏山肌肤微冷，霍然抬头望去。
　　黑夜中，雾霭弥漫，一道身影无声无息地挪移虚空，朝这边走来。
　　这是一个带着青铜面具的黑袍男子，身影瘦削高大，并没有遮掩身上的气息。
　　他迈步之下，缩地成寸，眨眼便来到此地。
　　魏山眉梢浮现凝色，严阵以待。
　　苏奕则躺在藤椅中，眼眸闭合，似是睡着了。
　　“这是那个老瘸子身上的一块玉佩。”
　　青铜面具男子在百丈外伫足，甩手扔出一块玉佩。
　　魏山悄然运转秘法，将玉佩接在手中，发现并没有威胁后，这才仔细打量起来。
　　片刻后，他深呼吸一口气，沉声道：“少爷，的确是我义父常年携带在身上的‘养心玉佩’。”
　　苏奕悄然睁开眼睛，看向远处的青铜面具男子，道：“说出你们的条件。”
　　青铜面具男子明显也不是废话之辈，道：“跟我去一个地方。”
　　这样的说辞，和之前那红袍老者如出一辙。
　　但旋即，青铜面具男子又补充道：“你若不去，那老瘸子必死无疑。”
　　话语平静，却流露出不容置疑的味道。
　　魏山心中一颤，目光下意识看向苏奕。
　　就见苏奕从藤椅中起身，神色平静得毫无一丝波澜，道：“看来，你也不是主使者，回去告诉你身后的人，想谈条件，就带着老魏来见我，老魏若死，我必一一跟你们清算。”
　　“小魏子，我们走。”
　　说罢，他收起藤椅，转身而去。
　　青铜面具男子明显愣住。
　　这家伙……真的就无法被威胁！？