第2682章 以不朽之躯，撼动永恒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不止萧戬，此刻在场大多数目光都看向了苏奕。
　　谁都清楚，这第五轮对决，苏奕这个在场唯一一个不朽境角色，就将登场！
　　“你的不朽道途能轻松镇杀伪永恒，这等逆天战力，在命运长河上也极其罕见，千古难遇。”
　　黄焰冷道，“这次若能杀一个逍遥境永恒人物，我黄焰冷二话不说，再不追究过往恩怨，主动对你赔礼道歉。”
　　玉赤阳眼神森然，皮笑肉不笑道：“苏奕，你可千万别死在这一战！”
　　这第五轮定道争锋中，有两人都来自他们南天道庭。
　　“我有预感，你既然敢来，必有依仗，作为敌人，我很期待你不会止步于此。”
　　陆释微笑开口。
　　帝厄眼神淡漠，没有吭声。
　　燃灯佛如老僧入定，不闻不问。
　　而在场大多数人的神色，或期待、或亢奋、或好奇，各不相同。
　　没有谁会蠢到认为苏奕此来定道之战是不知死活。
　　只是，也没人能想象，再这样的五人对决中，苏奕一个不朽境人物，如何能活下来。
　　这几乎是不可能的事情。
　　永恒这一道天堑，横亘在古今漫长岁月中不知多少久，犹如一道天堑，曾有许多惊才绝艳之辈去冲击，去撼动，试图跨过去。
　　但全都失败。
　　这就像是个铁律，无人能打破！
　　苏奕能行吗？
　　不能说没希望。
　　他执掌轮回、身怀纪元火种，曾转世重修多次，也曾在神域天下缔造许多不可思议的奇迹。
　　谁都清楚，这个不朽境年轻人的道行，无法用境界高低来衡量。
　　或许，他真的有希望去挑战一下这个天堑？
　　但，希望注定很渺小！
　　因为定道之战，不是一对一的厮杀，而是五个人之间的混战！！
　　用脚趾头想都知道，当苏奕出现在这样的对决中，必会被四个对手一起针对！
　　以一对四，拿什么去赢？
　　对于那些声音，苏奕没有理会。
　　他只把酒壶收起，说了一句：“万年太久，只争朝夕，我已等待此时……很久。”
　　声音还在回荡，五行道台一阵轰鸣，苏奕和其他四位修道者的身影齐齐消失原地。
　　下一刻，他们无人就分别出现在五行道台的不同区域中。
　　苏奕立足之地，依照五行划分，为“土”，呈金色。
　　五行中，土为万源之母，厚德载物，滋养万灵。
　　以五德而论，黄为帝，居其央，统驭四方。
　　当苏奕身影出现在哪，顿时被一片厚重磅礴的戊土道光笼罩，身影也悄然间多出一股巍峨的神韵。
　　同一时间，苏奕清楚感受到脚下的五行道台上，覆盖着厚重的混沌本源气息，给人一种不可撼动之感。
　　事实上，在五行道台上的大战，无论毁灭威能再恐怖，也无法撼动这座道台丝毫。
　　此时，其他四位修道者，分别立在其他方位，分别是三男一女，两个是逍遥境永恒道主，两个是老家伙的大道分身。
　　这其中，一个头戴玉冠，身着羽衣，身影高瘦的男子，和一个体态丰腴、面容冰冷的美妇人来自南天道庭。
　　前者道号“松珏”。
　　后者道号“萍孤”。
　　清一色都是以本尊出现的逍遥境永恒道主。
　　其他两人，一个是燕颌虎须、身影粗壮的威猛中年，一个是玉树临风、大袖翩翩，如若青年的黄衣男子。
　　皆是大人物的大道分身。
　　威猛中年是苏奕很熟悉的一个对手，霍云虎！
　　来自无量帝宫，曾参加无界山一战，只不过那时候出现的霍云虎，只是一道意志法身。
　　而现在的霍云虎，则是大道分身。
　　不过，真正让在场众人留意的，反倒是那个大袖翩翩如若青年的黄衣男子。
　　一个从永恒天域走出的“寂无境”大剑修，永恒道途上的旷世人物。
　　一身剑道，名噪一时。
　　最重要的是，骆白亭曾是江无尘麾下十大战将之一，有“玉树剑主”的美誉。
　　而江无尘，便是苏奕第二世！
　　不过，场中那些老家伙都清楚，骆白亭如今跟随在邪剑尊麾下效命。
　　这一刻，还未动手，骆白亭忽地开口：
　　“我名骆白亭，主上江无尘，今日此地，与你定生死！”
　　一字字，如剑锋出鞘，杀伐气惊世。
　　苏奕瞥了此人一眼，道：“说清楚，你主上究竟是江无尘，还是邪剑尊。”
　　骆白亭神色平静，道：“杀了你，主上就能恢复本尊之力，再不会被永恒天域视作‘邪剑尊’。”
　　苏奕笑了笑，道：“倘若我是江无尘，兴许会留你一命，但……现在我不是。”
　　声音还在回荡，南天道庭的松珏、萍孤二人一言不发，直接出手。
　　松珏玉冠羽衣，高大清瘦的身影显现出一尊足有百丈高的大道法相，一手握日，脚踏雷蛇。
　　随着他右手结印，这一道法相顿时像活过来般，怒喝一声，将手中一轮大日抡起，狠狠朝苏奕砸去。
　　道如天尊，抡转大日！
　　这是南天道庭的至高传承，强大无边，一击之下，不止轰击对手的道躯和大道，还能镇压对手的心境和神魂。
　　同一时间，体态丰腴的美妇人萍孤屈指一点，三十三道神虹冲霄而出。
　　每一道神虹，皆化作一座法则缭绕的远古神山，排山倒海般镇压而下。
　　三十三重山！
　　同样是一门大道神通，霸道无边，那每一座大山，本身就有撼动同境之敌的威能，三十三重山叠加一起，威能也像堆积的潮水般不断攀升，暴涨不知多少。
　　是名副其实的压箱底杀招！
　　两个南天道庭的逍遥境永恒道主，在出手那一刻就毫无保留，直接下死手。
　　这一幕，让不知多少人眼皮一跳，全都屏息凝神，死死盯着苏奕。
　　面对这样的夹击，苏奕当如何应对？
　　脑海中刚冒出这个念头，就见苏奕身影屹立原地不动，袖袍鼓荡，拢在袖口内的右手如剑锋从剑鞘探出。
　　这一瞬——
　　苏奕整个人的气势骤变！
　　之前的他，平淡无奇，质朴如石，直似世俗人间的凡夫俗子。
　　让人根本看不出深浅。
　　可这一刻，他就像龙出深渊，那峻拔的身影上，有霸天绝地的恐怖剑威冲霄而去，激荡在五色祥云之间。
　　周身上下，剑意如渊，剑威如狱！
　　那一瞬间的变化，让不知多少人眼眸收缩，仿似在黑夜中突兀地看到一轮煌煌烈日乍现，还不等看清，眼睛都被刺痛。
　　唯有一小撮人不受影响，清楚看到，在苏奕一身威势发生变化的同时，他那从袖口探出的右手已像剑锋般当空击出。
　　那一道被大道法相抡砸而至的烈日，顿时像被巨石砸烂的镜子般轰然四分五裂。
　　剑气所指，巨大的大道法相都被凿穿一个窟窿，无数裂痕随之从窟窿四周蔓延扩散，最终这百丈高的大道法相就像庙宇里的泥塑雕像般轰然崩碎瓦解。
　　松珏咳血，脸色骇然。
　　同一时间，苏奕刺出的右手转动，就像挥毫泼墨般，猛地朝天一划。
　　一座从天而降的大山如豆腐般，被一道笔直的剑气从中间劈开。
　　断口平滑。
　　大山之后还有大山。
　　而那剑气一往无前，势如破竹般从下往上劈开那一层层大山，直似要杀上九霄云外才罢休。
　　真正的一往无前！
　　在众人眼中，苏奕这一剑所过，就像切豆腐般，破三十三重山，在那天穹深处的五色祥云中，留下了一道深深的剑痕。
　　剑痕三万丈，剑威犹不散！
　　体态丰腴的美妇人萍孤浑身一颤，如遭雷击般，唇中咳出一口猩红血水。
　　那张俏脸都在刹那间变得惨白，眼神中写满了惊愕和难以置信。
　　两剑之间，一横一竖，几乎一气呵成，先斩大道法相，再斩三十三重山！
　　松珏和萍孤，两位以本尊出现的逍遥境永恒道主，齐齐负伤咳血！！
　　这一切，皆在眨眼间发生。
　　远处的骆白亭浑身剑意蓄积，一步迈出，正欲出手。
　　霍云虎身影挪移在半空，身前掀起一片青色雷罡，还未来得及出手。
　　五行道台外，那一众观战者正在思忖苏奕该付出多大的代价，才能承受两位逍遥境人物的全力一击时，就发生了这样一幕！
　　摧枯拉朽，无坚不破！
　　当烟霞弥散，毁灭般的洪流在五行道台上扩散时，人们才终于回过神般，无不变色。
　　苏奕这两剑，打破了他们所有人的预测和想象。
　　之前，几乎所有人都认为，五人混战的情况下，苏奕无力撼动永恒的天堑。
　　同样在之前，当看到松珏和萍孤出手时，直接下狠手，众人都认为，苏奕要么退，要么得付出惨重的代价，才能承受这样的一击。
　　还是在之前，众人认定，哪怕苏奕从这一击中活下来，也会被骆白亭、霍云虎两人趁机下死手，彻底陷入万劫不复之地。
　　可这一切的预估和认为，全都被苏奕那一气呵成的两剑打碎了！
　　也颠覆了他们的认知！！
　　苏奕没有退、没有付出代价、没有陷入万劫不复，而是在两剑之间，破掉对手的杀招，击伤对方。
　　以不朽之躯，撼动永恒！！