第3127章 他独自走向黑暗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鸿灵心中一凛，摒弃杂念，祭出玄机镜，配合三世佛出手。
　　燃烧的星辉肆虐，和三世佛配合得极为默契，带给万劫帝君严重的威胁。
　　万劫帝君面颊铁青，心中涌起说不出的滋味。
　　自己一个打破命运枷锁的存在，何等意气风发，何等睥睨傲岸。
　　可他却没想到，千古岁月之后，自己会沦落到这等地步！
　　一个被无寂佛视之如孽徒的家伙而已，先是利用他一起暗算了无寂佛。
　　如今，更是要对他下死手！
　　世事之荒诞，莫过于此。
　　“就你们两个，也想拿下我？既然如此，那就试一试，谁能活下来！”
　　万劫帝君眼神变得深沉而冷静。
　　眉梢间更有一抹决然。
　　诚然，他负伤惨重，已是强弩之末，可在很久以前，他毕竟是一位打破命运枷锁，登上彼岸的存在！
　　而今又是在自己地盘上，哪怕身陷困境，他也不会轻易低头了。
　　拼命而已，谁不会？
　　若无这等看淡生死的大气魄，他又怎可能有底气和无寂佛进行一场持续千古的大道争锋？
　　万劫帝君大喝，身影仿若燃烧，彻底豁出去，不顾一切出手。
　　这片天地动荡，光焰肆虐。
　　而远处，那被无道禁区的黑暗笼罩的天穹下，苏奕一身道行依旧在蜕变着，周身光芒璀璨。
　　的确像一盏照破万古黑暗的灯！
　　远处，一群应劫刑者匆匆赶来，当看到被困的万劫帝君，无不大怒，全力出手。
　　须知，在这万劫禁地中，每一个应劫刑者皆有和天帝对战的实力！
　　三世佛却视若无睹。
　　他那一身实力在不断攀升，不断变强，越是厮杀战斗，神威就越强。
　　当那六位应劫刑者一起杀来，三世佛蓦地一声低喝：
　　“莲开彼岸！”
　　一朵瑰丽耀眼的大道金莲悄然绽放，花瓣扩散时，喷薄出滔天佛火。
　　瞬息而已，一个应劫刑者被烧成灰烬。
　　而三世佛接连出手，动用这等无上神通，又灭杀三个应劫刑者。
　　那等一幕幕，看得鸿灵心中都一阵颤栗。
　　这一刻的三世佛，比之刚才可强大太多了，身上显露出前所未有的恐怖杀伐之威！
　　她甚至有一种错觉，怀疑三世佛正在借助这一战磨炼自身！
　　毕竟，之前三世佛融合了其师尊的大道根基和道心，而今，三世佛一身实力的变化，明显与此有关！
　　“你可真够卑鄙的！！”
　　万劫帝君也察觉到了这一切，意识到自己又被算计，被三世佛当做了磨刀石！
　　三世佛最终的目的，根本不是为了离开万劫禁地，而是是要在厮杀战斗中，将无寂佛的大道和道心全部融合贯通！
　　这就相当于，把一位曾打破命运枷锁存在的大道本源吸收，化为自身实力的一部分。
　　战场中，又一位应劫刑者暴毙，被汹汹梵火焚化为灰烬。
　　“你明白得太晚了。”
　　三世佛微微一笑，“从你万劫老儿和我合作那一刻，我已视你为猎物，眼下只不过是提前收网了而已。”
　　万劫帝君铁青着脸，忽地道：“拿我磨刀之后，就要对苏奕出手？”
　　三世佛没有回应。
　　他出手愈发可怖，仅仅眨眼而已，那最后一个应劫刑者也被其击杀，魂飞魄散。
　　而万劫帝君的处境已越来越凶险，岌岌可危！
　　万劫帝君心中暗叹。
　　虎落平阳，不过如此。
　　归根到底，是他小觑了三世佛，也小觑了苏奕！
　　这一刻，万劫帝君忽地想到，倘若自己从一开始就拒绝和三世佛合作，该会如何？
　　旋即，他又想起在劫山之巅的大殿内，苏奕曾说的那番话——
　　的确，当他选择和三世佛联手那一刻，就已经输给了和他进行千古争锋的无寂佛！
　　是输给了他自己。
　　但凡对自己的实力拥有绝对自信，何须去和三世佛合作？
　　又怎会发生今日之事？
　　心念转动间，万劫帝君遭受到重击，躯体出现裂痕，七窍淌血。
　　任谁都看出，他已快撑不住。
　　再强大的存在，当失去了往昔最巅峰的实力，也终究会有“龙困浅滩”的一天。
　　大道之路，果然是步步维艰，一念之差，便是千古之恨！
　　万劫帝君清楚，正是和三世佛合作这个念头出现那一刻，这一场杀劫已埋下祸根。
　　这就叫“暗裂”。
　　一个人的道心再坚韧，再强大，一旦出现裂痕，就会像大雪崩山。
　　站得越高，注定摔得越惨！
　　这一瞬，万劫帝君忽地看了一眼远处独自傲立在万古黑暗中的苏奕。
　　万古黑暗，一灯而明。
　　这个剑修的修行路上，该会对自身大道何等坚定，才能拥有如此光明的气象？
　　黑色钵盂突兀间镇杀而下，无尽的梵火构建出八部浮屠的景象，一举将万劫帝君整个人笼罩其中。
　　鸿灵精神一振。
　　万劫帝君已经在劫难逃了！
　　可就在这一瞬，万劫帝君的神色却变得无比平静。
　　他抬起右手，虚托向天。
　　那瘦高伟岸的身影上，则爆绽出一股无法形容的毁灭波动。
　　“这天上地下可知道，我也曾风华盖世，傲绝群伦啊……”
　　万劫帝君轻语，“哪怕死，也不能让人看不起了……”
　　他身躯轰然燃烧。
　　虚托在空中的右手间，像撑起一道灾劫力量凝聚而成的大山，竟是挡住了那镇杀而至的黑色钵盂！
　　三世佛眼瞳收缩。
　　鸿灵俏脸顿变。
　　两人几乎是同时，朝远处退避。
　　万劫帝君的躯体骤然化作无尽的劫光，撕裂天宇，扩散十方。
　　那等一击，让整个万劫禁地轰然巨震。
　　不知多少山岳轰然倾塌，大地都在沉沦。
　　虽然三世佛和鸿灵第一时间就远远退避，依旧遭受到可怕的冲击。
　　鸿灵道躯破损，唇中咳血。
　　三世佛要好上一些，可也被这一击震飞，身影踉跄，颇为狼狈。
　　“可惜了。”
　　那天地间，毁灭力量肆虐中，万劫帝君轻叹。
　　他道躯已毁，只剩下一缕残魂，就像风中摇曳的残烛，随时会消散。
　　这一刻，他不再理会任何人，目光看向了那远处的无道禁区。
　　很久以前，他曾立下宏愿，要杀出万劫之渊，君临命运长河之上，以自身所执一切命劫之力，为天下开辟新的规则秩序。
　　要让一切生灵，皆被约束，不能肆意胡为，否则必遭命劫！
　　要让所有修道者清楚，劫数就像修行道途上不可触碰的铁律！
　　可惜，随着一个老和尚的到来，阻挠了他的道途。
　　老和尚心有大慈悲，不忍天下灾劫频发，生灵涂炭，故而身怀“我不入地狱谁入地狱”的无畏禅心，选择以自身镇压万劫之渊！
　　那老和尚，便是无寂佛。
　　一个真正的得道高僧。
　　于是一场持续千古的大道争锋，就此拉下帷幕。
　　而今回顾往昔种种，万劫帝君心中已没有任何仇恨和不满，反倒有些怀念。
　　怀念和无寂佛大道争锋时的时光。
　　能与之成为大道之敌，幸，也不幸！
　　而后，万劫帝君忽地想起一个书生。
　　那书生仗剑而行，潇洒风流，一人一剑，便横行万劫禁区，在他和无寂佛的眼皮底下带走了命书。
　　那书生，名叫萧戬。
　　临走时，他只说了一句：“大道有敌，何其幸哉！萧某人祝两位道分高低，善始善终。”
　　当时，万劫帝君嗤之以鼻。
　　道分高低，他认可。
　　善始善终，痴心妄想！
　　而今回忆起来，却品砸出不一样的滋味来。
　　“后悔吗？”
　　悄然间，一道淡然的声音响起。
　　极远处，三世佛和鸿灵眼眸一凝，看到在那无尽黑暗中傲立天穹下的苏奕，在此刻悄然睁开了眼眸。
　　那峻拔的身影上，涌动着难以言说的大道光泽，不再璀璨刺眼，却给人以“圆满无漏，无懈可击”的超然之感。
　　仿佛，那万古的黑暗被他踩在了脚下，一切大道都在身前臣服！
　　根本不用想，苏奕已经破境成功，于生死之间涅槃，于万古黑暗中证道！
　　一股说不出的复杂情绪，在三世佛心头起伏，掀起波澜，破天荒地有些失态了。
　　鸿灵抿着唇，紧握玄机镜，终于意识到，为何当初自家祖师得知苏奕的事情后，会视之为大道之敌。
　　的确太过可怕！！
　　“后悔？”
　　万劫帝君摇了摇头，那虚幻般的残魂身影犹自傲立在那，从容自若。
　　“我不是败在三世佛手中，也不是败给了无寂佛，何须后悔？”
　　万劫帝君笑了笑，凝视着远处的苏奕，道，“我……只不过是败给自己罢了。”
　　话语间，尽是释然和豁达之意。
　　可那残破的魂影，在这天地间却平添一抹萧瑟和悲凉之意。
　　一如夕阳残照，垂暮之时，再不是旭日东升，独照天下的风采。
　　说完，他迈步走向了无道禁区。
　　那残破的魂影，当进入那笼罩在无道禁区的黑暗中时，就像落日被黑夜吞没，失去了所有的光彩。
　　他此生执掌万劫，主宰此地，却未曾走进那无道禁区中的黑暗。
　　而今，他来了。
　　就那般走进黑暗中，和自己一生作别。
　　不曾回首。
　　「2连更送上^_^」