第2199章 跳出棋局外
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　昊天神殿。
　　这座古老恢弘的殿宇内，此刻只有掌教梁灵虚和三长老苦真两人。
　　“这莫庸不错，以后不能亏待他了。”
　　梁灵虚轻语。
　　苦真点了点头。
　　莫庸今日清晨前往灵竹峰，这已经等于是在表态，愿意充当掌教的棋子，让掌教梁灵虚借此机会，向大长老发难！
　　反之，莫庸若什么都不做，袖手旁观，则意味着，他铁了心要站在大长老阵营，不给掌教借题发挥的机会。
　　“他是大长老一手栽培的日游殿副殿主，能做出如此决断，的确难得。”
　　苦真说道，“经此一事，大长老的威望必会承受打击，毕竟，连莫庸都不再站在他那边，宗门上下那些老人眼睛又不瞎，自然清楚接下来该怎么做。”
　　梁灵虚含笑道：“这姑且也算敲山震虎吧，大长老若捏鼻子认了，我自会点到为止，若他不愿善罢甘休……”
　　苦真主动接过话茬，道：“那么接下来，就不止是莫庸一个人改变立场那么简单了。”
　　梁灵虚嗯了一声，道：“待会，你去灵竹峰走一趟，别让莫庸伤到萧戬，不管如何，我们这次拿萧戬当刀使，他若再负伤，心中必会有怨气。”
　　苦真冷哼道：“能为掌教当刀，是多少人求不来的机会，他若聪明，自然清楚以后该如何为掌教效忠，怎可能敢有怨言？”
　　梁灵虚笑了笑，道：“萧戬是个新人，和宗门其他人没有任何联系，才能干干净净地给我当刀，若他以后能通过你的考验，我甚至不介意把他视作自己的心腹来栽培。”
　　苦真略一沉默，道：“掌教最好不要这么想。”
　　“为何？”梁灵虚微微皱眉。
　　“我相信自己的经验和直觉，那萧戬身上必然有问题！”
　　苦真眼神阴冷，“这次我之所以提议把他当刀使，也是想借此机会试一试，他究竟会如何反应。”
　　梁灵虚沉吟片刻，叹了口气，道：“多好一个烛龙一脉的后裔，我可真不希望他身上有问题。”
　　苦真眼神幽幽，像燃烧着一对燃烧的火焰，一字一顿道：“我和掌教不一样，我在期待揭穿萧戬真面目那一天来临！”
　　就在此时，一个老仆匆匆来见。
　　“掌教，九长老铁文境托人传信。”
　　梁灵虚一怔，道：“九长老说什么？”
　　“九长老说，他已亲自出手，帮忙化解萧戬执事和莫庸副殿主之间的冲突。”
　　老仆低声道，“如今，两人正陪着九长老喝酒。”
　　一下子，梁灵虚和苦真都呆住了。
　　这铁文境，怎么蠢到竟敢掺合进来？
　　“你下去吧。”
　　苦真挥了挥手。
　　那老仆领命离开。
　　梁灵虚再忍不住，一掌拍在身旁案几上，眼神也随之变得冰冷可怕。
　　“这铁文境，何其之蠢！竟敢不自量力地坏我大事！！”
　　苦真也脸色难看。
　　铁文境横插一手，看似化解了萧戬和莫庸之间的冲突，实则是坏了他和掌教精心准备的一个计划！
　　这让苦真也恨得直咬牙。
　　“铁文境这烂好人，一向不敢掺合我和大长老之间的事情，怎么这次却站出来了？”
　　梁灵虚皱眉。
　　“掌教，此事可不能就这般算了，既然事情已发色，而萧戬又没派上用场，也就失去了为我们当刀的价值。”
　　苦真神色阴沉，“一个连刀都当不好的人，哪还有资格主宰灵竹峰？”
　　梁灵虚挥手道：“名义上，萧戬是你的手下，你来看着办。”
　　苦真点了点头。
　　这里是大长老卫锺的起居之地。
　　“莫庸去了灵竹峰？”
　　当得知这个消息，相貌如青年般的卫锺，脸色一点点阴沉下来。
　　“他这是打算给掌教一个借口，来敲打我吗？”
　　卫锺眼眸涌动着可怖的寒光，“亏我过往那些年视他如自己人，没曾想，他却是个养不熟的白眼狼！”
　　就在此时，有人匆匆来报。
　　“什么？铁文境竟然站出来，阻止了莫庸和那萧戬之间的冲突？”
　　当得知这个消息，卫锺也不禁一愣，旋即眼神变得古怪。
　　“这铁文境，一向是个没什么主见的烂好人，这次竟然敢破坏掌教的谋划，他……就不担心被记恨？”
　　卫锺暗自喃喃，“不管怎么说，这铁文境倒是帮我化解了一个麻烦，让掌教再找不到借口来敲打我。”
　　“不过……”
　　卫锺眼神一下子变得冷厉起来，“这莫庸是不能用了，必须给他点颜色看看！！”
　　他的确很生气。
　　他掌管日游殿，钦定莫庸为副殿主，视莫庸为心腹。
　　可今天莫庸的表现，则让卫锺体会到一种被背叛的滋味！
　　可就在此时，再有一则消息传来。
　　“大长老，刚刚传来消息，莫庸副殿主在灵竹峰上表态，当着九长老的面，主动辞掉了日游殿副殿主的职务！”
　　卫锺愣住了。
　　自己都还没去找莫庸算账，这厮竟主动辞职了！？
　　他怎么敢？
　　又怎么舍得？
　　卫锺震怒，胸口一阵发闷。
　　他意识到，事情脱离了他的掌控，以后若没有充足的理由，休想再去收拾莫庸。
　　哪怕他想以权压人，掌教那边也不会答应！
　　卫锺甚至能推断出，随着莫庸辞掉副殿主职务，掌教一定会借此机会安插一个心腹来担当日游殿的副殿主，以取代莫庸空出的位置。
　　意识到这一点，卫锺气得都想杀人，“这莫庸，简直该杀！”
　　山巅竹楼前。
　　苏奕、莫庸和九长老铁文境正在饮酒，气氛很融洽。
　　“丢掉了日游殿副殿主的位置，你的处境注定一落千丈，真不后悔？”
　　苏奕问道。
　　他倒是的确没想到，莫庸会这么豁出去。
　　之前，他只是提了一句，若不想身不由己，像棋子般被人操纵，就一刀两断，舍弃身上的职务，如此，便可从棋子的身份跳出棋局。
　　只不过后果也很严重，会彻底引发大长老的失望和愤怒，以后的处境会很不好。
　　谁曾想，莫庸略一思忖，竟答应了！
　　并且当着九长老铁文境的面，干脆地提出了辞职的请求！！
　　“后悔归后悔，但很痛快。”
　　莫庸饮了一杯酒，“并且你也说了，大长老要对付我时，掌教肯定不会不管，甚至会帮着我去和大长老对抗。”
　　苏奕笑着点了点头。
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　想不被人操纵，就得学会辨别谁可以是朋友，谁会是自己的敌人。
　　对苏奕而言，选择宁可辞掉职务，也不愿充当棋子和自己作对的莫庸，无疑可以视作是朋友。
　　当然，仅仅只是立场上的朋友。
　　“萧戬你呢，就不担心被掌教秋后算账？”
　　九长老铁文境担忧道。
　　“掌教一声招呼都不打，就要我给他当刀，甚至还要卷入和大长老之间的斗法中，我怎能答应？”
　　苏奕淡淡道，“我自然清楚，不当棋子，就会沦为弃子，不过，这样的代价我承受得起。”
　　说着，他朝铁文境拱手道：“这次事情多亏铁长老出手，我心中感激不尽，以后自有报答。”
　　是的，让铁文境插手进来，是苏奕的主意！
　　目的就是让铁文境出面，把掌教的如意算盘打翻了。
　　铁文境当然没那么大本事和掌教掰手腕。
　　但，只要把这个计划破坏，就已经足够。
　　铁文境一声苦笑，道：“谢我做什么，你是我带回宗门的，并且我们曾一起共患难，眼见你被卷入这样的风波中，自然得拉你一把。”
　　说着，他目光一扫苏奕和莫庸，自嘲道：“我啊，本就是宗门中最受冷落的长老，而你们从今以后，怕也会沦落到和我一样的处境中了。”
　　莫庸一阵沉默。
　　苏奕则笑道：“远离争夺权柄的漩涡，自然也意味着远离了权力和地位，不过只要能落一个清闲，足矣。”
　　“你倒是豁达。”
　　铁文境失笑，摇头不已。
　　被冷落，可不止是地位一落千丈，以后还会遇到各种刁难和排挤，什么好处都捞不到，什么好事都轮不到！
　　无论是掌教，还是大长老，都会不待见他们这种人！
　　至于宗门其他人，也注定不敢和他们走的太近，会远远地避开他们，划清界限！
　　这就是沦为弃子的下场！
　　“不是豁达，而是在修行问道面前，那些权柄争夺根本不值一哂。”
　　苏奕淡淡道。
　　“说的轻巧，等你真正遭受排挤、冷落、打压，各种好处被他人抢光，各种好事被他人占尽的时候，你才会明白，这种处境有多窘迫和不堪。”
　　铁文境叹道，“你也才能体会到，在宗门中修行，谁拥有权势，谁才能站得更高，走得更远！”
　　一番话，透着唏嘘和惆怅。
　　苏奕一下子看出来，铁文境这位九长老内心也积攒着许多委屈和不甘，以及对权柄毫不掩饰的渴望。
　　莫庸眼神黯然，道：“不错，在宗门修行，若无权柄，则意味着将失去一切晋升和变强的机会！”
　　失去日游殿副殿主的权柄，也意味着他将失去这个身份所享受的一切待遇和地位！
　　对此，苏奕也很认同。
　　但，也仅仅只是认同。
　　归根到底，他并不是青吾神庭的人，无须在意这些。
　　可铁文境和莫庸不一样。
　　这一刻，苏奕忽地心生一个抑制不住的想法：
　　以后要不要用萧戬这份身份，夺下青吾神庭的权柄，由自己来主宰青吾神庭？
　　这样的报复，或许比直接杀了化鸿真更让他痛苦吧？