第一千六百八十一章 无敌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白骨魔宗李枭指尖一挑，一盏血淋淋的铜灯横空而起。
　　灯影幢幢，浮现出一扇虚幻的门户，有气息恐怖的魔神虚影杀出，惊天动地。
　　六丁仙山浮云子洒出一把金灿灿的豆子。
　　刹那间，那些豆子化作九尊金甲力士，顶天立地，结为战阵，释放出滔天神威。
　　撒豆成兵！
　　紫气剑宗黄悲叶神色庄肃，掐指一引。
　　一道紫气横空而起，碾碎云霄，那赫然是一柄古剑，剑柄镌刻紫映两个蝇头小字。
　　剑气激射三万丈。
　　同一时间，真武道门的陶如双猛地张嘴一吐。
　　一口火红的道印腾空而起，正面镌刻“天敕”两个道文，反面烙印着一幅日月星斗图案。
　　当此印横空，倏尔变大，化作一尊巍峨神岳，轰然镇压而下。
　　神火教顾东流则祭出一对刺目的金色短戟，掀起肆虐天地的神焰。
　　刹那间，六位绝世仙君一起动用大杀器，毫无保留地施展出至强一击！
　　那恐怖的一幕，让观战者无不有窒息绝望之感。
　　汤雨烟这等绝世仙君都手脚发凉，心都悬在嗓子眼！
　　换做是她，也需要全力拼命，才仅仅能够去和其中一位绝世仙君对抗。
　　而现在，六位绝世仙君一起联手下狠手，那等威能，无疑太过恐怖！
　　“那沈牧注定要完了！”
　　这一瞬，那些仙君脑海中冒出同一个念头。
　　这还怎么打？
　　谁又能去抗衡？
　　也就在这一瞬，苏奕一声哂笑，蓦地探手一抓。
　　天地动荡，一道三尺剑气在苏奕掌间凝聚。
　　而后，他一身气势骤然一变，疏狂张扬，睥睨傲岸，一身威势直似绝世剑锋冲霄，刺破苍穹，摇动星汉！
　　苏奕一声轻喝，剑锋倒卷，似牵引九天银河，垂落人间。
　　附近那被禁锢的虚空，轰然崩碎。
　　霸道无边的剑气席卷之下，那由花鸣吾祭出的大杀器五行镇虚塔直接被劈中，哀鸣震天，倒飞出去。
　　花鸣吾咳血，被那霸道的剑气击伤，身影踉跄倒退，一半躯体都被撕裂，血肉模糊。
　　同一时间，一道恐怖的魔神虚影朝苏奕杀来，一掌之下，将虚空都拍得稀巴烂。
　　而另一侧，结为战阵的九个金甲力士也暴杀而至，气势汹汹，释放出一片刺目的金色神虹，如天刀般斩落。
　　苏奕不闪不避，随着他袖袍鼓荡，峻拔的身影上，骤然冲出一道剑气，仿似万古青冥横移。
　　撞碎魔神虚影！
　　横扫九尊金甲力士！
　　而苏奕手持剑气，刹那间斩出两剑，一剑西去，挑飞由李枭祭出的那一盏血色铜灯。
　　一剑北移，斩在陶如双那一尊“天敕”道印所化的巍峨大山上，此山顿时四分五裂，轰然倾塌。
　　便是神火教顾东流手持短戟趁机杀来，都被苏奕一掌拍得倒退出去。
　　刹那间，连破五位绝世仙君的杀招！
　　可就在这一瞬，一柄道剑直指苏奕眉心而来。
　　紫映古剑！
　　由紫气剑宗黄悲叶施展出来，剑锋刺目，如电如光，带起一道长达三万丈的紫色剑气。
　　任谁都看出，苏奕已来不及闪避。
　　也来不及去抵挡，因为黄悲叶这一剑，恰是趁着苏奕出手对付其他杀招的时机刺来！
　　苏奕没有闪避，他深邃的眸冷芒一闪，猛地吐出一口气。
　　似风雷激荡，一缕剑气迸射而出，击在那紫映古剑的剑尖之上。
　　顿时，惊天动地的碰撞声响彻。
　　附近虚空骤然塌陷。
　　苏奕唇中吐出的一口气，竟一举抵住紫映古剑，震得此剑嗡嗡作响。
　　趁此机会，苏奕左手一抓。
　　已将这柄古剑彻底镇压，一举震断和黄悲叶之间的联系。
　　远处，黄悲叶咳血，神色骇然，难以置信。
　　这一剑，乃是他毕生最得意的杀招，名唤紫气东来，曾被宗门那些仙王赞不绝口。
　　可谁能想象，正是这一剑，却被对方一口真气给挡住了？
　　谁又能想到，对方随手一抓之力，就斩断了他和紫映古剑之间的联系？
　　“这家伙，怎会那般恐怖？”
　　这一刻，不止是黄悲叶，李枭、花鸣吾等绝世仙君也不禁心寒。
　　他们都已动用杀手锏，可却依旧没能奈何对方，反倒被对方强势地破开他们的杀招！
　　“此剑倒也不俗，那就以此剑，送尔等上路。”
　　苏奕指尖一拂紫映古剑剑身。
　　剑吟如潮，激荡九天。
　　而后，苏奕展开最强势的反击，再无保留。
　　他身影凭空消失原地。
　　下一刻，就出现在距离最近的花鸣吾身前。
　　花鸣吾大喝，催动五行镇虚印，狠狠砸出去。
　　苏奕剑锋一扬，剑意如潮迸发，直接劈飞那五行镇虚印，布不等招式用来，剑锋随之下沉。
　　恰似神人劈天门，一剑之下，花鸣吾亡魂大冒，刚欲闪避已来不及，只能选择硬撼。
　　花鸣吾一身防御力量崩碎瓦解，如光雨般飘洒。
　　而他整个人被劈得倒射出去！
　　身影尚在半空，就出现一道触目惊心的剑痕，差点就被直接劈成两半。
　　关键时刻，这位绝世仙君捏碎保命信符，发出一声不甘的嘶吼，被一片空间挪移力量带走。
　　一剑，败绝世仙君花鸣吾！
　　那霸道的一幕，再度震撼全场。
　　远处观战者无不骇然，看向苏奕的目光，简直如视神人！
　　而苏奕的身影，早已凭空消失，杀向另一个对手。
　　李枭色变，转身就逃。
　　六位绝世仙君联手施展的杀招，都被破掉，早让他意识到不妙。
　　而目睹花鸣吾的惨状，跟让李枭彻底胆寒，根本不敢再和苏奕硬拼，选择逃遁。
　　可已经晚了一步。
　　就听一阵锵锵如凤鸣的剑吟响彻，无数密匝匝的剑气从天而降，遮蔽那片虚空。
　　也将李枭整个人淹没在狂暴密集的剑雨之中。
　　“不——！”
　　李枭惊怒，面颊铁青，疯狂抵挡。
　　可瞬息间而已，他躯体已千疮百孔，出现无数血淋淋的剑痕，直似在遭受凌迟酷刑。
　　这一下，李枭再不敢迟疑，只能捏碎保命信符。
　　下一刻，李枭身影消失不见，就此被淘汰出局。
　　同一时间，苏奕的身影则凭空出现在神火教的顾东流身前，挥剑一砸。
　　顾东流整个人像陨落的彗星般，狠狠砸在大地上，那霸道的力量，将他躯体都震出无数裂痕，骨骼不知断裂多少根。最终只发出一声悲愤的大叫，捏碎保命信符逃命。
　　“快撤！！”
　　……浮云子、黄悲叶、陶如双浑身发毛，全都施展压箱底的逃命秘法。
　　苏奕扬起手中古剑，当空一顿。
　　玄禁大道的奥义扩散而开。
　　附近山河，顿时陷入一种诡异的静止状态，被彻底禁锢。
　　“不好！”
　　浮云子色变，身影如陷泥沼，正欲挣扎。
　　一片剑气已从天而降。
　　“没想到，还未横穿这神孽之地，就要离开了，不甘心啊！”
　　浮云子喟叹。
　　声音还在回荡，他早已捏碎保命信符，身影凭空消失不见。
　　出乎苏奕意料的是，黄悲叶和陶如双两人动用的逃遁秘术极为了得，竟轻而易举撕裂玄禁大道的禁锢力量。
　　瞬息间而已，两人就已逃得无影无踪。
　　至此，六位绝世仙君，四个被淘汰出局，两个落荒而逃！
　　汤雨烟呆滞在那，原本悬在嗓子眼的心则悄然落回原处，内心掀起惊涛骇浪，一张玉容变幻不定。
　　到了此时，她才终于意识到，自己远远低估了沈牧这个宇境仙人，甚至可以说，完全对沈牧的实力一无所知！
　　一个能力压六位绝世仙君的宇境仙人，传出去的话，整个仙界天下，何人敢相信？
　　汤寒锋等人也都呆若泥塑，心中只有一个念头——
　　这沈牧，会不会找他们算账？
　　此时，在那战场之中，还剩下二十多个仙君，一个个像被黏在蛛网中的虫子，任命挣扎也无济于事。
　　这些仙君，来自不同的阵营，之前曾追随在那些绝世仙君身边，一起围堵苏奕。
　　而他们反应慢了一步，被玄禁法则一举禁锢在原地，已来不及逃走。
　　当苏奕的目光看过来。
　　那些仙君吓得头皮发麻，肝胆欲裂，忙不迭捏碎保命信符，身影从这片天地间消失，彻底出局。
　　动作那叫一个干脆利索，都不带迟疑的。
　　这让苏奕都不禁怔了怔，旋即就明白过来。
　　这些仙君都有保命信符，故而宁可选择淘汰出局，也不会认输。
　　毕竟，认输的话，极可能就要付出一身的宝物，谁会甘心？
　　更别说，没有了那些绝世仙君当靠山，仅凭那些仙君的实力，注定根本不可能在这凶险无比的神孽之地中活下来。
　　“归根到底，这是天狩大会，不是生死战场，每个人都可以逃离这片天地，要想杀死他们，原本希望就不大。”
　　苏奕有些遗憾。
　　原本，他还打算搜刮一些战利品，现在也只能作罢。
　　苏奕抬手收起那一柄紫映古剑，掸了掸衣衫，便朝远处的汤雨烟等人行去。
　　当看到他身影走来，汤雨烟猛地从那震撼的情绪中清醒，那张清艳美丽的脸庞已变得微妙而复杂。
　　她红唇嗫喏，欲言又止，一时间，竟不知说什么是好。
　　汤寒锋和那些仙君则惴惴不安，一个个低着头，不敢去看苏奕的目光，似唯恐苏奕趁此就会，跟他们算账。
　　还不等苏奕开口，汤寒锋浑身一哆嗦，连忙战战兢兢躬身低头，羞愧且惶恐，道：
　　“沈牧，之前是我眼拙，多有冒犯，还望你大人大量，别和我计较，我……我真不知道你原来如此厉害！”