第3648章 刹那结界 登山之约
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鸿蒙道山半山腰。
　　一场外人无法看到的大战，正在上演。
　　砍柴人手握竹棍，大步前冲，雄峻伟岸的身影上，尽是茫茫厚重的紫色混沌气。
　　那混沌气蒸腾如潮，伴随着那一截竹棍一次又一次轰击而出。
　　每一剑，都强大到令人心颤的地步。
　　完全能轻松击穿天地、砸烂时空，有碾压一切，无坚不摧之威。
　　他一路冲杀，长驱直入。
　　定道者一直屹立在原地，身影不曾挪移分毫。
　　在祂身影四周，流淌着一条大道长河，河流的轨迹衍化为一个“命”字。
　　定道者的摄影，便立在“命”字中间的一横之上，头顶处，是呈“人”字的河流轨迹。
　　这一条“命”字长河犹如绵延无尽般的混沌长龙般，环绕着定道者，周而复始，生生不息。
　　给人以“圆满无漏，无懈可击”之感。
　　砍柴人的攻击何等恐怖，当轰杀过去时，却尽数被那一条“命”字长河抵消化解。
　　只在长河中掀起一些波澜，转眼即逝。
　　所谓“万法不侵，万道不灭”，不外如是！
　　最诡异的是，砍柴人一身气息虽然一次次在变强，可仍旧和之前一样，无法撼动那一条“命”字长河。
　　一眼望去，让人凭生蚍蜉撼树的感觉。
　　“你虽然和杀我者一样，也已碰触到生命道途的门槛，可在我面前，还差得远。”
　　定道者开口，“你说剑客于你有点拨之恩，可惜，你顿悟的终究太晚，既不曾真正参透天地造化中的命运之秘，也不曾窥破轮回生死之机。”
　　“生命道途的门槛，就是你此生无法逾越的一道天堑！”
　　祂的声音如若浩渺天道，没有任何感情波动。
　　不止是面对砍柴人如此，在其他任何时候，也都是如此。
　　可越是如此，越衬得定道者深不可测，有一种超脱于一切之上的无情。
　　砍柴人忽地收手，抬眼望着鸿蒙道山最高处，道：“为何不还手？担心泄露了自己的大道手段，被苏奕窥见？”
　　定道者道：“大道无形，不可明之，我道亦如此，无非是你看不到罢了。”
　　砍柴人眼眸一凝，“当真？”
　　定道者没有回答，自顾自道：“天道不可测，人力有穷时，你不曾抵达我所站的位置，自然不明白，我所看到的是怎样的风景。”
　　说着，祂一指山巅，“人立山巅，一览众山小。”
　　祂又指了指脚下，“人在山中，浮云遮望眼，远近高低，皆是自己的认知受限。”
　　而后，祂这才看向砍柴人，“在先天混沌时代，你也曾是古仙人，应该明白，人登山巅方为仙，也才是古仙道最终极的奥秘。”
　　“其中的高低之分、境界之别，就像你和我之间这一场对决。”
　　“便是你付出性命，也不过和死在苏奕手中的天公一样。”
　　一番话，并无讥讽和轻蔑，一如陈述一个事实。
　　可这样的事实，无疑最打击人。
　　砍柴人却不为所动，只说道：“那就让我试试，和你之间的差距究竟有多大！”
　　他出手愈发决绝，撼天动地，压迫十方。
　　和其他封天之尊不一样，砍柴人并未施展出“六欲竹林”这一门至强神通。
　　可他每一击打出，其威能之盛，早已超出封天之尊的水准。
　　那等力量，比之杀我者甚至犹有过之！
　　而这，也正是砍柴人能够让定道者欣赏的缘由。
　　定道者也确信，当年剑客主动点拨砍柴人的八个字，必然也是看出，砍柴人的大道和毅力非他人可比。
　　才会不忍砍柴人被困顿于斩杀烦恼根这个执念中。
　　定道者心念转动间，砍柴人已开始拼命。
　　毫不顾忌地点燃性命本源，尽数融于杀伐之中。
　　命字长河掀起汹涌的浪花，虽未曾被击碎，却隐隐有被撼动的迹象。
　　定道者依旧没有动，只静静地看着。
　　“有一件事，我得提醒你，权当是对你的挽留。”
　　定道者道，“你我此刻进行的对决，无论耗费多久时间，皆会被凝固在一刹那，如此一来，你所谓的报恩，注定将落空。”
　　刹那永恒！
　　这是对时间的绝对把握。
　　在终极境人物眼中，时空规则谈不上多至高的大道，正因为每个人都能打破时空束缚，故而才能无惧时空变化，不死不灭地永世长存。
　　可定道者的手段，明显不一样。
　　所缔造出的时空之秘，明显能压制砍柴人的大道，才能让这一场对决，一直发生在一刹那间。
　　除非砍柴人能打破这种力量，否则，无论厮杀多久，当分出生死时，于外界而言，也仅仅只过了一刹那的时间。
　　砍柴人那坚毅冷峻的面庞上，终于发生变化，眉头随之皱了皱。
　　他已穷尽一切手段，更燃烧性命本源，和搏命并无区别。
　　为的，就是借此一战，让苏奕能够从旁观者的角度，见一见定道者真正的实力。
　　可很显然，定道者早料到这一点，根本不曾真正出手，就那般立在那，就已让他难以撼动！
　　而这一切，若一直都发生在刹那间，哪怕他战死，苏奕都不见得能察觉到什么。
　　这样的处境，这样的差距，换做任何人，怕是早已气馁和绝望。
　　可砍柴人仅仅抿了抿唇，就摒弃杂念，依旧在拼命！
　　似乎看穿砍柴人的心境，定道者似是放弃了挽救的打算，不再多言。
　　大战愈发激烈。
　　可给人的感觉，就像砍柴人自己在为难自己！
　　没多久，他手中的竹棍四分五裂，一身大道和生机都已消耗到快要枯竭的地步。
　　见到这一幕，一直不曾出手的定道者，终于有所动作。
　　祂只扬起右手，当空一点。
　　砍柴人整个人被一条紫色神链禁锢。
　　再无法动弹分毫。
　　定道者问道：“当年的剑客于你有点拨之恩，而现在，我于你有不杀之恩，接下来，你当如何抉择？”
　　砍柴人被禁锢后，未曾有任何慌乱。
　　他这种人，早已看淡生死，自然已有刀斧加身，心不为动的底蕴。
　　面对定道者的问话，砍柴人似琢磨出味道般，道：“世间之事，都讲究一个次序。世间恩情，皆讲一个缘法，而非有意。”
　　“相比起来，你眼下刻意不杀我，无非是在和当年的剑客较劲，心有不服罢了。”
　　定道者一怔，道：“这番话，说的极好，既如此，我便不再挽留。”
　　禁锢在砍柴人身上的紫色神链忽地发光，砍柴人的躯体顿时消散成烬。
　　其神魂也被抹除。
　　也就在此时，一道峻拔的身影忽地凭空出现，抬手一抓。
　　那一条紫色神链四分五裂。
　　砍柴人仅剩下的性命本源和道途业果，飘然落在那峻拔身影手中。
　　来人，正是苏奕！
　　远处，定道者抬眼看了看四周，道，“没想到，如今的你竟然已经能够逾越我的‘刹那结界’。”
　　外界无论时间长短，在这一场对决中，皆在刹那间。
　　这就是刹那结界。
　　可苏奕却来了。
　　并且保住了砍柴人的性命本源和道途业果！
　　这无疑意味着，苏奕如今的境界，对时空力量的掌控，起码已不弱于定道者！
　　“让你久等了。”
　　苏奕转身，看向定道者。
　　这是他此生第一次和定道者正面对峙。
　　可哪怕相隔距离并不远，却依旧无法看清定道者的容貌。
　　祂身上就像有着一层禁忌般的混沌气息，让她整个人哪怕立在那，也和真正的虚无般。
　　事实上，这还是苏奕所见。
　　换做其他人，注定连定道者的身影都见不到！
　　“谈不上久等。”
　　定道者道，“相反，你比我预想中来得更早一些，一身道行的变化，也比我预想中更大一些。”
　　苏奕笑了笑，掌心一翻，把砍柴人的性命本源和道途业果收起，而后目光一扫四周。
　　这半山腰处的混沌雾霭，遮蔽了外界的一切。
　　但在苏奕面前，却形同虚设。
　　于是随着他目光一扫，便看到了立足在不远处的引渡者，看到了那座养心草庐、以及草庐不远处的砺心崖。
　　哪怕是第一次来，也根本无须定道者说什么，苏奕就明白，这里曾是自己第一世静修过的地方！
　　“要在这里和我一决？”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，目光又看向定道者。
　　定道者仰头看向山巅，道：“从此地开始，你我一起登山，且看看谁能最终抵达封天台上，如何？”
　　苏奕目光看过去。
　　从半山腰望过去，山巅依旧高远无垠，给人以遥不可及之感。
　　只隐隐约约能看到山巅处的封天台的轮廓。
　　“可以。”
　　苏奕颔首答应。
　　定道者道：“那就不妨先立下个规矩，登山争锋时，你我之间的大道对抗，不可泄露天机，如何？”
　　苏奕眸泛异色，笑道：“正合我意。”
　　到了他现在的境界，自然明白定道者口中所谓的“不可泄露天机”，绝非字面意思那般简单！
　　而是避免他和定道者之间的大道对决，引发波及整个天下的大道灾祸！
　　若如此，无论是这鸿蒙禁域，还是鸿蒙天域的混沌地，亦或者是凡俗之地，都将遭受灭世般的灾劫！
　　甚至，整个囊括四大天域的命河起源，都将遭受到严重冲击！