第一千八百九十二章 送一程
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神使岳柏沉默了。
　　异域魔族使者沉默了。
　　凌霄山之巅，一众大人物们都沉默了。
　　苏奕若死，那点威胁无疑就是个笑话。
　　可若万一……他活着呢？
　　这是谁都不得不顾虑的事情！
　　苏奕凭虚而立，衣袖飘扬。
　　虽独自一人，却有一夫当关，舍我其谁之势！
　　他的霸道，也让全场众人心颤，深刻感受到，那属于永夜帝君的风采是何等睥睨，何等傲岸！
　　气氛压抑沉闷。
　　太清教掌教齐涅忽地一声轻笑，感慨道：“果然不出师尊所料，你王夜冷血自私，哪怕是你的至亲落难，你也不会有任何顾虑！”
　　“还好，我们要铲除的，是你这仙界最大的祸患，既然你来了，在灭杀你之前，其他事情都可以放一放！”
　　说着，他一挥手，“将那些人质带下去！”
　　半山腰处，一众强者走出，将那座道场上的所有囚笼连同人质全都带了下去。
　　目睹这一幕，在场众人震动，谁还能不明白，面对苏奕强势的表态，齐涅退让了？
　　“还有他们。”
　　苏奕抬手一指那些之前因反对齐涅而被镇压的上千位强者。
　　“得寸进尺！”
　　太一教掌教玄重冷喝出声。
　　苏奕那颐指气使的姿态，让他们这些人都很不舒服，颜面都有些挂不住。
　　一些老辈人物气得眸子中杀机汹涌，恨不得立刻动手，去怕死苏奕。
　　却见苏奕淡淡道：“听好了，这是在给你们的族人、门人、亲人、友人留活路，答不答应，自己决定！”
　　这时候，齐涅深呼吸一口气，神色威严道：“诸位，此等小事，无须太在意，我等既然要重建仙庭，就当有兼济天下的胸襟，莫要让天下人小看了，也莫要让这姓苏的，把我等看扁了。”
　　说着，他一挥手，“把那些人放了！”
　　顿时，那上千个被镇压之人重获自由，在离开凌霄神山之后，纷纷上千朝苏奕行礼：
　　“多谢永夜大人！”
　　“多谢永夜大人！”
　　“太好了，太好了，有永夜大人您在，那些欲图割让天关十六洲之地的魑魅魍魉，注定翻不了天！！”
　　……每个人皆很激动、眼眸发光，一些老辈人物更是眼眶泛红，泪水横流。
　　第六天关镇守使李射虎更是单膝跪在虚空中，朝苏奕叩首道：“永夜大人，还请您为天下苍生主持公道，还天下一个朗朗乾坤！晚辈李射虎，愿为此赴汤蹈火，万死不辞！”
　　声震四野。
　　许多人听得热血沸腾。
　　苏奕目光扫视众人，道：“尔等都先退下吧，今天此地有我在，还不需要你们来赴死战斗。”
　　众人皆退下。
　　苏奕转身看向这凌霄神山附近那数以万计的人们，笑着说道：“你们也退后，退的越远越好，免得动手时，波及到你们。”
　　语气随意。
　　可这善意的提醒，让在场大多数人心生感触。
　　何谓兼济天下？
　　何谓胸怀苍生？
　　一个人的格局和气魄，向来不是吹出来的。
　　像太清教掌教齐涅，之前慷慨陈词，洋洋洒洒说了一大通，可相比气魄和格局，根本就没去和苏奕比！
　　“假惺惺！”
　　玄重冷笑，“你苏奕倘若真慈悲，自己抹脖子自杀，就等于为仙界苍生抹除了最大的一个祸患！”
　　这番话，显得格外刺耳。
　　苏奕不曾理会，他迈步虚空，朝凌霄神山靠近过去，“我知道你们已等待很久，那就无须废话，直接动手便可！”
　　声音回荡时，他袖袍鼓荡，一身剑意蒸腾，整个人的气势骤然变得凌厉傲岸，恰似绝世剑峰，明耀九天十地。
　　天地色变。
　　虚空都在震颤。
　　远处观战者皆屏息凝神，遥遥观望。
　　谁都清楚，今日的蟠桃会上，若苏奕殒命，仙界天下的局势，必将发生翻天覆地的变化。
　　届时，天关十六洲之地，将被割让给异域魔族，届时，整个天下的秩序，将由那些仙道巨头级势力来裁定！
　　反之，若苏奕赢了。
　　一切，都将发生逆转，甚至整个仙界天下将有机会再重现仙陨时代以前的盛况！
　　两种结局，代表着仙界将出现两种截然不同的走势！
　　太一教掌教笑容玩味，“开战之前，我等早已为你准备好一碟开胃小菜，就是不知道，你能不能吃得消！”
　　声音回荡时，就见凌霄神山半山腰处，忽地掠出一群人。
　　足有上百之众。
　　男女老少皆有，每个身上皆弥漫着厚重的死气，眼神空洞。
　　“咦，那不是黑龙集市的黑龙道君吗，传闻中他不是早在仙陨时代就殒命了？”
　　“狴犴灵族的方阙！他……原来也活着？”
　　“那是永夜学宫的第三任掌教，雪道云前辈！！仙陨时代，异域魔族入侵仙界天下，有人曾亲眼看到，雪道云前辈战死，可他……怎么还活着？”
　　当那上百位浑身弥漫着死气的强者出现，当即引起场中震动，哗然声四起。
　　原因很简单，那上百人的身份虽然不同，可都是早在很久以前就殒命的仙界大人物。
　　可现在，竟然全都活着出现了！
　　其中更不乏像雪道云、方阙这样的太武阶存在！
　　而当看到这些熟悉的身影，苏奕眉头却一点点皱起，眼神都变得冷冽下来。
　　这些身影，有他的故友，也有他的部下！
　　可如今，这些人却被炼成了尸傀，人不人鬼不鬼，根本无法再被救回来！
　　根本不用想苏奕就知道，这是出自前世大敌姜太阿的手笔！
　　这老东西最擅长傀儡之道！
　　“姜太阿为何不在？”
　　苏奕眼神淡漠，冷冷看着太一教掌教玄重。
　　玄重微笑道：“老祖正在闭关，无暇他顾，但听说你苏奕今日前来赴会，还是特意为你准备了这一份大礼！”
　　苏奕道：“趁你还活着，现在就可以传信告诉他，今日之后，我必将太一教连根拔除，让他好好地活着等我，千万别死的太早。”
　　那随意的话语，却似万载不化的寒冰，令人不寒而栗。
　　玄重不禁大笑：“这才是开胃小菜而已，就气急败坏了？可真沉不住气啊！”
　　说着，他蓦地口宣道音，下达指令：“动手！”
　　声震乾坤。
　　那上百个尸傀一起出动，浑身弥散着滔天的死气，朝苏奕围杀过去。
　　尤其是雪道云和方阙，生前乃是太武阶存在，哪怕被炼成尸傀后，所释放出的威能，依旧远非仙王可比。
　　苏奕眼神复杂，心中一叹，不再迟疑。
　　袖袍鼓荡，骈指一划。
　　顿时，天地间浮现出无数燃烧如火的彼岸花，瑰丽如梦，构建出一条通往无尽幽暗中的彼岸之路。
　　天地骤然暗淡。
　　唯有那燃烧般的彼岸花雨在飘零，上百个尸傀，尚未靠近，就被笼罩其中，一个个躯体燃烧起来。
　　阵阵青烟冒出，上百个熟悉的面孔在火焰般的彼岸之路上破碎消散，化作一个个虚无般的魂体。
　　他们犹如茫然的孤魂野鬼，被彼岸花引渡，走向无尽幽暗中。
　　直至快要消失的那一刹，他们似蓦然醒悟过来般，纷纷转身，看向极远处的苏奕。
　　而后，皆露出解脱、释然、感激的笑容。
　　随即，全都消失不见。
　　“好走。”
　　苏奕拿出酒壶，壶嘴朝下，酒水倾洒虚空。
　　那些个老友和部下，生前的修为，皆远不如前世的自己，可他们每个人，皆承载着前世的一段回忆。
　　而今，亲自为他们解脱，为他们送行，苏奕心中除了悲恸和愤怒之外，也有一份难以言说的怅然。
　　这样的送行，一如在告别前世的自己！
　　彼岸花黯然，通往无尽幽暗的彼岸之路很快就消失。
　　而全场已彻底轰动。
　　拂袖一挥之间，上百位尸傀，就此烟消云散！！
　　那等神威，让不知多少人瞠目结舌。
　　可这一瞬，在这方天地之间，在那些尸傀躯体崩碎消失的地方，各遗落一把黑色的阵旗。
　　皆三尺长，旗面乌黑，覆盖着无数奇异神秘的神道秘纹。
　　苏奕眼眸微凝。
　　就见这足足一百零八杆黑色阵旗忽地齐齐一震，腾空而起，旗面摇曳之间，无尽神道禁阵力量冲霄而去。
　　这片天地，骤然间从白昼陷入黑暗中。
　　暗无天日。
　　恰似永夜来临。
　　神秘而恐怖的禁忌气息化作雾霭，遮蔽虚空中，也把这片天地隔绝于外！
　　远处观战者无不悚然，几欲窒息，这是何等禁阵，竟遮蔽了天地，隔绝了周虚中的秩序规则！！
　　这无疑太可怕，让人远远看着就灵魂悸动，如坠深渊！
　　而凌霄神山上，所有人都精神一振。
　　暗夜无天神禁！
　　一种可遮蔽周虚仙道规则的恐怖神禁，也是他们此次为了对付苏奕专门准备的一张底牌！
　　“神禁？”
　　苏奕眼神浮现一丝讥诮。
　　他负手于背，没有轻举妄动，而是看向凌霄神山之巅的齐涅，道：“这点手段，可根本不够看，还有什么底牌，尽管亮出来便是！”
　　“想死还不容易？”
　　齐涅一声大笑，“诸位前辈，敌人已入瓮，还请你们出手，拿下此獠！”