第一千八百六十八章 孤勇者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　牢狱中一片沉闷，气氛压抑寂静。
　　饶是万孽妖帝这等绝世帝君，都有些迟疑了。
　　牢狱外，那年轻的仙王究竟准备了怎样可怕的手段？
　　是否他们这些老家伙一旦出去，就会遭受灭顶之灾？
　　没人清楚。
　　苏奕却有些不耐烦了，叹道：“放心吧，若要坑杀你们，早在打开这座牢狱的第一天，你们就已经死了。”
　　万孽妖帝沉声道：“那小友此次突然做出这个决定，究竟有何意图？”
　　“了断恩仇，决一生死。”
　　苏奕道，“倘若你们不信，可以一个一个走出来，我保证，在你们全部离开牢狱之前，不出手便是。”
　　一番话，坦坦荡荡，显得无比大度。
　　让得那些老怪物们都不禁有些迟疑了，难道……真的是他们想多了？
　　万孽妖帝眸光闪动，很快就做出决断：“星湖老魔，你先出去。”
　　“啊？我？”
　　星湖老魔浑身一僵，顿时慌了。
　　万孽妖帝神色慈祥道：“别怕，要么你现在出去，要么我现在打死你，这有什么好为难的？”
　　星湖老魔毛骨悚然，再不敢迟疑，立刻采取行动。
　　直至他身影离开牢狱不久，就传来声音：“诸位，苏道友并未对我动手，你们快出来吧！”
　　一众老怪物一阵骚动。
　　万孽妖帝目光看向一个人，“老涂，你第二个，其他人都拍在老涂后边，一一离开，切记，若发生什么不测……”
　　说到这，他以传音提醒，明显担心被苏奕听到。
　　很快，那些老怪物们陆续行动起来。
　　自始至终，并没有意外发生。
　　最后只剩下万孽妖帝一人。
　　他深呼吸一口气，捋了捋细长雪白的长眉，最终一咬牙，朝牢狱外掠去。
　　当抵达那座青铜大殿那一瞬，万孽妖帝浑身轰鸣，一身道行运转到极致。
　　更夸张的是，他身上一下子多出十余种宝物。
　　有护心镜、甲胄、道印等防御宝物，也有秘符、战矛、念珠等攻击宝物，神辉弥漫，道光璀璨。
　　简直武装到牙齿！
　　可旋即，万孽妖帝就愣住。
　　大殿内很安静，一片祥和。
　　之前那提前离开牢狱的那五位老怪物们，都汇聚在一起，立在大殿中央处。
　　当看到他全副武装出现，这五人的目光都变得微妙起来。
　　因为之前，他们也同样如此，戒备到了极致，只是却没想到，万孽妖帝这等绝世帝君明明是最后一个出现的，却依然还这般谨慎和小心，心中都不禁有些异样。
　　万孽妖帝浑身有些不自在，老脸发烫。
　　自己此举，好像的确有那么一点点丢脸？
　　旋即，他目光就被一个人吸引。
　　那是个年轻人，一袭青袍，随意坐在殿宇大门处的门槛上，背部斜靠门边，一手拎着酒壶，正在饮酒。
　　一片天光洒落，照在他身上，仿似披上一层神秘的光影。
　　浑身有一种从骨子里散发出的悠闲和惬意。
　　这，就是那名叫苏奕的年轻仙王？
　　万孽妖帝眉头一挑。
　　更让他意外的是，他们这些老家伙都已出现了，对方……竟然真的没有偷袭和下狠手！
　　而此时，苏奕收起酒壶，长身而起，好心提醒道：“外界还覆盖着不少寂灭规则力量，你们可要当心一些。”
　　众人：“……”
　　这是善意的提醒吗？
　　分明就是没把他们这些老家伙放在眼中，才敢说出这等话来！！
　　“小友……难道就没有准备一些对付我等的手段？”
　　万孽妖帝眸光闪烁，他何等存在，可一时却有些看不透这个年轻的仙王人物。
　　不止是他，其他老怪物也如此。
　　倒不是他们胆小。
　　实则是这等局势太反常了！
　　再加上过往那段时间，曾有足足八位老怪物死在和苏奕的对决中，也让他们愈发不敢小觑苏奕。
　　苏奕笑了笑，道：“说实话的时候，偏偏没多少人敢真正相信，世事着实奇怪。”
　　顿了顿，他说道：“放心吧，我只是想和你们再战一场，彻底做个了断。”
　　说着，他袖袍鼓荡，一身气机运转，整个人的气势也随之发生变化。
　　孑然一人立在殿宇大门处，俨然有一夫当关万夫莫开之势！
　　万孽妖帝眼皮一跳，道：“且慢！”
　　苏奕道：“有事？”
　　万孽妖帝神色慈和道：“看得出来，小友也是通情达理之辈，依老朽之见，我们彼此无冤无仇，何必打打杀杀呢？若小友愿网开一面，容我等离开，我等必感激不尽！”
　　其他老怪物也点头附和不已。
　　苏奕不禁笑起来，眼神玩味，道：“我敢肯定，只要我露出任何退让之意，你们必会立刻下狠手！”
　　这就是试探。
　　他若退让了，就证明心虚，不敢去和这些老家伙们厮杀，那些老家伙们势必会直接翻脸，痛下狠手！
　　万孽妖帝眯了眯眼眸，摇头道：“小友多虑了，我等只求活命，绝没有其他坏心思！更不可能拿自己性命去冒险！”
　　声音掷地有声，透着令人信服的力量。
　　苏奕唇边浮现出一抹讥诮的弧度，道：“不行，你们今天必须死。”
　　他声音还在大殿回荡，身影已凭空消失不见。
　　这一瞬，万孽妖帝和其他五位老怪物心中一沉，毫不犹豫，皆全力出手。
　　神辉肆虐，宝光轰鸣。
　　每个人皆第一时间动用压箱底的手段，根本不敢有任何保留，全都防备起来。
　　而苏奕的身影，已出现在一个身穿火红长袍的男子身前，掌指如剑，一斩而下。
　　红袍男子身前的防御宝物直接被震飞，整个人倒射出去，狠狠砸在一座青铜柱上。
　　“在太玄阶，此人只能算二流。”
　　苏奕微微摇头。
　　“杀！！”
　　这一瞬，其他老怪物已锁定苏奕的身影，全都暴杀而来。
　　每个人，皆杀机汹涌，气息恐怖，简直像拼命般，形成围困之势，要将苏奕彻底镇杀。
　　包括万孽妖帝也如此。
　　这慈眉善目的老家伙一旦动手，简直像变了一个人，浑身浮现出森罗炼狱般的血色界域，杀机浓郁得宛如实质般，神色变得冷酷而可怕。
　　论威势，其他人根本无法和他比拟。
　　身陷重围，苏奕却并不惊慌，反倒一声长笑，全力出手战斗起来。
　　他一身锤炼到极尽大圆满地步的战力，在此刻全部催动，整个人身影四周，浮现出亿万道剑影，铺天盖地，一如一方无尽剑域！
　　大战就此爆发。
　　苏奕纵横捭阖，一个人独战六位太玄阶老怪物，整座大殿剧烈动荡，肆虐的战斗余波，似山崩海啸般扩散而开。
　　眨眼间，苏奕就做出判断。
　　万孽妖帝的实力最强，威胁也最大。
　　哪怕一对一厮杀，以他如今的实力，都很难获胜。
　　除此，剩余的五人中，星湖老魔只剩下魂体，可以忽略不计。
　　其余四人中，称得上一流的足有三人！
　　唯独那红袍男子，是个二流角色。
　　面对这样的围困，苏奕纵然全力出手，依旧险象环生，很快就陷入岌岌可危的地步。
　　原因是敌人的确过于强大，不止人多，每个人在战斗时简直像拼命般，动用各种宝物和底牌。
　　而他则赤手空拳，孤身一人，两相对比，悬殊不是一般的大！
　　不过，这也正是苏奕所乐意见到的。
　　他需要战斗。
　　哪怕负伤也在所不惜！
　　唯如此，他才能彻底激发出一身的潜能，在极尽凶险的生死磨炼之中，一脚踹碎那证道太境的大门！！
　　“这小东西，竟然真的没有准备底牌！”
　　厮杀中，有人难以置信道。
　　“何止如此，他连宝物都没有！”
　　另一个惊诧，“这世上……怎会有如此愚蠢的人？”
　　其他老怪物也都很意外。
　　打破脑袋都无法想象，苏奕为何敢把他们全都放出来。
　　又为何敢一个人和他们战斗。
　　这简直匪夷所思。
　　毕竟，稍微有脑子的人，谁会干出这等蠢事？
　　万孽妖帝沉声大喝：“小心点，未曾分出胜负，休要有任何小觑！”
　　他也很惊愕，可心中却很不踏实，总感觉今天这一场大战太玄乎了，处处透着蹊跷和古怪。
　　“快，一鼓作气，灭了他！”
　　万孽妖帝催促。
　　他也动用了杀手锏，近若疯狂。
　　一众老怪物都历经过世事浮沉，见惯大风大浪，自然清楚，当务之急就是倾尽手段，灭掉苏奕。
　　无论是谁，也不会在此刻麻痹大意。
　　在这等凶狂的围攻之下，须臾间而已，苏奕就负伤惨重，鲜血染红破损的青袍。
　　许多人神色亢奋，察觉到苏奕撑不了多久。
　　也有人为此心惊。
　　一个仙王，身陷重围之下，犹能在他们六个太玄阶强者的全力打击中支撑到现在，这何等恐怖？
　　而万孽妖帝敏锐察觉到，苏奕虽然负伤越来越惨重，可在他身上，却有一股愈挫愈勇的战斗意志！
　　并且，那一身的精气神简直像天地洪炉般沸腾燃烧起来！！
　　“难道，他打算借我等之手，于生死搏杀之中谋求证道太境的契机？”
　　万孽妖帝脑海中刚浮现出这个念头，就被他自己否定了。
　　在这等围杀之下，哪怕拥有破境的契机又如何？
　　根本就没有机会去渡劫证道，注定必死无疑！
　　原因很简单，以重伤垂死之身去迎接太境大劫，和自寻死路并无区别！