第三百一十章 口舌招摇 反复无常
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　魏贤很得意。
　　就仿佛他仅仅只远远看过苏奕一战，就足以为荣，值得骄傲。
　　而借着魏贤的话题，在座众人又聊起了许多和苏奕有关的事情。
　　诸如衮州总督府一战、龙桥驿之战、云涛观之战等等。
　　尤其当谈到苏奕在摩云军大营内剑杀陆地神仙黎昌宁那一战时，整个聚会的气氛达到了高潮。
　　各种惊叹、震撼、唏嘘、感慨之声不绝于耳。
　　最后，魏贤掰着手指总结道：“从西山茶话会开始，到现在的这一段时间里，仅仅是死在苏奕手下的外姓王便有三位，分别是白眉王、火穹王、摩云王。”
　　“死的外姓侯也有三位，分别是淮阳侯、玉山侯、天勇侯。”
　　“除此，尚有潜龙剑宗长老吕东流、黎仓、廖韵柳等人，有稷下学宫、水月学宫这两大学宫宫主……”
　　他侃侃而谈，报出一个又一个大人物名字，一副如数家珍的模样。
　　可不等他说完，就被打断：“够了！”
　　坐在上首的温玉冲开口了，神色平淡道，“据我所知，这苏奕用不了多久，怕是就将大祸临头，再谈他以往那些战绩，已没有任何意义。”
　　众人怔了怔，皆深以为然。
　　这一段时间，大周天下到处都在传，当苏奕抵达玉京城后，必将遭受灭顶之灾。
　　无论是苏家，还是大周皇室，甚至是潜龙剑宗，都绝不可能饶得了他了！
　　“温兄所言极是。”
　　之前还连连盛赞苏奕的魏贤，此刻话锋一转，道，“并且在我看来，灭掉这苏奕，对我们大周而言，反倒是一桩好事。”
　　顿了顿，魏贤迎着众人疑惑的目光，大义凛然道：“诸位试想，这一段时间以来，他杀了多少大周的强大存在，早已搅得天下不宁，动荡不安，若任由他这般闹下去，那还了得？”
　　说着，他长身而起，慷慨陈词：“依我看，这苏奕可称作是一个祸患，不知为大周效力，反倒连连行凶，酿成一桩又一桩血腥惨祸，其行径已和邪道魔头没什么区别，人人得而诛之！”
　　这番话，掷地有声，让在座不少人听得心潮澎湃，纷纷鼓掌为之叫好。
　　唯有谷采凝皱眉，这家伙莫非属狗的，脸变得也太快了吧？
　　“人人得而诛之？呵，就凭你魏贤吗？”
　　傅清远冷笑出声。
　　魏贤神色一滞，不悦道：“傅清远，我这是在表达愤慨，在抨击那苏奕的残暴行径，诚然，我打不过他，可难道还不允许我视他为祸害天下的贼子？”
　　傅清远沉声道：“苏奕和那些对手的是非恩怨，我们这些人，根本不清楚，你有什么资格给苏奕评定为祸患？”
　　魏贤变脸太快了，令人不耻，让傅清远都看不下了。
　　“我……”
　　魏贤刚要说什么，温玉冲就挥手打断道：“好了，莫要为此事争执，苏奕和我们这些人，就是两个世界的人，怕是此生此世都不会产生任何交集，大可不必为他的事情而置气。”
　　谷采凝深呼吸一口气，道：“可在我看来，强者是需要尊重的，纵观那位苏公子以往的战斗，每一次都是被敌人找上门，他可从不曾主动祸害过谁。似这般能够剑杀陆地神仙的存在，难道不值得我辈敬仰和尊重么？”
　　众人皆一阵错愕，默然不语。
　　这番话，让任何人都无法反驳。
　　苏奕一直冷眼旁观，见此不禁笑了笑，饮了一杯酒，他苏玄钧一生行事，何曾在意过世人之评判？
　　不过，谷采凝和傅清远展露出的气度和秉性，倒是颇让他认可。
　　“采凝姑娘，苏奕是否值得尊重，每个人心中皆有一杆秤，也不能强人所难。”
　　温玉冲大度地挥了挥手，“这件事到此为止，咱们继续饮酒。”
　　“这件事，可不能到此为止！”
　　猛地，一道沉浑苍茫，仿似雷鸣般的声音在清澜江上隆隆响起，震得众人耳膜刺痛，眼前直冒金星。
　　身前案牍上的杯碟盘子皆砰砰砰乱颤，整个楼船都随之剧烈摇晃起来。
　　众人相顾骇然，谁！？
　　几乎同时，苏奕目光望向大殿外，就见浩浩荡荡的清澜江上，水流翻腾，掀起数十丈的雪白浪花。
　　隐隐约约，有一个庞大的黑影在江水下浮现，直似巨大的山岳倒影般。
　　当苏奕目光看过去那一瞬——
　　水面陡然高涨，万流迸溅，一头巨大无比的妖兽身影从清澜江之下缓缓浮出水面。
　　就见此兽形似一只庞大如山岳的老鼋，漆黑的龟甲厚重如岩石地面般，其上纹理遍布，四肢则如粗壮的石柱。
　　当其浮出水面，那头颅都有房屋大小，一对瞳孔如小湖泊似的，泛起幽邃妖异的冰冷光泽。
　　江流翻腾，这妖兽身上弥散出的气息直冲云霄，令风云色变，也让那巨大的楼船摇摇欲坠，剧烈晃动不已。
　　“老天，这是什么妖怪！？”
　　“难道是传说中，蛰伏在清澜江之下的那位水君大人？”
　　“别慌！别慌！”
　　船上尖叫惊呼声不断，全都慌了神。
　　殿宇内以温玉冲等人为首的一众年轻人，皆冲了出来，当看到如此庞大一头江中妖兽时，一个个也倒吸凉气不已，脸色大变。
　　这妖兽，恐怕早已超出九阶水准，极可能是一头妖灵！
　　妖灵，便是拥有了灵智的妖兽之属。
　　一般的妖灵，足以堪比先天宗师。
　　而强大一些的，甚至敢和陆地神仙叫板！
　　“这……这可怎么办……”
　　谷采凝俏脸煞白，被那妖兽身上弥散的恐怖气息惊到了。
　　“别怕，它没有恶意。”
　　苏奕立在一侧，随口说道。
　　他一眼就看出，这是一头谈不上多稀罕的寻常老鼋，已拥有智慧，略同修行之道。
　　“是吗……”
　　谷采凝怔怔，却不敢真的相信。
　　“水君大人莫怒，我等这就为您准备上好的佳酿！”
　　这时候，楼船的船老大冲了出来，诚惶诚恐地朝远处江面上那一头老鼋躬身见礼。
　　“我今日不为饮酒，只为鸣不平！”
　　远处，老鼋声音沉浑，似雷霆般在水面激荡。
　　它一对湖泊似的瞳望向温玉冲等人，冷冷道，“之前，我一路伴随在楼船之下，想要听一听尔等年轻一代修行者，对修行有何见解，不曾想，我所听到的，却是一群不知天高地厚之辈的夸夸其谈，着实让我失望。”
　　温玉冲等人齐齐色变，浑身直冒寒气，他们一路所说的话，竟都被这可怕的“水君大人”听到了？
　　就见那老鼋继续说道：“若仅仅如此，以我的身份，也不屑和你们这些年轻人计较，可你们却竟大胆到去肆意诬蔑和诋毁苏奕大人的威名，简直是该杀！！”
　　说到最后，声如炸雷，透着气愤。
　　温玉冲等人皆齐齐色变，这才明白，原来是因为议论苏奕之事，激怒了这位“水君大人”！
　　尤其是魏贤，吓得两股颤颤，腿都软了，脸色煞白惶恐。
　　苏奕则有些错愕。
　　这小乌龟，竟是来给自己鸣不平的？
　　有点意思！
　　“水君大人，我等口无遮拦，若有冒犯之处，还望赎罪！”
　　温玉冲深呼吸一口气，强作镇定道。
　　“我自不是滥杀无辜之辈，否则，早一口将这楼船吞掉。”
　　老鼋冷冷开口，“不过，所谓祸从口出，有的人言辞恶毒，反复无常，必当予以惩治！”
　　顿时，所有人都松了口气，目光齐齐都看向了魏贤，神色间已是带上一丝怜悯之色。
　　之前，就是这家伙不断夸赞苏奕有多厉害，可也正是他肆无忌惮抨击和诋毁苏奕，称得上是反复无常。
　　谷采凝心中暗爽，还真是天理昭昭，报应不爽，这翻脸跟翻书似的家伙要遭报应了！
　　这一刹，魏贤吓得魂儿都差点冒出来，噗通一声软倒坐地，颤声大叫道：“水君大人赎罪，水君大人赎罪，小的以后再不敢了！”
　　看到他被吓成这般样子，不少人都暗自摇头，鄙夷不已。
　　也有人于心不忍，温玉冲开口道：“水君大人，我等皆来自天下不同的学宫中，能否看在我等各自背后的师长面子上，饶恕魏贤一次？”
　　老鼋眸子中冷芒一闪，“你若有胆替他赎罪，我便饶他一命，如何？”
　　温玉冲脸色一变，犹豫了。
　　“虚伪！”
　　老鼋很不屑。
　　温玉冲脸色发僵，又尴尬又窘迫，不敢反驳。
　　老鼋目光看向魏贤，道：“魏贤，我也不欺负你，只要你现在跳入这清澜江，能够支撑三个呼吸，我饶你不死。”
　　魏贤连连摇头，惶恐哀求道：“水君大人，别说三个呼吸了，就是一眨眼的时间，我也支撑不了，求求您大发慈悲，给我一条活路吧，我发誓，以后真的不敢了。”
　　“看来，你是要让我自己动手了？过来！”
　　老鼋大喝，张口一吸。
　　一股恐怖的吞吸之力如风暴般席卷而来，将魏贤整个人笼罩其中。
　　眼见魏贤就要被卷走，便在此时——
　　一道锵锵如金戈交鸣的声音从远处天穹响起：
　　“大胆孽畜，竟敢在光天化日之下伤人，找死！”