第六百六十四章 今晚留下来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕周身璀璨的光影渐渐敛去，一身气息直似洗尽铅华，化作极尽的平淡和质朴。
　　“恭喜道友。”
　　邋遢老道忙不迭凑上来，老脸上写满惊叹和敬重之色。
　　“你是专门来找我的？”
　　苏奕问道。
　　被苏奕那淡然的目光盯着，邋遢老道躯体发紧，内心涌起说不出的紧张和压抑。
　　他不敢迟疑，连忙道：“正是！”
　　苏奕道：“事情是否急迫？”
　　邋遢老道迟疑了一下，这才说道：“倒是不着急。”
　　他正要说下去，苏奕就摆手打断道：“既然不急，留着待会再说。”
　　邋遢老道这次是有求于人，哪敢拒绝？
　　他当即点头道：“道友刚渡过大劫，正是巩固境界，锤炼道基的关键时候，老道明白的。”
　　苏奕笑起来，“错了，今日是我生辰，难得高兴，自当痛饮，你若不嫌弃，便一起来饮酒吧。”
　　说着，便大步朝群仙剑楼遗迹处行去。
　　宁姒婳见此，抿嘴笑道：“今天的确值得庆贺，哪怕是深夜，也定要一醉方休，我这就去准备宴席。”
　　说着，便带人匆匆而去。
　　邋遢老道呆了呆，也连忙追了上去，道：“多谢道友盛情邀请，那老道就不客气了。”
　　很快，一行人消失在群仙剑楼遗迹入口处。
　　言笑晏晏，觥筹交错，其乐融融。
　　苏奕难得高兴，与众人痛饮，凡是敬酒，来者不拒。
　　百年三万六千日，一日须倾三百杯！
　　所谓人生得意须尽欢，当如是。
　　“苏奕哥哥，化灵之劫都像你遇到那般可怕吗？”
　　文灵雪问道。
　　少女也喝了酒，灵秀绝俗的俏脸，泛着一抹嫣红，眸光盈盈，极尽妍态。
　　不少人都露出好奇之色。
　　苏奕笑着摇头，道：“化灵之劫，因人而异，不过，针对我的这一场劫，在以前从未有过，以至于威能有些厉害罢了。”
　　眼见少女似懂非懂，苏奕便耐心把有关化灵之劫的事情一一道来。
　　所阐述的，是对此劫本质的一种认知。
　　诸如化灵之劫每一重的威能和玄机、渡劫时要面临的各种凶险、以及当如何在渡劫时实现最大的突破等等。
　　以苏奕前世那独尊大荒十万八千年的阅历，对化灵之劫的了解，自然远非这世间人可比。
　　文灵雪等元道修士，皆听得惊叹连连，大有拨云见日之感。
　　而对应阙这等灵相境人物而言，他这才明白，原来化灵之劫还有如此多玄机和奥秘！
　　这让他内心愈发感慨。
　　世间大多数化灵境大修士，哪怕皆已经成功渡过化灵之劫，可对此劫的认知，也是知其然，不知其所以然！
　　而苏奕，则是知其然，也知其所以然！
　　很快，在座其他人陆续发问，虚心向苏奕请教修行中遇到的一些困惑和难题。
　　苏奕一边饮酒，一边一一为之解答。
　　以他的阅历，指点在座这些人修行，自然毫不费力。
　　邋遢老道一直在旁观和聆听，那些指点看似简单随意，可却让他心潮起伏，无法淡定。直至当看到苏奕还为应阙这等灵相境大妖指点修行迷津，邋遢老道不由呆住，彻底失神。
　　直至酒宴结束。
　　苏奕已有喝得有些熏熏然。
　　喝酒这种事情，若用修为来化解酒劲，便是焚琴煮鹤，大煞风景。
　　邋遢老道追上来，再忍不住道：“道友，我这次找来，是因为……”
　　苏奕瞥了他一眼，打断道：“明天再聊。”
　　邋遢老道：“……”
　　苏奕没有理会他，径自离去。
　　一个身上带着苦海浊气的家伙专门找来，其所求的事情注定非同小可了。
　　苏奕现在心情不错，不想被其他事情破坏了。
　　“那就明天吧。”
　　邋遢老道暗叹。
　　苏奕松松垮垮坐在那，浑身酒气，心情却说不出的放松。
　　这次踏入化灵境，就如冲破了修行路上一个关键的壁障，自此以后，很长一段时间内，不必再为破境的事情发愁。
　　“按我如今的修炼速度，或许不用一年时间，便可修炼至灵轮境！”
　　“不过，倒也无须着急，灵道之路，修的是道意，炼的是灵元，所筑的大道底蕴越雄厚，以后证道皇境时，所获得的好处就越大……”
　　“接下来，一是巩固道行，二是凝练道意，三是……”
　　苏奕刚想到这，房门被推开。
　　茶锦端着一碗热粥走了进来，柔声道：“公子，这是宁姐姐熬制的灵笋百宝汤，您尝尝。”
　　她身着素色缀花长裙，如墨般的乌黑青丝随意挽成发髻，鹅颈纤细，肌肤莹白。
　　兴许是喝酒的缘故，那一张娇媚绝艳的俏脸，在灯影下泛着醉人的红晕光泽。
　　在苏奕所认识的女子中，茶锦姿容绝对堪称顶尖，身段曼妙绰约，风情万种。
　　再加上她经常和苏奕双修，随着修为的精进，一身神韵和气质，也出落得愈发美丽。
　　一颦一笑，一举一动，无不极尽妍态，活脱脱一个绝世尤物。
　　佳人如酒，愈品愈醇。
　　“喝什么粥，睡觉。”
　　苏奕起身，施施然朝床榻走去。
　　茶锦呆了呆，期期艾艾道：“公子，你是不是忘了一件事情？”
　　“何事？”
　　茶锦呃了一声，低着螓首，有些不好意思道：“您以前不是经常说，等踏足化灵境时，就要和倾绾妹妹……那个……嗯，以巩固道行么？”
　　说罢，她俏脸发烫，有些窘迫。
　　谈起双修之事，终究还是极难为情的，更何况，所谈论的还是别人的双修之事，这感觉总感觉怪怪的。
　　苏奕讶然道：“你是如何知道的？”
　　茶锦讪讪道：“今晚倾绾也喝了很多酒，我跟她闲聊时，她……她跟我说的。并且还跟我讨教经验……”
　　苏奕眼神古怪。
　　他认真想了想，今晚酒宴上，倾绾的确喝了不少酒，清丽的小脸都红扑扑的。
　　而依照倾绾那娇憨单纯的性情，定然是一直牢记着自己曾说过的双修的事情，再加上酒劲的刺激，才会一股脑都说给茶锦听。
　　“她还向你讨教经验？”
　　苏奕不由笑起来。
　　茶锦神色忸怩，愈发有些难为情了，轻咬红唇，道：“倾绾说，以前妾身和公子在一起双修时，都被她听到了耳中……”
　　说到这，她恼火地跺了跺脚，“这丫头也真是的，竟从来都不跟我说这些事情，若早知道，肯定不能让她这般偷听。”
　　苏奕：“……”
　　旋即，他禁不住大笑起来。
　　这等事情，他本来从没放在心上，可当想到倾绾在以往那些时候，经常被动地要听那些旖旎欢愉的动静，就禁不住想笑。
　　“公子，你还笑！”
　　茶锦美眸圆睁，很是羞恼。
　　苏奕摆摆手道：“双修本就是修行的一种，让我辈能够在男欢女爱之中，体会阴阳交泰、龙虎交汇的妙谛，由此促使彼此道行精进，这有什么不好意思说的？”
　　茶锦早习惯了苏奕聊起双修时那坦坦荡荡的姿态，倒也不觉得意外，道：“公子，倾绾毕竟是完璧之身，从不曾历经过这等事情，所以，她才会跟我讨教这些事情。”
　　顿了顿，她继续道：“不过，依我看，倾绾早已做好了准备，否则，今晚不会主动跟我聊起这些。”
　　苏奕道：“她人呢？”
　　茶锦道：“正在沐浴洗漱。”
　　苏奕揉了揉眉尖，道：“你去告诉她，等时候时候她踏足化灵境了，再谈双修之事。”
　　茶锦：“……”
　　她满脸意外，试探道：“公子就……一点也不想？”
　　苏奕不悦道：“我是那种饥不择食的人？”
　　茶锦轻叹一声，道：“公子，倾绾都已做好准备了，您现在拒绝，对她而言何尝不是一种伤害？”
　　苏奕认真道：“当她踏足化灵境时进行双修，才能让我和她在道途上皆有收获，若现在就双修，反倒不会有多少好处。”
　　茶锦：“……”
　　她总算看明白了，在自家公子眼中，双修并非是为了单纯的欢愉和享乐，其最终目的还是为了修行！
　　只是，公子不明白的是，当一个堪称绝色的美少女已决定投怀送抱时，那怎可能仅仅只是因为双修的好处？
　　“茶锦姐姐，主人说的对。”
　　这时候，一道怯生生的清甜声音响起。
　　伴随声音，倾绾走了进来。
　　苏奕不由一怔。
　　就见倾绾一头乌黑长发挽起，身着宽敞贴身的淡白色裙袍，她明显刚沐浴过，清丽绝美的小脸泛着淡淡的红晕，一对灵秀深邃的眸顾盼时，别有一番风韵。
　　裙摆之下，露出一截纤细晶莹的小腿，以及一对软玉般润白的赤足。
　　少女的确和以前的确不一样了，虽然换了一身简单的裙袍，可俏生生立在那，却美丽得令人心颤。
　　“我听主人的，等以后……以后再……也行。”
　　倾绾说着说着，便低下螓首，声音也变得如若蚊蚋，低不可闻，那如雪般的肌肤都泛起粉红色光泽。
　　茶锦轻叹一声，笑道：“倾绾，你家主人可是全心全意为你好，你可千万别难过。”
　　倾绾连忙摇头道：“姐姐，主人待我向来极好，我哪会难过了。”
　　不远处，苏奕看着这一幕，心思顿时就变了，道：“罢了，你今晚留下来便是。”
　　茶锦：“？？？”