第2062章 古神岭之围
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　永昼之国很大，堪比一方浩瀚世界。
　　可当落云湖一战上演时，所引发的动静，早在第一时间就引发各地关注。
　　因为，这是神战！
　　并且规模谈不上小，仅仅是那战斗中释放的神威，就足以惊动分布在永昼之国中的神明。
　　故而，当苏奕从落云湖杀出重围时，也一下子就被盯上。
　　“快，拦住他！！”
　　有暴喝声响起，足足五位神明腾空而起，阻截在前路上。
　　他们之前就藏在落云湖附近地带，故而能第一时间反应过来，并进行阻截。
　　他们悍然出击，倾尽全力。
　　虚空爆绽，神辉肆虐。
　　一道剑光呼啸而过，在虚空中留下一道血淋淋的裂痕。
　　当剑光消失，那五位神明三死、两伤！
　　都是在和苏奕相遇的瞬间，挡不住咫尺剑的威能，如纸糊般被冲垮！
　　“这……”
　　落云湖附近，不知多少人惊骇，目瞪口呆。
　　瞬间，一场阻截就被瓦解。
　　而三位神明当场毙命！！
　　再看苏奕，早不见了踪迹。
　　一个灰袍血发男子凭空出现，挡在苏奕前路上。
　　“阁下请留步！”
　　血发男子开口，“我可以带着阁下甩开敌人追杀！”
　　回应他的，是一道凌厉霸道的剑气，横空三千丈，若九天银河决堤，轰然斩落人间。
　　血发男子眼瞳一缩，全力出手抵抗。
　　一杆黑黝黝的战矛横空，挡住这一剑。
　　可瞬息而已，剑气中迸发的恐怖威能，就将血发男子整个人轰飞出去，狠狠地砸落大地。
　　而苏奕，早已破空而去。
　　正如伽莫佛尊所预测那样，他的确要前往古神岭。
　　因为之前在厮杀战斗时，他已从纪元火种的气息波动中，察觉到了古神岭的具体位置。
　　并且确定，那里就是古神之路的入口！
　　至于这一路上遭受的阻截，无论是谁，无论是好心还是歹意，他统统不理会。
　　只要抵达古神之路，哪怕这永昼之国中分布滔天的杀劫，也再奈何不了他。
　　很快，苏奕的身影就消失得无影无踪。
　　而之前被一剑劈飞的那血发男子，此刻脸色阴沉地凭空而起，望着苏奕消失的方向，眉头浮现一抹浓烈杀机。
　　“不和我们合作，那你注定有死无生！”
　　血发男子眼神森然，一把捏碎一块秘符。
　　与此同时。
　　永昼之国各地，陆续有消息发出。
　　“快，李浮游的转世之身已出现，正在朝古神岭赶去。”
　　“通知太上长老，去古神岭阻截苏奕！”
　　“绝不能让他携带纪元火种进入古神之路！！”
　　……过往一段时间，永昼之国早汇聚了不知多少神明。
　　大部分都是来自神域各大势力的诸神。
　　而今，随着苏奕前往古神岭的消息陆续传出，整个永昼之国都随之震动，各大势力和阵营的神明陆续出动。
　　“这一次，伽莫大意了。”
　　一座黑色殿宇内，一个面容如青年般的僧人开口。
　　他眉心有着一道莲花印记，手握一串白色念珠，衣着质朴，面容硬朗，一对眸澄澈如水，古井不波。
　　“之前，落云湖的消息传来时，伽莫作为永昼之国的第一天神，已抢占一线先机，原本足可拿下苏奕那异端，可现在……这一线先机已荡然无存。”
　　青年僧人叹道，“眼下，那异端前往古神岭的消息，已被其他势力知悉，接下来要活擒这异端，还不知要发生多少竞逐。”
　　一侧，一个坐在殿宇阴影中的老僧道，“一位执掌轮回和纪元火种的异端，且拥有易道玄、李浮游的道业力量，这样的人，可不是那么容易灭杀的。”
　　青年僧人一怔，顿时沉默。
　　老僧则从从阴影中起身，缓缓说道：“走吧，去见一见那些老朋友，顺便看看，这异端此次能掀起多大风浪。”
　　说着，他已迈步朝大殿外行去。
　　在他掌间，不知何时多出一盏青灯，光影如亘古永存存在，弥散出不朽般的气息。
　　青年僧人紧随其后。
　　一座笼罩在晦暗雾霭中的古老山脉。
　　在永昼之国，这里是无人敢踏入的禁区，便是那九位天神，也不敢越雷池一步。
　　因为这座古老的山脉，到处覆盖在错乱的时空力量中，只要进入其中，神明也会迷失，彻底被时空力量放逐，再找不到回头路！
　　而在古来至今的传说中，古神之路的起点，就位于古神岭。
　　远远地，当看到古神岭时，苏奕清楚感受到，已重新融入自己体内的纪元火种变得活泼起来，产生一股奇异的律动。
　　一如找到了故乡的游子！
　　“果然，唯有纪元火种才能真正找到古神之路的入口，让这条只存在于传说中的道途重现于世。”
　　苏奕暗道。
　　之前的路上，苏奕陆续遭受多次阻截，但都有惊无险地突围而去。
　　不过，在快要抵达古神岭时，他却放缓了脚步。
　　他的直觉告诉他，古神岭附近，杀机密布！！
　　“那异端来了！”
　　一声大喝，打破古神岭的寂静，远处虚空中，神光蒸腾，涌现出一群神明的身影。
　　足有十多人。
　　为首的更是一位造化境上位神！！
　　苏奕一眼扫去，从那些神明的衣着打扮中看出，对方来自神域顶级道统“万化神山”！
　　其开派祖师，便是天荒神主。
　　当年曾在纪元战场出现的神主级人物之一，死在苏奕手中的金逐流，便是天荒神主的一位后人。
　　“苏奕，我们早已在此恭候多时。”
　　另一个方向上，一道淡漠的声音响起。
　　而后，伴随着一片冲霄的神光涌现，再有一群神明出现，气势汹汹，阵容强大。
　　神域“灵机神庭”的强者！
　　其开派祖师，便是钓鱼佬灵机老人！！
　　苏奕眯了眯眼眸，意识到在这古神岭附近，怕是还有其他一些阵营的神明。
　　果然，刚想到这，在其他方向上，陆续有动静发生。
　　金灿灿的神辉乍现，十多位神明凭空浮现，有男有女，皆身着道袍。
　　乃是来自神域三清道庭的神明。
　　一张巨大的画卷在虚空中铺开，紧跟着一群神明的身影陆续从画卷中走出。
　　那些赫然是“九玄妖庭”的妖道神明。
　　一尊白骨宝塔横空浮现，宝塔之上，魔气森森，血光滚滚，映现出一群魔道神明的身影。
　　……几个眨眼间而已，古神岭附近区域中，陆续映现出一方道统的神明，阵容皆很强大。
　　仅仅是他们各自身上弥漫的神威，就让这片天地陷入动荡中，肃杀之气贯冲九霄。
　　而苏奕孤零零一人，显得格外孤独和醒目。
　　那些出现的神明，他几乎都不认识，完全陌生。
　　可凭借李浮游的阅历和经验，却让他从对方的气息、容貌和打扮中，判断出对方的来历。
　　不得不说，对方明显蓄谋已久，准备充足，每个阵营几乎都有造物境上位神坐镇！
　　别说是在纪元长河中，就是在神域，这样规模的阵容，也堪称罕见！
　　只有在像“无尽战域”“九天云界”这些特殊的地方才能见到。
　　而现在，这各大来自神域的阵营，皆冲着他一人而来！
　　苏奕伫足，凭虚而立，拿出酒壶喝了一口，接下来兴许会爆发一场不可预测的恶战。
　　但，起码现在，苏奕并不忌惮什么。
　　忌惮也没用。
　　“苏奕！”
　　蓦地，三清道庭那边，一位牛鼻子老道大喝开口，声若雷霆，响彻天地。
　　只是，不等他说话，苏奕就竖起一根手指，放在嘴边，“嘘，先别说话，再等等。”
　　众人：“？？？”
　　任谁被这么多顶级道统的神明围堵，怕是早吓得亡魂大冒，恐惧不安。
　　可苏奕没有。
　　他非但很淡定，并且显得很从容，有恃无恐！！
　　“这异端说的不错，还有很多同道正在赶来，不能着急，着急了容易成为捕蝉的螳螂，被黄雀给盯上。”
　　一道淡漠威严的宏大声音，在天地间悠悠响起。
　　“此言大善，鹿死谁手，不急一时。”
　　一道温醇如春风似的声音也随之响起。
　　“别忘了，上次在仙界纪元战场，就让此子逆转乾坤，这一次……可不能再重蹈覆辙了！”
　　“这次和上次不同，那时候我们的意志法身，被纪元战场压制，只能发挥出堪比下位神层次的战力。而此次，这样的制约和束缚已不存在！”
　　“就是不知道，此次会有哪些意想不到的老友出现，我可很期待。”
　　……这些交谈声，在古神岭脚下响起。
　　可当人们看过去时，却只能看到在那片区域，笼罩着一层瑰丽神秘的神辉，隐隐约约有十余道身影在那一片神辉中若隐若现。
　　可在听到这些对谈后，在场那各大阵营的神明，都不敢再轻举妄动，立在原地，严阵以待。
　　唯独把目光和气机锁定在苏奕身上，似在提防苏奕逃走。
　　苏奕没有逃。
　　他仰头饮了一口酒，目光看向古神岭山脚下。
　　那十多个身影虽然很模糊，可通过他们对谈的声音，让苏奕一下子判断出那些老家伙的身份。
　　灵机老人、天荒神主、罗睺妖神、闻人氏神主级存在闻人琴、三清道庭云河神主等等。
　　这些老家伙的意志法身，当初都曾在仙界纪元战场中出现！
　　苏奕哪会不认识？
　　而如今，有了李浮游的阅历和经验，苏奕根本无须思忖就知道，这些老家伙为何视自己为仇了。
　　归根到底，这些都是李浮游生前的大敌，曾在神域无尽战场中和李浮游争锋多年！！
　　“以神宝来遮掩身上气息，看来这些老家伙的意志法身，也遭受着纪元长河气息的威胁，不敢贸然显露神威。”
　　苏奕飞快思忖。
　　纪元长河很特殊，道行越高的神祇，遭受到的压制和反噬就会越恐怖。
　　故而，哪怕是那些神主的本尊，都不敢亲自驾临。
　　只能动用意志法身出现。
　　不过和仙界纪元战场不同，在这永昼之国内，那些神主的意志法身不再受到压制，足以发挥出极端恐怖的战力。
　　这种战力，足以让上位神为之胆寒！
　　哪怕全力出手时，这些神主的意志法身会遭受反噬，可也根本不算什么。
　　毕竟是意志法身，哪怕被毁掉也无妨。
　　“让诸位道友久等了。”
　　就在苏奕思忖时，一道苍老的声音在这片天地响起。
　　顿时，许多人的目光都齐齐看了过去。