第2496章 倾巢而动
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　前往三清道庭的路途上。
　　苏奕盘膝而坐。
　　万紫天则一心二用，一边驾驭宝船，一边感应着手中那一股混沌本源的气息。
　　他眉梢间难掩激动。
　　这是天秀剑冢内所藏的最大造化，是诞生于神域最初年代的一股本源力量，内蕴和剑道相关的至强规则奥秘！
　　此道，名唤“天殛”！
　　殛，诛也，杀戮之意。
　　天殛，有天发杀机之意蕴，先天而生，主杀伐。
　　而剑道，求的就是极尽毁灭的杀伐之术。
　　剑修若修天殛之道，自然是如虎添翼。
　　也无怪乎传闻中说，此道乃是和剑道有关的至强大道规则。
　　而万紫天曾是在剑道路上仅次于李浮游的剑修，当感应到天殛大道的气息时，根本无须推演，直觉就告诉他，凭借此道之奥义，足可让自己剑指永恒，扶摇而上！
　　这，让他如何能不激动？
　　”若我在成神时，以天殛大道凝练神格，怕是早已问道永恒，踏足命运长河了。“
　　万紫天感叹。
　　正在打坐养伤的苏奕道：“现在也不晚，只需将天殛之道的奥秘，融入一身道行便可，但一定要警惕，莫要让天殛大道动摇你自身大道根基。”
　　万紫天心中一凛，点了点头。
　　但凡成神者，各自执掌一种大道规则，这就是他们的大道根基，再没有更换的可能。
　　虽说可以参悟其他大道奥义，融入自己一身道行中。
　　但若自身大道根基不够强大，往往会被其他大道奥义动摇根基，弊大于利。
　　在路上的时候，苏奕就已经感悟到“天殛大道”的奥秘和玄机，很清楚若万紫天能将此道的奥秘融入一身道行，以后根本不愁无法踏足命运长河。
　　忽地一阵嘈杂的声音响起。
　　就见远处天地间，分布着许许多多的身影，有的乘坐宝船、有的骑在神禽上、有的凭虚御风、有的踏剑而行。
　　都和苏奕他们一样，在朝三清道山的方向赶去。
　　不同的是，那些人大都是一些还未成神的仙道角色，男女都有，身边跟随着老仆和护道者。
　　听到这些人的交谈后，苏奕和万紫天这才明白是怎么回事。
　　原来，三天后，三清道庭将举办十年一次的收徒大会。
　　那些男女都是仙道中的佼佼者，天赋异禀，声名在外，都是要参加三清道庭的收徒大会，寄希望能够成为三清道庭的门人。
　　“那些小家伙怕是要失望了。”
　　万紫天眼神古怪。
　　苏奕则轻语道，“说起来，十余年前的时候，我也曾在仙道路上浮沉，也曾如他们一般，渴望踏足成神之路。”
　　言辞间，不生感慨。
　　弹指一挥间，自离开仙界至今，已过去十余年了。
　　仙界那些亲友是否安好？
　　“叨扰了，敢问宝船上的道友，莫非也是前来参加三清道庭收徒大会的？”
　　忽地，一群身影靠近过来。
　　为首一个玉袍男子朗声开口。
　　“不是。”
　　万紫天一身气息内敛，显得很温和，“我们是去做客的，小友有何指教？”
　　玉袍男子笑道：“指教不敢当，我只是想提前结识一些朋友，倘若以后有幸一起拜入三清道庭修行，也好结个伴，相互照应。”
　　万紫天哦了一声，颔首道：“明白了。”
　　玉袍男子道：“既然都是要前往三清道庭，不知我等能否和前辈一起同行？”
　　万紫天意味深长地看了那玉袍男子一眼，道：“最好不要。”
　　玉袍男子一愣，眉梢间难掩失望，道：“既如此，多有打扰了，告辞。”
　　说罢，带着身边众人离开。
　　万紫天笑了笑，道：“现在的小家伙一个比一个精明，都还未进入三清道庭修行，就已经开始提前拉拢他人，为自己铺路了。像我们当年……哪有这么多花花心思。”
　　苏奕道：“不怪他们，竞争太过激烈，每个人都在煞费苦心内卷，所图的无非是一个晋升的名额，一个鱼跃龙门的机会罢了。”
　　顿了顿，他说道：“之前那小子眼力劲倒是不俗，看出你这艘宝船很特殊，才主动上前来打招呼。”
　　万紫天笑道：“可惜，他心思用错了地方，毕竟，我们即便是去做客，也会被当做是恶客上门。”
　　忽地，远处传来一阵大喝声：
　　“此地乃我三清道庭山门所在，所有人止步！不得再靠近！”
　　声若惊雷，响彻天地。
　　宝船中，苏奕从打坐中起身，走了出去。
　　天光明媚，仙雾飘然。
　　远处那座神山钟灵毓秀，是灵霄神洲最顶尖的名山福地。
　　这里，就是三清道庭的祖庭，山名就叫三清。
　　苏奕负手于背，眺望此山，不禁心生一丝感慨。
　　作为灵霄神洲的主宰，三清道庭的底蕴自然无比雄厚。
　　只这座三清山内，就分布着诸多外界难得一见的秘境福地。
　　各种各样在外界早已绝迹的稀罕神物、瑞兽，在三清道庭内则到处可见。
　　哪怕是给三清道庭守山门的小角色，都敢毫不客气将神主拒之门外。
　　而三清道庭的传人行走于世间时，几乎无人敢招惹。
　　哪怕辈分再高，道行再深的老家伙，也得客客气气以礼相待。
　　这就是主宰级势力的底蕴。
　　是三清道庭能够在自古至今的岁月中历尽万劫而长存的根本所在。
　　此时，在三清道庭的山门外，早已是人山人海，到处是黑压压的人头，不少于十万之众。
　　无疑，那些都是前来参加收徒大会的仙道人物，并且提前三天就赶来了。
　　可想而知，当收徒大会拉开帷幕时，此地汇聚的人只会更多，会成为灵霄神洲万众瞩目的盛事！
　　但，万紫天确信，这一场收徒大会怕是将无疾而终。
　　“老万，我们走。”
　　苏奕迈步走下了宝船，迈步虚空，朝三清道庭山门处行去。
　　万紫天跟随其后。
　　一下子，全场所有的目光都汇聚过去。
　　“那俩家伙是谁，好大的胆子，不知道三清道庭九山门前，禁止遁空飞行吗？”
　　有人惊诧。
　　这是三清道庭的规矩，无论修为高低，无论是谁，都得遵从，老老实实地徒步而行！
　　九炼神主也不例外！
　　可现在，却有人视这个规矩如无物，就那般在众目睽睽之下，凭虚御风，朝三清道庭山门行去，这让谁能不惊？
　　“站住！”
　　“找死！”
　　“哪来的莽夫，不知道规矩怎么写吗！”
　　……一阵大喝声，从山门处传出，一群驻守山门内的三清道庭强者掠出。
　　一个个杀气腾腾。
　　场中嘈杂的议论声都被压制住，变得死寂无声，所有人心惊肉跳，目光看向苏奕和万紫天。
　　这其中，之前曾在路上曾主动和万紫天打招呼的玉袍男子等人也在。
　　当看到这一幕时，玉袍男子都不禁倒吸凉气，那两位这是要做什么？！
　　这不是僭越，而是在践踏三清道庭的规矩。
　　这和送死有什么区别？
　　对于这一切，苏奕浑不在意。
　　他自顾自来到山门前千丈之地，这才顿足。
　　他目光看向那山门处一群杀气腾腾的守山弟子，道：“烦劳你们帮我传一句话，我苏奕今日此时，前来拜山。”
　　声音不大，很随意很平淡，却清清楚楚地响彻场中。
　　这个名字仿佛有奇异的魔力，让气氛一下子变得诡异的寂静。
　　风声都似乎再此刻静止。
　　场中那数以十万计的仙道人物，全都如遭雷击似的，呆滞在那。
　　玉袍男子浑身一颤，头皮发麻，心脏都狠狠抽搐起来。
　　自己刚才遇到的那艘宝船上，竟……竟是苏剑尊！？
　　之前，他还想着那两人践踏三清道庭规矩，和送死没区别。
　　现在才意识到，自己的想法何其可笑。
　　那可是苏剑尊！！
　　何须在意三清道庭的规矩？
　　一众杀气腾腾的守山弟子，此刻也傻眼了，像霜打茄子似的偃旗息鼓，彻底蔫儿了。
　　万紫天目睹这一切，不禁感慨，这，就是浮游兄今朝的威势！
　　无须显露什么威势，也不必和那些没礼貌的小角色计较什么，只报出自己的名字，就足以震慑一切！
　　“快去吧。”
　　眼见那些守山弟子一动不动，苏奕好心地催促了一声。
　　是的，正如万紫天所说，以他如今的实力和身份，的确完全没必要去和那些出言不逊的小角色计较什么。
　　那些守山弟子这才如梦初醒，全都慌了神，疯了似的去传达消息。
　　铛——铛——铛——！
　　很快，一阵急促的钟声在三清道庭上下回荡，无数耀眼璀璨的神光冲霄而起，覆盖在三清道庭上下的禁阵都全部运转轰鸣，弥漫出恐怖的威能。
　　动静之大，让在场所有人惊骇。
　　苏奕转身，看向远处众人，“我个人建议，你们最好趁现在就离开，若再晚一些，怕是就走不掉了。”
　　声音平和，响彻四方。
　　但落入众人耳中，却像一道惊雷！
　　谁还能不明白，苏奕此来所谓的拜山，就是要和三清道庭开战！？
　　一下子，所有人都慌了，全都仓惶而逃。
　　与此同时，在三清道庭内，则有一道道气息恐怖的身影冲霄而起。
　　为首的，是以云霄、云河两位神主为首的一众老古董级人物。
　　而三清道庭的掌教和那些长老，跟随其后。
　　完全就是倾巢而动！
　　当远远地看到苏奕的身影时，云河神主脸色一下子变得冰冷无比。
　　“苏奕，你难道真以为凭你现在的力量，能够撼动我三清道庭！？”
　　云河神主开口，声音轰隆隆响彻天地，震荡山河间。
　　那原本嘈杂混乱的局面，都安静下来。
　　三清道庭上下所有的目光，都是在此刻齐刷刷看向苏奕一人。