第2909章 造化弄人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命书在手，血衣男子眼神变得狂热而明亮。
　　没人知道，他被困此地的万古岁月中，一直等待的就是命书再次出现。
　　因为只有命书，才能让他真正成为“劫”的主宰！
　　从当初在洪荒时代被命运放逐的可怜虫，一跃成为……命官！
　　岁月悠悠，太过漫长。
　　而等待本身就是一种煎熬。
　　更别说等待的还是一个命书出现的机会，无疑太难。
　　那种机会，比修道者挣脱命运枷锁抵达彼岸都渺小！
　　曾不知多少次，血衣男子都心灰意冷，想过要放弃，因为太痛苦、太煎熬。
　　可或许是因为老天开眼，就在他对命书的执念都将消磨殆尽时，这渺茫的一线机会出现了！
　　没人知道，当初次得知这个消息时，他内心并不是惊喜。
　　而是恐惧！
　　他担心这是假的！
　　害怕这个机会哪怕来临，自己也抓不住。
　　为此，他患得患失，坐卧不安。
　　哪怕就是在刚才，目睹苏奕祭出命书，他心中依旧残留着着一抹担心。
　　担心发生变数，担心一切等待终将成空。
　　意外并未发生！
　　那名叫苏奕的剑修，不止实力弱，对命书的掌控也根本不够看。
　　当轻而易举地将命书真正掌控在手，血衣男子都不禁感慨。
　　或许，这就是来自命运的馈赠！
　　是对自己等待万古岁月的弥补和报答！
　　“苏奕，你是我的救命恩人。”
　　血衣男子神色认真地看向苏奕，道，“作为回报，我会赐你一个活命的机会，也会让你和小孔雀再见一面。”
　　命书被抢，苏奕并未去夺回来，反而是早已退到百丈外，神色不见任何悲喜。
　　可一直在远处提心吊胆的神枭妖祖等人，则手脚发凉，心中堵得慌。
　　祭出命书，竟然也不行！？
　　那血衣男子究竟是何等存在，为何能够强大到这种地步？
　　“我觉得，现在还不是谈回报的时候。”
　　苏奕开口，眼神同样很诚恳，“你既然信命，自然清楚，水无常势，命无常态，命运既然可以作弄我，为何不会作弄你？”
　　血衣男子微笑，“你啊，终究对何谓命运不了解，这么说吧，在这世上，还没谁有资格在我面前妄谈命运！”
　　言辞间，尽是睥睨，“知道我为何沦落到这等地步？原因无他，因为我曾为了勘破命运玄机，不惜以身涉险，以命祭道！”
　　以命祭道？
　　苏奕莫名其妙地想起一件事。
　　洪荒时代，鹿蜀妖祖曾手托“大祭命碑”，杀向万劫之渊！
　　至今，那块大祭命碑还遗落在恶源秽土上，只不过已化作一块残碎石碑。
　　这血衣男子曾以命祭道。
　　而鹿蜀妖祖曾执掌大祭命碑，这其中是否有什么关联？
　　“虽然，我最终被放逐，万劫缠身，沦落到人不人鬼不鬼的地步，可若论对命运的了解，那些打破命运枷锁者，怕也不如我！”
　　血衣男子眼神间，尽是自信。
　　旋即，他微微一笑，“故而，你所谓的命运无常，造化弄人，在我眼中，和小儿胡诌、班门弄斧也没区别。”
　　说着，他掌指发力，轻轻掀开命书第一页，“你看，倘若我无法掌控命书，为何能轻而易举掀开这命书第一页？”
　　苏奕见此，终于实话实说，道，“我的确没有真正掌控命书，但……此物早有主人。”
　　血衣男子一愣，“何意？”
　　苏奕道：“这命书是我一位故友的遗物，他……”
　　不等说完，血衣男子已哂笑摇头，“遗物啊，人都死了，无须再谈。而我可比你清楚，命书既然认你为主，就意味着之前的它，早已无主！”
　　苏奕道：“话是这么说，可……”
　　血衣男子大笑道，“没有什么可是！知道你痛失命书，心中不甘，所谓的好心提醒，无非是一次次恐吓我罢了！再这样……只会让我瞧不起你！”
　　苏奕叹了一声。
　　血衣男子一手虚托命书，悠悠说道，“你睁大眼睛看看，由我执掌命书，哪来的命运无常？又哪可能让命运作弄？”
　　旋即，他语气变得坚定而平静，“从今以后，命书就是我的，我就是命官！命运也自当由我掌控！”
　　这一刻的血衣男子，就像一位主宰，在昭告天下，宣达自己的旨意！
　　神枭妖祖等人无不心灰意冷，黯然神伤。
　　被那血衣男子执掌命书后，哪有他们这些人的好果子吃？
　　苏奕则皱起眉头，不应该啊，命书难道真的被那家伙掌控了？
　　刚想到这，一道惊愕的叫声响起：
　　“不对，狗日的贼老天，这是！？”
　　血衣男子霍然抬头，眼眸看向命书。
　　也就在这一瞬，那命书第一页内，忽地垂落一片光，将血衣男子整个人覆盖其中。
　　一瞬，血衣男子的身影消失，其声音也戛然而止。
　　这突如其来的一幕，让神枭妖祖等人无不愣住。
　　什么情况？
　　苏奕则暗松一口气，还好还好，一切都在预料中。
　　他第一时间上前，将命书握在手中。
　　“那家伙遭劫了？”
　　应龙妖皇呆呆地开口。
　　之前，他们都已绝望，心死如灰，都已做好被那血衣男子处置的准备。
　　谁曾想，一眨眼而已，之前还意气风发、睥睨自负的血衣男子，就那般离奇地被命书给整没了！
　　“应该……是吧……”
　　绿娉妖皇神色恍惚，都怀疑是不是眼花了。
　　“当然是！一定是！否则，那家伙为何在消失前会那般惊愕和气急败坏？”
　　神枭妖祖大笑，就差手舞足蹈了。
　　死里逃生，重见天日，生死转变，一瞬而已，其中的大悲大喜，跌宕起伏，让这位妖祖级存在都心绪激荡，难以自控，彻底失态了。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　王执无扯着嗓子捧腹大笑，“有意思，太有意思了，他妈的，刚才可真把爷爷我吓得快绝望了！”
　　他笑得眼泪都流出来，“还说我苏兄不配谈命运！
　　苏兄多次劝他，反倒被他视作小儿胡诌！
　　还说什么世上没人比他更懂命运！
　　还掌握命书，让叫嚣什么命运由其掌控，结果……反倒被命运的车轮狠狠碾压了！”
　　看得出来，王执无也很失态，高兴坏了。
　　实在是，之前血衣男子带给他们的压力太大，让他们都感到窒息般的绝望。
　　可似乎应验了苏奕的话，造化弄人，命运无常，一个眨眼，血衣男子就彻底把自己玩没了。
　　“别高兴太早，那家伙还没死。”
　　苏奕的声音响起。
　　一下子，一切声音寂静下去。
　　众人彼此对视，都惊疑不定。
　　这一战，竟还没有真正落幕。
　　“贤弟，难道还会有变数发生？”
　　神枭妖祖的心都揪住。
　　不得不说，血衣男子的强大，让神枭妖祖都吃不消，一旦再发生变数，他怕是得考虑给自己留什么遗言的问题了。
　　“目前还看不出。”
　　苏奕随口道，“且让我认真端详一番。”
　　神枭妖祖连连点头，道：“贤弟尽管专注对付那家伙，有我在，不会让任何人惊扰你！”
　　说着，他杀气腾腾地看了其他人一眼。
　　王执无撇了撇嘴，这老东西可真是越来越不要脸了，叫起贤弟来，那叫一个情真意切、自然而然。
　　不过，也是从这一刻起，没人吭声了。
　　都在紧张等待最后的结果。
　　“不——！”
　　血衣男子惊叫，“这是什么鬼东西？”
　　声音戛然而止。
　　他这才发现眼前的景象早已彻底发生剧变，一下子宛如来到一片茫茫无尽的大墟中。
　　放眼望去，到处是幽暗神秘的规则力量，到处是令人心悸的天谴气息！
　　而那大墟最深处，则有密密麻麻的牢笼在混沌雾霭深处浮沉。
　　隐约可以看到，那其中几个牢笼中，囚禁着一个又一个本命字。
　　“这应该就是天谴命墟，而我还没有死！”
　　血衣男子一下子冷静下来。
　　只是，他看来看去，也根本找不到出口在何处，心中不禁一沉。
　　传闻中，一切被镇压在天谴命墟中的生灵，下场都会很惨。
　　本命字都会被囚禁在命运牢笼，成为天谴命力的一部分。
　　“哟，新任命官来了？”
　　冷不丁地，一道阴阳怪气的声音响起。
　　紧跟着，一阵嘈杂的哄笑声随之传出。
　　血衣男子皱眉，这些声音是谁，难道他们在笑话的是自己？
　　“笑什么笑，这世上可没人比新任命官更懂命运！你们能行？”
　　有人大喇喇开口。
　　“哈哈哈，对对对，咱们的确都不懂！”
　　那哄笑声愈发肆无忌惮了，就像看到了一个天大的笑话。
　　一下子，血衣男子脸色阴沉下来。
　　他敢确定，那些家伙在嘲笑的是自己！
　　什么狗屁的新任命官，无非是在笑话自己才刚执掌命书，就突然间遭难罢了。
　　“咱们虽然不懂，可也知道，小命官的提醒是真的发自肺腑，根本没撒谎，可那家伙分明不相信，非要跟命书死磕，这一下好了，直接被抓了进来！”
　　“你确定小命官刚才那么坦诚地说实话，不是在给那家伙挖坑？”
　　“嘘，瞎说什么大实话！被小命官听到，可是会被记在账上的！”
　　……听到这，血衣男子心中一阵发堵。
　　自己难道真的被苏奕坑了？！