第四百四十九章 诡异律动
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　闻心照忽地低声歉然道：“苏道友，我手中也没有修补性灵魂体的办法，这次……帮不上你的忙了。”
　　她刚才就察觉到，苏奕对那兽皮卷似很感兴趣，原本还打算出手，帮苏奕拍下这件宝物。
　　哪曾想，竞拍的条件却如此苛刻。
　　“不过，苏道友放心，接下来你看中任何宝物，只要是钱财能解决的，我定倾囊相助。”
　　闻心照声音柔润，绝美如仙的容颜透着坚定。
　　少女风姿绝世，向来骄傲，可现在对待苏奕时，神态和举止无不透着温婉体贴。
　　这一幕，看得不远处霍云生胸口发闷，隐隐作痛，恨不得现在就一刀捅死苏奕！
　　便是章蕴滔、钱天隆、任幽幽他们，内心都一阵翻腾。
　　在云天神宫，他们可从没见过闻心照对哪个男子能这般和颜悦色、温柔体贴。
　　苏奕笑着摇头，道：“些许小事而已。”
　　说着，他吩咐元恒道：“你来拍下那一个兽皮卷轴。”
　　闻心照一怔。
　　在座其他人心中也是一震。
　　苏奕手中有修补性灵魂体的办法！？
　　玉台上，长袍老者向庸眼见久久无人应答，不由轻声一叹，道：“既然如此，我们便接着拍下一件古宝。”
　　可此时却有一道沉浑的声音响起：“且慢，我家主人拍下了这兽皮卷轴。”
　　此话一出，全场轰动。
　　“竟真的有人掌握着修复性灵魂体的办法？”
　　“声音是从云天神宫传人所在的雅间传出，应该不会有假。”
　　“原来是云天神宫的强者出手了，怪不得……”
　　议论声四起。
　　“云天神宫竟掌握有这等秘法？为何我以前从不曾听说？”
　　老妪疑惑。
　　古苍宁神色异样，道：“婆婆，你想错了，出手的不是那些云天神宫传人，而是苏奕！”
　　他认得元恒的声音，也清楚元恒的主人便是苏奕！
　　“是他？”
　　老妪都不由吃了一惊。
　　“我早说了，苏奕此人来历极不寻常，我唯一疑惑的是，他为何会看上这样一部残缺的灵道传承。”
　　古苍宁沉吟。
　　素裙女子蓝觞忽地出声道：“他会否仅仅是看上了那一个兽皮卷轴？毕竟，此物能够从三万年岁月的侵蚀下，还能保持如此完整，定然不是寻常宝物那般简单了。”
　　古苍宁瞳孔一凝，“应当如此！”
　　老妪眸光闪烁，泛起丝丝慑人的银光，再度朝那一副兽皮卷轴看去。
　　仅仅刹那，她脸上露出一抹苦笑：“果然，这兽皮卷轴不简单，之前是我走眼，只关注那记载于兽皮上的传承秘法，却忽略了这兽皮本身。”
　　古苍宁禁不住道：“婆婆，这兽皮有何来历？”
　　老妪道：“那兽皮，疑似是由‘巽灵吞虚兽’炼制。”
　　巽灵吞虚兽！
　　古苍宁倒吸一口凉气。
　　他自然清楚，这是何等恐怖的一种绝世大凶。
　　“这苏奕的确很不简单，才辟谷境修为而已，非但掌握有修复性灵神魂的秘法，并且，似乎早已认出了这兽皮的来历。”
　　老妪感叹。
　　在他们交谈时，早有一个侍者进入苏奕他们所在的房间，取走了由苏奕镌刻在玉简内的一门修复性灵神魂的秘法。
　　没多久，侍者再返回来时，还带着那一卷兽皮卷轴，恭维道：“恭喜大人，您所拿出的秘法，已被宝物的主人看中！”
　　闻心照星眸明亮，流光溢彩。
　　霍云生、章蕴滔等人面面相觑，内心震动，这无疑证明，苏奕的确掌握有那等秘法，否则，哪可能获得这一副兽皮卷？
　　“哇，苏奕哥哥你也太厉害了吧？”
　　清芽欢呼，少女的喜悦从来是不掩饰的。
　　眼见白问晴也满脸的惊色，元恒内心涌起说不出的自豪，传音道：“白姑娘，无须这般大惊小怪，这点事情对我家主人而言，完全就不值一提。”
　　白问晴怔怔，这满场英豪，皆望而止步，唯有苏奕大人一举拿下此宝，这等事情，也能叫不值一提？
　　“苏道友，你为何会看中这等残缺的灵道法门？”
　　闻心照禁不住问。
　　其他人也竖起耳朵。
　　苏奕将那兽皮卷轴拿在手中端详片刻，这才说道：“我看中的是这块巽灵吞虚兽的兽皮，虽然神性早已磨灭一空，可兽皮上的大道痕迹犹在，对我而言，价值要远在那一门残缺灵道秘法之上。”
　　闻心照等人皆震惊，这才明白，这兽皮卷轴的价值，竟远比他们想象中更大。
　　巽灵吞虚兽！
　　古籍记载中，这可是上古绝世大凶之一，天生掌握巽风之道的奥义，此兽可驾驭周虚之气，呼啸于九天之上，一旦发怒，动辄便能吞没虚空，撕裂长穹！
　　来自此兽身上的一块皮，可想而知，其价值何等之大！
　　一时间，众人看向苏奕的目光都变得微妙起来。
　　尤其是霍云生等人，苏奕所展露出的眼力和手段，令他们都不敢相信，这是一个辟谷境少年能够拥有。
　　“现在且让你得意，等灵曲大会结束，便是你的死期！”
　　霍云生暗自咬牙。
　　在他眼中，这一刻的苏奕出尽了风头，也让他愈发痛恨和厌憎。
　　拍卖会还在进行。
　　向庸陆续又拿出一些古宝，有当世罕见的避火灵珠、一块古剑碎片、来历神秘的神药种子……
　　每一样古宝，皆引发场中轰动，掀起一轮又一轮竞价。
　　像那避火灵珠，绝对称得上天地奇宝，携带此宝进入一些凶险的熔浆火海秘境，足可如履平地。
　　最终，此宝被古苍宁以三百颗六品灵石拿下。
　　对于这些古宝，苏奕仅仅只打量了一番，就收回目光。
　　能够从从三万年前遗留下的宝物，并非全都是一等一的瑰宝，即便是瑰宝，也不见得对每个人都有价值。
　　就如那一块古剑碎片，气息惊人，杀伐气滔天，任谁一看就知道，这古剑碎片来头极大。
　　可苏奕一眼就断定，这古剑碎片除了残留着一缕属于灵轮境大修士的杀伐气，根本没多少价值。
　　可在场修士，又哪可能知道这些？
　　非但如此，此宝还引起了场中激烈竞价，最终被霍云生拿出一块拳头大小价值连城的“碧金星纹铁”，拍下了这块古剑碎片，引来满场惊叹声。
　　霍云生对于自己能拿下此宝，颇为得意。
　　对此，苏奕都不禁乐了，冤大头也不过如此了。
　　“诸位，接下来要拍的，便是此次灵曲大会的最后一件古宝。”
　　玉台上，向庸的一席话，让在场气氛顿时变得骚动起来，所有人停止交谈，目光齐刷刷看过去。
　　就见向庸深呼吸一口气，取出一口巨大的青铜箱，箱子上覆盖着封印力量。
　　咚！咚！咚！
　　青铜箱的封印还没打开，一阵强劲的心跳律动声，便如擂动的战鼓声般传出，回荡大厅。
　　“这……”
　　一些修士神魂震颤，心神压抑，脸色都变了。
　　便是一些修为高深之辈，在听到这等奇异强劲的律动声后，浑身气血也是一阵翻腾，坐卧不安。
　　“这就是那一枚魔胎的力量波动？”
　　闻心照动容，她悄然运转修为，才抵消掉那等律动力量的冲击。
　　再看霍云生、章蕴滔等人，也都早已运转修为，一个个脸色都变了，看向那青铜箱的眸，都泛起惊疑、震撼之色。
　　苏奕兀自懒洋洋躺在藤椅中，只是眸子中也泛起一丝异色，看着情况，魔胎内蕴养的活物，似乎要觉醒了啊……
　　“婆婆，你可看出什么玄机了么？”
　　古苍宁眸光灼灼。
　　“只感受这生命律动气息，这魔胎内的活物，怕是快要觉醒了。至于这魔胎究竟是什么来历，又藏着何等玄机，怕是非得打开那青铜箱的封印，才能一窥端倪。”
　　老妪轻语，眸子中涌动着丝丝缕缕的银色神芒，极为骇人。
　　古苍宁点了点头，用不容置疑的口吻说道：“不管付出何等代价，这魔胎，我要定了！”
　　“我们要不要出手，拿下这魔胎？”
　　另一座雅间内，涅风圣子也极为心动。
　　黑裙女子蔚蓝色的眸泛起一丝玩味，道：“别着急，饭要一口一口吃，今天我们首先要做的，是活擒闻心照，顺带帮你杀了那苏奕，一解心头之恨。至于这魔胎……”
　　她忽地笑起来，娇艳妩媚的脸上尽是自信之色，“早注定是属于我们的。”
　　涅风圣子一怔，心中愈发疑惑，不清楚黑裙女子的底气究竟是从何而来。
　　“正如诸位所想，这青铜箱内封印的，乃是一枚从三万年前遗留下来的魔胎，至于其中的玄妙，老朽也并不清楚，待老朽打开封印，诸位一看便知。”
　　玉台上，向庸沉声开口，他躯体紧绷，额头直冒汗珠，明显也遭受到了那律动力量的影响。
　　场中愈发寂静，可每个修士的眸光，皆变得炽热无比，神色间尽是渴望和好奇。
　　在众人目光注视下，向庸退后到一丈外，神色庄肃地从袖袍中取出一柄古怪的黑色蛇形如意。
　　而后，他掌指发力，蛇形如意发光，蛇首上的一对眸子倏尔间变得猩红妖异。
　　也就在这一瞬，一直懒洋洋坐在那的苏奕瞳孔骤然一缩。