第2193章 落魄簪、倒悬笔札
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一抹剑气横空。
　　牛奎的身影一分为二，被从中间劈开，霸道的剑气将他的躯体和神魂直接碾碎成齑粉。
　　形神俱灭。
　　而他那刚说到一半的话，也就此戛然而止。
　　你红尘魔土的老者毛骨悚然，眼珠死死盯在苏奕手中。
　　那是一把道剑，混沌气弥漫，明明苏奕站在远处，可当此剑斩下，却无视空间，自牛奎头顶三尺之地斩落！
　　也太过霸道！
　　堂堂一位造化境上位神，来不及闪避，就被灭杀当场！！
　　“我……我不关心你是谁，也不想知道这些，能否不要赶尽杀绝，饶恕我一命？”
　　老者浑身哆嗦，面容惨白，一副被彻底吓坏的样子。
　　说着，他已噗通一声跪在地上。
　　似要跟苏奕求饶。
　　可也就在他跪地那一瞬，其头顶发丝间插着的一枚木簪猛地激射而出，如若一抹凿穿时空的光，朝苏奕咽喉狠狠刺去。
　　速度之快，惊世骇俗！
　　可苏奕的应对更快，也不见他动作，两根手指凭空出现，就稳稳地将那一道木簪夹住，再无法寸进。
　　“你上当了！”
　　老者狞笑，舌绽春雷，“爆！！”
　　可尴尬的一幕发生了——
　　那木簪一点动静都没有。
　　依旧稳稳地夹在苏奕指间！
　　老者脸上的狞笑顿时凝固，眼珠差点掉下来，“怎可能！？”
　　“落魄簪，红尘魔土的独门秘宝，以蟾宫桂树的枝叶炼制而成，内蕴神纹禁阵七十二座，可破空间束缚，可遁于无形之中，连神识都无法锁定，出其不意之下，可刺杀同等境界的上位神。”
　　苏奕眼神打量着手中木簪，轻叹道，“知道吗，这落魄簪的炼制之法，本就是由我创造，收录于【道玄笔谈】一书的‘秘器’篇中，可列入造化境秘宝第十九位。”
　　“而现在，你拿此宝来对付我，和自取其辱有何区别？”
　　老者愣住。
　　他目光直勾勾地看着苏奕，失声道：“我知道你是谁了！！”
　　“知道又如何？劫运伞的气息隔断外界的一切，在这里杀了你，就是触碰到命运长河门槛的人前来，也休想从战斗痕迹中推演出任何线索。”
　　苏奕说着，手腕一甩。
　　两指间夹着的落魄簪以比刚才更快的速度激射而出。
　　“起！！”
　　老者一声怒吼，身前浮现重重防御力量，险之又险地挡住落魄簪。
　　苏奕笑了笑，唇中轻吐一个字：“破！”
　　落魄簪骤然炸开。
　　那一瞬，虚空塌陷成巨大的深渊，毁灭般的耀眼神辉像一轮皎洁的银色满月般腾空而起，明耀九天。
　　而那老者周身的防御力量轰然崩碎，整个人来不及闪避，被那耀眼的神光撕裂成无数块，魂飞魄散。
　　这，就是落魄簪的威能！
　　此宝以蟾宫桂树的枝桠为神材进行炼制，一旦爆发，内部蕴积的七十二座神纹禁阵会一起释放，产生足可轰杀上位神的恐怖威能。
　　那一轮皎洁的满月之光，就是蟾宫桂树的一部分本源力量，极端霸道。
　　“果然，当年不止是蟾宫桂树，连易道玄藏在无边海栖霞岛中的道藏和宝物，也都被当年那些大敌夺走。”
　　苏奕暗道。
　　蟾宫桂树，一种旷世罕见的神树，扎根于无边海深处的一口混沌海眼深处，内蕴着先天不朽本源，可视作是不朽境中的先天神物。
　　很久以前，这一株桂树曾被易道玄带走，种植在栖霞岛之上。
　　每当夜晚，桂树飘香，枝桠弥漫如银河瀑布般的先天道光，能够映现出蟾宫月轮的异象，从而牵引周虚中的大道力量，无比神妙。
　　而此树凝结的花蕾、凋落的树叶和枝桠，无不是最为稀罕的不朽神料！！
　　对任何顶级巨头而言，若能拥有这样一株不朽神物，就等于多了一座先天开辟的修行福地，能够满足神主境人物的修炼所需！！
　　由此，便知道蟾宫桂树是何等宝贵。
　　当年易道玄在无边海遭逢大变，不止被一些义结金兰的同道好友背叛，还遭遇到来自多个绝世的大敌的围攻，最终虽杀出一条血路，却只能被迫离开无边海，亡命天涯。
　　以至于，他当年留在栖霞岛的道藏和宝物，也随之被那些大敌瓜分。
　　【道玄笔谈】这部道典，就是易道玄所创，无疑，这部道典和蟾宫桂树一样，落入红尘魔土之手。
　　至于刚才和牛奎的对话，苏奕也并未撒谎。
　　易道玄生前，的确和魔主吕青玫有过一段特殊的感情。
　　吕青玫的师尊，就是古花仙，一个碰触到命运长河门槛的老妖婆。
　　当初在接引星路上，古花仙、老驼子等恐怖存在，曾对苏奕进行阻截。
　　作为古花仙的传人，吕青玫和易道玄结识的时候，刚踏入神主境不久，乃是一炼神主。
　　谈起她和易道玄的感情，颇为曲折和复杂。
　　可以确定的是，易道玄当初是动了真情。
　　可惜，易道玄最后才知道，吕青玫只不过是奉他师尊古花仙之命，安插在自己身边的一个奸细。
　　后来，此女在一场双修之中，冷不丁对易道玄下狠手，害得易道玄差点走火入魔。
　　最终，吕青玫虽未曾得手，但却让易道玄遭受重创，颇为狼狈。
　　也是因为此事，对易道玄身心造成了沉重的打击，差点万念俱焚。
　　毕竟，被自己心爱的女人捅刀，那打击无疑太过残忍。
　　还好，当初是羽心瑶救了他。
　　回顾易道玄这些感情经历，让苏奕都不禁感慨，易道玄一生虽凄苦坎坷，但不得不说，他的经历真的很丰富……
　　丰富到什么悲惨的事情都能碰上，简直……没法说了。
　　不过，知道吕青玫还活着，对苏奕而言就足够了。
　　思忖时，苏奕已开始清理战利品。
　　“铁长老，你快醒醒。”
　　一道声音，在铁文境耳畔响起，唤醒他昏睡的意识。
　　当他艰难地睁开眼睛，就看到了萧戬那熟悉的面庞，眉梢眼角间尽是担忧。
　　铁文境顿时惊喜，“萧戬，你没出事？好，真好！”
　　苏奕心中忽地有点不好意思，他看得出，铁文境是发自内心为自己活着而高兴。
　　偏偏地，刚才是自己打晕了他……
　　“刚才……究竟发生了何事？牛奎和钱渭河呢？”
　　铁文境已爬起身来，环顾四周，当看到附近那沦为废墟的破败景象时，不由倒吸凉气。
　　“我也不清楚。”
　　苏奕摇了摇头，“之前，我已逃走，原本就将被那两个家伙追上，可不知发生了何事，那两人突然匆匆返回了。”
　　“当我回来时，就看到铁长老你昏睡在此地。”
　　他脸不红气不喘地编了个谎话，反正还死无对证，无懈可击。
　　“看来，是刚才那突然发生的一场袭击改变了我们的处境。”
　　铁文境想起那一场从天而降的火焰星辰，不由心有余悸道，“还好还好，我们都还活着，如此就够了！”
　　说着，他笑着拍了拍苏奕肩膀，“大难不死，必有后福，这一次你我甚至要感谢那个突然杀来的神秘人！”
　　苏奕只点了点头。
　　“不过，今天这个仇断不能就此算了！”
　　铁文境眸子中浮现出恨意，“牛奎他们……简直欺人太甚！以后我必找个机会，一一找他们算账！！”
　　苏奕眼神微微有些古怪，道：“铁长老，现在不宜谈这些，咱们还是尽早离开为好。”
　　“对对对，必须尽早离开！”
　　说着，铁文境猛地醒悟般，当即带着苏奕匆匆启程而去。
　　而就在他们离开的当天晚上——
　　一群来自绝天魔庭、红尘魔土、东华剑阁的大人物，出现在了这片战场废墟中。
　　可惜，查遍了战斗痕迹，他们也一无所获。
　　而就在当天，消息就传回了这南火神洲的三大顶级巨头势力中。
　　四位上位神齐齐殒命！
　　这样的伤亡，让那些巨头势力都被惊到，上下震动。
　　不过，这一切都已经和苏奕无关。
　　青吾道山。
　　一座位于南火神洲西南地带的古老神山，天下首屈一指的顶级修行圣地。
　　此山绵延大地八千里，其内分布着大小山峰一百零九座，除此尚有许多禁区、秘地和秘境。
　　在南火神洲世人眼中，这里就是诸神栖居之地，真正的世外净土。
　　接近傍晚时，远远地，当看到青吾神山时，铁文境不由长吐一口气。
　　“终于回来了……”
　　他明显轻松下来，扭头对苏奕道，“萧戬，你的事情，宗门已经知道，待会抵达宗门后，我就带你去见掌教。”
　　“待会就去？”苏奕一怔。
　　铁文境道：“一是宗门那些大人物要见一见你，对你的身份和来历进行进一步的查验，二则是要了解一下我们当初遭遇的那一场祸事。”
　　说着，他神色古怪道：“我都没想到，牛奎、王腾他们竟然在那时候死了……”
　　是的，在返回的路上，铁文境就接到宗门的消息，获悉了牛奎、王腾等人殒命的消息。
　　当时，他惊得差点蹦起来。
　　但旋即，都为此开怀不已，大笑不止。
　　大有一种苍天有眼，善恶有报的感觉。
　　不过，铁文境也清楚，牛奎等人之死，已在南火神洲引发了大地震，这件事，宗门肯定要问个清楚。
　　“那就走吧。”
　　苏奕没有再说什么。
　　他倒是想看看，青吾神庭那些大人物们，能否识破自己的伪装！