第一千六百一十四章 剑疯子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　晚霞灼灼如桃花，艳艳如火。
　　一个作秀才打扮，病恹恹的男子，骑着一头白骡，朝洛水这边行来。
　　男子背负剑囊，一袭布袍，头带方巾，一副潦倒落魄、郁郁不得志的样子。
　　他拎着酒壶，每喝一口，就会喟叹一声，嘴里也不知在咕哝什么。
　　怎会是……他？
　　当看到这一人一骡，汤灵启背脊直冒寒气，掌心都浸出一层冷汗，躯体都僵硬在那。
　　“叔祖，你这是怎么了？”
　　汤宝儿察觉到，汤灵启有些不对劲。
　　“是啊，你为何会被吓到？”
　　突兀地，那骑着白骡的男子，朝这边看来，叹道，“你们汤家的人，怎会也如此胆小？”
　　他显得很失望，摇了摇头。
　　汤灵启深呼吸一口气，不敢去看那男子的目光，沉声道：“在阁下这等盖世人物面前，老朽自然是战战兢兢，如履薄冰。”
　　男子嗤地笑出声，道：“放心吧，我虽嗜杀成性，却只杀当杀之人，你这老家伙，还不够资格让我拔剑。”
　　说着，他目光挪移，饶有兴趣地看向汤宝儿，“小丫头，你莫非就是汤家那个掌上明珠？”
　　汤宝儿眨了眨漂亮的杏仁眼，道：“明珠虽好看，却最容易碎，我宁可当一片无人问津的瓦砾。”
　　男子哈哈大笑起来，道：“凤凰和野鸡不一样，明珠和瓦砾自然也不相同。有的人天生卑微如草芥，而如你这般人，天生便注定是天上的骄阳。可惜，你是汤家的后裔。”
　　说罢，他叹了口气，骑着白骡朝洛水对岸的伏天大山行去。
　　“喂，你可惜什么？”
　　汤宝儿忍不住道。
　　男子头也不回道：“可惜我和你们汤家阵营不同，道不同不相为谋。”
　　汤宝儿眼眸滴溜溜一转，道：“那你这次前往洛水禁区又是要做什么？”
　　男子道：“杀人。”
　　“杀谁？”
　　“杀当杀之人。”
　　声音还在回荡，骑着白骡的男子已消失在远处的伏天大山深处。
　　而此时，汤灵启这才如释重负般，长吐一口气，这才发现背后衣服已被冷汗浸透，凉飕飕的。
　　“叔祖，那家伙是谁，怎把你吓成这样子，你可是仙君啊！”
　　汤宝儿很费解。
　　汤灵启神色复杂，“那家伙同样是仙君，不过，却是一个从仙陨时代中活下来的怪物！”
　　“当初，中央仙庭未曾覆灭之前，他乃是中央仙庭十大仙君之首，仙界首屈一指的绝代剑仙！”
　　“当时，他痴狂于剑，杀伐无算，于见到之上癫狂如疯魔，故而被一些老辈人物称作‘剑疯子’！”
　　谈起这个称号，汤灵启心神都在翻腾。
　　剑疯子，虽是仙君，可他的凶名，却比当初一些仙王都响亮！
　　原因无他，他的剑道太强！
　　“剑疯子？一个从仙陨时代活下来的剑道传奇？还曾身为中央仙庭十大仙君之首？”
　　汤宝儿都不禁被惊到。
　　该有怎样的恐怖剑道力量，才能让一个仙君的威名，比仙王都强盛？
　　可旋即，汤宝儿就意识到一个问题，不解道，“可他若很厉害，为何如此漫长的岁月过去，如今的他，依旧只是个……仙君？”
　　汤灵启道：“很简单，在当今世上，凡是能够从仙陨时代中活下来的强者，必在那一场席卷天下的浩劫中遭受过重创。”
　　“那些踏足仙道之巅的大能，为抵挡和躲避和天人五衰有关的神祸，不得不躲避起来，至今无人敢在世上显露踪迹。”
　　“那些仙王境人物，要么被神劫缠身，要么在浩劫中遭受不可修复的重创，同样极少敢冒头。”
　　“像咱们宗族那几位仙王老祖，从仙陨时代落幕后，就一直在闭关，若非遇到生死攸关的大事，谁也不敢冒然外出。”
　　“而在仙王境之下的角色，同样都在浩劫中遭受过沉重的打击，或许可以在世间行走，但……无论修为，还是实力，注定大不如以前，甚至，此生无望再在道途上更进一步！”
　　“剑疯子，必然也如此。”
　　汤灵启的语气很肯定。
　　因为作为古族汤氏的一位老人，他远比世上大多数仙界人物更清楚，仙陨时代那一场浩劫，是何等恐怖。
　　绝大多数的古老道统和顶尖人物，都早已在那一场漫长的浩劫中陨落和消失。
　　而能够活下来的角色，也都遭受重创，几乎没有例外！
　　像在他们古族汤氏，就有不少类似的例子！
　　汤宝儿顿时就明白过来，道：“可若如此的话，足以证明，如今的剑疯子，实力早已被削弱不知多少，叔祖您大可不必惧怕他啊。”
　　汤灵启苦笑道：“最巅峰时的剑疯子，绝对是仙君中的逆天存在，都曾和仙王厮杀过，否则，中央仙庭那么多仙君大人物，他为何能成为十大仙君之首？”
　　“哪怕他元气大伤，实力被严重削弱，可遇到这样的怪物，谁能不忌惮？”
　　汤宝儿撇了撇嘴，道：“风流总被雨打风吹去，如今之仙界，早和以前不一样了！”
　　“我听伯祖说过，自仙陨时代落幕后，至今的三十万年岁月中，整个仙界四十九洲境内，早涌现出上千位仙王，数以万计的仙君，以及无数的虚境、宇境仙人。”
　　“并且，这仅仅只是开始，如今之仙界，从万古的沉寂中迎来了一场空前的黄金大世！”
　　“这也就意味着，以后岁月中，将会涌现出越来越多的仙道人物，乱世出英豪，盛世出天骄，今人注定将远胜古人！”
　　“伯祖还言之凿凿说过，在这一场徐徐展开的黄金大世中，必将诞生出数不尽的风流人物和旷世传奇！”
　　“当今之仙界，也早晚会有许多拥有震烁古今才情的强者，可以证道太境，登临仙道之巅，去和仙陨时代以前的绝世大能试比高！”
　　说着，汤宝儿都不禁露出憧憬之色。
　　大江东去，一代更比一代强。
　　在这等沉寂万古之后所迎来的黄金大世中，谁说今世之强者，无法去和古人比肩？
　　谁又敢妄言，今世之人，无法登临仙道之巅？
　　汤灵启呵地一声笑起来。
　　可最终，他并未说什么。
　　现实，终究是残酷的。
　　诚然，这一场黄金大世，的确会涌现无数惊采绝艳之辈，可哪一个强者的崛起，不伴随着腥风血雨？
　　在那漫漫仙道路上，夭折陨落的天之骄子不要太多！
　　一将功成万骨枯！
　　“糟了！”
　　汤宝儿俏脸忽地一变，“那剑疯子此来，该不会是要去杀苏小哥吧？”
　　汤灵启眼眸骤然收缩，神色凝重，“我倒是忘了，这剑疯子以前效命在中央仙庭麾下，可中央仙庭早已覆灭在历史长河中，如今的他，也很可能早已加入神火教！”
　　汤宝儿心中发紧，道：“这么说的话，苏小哥可就危险了！”
　　“不见得。”
　　汤灵启眸光闪动，“别忘了，苏道友虽只有宇境修为，却有镇杀仙君的实力！若仅仅如此，倒也罢了，可你难道忘了，七天前的时候，那些神火教的仙君，都是如何死的？”
　　汤宝儿美眸发亮，振奋道：“我倒是差点忘了，在永夜学宫遗迹中，苏小哥就和回到自己的家一样，不止抢夺了一幅永夜帝君的墨宝，并且还能掌控九王封天阵！”
　　“回到自己家一样？”
　　汤灵启一呆，旋即哑然失笑，道，“总之，若剑疯子真遇到苏道友，怕也不见得能稳赢！”
　　“叔祖，要不我们去看看吧？”
　　汤宝儿有些迫不及待。
　　汤灵启思忖半响，咬牙道：“那就去走一遭！”
　　虽然，这名列白芦洲六大禁地之一的洛水禁区无比凶险，可之前他们好歹也算去闯过一遭，倒也不担心什么。
　　永夜学宫遗迹。
　　头戴方巾，作秀才打扮的男子，眯着眼眸打量着那笼罩在黑暗雷云中的废墟遗迹，时不时会剧烈咳嗽一番。
　　那病恹恹的消瘦脸颊，都因咳嗽而泛起潮红色。
　　可他却不在乎，拎着酒壶，自顾自喝着。
　　只是，他骑着的白骡却无法那般淡定，焦躁不安地踩着四蹄，嘴里发出一阵急促的嘶叫声，似是在催促男子离开。
　　“怕什么，这鬼地方我也曾来过。”
　　男子拍了拍白骡的脑袋，眼眸泛起追忆之色，“当初，我为了求索更强的剑道，曾和这永夜学宫第三传经长老‘温剑崖’切磋过。”
　　“不得不说，温剑崖无愧是永夜学宫最强的一位剑道仙王。那一战，他以仙君实力和我切磋，虽然最终让我险胜一筹，可我清楚，他是故意承让，根本没有穷尽全力去拼命。”
　　“而我，当时拼命了……”
　　男子眸子泛起感伤之色，“他啊，也是我毕生修剑最佩服的三个剑修之一，可惜，还未等我踏足仙王境，一场浩劫席卷天下，不止我负伤惨重，连这永夜学宫也就此覆灭了……”
　　说罢，他喟然一叹，翻身走下白骡，“你在此候着，我去走一走。”
　　很快，男子来到了问玄山谷入口附近。
　　当抵达这里，他眉头微皱，鼻端嗅到一丝若有若无的血腥气息！