第3086章 红莲杀劫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　其他天帝眼神异样，也都看向落羽妖祖的意志法身。
　　他们想起前来的路上，所碰到的那个苍老帝尸。
　　在宿命海，哪怕是他们面对苍老帝尸，也只能退避，因为根本无法战斗。
　　对方只要躲入海面下，谁也奈何不得。
　　反之，对方则可以动手，极为难缠。
　　却见落羽妖祖笑了笑，道：“让各位失望了，我家大人他们正在前来的路上，一切顺利。”
　　一切顺利？
　　众帝皆挑了挑眉。
　　是苏奕他们已解决了那个苍老帝尸，还是那苍老帝尸没有选择动手？
　　还不等众帝询问，落羽妖祖已说道：“我家大人还说了，让厄天帝一人在此等候，其他人先行前往血莲禁域。”
　　又是你家大人说了！
　　听到这熟悉的开场白，一众天帝心中那叫一个膈应，脸色都阴沉不少。
　　“凭什么我们要听他的吩咐？”
　　闻天帝眼神不善，很生气。
　　落羽妖祖笑道：“诸位可以选择不听，而我家大人也可以选择不来。”
　　“你……”
　　凌天帝眸绽神芒，气得差点控制不住想杀人。
　　落羽妖祖却浑然不惧，笑道：“诸位都已到了此地，若拒绝我家大人的提议，怕是会功亏一篑，这样的结果，相信诸位也不想看到吧？”
　　一众天帝沉默，神色明灭不定。
　　最终，厄天帝做出决断，“诸位，那你们便先行一步，我留在此地等着便可。”
　　那些天帝心中虽憋闷，但最终还是接受，当即展开了行动。
　　他们身影挪移，倏尔间来到那一座莲台之上。
　　随即，莲台轰鸣发光，流淌瑰丽如梦幻般的大道光雨，凝聚出一道秘界入口。
　　随着那些天帝走入其中，秘界入口很快就消失不见。
　　这一切，被落羽妖祖尽收眼底，心中安定不少。
　　起码进入血莲秘界的入口，没有被布置陷阱。
　　“告诉苏奕，半个时辰内，他若不来，我保证枯玄老儿会死的很难看！”
　　厄天帝冷冷开口。
　　从醉星城开始，他就被苏奕牵着鼻子走，直至现在，他内心积攒的怒和杀机已快要按捺不住。
　　耐心也已快耗尽！
　　落羽妖祖笑了笑，“不必阁下吩咐，我已把消息传给我家大人。”
　　厄天帝一声冷哼，不再多言。
　　落羽妖祖则笑道：“虽不清楚阁下葫芦里究竟卖的什么药，可我清楚，能让堂堂天帝一路隐忍而不发作，必是图谋甚大！”
　　厄天帝冷着脸，不予理会。
　　落羽妖祖却不在意，自顾自道，“若真到了拼命的时候，为了我家大人，我不介意赴死，并且……会第一个选择和阁下玉石俱焚！”
　　那从容自若的仪态，配上这番不容置疑的话，让得厄天帝直皱眉头。
　　他忽地一声冷笑，不屑道：“拼命？那也得看你到时候是否有机会！这里可不是命运长河之下，和南海其他地方也不同，奉劝你一句，最好别把自己太当回事！”
　　落羽妖祖眼眸微凝。
　　这番话，既是他的心声，也是一个试探。
　　而现在，他试探出了一些事情。
　　那就是在血莲禁域，有着让足以让厄天帝稳操胜券的布局，才敢这般不客气地轻蔑自己！
　　“看来，除了你们这些天帝之外，那血莲禁域恐怕另有强大的存在坐镇啊。”
　　落羽妖祖自语。
　　厄天帝神色淡漠，不再理会落羽妖祖，显然也看出，落羽妖祖是在套他的话。
　　这一切，则让落羽妖祖心中沉重许多。
　　时间点滴流逝。
　　远远地，一艘小舟出现，朝这边掠来。
　　厄天帝第一时间转身，目光遥遥望去，唇边则浮现一抹冷冽的弧度。
　　来者，正是苏奕和那两位妖祖。
　　“苏奕，你可总算敢冒头了！”
　　厄天帝似泄愤般，蓦地出手，一掌朝不远处的落羽妖祖意志法身狠狠拍去。
　　可这一瞬，落羽妖祖的意志法身却未卜先知般，提前一步挪移长空，避开了这一击。
　　他哈哈大笑，“堂堂天帝，却这般沉不住气，这可很不好！”
　　声音还在回荡，他这一道意志法身已经化作一道光，融入本尊内。
　　“的确不像话，一点天帝风范都不讲了。”
　　虎禅妖祖咧嘴笑起来，毫不掩饰对厄天帝的鄙夷。
　　厄天帝却视若无睹。
　　他眼眸死死盯着苏奕，“宿命鼎可带来？”
　　苏奕摇了摇头，道：“没有。”
　　厄天帝：“？”
　　眼见厄天帝那张老脸都阴沉下来，苏奕才笑道：“逗你玩呢。”
　　厄天帝胸腔一阵起伏，最终只冷冷道，“把自己的小命玩没了倒也无妨，若把宿命鼎玩没了，这天上地下和你有关之人，注定都得遭殃！”
　　言外之意就是，这次若见不到宿命鼎，苏奕死了也不够，和他有关之人都得陪葬！
　　苏奕笑了笑，不以为意道，“走吧，你来带路，一起去血莲禁域见识见识。”
　　他显得很从容，非但没有故意扯皮拖延，反而主动催促要前往血莲禁域。
　　这让厄天帝不禁一阵皱眉，忽地想起一件事，“之前在路上，你们没有遇到那一具帝尸？”
　　苏奕一怔，扭头问落羽妖祖和虎禅妖祖，“什么帝尸？你可曾见过？”
　　两位妖祖齐齐摇头道：“没有。”
　　苏奕目光又看向厄天帝，道：“我们都没见过，还有问题吗？”
　　厄天帝神色一阵明灭不定，“我倒是的确还有一个问题。”
　　苏奕笑道：“你说。”
　　厄天帝皱眉道：“你为何提议，要单独把我一人留在此地等候？”
　　之前，他还揣测，苏奕是不是打算趁此机会出手，把他拿下当做人质。
　　毕竟，有两个妖祖和一直不曾露面的清漪天帝在，若是开战，他一个人还真不是对手。
　　可现在看来，却完全不是这回事。
　　而这，也让厄天帝琢磨不透。
　　苏奕笑了笑，“你想多了，我留你在此，无非是为了给我们带路而已。”
　　厄天帝不信，“当真？”
　　苏奕反问道：“若我们一起动手，阁下当如何应对？”
　　厄天帝眼神冷冽，最终不再说什么，转身朝远处的莲台掠去。
　　苏奕他们跟随其后。
　　当抵达莲台上，他们和厄天帝之间的距离，已仅仅数丈之地而已。
　　两位妖祖眼神毫不掩饰杀机，死死盯着厄天帝，蠢蠢欲动。
　　苏奕则笑着拎着酒壶，自顾自喝了一口。
　　有厄天帝一起同行，当抵达那血莲禁域时，就不必担心被人埋伏突击。
　　这就是他的目的。
　　若那些天帝都留下，反倒是个威胁，一旦动手，势必会坏了今天事情。
　　苏奕的目的是救枯玄天帝，可不想节外生枝。
　　这一瞬，厄天帝似乎也终于想通了苏奕的意图，不禁一声冷笑。
　　下一刻，莲台上流淌出瑰丽如梦幻般的光雨，凝聚成一个秘界入口。
　　当厄天帝正准备行动时，苏奕忽地道：“且慢！”
　　厄天帝皱眉道：“想反悔？”
　　“待我请出清漪天帝一起同行。”
　　苏奕笑了笑，指尖在腰畔玉牌上一拍。
　　伴随着一抹惊人的星辉光雨飘洒，清漪天帝那高挑修长的美丽身影凭空出现。
　　虽然一袭黑衣，可却衬得她肌肤胜雪，精致绝美的面容若少女般出众。
　　苏奕注意到，那一枚名唤“白首”的木簪，已斜插在清漪天帝那鸦青色的柔顺发丝间。
　　看到清漪天帝，两位妖祖都不由凭生惊艳之感。
　　而厄天帝眉头紧皱，道：“现在可以了？”
　　清漪天帝嗓音清冷，态度很直接，“进入秘界的第一时间，若有危险发生，我会第一个拉你垫背！”
　　两位妖祖也点了点头，“我们也是。”
　　这样的威胁，让厄天帝神色都变得阴沉下去。
　　可最终，他一言不发，朝秘界入口走去。
　　苏奕等人跟随其后。
　　一瞬，他们的身影和秘界入口齐齐凭空消失不见。
　　下一刻——
　　苏奕等人就出现在一片秘界中。
　　这里依旧是在一片黑色海域上，天穹上同样覆盖着厚重的劫云。
　　但，在那海上则盛开着密密麻麻的血色莲花。
　　每一朵莲花都硕大无比，像山峰一般，鲜红的花瓣像被神血染成，妖异神秘。
　　在苏奕他们出现的第一时间——
　　除了苏奕，所有人都动了。
　　清漪天帝一步迈出，掌间挥洒出一片尘埃般的星辰光雨，化为结界力量，遮蔽在自己和苏奕身影四周。
　　两位妖祖则一左一右，挡在厄天帝两侧，一身气息轰鸣，杀机死死锁定厄天帝。
　　厄天帝抬起右脚，正欲迈出，可当察觉到这一幕后，又不着痕迹地收了回去。
　　同样在此时，附近四面八方的区域，一朵朵硕大如山峰的红莲附近，骤然间杀出一群身影。
　　这些身影既有闻天帝、凌天帝等人，也有其他一些陌生面孔。
　　甚至还有一些诡异可怖的帝尸！
　　他们几乎同一时间出现，以雷霆万钧之势朝苏奕他们这边杀来！
　　这里天地紊乱，虚空动荡。
　　一道道恐怖的宝光直冲九霄，掀起的毁灭气息之恐怖，足可让任何天帝为之胆寒。
　　这一切，都是在苏奕他们刚出现的一瞬发生，快得让人都来不及做什么！
　　眼见这样一场突然掀起的突击，眼见就要上演——