第2158章 掀起一路血雨腥风
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕笑着反问：“你呢，为何会一直对我这个陌生人那般照顾？”
　　阿凌呆了呆，道：“我……”
　　“无需回答。”
　　苏奕轻声道，“现在我只能告诉你，你我之间，有着一种特殊的关系，等以后时机成熟了，你自会知道。”
　　“特殊的关系？”
　　阿凌蹙眉，想不明白。
　　苏奕道：“行了，早些休息，明天一早，我们去火鼎城天火妖宗走一遭。”
　　阿凌脸色微变，“萧大哥，真的要去？”
　　“我们若不去，他们必会来报复，牵累草溪村所有人，与其如此，不如我们杀上门去。”
　　苏奕淡淡道。
　　阿凌顿时凛然，道：“我明白了。”
　　“到时候，我顺便也去打探一些消息。”
　　苏奕笑了笑。
　　之前，在和厉长青交谈时，他已获悉，火鼎城是距离魔乌山最近的一座巨城。
　　火鼎城虽然位于沧澜界边陲地带，可也盘踞着不少妖魔一脉的修行势力。
　　除此，城中开设有各式各样的商行。
　　其中地位最超然的，当属“天罗阁”，只要付得起钱财，在那里完全可以打探到各种消息。
　　火鼎城就变得热闹起来。
　　此城很大，四通八达的街巷像蛛网般蔓延而开，面积之大，堪比世俗人间的一个巨型国度。
　　街巷上，随处可见妖修和魔修一脉的强者。
　　除此，也有人族修士，但都充当着扈从、奴仆、婢女、杂役等角色。
　　天火妖宗就位于火鼎城内一座名叫“孤月峰”的山峰之上。
　　值得一提的是，天火妖宗是火鼎城名副其实的第一势力！
　　城内很热闹，车水马龙，喧嚣繁华。
　　当阿凌推着木轮椅中的苏奕，走进城中时，不免有些紧张。
　　少女久居荒僻偏远的乡野之地，长这么大，也仅仅只和族老厉长青来过火鼎城一次。
　　城中的繁华和喧嚣，让她莫名地感受到一种说不出的不自在。
　　就感觉自己和这城中的一切，都那般格格不入。
　　再加上一路上，到处可见妖族和魔族的强者，这让身为人族的她，感到扑面而来的压力。
　　从小到大，村中长辈就告诉她，在沧澜界，人族是最卑微的族群，被妖魔所统治和奴役。
　　作为人族的一员，若想活命，就得逆来顺受，忍气吞声。
　　这一切，也让阿凌心中，早种下忌惮和敬畏妖魔的种子。
　　苏奕察觉到了少女的紧张，没有说什么。
　　有些事情，需要少女自己来面对。
　　就像今天这一场即将上演的战斗，也需要少女自己去解决。
　　很快，阿凌忽地顿足。
　　她看到，不远处街巷上，许多人在贩卖奴隶。
　　密密麻麻的囚笼中，关押的几乎都是人族修士！并且，每个囚笼标注着奴隶的姓名、修为和价钱。
　　就像货物一般。
　　许多沦为奴隶的人族修士神色麻木，一动不动，任凭路过的妖魔一脉的强者挑挑拣拣。
　　当远远地看到这一幕，阿凌浑身一僵，心中感到说不出的难受。
　　“咦，这小丫头长得听水灵啊！难得！实在是难得！”
　　忽地，一道声音响起。
　　前路上，一个魁梧男子眼神贪婪地看向阿凌。
　　这是一个妖族强者！
　　身边还跟着两个人族奴仆。
　　阿凌皱眉，眉梢浮现一抹厌憎之色，推着轮椅中的苏奕就打算离开。
　　自进入火鼎城之后，她就察觉到，一路上许多妖魔强者看到她时，目光都很放肆，令人感到厌恶。
　　“慢着！谁让你走了？”
　　那魁梧男子咧嘴一笑，身影横移，挡在了前路。
　　那两个人族奴才对视一眼，也都笑了，他们知道，主人盯上新猎物了！
　　“萧大哥……”
　　阿凌下意识地将目光看向苏奕。
　　“他敢挡道，杀了就是。”苏奕轻描淡写道，“今天无论你闹出多大的动静，我帮你兜着。”
　　“哟呵，你这死残废好大的口气！敢对我家主上不惊，简直找死！”
　　那魁梧男子身旁，一个奴仆一声狞笑，猛地一拳朝苏奕砸去。
　　一杆骨矛乍现，刺穿那奴仆的咽喉，带起一串滚烫的血水。
　　随着阿凌手腕一抖，这奴仆的躯体就跌落在地。
　　附近街巷顿时产生一阵骚动。
　　许多目光都朝这边看来。
　　“这人族少女，竟敢在火鼎城当街杀人！？”
　　许多人惊愕。
　　多少年都不曾发生过这样的事情了。
　　“居然敢杀我身边的狗，这小丫头够味！”
　　却见那魁梧男子眼眸发亮，道，“今天，我非把她办了不可！”
　　旁边，另一个奴仆连忙叫道：“主上小心！那丫头太狠，万一伤到您……”
　　“哈哈哈！”
　　魁梧男子仰天大笑，“这可是火鼎城，古来至今，哪个人族敢在这里撒野？”
　　他猛地迈步，朝阿凌走去，“我倒要看看，她是否敢杀我！”
　　阿凌手中的骨矛凭空一闪，将魁梧脑子的脑袋刺穿，钉死在半途上。
　　全场死寂。
　　鸦雀无声。
　　无论是附近那些妖修和魔修，还是其他人族，全都被惊到。
　　打破脑袋都没想到，这人族少女胆子如此大，竟当街杀了一位妖族强者！！
　　“你完了，你完了——！依照火鼎城规矩，人族若敢在城中杀害妖魔一脉的强者，必将被处死！！”
　　那人族奴仆嘶声尖叫。
　　他也被吓到了，浑身颤抖。
　　阿凌抬手，将这人族奴仆也杀了。
　　干脆利索。
　　少女明秀的俏脸，在此刻显得格外冰冷。
　　不知为何，她内心已不再畏惧，不再忐忑，反倒像燃烧着一团火，若不宣泄，就会将自己焚燃一样。
　　“这样才对，走，先去天罗阁。”
　　苏奕神色平淡道。
　　阿凌推着木轮椅，旁若无人地朝前行去。
　　地上那三具尸体，兀自还在淌血，附近街巷那些强者，都还处于震撼之中。
　　就连那些沦为奴隶被关押在囚笼中的人族修士，都忍不住抬眼看向正朝远处行去的阿凌。
　　同样是人族，可那少女……怎么就敢！？
　　“站住！”
　　很快，前方出现一些妖族强者，杀气腾腾围拢过来。
　　苏奕眼神平淡，不予理会。
　　阿凌也没吭声，直接挥动骨矛，杀了上去。
　　地上多了七八具尸体，浓稠滚烫的鲜血将地面都染红一大片，刺眼之极。
　　而阿凌身上的兽袍，也多了一些血色，不过那是来自敌人的鲜血。
　　这一切，被路上许多人看到，都不禁瞠目，惊骇不已，甚至引发了一场骚乱。
　　许多以前在阿凌眼中高高在上的妖魔强者，都在此刻变得惊慌和不安。
　　许多人族修士，都瞠目结舌，眼神写满惘然，似不敢相信。
　　目睹这一切，阿凌心中却很痛快。
　　就像……打破了心中的某种枷锁和束缚！
　　“杀山中贼易，杀心中贼难，阿凌，你现在做的就挺好。”
　　苏奕夸赞道。
　　阿凌抿了抿唇，低声道：“萧大哥，我现在有些明白你的话了，当打破忌惮和畏惧，那些敌人也和山中的妖兽并没有区别。”
　　交谈时，他们继续朝前行去。
　　苏奕安静地坐在轮椅中。
　　阿凌在后边推着轮椅。
　　一男一女，穿行在火鼎城的大街上，一路上，陆续有妖魔一脉的强者站出来，试图擒下阿凌。
　　可无一例外，都被阿凌所杀！
　　这在城中引起了不知多少骚动和动荡。
　　“哪里跑来的人族贱民，活得不耐烦了吗！”
　　猛地，一声雷霆般的暴喝响起。
　　一位界王境层次的妖修出现，引发许多目光注意。
　　在火鼎城，妖仙是最超然的存在，神龙见首不见尾。
　　其次便是羽化路上的强者，每一个都是城中权柄滔天的大人物。
　　再次就是界王！
　　在火鼎城这样的巨城中，都算得上中流砥柱。
　　眼下，一位界王境妖修杀出来，可想而知，苏奕和阿凌这一路的举动，已引起城中一些大人物注意。
　　声音还在回荡，那位界王已横空杀来。
　　阿凌看也不看，砸出一道秘符。
　　一道银灿灿的闪电横空一闪。
　　那位界王尚在半途，气体就四分五裂，暴毙当场。
　　所有人都傻眼了。
　　一位界王层次的妖修，就这边被杀了！？
　　而阿凌已自顾自推着坐在轮椅中的苏奕，朝前行去。
　　一路上，再没有那个妖修和魔修站出来。
　　可所有人都预感到，一场风暴正在酝酿，这一路在火鼎城中不断掀起血腥的一男一女，必将遭受报应！
　　“萧大哥，天罗阁到了。”
　　很快，阿凌在一座足有千尺高的古老楼阁前伫足。
　　“快走！我们天罗阁可不是你们该来的地方！！”
　　在天罗阁大门前，驻守着的一位侍者厉声喝斥。
　　这侍者早注意到了阿凌和苏奕在城中掀起的动静，可他有恃无恐，言辞很不客气。
　　“天罗阁就是这么做生意的？”
　　苏奕轻语，“罢了，我们走。”
　　阿凌推着轮椅中的苏奕正要离开，一道娇媚的笑声忽地响起：
　　“这火鼎城中，还没有我天罗阁做不了的生意，就是不知道，两位这么一路杀过来，又想做什么生意？”
　　伴随声音，一阵香风弥漫，就见天罗阁大门内，走出一个风韵妩媚，体态丰盈傲人的美妇人。
　　“丑话说前边，若你们是因为闯祸了，要前来我天罗阁寻求庇护，那我们可不接待。”
　　美妇人笑语嫣然，说话时，媚光潋滟的眸扫了一下阿凌，就将目光看向苏奕。