第3484章 调虎离山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　为挽救天下苍生，四大天谴神族一起决定，向命官苏奕和玄凰神族宣战！
　　这则消息，在当天就传遍天下，引发举世瞩目。
　　“太好了！那些天谴神族终于一起站出来，欲荡平天下祸乱，还世间一个朗朗乾坤！”
　　“上苍开眼，咱们有救了！”
　　“走，咱们也去造化天域，去亲眼看着苏奕那罪魁祸首是如何惨死的！”
　　“这玄凰神族哪怕选择臣服，可若不为此付出代价，天下修道者都不答应！”
　　……天下在轰动，沸腾不已。
　　不知多少修道者从天南海北前往造化天域，只为亲眼看着玄凰神族付出代价！
　　“当年命官萧戬惨死，让玄凰神族贬为罪族，而今若他们敢抵抗，注定将被灭族！”
　　有老辈人物言之凿凿，做出如此推断。
　　“要变天了！”
　　那分布在天下的各大势力，全都预感到，命河起源将要发生剧变。
　　当一切落幕时，世间极可能只会剩下四个天谴神族！
　　而就在当天，世间许多人皆震惊发现，少昊氏、颛臾氏、太昊氏、山嶽神族这四大天谴神族，各自派遣出了一支浩浩荡荡的大军，直奔造化天域而去！
　　每个天谴神族带队的，皆是其各自族长。
　　少昊腾蛟！
　　太昊玄卢！
　　这四大天谴神族所纠集的大军中，仅仅始祖级人物，便多达三十余位。
　　除此，更有绝世道祖近三百位。
　　其他道祖的数量，更是多达上千之众！
　　至于其他层次的强者，则数以万计，数不胜数。
　　据说，四大天谴神族这次携带的混沌秘宝，便多达二十余种。
　　这样的阵容，简直恐怖到令人心颤，足可轻松扫荡命河起源任何一方区域，碾压世间一切势力！
　　也让人意识到，四大天谴神族这次是彻底豁出去，完全就是倾巢而出！
　　“据说当年灭杀萧戬那一战，都远远不曾动用这样的阵势，根本不用想，这次玄凰神族注定将被踏灭！”
　　“自定道之战落幕至今，这天下可从不曾发生过如此规模的大风暴！”
　　“那苏奕要完了，玄凰神族也将从世间消亡！”
　　就在这天下沸腾之际，四大天谴神族的大军，在一天后便抵达造化天域。
　　在第二天时，梧桐洞天外的九万里山河，已完全被四大天谴神族的大军重重封锁。
　　山无临、颛臾火、少昊腾蛟和太昊玄卢四位族长，亲自坐镇在最前线。
　　三十余位始祖级人物，则驻守于梧桐洞天四周。
　　兵临城下！
　　杀机盈野！
　　而再过一天，就是四大天谴神族给玄凰神族下达的最后期限。
　　要么臣服，交出苏奕。
　　天下目光，皆在紧张关注。
　　世人不知道的是，早在前一段时间，在那命运天域的一片混沌之地，便有一场大战上演。
　　一方是少昊策、山行虚、颛臾天武、太昊擎苍等四位天谴者。
　　一方是凰世极和判官狴尘！
　　这一战，已持续足足九天之久。
　　“凰世极，我早说过，你和狴尘来晚了，这一次不止苏奕要死，你们两个也在劫难逃！”
　　少昊策眼神冰冷开口。
　　他手握白帝枪，和祭出苍山印的山行虚一起，已经把凰世极牢牢困住。
　　另一边，颛臾天武和太昊擎苍，则在不断打压判官狴尘，战况激烈。
　　狴尘陷入被动，也已快要被彻底压制。
　　“你们这么做，等于自掘坟墓，就不怕被定道者严惩？”
　　凰世极怒道。
　　他的处境比狴尘更不堪，已被牢牢困住，只能被动地防守，已无腾挪的余地。
　　最糟糕的是，他至今还未恢复过来。
　　可他的对手，已炼化了不知多少命运本源力量，实力都已快恢复到巅峰时！
　　这让他在对战时，完全处于劣势。
　　“只要能杀了命官，踏灭你和玄凰神族，以后就是被定道者大人严惩，又有何妨？”
　　少昊策冷笑。
　　凰世极铁青着脸，沉默了。
　　在这一场席卷天下的灾祸发生时，同样作为天谴者的凰世极就察觉到有些反常。
　　但，当时他并未多想，毕竟天灾人祸常年会发生，而在命河起源天下，这样的事情更是司空常见。
　　直至后来，随着天下间上演的灾祸越来越多，越来越频繁，凰世极终于意识到事情不对。
　　当时，苏奕犹自在闭关，而凰世极则孤身一人，前往外界查探。
　　以他的手段，很快就发现了引发这天下灾祸的根源——
　　有人在炼化命运本源！！
　　当时凰世极就猜出，罪魁祸首必然是少昊策等人，可他却无法想象，这些家伙哪来的胆子，竟敢去炼化命运长河的本源之力。
　　须知，这片混沌中的命运本源，乃是维系周虚天道秩序的根本所在。
　　当初定道之战落幕时，定道者正是以这一股本源力量为根基，施展无上神通，重塑了这周虚天道秩序！
　　不夸张地说，这是定道者主宰周虚天道的根基！
　　谁敢想象，作为定道者的属下，少昊策等人却擅自行动，在挖掘和炼化这一股命运本源？
　　这简直和动摇周虚天道秩序的根基也没区别！
　　当时，凰世极都差点怀疑，少昊策等人是不是疯了，否则，怎敢做出这等丧心病狂的事情？
　　可哪怕想不明白，凰世极也不敢怠慢，当即传信给判官狴尘，邀请狴尘一起，前往这混沌禁区一探虚实。
　　而后才终于明白，少昊策等人这么做，原来是为了在最短时间内修复伤势，恢复道行！
　　而他们最终的目的，则是为了灭杀苏奕！！
　　这一切，大大出乎凰世极和狴尘的意料，也让两者格外震怒。
　　须知，正是少昊策等人的举动，在天下间引发了一场浩劫，天灾不断，生灵涂炭！
　　到如今，已不知有多少生灵因此而亡！
　　整个天下都快乱成一锅粥。
　　大战犹自在激烈上演。
　　狴尘忽地道：“在你们这么做的时候，怕是早料到会引起我和凰世极的注意吧？”
　　“不错！”
　　太昊擎苍语气淡漠开口，“不把你们两个老东西引诱过来，又如何能趁你们不在，去踏灭玄凰神族和苏奕？”
　　调虎离山！
　　凰世极这一刻也明白了。
　　这些老家伙，都早有蓄谋！
　　凰世极深呼吸一口气，沉声道：“这么说，你们各自的宗族力量都已出动？”
　　少昊策微微一笑，“不出意外，明天这个时候，你们玄凰神族和苏奕都已从世间消失！”
　　顿了顿，少昊策继续道，“当然，哪怕有意外发生，可有我们这些人在，一切意外都将被扼杀！”
　　凰世极的心都沉入谷底。
　　眼下的玄凰神族，苏奕还不知是否从那“死亡”般的境地中恢复过来。
　　而整个梧桐洞天内，除了素婉君一人是始祖级之外，再找不出第二个。
　　一旦四大天谴神族大军压境，玄凰神族拿什么去抵抗？
　　最致命的是，他和判官狴尘都已被牢牢困住，各自处境都岌岌可危，根本无法返回去营救。
　　这样的局势，让凰世极都不免束手无策，凭生无力之感。
　　心念转动间，山行虚冷不丁地下死手，祭出苍山印，再次把凰世极重创！
　　其躯体都快崩坏，处境愈发不堪了。
　　凰世极虽不忌惮生死，可一想到宗族即将面临的下场，也难免黯然神伤。
　　“我可不信，苏命官会这般遭难！”
　　蓦地，远处响起狴尘的声音，“凰兄，莫要气馁，不到最后，可不见得谁输谁赢！”
　　凰世极心中一震。
　　的确，梧桐洞天还有苏奕在！
　　“可笑，没有你们两个老东西撑腰，就凭他一个原始境剑修，岂有翻天的机会？”
　　少昊策不屑。
　　在他们天谴者心中，从没把苏奕真正视作大敌。
　　九曲天路一战，他们败给了大老爷心魔。
　　森罗血战，他们败给了凰世极和判官狴尘的联手。
　　而当初在玄凰神族，他们是被孙禳逼退。
　　这一切，的确都和苏奕大有关系，但若苏奕只凭自身实力和他们对战，那简直和作死也没区别！
　　不过，少昊策话虽这般说，可他却飞快传音给山行虚。
　　“眼下这凰世极，已再无威胁，我一个人便可将其拿下！为避免意外发生，还请道兄抽身离开，前往梧桐洞天走一遭！”
　　也不怪他如此慎重。
　　苏奕的确是原始境不假，可毕竟是剑帝城大老爷转世之身，更是执掌命书的命官，手中底牌众多。
　　过往那些年，他们可都曾在苏奕那层出不穷的手段下吃过大亏，谁又敢掉以轻心？
　　山行虚略一思忖，就答应下来。
　　当即，他从厮杀中抽身，转身而去。
　　这突然发生的一幕，让凰世极心中咯噔一声，当即猜出，山行虚这是要去做什么。
　　“你们可真够无耻的！”
　　凰世极急怒攻心。
　　少昊策仰天大笑，“山兄，事成之后，记得把苏奕的脑袋拎回来，让凰老儿亲眼看看，他所效命的命官，死得该有多惨！”
　　“诸位放心，我会把苏奕暴毙和玄凰神族覆灭的经过，一一铭刻在玉简中，带回来让凰老儿好好鉴赏一番！”
　　远远地，传来山行虚的声音，而他的身影早已离开这片混沌，消失不见。