第3642章 杀我者，本我也
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鸿蒙道山，被列为古今最禁忌之地。
　　此山自先天混沌时代就已存在，巍峨无垠，不知其高。
　　在每一个踏足终极境的大能眼中，鸿蒙道山俨然可视作是世间一切道途的起源之地。
　　整个混沌纪元的心脏！
　　很久以前，登上此山，就意味着登上了成仙之路。
　　可时至今日，还从不曾有人能够真正地征服此山。
　　更无人能真正驻足此山之巅！
　　一个最残酷的现实是，便是分布在鸿蒙禁域中的那些强者，此生也仅仅只有一次登山的机会。
　　那就是在封天台前留名的时候。
　　除此之外，强大如封天之尊，都再无法登临山上，前往封天台之前。
　　可此时，一场发生在“庄周炼狱”的战斗，却引起了鸿蒙道山的异动，这简直就是从未有过的事情。
　　当目睹这一幕，饕餮仙如何不惊？
　　便见鸿蒙道山上，混沌规则像翻涌的雾霭，涌现出一股禁忌般的紫色道光，加持在了“庄周炼狱”内！
　　这一切，让饕餮仙都无法理解，只能判断出，杀我者隐瞒了实力，并且隐瞒得很深！
　　砍柴人也注意到这一切，眼眸深处不由浮现一抹异彩，原来，杀我者竟也参悟到了？
　　鸿蒙道山半山腰。
　　引渡者惊讶，“竟能唤醒鸿蒙道山的一部分本源规则共振，这杀我者莫非也已碰触到了一些生命之道的奥秘？”
　　定道者却似不奇怪，“这六个封天之尊，无不是古今最杰出的至强者，智慧、手腕、心境，早已功参造化，这也是他们六个能傲视一切同境的原因所在。”
　　顿了顿，“过往岁月里，他们蛰伏于此，一心所执，皆在生命道途，自然各有各的领悟。”
　　“不过，真正领悟到生命道途一些玄妙的，只有两人，其中一个便是杀我者。故而，她能做到这一步，也在情理之中。”
　　引渡者道：“另一个是谁？”
　　“砍柴人。”
　　定道者并未隐瞒，对祂而言，这样的事情谈不上什么秘密，也无须隐瞒。
　　“不是饕餮仙？”
　　引渡者有些意外。
　　定道者微微摇头，“在这些封天之尊中，饕餮仙的确称得上是深藏不露，论底蕴和手段，首屈一指，其他人都要逊色一些，可惜啊，他太着急了，反而在求索生命道途上，落了下风。”
　　引渡者一怔，正欲再问。
　　定道者已说道：“自己看吧。”
　　就此不语。
　　引渡者其实最想知道的是，定道者如何看待苏奕的。
　　可惜，她自己也清楚，定道者必然不会说的。
　　庄周炼狱内。
　　血色如潮，杀意如风暴，无数的杀我者身影，犹自像排山倒海般杀向苏奕。
　　苏奕则一直立在原地不动，双手负背，身影上下亿万剑光流转，通天彻地，如若旋转的磨盘，不断磨灭杀过来的杀我者身影。
　　短短十多个呼吸的功夫，起码有数百个杀我者的身影被磨灭掉。
　　可杀我者那些身影却像杀不完！
　　不断涌现，不断冲向苏奕，生生不息，源源不绝！
　　这实在太诡异和可怕。
　　孙禳看得倒吸凉气不已。
　　至于那些鸿蒙主宰，完全都傻眼了。
　　换做他们任何人，无论对上杀我者，还是对上苏奕，都注定早已死透！
　　忽地，苏奕轻声感慨，“庄周梦蝶，不知是庄周做梦变成了蝴蝶，还是蝴蝶做梦变成了庄周，我与非我，梦与现实，究竟哪个为真？”
　　说着，苏奕抬眼一扫四周，“这座炼狱，的确很独特，有点意思。”
　　无数的杀我者，不断冲杀而来，和苏奕那一身的亿万剑光激烈对抗。
　　而杀我者的声音，则在天地间响起：“那你可看破，哪个是真的我？”
　　苏奕道：“试试便知。”
　　声音刚响起，苏奕终于动了，袖袍一挥。
　　周身萦绕的亿万剑光骤然间扩散而开。
　　每一道剑光，皆有无坚不摧之势。
　　但亿万剑光扩散，那四面八方的杀我者身影顿时如纸糊般爆碎消散。
　　恰似田地里的庄稼，被一场风暴连根拔除。
　　整个庄周炼狱内分布的血色和杀意风暴，都被无匹的剑光绞碎。
　　一时间，天地间剑光大盛，剑鸣如潮！
　　外界顿时轰动。
　　“苏奕这是要突围？”
　　“好可怕的剑意！”
　　“难道杀我者也要败了？”
　　……一片骚动中，就见那被剑光铺满的庄周炼狱内，骤然间发生异变。
　　一道耀眼的血色锋芒，从虚无中凝聚，而后一路势如破竹般，凿穿长空，笔直朝苏奕杀去。
　　沿途所过，那铺在虚空中的剑光皆轰然消散。
　　看似缓慢，实则一刹就已杀到苏奕近前。
　　那血色锋芒，赫然是杀我者。
　　她身影娇小，容似少女，手握长矛杀来，整个庄周炼狱的力量，全都在此刻融于她手中的长矛之中。
　　当这一击刺杀而至，那恐怖的威能，简直到了不可思议的地步。
　　却见苏奕不慌不忙，身影一展，鼓荡的衣袖内，右臂如长剑扬起，五指凝聚如剑锋，直接一拳砸出去。
　　庄周炼狱猛地一颤。
　　整个鸿蒙禁域轰然震荡。
　　远处的鸿蒙道山随之异动。
　　众人眼前一花，身心震颤，无不被惊到。
　　而在他们视野中，以一种无匹姿态杀到苏奕近前的杀我者，身影却停滞在那。
　　她刺出的长矛，被苏奕挥出的右拳挡在了那！
　　无法寸进。
　　两者呈现出一种僵持的姿态。
　　“你输了。”
　　苏奕凝视着杀我者，唇中轻吐三个字。
　　声音刚响起，杀我者手中的长矛一寸寸爆碎。
　　整个庄周炼狱随之出现一道道裂痕。
　　当长矛彻底爆碎那一刹，杀我者那娇小的身影顿时不受控制地倒射出去。
　　恰似离弦之箭。
　　一下子退到了数万丈之外。
　　当站稳时，整座庄周炼狱的天地，出现了无数蛛网般的裂痕。
　　而杀我者的身上，也随之出现无数触目惊心的血痕！
　　旋即，杀我者身影破碎消散。
　　就像一件瓷器支离破碎！
　　那诡异血腥的一幕，让人们都不禁呆滞在那，震撼失神。
　　杀我者也输了？
　　可此时，苏奕却皱了皱眉，抬眼望向这座出现无数裂痕的庄周炼狱。
　　“她没输！”
　　从天公拉开第一场对决的序幕时，就一直在沉默的砍柴人，此刻却不再沉默，第一次开口！
　　寥寥三个字，却像惊雷炸响，让所有人浑身一僵。
　　孙禳惊愕。
　　饕餮仙眸绽神芒，似乎也看出什么，不由喃喃：“还真是没输……”
　　还不等人们想明白，就见那庄周炼狱内，无数的裂痕分布之地，皆有神秘的紫色道光涌现。
　　就像修补裂痕的画笔，把整个即将倾覆的庄周炼狱一下子修复如初。
　　而和之前不一样的是，庄周炼狱的气象已发生翻天覆地般的变化！
　　那天地间原先充斥的猩红血色和杀意风暴，尽数消失不见。
　　取而代之的，则是一股缥缈如云烟的紫色道光，把整个炼狱也渲染成一种潋滟神秘的紫色。
　　当看到这一幕，饕餮仙下意识挪移目光，看向远处的鸿蒙道山。
　　鸿蒙道山上，同样有神秘的紫色混沌光雨流转，和庄周炼狱中分布的气息简直如出一辙。
　　一下子，饕餮仙神色变得复杂起来。
　　这杀我者，竟好像是突破了？
　　庄周炼狱内，一道如梦似幻的紫气从天而降，悄然间衍化为一道娇小的少女身影，出现在苏奕不远处。
　　赫然是杀我者！
　　原先的她，有着一身凛冽如沸的杀机，锋芒无匹。
　　可此时的她，浑身上下浑然没有任何一丝锋芒，气质变得缥缈而神秘，隐隐有一种超然于世，跳脱大道之外的独特神韵！
　　“多谢啦！”
　　杀我者眉目含笑，伸出双手作揖，朝不远处的苏奕认真行了一礼。
　　苏奕凝视杀我者片刻，这才说道，“杀虚妄之我，执本真之我，看来如今你已明白，自己既不是庄周，也不是蝴蝶了。”
　　杀我者笑着点头，“杀我者，本我也！杀了虚妄假想之我，便是真正之我，和斩心魔，除业障相似。”
　　说着，她眸光看向四周，泛起感慨之色。
　　“这庄周炼狱，本就是我一身道途所化，而过往岁月中，我在这里和自己厮杀了无数年，斩了不知多少个‘虚妄之我’，总算摸到了一些和本我生命有关的皮毛。”
　　她口中那些“虚妄之我”，便是之前铺天盖地般杀向苏奕的那些身影。
　　“可惜，还无法真正地打破‘非我与我’的枷锁。”
　　杀我者目光重新看向苏奕，“还好，今日一战，借你手中的剑意，帮我打破了这一切！自此以后，我也有资格去攀登一下鸿蒙道山，试着去敲一敲生命之道的大门了！”
　　外界，当目睹这一切，所有人彻底愣住，一时间被震撼得说不出话来。
　　这一战，杀我者非但没有败，并且还借苏奕之手，让自身突破了！
　　并且，看她和苏奕的对谈，分明已经打破了某种枷锁，拥有了求索生命之道的底蕴！！
　　「万分感谢“双修”兄弟的盟主打赏！又欠一个盟主加更……」