第2514章 深夜君入梦
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　按第一世心魔的预断，整个黑暗神话时代将分作三个阶段。
　　第一阶段，混乱和动荡。
　　神域天下固有的旧势力，将和来自异域时空的势力进行争锋和厮杀。
　　这个阶段，群雄逐鹿，神域天下将陷入血雨腥风之中，由此拉开黑暗时代的序幕。
　　第二阶段，新旧交替，在整个神域天下重塑新的势力格局。
　　在此阶段，天下各大势力将彻底洗牌，会有旧势力彻底倒下，土崩瓦解。
　　也会有新势力强势崛起，问鼎神域之巅！
　　最终，将会形成全新的势力格局。
　　谁能笑到最后，谁便能够在黑暗神话时代中彻底站稳脚步，拥有定道天下的机会！
　　第三个阶段，便是定道天下。
　　这个阶段，将是神域最黑暗、最动荡、最血腥的一段时间。
　　神域天下的周虚规则秩序必将彻底崩坏消亡。
　　各方大势力将谋夺“定道天下”的机会，为此而大打出手。
　　直至定道之战落幕，整个黑暗神话时代也将随之落幕。
　　前后三个阶段，将贯穿黑暗神话时代的始末。
　　谁也不确定这个时代会持续多久，又会发生多少的变数。
　　但可以预见的是，那注定是一个万古未有的黑暗血腥岁月。
　　伴随着杀戮、动荡、混乱和毁灭！
　　而在那时，同样也会出现证道永恒的契机，定道天下的运数，以及种种意想不到的机缘和际遇。
　　混乱是阶梯，一切都将洗牌。
　　机会和造化，也将在混乱中涌现，成为群雄逐鹿，彼此争夺的目标！
　　对于这样的推断，苏奕深以为然。
　　不过，该做的准备，还是要做。
　　苏奕很确信，在黑暗神话时代拉开序幕的第一时间，自己势必将成为这黑暗血腥岁月中的一盏灯，会引来不知多少大敌的觊觎和敌对。
　　他不忌惮这些，相反很期待。
　　但，却不得不提前考虑身边之人的处境。
　　而这，也就是他接下来这些年要做的事情之一。
　　宴席结束后。
　　苏奕和易尘单独见了一面。
　　只闲聊了几句，这对莫名其妙的父子就齐齐陷入沉默。
　　最终，苏奕撂下一句“好好修行”，就转身而去。
　　而易尘也暗松一口气。
　　和苏奕单独对谈时，他也感到很……不自在。
　　深夜，天穹星辰点点，忽明忽灭。
　　海风阵阵，海浪拍打。
　　整座栖霞岛笼罩在一层静谧的氛围中。
　　一座洞天福地内。
　　羲宁正自泡茶。
　　茶叶是不夜侯所赠，蕴含玄妙的大道气息，泉水取自无边海一处名唤“洗翠”的灵泉中，蕴含丰富的不朽物质。
　　灯影下，羲宁席地而坐，只身着一袭简朴素净的长衣，鸦青色的长发随意挽了个松散的髻，平添一丝慵懒写意的韵味。
　　桌旁人似月，皓腕凝霜雪。
　　羲宁本就是难得一见的美人，风姿绝世，肌肤胜雪，清丽无匹，纵使浑身不加修饰，自有一种足以惊艳时光的魅力。
　　她冰肌玉肤，身影高挑修长，一举一动，一颦一笑，都极尽妍态。
　　“尝一尝我的手艺。”
　　羲宁将一杯泡好的茶水递给一侧的苏奕。
　　苏奕原本想说我喝酒，但话到嘴边，就变成了一个字：“好。”
　　轻轻啜了一口茶水，一股清冽醇厚的茶香随之在舌尖扩散，热流如春风化雨浸润周身，浑身毛孔仿似齐齐舒张，苏奕不由长吐一口气，赞道：“真不错。”
　　羲宁眨了眨如水星眸，道：“你是如何看待易尘的？”
　　苏奕一怔，揉了揉眉宇，叹道：“此中滋味，难以言说。”
　　羲宁红润的唇角轻抿，略一思忖，道：“前世今生，全都是你，但……突然间多出一个儿子，的确让人很难接受。”
　　苏奕露出一丝苦笑：“不，我是从不曾做个父亲，而那个儿子则早已成神，彼此毫无感情，这感觉就难说了。”
　　羲宁不禁笑起来。
　　她还是第一次见到一向闲散从容的苏奕，会露出这般无奈的表情。
　　“父子关系是割不断的，至于父子感情……顺其自然吧。”
　　羲宁嗓音柔润，安慰苏奕。
　　灯影下，那清丽白皙的俏脸平添一种明媚绝艳的韵致，撩人心魄。
　　事实上，但凡美人，并非只一个神态，而是一嗔一怒，一笑一颦，皆有不一样的风情。
　　羲宁清丽出尘，空灵绝俗，美的像天边新月，不食人间烟火。
　　但，那只是刻板的印象。
　　在苏奕身边时，她精致隽秀的眉梢眼角间，尽是盈盈笑意，宜嗔宜喜，灵动明媚，娇俏如画。
　　苏奕也最喜欢和羲宁独处。
　　除了秀色可餐，还有一种来自心神上的松弛和愉悦。
　　可以无话不说，而不必顾忌什么。
　　那是一种心有灵犀的默契感，一如彼此早已相识相知了很久很久。
　　但，相看两不厌。
　　这种感觉，在苏奕前世今生所认识的女人中，只有和羲宁在一起时才有。
　　“那……你如今又如何看待吕青玫？”
　　羲宁笑吟吟看着苏奕，晶莹的眸带着一丝戏谑。
　　苏奕一怔，坦然道：“翻篇了，过往爱恨，都已过去，既无恨意，也无眷恋，若非……”
　　话没说下去，但羲宁已然明白，“她毕竟是易尘的母亲，不管如何，你也不能把她当做一个无关紧要的人。”
　　苏奕喝了一口茶，微微颔首。
　　羲宁美眸如水，轻声道：“要不趁此机会，你再跟我聊一聊羽心瑶？我听说她曾为你赴死……”
　　苏奕顿时沉默。
　　羽心瑶的死，是他前世心中永远的痛。
　　半响，苏奕轻声一叹，把自己前世和羽心瑶在一起时的点点滴滴说出，并未隐瞒什么。
　　羲宁静静地听着，没有说什么。
　　直至得知苏奕在无尽战域时，已将封印着羽心瑶一缕性命本源的凤鸣剑带回，羲宁如释重负似的长出了一口气，欣然道：“还好，尚有一线弥补遗憾的机会。”
　　苏奕笑道：“我也很高兴。”
　　他看得出，羲宁并未因为羽心瑶、或者吕青玫的事情而着恼。
　　羲宁打算歇息了。
　　苏奕却没有选择离开。
　　“今晚就……要？”
　　羲宁也不知想起了什么，螓首低垂，清婉柔润的声音也变小许多。
　　“不能再拖了。”
　　苏奕一本正经，“我必须得进入你梦中一探究竟。”
　　羲宁嗯了一声，起身来到床榻前，“等我睡着了，你再进来。”
　　她语气自然，仪态从容，可苏奕却不禁暗笑，察觉到羲宁纤细的玉手悄然捏紧了衣袖一角，这代表她内心并不像表面那般轻松自如。
　　“好，你先睡。”
　　苏奕颔首。
　　他没有故意调侃，万一美人恼羞成怒，不免扫兴。
　　羲宁躺在了床榻上，只把松散的发髻解开，和衣而睡。
　　苏奕则吹灭了灯火。
　　整个房间顿时笼罩在朦胧的黑暗中，一股旖旎而微妙的氛围随之在蔓延。
　　苏奕自顾自坐在那饮酒。
　　房间虽然没有了灯火，但以他的道行，就是闭上眼睛，都能把房间中的一切纤毫毕现地映现再脑海中。
　　时间点滴流逝。
　　房间内一片安静。
　　只有细微的呼吸声在黑暗中响起，此起彼伏。
　　就在苏奕以为羲宁睡熟了的时候，羲宁的声音冷不丁地在黑暗中响起：
　　“还有，你……不许乱来。”
　　不提醒还好，一提醒苏奕心中莫名泛起一抹异样的滋味。
　　掐指一算，自离开仙界至今的这些年里，他的确很久不曾双修过了。
　　而眼下，这样一个机会……
　　刚想到这，苏奕就摇了摇头，打消心中这一缕绮念。
　　很快，羲宁终于睡熟了。
　　但苏奕清楚，以羲宁的道行哪怕熟睡了，对外界也自有感知，一旦发生什么风吹草动，必会第一时间警觉。
　　想了想，苏奕开启洞府中的禁阵力量，又用轮回之力把腐朽剑鞘彻底封印起来。
　　而后，他盘膝而坐，神魂掠出，来到了羲宁床榻前。
　　凝视着熟睡中的美人半响，苏奕轻声道：“放心，我只入梦境一探，不会乱来的。”
　　声音还在回荡，
　　他的神魂已化作一缕光，悄然进入羲宁体内。
　　体内和神魂，是修士最隐私敏感的地方，即便是至亲的关系，都不会轻易碰触这样的隐私和忌讳。
　　还好，羲宁早应允下来，对苏奕并未设防，也让苏奕轻而易举地进入其神魂中。
　　当两者的神魂相碰那一瞬，一股触电般的奇异感觉涌上苏奕心头，酥酥的，麻麻的，就像有只小爪子在心头挠痒痒，直想打个冷颤。
　　与此同时，羲宁那睡熟中的修长娇躯也微微一颤。
　　这种神魂接触的方式，让苏奕脑海中一下子想起了很多和双修相关的乱七八糟的事情。
　　因为双修之道的奥妙，大都要求一个身心契合，灵魂交融。
　　此刻，他和羲宁虽没有在身躯和心境上契合在一块，但灵魂则已悄然交融在一块。
　　这远比身躯上的接触更敏感。
　　仅仅瞬息，羲宁周身内外的秘密宛如一幅清晰可见的画面般浮现苏奕脑海。
　　诚然，她穿着衣服入睡。
　　灵魂接触那一瞬，那穿在身上的衣服所也形同虚设。
　　这并非苏奕故意为之。
　　而是不经意就已发生。
　　当那一幅画面映现苏奕脑海中，他都不禁一怔。
　　脑海中莫名其妙浮现一句话：
　　细枝挂硕果。