第九百零二章 猩红月现 枉死门前
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九幽冥鸦似做出决断，道：“不管如何，必须要提前做足准备，若那小子真的是冲着枉死城而来，这次……我叫他死无葬身之地！”
　　说到最后，它猩红的眼瞳泛起恐怖的血光。
　　黑衣老僧道：“大人，守夜人那边该当如何处置？”
　　九幽冥鸦发出一声讥讽般的冷笑，道：“本座从一开始，就没想过那老东西会低头，等明晚的狩猎行动开始，只要能够搜集到足够的力量献祭，冥王大人自可以打破那自亘古延存至今的枷锁，重临世间！”
　　黑衣老僧心中一震。
　　冥王重现世间，是否还能如亘古时期那般，成为这幽冥天下主宰般的恐怖存在？
　　翌日一早。
　　天雪城一座客栈中。
　　苏奕一边饮茶，一边把一块秘符递给幽雪，道：“这是通玄敕令炼制的秘符，等进入枉死城之后，你手持此符，便可感应到我的位置。”
　　他前世曾闯荡过枉死城。
　　看似是一座城，实则其中分布着诸多禁忌般的凶险之地，大到无法想象。
　　像灾厄天岭、混乱大墟、幽都、小冥都等禁忌之地，甚至足以让玄幽境存在丧命。
　　而在进入枉死城时，由于空间规则的变化，每个修士皆会被挪移到不同的区域中。
　　哪怕是皇者，也无力改变这一点。
　　这才是最大的变数。
　　在以往岁月中，不乏一些倒霉的修士，才刚进入枉死城，就被送到了像灾厄天岭这等最凶恶的禁忌之地，其下场可想而知会何等凄惨。
　　不过，若有经验丰富之辈指点，则可以挑选一些绝佳的时机进入枉死城，如此，则可避免大多数凶险。
　　幽雪接过秘符，清冷如雪的俏脸浮现一抹发自内心的欢喜。
　　对她而言，看似只是一个秘符，可起码证明，苏玄钧这家伙还是很关心自己的！
　　少女拎起茶壶，为苏奕添茶，乖巧温顺。
　　苏奕想了想，又提醒道：“另外，这枉死城堪比一方浩瀚广袤的世界，其内充斥不知多少凶险，你在没有和我汇合之前，最好遮掩自身气息，莫要惊动那些邪祟凶灵，也莫要节外生枝，以免在路途上发生波折。”
　　幽雪星眸柔情似水，内心喜滋滋的，只觉得苏奕这些叮嘱，比世间任何情话都动听，恨不得苏奕再多说一些。
　　可惜，苏奕已经没什么可叮嘱的。
　　“走，去城中逛一逛。”
　　他长身而起。
　　幽雪星眸发亮，起身跟上。
　　任何女人，很少能抵挡住逛街的诱惑。
　　尤其是这次能够和苏奕一起逛一逛，幽雪只觉这比在大道上突破了一个境界都更让人激动和满足。
　　白天的天雪城，繁华如水，热闹喧嚣。
　　来自天南海北的修行之辈汇聚于此，也带来了各式各样稀奇古怪的奇珍异宝。
　　对如今的苏奕而言，身上虽然不缺修行资源，但既然来到了天雪城，他自不介意把身上用不到的宝物卖掉，全部换成能够满足以后修行的宝物。
　　苏奕满载而归。
　　今天逛街时，虽没有发现多少可遇不可求的天材地宝，但也着实让苏奕见到了不少足以满足自身修行的好宝贝。
　　诸如九品灵髓、皇阶神料、灵道顶级秘符材料等等。
　　除此，还有一些其他的稀罕物品，如来自“黑潮界”的美酒千秋雪，来自云雾族亲手采撷的“云丝雾茶”等等。
　　这些物品，搁在其他地方几乎很难见到。
　　但在天雪城，则时时刻刻能给人带来惊喜。
　　幽雪也很满足。
　　她一路上也挑选了一些稀奇古怪的小玩意，诸如簪子、手镯、耳坠等等……
　　晚霞如火，瑰丽缤纷。
　　天雪城依旧热闹非凡，大街小巷，车水马龙，人流如织。
　　“若没有世事纷争，每天就这般逛街、吃茶、饮酒、做一些自己喜欢做的事情，那该多好。”
　　幽雪有些感慨。
　　她心中又补充了一句，当然，你苏玄钧必须也在，否则，这些都太无趣。
　　“世事哪能尽如人意。”
　　苏奕随口道，“纵使天上真有仙神，也必然各有各的不得已，这便是大道的羁绊，人世的纷攘，我辈修士，唯一能做的，便是执于道心，淡看浮华。”
　　幽雪抿嘴笑起来。
　　这就是苏玄钧，行走于红尘万丈，浮沉于世事流转，那一颗向道之心，也断不会为之羁縻。
　　“天色快黑了，我们该去倒悬岭了。”
　　苏奕抬眼看了看天穹。
　　如火晚霞正在变得黯然，一轮淡淡的猩红之月，在天边的地方若隐若现。
　　世人皆知，唯有猩红之月映照于天穹时，枉死城的大门，才会在倒悬岭深处开启。
　　当即，两人朝城东行去。
　　一路上，以两人的修为，能够敏锐察觉到，不少皇者人物的气息，皆在朝城东掠去。
　　无疑，这些天等候在天雪城内的皇者，早打定注意在今晚前往枉死城！
　　直至走出城门不久。
　　苏奕忽地回首。
　　就见那巍峨古老的城墙之上，布袍中年的身影不知何时已经立在那。
　　“保重。”
　　布袍中年轻语。
　　苏奕笑了笑，转身而去。
　　由天雪城向东三百里之地，便是“倒悬岭”所在之地。
　　这座古老的山岭极为诡异，仿似一座陆地般，悬浮在虚空中，山峰倒悬，山体朝天。
　　倒悬岭之名，便由此而来。
　　天色昏暝，晚霞残褪，夜色就将来临。
　　那一轮猩红之月渐渐从天边升上天穹中央，猩红如血的月光，令这昏暝的天地，蒙上一层压抑人心的暗红光影。
　　而在倒悬岭深处，则涌出一片遮天的黑色雾霭，雾霭翻腾蠕动，隐约间，构建出一座足有百丈高的虚幻门户。
　　直似通往地狱的大门，横空出现！
　　而在附近区域中，则早已伫足着许多气息恐怖的皇者身影。
　　其中最受瞩目的，是由孟婆殿、黄泉殿、火照神宫这三大顶级道统组成的阵营。
　　孟婆殿玄幽境老怪物卢长明、黄泉殿玄幽境太上长老云松子、火照神宫内阁接引使“风羽芝”皆在其中。
　　最受瞩目的，当属风羽芝。
　　这位女皇身着紫色羽裳，秀发如云雾般飘曳，修长的身影背负一口黑色剑匣，风姿绝代，威仪慑人。
　　她是火照神宫的接引使，地位超然，堪比孟婆殿的渡河使。
　　而在幽冥天下，她更被尊奉为“璇琉剑尊”，有着玄幽境中期的强大道行。
　　一手“火照剑意”，通天彻地！
　　事实上，在场之中，远不止这三大顶级道统的皇者，在其他区域，同样有许多皇者伫足。
　　或独自一人，或三五成群。
　　放眼一望，山河之间，众皇齐聚，仅仅那等景象，都堪称世间少见。
　　毕竟，皇者已伫足在幽冥天下的巅峰，寻常时候要么是在闭关，要么是在远游，神龙见首不见尾。
　　世间大多数修士，究其一生，怕都很难见到皇者一面。
　　而此时，则有数十位皇者出现于这倒悬岭深处，这等一幕若传出去，怕是非引起天下轰动不可。
　　“师伯，枉死城的大门已经出现，我们何时行动？”
　　元琳宁跃跃欲试，她还是头一次前来枉死城。
　　“不着急，等月满中天之时，枉死城大门附近的空间规则，就会变得相对稳固起来，到那时进入其中，才不必担心被挪移到一些极端危险的禁地。”
　　卢长明轻声道。
　　“各位切记，进入枉死城之后，第一时间与我汇合，切莫掉以轻心。”
　　火照神宫的风羽芝徐徐出声。
　　众人皆点了点头。
　　枉死城这等地方，古来至今便是天下皆知的禁忌之地，便是他们这些皇者，都不敢有任何大意。
　　“嗯？怎么会有一个灵轮境的年轻人前来？”
　　忽地，远处响起一道惊异的声音。
　　顿时，许多目光纷纷望去。
　　就见远处山河上空，一男一女凭虚飞遁而行，男子青袍猎猎，女子素裙飘曳。
　　赫然正是苏奕和幽雪。
　　而苏奕的出现，让场中不少皇者皆感到惊诧。
　　须知，古来至今的岁月中，几乎很少见到灵道修士胆敢前来枉死城的。
　　至于幽雪，则收敛了一身的威仪，且一身气息尽数被遮掩，反倒让人看不出深浅来。
　　再加上幽雪一直跟随在苏奕身后，乖巧温顺如侍女，很容易被人忽略。
　　“小友，莫非你也要前去枉死城？”
　　一个火袍着身，身影伟岸的男子忍不住出声。
　　苏奕瞥了对方一眼，道：“不错。”
　　这火袍男子不由好笑，挥手道：“听本座一声劝，你还是带着你那位侍女快离开吧，那枉死城可不是随便谁都能去的。你们若去了，怕是非落一个‘枉死’的下场不可。”
　　不少皇者都不禁笑起来。
　　这倒不是吓唬人，而是实情。
　　须知，连他们这些皇者在进入枉死城时，可都得万分小心！
　　一个灵轮境少年，却带着侍女要前往枉死城，这和送死有何区别？
　　下意识里，他们把苏奕和幽雪当做了不知天高地厚的小辈对待，倒也没多少恶意。
　　以他们的身份，还不至于去嘲弄这样一对小辈。
　　可就在此时，人群一阵骚动。