第七百四十四章 睥睨人间
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一口明晃晃的道剑寸寸崩断。
　　掌控道剑的一位灵轮境修士身影踉跄，张口咳血。
　　还不等其站稳脚步，在其瞳孔视野中，映照出的一抹剑气骤然变大。
　　直至剑气充斥他整个瞳孔时。
　　其头颅抛空而起，血洒虚空。
　　另一侧——
　　漫天剑气轰鸣，碾碎一尊青铜道印。
　　碎屑飞溅中，一个身着华袍的男子，躯体骤然间炸开，血肉都被绞碎成无数块。
　　前后两位灵轮境修士暴毙，却几乎发生在同一时间般，快到不可思议的地步。
　　而苏奕那峻拔的身影，则早已朝其他人杀去。
　　灵轮境强者的厮杀，既体现在修为上，也体现在对大道力量的掌控中。
　　而大道力量的强弱，则显现在所凝聚的大道灵轮品相上。
　　像和苏奕对战这些灵轮境强者，皆都已凝结出大道灵轮，且不乏一些顶尖强横之辈。
　　像谢知北、桓上林便是其中的佼佼者。
　　而来自天河界北寒剑阁的王仲阳，更是老辈人物中的强大存在，一身道行，完全不弱于蒲觉。
　　相比起来，当初死在苏奕手底下的桓天虚等五个灵轮境角色，皆逊色了太多。
　　然而，面对如今已踏入灵相境的苏奕，在场这些灵轮境人物，也显得不堪起来。
　　天地动荡，虚空鲜血飞洒，直似炼狱般。
　　这一场战斗虽才刚进行没多久，可那些灵轮境人物的围攻之势，早被摧垮，且伤亡过半！
　　自始至终，更是无人能阻挡苏奕的攻伐！
　　“太可怕了……太可怕了……”
　　不知多少人骇然失色，心神失守。
　　在这些观战者眼中，这一刻的苏奕，完全和无敌没有区别！
　　“现在，你总该清楚之前我为何认输了吧……”
　　蒲觉喃喃出声。
　　渡劫之前的苏奕，都强大到能够在战斗中一步步压制自己。
　　更何况是现在？
　　蒲素蓉默然，之前因为蒲觉认输而残留心中的不甘，在这一刻早已经被震撼、惊惧和后怕取代。
　　她哪会不清楚，若非苏奕手下留情，他们这些人极可能也难以活过今日？
　　“看到了吗，这才是苏大人真正的风采！那些混账东西还妄图趁着苏大人渡劫前后突袭，何其可笑？”
　　老瞎子满脸的讥讽，“若让他们知道，今日之事，本就是苏大人挖的一个大坑，还不知他们会作何感想。”
　　夏皇、闻心照等人皆心潮起伏。
　　天地血雨滂沱，动荡不堪。
　　唯有苏奕的身影纵横其中，疏狂恣肆，如若仙人临尘，威慑人间。
　　到现在，那些对手早被杀得七零八落，只剩下寥寥六七人还在苦苦挣扎！
　　战斗中——
　　桓上林脸色铁青，目眦欲裂。
　　谢知北咳血，披头散发，眉梢浮现惊惧之色。
　　王仲阳状若疯狂，嘶吼连连。
　　厮杀到现在，苏奕的强大，让他们一个个皆受到莫大的刺激，一个个都有崩溃之感。
　　谁也没想到，苏奕在渡劫时，依旧那般强横，心境和神魂，根本不受影响。
　　同样，更没人想到，苏奕能够在一剑之间，便破掉那一场堪称禁忌的旷世大劫，一举迈入灵相境。
　　若说这些意外，还能让人理解。
　　那苏奕如今展现出的
　　战力之盛，则让他们每个人都无法接受！
　　打破脑袋，他们都想不出，一个刚迈入灵相境中，境界还未曾稳固的少年，会强大到近乎无敌的地步。
　　什么道法，什么宝物，在他面前，皆如若纸糊般不堪一击，无法伤害其分毫。
　　反倒是他每一次出手，皆有无坚不摧之势，杀得他们这边溃不成军。
　　以至于，仅仅须臾间而已，便令他们三大阵营皆伤亡惨重！
　　沉闷爆碎的声音响彻，又一个灵轮境人物陨落，直接被苏奕抬手一掌拍得稀巴烂，形神俱灭。
　　那霸道血腥的一幕，就如压倒骆驼的最后一根稻草，让桓上林彻底崩溃。
　　再没有任何迟疑，这位来自魔族桓氏的耀眼人物转身就逃！
　　一股浓稠的血光，从桓上林身上爆发，让他的身影倏尔化作万千道血线，朝四面八方掠去。
　　血遁之术！
　　一种自损寿元和生机，来换取逃生机会的刹强大禁术。
　　这等禁术，在魔修一脉广为流传。
　　但不得不说，以血遁之术逃走，的确很有效。
　　可惜，桓上林碰到了苏奕。
　　对拥有前世十万八千年阅历，精通千般道术，万般秘法的苏奕而言，要想破解血遁之术，根本谈不上困难。
　　便见苏奕袖袍鼓荡，右臂扬起，如利剑擎天。
　　四面八方的虚空之中，骤然间涌现出一道道天堑般的大道壁障，彻底将四面八方封死。
　　每一个大道壁障，皆灿然发光，涌动着密集玄奥的梵文。
　　远远一望，苏奕所在那片天地，就仿似化作一个巨大的牢笼般，给人以逃无可逃，避无可避的感觉。
　　这不是昆吾叶氏的画地为牢之法，而是传承自佛门的至高秘传——
　　掌中佛土！
　　一掌之下，化山河乾坤为佛土，对手身处这片山河之中，便像入我股掌之间！
　　若是由佛门的皇境人物施展，一掌之下，力量足可覆盖八千里山河，敌人无论逃到哪里，无论如何躲避，都逃不出其手掌心！
　　那由桓上林所化的一道道血线碰壁，猛地炸开。
　　很快，其中一道血线炸开后，化作桓上林的身影，一个踉跄，差点从虚空栽倒。
　　“不！血遁之术怎可能会被阻挡？”
　　他脸色苍白，满脸惊骇。
　　“无知。”
　　苏奕眼神泛起一丝不屑。
　　但凡顶尖层次的皇级道统，皆有专门克制血遁之术的秘法。
　　诸如佛门的“掌中佛土”、道门的“小樊笼诀”、妖宗的“峰峦叠嶂”等等。
　　这些秘法，在斗战时的威能谈不上多厉害。
　　可在阻截对手逃遁时，却能发挥到不可思议的妙用。
　　桓上林嘶吼，动用一切力量，去攻击掌中佛土所化的大道壁障。
　　可惜，苏奕根本不给他任何机会。
　　一道剑气闪现，直似白虹贯日般，隔空斩落。
　　危险来袭，桓上林毫不犹豫咬破舌尖，动用拼命般的压箱底手段。
　　就见其身上涌现重重魔焰，缔结为一层层甲胄，覆盖全身上下。
　　而其手中，则扬起一杆大戟，狠狠刺出。
　　大戟和剑气碰撞的一瞬，便似纸糊般裂开。
　　而剑气余势不减，凿开那一
　　重重魔焰所化的甲胄，从桓上林身上一闪而过。
　　“不——”
　　凄厉不甘的大叫声中，桓上林的躯体骤然分成两半，而后两半躯体都随之炸开。
　　血雨如焰火似的绽放，凄美、猩红、滚烫。
　　随即，四面八方虚空中，闪耀着玄奥梵文的大道壁障，也随之隐没消失不见。
　　可看到这一幕时，原本也已经萌生退意的谢知北、王仲阳等人，皆像被敲了一记闷棍，心都沉入谷底。
　　这可真是逃无可逃！！
　　桓上林逃跑的时机不可谓不好，然而依旧被阻截住，伏诛当场！
　　这一幕，对谢知北、王仲阳等人而言，简直就和被人断了去路也没区别。
　　大战还在进行。
　　只不过，到如今已经仅仅只剩下谢知北、王仲阳等寥寥四人。
　　并且全都负伤在身！
　　“苏奕，我愿意认栽，只要你能手下留情，我可以发誓，以后再不与你为敌！”
　　谢知北颤声开口。
　　这位来自天行剑斋的灵轮境存在，这一刻彻底慌了，为了保命，完全不顾什么尊严和傲骨，直接认栽，祈求苏奕原谅。
　　“与我为敌者，注定有死无生，又何须你来立誓换命？”
　　淡然的声音中，漫天剑雨横扫虚空，直接将距离苏奕最近的一个灵轮境修士镇杀。
　　而后，苏奕一个迈步，朝谢知北杀去。
　　“求饶又有何用，到了此时，除了拼命，再无他选！”
　　王仲阳沉声大喝。
　　“那就和他拼了！”
　　谢知北咬牙大叫，彻底豁出去。
　　可惜，这样的挣扎注定徒劳，便是在远处观战的人们，都看出谢知北等人大势已去！
　　一个弹指后。
　　伴随在王仲阳身边的一名黑衣女子，被一道剑气刺穿眉心，饮恨当场。
　　两个弹指后。
　　王仲阳的本命灵宝爆碎，躯体被一片剑气覆盖，刹那间四分五裂，魂飞魄散。
　　临死前，这位来自天河界北寒剑阁的灵轮境存在，不由苦涩长叹：“早知如此，不该第一时间就站出来的……”
　　声音中，尽是懊悔和不甘。
　　远处观战者闻言，皆心有戚戚然。
　　而就在苏奕正欲斩杀谢知北时，一道急促沙哑的苍老声音在远处天地间传来：
　　“苏道友手下留情！我天行剑斋愿为此付出一切代价，为谢知北赎命！”
　　声传全场。
　　原本已经绝望的谢知北，先是一怔，旋即露出激动之色。
　　“晚了。”
　　轻飘飘两个字，从苏奕唇中吐出。
　　而后，在一众震撼目光注视下，苏奕手起剑落，将早已负伤严重的谢知北，斩杀当场。
　　鲜血如瀑飞洒。
　　谢知北瞪大眼睛，满脸错愕，直至死去，他眉梢间的激动之色都兀自残留着。
　　至此，此次围攻苏奕的三大阵营的灵轮境强者，尽数被斩，无一生还！
　　天地血腥如画。
　　唯苏奕孑然一人，傲立虚空之上，睥睨人间。