第3583章 诡异背后的祸心
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雪白蛟龙眸似日月，所弥散出的气息之恐怖，让花匠脸色大变。
　　关键时刻，苏奕掐住菜花蛇的脖子，将其扔了出去。
　　花匠所看到的那一幕恐怖景象也随之消失不见。
　　他揉了揉眉头，惊疑道，“我清楚记得，当年在那一场暴雨般的剑气中，这菜花蛇身上的雪白蛟龙已被斩杀，可为何……竟然还在！难道说……”
　　苏奕道：“再看看。”
　　花匠点了点头。
　　两者比肩而行，相隔还远，就看到村子里有许多人家上空炊烟袅袅。
　　鸡鸣狗吠之声也远远地传来。
　　不谈云梦村那些诡异可怕之处，眼前这一幕景象，的确和世俗中一个偏僻村落并无区别。
　　一路上，花匠看到了许多本该早就毁掉的景象。
　　结满果实的青枣树、在墙角编织出一张大网的蜘蛛、在泥泞小路上踱步的大白鹅……
　　那些本该在万古岁月以前就消亡的景象，如今竟一一重现在视野中。
　　最重要的是，他们一路上还见到了许多村民！
　　或坐在桑树下乘凉、或在自家院落中喂养牲畜、或有三五成群的孩童，在追逐嬉戏……
　　看到他们这样两个外人时，还有许多村民纷纷热情地上前打招呼，脸上尽是淳朴憨厚的笑容。
　　可这一切，却让花匠心中震动不已。
　　那些村民，他都认识。
　　连那些追逐嬉戏的孩童，也都曾在私塾中上过他教授的课业！
　　可万古岁月过去，这云梦村中的一切就像没有发生任何变化。
　　也不能说没有变化。
　　那些村民和孩童，都已记不得他这个曾在云梦村中生活多年的“柳先生”！
　　这一切，就像回到了当初他们那些鸿蒙主宰第一次进入村子中那般。
　　花匠看了看身旁的苏奕，后者正在跟一些村民聊天，说的都是家长里短。
　　可花匠看得出，苏奕并不像表面那般平静。
　　因为按照那些村民的说法，这村子里根本没有姓萧的人家，也没有萧戬这号人！
　　这一切，让苏奕眉头都紧皱起来。
　　没有犹豫，他和花匠一起朝萧戬曾居住过的宅邸行去。
　　到了地方才发现，宅邸犹在，但早已荒废，房屋坍塌，庭院生满杂草。
　　“怎会这样……”
　　花匠难以置信，“我们究竟是在梦中，还是在现实？”
　　在这时隔万古之后的岁月，云梦村的一切都没有变化，唯独却没了萧戬一家。
　　萧容不见了，可以理解，毕竟是守墓人的一缕善念所化的法身。
　　可萧戬的父母呢？
　　为何云梦村那些村民说，村子里根本就没有姓萧的？
　　饶是花匠这样的鸿蒙主宰，都只觉得这云梦村处处充满了蹊跷和古怪，看不穿，猜不透。
　　而此时，苏奕早已进入那座破落荒废的宅邸中。
　　房屋倾塌，墙壁坍圮，有废弃多年的古宅，看不出任何曾经被居住过的痕迹。
　　可只看宅邸的布局，就让苏奕和记忆中萧戬的家对上号。
　　伫足在那许久，苏奕转身走出，绕到宅邸后方，来到那一株榉树之旁。
　　这时候，花匠也跟了过来，“你可看出什么玄机？”
　　苏奕想了想，道：“这云梦村原本拥有的一切，都是假的，除了曾经在这里生活过的萧戬。”
　　花匠一怔，“你说，这座村落是幻象？这不可能！我们当年曾一一印证，村子里的一切绝非幻象，而是真实存在，怎可能是假的？”
　　苏奕抬手抚摸那一株榉木，“一切，都是由村子中这九座封印地所显现，或许当洞察其中的秘密时，一切真相都将浮出水面。”
　　在苏奕手掌抚摸下，这株参天高的榉树忽地哗哗作响，枝桠摇曳。
　　就像碰触到了什么禁忌般，这一刹，整个云梦村中，所有的村民全都齐齐停下了手中动作。
　　那分布在村落中的禽畜、毒虫之属，则像受到刺激般，疯狂朝这一株榉木所在之地奔来。
　　很快，花匠就震惊发现，像当年一样，萧戬家这座宅邸四周，完全被那些村民围堵！
　　那些禽畜和毒虫，也分布其中。
　　而所有的目光，都齐齐盯着苏奕。
　　一如当年盯着倒在血泊中的萧戬一样！
　　花匠头皮发麻，同样的剧变，难道要在今日重现？
　　而此时，苏奕则自言自语般说道：“当年若萧戬真正死了，这云梦村的九座封印地就会失去主人，成为无主之物，被封禁在此地的那些诡异东西，自然就能真正解脱。”
　　花匠一怔，这才明白苏奕口中的“诡异东西”，必然是说那些围堵在附近的村民、牲畜、毒虫之流。
　　却见苏奕继续道：“而如今，当我想要解开这九座封印地的秘密时，却得先镇压这些古怪东西才行。”
　　花匠一头雾水，这又是何意？
　　难道说，那些“诡异东西”之所以围堵在这里，是为了阻止苏奕探寻封印地的秘密？
　　刚想到这，苏奕猛地一拍，那一株榉树猛地一颤，许多枝桠都被震碎掉落。
　　一下子，就像触碰到逆鳞般，一场异变陡然发生——
　　那些村民身上，皆映现出气息滔天的恐怖身影。
　　那些毒虫、牲畜之流的存在，则化作混沌异兽般的庞然大物。
　　整个云梦村上空，涌现出一股凛冽无匹的周虚规则力量，犹如剑意般，把整个村落覆盖其中。
　　“断不能让他破坏此地，否则，我们都得死！”
　　一个村民怒吼，他身上显化出一个手握战矛，一身猩红长袍的伟岸男子。
　　“杀了他！”
　　那些恐怖身影，一个个都有着足以媲美鸿蒙主宰的气息，足有上百之众。
　　全都出手了！
　　除此，那菜花蛇、蚂蚁、野花、青枣树之流的诡异生灵，则一个个化作只在传说中才存在的混沌异兽，全都发了疯般，朝苏奕这边杀来。
　　花匠倒吸凉气，哪怕就是封天之争上演，都比不得这样的场面。
　　在花匠记忆中，只有在封天台上演鸿蒙主宰之战时，才能媲美此刻所见的景象。
　　这一切，的确和万古以前萧戬遭劫那一天上演的景象截然不同。
　　当时，有劫云浮现天穹，斩落无数剑光，劈杀了村子里所有的诡异生灵。
　　可今日，那劫云剑光不曾出现，而那些诡异生灵则将矛头指向了苏奕一人！
　　这也印证了苏奕刚才那番话，当他要破解那九座封印地的秘密时，就会遭受到那些诡异存在的阻挠！
　　尤为让花匠感到无力的是，这一次，他的道行依旧被封禁着，不曾恢复过来。
　　当一个凡人，却要面临那么多恐怖无边的诡异存在，那种感觉该何等绝望？
　　花匠体会到了。
　　哪怕他道心如铁，也凭生在劫难逃之感！
　　便在此时，苏奕忽地一挥袖。
　　天地骤变，无数剑光乍现，在虚空中交错切割。
　　把云梦村的虚空，切成了无数裂痕。
　　那些裂痕交错之间，皆像构建成了一座座巨大的剑气牢笼，将那些恐怖存在分别困在了其中！
　　一眼望去，漫天都是剑气牢狱，每座牢狱中，皆困着一个诡异存在，密密麻麻，无比壮观。
　　任凭他们如何挣扎，都无法从中脱困。
　　花匠怔了怔，这才认出，那在虚空中切割出无数牢笼的剑气，分明就来自那云梦村中的九座封印地。
　　和当年见到的劫云剑气的气息，一模一样！
　　下意识地，花匠目光看向苏奕。
　　却见苏奕一身上下虽毫无修为波动，可一身气息却仿若早已和整个云梦村的周虚规则融合，浑然如一！
　　之前苏奕那挥袖间的一击，就是动用的云梦村的周虚规则力量！
　　花匠忍不住问：“道友早已参透封印地的秘密？”
　　苏奕摇头，“萧戬被你们视作是云梦村的无冕之主，但当年的他，毕竟是个懵懂无知的乡野少年，不曾接触修行，自然不知道，该如何利用那九座封印地的力量。”
　　“我和他皆是剑客转世之身，自然也拥有无冕之主的手段，和萧戬不一样的是，我仅凭自身修为，就足以轻松动用这云梦泽的周虚规则之力。”
　　顿了顿，苏奕一指那些被困在剑气牢笼中的诡异存在，“这些家伙皆是构成云梦村九座封印地的一部分，可以视作是镇守云梦村的一批守卫。”
　　“在我面前，他们本该臣服，认我为主，可却一直包藏祸心，不愿低头，故而选择在暗中冷眼旁观。”
　　“直至我出手要破坏封禁地时，才把他们一一逼迫得显现原形，主动站出来，因为他们清楚，一旦这九座封禁地被毁，他们也就完了。”
　　苏奕眼神中尽是冷意，“万古以前，在萧戬遭劫之际，这些混账东西就有能耐去救萧戬，却偏偏见死不救，无非是想着若萧戬这个无冕之主死了，他们就能真正解脱，彻底摆脱来自那九座封印地的束缚，逃出这云梦村。”
　　说到这，苏奕目光看向花匠，“当年你们第一次进入云梦村时，他们实则就已明白你们这些‘外人’要做什么！”
　　“无论是守墓人布设的杀局，还是你们蛰伏在云梦村的所作所为，他们都看在眼底，之所以不曾阻止你们，就是想借你们的手，来帮他们解脱！”