第一千八百七十一章 又见李浮游
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑气肆虐，像一道无坚不摧的涟漪般，从天穹深处扩散到时空深处，破开一道道时空壁障。
　　半响才逐渐消散。
　　苏奕震撼在那。
　　一剑，击退诸神！？
　　这该有何等不可思议的力量，才能做到这一步？
　　“李浮游！又是你这阴魂不散的家伙！！”
　　无尽时空深处，传出一道夹杂着惊怒和不甘的大喝。
　　是那个手执木剑的道袍少年在说话。
　　苏奕终于明白，那从九狱剑上浮现的虚影是谁了。
　　“错了，他早在很久以前已经死掉，其佩剑‘凤鸣’至今还都被镇压在无尽战场的之中，这，只不过是他所留的业力罢了！迟早会消散！”
　　骑乘朱雀的女子咬牙出声。
　　“可惜，之前就差一步。”
　　曾横推一方星域出击的男子发出惋惜的长叹。
　　“仙界的成神之路，也快要出现了，无论是他李浮游的业力，还是他的转世之身，都已没有多少时间可活！”
　　化作沙砾大小的枯瘦僧人面无表情开口。
　　这些交谈，相隔着无尽时空，苏奕没有听到。
　　他只看到，李浮游拂袖一挥。
　　九狱剑镇压而下，覆盖天穹的无尽劫云轰然崩碎，化作浩浩荡荡如天河之水般的璀璨光雨，倾泻而下。
　　而那劫云深处的景象，则彻底消失不见。
　　这一瞬，苏奕看到，背对着自己的李浮游，从那天穹深处扭头看了自己一眼。
　　而后，他身影倏尔化作一缕光消失在九狱剑中。
　　紧跟着，九狱剑也从天而降，重回自己的识海。
　　虽然，这一切都发生在瞬间，可还是让苏奕看清楚了自己第五世李浮游的容貌。
　　那是一张清瘦、干净的脸庞，一如青年，眉峰如剑，两鬓霜白，一对眸像浩瀚星空般深邃浩渺。
　　只论模样，的确很出众，有一种超然物外，淡看世事浮沉的气质，似不染尘世羁绊，以至于显得很清冷和孤傲，给人遥不可的疏远之感。
　　这让苏奕想起了凛风对其师尊的感受——
　　让人只能仰望，而无法接近！
　　还不等苏奕多想，浩浩荡荡的天劫光雨已倾泻而下，如若长江大河般朝他体内涌去，直至将他整个人都淹没。
　　天阶溃散了。
　　天地归于寂静。
　　一切异象和动荡都烟消云散。
　　唯有天穹下，苏奕沐浴无尽光雨的身影，宛如璀璨的大日般，那般耀眼和神圣。
　　因果书其中一张书页上，浮现出一句话：“一场浩劫，竟惹来诸神齐动，这一场因果，原来竟牵扯如此之深，这姓苏的前世……”
　　书页上出现无数焦痕，似要燃烧般。
　　这一次，因果书没有惊慌，没有愤怒，毕竟经历了这么多次反噬，它早就麻了，利索地将这一句话涂抹掉。
　　山巅青铜殿宇内。
　　万孽妖帝等老怪物陆续从那脑海空白的状态中清醒过来，彼此对视，神色间皆透着惘然。
　　刚才发生了什么？
　　诸神出动，是否镇压了那把剑，让那姓苏的小子在天劫中殒命？
　　由于之前神魂和心境遭受可怕的震慑，这些老怪物们的“六识”都被遮蔽，心神空白，整个人浑浑噩噩，以至于并不清楚，之前究竟发生了什么。
　　直至现在，都还处在一种惊悸和惘然中。
　　有人惊叫出声，“那……那是！！”
　　众人顺着目光望去，就见到那天穹之下，浑身被无尽光雨覆盖的苏奕。
　　就像炽盛的昊日，独照天地。
　　由于那些光雨太过耀眼，以至于之前他们竟都没能第一时间看清楚苏奕的身影。
　　而此时，当看到这一幕后，所有人都傻眼了。
　　苏奕没死！
　　之前，那等禁忌恐怖的一场太境大劫，足可抹杀他们这等太玄阶大能，可却没能阻挠苏奕证道太境的步伐！
　　除此，连之前曾在时空深处显露踪迹的诸神，都似乎败退了！！
　　否则，又该如何解释苏奕还活着这件事？
　　“怎会这样……”
　　有人面如土色，失魂落魄。
　　“我们……我们这次遇到的究竟是怎样一个人？”
　　有人呆呆地出声。
　　这哪里是仙王？
　　世上哪个仙王能扛过如此大劫，令诸神都无可奈何？
　　这些早在太荒时代证道的老怪物们，曾为神明效命，自然远比世人更清楚神明的力量是何等不可思议。
　　可现在，他们却发现，相比神明，苏奕这个年轻仙王身上的秘密，远比神明更不可思议，完全就颠覆人们的认知！！
　　“愣着做什么，快走！”
　　有人低声传音。
　　可话一出口才发现，万孽妖帝早已提前一步冲出青铜大殿，朝灵墟山远处逃去！
　　其他老怪物登时都慌了，哪还顾得上多想，全都施展浑身解数，恨不得爹妈多生两条腿，一个比一个逃得快。
　　没人再敢去和苏奕对抗。
　　甚至，连这样的心思都没有。
　　逃得越远越好！
　　天穹下，证道渡劫之后的苏奕，正在迎来修为上的一次翻天覆地的蜕变，但并不代表，他没有察觉到这一切。
　　不过，他并未动手去追击。
　　因为，有人远比他更恨这些为天荒神尊效命的走狗，也断不会放这些走狗活着离开。
　　一艘弥漫着混沌气的宝船，阻挡在万孽妖帝前路上。
　　一击之下，这里天塌地陷，虚空紊乱，狂暴的混沌气息将万孽妖帝整个人轰得倒飞出去，差点从虚空中跌落。
　　几乎同时，宝船之上横掠出一条条神链般的混沌道光，覆盖这片天宇，将前路全部阻断！
　　一阵密集的碰撞声响起，还夹杂着吃痛的尖叫和叫骂声。
　　就见其他老怪物，无论从哪个方向逃遁，皆像撞在一堵无形的墙壁上，身影都被震得退出去。
　　“覆天舟！！”
　　万孽妖帝的心都沉入谷底。
　　其他老怪物也都色变，认出了这件混沌九秘之一的纪元之宝。
　　“原来是这件宝物，这岂不是意味着，凛风剑帝他……”
　　有人颤声开口。
　　话还没说完，一道冰冷淡漠的声音已经响起：
　　“不错，本座还活着！！”
　　覆天舟上，显露出凛风的身影。
　　他眸如绝世犀利的剑锋，扫视万孽妖帝等人，毫不掩饰身上那滔天般的杀机和恨意。
　　因为在太荒时代，就是这些老家伙配合天荒神尊一起，攻陷灵墟山，杀害他的四师弟东玄剑帝！
　　连灵墟山上的宝物，几乎都被洗劫一空！！
　　“今天，你们谁也逃不掉！”
　　凛风一字一顿，声传天地。
　　他驾驭覆天舟，率先朝万孽妖帝杀去。
　　“诸位莫慌，他只不过是一道魂体罢了，而那姓苏的刚证道破劫，无暇他顾，趁此机会，诸位只需和我配合，足可杀出一条生路！”
　　万孽妖帝大喝。
　　说话时，他已开始拼命，直接动用压箱底般的手段，全力出击。
　　其他老怪物见此，哪还不明白时局的紧迫？
　　全都疯狂般出动了。
　　大战就此爆发。
　　可这些老怪物千算万算，还是远远低估了覆天舟的可怕。
　　哪怕凛风只剩下魂体，可拥有覆天舟这等混沌九秘之一的重宝，让他足可以发挥出超乎想象的威能。
　　仅仅眨眼间，众人的围攻就被攻破。
　　狂暴的混沌力量轰然席卷，像无数触手般，将万孽妖帝整个人牢牢捆缚住，禁锢在虚空中。
　　他亡魂大冒，惊恐尖叫：“凛风，冤有头债有主，杀害你师弟的并不是我等，而是天荒神尊的意志力量，你……”
　　覆天舟横击而来，似一道无坚不摧的尖锥，将被禁锢在那的万孽妖帝活生生撞碎。
　　躯体和神魂都炸开！
　　“为虎作伥，死不足惜！”
　　凛风眼神淡漠，充满复仇般的快意，而其他老怪物们都被吓到，一个个肝胆欲裂，转身就逃。
　　可这灵墟山本就位于一处独立于世的秘境中，前路都已被彻底封死，让他们根本无处可逃。
　　一时间，都像乱头苍蝇般乱窜！
　　滑稽的是，还有人重新逃回了那座青铜大殿内……
　　凛风没有心慈手软，他驾驭覆天舟，再次展开杀戮。
　　很快，又一个太玄阶老怪物被镇杀当场，血雨飞洒。
　　“不敢去和天荒神尊对抗，只敢拿我等撒气，凛风剑帝，你简直丢尽了你师尊灵墟天尊的脸！！”
　　有人歇斯底里大叫。
　　此人也遭难，被覆天舟释放出的一片混沌气震碎，魂飞魄散。
　　而接下来的时间里，其他两个老怪物也没能幸免，皆被凛风毫不客气的镇杀。
　　至此，曾为天荒神尊效命的十四位太玄阶大能，在被困牢狱无数岁月之后，全部殒命！
　　可凛风却没有大仇得报的喜悦。
　　他一屁股跌坐在覆天舟上，呆呆地看着那些被敌人的鲜血染成红色的虚空，看着那到处是废墟的灵墟山，心中涌起难言的悲恸，空落落的难受。
　　灭杀了仇敌又如何？
　　终究再换不回四师弟的性命！
　　而这灵墟山，也再无法回到从前了……
　　直至看到天穹下苏奕那一道沐浴在无尽光雨中的身影时，凛风那悲恸怅然的心中莫名地涌起一丝难言的激动。
　　还有师尊！
　　师尊他老人家虽然转世，还未曾觉醒，可何尝不是用另一种方式，活着归来了？