第一千五百三十二章 七星仙会
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那一道璀璨刺目的神虹，在溪云村上空停顿。
　　神虹上，立着三道身影。
　　两男一女。
　　为首的，是一个身着霓裳，姿容绝美出尘的女子，如若天上仙子临尘，气质清冷如冰。
　　“溪云村……”
　　霓裳女子眼神一阵恍惚，“十年了，和我印象中倒是没有发生多少变化，就是不知道，爷爷和妹妹如今怎样了……”
　　思忖时，她当先从神虹上走下，飘然落地。
　　其他人紧随其后。
　　溪云村内，孟崎和一众村民早已被惊动，此时都纷纷涌了出来。
　　当看到那宛如天上仙子般的霓裳女子时，孟崎和那些村民都不禁被惊艳到，凭生自惭形秽之感。
　　“老朽孟崎，拜见各位仙长！”
　　孟崎上前，恭敬行礼。
　　霓裳女子却说道：“孟伯伯，您不认得我了么。”
　　孟崎一呆，旋即似意识到什么，失声道“你……你是阿宁？”
　　霓裳女子冰冷的容颜浮现一丝笑意，点头道：“正是。”
　　场中哗然，那些村民都沸腾了。
　　那仙子般的女子，竟然是那个十年前的时候，跟随一位仙人离开的阿宁！
　　这变化，也太大了！
　　“孟伯伯，我爷爷和阿黎呢？”
　　霓裳女子目光打量四周。
　　孟崎身心发紧，低声道：“阿宁，此事说来话长，你才刚回来，不如先进村子歇一歇，我再一一告诉你。”
　　霓裳女子点头答应：“好。”
　　当即，一行人和孟崎一起进入了云溪村。
　　“阿黎，你快跟我走，你姐姐回来了！”
　　一道急促的声音，在山洞外响起。
　　正在聆听苏奕指点修行的阿黎一怔，旋即难以置信似的，愣在那。
　　一下子，少女那纤秀单薄的躯体都颤抖起来。
　　在她的记忆中，根本没有对姐姐阿宁的任何印象。
　　因为在她懂事之前，姐姐阿宁就已被一位仙人带走。
　　也仅仅只听爷爷经常念叨，让她知道在这世上，自己还有一个亲姐姐。
　　苏奕这才明白，那一道破天而至的神虹，原来是来自阿黎的那位姐姐。
　　“对，快去吧，村长他们都在等你呢。”
　　山洞外，一位村民焦急催促。
　　“苏大哥，我……”
　　阿黎拿出笔，要写什么，可却显得很犹豫和踟蹰。
　　她以前曾不止一次想过和姐姐见面时的情景，可当真正要见面时，却反倒有些手足无措，很是紧张。
　　“我陪你一块去。”
　　苏奕温声道。
　　阿黎顿时如释重负，点了点头。
　　云溪村内。
　　一座古旧的宅邸内。
　　苏奕神色自若地坐在一张座椅中。
　　孟崎在一侧陪坐着。
　　不远处，坐着两个男子。
　　一个一袭银袍，玉树临风。
　　一个身着玄甲，眉眼冷厉。
　　按孟崎刚才所介绍，这两个男子，皆是跟随阿宁一起前来。
　　苏奕只瞥了一眼，就懒得再关注。
　　两个界王境层次的角色罢了，无须太在意。
　　同样，苏奕也被那两人无视。
　　哪怕孟崎曾在介绍时，极为郑重地谈起，正是苏奕帮他们溪云村化解了来自紫云宗的一场纠纷。
　　可两人也都很敷衍地点了点头，没有说什么。
　　气氛，一时有些沉闷。
　　而阿黎在抵达这座宅邸后，就被她的姐姐阿宁带着，离开了这座宅邸，前往外界单独交谈。
　　时间点滴流逝。
　　房间中的气氛却很沉闷。
　　这里虽是孟崎的家，可他却如坐针毡，很是不自在。
　　终于，阿宁和阿黎回来了。
　　当看到姐妹两人并肩出现时，那银袍男子笑着起身道：“若非亲眼所见，我都不敢相信，你们是亲姐妹。”
　　姐妹两人，无论姿容，还是气质，相差太悬殊。
　　姐姐一袭霓裳，体态修长，清冷绝美，光彩照人。
　　妹妹穿着陈旧的兽袍，体格纤弱单薄，肌肤也因为风吹日晒，变成小麦色，连头发都有些枯黄。
　　那模样只能算清秀，当立在姐姐身边时，就显得太过暗淡和失色。
　　苏奕瞥了那银袍男子一眼，没有说什么。
　　但心中，已把此人划入“没脑子”的层次中。
　　孟崎明显也如此认为，眉头微皱，当着人家姐妹的面，却说出这种话，姐妹两人心里怕都会不痛快了。
　　果然，就见阿黎拘谨地立在那，默不作声。
　　但，阿宁则语气清冷道：“我妹妹自幼孱弱，又不曾修行，再加上年龄小，在这些年里，吃了不知多少苦，自然和我不一样。但以后有我在，再不会让她受半点委屈。”
　　银袍男子一怔，顿时意识到自己说错话了，讪讪笑道：“师姐所言极是！”
　　那身着玄甲的男子笑着打圆场，道：“师姐莫要和钱羽师弟计较，他这人一向口无遮拦。”
　　阿宁微微颔首，而后径自来到苏奕身前，郑重见礼道：“这段时间，多谢苏道友照顾阿黎！”
　　无疑，阿黎已经和她姐姐谈起过苏奕的事情。
　　苏奕道：“阿黎曾救过我，帮她是应当的，无须客气。”
　　他坐在那没动，这让那银袍男子和玄甲男子皆皱了皱眉，这家伙，怎么一点礼数都没有？
　　当即，那银袍男子干咳一声，道：“这位朋友，我来为你介绍一下，这是我师姐阿宁，如今已是我玉霄仙宗内门核心弟子，年轻一代的风云人物，更是我派长老‘墨池仙人’的关门弟子，三年前的时候，已跻身景洲境内十大翘楚之列！”
　　语气中，尽是傲然。
　　孟崎倒吸凉气。
　　在景洲，玉霄仙宗乃是七大顶级仙门之一，传承无比古老，宗门内有诸多仙人坐镇。
　　在景洲的仙道势力中，如日中天！
　　孟崎虽是云溪村的乡野之人，可毕竟见多识广，再加上玉霄仙宗的名气委实太响亮，又怎可能不知道？
　　而短短十年，阿宁能力压玉霄仙宗一众传人，成为年轻一代的风云人物，甚至被仙人收录为关门弟子，这该是何等绝艳天资，才能显露出如此耀眼的光芒？
　　“我云溪村这是要出仙人了吗？”
　　孟崎激动的手都颤抖，房间中一些村里的宿老们，更是热泪盈眶，惊喜无比。
　　阿宁微微摇头，道：“我如今的境界，距离仙途相差甚远。”
　　“师姐无须谦虚，十年时间，你已踏足登天之路，乃是宗门公认的旷世奇才，他日证道仙途，绝不在话下。”
　　银袍男子笑说道。
　　而后，他目光玩味地看向苏奕，道：“不知阁下是哪一宗的高足？景洲七大仙门，落云仙宗、化玄道、天音神山、北霜剑宗、紫天神宫、混元道门以及我玉霄仙宗的核心弟子，我都认识。”
　　“可为何之前，却从未见过如道友这般俊杰，莫非……阁下另有了不得的来历？”
　　声音透着一丝戏谑。
　　他这就叫拱火，故意先把苏奕捧起来，想让苏奕难堪。
　　众人也都将目光看向苏奕。
　　目前为止，便是孟崎、阿黎等人都不清楚苏奕的来历。
　　出乎人们意料，苏奕直接无视了那银袍男子，道：“阿黎，我先回去，别忘了傍晚时，再来我这里修行。”
　　这段时间，他每天清晨和傍晚，会分别指点阿黎修行。
　　在传授道业这件事上，苏奕不止对自己要求极苛刻，在教导阿黎的时候也是如此。
　　目的也很简单，小丫头毕竟救过他的性命，他自然要帮其在修行之路上筑下最扎实的道基。
　　“且慢。”
　　还不等苏奕离开，阿宁忽地道，“我此次回来，是要带妹妹离开溪云村，前往参加‘七星仙会’，为她谋取一桩仙缘。”
　　“并且，今天就会动身离开。”
　　顿了顿，阿宁眼神泛起一丝复杂之色，道：“可妹妹说，她要听你的主意。”
　　苏奕一怔，目光看向阿黎。
　　阿黎连忙走过来，拿笔在兽皮上写道：“苏大哥，姐姐说，七月初七的七星仙会上，会有来自景洲七大仙道势力的众多大人物驾临，乃是景洲境内一等一的盛会。”
　　苏奕笑道：“你若想去，我自不会阻止。”
　　阿黎摇了摇头，在兽皮上写道：“不是的，我想让苏大哥和我一起去，以苏大哥的才情，肯定可以获得‘仙缘’！”
　　少女抬起清澈的丹凤眼，期待地看着苏奕。
　　苏奕一怔，心生暖意。
　　这丫头，竟还惦念着为自己争取仙缘，实属难得！
　　这时候，银袍男子忍不住道：“阿黎姑娘，七星仙会乃是景洲境内最顶级的仙会，便是我们这些人，也不能随便带人参加。”
　　言外之意就是，不想带苏奕一起前往！
　　阿黎咬了咬唇，来到姐姐阿宁身前，在兽皮上写道：“姐姐，苏大哥若不去，那我也不去了。”
　　阿宁略一沉默，对苏奕说道：“阁下帮了我妹妹大忙，于情于理，我也不能拒绝，若不介意，还请和我们一起前往。”
　　苏奕挑了挑眉。
　　这语气，怎么就像在施舍自己一样？
　　他正要摇头拒绝，可当看到阿黎那期待的眼神，最终笑着对阿黎点头道：“也罢，我就陪你走一遭。”
　　阿黎顿时露出一抹发自内心的欢喜笑容，一对隽秀的丹凤眼都笑成月牙。
　　苏奕也笑了，他只在意阿黎，其他的，已再懒得理会。
　　目睹这一幕，让阿宁微微蹙眉，终究没说什么。
　　可最终，她并未说什么，直接道：“眼下距离七月初七，只剩下不足半个月时间，事不宜迟，我们现在就出发。”