第2680章 想多摘几颗大好头颅
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　五行道台上。
　　燃灯佛静静地立在原地，僧衣如铁，纹丝不动。
　　其他四位逍遥境永恒人物身上，则分别涌现出极端恐怖的威能。
　　有的显化赤龙盘绕异象，光雨如火。
　　有的双手结印，身后映现浩浩荡荡的大河，漫无边际。
　　有的骈指如刀，头顶有紫色雷云蒸腾。
　　有的掌指握紧，呼吸之间，如若风雷在响彻，响彻天地间，一身气血如煮沸之水。
　　四位逍遥境，四种不同的大道威能，无不愿意出永恒层次的大道奥秘。
　　搁在永恒境人物眼中，只从那些气息和威能中，就能看出修为的深浅。
　　而在苏奕眼中，目前只能通过比较气势和威能，来辨别实力强弱。
　　他还未曾踏足永恒境，不动永恒之妙谛，也不清楚逍遥境的玄机。
　　但，只凭多年磨炼的战斗经验和眼力中，就能大致判断出一些端倪。
　　同时，他在心中和自己对比，以此揣摩和这些永恒境人物之间的强弱。
　　大战骤然爆发，四位修道者竟是不约而同，一起朝燃灯佛一人杀去。
　　“妙！有眼力！”
　　有人暗自赞叹。
　　越是老辈人物，越是清楚，这第一轮争锋中，最容易被低估的，就是不显山不露水的燃灯佛。
　　最危险的，同样是这个来历和身份都很特殊的僧人。
　　那四位修道者来自不同的阵营，可很显然，他们的眼力和战斗经验都很不俗，已在开战之前达成默契，要先解决威胁最大的燃灯佛！
　　燃灯佛立足原地，脚下如若生根般纹丝不动。
　　哪怕那四位逍遥境人物一起杀来，也未曾让他的神色发生一丝变化。
　　直至四位修道者施展出的大神通扑面杀来，燃灯佛忽地双手合十，唇中轻诵一句话：
　　“死亡为渡。”
　　四个字，每个字响彻时，就如缥缈的梵音响彻。
　　虚空中，赤龙哀鸣崩碎、大河溃散干枯、化作雷云的刀意化作乌有、如煮沸般的气血骤然冷寂……
　　四个字，每个字响起时，就毁掉一种蕴含永恒妙谛的绝世大神通。
　　当四个字落下，四位逍遥境的联手一击彻底瓦解。
　　他们脸色顿变。
　　还不等反应，燃灯佛充满庄重悲悯的声音再次响起：
　　“过去成空。”
　　三千丈五行道台内，四位逍遥境存在的身影，一个个被无尽佛光淹没。
　　诡异的是，四人未曾流露出任何惊恐、绝望、不甘的神色，连挣扎都没有，瞬息就化作漫天灰烬消散。
　　原地，只剩下四个璀璨耀眼的永恒光团。
　　那是四位逍遥境存在的永恒本源！
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　众人神色各异，或凝重、或震惊、或恍惚、或难以置信。
　　各不相同。
　　一句话，八个字，于原地不动，杀四位对手于眨眼之间！！
　　这一幕，带给在场众人极大的震撼。
　　没人能想到，这个来历神秘特殊的老僧，一旦动手时，会如此恐怖。
　　根本不留活口，一击将所有争锋的对手全都灭杀！！
　　“死亡为渡，过去成空，欲成真佛，地狱当空……原来是你这老和尚。”
　　帝厄忽地开口，眸子泛起玄奥莫测的光泽，似是看出了燃灯佛的根脚。
　　“灵山祖庭的‘过去镇狱经’，果然名不虚传。”
　　也有老辈人物感慨出声，点破燃灯佛所动用的传承力量。
　　场中骚动，命运长河上，谁能不知道在永恒天狱，灵山祖庭是第一佛门道统？
　　那个佛门中，有佛祖如天帝，禅心如天，庇护佛门万万代！
　　“这老秃驴的确变得和以往完全不一样了。”
　　苏奕暗道。
　　以前，燃灯佛地位和身份连帝厄都不如，世人皆把他视作九炼巅峰神主对待。
　　可现在，随着他一句话就杀掉四个逍遥境永恒人物，谁还敢再用以往目光看待他？
　　“雕虫小技，当不得诸位谬赞。”
　　燃灯佛屈指一弹，那四个永恒本源掠出，落在帝厄面前，“道友若感兴趣，可食之。”
　　之前在山脚下，帝厄曾杀黄发紫衣的永恒人物，吞噬其永恒本源。
　　而现在，燃灯佛就像大发慈悲的佛祖般，把对手死后遗留的永恒本源，送到了帝厄面前。
　　“志士不饮盗泉之水，本座亦不食嗟来之食。”
　　帝厄袖袍一挥，那四个永恒本源崩碎消散，彻底消失。
　　“何故毁掉？”
　　燃灯佛轻叹。
　　“用心不纯，本座不杀你已算开恩。”
　　帝厄冷冷道。
　　这不叫送礼，而是施舍！
　　更别说无缘无故的，众目睽睽之下，燃灯佛却这么做，简直就是在当面羞辱他！
　　不过，帝厄心中也清楚，燃灯佛之所以这么做，肯定是因为之前自己开口点破了他的根脚，这老和尚才会“以牙还牙”。
　　燃灯佛摇了摇头，没有在说什么，走出了五行道台。
　　他也不知是有意还是无意，并没有返回原先伫足的地方，而是在靠近苏奕十丈之地时顿足。
　　而此时，第二场定道争锋的修道者已出现在五行道台上，拉开大战的帷幕。
　　这五位修道者中，苏奕只认识一个，黄焰冷！
　　当大战上演，一下子就进入最激烈的厮杀之中。
　　因为无法动用外力和宝物，故而五人皆是以自身实力而战，施展的皆是各自掌握的至强传承和永恒规则。
　　战况很激烈，和第一场争锋不同，这第二场争锋完全就是一场大混战。
　　五个人彼此厮杀，彼此为敌，反倒最是凶险，结局也最难以预料。
　　众人在道台外观望，偶尔会交谈一二，都很从容，远不止于因为道台上发生的大战而失态惊呼。
　　那反倒显得他们这些人太没见识。
　　事实上，今日在场那些强者，不少人的修为远远在逍遥境之上，由于受制于命运长河的约束，才会以堪比逍遥境的大道分身出现。
　　在他们眼中，逍遥境层次的厮杀早已见多了。
　　除非像燃灯佛那般一语定胜负，才会令他们刮目相看，其他的厮杀那般再激烈，也无法让他们为之震撼失态。
　　但，对苏奕而言则不一样。
　　他杀过不少伪永恒，也杀过不少永恒境人物的意志力量和大道分身。
　　唯独没杀过逍遥境永恒道主。
　　甚至，都几乎没见过多少这等层次的大战。
　　故而，在他眼中，黄焰冷五人进行的这一场大混战，反倒最难得。
　　远不是燃灯佛灭杀其他四个对手那一战可比。
　　因为，通过这样的大混战，让苏奕完整、直观、清楚地见识到了何谓逍遥境，何谓这个层次能够掌握的战力！
　　对苏奕而言，自可以举一反三，和自己现在的一身道行进行一一进行印证。
　　“苏道友觉得，贫僧那一战如何？”
　　冷不丁地，燃灯佛忽地问道。
　　大战很激烈，声音隆隆，让燃灯佛这一句问话只被很少一部分人注意到。
　　“厉害，我看不透。”
　　苏奕坦然回应，“也拿捏不准，你在杀那四人时，究竟动用了多少道行，不得不说，你的确和以前完全不一样了。”
　　燃灯佛一怔，似没想到苏奕竟回答的如此实在。
　　旋即，他感慨道；“以前的你，可不会这样回答的。”
　　以前，无论是易道玄、李浮游，还是面前的苏奕，或许性格不同，但都那般的傲骨铮铮，自负睥睨。
　　言辞举止，如剑锋慑人。
　　可现在，苏奕就像剑锋藏于匣中，傲骨敛于心头，再看不到任何自负之意，连言辞都那般的谦逊而没有锋芒。
　　这样的变化，反倒让燃灯佛很吃惊，很意外，心中生出一丝难言的警觉。
　　不显山不露水，才最可怕。
　　一如波澜不兴的平静大海，看似平淡无奇，谁知道那大海低下蕴藏着多恐怖的波澜？
　　“大道在变，人自当也要变，只要求道之心不变，足矣。”
　　苏奕随口道，他还在观战，在观察每一个逍遥境出手时的细节。
　　“千变万化，道心如一，此言大善。”
　　燃灯佛轻语，“作为斗了不知几千几万年的宿敌，这一次定道之战，我只希望你能死在我手底下，而不是其他人手中。”
　　他神色平静庄肃，显得格外认真诚恳。
　　苏奕一怔，这才挪移目光，看向不远处的燃灯佛，道：“我听闻佛家最讲因果，当年我帮你斩了业障，才有今天的你，你却口口声声要杀我，也忒不地道。”
　　燃灯佛唇边破天荒地露出一抹笑意，“杀你，便是为了断因果、斩宿仇、了是非，而我执意想让你死在我手中，就是在报答你当年为我斩业障这个因。”
　　他也将目光看向苏奕，“在我眼中，那些人哪怕道行再高，也不配杀你。”
　　不远处，响起一道嗤笑声。
　　他没有说什么，但却将目光看过来，明显听到了燃灯佛说的那番话。
　　眼神中，隐隐带着一抹讥讽之意。
　　对此，燃灯佛没有理会，静静立在那，不动如山。
　　苏奕喝了一口酒，忽地感觉，今天的酒味格外的好，酒劲也格外的烈。
　　这一刻，他心生一股莫名其妙的豪情，胸怀激荡，想在这定道之战上，多摘几颗大好头颅！
　　这周内会搞个五更。