第2369章 泛舟烟雨中
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕收起饮血魔甲，没有说什么。
　　第一世心魔求的是对立平衡之道，认为凡事利弊相伴，有得有失。
　　从内心深处说，苏奕很认可这种大道。
　　这不代表苏奕就喜欢。
　　在第一世心魔眼中，人情也是可以像交易般对待的。
　　一如他一直渴望自己求他帮忙，为的就是让自己不断欠他人情，不断认可他的无所不能，从而达到让自己依赖、亏欠他的目的。
　　可在苏奕眼中，人情无价，断不是什么利弊得失可以衡量！
　　燕赤真当年若认为人情有价，怎可能会在为自己复仇时慷慨赴死？
　　情谊、承诺、道义、情感……
　　这些牵扯到人心幽微的事情，也从不是一得一失能衡量！
　　“以后你若喜欢这种合作，大可以主动提出，我会考虑的。”
　　苏奕随口道。
　　他说的很委婉，实则意思很简单，想合作，就主动来求我！
　　第一世心魔一阵沉默，旋即笑道：“只要你喜欢，有何不可？”
　　苏奕没有再说什么，收起了腐朽剑鞘。
　　河童走上前，将纪元火种送还，眉梢间带着浓浓的不舍。
　　有纪元火种在，他完全可以不忌惮遭受天罚，哪能对此宝不动心？
　　不过，他更清楚，此宝不属于他！
　　接下来，苏奕带着河童，朝栖霞岛返回。
　　栖霞岛之战落幕了。
　　对苏奕而言，谈不上多惊心动魄，也没多少波折可言。
　　归根到底，此次的对手各怀鬼胎。
　　无边海五大顶级巨头虽联手布局，但却不愿掺合进来，想坐收渔利。
　　三大时空禁地早识破对方心思，但自以为依仗违禁物沧澜石，就能为所欲为，无疑打错了算盘。
　　但凡将成败寄希望于外物上，一旦外物被克制，注定将一败涂地。
　　看一看青阳风三人就知道了。
　　当然，灵壶妖庭所提供的情报也很有价值，让苏奕提前对这一战做出了预判。
　　天光明媚，海浪翻涌起碎金般耀眼的波光。
　　大战落幕了，相比苏奕的不以为意，那些观战者则倍感震撼。
　　他们并不清楚此战的内幕，但哪能不清楚，苏奕赢了？
　　五大巨头联手布设的一场杀局，三大时空禁地的恐怖存在，全都败了！
　　连来自时空禁地的一位恐怖人物，也饮恨当场！！
　　苏奕，再次用他那堪称不可思议的力量，证明了他的强大。
　　当远远地看到他的身影重返栖霞岛，所有人都心生一股说不出的敬畏。
　　当天，栖霞岛一战的消息传出，如风暴般席卷整个无边海，引发大轰动。
　　苏奕，栖霞岛岛主的转世之身，挟栖霞岛一战的大胜，强势归来！
　　灵壶妖庭。
　　掌教张雾山得知消息时，不禁心生一股强烈的不甘。
　　这家伙……竟然没死！？
　　“又败了，连那三大时空禁地的人出手，都奈何不了他？”
　　混山老祖脸色阴沉。
　　之前，苏奕带走了他们的万雷金竹、混沌雷壤、定海神珠。
　　他们还想着若苏奕大败，还能把这些镇派之宝夺回来。
　　可现在，希望破灭了！
　　“诸位前辈，我们该为之庆幸太对！”
　　眼见在座的大人物们的脸色都很难看，罗云修忍不住道，“起码……咱们避开了一场弥天大祸，而不出所料，接下来天澜神殿要遭殃了！”
　　这番话，显得很刺耳。
　　付出那等惨重的代价，还得感到庆幸？
　　不过，罗云修后半句话，则让在座众人心中一动。
　　的确，此次布局是由天澜神殿发起，苏奕焉可能会轻易饶过对方？
　　天澜神殿。
　　掌教莫须愁一把将茶杯摔碎，面容铁青，“什么三大时空禁地，什么虚弥纪元的三大主宰势力，简直徒有虚名！！”
　　大殿内，一众大人物们无不脸色阴沉。
　　他们都没想到，那三大时空禁地的人竟会输得这么惨！
　　“掌教，现在可不是动怒的时候。”
　　有人声音低沉道，“不出意外，那苏奕肯定会对我们进行报复。”
　　此话一出，众人眼皮直跳。
　　栖霞道会是由他们天澜神殿发起，同样也是他们和三大时空禁地进行联系。
　　而今苏奕大获全胜，哪可能会善罢甘休？
　　莫须愁深呼吸一口气，按捺住内心的怒火，道：“无须为此惊慌，我早已提前做好安排，所提防的就是发生这样的灾祸。”
　　众人精神一振，“掌教此话怎讲？”
　　莫须愁道：“一，人质还在我们手中！”
　　“二，祖师早有交代，若遇弥天大祸，可进入‘崆峒秘境’躲避灾祸！”
　　众人：“……”
　　这哪是应对之策，分明就是避祸之策！
　　“他苏奕身边只跟着一个帮手，我们何须去忌惮他？”
　　有人愤然道，“若因为畏惧他的报复，而让宗门上下全都龟缩起来，这天下人该如何看待我们？以后我们又该如何在无边海立足？”
　　“不错，眼下的局势还远谈不上最坏，更别说宗门上下布设杀阵无数，我可不信那苏奕真有胆子杀上门！”
　　有人沉声道。
　　这番话引来不少附和声。
　　若真开战，以他们天澜神殿的底蕴，还远不止于去忌惮！
　　莫须愁沉默片刻，道：“祖师曾下达旨意，黑暗神话时代来临前，一定要保全宗门的势力，宁可龟缩隐忍，也不能乱来。”
　　众人一愣，旋即都沉默了。
　　“诚如诸位所说，苏奕的确很强，但还不足以威胁到我们宗门的生死存亡。”
　　莫须愁道，“但，若他蓄意报复，我们怕是也会付出一些代价。与其如此，不若退让一步，求一个完全之策。”
　　众人神色一阵变幻不定。
　　扪心自问，谁能不忌惮苏奕？
　　想一想，在他重返神域的短短数年里，这世间陆续折损了多少神主？
　　又有多少神明因他而亡？
　　强大如神域那些主宰般的大势力，何尝不曾在明空山一战中吃大亏？
　　“就这么办了。”
　　莫须愁道，“第一步，先把人质主动还回去，苏奕此人向来不忌惮任何威胁，人质留在我们手中，非但没用，反倒会激怒此人。”
　　众人：“……”
　　这话怎么听怎么感觉窝囊！
　　可他们不知道的是，莫须愁曾看到苏奕的传信，信中苏奕表态说一旦人质出事，就要屠了他们天澜神殿，鸡犬不留！
　　这样的威胁，已足以让莫须愁不敢怠慢。
　　“大长老，待会你就带人前往后山禁地，请各位隐世潜修的老祖出手，打开崆峒秘境，今天之内，就把宗门上下所有人带入其中！”
　　莫须愁下达命令。
　　“掌教，事态还远没有严重到这等地步，为何不看看局势，再做决断？”
　　大长老禁不住道。
　　就这般不战而退，龟缩起来，想一想就让人窝火和不甘。
　　“这是命令！”
　　莫须愁脸色一沉，“非要等到火烧眉毛时候才动身，可就真晚了！”
　　大长老叹了口气，这才心不甘情不愿地领命。
　　一个人而已，就吓得他们这样一个顶级巨头势力龟缩起来，这若传出去，天下人还不知会如何笑话他们！
　　“距离黑暗神话时代来临，也不过二十余年而已，弹指即过。”
　　莫须愁道，“在这等节骨眼上，容不得有任何闪失！去吧，都开始行动！”
　　一众大人物陆续起身，正准备离开。
　　一道急促的声音忽地在大殿外响起：
　　“掌教，不好了！那苏奕出现在山门前，说是要踏灭咱们宗门！”
　　一句话，如寒流来袭！
　　大殿众人无不大惊，躯体发僵。
　　这苏奕……来的好快！
　　在座那些大人物都是见惯大风大浪的角色，可此时也都心生强烈的危机感。
　　“大长老，你立刻去行动，快！！”
　　莫须愁大喝，“其他人跟我一起，去山门外见一见苏奕！”
　　天澜神殿的地盘，名唤‘烟雨神山’，是一座漂浮在无边海上的名山福地。
　　此地常年飘散着如烟似雾的雨水，朦胧如画，故而得名“烟雨”二字。
　　细雨绵绵，海浪起伏，烟雨神山笼罩在云雾之中，仿似戴上一层神秘的面纱。
　　一眼望去，恰似一幅泼墨山水画。
　　一叶扁舟，出现在烟雨神山远处。
　　扁舟之上，苏奕负手而立，一侧立着撑着黑伞的河童。
　　“大人，不如您把纪元火种交给我动用，我一个人杀过去，杀他一个血流成河！”
　　河童期待道。
　　他对纪元火种喜欢得不得了。
　　苏奕一怔，忽地心生一丝明悟。
　　纪元火种是一个孕育纪元文明的种子，以后随着蜕变，注定将衍化为一个完整的纪元文明。
　　而河童则是一个秩序灵体，诞生于当前纪元文明的大道本源中。
　　无疑，纪元火种在他眼中，就仿似孕育秩序万道的母巢！
　　“暂且等一等。”
　　苏奕道，“小猴子的命，可远不是他们天澜神殿能比的。”
　　河童点了点头。
　　便在此时，远处的烟雨神山上产生一阵异动，各种禁阵运转，神辉冲霄。
　　一阵浑厚而急促的钟声此起彼伏地响起，响彻天海之间。
　　“主人，他们被惊动了！”
　　河童摩拳擦掌，漆黑幽冷的眸子深处，有嗜血般的暴戾杀机在涌动。
　　紧跟着，在那山门处的位置，禁阵力量轰鸣，映现出一群浩浩荡荡的身影。
　　为首的，赫然正是天澜神殿掌教莫须愁！