第2695章 天君
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　五行道台所引发的动静，远不止那般简单。
　　当赤松山剧烈震动时，整个神域四大神洲之地，都随之产生震动。
　　宛如地龙翻身，天摇地晃。
　　神域天穹上，空间紊乱，劫光汹涌，整个笼罩在神域天下的天幕都像随时会倾覆。
　　世间亿万生灵无不惊悚，仓皇失措。
　　那些古老道统内，遁光如雨，闭关的，不闭关的全都冲了出来。
　　世间城池之地，无论是高高在上的神明，还是最底层的修士，无不惶恐。
　　这是发生了何事？
　　难道天都要塌了？
　　栖霞岛上，温青锋、万紫天、臧无恕等一众老家伙一个个神色凝重。
　　如他们这般人物，都隐隐猜出，这一切恐怕都和赤松山上的定道之战有关！
　　五行峰山脚下。
　　一些一直在暗中观望的身影，此刻都齐齐望向了山巅处。
　　“真正的大戏要拉开帷幕了。”
　　“怎么办？”
　　“萧戬认输，出乎我意料，但不管如何，眼睁睁看着终究不好。”
　　“那就……”
　　一个枯瘦老人在和一个昂藏中年交谈后，身影齐齐消失在了原地。
　　“那小子还真拥有了定道天下的机会，可如此一来，他的处境可就愈发危险了。”
　　一头黑羊在暗中扬起头颅，目光掠过五行峰之巅，望向了那无垠时空深处。
　　下一刻，黑羊的身影也消失不见。
　　那赤松山深处的一道时空断层附近，一个娇俏少女惊叹道：“林姐姐，苏大哥成功了哎！”
　　“莫要高兴太早，道果成熟了，摘果子的也就跳出来了。”
　　一侧，面容覆盖在一张青铜面目下的女枪客摇了摇头，那束成马尾的长发随之晃了晃。
　　“林姐姐，你……你真的不出手？”
　　阿采忍不住再问。
　　女枪客林景弘眨了眨眼，道：“万一你的苏大哥不需要帮忙呢？”
　　阿采一怔，这可能吗？
　　神域之外，那无尽时空深处。
　　一处虚空乱颤，一个脚踏金翅大鹏上的男子横空而出。
　　金翅大鹏双翼伸展，撕裂一层层时空壁障，带起滔天的金色风暴，而那男子身影如长枪，负手于背，不动如山。
　　他的出现，打破了这无尽时空中的沉寂氛围，一时间响起一阵惊呼。
　　“巽天君！”
　　“没想到，他竟然第一个站出来了！”
　　……巽天君，天帝级势力七煞天庭的“八大天君”之一，一位永恒第五境天君！
　　在命运长河上，已是如若君王般的存在，仅次于天帝！
　　“这是在震慑，在告诉我们，没有多少斤两，就不要掺合进来。”
　　有人低语。
　　天君，永恒道途最后一境的存在，天命所归，是为天君！
　　就好比在神域，九炼神主是不朽道途上的巨头，而天君便是永恒道途上的巨头！
　　与之相比，逍遥、神游、寂无、无量四境，根本不够看！
　　在神域和这无尽时空之间，有着一道足有星空大小的时空壁障。
　　就像一条鸿沟，横挡在那。
　　这是距离神域最近的一层时空壁障。
　　在黑暗乱世之前，这一道时空壁障之外，笼罩着神域的周虚规则，以至于无人能真正降临神域。
　　可随着黑暗乱世出现，神域周虚规则崩碎，整个神域天下已再没有壁障！
　　唯一能让那些永恒人物忌惮的，便是位于赤松山中的混沌本源。
　　但，也仅此而已。
　　当定道之战落幕，赤松山发生剧烈震动时，那些让永恒人物忌惮的威胁，也已无足轻重。
　　悄然间，脚踏金翅大鹏出现的巽天君，在那距离神域最近的一层时空壁障前停顿。
　　而后，他在金翅大鹏背上转身，面朝那无尽时空，道：
　　“诸位，听我一句劝，若没有天命境道行，就乖乖地立在那看热闹，可千万别掺合，否则……任你是哪个势力出来的贵胄人物，背景又有多大，注定会死。”
　　一番话，如若龙吟，响彻无尽时空的各个区域，引发一阵骚动。
　　一道轻笑响起：“巽天君可真是慈悲心肠，都还未曾出手，就已在劝解那些无足轻重之辈。”
　　伴随声音，一道白玉似的神虹从无尽时空中掠来。
　　神虹上，立足一个背负长剑，须发潦草，腰畔挂着一个红皮酒葫芦的中年男子。
　　随着他出现，立刻就被认出，乃是南天道庭的绝世道君“孟天琊”！
　　一位道门走出的旷世剑修。
　　道家的“道君”、佛门的“佛主”，皆是天命境层次，和“天君”是一样的存在。
　　孟天琊论威名，并不逊色于巽天君，甚至犹有过之。
　　他的剑道，被誉为永恒天域“九大至强剑道”之一，名动天下。
　　孟天琊出现后，立在巽天君不远处，摘下腰畔酒葫芦喝了一口，道：“说实话，在今日这一场大局中，我们这些老东西也算不上什么，充其量就是开路先锋的角色罢了。”
　　不算什么？
　　开路先锋？
　　这样的话从孟天琊口中说出，让暗中不知多少人心惊。
　　天君，永恒境尽头的强大存在。
　　除了天帝，谁能让他们充当开路先锋？
　　根本不用想，今日这无尽时空中，有天帝级存在的目光盯着！！
　　“天帝受制于命运长河的力量舒服，无法横跨时空而来。”
　　巽天君盘膝坐在金翅大鹏背上，叹道，“而我们这些老家伙虽然能来，但也付出了不小的代价，一身道行也被命运力量削弱了一大截，着实不痛快。”
　　“这次但凡从命运长河前来的，谁不曾付出代价？”
　　悄无声息地，一个高冠古服，肤色白皙的老者出现。
　　在他头顶，悬着一方黑色砚台，其中有猩红的墨汁化作蛟龙游走。
　　岭竹天君！
　　来自无量帝宫！
　　他的出现，让那无尽时空中又引发一阵波澜，不少人都打了退堂鼓。
　　一些人则暗自感叹，就是在命运长河上，这些天君也是神龙见首不见尾的存在，一如传说，想见一面都和撞大运一般。
　　可如今，却陆续出现在此，可想而知此次神域的定道之争，是何等非同寻常！
　　“付出这么大代价，若拿不到一点好处，那可就亏惨了。”
　　巽天君摇了摇头。
　　境界越高，从命运长河上前来时遭受的反扑就越大，付出的代价就越大。
　　就像他们这些天命境天君，每一个能够出现，都消耗掉了宗门一大笔财宝，除此，每个人在横渡时空时，还被命运之力削弱了大半道行。
　　甚至，在返回命运长河时，还会遭受更棘手的麻烦！
　　“哀声叹息什么，你可以选择不来的。”
　　一个脚踩荷叶，身着墨色衣裙，发髻搞挽的女子，忽地凭空出现。
　　在她身影四周，环绕着两把道剑，一紫一青，像鱼儿追逐似的飞舞，洒下瑰丽刺目的剑光。
　　紫青夫人！
　　又一位天君，只不过她身份颇为神秘特殊，虽然都清楚她背后站着一位天帝。
　　可却无人知道，那位天帝究竟是谁。
　　看到紫青夫人出现，七煞天庭的巽天君、南天道庭的孟天琊、无量帝宫的岭竹天君眉梢间全都浮现一抹凝色。
　　“赤松山上的定道之战落幕了，那些天帝坐镇幕后，不敢冒头，真正出战的，只有我们这些人。”
　　紫青夫人声音柔媚，却带着清冷之意，悠悠响彻，
　　她一扫其他天君人物，“鹿死谁手，也将在我们这些人手底下上演。我呢，提前打个招呼，谁和我为敌，我会记一辈子的仇！”
　　高冠古服、头顶悬浮一块砚台的岭竹天君皮笑肉不笑道，“不巧，本座最不怕的就是被人记恨。”
　　这番话，针锋相对的意味十足。
　　紫青夫人瞥了他一眼，“你该庆幸那能活到现在，是因为没被我记恨。”
　　正自交谈，那无尽时空深处，又有一些身影朝这边掠来，一个比一个气息恐怖。
　　一层层的时空壁障在那些身影面前形同虚设。
　　只看气息就知道，那些皆是天君！！
　　一下子，这无尽时空各个区域中分布的永恒人物都不禁心颤，瞠目结舌。
　　他们能预料到，今日会有诸多变数发生。
　　却没想到，神域定道之战才刚落幕，就会有这么多天君驾临！
　　太恐怖！！
　　这样的盛况，都能载入命运长河的史册，震烁古今。
　　紫青夫人、巽天君等人彼此对视，内心也不禁生出一股紧迫感，感受到了压力。
　　但，他们都不曾立刻出手。
　　都在等，因为在他们之前，他们各自麾下的永恒人物，都早已降临神域，参与到定道争锋中。
　　而如今，随着定道之战落幕，那些永恒人物将是第一批争夺机缘的人！
　　至于他们这些天君，目前只需压阵便可，还无须他们亲自上场。