第2265章 朝花夕拾
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　关键时刻，走在前边的苏奕骤然出手，掌指如剑，狠狠地刺进岩壁深处。
　　顿时，一道凄厉的惨叫响起。
　　也是这一刹，封无忌终于看清楚了那怪物的模样。
　　一个浑身蒸腾着凶煞气息的妖异女子，眼眸猩红，空洞的眼眶淌血。
　　苏奕那一击，将这妖异女子眉心洞穿，身影随之如雪崩般溃散消失。
　　紧跟着，一块混沌魂晶坠落，被苏奕一把抓在手中。
　　“这就是化道血窟中的古老神孽？”
　　封无忌惊出一身冷汗。
　　之前的他，面对那妖异女子时，就和蝼蚁没区别，太可怕了。
　　“只是和神孽相似罢了。”
　　苏奕道，“也勉强可以称之为神孽。”
　　这种鬼东西，由殒命在此的神明的怨气、恨意、执念所化，杂糅了许多污浊的血煞气息。
　　而它们之所以能“活”到现在，根源就在那些混沌魂晶上。
　　这化道血窟内，埋藏有不少混沌魂晶，就像种子一般，会被那些神孽依附和炼化，从而拥有“活”着的特征。
　　“第一层的神孽都已如此可怕，我都不敢想象，那最深处的第九层中，该藏着何等恐怖的神孽。”
　　封无忌喟叹。
　　这一次若不是有苏奕在，以他那点道行，怕是早死上不知多少次了。
　　苏奕可没有那么多感慨。
　　对他而言，此次殛电魔窟的行动，重心就在这化道血窟中。
　　原因很简单，此地一可以磨炼道行，淬炼战力，二来可以搜集混沌魂晶！
　　这可是外界难见的瑰宝。
　　若运气好的话，甚至能找到混沌玄石！
　　玄之又玄，谓之道。
　　常与无常，谓之命。
　　混沌玄石中，蕴藏着“混沌玄炁”，而这种神秘的力量，和打破无常，求索永恒之秘有关。
　　在不朽境神主眼中，绝对是世间最至高的瑰宝之一，称得上是真正的无上造化！
　　原因很简单，混沌玄石对九炼神主去接触命运长河的奥秘有着莫大的助益之用！！
　　当初李浮游前来此地时，就是为混沌玄石而来，但最终也仅仅只找到核桃大小的一颗。
　　饶是如此，也让李浮游如获至宝！
　　而此次罗睺妖祖被困于此，同样和找寻混沌玄石有关。
　　毕竟，对任何像他这样的九炼神主而言，已踏足不朽境的尽头，下一步就是证道永恒之路，去探寻命运之秘！！
　　由此，便可以验证“混沌玄石”是何等了不得的瑰宝。
　　接下来的时间，苏奕带着封无忌继续行动。
　　一个时辰后。
　　苏奕斩神孽三十九个，获得混沌魂晶三十九块。
　　一路几乎是扫荡般，轻松解决对手，轻松抵达化道血窟第二层。
　　两个时辰后。
　　苏奕斩神孽三十三个，获得混沌魂晶三十三块。
　　……时间流逝，直至四个时辰后，苏奕已经一口气杀第四层的尽头，进入第五层。
　　而在他身上，共收获混沌魂石九十二块。
　　收获之大，超乎苏奕最初的预估。
　　这些宝物，一部分可以留下淬炼大道神台，一部分则可以拿去卖掉，兑换为神药和神材。
　　直至来到第五层，苏奕压力骤增！
　　这一层的神孽，除了没有智慧外，战力已堪比三炼化神主！
　　但，压力归压力，威胁并不大。
　　依旧被苏奕一路杀过去。
　　而在第五层，苏奕遇到了真正的威胁。
　　这里的神孽，堪比四炼神主！
　　并且，一个比一个诡异和可怖，远非之前的神孽可比。
　　到最后，苏奕甚至不得不动用咫尺剑，才将这一路上遇到的十三个神孽一一斩杀。
　　“当年，李浮游以一炼神主的道行，也才仅仅只杀到这第五层就不得不拼命。”
　　“而如今，我仅仅只是造极境修为，就能杀过这里，足以证明，今世所求的道途，早已远超前世！”
　　苏奕颇为感慨。
　　接下来，他在第五层歇息打坐了一番之后，便继续带着封无忌朝第六层行去。
　　这一次，他遇到了真正的大敌，堪比五炼神主的神孽！！
　　哪怕是拼命出手，在灭掉第一个神孽时，依旧让苏奕负伤在身。
　　但，苏奕并不在意。
　　他已大致印证出自身的战力，究竟强大到了何等地步。
　　而接下来，他打算借助这一路上的厮杀征战，凝练自身的大道神通！！
　　足足一天后。
　　浑身负伤的苏奕，来到了第六层尽头，遇到了这一层最后一个对手。
　　一个容貌像俗世书生般的男子，浑身弥漫出的气息之暴戾，足可堪比当世第一流的五炼神主！
　　苏奕很确信，别说自己如今已负伤严重，就是处于巅峰时期，也几乎没希望打败这等对手。
　　修为差距悬殊太大了！
　　不过，这不代表他没有办法。
　　在和这儒生男子对战的第一时间，苏奕就出手了。
　　咫尺剑清吟。
　　苏奕眉梢眼角，流露出一抹睥睨之色。
　　之前那一路的征战和厮杀，早已将他一身的战意全部被唤醒。
　　热血如沸，战意如燃！
　　而心中，无数和剑道有关的经验和感悟在这一刹齐齐涌现。
　　那些经验和感悟，有的源自观主、有的源自王夜、有的源自易道玄和李浮游。
　　还有的，源自今世所求索的剑道之路。
　　这一切，就像刹那间迸发的亿万火花，在苏奕心中映现。
　　他一身的精气神、他的道躯、神魂、修为、乃至于大道力量，在这一刻形成一种奇妙而神异的共振，熔炼为一炉。
　　道从自身求。
　　法从大道来。
　　而大道神通，也自当以自身剑道为主，融尽一身所有，以前世今生的经验和感悟为炉火，极尽燃烧和释放！
　　这一瞬，苏奕完全是出于本能般，自然而然地斩出了这一剑。
　　远远地，封无忌脑袋轰的一声，心神剧颤。
　　他听到了一道透着无边杀伐气的剑吟，似古老战场上激昂的战歌，似来自九天之上的道音轰震。
　　紧跟着，眼前刺痛，一如目睹混沌初开时的第一道光，那一道光，劈开了天地、划分了清浊！
　　可在脑海中，却有无数触目惊心的毁灭景象映现。
　　有星沉月碎、山河崩灭，有万道崩殂、诸天倾覆。
　　更有诸神在黄昏中绝望悲吼！
　　一幕幕毁灭景象，那般虚无缥缈，当在脑海中映现时，却让封无忌心脏仿佛停顿，忘了呼吸，身心如坠万丈深渊，油然生出一股说不出的绝望、无助、渺小之感。
　　封无忌的理智都快被冲垮，只剩下最后一个念头——
　　这……是怎样的一剑？
　　猛地，一道惊天动地的碰撞声响起。
　　脑海中的一切异象轰然消散，封无忌浑身一哆嗦，如梦初醒。
　　当再看去时，就见远处，唯有苏奕一人的身影拄剑而立。
　　而那儒生模样的神孽，已在看不到。
　　只剩下一块混沌魂晶，遗落于地。
　　这隧道两侧的岩壁上，到处是触目惊心的裂痕！
　　封无忌神色恍惚，他隐约记得，苏奕路上曾说过，哪怕是九炼神主出手，都无法毁掉这化道血窟中的事物。
　　而现在，苏奕之前那一剑，却在这隧道两侧岩壁上，留下了密密麻麻的裂痕！！
　　这还是自进入化道血窟至今，封无忌第一次见到，化道血窟被破坏的景象。
　　“那一剑……竟都已强大到这等地步了？”
　　封无忌浑身都是冷汗。
　　他没有目睹那一剑的风采，不是不想，而是之前仅仅只是那一剑的剑威，就将他身心震慑，完全懵掉，又哪可能见证那一剑的奥秘？
　　可从战场所留的痕迹中，让封无忌已经推测出一些端倪。
　　那一剑，很恐怖！
　　恐怖到一剑就斩了一位堪比第一流五炼神主的神孽！！
　　远处，苏奕噗通一声蹲坐于地。
　　他肤色惨白，浑身伤势严重，一身道行都在急剧衰竭，都无法再站稳，跌坐于地。
　　可他却肆意地笑起来。
　　“封无忌，我这一剑如何？”
　　封无忌浑身一哆嗦，半响才惭愧道：“我道行太过不堪，眼力太过短浅，根本未曾目睹那一剑之威能。”
　　说着，他油然叹服道：“可我敢说，这是我毕生至今见过最不可思议的一剑，似乎任何对手、任何阻挠在前，都经受不住那一剑！”
　　苏奕想了想，摇头道：“还不够。”
　　“不够？”
　　封无忌愕然。
　　苏奕道：“的确不够，还差的远，勉强只能算在凝练大道神通的路上，踏出了第一步，以后还需要一步步去完善。”
　　说着，他已陷入沉思。
　　在回忆刚才那一剑的每一个细节之处，心中则随之涌现出更多的感悟。
　　一时间，苏奕就像魔怔般，枯坐不动。
　　封无忌不敢打扰，一直在那等待。
　　谁曾想，苏奕这一坐就是足足三天之久！
　　当他清醒过来时，长吁了一口气，道：“这一剑，的确只能算初窥门径，不过，也算迈出了凝结大道神通的第一步。”
　　封无忌当即问道：“苏兄，既然这是你结合自身大道和道途所开创的剑道神通，敢问这一剑可有名字？”
　　苏奕笑了笑，拿出酒壶喝了一口，道：
　　“道本无名，强命名曰‘道’，神通未定，若此刻强命名，不若便叫‘朝花夕拾’吧。”
　　朝闻道，夕死可矣。
　　花如大道，一直都在那，顿悟了，也就“得道”了！
　　此所谓“朝花夕拾”。
　　苏奕今世的剑道神通之名！