第一千一百零八章 一剑之间 翻云覆雨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　魔域世界内。
　　苏奕的身影刚掠入其中，便见一片血色雷云横空掠来，气势汹汹。
　　旋即，血云轰然炸开，映现出一道神魔般的高大身影，足有十多丈高，蛇首人身，眼眸如血，手握一杆炫亮的血色战矛。
　　他周身覆盖在残破的甲胄内，气息乖戾狂暴，一呼一吸之间，便如风雷激荡，震得虚空紊乱。
　　“蛇灵族？不对，这家伙的气息，更接近于魔族，并且看起来，他的神智已经浑噩……”
　　还不等苏奕仔细辨认和观察。
　　震天般的大吼响起，那蛇首人身的恐怖生灵已杀来。
　　一杆血色战矛破空，掀起肆虐滔天的大道风暴，威能之盛，远不是毗摩这等级数的玄合境初期人物可比。
　　苏奕眼眸一凝，毫不犹豫祭出三寸天心，全力出击。
　　光焰蒸腾，剑气轰震。
　　苏奕的身影，被一击震得倒退数步，一身气血翻腾不休。
　　“果然并不是真正的界王境角色，被画师镇压在这一幅画卷之后，这家伙的道躯崩坏，神魂禁锢，实力已远不如前！再加上神智浑噩，其实力最多也就和玄合境后期的角色相当。”
　　这一击，看似狼狈，却让苏奕心中大定。
　　若是真的界王境角色，苏奕自忖也只能暂避锋芒，提前撤离。
　　那蛇首人身的恐怖生灵再度杀来。
　　苏奕摒弃杂念，没有再多想，挥动三寸天心，与之硬撼。
　　并且，直接动用轮回奥义中最强大的终结法则！
　　大战爆发，剑气肆虐，血光如潮席卷，一片毁灭崩坏的景象。
　　由于此战发生在亘古魔域图内，远处观战者们唯恐被波及到，不敢用神念进行感应，只能勉强看到，苏奕正在和一尊如若神魔般的身影激烈厮杀，至于具体细节，却无法辨认。
　　不过即便如此，还是让人们一阵胆颤心惊。
　　那亘古魔域图的气息，强大到令皇者都有崩溃绝望之感，可苏奕却仗剑杀入其中，这任谁能不震惊？
　　“三寸天心……师尊你连最得意的佩剑都已动用，看来，是真的被逼到再不敢保留的地步了……”
　　毗摩距离最近，清楚看到这一场战斗的景象。
　　他神色间露出一抹轻松之色。
　　作为玄钧剑主曾经的大弟子，他无比清楚，若非遇到生死大战，师尊根本不屑动用三寸天心来杀敌！
　　“亘古魔域图内，镇压着的可不仅仅只这一个恐怖生灵，师尊啊师尊，您又能挣扎几时？”
　　毗摩轻语，“知道吗，弟子早推断到，要想击败您这等人物，只能从您的性格入手，或许是称尊大荒天下太久，让您养成了那盲目自负的心境，搁在以前，倒也没什么，可面对真正的杀劫时，这种盲目和自负，就会要了您的命！”
　　“不过……”
　　毗摩唇边泛起一丝浓浓的嘲弄，“今天若非您这般自大，怕也不会傻乎乎直接杀进亘古魔域图内，也断不会被弟子用这种办法……送上不归路！”
　　果然，不出毗摩所料，在那亘古魔域内，又一个恐怖生灵出现，杀向苏奕。
　　这是个身影枯瘦，头戴残破铁冠的老者，眼眶淌血，肤色惨白，手握一柄染血断剑，如若一具尸骸似的，可他的实力，却要比那蛇首人身的恐怖生灵更胜一筹！
　　随着这铁冠老者加入，苏奕的处境顿时变得危险起来。
　　这让毗摩心中大定，仅仅出动两个恐怖生灵而已，就杀到师尊岌岌可危，这已注定，师尊再没有翻盘的可能！
　　“怪不得松钗师妹之前说，局势还谈不上严重，原来的确如此，根本无须她出手，仅凭这一幅亘古魔域图，便足够在这大荒天下横行无敌了！”
　　毗摩想起前段时间自己那惊慌不安的心境，不由感慨不已。
　　很快，第三个恐怖生灵出动，加入战局。
　　这是一个躯体残破，白骨隐现的女子，披头散发，浑身都在淌血，而其实力，则不弱于那铁冠老者！
　　随着她出战，苏奕已陷入围困之中，处境凶险，且身上开始负伤！
　　“苏老怪这究竟是在藏拙，还是真的不敌？”
　　天楛毒皇惊疑，内心无法淡定。
　　不止是他，此刻所有人都看到，苏奕的身影被三个恐怖如神魔的身影围困，处境不堪！
　　这让所有人的心都悬在嗓子眼，空前紧张起来。
　　搁在以前岁月中，谁曾见过独尊大荒天下的玄钧剑主被杀得这般狼狈？
　　锦葵、夜落他们更是屏息凝神，神色凝重无比。
　　毗摩在明显振奋起来，眉梢间泛起一抹飞扬的神采。
　　他霍然扭头，神色诚恳地对锦葵等人说道：“各位师弟师妹，不如由你们来劝一劝师尊，让他就此认输，我可以向你们保证，一定会让师尊体面的上路！”
　　字字如发自肺腑。
　　可话中的含义，却令锦葵他们愤怒无比，牙齿都快咬碎。
　　“我去杀了这混账！”
　　王雀站出来，杀机腾腾。
　　“别去！难道师弟忘了师尊刚才的叮嘱？更何况，师尊以前历经过不知多少生死杀劫，若真的到了无力翻盘的时候，早已动用其他手段进行突围，而非选择殊死搏斗。”
　　锦葵飞快劝阻。
　　“师兄，你淡定一些，我虽也恨不得去宰了毗摩，可我更相信，师尊决不会就这般败了！”
　　白意沉声道。
　　王雀一怔，顿时默然。
　　白意心性如白纸，本身就是一个战斗狂徒，可现在，连他都忍住了，选择冷静观望，这让王雀都不禁汗颜。
　　“不好，又有数个恐怖生灵一起出动了！”
　　猛地，九极玄都那边，大长老失声大叫。
　　就见亘古魔域图内，再有四个恐怖生灵一起出动，加入战局之中。
　　每一个，皆显露出强横无匹的凶威，不弱于之前围攻苏奕的那三个恐怖生灵。
　　在这一众恐怖生灵的围攻之下，仅仅眨眼间而已，苏奕就负伤累累，血流不止，处境愈发不堪。
　　“该死！”
　　天楛毒皇低声咒骂，脸色终于变了。
　　锦葵他们躯体发僵，一个个握紧双手。
　　“苏大人他……”
　　燕素霓俏脸变幻，心神压抑，说不出话来。
　　“一定不会有事的，一定……”
　　月诗蝉早已闭上清眸，不忍心再看，在心中默默祈祷，只是她那微微颤抖的娇躯，出卖了她此刻时何等的紧张和忐忑。
　　远处，小西天的济元眸泛神芒，心中轻语：“如你这般人物，若是毙命在画师的亘古魔域图内，可就太令人遗憾了……”
　　而此时，毗摩似彻底放松，拱手躬身，声如雷霆道：“师尊您放心走吧，弟子保证，定亲手为您收集骨骸遗物，选一个良辰吉日，在太玄洞天为您入殓！”
　　众人：“！！！”
　　都被毗摩那大逆不道的话语惊到了。
　　须知，玄钧剑主的转世之身还没有真正死，可毗摩已决意，要为其收尸和入殓！
　　“这混账！！”
　　锦葵他们气得目眦欲裂。
　　便是天楛毒皇也杀气腾腾，被气坏了。
　　而在毗摩身边，那些六大道门仅剩下的皇者，都不由激动振奋，如释重负。
　　无疑，玄钧剑主已在劫难逃！
　　只要这样的事情发生，对他们而言，便等于除掉了一个心腹大患，以后再不必寝食不安。
　　然而就在此时，苏奕那透着一抹不屑的笑声响起：
　　“胜负未分，不免得意太早了。”
　　声音不大，却清清楚楚响彻在每个人耳畔。
　　而后，一幕震撼人心的画面在所有人的视野中上演——
　　就见亘古魔域中，一缕苍茫的剑吟骤然炸响，负伤累累浑身染血的苏奕，骤然间挥剑冲锋。
　　三寸天心所化的剑锋，带着一抹神秘晦涩的气息斩出，直接势如破竹般将那一个蛇首人身的恐怖生灵轰杀当场，躯体炸开！
　　而后，一道残碎模糊的神魂浮现，遥遥朝苏奕稽首见礼：“多谢道友，助我于此魔域脱困！”
　　声音中，透着解脱之后的欣慰。
　　而后，那残碎模糊的身影就此消散。
　　“这……”
　　所有人瞠目结舌。
　　“怎可能！？”
　　毗摩脸上笑容凝固，身心剧颤。
　　在他身旁，那些皇者也都傻眼，受到莫大惊吓。
　　还不等众人从这突然的变数中反应过来……
　　就见随着苏奕挥剑杀伐，之前还凶狂无边的那些恐怖生灵，此刻却像纸糊般，被苏奕一剑一个，轻松镇杀当场！
　　直似砍瓜切菜般轻松！
　　这转变实在太快，颠覆人们的想象。
　　须知，之前苏奕还身陷重围，负伤累累，眼见就将支撑不住，被许多人认为他命悬一线，在劫难逃。
　　可谁曾想转眼间而已，局势便就此逆转，并且来的还如此霸道可怕，那些恐怖生灵竟都不敌苏奕一剑之威，被一口气杀了个干干净净！！
　　这无疑太匪夷所思，让所有人都有懵掉的感觉。
　　而在亘古魔域中，随着那些恐怖生灵被杀，一道又一道残破模糊的神魂随之浮现。
　　化作仙风道骨的铁冠老者、化作美丽动人的女子、化作背负战矛的高大男子……
　　他们皆朝苏奕稽首见礼：
　　“多谢道友助我等解脱！”
　　“多谢道友助我等解脱！”
　　“多谢道友助我等解脱！”
　　……一道道透着感激的喜悦声音，不断在那血腥炼狱般的世界内回荡，让得天地间弥散出一种庄肃虔诚的氛围。
　　凡目睹这一幕者，无不为之震撼失神。