第一千七百八十三章 混沌九秘之因果书
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕做出前往东海的决定并非心血来潮。
　　一是仙界暗流涌动，局势动荡，避一避风头，置身局外，才能避免被动卷入各种风暴中。
　　二是东海深处，有不少神秘的禁地，其中分布的机缘，对他证道仙王境有着至关重要的作用。
　　三则和第五世李浮游有关！
　　负剑老猿曾谈起，太荒时期，李浮游曾在东海留下一艘“浮游舟”，乘坐此舟，可抵达李浮游的闭关之地“灵墟山”。
　　灵墟山上，留着李浮游毕生衣钵，以及他所搜集到的各种道藏传承。
　　当初，负剑老猿就曾有幸乘坐浮游舟，抵达灵墟山上，见到那浩如烟海般的传承典籍。
　　这一次苏奕前往东海，也打算试一试，能否找到灵墟山，进一步揭开自己第五世的前尘往事。
　　夕雾仙城，位于东南处的一座当铺中。
　　“我要去珍珑坊。”
　　苏奕敲了敲柜台桌面，叫醒那个正在柜台后边打盹的山羊胡老者。
　　山羊胡老者打量了苏奕一眼，道：“阁下也要参加‘巨鲸灵族’的拍卖会？”
　　苏奕一怔，不动声色道：“这次拍卖会很特别？”
　　山羊胡老者笑眯眯伸出两根手指搓了搓。
　　苏奕拿出一个装着一百块仙玉的储物袋递过去。
　　山羊胡老者瞟了一眼储物袋，脸上顿时浮现出热忱的笑容，把这巨鲸灵族的拍卖会介绍了一遍。
　　原来，半个月前的时候，位于东海深处的“巨鲸灵族”发布消息，将在珍珑坊举办一场拍卖会。
　　此次拍卖会上，将拍卖一批从太荒时期延存下来的龙宫遗宝！
　　消息一出，顿时引发大轰动。
　　最近一段时间，已有许许多多大人物从仙界各地纷至沓来，只为参与这一场拍卖会，一睹龙宫遗宝的模样。
　　“确定是龙宫遗宝？”苏奕很惊讶。
　　东海龙宫！
　　一个近乎虚无缥缈的太荒古老势力，只存在于各种传闻中，在过往岁月中，根本没有任何证据能证明，这个古老的势力存在过。
　　可现在，巨鲸灵族竟扬言要拍卖一批龙宫遗宝，这让苏奕也不免勾起好奇心。
　　传闻中，那东海龙宫可是拥有着难以想象的财宝！
　　山羊胡老者拍着干瘦的胸脯保证道：“在珍珑坊，巨鲸灵族不敢作假，这一点阁下尽可以放心。”
　　苏奕道：“给我一个路引。”
　　路引，就是进入珍珑坊的凭证。
　　山羊胡老者笑呵呵拿出一个黑色令牌，双手递过去，“道友拿好。”
　　旋即，他话锋一转，道：“若道友有意参加拍卖会，不妨多准备一些财物，据老朽所知，此次拍卖会上除了会有龙宫遗宝，还有不少其他难得一见的瑰宝。”
　　苏奕饶有兴趣道：“是否有息壤？”
　　山羊胡老者神色一滞，干笑道：“息壤这等神物，早在很久以前就绝迹，哪可能随便就能见到？”
　　“那是否有五色土？”
　　“呃……没有。”
　　“九渊神泉呢？”
　　“这个……也没有。”
　　苏奕一连问了许多天材地宝，让山羊胡老者一次次语塞，差点忍不住想翻白眼。
　　那些天材地宝，多少年都不曾出现了，更何况哪怕真的出现，谁会拿出来贩卖？
　　忽地，一道如天籁般悦耳的声音响起：
　　“我手中有一瓶九渊神泉，约莫三斤，若你能出得起价钱，我卖给你。”
　　一男一女走进了当铺。
　　男子身影雄峻轩昂，腰挎长刀，面容冷硬如石，一对眸顾盼间直似冷电激射，摄人心魄。
　　可更出众的，则是那女子。
　　她穿着简朴的麻衣，用一根红绳将乌黑的长发随意盘起，大袖翩翩，浑身不加修饰，却清丽动人。
　　尤其是那一对星眸，如梦似幻，幽邃而空灵，仿似一眼之间，能触及人的灵魂深处。
　　这女子的确生得极美，无可挑剔，令任何人见到，都不免会心生自惭形秽之感。
　　可苏奕看出，她那看似恬静清冷的外表下，实则有着绝对的自负和骄傲。
　　最重要的是，从这女子身上，他感受到了一股特殊的气息，一种和当世仙界之辈迥然不同的神韵，和前不久刚降临仙界的神子青萧颇为相似！
　　“这女人，怕也是从神域而来！”
　　苏奕眼眸微凝。
　　心中有了这个揣测，当再看那女子身旁的雄峻男子时，苏奕果然发现，这男子明显压制了自身的修为，气息晦涩难明！
　　“怎么卖？”
　　苏奕神色平淡道。
　　麻衣女子不假思索道：“十万块绝品仙玉。”
　　苏奕想了想，从袖袍中取出一块神料，“这块玄墨真凰铁，应该足够了吧。”
　　过往那段时间，他屠戮了不知多少仙王，也缴获了许许多多的仙王级道兵，而这些宝物，全都已被补天炉熔炼为各式各样的神料。
　　除开淬炼人间剑所耗费的一部分，苏奕身上还有许多类似玄墨真凰铁这等罕见珍贵的神料。
　　雄峻男子有些意外地看了苏奕一眼，似没想到，这年轻人身上竟还有这等宝贝。
　　麻衣女子则很干脆利索，直接拿出一个玉瓶，递给苏奕，“这是三斤九渊神泉，你可以看一下。”
　　苏奕接过来，略一端详，点头道：“不错。”
　　他也把玄墨真凰铁递了过去。
　　做完这一笔意外找上门的交易后，苏奕转身离开了这座当铺。
　　自始至终，不曾发生什么意外。
　　苏奕这才确定，那疑似是一位“神女”的麻衣女子，应当并非是识破了自己身份，故意找上门。
　　换而言之，这的确是一场意外的相遇。
　　“他们竟然敢堂而皇之地行走在世间，而不是像那些太境老家伙一样躲藏起来躲避神祸，看来是掌握着某种秘宝，足可帮他们遮蔽身上的气息，避免被神祸打击。”
　　苏奕暗道。
　　不管怎么说，能够从一个神女手中换三斤九渊神泉，倒也称得上是一个意外之喜。
　　最重要的是，他改换第九世容貌，敛去身上的气息后，并未被对方识破。
　　“少主，为何要选择和这小子交换？”
　　苏奕刚离开不久，雄峻男子不解地问出声。
　　麻衣女子从山羊胡老者那换取了一道路引，带着那雄峻男子一起离开当铺。
　　而后，她才回答道：“从小的时候，祖父就经常告诉我，修行路上，除了要做到己所不欲勿施于人之外，还要多多与人以善，这是在为自己攒功德，至于对方是否知恩图报，大可不必在意。”
　　顿了顿，她轻语道：“更别说这世上的事情，哪有那么多的为什么，既然我们遇到了，就帮对方一下，顺手为之，何乐不为？”
　　雄峻男子登时感慨道：“少主还是一如从前，秉性善良，胸襟如海。”
　　麻衣女子摇头：“无须夸赞，我只做该做的事情，秉持我认为是好的事情，一如佛门所言，修炼心境，既当有悲悯苍生之心，也当有降妖伏魔之手段。”
　　顿了顿，她说道：“这次参加这场拍卖会，一定要弄清楚，巨鲸灵族那一批龙宫遗宝是从哪里来的，若能找到龙宫遗迹，或许真的能找到那早在太荒时期，就被视作‘混沌九秘’之一的‘因果书’。”
　　雄峻男子心中一震，传闻中，这可是由仙界本源混沌所凝聚的一件纪元之宝，内蕴因果规则，在神域中都被视作传说之物！
　　雄峻男子点头答应。
　　旋即，他禁不住问道：“小姐，这‘混沌九秘’当真存在么？”
　　“按我祖父所言，这诞生于仙界的‘混沌九秘’的确存在，早在太荒最初时期，曾有人已搜集到‘劫运伞’和‘窃天钩’这两件列入混沌九秘中的宝物。”
　　麻衣女子轻语道，“而因果书，最初时并非由东海龙宫掌控，而是因缘巧合之下，由东海龙宫所保管，连东海龙宫也无法动用此宝。”
　　“劫运伞、窃天钩、因果书……”雄峻男子不禁涌起浓烈的好奇，“小姐，敢问其他六件混沌秘宝有什么名堂？”
　　麻衣女子想了想，道：“我所知道的，还有一件被称作‘咫尺剑’的混沌秘宝，据说此剑拥有鬼神莫测之威，视空间如无物，敌人纵使远在天涯，也可斩之。天涯之遥，也不过咫尺之间。”
　　雄峻男子倒吸凉气。
　　他虽不了解混沌九秘的内情，却听说过，混沌九秘代表着九种诞生于仙界本源混沌中的纪元之宝！
　　而纪元之宝内蕴纪元规则，是足以让诸神垂涎的无上神物！
　　根本不用想就知道，这咫尺剑也好，还是因果书、窃天钩、劫运伞，必然都是一个纪元文明中最强的混沌本源所凝聚！
　　“据我祖父谈起，咫尺剑长只有六寸，早在太荒初期的那个年代，就被一个名叫李浮游的神秘剑修所得。”
　　麻衣女子说到这，摇了摇头，“除了这四件混沌秘宝，其他五件混沌秘宝的名字，连我也不清楚。”
　　“我此次降临仙界，一是要谋取成神之契机，二就是要探寻混沌九秘的下落。”
　　“而眼下，龙宫遗宝出现在这一场即将上演的拍卖会上，从这个线索入手，当可以查探到龙宫遗迹的位置！”
　　说到这，麻衣女子如梦似幻般的星眸中，泛起一丝期待。