第2898章 且看谁能杀我陆释
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地寂静。
　　苏奕立在石碑前，身影被神枭妖祖的杀机牢牢锁定，肌肤刺痛。
　　但他却不慌不忙地笑了笑，“眼下，只有我一人掌握着前往入魔窟的方法，阁下确定要因此而大打出手？”
　　神枭妖祖神色一阵明灭不定。
　　半晌，他忽地笑起来，挑起大拇指，赞道：“这位苏小友有勇有谋，气魄十足，了不得！”
　　旋即，他郑重许诺，“我神枭把话撂在这，在前往入魔窟的路上，谁敢对苏小友不利，谁就是我必杀的死敌！”
　　声音掷地有声。
　　苏奕作揖道，“能和阁下合作，我之荣幸。”
　　两人对视一眼，都不禁笑起来，笑声爽朗。
　　王执无心中暗自唏嘘，当年傲骨铮铮的那个剑修，如今也变得这么油腻和腹黑了。
　　小女孩眼眸亮晶晶的，老爷好手段啊，能让妖祖都不得不捏鼻子隐忍，换做其他人，谁能做到？
　　这一刻，连之前对苏奕怒斥的洪业妖皇，也挤出一个和蔼的笑容，抚掌赞道：“苏道友和道兄一起联手，何愁大事不成？”
　　那变脸的速度之快，让不少人大开眼界。
　　唯有陆释、应龙心中一沉，预感到不妙。
　　对神枭妖祖而言，在场之中，只有他们两个没什么价值。
　　也最多余。
　　这种情况下，也极容易发生变数！
　　“陆道友，这可怎么办？”
　　应龙妖皇忧心忡忡传音问询。
　　“怎么办？”
　　陆释眼神阴冷，透着一抹疯狂之色，“我忍辱负重到现在，可不是为了最后夹着尾巴灰溜溜逃走！”
　　应龙妖皇心中一震，陆释这是要豁出去放手一搏！？
　　就见陆释忽地走出，眼神冰冷，“接下来，你们是不是打算联手，要把我和应龙这两个碍眼的除掉？”
　　神枭妖祖眯了眯眸，似乎没想到陆释会直接把事情挑明。
　　“呵，你也知道你们很碍眼啊！”
　　王执无冷笑。
　　这一刻的陆释，神色出奇的平静，眼神冰冷，“姓王的，知道么，我忍你很久了！你尽管蹦跶，待会我必拧了你的脑袋！”
　　他目光挪移，看向神枭妖祖，“还有你这老杂碎，依仗自己是妖祖，就真把自己当棵葱了？”
　　神枭妖祖皱眉，这陆释彻底疯了？
　　却见陆释目光又看向苏奕，“还有你……”
　　苏奕忽地打断道：“你若想去入魔窟，可以和我们一起。”
　　全场愕然。
　　陆释更是愣住，半晌才怒极而笑道，“又想坑我是吧？门都没有！”
　　“来！你们一起出手，且看谁能杀了我陆释！”
　　他长发披散，眼睛发红，一身气息恐怖，咬牙道，“弄不死我，我就弄死你们！”
　　之前，他的确快憋屈炸了。
　　好好地在参悟石碑上的奥秘，却飞来横祸，被王执无一阵穷追猛打。
　　还不等分出胜负，那阴险卑鄙的洪业妖皇潜伏而来，差点被他偷袭成功！
　　这还不算，到最后连神枭妖祖、苏奕都陆续出现，一个比一个不把他陆释放在眼中。
　　不止白挨了几鞭子，连起源笔也像个没骨气的叛徒般，认苏奕为主！
　　这一切，早让陆释憋了不知多少火气和恨意。
　　直至此刻，彻底点爆了。
　　他妈的，不带这么欺负人的！
　　不就想干架？
　　“来啊！”
　　陆释大喝，一身杀气通天彻地。
　　苏奕道，“你若要去入魔窟，就跟我们一起走。”
　　说着，他带着孔雀妖皇、卫锷、小女孩，和王执无、绿娉妖皇一起朝远处行去。
　　神枭妖祖眸光闪动，旋即笑了笑，也不再理会陆释，笑着跟上苏奕，“小友胸襟磊落，行事常有出人意料之举，发人深省，着实令我刮目相看。”
　　苏奕道：“阁下谬赞，论风采，论实力，论胸襟，我皆逊色阁下太多，以后还要多跟阁下虚心学习才好。”
　　神枭妖祖仰天大笑。
　　两者大步而去，谈笑风生。
　　洪业妖皇、王执无他们跟随其后，看着这一幕，心中都一阵翻腾。
　　表面相谈甚欢，暗中各怀鬼胎，这……大概就是人生的荒诞之处吧。
　　不过，最尴尬、最窘迫、最憋屈的，当属陆释。
　　他这次彻底豁出去，大吼大叫着要彻底做个了断。
　　可不曾想，直接被无视了！
　　并且，无论是苏奕，还是神枭妖祖，全都把他晾在那，扬长而去了。
　　一下子，陆释气得差点吐血，你们也太不把我陆释当回事了！！
　　应龙妖皇则如释重负，道：“还是陆道友厉害，让神枭妖祖都不敢接招！至于那苏奕……更是直接被吓跑了！”
　　陆释差点一巴掌打过去。
　　都被人欺辱到这种地步，还说这种自欺欺人屁话，有个屁用！？
　　可最终，陆释忍住，道：“眼下有一个活命的机会，你可以选择立刻离开恶源秽土，便可保命。”
　　应龙妖皇顿时迟疑了，“陆道友你有什么打算？”
　　“去入魔窟！”
　　陆释说到这，心中涌起一缕羞耻感。
　　之前，苏奕曾邀请他一起前往入魔窟，可他当时大吼大叫要拼命，彻底豁出去了，哪在意这些？
　　尴尬的是，无论是为了夺回起源笔，还是为了万劫秘钥，他必须得前往入魔窟走一遭。
　　“道友有多少把握？”
　　应龙妖皇小心问询。
　　陆释冷冷道，“胜负无绝对，不可把握，唯有做好生死自负的打算，你若去，就别把一切希望寄托在我身上！”
　　应龙妖皇一阵沉默，最终一咬牙，“富贵险中求，我去！”
　　陆释不由多看了应龙妖皇一眼，
　　在内心深处，他是瞧不上应龙妖皇的，哪怕对方是十三至强妖皇之一，可在陆释看来，应龙妖皇给自己的帮助，远没有自己给他的帮助大。
　　但，陆释最终没有说什么。
　　当即，两人一起上路。
　　很快，两人就看到，远远地苏奕等人立在一块空地上，似是在等什么。
　　陆释当即顿足，心中惊诧，难道入魔窟的入口就在附近？
　　可看起来这附近根本没什么值得留意的啊。
　　“陆道友来了，我就知道，以他的气度和胸襟，不会计较之前那点小打小闹。”
　　神枭妖祖转身，笑着朝远处的陆释打了个招呼。
　　不清楚的，还以为是故友重逢。
　　陆释脸色忽明忽灭，一时不知说什么为好。
　　“快来吧，就等你了。”
　　苏奕笑着邀请。
　　这一幕，看得应龙妖皇心中一阵发毛，很怀疑神枭妖祖和苏奕等人已暗中结盟，挖好了坑，就等着他们往坑里跳。
　　陆释皱眉道：“苏奕，你究竟在玩什么花样，不妨直言，我陆释今天必奉陪到底！”
　　苏奕笑道：“你误会了，此次我是真心实意邀请你一起行动。”
　　陆释冷笑，“你会有这么好心？”
　　王执无猛地骂道，“陆释，别他妈给脸不要脸，最后一个机会，你若不答应，就赶紧滚出恶源秽土！”
　　这番话，毫不客气。
　　陆释却不着恼，目光只盯着苏奕，“无事献殷勤，非奸即盗，更别说我心中清楚，但凡有一丝机会，你绝对会毫不犹豫杀了我，这种情况下，你邀请我一起前往入魔窟，总得有个理由吧？”
　　这一刻，神枭妖祖也忽地开口，“陆道友所言极是，我也奇怪，苏道友为何要这么做，若能坦诚相告，打消大家心中疑虑，接下来咱们完全可以好好合作一场。”
　　陆释目光发生微妙的变化。
　　神枭妖祖这一番话，让他一下子判断出一件事，神枭妖祖和苏奕之间，并未真正的结盟！
　　两人哪怕暂时合作，也是各怀鬼胎。
　　苏奕坦然道：“缘由其实很简单，这一次，我要和你彻底做个了断，你若不在场，如何实现我这个目的？”
　　陆释眼眸微凝。
　　之前，他早做出决断，哪怕苏奕给出任何理由，也断不会相信。
　　可这一刻，他信了。
　　因为他这次同样也有打算彻底杀了苏奕！
　　而听到这个理由，神枭妖祖叹道：“冤家宜解不宜结，永恒道途上，天大的仇恨，又怎比得自身大道？”
　　王执无心中冷笑，谁信这老东西谁是傻×。
　　甚至，王执无很怀疑，神枭妖祖巴不得苏奕和陆释彻底死斗一场。
　　毕竟，鹬蚌相争，渔翁得利。
　　“不过，你们肯定听不进去，我也不是那多管闲事之人，只有一点，我得提前说清楚。”
　　神枭妖祖道，“在找到万劫秘钥前，我们既然一起行动，自当一起抵挡任何意外和变数！”
　　说着，他眼神变得冷厉如刀，“谁若暗中使绊子、玩弄见不得光的小伎俩，我必第一个杀谁！”
　　众人心中凛然。
　　苏奕颔首道：“阁下考虑周密，与我所想不谋而合。”
　　陆释没有吭声，但也没有反对。
　　唯独卫锷结结巴巴开口，“各位大人，小的就是一个草芥不如的小角色，恳请各位大人给我一个退出的机会，我以性命立誓，断不会泄露今天的任何事情！”
　　众人愕然，都没想到，苏奕会带着这样一个怂包一起行动。
　　小女孩一蹦三尺高，一巴掌打在卫锷头顶，“真没出息！”
　　苏奕更是直接，“痴心妄想！”
　　卫锷如遭雷击，欲哭无泪。