第2976章 开给天帝的三个条件
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天巫遗土外。
　　夜色如墨。
　　枯玄天帝惬意地坐在一块岩石上，一手撑着下巴，一手拎着个酒壶。
　　他作道士打扮，仙风道骨，潇洒不羁，任谁见到，怕也无法和“魔门祖师爷”这个身份联系起来。
　　“这地方可不好找，无量帝宫的闻老儿怕也想不到，在这神游洲的一块鸟不拉屎的地方，竟还藏有这样一个地方。”
　　枯玄天帝忽地笑着开口，扭头看向远处。
　　夜色中，一袭青袍飘曳而来，正是苏奕。
　　“那老哥你又是如何找来的？”
　　苏奕迈步来到这里，笑着问出声。
　　枯玄天帝指了指自己鼻子，“我可是天帝，当有心找人的时候，岂能找不到？”
　　苏奕翻手拎着藤椅，惬意地坐在其中，道：“这种话，鬼都不信，老哥你不想说，我也不再问。”
　　枯玄天帝若有所思，“老弟，你是不是猜出我此来的目的了？”
　　苏奕嗯了一声，“大致猜出了，唯独猜不出，老哥会否趁此机会，对我下死手。”
　　枯玄天帝板着脸，眼神冷冽，意味深长道，“那你就不担心，还敢来见我？”
　　苏奕笑道：“我既然敢来，老哥就不担心杀不了我？”
　　枯玄天帝一怔，笑叹道：“老弟你啊，下次还是当心点为好，换做其他天帝，管你是有所依仗，还是故弄玄虚，必会第一时间对你下死手！”
　　苏奕认真道：“由此可见，老哥和他们不一样，而这也正是我愿意来和老哥见一见的原因。”
　　枯玄天帝笑骂：“少扯淡，我此来的确是为了大悲剑，不过，却另有事情与你相商。”
　　说着，他把事情缘由说出。
　　多位天帝联手，欲重塑奕天帝座。
　　目前就差大悲剑内蕴藏的一块奕天帝座碎片。
　　而世人都以为，大悲剑在枯玄天帝手中，以至于枯玄天帝遭受到来自多位天帝的施压。
　　而一旦能重塑奕天帝座，将举行一场“天命之争”，来决定奕天帝座的归属！
　　“奕天帝座若得到重塑，世间将再多出一位天帝，整个天下的格局也将就此改写！”
　　枯玄天帝道，“若是由九个天帝之外的人得到，对天下的影响还谈不上严重，可一旦被九位天帝各自的门徒得到……那影响可就太大了。”
　　“试想，一个宗门却有两个天帝，这样的宗门，注定将凌驾于世间一切道统之上！”
　　“到那时，这永恒天域可就将出现一个真正的无上巨头。”
　　说到这，枯玄天帝一声冷笑，“那些天帝之所以愿意联手来重塑奕天帝座，其目的就在于此。”
　　苏奕点了点头，道：“老哥就不想拥有？”
　　枯玄天帝道：“说句掏心窝的话，谁人能不想？这可是一个新的成帝机会！若有机会博取，没人会拱手相让！”
　　旋即，他话锋一转，笑道，“不过，若是这奕天帝座落在老弟手中，我倒也勉强能接受。”
　　“实不相瞒，我已经为你争取一个参与天命之争的名额！”
　　枯玄天帝道，“并且让其他天帝都保证，在天命之争开始的时候，不许干预和破坏规矩，而我也会给予老弟你庇护，保证让你在‘天命之争’中不会发生意外！”
　　苏奕不免惊讶。
　　他本以为，枯玄天帝此来就是为了夺走大悲剑，不曾想，完全和他预想的不一样。
　　“当然，参与天命之争的前提，是能够重塑奕天帝座。”
　　枯玄天帝道，“这一点，老弟你心中得清楚。”
　　苏奕斟酌道：“老哥，容我说句诛心之语，你我可谈不上有多少交情，为何却会为我出谋划策？”
　　枯玄天帝非但不怒，反倒笑起来，“早知道你会这么问，这么说吧，是吕红袍的面子足够大，而我既然当年在青峰洲答应大悲剑归你所有，自然不会食言。”
　　顿了顿，他继续道，“信与不信，你自可以试一试，我可不信，老弟你连这点胆魄都没有。”
　　苏奕一声苦笑，“我如今才寂无境修为，可没心思去谋夺这样一个成帝机会。”
　　枯玄天帝眼神古怪，“你这样的寂无境，都能一个人去欺负整个巫族一脉，放眼世上的天君人物，哪个能做到这一步？”
　　“另外，你哪怕现在用不上，只要能获得奕天帝座，以后必然能用得上！”
　　苏奕听完，不禁陷入沉思。
　　很久以前，第一世心魔就曾和他谈起，那让世间任何修道者梦寐以求的“永恒帝座”，实则有利有弊。
　　拥有它，就相当于拥有了一艘能够横渡命运洪流的小舟，无惧灾祸，万劫不侵。
　　可弊端也很严重，当想要抵达命运彼岸时，必须先舍弃脚下之舟，才能登岸。
　　可永恒帝座早已和天帝的一身道行融合，岂可能是说舍弃就能舍弃的？
　　甚至，因为放不下永恒帝座，哪怕强大如天帝，在抵达命运彼岸时，往往无法真正突破！
　　当时，第一世心魔的建议时，若有机会得到永恒帝座，大可以体会一下其奥妙，但千万莫要依赖，否则，只会成为一层枷锁，羁绊自己的道途。
　　对此，苏奕深信不疑。
　　因为他的大道，就是不向外求，不依赖任何外物和外力！
　　另外，苏奕并非没有机会获得永恒帝座。
　　像在他身上，就有前往万劫之渊的万劫秘钥，在砺心剑斋，则有和宿命海有关的宿命鼎。
　　分别和一个永恒帝座有关。
　　根本无须冒险去争夺奕天帝座。
　　不过，枯玄天帝的安排，倒是让他很心动。
　　根本不用想就知道，但凡能参与“天命之争”的角色，必然都是在天君层次臻至圆满地步的顶尖存在！
　　像曾经见过的“云渡”，号称天下剑修中的翘楚，一个曾扬言以后要压江无尘一头的逆天人物。
　　此人必然是要参与“天命之争”的。
　　而类似云渡的角色，注定有不少，甚至不排除有比云渡更厉害的！
　　这样的盛会，若是能参与其中，与那些立足天君境最巅峰处的对手争锋，必然很痛快。
　　唯一棘手的是，天命之争上极容易发生不可预测的变数！
　　哪怕有枯玄天帝亲自担保，不见得其他天帝不会出尔反尔。
　　更遑论，如今的永恒天域中，还有不少来自命运彼岸的恐怖存在，一旦也掺和其中，变数就更大了。
　　眼见苏奕一直沉思，枯玄天帝也不着急催促。
　　换做他是苏奕，肯定也不会轻易就答应了。
　　许久，苏奕问道：“若是敲定重塑羿天帝座的事情，天命之争会在何时开始，又会在何处上演？”
　　枯玄天帝笑起来，道：“老弟，这正是我想跟你说的，只要你答应此事，天命之争的时间和地点，完全由你来挑！”
　　苏奕惊讶，“能行？”
　　“有何不可？”
　　枯玄天帝冷笑，“没有大悲剑，他们重塑个屁的奕天帝座，又谈个屁的天命之争！”
　　“换而言之，一切主动，皆在你我之手！”
　　“那些天帝为了得偿所愿，岂可能连这点小事都不答应？”
　　苏奕这才恍然。
　　他明白了，凭借大悲剑，完全可以争取到更多有利于自己的条件，只要不离谱，就由不得那些天帝不答应！
　　略一思忖，苏奕道：“老哥，这样吧，只要你那能答应我三个条件，我愿意拿出大悲剑，参与到天命之争！”
　　枯玄天帝笑起来，“尽管提，哪怕你不提，我也会帮你提，有便宜不占，天打雷劈！”
　　苏奕道：“第一个条件，天命之争的时间和地点，由我来定。”
　　枯玄天帝道，“好说，不过天命之争的时间，最好能尽快，拖得越晚，变数越大。”
　　苏奕点了点头，“等我准备妥当，自会告诉老哥时间和地点。”
　　接下来，他谈起第二个条件，“我希望其他天帝把各自所获得的奕天帝座碎片拿出来，作为天命之争的赌注，谁能在天命之争中赢到最后，谁就能得到所有的奕天帝座碎片！”
　　枯玄天帝一怔，“你是想先进行天命之争，再重塑奕天帝座？”
　　苏奕道：“如此一来，哪怕在天命之争中发生变故，我也可以把大悲剑视作一个筹码。”
　　枯玄天帝略一思忖，道：“我会全力帮你争取，相信应该问题不大。”
　　苏奕道：“第三个条件，禁止一切来自命运彼岸的人参与进来，哪怕是观战也不行！”
　　枯玄天帝眉头皱起，罕见地犹豫了。
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，没有催促。
　　半晌，枯玄天帝叹道：“实不相瞒，过往这些年里，一些天帝早已和命运彼岸的人建立联系，像这样一桩大事，要让那些命运彼岸的人不参与，注定很难。”
　　苏奕笑道：“老哥不妨试一试，你不是说了么，是我们占据着主动。”
　　枯玄天帝苦笑，“老弟，若这样的话，我可就会犯众怒，无缘无故地惹一身骚，那些命运彼岸的家伙，肯定把这笔账算在我头上。”
　　和那些天帝谈判，肯定是由他来挑头，不可能打着苏奕的名义进行。
　　这样一来，一旦引起不满，他枯玄就成了众矢之的，吃力不讨好不说，还容易引火上身。
　　苏奕笑道：“老哥能者多劳，并且我保证，不会让老哥白忙活！”
　　枯玄天帝沉默许久，才缓缓点头，“也罢，咱哥俩一见如故，相见甚欢，如今就差一个考验交情的磨刀石，既如此，接下来就让老弟你见识一下，老哥我的诚意！”
　　一字字，掷地有声。