第2595章 犹怜草木青
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　道袍中年真阳认真道：“在当前这段时间，任何时空禁地的伪永恒存在都无法降临当世。”
　　“这等情况下，以苏道友的实力,绝对可列入世间至强的层次。”
　　“我们请道友一起前往，也是想借用一下道友的威望，让五帝天庭的人不敢小觑我们五雷观。”
　　一番话很坦诚，并未隐瞒。
　　简单理解，就是想在九华法会上，借苏奕的势！
　　苏奕不禁微微摇头：“并非我不愿，而是我担心若我和你们一起前往，反倒会害了你们。”
　　众人一愣。
　　苏奕当即把自己曾掌掴“天极大帝”太叔恭的事情说出。
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　别人不清楚太叔恭是谁，他们五雷观岂可能不知道？
　　那可是五帝天庭的顶梁柱之一！
　　是首屈一指的伪永恒境绝世大能，在五帝天庭内的地位无比崇高。
　　可谁也没想到，早在多年前的时候，苏奕就曾抽过太叔恭一巴掌！
　　这实在太让人吃惊。
　　而要知道,九华法会本就是由五帝天庭牵头召集，若苏奕和五雷观一起前往，五帝天庭的人会作何感想？
　　天极大帝太叔恭又会作何感想？
　　“当然，你们若不介意这些，我自会陪你们走一遭。”
　　苏奕笑道，难得开了个玩笑。
　　真阳、止水等人彼此对视，却都苦笑不已。
　　此事到此为止，无人再提。
　　而苏奕和吞天蟾祖就此告辞而去。
　　目送他们身影消失，洪太宇轻声道：“苏道友为人虽孤傲了一些,可无论胸襟，还是风采，都堪称举世无双，只可惜……”
　　“可惜什么？”
　　止水轻声道。
　　洪太宇迟疑了一下，这才说道：“他身上的灾祸……太多了。”
　　顿时，众人默然。
　　他们也都了解过苏奕过往事迹，很清楚早在很多年前，苏奕就被列为神域天下的公敌！
　　也清楚命运长河上，早有许多目光盯上了苏奕。
　　而在这黑暗乱世，苏奕身上的轮回和纪元火种，远比什么天道碎片更诱人。
　　这一切都已注定，以后会有越来越多的灾祸发生在苏奕身上！
　　“可惜？不见得。”
　　真阳摇了摇头，“苏道友这种人，只要那些灾祸压不垮他，就会成为他的垫脚石，让他走的更高、更远！”
　　顿了顿，他喃喃道：“我倒是希望，以后定道之战上演时，苏道友能够成为最后的获胜者！”
　　“可能吗？”
　　止水禁不住道。
　　“万一呢？”
　　真阳反问。
　　众人彼此对视，神色各异。
　　若万一有朝一日苏奕真的能在定道之战中获胜，那可就太震撼人心了，绝对称得上是一个开天辟地般的壮举。
　　一个史无前例的奇迹！
　　只是，这样的事情会发生吗？
　　起码，命运长河上那些大能不会答应，那些神域天下的巨头不会答应。
　　连他们这些来自时空禁地的许多大势力，注定也不会答应！
　　“浮游兄，我给你斟茶倒水、鞍前马后都行，你真的不再考虑一下？”
　　吞天蟾祖眼巴巴地说道。
　　离开天厄荒山后，苏奕就要和他辞别，独自上路，这让他颇为不舍。
　　“什么鞍前马后，分明是想跟在我身边蹭吃蹭喝。”
　　苏奕笑骂，“赶紧走！”
　　“哈哈。”
　　吞天蟾祖咧嘴笑起来，“知我者，浮游兄也！那我可就真走了，你自己保重。”
　　说罢，他挥挥手，转身而去。
　　目送吞天蟾祖的身影消失在天边，苏奕拿出酒壶喝了一口。
　　不是他不带吞天蟾祖一起行走天下，而是他很清楚，这样做的话，会让吞天蟾祖遭受到许多不可预测的危险！
　　眼下，这世间谁都清楚他苏奕重回神域天下，不知多少仇敌正盯着他的一举一动。
　　这等情况下，他宁可独自行走，也不想让吞天蟾祖被自己牵累了。
　　“接下来一段时间，我倒要看看是否有人会忍不住先跳出来。”
　　苏奕思忖时，已脚踩一叶扁舟，破空而去。
　　接下来的时间里，苏奕就像浮世一过客，行走世间。
　　何谓黑暗乱世？
　　以前，苏奕仅仅只能推断出天下大势，自身并未亲自涉足其中。
　　哪怕是前往天厄荒山的行动，也仅仅只是为了找一块天道碎片罢了。
　　而如今，随着他行走世间，这才深刻体会到黑暗乱世对天下的影响。
　　一路上，到处可见腥风血雨、刀光剑影，往昔繁华的一切，都被混乱、动荡所取代。
　　一些印象中繁华如水的城池，早被夷为平地，满地焦土。
　　一些古老的山门，化作乌鸦汇聚的乱坟岗，到处散落着染血的枯骨和尸体。
　　即便是在赶路途中，一路上都能遇到数十上百次厮杀和战斗。
　　荒唐的是，那些厮杀和战斗大多和抢夺天道碎片无关，而是为了劫掠！
　　是的，劫掠！
　　像蝗虫一般，你抢我，我抢你，吞并对方的势力和地盘，然后再被别人吞并……
　　完全没有了往昔的规则秩序，一切都朝着失序和混乱中狂奔。
　　事实上，最残酷的一件事就在于，在这世上真正有资格去抢夺天道碎片的势力，最少也拥有不朽神主坐镇。
　　而这样的势力，在浩瀚无尽的神域天下中，也仅仅只是极少数。
　　绝大多数的势力，都只能在这黑暗乱世中随波逐流，要么沦为砧板鱼肉，要么伸出屠刀，砍向比自己更弱者。
　　以前，有巨头势力在，起码能镇压一方，维系一方的秩序。
　　可现在连那些巨头势力都自身难保，哪还有精力去考虑其他？
　　而在这黑暗乱世中，每天都不知有多少势力轰然倒下，更不知有多少生灵死在血雨腥风之中。
　　最悲惨的，莫过于最底层的生灵。
　　有时候，正在睡觉的时候，有可能所在的城池就在瞬间被那些大人物们夷为平地。
　　有时候，仅仅只是走在路上，都会被一场大战波及，无缘无故地殒命。
　　有时候，一座城的覆灭，也意味着数以百万级的生灵就此消亡。
　　这，就是黑暗乱世！
　　到处烽火连天，到处生灵涂炭，到处……是血腥的炼狱！
　　那些个高高在上之辈，一心谋夺天道碎片，怎会管这些？
　　那些个一心想改变这些的，往往有心无力，自身难保。
　　灾难和血腥，交织成了乱世的底色。
　　黑暗和动荡，成为这一场乱世最为悲凉压抑的背景。
　　谁也无法幸免。
　　管你是地上蝼蚁，还是天上神明，在这黑暗乱世中，都无法置身事外。
　　在一个夜晚，苏奕曾算了一下，仅仅是一天时间里，自己一路上就遭遇了三十七次打劫，遇到大小战斗七十九次！
　　神仙打架，焚山煮海。
　　不朽神主出手，动辄更能毁天灭地。
　　再这样的黑暗乱世中，哪怕就是躲在深山老林里，都不见得安全。
　　世无宁日，天下昏昏！！
　　苏奕谈不上是什么胸怀天下的大圣人，可当目睹这一切时，内心也难免颇受触动。
　　他见惯血腥残酷的杀戮，亲自经历过不知多少足以改写天下格局的大战。
　　但，当目睹那些挣扎于最底层的生灵，无缘无故地在这黑暗乱世中殒命时，心中终究有些意难平。
　　已是乾坤大，犹怜草木青。
　　那些无辜之辈，何其不幸？