第2901章 敢问道友 今夕何夕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　但，对苏奕而言，神枭妖祖这种口头上的重视，反倒很危险。
　　因为这意味着，他开始重新衡量你的实力，一旦到撕破脸的时候，下手只会更狠！
　　心念转动时，苏奕道：“依我看，还是听一听孔雀道友的建议为好。”
　　神枭妖祖一怔，旋即点头：“一语惊醒梦中人，苏道友所言极是。”
　　众人也都暗自点头。
　　论对入魔窟的了解，谁能比得过孔雀妖皇？
　　这一刻，孔雀妖皇明显从那恍惚的状态中清醒过来。
　　她近乎不假思索，抬手一指远处，“那里！”
　　众人抬眼望去，天地苍茫，谁也不清楚，孔雀妖皇为何会提议要去那个方向。
　　孔雀妖皇补充了一句，“这一路上，会很危险，随时有丧命的可能。”
　　众人心中一震，神色各异。
　　“那敢问道友，万劫秘钥究竟位于何处？”
　　神枭妖祖声音温和。
　　孔雀妖皇道：“朝这个方向一直走，就能找到。”
　　神枭妖祖略一思忖，目光扫视众人，严肃道，“诸位，接下来的路上，可一定别使绊子、扯后腿，否则，我可就不客气了。”
　　众人默不作声。
　　唯独陆释忽地道：“我们已经抵达入魔窟，可又该如何离开此地？”
　　一下子，所有目光都看向苏奕。
　　苏奕耸了耸肩，“我只知道如何来，可不知道如何离开。”
　　“当真？”
　　陆释冷笑，“我怎么感觉，你故意留了一手？”
　　其他人也惊疑不已。
　　神枭妖祖沉声道：“这等大事，想来苏道友断不会撒谎，毕竟，咱们如今都在一条船上！”
　　言外之意很简单，无论苏奕是否隐藏了什么，只要盯着苏奕就行。
　　苏奕笑了笑，没有说什么。
　　很快，一行人启程，朝远处行去。
　　这片天地苍茫古老，到处呈现出洪荒原始般的景象。
　　可诡异的是，路上完全遇不到任何活物，连一株草都没有。
　　到处光秃秃的，寸草不生，无比的荒凉。
　　唯有天穹下，渐渐浮现出一些诡异的黑色云雾，随着前行，那黑色云雾越来越厚重，直似一座座厚重的大山，将天穹挤满。
　　那就是孔雀妖皇所说的罪业力量。
　　由鹿蜀妖祖的心魔所滋生，恶源秽土中弥漫的雾霭中，就有这种力量，但无比稀薄，远远无法和这里相比。
　　一路上众人心境都紧绷起来，神色越来越凝重。
　　罪业力量越厚重，意味着这天地间分布的心魔就越厉害！
　　唯独小女孩一路上很兴奋，眼睛盯着天穹上的黑色云层，小嘴直流口水。
　　对她而言，那厚重的云层就是世间难得的美味！
　　可惜，老爷传音叮嘱，让她不要轻举妄动，否则她早已冲上云层去撒欢了。
　　就这般前行了足足半个时辰，远处天地俨然已笼罩在昏沉的阴暗中，天光早已被遮蔽，四野山河皆笼罩在黑色云霭中。
　　那幽暗的氛围，让人们都感到一阵压抑。
　　冷不丁地，那天穹黑云深处，忽地传出一道饱经沧桑的叹息声：
　　“万古悠悠，岁月苍苍，敢问诸位道友，今夕是何夕？”
　　声音像沉闷的雷霆在天地山河间滚荡，震得虚空乱颤，黑云如潮翻涌。
　　这一瞬，众人全都倒吸凉气，头皮发麻。
　　全都看到，在那天穹黑云翻滚的时候，有着无数密密麻麻的身影，在黑云深处游弋和穿梭。
　　就像无数游鱼般。
　　那赫然全都是由罪业力量所化的心魔！！
　　那天穹早被黑云覆盖，而黑云中的心魔，就像海中的鱼群，数不胜数。
　　便是小女孩都不禁呆了呆，苦恼喃喃道：“吃不完可咋办……”
　　众人：“？”
　　都什么时候了，这丫头竟还想着吃？
　　神枭妖祖眸绽璀璨的星辉，遥遥望向那天穹黑云深处，淡淡道：“今夕是何夕，阁下出来一见便知，鬼鬼祟祟躲藏着，只会让本座瞧不起！”
　　当声音传出去，直似一道飓风肆虐九天之上，一路碾碎黑云，撕裂雾霭，轰然扩散出去。
　　一阵凄厉痛苦的惨叫声，随之响起，因为那声音扩散时，竟活活震碎了许许多多藏在黑云中的心魔身影！
　　妖祖之强大，由此可见。
　　“原来是一位妖祖，怪不得敢来此地。”
　　那黑云深处，再次响起那饱经沧桑的声音，“可惜，来了也注定有死无生，你们根本不知道，这里有多可怕！”
　　神枭妖祖不为所动，“我等是生是死，你说了不算，再装神弄鬼，别怪本座杀上九霄，将你揪出来！”
　　那沧桑声音忽地笑起来，“若你们能活着抵达‘噬心岭’，我自会和你们见一面！”
　　声音就此沉寂。
　　而那天穹上覆盖的厚重黑云，在这一刻猛地一颤，而后轰然炸开，炸成了无数碎块。
　　而后，密密麻麻的心魔身影，出现在了天穹中，铺天盖地，犹如浩浩荡荡的心魔大军。
　　放眼一望，四面八方的天穹，到处都是心魔！
　　众人齐齐变色。
　　而苏奕敏锐注意到，孔雀妖皇的神色再次变得恍惚起来，眼神痴痴。
　　没有畏惧，没有害怕，那种恍惚的神色说不出的反常。
　　几乎同时，被苏奕拎在手中的卫锷浑身一哆嗦，面颊猛地变得狰狞惊恐，张嘴就要嘶声大叫。
　　结果被苏奕一巴掌拍晕了过去，干脆直接扔进了袖里乾坤。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　天地间，响起一阵咆哮。
　　无数心魔像潮水决堤般，从天穹俯冲而下，朝苏奕他们杀来。
　　浩浩荡荡，密密麻麻。
　　一如大军围城，遮天蔽日。
　　“向前冲，杀出一条生路！”
　　神枭妖祖当机立断，第一个上前。
　　在他背后，一对宛如星辰编织而成的千丈羽翼骤然间展开，掀起无匹的星辉法则，横空一扫。
　　远处一片虚空崩塌爆碎。
　　起码上百个心魔的躯体炸开。
　　可那些心魔实在太多，最可怕的是，那些心魔被杀后，会化作滚滚的罪业力量，没多久就又“活”了过来。
　　像根本杀不死一般。
　　故而，哪怕神枭妖祖在前边开道，依旧有潮水般的心魔疯狂般杀来。
　　王执无、陆释、绿娉妖皇、应龙妖皇、洪业妖皇等人全都出手了，根本不敢怠慢。
　　一时间，宝光璀璨、秘法如雨，撕裂长空，照亮山河。
　　整个天地都随之动荡起来。
　　最强横的，自然当属神枭妖祖，他在前边开路，举止从容，随意一击，就能杀得身前三千丈之地的心魔尽数消散。
　　偶尔兴起，他随手一抓，就能擒下数十个心魔，塞进随身携带的一个黑色葫芦内。
　　其他人就没有这么轻松了。
　　面对那无数心魔的冲击，妖皇层次的存在都显得有些吃力。
　　王执无、陆释也如此。
　　倒不是他们实力弱，而是那些心魔太过诡异，专门入侵心境。
　　寻常的宝物和神通，根本伤不到心魔。
　　必须得动用心境秘力才行！
　　而最引人瞩目的，当属小女孩。
　　她实在太兴奋了，就像看到无数大补的美食主动投怀送抱，嗷嗷叫着，来者不拒，全都吞进肚子。
　　都来不及慢慢咀嚼回味，因为心魔实在太多了，只能狼吞虎咽。
　　还好，苏奕及时传音，勒令小女孩不得离开队伍，否则，小女孩早就杀出去了。
　　也因为有小女孩在，苏奕附近百丈之地，俨然形成了一个死亡禁域，但凡有心魔冲来，必第一时间被小女孩吞掉。
　　这一切，看得王执无都艳羡不已，下意识凑到了苏奕身边，沾沾光也是可以的嘛。
　　其实不止王执无，其他人也都如此。
　　连陆释、应龙妖皇都悄然拉近了和苏奕之间的距离。
　　那无耻不要脸的做派，气得王执无跳脚大骂，大家可是死敌，你陆释怎么就能舔着脸凑过来？
　　可陆释权当没听到，充耳不闻。
　　应龙妖皇也没吭声。
　　对此，苏奕也没说什么。
　　当务之急，是先杀出一线生路，而不是跟陆释计较这点破事。
　　真正让苏奕留意的，反倒是孔雀妖皇。
　　她抿着唇，很沉默，一副心事重重的样子，同样没有出手的打算，只跟着众人一起前行。
　　“道友，究竟怎么了？”
　　苏奕传音问询。
　　孔雀妖皇眼神飘忽，反问道，“在离开五彩秘界时，我就已叮嘱，让你和星蟾子留在那，不要管我的事情，可你为何不听？”
　　苏奕道：“我既然知道了你和应龙妖皇之间的恩怨，总不能见死不救。”
　　孔雀妖皇叹了一声，“你虽是好心，但却太鲁莽了，根本不清楚事情的来龙去脉……”
　　说到这，她忽地蹙眉，俏脸猛地变得苍白许多，眼神变得愈发恍惚了，带着一丝丝迷惘的意味。
　　这一切，让苏奕心中一沉，愈发断定在孔雀妖皇身上，必然发生了某种变故。
　　而还不等苏奕再问，孔雀妖皇忽地声音急促道，“之前在外界，我已多次提醒你莫要前来，可你却偏偏不听，接下来无论如何，你要听我一句劝……”
　　听到这，苏奕眼瞳收缩，赫然看到孔雀妖皇那美丽的脸庞上，竟出现丝丝缕缕的裂纹！
　　唇角都在汩汩淌血！
　　她像在忍受着某种锥心的痛苦，声音都颤抖起来，一字一字嘶声道：“想办法……尽快……离开！”