第一千六百五十二章 仿似神祇 生杀予夺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　仙界规则肆虐，仿似怒海狂涛。
　　在这生死攸关的时刻，银啸天嘶声大吼：“苏奕，你难道想看到那些俘虏也跟着殒命吗！”
　　声传天地。
　　苏奕淡淡道：“看来，你是真不懂这仙界周天规则的力量。”
　　说着，他掌指一按。
　　那怒海狂涛中，涌现一股可怕的禁锢力量，一举将银啸天等人身上的力量完全压制。
　　“现在，你杀一个试试？”
　　银啸天色变，道：“那些俘虏身上，皆被我族种下禁咒，我死了，他们也别想活！”
　　苏奕哂笑，“禁咒？你说的是‘罹天魂禁’、还是‘焚绝魔禁’？亦或者是‘千蛊牵心咒’？”
　　银啸天大惊，道：“你怎会知道我族的不传之秘？”
　　他遍体生寒。
　　那三种禁咒传承，就是在他们银月魔族内，也只有魔王以上的大人物才知晓。
　　可苏奕，却一口道破！
　　“我不止知道，还有破解之术。”
　　苏奕随口道。
　　银啸天却嘶声大笑起来，“可惜，你就是有破解之术，也已救不了他们！！”
　　苏奕眉头皱起，不再迟疑，直接下狠手。
　　仙界规则力量迸发，眨眼间而已，银啸天等六位魔王和其他两位魔侯人物，皆被碾碎躯体，轰散神魂。
　　一命呜呼！
　　下场，和那些被镇杀的仙王如出一辙。
　　至此，此次前来第七天关的这一支异域魔族队伍，全军覆没，没有一个逃出生天！
　　当远远地从第七天关上看到这一幕，所有人呆滞在那。
　　震撼无言。
　　之前，苏奕对仙界阵营展开无情清算，杀得血流成河。
　　转眼间，他又掠出第七天关，只身转战天关外，谈笑杀敌须臾间，一举屠灭群敌！
　　天地间，尽是残破凋零的景象，烟硝弥漫，浓稠的血腥似雾霭般在虚空中弥漫。
　　而第七天关上下，已是鸦雀无声，静悄悄一片。
　　在人们视野中，那一袭青袍的年轻人，已然和天上神祇没有区别，无所不能！
　　苏奕探手一抓，从那战场废墟中，抓来一枚兽骨炼制的玉佩。
　　打开玉佩，十多个白骨灯笼浮现而出。
　　那其中，囚禁着十多个沦为俘虏的仙道大人物，像青崖书院太上长老卫重，就在其中。
　　之前，银啸天就曾拿这些俘虏，试图和镇守使沈青石做交易。
　　可当苏奕略一端详，心情变得沉重下来。
　　这些俘虏看似还活着，实则大道根基崩碎，生机枯竭，已回天乏术，无药可救！
　　换而言之，从一开始，银啸天就是在蒙骗沈青石等人，想用一批濒临死地之人，来和沈青石进行交易。
　　“果然，这些魔崽子还是和以前一样，根本不可能给俘虏活着的机会！”
　　苏奕眸光冷冽。
　　他深呼吸一口气，一一打开那些白骨灯笼。
　　顿时，十多道身影脱困而出，却都跌落于地，一个个命不久矣。
　　他们神色木然而空洞，哪怕获救，也没有一点反应。
　　苏奕一声暗叹，道：“诸位，生不如死，概莫如是。”
　　他袖袍一挥。
　　一片光雨飘洒，那是轮回奥秘中的彼岸之力，刹那间，似有一条开辟于幽暗中的彼岸之路出现，地上铺满彼岸花，通往无尽幽暗深处。
　　光雨洒落，那十多道身影被一股无形的力量引渡，沿着那彼岸之路，走向幽暗之中。
　　直至最后，在他们的身影即将消失的时候，似终于清醒过来，一个个露出解脱般的神色，纷纷朝苏奕行礼：
　　“多谢道友，助我等于生死之间解脱！”
　　“多谢道友！”
　　声音还在回荡，那些身影和彼岸之路皆消失了，归于一片虚无之中，彻底不见。
　　“师伯，一路走好！”
　　远处，裴鸿景喃喃，神色悲伤。
　　第七天关上下，人们这才都意识到，之前沈青石等人，上了异域魔族的当！
　　因为那些俘虏早已无药可救，根本不可能再活下来！
　　当明白这一点，所有人都脸色难堪，心中很不是滋味。
　　之前，沈青石都没有弄清楚状况，就答应要拿苏奕的性命，去和异域魔族阵营做交易，何其之蠢！
　　忽地，极远处的嗜血荒原上，蓦地响起一道嘶叫声：
　　“你们等着，今日之血仇，我灵域他日必百倍奉还！”
　　人们悚然一惊。
　　抬眼望去，只看到茫茫无垠的荒原，根本见不到任何敌人的踪迹。
　　可谁都清楚，之前曾有敌人藏匿在极远处的嗜血荒原上，目睹了发生的一切！
　　苏奕没有理会这些，转身返回第七天关。
　　清算结束了吗？
　　苏奕径自来到那囚禁着沈青石的秩序牢笼前。
　　沈青石似受到惊吓，厉声道：“你……你想做什么？我可是镇守使！你杀了我……”
　　苏奕抬手一翻。
　　那座牢笼骤然缩小，化作一盏铜灯大小，飘入苏奕的掌心。
　　而沈青石这位镇守使，则被彻底镇压在其中，彻底昏厥过去。
　　收起铜灯，苏奕来到裴鸿景、湘云夫人两人身边。
　　“两位，且和我一起返回万星城，有些事情，我需要你们来做。”
　　两位仙王根本没有问，便答应下来。
　　“快走，快！再晚就来不及了！”
　　一群强者，神色慌张地朝城外冲去。
　　城墙上发生的那一场惊世大战，早引起整个万星城震动，不知多少人受到惊吓，惶恐不安。
　　而一些见多识广之辈，更意识到不妙，第一时间就收拾细软，打算逃出万星城。
　　“那苏奕竟囚禁了镇守使，杀害了四位仙王，连屠近千位仙道人物，简直丧心病狂！”
　　“什么狗屁的清算，我看他就是杀红了眼，在对第七天关的强者进行报复！”
　　“说这些做什么，快走！”
　　……城中的大街小巷上，到处是动荡混乱的景象，许许多多强者，都在朝城外冲去。
　　眼下的万星城，早已成为风暴之眼，城门失火殃及池鱼，为了自保，许多人不敢再逗留。
　　可还不等人们逃出城，一道惊天动地的巨响在城中响起。
　　就见无数仙界秩序力量涌现，化作一个巨大的结界力量，像蛋壳似的，将整个万星城笼罩其中。
　　换而言之，就在这一瞬，整个万星城被完全封禁起来！
　　“不好！”
　　“完了……那苏奕分明是要关门打狗，瓮中捉鳖啊！”
　　“呸！你才是狗，你才是鳖！老子就不信，那苏奕是滥杀无辜的恶魔，既然逃不走，干脆留下来，说不准能亲眼见证一场大戏上演！”
　　“看戏？不怕把自己性命搭进去？”
　　……城中，各种哗然声响起，人们皆惶惶不安。
　　而此时，苏奕那淡然的声音在城中每一个地方响起：
　　“我来宣布三个规矩。”
　　“一，蛊惑人心，祸乱城中秩序者，杀无赦！”
　　“二，今天，我只清算当杀之人，不牵连无辜！”
　　“三，待清算结束，我自会让你们离开！”
　　声音回荡万星城中，久久不散。
　　而城中强者的心绪，却很难平静。
　　谁都意识到，接下来这万星城，将有不可预测的血雨腥风上演！
　　镇守大殿。
　　此地位于内城，属于第七天关历任镇守使的行宫。
　　一座殿宇内。
　　苏奕盘膝而坐，双手十指捏出奇异的法印。
　　无数仙界秩序规则涌现，若符文般彼此交错，勾勒出一道浑圆的光幕。
　　光幕内，映现出整个万星城的景象。
　　每一个区域、街巷、角落、乃至于每一座建筑内的景象、位于地下深处的暗室，皆纤毫毕现地呈现出来。
　　城中的强者身影，也随之出现在那一道光幕中，足有近八十万之众！
　　那些强者，来自仙界各地，分属于大大小小的势力，背景复杂，若一一排查，注定耗时耗力，并且还会出现不少漏网之鱼。
　　可对苏奕而言，这并非难事。
　　只需利用仙界周天规则，就能把万星城内外一切事情尽数了然于心。
　　而既然要进行一场彻底的清算，苏奕自然要把万星城内潜藏的隐患和毒瘤彻底铲除！
　　“现在，城中大乱，动荡不安，那些潜藏的祸患必然早已被惊动，而这，正是捕猎他们的绝佳时机。”
　　苏奕暗道。
　　他神识掠出，探入那一道光幕中。
　　万星城内，各种嘈杂的声音如山崩海啸般涌入苏奕脑海中，直似炸开锅似的。
　　交谈声、脚步声、车马声……乱七八糟的声音似排山倒海般呈现。
　　饶是苏奕神魂力量强横无匹，也不禁倒吸凉气，被那些喧嚣而驳杂的声音洪流震得脑壳鼓胀。
　　那些声音，来自万星城内。
　　每一个区域、每一个街巷、每一座房子内，但凡有修士所在的地方，那里的声音就会被苏奕清晰地捕捉到！
　　这等情况下，任何秘密，也将无所遁形。
　　除此，城中的人和物，也尽数映现在苏奕眼底。
　　这一瞬，苏奕凭生一种感觉，自己宛如化身天道，冷静地俯瞰整个万星城，在这座城中正在发生的一切，皆逃不过自己的法眼！
　　只要自己愿意，心念转动间，便可轻而易举掌控城中强者的生死！
　　恰似神祇俯瞰众生，生杀予夺！