第3057章、天下哪得几回见
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕走出后，就一人立在那。
　　一手负背，一手酒壶，道：“太吾教不会出手，而我等你们的人都到齐了，再动手。”
　　说罢，自顾自拎着酒壶喝起来。
　　那些南天道庭的天君顿感意外。
　　“你这是要牺牲自己，挽救太吾教于水火之中？”
　　那黑衣男子傅鹰一脸惊讶，“没看出来啊，你姓苏的竟如此仗义！”
　　声音中带着讽刺。
　　“仗义？呵，还不是被逼的！”
　　有人冷笑，“若不是我们多个天帝道统一起联手，让他感到绝望，他焉可能会自己站出来送死？”
　　另一人沉声道：“苏奕，既然你已经决意自己站出来承受一切，为何不痛快点，自己束手就擒？”
　　那些南天道庭的天君你一言我一语，有试探，有讥讽，也有亢奋。
　　他们都认定，苏奕之所以孤零零一人站出来，分明是被太吾教抛弃了！
　　要让他一人承受这一切后果！
　　对于这些非议，苏奕浑若不觉，就那般立在那，静静等待着。
　　太吾教山门内，掌教伍辙等人忧心忡忡。
　　“掌教，容我说句诛心之语，若大战在咱们山门外爆发，一旦苏道友遭遇危险，我们……救是不救？”
　　有老怪物压低声音问询。
　　若救，太吾教等于被动地选择了开战！
　　那样的后果，谁能承担？
　　太吾教上下所有人可就将面临弥天大祸！
　　若不救，不谈其他，祖师第一个就饶不了他们！
　　“先看看情况。”
　　伍辙叹道，他也陷入两难，束手无策。
　　一面是苏奕，一面是太吾教上下的性命。
　　救与不救，都很难！
　　远处半山腰上，画清漪看明白了。
　　这太吾教上下分明对近段时间发生在外界的事情一无所知，才会在此刻那般忧心和不安。
　　画清漪没有解释。
　　待会大战上演后，事实会告诉太吾教的人，什么叫杞人忧天。
　　天地寂静，气氛压抑。
　　苏奕立在那没动，南天道庭那些天君也乐得如此。
　　人的名，树的影，他们可不认为就凭他们这些天君就能拿下苏奕。
　　世人不知天命之争的事情，作为南天道庭的天君，岂能不清楚？
　　哪怕不愿承认，可在那些天帝级内部，都已经把苏奕视作帝座之下第一人！
　　比当年的江无尘更可怕！
　　也正因如此，这些南天道庭的天君看似嚣张，实则一个个内心早戒备起来，不求有功，但求无过。
　　只要援兵一到，大局可定！
　　时间点滴流逝。
　　很快，南天道庭、无量帝宫、七煞天庭、玄离教、永恒雷庭的大军陆续抵达。
　　每一个天帝级道统，皆有上百天君，在此刻全都倾巢而出！
　　当抵达时，天上地下，到处是密密麻麻的天君，那等阵容，在整个天下都堪称一幕奇观！
　　苏奕看到了一些熟悉的面孔。
　　都是曾在天命之争中出现过。
　　如无量帝宫的裴石，属于老一辈天君中最顶尖的巅峰存在之一！
　　南天道庭的五合道人，祖师长恨天帝的师侄，南天道庭屈指可数的一位绝代大天君。
　　永恒雷庭的广极老祖，同样是一位实力和威名不逊色于裴石、五合道人的存在。
　　不过，也仅仅如此。
　　当年的天命之争中，这些老家伙陆续都被淘汰出局，都未曾杀到最后一轮。
　　而那时的苏奕，则力压来自彼岸的一些逆天怪物，独占鳌头！
　　要知道，那时候的苏奕才刚突破无量境不久，心境修为也仅仅在“心光”层次。
　　同时，苏奕一眼看出，对方虽然人多势众，可真正来自那各大天帝级势力的天君，只是一小撮而已。
　　大部分天君明显是那各大天帝级势力的附庸！
　　天地变色，日月无光。
　　附近山河之间，肃杀之气充斥。
　　近六百位天君组成的大军一起出现，兵临城下，那种阵容，让太吾教掌教伍辙等人都呼吸一窒，感受到前所未有的压力。
　　天帝不出，这天下何人能挡住这样一支庞大的天君阵容？
　　“苏奕！我等已把消息传回宗门，各位天帝必然已经第一时间知晓，劝你还是放弃抵抗，乖乖跟我们走为好，免得遭受皮肉之苦！”
　　南天道庭那边，裴石沉声开口。
　　声音隆隆，响彻四野。
　　当年在天命之争第一轮对决中，他曾被苏奕强势镇压，自然清楚苏奕的恐怖。
　　但，如今他们人多势众，倒也根本不忌惮什么。
　　真正让裴石顾忌的，是太吾教会否出手！
　　毕竟，这里是太吾教祖庭之前，若太吾教开启杀阵庇护苏奕，事情就变得棘手了。
　　故而，裴石刚说完，就将目光望向太吾教山门，“另外，劝你们太吾教最好安分一些，你们应该最清楚，若是彻底开战，你们太吾教将会面临怎样的后果！”
　　一番话，毫不掩饰威胁之意。
　　山门内，掌教伍辙等人皆脸色阴沉，胸口发闷，快要气炸。
　　被人这般站在山门前耀武扬威，谁能不怒？
　　这一瞬，一直未曾开口的苏奕，忽地抬手握住了木剑。
　　那厚重的剑吟声，也随之响彻天上地下，压住场中所有人声音。
　　那各大势力的天君无不惊诧，怎么，这家伙竟还敢孤身一人和他们对战？
　　“既然人都到齐了，我就再说一次。”
　　苏奕青袍飘曳，迈步来到虚空中，淡淡道，“你们放心，太吾教不会出手，而我……也不会逃！”
　　声音还在回荡，苏奕已经出手。
　　一步迈出，一身气息骤然如飓风扩散，无匹霸道的剑威，压迫得虚空塌陷，十方动荡。
　　那站在大军最前边的一些天君无不脸色一变。
　　仅仅是苏奕身上扩散出的威势而已，就像怒海狂涛席卷，让他们遭受到可怕的冲击。
　　裴石、五合三人、广极老祖这些“破妄阶”天君老怪物一个个当机立断，大喝道：“出手！！”
　　数百位天君全都动了，一身威势释放，一时间，这方圆三万里之地，到处是惊世的大道神虹，撕碎长空，搅乱阴阳。
　　那太吾教的护山杀阵都遭受到冲击，轰鸣运转起来。
　　掌教伍辙和那些老怪物们一个个倒吸凉气，心都悬起来，
　　而太吾教上下的门徒，也都被惊动！
　　这一幕实在太可怖，六百余位天君一起出征，这在古今岁月中都极为罕见。
　　那等杀气汇聚起来，甚至影响到黑水天都的天地气象，天穹上都翻涌起可怖的灾劫气息。
　　这一瞬，分布在黑水天都各地的修道者，无不惊骇欲绝。
　　那一场针对太吾教的天帝级大战，在这一刻被彻底引爆了吗？
　　否则，怎会上演如此可怕的天象？
　　“有点意思，蚂蚁成群，欲噬大象，倒也别有一番光景。”
　　画清漪悄然站起身影，饶有兴趣地把目光望向了山门外。
　　大战已彻底引爆。
　　苏奕强势出击，挥剑之间，倾天覆地的剑雨如九天银河垂落人间。
　　茫茫无尽的剑气扩散时，最前方的数十个天君顿时被冲散。
　　法宝爆碎、道躯炸开。
　　鲜血像猩红的烟火一团团绽放。
　　当场便有十多个天君暴毙。
　　而苏奕的身影，早已挪移前冲，长驱直入。
　　从远处望去，他整个人就像一把无坚不摧的尖刀，狠狠凿进了敌人大军内，一路摧枯拉朽。
　　剑气所指，必有天君毙命。
　　并且一死就死一大片！
　　尤其是阻挡苏奕前路上的敌人，完全就像是被苏奕那一身恐怖的剑威撞碎！
　　如纸糊般四分五裂！
　　须知，那些可都是天君，每一个皆是永恒道途第五境的存在。
　　最弱的悟玄阶，都能横行一方。
　　而最强的破妄阶，都能在任何一个大洲内开宗立派，建立一方天君势力。
　　可现在，无论是谁，无论什么悟玄阶和破妄阶，在苏奕面前统统不堪一击！
　　天地混乱，处处是崩坏毁灭的景象。
　　惨叫声震天，各种法宝碎片混杂着鲜血不断激射飞洒。
　　而最醒目的，当属苏奕。
　　他一袭青袍飘曳，周身宛如沐浴在亿万剑气洪流之中，在那敌人大军中一路横行，留下一路的血腥。
　　几个眨眼而已。
　　整个敌人大军，就被杀了一个对穿！
　　那战场之中，都留下一条触目惊心的血色裂痕，裂痕两侧，血腥翻涌，尽是碎裂的残肢碎肉！
　　山门内，伍辙和那些老怪物无不瞠目结舌，一个个呆滞在那。
　　之前他们还犯难，担心一旦苏奕遭遇危险，究竟是救还是不救。
　　可现在，没人这么想了。
　　所有的担心都一扫而空！
　　“苏道友他……都已强大到如此不可思议的地步了？”
　　伍辙喃喃，眼神恍惚。
　　他也曾参加天命之争，也曾目睹苏奕过关斩将，一步步摘得天命之争第一人的头衔。
　　可时隔一年后，伍辙震惊发现，相比天命之争时，如今的苏奕，实力明显又发生了翻天覆地的变化。
　　今昔相比，判若两人！
　　何止是伍辙，太吾教上下所有人，都被震撼在那，宛如目睹一场由血腥和死亡交织而成的奇迹。
　　一人一剑，杀穿天君大军，锋芒所指，所向披靡！
　　此等风采，天下哪得几回见？