第五十八章 好风凭借力 送你上青云
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　二月初三。
　　龙门宴会结束的第二天晌午。
　　苏奕在城外桑树林修炼完毕后，刚返回杏黄小居，就见城主傅山带着一众禁卫已等候在那。
　　“苏先生。”
　　傅山笑着迎上前，抱拳道，“傅某此来，一为感谢苏先生昨晚在龙门宴会上仗义出手，二则是来送礼的。”
　　说着，他一挥手。
　　三名禁卫上前，手中各托着一个玉盒，恭敬呈上。
　　傅山笑着解释道：“此乃龙门大比第一名的奖励，总计有黄金千两、珍珠十斛、灵药三株、黄阶顶级武学秘籍一本。”
　　顿了顿，他继续道：“傅某擅作主张，将黄金和珍珠抵算为银票，如此也方便苏先生随身携带。”
　　他指着第一个玉盒，“这其中，就装着十八张银票，每张面额一万两。”
　　“第二个玉盒中，装着三株灵药，分别是碧叶茯苓、血玉参、青纹霜草。”
　　“第三个玉盒中，是黄阶顶级武学‘拈花拂云手’。”
　　听罢，苏奕先打开第三个玉盒，将其中的秘籍拿出。
　　略一翻看，不禁意外道：“这门武学，明显只适合女子修炼。”
　　傅山苦笑道：“这些奖励皆是由落云城城主利剑宇拿出，他这么做，明显是故意恶心人呢。若苏先生不满意，傅某稍后会再为您奉上一本秘籍。”
　　显然，他也早已看穿这部武学秘籍的底细。
　　苏奕浑不在意地挥挥手，道：“不必了，就这样吧。”
　　以他的眼界，哪会看得上这等低阶武学了。
　　“你们几个，将礼物送进苏先生的房间。”
　　傅山吩咐了一声，那些禁卫立刻便行动起来。
　　而后，他笑着邀请苏奕，“苏先生，如今灵竹岛已归属广陵城了，暂时由我城主府掌控，傅某此次前来，也是想邀请您前往一观。”
　　苏奕心中一动，想起这灵竹岛，乃是一块灵气汇聚之地，蕴生有“青玉灵竹”这等宝贝。
　　“何时启程？”苏奕问。
　　傅山顿时笑起来，道：“苏先生这边请，我已备好车马，咱们现在便可以过去。”
　　说着，已亲自在前边带路。
　　半个时辰后。
　　一众城主府禁卫骑乘战马，护送载着苏奕和傅山二人的马车，抵达距离广陵城三十里地的大沧江之畔。
　　这里的江畔，已处于云沧山的地界，到处都是郁郁葱葱的古老树木。
　　走下马车，苏奕和傅山乘着一艘早已备好的乌篷船，朝江心的位置靠近过去。
　　那里有着一座小岛，如礁石般屹立江中，仅仅只三十丈范围。
　　小岛上怪石嶙峋，生着一片三丈范围的竹林，青翠欲滴，其他地方则光秃秃的，寸草不生。
　　“嗯？怎会有人提前登上灵竹岛？”
　　远远地，傅山看到一艘船停靠在灵竹岛旁，而在岛上竹林一侧，隐隐能看到两道身影。
　　傅山脸色顿时一沉。
　　旁边的扈从连忙低声解释道：“回禀大人，那两人应该是从对岸落云城过来的！”
　　“利剑宇这老东西，竟还敢让人登临灵竹岛，真当我傅山不敢杀人？”
　　傅山眸子中杀机一闪。
　　很快，乌篷船停靠在了灵竹岛前。
　　也在此时，傅山看清了那两人的模样，眉头不禁皱起，露出一丝惊疑之色。
　　那是一名少年和一名老叟。
　　少年玉袍博带，面如冠玉，神采飞扬。
　　老叟带着黑色小圆帽，一身布袍，相貌平庸，微躬着身躯，静静地立在少年一尺之地。
　　“聚气境大圆满。”
　　与此同时，苏奕目光掠过那少年，落在黑帽老叟身上，一眼就从对方的气息中，看出了一些东西。
　　武道四境，搬血、聚气、养炉、无漏。
　　能够拥有聚气境大圆满境修为，证明已“炼气化罡”，能够凌波于水面之上，御水而行。
　　在陆地上的话，一个纵跃可达十丈开外，吐气如雷，真气外放。
　　此境，距离养炉境宗师地步，已只差一线距离！
　　而这样的角色，搁在广陵城中绝对堪称是顶尖级的存在。
　　像城主傅山，也才不过是聚气境后期的武道修为，比这黑帽老者差了一筹。
　　但很快，苏奕目光就移开，一个聚气境大圆满而已，并不值得太在意。
　　趁此功夫，他开始静静打量这座灵竹岛。
　　没多久，便暗暗点头，此岛之下，应该沟通着大沧江的水脉，不远处便是云沧山，山水交汇，天地间的精粹皆聚于此岛。
　　的确称得上是一个灵气汇聚的福地，比自己所寻觅的那一片桑树林都要好上一筹，也不怪会蕴生出青玉灵竹这等灵材了。
　　同一时间——
　　玉袍少年和黑帽老者也注意到了这边的动静，目光齐齐看了过来。
　　“敢问可是傅山傅城主？”
　　玉袍少年朗声笑问。
　　他年龄才十七八岁，但举手投足，却自有尊贵之气。
　　就是面对一城之主的傅山，也视如寻常。
　　“正是傅某，敢问两位是？”
　　傅山目光何等老辣，一眼看出这两人的不凡，不着痕迹地挥了挥手，让身边一众扈从驻守乌篷船上。
　　而他和苏奕一起，登上了灵竹岛。
　　“我名章远星，来自云河郡城章氏一族。”
　　玉袍少年笑着拱手，“傅城主，我曾听父亲说起，云河郡十九城中，可堪入眼之辈屈指可数，而傅城主便是其中之一，如今一见，果然不凡。”
　　云河郡，章氏一族！
　　傅山瞳孔微微收缩，神色也变得郑重许多，道：“敢问公子父亲尊姓大名？”
　　一直立在玉袍少年旁边的黑帽老者淡然开口道：“我家大人乃如今章氏之主。”
　　傅山心中震动，神色变得愈发庄肃，道：“原来如此，能够被令尊大人如此评价，傅某也不免受宠若惊。”
　　章远星微微一笑，似早料到傅山会有如此反应，道：“傅城主不会怪责我不请自来吧？”
　　傅山摇头道：“岂敢。”
　　章远星点了点头，而后目光则看向了傅山身边的苏奕，眉宇间泛起欣赏之色，道：
　　“昨天晚上，我也在龙门宴会上，看到了苏公子和墨天凌的那一战，堪称是精彩绝伦，令我也惊叹不已。”
　　顿了顿，他笑道：“不过，我也听说了苏公子当年的一些事情，了解到苏公子如今在文家的处境……似乎并不好。若苏公子想改变这种处境，我倒是可以帮你。”
　　傅山心中不禁嗤笑，云河郡章氏的子弟，的确堪称尊贵非凡。
　　可他身边的苏奕，是连灵瑶郡主都得尊称一声“先生”的超然存在！
　　怎可能需要别人提携？
　　苏奕抬眼，看了看这谈笑自若、自信满满的少年，神色平淡道：“你是否听说过一句话，叫无事献殷勤，非奸即盗？”
　　黑帽老者眼神悄然闪过一丝冷芒，道：“年轻人，说话注意点分寸，小心祸从口出！”
　　却见章远星笑着挥手，不以为然道：“熊老，莫要生气，苏公子快人快语，正是我所欣赏的地方。”
　　顿了顿，他对苏奕说道：“苏公子也不必多虑，我之所以想帮你，完全是欣赏你的才干和武道造诣，像你这般俊杰，若一直留在这小小的广陵城，无疑是明珠蒙尘！”
　　苏奕眼神古怪，他可很久很久没听过别人这般跟自己说话了。
　　眼见苏奕不语，章远星却似乎以为他在犹豫，不禁会心一笑，自信道：
　　“苏公子放心，若你愿意随我前往云河郡城，我保证让你在云河郡有大展锋芒，扬名出头之日！”
　　苏奕怔然道：“听你的意思是……让我追随你身边当扈从？”
　　黑帽老者冷哼道：“在云河郡城，想要为我家少爷鞍前马后的年轻一代俊杰，多如过江之鲫，可能够被少爷欣赏的，却凤毛麟角。”
　　似怀疑苏奕没听懂话中意思，黑帽老者又补充道：
　　“这么说吧，搁在广陵城，夺得龙门大比第一的你，的确足以自傲。可在云河郡城，像你这般的年轻人可并不在少数！”
　　最后，他唇角微翘，悠然说道：“现在，你总该清楚能够被我家少爷欣赏，是何等一桩幸事了吧？”
　　这一下，傅山的眼神也变得古怪异样起来。
　　若不是碍于对方身份，他都差点忍不住笑出来。
　　不过，傅山也清楚无论是章远星，还是这位熊老，毕竟都不清楚苏先生的真正底细。
　　否则，注定不敢这般居高临下的去“指点”苏先生了。
　　苏奕此时此刻也一阵无语，不知该说什么了。
　　嗯，看起来，对方似乎是好意……吧？
　　“你可以考虑一下，我三天后会离开广陵城，在此之前，将你的决定告诉傅城主便可。”
　　章远星笑说道，一副风度翩翩、不屑强人所难的样子。
　　而后，他又看向傅山，道：“此地所蕴生的青玉灵竹的品阶虽然很寻常，但却堪称稀少，我想出资购买两棵，不知傅城主能够割爱？”
　　傅山痛快道：“章公子看中了哪两棵，我送公子便是！”
　　章远星摇了摇头，淡然道：“傅城主，云河郡城的人都清楚，我章远星向来不屑占人便宜。”
　　“熊老，等回城了，麻烦您拿一百棵灵石送往城主府。”
　　旁边的黑帽老者点了点头。
　　很快，章远星亲手取了两棵青玉灵竹，便和熊老一起乘船离去。
　　临走前，这位来自云河郡城章氏的贵胄公子还不忘叮嘱苏奕，道：
　　“好风凭借力，而我章远星，可以送你上青云！”