第二百四十二章 玄吾神木
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　木晞吃惊，一柄剑胚便拥有如此不可思议的威能。
　　那若是真正将此剑胚铸为剑器，其威能又该多恐怖？
　　“花柳烨这老魔头竟能炼制出这等宝贝，着实让人意外。”
　　木晞喃喃。
　　苏奕摇头，道：“凭他那点微末能耐，哪可能炼制此等神兵了，若我推断不错，这把剑胚的主人，便是布置这一百零八座祭坛的那位强者。”
　　众人皆吃了一惊。
　　可仔细一想，这个推断却又合情合理。
　　因为刚才时候，谁都看到正是凭借这把剑胚，才让花柳烨能够借用这座禁阵的力量。
　　宁姒婳忍不住问道：“那道友是否看出，布置此阵的那位强者是谁？”
　　苏奕想了想，说道：“若以符阵之道的威能而论，这座禁阵足可镇杀灵道修士，那么布置此阵之人，起码也拥有灵道层次以上的修为。”
　　宁姒婳、木晞瞳孔皆微微收缩。
　　申九嵩也倒吸一口凉气，在之前的路上，他就曾听苏奕和宁姒婳聊起过灵道之路。
　　自然也清楚，被称作“灵道修士”的存在是何等恐怖！
　　濮邑、姜谈云、卢长锋三人则都很疑惑。
　　不过当看到宁姒婳、木晞脸上的惊色时，也都意识到，布阵之人极可能是一位超乎想象的强大存在。
　　而苏奕这样一个少年，却竟对此洞若观火，也是让濮邑他们内心愈发敬畏起来。
　　苏奕则不再解释那么多，他目光一扫四周，便展开行动，身影闪烁，穿梭在不同的祭坛之间。
　　当返回时，手中已多出九杆血色旗幡。
　　这是阵旗，皆巴掌大小，旗杆细若竹筷，旗幡镌刻着阴气森森的扭曲符箓云纹。
　　之前由控尸道人御用的“九宫锁灵阵”，就是由这九杆血色旗幡布置而成。
　　此阵的阵基和一百零八座祭坛构筑在一起，故而当此阵运转时，实则是等于“窃取”了这一百零八座祭坛的禁阵力量。
　　像刚才映现在天穹之下的九朵巨大的血色莲花，就是此阵力量的显现。
　　在苏奕眼中，这所谓的“九宫锁灵阵”只能算符阵大道上最寻常的一种大阵。
　　不过，搁在这世俗世界，能够炼制这样一座大阵，已极为难得了。
　　“只要稍加炼制，这九面阵旗便可布置成‘九宫天河大阵’，到那时，只需再准备一个维系大阵力量运转的阵基，足可覆盖千丈范围的天地，将先天武宗困杀于其中……”
　　苏奕暗道。
　　这一套阵旗的材质倒是很不俗，皆是世俗中极为罕见的四品灵材。
　　不出意外，搁在阴煞门内，这样一套阵旗也堪称是重宝了。
　　不过如今，自然成了苏奕的囊中之物。
　　当然，对苏奕而言，此次更大的收获，无疑是那把剑胚。
　　此剑胚长三尺四寸，宽有三指，剑锋厚朴，剑身漆黑如墨，其材质乃是“玄吾神木”所化。
　　玄吾神木，传闻中诞生于九幽之下，黄泉路上的一种旷世神料。
　　每隔千年，玄吾神木便会遭受“阴冥煞雷”的劈打，唯有在雷劫中存活下来的玄吾神木，才能长出一圈天然的道纹。
　　每隔万年，玄吾神木则会历经“玄冥火劫”的焚烧，若能够存活下来，则会诞生出“先天木灵”！
　　那时候的玄吾神木，才能称得上真正的旷世神料，是皇境人物都无法抗拒诱惑的天地神物。
　　可惜，炼制这把剑胚的玄吾神木，明显没有万年的火候，也注定不可能经历“玄冥火劫”的焚烧，距离“旷世神料”还有很大的差距。
　　充其量，只能算一种罕见的神料。
　　不过，苏奕已经很满意了，因为这样的剑胚，可远不是其他品阶的灵材可比。
　　搁在这世俗之界，无疑可以称作是可遇不可求的瑰宝了。
　　对苏奕而言，他正准备再铸一把剑器，并且已经搜集了诸多炼剑材料。
　　眼下有了这把剑胚，让得他心中已经有了铸剑的灵感和思路！
　　这时候，木晞犹豫了一下，问道：
　　“苏公子，你如今既能御用这一百零八座祭坛的力量，那是否有办法看出，这裂缝深处究竟藏着什么？”
　　其他人的目光也都看了过去。
　　他们这些人此次前来血荼妖山，都是为了探寻机缘。
　　如今谁都看出，引发血荼妖山异变的根源，就位于这巨大未知的神秘裂缝深处！
　　“这裂缝下方，当封印着一股神秘未知的力量，究竟是福是祸，现在还不好说。”
　　苏奕收起剑胚和阵旗。
　　“封印着一股力量？”
　　木晞讶然。
　　宁姒婳解释道，“在前来的路上时，苏道友就做出推断，这一百零八座祭坛所化的禁阵，就是为了封印这地下深处的一股神秘力量。各位可还记得，之前所见到的那一阵阵地震般的动静？”
　　众人心中一震，神色变幻，隐约有些明白了。
　　之前血荼妖山中所产生的天摇地晃般的动静，极可能就是被封印在这裂缝深处的神秘力量所引起！
　　“这么说，之前阴煞门的花柳烨他们，就是试图打开封印，将那被镇压于地下的神秘力量释放出来？”
　　申九嵩惊疑道。
　　众人也不由倒吸凉气。
　　若那一股神秘的力量是一桩造化，那自然是天大的好事。
　　可万一是灾祸，一旦打破了封印，何异于打开了灾祸的大门？
　　“是福是祸，去看一看就知道了。”
　　木晞眸光灼灼。
　　“此地对你们而言，太过凶险，我劝你们若无把握，最好就此止步。”
　　苏奕负手于背，来到那宛如沟壑般巨大狭长的裂缝边缘，俯视而下。
　　木晞顿时点头，目光一扫濮邑等人，道：“这样吧，你们留在此地等待，我和苏公子一起去这地下深处走一遭。”
　　濮邑等人自然没有意见。
　　“我也去。”
　　宁姒婳道。
　　苏奕没有反对，道：“先说好，这地下深处极可能藏着未知的凶险，你们若要一起行动，就必须一切听我的。”
　　宁姒婳痛快答应。
　　木晞则微微一笑，淡淡道：“苏公子放心，木某自不会是累赘了。”
　　声音透着自信。
　　苏奕不再多说，屈指一弹。
　　一道凌厉的指力掠出，击在数十丈外的一座祭坛上。
　　顿时轰鸣之音响起，一百零八座祭坛浮现出阵阵晦涩神妙的波动，形成一种恐怖的镇压力量，朝地下裂缝深处涌去。
　　肉眼可见，那不断从裂缝深处喷薄出来的血煞之气，竟是渐渐地被压制住！
　　“走吧。”
　　苏奕当先朝峡谷中掠去。
　　宁姒婳和木晞紧随其后。
　　很快，三人的身影便消失在那峡谷深处的黑暗中。
　　“诸位，我们就在此等候吧。”
　　申九嵩目光一扫其他人，便来到一座祭坛前，盘膝而坐。
　　崆峒学宫大长老姜谈云迟疑了一下，主动走上前，躬身见礼道：
　　“云光侯，趁此机会，能否与我聊一聊苏奕苏公子的事情？”
　　申九嵩暗自好笑，之前在路上时候，还倚老卖老，训斥苏公子，如今却竟主动摆低姿态了？
　　“谈起苏公子，濮某也好奇之极，若云光侯能为我等解惑，就再好不过了。”
　　“还请云光侯不吝赐教！”
　　这时候，星崖学宫大长老濮邑和卢长锋也一起上前见礼。
　　眼见这一位位往常眼高于顶的老家伙，如今面对自己时，都一副虚心请教的姿态，申九嵩内心也得到极大满足。
　　他干咳一声，清了清嗓子，道：“诸位，申某也不是不近人情之辈，申某只能保证把该说的告诉你们，至于那些不该说的，诸位还请莫要让申某为难。”
　　姜谈云等人连连点头：“这是自然，这是自然。”
　　接下来，申九嵩便把和苏奕有关的一些事迹一一说出。
　　正如他之前所保证的，该说的就说，不该说的一字不提。
　　可即便如此，依旧让姜谈云他们听得惊叹连连，时不时会忍不住感慨唏嘘一番。
　　尤其当得知，连名列宗师榜第二十七位的龙湖居士秦长山，都被苏奕轻描淡写之间灭杀时，姜谈云他们内心震荡至于，嘴里也是一阵发苦。
　　若早知这些事情，他们在之前的路上，哪还敢小觑苏奕？
　　不过，让他们疑惑的是，苏奕的确是玉京城苏家子弟无疑，可他却和苏家关系紧张，势若水火！
　　更让他们感到不可思议的是，苏奕那一身鬼神莫测的能耐，似乎并不是继承自玉京城苏家……
　　可惜，关于这些事情，申九嵩只字不提，口风极紧。
　　让得他们胃口都被钓起，心痒难耐，却有无可奈何，只能苦笑摇头。
　　与此同时。
　　地下深处约莫三千丈之地。
　　苏奕脚尖发力，在一侧峭壁上连点数次，而后身影稳稳飘落于一片坚硬的地面上。
　　首先映入眼帘的，便是一片猩红的光，随着视野变得清晰，苏奕也是看清了所处之地的景象。
　　这裂缝深处，赫然是一片地下世界！
　　到处是奇形怪状的山岩、石林，猩红的血雾弥漫缭绕，让人一眼无法看清楚这地下世界究竟有多大。
　　哗啦啦~~
　　一阵阵如若潮水奔腾的声音，从极远处的血色雾霭中传来，似乎在极远处，有着一条地下暗河。
　　只是，当听到这潮水似的奔腾流淌声的时候，苏奕瞳孔却骤然一凝。