第2790章 休想翻身
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　洞府内，苏奕手托蟾宫珠，从中取出一大批成熟的大道宝药。
　　过往半年多时间，他用宗门功绩，把神物殿的三千九百种大道宝药种子全部兑换了一颗。
　　除此，在外出游历的那段时间，也曾花费永恒精金购买宝药种子。
　　到如今，蟾宫珠内的混沌地上，已开辟出一片满当当的药圃，各式各样的大道宝药生根发芽、开花结果。
　　苏奕砍了一些桂树的枝桠当肥料，故而药圃中的宝药成熟极快。
　　到如今，几乎每三五天的时间，就能收割一茬大道宝药。
　　每一次都先留下种子栽种，再把神药一一炼为药材储藏，形成一种生生不息、源源不绝的循环。
　　“逍遥境层次的修行，有了这药圃中的大道宝药已绰绰有余。”
　　苏奕暗道，“等到了神游境，淘汰一批神药，换一批新的就是。”
　　蟾宫珠的确是不可思议的宝贝。
　　其内的秘界，被苏奕称作蟾宫，有能结出蟾宫桂果的桂树，有先天而生的混沌地，对于栽种和培育大道宝药有着不可思议的妙用。
　　对苏奕而言，更是解决了燃眉之急。
　　他修炼需要极为庞大的修行资源，哪怕在如今这座洞天福地中修行，都很难满足，必须搭配一些大道宝药才行。
　　修为进补的确很难，也很慢。
　　但，这半年多的时间里，苏奕一直在不断锤炼神魂、道躯、大道法则和剑道造诣。
　　看似修为进步不大，实则一身实力早有明显的提升。
　　祖师堂选拔真传弟子的考核进行。
　　苏奕没有参加。
　　只在后来听说，内门排名前三的绝世人物，没有任何意外地成为了祖师堂弟子，分别拜在了一位天君人物门下修行。
　　其中，排名第一的“卢玄武”最受瞩目，其战力之强，早可以横跨一境，击败神游境对手。
　　如今，号称青叶剑宗逍遥境第一剑修，名传整个文洲境内。
　　据说敬天阁早已注意到卢玄武，把他视作跻身逍遥境榜单的人选之一，只等下次更新榜单，就有卢玄武的一席之地。
　　这让苏奕想起了真武剑庭的羽广君。
　　旋即就不再关注。
　　这次返回宗门后，苏奕没有再外出执行任务。
　　原因很简单，行道殿适合逍遥境剑修领取的任务，早已被苏奕扫荡一空。
　　而宗门上下不知道的是，在这经常外出的半年多时间里，苏奕其实做过很多事情。
　　而今，他已不需要再外出，一心修行，提升自身实力，积攒功绩便可。
　　苏奕把目标放在了试炼上。
　　青叶剑宗有一座“试炼峰”，有着各种各样针对宗门弟子的试炼之地。
　　比如炼剑窟、淬心山、养剑池、化魔战境等等。
　　每一个试炼地，都有着针对不同境界弟子的磨炼关卡。
　　这就是每一个大道统的底蕴。
　　在自家宗门内，不止能得到传承，还能通过不同的试炼来锤炼战力、修为、心境、神魂等等。
　　这也是世间散修羡慕不来的事情。
　　在青叶剑宗，有很多纯粹剑修，经常会前往试炼之地磨炼，少则三五月，多则千百年。
　　只需要缴纳一笔功绩，就能进入与之对应的试炼之地。
　　不过，试炼之地同样有各种奖励，比如破闯关记录，是最直接的一种。
　　除此还有其他一些稀奇古怪的试炼考核，只要完成，就能被记录一桩功绩。
　　苏奕不是为了淬炼实力而来，而是为了积攒功绩。
　　在青叶剑宗，积累足够多的功绩，就能跟宗门长老谈条件。
　　苏奕早计算过，无须参加什么宗门考核，只要把那试炼之地的功绩都拿到手，应当足够跟宗门兑换一个参与“九曜道会”的名额。
　　对其他人而言，这比参加宗门考核都难，试炼之地的功绩可不是好拿的。
　　但对苏奕而言，只要他有心做，完全不费吹灰之力。
　　苏奕打算在两年内，完成这个目标。
　　若他想，不出一个月，就能把试炼之地的功绩一扫而空。
　　但，这样太惹眼。
　　一旦这么做了，苏奕怀疑自己会立刻被青叶剑宗那些老家伙围住，把他通体内外查探个水落石出！
　　鹤立鸡群，看似风光，实则最遭人嫉，也最容易惹出无数麻烦。
　　苏奕不能暴露身份。
　　只能低调行事。
　　匆匆一年过去。
　　峰主莫兰河看着手中的玉简，陷入沉思。
　　玉简内，是一份和李牧尘在试炼之地磨炼相关的详细资料。
　　一年间，这李牧尘闯过炼剑窟十九次。
　　第一次的时候，其闯关记录就已跻身前十，得到了一次战绩奖励。
　　第二次，其名次跻身第九，又得到一次战绩奖励。
　　接下来的每一次，李牧尘的闯关记录就会提升一名，得到一次奖励。
　　直至第九次的时候，已跻身第一名！
　　若仅仅如此，倒也罢了。
　　过往岁月中，每隔一段时间，闯关记录就会发生变化，第一的位置也会发生变动。
　　可这李牧尘不一样。
　　在第十次的时候，他打破了自己的纪录。
　　第十一次的时候，打破了第十次的记录。
　　直至第十九次，他所留下的闯关记录，早已一骑绝尘，把第二名甩出去一大截！
　　最荒诞的也在于此，第二到第十的记录，同样是李牧尘之前所留。
　　看到这里，莫兰河内心已很难平静。
　　炼剑窟针对逍遥境的试炼关卡，自古至今的岁月中，发生过许多次变化，其中的闯关记录也随之而变。
　　但，还从没有谁能像李牧尘这般，不断缔造新的记录！
　　这简直可怕！
　　而这份玉简上，不止记载着李牧尘在炼剑窟的闯关表现，还有在淬心山、养剑池、化魔战境等等试炼之地的闯关记录。
　　每一种记录，都堪称耀眼，不断打破记录，缔造记录，刷新记录。
　　看到最后，莫兰河这位掌权多年的天君人物也久久无法平静。
　　一个刚进入宗门一年多的新人，竟然是一个了不得的逆天人物？
　　这闯关纪录可做不得假！
　　这一刻，莫兰河心中忽地涌起悔意。
　　若当初自己出面，不顾长老云虎生的面子，安排这李牧尘参与到论道争锋中，注定可以轻松拿到一个祖师堂名额。
　　甚至，早可以成为祖师堂某位天君的传人！
　　很快，莫兰河就摇了摇头。
　　的确有一点。
　　但，并不算什么。
　　早在很久以前，内门排名前十的逍遥境弟子，都已不再前往试炼之地磨炼实力。
　　原因很简单，那些磨炼已对他们没用！
　　李牧尘如今表现的再耀眼，归根到底，也只是缔造了一些闯关纪录罢了。
　　略一思忖，莫兰河做了一个决定，给李牧尘一个参与今年内门论道争锋的名额。
　　表现的好，自然要给予其机会。
　　这点气度，莫兰河还是有的，哪怕心中依旧认为李牧尘是个不懂人情世故的愣头青，也不介意给对方展现一下自己的胸襟。
　　至于对方领不领情，不重要。
　　重要的是，宗门上下能看到，他莫兰河做事还是很讲究的！
　　在这一点，莫兰河很瞧不起长老云虎生，一味欺压一个新人，想要让对方乖乖低头，格局未免也太小！
　　当天，苏奕就知道这个消息。
　　对此，他只笑了笑，没说什么。
　　长老云虎生也好，峰主莫兰河也罢，他们的态度和做法，在苏奕眼中，根本不重要。
　　“通过试炼之地来证明自己的厉害？哼！天真！”
　　当云虎生得知莫兰河的命令，脸色不禁阴沉下去。
　　事实上，不止是莫兰河、云虎生，整个宗门上下，都已听说了苏奕在试炼之地闯关的事迹。
　　也因此引发了许许多多的热议。
　　连祖师堂许多老人都注意到这个名叫“李牧尘”的新人。
　　实在是那些闯关纪录太漂亮、太惊艳！
　　一些老怪物都已动了心思，打算提前出面，去亲自见一见那李牧尘。
　　一直排斥和冷落苏奕，耻与为伍的那些内门弟子，心神都变得很复杂。
　　一个被打压到低谷的新人，一个被他们视作不懂人情世故的愣头青，竟然在短短一年的时间里又崛起了！
　　并且还引发宗门上下关注！！
　　这让谁心中能坦然接受？
　　云虎生心中最难受。
　　最近一段时间，多了许多针对他的非议，认为他作为雪松峰内门长老，心胸狭隘，气量太小，打压李牧尘这样一个新人，明显是被权势熏心，德不配位！
　　若只是一些风言风语，云虎生还不在意。
　　可他听说，连掌教和祖师堂一些老怪物，似乎都对他有点看法了！
　　这让云虎生哪还坐得住？
　　“李牧尘！你等着，我会让你见识一下，什么叫现实！”
　　云虎生暗自咬牙，眼神阴戾，“我会等着你乖乖地来跟我低头！”
　　当天，云虎生前往祖师堂，拜见了一位老怪物。
　　只说了一句话：“那李牧尘的存在，极可能会挤占一个参与九曜道会的名额，若这样，老祖您那位关门弟子怕会受到一些影响啊。”
　　那位老怪物闻言，沉默半晌，道，“年轻人还是需要多多磨炼一下，才能成才的，你觉得呢？”
　　云虎生心领神会，笑道：“老祖高见，我自会尽力给李牧尘一些多磨炼的机会，不过，就怕我人微言轻……”
　　老怪物面无表情道：“掌教和祖师堂这边，有我在！”
　　云虎生彻底放心。
　　他清楚，有了“度崖”老祖这番话，那李牧尘休想在短时间内翻身！
　　「晚上6点左右，再来个2连更。
　　最近几章，金鱼换了种新的写法，本打算在后边点爆一个高潮剧情，但没曾想，被说水字数……
　　嗯，容金鱼自己检讨一下。」