第四十七章 黄氏之赠 武学四境
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那两人是黄云冲、黄乾峻父子。
　　苏奕怔了怔，心中已明白过来。
　　果然，就见黄云冲匆匆上前，神色激动道：
　　“黄某昨日得知苏公子赐我儿玄妙秘法，内心着实受宠若惊，今日特意前来拜谢公子！”
　　说着，他躬身便拜，庄肃认真。
　　苏奕坦然受之。
　　昨天他临时所创的吐纳法虽说谈不上高深，但对修炼形意六合拳的黄家而言，也已堪称一桩莫大造化！
　　黄云冲显然很清楚这门吐纳法对他们黄家意味着什么。
　　他若不来表达谢意，反倒不正常。
　　“只不过是举手之劳罢了，若无其他事情，黄族长还请自便。”
　　说着，苏奕已走进桑树林，演练松鹤锻体术。
　　这态度虽略显冷淡，可黄云冲却根本不在意。
　　昨天当从儿子黄乾峻口中得知苏奕所传那一门呼吸法，他当场失态连连，激动到无以复加的地步。
　　直至冷静后，他的出一个结论——
　　凭此呼吸法，将会让他们黄家进一步崛起，迈上一个新台阶！
　　这在以前，是黄云冲想都不敢想的事情。
　　道不可轻传，法不可轻授。
　　在大周朝，一门厉害的呼吸法，足以改变一个宗族的命运！
　　“孩子，记住我昨天的叮嘱，要好好努力，莫要辜负苏公子的栽培。”
　　黄云冲深呼吸一口气，拍了拍黄乾峻的肩膀。
　　而后，他又遥遥朝正在演武的苏奕拱了拱手，便悄然离去。
　　“昨天的叮嘱……”
　　黄乾峻情不自禁想起昨日在家中，父亲在祖祠列祖列宗的牌位前，郑重严肃说的那番话：
　　“孩子，你还年轻，不懂这门秘法的意义，我可以直白告诉你，凭此秘法，我们黄家世世代代都得感念苏公子的恩情！”
　　这是黄乾峻第一次见到父亲那般庄重。
　　也是他第一次意识到，自己仅仅跟随在苏奕身边当手下而已，却不经意间，竟然带给宗族一场改变命运的契机！
　　“这就叫一人得道，鸡犬升天？”
　　黄乾峻目光看向远处演武的苏奕，心中涌起前所未有的崇慕和敬畏。
　　苏哥，真乃神人也！
　　直至修炼完毕，苏奕走来时，就见黄乾峻早已准备好了热腾腾的早餐和酒水。
　　“咦，今日的骨汤用了灵药？”
　　苏奕鼻子微微一动，嗅出一些不一样的味道。
　　“苏哥，我父亲说了，在以后这些天，会让宗族的管事每日为您熬制一株灵药。”
　　黄乾峻说着，又拿出一个锦囊，双手递过去，“这里还有五十块灵石，是我们黄家的一些心意，还望苏哥务必收下，否则，父亲就会不让我再踏入黄家的大门……”
　　每天一株灵药，七天也就是七株。
　　再加上五十块灵石……黄家这是下血本了啊！
　　苏奕都不禁讶然。
　　灵药之珍稀、价格之昂贵自不必多言。
　　而灵石这等宝物，更是罕见之极，市面上根本见不到，远不是多少金钱就能够买到的。
　　据苏奕所知，广陵城三大家族中，每个家族所储藏的灵石数量，皆不会超过一百之数。
　　可现在，黄家一下子就拿出了五十块来赠送自己！
　　“这黄云冲倒也聪明，知道一门呼吸法的价值，要远在这些宝物之上。”
　　苏奕摇了摇头，不再多想，席地而坐，饮酒吃喝。
　　黄乾峻则来到林中空地，修炼形意六合拳。
　　直至他演练结束后，苏奕指点了他一些不足，便扬长而去。
　　杏黄小居。
　　“有了这些灵石，暂时就不必再筹谋着前往云沧山采药了。”
　　坐在房间中，苏奕将锦囊中的灵石倾倒书桌上，一颗颗灵石光泽晶莹，剔透明净，弥散出阵阵灵性波动。
　　虽然都是最低等的一阶灵石，可在这灵气贫瘠的大周朝，已很难得了。
　　“不错，有了这些灵石，不用半个月，我便能把炼筋层次锤炼到圆满地步！”
　　苏奕唇角微微泛起一抹笑意。
　　一天又一天过去。
　　苏奕的生活平静而充实，没有再发生什么波折。
　　修炼之余，他偶尔会去杏黄医馆坐诊、查账和收款。
　　也会在夜深人静时，把清丽呆憨的女鬼倾绾叫出来，指点一下她的修行。
　　兴起时，还会陪她聊一聊。
　　可惜的是，这少女依旧改变不了面对自己时那怯生生的畏惧模样。
　　这让苏奕很是无语。
　　连说话都这般害怕自己，若碰她一下，还不知会把她吓成什么样子。
　　这样下去，以后还如何在一起双修？
　　毕竟，双修可不是闹着玩的，需要做的事太多了，难免会有一些身体和灵魂上的碰触。
　　一旦出什么差错，那就成一桩祸事了。
　　当然，现在谈双修，还很遥远，对苏奕而言，以后有的是时间把倾绾调教得不再害怕自己。
　　夜深无人时，倾绾偶尔会坐在老槐树上吟唱一些古老的歌谣，声音空灵缥缈，婉转美妙。
　　不得不说，倾绾的确是个多才多艺的女鬼。
　　在这期间，聂藤也曾来过两次，向苏奕禀报了一些事情。
　　比如广陵城内所有地方，都被彻底排查一遍，共发现七处豢养鬼尸虫的地方，都已经被清理一空，再无隐患。
　　对此，苏奕不禁有些奇怪，既然吴若秋是奉师门之命豢养鬼尸虫，为何他和鬼尸虫全都被灭掉后，他的师门却不曾派人来查探？
　　最终，苏奕推测出两种可能。
　　第一种是，阴煞门或许已了解到吴若秋出事的消息，正在暗中查探事情的来龙去脉。
　　第二种则是，阴煞门还不知道这些情况，故而还没有反应过来。
　　不管是哪种可能，苏奕很清楚，阴煞门中的邪修决不会就这般善罢甘休。
　　当然，这点潜在的危险，根本不放在苏奕身上。
　　一个用女子天葵之血炼剑的下三滥门派，能有什么出息了？
　　而随着时间推移，距离龙门宴会的时间越来越近了。
　　大沧江之上，舟船稠密，影影绰绰，来自广陵城和对岸落云城的能工巧匠，正在抓紧时间铺设宴会场地。
　　而关于此次龙门宴会的讨论，俨然成了两座城池中最热门的话题。
　　连城中寻常百姓都无比期待。
　　因为龙门宴会是在夜晚开始，到那时，大沧江上灯火点点，如一挂火焰星河坠落凡尘。
　　到那时，夜色空旷如墨，江河璀璨如画，是一等一的奇观风景。
　　这天清晨，城外桑林地。
　　“苏哥，我已经开始炼筋了！”
　　黄乾峻很兴奋，似等待着被老师夸赞的学生般。
　　苏奕却只点了点头，随口道：“有我指点，再加上黄家为你提供的灵药，若再无法办到这一步，再修炼下去也没有意义。”
　　黄乾峻顿时尴尬，心中的兴奋消褪。
　　苏奕想了想，又补充道：“不过，以你如今的武学造诣，马马虎虎算是登堂入室了，在参加龙门宴会时，或许依旧不是文珏元的对手，但起码不会输得太难看。”
　　修炼武学，是一个由浅入深的过程。
　　任何一门武学，论其造诣，皆可分作初窥门径、登堂入室、炉火纯青、登峰造极四个层次。
　　初窥门径，就是能够把一门武学招式完整地演绎出来。
　　寻常武者炼到这一步，并不算困难。
　　登堂入室，则是能够体会到其中的精妙之处，细致入微地发挥出每一招式的威能。
　　炉火纯青则更进一步，是把一门武学勘破参透，心随意动，每一次出手，皆能发挥出至强之力。
　　至于登峰造极，就是把一门武学修炼到可以触类旁通，举一反三的地步，融入了自己的心得和体会，能够让这门武学爆发出空前的威能。
　　当把一门武学炼到“登峰造极”地步，就会拥有一股属于自己的“势”！
　　像剑势、刀势、拳势等等。
　　不过，一般的黄阶武学，本就蕴含的玄妙极少。
　　别说修炼到登峰造极的地步，就是修炼到炉火纯青地步，都极其之难。
　　像黄家原本的形意六合拳，其潜力也就在“炉火纯青”地步。
　　不过，经过苏奕的指点和补充，再加上他所传授的吐纳法，已经让这门拳法发生质的蜕变。
　　只要黄乾峻持续修炼下去，早晚有“登峰造极”的时候！
　　“苏哥，龙门宴会再有三天就要拉开帷幕了，您到时候是否会前往？”
　　黄乾峻忍不住问道。
　　“到时候看情况吧。”
　　苏奕随口道。
　　他前世参加过不知多少足以惊动诸天的“论道法会”，有资格参与的，哪个不是叱咤天下的大佬级人物？
　　对于像龙门宴会这样的小场面，是真提不起兴趣参与。
　　黄乾峻有些失望。
　　他还想着若苏奕参加的话，怕是能轻轻松松就将第一名拿下了！
　　那样的情景，想一想都让人热血澎湃。
　　“苏哥，我听说到时候青河剑府内门长老周怀秋也会参与，到时候谁若表现出色，会直接被选录为青河剑府传人。”
　　黄乾峻忽地想起一件事，憧憬道，“所以，我打算这一次要好好表现一下，哪怕远远无法成为第一，可万一被周怀秋前辈看中，我就能一步登天了！”
　　“周怀秋……”
　　听到这个熟悉的故人名字，苏奕怔了怔，心中涌起点点滴滴的往事记忆。
　　他瞥了黄乾峻一眼，摇头哂笑，“你就这点志向？也太没出息了。”