第2942章 心头血
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　许久，苏奕才从飘忽的思绪中回过神。
　　“按你所言，仙道之路在某个时期，曾凌驾于其他修行之路之上？”
　　苏奕问道。
　　道袍小人道：“当然！曾经的仙道，冠绝诸天，凌驾于永恒之上，成仙之事，是天下万灵梦寐以求而不可得的事情！”
　　苏奕道：“这和定道有关？”
　　道袍小人想了想，道：“一般意义上的定道，只是为一个纪元文明定道，而修行之路的高低之争，则远远超出了纪元文明的范畴，牵扯到混沌最初时的定道。”
　　挠了挠头，道袍小人道：“至于混沌最初时的定道又是如何发生的，我也不甚清楚，以后你若有机会，可以前往命运彼岸。”
　　“那里是一个混沌纪的本源，只要你能追本溯源、问道于祖，自可以明白，何谓混沌最初时的定道之争。”
　　听到这，苏奕一下子想起萧戬说的话——
　　抵达命运彼岸的存在，在大道路上所求的，便是八个字“追本溯源，问道于祖”！
　　无疑，道袍小人此刻所说的和混沌最初时有关的定道，实则存在于命运彼岸！
　　若道袍小人没有撒谎，在很久以前，或许仙道之路的确曾经辉煌过，曾凌驾于永恒道途之上。
　　可因为一场修行之路的高低之争，仙道之路没落了，被打压下来！
　　以至于在如今，仙道之路的修行，远远落在了神道之路、不朽之路以及永恒之路之下！
　　“有意思啊，修道者有高低之争，不同的修行之路之间，竟然也有类似的竞争。”
　　苏奕轻语。
　　道袍小人这番话，让他开了眼界，想起了许多以前没有意识到的问题。
　　而这一切，让他对“定道”的认知也愈发深刻了。
　　苏奕本就曾在神域赢得定道之战，堪称纪元主宰，拥有定道各大纪元文明的底蕴。
　　只不过他一直未曾真正去这么做罢了。
　　而现在，道袍小人的说法，则给苏奕打开了一扇全新的窗户，让他明白，“定道”有着更高、更大、更不可思议的含义！
　　大道小道，皆是道，既然是道，为何境界有差别、修行之路有高低？
　　最初的大道，由何人开创？
　　最初的大道之路，又是由谁定义？
　　那不同的境界、不同的修行之路，为何会是这样划分？
　　这些事情，苏奕以前也曾想过，但如今随着道行越高，眼界越大，他才发现，越是如此浅显简单的问题，反倒越藏有大秘密，大玄机，也越难以回答！
　　或许，这就是命运彼岸那一条“追本溯源、问道于祖”的道途。
　　而当自己把这一切全都弄明白，再去定道时，又会发生什么？
　　苏奕内心也不禁产生期待。
　　也是此刻，他愈发感觉到了这“道袍小人”的厉害之处。
　　这小东西不简单呐！
　　“喂喂，谈了这么多，该把剑收起来了！”
　　道袍小人很不满地提醒，“你若真忌惮我逃了，大可以把我炼化了嘛，何必拿那把剑压制我？”
　　苏奕沉默片刻，道：“实不相瞒，我不会炼化心境秘宝。”
　　话一出口，他自己都感觉有些丢脸！
　　道袍小人：“……”
　　半晌，他吭哧一声笑出来，“早说啊，我又不会嘲笑你的无知、苍白、愚昧和没见识！”
　　苏奕：“……”
　　这难道不算在嘲笑？
　　似乎担心惹怒苏奕拿剑砍自己，道袍小人强忍住讽刺的冲动，板着脸认真道：“你可曾凝聚心魂？”
　　苏奕点了点头。
　　“那就没问题了。”
　　道袍小人道，“取出一滴心头血，烙印在如意本体内，而后以心魂之力，将如意收入心境便可。”
　　苏奕却一阵狐疑：“这么简单？”
　　道袍小人翻了个大大的白眼，“屁话，本大爷是愿意奉你为主，才甘心接受这一切，否则，天王老子来了，也休想让我低个头！”
　　苏奕哦了一声，取出腐朽剑鞘。
　　与此同时，腐朽剑鞘内传出第一世心魔的声音：“低个头看看？”
　　道袍小人浑身一僵，一副活见鬼般的样子，“你是……”
　　第一世心魔再问：“低不低头？”
　　“好嘞！”
　　道袍小人果然乖顺地低下了小脑袋，他浑身在颤抖，察觉到了一股让他感到心悸恐惧的气息。
　　而目睹这一切，苏奕放心不少。
　　他对这名叫“称心”的道袍小人倒是没有多少抵触，而是为确保万无一失，才拎出了第一世心魔来过过眼。
　　毕竟，心头血牵扯到自身性命本源，至关重要，一旦被人利用，那后果绝对不堪设想。
　　“大人，您还满意吗？”
　　道袍小人战战兢兢问询。
　　第一世心魔没有理会，只对苏奕道，“这小玩意身上的因果很大，自身倒是没什么问题，以后到了命运彼岸，我再跟你谈谈这小玩意身上的因果，现在……没必要理会。”
　　说着，第一世心魔话锋一转，“命书也好，称心如意也罢，随着陆续出世，必然还有其他一些充满禁忌的宝物会出现，以后你可得当心了，一旦遇到手持这种宝物的人，必会是你在修行路上最危险的大敌。”
　　苏奕心中凛然。
　　命书和称心如意的出现，意味着其他类似的禁忌之宝也会出现？
　　看第一世心魔的说法，以后莫非自己会遇到这种大敌？
　　可惜，当苏奕正准备进一步问询时，第一世心魔已经重新陷入沉寂中。
　　苏奕只能收敛思绪，不再多想。
　　他看着兀自战战兢兢的道袍小人，不禁好笑，刚才这小家伙可鼻孔朝天，嚣张得不得了，现在却怂得像个鹌鹑似的。
　　“你为何会这么害怕？”
　　“明知故问！”
　　道袍小人察觉到，那一缕让自己感到恐惧的气息消失了。
　　他长长吐了一口气，又恢复了那目无余子的傲娇姿态，道，“我乃心境秘宝的灵体，而刚才那位大人极可能是一个恐怖到无法想象地步的心魔，我当然害怕被他弄死，鸠占鹊巢！”
　　苏奕恍然。
　　接下来，他没有耽搁，取出一滴心头血，以独特的秘印，烙印在了那一把如意中。
　　随着滚烫的心头血化作一缕缕血丝悄然消失，那一柄如意顿时融化为水流般的形态。
　　道袍小人一跃掠入其中。
　　而苏奕则第一时间施展心境秘力，将融化的称心如意覆盖。
　　顿时，这件心境秘宝凭空消失。
　　而在苏奕心境中，盘膝而坐的心魂悄然睁开眼睛，手中已多出一把九寸长的如意。
　　如意表面，浮现出一寸高的道袍小人“称心”身影。
　　他一蹦三尺高，手舞足蹈，欢呼雀跃，惊喜道：“了不得了不得，你的心境力量竟都已凝练到如此不可思议的地步，只差一个机会，就能点亮本命心灯了！”
　　“哇呀呀，你的心境于我而言，堪称是天上地下头一号洞天福地！”
　　“大哥，以后我跟你混了，你就是撵我走都不行！”
　　……道袍小人兴奋得大喊大叫，身影像一道光般，在苏奕心魂身影四周飞来飞去。
　　看得出来，他的确高兴坏了。
　　苏奕的心魂抬手一点，吧唧一声，道袍小人就一跟头栽进那一柄如意内。
　　可他却乐呵呵的，丝毫不恼，“我明白，以后会老老实实在如意内闭关，保证不干扰你的心境！”
　　说着，他身影已消失在如意中不见。
　　而苏奕的心魂则把如意横放身前，虚托在双手之间，静心感应。
　　顿时，有关这把“称心如意”的奥秘，全都如潮水般涌上心头。
　　虽然，之前道袍小人早和他聊过，可当苏奕自己以心头血炼化此宝，所获得的感悟却完全不一样。
　　心境，玄之又玄，一如虚无。
　　可谁能想象，世上还有心境秘宝这种匪夷所思的宝物？
　　而这把“称心如意”，更是不简单，融合混沌九秘而成，拥有混沌九秘的各种神通奥秘，除此，还能在心境中进行淬炼，能在战斗中杀敌，妙不可言。
　　以心魂淬炼如意，会消耗心力，但反过来如意力量的提升，也可以淬炼心魂。
　　两者之间，相辅相成。
　　而苏奕的心境秘力，便是心魂和如意的力量之源。
　　一边感悟着“称心如意”那种种不可思议之处，苏奕也渐渐明白，该如何淬炼、御用此宝。
　　不知觉间，夜色已褪去，天色大白。
　　苏奕从打坐中起身，离开了客栈。
　　龙啸城内，繁华如水，熙熙攘攘，到处可见修道者的身影。
　　过去那段时间，苏奕一直在命运长河之下，而今前来这神游洲之后，又风尘仆仆赶路。
　　时至今日，苏奕还从不曾在任何地方闲逛过。
　　当走在那摩肩接踵的街巷上，感受着扑面而来的红尘气息，他也不免有恍惚之感，身心之地，都难得地彻底放松下来。
　　红尘万丈，世外净土，一个入世，一个出世。
　　皆是修行。
　　今天，苏奕打算前往距离龙啸城八千里之遥的砺心剑斋遗迹走一遭！
　　去看一看，能否查出一些有价值的线索。
　　当苏奕刚抵达城门，就将出城时，忽地悄然停顿脚步。
　　他的目光，则不着痕迹地落在不远处的一老一少身上。
　　从这两人身上，让苏奕感受到了一丝熟悉的气息！