第2590章 杀人放火金腰带
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕拿出酒壶喝了一口。
　　他想的更多。
　　作为天帝级存在，坐拥永恒帝座，傲立命运长河之巅,什么宝物和机缘没见过？
　　可为何这样的存在，会盯上神域的天道碎片？
　　早在黑暗乱世之前，神域的周虚规则是完整的，还未曾破碎，而在那时候，无虚天帝就盯上了神域的天道力量，并亲自在其中一处留下了他的烙印！
　　这无疑意味着，无虚天帝对神域的天道力量已经惦念很久！
　　由此推断，其他天帝级存在，会否也曾做过类似的事情？
　　抛开天帝级人物不谈，命运长河上其他大人物们，会否也早有行动？
　　“事情变得越来越有意思了。”
　　苏奕暗道。
　　这一切,让他想起一个生动的例子。
　　但凡在绝世神药诞生之地，必早有凶恶异兽藏匿附近，等待绝世神药瓜熟蒂落之时。
　　而在“无虚天帝”这些命运长河上的大人物们眼中，神域天下就是这一株绝世神药！
　　都早已提前行动，盯上了！
　　接下来，苏奕又谈起那块天道碎片的奥秘，让在座众人都不禁动容。
　　“果然，掌握品阶越高的天道碎片，就越有希望执掌神域的混沌本源力量,以后定道之战上演时，就越有机会夺得主宰天下秩序的机会。”
　　中年道人真阳轻语。
　　“不止如此，获得天道碎片，可以去探寻和感悟一方纪元文明的混沌本源，如此，就有更多的机会去证道永恒。”
　　女道人止水道，“简单而言，天道碎片和证道永恒的契机息息相关。”
　　苏奕心中一动，道：“在诸位推断中，何时能够无惧神域混沌本源的反噬，从这时空禁地中离开，行走天下？”
　　真阳略一思忖，道：“按黑暗乱世这种态势持续进行，一年左右，我等当可以降临当世。”
　　“一年么……”
　　苏奕轻语，这和他所知道的消息有出入。
　　但，也相差不大。
　　而按一年来算，到那时也就意味着，这天下各地的时空禁地中，将陆续有伪永恒境存在横空出世！
　　五雷观的真阳、止水等祖师，贪狼道庭的卢道远等等。
　　这些伪永恒的出现，必将让黑暗乱世变得更为动荡和混乱！
　　“诸位，我想借贵宝地一用。”
　　他打算趁此机会，将身上搜集到的天道碎片尽数炼化。
　　五雷观的一众祖师级人物皆欣然答应。
　　当天，苏奕和吞天蟾祖便留了下来。
　　东胜神洲。
　　一片荒凉的瀚海大漠深处。
　　一场激烈的大战在上演，天地如裂，虚空中尽是肆虐的毁灭洪流。
　　一头凶禽横空，双翼若垂天之云，正在和一群不朽神主激烈对战。
　　远处，一个身影朦胧虚幻的女子，痴痴地看着极远处的夕阳晚霞。
　　女子白衣胜雪，女扮男装，乌黑秀发随意束起，露出一张明丽绝美的俏脸。
　　明眸皓齿，光彩照人。
　　那种美丽，落落大方、超然物外，眉目之间自有一股天然风流意。
　　就那般随意立着，就如同天地自然间最美的一抹光景。
　　远处那一场大战何等激烈，可却未曾影响她分毫。
　　就那般一个人静静地立在那，远眺夕阳，朦胧如幻的倩影在晚霞余辉中沐浴上一层神秘的光泽。
　　女子忽地扬起手。
　　顿时，一抹光扩散天地间，原本动荡混乱的虚空，悄然归于寂静。
　　正自激烈厮杀战斗的双方，也都像被蛛网粘住的虫子般一动不动。
　　那些不朽神主惊骇，无不亡魂大冒。
　　这该是何等存在出手，竟让他们在瞬间失去了一切反抗之力？
　　而此时，那女扮男装，白衣胜雪的女子已悄然走来。
　　抬手间，一块天道碎片已被收起。
　　这一场激烈的大战，就是因为抢夺这块天道碎片而发生。
　　只是，那些不朽神主根本没想到，战斗还未分出胜负，就会发生如此可怕的变数！
　　“这天道碎片内烙印着一股属于永恒人物的印记，对你们而言，即便抢在手中，也注定是一场灾难。”
　　白衣女子声音空灵缥缈。
　　那些不朽神主神色变幻，心中涌起难以遏制的恐惧。
　　他们完全被眼前这神秘的白衣女子吓到了。
　　对方明明近在咫尺，可却仿似远在天边，根本无法看清楚容颜。
　　可她仅仅站在那，就让他们这些不朽神主感到绝望、无助、恐惧！
　　并非他们胆小，而是一种源自本能中的畏惧！
　　“罢了，说了你们也不懂。”
　　白衣女子微微摇头，“青魑，我们走。”
　　她一步迈出，已飘然而去。
　　那头凶禽目光一扫那些不朽神主，冷笑道：“记住，你们这次能活命，是因为你们太弱了！在我家主上眼中，和路边的一草一木也没区别，不屑杀之！”
　　声音还在回荡，凶禽已振翅而起，破空而去。
　　直至它和白衣女子的身影彻底消失不见，那些不朽神主这才猛地发现，禁锢身上的那一股无形力量已经悄然消失。
　　他们也随之重获自由。
　　“那……那位存在是何方神圣，为何……竟如此恐怖？”
　　有人开口，满脸的惊悸和惘然，话都说的不利索。
　　“太可怕了，根本不用想就知道，若那位存在动了杀心，怕是弹指一挥间，就能将我们全灭了……”
　　有人脸色苍白，失魂落魄。
　　对他们这些不朽神主而言，什么风浪没见过，可今日所经历的一切，却让他们真真正正感受到了什么叫绝望！
　　“你们说，那位存在会否是一位真正的……永恒存在？”
　　有人揣度。
　　顿时，场中一阵沉默。
　　在这黑暗乱世中，秩序崩坏，天下动荡，什么魑魅魍魉、妖魔鬼怪都横空出世、粉墨登场。
　　以前不敢想象的事情，也都陆续在呈现和上演。
　　这等情况下，谁敢妄言当今世上没有永恒境人物？
　　“这神域……可真是越来越危险了！”
　　“现在，我才终于明白为何这样一个时代，会被称作‘黑暗神话’，那些虚无缥缈如神话般的人和事，都照进了现实，陆续出现了！”
　　“主上，那块天道碎片很厉害么？”
　　路上，那头名叫青魑的绝世凶禽早已化作一个身影瘦削的男子，恭恭敬敬地跟随在那白衣女子身后。
　　白衣女子便是灵然帝尊。
　　一个早在太素时代曾称尊神域，制霸天下的唯一主宰！
　　她身世如谜，来历特殊，曾在太素遗迹和苏奕对谈，身上尽是神秘的色彩。
　　“稍等。”
　　忽地，白衣女子顿足，取出那块天道碎片，一缕神识随即探入其中。
　　“放肆！”
　　一道似洪钟大吕般的喝斥声，在白衣女子识海中响起。
　　旋即，她神识中“看”到了一道身影。
　　那是一个容如青年，身着一袭紫色长袍的男子。
　　尤为醒目的是，青年腰间缠着一条金灿灿的腰带。
　　不过，白衣女子一眼看出，这一身紫色长袍，腰缠金腰带的男子，仅仅只是一道印记所化。
　　“小姑娘……你竟不受影响？”
　　那紫衣男子明显意外。
　　须知，他一声喝斥，内蕴至强永恒之威，足可震碎永恒境之下一切角色的神魂。
　　可这白衣女子，却似根本不受影响。
　　“什么影响？”
　　白衣女子问。
　　紫衣男子：“……”
　　白衣女子语气随意道：“要不，你再试试喝斥我？”
　　紫衣男子眸光闪动，明显察觉到古怪，道：“奇怪，你难道来自命运长河？”
　　“不是。”
　　白衣女子摇头道，“我此生渡三次永恒之劫，但都失败了，至今还没有去过命运长河。”
　　“渡三次永恒之劫却没死？”
　　紫衣男子皱眉，“这世上还有这种事？”
　　白衣女子嗯了一声，回应的理所当然，似乎并不认为这是一件有多奇怪的事情。
　　紫衣男子深深看了白衣女子一眼，道：“本座不管你是谁，只有一句话相劝，莫要打这块天道碎片的主意，否则，必招惹杀身之祸！”
　　白衣女子道：“你杀不了我。”
　　紫衣男子忍不住笑道：“对待未知，当持敬畏谦逊之心，小姑娘，以我的身份还无须来威胁你一个小辈。”
　　白衣女子好奇道：“是么，你的身份很厉害？”
　　紫衣男子笑了笑，淡淡道：“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，我来自永恒天域，他日你只需打探一下，当会清楚我是谁。”
　　白衣女子看了一下紫衣男子腰间的那一条金灿灿的腰带，道：“你不愿说，我也就懒得再问了。”
　　“那你可听劝？”
　　紫衣男子眉头微皱。
　　“不听。”
　　白衣女子说着，神识中浮现一抹剔透明净的光。
　　随着这一抹光乍现。
　　紫衣男子眼瞳收缩，似察觉到什么，道：“你……”
　　不等话说出口，紫衣男子的身影在瞬息碎裂成无数块，旋即轰然化作漫天光雨飘洒消失。
　　白衣女子像做了一件再寻常不过的小事，自语道：“杀人放火金腰带，一听就是个坏人。”