第2276 致命把柄
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天高云淡，气氛庄肃。
　　道场的玉台一侧，生有一株参天古树，枝桠茂盛，青碧如玉，流淌着神辉。
　　而玉台上，云际寺掌教法真目光一扫全场，宝相庄严道：
　　“接下来，本座将宣布一件大事。”
　　场中气氛顿时愈发寂静，众人皆屏息凝神，露出倾听之色。
　　“不瞒诸位，这件大事和苏奕有关！”
　　法真此话一出，全场顿时炸开锅。
　　如今之神域，谁能不清楚这个名字代表的，是怎样一个传奇人物？
　　这是，谁也没想到，云际寺此次举办的这一场释厄法会，竟会将矛头指向苏奕。
　　他们……这是要做什么？
　　“苏奕，原来云际寺要宣布的大事，竟和那位旷世剑神有关。”
　　宝芸震惊，也难以置信。
　　明空山一战后，她最钦佩的人就是苏奕，俨然视之如天上昊日，敬仰之情发乎于心。
　　可此时，当得知云际寺宣布的大事，和苏奕有关时，宝芸心中莫名地一阵紧张。
　　直至场中气氛安静下来，掌教法真这才开口道：
　　“诸位也清楚，苏奕乃是天下公敌，人人得而诛之的异端，有他在，神域必将永无宁日，众生必将受其祸乱！”
　　“而我云际寺曾在多年前进行布局，如今已抓住那苏奕的致命把柄！”
　　“故而，特意借今日之法会，广邀天下同道前来相聚！”
　　“接下来，还请诸位亲眼做个见证！”
　　说罢，法真袖袍一挥。
　　一座古老的舍利宝塔浮现而出。
　　宝塔顶部，流溢神异的时空波动，让那片虚空都随之扭曲变幻起来。
　　旋即，一道光幕在宝塔上空浮现而出。
　　众人的目光顿时挪移过去。
　　就见那光幕内，映现出一座恢弘古老的大殿。
　　大殿上方，悬挂着一个金光璀璨的牌匾，上写“永夜学宫”四个古老的道文。
　　大殿门户紧闭。
　　而在大殿前，立着一群如神似魔般的恐怖身影。
　　为首的，则是一个姿容秀丽，气质淑静端庄的长衣女子。
　　当看清这一幕景象，在座众人皆一头雾水。
　　永夜学宫？
　　这是何地？
　　南火神洲还有这等地方？
　　似看出众人的疑惑，云际寺掌教法真沉声道：
　　“光幕中所显现，乃是仙界的永夜学宫，一个由异端苏奕亲手创建的势力！”
　　顿时，全场轰动，许多人的脸色都变了。
　　谁还能不明白，这光幕中的景象，无疑代表着，云际寺的力量，已经渗透到了仙界。
　　并且已经杀到了苏奕在仙界的老巢！！
　　一时间，不知多少人心中直冒寒气。
　　云际寺这一招，的确够狠！完全等于兵行险着，拿捏住了苏奕的软肋！
　　怪不得之前法真说，他们已经掌握了苏奕的致命把柄。
　　无疑，苏奕在仙界的老巢和他那些亲友，极可能已被云际寺的力量掌控！
　　果然，刚想到这，法真那宏大的声音再次响起：
　　“诸位想必都已猜到了答案，不错，我们云际寺安插在仙界的一枚棋子，已经成功将一切和苏奕有关之人，全部活擒！”
　　“诸位且看，那站在永夜学宫大殿前的长衣女子，名叫凝秀，乃是李浮游当初所收的真传弟子之一。”
　　“而她早在很久以前，就已被我们云际寺感化道心，弃暗投明。”
　　众人目光都看向光幕中的凝秀，神色各异。
　　李浮游的弟子，自然也是苏奕的弟子！
　　谁能想象，云际寺早在很久以前，就在苏奕位于仙界的老巢中安插了这样一个暗子？
　　法真袖袍一挥，收起了宝塔。
　　那一道光幕，也随之消失不见。
　　而在座众人的心思，都已发生剧烈的变化。
　　“法真掌教，恕我冒昧，敢问你们云际寺这么做，就不担心被苏奕报复？”
　　一位老辈人物沉声开口。
　　其他一些大人物也都点头。
　　明空山一战，早让天下人见识到苏奕的可怕，自那以后，很少有人再敢用挟持人质的手段去对付苏奕。
　　可现在，云际寺不仅这么做了，还堂而皇之地在此次“释厄法会”上公之于众，似乎唯恐天下人不知道一般。
　　这就显得太反常了。
　　“佛曰，我不如地狱，谁入地狱。若能斩杀苏奕这异端，我云际寺无惧任何报复！”
　　玉台上，法真神色庄重，“此次我们召开释厄法会，就是要借诸位的眼睛，把今日之事宣扬出去，要让苏奕那异端清楚，他已经到了该为自己的罪行付出代价的时候了！”
　　全场骚动，人们焉能不明白，云际寺这么做，是在对苏奕宣战？
　　可离谱的是，明空山一战，帝厄和那些九炼神主都败了。
　　云际寺哪来的底气敢在此刻宣战？
　　就凭那些人质？
　　难道他们就不担心，苏奕不顾那些人质的死活，带着一群实力恐怖的老怪物直接杀上云际寺？
　　人们猜不透。
　　“有明空山一战的前车之鉴，我们云际寺自然不会重蹈覆辙。”
　　忽地，天行僧摩业沉声开口了。
　　他肌肤呈古铜色，面容硬朗，立在那宛如怒目金刚般，威势比掌教法真更为慑人。
　　“本座也不瞒各位，正因为明空山一战的教训，才让我们云际寺提前做出了这样的决断。”
　　摩业眸光如炬，扫视全场，道，“诸位也无须为我们云际寺的安危担忧，哪怕今日的事情让苏奕知道，他也已回天乏术，休想奈何我们云际寺！”
　　“前辈如此有信心，莫非早有安排？”
　　有人禁不住问道。
　　摩业没有理会。
　　掌教法真则接过话茬，颔首道：“这正是本座要宣布的第二件事，在此次释厄法会落幕后，我们云际寺上下所有人便将从南火神洲离开，前往西天灵山修行！”
　　一石激起千层浪。
　　全场再次骚动起来。
　　甚至，一些云际寺的大人物们都很惊诧，因为他们之前也根本不知情！
　　由此可见，这件事是何等保密。
　　也是此刻，人们终于明白了云际寺的布局。
　　先把对苏奕宣战的消息公之于众，而为了避免被苏奕报复，他们会一起前往西天灵山寻求庇护！
　　到那时，苏奕要报复，只能前往西天灵山。
　　苏奕他敢吗？
　　去了注定和送死没区别！
　　毕竟，西天灵山乃是梵古神洲的主宰级势力，有燃灯佛坐镇，放眼天下，何人敢前往？
　　可以说，云际寺既抓住了苏奕的致命把柄，又逼迫得苏奕无法置身事外。
　　那么就只剩下一条路可选——
　　要么妥协！
　　要么被迫应战！
　　无论哪一种结果，对苏奕而言，都已注定是必输的下场。
　　一时间，许多大人物都感到惊悚。
　　云际寺所布设的这个局，的确称得上无懈可击。
　　任谁被这么针对，怕都将束手无策，只能像砧板鱼肉般，被任凭宰割！
　　“诸位有所不知，在我们之前的预测中，苏奕这异端在抵达神域后，就会因为他弟子凝秀的缘故，而前来云际寺进行报复。”
　　掌教法真再次开口，“而我云际寺，也早已为此做足了准备，只等他来，便可将其斩杀于此。”
　　“可出乎我们意料，他并未自投罗网，反倒是在明空山一战中，暴露了他所有的底牌。”
　　“正因这个变数，让我们意识到，必须得提前行动了，故而，才会有今天这一场‘释厄法会’的召开。”
　　许多人听得背脊发寒。
　　谁敢想象，云际寺为对付苏奕，竟早在很久已经就开始筹谋和准备？
　　“法真道兄的布局，的确称得上高瞻远瞩，运筹帷幄，只是老朽很不解，法真道兄为何要把这一切实情告诉我们？”
　　冷不丁地，一个苍老的声音响起。
　　法真微微一笑，道：“我们云际寺做事，一向光明正大，没有什么不可以说的。”
　　“而我们这所以要把对付苏奕的事情和盘托出，无非是想让各位同道做个见证，顺便借各位的力量，把今日之事传出去。”
　　“也让那苏奕清清楚楚地知道，这一劫，他注定已逃不掉！”
　　“而这，就是我今天要宣布的第三件事。”
　　说到这，法真神色变得愈发庄肃威严，“接下来，我会以云际寺掌教之名，向苏奕下达旨意。”
　　“一个月内，他若不来西天灵山赎罪，他的那些亲友，都将永生永世被镇压于罪愆炼狱，求生不得，求死不能！”
　　全场死寂。
　　鸦雀无声。
　　只有法真那威严的声音在场中回荡。
　　那些来自南火神洲各地的大人物们，都意识到今天的事情若传出去，势必会引发一场波及天下的风暴，会让整个神域为之震动！
　　而苏奕，则将做出一个必输的选择！！
　　至于他们这些参与此次法会的人，看似是见证者，实则就是被云际寺拿来传消息的。
　　“卑鄙，简直太卑鄙了！我以前怎么不知道，堂堂南火神洲佛门第一圣地的云际寺，为了对付苏奕，竟会做出这等卑劣下作的事情？心岚，你说呢？”
　　宝芸传音给钟心岚。
　　钟心岚暗自一叹，她也如此感觉。
　　可在座之中，无论来自哪个大势力的大人物，谁又敢说什么？
　　就在此时，一道淡然的声音忽地响起：
　　“可我怎么感觉，你们这个计谋有个致命的缺陷？”