第一百三十一章 竹孤青
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色降临时，雨还在下，润物无声。
　　城外大沧江畔，一只白鹤徐徐飞落。
　　“鹤儿，你就在此等候。”
　　一个身披杏黄道袍，眉眼清秀的少年翻身从白鹤背上走下。
　　正是吞海王葛长龄传人葛谦。
　　舒展了一下身影，少年道士一个人走在细雨绵密的夜色中，很快就来到了青鼎校场。
　　“好重的血腥气息，虽然被雨水冲散，可却弥散在了这片天地的气息中，久久不散……”
　　葛谦观望了片刻，就悄然潜入青鼎校场内。
　　他信步来到校场中央位置，顿足观察起来。
　　附近明显被清理过，那些碎裂的石板和血水都早已不在。
　　可在葛谦眼中，却似看到了许多东西。
　　许久，他又抬眼看了看天穹，眉头不由紧锁，沉吟道：“老家伙，上次在鬼母岭时，你就说那苏奕不简单，如今看来，他果然是个极度危险的家伙。”
　　在前来青鼎校场时，他就已通过一位云河郡城的大人物了解到今日发生在此地的事情。
　　“剑破云层，御雨势杀敌，这等手段绝不是一个聚气境少年自身可以办到，但若是凭借外力的话，倒是没什么好奇怪的。”
　　葛谦的神魂中，一缕沙哑苍老的声音响起，“比如一些由元道修士炼制的秘符，就能轻易做到这一步。”
　　“是么，这么说，他背后极可能站着一位陆地神仙了？”
　　葛谦若有所思。
　　作为吞海王的传人，他很清楚，在整个大周境内，也只有一小撮人踏入元道之路。
　　这一小撮人也被世俗武者称作是“陆地神仙”。
　　“不对，他以聚气境初期修为，却能让木仓图这等剑道宗师叹服低头，能轻而易举将秦闻渊杀死，这未免也太反常。”
　　葛谦皱眉道，“就是玉京城凤岐学宫的核心传人，全力拼命的话，或许勉强办到这一步，断不会像苏奕那般轻松了。”
　　“难道说，他是大周第一圣地潜龙剑宗的传人？”
　　说到这，葛谦心中一突，神色也变得凝重少许。
　　潜龙剑宗！
　　这称得上是真正的修行势力，超脱于世俗之上！
　　“潜龙剑宗算个屁，早跟你说过，什么大周第一圣地，完全就是一个不入流的修行势力罢了。”
　　神魂中那沙哑的声音道。
　　葛谦冷笑：“老家伙，口气别那么大，现在的你，遇到我师尊这等先天武宗时，就吓得屁都不敢吭，还有脸说潜龙剑宗不堪？”
　　顿了顿，他继续道：“别扯淡了，你且说说，这苏奕究竟是怎么回事？”
　　神魂中那沙哑的声音不满道：“就你这态度，还希望让本座给予你指点？”
　　葛谦沉默片刻，道：“你若不回答，我保证这次就是违背师尊命令，也不去见苏奕。”
　　这次他之所以前来云河郡城，内心也很无奈。
　　因为上次苏奕拿走三颗火桃的事情，让得吞海王葛长龄颇有些气恼，勒令让葛谦前来调查苏奕的底细。
　　于是乎，他也就只能不情不愿的来了。
　　“罢了，本座也懒得和你计较。”
　　沙哑声音冷哼一声，道，“还记得本座跟你说的有关聚气境的修炼要诀吗？”
　　“记得。”
　　葛谦不假思索，旋即他一怔，道，“你是说，苏奕极可能打通了一百零八灵窍？”
　　“不错！”
　　沙哑声音感叹道，“这世俗中的武者，修炼的都是残缺不堪的寻常功法，也根本不知道何谓‘淬窍成灵’，哪怕修炼到了养炉境，一身根基也早已存在诸多缺陷，又哪可能是这苏奕的对手？”
　　葛谦脸色变得有些难看，道：“老家伙，我记得你说过，这苍青大陆上，除了你之外，没有人能够掌握淬炼一百零八灵窍的功法，怎么现在就出现了一个？”
　　沙哑声音一阵沉默，道：“所以，本座才认为你需要去见一见此子，若真发生什么危险，本座哪可能见死不救？到时候，把此子抓起来，其身上的秘密不就真相大白了？说不准……我们还能瓜分一场造化！”
　　说到最后，声音又带上蛊惑和引诱。
　　葛谦却脸色一沉，态度坚决地摇了摇头，道：“不行，我宁可苟活一世，也断不能沾这种危险！你知道的，我从来就胆小，行走时，都生怕踩到地上的蚂蚁。”
　　沙哑声音：“……”
　　这位“老家伙”是真气得快吐血了，他活了不知多少岁月，唯独没见过这般胆小谨慎的货色！
　　别人是知耻后勇，这小子是宁可羞耻地苟着，都不愿去搏一搏，这他妈还修个屁的大道。
　　不知道修行之辈需要杀伐果断，勇猛精进？
　　葛谦可不管这些，他转身就走，匆匆离开青鼎校场，来到了大沧江畔。
　　“你这是打算干什么？”
　　沙哑声音忍不住道。
　　“回去见师尊，就说这苏奕我惹不起，他老人家若感觉不爽，大可以亲自出手，反正我不去见他。”
　　葛谦不假思索道。
　　神魂中的“老家伙”闻言，气得暴跳如雷，“连见一面的勇气都没有！？”
　　葛谦回答的理直气壮：“当然……没有。”
　　“老子早晚被你这怂包气死！”
　　沙哑声音咆哮，怒不可遏。
　　葛谦却不再理会他，自顾自骑上白鹤，腾空而去。
　　“不是我没勇气，是我很清楚，一旦见面了，你这老家伙定然会忍不住出手，到那时，你万一死了可怎么办？”
　　直至飞上云层中，葛谦轻声开口。
　　沙哑声音一阵沉默，态度明显变了，透着欣慰：“原来，你是担心本座啊……”
　　葛谦微微一笑。
　　他喜欢苟着，不喜欢危险，有错吗？
　　“苏奕，我们一定会见面的，你炼成了一百零八灵窍，我何尝不如此？你身上有秘密，我又何尝不如此？”
　　“老家伙总说，我是这个时代的主角，可我清楚，他的话只能信一半。”
　　“只希望……你我莫要成为敌人，否则……”
　　思忖时，白鹤已亮起如刀般的双翅，破空而去。
　　同样的夜色下。
　　天元学宫。
　　一座山峰之巅的楼阁前。
　　“灵昭可在？”
　　一道轻柔清悦的声音响起，夜色中，走来一个身影绰约，一袭素衣的女子。
　　阑珊灯影下，女子一头如雪长发，气质淡雅如水，容颜清美绝俗，十足的大美人。
　　只是气质却极冷。
　　“师尊，您怎么来了？”
　　楼阁大门开启，文灵昭走出来，清冷如冰的绝美容颜上浮现一抹讶色。
　　白发女子正是她的师尊，竹孤青！
　　一位极负盛名的剑道宗师，一手烟霞剑势，名震衮州六郡。
　　其本身更是天元学宫九位长老之一。
　　看着气质和容貌皆堪称顶尖的文灵雪，竹孤青眼神柔和，道：“云琅山秘境要开启了，我帮你争取了一个名额，你好好准备，争取在一个月后，将修为锤炼到聚气境大圆满地步，这样的话，足可以在云琅山秘境中谋取到更大的好处。”
　　文灵昭眉宇间有喜色一闪即逝，旋即行礼道：“多谢师尊！”
　　“你我师徒，何须说这些见外话。”
　　竹孤青说到这，迟疑片刻，才说道，“总督府那边又来人了，说倘若你愿意，总督向天遒会亲自出面，帮你解除身上的婚事。”
　　文灵昭一对黛眉微微皱起，道：“师尊，他堂堂总督大人，总不会这般好心吧？我清楚，这定然是向铭师兄的主意，他的心思我也知道，可我的事情，自当由我自己来解决。”
　　竹孤青点点头，唇边泛起一丝欣慰，道：“知道我为何要收你为徒吗？因为你像极了年少时的我，从不愿让自己的命运由他人操控。这很好，我支持你的决断。”
　　文灵昭怔了怔，内心也泛起阵阵涟漪。
　　她深呼吸一口气，道：“师尊，我定不会让您失望的！”
　　竹孤青想了想，又说道：“过些天，我会前往云河郡城一趟，若是时间充裕，便去青河剑府见一见你妹妹，只要她的资质如你所说那般不俗，我会带着她一起返回天元学宫。”
　　“这可太好了！”
　　文灵昭清眸明亮，清冷如冰的玉容罕见地浮现一抹欢喜之色，“相信我妹妹肯定不会让师尊失望的。”
　　“对了，师尊要去云河郡城做什么？”
　　文灵昭好奇道。
　　竹孤青没有隐瞒，直言道：“和阴煞门的事情有关，据可靠消息说，阴煞门衮州分舵的三位护法，已潜入云河郡城，不管他们是要图谋什么，似这等邪道之辈，自当杀之而后快！”
　　说到最后，她那一对星眸中已泛起一抹凛冽杀机，整个人的气质都变得如剑般慑人。
　　文灵昭轻声道：“那师尊可一定要小心一些。”
　　“放心吧，此次行动除了我，还有其他几个同道一起，时间不早了，你早些休息吧。”
　　竹孤青说罢，就转身而去。
　　直至目送她的身影消失，文灵昭才深呼吸一口气，红润的唇边泛起一丝发自内心的笑意，妹妹若来，自己就有人作伴了……
　　她转身走进房间，刚要修行，可莫名就想起了师尊说的和解除婚约有关的那番话。
　　自然而然地就想起了名义上的丈夫苏奕，心中顿时泛起一丝丝烦躁。
　　前一阵子，她接到了老太君传来的信笺，了解了一些苏奕在广陵城龙门大比上的表现。
　　虽也感到诧异和意外，可对如今的她而言，苏奕这点成就，根本算不上什么。
　　“修为恢复又如何，龙门大比第一又怎样，我不喜欢的，就是不喜欢，谁也勉强不来。”
　　文灵昭心中喃喃，一对清眸也一点点变得平静下来，清冷如雪。