第一千七百九十四章 古尸遗迹
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远处海域上，大大小小的海岛星罗棋布。
　　“都排好队，一一接受检查！”
　　“我玄龟灵族奉碧霄仙宫之令行事，还望诸位莫要让我等为难！”
　　“要想穿过这片海域，就老老实实上前，在这一块魂石中留下自己的一缕神魂印记。”
　　“放心，不管你们是邪魔外道，还是十恶不赦的罪徒，我等都不在意，只要留下一缕神魂印记，便可离开。”
　　“不过，我警告你们，这附近九万里海域，已经被完全封锁，每一个地方，都分布着一个哨卡，你们哪怕想绕路都行不通！”
　　……远处海域上，一群玄龟灵族的强者汇聚，将前路封死。
　　刚才那番话，出自玄龟灵族的一个枯瘦老者。
　　他神色威严，有着仙君层次的道行。
　　而在前方，有着许许多多的修士，正在老老实实地排队，接受玄龟灵族的安排，一一将自身的神魂印记，留在一座足有丈许高的魂石上。
　　苏奕和赤龙道君也来了。
　　以他们的手段，自然可以其悄无声息地闯过此地。
　　可当目睹这一幕时，苏奕却不禁心生好奇。
　　“敢问道友，这是发生了何事？”
　　苏奕来到队伍后方，朝一个蓝衣男子请教。
　　蓝衣男子压低声音，道：“阁下不知道么，昨天时候有一则消息传遍了东海，据说那个在仙界闹得天翻地覆的苏奕，为了躲避来自各大仙界巨头的追杀，已经逃进了东海！”
　　苏奕一怔，道：“和此人有关？”
　　“正是！”
　　蓝衣男子道，“消息传出后，东海深处的碧霄仙宫、悬空山、夔牛灵族等大势力联手对外宣布，在整个东海通缉苏奕！”
　　“如今，东海中那些大大小小的势力都已行动起来，在各自所掌控的海域上排查可疑之人。”
　　说到这，蓝衣男子眼神中泛起一丝讥讽，“不过，依我看，这样的搜查，简直就是形同虚设，以那苏奕的通天手段，岂可能会被那些小鱼小虾发现踪迹？”
　　“咦？人呢？”
　　……蓝衣男子忽地发现，苏奕早已不见了。
　　他放眼环顾四周，吃惊发现，刚才那跟自己攀谈的年轻人，简直像人间蒸发了般，消失得无影无踪。
　　“那家伙，该不会是苏奕吧？”
　　蓝衣男子心中一颤。
　　旋即，他就摇头否定了这个揣测。
　　传闻中的苏奕，霸道如魔神，双手染满血腥，据说眼睛一瞪，都能吓破仙王的胆！
　　刚才那年轻人，可一点都不霸气，怎可能是苏奕？
　　蓝衣男子暗自嘀咕道：“看来，那家伙必然是个见不得光的鼠辈，担心被查出身份，直接吓得开溜了。”
　　一叶扁舟，载着苏奕和赤龙道君，继续朝东海深处掠去。
　　“那些仇敌是被逼得没办法了吗，竟动用如此拙劣的方式找我。”
　　苏奕想起刚才的经历，不禁哑然失笑。
　　赤龙道君道：“大人，他们既然采取行动，必然不仅仅只动用了这一种手段，我怀疑，他们之所以这么做，是要让所有进入东海的强者都知道，大人已经来了东海，彻底把东海的局势搅乱。”
　　苏奕赞赏道：“不错，这才是他们真正的意图，他们或许找不到我，却可以利用那些敌视我的人来对付我，比如……那些来自神域的神子神女。”
　　顿了顿，他说道：“眼下，天下都清楚不出一个月，巨鲸灵族将和一批强者进入龙宫遗迹，其中不乏神子级人物。”
　　“除此，仙界一些巨头势力的强者也会掺合进来。”
　　“这等局势下，只要把我出现在东海的消息曝光，必然会吸引许多人的注意，也会带给我不可预测的一些麻烦。”
　　说到最后，苏奕总结道：“归根到底，他们的确是没有别的办法了，否则，何须如此大费周章？”
　　赤龙道君道：“大人，您不担心么？”
　　“该担心的是他们。”
　　苏奕淡淡道，“我一直活着，他们就会一直寝食难安，你信不信，现如今碧霄仙宫、悬空山这些和我有仇的势力，都早已严阵以待，做足了准备，唯恐被我突然杀上门去？”
　　赤龙道君眼神异样，低声道：“定然如此。”
　　她也早听说，前不久的时候，帝君大人曾一人一剑踏灭万灵教，也曾神出鬼没般杀上玲珑神教，灭杀八大仙王。
　　这等情况下，哪个大势力能不担心这样的事情发生在自己身上？
　　“大人，我们此行要去何处？”
　　赤龙道君问道。
　　“去一个能让我证道妙境的地方。”
　　苏奕眼眸中浮现一抹期待之色。
　　早在春秋空间闭关的那三十年，他的一身修为已臻至圣境大圆满地步，只差一个契机，就能证道妙境，成为仙王！
　　而此次他前往东海的目的之一，就是为了破境。
　　并且，也已想到了一个绝佳的破境之地！
　　等证道仙王后，哪怕在前往龙宫遗迹的行动中，被人识破身份，苏奕也根本不会再忌惮什么。
　　转眼间，又是三天过去。
　　这一路上，苏奕他们又遇到了许许多多的封锁和检查，但都和摆设没区别，根本没有影响到两人的行动。
　　直至越过一片名叫“天陷海”的海域之后，两者正式来到了东海深处！
　　东海深处和东海外围地带，以天陷海划分。
　　仙境之下的角色，根本不敢去闯东海深处，因为实力不够，一旦闯入其中，九死一生。
　　事实上，哪怕是仙境之上的角色，在东海深处也会遭受到各种各样的危机和杀劫。
　　天穹晦暗，雷暴肆虐，炫亮的电弧划破长空，撕裂出一道道巨大的空间裂缝。
　　海面之上，惊涛骇浪翻腾，风暴席卷，那等景象，足可让世间仙君感到畏惧。
　　载着苏奕和赤龙道君的一叶扁舟，却稳稳当当地行驶在这混乱而狂暴的海域之上。
　　海底深处，忽地亮起一对宛如湖泊般的血色眼瞳。
　　那是一头蛰伏在海底的凶兽，躯体若绵延的山岭，在黑暗的海水深处，显得神秘而可怖。
　　可旋即，这头凶兽浑身一哆嗦，吓得发出悲鸣。
　　它感受到一股恐怖的威压，一如主宰般，让它浑身血脉力量都遭受到绝对压制，心神都差点崩溃！
　　隐隐约约地，它听到了一阵对谈声：
　　“大人，您饿不饿，海底有一头生有独角的避水兽，要不要把它抓来吃掉？”
　　那凶兽差点崩溃。
　　那女人究竟是谁，竟要吃掉自己？
　　太可怕了！
　　凶兽瑟瑟发抖，感到一阵无助、无力和弱小。
　　一道淡然的男子声音响起：“不必了，避水兽常年吞噬天地间的凶煞戾气，肉质谈不上顶尖，想一想就没胃口。”
　　交谈时很快消失。
　　压迫在那头凶兽身上的恐怖威压随之消失不见。
　　凶兽气喘吁吁，心中很不是滋味。
　　作为这一代海域的霸主，它从没想过自己有朝一日会因为肉质太差，而逃过了一场灭顶之灾。
　　接下来的路上，纵使东海深处蛰伏许多堪称恐怖的凶物，可有赤龙道君在，皆被化解于无形之中。
　　根本无须释放修为，仅仅是她身上弥散出的龙威，就吓得那些凶物浑身发软，肝胆欲裂。
　　这就是“龙”的恐怖，是海域万灵中最顶尖的掠食者，一如主宰！
　　相比起来，哪怕是人族强者，在同等境界之下，大多数时候也远远无法和龙族对抗。
　　当然，凡是无绝对。
　　世上总有一小撮特殊的个例，能打破一切铁律，超越极限。
　　比如……苏奕。
　　“到了。”
　　在东海深处又行进了一天后，远处海域上，忽地涌现出遮天蔽日的黑色云雾，一如黑暗永夜，将那片天穹和海域都完全笼罩。
　　依稀可见，那黑雾弥漫中，竟然漂浮着一座巨大广袤的陆地！一眼望不到尽头！
　　“大人，这是何地？”
　　“东海深处已知的七大禁地之一，在仙陨时代以前，被称作‘古尸遗迹’。”
　　苏奕轻语，眼神泛起追忆之色。
　　古尸遗迹。
　　一块从太荒时期遗落下来的神秘之地，常年笼罩在厚重的凶煞死气之中。
　　在古尸遗迹，分布着许多凶厉恐怖的古尸。
　　最弱的古尸，都能灭杀仙君。
　　而一些强大的古尸，则可以让仙王死无葬身之地！
　　甚至，在古尸遗迹的一些古老禁区中，还有着足可堪比太境人物的古尸，强大到令人心颤。
　　前世王夜在探寻古尸遗迹的时候，就曾遇到过一个堪比太和阶的古尸，对方还是一个剑修！
　　除此，古尸遗迹还一些地方，常年被禁忌般的规则力量覆盖，以王夜当年最巅峰的道行，都无法闯入其中。
　　而此次，苏奕之所以选择前往古尸遗迹破境，就在于在这一片禁地之中，有着一座奇特的大山。
　　此山被叫做“无生山”，取“有死无生”之意，常年被厚重死气覆盖，寸草不生。
　　可在山上却蕴生有一种在外界根本见不到的造化——
　　此物，足可让太境人物心动，让仙王为之疯狂。
　　同样，也能够对苏奕破境和巩固仙王境的根基，起到至关重要的妙用！