第3521章 白芷
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鸿蒙天域的周虚规则很特殊。
　　任何外来者降临鸿蒙天域的凡俗之地，皆会经历类似投胎转世的经历。
　　像这次苏奕降临鸿蒙天域，若非因为那一场变故，极可能也已投胎在渭南苏氏族长之子苏青禹身上。
　　萧戬是鸿蒙天域的人，出入鸿蒙天域自不必经历类似的投胎转世。
　　可这并非重点。
　　重点是，鸿蒙天域的天道秩序，为何会有“投胎转世”这样的规则在？
　　会否，这就和轮回有关？
　　既然鸿蒙天域拥有如此特殊的天道规则在，是否也曾被萧戬所利用？
　　萧戬能够窃取天机，以另一种方式活下来，会否也和这个天道规则有关？
　　“当年的萧戬，有九狱剑、有命书、还执掌一部分涅槃之力，甚至还曾执掌一盏能够前往混沌之地的偷天灯……”
　　苏奕飞快思忖，“以他的能耐，要想利用鸿蒙天域的天道秩序，绝非什么难事。”
　　想一想，苏奕心中其实挺感慨的。
　　作为一个读书人，萧戬的足迹却遍布命河起源、命运长河和命运彼岸……
　　曾得到身为禁区主宰的黑狗跟随。
　　也曾让敌对阵营的天谴者凰世极改变立场，为其效命！
　　这样一个家伙，想让人不钦佩都难。
　　如今从黑狗那了解到和萧戬在鸿蒙天域有关的许多事迹后，苏奕大致已断定，或许在那中土神洲往生国内，便有自己所想了解的一切真相！
　　夜色中，苏奕和黑狗一边赶路，一边交谈，偶尔会碰到突袭而来的天眷者。
　　但都和螳臂挡车没区别，被苏奕毫不客气斩杀。
　　黑狗也很奇怪，忍不住问苏奕是否已拥有打破仙凡壁障的力量。
　　苏奕只摇了摇头，暂时还不行。
　　直至天亮时，已再见不到任何敌人的踪影。
　　“咱们还真是从那天秦国皇都城中‘走’了出来。”
　　黑狗忍不住唏嘘，“风急浪高，胜似闲庭信步，已有本座当年在混沌之地的风范！”
　　苏奕早习惯了这黑狗时不时自吹自擂的德行，直接就无视了，道，“真正危险的敌人还没出现，接下来的路上，可不能掉以轻心。”
　　黑狗心中一凛，嘴上则淡淡道：“义父，就凭咱爷俩联手，这天下何人杀不得？”
　　声音还在回荡，远处忽地传来一声柔润甜美的娇笑声：
　　“吞天主宰好大的口气呀，可我怎么听说，当年你在造化天域时，被那些个天谴者杀得只剩一缕性命气息了？”
　　黑狗脸色顿变。
　　同一时间，苏奕看到在远处虚空中，浮现出一个容如少女，面孔精致美丽的女子。
　　女子一袭血色长衣在风中飘荡时，就像一片血海在翻涌，猩红刺眼。
　　她眉眼含笑，不疾不徐朝这边走来，“我叫白芷，定道者大人的手下，这次是专门来拜访苏命官的。”
　　“小心，这老妖婆曾是‘洛水禁区’主宰，早在混沌最初的时代就已证道。”
　　黑狗飞快传音，语气罕见的凝重，“剑仙白术，便是其兄长！”
　　白术的妹妹？
　　苏奕眉头一挑，白术死在定道者手底下，其妹妹却为定道者效命。
　　这一对兄妹俨然处在了敌对阵营中。
　　旋即，苏奕又想起剑仙孙禳，说起来孙禳还是白术的剑道领路人，亦师亦兄。
　　可同样也处于敌对阵营。
　　“定道者要你来杀我？”
　　苏奕思忖时，已随口问出声。
　　白芷眉眼弯弯，笑意浅浅，道：“苏命官别误会，我此来乃是有事相商。”
　　苏奕道：“何事？”
　　“和混沌五行本源有关。”
　　白芷眨巴着美丽的眸，脸上的笑容有增无减，“想必苏命官也已清楚，在你收取那一口气运道剑后，那早在混沌最初时代就已消失的混沌五行本源，已再次横空出世。”
　　苏奕若有所思，看来，引渡者说的不错，定道者如今正在安排手下找寻混沌五行本源！
　　为的，极可能是补全祂的一身大道！
　　黑狗则骂骂咧咧道：“老妖婆，你有话就直说，什么混沌五行本源，我义父就是有，也断不会拱手相让！”
　　白芷抿唇笑道：“吞天道友还是这般无耻，当年甘愿为萧戬鞍前马后，如今又认苏命官为义父，可真是天生的好奴才！”
　　黑狗恶狠狠呸了一口，“少打岔，再不说出你的来意，可别怪本座一爪子摁死你！”
　　白芷笑容不减，只是目光已看向苏奕，“实不相瞒，我们已大致摸清楚混沌五行本源所在的地方，可想要找出来，却需要苏命官帮忙。”
　　白芷拢了拢耳畔青丝，语气愈发柔润，“就是不知道，苏命官愿不愿出手了。”
　　苏奕哦了一声，“我若帮忙，有什么好处？”
　　白芷眨了眨眼眸，道：“苏命官难道不想执掌混沌五行本源的力量？若能找到，苏命官自可以凭本事看能否据为己有。”
　　黑狗冷笑道：“若想要，我们自己就会去寻找，何须和你这老妖婆合作？”
　　白芷笑道：“你们自行寻找，当然可以，但势必会耗费漫长的时间，哪怕真正寻找到，可每一种混沌五行本源所藏之地，皆有我们的人镇守，到头来，终究还是不免要争一争，与其如此，为何不选择合作？”
　　黑狗咧嘴笑起来，“那你们就守着呗？就比一比谁能耗过谁！”
　　它已看出来，发掘混沌五行本源的事情，必须由苏奕亲自出马才行。
　　只要苏奕不配合，定道者那边的阵营就无计可施，只能干瞪眼！
　　当然，还有另一种情况，那就是对方直接撕破脸开战。
　　白芷美眸流转，只看着苏奕，“苏命官也是这个态度？”
　　苏奕却避而不答，而是谈起另一件事，“你可知道，我把你兄长白术救活了？”
　　白芷一呆，喃喃道：“救活了？”
　　她猛地抬眼，眸光冰冷地盯着苏奕，“你……为何要救他！？”
　　苏奕顿时意识到，白芷和白术这对兄妹之间的关系，怕是也和他们所处的敌对阵营一样，势同水火！
　　却见白芷忽地又笑起来，“当然，苏命官爱做什么，我管不着，我现在只想知道，苏命官是否愿意合作。”
　　苏奕道：“我若拒绝呢？”
　　白芷笑吟吟道：“那可就别怪我亲自把苏命官‘请’过去了。”
　　声音还在回荡，原本湛然清朗的天穹忽地按下去，如坠永夜。
　　附近三千丈之地，忽地笼罩上一层幽暗神秘的紫色大道力量。
　　一刹，苏奕和黑狗皆察觉到，这三千丈的天地，就像被挪移到了另一个时空中。
　　最惊人的是，苏奕和黑狗那一身修为依旧被压制在下五境层次，可白芷身上的气息，则一下子从下五境突飞猛进起来！
　　眨眼而已，就从下五境一路突破到成祖之路上，最终在道祖境层次停住！
　　简而言之，在这三千丈天地内，白芷已是道祖境的修为！
　　黑狗不由倒吸凉气，惊骇道：“这老妖婆竟然能无视仙凡壁障的规则？”
　　苏奕也不由皱眉。
　　却见白芷笑语嫣然道，“没见识了吧，仙凡壁障的规则，能困住天下任何人，唯独困不住我们这些为定道者大人效命的属下！”
　　说着，她看向苏奕，眼神玩味道，“现在，苏命官可改变主意？”
　　苏奕笑道：“你既有如此手段，何须与我相商，直接以力压之，将我擒下，岂不是更简单？”
　　黑狗眼见苏奕如此镇定，心中的紧张也稍稍平复，叫道：“我义父话都说着份上了，你这老妖婆若还唧唧歪歪不动手，可就这不是娘们了！”
　　白芷秀眉不易察觉地皱了皱，脸上的笑容也变淡下来，“能好好商量的事情，若动手的话，万一把苏命官逼急了自杀，可就不好了。”
　　苏奕道：“放心，我保证不自杀，你尽管动手。”
　　“是么……”
　　白芷身上悄然涌现出恐怖无匹的祖境杀机，一袭猩红衣袍鼓荡，仅仅那等威压，就让黑狗几欲窒息。
　　下五境和道祖之间的差距，俨然比蝼蚁和天上苍龙的差距更大！
　　道祖一个眼神、一个念头、一缕气息，都能把下五境抹杀成齑粉。
　　也就在这一瞬，苏奕忽地一挥袖，咫尺剑锵然掠出，剑身飘洒混沌仙光，激荡十方，一举把白芷身上显露出的威压抵挡住！
　　黑狗就像溺水之人得救，大口喘息起来。
　　“早听说苏命官底牌众多，不可以常理衡量，如今一见，倒也名不虚传。”
　　白芷瞥了咫尺剑一眼，“不过，依我看还是不动手为好，宝物再厉害，可你的道行终究在下五境，一旦拼命……”
　　苏奕笑着打断，“不必再试探，你心有顾虑，迟迟不敢动手，那就换我来。”
　　说着，他一步迈出，挥剑斩出。
　　剑气呼啸，肆虐长空，还未斩下，鸿蒙天域的周虚规则力量就被惊动！
　　那三千丈天地间覆盖的暗紫色大道力量，随之剧烈震颤起来！
　　白芷美眸一凝，一眼看出，苏奕这一剑谈不上厉害，哪怕站在那不动，也伤不到自己分毫。
　　可这一口道剑的气息，却惊动了鸿蒙天域的周虚规则，这反而让白芷感受到了强烈的威胁。
　　她哪会不明白，苏奕是想借周虚规则力量，来毁掉这三千丈天地间覆盖的大道力量？
　　一旦这样的事情发生，根本不用苏奕动手，她一身修为就会被重新压制到下五境！