第2870章 刨祖坟的典故
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　很久以前，孔雀妖皇曾救三位佛陀于濒死之际。
　　这是救命之恩。
　　星蟾子前来孔雀妖皇的地盘做客，是为了能够和苏奕重逢，顺便为孔雀妖皇引荐给“命官”。
　　这是知遇之恩，故友之情。
　　而这一切的因果线，都在今日一场大战中汇聚。
　　三位佛陀的化身白衣僧人、孔雀妖皇、命官苏奕、星蟾子……
　　不同的因果线，彼此交错在了一起，一切都仿佛冥冥中自有天注定。
　　故而，当孔雀妖皇在那一战中刚出现时，才会问白衣僧人是否信命！
　　白衣僧人自然明白，孔雀妖皇说的是什么。
　　他清楚，这不是巧合，而是一种命数的映照。
　　故而，白衣僧人才会说，未曾从命运秩序超脱前，哪怕不认命，也要信命、知命！
　　故而，他才会问苏奕是否信命。
　　苏奕的回答是，人定胜天，命由己定。
　　但，不认命，并不代表他不相信命运的存在。
　　若命运不存，这命运长河又怎可能永恒存在？
　　这一场杀局中出现的多条因果线，也让苏奕体会到何谓命运的安排。
　　若非当初和星蟾子相识，今日杀局中，星蟾子不会出现，孔雀妖皇不会出手相助。
　　若非自己执掌命书，又不可能和星蟾子相识。
　　而自己和白衣僧人之间的宿仇，与孔雀妖皇和白衣僧人之间的救命之恩，又因为星蟾子而关联在一起。
　　于是，一场因果交错、冥冥中自有定数的大战，就这般上演。
　　白衣僧人不甘心，要打破这种既定的命运因果。
　　可惜，最终还是失败了。
　　也是这件事，让孔雀妖皇深刻意识到，这绝对是命数使然。
　　她同样清楚，哪怕自己不出手，凭手中的命书，也足以让苏奕进入命运长河之下，避开那一场杀身之祸！
　　字虽不同，却隐然有一种玄之又玄的关联。
　　命数使然？
　　不，严格而言，是命书使然！
　　若无命书之助，今日之杀局，那苏奕又如何能脱困？
　　这一切，也由不得孔雀妖皇不得不相信，今天发生的一切，皆和苏奕掌握的命书有关。
　　这就是“知命”。
　　故而，无须星蟾子提醒和劝阻，她也不会去抢夺命书。
　　命字，玄之又玄。
　　而命书这种牵扯命运玄机的禁忌物品，让孔雀妖皇都不敢心存窃取之心。
　　不怕一万，就怕那个万一。
　　相比起来，像星蟾子那般，和苏奕结下善缘无疑才是百利而无一害的选择。
　　哪怕对方如今并未真正掌控命书，可以后呢？
　　而星蟾子也隐约明白了这一点，不禁长松一口气，道：“老孔雀，你刚才可真把我吓了一跳。”
　　孔雀妖皇神色平静道，“那是你太小觑我如今的心境和眼界了。”
　　星蟾子笑道，“对对，只怪我眼窝子太浅，以己度人，庸人自扰了。”
　　“你打算何时回你的地盘？”
　　孔雀妖皇问。
　　星蟾子不假思索道，“命官大人何时离开命运长河，我就何时返回。”
　　孔雀妖皇略一沉默，道，“这样的话，我得提醒你一句，小心被我牵累了。”
　　星蟾子错愕，“什么情况，你莫非招惹什么大祸了？”
　　孔雀妖皇没有回答，只说道，“等以后你就知道了。”
　　星蟾子紧张道，“会否牵累命官大人？”
　　饶是孔雀妖皇性情一向冷淡如水，都不禁一怔，“在你心中，那苏奕如此重要？”
　　星蟾子笑呵呵道：“我也信命，虽然还未曾知命，可既然认了命官大人，事事为其分忧，不是天经地义的事情？”
　　孔雀妖皇沉默片刻，道：“祝你傻人有傻福！”
　　从这天起，苏奕在五彩秘界中住下，深居简出，潜心修行。
　　在这里，宛如与世隔绝，再没有纷攘纠葛。
　　偶尔星蟾子会前来拜会，但得知苏奕在静修，便不打扰，只拉着岑星河饮酒对谈。
　　岑星河性情豁达，为人不拘小节，和星蟾子很是投缘，大有相见恨晚之感。
　　偶尔岑星河还会主动拎着酒水去拜会星蟾子，两人对酒当歌，纵论古今，煞是痛快。
　　小女孩每天都会坐在宫殿前的石阶上发呆，捧着小脸，看着那在风中摇曳生姿的紫竹林，没人知道她心中在想什么。
　　至于孔雀妖皇，的确像星蟾子所说那般，性情寡淡如水，不喜应酬，从返回五彩秘界后，就一直在自己的宫殿内静修。
　　这样的日子，平淡如水。
　　可对苏奕而言，却享受到了难得的清宁。
　　不必理会任何琐屑事情，一心淬炼大道，就给人以充实熨帖的满足感。
　　短时间内，他是不会离开了。
　　在文洲星空深处那一场帝战落幕后，整个永恒天域掀起一场史无前例的大地震。
　　举世为之震动，引发轩然大波。
　　从末法时代落幕，开元时代延续至今的百万年岁月中，从不曾发生过！
　　更别说在这一战中，有多位天帝亲自下场！
　　这一战上演时，文洲的天地气象都遭受到严重冲击，产生诸多惊世灾劫异象。
　　据说文洲外的星空都差点被毁掉，星辰陨落如雨！
　　据说，这一战中，厄天帝、闻天帝、扶摇天帝、长恨天帝四位联手，几乎差点杀死红袍天帝！
　　这一切，都让人难以平静，连上五洲那些大势力都被惊动。
　　连那四方之海、五大天都、六大净土，都在到处流传和这一战有关的消息。
　　而最让人津津乐道的，当属一件事。
　　那个执掌轮回和纪元火种的剑修，不止在九曜禁区一战中活下来，并且得到了“九曜敕令”。
　　而其背后靠山，便是红袍天帝！
　　据说那一场众帝亲自下场的绝世大战，就是因为要对付苏奕而引发。
　　而红袍天帝之所以差点战死，同样也是为了庇护苏奕！
　　这让谁能不惊？
　　一个据说只是逍遥境的剑修，却在文洲闹出这么大的风雨，谁又能想到？
　　不过，这一战最终的结果，却无人得知。
　　没人清楚，差点殒命的红袍天帝，如今究竟在何处。
　　也没人清楚，苏奕又是否已经遭难。
　　那些天帝返回后，都对此秘而不宣。
　　可越是如此，越引发天下的热议和讨论。
　　有好事者更是把这一场发生在文洲之外的大战，形容为“开元时代第一场帝战”！
　　而苏奕，则成为天下最具争议、最富有传奇的一个剑修。
　　他的生死、红袍天帝的下落，也成为天下人为之众说纷纭的谜团。
　　砺心剑斋。
　　一座大殿内。
　　一身锦衣，手握玉扇，容貌如青年的云无相，脸色阴沉地拎着一个头颅。
　　这是一颗狗头。
　　正是被李三生以化灵之术炼为狗头的黑崖。
　　“李三生这匹夫竟还活着？”
　　云无相眼神深处涌动着浓烈的杀机。
　　事情的经过，他已从黑崖口中了解，自然清楚，在文洲帝战中，是李三生的出现，毁掉了黑崖，也让吕红袍逃过一劫。
　　“回禀主上，李三生的确活着，并且拿着剑帝城大老爷的佩剑雪满头。”
　　黑崖声音中透着恨意，“若不是他，吕红袍早已死透，苏奕也休想逃出生天！”
　　云无相直接把狗头扔在地上，狠狠踩了一脚，“之前你不是说，此次行动十拿九稳？”
　　黑崖的狗头发出一阵惨叫，“主上，您也没说李三生会出现，更何况是属下？”
　　云无相气得又在狗头上连踩了几脚，“废物！怪不得李三生不杀你，像你这种废物，哪怕活着，都没一点用处！”
　　黑崖不敢吭声了，看出云无相是在气头上。
　　许久，云无相终于冷静少许，道，“李三生给了你一条活路，就没说什么？”
　　黑崖道：“李三生说，在我身上有一道烙印，其中记载着剑帝城大老爷给您的一番话。”
　　云无相眼眸一凝，拎起黑崖的狗头，略一打量，果然发现了一枚印记。
　　只是当看清其中内容，云无相脸颊一下子变得铁青难看，气得差点一把捏碎黑崖的骨头。
　　印记的内容，其实没什么玄机，纯粹是挖苦人的难听话。
　　“和你家小师叔‘不胜寒’相比，你云无相真是个十足的废物！”
　　“知道你不服气，可你他娘的有种倒是亲自来打我呀？”
　　“对了，以后回命运彼岸的时候，我再去你家祖堂走一遭，把你家列祖列宗的祖坟重新刨一遍，问一问他们后不后悔生了你这么个没出息的窝囊废。”
　　之前的讽刺还好，云无相还能忍受。
　　当看到最后“刨祖坟”这些字眼时，云无相气得浑身哆嗦，差点暴走。
　　因为很久以前，剑帝城那位大老爷仗剑走天下，为了杀他云无相，不惜杀进他们宗族祖堂，把那些个祖坟都给挖地三尺，为的就是找出他云无相的藏身之地。
　　最憋屈耻辱的是，当时云无相的确藏身在一座祖坟附近的禁地内……
　　这件事，曾轰动众玄道墟，也让云无相成为天下的笑柄。
　　祖坟被挖！
　　这是何等奇耻大辱？
　　而躲在祖坟中都没逃过一劫的云无相，自然成了天下人眼中最大的笑话。
　　而今，第一世心魔旧事重提，不亚于揭开了云无相心中最大的伤疤，让他如何能不怒？
　　“欺人太甚！！”
　　云无相一咬牙，厉声道，“来人，让那江无尘的心魔给我滚过来！”
　　第二更晚上12点前，没想到拉肚子刚好，又发烧了，还好不严重，真是哔了狗了(╥﹏╥)