第3557章 这是属于他的轮回
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　已是夜色。
　　远处的万古城灯火璀璨。
　　这片山野间格外荒凉冷寂。
　　孙禳目睹苏奕的身影走入云梦泽消失不见，沉默了许久，才缓缓从袖中拿出一壶酒。
　　酒是苏奕所赠，之前若分生死，这壶酒要么可以用来庆贺，要么就成了祭酒。
　　可现在，已派不上用场。
　　可孙禳想了想，最终还是没有喝这壶酒。
　　“那家伙若能活到封天台出现时，兴许这壶酒就能派上用场了。”
　　孙禳转身而去。
　　半个时辰后。
　　他一边走一边道，“别藏了，都出来吧！”
　　四野寂静，无人回应。
　　孙禳一声冷笑，袖袍一挥。
　　剑气轰鸣，天地动荡。
　　极远处夜空下，顿时有身影踉跄出现，赫然是山羊胡道人、绿衣美妇、姬鲲、紫袍虬髯中年四人。
　　四人神色都有些尴尬，也带着如释重负的欢喜之色。
　　“赢了？”
　　山羊胡老道捻须笑道，“我就知道，你孙禳出马，断没有失手的可能！”
　　孙禳面无表情道，“赢个屁！都没打，怎么算赢？”
　　四人错愕，一头雾水，没打？
　　孙禳长叹道：“从他阐述生命之道的禁忌时，这一战就已经没必要进行了。”
　　众人想起之前的经历，神色也都发生变化。
　　当时，以他们的道行，都承受不住苏奕阐述大道时所产生的威能，神魂、心境、道躯皆遭受影响。
　　若当时苏奕就选择开战，怕是能杀他们一个措手不及。
　　“若真动手，不见得会输。”
　　紫袍虬髯中年沉声道，“再不堪，以我们五人性命，换他一条命还不行？”
　　孙禳仰头望了望夜空，道，“可他能够再次转世重修，我们呢？”
　　紫袍虬髯中年顿时语塞。
　　孙禳目光挪移，扫了其他人一眼，“我并非畏战，也并非视你们为累赘，而是和苏奕对谈之后，我已料定，在这往生国和他开战，我们输多赢少！”
　　他抬手指了指夜空，“往生国的天地规则，可以被他一身轮回之力取代，而往生国之外的鸿蒙周虚规则，亦可以被他用混沌五行本源御用。”
　　“只这一点，就足以让我们陷入绝对的劣势！”
　　众人神色一阵阴晴不定。
　　绿衣美妇道，“可定道者大人不是已交给你了一些秘宝？”
　　孙禳一声哂笑，“那些秘宝，兴许能让我们保命，但想要获胜……悬啊！”
　　山羊胡老道忽地道：“孙禳，你是不是从一开始就没想过这次能杀了苏奕？”
　　其他人一怔，目光都看向孙禳。
　　孙禳沉默片刻，道，“守墓人或许没死，但她的一具道身已被击杀，那一战你们也看在眼底，相信不必我多说，你们也清楚，苏奕在此战中显露出的战力有多可怕。”
　　顿了顿，孙禳眼神有些复杂，“最重要的是，按照定道者大人的命令，无须我们拼命，只要保证苏奕进入云梦泽，我们就算完成了任务。”
　　众人顿感意外。
　　旋即，绿衣美妇忽地道，“定道者大人莫非认为，只要苏奕进入云梦泽，注定有去无回？”
　　孙禳道：“事无绝对，不好说，但……按照定道者大人的意思，云梦泽绝对是一个足以让苏奕死无葬身之地的地方。”
　　“我也仅仅知道，只要进入那里，苏奕此生所拥有的一切，都将被打回原形，最终重蹈萧戬的覆辙！”
　　打回原形！
　　重蹈萧戬覆辙！
　　这样的描述，让众人听得眼皮直跳，那云梦泽该有何等禁忌的危险，才能被定道者大人做出如此推断？
　　“说来说去，苏奕终究得死，这就够了。”
　　姬鲲笑起来。
　　冷不丁地，孙禳甩了姬鲲一巴掌，打得后者身影直接飞了出去。
　　众人一惊。
　　却见孙禳眼神平静道，“这有什么可笑的？之前苏奕若真豁出去下死手，你觉得……你现在还有机会笑出来？”
　　姬鲲低着头，噤若寒蝉。
　　孙禳收回目光，自顾自上前行去，眉梢间不经意浮现一抹怅然。
　　他此生最钦佩之人，只有一个，那就是定道者。
　　而如今，多了一个苏奕。
　　对方的气魄、见识、胸襟，在剑修道途上，绝对称得上生平仅见。
　　最重要的是，苏奕在针对“仙祸”的回答上，看似没有给出解决之法，可苏奕关于“众生”和“生命之道”之间的阐述，实则已经是一种答案！
　　哪怕孙禳没能真正完整地听清这个答案，可起码苏奕已证明他拥有解决“仙祸”的底蕴！
　　这就够了。
　　除此，孙禳确信，苏奕很懂自己。
　　因为在苏奕心中，同样装着“众生”，只不过苏奕心中的众生，注定和自己心中的众生不一样而已。
　　孙禳也没有告诉众人，之前他在和苏奕对峙时，曾第一次犹豫是否要出剑！
　　不是畏惧。
　　相反，他满怀期待和苏奕在剑道上一争高低。
　　可他又不愿这么做。
　　因为一旦出剑，必分生死。
　　孙禳不怕死，可他不想这么做。
　　因为苏奕接下来还要去云梦泽，在这个节骨眼上，孙禳不想让自己成为阻碍。
　　这对苏奕不公平。
　　苏奕显然也察觉到，他心中并无杀机，才会在得到一壶青梅酒之后，就转身而去。
　　“只希望，你以后有机会抵达封天台，否则，这剑道路上未免太无趣。”
　　孙禳心中喃喃。
　　和其他人不一样，哪怕和苏奕为敌，作为剑修的孙禳，也想堂堂正正地在剑道对决中决生死。
　　而不是像之前那般，利用一座禁地，去让苏奕陷入万劫不复。
　　“孙禳，我们这就离开？”
　　其他人跟上来了。
　　“对，离开往生国，去鸿蒙禁域。”
　　孙禳头也不回。
　　“不等着看一看云梦泽的结果？”
　　紫袍虬髯中年道。
　　孙禳悄然止步，沉默片刻，这才又继续迈步前行，“于我心中，希望苏奕能够活着回来！”
　　众人错愕。
　　夜色如水。
　　当苏奕走入云梦泽所在的那片山地时，笼罩在云梦泽上空的那一片混沌忽地剧烈翻涌起来。
　　就像平静的海面刮起飓风。
　　混沌中，悬挂无数明亮璀璨的紫色星辰，在此刻就像从沉寂中醒来，飘洒出滚滚如潮的紫色星辉。
　　一下子，整个云梦泽时空错乱、阴阳颠倒、虚实模糊、就像完全坠入到混沌中，一切都已分辨不清。
　　可这一切异象，却未曾扩散分毫。
　　整个往生国境内，也无人察觉到。
　　几乎同时，苏奕只觉身影像被无尽混沌裹挟，整个人不受控制地在错乱的时空中坠落。
　　一切的感知都变得扭曲模糊，再看不到任何景象。
　　而在他身上，九狱剑产生异动。
　　代表萧戬道业力量的神链哗哗作响。
　　恍惚间，苏奕不由生出一股熟悉的感觉，就好像当初第一次前来鸿蒙天域时那样，整个人就像在进行一场投胎转世的过程。
　　不一样的是，这次代表着萧戬道业的神链，产生了无法形容的激烈异动。
　　还不等苏奕多想，一股古怪神异的禁忌力量蓦地将他整个人覆盖。
　　下一刻，他只听到九狱剑发出一缕激昂的剑吟声，而后就没有了任何意识！
　　他不知道的是，那名叫苏青禹的婴孩性命本源内，一缕缕早在诞生时就已因果力量悄然异动。
　　更不知道，命书第三页的涅槃命土中，那一座幽暗神异的涅槃池，忽然冒出了泉水般的涅槃力量。
　　化作蝴蝶的‘蝶变劫灵’风霓，振翅之间，掠到涅槃池附近。
　　风霓惊喜喃喃道，“苏大人自己找到涅槃本源了？”
　　一朵黑莲扎根在一片血色交织的炼狱中，黑莲之上，有着一道伟岸高大的身影立足，拄剑而立。
　　“剑客，你终于还是又去了那鬼地方！”
　　高大身影仰头，似感应到什么，“那些家伙可都在等着这一天来临呢。”
　　一座烟雾弥漫的紫色大山上，扎根有一株金色大树，枝桠遮天蔽日。
　　这一刻，金色大树忽地摇曳枝桠，一道晦涩声音随之响起：
　　“果然不出我所料，落叶归根，大道问祖，一切的求索，都将归于最初时的道业！”
　　一道身影盘膝坐在一片浩瀚星空深处，周身环绕着亿万星辰。
　　这是一个羽冠白发青年，一对眸若星河漩涡般在涌动。
　　“总算有机会去看一看，云梦泽究竟是怎样一个地方！”
　　羽冠白发青年悄然起身，整个星空随之剧烈动荡起来。
　　一朵青色雷云浮现而出，雷云深处，有三千大道、众生法相在浮沉映现。
　　悄然间，青色雷云上显化出一道男子身影，衣袖飘然，恍若古仙人。
　　男子俯瞰远处混沌，一声长叹，“终究还是去了云梦泽，当初的教训还不够么？”
　　类似的一幕幕，在鸿蒙禁域的不同地方上演。
　　“云梦泽？萧戬的故乡？这就是你说的，苏奕必将重蹈覆辙的地方？”
　　同样在鸿蒙禁域，头戴斗笠，一袭灰衣的引渡者立足在不系舟上，轻声开口。
　　远处，一道近乎不可见的神秘缥缈身影出现，只说道：
　　“从哪里来，终究将回到哪里去，这就是属于他的轮回。”