第2753章 来，求杀！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　距离皇都城八千里之外，有着一座不起眼的小山丘。
　　两道身影立在其上。
　　一个手握登山杖，一身布袍的中年男子。
　　一个峨冠博带，大袖翩翩的蓝衣青年，背负两把带鞘道剑，一黑一白。
　　一颗晶莹剔透的灵珠悬浮空中，飘洒如梦似幻获得光雨，将两人一身的气息完全遮掩。
　　“剑未出鞘，便已重伤闻钟，那家伙是佛门的剑修么？”
　　蓝衣青年惊讶。
　　闻钟，一个砺心剑斋的记名弟子，无足轻重，算不上什么。
　　真正让他意外的是，在这穷乡僻壤般的青峰洲境内，竟还能遇到一个如此厉害的无量境剑修。
　　“看那剑道气息，当是佛门剑修无疑，其剑道品阶还算不错。”
　　手握登山杖的布袍男子道，“在上五洲境内，或许不算什么，在这青峰洲，的确已很厉害，但我认为，此人和我们一样，是来自其他洲界，而不是青峰洲的本土修道者。”
　　蓝衣青年露出感兴趣之色，“师伯，此人会否和我们一样，也是为那一桩‘末法时代’所遗留的无上造化而来？”
　　布袍男子摇头道，“不清楚。”
　　蓝衣青年略一思忖，笑道：“待会，我去会会他！师伯放心，我有分寸，保证不打死他！”
　　布袍男子只笑了笑，道：“可。”
　　一个疑似佛家的无量境剑修而已，谈不上什么。
　　借此机会，让自己这个“剑心霸绝”的师侄去摸一摸底细，也无妨。
　　真闹大了，还有自己在不是。
　　皇都城前。
　　苏奕主动出现，让蒲铉一怔。
　　之前，他就察觉到杨凌霄不简单，虽是神游境道行，但气息和神韵，却似剑藏匣中，给人以琢磨不透的感觉。
　　而此时，随着苏奕破天荒地主动出手，让蒲铉心中顿时明白，这个神游境少年，应当比那个闻钟更危险！
　　“还是让我来吧。”
　　蒲铉道，“这样的角色，哪有资格劳驾您出手。”
　　苏奕道：“我一个逍遥境角色，好不容易碰到一个有意思的对手，怎能相让？就这么说定了，你退一边去。”
　　蒲铉以手扶额，叹道：“我都有些艳羡这家伙了，竟能和您这样一位被我敬若父亲的剑修对战，简直祖坟冒青烟了。”
　　远处，那上百位永恒人物差点气笑。
　　杨凌霄立在那，看了看蒲铉，又看了看苏奕，道：“要不你们一起上？”
　　蒲铉笑眯眯道：“太贪心可不好，接下来你小子就好好享福吧！”
　　他身影倒退，飘然落在城头上。
　　“享福？”
　　杨凌霄在嘴里重复了一下这个字眼，抬眼看向苏奕，“我知道你，名叫苏玄钧，前些天曾在这大秦皇都内击败一些不堪一击的寂无境角色。”
　　说着，他摇了摇头，“但，说句不客气的话，你这种角色，我一只手便能镇杀，你确定非要送死？”
　　蒲铉眼神古怪。
　　苏奕笑了笑，言简意赅，“来，求杀。”
　　杨凌霄不再废话，扬起指尖。
　　一道剑意冲霄，如匹练神虹，撕裂长空，刺得人眼睛都睁不开。
　　在场众人皆动容，心生期待。
　　那来自三大顶尖势力的修道者，还是头一次见到杨凌霄出手！
　　皇宫上空，秦苍图等人眯起眼眸，震惊不已，这是神游境层次的力量？
　　未免也太恐怖！！
　　一眼望去，杨凌霄一身剑意之盛，让一些无量境老怪物都感到心悸。
　　闻钟眼眸浮现一抹不易察觉的艳羡之色。
　　第五阶永恒大道“擎空”！
　　天生的剑道胚子！
　　短短八千年，就让杨凌霄证道永恒境，成为砺心剑斋十三山之一“宝庐山”的真传弟子。
　　佩剑“星尘”，顶级道兵，剑道大杀器，是杨凌霄从宗门“万剑冢”中获得，据说是宗门一位天君老祖曾经的配剑！
　　而不出意外，当杨凌霄证道寂无境后，就能通过宗门考验，进入“四阁”之一。
　　到那时，杨凌霄的地位将更高！
　　在闻钟心中，杨凌霄这种人，就是天生的剑道胚子，惊采绝艳。
　　整个青峰洲天下，都找不出一个能与之媲美的！
　　“那家伙死定了。”
　　闻钟目光看向苏奕，“不过，他能死在杨凌霄师兄手底下，何尝不是一桩幸事？”
　　“拔剑！”
　　杨凌霄一声大喝，眼神如电，气势惊人。
　　苏奕袖袍翻飞，扬起一只手，“先试试你是否有资格。”
　　一步迈出，掌指如剑，横空一切。
　　杨凌霄指尖蓄积的通天剑意几乎同时斩下。
　　两者之间的虚空骤然塌陷崩碎，无匹的剑光肆虐，天摇地晃。
　　还不等众人反应，苏奕的身影已突兀出现在杨凌霄身前，出拳如出剑，一往无前。
　　杨凌霄身影一震，一身羽衣鼓荡，伴随着一阵破碎声，七八件护体宝物，竟是被一拳砸得破损裂开，爆绽出缤纷的神辉。
　　不过，也正是这些护体宝物在，让杨凌霄硬生生抗住这一拳的轰击。
　　他眼瞳收缩，张口一吐。
　　一挂瀑布似的剑光爆射而出，那赫然是一口道剑，锦绣璀璨，剑锋轻轻一震就绞碎空间，锋利无匹。
　　近在咫尺的苏奕身影挪移朝一侧迈出一步，险之又险避开这一剑。
　　随即，他再度一拳砸出。
　　而杨凌霄早已趁机避开，抬手连点。
　　那一把道剑锵锵而鸣，忽地一分为二，二分为四，四分为八……瞬息化作三千把，密密麻麻，浩浩荡荡，形成一个巨大漩涡，将苏奕整个人重重围困其中。
　　漩涡旋转，无数道剑交错穿插，足可轻松把青峰洲任何一位无量境强者轻易绞碎。
　　可劈在苏奕身上，苏奕衣袍飘曳，毫发无损，那一道道密匝匝的剑锋却爆碎炸开，迸溅无数的锋利剑芒。
　　杨凌霄脸色顿变。
　　这家伙，难道是敬天阁“逍遥境”榜单前一百的绝世妖孽？
　　否则，怎可能挡住自己的绝杀一击？
　　须知，哪怕是在砺心剑斋，由他亲自操纵道剑“星尘”施展的“擎空剑涡”，堪称剑道大神通。
　　在宗门十三山弟子之间的较量中，他凭借这一手大神通曾大放异彩，引来许多宗门长辈的赞许和认可。
　　连一些地位高崇的山主都曾言，假以时日，“擎空剑涡”这门剑道神通，极有希望被敬天阁收录到“诸天神通”榜这份名扬天下的榜单上！
　　除此，动手之后，杨凌霄已经发现自己远远低估了此次的对手。
　　这逍遥境的角色，看似比蒲铉相差足足三大境界，可却是个深藏不露的逆天怪胎！
　　杨凌霄能够成为砺心剑斋内门弟子，永恒道途上的翘楚，自非寻常可比。
　　一瞬间，他心境骤然沉寂如石，一身气机则似风雷轰鸣，运转到极尽空前地步。
　　那一柄名唤“星尘”的道剑爆绽滔天星辉，衍化无数剑锋，不断冲入那一座围困苏奕的漩涡中。
　　一眼望去，漩涡如九天星河旋转，磅礴无量的剑锋轰鸣不断，响彻九天十地。
　　远处那上百位永恒人物，都已远远避开，当目睹这一切，无不头皮发麻，心惊肉跳。
　　好恐怖的剑道神通！
　　皇宫上方，一众皇室大人物们也都提心吊胆，屏息凝神。
　　蒲铉立在城头上，眉头微皱。
　　看着杨凌霄施展的剑道神通，他隐约有一种熟悉的感觉，却如何也想不起在哪里见过。
　　但，正是这种熟悉的感觉，让蒲铉断定了一件事——
　　对方和柳上川、梁山一样，来自砺心剑斋！
　　同时，苏奕显露出的实力，也让蒲铉大感震惊。
　　但略一琢磨，他就释然了。
　　一个能让自己敬若父亲的存在，哪可能是境界高低可以衡量的？
　　正自思忖时，就见被重重围困在剑锋漩涡中的苏奕，在这一刻动了。
　　青袍鼓荡，迈步而行，所过之处，无数交错杀来的剑气轰然爆碎。
　　他人眼中宛如九天星河旋转的剑锋漩涡，在苏奕身前，却形同虚设。
　　当苏奕迈步走出。
　　剑锋漩涡轰然倾塌消散。
　　那一柄名唤“星尘”的道剑哀鸣，如遭雷殛，在半空中乱颤。
　　操纵此剑的杨凌霄，则猛地咳出一口血，脸色彻底变了。
　　苏奕一步而至，挥手朝杨凌霄拍去。
　　杨凌霄直接倒射出去。
　　在他身上，原本就破损的七八件护体宝物彻底爆碎，胸膛都被轰出一个凹陷的拳印，七窍淌血。
　　不等他站稳，苏奕身影又至，又是一掌按下。
　　关键时刻，闻钟毫不犹豫从一侧杀来，挡在杨凌霄身前，试图阻截苏奕。
　　可他的攻击，在苏奕的一掌面前却和纸糊似的，瞬息瓦解。
　　到最后，他眼珠瞪大，眼睁睁看着苏奕一掌按在他头上。
　　闻钟的脑袋炸开，血水迸溅。
　　那霸道的掌力扩散，将其身躯生机和神魂都抹杀掉。
　　所有人惊悚，惊骇欲绝。
　　一个青鸟宫走出的绝世人物，砺心剑斋的挂名弟子，此次返回青峰洲后，何等风光，何等耀眼，引发天下热议。
　　在此次前来的路上，更是傲骨铮铮地表态，不屑以大欺小，以多欺寡，认为便是赢了大秦皇室，也丢人。
　　可在这一战中，先是被蒲铉以拔出鞘的三寸剑锋重伤不说，现在更是被一个逍遥境强者一巴掌拍死了！
　　谁能不惊？
　　城头上，蒲铉不禁抚掌赞叹，“好一个摸头杀！”
　　今天三更。