第3166章 天帝成殇、周虚异象
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　逍遥洲天穹深处。
　　那一片青碧晶莹的菩提叶悬浮，混沌气流转，却一直不曾有任何动静。
　　可这一片看着不起眼的叶子，却牵扯到不知多少人的心。
　　所有人都已确定，那叶子内有着一方足以困住天帝的洞天秘界。
　　可没人知道其中在上演着什么。
　　越是如此，就越让人无法不关注。
　　吕红袍、枯玄天帝、始隐真祖等人，依旧在和楚山客、黑衣三世佛等人激烈厮杀。
　　可对战的双方，同样也在时刻盯着那一片青碧叶子的动静。
　　天帝之间要分出生死，实在太难太难。
　　哪怕技高一筹，要杀死对方也绝不是轻易就能够做到。
　　故而，谁都清楚，决定这一场生死局的，不在他们这一场大战，而在那一片青碧叶子中！
　　“这时候若有人杀出来，将那一枚叶子掌控在手，注定可以轻松主宰苏奕和还是那些天帝的生死。”
　　暗中，有隐世者低语。
　　不少人眼眸光闪烁。
　　谁能看不出这一点？
　　眼下，就看那些天帝的阵营中，是否能腾出手来，去抢夺那一片叶子了。
　　勾陈老君扫了那些隐世者一眼，“尔等最好不要有插手的想法，否则，我第一个饶不了他！”
　　一众隐世者默然。
　　也就在此时，一场不可思议的异变，引发所有人注意。
　　勾陈老君和那些隐世者皆第一时间看过去。
　　敬天阁上空，若素轻咦了一声。
　　就见那天穹深处，周虚规则之中，忽地产生异动，无数耀眼的规则涌现，道光照彻九天十地。
　　而在这耀眼的道光中，有着一幕令人心悸的异象上演——
　　一座神秘古老的火焰熔炉，在那无数周虚规则中映现而出。
　　这，赫然是凌天帝的永恒帝座“玄离帝座”！
　　可下一刻，那一座映现出来的玄离帝座就四分五裂，那一幕神秘的异象，也随之消失在无数规则力量中。
　　整个天穹深处，产生一阵古怪而奇异的大道轰鸣之音，透着悲怆的意味。
　　一如哀乐在回荡。
　　这一幕匪夷所思的景象，不止映现在逍遥洲上空，在整个永恒天域三十三洲的天穹深处，都能看得一清二楚！
　　“天帝殒命，帝座崩坏，天殇地悲，大道绝唱！”
　　有隐世者震惊出声。
　　据说在天帝殒命时，会引发周虚异象，让天道为之哀伤，产生大道悲鸣。
　　眼前所上演的那一幕异象，分明就是在印证这个传闻！
　　这一刻，但凡注意到这一幕的人，脑海中皆齐齐浮现出一个念头——
　　玄离教开派祖师，凌天帝死了！
　　这一刻，整个永恒天域天下各地，但凡有修道者的地方，皆被这一幕惊动，为之悚然，难以置信。
　　自末法时代落幕至今的漫长岁月中，这天下再不曾有天帝殒命。
　　甚至在世人眼中，天帝如主宰、如天道，既不可撼动，也不会殒命！
　　所谓“恒古永存，长生久视”，就是用来形容天帝的。
　　谁敢想象，就在今日，一位主宰世间无数岁月的天帝，会陨落于世？
　　天地同悲，大道哀鸣，整个天下的天穹深处，皆在久久地回荡着那宛如为帝陨而悲戚的周虚道音。
　　玄离教祖庭，所有的大人物，所有的弟子门徒，在此刻全都愣住。
　　全都如遭雷击，呆滞在那。
　　祖师……殁了？
　　这怎可能！？
　　没人能接受。
　　天帝殒命，这就像一记惊世雷霆，炸响在整个天下，震撼世人。
　　“天帝怎可能会死？”
　　“这不可能！”
　　“这天下谁能杀得了天帝？”
　　……世间各地，在发生大地震，引发轩然大波。
　　而在逍遥洲，风雪山遗迹附近，正在激烈厮杀的双方天帝，也都被惊到。
　　凌天帝死了！
　　死在那一片青碧叶子内的洞天秘界内！！
　　楚山客、黑衣三世佛等人，无不变色，心都沉重下来。
　　那么多天帝一起联手围攻苏奕一人，竟都被苏奕反杀了一人？
　　“看来，之前在天穹深处厮杀时，苏奕明显还藏有不为人知的底牌，故而才能在如此短时间内，就在那座由他主宰的洞天秘境中击杀一位天帝。”
　　有隐世者沉声开口。
　　一些隐世者脸色都难看下来。
　　每一个天帝，皆是能够证道祖境的存在，在命运彼岸都称得上绝世，让任何始祖级道统都渴望将其收入门下。
　　而凌天帝，早被命运彼岸的一股始祖级力量招揽，视作“自家人”，要在以后为凌天帝铺一条证道为祖的通天大道。
　　可现在，凌天帝却死了！！
　　“既然要分生死，自然会有这样的事情发生，不奇怪。”
　　勾陈老君神色平静地点评了一句。
　　那么多天帝，现在只死了一个而已，有何大惊小怪的？
　　当初在宿命海之战中，三清观的道祖松澜，可都被灭杀了！
　　而还不等人们从“凌天帝”殒命的震撼中回过神来，那天穹深处，再次有异变发生。
　　依旧映现出照彻整个永恒天域的大道异象。
　　依旧有悲戚哀鸣般的大道之音响彻。
　　而此次所映现的，则是“玄震帝座”四分五裂的一幕景象！
　　玄震，大道玄罡，雷霆之本。
　　这个永恒帝座，由无虚天帝所执掌。
　　当目睹这一切，谁还能不清楚发生了什么？
　　一下子，所有人都差点懵掉。
　　仅仅不到片刻，继凌天帝之后，无虚天帝也死了？
　　这让谁敢信？
　　“难道说，凌天帝的死就是一个预兆，代表着苏奕现如今已经扭转局面，掀开了一场针对那些天帝的血腥杀戮行动？”
　　有隐世者喃喃。
　　一切的细节，都在表明，苏奕在反攻，并且占据优势！
　　否则，不可能在如此短时间内，就一口气杀掉凌天帝和无虚天帝两人。
　　而这，就像打破了平衡。
　　之前时候，一众天帝一起联手，都杀不了苏奕。
　　而现在，随着两个天帝殒命，带给苏奕的威胁注定越来越小，也让苏奕的优势越来越大！
　　此消彼长，攻守之势易也！
　　这一点，谁都能推断出来。
　　包括黑衣三世佛、楚山客等人，全都意识到不妙，凭生强烈的紧迫感和危机感。
　　他们都意识到，必须尽快去阻止这一切，否则接下来怕是还会上演天帝殒命的事情！
　　想到这，黑衣三世佛悄然间看了远处的楚山客一眼。
　　下一刻，楚山客袖袍一挥。
　　悄无声息地，一个面容苍老，身着紫袍，眼眸呈血色，身影却近乎虚幻透明的老者凭空而出。
　　“紫御魔帝！”
　　枯玄、吕红袍、清漪天帝顿时变色，几乎一眼就认出，那老者乃是域外天魔一脉的紫御魔帝。
　　一个早在末法时代，就曾率领域外天魔大军入侵永恒天域的老家伙！
　　只是，谁都没想到，紫御魔帝会和楚山客勾结在一块，在此刻凭空杀出！
　　一下子，枯玄、吕红袍等人皆意识到不妙。
　　暗中的隐世者，皆注意到这一幕，神色各异。
　　敬天阁上空，若素秀眉微挑，还真被苏道友猜对了，域外天魔不可能会错过今日这一场生死战。
　　“找死！”
　　吕红袍猛地挥剑，就要去对付紫御魔帝。
　　黑衣三世佛忽地微笑道：“红袍姑娘，你若对付他，我可就去那天穹深处了。”
　　吕红袍俏脸一沉，恨不能一剑劈死这秃驴。
　　她飞快传音给清漪天帝，让后者出手去牵制紫御魔帝。
　　出乎吕红袍意料，清漪天帝却告诉她，无须为此烦忧。
　　还不等吕红袍问明白，紫御魔帝早已出动，一步掠向天穹深处。
　　他身影尚在途中，就隔空出手，一把朝那一片青碧的菩提叶抓去！
　　可就在这一瞬，一个小女孩悄无声息地凭空出现，她衣衫陈旧，身影纤瘦，面容清稚，看起来楚楚可怜。
　　唯有那一对大大的眼眸深处，翻涌着妖异深沉的暗红光泽，令人心悸。
　　她出现后，就像一抹虚幻的光影般，突兀地来到紫御魔帝身前，仰头露出一个灿烂甜美的笑容。
　　而她的右手，早已如刀锋般劈出。
　　强大如紫御魔帝，就被一击震退。
　　那片虚空都随之紊乱。
　　一下子，全场皆惊。
　　吕红袍、枯玄他们皆认出，那小女孩赫然是无邪，当初在文洲九曜禁区时，被苏奕所降服，一直跟在苏奕身边。
　　只是，他们万没想到，才多少年不见，这来自域外天魔一脉的小女孩，竟然都已拥有对抗魔帝的实力！！
　　那些隐世者皆惊愕，怎么域外天魔的魔帝和自己人厮杀起来了？
　　无邪身上的气息，自然瞒不过他们，正因如此，他们才感到不解。
　　勾陈老君则不禁心生一丝钦佩，根本不用想，那小女孩的出现，必然也是来自苏奕早已准备的后手！
　　这也从侧面证明，苏奕早料到域外天魔会横插一脚。
　　敬天阁上空，若素为自己斟了一杯茶，仪态悠闲。
　　小女孩无邪，是她在暗中放出去，为的就是等待这一刻杀出来，以对域外天魔的势力！
　　“小姑娘，你对你家主上的忠心究竟有几斤几两，眼下就能称量出来，只希望……你可别让他失望……”
　　若素心中轻语。
　　无邪毕竟来自域外天魔一脉，和紫御魔帝同族。
　　而域外天魔一脉，本就是心魔之体，最善于隐藏心思，谲诈无比。
　　无邪的忠心是否靠得住，接下来就能印证！