第一千七百二十六章 落幕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在负剑老猿那一抓之下，盘神岭直接拔地而起。
　　覆盖盘神岭上的十九重杀阵也随之彻底崩坏。
　　泰铮、薛洪山等三大阵营的九位仙王，全都挪移长空，疯狂般朝远处逃去。
　　负剑老猿却并未追赶，目光看向坐在藤椅中的苏奕，道：“那些仙王，就交给荒陀他们处置了，如何？”
　　苏奕道：“把万剑仙宗仅剩下的那个仙王活着带回来便可。”
　　万剑仙宗的阵营，原本有三位仙王。
　　之前一对一厮杀中，柳水镜和宇文奇已被苏奕灭杀。
　　只剩下一个名叫陶潜的仙王还活着。
　　负剑老猿点了点头，扭头对荒陀道：“速战速决。”
　　身影足有万丈高的荒陀，当即带着那一众诡异生灵展开行动。
　　“走吧，去我的地盘，好好喝一壶。”
　　负剑老猿笑着对苏奕发出邀请。
　　苏奕无奈道：“还是等我养好伤再喝吧。”
　　负剑老猿哑然失笑，道：“也好。”
　　当即，两人朝黑雾大渊深处行去。
　　当苏奕失去磨砺剑道的兴致，其实这一场战斗就已落幕。
　　正如负剑老猿所言，这一场风波的结局早已注定。
　　至于泰铮、薛洪山等逃走的仙王，也注定逃不出这黑雾大渊。
　　等待他们的，唯有一死。
　　负剑老猿不是没能力灭杀这些角色，而是不屑亲自去欺辱这样的角色！
　　苏奕也明白这一点。
　　毕竟，一个早在仙陨时代以前，就能和王夜在剑道上争锋的存在，要杀那些仙王，和捏死蝼蚁也没区别！
　　至于他自己，自然也懒得去一一动手。
　　黑雾大渊，一片沼泽中。
　　“临死前，能否告诉我，如你们这般存在，为何要为那沈牧效命？”
　　一位仙王浑身淌血，满脸绝望。
　　他被一群古尸般的恐怖生灵追杀阻截，一路奔逃至今，已是重伤垂死之身，再也撑不住了。
　　“都到现在了，这家伙竟还不知道帝尊大人的身份？”
　　一个头颅裂开的古尸惊诧开口。
　　一个开膛破肚的古尸回应道：“蠢，若他们知道的话，又哪有男子和帝尊大人为敌？怕是早吓破胆了。”
　　“嘿嘿，的确如此。”
　　“仙王啊，我仅存不多的记忆中，清楚记得，这已是太境之下最强的存在。”
　　“可在帝尊大人眼中，也屁都不算！”
　　……那些古尸窃窃私语。
　　而他们的交谈，则让那位仙王差点懵掉。
　　那沈牧一个仙君而已，怎会被那些诡异生灵奉为帝尊？
　　可还不等他想明白，一群古尸蜂拥而上，一举将他灭杀，连尸体和神魂都被炼化。
　　“小心点！别毁了这家伙身上的宝贝，那可是帝尊大人的战利品！”
　　一个古尸大叫，“哪怕帝尊大人不在意，可若被荒陀大人知道，非锤爆你的脑袋不可！”
　　黑雾大渊，一片雷霆覆盖的禁区外围地带。
　　“该死，我已经试过多次，在这黑雾大渊，根本无法传出求救信符！”
　　太一教薛洪山脸色阴沉。
　　他和其他两位仙王汇聚在一起，一路奔逃，路上遭受到多次的阻截，身上都已负伤。
　　其中有一位仙王，更是在逃亡途中被一只从天而降的骷髅鸟抓碎躯体，暴毙而亡。
　　而他们一路上，多次捏碎传信求救的秘宝，可无一例外，皆失败了。
　　这让他们这等仙王存在都不禁感到绝望。
　　“谁能想象，这位于冥洲的黑雾大渊中，就蛰伏着一位来历恐怖的的太境存在？”
　　一位仙王苦涩开口，“谁又敢相信，那些诡异生灵皆对沈牧这样一个年轻人言听计从？”
　　有人恨得牙齿快咬碎：“从头到尾，这就是那沈牧的一场阴谋！他一路逃亡，故意将我等引入这黑雾大渊，为的就是彻底将我们困杀此地！”
　　他们这等仙王，什么大风大浪没经历过？
　　可也正因如此，让他们彻底明白，此次怕是真的再没有活路了……
　　“薛长老，你为何不说话？”
　　交谈时，那两位仙王皆注意到，薛洪山一言不发，那张老脸阴沉得可怕。
　　薛洪山沉默许久，这才喟叹道：“事到如今，我也不瞒你们，在我们行动之前，掌教就曾做出一个揣测。”
　　“什么揣测？”
　　“那沈牧……极可能是暴君王夜的转世之身！”
　　暴君王夜！
　　转世之身！
　　那两位仙王脑袋轰的一声，如遭雷击，全都愣住。
　　一时间，他们想起了许多事情，也想明白了许多事情，脸色变幻不定，眼神则变得恍惚，失魂落魄。
　　是的，他们想通了。
　　一个仙君而已，为何拥有足可镇杀仙王的实力？
　　又为何能让负剑老猿言听计从？
　　很简单，因为他是王夜！
　　是“小天庭”太武山之主。
　　是当初曾称尊仙界，剑镇一个时代的永夜帝君！！
　　关于他的传奇事迹，哪怕时隔万古，依旧在当今仙界传扬，一如不朽的神话，名垂古今岁月，不曾褪色！！
　　“怪不得，怪不得……”
　　一位仙王喃喃，心如死灰。
　　这一次，败的真不冤！
　　而另一位仙王则满脸愤怒，嘶声咆哮：“为什么，为什么之前不告诉我们？！你明明知道他是那个暴君，为何从不曾提醒我们？！”
　　声传天地，透着滔天的怒意。
　　薛洪山神色阴晴不定，道：“之前仅仅只是揣测而已，连我也没有当真。除此，哪怕对方是王夜的转世之身，可如今毕竟仅仅只是一个仙君而已，谁会真正在乎？”
　　说着，他也满心苦涩。
　　不是他们麻痹大意，而是完全没想到，此次九大仙道阵营一起进行的一场追杀行动，那么多位仙王一起联手之下，竟然奈何不了一个仙君！！
　　似这等事情，放眼过往岁月，谁曾见过？
　　远处，一群气息恐怖的诡异生灵杀来。
　　同一时间，在前路之上，涌现出一群六翅血蚊，铺天盖地。
　　薛洪山等人顿时色变，顾不得对谈，全力逃遁。
　　可最终，他们还是没能逃过这一场杀劫，陆续惨死。
　　“早知道，答应去单独对决，最终纵使死在王夜手底下，也总比死在这些鬼东西手底下强……”
　　薛洪山有些遗憾。
　　他后悔了！
　　后悔当时为何听泰铮劝阻，没能去和苏奕一战。
　　可惜后悔也晚了。
　　一群诡异生灵扑杀而来，薛洪山随之殒命。
　　“把这家伙带回去！”
　　一只骷髅鸟吩咐。
　　顿时，一群黑色蚂蚁呼啸而出，一起抬着重伤垂死陷入昏迷中的陶潜离开。
　　这位万剑仙宗的仙王，也算得上傲骨铮铮，可最终还是惨遭活擒。
　　泰铮须发怒张，全力和荒陀对战。
　　下一刻，他整个人就被一巴掌抽在地面，脑袋发懵，眼前直冒金星，躯体都差点被打爆。
　　荒陀那宛如血色湖泊般的眸中浮现一抹讥嘲之色。
　　“你……究竟是什么修为？”
　　泰铮满脸的铁青和不甘。
　　这万丈高的神魔简直太可怕，以他妙境后期的修为，竟完全都没有对抗之力！
　　荒陀露出思忖之色，半响才说道：“很久以前，我好像也是……太境修为？”
　　说着，他摇了摇头，道，“太久远了，我只记得……唔，当年我好像曾和一位神明掰过手腕。”
　　泰铮：“？？？”
　　一个曾和神明对战过的太境！？
　　一下子，泰铮心态都差点崩掉，这他妈不是欺负人吗！
　　“可惜，相比神明，当年的我还是太弱了，否则，怎会沦落到人不人鬼不鬼的地步？”
　　荒陀低头看了看捆缚在胳膊上的黑色锁链，很是伤感和苦涩。
　　泰铮脸色变幻，道：“若我认栽，阁下能否给我一条活路？”
　　荒陀摇头：“你得罪了帝尊大人，必须死。”
　　泰铮愕然道：“什么帝尊大人？”
　　荒陀没有解释，而是直接出拳，彻底将泰铮这位妙境后期的仙王轰杀当场。
　　临死，泰铮都满脸的惊怒和不甘。
　　发生在黑雾大渊中的这一场大战落下帷幕。
　　同样，也意味着一这场针对苏奕的追杀，在持续足足半个月时间后，就此结束。
　　在这一场旷日持久的战斗中，神火教、万灵教、玲珑神教、太一教、太清教、万剑仙宗、苍玄道门、碧霄仙宫、乾元剑斋这九大仙道势力派遣出的三十七位仙王，全军覆没！
　　其中，除太清教的弓语荨、万剑仙宗的陶潜两人之外，其他三十五位仙王，尽数殒命！
　　修为不乏类似泰铮、宇文奇这样堪称顶尖的仙王！
　　而苏奕在这一场追杀中，虽多次历经生死杀劫，也多次负伤惨重，可却成为最后的赢家。
　　连他那一身的修为，都在这一场血与火交织的生死磨炼中，从虚境初期陆续晋升至虚境后期！
　　对他而言，这一场收网行动，最终也算得上是圆满收官。
　　可以预见的是，当消息传出去，整个仙界天下必将为之震动，掀起一场无法估量的滔天波澜！
　　毕竟，一场持续半个月的追杀行动，最终却有三十余位仙王殒命，这样的血腥大战，在仙界已经很久很久没有发生过了！