第八十一章 九狱剑的十道气息
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在前世，苏奕一直不曾开启九狱剑的九重封印。
　　唯一的收获，便是在转世之前，从九狱剑中获得一股感悟力量，从而开创出了【他化自在经】这门神魂修炼法门。
　　他可以肯定的是，【他化自在经】的奥妙，绝不在大荒佛道至高传承【阿弥陀映照诸天经】、道门无上道藏【洞天玄光神庭经】之下！
　　甚至，犹有过之！
　　这是来自玄钧剑主的自信。
　　是他以十万八千年阅历，以独尊大荒天下的道行做出的判断。
　　可让苏奕犹豫的是，【他化自在经】并不完整，只能修炼到玄道之路的“皇境”层次。
　　玄道之路，分作三大境界，分别是玄照、玄幽、玄合。
　　以前世苏奕的手段，也仅仅只将【他化自在经】推演编写到玄照境地步。
　　不是他智慧不够，而是从九狱剑封印中得到的感悟力量，仅仅只能让做到这一步而已。
　　“这一世重修，我本就有打算去揭开九狱剑的秘密，既然当初我可以从中得到一股感悟，这一世又为何不可？”
　　许久，苏奕眸子中的迟疑渐渐被一抹决然之色取代。
　　“就修炼【他化自在经】了！”
　　他化自在，无所不化。
　　这门道经的核心，便是能够以天地间一切力量来淬炼神魂。
　　而随着神魂强大，则可演化出天地间的一切、化万象、化诸世等等。
　　这里的“他”，代指天地和大道。
　　而修炼这门道经的人，神魂就如同“他”，汲取天地大道连淬炼自身，又能演化出天地和大道的诸般奥妙和本质，妙不可言。
　　修炼到皇境时，可演化诸天万道的痕迹于神魂之中，从而施展出诸般不可思议的神魂手段。
　　这便是所谓他化万象、他化诸天。
　　“他化自在，自然可以汲取世间一切力量来淬炼神魂！”
　　“在苍青大陆这等灵气枯竭贫瘠之地，修炼【他化自在经】无疑最合适不过了。”
　　做出决断后，苏奕便不会再踟蹰，一门心思开始琢磨起该如何修炼这门神魂秘法了。
　　苍青大陆灵气虽贫瘠稀薄，可却分布着其他诸多可以利用的力量。
　　比如煞气、阴气等等。
　　修炼【他化自在经】反倒可以充分利用这些力量。
　　不夸张地说，就是天上日月星辰之力，人间红尘众生之气，都能被这门秘法所利用！
　　这便是“自在”二字的精髓所在。
　　不受制于天地囹圄，不拘于世间万道，万象万物皆可为我所用！
　　“若我以九狱剑为淬炼神魂的力量，会否也能起到类似的妙用？”
　　忽地，苏奕心中一动。
　　九狱剑一直悬浮于自己神魂中，若能利用，就不必再费心思去搜集这世间其他力量来淬炼神魂。
　　更何况，【他化自在经】的本源奥妙，本就是来自九狱剑九层封印中的一股感悟力量，可以说是源自一脉。
　　想到这，苏奕决定试一试。
　　纵然遭遇危险，及时收手便是。
　　长吐一口浊气，苏奕心神放空。
　　直至再无杂念，便悄然运转【他化自在经】的炼魂之法。
　　以神魂观天地，则天地现。
　　观山海，则山海现。
　　以神魂观九狱剑……
　　悄然间，苏奕观照九狱剑的形态、气息和神韵，在自己脑海中，一点点勾勒出一幅画卷。
　　画卷中，就如有一只无形的画笔，先是描摹出九狱剑那神秘暗哑的轮廓……
　　渐渐地，又勾勒出缠绕在九狱剑上的九重神链。
　　每一重神链的形态、位置、色泽无不纤毫毕现地呈现出来。
　　但直至此刻，仅仅只是“形似”。
　　接下来，苏奕开始尝试去观想九狱剑上的气息。
　　因为唯有将此剑身上的神韵皆观想出来，才能真正利用其力量来淬炼神魂。
　　不过，纵然苏奕已小心谨慎之极，可当观想开始的那一瞬，依旧有意外的变故发生。
　　九狱剑上，九重锁链猛地震荡，散发出九种完全不同的封印力量，犹如山崩海啸般爆发。
　　那等气息过于恐怖，每一种皆有焚灭一切的威能，或霸道如火，或冰冷如雪、或肆意如风、或沉凝如山……
　　如今，九种封印气息一起爆发，直似有九位神祇在神魂中复苏，所释放出的气息一旦宣泄，足以轻易撕碎苏奕的神魂！
　　还不等这九种封印力量宣泄出来，伴随着一阵清吟，九狱剑身猛地一震，释放出一股苍茫古老的厚重气息，硬生生将这九种封印力量压制。
　　顿时，那九重神链皆归于寂静，一如从前。
　　九狱剑也就此静止。
　　似乎刚才那一瞬的恐怖画面仅仅只是幻觉。
　　可苏奕已惊出了一身冷汗。
　　在前世的时候，他钻研九狱剑不知多少年，也都从不曾发生过这等不可思议的事情。
　　没曾想，这一次仅仅只是观想而已，便触发这等变故！
　　“那九层神链的封印力量似乎极为抗拒被我感悟其气息，反倒是九狱剑自身，帮了我大忙……”
　　苏奕冷静下来后，就敏锐察觉到了异常的地方。
　　按道理说，那九重神链是为了封印九狱剑，谁曾想，却似乎和自己一直所推测的不一样。
　　反倒是九狱剑的存在，镇压了这九重神链！
　　“若如此，这九重神链中所藏的秘密，可就太不寻常了。”
　　苏奕沉吟。
　　许久，他摇了摇头，没有再多想下去。
　　以他现在的道行，还远无法去琢磨那九重神链的奥妙。
　　屏息凝神，重新开始观想。
　　脑海中，渐渐又临摹出被九重神链封印的九狱剑的形态。
　　而后，他毫不犹豫，再次开始观想九狱剑的气息神韵。
　　熟悉的一幕再次出现，九重神链震颤，弥散出恐怖的气息，但还不等爆发，就被九狱剑镇压。
　　而这一次，苏奕没有中断修炼，继续观想。
　　也不知多久……
　　一缕晦涩玄妙的气息神韵，被苏奕的神魂捕捉到，观想到了自己所描摹的九狱剑形态上。
　　顿时，苏奕只觉神魂震颤，感知中出现了诸多不可思议的力量洪流，如沸腾般激荡翻滚。
　　那翻腾的力量总共有十种。
　　一种来自九狱剑自身，苍茫古老，玄微莫测。
　　虽能察觉到它的存在，却根本无法感知到其力量神韵。
　　其他九种则分别来自那九重神链封印力量。
　　属于第一重的神链封印力量如风般肆意张扬，桀骜不逊，霸道无匹。
　　第二重则如火般沸腾，似能焚尽诸天万世。
　　第三重冰冷如雪……
　　这些力量气息，各有不同的恐怖和威势，宛如一尊尊伫足在不同大道上的神！
　　可惜，和九狱剑的气息一样，皆能察觉到，却无法去感知，也就谈不上去观照和临摹。
　　唯独第九重神链上的封印气息，反倒被苏奕感应到了！
　　之前他所捕捉的那一丝力量神韵，便是来自这第九重神链的封印力量。
　　“我现在所运转的【他化自在经】，便是来自这第九重神链中的一股感悟力量。”
　　“或许正是因为这个缘故，让我的神魂在感知的时候，与这一重神链的封印力量产生了契合……”
　　苏奕心中涌起一丝明悟。
　　他修行经验何其丰富，立刻就断定，【他化自在经】就如一把钥匙，能够撬动这第九重神链的封印之锁！
　　更让苏奕振奋的是，这样的发现，无疑证明在以后淬炼神魂的时候，可以利用这第九重封印的力量！
　　如此，也就根本不需要再费心思去寻常其他力量来炼魂。
　　“等我神魂境界一步步提升，应当会和这第九重封印力量一次次更深入的契合，到那时，这第九重封印所藏的秘密，自然会随之被揭开！”
　　想到这，苏奕内心豁然开朗，振奋不已。
　　在前世，他苦苦钻研不知多少岁月，也没能找到一个揭开九狱剑秘密的方法。
　　而现在，他看到了一线曙光，一个能够去一步步求索的途径！
　　这让他如何不高兴？
　　可很快，苏奕唇角就不易察觉地抽搐了一下。
　　之前只顾着高兴，所观想出的一切，又溃散消失了……
　　不过，苏奕已经很满足。
　　今晚之尝试，绝对称得上收获巨大，可遇不可求。
　　毕竟，若非他决定以“他化自在经”锤炼神魂，哪会发现这一切玄妙？
　　翌日上午。
　　天光清朗，惠风和畅。
　　苏奕一袭青衫，乌黑的长发以木簪盘为道髻，右手拎着竹杖，走出了房间。
　　没有任何留恋，他一路走出了庭院。
　　将庭院大门锁上那一瞬，就如宣告过往一段岁月就此落幕。
　　新的行程，已从脚下拉开帷幕。
　　“姑爷，您一路保重！”
　　当看到苏奕的身影走出，杏黄医馆的管事胡铨、医师吴广彬等人皆停下手中动作，全都走了过来，纷纷向苏奕道别，神色间皆带着一丝不舍。
　　这一段时间和苏奕相处下来，不知觉间，他们都已被苏奕的风采折服。
　　再加上苏奕待人宽厚，向来不曾苛责他们，让得杏黄医馆上下所有人皆对其尊敬有加。
　　故而，在昨天下午时候，得知苏奕要出一趟远门，不知何时再回广陵城，这让他们皆感伤怅然不已。
　　“都忙去吧。”
　　苏奕笑着挥了挥手，在众人的目送之下，走出了杏黄医馆。
　　街道旁边，早已等候着一辆马车。
　　赶车的竟是禁卫统领聂北虎！
　　他笑着抱拳道：“苏先生，傅大人他们都在城门外大沧江畔等候，这次就让聂某来送先生一程，先生请上车。”