第二百八十八章 气急败坏的赤鹏真君
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕身影尚在半空，便稳住身影，只是浑身气血却翻腾不已，难受得几欲咳血。
　　这一击，竟是可怕之极！
　　“一柄飞梭？”
　　苏奕一眼看到，偷袭自己的，是一柄四寸长，细若竹筷，两端锋锐的血色飞梭。
　　它滴溜溜在虚空中旋转，灵性十足。
　　有人偷袭！
　　宁姒婳他们皆吃了一惊，这才反应过来，脸色齐齐变了。
　　若换做是他们，怕是根本挡不住，太快了！
　　“你们先沿原路返回。”
　　苏奕深呼吸一口气，眸光深邃，浑身气机运转，如临大敌。
　　这是宁姒婳他们第一次见到苏奕显现出这般凝重的神色。
　　像之前和上林寺经鹤厮杀，苏奕都显得很轻松和自在，远不像现在这般严肃。
　　宁姒婳他们不敢耽搁，转身就走。
　　就在他们转身离开的那一刹，不远处的血色飞梭一闪，朝宁姒婳爆射而去。
　　直似一道血色电芒，撕裂长空。
　　玄吾剑横挡在前，抵住了这一击。
　　那可怖的洞穿力，震得玄吾剑都一阵剧烈颤抖，而苏奕的身影则再次被撼退。
　　宁姒婳他们内心虽担忧之极，可也很清楚，现在断不能停下脚步，否则必会牵累到苏奕。
　　赤色飞梭在虚空中飞舞，飘洒出一片瑰丽的火焰光雨，其威能也是一下子暴涨了一大截。
　　一把飞梭而已，可散发出的威势，却比经鹤这等陆地神仙强大了不知多少！
　　让人远远望着，都感到心悸胆寒！
　　“一件灵道法宝！”
　　苏奕瞳孔微微一凝，这件宝物倒谈不上可怕，真正让他惊诧的是，操纵此宝的家伙，极可能是一个灵道大修士！
　　刚想到这，那赤色飞梭掀起一片狂暴的火焰光雨，破空杀来。
　　虚空紊乱，仿似焚世火海降临，那等威能惊天动地，强大到无法想象。
　　远远不是陆地神仙之流可比。
　　面对这等杀伐，苏奕神色也是空前凝重，第一时间闪避身影。
　　虽避开那赤色飞梭杀伐，可苏奕身影却被一片汹涌的火焰力量扫中，砰的一声倒飞出去。
　　唇中更咳出一口血来。
　　苏奕站稳身影，眉宇间浮现一抹冷意。
　　这绝对是他转身重修以来，所遇到最危险的一场战斗，对手极可能是一个灵道大修士！
　　这可比世俗中那所谓的“陆地神仙”之流强大太多了，完全就是天壤之别。
　　根本不给苏奕思考机会，那赤色飞梭再次杀来。
　　苏奕眸子中冷芒一闪，双手掐诀。
　　这地下世界中，错落矗立着的一尊尊九丈佛像此刻宛如苏醒过来般，骤然大放光明。
　　每一尊佛像身上，皆涌现出炽盛耀眼的佛光，阵阵宏大的梵音禅唱之音也随之响彻。
　　刹那间而已，这地下世界一片明亮，一切黑暗被驱散。
　　清晰可见，一个巨大的佛陀虚影凝聚，双手捏莲印，身绕真龙，那恐怖的威势，让天地都猛地颤抖起来。
　　梵天禁魔阵！
　　苏奕探手一指。
　　金色佛陀虚影蓦地横空拍出一掌。
　　那浩瀚无量般的金色掌影压迫而下，让得那一枚赤色飞梭尚在半空中，就如遭受到压迫，猛地剧烈震颤嗡鸣起来。
　　可就在此时，那虚空中的巨大血色漩涡深处，忽地涌出一阵奇异神秘的力量波动，凝结为一只山岳般的血色大手，狠狠镇压而下。
　　金色佛掌和血色大手碰撞，这地下世界都猛地陷入震动中，狂暴的毁灭洪流肆虐扩散。
　　而趁此机会，那赤色飞梭滴溜溜一转，挣脱压制，于虚空中一闪，显化出一道身影来。
　　这是一名男子，高冠古服，相貌英俊，身影轩昂挺拔，凭虚立在那赤色飞梭上，直似一尊君王驾临。
　　只是，他身影极为虚幻，似一道光影般不真实。
　　当看到这一幕，苏奕反倒有些失望，这并非是真正的灵道大修士，而是一道寄存在赤色飞梭中的神魂分身罢了。
　　“小小养炉境少年，还未超脱凡俗，却竟能掌控般若禅庭所布置的‘梵天禁魔阵’，着实让本座意外。”
　　男子开口，声音若滚荡雷霆，充斥威严，“这样吧，本座暂且饶你一命，只要你乖乖回答本座几个问题，本座非但不杀你，甚至不介意收你为徒，为你传道授业。”
　　苏奕笑了。
　　一个灵道大修士的神魂分身而已，搁在前世，似这种角色，连跪拜自己的机会都没有！
　　苏奕掐诀，直接动手了，根本就不废话。
　　就见那一尊金色佛陀虚影蓦地一拳打出，带起滔天的炽盛佛光，浩浩荡荡，碾压这片虚空。
　　赤色飞梭上，男子一呆，似不敢相信，他眼中这蝼蚁般的养炉境少年，竟这般大胆。
　　眼见那惊天动地的一拳轰来。
　　男子神色间也浮现一丝慌乱，第一时间驾驭赤色飞梭，朝远处闪避。
　　可那等一拳，乃是由梵天禁魔阵的力量所显化，岂是寻常？
　　就见金色佛光爆绽扩散中，赤色飞梭被砸得嗡嗡乱颤，而那男子则惊得第一时间缩进了飞梭内。
　　就像乌龟缩头，藏进壳内。
　　滑稽可笑。
　　“小东西！你这是非要自寻死路？”
　　赤色飞梭内，传出那男子震怒的声音，森然慑人，“念在你无知的份上，本座可以不与你计较，可你若冥顽……”
　　话没说完，苏奕操纵禁阵，又是一拳砸下来。
　　天崩地裂般，那赤色飞梭纵然极力闪避，依旧被砸得哐当一声，狠狠陷入地面之下，哀鸣不断。
　　“混账！”
　　赤色飞梭内，男子明显气急败坏，第一时间操纵飞梭，朝虚空中的血色漩涡掠去。
　　苏奕哪会让他如愿？
　　就见一片遮天蔽日般的金色佛火冲起，横亘在那前路之上。
　　可让苏奕没想到的是，便在这时，那血色漩涡深处，再次涌现出一股奇异神秘的力量，凝结为一杆血色战矛，狠狠刺下。
　　漫天金色佛火，竟是被一举破开！
　　而趁此机会，那赤色飞梭横空而起，来到了那血色漩涡附近。
　　“小杂碎，本座最后给你一个机会，若……”
　　不等说完，苏奕已再次出手。轰！
　　一只佛陀大手横空而去，要将那赤色飞梭抓摄。
　　“他妈的！！！”
　　赤色飞梭内，男子像气疯了般，发出怒到极致的咆哮，
　　“小东西，你听好了，本座乃化星妖宗‘赤鹏真君’，他日必跨界而来，取你贱命！”
　　那声音，透着浓浓的愤怒，以及一丝丝说不出的不甘。
　　还未落下，赤色飞梭就掠入那血色漩涡中，眨眼就消失不见了。
　　见此，苏奕眸子不禁泛起一丝遗憾，竟没能留下这家伙……
　　“道友，你没事吧？”
　　宁姒婳他们匆匆而来，皆满脸的惊容和担忧。
　　之前那一战，皆被他们看在眼中。
　　“没事，一些小伤而已。”
　　苏奕深呼吸一口气，收回望向那血色漩涡的目光。
　　木晞禁不住问：“苏兄，刚才那家伙，莫非就是一个灵道大修士？”
　　“不错，不过仅仅只是一道神魂分身，修为臻至灵轮境时，便可分化神魂，淬炼神魂分身。”
　　苏奕说着，眉头微皱，“不过，刚才那家伙虽然修为谈不上多厉害，可身份应该很不简单。”
　　那血色漩涡，乃是一道空间壁障，可刚才战斗时，却有人在空间壁障另一端出手，帮这自称“赤鹏真君”的男子化解杀劫。
　　这可不是灵道修士能办到的，起码也要拥有皇境修为，或者对空间之道的掌控极为深厚，才能隔着空间壁障，施以援手！
　　若这赤鹏真君只是一个寻常的灵道修士，哪可能值得被这般援助？
　　“化星妖宗……这么说，在这空间壁障另一端的世界中，有着一个妖修势力，其中既有赤鹏真君这样的灵道大修士，也极可能有皇境角色盘踞其中……”
　　苏奕暗道。
　　这绝对是一个让苍青大陆都震颤的消息。
　　可苏奕却并不在意。
　　作为前世曾称尊大荒九州的玄钧剑主，他最清楚，修为越高，跨界就越难。
　　这牵扯到世界法则的问题。
　　而像苍青大陆这等世俗之界，除非发生翻天般的剧变。
　　否则，别说是皇境人物，就是灵道大修士，也不可能以本尊的力量降临此界了。
　　苍青大陆会发生剧变吗？
　　这从最近这些年里，大周八大妖山中出现的诡异和反常事情越来越多，就能看出一些端倪。
　　上次在血荼妖山深处的地下世界，苏奕就曾推算过，异界修士想要横跨世界壁障而来，起码也要三五年的时间。
　　并且，第一批降临苍青大陆的角色，注定不可能是什么大人物了。
　　对这世上其他人而言，或许会为此忧心忡忡，寝食难安。
　　可对苏奕而言，这些根本算不上什么，甚至还很期待那些异界修士前来。
　　这样的话，就能收割一茬一茬的猎物了……
　　毕竟，那些异界修士身上，哪可能会没有修行所需的宝贝了？
　　“你们看，那是什么？”
　　忽地，兰娑惊讶开口，她伸手指着极远处的一片幽暗中。
　　那里有着一道紫色的灵光，忽明忽灭，不仔细看，很难注意到。