第2836章 灾变撼城
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　自始至终，苏奕没有阻止。
　　因为这本就是他的一个条件。
　　以后带小女孩无邪离开，这座斩罪牢狱等于失去了掌控者，那些罪魂留在这里，注定是个极大的隐患。
　　与其如此，还不如交给无邪，让她炼掉那些罪魂，也算是做善事了。
　　“走吧，该离开了。”
　　苏奕掌心一翻，一枚铜钱滴溜溜浮现而出。
　　远处牢房中，岑星河心领神会，感激道：“多谢祖宗！”
　　他身影化作一缕光，从牢房内掠出，落入苏奕掌间的诛心铜钱内。
　　此宝很古怪，握在手中，就像握着一个随时能夺人心魄的恶魔般，气息诡异而神秘。
　　之前岑星河曾说，这诛心铜钱就是拴在他们这些罪魂脖子上的狗链子，倒也不假。
　　因为，这诛心铜钱是一种天魔秘宝！
　　可斩罪魂，也可诛杀和吞噬修道者的道心！
　　“老爷，这宝贝虽然不俗，可相比起来，还不如濡鸦老叟的‘白骨塔’、柳生的‘凿心刀’。”
　　小女孩掌心一翻，一座白骨骷髅筑就的宝塔和一把刀柄浮现而出，“老爷若喜欢，尽可以拿去！”
　　苏奕摇头：“我是剑修，不需要。”
　　小女孩怔了怔，低着脑袋道：“我明白了，老爷有无上至宝在身，自然瞧不上这些个破烂玩意。”
　　她想起在第三层时，从苏奕身上掠出的那一把神秘道剑，以及那一把腐朽剑鞘！
　　“该走了。”
　　苏奕扬起右袖。
　　无邪身影一闪，便掠入袖口内消失不见。
　　袖里乾坤大，苏奕可不放心把这位万恶祖灵的一缕化身安置在体内。
　　封禁在袖里乾坤中就行。
　　而后，苏奕朝斩罪牢狱外行去。
　　九曜古城。
　　那座巨大的道场外，上百道天君身影，一直在等待着。
　　这些天君，分别来自砺心剑斋、无量帝宫、七煞天庭、南天道庭。
　　人数庞大。
　　搁在上五洲，都称得上顶级阵容。
　　不过，真正属于这四大道统的天君，只有一小撮而已。
　　如符庸、鲲鹏老妖、碧云子、遗婆婆等。
　　其他绝大多数天君，皆是来自依附在这四大道统之下的其他势力中。
　　毕竟，天君前来九曜禁区，注定是要有来无回的。
　　这四大道统哪可能会让自家人跑来送死。
　　哪怕是符庸、鲲鹏老妖等人，也各有依仗，拥有能够活出生天的手段。
　　气氛沉闷肃杀。
　　远处，还有许许多多的观望之人。
　　分布在九曜古城各个地方的修道者和护道者，几乎全都来了。
　　如云桥君、董六甲、炼月仙子、夏媃韵等人，以及莫兰河、傅灵芸都在其中。
　　他们的目光，也都看向那座道场。
　　进入斩罪牢狱的入口，就位于道场中央的那一口枯井中。
　　而如今，整座道场早已被四重绝世杀阵覆盖。
　　这四座杀阵，分别出自砺心剑斋和三大天帝级势力，的手笔，动辄都能轻易毁掉天君存在！
　　人们根本不用想，当那李牧尘出现时，已处于四座绝世杀阵的重重围困，插翅难飞。
　　可让许多人都感到困惑的是——
　　对付一个文洲的逍遥境剑修而已，至于摆出如此恐怖的阵容吗？
　　上百位天君！
　　四座绝世杀阵！
　　不清楚的，怕是以为要对付的，是一位在整个永恒天域都称得上凶恶滔天的恐怖人物。
　　“前辈，这可怎么办？”
　　傅灵芸俏脸苍白，传音问询。
　　她心再大，也都感到绝望，无法想象李牧尘怎会被这样一个恐怖的杀局所针对。
　　莫兰河满脸的苦涩。
　　他也束手无策！
　　哪怕他不顾性命去救李牧尘，也和飞蛾扑火般，会被瞬间灭杀掉。
　　可最终，莫兰河还是按捺住性子，传音叮嘱，“丫头，吉人自有天相，李牧尘既然会被这般针对，肯定证明，李牧尘不简单！”
　　“你要做的，就是一旦这一场杀局爆发，威胁到你的性命时，一定要毫不犹豫地捏碎星曜令牌，只要保全自己的性命，就是对李牧尘最大的帮助！”
　　说到最后，莫兰河神色已严肃之极。
　　傅灵芸眼神黯然，点了点头，“前辈您呢？”
　　莫兰河笑起来，神色平静道，“蚍蜉撼树，可笑不自量，可在我看来，蚍蜉撼树，可笑却可敬！”
　　无非一死而已！
　　要死也要倾尽一切，去放手一搏！
　　傅灵芸心中一颤，莫名感到一阵悲恸。
　　夏媃韵很生气，美眸如冰，俏脸寒霜，传音道：“金巽长老，都已到了此时，为何还不能告诉我答案？”
　　这一次针对李牧尘的杀局，简直迷雾重重，让人完全不知道，为何要这样。
　　而他们永恒雷庭作为一方天帝级势力，竟只能选择袖手旁观！
　　这也太反常。
　　一侧的金巽天君沉声传音回应，“无须我多言，待会你自己就清楚了。”
　　按照约定，这一场杀局拉开帷幕之前，谁也不能泄露真相。
　　不止永恒雷庭如此，其他了解内幕的大势力也如此。
　　“我好不容易心动一次，遇到了一个让我神魂颠倒的男人，若他就这么没了，让我如何是好？”
　　夏媃韵呢喃。
　　金巽天君脸色发黑，都什么时候了，你夏媃韵还在鬼迷心窍，难道就看不出局势的严重？
　　“不过……”
　　夏媃韵美眸忽地发亮，“这李牧尘不愧是让我心动之人，放眼天下，哪个逍遥境剑修能被这样一场杀局针对？”
　　“如今看来，敬天阁点评的逍遥境榜单第一名，那个被上五洲大势力吹捧为‘千古一枝秀’的君柳仙，给李道友提鞋都不配！”
　　说着，夏媃韵俏脸浮现一抹讥讽。
　　“再看看场中那些个天君，一个个有头有脸，威名赫赫，要么是一家之祖，要么是位高权重的宗门大佬，可如今却恬不知耻联手，一起针对我家李道友，呸！一帮臭不要脸的东西，越是这样，就越证明我家李道友何等了不起！”
　　她仿似宣泄怒气般，咕咕哝哝咒骂不已，当然都是传音，且只被金巽天君一人听到。
　　金巽天君满脸的黑线，干脆当做耳旁风，视若无睹。
　　而此时，忽地一道沉闷的轰鸣骤然响彻。
　　那座道场中央位置的枯井内，忽地冲出滔天的罪愆血光。
　　那天穹之上，无数漂浮着的星骸，都遭受到严重的冲击，摇摇欲坠。
　　随即，整座九曜古城都剧烈震动起来。
　　在场众人无不吃惊，发生了何事？
　　“快，起阵！”
　　砺心剑斋符庸一声大喝。
　　那一道凶煞般的罪愆血光冲出枯井之后，最先遭受冲击的，就是覆盖在附近区域的四座绝世杀阵。
　　一旦大阵被冲击，极容易发生意外。
　　当即，一批天君站出，全力运转四座杀阵。
　　天地间，顿时光焰流转，禁阵力量如潮扩散，浮现出无数不可思议的异象，将整个道场覆盖。
　　法阵轰鸣，遮天蔽日。
　　那属于四座绝世杀阵的威能，一举压制住了那座枯井中冲出的血色罪愆力量。
　　可还不等人们松一口气，那座枯井忽地四分五裂，整座道场的地面浮现出无数蛛网般的裂痕。
　　旋即，整座道场骤然塌陷下沉！
　　一直下沉！
　　“难道说，那斩罪牢狱发生了变故，彻底毁掉了？”
　　遗婆婆皱眉。
　　在场那上百位天君，也都惊疑不定。
　　动静太大！
　　给人的感觉，就像在那地下深处，有一场不可预测的恐怖毁灭力量正在爆发。
　　那些运转杀阵的天君，更是不敢大意，将杀阵的威能全都运转到极致，这才压制住那种毁灭般的力量。
　　“什么情况？”
　　远远地，商无悔心中开口。
　　寂忘大殿内，面朝墙壁而坐的侍剑者道，“斩罪牢狱那位主宰要脱困，不出意外，斩罪牢狱可能要被彻底毁掉了。”
　　话音还在商无悔心头回荡。
　　轰——！！
　　一声惊天动地的巨响，直似天塌地陷，那座正在塌陷的道场轰然爆碎，无数血腥神虹如决堤般暴冲而起，释放出恐怖滔天的威能。
　　一瞬，那四座绝世杀阵遭受到严重冲击。
　　附近上百位天君无不变色。
　　打破脑袋，他们都没想到，目标还没出现，却发生了这样一场惊天灾变。
　　远处观望的修道者，更是目瞪口呆。
　　一场灾祸突然爆发，竟然让整座九曜古城遭受到冲击，而那四座绝世杀阵，也在遭受严重破坏！
　　这是发生了何事？
　　“就知道那个罪魂主宰会忍不住借机逃走。”
　　化作商无悔模样的邪剑尊一声冷哼，相比其他人，他对眼前发生这一幕并不意外。
　　因为作为江无尘的心魔业障，他自然清楚，江无尘当年正是从那个小女孩手中，获得了罗睺规则！
　　也清楚那小女孩是何等恐怖的一个存在。
　　邪剑尊也没想到，当那小女孩选择从斩罪牢狱脱困时，掀起的动静会如此之大。
　　甚至，让他亲自布设的一场杀局都遭受到冲击！
　　“那位罪魂主宰是否已选择和苏奕合作？”
　　邪剑尊以心声问询。
　　这个问题很关键！
　　“这世上，哪怕天帝出手，也无法让那位存在低头，也没人有资格和她合作。”
　　侍剑者回应，“否则，末法时代的时候，真岳天帝早已将她降服了。”
　　言外之意就是，真岳天帝都做不到的事情，其他人更不行！
　　邪剑尊哦了一声。
　　仔细一想当年江无尘见到那小女孩时的经历，的确印证了侍剑者的话。
　　那个诞生于罗睺规则中，宛如万恶之主般的存在，的确很另类和危险。
　　强大如执掌九曜规则的真岳天帝，也仅仅只能将对方困在斩罪牢狱，而无法真正抹杀掉！
　　这种存在，岂可能甘心和苏奕这样一个逍遥境角色合作？
　　他苏奕配吗？