第一百八十八章 让步
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凝视着那一幅字看了片刻，宁姒婳道：“我倒是觉得，你和他就此了断瓜葛，也是一桩好事。像他这种人……这世间哪个女人也拴不住他的心。”
　　闻言，文灵昭猛地从惘然复杂中的思绪中清醒，抿嘴说道：“我本就从没有喜欢过他。”
　　话虽这般说，心中却隐隐有些说不出的沉郁烦闷。
　　搁在之前，她定然很愤怒，一个赘婿，却用白纸黑字，扬言划清了和自己的关系，这何其荒谬？
　　可此时，想起苏奕之前展露出的种种手段，她只有一种说不出的失落和怅然。
　　自从去年被迫和苏奕成婚，她就一门心思要解除这桩婚事。
　　为此，她用尽一切办法去提升修为，从不敢有任何一丝的懈怠。
　　终于，她成了天元学宫最耀眼的传人，赢得了无数同辈的赞叹和羡慕。
　　诸多大人物也一致看好她，认为她明年十八岁时，就能有机会尝试去冲击宗师之境。
　　她一直视羽流王月诗蝉为目标，欲要在三年之内封王拜侯，如此，便可去和玉京城苏家谈条件，让苏家答应解除这门婚事。
　　而对于苏奕，她从来都视作陌生人，也从来没有指望苏奕这个赘婿能对解除婚事起到什么作用。
　　只要他不添乱，就足够了。
　　可文灵昭却没想到，时隔月余，再见苏奕后，对方却竟已是判若两人！
　　总督之子向铭，被其逼迫跪地。
　　长老褚孔朝，被其一拳捶杀。
　　就连多年不曾显现踪迹的宫主出手，那等神乎其神的一击，也被其游刃有余的化解！
　　一切，都显得那般匪夷所思。
　　完全就和她认知中那个苏奕完全不一样，而他所掌握的力量之恐怖，更让她都有说不出的巨大落差感。
　　望尘莫及，大概如是！
　　“这幅字你要不要？”
　　宁姒婳忽地问道。
　　文灵昭一怔，抬眼看向那岩石上的白纸黑字，心中莫名有些说不出的愤怒。
　　半响，她才咬牙说道：“要！”
　　“以此为耻，卧薪尝胆，欲奋发图强，只等以后有朝一日以眼还眼，以牙还牙？”
　　宁姒婳饶有兴趣道。
　　文灵昭深呼吸一口气，清眸泛起说不出的坚定，“我只是想证明，自己以后定不会比他差了。”
　　宁姒婳没有去嘲弄，只是眼神却有些怜悯，她轻叹一声，道：“或许，以后也会有奇迹发生？谁也说不好。”
　　说着，拿起那一幅字，走过去递给文灵昭，道：“这字中意思，并无任何羞辱和诋毁，而在我看来，这世俗中的律例法规，根本不可能被他所在意，若你能选择放下，对你而言，何尝不是一场解脱？”
　　文灵昭将那一幅字拿在手中，清眸倒映着那恣肆苍劲的八个字迹，内心直似针扎般刺痛。
　　她默默将这幅字一点点收起，紧紧攥在手中，俏脸都变得有些苍白，抿嘴轻声道：“宫主，各有各的选择，而弟子断不肯就这般低头了。”
　　宁姒婳打量着眼前这白衣如雪，清丽如画的少女，心中忽地一动，道：“你可愿跟随我身边修行？”
　　文灵昭黯然的清眸涌起亮泽，似灰烬中涌现的火光，道：“这……这是弟子的荣幸，弟子能否先去禀明师尊？”
　　宁姒婳道：“竹孤青吗，她不会不答应的，就看你了。”
　　文灵昭深呼吸一口气，坚定道：“弟子愿意！”宁姒婳点了点头，道：“自今日起，你搬去我的‘枯荣殿’中修行。”
　　说着，她忽地想起一件事，道：“你师尊今日为何不在？”
　　文灵昭道：“前些日子，师尊奉命外出，前往云河郡城……”
　　她解释了一遍，说到最后，也不禁露出一丝疑惑，道：“前些天，我接到师尊的信笺，说她已从云河郡城出发，按照时间推算，师尊该当早在前天就能够返回才对。”
　　“定然是在路途上被一些事情耽误了。”
　　宁姒婳没有把这件事放在心上。
　　她转身正要离开，忽地看到不远处的厉风行，道：“刚才发生的事情，不得外泄。”
　　厉风行肃然抱拳道：“谨遵宫主之命！”
　　“你也是。”
　　宁姒婳又看了看文灵昭。
　　文灵昭清眸浮现一丝黯然，点头答应。
　　秋叶山脚下。
　　马车前，郑沐夭心神不宁地等待着，焦虑难安。
　　今日发生的事情，让她都受到了惊吓，预感到了不妙。
　　“小姐，苏公子既然敢动手，自不会是莽撞冒失之举，您不必太担心了。”
　　充当马夫的廖伯温声劝慰。
　　他已经从郑沐夭口中了解到了发生在神霄峰上的一些事情。
　　初开始，他内心也震骇不已，可当冷静下来后，却认为以苏奕的性情和底蕴，都敢斩杀月轮宗长老柳鸿奇，又哪可能在意在这天元学宫中杀人？
　　哪怕闯祸，也自有对抗之手段才对。
　　“廖伯，您不知道，连闭关多年的宫主都被惊动，亲自驾临，若是一旦发生冲突，苏叔叔他后果不堪设想。”
　　郑沐夭忧心忡忡道。
　　廖伯一阵沉默。
　　他又怎会不知道宁姒婳的神秘和强大？
　　在整个衮州境内，这位天元学宫的掌权者都堪称是地位超然，无可比拟！
　　前些年，总督向天遒曾多次前往天元学宫，欲拜见这位神秘的宫主，却屡屡被拒之门外，无缘得见。
　　可即便如此，向天遒也不敢生气。
　　“这可怎么办，若让父亲知道，今日是我带着苏叔叔来的天元学宫，还闯出这等大祸，非……”
　　郑沐夭刚说到这，猛地怔住。
　　就见远处山路上，一道颀长身影走来。
　　步履悠然，从容恬淡，那一袭青衫在山间缭绕的雾霭中显得尤为醒目。
　　正是苏奕。
　　郑沐夭登时露出惊喜之色，激动地跑上前迎接，“苏叔叔，没事了？”
　　“你看我像有事？”
　　苏奕笑着反问。
　　他心情很不错，此次不虚此行，彻底划清了和文灵昭的关系，也算了却一桩执念。
　　自此以后，也就不必担心什么被绿的事情了。
　　不过，这件事并未真正结束。
　　就如文灵昭所言，在这世俗中，婚契之事，玉京城苏家不点头，那些世俗之辈，定然还会把他苏奕当做“赘婿”看待。
　　对此，苏奕已经不太在意。
　　以文家的底蕴，哪敢再对自己不敬？
　　至于玉京城苏家，等以后自己亲自前往走一遭，连同当年的恩怨一起做个了断就是了。
　　“我就知道苏叔叔肯定会没事的！”
　　郑沐夭挥了挥粉嫩拳头。
　　“至于这么激动？”
　　苏奕一阵摇头，径直朝马车行去。
　　“苏公子，接下来我们去哪里？”
　　廖伯恭敬问道，眉宇间带着一丝敬色。
　　在天元学宫杀了一位长老，还能完好无损地走出，这任谁能不钦佩。
　　“回漱石居。”
　　苏奕登上了马车，直至躺在那，浑身都放松的同时，一阵疲惫也随之涌上全身。
　　之前为化解宁姒婳那一击，他看似轻松，实则也消耗极大，神魂和修为都隐隐有些虚弱的感觉。
　　“下次见面时，非让你这女人尝尝我苏某人的厉害不可……”
　　苏奕暗道。
　　“苏叔叔，我给您捏捏腿吧？”
　　郑沐夭走上来，主动上前，笑眯眯用白嫩洁白的双手在苏奕大腿上忙活起来。
　　天元学宫，刑律堂。
　　大长老尚真坐在那，沉默不语。
　　他就像个风烛残年的老人，老态龙钟，眼眸浑浊。
　　气氛压抑沉闷。
　　向铭、田东他们立在那，惴惴不安。
　　他们不知道为何大长老会带他们来刑律堂这种阴森晦气的地方。
　　更不明白，为何郑沐夭可以第一时间离开，而他们这些人却被留在了此地。
　　大长老也没有解释。
　　从抵达刑律堂，他就坐在那，眼眸微眯，像睡着了似的。
　　许久，一阵脚步声忽地响起，须发如戟的二长老韩重走了进来。
　　也在此时，尚真睁开浑浊的眸，问道：“你觉得该如何处置他们？”
　　向铭他们心中登时一紧。
　　韩重面无表情道：“禁足一个月，以示惩罚便可。”
　　话音落下。
　　向铭忍不住道：“韩师伯，我等并未犯错，为何却要惩治我等？”
　　他是总督之子，师尊则是副宫主王俭崇，自然有底气敢于质问。
　　韩重神色淡漠，道：“做错了事情，自当付出代价，若非你们挑衅在先，怎会被镇压跪地？”
　　“这……”向铭张嘴就要辩解。
　　韩重道：“你师尊已经前往思过崖受罚，一年内再不可能从思过崖离开半步。”
　　向铭心中一震，彻底色变，意识到不妙。
　　他师尊王俭崇是两位副宫主之一，却竟被如此惩治，不言而喻，这定是宫主下达的命令！
　　深呼吸一口气，向铭沉声道：“韩师伯，我能否回家见一见父亲，再回来领罚？”
　　大长老尚真淡然道：“到了此时，还妄想靠你父亲那点权柄来帮你解决事情？幼稚。”
　　说罢，他挥了挥手。
　　顿时，一群刑律堂的执事人物鱼贯而出，把向铭他们这些弟子全都带走。
　　向铭他们如丧考妣，虽惊怒无比，却不敢挣扎和抵抗，很快就被带出了刑律堂。
　　“他若聪明点，就该清楚，既然王俭崇都被惩处了，这一场纷争的最后赢家是谁。”
　　韩重眼神复杂。
　　尚真浑浊的眸子深处也不禁泛起一抹异色。
　　多少年了，他还是头一次见到，如若神明般的宫主会在这等事情上……让步！