第3536章 枉死之月、转世投胎
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　以萧戬的性情，究竟是什么缘由，才会让他不惜立誓也要踏灭往生仙宗？
　　并且，哪怕当时的萧戬还很弱小，无法做到这一步，可在那以后的岁月中，萧戬可拥有着能和天谴者对抗的战力。
　　他自身更执掌命书，身上有着诸多不可思议的手段，要去找往生仙宗复仇，应当绝非什么难事。
　　可他却为何没有做到？
　　甚至，最后连他自己似乎都已放弃了！
　　这又是为何？
　　这其中，必然藏有不为人知的隐情。
　　“接下来的路上，你别的什么都不必做，只和我聊一聊你当初如何在往生国结识，以及共同经历的事情便可。”
　　苏奕叮嘱。
　　从踏足往生国那一刻起，他就陆续察觉到了一连串的诡异和反常之处。
　　这一切也勾起苏奕心中好奇。
　　甚至，他怀疑定道者认定自己会重蹈萧戬覆辙的底气，极可能就藏在那些诡异反常之处！
　　黑狗也清楚此行很危险，不敢怠慢，当即便娓娓道来。
　　苏奕坐在藤椅中静静聆听，偶尔会问一句，更多的时候则在沉思。
　　暮色渐沉，夜色降临。
　　远处山河之间，一座城池中华灯初上，在昏暝的天色中，颇为惹眼。
　　苏奕抬眼望向天穹。
　　随着夜色临近，往生国天穹深处笼罩的一股浑浊死寂气息，竟在悄然发生变化。
　　就像有一股力量在其中苏醒了般。
　　“怎么和在当初幽冥中的气息如此相似……”
　　苏奕不禁吃惊。
　　很久以前，他尚在人间界修行时，曾闯荡过幽冥界，见识过许许多多稀奇古怪匪夷所思的事物，也经历过诸般和轮回有关的坎坷和变数。
　　故而，当此时察觉到往生国天穹气息发生的变化时，一下子就分辨出，那天穹上正在苏醒的力量，俨然和幽冥界的周虚规则力量极为相似！
　　“有意思，命河起源修行界亘古至今都有传闻说，这鸿蒙天域藏有轮回之秘，而今在这往生国内，竟然还存在有和幽冥相似的周虚力量……这是否意味着，轮回的确曾经在鸿蒙天域出现过？”
　　苏奕思忖时，当机立断，“去那座城池歇一歇。”
　　他怀疑，当夜色来临时，这往生国极可能将发生不可思议的变化，打算暂且在前方城池中逗留一晚，去认真体会一下这种变化。
　　很快，苏奕和黑狗进入那座城池，找了一家客栈住下。
　　夜色如幕布，很快就遮蔽在那天穹之上。
　　苏奕独自立在客栈房间凭栏处，俯瞰而下，城中灯火璀璨，亮若长龙，熙熙攘攘的行人摩肩接踵，滚滚喧嚣的声浪不断在城中翻涌。
　　那人间烟火气，在夜色中愈发浓烈了。
　　苏奕一手拎着酒壶，目光掠过万家灯火，望向天边深沉的夜空。
　　在他视野中，此城萧瑟冷寂，空无一人，冷清如废弃之地，说不出的荒凉。
　　而天穹夜空中，则弥漫着一层幽暗冷寂的气息，一轮紫色圆月高挂。
　　那圆月流转着晦暗古怪的时空波动，就像在夜空中打开的一扇门户。
　　“奇怪，这等天地气息明显和幽冥界的气息同出一源，可却又有许多不同之处……”
　　苏奕眉头微皱。
　　在进城时，他已了解了一下此地习俗，按往生国的历法，今天是一年一度的“敬天节”。
　　整个往生国家家户户都会早早准备贡品、香烛，等待夜色降临时，焚香祭祖，上贡敬天。
　　除此，还会有一些风俗活动，诸如高举火把夜游长街、举办祭火庙会等待。
　　连往生国皇室，也会在这一天举办隆重的祭祖敬天大典，由皇帝亲自焚香上贡。
　　在以前，苏奕自不会在意这些。
　　可在这“敬天节”的晚上，却有一轮紫色圆月高悬天穹，由不得苏奕不怀疑，今夜对往生国而言，兴许是一个极为特殊的日子。
　　忽地，苏奕眼眸微眯，看到那天穹紫色圆月中，竟真的像开启了一扇门户。
　　有无数稀奇古怪的缥缈虚影从其中走出，而后化作无数流光，掠向往生国各地。
　　其中一些缥缈的虚影，竟是直奔他所在的这座城池而来！
　　苏奕收起秘法，视野中所见的紫色圆月、缥缈身影、以及那荒芜冷寂的景象，皆消失不见。
　　城中一切又恢复那繁华热闹的景象。
　　可当运转秘法，那紫色圆月等诡异景象又一次出现，而那繁华景象则消失不见。
　　一下子，苏奕做出推断，那紫色圆月和那些从圆月中掠出的身影，都不属于往生国的凡俗之地！
　　这和仙凡壁障另一端的混沌之地还不一样，就像阴间和阳世完全重叠融合起来。
　　可世人却几乎无法窥破到“阴间”的存在。
　　在苏奕视野中，那一些缥缈的身影已来到这座城池上空。
　　到了此时，苏奕才终于看清，那些缥缈的身影，一如魂魄般，只是极为虚幻，近乎透明。
　　为首的，是一个白发苍苍的绿袍老者。
　　其他十余道身影，有男有女，皆跟随绿袍老者身后，
　　“诸位，一旦选择往生，就意味着前世的一切都将消失，在投胎之后，以往所有的记忆、道行皆会彻底不存。”
　　绿袍老者忽地开口，“简单而言，在投胎重活后，就会变成这凡夫俗子中的一员！你们可想好了？”
　　“与其不生不死地永远被困在‘枉死地’，还不如早投胎！”
　　一个威猛大汉瓮声瓮气道，“再说了，投胎转世后，不是有‘接引使者’会上门接引么？只要能进入一个宗门中修行，以后何愁无法再踏上大道之巅？”
　　另一个满头灰白长发的女子冷笑道，“投胎凡尘后，万一变成个天生的大傻子，还谈什么修行？这凡尘之地的道途，仅仅只有下五境，哪怕真有机会重新修行，以后的成就最多也不过是举霞境罢了，劝你还是别想太多！”
　　有人附和道：“的确，当转世之后，一切记忆都将消失，现在筹谋再多，又有何用？”
　　这些缥缈虚影立在城池上空，彼此交谈，未曾有任何遮掩，似乎根本不担心被人听到。
　　自然地，也没人注意到，在城中一座客栈的凭栏处，有人正在默默旁听这一切。
　　“诸位放心，在尔等投胎转世后，自会有在凡尘中修行的‘接引使者’去接引你们，并且会依照你们前世修行的道统流派，安排你们的转世之身进入不同的修行势力修行。”
　　为首的绿袍老者道，“这一点，老朽还是可以保证的！”
　　其他人见此，都不吭声了。
　　“那就开始行动吧。”
　　绿袍老者仰头看向天穹深处那一轮紫色圆月，“一年之中，枉死之月才会映现三次，要好好珍惜这等机会。”
　　“好！我先来！”
　　先前说话的威猛男子蓦地一步上前，目光一扫城池，身影已飘然落在一座富丽堂皇的宅邸庭院深处。
　　这里有一个即将临盆的孕妇。
　　产婆和一众侍女正紧张地侍奉在孕妇一侧。
　　却见威猛男子猛地深呼吸一口气。
　　今天是敬天节，城中家家户户摆设着贡品和香烛祭祖敬天，当这威猛男子吸气时，城中许多香火忽地掠出一缕缕奇异的力量，全都朝威猛男子汇聚过去。
　　每一缕香火涌入威猛男子体内，就让他那缥缈的身影像点亮了一点光。
　　到后来，他整个身影就像燃烧一般。
　　最终，威猛男子的身影忽地轰然化作一缕光，掠入那即将临盆的孕妇体内。
　　下一刻，一个婴孩呱呱落地。
　　这一切，被那立在虚空中的一群缥缈身影尽收眼底，一个个都不禁骚动起来。
　　“这就投胎转世了？”
　　“让我试试，他神魂中可曾留下前世的记忆！”
　　那灰白长发的女子抬起右手，指尖随即凝聚出一缕青色锋芒。
　　那竟是属于道祖境的气息！
　　可诡异的是，如此恐怖的气息出现在凡尘之地，却不曾掀起任何一丝波澜。
　　还不等女子出手，绿袍老者蓦地攥住女子脖子！
　　绿袍老者眼神森然道，“忘了往生国的规矩？生死不相扰，只以众生香火之力沟通阴阳！你这么做，不止会害死自己，还会牵累我等！”
　　那女子浑身哆嗦，花容惨淡，连忙低头致歉，绿袍老者这才饶了她。
　　而接下来，陆续有人站出，吞吸城中分布的香火气息，而后选择投胎转世。
　　而类似这样的一幕幕，正在整个往生国三百六十个城池之中上演。
　　尤其是皇都上京城所在之地，声势最为浩大，那从紫色圆月中掠出的缥缈身影，起码有上千之众，都汇聚在了上京城的天穹下！
　　苏奕虽然见不到这样壮观的一幕，但却大致能推测出来。
　　当目睹这一切，他心中也难以平静。
　　之前他都没想到，这往生国竟然存在着和投胎转世有关的大道力量！
　　鸿蒙天域外的修道者前来，同样会以投胎转世的方式出现，但起码还有机会觉醒本尊的记忆和修为。
　　可这往生国的转世明显不一样！
　　除此，那些缥缈的身影，都是从那一轮被称作为“枉死之月”的地方走出，每一个看似是魂体，可从气息上看，生前皆是极为强大恐怖的修道者！
　　在这敬天节的黑夜中，这些身影就像从阴间走出，在城中吞吸众生香火之力，从而拥有了沟通阴阳，转世投胎的机会。
　　这一切，让苏奕就像目睹了一场发生在阴间和阳世之间的生命轮回！
　　太过匪夷所思。