第2449章 暗中窥探
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　听到帝厄这般说自己，燃灯佛并未恼火。
　　他感慨道：“往事如烟，风流总被雨打风吹去，当初从永恒中跌落，的确是我一生最惨痛的经历。不过……”
　　他笑了笑，道：“这次苏奕帮了我一个大忙，已助我打破业障缠身之苦。”
　　轻飘飘一句话，却让帝厄脸色微变。
　　他自然清楚这意味着什么。
　　“怪不得在引诱苏奕前往无尽战域这件事上，你要瞒着我。”
　　帝厄明白了。
　　自己一心想困住燃灯佛的业障力量，让对方不得不乖乖来求自己。
　　可很显然，这老家伙另谋出路，利用苏奕的力量，解决了身上最大的隐患！
　　“在这世上，也只有执掌轮回力量的苏奕，才能打破业障缠身之劫。”
　　燃灯佛道，“而你应该已了解过，遭受业障之劫之人，自己无法化解业障，我也只能借苏奕之手，来助我解脱。”
　　帝厄一声冷哼，道：“既然你已经如愿以偿，还来此地做什么？”
　　燃灯佛道：“请你出手，接引一个人回来。”
　　“未来佛。”
　　帝厄瞳孔收缩，“他……也在无尽战域？”
　　燃灯佛颔首道：“以乱道古井的力量，足可穿过无尽战域的时空界壁进入其中，但要想返回，则极为不易。”
　　帝厄眼睛盯着燃灯佛，许久才说道：“我为何要帮你？”
　　燃灯佛道：“我可以把乱道古井赠予你。”
　　帝厄面无表情道：“不够。”
　　燃灯佛眉头微皱，最终叹道：“罢了，只要你帮我，我可以视作欠你一个人情。”
　　帝厄眸光闪动，半响才说道：“除了欠一个人情，以后在对付苏奕时，你必须配合我，若答应，我便帮你，若不答应，咱们便分道扬镳，就此决裂！”
　　燃灯佛沉默了。
　　帝厄则不再多说，负手于背，远眺苍穹。
　　许久，燃灯佛唇中轻吐一个字：“可。”
　　帝厄深深看了燃灯佛一眼，道：“那你可要听清楚了，你的来历，不止我知道，我背后那些老家伙也都清楚，或许业障之劫已难不住你，可别忘了，现在的你还未曾重新踏上永恒之路！”
　　话中的威胁之意，不言而喻。
　　燃灯佛神色平静道：“出家人不打诳语，但凡了解的人都清楚，我答应的事情，从不会失信。”
　　帝厄笑道：“好，我现在就帮你接引未来佛！”
　　说着，他忽地想起一件事，“以你的手段，再加上未来佛的实力，竟没能灭了苏奕？”
　　燃灯佛眼皮一跳，颔首道：“没有。”
　　帝厄若有所思，“这么说，你虽然打破了身上的业障，可这次依旧还是败在了苏奕手里。”
　　燃灯佛沉默，没有否认。
　　帝厄道：“既如此，苏奕必然也会从无尽战域回来，不如等接引未来佛之后，我们一起守在此地，等苏奕自投罗网？”
　　燃灯佛深深看了帝厄一眼，“若你想，我自不介意配合你行动。”
　　帝厄不假思索道：“那就这么办！”
　　时间流逝。
　　匆匆半年过去。
　　无尽战域。
　　风沙席卷，天色昏暗。
　　苏奕在盘膝打坐。
　　“那些天魔崽子越来越难找了，这样下去，还不知要耗费多长时间，才能把他们连根拔除了。”
　　温青锋在和其他人闲谈。
　　这半年来，他们跟随苏奕出征，纵横无尽战域各地，历经大小战斗近千次，杀敌近三十万。
　　战绩看似惊人，可所灭杀的皇级天魔数量却仅仅只是二十余人。
　　而到了现在，剩下的那些域外天魔强者都隐藏的很身，很难发现。
　　简直和大海捞针没区别。
　　“再难找，也要把他们揪出来！”
　　有人沉声道，“才半年而已，我们有的是时间！”
　　“不错，就是挖地三尺，把无尽战域全部找一遍，也一定要杀光那些杂碎！”
　　众人七嘴八舌。
　　这半年当属他们活得最痛快的一段时间，所到之处，敌人无不闻风丧胆。
　　相比以往被困在问道城那些年，完全已不可同日而语。
　　忽地，一阵惊天的轰鸣声响起。
　　众人齐刷刷扭头，看向远处盘膝打坐的苏奕。
　　就见苏奕身上，剑意冲霄，道光蒸腾，演绎出无尽妙相。
　　仅仅那等威势，便压迫得那片天地震颤，风云变色。
　　“浮游兄的道行又精进了！”
　　一些人感慨。
　　过往半年里，他们到处追杀仇敌，以战养战，搜集到数目庞大的战利品。
　　而苏奕的修为，也是在厮杀战斗中不断锤炼，实现突飞猛进的提升。
　　到现在，真正以自身实力对决，连他们这些九炼巅峰神主，都已无法再压制住苏奕，最多只能打一个平手！
　　这自然让人震撼。
　　毕竟，他们都清楚，苏奕自踏足不朽境到现在，还不足一年时间。
　　按境界划分，也就和一炼神主相当。
　　可他的战力之逆天，早不是一炼神主可比！
　　“诸位，可以走了。”
　　苏奕起身，招呼了众人一声。
　　当即，众人收敛思绪，和苏奕一起再次踏上征程。
　　时间流逝。
　　匆匆又是半年过去。
　　一场惊世大战在天穹下上演。
　　交战的双方，分别是苏奕和一头霸主级古代异种。
　　那古代异种形似巨象，通体如墨，躯体堪比一座巍峨大山，名唤“墨玉龙象”，力大无穷，足可媲美顶尖层次的九炼神主。
　　这一场大战，已持续半刻钟。
　　苏奕身上负伤累累。
　　墨玉龙象身上同样剑痕交错，鲜血如瀑流淌。
　　最终，苏奕拼尽全力，一举将这头古代异种劈成两半。
　　当墨玉龙象的尸体倒下，直似一座巍峨神山裂开，倾塌于大地。
　　远处观战的温青锋等人无不长吐一口气，内心翻腾不已。
　　换做他们任何一人去独自对付墨玉龙象，都不见得能比苏奕好到哪里去！
　　甚至还不得不动用一些杀手锏和底牌。
　　可苏奕没有。
　　在这一战中，他仅凭一身剑道之威，在付出惨重的伤势后，一举斩杀对手！
　　对此，苏奕却没有什么感触，战斗结束后，便盘膝而坐，静心疗伤。
　　自击败未来佛之后，已经过去了一年，他的修为也在这一年的征战中突破到“无法无天”层次的大圆满地步！
　　的确像当初第一世心魔所言，他的不朽境独树一帜，独步古今，不曾遭受炼道之劫。
　　“你们觉得，此刻的浮游兄，和前世的他，还有多少差距？”
　　忽地有人低声开口。
　　一句话，顿时引起众人的兴趣，热烈地讨论起来。
　　最终，大家得出一个一致的评价——
　　只论实力，苏奕比之前世的李浮游，的确还有差距，但也已不大！
　　当年的李浮游，一人一剑，横压同境敌，哪怕以一对多，犹能占据上风，无比恐怖。
　　相比起来，眼下的苏奕，的确已能威胁到九炼巅峰神主的性命，但还无法像他的前世李浮游那般，在以一对多的厮杀中占据上风。
　　不过，所有人都清楚，这样的对比有失公允。
　　毕竟苏奕踏足不朽境至今，才一年有余，和当初处于九炼巅峰层次的李浮游相比，修为上的差距就太过悬殊。
　　“我有预感，浮游兄很快就能超越前世！以后的战力之恐怖，足可压盖神域诸天，独断万古！”
　　温青锋感慨。
　　众人皆深以为然。
　　正自交谈，远处天穹忽地浮现一抹血色，一股劫难气息随之席卷十方。
　　五衰道劫！
　　不过，温青锋等人都很淡定，视若无睹。
　　因为有苏奕在！
　　换做以前，他们早第一时间逃了。
　　“奇怪，最近半年里，五衰道劫出现的越来越频繁了。”
　　有人皱眉。
　　“到如今，无尽战域很多地方都已被彻底毁掉，按这种态势进行下去，怕是不出数年，分布在这无尽战域中的生灵就会灭绝。”
　　有人沉吟。
　　“这岂不是说，根本无须我们再去苦苦寻找，不出数年，那些藏起来的域外天魔就会被五衰道劫灭杀干净？”
　　有人轻语。
　　正自交谈，远处的苏奕已经起身，道：“走吧。”
　　一年前，为了对付那些大敌，苏奕多次动用纪元火种的力量，让此物的本源也消耗极大。
　　直至如今，才恢复了七七八八。
　　故而若非必要，他已不再动用纪元火种去对抗五衰道劫。
　　众人正要趁五衰道劫还未降临前离开，忽地，苏奕似察觉到什么，霍然抬头，望向那天穹的血色劫云深处。
　　“浮游兄，怎么了？”
　　温青锋忍不住道。
　　“你们是否感觉到不对劲的地方。”
　　众人彼此对视，都摇了摇头。
　　以他们的道行，直觉和神识最为敏锐，但凡有一丝反常，早被他们捕捉到。
　　“最近这半年里，每当偶遇五衰道劫出现，我心中就隐隐有一种被人暗中窥探的感觉。”
　　众人不免惊疑。
　　被人暗中窥探，并且还是在五衰道劫出现的时候？
　　这也太过渗人！
　　难道那五衰道劫背后，还藏的有人？
　　苏奕道：“不过，兴许是我多虑了，也或许是五衰道劫正在发生某种不为人知的变化。”
　　“走吧，先离开这里。”
　　说着，他带着众人挪移而去。
　　在他们身后，五衰道劫降临，那片天地顿时陷入崩坏中。
　　而在那化作血色劫云的五衰道劫深处，隐隐约约地，有一道黑色影子浮现而出。