第3230章 当时只道是寻常
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　方寸祖庭。
　　当见到苏奕返回时，若素顿时轻松不少。
　　之前苏奕前往命运长河之下时，她清楚察觉到，苏奕的心境有些不对劲。
　　还好，苏奕已安然归来。
　　“想明白了？”
　　小老爷抖了抖雪白的衣袖，笑容温和，走上前来。
　　苏奕指了指天穹，又指了指自己胸口，道，“天道无情，以万物为刍狗，那就让上苍归上苍，宁做我。”
　　小老爷欣然赞道：“妙！”
　　若素何等存在，略一琢磨，顿时明白苏奕话中的意味。
　　苏奕执掌镇河九碑和命书，等于执掌了命运长河上下的秩序规则。
　　某种程度而言，他就是命运长河的天道，他的意志便是天道意志！
　　可如此一来，苏奕的心境也必会被影响。
　　毕竟，天道乃是周虚规则的本源，维系天上地下一切大道秩序的运转，于众生眼中，是无情的。
　　这里的无情，并非绝情，而是没有自我感情，一切以天道衍化而生的秩序规则为准绳。
　　苏奕执掌这等力量，心境自不可避免会被影响。
　　而现在，苏奕却说，让上苍归上苍，宁做我。
　　这也就意味着，他已解决了心境的问题。
　　一如儒家初祖所言“随心所欲不逾矩”！
　　道家初祖也曾说，神入太虚，心可游万仞之间。
　　唯有这般心境，才能真正做到“超脱”，不至于被自身所掌握的天道秩序所左右。
　　“的确了不得。”
　　若素眼神柔婉，“那些踏足成祖之路的老家伙，都极少有人能做到这一步。”
　　接下来，三人席地而坐，对谈今日之战。
　　“盘武娆来自混沌神族盘武氏、孟庸虽非三清观之人，却也是彼岸道门的一位隐世者。”
　　若素道，“而此次亲自对苏道友出手的陶荆等人，分别来自魔门、法家和盘武氏。”
　　“再加上三清观的牛道人、紫极电母，由此可断定，这次针对苏道友的彼岸势力中，最少也有着四个始祖级势力！”
　　苏奕微微颔首，默默记在心中。
　　小老爷道：“这些，皆是剑帝城的对头，以后你觉醒前世道业，自然一清二楚。”
　　说到这，小老爷眼神有些异样，轻叹了一声。
　　苏奕要想觉醒第一世记忆，那个心魔必须得死。
　　这是个死结。
　　一如苏奕觉醒江无尘道业力量之前，要先灭掉其心魔邪剑尊！
　　想了想，小老爷袖袍一挥，取出四种性命本源。
　　分别来自魔祖苍寂、法祖司卢、隐世者盘武娆和孟庸。
　　“这四人的性命本源，都已被我封禁，若是打开封禁，他们随时还能活过来。”
　　小老爷道，“你觉得，是把他们彻底化作劫烬，还是当做筹码留下来？”
　　这四人，一个比一个道行恐怖。
　　搁在命运彼岸，都是顶天立地的巨擘级存在，远不是一般道祖可比！
　　他们各自的性命本源，自然价值极大。
　　苏奕想了想，道：“听你的。”
　　小老爷：“……”
　　若素忍不住笑了。
　　苏奕未曾踏足成祖之路，对道祖性命本源的认知注定有限，这等情况下，由小老爷来做安排，无疑是最明智的。
　　这就叫从善如流。
　　小老爷沉默半晌，认真问道：“接下来的路，你打算怎么走？”
　　若素也将目光看向苏奕。
　　如今这命运长河上下，已完全由苏奕来主宰。
　　可她和小老爷皆清楚，苏奕还有很长的路要走，他还未成帝，也未曾踏足成祖之路。
　　而他以后想要走得更远，注定得离开命运长河！
　　像过往那些天帝，看似主宰永恒天域一方，逍遥自在，实则修为会一直滞留在那，无法登上更高道途！
　　最要命的是，彼岸那一场风暴一旦降临命运长河，作为主宰的苏奕，必然会是第一个遭受打击的。
　　故而，小老爷此刻提起的这个问题，对苏奕才是最关键的。
　　苏奕想了想，正要回答。
　　小老爷已摇头道：“不能去彼岸，否则，一旦你出事，这命运长河上，将失去一位主宰，剑帝城也将失去所有的希望！”
　　性情一向很温和的小老爷，此刻的言辞罕见地很严肃。
　　苏奕不禁揉了揉眉宇。
　　他的确想去彼岸走一遭。
　　可他看得出，一旦自己非要执意这么做，小老爷注定会第一个阻挠自己。
　　苏奕有些无奈，“其实你已经有答案了，不是么？”
　　小老爷温声道：“剑帝城那些剑修，都已第一批赶往命河起源，他们是在为你铺路，你若不去，一切都将付诸东流。”
　　苏奕明白，小老爷说的是公冶浮屠、河伯等人，当年在天命之争落幕时，他们那一批剑帝城剑修就已前往命河起源。
　　小老爷忽地眨了眨眼睛，“其实，你也早有前往命河起源的念想，对吧？”
　　苏奕坦然道：“不错。”
　　命官通往命运主宰的终极之路，就在命河起源。
　　命书、镇河九碑、宿命鼎等宝物，同样都来自命河起源。
　　并且苏奕确信，作为上一任命官的萧戬，之所以离奇地离世，祸根也出在命河起源。
　　换而言之，在命河起源或许就能找出萧戬离世的真相。
　　除此，还有着太多和命河起源有关的人和事。
　　比如已经第一批赶往命河起源的剑帝城剑修、不系舟上那个神秘的“引渡者”。
　　万劫之渊深处，那位于命劫湖泊底部的时空界壁另一侧，还有一个被困在混沌劫海中的“囚徒”在等着萧戬归来。
　　而最重要的是，苏奕要想在大道路上走到更高处，只能考虑两个地方。
　　一个是命运彼岸。
　　一个就是命河起源。
　　前者已被小老爷排除，那就只剩下命河起源了。
　　“可我就这般离开，一旦彼岸那一场风暴降临在命运长河上，该怎么办？”
　　苏奕认真问道。
　　小老爷道：“这就是那个心魔拼死也要在前线战场厮杀的原因，为的就是给你争取足够多的时间来变强！”
　　顿了顿，小老爷道：“而我很快也将前往彼岸，去前线战场杀敌！”
　　苏奕心中一震，“你也去？”
　　小老爷笑容温和道：“连三清观的老牛鼻子都在前线杀敌，若少了咱们剑帝城的人，岂不是被人瞧不起？”
　　苏奕按捺住内心的波动，再问道：“你……也要学我前世心魔那样，死守在那？”
　　小老爷笑了笑，“彼岸的情况，我现在并不清楚，等去看一看，再决定也不迟。”
　　这个回答，让苏奕很不满意。
　　他直接道：“你必须活着，没得商量，哪怕那一场风暴挡不住，也必须活着！”
　　小老爷错愕，第一次见到苏奕如此霸道不讲理，一时反倒大感新奇，“为何如此坚持？”
　　苏奕眼眸直视着小老爷，“当我觉醒第一世记忆时，需要你跟我去征战！这个理由够不够？”
　　小老爷心生触动，眼眸恍惚，一些尘封已久的记忆浮现脑海中。
　　很久以前，大老爷就是带着自己征战十方，剑指无尽大道！
　　许久，小老爷才收回思绪，笑着点头，“好！我答应你！但……你可千万别让我等太久！”
　　说着，他屈指一弹，盘武娆、孟庸等四人的性命本源，浮现在苏奕面前。
　　“这四人的性命本源，都已被我彻底封禁，在前往命河起源时，你带上它们……”
　　不等说完，苏奕拒绝道，“还是你带着它们去彼岸杀敌吧，让他们战死沙场，也比沦为我手中的筹码强。”
　　顿了顿，“我也不需要这些筹码。”
　　小老爷一阵无语，“刚才谁说听我安排的？”
　　苏奕笑道：“此一时彼一时。”
　　小老爷最终还是收起了这四个性命本源，道：“听说命河起源之地，有着一些神秘的恐怖存在，皆视命官为必杀目标，你可得当心一些。”
　　“另外，不胜寒、知无终这些老东西，也都第一批前往命河起源，若有可能，尽量避开他们。”
　　“还有，彼岸的各大势力，必然已经在命河起源上重建道统，开宗立派，你若到了那里，最好能第一时间和剑帝城汇合……”
　　接下来的时间里，小老爷就像变成了一个妇道人家，絮絮叨叨地叮嘱了很多很多。
　　若素看得又是好笑，又感触不已，这位小老爷，是真把苏奕关照到了无微不至的地步。
　　那种关切和担忧，早已溢于言表。
　　苏奕原本想打断，可听着听着，就沉默了。
　　这样的话语，哪怕啰嗦，可以后能听到的次数，注定会越来越少。
　　若非真心为你好，谁又会如此？
　　直至一壶酒饮尽时，小老爷终于说完了。
　　他长吐一口气，似心满意足般，长身而起，道，“该说的我已说了，不该说的，我也说了，待下次相见时，只希望……”
　　他双手抱拳，笑着朝苏奕作揖，“能让我像以往那般，唤你一声老爷！”
　　“走啦走啦。”
　　说罢，小老爷轻轻甩了一下雪白的衣袖，双手负背，一步迈出，就要离开。
　　“且慢！”
　　这一刻，苏奕却忽地想起一件事，叫住了小老爷。
　　「嗯，多说一句，苏奕执掌命运长河秩序的意义，不在于现在，就像执掌纪元长河秩序一样，一切都是和最终的定道天下有关。
　　另外，命河起源剧情的主线和萧戬有关，会埋很多前期挖的坑。
　　比如大家可能都已不记得的仙界混沌九秘、混沌纪元最初的大道、轮回的终极之秘等等。
　　最后，金鱼的确说过尽力在今年内完本，但肯定会把一切剧情尽善尽美，善始善终，以不辜负兄弟们数年来的追读、支持和喜爱！」