第2573章 势不可挡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　古老的随心道场中，血光冲霄，驱散夜色,将天地染成殷红血色。
　　虚空中，苏奕气定神闲，自顾自饮酒。
　　对面，长留魔主正在低声和雷绝魔主传音交谈。
　　附近区域，那些神魔一脉强者严阵以待。
　　廖元山等人忧心忡忡。
　　气氛压抑而沉闷。
　　但仅仅片刻后，场中寂静的氛围就被一阵急促的破空声打破。
　　一道刺目的金光从天而降，凿穿长空，显化成一个金袍男子。
　　男子一头金色长发披散，脚踏龙蛇图腾，周身肌肤像黄金浇筑而成。
　　他身影笔挺，直似一杆璀璨的长枪般，锋芒毕露,顾盼之间，便有霸天绝地的凌厉之气扩散。
　　场中轰动。
　　那些神魔一脉的强者皆振奋起来。
　　玄阿魔主！
　　八位魔主中名列第二的存在！
　　他那一身先天金元神力，乃是混沌本源中至强的金行大道之一！
　　“玄阿，就是此子。”
　　长留魔主抬手一指远处的苏奕，低声传音起来。
　　对此，苏奕视若无睹。
　　很快，天边再有一道身影掠来。
　　水流湍急，浩浩荡荡，似天河决堤,奔涌而来。
　　滚滚水流中，一个女子的身影映现其中，仿似御浪而行的水神。
　　她整个人也像水流似的，雪白的肌肤四周涌动着潮汐似的幽蓝水浪，面孔美丽动人，一对眸深邃若汪洋。
　　当她出现，一股至阴至寒的威能也随之扩散天地间，让不少人浑身一寒，如坠冰窟。
　　白叶魔主！
　　执掌混沌玄阴之力，八大魔主中名列第四的存在。
　　她的到来，再度引发场中轰动。
　　苏奕终于开口，道：“为何不见神王出现？”
　　白叶魔主立足浪潮中，语气淡漠道：“踏天神王下令，若阁下现在低头，可成为我斗天秘界的客人，列席踏天神殿。”
　　顿了顿，她继续道：“若阁下强闯，就得先看看是否有命先过了我等这一关。”
　　苏奕随口道：“就你们三个？”
　　他目光从长留、玄阿、白叶这三位魔主身上扫过。
　　至于那已只剩下神魂的雷绝魔主，直接被他无视了。
　　“不止。”
　　白叶微微摇头。
　　声音还在回荡，两道神虹破空而至。
　　一个是生有三头六臂，身影若小山的魁梧男子，六只手掌分别握着刀、枪、剑、戟、道印、玉尺。
　　一身威势惊天动地。
　　轮山魔主！
　　另一个是个矮小只有尺许高的侏儒，五官丑陋，一对三角眼呈诡异的银白色。
　　在他身后，斜背一把比他人都高了一大截的血色战刀。
　　丘涂魔主！
　　至此，加上雷绝魔主在内，已有六位魔主驾临场中！
　　在场所神魔强者彻底激动起来。
　　溟客更是大喝道：“孽障，我劝你还是乖乖低头为好！否则，必让你死无葬身之地！”
　　他之前曾被苏奕逼迫得跪地求生，内心充满屈辱和恐惧。
　　可现在，这些屈辱和恐惧全都不在，只剩下亢奋和恨意。
　　“低头？不！必须也得让他跪下来！别忘了，之前他是如何杀害我们神魔一脉的同族的！”
　　兽皮女子俏脸写满的仇恨。
　　这种叫嚣，也让原本就剑拔弩张的氛围躁动起来。
　　苏奕不曾理会，只问道：“还有吗？”
　　轻飘飘三个字，响彻天地间。
　　不知多少神魔错愕，匪夷所思，这家伙就一点不清楚自己的处境有多危险！？
　　浑身沐浴刺目金光的玄阿魔主冷冷道：“杀你一人，已绰绰有余。”
　　苏奕颔首道：“那就开始吧。”
　　说罢，他收起酒壶，掌心一翻，咫尺剑浮现在手中。
　　这一幕，让一众魔主级存在眼眸微凝。
　　之前雷绝魔主曾说起，在他差点殒命时，对面那人族剑修都不曾动用任何外物。
　　而此刻，还未真正开战，对方已亮出一把道剑！
　　“让我先试试他的能耐！”
　　一声大喝，那形似一座小山，三头六臂的轮山魔主猛地一声大喝，身影一闪，就突兀地出现在苏奕身前。
　　他六条胳膊分别抡起刀、枪、剑、戟、道印、玉尺六件宝物，狠狠朝苏奕轰去。
　　刀光如电、
　　枪芒如星、
　　剑气如潮、
　　戟刃如雪！
　　那道印随之高悬天穹，镇压苏奕四周之地，玉尺横扫，一座风火炼狱涌现而出。
　　这种攻击，完全把苏奕从四面八方围困，看似是一个人，却仿佛六个大敌一起围杀而至！
　　苏奕神色淡然，不悲不喜，只将咫尺剑扬起，指天打地，剑气如匹练，怒斩十方。
　　铛！铛！铛！铛！
　　一阵震耳欲聋的密集碰撞声响彻。
　　狂暴的毁灭威能将那片虚空淹没。
　　而轮山魔主那小山似的庞大身影则被震得倒飞出去。
　　六条手臂所握着的宝物，都在嗡嗡颤抖，哀鸣震天。
　　他脸色顿变，好恐怖的剑威！
　　还不等他站稳，苏奕一袭道袍鼓荡，挥剑杀来。
　　远处的白叶魔主抬手一挥。
　　虚空龟裂，天河漫卷，狂暴的洪流如倾天覆地般，将苏奕前路冲垮，将他附近九千丈之地淹没。
　　河水浩浩荡荡，尽是由至阴至柔的玄阴规则所化，一旦被淹没，什么不朽，什么不坏，全都会被销蚀磨灭！
　　却见苏奕脚下一踏，剑锋倒转，如画阴阳，如切清浊，剑气所至，剑断天河！
　　抽刀断水水更流？
　　不，在苏奕这一剑之下，似能将万古岁月洪流都斩断！
　　滚滚天河溃散。
　　白叶魔主俏脸顿变。
　　而与此同时，苏奕早已来到轮山魔主身前，挥剑杀伐。
　　剑气冲霄，开天、破地，断长空。
　　仅仅是那霸道的剑势，就让轮山魔主心颤，脸色再变，根本不敢迟疑，施展出压箱底的神通对抗。
　　下一刻，他整个人就被轰飞，三颗头颅的口鼻一起喷血，六条胳膊都断了两条，鲜血横流。
　　这一剑太可怕！
　　给人以神山压顶，无力抵抗的渺小之感。
　　之前，轮山魔主也从雷绝魔主口中获悉苏奕的战力是何等惊人，了解到雷绝魔主和苏奕之间那场大战的具体细节。
　　可现在轮山魔主才发现，要么就是雷绝魔主撒谎了。
　　要么就是在和雷绝魔主的那一战中，苏奕保留了实力！
　　这家伙简直太恐怖，剑意所至，近乎无可匹敌，无可抵挡！！
　　眼见苏奕再次杀来，关键时刻，玄阿、长留两位魔主齐齐出手。
　　玄阿魔主手握一杆长枪，简单一枪破空刺来，枪锋之上，爆绽无数星辰般的金色芒光。
　　一枪杀来，恰似火树银花爆绽，极致的瑰丽，也极致的恐怖。
　　因为那点点金色星芒中，尽是浓郁如实质的滔天杀伐气。
　　而长留魔主则掌指捏印，无数青色神虹从虚空中疯狂滋生，缔结为漫天的青花，将苏奕的一切退路彻底封死。
　　青花飘舞之间，耀眼神秘的大道力量也随之如瀑般倾泻，朝苏奕轰杀过去。
　　苏奕眸泛异色。
　　这一击的配合，的确称得上天衣无缝，玄阿魔主的一枪，最危险。
　　但，长留魔主施展出的那些青花则最难缠，一旦被困，会生生不息地出现，像织网一般把自己彻底困死。
　　这样的杀招，换做是以前，苏奕肯定只能拼命，去动用外力。
　　可如今，他已无惧这些。
　　心念转动间，苏奕的道心中，盘膝而坐的心魂身影骤然起身。
　　随着苏奕挥剑，心魂身影随之也做出挥剑的动作。
　　顿时，在玄阿、长留两位魔主眼中，苏奕这一剑斩出时，直似一下化作这天地的主宰。
　　剑威之盛，恐怖到让他们头皮发麻，道心震颤的地步。
　　恍惚间，两者都不禁生出一种蚍蜉撼树、螳臂挡车的渺小无力之感。
　　旋即，两位魔主齐齐变色。
　　这是心神攻击！！！
　　可已经晚了一步，在他们道心冲击那一刻，苏奕这一剑的威能已彻底爆发。
　　万千金色星芒崩灭。
　　玄阿魔主连人带枪直接倒飞出去，直似倒射之箭。
　　紧跟着，无数青花炸碎凋零，那剑气直似风卷残云，也将长留魔主掀飞出去。
　　一剑，就将两位魔主的夹击挫败！！
　　而要知道，从战斗开始那一刻，苏奕已经连续击溃轮山魔主、白叶魔主的攻势！
　　全场死寂。
　　那些神魔一脉强者脸上的亢奋凝固，眼珠瞪大，呆滞在那。
　　和他们预想中不一样，面对一众魔主围困的苏奕非但没有被打压，反倒一人一剑、冲锋陷阵，摧垮一众魔主的联手！！
　　廖元山等人等目瞪口呆，完全被惊到了。
　　而就在众人震撼之际，冷不丁地，在苏奕脚下虚空中，忽地有一抹血色刀锋悄然出现，朝苏奕扫去。
　　无声无息，没有带起一丝力量波动，诡异之极。
　　眼见那一抹刀锋就将从下往上倒劈在苏奕身上。
　　苏奕脚下忽地一踏。
　　顿时，以他身影为中心的千丈虚空，骤然塌陷。
　　丘涂魔主那侏儒似的身影猛地从中显露出来，遭受到了冲击。
　　他满脸的难以置信，这怎可能？！