第2318章 来历陌生的师兄妹
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　对于炼云子的话，守山者却不认同。
　　“今天发生了太多变数，炼云子，你就不担心在发生变数？”
　　守山者沉声道。
　　“呵，危言耸听！”
　　炼云子冷冷道，“胖子，太始之灵不在了，而你这奴才，可一点都派不上用场，本座敢肯定，等黑暗神话时代来临，你注定会死的很惨！！”
　　守山者叹道：“我是为你着想，你怎么能诅咒人呢？简直太不是东西！”
　　“赶紧滚一边去！”
　　炼云子眸子中杀机一闪，“今天就是有再多变数发生，谁敢阻止本座抢夺轮回，谁死！！”
　　说着，他一身气息骤然变化，浑身乌光冲霄，驾驭脚下的黑色道台，直接就要动手。
　　几乎同时，一道怯生生的柔弱声音忽地响起：“各位前辈，能不能让我先和这位苏道友打一架？”
　　众人愕然。
　　旋即都看到，远处地方，走来一个少女。
　　她一袭陈旧布裙，瘦弱娇小，清秀的小脸泛着苍白之色，病恹恹的。
　　那一头长发有些凌乱，泛着枯黄色泽，像风中飘曳的野草似的。
　　任谁看到这样一个少女，都会留下一种弱不禁风、弱小可怜的印象。
　　可偏偏地，就是这样一个瘦弱少女，却在这大战一触即发的关键时刻出现。
　　并且还朝这边走来！
　　她看似怯生生的，可却似不知道在场那些老家伙是何等恐怖般，抿着唇，低着头，来到了场中。
　　这自然很反常！
　　苏奕眉头微挑，若在外界见到这布裙少女，怕是无人会理会。
　　她就像路边的一株野草，太寻常和普通了。
　　可当看到这少女的第一眼，苏奕心中莫名地生出一种微妙的感觉。
　　“丫头，你是何人？”
　　炼云子皱眉，脸色阴沉，“又是谁让你来捣乱的？”
　　“我……我师尊让我来的。”
　　布裙少女低着头，瘦弱的身影显得格外单薄，“他老人家说，这是一次难得的机会，若错过，就太可惜了。所以，我……我才鼓起勇气来了，只为和那位苏道友打一架。”
　　说着，她苍白的清秀小脸也变得认真起来，“真的仅仅只是打一架。”
　　一众老怪物神色各异。
　　这少女，看起来实在是太弱小，太乖巧了，人畜无害。
　　可既然她敢来，自然不是寻常之辈！
　　“你师尊是谁？”
　　炼云子眼神冰冷，他已经有些不耐烦了。
　　布裙少女摇了摇头，“师尊的名讳，我这当弟子的不方便说。”
　　“既然不方便，你就给本座乖乖站在那，否则，我必饶不了你！”
　　炼云子语气冰冷。
　　他还算客气了，看出布裙少女来历不对劲，否则，他早一巴掌拍死这样的小角色！
　　“小妹妹，你快离开吧，这不是你能掺合的。”
　　那彩衣女子也摇了摇头，她早看出，这少女注定没有踏足不朽境，连神主都不是。
　　“不行。”
　　布裙少女摇了摇头，“师尊叮嘱的事情，我必须做到。”
　　“冥顽不灵！”
　　炼云子怒极而笑，“行啊，那让你让本座看看，你该如何做到！”
　　布裙少女抿着唇，俏脸愈发苍白，似很委屈。
　　“阁下吓到我师妹了！”
　　猛地，一道暴戾浑厚的声音响起，直似天降惊雷，骤然响彻。
　　紧跟着，众人就看到一头青牛，出现在了那瘦弱的布裙少女身旁。
　　青牛体格庞大如山，浑身蒸腾着血色神辉，才刚抵达，就化作一个肤色黝黑、眼眸如铜铃、身影高大健硕的青年。
　　同样只穿着单薄的布袍。
　　可这青年身上，却弥漫着惊人的九炼巅峰神主级气息！！
　　众人眼皮一跳。
　　这等存在，竟是那瘦弱少女的师兄？
　　那她的师尊该是一位何等恐怖的存在？
　　最不可思议的是，不止云河神主他们不认识这一对师兄妹。
　　连炼云子、华胤等太始时代的老怪物们，竟也都不认识！
　　“我师妹不就是想打一架吗，为何你们作为老辈人物，就不能让一让她？”
　　高大青年很生气，大喝道，“一点风度都没有，简直气煞我了！！”
　　众人：“……”
　　“朋友，你这话可就太不讲道理了。”
　　华胤好笑道。
　　“老子今天就不讲道理了！”
　　高大青年怒气冲冲，“我话撂在这，先让我师妹去和那苏奕打一架，谁不答应，我就揍谁！”
　　一番话，顿时犯了众怒。
　　许多人都不禁气笑了，这高大青年的脾气很暴躁，性格也很浑！
　　“你也不看看，这是什么地方，岂容你一个牛犊子撒野？”
　　绿松阴阳怪气道，“识趣的话，就快带着你师妹快走吧，否则……”
　　高大青年的身影凭空出现在绿松身旁，一拳砸出。
　　简简单单一拳而已，竟然将绿松这位气息恐怖的老怪物轰飞出去。
　　众人皆惊。
　　绿松则脸色大变，这家伙，好恐怖的力量！！
　　“你竟然敢威胁我！？”
　　高大青年铜铃般的眼睛瞪大，浑身气血汹涌，怒道，“老子这辈子最恨的就是别人的威胁！！”
　　声音还在回荡，他身影凭空一闪，下一刻就出现在绿松身前，一脚狠狠踹了过去。
　　这一次，绿松早有防备，全力出手硬撼。
　　可下一刻，他一身护体道光都被踹碎，整个人如陨石般砸落大地，摔得灰头土脸，鼻青脸肿。
　　还没等他站起来，高大青年已怒气冲冲杀来，抡起沙包似的拳头，对着绿松一阵狂揍，打得绿松惨叫连连，浑身骨头都不知道断裂多少根。
　　众人震惊，倒吸凉气。
　　绿松的实力何等强大，可面对那高大青年时，竟都没有多说招架之力！！
　　“住手！！”
　　骑在白鹿上的华胤大喝，“有话好好说，何必……”
　　“说你大爷！”
　　猛地，高大青年身影一闪，朝华胤暴杀而来，直似疯魔般，那黝黑的脸庞上尽是凶光，“老子最烦的，就是你这种假惺惺当好人的混账！”
　　高大青年一拳砸了过去。
　　华胤挥动手中玉笛，掀起璀璨炽盛的绿色霞光。
　　可瞬息，就被那可怕的拳劲轰碎，砸得华胤手中的玉笛差点脱手而飞。
　　而华胤骑乘的那头白鹿明显被吓到，发出一声惊恐的悲鸣，撒开蹄子狂奔，让华胤差点栽倒下来，别提有多狼狈。
　　这一切，被在场众人尽收眼底，不少人的脸色都变了。
　　这高大青年的战力之强，远超他们预估！
　　华胤震怒，可他忍住了，远远避开，不打算和这疯子一样的家伙硬拼。
　　“还有谁不服？”
　　高大青年杀气腾腾，目光环顾全场。
　　“师兄，你太鲁莽了，这样做会引起众怒的。”
　　远处，布裙少女怯生生说道，无奈地摇了摇头。
　　“师妹，跟他们这种老东西说话，就不能讲理，必须拼拳头！”
　　高大青年大喇喇说道，“你看，他们现在的气焰是不是被打下去不少？”
　　众人脸色都很难看。
　　这高大青年不止举止粗鲁蛮横，连话都很难听，太过刺耳。
　　可不得不说，绿松和华胤的遭遇，让他们都清醒不少。
　　苏奕和万紫天一直在冷眼旁观。
　　对他们而言，若能把局势搅乱，这样的热闹自然越多越好。
　　而高大青年显露出的实力，也让两人刮目相看。
　　的确很强！
　　比之当世那些碰触到命运长河门槛的老古董们都不遑多让！
　　此时，炼云子沉声道：“大块头，你去试试这位道友的能耐，若他能获胜，本座不介意退让一步，允许那小姑娘去做她想做的事情。”
　　身影高耸入云霄的巨灵神答应下来。
　　众人目光闪烁，都没吭声。
　　他们也想借巨灵神的手，进一步试一试这高大青年的实力。
　　可高大青年却没有答应。
　　他一声怒喝：“我师妹去和别人打架，何须你这老秃子同意？”
　　老秃子……
　　眼见光头赤袍的炼云子被这般辱骂，众人都差点笑出来。
　　而炼云子的脸色一下子变得阴沉无比，道：“敬酒不吃吃罚酒，本座……”
　　高大青年打断道：“老子就喜欢吃罚酒！！”
　　让众人震撼的一幕发生了，高大青年竟然直接对炼云子动手。
　　蛮横得一塌糊涂！！
　　他身影一闪，挥拳就朝炼云子砸去。
　　炼云子袖袍鼓荡，双手结印，如抱神鼎，猛地按下。
　　两者的拳头和掌印碰撞，那片天地骤然炸裂。
　　恐怖的毁灭洪流从两者之间扩散，高大青年身影一晃，倒退数步。
　　而炼云子则和脚下的黑色道台一起，被震得飞到远处，脸庞一阵青一阵白。
　　一下子，全场死寂。
　　炼云子，一个在场之中最强的太始时代老古董，竟在这一击中没有占到一丝便宜不说，还被撼退了！
　　这让谁能不惊？
　　一众老怪物看向高大青年的目光都发生变化。
　　这家伙究竟是什么来历！？
　　这战力也太恐怖了！
　　与此同时，苏奕忽然发现，一直站在天都城城门处的守山者脸上，尽是幸灾乐祸的笑容。
　　“这死胖子怕是早清楚那一对师兄妹的来历了。”
　　苏奕暗道。
　　旋即，他心中一动，意识到一个问题。