第2050章 让你们开开眼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　即将消失？
　　虚行客心中一沉。
　　苏奕却淡然如旧。
　　以公冶浮屠的实力，应当早察觉到那千劫道人的存在。
　　“我对你们这种能从时空错乱中杀出一条生路的角色，还是很赏识的，可惜，若自讨没趣，以后也终究难逃一死。”
　　公冶浮屠慢吞吞说道。
　　“是吗？我不信。”
　　一道沙哑的女子声音响起。
　　就见另一侧的极远处虚空下，紫色光云翻涌，勾勒出一道倩影。
　　那是一个紫衣女子，周身光雨流转，紫霞氤氲，容貌虽笼罩于光影中看不清楚，却依旧给人一种惊艳之感，超然出尘。
　　“主上！”
　　那脚下踏着一尊幽蓝色炉鼎的白袍女子露出喜色。
　　场中骚动。
　　那紫衣女子正是八大禁区之一“九黎之山”的主宰，九黎神王！
　　又一位禁区主宰！！
　　场中气氛愈发沉闷，肃杀之气笼罩四野。
　　这等级别的对峙太过恐怖，在场众神都很难插手！
　　可公冶浮屠却浑然不在意，道：“既然都来了，就站出来，我让你们开开眼，见识一下，什么叫米粒之珠和天上明月的区别。”
　　众人惊愕。
　　苏奕都不免多看公冶浮屠一眼，这家伙看起来文质彬彬的，没想到骨子里也很傲嘛！
　　而此时，随着公冶浮屠的声音回荡全场，那四面八方之地，从暗中陆续映现出一些身影。
　　有男有女，气息皆恐怖可怕，无不是一方禁区主宰！
　　到最后，加上千劫道人、九黎神王在内，足有十三人！！
　　这出乎苏奕意料。
　　他本以为，最多也就八大禁区的主宰会出现。
　　谁曾想，人数还要更多！
　　无疑，在纪元长河中，除了那八大禁区，还有一些不为人知的禁区！！
　　不过，这些出现的禁区主宰，都只是一缕意志力量。
　　这也印证了苏奕最初的推测，这些禁区主宰的本尊和失乡之城的雒玄机一样，受制于时空错乱的力量，遭受禁忌灾劫的威胁，无法从那些禁区中脱困！
　　在场之中，此时就属永昼之国的两位天神和一众神明的脸色最难看。
　　因为他们并没有外援！
　　还好，那些禁区主宰抵达后，根本不曾理会他们，直接无视了。
　　“道友觉得，我们这些人若联手，够不够拿下纪元火种？”
　　千劫道人开口。
　　公冶浮屠道：“不够，还有，别称我道友，你我并不是一条道的人，你也不够资格这般称我。”
　　千劫道人：“？”
　　其他禁区主宰也都怔了怔。
　　这家伙是谁，为何口气比河伯那个神秘的老家伙都大？
　　“试试？”
　　九黎神王语气冰冷。
　　公冶浮屠笑起来，拍了拍手，道：“既然说过让你们开开眼，我自不能食言，你们一起上吧。”
　　说着，他一步迈出。
　　天摇地晃，无尽虚空像镜面碎裂。
　　无数刺目的黑色秩序符文，从裂痕中冲霄而起，遮天蔽日。
　　可怕的是，那每一个秩序符文，都衍化为一方界域，当无数秩序符文涌现，就像无尽界域横空出世。
　　在场众神无不毛骨悚然，凭生窒息之感。
　　十三位禁区主宰彼此对视，几乎在同时出手。
　　那一瞬，一日末日灾劫轰然降临。
　　在场除了苏奕和虚行客之外，所有人眼前刺痛，再也看不到了。
　　而在两人视野中，公冶浮屠迈步长空，随手挥动之间，便有一条秩序符文贯空而去，凿穿时间和空间的界限，轻易将一位禁区主宰的意志力量钉死在原地！
　　眨眼间而已，十三位禁区主宰的身影，全都被黑色秩序符文钉死在半空中，一动不动，保持着各种出手时动作。
　　那一幕，诡异渗人！
　　也格外震撼人心！
　　“这是超出神主的力量……”
　　苏奕心中翻腾。
　　果然不出他所预料，这个曾为自己第一世跑腿的家伙，必然也是一位踏足命运长河上的人物。
　　否则，断不可能在轻描淡写之间，镇压十三位禁区主宰的意志！
　　虚行客愣在那，眼眸睁大，眉梢间尽是恍惚之色。
　　一场足可震动诸天万界的大战，就这么结束了？
　　十三位不属于这个时代的禁区主宰，足可堪比当世神主，哪怕是意志力量，都足可压制一切神主之下的角色。
　　可现在，却在刚出手时，就全部被镇压！！
　　这该拥有何等力量，才能做到？
　　“以你们的才情和实力，的确称得上万世罕见，足可震烁古今，否则，也不可能从错乱时空中杀出一条生路，可惜，你们偏偏惹到了我这个不该招惹的人，活该倒霉。”
　　公冶浮屠摇了摇头。
　　他返回苏奕身旁，打了个响指。
　　十三个被钉死在虚空中的禁区主宰的意志力量，全都在同一时间中炸开。
　　像绽放了十三朵缤纷多彩的烟火。
　　而这一幕，恰好被刚恢复视野的众神看到，不禁都傻眼了。
　　战斗结束了？
　　十三位禁区主宰全军覆没！？
　　刚才究竟发生了什么？
　　众人额头直冒冷汗。
　　没有人给他们答案。
　　公冶浮屠道：“也罢，便让我送你们一程，走也！”
　　他袖袍一挥。
　　天地间，时空紊乱，无尽风暴涌现，众神的身影就如落叶般被席卷，不受控制地随着风暴而去。
　　眨眼间而已，就消失得干干净净。
　　“总算清静一些了。”
　　公冶浮屠长吐一口气。
　　虚行客震撼失神。
　　苏奕则在思忖，一缕即将消散神魂力量，就强大到如此离谱的地步，这踏足命运长河的家伙，本尊又该多强大？
　　“道友，我也该走了。”
　　公冶浮屠转身看向苏奕，眉梢间浮现一抹期待，“我有预感，用不了多少年，道友必可重临巅峰时，踏上更高的道途！”
　　他身影已经模糊不堪，就像快要崩碎瓦解的光影。
　　苏奕拱手道：“多谢了。”
　　他清楚，之前若不是有公冶浮屠在，今日之局势，注定不可能如此轻松化解。
　　公冶浮屠笑着挥了挥手，身影瞬间化作一缕光雨消散不见。
　　“那位前辈是？”
　　虚行客这时候才问出声。
　　苏奕随口道：“一个自称跑腿的角色。”
　　虚行客：“……”
　　接下来，两人重返古孽塔内。
　　虚行客负伤太重，需要及时疗伤才行。
　　直至虚行客恢复一些，苏奕决定启程离开。
　　这一段时间，陆续出现许多堪称恐怖的对手，不提永昼之国，仅仅是那些禁区中的诡异生灵，就让苏奕感受到强烈的危机感。
　　他需要尽快提升实力。
　　否则，以后别说前往神域了，恐怕都无法从这纪元长河中脱身！
　　“河伯应该快回来了，你不再等等？”
　　虚行客道。
　　谈起这老家伙，他就很无语。
　　说好半年内归来的，可都已过去半年多了，连他的影子都没见到！
　　“不等了。”
　　苏奕摇头。
　　虚行客道：“纪元火种就是开启古神之路的钥匙，这也是为何那些禁区主宰会争相抢夺的原因所在。”
　　苏奕顿感意外，这纪元火种原来还有这种妙用？
　　“对太境人物而言，踏足古神之路，就相当于踏上了一条证道成神的历练之路，只要能活下来，几乎都能成神。”
　　虚行客道，“并且，其中还藏着古今纪元中至强的成神契机，可若没有纪元火种，谁也休想踏上这条路。”
　　顿了顿，他说道：“而古神之路的起点，位于永昼之国。”
　　苏奕顿感意外。
　　半响，他才说道：“看来，前往永昼之国的计划已势在必行了。”
　　之前被永昼之国九位天神两次悬赏通缉时，就让苏奕感受到了深深的敌意，早有打算去出一口气恶气。
　　而现在，连古神之路的起点，都位于永昼之国，苏奕断没有不去的理由！
　　“各大禁区的人都已盯上你，永昼之国九位天神背后，站着的是神域中的一批顶级道统，他们必然已闻讯而动。”
　　虚行客提醒道，“你这时候前往永昼之国，岂不是自投罗网？”
　　苏奕笑了笑，道：“除非他们不想进入古神之路，否则，他们注定奈何不了我。”
　　虚行客眼神古怪，“可相比古神之路，他们谁又能不眼馋你身上的轮回力量？总之，我不是为了打击你，而是想提醒你，最好三思而后行。”
　　说着，他指了指自己，“你看我，惨不惨？若非那位跑腿的前辈，这次注定活不下来。依我看，还是等河伯回来了，再做决定最稳妥。”
　　苏奕拍了拍他肩膀，道：“我需要这样一个契机。”
　　最终，虚行客也没能劝住苏奕。
　　咫尺剑载着苏奕，在纪元长河中争渡，逆流前行。
　　此去永昼之国，路途漫长，最少也要一个月之久，一路上要经过多个驿站。
　　苏奕打算先找个驿站，拿身上的一些物品兑换一些神药。
　　之前在古孽塔闯关的那半年时间，几乎将他身上搜集到的神药快要耗尽，必须得补充一些了。
　　“不出一天，当可抵达灵禾古城。”
　　苏奕暗道。
　　忽地，他眼皮一跳。
　　下一刻，咫尺剑轰鸣，载着他的身影破空而起。
　　脚下的纪元长河深处，一道刺目的金色匹练暴冲而出，以不可思议的速度，斩向苏奕。