第3118章 扑朔迷离的杀局
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　从登上劫山开始，苏奕就一直心有提防，不敢完全相信这两位恐怖存在。
　　故而，在刚才那一瞬，万劫帝君和无寂佛出手时，他早提前一步抽身而退。
　　直至此刻，看着两位正在激烈厮杀的绝世大能，苏奕也不清楚，刚才两人出手时，究竟谁是真心帮他，又是谁是想借机将他擒下。
　　但，这些都已不重要。
　　置身事外，才能旁观者清。
　　他已在间不容发之际抽出身来。
　　若换做刚才未曾避开，他整个人必将陷入最危险的处境，成为两位绝世大能之间的战场！
　　想一想那等后果，让苏奕背脊都有些发寒。
　　“苏道友，快走！”
　　正在激烈厮杀的无寂佛沉声开口，“这是一场阴谋，由万劫帝君亲自布局，他……”
　　万劫帝君冷笑打断，“够了！老和尚，都已到了此时，你就别假惺惺装慈悲了！”
　　刚说到这，远远地，一道声音传来：
　　“师尊，弟子来助您！”
　　大殿远处，三世佛和鸿灵的身影一起出现。
　　三世佛第一时间朝大殿这边冲来。
　　他手中虚托黑色钵盂，竟挡住了滚滚灾劫洪流的轰击，显露出不可思议的神威。
　　同一时间，鸿灵一声轻笑，迈步长空，手持玄机镜，朝苏奕杀来。
　　“苏道友小心！”
　　万劫帝君大喝。
　　其实，根本不用他提醒，在三世佛和鸿灵出现时，苏奕早已行动。
　　可出乎所有人意料，苏奕没有离开，而是一步迈出，重返大殿内。
　　三世佛一怔。
　　鸿灵也一怔。
　　按之前他们的打算，是要一起联手，先把大殿外的苏奕一起镇压。
　　不曾想，苏奕却直接往火坑里跳去了！
　　瞎子都看出，那座大殿才是最危险的，一旦躲进去，只要堵住殿宇大门，就可以瓮中捉鳖，再没有逃走的机会！
　　“苏道友，你为何要回来？”
　　无寂佛长叹。
　　他依旧在和万劫帝君厮杀，战况激烈。
　　万劫帝君冷笑道：“有你那位弟子和洪荒天庭的人在，苏道友又能往哪里躲？”
　　苏奕眼神幽邃冰冷，不发一语。
　　他的身影立在大殿一角，一身气机轰鸣，撑起一道剑幕，在抵挡那可怕的战斗波动冲击。
　　他已经发现，这座大殿堪称固若金汤，哪怕发生帝战，都无法撼动这座大殿分毫！
　　而此时，三世佛和鸿灵已来到大殿门口。
　　“道友守在此地便可。”
　　三世佛说着，已迈步走进大殿，神色平静从容，道：“师尊，这万劫老儿害您被困在此千古岁月，也是时候做个了断了！”
　　“您先牵制万劫老儿，容弟子擒下苏奕，咱们再一起联手，杀了万劫老儿！”
　　这一刻，无寂佛非但没高兴，反倒面容铁青，破天荒地被激怒了，厉声道：“孽障，你竟敢算计到我头上来！”
　　“少装了，你们师徒俩就没一个好东西！”
　　万劫帝君大喝。
　　声音回荡时，三世佛早已一步迈出，朝苏奕杀去。
　　殿宇大门处，鸿灵手握玄机镜，严阵以待。
　　她心中实则很困惑。
　　眼下这一场杀局不止是凶险，还处处透着蹊跷和令人不解的地方。
　　她看不透，为何苏奕要躲进大殿，宁可陷入困兽之斗，也不愿在之前突围。
　　也看不明白，面对三世佛的相助，无寂佛这位当师尊的为何会那般恼怒。
　　最奇怪的是，以万劫帝君的眼力，应该能看出眼下的局势对他何等不利。
　　可他却没想过突围逃走，反而和无寂佛激烈厮杀，一副要拼个鱼死网破的架势。
　　这一切，都显得那般古怪和反常。
　　但，鸿灵来不及多想。
　　她要做的，就是死守在此，防止任何人离开！
　　同一时间——
　　三世佛已朝苏奕杀去。
　　他神色平静，面带一丝笑意，一如从前。
　　但身上的气息则恐怖之极，流淌亿万梵光佛火，根本没有任何废话，就将手中的黑色钵盂祭出。
　　整座大殿一震。
　　那黑色钵盂威能竟是奇大无比，带起耀眼的九色神辉，把苏奕四周的退路彻底覆盖，逃无可逃。
　　苏奕自不会坐以待毙。
　　在他掌间，命书浮现。
　　心境中，心魂握住了衍化为“覆天舟”形态的称心如意。
　　可就在苏奕打算出手那一瞬——
　　一幕意料不到的变故发生。
　　一直在和万劫帝君厮杀的无寂佛，竟不顾自身安危，承受了万劫帝君一击之后，朝苏奕掠去。
　　挡在了苏奕面前！
　　黑色钵盂轰杀而至，被无寂佛一人硬生生抗住。
　　漫天光雨飞洒中，无寂佛的身影残破，七窍淌血，差点被当场轰杀。
　　鸿灵眼睛睁大，难以置信。
　　万劫帝君、三世佛皆眉头皱起，明显也很意外。
　　最意外的，当属苏奕。
　　他能预料到最好的结果就是，无寂佛不认三世佛这个徒弟，选择置身事外。
　　最坏的结果，则是无寂佛和三世佛合作，里应外合，将他和万劫帝君一网打尽。
　　唯独没想到，无寂佛会这样做！
　　这一场激烈的厮杀，也在这一瞬陷入停滞，各方停手。
　　“师尊，您这是何苦？”
　　三世佛叹道，“弟子一腔心思来助您，您……怎么却宁可去为那苏奕拼命？”
　　万劫帝君冷笑，“或许，这是你们师徒二人演的一场苦情戏也说不准。”
　　无寂佛没有理会这些，他背对苏奕，声音沙哑开口：“苏道友，我跟你说过，从我进入佛门修行那一天，就不曾说过违背禅心的话。”
　　说话时，他唇中有鲜血止不住流淌。
　　身上出现一阵死气。
　　显然，刚才遭受那黑色钵盂的一击，让他这一具大道分身遭受到了致命的重创！
　　苏奕看着无寂佛那染血的残破身影，心中忽地涌起说不出的滋味。
　　自己……难道真的看走眼了？
　　“我以前如此，现在也如此。”
　　无寂佛声音低沉，却透着坚定，“即便殒命而亡，也如此。”
　　说话时，他目光缓缓扫视三世佛、万劫帝君和鸿灵，神色有些复杂，叹道：
　　“今天这一场杀局，也有让我看不透的地方，但可以肯定，万劫帝君有问题！”
　　万劫帝君猛地打断，“血口喷人！都已到了这时候，你这老和尚还要挑拨离间？”
　　无寂佛置之不理，自顾自道：“苏道友，我的本尊遭受了九真劫禁术，这门神通乃是万劫帝君最强大的杀手锏。”
　　“我不清楚，他究竟如何做到的，为何能在千古岁月的对峙中，压制我的本尊一头，将我的本尊彻底封禁在一种‘求死不能’的处境中。”
　　“但，这已无关紧要，我的本尊注定没救了。”
　　无寂佛的声音回荡大殿，苏奕则很沉默，一言不发。
　　三世佛沉声道：“师尊，你……”
　　无寂佛直接打断道：“休要叫我师尊！你来此地，不就是为了杀我，占我业果，夺我禅心，好补全你登临成祖道途的根基？”
　　三世佛叹道，“师尊，您真的是小觑了弟子，对弟子的偏见太重！”
　　无寂佛不予理会，继续对苏奕道，“只希望，道友莫要因为那不肖孽障的缘故，而对佛门心存偏见，我佛门一脉的大道，还不至于如此狭隘！”
　　说着，那艰难地转身，双手合十，向苏奕低头作揖。
　　“苏道友，我以禅心立宏愿，惟愿道友今日此地，可获一线生机，脱困于杀劫苦海……”
　　他唇角兀自淌血，脸色煞白，声音带着虔诚和悲悯，越来越低沉，越老越小。
　　而他那残破染血的身影，则一点点崩碎、凋零、化作瑰丽的金色光雨，在苏奕面前消散一空。
　　如梦幻泡影，如露亦如电。
　　显然，之前硬生生挨了万劫帝君一击，又为苏奕挡住那黑色钵盂的轰杀后，已让无寂佛这具大道分身彻底击垮，在这一刻彻底消亡了。
　　这一瞬，苏奕的心境莫名地震颤了一下，心绪翻涌。
　　他没想到，无寂佛这一具大道分身，没有死在万劫帝君手中，却死在了为自己阻挡杀劫面前。
　　之前进入大殿时，自己还曾因为无寂佛的一缕气机笼罩在自己身上而心生不悦和怀疑。
　　可无寂佛不曾为此介怀，反而因救自己而付出了大道分身！
　　这一切，让苏奕心生说不出的滋味。
　　鸿灵将这一切尽收眼底，不禁愣住。
　　谁敢想象，三世佛的师尊，竟会为了帮苏奕阻挡杀劫而死在三世佛的一击中？
　　简直太离谱！
　　“师尊，您的大道分身被毁，可您的本尊还在，弟子……断不会让您就这般殒命的……”
　　三世佛喃喃，神色间不见悲恸，只有一种无奈和惋惜。
　　万劫帝君冷冷道：“你说的不错，无寂佛的本尊还在，毁掉一具大道分身而已，算得了什么？说不准就是你们师徒俩故意演的一出戏！”
　　大殿中央，万劫帝君的本尊和无寂佛的本尊，犹自保持着那种相互残杀的姿态。
　　在刚才的混乱厮杀中，竟然没有遭受到任何冲击，显得很是古怪。
　　万劫帝君目光看向苏奕，沉声道：“苏道友，接下来你我联手，未尝没有扭转乾坤的机会！”
　　三世佛神色平静道：“这里虽是你万劫帝君的地盘，可如今的你也不过是一具大道分身罢了，何足言勇？”
　　鸿灵手握玄机镜，看着大殿内的景象，心中虽然犹有不少困惑，但已经不再顾虑什么。
　　一个无量境剑修、一个天帝的大道分身，注定已掀不起什么浪花！
　　「五更完毕！
　　卑微金鱼在线提醒，月末最后一天，兄弟们有免费月票的赶紧投啦，过了凌晨就作废了……」