第2048章 剑心刀胆
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那匪夷所思的神秘景象，带着难以言说的禁忌色彩。
　　仅仅转瞬间，就消失了。
　　苏奕心中却无法平静。
　　纪元火种，映现出一条被雾霭笼罩的幽暗道途，那必然是古神之路。
　　可那位于古神之路尽头的大渊，又是什么？
　　为何那些早已消逝在过去的纪元文明，在最后会全都葬灭在一片深渊之内的废墟之中？
　　纪元火种，可以照彻古神之路上的迷雾，窥破虚妄，得见真实，从而找到古神之路上至强的成神契机。
　　刚才那一幕景象，是否意味着，那所谓的至强成神契机，就位于那古神之路尽头的深渊废墟中？
　　苏奕思绪如飞。
　　他手中，纪元火种光泽内敛，化作一颗黑黝黝的火种，像鸽蛋大小，再看不出任何特殊之处。
　　可苏奕已经知道，这个足可列为“违禁物”的火种，是何等的神妙。
　　其一，此物可照彻古神之路的雾霭和幽暗，让人拥有抵达古神之路尽头的资格。
　　其二，此物本身违反诸天秩序，打破铁律，可以充当违禁者证道成神时的神火！
　　须知，成神的关键，就在点燃神火这一关。
　　而在这世上，太境人物证道成神时，无不是以自身大道根基凝聚的神火，去熔炼纪元碎片，从而去证道成神。
　　可纪元火种不一样，它是违禁物！
　　而苏奕则是违禁者，以后若要以自身为种，以剑道去开辟出一条成神之路，注定要触犯禁忌，遭受最为恐怖的致命杀劫。
　　可若是用“纪元火种”这件违禁物来成神，无疑等于多了一件对抗禁忌的大杀器！
　　其三，纪元火种本身就是一个纪元文明诞生之初的形态！
　　众所皆知，天地诞生于混沌。
　　对一个纪元文明而言，它的最初形态，就是纪元火种这样堪比混沌本源的物品！
　　在纪元火种真正化作一个纪元文明时，就将形成新的道途、新的修行世界、新的修行体系！
　　这是一个极为漫长的过程。
　　就像一个世界从混沌中诞生开始，会历经漫长岁月的不断演变。
　　而纪元火种，代表着一个足以诞生出纪元文明的种子！
　　粗暴点来说，谁若掌握纪元火种，就等于掌握了一个纪元文明的一切，堪比这个纪元文明的主宰！
　　以上三点，就是纪元火种的价值所在。
　　苏奕根本不用想就知道，似这等违禁物一旦出现，足可让世间一切神祇为之疯狂！
　　而这，必然是自己第一世为自己所留。
　　其目的，是在为自己开辟成神道途时铺路！！
　　想明白这些，苏奕都不禁唏嘘。
　　此次前来古孽塔，对他而言，的确称得上是命运的转折，是成神之前最大的一次蜕变！
　　从第一层杀到这第九层，一次次磨砺和融合了剑道，一次次提升了对轮回力量的掌控，一次次提升了一身的战力！
　　而打破奕天棋盘，则让自己幡然醒悟，彻底跳出棋局之外，找到了一条举世无双，充满未知的成神之法！
　　除此，还对违禁者、违禁物有了深刻了解。
　　了解到在神境和太境之间，还隐藏着一个唯有执掌轮回的违禁者才能踏足的“究极之境”！
　　而此时，也正是凭借轮回力量，让他获得了违禁物“纪元火种”！
　　这绝对是一个大到无法想象的造化。
　　一个足以改变他命运和成神之路的旷世机缘！
　　而这一切，都是第一世为自己留的后手。
　　以无尽岁月做局，谋一条亘古未有的成神之路！
　　这绝对是大手笔。
　　回顾这一切收获，又让苏奕如何不感慨？
　　忽地，一阵激烈的厮杀声在外界响起。
　　苏奕心中一凛。
　　“诸位，先杀虚行客，再夺纪元火种！”
　　……震天的大喝声响起，毁天灭地的战斗波动席卷十方。
　　过往半年间，一直在远处等待的一众恐怖存在，这一刻全都选择动手，横移长空，杀向古孽塔。
　　骨鸟振翅，掀起滔天的巨浪。
　　之前坐在骨鸟上饮酒作乐的红袍男子，迈步长空，挥袖之间，有无数诡异可怕的金色神焰垂落。
　　有沐浴在灰色雷电中的白袍女子，脚踩一口幽蓝的炉鼎而来，身影虚幻缥缈，身上释放出的威能，将虚空都震碎。
　　有负手于背，一袭黑袍，头戴玉冕的男子，催动一座黑色莲台横移水面，一掌按出，有万千秩序道光斩落。
　　也有其他一些来自各大禁区的身影，全都出动，显露出难以想象的恐怖凶威，杀向虚行客。
　　来自永昼之国的白焰天神和盘湖天神也动了，率领一众神明出击，阵容之浩大，引人侧目！
　　之前，他们所有人都察觉到，在那古孽塔第九层上，有无边可怕的焚燃气息扩散。
　　塔尖附近那些悬浮的密密麻麻的时空裂痕，都被焚烧熔炼掉！
　　那恐怖的景象，让所有人骚动，意识到纪元火种即将出世，故而在这一刻毫不犹豫选择动手。
　　而他们的第一个目标，就是杀死虚行客这个拦路石！
　　古孽塔前。
　　在众神动手之际，虚行客只皱了皱眉，妖异俊美的面庞依旧如岩石般没有波动。
　　他长身而起，将黑色的刀鞘握在掌间。
　　早在半年前，他就誓死要守在古孽塔前，当这一场大战真正上演时，自然不会为之惊慌失措。
　　一道若炸雷般的刀吟响彻九天十地。
　　虚行客那瘦削的身影上，顿时涌现一抹刺目的雷光，湮灭虚空，令天地为之震颤。
　　附近水域都剧烈沸腾起来。
　　而随着虚行客对着手中黑色刀鞘做出一个拔刀的动作。
　　那空着的刀鞘内，骤然间有着一抹璀璨炽盛的刀光横空出世，明耀世间，一片绚烂。
　　仔细看，那赫然是一把雪亮长刀，足有四尺长，如若星辉般的雷芒在刀身流窜飞溅，弥漫出震天般的杀伐气。
　　刀名斩魄。
　　可斩天地人神鬼之魂魄！
　　这一瞬，虚行客一身气势也变了。
　　霸道、凌厉、暴烈！
　　那滔天的道意，令许多杀来的大敌都不禁变色。
　　而虚行客已凭空而起，挥刀出手。
　　一片足有万丈长的耀眼刀气腾空而起，横扫十方，虚空都是裂开，朝四面八方扩散而开。
　　那充斥刀气中的恐怖刀威，将冲在前方的一众大敌的攻击挡住！
　　天地混乱，十方崩坏。
　　这一场堪称绝世的神战爆发了。
　　虚行客一人一刀，杀破九霄，独战十方敌，霸道而睥睨，显露出的战力之恐怖，惊世骇俗。
　　可此次出动的大敌，无不是狠茬子。
　　尤其是那一众来自各大禁区的古神，一个个皆堪称盖世，斗战经验丰富，很快就占据优势，对虚行客步步紧逼！
　　来自永昼之国的两位天神和一众神明也不遑多让，祭出神宝，施展神力，对虚行客层层压制！
　　没多久，虚行客就负伤。
　　“虚行客，相比当年，你的战力可衰弱不少！”
　　那红袍男子长叹，“那时候，你这一把斩魄刀一出，谁敢撄其锋芒？”
　　“就凭你一个，根本守不住古孽塔！也救不了那名叫苏奕的轮回之人！”
　　一袭黑袍，头戴玉冕的男子淡漠开口，“不想再死一次，就赶紧退下！”
　　战况愈发激烈。
　　虚行客负伤累累，愈发惨重，只能被动招架，处境岌岌可危。
　　可他没有退。
　　那冷峻如岩石的俊美脸庞上，毫无情绪波动。
　　生与死，是一个连神明都视之为大恐怖的事情。
　　但，只要不在意死，一切都变得无足轻重。
　　以他的战力，要想从这一场围困中杀出一条活路，绝非什么难事，可他没有这么做。
　　剑修淬炼的是剑心，求的是无坚不摧，一剑破万法。
　　刀修磨炼的是刀胆，求的是无惧无畏，一往无前！
　　同样都不怕死！！
　　反观众神，则攻势如狂。
　　这片水域都陷入大动荡中，唯有古孽塔纹丝不动，任凭战斗威能冲击，不曾被撼动分毫。
　　“当初他就是这样，差点被杀死，是河伯那老色鬼带他回来，将他从死亡边缘拉了回来。”
　　古孽塔之巅，一身羽衣的公冶浮屠轻声道，“不过，他的刀道就是从这种宁死不退，一往无前的厮杀中淬炼出来，一旦退了，他那一颗无惧无畏的刀胆可就彻底破了。”
　　“在剑心刀胆面前，生与死，根本不算什么。”
　　苏奕道，“这才是真正的剑修和刀修。”
　　拥有李浮游的阅历，让他一眼看出这一场大战是何等凶险，虚行客的处境又是何等不堪。
　　可越是如此，越显露出虚行客那一颗刀胆何等坚固和强大！
　　“你就不担心他出事？”
　　公冶浮屠禁不住道。
　　他发现，苏奕气定神闲，似一点都不担心。
　　这简直无情！
　　“有你在，何须我动手？”
　　苏奕理所当然道。
　　公冶浮屠：“……”
　　他欲反驳，却发现无言以对。
　　是的，哪怕他这一缕神魂力量即将消散，可也断不会见死不救。
　　除此，他也断不会让苏奕亲自去冒险。
　　这时候，有人已发现了立足在古孽塔之巅的苏奕！
　　“那姓苏的年轻人出现了！”
　　“看来，纪元火种已落入他手中！”
　　许多人骚动。
　　诡异的是，无论是谁，似乎都未曾发现在苏奕身旁，还立着一道身影！