第3162章 一叶障目、亦可遮天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　来人姿容绝丽，明艳娇媚，一袭火红裙裳，风姿绰约。
　　她手握一把仿似一泓秋水般的道剑，美目顾盼之间，自有一股天然的风流。
　　那种姿容，是一种足以惊艳众生的美。
　　美得大方，惊心动魄。
　　当看到她出现，所有人都认出来——
　　红袍天帝！
　　当年在文洲一战中，她曾被众帝联手埋伏围攻，从那之后，便下落不明，消失于世。
　　而此刻，她在关键时刻出现，剑断岁月，破雪白戒刀，劈退黑衣三世佛！
　　那种风采，让不知多少人惊艳。
　　也因为她的出现，挽救清漪天帝于垂危之际，让这一场战局再次发生变化。
　　枯玄天帝心绪激荡，如释重负。
　　他这才意识到，无论是始隐真祖的出现，还是吕红袍的出现，必然是来自苏奕的安排。
　　“厉害，剑道美得很，人也美得很！”
　　始隐真祖赞叹。
　　吕红袍虽是女帝，却执掌剑道，有一种风流潇洒的美，漂亮极了。
　　“老家伙好眼力！说话也讨人喜欢！”
　　吕红袍笑吟吟开口。
　　交谈时，大战依旧在上演。
　　无论枯玄天帝、还是始隐真祖，在这一刻皆再无牵绊，全身心地放手厮杀起来，威势可怖。
　　反观楚山客和那些洪荒天庭的天帝，一个个脸色难看下去。
　　至于吕红袍，则挥剑杀向黑衣三世佛，一袭红裳飘曳，剑气动四方。
　　她显露出的战力实在太耀眼，刚一出手，就压盖黑衣三世佛一头，剑气纵横之间，逼迫得黑衣三世佛不断退避。
　　美人如玉剑如虹，道不尽的风流写意。
　　和吕红袍熟悉之辈，皆清晰发现，时隔多年之后，吕红袍直似发生了脱胎换骨的变化。
　　一身道行虽依旧在天帝层次，可其战力却远非以前可比！
　　黑衣三世佛何等强大，手持堪称禁忌的雪白戒刀，每一刀斩出，便如岁月流光飞洒。
　　可在对上吕红袍之后，风头都被盖住，被杀得只能被动抵抗和闪避！
　　这引发不知多少人侧目，被震撼到。
　　“大老爷曾经的佩剑‘流泷’，没想到竟被那女子所执掌……”
　　勾陈老君一眼认出，吕红袍手中所执掌的道剑，乃是剑帝城大老爷的佩剑之一。
　　此剑在命运彼岸的名声并不大，因为在大老爷创建剑帝城之前，就已经将此剑封藏。
　　可勾陈老君作为隐世山的元老之一，则很清楚，那把流泷道剑，是大老爷毕生最得意的佩剑之一！
　　根本不用想，吕红袍一身战力发生的脱胎换骨的变化，必然和苏奕有关！
　　不过，勾陈老君同样看出，吕红袍虽能执掌流泷道剑，但明显还无法将此剑的全部威能施展出来，毕竟，吕红袍仅仅只是天帝。
　　“吕红袍都已这么厉害了么……”
　　清漪天帝眼神有些微妙。
　　她没想到，救自己的会是吕红袍。
　　旋即，她抿了抿唇，不再多想，拖着重伤之躯，毅然选择出手。
　　依旧朝那一个天帝神魂杀去。
　　吕红袍的变化之大，让清漪天帝感到惊诧，但谈不上羡慕。
　　因为如今她跟随若素身边修行，已触碰到打破命运枷锁的秘密，以后不愁无法踏足成祖之路！
　　天穹深处。
　　白衣三世佛眉头紧锁，他同样没想到，吕红袍会出现，并且战力变得那般恐怖。
　　厄天帝等人神色阴沉。
　　始隐真祖和吕红袍陆续出现，让他们的谋划也一次次被破坏，心中自然很不痛快。
　　还好，眼下的局势依旧对他们有利！
　　他们出手愈发凶厉，各种禁忌宝物呼啸，杀得苏奕不断负伤，命书都在剧烈摇晃，快撑不住。
　　而此时，苏奕却忽地笑道：“这，才是我等的一个时机。”
　　吕红袍出现，意味着“小老爷”也已在关注这一战。
　　如此，足可以让苏奕再无后顾之忧，不必担心再担心和那些天帝分生死时，那些隐世山会不顾规矩插手。
　　“苏道友越来越会打哑谜了。”
　　白衣三世佛叹道，他无比了解苏奕，可在这一战中，却一直看不穿苏奕的意图。
　　这种感觉，让他心中一直在警惕着。
　　“哑谜？”
　　苏奕微微摇头道，“错了，我都已告诉过诸位，此次请你们前来，是要重建砺心剑斋，为门下弟子证道成帝做准备，可从不曾隐瞒什么。”
　　厄天帝冷笑，“简直可笑，风雪山都已被抹平，而你也已陷入绝境，随时将毙命，谈何重建砺心剑斋？”
　　苏奕不以为意地笑了笑，道：“现在，就是重建宗门的绝佳时机，而我需要拿诸位的血肉和性命一用，为重建道统……奠基！”
　　声音还在回荡。
　　在苏奕眉心之地，掠出一抹青碧霞光。
　　那是一片叶子，青碧晶莹，薄若蝉翼，看起来很不起眼。
　　可当这一片叶子出现，白衣三世佛、厄天帝等人眼前景象顿变。
　　古语有云，一叶障目，不见神山。
　　当这一片叶子出现，白衣三世佛他们也凭生一种被一叶障目的感觉。
　　这里依旧是天穹深处，到处是周虚规则。
　　可附近区域中，却有巍峨神山拔地而起，有鳞次栉比的宫殿修建在神山之上。
　　还能看到坍塌的山门、荒芜的药圃、空旷的道场……
　　恍惚间，仿佛来到了一座秘境世界。
　　最不可思议的是，这座奇异的“秘境世界”交织着一种古老神秘的混沌规则，竟是未曾引起周虚规则的反噬和轰击！
　　白衣三世佛他们吃惊，意识到不对劲。
　　这不是幻境，而是真正的一座古老的洞天秘界！
　　一如无量帝宫所在的“黄庭洞天”，太吾教所在的太吾洞天！
　　他们依旧在和苏奕激烈厮杀，所产生的战斗余波扩散时，让这座“洞天秘界”遭受到严重的冲击。
　　然而不可思议的是，随着这座“洞天秘界”的混沌规则涌现，那些遭受破坏的地方，尽数恢复过来。
　　连战斗厮杀时扩散的战斗余波，都被抵消化解掉！
　　一下子，厄天帝他们神色都变了，心中皆生出不好的预感。
　　同一时间——
　　在这座洞天秘境外，所有人都震惊发现，苏奕和那些天帝的身影凭空不见了！
　　明明在激烈厮杀大战，却在瞬间就消失得无影无踪。
　　原地只留下一枚青碧叶子。
　　那叶子极为不起眼，漂浮在那，流淌着混沌般的气息和。
　　那些隐世者最先发现这一幕，全都眼皮一跳，意识到情感反常。
　　一片叶子而已，哪怕内藏一方世界，又怎可能承受天帝之威？
　　什么一花一世界，须弥纳芥子，在这命运长河上，任何秘境都注定不可能困住天帝。
　　因为天帝所执掌的力量，一如天道，在天帝面前，任何秘界都和泡沫一般，一碰即碎！
　　就像那些天帝各自执掌的永恒帝座一样，凭永恒帝座的力量开辟出的洞天秘界，才能容纳天帝之威。
　　无量帝宫祖庭、南天道庭祖庭、玄离教祖庭、太吾教祖庭，皆是类似的洞天秘界。
　　在这些洞天秘界，天帝就是绝对的主宰，无论谁杀上门，都无法撼动。
　　当年神游洲一战，苏奕和清漪天帝一起把闻天帝追杀到了黄庭洞天前，最终也只能离开。
　　因为藏身黄庭洞天的闻天帝，已无法被撼动！
　　“永恒帝座？不可能！这姓苏的分明没有成帝，不曾执掌天帝规则！”
　　有隐世者惊疑，“这等情况下，他如何能以一座秘境困住那些天帝？”
　　“那片叶子有古怪！”
　　有人沉声道，“疑似是一个神异莫测洞天秘界，不弱于那些天帝所开辟的洞天祖庭。”
　　“若苏奕是那座洞天秘界的主宰，那些天帝的处境……注定会很不堪！”
　　一个隐世者猛地愤然道，“那一片叶子绝非命运长河上之物，已超出永恒道途的范畴，那姓苏的一定作弊了！”
　　那些隐世者皆惊疑，当真如此？
　　“想知道真假，将那一片叶子收来，一查便知。”
　　一个隐世者直接出手，就要隔空夺走那一片漂浮在天穹深处的叶子。
　　勾陈老君猛地挥袖，将对方阻止，眼神不善道，“混账东西！谁允许你插手的？”
　　他眼神冰冷，扫视其他隐世者，“那片叶子位于天穹深处，却未曾引起周虚规则反噬，本身就证明，此物不曾坏了规矩！”
　　“谁敢趁此机会浑水摸鱼，别怪我不客气！”
　　一番话，杀气腾腾。
　　一些隐世者原本各怀心思，打算趁机做一些什么，可面对盛怒的勾陈老君，顿时不敢轻举妄动。
　　敬天阁上空，云层上。
　　那一片叶子出现时，若素眼神变得异样，心中轻声感慨，“终于到了要分生死的时候了……”
　　那一片叶子，便是菩提叶，其中的洞天秘界，便是方寸山祖庭！
　　而这，是方寸山祖师假借若素之手，留给剑帝城大老爷转世之身的一份礼物！
　　前不久，苏奕为何要宣布重建砺心剑斋祖庭？
　　他原本就打算，让方寸山成为砺心剑斋的祖庭！
　　同样，方寸山也正是苏奕为此次大战所准备的真正战场。
　　一个能让他彻底分生死、了恩仇的地方！
　　而现在，他已请君入瓮。
　　接下来要做的，就是瓮中捉鳖！
　　这就是苏奕的谋划。
　　也是他自开战以来，所等的时机。