第四百七十四章 惜花夫人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　城池大门上，刻着“青槐国”三个字。
　　元恒不由笑道：“主人你看，这小小城池，却以一方国度自居，这不就是螺蛳壳里做道场吗？”
　　苏奕随口道：“这城池是幻象，此地是一片古老废墟遗迹的一角，很久以前，说不准真的有一个国度盘踞于此。”
　　元恒一怔。
　　苏奕已负手于背，迈步走进了城中。
　　街巷上，熙熙攘攘，行人如织，彩灯高挂，一片喧嚣热闹景象。
　　当苏奕等人进入，一路不少目光纷纷看向他们，带着惊诧、戏谑、玩味等等神色。
　　就似乎发现了三个异类。
　　苏奕浑不在意，视若无睹。
　　可元恒和白问晴却有些不自在。
　　那些身影看似像一个个大活人，可在他们的法眼中，全都是一个个奇形怪状，相貌狰狞可怖的鬼物，浑身阴气森森。
　　有耄耋老者，拎着自己破碎的脑袋，悠然在街上闲逛。
　　有宫装夫人只剩下上半身，满面是血，眼眶空洞，却笑容满面。
　　有小孩子满街嬉笑奔跑，一会胳膊掉了，就捡起胳膊，一会腿掉了，就捡起腿……
　　那一幕幕，看得元恒和白问晴都一阵恶寒。
　　这些鬼物，明显都不成气候，属于世间阴魂，一个个面目不堪，虽没什么威胁，却极让人排斥和厌憎。
　　“公子，要来玩吗？”
　　一侧一座青楼上，一群女子娇笑开口。
　　苏奕连眼睛都没抬。
　　没办法，肉眼凡胎眼中，那些女子一个个美若天仙。
　　可在修士眼中，那简直就是一群奇形怪状的丑八怪，那搔首弄姿的动作，简直能令人把隔夜饭吐出来。
　　闲逛了一圈，苏奕也没有碰到什么稀罕玩意，不禁有些意兴阑珊。
　　这鬼地方，的确不是人呆的。
　　就在苏奕打算离开时，禁不住看了看天穹处。
　　那里黑云汹涌，鬼雾森森，一看就不寻常。
　　“难道，此地还另藏玄机不成？”
　　苏奕心中一动，一对深邃的眸悄然涌上一抹晦涩玄光，朝四下打量。
　　顿时，整个繁华热闹的城池，在他的视野中发生翻天覆地的变化。
　　夜色下，此地废墟成片，荒草丛生，枯骨堆积，一点点碧绿磷火闪烁跃动，散发出碧油油的光泽。
　　成群的鬼物行走其中，熙熙攘攘，似传说中的“百鬼夜行”。
　　这才是这座名叫“青槐国”的城池的真实景象。
　　刚才前来时，苏奕就看穿这一切，只不过却没发现什么值得瞩目的异常罢了。
　　而此时随着他悄然运转秘法，顿时就看到，远处荒芜废墟深处，有一股极晦涩的禁阵力量，寂然不动，毫无气息波动。
　　便是以神念感知，也很难察觉到。
　　“一座杀阵？”
　　苏奕挑眉。
　　这禁阵的力量，虽还未曾运转，可在苏奕法眼洞察下，一瞬就判断出，这是一座极强大的杀阵！
　　若是运转，足以轻松灭杀元道三大境中的角色。
　　就是化灵境修士来了，猝不及防之下，也会被困其中！
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　就在这时，一道笑声响起。
　　苏奕收起法眼，眼前顿时恢复刚才那繁华热闹的景象。
　　就见城中远处熙熙攘攘的街道上，一辆青铜宝辇飞驰而来，一路上，那些身影纷纷退避。
　　很快，宝辇停在苏奕他们身前，走下一个身着华丽宫装，妆容精致的美丽妇人。
　　“妾身莫惜花，见过三位道友，同道中人皆称我惜花夫人。”
　　美丽夫人笑语嫣然，朝苏奕他们行了一礼。
　　这是一名真正的鬼修，拥有聚星境修为，在这鬼物到处可见的城池中，宛如鹤立鸡群，极为显眼。
　　元恒和白问晴都不由心中一凛，这惜花夫人的气息，和云天神宫长老章蕴滔都不分伯仲！
　　“这是你栖身修行之地？”
　　苏奕随口问道。
　　惜花夫人笑着点头，道“很久以前，妾身便在此修行，今日难得遇到三位道友驾临，心中着实欢喜，妾身斗胆，愿请三位前往妾身府邸一叙。”
　　元恒和白问晴的目光看向苏奕。
　　他们本欲为苏奕为拒绝，谁曾想，苏奕却点了点头，道：“也好。”
　　惜花夫人欣喜道：“三位道友快请。”
　　她当先在前带路。
　　很快，惜花夫人带着苏奕等人来到城池尽头，这里有着一堵高有十丈的黑色墙壁。
　　苏奕眼眸微眯。
　　这地方，正是他刚才所看到的那一座杀阵所覆盖之地！
　　惜花夫人抬手一晃，黑色墙壁上灵光一闪，露出一道门户。
　　“三位快请。”
　　惜花夫人第一个走进去。
　　苏奕点了点头，和元恒、白问晴一起走入其中。
　　门户内别有洞天，是一座古老的道观，青松翠柏，草木葳蕤，清静脱俗。
　　直似远离红尘世俗的小小净土。
　　元恒和白问晴都不禁讶然，万没想到，这鬼物横行的城池中，竟还藏蛰这样一个清宁之地。
　　很快，一行人在惜花夫人带引下，进入位于道观中央的大殿内。
　　大殿墙壁上，悬挂一幅画像，画像前的供桌上，孤零零摆着一盏铜灯，灯影昏暗斑驳。
　　画像上，画着一条血色河流，河流之上漂浮着一座黑色莲台。
　　一个身着黑色长袍，头戴羽冠的男子，盘膝坐在血河莲台之上，只在画面中留下一道瘦削背影。
　　血河浩渺奔腾，黑色莲台漂浮其上，黑袍男子背对众生，虽只一道背影，却给人独坐九天般的高远孤寂之感。
　　当进入大殿，苏奕目光第一时间就看向这幅奇异画像，道：“这画像可有什么说法？”
　　惜花夫人露出庄肃敬重之色，道：“此乃三万年前天下第一鬼修圣地阴煞冥殿的第一任殿主，冥罗灵皇大人！”
　　苏奕露出恍然之色。
　　早在小酆都山阴城的时候，他就听凌云河谈过阴煞冥殿的事情。
　　也清楚，阴煞冥殿是天下鬼修心中的圣地。
　　作为阴煞冥殿第一任殿主，冥罗灵皇的一幅背影画像，被供奉在惜花夫人的地盘上，也就不奇怪了。
　　“三位道友请坐。”
　　惜花夫人笑着开口，邀请苏奕等人入座。
　　苏奕却摇了摇头，道：“不必了，还是谈正事为好。”
　　“正事？”
　　惜花夫人怔了一下，似很疑惑。
　　苏奕弹了弹手指，仪态闲散道：“既然你装糊涂，那我便把话挑明了，就凭此地的这座杀阵，可奈何不了我，反倒是你只要动手，注定必死无疑。”
　　此话一出，元恒和白问晴心中一震，皆警惕起来，目光齐齐看向惜花夫人。
　　就见惜花夫人瞳孔骤然收缩，道：“原来，道友已经看出来了。”
　　她拢了拢耳畔青丝，巧笑嫣然道：“只是，道友你们如今已是瓮中之鳖，笼中之雀，妾身实在想不出，这等情况下，你们还能如何脱困。”
　　苏奕淡淡说道：“若你能想得出，怕是根本不敢包藏祸心，把我迎进这座大殿内。”
　　“是吗。”
　　她美眸流盼，妩媚横生，“要不……道友让妾身见识见识？”
　　显然，惜花夫人这位聚星境鬼修，根本不在意苏奕的警告。
　　苏奕笑了笑，再懒得多说。
　　袖袍一挥。
　　漫天清色霞光涌现。
　　可在这之前，惜花夫人身影如光影似的，倏尔消失不见。
　　唯有她那怜悯的叹息声在大殿中响起：“三位，莫怪妾身无情，谁让……你们傻乎乎地自投罗网呢。”
　　声音还在飘荡，画像前供桌上，那孤零零的一盏同等悄然熄灭。
　　顿时，大殿骤然陷入黑暗中。
　　苏奕三人眼前景象随之变化，似置身一座阴森炼狱中，四野茫茫，尽是灰暗之色。
　　一条浩浩荡荡血河席卷而来。
　　紧跟着，此地雷霆大作，掀起一片狂风骤雨。
　　而后，一座座白骨堆积的大山，从血色长河中涌出，横空而起，朝苏奕他们镇压而去。
　　同时，尚有血色雷电轰杀而下，有狂风化作的长矛铺天盖地而来，有暴雨化作的剑气呼啸而至……
　　眨眼间而已，诸般堪称恐怖的杀伐力量，已从四面八方而来，让人逃无可逃，避无可避。
　　元恒和白问晴浑身发僵，如坠冰窟。
　　好恐怖的杀阵！
　　仅仅那等威能，便压得他们喘不过气，有窒息无助之感。
　　而目睹这一幕，苏奕不禁暗暗点头。
　　此阵的威能，和他之前所判断的相差不大，足以轻松灭杀元道三大境的修士，甚至能在出其不意之下，杀化灵境修士一个措手不及。
　　可惜，对早有防范的苏奕而言，完全就是形同虚设。
　　他都懒得动用自身道行去破阵。
　　随着苏奕指尖一挑，一道雪白如玉的奇异秘符掠出，于虚空中滴溜溜一旋，骤然间弥散出至刚至阳的煌煌道光，席卷天上地下，朝四面八方扩散而开。
　　和当初在断龙崖畔所施展的“金灯曜日符”一样，皆是苏奕利用从左家得来的珍稀灵玉所炼制，威能奇大，可入灵阶。
　　若不是苏奕神魂力量足以比肩灵道大修士，也断不可能炼制出这等属于灵道层次的秘符了。
　　而像这样灵阶秘符，苏奕身上还有十三种，皆是最近一段时间所炼制，各有各的妙用和威能。
　　眼前既然要破阵，自当用破禁符！