第一千九百零四章 灵武纪元 天弃旧土
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“阿宁，我和那苏奕之间的事情，你就别掺合了。”
　　骆天都有些无奈。
　　过往这段时间里，羲宁已多次劝他最好不要和苏奕为敌。
　　虽然，他不曾为此生气。
　　但心中难免有些郁闷。
　　阿宁她第一次来仙界，和那苏奕才认识多久？
　　可偏偏地，阿宁分明很在乎那苏奕的安危！
　　羲宁星眸如水，认真说道：“不是我掺合不掺合的事情，而是你若和苏道友为敌，注定凶多吉少。”
　　骆天都不禁笑起来，露出一口雪白整齐的牙齿，“阿宁，在神域那些同境之人眼中，何人敢小觑我骆天都？也就是你，从来不把我当回事。”
　　“你以为我在开玩笑？”
　　羲宁秀眉蹙起，把一块玉简递给骆天都，“你自己看看吧。”
　　“这是什么？”
　　骆天都拿过玉简，随意翻阅起来。
　　旋即，他脸上的笑容凝固。
　　渐渐地，他眉头一点点紧锁起来，神色间都不可抑制地浮现出震惊、错愕、困惑等等神色。
　　煞是精彩。
　　直至最后，他整个人都愣在那，沉默了。
　　“如何？”
　　看着骆天都那呆滞的样子，羲宁心中莫名地一阵舒服。
　　玉简内，记载着苏奕在蟠桃会上的种种壮举。
　　别说是骆天都，就连她刚获知这些时，都不禁震撼失神，差点怀疑这是假消息！
　　“很厉害！”
　　骆天都深呼吸一口气，神色破天荒地很严肃，“不，是很可怕！”
　　羲宁趁机说道：“这就是我劝你的原因，符天一、古灵潇的实力，比你只稍逊一些，可别忘了，他们请动了‘恒沙神尊’的意志力量，都不是苏道友的对手！”
　　骆天都唇角扯动了一下，道：“阿宁，你了解我的，认定的事情，就断不会改变。”
　　羲宁顿时有些生气。
　　骆天都连忙温声道：“你放心，我和苏奕对决，必堂堂正正打败他，绝不会像符天一那般下作！”
　　羲宁不再多说。
　　劝也劝不动，还能说什么？
　　忽地，远处那一片沼泽发生异动，一具枯骨竟然从沼泽中爬了出来！
　　那片沼泽的天穹雷霆倾泻，垂落而下，威能足可轰杀太玄阶大能，可当劈在那一具枯骨身上，却只迸溅出无数雷芒。
　　根本无法撼动那一具枯骨！！
　　骆天都倒吸凉气，这，赫然是一具神骸！
　　骆天都和羲宁根本顾不得多想，转身就逃。
　　前一段时间，两人一起前来这片神秘的禁忌之地，为的是探寻仙界太荒最初时候的一个秘辛。
　　可时至今日，他们非但没能探寻到那个秘辛，反倒遇到了多次足以致命的杀劫！
　　原因就是，这片禁忌之地，分布着许多诡异可怕的神骸！
　　所谓神骸，就是神明殒命后所留的遗骸，万古不朽，被可怕的死气笼罩，变成了人不人鬼不鬼的一种怪物！！
　　这种怪物没有神智，凶残暴戾，动辄就能灭杀太玄阶人物，可怕之极。
　　这些天里，骆天都和羲宁已遇到过不止一个神骸。
　　像之前曾飞掠这片沼泽中的那一只万丈长的骨鸟，同样是一具神骸！！
　　“我们都死了，为何你们还活着！？”
　　蓦地，一道沙哑愤怒的声音响彻天地。
　　是那一具从沼泽中爬出来的神骸在大叫。
　　它浑身没有血肉，骨骸残破，勉强能认出，这神骸生前是一名男子，一对空洞的眼眶中，燃烧着死气沉沉的幽暗黑火！
　　一股恐怖慑人的杀机，远远地锁定正在逃遁的骆天都和羲宁身上，让两者都不禁悚然。
　　骆天都冷哼，祭出一柄流光溢彩的道剑，横空怒斩，道剑中弥漫出的禁忌神明力量，一举击溃那一股可怕杀机的锁定。
　　可那一具神骸却追了上来！
　　撕裂虚空，瞬移而至，快得不可思议。
　　“为何你们还活着！！”
　　神骸愤怒大叫。
　　骆天都和羲宁根本不敢迟疑，全力动用底牌逃遁。
　　之前，他们曾试探过，哪怕动用纪元神宝，都无法压制神骸的力量，反倒会遭遇莫大的危险！
　　故而，两者根本不恋战，全力逃走。
　　“倘若苏道友前来，或许足可化解不少威胁。”
　　路上，羲宁心中一动。
　　那些神骸，皆是神明殒命后的遗骸所化，或许……会被轮回力量克制！
　　当初在龙宫遗迹时，羲宁就曾亲眼见到，苏奕动用轮回力量，克制和灭杀那些孽灵的景象。
　　自然清楚，轮回力量在收拾那些邪祟死物时，有着不可思议的妙用。
　　可旋即，羲宁就把这个念头压在心底。
　　她很清楚，一旦被骆天都见到苏奕，两者势必会爆发不死不休的血战！
　　“以后再慢慢找机会吧。”
　　羲宁默默想着。
　　这座禁地，名唤“天弃旧土”。
　　按她祖上的古籍记载，天弃旧土，是仙界之前的一个纪元时代所遗留下的古迹！！
　　纪元长河上，有诸多纪元文明，也有许多纪元文明早已覆灭。
　　就如同时代更迭般，每一个纪元文明也处于不断更迭中，一旦遭遇“纪元大劫”，就会彻底覆灭！
　　在当今仙界所处的这个纪元文明诞生之前，曾有一个“灵武纪元”。
　　可就连诸神，都不清楚“灵武纪元”的事情！
　　原因就是，有关“灵武纪元”的一切痕迹，全都被从纪元长河中抹除了！
　　这无疑很不可思议。
　　须知，一个完整的纪元文明，要想被抹掉所有痕迹，就连神域中最强大的神明都做不到！！
　　可“灵武纪元”却离奇消失了。
　　人们只知道，曾有这样一个纪元文明出现过，可却没人清楚，这个纪元文明究竟存在了多久，又拥有怎样璀璨辉煌的过往，它又是如何消失的。
　　一切，宛如谜团，充满禁忌未知的色彩。
　　而羲宁和骆天都眼下正要探寻的，便是一个疑似“灵武纪元”有关的禁忌之地。
　　一个早在仙界太荒初期，就被列为未知禁区的神秘古迹！
　　可惜，目前为止，两人还没有多少收获。
　　“不好，那怪物追上来了！”
　　骆天都吃惊。
　　这具神骸远比他们之前所见的其他神骸更可怕，虽然同样没有神智，可那等凶威，却远非其他神骸可比！
　　一片死气沉沉的乌光撕裂长空，暴杀而至。
　　瞬息而已，羲宁身前悬浮的七星印都被震得剧颤，整个人遭受波及，差点被轰飞出去。
　　关键时刻，骆天都一声怒吼，挥剑杀来。
　　剑气纵横，最终化解掉那一道死气沉沉的乌光，饶是如此，骆天都身影也被震得一阵摇晃，手中道剑都在颤抖。
　　可此时，那一具神骸已暴杀而至。
　　“为何！为何你们还活着？”
　　神骸如若疯狂，空洞的眼神中，黑色神演汹涌。
　　他一边怒吼，一边已杀来，一只残破的骨手横空一劈，便将骆天都和羲宁两人轰飞出去。
　　哪怕动用神宝，都难以对抗！
　　“阿宁，你先走！我跟这鬼东西玩一玩！”
　　骆天都一声冷哼，浑身道光通天彻地，一手握剑，一手抓出一把神明秘符，就朝那一具神骸杀去。
　　这片天地崩坏，神焰肆虐。
　　仅仅眨眼间——
　　骆天都的身影狠狠倒射出去，唇中淌血。
　　那神骸太可怕了，不止战力恐怖，还悍不畏死，骆天都打出的那些神明秘符，轰得这神骸许多地方崩碎，可它竟完全不在乎！
　　“阿宁，快走啊！！”
　　骆天都焦急。
　　他发现羲宁非但没走，反倒在此刻主动迎击上去，和那一具神骸激烈对战！
　　根本没有任何犹豫，骆天都再次冲上去。
　　两者动用的力量，都能轻松镇杀当世堪称绝代的太玄阶人物。
　　也带给那一具神骸沉重的打击，许多本就破损的骨骼都断裂崩碎掉。
　　然而，可怕的是，这具神骸根本没有任何感觉，兀自凶狂地出手，悍不畏死！！
　　片刻后——
　　两人皆被重伤，狠狠倒退出去。
　　“为何……你们还活着！！？”
　　那神骸再次咆哮，挥掌朝羲宁劈去。
　　羲宁星眸收缩，心中都不禁浮现一抹绝望、无力之感。
　　这神骸，看似是一具腐朽的死物，实则那等力量，和快要比得上真正的神明！
　　“阿宁，快躲！！”
　　眼见羲宁命悬一线，骆天都惊得头皮发麻，目眦欲裂，大叫着疯狂冲来，根本不考虑自己的安危，完全一副拼命的姿态。
　　可这一瞬，却有人比骆天都出手更快。
　　一缕穿金裂石般的轰鸣响彻。
　　就见一杆长枪忽地乍现，破开那片长空，势如破竹般从那一具神骸的头颅中贯穿而过。
　　神骸轰然崩碎，骨头渣子都不剩。
　　唯有那一杆长枪悬浮虚空，枪锋弥散出令人心悸的光泽。
　　羲宁怔住。
　　骆天都也怔住。
　　一枪之下，轰杀神骸？
　　是谁，竟有如此神威？
　　就在此时，远处虚空动荡，一道身影走来。
　　那一杆长枪随之掠起，主动掠入那一道身影手中。
　　羲宁和骆天都抬眼看去，就见来人是一个女子！
　　对方打扮极简单，只穿着一袭灰色布袍，柔顺的青丝用一根红绳束成一簇马尾，双脚踩着一对芒鞋。
　　而其面容，则被一张青铜面具掩盖，只露出一对泛着淡淡紫色的冰冷眼眸。
　　除此，她通体上下，再无其他修饰，可随意立在那，就有一股唯吾独尊般的无上威势！
　　这样一个女人，如主宰般驾临此地，仿似一尊女枪神，摄人心魄。
　　在她手中，丈二长枪气息完全内敛，呈灰青色，古朴无华。枪柄处镌刻着一幅神秘的道纹图腾，形似佛门的万字符“卍”！
　　卍，代表着周而复始、圆满循环。
　　若苏奕在此，必可以一眼认出，此女，赫然是那个神秘女枪客！