第2219章 离大谱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色静谧，星辉如雾。
　　山崖之畔，松涛阵阵，一如天籁。
　　那一道倩影一袭素净霓裳随风飘舞，衬得纤秀的身段曼妙动人。
　　这女人竟无声无息地出现在了小松峰上，似早已等候在那。
　　苏奕一怔，旋即转身就要走。
　　“慢着，我已得到你们太上二长老的允许，是专门为见你而来。”
　　山崖之畔，吕青玫转过身，一对灵眸看向苏奕。
　　她那宛如少女般的绝美玉容，在星光映照下泛起如梦幻似的光泽。
　　“前辈有何赐教？”
　　苏奕问道。
　　“前辈？”
　　吕青玫粉润晶莹的唇角浮现一抹玩味弧度，轻移莲步，朝苏奕接近过去。
　　直至来到苏奕一步之地，她扬起纤细雪白的鹅颈，灵动的眸凝视着苏奕的脸，吐气如兰，“这一副皮囊，倒也不俗。”
　　苏奕眉头皱起。
　　这个距离太近了，近到他都能感受到吕青玫呼吸时那温热潮润的气息，还带着一丝独特的清冽冷幽的体香。
　　情不自禁地，苏奕脑海中浮现出很多旖旎香艳的双修画面。
　　不，不止是画面，还有记忆、感受，一如亲身经历过，品尝过，征伐过，鞭挞过。
　　“你在想什么？”
　　吕青玫星眸灵动，如夜空般深邃。
　　“我在想，以前辈这种身份，却在如此近的距离来和我对谈，这是不是有点为老不尊？”
　　苏奕淡然道。
　　吕青玫神色一滞，为老不尊！？
　　“若前辈是谈事的，就自重一些，我可不想名节不保。”
　　苏奕说着，主动退后了几步。
　　这一幕，让吕青玫眸子深处浮现一抹恼色。
　　旋即，她忍不住笑道：“你们青吾神庭的掌教在本座面前都得毕恭毕敬，以晚辈之礼节自居，你一个小小的下位神，却敢大胆到讽刺本座，这让我不得不怀疑，你恐怕根本不是什么烛龙一脉的后裔。”
　　苏奕心中暗叹。
　　这就是单独对谈会引发的猜忌。
　　尤其是，吕青玫对易道玄还知根知底，这让自己在举止和言辞间一旦表现得不一样，就会被对方察觉到反常和蹊跷。
　　“为何不说话？”
　　吕青玫盯着苏奕的眸，似要捕捉他内心最深处的秘密般。
　　“听不懂。”
　　苏奕随口道，“故而无言以对。”
　　是的，他直接开始装糊涂了。
　　“呵，听不懂。”
　　吕青玫一声嗤笑，“也罢，本座也懒得当面拆穿你，姑且就当你是萧戬好了。”
　　苏奕皱眉，并未反驳，而是说道：“前辈此来找我，究竟所为何事？”
　　“你心中应该清楚才对。”
　　吕青玫拢了拢耳畔一缕青丝，即便是这不经意间的一个动作，都带着一股魅惑撩人的风情。
　　她的确很美，美得出众，容貌虽像少女，举止却成熟从容，眉目顾盼之间，似高高在上的女帝，风华绝代。
　　苏奕脑海中顿时又浮现出许多缠绵悱恻的画面，心境都随之浮现涟漪。
　　旋即，他心中一凛，眼瞳微凝！
　　不是吕青玫对他施展了魅惑之术。
　　而是这女人本就是天生媚骨，又拥有九炼神主地步的道行，她的一举一动，一颦一笑，都带着一股无形的力量，足可不经意间就影响和操纵他人的心境！！
　　也就在这一瞬，吕青玫掌心翻开，浮现出一支青色发簪，“你看这是何物？”
　　下意识地，苏奕目光看过去。
　　发簪纤细如筷，仅七寸长，简雅质朴，没有任何雕饰，看起来形似一柄明净的青色飞剑。
　　簪子末尾，镌刻“自在”二字。
　　一缕异样的感觉涌上苏奕心头，心底深处似有一股沉寂已久的情绪被勾起，旋即化作不可抑制的火山，快要爆发。
　　可这一瞬，苏奕心如剑锋，毫不犹豫斩断心境中这一股快要爆发的情感。
　　几乎同时，他皱眉道：“前辈莫不是要将这发簪赠给我？”
　　吕青玫一愣。
　　她抬眼凝视苏奕，似遇到费解的难题。
　　许久，她明秀如星的眸忽地变冷，脸上那柔和的神色也骤然变得威严慑人。
　　而后，她似控制不住般，抬手就朝苏奕脖颈抓去。
　　这一刹，苏奕静静地立在那，纹丝不动。
　　也是这一刹，一道冷厉的声音响起：“道友！”
　　顿时，吕青玫似惊醒，在她纤细如玉的指尖即将碰触到苏奕脖颈那一瞬停顿住，而后如闪电般收回。
　　与此同时，远处夜色下，太上二长老百里茵的身影凭空出现。
　　她眉梢间带着一抹怒意，“道友，你这是想做什么？之前你可亲口答应，只是想和我派萧戬副殿主对谈，了解一下烛龙一脉的事情，可你为何要动手？”
　　吕青玫略一沉默，云淡风轻道：“道友放心，我只是跟他开一个小玩笑。”
　　“玩笑？这可不见得。”
　　苏奕脸色阴沉，“前辈之前，分明是恼羞成怒般，要对我不利！”
　　百里茵已冷着脸走来，“道友，还请离开吧！”
　　任谁都看出，她被激怒，但碍于吕青玫的尊威，才没有发怒。
　　“再给我半刻钟。”
　　吕青玫深呼吸一口气，悄然收起那一支青色发簪，道，“本座以自身道心保证，不会伤害这萧戬分毫。”
　　百里茵目光看向苏奕，“小家伙，你觉得呢？”
　　苏奕略一沉默，便点头道：“有太上长老在，我倒也不怕她敢乱来。”
　　百里茵神色缓和少许，道：“你说的不错，这里是咱们青吾神庭的地盘，谁也不会眼睁睁看着你受到任何伤害！”
　　说着，她扭头看向吕青玫，“半刻钟后，阁下最好遵守承诺。”
　　而后，百里茵转身而去。
　　吕青玫则抬起指尖，在虚空中轻轻一抹。
　　顿时，一道光幕浮现而出，映现出一个身着素色长袍的男子。
　　他头盘道髻，肌肤白皙如玉，脸庞如青年般俊逸，眉宇轮廓棱角分明。
　　当看到此人的第一眼，苏奕心中就浮现出一抹熟悉的感觉，旋即明悟，这青年竟是和易道玄的容貌颇为相似！！
　　“他是我收的义子。”
　　吕青玫凝视着苏奕，“名叫吕斩玄，在今日的论道争锋中，他以太玄阶道行，力压青吾神庭同境一切对手。”
　　这个名字，让苏奕一下子品味出不一样的味道。
　　和吕青玫一样的姓氏，却叫斩玄！斩的……恐怕就是易道玄吧！？
　　苏奕心念转动，却静默不语。
　　“但，世上无人知道，我这义子另有一个身份。”
　　吕青玫眼神恍惚，“而这，也是我心中最大的一个秘密，连我师尊以及现在的道侣绝天魔主也都不知道。”
　　苏奕心中已隐约猜出一些什么，眉头皱起，“前辈跟我说这些做什么？”
　　“你不想知道这个秘密？”
　　吕青玫眸光如水，倒映着天上星光，罕见地泛起一抹温柔之意。
　　苏奕摇头道：“不想。”
　　吕青玫一怔，旋即意味深长道：“不敢？”
　　“的确不敢。”
　　苏奕信口胡诌道，“我担心知道了这个无人可知的秘密之后，前辈会杀人灭口。”
　　吕青玫嗤地笑起来，眼神意味难明，“不管你是不是装的，也不管你此刻心中是什么想法，这个秘密你不想听也得听！”
　　苏奕：“……”
　　当一个女人开始蛮不讲理时，也就意味着，对方已懒得虚与委蛇，决定摊牌了。
　　吕青玫轻移脚步，那一张明秀绝美如少女般的俏脸，凑到了苏奕耳畔，红唇轻启，道：
　　“这个秘密就是，吕斩玄的亲生父亲，就是早在很久以前被诸神杀死的易道玄！”
　　“而我，实则是他的娘亲！”
　　苏奕愣住了。
　　心中就如被惊雷轰击，掀起惊涛骇浪。
　　易道玄和吕青玫所生的儿子？
　　这怎可能！？
　　易道玄生前，的确曾成婚生子，但妻子可不是吕青玫，儿子更不是这吕斩玄！
　　易道玄的后裔，曾繁衍为一方宗族，可在过往漫长岁月中，早已和破灭消亡没区别。
　　如今只剩下易霜、易凌两姐妹而已！
　　可若说吕斩玄不是易道玄的儿子，可那模样却和易道玄颇为相似。
　　吕青玫这等九连神主，也根本没必要拿这种事情来开玩笑。
　　“是不是很震惊？”
　　吕青玫退后两步，眼神微妙地看着苏奕，“若让易道玄那些大敌知道，我竟为他生了一个后代，我恐怕也将成为全天下的公敌，而我的儿子，注定将重蹈易道玄的覆辙。”
　　苏奕长吐一口气，道：“我的确很震惊，前辈这个秘密称得上是惊世骇俗，可前辈为何要告诉我，就不怕我泄露出去，让你们母子遭受报复？”
　　吕青玫眼神复杂，叹道：“我不怕被报复，但却不得不担心我那不成器的儿子还未见到他的生父，就被那些大敌迫害。”
　　对此，苏奕无动于衷。
　　吕青玫这女人，可不止一张面孔，心性难测，谲诈无比。
　　“恕我冒昧。”
　　苏奕道，“世人皆知，易道玄早在很久以前就已殒命，那吕斩玄怎可能是他的后人？”
　　吕青玫淡然道：“因为连易道玄也不知道，当年，我曾私自将他的种以秘法封印在了体内，现在，你可明白了？”
　　苏奕：“……”
　　他的确被震撼到了。
　　完全没想到，这曾和易道玄相伴多年的女人，竟还干过如此匪夷所思的事情。
　　简直太离谱！！