第九百四十五章 死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血鹤被杀！
　　邢岳瞠目结舌，这苏奕的性情和气魄未免也太强势了吧？
　　那些邢氏的强者也被震撼到。
　　便是邢天峰这等皇境人物心中都不由一颤。
　　这已经不是破坏龙云道场规矩那般简单，简直和向夜魔山宣战都没有区别！
　　哪怕是翁悬山这等老人，都注定不可能再袖手旁观。
　　因为这龙云道场，乃是翁悬山的地盘，苏奕在此践踏规矩，灭杀血鹤，无疑触碰到翁悬山的底线！
　　果然，就见卫镜魁面颊阴沉，身影一晃，凭空出现在演武场之上，一步步朝苏奕行去。
　　在他身上，杀机暴涌，刺目的雷霆法则交织，显露出一尊玄照境中期皇者的恐怖威势。
　　“今天谁敢阻拦我灭杀此子，谁便是我夜魔山的仇敌！”
　　卫镜魁一字一顿，杀伐气滔天。
　　邢天峰心中发紧，正要说什么。
　　远处的翁悬山已长身而起，冷然道：“邢道友，莫要让老夫难做！”
　　邢天峰顿时迟疑。
　　他敢肯定，若自己强行出手，必会被翁悬山第一时间阻止。
　　而此时，邢岳已不禁焦急起来，大叫道：“苏兄，快逃！！”
　　“逃？休想！”
　　卫镜魁一声冷哼，抬手一按。
　　漫天炫亮的银色雷电从天而降，释放出毁天灭地般的恐怖威能。
　　纵使是对苏奕充满信心的崔璟琰见此，都不由下意识攥紧了玉手，眉梢间浮现一抹紧张。
　　就见苏奕眼神泛起一丝讥诮。
　　袖袍一挥。
　　一道如若神金般的光霞乍现，似暴风席卷长空，漫天银色雷霆随之轰然崩碎消散。
　　全场死寂，皆被惊到。
　　“这……”
　　邢岳和那些邢氏强者皆呆滞在那，难以置信。
　　邢天峰错愕，心神震荡。
　　这是一个灵轮境修士能够拥有的战力！？
　　玄照境和灵轮境之间，看似只差一个大境界，实则相差的是整整一条道途！
　　和天堑鸿沟都没有区别。
　　古来至今的岁月中，谁曾见过一个灵轮境，能够于轻描淡写之间，击溃一位玄照境皇者的含怒一击？
　　“不对劲！”
　　翁悬山眼皮一跳，惊疑不定。
　　“怎可能……”
　　卫镜魁也露出不敢相信的神色。
　　于他这等皇境眼中，灵轮境角色和草芥也没区别，可以任凭宰割，根本没有任何威胁可言。
　　可谁曾想，他那足可以威胁到同境人物的一击，却是被一个灵轮境少年轻而易举破掉了！
　　这让谁能不惊？
　　“似你这般角色，搁在以前，我还有兴致陪你好好玩玩，可现在，都不够资格让我动用道剑。”
　　平淡的声音中，苏奕出手出手了。
　　他步履悠闲，似闲庭信步，看似缓慢，却瞬息之间来到卫镜魁身前，掌指如剑锋般斩出。
　　白皙的手掌边缘，泛起玄奥晦涩的金光。
　　那是元极奥义的力量，经由苏奕以自身剑道修为演绎，这简简单单的一击，实则蕴积着恐怖到无法想象的伟力。
　　卫镜魁脸色阴沉，衣袍鼓荡，双手结印，狠狠一拍。
　　漫天绚烂的雷光涌现，雷音轰鸣，澎湃无量的玄道法则，让这一击直似天雷滚滚，倾泻世间。
　　仅仅远远望着，便让人呼吸困难，身心皆颤。
　　无疑，卫镜魁已动真格，施展真正的绝学。
　　翁悬山都不禁暗暗点头。
　　身为夜魔山内阁二长老，卫镜魁一生历经大小战斗无数，一身道行和战力皆堪称同境中的佼佼者。
　　就像他此刻所施展的一击，别说是灭杀灵轮境角色，就是去收拾同一境界的皇者，也具有莫大的威胁！
　　然而，下一刻，翁悬山就愣在那。
　　就见演道场上，苏奕斩出的右手，似摧枯拉朽的剑锋般，将那一重重雷霆电光击溃！
　　自始至终，根本不曾遭遇任何阻碍，一路势如破竹！
　　众人都来不及反应时，卫镜魁的身影已狠狠倒飞出去，足足在数十丈外才勉强站稳身影。
　　而后，卫镜魁猛地咳出一口血，脸色骤然间变得惨白如纸，那眉梢眼角之间，已尽是骇然。
　　在他胸膛上，衣衫破碎，覆盖在胸口的一块护心镜凹陷出一道剑痕似的痕迹，表面出现一道道蛛网般的缝隙。
　　这块护心镜，本是一件玄极秘宝，可此时却差点被一击彻底毁掉！
　　尤为可怕的是，苏奕那一击的力量，侵入他体内后，以他那玄照境中期的修为，都没能第一时间化解和抵消，反倒遭受到了创伤！
　　这无疑太可怕！
　　而此时，场中已是死寂一片。
　　所有人皆瞠目结舌，呆滞在那。
　　一个灵轮境少年，却在一击之间，重创玄照境中期的皇者，那简直和目睹一桩前所未有的奇迹般，让人凭生不真实的感觉。
　　“好强……”
　　翁悬山心中震颤，愈发感觉不妙。
　　幽冥天下何时出了这样一位逆天般的灵轮境少年？
　　“你……究竟是谁？”
　　卫镜魁擦掉唇边血渍，惊疑不定。
　　他阅历丰富，自然也察觉到不对劲。
　　“终究必死，何须废话。”
　　苏奕微微摇头。
　　声音还在回响，他已再度出手。
　　剑气腾空，夭矫璀璨，似匹练射日，若惊虹贯空。
　　卫镜魁眉梢间浮现怒意，舌绽春雷。
　　一柄乌黑飞剑从他头顶掠起，于虚空中滴溜溜一闪，爆斩而出。
　　剑气和飞剑碰撞，响起惊天动地的爆鸣。
　　光雨飞洒中，那乌黑飞剑虽挡住了苏奕的剑气，却被震得摇摇晃晃，嗡嗡颤抖，哀鸣不断。
　　而此时，苏奕早已破空杀来。
　　他仪态从容，举手投足之间，剑气纵横，呼啸十方。
　　每一道剑气，皆透发出无匹般的凌厉霸道之意，强大到不可思议的地步。
　　事实上，自从苏奕的修为在枉死城幽都内至灵轮境后期，一身道行早已发生翻天覆地的蜕变。
　　正如他所言，搁在以前，他还有兴致和卫镜魁这等角色斗一斗。
　　可现在，似这等玄照境中期的角色早已不放在他眼中！
　　大战在演武场上爆发。
　　可从一开始就呈现出一边倒的态势。
　　在苏奕的杀伐之下，卫镜魁不断负伤，几个呼吸间而已，浑身就出现一道道血淋淋的剑痕，深可见骨。
　　这看得人们心惊肉跳，震撼失神。
　　崔璟琰更是心神恍惚，无法平静。
　　她虽然早清楚，元琳宁这等玄照境初期的皇者曾败在苏奕手底下，也曾见过天冥教的一位皇者被苏奕一举镇压。
　　可她这还是第一次见到，苏奕在不动用任何宝物的情况下，杀得一位玄照境中期的皇者节节败退，负伤累累！
　　“这家伙可要比以前更厉害了……”
　　看着演武场上青衫飘曳，纵剑如仙般的少年，崔璟琰内心也是久久无法平静。
　　“不管你是谁，若杀了我，便是夜魔山的死敌！”
　　猛地，演武场中响起卫镜魁愤怒无边的嘶吼。
　　可落入人们耳中，却听出了一种绝望和惊慌的情绪。
　　再看卫镜魁，这位夜魔山内阁二长老简直惨不忍睹，躯体破损严重，披头散发，鲜血不断倾洒，明显已重伤垂死！
　　而再看苏奕，自始至终纤尘不染，毫发无损！
　　两相对比，高下立判。
　　“住手——！！”
　　这时候，龙云道场的入口处，传来一道雷霆般的大喝。
　　就见一群夜魔山的修士冲了进来，为首的赫然是之前把守在外边的夜魔山内阁三长老血霆！
　　当看到卫镜魁的惨状，血霆目眦欲裂，第一时间就朝这边冲来。
　　原本已陷入绝境的卫镜魁见此，不由欣喜若狂，恰似将要溺死之人抓住了获救的希望。
　　可也就在此时，一道淡然的声音在卫镜魁耳畔炸响：
　　寥寥一字。
　　卫镜魁还没来得及反应，忽地咽喉一痛。
　　他下意识低头看去，就见一道璀璨无匹的剑气不知何时已贯穿自己的咽喉。
　　“怎……怎会……”
　　卫镜魁眼神涣散，变得空洞无光。
　　而后整个人轰然倒地。
　　其负伤累累的躯体，扑簌簌化作灰烬消散。
　　那是钻进其体内的剑气迸发，所释放出的毁灭力量，将其神魂和一切生机皆齑粉抹除！
　　“师兄！！！”
　　刚冲上演武场的血霆，还没来得及救助，就看到了这血腥的一幕，不由发出一道悲恸的大叫。
　　远处，那些随之冲来的夜魔山修士，一个个呆若泥塑。
　　之前，他们察觉到龙云道场内的动静不对，才第一时间赶来。
　　可谁也没想到，在此刻的演武场上，杀死他们内阁二长老的竟会是那个灵轮境青袍少年！
　　这无疑太过骇人听闻，足以颠覆任何人的想象！
　　“就这样被杀了……”
　　而将这一场战斗尽收眼底的翁悬山，此刻也彻底无法淡定，手脚微微颤抖，背脊直冒寒气。
　　古族邢氏的邢天峰等人，也都傻眼了。
　　哪怕亲眼目睹这一场战斗，可他们兀自有做梦般的恍惚之感。
　　卫镜魁，一位来自夜魔山的内阁二长老，本身更是成名多年的玄照境中期皇者，却在今日的龙云道场上，丧命于一个灵轮境少年手底下。
　　这若传出去，说敢信？
　　天地寂静，唯有血霆悲恸的嘶吼声在久久回荡。
　　演武场上，少年眼神淡然，睥睨群雄。