第一千五十三章 揭秘玄黄尺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　老馋虫很欣赏景行，很久以前就曾不止一次提起，希望让苏奕割爱，由他来代替苏奕授业，指点景行修行。
　　并信誓旦旦保证，定让景行以后在儒道一路上称祖，成为天下读书人心中的至圣先师。
　　不过，不等苏奕做出决断，景行便拒绝了，言称一日为师，终身为父，若转投他人门下，此等行径，和认贼作父无异。
　　这气得老馋虫牙疼，可却无可奈何。
　　但每次见到苏奕，必会念叨着和景行有关的修行事宜。
　　也正因如此，苏奕很清楚，以老馋虫的性情，的确有可能趁自己不在，把景行给拐到他的门下！
　　“这……祖师他应该不会做出如此事情……吧……”
　　俞长明怔了怔，声音越说越弱。
　　“行了，不谈此事，景行能够跟随在老馋虫身边修行，倒也是一桩幸事。”
　　苏奕笑了笑。
　　他最初还担心景行这书呆子想不开，去干一些傻事。
　　现在则完全不担心了。
　　以老馋虫那深不可测的道行，搁在这大荒天下，也只寥寥一小撮老古董能够和他掰掰手腕。
　　诸如九极玄都那位“道祖”、小西天的砚心老僧、极乐魔土那个性情多变的女魔头等等。
　　接下来，苏奕问起今天发生在天玄书院的祸事。
　　“他们是为玄黄尺而来。”
　　俞长明直接道出其中缘由。
　　只是，他眉梢间也浮现一丝困惑，道：“此宝除了来历极古老之外，并没有特殊的地方，一直被供奉在书院的‘众贤祠堂’内。”
　　“以前时候，我也曾问询过老祖宗有关此宝的来历，老祖宗只说，此宝的来头极大，可追溯到亘古以前的岁月中，但……并没什么用处，只把此物当做先贤遗物供着就行。”
　　苏奕不由讶然道：“亘古以前？”
　　大荒亘古以前的岁月，一片蒙昧和未知，关于那一段古老的历史，如若被抹去般，彻底断代，没有任何传承和典籍留存下来。
　　前世的时候，苏奕就曾追溯和探寻过这一段历史，但最终只打探到一些虚无缥缈的传说，无据可依，无迹可寻。
　　也是前不久在幽冥界的时候，他才了解到，这片星空之下的世界位面，被称作是“玄黄星界”！
　　在最初时候，此界极尽绚烂和辉煌，被视作星空诸天万道的起源，曾走出过诸多堪称神话般的通天巨头！
　　但后来，玄黄星界破败了，覆盖这片星空的周天规则破损，就此凋零！
　　按照冥王当初所言，玄黄星界的破败，源自一场神秘的浩劫。
　　浩劫之后，诸神葬灭，一切神话皆烟消云散，玄黄星界彻底沦为一方废墟般的残破之地。
　　也是从那时候起，玄黄星界又被称作是‘星墟旧土’。
　　时光无情，岁月更迭，终究会冲散和湮灭古老过往的痕迹，有关玄黄星界的修行力量，在这一场神秘浩劫之下，近乎都已覆灭。就连星空深处的修士，大多都早已将玄黄星界彻底遗忘。
　　而现在，苏奕已经清楚，在大荒亘古以前消失的那一段历史，极可能就是玄黄星界从最辉煌时走向破败的一个黑暗年代！
　　“那玄黄尺如今在何处？”
　　苏奕问道。
　　一件从亘古以前延存下来的宝物，这让如何不好奇？
　　“就在我身上。”
　　俞长明说着，取出一个古朴的黑色玉盒，递给苏奕，“苏大人请过目。”
　　苏奕没有客气，打开玉盒，就见玉盒内，静静搁着一柄仅仅二尺长，宽三指的玉尺。
　　它通体呈灰色，似被雷火烧灼过，表面有一些焦痕。
　　除此之外，并没有特别之处。
　　不过，这柄玉尺上的那些“焦痕”，则让苏奕想起前世的时候，曾搜集到的一些来历未知的古宝。
　　那些古宝，皆和这玄黄尺一样，表面烙印着一些无法磨灭的焦痕，像被雷火烧过一样。
　　并且，前世的时候，苏奕动用各种手段，也不曾查探出这些古宝的玄机和用途，故而一直被他丢在了太玄洞天的宝库中吃灰，不曾理会。
　　苏奕印象最深的，就是一座仅仅尺许高的“石塔”，石塔分作九层，每一层皆烙印着这种焦痕，显得很斑驳和陈旧。
　　而此时，当看到玄黄尺上的焦痕时，苏奕顿时意识到，自己前世搜集到的那些古宝，极可能也藏有莫大玄机！
　　“以往岁月中，我天玄书院的一众先贤也曾推敲过此宝的来历，并动用了诸般秘法进行探测，试图发现此宝的奥秘，结果都一无所获。”
　　俞长明轻声解释道，“说来惭愧，若不是这次羽化剑庭是冲着此宝而来，我都差点忘了在书院众贤祠堂中，还供奉着这样一件宝物。”
　　苏奕摒弃脑海杂念，将玄黄尺取出，拿在手中凝神端详，随口问道：“老馋虫也没能发现此宝的玄机？”
　　俞长明摇头，“应当如此，在我印象中，过往那些年，祖师根本就没把此物放在心上过。”
　　苏奕微微颔首。
　　他也察觉到，这玄黄尺和他前世搜集的古宝一样，并没有特殊的地方。
　　不过，那来自“画心斋”的麻衣老者既然盯上了此宝，就注定此宝不可能是寻常之物！
　　“你们可曾试过破开此宝？”
　　苏奕问道。
　　“试过。”
　　俞长明有些赧然道，“书院以往那些先贤，曾用刀剑砍过、雷霆劈过、神焰烤过……但不管是何等力量，皆无法撼动此宝分毫。”
　　苏奕道：“仅凭这一点，就远非其他宝物可比。”
　　他前世搜集的那一些古宝，也同样无法被撼动！
　　也正因如此，他当初才没把这些古堡丢弃，而是留在了宝库中吃灰。
　　俞长明点头道：“的确如此，但……也仅仅如此。”
　　“可否容我试试？”
　　“苏大人尽管试，无须在意。”
　　俞长明连忙道，“若能破开此宝，一窥其中奥秘，相信便是祖师也乐见其成。”
　　苏奕点了点头。
　　他没有动用蛮力，而是直接动用所掌握的大道法则进行试探。
　　只是，在苏奕陆续动用转生、枯荣、彼岸、沉沦等法则力量之后，这玄黄尺完全没有任何反应。
　　“若终结法则再不行，就只能另想其他手段了。”
　　苏奕心念转动间，指尖已涌现出一缕幽暗若黄昏般的大道力量。
　　正是终结法则！
　　顿时，玄黄尺猛地微微一颤。
　　“有戏！”
　　苏奕心中振奋。
　　之前，他之所以不曾动用蛮力，就是因为在过往岁月中，天玄书院的先贤早动用了各种办法去查探玄黄尺。
　　这也就意味着，必须动用特殊的手段，或许才能一窥此宝的玄机。
　　果然，他的推测没错。
　　当动用终结奥义时，玄黄尺发生反应！
　　哪怕极其细微，可这已经是一个惊人的发现！
　　值得一提的是，苏奕对于终结法则的参悟，仅仅只能算皮毛，连入门都谈不上。
　　而终结奥义，乃是构成轮回大道的核心！这也是为何，他在参悟轮回奥义时，会感到那般艰难和吃力的原因所在。
　　并且，苏奕根本没想到，终结奥义，竟能够让玄黄尺产生反应！
　　稳了稳心神，他屏息凝神，小心动用终结力量，像蛛网般把玄黄尺覆盖起来。
　　一阵细密的碎裂声响起。
　　惊人的一幕发生了，玄黄尺表面那像被雷火劈打过的焦痕，此刻就像坍圮剥落的墙皮似的，在黄昏般的终结力量中扑簌簌消散。
　　顿时，这把灰色的玉尺变得剔透晶莹起来。
　　一股精纯厚重的原始混沌气息，随之弥漫出来。
　　苏奕手中一沉，只觉玄黄尺似一下子变成一座古老的神山，压得他手腕差点断裂。
　　而附近的虚空，似也承受不住那等沉重的压迫之力，轰然塌陷，产生隆隆爆鸣之音！
　　直至苏奕运转一身道行，这才将此宝堪堪托在掌中，这样的惊变，让他都不由动容，眸子发亮。
　　在玄黄尺上，有着一道混沌般的光焰涌现，直冲天宇，摇动星汉，凤栖山上空，骤然间像被灰濛濛的阴云覆盖。
　　这惊人的变化，让俞长明不由震惊，喃喃道：“这是何等力量，直似一方大界的混沌降临！”
　　他心神颤栗，恍惚间仿佛置身在一片原始古老的混沌中，四野茫茫，不知其大，莫可名状，凭生如沧海一粟般的渺小之感。
　　苏奕已经从藤椅中起身，凭虚而立。
　　他周身气机轰鸣，一袭衣袍猎猎作响，若不是他用终结奥义托住玄黄尺，仅仅这件宝物的力量，便可以轻易将脚下的凤栖山压碎！
　　苏奕不禁怀疑，一旦是自己松手，这玄黄尺爆发出的力量，能把这片天地彻底压塌、搅碎！
　　天穹轰震，混沌光焰激荡，方圆千丈之地，尽数笼罩于一种昏暝阴沉的氛围之中。
　　这，仅仅是玄黄尺所释放出的一缕气息所引发的异象！
　　“原来，那玄黄尺上的焦痕，极可能是一种神秘的封禁之力，而终结奥义则能够破开这种封禁力量，从而让玄黄尺的真正面目显露出来！”
　　这一刻，苏奕已隐隐明白过来。
　　他忽地想起前世的时候，被自己仍在宝库中吃灰的那些古宝！