第2099章 众神出征
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　渡口上空，一场大战在上演。
　　剑气交错，神辉肆虐。
　　苏奕青袍鼓荡，挥手之间，便有混沌般的剑气激射而出，轻易撕裂长空。
　　他的对手是小猴子。
　　只不过此刻的小猴子，已化作丈许高，三头六臂，火眼金睛，虽赤手空拳，可六条臂膀抡动，砸出漫天拳印，狂暴如雷霆乍泄，密密麻麻地朝苏奕轰过去，极端霸道恐怖。
　　虚空都被砸烂。
　　那拳印内蕴霸天绝地的血脉神通，将苏奕的攻势一一轰碎化解。
　　小猴子一身凶威席卷天地，强势地进行还击，一如战神，指天打地！
　　苏奕全力出手，竟一时拿不下小猴子！
　　要知道，他的战力在这段时间里也已实现多次提升，足以去和上位神对抗。
　　然而，小猴子的蜕变无疑更惊人，施展三头六臂，凶威无量，让苏奕都根本占不到任何便宜。
　　不过，越是这样，越让苏奕感到痛快，甚至是欣喜。
　　他已太久不曾遇到势均力敌的对手了。
　　不曾想反倒是再小猴子这里，感受到了久违的战意，绝对是一个意外的惊喜。
　　“再来！”
　　苏奕一声长啸，长发飞扬，纵身杀伐，那一身剑意接天通地，愈发强盛了。
　　每一拳、每一掌、每一指……尽数都带上混沌般厚重的剑意，威能惊世。
　　小猴子明显也很亢奋，战意沸腾如燃，全力出手。
　　一时间，两者都愈战愈勇，互不相让，上演了一场足以惊世骇俗的旷世对决。
　　厮杀中，小猴子六条胳膊呈卍字状轮转，六只手各自结印，同时舌绽春雷，猛地发出一声大吼。
　　小猴子丈许高的躯体一下子变得璀璨如燃，浮现熔浆般火红的神光，而在他六条轮转的臂膀之间，凝聚出一方宛如烈日般的道印。
　　炽盛如燃，煌煌无量，将虚空都焚燃熔炼，一股毁天灭地般的狂暴威能随之扩散而开。
　　当小猴子抱着这一方道印砸来，直似九天神日砸落人间。
　　苏奕全力抵挡，竟是被狠狠撞飞出去，躯体肌肤出现许多焦痕，神魂都有种被火烧火燎的刺痛之感。
　　他不禁惊讶，这必然是小猴子觉醒的一种与生俱来的天赋神通！
　　“此神通有什么名堂？”
　　“主人，这是我血脉中蕴藏的神通之力，名唤‘神日轮转印’！”
　　小猴子解释，“势如神日，轮转而动，焚天熔道，破杀邪祟。”
　　苏奕赞赏道：“不错，还有吗？”
　　小猴子说着，忽地摇身一变，化作万丈高大，浑身混沌气息如瀑垂落，其一身威势也随之节节攀升。
　　它六条如山岭般的臂膀扬起，那片虚空都被震碎，恐怖的气血力量迸发，直似要将天地打烂。
　　苏奕眼瞳一凝，不敢怠慢，毫无保留地施展出至强手段，掀起滔天的剑气席卷长空。
　　小猴子抡起六条胳膊，狂轰乱炸，任凭苏奕攻势如何霸道，都被它尽数破掉。
　　而随着小猴子反攻，每一拳打出，就像远古妖神般，砸得苏奕不得不腾挪闪避。
　　因为那拳劲太恐怖！
　　比之一些上位神都要凶悍。
　　“这又是什么神通？”
　　“法天象地！”
　　“果然如此，你也试试我的轮回剑道！”
　　……就这般交谈着，苏奕蓦地施展轮回之力，纵身杀伐。
　　须臾间，天摇地晃，轮回光影浮沉，无尽剑气纵横呼啸，杀得小猴子不断退避，相形见绌，身上都出现许多血淋淋的剑痕。
　　到最后，小猴子明显急眼了，再次动用一门堪称禁忌的神通。
　　在它眉心之地，那一抹天然的道纹像眼睛般悄然睁开，猛地激射出一道灰濛濛的光。
　　在这一道光之下，崩塌的虚空猛地陷入静止，这片天地都像定格的画面，被完全禁锢。
　　就连时空，都像被冻结！
　　这一瞬，苏奕凭生一股危机感，顾不得多想，倾尽全力出击。
　　剑气乍现，可瞬间就被一寸寸冻结禁锢，可称着苏奕催动道行，剑气随之源源不断地凝聚而成，不断暴涨，强势冲击。
　　那静止般的天地间，唯有苏奕纵剑前冲的身影在在动。
　　这一幕显得无比诡异，小猴子眉心激射出的灰色神光，禁锢了天地万象，让一切静止。
　　就连苏奕也遭受到可怕的压迫，就像快要被冻结在冰层中的鱼儿，唯有全力出手，才一步步打碎那种禁锢之力。
　　到最后，伴随着一声轰鸣，苏奕挥剑，强势劈开那一道灰光！
　　可他的身影也遭受到可怕的冲击，被那毁天灭地般的洪流掀飞出去，唇角淌血。
　　再看远处的小猴子，丈许高的身影也猛地一个踉跄，唇中发出闷哼。
　　无疑，苏奕破了它的神通之后，也让它遭受到反噬。
　　可下一瞬，苏奕就纵身而起，再度出击。
　　“再来！”
　　足足半个时辰后。
　　苏奕躺在地上大口喘息，身上鲜血淋漓，长发散乱，模样极为狼狈。
　　一侧，小猴子也跌坐在那，浑身皮毛染血，鼻青脸肿，肌肤上尽是剑痕。
　　它龇牙咧嘴地抓着一株神药吞吃，而后小心翼翼地偷瞄苏奕一眼，似很心虚，道：“主人，您不会怪我吧……”
　　苏奕摇头，道：“大道争锋，自当倾尽全力，这一战让我痛快淋漓，高兴还来不及，又怎会怪你？”
　　小猴子咧嘴笑起来，这才放心。
　　苏奕盘膝而坐，开始疗伤。
　　这一战，他未曾动用外力，毫无保留地将一身究极之境的战力施展出来，大致已判断出，自己已的确可以和造化境层次的上位神对抗！
　　哪怕无法获胜，也能分庭抗礼！
　　不过，真正让苏奕动容的是小猴子的战力。
　　这泼猴的修为在造极境中位神层次，可战力却逆天无比，足可媲美造化境上位神！
　　尤其是小猴子掌握的那与生俱来的三种天赋神通，一个比一个恐怖。
　　这三种神通分别是【神日转轮印】【法天象地！】【寂湮之瞳】！
　　并且，这仅仅只是小猴子目前觉醒的神通，随着小猴子道行提升，进一步挖掘自身的潜能，注定将觉醒更多的神通！
　　了解了这些，让苏奕如何不吃惊？
　　先天神灵之可怕，由此可见一斑！
　　苏奕一身伤势彻底愈合，修为都精进了许多，距离究极之境大圆满地步更近了。
　　“奇怪，我已在这里盘桓两个月时间，可却再没有古神域的人前来。”
　　苏奕抚摸着下巴。
　　原本，他还打算以这座渡口为窝点，守株待兔，再杀一些不开眼的猎物。
　　可现在看来，只能作罢。
　　原因也很好猜测，古神域的那些对手，必然都已清楚，他能够凭借纪元火种的力量去操纵“三千神柱”的规则之力！
　　“也罢，是时候去古神域走一遭了。”
　　苏奕做出决断。
　　当天，他带着小猴子一起，进入那座星空漩涡之中，离开了化神星海。
　　一片混沌笼罩的天地间，矗立着一座巍峨古老的神山。
　　神山后方，是混乱崩坏的时空乱流，混沌气息充斥其中。
　　神山前方，则是一望无垠的黑色荒原，生机枯竭，寸草不生。
　　这座神山，有一个独特的名字——
　　意思是抵达这座神山之后，已无路可进，因为在神山后边，就是无尽的时空乱流！
　　天穹到了这里，也等于到了尽头。
　　故而被称作天尽神山。
　　天尽神山前那一片一望无垠的黑色荒原，则被称作“神绝荒原”！
　　不过，对古神域天下的人们而言，天尽神山还有另一个名字——
　　试炼之山！
　　外来者从化神星海前来古神域时，都会被送到天尽神山。
　　之后，便可凭借从起始城获得的身份铭牌，前往九大试炼天关闯关。
　　此时，在天尽神山远处的神绝荒原上，到处都是身影。
　　密密麻麻，影影幢幢。
　　一眼望去，大多数都是神明！
　　有的骑乘神禽、有的脚踏神宝、有的端坐莲台之上、有的傲立云端之下。
　　气息一个比一个恐怖！
　　仔细辨认，这成百上千的神明，明显来自不同的阵营，成群出动，各自立在一片区域，似乎都在等待什么。
　　天穹黑云厚重，大地之上肃杀之气弥漫。
　　仅仅是每一位神明身上弥漫出的神威，就让这片黑色荒原笼罩在一股压抑人心的氛围中。
　　忽地，那天尽神山之巅位置，有时空力量轰鸣，光焰流转，勾勒出一道时空门户。
　　顿时，场中众神皆停下手中动作，眸光如骇人的冷电般，遥遥看了过去。
　　天尽神山之巅，开辟着一座古老的道场，那一道时空门户，就位于道场中央之地。
　　在那无数目光注视下，就见一道峻拔身影从步履悠闲地从那时空门户中走出，来到了那座道场中。
　　一袭青袍，飘然出尘。
　　“是那家伙！！”
　　“他终于来了！”
　　一下子，神绝荒原上轰动。
　　来自古神域各大阵营的神明全都动了，腾空而起，齐齐朝天尽神山这边靠近过来。
　　那一瞬，众神出行，身上神威如潮涌，席卷九天十地！
　　天发杀机，移星换斗。
　　地发杀机，龙蛇起陆。
　　神发杀机，天地震颤，大道哀鸣！