第八百三十五章 大道元极！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　万道树如若擎天伞盖的枝桠摇晃，万千大道光雨垂落，将苏奕那盘膝而坐的身影沐浴其中。
　　他周身光霞交织，道音轰鸣声隆隆如雷，宛如神圣。
　　而在苏奕体内大道灵宫内，形似九狱剑的大道法相上，正有一股全新的大道力量正在一点点凝聚。
　　灿若神金，质若晨曦！
　　但仔细看，这大道力量却呈现出一种莫可名状的晦涩气息，似有日月星辰在其中浮沉，有山河万象、天经地纬衍生其中……
　　玄而又玄。
　　而随着苏奕不断凝练大道，元始、太微、浑虚三种堪称至高的大道奥义随之蜕变为那一种全新的大道奥义。
　　直至三种大道彻底融合时——
　　苏奕浑身一震。
　　体内那形似九狱剑的大道法相，猛地大放光明，光彻灵宫，将苏奕通体内外都染上一层绚烂如神金的光焰。
　　而在识海中，真正的九狱剑在此刻宛如从沉寂中苏醒，缠绕在剑身上的九条神秘锁链，也是在这一刹微微颤抖起来。
　　这在以前，还是从未有过的事情！
　　须知，以往苏奕在道途上突破一个大境界的时候，九狱剑才会产生共鸣，释放出一股神秘力量，为苏奕巩固和提升大道底蕴。
　　至于那被缠绕在九狱剑上的九条神秘锁链，一直不曾有过动静。
　　然而此时，这九条神链皆跟着共振起来！
　　苏奕的神魂识海都开始动荡，浮现出诸般光怪陆离的景象，可却无法看清楚，因为那些画面太过模糊和虚幻，且不断变化，每一幅画面刚出现，便转瞬即逝。
　　“这些是什么景象？为何我会感到如此熟悉？”
　　苏奕心神微微一震。
　　那些飞快变幻消失的景象，他虽看不清楚，但却感到一种莫名的熟悉之感。
　　就仿佛那些景象，皆是自己过往经历过的事情，可却很难想起那些事情究竟是什么。
　　而还不等苏奕继续思考，九狱剑涌现出一抹晦涩的本源力量，倏尔涌入其大道法相中。
　　直似混沌初开时的巨响，在大道法相中传出，苏奕的心神都随之猛地一颤。
　　而后，原本由苏奕掌握的元始、太微、浑虚三种至高大道奥义，皆彻底不见。
　　与此同时，一股全新的大道奥义，充盈在大道法相中。
　　灿若神金，剔透如玉，如若黎明时那一抹划破永夜黑暗的晨曦之光，呈现出玄奥晦涩的神秘特质。
　　“这是何等大道？”
　　婆娑星眸睁大，透着震惊。
　　这三天来，她一直在观察苏奕周身气机的变化，直至此刻，随着苏奕成功凝练出一种全新的大道奥义，一幕不可思议的景象，也映现在她的视野中。
　　就见盘膝而坐的苏奕身上，似披上一层缥缈的神圣光泽，一缕缕晨曦的剔透金光，在其周身缭绕氤氲，凝结出一圈圈涟漪似的大道波动。
　　那等气息，看似缥缈，却像大道中至高无二的“王”！
　　附近虚空颤抖，古老的万道树都在摇晃。
　　婆娑是万道树本源中诞生的性灵，对世间诸般大道奥义近乎了如指掌。
　　她敢肯定，苏奕此次所凝练的大道奥义，在以往岁月中，断不可能出现过！
　　否则，早就被她一眼认出来了。
　　很快，随着苏奕一身气机一点点沉寂，其周身的大道力量也随之消弭不见。
　　“你可认出这般大道？”
　　苏奕悄然睁开眼睛，轻声问道。
　　婆娑摇了摇头：“闻所未闻。”
　　苏奕唇边泛起一抹笑容，“这就对了。”
　　今日他所凝练之大道，名唤“元极”，乃是他前世从九狱剑中感悟到的一种大道奥义，以往根本不曾出现在这世上！
　　婆娑屈膝蹲坐在案牍一侧，为苏奕斟了一杯酒，这才笑吟吟请教道：“那敢问道友，此大道是何等来历？”
　　她白发如雪，眉心一抹嫣红印记，气息淡雅缥缈，声音婉转似天籁，举手投足之间不经意流露出的仪态，也美得令人心颤。
　　苏奕举杯饮尽，这才笑道：“此道名唤元极，元之始，灵之极，以前或许没有，但从今以后，此道之名，当为世人所知。”
　　“元之始，灵之极……”
　　婆娑星眸闪动，道，“道友可否让我一观此道之玄奥？”
　　苏奕也正想试一试元极大道的奥义，当即说道：“你且施展一门完整的玄照境大道法则。”
　　婆娑痛快答应，她探出右手，纤细雪白的食指和拇指一扣，缔结为印。
　　一缕潮汐似的黑色道光乍现，化作一柄纤秀的七寸道剑。
　　可仔细看，道剑内充盈的水行力量，却浩瀚如汪洋，恣肆奔腾，无边无垠，给人以磅礴无量的迫人威势。
　　玄照境层次的水行法则！
　　苏奕也探出右手，五指缭绕灿若神金的剔透道光，朝那七寸道剑抓去。
　　婆娑眼眸微凝，被苏奕那大胆的举动惊到，须知，这七寸道剑所蕴积的，乃是完整的水行法则，其威能之盛，就是寻常的玄照境皇者，都很难对抗！
　　可苏奕，却直接探手抓了过去！
　　婆娑正欲提醒，最终忍住。
　　苏玄钧这等存在，出手焉可能会不知轻重？
　　就在婆娑这一晃神之际，苏奕右手五指已抓住七寸道剑。
　　七寸道剑爆绽恐怖的水行法则威能，光霞暴涌，威能之盛，令附近虚空都剧烈颤抖起来。
　　可苏奕五指却如钳子般，牢牢攥住七寸道剑，掌指间金霞涌动，弥漫出玄奥晦涩的力量波动，非但没有被水行法则震碎，反而一点点将水行法则压制住。
　　到最后，随着苏奕发力。
　　七寸道剑在其掌指间寸寸崩裂爆碎，化作缤纷的光雨飘洒。
　　“这……”婆娑怔住，难掩震撼之色。
　　一种灵道奥义，却碾碎了玄照境层次的水行法则力量！
　　这谁敢信？
　　这世上，又怎可能拥有如此逆天的大道？
　　就见苏奕略一思忖，说道：“仅仅以大道奥义自身的力量而言，我这元极道意的威能，已不逊色于玄照境层次的大道法则力量。”
　　“但你也清楚，真正战斗时，比拼的远不止是大道力量，还有自身的修为、所掌握的秘法传承、法宝、以及战斗经验。”
　　“我若想真正灭杀玄照境初期的顶尖人物，仅凭元极道意，还有些力有不逮，但若想与之抗衡，当不在话下。”
　　说到这，苏奕抚摸着下巴琢磨道，“不过，等我修为踏入灵轮境的时候，玄照境初期的角色，无论是否掌握完整的法则力量，当再不可能是我的对手。”
　　这番话，他并未遮掩，以至于落入婆娑耳中后，让得这位活了不知多少万年的“太素灵尊”，也不由心生波澜，难以淡定。
　　婆娑禁不住道：“你之前已经击败过玄照境初期的皇者？”
　　“不错。”
　　苏奕点了点头。
　　婆娑：“……”
　　许久，她眸泛异彩，感慨似的说道：“这番话也幸亏是出自道友你的口中，否则，我断不可能相信了。”
　　婆娑很清楚，哪怕前世的玄钧剑主再强大，可如今的他，毕竟已是转世之身，也仅仅只是个十八岁的灵相境少年而已。
　　可在这等情况下，他却能横跨一条道途，击败皇者！
　　这简直就是缔造了一个古来未有的记录，一如神迹！
　　“这就是我转世重修的缘由之一，前世的时候，或许我已经称尊天下，可唯有我自己清楚，前世的道途，存在着不少缺陷。”
　　苏奕拎着酒壶，为自己斟了一杯，“在当时，久久无法突破更高的道途时，我就意识到，以往道途中所留下的缺陷，无疑已经成为我修行路上的一个羁绊。”
　　说着，他将杯中酒一饮而尽，悠然说道，“而今世，这些缺陷已经不复存在，当我再踏上皇道之路，修炼到皇极境大圆满地步时，自有充足的信心，迈入一条比皇道之路更高的道途！”
　　少年青袍如玉，言谈从容，眉梢眼角之地，尽显睥睨张扬。
　　婆娑怔怔凝视苏奕片刻，道：“在亘古时候，我也曾听闻，皇境远不是大道的尽头，可历经漫长的岁月至今，我不由渐渐怀疑，传闻是否为真。”
　　说到这，她如梦幻般绝美的玉容泛起一抹异样的光彩，“可现在，我信了。”
　　从苏奕身上，婆娑的确看到了这种可能，并且有预感，总有一天，眼前的苏奕，会比前世更强大，也更耀眼！
　　却见苏奕笑了笑，道：“若是动心，等我重返大荒时，就跟我一起离开便是。”
　　婆娑顿时微微有些窘迫，抬眸瞪了苏奕一眼，道：“道友怎还惦念此事？”
　　仙子薄怒轻嗔，也美不可言。
　　苏奕忍不住笑起来，道：“若不惦念，那才叫枉为男儿！”
　　婆娑玉容一阵变幻，光泽潋滟的粉润唇角微翘，眼神促狭道：“可惜，我对仅仅只有十八岁的小家伙……可一点不感兴趣。”
　　苏奕：“……”
　　他正要说什么，极远处传来一阵破空声。
　　“崔长安来了，我可不想被他纳头叩拜。”
　　婆娑说着，身影凭空消失。
　　很快，崔长安的身影匆匆而来。
　　刚一抵达，这位崔氏一族的掌权者便神色凝重道：
　　“苏伯父，我刚接到消息，枉死城遗迹内，在昨夜发生了一场惊变，被视作不祥之鸟的‘九幽冥鸦’，在时隔三万年之后，从枉死城内掠出，重现世间！”