第五百六十九章 试炼石阶
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鲜血呈仙金般的颜色，剔透晶莹。
　　仔细感应，还能察觉到那一缕鲜血中蕴含的一丝丝神秘道韵，显得极不可思议。
　　更惊人的是，这一缕鲜血在苏奕掌指间不断挣扎，似是拥有生命般，所释放出的力量，更是强横之极。
　　以苏奕的道行，都需要运转一门名唤“掌中山河”的拘禁之术，才将这一缕鲜血牢牢压制住。
　　“这似乎是……先天神物的血液，蕴含着一丝神性气息……”
　　苏奕内心也吃了一惊。
　　旋即，他就想到了更多，“若这须弥山中存在着一种先天神物，倒的确能够抵挡住暗古之禁的侵蚀。”
　　“不过，先天神物乃是诞生于世界本源中的至宝，可遇不可求，似这等宝物，若当初被须弥圣阁掌握，根本就不必担心暗古之禁的影响。”
　　“可偏偏地，须弥圣阁却覆灭在了岁月长河中，这就有些反常了。”
　　“难道说，这须弥山内的先天神物，原本并不属于须弥圣阁？”
　　“有点意思，此地定然藏有大玄机！”
　　虽然没有参透其中奥秘，可眼前的发现，却让苏奕的好奇心勾起来。
　　他翻手将那一缕金色鲜血彻底镇压，收了起来。
　　“苏兄，刚才那是何物？”
　　闻心照问道。
　　其他人的目光也都看向苏奕。
　　尤其是梅言白等人，犹如找到主心骨似的。
　　“现在还不确定，不过待会或许就能见到了。”
　　苏奕说着，目光看向梅言白等人，道：“以你们的实力，还是从此地撤离为好。”
　　梅言白苦涩道：“我等受困于此，便是想要离开都不行。”
　　苏奕拿出一个空白玉简，以神念在其中镌刻一副路线图，道：“按照上边的路线行走，便可离开。”
　　梅言白连忙双手接过来，如获至宝，感激道：“多谢苏道友相助！”
　　风子都、乾云和聂离也一起行礼：“多谢苏道友！”
　　一个个皆激动喜悦不已。
　　见此，苏奕不禁调侃道：“我抢了你们的宝物，帮你们也是应该的。”
　　梅言白等人皆尴尬，讪讪不已。
　　“苏兄，一码归一码，当初正如你所言，本就是机缘之争，不分对错，我等败了，交出身上宝物也是应该的。”
　　深呼吸一口气，梅言白说道，“而这次苏兄不计前嫌，为我等指点一条活路，此等大恩大德，我等感激还来不及，哪还会在意以前那点不愉快的事情。”
　　风子都等人皆点头不已。
　　目睹梅言白等人主动化干戈为玉帛的一幕，闻心照他们内心也高兴不已。
　　能够少一些敌人和对手，总归不是坏事。
　　“走吧。”
　　苏奕没有再耽搁，带着闻心照等人正欲继续前行。
　　乾云忽地开口，他神色犹豫道：“苏道友，在下有一个不情之请，接下来的路途上，若道友遇到窦蔻，能否……也帮她一把？”
　　苏奕脑海中浮现出那个妩媚娇艳的少女形象，也想起对方那天生的一种极为罕见的天赋。
　　他当即说道：“若遇到，我自不会袖手旁观。”
　　乾云暗松口气，躬身见礼道：“多谢道友！”
　　很快，苏奕一行人消失在茫茫雾霭深处。
　　梅言白等人则拿着苏奕所赠的玉简朝须弥山外行去。
　　一个时辰后。
　　须弥山，半山腰处。
　　苏奕一行人顺利抵达此地。
　　映入眼帘的，是一片鳞次栉比的建筑群，可都早已倾塌，化为废墟。
　　放眼所见，寸草不生，尽是凋零荒凉的景象。
　　“此地当初难道发生过惨烈的大战不成？”
　　闻心照吃惊道。
　　葛谦失望道：“不管是否发生过大战，就这种破败的鬼地方，哪可能藏有机缘？”
　　“机缘这等东西，岂是寻常可见的？”
　　苏奕抬头望了望高处，道，“不过，我倒是敢肯定，此山中有着一桩不出世的大机缘。”
　　说着，他朝废墟远处行去。
　　穿过这片废墟，有着一条笔直通往山巅的路径，足有十丈宽，覆盖着一层层黑色石阶。
　　当苏奕他们抵达，顿时就看到，极高处的石阶上，正有一场场大战在上演。
　　佛子尘律、李寒灯、姜璃、宇文述等当代奇才，分散在不同高度的石阶上。
　　他们每个人，皆在全力出手，祭出宝物，奋力厮杀。
　　可诡异的是，却看不到他们的对手！
　　就好像，他们在和空气厮杀般……
　　“这……”
　　闻心照等人皆一呆。
　　“这是试炼石阶，每一层皆覆盖大道战境，踏上其中，就如进入一片战场，会遇到由大道战境所化的对手。”
　　苏奕一眼就看出这条石阶的底细，“石阶越往上，分布的大道战境就越强大，这也就意味着，越往高处，遇到的对手就会越强。”
　　“一般而言，只有皇级道统才能开辟出这样的‘试炼场’，专门为宗门传人准备，以此淬炼他们的道行和战力。”
　　“当然，这样的试炼场，也极考验一个修士的毅力、心魄和智慧，很多时候，针对宗门弟子的考核，也会在这等地方进行。”
　　“比如，闯过不同层数的试炼石阶，就能得到相应的身份和地位，以及丰厚的奖励等等。”
　　“考核和筛选内门、真传、核心、关门弟子时，同样也可以在这试炼石阶上进行。”
　　听罢，闻心照他们都彻底明白过来，不禁跃跃欲试。
　　这样的地方，在外界几乎早已见不到！
　　对他们而言，这和寻觅一处磨炼实力的机缘之地也没区别。
　　毕竟，按照苏奕的说法，只有皇级道统才有能耐开辟出这样的试炼场出来。
　　这也就意味着，哪怕在三万年前的苍青大陆上，也只有那些顶尖的皇境势力中，有类似的地方。
　　这自然称得上是一桩机缘！
　　也是此时，闻心照他们才明白，佛子尘律等人在进行的战斗，是何等与众不同。
　　“此地对你们而言，的确是淬炼实力，提升道行的好地方。”
　　苏奕道，“并且，也谈不上凶险，你们大可以去试一试。”
　　闻心照等人早已跃跃欲试，闻言皆痛快答应。
　　“苏兄你呢？”
　　月诗蝉问。
　　这位清冷如冰的白衣少女，一向惜字如金，极少闲聊。
　　可在牵扯到苏奕的事情上，却显得极关心。
　　苏奕微微一笑，道：“我和你们一样，也要登上这试炼台阶，不过目的是前往山巅。你们快去吧，我先看看你们各自的战力如何。”
　　一句话而已，却让闻心照、月诗蝉内心悄然生出一种竞争般的念头。
　　“诗蝉姐姐，那咱们俩要不要比试一下？”
　　闻心照笑吟吟道。
　　少女身影绰约，衣饰简雅，丽质天生，灵气逼人。
　　月诗蝉只点了点头，清冷的神色恬静空灵，如不食人间烟火的仙子般。
　　至于葛谦，直接被两人给无视了……
　　葛谦很自觉地没有吭声，他这种谨慎小心的性情，自不会在这种事情上较量。
　　当即，他们三人皆展开行动。
　　苏奕负手于背，静静观望了一阵。
　　而后他掌心一翻，取出那一缕被禁锢的金色鲜血，目光一扫四周，自言自语似的说道：
　　“你若敢在试炼石阶上捣乱，可别怪我苏某人对你不客气。”
　　说罢，他收起这一缕鲜血，迈步登上那第一层石阶。
　　随着一阵奇异的力量波动，眼前景象顿时一变。
　　苏奕出现在一片昏暗苍茫的天地中。
　　这里只孤零零立着一个巨大的道台，四野茫茫，再无其他东西。
　　苏奕信步走上那座道台。
　　道台上涌现出一缕奇异的大道波动，蓦地出现一道身影出来。
　　这身影身着道袍，腰缠一根金丝带，背负一口古剑，模样模糊不清，一身气息却弥漫着聚星境初期的修为。
　　这是一个由大道力量所化的“守关者”。
　　对此，苏奕并不意外。
　　试炼石阶上分布的大道战境内的守关者，皆会和闯关者的修为境界相当。
　　石阶越高，守关者的修为不会变，但实力却会随之不断变强。
　　像月诗蝉他们，也都会遇到类似情况。
　　如此一来，守关者和闯关者修为相当，才能在正面争锋较量中，起到淬炼道行、磨砺实力的作用。
　　若守关者实力太强大，试炼台阶也就失去了存在的意义。
　　“这样的形象和模样，莫非是须弥圣阁某位皇境人物所留？”
　　苏奕看着对面的守关者，若有所思。
　　试炼台阶的炼制，必须得有皇境层次的力量。
　　如此，才能布置下针对不同境界修士的大道战境。
　　眼前这身着道袍，背负古剑，腰缠金丝带的家伙，虽然模样模糊无比。
　　可苏奕很清楚，这种形象，必是炼制试炼台阶的那位皇境人物所留。
　　“我倒要看看，当年在你这等皇者眼中，聚星境初期的至强力量达到了何等地步，希望……不要让我太失望……”
　　苏奕摇了摇头，没有再耽搁。
　　他探手一抓，虚空中悄然凝聚出一把剑。
　　几乎同时，对面的守关者抬手拔出背后古剑，一身气息骤然变得强大起来。
　　苏奕纵身上前，随手一剑斩出。
　　对面的守关者都来不及出招，身影就如纸糊般，被斩成两半，轰然消散。