第一千七百九十五章 嫁祸
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　古尸遗迹。
　　浓郁的黑色死气化作雾霭笼罩虚空，天穹都被完全遮蔽。
　　一道黑影忽地无声无息出现，像一道闪电般，挥刀朝苏奕斩去。
　　快若鬼魅。
　　刀锋还未斩来，一股恐怖的毁灭威势已笼罩苏奕身上。
　　仔细看，那黑影赫然是一具尸骸，身着残破染血的僧袍，左臂断裂，半边脑袋都没了，一只眼眸闪烁猩红暴戾的光泽。
　　而它手中，握着一把形似残月的青铜戒刀。
　　随着一刀斩来，那等威能足可轻易杀死当世仙君人物！
　　蓦地，一只晶莹白皙的玉手横空一拍，那道黑影连同手中的战刀炸成无数碎片。
　　犹如拍碎泡沫般轻松。
　　至于苏奕，眼皮都没抬一下，都懒得多看。
　　这等层次的古尸，在他眼中和自取灭亡的蚍蜉都没区别。
　　“大人，看这尸骸的打扮和模样，生前恐怕是一位佛门的仙王高手。”
　　赤龙道君道。
　　她不止容貌如明秀娇俏的少女，连声音也娇润柔婉，煞是动听。
　　当然，这是在苏奕面前。
　　苏奕嗯了一声，道：“这地方分布的古尸，都是过往岁月中，前来此地探寻机缘的强者所化，他们殒命后，尸骸和破碎的神魂被此地覆盖的死气浸染，以至于化作这等人不人鬼不鬼的怪物。”
　　说着，苏奕抬手一指那古尸被击杀的地方，“你看。”
　　赤龙道君看过去，旋即那剔透清澈若宝石般的金色眼眸悄然一凝。
　　那被她一掌拍碎成无数块的古尸，此刻竟化作一缕缕诡异的黑色雾霭，融入到了这片天地间笼罩的死气之中。
　　“这些死气，万古不化，极端诡异，应当和这片天地的本源规则力量有关，但凡殒命在此的强者，只要被这些死气浸染，就会化作那些不知生死为何物的怪物。”
　　苏奕道，“一些厉害的古尸体内，会凝聚出一些奇特的珠子，可称作是‘亡灵道珠’，这些珠子蕴含着不同的法则之力，诸如腐蚀之道、血煞之道、噬魂之道等等。”
　　“在我辈眼中，称得上是难得一见的宝物。尤其对那些邪魔外道而言，这些宝贝足可称得上稀世道宝。”
　　“事实上，不止亡灵道珠，在那些邪修眼中，整个古尸遗迹和天堂也没区别，此地覆盖的死气、古尸、乃至于分布在此地的各种机缘，足可让任何邪道修士疯狂。”
　　“当然，仙王境之下的角色，来之必死。”
　　这古尸遗迹，乃是东海七大禁地之一，从太荒时期延存至今，不知葬灭了多少实力强横之辈。
　　而那些实力强横之辈殒命后，所化的古尸，自然也非同寻常。
　　交谈时，苏奕已带着赤龙道君，朝古尸遗迹深处行去。
　　一路上，那遮天蔽日的黑色雾霭中，频频会杀出一些奇形怪状的古尸。
　　不止有人类强者所化，还有其他一些种族的生灵，一个比一个凶悍残暴。
　　可这些自然威胁不到苏奕。
　　事实上，这一路上都不曾出手，那些杀过来的古尸就被赤龙道君轻松拍死。
　　让赤龙道君遗憾的是，哪怕杀了不少足以威胁到仙王的古尸，也没能发现“亡灵道珠”这等稀罕的宝贝。
　　随着前行，远处忽地传来一阵激烈的战斗声。
　　“竟有人在此地闯荡？”
　　赤龙道君有些意外。
　　“这里虽是东海七大禁地之一，可为了造化，常年都有一些强横人物前来冒险。”
　　苏奕淡淡道，“否则，你以为如此漫长的岁月过去，此地为何还会有那么多古尸？”
　　赤龙道君一怔，旋即明白了。
　　“走，去看看。”
　　苏奕已朝战斗声传出的地方行去。
　　很快，两人就看到了那一场正在上演的激烈战斗。
　　那是四位仙王，三男一女，正在和十多个古尸厮杀，宝光冲霄，毁灭力量席卷，惊天动地。
　　“原来是巴蛇灵族的强者。”
　　苏奕一眼认出来。
　　在东海各大族群中，巴蛇一脉也称得上是顶尖，早在仙陨时代以前，就跻身东海“十大灵族”之列。
　　此族天赋异禀，血脉力量极端强大，拥有完整的太境传承秘法，论底蕴，比之仙界那些仙界巨头也不遑多让。
　　眼下这三男一女，便是巴蛇灵族的四位仙王，修为最强的是一个金袍老者，足有妙境后期层次的道行。
　　他操纵雷电，一如雷神般，威猛无比。
　　不过，他们的对手也并非寻常的古尸，足有十三个，每个都有足以威胁到仙王的战力。
　　其中一个打扮如道人的古尸更是凶狂无比，手持一柄阔口巨剑，横冲直撞，杀得那妙境后期的金袍老者都有些招架不住！
　　“那古尸生前怕是一位极厉害的剑道仙王，他当初前来此地，极可能是为了寻觅证道太境的契机，却不幸在此殒命。”
　　苏奕惊讶。
　　在他眼中，手持巨剑的古尸极为特别，浑身蒸腾着狂暴恐怖的死气，挥剑之间，剑气如惊世神虹，凿穿长空！
　　那等凶狂的威势，远非其他古尸相比。
　　“大人，他如此厉害，却怎会……”
　　赤龙道君很吃惊。
　　她距离证道太境，也只差一个契机。
　　当得知那道人所化的古尸，生前竟如此厉害，却殒命于此，焉能不吃惊？
　　“他定然是闯入了不该去的地方。”
　　苏奕眼神幽邃，“还记得我说过的么，这古尸遗迹有一些地方，被禁忌般的力量覆盖，纵使太境人物去了，也凶多吉少。”
　　赤龙道君悚然一惊。
　　蓦地，一道淡漠威严的声音从远处传来：
　　“两位，我巴蛇灵族正在办事，最好赶紧离开！否则，别怪我等不客气！”
　　是那金袍老者开口了，他发现了远处靠近过来的苏奕和赤龙道君，当即出声进行提醒。
　　说是提醒，其实和威胁也没区别。
　　明显担心苏奕他们趁火打劫，坏了他们的事情。
　　赤龙道君秀眉蹙起，道：“大人，要不要杀了他们？”
　　苏奕笑了笑，道：“没必要。”
　　说着，他带着赤龙道君绕道而行。
　　“为何？这古尸遗迹可不是他们巴蛇灵族的地盘，可他们却对大人不敬，怎能饶了他们。”
　　赤龙道君有些不甘，很生气。
　　苏奕哑然失笑，道：“根本无须我们出手，他们就会吃大亏。”
　　正说着，那一处战场传来一阵惊怒的大叫。
　　就见那战场中，又多出五个足以媲美仙王的古尸，一下子杀得巴蛇灵族的那四位仙王阵型大乱，狼狈不堪。
　　其中一人，更是被重伤！
　　赤龙道君不禁嗤地笑起来，眉眼弯弯，嘀咕道：“这就叫报应！之前若他们客气一些，对大人敬重一些，遇到这样的危机，我们倒也不会见死不救，可现在……哼！”
　　苏奕可没想到，这少女似的赤龙道君竟如此记仇。
　　“走吧，无须理会他们的生死。”
　　可就在两人刚前行没多久，身后忽地传来一阵破空声。
　　就见那四位仙王朝他们这个方向冲来。
　　在他们身后，十多个古尸紧追不舍。
　　“两位，还请帮忙杀敌！我巴蛇灵族必有厚报！”
　　那金袍老者沉声大喝。
　　话说的好听，可他们可一点都不厚道，根本不管苏奕和赤龙道君是否答应帮忙，就已靠近过来。
　　一下子，赤龙道君俏脸布满杀机，“大人，那些混账打不过那些古尸，就想祸水东引，坑害我们！”
　　这叫求助吗？分明是嫁祸！
　　这就太恶心了。
　　苏奕笑了笑，道：“那就给他们一个教训。”
　　说着，他袖袍一挥。
　　天地剧震，剑吟如潮。
　　一道道剑气呼啸而出，在虚空中纵横交错。
　　眨眼间，那十多个追杀那四位仙王的古尸，全都四分五裂，被轰杀当场！
　　连那个手握巨剑的最强大的古尸，都和纸糊也没区别！
　　金袍老者等人顿时傻眼，一个个如遭雷击，差点不敢相信自己眼睛。
　　拂袖之间，屠戮一众堪比仙王的古尸！？
　　这家伙是谁？
　　怎会如此恐怖？
　　金袍老者反应最快，面露笑容，拱手见礼道：“多谢阁下出手相助！我等感激在心，必有厚报！”
　　其他人连连点头。
　　苏奕哦了一声，道：“如何报答？”
　　金袍老者心中一沉，意识到刚才的举动，已惹恼对方。
　　他深呼吸口气，笑道：“那三颗亡灵道珠，全归道友所有，除此，我等愿意再拿出三颗亡灵道珠，以表内心感激。”
　　顿了顿，他说道：“除此，两位还能获得来自我巴蛇灵族的友谊，以后在东海，但凡需要我族帮忙的地方，我族绝不会推辞！”
　　赤龙道君注意到，那十多个古尸被杀后，遗落了三颗灰扑扑的珠子，想来应该就是亡灵道珠了。
　　可金袍老者的话，则让赤龙道君气笑了，“那些战利品，本就是我家大人的，何须你来做人情？”
　　“还有，你巴蛇灵族的友谊，又值几斤几两？”
　　声音中，尽是浓浓的嘲讽。
　　金袍老者等人的脸色都变得阴沉下来。
　　其中一个瘦削中年忍不住冷然道：“我们已经表达感激，并且拿出了足够的诚意，你们还不知足，是不是太过分了？更别说，之前若不是你们两个，那些古尸怎可能会被吸引到我们战斗的地方？”
　　声音刚落下，这瘦削中年眉心出现一个血窟窿。
　　他眼珠瞪大，仰头栽倒在地。
　　脸上写满了愕然。