第3411章 定道者五年前的旨意
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　判官默默饮了一杯酒，道，“我现在所言，等你见到刑官时，皆可以去一一印证。”
　　旋即，他话锋一转，“和你说这些，并非为了博取你的信任和好感。事实上，这次你若败在那九个始祖逝灵手下，我只会果断出手，将你镇杀。”
　　苏奕哦了一声，道，“一场考验，就让你的态度变了？”
　　判官认真回应道，“起码，作为第三任命官，你已证明了自己的确和萧戬不一样，轮回是一个连定道者都未能执掌的禁忌之道，而在我看来，以后的你，已有希望去和定道者掰手腕。”
　　苏奕一怔。
　　旋即他就明白，判官必然不清楚，那定道者身上有着一缕轮回气息！
　　甚至不排除，那些为定道者效命的天谴者，也根本不清楚此事。
　　略一思忖，苏奕直接道，“这么说，你已决意不再为定道者效命？”
　　判官沉默半晌，道，“自此以后，业劫一脉上下，愿为命官大人效命！”
　　苏奕追问，“不怕被定道者责罚？”
　　判官神色平静，点了点头。
　　他没有告诉苏奕，当初之所以选择为定道者效命，仅仅只是为了保全业劫一脉上下的性命。
　　也是为了保住刑官的性命。
　　故而，这过往漫长岁月中，他才会甘心镇守在海眼劫墟，画地为牢。
　　他也没有解释，他一直在等待一个机会。
　　原本他曾对萧戬寄予厚望。
　　可惜，萧戬最终还是败了，定道者都不曾出手，就被那些天谴者所杀。
　　这一切，原本让判官无比失望，甚至心灰意冷，怀疑自己这无数岁月的隐忍负重，究竟值不值得。
　　直至见到苏奕这位新一任命官，他并不看好，甚至远比以前更失望了。
　　一个道真境的命官，简直太弱。
　　可事实却让他感到意外、震惊、匪夷所思！
　　而他的态度，也一次次发生改变，直至苏奕施展轮回之秘，在和那九位始祖逝灵的对抗中获胜后，判官的态度彻底发生转变！
　　接下来，两人又饮酒对谈了许久。
　　苏奕对“定道者”颇感兴趣。
　　可判官也了解极少。
　　他甚至坦诚，自己此生都不曾见过定道者的真正面目！
　　大道无形。
　　定道者就像大道，关于他的一切，早在定道之战落幕后，就已从世间隐去。
　　据说，定道者一直在探寻混沌本源中的生命道途。
　　在那过往漫长岁月中，定道者所下达的旨意，一直由五大天谴神族来宣布和执行。
　　其本人则几乎不曾再显现踪迹。
　　不过，判官清楚记得，当年萧戬被杀之后，定道者曾出手过！
　　当时，是为了夺走命书。
　　可诡异的是，定道者却失手了，命书也从那时起和萧戬一样从命河起源中消失。
　　这件事，连凰世极都不知道。
　　而在五年前，定道者忽然下达了一个不同寻常的旨意——
　　旨意很简单，定道者做出一个明确的预判，新一任命官必会前来命河起源。
　　让那些天谴者视作头等大事对待。
　　同时，定道者在旨意中还叮嘱，接下来不管发生任何事情，无论遇到何等危险，皆不得擅自和他进行联系！
　　这自然很反常。
　　但，定道者并未解释什么。
　　判官也不清楚，定道者为何要这般交代。
　　可听到这些，苏奕却意识到有些不对劲。
　　五年前，定道者竟然就明确地预判到自己会来命河起源了？
　　要知道，当时的自己还在命运长河上，都还未曾真正和那些主宰永恒天域的一众天帝分出胜负！
　　定道者为何敢确定，自己会来？
　　他难道料定，自己不会在命运长河上发生意外？
　　须知，当初自己若败了，命都没了，又怎可能前来命河起源？
　　这无疑很不正常。
　　“道友想必清楚，之前那位神秘的布袍男子，曾打开时空门户，去寻找定道者的下落。”
　　判官忽地道，“期间，少昊策、颛臾天武、山行虚三人曾横跨时空进行阻止，但都失败了。”
　　苏奕点了点头。
　　第一世所留的叮嘱中，有谈过此事。
　　“可在当时，闹出如此大动静，定道者却未曾出现，甚至不曾被惊动，这无疑太反常。”
　　判官抬眼看向苏奕，“道友可知道缘由？”
　　苏奕倒也没有隐瞒，道，“那定道者应该会是在闭关的关键阶段，容不得任何惊扰，即便有所察觉，也不愿耽搁了自身修行。”
　　判官恍然般喃喃道：“原来如此，怪不得五年前的时候，定道者会下达那样一道旨意，显然是要进行闭关。”
　　“五年前，他就料定我会来，却选择了闭关，而没有选择等解决我之后，再进行闭关。”
　　苏奕露出思忖之色，“看来，他要么是没把我当回事，要么就是这次他极可能真的抓住了一个踏足生命道途的契机，不容有失，才会摒弃一切，全心投注于闭关之中。”
　　“生命道途？”
　　判官浑身一震。
　　而苏奕则皱了皱眉，他总觉得自己好像疏漏了什么，心中隐隐约约地有着一个模糊的念头，却偏偏想不起来。
　　最终，苏奕也懒得多想。
　　这定道者太过缥缈神秘，连判官都所知甚少，想要推断出一些事情，终究太难。
　　除了谈起定道者，苏奕也了解了一些业劫一脉、刑罚一脉的事情。
　　不知觉间，已过去一个多时辰。
　　苏奕心中的一些疑惑，也终于得到答案。
　　季青溪的身份，的确极为特殊，按判官所言，他这个小弟子，实则是由“定道者”选中！
　　数千年前的时候，定道者忽地下达一个莫名其妙的旨意，命令判官前往混沌劫海中的一片海域，去寻找一尾青鱼，将其收为弟子。
　　那一尾青鱼，便是季青溪。
　　至于定道者为何这么做，又为何让判官收季青溪为弟子，则没有任何解释。
　　判官也曾思忖，却想不明白。
　　直至目睹第一世利用命劫天灯和化龙索，开启时空之门，把季青溪所化的青鱼放入那时空洪流中，判官才明白，原来通过自己这个小弟子，竟然可以追溯到定道者的藏身之地！
　　以前，判官可根本没想过，自己这性情稀奇古怪的小弟子，还有如此能耐。
　　而听完这些，则让苏奕意识到，不是季青溪有如此能耐，极可能是第一世出手，利用季青溪和定道者之间的某种关联，顺藤摸瓜，找到了定道者！
　　至于定道者为何要安排季青溪在判官身边，或许也很简单。
　　为定道者充当眼睛，监视判官的一举一动。
　　也不排除是为了监视刑官。
　　这样的布局，最厉害的莫过于季青溪自身都完全不知情，自然不可能泄露什么。
　　而季青溪的天赋，就像镜子一般，能够看透诸天万象的本质，这也就意味着，万厄劫地中无论发生任何事情，自然逃不过她的眼睛。
　　当定道者从闭关中醒来，或许只需心念一动，就能通过“季青溪”这个眼睛，把季青溪这些年所看到的一切都一一了解于心！
　　苏奕把自己的推测告诉判官。
　　判官并未感到意外，反而叹道，“我早有如此揣测，只是从未放在心上，毕竟……这里是万厄劫地，万千年都不见得有外人前来，季青溪又不知情，即便是定道者所留的‘暗子’，又有何用？”
　　苏奕笑着饮了一杯酒，“这些天发生的事情，落在小姑娘眼中，不就派上用场了？”
　　判官眯了眯眼眸。
　　仿似猜出判官心中所想，苏奕摇头道，“道友还是装糊涂，继续留她在身边为好。”
　　“道友怕打草惊蛇？”
　　“不，我以后若要对付定道者，青溪姑娘便可发挥至关重要作用。”
　　判官恍然之余，又忍不住道，“青溪已经目睹了许多事情，而定道者随时有破关而出的可能，道友不担心发生意外？”
　　苏奕笑了笑，道，“担心也没用。”
　　判官略一琢磨，也反应过来，的确，若定道者破关而出，必然意味着对方已踏足生命道途。
　　到那时，定道者的实力还不知会恐怖到何等地步，现在纵使再担心，又有何用？
　　一番对谈后，判官带着苏奕离开大殿，径自前往葬仙地，见到了被镇压于那一片幽暗中的刑官。
　　“苏命官，我们终于见面了！”
　　沦为囚徒的刑官，在刚见面时就控制不住地仰天大笑起来。
　　笑声嘶哑，却极豪迈，透着难掩的喜悦。
　　直至许久，他才止住笑声，道，“判官可曾回答你心中的一些疑虑？”
　　苏奕点了点头。
　　他心中也很感慨，当年在万劫之渊深处时，他可根本没想过，这个神秘的囚徒，竟是刑罚一脉的刑官！
　　某种程度上而言，这刑官还是萧戬成为命官的见证者，于萧戬有大恩！
　　“好！判官这家伙脾气虽然很臭，可我了解他，断定他不会撒谎骗你，他所能回答你的，也远比我一个阶下囚更靠谱。”
　　刑官说话时，眼睛一直盯着苏奕，就像要把苏奕看穿般。
　　可还不等苏奕再说什么，刑官就忽地挥手，“不必救我，走吧，尽快离开海眼劫墟，这里不是命官该待的地方！”
　　苏奕顿感意外。
　　判官也不由皱眉。