第一千六百三十一章 夜色中响起的钟声
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　哑口无言，是因为被震撼得找不到任何言辞来形容心情。
　　也因为所看见的一切，已颠覆他们的认知，让他们完全无法按照以往经验和阅历，来判断和形容所见所感！
　　简而言之，不可思议！！
　　“第七楼，他弹指间破四十九重攻心幻术！”
　　“第八楼，他毅力如磐石，万古不移！”
　　“第九楼，他胆魄无双，无惧一切诡异禁忌的干扰！”
　　许久，有老怪物喃喃，“更可怕的是，闯过这三楼，于他而言，直似闲庭信步般轻松……”
　　有人颤声道：“不，你错了，真正匪夷所思的是，那第七楼中，真的存在‘先天功德’之力，那第八楼中，真的存在‘涅槃之力’，那第九楼内，也真的存在源自混沌中的一缕‘大道浩然气’！”
　　此话一出，那些老怪物皆心颤。
　　先天功德！
　　涅槃之力！
　　大道浩然气！
　　这是三种近乎存在于传说中的大道力量，奇异莫测，玄而又玄。
　　身为青崖书院的老人，那些老怪物也曾听说过，早在很久以前的岁月中，书院的开派祖师曾在这第七到第九楼的考验中，留下三桩不可思议的大道造化。
　　分别是先天功德、涅槃之力、大道浩然气。
　　可古来至今的岁月中，却无人见过！
　　曾闯过这三重关卡的强者，更是没有一人获得过。
　　以至于在青崖书院，都把这件事视作了一个传闻，谁也不敢当真。
　　可现在……
　　那些老人终于确信，传闻是真，那三桩机缘是真实存在的！
　　这任他们如何不惊？
　　那年轻人究竟该有着怎样逆天的心性、毅力和胆识，才能连续获得三场以前只存在于传闻中的机缘？
　　他们想不明白。
　　故而，之前被震撼得哑口无言。
　　“想一想他在前六楼的闯关成绩，哪一次不是打破了过往的记录，缔造出了一个又一个奇迹？”
　　“此子，简直就是咱们儒道一脉传说中的‘天生圣贤’！”
　　“古语有云，天不生夫子，万古长如夜，而此子……俨然有此风范！”
　　“接下来的三关，才最艰难，考验的是实战，且看看他能否再如之前那般，再缔造出令我辈瞠目的奇迹！”
　　这一刻，那些老怪物心中，皆升起浓浓的期待。
　　第十楼到第十二楼的考验，是他们青崖书院的祖师当初亲手布设，每一重考验，皆藏有大玄机。
　　古来至今的岁月中，无数惊采绝艳的宇境仙人曾前来闯关，可最终通过青崖十二楼的，只有六十三人！
　　绝大多数宇境仙人，皆止步在了这最后三楼的考验中。
　　像前些年的时候，宇境仙榜第一人的汤未寒，也曾前来闯关，可最终也仅仅止步在第十楼之前！
　　更残酷的一个事实是，从仙陨时代落幕至今，便再没有一人能闯过那最后三楼。
　　而眼下，一个不断打破过往记录，不断缔造奇迹的年轻人，即将登临最后三楼，这任谁能不期待？
　　可对苏奕而言，这最后的三楼考验，却反倒是最无趣、最枯燥、最无聊的。
　　他都已能只手杀仙君！
　　而这青崖十二楼上的考验，针对的则是宇境仙人，再凶险的实战，又能凶险到哪里？
　　苏奕遇到了一个实力堪比虚境真仙后期的对手，由古老的道纹禁阵力量所化。
　　难得的是，这个对手拥有一抹古老的性灵意识，精气神兼备，精通诸般儒道一脉的绝世神通，强横无匹。
　　换做任何宇境仙人，遇到这样的对手，几乎很难有获胜的希望。
　　可苏奕都懒得多看一眼，抬手一剑，便斩杀这个对手。
　　轻松得像饮水吃饭。
　　第十一楼。
　　这个关卡的对手，也更强大一截，可也仅仅堪比虚境真仙大圆满层次的实力。
　　依旧被苏奕一剑瞬杀。
　　第十二楼。
　　此次遇到的对手，倒是让苏奕有些意外。
　　搁在虚境大圆满层次的真仙中，也可称得上万中无一，实力逆天。
　　苏奕曾见过如今在仙界跻身虚境仙榜第一的瑶光净土传人“映秀”。
　　相比起来，这第十二楼的对手，也仅仅比映秀差一截。
　　苏奕之所以意外，是因为他没想到，这样一场针对宇境仙人的考核，对手却如此变态。
　　当然，再变态，对苏奕而言也仅仅只是一剑的事情。
　　干脆利索，毫无波折。
　　也因此，才会让苏奕感到枯燥、无趣和无聊。
　　相比起来，他认为前九楼的考核，才更有意思一些。
　　不过，闯过这最后三楼，倒是让苏奕意识到一件事——
　　过往岁月中，曾有六十三个宇境仙人闯过青崖十二楼，而这也就意味着，这六十三位宇境仙人，都拥有跨境界斩杀虚境大圆满顶尖真仙的逆天实力！
　　而这，仅仅只是青崖十二楼的考验，在过往岁月中，整个仙界中，必有更多类似的逆天角色。
　　不过，相比整个仙界亿万万修士，无数的宇境仙人，能够办到这一步的，终究只是寥寥一小撮人而已。
　　“眼下的仙界，正值一场黄金盛世，以后必然也会涌现出越来越多的逆天人物。”
　　苏奕暗道，“这倒是一桩幸事。”
　　“可惜，别说在同境，就是在虚境真仙层次，对我而言，都找不出一个能打的。”
　　思忖时，他已走出第十二楼，来到了青崖峰之巅。
　　夜色深沉，山风阵阵。
　　苏奕在悬崖一侧负手而立，一袭青袍在风中猎猎作响。
　　“今日此行，总算了断心中一桩宿怨，足可慰藉我前世所留之遗憾。”
　　苏奕拎出酒壶，饮了一口，心境莫名地感到一阵轻松。
　　这一刻，有古老而苍茫的钟声，忽地在青崖书院中响起。
　　“就这样通关了？”
　　暗中，有老怪物喃喃，语气惘然。
　　所有人都以为，在最后三重关中，苏奕必会迎来一场又一场激烈凶险的厮杀。
　　趁此机会，也可以让他们看一看这个年轻人的真正实力。
　　可谁曾想，他们都失算了！
　　仅仅须臾间，苏奕便轻轻松松闯过最后三楼！
　　“一剑一关，一瞬一楼，前后三剑，破最后三重关，这年轻人的实力，难道都足以去和仙君对抗？”
　　有人骇然道。
　　“又是三个全新的记录，古来至今的岁月中，可从无一人能像他这般，瞬息之间，斩杀对手！”
　　有人激动道。
　　“第十楼，获得淬炼仙元的‘先天瑞雨’！”
　　“第十一楼，获得淬炼体魄的‘万化母气’！”
　　“第十二楼，获得淬炼神魂的‘混宇魂力’！”
　　“这三种旷世机缘，在以往可同样不曾有人获得过啊！”
　　有人语无伦次，“他他……他怎么就能如此逆天？”
　　“连闯十二楼，连破十二关记录，连创十二个奇迹，这绝对是前无古人，后无来者！”
　　有人惊叹。
　　“少扯淡，快走，一起去见一见那位小友！无论如何，必须以最高礼节对待！”
　　有人叫道。
　　同样的夜色下。
　　那一座高悬在群山之间的道场中。
　　道光璀璨，撕裂夜空。
　　聂葳蕤挥掌之间，一举将第二十三位仙君级对手击败。
　　而后，她美眸环顾四周，语气清冷而威严，“今日，还有谁要和我一战，尽可以上前。”
　　声传天地，在群山之间回荡。
　　青崖书院的一众大人物，皆神色阴沉，心情沉重。
　　聂葳蕤太强了！
　　虽是圣境中期的仙君，可她天赋异禀，神通广大，一身道行简直堪称逆天，有横压一切的睥睨姿态。
　　饶是青崖书院这边派出一些老辈仙君，都在她手底下撑不过片刻！
　　那种无敌般的姿态，让青崖书院那些大人物都感到扑面的压力，或愤怒、或无奈、或沮丧、或憋闷。
　　都感受到一种强烈的耻辱！
　　那些跟随聂葳蕤前来的强者，皆神色轻松，脸庞上带着笑容。
　　聂葳蕤自出场至今，已连赢二十三场！
　　等于是凭一己之力，把青崖书院的气焰彻底杀了下去！
　　孟心观也在场。
　　他把苏奕送往青崖峰之后，就第一时间赶来，可却只看到学院中那些仙君级长辈，被聂葳蕤一一打趴下。
　　此刻，孟心观的脸色也很阴沉，心情沉重。
　　难道这一次，学院真的要输掉“浩然尺”吗？
　　松庐学院那边，一个白袍中年已忍不住说道：“青崖书院的各位，依我看，对决到此为止便可，再斗下去，只会伤了和气，与其如此，还不如尽早认输，让我等带走浩然尺。”
　　一番话，让青崖书院那些大人物的脸色愈发难看起来。
　　当即，青崖书院一位长老沉声开口：“今天聂道友已战斗许久，体力消耗严重，我青崖书院自不会占这种便宜，明天时候，我青崖书院会派人，再领教聂道友的高招！”
　　这一场约定好的论道对决，要进行两天。
　　他们青崖书院可不会就这般认输！
　　聂葳蕤仪态恬静，声音清冷道：“不甘心认输么？罢了，明天时候，我自会让诸位输一个心服口服！”
　　那自负而平静的仪态和言辞，让青崖书院众人皆感到很难堪，心中愈发不是滋味。
　　而就在此时，忽地一阵古老而苍茫的钟声，在天地间响起，回荡在群山之间。
　　青崖书院众人无不吃惊。
　　聂葳蕤和那些松庐书院的强者，也都颇感惊诧。
　　今夜，竟有人闯过了青崖十二楼？