第四百五十七章 变卦了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　翌日一早。
　　苏奕在庭院中演练“太虚镇元经”。
　　这是一门引导吐纳之术的道经，以拳法为根，辅以吐纳修炼法，是苏奕前世登临大道之巅后，耗费千年光阴，参阅诸般无上道经的奥义，才著就的一种传承。
　　此法门，糅合佛门的观照法、魔门的炼体术、儒家的淬魂诀、道门的引导术。
　　可又和这四种流派截然不同。
　　前世时，苏奕曾将此经拿给好友绝武皇观摩。
　　绝武皇看罢，油然感慨道：“此经非佛非魔，非儒非道，太虚为引，镇元为根，在元道三大境的筑基法中，纵观大荒古今，当以此功为最！”
　　换而言之，在绝武皇眼中，太虚镇元经，称得上是元道层次的至强修炼法门！
　　早在踏足元道之路后，苏奕便不再修炼松鹤锻体术，而换成了太虚镇元经。
　　以至强道种为大道底蕴，再修炼这等堪称大荒元道层次至强的功法，可想而知，苏奕在辟谷境中所锤炼出的道行，是何等恐怖。
　　修炼完毕，苏奕长吐一口浊气，只觉浑身飘飘然，大有乘风而去般的舒畅之感。
　　在他洗漱之后，一阵叩门声响起。
　　“苏公子，族长大人吩咐，您需要的宝物已备齐，请您前往后山议事大殿一叙。”
　　一名老仆恭敬开口。
　　苏奕点头答应。
　　议事大殿。
　　当苏奕抵达，就见左星河与左氏一众大人物都早已列席其中。
　　“苏小友，快快请坐。”
　　左星河笑着开口，他坐在中央主座上，精神奕奕，似乎心情不错。
　　“坐就不必了，宝物若准备好，现在便可交易了。”
　　苏奕目光一扫在场众人，随手拿出一个玉盒，其中封印着的正是玉种灵蛹。
　　“苏小友，能否容老朽再看一眼，以辨真伪？”
　　一个须发皆白，身影高大的老者开口。
　　苏奕眉头微皱。
　　左星河已笑着解释道：“苏小友莫要介怀，这位是我左氏三长老左云朝，常年保管我左氏一脉的玉种灵蝶，若能由三长老亲眼看一看，再进行交易时，我等也可以彻底放心。”
　　苏奕没有再说什么，抬手将玉盒抛了过去。
　　左云朝打开玉盒，脸上顿时露出激动、痴迷、喜悦等等神色。
　　许久，他恋恋不舍地合上玉盒，对左星河说道：“的确是玉种灵蛹，并且生机极旺盛，给我三个月时间，定可蕴养出一只真正的玉种灵蝶。”
　　闻言，左星河和在座那些大人物皆松了口气般，面露笑意，振奋不已。
　　“来人，把宝物呈上来。”
　　左星河大手一挥，发出爽朗的笑声。
　　当即，一侍者双手托着一个玉盘，来到了苏奕前。
　　苏奕眉头微皱。
　　两个玉盘上，堆积着一座小山似的六品灵石，最多也仅仅只有一百颗。
　　和苏奕所提出的条件，相差了不知多少倍！
　　须知，他的条件中，仅仅只六品灵石便有一千颗，除此，尚有灵材、灵药等等宝物。
　　可现在，左家拿出的交换宝物，却仅仅只有这一丢丢！
　　那些左家大人物一直在观察苏奕的表情，眼见他眉头皱起，似愣住了一样，都再忍不住哄笑出声。
　　那一张张脸庞上，写满了揶揄和戏谑。
　　“耍我？”
　　苏奕眸子一扫在场那些左氏大人物，神色已变得冷淡下来。
　　“苏小友别生气，昨夜老夫思来想去，最终发现，若答应你的条件，那我左家可就亏大了。”
　　中央主座上，左星河肃然道，“依老夫看，现在这样的价格才最公道，这一百颗六品灵石，足够买两块灵源石了，以苏小友的好运气，或许还能再切出两只玉种灵蛹嘛。”
　　此话一出，场中又响起一阵哄笑声，一些左家大人物乐不可支，笑得眼泪都出来了。
　　“看来，你们这是已经打定注意要反悔了？”
　　苏奕眼神淡漠。
　　左家大长老冷哼一声，道：“苏奕，我等昨夜已向霍云生霍公子打探过，你无非是一个来自大周的修士而已，和云天神宫毫无关系，你若识趣，这一百颗六品灵石便是你的，若不识趣……呵呵。”
　　话没说完，可话中意味已表露无遗。
　　“霍云生？”
　　苏奕挑眉。
　　“不错，若非是霍公子，我们可都没想到，原来苏小友你是个深藏不露的狠角色。”
　　左星河感慨，“两剑之剑，便击败章蕴滔这等云天神宫的长老人物，连涅风圣子这样的妖孽人物，也都被你所杀，着实让我等吃惊。”
　　顿了顿，左星河神色认真道：“苏小友，说真心话，我们左家并不愿和你这等人物为敌，可今日和昨夜已不同，老夫希望你能活着离开，而不是暴毙在我左家。”
　　他显得有恃无恐。
　　再看在座其他左家大人物，也都底气十足。
　　苏奕笑了，道：“出尔反尔，还以死来威胁我苏某人，那我倒要看看，今日此地，谁最后能活着离开。”
　　左星河长叹一声，从座椅上起身，沉声道：“苏小友且莫动怒，老夫刚才说了，不希望和你这等人物为敌，也不忍心看着你命丧于此，只要你退让一步，接受这个条件，我左家……愿给小友指点一条活路。”
　　苏奕眼眸微眯，他敏锐察觉到，左星河此刻的反应有些奇怪，似真的不想和自己为敌……
　　不等苏奕仔细想下去。
　　一道风雷般的轰鸣，骤然从大殿外响起。
　　比轰鸣声更快的，是一道炫亮无匹的银色箭矢，几乎在轰鸣声刚响起，便划破虚空，刺向背对大殿门庭的苏奕。
　　这个突变太快了！
　　左星河等人都吓了一跳，当他们反应过来时，那无匹的锋芒，带起刺目的银光，已掠入大殿。
　　苏奕的身影直接被撕裂炸开。
　　那锋利耀眼的银色箭矢余势不减，狠狠插入地面，凿开一个触目惊心的窟窿，地面随之出现无数蛛网般的裂痕，石屑横飞，整个大殿都猛地一震。
　　一箭之威，竟是恐怖至此！
　　“死了吗！？”
　　左星河等人皆头皮发麻，惊悚不已。
　　这一箭，简直太霸道和可怕！
　　“他他……他没死……”
　　有人惊叫。
　　在场众人这才猛地看到，苏奕的身影，出现在他原先所在位置的三丈外，毫发无损。
　　原来，刚才由于苏奕闪避的速度太快，那一道箭矢所刺破撕裂的，仅仅是苏奕所留的一道残影！
　　这都能避开？
　　左星河他们目瞪口呆，惊得下巴差点掉下来。
　　崩！崩！崩！
　　蓦地，一道又一道如若风雷激荡般的轰鸣响起，便见一道道银灿灿的箭矢，如若惊虹闪电，密匝匝激射而来。
　　每一道箭矢所蕴积的力量，都足以轻易轰杀聚星境人物！
　　当十余道箭矢近乎如暴雨般掠来时，那等一幕，让得左星河等在场大人物们都心生惊恐，感到绝望。
　　一道清冽的剑吟响彻。
　　便见苏奕身影闪烁，不知何时已祭出玄吾剑，刹那间而已，在闪避的同时，刺出了十多剑。
　　速度之快，在虚空留下许多纵横交错的剑痕。
　　铛铛铛铛！！！
　　密集的碰撞爆鸣声响彻，灵光迸溅，烟霞滚滚。
　　在左星河等人震骇目光注视下，那一道道足以轻易灭杀世间聚星境人物的银色箭矢，在苏奕刺出的剑气之下，却如爆竹似的一一炸开，纷纷崩灭消散！
　　而在烟尘弥漫中，苏奕那颀长的身影，早已冲出大殿。
　　“待我杀了那刺客，再来找你们好好算账！”
　　淡漠冰冷的声音在大殿内回荡，苏奕的身影早已消失不见。
　　“这家伙，怎可能挡住这等刺杀？”
　　有人颤声开口，满脸骇然。
　　“不可思议，太不可思议了，换做是我等，怕是都来不及反应，就……”
　　有人惊悸，脸色煞白。
　　刚才那一幕幕，几乎在电光石火之间便发生。
　　可谁能想到，本该必死无疑的苏奕，却偏偏挡住了这一场恐怖的刺杀？
　　再看左星河，也是脸色大变，失魂落魄。
　　“此次出手的，可是来自苦海的船夫啊！这位曾成功刺杀过化灵境大修士‘穆道人’的恐怖角色！怎可能失手？”
　　左星河内心狂喊。
　　这次若船夫也杀不死这苏奕，那他们左家……可就真的彻底把苏奕得罪惨了！！
　　而一想到苏奕追杀船夫时留下的那番话，左星河只觉眼前发黑，一阵天旋地转，整个人都有崩溃的感觉。
　　“这里发生了何事？”
　　一阵嘈杂的声音在大殿外响起，许多左氏族人闻讯而来。
　　到最后，连章蕴滔、霍云生等人，以及闻心照、清芽、元恒他们也都陆续赶来。
　　当看到那大殿内那触目惊心的战斗痕迹，所有人都不禁倒吸凉气，震惊不已。
　　谁也无法想象，哪个刺客敢胆大到在左家一众大人物的眼皮底下进行刺杀！
　　不过，当得知苏奕虽然遭受刺杀，却毫发无损，反倒还去追杀那个刺客后，元恒和闻心照他们皆长松了口气。
　　和其他人的反应不同，霍云生、钱天隆、孙枫三人此刻的脸色，都布满阴云，惊疑不定。
　　船夫……失手了！？
　　这怎可能？