第2097章 七大天尊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　继续合作？
　　苏奕不禁笑起来。
　　还不等他开口，那些上位神已陆续开口。
　　“我们已上当一次，遭受惨痛的教训，再不会犯错！”
　　“苏道友此去古神域，必然需要帮手，为何不能冰释前嫌？”
　　……这些神明都慌了。
　　秦重阳等七人皆是上位神，可转瞬间就被镇压当场！这任谁能不惧？
　　“我说过，机会给你们的时候，一定要好好珍惜，可偏偏地你们自作聪明，又能怪得了谁？”
　　苏奕轻语。
　　这一路上，他哪会不清楚这些神明在和自己合作时，都是心怀鬼胎？
　　又怎会不清楚，这些神明欲图和那些外敌联手，在这座渡口灭杀自己？
　　更别说，他们此刻的求饶，无非是先求保命，当抓住机会时，他们必然会立刻翻脸！
　　“只要离开这座渡口，他便再奈何不了我们！”
　　猛地，大喝声响起。
　　任北游等人全都挪移长空，朝渡口外逃去。
　　漫天禁忌规则垂落，狂暴如潮涌，覆盖全场。
　　任北游等人反应已经足够快，逃遁的速度也一个比一个迅疾，可在这座渡口，他们这种挣扎显得很苍白无力。
　　瞬息而已，他们便被全部镇压！
　　那些神子都不禁悚然，震骇失神。
　　“依照化神星海的规则，不允许任何超出太玄阶范畴的力量出现，若有，必诛之。”
　　苏奕道，“或许，过往漫长岁月中，这古神之路早已发生许多变化，可既然我来了，自当依照规矩办事。”
　　那轻描淡写的声音还在回荡，苏奕抬手一按。
　　一如主宰下达审判的旨意。
　　无数秩序规则力量狂涌，化作明晃晃的审判之刀，朝那些神明斩去。
　　“不——！！”
　　惊骇恐惧的尖叫响起。
　　那些神明疯狂挣扎，可却被牢牢地禁锢在那，只能绝望地看着这一场审判降临。
　　这些个神明全都被处死！
　　鲜血在地面流淌，猩红刺目。
　　那些神子都手脚发凉，满脸的惊惧。
　　“师伯！”
　　“师叔！”
　　“族老！”
　　……半响，这些神子陆续发出悲恸的声音，失魂落魄。
　　弥业云暗自咬牙。
　　金不遗满脸铁青。
　　佛子莲生闭上双眼，双手合十，眉梢间浮现一抹感伤。
　　封无忌唇角抽搐，嘀咕道：“闻霄师伯，我都已提醒你多次了，可你为何不听呢……你放心去吧，我是不会为你报仇的……”
　　小猴子的身影掠出，当看到那满地的神明尸体，它眼眸发亮，脸上尽是狂喜。
　　好多的神魂力量！
　　好浓郁的神之气血！
　　它眉心竖目悄然睁开，释放出一道灰濛濛的神光，在场中一扫。
　　那满地的神明尸体和血水，顿时凭空消失不见，被清扫得一干二净。
　　“别贪吃。”
　　苏奕提醒了一句。
　　小猴子连连点头。
　　而此时，摆渡人木天齐已彻底被吓坏，叫道：“苏大人，小老愿倾尽一切赎罪！只求您高抬贵手，饶小老一条狗命！”
　　“知法犯法，明知故犯，你让我怎么饶你？”
　　苏奕语气冷淡。
　　木天齐尖叫道：“小老是被胁迫的！小老也是身不由己！！”
　　“哦，谁指使你这么做的？”
　　“火渊天尊！”
　　木天齐忙不迭道，“在如今的古神域，许多曾被轮回镇压的恐怖巨头都已复苏，火渊天尊便是其中之一！”
　　随着木天齐解释，苏奕很快就明白过来。
　　在当今古神域，一切早和以前不同。
　　因为轮回的消失，在过往岁月中，陆续有被镇压的恐怖存在挣脱出来，横空出世。
　　其中，以七位恐怖存在的实力最为恐怖，被称作是“古神域七大天尊”！
　　火渊天尊便是七大天尊之一！
　　而摆渡人木天齐，便是为火渊天尊效命。
　　这七位天尊，就像古神域的七位主宰，各自掌控着一方界域，麾下势力众多。
　　像古族秦氏这样的顶级势力，都早已臣服在火渊天尊门下，为其效命。
　　“小老虽是摆渡人，可也命不由己，只能听从火渊天尊的命令行事。”
　　木天齐苦涩道。
　　旋即，他精神一振，道：“不过还好，苏大人回来了！一定可以重整乾坤……”
　　一道秩序规则所化的刀锋，斩在木天齐身上，这位摆渡人一脸愕然，声音随之戛然而止，就此毙命。
　　“不出事的时候，一个个威风八面，一出事就成了被逼无奈身不由己的可怜虫，谁信？”
　　苏奕一阵摇头。
　　小猴子直接上前，开始帮木天齐收尸，手脚那叫一个利索。
　　远处，被镇压在那的秦重阳等七位上位神将这一切尽收眼底，全都心如死灰。
　　他们知道，挣扎也已是徒劳。
　　“你即便执掌纪元火种，可只要抵达古神域，也注定必死！”
　　猛地，秦重阳艰难地抬起头，声音沙哑，一字一顿道，“所有人都知道你回来了，他们……都在等着你入古神域！”
　　苏奕迈步走过去，俯视着秦重阳，道，“与你何干？”
　　秦重阳：“……”
　　一道秩序之刀斩落，将秦重阳镇杀当场。
　　其他六人皆亡魂大冒。
　　“现在，我需要一个人跟我聊一聊古神域的情况。”
　　苏奕随口道，“谁配合，谁可以活命，你们自己选。”
　　那六人一怔，彼此对视。
　　“我愿意配合！”
　　一个干瘦的灰袍老者反应最快，抢先开口。
　　“符滔，你也太没骨气！”
　　“无耻，没想到你竟是如此贪生怕死之人！”
　　有人怒骂起来。
　　“我也愿意！求求苏大人给我一个机会！”
　　也有人哀求。
　　苏奕目光看向最先开口的灰袍老者，“你叫符滔是吧，可以先留你一命。”
　　灰袍来者顿时狂喜，“多谢大人，多谢大人！”
　　苏奕又说道，“我还需要另一个人留着做个见证，待会若这符滔撒谎，只要能将他揭穿，便可活命。”
　　符滔浑身一颤。
　　“我愿意！苏大人我愿意！”
　　一个黑袍中年急切大叫，满脸写着渴望，“我非但可以监视符滔不敢撒谎，并且还会把自己所知道的一切全部说出！”
　　“好，就你了。”
　　苏奕点头。
　　其他四人都慌了，也争先恐后开口，纷纷表态会配合。
　　可惜，在苏奕眼中，他们已很多余，直接动手，将这四人灭杀。
　　小猴子屁颠屁颠上前收尸。
　　苏奕则叫上符滔和那黑袍中年，随意找了个地方，开始问话。
　　远处，那些神子将这一切尽收眼底，一个个呆若泥塑，身心颤栗。
　　苏奕的手段太可怕了！
　　抬手间，杀那些高高在上的神明如收割草芥！
　　仅仅刚才那片刻功夫，便足有十多位上位神惨死当场！！
　　而苏奕就像做了一桩不起眼的小事似的，自始至显得那般随意和平淡。
　　“我早知道，在苏前辈眼中，我们这些所谓的神子都和不堪入眼的小把戏没区别。”
　　封无忌唏嘘，暗自庆幸自己从来没有和苏奕敌对过。
　　其他神子皆神色颓然，失魂落魄。
　　今天目睹的这一切，对他们的打击的确太沉重，甚至感到很惘然，不知所措，内心都兴不起去报复的念头。
　　差距大到让他们都彻底感到绝望！
　　“我们凭借外力，也可以做到这一步。”
　　佛子莲生忽地道，“根本无须为此沮丧。”
　　众人一怔。
　　“这么说，你自认比苏前辈厉害喽？”
　　封无忌冷笑。
　　莲生摇头道，“我远远不是他的对手，甚至此生都很难追赶上他的步伐，但……”
　　说到这，他神色平静而坚定，“我自有我所求索的道途，不会拿自己去和他这等存在比。”
　　众人愈发沉默了。
　　莲生这番话，说到了他们心坎。
　　搁在以前，他们还会去和苏奕比较。
　　可现在，他们都早没有了去对比的资格！！
　　这就像地上蝼蚁去仰望天上神龙，本身就不是同类，拿什么去比？
　　半个时辰后。
　　“你们可以走了。”
　　苏奕开口。
　　他已了解到和古神域有关的一些事情。
　　古神域，一方浩瀚的界域，那消逝在过去岁月中的许多纪元文明，都能从古神域中找到存在的痕迹。
　　也因此，在古神域能见到来自过去许多纪元文明中的势力和强者！
　　在以往，古神域和起始城、化神星海一样，同样拥有自己的规则和秩序。
　　可如今，古神域的规则秩序早已遭受到严重破坏，也让古神域的势力格局发生翻天覆地的变化。
　　目前为止，七大天尊主宰着古神域的一切！
　　这七位，都是在过往岁月中曾被轮回镇压的恐怖巨头。
　　每一个，都拥有媲美神主的实力！
　　而如今，这七位天尊都已知道，执掌轮回和纪元火种的苏奕来了。
　　这个消息在古神域早已不是秘密，过往一段时间，曾在古神域引发莫大的轰动。
　　秦重阳之前说的也并不错，古神域那七位天尊以及大大小小许多势力，都在等苏奕出现！
　　一切，都和他执掌的纪元火种和轮回有关。
　　换而言之，若此刻苏奕通过渡口，抵达古神域，必将成为天下公敌！
　　饶是苏奕早有心理准备，当了解这些后，也不禁一阵无语，感受到扑面的压力！