第3327章 狗曰的命官
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　云层深处。
　　混沌雾霭蒸腾中，苏奕从打坐中起身。
　　一步之间，就已来到那给人以巍峨无量，高大无垠之感的青冥台上。
　　而后，他径自盘膝而坐。
　　青冥台四周，涌现出一缕缕如若游鱼般的青色混沌气流，纷纷朝苏奕身上涌去。
　　这是青云道气。
　　和其他地方不同，青冥台上的青云道气无比浓郁，坐在其上，直似来到青云道气的祖源中。
　　苏奕神色平静，不悲不喜，浑然忘我。
　　而他的道躯则像一口深渊般，无论涌来多少青云道气，尽数被吞没，融入他的性命本源中。
　　直至半个时辰后。
　　苏奕悄然间运转修为，开始炼化那已经累积到极限的青云道气。
　　一瞬，苏奕的道躯像燃烧的火炉般轰鸣起来，在其体内，正在上演一幕不可思议的景象。
　　只一小部分青云道气被炼化，真正融入性命本源中，壮大和提升潜能。
　　而绝大部分青云道气，则被涅槃之力吞掉了！
　　对此，苏奕已见怪不怪。
　　之前打坐炼化青云道气时，他就意外发现，随着炼化青云道气，涅槃之力变得极为活泼，像饿狼看到了肥美无比的猎物，跟自己争抢起来。
　　当时，苏奕还很震惊。
　　须知，在他掌握涅槃之力后，虽然日日夜夜对涅槃之力进行锤炼，可提升却极为缓慢。
　　对这种大道的参悟，也一直处于入门阶段。
　　这一切还让苏奕以为，只有在命书第三页的“涅槃池”附近，才能进一步提升涅槃力量。
　　可现在看来，他想的太简单了。
　　涅槃之力，竟能视青云道气为养料，从而变强！
　　这就像修道者修行时，需要炼化修行资源一样。
　　要想淬炼和提升涅槃之力，同样也需要类似青云道气这样的修行资源！
　　这个发现，让苏奕颇为振奋。
　　在青冥台上炼化青云道气的机会只有一次。
　　之前他正愁该如何尽可能多地炼化青云道气，就发现了涅槃之力的妙用，焉能不高兴？
　　须知，涅槃之力可远比青云道气更神妙！能够让自己在生死搏杀中，不断修补和重塑自身道行，在极短时间内实现突破！
　　“若能把这座青冥台炼掉就好了……”
　　苏奕暗道。
　　旋即，他就摒弃了这个念头。
　　一旦他敢这么做，那个自称“知道者”的神秘存在，非跟自己拼命不可。
　　时间流逝。
　　足足三个时辰后，苏奕才总算把体内的青云道气全部炼化。
　　他的性命本源都呈现出一种饱胀圆满之感，明显是撑到了极限地步。
　　但，涅槃之力还能“吃”！
　　苏奕一不做二不休，继续收集青冥台上的青云道气，直似饕餮进食，恨不能把青冥台上的青云道气统统一扫而空。
　　而这接下来收集到的青云道气，被苏奕尽数用来淬炼涅槃之力上。
　　他能清楚感受到，涅槃之力正在发生一种变化，虽然极为细微，却在一直持续进行着，已经很惊人。
　　苏奕不禁期待，这一次还真来对了，就是不知道，涅槃之力最终会实现怎样的突破。
　　又是否能让自己有机会去参悟命书第三页最后一门禁忌神通——
　　涅槃生灭术！
　　只有掌握这门神通，才能真正帮那条被困涅槃命土中的黑狗脱困。
　　也才能真正去参悟涅槃池的奥秘！
　　过往这些年，苏奕未尝没有试着去参悟“涅槃生灭术”。
　　可无一例外，皆失败了。
　　这一切让苏奕意识到，这门禁忌神通远比他预想的更为神秘。
　　不把它参悟到手，就断无法真正完整地掌握命书的全部秘密。
　　比如那“涅槃池”所藏的大玄机，就需要用到涅槃生灭术。
　　故而，对苏奕而言，这次在闯“炼道青冥”试炼之地的行动中，修为虽然未曾突破。
　　但所获得的好处，则远比修为突破更大！
　　一是自身潜能，已淬炼和提升到一种空前圆满的地步。
　　二则和炼化青云道气，提升涅槃之力有关。
　　都是外界根本见不到、碰不着的无上造化。
　　苏奕确信，当涅槃之力实现真正的蜕变时，自己的道行也必将随之发生变化。
　　以后自己的道途，也将走得更稳、更快、更远！
　　青冥台忽地一声震颤，惊醒了正在打坐的苏奕。
　　他第一时间意识到，青冥台即将消失！
　　与此同时，一直等候在葬渊附近的一众道祖无不精神一振。
　　青冥台出现异动，让他们意识到，青冥台明显要消失了！
　　“做好准备，此獠只要出现，就一起出手，一举将其拿下！”
　　太昊玄震杀气腾腾。
　　其他道祖也都摩拳擦掌，蓄势以待。
　　立在葬渊最前方的离断一直在沉默思忖着什么，怔怔不语。
　　可此时，他仿佛也回过神般，目光望向天穹。
　　在大地上，哪怕是道祖也看不到云层深处的景象，但却能感应到“青冥台”那独有的气息。
　　不出意外，青冥台的确将消失了。
　　又当如何应对这一场杀劫？
　　天穹深处传出剧烈的轰鸣，混沌雾霭汹涌。
　　隐约可见，一座仿若无垠高大的道台，显露出一些模糊的影子。
　　所有道祖皆眼眸发亮，以他们的心境，此刻都油然生出一丝激动。
　　太难得了！
　　前后蹉跎多天，终于等来了眼前这样一个绝佳的时机！
　　接下来，只等苏奕出现，一切都将结束！
　　可这一刻，离断却发出一声轻咦。
　　紧跟着，在太昊玄震、山不归等道祖的视野中，隐隐约约地看到，就在青冥台即将消失的那一刻，却像被一只无形的大手死死地按住，产生剧烈的摇晃。
　　这是什么情况？
　　众人惊疑，由于云层深处混沌雾霭弥漫，所能看到的画面也很模糊，让他们看不出具体的细节。
　　只隐约看到，似有一道身影在青冥台上立着，让青冥台无法挣扎离开。
　　可当去仔细看时，这些模糊的景象都消失不见，完全被滚滚混沌雾霭淹没。
　　只能听到一阵阵剧烈的轰鸣声不断响起。
　　饶是如此，还是让那些道祖心中咯噔一声，产生不好的预感。
　　难道说，苏奕那厮在阻止青冥台消失？
　　之前还摩拳擦掌、激动不已的一众道祖，此刻都皱起了眉头，脸色都阴沉不少。
　　离断则忍不住笑起来，心中暗道，有意思啊！
　　同一时间，在那云层深处，苏奕一身道行轰鸣，正在死死阻截青冥台离去。
　　“我的涅槃之力只差一点点就能真正蜕变，岂能让你走了？”
　　苏奕发狠。
　　一天时间，他亲自体会到随着炼化源源不断的青云道气，涅槃之力已实现显著的变化。
　　可真正的蜕变还未出现。
　　这等情况下，自然不甘心青冥台消失。
　　而和苏奕预想的一样，在他阻截青冥台离开时，覆盖在此地的原界本源力量，并未反噬自己。
　　这也让他有机会阻止青冥台消失。
　　青冥台剧烈摇晃，在挣扎。
　　像桀骜不驯的兽，不肯屈从。
　　苏奕更狠，手段尽数，死死压制青冥台，和对方进行着剧烈较量的同时，还在疯狂地收集青冥台上的青云道气。
　　这一切，那些道祖都看不到。
　　但，那只乌鸦则尽收眼底。
　　它用翅膀扶着额头，都快看不下去了。
　　这狗曰的命官，怎么就能如此不要脸，非得把青冥台上的青云道气全部搜刮走才甘心？
　　须知，那些“青云道气”搁在混沌纪元最初时，都是无比稀罕的大道造化，和祖灵根一样，诞生于混沌本源中。
　　而遗留在这原界的青云道气，是为整个命河起源的修道者准备！
　　岂能让一个人独吞？
　　“命官！该收手了！”
　　乌鸦再忍不住，气急败坏地传音提醒，“你这是在破坏规矩，懂吗！”
　　苏奕眯了眯眼眸，回应道，“我又不曾破坏此地，只是想多争取一些青云道气而已，不要这么小气嘛！”
　　还说我小气？
　　乌鸦怒极而笑，见过无耻的，没见过如此无耻的！
　　这一天时间里，只他一人搜刮的青云道气，都已占了青冥台的一半还多！
　　以往曾登上青冥台的修道者，根本就没法比。
　　这还叫小气？
　　“命官，你再不收手，可别怪我不客气！”
　　乌鸦怒斥，言辞已变得严厉之极。
　　苏奕却不为所动，反而讨价还价道，“我即将突破，只要突破了，立刻就收手，如何？”
　　“不行！！”
　　“给个面子？”
　　“你命官的面子再大，也大不过原界的规矩！除非……”
　　“除非什么？”
　　乌鸦忽地意识到什么，回避了这个问题，一字一顿道，“我数三声，你若不收手，我必把你扔进葬渊！”
　　苏奕眉头皱起。
　　这“知道者”很顽固啊。
　　不过，毕竟已经对话过多次，让他早已推断出，只要不触碰这“知道者”的底线，对方并不会对自己动手。
　　也没有多少恶意。
　　可就这样让苏奕放弃眼前的机会，则让他很不甘心。
　　乌鸦开始数数。
　　「感谢鹏城大佬又一次盟主赏，又欠一个(╥﹏╥)」