第一千九百四十六章 夫唱妇随
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远远地，苏奕的身影走来。
　　骆天都忽地道：“战一场？”
　　他眸若利剑，盯着苏奕，浑身有不可遏制的战意在汹涌。
　　这位来自神域的绝世神子，在此刻显露出一种霸天绝地般的威势，摄人心魄。
　　羲宁秀眉微皱。
　　苏奕上下打量了骆天都一番，道：“可。”
　　刹那间，气氛剑拔弩张。
　　羲宁都没想到，在苏奕刚抵达而已，就被骆天都挑起了这样一场对决，不禁一阵头疼。
　　又何苦呢？
　　虚空震荡，骆天都身上爆绽出冲霄的法则神辉，光焰炽盛，在身后交织为一幅神秘恢弘的图腾。
　　图腾内，螣蛇起舞，电闪雷鸣。
　　这是骆天都锤炼出的大道秘界——螣蛇之域！
　　是他一身太境道行的显现。
　　随着骆天都大步走来，每一步走出，身上的威势就暴涨一截，恰似深藏匣中的剑锋一节节显露出来。
　　那一身的威势，并未泄露，也没有惊天动地的气象。
　　可却像一张大网般，牢牢将苏奕锁定。
　　最骇人的是，在骆天都眉心之地，映现出一道宛如烈日般的神焰符号，激射出的光焰，将虚空都禁锢压制！
　　“螣蛇之域！天湮神符！”
　　羲宁一眼认出，骆天都身上所显露出的神通力量，一对秀眉皱得愈发厉害。
　　看得出来，骆天都不打算鏖战，而是要直接动用一身至强的力量，一举将苏奕镇压！
　　那一身实力，完全已毫无保留。
　　不过，由此也能看出，骆天都内心深处，对苏奕是何等重视，否则，也不会才刚开始战斗，就如此豁出去。
　　远处，苏奕立在那，纹丝不动，眼神波澜不惊。
　　骆天都那一身的太玄阶修为，的确超乎想象的强大，比之封无忌、伽云僧这样的绝世人物完全不遑多让。
　　也是苏奕目前所见过的太玄阶强者中，最顶尖的一小撮人。
　　搁在这仙界天下，骆天都足可称得上“旷古烁今”四字！
　　他遇到了自己。
　　天地骤然一震，骆天都在踏出九步之后，一身道行已催发到极尽地步，这一刻，他毫不犹豫动手了。
　　发若炸雷，动似流光！
　　当他纵身杀来，虚空都被划破出一道笔直裂痕。
　　天地随之变了，雷电肆虐，风暴轰鸣，刺目的光焰通天彻地，一头螣蛇横空而起。
　　这螣蛇大到无法估量的地步，躯体宛若天堑，遮天蔽日，浑身垂落亿万道神辉，像无数星辰在坠落。
　　这就是螣蛇之域。
　　当被困其中，就等于被困在由骆天都所主宰的一方世界！
　　除此，他眉心处激射出的神光，充斥禁忌般的镇压之力，一旦被扫中，任何同境之敌，皆会遭受到禁锢和封印！
　　这是天赋神通“天湮神符”的威能。
　　一如此刻，在苏奕被困螣蛇之域的同时，天湮神符的力量已经将苏奕整个人笼罩。
　　而骆天都落暴杀而来。
　　那螣蛇身上倾泻的亿万神辉，也随之轰杀而至。
　　在这凶险万分的时刻，苏奕却微微颔首，点评了一句：“还算不错。”
　　声音刚响起。
　　一股磅礴霸道的剑意从苏奕身上冲出。
　　天湮神符的禁锢之力，顿时如炸开的冰层般，化作无数碎屑飞洒。
　　紧跟着，那狂暴的亿万神辉如同遭受到风暴席卷，尚未靠近苏奕，就被扫荡一空。
　　整座螣蛇之域随之剧烈动荡，摇摇欲坠。
　　“这……”
　　骆天都眼眸收缩。
　　打破脑袋都没想到，自己最为至强的力量，却会变得这般不堪一击，苏奕都不曾出手，仅凭自身的剑道威能，就将他的攻势瓦解！
　　骆天都没有退。
　　身影尚在半途，他猛地一咬牙，双手捏印，如抱着一座亘古大山般，狠狠朝苏奕砸来。
　　苏奕拂袖。
　　天塌地陷，螣蛇之域彻底崩坏。
　　而骆天都的身影，则狠狠倒射出去，砰的一声跌落在数百丈外。
　　长发披散，狼狈不堪。
　　那英俊的脸庞上，写满了错愕和难以置信。
　　一拂袖之间，自己就败了！？
　　远处，目睹这一切的羲宁也不禁震惊，倒吸凉气。
　　她早预测到苏奕的战力，早已超出太境三阶的范畴，可同样没想到，骆天都这样的绝世神子，会在苏奕面前这般不堪。
　　完全就和蚍蜉撼树一般！
　　烟尘弥散，苏奕随手掸了掸衣袍，道：“我曾答应羲宁，不会伤你性命，当然，你也无须感激，以后若还要杀我，就尽快提升实力，否则，仅凭你现在的实力，注定是以卵击石。”
　　骆天都神色阴晴不定，都不禁有些怀疑人生。
　　在决定要和苏奕对决时，他自忖哪怕最终败了，起码也能和苏奕鏖战一场。
　　可现实却是，他完全被碾压，根本没有一战的资格！
　　这打击就太沉重了。
　　“你……究竟强大到了何等地步？”
　　半响，骆天都才回过神似的，问出声来。
　　“不清楚。”
　　苏奕轻叹，“现在的我，就想找一个神明战一场，试一试自身的极限战力在哪里。”
　　骆天都：“……”
　　羲宁：“……”
　　他们不了解的是，苏奕这番话的确有感而发。
　　当初在神泣天窟时，他以太武阶的修为，就对抗堪比半神的神孽。
　　直至修为突破到太和阶层次，半神级的神孽，已不是他的对手。
　　而在半年前，他曾在万魔祖地潜修，炼化了灵域天下的一股混沌本源力量，一身道行早已修炼到太和阶的大圆满地步。
　　只差一步，就能证道太玄阶！
　　那一身的战力，也早和以往完全不同。
　　这等情况下，苏奕自己都不清楚，自己的战力究竟强大到了何等地步。
　　原因很简单，找不到能对比和参考的对象了！！
　　许久，骆天都才稳住心神，长叹一声，便再不出声。
　　谁都看得出，他遭受的打击太大，一时半刻怕是很难真正释怀。
　　“以道友如今的战力，等纪元战场出现时，绝对能大杀四方，横扫一切敌。”
　　羲宁走上前，星眸明亮，似很期待这一幕会发生，“到那时，怕是没多少人能真正抢到成神契机。”
　　苏奕一怔，笑着摇头道：“我敢肯定，到了那时候，诸神必然不会眼睁睁看着这一切发生。”
　　羲宁思忖道：“诸神或许能插手进来，但注定会受到规则和秩序的约束，道友大可不必为此烦忧。”
　　苏奕点了点头。
　　闲谈片刻后，羲宁聊起了前往天弃旧土探寻机缘的事情。
　　苏奕这才知道，同样是从上个纪元中延存下来的禁忌之地，可这天弃旧土远比神泣天窟更神秘和凶险！
　　除了有许多被称作“神骸”的可怕怪物，还有许多诡异的灾劫，动辄能轻易灭杀太玄阶人物。
　　诸如时空断层、末法劫光、灭魂风暴等等。
　　羲宁和骆天都早在半年多以前就已进入此地，可如今依旧处于天弃旧土的外围地带，在此期间，更遭受过不知多少次致命杀劫。
　　不过，羲宁也坦言，此地虽然凶险，可同样也分布着不少可遇不可求的机缘，大都和不朽物质有关。
　　毕竟能够从纪元覆灭中延存下来的宝物，往往都蕴含着不朽物质。
　　最后，羲宁还谈起了那个神秘女枪客。
　　对此，苏奕反倒期待地说道：“我此来，也是想见一见这女人，跟她打探一些事情。”
　　羲宁禁不住道：“你不怕她杀了你？”
　　苏奕笑了笑，道：“按你所言，她若真的是一位实力恐怖到深不可测的神明，那么她想杀我的话，早在人间的时候就动手了。”
　　羲宁明显一怔，无法理解苏奕和女枪客之间的关系。
　　但最终，她没有再多问。
　　“走吧，一起去这天弃旧土深处看一看。”
　　苏奕则扭头，招呼了骆天都一声。
　　猝不及防之下，被苏奕这般邀请，骆天都明显有些不自在，正要拒绝。
　　却见羲宁道：“一起吧。”
　　骆天都话到嘴边，又给咽进肚子里，道：“好！”
　　当即，一行三人朝远处那一片黑色荒原行去。
　　一路上，羲宁和骆天都皆很谨慎小心，他们见识过那些神骸的恐怖，而这黑色荒原上，到处就是这种人不人鬼不鬼的怪物！
　　“前边那片区域，蛰伏着一具神骸，我们还是绕过去为好。”
　　骆天都忽地说道。
　　羲宁也点了点头。
　　之前，他们都曾冒险进入过此地，相对了解了一些那些神骸所分布的地方。
　　“不急，等我见识见识那神骸的力量，再决定是否绕路也不迟。”
　　苏奕兴致勃勃道。
　　神泣天窟中，分布着堪比半神的神孽。
　　那些神孽，皆是由上个纪元所殒命的神明的怨魂所化。
　　而这天弃旧土中的“神骸”，则是由神明陨落时所遗留的残骸所化，按羲宁的说法，似乎比神孽还要厉害一些。
　　这自然引起了苏奕的兴趣。
　　“你……”
　　骆天都皱眉，刚要说什么。
　　可最终忍住了。
　　他目光看向羲宁，言外之意就是，这家伙丧心病狂到要去和神骸叫板，你就不劝一劝？
　　出乎意料的是，羲宁却点头道：“试一试也好，以苏道友的战力，配合轮回力量，当能够克制那一具神骸。”
　　骆天都：“……”
　　这叫什么？
　　夫唱妇随？
　　一下子，骆天都又破防了。
　　直似被万剑攒心。
　　第二更下午5点前。