第一千八百零八章 龙门
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　羲宁忽然愠怒，强势为苏奕出头，让在场众人皆吃了一惊。
　　气氛也悄然变得沉闷下来。
　　一些原本也试图动用秘术和宝物窥探苏奕真面目的大人物，皆打消了念头，不敢乱来。
　　而许多目光都齐齐看向了青萧、公羊羽、金逐流等人。
　　早在前来汇合时，他们就已听闻，神子青萧和羲宁是死对头！
　　“羲宁，你未免太霸道。”
　　公羊羽脸色阴沉，冷冷道，“你身边之人易容改貌，隐藏真面目，我怀疑他身份有问题，故而查一查又怎么了？”
　　羲宁语气淡漠，“我怀疑包藏祸心，是不是就能以此为借口，将你杀了？”
　　“你……”
　　公羊羽皱眉。
　　“怎么，不服气？”
　　羲宁迈步走过去，星眸冷冽，绰约的身影上杀机萦绕，“信不信把我彻底得罪了，就是青萧出手，也护不住你的狗命？”
　　全场死寂，不知多少人色变。
　　谁都没想到，这位气质空灵的神女，竟如此强势。
　　当着所有人的面，毫不客气地对一位神子进行威胁！
　　最可怕的是，随着她那一对笔直修长的玉腿迈步走出，一身杀机贯冲天地，牢牢锁定在公羊羽身上，任谁都看出，她随时会动手！
　　公羊羽的感受最强烈。
　　羲宁身上的杀机，根本不加掩饰，让他感受到扑面而来的巨大压力。
　　蓦地，公羊羽身边一个老奴站出来，冷冷道：“羲宁阁下，你这般威胁我家少主，未免欺人太甚！”
　　羲宁抬起玉手一挥。
　　这老奴都来不及闪避，就被一巴掌狠狠地抽在脸上，打得他牙齿剥落，颧骨塌陷，整个人在原地旋转一圈，噗通一声跌坐在地。
　　那叫一个狼狈。
　　场中顿时响起一阵倒吸凉气的声音，一些看向羲宁的目光都带上丝丝缕缕的忌惮之意。
　　这女人，简直太霸道！！
　　苏奕看着羲宁那孤傲而睥睨的绰约倩影，眼神中已不再掩饰那发自内心的欣赏。
　　在场之辈，大能云集，神子如林。
　　可论风采，当属羲宁为最！
　　“自己做错在先，还敢在我面前乱吠，公羊羽，我替你教训了一下身边的奴才，你可有意见？”
　　羲宁星眸冷冽，看向公羊羽。
　　公羊羽愤怒交加，脸色铁青。
　　他正要说什么，青萧已站出来，道：“羲宁，不就是前些天在这东海之上，让你吃了个大亏吗，有什么事情冲着我来便可，何须迁怒他人？”
　　在青萧身上，一股晦涩厚重的威势扩散，遥遥和羲宁对峙，也让场中的氛围剑拔弩张，一触即发！
　　“可以，你我在此一决生死如何？”
　　羲宁淡淡道，“还有你身边之人，尽可以一起出手，且看看我羲宁是否会有意思退缩之意。”
　　众人皆惊。
　　完全不顾生死，宣战群雄！
　　青萧脸色明灭不定。
　　金逐流、公羊羽、秦剑书等人也脸色阴沉。
　　他们当然不怕羲宁，可却担心一旦彻底撕破脸开战，他们这些人，全都会遭受神祸打击！
　　毕竟，生死搏杀，谁还能压制修为？
　　一旦真正的修为暴露，势必会被神祸盯上！
　　这样的后果，又有几人能承受？
　　更遑论，他们此次全都奔着龙宫遗迹而去，而现在都还没开始行动呢，谁甘心去和羲宁搏命？
　　“怎么，不敢吗？”
　　羲宁红润的唇边泛起一丝讥讽，“我就知道如此，看似人多势众，实则无非是一群乌合之众罢了。”
　　青萧眸子中杀机暴涌，明显被激怒。
　　可旋即，他冷笑起来：“羲宁，我大概猜出，你心中想的是什么，无非是意识到自身处境不妙，试图放手一搏，令我等顾忌罢了。”
　　深呼吸一口气，他神色变得平静下来，“不过，你不怕死，我青萧又有何惧？若你真有胆，可敢在进入龙宫遗迹后，彻底做个了断？”
　　“好啊。”
　　羲宁不假思索答应。
　　此时，井城连忙上前劝解，道：“诸位，咱们马上就将启程前往龙宫遗迹，若去的晚了，只怕会影响诸位探寻机缘的行动，被其他人捷足先登。”
　　众人心中一凛。
　　他们自然听得出井城话中的意思。
　　那所谓的“其他人”，就是来自仙界那些巨头势力中的大能者。
　　若真让这些人在探寻机缘时抢占先机，谁都无法接受。
　　“既然人到齐了，那就走吧。”
　　青萧沉声开口。
　　井城连忙答应，和井洪宇一起，当先带路，飞遁长空，朝远处的海域中掠去。
　　其他人跟随其后。
　　羲宁和苏奕、樊骓同样也在其中。
　　只不过，很少有人敢接近他们，下意识都远远避开了。
　　羲宁不在意
　　苏奕也不在意。
　　唯有樊骓眉宇间浮现一抹忧色。
　　这一次，少主强势为李玄钧出头，差点就直接撕破脸大打出手，这无疑彻底勾起了青萧等人的杀机。
　　根本不用想就知道，当真正抵达龙宫遗迹后，青萧等人势必会进行最迅猛的报复！
　　“李道友，你也看到了，少主视你为自己人，可你至今还隐瞒着自己的来历，这是不是有些……不妥？”
　　樊骓传音道。
　　他对苏奕的感观很复杂，有警惕，也有欣赏。
　　警惕的是，苏奕身上有许多蹊跷之处，由不得樊骓不提防。
　　欣赏的是，苏奕不止精通龙宫秘文，还曾在血涡海域中，让秦剑书吃了个大亏，实力明显非比寻常。
　　可也正因如此，樊骓担心，若苏奕会否别有用心！
　　苏奕瞥了樊骓一眼，传音道：“你家少主大概已猜出我的身份了，既然她没有觉得不妥，你何须为此烦忧？”
　　说罢，他拎出酒壶，自顾自畅饮起来。
　　樊骓一怔，少主早已猜出对方身份了？
　　他当即传音，问询羲宁。
　　羲宁闻言，只嗯了一声，没有说什么。
　　半刻时辰后。
　　一片浑浊海域上空。
　　井城和井洪宇顿足。
　　前者从袖袍中取出一面青铜镜，横空一抛。
　　青铜镜爆绽刺目的雪白神光，扫射天地间。
　　众人皆眯起眼睛，清楚感觉到，这片海域出现一股神异的空间力量，正在不断变换。
　　在这一股空间力量的影响下，天穹忽地变暗，虚空出现无数折叠扭曲的痕迹。
　　而后，这片天海之间，景象大变。
　　汹涌的海水沸腾，天穹则不断下沉。
　　前方的虚空则在不断收缩，渐渐凝聚出一扇门户！
　　那门户上接天宇，下通海域深处，四周涌现出无数瑰丽神秘的时空光雨，隐隐约约，竟化作神龙盘绕般的形态。
　　“这……”
　　众人都不禁动容。
　　“原来是空间叠加之术，并且融入了界域时空的力量中，从而开辟出了这样一扇域界之门！”
　　神曦眸泛异彩，“这是神明才能掌控的手段，可以肯定的是，若这一扇门通往龙宫遗迹，那么龙宫一族的先祖中，必然有一位证道封神的……龙神！”
　　苏奕若有所思。
　　他在揣测，动用万界树的“破界”之力，能否强行出入那一座门户所沟通的内外世界之间。
　　“诸位，这就是‘龙门’，东海龙宫的入口！”
　　井城开口，“哪怕龙宫一脉早在太荒时期就已消失，可这神秘的龙门和龙宫遗迹，依旧存在于世间！”
　　说着，他一指那一扇接天通地的“龙门”，道，“进入此门，就可以进入龙宫遗迹，那是一片堪比一方界域的古老之地，我族在过去曾多次前往其中探寻，可也仅仅只发现了冰山一角的秘密。”
　　他目光一扫众人，笑道：“当然，此次有各位道友一起前往，定可以挖掘出许多意想不到的机缘。”
　　顿了顿，井城道：“不过，我得提醒各位一句，一入龙门，乾坤顿变，龙宫遗迹的规则力量极为禁忌可怕，仙王之下，入之必死，太武阶之上，会遭受可怕的压制和反噬。”
　　众人神色平静，并不奇怪。
　　这一点，早在当初那一场拍卖会上，他们就已了解到。
　　“除此，进入龙门之后，受制于时空挪移之力，诸位会出现在龙宫遗迹外围地带的不同区域。”
　　井城继续道，“等到了地方，诸位最好还是第一时间汇聚在一起行动为好。”
　　顿时，许多人皱眉。
　　这个情况，是他们之前都没有了解到的。
　　“没关系，不影响我们的计划，等到了地方，大家先汇合，然后继续按照原计划行事。”
　　青渠飞快传音，“切记，首要目标是先擒下井城和井洪宇两人，之后再找机会对羲宁和李玄钧动手！”
　　众人皆答应下来。
　　同一时间，苏奕耳畔忽地响起井洪宇的传音：
　　“李道友，等到了龙宫遗迹后，你若遇到化解不开的危险，尽可以和我们联系。”
　　“到那时，无论你身在何处，只需将这块铭牌捏碎，我等自能第一时间找到你。”
　　说着，井洪宇已经将一道玉简递给苏奕。
　　苏奕没有拒绝，将玉简收下。
　　巨鲸灵族这么做，当然不是大发善心，而是看中了他能破解龙宫秘文！
　　其他人也注意到这一幕，神色各异。
　　但都没说什么。
　　谁都清楚，当真正进入龙宫遗迹时，这个能破解龙宫秘文李玄钧，注定是个人人争抢的香饽饽！