第2577章 气运骰子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕看了看银袍男子，道：“赌什么？”
　　银袍男子笑道：“赌那踏天神王想要和道友进行的一场交易是什么”
　　“无趣。”
　　苏奕微微摇头。
　　他哪会在意什么交易，此去踏天神殿的最终目的是救吞天蟾祖。
　　银袍男子道：“那就赌他是不是铁了心要弄死你我如何？”
　　“无趣。”苏奕再次摇头。
　　银袍男子略一思忖,道：“那就……”
　　不等他说完，苏奕不解道：“你就这么好赌？”
　　银袍男子笑着摇头：“道友误会了，我只是听说在这斗天秘界，有一个名唤‘气运骰子’的违禁物。”
　　“此宝无比神异，乃是由先天混沌中的气运力量所衍化，道友应该清楚，气运之力和命数、运数有关，世间万物自有其成理，天下万灵自有其命数。”
　　”这样的违禁物，已经牵扯到命运的一些玄机，自然很可怕，很神异。”
　　苏奕顿时来了兴趣,道，“此宝和对赌有什么关系？”
　　一件和气运有关的违禁物，并且还是骰子，只从名字就能得知，此宝和赌有关！
　　银袍男子笑道：“此宝就是通过对赌来剥夺人身上的气运的，当然，若在对赌中能赢了此宝，也可以夺走此宝内蕴含的先天气运！”
　　苏奕道：“此宝掌握在踏天神王手中？”
　　银袍男子颔首道：“不错，我敢肯定,踏天神王肯定会和我们对赌一场。”
　　苏奕不由多看了那银袍男子一眼，这家伙了解的不少啊。
　　银袍男子笑道：“我和道友对赌，无非是无聊而已，但，和踏天神王对赌可不一样，道友可得当心点。”
　　苏奕略一思索，忽地道：“你此来斗天秘界又是想做什么？”
　　“我啊……”
　　银袍男子意味深长道，“我若说此来既不是为了天道碎片，也不是为了气运骰子，道友信么？”
　　苏奕眉头微皱，没有说什么。
　　银袍男子也就此不提此事。
　　踏天大殿。
　　修建在一座混沌气弥漫的古老山岳之巅。
　　一眼望去，混沌气流如龙盘虎踞，诸般大道瑞光交织其中，直似大道起源之地。
　　而位于山巅的踏天大殿，便沐浴在混沌气流所化的“龙首”位置。
　　一个肥胖如一坨小山似的男子，坐在中央主座上。
　　他肌肤白净，眼眸狭长，看起来和人类并无区别。
　　他就是踏天神王。
　　七大神王之首，斗天秘界的主宰！
　　大殿内，并非只他一人，两侧的坐席上，坐满了身影。
　　全都是不朽神主！
　　不乏一些在神域名震天下的九炼神主！
　　像吞天蟾祖赫然就坐在其中。
　　除此，时空禁地“五雷观”的洪太宇，也坐在其中。
　　大殿气氛很紧张。
　　一众不朽神主屏息凝神，所有的目光都看向大殿中央处。
　　虚空中，漂浮着一个仅仅婴儿拳头大小的骰子，正自滴溜溜旋转。
　　神异的是，随着骰子旋转，带起丝丝缕缕晦涩神妙的大道光雨。
　　“诸位可准备妥当？”
　　中央主座上，肥胖像一坨小山般的踏天神王笑眯眯问道，满脸的和气。
　　众人都点了点头。
　　“好，那就开始！”
　　踏天神王抬手一点。
　　大殿中央，正自飞快旋转的骰子忽地停顿下来，一面朝上。
　　所有目光都齐齐看向那朝上的一面。
　　“三点！”
　　许多人就像紧绷的弦彻底松弛下来，长吐一口浊气。
　　“三点！？”
　　也有一些人脸色顿变，一个个如坐针毡，失魂落魄。
　　“诸位，本座还是那句话，愿赌服输，可怨不得谁。”
　　踏天神王温声道，“更别说，这是气运骰子，乃是先天而生的违禁物，无法被人操纵，更别谈作弊了。”
　　“明……明白……”
　　一位灰衣老者苦涩开口，“我愿付出相对应的财气，来抵消这一场厄运。”
　　声音刚落下。
　　那一枚骰子滴溜溜一转，就来到这灰衣老者头顶，产生一股奇异的力量，将灰衣老者整个人笼罩其中。
　　顿时，灰衣老者发出一声闷哼，只觉性命本源中似乎缺少了什么，可却又分辨不清楚。
　　而在他头顶，涌出一缕近乎透明的金色光霞，被那一颗筛子直接吞噬掉。
　　这一幕，被在座众人都看在眼底，神色各异。
　　那一缕缥缈虚幻的金色光霞，据说就是性命本源中的“财气”，源自自身命数之中。
　　世俗中经常祝福人“财运滚滚”，所谓的财运，就是指性命中的一种气数。
　　而对修道者而言，财运可视作一种性命本源中的气息！
　　一旦被影响，势必影响以后的财运。
　　而那一颗诡异神秘的“气运骰子”，就能剥夺人身上的财气！！
　　“我……我愿以元气抵消这一场厄运。”
　　紧跟着，一个面色苍白的黑衣中年开口，神色惨淡。
　　不少人都暗叹不已。
　　之前下的赌注中，这黑衣中年几乎全都输掉，身上的福气、财气近乎输光。
　　现在，只能选择用“性命本源”来付出代价，抵消厄运临头的劫难。
　　而就在黑衣中年声音刚落下，那气运骰子随之出现在他头顶。
　　很快，一缕缥缈虚幻的红光，从黑衣中年身上掠出，被那气运骰子吞噬掉。
　　一下子，黑衣中年发出闷哼，精神都萎靡了三分，似一下子失去了许多生机。
　　众人心悸，都很沉默。
　　那一缕虚幻缥缈的红光，就是性命元气。
　　元气，气血所凝，生机所存，世间常用“元气大伤”来形容一个人萎靡不振，便是伤了性命本源。
　　而对修道者而言，损失元气的后果很严重，短时间内根本不可能修复回来！
　　甚至严重的话，还会遭受不可修复的隐患，动摇大道根基！
　　相比去承受厄运打击这等惩罚，在座众人都宁可去付出一些元气来做交易。
　　因为，那气运骰子的“厄运”太恐怖，之前曾有一个八炼神主硬着头皮去承受这等厄运，结果坐在那没动，就无声息地失去了一身的生机，彻底化作了一具干尸！
　　很快，那些押注失败的不朽神主，陆续被气运骰子收走了一部分“福气”“财气”“元气”。
　　直至这一切结束。
　　踏天神王笑容温和道：“那咱们继续？”
　　看似商量，实则根本不容拒绝，因为那气运骰子又开始旋转起来。
　　新一轮的押注，也将就此展开。
　　“还来？今天能不能……到此为止？”
　　有人颤声建议。
　　今天到现在，已进行了九次赌局，每一次都有输有赢，有人欢喜有人愁。
　　虽然有人侥幸获胜，可这样的押注却让人胆颤心惊，承受着极大的压力。
　　因为一不小心，就会付出极为惨重的代价。
　　“别着急，我们先玩着，待会还有人会前来。”
　　踏天神王笑容和煦，“我们等一等新人。”
　　众人面面相觑，都不敢反对。
　　这踏天神王看似慈善和蔼，人畜无害，可却是个翻脸不认人的刽子手！
　　他们在座这些不朽神主加起来，都根本不是这踏天神王的对手。
　　“老规矩，诸位可以猜点数了，虽然这种玩法很枯燥和简单，但……也很刺激，不是么？”
　　踏天神王笑呵呵说着，抬手一指在座的一人，“从你开始。”
　　那人艰难地咽了一口吐沫，拢在袖子里的五指飞快掐算起来。
　　“呵，若气运骰子是能被推演出来的，玩着还有什么意思。”
　　踏天神王笑着摇头，“快开始吧。”
　　“我猜……两点！”
　　那人深呼吸一口气，做出决断。
　　气运骰子很特别，只有三面有点数，分别是一、二、三，以黑点标注，分别代表“霉运”“灾运”“厄运”。
　　其他三面则是一片空白。
　　按照踏天神王的说法，作为违禁物，气运骰子福祸相生，祸在明处，福在暗中。
　　骰子那三个空白面，就分别代表着“福气”“财气”和“元气”。
　　整个骰子，分成了“三运”和“三气”。
　　三运为祸，三气为福。
　　谁能押中，谁就能获得与之对应的好处。
　　押注的方式也很简单，直接说出自己押“三气”中的哪个便可。
　　但，没人会押“福气”“财气”“元气”。
　　因为这些天里，类似的对赌进行了上百次，可可代表着“三气”的骰面，仅仅只出现过六次！
　　少得可怜！
　　最重要的是，选择押注“三气”，一旦猜错了，就要接受惩罚。
　　比如猜的是“财气”，结果出现一个代表霉运的“一点”，就要和那些猜一点的人一起接受相应的惩罚！
　　而猜的是“二点”“三点”的人，则可以算作是不输不赢。
　　就像之前那一局，出现的是“三点”，只有猜中三点的人算输。
　　其他猜一点、两点的算不输不赢，可若有人猜“财气”“福气”“元气”，同样也算输。
　　这等情况下，谁还敢指望在这样的赌局中，去赢一把？
　　能不输不赢，就已经是大幸！
　　“我猜一点。”
　　“我猜三点。”
　　接下来的时间里，陆续有人进行猜测。
　　到吞天蟾祖时，他神色一阵明灭不定。
　　最终，他猛地一拍桌子，道：“这他妈是公平的对赌？玩到现在，在座哪个不曾被收割？你这老东西，分明就是利用那违禁物来榨取我们！”
　　吞天蟾祖怒目圆睁，明显彻底豁出去，“横竖最后也会死，老子不玩了！他妈的要杀要剐，悉听尊便！”
　　声传大殿。
　　所有人心惊，之前也有一些不朽神主拍案而起，要掀桌子。
　　可无一例外，都被踏天神王无情抹杀，据说连尸体和神魂都被炼为祭品，投进了神魔血潭中！
　　正因如此，明知道这样的对赌不公平，可众人也只能捏鼻子隐忍，不敢乱来。
　　可现在，吞天蟾祖明显不干了！
　　中央主座上，踏天神王依旧笑呵呵地看着吞天蟾祖，温声道：“别意气用事，我前些天听其他人谈起，你和神域那个苏奕乃是生死之交，我对那苏奕无比感兴趣，自然不希望你死了。”
　　说着，他摆摆手，“快坐下，消消气，玩骰子而已，何至于大动肝火？就当……给我一个面子如何？”
　　吞天蟾祖跳脚，指着踏天身为怒骂，“少他妈假慈悲，老子早受够你这死胖子了！有种你现在就杀了老子，看老子会不会皱一下眉头！！”
　　踏天身为皱了皱眉，脸上温和的笑容变淡。
　　一下子，在座众人心中一震，脸色顿变，噤若寒蝉。
　　这些天里，他们都已摸清楚这踏天身为的秉性，一旦对方笑容变淡，也就意味着内心动了真正的杀机！！
　　整座大殿的氛围，一下子变得压抑无比。
　　唯有那神秘的违禁物“气运骰子”在半空中滴溜溜旋转，不曾受到影响。
　　可就在此时，一道声音忽地在大殿外响起：
　　“踏天大人，金霄大人已经带着那些外来的人族强者抵达！”