第2775章 真是好孩子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕和蒲铉一起，离开了苦雨山。
　　他决定在槐黄国修行一段时间。
　　一是修复受伤累累的神魂。
　　二是借助凡尘的天地规则，淬炼道行。
　　在苏奕眼中，槐黄国的天道规则就像天然的磨剑石，与之对抗的过程，对自身道行就是一种难得的磨炼。
　　什么时候，一身道行彻底不被压制时，他自会启程离开。
　　苦雨山一战的消息，并未流传出去。
　　国师陆原、沈度秋、云赵安从昏睡中清醒后，虽然不清楚究竟发生了什么。
　　但却很清楚，这次能活命，已是侥天之幸。
　　至于萧之轩去了何处，山脚那块篆刻天狩敕令的石碑为何会碎裂，苦雨山那一桩造化究竟是否已被人带走……
　　谁也不知道。
　　“我等武夫问拳于仙神，虽败犹荣，传出去的话，何尝不是一桩美谈。”
　　陆原感慨，“可惜，未能请教那位仙师的名讳，实为人生憾事。”
　　云赵安和沈度秋皆心生触动。
　　“黑崖剑宗那边，你如何交代？”
　　云赵安不禁问。
　　国师陆原沉默片刻，道：“那两位来自真武剑庭的仙师既然没有杀人封口，就意味着根本不怕消息泄露，实话实说便可。”
　　当天，陆原和云赵安一起下令，封锁了和苦雨山有关的所有消息。
　　只是，当天目睹苦雨山大战经过的，还有十万虎贲，三千神策府精锐，消息终究很难瞒不住。
　　一些小道消息不胫而走，开始在槐黄国世间流传，庙堂之上，江湖之中，渐渐都有了一些和青衫神仙客相关的传闻。
　　有说十万虎贲在前，挡不住青衫神仙客一人，把这一切描述的神乎其神。
　　有说天下四大高手一起上阵，犹自不是那青衫神仙客的一手之敌。
　　有说青衫神仙客是真正的天外神仙，挥手间便可引落九天雷霆。
　　只是，却没人知道，这青衫神仙客究竟是谁，又叫什么名字。
　　“奇怪，苦雨山那一桩造化明明就将横空出现，为何却又沉寂下去了？”
　　各大修行势力都很惊疑。
　　在苏奕抬手镇压那把凶剑之前，这些外界等候的修道者，全都蓄势以待，磨刀霍霍。
　　可随着那把凶剑被镇压，所有修道者全都懵了，一头雾水。
　　猜不透缘由。
　　在槐黄国境内，分布着许多修道者，也有许多早已和外界修行势力暗中联系的势力。
　　比如国师、比如神策府。
　　故而，苦雨山发生的事情，也是很快传到了槐黄国之外。
　　也是这时候，来自各大修行势力的强者这才知道，苦雨山中那把绝世凶剑，极可能被真武剑庭的两个剑修得到了！
　　一石激起千层浪。
　　大剑君木青震撼之余，眉梢间不禁浮现出深深的忧色。
　　苏玄钧和蒲铉没死，本来是一件高兴的事情。
　　可现在木青却根本高兴不起来。
　　得到造化又如何？
　　这外界群狼环伺，杀劫重重，身怀造化者，怀璧其罪，必然会成为众矢之的！
　　“师伯，麻烦大了！”
　　羽广君低声传音。
　　那各大修行势力的强者，分明都把苏玄钧和蒲铉当做了他们真武剑庭的人！
　　也就意味着，他和师伯木青都将因此而被牵累！
　　杨凌霄内心暗叹。
　　被苏奕活擒，沦为阶下囚的他，本以为在离开青峰洲时，就能重获自由。
　　可现在，他不敢这么想了。
　　如今能否活着从此地离开，就已经是个问题！
　　“别担心，机缘之争而已，他们还不敢乱来，真以为我们真武剑庭这块招牌是摆设？”
　　木青沉声开口。
　　“呵呵，恭喜你们真武剑庭了，竟捷足先登，获得苦雨山那一桩大造化。”
　　远处，黑崖剑宗天君“祝全”皮笑肉不笑开口。
　　这明显是在说风凉话，毫不掩饰内心的幸灾乐祸。
　　许多人从远处看向木青。
　　那眼神中有冷意、有敌视。
　　敢这么做的强者，实力自然都不会弱了，否则，真当一位大剑君是摆设？
　　“木青，在当下局势中，你们真武剑庭怕是没机会把那一桩造化带走啊。”
　　盘膝坐在云端的罗老鬼阴测测开口，“你认为呢？”
　　木青沉默。
　　听雨剑楼的娆芸夫人抿嘴笑道，“你罗老鬼吓唬木青大剑君，就不怕被真武剑庭将来问罪？”
　　“他木青又不是被吓大的，自己应该清楚，这样的局势，对他们真武剑庭最不利。”
　　罗老鬼悠悠开口，“刀剑无眼，当那两个真武剑庭的剑修返回时，一场混战注定不可避免，那两人若不识趣，会死。他木青若不识趣，同样在劫难逃。”
　　木青一直在沉默，眉头紧锁，心事重重。
　　羽广君和杨凌霄虽都是永恒道主，可在场之中，他们只能算小辈，面对这样的凶险局势，内心都空前紧张。
　　混战若爆发，那些老家伙若杀的兴起，哪还会管你是哪个大势力的传人？
　　羽广君忍不住传音，“师伯，为何不能把实情说出，让他们知道苏玄钧和蒲铉不是我们真武剑庭的人？”
　　一下子，木青眼神变得冷厉慑人，“这种话，不该出自你羽广君之口！”
　　羽广君硬着头皮道：“为何？”
　　木青道，“大秦皇都前，若对方要一心杀你，我也拦不住，这个理由够不够？”
　　羽广君脸色微变，顿时沉默。
　　“换而言之，你欠对方一条命，如今遇到灾祸，却想着和对方划清界限，这是剑修所为？”
　　木青言辞变得严厉，“我们若战死，宗门会为我们复仇，若为了活命，而选择背信弃义，注定将成为宗门耻辱！这样的剑修，也不配在真武剑庭中修行！以后即便跻身逍遥境榜单上，也会被人瞧不起！”
　　羽广君已被训斥得面色惨淡，低头不语。
　　木青道：“你且看看那砺心剑斋的杨凌霄。”
　　羽广君一怔，扭头望去，杨凌霄立在那，神色冰冷，手握剑柄，看不出任何一丝紧张。
　　沦为阶下囚的杨凌霄，其实本该趁苏奕不在时就逃走。
　　木青也不会阻拦。
　　因为苏奕离开时，并没有让木青盯着杨凌霄。
　　可杨凌霄却没有这么做。
　　这一直让羽广君很奇怪，直至现在，局势都已凶险到这种地步。
　　杨凌霄依旧没有选择离开。
　　甚至，看那种架势，似乎不等到苏玄钧和蒲铉回来，他根本不会走。
　　这愈发让羽广君不解，你一个阶下之囚，图什么？
　　旋即，羽广君明白为何师伯木青让自己看一看杨凌霄了。
　　对方一个阶下之囚都没着急和苏玄钧二人划清界限。
　　自己这样一个欠苏玄钧一命的，却提出要划清界限，两相对比，心境已逊色一截！
　　“多谢师伯教诲！”
　　羽广君拱手，“弟子明白该怎么做了。”
　　木青微微颔首，这才稍稍泄露一丝天机，“苏玄钧和蒲铉的身份不简单，哪怕真发生大混战，也有大人物出面来保！”
　　羽广君心中一震，眼神发生微妙变化。
　　溪流之畔。
　　夜晚，繁星点点。
　　苏奕盘膝而坐。
　　凡尘世俗没有灵气，但还好，他身上携带有大量的修行资源。
　　仅仅是杀敌所收集的永恒本源，就多达数十种。
　　唯一的弊端，就是一旦不运转道行对抗天道规则，这些永恒本源力量就会被天道规则消解掉。
　　但，也谈不上什么。
　　苏奕的身躯便是小天地，足可对抗大天地之规矩。
　　腐朽剑鞘中。
　　绿袍童子立在那，眼睛直勾勾地看着对面坐着的一道身影，头皮发麻。
　　这家伙，随手就拿捏住了大悲凶剑，最离谱的是，大悲剑变得乖顺如羔羊，非但不敢逞凶，还发出浅浅的剑吟，似是在雀跃欢呼。
　　“若让主人见到自己最得意的佩剑变成了一条舔狗，该作何感想？”
　　绿袍童子内心很生气，极为不齿大悲剑这种没风骨的举动，简直太谄媚！
　　但，绿袍童子不敢吭声，之前落入这一片古怪的剑鞘世界后，他惊悚发现，自己被切断了和大悲剑的联系，一身力气都施展不出来。
　　“绷着脸干啥，来，给我笑一个，”
　　第一世心魔笑吟吟开口。
　　绿袍童子眉头竖起，“士可杀不可辱，有种你就弄死本大爷！且看看本大爷会不会叫一声！”
　　第一世心魔屈指一弹。
　　绿袍童子脑门挨了一记，整个身躯倒飞出去，刚落地，就被一股霸道剑威镇压在地。
　　与此同时，第一世心魔起身，一手随意拎着大悲剑，朝绿袍童子走去。
　　一股说不出的恐惧，从绿袍童子内心止不住地涌现。
　　他作为剑灵，本该不会感到畏惧。
　　可这一瞬，他却怕了，那种恐惧直似从灵魂深处冒出，根本压不住。
　　而在他眼中，迎面走来的那一道身影简直不像是个人，而是诸天万剑之主，天下剑道之祖！
　　比最巅峰时的主人都要可怕！
　　绿袍童子甚至找不出任何词汇形容这种可怕，让他仅仅只是面对着，就快要绝望崩溃。
　　看他死死咬着牙，立在那，没有吭声。
　　到最后，他眼前发黑，身心都快要被恐惧侵吞，就在快要失去意识的时候。
　　第一世心魔忽地顿足，蹲下身子，伸手揉了揉绿袍童子的脑袋，“不错不错，真是个好孩子，配得上这把剑。”
　　一下子，绿袍童子内心的恐惧消散一空，一如从黑暗绝望中，来到了温暖如春的光明里。
　　他呆呆地看着眼前那笑着看向自己的人，紧绷到极致的情绪一下子失控，一屁股蹲坐在地。
　　究竟是谁？