第2134章 剑鞘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那人一袭长袍，面容清瘦。
　　这第九神塔最后一个对手，赫然是第三世萧戬！
　　不过，和第六神塔时不同，此刻的萧戬，仅仅只是一道规则秩序所化，没有智慧和生机。
　　“没想到，这家伙在造化境层次，竟也曾独尊于过往各个纪元文明。”
　　苏奕讶然。
　　不过，这也正合他的心意。
　　因为这最后一关，考验的是修为！
　　他和萧戬之间，将再次进行见到争锋！！
　　萧戬抬手一甩，一柄道剑在掌间凝聚而成，而后一步踏出，挥剑杀来。
　　他的剑道，依旧那般简单，深谙大道至简的精髓，可剑气中蕴积的力量，却恐怖到不可思议的地步。
　　苏奕不敢怠慢，直接出手。
　　他体内混沌海沸腾，纪元火种流转光雨，让一身的道行瞬息运转到巅峰地步。
　　而当出手时，一剑之间，混沌气息蒸腾，势若飞光乍现，瞬息和萧戬激烈厮杀起来。
　　一时间，这片混沌云海都被搅乱，到处都是刺目可怕的剑气。
　　踏足神境后，最大的不同，就在于一身的道行都已蜕变为神力。
　　而一身掌握的大道法则，则尽数凝练为神道法则！
　　这是质的不同。
　　诸神之所以能凌驾于太境之上，核心就在于一身的神力和神道法则上。
　　剑气如潮，如九天银河，如乱世风暴，苏奕每次出手，大有一剑衍万法的架势。
　　和他相反，萧戬的剑道，则仿佛一剑破万法！
　　谈不上孰优孰劣。
　　一切都看各自的修为和大道造诣有多强。
　　厮杀战斗中，苏奕心中也涌现出许许多多感悟，以及各种以前不曾动用过的剑道传承！
　　这些感悟和见到传承，皆来自第五世李浮游。
　　在以前，苏奕未曾成神时，哪怕融合了李浮游的道业力量，但是和神境有关的传承和修炼经验，却不是苏奕能参悟。
　　可现在不同，他已成神！
　　故而，李浮游当初在神境中所有的修炼经验、所有的厮杀战斗经验、以及所掌握的和神境有关的一切剑道传承，已尽数被苏奕融合。
　　而现在，这些感悟、经验和传承力量，都被苏奕用在了这一场战斗中！
　　随着战斗不断进行，苏奕将这些感悟、经验和传承力量不断吃透领会，化作自身的一部分。
　　这等情况下，他在厮杀中的战力，也在不断地变强！！
　　血光飞溅。
　　苏奕被一道剑气扫中背脊，皮开肉绽。
　　可同一时间，李浮游的身影也被一抹剑气砸中，倒退出数十丈之地。
　　这一场剑道争锋也是从这一刻开始，进入最激烈的地步。
　　十个弹指后。
　　苏奕浑身被鲜血染透，负伤累累。
　　萧戬的身影上，也出现许多纵横交错的剑痕。
　　饶是苏奕踏上了一条万古未有的神道之路，可面对萧戬这样的造化境至强者，依旧承受着极大的压力和压迫。
　　三十个弹指后。
　　一道剑气势若匹练，摧枯拉朽般破开萧戬的抵挡，贯穿其躯体。
　　可几乎同时，萧戬斩出的一剑，也将苏奕整个人轰得倒飞出去。
　　身上血洒如瀑！
　　“你输了。”
　　苏奕擦掉唇角鲜血，笑起来，眉梢间尽是睥睨自负之意。
　　远处，萧戬那破损的躯体轰然四分五裂，化作漫天光雨飘洒。
　　是的，萧戬输了！
　　和当初在第六神塔之巅那一战不同，当时拥有造极境最强战力的萧戬，杀到苏奕躺倒在地，道躯、神魂、大道修为都濒临崩溃边缘，连一丝力气都没有！
　　而现在，在造化境中堪称最强的萧戬，在正面对战中，被苏奕击败。
　　哪怕是惨胜，也已让苏奕为之开怀不已。
　　“造化境的萧戬或许能在过去各个纪元文明中称尊，可仅凭自身道行，注定无法杀死不朽境层次的神主。”
　　“除非，他动用外力！”
　　苏奕暗道。
　　他盘膝而坐，默默思忖起这一战的细节。
　　论战力，造化境的萧戬，和李浮游在造化境时的战力，几乎称得上不相上下。
　　可李浮游当年在造化境时，就无法凭自身战力灭杀神主。
　　原因很简单，成为神主，便意味着真正的不朽！！
　　再逆天的上位神，哪怕能去和神主抗衡，但要打败和杀死神主，近乎不可能。
　　当然，若动用一些禁忌般的大杀器，或许就能办到这一步。
　　李浮游就曾这么做过，在造化境时，动用佩剑凤鸣和九狱剑的一股力量，斩杀过一位渡过一次炼道大劫的“一炼神主”！
　　苏奕确信，造化境层次的萧戬必然也杀过神主，但必然也曾动用外力。
　　因为只凭造化境所掌握的大道法则和力量，根本无法磨灭不朽。
　　不朽，意味着不死不灭！
　　无法磨灭不朽，又谈何杀死对方？
　　”不过，我如今仅仅只是造物境初期修为，并且所走的神道之路，和其他人完全不同，以后自有机会去打破铁律，击杀不朽！“
　　苏奕思忖。
　　当然，他还没有狂妄到蔑视神主的地步。
　　神主之境，要渡九次炼道大劫，故而分作了九个层次！
　　苏奕现在的目标，仅仅只放在”一炼神主”层次的角色身上。
　　“也不知道，这古神域中是否有这样的对手。”
　　苏奕暗道。
　　那七位主宰古神域的天尊，最弱的都渡过六次炼道大劫，是六炼神主。
　　而最强的明宙神主，更是一位九炼神主！
　　哪怕苏奕已成神，也没有不自量力到去和这七位天尊掰手腕的地步。
　　一阵钟鸣声响起。
　　此刻，第九神塔上下轰鸣，神辉弥漫。
　　所有等候在外界的人们见此，反倒如释重负似的，心中终于踏实了。
　　又一次缔造了一个新记录！
　　这试炼天关九座神塔的记录，在这一天被苏奕一个人全部打破了一遍！
　　这才是真正堪称旷古绝今的一个奇迹！！
　　这一刻，不止第九神塔在轰鸣，整个试炼天关中，每一座神塔都在共振，光雨飘洒。
　　到最后，整个古神域中，都在响彻一道钟声，似在宣告一个史无前例的传奇，就此诞生。
　　天下为之震动，沸反盈天！
　　“自试炼天关出现在这古神之路的那天起，直至现在这漫长岁月中，还从没有人能做到这一步！”
　　明宙天尊神色复杂。
　　“那苏奕……的确太恐怖！是名副其实的违禁者，无法用常理衡量。”
　　紫电天尊脸色很阴沉，“而这也正是我想不明白的，为何……那些远古祖神级的恐怖存在，不允许我们再对他动手？”
　　这番话，让其他天尊也心生一抹不甘。
　　苏奕一个人，连闯九大试炼天关，连续缔造九个全新记录，更在闯关中证道成神，引来一场让天下为之震骇的禁忌之劫。
　　这样的对手，难道不该尽早铲除！？
　　更别说，苏奕还是那个剑客的转世之身！是镇压那些远古祖神的罪魁祸首！！
　　燃风天尊沉声道：“我师尊说了，谁敢违逆命令，谁就会死，包括我师尊，都不敢轻举妄动。”
　　众人心中一震，脸色顿变。
　　燃风天尊的师尊，就是御灵道君，一位神秘的远古祖神！
　　连他都不敢违逆这个命令，可想而知，下达命令的那位存在，何等可怕！
　　也是这一刻，一众天尊彻底熄灭了对苏奕动手的心思。
　　深渊废墟。
　　萧戬坐在那位于一口青铜棺前的座椅中，眼神微微有些异样。
　　他也听到了那一道钟声！
　　事实上，不止是他，那些被镇压在这废墟黑暗中的恐怖存在，都听到了。
　　只不过此刻，却无人敢说什么，更不敢再提去对付苏奕的事情。
　　因为他们都已获悉，之前时候，龙首道人擅自行动，已被萧戬彻底灭杀！
　　这等时候，谁还敢说什么？
　　“刚成为造物境下位神，就打败了造化境时期最巅峰时的我，这条举世不同的神道之路，的确太不可思议。”
　　萧戬思忖，“不出意外，他以后完全有机会打破不朽的铁律，击杀神主！”
　　这一瞬，萧戬的心中也莫名地生出一丝不易察觉的紧迫感！
　　他皱了皱眉。
　　诚然，现在的苏奕，依旧和他相差太过悬殊。
　　可苏奕的潜能，以及所求索的这条神道之路，则让他破天荒地感受到了一线压力。
　　毕竟，才刚成神，都能力压过往各个纪元的最强上位神，这样的潜能，简直太恐怖。
　　“不过，这何尝不是我所期待的？”
　　萧戬轻轻摩挲着指尖，心中轻语，“三十年而已，不算晚，到时候，他输了，一切都将被我取代！”
　　第九神塔之巅。
　　钟鸣响起时，一道晦涩的道光从天而降，当出现在苏奕面前时，化作了一把剑鞘。
　　剑鞘仅仅只尺许长，表面锈迹斑驳，生着铜绿，都快要腐朽。
　　剑鞘除了看起来无比古老，也并看不出有任何特殊的地方。
　　凝视这把剑鞘片刻，苏奕差点怀疑，这第九神塔是不是搞错了，怎么就送自己这么个破烂玩意。
　　尺许长的剑鞘，还腐朽不堪，锈迹斑驳，一点灵性都没有，这东西，扔在地上都没人多看一眼！
　　不过，作为第九天关最大的一场机缘，这剑鞘越是不起眼，反倒越引起了苏奕的好奇。
　　这剑鞘……究竟什么来历？
　　他抬手朝剑鞘抓去。