第2342章 三年浴血 一朝臣服
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕想起来了。
　　当初从纪元长河前往神域的接引星路上，苏奕和雒青帝、雒玄机兄妹曾偶遇一支队伍。
　　那支队伍就来自开元道宗。
　　当时，一个自称屠有方的老家伙，还曾邀请他们一起同行。
　　而苏奕想起，屠有方的队伍中，就有那个道袍女子！
　　只不过只是一面之缘，苏奕当时也根本未曾在意，以至于此刻才想起来。
　　“有点意思了。”
　　苏奕眸光闪动。
　　闻若雪星眸冰冷，看着福庸，道：“为何对自己宗门的弟子动手？”
　　福庸额头直冒冷汗，连忙解释。
　　他是鹿晦仙王身边的老奴不假，可就是鹿晦仙王在闻若雪面前，都得尊称一声长老，身份差了太多。
　　听完福庸的解释，闻若雪目光看向牧白，道：“你有什么想说的？”
　　牧白只是一个外门弟子，相比闻若雪，一个天上，一个地下。
　　可他却不卑不吭，把自己猎杀那些妖类的事情一一道来。
　　“闻长老，你也听到了，此子丧尽天良，罪该当诛！！”
　　福庸委屈道，“毕竟，这世上，哪有自家对自家人动手的？”
　　牧白抿嘴不语。
　　该说的他都已说了，无须再解释什么。
　　闻若雪沉吟片刻，道：“我相信牧白的秉性，断不会冤枉任何人。你那个后辈罪行累累，以后注定会闯出大祸，从而牵累到你。依我看，牧白做的不错！”
　　福庸愕然。
　　牧白眼神发亮，很是意外。
　　他没想到，身份那般尊贵的闻长老，竟会选择相信自己这样一个宗门的边缘人物！
　　牧白很快就按捺住内心的情绪。
　　他经历了太多的坎坷、误解和排斥，到如今，已不奢求谁能体谅自己。
　　自然地，也不会因为闻若雪一番话就忘乎所以。
　　“这么说……我那后辈就这么白死了？”
　　福庸失魂落魄。
　　闻若雪眼神清冷，“你不服？”
　　福庸浑身一僵，连忙低头，道：“老奴断不敢有任何不满！”
　　牧白直接道：“闻长老，福庸之前为报私仇，而选择对弟子下杀手，此等行径，依照宗门刑律第九篇三十三条规矩，应当严惩不贷！”
　　“你……”
　　福庸怒目圆睁，完全没想到，牧白竟会倒打一耙！
　　闻若雪皱了皱秀眉，叹道：“有我在，他并未得逞，不是吗？”
　　牧白摇头道：“刑律之事，乃是宗门立足之本，不容任何人僭越和触碰……”
　　眼见他还要说下去，闻若雪都不禁有些无奈，道：“行了，你觉得当对他如何惩处？”
　　福庸脸色顿变。
　　牧白则神色平静道：“他有杀害弟子之心，行杀害之事，虽然最终未遂，依旧应当严惩，以弟子之见，最轻也要处以鞭刑三百次，勒令其禁足思过！”
　　福庸浑身直冒冷汗，连忙求饶。
　　宗门的鞭刑可无比残暴，是用神鞭拷打！挨上三百鞭子，不死也得脱层皮！
　　闻若雪忍不住道：“牧白，我也听说过你的一些事情，可我还是不明白，你……就真的不顾忌一点情分？”
　　牧白低着头，平静道：“规矩是规矩，情理是情理，在规矩面前，情理也当让步，否则，规矩必被破坏，以后谁还会遵从规矩？”
　　闻若雪有些无奈，终于见识到这个被宗门视作“煞星”的外门弟子的做事风格。
　　也怪不得他会被那么多人排斥和孤立。
　　不过，不得不说，她还是挺欣赏牧白这一身铮铮铁骨的。
　　“罢了，就按你说的。”
　　闻若雪最终做出决断，“福庸，你现在就回宗门，自己去领罚。”
　　福庸只是鹿晦仙王身边一个老奴罢了，根本不够资格让她去庇护。
　　福庸面容惨淡，低头苦涩道：“是！”
　　在心中，他已恨不得把牧白碎尸万段！！
　　很快，福庸独自一人离去。
　　牧白也正准备告辞，闻若雪忽地叫住他，道：“你不担心被鹿晦仙王穿小鞋？”
　　牧白就在真灵殿任职，而鹿晦仙王是真灵殿殿主！
　　明面上，鹿晦仙王或许不会计较什么，可暗中要想整治牧白，办法不要太多。
　　“不担心。”
　　牧白道，“我已众叛亲离，又无惧生死，这世上……早没有能让我忌惮的事情。”
　　闻若雪沉默片刻，叹了口气，不再谈这个话题，道：“走吧，跟我一起回宗门。”
　　牧白忽地道：“长老，我为何感觉您有心事？”
　　闻若雪一怔，这小子还敏锐的洞察力！
　　旋即，她轻声道：“你大概也知道，这三年来，宗门的处境很不好过吧？”
　　牧白点了点头，“据说黑云教在这三年里，一步步蚕食我们宗门的势力地盘，宗门上下都担心，我们宗门会败给黑云教。”
　　“我不担心会败，就担心宗门先认输了。”
　　闻若雪神色怅然道。
　　牧白心中一震。
　　开元道宗。
　　宗门大殿内，一众大人物汇聚，气氛压抑，愁云惨淡。
　　“最近一段时间，黑云教已多次表态，只要我们臣服，就断不会对我们下死手。”
　　“掌教，黑云教背靠顶级巨头势力八景洞天，我们注定不是他们对手，与其苦苦坚守，为何……为何不能化干戈为玉帛？”
　　“掌教，这三年来，咱们宗门为了对抗黑云教，伤亡惨重，折损了多位高手，到如今，宗门上下已是人心浮动，都快要撑不住了！”
　　“掌教，再这样下去，敌人还没杀过来，我们宗门先乱了！”
　　“掌教……”
　　……一个个大人物陆续开口，表态自己的态度。
　　大多都选择了妥协！
　　这样一幕，让闻若雪看得手脚发凉，心中发寒。
　　她再忍不住拍案而起，怒道：“三年来，若非我们这些人在外杀敌，抵死保卫宗门的地盘，宗门哪可能撑到现在？”
　　“而现在，敌人还没有杀过来，你们就要妥协和臣服，对得起那些战死沙场的同门吗？他们的血……就这么白流了？”
　　她很生气，怒目圆睁。
　　许多人不敢与之对视。
　　但也有人冷笑：“这三年里，若不是你们这些人叫嚣着和黑云教一决死战，何至于会出现这么多伤亡？”
　　有人附和道：“就是！早些妥协和低头，也不至于让事态严重到这等地步！”
　　闻若雪闻言，心都凉了。
　　原来在这些家伙眼中，这三年来的付出和牺牲，全都做错了！？
　　“这不是我们的意见，而是宗门上下的意见！”
　　一位老人沉声道，“黑云教势不可挡，根本不是我们能招架，与其如此，为何还要白白牺牲？”
　　“的确，这三年来，面对黑云教的大举进犯，不知多少宗门都已选择臣服和妥协，如今，他们不都活得好好的？”
　　有人据理力争。
　　“什么叫活的好好的？”
　　闻若雪悲愤道，“那些宗门臣服后，哪个不是被黑云教从上到下清洗了一遍？所掌握的地盘、传承、修行资源……全都被黑云教侵吞掉了！！连宗门那些弟子都沦为附庸，成为黑云教奴才般的角色！”
　　一番话，让许多人神色不自在。
　　一个老人叹道：“这就是臣服要付出的代价，不是吗？这总比被黑云教踏灭强吧？”
　　闻若雪气得娇躯颤抖，道：“你们地位高，修为高，臣服后也自有活路，可宗门其他人怎么办？”
　　“都已对抗三年了，我们这些在浴血奋战的人都没说什么，为何你们的骨头却先软了？”
　　一番话，让在座许多人脸色都阴沉下来。
　　“够了！”
　　一位大人物怒喝，“闻长老，注意你的言辞！还有，你才刚加入宗门几年，这里可不是你撒野的地方！”
　　其他人也都很不满。
　　闻若雪深呼吸一口气，目光看向一直在沉默的掌教凌青峰。
　　凌青峰叹道：“闻长老，这三年委屈你们了。”
　　闻若雪浑身一僵，道：“这么说，掌教也已答应了？”
　　凌青峰点了点头。
　　顿时，在座那些大人物如释重负，不少人更是喜上眉梢。
　　闻若雪则失魂落魄。
　　直至这一场宗门大会落幕，那些大人物们陆续离开，闻若雪都没有回过神来。
　　她想不明白，为何宗门态度转变会如此快！
　　“闻长老，大势不可挡，到如今已不可勉强了。”
　　大殿内，只剩下了掌教凌青峰。
　　他仿似一下子苍老许多岁，道：“我这掌教也挡不住，若我拒绝，宗门上下必生不满，各怀异心，到那时，我这掌教就会成为一个空架子，再也掌控不住局势。”
　　凌青峰叹道，“这就叫大势，哪怕明知道前方是火坑，也要跟着一起跳，唯有让宗门上下在火坑中吃了亏，上了当，他们才会长教训，而我才能动用自己的力量去做补救，尽量让损失化解到最小处。”
　　闻若雪怔住。
　　她没想到，掌教面对这等局势，竟然也如此无力！
　　“和你一样那些在这三年中浴血奋战的人们，不会白流血的。”
　　凌青峰道，“正因为你们，才让宗门撑了三年，哪怕就是现在臣服，黑云教也不敢做的太过分，因为你们这三年……也让他们吃了不少亏，清楚我们宗门不全都是软骨头！”
　　说到最后，声音变得坚定起来。
　　闻若雪心生感触，她终于明白了掌教的良苦用心。
　　可惜……那些渴望主动臣服而保命之人，大抵是不会体谅这份用心的。