第3312章 乌鸦的喃喃
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　俊逸男子这一剑，于外人眼中稀松寻常，如小儿信手涂鸦。
　　可在苏奕眼中，却充满“大巧不工，大象无形”的神韵，一切的剑道妙谛和威能，已洗尽铅华，内蕴于无形之中！
　　当面对这一剑，苏奕自试炼至今破天荒头一次感受到了压力！
　　不过，这正是他所期待！
　　他一声轻笑，骈指如剑，迎冲而上。
　　一道剑气掠出，简单干净。
　　当两道剑气在半空中碰撞，这片天地骤然一寂，附近虚空像一幅画卷般，忽地出现无数碎裂的痕迹。
　　远处弥漫的混沌雾霭，都随之出现一道道裂痕！
　　旋即，轰的一声惊世巨响，两种截然不同的恐怖剑威，在苏奕的指尖和俊逸男子的剑锋之间扩散而开。
　　俊逸男子倒退数步。
　　苏奕的身影也被震得一阵摇晃。
　　可几乎同时，两者再次出手。
　　俊逸男子手中那锈迹斑驳的长剑随意挥洒，招无定式，犹如流云舒卷，流光飞射。
　　每一剑，都呈现出“大道至简”的神韵，可每一剑的威能，却有开天辟地之势。
　　那等剑道造诣委实太过可怕，玄妙莫测，已到了一种匪夷所思的地步。
　　苏奕同样是剑修，岂能不清楚这样的剑道有多厉害？
　　他不惊反喜，全力出手，再无保留。
　　和俊逸男子不同，苏奕的剑道毫无章法可言，可每一剑斩出时，却能一一将俊逸男子的攻势击溃。
　　一个进攻，一个拆招，眨眼间而已，就已激烈争锋数百次！
　　这片混沌般的天地在动荡，到处是飞洒如电的剑光，隆隆回荡的剑吟。
　　一如两位剑道主宰，在混沌中进行着一场绝世之争。
　　俊逸男子身上负伤累累。
　　苏奕长发披散，一身剑气蒸腾如燃，同样负伤，但明显要少许多。
　　甚至，这点伤势完全可以忽略不计。
　　“不错不错，这样的对手，简直万千年难得一见，也不知他究竟是谁，在混沌纪元最初时，又在求索着怎样一条剑道之路……”
　　苏奕心中很快慰。
　　酒逢知己千杯少。
　　棋逢对手最快哉。
　　他已全力出手，不曾保留，可这俊逸男子犹自能撑到现在，完全出乎苏奕意料。
　　也让他在厮杀战斗时，终于感受到久违的酣畅淋漓之感。
　　这可远不是饮多少美酒可比。
　　唯一遗憾的是，苏奕虽感到压力，却未曾体会到扑面而来的危机。
　　剑修遇强则强，愈挫愈勇，唯有真正的致命压力，才能让自身潜能极尽释放。
　　可这一战，不曾带给苏奕这样的危险，自然也谈不上激发自身潜能。
　　很快，苏奕右臂扬起，如剑开天门，以一种霸道之极的方式，将俊逸男子轰杀当场。
　　“若是再强大一些，就好了。”
　　苏奕轻语。
　　那风采绝世的俊秀男子，一身战力之强大，都已可以横跨两个境界，和道祖对抗！
　　搁在混沌纪元最初时，必然称得上是道真境中最逆天的人物。
　　可终究还是败给了苏奕。
　　苏奕此来争鸣之台，为的是求败，以此磨砺自身道行。
　　可目前为止，他也仅仅只痛快战斗过而已，对自身道行的磨砺并不多。
　　“奇怪，为何没动静了？”
　　等待片刻，苏奕忽地皱眉，心生不好的预感，“该不会这一次的争鸣钟，也不是命官能获得吧？”
　　之前连胜九场，既未曾在石碑留名，也未曾得到机缘，这本就让苏奕有些无语，怀疑身为命官的自己，被区别对待了。
　　而此刻，他已击败所有混沌纪元最初时的守关者，按水袁所言，已足够获得那一口祖灵根所化的争鸣钟。
　　可现在，却迟迟没有动静。
　　这让苏奕如何不怀疑，自己又被区别对待了？
　　又等待半晌，依旧没有任何动静，苏奕不愿再等了。
　　他收起酒壶，决定去那贯穿在混沌中的命运长河上看一看。
　　这是混沌纪元最初时的景象，混沌中的命运长河，明显也属于那个年代。
　　而作为早已执掌命运长河秩序的命官，苏奕自然好奇，那混沌纪元最初时的命运长河，又藏有多少玄机。
　　当即，他迈步走了过去。
　　命运长河奔涌，浩浩荡荡，可当真正抵达长河之上，苏奕才发现，这条河流并非真实，而是由一种晦涩神秘的周虚力量所显化出来。
　　无疑，那是原界的一部分本源之力。
　　行走其上，并未感受到什么特殊之处。
　　和在猩红雷山、小须弥山一样，这里的周虚规则，同样很禁忌，就是道祖也无法靠近。
　　但在苏奕面前，却形同虚设，无法影响他分毫。
　　一路逆流前行，就像穿梭在茫茫无尽的混沌中，让人都不知道，该要走多远，才能追溯到这条命运长河的源头。
　　苏奕忽地低头，看到河流深处，闪烁着一个忽明忽灭的光团。
　　那赫然是一个战斗印记，属于原始境人物所留。
　　但气息却极为恐怖，远比当世的原始境强者更可怕。
　　苏奕随即明悟，这个战斗印记，必然也是一位守关者，针对的是原始境的人物。
　　因为自己是道真境，故而在之前的战斗中，没有机会和这等超出一个境界的强者对战。
　　一下子，苏奕眼眸发亮，悄然顿足，借此机会，能否和这等强者一战？
　　若如此，对自己而言，哪怕无法获得任何机缘，可也未尝不是一场难得无比的磨砺！
　　想到这，苏奕决定试一试。
　　“得罪了。”
　　苏奕抬手下按。
　　河面如虚幻的泡沫般爆碎裂开。
　　而位于河流深处的那一道战斗印记猛地一颤，像遭受到莫大刺激般，呼啸而起。
　　当来到河面上时，那战斗印记已化作一个身着戎装，长发束成马尾，手握一柄短戟的男子。
　　其身上显露出的气势，远比苏奕见过的任何原始境道主都要恐怖！
　　苏奕有些歉然，作揖道，“叨扰了，只希望能和阁下一决高低……”
　　话没说完，戎装男子已经挥动短戟，暴杀而至，强势得一塌糊涂。
　　“来得好！”
　　苏奕长笑一声，与之对战起来。
　　这一条命运长河的上游，实则同样并非真实，而是由原界的一部分周虚规则显化。
　　此时，有一只黑乎乎的乌鸦，立足在一块矗立在河流中的巨大石碑上。
　　附近位置，则立着四道身影。
　　分别是羽衣博带，大袖翩翩的水袁。
　　肌肤呈古铜色的僧人。
　　容貌如少年的道人。
　　以及一个无论容貌、还是气质皆堪称绝世的俊逸青年。
　　赫然正是之前被苏奕击败的四位守关者。
　　“你水袁是混沌纪元最初时，最擅长厮杀的混沌神魔，在道真境时，曾无敌于同辈。”
　　乌鸦长叹，“却怎会如此容易就败给那新来的命官？”
　　“还有你‘长寿佛’，曾以道真境至强体魄横压一世，无可匹敌，又怎会败了？”
　　“你这臭道士也太让我失望，你可是世间公认的道门第一道真境，仙道路上最受瞩目的‘羽道人’，却怎么也败了！”
　　乌鸦絮絮叨叨，痛心疾首，言辞间尽是不满。
　　说着，它扭头看向那俊逸绝尘的男子剑修，眼神一下子变得复杂起来。
　　“白术啊白术，当年的你，可是世间杀伐力最猛的剑仙，让多少混沌初祖都自惭弗如！”
　　“可当初，你却败给了剑帝城的大老爷，如今在同境之中，又败给他的转世之身，羞不羞？”
　　乌鸦喃喃，透着一股恨铁不成钢的意味。
　　水袁、长寿佛、羽道人、白术！
　　这四人，皆是混沌纪元最初的传奇，各自独领风骚。
　　尤其是白术，俨然是混沌最初那个年代中的第一剑修，让诸多混沌初祖惊艳的“大剑仙”！
　　可没人知道，白术曾败给另一个剑修。
　　而如今，白术所留的战斗印记，又一次败给了那个剑修的转世之身！
　　“当年的萧戬，也没能闯到最后，怎么就让他做到了……”
　　乌鸦很不解，“难道说，他所踏上那条道途，真的比命运主宰之路更高？”
　　乌鸦扫了水袁等人一眼，忽地伤感道，“可惜，你们都见不到了。否则，或许能给我一些指点，让我不至于像现在这般纠结。”
　　眼前这四人，都曾是他的故友，可如今，却只剩下战斗印记。
　　他们的本尊，都已消亡在混沌纪元最初时那一场定道之战中。
　　“罢了，争鸣之台的规矩，我不会破坏，既然被那位新来的命官闯到了这里，也就意味着，他已有资格执掌争鸣钟……”
　　正自言自语，乌鸦似察觉到什么，猛地伸长脖子，朝命运长河远处望去。
　　那雪亮的眼神，仿似能穿过茫茫的混沌，看到无尽遥远处。
　　“那家伙疯了吧，竟然主动挑起了和原始境至强者之间的对战？”
　　乌鸦瞠目结舌，心中除了惊诧和难以理解之外，也有出一股说不出的滋味。
　　剑帝城大老爷这个转世之身，似乎的确和以往的命官都不一样啊！
　　乌鸦的一只爪子轻轻踩了踩脚下的那块石碑。
　　隐隐约约地，似有一缕若有若无的钟声，从石碑内传出。
　　「月初第一天，跟诸君求一下保底的免费票票~」