第3233章 命魂刑刀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕从打坐中醒来。
　　一道神秘幽暗的大道命轮，映现在他身后。
　　命轮浑圆，犹如旋转的磨盘似的。
　　这是由天道九敕本源力量所衍化的命轮大道，除了轮回、玄墟两种大道之外，苏奕所掌握的其他大道法则，尽数都已融入大道命轮中。
　　而和以往不同的是，如今的大道命轮内，多出了三种神秘的大道气息。
　　随着苏奕心念一动，大道命轮悄然发生变化，演绎出属于“道厄帝座”的妙谛。
　　仿佛有无数幽暗的厄难灾劫符号在命轮中浮沉，一眼望去，就像一口藏有无尽浩劫的深渊般。
　　若被其他人见到，怕是会认为“厄天帝”死而复生！
　　因为这等“道厄帝座”的妙谛，已被苏奕身后的大道命轮演绎得完满无缺。
　　而接下来的时间中，苏奕的大道命轮随之陆续发生两次变化。
　　一次衍化出一座天门，横亘时空，镇压八极，给人以巍峨不可撼动之感。
　　这是“南天帝座”的妙谛。
　　一次衍化为一片雷霆界域，那雷霆界域内涌动着的，尽是先天而生的雷罡规则，毁灭气息恐怖无边。
　　这是“玄震帝座”的妙谛！
　　短短数天时间，苏奕已经把三个永恒帝座的本源妙谛尽数炼化！
　　可接下来，苏奕忽地摊开掌心，之前被他炼化的三个永恒帝座，竟是一一浮现而出，凝聚为光团悬浮在掌心上方。
　　而苏奕身后的大道命轮内，三种永恒帝座的大道妙谛却并未消失！
　　这显得极为不可思议，若被其他天帝见到，怕是非惊掉下巴，无法相信这一切。
　　可苏奕却轻叹了一声。
　　他终于明白，天道九敕和永恒帝座的区别了。
　　若把命运规则视作一株大树，天道九敕就是大树的躯干。
　　而永恒帝座就像生长在树干上的枝桠。
　　任何永恒帝座所蕴含的妙谛，都能从天道九敕的本源力量中衍化出来。
　　孰优孰劣，自然一目了然。
　　以前时候，苏奕所执掌的天道九敕，仅仅只是大道显化，而非本源。
　　故而，在对抗永恒帝座的力量时，才逊色许多。
　　可现在不一样，镇河九碑都早已被他炼化，自然清楚，天道九敕本源力量和永恒帝座之间的差距。
　　“天道九敕是树干，永恒帝座是树枝，那么命运秩序的根，就在那命河起源中了……”
　　苏奕暗道。
　　至此，他已不再指望通过炼化永恒帝座来提升修为，因为根本没意义。
　　当然，这仅仅只是针对苏奕而言。
　　对命运长河上的一切修道者来说，永恒帝座依旧是世间最为至高的大道造化。
　　没有之一！
　　除此，炼化永恒帝座，也等于拥有了以后在成祖之路上证道为祖的底蕴。
　　这可是连彼岸强者都眼红垂涎的造化。
　　苏奕已打定主意，在去命河起源之前，把身上这些永恒帝座皆留在砺心剑斋。
　　接下来，他取出命书。
　　心境中，盘膝而坐的心魂睁开眼眸，头顶悄然浮现一盏灯，灯影摇曳时，凝聚出一口道剑的虚影。
　　这，是苏奕凝聚出的“心命法相”。
　　一个神似九狱剑的心命法相！
　　当初在无虚之地，苏奕就曾凭此法相轻松拿捏无邪。
　　命书第一页悄然翻开。
　　苏奕的心魂随之出现在天谴命墟内。
　　前不久的那一场大战中，苏奕先是抹灭分布在永恒天域的数百位命魔大军。
　　之后又一口气踏灭命魔一脉老巢，所屠戮的所有命魔强者血肉和大道力量，都已被天谴命墟吞噬，化作命书第一页的本源。
　　除此，尚有无数本命字，被囚禁在命运囚笼内。
　　一眼望去，那一个个囚笼内，尽是若繁星般闪烁的本命字，数目庞大之极。
　　当苏奕的心魂抵达时，一阵祥和的诵经声正在这天谴命墟中响起。
　　顺着声音望去，就见一个枯瘦老僧跏趺而坐，眼眸闭合，正在诵经。
　　一阵阵梵音佛光，将其身影衬得神圣无比。
　　正是只剩下一缕性灵的无寂佛！
　　当苏奕出现，无寂佛顿时睁开眼眸，看了过来。
　　“我正在以佛门普渡之法，为这天谴命墟中的一切性灵引渡，看能否让那些命魔强者真正洗心革面，弃恶从善。”
　　无寂佛双手合十，歉然道，“此事我未曾提前告之道友，还望道友见谅。”
　　苏奕微微摇头，“以前总听闻，佛门有我不入地狱谁入地狱的说法，也曾听说有佛门大能立下‘地狱不空，誓不成佛’的大宏愿。以前只当传闻来看待，可见到道友后才知道是真的。”
　　说着，他朝无寂佛遥遥作揖，“于我眼中，道友才是真正的‘佛’。”
　　无寂佛一怔，似没想到苏奕会给自己如此高的评价。
　　半晌，他笑着摇头，“道友谬赞，愧不敢当，不知道友此来，所为何事？”
　　苏奕随口道：“转一转，看一看，道友不必理会我。”
　　无寂佛颔首，便继续开始诵经。
　　苏奕则在天谴命墟内走走停停，时而目光看向那些命运囚笼，时而伫足沉思。
　　天谴，以天道行天罚之意。
　　这天谴命墟，便是由天谴命力构建而成的一座秘界，天谴命力就是此界的本源。
　　以前时候，苏奕并未真正勘破天谴命墟的奥秘。
　　而今，随着执掌天道九敕，凝聚出心命法相，当再次来到天谴命墟时，苏奕则有了不一样的体悟。
　　这天谴命墟，可视作是由命官所执掌的一座牢狱！
　　专门惩处违逆命运秩序之辈。
　　这让苏奕想起了万劫之渊、以及万劫之渊深处的那一座命劫湖泊！
　　同样都分布着灾劫本源，和天谴命墟极为相似。
　　而要知道，万劫之渊的本源力量，实则来自命河起源中的“混沌劫海”！
　　“这天谴命墟的力量，或许也和那混沌劫海有着千丝万缕的关系，毕竟……命书同样来自命河起源。”
　　苏奕曾炼化命劫湖泊的本源力量，当此刻拿天谴命力进行对比和印证时，果然发现，这两种力量不止是神似，明显系出同源！
　　“等前往命河起源后，一定要去那混沌劫海看一看，兴许就能探寻到命书真正的来历。”
　　苏奕沉吟。
　　混沌劫海中，还有一个神秘的“囚徒”被困在那。
　　对方和萧戬相识，一直在等萧戬归来。
　　若有机会，苏奕也想见一见那个囚徒。
　　许久，苏奕没有打扰在诵经的无寂佛，悄然离开了天谴命墟，进入命书第二页的“无间命渊”。
　　以前，陌寒衣和那些命魔一脉的老怪物，就被镇压于此。
　　而如今，陌寒衣留在了命运长河之下，而那些老怪物早已被苏奕抹杀掉。
　　故而，这无间命渊内空空荡荡的，什么也没有。
　　苏奕信步在无间命渊中行走，心魂力量则悄然和无间命渊的本源力量融合为一。
　　和天谴命墟不同，无间命渊的神异之处在于，此地充盈着一股命魂本源力量。
　　故而，身为命官之人，能够利用命魂本源来施展“点灯补命术”，起死人肉白骨！
　　哪怕性命本源都被毁掉，可只要尚留一线性灵，都能被救回来！
　　并且以后还能恢复如初。
　　很早之前，苏奕就曾想为无寂佛施展“点灯补命术”，可无寂佛拒绝了。
　　他此生已打破对大道修行的执念，只愿以一缕性灵之身，参禅悟道，诵经普度，再无他想。
　　而此时，随着苏奕参悟无间命渊的力量，对命魂的认知也有了不一样的体会。
　　“归根到底，这命魂之力并非是让一个死人重活，而是在帮人修补缺陷，一如治病救人。”
　　苏奕暗道。
　　看起来，命魂之力似乎仅仅如此。
　　可在厮杀战斗时，像“永堕无间”“心命光印”等大神通，可一个比一个威能恐怖。
　　专门针对敌人的命魂！
　　在无间命渊盘桓许久，苏奕忽地一抬手。
　　顿时，这黑暗的大渊之中，亮起一道光，无数像溪流般的命魂之力汇聚而来，让苏奕掌间那一道光变得愈发璀璨，愈发明亮。
　　到最后，就像一轮耀眼夺目的烈日般，竟是把整个无间命渊照亮！
　　可仔细看，那烈日般的一道光，分明已化作一把刀的形状。
　　此刀三尺，光若大日，刀锋垂落亿万命魂光焰，弥散出一股禁忌无比的气息。
　　世俗中，举头三尺有神明。
　　而在命运之下，有三尺命刀断命魂！
　　这，是命书第二页所藏的一门禁忌神通，名唤“命魂刑刀”！
　　其奥秘就蕴藏在这无间命渊的本源力量中。
　　时至今日，苏奕在凝聚出心命法相后，才终于感悟到这门禁忌神通。
　　既然称得上禁忌，其奥秘和威能自然超乎想象的可怕。
　　按苏奕的感悟，若要施展这门神通，怕是得耗掉自己起码三成的心魂力量！
　　但，不得不说，对苏奕而言的确是一个意外之喜！
　　就像意外获得了一张底牌。
　　“这一刀之下，还不知威能如何……”
　　苏奕心中有些期待，也不知以后谁会成为第一个见识“命魂刑刀”威能的敌人。
　　随着他掌指收拢，顿时，那宛如烈日般耀眼璀璨的“命魂刑刀”消失不见。
　　无间命渊的一切又归于无尽黑暗之中。
　　而苏奕已经悄然离开，打开了命书第三页！