第2252章 秩序之灵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　头颅怒目圆睁，血淋淋的，摆在那，格外渗人。
　　这是羲青松的头颅。
　　按羲靖山的说法，羲青松已授首，宗族其他多位长老也已受到相应的惩罚，若苏奕还不满意，尽可以提出来。
　　苏奕笑着摇了摇头。
　　羲靖山是羲氏族长，更是羲宁的父亲，作为尊重，苏奕也不会说什么。
　　归根到底，这终究是古族羲氏自己的事情。
　　他一个外人，不宜插手太多。
　　当天，在绮薇的安排下，古族羲氏上下收拾细软，搬空了明空山中的一切宝物，和以李三九为首的一批麒麟神族的老人一起离开了。
　　他们将借用麒麟商会的传送古阵，直接前往东胜神洲定居。
　　羲宁也跟着宗族离开了。
　　昨夜她已和苏奕交谈过，接下来一段时间，她会陪着宗族，先在东胜神洲站稳脚步。
　　而苏奕则打算继续以“萧戬”这个身份蛰伏起来。
　　明空山一战，虽然让他行踪暴露，可目前为止，还没人知道，他早已成为青吾神庭夜游殿的一位副殿主。
　　这个身份，可以帮他避开数不尽的麻烦，可以潜心于自身道途，尽快提升实力。
　　“这一下，总可以放我离开了吧？”
　　林景弘心中牵挂阿采，早就想启程前往中土神洲伏魔海了。
　　苏奕饶有兴趣道：“你们究竟在探寻什么造化？”
　　林景弘眨了眨漂亮的紫色灵眸，神神秘秘道：“等黑暗神话时代来临时，你就知道了。”
　　苏奕一怔，道：“和九渊之下的秘密有关？”
　　在神域天下，有两个地方最神秘和禁忌。
　　一个是九天之上。
　　一个便是九渊之下。
　　而九渊之下，便位于中土神洲境内！
　　“你就不必试探了，现在告诉你这些，你也注定没机会一探究竟。”
　　林景弘笑吟吟把一只玉手按在苏奕肩膀上，“毕竟，你只是一个弱不禁风的下位神。”
　　苏奕：“……”
　　他一声哂笑，把林景弘的手从肩膀拿开，“没大没小，若按辈分算，你可得叫我一声伯父，连你师祖菩提祖师，也唤我为道友。”
　　林景弘挑眉：“占我便宜？告诉你，我才不会认你当长辈！”
　　苏奕笑道：“我把你当晚辈便可。”
　　林景弘：“……”
　　她气呼呼一拳砸在苏奕肩膀，砸得后者身影一个趔趄。
　　旋即，林景弘笑起来，似乎出了一口气一样，道：“行了，我该走了。”
　　她转身就要离开，忽地又想起什么，道：“那个模样似小女孩一样的家伙，你认识吗？”
　　苏奕脑海中顿时浮现出昨天出现的那个小女孩的模样。
　　想了想，他说道：“不认识，但我有预感，我和她之间恐怕是不死不休的关系。”
　　他无法完了，当看到那小女孩时，自己本能中产生的浓烈杀机和暴戾情绪。
　　“若我没猜错，那小女孩并非活人。”
　　林景弘道，“而是一种禁忌般的大道秩序所化的灵体！”
　　“秩序之灵？”苏奕眼眸微凝。
　　林景弘点头：“命运长河中，有不少类似的禁忌生灵，他们是大道秩序的化身，虽非活人，但却拥有神智和灵性，极为诡异可怕。”
　　“我感觉，那小女孩既然仇视你，必然意味着，你所掌握的大道力量，极可能和她所代表的秩序力量是死对头，水火不容！”
　　苏奕不禁皱眉。
　　命运长河上的秩序之灵？
　　和自己所掌握的大道水火不容？
　　“看来，又和轮回力量有关。”
　　苏奕若有所思。
　　林景弘同情般看着苏奕，道：“所以，你可得小心点，被秩序之灵盯上，可远比帝厄那种角色更危险。”
　　顿了顿，她说道：“不过，你也无须担心什么，黑暗神话时代来临之前，但凡踏足命运长河的角色，都无法真正出手。”
　　“谁出手，谁就会被这个纪元的周虚规则磨灭掉！”
　　“那身为秩序之灵的小女孩，也如此。”
　　“昨天，她看似出现在场中，无非只是一道投影而已，根本没有多说威胁可言。”
　　“帝厄之所以不敢动用全部力量，也因如此，他已经一只脚踏入命运长河，只要动用全力，就会迎来一场命运浩劫，迈不过去，必将被磨灭掉！”
　　谈起帝厄，林景弘不免心生不甘，幽然叹道：“归根到底，我和你一样，道行还是太弱了，否则，昨天只需逼迫他动用全力，就能让他一命呜呼。”
　　苏奕随口道：“大道争锋，不能把胜负寄希望于外力上。我倒是很期待，以后以自身大道之力，堂堂正正杀死此人！”
　　林景弘正欲说什么，忽地瞥见远处一直在等待的绮薇，不由心中一动，道：“你和那麒麟神族的小妞是什么关系？”
　　苏奕一怔，这才意识到林景弘说的是绮薇，道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　林景弘笑吟吟道，“若换我是男儿身，一定把她拿下！不止是因为她容貌漂亮，关键是……这可是十足的一个小财神！”
　　苏奕哑然失笑。
　　“你别不当回事，麒麟神族的来历，可远比你想象中更特殊。”
　　林景弘道，“此族的底蕴，也远不是一般意义的古族可比，我只能告诉你，此族真正的祖地，并不在神域。”
　　“行了，我真该走了。”
　　说罢，她转身而去。
　　一个迈步，就消失不见。
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，心中则在琢磨秩序之灵的事情。
　　所谓秩序之灵，无非是大道的化身，虽然罕见，但在神域天下也能找到。
　　但，像那小女孩一样来自命运长河的秩序之灵可就太罕见了。
　　起码在易道玄、李浮游的记忆中，都不曾听说过类似的事情！
　　“帝厄的阵营中，不仅有陆释道主，还有秩序之灵……”
　　“看来，他们这个阵营所拥有的力量，可远非我所想的那般简单……”
　　苏奕暗道。
　　“刚才，你和那位林姑娘聊起了我？”
　　这时候，绮薇走了过来。
　　苏奕随口道：“嗯，她说你不止容貌娇俏美丽，还是个小财神，若她是男人，就一定把你拐跑。”
　　绮薇一呆，忽地有些羞赧似的，低声哼道：“我可不是那般好拐骗的人！”
　　旋即，她问道：“你当时怎么回答？”
　　苏奕笑起来。
　　“你说啊。”
　　“我只笑了笑。”
　　绮薇瞪了苏奕一眼，旋即也笑了，调侃道：“萧道友，你还回不回青吾神庭当你的夜游殿副殿主了？”
　　苏奕道，“昨天一场大战后，天下的目光都汇聚在这灵霄神洲，恰是我重返南火神洲的最好时机，如此一来，就不必担心什么麻烦找上门了。”
　　绮薇敛去笑容，道：“可你杀了青吾神庭三长老苦真和袁山老祖，回去的话，不怕身份暴露？”
　　苏奕道：“有大长老卫锺帮着掩护，我何须为此烦恼？”
　　绮薇这才明白，为何当初苏奕放过卫锺了，原来是早有安排！
　　“可惜，我这次得回宗族一趟，否则，倒也想和你一起去青吾神庭走一遭。”
　　绮薇轻叹。
　　昨天发生的一场大战，注定将影响全天下的局势。
　　而她已经找到了苏奕，必须得回宗族一趟，亲自和父亲、老祖宗他们聊一聊此事。
　　苏奕一怔，旋即提醒道：“不要泄露我在青吾神庭的身份。”
　　绮薇点了点头。
　　当天，苏奕和绮薇前往神渊古城，在麒麟商会的地盘上分别。
　　绮薇重返宗族。
　　而苏奕则和大长老卫锺一起，重返南火神洲。
　　有关明空山一战的消息，早已在昨天就像风暴般扩散，在神域天下引发了一场轩然大波。
　　一时间，不知掀起多少哗然声。
　　这一战中，以帝厄为首的阵营，伤亡惨重，铩羽而归！
　　老古董级神话人物老驼子殒命！
　　除此，尚有三位来自其他道统的九炼神主丧命当场！
　　连帝厄自身，都被暴打一顿，狼狈而退！！
　　这样的结局，简直惊世骇俗，让不知多少大势力为之震撼。
　　“过往十三万年之间，再没有九炼神主级的存在殒命，可如今，仅仅在明空山一战中，就有三位这等存在殒命！！”
　　“老驼子那等神话般的老古董，竟然也死了，谁敢相信？”
　　……这一战，早在还没有上演的时候，就已引发天下瞩目，当得知这样的结果后，谁能不震惊？
　　谁又能坐得住？
　　而苏奕在这一战中显露的底牌，更是引发无数的热议。
　　老不死、星雨神官、吞天蟾祖、血衣神尸、臧无恕、万紫天……
　　一个个早在岁月长河中消失已久的神话人物，竟陆续登场，那种震撼可想而知有多大。
　　而神秘女枪客的出现，更是成为全天下最受瞩目的焦点人物。
　　一人一枪，暴揍帝厄，这等恐怖战力，让当世一些老古董都倒吸凉气，感到匪夷所思。
　　也是这一战，让人们深刻体会到，作为易道玄、李浮游的转世之身，苏奕的手段是何等恐怖！
　　诚然，他只有造物境修为。
　　可他的底牌之多、人脉之广、杀手锏之强大，足可以让任何顶级巨头势力为之胆寒！！
　　经此一战，谁都清楚，这神域天下任何人想要再对付苏奕，都得掂量掂量后果了。
　　而这，也正是苏奕所要达到的目的——
　　以明空山一战为契机，杀鸡儆猴，震慑天下！