第2375章 难以接受的真相
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　是易尘的声音！
　　吕青玫心中一颤，苍白娇美的俏脸变得复杂起来。
　　若非逼不得已，哪个母亲会不认自己的亲生骨肉？
　　“师姐，他竟然到现在都还不知道你是他生母？
　　余巽惊诧道，“这么说的话，我这大外甥同样还不清楚他父亲是谁？”
　　余巽惊诧道。
　　吕青玫心中一紧，暗自叹息。
　　她意识到，已经瞒不住了。
　　果然，就见余巽笑呵呵道：“大外甥，我来告诉你答案！”
　　“你生母就是我师姐，她过去之所以欺骗你，是担心害了你。”
　　“以前时候，我作为你母亲的师弟，可同样都不知道，你会是她的亲生骨肉。”
　　余巽感慨，“若早知道这些……呵呵，你这小畜生早就遭殃了！”
　　吕青玫神色明灭不定。
　　草庐大门紧闭，看不到易尘的处境，可吕青玫大致能猜出，易尘现在肯定很伤心。
　　毕竟……自己一直不曾告诉他这个真相。
　　“母亲，他……他说的可是真的……”
　　易尘声音嘶哑虚弱。
　　“不错。”
　　吕青玫深呼吸一口气，声音温柔道，“尘儿，你现在不必想这些，等我把你救走，以后自会告诉你答案。”
　　“哼，师姐，我劝你还是别妄想救走这小畜生了。”
　　余巽道，“你应该清楚，我是尊奉师尊的命令来抓捕这小畜生，你现在百般阻挠，已等于是在和师尊对着干！！”
　　吕青玫苍白的俏脸浮现一抹怨恨，“别说是师尊，哪怕是天王老子来了，也阻止不了我！”
　　余巽冷笑，“欺师灭祖！大逆不道！若让师尊得知这些，师姐你可就真的完了！”
　　“这可不见得。”
　　吕青玫眼神冰冷，透着恨意，“我比你更了解师尊，哪怕她得知这一切，也不会杀我，反而会继续重用我，让我为她做事！”
　　余巽沉默片刻，道：“哈哈，那时候的你，也不过是被师尊任凭摆布的一枚棋子罢了，生死不由己，这样的下场……还不够惨？”
　　声音中，尽是讽刺。
　　吕青玫没有理会。
　　没人清楚，她这一生，最忌惮的人就是师尊。
　　但最想杀的人，同样是师尊！
　　至于余巽，师尊身边的一条狗而已，这种货色，还不够资格让她忌惮。
　　一灯如豆。
　　余巽一手托着一块四四方方的血色道印，一手掐诀。
　　在他周身，不朽法则衍化为血腥的花瓣在飘舞。
　　吕青玫动用秘界之力，将此地彻底镇压封禁，让余巽也遭受压迫，不得不进行抵挡。
　　不过，这座草庐自有一种神妙的气息，能够抵挡秘界力量的压制，也无形中帮余巽抵消了大半的威胁。
　　故而，在这三个月的对峙中，余巽的处境远比吕青玫更好。
　　“小畜生，为何不说话了？”
　　余巽低头，俯视地上。
　　在他脚下，踩着一道血淋淋的人影，浑身破损，尽是触目惊心的裂痕，血水兀自汩汩流淌，将地面都浸透。
　　此人，正是易尘。
　　他长发披散，沾满血腥尘埃，清秀的脸庞被余巽一脚狠狠踩在那，无法挣扎，面颊也因此扭曲起来。
　　而在神魂中，有霸烈如刀的力量在肆虐，让他神魂正在遭受万蚁噬心般的痛苦。
　　那种非人的折磨，足可让任何人崩溃。
　　但，易尘自始至终都不曾求饶，不曾痛叫，不曾让自己流露出一丝软弱的样子。
　　那是一种隐忍到极致的平静，坚狠如石！
　　这模样，让余巽内心很不舒服。
　　“真是条可怜虫，你可知道，为何你母亲从不曾跟你谈起你的身世？”
　　余巽眼神玩味，“我来告诉你，因为正是你母亲亲手害死了你父亲！她怎么敢把真相告诉你？”
　　“住口！”
　　草庐外，响起吕青玫愤怒焦灼的声音，“尘儿，休听他胡说！”
　　“我胡说？”
　　余巽一声冷笑，“这神域天下，谁不知道当初正是师姐你害死了栖霞岛主易道玄？”
　　被踩在地上的易尘如遭雷击。
　　脑海中只剩下一个念头——
　　自己父亲……是易道玄！？
　　这怎可能？
　　这三个月里，易尘被折磨、羞辱了不知多少次，身躯、神魂、道心都承受着远超常人想象的痛苦和煎熬。
　　可即便如此，他也不曾被打垮。
　　可现在，当得知易道玄是自己生父，易尘的心彻底乱了！
　　“哈哈哈，你现在才知道？”
　　余巽大笑，“蠢！你难道不曾听说，你母亲曾和易道玄结为道侣？难道不知道，为何你母亲会给你改名为易尘？”
　　易尘脑袋嗡嗡作响，满脸的难以置信，几乎是出于本能般，他声音嘶哑道：“母亲……这……这是真的？”
　　草庐外，吕青玫俏脸惨白，半响才长叹一声，道：
　　“孩子，我和你父亲是生死仇敌，我之前不告诉你这些，是不想让你卷入我和你父亲的恩怨中。”
　　说着，她眉梢间浮现出难掩的痛苦和无奈，“原本，我本打算以后若有机会，由你父亲来告诉你这一切的，可……”
　　话没说完，吕青玫再次一叹。
　　她这一生，都没有像今日这般煎熬过、痛苦过，若有可能，她真想不顾一切去杀了余巽。
　　可她不能。
　　为了自己的亲生骨肉，她只能忍！
　　“原来……这是真的……”
　　易尘懵了，失魂落魄。
　　原本，得知吕青玫是自己生母，就让他难以相信。
　　现在竟然说易道玄是他的生父，这让他一时如何能接受得了？
　　“怎会这样……为什么你们都知道……唯独我却什么都不清楚……”
　　“为什么……”
　　易尘方寸大乱。
　　余巽将这一切尽收眼底，心中暗喜，只要易尘道心崩溃，注定将彻底废掉，任由自己摆弄！
　　“现在，你该相信自己是个可怜虫了吧。”
　　余巽笑呵呵道，“对了，忘了告诉你，那苏奕就是你父亲的转世之身，你母亲的老姘头！”
　　草庐外，吕青玫满脸杀机，却有止不住的泪水流淌而下。
　　她都能想象到，易尘得知这个真相时那几近崩溃的心情。
　　草庐内，易尘浑身哆嗦，眼神惘然。
　　他的情绪都已失控，道心濒临崩溃的边缘。
　　脑海中，莫名其妙地却想起一件事——
　　当初他曾和自己母亲一起前往青吾神庭，参与两大宗门弟子之间的大道争锋。
　　也是那时候，他曾和冒充为萧戬的苏奕对战！！
　　犹记得，那时候的自己还在为败在苏奕手底下耿耿于怀。
　　那时候，他甚至曾暗自立誓，有朝一日一定要雪耻。
　　可现在，他才发现自己是何等滑稽可笑。
　　那苏奕……是他的父亲！！
　　世事之荒诞，概莫如是。
　　“小畜生，现在你应该明白，为何你母亲不肯告诉你真相了吧？”
　　余巽眼神戏谑，“你父母是死仇，而你从出生那一刻，就注定是个悲剧。”
　　“想一想，若以后你父亲亲手杀了你母亲，你当如何自处？”
　　“若你母亲杀了你父亲，你又当作何感想？”
　　那每一句话，就像锋利的刀尖狠狠插入易尘内心。
　　“当然，你自身也注定会很惨。”
　　余巽笑吟吟道，“你是易道玄的儿子，注定将遭受他牵累！比如你此次的遭遇，就和你父亲有关。”
　　“当然，根本不必我多说，你也自会清楚，若让世间知道你是易道玄的儿子……呵呵，还不知会招惹来多少杀劫！”
　　“这样的命运，从你出生那一刻就已注定，何其悲哀！”
　　易尘神色木然，神色灰暗。
　　这一切，让余巽禁不住大笑起来，总算真正打击到这小畜生了！！
　　如此一来，他便可以动用秘法，在易尘道心内种下心魔，让其一辈子沦为任凭差遣的……狗！
　　刚想到这，余巽眼皮狠狠一跳，察觉到不对劲，这么久了，吕青玫怎么没有一点反应？
　　“师姐……”
　　余巽开口。
　　可还没等他进行试探，异变陡生。
　　草庐紧闭的房门轰然炸碎，四分五裂。
　　木屑横飞出，一道身影瞬移而至。
　　余巽眼瞳收缩，将手中的血色道印狠狠轰了出去。
　　那一道身影崩碎，化作漫天光雨飘洒。
　　看到这一幕，余巽却彻底变色，暗叫不好，他猛地舌绽春雷，“斩！”
　　四把血淋淋的道剑，从草庐四个角落中呼啸而起。
　　这是一组剑阵！杀伐气惊世，也是余巽敢于和师姐吕青玫对峙的底气所在。
　　可终究晚了一步。
　　当那一组剑阵发威时，吕青玫的身影早已杀进来，直冲余巽而去。
　　这一刻的吕青玫，带着滔天的怒和恨，脸庞上尽是浓郁可怖的杀机。
　　在出手时，更是倾尽一切，动用上底牌！
　　余巽的身影倒飞出去，唇中咳血，胸口都塌陷一大块，差点被打爆。
　　可与此同时，那四把道剑呼啸而至，斩在吕青玫身上。
　　道剑纵横激射。
　　吕青玫身上出现一道道血淋淋的剑痕，刹那间就浑身浴血，遭受重创。
　　可她没有退。
　　而是死死守在了瘫在地上的易尘身前，眉梢眼角间，尽是疯狂般的决绝之色。
　　当一个母亲不顾性命去庇护自己儿子，所谓的生与死早已抛之脑后。
　　吕青玫也如此。
　　哪怕她道行再高，阅历再深，心境再狠。
　　可在易尘面前，她只有一个角色——