第一千六百一十三章 春秋空间
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“厉长生，趁我不在，就来突袭我永夜学宫，你这点气魄，可着实让我失望。”
　　苏奕轻声自语。
　　空旷冷寂的大殿中，只他孤零零一人而立，灰暗的光将他的身躯拉扯出一道斜斜的影子，显得格外孤独。
　　至此，苏奕大致明白，仙陨时代中，永夜学宫为何会覆灭了。
　　当初，一场仙陨浩劫席卷天下，仙界各大势力皆遭受到严重冲击，动荡不安。
　　而趁此时机，魔帝厉长生率领无相、金焱、浮罗、银月、巽光五大魔族的强者，一举杀入仙界九大天关，在世间掀起了一场腥风血雨。
　　当时，生灵涂炭，流血漂橹！
　　而作为由王夜创建的永夜学宫，首当其冲，被魔帝厉长生视作必须铲除的目标之一。
　　一场弥天大祸就此降临在永夜学宫头顶。
　　最残酷的是，永夜学宫第六传经长老袁罡早已背叛，和异域魔族内外勾结，让永夜学宫在当初那一场血战中，彻底陷入穷途末路！
　　这一战落幕，永夜学宫就此土崩瓦解，消散于历史长河中。
　　当初，袁罡为何要背叛？
　　这个问题，苏奕已懒得多想。
　　背叛就是背叛，没有任何理由可以去洗脱！
　　“按厉长生所言，当年那一战中，永夜学宫的人并未全部殒命，以后，或许还有机会能再见到……”
　　苏奕暗道。
　　如此，或许就能查出许多真相。
　　比如，当年那一战之后，关于永夜学宫覆灭的消息，为何会没有流传下来？
　　究竟是谁，封锁了这个消息？
　　比如，在那一战中，神火教又扮演着怎样的角色？
　　为何那名叫“勒云海”的枯瘦老者，为何会被困在这闻玄地宫之前？
　　按勒云海所言，当初五大异域魔族进攻永夜学宫时，还有其他一些仙道势力参与进来，比如太清教、太一教、东海悬空寺、碧霄宫等等。
　　这些大势力，每个背后都站着一个踏足仙道之巅的绝世大能！每个都是王夜生前的大敌！
　　当初，他们和神火教一样掺合到这一场浑水中，注定不可能是来帮忙的！
　　那么，他们究竟是来趁火打劫，浑水摸鱼，还是早已和异域魔族暗中勾结，是来对付永夜学宫的？
　　若是前一种原因，倒谈不上什么，无非是来自仇敌的报复罢了。
　　可若是后一种原因，那就绝对无法容忍！
　　毕竟，那是叛敌之举！
　　背叛的，是整个仙界！
　　这些真相，以后苏奕自会一一查探清楚。
　　沉默许久。
　　苏奕掌指掐诀，一抹仙光涌现，瞬息之间，将身前那一张案牍炼化成巴掌大小。
　　“厉长生，以后当我镇压你时，会让你当着我的面，把案牍上这番话给我念一遍！”
　　苏奕眸光幽冷。
　　他稳了稳心神，摒弃杂念，抬眼看向不远处的大殿墙壁。
　　而后，取出了一个黑色玉盒。
　　玉盒由太阶神料“神机石”炼制而成，是之前时候苏奕从万藏殿的房梁上取出。
　　当苏奕将黑色玉盒托起。
　　顿时不远处那一道墙壁上，涌现出一阵奇异的波动，无数繁密复杂的大道秘纹犹如层层叠叠的花瓣似的悄然绽放。
　　最终，整个墙面随之一变，仿似化作一方正在缓缓流转的浩瀚星空，有无数星光在其中交错飞舞，循环不休。
　　苏奕将玉盒打开，从中取出一块形似飞剑的黄铜钥匙。
　　随着他抬手将这把钥匙投向那一面墙壁。
　　大殿剧烈摇晃。
　　那一面墙壁上的无数道纹，骤然凹陷成一条神秘的时空隧道，光雨飞洒，显得无比神秘。
　　苏奕凝视片刻，便信步走进了其中。
　　这是一片诞生于虚无中的空间。
　　混沌气蒸腾，一缕缕色彩斑斓的规则力量交织。
　　时间仿似在其中静止。
　　当苏奕的身影凭空出现，这片混沌气蒸腾的世界，忽地剧烈一颤。
　　同时，一股奇异的规则气息，悄然沐浴在苏奕身影四周。
　　“此地还是和以前一样。”
　　苏奕喃喃。
　　这片混沌空间，名唤“春秋”！
　　春秋者，光阴流转更迭之意。
　　在这处混沌空间，时光法则和外界截然不同。
　　在此修行一春秋，也就是一年时间，外界才仅仅过去一天。
　　不过，在这处混沌空间，一次最多只能停留一甲子，也就是六十年。
　　而在外界，则是六十天。
　　当初，王夜曾探寻时光长河之上，在一片时光力量所化的浪花中，发现了这一处奇妙的混沌空间。
　　于是，他以无上神通，将这一处“混沌空间”彻底封印，从时光长河中带回了仙界，藏在了这问玄地宫之下。
　　这便是“春秋空间”的来由。
　　之后，王夜铭刻空间节点，炼制秘钥，将“春秋空间”视作一处修炼圣地，留在了永夜学宫。
　　当初在永夜学宫，知晓进入“春秋空间”之法的，除了王夜之外，只有第一传经长老“鱼道庐”！
　　苏奕静默伫足片刻，便盘膝而坐，开始修炼。
　　接下来一段时间，他打算在此好好潜心修炼一番。
　　从进入仙界后，他就极少再长时间闭关过，虽然修为突飞猛进，可自身尚有许多不足之处。
　　比如对仙道法则的参悟和凝练，对仙道秘法的梳理和融合等等，就连人间剑也需要重新淬炼一番。
　　否则，人间剑的威能，已很难让苏奕发挥出全部的实力。
　　随着一身气机轰鸣运转，苏奕周身道光氤氲，陷入深层次的打坐中，这片奇异空间的混沌气息，皆在和苏奕一身的气机共振。
　　时光匆匆，在这春秋空间内，已过去一年时间。
　　苏奕从打坐中醒来，抬手从补天炉内取出一些仙药，便重新开始打坐。
　　这一年，他已将一身掌握的大道力量，彻底凝练为仙道法则！
　　在春秋空间闭关的第三年。
　　苏奕一身的修为精进一大截，迈入宇境中期，开始重新祭炼人间剑。
　　一道苍茫缥缈的剑吟，倏尔响起。
　　在苏奕身前，人间剑凭虚悬浮，模样已发生翻天覆地的变化。
　　以前的人间剑，仿似十字，古朴厚重，不动时，如龙潜于渊，动时杀伐气惊世。
　　而如今，人间剑化作三尺长，宽四指，剑身呈灰青色，如若晨曦破晓时的天穹之色，剑锋薄如蝉翼，边缘剔透锐利。
　　剑柄处，“人间”两个蝇头小字保留了下来。
　　此时，焕然一新的人间剑锵锵而鸣，灰青色的剑身内，似有如梦似幻的清冽星辉流淌，剑锋之上，垂落点点如星火的剑光。
　　一股凌厉到极致的杀伐气息，随之冲霄而起，似能凿穿周虚，撕裂万古青冥！
　　随着苏奕指尖在剑身上一抹。
　　人间剑随之归于沉寂中，一切光华内敛，恰似神物自晦。
　　苏奕长吐一口气，唇边泛起满意之色。
　　足足耗费两年时间，近乎耗尽身上所有的灵材和神料，如今终于将人间剑彻底重塑一遍。
　　而此剑如今的威能，早已和以往不可同日而语。
　　其品阶虽是宇境层次，可内蕴的神妙威能，早已远远超出宇级仙宝的范畴，甚至比世上大多数虚级仙宝都要胜上一筹！
　　“以人间剑，斩天上仙！这是我第八世观主的夙愿，而今，我早已办到，接下来，我自当以此剑，杀尽这仙界之敌，以了断第六世王夜生前的恩仇！”
　　苏奕抬手一点，人间剑一寸寸缩小，化作一枚剑丸，掠入苏奕的袖袍之中消失不见。
　　在春秋空间闭关的第七年。
　　苏奕梳理前世今生一切剑道传承，最终创造出和轮回法则圆满契合的第一式仙道剑招。
　　刹那之寂！
　　轮回奥义，是他今世才掌握的禁忌大道，以前时候，也曾创造过和轮回有关的剑道秘法。
　　可那时候的剑道秘法，在如今的苏奕眼中，一是威能有限，二是尚有许多缺漏不足之处。
　　而如今，他拥有第六世王夜的毕生阅历和剑道造诣，并且已将轮回奥义凝练为仙道法则。
　　这等情况下，经由近两年时间呕心沥血的推演和打磨，所创造出的这第一式剑招，其奥秘和威能，绝对堪称是苏奕当前所掌握的最强的一剑。
　　也是他目前最满意的一剑！
　　当然，这仅仅是和轮回有关的一剑。
　　苏奕早有打算，要在仙道路上，融合前世今生的剑道造诣，开创一门和轮回有关的剑道传承。
　　万事开头难。
　　而现在，他已迈出第一步！
　　“真想找一个大敌试一试这一剑的威能……”
　　苏奕喃喃，有些跃跃欲试。
　　旋即，他摇了摇头，摒弃杂念，继续潜修。
　　外界已过去了七天。
　　又是一个暮色，晚霞潋滟瑰丽。
　　汤灵启和汤宝儿，远远地立在位于洛水附近的一片丘陵地带。
　　“叔祖，若苏小哥一直不出来，难道我们还要一直在这里等着么？”
　　汤宝儿禁不住道。
　　当初，他们离开洛水禁区之后，并未离开，而是在汤灵启的决定下，选择留在了此地。
　　一等就是七天时间，可却什么也没等到。
　　少女感觉这样的等待，未免太枯燥和无聊。
　　汤灵启微微摇头，道：“宝儿，我可不是专门在此等待苏道友的，而是想看一看，神火教会有怎样的反应。”
　　刚说到这，似察觉到什么，汤灵启霍然扭头，望向远处挂满晚霞的天穹下。