第3614章 真没出息
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑狗擦掉唇角血渍，心中暗叹，只怪自己修为不够，辱没了玄矩道途，无法发挥出其真正威力。
　　不过，经此一击，倒也让黑狗信心倍增！
　　数月前，在灵枢禁区时，它要拿下火雉主宰都要费一些力气，可如今，它已能够撼动一位成名已久的鸿蒙主宰！
　　进境之大，让黑狗自己都有些难以置信。
　　“多亏义父在这数月时间里每日为我淬炼性命本源，才有我今天的变化。”
　　黑狗深呼吸一口气，眼神变得决然，“这次无论如何，也断不能把义父交代的事情办砸了！”
　　它抬眼看向远处的天逸主宰，幽幽的眼神深处有沸腾般的杀机在涌动。
　　天逸主宰站稳身影时，脸色早已变得冰冷起来。
　　一条老狗，竟撼动了自己？
　　真是该杀啊！！
　　天逸主宰一身气机轰鸣，杀机如沸。
　　几乎不约而同地，他和黑狗再次出手。
　　两者激烈争锋，问道城天穹深处的周虚规则都在激烈翻涌滚荡，映现末日灾劫般的景象。
　　要说问道城的确很特殊，此城内外，覆盖有各种古人所留的字迹和大道刻痕，俨然如同禁阵般加持在整座城池。
　　故而，当这一战上演时，那恐怖无边的战斗洪流，被整个城池覆盖的力量给抵挡住。
　　否则，城中恐怕早已大乱。
　　饶是如此，青云台附近汇聚的修道者都早已远远退开，唯恐被波及到。
　　大战中，天逸主宰明显占据优势，差距也很明显。
　　几乎是一开始就压着黑狗打。
　　几个眨眼而已，黑狗就已负伤惨重，浑身皮毛染血，伤痕累累。
　　任谁都看出，黑狗必输。
　　根本没有翻盘的机会！
　　可出乎人们意料，黑狗却展现出极端疯狂的一面，简直就像不怕死般拼命出手，让得天逸主宰一时半刻都无法将其真正拿下。
　　“我倒要看看，你这一身狗骨头究竟有多硬！”
　　天逸主宰脸色阴沉，对付一条老狗而已，却久攻不下，尤其是是在这众目睽睽之下，让他颜面都有些挂不住。
　　天逸主宰直接下狠手，一脚踏破长空，也把黑狗的躯体都震飞出去，浑身骨头不知断裂多少根。
　　随即，天逸主宰抬手一撕。
　　黑狗附近的空间骤然如画布般裂开，若不是黑狗闪避及时，差点就被撕成两半。
　　那惊险无比的一幕，看得不知多少人心惊肉跳。
　　而从这一刻起，天逸主宰的攻势愈发迅疾了，每一击之下，都有杀伐始祖之威，足可让禁区主宰都难以承受。
　　强大到令人感到绝望的地步。
　　在这等攻势下，黑狗负伤更为惨重，都已快要招架不住，躯体残破不堪，惨不忍睹。
　　“这就是鸿蒙主宰的恐怖之处？”
　　有人震骇。
　　“吞天老狗这次是真的完了！”
　　有人神色怜悯。
　　“这岂不是说，吞天老狗身上的封天道途，都将被天逸主宰一人所有？”
　　有人心生浓浓的不甘。
　　见识到鸿蒙主宰的强大之后，人们自然愈发认识到“封天业果”的价值之大。
　　眼见天逸主宰即将独吞这等造化，谁能甘心？
　　在场之中，昌犼主宰等人则在扫视全场，心中困惑，吞天主宰都已到了这等危急的时候，苏奕呢？
　　苏奕正在打坐。
　　忽地，天穹深处的周虚力量异变，引起苏奕注意。
　　“看来，还真有人对吞天动手，要抢道途业果……”
　　苏奕眉头微皱。
　　他长身而起，正欲离开客栈。
　　房门忽地被人推开。
　　一个身影瘦弱，面色苍白的银袍少年笑嘻嘻道：“你走不掉啦！不如留下来好好聊一聊？”
　　银袍少年双手环抱着一把青色剑鞘，眉眼狭长，脸上挂着玩世不恭的笑容。
　　“剑修？”
　　银袍少年微微摇头，认真纠正道：“剑仙！”
　　苏奕哦了一声，“知道我是谁？”
　　银袍少年眼神玩味，“废话，不知道你是谁，谁有资格让我像个傻子一样堵在门口？”
　　冷不丁地，窗口位置传来一道女子声音：“天逸已经动手，莫要耽搁！”
　　紧闭的窗户上，映现出一道婀娜的女子身影。
　　诡异的是，那身影就像光影般，从窗户上倾泻而过，飘然出现在房间内。
　　还不等苏奕看清其容貌，房间忽地黑暗下去，时空随之发生翻天覆地的变化。
　　苏奕的六识感知力量，也一下子被蒙蔽，整个人如坠深渊。
　　几乎同时，一缕凌厉的刀吟声骤然炸响。
　　苏奕的身影，骤然被劈成两半。
　　“成了？”
　　那银袍少年惊讶的声音响起，“会不会太容易了？”
　　“被我的‘寂夜玉瓶’困住，还从不曾有谁能活着挣脱！”
　　那女子的声音悠悠响起，“不过，我倒也没想到，剑客的转世之身，竟会这么弱，和当年的他相比，简直也太不堪。”
　　声音响起时，房间中的黑暗悄然消散。
　　银袍少年依旧立在那，只不过原本被他环抱的青色剑鞘，早已握在左手。
　　而在其右手，则握着一口仿若三尺青蛇般的道剑。
　　那他瘦弱的身影上，也涌动着一股无法形容的禁忌剑意，恐怖之极。
　　显然，他之前蓄势以待，打算出手！
　　而在苏奕原先伫足的位置，则立着一个紫衣女子，青丝如瀑，肌肤胜雪，容貌格外明艳出众。
　　在其手中，托着一个黑色玉瓶。
　　玉瓶仅半尺，仿似用幽暗深沉的一抹夜色炼制，通体呈现出一种幽冷神秘的黑色。
　　“小心点，先把那家伙炼死再说。”
　　银袍少年提醒，“我可不想发生什么差池，毕竟，那是剑客的转世之身！”
　　说话时，他依旧保持着蓄势以待的姿态，不曾懈怠分毫。
　　紫衣女子嗯了一声，指尖在手中的玉瓶上一抹。
　　玉瓶如若燃烧的夜色，蒸腾起一团混沌般的光焰。
　　而后，紫衣女子这才分出一缕神识，探入玉瓶内。
　　之前，她就是用这个被唤作“寂夜玉瓶”的禁忌宝物，把苏奕六识隔绝，扭转时空，把苏奕彻底镇压于玉瓶内。
　　并且，在她的催动下，玉瓶内的规则力量已化作一抹刀锋，将被困其中的苏奕斩杀！
　　不过，紫衣女子也感觉这次得手太过容易，有些不真实的感觉。
　　故而她同样不敢大意，打算再查看一番。
　　可当紫衣女子的神识刚探入玉瓶内，就见原本被斩杀的苏奕，竟完好无损地立在那，正仰头看向她的神识。
　　那神色间，甚至还带着一丝笑意，仿佛在说，就这？
　　这怎可能？！
　　紫衣女子心中猛地一紧，俏脸顿变。
　　她反应极为果断，第一时间抛出手中的寂夜玉瓶。
　　同一时间，剑鸣声响彻，早已蓄势以待的银袍少年一剑斩向那抛空而起的玉瓶。
　　两者宛如有默契般，配合得天衣无缝。
　　并且，银袍少年出剑那一刹，就已倾尽全力，看似简单的一击，实则内蕴足可威胁到鸿蒙主宰性命的杀伐之气。
　　寂夜玉瓶四分五裂。
　　果然不出紫衣女子所料，看似被困的苏奕，实则拥有击碎玉瓶的恐怖战力！
　　不过，紫衣女子确信，苏奕逃不开银袍少年这一剑！
　　果然，在玉瓶炸碎那一瞬，苏奕的身影出现，而银袍少年这一剑也已迎头斩来。
　　紫衣女子脑海中甚至已浮现出苏奕被斩时的血腥画面。
　　可下一瞬，紫衣女子的神色就凝固。
　　银袍少年更是脸色大变。
　　因为那斩在苏奕身上的一剑，竟寸寸炸碎，都没能破开苏奕那一身的防御力量！
　　剑气爆碎，爆绽出的光雨，照得两人神色一阵明灭，全都呆滞在那，无法想象苏奕究竟是如何做到的。
　　苏奕则像没事人般，随手掸了掸衣袍，道：“作为鸿蒙主宰，却也这般偷袭他人，真没出息。”
　　紫衣女子背脊发寒，无法想象，苏奕究竟是如何做到。
　　而银袍少年则身影一闪，就转身而逃。
　　却见苏奕大手一抓。
　　银袍少年就被隔空抓来！
　　“你……”
　　银袍少年惊骇，正欲说什么，就被苏奕随手扭断脖子。
　　骨骼爆碎的声音响起时，银袍少年的脑袋软绵绵地坠落肩膀，他一身的生机，都被彻底摧垮抹除掉！
　　只剩下一具死气沉沉的躯壳！
　　“这……”
　　紫衣女子脑袋轰的一声，如遭雷击，身心都在颤栗，被惊吓到了。
　　银袍少年的实力，她最为了解，早在混沌最初时，就已是在封天台上留名的“虎惕剑仙”！
　　谁能想到，在苏奕面前，银袍少年会如土鸡瓦狗般，被苏奕扭断脖子而死？
　　一股说不出的恐惧，涌上紫衣女子心头，这一刻的她，面对苏奕时，就像面对当年的剑客那般绝望。
　　“你……你难道就不想知道我们为何而来？”
　　紫衣女子结结巴巴开口，试图拖延时间，寻觅生机。
　　苏奕摇了摇头，“都已不重要。”
　　声音刚响起。
　　一抹剑气乍现。
　　下一刻，紫衣女子就软绵绵躺在地上，成了一具被抹掉性命本源的死尸！
　　苏奕袖袍一挥，收起这两人的尸体，目光望向窗外。
　　“也不知黑狗那边如何了。”
　　苏奕一步迈出，身影凭空消失不见。