第2750章 值得吗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一字字，响彻大殿。
　　一下子，大殿众人沉默。
　　这是大秦开国皇帝立下的规矩，也是大秦的立国之本！
　　秦冗镜拱手作揖道：“大秦皇室上下，必和陛下一起，为国分忧，不惜一死！”
　　顿时，在座许多皇室老人起身，齐齐道：“为国分忧，不惜一死！”
　　也有许多人没有动，冷眼看着这一切，只觉说不出的失望。
　　为了三人性命，就要不惜死战，陷大秦天下于万劫不复之地？
　　当即，就有许多人起身，拂袖而去。
　　秦苍图没有说什么。
　　在这修行为尊的天下，不可能没有不同的声音，也注定不可能所有人都会选择赴死而战。
　　“陛下可想清楚这么做的后果？”
　　有人问道。
　　秦苍图淡淡道：“若因为一个威胁，就让我们大秦妥协低头，弯下脊梁骨，这样的大秦哪怕今日不灭亡，以后也注定灭亡！”
　　消息传遍皇都城，引发大地震，人心惶惶，动荡不安。
　　也是当天，皇都城就有不知多少势力的强者撤离，不知多少居住城中的人们离开。
　　直至第二天，偌大皇都，竟变得冷清萧瑟起来，少了一大半人！
　　而消息已经传到了大秦天下各地，可以预见，类似的情况还会不断上演。
　　对此，大秦上下并未阻止。
　　也阻挡不了。
　　面对这样一场灾祸，别说这大秦众生，就是那些扎根在大秦境内的修行势力都人人自危，谁甘心留下来去送死？
　　对此，大秦皇帝秦苍图很平静，说，“在这永恒天域修行界，天下众生卑微如蝼蚁，本就苟活于世，命不由己，面临这等大祸，他们若不离开大秦，反倒让我愧疚不安！”
　　而后，秦苍图又说道：“同样，大秦的兴亡，从来不在众生身上，而在自己的拳头上。”
　　“这，就是修行界的道理！”
　　当这番话，从秦素卿口中转述给苏奕时，苏奕不禁喝了一口酒，感慨道：“诚哉斯言！”
　　古今岁月中，在修行路上，真正决定天下走势的，从不是芸芸众生。
　　而是那些掌握至强战力的修道者！
　　神域天下，就是一个例子。
　　他苏奕征战天下，剑压古今，神域天下之格局，自然会由他苏奕来书写。
　　至于那分布天下的芸芸众生……
　　往往随波逐流，只能苟活！
　　蒲铉叹道：“佛是觉醒之众生，众生是未觉醒之佛，可说来容易，何其难也。”
　　顿了顿，他说道：“秦姑娘的父亲，竟能对众生离开大秦这件事说出‘愧疚不安’四字心声，已是难得。”
　　“蒲铉前辈，苏道友，我父皇得知两位没有离去，而是选择留在皇都城，同样感到惊诧和意外，但更多的是钦佩和感激。”
　　秦素卿道，“我父皇说了，若两位不介意，可以前往皇宫居住。”
　　苏奕摇了摇头，他清楚，这是大秦皇帝的善意，想要庇护他和蒲铉。
　　但，他和蒲铉不需要。
　　又过了一天。
　　天玄道庭的一位道号“白石”的太上长老亲自驾临皇都城。
　　此人当着大秦皇帝和一众皇室老人的面，宣布了天玄道庭的一则旨意。
　　若大秦交出秦素卿、苏玄钧、蒲铉三人，自今以后，依旧可以得到天玄道庭庇护。
　　若不交人，自今以后，天玄道庭将和大秦彻底划清界限！
　　一石激起千层浪。
　　便是大秦皇室上下，都不禁心寒，手脚发凉。
　　大秦最大的靠山，就是天玄道庭。
　　可现在，忌惮于火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏的威胁，天玄道庭也做出了自己的选择！
　　对此，大秦皇帝秦苍图似早有预料，并不意外，只把大秦的立国之本，跟天玄道庭太上长老“白石”重述了一遍。
　　白石闻言，长叹道：“何苦来哉？修行路上，过刚易折，不知进退，注定遭殃！人如此，国亦如此！”
　　说罢，白石转身而去。
　　也是在当天，在大秦担任供奉的一大批天玄道庭强者，尽数撤离，返回天玄道庭。
　　一下子，只剩下大秦皇室还站在大秦皇帝身边，但已经是孤立无援的处境，风雨飘摇。
　　大秦皇都愈发冷清了。
　　许多热闹的街巷已经没有人烟。
　　皇宫内，气氛压抑沉闷，愁云惨淡。
　　大秦天下各地动荡，到处是流离失所的景象。
　　而大秦的靠山天玄道庭，也已划清界限，让大秦一下子跌落深渊。
　　就是大秦皇室上下，都感到了无尽的压力和绝望。
　　许多年轻的皇室子弟完全无法理解，为了两个外乡人，为了一个长公主，就让大秦陷入万劫不复之地，值得吗？
　　这就是三大势力联手的威势，一句威胁，就能影响一方国度的兴衰！
　　青峰洲很大，无比浩瀚。
　　在以前，大秦是青峰洲境内首屈一指的大国，背靠天下四大顶级势力之一的天玄道庭。
　　可短短不到两天，大秦就遭遇了一场大变故，一国国祚都快要土崩瓦解。
　　这件事，也在青峰洲境内掀起一场大轰动。
　　大多数人无法理解，为何大秦就不肯妥协，交出那三人来换一个太平。
　　这也太荒诞和愚蠢。
　　看一看天玄道庭，作为青峰洲的一方顶级道统，作为大秦的靠山，都承受不住和其他三大顶级势力决裂的后果，不得不妥协，选择划清界限。
　　大秦又哪来的底气，敢做出这样一个在任何人看来都和自取灭亡没区别的决定？
　　那些从大秦疆域内逃走的人们，更是对大秦心怀怨恨，大骂大秦皇帝太过自私和糊涂，为了一己之私，不顾大秦苍生的死活！
　　只有极少的人对大秦的做法无比认可，认为这才是大秦的风骨！
　　是大秦的立国之本！
　　若大秦选择妥协，那就再不是大秦了！
　　而这青峰洲天下，都在看着大秦会如何覆灭，没人认为，仅凭大秦皇室自身的力量，就能和那三大顶级道统掰手腕。
　　也是在这一天，苏奕反倒主动离开庭院，带着蒲铉一起，去了一趟皇宫。
　　见了大秦皇帝，苏奕只说了一句话，“我和蒲铉会镇守在东城门，守不住，再由你们赴死而战，守得住，你们权当看一场小小的热闹便可。”
　　而后，他就和蒲铉离开，当天晚上，就出现在东城门之上，席地而坐，对酌饮酒。
　　又过了一天。
　　天穹阴云厚重，天光灰暗。
　　极远处天地间，有一支浩浩荡荡的修道者大军朝大秦皇都这边掠来。
　　那是来自火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏的修道者，足有上百之众。
　　三大顶级道统，此次出动了多位无量境太上长老，以及数目庞大的寂无境强者。
　　青峰洲很大，疆域浩瀚，在每个顶级势力麾下，都依附着大大小小许多修行势力。
　　此次出动的上百位修道者中，大多数都来自那些依附势力中。
　　清一色都是永恒人物。
　　但，修为则参差不齐，最多的就是逍遥境、神游境的角色。
　　即便如此，在整个青峰洲，已是了不得的大事！
　　毕竟，永恒道途是世间至高道途，哪怕在永恒天域，逍遥境存在，也是世人眼中高不可及的大人物，每一个跺跺脚，都能让一方疆域震三震。
　　而今，上百位永恒人物一起出动，剑指大秦皇都，这样的阵容，已称得上举世顶尖，足可惊世骇俗！
　　翻阅青峰洲古今历史，类似这样规模的大战都极其少见。
　　“诸位猜一猜，大秦皇室上下能撑多久？”
　　这一支队伍前方，一个白须老者笑着开口，“一刻钟？两刻钟？还是一炷香？”
　　“我猜根本不需要一刻钟，半刻钟足矣！”
　　一个背负长剑，身着紫色裙裳的女子微笑开口。
　　随着天玄道庭选择和大秦划清界限，整个大秦皇室内，只有两位无量境老家伙而已。
　　杀了这两人，大秦皇室便和砧板鱼肉一般，任凭宰割，再无区别。
　　一个峨冠古服的老者摇头道：“不见得，我听说大秦皇都的护城大阵共有三座，颇为厉害，若他们躲在皇宫不出来，就要花费一些时间了。”
　　顿了顿，他继续道，“别忘了，那名叫蒲铉的家伙同样是一个无量境，他若出战，也得重视一二。”
　　不少人都点了点头。
　　“我打破脑袋都想不出，这大秦皇室怎么会如此愚蠢，三个人，毁掉了一座天下，值吗？”
　　说话的，是火龙观太上长老卢云，“或者说，他们大秦皇室上下都活得不耐烦了？”
　　此话一出，引起一阵哄笑。
　　“很好笑么？”
　　走在这支队伍最前方的，是一个身着墨绿长袍，腰挎狭长刀鞘，容貌英俊的男子。
　　他龙骧虎步，身影轩昂，长发飘舞，浑身上下自有一股睥睨天下的威仪。
　　随着他开口，众人皆心中一凛，敛去笑容。
　　“以大欺小，以多欺寡，本座只觉得很不光彩。”
　　墨绿长袍男子一手随意按在腰畔刀柄上，“若非要查清金灵秘界的事情，本座都不屑插手此事，赢了也丢脸！”