第2620章 天生刀眼、命生逆纹
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一道目光遥遥望来，便似锋刃般刺痛肌肤！
　　苏奕不禁有些意外。
　　同样是踏足永恒道途的角色，这黑衣赤发的少女明显比黄云更厉害。
　　因为，对方仅仅只是一道意志力量。
　　而黄云则是神魂分身。
　　可这黑衣赤发少女的实力，无疑要强大许多。
　　“也对，永恒道途上也有不同的境界，兴许这被黄云称作三姐的女人，在境界上要高出黄云许多。”
　　苏奕暗道。
　　与此同时，黄焰冷开口，“我和你一战，同样是大道争锋，但我和黄云不同，向来喜欢一招定生死！”
　　俊秀少年不由精神一振。
　　黄焰冷出手，或许就能看出苏奕的全部实力究竟到了何等地步！
　　“可以。”
　　苏奕颔首，“对决之前我有一个问题想请教。”
　　“你说。”
　　黄焰冷很直接，干脆利索，言辞和举止都像刀锋般直来直往。
　　苏奕道：“若刚才黄云是以本尊出现，你会否因为他在大道争锋中选择求助而杀了他？”
　　俊秀少年一怔。
　　这问题看似简单，实则直指黄焰冷的道心！
　　黄焰冷却不假思索，道：“不会！我杀他的神魂分身，只是给他一个教训罢了。”
　　顿了顿，她语气平静道，“哪怕他犯下天怒人怨的罪行，我也不会杀他。”
　　“因为他不仅仅是我弟弟，还是我黄氏神族的后裔！”
　　“帮亲不帮理？”
　　黄焰冷很坦然，“我修道，不在乎他人生死，只在乎宗族之存亡，族人之生死，哪怕天塌地陷，与我无关！”
　　“明白了。”
　　苏奕颔首。
　　没有再说什么。
　　他本以为，黄焰冷是个有自己底线和坚守的人，才会在见到黄云在大道争锋中求救之后，将其击杀。
　　可现在看来，是自己想多了。
　　和这世上绝大多数强者一样，黄焰冷的选择并没有错。
　　包括苏奕自己，在不触碰底线的情况下，他也一向如此。
　　没什么好说的。
　　“那就动手，听好了，我会斩你咽喉，断你首级。”
　　黄焰冷说着，探手一抓。
　　虚空无声息地凹陷崩坏，一道由大道力量所凝聚的狭长战刀，随之出现在黄焰冷手中。
　　战刀剔透晶莹，雪亮耀眼，弯弧形的刀锋像天边一抹残月似的。
　　一刀在手，黄焰冷一身威势悄然一变，锋芒毕露，杀气震天。
　　那浓稠如实质的杀机，竟凝结为万千颗鲜红如血的骷髅头！
　　环绕在她周身上下，令这片天地随之陷入一种诡异恐怖的血腥氛围中。
　　一如坠入血腥炼狱！
　　黄焰冷很美，面孔精致，黑衣长袖，柔顺的赤发束在脑后，像一条鲜红如燃的火焰垂落其腰际。
　　可随着她手握战刀，周身杀机化作万千血色骷髅头，让她整个人像化身一位从尸山血海中走出的弑血女帝，恐怖无边！
　　“天生刀眼，命生逆纹！”
　　俊秀少年眼眸眯起，暗自感慨，“无愧是黄氏一族最可怖的逆天怪物，也不怪其老祖宗都自认不够资格之点她修行。”
　　天地混乱，杀气满乾坤。
　　俊秀少年已悄然退到更远处。
　　从他目光望去，黄焰冷虽还未曾出手，可那一身的杀机，已像铺天盖地的洪流，将这片天地淹没，也将苏奕淹没！
　　“换做是半步永恒，别说动手抵抗，都无法承受这等杀机的压迫！”
　　俊秀少年暗道。
　　再看苏奕，身影立在那，一袭青袍无风自动，猎猎作响。
　　黑色的长发都在飘舞。
　　他的身影就像一块海中碣石，任凭惊涛骇浪拍打，兀自岿然不动。
　　其背后竹篓内，鸡和鸭闭着眼睛，躲在角落里瑟瑟发抖。
　　这两只世俗中的家禽没死！
　　这足以证明，苏奕未曾被那等杀机压制，并且犹有余力庇护那一对鸡鸭的安全！
　　还不等俊秀少年多想，黄焰冷忽地动了。
　　一步迈出。
　　无数血色骷髅头汇聚，在其脚下铺成一条血色长虹。
　　长虹凿穿虚空，直至苏奕而去。
　　“竟连一身杀机都能被运转到如此出神入化的地步，了不得！”
　　俊秀少年暗赞。
　　以杀机凝为骷髅，以骷髅铺成贯空长虹，这般手段，寻常的永恒道主都做不到。
　　毕竟，杀机发乎于心，映现于势，虽能外放，但却是一身精气神的体现。
　　可黄焰冷，却把一身杀机淬炼得宛如实质，运用的出神入化，堪比神通！
　　俊秀少年很清楚，这需要拥有足够恐怖的心境力量，以及对杀伐之道超乎想象的理解，才能做到这一步。
　　而几乎在黄焰冷一步迈出的同时，苏奕也动了。
　　他同样一步迈出。
　　很平淡随意的一步，可却有一股无匹凌厉的剑威乍现，笔直激射出去。
　　宛如大海般铺盖天地的杀气中，忽地被撕裂一道笔直的裂痕。
　　裂痕蔓延扩散，狠狠撞在了那贯空而至的血色窟窿长虹上。
　　一瞬，在苏奕和黄焰冷之间的天地虚空，轰然炸裂。
　　天翻地覆，虚空彻底紊乱。
　　俊秀少年倒吸凉气。
　　这俩家伙，简直一个比一个变态！
　　同样都是一身杀机扩散，还未真正动手，可那等杀机之间的争锋，已搅乱天地，粉碎虚空！！
　　这若换做那些半步永恒在场，早被这一击释放出的毁灭力量撕成无数片！
　　黄焰冷眸泛起一抹骇人的冷芒，骤然间扬起手中战刀，横空杀来。
　　赤色长发如马尾扬起。
　　刀锋横切虚空，朝苏奕咽喉抹去。
　　很简单的一刀。
　　却妖异而惊艳，凌厉到惊世骇俗的地步。
　　天地骤然被殷红的血色涂抹成深红。
　　那一道无数骷髅头汇聚而成的长虹，在此刻传出惊世的咆哮声。
　　似神魔的怒吼。
　　但，那仅仅只是刀吟。
　　刀吟如潮，产生了一种改天换地的异象，而苏奕伫足之地，出现一座血色坟墓，其内空荡荡的。
　　似乎专门为苏奕所准备。
　　这一切，都显得那般诡异、恐怖、血腥。
　　而这一切，都是一刀之间引发的异象，和真实没有区别。
　　在俊秀少年眼中，这一刀的风情，已足可惊艳岁月，让万道暗淡！
　　在苏奕眼中，这一刀的确是他在神域修行至今，见过最强的一刀。
　　没有之一！
　　刀吟、刀光、刀气、刀威……尽数都融入刀锋之中，由黄焰冷的心境所驾驭，呈现出一种破杀万道，开天辟地的大势！
　　若非用四个字形容，就是霸道无双！
　　没有多想。
　　也来不及感慨什么。
　　苏奕意随心动，右手如剑锋扬起。
　　剑光满乾坤。
　　剑吟动九霄。
　　剑威惊周虚。
　　一道剑气随之扶摇而起，刺穿青冥，摇动星汉！
　　一瞬，俊秀少年眼瞳收缩，倒吸凉气。
　　这是怎样的一剑？
　　竟似能压盖万道，凌驾于天地周虚之外！
　　根本不给俊秀少年任何思忖的机会，随着苏奕将扬起的右手斩落。
　　天地骤然一变。
　　被涂抹的像血色炼狱般的天地，像一幅血色画卷般四分五裂。
　　被那煌煌璀璨的剑光冲散！
　　苏奕伫足之地，那座血色坟墓就像崩碎的光雨般在如潮剑吟中溃散。
　　直至当苏奕这斩出的一剑，和黄焰冷横削而至的战刀碰撞在那一刻——
　　天上地下，尽数陷入一种恐怖的毁灭狂潮中，天穹似不存，大地在沉沦。
　　这虚空之中，一片白茫茫！
　　便是在远处观战的俊秀少年，躯体也悄然一僵，眼瞳刺痛，再无法看清究竟。
　　不是他道行不够高，而是他这具身体仅仅只是一缕魂体，而非本尊。
　　故而，才会被这一击的战斗余波冲击，遭受到可怕的影响。
　　烟尘还未弥散，天地兀自在动荡。
　　在那白茫茫的毁灭洪流中，两道身影交错，突兀地一闪，各自出现在对方原本伫足之地。
　　下一刻，苏奕振袖一挥。
　　黄焰冷抬手一拂。
　　漫天烟尘溃散。
　　无尽光焰熄灭。
　　两者的身影，在那崩坏凋零的虚空中清晰地映现了出来。
　　再看天地四方，尽是触目惊心的空间裂痕和沟壑。
　　万象早已不存。
　　一如一块被打沉的天地，彻底沦为了死气沉沉的废墟。
　　“谁赢了？”
　　俊秀少年眯着眼睛，惊疑不已。
　　他看不透。
　　因为，此刻无论是苏奕，还是黄焰冷，浑身上下并无伤势。
　　苏奕青袍飘曳，背着竹篓，气定神闲。
　　黄焰冷赤色长发飘曳，星眸命令，纤尘不染，同样一如之前。
　　唯一的区别就是，两者伫足之地，交换了位置而已。
　　“难道是不分胜负？若如此，又谈何一招定生死？”
　　俊秀少年刚想到这，战场之中，黄焰冷忽地开口：“你动用了几成实力？”
　　苏奕道：“六成。”
　　黄焰冷沉默。
　　而俊秀少年则愣住。
　　一招定生死的大道大道争锋中，苏奕竟然犹自保留了实力，只动用了六成道行？
　　这一瞬，俊秀少年都差点不敢相信自己耳朵，内心翻腾不已。
　　“你呢。”
　　黄焰冷道：“以我这具意志力量而论，已毫无保留。”
　　说着，她忽地抬眼，看向苏奕，“下一次，我动用大道分身来，届时，再定生死！”
　　言辞犀利如刀锋，冰冷如旧。
　　可俊秀少年却隐隐感觉到，黄焰冷这番话中，带着一股期待。
　　这个在命运长河上素有凶名的恐怖女人，似乎被苏奕成功激起了胜负欲！
　　晚上八点二连更。