第3133章 劫之起源 命运之本
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鸿灵交出了玄机镜。
　　苏奕没有食言，挥袖之间，便在那天穹深处的灾劫规则中打开一个通往外界的出口。
　　“你可以走了。”
　　鸿灵忍不住道：“苏道友，世人都说你杀伐果断，铁血无情，可在我看来，你……好像不是这样的人。”
　　苏奕一怔。
　　不等他说什么，鸿灵已自顾自道，“起码，你的为人能让我信服，而三世佛就不行。”
　　说罢，她破空而去，眨眼间而已就消失不见。
　　苏奕笑了笑，收回目光。
　　天地寂静，冷寂苍茫。
　　这偌大的万劫禁地中，只剩下苏奕一人。
　　他收起酒壶，转身走向远处那笼罩在万古黑暗中的“无道禁区”。
　　之前破境，他已洞察到无道禁区中的一些秘密，但碍于大敌当前，并未来得及查探。
　　而现在，自然可以去一窥其中的奥秘！
　　同一时间——
　　永恒天域，六大净土之一的“惊蛰净土”中。
　　这片浩瀚的疆域中，有着一个不起眼的草堂，位于红尘俗世之中。
　　草堂破旧，无人问津。
　　草堂之前，有着一块饱经风雨侵蚀的石碑，其上写着三个古老无比的洪荒文字：
　　“朝闻道”。
　　这里，就是朝夕草堂。
　　前不久的时候，鸿灵曾按照祖师易天尊的吩咐，手持一块神秘的圆形玉牌来到此地，见到了草堂的主人“楚山客”。
　　也是当时，鸿灵在楚山客的安排下，和三世佛一起启程，展开了一场前往万劫之渊的行动。
　　细雨绵绵，朦胧如烟。
　　草堂内，楚山客坐在屋檐下的一把竹椅内，望着空中飘落的烟雨，怔怔不语。
　　他暮气沉沉，样貌苍老，很不起眼。
　　在惊蛰净土，没人知道，这样一位老人曾是洪荒初期的一位神话人物。
　　一个曾和易天尊对战多年的妖族天帝！
　　虽然最终，他还是败给了易天尊，可却无人敢小觑，反倒对其愈发尊重。
　　因为在当初那个年代，能够和易天尊对战者，屈指可数。
　　而楚山客便是其中之一！
　　战败之后，楚山客选择加入洪荒天庭，成为洪荒天庭中仅次于易天尊的一位绝世巨擘。
　　他也是易天尊最信任的人。
　　“失败了。”
　　悄无声息地，一道叹息声响起。
　　屋檐下，楚山客身旁，凭空出现一个白衣僧人。
　　赫然是三世佛。
　　坐在竹椅中的楚山客眉头猛地皱起，“失败了？”
　　明显难以相信。
　　三世佛微微颔首，“我的‘过去身’，已经彻底被毁掉。”
　　楚山客道：“可知道究竟发生了什么？”
　　三世佛摇头，“万劫禁地隔绝于外，我亦不清楚究竟发生了什么，但可以肯定，必是败给了苏奕！”
　　“苏奕……”
　　楚山客陷入沉思。
　　三世佛轻叹，“我本以为，这一次算无遗策，必可满载而归，如今看来，终究还是人算不如天算，又栽了一个跟头。”
　　说着，他扭头看向楚山客，“不出意外，苏奕已经拥有了能够和天帝一决高低的实力。”
　　“当他从万劫之渊离开，重返永恒天域时，这天下必将引发一场大乱。”
　　“到那时，我的处境也会变得危险，必须得提前做一些准备。”
　　楚山客道：“可需要我做一些什么？”
　　三世佛摇头，“道家有云，福祸相依，于我而言，经此一难，未尝不是一桩好事。”
　　顿了顿，他忽地道，“不过，道友你那可要当心了，这次你和我一起利用了鸿灵，若让易天尊知道，必会心生疑心！”
　　楚山客眼眸悄然眯起来，“你错了，他倘若知道，必会杀我！”
　　说着，他缓缓从竹椅中起身，“道友，且不管万劫之渊的行动成败，这是不是也早在你的预料当中？”
　　三世佛颔首道：“朝闻道，夕死可矣，既然道友愿意为了一个证道的机会，而选择和我联手，就意味着已经和易天尊再不是一路人了。”
　　楚山客眼眸盯着三世佛，“那道友觉得，我接下来该如何做是好？”
　　三世佛神色平静道：“厄天帝他们，想要和洪荒天庭合作，一起对付苏奕，可易天尊却不答应。”
　　楚山客思忖道：“你想让我和厄天帝他们合作？”
　　三世佛纠正道：“不，是想让道友代表洪荒天庭，去和厄天帝他们合作！”
　　“你我皆知，易天尊如今依旧被困在镇河碑之下，在他重现世间之前，道友完全可以动用洪荒天庭的力量，去做一些想做的事情，不是么？”
　　楚山客神色一阵明灭不定。
　　三世佛掌心一翻，一块秘符浮现而出，“这块秘符，能够和一位隐世者取得联系，而道友的证道契机，就在那位隐世者身上。”
　　他抬手把秘符递给楚山客，“路，我已经为道友铺好，还请道友收下，以后自有机会打破枷锁，踏上成祖之路！”
　　楚山客悄然将秘符握紧，点头道：“这件事，我答应了！”
　　三世佛笑起来，迈步走进那烟雨朦胧中。
　　“我该走了，当苏奕重归永恒天域，选择和厄天帝他们彻底决战时，希望能听到来自道友的好消息。”
　　声音还在回荡，三世佛的身影已经消失不见。
　　楚山客伫足在那，手握秘符，心绪激荡。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　而今，他已看到一条成祖之路已出现在自己脚下！
　　命运长河上游。
　　九座镇河碑镇压之地。
　　“楚山客该杀！”
　　一座镇河碑之下，传出易天尊平静淡漠的声音。
　　远处，鸿灵错愕道：“祖师，此次前往万劫之渊的行动，不是来自您的授意？”
　　之前，她已经把万劫之渊的经历全部说出。
　　出乎她意料，祖师第一句话说的，竟是要杀楚山客！
　　“傻丫头，我视苏奕为大道之敌，岂会让你去和他玩命？”
　　易天尊轻叹，“不过，也不怪你，谁能想象在我被镇压的这万古岁月中，我最信任的楚山客竟然早有二心？”
　　言辞间，难掩怅然。
　　等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　岁月无情，不在于沧海桑田之变，而在昔年人心之变化！
　　“祖师，可楚山客为何要这么做？”
　　鸿灵不解。
　　易天尊神色平淡道：“原因已经不重要，从他和三世佛选择利用你那一刻，他就已是个叛徒。”
　　旋即，他眼神异样，看着鸿灵道，“那三世佛心机何等深沉，苏奕又何等厉害，你却能活下来见我，着实应验了我当年说的那句话。”
　　鸿灵眼神惘然：“祖师，您当年说了那么多话，我可不记得是应验哪句话了。”
　　易天尊哈哈大笑，“傻人有傻福！”
　　鸿灵一呆，旋即脸皮发烫，讪讪不语。
　　想起在万劫之渊中的行动，无论对比三世佛，还是对比苏奕，自己这样一个天帝……的确显得很傻很天真。
　　“玄机镜丢了没事，楚山客背叛也无妨。”
　　易天尊语气随意道，“等以后我脱困时，自会一一清算！”
　　鸿灵忍不住道：“师尊，我看那苏奕并没有和我们为敌的想法，您……”
　　易天尊笑着打断，“大道之敌，不在恩怨当中，苏奕明白，你怎么还在犯迷糊，不得不说，经此一事，倒是让我更看重苏奕此人了！”
　　言辞间，难掩欣赏。
　　旋即，易天尊似意识到什么，皱眉道，“事情败露，楚山客必有察觉，怕是会做一些出格的事情，丫头，你觉得他会做什么？”
　　鸿灵陷入沉思。
　　易天尊微微摇头，“算了，让你想这些，完全就是为难你了。”
　　鸿灵低头不语，很是惆怅，难道自己真的太笨了？
　　“别为此懊恼，人心鬼蜮，各有不同，你心思干净，做好自己足矣。”
　　易天尊安慰了一番，嘱咐道，“接下来，你只需盯着这世间事情的变化，尤其要留意和苏奕有关的事情便可。”
　　鸿灵肃然领命，“是！”
　　直至鸿灵离开后，易天尊自己则陷入沉默。
　　发生在万劫之渊的事情，让他也大开眼界，无论是三世佛，还是苏奕，所展露出的心智和手段，都远非寻常可比。
　　“还真是江山代有才人出，如此大世，有如此人物，倒也是一桩令人期待的事情……”
　　许久，易天尊轻声喃喃。
　　万劫之渊。
　　无道禁区深处，黑暗如幕布，笼罩万古至今的岁月中。
　　苏奕迈步其中，身影则像一盏灯，独照前路黑暗。
　　在他头顶，命书悬浮，流淌晦涩昏黄的光雨。
　　万劫之渊，传闻中世间一切灾劫的起源之地。
　　这无道禁区，便是一片足以斩掉一切道行，让天帝沦为凡俗的禁忌之地。
　　简而言之，无道禁区就是“劫难”的源头！
　　这里大道不存，万法衰竭。
　　原因就在“劫”之一字，斩的就是一切道业！
　　故而，才会被称作“无道禁区”。
　　不过，苏奕如今已经清楚，这无道禁区既是劫难的起源之地，也是一股命运本源的埋藏之地！
　　命运大道，囊括一切命数和气运。
　　命有福祸，运有好坏。
　　劫数，自然也是诞生于命运本源的一部分！
　　而此时苏奕在找的，就是那一股藏于无道禁区中的命运本源。
　　「确定得了甲流，身体已康复许多，明天的更新，金鱼尽量在下午5点前搞定。」