第3220章 生死事小 但求无悔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那大手的五根手指都仿佛擎天神柱，掌心遮天蔽日。
　　当镇压下来时，那大手上所笼罩的大道神威，直似燃烧的烈日在下坠。
　　虚空焚燃。
　　九万里山河崩碎。
　　不知多少生灵，在瞬息间化作齑粉，魂飞魄散。
　　那等一幕，简直恐怖到无法想象的地步。
　　一如灭世！
　　砺心剑斋所在的方寸祖庭同样遭受到压迫，护山禁阵轰鸣，剧烈动荡。
　　穷奇山主见此，再顾不得其他，悍然出击。
　　身影猛地一晃，直接化作万丈高大，一拳朝那一道大手砸去。
　　这九万里之地剧震，大地沉沦，虚空崩坏，直似末日浩劫在上演。
　　穷奇山主那万丈高的身影，死死挡住了那镇压而下的大手，一身上下，流淌着耀眼炽盛的神辉，一如远古巨人，在挽天倾！
　　砺心剑斋上下，却一片冷寂景象。
　　只有掌教陆野和易天尊两人立在那。
　　“都已安排妥当了？”
　　易天尊问。
　　此时，砺心剑斋上下的门徒，都已消失不见，不知被掌教陆野藏于何处。
　　不过，易天尊并未问这些。
　　那些门徒牵扯到砺心剑斋的香火延存，任凭如何小心也不过分。
　　陆野嗯了一声，眼神破天荒地有些恍惚，“不瞒前辈，我心中很不踏实，不清楚能否保住道统香火，也不清楚……师尊的本体会否遭难……”
　　声音低沉，可见陆野心情之沉重。
　　易天尊拍了拍陆野肩膀，“尽人事，听天命，足矣。”
　　刚说到这——
　　外界，在那只大手之下，穷奇山主那万丈高的身影，竟是被压迫得陷入大地，周身大道光雨不断爆碎，明显快要撑不住了！
　　“区区一个道真境大圆满妖修，也妄图阻挡本座？跪下！”
　　猛地，天穹深处响起一道大喝。
　　伴随声音，那只遮天般的大手骤然间像燃烧般，威能暴涨。
　　一瞬，穷奇山主那万丈高的法身破裂，化作无数碎块飞散。
　　就像一座巍峨大山轰然倾塌。
　　可在这一瞬，穷奇山主却发出一声怒吼，祭出一把金灿灿的道剑，一举将那一只大手劈碎！
　　金灿灿的剑气撕裂长空，留下一道触目惊心的裂痕。
　　做完这一切，穷奇山主已恢复原本的模样，可在其躯体上，已出现无数血淋淋的裂痕。
　　面容都变得惨淡起来。
　　显然，之前在那遮天大山的镇压下，穷奇山主已遭受到重创！
　　“嗯？这把道剑有古怪，不一般啊！”
　　天穹深处，一道银光骤然垂落，化作一个身影伟岸的银袍男子。
　　男子玉冠博带，衣袂飘舞，面容看起来很年轻，但眼神中却尽是厚重的岁月沧桑气息。
　　“阁下是？”
　　穷奇山主沉声开口。
　　银袍男子微笑道：“记住，今日杀你者，魔门道主陶荆！”
　　声音刚响起，他一指点出。
　　数千丈外，穷奇山主躯体骤然四分五裂，鲜血飞洒。
　　那霸道的一击，强大到令人心颤。
　　可下一刻，自称魔门一脉道主的银袍男子陶荆就皱起眉头。
　　穷奇山主的神魂上，就覆盖着一层奇异神秘的甲胄，在其道躯爆碎时，那一层甲胄悄然发光，又把他爆碎的血肉收拢，修复过来！
　　“道剑不凡，连这层神魂甲胄也大有古怪，真看不出来，你这样一个道真境妖修，竟还有这等家底。”
　　陶荆很意外。
　　旋即，他忽地扭头，对远处说道，“我来收拾这孽障，你去踏破方寸祖庭。”
　　悄无声息地，又一道身影出现。
　　这是一名肌肤呈古铜色的兽袍男子，骨骼粗大，须发如戟。
　　随着他出现，一股凶厉狂暴的威能也是扩散而开。
　　穷奇山主心中一沉。
　　一个陶荆，就让他无力招架，眼下又多出一个完全不逊色于陶荆的角色，这如何不让人感到绝望？
　　兽袍男子刚出现，就挪移长空，一脚踩在方寸祖庭的护山禁阵上。
　　整座大阵虽然凹陷，轰鸣动荡。
　　“啧，这地方的确远非寻常，搁在命运彼岸，都称得上名山福地了。”
　　兽袍男子感慨了一声，便接连出手，一拳接着一拳轰向护山禁阵。
　　那每一拳，都强大到不可思议的地步，远不是一般的命运彼岸人物可比。
　　可出乎兽袍男子意料，那护山禁阵竟是无比神异，一次次把他的拳劲抵消掉！
　　方寸祖庭内，陆野脸色苍白，不惜倾尽一切道行，全力运转护山杀阵，进行抵挡。
　　事态进行到此时，已严重到无以复加的地步。
　　陆野已做好玉石俱焚的准备！
　　护山杀阵遭受冲击的同时，陶荆也悍然出击，杀向穷奇山主。
　　他几乎是以碾压的姿态，一次又一次把穷奇山主的道躯轰碎。
　　可不得不说，穷奇山主神魂上的甲胄无比神异，每一次都让穷奇山主恢复过来。
　　并且，他手中的道剑也很不凡，虽然不是陶荆对手，却在神魂甲胄力量的配合下，让得陶荆一时半刻根本无法将其拿下！
　　只不过，道躯每被毁掉一次，穷奇山主的脸色就惨淡三分，身上的生机就衰竭一截。
　　再这样下去，最终肯定会撑不住。
　　饶是如此，还是让陶荆直皱眉头。
　　时间紧迫，他可根本没心情把时间浪费在这方寸祖庭之外。
　　“快抓紧时间，杀进方寸祖庭——！”
　　蓦地，天穹深处，那一道天堑般的银色大网中，传出一道催促的男子声音。
　　这无疑证明，此次出动杀向方寸祖庭的，并非只陶荆和那兽袍男子两人！
　　陶荆眸子浮现一抹决然。
　　袖袍一挥。
　　一枚古色古香的玉玺腾空而起，旋即化作一座巨大的雷霆神山，镇压而下。
　　这件宝物威能太过恐怖，穷奇山主拼命抵抗，都和螳臂挡车般，瞬息就被镇压在地，无法动弹。
　　那雷霆神山释放出的毁灭威能，更是把穷奇山主的道躯磨灭掉，神魂上覆盖的甲胄都遭受到碾压。
　　“待我回来时，再来收拾你！”
　　陶荆一声轻笑，纵身一闪，掠向方寸祖庭。
　　穷奇山主目眦欲裂，却根本无法动弹，连拼命都不行，那雷霆神山的力量，已把他彻底禁锢在那。
　　“完了，完了，这下可如何是好……”
　　穷奇山主心中焦急，感受到真正绝望。
　　这次的对手不止准备充足，并且战力皆极端恐怖，远非一般彼岸强者可比。
　　而在方寸祖庭外，有了陶荆加入，仅仅须臾间而已，方寸祖庭的护山禁阵就被硬生生轰出一道裂痕。
　　“这座神禁着实不可思议，可惜，运转此阵的人无法发挥出此阵的全部威能，否则，今天你我联手怕也无法破开此阵，会被阻挡于外。”
　　陶荆发出一声感慨。
　　这砺心剑斋的底蕴，果然非同凡响。
　　说话时，他和兽袍男子早已一起掠入方寸祖庭内。
　　一下子，随着他们神识扩散，整个方寸祖庭的一切，被他们尽收眼底。
　　同时，他们也看到了陆野和易天尊！
　　根本没有废话，几乎第一时间，兽袍男子就出手，隔空朝陆野抓去。
　　可这一掌，却被挡住！
　　是易天尊出手了。
　　他大袖鼓荡，一身气息节节攀升，不断暴涨，竟是在眨眼间而已，就打破帝境壁障，扶摇而上更高的一条道途！
　　那是道真境的气息！
　　“刚破境？”
　　兽袍男子皱眉。
　　易天尊神色平静道：“万古以前，我已有破境底蕴，而今破境，倒也不算太迟。”
　　兽袍男子神色微微有些凝重。
　　在他眼中，易天尊身上的气息大有古怪，才刚破境而已，可却远比他所见过的那些道真境存在更可怕，也更危险！
　　“两位不请自来，不怕今日在此地遭难？”
　　易天尊淡淡开口，从容自若。
　　可兽袍男子却根本不理会，直接道：“陶荆，你去找苏奕，我来收拾这家伙！”
　　陶荆点头，“当心点。”
　　说罢，他身影突兀地凭空消失。
　　见此，陆野的心都跌入谷底，悲痛欲绝。
　　易天尊虽然从容如旧，心中也暗自一叹。
　　以他的战力，面对这样两个强横的大敌，根本做不到以一对二。
　　也拦不住对方另一人。
　　但即便如此，易天尊也不曾放弃。
　　他袖袍一挥，陆野的身影凭空消失。
　　下一刻，易天尊的身影忽地化作一道神虹，掠向方寸祖庭的一座山巅。
　　那是苏奕闭关之地。
　　也正是陶荆正在寻找的地方。
　　而现在，易天尊打算死守在那。
　　以命相搏！
　　对此，无论是兽袍男子，还是已经展开行动的陶荆，皆并未阻止，反倒乐见其成。
　　“这就是苏奕闭关之地？”
　　陶荆说话时，蓦地一步迈出，挥掌朝那座山峰拍去。
　　根本不愿耽搁，要把整座山峰铲平掉，在最短时间内，把苏奕的本尊彻底抹杀。
　　易天尊神色波澜不惊，倾尽全力出手。
　　没有任何保留。
　　彻底豁出去。
　　纵使天塌，无法改变最坏的结局，他也宁可拼到最后。
　　生死事小，但求无悔。
　　起码，也要用他的命，为苏奕再争取一些时间！
　　「2连送上~」