第一千八百九十一章 驾临！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑疯子刚一抵达，就引发全场轰动。
　　因为他的身份很特殊，曾为中央仙庭效命，名扬四海。
　　他的反对，对齐涅今天召开蟠桃会而言，无疑会遭成极大的影响。
　　这是在场众人的想法。
　　可惜，齐涅不这么想。
　　凡是受邀出现在蟠桃会上的大人物们，同样不这么想。
　　对他们而言，今天无论谁阻止，都不过是螳臂挡车！
　　“去，拿下他。”
　　齐涅都懒得废话，眼神冰冷地下达命令。
　　一个拥有太武阶道行的黑衣老者出动，挪移长空，朝剑疯子杀过去。
　　剑疯子全力出手对抗。
　　可仅仅眨眼间，就被重伤。
　　在场众人无不心颤，替剑疯子惋惜。
　　明知不敌，为何要站出来阻止？
　　“跪下！”
　　黑衣老者大喝，挥掌拍出。
　　这一瞬，剑疯子却咧嘴一笑，眼神中尽是疯狂之意，“杀我一个，以后自还有千千万万个我！！”
　　他躯体如燃烧，猛地朝黑衣老者冲去。
　　哪怕死，他也要战死，要和敌人玉石俱焚！！
　　黑衣老者唇边浮现一抹轻蔑。
　　他的招式都不曾变动，唯有一身道行全力催动，也让这拍出的一掌骤然间变强一大截。
　　下一刻，剑疯子整个人倒飞出去，浑身破损，鲜血如瀑流淌而出，跌落在地后，再也爬不起来了。
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　剑疯子败得太惨，让人不忍目睹。
　　而到了此时，随着剑疯子被重挫，也让在场所有人被狠狠震慑到，一些本就反对和异域魔族签订契约的仙道人物见此，也都心凉了，敢怒不敢言。
　　“就这，也敢站出来叫嚣？”
　　黑袍老者冷笑，大步走过去，一把朝剑疯子的脖子抓去。
　　可这一瞬，却有一只大手冷不丁捏住了那黑袍老者的脖子。
　　顿时，他像只小鸡仔似的被拎起来。
　　老脸憋得涨红！
　　“谁！？”
　　他面露骇然之色，扭头望去。
　　就看到一张清俊年轻的脸庞，一对眸似星空般深邃平静。
　　“你……”
　　黑袍老者张嘴要说什么。
　　脖颈咔嚓一声断裂，脑袋随之掉落肩膀上。
　　身上的生机和神魂都随之破灭！
　　“以大欺小，还这般叫嚣，没出息。”
　　年轻人抬手一抛，就将黑袍老者扔在一侧。
　　而后，他弯下身，一把拉起地上的剑疯子，声音温和道：
　　“前段时间，我不是早让汤氏一族传出消息，不让你们这些人掺合么，怎么不听话呢。”
　　剑疯子呆呆地看着眼前之人，旋即咧嘴笑道：“帝君大人。”
　　此刻，全场震撼，死寂一片。
　　所有目光都齐齐看向那突然出现的年轻人身上。
　　天光湛然，年轻人一袭青袍，峻拔的身影卓然出尘，浑身毫无气息波动，可却给人一种超然于世的神韵。
　　他突兀地出现，随手间扭断一位太武阶大能的脖子，旁若无人地将剑疯子从地上拉起。
　　一切都那般轻描淡写，仿似在自家后花园闲庭信步。
　　就像浑然不知道，当前的局势是何等恐怖！
　　“行了，你退下吧。”
　　苏奕拍了拍剑疯子的肩膀。
　　剑疯子退下。
　　而此时，一道难掩激动亢奋的声音响起：“永夜大人，是您吗？”
　　声传天地。
　　直似炸开了锅般，漫山遍野的茫茫人海，全都像被闪电触碰到，爆发出一阵滔天的哗然声。
　　“永夜大人？他他……他竟然真的来了！！”
　　有人激动得结结巴巴，语无伦次。
　　“我就知道，永夜大人既然表态会来赴会，断不会食言的！”
　　有人满脸振奋，眼睛发光。
　　“果然如传闻中那般，永夜大人的转世之身很年轻，任谁见到，怕都无法认出……”
　　有人感慨。
　　一时间，场中变得无比嘈杂，乱哄哄的。
　　所有目光，都齐齐看向苏奕。
　　一如虔诚的信徒在朝圣！
　　谁能忘了，仙陨时代以前，那个旷古绝今的剑道传奇？
　　谁又能忘了，这位杀到异域魔族不敢来犯的小天庭之主？
　　关于他的传奇事迹，哪怕历尽岁月流逝，都不曾被磨灭，也不曾被人们所忘记！
　　而今，他来了。
　　孤身一人，出现于凌霄神山之前，翻掌之间，杀太武阶大能！！
　　凌霄神山上，此时也产生震动。
　　半山腰处，来自各大势力的强者皆停下手中动作，远远看着那个身着青袍的身影，神色惊疑。
　　那被关押在一座座囚笼中的人质，全都睁大眼睛，满脸写满激动。
　　“他……他竟真的来了……”
　　弓语荨愣住，神色恍惚。
　　那之前站出来反对齐涅的上千位强者，无不露出狂喜之色。
　　山巅瑶池之畔。
　　齐涅、玄重、南无咎等一众巨头势力的掌教、以及在座一众辈分高得吓人的老古董们，全都坐不住了，纷纷起身。
　　神使岳柏、异域魔族使者厉幽雪也都站起身来，扭头看向同一处地方。
　　一时间，天上地下、山上山下、四面八方之地，所有人所有的目光，全都汇聚在一个人身上。
　　永夜帝君的转世之身！
　　他，来了！！
　　场中在轰动，沸腾一片。
　　那等动静，直似要将天地掀翻。
　　当神话照进现实，当传奇出现眼前，那种震撼和激动，从每个人神色间都能清楚感受到。
　　所谓威势如日中天，举世无二，概莫如是！
　　面对这无数的目光，沸腾轰动的哗然声，苏奕都不禁暗自感慨。
　　论实力，自己如今足以和前世比肩。
　　可论威望，却远远不如前世。
　　就如此时此景，随着他出现，便引发如此轰动，原因就在于，王夜对整个仙界的影响力太大。
　　大到无尽岁月过去，像个不朽的神话般，被人们深深得记着！
　　旋即，一道冷哼响起：
　　“什么永夜帝君，早已死在仙陨时代以前！眼前此人，是诸神所不容的异端，更是仙界一等一的祸患！！”
　　是齐涅开口了。
　　他声音隆隆如惊雷，压制住全场所有嘈杂的声音，也让所有人脸色一变。
　　气氛也是在这一刻重新变得沉闷压抑起来。
　　而此时，苏奕迈步虚空，身影随之扶摇而起，眨眼间而已，已来到那天穹之下。
　　他衣袍猎猎，双手负背，眼神扫视凌霄神山上下，最后才看向齐涅，道：“严格而言，你说的不错，今世的我，名唤苏奕。”
　　说着，他一指远处凌霄神山，“而我此来，一为杀敌，二为了断恩仇，不踏灭此地，誓不罢休！”
　　淡然的声音响起，让全场为之震动。
　　一个人，单刀赴会，欲踏灭此地，了断恩仇！！
　　这等霸气，放眼仙界天上地下，谁能比之？
　　可齐涅却仰天大笑起来，道：“大言不惭！哪怕换做前世最巅峰时期的你，今日也注定让你有来无回！”
　　在他附近，那些掌教和老古董们全都笑起来。
　　眼神玩味。
　　今日之局，恰似天罗地网，神明之下，无人能活！
　　“废话少说。”
　　苏奕拎出酒壶，浅饮了一口，目光望着半山腰处那些被囚禁的人质，道，“先放了他们。”
　　齐涅不禁嗤笑，道：“他们是今日蟠桃会献祭大典的祭品，早已注定像猪羊般被再杀，你有什么资格让我等放人？”
　　苏奕收起酒壶，一对深邃的眸骤然变得犀利而慑人，道：“我苏某人做事，一向不屑祸及无辜之辈，可你们若非要用这点小伎俩来胁迫我，那也别怪我不客气。”
　　齐涅慢条斯理道：“是吗，如何不客气？”
　　苏奕语气淡然道：“踏灭此地后，踏灭尔等各自宗门，屠戮尔等一切亲朋好友，来一个彻彻底底的斩草除根如何？”
　　齐涅忍不住又笑起来：“你一个将死之人的威胁，不觉得很可笑？”
　　苏奕道：“可若最后赢的是我呢？这世上之事，不到最后，谁敢盖棺定论？”
　　他目光扫视那山巅上的大人物们，“你们不为自己着想，难道就不为自己那些门人、族人、亲人、友人想一想？”
　　平淡随意的话语，在风中回荡着。
　　凌霄神山上，许多人面面相觑，神色有些不自在。
　　换做是其他人的威胁，他们必懒得理会。
　　可换做是苏奕，便由不得他们不掂量这种后果！
　　何人在世无亲友？
　　越是家大业大，顾虑和牵挂之人就越多！！
　　这世上真正能做到冷酷无情的，终究只是极少数而已。
　　气氛沉闷下来，压抑得让人喘不过气来。
　　所有人都紧张观望。
　　而苏奕显露出的那等霸道强势的姿态，也让人们为之咂舌不已。
　　“血霄子应该跟你说过，我一向不忌惮任何威胁，该如何做抉择，你自己考虑。”苏奕淡然道。
　　对别人有用。
　　可对他，向来没有任何作用！
　　齐涅神色一阵明灭不定。
　　“一个将死之人的无能犬吠罢了，何须在意？”
　　神使岳柏冷然道，他有些看不下去了，感觉齐涅面对苏奕时，气势上竟有被压制下去的迹象！
　　苏奕瞥了此人一眼，语气随意道：“前不久的时候，我在汤家杀了一个名叫詹衡的神使，你莫非也想重蹈他的覆辙？”
　　岳柏脸色顿时变得难看下来，他的确早知道此事，并且他和詹衡都是为神子符天一效命的神使。
　　现在被苏奕这般威胁，他焉可能无视？
　　而此时，异域魔族使者厉幽雪不禁皱眉道：“诸位，休要听他胡诌，今天之局，他已死定了！断不能交出那些人质！”
　　“原来是无相魔族的人。”
　　苏奕一眼看出此女来历，淡淡地说道，“当年我可以一个人仗剑杀到异域，杀到九大魔族血流成河，伤亡惨重，信不信此次只要我活下来，他日我再去异域走一遭，将尔等九大魔族全部踏灭？”
　　厉幽雪脸色一沉，眉梢间尽是愤怒。
　　明显被戳中了心头伤疤！
　　因为苏奕所言，对他们异域魔族而言，的确是一场噩梦般的血腥经历，哪怕无数岁月过去，都无人能忘却。
　　也是那一场惨烈血腥的大战之后，让异域魔族所有人视王夜为“暴君”！
　　而目睹这一幕幕，全场所有人心神震颤。
　　为苏奕的风采所折服！
　　谈笑间，挥斥方遒，威慑大敌！