第2091章 不可能！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那光团瑰丽缤纷，呈九色呈现，将天地间的混沌都照亮。
　　佛子莲生眼眸明亮，眉梢间不可抑制地浮现一抹异色，被震撼到了。
　　这，必然是绝品层次的神格！！
　　“这是‘寂玄之道’，寂者，万物湮灭的归宿，万象消亡之源，玄者，大道之秘。”
　　“寂玄之道，在本座当初所在的纪元文明，足可跻身天下神道法则中的前十之列！”
　　“本座凭借此道，征伐诸天，力败大敌，独尊一个时代！”
　　那布袍老者眼神浮现一抹缅怀，“那时候，凡知我名者，皆称我一声‘寂玄天尊’！”
　　佛子莲生动容。
　　他神识超绝，心神敏锐，早察觉到那一块神格极为了不得。
　　在神域天下，随便谁获得到，以后根本不愁无法成为神主！
　　“可惜。”
　　旋即，布袍老者喟然一叹，“当初在一场争夺诸天气运的史诗级大道之战中，我败了……”
　　佛子莲生一愣。
　　还不等他问询，布袍老者已摆手道：“我这一股意志力量已即将消失，你拿着这块神格快走吧。”
　　佛子莲生收起手中金色钵盂，双手合十道：“多谢前辈！”
　　布袍老者抬手一挥。
　　那块神格化作一道神光，朝佛子莲生掠去。
　　可那神格尚在半途，忽地猛地一颤，停顿在那，开始剧烈颤抖。
　　布袍老者眉头一皱。
　　佛子莲生也顿感意外。
　　就在此时，一道淡然的声音响起：
　　“这块神格，不适合他。”
　　伴随声音，远远地，混沌洪流翻涌，朝两侧分出一条空白的路径。
　　一道峻拔身影悠悠然走来，一袭青袍飘曳，超然出尘。
　　赫然正是苏奕。
　　在他掌间，纪元火种流淌混沌光焰，释放出奇异神秘的力量，压制一路上所见的混沌洪流，也牢牢将那一块九色神格压制住！
　　布袍老者眼瞳一缩，悄然从坐着的岩石上起身。
　　当看到苏奕手中的纪元火种，布袍老者直似遇到了不可思议的事情，整个人愣在那，神色明灭不定。
　　莲生则皱眉，惊诧道：“苏奕！”
　　苏奕笑道：“无须这般惊讶，这座秘境你能来，我自然也能来。”
　　莲生很快就冷静下来，指着那块神格，道：“你来晚了一步，那位前辈已说了，将那块神格赠予我，”
　　苏奕道：“争夺机缘，可不是按先来后到排序的。更别说，此次若非我前来，你怕是非被这块神格毁掉不可。”
　　莲生皱眉道：“这是何意？”
　　苏奕目光看向那布袍老者，道：“这就得问一问他了。”
　　莲生一怔，敏锐察觉到有些不对劲，道：“难道说，这神格有问题？”
　　布袍老者一声冷哼，没有理会莲生，他眸光骇人，死死盯着苏奕，道，“你……究竟是谁？”
　　苏奕似笑非笑，道：“其实你已猜出来了，不是么？”
　　布袍老者脸色一点点变得难看下来，“真的是你！？”
　　苏奕道：“这种试探的屁话就不必再说了，我只很不解，你早已是个死人，连你现在所留的这股意志力量也很快就将消散，为何却要拿自己的神格，去坑害一个小辈？”
　　莲生呆了呆，抿着唇，盯着那布袍老者，神色已悄然发生变化。
　　“坑害？”
　　布袍老者不禁一声大笑，“神格本就是我所有，我想如何处置，是我的事情，与你何干？”
　　苏奕道：“错了，你早已经死了，而那块神格已是无主之物。”
　　布袍老者笑容凝固。
　　他猛地发出一声大喝：“小和尚，快去拿着神格离开，我来收拾那家伙，快！否则你今天注定什么也得不到！！”
　　声音刚响起，布袍老者已朝苏奕杀去。
　　混沌翻涌，布袍老者如若闪电般出现苏奕身前，一掌按下，可怖的神威化作一方黑色符文图案，狠狠镇杀而下。
　　苏奕看也不看，只把手中的纪元火种抬起。
　　混沌光焰蒸腾。
　　黑色符文图案炸开。
　　布袍老者像触电般，浑身一僵，发出一声凄厉的惨叫，踉跄倒退出去。
　　仔细看，他那半边躯体都被烧掉，触目惊心！
　　“果然是你！果然是你！！”
　　布袍老者嘶声大叫，脸庞都变得扭曲狰狞起来，眼神写满怨毒和恨意。
　　远处，佛子莲生一动不动，惊出一身冷汗。
　　他意识到了不妙！
　　没有听信布袍老者的话去拿那块神格。
　　“为何不拿着神格离开！？”
　　布袍老者咆哮，眼神可怕，“真以为那家伙是好心在提醒你？错！有他在，你什么也得不到！”
　　佛子莲生抿唇不语，而在他手中，则悄然把那个金色钵盂拿出，严阵以待。
　　苏奕赞道：“不错，不愧是被三位佛祖一致看好的佛子，没有蠢到被一个神格蒙蔽禅心。”
　　他催动手中纪元火种。
　　纪元火种冲出一片混沌神焰，横空将那一块神格笼罩，带到了苏奕身前。
　　自始至终，布袍老者不敢阻挡！
　　他满脸狰狞，嘶声大叫：“为什么，你当年不是扬言，将我等镇杀于此，是要后来者有机会继承我等各自所留的衣钵吗，为何自己却来抢神格？”
　　佛子莲生脸色终于变了。
　　当年，是苏奕将这位消亡了不知多少个纪元文明的恐怖存镇杀于此？
　　苏奕一边打量那块神格，一边道：“你现在看到的我，就是一个后来者，还不曾成神呢。”
　　布袍老者：“……”
　　还能这样？
　　“再不甘心，你也早已是个死人，早该永眠于过去，消散于虚无。”
　　苏奕抬眼看向那布袍老者，“以前，是因为轮回消失，才让你有了一点苟延残喘的机会，可既然我今世回来了，你又有什么不甘心的？”
　　布袍老者急促喘息，神色阴晴不定。
　　许久，他忽地一声狞笑，道：“错了，在轮回消失的那漫长岁月中，这古神之路早已发生许多惊变，而那些当初曾让你都无法杀死的恐怖存在，都已陆续从黑暗中醒来，他们……一定不会放过你的！！”
　　苏奕道：“你说的是玄骨神皇、幻璃狱主他们？”
　　布袍老者道：“不错！”
　　“以前我既然能把他们镇压在无尽黑暗中，以后就能把他们一一抹除了。”
　　苏奕道，“现在，你还有什么想说的？”
　　布袍老者顿时沉默了。
　　莲生则心潮起伏。
　　苏奕和布袍老者之间的对话，他完全听不懂，可这不妨碍从对话的字里行间揣测出一些事情！
　　比如，在轮回消失的漫长岁月中，古神之路上曾发生许多剧变。
　　再比如，这化神星海中陨落的那一个个神明，极可能都是死在苏奕手底下！
　　可这一切，也让莲生感到迷惘。
　　苏奕的前世乃是李浮游，谁曾听说过，李浮游曾杀入古神之路？
　　这是否意味着，苏奕还另有不为人知的前世，曾强大到用轮回秩序镇压古神之路的一切？
　　若如此，他那个不为人知的前世，又该强大到了何等地步？
　　这一刻，莲生那一颗坚定如磐石的禅心都有些动荡，第一次感觉，面对苏奕这个“同辈”之人时，凭生一种深不可测，琢磨不透的感觉。
　　那滋味，甚至让他感到一种无形的压力，挥之不去！
　　“你回来太晚了，古神之路的剧变已经发生，一切秩序都在走向崩坏，一个属于黑暗神话的时代注定将来临，势不可挡！”
　　半响，那布袍老者长吐一口气，喃喃道，“到那时，那诸天上下过去、现在、未来的一切，都将被打翻，被重塑，上演有史以来最黑暗的动荡和混乱！”
　　说到最后，他抬眼看向苏奕，一字一顿道，“你……也无法阻止！”
　　莲生心中翻腾，黑暗神话时代？有史以来最黑暗动荡的岁月？
　　还不等莲生回过神，苏奕袖袍一挥，远处那布袍老者的身影炸开，灰飞烟灭。
　　过往那段时间，他每进入一座秘境，就会遇到相似的意志力量，都是殒命不知多少岁月的神明所留。
　　可不管是谁，只要见到执掌纪元火种而来的苏奕，全都显得很失态。
　　有的疯癫如狂。
　　有的愤恨无边。
　　有的失魂落魄。
　　通过和这些意志法身接触，也早已让苏奕判断出一些事情。
　　比如，正如他所推测那样，化神星海中分布的秘境，皆是由陨落的神明所化。
　　而这些神明生前，几乎都是死在自己第一世手中！
　　这些神明对自己的第一世，有着发自骨子里的忌惮和恐惧！
　　而凭借纪元火种的力量，足可让苏奕在面对这些神明的意志力量时，占据绝对优势。
　　这也是为何他每进入一座秘境世界，便能无往不利的原因所在！
　　“现在，该聊一聊你我之间的事情了。”
　　苏奕扭头，看向远处正陷入思忖的莲生。
　　莲生浑身一僵。
　　旋即，他神色恢复平静，宝相庄严道：“我不会屈从，愿赴死一战，与阁下决生死！”
　　苏奕眼神古怪，调侃道：“之前，我可救了你一次，你不感激倒也罢了，竟还要和我分生死，是不是太过分了？”
　　莲生一怔，摇头道：“我可从没请求阁下插手进来，自然也谈不上恩将仇报。”
　　苏奕笑起来，道：“行了，我对杀你不感兴趣，你只要把掌握的过去、现在、未来三部经书给我看看，今天的事情，就一笔勾销了。”
　　莲生断然拒绝：“不可能！”