第3374章 怒杀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一条大河之畔。
　　凰红药正在被围攻。
　　对手是来自魔门一脉的三位道祖、两个法家一脉的道祖。
　　以一对五，状况惨烈。
　　凰红药已快撑不住。
　　处境岌岌可危。
　　天边云霞如血，映红河面。
　　凰红药那绰约修长的娇躯上，鲜血也在止不住地流淌。
　　这一场惨烈的大战，已持续半刻钟。
　　凰红药负伤已很严重，那张明秀绝俗的俏脸，已惨白如纸，一身气机趋于紊乱。
　　道祖级大战，除非拥有碾压之力，否则短时间内很难将对手击杀。
　　但，这一战不一样。
　　五位道祖一起联手，战力堪称一流的道祖便有两位。
　　一个是魔门一脉的莫都道祖。
　　一个是法家一脉的荀计道祖。
　　有两人坐镇，让凰红药多次施展的杀手锏都被挫败，处境也越来越凶险。
　　远处的大河之畔，一个蓝衫男子席地而坐，正在饮酒。
　　他一边欣赏天边云霞，一边观战，偶尔会喝一杯酒，仪态悠闲惬意。
　　“小心点，别真正伤到她的大道本源！”
　　忽地，蓝衫男子皱眉，发出提醒。
　　他看到，一杆青铜长矛刺穿凰红药肩膀，透体而过，鲜血模糊。
　　这让蓝衫男子有点不悦，“要活擒！我家少主不缺坐骑，缺的是一个道祖级玄凰坐骑！”
　　“道友放心，我等明白。”
　　战场中，响起莫都道祖的声音，“保证不会坏了道友的大事！”
　　蓝衫男子喝了一杯酒，忽地笑说道，“等擒下那女人后，我得先试试，视她为坐骑时，骑着舒不舒服。”
　　说话时，他看向凰红药的眼神，已不可遏制地浮现出一抹贪婪。
　　“若韦慈少主得到这样一个坐骑，肯定会很高兴！”
　　蓝衫男子心中暗道。
　　他清楚记得，少主韦慈一直有一个“骑龙驭凰，遨游天下”的抱负。
　　故而，这次碰到凰红药时，蓝衫男子大喜过望，毫不犹豫安排莫都、荀计等道祖出手，全力抓捕凰红药。
　　眼下，行动已即将成功！
　　凰红药心中暗叹。
　　若她所掌握的焚绝规则不曾被封印，哪怕面对更多的道祖，她也有把握杀出一线生路。
　　可现在的她，战力只堪比一流道祖，又哪是这五个道祖的对手？
　　此时的她，负伤的确太重，已是强弩之末。
　　不过，凰红药并未绝望。
　　在她袖内，一直藏有一张底牌。
　　那是争鸣钟。
　　在进入海眼劫墟之前，由苏奕所赠。
　　之前之所以不动用，是担心争鸣钟暴露，以至于让苏奕的身份也被人识破。
　　哪怕是现在，已真到了生死攸关的时刻，她内心也很犹豫。
　　她不想因为自己，而让苏奕遭受牵累！
　　一个璀璨耀眼的青铜道印，狠狠砸在凰红药背上，将她整个人轰飞出去。
　　这一刹，莫都、荀计等五位道祖皆意识到，分胜负的时机来了！
　　他们毫不犹豫，第一时间对凰红药进行镇压。
　　但，出手更快的，却是那蓝衫男子。
　　之前他还惬意地坐在大河之畔饮酒，可在凰红药被轰退那一瞬，他的身影就凭空出现场中。
　　抬手一点。
　　一道古怪奇异的黑色秘符爆碎，化作一张燃烧的黑色大网，将凰红药整个人覆盖。
　　几乎同时，蓝衫男子一步上前，已经一把抓住了凰红药纤细雪白的脖颈。
　　黑色大网燃烧，化作无数奇异的灾劫覆盖，瞬息之间就把凰红药一身道行禁锢。
　　她大惊失色，心死如灰。
　　这一刹，她本欲施展争鸣钟拼命，已运转一门自毁性命本源为代价的禁忌秘术。
　　可不曾想，就在这一刹那间，她整个人都被禁锢！再无法动弹一根手指！
　　“早料到你会拼命，宁可自杀也不愿臣服。”
　　蓝衫男子笑容灿烂，“故而，我早防着你呢！”
　　他五指攥紧凰红药的脖颈，眼神中尽是得意，“在我业劫一脉，最擅长的就是让人求生不得，求死不能！别说是你，换做其他任何道祖，中了‘灵劫锁神符’，也都和待宰羔羊也没区别！”
　　凰红药神色惨淡，抿唇不语。
　　她倒不怕死。
　　只是一想到因为自己，却极可能牵累苏奕的身份被识破，心中就涌起抑制不住的自责。
　　莫都、荀计等人见此，都笑着纷纷恭贺蓝衫男子。
　　“别这么看我，能为我家少主当坐骑，是你八辈子修不来的福分。”
　　蓝衫男子笑吟吟道，“再说了，玄凰神族早已没落，而我家少主以后则有希望继承大位，你啊……就偷着乐吧！”
　　说着，他拎着凰红药，就要离开。
　　忽地，远处天穹下传来一阵轰鸣声。
　　一艘小舟破空而来。
　　其上立着的赫然是苏奕和蔡勾！
　　“嗯？这两人是想来英雄救美？”
　　蓝衫男子眼神玩味，“多烂俗的套路啊，这可是我业劫一脉的地盘，这么做和自寻死路有什么区别？”
　　他不认得苏奕和蔡勾。
　　但莫都和荀计则一眼认出，来者是太昊氏阵营的蔡勾和那名叫君渡的一个道真境小辈。
　　莫都忍不住笑道：“道友说的对，他们的确和送死没区别。”
　　荀计则饶有兴趣道，“蔡勾，你确定要带着那小家伙来送死？”
　　蔡勾直至此刻，才终于明白为何苏奕会火急火燎赶来。
　　又为何会那般生气。
　　原来，一切都和凰红药的遭遇有关！
　　“这些家伙还笑得出来……显然还不知道这次惹怒了怎样一个恐怖存在……”
　　蔡勾暗道。
　　刚想到这，他眼前一花。
　　苏奕的身影已从覆天舟掠出，身影如若一抹流光，直奔远处的蓝衫男子而去。
　　“那道真境的小家伙，竟然这么勇？”
　　蓝衫男子、莫都、荀计等人都不禁惊诧。
　　谁敢想象，面对他们这一众道祖，蔡勾都还未有动作，一个道真境年轻人就不管不顾杀过来了？
　　一个道祖站出，袖袍震荡，掀起一片金灿灿的道光。
　　金色道光轰在苏奕身上，骤然间爆碎，化作漫天光雨溃散。
　　而苏奕的身影，则不曾受到任何影响，早已暴杀而至。
　　掌指捏拳，骤然砸出。
　　那个道祖都还未反应过来，头颅就轰然爆碎，鲜血飙射。
　　那血腥的一幕，当即惊到所有人。
　　荀计、莫都等道祖心中一震，脸色顿变，第一时间出手。
　　毕竟是第一流的道祖，在动手那一瞬，就已施展全力，祭出法宝。
　　几乎同时，苏奕掌间多出一杆锈迹斑驳的青铜短戟，随着横空一扫。
　　一众道祖的攻击，尽数被挡住。
　　而趁此机会，苏奕左手袖袍猛地一振，一片无匹般的剑气呼啸而出，再次斩杀一位道祖！
　　“这……”
　　有人惊骇。
　　“该死！”
　　有人震怒。
　　“这家伙身上大有古怪！”
　　有人惊叫。
　　一个道真境年轻人，却在眨眼间功夫击杀两位道祖，这岂是寻常可比？
　　蓝衫男子都很震惊。
　　他第一时间就拎着凰红药退到远处，将这一切尽收眼底，早意识到不对劲。
　　大战依旧上演。
　　苏奕连杀两位道祖，俨然有势不可挡的凌厉之势，那一身上下涌动的杀机，更是激荡天地，震碎云层，让附近那条大河都像煮沸了般，掀起无数浪花。
　　莫都、荀计的神色都已变得空前凝重，竭尽全力出手，一如拼命。
　　可两者的攻击，却尽数被击溃。
　　伴随着一道沉闷的声响，苏奕手中的沉沙短戟再斩一位道祖。
　　直接把对方劈成两半，血洒如瀑，惨叫震天。
　　至此，场中只剩下莫都、荀计和那蓝衫男子三个敌人！
　　太凶残了！
　　蔡勾都看得头皮发麻。
　　他还是第一次见到苏奕发怒的样子，和之前灭杀颛臾夜等人时完全不一样。
　　那一身的杀机之浓烈，让他这样的道祖都感到心颤，背脊发寒。
　　不过，蔡勾并未只看着，他同样挪移长空，出手了。
　　因为他注意到，那擒下凰红药的蓝衫男子，竟是在此刻选择了逃走！
　　“给老子站住！”
　　蔡勾大吼，不出手则已，一出手就拼命，把自己压箱底的保命底牌都用上。
　　蓝衫男子猛地一甩袖，一道秘符掠出，一击之下，竟把蔡勾震退。
　　可这一瞬，一口道剑从天而降。
　　“如意如意，天涯咫尺，杀敌无矩，斩！”
　　道袍小人的身影，出现道剑之上，随着他催动道剑，剑身骤然浮现出禁忌般的奇异仙光。
　　一剑而已，就把蓝衫男子重伤！
　　他脸色大变，第一时间把凰红药举在身前，厉声道，“你再动手试试？”
　　道袍小人顿时犹豫。
　　蔡勾心中也是一沉。
　　“你也给老子住手！否则我杀了这女人！”
　　蓝衫男子眼睛发红，朝远处的苏奕厉声大喝。
　　莫都和荀计早就快撑不住，见此都精神一振，有人质在手，今日的杀局，便有生机！
　　可苏奕却置若罔闻，手中短戟骤然轰鸣，掀起一道无匹般的锋芒。
　　一瞬而已，荀计咽喉出现个血窟窿，眼珠瞪得滚圆。
　　没人知道，他的心境先遭受重创，被一口突兀出现的道剑斩中！
　　旋即，荀计整个身影轰然爆碎，化作劫烬飘洒。
　　一位来自法家一脉，战力堪称一流的道祖，就这般毙命！
　　莫都毛骨悚然，亡魂大冒，不管不管转身就逃。
　　可下一刻，他的身影也在半空中爆碎，血肉像烟火般炸开。
　　和荀计一样，来自魔门一脉的莫都，也是心境先遭受重创，猝不及防之下，被苏奕挥动短戟，一击轰杀当场！
　　而后，苏奕这才转身，看向远处的蓝衫男子。
　　「补更送上！
　　另外，还欠下的最后一个盟主加更，金鱼没忘，以后会挑个充裕的时间补的。」