第2661章 放羊的勾陈老君
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色黑暗，四野寂静。
　　黑羊的叫声冷不丁响起，让苏奕不禁一怔。
　　一头羊出现在世俗任何地方，都不奇怪。
　　可当出现在这中土神洲的夜色中的时候，就太过反常了。
　　这样的夜色中，不知有多少诡异生灵出没，那些强大的不朽神主和半步永恒，都只能龟缩藏匿起来，不敢冒头。
　　可这头黑羊却敢。
　　非但如此，它还挡在了自己前路了！
　　“会说人话吗？”
　　他神识扩散，朝黑羊笼罩过去，试图查探一下这头牲口的底细。
　　黑羊晃了晃脑袋，也没见有任何法力波动，却避开了苏奕的神识！
　　“咩——！”黑羊瞪着眼，叫了一声，似乎对苏奕的举动有些不满。
　　苏奕挑了挑眉，收起神识，道：“不会说人话？”
　　黑羊哼哧了一声，也不知在说什么。
　　旋即，黑羊抬起一根前蹄，指了指苏奕，而后转过身，用蹄子指了指远处。
　　苏奕若有所思，“你让我跟你走？”
　　黑羊点头，眼神中浮现一丝欣慰，似乎在夸苏奕孺子可教。
　　那眼神显得很通灵。
　　苏奕却摇了摇头，“除非你告诉我要做什么，否则，我可不会跟你走。”
　　黑羊原本已经打算在前带路，闻言顿时转过身，怒气冲冲地摇晃着脑袋，发出一连串咩咩的叫声。
　　似乎在说什么。
　　可苏奕一句也听不懂，不为所动。
　　见此，黑羊气得抬起蹄子，在地上写了一行歪歪曲曲的字：
　　“我本以为你很聪明，辨识万灵之语，谁曾想也是个蠢货！”
　　苏奕：“……”
　　还不等他反应，黑羊又写了一行字：“我家老爷有请。”
　　苏奕道：“你家老爷是谁？”
　　黑羊略一沉默，在地上写了一句话：“九光宝苑之中，五炁玄都之上。”
　　旋即，它目光看向苏奕，似乎在说现在你总该知道我家老爷是谁了吧？
　　苏奕沉默了半晌，道：“不认识，不知道，不了解。”
　　黑羊：“……”
　　“你就不能直说？”
　　苏奕皱眉。
　　黑羊也很生气，用蹄子在地上写道：“我都已点破我家老爷的根脚，你这样一位存在，居然还猜不出，何其愚也！”
　　这黑羊很不客气，脾气似乎也很不好，动辄就发怒。
　　苏奕都忍不住想宰了对方，吃一顿烤全羊了。
　　可最终，他忍住了，传音给第一世心魔：“你可知什么叫‘九光宝苑之中，五炁玄都之上’？”
　　第一世心魔一怔，“谁告诉你的？”
　　“一只脾气很暴躁的黑羊。”
　　第一世心魔呵地笑起来，“它是不是不会说话？”
　　“不错。”
　　“那就对了！它口中的老爷有两个嗜好，一是放星星，经常会在命运长河中打捞一些稀奇古怪的石子，炼为各式各样的星辰，扔到那些混沌般的星空中，视星空为棋盘，推演星象、参悟天机。”
　　”所以他又被人叫做‘众星之主’。”
　　“他第二个嗜好是放羊，他从不杀生，但只要是他的死敌，都会被他打碎道躯、磨碎大道，拘役其神魂，以秘法炼成山羊。”
　　“在他的地盘上，有一座羊圈，天下有名，被关押在那的山羊，随便拎出一个，说不准就是一位惊天东西的大人物，有着响当当的名号。”
　　第一世心魔侃侃而谈，“熟悉这老家伙的，也会称他为‘放羊的’。”
　　“他不喜那些羊说话，认为那样的话就不像羊了，所以就不给它们说话的机会。”
　　苏奕听完，不禁一阵愣神。
　　因为喜欢放星星，所以被称作众星之主。
　　因为不杀生，所以把仇敌都炼成了羊，自己则被人称作“放羊的”？
　　这家伙，究竟是何等存在？
　　“还记得上次我曾谈起的三清四御么。”
　　第一世心魔道，“那放羊的，就是四御之一，道号‘勾陈’，坐镇九光天宫，执掌五炁万道图。”
　　“敬重他的称一声‘勾陈老君’，仇视他的骂一声‘牧羊犬’。”
　　三清四御之一！
　　勾陈老君！
　　苏奕眯了眯眼眸。
　　能被第一世心魔知道根脚，可不是一件简单的事情。
　　毕竟，第一世早在不知多久以前，就已证道命运长河之上。
　　别说当世之辈，就是那命运长河上，怕都没多少人能入得了第一世的法眼。
　　可第一世却知道勾陈老君，并且对其底细了如指掌，这足以证明，勾陈老君绝非寻常的大能可比！
　　“他为何会找我？”
　　苏奕不禁问。
　　这实在奇怪，这里是神域中土神洲，永恒境人物想要降临都无比困难。
　　这勾陈老君何等存在，为何会前来，并且在今晚派遣一只黑羊来邀请自己？
　　“他啊，必然是识破了你的根脚，把你当做了我。”
　　第一世心魔道，“不出意外的话，他找你注定只有一个目的。”
　　“什么？”
　　“弄死你。”
　　苏奕：“……”
　　第一世心魔道：“怕了？别担心，在很久以前，随着众玄盟约确立，三清四御皆受盟约束缚，别说插手神域的事情，就连命运长河也去不了。”
　　“我用脚趾头都能想到，此次前来神域的注定只是那勾陈老儿的一缕意志力量……不对！”
　　“不能称作是意志，哪怕是他的一缕意志，也不可能出现在神域。不出意外，此次要见你的，是勾陈老儿的一缕印记。”
　　还不等苏奕松一口气，第一世心魔道，“不过，即便是一缕印记，要杀你也和捏死一只飞蛾没区别。”
　　苏奕皱眉，“他有多高？”
　　“我只能告诉你，那放羊的老家伙和我是一个时代的，很久以前就已抵达命运长河彼岸，”
　　第一世心魔说着，不禁自言自语起来，“不过说来奇怪，他这种老东西，怎会在这时候跑来神域？难道说……众玄道墟发生了什么变故不成？”
　　苏奕不关心这些，他只问道：“你和他有仇？”
　　“他还不配成为我的仇人。”
　　第一世心魔语气很随意，“但他的确曾在我手底下吃过大亏，恨我入骨。”
　　“你去见见他，看他要找你做什么，若仅仅只是为了弄死你，远不止于会选择在这时候动手。”
　　“放心，有我在，放羊的不敢乱来。”
　　苏奕正要说什么，远处地方，黑羊已不耐烦地用蹄子刨地，写了一句话催促：
　　“你究竟考虑清楚没有？我家老爷可一直在等着呢！”
　　苏奕想了想，道：“带路。”
　　黑羊这才哼哧一声，斜睨了苏奕一眼，仿似在说算你识趣。
　　苏奕已经知道这黑羊的底细，也没了吃掉对方的胃口，自然也懒得和对方计较。
　　当即，黑羊在前带路，苏奕跟随其后，在这如墨般的夜色中足足跋涉了近半个时辰。
　　终于，黑羊忽地顿足，目光看向远处一座低矮的小山丘。
　　山丘上，盘膝坐着一个清瘦身影。
　　一身布袍，脚踏芒鞋，不修边幅，那苍老的面容上，有着一对婴孩般清澈干净的眼眸。
　　当苏奕和那只黑羊抵达，老者忽地抬眼，看了过来。
　　当和老者那清澈目光对视那一瞬，苏奕恍惚间仿佛看到了一片浩瀚星空，亿万星辰流转其中，演绎出无穷无尽的变化，让人的灵魂都仿佛要陷入其中，彻底迷失。
　　但也仅仅就这一瞬，苏奕便清醒过来。
　　再看那清瘦老者，心境和神魂已再不受影响。
　　不是他心境有多厉害，而是在这一瞬，识海中的九狱剑产生奇异的波动，让其神魂彻底清醒，化解了那种无形的影响。
　　苏奕心中凛然。
　　他能感受到，那清瘦老者并没有敌意，也没有故意为之。
　　对方仅仅只是很寻常地看了自己一眼。
　　可这一道眼神中的力量，已强大到让九狱剑都被惊动！
　　根本不用想，此人必然就是三清四御之一的勾陈老君！
　　而一想到第一世心魔推断，对方仅仅是一道印记力量所化，连意志力量都不是，苏奕内心都很难平静。
　　一缕印记都如此可怕，那勾陈老君的本尊又该强大到了何等地步？
　　那只黑羊前腿跪地，声音低沉地叫起来，似是在禀报什么。
　　可惜，苏奕听不懂。
　　很快，那清瘦老者挥了挥手，“你且退下。”
　　黑羊恭顺地起身走进了远处黑夜中。
　　“你虽是剑客的转世之身，却还未曾成为真正的他。”
　　小山丘之巅，勾陈老君开口，声音像钟磬轻轻回荡，带着独特而悦耳的韵律。
　　可苏奕听出，勾陈老君声音中带着一丝难掩的失望！
　　“怪不得会沦落到那些命运长河上的角色都敢对你喊打喊杀的地步。”
　　勾陈老君一声轻叹，悄然起身，“这一次，我来错了，阁下权当此次不曾见过面便是。”
　　说罢，他迈步就要离开。
　　这一切，让苏奕错愕之余，也不禁感到一种被轻慢和无视的感觉。
　　也让苏奕心中颇为不悦。
　　他淡淡道：“放羊的，你邀请我来，可我来了，你却又要走，是不是太过了？”
　　勾陈老君一怔，刚迈出的脚步收回，霍然转身。
　　再看向苏奕时，他那清澈干净若婴孩般的眸子深处，已涌动出一抹明耀炫亮的光。