第四百二十九章 涅风圣子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　城隍庙内，建筑重重，鳞次栉比，虚空中香火缭绕弥漫。
　　那些个世俗中的男女老少，皆在其中焚香膜拜，祈求平安。
　　苏奕一行人皆收敛了身上气息，混迹在人群中，倒也没有引起多少关注。
　　很快，来到庙宇正殿大门前。
　　就见一座九丈高的神像屹立其中。
　　神像呈女子状，体态婀娜曼妙，腰部以下则是一条蜿蜒盘绕的蛇身。她双手交错身前，提着一盏形似莲花般的灯笼。
　　两个身着灰袍道服的庙祝，正在神像前添加灯油。
　　那些善男信女，皆排着队进入其中，上香、跪地、祈祷，一个个神色虔诚庄肃，嘴里念念有词。
　　“果然如此。”
　　当看到这神像的第一眼，苏奕便验证了内心的一个推断。
　　当初在衮州城时，他曾见过一座一模一样的神像，当时就推断出，这神像所显现的女子形象，乃是鬼蛇一族后裔。
　　鬼蛇一族，乃是幽冥九大王族之一，在阴魂恶鬼眼中，鬼蛇族又被称作“掌灯使”，地位极为崇高。
　　之前在路上，凌云河曾提到，那阴煞冥殿第一任殿主冥罗灵皇身边，伴随着一个“鬼蛇冥神”，又被尊称为“掌灯侍者”时，苏奕就已心存怀疑。
　　眼下，当在这城隍庙内见到这座神像，内心再无疑虑。
　　“看来，这冥罗灵皇的确是来自幽冥界，且身边伴随有一位鬼蛇一族的强者。”
　　苏奕暗道。
　　“各位可要上香祭拜？”
　　一个庙祝上前，问苏奕等人。
　　苏奕摇头，对元恒等人道：“走吧。”
　　搁在前世，鬼蛇一族的皇境老祖在自己面前，连入座的资格都没有，只能远远躬身站着！
　　“诸位道友且留步。”
　　然而，苏奕一行人刚准备离开，忽地一个白发墨袍老者迎上来。
　　老者身影消瘦，眼窝微微凹陷，眼眸淡褐色，笑着朝苏奕抱拳道：
　　“老朽于尚林，奉我家少主之令，请诸位道友前往侧殿一叙。”
　　换做其他人，必会问一句，你家少主尊姓大名，为何要邀请我等一类的套话。
　　可苏奕只瞥了这老者一眼，道：“你家少主莫非就是那个？”
　　墨袍老者于尚林讶然道：“道友认得我家少主？”
　　苏奕淡淡说道：“不认识，也不想认识。”
　　说罢，转身而去。
　　元恒等人紧随其后。
　　于尚林一呆，眉头皱起，旋即匆匆折身，进入城隍庙一处侧殿内。
　　殿宇内，一个身着赤袍，身影轩昂的青年正在饮酒。
　　青年约莫二十余岁，剑眉星目，玉树临风，发髻间别着一枚黑色骨簪，举手投足，带着一股俯瞰四海般的睥睨之势。
　　除了赤袍青年，殿宇内还立着一群身影，只看衣着打扮，便知道皆是久居上位的大人物。
　　无论男女，身上皆萦绕着属于修行者的气息。
　　只是，这些大人物们在面对那赤袍青年时，神色间或多或少都带着一些敬畏和忌惮。
　　饮了一杯酒，赤袍青年目光一扫那些大人物，道：
　　“仅剩下四个月时间，大夏皇帝亲自操办的‘兰台法会’就将拉开帷幕，时间可愈发紧迫了，我希望三个月内，诸位能搜集到足够的‘绝阴灵石’，若不然……”
　　说到这，他轻叹一声，“若不然，我就只能拿诸位身上的道行，来炼制‘绝阴之气’了。”
　　他声音阴柔，慢条斯理，可话语落入那些大人物耳中，却令他们一个个浑身一僵，脸色都变了。
　　其中一个宫装美妇苦涩道：“回禀圣子，昨天时候，我得到消息，说在云蟒山深处翠寒谷中，发现了一道绝阴灵脉，于是便和飞灵剑阁太上长老邱默池一起第一时间赶往……谁曾想，行动最终还是败了……”
　　若是苏奕他们在此，定能认出，这宫装美妇正是飞灵剑阁长老练冷月。
　　昨天时候，此女曾和彦君山等元府境修士一起低头认栽，拿出身上宝物后，才捡回一命。
　　而现在，练冷月则出现在了这城隍庙内，称赤袍青年为圣子！
　　“绝阴灵脉？”
　　赤袍青年眸子发亮，道，“你把昨天的行动详细说说。”
　　当下，练冷月把发生翠寒谷深处的厮杀一五一十说来，没有任何隐瞒。
　　当得知一个辟谷境少年，竟轻而易举镇杀启冲子、邱默池、赖长霄这等名满天南州的聚星境强者时，场中顿时响起一阵嘈杂的惊呼声。
　　“这名叫苏奕的少年，竟如此强大？”
　　“他是何等来历，为何以前从不曾听说过？”
　　“天南州四个修行势力的聚星境强者一起联手，三死一逃，这……这可就太吓人了……”
　　那些大人物的脸色写满惊色，难以置信。
　　便是那赤袍青年，也不禁动容，露出惊疑之色。
　　半响，他才恢复冷静，道：“若按你这般说，这苏奕绝对是一个妖孽人物！甚至……有可能和我一样，是从三万年暗古之禁下幸存下来的角色。”
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　他们都清楚，眼前的赤袍青年，是去年时候，才刚从近三万年的封印中苏醒过来，来历极可怖，底蕴更强大无比。
　　若那名叫苏奕的少年，也是和赤袍青年一样的角色，那其来历注定非同小可了。
　　“不得不说，你能从那等人物手底下捡回一条命，运气倒是真不错。”
　　赤袍青年瞥了练冷月一眼。
　　练冷月低头道：“经少主这么一说，我才明白这次能活命，有多幸运。”
　　“夺舍者、身怀大气运的幸运儿，获得古老传承的奇才……如今，再加上如我这般从古代存活下来的妖孽怪胎，这世道可越来越有意思了……”
　　赤袍青年发出一声感慨，似很期待和憧憬。
　　“少主，那苏奕夺走了一道绝阴灵脉，您看……我们能否将此物从其手中夺过来？”
　　一个灰袍男子轻声问道。
　　赤袍青年嗤地笑起来，道：“凭你一个元府境修为的寻常货色，也敢惦念此事，就不怕被那苏奕翻手之间将你灭了？简直是活得不耐烦了。”
　　灰袍男子顿时冷汗淋漓。
　　“也不怪你，毕竟只是这世俗间成长起来的修士，眼界有限，根本不懂那些妖孽人物的恐怖。”
　　赤袍青年想了想，说道，“换做是我，也要先摸清楚此人的底细，才能判断出，究竟要付出多大的代价，才能拿下此人。毕竟，似这等妖孽，完全不能以常理来衡量。”
　　众人心中又是一阵翻腾，这才进一步意识到，所谓“妖孽”之辈，是何等危险。
　　否则，以赤袍青年的性情，怕不会说出这样一番谨慎保守的话语来。
　　这时候，一个白发墨袍老者匆匆走进偏殿，正是之前和苏奕等人搭话的于尚林。
　　“少主，那些修士拒绝了您的邀请，已转身离开。”
　　于尚林低声道。
　　“他们好大的胆子，连圣子大人的面子也敢拂逆？”
　　有人皱眉，语气不善。
　　于尚林道：“此事的确古怪，那为首的年轻人，似早已猜到圣子的身份，可他却说，并不想和圣子认识。”
　　赤袍青年一怔，旋即哂笑道：“他们这是担心我这个阴煞门新任圣子，对他们不利吗？”
　　于尚林低声询问：“少主，老朽之前见过那些人，由于他们将自身气息皆收敛起来，并未发现太特殊的地方，不知少主您是察觉到了什么，才会邀请他们？”
　　众人也将目光看过去。
　　刚才时候，赤袍青年正在饮酒，可忽地眉头一皱，取出发髻间的黑色骨簪打量了一眼。
　　而后，他便吩咐，让于尚林前往城隍庙正殿，邀请那些修士前来一见。
　　可却没有人知道，赤袍青年为何要这么做。
　　“之前时候，我这‘冥灵玉簪’产生异动，感应到了一股极为纯净的灵体，经由我略一感应，便察觉到，这一道纯净的灵体，藏于那为首一个年轻人身上的养魂葫内。”
　　赤袍青年并未隐瞒，直接道，“你们也知道，我这冥灵玉簪乃是一件古老的异宝，但凡能让它产生感应的灵体，来历注定不寻常了。故而，我心存好奇，欲和他们见一见，若是可以，倒是想和他们做一笔交易，将那养魂葫内的灵体买过来。”
　　众人这才恍然大悟。
　　一个身影高大的虬髯巨汉主动请命道：“少主，此事好办，那些修士既然在山阴城，凭我们的手段，足可轻易找到他们，到时候，我来帮少主买下那养魂葫中的灵体便是。”
　　“我等也愿意前往。”
　　其他人见此，也纷纷表态。
　　赤袍青年略一沉吟，道：“也罢，于尚林长老，你带一些人一起，去见一见那些修士。”
　　于尚林肃然领命：“是！”
　　赤袍青年随手拿起酒壶，一边斟酒，一边慢条斯理道：“记住，能不动手最好，我可不希望被世间修士认为，我涅风是一个强取豪夺之辈。”
　　于尚林微微一笑，道：“少主放心便是。”
　　赤袍青年挥了挥手，“去吧，三个时辰后，我必须启程离开山阴城，在此之前，我希望你们能把这件事能办妥了。”