第2831章 取名
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　看着在不远处悄然顿足的苏奕，小女孩眨了眨清澈无邪的眸，露出犹豫之色。
　　半晌，她怯生生道：“你能带我回家么？”
　　苏奕盯着这衣衫褴褛、长发蓬乱潦草的小女孩，没有吭声。
　　从看到对方第一眼，就像看到了万恶之源！
　　那看似清澈明净的眼眸深处，实则尽是凶厉滔天的邪祟煞气、污浊阴暗如泥塘。
　　怨恨、愤怒、嫉妒、贪婪……各种属于人心最幽暗的业障，全都汇聚其中。
　　那是一种令人不寒而栗的罪和恶。
　　这一切，让那小女孩仿佛是万恶的化身！
　　可诡异的是，小女孩却并不受这些影响。
　　她的心境像一座枯井，没有活水，没有生机，只剩下灰暗和死寂。
　　一切邪祟和罪恶，都无法干扰她的心境分毫。
　　这显得极为奇怪。
　　小女孩似乎有些畏惧苏奕的目光，悄然低下头，一对干瘦的小手紧紧攥着破损陈旧的衣角，连那瘦巴巴的小身躯都蜷缩起来。
　　苏奕终于开口：“你家在何处？”
　　小女孩眼神惘然，“我忘了。”
　　苏奕道：“那我可就没办法帮你了。”
　　小女孩怯生生道：“那我能跟你走么？”
　　苏奕摇头。
　　这小女孩极为古怪，无比危险，那瘦巴巴的小身板内，简直藏有一座万恶之源，带她离开，等于是携带了无尽灾祸，极容易发生不可预测的变数。
　　小女孩抿了抿唇，眼眶泛起泪花，低着头，不吭声了。
　　苏奕大步朝第三层走去。
　　眼见他的身影就要消失，小女孩忽地道：“你想家么？”
　　苏奕一怔，道：“吾心安处即吾乡。”
　　小女孩忽地流露出怜悯同情的神色，喃喃道，“原来你和我一样呀，都是无家可归的人。”
　　说着，她身影忽地凭空消失不见。
　　一点痕迹都没有留下。
　　苏奕先是一惊，可确定没有任何危险发生后，他这才放松下来。
　　他想起来第二层之前，岑星河曾大声提醒，让他小心第二层的一个小女孩！
　　说这小女孩吃人不吐骨头，强大如宣重道人，在那小女孩面前都不够塞牙缝的。
　　无疑，刚才所见那衣衫褴褛，瘦弱不堪的小女孩，就是正主了。
　　虽然，那小女孩没有流露出任何恶意，可苏奕心中还是不敢掉以轻心。
　　实在是那小女孩身上的气息太过古怪和反常。
　　斩罪牢狱的第三层，极少有人进入过。
　　这里被列为修道者不得擅自进入的禁区。
　　尤其是上五洲的大势力，更是严禁门下弟子前往。
　　原因就是，这斩罪牢狱第三层内，关押着末法时代最为凶恶的三个罪魂。
　　一个名叫“柳生”，刀修，先天神魔出身，永恒第五境大天君。
　　一个“濡鸦老叟”，据说曾追随在末法时代的真岳天帝身边修行，性情古怪，喜怒无常，嗜好祭炼头骨。
　　一个被称作“司玄牝”，来历最为神秘，据说此人曾担任过九曜古城的侍剑者。
　　当然，这三人早已死透，如今存在的，是他们的罪魂。
　　第三层很空旷，像一片灰暗死寂的遗弃之地。
　　只有三座孤零零的牢房矗立在那。
　　当苏奕抵达时，就看到一幕古怪的画面——
　　一个弯腰驼背的老者，蹲坐在地，正在笑眯眯地用一堆雪白头骨堆宝塔。
　　每一颗头骨，只有拇指大小，晶莹剔透，像雪白的玉石雕琢而成。
　　一眼望去，起码有上百颗之多。
　　那衣衫褴褛的干瘦小女孩，坐在老者对面，双手捧着小脸，眼睛盯着不断堆砌起来的头骨宝塔，一眨不眨，很是专注认真。
　　一侧，一个黑衣男子愁眉苦脸，哀声叹息，嘴里咕哝着“又玩过家家，这破游戏玩了多少万年了，你们怎么还这么起劲……”
　　黑衣男子立在那，容貌出众，腰畔悬挂着一个刀柄，没有刀刃，刀柄形似残月，通体乌黑，宛如吊坠般挂在那。
　　不远处，一个身影粗壮威猛、足有丈许高的虬髯男子，懒洋洋地坐在一块岩石上，一边饮酒，一边摇头晃脑，吟诵一篇圣贤文章，自得其乐。
　　苏奕一眼认出，那正在堆砌宝塔的老者，就是濡鸦老叟。
　　黑衣男子是刀修柳生。
　　魁梧虬髯男子，必然就是司玄牝。
　　只是，苏奕没想到的是，这三个被视作斩罪牢狱中最危险的三个罪魂，竟然都能够离开各自的牢房！
　　并且，他们三个此刻还凑到一块，在陪那衣衫褴褛的小女孩玩耍！
　　这实在出人意料。
　　“大哥哥，你也来了？”
　　远处，那小女孩扬起小脸，挥手跟苏奕打了个招呼。
　　而后，她对那弯腰驼背的“濡鸦老叟”道，“那个大哥哥很厉害的，若是他愿意帮忙，或许可以带我回家。”
　　濡鸦老叟把一颗头骨放在还未完成的宝塔上，笑道，“这位道友一表人才，胆魄十足，还能让您这么看重，难得！”
　　他眼神浑浊，看向苏奕时，苍老的面容上带着一丝意味难明的味道。
　　而苏奕注意到，濡鸦老叟称呼小女孩时，用了一个“您”字。
　　愁眉苦脸的黑衣刀修柳生叹道：“人家一看就是冲着罗睺规则来的，哪可能愿意帮我们离开？”
　　小女孩忽地扭头，看向黑衣刀修柳生，“是我，不是我们！”
　　柳生脸色顿变。
　　还不等他反应，小女孩探手一抓。
　　柳生躯体骤然炸开，化作一缕黑雾，被小女孩抓在了掌心。
　　而后，小女孩张口一吞，那一团黑雾就吸进她的嘴里，消失不见。
　　濡鸦老叟笑着看着这一幕，浑没有感到一丝奇怪。
　　不远处，身影魁梧的司玄牝依旧在摇头晃脑诵经，未曾被影响。
　　苏奕眼皮跳了跳，隐约看出，那黑衣刀修柳生，极可能早已被小女孩镇压炼化，故而才能随手就将柳生镇压，张嘴吞进肚子。
　　“大哥哥，你会帮我么？”
　　小女孩清澈的眸看向苏奕。
　　早在斩罪牢狱第二层的时候，她就这般请求过。
　　苏奕眼神有些异样。
　　这小女孩衣衫褴褛破旧，蓬头乱发，干瘦的小身板那般孱弱，和街边的一个小乞儿般。
　　可谁敢想象，她实则是这斩罪牢狱中最危险的一个角色？
　　连刀修柳生、濡鸦老叟、司玄牝这三个位于第三层的罪魂，明显都不如这小女孩危险！
　　想了想，苏奕道，“若你能把罗睺规则交给我，或许……”
　　小女孩忽地起身，抬手一点。
　　虚空中，一团幽暗如雾、阴沉如水的大道力量浮现而出。
　　苏奕都不禁怔住，猝不及防，打破脑袋都没想到，机缘会主动送上门。
　　他一眼就断定，那的确是罗睺规则，主杀伐，御罪恶。
　　那大道气息都给人暴戾邪祟、凶恶至尽的感觉，仿佛面对的不是一种大道规则，而是一股杀戮和罪恶的本源。
　　沉默半晌，苏奕道：“能否说说，你究竟是谁？”
　　小女孩目光看向濡鸦老叟，道：“我是谁？”
　　濡鸦老叟低着头，道：“您是斩罪牢狱的主宰，罗睺规则的性灵，世间万恶的化身，一切罪魂的帝王，但……”
　　这些都不是真正的您！”
　　说着，濡鸦老叟神色复杂，“至于您究竟是谁，世间还未曾有人可以定义，您……就是您，世间独一无二，也可以成为世间一切想成为之人。”
　　小女孩恍然道：“这样啊。”
　　她抬眼看向苏奕，“大哥哥，现在你知道我是谁了么？”
　　苏奕皱眉。
　　濡鸦老叟那番话，透露出了许多足以惊世骇俗的秘辛。
　　可仔细一想，一切都可以归结到一句话中——
　　这小女孩，是罗睺规则的性灵！
　　正因为罗睺规则主杀伐和罪恶，才让她在这斩罪牢狱中宛如主宰。
　　既可以视作万恶之化身，可以视作一切罪魂的克星！
　　可让苏奕不解的在于，按濡鸦老叟的说法，这些都不是真正的小女孩！
　　这小女孩真正的来历，世间无人知晓，故而无人可以定义！
　　思忖半晌，苏奕摇了摇头。
　　仅凭这点线索，也根本推敲不出多少真相。
　　“你叫什么名字？”
　　小女孩道：“我没名字，大哥哥可以帮我取个名。”
　　“万万不可！”
　　濡鸦老叟脸色大变。
　　一侧，连那一直诵读圣贤书的司玄牝也闭嘴，震惊地看向小女孩。
　　作为斩罪牢狱的主宰，罗睺规则的灵体，小女孩的存在有着非同一般的意义。
　　而她的名讳，更牵扯到自身的命格和命数！
　　这一切意味着，谁若给小女孩取名，谁就等于拥有了影响和改写小女孩命格和命数的力量！
　　这让谁能不紧张？
　　苏奕不知道这些，但只看濡鸦老叟和司玄牝的反应就知道，给小女孩取名这件事，不简单！
　　“若大哥哥能带我回家，取个名字的事情而已，有何不可？”
　　小女孩蹙眉。
　　一看她皱眉，濡鸦老叟和司玄牝浑身一颤，竟似被惊吓到了一般。
　　全都低着头，再不敢妄言。
　　只是他们朝苏奕频频使眼色，似乎在说你若敢答应，他们两个就敢拼命！
　　苏奕叹道：“我不敢给你取名。”
　　小女孩不解：“为何？”
　　苏奕道：“因为那两个老家伙威胁我。”
　　濡鸦老叟：“……”
　　司玄牝：“……”