第3222章 天道之上
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当那一枚被唤作“无尘”的秘符出现。
　　苏奕挑了挑眉。
　　只秘符散发出的气息，就让他意识到，此物之恐怖，极可能不弱于勾陈老君这等恐怖存在的全力一击！
　　“还真是看得起我苏某人啊……”
　　苏奕心中感慨。
　　由此也不难看出，这次为了杀他这样一个未曾成帝的角色，彼岸力量所准备的手段何等之丧心病狂！
　　在苏奕心念转动间，陶荆已有所动作。
　　他神色虔诚狂热，双手虚托秘符，唇中猛地发出一道晦涩而神秘的道音。
　　那块秘符骤然间燃烧起来。
　　几乎同时，兽袍男子身影挪移，来到那银色大网之上，和蟒袍男子汇合。
　　两者皆清楚，在这一击下，九万里山河会在瞬息被抹掉，苏奕、砺心剑斋祖庭、以及这天地间的一切，都将不存在！
　　哪怕是他们，一旦被波及，也会遭难！
　　而这一瞬，苏奕只扬起手，轻飘飘地隔空一点。
　　天穹深处，那张像天堑般横亘的银色大网，就像被一抹无匹剑锋扫中，刹那间四分五裂。
　　犹如纸糊似的，飞洒的银色神辉，溃散如雪崩！
　　掌控银色大网的蟒袍男子如遭雷击，身影踉跄，猛地咳出一大口血，脸色瞬息惨白如纸。
　　同样在这一瞬——
　　一道命运秩序所化的大道命轮，犹如一个旋转的磨盘般，将陶荆整个人禁锢其中，遭受到可怕的碾磨。
　　道躯一寸寸崩裂，血肉和骨骼被碾碎。
　　他面色大变，惊骇欲绝，任凭如何挣扎，一身道行竟再也无法施展。
　　再看手中，原本燃烧的无尘秘符却忽地熄灭，光泽暗淡下去，秘符内所蕴藏的那一股堪比始祖级的力量，竟是像潮水般快速流逝。
　　“不，这不可能！那是我魔门始祖所留的无尘秘符，焉可能会被压制？”
　　陶荆嘶声尖叫，满脸都是惊惧和不安。
　　而这一切，皆发生在苏奕那一指之下！
　　一股无法用言辞形容的震撼，涌上易天尊和穷奇山主心头，两者皆睁大眼睛。
　　苏奕，如何做到的？
　　蟒袍男子脸色铁青，身心颤栗。
　　银色大网名唤“玄衍天网”，出自一位道祖之手，能够横亘周虚，遮蔽一方天地的周虚规则。
　　可他都没想到，玄衍天网会被苏奕一指毁掉，并且让他遭受到反噬！
　　“陶荆竟然就这么败了？”
　　兽袍男子惊得头皮发麻。
　　在他眼中，陶荆就像坠入磨盘中的一颗稻谷，正在被碾碎，处境凶险凄惨，瘆人之极。
　　这一切，都太过神异。
　　一个未曾成帝的剑修，如何做到这一切的？
　　须知，他们三个能被选中来对付砺心剑斋，本身就是彼岸强者中的佼佼者！
　　每一个都未曾有任何大意。
　　并且正因为无比重视苏奕，他们甚至不曾亲自出手去血拼，唯恐发生什么意外，才直接要动用“无尘秘符”这个大杀器！
　　可谁曾想——
　　意外还是发生了！
　　天地动荡，随着银色大网破碎，永恒天域的周虚规则重新映现在这九万里山河上空。
　　这一切，让蟒袍男子和兽袍男子毛骨悚然。
　　蟒袍男子无比果断，和兽袍男子一起就要撤离。
　　连陶荆都顾不上了。
　　可便在此时，苏奕的身影忽地凭空出现，挡在他们的前路之上。
　　没有废话。
　　随着他袖袍一挥。
　　那天穹深处的周虚规则力量，骤然间凝聚出一片浩浩荡荡的滂沱剑雨。
　　剑鸣惊世，激荡逍遥洲上空。
　　那每一道剑气，都带着一股禁忌神秘的神韵，像来自天道的天罚，诡异恐怖。
　　蟒袍男子和兽袍男子齐齐怒吼，全力出手。
　　作为“原始境”道主，他们的战力自然远远超出了永恒道途的范畴。
　　搁在寻常，哪怕遭受命运秩序的反扑，也有办法抵挡和化解。
　　然而，当那一片浩浩荡荡的滂沱剑雨镇杀而至，两位彼岸强者皆心中一凉。
　　他们的攻势，被摧枯拉朽般瓦解，面对那滂沱剑雨，就像螳臂挡车！
　　两人来不及再做反应，身影就齐齐被滂沱剑雨淹没。
　　刹那间，鲜血飞洒，剑光爆绽。
　　两人那惊恐绝望的惨叫声还在回荡，道躯就像遭受凌迟，被无数剑气凿穿切碎，化作无数血肉碎块。
　　神魂都被绞碎。
　　真真正正的形神俱灭！
　　剑雨汹涌，倾天覆地，光耀九天十地。
　　苏奕傲立天穹上，身后的周虚规则翻涌，衍化为一个大若无垠的大道命轮，垂拱在苏奕身后。
　　这一刻的他，不像天道，而像凌驾天道之上的主宰，让那周虚规则都衍化为自身大道的一部分！
　　“这，这也太……太……”
　　穷奇山主瞠目结舌，说不出话来。
　　他来自彼岸，本身早已踏上成祖之路，怎会不清楚那蟒袍男子和兽袍男子的恐怖？
　　可现在，苏奕却在一击之下，就将对方二人镇杀，宛如杀鸡宰狗般容易，这完全颠覆了穷奇山主的认知。
　　让他都懵了。
　　“御用天道？不，这是在主宰天道啊！”
　　砺心剑斋内，易天尊喃喃，神色恍惚，心中隐约间猜出一个模糊的答案。
　　苏奕能做到这一切，极可能和执掌的天道九敕本源力量有关！
　　苏奕袖袍一挥，云收雨住，剑气消弭。
　　两团血光，被他以大手隔空攥住。
　　这两个血色光团，分别是蟒袍男子和兽袍男子两人所留。
　　诚如道祖若素所言，踏足成祖之路的强者，除非把他们炼为劫烬，否则，哪怕道躯和神魂被击碎，也杀不死，无法被真正磨灭。
　　不过，这难不住苏奕。
　　之所以没有这么做，是因为已经没必要。
　　等今日之杀局落幕后，他自会再收拾这二人所留的力量，让他们死得有价值一些。
　　这一切，被陶荆尽收眼底。
　　他脸色惨淡，满脸绝望，失魂落魄般嘶声喃喃：“怎会这样，怎会这样……不可能，不可能……”
　　悄然间，苏奕来到陶荆身前，抬手之间，就把那一枚无尘秘符拿在手中。
　　此符光泽暗淡，蕴藏的力量已流逝七七八八。
　　可即便如此，其气息犹自令人感到心悸。
　　“为了杀我，你们可真是煞费苦心。”
　　苏奕感慨。
　　他没有收起无尘秘符，反而随手一抛，将此物扔到了那天穹深处。
　　周虚规则翻涌，命运秩序肆虐，那块秘符就像飞快消融的冰，一点点瓦解消散。
　　当秘符彻底消失那一瞬，一缕带着不甘的叹息声从中传出。
　　“果然有问题，不出意外，这秘符中怕是还有一位始祖级人物的印记吧？”
　　苏奕轻语。
　　陶荆面如死灰，彻底绝望。
　　苏奕抬手一按。
　　陶荆那正在遭受碾磨的身影顿时爆碎。
　　同样化作一个血色光团，被苏奕一把收起。
　　至此，前后不到九个弹指间，三位来自彼岸的原始境强者，尽数败北！
　　没有激烈的厮杀和征伐。
　　这一战从一开始，就呈现出单方面的碾压！
　　易天尊这才终于意识到，自己之前的担心何等多余。
　　而此时，苏奕早已救出被镇压在那的穷奇山主。
　　穷奇山主心潮澎湃，一直憋在胸腔的激动最终化作一句：“苏大人，猛啊！！”
　　苏奕不禁莞尔，抬手作揖，“这次也要多谢道友赴死相助！此等大恩，我苏奕没齿难忘！”
　　穷奇山主连连摆手，“苏大人使不得，使不得啊！”
　　苏奕抬眼看了看天穹，道，“如不介意，道友可先在砺心剑斋养伤，等大战落幕时，我再来和道友叙旧！”
　　穷奇山主心中一凛，想起一件事，“苏大人，我家主上她……”
　　不等说完，苏奕已经温声道：“我接下来要做的，就是去铲平一切隐患！”
　　穷奇山主不再多言，肃然道：“我在砺心剑斋，预祝苏大人凯旋！”
　　苏奕笑着迈步，身影瞬息破空而去，消失在那天穹深处。
　　穷奇山主内心犹自久久无法平静，喃喃道：“为何十天不见，苏大人却像彻底变了一个人似的……”
　　“或许，他在无虚之地另有机遇吧。”
　　易天尊的声音响起，带着感慨。
　　刚才发生的一切，对他而言，也和做梦一般，有一种不真实的感觉。
　　旋即，易天尊笑起来，“这样不更好？以前时候，苏道友要对抗那些个彼岸强者，尚且需要他人相助，可现在……不用了！”
　　穷奇山主顿生触动，脑海中想起了天命之争、宿命海之战、以及发生在这逍遥洲的风雪山一战！
　　那过往的一次次大战中，面对来自彼岸的存在，苏大人自身的确没有多少对抗之力。
　　需要自家主上和剑帝城小老爷来镇场子。
　　而在今日一战中，苏大人从无虚之地归来后，一个人便能挽天倾！
　　前后对比，判若两人。
　　也可见，苏大人在大道上的进境，何等之恐怖！