第3100章 回溯天、隐世界
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　其他天帝彼此对视，旋即都坚决摇头。
　　开什么玩笑。
　　哪怕那些彼岸强者已离开，可在宿命海上，谁能是那苏奕的对手？
　　对方手中可掌握着能够御用宿命海水的大杀器！
　　若苏奕配合清漪天帝和那两个妖祖一起出手，他们六个天帝加起来，都不见得是对手。
　　“言兄，我们知道你这次吃了大亏，再加上一切谋划都落了空，心中憋屈，迫切想扳回一点局面。”
　　闻天帝道，“可也不能意气用事，更何况，我们此次出现，又并非没有收获。”
　　之前，三清观中年道人灵珏曾拿出一批天帝配兵，赠给了他们。
　　“不错，等以后再找机会收拾苏奕也不迟。”
　　凌天帝道，“三清观吃了这么大亏，我就不信他们能一直隐忍了！”
　　长恨天帝道：“哪怕没有那些彼岸强者插手，以我们的力量，犹有镇杀苏奕的机会，留得青山在，不愁没柴烧。”
　　这番话一出，反倒让其他天帝心中沉重不少。
　　眼下，他们若遇到苏奕，的确有将其镇杀的实力。
　　可机会已经不多！
　　并且苏奕身旁还有清漪天帝、枯玄天帝和两位妖祖，俨然已形成自己的阵容。
　　这等情况下，要想杀苏奕明显也变得麻烦许多。
　　“此子大势已成，若再不诛之，怕是我们一起联手，都再奈何不得他了。”
　　摇光天帝一声长叹。
　　谁敢想象，苏奕从进入命运长河上才短短十余年而已，如今的他已经成长到这等地步？
　　“诸位，容我说句残酷的话，在对付苏奕这件事上，我们已无路可退！”
　　无虚天帝眼神冷厉，“他还没成帝，都已拥有如此权势，若成帝……这天上地下谁还能是其对手？”
　　“而诸位应该清楚，我们和他之间，根本没有化解血仇的可能！”
　　一众天帝沉默，神色都很阴沉。
　　他们岂会不清楚这些？
　　灭杀苏奕此事，已经迫在眉睫，等不得！
　　“那道兄觉得，我们该如何做？”
　　闻天帝问。
　　无虚天帝不假思索道：“找个机会，向苏奕下达战书，在太吾教的地盘黑水天都一决生死！”
　　众帝一怔，旋即都明悟过来。
　　黑水天都是枯玄天帝的地盘，苏奕焉能不顾忌太吾教的生死存亡？
　　这也注定，只要他们下达战书，苏奕极可能会答应！
　　“倘若他万一不答应呢？”
　　闻天帝皱眉，“别忘了，我们可以威胁太吾教，他苏奕同样可以威胁我们各自背后的道统！”
　　无虚天帝沉声道：“都已到了此时，哪还顾得上这些？任由苏奕活下来，信不信以后我们各自门下道统，都会被连根拔除？”
　　众帝又是一阵沉默。
　　事实就是如此。
　　如今的苏奕，已成了心腹大患，严重威胁到了他们和他们各自的道统。
　　现在不痛下决心将其灭杀，以后机会注定会越来越小！
　　“三清观那边，就不能再帮帮我们？”
　　闻天帝目光看向厄天帝。
　　他们都清楚，厄天帝和三清观关系不浅。
　　厄天帝眸光闪烁，道：“我正要跟各位说一件事情，在对付苏奕时，我们或许可以和洪荒天庭联手。”
　　洪荒天庭？
　　众帝心中一动，想起之前在血莲禁域时，那个自称易天尊传人的羽衣女子。
　　当时，对方还带走了三个洪荒帝尸！
　　“除此，我们也可以选择在苏奕成帝时出手。”
　　厄天帝道，“以他的破境速度，怕是用不了多久，就会图谋证道成帝之事，诸位应该都清楚，成帝之劫是何等禁忌的事情，我们若做足准备，足可将苏奕扼杀在成帝之前！”
　　众帝精神一振。
　　他们忽地发现，在对付苏奕这件事上，已有了更多的办法和选择！
　　“走，我们找个地方，好好商议一下此事。”
　　闻天帝提议。
　　其他天帝皆答应下来。
　　同样在当天——
　　命运长河上游，一片乱流翻涌，黑暗笼罩的水域中。
　　从洪荒时代开始，这里就被列为禁区，号称“天帝难渡一步”！
　　而在这片水域上空，那永夜般的黑暗中，则有着一道秘境。
　　秘境被命运彼岸的道祖称之为“回溯天”。
　　这里，也被称作是通往命河起源的第一道关隘。
　　要想前往命运长河的起源之地，回溯天就是一个不得不经过的凶险禁区。
　　此时，在那回溯天内，一场大战正在上演。
　　一个是身着道袍、头戴鱼尾冠、相貌清奇的道人，手握一把镌刻着“太清”二字的浅青色玉尺。
　　赫然是三清观祖师“不胜寒”。
　　一个继三清鼻祖之后，被誉为三清观战力最强者的祖师级人物。
　　另一个，则是一个白衣胜雪的高大男子，神色和煦，温润如玉。
　　正是剑帝城那位富有传奇色彩的小老爷。
　　他手握一把镌刻着“小清欢”三字的道剑。
　　这一场对战，已进行半个时辰。
　　整个回溯天内，到处肆虐着恐怖的道家法力和无匹耀眼的剑光。
　　须知，这里是一座禁区，是通往命河起源的第一道关隘，其中分布着的凶险杀劫，足可威胁到道祖的性命！
　　可现在，两者在大战时，却肆无忌惮，根本不曾顾忌这些。
　　“这么多年不见，你不胜寒的实力也没长进多少啊。”
　　小老爷轻笑，“怪不得我家老爷从来不正眼看你，连我一个剑灵都奈何不了，有什么资格让我家老爷正眼对待？”
　　说话时，无数剑气宛如倾天覆地的洪流，浩浩荡荡朝不胜寒杀了过去。
　　那每一道剑气，皆衍化出不可思议的规则气息，恐怖无边。
　　不胜寒挥动玉尺，缔结一道通天接地的法印，将那剑气洪流一一抵消磨灭。
　　“大老爷早已不在，谈他作甚？”
　　不胜寒神色平静淡然，“至于那苏奕，的确是一个大异数，可以他如今的修为，想要达到你家大老爷当年的地步，还差得太远！”
　　“别忘了，那一场来自彼岸的风暴已经快要降临在命运长河上，一旦这件事上演，他焉还有机会成为当年剑帝城那位大老爷？”
　　“隐世山上，可有不少人无法容忍再有一个类似大老爷这样的角色出现！”
　　“我三清观和那些始祖级势力，更不会让剑帝城有死灰复燃的可能！”
　　一番话，不疾不徐，清清楚楚响彻天地间。
　　白衣胜雪的小老爷不禁一声哂笑，“不胜寒，你也就这点出息了，那咱们就走着瞧！”
　　大战愈发激烈，回溯天各地都在动荡，留下触目惊心的战斗痕迹。
　　忽地，不胜寒眉头一皱，脸色阴沉道：“好你个剑灵，竟敢耍我！滚开——！”
　　他宛如被激怒，倾尽全力出手。
　　小老爷则大笑起来：“晚了！有我在，你休想赶回隐世界！”
　　不胜寒满脸杀机，出手愈发恐怖。
　　之前那一瞬，他接到了一道来自隐世界的求援令，十万火急那种！
　　这代表着，在隐世界有三清观“道祖级”人物遭遇了致命威胁！
　　这让不胜寒哪会不清楚，剑帝城小老爷前来找自己厮杀的用意？
　　为的就是拖住自己！
　　让自己无法及时赶回隐世界！
　　“剑灵，你这是坏了规矩，就不怕将我彻底激怒，以后以牙还牙？”
　　不胜寒语气冰冷。
　　小老爷讥讽道：“这一次坏规矩的，可是你们三清观，既然坏了规矩，哪有不付出代价的道理？”
　　旋即，小老爷又笑起来，“这一次主持公道收拾你们三清观的，可不是我剑帝城，而是……隐世山！”
　　不胜寒眉头紧锁，有些不解。
　　隐世山上，还有谁敢不顾三清观面子，站出来为剑帝城主持公道？
　　小老爷则满心舒服，“说起来，这次还要感谢你们三清观坏了规矩，否则，我们哪有机会先宰几个牛鼻子过把瘾？”
　　他已很久不曾这般痛快。
　　或者说，自从剑帝城被毁那一刻起，小老爷内心就一直憋着一股恨意。
　　眼下，虽然谈不上解恨，但……也算稍稍解气了一些！
　　不胜寒没有理会。
　　他已冷静下来，一边全力厮杀，一边在思忖究竟是谁在为剑帝城的余孽撑腰！
　　一个从世间隐去的古老界域。
　　既不在命运长河上，也不在命运彼岸，若不知进入此界的秘法，便是道祖也无法找到此界的入口！
　　而这里，就是隐世山的据点。
　　不过，这里并非隐世者的修行之地，寻常时候甚至见不到多少隐世者。
　　只有当有重大事情发生时，隐世山的一众隐世者皆会赶往隐世界，坐下来商议事情。
　　在剑帝城小老爷和三清观不胜寒开战之前。
　　在这隐世界中，则有一场聚会上演。
　　一座大殿内。
　　三三两两的隐世者，分别在不同位置落座。
　　而在大殿中央，第一世心魔老神在在地坐在那，翘着二郎腿，仪态恣肆，惬意中带着一丝掩不住的张扬。
　　三清观太清一脉祖师“松澜”，赫然也在大殿内！
　　“我话就撂在这，这一次无论是谁，只要是坏了规矩出手的，都得死！”
　　第一世心魔慢条斯理道，“隐世山若没人站出来主持公道，那就别怪我把你们隐世山的规矩当做屁给放了！”
　　声传大殿，让一众隐世者直皱眉头。