第2394章 心有魔债
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黄沙城已在战斗中彻底被毁去，一眼望去，到处是触目惊心的战斗痕迹。
　　连那常年席卷的风沙都消失了，气氛也变得格外寂静。
　　“道玄兄弟，你伤势如何？”
　　燕赤真和五欲走过来，担忧地看着苏奕。
　　“无碍。”
　　苏奕低头看了看胸膛处凹陷下去的伤口，神色都没变。
　　“这……这是发生了何事？”
　　一直处于呆滞状态的宝叶似回过神般，惊疑地看着眼前的一切。
　　“怎么回事？”
　　苏奕指了指自己伤口，“喏，这就是你的杰作。”
　　宝叶错愕。
　　他神色一阵变幻，半响才渐渐明白过来，不禁一声苦笑：“非我之罪，可不能怪我。”
　　苏奕笑着拍了拍宝叶的肩膀，“你没事就好，我可没那么小心眼。”
　　众人彼此对视，都不禁笑起来。
　　恍惚间，这些曾和易道玄并肩纵横无边海的老友都回想起了过往的峥嵘岁月。
　　苏奕心中也感慨万千。
　　今日虽历尽凶险坎坷，但故友犹在，足以慰藉平生！
　　苏奕道：“五欲，你来带路，我们去看看你那些门徒。”
　　五欲神色复杂，耸拉着脑袋，“易老魔，燃灯佛说的不错，当年的我的确太过怯懦，不敢为你复仇，只想着要庇护那些门人的性命，以至于……”
　　苏奕打断道：“这种话，以后就别再说了。”
　　燕赤真也点头道：“的确，若道玄兄弟心有芥蒂，此次哪可能会来见你？”
　　五欲一阵苦笑，只不过心中则暖烘烘的，感慨万千。
　　过往岁月，他画地为牢、自困绝地，被敌人随意拿捏和打击，却只能一次次退让和妥协。
　　而今蓦然回首，才发现自己这些年错的有多离谱和荒诞。
　　当局者迷。
　　被人拿捏久了，就如同陷入泥沼之中，越挣扎陷的越深。
　　只有被人一把从泥沼中拉出来时，才能清醒认识到，其实当初在迈入泥沼的第一步时，就已经走上歧途。
　　心有挂碍，必受其累。
　　心有魔债，必承其苦。
　　心有所畏，必遭其祸！
　　“走吧。”
　　苏奕走上前，揽住了五欲的肩膀。
　　西天灵山。
　　菩提树下，燃灯佛忽地眉头一皱，唇角淌出一抹鲜血。
　　旋即，这一抹鲜血就悄然消失。
　　只是，他那发白的脸色证明，这次他吃了暗亏！
　　“巫道八绝禁早在神域最初的五太时代就已消失，这苏奕怎会掌握？”
　　燃灯佛皱眉不语。
　　他算来算去，也没想到，原来在苏奕手中早有了应对“子母牵心蛊”的法门！
　　“吃亏了？”
　　古花仙的身影悄然浮现，眉梢间隐隐有一抹幸灾乐祸的味道。
　　“这一下，你总不会怪责我上次在竹山秘界铩羽而归的事情了吧？”
　　古花仙来到燃灯佛不远处，看着对方那略显苍白的脸庞，“你也说过，子母牵心蛊只是上不得台面的小道，虽然能发挥大用，可一旦被人破了，屁用没有，反倒会让自己吃大亏！”
　　燃灯佛不以为意，道：“我大致已猜出，苏奕必是从太始遗迹中，找到了早已从世间失传的巫门传承，这一点，的确出乎我意料。”
　　“呵，现在想明白有什么用？”
　　古花仙冷笑，“宝叶没死、五欲没死、而你则在苏奕那再次栽了个跟头！若被世人知晓，你燃灯佛的颜面往哪里搁？”
　　燃灯佛神色平静道：“这一次，我可从没想过能杀了苏奕，无非是想借苏奕之手，试探一下帝厄而已。”
　　“帝厄出现了？”古花仙问。
　　“没有。”
　　燃灯佛道，“但……他背后那位恐怖的秩序之灵则出现了。”
　　古花仙大吃一惊，“那个……来自命运长河上的存在？”
　　燃灯佛点了点头，“连她也吃了亏，铩羽而归，没能奈何苏奕。”
　　古花仙心中一震，脸色顿变，“苏奕都已强大到这等地步了？”
　　“是那把腐朽剑鞘。”
　　燃灯佛道，“此宝绝非寻常的违禁物，其威可无视规则、无视秩序，连那位来自命运长河的秩序之灵的力量，都挡不住此剑，端的是恐怖无边。”
　　古花仙眉头紧锁，“明空山一战，老驼子就因为麻痹大意，被那把腐朽剑鞘吞没……对了，你可从老驼子口中问出此物的秘密？”
　　之前，古花仙已经把老驼子的残魂交给燃灯佛处置。
　　燃灯佛微微颔首，道：“问出了一些奥秘，这把腐朽剑鞘内，是一片无尽的黑暗大墟，被吞没其中，就像羽毛一般，处于一种漂浮不定的无力处境，极为不可思议。”
　　“除此，这腐朽剑鞘内疑似还蛰伏这一道器灵。”
　　“器灵？”
　　燃灯佛道，“似这等违禁物，本就极端不可思议，若是再拥有器灵……可就更危险了。”
　　器灵，拥有智慧！
　　那把腐朽剑鞘都能击溃小女孩所掌握的秩序力量，可想而知，此物的器灵又该有多危险。
　　古花仙也意识到了这一点，叹道：“这么说，这世上就无人能奈何得了他易道玄了？”
　　燃灯佛摇头道：“不，以苏奕的实力，还无法完全掌控那把腐朽剑鞘，若非如此，在这一战中，他断不会负伤，他那些老友也断不会被杀得那般狼狈。”
　　说到这，燃灯佛眸光深沉道，“外物终究只是外物罢了，还无法让苏奕无敌于世间！若他有这般能耐，恐怕早已杀入这西天灵山，和我了断过往恩仇了。”
　　古花仙点了点头，道：“那接下来该怎么办？”
　　燃灯佛顿时沉默。
　　竹山秘界一战，让古花仙吃了大亏，铩羽而归。
　　而今，黄沙城一战同样也让他吃了暗亏，没能得偿所愿。
　　最重要的是，这一战让燃灯佛嗅到了一丝危险的气息！
　　这一丝危险不是来自苏奕。
　　而是帝厄！
　　原本，他曾传信给帝厄，试图请帝厄出山，一举将苏奕拿下。
　　可出乎意料的是，帝厄并未出现，反倒是请那个神秘小女孩出手了。
　　这让燃灯佛不得不怀疑，帝厄会否对自己有什么想法了。
　　“接下来，做两件事。”
　　燃灯佛道，“其一，等我为余巽重塑道躯后，就把他送到帝厄身边修行。”
　　古花仙顿时皱眉，“为何要如此？”
　　“黑暗神话来临前，我不能让帝厄若对我的立场产生任何疑心。”
　　燃灯佛语气淡漠道，“而他如今大概已清楚，余巽就是你和我所的亲生骨肉，把余巽当做质子，送到帝厄身边，他自会彻底放心，意识到我还是在忠心地为他做事。”
　　古花仙冷笑道：“拿自己亲生儿子当人质，你可真够狠的。”
　　燃灯佛道：“你何尝在意过这个儿子的性命？”
　　古花仙顿时不语。
　　“第二件事，再有二十余年，黑暗神话时代必会来临，在此之前，哪怕发生天大的事情，也莫要再理会了。”
　　燃灯佛道，“尤其是和苏奕相关的事情，莫要再掺合，他就是再能折腾，也仅仅只剩下二十余年的时间而已。”
　　古花仙不解道：“你不是说，要送苏奕一个前往无尽战场的机会，难道你打算放弃？”
　　燃灯佛道：“不是放弃，而是我不会掺合其中，只需置身事外，去看这一处好戏上演即可。”
　　古花仙道：“大概什么时候？”
　　“那得看他苏奕何时动身前往无尽战域了。”
　　燃灯佛缓缓闭上眼眸，入定。
　　一艘宝船横空飞驰，辗转近半个月后，离开了东胜神洲，进入南火神洲，之后便朝无边海掠去。
　　五欲魔尊在和宝叶魔祖对饮。
　　燕赤真在筹谋思忖重塑道躯之事。
　　苏奕则躺在藤椅中，眯着眼睛沉思。
　　这次离开东胜神洲时，他们也接走了五欲魔尊的那些门人。
　　没有出现什么波折。
　　正如苏奕当初在和燃灯佛对峙的时候所说，你拿人质威胁五欲魔尊，我就拿西天灵山上下的性命来威胁你。
　　燃灯佛自然不愿接受这种伤敌一千自损八百的两败俱伤。
　　故而，苏奕他们顺利地接走了那些一直被敌对势力看守禁足的门人。
　　恶人自有恶人磨。
　　而对付恶人，要比恶人更恶。
　　苏奕向来不忌惮威胁，这一点是他和五欲魔尊最大的区别。
　　“你不认得她？”
　　苏奕看似在沉思，实则正在和藏身于腐朽剑鞘中的第一世心魔交谈。
　　当得知第一世心魔并不知道那个来自命运长河上的小女孩时，苏奕不禁一怔。
　　“她一个命运长河上的秩序灵体罢了，类似的角色，早在很久以前就难入我的法眼，她又有什么资格让我认识？”
　　第一世心魔回答的很随意，不经意流露出一股发自骨子里的霸气。
　　“也只你这等还未触碰到命运长河门槛的角色，才会这么把她当回事。”
　　第一世心魔顺带着把苏奕也讽刺了一番。
　　苏奕自不会在意。
　　“看来，那小女孩要么和我第二世认识，要么就是和萧戬认识……”
　　苏奕暗自琢磨。
　　“这一次你为何不提出跟我合作一次？”
　　第一世心魔冷不丁道，“若当时你开口，收拾那小丫头，根本不费灰灰之力。”
　　说着，他颇为遗憾道，“可惜了，因为你对我的戒备和不信任，让你身边那个名叫河童的秩序之灵，错失了一个蜕变的机会！”