第3441章 生命之道、鸿蒙气、封天台
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　腐朽剑鞘锈迹斑驳，就像破铜烂铁般。
　　无论谁去端详感知，也只会认为这是一件没什么价值的破烂。
　　可随着第一世心魔手指轻轻一抹，那些覆盖在剑鞘上的锈迹顿时是纸屑般剥落飞洒，露出似玉非玉、似金非金的质地，像古玉般莹润明净。
　　若仅仅如此，倒也谈不上什么。
　　神异的是，剑鞘上竟浮现出无数奇异古怪的混沌道纹，像蝌蚪似的扭曲交错。
　　一眼望过去，以苏奕那强大的神魂力量，竟都有一种如坠漩涡，几欲沉沦的恍惚之感。
　　苏奕毫不犹豫收回感知，吃惊道，“这是何等力量？”
　　第一世心魔笑眯眯道：“生命之道！这把剑鞘，便是用众妙道树的本源灵根炼制而成，内蕴生命之道的一部分奥秘。”
　　他指了指自己鼻子，“否则，你以为我一个心魔，为何能在这万古岁月的消磨中，一直活蹦乱跳的？”
　　苏奕心神震动。
　　终极之境，被视作大道的尽头。
　　而生命之道，则在终极之上！
　　苏奕早了解过，从混沌纪元最初到现在，真正踏上生命道途的，只寥寥数人！
　　像定道者，为何在隐于大道之后不曾再显现踪迹？
　　很简单，对方同样在求索生命道途，并且按照第一世本尊的说法，对方已碰触到了生命道途的门槛，随时有踏上生命道途的可能！
　　“当年那只从混沌之外前来的金蝉，就曾妄图从众妙道墟的众妙道树上获取生命道途的本源。”
　　第一世心魔说出一个秘辛，“他的大道分身太初、太上、也无不如此，可最终他还是输了。”
　　“罢了，不谈这些，金蝉也好，他的分身也罢，早已是历史尘埃。”
　　第一世心魔指着手中剑鞘，“此物除了内蕴生命之道的一部分奥秘，还被我的本尊炼入了一股鸿蒙道气，凭借此物，以后你前往鸿蒙天域时，就能轻而易举找到封天台！”
　　谈起“封天台”，第一世心魔眼神都有些异样。
　　封天台，只是后人所取的名字。
　　严格而言，那地方可视作是命河起源的混沌本源所在，是纪元最初时，许多始祖的“故乡”。
　　如天刑仙、古蛮仙、云中仙、鸿云仙等，在最初的时候，皆诞生于那一片混沌。
　　那其中所藏的，是整个混沌纪元的究极之秘！
　　“封天台？”
　　苏奕也怔住。
　　他清楚记得，当年拜访“引渡者”的时候，他曾问起引渡者的名字。
　　可引渡者却说，她的名字不可说，否则必会泄露自身踪迹，引起变数！
　　不过她告诉苏奕，以后若有机会前往位于鸿蒙天域的‘封天台’上，就有机会在其上见到她的名字！
　　鸿蒙天域是四大天域中最寻常的一个。
　　鸿蒙天域的道途，都在仙道之下，世间修道者，皆是下五境修士，连一个仙人都没有。
　　不过，这反倒衬得“鸿蒙天域”无比特殊。
　　这些年，苏奕也不止一次接触过和鸿蒙天域有关的一些事迹，也早就意识到那地方很古怪。
　　萧戬曾去过。
　　太昊擎苍差点死在其中。
　　有说混沌最初时的仙道之路，就是在鸿蒙天域断裂。
　　有说在鸿蒙天域，能够探寻到轮回消失的秘密。
　　连引渡者当初都曾提醒苏奕。
　　鸿蒙天域的秘密，牵扯极大，许多都和混沌最初时的大道之路有关！
　　“你听说过？”
　　第一世心魔讶然。
　　苏奕点了点头，道，“略有耳闻，你若能跟我好好聊一聊，就更好了。”
　　第一世心魔一把将腐朽剑鞘塞给苏奕，“以后带着它去了，自然就明白了。”
　　苏奕：“……”
　　不等他再问，第一世心魔道，“本尊转世之后，我在剑鞘内沉寂的漫长岁月中，穷极无聊，其中铭刻了一些以前没有过的剑道感悟。”
　　“你也知道，我之所以是心魔，代表的是本尊毕生所走的道途。”
　　“在这条道途上，我曾第一个从混沌中杀出，第一个开辟九曲天路，第一个杀入彼岸，第一个找到众妙道墟，也第一个碰触到生命道途的门槛！”
　　“之前我也并没有吹牛，若当初我没有离开命河起源，定道天下的只会是我，其他人给我提鞋都不配！”
　　“这样的道途，起码还是有一点点可取之处吧？”
　　第一世心魔看向苏奕。
　　苏奕心中暗道，何止是一点点可取之处，这样的道途已堪称举世无双，独步古今了好不好？
　　不过嘴上他只淡淡道，“的确有那么一点点值得称道的地方。”
　　第一世心魔揉了揉鼻子，笑骂道，“老子谦虚呢，你还当真了？”
　　苏奕悠悠然说道，“你撅起屁股我就知道要放什么屁，哪会给你得瑟的机会？”
　　第一世心魔哈哈大笑，“总之，我在这剑鞘内所留，皆是本尊所没有的剑道感悟和心得，接下来这些天，你就在此地好好参悟吧！”
　　苏奕仰头看着满脸笑容的第一世心魔，“我怎么感觉，你像是在安排后事？”
　　第一世心魔的笑声戛然而止，没好气道，“早着呢！接下来这些天，且莫打扰老子。”
　　说着，他走到不远处，盘膝而坐，双手掐诀，眼眸闭合，唇中念念有词，却含糊不清，不知道在做什么。
　　到最后，他连声音也没了，枯坐在那，如若一块石碑般。
　　苏奕只能感应到，在第一世心魔身上，有着一缕无形的力量扩散，似乎蔓延到了整个九曲天路上。
　　沉默半晌，苏奕低头看向腐朽剑鞘。
　　不，严格而言，剑鞘已不再腐朽，莹润明净，覆盖着神异的大道秘纹，可称作是众妙剑鞘。
　　毕竟，是以众妙道树的本源之根炼制而成。
　　苏奕的神识探入其中。
　　恍惚间，仿若来到一片灰暗的混沌天地。
　　这里雾霭弥漫，大若无量，一轮恍如大日般的紫色道光，高高悬挂在混沌天地深处，给人遥不可及之感。
　　只远远地看到，就让苏奕凭生一股奇异的感觉。
　　那，莫非就是第一世所留的“鸿蒙道气”？
　　可惜，却无法近距离感知。
　　当神识扩散过去时，就被远远地阻挡。
　　旋即，苏奕就被一片剑光吸引。
　　那些剑光像浩浩荡荡的鱼群般，穿梭在这混沌天地间的雾霭中，绚烂夺目。
　　当仔细看去时，又像许许多多剑仙身影在演绎剑道奥秘。
　　有的凌厉如锋芒乍现，迅疾如电，一剑之下，凿穿阴阳，磨灭时空。
　　有的一剑之下，衍生无穷妙谛，似一剑开混沌，缔造出一方宏大锦绣的世界，天经地纬、日月山河，皆为剑意之显化。
　　有的一剑之下，缔结出禁忌般的周虚秩序，给人以镇压古今未来的无上之威。
　　当苏奕神识感知过去，脑海中直似炸开，各种和剑道有关的妙谛和感悟如若山崩海啸般涌上心头。
　　饶是早有准备，当刹那间感知到如此磅礴的妙谛时，苏奕一时竟也吃不消，神魂鼓胀欲裂！
　　原因就是，那些剑道妙谛太过晦涩神秘，哪怕感知到了，想要体会其中的精妙之处，依旧极为吃力。
　　须知，在梧桐天闭关的那八个月里，苏奕早已融合了第一世的一部分剑道传承和修炼心得！
　　他对剑道的理解和认知，也早发生惊人的变化，和以往不同。
　　可就是在这等情况下，却犹自感到极为吃力，可想而知，第一世心魔留在此地的剑道感悟，是何等恐怖！
　　很快，苏奕摒弃杂念，全副身心都专注于参悟之中，一点一滴去体会其中的妙谛。
　　渐渐忘我，浑然忘却时间流逝。
　　匆匆三天过去。
　　盘膝而坐的第一世心魔忽地睁开眼。
　　他先看了苏奕半晌，而后袖袍一挥。
　　整个第九关隘忽地覆盖在一层神秘的结界力量中。
　　而后，第一世心魔长身而起，喃喃道，“来得倒是挺快的，还好，该准备的，都已准备差不多了……”
　　他一步迈出，来到第九关隘之上，随着脚下轻轻一踏。
　　在九曲天路和命河起源之间，分布着一片混沌般的禁忌区域。
　　此刻，那片混沌骤然间沸腾起来，一道惊虹般的剑气横亘混沌中，化作了一道笔直的通道。
　　而后，第一世心魔的声音在这片混沌中响起：
　　“有朋自远方来，不亦乐乎，快请，快请！”
　　声音隆隆，激荡四野。
　　便见那一道笔直的通道上，先是一群羽衣道冠的身影出现，脚踏神虹而来。
　　为首的，头戴鱼尾冠，容如少年，脚踏一口木剑，赫然正是不胜寒！
　　“我三清观和你们剑帝城可不是朋友。”
　　不胜寒眼神平静，声音不疾不徐，“跟你这心魔更谈不上是朋友！”
　　第一世心魔笑吟吟道：“我只寒暄一下而已，你还当真啦？三清鼻祖和我同辈，论辈分，你该唤我一声伯父才对，你小子就是这么跟长辈说话的？”
　　不胜寒皱眉，旋即沉默。
　　他不欲在言辞上和大老爷的心魔争锋。
　　说话时，他们一行人已来到第九关隘之上。
　　几乎第一时间，不胜寒就看到了在第九关隘内静坐修行的苏奕。
　　第九关隘覆盖在结界内，以至于外界的动静，苏奕完全浑然不觉。
　　“这时候还在修行，一如临阵抱佛脚，又能派什么用场？”
　　不胜寒微微摇头，“说实话，我已经后悔亲自参与这一场对决。”