第2444章 瓮中捉鳖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　短短两个月，域外天魔各族伤亡过半。
　　血腥在无尽战域各地弥漫，烽火连天，血流成河。
　　这一切，心魔老人都清楚。
　　同样，他也清楚，这两个月里，随着不断有噩耗传来，早已在域外天魔各族内形成了一种惶恐的氛围。
　　人心惶惶。
　　寝食难安。
　　到现在，连那些皇级人物都无法淡定，满腔愤恨，不愿再隐忍蛰伏。
　　这一切，心魔老人都理解。
　　可现在，还不是和苏奕真正开战的时候！
　　“再等等。”
　　心魔老人的回应很简单，就三个字。
　　一下子，蚩涅魔皇面颊铁青，怒道：“我们可以等，但各族强者可根本等不了！”
　　心魔老人脸色一沉，道：“你这是要违抗命令？”
　　蚩涅魔皇眼睛通红，道：“那些正自死去的，都是我们的族人！他们正在求救，命悬一线，我们……岂能不救？”
　　说着，他双膝跪地，叩首道：“还请大人允许我们出战！”
　　其他皇级强者紧跟着跪地，道：”请大人恩准！“
　　心魔老人顿时沉默。
　　许久，他才说道：“再等三天，三天后，约战苏奕于血凝大湖！”
　　蚩涅魔皇等人精神一振，齐齐应诺。
　　等他们离开，心魔老人的脸色一下子阴沉下来。
　　他从袖袍中取出一枚菩提叶催动。
　　顿时，一道光幕浮现，映现出盘膝坐在菩提树下的燃灯佛的身影。
　　“两个月了！”
　　心魔老人眼神冰冷，“还没有解决出路的问题么？”
　　燃灯佛道：“帝厄的要求太过分，若答应，我们必元气大伤。”
　　“什么要求？”
　　“他要乱道古井。”
　　心魔老人瞳孔收缩，神色一阵变幻。
　　燃灯佛继续道：“除此，他还提出若苏奕殒命在无尽战域，轮回和纪元火种也必须归他所有。”
　　心魔老人顿时怒极而笑，“胃口这么大，就不怕把自己撑死？”
　　燃灯佛神色平静道：“现在的关键，不在于帝厄的要求有多过分，而是苏奕究竟有没有上钩。”
　　心魔老人摇头道：“还没有。”
　　一下子，燃灯佛眉头皱起，“出了意外？”
　　“应该不是。”
　　心魔老人眸光闪动，“或许，我该让他吃点苦头，他才会上钩。”
　　燃灯佛道：“退路的事情，我来安排，不能再等了，直接和苏奕做个了断便是。”
　　心魔老人叹道：“帝厄这个变数，着实让我恼火，若非如此，两个月前的时候，我就已对苏奕下狠手，何须一直隐忍到现在？”
　　燃灯佛道：“对付他这位从永恒天域转世的神秘剑修，岂可能不付出一些代价？”
　　心魔老人略一沉默，道：“三天后，你等着进行接应。不管付出怎样的代价，不能坏了我们的大事！”
　　燃灯佛颔首道：“好！”
　　天色昏暗，大地荒芜。
　　苏奕独自坐在那，眺望远方。
　　“浮游兄，之前一个域外天魔族的探子出现，传来消息，要在三天后在血凝大湖和我们做个了断！”
　　温青锋兴奋地走来，“果然，他们沉不住气了，被逼得不得不主动和我们对决！”
　　苏奕道：“我们不去。”
　　温青锋愕然，“这是为何？”
　　“敌人越急，我们越要沉住气。”
　　苏奕随口道，“哪怕是对决，时间、地点也当由我们来定。”
　　温青锋顿时明白过来。
　　眼下，他们才是占据主动的一方，自不会连对决的时间、地点都由敌人说了算！
　　苏奕长身而起，掸了掸衣衫上的风尘，道：“走，继续行动。”
　　苏奕拒绝在血凝大湖对决！
　　这个消息很快传入心魔老人耳中。
　　他略一沉默，不禁一声长叹。
　　万朽山一战，让苏奕彻底扭转了局势，占据主动。
　　连心魔老人也不得不承认，苏奕很可怕。
　　不仅仅是底牌众多，连手腕和气魄也远非常人所能企及！
　　“蚩涅，你带人去偷袭苏奕。”
　　心魔老人下达命令，“莫要纠缠，只需把他们引诱到血凝大湖便可。”
　　蚩涅魔皇领命。
　　心魔老人忽地想起什么，道：“另外，传我命令，让分散在各地的强者，全都朝血凝大湖汇聚过去。”
　　“我就不信，他还能忍住不去！”
　　一场战斗落幕。
　　这一次，仅仅只杀敌上千人。
　　对苏奕他们而言，连塞牙缝都不够，乏善可陈。
　　正准备离开，忽地极远处天穹下，出现一群身影。
　　足有三十余人。
　　为首的赫然是蚩涅魔皇！
　　一下子，温青锋他们心中一凛，惊诧之余，内心杀机随之暴涌。
　　这些皇级天魔总算冒头了！！
　　接下来，注定将上演一场恶战，但没有人惧怕，反倒跃跃欲试。
　　出乎意料的是，苏奕却摇了摇头，道：“他们不敢硬拼，依我看，他们最终目的是要引诱我们前往血凝大湖。”
　　温青锋道：“浮游兄，此话怎讲？”
　　苏奕道：“没有乱道古井，你觉得他们这些皇级天魔会是五衰道劫的对手么？他们又不蠢，哪会不清楚这一点？”
　　众人这才明白过来。
　　的确，只需苏奕引来五衰道劫，这些皇级天魔根本就不够看！
　　远处，蚩涅魔皇他们冲来，没有任何废话，直接出手了。
　　气势汹汹。
　　刹那间，各种攻击铺天盖地席卷而来。
　　不清楚的，还以为蚩涅魔皇他们是来拼命的，气势凶狠无比。
　　可随着苏奕运转混沌神焰，引来五衰道劫。
　　这些才刚杀过来的皇级天魔全都像惊弓之鸟，转身就逃。
　　来的快，逃的更快！
　　那等一幕，看得温青锋他们目瞪口呆。
　　果然，那些家伙根本不是来拼命的，否则，哪可能在五衰道劫才刚冒头就扭头就逃？
　　“他们肯定不会真正逃走，而是会像狼群一样，一击不中，就远遁而去，接下来若被他们这般纠缠，终究也很麻烦。”
　　苏奕思忖道，“接下来，我们守株待兔便可，布设杀局，给他们玩一出瓮中捉鳖！”
　　众人眼前一亮。
　　果然不出苏奕所料，接下来的时间中，蚩涅魔皇带着一众皇级人物不断来突袭、骚扰。
　　一击不中，就溜之大吉。
　　根本不和苏奕他们纠缠。
　　甚至，不等苏奕引来五衰道劫，他们就会提前撤离。
　　就像苍蝇似的，让人不胜其烦。
　　蚩涅魔皇他们又来了。
　　气势汹汹。
　　可当他们抵达时，却不禁一怔。
　　远远地，他们只看到苏奕一人孤零零地坐在那，正在饮酒。
　　却不见其他人的身影。
　　当看到这一幕，蚩涅魔皇第一反应就是——
　　毫不犹豫，蚩涅魔皇他们转身就走。
　　苏奕：“……”
　　仅仅半个时辰后。
　　蚩涅魔皇等人的身影又出现在极远处的天穹下。
　　一眼望去，苏奕依旧一个人盘膝而坐。
　　“若你们敢和我对决，我保证，不会引出五衰道劫。”
　　这一刻，苏奕开口了，“当然，若你们不信，也可以无视。”
　　蚩涅魔皇等人彼此对视，无不皱眉。
　　“若你去血凝大湖，我们自不介意和你玩一玩。”
　　蚩涅魔皇语气冰冷，“你敢吗？”
　　苏奕笑了笑，道：“我为何要去？”
　　蚩涅魔皇语塞。
　　“实不相瞒，此地只我一人。”
　　苏奕随口道，“而我那些同伴，都已启程去猎杀你们的族人，你们若不在乎，大可以继续在这里迂回。”
　　蚩涅魔皇等人脸色顿变，神色明灭不定。
　　苏奕则不再理会，自顾自坐在那饮酒。
　　这就叫牵着敌人的鼻子走，占尽主动！
　　许久，蚩涅魔皇他们转身而去。
　　一晚上时间过去。
　　蚩涅魔皇等人的身影一直未曾再出现。
　　苏奕则依旧坐在那，在静心打坐，浑没有一丝离开的意思。
　　风声呼啸，沙尘席卷。
　　忽地，一阵天摇地晃，一群霸主级古代异种从远处冲来。
　　振翅而飞的灵湮魔蝶、成群出没的虚空蚁、躯体庞大如山岭的紫霆虺、脚踏金色神虹而来的金焱青狮……
　　浩浩荡荡。
　　当初在杀向万朽山的路上，这些霸主级古代异种就曾出现，对苏奕他们进行阻截。
　　而现在，他们再次杀来！
　　根本不用想，这些古代异种必是受到域外天魔的驱使而来！
　　苏奕依旧盘膝坐着，唯有手中催动纪元火种，引来五衰道劫。
　　随着五衰道劫出现，这片天地都被恐怖的血色劫光淹没。
　　那些古代异种当即遭受沉重的打击，惨叫声震天，仓惶逃奔。
　　直至五衰道劫消散。
　　这片天地山河都被彻底毁掉，化作崩坏凋零的虚无之地。
　　将这一切尽收眼底，苏奕内心波澜不惊。
　　他长身而起，朝远处掠去，打算还个地方。
　　可就在刚离开这片区域，
　　附近区域，虚空紊乱，蚩涅魔皇等一众皇级人物出现了。
　　“原来，这里的确没有埋伏，不得不说，你的胆子的确很大。”
　　蚩涅魔皇感慨。
　　苏奕淡淡道：“能想到用那些古代异种来试探我的虚实，你也算是个人才。”
　　蚩涅魔皇一声冷哼，暴喝道：“动手！”
　　顿时，三十余位皇级天魔齐齐出手，以围拢之势，对苏奕进行围攻！
　　苏奕掌间一翻，咫尺剑浮现而出。
　　剑吟如潮，响彻九霄。
　　没有退避，早已隐忍等待已久的苏奕，在此刻纵剑出击。
　　修正一个小bug，上一章出现的猎云魔皇，已经死了……应该为蚩涅魔皇。