第一千九百五十一章 魔神呼我为道兄
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹深处，混沌云层汹涌翻腾，有璀璨缤纷的光在其中忽明忽灭。
　　这代表着，仙界的混沌本源力量已经出现变动，而“纪元战场”也已开始出现雏形！
　　“似这等天地大势，谁又能阻之？”
　　苏奕感慨。
　　世事更迭，顺之者昌，逆之者亡。
　　面对这即将在一年内出现的成神之路，谁也不可能去对抗和阻挠，只能提前准备，去争夺这一场剧变中出现的成神契机！
　　众人继续上前。
　　而在前边带队的，是足足十七个死神级存在。
　　那儒袍男子明显是这些死神中的领袖人物，都以他马首是瞻。
　　半刻钟后。
　　前方虚空中，出现一道耀眼神圣的光焰，照彻天穹，煌煌如日。
　　儒袍男子等死神都停下脚步。
　　神色间都浮现出忌惮之色。
　　“那就是时空界碑。”
　　同一时间，女枪客指着远处，轻声开口。
　　顺着望去，就见那一片神圣光焰出现的地方，出现一个时空门户，上通天穹之外，下接大地深处，大到无法想象。
　　直似通天之门！
　　磅礴浩荡的时空洪流，直似广袤无垠的大海，在时空门户内奔腾咆哮，生生不息，无穷无尽。
　　而在那时空门户中央，悬浮着一座仅仅尺许高的石碑。
　　那般渺小，那般不起眼。
　　可这石碑却宛如一轮大日，照彻天穹，释放无量大光明，给人以神圣不朽的韵味。
　　无疑，这就是时空界碑！
　　女枪客带着苏奕等人朝前行去。
　　一众死神就在前路上，看到他们靠近过来，不少死神目光都变了，一些更是蠢蠢欲动。
　　气氛也随之变得压抑起来。
　　羲宁抿了抿唇，根本不用想就知道，这些死神若动手，她和骆天都绝对没有任何招架之力！
　　骆天都脸色也空前凝重。
　　不是他胆小，实在是那些死神的威势太恐怖。
　　苏奕识海中，九狱剑蠢蠢欲动。
　　“怎么，想动手？”
　　女枪客眸光冷冽。
　　儒袍男子笑了笑，挥手道：“都让开，让他们过去。”
　　说着，他率先让道。
　　其他死神见此，最终也纷纷让开。
　　只不过任谁都看出，他们心不甘情不愿。
　　女枪客见此，冷哼一声，便带着苏奕一行人继续前行。
　　当路过那些死神身旁时，那矮小如侏儒般的老者忽地冷幽幽地开口道：“这位小友，你可一定要保重。”
　　说着，他朝苏奕咧嘴一笑。
　　只是那笑容却格外地渗人。
　　苏奕瞥了这老家伙一眼，道：“你也是。”
　　侏儒老者一愣。
　　不等回神，女枪客已经带着苏奕他们走远。
　　直至来到那一座时空门户前方，女枪客明显也轻松下来，道：“那些死东西不敢靠近过来，否则，必会遭受时空界碑力量的镇压。”
　　苏奕点了点头，扭头望去，就见那十多个死神并未离去，而是远远地立在那，正在朝这边观望。
　　儒袍男子还露出温和的笑容，朝苏奕点了点头。
　　这显得很莫名其妙。
　　可却让苏奕心中愈发感到不爽。
　　自始至终，这儒袍男子一副运筹帷幄的姿态，就如同吃定他们一样，眼下没动手，无非是在看一场热闹。
　　苏奕很清楚这种心态。
　　当他看到一些跳梁小丑来回蹦跶时，自己也会冷眼旁观，权当笑话对待。
　　无疑，在儒袍男子眼中，他们一行人就是跳梁小丑！
　　“别搭理那死东西，救阿采姑娘要紧。”
　　女枪客说道。
　　她也有这种体会。
　　苏奕点了点头，抬眼望去，就见时空门户中央，那座时空界碑下方，浮现着一道浑圆的金环。
　　仔细看，那赫然是一条金蚕。
　　只不过躯体环了起来，形成一种“蛇吞尾”的形态。
　　圆，代表着完满和不朽。
　　恰似太极，周而复始，生生不息。
　　在阿采的眉心之地，就有一个类似的图腾印记。
　　“该如何救？”
　　苏奕问道。
　　那时空界碑的气息太过磅礴和神圣，镇压在时空门户中央，附近就是浩浩荡荡的时空洪流。
　　化作金蚕的阿采，虽热安然无恙，可看起来处境并不好，仿似陷入一种古怪的封印状态中。
　　女枪客眸光微妙，提醒道：“你且用轮回力量试一试。”
　　苏奕一怔。
　　想了想，他抬起右手，指尖顿时萦绕出一缕缕晦涩神秘的轮回力量。
　　而后，他以轮回力量结印，横空一点。
　　一张轮回道印所化的大网横空而起，朝那一座时空界碑靠近过去。
　　“轮回……”
　　远处，当看到这一幕时，儒袍男子、侏儒老者等死神的神色间，不可抑制地浮现出狂热和贪婪之色。
　　不可思议的一幕发生了。
　　轮回大网尚在半途，那一座时空界碑似有感应般，金色的表面忽地浮现出无数复杂奇异的道纹。
　　同一时间，那时空界碑上，同样涌现出一股轮回力量！！
　　这一股轮回力量无比恐怖，刚一出现，就衍化为一个完整的轮回世界，不止有幽冥地府、还有人世、有诸天位面！
　　岁月在其中浮沉，世事在其中更迭，众生万灵在其中幻灭和新生……
　　一如囊括了诸天万界！
　　贯通在过去、现在、未来！
　　涵盖了世事万象生与死的轮转和交替！
　　那轮回世界，太过浩瀚，太过至高，圆满如一，周而复始！！
　　一下子，苏奕凭生一种奇妙的感觉，就好像在大道路上，清晰地看到了以后将要求索的目标。
　　是的，眼前所见的这种轮回力量，才称得上真正的至高、完整和圆满！
　　那是一种主宰诸天万道的神韵，一种以轮回定天下，以天下容轮回的气势！
　　这等力量，该是何人所留？
　　难道就是灵武纪元中，那个曾执掌轮回力量，被尊奉为“魔神大人”的存在？
　　若如此，无疑进一步印证，女枪客说的不错，这时空界碑的确是那位魔神大人所留！
　　心念转动间，苏奕已控制着轮回大网，缓缓靠近过去，当和那时空界碑上涌现的轮回力量碰触的一瞬。
　　苏奕识海中，骤然产生剧震。
　　一直蠢蠢欲动的九狱剑，在此刻发生异变，代表着前五世道业的神链，在此刻皆哗哗作响。
　　“于此刻得见道兄的转世之身，幸甚至哉！”
　　一道爽朗的笑声，在苏奕识海中响起。
　　可他却看不到，那人究竟是谁，又位于何处。
　　“阁下认得我？”
　　他忍不住在心中问。
　　“曾有幸听闻陈汐大哥谈起道兄，不过，看得出来，道兄应当还未曾彻底觉醒所有记忆。”
　　那一道爽朗的声音再次响起，已带上一抹遗憾，“可惜，我如今也仅仅只是留在时空界碑中的一缕印记，不久就将散去，未能以真身和道兄一见，还望海涵。”
　　苏奕懵了。
　　陈汐大哥是谁？
　　为何会谈到过自己的前世？
　　而这曾留在时空界碑中留下印记的存在，明显早知道自己转世重修的事情！
　　难道，对方就是那位灵武纪元的“魔神大人”？
　　苏奕一下子想起许多事情。
　　早在人间界的时候，他曾在返回玄黄星域的路上，遇到一个尊称他为伯父的神秘青年。
　　那青年名叫陈璞。
　　曾帮他对抗五位欲图进入玄黄星域的神使，也曾告诉他一些秘辛！
　　其中，最重要的就是一句话：
　　轮回既现，玄黄当隐！
　　按陈璞所言，在自己执掌轮回后，玄黄星域就会被一片混沌秩序力量覆盖，彻底从世间隐匿。
　　陈璞也曾说，那覆盖在玄黄星界上的混沌规则，其实是由自己的某个前世所留，为的便是有朝一日，斩掉这些隐患，让自己的轮回重修之路，不会被外敌算计。
　　并且，也是陈璞告诉自己，等自己凌驾于纪元长河之上，一切疑惑，自会一清二楚。
　　而当自己执掌轮回之刃，裁决诸神之时，就能感应到那覆盖在玄黄星界四周的混沌规则力量，从而找回玄黄星界。
　　对于此事，苏奕记忆最是深刻。
　　而现在，听到那神秘的声音谈起陈汐，苏奕一下子就联想到了那个尊称自己为“伯父”的陈璞。
　　无疑，陈汐和陈璞是一家人！
　　在自己还没有轮回重修的第一世的时候，就认识那个名叫陈汐的神秘存在。
　　而现在正在和自己对谈的家伙，就是通过陈汐，才知道自己第一世轮回重修的事情。
　　故而，对方才能一眼识破自己身份！
　　意识到这一点，苏奕忍不住道：“阁下莫非就是那灵武纪元的‘魔神大人’？”
　　那爽朗的声音略一沉默，旋即苦笑道：“这是在我修行路上的一个凶名，是敌人所封，不曾想竟也被道兄知晓了。”
　　“那敢问阁下尊姓大名？”
　　苏奕实在好奇。
　　因为当初在鬼泣天窟中，那女子神孽曾说，那位魔神大人的名讳，就如同大道无名，彻底被从世间隐去。
　　故而，无人知晓其名。
　　而现在，既然遇到了对方曾经所留的一道印记，苏奕自然想知道，对方的名字究竟是什么！
　　那爽朗的声音歉然道：“道不可轻言，我的真名，早已被本尊从世间隐去，一旦提起，必引来不可测的灾祸，还望道兄莫怪。”
　　“不过，待道兄以后凌驾于诸神之上，探寻到永恒之秘时，自可知晓。”
　　先更新两章！晚上6点前，争取来个3连更！兄弟们有票的可以投一下。
　　没票的明天投^_^