第2452章 帝厄真正的意图
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　帝厄唇角的血渍瞬息就消失不见。
　　只从外表看，根本发现不了什么。
　　可这一幕，还是被燃灯佛、未来佛尽收眼底。
　　两位佛祖彼此对视，眼神微妙。
　　“帝厄大人，你……似乎受伤了？”
　　燃灯佛开口了，再次称帝厄为“大人”，让帝厄眉头都不禁皱起。
　　不过，他也清楚瞒不住，神色淡漠道：“遭受了一点小小的意外。”
　　燃灯佛道：“以帝厄大人的道行和手段，若仅仅只是一点小小的意外，还不至于唇角淌血吧？”
　　帝厄扭头，眸光冰冷地看向燃灯佛，“要不你亲手试试？”
　　声音中，已带上一抹怒意。
　　燃灯佛笑道：“帝厄大人不要介怀，作为相识多年的老友，我只是担心你罢了，断没有任何幸灾乐祸的意思。”
　　一侧，未来佛神色平静道：“我也曾被苏奕前世的意志力量击伤，至今已过去一年，伤势犹在，你败在苏奕手底下，并不算什么。”
　　帝厄一声冷哼，收回目光，没有说什么。
　　可燃灯佛却继续道：“帝厄大人若不介意，能否说一说，究竟是如何负伤的？”
　　帝厄面无表情道：“与你何干？”
　　燃灯佛不以为意道：“那我就来猜一猜，不出意外，帝厄大人的负伤，怕是和五衰道劫有关，对否？”
　　帝厄眼眸悄然收缩，依旧不吭声。
　　燃灯佛自顾自道：“五衰道劫出现的太反常了，我思来想去，只想到一个合情合理的解释，那就是此劫的爆发，怕是出自你的手笔。”
　　“至于图谋，也很简单，帝厄大人一是要借此劫之力，杀苏奕前世那些故友。”
　　“二是以此劫来对付我那些业障化身，迫使我不得不主动向你求情。”
　　“最重要的是，要借此杀一杀我的威风，让我以后不得不一直听命于你。”
　　“毕竟，我那些业障化身的生死，全在你的一念之间。”
　　说着，燃灯佛感慨道：“说实话，这等手段着实了不得，之前我都被蒙在鼓里，完全没想到。”
　　“也是未来佛回来后，当谈起五衰道劫的事情时，我才发现了蹊跷之处，才终于从蛛丝马迹中推敲出了你的一些意图。”
　　听到这，一直沉默的帝厄一声轻叹，道：“可惜，还是你和未来佛技高一筹，利用苏奕的轮回力量，一举打破了身上的业障之劫。”
　　此话一出，等于已默认燃灯佛的那些推断是真！
　　“在无尽战域这个杀局中，我可不是赢家。”
　　燃灯佛摇头，“虽然得到了想要的，也付出了沉重的代价。”
　　“帝厄大人何尝不如此？看似败给了苏奕，可却让我欠下一个人情，交出了乱道古井。”
　　“至于苏奕……”
　　燃灯佛笑了笑，“他看似赢到了最后，可却永远失去了一批曾同生共死的故友，并且他的底细和底牌，也已被我们摸清楚，损失……不可谓不大。”
　　“我敢肯定，当他得知我利用他来打破身上业障时，心情肯定像吃了死苍蝇般难受。”
　　“总之，无论是我和未来佛、还是帝厄大人你，亦或者是苏奕，我们三方在这一场杀局中，虽都有收获，但都有损失。”
　　“这，大概就叫棋逢对手，平分秋色。”
　　“在大道路上，能够拥有这样的敌人，未尝不是一桩幸事！”
　　说到最后，燃灯佛明显有感而发，感慨万千。
　　帝厄道：“这么说，你也把我视作了敌人？”
　　燃灯佛平静道：“是否为敌，不在于我，而在帝厄大人你心中是如何想的。”
　　帝厄一声冷笑，道：“或许你自以为算无遗策，可在我看来，无非是曾经踏足永恒，了解许多不为人知的内幕和隐情罢了！”
　　燃灯佛微笑以对，不予辩驳。
　　帝厄微微摇头，道：“或许你认为我在说气话，是在故意贬低你，可别忘了，你曾败给了业障之劫，境界跌落，业障缠身！”
　　“只希望你有朝一日有机会重新踏足永恒时，不会重蹈当年覆辙！”
　　燃灯佛脸上的微笑变淡，道：“帝厄大人可以拭目以待，前提是……在黑暗神话时代的定道之战中，你能活下来。”
　　帝厄眯了眯眼眸，一声冷笑，抬手指着远处，“你们可以走了。”
　　燃灯佛一怔，“帝厄大人这是打算放弃在此截杀苏奕的机会？”
　　帝厄只盯着他，一语不发。
　　燃灯佛笑了笑，长身而起，道：“未来佛，我们该走了。”
　　未来佛起身，面朝帝厄，双手合十道：“帝厄大人保重。”
　　说罢，他和燃灯佛一起转身而去。
　　直至两者的身影消失不见，帝厄也没有再说一个字。
　　忽地，帝厄袖袍挥动，附近天地顿时被一层神秘的禁忌秩序遮蔽。
　　旋即，他似终于承受不住，剧烈咳嗽起来，唇中淌血不断。
　　那张硬朗的脸庞都变得苍白起来。
　　他急促喘息，半响才渐渐平复下来，擦掉唇角血渍，掌间一翻。
　　一个血色葫芦浮现而出。
　　赫然是那能够引发五衰道劫的神秘血葫芦！
　　只是，这血葫芦表面，却残留着一道触目惊心的剑痕。
　　帝厄眉头紧锁，脸色都阴沉下来。
　　“五衰葫芦是诞生于‘纪元秩序’中的本源之宝，能将此宝重创的，必是永恒道器。”
　　忽地，一道清稚、淡漠的声音响起。
　　一个小女孩的身影凭空出现，“这也就意味着，在苏奕身上，其真正的杀手锏是一把永恒级别的道剑。”
　　帝厄指尖轻轻摩挲着葫芦表面那一道剑痕，痛心道：“这么说，五衰葫芦也不可能再威胁到苏奕了？”
　　小女孩冷冷道：“宝物终究是外物，而定道之战，比的是自身所掌握的大道秩序！”
　　帝厄心中一震，深呼吸一口气，道：“我明白！”
　　小女孩道：“把乱道古井给我。”
　　帝厄略一沉默，摊开掌心，一口拳头大小的枯井浮现而出。
　　枯井蒸腾混沌光雨，正是乱道古井。
　　而在此宝表面，同样残留着触目惊心的剑痕。
　　小女孩将乱道古井虚托在掌间，略一打量，道：“未来佛的伤势，远比你想象中更严重。”
　　帝厄眸泛异色，“是么。”
　　他自然清楚这意味着什么。
　　“你仔细看一看，五衰葫芦的剑痕，和乱道古井上的剑痕，可有什么区别？”
　　小女孩忽地道。
　　帝厄一怔，凝目望去，仔细端详，旋即吃惊道：“虽然都是剑伤，但却是两种截然不同的力量！”
　　小女孩道：“不错，未来佛没有撒谎，重创乱道古井的，是苏奕前世的一股意志力量，而击伤五衰葫芦的，则是一把永恒层次的道剑。”
　　“这也就意味着，苏奕的底牌不仅仅只有那把道剑，还有其前世的意志力量！”
　　帝厄叹道：“这家伙的道行虽不足为虑，可身上的底牌可一个比一个逆天。”
　　小女孩道：“我说了，任何宝物都是外物，哪怕是意志力量也如此，若论底牌，你身边有我，身后有来自命运长河上的一众大能，并不比苏奕差什么。”
　　“但，你永远要记住，真正定胜负的，必是自身实力！”
　　说着，小女孩一挥手，将五衰葫芦和乱道古井都收了起来。
　　“这两件宝物，我将带回命运长河上，请人来感应和推演这两件宝物上的剑痕，若能从中窥破一些秘密，或许我们就能进一步清楚，苏奕那把道剑的来历和其前世的真正实力。”
　　帝厄点了点头。
　　“接下来一段时间，你莫要再踏足世间，彻底隐匿起来，无论发生怎样的变故，都不要再亲自出行。”
　　小女孩道，“黑暗神话时代来临前，将有许多不可预测的剧变提前上演，风急浪高，波澜诡谲，宁可作壁上观，也莫要被卷入其中。”
　　帝厄略一沉默，道：“作壁上观可以，但这次，我要在此地等苏奕出现！”
　　小女孩眉头蹙起，明显不认可帝厄这么做。
　　可最终，她没有劝什么，只说道：“你该清楚，早在很久以前的时候，我们为了此次定道之争，选出了两个定道之人。”
　　“你是我亲自选中的，我可不希望在黑暗神话时代来临前，你就遭受什么不测。”
　　“要当心。”
　　说罢，小女孩身影化作一片光雨消失不见。
　　帝厄神色一阵明灭不定，陷入沉思中。
　　“帝厄负伤很重。”
　　同一时间，早已离开的燃灯佛忽地道，“之前的他，一直在隐忍。”
　　“我何尝不也如此。”
　　未来佛并不意外。
　　燃灯佛叹了口气，道：“经历此次事情，我发现以前小觑了帝厄，此人无愧是被命运长河上那个阵营选中的定道之人，这次差点就让我们彻底栽个跟头。”
　　试想，若此次苏奕没有被引诱到无尽战域。
　　随着五衰道劫席卷无尽战域，他和未来佛为了保住那些业障化身，只能妥协退让，向帝厄求情！
　　未来佛道：“别忘了，帝厄从来不是一个人在做事，在他背后，还站着那些命运长河上的老家伙。”
　　燃灯佛点了点头，忽地微笑道：“不过，我们终于打破了业障之劫的纠缠，待他日重登永恒道途，必可超越我们曾经最巅峰时的实力，得证无上道果！”
　　未来佛双手合十，轻语道：“善哉。”