第3321章 三个弹指
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　岩石上，苏奕拎着酒壶，静静地等待着。
　　那如凝滞雾霭般笼罩在天地间的黑色寒霜，像无数细碎的沙砾，泛着诡异的光泽，静静不动。
　　看起来，没有任何危险。
　　可苏奕清楚，换做其他修道者前来，这黑色寒霜就会像嗅到血腥的鲨鱼群，疯狂扑杀过去，入侵修道者的血肉和神魂。
　　不过，这些危险难不倒道祖。
　　苏奕也没打算利用这些诡异的黑色寒霜去和道祖对战。
　　时间流逝。
　　忽地，远处传来一阵破空声。
　　那黑色寒霜笼罩的沼泽上，三道身影正自朝这边掠来。
　　赫然是三清观松石、书院陌余、盘武氏盘武青这三位道祖！
　　三者运转秘法，各自撑起一道光幕，将那一路上遇到的黑色寒霜尽数抵挡在外。
　　“也不知那姓苏的藏于何地，我们就这般在寒霜泥沼中找寻，可极容易遭受变故。”
　　盘武青蹙眉，她面容妖魅，肌肤胜雪，美艳出众，晶莹如玉的手中握着一把足有六尺长的黑色长刀。
　　长刀是从太昊氏开在原界中的一座商行中获得，谈不上是多厉害的宝物。
　　毕竟，这里是原界，无法把本命道兵带进来。
　　而在松石和陌余手中，分别执掌一口道剑，一把玉尺。
　　“相信我，苏奕肯定就在这寒霜沼泽中！”
　　松石说着，嗓音忽地提高，如雷霆般响彻，“苏奕，我等已前来赴约，为何你却不敢冒头？”
　　声音还在回荡，一道淡然的声音已进行回应：
　　“我约战的是太昊玄震一人，可不是你们三个。”
　　正是苏奕的声音。
　　一下子，三位道祖神识扩散，第一时间扫寻声音传出的地方。
　　可却一无所获。
　　“这么说，你是不敢和我等对决了？”
　　松石冷冷开口。
　　这一次，却再没有得到回应。
　　就仿佛苏奕已经离开了般。
　　三位道祖彼此对视，皆皱眉不已。
　　一个道真境角色，却能瞒过他们的神识查探，这让他们皆意识到，哪怕接下来全力去搜寻，恐怕也找不到苏奕。
　　松石想了想，当即沉声道：“苏奕，你若敢现身一见，我保证给你一个单独对决的机会！”
　　果然不出松石所料，这次有了回应！
　　“可以，现在你让他们两个离开，之后你听我的指引，跟我去一个地方，我同样可以保证，给你一个堂堂正正对阵的机会！”
　　苏奕的声音再次响起。
　　一下子，松石眼眸眯起来。
　　这番话，起码能证明两件事——
　　其一，苏奕早已把寒霜沼泽的情况摸得一清二楚，有信心找到一个和他单独对决的地方。
　　其二，苏奕明显有把握和他这样的道祖掰一掰手腕！
　　“两位，你们先离开，之后我们以秘符联系，你们只需在暗中跟来便可。”
　　松石飞快传音道。
　　陌余和盘武青对视一眼，当即转身而去。
　　很快，两人的身影就消失不见。
　　“苏奕，这一下你可满意？”
　　松石再次开口。
　　苏奕的声音响起，“我很奇怪，你为何要代替太昊玄震来送死，三清观的人，如今难道成了太昊氏的奴才不成？”
　　松石神色波澜不惊，平静道，“我三清观和太昊氏是盟友，而非主仆。至于我为何前来，原因很简单，杀了你的法体，我三清观自有办法第一个找到你的本尊！”
　　“是么。”
　　悄然间，远处那宛如雾霭般的黑色寒霜中，映现出苏奕的身影。
　　松石一怔，明显没想到，苏奕会在此刻主动显露踪迹。
　　旋即，他稳住心神，“说吧，去何处对战？”
　　“这里就可以。”
　　苏奕把手中拎着的酒壶收起，挽起衣袖，朝松石这边走来。
　　松石眉头一挑，“不怕被围攻？”
　　在他身上，有恐怖的大道罡煞力量涌现，衍化出一幅神秘莫测的九宫八卦图案，拱卫在其身后。
　　随着这一幅图案旋转，衍化出无穷神妙，似有日月星辰在其中流转、有天经地纬在其中划分。
　　这一切，也让松石的气势一下子变得极为恐怖。
　　“于我而言，在他们赶来之前，毁掉你这具法体，应当谈不上什么难事。”
　　苏奕步履闲散，所过之处，黑色寒霜纷纷退散。
　　换做太昊玄震、山不归这些道祖听到这句话，肯定嗤之以鼻。
　　可松石没有。
　　他心中反倒一凛，如临大敌，一身精气神空前集中，那一身的道行，已运转到极尽地步。
　　苏奕暗自感慨，这松石……的确和寻常的道祖不一样，冷静得可怕。
　　悄然间，苏奕顿足。
　　这个地方，和松石之间只剩百丈距离。
　　而在苏奕顿足那一瞬，松石忽地扬起了手中道剑，率先出手。
　　早已蓄势已久的道行，就像找到宣泄口，随着道剑斩出，这天上地下的寂静，也被打破。
　　一道无匹剑气从天而降，剑气内浮沉着道家罡煞，演绎无穷玄机。
　　强大的可怕！
　　可这一剑却落空，斩在了那猩红如血的沼泽中，劈出一道巨大笔直的沟壑。
　　附近山岳，都被那无匹的剑气摧垮，以至于整个寒霜沼泽仿佛都随之猛烈震动了一下。
　　可却没伤到苏奕。
　　因为在这一剑斩下时，他的身影就诡异地消失在原地，像人间蒸发了般。
　　松石眼瞳收缩，身影骤然暴冲，掠向天穹高处。
　　几乎在他身影刚离开，其原本驻足的那片虚空下方，一抹剑气从猩红的沼泽深处掠出。
　　那片虚空四分五裂，剑气扫在松石身上，让其身影微微一晃。
　　但，根本未曾伤到他分毫。
　　无声无息地，苏奕的身影则从那沼泽中走出，像一条鱼儿跃出水面，却纤尘不染。
　　“那充斥禁忌腐蚀气息的沼泽，竟无法伤到此子！”
　　松石眼皮一跳。
　　这寒霜沼泽禁区中，最危险的莫过于那无所不在的猩红沼泽地。
　　一旦道祖被困，也会沉沦其中，法体被腐蚀一空。
　　可很显然，苏奕根本不受影响！
　　松石心念转动间，耳畔就响起苏奕的声音：“三个弹指，必杀你这具法体！”
　　三个弹指？
　　松石心中很不舒服。
　　他无比重视苏奕，不敢有一丝怠慢，将苏奕视作毕生头等大敌对待。
　　可很显然，苏奕却分明没把他这个道祖当回事！
　　竟扬言三个弹指就能将其法体击毁，简直丧心病狂！
　　松石眼瞳骤然收缩。
　　便见苏奕身影凭空出现，手握一把还未炼制成型的剑胚，骤然间一剑斩来。
　　这一剑所蕴积的力量，简直无法用言辞来形容，让松石这等道祖产生一股源自本能的危机感。
　　毫不犹豫，松石一声低喝，也一剑斩出。
　　在其身后，九宫八卦道图轰鸣旋转，竟是融入这一剑之中，让这一剑的威能暴涨到一种极尽地步。
　　天地骤然哀鸣震颤，十方虚空轰然炸开，似承受不住这等剑道威压。
　　这绝对是松石踏足祖境至今，所斩出的最巅峰的一剑，毫无保留。
　　哪怕是同等层次的对手在前，他也有信心将其一剑重创！
　　神辉爆绽，剑气肆虐。
　　这片区域的一切，都陷入紊乱，狂暴而动荡。
　　松石的身影猛地一晃，倒退数步。
　　他脸色一变，感到匪夷所思，这苏奕竟在道真境层次，和自己硬拼了一击？
　　再看苏奕，周身肌肤龟裂，鲜血流淌，一下子血染青袍，遭受到重创。
　　可他不曾退，而是硬生生承受住这恐怖的一剑之威，身影一展，暴杀上前。
　　松石须发怒张，也悍然出击，纵剑杀伐，将一身战力极尽释放，未曾有分毫保留。
　　眼下，已过了弹指功夫，他就不信，连三个弹指都撑不到！
　　猛地，一道钟声响彻。
　　钟声苍茫，落在松石耳中，却似天鼓轰砸，浑身气机都被撼动，心境都被轰得动荡不已。
　　几乎同时，苏奕早已挥剑斩来——
　　和之前不同，这一剑所蕴藏的力量截然不同，充斥着一股莫可抵御、撼动人心的无上大势。
　　剑气还未斩来，松石的心境猛地一阵剧痛，被一道心境力量所化的道剑劈中。
　　可饶是如此，他的心境也未曾被破开，显现出一位道祖恐怖的心境修为。
　　不过，苏奕斩出的剑气已轰然而至。
　　这一剑，的确和之前太不一样，直似山崩海啸，在剑锋间骤然迸发。
　　一瞬，松石的身影遭受到重击，从虚空中骤然下沉一大截。
　　他怒目圆睁，冷笑道，“就这？已两个弹指！”
　　话一出口，松石脸色却又变了，因为苏奕手中的道剑威能，竟一下子又暴涨一大截！
　　除此，钟声轰然炸响。
　　更有一口霸烈无边的心境秘剑，狠狠斩在其道心中。
　　松石惊得亡魂大冒，完全如拼命般抵挡。
　　可他终究低估了苏奕这一剑的恐怖。
　　下一刻，他的身影就如陨石般，狠狠砸落在那猩红如血的沼泽中，掀起滔天的浑浊水浪。
　　同一时间，苏奕手中的剑胚似再承受不住一般，一寸寸崩碎炸开。
　　而苏奕唇中咳血，脸色一下子变得惨白如纸，身影都一阵摇晃。
　　也是同一时间，远处有两道身影快速赶来，正是陌余和盘武青。
　　一系列动作，皆在电光石火之间发生，快得不可思议。
　　至此，恰好是苏奕所说的第三个弹指时间！