第二百一十五章 长河一剑 可摧天门
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不远处，茶锦刚收起藤椅，就看到了这血腥的一幕，娇躯不禁一僵，美眸睁大。
　　这来自玉京城苏家的执事，之前羽扇纶巾，谈笑风生，看起来何等不凡。
　　可就这样被公子的一剑劈成两半了？
　　山风呼啸，带起一丝丝血腥气息。
　　向天遒他们皆呆滞在那，眼睛直勾勾盯着岳长源那被劈成两半的躯体，似难以置信，又像受惊过度。
　　骈指一剑，斩岳长源！
　　那等威势，何其可怕？
　　若非拥有绝对碾压的实力，又焉可能轻而易举就办到这一步？
　　宗师如龙？
　　可在苏奕这聚气境面前，杀宗师如捏死一只虫子般随意！
　　相对而言，周知离、郑天合他们要淡定不少。
　　毕竟，曾见识过苏奕剑杀月轮宗外门长老柳鸿奇的一幕，对于这样的血腥场面，并不意外。
　　只是，他们心中却替苏奕捏了一把汗。
　　岳长源死了不算什么，可他代表的是玉京城苏家的态度！
　　苏奕就这般将其杀死，玉京城苏家该怎么想？
　　那位铁血冷酷的苏家族长，会否真的会大义灭亲？
　　“苏公子的手段，还真是让我等大开眼界。”
　　俞白廷冷冷开口，打破了这死寂般的气氛，“就是不知道，玉京城苏家得知今日之事，该作何感想了。”
　　之前，他也被惊到，想到了惨死在苏奕手中的“闻老”，内心颇为憋闷和难受。
　　苏奕瞥了他一眼，道：“苏家怎么想我不知道，我只记得，你女儿还欠我一条命，等此地事情解决了，自当做个了断。”
　　俞白廷脸色骤然阴沉如水。
　　不等他开口，薛宁远就冷哼道：“年轻人，一个人的力量再强大，也终究只是一个人。岳长源被你所杀，玉京城苏家自有处置你的时候。而在这衮州地界上，我劝你还是收敛一些！”
　　苏奕淡淡瞥了他一眼，道：“今日你若能活着离开，我苏某人把项上人头摘下来。”
　　薛宁远脸色骤变，怒道：“这可是茶话会，你还打算和我等彻底为敌不成？”
　　一直冷眼旁观的亢山景见此，也不由一声冷哼，“小小少年，得志便猖狂，若敢破坏茶话会规矩，亢某也不答应了。”
　　“亢师兄，这茶话会和你有什么干系？”
　　常过客怒道，“难道忘了，刚才你拿出的掌门的旨意？”
　　亢山景面无表情道：“掌门的旨意是写给你和青衿师妹的，而不是写给我的。”
　　常过客一呆。
　　他刚要说什么，苏奕已皱眉打断道：“他要送死，为何要拦着？”
　　常过客心中一震，登时沉默了。
　　“送死？呵呵……”
　　亢山景捻须而笑，似乎刚才苏奕击杀岳长源的一幕，并未让他太过忌惮。
　　便在此时，向天遒长叹一声，道：“殿下，看来只能以武斗的方式解决今日之事了。”
　　周知离目光下意识看向苏奕。
　　“早该如此。”
　　苏奕神色平淡道，“莫要再浪费时间了。”
　　向天遒深深看了苏奕一眼，道：“那就如苏公子所愿。”
　　他蓦地长身而起，唇中发出一声长啸：“请秦兄山巅一见！”
　　声如炸雷，隆隆响彻，远远传开。
　　正自等待消息的众人，听到向天遒的声音后，心中一颤，这是没有谈妥，要进行武斗？
　　蓦地，人群骚动，惊呼四起。
　　就见一个负剑男子纵身一跃，便如凌空踏步般身影骤然拔高十丈，脚尖在山峰峭壁上一点，身影便又随之拔高十丈。
　　几个呼吸而已，就凌空踏上西山之巅！
　　“是他，名列宗师榜第二十七的‘龙湖居士’秦长山！”
　　场中轰动，彻底沸腾。
　　龙湖居士、秦长山！
　　宗师五重修为，于苦寒凶恶之地炼剑十九年，一身剑道造诣，已臻至登峰造极之地步。
　　他亲手所创的“长河剑气”，名传大周，被十方阁点评为“长河一剑，可摧天门”！
　　在大周宗师级的强者中，秦长山已称得上是立在巅峰顶尖位置的人物。
　　“总督向天遒可没有这般大的面子了，若我猜测不错，该是二皇子亲自出马，才请的动秦长山这等剑道宗师。”
　　花颜美眸轻声喃喃。
　　“怪不得十方阁分析认为，此次六皇子必输，有秦长山出手，俨然已可横扫群伦。”
　　鹰伯感叹。
　　宗师五重境，一重比一重强大。
　　搁在衮州境内，宗师一重、二重的角色都已称得上伫足武者之巅的顶尖大佬了。
　　拥有宗师三重修为，足以让向天遒这等总督都礼让三分，无人敢不敬。
　　而秦长山，乃是宗师五重修为！
　　并且，还是宗师五重中的顶尖人物，出类拔萃，半年前时，一跃杀进大周宗师榜第二十七位！
　　天下武宗何其之众，从某种意义上而言，能够跻身榜单前三十者，已经能够代表着大周宗师境中最强大的三十人！
　　由此，可见秦长山的可怕。
　　略一沉默，花颜轻声道：“若输在这等人物手中，也是虽败犹荣。别忘了，那苏奕只是聚气境的少年，今年才十七岁，纵然今日败北，以后之成就，注定在秦长山之上。”
　　话虽这般说，可无疑也代表着，若真和秦长山交手，她也并不看好苏奕。
　　“小姐所言在理。”
　　鹰伯对此深以为然。
　　“有些不妙了……”
　　另一片区域，袁武通眉头紧皱，他这等枭雄人物，自然也听说过秦长山的威名。
　　不夸张的说，就是他面对秦长山，都得低头，不敢不敬。
　　达者为师。
　　宗师五重的存在，已是先天武宗之下最顶尖的存在，足以搅动天下风云！
　　似这等人物，搁在衮州境内，完全就是宗师中的霸主！
　　“宗师五重虽可怕，但苏先生也非寻常可比，我可不认为，苏先生无法化解这个难题了。”
　　袁珞兮神色坚定道。
　　袁武通一怔，内心不禁一阵自嘲，果然是越活越胆小了。
　　西山之巅。
　　在一众目光注视下，负剑凌空的秦长山飘然而至。
　　他身影颀长，两鬓斑白，眼中带着一丝沧桑之色。
　　刚一现出，其身上散发出的凛冽气势直似利剑般，冲天而起，割裂长空，把附近云雾都震碎开。
　　“龙湖居士秦长山！”
　　周知离、郑天合他们齐齐色变。
　　这可是真正的大人物！
　　哪怕是在大周玉京城内，都举足轻重，是各大权贵人物的座上宾！
　　“秦兄，局势迫不得已，只能劳驾您出手了。”
　　此时，向天遒已长身而起，主动迎上去。
　　除了潜龙剑宗的亢山景，其他的赵家之主赵擎、白家之主白瀚海、薛家之主薛宁远、俞家之主俞白廷等人，皆起身见礼。
　　人的名，树的影。
　　哪怕他们是衮州境内的顶尖巨擘，可面对秦长山这等宗师五重境存在，却必须保持敬畏和尊重！
　　“我此来，本就是受二殿下所托，向大人不必客气。”
　　秦长山神色平静温和。
　　他目光一扫场中，当看到倒在血泊中的岳长源的尸体，眸子不禁微微一凝，道：“玉京城苏家执事岳长源死了？”
　　向天遒低声道：“岳兄之前阻止那苏家的三少爷出手，却不曾想，反倒葬送了性命。”
　　秦长山的一眼就锁定了不远处的苏奕，上下打量片刻，赞叹道：“聚气境后期修为，却能杀死宗师二重的岳长源，着实了得。”
　　“杀死这种不堪一击的角色，也值得称道？”
　　苏奕随口道。
　　秦长山一怔，眸子涌动丝丝缕缕的精芒，忽地笑起来，道：“年轻人，我很欣赏你身上的傲骨，这样吧，只要你退出此次纷争，我倒是愿意请你喝一杯。”
　　向天遒他们都一阵皱眉，可却不敢插嘴。
　　苏奕看了看这个浑身带着沧桑凌厉气息的负剑男子一眼，好笑道：“宗师五重而已，还没有真正从凡俗之境超脱，就敢在我面前倚老卖老，何异于自取其辱？”
　　全场错愕。
　　向天遒他们都差点笑出来，好狂妄的小子，都敢不把宗师五重境放在眼中了？
　　周知离他们一个个也神色异样。
　　他们都清楚苏奕骨子里何等之傲，可却都没想到，面对跻身在宗师榜第二十七名的秦长山，苏奕还如此不客气。
　　而此时，秦长山脸上的温和神色一点点消褪，眸子中则隐隐有冷冽肃杀的锋芒涌动。
　　他摇头轻叹，“我本有一颗惜才之心，不愿以大欺小，为难于你，没曾想，你这年轻人却狂妄不自知，也罢，就当秦某刚才没有说那番话。”
　　向天遒见此，直接对周知离说道：“殿下，武斗规矩有两种，一者分胜负，点到为止，一者分生死，不死不休。您看要选哪一种？”
　　不等周知离开口，苏奕已淡然道：“既分胜负，也分生死。”
　　轻飘飘一句话，却让在场众人心中又是一阵翻腾。
　　潜龙剑宗的亢山景都有些看不下去了，实在是太猖狂了，这小子是真不知道死字是怎么写的？
　　俞白廷眸子发亮，内心振奋，他巴不得苏奕去送死！
　　周知离心中微微发紧，刚要出声去劝苏奕一句。
　　就见秦长山仰天大笑，声如雷霆，在云层中激荡而开：
　　“小小少年，就能无惧生死，秦某身为剑修，焉能不奉陪？”