第3102章 三清鼻祖的旨意
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　松澜的道躯爆碎后，瞬息间就凝聚恢复过来。
　　一如不死不灭。
　　只不过他那脸色愈发惨白起来，他看向第一世心魔的眼神都发生变化。
　　他咬牙道：“这里是隐世界，按照隐世山的规矩，谁在这里动手……”
　　一片剑气从天而降，再度将松澜的道躯镇杀。
　　根本没有任何悬念。
　　那些隐世者眼皮直跳，谁能看不出，这是碾压般的战力？
　　“坏规矩的是你们，讲规矩又是你们，这隐世山的规矩是你三清观说了不算不成？”
　　第一世心魔一声冷笑。
　　他一步迈出，出现在刚恢复过来的松澜身前，掌指如剑，一剑劈下。
　　松澜的道躯又被毁掉。
　　当恢复过来时，松澜的面庞愈发惨白了，眼神中写满了难以置信。
　　这是一个心魔能够拥有的战力？
　　“连我这样一个废物都打不过，你松澜……又算什么？废物不如？”
　　一抹剑气斩出，松澜的道躯又一次毁灭。
　　远处那些隐世者看得都感到肉疼。
　　修为但凡臻至道祖层次，就很难杀死，哪怕仅剩下一缕头发，一个念头，都能恢复，堪称不死不灭。
　　可被杀的次数多了，一身道行注定会被严重削弱，大道根基都会遭受难以修复的创伤。
　　眼下的松澜，完全就是螳臂挡车，被一次又一次劈杀道躯。
　　这样下去，注定要完！
　　“他三清观坏了规矩，你何尝不如此？”
　　有隐世者忍不住道，“哪怕你最终杀了松澜，隐世山上下，谁又会服气？”
　　这是一个黄袍瘦削中年。
　　第一世心魔嗤地笑起来，“老子让隐世山主持公道，你们却置之不理，反倒对老子各种诋毁挖苦。”
　　“老子动手了，你们又跟我谈坏了隐世山的规矩，可真够贱的！”
　　说话时，他一剑又把刚恢复过来的松澜劈碎，鲜血迸溅，画面残暴。
　　而后，他继续道：“你若要为三清观主持公道，就别扯淡，过来受死便可！”
　　“你……”
　　黄袍中年面颊铁青，目光看向其他隐世者，“诸位，这可是隐世界，你们真要看着那心魔行凶？”
　　许多隐世者沉默，充耳不闻。
　　这种风波，谁会轻易表态？
　　不过，也有人看不下去，如孟老鬼，他之前曾和松澜一起嘲讽和诋毁第一世心魔。
　　此刻他满脸怒容，厉声道：“还没看出来吗，这家伙根本就没把隐世山的规矩当回事！”
　　“若任由他杀了松澜道友，隐世山还有什么规矩可言？”
　　“尔等若眼睁睁看着这一切发生，就不怕三清观事后算账？”
　　一番话，响彻天地。
　　一些隐世者犹豫起来。
　　这样闹下去，的确太不像话，最重要的是的确会引起三清观那些老牛鼻子的不满！
　　这一瞬，在松澜又一次被轰碎道躯后，第一世心魔忽地抬手，掌指如囚笼，一举将松澜爆碎的道躯和神魂禁锢在掌指间。
　　他掌指内，堪比一座牢狱，其内剑意涌动，不断摧残和磨碎松澜的血肉和神魂。
　　一阵阵凄厉的惨叫，随之从他掌指间传出，让不知多少人变色。
　　而第一世心魔已转身，笑眯眯看向孟老鬼，“之前还说我只会动嘴皮子狐假虎威，和你一比，我也只能自惭形秽。”
　　孟老鬼神色阴沉，“你就闹吧，事情闹得越大，你死的就越惨！”
　　“老孟，快传信给我派祖师不胜寒，快——！”
　　苏奕掌指间，传出松澜愤怒凄厉的嘶叫声。
　　孟老鬼沉声道：“我已传信，相信不胜寒前辈很快就会驾临！”
　　一下子，在场那些隐世者心中颤抖。
　　若不胜寒来了，今天的事情可就彻底闹大了！
　　第一世心魔则乐不可支，大笑道：“不胜寒那龟儿子自顾不暇，他若能来，我把脑袋拧下来给你们当球踢！”
　　不胜寒自顾不暇？
　　众人无不惊疑。
　　孟老鬼心中也一紧，预感到不妙。
　　可他嘴上兀自冷笑道：“我就不信，隐世山上下会让你一个心魔就这般闹下去！”
　　之前说话那黄袍中年也语气冰冷道，“天欲其亡，必使其狂，若今日不灭掉这心魔，隐世山的规矩何存？隐世者的颜面又往哪里搁？”
　　第一世心魔笑眯眯听着，道，“你们继续蹦跶，不是随便什么臭虫，都有资格死在我的剑下。”
　　说话时，他掌指间的牢笼内剑意流转，像剑气潮汐般，一次次把松澜的血肉和神魂磨碎。
　　松澜每一次刚恢复过来，躯体和神魂就又爆碎掉，那种凄惨的遭遇，让他痛不欲生，惨叫连连。
　　落在那些隐世者耳中，无不心中发毛。
　　松澜的实力，他们有目共睹，谁敢想象在剑帝城大老爷的心魔面前，会如此不堪？
　　孟老鬼和黄袍中年脸色愈发难看。
　　可他们不敢动手。
　　松澜都被轻松镇压，他们去了也和以卵击石没区别！
　　眼下，他们只能等。
　　等隐世山那些元老级人物赶来！
　　他们就不信，那些和三清观交好的元老，会眼睁睁看着那心魔为所欲为！
　　刚想到这，一道身影凭空出现。
　　赫然是勾陈老君！
　　“勾陈大人！”
　　孟老鬼心中大喜。
　　在隐世山，勾陈老君作为元老之一，一向公私分明，无论遇到任何事情，皆以隐世山的规矩为重！
　　这是人尽皆知的事情。
　　故而，孟老鬼第一时间道，“您回来的正好，那心魔践踏隐世山规矩，残暴镇压松澜道友，还请您……”
　　不得等说完，就被打断：“三清观坏了规矩，还不允许别人出出气？”
　　一下子，孟老鬼呆滞在那，傻眼了。
　　那黄袍中年原本也想煽风点火，可眼见勾陈老君的态度不对，顿时闭上了嘴。
　　其他隐世者也很惊诧，勾陈老君难道真打算眼睁睁看着松澜的性命被彻底磨灭掉？
　　这可不像他的为人啊。
　　第一世心魔笑眯眯地看着这一切。
　　哪怕当着勾陈老君的面，他手中兀自在镇杀和磨灭松澜的道躯和神魂，根本没有打算停手的意思。
　　勾陈老君对此宛如视而不见，沉声道：“这件事，若真让我来管，那也是三清观有错在先！必须为此付出代价！你们觉得呢？”
　　“勾陈大人，我不同意你的看法！”
　　孟老鬼咬牙道，“那心魔根本不是咱们隐世山的人，哪怕松澜道友有错，也当由三清观来惩处！而不是任由那心魔乱来！”
　　黄袍中年连连点头。
　　勾陈老君面无表情道：“那我就不管了。”
　　众人：“……”
　　这一刻，所有人都意识到，局势不对劲！
　　松澜的大道分身出问题，是第一个变数。
　　不胜寒无法亲自驾临，是第二个变数。
　　而勾陈老君这种两不相帮的态度，无疑是第三个变数。
　　一切变数，都似乎在印证，这就是剑帝城大老爷心魔之所以敢如此有恃无恐的原因所在！
　　深呼吸一口气，孟老鬼道：“勾陈大人，三清观若怪责下来……”
　　不等说完，这隐世界猛地一震。
　　旋即，在众人吃惊目光注视下，那天穹深处有着一道极为璀璨的神虹出现。
　　刹那间，就凭空而至，化作一个身影魁梧高大，一袭陈旧道袍的男子。
　　他面孔粗犷，肤色黝黑，在抵达时，浑身兀自流淌着刺目的大道神辉，气机轰鸣时，让天地十方都在乱颤。
　　一下子，全场骚动，那些隐世者无不睁大眼睛。
　　他虽非隐世者，但却是三清观鼻祖之一“玉清道尊”身边的侍道者！
　　地位之高，作为太清一脉祖师之一的松澜，都得敬称一声前辈。
　　孟老鬼和黄袍中年则内心狂喜，神色振奋。
　　三清观“玉清始祖”的侍道者亲自抵达，谁还能不清楚这意味着什么？
　　“晚辈孟庸，见过牛大人。”
　　孟老鬼上前行礼，正要大吐苦水，痛斥第一世心魔的残暴行径。
　　牛道人已面无表情打断道：“事情我都已清楚，无须你多言。”
　　孟老鬼语塞，赔笑道：“有大人亲自坐镇，相信肯定会还松澜道友一个公道！”
　　出人意料的是，牛道人的态度却很反常。
　　他目光看向勾陈老君，道：“我派三位祖师下令，让我亲自前来传达旨意，表明三清观的态度。”
　　勾陈老君神色凝重起来。
　　其他隐世者也都紧张关注。
　　这“牛道人”虽是玉清道尊身旁的侍道者，可实力可远非寻常隐世者可比！
　　而现在，他带来三清观三位开山鼻祖的旨意，注定将决定这一场风波的走向！
　　“道友请说。”
　　勾陈老君颔首。
　　远处，第一世心魔笑吟吟立在那，在他掌间，松澜的惨叫声犹自在不断传出。
　　可这些，未曾让牛道人的神色发生一丝变化。
　　他环顾四周，粗犷黝黑的脸庞上浑没有一丝情绪波动，沉声道：
　　“三位祖师皆言，隐世山自有规矩在，请勾陈道友不必为难，亲自处置此事，无论是谁坏了规矩，都当为此付出代价！”
　　“我三清观上下，绝不偏袒！”
　　一番话，响彻天地间。
　　一众隐世者愣住。
　　孟老鬼和那黄袍中年则当场懵掉，呆滞在那，差点怀疑自己听错了。
　　勾陈老君内心也一震，有措手不及之感。
　　这牛道人竟然不是奉旨前来为三清观撑腰的？
　　远处，第一世心魔叹了一声，低头看着掌间牢狱中的松澜，喃喃道，“你们三清观的鼻祖可真让人失望啊。”