第三百八十四章 一如剑斩妖神
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　澄真、童星海等人也都看向楚修，眼神带着一丝不解。
　　之前的战斗和厮杀，楚修有大把机会可以出手。
　　可他却不曾这么做。
　　哪怕是他身边的属下阿凛被杀，他都纹丝不动！
　　这让童星海等人心中不禁生出一股怨气。
　　楚修的强大，他们皆有目共睹，只要他刚才出手，苏奕断不可能杀死那么多人！
　　感受着众人的目光，楚修忽地笑了笑，道：“之前，我一直在纠结，是否要继续给你机会，让你归顺在身边，可现在……我想明白了，你这种角色，必须毁掉，才能让我真正安心。”
　　苏奕道：“一个决定而已，需要想这么久？你看起来可不像是优柔寡断之辈。”
　　“当然不是。”
　　楚修笑起来，说着，他一指宫殿下方那三十三层石阶，道，“道友请看。”
　　众人目光都被吸引过去。
　　就见那宛如由神金仙玉打磨而成的石阶上，涌现出一缕缕鲜红的血色。
　　这些血色像蜿蜒的小蛇似的，朝石阶两侧矗立的石像涌去。
　　再看那一座座矗立着的石像上，隐隐已泛起一抹虚幻般的鲜红光泽，忽明忽灭，不仔细看，很难注意到。
　　“血祭之阵？”
　　苏奕微微挑眉。
　　“不错，前些天时候，在我抵达此地时，就察觉到这三十三层石阶两侧的六十六座石像，皆藏有大玄机。”
　　楚修坦然点头道，“经过我推演和参悟，最终确定，但凡死在这群仙剑楼的活物，其身上的精血，皆会被这六十六座石像所覆盖的禁制力量所汲取。”
　　“哦对了，我从这一片遗迹中，找到了一些古籍，其中就有记载，此阵名叫‘弑血祭灵阵’，是由群仙剑楼的第三代掌教‘白长恨’所布置。”
　　楚修笑吟吟补充道，“那六十六座石像内，皆以禁制力量禁锢着一缕来自群仙剑楼先贤的英魂，只要汲取到充足的精血力量，此阵便能释放出恐怖无比的威能。”
　　“若能以真灵神兽的精血为引，此阵甚至可以灭杀皇境之下一切修士！”
　　说到这，楚修目光重新看向苏奕，道：“可惜，眼下死在这群仙剑楼遗迹内的角色，精血力量只算寻常，让得此阵即便运转，威能最多也只能灭杀灵道第一境界‘化灵期’修士。”
　　虽然是惋惜，可他话中透露出的内容，却令在场众人心中皆是一震。
　　“主上，之前您为何不运转此阵，灭杀那苏奕？”
　　翁星海忍不住问。
　　这也正是其他人心中的疑惑。
　　“因为运转此阵的血祭力量还远远不够，而现在，随着我杀掉那八个人，他们身上流淌的鲜血力量，已经勉强可以让此阵运转了。”
　　回答的是苏奕。
　　楚修抚掌赞叹，道：“道友所言极是。”
　　翁星海、澄真到他们心中发寒，手脚冰凉，这才猛地意识到，原来之前楚修不动手，是为了搜集到足够去运转那“弑血祭灵阵”的精血。
　　而战斗中被苏奕杀死的那些人，无疑成了牺牲品！
　　这个事实，让谁能不惊？
　　须知，阿凛、青鲨水君等人，可都是楚修身边的属下，可他却完全不在意！
　　这般心肠，可谓冷酷无情之极。
　　就是花信风也倒吸一口凉气，被楚修展露出的狠辣和无情惊到。
　　楚修似浑然没有注意到众人异样的目光，笑呵呵道：“不过，道友还有一点没有猜到。”
　　“哦？”苏奕挑眉。
　　楚修道：“这弑血祭灵阵除了威能强大，同时还是一把钥匙，只要拥有足够多的精血，将那六十六座石像中的英魂全部唤醒，便可打开这座宫殿大门上的封禁力量。”
　　众人皆惊，此阵竟还藏有如此玄机？
　　苏奕却哂笑起来，“要把这六十六座石像的英灵唤醒，怕不是那般简单的事情。”
　　楚修叹了口气，道：“不错，之前我也在为此事发愁，所以才会打算在此开辟道统，广受门徒，招纳天下修行之辈前来，这样的话，应当便可以凑齐足够的精血，将这座宫殿大门开启了。”
　　此话一出，众人皆惊怒交加。
　　除了云伯和戎鹤二人，其他人等，无不心生一股悲凉的情绪。
　　原来，楚修之所以招纳他们这些人，为的仅仅是取他们身上的精血，来开启这座宫殿的大门！
　　简而言之，他们也终究只是楚修眼中的猎物罢了，当需要的时候，便可以毫不客气的牺牲掉。
　　“这家伙简直太阴险了……”
　　花信风也一阵心颤。
　　之前，她听说楚修要开辟道统，建立“化天神宗”时，还以为这家伙要集合一众修行之辈的力量，去问鼎天下。
　　谁曾想，完全就不是这么回事！
　　他只是要以此为幌子，吸引修行者加入其阵营，而后利用这些修行者身上的精血，来图谋那宫殿内的机缘！
　　“为何要把这些都说出来？莫非仅仅只是想证明，你运筹帷幄，早已稳操胜券？”
　　苏奕身上淡然如旧。
　　楚修笑着摇头，“我只是借此机会，想让诸位死的时候，也可以瞑目。”
　　他指了指自己的胸口，认真说道：“说实话，我的心很仁慈的，哪怕是杀敌，也不忍对方糊里糊涂地就死掉。让每个敌人死的时候，也对我楚修服气，一直是我做人的准则。”
　　这样的话，听得众人汗毛倒竖，浑身发寒。
　　苏奕也笑了，道：“待会杀你时，我也告诉你一个意想不到的秘密。”
　　“是吗。”
　　楚修故作诧异，旋即笑呵呵道，“可惜，死人的秘密我可不感兴趣。”
　　说话时，他袖袍中忽地掠出一柄莹白如雪的小剑，剑柄镌刻“白长恨”三个蝇头小字。
　　手握此剑，楚修目光一扫童星海等人，道：“各位，我之前的话依旧算数，只要你们一直为我效命，我楚修定不会杀害你们。毕竟，我身边真的很缺人手。”
　　而后，他目光重新看向苏奕，道：“现在，苏道友可敢试一试这群仙剑楼第三代掌教亲自所布的大阵之威？”
　　花信风心中发紧，担忧地看向苏奕。
　　“我本以为，你会是一个可堪对决的角色，现在，你真的让我很失望。”
　　苏奕轻叹。
　　“能够借大阵来杀敌，为何要亲自去动手？道友难道没有听说过千金之子，坐不垂堂这句话吗？”
　　楚修笑起来。
　　说着，他手中雪白小剑遥遥一指虚空，唇中发出一道晦涩的雷音：
　　声震八方。
　　宫殿前那最底部的九重石阶两侧，十八座石像猛地一颤，宛如从无尽岁月的沉寂中苏醒。
　　刹那间，石像上暴涌出冲霄的妖气，遮天蔽日。
　　在一众惊骇目光注视下，就见那一座座石像上，凝聚出一道道恐怖身影，沐浴在冲霄妖气中。
　　有的形似狮虎，大如山岳。
　　有的头颅如房屋，生着独角，四蹄如铁柱，浑身覆盖猩红的鳞甲。
　　有的蛇首人身，双手握着巨锤，浑身雷电缭绕。
　　……足足十八个妖类身影，当他们出现，汹涌如潮的禁制力量也随之弥漫而开。
　　仅仅是那等恐怖的禁阵威压，便让翁星海等人呼吸一窒，如坠冰窟。
　　“好恐怖！！”
　　那十八道身影散发出的力量，完全已超出元道三大境界的范畴，和传说中的灵道大修士也几无区别。
　　苏奕却似浑然不觉般，他瞥了一眼不远处紧张不安、瑟瑟发抖的花信风，不禁哂笑，“你刚才胆子不是挺大的，怎地被吓成这样，出息。”
　　花信风一呆，我的苏大爷哎，都什么时候了，你还有心思开玩笑？！
　　远处，楚修手中雪白小剑猛地朝苏奕一指。
　　顿时，十八道恐怖的妖类身影如锁定目标般，于虚空中一闪，带着滔天的禁制力量波动，朝苏奕杀去。
　　为首的，是那手握双锤，蛇首人身的妖类，在他身上的禁制力量，化作一道道粗如儿臂的黑色闪电，煞气滚滚。
　　眨眼而已，就冲到苏奕身前十丈之地，手中一对巨锤猛地狠狠砸下。
　　直似天雷从天而降，毁灭般的气息，让远处童星海、澄真等人凭生绝望无助之感。
　　扪心自问，换做他们任何一人，怕是都挡不住对方一击了。
　　而此时，苏奕却笑了笑，随手朝身后三丈之地的宫殿大门一抓。
　　宫殿大门上，浮现出一幅清色的符文阵图。
　　花信风距离最近，一眼就认出，那一幅符阵图案，正是刚抵达这里时，苏奕随手在宫殿大门上所镌刻。
　　当时，还被商洛语这女人嘲弄了一番。
　　可现在，当这一幅符文阵图涌现时，一股晦涩宏大的禁制力量，也是如潮水般汹涌而出，竟是被苏奕抓在手中，化作一口虚幻般的道剑！
　　道剑三尺，完全由晦涩神秘的禁制力量所凝聚。
　　一剑在手，苏奕横空一斩。
　　一道由漫天符文光雨剑气横空，轻轻一扫而已，那率先冲杀而至的蛇首人身妖类的身影，便如纸糊般劈成两半。
　　紧跟着，这妖类手中的巨锤和身影，皆猛地炸开，化作溃散的禁制力量光雨飘洒，消弭一空。
　　那一幕，直似一剑斩妖神！
　　翁星海等人无不瞠目结舌，惊呆在那。
　　而目睹这一幕，原本一直镇定自若的楚修，终于色变。
　　