番外第二篇：天狱试剑，九狱皆乱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“还能撑住么？”
　　苏奕的心声在陈汐、林寻两位同道心头响起。
　　此刻他们三人联手，已杀出天狱之门，凿破敌人重围，硬生生杀出一条尸骸遍地的血腥之路。
　　可沿途依旧有许多恐怖大敌在疯狂阻截。
　　并且，三人都已负伤，消耗极大。
　　“死不了。”
　　陈汐微微摇头，屈指一弹，一幅无极剑箓图案涌现，化作亿万剑光呼啸而出。
　　附近突袭过来的一个大敌，当即被撼退，身影跌入那被无数剑光撕碎的时空裂痕中。
　　“还未抵达青冥道域，就安排这么多高手来迎接咱们，以后自然得一一登门还礼！”
　　林寻眼神中泛起滔天的杀机。
　　在混沌荒野，才刚打开天狱之门，就见早有许多气息恐怖的伟岸身影等候在那。
　　密密麻麻，遮天蔽日！
　　根本没有商量，当看到他们三人出现，一场大战就此爆发。
　　他们三人纵使联手，都陷入重重围困，不断负伤。
　　若不是有苏奕手持九狱剑杀在最前方，后果绝对不堪设想。
　　而现在，他们尽管已杀出重围，蹚出一条血路，可依旧没有真正摆脱那些大敌的阻截。
　　这一切，让林寻心中憋了一肚子气。
　　若一对一，或者是一对十，以他的手段，足可稳压对方一头。
　　偏偏地，对方完全不讲武德，一拥而上！
　　“登门还礼？”
　　苏奕眸光闪动，“会有这一天的！”
　　何止是林寻，苏奕心中也憋着一股火气。
　　厮杀战斗中，那些个来自青冥道域的“诸天主宰”，皆怒斥他为盗窃九狱剑的罪徒，嘴脸极为丑陋。
　　又是一群大敌杀来，掀起的力量洪流，肆虐十方时空，阴阳逆乱，万道崩殂。
　　不得不说，那些“诸天主宰”的确很恐怖，拥有执掌一方混沌纪元的伟岸之力。
　　一些顶尖存在，更是已稳稳立足在生命道途之上！
　　若非如此，哪可能阻拦住他们。
　　“斩仙客说的不错，这青冥道域果然非比寻常，分明存在着完整的生命道途修炼体系！”
　　“就是不知道，青冥道域是否存在更高的道途……”
　　苏奕一边思忖，一边挥剑杀敌。
　　到了他这等境界，一念生万法，一剑断万道。
　　哪怕道躯被毁，一个念头也能重塑，恢复如初！
　　这就是生命道途。
　　陈汐、林寻两人同样可以做到。
　　而真正能够威胁到他们的，便是同等境界的对手。
　　还好，哪怕这次大敌数目庞大，但真正威胁到他们三人的，也仅仅只一小撮罢了。
　　想一想也是，青冥道域这等地方，哪可能全都是生命道途的存在？
　　而在厮杀战斗中，仅仅通过那些大敌嘈杂的声音，就让苏奕等人推断出许多事情。
　　其一，这些大敌皆来自青冥道域最顶尖的古老道统。
　　换而言之，这些大敌已站在青冥道域的山巅位置，每一个皆有着“诸天主宰”的身份。
　　其二，那些大敌来自不同势力，哪怕联手杀敌时，也彼此有所戒备，相互提防和竞争。
　　由此可以推断，青冥道域的顶尖道统之间，也并非铁板一块。
　　甚至可以说，目前的青冥道域，还不存在一个真正的“唯一主宰”！
　　其三，也是最重要的，那踏足生命道途的“诸天主宰”，竟彼此以“仙道”自称！
　　在涅槃混沌也有。
　　可很显然，在青冥道域中，唯有踏足生命道途者，才有资格称呼一声“仙”！
　　大战犹自在上演，一路上不断有大敌杀出，进行阻截。
　　苏奕纵剑杀伐，九狱剑锵锵而鸣，饱餐鲜血，击溃了不知多少恐怖大敌。
　　“奇怪，我们现在究竟是在哪里？”
　　陈汐有些疑惑。
　　从杀出天狱之门后，入目所见便是一片茫茫无垠的晦暗之地，到处弥漫着混沌雾霭，浑然看不到任何景象。
　　一直杀到现在，也没能闯出这片天地。
　　可以肯定，这里必然不是青冥道域！
　　相反，这一路所见，像极了一片生机枯竭，万道消亡的绝地。
　　“找个机会，活擒个对手，对其搜魂，兴许就能为我们解惑。”
　　苏奕回应。
　　这是最有效最直接的办法。
　　可惜，他们目前在被追杀，当务之急是先突围，甩掉那些追杀的大敌。
　　“快看，那是什么？”
　　冷不丁地，林寻开口。
　　几乎同时，苏奕和陈汐皆看到，在那极遥远处的晦暗天地间，有着一座接天通地的巨大门户！
　　简直堪称“天门”，巍峨不可思议，弥散出璀璨绚烂的时空光雨，在混沌雾霭中显得格外惹眼。
　　“走，去看看！”
　　几个眨眼间，苏奕他们便靠近那一座“天门”。
　　而在后方，一阵冷笑声传来。
　　那些一路追杀的大敌，在这一刻竟是破天荒地停下脚步，形成阻截之势，却不再靠近。
　　这反常的一幕，让苏奕他们皆意识到不对劲。
　　“这分明是天狱之门！我们该不会又回到原地了吧？”
　　陈汐皱眉，辨认出那一座“天门”和他们杀出来的那座天狱之门惊人的相似。
　　“不可能。”
　　苏奕微微摇头。
　　说话时，他忽地扬起九狱剑，隔空朝那座“天狱之门”斩去。
　　远处那座“天门”忽地剧震，爆绽出滔天的光焰。
　　紧跟着，一道激动的尖叫声猛地响起：
　　“九狱剑！天命人！”
　　“快！快打开这扇门，本座已等你万古，愿意奉你为尊，辅佐你登上青冥之巅，主宰诸天混沌！”
　　那声音，赫然是从那座“天门”内传出，带着难以掩饰的亢奋、激动和喜悦。
　　苏奕、陈汐、林寻三者彼此对视，眉目间都泛起一抹凝色。
　　那座“天门”，分明也像是一座牢狱，困住了某个“恐怖存在”！
　　而九狱剑则能打开这座牢狱。
　　“快啊——！”
　　那尖叫声催促，“本座愿效仿守剑者斩仙客，只要脱困，此生此世，甘愿奉你左右，万死不辞！”
　　这家伙竟然还知道斩仙客？
　　苏奕挑了挑眉。
　　同一时间，他注意到那一路追杀他们的大敌，依旧在远处旁观，根本没有靠近的打算。
　　“阁下是谁？”
　　心念转动间，苏奕开口问询。
　　“你不知道？”
　　那尖叫声就像听到天大的笑话，“你可是天命人啊！怎会不知道这是哪里？你是不是在耍我？”
　　声音中，已带上愤怒之意。
　　苏奕随口道，“我以道心起誓，断不会撒谎，你若想出来，不妨……”
　　刚说到这，那尖叫声已嘶声打断道：“连青冥之墟都不知道，你算什么天命人？把九狱剑给本座拿来！！”
　　那座天门内，竟有一只大手蓦地探出，遮天蔽日，带着无尽黑暗雷劫力量，轰然来袭。
　　附近天地骤然出现无数裂痕，一切都呈现出寂灭凋零的迹象。
　　那等威能，让得苏奕等人皆产生强烈的危机感，几乎没有任何犹豫，三者同时暴退。
　　他们原先驻足之地，完全被那只大手淹没，无尽黑暗雷光爆绽，湮灭一切，让一切都归于寂无。
　　饶是苏奕他们见惯大恐怖，当目睹这一幕时，也不禁吃惊。
　　他们都清楚看到，那只大手并未真正从那座“天门”中挣脱出来，力量也遭受到限制。
　　可饶是如此，大手释放出的力量却依旧恐怖到这等地步，让人都无法想象，当大手的主人真正脱困时，其实力该有何等可怕。
　　“不——！放开本座！”
　　蓦地，那只大手宛如触电般，刹那间缩回去，同时传出那大手主人愤怒欲狂的嘶吼。
　　“艹你娘的天狱之牢，你要把本座困到什么时候？”
　　“啊！！”
　　紧跟着，就是一阵凄厉的惨叫声，犹如遭受到了极端残暴的酷刑。
　　旋即，一切戛然而止。
　　那声音也消失了。
　　一切恢复如初。
　　就像什么也没发生过。
　　“青冥之墟……天狱之牢……难道说，那家伙和我们一样，被困在类似混沌荒野的地方？”
　　陈汐眸光闪动，进行推测。
　　“应当如此，按斩仙客所言，我们前来的那座天狱之门内，同样是一座牢狱，同样分布在这‘青冥之墟’。”
　　林寻飞快道。
　　苏奕低头看了看手中九狱剑。
　　据他了解，九狱剑镇压着九座天狱，之前那大手主人，兴许真的被困在其中一座牢狱内！
　　若由此推断，是否意味着，在这“青冥之墟”内，还分布有其他天狱？
　　那么，离开青冥之墟的路径，又位于何处？
　　“把他们围起来！”
　　“夺回九狱剑！”
　　还不等苏奕想明白，那些之前远远眺望的大敌，都已挪移虚空，第一时间杀了过来。
　　“走，去其他地方看看！”
　　苏奕不慌不忙道，“顺便抓个俘虏搜魂！”
　　他有预感，若不尽快了解“青冥之墟”的秘密，哪怕杀出重围，也注定很难找到真正的出口！
　　昨天金鱼的新书《万仙来朝》发布后，不要脸的说句，可以用好评如潮形容！
　　当然，喷我的黑粉也不少……
　　目前已经更新2万字，主角的九狱剑图、祖师印记、修行体系都已经写出来。
　　关键是，新书主角装的逼别具一格，反套路，让兄弟们看了绝不会喷千篇一律！
　　因为新书期，迫切需要收藏和票票添加人气。
　　故而恳请兄弟们都能先去收藏一下，投个票，直接搜书名就能找到。
　　你们的每一个收藏，都很珍贵！！