第一千八百二十三章 升龙台八重关
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　石碑深埋在坍塌的山体废墟中，只露出一小部分。
　　樊骓抬手就把石碑拔出，足有丈许高，拂去灰尘，露出的石碑表面呈如墨般的黑色，表面镌刻着繁密的龙宫秘文。
　　苏奕和羲宁走上前，端详起来。
　　“此地的确是东海龙宫一等一的试炼之地升龙台，而这石碑上镌刻的秘文，则是和升龙台有关的一些秘辛。”
　　半响，苏奕说道，“按石碑记载，升龙台分作八层石阶，代表被龙族仙王视作大道囚笼的八重修行壁障，每一层，皆烙印龙族一脉独有的大道本源之力。”
　　“闯过八层石阶，便似困龙升天，登临升龙台，获得‘大道龙脉’的本源力量淬炼身躯和大道。”
　　“唯有龙族后裔中的妙境仙王，才有资格进入升龙台试炼，非龙族之人进入其中，极容易遭难而亡。”
　　听到这，羲宁下意识抬眼看向苏奕，“看来，道友和这一桩机缘无缘了。”
　　苏奕笑起来，道：“你不觉得，这样的试炼才更有意思？”
　　羲宁不禁怔住，心中油然而生一丝触动。
　　有些事情，于细节处见真章。
　　有些人，举手投足之间，自有大气魄。
　　苏奕那看似随意的话语，可却让羲宁体会到一种不一样的旷世风采。
　　须知，连她在听到进行升龙台试炼的条件时，都下意识认为，这样的试炼太危险。
　　可在苏奕看来，这样的试炼反倒更让他期待！
　　两相对比，如何不让羲宁感慨。
　　樊骓都不禁多看苏奕一眼。
　　越和苏奕接触，他越能体会到，这年轻人是何等特殊和不同，也越让他感到吃惊和敬重。
　　而要知道，在最初相见时，他还以前辈高人的身份自居，浑没有把这个仙界的年轻人当回事！
　　苏奕可没想这么多。
　　他掌指掐诀，唇中发出晦涩古怪的龙语。
　　一股无形的力量波动，随之再他指尖浮现，而后朝四面八方扩散出去。
　　前方那座倾塌的大山上空，忽地产生一阵剧烈的空间涟漪。
　　而后，不可思议的一幕出现。
　　一座足有八百丈高的道台，凭空显露了出来！
　　那道台通体漆黑，有八层石阶通往道台顶部，每一层都有百丈高，堪比世间城池那高高的城门，石阶表面覆盖着复杂神秘的龙纹图腾，弥漫出一缕缕苍茫古老的龙息。
　　羲宁一眼看出，这升龙台极为特殊，屹立在一方独立的空间之中，看似近在咫尺，可若实力不够，根本就无法碰触到！
　　反之，若实力太过恐怖，一旦尝试靠近过去，这升龙台就会消失在那一方独立空间内。
　　“怪不得此地只适合证道太境的龙族强者进入，仅仅是这种布局，就已经将其他层次的强者拒之门外。”
　　羲宁暗道。
　　她心中有些遗憾。
　　听苏奕说闯过升龙台八重试炼后，就能获得“大道龙脉”的力量淬炼道行，令她也心动不已。
　　大道龙脉！
　　世间独一无二的一种大道本源，在神域之中都称得上是可遇不可求的稀世造化！
　　传闻，大道龙脉是由“龙族始祖”所诞生的一方混沌中蕴生出来，对淬炼气血和体魄，有着不可思议的妙用。
　　这等造化，足可让任何太境人物眼红。
　　须知，很久以前，龙族被视作万灵主宰！
　　在同等境界中，龙族一脉的强者足可碾压其他族群的强者，原因就在于，龙族的血脉和底蕴无比恐怖！！
　　“若出现什么状况，按计划行事。”
　　苏奕叮嘱了一声。
　　羲宁颔首道：“好。”
　　她扭头吩咐道：“樊骓，做好准备，看这次能否斩几个不开眼的角色。”
　　樊骓肃然领命。
　　之前在路上，他们就分析过，无论是青萧等神子级人物，还是已经和巨鲸灵族合作的那些仙道巨头势力的强者，都曾在苏奕手底下吃过大亏，这些仇敌注定不敢再轻举妄动。
　　可不代表那些仇敌会就此善罢甘休。
　　不夸张的说，只要被这些仇敌抓住机会，他们绝对会毫不犹豫下死手！
　　而此时此刻，只要苏奕踏上升龙台进行试炼，对那些仇敌而言，就是一个绝佳的动手机会！
　　对此，苏奕和羲宁都心知肚明，不过，两者都不在意，反倒想借此机会，看一看能否钓出一些大鱼！
　　没有再耽搁，苏奕纵身而起，径自掠上升龙台第一层石阶。
　　道台轰鸣，石阶上覆盖的龙纹发光，有璀璨的光雨涌现，有苍茫的龙吟响起，一派神圣气象。
　　转瞬间，苏奕的身影消失在耀眼的光雨中。
　　“消失了？”
　　樊骓眼眸眯起来。
　　“似这等试炼之地，一步一秘境，不置身其中，便无法窥伺到其中发生的事情。”
　　“原来如此。”
　　同一时间。
　　苏奕出现在一片灰濛濛的混沌空间中。
　　有阵阵苍茫的龙吟在响起。
　　“非我族类，立刻退去，否则，必遭天诛！！”
　　一道大喝响彻，震慑神魂。
　　苏奕笑了笑，不予理会。
　　旋即，混沌般的世界中，一抹金光乍现，直似风雷袭击而至。
　　仔细看，那赫然是一个身着金袍，周身缭绕着刺目雷霆电光的男子，身影伟岸，头生一对龙角，一对眸开阖时，直似宙宇星空般，涌现出亿万星辰！
　　苏奕眸泛异色。
　　这金袍男子并非活人，而是一道万古不灭的意志力量，通体由神秘的混沌力量凝聚而成。
　　若以气息而论，当不弱于当世妙境大圆满层次的仙王！
　　“你是何人，竟敢擅闯我族升龙台？”
　　金袍男子开口，声若雷霆轰震，震得四方混沌气流翻腾。
　　“我啊，一个因缘巧合路过此地的试炼者。”
　　苏奕淡然道，“你呢，又是龙族的哪个先人？”
　　他用的是龙语。
　　这让金袍男子顿感意外，“我龙族的秘文，极少外传，除非是得到我龙族一致认可的强者，否则，根本无人能勘破我族秘文的真正奥秘，我且问你，是谁传授你的龙族秘文？”
　　苏奕心中一动，道：“李浮游。”
　　他倒也没撒谎，他所掌握的龙宫秘文，是从灵魂战偶雷泽那里学来，而雷泽是他第五世李浮游的仆从！
　　“李浮游……”
　　金袍男子眉头皱起，“他是何人？”
　　苏奕顿感失望。
　　他原本只是试探一下，看一看这金袍男子是否认得李浮游，说不准就能问出一些秘辛出来。
　　可很显然，这金袍男子不知道李浮游！
　　这也让苏奕愈发感觉到，自己的第五世未免也太神秘和超然。
　　负剑老猿只听说过关于他的传说。
　　神女羲宁也仅仅只从她祖父口中得知，混沌秘宝六寸剑棺落入李浮游手中。
　　而这金袍男子，分明是龙族的一位先祖所留的意志力量，此人必然是太荒时期的一位了不得的存在。
　　可这金袍男子竟不曾听说过李浮游这个名字，这一切，让“李浮游”无疑变得愈发神秘起来。
　　还不等苏奕开口，那金袍男子自顾自道：“罢了，这些已无关紧要，既然你能够掌握龙宫秘文，倒也有资格参与试炼。”
　　他悍然出击，挥掌之间，雷霆狂涌，凝聚为一道遮天蔽日的龙爪，横空朝苏奕抓来。
　　这就动手了？
　　苏奕怔然，他身影闪避，道：“且慢，我还有话要说。”
　　金袍男子面无表情道：“升龙台上，不讲任何情面，你也少跟我攀关系，想要通过试炼，就拿出真本事，否则，今日必将毙命于此！”
　　声音还在回荡，金袍男子气息已变得无比可怕，纵身朝苏奕暴杀而去。
　　在他周身，有狂暴的雷霆肆虐，龙息吞吐，龙威浩荡。
　　隐约间，仿似有有一条巨大的龙影在他身后浮现，遨游星空，沐浴亿万雷霆，震得无数星辰乱颤！
　　一道意志力量而已，却比当世那些妙境大圆满的角色都凶狂！
　　而看到对方动手时的威势，苏奕都不禁怀疑，这金袍男子生前恐怕是龙族一脉的一位绝世大人物。
　　其真正的修为，注定远不止妙境层次！
　　思忖时，苏奕动作可不慢，直接迎冲而上。
　　眨眼间，两者交手上百次，杀得这片混沌天地动荡，毁灭般的力量洪流肆虐席卷。
　　“这第一层试炼，好像也不过如此……”
　　苏奕暗道。
　　当意识到这一点，他不再留手，决定结束战斗。
　　他颀长的身影猛地前冲，五指横空一按，一股沛然莫御的伟力骤然迸发，直似天地翻覆，一举将金袍男子的攻势压制。
　　而后，伴随着沉闷的碰撞声，金袍男子被这一掌直接按在地上，禁锢在那再无法动弹。
　　就像只手翻天，按住了一条苍龙！
　　“现在，能否好好聊一聊？”
　　苏奕问道。
　　金袍男子面无表情道：“小家伙，才刚闯过第一道试炼，就以为可以在我面前嚣张了？幼稚。”
　　苏奕眉头挑了挑。
　　就见金袍男子继续道：“我在升龙台第八层试炼等你，到时候，只要你能像这般只手将我镇压，我不介意给你一个对谈的机会。”
　　苏奕：“？”
　　这家伙的本尊，竟还曾在第八层试炼留下了意志力量？