第2906章 应劫者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　山岭之巅。
　　血衣男子后方的殿宇，古老简朴，笼罩在血色雾霭之中。
　　殿宇内，摆设着一座祭台。
　　祭台上，有一道五彩斑斓的神光。
　　此时，随着那血衣男子的声音在大殿外响起，那一道五彩神光忽地一阵剧烈翻涌，传出孔雀妖皇的声音：
　　“这根本不是命中注定，而是你早已布设的陷阱！”
　　可这声音却被阻挡在大殿内，无法传到外界。
　　大殿外，血衣男子抬头望了望天穹，露出一抹古怪的笑容。
　　若无命运之劫在推波助澜，又怎会上演今日之劫数？
　　这番话，血衣男子没有说。
　　他眼神冷冽，遥遥看着远处，轻声喃喃道，“小孔雀，这就是命，我等待了万古，才终于等待了今天这一场劫，等我把命书夺在手中，我就带你回万劫之渊！”
　　殿宇内，祭台上的五彩神光沉默不语。
　　与此同时——
　　“这牢笼是由命运之劫所化，与之对抗，就等于在对抗命劫，会遭受不可测的变故。”
　　神枭妖祖神色凝重。
　　此刻他们视野中的景象彻底变了，像被封禁在一片血色虚空中，茫茫无尽，再看不到任何景象。
　　唯有一座灰色囚笼覆盖天上地下，将他们完全困在其中。
　　囚笼像一根根命运石柱构建而成，灰濛濛的，散发出厚重的劫难气息。
　　“这……这可怎么办？”
　　洪业妖皇举目四顾，神色阴沉如水。
　　王执无、绿娉妖皇他们也都心情沉重。
　　之前他们还奇怪，为何一路上不曾遇到劫灵。
　　谁曾想如今才刚碰到，就被对方打入囚笼，沦为了阶下囚！
　　苏奕端详着这座牢笼，反倒很从容。
　　“何谓劫，命数也，命运无常，故而自有劫难应运而生。”
　　悄然间，那沧桑的声音响起。
　　就见远处血色虚空中，一身血衣，容貌如鹿蜀妖祖的男子大步走来。
　　他浑身沐浴在灰暗晦涩的劫光中，与之对视，就像看到了天劫，让人心境压抑，浑身紧绷。
　　“命运之道，既有宿命，有命数，有气运，有无常劫数，也有因果、机遇、厄难、灾祸和霉运。”
　　血衣男子在牢笼外伫足，目光一扫众人，“福祸无门，惟人自召，同样也是命数，故而我才会说，尔等今天来此，就是命中注定的一桩劫数，躲不掉的。”
　　神枭妖祖冷哼道，“一座破笼子而已，还困不住我等！”
　　血衣男子眼神意味难明，“还不明白吗，这是命中注定的劫，不曾超脱命运枷锁者，注定在劫难逃！”
　　说着，他话锋一转，“不过，大道五十，天衍四九，遁去其一，世无绝对，劫数也有化解的一线机会。”
　　“而这一丝机会，就在你们面前！”
　　众人听得惊疑不定。
　　王执无脸色难看，破口骂道，“什么狗屁的说法，你他妈就不能好好说话？”
　　众人愕然，都没想到王执无竟然这么勇。
　　牢笼外，血衣男子只笑了笑，“那我就说清楚一点。”
　　他目光挪移，看向了洪业妖皇，“在场之中，你负伤最重，遭受的劫数也最深，已注定没有生还的可能，就拿你来证明一下，何谓劫数。”
　　洪业妖皇心中咯噔一声，暗呼不妙，脸色都变了。
　　他身上的伤势的确很重，全都是在恶源秽土时，被陆释和王执无联手所伤。
　　可他万没想到，因为所谓的伤势，他就会被那可怕的劫灵选中！
　　“你想做什么？”
　　洪业妖皇怒喝。
　　他目光则看向神枭妖祖，带着求助的意味。
　　可就在这一瞬，血衣男子忽地开口，舌绽春雷，发出一道晦涩古怪的道音：
　　“青束！”
　　洪业妖皇浑身一僵，面露痛苦之色，浑身随之剧烈抽搐起来。
　　下一刻，他躯体忽地爆绽刺眼的妖光，倏尔化作一头形似巨虎，皮毛乌黑，头生独角的妖物。
　　这，赫然是洪业妖皇的本体！
　　那一对血红的瞳孔中，写满了痛苦，躯体滚落在地，嘶声惨叫。
　　众人惊悚，无不惊骇。
　　苏奕则大感意外，那血衣男子竟然一语道破了洪业妖皇的本命字！
　　并且，和自己所掌握的“口含天宪”不同，血衣男子叫破洪业妖皇本命字的同时，明显动用了某种秘法，让洪业妖皇心境失守！
　　“在我眼中，你身上劫数沉重，必是曾多次动用推演命运的神通和宝物。”
　　牢狱外，血衣男子淡淡道，“类似你这种角色，我见了太多太多，看似能推演命运的一些玄机，实则每一次推演，就等于触犯了禁忌，在自己本命字内留下了隐患。”
　　“这，就是劫数！”
　　“不是不报，时候未到。”
　　“难道你在推演命运时，就不曾听说一句话？窥探命运，必受其累！”
　　一番话，让众人一阵心惊肉跳。
　　而洪业妖皇的本体已痛苦得浑身抽搐，发出凄厉的哀嚎。
　　他浑身皮毛都在淌血，周身泛起一缕缕晦暗诡异的灰色劫光，触目惊心。
　　一位从末法时代活下来的妖皇，却仅仅因为一句话，就遭受这等大难，任谁能不惊？
　　“什么狗屁劫数，若非你做手脚，他岂可能会遭难？”
　　神枭妖祖眼神可怖，浑身杀机涌动。
　　说话时，他拂袖一挥，一片道光涌现，将洪业妖皇覆盖其中，要驱散洪业妖皇身上的灰色劫光。
　　可却是徒劳。
　　根本没用！
　　这一幕，让神枭妖祖都不禁皱眉，众人心中则愈发沉重。
　　“你说错了，这世上无论谁遇到我，一如遇到了命中之劫，就会应劫，遭受报应。”
　　血衣男子道，“简单来说，你们每个人在修行路上的命格，早已累积下各种劫数，而我……就是你们的应劫者！”
　　他抬头望天，“你们修行破境时，会遭受天劫，而遇到我，则会遭受命中注定的命劫，现在你们可明白了？”
　　众人沉默，神色变幻不定。
　　这家伙，真的是劫灵？
　　未免也太可怕！
　　绿娉妖皇忽地道：“你之前说，凡事皆有一线生机，劫数也有化解的机会，那敢问洪业妖皇身上的劫，是否也有化解的机会？”
　　血衣男子回答的很肯定，“但，他的劫太重，哪怕他今日能活下来，他日也注定会遭受更大的劫数，死无葬身之地！”
　　说着，他笑了笑，指着自己眼睛，“在我眼中，能够清楚看到你们每个人身上的劫数，若我愿意，随时可以让你们遭劫。”
　　“扯淡！”
　　王执无冷笑，“要不你给老子看看，身上有多少劫数？”
　　血衣男子瞥了王执无一眼，“若我没看错，你曾凭借某种秘宝，窃取了许多不该由你掌控的力量，那些力量本该早已在岁月长河中彻底逝去，而你这么做，同样为自己招惹了数不尽的劫数。”
　　顿了顿，他以手指轻轻抚摸下巴，眼神玩味，“你想不想试一试，当这些劫数一起爆发时，会是怎样的后果？”
　　王执无倒吸凉气，脸色明灭不定。
　　他执掌传说之书，被誉为传说之主，最大的底牌就在于，能够用传说之书把那消逝在过往岁月中的“传说”级人物凝聚为“书灵”，从而为自己所用！
　　血衣男子那番话，无疑点破了这一点，并且还说，那些书灵，就是他身上的劫！
　　这就太瘆人了。
　　而一看王执无的反应，谁还能不清楚，一切都被那血衣男子说中了？
　　意识到这点，绿娉、应龙两位妖皇心中发寒。
　　苏奕若有所思。
　　神枭妖祖的脸色则有些阴沉，“依我看，你可不像是劫灵那般简单。”
　　“劫灵？”
　　血衣男子不禁大笑起来，他抬手一点。
　　那座囚笼骤然间轰鸣，囚笼四周那由命运之劫力量所化的石柱上，浮现出一道又一道模糊的虚影，宛如诡异的妖魔，奇形怪状。
　　“这些才是劫灵！”
　　血衣男子笑容灿烂，“它们啊……给我提鞋都不配！”
　　众人心中愈发沉重。
　　一个远比劫灵更可怕的存在，又该是何方神圣？
　　“大人，能否给我一个一个赎罪的机会？”
　　躺在地上哀嚎的洪业妖皇明显撑不住了，哀嚎着求饶，“无论让我做什么，我都答应！求求您高抬贵手，饶我……”
　　一道掌力如刀锋斩落。
　　洪业妖皇当即暴毙当场！
　　其哀嚎的声音，也随之戛然而止。
　　这死亡一幕，让其他人无不大惊，目光齐齐看向神枭妖祖。
　　“他已是劫数缠身，心境崩坏，死了反倒是解脱。”
　　神枭妖祖眼神淡漠开口。
　　正是他出手，杀了和他有着多年交情的洪业妖皇。
　　“啧，厉害！”
　　牢笼外，血衣男子抚掌笑道，“不愧是妖祖，可惜啊，不抵达命运彼岸，在我面前，也注定和那鹿蜀妖祖没区别，是要应劫而亡的。”
　　“你屁话太多了！”
　　神枭妖祖忽地扬起手。
　　一轮形似骄阳的青铜圆盘忽地腾空而起，带起耀眼夺目的紫色道光，狠狠朝前牢笼轰去。
　　青铜圆盘上，法则交织，光焰蒸腾，衍化出燃烧般的紫色秩序规则，威能极端恐怖。
　　仅仅一瞬而已，牢笼就被轰破，炸开一个巨大的裂痕。
　　然而还不等人逃出去，不可思议的一幕发生。
　　那牢笼破碎的裂痕，竟瞬息就恢复过来，就像不曾遭受破坏般。
　　一下子，神枭妖祖都不禁变色。