第一千七百六十三章 枉顾
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕最初时，的确高估了参商老祖。
　　原因很简单，哪怕对方是一个伪太境，既不曾筑就太境神台，也不曾缔造出一条属于自己的太境法则，可毕竟一只脚已经踏入太境门槛。
　　纵然不如真正的太境人物，也远不是当世那些仙王境强者可比！
　　故而，在厮杀战斗时，苏奕不敢有丝毫大意，全力出手。
　　可谁曾想，对方展现出的实力，却比他所预料的要弱！
　　直至此刻，苏奕已彻底明白过来。
　　这参商老祖在剑道上的造诣，太不堪！
　　看似掌握诸般堪称至高的剑道传承，实则对每一种剑道传承的掌控，皆未曾臻至青出于蓝的地步。
　　换而言之，到如今他都已一只脚踏入太境，可居然还未真正把一身剑道彻底融为一炉！
　　或者说，他根本还没能走出属于自己的一条剑途！
　　这样的角色，也不怪他在证道太境时出了大问题。
　　“高估了我？”
　　参商老祖脸色阴沉下来，只觉尊严都在遭受严重的挑衅，一股说不出的怒火蹭蹭冲上胸膛。
　　“可我敢保证，你今天必丧命于此！”
　　参商老祖眸泛杀机，一字一顿。
　　他挥剑杀来，威势愈发可怖，手中紫电剑爆绽万丈金光，一如发怒的杀神，剑气肆虐九重天。
　　苏奕并未退避，与之激烈战斗。
　　战况相比刚才，愈发惨烈。
　　两者身上不断负伤，鲜血迸溅。
　　可无论是苏奕，还是参商老祖，皆寸步不让，一个比一个强势和凌厉。
　　渐渐地，两者负伤越来越惨重。
　　雷云霆等人的心都悬在嗓子眼，空前紧张。
　　相比其他人，他们都清楚看到，虽然这一场剑道争锋看似是平分秋色，可实际上，参商老祖受伤更重！
　　反观苏奕，每次遭受近乎致命的打击时，总能险之又险地避开，逢凶化吉。
　　那一身的伤势看似惨重，实则都是皮外伤罢了。
　　可参商老祖不同，轮剑道造诣，他稍逊一截，在这等近乎拼命般的惨烈搏杀中，被苏奕多次重挫！
　　唯一的优势就在于，参商老祖是太境修为！
　　哪怕是伪太境，可所掌握的力量，也超乎想象的可怕。
　　“掌教，不如我们一起上，动用天地剑笼和玄乙熔道炉，足可轻松将其镇杀！”
　　一位太上长老飞快传音。
　　之前，他们之所以无法奈何苏奕，就在于无法锁定苏奕的踪迹。
　　可现在不同，苏奕正在被参商老祖牵制！
　　这等情况下，只要他们一起配合参商老祖，必可将苏奕斩杀当场！
　　这个提议，让在场其他人大为心动，目光纷纷都看向掌教雷云霆。
　　雷云霆眸光闪动。
　　不得不说，他也有此打算。
　　至于什么一对一对决，他根本不在乎。
　　都什么时候了，谁还讲规矩？谈公平？
　　不杀了苏奕，今天他们这些人焉可能有活路？
　　战场中，震耳欲聋的碰撞声响起。
　　剑气席卷中，参商老祖整个人被劈得倒飞出去。
　　他大口咳血，脸色惨白，一身上下尽是触目惊心的剑痕，满脸写着难以置信。
　　这一剑，若非他全力抵御，差点就被活劈！！
　　苏奕同样不好受。
　　不夸张的说，这参商老祖是他今世目前遇到最强的一个对手，没有之一。
　　哪怕对方剑道造诣逊色，哪怕对方只是个伪太境，可那等实力还是太过强横，远超妙境后期仙王。
　　纵使苏奕拼尽全力出手，目前为止，也仅仅只稍胜一筹！
　　还好，厮杀到现在，参商老祖已快要撑不住了。
　　这一场一对一的剑道争锋，对方已没有任何胜算！
　　没有废话。
　　苏奕拎着人间剑，纵身虚空，杀了过去。
　　他眸光冷冽淡漠，浑身负伤虽多，可还不足以影响他的战力，相反，搏杀到现在，他那一身精气神早已运转到极尽地步，威势如神，霸道慑人。
　　这一瞬，面对杀过来的苏奕，参商老祖眸子中也不禁浮现一丝慌乱，感受到扑面的致命威胁。
　　可他猛地一咬牙，举起紫电剑，再次出手，“杀！”
　　剑气如暴烈焚燃的骄阳挪移长空。
　　同一时间，一道暴喝在远处响彻：“杀！”
　　掌教雷云霆和一众太上长老在这一刻出手了。
　　雷云霆催动天地剑笼。
　　一众太上长老全力祭出玄乙熔道炉。
　　刹那间，一场致命的杀劫，就此朝苏奕笼罩过去。
　　谁也没想到，在这一场一对一的剑道争锋中，雷云霆等人会浑然不顾规矩，直接掺合进来。
　　并且，出手时根本不客气，将天地剑笼和玄乙熔道炉这两件大杀器全都动用出来！
　　参商老祖都不禁愣了一下。
　　可他并未说什么。
　　而是一咬牙，全力对苏奕出手，要死死牵制住苏奕，方便其他人趁机将苏奕镇杀！
　　那片天地直似倾塌崩灭，被毁天灭地的力量洪流淹没。
　　苏奕虽然第一时间闪避，依旧遭受到冲击，整个人被震得倒飞出去。
　　最终，他勉强稳住身影，立在了那千尺高的剑碑之巅。
　　滴答！滴答！
　　鲜血似溪流般，从苏奕那裂开的肌肤上流淌，一袭青袍都被染成刺目的红色。
　　在其背部，血肉模糊。
　　那是被天地剑笼震碎，差点贯穿其躯体！
　　而苏奕那清俊的脸庞，已变得苍白透明。
　　不得不说，他高估了这些家伙的底线，没有预料到，还未曾分出胜负时，雷云霆等人会冷不丁一起下狠手。
　　什么规矩、什么剑修的风骨，统统都不讲了，出尔反尔，无所不用其极！！
　　“这……”
　　远处观战的那些万剑仙宗强者，此刻才猛地反应过来，都不禁瞠目结舌。
　　一些人为此振奋，激动起来。
　　可大多数人都神色不自在，只觉内心所坚守和信仰的力量，在这一刻遭受冲击。
　　一诺千金重！
　　怎能……出尔反尔？
　　为什么要这样？
　　参商老祖明明还未曾败北啊！
　　更别说，苏奕自始至终，不曾向他们这些弱者动手，不曾祸水东引，拿他们做要挟。
　　与之相比，掌教雷云霆等大人物的举动，就显得太不光彩！！
　　剑修是骄傲的，也是自负的！
　　这一切，都因为他们秉持着身为剑修的气节和风骨。
　　这是他们求索剑道的信念所在！！
　　可现在，当看到他们那些师门长辈枉顾规则，肆意践踏由他们自己所订立的规矩时，万剑仙宗上下众人心中都涌起一种说不出的滋味。
　　输不起吗？
　　亦或者说，他们已开始恐惧，害怕殒命？
　　可身为剑修，岂能怕生死？
　　岂能在意成败？
　　当剑修没有了傲骨和气节，当剑修还是畏惧成败，害怕死亡，还称得上是……剑修吗？
　　这些念头，犹如汹涌的潮水般，冲击着万剑仙宗那些强者的心神。
　　以至于，哪怕看到雷云霆等人一举扭转局势，稳占上风，许多人也都高兴不起来，心中很不是滋味！！
　　雷云霆、参商老祖他们可没有在意这些，一举重挫苏奕，他们毫不犹豫，再次朝苏奕杀去。
　　一个个神色冷酷，杀机冲霄，俨然要一鼓作气，彻底将苏奕灭杀当场！
　　这一瞬，苏奕心中一叹。
　　他彻底失望。
　　不是失望没有第一时间下狠手。
　　而是直至此时，他终于断定，无论是参商老祖，还是雷云霆等人，身上那属于万剑仙宗的风骨，早已荡然无存！
　　剑修之风骨，一如人的精气神！
　　万剑仙宗开宗立派之初，就由虚浮世立下规矩，要让剑修一路，于万剑仙宗发扬光大，震烁寰宇。
　　要让宗门上下世世代代，皆秉持剑修之气魄和风骨，剑行天下，剑断世间不平事！
　　诚然，他今日为敌，杀上万剑仙宗。
　　可自始至终，光明磊落，堂堂正正，为的是讨一个说法！
　　谁曾想，所看到的，却是一些早已背弃了宗门信仰，丧失了一身气节和风骨的败类！
　　这让苏奕焉能不失望？
　　这一瞬，苏奕抿了抿唇，看着杀过来的那些大敌，心中再没有一丝犹疑和顾虑。
　　决定痛下狠手，血洗此地！
　　“剑起！”
　　苏奕凭虚而立，收起人间剑，右手朝下一抓。
　　那屹立在半山腰处的千尺剑碑，一如从万古的沉寂中苏醒过来，拔地而起。
　　顿时，天地轰然震荡，一股沛然莫御的剑威随着剑碑腾空骤然间席卷十方。
　　这座中央主峰剧烈晃动。
　　无数古老的禁阵符文涌现，缭绕着那座剑碑四周，衍化出神圣诵经、万剑齐鸣的宏大异象。
　　恍惚间，似有无数剑仙虚影，在那座剑碑上浮现。
　　天地间，都被一股难以形容的无上威势充斥，压塌长空，颠倒阴阳！
　　雷云霆祭出的天地剑笼，还未靠近，就被那一股无上剑威冲散，化作三十九把庚金雷剑哀鸣颤抖。
　　由一众太上长老一起祭出的玄乙熔道炉被震飞出去，这一件太武阶秘宝，竟也无法抵挡那千尺剑碑上释放出的恐怖威能！
　　而杀向苏奕的参商老祖，身影尚在半途，就毛骨悚然，亡魂大冒，第一时间远远退避，根本不敢迟疑。
　　那张老脸上，写满了惊愕和震骇。
　　这是什么情况！？