第3035章 英雄胆、美人头
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　众人都有些担忧。
　　时局混乱，而雀祖则最为反常，这时候去收拾此人，无疑不合时宜。
　　可眼见苏奕主意已决，众人也不好再劝。
　　“诸位莫担心，有我在，必不会让苏道友陷入危难之中。”
　　鹿蜀妖祖笑着安抚众人。
　　可此时，苏奕却又改变了主意，“不妥，这次还是由我自己行动为好。”
　　一下子，众人皆错愕。
　　一个人去对付雀祖？
　　苏奕当即把那一口泉眼深处的秘密说出。
　　众人倒吸凉气。
　　时空壁障！
　　域外天魔！
　　谁敢想象，命运长河中的一座禁区内，竟还藏有这样一个地方？
　　苏奕道：“一旦有域外天魔的强者通过那时空壁障，驾临此地，注定危险无比，为避免万一，鹿蜀道兄还是留下坐镇为好。”
　　最终，鹿蜀妖祖答应下来。
　　而苏奕把星蟾子叫过来，拿出属于猿祖的“本命字”，交给了对方。
　　星蟾子惊得差点蹦起来，手足无措道，“大人，万万不可！小的何等卑微，无法消受这等福泽！”
　　苏奕一把将本命字塞过去，“让你拿着就拿着，哪来那么多废话！”
　　星蟾子结结巴巴道：“可这……”
　　苏奕笑道：“他人可正待成祖，为何你星蟾子不可以？”
　　说着，他拍了拍星蟾子肩膀，“尽早炼化本命字，早日成祖！”
　　星蟾子眼眶泛红，激动得患得患失，彻底失态了。
　　作为一个小小的妖王，在妖皇面前都完全抬不起头来，何曾敢奢望成祖？
　　可现在，苏奕随随便便就把这样一个成祖的机缘硬塞给了他！
　　只要他道行一步步突破，迟早能凭借这个本命字一举证道成祖！
　　“大人，小的一定不会让您失望的！”
　　星蟾子语气坚定道。
　　遥想当年，他小心翼翼和苏奕结善缘，不惜交出蟾宫珠这等瑰宝，原本想着，以后苏奕这位命官能给予他一些庇护，已心满意足。
　　可哪曾想，命官大人直接就给了他一个任何妖皇都梦寐以求的成祖造化！
　　这一切，对星蟾子而言简直像做梦一般。
　　“你以后有多少出息，我都不会失望，只要你自己别再看轻自己就行。”
　　苏奕笑说道。
　　目睹这一切，神枭妖祖、鹿蜀妖祖等人内心皆感慨不已。
　　隐约间，他们有些明白为何苏奕执意要去杀雀祖了。
　　因为他在意身边之人！
　　绿娉妖皇的死，他在意。
　　神枭妖祖负伤，他也在意。
　　星蟾子这样一个小小妖王的修行路，他同样在意！
　　这样的命官大人，让谁能不敬、不钦佩？
　　与之结交，与有荣焉！
　　当天，苏奕独自一人离开金霜禁区。
　　冥光禁区。
　　雀祖的领地。
　　一场热闹的宴席，正在一座大殿内进行。
　　一袭血色衣袍的英奇，懒散地坐在中央主座上。
　　作为此地主人的雀祖，则坐在下首席位上。
　　两人正在饮酒。
　　各自身前摆着一盘刚做好的烤肉，色泽焦黄，香气诱人。
　　只是，雀祖一口也没吃，甚至都没多看一眼。
　　因为，这是从白芒妖祖的肉身上切割下来的肉块做成！
　　想一想都让雀祖内心悸动，感到阵阵恶心。
　　哪有什么胃口。
　　英奇则在大快朵颐，一边饮酒，一边吃肉。
　　在他酒桌上，还放着一颗血淋淋的头颅！
　　头颅的面容狰狞铁青，却难掩其原本的美丽，一对眼眸死死盯着英奇，写满恨意。
　　这头颅，赫然来自白芒妖祖！
　　她仿佛并未真正死去，眼睁睁看着英奇在吞食自己的血肉，眉梢间的恨意浓郁到化不开。
　　“大人，真不需要再找一些帮手？”
　　雀祖忍不住问道。
　　英奇仰头将一块烤肉塞进嘴里，一边咀嚼，一边道，“有我在，何须他人帮忙？”
　　他一指白芒妖祖的头颅，“就像这个女人，骨头再硬，也我被一一剁碎，其血肉也被你我分食，似这样的角色，完全就是累赘，又能派上什么用场？”
　　雀祖干笑道：“我只是想为大人分忧，倒是考虑得有些欠缺了。”
　　之前，他还敢称呼英奇一声道友。
　　可目睹了白芒妖祖的凄惨遭遇后，雀祖彻底被惊到，对待英奇的态度也发生变化。
　　英奇笑了笑，喝了一碗酒，“当然，你和这女人不一样，你很识趣，愿意配合我行动，我自不介意给你一个效忠我的机会。”
　　雀祖肃然道：“能为大人效劳，是我之荣幸！”
　　之前，英奇曾找到白芒妖祖，欲让后者臣服，可后者却抵死不从。
　　结果直接被英奇无情镇压，躯体被击碎成无数块血肉，本命字都被剥夺！
　　也是那时候，雀祖深刻意识到一件事，哪怕是妖祖级角色，在这命魔一脉的英奇面前也根本不够看！
　　旋即，雀祖想起一件事，“大人，消息已放出去，可那苏奕万一不上钩可怎么办？”
　　英奇放下手中酒碗，轻声道：“过往这段时间，我一直在翻阅和苏奕有关的资料，针对他的性情、为人、修为、战斗手段、人脉、外力都做了最为详细的推演。”
　　为自己倒了一碗酒，英奇继续道，“那份资料，我每天都会反复温习三次，试着用不同的方式推敲，最终得出了一些确凿的结论。”
　　“可以说，我虽然不曾和苏奕谋面，可若论对他的了解，这世上应该极少有人能比得过我。”
　　随意的言辞间，却尽显自信。
　　原因很简单，当初他从那些天帝手中，得到了和苏奕有关的最详实的资料。
　　当他翻阅过苏奕从神域一路前往命运长河上所做的种种事迹后，内心也不禁惊叹不已。
　　无法想象，这世上怎会有这样一个剑修。
　　活脱脱一个大异数！
　　而对付这样的异数，注定不能用寻常手段。
　　这些天，英奇针对灭杀苏奕这件事上，想了不知多少策略，推演了不知多少次。
　　可最终却发现，无论什么绝妙计谋，都存在着极大的变数！
　　根本没有一个万全之策。
　　英奇还是头一次碰到这样一个对手。
　　须知，在他眼中，无论是妖祖，还是天帝，都无法让他心存多少顾忌。
　　至于无量境的修道者，和脚边随意就能踩死的蝼蚁也没区别，都懒得亲自去收拾。
　　可苏奕不一样！
　　越了解苏奕的事迹，越让英奇动容，感到惊奇，心中也愈发不敢小觑。
　　也因此，他愈发期待和苏奕见面了。
　　如今，英奇已不再推演什么计谋。
　　他已经确定，对付苏奕这种人，任何计谋统统都是摆设，真正决定成败的关键，终究还是要看各自的实力！
　　比一比谁的拳头更硬！
　　唯一让英奇感到轻松的是，那些来自彼岸的力量不会插手进来。
　　否则，英奇绝对会毫不犹豫放弃针对苏奕的行动，而后乖乖地返回灵照魔帝面前请罪，坦白自己没把握对付苏奕。
　　当然，哪怕没有彼岸力量掺和，英奇也没有大意。
　　那些天帝所给的消息中，并没有和苏奕获得命书有关的事情。
　　而命书在这命运长河中，就是最大的一个变数！
　　命魔一脉和命官是宿敌。
　　命魔一脉之所以在那万古岁月中被镇压在寂灭禁域，就和执掌命书的命官有关。
　　故而，英奇远比其他人更了解命书是一件多么禁忌的秘宝。
　　还好，按照他从雀祖那得知的消息，目前的苏奕，的确还未真正掌控命书。
　　也还不够资格被称一句“命官”！
　　这一切，也让英奇多了一些对付苏奕的底气和信心。
　　“至于你说苏奕会不会上钩，这完全是多余。”
　　英奇为自己倒了一碗酒，慢条斯理道，“苏奕这人，说好听叫恩怨分明，说难听就是睚眦必报。”
　　“若你得罪他，他兴许不会在意。”
　　“可你若得罪他身边之人，就如同触碰到了他的逆鳞，以他的秉性，势必会进行报复！”
　　顿了顿，英奇眼神变得微妙，“你曾和其他妖祖一起追杀神枭妖祖，而我则屠灭了绿娉妖皇和她那些属下。”
　　“当苏奕获悉这些消息，都和你雀祖有关，他必然会来！”
　　雀祖听完，心悦诚服，“大人高见！”
　　英奇微微摇头，“你该感到耻辱才对，而不是奉承我，毕竟，苏奕之所以一定敢来复仇，是因为他认为有杀你的底蕴。”
　　雀祖：“……”
　　英奇笑了笑，“最重要的是，他还不知道我的存在，否则，以他的秉性，是否敢来复仇可就难说了。”
　　在永恒天域，世人都以为苏奕横行无忌，胆大包天，从无惧一切。
　　可唯有英奇清楚，苏奕并不是傻大胆，也并不是真的没有忌惮。
　　否则，苏奕既然无所畏惧，为何不直接去找那些天帝算账？
　　原因无非是，他心有顾忌，认为目前还不是那些天帝的对手罢了。
　　“知道我为何会留你的首级在此么？”
　　英奇忽地将目光看向白芒妖祖的首级。
　　白芒妖祖眼神尽是恨意，一言不发。
　　英奇笑着一把将白芒妖祖的首级拿在手中，“在命魔一脉，人人皆知我英奇有一个嗜好，那就是收集英雄胆和美人头。”
　　“你有一身傲骨，未曾屈服，这才是真正可以流芳千古的大美人，也勉强有资格成为我的一个……藏品。”