第六百四十七章 圣子庆元
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　宝辇内，陈设奢华精致。
　　一个娇躯玲珑曼妙的黄裙少女，屈膝坐在一侧。
　　随着她掀开窗帷一角，弓起身子探头望去，露出一张美丽动人的瓜子脸，一对眸泛着淡淡的紫色，剔透中带着一丝妖魅气息。
　　“主上，那聚星境少年不简单啊。”
　　少女俏脸露出惊色。
　　宝辇一侧，摆设着一张软榻，一个银袍青年懒洋洋斜靠在那，手中正在把玩一块黑色兽骨。
　　闻言，他慢条斯理道：“以聚星境击杀化灵境强者，以往并非没有出现过，我听说，在大夏境内的一些古代妖孽人物，就能办到这一步。”
　　说到这，他笑了笑，那一对呈现幽冷褐色的瞳眯起来，道，“当然，在大夏境内的年轻一代，最厉害的当属一个名叫苏奕的少年。”
　　“听闻在须弥仙岛时，他曾以聚星境修为，斩杀一众踏足化灵境的古代妖孽，实力之盛，超乎想象的恐怖。”
　　“前些时候，我本打算前往大夏，去会一会这苏奕，看一看他究竟有多大能耐。”
　　“可惜，师尊他老人家却不答应，坚决不让我前往大夏，说那地方如今已是苍青大陆最凶险的地方，这时候前往，极容易发生意外。”
　　说到这，银袍青年不由轻叹了一声。
　　“苏奕……”
　　黄裙少女不由露出一丝向往之色，“真想去见识见识，那究竟是怎样一位旷世人物。”
　　黄裙少女的臀儿上挨了一巴掌，衣裙下一阵波澜起伏，疼得她不由娇呼出声，娥眉微蹙。
　　“欢儿，你在本座面前想其他男人，分明就是讨打。”
　　银袍青年佯怒道。
　　黄裙少女轻咬红唇，美眸流波，吃吃笑道：“等今日事情结束，奴倒是巴不得被主上打个够。”
　　少女模样本就美丽，此刻那含羞带怯欲拒还迎的魅惑模样，让银袍青年也看得心中一荡，生出一股燥热火气。
　　可就在此时，一道淡然的声音响起：
　　“孟靖海，你们二人退下，这些交由我一人来解决便可。”
　　银袍青年眉头一皱，这家伙好大的口气！
　　黄裙少女也下意识扭头，望向宝辇窗外。
　　松涛崖坪上空。
　　听到苏奕的声音，孟靖海和顾山都皆有些犹豫。
　　须知，他们的对手乃是两个灵相境大妖！
　　虽然皆是灵相境初期，可实力皆不容小觑！
　　而苏奕之前展露出的手段，虽然已证明足以轻松灭杀任何化灵境存在。
　　可谁敢肯定，他和足足两位灵相境存在厮杀时，会否力有不逮？
　　松涛崖坪上那些大人物也都倒吸凉气。
　　谁都没想到，苏奕会打定注意，要一个人去对付那一支来自螟蛉神教的妖修！
　　这太疯狂，让人甚至都不敢想象。
　　“狂妄！”
　　朔蒙不由气笑。
　　一个聚星境少年，也敢这般挑衅他们所有人，这怎么看怎么像不知死活的举动。
　　另一侧，虬髯老者慢吞吞开口，下达命令，“你们一起结阵，联手灭杀此子！”
　　附近虚空中，化作战阵封锁云台灵山之巅的那些妖修强者，在此刻皆轰然应诺。
　　顿时，一股沛然无匹的杀伐气息，遥遥锁定在苏奕一个人身上。
　　这些妖修，共有三十三人。
　　其中有五个是化灵境大修士，其他二十八人则是聚星境层次。
　　最可怕的是，他们彼此联手，结为一座威势惊人的战阵。
　　五位化灵境为核心，汇聚为五行阵容。
　　二十八位聚星境伫足四方虚空，呈二十八宿之阵排列。
　　整座战阵，浑然一体，让他们彼此气息相融，所释放出的威势，令那片虚空完全被汹涌如潮般的妖气所覆盖。
　　仅仅那等阵容，便让在场绝大多数大人物胆颤心惊。
　　可苏奕却对此视若不见。
　　他迈步扶摇而起，衣袍猎猎作响，似闲庭信步般随意。
　　战阵中，一个黑袍银发男子发出一道冰冷大喝。
　　整座战阵轰然运转，璀璨炽盛的妖气冲霄而起。
　　一众妖修皆双手捏印。
　　就见虚空中，一道道神虹暴涌，彼此交融，化作一方足有数十丈范围的巨大掌印。
　　这掌印直似传说中的魔神之手，漆黑如墨，五指如石柱，掌心之地充斥着一团狂暴无边的血色雷煞。
　　刚一横空出现，那片虚空都化作如墨般的黑色，更有滚滚血色雷霆如蟒蛇般扭曲游走，毁灭气息恐怖无边。
　　血煞妖神印！
　　汇聚战阵五位化灵境和二十八为聚星境之力，融合而成，那等威能，轻松能让当世任何化灵境修士绝望。
　　而此时，这等恐怖一击，朝当头镇压而来！
　　苏奕却看也不看，兀自大步凌空，袖袍翻飞中，右手食指如剑，在虚空一斩。
　　清灿灿的道光涌动，化作十丈剑气，有风雷道韵流淌剑气之中，锋芒之盛，贯冲斗牛，撕裂长空。
　　在场大人物眼前皆一阵刺痛，心神都有被斩中般的惊悸之感。
　　还不等他们回神，随着这一剑斩落——
　　惊天动地的碰撞声响起。
　　就见十丈剑气直似一道光，轻而易举凿开漫天的黑色煞气，以摧枯拉朽之势，将那滚滚如潮水般倾泻而下的血色雷煞碾碎。
　　而后，狠狠斩在百丈范围的血煞妖神印上。
　　血色妖神印剧烈一晃，表面出现一道触目惊心的笔直裂缝，而后轰然炸开，四分五裂。
　　这一剑，直似捅破天穹般，锐不可挡！
　　“这……”
　　松涛崖坪上，人们瞠目结舌，心神震撼。
　　一剑之威，竟恐怖到如斯地步！
　　这可比之前镇压松长鹤那一剑要强大了不知多少！
　　“怎可能？”
　　“这是何等剑道？”
　　远处化作战阵的一众妖修，也被这一剑的威能惊到，骚动不已，神色惊疑不定。
　　一剑横空，轻松破掉他们的血煞妖神印，谁能想象，这是一个聚星境所拥有的威势？
　　而苏奕根本不给他们多想的机会，随着迈步靠近。
　　他袖袍鼓荡，刹那间，斩出十余道剑气。
　　一道道璀璨炽盛的剑气从虚空中掠起，直似一道道拔地而起的青虹，带着凌厉无匹的大道剑意，猛地席卷而开。
　　或斩、或削、或扫、或劈、或刺……
　　看似凌乱复杂，毫无章法。
　　实则那每一剑皆充盈着玄奥莫测道韵，夺尽造化般的神妙威能。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　爆鸣震天，毁灭般的力量洪流肆虐席卷。
　　便见一道道剑气斩下，那由一众妖修组建而成的战阵，眨眼间遭受到惨重的摧残，像马蜂窝似的千疮百孔，轰然溃散。
　　凄厉的惨叫声接连响起。
　　战阵被摧垮的同时，那一个个妖修就如纸糊般，丧命在璀璨夺目的凌厉剑气之下。
　　迸溅倾泻的鲜血、碎裂的血肉和宝物混杂在一起，随着那毁灭般的剑气光雨席卷扩散而开。
　　若大天穹之下，直似下了一场倾盆血雨！
　　“老天！”
　　松涛崖坪上，傅云空等大人物毛骨悚然，为之震骇。
　　一击，破战阵，诛众妖，剑气如虹，无坚不摧！
　　那等恐怖血腥的一幕，让正在激烈战斗的虬髯老者和朔蒙也吓了一跳，头皮发麻，齐齐抽身而退。
　　这……这怎可能！？
　　那战阵名唤“五行星宿”，便是对付灵相境存在，都可起到压制作用。
　　可现在，却被一击摧垮，全军覆没！！
　　孟靖海和顾山都没有恋战，因为两者也被惊到，倒吸凉气不已。
　　“还愣着做什么，快退下吧。”
　　苏奕从漫天血雾中迈步而来。
　　从击杀红袍男子莫青开始，他一路凌空迈步，破战阵，灭众妖，步履至今不曾有任何停顿。
　　轻松得直似闲庭信步。
　　可此时，看到他身影出现，众人皆如视神明！
　　孟靖海和顾山都对视一眼，先是朝苏奕稽首见礼，之后才匆匆离开这片混乱的战场。
　　之前他们还拿捏不准，苏奕面对两位灵相境妖修，会否会发生什么意外。
　　可现在，这种担忧一扫而空。
　　虬髯老者和朔蒙没有阻拦。
　　两者皆惊怒地看着不远处的苏奕，眼神写满惊疑和忌惮，这真的只是一个聚星境角色！？
　　远处拉动宝辇的熔金狮兽焦躁不安，庞大的躯体颤抖，皮毛翻滚，嘴里发出惊叫：“主上，大事不妙！！”
　　“慌什么！生死本就寻常事，怎能自乱阵脚？”
　　一道喝斥声响起。
　　就见那一辆宝辇上，走出一道身影来。
　　银袍着身，面如冠玉，身影修长，一对泛着淡褐色的眸幽冷如电，摄魂夺魄。
　　他一手把玩着一块黑色兽骨，一手负背，立在宝辇上，浑身泛起一缕缕妖异的血色电弧，从容自若。
　　直似君王驾临，俯瞰人间！
　　而在银袍青年身后，走出一个黄裙少女，肌肤胜雪，美丽动人，一对美眸流动淡淡的紫色光泽，尽显妖魅气质。
　　随着他们出现，熔金狮兽顿时安静下来，就如找到了主心骨。
　　虬髯老者和朔蒙也暗松口气，精神一振。
　　而松涛崖坪上所有的目光，都是齐齐看向了宝辇上的银袍青年和黄裙少女。
　　无疑，银袍青年便是那些妖修口中的主上。
　　螟蛉神教圣子，庆元！