第3405章 禁忌异象、破境原始
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“这……这家伙好生厉害……”
　　少女心中喃喃。
　　她立在那，什么也没做。
　　但，太昊灵虞、道袍小人和青儿都已留意到她，做好了随时出手的准备。
　　又是一天过去，飞仙台都在震颤，完全被汹涌磅礴的混沌气流和奇异仙光覆盖。
　　整个飞仙秘境的周虚，都随着苏奕一身气机的变化而产生与之契合的律动！
　　给人的感觉，仿若天地万象都在和苏奕一身大道共鸣。
　　海眼劫墟之下。
　　那一片幽暗冷寂的葬仙地中。
　　判官忽地抬头，感应到了飞仙秘境中的一些模糊景象，却再无法看穿。
　　哪怕施展命劫天灯的力量，试图凝聚出映现飞仙秘境内的光幕，都不行。
　　可即便如此，判官还是做出了推断，那姓苏的小命官正在飞仙台上破境！
　　冷不丁地，囚徒那沙哑的声音随之响起，“都已数天过去，你口中所说的灾祸和变故也没有发生，足以证明之前那位布袍男子出手，并未惊动定道者！”
　　囚徒又感慨道，“那布袍男子着实厉害，一举一动竟能瞒过定道者，实属不可思议。”
　　判官皱眉，沉默不语。
　　囚徒所言，也正是让他感到惊疑的。
　　“不谈这些，你可推测出，那神秘的布袍男子为何没有杀你？”
　　囚徒话锋一转，抛出这样一个问题。
　　判官冷冷道，“那你可想出，他为何不救你脱困？”
　　囚徒摇了摇头，自嘲道，“或许，你我在那位存在眼中，都是无足轻重的小喽啰吧。”
　　“可我猜出了一些！”
　　判官忽地道。
　　“猜出什么了？”
　　囚徒精神一振。
　　判官却不回答，只说道，“可还记得，我在万厄劫地留有一个后手？”
　　囚徒皱眉，“少跟我故弄玄虚，你究竟想说什么？”
　　判官抬眼遥遥看向被困在那的囚徒，“若那姓苏的小命官能活下来，我会改变主意。”
　　囚徒一怔，琢磨道，“你是说，若连你所留的那个后手也杀不死苏奕，你就会改变立场？”
　　判官却不再多说，枯坐在那，凝视着头顶的命劫天灯，怔怔不语。
　　这世间已几乎很少有人知道，在混沌太初时代定道之战上演之前，命官一脉之下，有两个分支。
　　分别为业劫一脉、刑罚一脉。
　　前者的主宰为判官。
　　后者的主宰为刑官。
　　而命官，则是业劫一脉和刑罚一脉的主宰！
　　只不过在定道之战落幕后，这一切都变了。
　　举霞山之巅。
　　飞仙秘境的入口，被唤作龙门。
　　在龙门之外，颛臾豹、颛臾统等人和业劫一脉的众人一直等候在那。
　　“都已过去数天，那姓苏的该不会死在飞仙台上了吧？”
　　颛臾豹有些不耐。
　　当时为了对付苏奕，他们一路奔袭，追杀苏奕到这举霞山之前。
　　可最终还是被苏奕、太昊灵虞逃进飞仙秘境。
　　而进出飞仙秘境的化龙索，则在季青溪身上，让得他们也只能在此守株待兔。
　　“若他们夺走了我师妹手中的化龙索，他们想死都难！”
　　韦慈皱眉，脸色阴沉。
　　何止是颛臾豹感到不耐，他心中也憋着一口气，无处宣泄。
　　“不必着急。”
　　大长老逐星神色淡漠道，“这里是万厄劫地，我业劫一脉的地盘，还能让他们逃了不成？”
　　背负青铜剑匣的颛臾统忽地道，“道友，都已到了此时，能否透露一下，贵派判官大人所留的后手，究竟是什么？”
　　之前苏奕等人一路杀上举霞山时，青儿曾出手，一路近乎无可匹敌。
　　这一切，让颛臾统感受到莫大的威胁，唯恐当苏奕他们返回时，再上演类似的事情。
　　逐星微微摇头，却不愿提前泄露，只说道，“到时候，道友自然清楚。”
　　数天前，在苏奕他们进入飞仙秘境时，业劫一脉的二长老崔景也带来了一道符诏。
　　那一道符诏，正是判官所留的后手。
　　不过，关于符诏是何物，又藏有怎样的玄机，却不是其他人能知道的。
　　想了想，逐星又补充了一句，“我只能说，只要苏奕他们出现，必可手到擒来！”
　　言辞间，尽是自信。
　　颛臾统和颛臾豹等人彼此对视，心中稍稍安定不少。
　　“我手中还拿捏着那凰煊的性命，此人或许微不足道，可却曾和凰神秀一起，接引那苏奕前来命河起源。”
　　颛臾豹眸光闪烁，冷冷道，“我就不信，拿这凰煊的性命为人质，苏奕那厮能不在乎！”
　　旋即，他惋惜道，“可惜没能擒下太昊云绝，否则拿这家伙的性命去要挟太昊灵虞，应该更容易一些。”
　　判官的二弟子禹庚忽地道，“大长老，还无法和我师尊取得联系么？”
　　逐星摇了摇头。
　　判官究竟去了何处，无人清楚。
　　哪怕尝试以传信秘法进行联系，也都不行。
　　也只在前些天苏奕和大长老在利用周虚规则进行对战时，判官才出手过一次，施展无上神通，让万厄劫地的周虚规则皆陷入沉寂。
　　以至于无论是业劫一脉，还是苏奕，皆无法再借用到周虚规则。
　　从那之后，判官就再不曾显现神通。
　　“莫要再多想，倘若你师尊回来，眼见发生这么多破事，怕是非对咱们这些人失望不可。”
　　逐星沉声道，“眼下，只有拿下那苏奕，才能给判官大人一个交代！”
　　匆匆又过去七天时间。
　　飞仙秘境。
　　一道惊世般的雷霆道音骤然响彻。
　　所有人浑身一颤。
　　旋即就看到，在那飞仙台上，沸腾如燃的混沌雾霭，竟化作了一条神秘的命运长河虚影，像蜿蜒的长龙般在苏奕周身游走。
　　而那奇异神秘的起源仙气，则交织为纪元长河的虚影，同样像长龙般在游走。
　　不可思议的是，这两条长河虚影不断交错变化，衍化为“命”字形态，时而变为“劍”“鼎”“钟”等等不同的神秘形态。
　　到最后，甚至衍化出太极、九宫、星云、大墟、万象等等匪夷所思的异象。
　　每一次变化，苏奕一身的气机就随之变化，一身威势也截然不同。
　　给人的感觉，就像诸天万道都在其中演绎，在变化，周而复始，生生不息。
　　这一切，皆像浮光掠影般，在弹指间就发生。
　　而还不等人们看清楚，那命运长河虚影和纪元长河虚影就交叠在一起，化作滚滚耀眼瑰丽的混沌仙光，尽数融入苏奕那盘膝而坐的道体中。
　　众人无不瞠目，脑袋发懵。
　　这是怎样的大道异象？
　　这些大道异象中所藏的玄机，又意味着什么？
　　青儿、道袍小人各有特殊来历，可也从没见过如此古怪神秘的事情。
　　季青溪心如明镜，也猜不透，看不穿。
　　至于太昊灵虞，则回忆起和萧戬有关的种种不同寻常的事迹。
　　可惜，她也找不出能和此刻苏奕身上映现出的异象对比的。
　　而还不等众人反应——
　　苏奕身上笼罩的一切异象都消失不见。
　　连一丝气息都寻觅不到。
　　就像周虚天道归于无形。
　　一切神异和玄机都不见了。
　　苏奕静静坐在那，浑然像个凡人。
　　不，凡人身上也有气息，也有旺盛的气血力量，以及凡尘浊气。
　　可苏奕身上没有。
　　他枯坐在那时，甚至给人一种死寂如石、毫无性命气息的感觉。
　　就像一草一木、一沙一石，随处可见，却又那般自然地存在着。
　　襦裙少女季青溪忍不住揉了揉眼睛。
　　和其他人不一样，在她视野中，苏奕就像……真正地不存在了！
　　可当仔细看时，却又发现，苏奕就像成了飞仙台，成了天和地，成了飞仙秘境的一部分。
　　浑然如一，道入自然！
　　这一切，让少女眼神都变得惘然。
　　这一刻，命书、镇河九碑、宿命鼎等宝物直似发疯般，带着无比的渴望齐齐轰鸣着，朝苏奕身上冲去。
　　道袍小人怪叫一声，连他都按捺不住自己的本体称心如意，被拖拽着朝苏奕掠去。
　　这样一幕，在过往苏奕破境时发生过数次。
　　每一次，这些宝物都被九狱剑给压制住，让他们无法融入苏奕道行。
　　可这一次不同。
　　作为斩道葫芦器灵的青儿，都不禁一声惊呼，本能中产生无比的渴望，恨不能对苏奕投怀送抱，融入其一身道行。
　　这让她秀气可爱的小脸涨红，拼尽力气才压制住那种源自本能的渴望。
　　太昊灵虞也发出一声如若浅浅呻吟般的闷哼。
　　之前被她炼化不久的火莲印已产生一丝本源灵性，和她一身道行契合。
　　可此时，火莲印却横冲直撞，要挣脱她的掌控，冲向苏奕！
　　不过，这一切都未曾发生。
　　还不等九狱剑去打压那些宝物，随着苏奕心念一动，一股无形的大道力量从身上扩散，就压制住命书、镇河九碑等等宝物。
　　而后，青儿的斩道葫芦、道袍小人的称心如意、太昊灵虞的火莲印，就像一下子失去目标般，倏尔间又沉寂下去。
　　同一时间，飞仙台之上，苏奕悄然睁开眼睛。
　　一身修为，在这一刻迈入原始境！