第2304章 对赌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　几乎还没等守山者的声音落下，便有许多身影冲向了青天神山。
　　密密麻麻。
　　绝大多数是造极境中位神。
　　因为要闯青天神山，必须凝练出大道神通！
　　故而，中位神之下，根本不够资格参与进来。
　　其中，也不乏一些上位神出现，冲向青天神山。
　　青天神山无比巍峨雄浑，当这些神明从山脚处开始登山时，一股厚重的青色道光也是从山上弥漫而出。
　　那是青天神山的本源力量，专门针对神明所凝结的大道神通之力。
　　大道神通品相越高，威能越强，就能一步步走向更高处。
　　反之，注定将被淘汰出局。
　　不过，即便如此，也能获得一部分太始道运。
　　简单而言，只要参与，就有好处。
　　无非是获得的太始道运多少的问题而已。
　　值得一提的是，若自身大道神通，能够跻身“道运神碑”中，获得的大道气运将无比丰厚。
　　并且，排名越高，道运越丰厚！
　　若能抵达青天神山之巅，在道运神碑的排名中跻身前十之列，将获得最为特殊的“天降祥瑞”。
　　所谓天降祥瑞，实则就是最顶级的原始大道气运！
　　很快，场中响起一阵惊呼声。
　　因为闯青天神山的行动才刚开始而已，就有许多中位神仅仅在山脚处的位置，就寸步难进，被淘汰出局了。
　　这也让人们深刻意识到，登山绝非什么容易的事情。
　　饶是如此，这些被淘汰的神明，都陆续获得到了太始道运。
　　那是一股色泽剔透晶莹的青色瑞霞，由太始道运所化，缥缈空灵，分别出现在那些被淘汰者身上。
　　不过，虽然陆续有人被淘汰，也陆续有人加入进去。
　　场面极为热闹。
　　“浮游兄，你打算何时动身？”
　　万紫天传音问道。
　　“不着急。”
　　苏奕道，“我若现在过去，只要发生抢夺道运的厮杀，根本抢不到多少道运。”
　　万紫天不禁哑然。
　　的确，现在去闯关的人，只有寥寥数人以惊人的速度在靠近半山腰的位置。
　　其他大多数人，都在半山腰之下徘徊。
　　短时间内，根本不会出现登临山巅之人。
　　这时候苏奕若动身前往，明显时机不合适。
　　时间点滴流逝。
　　陆续有神明抵达半山腰，朝山巅处行去。
　　可大多数神明还未抵达半山腰，就已被淘汰出局。
　　一时间，有人欢喜有人愁。
　　终于，有不可知之地的逆天人物出动了，一出场就引发全场侧目。
　　因为在登山时，这些逆天人物显得很轻松，后来居上，飞快来到了半山腰处，朝那山巅处行去！
　　那卓绝耀眼的表现，引发场中不知多少惊叹声。
　　苏奕注意到，清风观传人司命，紫霞洞天传人烟水暝也都陆续行动。
　　连麒麟神族族长之女绮薇也动了。
　　苏奕这才意识到，原来绮薇也从不曾闯过青天神山。
　　“浮游兄你看，那些老家伙也动了！”
　　忽地，万紫天传音提醒。
　　苏奕目光挪移，果然就看到，场中一些踏足不朽境的神主级人物，也都开始动身，朝青天神山上冲去！
　　有一炼神主，也有其他层次的神主。
　　其中最强的赫然有九炼层次！
　　并且还不止一个！！
　　这等一幕，让全场轰动，无不哗然。
　　“什么情况？那些神主前辈在以前，都不曾闯过青天神山？”
　　有人目瞪口呆。
　　神明一生，只有一次闯青天神山的机会。
　　可谁能想象，那些活了不知多少岁月的老家伙，竟然是第一次来闯关？
　　这简直匪夷所思。
　　“这一下，神通金榜的排名注定将发生翻天覆地的变化！”
　　有人做出预判。
　　诚然，青天神山考验的是大道神通的品相和威能，和自身道行的高低关系并不大。
　　可凡能证道为神主的存在，哪个不是神域天下顶天立地的大人物？
　　他们当初所凝练的大道神通，注定非同小可！
　　“这绝对是史无前例的一场盛会，将改写神通金榜的记录，举世瞩目，震古烁今！”
　　“我早说了，这是黑暗神话时代来临前最后一次闯青天神山的机会，只要有资格参与的，就绝不会错过！”
　　……场中轰动，人们议论纷纷。
　　接下来的时间中，越来越多的绝世人物出场，展现旷世风采，在登山时几乎一路扶摇而上。
　　但相比而言，被淘汰出局的人数则更多。
　　几乎绝大多数闯关者，都止步在半山腰的位置。
　　真正能冲击山巅位置的，百里挑一。
　　而在冲击山巅的途中，也有不少绝世人物撑不住，遗憾止步。
　　不少人虽然没有被淘汰，可也已放弃前行，选择停留原地，开始收取和炼化太始道运。
　　即便如此，人们都已注意到，那三千尺高的道运神碑上，各种大道神通的排名在不断发生变化！！
　　甚至，前一百名的位置都陆续出现变动，被新的大道神通取代。
　　而自始至终，躯体肥胖如小山似的守山者一直坐在那，面容慈和地看着这一切。
　　没有说什么。
　　忽地，一道淡漠威严的声音在天地间响起：
　　“苏奕，都已到了此时，你还不打算显露踪迹吗？”
　　声传全场，也将所有议论声压下去，气氛都变得寂静下来。
　　那位宛如传奇般的旷世剑修，真的来了吗？
　　人们注意到，说话的是三清道庭的云河神主！
　　一个容貌如少年，背负一把木剑的九炼巅峰恐怖存在。
　　这一刻，苏奕眉头微皱，淡然道：“我何时出手，用不着你来提醒。”
　　说话时，他也不再掩饰，显露出真容。
　　反正待会去闯青天神山时，一切伪装都会暴露，倒也无须再遮掩。
　　当看到他果然早已在场中时，顿时，全场轰动，无不震惊。
　　在当今天下，谁还能不清楚，苏奕便是易道玄、李浮游的转世之身？
　　谁又能不知道，过往那短短不到一年时间里，所发生的明空山一战、云际寺一战、青吾神庭一战、绝天魔庭一战，都和苏奕有关？
　　这些大战，在最近这段时间闹得神域天下沸沸扬扬，掀起不知多少波澜。
　　而今，眼见苏奕这位始作俑者出现，可想而知在场那些神明何等震撼。
　　一如目睹当世神话驾临！！
　　甚至，就连那些正在登山的强者，都把目光投射过来。
　　“在闯青天神山这件事上，本座的确无法插手。”
　　云河神主神色淡漠，“可本座敢说，只要你去闯关，必会遭遇道运之争！”
　　“到那时，你怕是将空手而归！！”
　　一番话，在场中众人心中掀起一阵惊涛骇浪，都明白了云河神主的意思。
　　那就是只要苏奕去闯关，就会遭受来自他人的阻截和打压，抢夺他能够获得的太始道运！
　　“这可不见得。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口。
　　“不见得？”
　　云河神主一声冷笑，“在青天神山上，只能凭自身实力去夺气运，而无法动用外力！”
　　“而无法动用外力，你拿什么去和那些神主斗？就凭你那造极境修为？呵，可笑！”
　　言辞间，尽是轻蔑。
　　人们惊疑，大都不敢吭声。
　　云河神主是神域天下最顶级的巨头之一，而苏奕，更不是随便谁敢招惹。
　　面对这等针锋相对的局势，谁敢说什么？
　　不过，云河神主那番话，倒是得到不少人认可。
　　世人皆知，明空山一战，苏奕之所以获胜，是请了外援，动用了诸般禁忌可怕的外物。
　　而云际寺一战中，他虽然显露出镇杀六炼神主的逆天战力，可人们根本就不信。
　　都认为他当时能做到这一步，同样是动用了某种神秘禁忌的外力。
　　仅凭他自身那造极境道行，根本不可能击杀六炼神主。
　　因为这太离谱！！
　　也只有在苏奕和烟水暝一战中，让人们将信将疑地认为，苏奕的战力再厉害，也就和一炼、二炼地步的神主相当。
　　不会再强到哪里了。
　　因为再强的话，完全违反了常识！
　　而现在，闯青天神山时，可注定无法动用任何外力和外物。
　　这等情况下，苏奕仅凭自身实力，能和那些神主对抗吗？
　　“可笑？”
　　苏奕斜睨了云河神主一眼，“要不要打个赌，若我最终登顶，你云河老儿当着所有人的面给我跪下，老老实实磕三个响头？”
　　场中顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
　　云河神主神色一滞，眉头皱起，冷笑道：“都什么年代了，还玩弄打赌这等小把戏，何其幼稚！”
　　“就问你敢不敢？”
　　苏奕直接道。
　　气氛沉闷，众人都看着云河神主。
　　就连一直坐在道运神碑前的“守山者”，都笑呵呵将目光看向云河神主。
　　云河神主神色一阵明灭不定，冷哼道：“你是否能登顶，和本座有何关系？本座也不屑陪你玩弄这种小把戏！”
　　“少扯淡，不敢就是不敢，赶紧闭嘴吧！”
　　万紫天再忍不住大笑讥讽起来，“什么玩意，简直给你们三清道庭丢脸！”
　　众人都认出了万紫天的身份，都不禁骚动。
　　而云河神主的脸色则一下子阴沉下来。
　　“本座和你赌！”
　　蓦地，一道苍老声音响起，顿时引发全场目光关注。
　　那开口的，赫然是古族柳相氏老古董“柳相痕”！