第2414章 破云见月之威
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕来了。
　　于浩浩荡荡的域外大军中，从容地走向问道城。
　　也让他成为全场瞩目的焦点。
　　只是，尚在半途的时候，他忽地扭头，看向了那被高悬在刑架之上的“天镜神主”。
　　他眯了眯眼眸，悄然顿足，转身面对远处的域外天魔大军。
　　目光则看向那十余位皇级强者，道：“这是何意？”
　　轻飘飘一句话，四个字而已，却让场中氛围骤然压抑紧绷下来。
　　“这是在对决中被我等俘虏的猎物。”
　　蚩涅魔皇神色淡漠，“你刚返回无尽战域，大概还不清楚这些年发生的事情，我倒不介意给你一点时间，去跟你那些同道认真了解一下。”
　　这样的态度，显得格外有恃无恐，似乎根本不怕苏奕返回问道城后能掀起怎样的风浪。
　　可苏奕却没有理会。
　　他一指被高悬在那不省人事的天镜神主，道：“事情，我可以待会了解，现在先把人放了！”
　　一字一句，没有任何情绪波动，清楚地响彻全场。
　　蚩涅魔皇等皇级强者都不禁怔住，都没想到，在什么都不了解的情况下，苏奕竟敢如此强势表态。
　　这分明是根本没把他们在场任何人放在眼中！
　　尤其是那域外天魔大军，全都差点怀疑自己听错了。
　　这李浮游的转世之身都还没踏足神主境，他哪来的勇气敢这般叫嚣？
　　“不自量力。”
　　明夜魔皇嗤地一声笑出来，“苏奕，你有什么资格让我们放人？”
　　说着，他目光挪移，看向高悬在那的天镜神主，“你这么嚣张……你就不怕我们把那个俘虏给杀了？”
　　声音中，尽是不屑。
　　苏奕神色淡然如旧，道：“话我只说一次，放不放人，你们自己掂量。”
　　顿了顿，他伸出三根手指，“我也不介意给你们一点时间考虑，三个弹指。”
　　全场震动，都露出难以置信的神色。
　　明明是该被威胁的对象，可现在，竟反过来在威胁他们！
　　甚至仅仅只给他们三个弹指间的考虑时间，一如在下达最后的通牒！
　　这，何其狂妄？
　　问道城上的珞瑶等人都不禁一阵吃惊，大感意外。
　　他们都无法想象，苏奕拿来的底气敢在刚刚抵达的情况下，面对那浩浩荡荡域外天魔大军时，犹自如此强势地表态！
　　这完全出乎人们的预料。
　　明夜魔皇脸上的冷笑消失。
　　他和其他皇级存在的目光都看向蚩涅魔皇。
　　却见蚩涅魔皇神色平静道：“不必三个弹指，作为久别重逢的见面礼，我立刻就会放人。”
　　说着，他亲自出手，将高悬刑架上的天镜神主取下，隔空抛给了远处的苏奕。
　　域外天魔大军无不面面相觑。
　　那些皇级强者都皱眉，不清楚蚩涅魔皇为何要这么做。
　　苏奕将天镜神主接住，略一反应，眉头皱起。
　　天镜神主的神魂遭受重创，破损严重，已伤到了神魂本源。
　　除此，他的道躯生机濒临枯竭，根本不用想就知道，天镜神主的血肉生机曾被视作养料，被不死体魔族的强者炼化和汲取。
　　而他的神魂力量，则曾被千变魂魔族的强者剥夺和吞噬！
　　这也就意味着，天境神主哪怕活下来，因为道躯和神魂的本源受损，以后也几乎不可能恢复全部道行！
　　远处，蚩涅魔皇提醒道：“对了，天镜神主的心境出了大问题，若是醒来，随时会走火入魔，阁下可得多留意。”
　　珞瑶他们无不心中一沉。
　　怪不得对方如此轻易放人，原来天镜的道心出事！
　　道躯和神魂可以用外力修复。
　　但道心出了问题……可就麻烦了！
　　苏奕神色平静如旧，只是那深邃的眸变得冷冽而淡漠。
　　但凡了解他的人都清楚，此刻的他……被激怒了！
　　“这份见面礼不错，还有吗？”
　　苏奕抬手间，将天镜神主隔空递给远处站在问道城之上的珞瑶。
　　而他的目光，则盯着蚩涅魔皇。
　　蚩涅魔皇毫不避让苏奕的目光，淡淡道：“还有不少，全都是为你准备的。”
　　“一起亮出来让我过过眼？”
　　苏奕眼神愈发幽邃淡漠了。
　　场中的气氛也变得无比压抑。
　　蚩涅魔皇则笑起来，道：“别着急，慢慢来，本座说了，给你一点时间了解状况。”
　　“等你彻底了解问道城的状况，清楚这无尽战域的局势，你或许就会明白，该怎么做了。”
　　苏奕不为所动，淡淡道：“以往发生的事情，我现在不想了解，你只需回答我三个问题便可。”
　　蚩涅魔皇微微一笑，道：“洗耳恭听。”
　　苏奕道：“过往这些年，你们围困问道城，目的就是在等我前来无尽战域，对否？”
　　珞瑶等人心中一凛，脸色微变。
　　这个问题也正是他们心中的一个疑惑。
　　须知，早在五衰道劫爆发时，域外天魔大军就大举入侵无尽战域。
　　在他们阵营中，可不仅仅只那些皇级强者，还有“心魔老人”、“黄岐始祖”“幻魇始祖”等等主宰级存在。
　　若这些主宰级人物出手，要踏灭问道城……也并非难事！！
　　可时至今日，域外天魔大军除了围困问道城之外，那一小撮主宰级存在一直不曾出手。
　　这任谁能不感到疑惑。
　　而苏奕这第一个问题，就让珞瑶他们这些当局者猛地醒悟，意识到了关键所在。
　　若域外天魔这些年围困问道城的目的，就是要等苏奕前来，那么一切就可以解释了！
　　面对这个问题，蚩涅魔皇颔首道：“不错。”
　　苏奕已经入局，也没有任何再掩饰的必要。
　　竟然真的是这样……
　　珞瑶他们心中都升起一丝不妙的感觉。
　　谁能想象，过往这些年他们在此浴血奋战，坚守孤城，竟然沦为了域外天魔迫使苏奕前来的诱饵？
　　而域外天魔如此劳师动众，煞费苦心地布局，必然是早已精心准备了针对苏奕的一切手段！
　　意识到这一点，众人心情都变得沉重起来。
　　苏奕却神色不动，道：“第二个问题，心魔老儿如今是否就在无尽战域。”
　　心魔老儿，指的就是无相心魔族的一位始祖级存在，被尊称为灵弥天祖。
　　而在神域阵营，都习惯称呼对方为“心魔老人”。
　　蚩涅魔皇道：“不错。”
　　想了想，他补充道：“不止是灵弥天祖大人，其他始祖大人也都早已进入无尽战域。”
　　一句话，让珞瑶他们心中一紧。
　　在无尽天堑崩坏之前，域外天魔的始祖级人物根本无法降临无尽战域。
　　可谁都清楚，那些始祖级存在是何等恐怖。
　　仅仅是分身的力量，都足可威胁到他们这些九炼神主，更何况是本尊？
　　“你为何要问这些？”
　　蚩涅魔皇忽地道。
　　苏奕目光望向天穹深处，道：“我只不过是想确定，五衰道劫的出现，对你们域外天魔而言又意味着什么。”
　　旋即，他目光挪移，重新看向蚩涅魔皇，淡淡道：
　　“现在，我大概明白了，此劫不止在肆虐无尽战域，也毁掉了你们域外天魔的老巢，让你们……无家可归！”
　　一番话，回荡天地间，引得域外天魔大军一阵骚动。
　　连那些皇级人物都不禁皱眉。
　　见到这一切，珞瑶他们哪会不清楚，真相已经被苏奕说中？
　　五衰道劫之下，谁也无法躲避，连域外天魔那位于星空深处的老巢，都已覆灭！
　　或许正因如此，他们才会大举入侵无尽战域！！
　　“这个问题重要么？”
　　蚩涅魔皇冷冷道。
　　苏奕道，“当然重要，这足以证明，除了这无尽战域，你们已无路可退！”
　　“而随着五衰道劫持续扩散，这无尽战域以后注定会被破坏得越来越严重，直至彻底被毁掉。”
　　说到这，苏奕不再多谈。
　　可弦外之音已表露无遗！
　　有五衰道劫在，老巢早已被毁的域外天魔，根本无法长久地在无尽战域中生存下来！
　　时间拖得越久，对域外天魔造成的威胁和打击就越大。
　　若他们找不到新的出路，以后注定将和无尽战域一起覆灭！
　　珞瑶他们彼此对视，也都明白过来。
　　苏奕这第二个问题，的确很关键，抓住了一个他们至今不知道的真相，一举识破了域外天魔的处境同样不容乐观！！
　　“你想多了。”
　　蚩涅魔皇神色淡漠，“我天魔一脉不止找到了出路，还将征战于黑暗乱世，角逐定道天下的大道权柄，问鼎于诸天！”
　　一番话，让域外天魔大军全都沸腾似的，一个个精神抖擞。
　　苏奕指了指自己，“第三个问题，你们这条出路在我身上，对否？”
　　蚩涅魔皇眼眸眯起来。
　　那些皇级人物也都像被戳破心事般，脸色阴沉了不少。
　　虽然，蚩涅魔皇没有回答。
　　可谁能看不出，苏奕说的是真！
　　至此，珞瑶他们彻底明白了。
　　多年来，域外天魔大军围困问道城的目的，是逼迫苏奕前来，原因就是，苏奕身上有着能让他们找到生路的办法！
　　这才是域外天魔最终的意图！！
　　三个问题，环环相扣，一步步揭破域外天魔的布局和意图。这般手段，也让珞瑶他们都暗自感叹不已。
　　那等手段和心性一如剑锋，有直击要害，破云见月之威！
　　这，就是李浮游的风采。
　　不，如今的他……名唤苏奕！