第3345章 拦路阻截
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　铜镜光滑可鉴，黑衣女子眉目恍惚，似在追忆什么，隐然有一丝顾影自怜的感伤之意。
　　不远处，太昊云绝则心中震动，想起一件很久以前的往事。
　　上一任命官萧戬，曾以一门神秘的“窃命术”扮作他们太昊氏的一位道祖，大摇大摆混入了他们宗族内。
　　荒诞的是，直至一个月后，萧戬都已经离开太昊氏，他的身份才被太昊氏始祖太昊擎苍识破！
　　而识破的原因也很简单，萧戬离开的时候，在太昊氏的藏经阁内，留了一张纸条。
　　上边只写着一句话——
　　“连一本可堪入眼的书都找不到，如此看来，太昊氏的底蕴也不过尔尔！”
　　以瞒天过海的手段潜入太昊氏一个月时间不说，还留了这样一张纸条，这件事当即引发太昊氏震动。
　　始祖太昊擎苍气得差点一把火烧了藏经阁！
　　这件事，也被太昊氏视作奇耻大辱，因为太过丢人，故而消息一直被封锁，未曾外传。
　　可太昊云绝岂能不知？
　　他甚至清楚，当时，萧戬所留的那张纸条，被视作宗族最大的耻辱，由始祖太昊擎苍亲手悬挂在藏经阁最顶层的牌匾上。
　　按始祖太昊擎苍的意思，何时杀了萧戬，才会把那张纸条揭掉。
　　后来，萧戬的确死了。
　　而那张纸条，也的确揭了下来，被始祖太昊擎苍亲手烧成灰烬，拿来下酒，一饮而尽。
　　当时，太昊云绝亲眼见到，始祖饮酒之后，眉目间尽是开怀之意，说了一句，“我这一生最快意之事，莫过于斩了萧戬此贼，当浮一大白！”
　　可有一件事，至今还是谜团。
　　那就是，当年萧戬潜入太昊氏一个月，究竟是为了什么。
　　因为那一个月中，太昊氏不曾有任何损失，也不曾有任何人被害。
　　萧戬就好像什么也没做，就那般潜伏了一个月，而后便悄然离开。
　　这件事，连始祖太昊擎苍都没有答案。
　　稳了稳心神，太昊云绝道，“老祖，您说的莫非是命官一脉的窃命术？”
　　黑衣女子语气柔润恬淡，“这还用问么？”
　　说话时，她也已收拢思绪，收起手中铜镜，那一对金色的眼眸，一下子变得淡漠冷酷之极。
　　一下子，她就像变了一个人，给人一种说不出的无形压力。
　　哪怕是太昊云绝，也不由呼吸一窒，心中发毛。
　　在太昊氏，黑衣女子是一个极为特殊的存在，战力和手段皆可以用“极端恐怖”四字形容。
　　连太昊云绝的父亲，太昊氏族长太昊钟见到黑衣女子时，都不敢有丝毫怠慢。
　　可在太昊氏人人皆知，始祖太昊擎苍，最不待见的就是黑衣女子，骂她是喂不熟的白眼狼，太昊氏的耻辱！
　　甚至，太昊擎苍曾一怒之下，亲自出手将黑衣女子镇压在禁地，闭关思过八万年！
　　至于为何太昊擎苍那般不待见黑衣女子，则无人可知。
　　当然，哪怕如此，黑衣女子在太昊氏的地位，依旧很高。
　　也没人敢诋毁和不敬。
　　原因很简单，黑衣女子是始祖太昊擎苍的妹妹！
　　宗族大多数执掌滔天权柄的大人物在她面前，都只不过是小辈。
　　至于太昊云绝，在她面前自然是小辈中的小辈。
　　强自忍住心中的惊惧，太昊云绝忍不住道，“老祖，您该不会怀疑那君渡……”
　　不等说完，就被黑衣女子打断，“他若是那姓苏的小命官就好了。”
　　说着，她拿出一个小巧玲珑的青玉酒壶，轻轻喝了一口。
　　太昊云绝赧然道：“也对，这世上哪有如此巧的事情，那姓苏的如今还不知龟缩在何处，岂可能冒着性命风险来接近咱们？”
　　提起苏奕，太昊云绝眼神一阵变幻，眸子深处有浓烈的恨意，也一丝连他自己也不曾察觉的忌惮。
　　心境都莫名地感到一阵烦躁，无法保持真正的平静。
　　黑衣女子瞥了太昊云绝一眼，道，“看来，小命官在原界击杀你法体这一战，已在你心神内种下心魔业障，哪怕是问心镜的力量，也仅仅只是帮你稳住了心境罢了，心魔犹在，若不拔除，后患无穷。”
　　太昊云绝神色一阵阴晴不定，道，“这次若能找到天心万劫草，我必有把握拔除心魔，证道祖境！”
　　黑衣女子不置可否。
　　她手握那青玉酒壶，又轻轻饮了一口，“据我所知，这次的行动，牵扯到早已消失无数岁月的飞仙台，颇为特殊，除了我们，还有颛臾氏的参与进来。”
　　太昊云绝眯了眯眼眸。
　　在对付命官一事上，各大天谴神族皆站在同一阵营，能够齐心协力，同进同退。
　　可在其他事情上，各大天谴神族之间一直是竞争的关系！
　　而太昊氏和颛臾氏之间，向来关系不和，势同水火。
　　两家族人相遇，就像仇敌狭路相逢，分外眼红。
　　“除了颛臾氏，命运彼岸的魔门祖庭、法家一脉，也都会参与进来。”
　　黑衣女子随口道，“故而，这一路上还是小心一些为好。”
　　太昊云绝心中凛然，“老祖所言极是，晚辈必不会有任何大意！”
　　黑衣女子金色的眼眸看向太昊云绝，“你要做的，就是先保证身边的人没有隐患。”
　　太昊云绝一怔，旋即脸色微变，“老祖是说，咱们这条船上的那些外人中，潜藏有奸细？”
　　黑衣女子嗯了一声，道，“先莫要打草惊蛇，你权当不知道便可，等到了混沌劫海，我来处理。”
　　太昊云绝脸色有些阴沉，可最终还是点头答应下来。
　　很快，他告辞而去。
　　黑衣女子则收起青玉酒壶，拿出铜镜，看着镜中的自己，怔怔出神。
　　深入南海九万里，就等于进入了混沌劫海。
　　而在青鸢神舟抵达南海八万里海域时，却发生了一场意外。
　　一艘巍峨巨大的龙形黑色宝船，阻挡在了前路上。
　　似乎早已等候在那。
　　当青鸢神舟靠近，那黑色宝船上顿时传出一道大笑声：
　　“太昊云绝那个废物竟然真的来了吗？快出来和我一见！”
　　黑色宝船上，出现一群修道者的身影。
　　为首是一个身着金袍，体态高大轩昂的男子，满头长发披散，仪态疏狂。
　　那大笑声，正是这金袍高大男子所发出。
　　青鸢神舟悄然停顿下来。
　　在一众道祖拥簇之下，太昊云绝来到了船首位置。
　　苏奕也跟着凰红药一起前来，立在末梢。
　　他抬眼望去，那黑色宝船极为不凡，分明是一件祖源秘宝。
　　再看那宝船上的一众修道者，除了为首的金袍男子是原始境修为之外，其他七人皆是道祖！
　　这样的阵容，一点也不逊色于太昊云绝这边。
　　“颛臾豹，你这是想做什么？”
　　太昊云绝眼神冰冷，认出那金袍男子，乃是颛臾氏族长之子。
　　一个在原始境中堪称绝世妖孽的家伙！
　　一袭金袍的颛臾豹笑容戏谑，大声道，“没什么，就是听说你太昊云绝要前往混沌劫海，故而我特意等候在此，来看一看你这个废物！”
　　这已经是他第二次羞辱太昊云绝为废物，毫不客气，显得极为张扬跋扈。
　　太昊云绝身旁，供奉蔡勾第一个按捺不住，厉声训斥，“阁下未免太猖獗！小心祸从口出！”
　　颛臾豹一声冷笑，“你这老杂毛算个什么东西，也配跟我叫嚣？你家主子还没吭声呢，你先狂吠起来，快滚一边去！”
　　“你……”
　　蔡勾杀机暴涌。
　　太昊云绝这边的一众道祖脸色也都很阴沉。
　　这颛臾水的家伙，分明就是故意在挑事！
　　不等蔡勾再说什么，太昊云绝已摆了摆手，“颛臾豹那疯狗咬你，你还打算咬回去？”
　　蔡勾顿时不吭声了。
　　而太昊云绝则远远看着颛臾豹，冷冷道，“颛臾豹，有事你就直说，没事你就让开！”
　　颛臾豹咧嘴笑道：“慌什么，没事就不能来看看你？听说在原界争鸣山上，你被那姓苏的命官暴揍了一顿，心境都差点崩碎，真是没出息！”
　　那羞辱的话语，都不带遮掩的，让太昊云绝身旁一众道祖都快要听不下去。
　　苏奕心中异样，大致看出，这颛臾豹之所以这般挑衅，恐怕是别有意图。
　　出乎意料，太昊云绝倒是颇为冷静，面无表情道：“你颛臾豹有出息，为何不敢去找命官一战？”
　　颛臾豹大笑道：“我可没有你这么蠢，那姓苏的命官既然能毁掉道祖法体，我岂能不知他的强大？又怎会像你一样不自量力地去找虐？”
　　众人：“……”
　　说来说去，这颛臾豹还是为了侮辱太昊云绝！
　　太昊云绝忽地一步迈出，飘然来到虚空中，抬手指着颛臾豹，“可敢与我一战？”
　　“诸位瞧瞧，他急了，他急了！”
　　颛臾豹放肆大笑。
　　他身旁那些道祖也跟着哄笑起来。
　　青鸢神舟上的气氛，却很压抑沉闷。
　　太昊云绝的脸色，已变得铁青起来，沉声道，“敢不敢？不敢就滚！”
　　蓦地，颛臾豹一步踏出，掠出黑色宝船。
　　他长发披散，轩昂高大的身影上弥漫出滔天的凶威，大喇喇道，“诸位都看到了，这是他自己找虐，我岂有不成全他的道理？”
　　声音还在回荡，颛臾豹眼眸骤然变得冷厉如电，暴杀而出。