第2346章 弹指可灭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　牧白睁大眼睛。
　　只有他清楚，之前隔空杀掉五长老齐泰的，就是那个神秘的陌生男子！
　　只是他却没想到，那陌生男子竟如此霸道，如此恐怖，在黑云教的那些大人物们眼皮底下，直接杀人！！
　　“他……他一定是前辈说的那位神秘存在！”
　　闻若雪也看到了苏奕，悲痛欲绝的心境顿时浮现一抹激动。
　　他终于来了！！
　　“回禀钱仲老祖，我等并未请帮手，并且根本不认识此人。”
　　大长老罗松连忙道。
　　这个回答，让钱仲眉头一皱，意识到出问题了。
　　敢在这等时候插手进来的角色，岂可能是易于之辈？
　　“敢问阁下是何方神圣，为何要掺合我黑云教的事情中来？”
　　钱仲缓缓起身，抱拳见礼。
　　之前，他一直坐着，一如君临天下，俯瞰一切。
　　可现在，他主动起身见礼，顿时让在场所有人都意识到，那突兀出现的陌生男子，注定非寻常之辈！
　　一时间，全部的目光都汇聚到了苏奕身上。
　　苏奕的确易容换貌了，但也不担心被人识破。
　　而他迈步来到宗门大殿前，直接无视了钱仲，迈步来到闻若雪面前，道：
　　“见识到宗门这番景象后，你是否还有心帮忙？”
　　不等闻若雪开口，在场其他人都已骚动起来。
　　谁还能看不出，那突兀出现的陌生男子是为闻若雪而来？
　　而被直接无视的钱仲脸色都阴沉下来。
　　“我……”
　　闻若雪神色变幻。
　　苏奕一句话，就如利剑般刺中她的心事。
　　不得不说，宗门之前发生的那些事情，彻底伤透了闻若雪的心。
　　“这样吧，我给你两个选择。”
　　苏奕道，“其一，我带你离开，不理会这一场风波，自此以后，开元道宗的事情再和你无关。”
　　“其二，我灭了这些黑云教的人，帮你出一口恶气。至于以后你是继续留在宗门，还是选择离开，由你自己决定。”
　　一番话，堂堂正正说出，让不知多少人心中震颤。
　　这家伙是谁，怎敢如此嚣张？
　　那些黑云教的大人物们脸色都变得难看起来。
　　“看来，阁下这是没把我们黑云教放在眼中啊！”
　　钱仲眼神冰冷。
　　苏奕没有理会。
　　甚至都没有去看钱仲一眼。
　　那无视的姿态，让钱仲老脸铁青起来。
　　“大胆！！没听到钱仲老祖在和你说话呢？”
　　大长老罗松怒斥，“记住，这里已经是黑云教的地盘，不是随便谁都能撒野的！！”
　　其他人看向苏奕的目光也充满不善。
　　“聒噪。”
　　苏奕头也没回，袖袍一挥。
　　一道剑气从天而降，从大长老罗松头顶笔直插入，钉死场中。
　　其躯体轰然崩碎，化作一地血水。
　　全场震骇，惊呼声四起。
　　不知多少人变色。
　　连钱仲和那些黑云教大人物们都倒吸凉气，心中震动不已。
　　罗松，一个三炼神主，就这样被轻描淡写的一剑镇杀了！！
　　自始至终别说闪避，连反应都来不及，就化成了满地血水。
　　这血腥的一幕，深深刺激到所有人，再看向苏奕时，目光都发生变化。
　　“别有什么顾虑，你尽可以按自己的心思选。”
　　苏奕温声道。
　　他看得出，闻若雪内心很矛盾。
　　何止闻若雪，此刻连掌教凌青峰、她的师尊屠有方等人都紧张起来。
　　闻若雪深呼吸一口气，做出决断，“前辈，我选第二种！”
　　早些天，在和识海那位前辈交谈时，她就已做出了决定。
　　只不过今天经历的事情，对她造成了太大的冲击，以至于才会动摇。
　　但现在，她不会了。
　　不管宗门做的事情多么让人失望和伤心，她要做的，就是报恩。
　　凌青峰和屠有方皆神色复杂，内心颇为惭愧。
　　而黑云教那些大人物们的脸色则冷下来。
　　“那就这样。”
　　苏奕道，“也罢，接下来你看着便是。”
　　说着，他这才转身，将目光看向钱仲等人。
　　所有人的心也都在此刻紧绷，全场的气氛都变得无比压抑肃杀。
　　“阁下即便要动手，起码也要说清楚缘由吧？”
　　一个黑云教的赤发老者沉声开口，“毕竟，之前我们无冤无仇，若是有误会，也好让我等知晓。”
　　这看似是示弱，实则是想试探苏奕的来历。
　　在场众人都屏息凝神关注着。
　　黑云教是灵霄神洲的一流势力，依附在顶级巨头八景洞天麾下。
　　在整个灵霄神洲，几乎很少有哪个人敢独自去和黑云教对抗。
　　在人们看来，那面孔陌生的年轻人之所以敢如此强势，一是因为自身实力足够强，二是来历极可能很强大，足以不惧黑云教的威胁！
　　可出乎所有人意料，苏奕直接动手了。
　　没有废话。
　　袖袍挥动之间，一抹剑气呼啸而出，将那黑云教的赤发老者斩杀当场。
　　这血腥的一幕，彻底让钱仲等人变色。
　　“动手！”
　　钱仲大喝，“还有你们这些开元道宗的人，全都一起上！快！”
　　黑云教那些大人物们，全都祭出宝物杀来。
　　一些开元道宗的大人物们也一咬牙，选择一起联手出击。
　　顿时，宗门大殿前光焰滔天，毁灭威能如风暴般席卷而开。
　　最出人意料的是，那些开元道宗的大人物们，竟然动用了镇派大阵出击！
　　“这些混账！”
　　凌青峰、屠有方等人暗自咬牙。
　　闻若雪、牧白的心则都悬起来，这等攻击太过恐怖了。足有十余位神主一起联手，再加上开元道宗的镇派杀阵，那等威能可想而知！
　　面对这一切，苏奕神色古井不波，只一步上前。
　　天摇地晃，虚空炸裂。
　　无数剑气呼啸而出，锵锵剑鸣之音激荡九天十地。
　　肉眼可见，先是开元道宗的镇派杀阵轰然崩碎，化作漫天光雨飞洒。
　　紧跟着，那十多位神主的联手一击，尽数被霸道无边的剑气摧垮。
　　什么秘法、什么道宝，尽数被击溃瓦解！
　　而这，仅仅只是苏奕随意迈出的一步所引发的威能！
　　随着他抬手一按。
　　虚空中，剑意如神山，剑气如匝地神虹，竟是一举把那十多位神主尽数镇杀当场。
　　宗门大殿都已倾塌。
　　这片位于宗门大殿前的高台，都随之崩碎成无数块。
　　全场震骇。
　　一步迈出，抬手一按，十多位神主尽数毙命！！
　　这等血腥一幕，完全颠覆了在场所有人想象，当场懵掉。
　　为何如此恐怖？
　　那些神主何等存在，如今怎会如此纸糊般被屠戮一空？
　　凌青峰、屠有方等人倒吸凉气。
　　那些之前未曾出手的开元道宗大人物们冷汗直冒，头皮发麻。
　　饶是钱仲这等七炼神主都被惊到，难以置信地看着这一幕。
　　“你……究竟是何人？”
　　钱仲沉声大喝，“难道不知道，我黑云教背靠八景洞天？”
　　他实在不明白，这来历陌生但实力恐怖的年轻人，怎么就敢这般随意地杀他们黑云教的人。
　　“八景洞天？”
　　苏奕一声哂笑，都懒得说什么，抬手一抓。
　　钱仲这位七炼神主的躯体直接崩碎瓦解，消散成灰烬。
　　苏奕掸了掸衣衫，就像做了一件再轻松不过的小事，转身看向闻若雪，“可消气了？”
　　闻若雪神色恍惚，呆呆不语。
　　完全被震慑到了。
　　事实上，此刻在场所有人都被吓到，每个人都了呆滞在那，无法回神。
　　七炼神主境的钱仲，都如纸糊般被抹杀掉，这无疑太让人惊骇。
　　而自始至终，仅仅三个弹指的功夫，苏奕就在轻描淡写之间灭杀了黑云教和开元道宗的一众大人物，这让谁能一时接受得了？
　　哪怕亲眼看到，都怀疑是在做梦！
　　凌青峰、屠有方等人，也无不如此。
　　烟尘弥漫，空气中血腥在弥漫。
　　苏奕道：“给你一点时间考虑，是选择留下还是离开，明天一早，今天夜色来临时，给我一个答复。”
　　说着，他已转身而去。
　　身影刹那间消失场中。
　　直至许久，死寂的氛围才被打破，全场轰动，沸反盈天。
　　掌教凌青峰来到闻若雪身前，神色复杂，“闻长老你……原来早已找了帮手？”
　　“我……”
　　闻若雪猛地一个激灵，正要解释。
　　凌青峰摆手道：“若雪，不必解释，不管怎么说，这次是你挽救了宗门，这份大恩，宗门上下必会铭记在心！”
　　一侧，屠有方走过来，道：“若雪，那位前辈是谁？为何从不曾听你谈起过？”
　　闻若雪咬了咬唇，一时不知该如何回答。
　　可她敏锐察觉到，无论是掌教，还是师尊等人，对自己的态度明显发生了变化。
　　这种变化让她感到陌生，也感到一种说不出的不自在。
　　猛地，场中一道悲愤的嘶吼响起：
　　“闻若雪——！！”
　　“你既能请来那位大人物帮忙，为何在和黑云教对抗的三年中，你眼睁睁看着那些同袍战死，却从不曾出手帮助？”
　　“为何宗门都已被逼迫得不得不臣服时，你一直都不曾站出来帮忙？”
　　“回答我们，这是为何！？”
　　一番话，响彻天地，带着愤怒，带着指责，带着咄咄逼人的恨意，久久回荡。
　　全场气氛猛地压抑下去。