第3322章 太昊氏镇压的罪人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　猩红如血的泥沼水浪翻涌，像煮沸了似的。
　　这片区域动荡混乱，充斥毁灭般的气息。
　　陌余和盘武青还未抵达，远远地就听到了一声透着惊怒不甘的惨叫声。
　　那是松石的叫声。
　　可却已看不到他的人。
　　唯有那翻涌如血浪的泥沼地，仿佛在证明，这位来自三清观的道祖法体，已沉沦其中！
　　惨叫声很快就戛然而止。
　　陌余和盘武青都已背脊发寒。
　　他们来晚了一步，只远远地看到松石的身影坠入泥沼，也已来不及相救。
　　无疑，松石的法体已被泥沼中充斥的腐蚀气息毁掉！
　　远处，苏奕握着光秃秃的剑柄，擦掉唇角血水，笑道：“你们来晚了。”
　　他身上肌肤崩裂，鲜血流淌，染透衣袍，面庞则惨白如纸，负伤极为惨重狼狈。
　　尤其当他露出笑容时，落在陌余和盘武青眼中，显得格外的瘆人。
　　“可你也已在劫难逃！”
　　陌余一步迈出，大袖鼓荡，掀起无数金灿灿的大道秘文，朝苏奕轰杀故去。
　　这是儒家的盖世神通，每一个秘文都充盈着奇异的规则秘力，威能恐怖。
　　苏奕不曾抵挡，他的身影如流水泻地般，坠入下方的泥沼中，瞬息被淹没，消失不见。
　　也让陌余这一击落空！
　　“他这是自杀了？”
　　盘武青一惊，难以置信。
　　“可能么？”
　　陌余脸色阴沉，“不出意外，之前我们来到此地时，这家伙就是藏在泥沼深处，才避开了我们的感知。”
　　“你是说，这泥沼中的腐蚀力量无法伤到他？”
　　盘武青惊疑。
　　刚说到这，苏奕的声音已经在天地间响起：
　　“两位若是有耐心，不妨在这寒霜沼泽中等一等，待我伤势修复，也会送两位一程。”
　　陌余和盘武青脸色阴沉。
　　他们总算明白，为何苏奕会选择寒霜沼泽为战场了。
　　在这里，他同样占尽地利，可以躲入沼泽深处而不受到影响！
　　可他们不行。
　　看一看三清观松石的下场就知道。
　　一旦被沼泽吞没，断没有任何挣扎的余地。
　　而从此刻起，苏奕的声音再没有响起，显然是已经远远地离开了这片区域。
　　“我们从和松石分别到赶来，前后不过须臾时间而已，可松石就遭难了，苏奕他……究竟是如何做到的？”
　　盘武青忍不住传音问询。
　　松石的遭遇，让她不免有兔死狐悲之感。
　　一个道祖法体，却被一个道真境剑修毁掉，任谁敢相信？
　　“之前有钟声响起，也有剑吟回荡，肯定是上演了一场激烈之极的厮杀。”
　　陌余沉吟，“而我敢断定，只凭苏奕自身战力，断不可能把松石打入泥沼中，他肯定动用了某种极端恐怖的外物，兴许，就和那一个破旧不堪的神秘道钟有关！”
　　盘武青点头。
　　她也如此认为。
　　陌余长吐一口气，“这一次，苏奕既然敢向太昊玄震邀战，必然早已清楚太昊玄震执掌造化尺这等混沌秘宝，这早已意味着，苏奕手中的底牌，让他不怕造化尺的威胁！”
　　盘武青俏脸难看，“这剑帝城大老爷的转世之身……可真是难缠！”
　　她乃是道祖，威风八面，搁在这命河起源中，也是站在大道之巅的存在。
　　可此时，她的声音中，却有着一丝难掩的沮丧！
　　显然，松石法体被毁，带给她的打击太过沉重，感受到了强烈的威胁。
　　“他能赢，既和他执掌的底牌有关，也和占尽地利有关。”
　　陌余分析道，“若论真正的实力，应当不可能是松石的对手。”
　　盘武青叹了一声，“不必再这般分析，这一切都已不重要，我只知道在原界，一旦稍有不小心，我们这样的道祖，也会在苏奕手底下栽跟头。”
　　陌余顿时沉默。
　　这一点，他根本无法否认。
　　在争鸣山上，道祖画壶的法体曾被毁掉。
　　太昊云绝曾惨败。
　　如今，在这寒霜沼泽中，道祖松石的法体也被毁了。
　　一切都足以证明，苏奕的危险，已足以严重威胁到他们这些道祖！
　　“走，先离开这里。”
　　半晌，陌余做出决断，“把消息告诉太昊玄震，且看他如何定断。”
　　盘武青一怔，正欲说什么，就见陌余已转身朝远处行去。
　　这一瞬，盘武青忽地意识到，因为松石法体被毁的缘故，陌余已经被苏奕的手段彻底震慑！
　　这位儒家书院的道祖，或许是忌惮，或许是自忖无力拿下苏奕，而选择了撤离。
　　但，陌余明显不甘心，故而才会选择把消息告诉太昊玄震，欲借刀杀人！
　　对此，盘武青倒也不好说什么。
　　只不过，她心中却破天荒地生出一丝忧虑。
　　道真境的苏奕，都已如此厉害，以后当他实力一步步变强，这命河起源中，谁又能将其镇压？
　　五大天谴神族？
　　命运彼岸的始祖级巨头？
　　但注定将为此付出很重的代价！
　　最重要的是，苏奕背后还有剑帝城，他既是剑帝城大老爷的转世之身，还是令五大天谴神族皆无比忌惮的命官！
　　盘武青都不敢想象，若有朝一日，苏奕证道为祖时，又该何等恐怖！
　　“只希望，这一天永远不要来临！”
　　盘武青心中喃喃。
　　当年的剑帝城大老爷，已镇压了彼岸万古岁月，让任何人都抬不起头。
　　以后苏奕只要活着，其成就焉可能会弱于当年的剑帝城大老爷？
　　渐渐地，盘武青和陌余的身影消失在远处。
　　“竟然就这么走了，道祖原来也会害怕我这样一个道祖境剑修？”
　　哗然一声，苏奕的身影从泥沼中走出。
　　他看着陌余和盘武青离去的防线，不免有点遗憾。
　　多好的两块磨剑石，就这般没了。
　　旋即，苏奕猛地一阵剧烈咳嗽，不断有鲜血从唇角流淌而出。
　　这倒不是装出来。
　　而是之前在和松石的一战中，他拼的太狠，以至于负伤也太过严重。
　　那三个弹指间，他先后动用的力量，实则都和拼命也没区别。
　　饶是如此，都差一点没能把松石打入泥沼中。
　　可想而知，松石这样的道祖是何等强大。
　　也幸亏这是在寒霜沼泽，最终借用沼泽的腐蚀力量毁掉了松石的法身。
　　否则，苏奕自忖最好的结果，无非也是和松石拼一个玉石俱焚的下场。
　　也是这一战，让苏奕终于清晰评判出自己如今的实力和道祖之间的差距。
　　“全力以赴的情况下，我已不仅仅可以和道祖掰手腕，还有机会能击杀对方。”
　　苏奕暗道，“若是有九狱剑、命书等宝物在，或许能更容易一些。”
　　倒并非苏奕自夸，松石乃是三清观太清一脉道祖，在道祖层次也是一流存在，远非寻常的道祖可比。
　　这等情况下，他能拼尽手段，把松石的法身毁在此地，靠的可不仅仅只是破损严重的争鸣钟！
　　很快，苏奕转身而去。
　　打算先离开寒霜沼泽，找个地方疗伤，之后便前往第六重天的试炼之地“炼道青冥”。
　　在陌余和盘武青有意遮掩下，道祖松石法身被毁的消息，并未传出去。
　　但，太昊玄震、山不归等人都已第一时间获悉，一下子，这些道祖皆被惊到。
　　“这苏奕竟然还真的出现在寒霜沼泽了！”
　　山不归眉头紧锁，“若玄震道兄之前亲自去赴战，恐怕……”
　　话没说完，意思已表露无遗。
　　那就是，三清观的松石都被毁掉法身，那么太昊玄震当初若去了，会否也凶多吉少？
　　少昊雾影摇头道，“哪怕玄震兄去赴战，有造化尺在，玄震兄当不会出事！”
　　太昊玄震却一直在沉默，神色明灭不定。
　　短短数天，先后有画壶、松石两位道祖的法体被毁，这一切，已经让太昊玄震意识到问题的严重！
　　许久，太昊玄震才开口道，“诸位觉得，接下来我们该如何做？”
　　一众道祖彼此对视，也都感到事情很棘手。
　　最初时候，他们本以为在原界，要拿下苏奕的法身应该是轻而易举的事情。
　　可现在，谁还敢这么认为？
　　“若我们联手，苏奕此子根本没有任何胜算。”
　　颛臾拓道，“可眼下最棘手的是，此子行踪不定，又擅长潜行匿踪，甚至能利用原界各大禁区的危险力量为己用，着实令人头疼。”
　　“的确，收拾苏奕最麻烦的，就是找到其踪迹。”
　　山不归道，“只要解决了这个问题，以我们的力量，足可将其轻松拿下！”
　　太昊玄震微微颔首，“这也正是我所想，罢了，且让此子再蹦跶数天，我这就传信给宗族，派一个人前来原界。”
　　说到这，太昊玄震眼眸泛起一抹异色，“只要他来了，无论苏奕藏匿何处，都必将逃不过他的法眼！”
　　这番话一出，一众道祖都不禁疑惑。
　　少昊雾影忍不住道，“敢问道兄，此人是谁？”
　　太昊玄震沉默片刻，这才缓缓说道，“一个被我族始祖亲手镇压了千古岁月的罪人！”