第3635章 先后次序
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个本不该出现的人。
　　在这一场针对孙禳和黑狗的杀局中，那些封天之尊实则一直留意着鸿蒙道山的动静。
　　在提防两件事。
　　其一，定道者会否为孙禳出手。
　　其二，苏奕会否闯过封天之路，在封天台上留名。
　　无论是哪件事，以这些封天之尊的手段，自可以第一时间感应到。
　　尤其是第二件事，最容易提前感知到，因为苏奕闯过封天之路，必会引发封天台的大道异象。
　　反倒是定道者的态度，让这些封天之尊难以琢磨。
　　可谁也没想到，最不可琢磨的定道者不曾出现，反倒是苏奕先出现了。
　　并且不曾引起任何动静，就那般突兀地出现在天公的“万相真界”内。
　　并在关键时刻，将杀我者志在必得的一击挡住！
　　这让谁能不意外？
　　谁又能不吃惊？
　　远处观战的那些鸿蒙主宰都不禁被惊到，苏奕？
　　他是何时闯过封天之路的？
　　为何不曾引发任何大道异象？
　　“苏奕？”
　　孙禳也不由惊诧。
　　他本以为，今日此地，自己将付出惨重代价。
　　哪曾想一转眼而已，苏奕却来了？
　　一声闷响。
　　却是黑狗奋不顾身杀来，当看到苏奕时，已来不及反应，一头撞在苏奕身上。
　　苏奕立在那毫发无损，黑狗却被震得眼冒金星，身影一个趔趄，差点飞出去。
　　可它却顾不得这些，咧嘴大笑道：“义父，您可总算来了！”
　　苏奕笑着揉了揉狗头。
　　也没见他动作，那困住孙禳的囚笼轰然消散。
　　正在焚烧孙禳的神焰，也在刹那间凋零不见。
　　“你若再来晚一些，我败了不要紧，吞天可就要遭难了。”
　　孙禳笑着说道。
　　他才刚经历一场凶险到极致的杀劫，劫后余生后，竟是浑然不在意，仪态从容如旧。
　　“或许会如此。”
　　苏奕笑道，“不过，我可以保证你和吞天都不会死。”
　　他大袖一挥，黑狗凭空消失。
　　而后，他看着孙禳，“要不要先藏入我的袖里乾坤疗伤？”
　　孙禳连忙摆手：“别，好戏就要上演，我可不想错过！”
　　他一步之间，就挪移到远处，“接下来，我可就再不插手了，你苏奕是生是死，只看你的剑是否锋利。”
　　苏奕颔首道：“也好。”
　　两者对谈时，旁若无人，让得远处那些封天之尊心中都颇不舒服。
　　不过，倒也没谁被激怒。
　　苏奕出现的实在太过蹊跷，让得他们暂时都按兵不动，没有立刻出手。
　　除此，也是因为在他们感知中，苏奕身上的气息太过古怪。
　　俨然和凡俗没区别，连气息都一样，一如芸芸众生中的一个凡尘之辈，浑没有任何修行的痕迹。
　　若仅仅如此，倒也谈不上什么。
　　他们这些封天之尊有心之下，同样可以做到这一步。
　　真正让他们看不透的是，苏奕那一身气息仅仅只能被感应到，从视野中望去，则就像根本不存在一般！
　　这让他们想到了一个人——
　　大道无形，不可视之，连其姓名也被隐去，只能以“祂”来代称。
　　苏奕身上的气息，和定道者截然不同，可却也已拥有这般独特而禁忌的神韵！
　　这一切，让那些封天之尊都惊诧不已，心中对苏奕道行的预估也悄然发生变化。
　　在外界观望的众人，也有类似的感觉，心中都很惊疑。
　　尤其是花匠。
　　当年在云梦泽，他就和苏奕结识。
　　可相比当时，眼下的苏奕，完全让花匠看不透，也和当初在云梦泽时完全不一样！
　　花匠心中不免自嘲，当初他还以剑修的名义，欲和苏奕进行大道争锋。
　　而今看来，自己怕是已没有这种资格了。
　　鸿蒙道山半山腰。
　　引渡者眼神泛起异彩。
　　犹记得上次和苏奕见面时，还是在命运长河的永恒天域中，那时的苏奕，都远远还没有踏上成祖道途。
　　一晃多年过去，当再次相见时，苏奕早已成长到了一种不可思议的高度！
　　连她都看不透此刻的苏奕，究竟在大道上走到了哪一步！
　　“真不错，不负我一直等候于此。”
　　定道者轻语，“这样的苏奕，才是我所欲见到的！”
　　“你不打算立刻出手？”
　　引渡者问。
　　定道者没有回答，而是把目光望向了封天台，“你就不好奇，苏奕在‘天听石碑’上发下了怎样的宏愿，又在那封天台上，留下了怎样的大道烙印？”
　　引渡者一怔，的确，苏奕如今突兀地出现了，不曾引起什么大道异象，也不曾让封天台发生异动。
　　可谁敢说苏奕不曾做到这一步？
　　既然苏奕做到了，那么，他又立下了怎样的宏愿，留下了怎样的大道烙印？
　　“姑且再看看，我就在这，他有能耐，自会来见我。”
　　定道者轻声道。
　　此刻，所有的目光，都汇聚在万相真界，看向苏奕这个剑客的转世之身！
　　万相真界。
　　苏奕双手负背，目光扫视天公、酒徒、药师、杀我者四人，道：“诸位想怎么死？”
　　冷不丁地，又如此突兀地说出这样一句话，让远处观望的孙禳都不禁怔了怔。
　　旋即面露笑意，不愧是我辈剑修啊！
　　就当如此直接！
　　天公皮笑肉不笑道：“当年的剑客，口气可都没这么大！”
　　杀我者则跃跃欲试，“干脆让我先来吧！”
　　她容如少女，眸光明亮如火炬，看向苏奕的目光，一如看着一个稀世之宝。
　　“规矩就是规矩，不能变卦！”
　　天公冷哼，“你们三个可以退下了！”
　　杀我者皱眉，明显不甘心。
　　可最终，她却笑着对天公说道，“为了我能够和剑客的转世身一战，我希望你死！”
　　说罢，身影就已消失在万相真界。
　　天公只是冷笑，没有理会杀我者那番诛心之语。
　　药师斜睨了天公一眼，“只要你还有一口气，老子就能用丹药把你救活，不过，提前说好，若我救你，你那一身封天之道可都将归我所有。”
　　说罢，药师也转身而去。
　　天公面无表情，目光看向酒徒，“怎么，你留在这里也想替我收尸？”
　　酒徒哈哈大笑，“别担心，除非你和这苏奕分出生死，否则，我保证不插手。”
　　他深深看了苏奕一眼，这才转身而去。
　　至此，万相真界只剩下天公一人。
　　这一切，让苏奕大感奇怪，“你们哪怕不是一伙的，也该清楚，联手对付我，才最稳妥，却何故如此？”
　　不等天公开口，孙禳已说道：“这些个封天之尊，彼此明争暗斗，各有恩怨，他们宁可一对一将你擒杀，也断不会容忍其他人插手。”
　　孙禳眼神浮现一抹讥嘲，“毕竟，若是选择联手，彼此各怀鬼胎，反倒最容易滋生变数。”
　　苏奕这才琢磨出味道。
　　却见天公淡淡道：“你孙禳所言，只是一方面，真正的缘由，则在于我们这些老家伙，皆只差一个突破的机会，而这样的机会只有一个，根本不够分的！”
　　说着，他抬眼望向万相真界外，目光遥遥落在鸿蒙道山上，“你家定道者大人，又何尝不如此？”
　　“若是我们彼此争抢，反倒于我们都不利，故而在很早之前，我们就已立下规矩，在对付苏奕这件事上，大家得讲一个先后次序，各凭本事！”
　　天公唇边浮现一抹笑意，“而很不巧，在这次立下的出战次序，我是第一个！”
　　苏奕不由挑了挑眉。
　　他这才知道，原来为了对付他，这些老家伙竟然都早已排好队了！
　　“我家大人也应允了这样的规矩？”
　　天公摇头：“你家大人只表态，会等在鸿蒙道山和苏奕一战，苏奕不去，祂便不会下山。”
　　孙禳不禁皱眉。
　　还不等他开口，天公已冷笑道，“或许，在你家大人眼中，苏奕能够活着去登山，才会这般有恃无恐吧？不过如此也好，毕竟，若真要竞争，我们这些老家伙只有一起联手，才能应对来自你家大人的威胁。”
　　孙禳不再多言。
　　定道者的心思，一向深不可测，他也不会妄自去揣测。
　　天公目光则已看向苏奕，道：“你可知道，成为封天之尊意味着什么？”
　　苏奕道：“有话直说。”
　　天公笑道：“于我们而言，输了败了都早已无关紧要，因为我们的大道之力和性命本源，早已和这混沌纪元的本源力量共存亡！”
　　苏奕自然明白天公这番话的意思。
　　可他却忍不住笑道：“若真如此，当初死在我前世剑下的五个封天之尊，如今可还活着？”
　　天公脸上笑容一滞。
　　「补更送上。」