第2189章 香饽饽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这一刹，牛奎不禁笑起来。
　　赤电之瞳！
　　聂缺所掌握的禁忌神通，一旦被劈中，神魂会彻底沦陷，被聂缺掌控！
　　到那时，这萧戬就和提线木偶没区别，生死不由己！！
　　而这，正是牛奎所要达到的目的，只需控制住苏奕，无须下死手，等春秋道会结束，苏奕就会被他任凭拿捏。
　　这一刹，观礼席上一众大人物都不禁紧张。
　　封无忌更是脸色大变。
　　可也是这一刹，聂缺却发生一道凄厉的惨叫，整个人狠狠倒飞出去。
　　他浑身抽搐，像发了羊癫疯似的，躺在地上竟是再也爬不起来了，脸上写满了痛苦。
　　“这……”
　　众人错愕，脑袋发懵。
　　这是发生了什么？
　　明明占据绝对优势的聂缺，怎会在眨眼间就被击溃了？
　　“怎会这样！？”
　　牛奎脸上的笑容凝固，眼珠差点掉下来。
　　这一幕实在太诡异，别说在场其他人，就是那些观礼席上的大人物们，也都不清楚在那一瞬发生了什么。
　　唯有作为东道主的“魏老”似意识到什么，吃惊道：“寂夜之幕！这是烛龙神族的天赋神通，一旦被击中，神魂和心境如坠黑暗深渊，躯体则会被彻底禁锢，无力挣扎！”
　　他神色间，都是震撼，“这一次，聂缺大意了，被杀了一个措手不及！”
　　寂灭之幕？
　　烛龙一脉的禁忌神通？
　　那些大人物倒吸凉气，这等神通该有何等恐怖，竟然让那已注定必败的萧戬，在此刻实现了绝地反击？
　　“寂夜之幕？”
　　牛奎双拳猛地攥紧，脸色铁青，气得肺都快炸开。
　　他都没想到，在关键时刻，聂缺会败在这样一个禁忌神通之下。
　　而此时，全场已彻底轰动，哗然声四起。
　　人们都被惊动。
　　这一战，实在太出人意料，占据绝对优势的聂缺，却落败了，谁能不震惊？
　　神魔斗场中，苏奕气喘吁吁，披头散发，显得很狼狈。
　　可在众人眼中，他身上已多出一股无形的威势！
　　诚然，聂缺或许是因为大意落败。
　　可毋庸置疑的是，烛龙一脉的“寂夜之幕”神通无比可怕，不出意外，经此一战，这门神通也必将传遍世间，引发轰动。
　　这一场对决，也就此结束。
　　“可恶！！怎会这样！？”
　　牛奎面容铁青，愤怒欲狂。
　　而其他大人物们看向苏奕的目光，已带上毫不掩饰的欣赏。
　　这等绝世人物，若能加入他们所在的道统，绝对等于捡到宝了！！
　　“哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　封无忌放肆地狂笑起来，虽然一个字都没有说，可那笑声中的讽刺意味，让牛奎气得快要吐血。
　　在场之中，唯独苏奕感觉很无聊，甚至内心生出一丝羞耻感。
　　这般玩弄对手，着实有损风度啊……
　　旋即，苏奕就摇了摇头。
　　装低调的目的已达到，足矣。
　　接下来的时间中，第四轮对决陆续上演。
　　直至结束时，场中只剩下二十余个强者。
　　他们，将在接下来的第五轮对决中，争夺前十的席位！！
　　可就在这第五论对决上演之前，出人意料的一幕发生了——
　　苏奕主动站出，表态因为自身负伤太重，不再参加接下来的对决。
　　这引发全场骚动，许多人为之惋惜。
　　可也有许多人清楚，认为苏奕显露出的战力，能撑到第五轮之前，已实属难得。
　　这时候退下，也算是急流勇退，合情合理。
　　“小友且留步！”
　　忽地，观礼席上，一位身着紫袍的大人物起身，笑着发出邀请，“不知小友可愿加入我九玄妖庭？”
　　全场轰动。
　　这春秋道会还没结束，一位顶级巨头的大人物就按捺不住，提前对萧戬发出邀请，这让谁能不羡慕？
　　牛奎则急眼了，道：“柳兄，你最清楚，那萧戬是我们绝天魔庭的仇敌！你怎么能这么做？”
　　那紫袍男子只笑了笑，根本不理会。
　　“柳道友，你这么做的确很不地道！”
　　蓦地，又一个大人物站起来，道，“这萧戬身怀烛龙血脉，最适合进入我红尘魔土中修行！”
　　说着，他笑着朝远处的苏奕拱了拱手，“小友，你若选择加入我红尘魔土，我可以保证，必不会亏待你！”
　　又一个顶级巨头势力发出了邀请，直接在和九玄妖庭抢人！
　　全场又是一阵骚动，许多人羡慕的眼睛都红了。
　　牛奎则气急败坏，道：“尔等可知道这是在做什么？！非要因为一个萧戬，和我绝天魔庭作对？”
　　“这怎么能叫作对？”
　　又一位大人物起身，“不管萧戬和你们绝天魔庭什么恩怨，就凭他这一身的实力和潜能，就值得我东华剑阁不惜一切去争取！”
　　紧跟着，陆续又有其他大人物表态，开出丰厚诱人的条件，邀请苏奕加入。
　　一下子，苏奕完全成了香饽饽，人人争抢，惊掉不知多少下巴。
　　而牛奎则气得胡须乱颤，傻眼了。
　　打破脑袋，他都没想到会上演这样的局面。
　　甚至，就连封无忌都发出邀请，希望苏奕加入古族封氏，并且开出的条件更丰厚，更诱人！
　　直至当见到青吾神庭的铁文境也起身，去邀请苏奕加入时。
　　牛奎简直都快气疯了，斥道：“铁文境，也不看看你们青吾神庭的处境，哪还有脸掺合进来？！”
　　可此时，苏奕开口道：“我的确对加入青吾神庭很感兴趣。”
　　一句话，就像当面打脸，让牛奎一张老脸憋得涨红。
　　而其他大人物则都愣住，似不敢相信苏奕会直接表态要加入青吾神庭。
　　连铁文境都差点以为听错了。
　　他对能否邀请苏奕进入青吾神庭并没有多少把握，毕竟竞争实在太激烈了。
　　可谁曾想，事态却出乎了他的意料！
　　“小友所说，可是真的？”
　　铁文境忍不住问道。
　　“这是自然。”
　　苏奕颔首，“我此来参加春秋道会时，就已有决断，若要选一个修行势力加入，青吾神庭便是首选。”
　　一番话，让铁文境狂喜，眉梢眼角都是笑意，直接道：“等春秋道会结束，小友就可以跟我回宗门！”
　　其他大人物见此，虽然心有不甘，但也只能遗憾地接受。
　　至此，这个小插曲落幕。
　　第五轮对决终于上演。
　　可苏奕已经无心观看，他已达到此行的目的。
　　玉鼎道场的一个角落。
　　“婆婆，你可看出什么没有？”
　　绮薇夫人传音问询。
　　她乔装易容，素面朝天，一直在角落处观战。
　　可让她感到困惑的是，那萧戬哪怕是在战斗中，所动用的也是烛龙一脉的独门传承，浑看不出一丝破绽。
　　“无可置疑，他必是烛龙后裔，那一身的烛龙血脉和独有的神通，根本做不得假。”
　　老妪开口，“不过，在之前的厮杀战斗中，他一直保留了实力！”
　　绮薇夫人惊愕，“保留实力？可他之前在第三、第四轮的对决中，明明都是惨胜啊。”
　　“他可以瞒过在场所有人，但瞒不过我。”
　　老妪面容慈和，眸光深邃，“他之前那些狼狈和不堪，的确看不出丝毫破绽，可他一身的气机太稳了，一直保持在一个水准中，不曾变强，也不曾衰弱。你应该清楚，这意味着什么。”
　　绮薇夫人略一思忖，恍然大悟，“的确，但凡厮杀战斗，要么愈挫愈勇，要么再而衰三而竭，可这萧戬的气息……的确太稳了！”
　　说着，她秀眉蹙起，“可他为何要隐瞒实力？并且还在第四轮对决之后，就主动退出了？”
　　“或许，他已达到了他此来的目的。”
　　老妪意味深长道，“毕竟，那些顶级巨头势力都已争相对他发出邀请，根本无须再在意此次道会的排名。”
　　“我明白了，他是为了进入青吾神庭！！”
　　绮薇夫人星眸亮晶晶的，“这家伙肯定早有蓄谋，为的就是借这一次春秋道会，进入青吾神庭，而他这么做，必然另有深意。”
　　“我甚至怀疑，他加入青吾神庭恐怕另有不可告人的企图！”
　　老妪不禁欣然道：“小姐的推测，倒也不错，这萧戬身上，必然另有秘密，不过，这世上谁人身上没有秘密呢？我们倒也无须理会这些。”
　　绮薇夫人眨了眨星眸，道，“我对他身上的秘密可务必感兴趣。”
　　说着，她当机立断，吩咐道：“婆婆，我也要去青吾神庭修行，你帮我安排一个身份，最好不引人瞩目，也不要暴露我的身世。”
　　老妪愕然，道：“小姐，青吾神庭好歹也是顶级巨头势力，你若前往修行，必瞒不住那些道行恐怖的老家伙们的法眼……”
　　她正要继续相劝，绮薇夫人已满不在乎道：“不管这些，这一次，我非要去青吾神庭看一看，那萧戬要做什么！”
　　老妪一阵苦笑，知道再劝不住，最终勉为其难地答应下来。
　　“就知道婆婆对疼我啦！”
　　绮薇夫人亲昵地揽住老妪的肩膀，眼眸弯弯，笑容甜美，“等以后，我一定好好孝敬您！”
　　老妪幽幽说道：“只要小姐少闯点祸，老妪已满足了。”
　　绮薇夫人笑嘻嘻道：“等我去了青吾神庭，一定安分守己，当个老实本分的人！”
　　老妪翻了个白眼。
　　她怎会不清楚自家这位小姐的秉性？
　　一旦使性子撒野，能把天都捅破一个窟窿！
　　想到这，老妪不禁有些担忧。
　　不是为自家小姐的安危担忧，而是担心青吾神庭经受不住自家小姐折腾……
　　“咦？有什么着急的事情，竟需要我父亲动用火麟神玉传信？”
　　忽地，绮薇夫人掌心一翻，一块火红的玉佩浮现而出。
　　当看完玉佩中的内容，绮薇夫人不禁怔住。
　　出大事了！