第2702章 够不够揍你一顿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　少年僧人出现后，本欲前往五行峰之巅。
　　可似察觉到什么，扭头看向远处。
　　而后，就看到了从暗中走出的一个女子。
　　一个身着素净麻衣，面容被青铜面具遮掩，长发用红绳束成马尾的女子。
　　一对漂亮的眸泛着淡淡的紫色。
　　最醒目的，则是她手中握着的一杆灰青色长枪，足有丈许长，枪锋暗哑无光。
　　可少年僧人却眯了眯眼眸。
　　“就知道在这节骨眼上，有人会鬼鬼祟祟跑出来摘桃子。”
　　女枪客林景弘抬手一指五行峰之巅，“想去那，先打过我再说。”
　　她显得很不情愿，言辞中带着一丝怒意。
　　因为从一开始，她并不打算掺合到今日这一场杀局中，倒不是见死不救，而是她清楚今日这一切灾殃，对苏奕而言未尝不是一个蜕变的机会。
　　别人若插手干预，反倒会坏了苏奕的蜕变机会。
　　可现在，她不得不站出来。
　　因为那少年僧人……太危险！
　　远比在那无尽时空中出现的三位天帝还要危险！！
　　少年僧人悄然转身，目光看向女枪客，声音温和道：“小姑娘，若贫僧没看错，你似乎还未证道永恒吧？”
　　女枪客淡淡道：“我就是浑身一点道行也没有，要拦住你这秃驴也并非难事。”
　　少年僧人似乎很惊讶，很意外。
　　他目光凝视女枪客半晌，才说道：“奇怪，你的过去和未来，都被一阵无形的力量遮掩，即便是眼前的你，也充满了不可测的变数，这样的命格，可着实了不得。”
　　说着，他眼眸深处悄然浮现出无数晦涩神秘的“卍”字符，浑身拥有出一股无形的命运气息。
　　似乎要进一步窥破那神秘女枪客的秘密。
　　可仅仅一瞬，少年僧人身影一晃，唇中发出闷哼，一对眸中，“卍”字符崩碎，眼瞳随之淌出血泪。
　　他的脸色随之变了。
　　刚才那一瞬，他试图窥破那女枪客的命数玄机，却只看到一片苍茫的大渊，那一口大渊吞掉了苍穹，吞掉了诸天万道，大渊深处更有堪称禁忌的力量在涌动。
　　还不等他多看，便遭受到可怕的反噬。
　　饶是他当机立断收手，神魂和眼瞳依旧遭受重击。
　　这一切，让少年僧人一颗大无畏的禅心都颤栗起来。
　　他以打破宿命，融合三世之身，道行不止恢复到永恒层次，一身底蕴还比以前最巅峰时更胜一筹。
　　可却不曾想，在化为“今世佛”的第一战中，就在一个还未踏足永恒道途的女子面前吃了个暗亏
　　“你……”
　　少年僧人正要说什么。
　　女枪客一声冷哼，忽地抬手祭出一口道印。
　　道印四四方方，拳头大小。
　　当它出现时，地骤变，斗转星移，这千丈之地，竟瞬息化作一方神秘的秘境天地，与外界彻底格局。
　　少年僧人冷静下来。
　　他一眼看出，这道印很特殊，赤松山上覆盖的规则力量，让永恒人物都忌惮三分。
　　便是他此次降临赤松山，也动用了一门禁忌秘术，压制了一身道行气息，不敢擅自乱来。
　　可这一口道印却无比可怕，竟无视赤松山的规则和秩序，硬生生在此地开辟出一座小型秘界，让少年僧人都不禁大开眼界。
　　同时，他也收敛了内心的轻视。
　　一个命数被遮蔽，随手就拿出这样一口道印的女子，其来历……注定很恐怖！
　　难道是某位天帝的关门弟子？
　　亦或者是来自命运彼岸的大能传人？
　　思忖时，少年僧人心中都不禁暗叹，这苏奕身边怎么有那么多稀奇古怪的角色。
　　先是两个不知来历的老家伙一路杀到命运长河之上，之后又冒出一个以一己之力和三位天帝对抗的萧戬。
　　而现在，谁能想象在这赤松山中，还藏有这样一个浑身透着神秘的女枪客？
　　心念转动间，少年僧人一步迈出。
　　虚空中，隐然有龙象虚影出现，随着少年僧人一步迈出，那龙象虚影随之一步踏出，震得这座秘境乱颤。
　　“姑娘，贫僧劝你还是就此收手为好，须知你道行不够，纵使宝物再多，也难以阻截于我。”
　　少年僧人眼神澄澈，他自不会放弃这个摘取道果的绝佳机会。
　　最重要的是，他不止要摘果子，还要去那时空断层深处去抢那一尊神秘的古鼎！
　　声音响起时，少年僧人不断迈步，那龙象虚影不断变大，挤压这座秘境，似要把这座秘境撑破。
　　“而贫僧慈悲为怀，可以网开一面，不计较你的所作所为。”
　　少年僧人道，“若不然……”
　　说到这，他声音戛然而止，眼珠睁大，连迈出的脚步也停顿在那。
　　就见那女枪客抬手一抛，七八件宝物横空而起。
　　有飘洒着亿万混沌光雨的宝塔，宝塔三十三层，悬挂着三十三块匾额，代表着三十三重天，每一层宝塔内，皆涌动着一种禁忌而恐怖的气息，似乎关押着三十三个实力恐怖的绝世凶物。
　　有一幅诸多圣贤留下铭文的古老书卷，每个字都活过来，化作圣贤的身影，摇头晃脑，诵读经书，映现出厚重无边的浩然之气。
　　有剑锋上铭刻大道神纹的道剑，剑身内镇压十八层炼狱之界，剑柄镌刻“天嶽”二字。
　　有扎根虚无中，吞吐时空光雨的青色葫芦。
　　除此，还有五光十色的灵珠、金灿灿的玉碗等等。
　　每一种宝物，都充盈着难以言说的恐怖大道威能，一个比一个禁忌，一个比一个神秘！
　　这一瞬，少年僧人眼皮跳动，脸庞都被那绚烂的宝光映照得忽明忽灭，变幻不定。
　　“这些够不够揍你一顿？”
　　女枪客认真问道。
　　少年僧人深呼吸一口气，“看得出来，姑娘你来历非凡，家境也非比寻常，不过……”
　　不等说完，女枪客又一抬手，又有十多种宝物浮现而出，那每一种宝物，比之前那一批的威能都要更恐怖。
　　少年僧人肌肤刺痛，一颗禅心震动。
　　那些宝物，仅仅是气息，就让他感到了空前的压力和威胁！
　　其中有着一把戒尺，佛光流转，浩荡如海，竟然衍化出圆满无量的梵光神韵，似乎随时会真正的活过来！
　　这少年僧人差点呆住。
　　若他没看错，这把戒尺是由一位佛门大能的本命舍利打磨而成！
　　而戒尺的气息，甚至已超出永恒道兵的范畴！！
　　最可怕的是，这戒尺仅仅是那十数种宝物中的一件，其他那些宝物中，还有比这把戒尺更禁忌、更恐怖的。
　　一时间，少年僧人彻底被震住。
　　这神秘女子究竟是谁？
　　她为何能够拥有如此多神异莫测的宝物？
　　她家长辈怎么就如此舍得，会把这么多足可让天帝都眼红垂涎的瑰宝，一股脑交给她这样一个还未证道永恒的小姑娘？
　　简直……简直……
　　少年僧人的心性何等坚韧沉静，可此时却都不知说什么为好。
　　他修行至今不知多少岁月，在命运长河上更见过不知多少稀世瑰宝。
　　可他还是第一次见到这样一个宝物多到完全不讲道理的小姑娘！
　　何止离谱，简直丧心病狂！！
　　“够不够？”
　　女枪客道。
　　少年僧人沉默了。
　　他意识到，今天碰到的这个女枪客，远比正在和那三位天帝对战的萧戬更棘手，更麻烦！
　　对方实力的确不值一哂，可对方那些宝物，可无一不是在永恒道途上都称得上禁忌的东西！！
　　这意味着什么，少年僧人哪可能不懂？
　　这女枪客背后，必站着一个背景强大到不可揣度的大势力！！
　　这才是最棘手的地方。
　　少年僧人心生难言的郁闷，可最终还是果断道，“贫僧想试一试！”
　　女枪客眼眸浮现一丝讥诮，“是不是认为，若能打败我，还能把这些宝物收入囊中，成为一个意外之喜？”
　　少年僧人神色平静道：“若缘分到了，自然就有了，而姑娘你也清楚，我们佛门最讲缘法，而在贫僧看来，今日与姑娘相见，就是缘分到了。”
　　“那你尽情抢吧，能抢到手，算你本事。”
　　女枪客呵呵一笑，猛地一挥手。
　　十数件宝物呼啸而起。
　　各种恐怖的威能，随之在这座秘境中涌现。
　　哪怕少年僧人早已做好准备大战一场，当面对这数十件禁忌宝物的威能时，也不由倒吸凉气。
　　一瞬，少年僧人陷入各种轰击中，几个眨眼而已，就负伤累累。
　　额头差点被一方道印砸碎。
　　最可怕的是一口飞刀，竟杀到了他的心境中！刀锋之恐怖，快要把他一颗坚不可摧的禅心搅乱！
　　不远处，林景弘看着这一幕，唇角扯了扯，若让父亲和家里那些长辈看到，自己用了这么多宝物都没能拿下那秃驴，怕是非为那些惊天动地的宝贝叫委屈吧？
　　可没办法，谁让自己被菩提祖师一直封印着境界呢，还一下子封印了那么多，想要一个个打破那些封印实在太难了……
　　林景弘暗叹，愁眉苦脸。
　　苏奕都证道永恒了，而她还没打破封印，愁啊！
　　不远处，少年僧人鼻青脸肿，躯体淌血，被各种宝物杀得狼狈凄惨，哪还有一丝高人风范。
　　可林景弘却皱了皱眉，目光透过这座小秘境，望向天穹深处，眉梢间悄然浮现一抹忧色。
　　萧戬的处境，很不妙！