第3060章 大势在我、何须着急
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑水天都是永恒天域五大天都之一，疆域极为广袤，不逊色于任何一方洲界。
　　可此时，却有如雷霆般的剑鸣声激荡于整个黑水天都之上！
　　称其为“剑鸣天都，惊扰天机”也不为过。
　　天地间，四散逃走的天君挪移时，瞬息万里，速度之快，惊世骇俗。
　　一些天君唯恐落后，更是施展压箱底的逃遁秘法，撕裂时空，呼啸而去。
　　可无论是谁，无论逃得快慢，在这一瞬齐齐感到一阵心悸。
　　旋即，滂沱的剑雨从天而降，将他们的身影淹没。
　　从天穹俯瞰，这四面八方的茫茫天地间，就像下了一场滂沱暴雨。
　　暴雨中，有一朵又一朵猩红的烟火绽放，瞬息又凋零消失。
　　让人凭生烟花易逝的寂寥之感。
　　可那不是暴雨，也不是烟火。
　　而是无数飞洒的剑气，以及暴毙而亡的天君。
　　虚空中，都被劈出无数剑痕。
　　大地上，被击穿密密麻麻的窟窿。
　　天上地下，到处是霸烈无边的剑威，激荡着、席卷着、肆虐着。
　　犹有剑鸣之音，久久回荡在黑水天都上空。
　　五合道人临死前，袖口中藏着的一块秘符遗落在地。
　　秘符正自闪烁发光。
　　秘符内是南天道庭刚传来的一道命令——
　　“莫要招惹苏奕，快撤！”
　　可惜，这则传信终究晚了一步，五合道人直至殒命也没能看到。
　　类似的传信，还出现在不同的天君手中。
　　有的记载着苏奕在神游洲一战的壮举，说他曾和清漪天帝一起追杀闻天帝的本尊，一路追杀到了无量帝宫祖庭。
　　有的则是命令，让驻守在黑水天都的天君立刻撤离。
　　显然，这些传信都来晚了。
　　剑雨初歇，剑吟沉寂。
　　黑水天都又恢复往昔的寂静，再看不到任何灾劫景象，就好像刚才所发生的一切，都只是一场梦魇。
　　太吾教前。
　　血腥遍地，残肢断臂散落大地上，各种法宝碎片到处可见。
　　一眼望去，除了太吾教祖庭，附近山河都早已覆灭倾塌，大地上一片斑驳狼藉。
　　尽显萧瑟。
　　山门前，苏奕凭虚而立，面孔苍白透明，眉梢间难掩疲惫之色。
　　最后这一击，几乎将他一身道行和心境修为都耗尽，才会在之前显现出那般惊世的景象。
　　不过，苏奕内心从未像现在这般痛快。
　　太吾教山门内，掌教伍辙和那些老怪物们皆呆呆地立在那，神色恍惚，久久无法回神。
　　苏奕……赢了！
　　败六位天帝的意志法相，斩杀一支由六大天帝势力组成的天君大军！
　　血水浇红了大地！
　　这在之前，谁敢想象？
　　这样的战绩，放眼古今岁月，又有几人能做到？
　　更别说如今的苏奕仅仅只是无量境修为！
　　而在那山门外，拎出酒壶仰天畅饮了一大口，苏奕这才把长恨天帝的意志法身从命书中拎出来。
　　“大战已经结束了，你这一道法身是否和我拼命，已意义不大。”
　　苏奕放过了长恨天帝的意志法相，随口道，“而我让你离开，也并非故意羞辱你，无非是为了帮我捎带一句话罢了。”
　　长恨天帝的意志法相阴沉着脸，“你想说，自此以后，就凭你苏奕一人，就能和我们这些天帝级势力掰手腕了？”
　　苏奕笑道：“或许无法掰手腕，可若我蓄意报复，不知道又有几个天帝级势力能不付出代价？”
　　长恨天帝眉头顿时皱起。
　　他明白了。
　　苏奕这是在威胁！
　　长恨天帝冷冷道：“可你这么做，注定是自寻死路，一着不慎，便万劫不复！”
　　苏奕笑了笑，“我会小心的，一定会活到把你们的本尊一个个踩在脚下的时候。”
　　长恨天帝面无表情道：“正因知道你的威胁越来越多，已成为我等心腹大患，你觉得……接下来的时间里，我们会眼睁睁看着你反复横跳？”
　　言辞间，毫不掩饰杀机。
　　“那就试试？”
　　悄无声息地，一道高挑绰约的倩影出现，一袭黑衣，容貌精致灵秀。
　　赫然是清漪天帝！
　　长恨天帝一声冷笑，正要说什么，忽地脸色一变，失声道，“你……你……”
　　任谁都看出，长恨天帝被惊到了，罕见地失态！
　　清漪天帝眼神清冷，“不如，以后我陪着苏道友一起，经常去你南天道庭做客？”
　　长恨天帝脸色一阵明灭，道，“怪不得苏奕敢在永恒天域显露踪迹，原来是有你这位天帝在撑腰！”
　　太吾教伍辙和那些老怪物们一个个如遭雷击。
　　那性情冰冷孤僻的神秘黑衣女子，竟然是一位天帝？
　　难道说……
　　一下子，伍辙和那些老怪物们终于想起一个人——
　　清漪天帝！
　　那个早已消失漫长岁月的女帝，传闻中的她，孤傲超然，不理世事，直似世外散人，整个人极为神秘。
　　这一刻，伍辙也终于明白，为何黑衣女子敢说出“天若塌了，我来扛”这种话了。
　　可他们还是无法想象，苏奕此来怎会带上了清漪天帝，这实在出人意料。
　　“之前一战，我可未曾插手，又何须我来撑腰？”
　　画清漪眼神带着一丝讥讽，“作为天帝，却经常想着以势压人，不觉得有损自己身份？”
　　长恨天帝默然不语，彻底意识到了问题的严重！
　　若只一个苏奕，威胁虽大，倒也不至于让他这等天帝太忌惮。
　　可若再加上一个清漪天帝，那可就不一样了！
　　更别说，连那至今都不冒头的枯玄天帝，同样铁了心站在苏奕这条船上。
　　如此一算，放眼整个永恒天域，谁还能不把苏奕的话当回事？
　　他若真蓄意要报复，又有哪个天帝级势力吃得消？
　　苏奕道：“快走吧，回去把你的所见、所思、所想告诉其他人便可。”
　　长恨天帝眼神复杂，凝视苏奕半晌，才说道：“那就走着瞧！”
　　说罢，他转身而去。
　　苏奕并未阻拦。
　　那些天帝级势力树大根深，他或许可以撼动，但要真正将他们踩在脚下，眼下还无法做到。
　　眼下的局势，只能说他拥有了一些和那些天帝级势力对抗的底蕴罢了。
　　像上次追杀闻天帝，对方看似狼狈，可只要躲进老巢，就立于不败之地，让人无可奈何。
　　另外，若没有清漪天帝在，以他的修为和底牌，若非要分生死，注定不是天帝的对手。
　　对此，苏奕不着急。
　　大势在我，何须着急？
　　此时，太吾教掌教伍辙等人皆从山门内走出，第一时间上前迎接。
　　苏奕笑着转身，道，“危难已解，我杀多少人不算什么，但有清漪天帝出现，相信从今以后，那些天帝级势力断不敢再来冒犯。”
　　言外之意就是提醒伍辙等人，今天他杀人是一种威慑，但相比起来，清漪天帝的出现，对那些天帝级势力的威慑更大！
　　伍辙等人闻弦歌而知雅意，第一时间朝画清漪行礼致谢，感激不已。
　　画清漪瞥了苏奕一眼，轻哼道，“我就是再威风，还不是得听你的安排，乖乖你跟你前来太吾教？”
　　众人皆惊。
　　这是何意？
　　清漪天帝如今都听从苏奕的安排行事？
　　苏奕顿时苦笑，哪会不知道画清漪是在埋汰自己？
　　“走吧，找个地方说话。”
　　苏奕当即转移话题。
　　顿时，伍辙如梦初醒，连连点头，邀请苏奕和画清漪前往太吾教做客。
　　发生在黑水天都一战的消息，随之传扬了出去，在整个天下掀起了一场风暴。
　　世人都快懵了。
　　神游洲一战才刚落幕数天时间而已，世间修道者都还未曾从这一战的轰动中回过神，就上演了黑水天都一战！
　　这让谁一时能受得了？
　　镇压六位天帝意志法身、屠杀数百位天君！
　　最重要的是，此次清漪天帝未曾插手，仅凭苏奕一人之战力，就横扫一切！
　　“这苏奕……难道说要翻天不成？”
　　这是所有人的感觉。
　　而当得知这些消息时，那些天帝级势力同样陷入震动，意识到问题的严重。
　　可苏奕身后有清漪天帝！
　　而太吾教背后，有枯玄天帝！
　　真撕破脸全面开战，谁能不掂量掂量后果？
　　可若就这么忍了，世人又该如何看他们？
　　这一刻，那些天帝级势力终于第一次深刻体会到一件事——
　　苏奕，已经成为他们无法不顾忌和重视的一个心腹大患！
　　而要对付苏奕，连他们这些天帝级势力，都需要慎重考虑后果！
　　这一天，据说闻天帝得知消息后，摔碎了最心爱的一个茶盏。
　　长恨天帝把南天道庭一众大人物召集起来，大发雷霆。
　　凌天帝枯坐在那，一言不发。
　　摇光天帝一个人伫足在夜色中，站了一夜。
　　无虚天帝在叹息声中，喝了个酩酊大醉。
　　他们都清楚，历经神游洲一战和黑水天都一战后，苏奕大势已成！
　　以后要对付苏奕，仅凭他们那些徒子徒孙已远远不够看。
　　需要由他们亲自下场！
　　这本身就足以证明，如今的苏奕威胁是何等之大。
　　一人一剑，力压天君，硬撼天帝法身！
　　这样的一个剑修，放眼古今岁月、纵观天上地下，也再找不出第二个。
　　除了天帝，也再找不出能够将其击败的人！
　　这，就是苏奕如今的威势。
　　是历经神游洲一战和黑水天都一战，硬生生杀出来的威势！