第2821章 但求一败
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青鹿道宗的薛闯败了。
　　十余位七煞天庭的真传弟子败了。
　　而现在，荀久安这位逍遥境第七的逆天妖孽，也败了！
　　别说那些逍遥境角色，就是那些天君都震撼得心神翻腾，无法淡定。
　　在永恒天域，有一个公认的看法，只要跻身逍遥境前十的妖孽，以后证道天君毫无悬念，将在永恒道途上大放异彩！
　　每一个，都是任何顶级道统的领军人物，以后迟早要担当大任，引领潮流。
　　而如今，排名第七的荀久安认输，这无疑意味着，那李牧尘的战力已逆天到足可稳稳地跻身前六之列！
　　最奇怪的也在这一点。
　　因为逍遥境前一百名单上，根本没有李牧尘这个名字！
　　炼月怔怔不语，眼眸中尽是思忖之色。
　　夏媃韵一手托着香腮，眨巴着妩媚的眼眸，痴痴地看着远处那一袭青衫，真好看！
　　董六甲用手指轻轻敲着头顶松纹云冠，眼神明亮，浑身气机轰鸣，暗道，“能赢得这么轻松，那家伙真正的实力，足有把握争一争逍遥境榜单前三席位！”
　　“奇怪的是，以前别说是上五洲，连敬天阁都不曾注意到此人，连名字都没听说过，未免也太过蹊跷。”
　　想到这，董六甲心中已明白，这李牧尘必然是的身份有问题！
　　或者说，此人的来历有古怪！
　　除了炼月、夏媃韵、董六甲之外，其他参天莲台上的绝世人物，也都各怀心思。
　　同一时间，参天莲台前。
　　苏奕忽地转身，朝远处的傅灵芸招了招手。
　　傅灵芸连忙走过来，“李道兄，有事么？”
　　苏奕指了指参天莲台，“这座莲台归你了，快上去试试，能参悟多少大道奥秘。”
　　傅灵芸愣住。
　　之前路上，李牧尘曾说要给她争夺一个参天莲台，当时她还以为是开玩笑。
　　不曾想，李牧尘竟是认真的！
　　同一时间，场中哗然声四起。
　　蓦地，宇文彻厉声喝斥，“李牧尘，这参天莲台岂是随便就能相赠的？”
　　苏奕淡淡道：“谁规定不许相赠的？炼月姑娘之前要这么做时，也没见你反对啊。”
　　宇文彻语塞。
　　远处，永恒雷庭的金巽天君冷冷出声，“李牧尘，凭那小姑娘的实力，根本守不住一座参天莲台，若不信，你大可以试试。”
　　言外之意很简单，只要傅灵芸占据一座莲台，必有挑战者去将她打下莲台！
　　苏奕笑道：“那我把话撂在这，谁敢抢，谁就是我的敌人，要么死，要么被淘汰出局，离开这九曜禁区！”
　　他目光一扫全场，“谁不服，尽可以试试！”
　　顿时，全场寂静，人们面面相觑。
　　逍遥境层次，连荀久安都败了，谁能是李牧尘的对手？
　　若真像他所说，谁去抢傅灵芸的莲台，他就会痛下杀手，这样的后果，谁又能承受得住？
　　一时间，许多人脸色变得难看起来，气得鼻子都快歪了。
　　他们来自上五洲，背靠大势力，向来只有他们威胁和打压文洲修道者的份，何曾被人这般威胁过？
　　连那些天君都皱眉不已。
　　他们还是头一次见到如此嚣张的一个文洲年轻人，简直猖獗到了无法无天的地步！
　　莫兰河大开眼界。
　　过往漫长岁月中，但凡进入九曜禁区的文洲强者，哪个敢跟上五洲的人扳手腕？
　　更别说去争夺参天莲台了。
　　可李牧尘倒好，非但抢了参天莲台，还无惧任何上五洲修道者的挑战！
　　许久，也没见有人敢上前宣战。
　　那些上五洲的天君人物都感到颜面无光。
　　这种经历，绝对称得上是破天荒头一遭。
　　苏奕目光看向永恒雷庭的金巽天君，“你看，我试过了，好像没有谁不服气的。”
　　金巽天君阴沉着脸，一语不发。
　　苏奕笑了笑，催促傅灵芸赶紧去那参天莲台。
　　傅灵芸这次很听话，直接登上了参天莲台。
　　而苏奕则转身，目光一扫其他参天莲台，“谁是永恒雷庭的传人？”
　　金巽天君顿时震怒，“你想做什么？”
　　苏奕道：“当然是为我自己抢一座参天莲台。”
　　在场众人神色各异。
　　这李牧尘明显是个睚眦必报的人，还是报仇不隔夜那种。
　　之前，在针对和打压李牧尘这件事上，就属永恒雷霆金巽天君和七煞天庭的宇文彻最凶。
　　而七煞天庭已为此付出代价，荀久安都被撵走，参天莲台被人占据。
　　现在明显轮到永恒雷庭了！
　　“莫不是心有灵犀，我这位李道兄竟然主动要找我切磋……”
　　参天莲台上，夏媃韵美眸如水，喃喃出声，“他这是想彻底俘虏我的心么？”
　　一侧的炼月以手扶额，脸上尽是无语。
　　都什么时候了，这天狐一脉的夏媃韵怎么还在犯花痴！？
　　“我和你打！”
　　蓦地，董六甲长身而起，朗声道，“能击败荀久安之人，自是当世无双的强者，我董六甲不求其他，但求一败！”
　　全场骚动。
　　董六甲，无量帝宫逆天存在，敬天阁逍遥境榜单第五！
　　此人性情喜怒无常，心思难测，极少会主动出手。
　　可他的实力却毋庸置疑的恐怖。
　　自他踏足永恒道途至今，从不曾有过一败！
　　在上五洲，甚至许多老辈人物认为，董六甲的排名低了，应该跻身前三才对。
　　“要求就这么简单？”
　　苏奕看向董六甲，“就没有其他想法？”
　　董六甲一指旁边莲台上的夏媃韵，笑道，“赢了你，夏媃韵从今以后就会叫我一声好大哥！这个理由够不够？”
　　夏媃韵翻了个白眼，“无聊！”
　　在场其他人也一阵无语。
　　哪有找这样一个理由求败的？
　　却见董六甲眼眸灼灼地盯着苏奕，“当然，若是我赢了，阁下叫我一声好大哥，我也不介意！”
　　苏奕招了招手，“过来，我赐你一败。”
　　董六甲仰天一笑，一步迈出，从参天莲台上掠出，而后袖袍一挥。
　　其头顶戴着的一顶松纹云冠忽地腾空而起，流淌出瑰丽缤纷的空间光雨。
　　“咱们之间的厮杀，无论谁输谁赢，败了的终究很丢脸，倒不如避开众人耳目，去这‘五元战境’中对决一场，如何？”
　　董六甲淡淡开口。
　　许多天君都露出羡慕之色。
　　那一顶松纹云冠，名唤“五元神空冠”，是无量帝宫闻天帝亲自炼制的一件空间秘宝，其内自成一界，被唤作五元战境。
　　据说将这一顶“五元神空冠”戴在头上，神魂时时刻刻如置身大道战境，得到不可估量的好处。
　　似这等秘宝，世间大多数天君都没有！
　　由此可见闻天帝对董六甲的重视。
　　“这五元战境不会有诈。”
　　忽地，夏媃韵声音婉转柔媚，“董六甲这人虽然不正经，满嘴的胡诌，可在大道争锋上，却从不会做出那些下作事情，李道兄大可以放心。”
　　董六甲笑吟吟道：“我就当媃韵姑娘夸我了！”
　　说着，他目光看向苏奕，“当然，若道友依旧不放心，我现在就可以用自己的心境立誓，以心头血签订下一个永恒禁誓！”
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　以心境立誓，已经够狠。
　　还要用心头血签“永恒禁誓”，这一旦违逆，必遭天诛，天帝都救不了！
　　“不必。”
　　苏奕微微摇头。
　　一件空间秘宝所衍化的秘界战境而已，他还不至于因此忌惮。
　　下一刻，苏奕身影一闪，就消失在那“五元神空冠”所释放出的空间光雨中。
　　董六甲一怔，旋即赞叹：“这位李道友真是好气魄！”
　　夏媃韵笑眯眯道，“能让我夏媃韵刮目相看、心动不已、愿意主动追慕的人，当然得有这等天不怕地不怕的气魄！”
　　众人都神色古怪。
　　金巽天君则气急败坏，吹胡子瞪眼，“少说两句！没看到那小子之前和我对着干，都要抢了你的参天莲台？”
　　夏媃韵不以为意道，“李道兄若想要，我给他就是了，如此一来，我和他等于有了一个曾一起共坐同一个参天莲台的缘分，传到外界，绝对是一桩良缘佳话，想一想就让人不胜欣喜。”
　　说罢，她那一对漂亮深邃的眸都笑眯起来，风情万种。
　　金巽天君唇角狠狠抽搐，可却无可奈何。
　　在永恒雷庭，夏媃韵别看只是逍遥境修为，却天不怕地不怕，背后还站着天狐一脉的一群老古董，连掌教都对她极为容忍。
　　只要她不干出背叛宗门的事，无论闯出多大的祸患，掌教都会睁一只眼闭一只眼。
　　而在这一老一少拌嘴时，董六甲早已身影一闪，冲进那一片空间光雨中。
　　瞬息，他的身影也消失不见，虚空中只剩下一个五元神空冠漂浮在那。
　　目睹这一幕，七煞天庭的宇文彻忽地道：“若是鲲鹏道兄在此，只需封禁那一顶冠冕，李牧尘岂不就是笼中困兽，插翅难飞了？”
　　此话一出，许多人神色悄然发生变化。
　　莫兰河心中一紧。
　　这种事，以无量帝宫那鲲鹏老妖的残暴性情，还真干得出来！
　　同一时间，一座大殿内。
　　遗婆婆也忍不住问鲲鹏老妖，“你此刻出手，能否一举将那苏奕拿下？”
　　早上遇到点急事，第二更中午1点左右应该能搞定。