第2962章 试剑塔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　掌教陆野的声音，回荡在天地间。
　　一下子，砺心剑斋上下所有人，皆心绪澎湃，齐齐行礼，声音整齐划一地响起：
　　“恭迎祖师归来！”
　　声音久久回荡，气氛随之变得庄重而神圣。
　　那是来自天下第一剑道天君势力的敬重，发自内心地恭迎祖师转世归来！
　　道场中，衣袍染血的苏奕怔了怔，目光从在场那些熟悉的老人面孔上一一扫过，而后看向那一张张面孔陌生的年轻弟子门徒。
　　最终，苏奕笑起来。
　　这感觉，挺好！
　　不过，规矩就是规矩。
　　苏奕迈步走出道场，对掌教陆野道，“三天后，开始第二场考核。”
　　陆野一呆。
　　还有必要吗？
　　可想了想，陆野还是点头道：“谨遵师尊之命！”
　　这一天，苏奕归来，引发砺心剑斋轰动，宗门上下一如找到主心骨。
　　烛明山之巅。
　　这里开辟着一座大阵覆盖的禁地。
　　“师尊，您的伤已无碍了？”
　　掌教陆野道。
　　苏奕微微颔首。
　　三天前，他负伤惨重，道躯都差点毁掉。、
　　但历经那一场惨烈的大战，却让他进一步挖掘出一身的潜能，大道根基得到进一步的锤炼和提升。
　　短短三天时间而已，不止伤势修复，连寂无境的道行也精进不少。
　　距离寂无境后期已只差一线！
　　“开始吧。”
　　苏奕吩咐道。
　　当即，掌教陆野取出一块剑形令牌，当空一挥。
　　伴随着一阵奇异的力量波动，那虚空之中，忽地浮现出一座古老巍峨的宝塔。
　　足有千尺高，分作十三层，每一层皆呈八角，飞檐斗拱，浑然天成。
　　宝塔通体呈灰青色，屹立虚空中，塔身沉淀着古老沧桑的岁月气息。
　　顿时，在场许多大人物的目光都汇聚在那座宝塔上，神色带上敬意。
　　砺心剑斋的镇派重器，祖师江无尘留在宗门的唯一一件洪荒时代的秘宝。
　　这座塔内，分作十三层试炼秘界。
　　每一层秘界，皆分布着剑道烙印力量，少则十余种，多则上百种，皆是洪荒时代的强大剑修所留。
　　此宝落入江无尘手中后，就成为砺心剑斋门人的第一试炼之地。
　　无论是淬炼修为、还是进行考核，都会选择在试剑塔进行。
　　比如，宗门内的天君人物，只有闯过试剑塔第六层者，才具备成为一名山主的资格。
　　若能闯过第七层，则可以在宗门四大阁之一担任阁主职务。
　　闯过第八层，可以在问心、问道两殿中担任长老职务。
　　总之，要想在砺心剑斋担任更高的职务，一切都要看实力！
　　实力不够，哪怕是祖师的亲传弟子，也不配担任任何重要职务。
　　反之，实力若够，哪怕是寒门出身的弟子，也有鱼跃龙门，扶摇而上的机会！
　　今天苏奕将进行的第二场考核，就会在试剑塔中进行。
　　要求只有一个——
　　一炷香内，闯到试剑塔第十层！
　　若不是在第一场考核中，见识过苏奕的战力，注定没人相信，苏奕能通过这一场考核。
　　原因很简单，从砺心剑斋开创至今的岁月中，一路杀到试剑塔第十层的强者，虽然稀少，但并非没有。
　　但能够在一炷香内，就抵达第十层的，目前为止只有四人！
　　分别是祖师江无尘、祖师心魔邪剑尊、掌教陆野、太上长老沈行！
　　而要知道，这四位都拥有天君境后期“破妄阶”的恐怖底蕴和实力。
　　这等情况下，谁会相信苏奕一个寂无境角色，能够做到这一步？
　　不过，见识过苏奕的战力后，没人再这么想了，反倒都认为，这第二场考核，注定难不住苏奕！
　　这就是认知的改变。
　　三天前那一战，苏奕凭实力征服了砺心剑斋上下所有人！
　　苏奕在打量那千尺高的试剑塔。
　　同样是试炼之地，从第十一层开始，就变得很特殊，和前十层完全不同。
　　在江无尘的记忆中，那试剑塔第十一层，有三位曾在洪荒时代分别开辟出一方顶级剑修道统的祖师级剑道印记。
　　第十二层，有一位被称作‘洪荒剑妖’的剑道印记，据说此人生前，曾在多位天帝的追杀之下活下来，极为逆天。
　　遥想当年，江无尘正是在闯过试剑塔第十二层之后的岁月中，在永恒天域赢得了一个“帝座之下第一人”的称号。
　　而最可怕的，则是试剑塔第十三层，那里留着一位洪荒天帝的剑道印记！
　　可惜，江无尘都不清楚对方的来历。
　　因为在江无尘生前，虽多次前往第十三层试剑，可每一次都败在那位神秘的洪荒天帝手下。
　　苏奕之所以执意要进行第二场考核，目的不在前十层，而在那第十一层之后的那些剑道印记力量上。
　　他想试一试，以自己如今的战力，又能杀到第几层。
　　没有耽搁，在众人目光注视下，苏奕走进了试剑塔内。
　　直至他的身影消失，掌教陆野挥动手中令牌，顿时，整座禁地的大阵轰鸣运转。
　　如此一来，试剑塔无论产生什么动静，都不会被外界之人察觉到。
　　这么做，不是为了提防门中弟子，而是避免被这天巫秘界的巫族强者察觉到。
　　“你们说，祖师会在多久杀到第十层？”
　　在场那些老怪物凑到了一起，低声议论起来。
　　“祖师前世的时候，还需要接近两刻钟的时间，才闯到第十层，依我看，祖师今世虽然逆天，可相比前世，尚有一些差距，能保证在一炷香内闯到第十层就算不错了。”
　　有人沉吟。
　　“不见得。”
　　有人摇头，“祖师的前世和今生可不一样，所求索的道途、拥有的修为都有区别，不能一概而论。”
　　有人轻笑，“你们的眼窝子还是太浅，在我看来，祖师的目标，绝不在闯到第十层，而在最终能闯到第几层！”
　　“且不谈这些，不瞒你们说，此次祖师归来之后，我忽地感觉哪怕天塌了，都根本无须担心什么。”
　　谷铮感慨道。
　　一句话，让众人皆心生触动。
　　他们，又何尝不如此？
　　砺心剑斋需要一个挑大梁的，一个能撑起‘第一剑道天君势力’这块招牌的人！
　　在这一点，掌教陆野也好，其他老怪物也罢，都做不到。
　　在以前，也只有祖师江无尘、以及其心魔邪剑尊，才能撑起这片天。
　　而现在，作为祖师转世归来之身的苏奕，同样可以！
　　若仅仅换做他们这些人，仅仅是面对来自无量帝宫的通缉，都注定无力对抗！
　　“开始了！”
　　忽地，有人开口。
　　一下子，所有目光齐齐看向试剑塔。
　　千尺高的塔身上，浮现出一道刺目的剑光，那代表着苏奕已经进入第一层，正在进行试炼！
　　而仅仅弹指间而已，那一道刺目的剑光就已从试剑塔第一层来到第二层。
　　对此，没人感觉有什么意外的。
　　换做他们，同样可以做到。
　　接下来的时间中，几乎每一个弹指间，苏奕就轻松闯过试剑塔一层。
　　直至苏奕抵达第六层时，在场那些大人物们才停止交谈，屏息凝神，变得认真起来。
　　因为从第六层开始，就是一个分水岭，哪怕是天君前往，也会遭受极大的压力。
　　可出乎人们意料，同样是弹指间，苏奕就闯过第六层，来到了第七层。
　　“这……”
　　人们面面相觑。
　　“你们难道忘了，祖师前世就曾多次闯过试剑塔，对试剑塔中的情况了如指掌，能够做到这一步，并不奇怪。”
　　有人沉声开口，“对祖师的今世之身而言，真正的压力，应该会从第八层开始。”
　　众人点了点头，这个解释倒也说得通。
　　就这一点交谈的功夫，苏奕已经闯过第七层，来到了第八层！
　　而后，果然不出在场众人意料，在这第八层，苏奕闯关速度变慢。
　　可也仅仅在十个弹指后，苏奕就闯过去，来到了第九层！
　　一下子，那些老怪物们不淡定了。
　　十个弹指？
　　祖师前世的时候，好像都从没有这么快闯过那第八层！
　　而接下来，让人更震撼的是，苏奕闯过第九层时，虽然闯关速度再次变慢，可也仅仅在半刻钟后，就闯了过去。
　　至此，他已抵达第十层！
　　通过了第二场考验！
　　而从他闯关开始，到杀到第十层，满打满算也不到一刻钟。
　　相比一炷香的时间，少了一半有余！
　　相比江无尘当年的闯关时间，也缩短了一大截！
　　一下子，一众老怪物神色各异，全都愣在那，心潮起伏。
　　这样的结果，大大出乎他们的预估，让他们被狠狠惊艳到。
　　掌教陆野淡淡道：“祖师的今世之身若能用境界高低衡量，三天前我们一起出手时，怎可能全军覆没？”
　　话虽这么说，陆野心中也暗自感慨，变态，实在太变态了！
　　师尊他老人家转世之后，该踏上了怎样一条恐怖的剑道之路？
　　在众人注视下，一盏茶时间后，苏奕闯过了第十层，来到第十一层。
　　也是在这里，苏奕见到了那三位曾分别在洪荒时代开辟出一方道统的祖师级剑道大能。
　　当然，也算是苏奕前世的“老熟人”了。
　　也是在这一刻，苏奕心中蓄积已久的战意才被彻底点燃。
　　「补更送上。」