第一千六百六十章 只出手三次
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　众目睽睽之下。
　　苏奕信步走了过去。
　　旁若无人。
　　流云仙王和清薇仙君心中又紧张又期待。
　　紧张的是，那由冥刑主祭所掌控的力量，乃是诡异的神劫，极端禁忌，她们唯恐苏奕也遭受打击。
　　期待的是，在场之中，唯有她们师徒清楚，苏奕这位宇境年轻人，还有着另一个曾令仙界天下震颤的身份！
　　这等情况下，两人可不相信，苏奕没有办法对抗这等诡异的神劫。
　　当苏奕的身影靠近过去，那铺天盖地般的黑色诡异神劫力量忽地暴涌而起，释放出可怕的毁灭力量，朝苏奕身上侵蚀过去。
　　可随着苏奕一步迈出——
　　那如潮水般的诡异神劫力量顿时溃散。
　　而苏奕，则似如履平地般，行走在那诡异神劫之中，所过之处，神劫力量任凭如何猛烈冲击，当靠近苏奕身体时，就会被震得溃散。
　　全场皆震。
　　哗然声四起。
　　“这……”
　　有人瞠目，神色呆滞。
　　“他他分明是宇境修为，怎可能化解神尊大人所赐的神劫之力？”
　　有人失声大叫，一眼看出，苏奕仅仅有着宇境修为。
　　而见到这一幕，流云仙王、清薇仙君她们无不长松一口气，眉梢间露出一抹喜色。
　　帝君大人的手段，果然早已不是境界高低可以衡量！！
　　“苏道友竟能对抗神明之劫？”
　　闻之秋震惊。
　　在第七天关时，他就曾见识过苏奕那种种堪称匪夷所思的手段，视苏奕如神人。
　　可打破脑袋，他还是没想到，苏奕竟能对抗神劫！
　　这简直离大谱！
　　场中轰动，人们都被惊到，满脸写满难以置信。
　　而同一时间，冥刑主祭一眼就看出，在苏奕迈步时，周身萦绕着一缕缕晦涩的剑意。
　　那剑意苍茫、缥缈、充满神秘禁忌的气息。
　　随着那剑意萦绕，让苏奕宛如万法不侵，万劫不坏，轻松抵消和化解那些神劫之力的打击！
　　“怪不得当初在黑龙集市，他能毁掉云穹主祭手中的神明法旨，原来在此子手中，掌握着一件足以对抗神劫之力的大杀器！”
　　冥刑主祭终于明白过来。
　　同时心中涌起抑制不住的好奇，这样一个年轻人，从哪里获得这样一件大杀器？难道那大杀器是一件真正的……神宝！？
　　想到这，冥刑主祭没有迟疑，直接动手。
　　随着他催动身前那一座巴掌大小的黑色宝塔，附近区域的神劫力量顿时变得狂暴起来，凝聚成一道道诡异的黑色雷霆长矛，狠狠镇杀而下。
　　天地动荡，杀伐气滔天！
　　那雷霆长矛由神劫之力所化，威能恐怖到让流云、闻之秋这等仙王都毛骨悚然，齐齐色变。
　　“苏道友小心！”
　　闻之秋禁不住提醒。
　　却见苏奕不慌不忙，抬手掐诀，舌绽春雷：
　　一个字，响彻天宇。
　　而后，不可思议的一幕发生。
　　原本由流云仙王掌控的镇界印，在此刻忽地像真正的觉醒了般，爆绽出通天彻地的金光。
　　尤其是那镌刻在道印表面的“镇界”两字，涌现出璀璨而惊人的灵性，字迹的每一道笔画中，居然衍生出刺目的金色规则之力！
　　金光冲霄。
　　照得天地一片明亮，煌煌耀眼。
　　也刺得人们眼睛都快睁不开。
　　一股恐怖到难以言喻的威能，随之从那镇界印中轰然爆发。
　　那些由诡异神劫所化的雷霆战矛何等恐怖，只差瞬息间，便可镇杀在苏奕身上。
　　可随着镇界印发威，这些雷霆战矛遭受到可怕的压制，被禁锢在虚空，剧烈摇晃，无法寸进。
　　一阵密集的爆碎声响起。
　　那些雷霆战矛齐齐炸开，化作无数诡异的黑色光雨飞洒。
　　全场震动。
　　那些万灵教强者无不悚然，骇然失色，那可是由冥刑主祭催动的一场杀劫，就这般被破了？
　　冥刑主祭脸色一沉，眸子中浮现一抹惊怒。
　　之前，他就已看出，元气大伤的流云仙王，根本没有发挥出镇界印这件太境仙宝的真正威能。
　　可他却没想到，一个宇境年轻人，却似乎彻底唤醒了镇界印，让得此宝释放出前所未有的恐怖力量，摧枯拉朽般将他所掌控的神劫力量磨灭！
　　“原来，这才是镇界印真正的力量……”
　　流云仙王眼神恍惚。
　　在她视野中，镇界印的确像从沉寂中活过来，掀起万丈金光，照彻九天十地，仙威无量！！
　　苏奕一抬手，镇界印似如燕归巢般，掠入掌间，轻声道：“接下来，我便让你看一看，此宝真正的威力。”
　　流云仙王和清薇仙君皆万分期待。
　　而苏奕已转过身去，看向远处的冥刑主祭，“听好了，我只出手三次，第一次，毁天都化血阵。”
　　“第二次，屠在场万灵教之人。”
　　“第三次，送你上路。”
　　“只要你能拦住一次，就算我输。”
　　一番话，坦坦荡荡说出，看似随意，实则霸道睥睨到极致！
　　人们都快懵掉。
　　这……是一个宇境仙人能说的话？
　　闻之秋都不禁呆了呆，苏道友他……好大的气魄！
　　冥刑主祭则皱了皱眉。
　　苏奕太镇定了，自从抵达场中，就一副我行我素，旁若无人的姿态，看似骄横到无法无天的地步，可这何尝不是有恃无恐的表现？
　　“是吗，那本座倒是想见识见识，你一个宇境仙人，究竟哪里来的底气，敢在此刻大放厥词！”
　　冥刑主祭神色冷漠，大喝道，“都小心一些！全力运转天都化血阵，莫要怠慢！”
　　声传全场。
　　万灵教一众强者皆心中凛然，轰然应诺。
　　火霄仙城上空，无数禁阵力量涌现，似遮蔽天穹的黑色帷幕般，让天地从白昼陷入昏暗之中。
　　一股压抑人心的毁灭气息，随之弥漫而开。
　　那些万灵教强者皆祭出宝物，杀气腾腾，严阵以待。
　　冥刑主祭更是一手托起那一座黑色宝塔，一身仙王气息鼓荡，直冲天宇，威势滔天！
　　一道道如神链般的诡异劫力量从他手中的宝塔内涌现，化作一重重神环，交错在他身影四周，也衬得他一身气息愈发恐怖。
　　这一瞬，闻之秋、流云仙王他们皆呼吸一窒，感受到扑面的压力。
　　而苏奕却似浑然不觉，五指如莲花绽放，轻轻扣住镇界印，而后——
　　直接砸了出去！
　　镇界印冲霄。
　　火霄仙城中，直似有一道金灿灿的昊日腾空而起，大放无量光明，恐怖的仙威法则，则像飓风般肆虐长空。
　　冥刑主祭早有准备，猛地一声大喝，“咄！”
　　顿时，一片神劫锁链冲霄而起，仿似大网般，一股脑将镇界印兜住，封印在其中。
　　可还不等万灵教的强者高兴，一道惊天动地的轰鸣响彻，那一条条神劫锁链炸开，四分五裂。
　　而镇界印直似彗星撞日，轰在了那覆盖在天穹下的天都化血大阵上。
　　天穹震颤，那座大阵直接被轰出一个巨大的窟窿。
　　紧跟着，无数密集如蛛网般的裂痕，出现在这座覆盖在火霄仙城上空的大阵上。
　　驻守在城池四周的那近三百位万灵教强者，这一瞬都被惊动，齐齐抬眼望去，旋即露出惊恐之色。
　　天都化血阵，竟破了！
　　像琉璃般化作无数碎块！
　　而无数金灿灿的仙光从那破碎的仙光中垂落。
　　瞬息间，那近三百位万灵教的强者，被那从天而降的金色仙光淹没躯体。
　　“不——!”
　　有人恐惧尖叫，躯体被焚化成灰烬。
　　“主祭大人救命！”
　　有人疯狂般闪避，可却无济于事，被轰杀当场。
　　更多的人，都来不及发出惨叫，便一命呜呼，被那金灿灿的仙光熔炼焚烬，形神俱灭。
　　眨眼间而已。
　　近三百位镇守在城池四周的万灵教强者，尽数灰飞烟灭！
　　而那覆盖在火霄仙城之上的天都化血阵，早已瓦解消失。
　　唯有一枚道印悬浮，宛如大日当空，独照乾坤！
　　全场震撼。
　　第一击，的确如苏奕所言，毁掉了天都化血阵，哪怕冥刑主祭全力出手进行阻截，都无济于事！
　　万灵教那数十位仙君人物，都惊出一身冷汗，脸色大变。
　　这镇界印竟如此恐怖？
　　这完全颠覆他们的认知。
　　“无愧是太境仙宝，那等威能太可怕了……”
　　闻之秋心颤。
　　太境仙宝，又被称作仙道至宝！是唯有踏足仙道之巅的绝世大能才能祭炼出的大杀器！
　　一个“至”字，就已将这等宝物的威能诠释得淋漓尽致。
　　闻之秋虽是仙王，可也还是头一遭见识到太境仙宝的威能，心中之震撼可想而知有多大。
　　流云仙王、清薇仙君等人皆眸泛异彩，为之振奋！
　　“苏大哥威武！”
　　少年方寒封氏激动得大叫出来，热血贲张。
　　“本座先杀了你！”
　　猛地，冥刑主祭出手，催动神劫之力，朝苏奕暴杀而去。
　　他察觉到了危机，不敢再任由苏奕出手。
　　否则，今天的局势怕是非被逆转不可！