第3026章 血债血偿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神枭妖祖负伤很重，脖颈、肩膀、背部，皆残留着触目惊心的血色爪狠。
　　血肉都被撕裂，白骨隐现。
　　诡异的是，那些伤口萦绕着厚重的死气，兀自在蚕食神枭妖祖的生机。
　　孔雀妖皇心中沉重。
　　神枭妖祖这般存在，一如永恒天域中的天帝！
　　谁有这么大能耐，能将他伤成这样？
　　“究竟怎么回事？”
　　鹿蜀妖祖沉声问道。
　　“时间来不及了。”
　　神枭妖祖急促道：“快，立刻走！再晚就来不及了——！”
　　见此，鹿蜀妖祖和孔雀妖皇皆意识到问题的严重，目光都看向苏奕。
　　苏奕却说道：“仓促之间，又能逃到何处？一旦在逃遁时，落入敌人提前埋伏的陷阱，只会更危险。”
　　顿时，众人冷静许多。
　　“可……”
　　神枭妖祖焦急道，“他们肯定快杀上门了，这时候不离开……”
　　苏奕微微摇头，“老哥，你不必心急，还是先把事情说清楚为好。”
　　鹿蜀妖祖也说道：“的确，知己知彼，百战百胜。”
　　神枭妖祖深呼吸一口气，强自按捺住内心的焦灼，把事情原委一一道来。
　　数天前，他曾外出，返回自己所掌控的底牌“碧光水域”。
　　可当返回时才发现，自己那些麾下和徒子徒孙，竟是早已被人屠戮一空，尸骸堆积成了一座山丘！
　　连他亲自修建的洞天福地，都被人踏破，所有财宝被人洗掠一空。
　　这一切，让神枭妖祖如遭雷击，悲痛欲绝，整个人都差点疯掉。
　　也就在那时，他遭受到一场精心准备的埋伏！
　　出手的，是命运长河之下赫赫有名的四位妖祖级存在。
　　分别是猿祖、白芒妖祖、殛电妖祖、雀祖！
　　这四个妖祖，联手布局，准备了强大的杀阵，一举将神枭妖祖围困。
　　最终，神枭妖祖豁出性命，施展压箱底的手段，才终于杀出一线生路，逃出生天。
　　即便如此，他也已负伤惨重。
　　这就是事情原委。
　　神枭妖祖说的简单，可眉梢间的悲痛和愤恨，却根本掩不住。
　　孔雀妖皇心惊肉跳，意识到问题的严重。
　　鹿蜀妖祖叹了一声，他怎会不明白，神枭妖祖的遭遇，必然和那一场天命之争有关？
　　苏奕眉头紧锁，眸泛杀机。
　　这一场灾祸，必然是冲着自己来的，只不过却让神枭妖祖和其麾下的强者、传人遭受到了牵累！
　　“诸位，快走吧，不出意外，那四个老家伙注定已经在赶来的路上！”
　　神枭妖祖催促道，忧心忡忡。
　　苏奕摇头：“老哥，既然对方敢对你下死手，必然早有蓄谋，眼下我们无论逃往何处，注定都无济于事！”
　　“那离开此地，前往命运长河之上如何？”
　　神枭妖祖忍不住道。
　　不等苏奕开口，鹿蜀妖祖已否决，“或许，那些敌人最期待的，就是我们前往命运长河之上！”
　　神枭妖祖一怔，“这是何意？”
　　“这一场灾祸，必然和苏道友那些大敌有关。”
　　鹿蜀妖祖沉声道，“苏道友躲在命运长河之下，他们无计可施，只能请那些妖祖帮忙。”
　　“可若苏道友离开，选择返回命运长河之上，岂不就等于自投罗网？”
　　一下子，神枭妖祖就明白过来，心都沉入谷底。
　　的确，在追杀自己的路上，那四个老家伙恐怕早已传信，和那些天帝进行联系！
　　这也就意味着，一旦他们选择逃往命运长河之上，就会遭受到那些天帝的威胁！
　　“这可怎么办……”
　　神枭妖祖神色阴晴不定。
　　孔雀妖皇手脚发凉，一时间也束手无策。
　　足足四位妖祖！
　　这在命运长河中，简直就是横行无敌的阵容！
　　“事情的确有些棘手，但……也谈不上穷途末路。”
　　鹿蜀妖祖神色平静道，“有我在，当可为诸位开辟一条生路！”
　　苏奕却摇了摇头，“为何要逃？”
　　众人一怔。
　　却见苏奕喝了一口酒，神色平淡道，“神枭老哥遭受如此大难，自当血债血偿！”
　　说着，他扭头看向神枭妖祖，“老哥，接下来你就在此地养伤，其他的事情，交给我来解决。”
　　“你……”
　　神枭妖祖刚要说什么，鹿蜀妖祖已温声道：“老弟，若你信得过苏道友，就什么也别说，安心在此养伤。”
　　神枭妖祖顿时沉默，神色复杂。
　　他明白了苏奕心思，这是要和那四位妖祖大战一场，为他报仇！
　　苏奕又看向鹿蜀妖祖：“道兄，你和我去会一会那些大敌如何？”
　　在对鹿蜀妖祖的称谓上，苏奕原本以“前辈”相称，可却被鹿蜀妖祖坚决拒绝。
　　说苏奕能够和其主上万劫帝君平起平坐，若真按辈分，他得称呼苏奕一声前辈。
　　最终，两者皆退让了一步，一个称道友，一个称道兄。
　　鹿蜀妖祖笑道：“荣幸之至。”
　　当即，苏奕和鹿蜀妖祖一起行动。
　　而神枭妖祖则和孔雀妖皇、星蟾子等人一起留在了五彩秘界。
　　五彩秘界外。
　　水流翻涌，水草摇曳，到处可见如山峰般的岩石悬浮在奔涌的水流中。
　　此时，在一片群山之间，四位妖祖正蛰伏在暗中。
　　“神枭这老东西会不会认为，是他实力了得，才让他一路逃到了这里？”
　　雀祖低声笑道，眼神玩味。
　　他肤色白皙，一袭白袍，手握玉扇，很是潇洒，一头金色长发飘洒着耀眼的大道光雨。
　　在命运长河之下，雀祖以速度见长，执掌一门极端诡异的空间规则，能够杀人于一瞬。
　　往往敌人死了，都还没能看清楚雀祖是如何出手的。
　　不过，作为妖祖级存在，雀祖已极少在命运长河中行走。
　　一般人见到，注定认不出他的身份。
　　“管他怎么想的，只要达成我们的目的就行了。”
　　殛电妖祖浑不在意道，“之前，我已传信给厄天帝，他和其他天帝都已准备妥当，哪怕这次的猎物逃往命运长河上，也注定插翅难飞！”
　　殛电妖祖身影粗壮魁梧，穿着一身厚重的陈旧甲胄，须发如戟，冷眸若电，像一尊来自远古时代的战将般，浑身煞气涌动，摄人心魄。
　　和雀祖不一样，殛电妖祖性情嗜杀，战力恐怖，其掌握的大道，极具毁灭之威，在命运长河下，殛电妖祖是公认的血腥屠夫！
　　神枭妖祖那些麾下和传人，大多都是被殛电妖祖所杀。
　　“诸位可得当心点，神枭妖祖身边，还有一个鹿蜀妖祖！”
　　猿祖沉声道。
　　数年前的时候，他曾听命于李瘦虎的命令，安排应龙妖皇前往恶源秽土，探寻万劫秘钥之秘。
　　也是那时，他见到了从入魔窟返回的苏奕一行人。
　　当时，鹿蜀妖祖也在！
　　“老猿，你真确定那人是洪荒时代就已殒命的鹿蜀妖祖？”
　　雀祖道，“要知道，灵宝天城之下那一具妖祖骨骸，就是由鹿蜀妖祖所留，一个洪荒时代的妖祖，都已死了不知多少年，怎可能有活过来的可能？”
　　其他人也看向猿祖。
　　对他们而言，倒也对鹿蜀妖祖谈不上忌惮，心中所疑惑的是，无非是那个鹿蜀妖祖，究竟是真的还是假的。
　　“不好说。”
　　猿祖摇了摇头，“但可以肯定的是，对方必然是一位妖祖！”
　　“呵，神枭已负伤，若敢出现，我第一个能要了他的命！”
　　雀祖挥动着玉扇，淡淡道，“至于那什么狗屁的鹿蜀妖祖，他一个人，焉可能是我们四个的对手？”
　　一直不曾说话的白芒妖祖忽地道，“神枭已逃进那五彩秘界半刻钟，按理说，他明知道我们会追杀过来，应该提前带人撤离才对，可为何到现在一点动静也没有？”
　　其他三位妖祖一怔。
　　他们埋伏在这里，就是为了截杀神枭妖祖，活擒苏奕。
　　并且，已提前布设天罗地网，这五彩秘界附近的水域，早已被杀阵覆盖。
　　可若目标不见，那可就竹篮打水一场空了。
　　“要不，干脆直接捣碎这五彩秘境，杀进去算了！”
　　殛电妖祖沉声道，杀气腾腾。
　　他在厮杀对战时，一向喜欢正面碾压，敌人越挣扎抵抗，就会让他越亢奋，杀心越大。
　　而现在，他已蠢蠢欲动，急不可耐。
　　“你可以去试试。”
　　白芒妖祖道，“我们帮你掠阵。”
　　她是在场唯一的女妖祖，身着彩色裙裳，发髻高挽，露出膝盖之下的一对纤细雪白的美腿和玉足。
　　其面庞直似十三四岁的清稚少女，黛眉弯弯，灵眸明润。
　　不过，最吸引人的，是她背后背着的一把巨型弯刀！
　　这弯刀通体猩红，锋锐慑人，比她人还高出一截，远远一望，像背负了一道猩红弯月般。
　　在命运长河，白芒妖祖性情最古怪，看似娇俏如清纯无邪的少女，实则动起手来，癫狂如魔，凶厉恐怖。
　　连生性嗜杀的殛电妖祖，轻易都不敢招惹这个凶残的女妖祖。
　　“我一个人去？”
　　殛电妖祖一怔。
　　“怎么，你不敢？”
　　白芒妖祖扬起小脸，明润灵秀的眸盯着殛电妖祖。
　　“哼！有何不敢？”
　　殛电妖祖一步迈出，正要行动。
　　远处那五彩秘界忽地产生一阵涟漪把的波动，结界力量翻涌，显现出一道门户。
　　门户中，有两道身影缓缓走出。