第2472章 前世今生，叩首涕泪
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿外，一道身影悄然出现。
　　这是一位老者，只是身影无比模糊虚幻，像由雾霭凝聚而成。
　　“老祖宗！您怎么来了？”
　　大殿内，齐靖霄等大人物皆吃了一惊，纷纷起身见礼。
　　绮薇都不禁怔住，眼神恍惚。
　　记忆中，她也只有在幼年的时候曾在老祖宗身边生活过三年。
　　从那以后，就再没见过老祖宗露面。
　　而按父亲的说法，自己能够在老祖宗身边三年，已是莫大的幸事！
　　因为在过往漫长岁月中，宗族上下几乎都无人能够去和老祖宗见面，更别说留在老祖宗身边修行一年之久了！
　　可此时，老祖宗的踪迹显现了！
　　那模糊虚幻的身影明显是一道意志力量凝聚，可饶是如此，依旧让在场众人喜出望外，激动无比。
　　那身影模糊的老者，正是麒麟神族的古祖级存在，其名讳和尊号，在麒麟神族内也极少有人清楚，无比神秘。
　　在外界，往往以“麒麟古祖”称呼这位神秘的老祖宗级人物。
　　“从过去到现在，我一直都在，无非是一直在隐世潜修罢了。”
　　麒麟古祖声音干涩沙哑。
　　一句话而已，让人感受到一股扑面而来的岁月沧桑气息。
　　就仿佛眼前这位老人见证过无尽岁月的变迁，一如活化石！
　　“老祖宗，这么说发生在宗族的事情，您都已知晓？”
　　齐靖霄禁不住道。
　　此话一出，其他大人物都不禁有些惴惴不安，唯恐在处理太阴神族这件事上，让老祖宗心生不满。
　　可出乎他们意料，麒麟古祖只微微颔首，并未评价什么。
　　就仿佛太阴神族的事情，在此刻根本不值一提。
　　麒麟古祖目光看向苏奕，抱拳作揖道：“道友，若不介意，还请前来我‘恒古秘境’一叙。”
　　一下子，众人的眼神发生微妙的变化。
　　老祖宗他……竟主动在向苏奕见礼！！！
　　绮薇都不禁倒吸凉气。
　　父亲他们主动向苏奕行大礼，已让她难以理解，眼下见到连老祖宗都如此，一下子让她脑袋都有些懵。
　　这究竟是为何？
　　难道苏奕的身份，足可以去和老祖宗这等神秘古老的存在平起平坐？
　　若是平起平坐，老祖宗何须主动见礼？
　　不止绮薇懵了，在场那些大人物们的眼睛也一阵发直。
　　他们隐隐都了解到一些内情，知道自己宗族和苏奕的某个前世有着特殊的关系。
　　可唯独没想过，如老祖宗这等存在，竟会如此敬重苏奕，才刚见面，就行大礼！
　　苏奕点头道：“我正有事情想跟你请教。”
　　“道友心中的疑惑，我也猜出一二，此次必会如实相告。”
　　麒麟古祖说着，抬手做出一个请的动作。
　　苏奕扭头对羲宁道：“阿宁，你在此等我。”
　　羲宁点了点头。
　　她也正有一桩极为隐私的事情要和苏奕聊一聊。
　　当即，在齐靖霄等人异样的目光注视下，苏奕和麒麟古祖一起离开。
　　直至两者的身影消失不见，一位大人物禁不住道：
　　“以前老祖宗只叮嘱，让我们视苏奕为最尊贵的客人对待，可却没说过为何要如此，你们……知道么？”
　　众人面面相觑，都摇了摇头。
　　“你们发现了么，若非今天苏奕驾临宗族，老祖宗怕是根本不会露面。”
　　有人轻语，“我甚至能感觉到，哪怕今天不发生那一场风波，老祖宗也会出现，因为……苏奕来了……”
　　一时间，众人心潮起伏，产生各种念头。
　　苏奕和老祖宗之间，究竟是什么关系？
　　羲宁独自立在那，看着麒麟神族那些大人物们困惑的样子，心中不禁泛起一丝异样的情绪。
　　他的身份……
　　的确远不是谁都知道的。
　　恒古秘境。
　　一座开辟在麒麟神族禁地中的秘界。
　　当苏奕抵达时，不禁有些皱眉。
　　这座秘界覆盖在一层混沌云之下，到处是古老而原始的大道气息，绝对是世间难得一见的修行之地。
　　可苏奕却察觉到，在这座秘界中分布着一股死气！
　　并不稀薄，反倒很浓郁！
　　“自从带着族人来到神域，我就一直呆在这恒古秘界内。”
　　身旁，麒麟古祖模糊的身影开口，“从不曾真正外出过。”
　　声音有些萧索，“非是不愿，而是不能。”
　　顿了顿，他自嘲般说道：“这神域天下的强者，都以为我很神秘，连宗族那些小辈都也如此认为，却不知我要在这神域天下活下来，就只能画地为牢，唯有如此，方能苟延残喘，不至于殒命。”
　　苏奕忍不住多看了麒麟古祖一眼，“道友也遭受天罚的威胁？”
　　麒麟古祖摇头道：“这只是其中一个原因。”
　　说着，他已带苏奕朝前行去。
　　一路上，山河苍茫，混沌气息蒸腾，到处呈现出古老原始的风貌。
　　很快，一道沉闷的轰鸣声响起，天地巨震，山河摇晃。
　　远处大地上，有无数璀璨耀眼的秩序规则冲霄而起，构建成一座神秘而宏大的禁阵。
　　与此同时，禁阵中央的位置，有着一座巨大的湖泊浮现而出。
　　湖泊浩渺，混沌雾霭蒸腾。
　　当苏奕目光看过去时，一头庞然大物的身影随之从湖泊中浮现而出。
　　混沌水雾飞洒，虚空乱颤。
　　那庞大的身影仅仅站起了身影，头颅就已探入云霄，似能撑破这座秘界的天幕。
　　而它的身影直似巍巍然绵延无尽的古老神山，竟一眼望不到头！
　　它形似狮虎，却有龙角、龙须，眼眸开阖间，似日月轮转交替，呼吸则像天降风雷，激荡四野，周身上下覆盖在一层厚重如黑色神金的鳞片中。
　　仅仅那身上自然而然散发出的气息，就震得整座秘界乱颤，似承受不住那等威压！
　　与之相比，苏奕的身影恰似沧海一粟，震撼人心。
　　这是一头真正的纯血麒麟，在各个纪元中都堪称传说的古老神兽！
　　它大到无法想象，似能撑破九天十地，横压一方星空，浑身的气息之盛，足可让世间九炼神主感到渺小和无力！
　　而在看到这头麒麟的第一眼，苏奕识海中剧震，沉寂已久的九狱剑苏醒，剑身缠绕的一条神链剧烈颤抖起来。
　　那是代表着第二世道业的神链！！
　　苏奕心道果然如此。
　　早在当初见到绮薇，被对方识破身份的时候，苏奕就有所怀疑。
　　直至后来见到绮薇拿出的天运神珠时，九狱剑上的第二世道业力量也曾出现异动。
　　这一切，早让苏奕怀疑麒麟神族和自己的第二世有关。
　　而现在，当见到那一头麒麟，当察觉到第二世道业力量的异动，苏奕彻底确认了这件事！
　　同一时间，麒麟古祖那模糊的意志力量露出一抹释然、欣慰、激动的神色。
　　“这一天……终于来了……”
　　麒麟古祖喃喃。
　　他的身影悄然化作一缕光，掠入远处那一头麒麟神兽体内。
　　“吼——！”
　　麒麟昂首大吼，天穹剧烈摇晃，出现无数裂痕，大地山河随之陷入剧震。
　　一股欢愉、激动、喜悦的情绪，在这座秘境中蔓延。
　　眼见整座秘界都快要崩坏，麒麟忽地收住吼声，那探入云霄的庞大身影骤然间缩小无数倍。
　　最终化作九丈大小，从那座混沌水雾弥漫的湖泊中走出。
　　顿时，天地间的动静消失，一切归于寂静。
　　“主上，老仆终于等到您了！”
　　化身麒麟模样的麒麟古祖上前，跪地于苏奕面前，叩首涕泪。
　　苏奕怔住。
　　这麒麟古祖是自己第二世身边的仆从？
　　饶是苏奕心中早有揣测，当得知这样的答案时，也不禁大吃一惊。
　　换而言之，麒麟神族是自己身边老仆的后人？
　　苏奕都不禁沉默。
　　这个真相的确太匪夷所思，任谁遇到，怕一时都难以接受。
　　沉默片刻，苏奕这才道：“抱歉，我还未觉醒前世记忆。”
　　在以前，无论是在人间界，还是在仙界，亦或者是来到这神域，他屡次都能提前觉醒前世记忆，故而可以和那些前世有关的事情了如指掌，了然于心。
　　可这些年不一样。
　　且不提第二世的道业力量，就连第三世萧戬的道业力量，还未真正觉醒。
　　以至于，当初在无尽战域时，未来佛曾说自己的前世来自命运长河一个名叫“永恒天域”的地方时，苏奕才会感到意外。
　　现在，面对麒麟古祖叩首认主这一幕，苏奕同样很意外。
　　一切，都和未曾觉醒前世道业有关。
　　“主上不清楚以往事情，但老仆已能确认主上的身份！”
　　麒麟古祖泪水横流，颇为失态。
　　这一幕若被齐靖霄、绮薇等人见到，怕是根本就不敢相信了。
　　“快起来吧。”
　　苏奕道，心中颇为感慨，看得出来，麒麟古祖和自己第二世的感情很深！
　　这让他想起了很多故人。
　　如观主身边的仆从瘸子老魏，李浮游那些同生共死的袍泽，易道玄那些义结金兰的同道挚友……
　　九次转世，九种不同的修行人生。
　　如今这些不同的人生经历，都在今世陆续融于苏奕的修行路上，那种体会也根本不是他人能够感受。
　　非笔墨可形容。