第3488章 杀始祖如割草
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　迟迟不出现的苏奕，出现了！
　　远处观战的人们，根本分不清楚，究竟是苏奕先出现，还是那一场倾盆剑雨先出现。
　　亦或者是两者同时出现的。
　　人们只看到，天穹深处降临的一片剑雨，以绝对碾压之势，将那杀入梧桐洞天的四大天谴神族大军屠戮一空。
　　什么绝世道祖、什么道祖、什么境界高低，在那一片剑雨之下，皆像草芥般被收割，无一生还！
　　这等一幕，本就震撼人心，足以惊世骇俗，谁又还能顾得上关注，苏奕究竟是何时出现的？
　　而关注到苏奕出现的人，则被素婉君那近乎“垂死复生”的一幕惊到，以至于才后知后觉发现，攻陷梧桐洞天的大军，却在弹指间全军覆没！
　　“这怎可能？”
　　少昊腾蛟惊叫，脸色大变，彻底失态。
　　其他三位族长，亦如此。
　　之前，大局已定，胜券在握，对手的一切都已呈覆灭之势，注定回天乏术。
　　谁能想到，一眨眼而已，却有人站出来，挽狂澜于既倒，逆转乾坤？
　　这样的变故，让谁一时又能接受得了？
　　若换做是一位天谴者出手，倒也勉强可以接受。
　　可这次出手的，不是天谴者，而是苏奕！
　　一个原始境剑修！
　　他……如何做到的？
　　那些始祖也想不明白。
　　梧桐洞天内，凰澄宇心绪激荡。
　　凰红药喜极而泣。
　　太昊灵虞神色恍惚，只觉此刻的苏奕，仿佛和她最深爱的那个男人的身影重合在一起。
　　王执无很没出息地眼圈一红，他之前都以为这次真的要玩完了。
　　蔡勾在傻笑，什么话也说不出，只觉上苍瞎了眼也无碍，只要有苏大人在，一切都无需担心。
　　玄凰神族上下，都呆呆地立在那。
　　曾经，他们都遵从始祖的意志，和命官萧戬站在同一个阵营，当沦为罪族的那一刻，他们心中是那般的失望、无助和彷徨。
　　原本，他们以为类似的惨剧就将在今日重演。
　　可现在才发现，这次和上次不一样。
　　苏奕，也和萧戬不一样！
　　这一刻，仿似被苏奕震慑。
　　也仿似被那一片滂沱剑雨的威能震慑，整个战场出现短暂的沉寂。
　　对战的双方，皆被震撼到！
　　而看着立在自己身旁的苏奕，素婉君唇边则浮现一丝笑意。
　　虽然什么也没说，可一切都已尽在不言中。
　　苏奕也笑了，握住素婉君玉手，半晌才松开，道，“你去歇息。”
　　素婉君嗯了一声，转身离开。
　　自始至终，不曾再看那些敌人一眼，就仿佛苏奕站在那，就是一道天堑，让她可以再不必忌惮任何意外，自能够安心地退到远处，好好歇息。
　　而苏奕则转过身。
　　仿似感应到苏奕的心境，那造化天域的天穹深处，骤然涌现出一股压抑人心的劫难气息。
　　九万里山河之间，无形的杀机萦绕。
　　天发杀机，移星易宿。
　　人发杀机，天地翻覆！
　　所有人都凭生一种感觉，上苍被激怒了，那天地山河、诸天万道都对他们动了杀机！
　　这感觉如此强烈，尤其对修道者而言，甚至凭生一种被“天罚”盯上的惊悚感觉，背脊都一阵发寒。
　　那来自四大天谴神族的始祖，之前曾被素婉君斩杀四人，而今尚有三十一人之多。
　　而此时，当面对转身看过来的苏奕，他们一个个也心中一凛，脸色顿变。
　　一个转身的动作，便让“天发杀机”！
　　这是只有“天谴者”才能掌握的手段！
　　不过，一想到苏奕命官的身份，那些始祖级存在也就释然了。
　　命官能够借用周虚规则力量，本就是世人皆知的事情。
　　而这一刻，全场所有的目光，几乎全都汇聚在了苏奕一人身上。
　　“快，一起上，杀了那该死的杂碎！”
　　远处，传来少昊腾蛟的大喝声。
　　他对苏奕简直恨到了骨子里，眼见苏奕出现，不止坏了他们行动，还让四大神族大军伤亡惨重，心中早已怒不可遏。
　　“族长放心，他必死无疑！”
　　“出手！”
　　数十位始祖全都运转道行，祭出混沌秘宝出手。
　　最让他们顾忌的，并非是苏奕的道行，而是那周虚规则力量。
　　可出乎他们意料，苏奕不曾动用这种手段。
　　他赤手空拳，两袖鼓荡，只迈步上前而行，便有一道又一道混沌般的剑气呼啸而起。
　　那剑气缭绕着瑰丽神秘的缥缈仙光，自有一种玄秘不可测的独特神韵。
　　任谁看到，都必然会凭生惊艳之感。
　　而当剑气斩出——
　　一位始祖级强者身影如纸糊般炸开，鲜血飞洒，形神俱灭。
　　连祭出的一件混沌秘宝，都被轰飞，哀鸣震天！
　　死得太快了。
　　完全就像纸糊般，不堪一击。
　　那缥缈的剑气在斩杀那位始祖后，在天地间劈出一道绵延无尽般的笔直裂痕。
　　一些四大天谴神族的强者，之前立在那裂痕出现的附近区域，当裂痕出现那一刹，这些强者皆来不及反应，就灰飞烟灭！
　　这等一剑之威，惊得不知多少人亡魂大冒，下巴都快掉下。
　　而这一剑之后，陆续又有扶摇而起的剑气斩出。
　　每一剑斩落，便有一位始祖暴毙。
　　形神俱灭。
　　性命本源被抹杀。
　　惨叫声传出时，天地间已出现一道道纵横交错的巨大剑痕。
　　自始至终，那每一道剑气皆呈现出无坚不摧、绝对碾压的威能。
　　那些始祖何等强大，无不是踏足终极境，傲立大道之尽的存在。
　　随便拎出一个，都能建立始祖级道统，被视作一道始祖来对待。
　　可此时在苏奕面前，却完全和土鸡瓦狗没区别。
　　仅仅三个弹指而已，十余位始祖毙命，其余始祖的攻势被击垮震退！
　　这哪里是大战，分明就是单方面的屠杀！
　　“这……这怎可能……他怎会……”
　　少昊腾蛟如遭雷击，话都说不囫囵，双手控制不住地颤抖。
　　其他三位族长也傻眼，完全懵了。
　　苏奕何时变得如此恐怖的？
　　他一个原始境剑修而已，当初在森罗血战时，灭杀一位始祖都费劲，可如今却为何像变了一个人？
　　都无需动用外物，都不曾御用周虚规则力量，就那般迈步上前，便能纵剑斩始祖，杀之如破竹！
　　那无匹霸道的剑威扩散在天地间，一道道剑痕残留在虚空中，久久不散。
　　让人只远远看着，就感到惊惧不安。
　　可想而知，那等剑威何等禁忌！
　　只是，他究竟如何做到的？
　　人们想不通。
　　梧桐洞天内，凰澄宇、王执无等人也满心震撼，怔怔地看着这一切。
　　如视一场神迹！
　　“苏奕他难道已证道为祖？”
　　素婉君在静静地观战，却也看不透苏奕了。
　　他那一身气息犹如混沌般莫可名状，仙光流转，和以前截然不同。
　　甚至让人看不出其修为到了何等地步！
　　可素婉君却清楚判断出，苏奕如今的战力之盛，已完全不逊色于隐世山的陈匹夫、勾陈老君。
　　和小老爷相比，甚至也不逊色。
　　一般的始祖级人物，已根本不够资格和苏奕为敌。
　　若是三清鼻祖、佛门始祖这些混沌最初时证道的巨头，兴许还能和苏奕一较高低。
　　可也已没多少胜算！
　　而相比大老爷……
　　目前还看不出相差多少距离，可素婉君有预感，如今的苏奕，已拥有真正追赶、甚至超越大老爷的底蕴！
　　这样的进步，无疑太恐怖。
　　何止是脱胎换骨，简直就像涅槃新生，完全不可同日而语！
　　显然，上次和剑仙孙禳的一战后，苏奕在大道之上实现了有史以来最为关键、最为不可思议的一场突破！
　　就在素婉君心念转动间，天地间的剑吟轰鸣声犹自在此起彼伏的响起。
　　一道又一道混沌般的剑气，随着苏奕迈步呼啸而出。
　　终于，剩余那些始祖撑不住了，那死亡的一幕幕，刺激得他们身心发寒，如坠冰窟。
　　满腔的杀机和斗志，都在被冲击，动摇不已。
　　若赴死而战，就能扳回局势，这些始祖倒也不忌惮放手一搏。
　　可关键是，哪怕是去赴死拼命，在苏奕斩出的剑气面前，也都不堪一击，和飞蛾扑火又有什么区别？
　　和玄凰神族那赴死拼命的处境不同，这些始祖谁甘心命丧此地？
　　故而，几乎无须商议，那仅剩下的十余位始祖全都逃了，一个比一个果断。
　　兵败如山倒，大抵如此。
　　而此时，苏奕只淡淡地看着这一切，随着脚下一踏，抬手一按。
　　天穹那沸腾的周虚规则力量，就像受到召唤般，轰然垂落十余道剑气。
　　一如天罚！
　　那逃往四面八方的十余位始祖级存在，一个闪身就能挪移无垠时空，若拼命逃遁，这世间几乎无人能阻。
　　可此时，当他们逃遁时，还未等逃出这九万里山河的范围，就被一股无形的周虚规则力量笼罩。
　　像秩序牢笼般。
　　这样的手段，当初剑仙孙禳杀入梧桐洞天时，就曾施展过，一举把凰世极等人全部困住。
　　而现在，随着苏奕出手，类似的一幕也发生。
　　但，和孙禳不一样，在那十余位始祖被困的一刹，就分别被从天上斩来的剑气斩杀！
　　一个个躯体爆碎，化作漫天劫烬飘洒。
　　而这样的死亡一幕，几乎是发生在同一时间！