第一千九百零九章 今世宏愿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　提前劝苏奕别生气？
　　众人都感到一头雾水。
　　苏奕皱了皱眉，忽地一个迈步，身影倏尔来到天穹下。
　　“我不生气，也对你送的大礼不感兴趣。”
　　他一边说话，一边朝祝天佑走去。
　　神色平淡如旧。
　　可祝天佑眼眸却骤然一缩，立刻说道：“我送的大礼，和灵域九族有关，难道你不想知道？”
　　苏奕似浑然不觉，或者说直接无视了，脚下步伐没有任何停顿，“不管怎么说，既然你有胆来道贺，我自当亲自送你一程。”
　　平淡如水的话语，可却令人不寒而栗。
　　声音还在回荡，苏奕已经出手。
　　他随手一按。
　　一片剑雨垂落，煌煌如九天落日。
　　祝天佑第一时间闪避，可却骇然发现，附近虚空皆被一股可怕的剑威禁锢和封锁，无论躲到何处，都无济于事。
　　“开！！”
　　祝天佑大喝，双臂朝天撑起，势若霸王举鼎。
　　瞬息，祝天佑如遭雷击。
　　那霸道的剑气，劈碎他一切抵挡，周身护体力量都被轰破。
　　性命攸关的关键时刻，一把金灿灿的飞刀掠出，爆绽出刺目的金光，这才挡住那一片剑雨的轰杀。
　　可饶是如此，他整个人还是被狠狠震飞出去。
　　他猛地咳血，脸色发白。
　　眉梢眼角写满了惊愕和震骇。
　　同一时间，那一片剑雨横扫长空，势若摧枯拉朽般，轰向之前拥簇在祝天佑身边的那些太境神使。
　　那些神使七零八落地飞出去。
　　惨叫声、尖叫声不绝于耳，凄惨狼狈。
　　一击，祝天佑和其身边的神使就被挫败！
　　全场无不瞠目结舌。
　　一些曾亲眼目睹蟠桃会一战的强者，都猛地察觉到，短短三个月时间而已，苏帝尊的实力好像又变强了一大截！！
　　“就这？”
　　苏奕眼神讥诮，“我很不解，是谁给你的勇气，敢在这时候跳出来送死，简直……愚不可及！”
　　他右臂扬起，指尖有通天剑意蓄积。
　　“住手！”
　　祝天佑气急败坏，大喝道，“你看看这是何物？”
　　说着，他抬手举起一枚青玉手镯。
　　苏奕眉头微挑，这是何物？
　　就在此时，凛风忽地叫道：“青乙玉镯！！那是二师姐的贴身宝物！！”
　　他脸上浮现出惊怒之色，意识到不妙。
　　苏奕顿时明白，凛风说的是自己第五世所收的第二传人“凝秀”！
　　太荒时代，凝秀携带两仪图离开仙界，前往纪元长河，去寻找师尊李浮游的踪迹。
　　从那之后，凝秀就彻底杳无音讯，不曾归来。
　　而现在，凝秀的青玉手镯却落入祝天佑手中，这无疑意味着，很久以前前往纪元长河上的凝秀，发生了意外！
　　皱了皱眉，苏奕当即顿足，道：“这就是你为我准备的贺礼？”
　　祝天佑暗松一口气，意识到自己手中的玉镯奏效了。
　　“我清楚，仅凭这样一个手镯，根本无法威胁到你。”
　　祝天佑沉声道，“也没打算以此做要挟。”
　　苏奕哦了一声，道：“那你想做什么？”
　　“做个交易。”
　　祝天佑拿出一块玉简，隔空递了过去，“你一看就知道。”
　　苏奕拿过玉简。
　　片刻后，他终于明白过来。
　　神子祝天佑此来，就是个跑腿的角色，是代替一个名叫“封无忌”的神子来传话，要和苏奕做一个交易。
　　交易内容很简单，只要苏奕前往一个名叫“禁魔古迹”的地方，从中取出一种名叫“不朽魔金”的神料，就能换到和凝秀有关的线索。
　　是的，仅仅只是换到线索，而非换回凝秀本人！
　　这时候，祝天佑忽地说道：“你若拒绝，凝秀必死。”
　　苏奕神色不动，道：“何以见得？”
　　祝天佑笑道：“你不怕威胁，封无忌同样不怕威胁，哪怕你拿灭他全族来威胁，他也无惧。”
　　苏奕眉头一挑，“他以为自己来自神域，我就奈何不了他和他背后的宗族？”
　　祝天佑摇头道：“不，你不了解封无忌，他只要说到，就会做到，从来不会忌惮什么，在我前来时他已说过，你若拒绝，他无非就是把凝秀杀了，仅此而已。”
　　场中众人听得心惊肉跳。
　　凛风的脸色更是阴沉之极，焦急万分，再忍不住道：“师尊，二师姐她……”
　　不等说完，苏奕已温声道：“放心，我不会让凝秀出事。”
　　场中骚动，人们无不震惊。
　　早在太荒时代就已被誉为绝世剑帝的凛风，竟然是苏帝尊的弟子！？
　　这个真相，简直石破天惊，让人们一时差点难以接受。
　　而负剑老猿的眼睛瞪得滚圆，难以置信地看着远处天穹下的苏奕，心生惊涛骇浪。
　　在场之中，只有他猜出了苏奕的身份。
　　灵墟天尊李浮游！
　　一门四剑帝、灵墟山之主、太荒时代最神秘、也最超然的一位无上剑仙！！
　　负剑老猿当初曾有幸得到覆天舟认可，进入灵墟山中参悟大道，焉可能不知道这些？
　　甚至，当初在黑雾大渊时，还是他告诉苏奕和李浮游有关的传闻，也是他告诉苏奕，落长宁、凝秀、凛风、东玄四位太玄阶绝世剑帝，皆是灵墟天尊李浮游的弟子！
　　可负剑老猿打破脑袋都没想到，前世乃是自己至交好友永夜帝君的苏奕，竟然就是李浮游！！
　　一下子，负剑老猿都呆滞在那，被彻底惊到。
　　李浮游、王夜、苏奕……
　　哪个才是真正的他！？
　　苏奕心中也很感慨，凛风这桀骜不驯的家伙，终于改口尊称自己为师尊了，真不容易……
　　不过，苏奕谈不上高兴。
　　因为凛风之所以改口，完全是因为在乎他二师姐凝秀的安危。
　　“以后，自当让这家伙心甘情愿地称自己为师尊。”
　　苏奕暗道。
　　“这么说，你答应了？”
　　祝天佑笑着开口，显得很得意。
　　顿时，全场众人都紧张起来，目光齐齐看向苏奕。
　　谁都看出，祝天佑此次所说的威胁，极可能会让苏奕妥协！！
　　可出乎意料的是，苏奕却摇头道：“你告诉封无忌，我可以答应他提出的条件，但前提是，他必须先放了凝秀。”
　　刚说到这，祝天佑已嗤笑道：“不可能，封无忌已表态，要么你接受他的条件，要么就拒绝，没有任何回旋余地！”
　　苏奕并不理会，自顾自道：“我给他三天时间考虑，三天内，我要见到凝秀，否则，以后我必灭他全族！”
　　语气淡漠，不容置疑。
　　祝天佑脸上的笑容消失，眉头皱起，“我说了，没有商量的余地！”
　　苏奕蓦地抬手一斩。
　　无数剑气乍现，纵横交错，刹那间将祝天佑身旁的那一众太境神使屠戮一空。
　　鲜血如瀑飞洒。
　　血腥如炼狱！
　　这突兀的一幕，让全场震骇。
　　也让祝天佑受到惊吓，背脊直冒寒气，脸色都变得无比铁青，“你……”
　　苏奕眼神深邃冷冽，“再多说一个字，我杀了你。”
　　祝天佑顿时语塞。
　　“记住，把我的话一字不落地告诉封无忌。”
　　苏奕道，“滚吧！”
　　祝天佑满脸羞愤。
　　他是来自神域的神子，出身尊贵，道行逆天，可却在众目睽睽之下，被苏奕这般诋毁，这无疑是奇耻大辱。
　　可最终……
　　他忍住了！
　　拂袖而去。
　　自始至终，的确再不敢多说一个字。
　　目睹这一切，人们的心神又是一阵翻腾。
　　至于苏奕，却似根本不在意这些，转身返回那一座位于道场中的高台之上，道：“咱们继续。”
　　语气平淡自若，就像刚才发生的一切，根本微不足道般。
　　那镇定的气度，不禁让人心折！
　　当天，永夜学宫的开宗大典结束了。
　　在大典上，苏奕亲自宣布了重建永夜学宫的目的、规章制度、以及对永夜学宫的愿景。
　　消息也是在当天就传扬到了天下，引发无数热议。
　　对苏奕而言，举办这一场开宗大典同样有着不一般的意义。
　　太荒时代，第五世李浮游傲立仙界天下之巅时，曾留灵墟山于东海之上，天下有缘者皆可前往修行。
　　仙陨时代以前，第六世王夜曾创建永夜学宫、任免中央仙庭帝君的大权，镇守九大天关，毕生征战沙场之上，影响了一个时代，名垂千古，至今都被世人铭记和颂扬。
　　而今世的自己，已快要真正站到当世最巅峰处，可论实力，还远不如李浮游，论威望和影响力，也远不如王夜。
　　这让苏奕也在思考，当以后自己于仙道之上凌绝顶，又当留下一些什么？
　　名和利，自己不在乎。
　　可人活于世，且不管其他，总要为了那些所在意的人做一些什么。
　　于是，在此次开宗大典上，苏奕郑重地立下了自己今世在仙界所要达成的宏愿——
　　他日，必永绝异魔魔族之患，为仙界众生开万世之太平！
　　他日，当留自身道藏于世，教化苍生，惟愿修行路上，人人如龙！
　　他日，开成神之路，破神域众神之封锁，愿世间太境之辈，皆有登临神境之机会！
　　三个目标。
　　堂堂正正地昭告天下。
　　一时间，也是在仙界引发史无前例的轰动，天下众生无不为之振奋、激动、震撼。