第2426章 创道之举
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的躯体和神魂崩碎，陷入一种奇异的毁灭境地中。
　　非生非死，不灭不空。
　　而他的意识犹在。
　　并且冷静如冰雪，犹如空灵透彻的明镜，将场中发生的一切尽收眼底。
　　五衰道劫隐匿，但并未真正散去。
　　乱道古井逃遁到浩劫远处，同样未曾真正离开，而是在虎视眈眈。
　　那溃散的域外天魔大军惶惶如丧家之犬，在亡命奔逃。
　　但，以蚩涅、猎云等皇级天魔为首的一批强者，兀自保持着镇定，在躲避开这片浩劫所笼罩的天地后，就停顿脚步，明显打算找机会杀一个回马枪。
　　问道城上，珞瑶等人神色变幻，看不出是喜是悲。
　　大概是因为眼前发生的变数太多，以至于他们都有措手不及的感觉。
　　将这一切尽收眼底，苏奕的意识收拢，开始去证道！
　　将他笼罩的那一道光团内，不止有崩碎的道躯血肉和神魂碎片，还有纪元火种、九狱剑、腐朽剑鞘等宝物。
　　也有他一身的大道法则！
　　劫光如潮，从天而降。
　　那等威能，远比他过往破境时遭遇的大劫更诡异、更禁忌、也更恐怖。
　　因为这是不朽大劫，过往漫长岁月中，不知扼杀了多少欲踏足不朽，证道神主的绝世人物。
　　而苏奕不同，他的破境之劫从来和古今任何同境人不一样。
　　不再赘述。
　　此刻，面对那从天而降的浩劫，苏奕没有躲避，悬浮在那，选择硬抗。
　　九狱剑锵锵轰鸣，晦涩的剑威激射，摧枯拉朽般击溃那如瀑轰杀而至的浩荡劫光。
　　劫光溃散时，则化作一股本源般的大道生机融入苏奕所在的光团内，涌入他那崩碎的血肉和神魂之中，让他一身的道行随之发生惊人的蜕变。
　　劫云翻涌，震烁十方。
　　这片天地宛如坠入无尽暗夜之中，黑暗笼罩，唯有璀璨炽盛的劫光降临时，在黑暗中显得格外刺目。
　　可任凭劫光轰杀，苏奕所在的那一道光团宛如坚不可破般，恒古不动。
　　反倒是那一重重的劫光，像惊涛拍岸的浪花般溃散。
　　光团中，苏奕的血肉、神魂、大道都在疯狂汲取劫光中所孕育的生机。
　　春雷一动，万物惊蛰。
　　雷霆，本就孕育毁灭和生机。
　　苏奕那“非生非死、不灭不空”的处境，在此刻反倒呈现出一种“否极泰来，浴火涅槃”的惊人蜕变。
　　一切都在得到新生、得到重塑！
　　于毁灭中蜕变、于破败中极尽升华！
　　纪元火种摇曳，混沌光雨流转飘洒，同样在上演一种奇异的变化。
　　作为苏奕的大道之根，纪元火种的蜕变，也让苏奕一身的大道力量在飞快蜕变，隐然已涌现出一种不朽般的神韵。
　　腐朽剑鞘内，第一世心魔感应到了这一切变化。
　　“这把剑，竟然已彻底为他所用了……”
　　第一世心魔感叹。
　　这本就是他的剑！
　　剑内藏有大玄机、大秘密、以及他生前的道果！
　　之前，第一世心魔曾进行尝试，想去唤醒九狱剑，可却失败了。
　　这让他颇为无奈。
　　归根到底，他只是第一世的心魔，而苏奕才是真正的第一世！
　　哪怕轮回转世多次，哪怕拥有多次完全不一样的人生和阅历，可无可置疑的是，追溯到多次转世最初的时候，苏奕就是第一世！
　　这一点，第一世心魔一清二楚。
　　自然地，他也明白为何九狱剑只能归苏奕一人所用！
　　“以身融纪元火种，以剑途衍诸天万道，这条道途走的确实另辟蹊径，独树一帜，无愧是我的转世之身！”
　　“轮回九世，总算看得了一点可以期待的苗头，以后就是打破永恒，突破命运枷锁，也绝非什么难事……”
　　“只是，他所踏足的不朽境……怕是已经无法用不朽境来形容了。”
　　“也注定和其他不朽境神主不一样，什么炼道之劫，什么九炼归一，统统都已被他超越。”
　　“或许……他的不朽境，只能由他自己来定义？”
　　“若如此，也算是‘创道之举’！”
　　“不过，以后我总得试一试，他执意要走的这条路，和我执意所求的对立平衡之道，究竟谁能更胜一筹！”
　　这一刻，第一世心魔想了很多。
　　在最初时候，第一世已走到诸天纪元的大道之巅，来到永恒的尽头！
　　前无古人，后无来者。
　　一个人，绝尘于诸天纪元，傲立于无人所抵达的永恒之尽！
　　也是那时，他的道途……也已到了此生所能达到的尽头。
　　同样是在那时，他在一个禁忌而神秘的地方，看到了一条从未在诸天纪元中出现过的道途！
　　那条道途太过缥缈，别说线索，连传说都没有留下。
　　但，第一世确信那条道途存在。
　　他曾结交的挚友，一个执掌轮回的旷世主宰级人物，同样认为那条道途存在。
　　可在那时，第一世陷入两难。
　　因为要去寻找那条道途，他必须做一个决断，要么选择从轮回入手。
　　要么继续求索，去寻觅足对立平衡之秘，去尝试打破永恒、探索生命之道的秘密。
　　这是个极为艰难的选择。
　　曾让第一世为此差点陷入迷惘和困顿中。
　　最终，他毅然挥心剑，斩心魔，破迷障，选择从轮回中寻觅突破之法。
　　也是那时候，第一世将自己所斩的心魔，封印在了那把剑鞘内。
　　也才有了一个和第一世完全对立的心魔。
　　一个曾要以对立平衡之秘，去打破永恒，求索更高道途的执念！
　　严格而言，第一世心魔，实则代表的是第一世身上的另一条路，是由第一世心境中的业障所化！
　　腐朽剑鞘内，第一世心魔在想着心事。
　　而外界，苏奕已到了渡劫破境的关键时刻。
　　光团翻涌，光团内的苏奕，破碎的血肉和神魂碎片正在重塑，勾勒出一道模糊虚幻的身影。
　　天穹上，劫云愈发恐怖，如若墨汁般，无数劫光像纷飞的雪花似的垂落。
　　那等一幕，让珞瑶他们都心惊肉跳，凭生窒息般无力的感觉。
　　太可怕了！
　　一场不朽大劫的威能，竟能比五衰道劫都厉害，这让谁敢想象？
　　极远处，蚩涅魔皇他们盯着悬浮虚空中的那一道光团，每个人的脸色都铁青无比。
　　那等大劫何等恐怖，竟到现在都没能抹杀苏奕，这出乎他们意料。
　　更让他们感到离谱的是，苏奕还在大劫之下在蜕变！！
　　虽看不清楚光团内的景象，可他们哪会猜不出，只要扛过此劫，苏奕必将像凤凰涅槃般，得到新生？
　　那时的他，将踏足不朽境，成为名副其实的一位神主！！
　　在之前，他那上位神的战力都已恐怖到逆天的地步。若踏足不朽境，其战力又该强横到什么地步？
　　想一想都让人头皮发麻。
　　难道就眼睁睁看着？
　　一时间，蚩涅魔皇他们心思转动，可却一筹莫展，凭生无计可施的无力感。
　　一场对赌，被苏奕提出的三个条件，打乱了他们的安排。
　　以至于牺牲八位皇级天魔。
　　好不容易等猎云魔皇上场，就将活擒苏奕，坏其道心，五衰道劫又出现了！
　　本来，乱道古井的出现，足可抗衡五衰道劫，可谁曾想，仅仅是苏奕渡劫证道的一场大劫，就惊退了五衰道劫，吓走了乱道古井！！
　　连他们域外天魔大军都因此溃散，忙不迭逃命，彻底乱了阵脚！
　　一想到这，蚩涅魔皇他们就憋屈得像吐血，恨得牙齿快咬碎。
　　“操纵那些俘虏的心智，让他们去杀苏奕！快！”
　　蓦地，一道晦涩缥缈的声音响起。
　　蚩涅魔皇他们心中一震，这才发现，乱道古井就在他们不远处的天穹下悬浮，而那声音正是从乱道古井中传出。
　　“如此，足可坏其心境，打乱其渡劫的行动！哪怕最终无法成功，可那些俘虏的死，必会给其心境造成重创，留下一辈子无法抹去的愧疚！”
　　乱道古井内，那晦涩缥缈的声音继续催促，
　　“到那时，以心魔老人的手段，同样可以抓住其内心的愧疚，击穿其心境！将其拿下！”
　　一番话，让蚩涅魔皇他们大为意动。
　　还有那些俘虏！！
　　当即，蚩涅魔皇亲自出手，施展秘术。
　　悄然间，那高悬刑架上的十一个俘虏，陆续从昏迷中醒来。
　　旋即，全都从刑架上挣脱！
　　而后，这些俘虏全都抬眼，齐齐看向了在他们头顶高处渡劫的苏奕。
　　神色间写满麻木，眼神深处则有沸腾的杀机暴涌而出。
　　一如看到了死敌！
　　“不好！”
　　问道城上，珞瑶第一时间发现了这一幕，不禁变色。
　　之前，苏奕选择在那些俘虏上空渡劫证道，为的，就是以自身之力对抗天劫，避免那些俘虏被天劫波及到。
　　可现在，这些俘虏明显被操纵心智，要去对付苏奕！
　　这让谁能不惊？
　　须知，苏奕此刻正处于渡劫最关键的时刻！
　　那些俘虏若去进行突击，无论上演怎样的后果，都注定不堪设想。
　　要么苏奕渡劫失败，殒命当场。
　　要么那些俘虏被天劫灭杀！
　　而要知道，那些俘虏可都是他们同一个阵营的袍泽！
　　是曾经同生共死的道友！！