第2061章 玩火自焚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　随着伽莫佛尊驾临，在其他方向上，陆续有气息恐怖的身影出现。
　　赫然是永昼之国的其他七位天神。
　　这引发全场轰动。
　　加上白焰天神，主宰永昼之国的九位天神，已全部在场！
　　他们气息恐怖，出现在不同的方位，将这片天地牢牢封锁。
　　尤其是为首的伽莫佛尊，威势最为恐怖，压盖全场！
　　“这一下，总算得救了！”
　　许多人暗松一口。
　　之前，许多人都不敢逃走，陷入进退两难的绝境中，惊恐不安。
　　而现在，局势已发生逆转。
　　连白焰天神和其他四位中位神都松了口气。
　　之前，他们也被苏奕杀得肝胆欲裂，快要崩溃！
　　“完了，这一下苏道友他想逃走怕都不行了……”
　　毕空流心中一沉。
　　可出乎所有人意料，此刻苏奕依旧很镇定，淡然自若地立在那，不曾有一丝慌乱。
　　“苏奕，你只要交出纪元火种，本座保证，可以免你一死。”
　　伽莫佛尊开口，声音宏大，身上飘洒金色莲花光雨，衍化三千佛土的虚影，神圣伟岸。
　　其他天神皆眼神幽冷地盯着苏奕。
　　苏奕笑了笑，道：“行啊。”
　　掌心一翻，原本内蕴在体内大道混沌中的纪元火种凭空出现。
　　这纪元火种灰扑扑的，流转混沌火雨，气息禁忌而神秘，弥散出古老洪荒般的原始气息。
　　刚一出现，附近虚空都被熔炼，天地随之黯然，覆盖在虚空中的周虚规则力量都遭受到可怕的影响！
　　众人动容，无不吃惊。
　　这就是纪元火种！？
　　那只存在于传闻中，足以让神主都为之疯狂的无上造化？
　　可让人们更吃惊的是，苏奕此刻竟随便就把这等机缘拿了出来，简直不要太配合。
　　这无疑显得很反常。
　　伽莫佛尊都不禁怔了怔，道：“你确定是真心要低头，将此等造化拱手相让？”
　　“当然。”
　　苏奕抬手一抛，“接好了。”
　　纪元火种化作一道灰濛濛的火光，冲向伽莫佛尊。
　　伽莫佛尊眼瞳一缩，不敢大意，运转那一身的造化境上位神之力，双手捏佛印，全力出手。
　　可出乎他意料，这纪元火种根本没有任何威胁，轻而易举就被他镇压，掌控在手。
　　以至于，他那全力催动的秘法，就显得小题大做了。
　　众人皆惊愕。
　　伽莫佛尊老脸一红，神色不自在。
　　之前，他怀疑纪元火种有古怪，才全力出手，显得格外小心，哪曾想却一点危险都没有。
　　这反倒显得他胆子太小……
　　不过，这种尴尬的情绪瞬间就消失。
　　当把纪元火种掌控在手，一股难言的喜悦和激动也是涌上他心头，神色都变得慈祥和蔼起来。
　　“古语云，识时务者为俊杰，道友此举，最为明智！”
　　伽莫佛尊笑着赞叹，“这样吧，你把轮回大道交出来，本座这就让你离开，再不为难你。”
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　一些天神的神色都变得古怪起来，谁还能看不出，伽莫佛尊这是一步步在试探苏奕的底线，根本不打算轻易放过苏奕？
　　“这老秃驴也太卑鄙！！”
　　毕空流暗骂。
　　苏奕只笑了笑，道：“果然，任何妥协和退让，都会被视作软弱可欺，让人蹬鼻子上脸，根本换不来任何活路。”
　　伽莫佛尊也忍不住笑了，道：“若非自认在劫难逃，你会低头？既然要认栽，为何不认的彻底一些？”
　　顿了顿，他认真道：“除此之外，你还有得选吗？”
　　场中随之响起一阵轻笑声。
　　其实，许多人认可苏奕的话，妥协和退让，本身就是底气不足的表现，只会被人进一步欺辱和打压！
　　简而言之，就是以斗争求和平，则和平存。
　　以妥协求和平，则和平亡！
　　苏奕摊开右手，道：“现在，我改变主意了，把纪元火种还我。”
　　此话一出，场中一些神子都禁不住笑出来。
　　现在后悔有屁用！
　　这苏奕，明显是气急败坏了！！
　　伽莫佛尊都不禁莞尔，道：“纪元火种是你交出来的，岂能反悔？此物，已不属于你！”
　　他眉梢间已浮现一抹不屑。
　　这苏奕好歹也是李浮游的转世之身，怎会如此幼稚可笑？
　　“是吗。”
　　苏奕只笑了笑，“那你可曾听说过一句话。”
　　“什么话？”
　　“玩火自焚。”
　　苏奕轻语。
　　声音还在回荡，异变发生。
　　伽莫佛尊手中，纪元火种忽地爆发刺目的混沌火光，伽莫佛尊都没来得及反应，手掌就化作灰烬。
　　一缕混沌火焰沿着他右腕蔓延右臂，所过之处，血肉筋骨全都被焚化成灰。
　　这突来的剧变，让伽莫佛尊脸色顿变。
　　毫不犹豫，他左手如刀，斩掉自己的右臂，同时身影暴退，终于脱险。
　　可饶是如此，他依旧被惊出一身冷汗，脸色难看。
　　那纪元火种的力量太诡异可怕，不止毁掉他一条右臂，那恐怖的焚化气息，让他瞬息遭受到重创，浑身灼痛，肉身和神魂都有一种要被熔炼的刺痛感。
　　同一时间，苏奕身影凭空一闪，已来到一位天神身前。
　　前不久在纪元长河中，这位天神曾刺杀苏奕，最终，他被苏奕杀得不断负伤，不得不借一块造化境秘符逃走。
　　而此时，伽莫佛尊的遭遇，让岳倚天心中大惊，根本没想到，苏奕会冷不丁地杀来，当反应过来时，已来不及闪避。
　　咫尺剑乍现，当空朝岳倚天劈来。
　　岳倚天全力抵挡。
　　可惜，如今的苏奕，早已踏足究极之境，之前就杀得一些中位神陨落如雨，溃不成军，更何况现在还动用了咫尺剑？
　　瞬间而已，伴随震耳欲聋的剑气轰鸣声，岳倚天被劈杀当场！
　　他躯体都炸开，四分五裂，化作漫天血水飘洒。
　　这一幕，几乎是和伽莫佛尊受伤同时发生，快得不可思议。
　　当人们反应过来时，都不禁骇然变色，这才意识到，苏奕之前交出纪元火种，并非是要妥协，而是一个杀手锏，突然就杀了伽莫佛尊一个措手不及！
　　而岳倚天也在同一时间死了！！
　　这任谁能不惊？
　　“找死！”
　　伽莫佛尊震怒，挥手之间，一座三十六瓣莲台横空而起，衍化三千佛土，带起遮天蔽日的无量光明，朝苏奕镇杀过去。
　　一瞬，天地变色，十方皆颤。
　　这是造化境上位神的神威，远远不是造极境中位神可比！
　　哪怕伽莫佛尊在之前吃了大亏，可这一击的力量，依旧强大到足以令世间那些中位神感到惊惧和绝望。
　　苏奕没有硬撼。
　　他杀了岳倚天，已打破了仇敌的封锁，杀出了重围！
　　当伽莫佛尊出手时，他一声哂笑，转身而去。
　　身影几个闪烁，就消失得无影无踪。
　　让伽莫佛尊这盛怒一击落空。
　　不可思议的是，那纪元火种如有灵性般，也凭空一闪朝苏奕追去。
　　途中，曾有一位中位神试图阻截。
　　可瞬间而已，就被烧成灰烬，形神俱灭！
　　这一幕，吓得不知多少神明心颤，再不敢阻截。
　　而在场那些神子级人物都已傻眼，彻底懵掉，这都能让那苏奕逃掉！？
　　“痛快！痛快啊！！”
　　毕空流内心振奋，大呼过瘾。
　　苏奕之前杀出重围的举动，堪称神来之笔，先用纪元火种为诱饵，杀伽莫佛尊一个措手不及，同时干脆利索地镇杀岳倚天，打破一众天神的封锁。
　　直至伽莫佛尊盛怒出手时，已晚了一步！
　　这一系列动作，兔起鹘落，在电光石火之间发生，那叫一个干脆利索。
　　当看到苏奕无比潇洒地远遁而去，毕空流内心只剩下惊叹和敬佩。
　　实在太牛了！！
　　“走，去‘古神岭’！”
　　天穹下，伽莫佛尊沉声大喝，率领众神挪移长空，朝远处掠去。
　　他预断出，苏奕必然会赶往古神岭。
　　因为古神岭，就是古神之路的起点！！