第3352章 蝴蝶蹁跹来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　而太昊灵虞早已掠出去，再次出手。
　　她每一步踏出，脚下就有一幅燃烧的莲花道图映现出来。
　　直似步步生莲。
　　而她每一拳打出，就像一道无匹的青色长虹横空而去，无坚不摧，毁掉一群又一群仇敌身影。
　　仅仅几个眨眼，那一支成千上万的大军，就被彻底击溃，消散在天地间！
　　太昊灵虞威势太盛，脚下火莲道图燃烧，身上青乙规则翻涌，隐然有一种横推九天的睥睨之势。
　　那些道祖都不禁瞠目。
　　太昊云绝神采飞扬，激动喃喃，“我就知道，有老祖在，足可荡平一切！”
　　凰红药眼神复杂，心中暗叹。
　　她一眼看出，太昊灵虞施展的手段没什么稀奇的。
　　无非是以青乙规则配合混沌秘宝“火莲印”的威能一起施展而已。
　　对其他道祖而言，这等手段已堪称恐怖，足以让他们望尘莫及。
　　可对凰红药而言，她并非做不到。
　　他们玄凰神族同样掌握有堪称禁忌的天谴规则——焚绝！
　　同样有多件祖灵根炼制的混沌秘宝！
　　玄凰神族早已沦为罪族，作为失败者，整个玄凰神族上下每个人所掌握的“焚绝规则”，全都被其始祖凰世极封印，无法动用。
　　那些混沌秘宝，也被凰世极收起，封禁起来，再无人可动用。
　　这就是玄凰神族沦为罪族的代价。
　　若不这么做，其他四大天谴神族就不会善罢甘休！不会给他们玄凰神族赎罪的机会！
　　当然，凰红药也不否认，只以实力而论，太昊灵虞的确很恐怖。
　　若说绝世道祖远不是一般的道祖可比。
　　那么在太昊灵虞面前，那些绝世道祖都不算什么！
　　“这女人，的确太猛了……”
　　苏奕也暗自惊讶。
　　动手时的太昊灵虞，强势而霸道，风采绝世，隐然有无敌之风范！
　　苏奕都无法想象，当年萧戬是凭什么手段，才让太昊灵虞痴情到不惜和其宗族决裂的地步！
　　就在苏奕心念转动间，太昊灵虞已杀破大军，笔直杀向那一头巨大的黑色龙骸。
　　雷电肆虐，黑云翻涌。
　　那庞大如巍峨大山般的黑色龙骸忽地动起来，摇头摆尾。
　　仅仅是躯体摆动时，就像横陈天地的一个巨大磨盘般，挤压得虚空爆碎，天穹扭曲，这片海域都在轰然塌陷。
　　而在黑色龙骸上，则掀起滔天般的灾劫黑光，如若山崩海啸般轰向太昊灵虞。
　　太昊灵虞挥拳硬撼，不曾退让，一瞬而已，就挥出千百拳。
　　每一拳，都破开一片灾劫黑光。
　　可让太昊灵虞皱眉的是，那黑色龙骸的力量竟无比诡异，无法被真正破开。
　　哪怕以火莲印的力量轰击，都不行！
　　黑色龙骸上，传出那诡异道人的声音。
　　就见他忽地扬起右手一点。
　　天穹深处，突兀地有一道黑色劫光乍现。
　　下一刻，伴随着一道沉闷刺耳的碰撞声，太昊灵虞的身影踉跄倒退。
　　一抹黑色劫光在她身前爆绽，震得她一身护体道光剧烈翻涌，脚下的火莲图案都差点裂开。
　　这一幕，让所有人心中一突，脸色也变了。
　　而太昊灵虞似察觉到什么，金色的眼眸忽地看向天穹。
　　那诡异如尸体的道人，竟能借用分布在混沌劫海周虚中的本源之力！！
　　换而言之，在这里和那道人厮杀，实则已等于在和混沌劫海的一股周虚力量对战。
　　这还怎么打？
　　心念转动时，太昊灵虞心中一沉。
　　就见那封禁在四面八方的牢笼上，也浮现出一缕缕禁忌般的黑色劫光，交织在雷霆中！
　　换而言之，这片海域都已被那一股诡异的周虚规则封禁！
　　而还不等太昊灵虞多想，那诡异道人已再次出手。
　　他立在白骨道台上，染着干涸血渍的破损道袍鼓荡，双手结出一个古怪奇异的印记。
　　天穹上，便有一道道黑色劫光倾泻，像一把把审判之矛，弥散出禁忌般的力量波动，全都斩向太昊灵虞一人。
　　太昊灵虞何等强大的存在，可在这一刻，却陷入凶险无比的处境中。
　　虽然，那一道道劫光被她一一抵挡住。
　　可她的身影却遭受到一次次冲击，终究还是负伤了，那遮掩在面纱下的玉容都变得苍白三分！
　　这一切，简直快要让太昊云绝等人崩溃。
　　谁能想到，才刚进入混沌劫海不久，都还未曾找到那海眼劫墟，就遇到这么诡异离奇的一场杀劫？
　　那黑色龙骸究竟什么来历？
　　那立在白骨道台上的道人，又是什么怪物？
　　“若太昊灵虞也撑不住，事情可就麻烦了……”
　　凰红药以心境秘力传音给苏奕，“待会若真发生最坏的事情，你跟我一起走！”
　　言辞间，带着决然。
　　苏奕的心弦被触动，莫名地就想起了曾护送自己前来命河起源的凰神秀。
　　当初的凰神秀，何尝不如此？
　　最终，苏奕摇了摇头，传音道，“我还没告诉你，那太昊灵虞早识破我的身份，只不过因为某种缘由，她不曾揭穿我。”
　　凰红药心中一震，俏脸微变。
　　“你放心，她没有害我的意图。”
　　苏奕传音道，“至于现在，哪怕太昊灵虞挡不住，你也不必出手做什么。”
　　说着，他又笑着补充了一句，“有我呢。”
　　言辞和神色间，浑不见丝毫惊慌不说，反倒有着一股发自骨子里的从容。
　　凰红药却一点信心都没有，秀眉蹙起，“都什么时候了，你还能笑得出来？别废话，听我的！”
　　态度很霸道，不容违逆！
　　苏奕一怔，没有吭声。
　　战场中，太昊灵虞在激烈征战。
　　她纤秀绰约的身影，都已多处负伤，显得很狼狈，处境也愈发凶险起来。
　　可她金色的眼眸深处，却尽是凛冽杀机，未曾动摇过。
　　她若撑不住，青鸢神舟上所有人都得完！
　　她不在意别人的死活，包括自己的死活，她也都看得很淡。
　　可唯独一人的生死，是她最在意的。
　　这等时候，她怎能退？
　　猛地，太昊灵虞一咬牙，以血脉力量运转一门堪称禁忌的绝世神通。
　　她身影爆绽亿万耀眼的青色道光，一身气势随之暴涨一大截。
　　一瞬，太昊灵虞执掌火莲印的力量，像一道燃烧的光般，竟一举冲破漫天黑色劫光的轰杀，一拳轰破了那一具黑色龙骸上覆盖的防御力量！
　　可还不等她杀上龙骸，异变陡生——
　　那白骨道台上的道人，忽地大袖一挥，飞掠而起，当空一掌拍出。
　　太昊灵虞身影如倒射利箭般，被拍飞了出去。
　　她唇中咳血，娇躯都在颤栗，遭受到真正的重创，一身黑衣都浸出触目惊心的血色。
　　“老祖！”
　　太昊云绝心都揪住。
　　其他道祖也脸色大变。
　　“嚷嚷什么，我还没死呢！”
　　太昊灵虞语气冰冷。
　　声音还在回荡，她再次出手。
　　眼下的处境，已退无可退，只有打败那龙骸上的古怪道人，才能逃出生天。
　　否则，所有人都得死！
　　“可恨造化弄人，既把那负心人送到了我面前，却又让我遭受这样一场弥天大祸！”
　　太昊灵虞暗叹，“分明是不给我机会去等待那负心人真正地归来……”
　　想到这，太昊灵虞恨得贝齿快咬碎。
　　她都没想到，这混沌劫海什么时候变得如此诡异可怕了。
　　才刚抵达不久，就遇到这样一桩处处透着古怪和反常的杀劫。
　　须知，作为天谴者太昊擎苍的妹妹，她证道已久，此生历经了漫长无垠岁月的浮沉，自然也来过混沌劫海，并且还不止一次。
　　可唯独没想过，这次前来时，却遇到了一桩堪称致命的危机！
　　太昊灵虞已来不及多想。
　　那如若尸体般的道人，已再次出手。
　　依旧是隔空一掌，那掌力却仿若是这混沌劫海本源的一部分，充斥一股禁忌无上的威势。
　　感受着这一掌的气息，太昊灵虞眼眸收缩，心中震动。
　　这一瞬，她蓦地明白，对方是怎样一种怪物，根本不是什么不曾死去的尸体，而是一种诞生于灾劫中的诡异生灵！
　　连她的兄长太昊擎苍，作为主宰命河起源的“天谴者”之一，都曾谈起，混沌劫海中最危险的，莫过于那种诞生于灾劫中的劫灵。
　　和寻常劫灵不同，混沌劫海本身就是命河起源一切劫难的起源之地。
　　故而，分布在混沌劫海的劫灵，一个比一个禁忌和可怕！
　　因为，这代表一种来自命运起源时的劫数！
　　当太昊灵虞意识到这一点时，那道人的一掌已横空镇杀而来。
　　危险迫在眉睫！
　　可太昊灵虞却不曾退。
　　她眼眸深处浮现一抹冷厉之色，决定不惜毁了火莲印这件混沌秘宝，也要拼出一线生机！
　　可还不等太昊灵虞行动，在她视野中，一只蝴蝶忽地凭空出现，翩跹而来。
　　蝴蝶只孩童巴掌大小，躯体纤细精致，美丽得如梦似幻，给人一种不真实的感觉。
　　而随着蝴蝶轻轻一挥翅膀。
　　一幕不可思议的景象发生——
　　道人那恐怖如周虚本源力量发怒的一道掌力，竟土崩瓦解，如风中凋零飞洒的纸屑般消失。