第2686章 蚂蚁窝里称雄
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　五行道台外，听到骆白亭的话，许多人一怔。
　　这是何意？
　　难道说，骆白亭这个早已跟随在邪剑尊身边的旷世剑修，内心深处是认同苏奕这个江无尘的转世之身的？
　　否则，他为何从开战开始，一直多次出手阻截霍云虎？
　　苏奕悄然顿足，看了满身伤痕却一脸满足笑容的骆白亭一眼，“认输。”
　　骆白亭不假思索道：“好。”
　　说罢，他转身离开了五行道台。
　　自始至终，苏奕没问什么。
　　骆白亭也没解释什么。
　　可这一幕，早让场外众人认定，骆白亭最初说要和苏奕定生死，完全就是撒谎，是为了故意蒙骗霍云虎等人！
　　“骆白亭，我很好奇你以后该如何向邪剑尊交代！”
　　玉赤阳眼神森然。
　　“不劳操心。”
　　骆白亭找了个地方，盘膝养伤。
　　五行道台上，苏奕也走了下来。
　　至此，第五轮定道争锋结束。
　　松珏、萍孤殒命。
　　霍云虎大道分身自焚而亡。
　　骆白亭负伤认输，自始至终未曾和苏奕对决。
　　最终获胜的，自然是苏奕。
　　可这一轮定道争锋虽然结束，却让人内心久久无法平静。
　　以至于在接下来的定道争锋上演时，许多老怪物都有些心不在焉。
　　苏奕从离开五行道台后，同样找了个地方盘膝而坐，吞服神药，恢复道行。
　　在赤松山那一条“福缘之路”上，苏奕收获颇丰，身上并不缺用来疗伤和恢复道行的大道宝药。
　　萧戬就立在不远处，一手负背，一手握书卷，一边看着五行道台上的厮杀，仪态悠闲。
　　偶尔，他目光会看一下苏奕，但并未打扰。
　　随着时间推移。
　　一场又一场定道争锋结束。
　　陆释、苍灵子、玉赤阳等人，陆续在大道争锋中获胜而出。
　　这些陆续上演的定道争锋中，出现死亡的情况极少。
　　一般都是在对手认输之后，就能活着离开五行道台。
　　原因也很简单，都是从命运长河上而来，彼此都认识，在没有血海深仇的情况下，很少人会痛下杀手。
　　很快，轮到帝厄上场。
　　他的出现，也是引起了全场瞩目。
　　一个在神域证道的角色，在之前被许多人视作是陆释道尊阵营的一个“小角色”。
　　可谁也不会忘了，之前在这五行峰山脚下，帝厄曾在弹指间灭了一个逍遥境永恒人物！
　　也是那时，人们才开始真正重视帝厄这个浑身透着神秘的角色。
　　直至这一场定道争锋上演，仅仅在须臾间就结束。
　　帝厄神色淡漠，似都懒得说什么，每迈出一步，必出现在一个对手身前，将其抬手间镇压。
　　迈出四步，四个对手全都重伤在身，倒地不起，最终不得不认输。
　　这轻松镇压众敌的睥睨姿态，也是引发全场震动，无不为之瞠目。
　　每个看向帝厄的目光，都写满了匪夷所思。
　　从定道之战开始到现在，每一个能最终获胜的角色，都极为耀眼和强大。
　　但真正能震撼全场的，则寥寥无几。
　　比如燃灯佛、苏奕。
　　前者口宣佛号，以八字梵音灭杀一切对手。
　　后者以不朽道行打破永恒天堑，连杀两个逍遥境永恒人物。
　　相比起来，其他获胜者虽然都很耀眼，但都还能被预测到，在人们的意料之中。
　　可燃灯佛和苏奕明显不一样。
　　而现在，又多了一个帝厄！
　　苏奕也目睹了帝厄的手段，心中也不得不承认，天帝级人物的确太过恐怖。
　　仅仅用一缕意识夺舍帝厄，就能轻松镇压逍遥境永恒人物，让人都无法想象，其本尊的战力又该强大到何等地步。
　　最重要的是，在此次定道争锋中，夺舍帝厄的厄天帝的道行并未高出逍遥境层次！
　　若把逍遥境层次的战力分作三六九等，燃灯佛、帝厄无疑属于同一类，位于最顶尖，有横压一境之威！
　　“你是否有能耐收拾这种对手？”
　　萧戬忽地传音问苏奕。
　　他看到苏奕已经从打坐中起身。
　　“打过才知道。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，仪态随意，“相比起来，我倒是很好奇，你会有怎样的表现。”
　　萧戬笑起来，“我啊，以前是从不屑在蚂蚁窝里逞能的，但……现在也不得不如此，谈不上龙困浅滩，而是我要在当世活下来，就只能赢，并且要赢得让你心服口服。”
　　苏奕不置可否，抬眼望了望天穹深处，“邪剑尊此次没出现，但我敢肯定，他就在那无尽时空中，当定道之战结束时，他或许就会冒头了。”
　　萧戬点了点头：“真正的危机，或许也会在那时候上演，这样的局面，于你而言称得上千劫万难，稍有差池，便是万劫不复。”
　　说着，他轻叹一声，“对我而言，这样的时局同样很棘手。”
　　苏奕若有所思，调侃道：“担心我被别人杀了，而不是死在你手中？”
　　萧戬笑了笑，道：“的确有此考虑，但并非全部。”
　　苏奕将酒葫芦收起，双手负背，平静道：“今日我若真的战死，最后自会成全你。”
　　萧戬一怔。
　　旋即，他笑着摇头：“我不需要成全。”
　　交谈到这，萧戬道：“该我登场了，你若好奇我的表现，姑且随便看看就行。”
　　声音还在回荡，他身影已凭空消失原地，下一刻就出现在五行道台之上。
　　他的对手，是三个逍遥境永恒人物，一个老怪物的大道分身。
　　对于萧戬的身份，在场许多人都很陌生，只一小部分人清楚，他是一位来自古神之路上的神秘人物。
　　其他的则一概不知。
　　但，之前在五行峰山脚下，萧戬曾第一个开口，扬言要保证苏奕登顶五行峰。
　　正是这件事，让许多人都把萧戬当做了和苏奕一个阵营的人。
　　此刻看到他出场，不少目光都带着冷意。
　　这一场定道争锋中，萧戬的四个对手，全都来自苏奕的仇家！
　　并且在私下里，早有大人物叮嘱，要杀了萧戬，杀鸡给猴看。
　　并且，不允许给萧戬认输退出的机会！
　　“你很不幸。”
　　五行道台上，一个白衣男子看着萧戬，轻叹了一声。
　　萧戬笑道：“何来不幸？”
　　“因为你会死的很难看！”
　　白衣男子认真回答，说话时，他身影纵身前冲，拔刀劈出。
　　无数细碎浪花般的法则力量交织在这一刀之间，让这一刀劈出时，像卷起了一挂滔天的星海。
　　萧戬一把抓出。
　　星海般的刀气轰然凋零。
　　白衣男子如小鸡似的，被萧戬攥住了脖子。
　　“遇到你这种对手，我的确很不幸。”
　　萧戬也轻叹了一声。
　　也不见他动作，那白衣男子躯体像爆竹似的砰砰砰炸开，灰飞烟灭。
　　最后只剩下一股永恒本源，被萧戬抬手塞进了衣袖中。
　　其他三个对手无不惊骇，头皮发麻。
　　打破脑袋，他们都没想到这次碰到的一个陌生家伙，竟恐怖到如此地步！
　　而此时，萧戬瞥了他们一眼。
　　“我认输！”
　　有人当机立断，直接认输。
　　“可以。”
　　萧戬抬手一指，此人躯体骤然燃烧起来，灰飞烟灭。
　　最瘆人的是，没人看出，萧戬这一指之间动用的是何等力量！
　　“他……他都已认输，而你已答应了，为何还要杀人？”
　　一个身着黑袍的对手脸色难看。
　　萧戬温声解释：“怪我之前没提醒，在我面前，认输就意味着接受死亡。”
　　一抹剑气乍现。
　　那黑袍男子和另一个对手，竟是齐齐被这一剑抹杀！
　　干脆利索，如收割草芥。
　　五行道台外，所有人都已愣在那，鸦雀无声，神色间写满错愕。
　　神色一直古井不波的燃灯佛破天荒地皱起眉头。
　　帝厄眸泛玄奥的神芒，似是遇到极大的难题，在推演什么。
　　陆释脸色阴沉如水。
　　玉赤阳愤怒难当。
　　从定道争锋开始到现在，仅仅是他南天道庭的永恒人物，已折损足足六人！
　　其中五位都是以本尊出现的逍遥境存在！
　　而此时，萧戬已走下五行道台，大袖翩翩，清瘦的身影上，尽是书卷气。
　　任谁都看不出，这样一个看起来温和如玉的男子，竟会是一个深藏不露的恐怖存在。
　　杀人于轻描淡写之间！
　　当看到萧戬走下来，苏奕也忍不住道：“你所动用的，真的是逍遥境的力量？”
　　萧戬在原先的位置立足，笑吟吟道：“如假包换，童叟无欺。”
　　旋即，他眼神微妙，道，“你以不朽境能破永恒天堑，这是我当年也远远做不到的事情，至于我杀那些角色，无非是同境争锋罢了，彼此道行相当，杀他们也和探囊取物也没区别。”
　　言外之意就是，在同等境界，萧戬有横推碾压之力！
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，由衷感慨道：“厉害。”
　　萧戬谦虚回了一句：“过奖。”
　　说着，他从袖口摸出四个永恒本源所化的光团，“我用不上，你要不要？”
　　苏奕微微摇头，难得的心情不错，道：“等你我分胜负之后，你的也就是我的了。”
　　萧戬一怔，旋即大笑起来。
　　旁若无人。
　　满怀愉悦。
　　盏茶时间后。
　　所有参与定道争锋者的第一轮厮杀结束。
　　最终有三十人获胜而出。
　　而第二轮定道争锋，就将开始！
　　晚上九点左右，三连更，诸君可以等五更结束再投票……