第2423章 被敌人识破的底牌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血色湖畔，黑色宫殿内。
　　气质慈和恬淡的心魔老人安静地坐在骷髅王座之上。
　　“对付苏奕此子时，我思忖了许久，最终想明白了三件事。”
　　心魔老人声音平静，“其一，早在很久以前，我们和苏奕之间，就已是不死不休的敌对关系，最终势必要分一个你死我活。”
　　“没有哪怕任何一丝的回旋余地，这也就意味着，我们无论如何让步，开出有多优厚的条件，都无法和苏奕冰释前嫌。”
　　一侧坐席上，幻魇始祖和黄岐始祖并未反驳，认可这个说法。
　　很久以前，他们就和李浮游是死敌，彼此有血海深仇。
　　这是人尽皆知的事情。
　　“其二，这是黑暗神话时代来临之前，我们唯一的一个机会，既然无法合作，就必须孤注一掷，和苏奕做一个彻底了断。”
　　心魔老人徐徐开口，“故而，早在这一场杀局拉开帷幕之前，我就已做了最充足的准备，以及……最坏的打算！”
　　听到这，黄岐始祖眼皮一跳，“最坏的打算？何意？”
　　“被灭族。”
　　心魔老人轻飘飘地回应了三个字。
　　可这三个字，却让黄岐、幻魇两位始祖心中都是一震。
　　“当然，这仅仅只是最坏的打算。”
　　心魔老人语气温和道，“做事，自当从最坏处着眼，往最好处谋取。”
　　“和苏奕这一场较量，我们已十拿九稳，即便发生一些变数……也自有把握应对。”
　　幻魇始祖道：“第三件事是什么？”
　　“要坏苏奕道心，自当反其道而行之！”
　　心魔老人眸光变得深沉起来，“他向来不忌惮任何威胁，可这不代表，当在在意和牵挂的人殒命时，他能够无动于衷。”
　　“故而，这一场杀局的关键，就在灭杀俘虏这件事上。”
　　心魔老人眼神淡漠，“过往八年中，我们从问道城所活擒的那些俘虏，目的从来不是为了和苏奕谈判，谋取好处！”
　　“而是为了坏其道心，乱其心志，哪怕只在其道心上破开一丝缝隙，他……必输无疑！”
　　幻魇始祖恍然道：“原来如此。”
　　黄岐始祖忍不住多看了心魔老人一眼，“除了这些，可还有其他对付苏奕的手段？”
　　心魔老人笑了笑，道：“之前，燃灯佛给我传递一封信，他把苏奕重返神域这些年所做的事迹一一详细陈列在信中，并提醒我，苏奕身上的变数，并非无迹可寻。”
　　“果然，我从苏奕这些年做的事迹中，发现了苏奕的一些底牌和秘密。”
　　听到这，幻魇始祖和黄岐始祖都被勾起了好奇心。
　　“他的底牌，有四种。”
　　“其一，一把神秘的腐朽剑鞘。按燃灯佛的说法，此剑鞘乃是违禁物，威能莫测。”
　　“其二，轮回和纪元火种。”
　　“其三，前世的人脉和外援。”
　　“其四，于生死绝境之中破境渡劫。”
　　听完，幻魇始祖不假思索道：“以他如今的道行，根本无法发挥轮回和纪元火种的真正威能，也威胁不到我们。”
　　“而他此来无尽战域乃是孤身一人，故而那些人脉和外援也可以不在乎。”
　　“至于在生死绝境之间破境……呵，若是突然发生，的确让人无法防止。”
　　“可既然被我们提前洞察，只需安排一些手段，足可断了他破境的希望！”
　　说着，幻魇魔主目光看向心魔老人，“唯独这第一种底牌可着实有些奇怪。”
　　心魔老人颔首道：“你分析的不错，但却忽略了一点，苏奕或许受制于修为，很难发挥轮回的威能，但纪元火种不一样！”
　　“哪里不一样？”
　　心魔老人眼眸中泛起一抹不易察觉的火热光泽，道：“纪元火种，孕育一方纪元文明的本源种子，其神妙远远超出我们的想象！”
　　“不谈其他，只说在这无尽战域，凭借此物足可去对抗五衰道劫！”
　　幻魇始祖不禁惊诧，“对抗五衰道劫！？这岂不是意味着，若我们能夺到纪元火种，哪怕不离开无尽战域，也能万事无忧？”
　　他们域外天魔之所以要寻觅出路，就是为了躲避五衰道劫的打击。
　　可若能对抗此劫，自然也就无须再另寻出路！
　　心魔老人道：“正是如此，故而这次我才会选择把问道城作为战场，以此牵制苏奕，让其无法逃遁和隐匿行踪。”
　　“否则，在这疆域浩瀚的无尽战域，再配合他手中的纪元火种，足可让他立足不败之地，到那时我们要对付他，可就难了。”
　　幻魇始祖点了点头，何止是难，简直和大海捞针也没区别。
　　如今的无尽战域，到处肆虐着五衰道劫，可却威胁不到苏奕，若苏奕一心要隐匿行踪，谁能找到他？
　　“归根到底，此次对付苏奕最容易出现变数的，反倒有两处。”
　　心魔老人道，“一就是他在绝境中破境证道，成为不朽神主，若如此，此子的威胁将变得无比严重。”
　　“不过……如今已不必担心这一点，等谜底揭晓时，你们自然清楚。”
　　“二，便是那把腐朽剑鞘。”
　　心魔老人眉头微皱，“此宝最为神秘，令人琢磨不透，足可威胁到碰触到命运长河门槛层次的强者！”
　　黄岐始祖眼瞳微凝，道：“可有应对之法？”
　　心魔老人道，“到时候，燃灯佛的一张底牌会出现，与之对抗。”
　　顿了顿，他目光一扫幻魇和黄岐这两位始祖级存在，道，“当然，我也准备有其他的后手，但，除非我们域外天魔一脉遭受生死攸关的威胁，我不会轻易动用。”
　　幻魇和黄岐彼此对视，似隐约猜出了什么，都点了点头。
　　“接下来，就等着消息便可，不出意外，现在应当已经到了该分胜负的时候了。”
　　心魔老人自语。
　　坏自己的道心？
　　厮杀战斗中，苏奕骤然间听到蚩涅魔皇的命令时，心中不禁一震，瞳孔微凝。
　　一刹那，他也终于明白敌人此次对赌的真正意图！
　　这同样出乎他意料。
　　在对赌之前，什么威胁、什么谈判，统统都是假的。
　　域外天魔活擒那些俘虏的目的，就是要当着他的面杀掉！
　　要在他陷入岌岌可危的处境时，彻底坏了他的道心！
　　不得不说，这一招的确无比狠辣，也彻底击中了苏奕心中的底线！
　　“哈哈哈，是不是感觉上当了，被骗了？”
　　猎云魔皇仰天大笑。
　　他气势恐怖，凶威慑人，全力出手，对苏奕穷追猛打，死死压制住苏奕的反抗，让苏奕的处境也愈发凶险起来。
　　而在远处，一个不死体魔族的血袍男子腾空，来到刑架上高悬的一个俘虏前。
　　手起刀落。
　　一个俘虏被活劈当场。
　　那俘虏是一个清瘦如书生的中年，人事不省，被劈杀时，根本没有任何抵挡和反抗。
　　这死亡的一幕，让苏奕心如刀割，眼神一下子变得冰冷可怖，心生一股滔天的怒火。
　　那书生模样的中年，名叫铁长木。
　　性情温醇敦厚，为人谦逊刚正，早在很久以前，曾和李浮游一起并肩作战。
　　他曾多次在醉酒时，抱着李浮游的肩膀说，“这辈子能和浮游兄相识，已是我此生最值得开怀的事情。”
　　也曾说：“浮游兄，我要跟着你一起征战一辈子，只要你不嫌弃我就好。”
　　往昔的一幕幕记忆，在此刻就像浮光掠影般，在苏奕心中回荡。
　　一股锥心、悲愤的情绪，则想火山般在彻底爆发，在苏奕胸腔间肆虐扩散。
　　而这还不算完，那血袍男子在杀了铁长木后，将铁长木的尸体撕碎成无数块，交给了不死体魔族的强者分食！
　　像吃美味般吞噬血肉中的气血和生机！
　　而一些千变魂魔族的强者则像秃鹫般出动，抢夺铁长木那崩碎瓦解的神魂碎片。
　　大快朵颐！
　　那一幕幕，尽收苏奕眼底，让他深邃淡漠的眸都泛起一抹血一般的红色。
　　问道城上，珞瑶他们都被这一幕惊到，悲恸愤怒。
　　“浮游兄，千万别上当，要守住道心！！”
　　有人大吼，焦急提醒。
　　域外天魔阵营这边，无论那些皇级天魔，还是其他强者，都露出笑容，哄笑声、叫好声、鼓噪声此起彼伏。
　　蚩涅魔皇的目光一直盯着苏奕，当看到苏奕那脸庞上无法抑制的杀机和怒意，以及那眼眸深处涌动的仇恨火焰，他不禁笑起来。
　　果然，灵弥大人说的不错。
　　这苏奕无惧威胁。
　　可这不代表，那些人质被杀时，他能真正的不在乎！
　　而这一切，足够去重击和破坏苏奕的道心！！
　　“在心境争锋上，还是灵弥大人最擅长，外力无法重创苏奕道心，那就从他最在意和牵挂的人身上下手，在他最无能为力去挽救那些俘虏的时候，才能给予其重创！”
　　蚩涅魔皇暗自感慨。
　　此刻的苏奕，被猎云魔皇牢牢牵制，自然不可能去做什么，只能眼睁睁看着曾和他一起并肩作战的袍泽像牲畜般被屠戮！
　　“继续！不要停，一个个全杀了！！”
　　思忖时，蚩涅魔皇那冷酷淡漠的声音再度响彻场中。