第2964章 羽衣剑帝的印记
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　承让你大爷！
　　洪荒剑妖差点骂出来，不打招呼就直接出手，出手还直接用心魂秘力偷袭。
　　一点都不讲武德！
　　半晌，洪荒剑妖忍住气，道：“现在已经打过了，能否说说，你这小娃娃究竟什么来头？”
　　他只是由道业力量所化，虽然拥有灵智，可毕竟没有完整的心境和神魂。
　　故而才会在刚才被偷袭落败。
　　若换做他活着的时候，断不会在一击之下，就被偷袭杀死。
　　“你输了，我为何要说？”
　　苏奕摇了摇头，“除非你先把你的师承、来历一一说出。”
　　江无尘当年闯荡试剑塔时，多次和洪荒剑妖掰手腕。
　　输了很多次，直至后来修为和剑道力量突破，才终于战胜洪荒剑妖。
　　也是从那以后，江无尘成了永恒天域“帝座之下第一人”。
　　可以说，江无尘能在天君境拥有同境无敌般的战力，洪荒剑妖起到了关键作用。
　　但洪荒剑妖嘴巴很严，哪怕曾对此与之厮杀对战，江无尘也不曾得知其来历。
　　只知道这家伙曾在洪荒时代极为逆天，被多位天帝追杀都能活下来，这种壮举，搁在如今的永恒天域都找不出能与之相比的。
　　“行啊，我一个已死之人，如今只剩一缕灵智而已，自不会隐瞒什么。”
　　洪荒剑妖略一思忖，就笑着答应。
　　苏奕却摇了摇头，“算了，我不想知道了。”
　　洪荒剑妖顿时生气，“耍我？”
　　“我只是不想被你骗。”
　　苏奕淡淡道，“江无尘当初多次和你厮杀，你都不肯泄露一句和自身有关的事情，现在遇到我，你却这么痛快答应，谁信？”
　　洪荒剑妖神色一滞，“小娃娃你想多了，你和江无尘不一样！”
　　苏奕笑了笑，指着自己鼻子，“江无尘是我前世。”
　　说罢，他转身就要离开。
　　他此行真正的目的，是去试剑塔第十三层！
　　“慢着！”
　　猛地，洪荒剑妖大叫出声，“你刚才说什么，你是江无尘的转世之身？”
　　他脸上尽是激动，一对血红眼眸死死盯着苏奕，显得很失态。
　　苏奕没有理会。
　　前往第十三层的通道已经开启，就位于这片血莲秘界的上空。
　　只是，当他一步迈出，要前往时，洪荒剑妖身影一闪，就暴冲而来。
　　苏奕转身，眸绽冷电。
　　洪荒剑妖戛然止步，满脸堆笑，摆手道，“别误会，别误会，本座只是想和你聊聊，保证不会撒谎，你想知道什么都可以！”
　　苏奕哦了一声，淡淡道：“那我该如何相信你？”
　　当年江无尘曾费尽心思想摸清楚洪荒剑妖的底细，可都没能如愿。
　　这老家伙嘴巴太严，心思难测，曾多次用假话诓骗江无尘。
　　以至于，苏奕此次前来，根本就没指望能从洪荒剑妖那得知什么。
　　“很简单！”
　　洪荒剑妖不假思索道，“你既然自称是江无尘转世之身，必然掌握着轮回之力，若我撒谎，你就用轮回抹杀了我这一缕灵智！”
　　苏奕眉头微挑，有些狐疑。
　　试剑塔是一件洪荒秘宝，藏有许多秘密和玄机，江无尘穷尽一生研究，最终断定，要彻底参透试剑塔真正的秘密，只有两条线索。
　　其中一条线索指向第十三层的天帝印记，但需要将其击败才行。
　　另一条线索就和这洪荒剑妖有关。
　　他是试剑塔中唯一一个拥有灵智的剑道印记，来历极为神秘。
　　不过，如今听到洪荒剑妖的提议，却让苏奕怀疑，对方的目的会否就像想让自己用轮回力量，抹杀了他那一缕灵智。
　　最终，苏奕道：“礼下于人，必有所求，你不妨说说，你想从我这得到什么。”
　　他表现得对洪荒剑妖的事情一点也不感兴趣。
　　这种姿态，让洪荒剑妖脸色一阵变幻。
　　半晌，他叹了一声，“实不相瞒，我……”
　　还不等说下去，苏奕摆手打断，“这样吧，我现在着急去第十三层，你再好好考虑一下，等想清楚了，再聊这件事也不迟。”
　　洪荒剑妖心中一阵憋闷，老子已决定坦白了，你小子竟还不识趣，故意刁难老子玩是吧？
　　可最终，他捏鼻子隐忍了，道：“我可以用性命和大道发誓，与你所说的事情，必句句属实，如有违背……”
　　苏奕再次打断，笑道，“我从不相信誓言，让你考虑清楚，就是给你一个机会，若你愿坦诚相告，自不必担心我戏弄你。”
　　“若你有半句假话，一旦被我发现，那任何事情可就没有商量的余地了。”
　　“简单来说，看你表现。”
　　说完，苏奕迈步走向虚空中的通道，身影瞬息消失不见。
　　洪荒剑妖呆呆地立在那，许久，他猛地破口大骂起来。
　　这狗日的兔崽子，竟敢耍手段拿捏老子！
　　简直活腻歪了！
　　可骂过之后，洪荒剑妖却心生无力之感。
　　当年的江无尘，何等良善正直的一个剑修，胸襟磊落，宛如谦谦君子。
　　可他的转世之身，怎么就如此狡猾卑鄙？
　　明知道老子看中了他的轮回力量，却偏偏装糊涂，故意刁难老子，简直忒坏！
　　洪荒剑妖很郁闷。
　　感觉苏奕就像在赶驴，为了让驴乖乖听话，就在驴身前吊着一个萝卜。
　　轮回就是那根萝卜。
　　自己就是那头驴。
　　而苏奕就像那个坏种！
　　这一切，气得洪荒剑妖牙痒痒，作为一个曾在洪荒时代和多个天帝掰手腕的存在，如今却被一个后辈晚生如此拿捏，让他也不免有虎落平阳被犬欺的凄凉之感。
　　半晌，洪荒剑妖用双手狠狠揉了揉脸颊，而后深呼吸几口气，这才冷静下来。
　　作为江无尘的转世之身，这厮肯定早了解自己的性情。
　　故而，这小家伙才会主动抛出“轮回”的诱饵，引自己上钩！
　　而目的也不难猜，必然是想从自己这里彻底了解试剑塔的秘密和玄机。
　　偏偏地，这个诱饵还由不得自己不上钩，要想得到自己想要的，就只能捏鼻子忍了。
　　“也罢，事到如今，也该搏一把了！”
　　最终，洪荒剑妖做出决断。
　　这试剑塔，当年之所以被江无尘得到，并非仅仅只是一桩机缘那般简单。
　　而是另有玄机。
　　但，洪荒剑妖却无法肯定，作为江无尘转世之身的苏奕，在得知这其中的玄机后，是否还会满足自己的要求。
　　但，只能赌一把了！
　　试剑塔第十三层。
　　一片空寂、灰暗、没有任何景物的秘界。
　　这座秘界，可以用“空空如也”四个字来形容，仿佛连时间都不存在。
　　苏奕的身影凭空出现。
　　几乎同时，远处虚空中，一片灰暗的光影交织，凝聚成一道身影。
　　那是一个羽衣男子，身影清瘦，面孔如青年，体态修长挺拔，浑身尽是飘逸绝俗的气息。
　　他出现时，身后隐然浮现出一头仙鹤虚影，羽翼雪白，昂首仰天，鸟喙如剑锋般指向虚无。
　　但，仅仅一瞬，那仙鹤虚影就发生变化，凝聚为一口道剑，落在羽衣男子掌间。
　　一瞬，苏奕的身躯悄然紧绷。
　　这羽衣男子，就是那洪荒时代的天帝印记所化。
　　一个极端恐怖，实力无法揣测的剑道帝君！
　　在江无尘的记忆中，每一次和羽衣男子对决，都堪称是一场噩梦！
　　每一次，都被对方一剑镇压。
　　每一次落败后，江无尘的心境、神魂就会承受几欲碎裂的痛苦。
　　那种严重的影响，最少也需要半年时间才能恢复过来。
　　而在恢复之前，江无尘会一直承受那种绝望、痛苦的煎熬，简直生不如死！
　　如今，苏奕继承江无尘的道业力量，自然也拥有了这些体会。
　　故而根本没有任何犹豫，苏奕直接出手。
　　负伤严重的残破道躯中，仅剩不多的修为力量，被苏奕彻底运转，毫无保留。
　　神魂之力轰鸣，识海中的神魂法相宛如燃烧。
　　而在心境内，心魂起身，已只差一线就能点亮“本命心灯”层次的心境秘力，在此刻轰然释放。
　　通体内外，所有的力量全都倾注在了一剑之间！
　　当这一剑斩出。
　　这片宛如虚无般的秘界，骤然震颤摇晃起来，无匹的剑意，带起无尽的光，隔空斩向远处的羽衣男子。
　　当做完这一切，苏奕整个人都有一种被抽空的无力感。
　　虚弱到极致。
　　但，不得不说，这是他修行至今最强的一剑，完全毫无保留，把一身剑道造诣和全部的力量尽数融于一剑之间！
　　最重要的是，这还是他第一次把心境秘力全部施展出来！
　　苏奕自忖，换做江无尘最巅峰时，面对这样一剑，也注定要避其锋芒！
　　几乎同时，远处的羽衣男子神色平静，右手扬起。
　　仿似有一道清亮的鹤鸣声响起。
　　下一刻，苏奕整个人轰然倒飞出去，一股钻心般的痛苦涌遍全身。
　　苏奕错愕。
　　天帝的印记力量而已，就真的无法被撼动？
　　旋即，苏奕眼前一黑，昏迷过去。
　　与此同时，远处的羽衣男子忽然低头，看向自己的胸膛处。
　　那里，有着一道深深的剑痕。
　　差点将其开膛破肚。
　　这，是来自苏奕刚才那一剑之威！