第2592章 黄雀、巡天之灵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　萧戬指尖一挑。
　　天道碎片化作一缕光，落入其袖口中。
　　“这黑暗乱世的前期，终究没什么意思,一个能打的都没有，能打的又躲着不出来，实在无趣。”
　　萧戬一叹，“还不如找个地方，一个人安安静静地读一些志怪小说。”
　　黑暗乱世拉开帷幕至今，已有数月时间。
　　天下动荡，到处是腥风血雨、烽火连天的景象，大势力逐鹿天下，谋夺天道碎片，搅得天下不得安宁。
　　每一天，都不知有多少惊世之战上演。
　　在凡俗眼中，仙人打架已经是无法想象的惊天大事。
　　在神明眼中,不朽神主之间的较量，已是神域中最顶级的大事件。
　　可在萧戬眼中，也不过如此。
　　这，兴许就是站得太高，经历的太多，看的太远，故而常有高处不胜寒的乏味之感。
　　可萧戬清楚，这一切都才刚开始。
　　秩序崩坏，新旧交替,这天下的势力格局，势必将彻底重塑。
　　当那一天来临时，那些藏在暗中伺机而动的大鱼，才会浮出水面，兴风作浪。
　　“罢了，罢了，天大地大，都不如读书大。”
　　萧戬长吁一口气，迈步而去。
　　一直是萧戬心中的执念。
　　早在小时候懵懂识字的时候，和其他同龄孩童不同，他不喜玩乐，只愿一个人独处读书。
　　吹灭读书灯，满身都是月。
　　对萧戬而言，大道求索的道途上终究是孤独的，而读书便是对孤独最大的慰藉。
　　“当年若非要为姐姐报仇，我怕是不会成为一个剑修，而是会成为私塾中的教书先生，一个读书人眼中的……夫子。”
　　正自走着，也不知想起了什么往事，萧戬眼神中泛起一丝不易察觉的伤感。
　　这世间再强大的存在，谁心中还没点遗憾、感伤和无奈？
　　中土神洲。
　　一个早在先天五太时代结束时，就沦为生命禁区的古老神洲。
　　这里是神域的心脏，是神域混沌的起源之地，也是曾百家争鸣，道统林立的第一神洲！
　　可往昔繁华，都已化作一地焦土。
　　在过往漫长岁月中，中土神洲是让人谈而色变的禁区，是不朽神主不敢靠近的雷池！
　　不知多少自诩神勇盖世的风流人物，在进入中土神洲后，便夭折其中，魂归天地。
　　也有邪魔外道抓捕一批又一批俘虏送进中土神洲内，为他们探寻其中的秘密。
　　可无一例外，全都没有回来。
　　以至于到如今，世间的目光几乎再不曾关注中土神洲，将那里视作不可入的禁区。
　　而此时，在中土神洲境内的一座巨大峡谷中，正有一场诡异的灾劫上演。
　　一片妖异的血色雷霆崩碎成光雨，像翻涌的潮汐般，在灰暗破败的天地间奔腾。
　　这些如潮水般的雷芒，轻易能撕碎不朽者的道躯，磨灭其元神。
　　可当这铺天盖地的雷芒靠近那座巨大峡谷时，忽地被一张嘴吞没。
　　那张嘴直似一道深渊般，吞天而起，吞掉万丈长空，显得极端可怕。
　　那足以灭杀不朽者的雷芒洪流，在那张深渊大口面前，就像不起眼的溪流似的，被吞得涓滴不剩。
　　许久，那张深渊大口忽地合拢，消失在了巨大峡谷深处。
　　旋即，一道遗憾般的叹息声响起：
　　“这天道秩序崩碎后所化的雷劫力量，连给我塞牙缝都不够，这样下去，当赤松山遗迹开启时，我一身的元气都无法真正恢复过来。”
　　蓦地，天穹之上，忽地一暗，一股压抑人心的恐怖灾劫气息，随之笼罩这座巨大峡谷。
　　无声无息地，一只黄雀扑棱着翅膀飞掠而来，红色的利爪。
　　它躯体很小，才半尺长，和世俗中常见的黄雀并无区别。
　　可当它来到那巨大峡谷上空，却引来一道惊惧的声音：
　　“不好！是赤松山的巡天之灵！”
　　巨大峡谷震动，无数血光冲霄，掀起滔天的血色神焰。
　　隐约可见，那峡谷深处的地方，有一道身影暴掠而出，一个挪移，就朝远处逃去。
　　速度之快，惊世骇俗。
　　那黄雀却似浑不在意，用鸟喙梳理了一下身上的毛羽，这才探出一只纤细晶莹的红色利爪，隔空一抓。
　　极遥远处的灰暗天穹下，那一道逃遁的身影忽地一僵，就像被无形的大手攥住般，就此无法动弹。
　　仔细看，这身影赫然是一道残破的魂体，可身上弥散出的气息，却无比恐怖，完全不弱于半步永恒层次的存在！
　　然而，这残破魂体此刻，却像只虫子似的被抓住，随着黄雀收起爪子，这残破魂体也随之被带了过来。
　　“不——！我已知错，还望巡天使者饶命！！”
　　那残破魂影惊恐大叫。
　　可黄雀不为所动，探出鸟喙，轻轻一啄，残破魂影顿时像虫子似的，被黄雀吞进肚子。
　　而后，黄雀仰起头打了声饱嗝，这才扑棱着翅膀朝远处飞去。
　　随着黄雀离开，那笼罩在这片巨大峡谷上空的恐怖灾劫气息也随之消失不见。
　　一切归于寂静，就像什么也没发生过。
　　在距离这座巨大峡谷数千里之外的地方。
　　这里焦土遍野，地面浸透着干涸的血水，寸草不生，生机全无。
　　唯独有一枚翠绿的叶子，深藏在焦土中。
　　翠绿叶子忽地一颤，就钻进了地底深处，落在了一只纤细雪白的美丽玉手中。
　　这地底深处，竟开辟出一方空间，像一座房屋似的，墙壁上挂着一盏青铜灯，灯影摇曳，满室生辉。
　　一个少女屈膝坐在蒲团上，双眸闭合，双手交错于腹，眉心一道蛇吞尾的金色圆环图腾悄然浮现。
　　她正在修行。
　　将那一枚翠绿叶子捏在掌心的，是一个懒洋洋依靠在软榻中的女子。
　　一头乌黑秀发用红绳束成松散的马尾，面庞带着青铜面具，只露出一对泛着淡紫色的漂亮眼眸。
　　她身段极为高挑，倚靠在软榻上，更衬得一对玉腿笔直修长。
　　这两人，正是阿采和女枪客林景弘。
　　翠绿叶子在林景弘掌间悄然发光，映现出发生在那巨大峡谷中发生的一幕幕。
　　“就知道那老东西迟早会死。”
　　林景弘撇了撇粉润的唇，很是不屑，“隔三岔五就做贼一般吞噬那些崩碎的天道秩序，换我是赤松山的巡天之灵，也必将其除掉。”
　　“姐姐，你在说什么？”
　　盘膝坐在蒲团上的阿采悄然睁开眼睛。
　　“没什么，还记得那座峡谷中蛰伏的老家伙么，早在先天五太时代落幕时，那老家伙就动用秘法，沉寂在了那里。”
　　林景弘随口道，“前一段时间，黑暗乱世来临，神域周虚规则崩碎，这老家伙也随之从沉寂中醒来。”
　　“可他太着急恢复元气了，在刚才吞噬天地间的天道碎片所化的雷劫力量时，他被赤松山遗迹的巡天之灵察觉到，结果像只可怜的虫子般被吃了。”
　　“吃了？”
　　阿采吃惊，“姐姐不是说过，但凡能在中土神洲境内蛰伏的，最弱都有半步永恒层次的修为，似这等存在，怎会……怎会被吃掉？”
　　林景弘笑着收起那一枚翠绿叶子，道：“巡天之灵乃是神域混沌本源中诞生的秩序之灵，是天生的规则化身，与之为敌，就等于和整个神域混沌本源为敌，那些半步永恒又算得了什么？”
　　顿了顿，她淡紫色的眸泛起一丝不屑，“更别说，那些蛰伏在中土神洲内的老家伙，在过往漫长岁月中，不断遭受天地间的灾劫力量侵蚀，早已元气大伤，根本谈不上有多厉害。”
　　“姐姐，那你能打过巡天之灵么？”
　　阿采好奇。
　　林景弘唇角微翘，道，“若我碰到那只黄雀，起码有八成把握不会输的太难看。”
　　阿采：“？”
　　林景弘从软榻上起身，伸了个懒腰，道：“当然，这是仅凭我现在的实力而言，若动用外物，区区一只小黄雀而已，弹指可灭。”
　　阿采不禁笑起来。
　　林景弘姐姐经常会说一些离经叛道的话，也曾多次自夸就是命运长河上，也没有一个人能奈何她，可不得不说，她的确很厉害，手段也很神奇。
　　早在踏足神域的时候，她就能带着自己有惊无险地进入中土神洲。
　　这些年里，更是在中土神洲探寻到了各种各样的机缘。
　　哪怕经常会遭受杀身之祸，可每一次都能被她险之又险地化解掉。
　　那种种不可思议的手段，早已征服了阿采，对她生出绝对的信任。
　　“可惜呀，已经没机会去外界闯荡了，否则，真想找那姓苏的打一架，让他见识一下我这些年实力已强大到了何等地步。”
　　林景弘有些遗憾地叹了一声。
　　阿采抿嘴一笑，道：“姐姐可不能欺负苏道友。”
　　这些年里，她亲眼见证了林景弘的道行是如何突飞猛进的，简直就像目睹一场又一场的奇迹。
　　心中下意识里认为，如今的苏奕，怕是早已远远不如林景弘了。
　　“不行，我必须欺负他！”
　　林景弘唇角勾起一丝冷笑，“我修行至今，还从不曾在同境中败过，唯独当初在人间时，被他稍胜一筹，这笔账，我非讨回来不可！”
　　阿采不免有些替苏奕担忧。