第2586章 来自天道的一页经书
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天厄荒山深处。
　　古色古香的楼阁殿宇鳞次栉比矗立，青松翠柏错落，环境清宁静谧。
　　走进其中,一如来到了世外净土，到处可听到阵阵诵经声。
　　有雪白仙鹤成群飞舞，洒下嘹亮的清啼，山间溪流旁，金猴攀越、青鹿衔芝，处处风景如画。
　　苏奕和吞天蟾祖的到来，受到了五雷观最高规格的接待。
　　那位道号“止水”的女道人亲自出面，在一座古老的殿宇中招待二人。
　　除此，还有五雷观的一些大人物。
　　如曾败在苏奕手底下的老道士，就列席其中。
　　“这次太宇师弟能活着归来，全在道友相救上，这是我五雷观近段时间搜集到的五块二品天道碎片,还请道友收下。”
　　止水取出一个锦囊，双手虚托，隔空递给苏奕。
　　苏奕却推辞了，“救人无非是顺势而为，举手之劳而已，无须谢我。”
　　止水恬静明净的玉容一怔，道：“于道友眼中，此乃微不足道的小事，于我五雷观眼中,这是太宇师弟的救命大恩，还请道友务必收下。”
　　洪天宇起身抱拳道：“苏道友，莫要再推辞了，若你不收下，我心中可着实过意不去。”
　　见此，苏奕不再推辞，收起了锦囊。
　　“说说吧，你此次邀请我前来，是要谈什么重要的事情？”
　　苏奕开门见山。
　　他一向不喜寒暄客套，有什么说什么。
　　止水和洪天宇对视一眼，这才道：“还是由我来说吧。”
　　止水斟酌一二，道：“当初在黑暗乱世来临的第一天，我五雷观动用一件禁忌之宝，从那天穹深处崩碎的天道规则中，夺取了一块极为特殊的天道碎片。”
　　顿时，苏奕被勾起好奇心。
　　“那块天道碎片衍化成了一页经书的形态，通体似玉非玉、似幻似真，弥漫在混沌气中，上边烙印着许多神秘古怪的大道文字，可却无法被窥见，也无法感应到。”
　　听到这，吞天蟾祖都不禁惊奇，“天道碎片，由周虚规则所化，先天而生，怎可能会衍化为一页经书？甚至其上还记载有文字？”
　　这实在匪夷所思。
　　过往一段时间里，神域天下各地出现了许许多多的天道碎片，各有神异之处。
　　可吞天蟾祖却从不曾听说，哪个天道碎片会衍化成一页经书的。
　　苏奕则问道：“这莫不是一块绝品天道碎片？”
　　目前为止，在整个神域天下中，只出现过一个绝品天道碎片。
　　那是一块化作灵芝形态的天道碎片，通体呈紫色，璀璨耀眼，曾出现在梵古神洲，引发诸多巨头势力疯狂抢夺。
　　最终被西天灵山夺走。
　　这件事，在最近这段时间闹得沸沸扬扬，引发了天下瞩目。
　　也是这件事，让天下人意识到，绝品碎片很特别，会衍化成不同的形态出现，和其他天道碎片完全不同。
　　“我等也如此揣测。”
　　止水颔首道，“这等天道碎片太过特别，直似有灵性和生命般，也无比危险。”
　　“当初，我们五雷观虽然动用禁忌之宝将这块天道碎片收取，可却也因此惹上了棘手的大麻烦。”
　　吞天蟾祖一怔：“此话怎讲？”
　　想了想，止水长身而起，道：“两位道友跟我前来一看便知。”
　　当即，她和洪太宇、老道士一起，带着苏奕、吞天蟾祖两人一起离开大殿，来到了五雷观的后山禁地。
　　这里覆盖着一层森严可怖的神禁力量，隐然间弥漫出一股永恒般的神韵。
　　雾霭弥漫中，一座形似虎踞的小山丘出现在众人视野中。
　　小山丘上，混沌气息弥漫，灵光氤氲。
　　让人吃惊的是，在那山丘之巅，也就是“虎首”的位置，盘膝坐着十余道身影。
　　每个身影的气息都很恐怖，内蕴着一丝丝永恒的真谛。
　　最弱的，都是半步永恒存在！
　　而最强大的，是两位踏足永恒层次的“登堂者”！！
　　也就是苏奕口中的伪永恒。
　　一个是长发束冠，身着一袭墨玉道袍，柳须飘然的中年道人。
　　一个是白面无须，老态龙钟，头戴一顶黑色七星冠的高大老人。
　　两者身上的气息，都远超其他人，释放出的威能波动中，隐然有永恒无量的特质！
　　而此时，中年道人、高大老人和其他十余人一起盘膝而坐，各自催动一身的道行，双手掐诀，正在一起镇压位于虚空中央处的一座白玉炉。
　　这座白玉炉只有拳头大小，雪白晶莹，炉口浑圆，炉底三足，表面镌刻着五种雷道图案。
　　这明显是一件神妙无比的宝物，漂浮虚空，散发出赤、青、黑、黄、金五种雷电光雨，轰鸣阵阵，响彻天地。
　　可诡异的是，那白玉炉内似乎有一股极端恐怖的力量在挣扎，让白玉炉摇摇欲坠，剧烈翻腾。
　　看到这一幕，苏奕顿时明白，那些人并非是在镇压那座白玉炉，而是在一起运转那座白玉炉，镇压白玉炉内的那一股恐怖力量！
　　“苏道友，那些是我五雷观的一些祖师级人物。”
　　洪太宇低声解释，介绍了一下那十余道身影的身份。
　　果然不出苏奕所料，气息最强大的中年道人和高大老者，分别是五雷观的第二、第四代祖师！
　　两位伪永恒境存在！
　　而那座白玉炉，名唤“五雷神霄炉”，是五雷观的镇派至宝，由永恒神玉锻造而成，内蕴永恒气息，虽然谈不上是真正的永恒道兵，但也远非不朽层次的宝物可比。
　　当初，五雷观就是凭借这件宝物，将那一块化作经书形态的天道碎片镇压。
　　可麻烦随之而来，那天道碎片根本无法降服，气息太过恐怖，一直在抵抗，试图从五雷神霄炉中挣脱。
　　“若非有那些祖师一起联手，都根本无法压制住那块天道碎片。”
　　洪太宇叹道。
　　一桩天大的机缘，明明已落入手中，却一直在抵抗。
　　为此还牵累十多位祖师不得不一起联手，才能将其压制，这若传出去，怕都没人会相信了。
　　“十多位祖师级人物联手，都无法彻底压制那玩意？”
　　吞天蟾祖倒吸凉气，“这天道碎片也太不可思议……”
　　“不止如此。”
　　一侧，止水轻声道，“为了压制那天道碎片，我五雷观的十多位祖师不得不坐镇于此，时时刻刻运转道行，才勉强压制住那天道碎片。”
　　“可到了如今，那十多位祖师的体力已消耗很大，再这样下去，迟早会撑不住。”
　　刚说到这——
　　小山丘之巅，那座白玉炉内忽地产生一阵奇异的道音。
　　顿时，一阵阵古怪晦涩的诵经声轰然响彻天地间。
　　那诵经声无比奇异，似能钻入人的灵魂深处，轰在道心之上。
　　“又来了！”
　　一瞬，止水、洪太宇等人齐齐变色。
　　“两位快坐地，摒弃五识，动用秘法守住道心和神魂！”
　　洪太宇提醒。
　　说话时，他和止水早已盘膝而坐，神色都很凝重。
　　吞天蟾祖不敢怠慢，第一时间照做。
　　饶是如此，当那奇异古怪的诵经声传来，依旧震得他神魂颤栗、心境动荡不安，一时间，脑海中出现无数纷乱的幻象，如坠入无数梦魇中，根本无法摆脱。
　　诵经声如此起彼伏的潮水，在这后山禁地内回荡。
　　震得覆盖在这片天地的禁阵都在剧烈摇晃。
　　小山丘上，那十多道盘膝而坐的身影，神色也都变得空前凝重。
　　不少人甚至露出吃力之色，明显是承载承受那一阵阵诵经声的冲击。
　　这一刻，唯独苏奕立在那，纹丝不动。
　　那古怪的诵经声，仿似从亘古混沌中传出的万道齐鸣声，苍茫、厚重、磅礴，带着洪荒原始的力量。
　　那等威能，同样带给苏奕心境和神魂极大的冲击。
　　但，他的识海有九狱剑坐镇，心境中早已凝练出心魂法身。
　　随着他运转道行，便将那一道神秘而恐怖的诵经声抵消化解。
　　不过，这一切则让苏奕感到无比惊奇。
　　这，真的是一块天道碎片能够拥有的威能？