第2312章 鞭打神主
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　柳相痕勃然大怒，神色森然道：
　　“苏奕，都已到了这等地步，你竟还敢辱我，简直找死！”
　　在他身上，九炼地步的神主威能扩散，惊天动地。
　　万紫天眯了眯眼眸，身上有可怖的剑威在涌动。
　　一对一的情况下，他足可稳压柳相痕一头！
　　“听我的。”
　　苏奕斜睨了万紫天一眼。
　　万紫天登时沉默。
　　远处，云河神主神色平淡道：“柳相兄，现在你可以尽情出手了，无须忌惮什么！”
　　柳相痕点了点头。
　　“且慢！”
　　猛地，守山者阴沉着脸道，“在天都城，不得杀人，否则，别怪我不客气！”
　　柳相痕一声大笑，道：“放心，我们可不会让他轻易死了！！”
　　随着他身影舒展，一条炽盛如火的紫色法则神链浮现而出，在虚空中倏尔化作一只振翅欲飞的紫色鸾鸟。
　　鸾鸟双翅拍打，火浪滔天，弥漫出不朽般的恐怖毁灭威能，一个俯冲，扬起一对利爪，朝苏奕抓去。
　　在场众人呼吸一窒，恍惚间如坠无尽火焰炼狱。
　　不知多少人在这一刻变色。
　　那等九炼层次的神主境威能，强大到让人感到绝望！
　　可在场同等层次的老怪物都看得出，柳相痕这一击是试探。
　　看得出来，面对苏奕时他很谨慎，并未麻痹大意，而是施展了一手“投石问路”的秘法。
　　成了，苏奕自会被镇压。
　　不成，也不会让自己陷入危险处境中。
　　苏奕自然也看穿了这一点。
　　他一声哂笑，忽地动了。
　　随着他探手一点，一挂天河瀑布似的天罚之力轰然垂落。
　　那是太始本源力量，轻而易举将那头展翅扑杀而至的紫色鸾鸟轰碎。
　　光雨爆绽中，剔透晶莹的青色太始本源力量化作一条长鞭，狠狠抽向柳相痕。
　　柳相痕整个人被轰飞出去。
　　关键时刻，他双手结印，才挡住这一击，可饶是如此，这一鞭子差点将他一身防御力量抽碎，浑身气血翻腾，难受无比。
　　“你作弊——！！”
　　柳相痕怒叫。
　　而此刻，全场已彻底轰动，无不瞠目结舌。
　　谁能认不出，苏奕所动用的，正是之前曾在青天神山上不断出现的天罚之力？
　　那可是太始本源力量所化，足可重创和打压九炼神主！！
　　“妙啊！”万紫天眼眸发亮。
　　他这才终于意识到，苏奕的底气从何而来了。
　　云河神主、乐游原等老古董则全都无法淡定了。
　　可还不等他们反应，苏奕早已再次出手。
　　天罚之鞭仿若夭矫的青色长龙，带起一股禁忌般的可怖威能，再度打向柳相痕。
　　柳相痕祭出一尊血色道印对抗，这是他的不朽道兵，威能奇大。
　　可瞬息间，这血色道印就被轰飞，哀鸣震天。
　　那天罚之鞭的力量，就如同这天都城的周虚规则，岂是寻常可比？
　　这一击下，不止将柳相痕宝物击飞，连他身上的护体道光都被打爆。
　　一道血淋淋的伤痕，出现在他胸膛上，真正的皮开肉绽。
　　“你……”
　　柳相痕惊怒，那天罚之鞭简直太可怕，仿似能无所不至，以他九炼神主的道行，竟都无法及时避开。
　　苏奕既然动手，自不会留情和迟疑，随着他纵身上前，天罚之鞭如狂风骤雨般砸落。
　　柳相痕初开始还能对抗一二，但几个呼吸后就遭不住了，被打得浑身出现许多血淋淋的伤痕，抱头鼠窜，嗷嚎惨叫。
　　全场骚动，变得混乱，人们全都远远闪避。
　　“柳相兄，我来助你！”
　　蓦地，乐游原一声大喝，催动一个八卦铜盘，直接朝苏奕镇杀过去。
　　他一眼看出，苏奕所能动用的天罚之力并不多，威能也谈不上致命，充其量只能重伤九炼神主。
　　这等时刻，若联合出手，不愁拿不下苏奕。
　　八卦铜盘横空而起，泼洒刺目的金光，可尚在半空，一片天罚之力如瀑垂落，狠狠砸在八卦铜盘上。
　　此宝剧颤，哀鸣震天。
　　而此时，苏奕舍弃柳相痕，直接朝乐游原杀来。
　　一鞭子落下，抽在乐游原脸颊上，打得他颧骨崩碎，牙齿剥落，满嘴是血。
　　整个人像个陀螺似的在原地旋转了三圈，差点跌落在地。
　　不得不说，乐游原成功帮到了柳相痕，可他却沦为苏奕鞭打的对象。
　　那密匝匝的天罚之鞭砸落，杀得他惨叫连连，直似鬼哭狼嚎，要有多狼狈就有狼狈。
　　这一幕，直似一场滑稽的闹剧般。
　　“守山者，这是什么情况？！”
　　云河神主厉声质问。
　　“呃……”
　　守山者胖脸上写满无辜，摊手道，“我怎么知道？你要不问问苏道友？”
　　众人：“……”
　　云河神主气得肺都快炸开，这死胖子明显在撒谎！
　　万紫天则差点笑破肚子。
　　眼前正在发生的，就像做家长的拿着棍棒在抽打自己不成器的孩子似的，场面混乱，鸡飞狗跳，那叫一个热闹。
　　谁敢想象，之前时候这些老家伙还得叫嚣着要活擒苏奕？
　　再看他们现在，那叫一个凄凄惨惨戚戚！
　　云河神主怒道：“本座现在命令你立刻阻止这一切，不得让那姓苏的……”
　　一道天罚之鞭呼啸而来，抽得云河神主身影一晃，倒退数步。
　　连声音也就此中断。
　　“云河老儿，真以为拿块破令牌，就能在这天都城无法无天了？”
　　苏奕眼神尽是讥讽。
　　他手中动作可不慢，御用天罚之力，对着云河神主就一顿狂揍。
　　砰！砰！砰！
　　云河神主祭出宝物，全力抵抗，可终究也挡不住。
　　反倒被抽得浑身都是血痕，道髻都被打散，披头散发，龇牙咧嘴。
　　“一起上！”
　　云河神主眼睛发红嘶吼。
　　柳相痕、乐游原等老古董早就受不了这等被鞭挞的羞辱和伤害，全都疯狂般出手了。
　　可无论是谁，还未靠近，就被苏奕一鞭子给抽得倒退出去。
　　惨叫声此起彼伏地响起。
　　众人倒吸凉气，惊骇地看着这样一场无比热闹的大战，内心尽是荒谬之感。
　　一个中位神，却凭天罚之鞭，打得一众九炼神主嗷嗷叫！
　　这传出去，天下人怕是都不敢相信了。
　　是在太疯狂！
　　“诸位不觉得，苏道友这就像在驯兽？”
　　万紫天很认真地说道，“你看那手法，何其精湛，打得那些老狗再疯狂，都靠近不得。”
　　守山者再没忍住，吭哧一声笑出来，嘴巴都快咧到耳后根。
　　万紫天瞥了这胖子一眼，心中暗道这家伙的确很不厚道，之前被起源道令胁迫时，一副震怒暴躁无可奈何的委屈样子。
　　现在看来，分明就是装的！
　　他定然早就知道，浮游兄从那青天神山之上的混沌星空中，获得了对太初本源力量的一部分掌控权！
　　可这家伙倒好，一直憋着坏没点破，实在是……阴险啊！！
　　此刻，场中气氛的确太怪异了。
　　苏奕一个人，鞭打一众九炼神主，打得他们惨叫连连。
　　许多人的认知都遭受冲击，很茫然。
　　那些个九炼神主，一个个宛如神话，傲立神域之巅，任谁见到也只能仰望和敬畏。
　　可谁能想象，他们也会如此狼狈和凄惨！？
　　那些和云河神主等人一起来的强者，此刻都满脸羞愤，内心尽是屈辱。
　　就像小孩子看到自家长辈被当骡子抽打一样，那滋味，直似万剑攒心。
　　“死胖子！你还不动手阻止！？”
　　云河神主嘶吼。
　　他此刻浑身血淋淋的，披头散发，负伤虽谈不上严重，却极为凄惨。
　　守山者叹道：“之前，是阁下说让我保持中立的，我怎能不遵从？更别说我身为守山者，可不能掺合这等纷争。”
　　众人：“……”
　　这一刻，许多人都看出来了，在场之中就属这胖子最阴险！
　　提前挖好了坑，埋下了伏笔，就等这一刻让云河神主他们自作自受呢。
　　就见守山者揉了揉胖脸，神色悲悯而庄重，道：“不过，诸位道友放心，在天都城不能杀人，我保证，你们不会死！”
　　一番话，气得云河神主他们都快炸了。
　　这分明就是想让他们被苏奕彻底蹂躏一遍，在他们命悬一线时，这胖子才会动手阻止！
　　可这样的后果，他们可无法承受！
　　诚然，苏奕或许没机会杀死他们，可万一把他们打出道伤、甚至是修为被废怎么办？
　　万紫天看得兴起，直接祭出自己佩剑，杀了过去。
　　他本就是踏足九炼巅峰的剑道巨擘，生平只败给过易道玄，其战力自然毋庸置疑的强大。
　　随着他出动，直接盯上了柳相痕，打算逼迫这老东西履行赌约，逼迫对方跪地叩首！！
　　这一刻，守山者还不忘热心肠地提醒了一句：
　　“道友，可千万不能杀人呐，要不我可就只能被迫插手了嗷——”
　　远处人群中，绮薇再忍不住笑出来，漂亮的眼眸眯成了月牙，修长的娇躯都因为控制不住的笑意而颤抖。
　　这胖子，简直也太能搞事了！
　　而这一刻，当看到万紫天都杀出来，云河神主心中一沉，眸子中猛地闪过一抹决然之色。
　　旋即，他取出了起源道令。