第3544章 天蟾解惑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　往生国这座世俗国度，是中土神洲的心脏之地。
　　其地理位置，则处于鸿蒙天域五大神洲的最中央。
　　这里是隔绝于鸿蒙天域周虚规则之外的“法外之地”。
　　原因则和轮回有关！
　　按照天蟾的说法，早在混沌最初的时代，幽冥轮回之力，曾出现在过这里！
　　在那一小撮曾在封天台上留名的“鸿蒙主宰”眼中，此地被称作“小幽冥”。
　　也被视作“幽冥遗迹”。
　　在往生国的阳间，分布有“往生本源”，就位于万古城中。
　　而在阴间，则分布有多种和幽冥轮回有关的天地规则力量，比如枉死地中的沉沦之力。
　　十二地官分布执掌的“黄泉”“亡魂”“火照”“渡厄”“化灵”等等大道力量，皆是阴间规则力量的一部分。
　　其中，地官巳蛇所执掌的便是“渡厄之力”。
　　而整个阴间分布的天地规则，被统称为“阴曹秩序”。
　　阴曹秩序的本源，同样源自万古城！
　　简单而言，往生国的阳间，被往生规则覆盖。
　　在阴间，则被“阴曹秩序”覆盖！
　　这一切，都在印证往生国这片地方，的确曾出现过轮回，故而会被视作小幽冥！
　　按照天蟾的说法，往生国之所以不是真正的幽冥轮回，而仅仅只能称作是幽冥遗迹，则有两个缘由。
　　其一，往生国分布的一切和幽冥轮回的规则秩序，皆残缺不堪，一如碎片般散乱。
　　若把轮回比作一个完整的瓷器，那么往生国的规则秩序，就像摔成无数碎块的瓷片。
　　并且仅仅只是其中的一小部分瓷片。
　　这样的天地规则，自然远远无法和完整的轮回相比。
　　其二，在往生国还存在有一种特殊的规则秩序，被称作“太幻规则”！
　　这种规则力量，覆盖在往生国天穹之上，呈现出浑浊、死寂、神秘的诡异气息。
　　正是有太幻规则存在，才把往生国那些瓷片般散落的轮回之力拼凑串联了起来，一起形成了往生国这种独特而禁忌的天地规则。
　　自然地，这种拼凑出的天地规则，自然不能称之为真正的幽冥轮回。
　　当了解到这些后，苏奕这才豁然开朗。
　　他终于意识到，那往生国天穹上覆盖的浑浊死气，原来便是太幻规则。
　　也怪不得在行走往生国时，会让他感到和幽冥界一样的熟悉气息，原来是这片天地间，分布着一小部分和轮回有关的规则力量！
　　除此，天蟾还谈起许多事情，打破了苏奕心中的许多谜团。
　　像作为沉沦之主的天蟾、镇守枉死地的十二地官，皆在为守墓人效命。
　　而明面上，守墓人的另一个身份，便是往生仙宗的太上长老天鹤。
　　分布在往生国的七十二位接引使者，皆来自往生仙宗，同样受命于天鹤！
　　在天蟾的描述中，这位“守墓人”最为神秘，是整个往生国中寥寥数个能够真正参悟和执掌“往生规则”和阴曹规则的存在之一！
　　当谈起此事，苏奕还专门起，除了天鹤之外，另外数人是谁。
　　可天蟾却表示不知，连他也只是听说。
　　至于是否真正存在和天鹤一样，能够真正参悟往生和阴曹的其他人，他也不敢妄下定论。
　　不过，天蟾这些话，则印证了苏奕的推断。
　　在整个往生国，除了天鹤等寥寥数人之外，其他人根本无法真正感悟和执掌往生、阴曹等天地规则！
　　至于其中缘由，天蟾也不清楚。
　　须知，他本身也是一位始祖！
　　可在执掌沉沦之力时，也只是施展秘法去借用罢了。
　　另外，关于“枉死地”分布的亡魂、生死业果等事情，苏奕也终于得到解惑。
　　那“枉死之月”，就是由阴曹规则所凝聚的一股本源力量所化，其中有着一片奇异的世界，被唤作枉死地。
　　枉死地中，扎根着一株“沉沦神木”。
　　自混沌最初的时代开始，但凡在鸿蒙天域混沌之地殒命的强者，会有一部分化作亡灵，被沉沦神木的力量拘禁起来，生生世世困在“枉死地”中。
　　之后，在阴曹规则的运转下，每当枉死之月出现时，就等于开启了枉死地的门户。
　　在那时，十二地官就会趁机出手，从枉死地引渡一批亡灵，前往阳间转世投胎。
　　当投胎之后，则会被接引使者一一带走，视作生死业果，封印在业果宝塔内，上交给守墓人天鹤！
　　这一切，就像一场轮回般，每一个步骤，都带着禁忌的色彩。
　　惨死鸿蒙天域混沌之地的强者，为何会坠入位于往生国内的“枉死地”，化作被拘禁的亡灵？
　　为何天鹤会视那些投胎转世的亡灵，为生死业果？
　　这其中，必然藏有大秘密。
　　遗憾的是，天蟾自己也不知道。
　　“你既然听说过轮回，为何就猜不出我是谁？”
　　沉思许久，苏奕抬眼看向天蟾。
　　天蟾很想说一句，难道听说过轮回，就非得知道你是哪根葱？
　　可最终，他忍住了，耐心解释了一番。
　　原来，天蟾原本也是枉死地中的一个亡灵，浑浑噩噩，记忆全无。
　　是守墓人救了他，才让他从浑噩中清醒，从那时候开始，他就担当起“沉沦之主”的角色，和那十二地官一起，镇守在枉死地。
　　时至今日，也不曾离开过。
　　苏奕再问：“那你可了解命官和命书？”
　　天蟾挠了挠头，“听说过，但谈不上了解，也根本没见过。再说了，对我而言，又何须了解这些？”
　　苏奕以手扶额，不得不说，古人说的的确对，“井蛙不可以语于海者，拘于虚也”！
　　“那你可知道云梦泽？”
　　苏奕抛出最后一个问题，也是他认为最关键的一个3问题。
　　之前在生擒羽衣男子一行人时，对方曾谈起，天鹤正在筹备一场前往云梦泽的行动。
　　而云梦泽，是萧戬的故乡！
　　“云梦泽？”
　　天蟾眼瞳收缩，道，“我劝阁下还是别打云梦泽的主意为好，那地方被列为往生国最危险的禁区，自古至今但凡前往的，都没有好下场！”
　　苏奕却精神一振，“具体说说。”
　　天蟾也没有隐瞒，把他了解的和云梦泽有关的传闻一一说了出来。
　　云梦泽，看似是世俗中一个贫瘠落后的乡野之地，可那地方却被视作往生国的“根”。
　　据说往生本源也好，阴曹本源也罢，乃至于分布在往生国天穹上的“太幻规则”，皆源自云梦泽。
　　往生国之所以被列为“法外之地”，也和云梦泽大有关联！
　　亘古至今的岁月中，往生仙宗动用了不知多少手段和秘法，派遣了不知多少人前往云梦泽，可时至今日都还没真正把云梦泽的秘密挖出来。
　　相反，在过往前往云梦泽的每一次行动中，都会遭受各种各样的意外和变故！
　　最瘆人的是，哪怕最终从云梦泽中活着离开，当返回后，关于云梦泽的一切记忆都会消失！
　　当听到这，苏奕再忍不住道：“记忆消失？”
　　“不错！”
　　天蟾给予肯定的答复，“那些消失的记忆，根本无法恢复，就像被天道力量无声无息地抹除了一般，过往已经有无数的例子证明了这一点！”
　　苏奕道：“是否有例外？比如守墓人天鹤？”
　　天蟾一愣，迟疑道：“这我就不清楚了。”
　　说着，天蟾似意识到什么，忍不住道：“说起来，那云梦泽抹除记忆的力量，倒是和阁下的手段很像。”
　　苏奕一怔，“能否详细说说。”
　　天蟾心中冷笑，你就装吧！自己干的事情，你自己会不知道？
　　可在嘴上，天蟾却无比配合，低眉顺眼地说道：“在我等眼中，阁下便拥有这样神异的手段，无论是我，还是地官巳蛇，哪怕和阁下厮杀战斗过，也无法真正把阁下的容貌和气息印在记忆中。”
　　顿了顿，他继续道：“若现在就和阁下分开，我肯定只记得今天发生的事情，但却必然想不起阁下的容貌和气息。”
　　苏奕不由诧异，还能如此？
　　以他如今的实力和手段，根本无须遮掩容貌和气息，在抵达往生国后，也从不曾这么做过。
　　可现在看来，情况却有些不对！
　　“不瞒阁下，之前我都怀疑您是哪一位曾在封天台上留名的鸿蒙主宰！”
　　天蟾眼神微妙，“毕竟，但凡鸿蒙主宰，一如天道无形，不可视之，不可名之！”
　　苏奕揉了揉眉宇，若天蟾所言是真的，那无疑证明，自己这一身大道，在往生国中有着极为特殊的无形妙用！
　　足以让任何人无法真正记住自己的容貌和气息。
　　至于为何会如此，苏奕一时半刻也想不出所以然。
　　“你说错了。”
　　苏奕分析道，“前往云梦泽的记忆，会被全部抹除，而你见到我，仅仅只会忘记我的容貌和气息，这就是不同之处。”
　　天蟾一怔，恍然道：“好像的确如此。”
　　说到这，天蟾随意伸手，掏了掏耳朵。
　　一个掏耳朵的动作而已，却让苏奕挑了挑眉。
　　因为在天蟾这么做时，手掌恰好遮住了他耳畔悬挂的一枚耳环。
　　而那枚耳环上，则有一抹金芒一闪而逝！
　　这一切细微的变化看似发生极快，却被苏奕捕捉在眼底。
　　他当即伸出手，道：“把耳环摘下来我看看。”
　　天蟾的心猛地紧绷起来。
　　「晚上8点前，会补一更。」