第2945章 宿命鼎
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　弹指一瞬，绣湖天君遭劫，道躯崩碎，神魂被擒！
　　而一眨眼间，连施展禁忌秘术逃遁的穹野天君，也莫名其妙暴毙，形神俱灭！
　　这一切，带给水霓天君极大的震撼。
　　她艳美的俏脸煞白，失魂落魄。
　　作为南天道庭的天君，在整个上五洲境内，都是享有盛名的存在，谁人敢招惹？
　　可现在，她的两位同伴，却被人轻松镇压，如死狗般打死或打残，这让谁能不惊？
　　“我……”
　　半晌，水霓天君才回过神般，低声开口，“我本以为，阁下会去追杀穹野天君，如此，我就能趁机逃走，可不曾想……”
　　苏奕明白了，这女人之前就是抱着“死道友不死贫道”的心境，把逃走的穹野天君视作了诱饵。
　　可惜，她没想到的是，穹野天君会死的那么快，以至于让她根本没有抓住逃走的时机！
　　“阁下若不杀我，我……我愿意配合！”
　　水霓天君战战兢兢开口，眼神中带着乞求。
　　苏奕道：“如何配合？”
　　说话时，他悄无声息地把绣湖天君的神魂扔进了命书第一页内。
　　水霓天君就像抓住救命稻草，“阁下追踪绣湖天君，必是有所求，只要我能做到的，也同样可以帮阁下！”
　　苏奕拎着酒壶喝了一口，道：“可以，那你就陪我去砺心剑斋遗迹走一遭，路上我会问一些问题，你若老老实实回答，我自不介意给你一条活路。”
　　水霓天君连连点头，“好！”
　　苏奕笑了笑，意味深长道，“别忘了，绣湖天君的神魂还在我手中，若被我察觉你撒谎了……”
　　水霓天君浑身一僵，苦涩道：“阁下放心，若有一字撒谎，妾身任凭阁下处置！”
　　苏奕不再迟疑，转身朝砺心剑斋遗迹所在的方向掠去。
　　水霓天君跟随其后。
　　她不敢逃，之前穹野天君逃了，却突兀间暴毙，这一切还历历在目，她怎敢逃？
　　苏奕也有些无奈。
　　他本打算一举杀了这水霓天君，可不曾想，命书中却发生了变故。
　　还不等万劫帝君和无寂佛动手搜魂，绣湖天君的神魂竟出了问题，记忆破碎，神魂崩碎消散了!
　　无疑，这绣湖天君自知不妙，直接动用一种自毁神魂的秘法，选择了自杀。
　　不得不说，凭这份狠劲，倒是让苏奕对此人高看了一眼。
　　但也因此，让他再无法得到有价值的线索，只能选择留水霓天君一命。
　　“你们南天道庭扎根在逍遥洲，为何却跑来这神游洲，针对砺心剑斋的人？”
　　苏奕问道。
　　水霓天君并不清楚绣湖天君的神魂早已自毁的事情，自然不敢撒谎，唯恐苏奕去找绣湖天君对证
　　故而，她老老实实回答道：“我等奉掌教之命行事，据说是要寻找一口名唤‘宿命’的玉鼎。”
　　苏奕一怔，“宿命鼎？和南海深处的宿命海有关？”
　　永恒天域有三十三洲，也有四方之海。
　　南海是四方之海之一。
　　而宿命海则是南海深处最可怕的一处禁忌地带，传闻中末法时代遗落于世间的一个永恒帝座，就落在了那宿命海中。
　　当初在文洲，吕红袍也曾提议，希望苏奕能前往南海蛰伏一段时间，避一避风头，顺便探寻一下宿命海，看能否找到那一个永恒帝座。
　　当然，后来因为发生了那一场众帝之战，此事也就此作罢。
　　“正是。”
　　水霓天君道，“据我们得到的一个隐秘之极的消息，江无尘的业障心魔‘邪剑尊’曾游历南海，在其中盘桓百年之久，最终被他从宿命海中得到了一尊玉鼎。”
　　“据说这尊玉鼎内便藏有和永恒帝座有关的线索！”
　　苏奕眉头微挑。
　　他努力思忖，却未曾从江无尘记忆中获悉和宿命鼎有关的事情。
　　无疑，这是邪剑尊自己的一桩机缘。
　　不得不说，江无尘也好，其心魔邪剑尊也罢，好像都是上苍垂青的气运宠儿，能够得到他人根本想不到的福缘。
　　苏奕忽地意识到一件事，“既然此事如此隐秘，你们南天道庭又是如何知道的？”
　　水霓天君眼神异样，道，“当初被邪剑尊屠杀的砺心剑斋的门徒中，一个名唤冯清的长老身上，遗落了一块玉简，玉简内铭刻着一段和宿命海有关的印记，其中就有邪剑尊从宿命海获得宿命鼎的画面。”
　　“之后，经过打探，我们了解到，那名叫冯清的长老，曾和邪剑尊一起前往宿命海游历，故而此事绝不会有假。”
　　顿了顿，水霓天君继续道，“这个消息，不仅是我们南天道庭清楚，也早已流传到了其他天帝级势力耳中。”
　　“如今，邪剑尊已死，可那一尊宿命鼎却下落不明，我们都怀疑，邪剑尊早已把此宝交给了某个砺心剑斋的门人保管。”
　　随着水霓天君把事情原委说出，苏奕渐渐明白了过来。
　　砺心剑斋覆灭，引发天下大地震。
　　也让砺心剑斋祖庭所在的遗迹，成为了风云汇聚的是非之地。
　　有人冲着瓜分砺心剑斋的遗产而来。
　　有人为从遗迹中探寻遗宝而来。
　　而像南天道庭、无量帝宫这些天帝级势力，则是为了“宿命鼎”而来！
　　因为此宝，牵扯到永恒帝座！！
　　这一段时间里，无量帝宫下达旨意，在整个神游洲内通缉砺心剑斋的强者，目的同样为了“宿命鼎”。
　　同样，之前南天道庭的绣湖天君之所以盯上那“一老一少”，也是为了找到“宿命鼎”线索。
　　“不得不说，那邪剑尊的确很厉害，有关宿命鼎的消息，竟一直被他隐瞒着，未曾泄露分毫。”
　　水霓天君低声感慨，“若不是他当初屠掉那些门徒，留下了许多遗物，这天下怕是没人知道，他竟然能够从宿命海那等禁忌之地找到一尊和永恒帝座有关的玉鼎。”
　　苏奕道：“你很佩服他？”
　　水霓天君一怔，显得很犹豫。
　　“你直说便可，断不会因言获罪。”
　　苏奕随口道。
　　水霓天君道：“这邪剑尊的底细，能瞒得过永恒天下绝大多数人，但却瞒不过我们这些出身天帝势力的人，很清楚他是江无尘的心魔业障，性情极恶，杀人如麻，手段极为残暴冷酷。”
　　“可不得不说，邪剑尊的确很厉害，手腕通天，在江无尘殒命后，若没有他坐镇砺心剑斋，呵……”
　　说到这，水霓天君一声冷笑，“砺心剑斋早就因为群龙无首，土崩瓦解了，注定不可能延存到现在，更不可能一直牢牢占据着天下第一剑道天君势力的宝座。”
　　苏奕不由沉默。
　　水霓天君这番话，的确说的不假。
　　也让他无法反驳。
　　须知，一个天君势力，一旦群龙无首，注定将内忧外患，就此衰落。
　　更别说，这神游洲还有无量帝宫这个庞然大物。
　　邪剑尊能在无量帝宫的眼皮底下，让砺心剑斋犹自保持着剑道第一天君势力的位置，这份能耐，的确非同小可！
　　“以前，江无尘是砺心剑斋的天，后来邪剑尊撑起了这片天。”
　　水霓天君道，“可惜，文洲一战的惨败，引发了命运彼岸一位大人物震怒，而邪剑尊作为文洲一战的布局者，自然需要为此赎罪。”
　　苏奕听到这，皱眉道，“你是说，邪剑尊之所以亲手屠戮门人，毁掉砺心剑斋，和命运彼岸的一位大人物有关？”
　　水霓天君颔首，“这并非什么隐秘，那位大人物也不曾遮掩这个消息。归根到底，文洲一战败的太难看了，邪剑尊作为主导者，有着不可妥协的责任。”
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　他终于确定，当初邪剑尊毁掉砺心剑斋，果然另有隐情。
　　“可不得不说，邪剑尊的确很厉害，连我派祖师长恨天帝大人都感慨，邪剑尊称得上是名副其实的一代枭雄，千古一绝。”
　　水霓天君道，“他似乎早料到，一旦文洲之战落败，他必在劫难逃，故而提前布局，不着痕迹地把砺心剑斋那些核心人物陆续遣散。”
　　“真正被他杀掉的那些强者，要么是其他势力安插在砺心剑斋的奸细，要么是曾犯下宗门重罪的货色，要么是早已背叛砺心剑斋的内奸。”
　　“我们曾一一勘验过那些死在邪剑尊手下的强者身份，结果没一个是冤死的。”
　　水霓天君眉梢间浮现出由衷的钦佩之色，“这才是邪剑尊最可怕的地方！哪怕他最终被一位命运彼岸的大人物逼死，可还是凭他那瞒天过海的手段，却保住了砺心剑斋真正的香火！”
　　“这样的一代枭雄，让人如何不钦佩？”
　　听完，苏奕内心不由泛起一阵波澜，无法平静。
　　原来这才是真相？
　　情不自禁地，苏奕想起当初在文洲“九曜禁区”的时候，邪剑尊曾言之凿凿地说，要在九曜禁区和他做一个彻底的了断。
　　当时，苏奕还不信，认为邪剑尊做事不择手段，无所不用其极，根本不靠谱。
　　可现在看来，当初邪剑尊在布局文洲一战之前，就已提前做足了最坏的打算！
　　正因为他安排好了一切，才敢在文洲的时候，就扬言要和自己做个彻底的了断！