第一千六百四十章 余笙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一位圣境大圆满仙君，在参与此次仙魔生死擂的一众仙君中，也绝对是一流高手。
　　可却在片刻之间，就被灭杀！
　　那血淋淋的一幕，就如一记重锤，狠狠砸在仙界阵营所有人心头。
　　有人悲恸。
　　有人心情沉重。
　　开局第一战，就以失败落幕，这无疑是一个沉重的打击。
　　“还妄想摘老子的脑袋，不自量力！”
　　战场中，响起金钟张扬肆意的大笑声。
　　“这仙界阵营出战的仙君，可越来越不中用了。”
　　一位魔王摇头不已，似很失望。
　　“的确很差劲。”
　　银北武皱眉，“我此次参与仙魔生死擂，本以为能遇到一些像样的对手，可现在看来，我都懒得再亲自出战。”
　　他显得极自负和孤傲，根本不掩饰内心的不屑和失望。
　　“金钟，你是否要退下歇息一番？”
　　银啸天问道。
　　依照仙魔生死擂的规矩，只需获胜，便可选择暂时退出，等待下一轮对决。
　　同样，也可以选择继续厮杀。
　　金钟不假思索道：“不必，我还没尽兴！”
　　说着，他挑衅似的看向云穹仙台上，道：“第二个出战的是谁？快滚出来！”
　　言辞间，尽是羞辱的意味。
　　仙界阵营的目光，都看向一个身负青铜甲胄，手握战矛的男子身上。
　　一位老辈仙君人物，实力强横，历尽无数血腥厮杀，斗战经验丰富。
　　他便是第二个将要出战的仙君！
　　他没有迟疑，大步朝云穹仙台外掠去。
　　而他那沉浑的声音则在云穹仙台上回荡：
　　“师叔，倘若我此次战死，希望您能够将我的骨骸收回，埋葬在我的故乡，弟子……感激不尽！”
　　众人皆动容，心中情绪翻腾。
　　“好，我答应你！”
　　莫云仙王斩钉截铁道。
　　他是武恒通的师叔。
　　第二场对决，很快上演。
　　不得不说，武恒通的确很强，和金钟激烈角逐，俨然一副无惧生死的架势。
　　在战斗中，他负伤越来越惨重，身上的甲胄都被打碎，手中的战矛断裂成碎片。
　　可同样的，异域魔族的金钟也负伤累累！
　　这一战，简直可以用“惨烈”二字来形容。
　　可惜，最终武恒通还是败了。
　　被金钟一拳捣碎躯体，穿胸而过，躯体都被撕裂开，血雨横飞。
　　全场死寂。
　　仙界阵营的人们皆露出悲痛的神色。
　　“恒通……”
　　莫云仙王悲恸大叫，他眼睛泛红，双拳紧攥，愤恨欲狂。
　　苏奕举起一杯酒，洒在地上，心中轻语：“纵死侠骨香，不惭世上英，道友，好走！”
　　第三场对决开始的时候，异域魔族阵营那边，金钟负伤严重，不得不选择暂时退出。
　　换了一个名叫“浮血生”的魔侯级强者。
　　此人来自浮罗魔族，容貌阴柔俊美，生有一对碧绿的眼眸，气息妖异慑人。
　　而仙界阵营这边，出场的是一个名叫周千秋的仙君，拥有圣境中期仙君，来自天水仙宗。
　　此人才刚一出场，仅仅不出三招，就被浮血生一把拧断脖颈，躯体都被焚成灰烬！
　　这让仙界众人的脸色皆无比难看。
　　苏奕也皱了皱眉。
　　这周千秋的实力，根本谈不上顶尖，远不如之前出场的秦枫和武恒通！
　　除此，此人似明知必死，在厮杀时，斗志动摇，气息涣散，完全没有多少对抗能力。
　　一位仙王忍不住讥讽道：“呵，你们天水仙宗可真了不得，派了一个心有魔障，即将兵解的仙君来送死！”
　　一句话，让不少人神色变得异样。
　　这一次仙魔生死擂，不少仙道势力在派遣仙君出战时，唯恐自家宗门最顶尖的仙君出事，便派遣了一些不堪大用的强者出场。
　　天水仙宗那边，一位仙王境老怪物面无表情道：“周千秋乃是我派的一位仙君，若是有得选，我派怎会让他出战？”
　　有人当即讥讽道：“据我所知，这周千秋是你们天水仙宗麾下的一个附庸角色罢了，前些年才投靠你们天水仙宗，根本算不上什么厉害人物！”
　　眼见众人就要争吵起来，镇守使沈青石喝道：“休要再争执，还不嫌丢人吗？”
　　众人顿时默然。
　　将这一切尽收眼底的苏奕，不禁暗自摇头。
　　驻守第七天关的这些仙道势力，简直越来越不堪了！
　　就像这天水仙宗，分明就是消极避战，不看好此次的仙魔生死擂，才会派遣一个附庸般的仙君角色出来送死！
　　而这样的状况，注定还有不少！
　　这让苏奕都感到一丝荒诞和可悲。
　　一场仙魔生死擂罢了，可仙界阵营这边却率先出了问题，各怀心思！
　　第四场对决很快上演。
　　仙界阵营这边，出场的是一个名叫“牛牧”的老辈仙君，道行雄厚，战斗经验丰富。
　　可惜，相比异域魔族的浮血生，终究逊色一截，最终还是败了。
　　眉心被刺穿，形神俱灭。
　　至此，仙界阵营这边已经连败四场，也让第七天关上下愁云惨淡，每个人皆心情沉重，神色阴沉如水。
　　“你们仙界难道没人了吗，竟派出这等不堪一击的货色，着实让我失望！”
　　远处战场中，已经连胜两场的浮血生讥讽出声。
　　“或许，他们仙界之人是怕了！根本不敢再和我们对战！”
　　一位老态龙钟的魔王面无表情开口。
　　“呵，如今之仙界，的确太过不堪，时无英雄，尽是些跳梁小丑！”
　　那些讽刺的话语，让第七天关上下所有人都感到难堪和屈辱，内心憋着一团火，快要炸开。
　　“我去杀了他。”
　　一道温婉的声音响起。
　　一袭绿色长裙，容貌秀丽的余笙走了出来。
　　她来自清平书院，是第五个出战之人。
　　“小心一些。”
　　湘云夫人叮嘱道。
　　余笙嗯了一声，身影一闪，已掠出第七天关。
　　这位女仙君气质温婉，恬静如水，可当她来到战场之上时，身上则有一股沛然莫御的浩然之气冲霄而起。
　　天地摇晃，一朵朵巴掌大小的青色祥云，拱卫在余笙身影四周，让得她一身气质也变得超然而圣洁。
　　当察觉到余笙身上的气息，苏奕顿感意外。
　　“大道青云八百朵！气动霄汉三万丈！没想到在当今清平书院，竟还有人能把‘青云化道经’修炼到这等地步！”
　　苏奕讶然。
　　之前，裴鸿景曾给他介绍过余笙。
　　可苏奕现在才意识到，裴鸿景的说法有误，这语声的底蕴和实力，应当远在聂葳蕤之上！
　　那青云化道经，乃是清平书院三大至高道藏之一，极为晦涩深奥。
　　而据苏奕所知，凡是能修炼此经者，无不是万中无一的旷世之才！
　　“这一下，总算有点看头了。”
　　苏奕精神一振。
　　之前四场对决，仙界阵营这边输得太难看，丢尽颜面，让苏奕内心都感到一阵憋闷。
　　而现在，随着余笙出现，让他看到了一线转机！
　　很快，第五场对决拉开帷幕。
　　余笙刚一出手，就展露出惊世般的锋芒，动如雷霆，势若破竹，一举将浮血生的气焰压制住。
　　而仅仅片刻后，余笙便将浮血生杀得浑身负伤。
　　那等凌厉迅猛的战斗手段，超然出世的旷世风采，引来仙界阵营一片雷鸣般的欢呼和尖叫声！
　　直至余笙一口气将浮血生镇杀当场，第七天关上下彻底沸腾，喧嚣声铺天盖地。
　　每个人脸上皆写满激动。
　　连那些仙王都为之振奋，欣喜不已。
　　总算赢了一场！
　　并且赢得很漂亮！
　　“湘云夫人，余笙的表现可着实让我吃了一惊。”
　　裴鸿景笑着感慨。
　　湘云夫人却没有多高兴，反倒忧心忡忡道：“实不相瞒，前不久的时候，余笙的道行已再次发生蜕变，如今已是我松庐书院仙君层次中的第一人，难得的是，她的潜力和才情皆堪称卓绝，可她一个人……怕是很难改变今天的局势。”
　　说罢，她幽然一叹。
　　仙魔生死擂的规矩就是，除非一方阵营的强者全部死绝，才会结束。
　　而要知道，异域魔族阵营那边，高手如云，更有银北武这等堪称恐怖的绝世魔侯坐镇。
　　余笙一个人，怕是根本不可能力挽狂澜！
　　而一旦仙界阵营输了，也就意味着，余笙已丧命战场！
　　这样的结果，想一想就让湘云夫人揪心，自然很难高兴起来。
　　裴鸿景怔了怔，认真说道：“道友不必担心，今天的仙魔生死擂，必有转机！”
　　说着，他不着痕迹地看了苏奕一眼。
　　却见后者自顾自坐在那饮酒，神色淡然如旧。
　　而苏奕越是淡定，反倒让裴鸿景内心越踏实。
　　“必有转机？”
　　湘云夫人若有所思，她早察觉到，裴鸿景这位青崖书院院长，似乎对那个名叫苏奕的宇境仙人信心十足！
　　“我也希望会如此。”
　　湘云夫人轻声道。
　　仙界阵营这边一片欢腾景象，而异域魔族那边，则显得很沉闷。
　　浮血生的死，也带给他们很大的冲击。
　　尤其是余笙展现出的实力，更引起一些魔王级人物的关注！
　　银北武抚摸着下巴，道：“不错不错，仙界阵营那边，总算出现一个可堪入眼的角色，可惜，依旧还不够资格让我亲自动手。”
　　他仪态慵懒，坐在虚空中，那随意点评的话语中，尽是睥睨自负之意。
　　场中顿时一阵骚动。
　　余笙那等惊世的战力，竟还无法被银北武视作对手？
　　余笙立在战场中，神色恬静，根本不受影响，只轻声道：“下一个。”
　　轻飘飘的话语，响彻天地间。
　　无疑，她不打算歇息，要继续战斗！