第一千五百四十九章 天月楼的诚意
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　仙界九大天关外，异域魔族蠢蠢欲动。
　　就连那高高在上的诸神，以后也很可能开辟通道，降临仙界。
　　获悉这样的传闻，苏奕都不禁感慨，如今的仙界，简直就成了一块肥肉。
　　异域魔族想咬一口。
　　诸神也垂涎三尺。
　　就连仙界天下之内，也到处是群雄逐鹿，烽烟四起的动荡格局！
　　忽地，苏奕问道：“诸神的意志正在渗透仙界，莫非你说的是那些为诸神效命的神使？”
　　诸神受制于秩序规则的束缚，无法降临世间，但却可以派遣神使，为他们效命。
　　比如为“暗寂神尊”效命的裁缝。
　　为钓鱼佬效命的云机仙府。
　　裁缝是神使。
　　而云机仙府则是为钓鱼佬效命的古老势力！
　　清薇道：“正是，眼下的仙界中，一些新崛起的修行势力背后，都疑似站着某位神祇。”
　　说着这，她犹豫了一下，这才道：“不瞒帝君大人，再过一段时间，晚辈将要参与的一场法会，就和一位神明有关。”
　　苏奕饶有兴趣道：“且说来听听。”
　　清薇斟酌片刻，这才说道：“这一场法会，由‘万灵教’所召集，万灵教的一位主祭将亲自驾临，宣达来自一位神明的旨意。”
　　按她的说法。
　　万灵教乃是一个在仙陨时代后崛起的神秘势力，其教主乃是一位实力深不可测的妖道仙王！
　　在万灵教，凡能担任主祭职务的，皆有着仙君层次的势力！
　　而此次，万灵教所召开的这一场法会，邀请了景洲境内的一批妖道高手参与。
　　有叱咤一方的虚境妖仙，也有像清薇这样的妖道仙君。
　　“这万灵教或许在世间名不见经传，鲜少有人听说过，可这个神秘势力的底蕴和实力，却极为强大。”
　　清薇说道，“据说，在万灵教内，仅仅仙君层次的高手，便在十个以上，而他们的势力，如今已遍布大半个仙界！”
　　“自仙陨时代落幕至今的数万年岁月中，万灵教招揽了不知多少妖道高手，没人能说清楚，如今的万灵教究竟强大到了何等地步。”
　　“唯一肯定的是，大概八千年前，一位妖道仙君人物因为拒绝加入万灵教，而惨遭灭杀！”
　　听到这，苏奕看着清薇那张绝艳精致的俏脸，若有所思道：“你答应参与这一场由万灵教召集的法会，莫非也是逼不得已？”
　　清薇摇头道：“晚辈身后站着小如意斋，万灵教还不敢乱来，不过……他们此次邀请晚辈参与法会，的确是别有用心。”
　　苏奕道：“何意？”
　　清薇眼神古怪，道：“万灵教的一个名叫‘重麒’的圣子人物，一直想和晚辈……嗯……那个结为道侣……”
　　旋即，她揉了揉眉宇，似很无奈，道：“那重麒虽是一个小小的虚境妖仙，可在万灵教的地位却很超然，一些仙君层次的主祭都对此人礼让三分。”
　　苏奕一怔，不禁好笑。
　　一个虚境妖仙，仗着圣子身份，却想和清薇这样一位仙君结为道侣，这胆子和胃口，可不是一般大！
　　须知，仙君这等存在，搁在仙界四十九洲之地，已是仙道上的一流人物，足可威慑一方，令众仙望尘莫及！
　　想了想，苏奕道：“莫非这厮打算仗势欺人，逼迫你答应？”
　　清薇低声道：“有这种可能，不出意外，在万灵教所召集的那一场法会，重麒就会再谈起此事。”
　　她幽然一叹，道：“我早已多次拒绝，可这重麒明显贼心不死，若非不愿和万灵教撕破脸，我早杀了这色胆包天的混账！”
　　说着，她漂亮妩媚的眼眸深处，泛起一抹冷厉寒意。
　　无疑，清薇早对这名叫重麒的万灵教圣子无比厌烦和排斥。
　　苏奕不解道：“以小如意斋的底蕴和力量，应该不必在意是否得罪万灵教吧？”
　　清薇摇头，语气怅然道：“帝君大人有所不知，如今的小如意斋，远不如仙陨时代以前了。”
　　“原因就是‘如意妖帝’大人杳渺无踪，至今没有消息。”
　　“而如今主持大局的‘流云仙王’大人，则在三千年前的时候，便开始闭关，虽然小如意斋的势力，依旧遍布仙界天下，可目前而言，只能算是一盘散沙，各自为战。”
　　“在流云仙王闭关期间，晚辈不愿招惹麻烦，以免给小如意斋树立大敌，故而在对待重麒这件事上一直隐忍，没有彻底撕破脸。”
　　苏奕这才明白过来。
　　简而言之，目前的小如意斋，群龙无首！
　　而清薇作为景洲十二座小如意斋的主事，对万灵教心存顾忌，也就可以理解。
　　不过，理解归理解，清薇这样的做法，苏奕可不认同。
　　一旦从开始就隐忍和退让，反倒会让敌人看出虚实，得寸进尺，蹬鼻子上脸！
　　正确的做法是：打得一拳开，免得百拳来！
　　越强势，对方就越忌惮，越不敢乱来！
　　想了想，苏奕问道：“那你可知道，此次万灵教召集这样一场法会，要宣达的神明旨意是什么？”
　　清薇道：“不清楚，不过很早之前，我听那重麒的说法，那一道神明的旨意，疑似和找寻一个人有关。”
　　苏奕眉头微挑，道：“法会的地点在何处，何时举行？”
　　清薇道：“十天后，黑龙集市。”
　　黑龙集市！
　　苏奕不禁意外，“这一处黑市，竟还存在？”
　　黑龙集市，仙界赫赫有名的黑市，黑市的主人，乃是一头真正的纯血黑龙！
　　被称作“黑龙道君”。
　　在黑龙集市上，既可以买到世间难以见到的稀世仙宝，也能买到被外界视作“秘辛”的消息！
　　除此，也有许多凶横之辈，在杀人夺宝之后，把黑龙集市视作了销赃的地方。
　　早在仙陨时代以前，黑龙集市就一直存在，和“珍珑坊”“北斗仙城”并称为仙界三大黑市。
　　一般而言，天下妖修之辈，最喜欢去的是黑龙集市。
　　当然，也不是随便谁哪个仙道人物就有资格前往黑龙集市。
　　清薇道：“回禀帝君大人，黑龙集市的确还存在，不过据说黑龙集市的幕后主人，已不是那位以‘贪财’著称的黑龙道君。”
　　苏奕想了想，道：“到时候，我陪你去走一遭。”
　　他身上还有一大批用不上的宝物，恰可以趁此时机，全部售卖出去。
　　除此，黑龙集市上，还有许多稀奇古怪的宝物，在外界根本见不到。
　　苏奕也想趁此时机，去收集一些仙药和神料。
　　最重要的是，在黑龙集市，有“试炼天窟”“炼道碑林”和外界几乎很难见到的“化龙池”！
　　这才是最让苏奕心动的。
　　清薇露出惊喜之色，道：“有帝君大人同行，晚辈不胜荣幸！”
　　她轻轻拍了拍胸口，如释重负，明显轻松下来。
　　可这个不经意的动作，却让苏奕眼神微微一晃，体会到何谓波澜壮阔。
　　稳了稳心神，苏奕道：“到时候，我们提前去黑龙集市。”
　　清薇不假思索答应。
　　那妩媚灵秀的眸亮晶晶的，充满欢愉。
　　事情商议妥当，苏奕当即长身而起，道：“出行之前，我会留在小如意斋歇息，你先为我安排一个住处。”
　　清薇道：“些许小事，交给晚辈便是。”
　　苏奕点了点头，朝大殿外行去。
　　“帝君大人要去何处？”
　　清薇忍不住道，“可需要晚辈陪同？”
　　“不必。”
　　苏奕头也不回道。
　　他前天时候，曾将一张仙道丹方交给天月楼拍卖，今夜，就是拍卖会拉开帷幕的时候。
　　虽然，苏奕已经不需要那些仙药，不过，既然都已拍卖了，他自不会食言。
　　言出必践，一向是苏奕秉持的准则。
　　当苏奕抵达时，拍卖会早已落幕。
　　“道友，不瞒你说，今晚的拍卖会，只能用惨淡来形容。”
　　曾接待过苏奕的那个灰衣老者，苦笑着把苏奕迎进了一座私密的大殿内。
　　在天月楼，灰衣老者被称作“褚大师”，是天鼎仙城首屈一指的丹道宗师。
　　苏奕落座后，问道：“这么说，那张仙道丹方没派出去？”
　　“不错。”
　　褚大师叹息道，“怪只怪今天天鼎道场发生了一场弥天大祸，原本答应好参与拍卖会的七大仙道势力，以及其他一些大人物们都缺席了。以至于，今夜的拍卖会几乎是草草结束。”
　　苏奕：“……”
　　原来是受到了七星仙会的影响！
　　不过，苏奕也谈不上失望，他早已不缺仙药，当即正要告辞离开。
　　一群大人物忽地走进了大殿。
　　其中一个紫袍中年抱拳说道：“道友，我天月楼欲买下这张仙道丹方！”
　　说着，他取出一个储物袋，“这其中，是十八株仙药和一万块仙石，还请道友笑纳！”
　　苏奕却没接过，似笑非笑道：“就这么点？”
　　褚大师也愣了一下，神色变得不自在起来，干咳道：“李兄，这样的价钱……”
　　紫袍中年挥手打断，笑道：“买卖之道，除了价钱，也要讲诚意，眼下，这些仙药和仙石，就是咱们天月楼的诚意！”
　　顿了顿，他目光看着苏奕，“也希望道友能体会到我等的诚意，成全我天月楼。”
　　“诚意”二字，被加重了语气。
　　可只要不蠢，都能体会到，这所谓的“诚意”，带着强迫和威胁的味道！