第四百四十四章 却道寻常
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那一座三层楼阁，早已化作废墟。
　　当苏奕的声音落下，就见那一片废墟中，走出一道倩影。
　　她身段高挑，腰肢盈盈一握，玉腿笔直修长，穿着一身简雅素净的束腰长裙，一头乌黑秀发泛着淡淡的紫色，随意挽成一个发髻，露出纤秀如玉的雪白鹅颈。
　　这个女子很美很惊艳。
　　她才十八九岁的样子，肌肤晶莹透亮，眼睛灵气逼人，红唇水润，姿容绝代，具有颠倒众生般的美。
　　只是，她此刻略显狼狈，衣衫和长发上，落了不少尘埃。
　　“小师叔！”
　　清芽美眸一亮，欢呼着冲上去，一把抱住女子，踮起脚尖，亲昵地在女子脸上吧唧亲了一口，嘿嘿笑道，“还是像以前那样香！”
　　女子绝美的容颜浮现一丝窘迫，伸手拎着清芽的衣襟，将她放到一边，训斥道：“都这么大人了，怎么还像个小孩子。”
　　语声婉转，空谷莺啼般动听。
　　“闻师妹，好久不见了。”
　　不远处，凌云河拱手见礼。
　　那风姿绝代，天香国色般的少女，正是在大夏有着“小剑妖”之称的闻心照，云天神宫年轻一代的传奇，无数年轻修者心中如仙子般的绝代佳人。
　　“凌师兄，的确好久不见了。”
　　闻心照露出一抹笑容，明眸皓齿，一笑倾城，那等风姿和气质，足以让任何男人心跳加快。
　　便是苏奕，当看到闻心照时，眸子也是一亮，最初得知闻心照的事情时，苏奕还在揣测，此女究竟是否如传闻中那般耀眼。
　　现在一见，闻心照的姿容和气韵，无疑远超了他最初时的预估。
　　“闻师姐，现在可不是叙旧的时候。”
　　任幽幽说着，瞥了一眼不远处的章蕴滔。
　　章蕴滔跌坐在那，失魂落魄，狼狈凄惨，堂堂云天神宫长老，此刻却颜面扫地，那等打击无疑太沉重。
　　“之前的事情，我都看在眼底。”
　　闻心照轻叹道，“我也没想到，章师叔会败。”
　　任幽幽呆了一下，却无力反驳。
　　别说闻心照，就是她也没想到，强大如章蕴滔，会败得如此快。
　　“章师叔，胜负已分，并且我看出，你输得不冤，还望师叔经此一事，莫要被影响到心境。”
　　闻心照走上前，劝慰章蕴滔。
　　章蕴滔苦涩一笑，喟叹道：“之前，是我太过自以为是了，也总算明白，何谓萤火之光与日月之辉的差别。”
　　他艰难爬起身体，眼神复杂地看了看远处的苏奕，便转身而去。
　　这位云天神宫的长老，已没脸再待下去。
　　“任师妹，你去劝一劝章师叔。”
　　闻心照吩咐道。
　　任幽幽连忙追上去。
　　“小师叔，你可不能拉偏架，今日这件事，若换做其他人，怕是早被你那位章师叔狠狠揍了一顿。”
　　清芽声音清脆道。
　　闻心照笑着拢了拢耳畔青丝，道：“你说错了，换做这世间其他辟谷境修士，面对章师叔时，就是遭受到再大的蔑视和不屑，怕也只能隐忍，不敢反抗。”
　　想了想，她总结道：“归根到底，像今日之事，若不是碰到了像苏道友这等人物，注定不会发生。”
　　听罢，凌云河深以为然道：“闻师妹所言极是。”
　　闻心照转身，看向早已重新坐在藤椅中的苏奕，微微拱手道：“闻心照，见过道友。”
　　她身影绰约动人，乌黑的秀发在天光下泛着淡淡的紫色，配上那足以倾国倾城的绝美容颜，平添一种别样的风情。
　　苏奕点了点头，眸泛欣赏之色，道：“你觉得我刚才那一剑如何？”
　　闻心照一怔，思忖片刻，说道：“若我没看错，道友在剑道上的造诣，已达到出神入化的地步，其中奥妙，绝非远远观望，便能洞察体会。”
　　言外之意就是，这一剑的真正精髓，连她也仅仅只能领会一二，无法洞察全貌。
　　苏奕再问：“若换做是你，能否化解这一剑？”
　　闻心照不禁笑起来，眼神中却浮现一丝自信之意，道：“道友莫非想和我切磋一二？”
　　苏奕道：“我听说，你痴心于剑途，于剑道之上的天赋极高，称得上当世年轻一辈的翘楚人物，故而忍不住想见识见识。”
　　闻心照点了点头，红润的唇瓣勾起一抹骄傲的弧度，道：“也好，既然道友开口，我岂有不答应的道理？”
　　说着，她探出一只素净洁白的右手，于虚空一捻。
　　一缕紫色电弧凝聚，化作九寸剑锋，纤秀如梭，潋滟瑰丽。
　　一股惊人的毁灭气息，随之从这九寸剑锋上弥漫而开。
　　凌云河动容，这小小一缕剑锋的气息，竟然比章蕴滔刚才所施展的“金焱至阳刀”气息更慑人！
　　随着闻心照指点一扬，九寸剑锋破空而去，掠入千丈高的一片云层内，而后那片云层骤然炸开，化作丝丝缕缕的烟霞飞射。
　　清芽哇的一声叫出来，道：“好漂亮！”
　　凌云河不禁苦笑，这哪里是漂亮，分明是毁灭力惊人！
　　“苏道友觉得，我的剑道如何？”
　　闻心照笑吟吟看向苏奕，她本就生得极美，红唇莹润，贝齿晶莹，笑起来时，清艳动人。
　　“是否有保留？”苏奕问。
　　闻心照回答道：“大概有我七成剑道之力。”
　　苏奕随口道：“在这世俗中，以你辟谷境大圆满的修为，能够拥有这等剑道造诣，已堪称惊艳，若是对战，击败你那位章师叔也不在话下。”
　　凌云河与清芽都不禁倒吸凉气。
　　辟谷境大圆满，却能击败聚星境中期的章蕴滔？
　　这无疑证明，如今的闻心照，绝对堪称是个妖孽人物，远非从前可比！
　　须知，章蕴滔可不是寻常的聚星境中期强者。
　　相差两个大境界，尚且有击败这等人物的剑道造诣，这不是妖孽又是什么？
　　闻心照微微一笑，道：“道友谬赞了。”
　　苏奕摇头道：“不是谬赞，我还没说完。”
　　闻心照笑容微滞，有些错愕。
　　就见苏奕说道：“我之前说的，是在这世俗中的情况，在我眼中，你如今所拥有的剑道造诣，只能说寻常，破绽极多，遇到真正的剑道高手，一击便可取你性命。”
　　这番话一出，凌云河与清芽都差点不敢相信自己耳朵，这等剑道怎可能只算寻常？
　　闻心照也愣住了。
　　她自幼便展露出卓绝耀眼的剑道天赋，十四岁时，便成为大齐年轻一代人尽皆知的“小剑妖”。十五岁时，更被云天神宫破格录取，拜灵道大修士寒烟真人为师。
　　到如今，在整个大夏年轻一代，也是极负盛名，令不知多少老辈人物都黯然失色。
　　可现在，苏奕却说，她的剑道破绽极多，只算寻常……
　　这让骨子里向来极为骄傲自负的闻心照哪能服气？
　　半响，闻心照说道：“道友所说的剑道高手，若是灵道大修士，那我的确可能无法挡得住其一剑。”
　　显然，她认为在元道三大境中，还没人能够一剑将其灭杀。
　　苏奕道：“我说的是辟谷境。”
　　闻心照怔了怔，漂亮的眉毛挑起，道：“我能否认为，道友说的是你自己？”
　　苏奕哪会看不出，闻心照内心极不服？
　　他笑了笑，道：“除了我，这天下还有不少人同样可以办到这一步。”
　　闻心照明显不信，道：“那我可真要请教一下道友，我的剑道究竟寻常到哪里了。”
　　这位风姿绝代，容颜如画的小剑妖，甚至有点生气了。
　　苏奕从藤椅中起身，迈步朝闻心照走去，笑容恬淡道：“身为剑修，不服气是好事，你且试试，能否挡住我这一剑。”
　　说着，一指探出，如剑锋般朝闻心照眉心刺去。
　　轻描淡写，稀松寻常，速度也并不快。
　　这一剑，也并未动用修为力量，纯粹是以剑道造诣来施展。
　　在闻心照眼中，这一道剑指，到处都是破绽。
　　可当她准备化解时，却忽地发现，每一处破绽都像一个陷阱，给她一种无论如何化解，都会遭受反制的感觉。
　　若是动用修为，闻心照自信可以一力降十会，根本不必在意那些破绽和埋伏，以力破力便可。
　　然而，苏奕都没有动用修为，她的尊严和骄傲，也不能容忍她这么做。
　　心思转动时，闻心照错愕发现，苏奕已收回了剑指。
　　“能挡得住吗？”
　　苏奕撂下这句话，便转身返回，坐进了藤椅。
　　闻心照沉默了。
　　她美丽白皙的脸庞上，明灭不定，一对如星辰般明亮的眸，时而恍惚，时而怔怔。
　　凌云河与清芽对视一眼，皆一头雾水。
　　苏奕刚才那一击，就如随手指了闻心照一下，两者完全没看出藏有任何玄机。
　　可看闻心照的反应，却似遇到了极大的难题！
　　更让人意外的是，片刻后，闻心照深呼吸一口气，便来到苏奕身前，微微躬身道：“多谢道友赐教，让我明白在剑道之上，什么叫天外有天，人外有人。”
　　声音带着三分窘意，三分惭愧，以及一些若有若无的惊意。
　　刚才时候，她还认为苏奕是在故意贬低她的剑道，内心还很生气。
　　可在见识了苏奕那一指的神妙后，她背脊都生出寒意，心中颤抖，苦思冥想许久，最终确定一件事——
　　若以剑道造诣分胜负，自己……的确根本挡不住这一剑！