第2552章 看不透
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　赐你一死！
　　当苏奕这句话说出，荀无怨呆住了。
　　这家伙他……他……
　　一时间，荀无怨都找不到词汇形容自己此刻的心情！
　　那可是他们贪狼道庭的半步永恒境祖师！！
　　哪个不朽境敢狂妄到说出这样的话？
　　岳穹灿若神焰地眼眸眯了眯,旋即笑起来，道：“我保证不逃。”
　　此话一出，他袖袍一振，简简单单一拳打出。
　　这宛如大火炉般的天地间，浩浩荡荡地神焰汇聚在这一拳中，形成一种无法形容的恐怖拳势，狠狠朝苏奕轰过去。
　　一如天火决堤！
　　那其中充盈地力量，隐然有永恒无量的神韵。
　　苏奕感受到扑面而来的压力。
　　周身肌肤似乎要燃烧，整个人像置身在乱世洪炉中，呼吸之间，五脏六腑都似要被熔炼掉般。
　　而神魂更是遭受到可怕的震慑。
　　这等威能，远不是碰触到命运长河门槛的叩门者可比。
　　“真不错。”
　　苏奕心中自语。
　　他不退反进,青袍飘曳之间，挥拳如剑，当空斩落。
　　轻描淡写的一剑。
　　连他浑身上下也浑然没有一丝威能波动，质朴无华。
　　可这一剑之间，却劈开天地，分开漫天神焰，直指岳穹而去。
　　那等一幕，让岳穹眸泛异色。
　　他抬手一抓，就将那一道斩来的剑气牢牢抓住。
　　剑气突兀地碎裂,剑芒四溅。
　　却没有伤到岳穹分毫，尽数被他那一身熔炉般的火焰法则炼掉。
　　“这剑气凝练到洗尽铅华、归真自然的地步，着实不可思议……”
　　岳穹掌指间，有一块碎裂的剑气正自消散。
　　感受着剑气中的气息，他神色也发生微妙的变化，似很吃惊。
　　“怪不得荀无怨会败在你手底下，这等剑道造诣，连我都难以勘破其中奥秘，太过神异。”
　　岳穹感慨。
　　一剑，劈开他的一击不说，还犹有反击之威，这发生在一个不朽境身上，简直就像个神迹！
　　“一点雕虫小技，就让你这般感慨，我是该感到荣幸，还是该为你的无知感到可怜？”
　　苏奕一声哂笑。
　　说话时，他身影突兀地消失原地。
　　下一刻，就出现在岳穹头顶上空，一脚踏下。
　　那片虚空都被踏破塌陷，狂暴的空间乱流肆虐中，一抹无匹的剑气笔直刺向岳穹的头顶。
　　可岳穹的身影却消失了。
　　让苏奕这霸道无比的一剑落空。
　　还不等苏奕变招，轰隆一声巨响，无尽神焰交织，化作一尊千丈火炉，将苏奕困在其中。
　　火炉燃烧，充斥永恒不灭般的光焰，能瞬息将九炼神主焚化成灰烬。
　　苏奕不慌不忙，眸若深渊般古井不波，轻飘飘一拳打出。
　　一拳，撼天动地。
　　千丈高的神焰火炉骤然间凸显一个触目惊心的拳印。
　　旋即轰然炸开。
　　无尽神焰飞洒中，苏奕那一袭青袍飘曳，迈步而出。
　　不同的是，在他周身上下，映现出一道神秘晦涩的浑圆神环，完全由轮回规则衍化，其内则充盈着森森剑意，如渊如狱。
　　随着苏奕一抬手，这一道神环腾空而起，压迫得附近天地都在崩碎，承受不住那等剑威。
　　“有点意思。”
　　其中一处崩碎的虚空中，岳穹的身影被逼迫出来。
　　他双手合拢，结出一道神焰道印，朝那压迫而至的剑道神环轰去。
　　刹那间，天地混乱，神辉激射。
　　苏奕的身影一晃，倒退数步。
　　一袭青袍上，有神焰燃烧的焦痕。
　　远处，岳穹淡淡笑道：“若你只这点手段，要赐我一死，怕是很难。”
　　言辞间带着调侃的意味。
　　他白衣胜雪，周身神焰如潮汐律动，一如绝世主宰，风采无双。
　　那半步永恒层次的威能，的确可怕之极。
　　“于我而言，这才有意思，若阁下是土鸡瓦狗，未免杀之无趣。”
　　苏奕言辞随意，从容不迫。
　　可他话中那“土鸡瓦狗”四字，却让荀无怨老脸一黑，心生说不出的憋屈。
　　“可惜了。”
　　岳穹一叹，“我本是惜才之人，可你杀了我贪狼道庭太多门人，我也饶你不得。”
　　苏奕了一声，懒得废话，再度出击。
　　天地紊乱，剑气和神焰席卷十方。
　　苏奕和岳穹激烈角逐。
　　一个纵剑杀伐，剑威无匹，无坚不摧。
　　一个执掌神焰，熔炼一切，霸道无方。
　　这片海域都被彻底搅乱。
　　远处那笼罩在灰暗雾霭中的贪狼禁地都遭受到冲击，时空力量汹涌翻腾。
　　“这才是那家伙真正的实力？”
　　荀无怨倒吸凉气，“不对，这绝不可能是不朽境人物能够拥有的实力！”
　　“纵观古今各大纪元，哪可能有能够和半步永恒对抗的不朽境？”
　　“骗子！这家伙之前分明是故意扮猪吃虎！！”
　　荀无怨暗自咬牙。
　　在他看来，苏奕极可能也早已一只脚踏入永恒境门槛！
　　断不可能是什么不朽！
　　与此同时——
　　贪狼禁地内，无数目光也在关注这一场激烈的大战。
　　“消息有误，我们判断错了，那苏奕远比传闻中强大了不知多少！”
　　有人脸色难看。
　　“他究竟是不是不朽境？”
　　“不朽境？呵，你可曾听说哪个不朽境能和半步永恒对抗的？”
　　“这执掌轮回的家伙的确太可怕了，无怪乎会被称作是神域第一人，还是旷古绝今的那种！”
　　……各种议论不断响起。
　　都很吃惊，没想到苏奕竟能够和岳穹祖师这等半步永恒对抗。
　　其中一座岛屿上，矗立着一座古老的神殿，附近涌动着神秘而晦涩的时空光雨。
　　在这座神殿内，一众贪狼道庭的祖师级人物，同样也在观战。
　　“你们可看出，此子的修为究竟处于何等层次？”
　　一个头戴莲花道冠的瘦削男子轻声问。
　　贪狼道庭第三代祖师。
　　一位证道永恒境的“登堂者”！
　　他就只差前往命运长河筑就“永恒道根”这一步，就能成为一位名副其实的无量道主！
　　在座之中，也以他的辈分最高。
　　“此子动用的大道和修为虽逆天无比，可却并没有永恒层次的气息，依我看，他的确还在不朽境层次，没有突破此境。”
　　有人沉声开口。
　　“永恒之下，皆为蝼蚁！我可根本没听说过，哪个不朽者能和半步永恒对抗的。”
　　有人反驳道，“诸位也别忘了，此子执掌轮回，曾转世重修多次，以他的手段，若想遮掩一身修为，绝非什么难事。”
　　“一切都不好说，正因为这苏奕浑身上下都是秘密，身份无比特殊，又执掌轮回和纪元火种，故而……根本不能用境界高低来衡量他的实力。”
　　有人轻语，引来不少附和声。
　　这世上的境界，名字或许不同，但所求的道途都一样，故而无论什么来历，什么道行，只要显露实力，就能被人一眼识破其修为和大道之力。
　　可苏奕明显太特别了。
　　不止境界无法被看透，连其所求的道途，也牵扯到轮回转世这等禁忌的事情，根本无法用境界来揣度其修为。
　　将这一切议论听在耳中，头戴莲花道冠的第三代祖师卢道远不禁皱起眉头。
　　半晌，他再问道：“那你们觉得，岳穹能否将其此子拿下？”
　　众人彼此对视，都很踟蹰！
　　若换做其他人的对决，他们一眼就能看出高低强弱，推断出胜负。
　　可苏奕……
　　太不一样了！
　　卢道远目光一扫众人，将众人神色间的犹疑尽收眼底，不禁感叹，“不得不说，我们小觑了这神域的剑道第一人，今日对付他的决定，无疑是错误的。”
　　“不见得。”
　　有人摇头，持不同意见，“眼下岳穹可还未曾动用真正的压箱底手段，更别说……还有我们这些老家伙在！”
　　“你误会了。”
　　卢道远说道，“我是在惋惜那些死在苏奕手中的门人性命，他们……死的太不值！”
　　众人心绪翻涌，脸色都很冰冷。
　　上百位不朽神主，本可以在以后的岁月中和他们一起征战天下，在黑暗乱世中谋夺一场大造化。
　　可现在，出师未捷身先死！！
　　任谁能不惋惜，不愤怒？
　　“嗯？诸位快看！”
　　冷不丁地，有人吃惊出声。
　　众人神识扩散，看向贪狼道庭外，旋即眼皮都不禁一跳。
　　那一场激烈厮杀的大战中，苏奕展开了一场惊人的逆袭！
　　那一身质朴平淡的身上，有山崩海啸般的剑意涌现，通天彻地，压盖十方！
　　那凛凛剑威，直似大日独照，光耀天上地下，让一切都黯然下去。
　　而原本一直稳占优势的岳穹，则陷入被动之中！
　　当看到这一幕，在座那些祖师级存在无不动容。
　　整个大殿，也鸦雀无声。