第3173章 掀开一个时代的帷幕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　若素气质淑静温婉，毫无慑人的气势。
　　可在她出现后，众人皆下意识收敛了不少。
　　尤其是枯玄、清漪两位天帝，清楚若素那道祖级存在的身份，面对若素时，更是有着发自内心的敬重。
　　吕红袍却不清楚这些，她眯着狭长漂亮的星眸上下打量了若素一番，道，“好兄弟，这位大美人莫非也是你的红颜知己……之一？”
　　一下子，枯玄倒吸凉气，额头直冒冷汗，差点忍不住想捂住吕红袍的嘴。
　　直至现在，枯玄天帝都自认为看透了苏奕和若素之间那准丈母娘和准女婿的关系。
　　这等情况下，吕红袍说出这句话……简直就是大逆不道！
　　清漪天帝眼神古怪，打算看热闹。
　　苏奕唇角抽搐了一下，正欲解释。
　　若素已温婉笑道：“姑娘误会了，我早已有了道侣和女儿。”
　　吕红袍愣了一下，诧异地看着苏奕，“好兄弟，你竟连有夫之妇都不放过？”
　　众人：“……”
　　苏奕额头直冒黑线。
　　“若换做我未婚时，说不得非得跟姑娘你争一争苏道友不可。”
　　若素笑着回应，并未生气，她早看出，吕红袍和苏奕关系不一般。
　　这一下，反倒轮到吕红袍有些不自在，连忙摇头道：“我和苏奕是好兄弟，可没别的了。”
　　若素眨了眨眼眸，笑吟吟道，“我信。”
　　话这么说，眼神却很玩味。
　　其他人眼神异样，好一招移花接木，反客为主，漂亮啊！
　　吕红袍白皙的玉容一阵变幻，莫名地感觉附近众人看向她的眼神都有些不对劲。
　　她正要说什么，苏奕干咳一声，道：“正事要紧！”
　　大战刚落幕，还有许多事要做。
　　同一时间，枯玄天帝飞快传音吕红袍，点破了若素的身份。
　　一下子，吕红袍美眸睁大，意识到误会大了，果断闭嘴，不敢再撩拨若素这位不显山不露水的女道祖。
　　清漪天帝顿时有点失望，没看到吕红袍在若素面前吃瘪，难免有一点点不甘。
　　谁让吕红袍之前当众调侃她和苏奕之间的关系呢？
　　尤其看到吕红袍亲昵地挽着苏奕胳膊，那浑不见外的亲密姿态，让清漪天帝莫名感觉很……碍眼！
　　也不知是不是察觉到了清漪天帝的目光，苏奕不着痕迹地抽出被吕红袍挽着的胳膊。
　　而后他一步迈出，来到若素身前，道：“道友，还有一件事，需要麻烦你。”
　　若素含笑道：“什么麻烦不麻烦，道友但说无妨。”
　　苏奕目光望向天穹，道：“请那些隐世者来观礼。”
　　若素一怔，旋即明白过来，赞许道：“好气魄，好主意！”
　　下一刻，她悄然转身，灵眸环顾四周，“勾陈道友，接下来苏道友要重建山门，欲请诸位前来观礼，不知是否肯赏脸？”
　　声音轻灵如风，飘向四方之地。
　　暗中，勾陈老君和那些隐世者本已打算离去。
　　大战已落幕，结果也已分出，且不谈此战对天下的影响，他们这些隐世者再留下来，已是多余。
　　甚至会被剑帝城那位小老爷视作“碍眼”。
　　当听到若素的邀请，勾陈老君一怔。
　　其他隐世者则感到困惑。
　　什么意思？
　　难道苏奕还真打算在今日重建宗门，而不是一个幌子？
　　“苏道友有邀，老朽岂有拒绝之理。”
　　勾陈老君略一思忖，就答应下来。
　　观礼而已。
　　且看看苏奕又想在这一场重建宗门的事情上做什么也好。
　　“才刚获胜，就忍不住想招摇了？还邀请我等观礼，分明是故意存心恶心我们！”
　　有隐世者脸色阴沉，认为苏奕此举，就是在膈应他们这些老家伙。
　　谁心里不清楚，他们和剑帝城之间势同水火？
　　谁又不清楚，之前死在苏奕剑下的那些天帝背后，皆站着和他们这些隐世者有关联的彼岸大势力？
　　这等情况下，苏奕还偏偏发出这样的邀请，分明就是在恶心他们，想当着他们的面耀武扬威！
　　当即，不少隐世者果断离开，根本不理会勾陈老君是何等态度。
　　隐世山这个势力，并无真正的主宰，每个隐世者皆是自由身。
　　对勾陈老君敬重，是因为勾陈老君乃是隐世山的元老之一，但不见得他们就必须按照勾陈老君的态度行事。
　　很快，隐世者走了一大半。
　　从侧面也可以看出，在隐世山的隐世者中，仇视剑帝城的人何其之多。
　　最终，加上勾陈老君在内，共有七位隐世者留下。
　　不过，这不代表他们就是支持苏奕的人。
　　终究只是一场观礼罢了。
　　对于这样的结果，苏奕并不在意。
　　他本就没指望那些隐世者全都留下。
　　很快，勾陈老君等隐世者陆续显现身影，出现在风雪山遗迹前。
　　之前被清漪天帝收入袖里乾坤的陆野、洛颜、蒲铉等人，皆已出现，跟随苏奕身旁。
　　而砺心剑斋的一众门徒，以及巫族一脉的全部族人，也都已从苏奕的芥子珠中走出，出现于天地间。
　　一下子，场中人头攒动，密密麻麻，阵容颇大。
　　而在极远处的天地间，随着这一场旷世大战落幕，还有许许多多的修道者未曾离开。
　　同样在观望风雪山遗迹这边的动静。
　　便在这无数目光注视下，苏奕迈步来到天穹下，袖袍一挥。
　　一片青碧叶子飘落而下。
　　顿时，风雪山遗迹附近，时空扭曲、秩序规则沸腾，映现出冲霄的耀眼神辉。
　　而方寸山祖庭，则随之真正地映现在世间！
　　一座座古老山岳拔地而起、山门巍峨，云蒸霞蔚。
　　山岳之间，修建有彼此贯通的云桥。
　　山岳之上，错落着各式各样的古老建筑。
　　混沌般的规则力量交织，渐渐显化为一朵朵祥云，遮盖在天幕之下，瑞霞流淌、神曦垂落。
　　仅仅眨眼间，这样一座已消失万古岁月的古老洞天福地，便矗立在风雪山遗迹之上。
　　一如移山填海，化腐朽为神奇！
　　那等壮观一幕，让不知多少人眼睛睁大。
　　但凡修道者皆注意到，这座神秘的洞天福地出现后，虽然和逍遥洲的周虚规则融合如一，实则另有乾坤，隔绝于世。
　　直似真正的世外净土，只看那份气象，就带给人一种莫大的震撼。
　　一如目睹一处九天主宰栖身之地！
　　让人只远远望着，心中便不由自主地滋生出遥不可及的高远之感。
　　便是那些天帝，都不禁动容。
　　每个天帝，皆能凭借永恒帝座开辟洞天福地，作为天帝级势力的祖庭。
　　可相比起来，方寸山祖庭则要更恢弘，更巍峨，更神圣！远不是其他天帝级势力的祖庭可比！
　　这从方寸山祖庭显露出的气象中，就能看出端倪。
　　“看来，之前白衣三世佛、厄天帝他们就是死在了这座洞天福地中。”
　　许多人顿时明悟过来。
　　一花一世界，一叶一菩提。
　　之前苏奕在那一片青叶中的洞天秘界诛杀一众大敌，而今，这座洞天秘界横空出世，终于在人们的视野中显露出一部分真容！
　　“瑞霞与神曦垂拱，气息与周虚共振，山河万象与万化冥合，造化钟神秀，山水藏万机，这等气象，了不得啊！”
　　这一刻，勾陈老君眯着眼眸，感慨出声。
　　他这等存在，看到的玄机更多。
　　也正因如此，才会吃惊发现，这座祖庭绝非表面那般简单，分明是由一位高人亲自开辟和布局，每一处细微处，皆藏有不为人知的玄妙！
　　不少地方的玄机，还被遮掩住，让勾陈老君都一眼无法看出虚实！
　　若不是亲眼所见，勾陈老君差点都以为，苏奕是不是把命运彼岸的一个始祖级势力的祖庭给搬了过来。
　　其他隐世者同样神色各异，心中震动不已。
　　这样一座祖庭，搁在命运彼岸都称得上是大手笔，极为稀罕少见！
　　而苏奕……是从哪里搬来这样一座洞天福地？
　　天地间，神辉耀眼，流转如瀑，那群山叠嶂处，尽显大道玄机，妙不可言。
　　哪怕相隔极为遥远，都能观望到那种“巍峨撑天，接通星汉”般的山河气象！
　　在场中，唯有若素眼神恍惚。
　　方寸山祖庭！
　　那里曾是她修道的地方，一如家乡故土，也铭刻着方寸山的祖师以及所有传人的记忆和痕迹。
　　而今，在时隔万古之后，这座祖庭终于显现于世间，就映现在视野中。
　　这让若素心中焉能平静？
　　恍惚间，她想到了太多太多，脑海中更浮现出祖师和那些师兄弟们之间的音容笑貌。
　　一股说不出是欣慰、还是怅然的滋味，悄然萦绕在若素心头。
　　这一刻的苏奕，也无法平静。
　　自进入命运长河至今，他闯荡南北，浪迹各地，身如无根之木，无根浮萍，一如居无定所的漂泊旅人。
　　而今，他总算为自己、也为砺心剑斋安排了一个安身之所！
　　这般感觉，一如找到了立身之根！
　　深呼吸一口气，苏奕目光环顾四方，轻声道：“此地名唤方寸祖庭，自今日起，此地为我砺心剑斋宗门祖庭所在！”
　　声音不大，却似大道伦音，响彻在这片天地，扩散到四方十地之间。
　　一如主宰下达旨意，宣告砺心剑斋的新生。
　　场中寂静，气氛庄肃。
　　所有人心中都清楚，从今以后的永恒天域，已拉开一个全新时代的帷幕！