第2887章 妙笔生花
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　陆释皱着眉，神色明灭不定。
　　应龙妖皇叹道：“命运长河中，无论发生多么匪夷所思的事情，都不会让人奇怪。”
　　他晦涩若渊的眸望着远处，怔怔道：“从洪荒时代开始，命运长河中一直流传着一句话——”
　　“在命运面前，所有人都是囚徒！”
　　“什么妖祖、什么逆天而行，任你实力通天，只要逃不出命运的枷锁，必将被命运作弄！
　　说着，应龙妖皇指了指大地，“传闻中，这里是洪荒时代一位妖祖的心境所化，这等强大的存在，足可比肩你们永恒天域的天帝，可还不是死在这里了？”
　　“漫长岁月过去，连其遗骸都沦为灵宝天城的筑基石，何其可悲！”
　　陆释微微颔首，道，“知命不认命，才是修行最根本的意义，永恒道途上，大家都在参悟命运、对抗命运，最终都是为了超脱命运。”
　　说着，他似失去了谈话的兴致，身影一闪，从石碑顶部飘然落地。
　　而后，他从袖口取出一支笔。
　　这支笔很奇特，形似寻常毛笔，但笔尖却似犀利的剑锋，筷子粗细，通体若莹润剔透的暗青色羊脂玉打磨而成。
　　随着陆释将笔尖轻轻点在石碑表面一个早已磨蚀严重的道文上，不可思议的一幕出现——
　　那犀利如剑锋的笔尖绽放出一朵混沌似的光雨，犹如花蕾绽放，笼罩在那个道文上。
　　而后，一缕缕道光交错，竟是在那磨蚀严重的道文上，勾勒出一个完整的字。
　　应龙妖皇的身影悄然出现，虽然他已不止一次看到这“妙笔生花”的一幕，可当再次看到，依旧被深深地惊艳到！
　　这两天时间里，陆释就是凭借这一支神秘的笔，在那字迹模糊不堪的石碑上，一一勾勒出了完整的字迹。
　　那堪称神迹般的手段，让应龙妖皇内心不止感慨过多少次。
　　他曾问过，这才知道，那支笔名唤起源笔，据说是一件诞生于仙界的混沌之物。
　　“道友，你确信这石碑上铭刻的道文，和万劫秘钥的线索有关？”
　　陆释嗯了一声，他眼神专注地盯着石碑，用起源笔一一落笔生花。
　　速度很慢，并且每成功勾勒出一个早已消失的道文，陆释就需要休整一番。
　　倒不是他道行弱，而是动用“起源笔”，消耗的是心境和神魂之力。
　　尤其是那石碑极为特殊，乃是从洪荒时代遗留下来的老古董，其上铭刻的道文，全都充满原始而古老的大道神韵。
　　仅仅恢复其形，根本不够，还需要凝聚出道文真正的大道意蕴，如此才能参悟其奥义。
　　这两天时间里，陆释费尽心思，没有耽搁任何时间，才仅仅只“恢复”出一百余字。
　　而这石碑足有千丈高，铭刻道文的地方足有十多处，按陆释目测，石碑上所有的道文加起来，起码得有上千字！
　　按照这样的速度，也就意味着还需要十多天时间，才能把石碑上所有道文都恢复过来。
　　不过，这也急不得。
　　“就是不知道，那孔雀妖皇如今在何处。”
　　应龙妖皇忽地道，“我总感觉，那娘们极可能早已赶在我们之前行动了。”
　　陆释道：“放心，有那一截翎羽在，不愁找不到她，并且我确信，她哪怕掌握着‘万劫秘钥’的线索，可要找到此物，也绝非难事。”
　　“否则，早在以前时候，她就已经行动，根本无须等到现在。”
　　应龙妖皇点了点头。
　　陆释忽地道：“真正该提防的，是那洪业妖皇，这家伙竟能推演命数，窥伺到我身上来，绝非善茬。”
　　应龙妖皇眯了眯眸，当即做出决断，“我来下达命令，去摸一摸那老东西身边的情况，看能否查出一些线索来！”
　　陆释不再多说，专心恢复石碑上的道文。
　　恶源秽土外。
　　苏奕依旧在前行，没有着急进入恶源秽土。
　　这一路上，除了碰到那血袍绿发男子外，还陆续遇到了其他一些妖类。
　　不少都弥散着妖王气息，威势慑人。
　　当看到苏奕时，这些妖王只看了一眼，就无视了，毫不掩饰自己的不屑。
　　一个只敢在恶源秽土外三千丈距离行走的家伙，根本不值得在意。
　　苏奕心中则很惋惜。
　　在他眼中，那些妖王就像一个个行走的本命字，若能多抓一些，或许就能把命书第一页彻底打开了！
　　一路上，他甚至想让那些妖王跋扈一些、凶横一些、若能主动来找自己麻烦，就更好了。
　　可惜，目前还没遇到一个能满足苏奕愿望的目标。
　　很快，苏奕眼眸一眯。
　　他看到了一位妖皇！
　　那人一身黑色蟒袍，身影高大，有着一对紫色眼眸，正是千手妖皇，灵宝天城的四位城主之一。
　　此时，千手妖皇正带着一批手下，在那恶源秽土附近盘桓，也不知在密谋什么。
　　当察觉到苏奕出现，一个满头赤色长发的妖王当即暴喝，“看什么看，赶紧滚！”
　　苏奕不以为意地笑了笑，折身而去。
　　之前在城中，他已打探到不少消息，也得到了一些重要人物的画像。
　　其中，不止有四位城主，还有一些值得留意的厉害妖王。
　　那赤发妖王就是其中之一，封号“万硫”，是千手妖皇麾下的战将。
　　等之后有机会，苏奕自会找这个“万硫妖王”谈一谈“滚”字是怎么写的。
　　而在苏奕刚离开没多久，千手妖皇接到了一封密信——
　　莫桑妖王死了！
　　刚刚查出，莫桑妖王的死，和啸月妖王有关！
　　这件事，得到了紫虎水君的亲口确认。
　　当看完消息，千手妖皇差点不敢相信。
　　啸月和莫桑都是他的手下，啸月怎可能会杀莫桑？
　　“去再查一查此事，把和此事有关的人统统查一遍，一个也不能放过！”
　　千手妖皇下达命令。
　　他完全不信，啸月会杀了莫桑！
　　而随着千手妖皇一声令下，灵宝天城内，紫虎水君的府邸完全被围拢起来。
　　紫虎水君吓得亡魂大冒，把事情来龙去脉和盘托出，根本不敢有任何隐瞒。
　　而后，千手妖皇的人顺藤摸瓜，查到了卫锷身上。
　　可怜卫锷才刚从恶源秽土返回，正准备去一座以卖艺不卖身出名的勾栏之地好好放松一下，谁曾想尚在半途，就被劫持了。
　　之后，就稀里糊涂被带到了千手妖皇面前。
　　因为，他是唯一一个见过苏奕的人，也正是他把苏奕引到了紫虎水君府邸。
　　根本无须审讯，当面对千手妖皇时，卫锷很没骨气地就招了。
　　一把鼻涕一把泪地诉说着自己的委屈，痛斥着那王执无的卑鄙和无耻。
　　“你说的，可是此人？”
　　千手妖皇拿出一幅画像，上边画着的正是王执无。
　　而这一幅画像，就是由紫虎水君提供。
　　“正是！”
　　卫锷小鸡啄米似的连忙点头。
　　他其实隐瞒了一些真相。
　　比如那王执无，并非真王执无，比如那假王执无如今早已幻化成另一个模样。
　　但，既然千手妖皇没有问，他自然不会多说！
　　“主上，卑职之前见过这王执无！”
　　忽地，那一头赤发的“万硫妖王”开口，“数个时辰前，此人曾一路往北而去。”
　　千手妖皇略一思忖，毫不犹豫道：“走，去见一见此獠，不管他出于什么原因，必须得讨要一个说法！”
　　言辞间，尽是森然杀机。
　　在这灵宝天城，竟敢动他手下的妖王，那王执无是嫌活得不耐烦了？
　　“主上，此人如何处置？”
　　万硫妖王一指早已被吓得瘫坐在地的卫锷。
　　卫锷紧张得心都悬在嗓子眼，暗道若真有性命之危，干脆把那假王执无彻底卖了，总不能自己因他而死，他却屁事没有吧？
　　既然曾称兄道弟，那就得患难与共！
　　“带上他，去找王执无！”
　　千手妖皇道，“若找不到，再处死他，若能找到，就给他一条活路。”
　　卫锷顿时忍住了出卖苏奕的想法，只要能暂时保命，走一步算一步就是！
　　当即，千手妖皇带着一众属下和卫锷，杀气腾腾地朝前掠去。
　　同一时间——
　　就在苏奕思忖，是否要进入那恶源秽土中一探究竟时，忽地一怔。
　　远远地，有一道身影走来。
　　一袭灰衣，面容清秀，吊儿郎当，眉梢眼角尽是洒脱不羁的神色。
　　与此同时，那灰衣少年也看到了苏奕，不禁愣住。
　　“王执无？”
　　“陆释？”
　　苏奕和王执无异口同声。
　　“你怎么在这？”
　　苏奕冷静下来，相信自己如今假扮的是陆释。
　　“你又怎么在这？”
　　王执无皱眉。
　　陆释，一个神神秘秘的家伙，据说背靠一位天帝，也有传闻说，陆释背后站着的，是一个和道门一脉有关的超然势力。
　　是真是假，却无人可知。
　　王执无曾前往神域，很清楚当年陆释和帝厄等人是如何联手对付苏奕的。
　　而说起来，王执无曾和苏奕不打不相识，对陆释自然没什么好感。
　　“我啊，当然是为了万劫秘钥而来。”
　　苏奕笑起来，显得很坦诚，“你难道不也是为了此物而来？”
　　王执无冷冷道，“少他妈跟我嬉皮笑脸！我跟你很熟？”