第一千一百三十六章 来去之间
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　云雾袅娜，神曦氤氲，宛如世外净土。
　　一场酒宴正在进行。
　　苏奕高坐中央主座之上，和彭祖、岳垠妖祖等一众老古董宴饮谈笑。
　　锦葵、王雀他们也列席其中。
　　当看到和那些老古董谈笑自若的师尊，锦葵他们皆恍惚不已，仿佛回到了从前。
　　那时，师尊称尊大荒，剑压诸天，能够与之对饮者，无不是当世最一流的老辈人物。
　　那时，玄合境之下的皇者，都不够资格参与师尊的宴饮。
　　过往的诸多回忆和光景，如若走马观花般在锦葵他们脑海中一闪而过，皆唏嘘不已。
　　青棠坐在那，静默不语。
　　唯独她自己清楚，或许师尊已原谅自己，那些同门也原谅了自己，但……一切都注定再回不到从前了。
　　宴席上，苏奕谈起了登天之路的奥秘，也谈起了和玄黄星界以及玄黄秘宝有关的一些秘辛。
　　彭祖他们皆心潮澎湃，一个个眼眸发亮，激动得有些失态。
　　他们被困皇极境不知多少岁月，从最初的苦苦以求，到最后的失望怅然，直至如今，内心的斗志都快要被磨灭。
　　而现在，苏奕无疑为他们指点出一条通天大道！这任谁能不失态？
　　天夭魔皇将这一切尽收眼底，内心凭生一种钦佩之意。
　　换做是她，断做不到将这些秘辛就这般毫无保留地告诉被人。
　　可苏玄钧却这般做了，就如老友闲谈，根本不曾有任何遮掩的意思。
　　所谓大气魄、大胸襟，当如是！
　　“道友，请受我一拜！”
　　彭祖起身，郑重躬身见礼，“他日如有登临界王境之日，但凡道友有何差遣，我必生死以赴！”
　　字字锵然，掷地有声。
　　其他老古董见此，皆纷纷起身见礼。
　　顿时，酒席的气氛都变得庄肃起来。
　　苏奕摆了摆手，示意众人落座，而后说道：“既为同道，自当相互帮一把，更何况，我只是为诸位指明了一条路径而已，能否破境，还要看各自的本事。”
　　“苏老怪，你说那玄黄秘宝，真有这般神奇？”
　　岳垠老祖忍不住问。
　　就见苏奕随口道：“诸位过往岁月中，必然也搜集到不少玄黄秘宝，只不过应当皆无法识破此物的真正面目，若诸位信得过我，在这件事上，我可以帮忙。”
　　众人皆纷纷点头，答应下来。
　　接下来的时间里，宾主尽欢。
　　直至酒席结束，一众老古董约定过段时间再来拜访，便匆匆而去。
　　一座山巅楼阁内。
　　云涛明灭，山风习习。
　　苏奕躺坐在藤椅中，望着远处那如画风景，不由一阵恍惚。
　　以前，他就喜欢坐在这，什么也不想，什么也不做，彻底放空自己。
　　每一次，都能让自己的心境变得空灵静谧。
　　一侧，青棠端立在那，裙裳染血，清丽无匹的俏脸泛着一抹苍白。
　　之前的战斗，她负伤太重了。
　　可她却似浑不在意。
　　“师尊，以前的事情，是我隐瞒了您……”
　　青棠犹豫片刻，这才轻声开口，“我知道，便是误会消除，您也断不可能再如从前那般待我，而我在太玄洞天，注定也无法再和其他同门像以往那般相处……”
　　苏奕一怔，道：“你打算离开？”
　　青棠轻轻嗯了一声，道：“我决定重返星空深处，临走前，想和您好好聊一聊。”
　　苏奕微微颔首，道：“也好。”
　　说着，他将一个酒壶抛给青棠，道：“别喝太多，小心伤势。”
　　青棠清眸明亮，“嗯！”
　　万籁俱静，山河如画。
　　楼阁中，师徒二人一坐一立，饮酒交谈，气氛祥和静谧。
　　很久以前，人间观除了观主，只有一个老仆。
　　老仆负责看门和照看人间观。
　　青棠并没有见过那位老仆，也没有去过人间观。
　　她只知道，所谓的“人间观”，并非是哪个名山福地，而是整个人世间。
　　人间观，观人间！
　　观主一生只收了一个弟子，那就是青棠。
　　不过，青棠拜在观主门下的很晚。
　　当初，观主早已是退隐般的状态，一直在星空各界一些人迹罕至的地方游历，探寻更高道途。
　　而青棠，就是观主在游历的途中，所收的弟子。
　　之后的三千年里，青棠伴随观主身边，在那些凶险神秘的地带行走。
　　那段时间，在观主悉心教导之下，青棠从一个懵懂少女，快速在大道上成长了起来。
　　直至观主转世重修之后，青棠才独自开始行走天下。
　　青棠的身世，则可以用命运多舛来形容。
　　她出生在一方顶级古族，宗族中强者如云，最强大的那些老人，都有界王境修为！
　　青棠幼年时过着锦衣玉食的生活，可在她七岁时，宗族遭遇剧变，一夜之间，全族覆灭。
　　除了她之外，她的父母、亲人，皆在这一场剧变中丧命。
　　而她之所以能活下来，是因为一块从小戴在脖颈上的剑形玉坠。
　　正是凭借这块玉坠，青棠得到了观主的救助。
　　当时，观主曾说，可以帮她做一件事，便是帮她的宗族复仇也可以。
　　但年仅七岁的青棠拒绝了。
　　她提出要拜师，要以后自己去亲手报仇。
　　观主没有拒绝。
　　遗憾的是，仅仅在三千年后，观主就离开了。
　　只剩下青棠一个人孤零零一人在星空中颠沛流离。
　　而当她前往复仇时，却蓦地发现，当年灭掉他们宗族的仇敌势力，早已覆灭一空，无一生还！
　　为此，青棠当初差点疯掉。
　　当足够强大时，仇敌却已经死去，这何其可悲，何其……不幸？
　　“我记得清楚，师尊曾说过，我身后宗族覆灭的事情，另有隐情，并非表面那般简单。”
　　“原本，我以为只要找到师尊的转世之身，就可以问一问，当初我族覆灭的背后，究竟藏着什么隐情。”
　　“可现在才知道，师尊他……终究已经不在了……”
　　楼阁内，青棠情绪低沉。
　　她拿着酒壶，轻轻抿了一口，怅然失神。
　　听完这一切，苏奕也不由轻声一叹，道：“观主以前既然不曾告诉你，就证明这其中的隐情定然极危险，还远不是你一个人就能够解决。”
　　青棠微微颔首，道：“我明白，这次返回星空深处后，我会换一个身份，在暗中查探此事，无论要花费多长时间，我定要将事情查一个水落石出！”
　　说到最后，她清丽苍白的俏脸已尽是决然坚定之意。
　　苏奕扭头看向青棠，道：“我虽非观主，但毕竟是他的转世之身，以后迟早会掌控他所留的道业和记忆，也注定将承担其一生的因果，在这件事上，我可以帮你。”
　　青棠心中一震，怔怔看了苏奕半响，便低下螓首，道：“弟子心中有愧，不敢再劳驾师尊……”
　　她隽秀精致的眉梢眼角，尽是黯然。
　　“误会早已消除，何须再心存愧疚？”
　　苏奕摇了摇头，“纵使你我师徒之情再无法回到从前，可不管怎么说，我身为观主时，是你的师尊，身为苏玄钧时，也是你的师尊。以后……只要你不介意，我自还会视你为徒。”
　　青棠睁大星眸，胸口一阵起伏，明显情绪波动很大。
　　许久，青棠轻声道：“师尊，有您这句话，弟子已心满意足。他日，弟子自会在星空深处，静候师尊驾临！”
　　少女清丽的脸上，泛起一抹笑容，灿若朝霞，明丽耀眼。
　　她终究还是决意要离去。
　　苏奕见此，从藤椅上起身，凝视着少女脸上那发自内心的笑容，心中涌起说不出的怜惜，温声道：“过往那些岁月，世人皆知我最宠溺你这个小徒弟，纵使发生了一些误会，但你要记住，若遇到迈步过去的坎，化解不开的结，就来找我。”
　　想了想，他补充道：“这是命令，师命不可违。”
　　青棠眼眶悄然泛红，清眸中有湿润的雾在蒸腾。
　　半响，她忽地屈膝跪地，朝苏奕一拜，“弟子谨遵师尊之命。”
　　声音带着一丝若有若无的哽咽。
　　仪态却前所未有的郑重和庄重，就如虔诚的信徒。
　　青棠没有惊扰任何人，独自一人悄悄离开了太玄洞天，启程前往星空深处。
　　当她离开时才蓦然发现，师尊和那些师兄师姐，皆不知何时已伫足在山门外。
　　那一瞬，她不由怔住，脑海中浮现出过往一万八千年间在太玄洞天修行的点点滴滴。
　　“小师妹，一定要保重！”
　　锦葵柔声开口。
　　王雀、夜落、玄凝、白意皆笑着挥手。
　　青棠也笑起来，遥遥朝这边行了一礼，“师尊，各位师兄师姐，你们也要保重！”
　　“快去吧。”
　　苏奕温声道。
　　青棠点了点头，深深看了一眼远处的太玄洞天。
　　而后，她转身而去。
　　天光下，少女身影绰约，衣袂飘曳，渐行渐远，很快就消失不见。
　　这一天，曾在过往五百年称尊大荒的青棠女皇离开太玄洞天，启程重返星空深处。
　　也是这一天，一个女枪客跋涉星空，进入玄黄星界，来到大荒天下之外。
　　“人间观观主……希望你可别让我失望。”
　　女枪客轻声自语。