第3556章 不战而逃
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　对苏奕而言，只是随口把自己当初的一点感悟说出来而已。
　　根本没想过，这些感悟会有着怎样的禁忌之处。
　　自然地，也不明白孙禳和姬鲲等人的反应为何会如此大。
　　姬鲲等四人早已被力量隔绝，故而不曾再受到影响。
　　可他们看向苏奕的目光，无不带着震撼。
　　孙禳深呼吸一口气，按捺住一身的不适，道：“道友此刻所言，已牵扯到生命之道的禁忌，我等境界不够，骤然间聆听这等禁忌，自然最容易遭受反噬。”
　　他一声苦笑，“说实话，道友之前所言，我也仅仅只记住不到一半，其他言辞皆如天道，遁于无形，记忆中根本不曾留下分毫痕迹。”
　　苏奕不由挑眉。
　　按孙禳这么说，自己在修为上明明远不如这些始祖级存在，可为何自己却能触碰到生命之秘，而不受影响？
　　刚想到这，苏奕就明白了。
　　必然和自己执掌命书和轮回之力有关！
　　于自己而言，这一场顿悟不算什么。
　　可对孙禳等人而言，从自己口中说出的那些言辞，或许已等于大道伦音，境界不够，非但无法聆听，还会遭受大道反扑！
　　孙禳忽地认真道：“道友不必忧虑，还请继续说，不管能否记下，且容我试一试，在这生命之道的禁忌之下，我孙禳究竟能记住多少。”
　　苏奕看了孙禳半晌，这才点头道：“好。”
　　接下来，苏奕没有再停顿，侃侃而谈，“芸芸众生，可视作混沌纪元的生机，亦可视作是生命之道所显现出的气息，更融于混沌万道的本源中。”
　　“故而，众生方可诞生于天地，天生万物以养人，人心有灵，可感天地山河之秘，求万道之理，若踏足修行之道，便等于踏上一条认知自我、天地、众生的道途。”
　　“凡俗一生，虽未有修行之力，可此生所经历的生、老、病、死，所拥有的七情六欲，便是生命之道在世间留下的痕迹。”
　　“草木枯荣、山河变迁、日月轮转……但凡有性灵所在，皆是生命之道的一场显化，是整个混沌纪元的生机在变化。”
　　“若把生命之道比作浩浩荡荡的大河，那么世间万灵、诸天一切有性灵者，便是这条大河的水！自源头而始，自尽头而终，周而复始，绵延无尽。”
　　苏奕一边说着，一边结合自己前世今生的点点滴滴，道，“其实，关于生命之道的妙谛，早就写在古今流传于世俗中的书籍内，世俗孩童都能朗朗上口。”
　　“那便是，天地不仁，以万物为刍狗。”
　　说罢，苏奕拿出酒壶，一饮而尽。
　　此时暮色已深，天将入夜。
　　天边暗淡的余辉，把远处孙禳的身影剪出一抹昏暗的光影轮廓。
　　他怔怔地立在那，面色惨白透明，似有所悟。
　　可那一身的大道气机却在翻涌动荡，呈现出趋于紊乱的迹象。
　　姬鲲等人暗自心惊，唯恐孙禳遭受到的反扑太严重，让心境出问题。
　　若如此，今日一战，怕是还没开始，孙禳就已无法战斗。
　　许久，孙禳忽地长声一叹，“全没记住！”
　　言辞间，难掩失落和无奈。
　　苏奕道：“或许以后你若有机会碰触到生命之道时，就能想起来。”
　　孙禳眼神异样，笑道，“承蒙吉言，不过，今日我若死了，这一切也就无从谈起。”
　　说着，他忽地转身，看向姬鲲等四人，“你们走吧，离开往生国，如此还能捡回一条命，若定道者大人怪责，由我一人来承担就是。”
　　姬鲲等人一脸错愕。
　　紫袍虬髯中年脸色阴沉道：“孙禳，你这是何意？认为我们是你的累赘不成？”
　　绿衣美妇也蹙起一对娥眉，一场对决就将上演，可孙禳却忽然又改变主意，这着实太过反常。
　　山羊胡老道眯了眯眼眸，“给我一个理由，不管能否说服我，我都会按你所言去做。”
　　孙禳平静道：“这是命令，何须理由？”
　　说着，他看向苏奕，“道友可愿给他们一个离开的机会？”
　　苏奕沉默了。
　　之前时候，孙禳在和他对话时，他清楚感受到，那四人内心的杀机和贪婪都被彻底勾起。
　　原本苏奕以为，这就是孙禳的意图，通过对话勾起那些同伴的杀机，让他们心甘情愿来拼命。
　　可现在，苏奕才发现，自己似乎小觑了孙禳。
　　“可以。”
　　苏奕语气随意道，“你孙禳要走，也大可以离开。”
　　孙禳笑了笑，没有说什么。
　　他只把目光看向姬鲲等四人，“你们不走，别怪我用剑把你们送走。”
　　一下子，姬鲲等人神色变幻不定。
　　还没开战，就提前撤走，谁甘心？
　　“孙禳，我信你，若你今日真死在这里，来日我就去那座土地庙给你烧纸！”
　　山羊胡道人第一个做出决断，大步而去，不曾再回头过。
　　“哼！临阵而逃，着实让我不齿！”
　　紫袍虬髯中年脸色阴沉。
　　孙禳笑道：“于我眼中，羊老道才是最懂我的那一个，也最让我省心。”
　　紫袍虬髯中年脸色难看，“你孙大剑仙就是老子一个天大的理由，今天此地，老子也不走！”
　　说着，他眸如冷电，望向苏奕，“记住，今天你弄不死我，我就弄死你！”
　　孙禳皱眉，眼神悄然变得冰冷慑人，“闹够没有？”
　　一下子，气氛压抑紧绷。
　　紫袍虬髯中年浑身一僵，他无比清楚孙禳的秉性，知道对方此刻已动了真怒。
　　可最终，他还是梗着脖子道，“老子只听定道者大人的命令行事，有种你孙禳弄死我，否则，休想阻止……”
　　一道剑气骤然凭空一扫。
　　紫袍虬髯中年都来不及闪避，就被剑气轰在身上，随着剑气爆碎，无数剑芒化作神异的符文光雨，将紫袍虬髯中年整个人彻底禁锢。
　　孙禳笑着对绿衣美妇道：“绿眉，你带这老混账走，其身上的禁锢力量，三天后自可以消散。”
　　紫袍虬髯中年破口大骂。
　　可孙禳根本不理会，只看着绿衣美妇。
　　绿衣美妇眼神复杂，道，“能否允许我出手，领教一下这位苏道友的厉害？若你不答应，我也不走！”
　　孙禳挑了挑眉，最终无奈般叹了一声，“苏道友能隐忍克制到现在，已给了我孙某人天大的面子，你又何必这般？”
　　绿衣美妇正欲说什么。
　　孙禳已平静道：“走！”
　　一个字，掷地有声。
　　那种平静决然的态度，让绿衣美妇神色变幻许久，最终长叹一声，带着被禁锢的虬髯中年和姬鲲一起离开。
　　自始至终，虬髯中年在破口大骂，姬鲲则沉默无言。
　　直至三人的身影消失不见，孙禳这才收回目光，笑着对苏奕道：“多谢。”
　　苏奕晃了晃手中酒壶，道，“请我喝一壶酒，我就不计较这些了。”
　　孙禳大笑道：“如此甚好！”
　　他摸出一壶酒，隔空抛给苏奕，“这是我当土地庙庙祝那些年，一个小姑娘赠我的酒，名唤‘青梅’，我啊，看着她小时候跟随父母一起来土地庙上香，后来那些年，又看着她长大，嫁为人妇后，就带着其女儿一起前来土地庙……”
　　“再后来，第一次见面的小姑娘，却成了白发苍苍的老妪。”
　　“还记得最后一次见到她时，她颤巍巍地伸出手，捏了捏我的脸，说，‘明明是神仙，为何却要待在凡俗呢，你心中定然有无处可诉的忧愁吧’？”
　　孙禳眼眸泛起追忆之色，“就这样一句寻寻常常的关切话语，却让我记到了现在。”
　　“很奇怪，对吧？”
　　“可我也不知为何，只要一个人时，就会想起那个小女孩，她的一生庸庸碌碌，平平常常，可在我心中，这样的一生，却那般珍贵，是我这辈子都难以拥有的……”
　　孙禳长吐一口气，“一些胡言乱语罢了，权当是为这一壶浊酒添一些佐料。”
　　苏奕看了看手中这壶酒，“这就是你想永绝‘仙祸’的原因？”
　　孙禳怔了怔，笑道：“算是吧。”
　　苏奕揭开酒封，仰头喝了一大口，“于你心中，早装下了芸芸众生之意，他日在封天台上，必有你孙禳大放异彩的时候，这壶酒，权当你为我前往云梦泽饯行了。”
　　孙禳一愣。
　　“我已经没心情和你对战，你尽可以出剑，且看我是否会挡一下！”
　　却见苏奕已经收起酒壶，大步朝远处的云梦泽走去。
　　孙禳气恼，“站住！”
　　一道剑意从天而降，挡在苏奕身前。
　　“不把你杀了，我如何回去向定道者大人交差？”
　　孙禳气势汹汹，一身气机在轰鸣，剑意流转，映现出一股令天地变色的凛凛气象。
　　可苏奕看也不看，自顾自前行，“缺心眼，我若死在云梦泽，你不就能交差了？我若活着回来，你再来阻我便是！”
　　声音还在回荡，苏奕抬手一拂，挡在身前的一道剑意已化作无数碎屑飘散。
　　“好啊，你这家伙不战而逃，还如此理直气壮！”
　　孙禳怒极而笑，抬手之间，一道剑气已朝苏奕斩去。
　　剑气斩落时，苏奕的身影早已消失在那云梦泽所在的一片山野中。
　　唯有他的笑声远远地传来：
　　“好吧，我承认你是唯一一个能让我‘不战而逃’的人，够你吹一辈子了，知足吧！”