第3621章 天地两极、封天之门
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕静心打坐。
　　在其身旁，共计二十九个祖灵根整整齐齐摆放在那，是黑狗用十个封天业果换来。
　　随着苏奕运转修为，其身影顿时如一座深不可测的大渊，寂静无声，莫可名状。
　　可在大渊深处，却有沸腾般的大道轰鸣声在翻滚。
　　一个又一个祖灵根熔炼为最为古老纯净的先天混沌本源，一一被苏奕的身影所炼化。
　　而他的心神，则早已和整座问道城契合。
　　在他感知中，问道城之下，有着一块仅仅尺许大小的混沌封天石。
　　这是问道城的本源，只需炼化此物，就能真正成为问道城的主宰。
　　但苏奕没有这么做。
　　他只是以混沌封天石为媒介，静心感应问道城上铭刻的字迹和禁阵图案。
　　万古以来的岁月中，不知多少惊才绝艳之辈曾在城墙上留下字迹。
　　那些字迹中皆留有道韵。
　　看似只是一些大道痕迹，可窥一斑而知全豹，从这些字迹中，则让苏奕能够一一推演出每个修道者所求索的大道之路。
　　对他而言，推演那不同的大道之路，反而最有利于他如今的修行。
　　一些字迹的主人，早已成为鸿蒙主宰，他们各自的道途，自然有“可取之处”。
　　苏奕并非要效仿，而是它山之石可以攻玉，最终为的是推演和补全自身道途！
　　就这般静心参悟着，时间不知觉间已悄然流逝。
　　接下来的这些天里，黑狗每天就回去城中青云台附近走一趟，每次拿出十个封天业果，来换取祖灵根。
　　这件事，早已引发天下轰动，最近这些天里，不知多少强者被吸引而来，加入到竞争封天业果的行列。
　　有虎惕剑仙、寂夜主宰等鸿蒙主宰的前车之鉴，没人敢捣乱。
　　这也让黑狗的买卖做的顺风顺水。
　　因为再过一些天，封天之争就将拉开帷幕，在如今的问道城，关于苏奕战力的议论，也是为最热门的话题。
　　“一旦在封天之争中碰到苏奕，一定要有多远躲多远，千万别犯蠢！”
　　这是所有有志于参与封天之争的始祖的共识。
　　直至第五天。
　　黑狗结束了这一场引发天下瞩目的交易。
　　前后共计卖出五十个封天业果，换来将近三百个祖灵根！
　　仅仅这样一场交易和这样的数目，都足以旷古烁今，在万古青史中留下浓墨重彩的一笔。
　　毕竟，这样的买卖以前没有过，以后也注定很难再有了。
　　在距离封天之争只剩下三天的时候。
　　一直盘桓在问道城中的许多修道者，已陆续起程，前往鸿蒙禁域的入口处。
　　苏奕则依旧在打坐。
　　在他心中，交织着各种感悟，所推演出的种种道途妙谛，就像溪水在流淌。
　　而在他身旁，黑狗所交易回来的近三百个祖灵根，已被炼化大半，只剩下数十个了。
　　这样的炼化速度，让黑狗都感到心惊肉跳，无法想象苏奕的大道根基该雄厚到了何等地步，才能在如此短时间内炼化这么多祖灵根！
　　忽地，打坐中的苏奕长吐一口气，睁开了眼眸。
　　黑狗连忙道：“义父，可曾破境？”
　　苏奕沉吟道：“勉强已接近终极境后期，剩余的这些祖灵根，已很难再帮到了我了。”
　　他袖袍一挥，收起那剩余的祖灵根，而后长身而起，道；“走，去城中逛一逛。”
　　城中已变得冷清许多，那些禁区主宰和始祖，大都已赶往鸿蒙禁域。
　　苏奕和黑狗行走城中，一路上倒是不曾引起多少注意。
　　“义父，这问道城有什么可逛的？”
　　黑狗忍不住问。
　　它有些看不懂苏奕在做什么。
　　苏奕没有回答，直至走出城门，来到那一段定道者曾留字的城墙外时，黑狗不由讶然，和定道者有关？
　　就见苏奕径自迈步上前，挥手在城墙最底部的位置一拂。
　　一行字迹浮现而出：
　　“我身若是我，生死应自由。”
　　字迹隽秀，飘逸如飞。
　　黑狗眼眸瞪大，这就是定道者曾留下的字迹？
　　苏奕则伸出一根手指，在那一行字迹上一抹。
　　字迹消散。
　　可诡异的是，一道缥缈模糊的身影，竟诡异地凭空出现。
　　那一瞬，黑狗亡魂大冒！
　　苏奕问道：“阁下人在何处？”
　　他和定道者之间，仅仅只丈许距离。
　　可却无法看清定道者的容貌。
　　“封天台前。”
　　定道者开口，声音晦涩缥缈，一如天道，“只要你来，我等你。”
　　苏奕颔首道；“好！”
　　下一刻，定道者这一道身影就凭空消散。
　　黑狗犹自心有余悸，道：“义父，刚才那是？”
　　“定道者字迹中所留的道韵。”
　　苏奕随口道，“在我抹去字迹时，已让祂的本尊产生感应，故而才会显现出祂的一道虚影。”
　　黑狗这才恍然。
　　苏奕眼神则有些异样。
　　他确信，在自己抹掉定道者所留字迹那一刻，后者必然能大致推测出他如今的道行究竟到了何等地步。
　　不过，苏奕倒也不在意。
　　“走吧，找个地吃点东西。”
　　苏奕揉了揉肚子，“不瞒你说，我现在反而也想和孙禳一样，吃一碗热腾腾的面，撒一些葱花，泼一勺油辣子，趁热大口吸溜着一口气吃掉，那才叫过瘾。”
　　黑狗听得直想翻白眼，面有什么好吃的，比得上那些琼浆玉露、美味佳肴？
　　可最后，它还是陪着苏奕在城中找了一家酒楼，吃上了一碗面。
　　苏奕大快朵颐，遗憾的是，这碗面终究是由一些稀罕的灵谷磨制而成，佐料和烫头也非寻常之物。
　　吃起来滋味虽然妙不可言，却终究少了一种独属于世俗中的烟火气。
　　即便如此，苏奕也已满足。
　　“义父，咱们这就去鸿蒙禁域入口？”
　　走出酒楼，黑狗问道，它已按捺不住想离开了。
　　苏奕点了点头。
　　只是在离开时，苏奕忽地心有所感，扭头望向问道城另一侧的城门外。
　　一对年轻的夫妇，正带着一个头扎羊角辫的小女孩朝远处行去。
　　看方向，这一家三口是不打算去鸿蒙禁域看热闹了。
　　小女孩骑坐在父亲脖子上，一对手肘撑在父亲脑袋上，双手则捧着自己的小脸，嘴里嘀咕道：“父亲您就等着吧，我霸天帮的名字，以后必将响彻天下，比那苏奕更出名！”
　　父亲自顾自走着，对女儿的胡言乱语置若罔闻。
　　小女孩却自顾自道：“再说了，我霸天帮也有一个苏奕，以后若再见到，我得提醒他一声，赶紧换个名字，万一被人认错了，那得多尴尬，我都替他感到不值。”
　　一家三口渐行渐远。
　　苏奕则笑着收回目光，古今曌这小丫头，倒是挺有意思的。
　　苍穹如血，大地荒芜。
　　极远处天地间，两座雄浑大山并立，中间相隔着一个巨大的峡谷。
　　诡异的是，那两座大山只显化出一部分，另一部分则完全笼罩在灰濛濛的混沌雾霭中。
　　两座大山中间的峡谷，同样也如此，被茫茫混沌雾霭所覆盖。
　　这里就是鸿蒙禁域的“入口”。
　　两座山，分别名唤“天极”和“地极”。
　　中间的峡谷，则被称作“封天之门”。
　　当封天之争拉开帷幕时，封天之门内的混沌雾霭就会消散，出现一条时空路径。
　　唯有凝聚出信仰图腾的强大存在，才能踏足时空路径，抵达鸿蒙禁域内。
　　“天地之极，封天之门，这地方的确很不简单。”
　　远远地，苏奕和黑狗走来。
　　仅仅只眺望了天极和地极两座大山一眼，就让苏奕感应到一股厚重禁忌的神秘天威！
　　那是一种源自鸿蒙天域周虚规则的力量，笼罩在两座大山之上，让那片天地呈现出一种令人心悸的古怪气息。
　　黑狗飞快道：“据说便是那些在封天台上留名的鸿蒙主宰，都无法勘破‘天地两极山’的秘密。”
　　“而在传闻中，都把这两座山视作‘命’字的两张嘴，封天之门在其中，只要踏入其中，就等于真正踏上了被列为‘生命之地’的鸿蒙禁域！”
　　“谁若能参悟生命之秘，谁便能窥破鸿蒙禁域的所有秘密，成为这天上地下、古今诸天堪称无上的‘生命之主’！”
　　苏奕一怔，旋即才明白，“命”这个字中间，有两个“口”。
　　右侧的“口”开了一角，延伸出一条竖线，这条竖线无疑代表着那位于峡谷中的“封天之门”。
　　进入封天之门，便等于进入鸿蒙禁域，也就是黑狗所说的“生命之地”。
　　如此解释，让苏奕也不由大感新奇。
　　天地两极、封天之门、乃至于鸿蒙禁域，皆是“生命之秘”的一种显化？
　　若如此，世间强者凝聚众生信仰为“图腾”，便等于拥有了一把踏足“生命之地”的一把钥匙！
　　毕竟，众生信仰之力，本就是生命道途在诸天万界的一种显化！