第五百六十七章 心有戚戚然
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地寂静。
　　远处观战者皆呆滞在那，双目失神。
　　皇境，至高如神！
　　对世间修士而言，皇境就如神话传说，代表着一种遥远至高的道途，一种无可撼动的力量。
　　谁能想象，苏奕一个聚星境少年，仗剑虚空，可斩皇境？
　　哪怕那仅仅只是一位皇境所留的意志力量，可也足以让皇境之下任何修士忌惮和敬畏。
　　可现在，这样一位存在，被苏奕一剑斩灭！
　　这太恐怖。
　　完全颠覆了人们的预估和想象，以至于当目睹这一幕，一时半刻，竟都无法相信这是真的。
　　简直和做梦也没什么区别。
　　桓少游同样呆滞在那，眼睛直勾勾看着那玄袍老者陨落的地方，整个人如遭雷击。
　　一股前所未有的挫败感如山崩海啸般，冲击着他的心神，让他眼前发黑，再忍不住猛地咳出一口血来。
　　“不，这不可能，老祖所留的意志力量，哪可能是能被打败的……不可能，绝不可能……”
　　桓少游喃喃，语无伦次，失魂落魄。
　　这位魔族桓氏的后裔，原本以性情暴戾疯狂著称。
　　而此时的他，就好像真的疯了一样……
　　当远处观战者渐渐回过神，看到桓少游那如丧考妣，魂不守舍的模样时，都不禁戚戚然。
　　想一想，桓少游遭到的打击的确太惨重。
　　当初在兰台法会上，在那万众瞩目之下，他被苏奕废掉右臂，震碎筋骨，瘫痪如死狗，神魂都遭受到求死不得的折磨，丢尽了颜面。
　　当时，连他那位灵相境叔祖桓天重的元神，都被苏奕灭杀。
　　而现在，桓少游本来已踏足化灵境，不止实力突飞猛进，还缔结联盟，身边汇聚了八位化灵境古代妖孽，这本是他最踌躇满志的时候。
　　可谁曾想……
　　在这一战中，他那些同伴皆陆续伏诛！
　　到最后，连他请出的一缕皇境人物的意志力量，都被苏奕一剑抹杀。
　　这一连串的打击，给人的感觉就像，眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他……楼塌了！
　　而桓少游，无疑已承受不住这等惨重打击。
　　他整个人都有失控、崩溃的迹象……
　　苏奕凭虚而立，眼神淡然，毫无同情和怜悯。
　　桓少游这种角色，骨子里极为暴戾疯狂，不把他彻底解决了，只要被他抓住任何一线机会，绝对会疯狂扑上来狠狠咬你一口。
　　还好，如今他已经没有机会了。
　　“苏奕，若当初我没有选择和你为敌，会否……就不会发生这一切了？”
　　桓少游抬起头，双眼空洞地看着苏奕，声音沙哑低沉。
　　“错了。”
　　苏奕摇头，“在我眼里，你从来都不够资格成为我的敌人。”
　　桓少游惨然一笑，道：“若换做最初时，你和我这般说，我定然不相信，把这样的话视作挑衅……”
　　说到最后，他喟叹一声，道：“归根到底，谁又能想到，你这样的修为，这样的身份……却是一个吃人不吐骨头的狠茬子？”
　　这番话一出，勾起了场中许多人不堪回首的回忆。
　　古苍宁想起第一次和苏奕相见时，自己一剑败北的情景。
　　宇文述想起金鳞湖之畔，苏奕剑斩周凤芝，无视自己宣战的那一幕幕。
　　李寒灯想起前些天晚上，自己面对苏奕时那高高在上的心态。
　　梅言白、风子都、窦蔻等曾被苏奕搜刮过宝物的古代妖孽，也都心有戚戚然。
　　的确，谁能想到，在修为上不如他们，出身上不如他们的苏奕，却竟强大到这等地步？
　　苏奕微微挑眉。
　　他本以为，桓少游承受不住这等打击，心神崩溃，就此废掉，可现在看来，对方还有三分理智和清醒。
　　“遗言说完，该上路了。”
　　苏奕开口，说话时，他正欲动手。
　　却见桓少游仰天大笑道：“苏奕，我是生是死，当由我自己掌控，你想杀我？没门！”
　　惊天的声音还在回荡，他躯体一寸寸龟裂炸开，紧跟着，有汹涌的黑色魔焰从其体内燃烧，将他整个人淹没。
　　众人皆惊悚，万没想到，桓少游在这最后一刻，竟会如此果决地选择自我了断！
　　魔焰汹汹，桓少游紫发飞扬，嘶声大叫，“等着吧，离开这须弥仙岛之后，你苏奕……必将举！世！皆！敌！”
　　一字字，直似炸雷，在天地间久久回荡。
　　而桓少游的身影，已化作焚灭的灰烬，在虚空中扑簌簌飘洒一空。
　　目睹这一幕，众人皆心绪翻腾。
　　至此，包括桓少游在内的九位化灵境古代妖孽，皆丧命于登天道台之上！
　　回顾这一战，从一开始苏奕出现，到如今落幕，过程之曲折，战况之惊心动魄，让在场每个人都久久无法真正冷静下来。
　　“也算给自己选择了一个体面的死法。”
　　苏奕自语。
　　而后，他转身看向葛谦。
　　葛谦正处于震撼中，当察觉到苏奕的目光，猛地一个激灵，清醒了过来。
　　旋即，他心领神会般，第一时间匆匆来到战场中，手脚利索地开始收拾遗留在场中的战利品。
　　直至他收拾完毕，苏奕没有再逗留，道：“先去找个地方歇息一番，等那暗古之禁力量消失后，再去须弥山走一遭也不迟。”
　　说着，他转身朝远处行去。
　　对他而言，这一战在动用底牌之前，还算让他满意。
　　那危险的处境、负伤的滋味、致命的威胁……无不让他感受到久违的热血，战意如燃，斗志如沸，痛快淋漓。
　　而在动用底牌之后，这场战斗已彻底变得了无趣味。
　　这已经不是比拼实力和大道造诣，而是比拼谁的底牌更强大，味同嚼蜡，无滋无味。
　　哪怕最终大获全胜，也让苏奕浑没有任何成就感。
　　“呃……现在？”
　　听到苏奕的话，闻心照、月诗蝉、葛谦三人如梦初醒般，纷纷跟了上去。
　　目送他们一行人的身影消失，在场众人皆不自觉地长松一口气，就似乎卸掉了压在心头的一块巨石。
　　旋即，众人神色皆变得复杂起来。
　　“我第一次知道，聚星境层次，竟能拥有如此逆天的战力……”
　　曾濮喃喃。
　　他继承有玄骨魔皇衣钵，本身还是一位极逆天的古代妖孽，对三万年前的休息界了如指掌。
　　然而，以他的见识，却从未听说过，古来至今的岁月中，有哪个聚星境人物，能够像苏奕这般可怕。
　　“除了修为，他的底牌可同样不简单。”
　　尺简素眼神微妙，道，“皇者的意志力量，足以威胁到灵轮境大修士的性命，虽然天欲魔皇那一缕意志力量残损严重，可苏奕能够在一剑之间将其斩杀，依旧太过惊世骇俗。”
　　两者关注的角度不一样，可彼此内心都清楚，似苏奕这等角色，以后绝不能惹！
　　“现在，你还说苏奕若和我们联手，会牵累我们么？”
　　姜璃目光看向佛子尘律的师弟尘行。
　　尘行神色明灭不定，一时语塞。
　　佛子尘律轻叹道：“你说错了，当时我们便是去邀请苏道友加入，以他的性情，怕也根本不会答应了。”
　　众人皆默然。
　　的确，苏奕一个人都有灭杀桓少游等人的能耐，又哪需要和他们这些人一起联手？
　　“可以预见，当发生在今天的事情传到外界时，大夏天下必将为之震颤，苏奕之名，必将再次响彻世间！”
　　宇文述言辞坚定。
　　“可同样的，这也会给他带来意想不到的各种灾祸和麻烦。”
　　佛子尘律轻声道，“正如桓少游所言，经此一事，苏奕极可能会被诸位古老势力视作必杀之敌。”
　　众人神色皆发生微妙的变化。
　　桓少游等人陨落，消息注定隐瞒不住，当桓少游等人背后各自站着的古老势力得知消息，焉可能就此罢手？
　　“我现在才知道，当初我们能捡回一命，是何等幸运的一件事……”
　　梅言白喃喃。
　　风子都等人皆下意识点了点头。
　　最初时，他们被苏奕收割身上的宝物，内心还无比耻辱和愤恨，甚至还想着以后找机会要报复回来。
　　可现在……
　　目睹桓少游等人死亡的一幕幕，他们内心只剩下庆幸。
　　窦蔻眼珠一动，看向乾云，道：“依我看，你现在就是要去认苏奕当祖宗，怕也会被拒之门外。”
　　乾云：“？？”
　　他气急败坏，面颊涨红，这女人怎么就跟自己过不去了？
　　简直是哪壶不开提哪壶！
　　夜幕降临。
　　一座山谷中。
　　苏奕懒洋洋躺在藤椅中，拎着酒葫芦饮酒。
　　他心中微微有些遗憾。
　　原本，以他的力量，自然无惧暗古之禁力量的威胁，足可轻松进入那须弥山内。
　　不过，今天这一战，让他也负伤极多，虽都是皮肉伤，可也会影响到他实力的发挥。
　　再加上长时间动用九狱剑的气息杀敌，让他一身力量差点被抽空，直至现在，神魂和躯体已极为虚弱。
　　在这等情况下，也不宜立刻进入须弥山内。
　　旁边，月诗蝉拿着疗伤丹药，小心翼翼地帮苏奕擦拭肩膀处的伤口，清丽如画的绝美玉容上，专注认真中带着一丝疼惜。
　　这样的小事，对她而言，似乎才是世间最值得留心的大事。
　　不远处，闻心照正在帮葛谦清点今日收获的战利品。
　　苏奕笑了笑，举起酒葫芦，仰头畅饮。