第2084章 秘境之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕横空挪移，朝远处那一刻巨大的星辰掠去。
　　“快拦住他！”
　　一下子，傅云就识破苏奕心思，大喝出声。
　　蕴真佛陀就位于苏奕前路，根本无须傅云提醒，便全力出手。
　　随着他双手结印，脚下金色莲台一下子化作一方恢弘浩瀚的佛界，大放光明。
　　他全身都被金光覆盖，给人以金刚不坏般的神韵。
　　西天灵山秘传——十二品莲台梵界！
　　苏奕看也不看，身影没有任何停顿，直似一道无匹的剑锋般，暴冲过去。
　　那一方浩瀚佛界出现一个窟窿，旋即四分五裂，爆碎成无数金色光雨飞洒。
　　蕴真佛陀怒目圆睁，保持着双手结印的动作。
　　旋即，他整个人轰然碎裂成无数块，灰飞烟灭。
　　原来，苏奕这一击太过霸道，势如破竹般破开十二品莲台梵界，连同蕴真佛陀这位造极境中位神的不坏金刚佛躯都被撞碎！
　　这一幕，也惊得附近不知多少神明惊骇，亡魂大冒。
　　眼见苏奕的身影就将冲到那一颗巨大的星辰中，蓦地——
　　一轮刺目的紫色大日横空镇杀而至。
　　苏奕身影被震得倒退出去，唇中淌血。
　　仔细看，那紫色大日赫然是一枚古朴神秘的紫色道印。
　　是任北游出手了！
　　这位三清道庭的上位神还未赶到场中，就隔空祭出这枚道印，阻截苏奕前来，将苏奕击伤！
　　“给我留下！”
　　而不等苏奕反应，任北游再度出手，紫色道印爆绽滔天的紫色霞光，衍化成滚滚雷霆秩序，狠狠朝苏奕轰杀过去。
　　那毁灭般的威能，让附近虚空炸裂！
　　其他上位神都已及时赶到，趁此时机全都冲向苏奕，一个比一个速度快。
　　任谁都看出，这若是被围困住，苏奕注定凶多吉少！
　　这一瞬，苏奕也察觉到了处境的危险，毫不犹豫动用九狱剑的力量。
　　一道剑气掀起，遮蔽长空，衍化为轮回世界，有无数不可思议的异象浮现其中。
　　那等恐怖剑威，一举将那漫天紫色雷霆秩序破开。
　　光雨肆虐中，苏奕苏奕身影一跃，便似跳出樊笼的鱼儿，掠入那一颗被赤色火霞笼罩的巨大星辰中，瞬息间便消失不见。
　　而那十多位上位神的围堵，也就此落空！
　　虚空翻腾，战斗的硝烟兀自在弥漫，那一众上位神的脸色都变得奇差无比。
　　“可恶！！”
　　有人暴跳如雷，气恼无比，就差一步，偏偏就被猎物给逃了。
　　傅云不甘心，全力出手，挥动拂尘，朝远处那一棵巨大星辰轰去。
　　可这一击却像泥牛入海，被那巨大星辰四周笼罩的火霞抵消化解，消失得无影无踪。
　　“别白费力气了，这化神星海的秘境之地，皆覆盖着古神之路的规则秩序，哪怕是神主出手，都无法将其破开。”
　　九玄神庭上位神闻霄喟叹，脸上也写满不甘。
　　“那苏奕怎会瞒过我们的封锁，出现在这里？”
　　有人皱眉问道。
　　“现在讨论这些，已于事无补，我最担心的是那些神子的安危！”
　　任北游忧心忡忡，脸色难看。
　　此话一出，其他人心中咯噔一声，脸色齐齐变了。
　　之前，他们各自阵营中的神子都已进入那一座秘境中。
　　而现在，随着苏奕进入，哪可能会放过那些神子？
　　一想到这种后果，那些上位神都不禁倒吸凉气，意识到不妙。
　　那些神子，无不是他们各自阵营倾尽心血栽培的年轻一代绝世人物，被寄予厚望。
　　一些神子的背景和身份，更远不是一般的神明可比！
　　若这些神子出事，对他们绝对是一个沉重的打击，甚至都无法回去跟宗门交差。
　　“你们这些废物，让你们镇守此地，严加提防，你们却让苏奕混了过来，若那些神子出事，我拿你们是问！！”
　　闻霄暴喝，杀气腾腾，训斥在场那些神明。
　　傅云不悦道：“闻霄老儿，之前所有人都看到，是你们九玄妖庭的人带着苏奕前来！”
　　闻霄一呆，错愕不已。
　　很快，他就了解到苏奕化作了牛煌的模样，跟随着老归一起前来的事情。
　　一下子，他气得七窍生烟，差点忍不住想一巴掌拍死老归！
　　“愤怒可无法解决问题，从现在开始，将此地封锁，严阵以待。”
　　任北游深呼吸一口气，眼神冷厉，“只要那苏奕敢出来，必第一时间将其擒杀！”
　　声传全场。
　　众人神色一阵明灭不定。
　　可也清楚，这是目前为止唯一的办法。
　　“你们说，若请佛子莲生前来，去那秘境中对付苏奕，是否可行？”
　　忽地，有人问道。
　　天生的佛子，神域天下首屈一指的天选者，虽然还未曾成神，可却拥有足以让当世下位神都为之忌惮的逆天战力。
　　“莲生？哼，他能和中位神对抗吗？”
　　上位神傅云冷笑，“他又能像那苏奕一样，挡住我的全力一击吗？”
　　众人顿时沉默。
　　莲生的确是佛门的一个传奇，是神域天下万古难得一见的旷世绝才，可相比苏奕，终究还是逊色了一大截！
　　这是不争的事实！
　　“莫要再心存侥幸，从现在起，我们这些老家伙必须都驻守此地，不得有任何一丝的怠慢！”
　　任北游语气冰冷，“这一次，无论如何也不能再让苏奕这异端逃走！！”
　　那一座秘境世界中。
　　苏奕长吐了一口气。
　　这一次杀出重围，看似凶险，可对苏奕而言，根本谈不上什么。
　　不过，这一战让他进一步意识到，哪怕自己踏足究极之境，可要正面和一位上位神搏杀，也注定是输多赢少的结局。
　　哪怕动用九狱剑的力量，最多也仅仅只能帮自己脱困，要杀死一个上位神，几乎不可能。
　　不过，苏奕并不气馁。
　　要知道，在踏足究极之境前，他连和上位神对抗的能耐都没有！
　　相比以前，在踏足究极之境后，他的战力已提升了太多！
　　除此，究极之境还有许多潜能可供挖掘。
　　以境界划分，也仅仅只处于初期层次，还有极大的提升空间！
　　“接下来，先找个地方疗伤，顺便看一看，这座秘境世界是否藏有我所需要的机缘。”
　　思忖时，苏奕迈步朝前行去。
　　天地辽阔，山河苍茫，凋零残碎的星骸，漂浮在天穹下，血色的云朵漂浮。
　　一股厚重的死气在虚空中弥漫，偌大的天地看不到任何一丝生机。
　　一切景象都阴暗而压抑。
　　苏奕负手于背，信步前行，神识扩散，在感应这片秘境世界的气息。
　　很快，他心中涌起许多明悟。
　　“化作这片秘境世界秩序规则的，是一股神妙的大道力量，以品相划分，可以媲美第一阶层次的纪元碎片。”
　　“此地不适合修行，但却遗留着一股成神契机，只要能找到，便等于抓住了一个证道成神的机会！”
　　“这里的危险，源自虚空中弥漫的死气，极可能分布着死灵！”
　　……苏奕想起一些和化神星海有关的秘闻。
　　这片浩瀚星空中，散落着大大小小许多类似的秘境世界。
　　每座秘境世界，实则是由神明的尸体和魂魄所化！
　　神明的尸体，化作了秘境世界的天地、山河、湖海、万事万物。
　　神明的神魂力量，化作了秘境世界中奇形怪状的死灵。
　　神明的大道力量，则化作了秘境世界的规则和秩序！
　　换而言之，进入一座秘境世界，就等于进入一位神明的尸体中。
　　想一想，就令人感到匪夷所思。
　　可这却是真实的。
　　而那分布在秘境世界的成神契机，实则也是由神明遗留的神格所化！
　　在外界，神明陨落，形神俱灭，唯有神格可以遗留。
　　可在化神星海，神明陨落后，其尸体、神魂、大道力量和神格，皆会化作一座秘境世界，像星辰般，点缀在这片浩瀚星空中！
　　外来者在其中闯荡，所寻觅的机缘，实则就是在寻找神明陨落后所遗留的神格。
　　“这座秘境世界的规则秩序堪比第一阶纪元碎片，也就意味着，在那消逝在过去的岁月中，曾有一位执掌第一阶神道法则的神明，殒命于此。”
　　苏奕暗道，“就是不知道，这位神明生前究竟有多强大……”
　　远处，一片死气翻涌，冲出十多道虚幻般的诡异身影，容貌完全一样，全都一袭灰袍，须发雪白，仙风道骨。
　　可这些身影身上尽是厚重的死气，一看就不是活物。
　　这些，便是死灵！
　　由神明的神魂力量所化，游荡在这片秘境世界中，极为诡异。
　　这些死灵暴杀而来。
　　苏奕看也不看，袖袍一挥。
　　漫天剑气横扫，轮回光影交错，瞬间而已，这些死灵就像泡沫似的崩碎，被彻底抹除。
　　“这些死灵终究只是残碎了不知多久的神魂力量所化，虽然厉害，足可威胁太玄阶强者的性命，可在轮回力量面前，完全不堪一击。”
　　苏奕若有所思。
　　轮回，专门镇杀这种本就不该存在于世的死灵！
　　旋即，苏奕注意到，在那些死灵被抹杀的地方，遗落了一些璀璨的晶体！
　　他当即走过去，将那些晶体捡起，略一感应，他眼神顿时变得异样起来。