第3022章 离别
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑袍白发老者闭嘴不言。
　　谁敢威胁你这位剑帝城大老爷的心魔？
　　第一世心魔指了指苏奕，“放心，为了他，我也不会坏了规矩。”
　　黑袍白发老者阴沉着脸，扭头看向那些天帝：“尔等可以走了。”
　　“多谢！”
　　闻天帝等人作揖见礼。
　　而后，这些天帝转身而去。
　　第一世心魔没有阻拦。
　　看着那些天帝离开，他笑着道，“很难得的一批磨剑石，不得不说，在这命运长河上，若没有来自彼岸的力量插手，这些天帝的确称得上主宰，可无敌于世。”
　　一侧，枯玄天帝还立在那，眼神复杂。
　　他心中暗道，见识了来自彼岸的力量，以后哪个天帝又真敢自称无敌？
　　“剑客，该兑现你的承诺了。”
　　天穹下，那黑袍白发老者开口。
　　第一世心魔不悦道：“催什么催，就不能让老子好好道个别？”
　　苏奕心中一震，“你要离开？”
　　第一世心魔眼神感伤，“天下无不散之筵席，我留在你身边，只会羁绊你的大道，也该离开了。”
　　他很是唏嘘，仪态萧索。
　　苏奕稳了稳心神，“要去何处？”
　　第一世心魔指了指天穹下那六个隐世者，“跟他们一起走，隐于世间。”
　　苏奕点头道：“那你好好保重。”
　　第一世心魔一愣，仔细看着苏奕，竟是看不出一丝的感伤和难过。
　　他不禁捶胸顿足，哀叹道：“明知我要离开，你都一点也不感伤和不舍？太没良心了！”
　　苏奕笑起来，“我确定你不会出事，为何要感伤？对你而言，离开我身边，出去散散心也好。”
　　第一世心魔顿时乐了，拍着苏奕肩膀，“还是你懂我！”
　　说着，他传音道，“那把剑鞘好好留着，以后万一遇到杀身之祸，就用心境秘力祭出此宝，保管让你化险为夷！”
　　苏奕点了点头。
　　第一世心魔则笑着转身，看向枯玄天帝。
　　一瞬，枯玄天帝浑身一僵，心中发紧，挤出一个僵硬的笑容，主动见礼道：“前辈有何指教？”
　　第一世心魔笑道：“以后愿不愿意前往剑帝城修行？”
　　枯玄天帝愣住，差点怀疑自己听错了，心神澎湃，破天荒地有些手足无措。
　　作为天帝，他焉能不清楚，这个邀请实则是一场万古难遇的造化？
　　苏奕没好气道：“剑帝城早没了，你拿这个许诺，未免太没诚意。”
　　第一世心魔仰天大笑，“人活着，剑帝城就在，香火没断，我辈剑修万古长存！”
　　一句话，震荡天地十方，尽显豪迈。
　　“你且问问那些个隐世者，剑帝城虽被毁掉，可又有哪个敢妄言，剑帝城永世消亡了？”
　　这一刻的第一世心魔，疏狂而霸气，有气吞万古，睥睨诸天之势。
　　天穹下，那六位隐世者神色复杂，默不作声。
　　他们无法否认这一点。
　　只要剑帝城的人没有死光，只要剑帝城的传承香火没有断绝，剑帝城……就谈不上灭亡！
　　“走啦。”
　　第一世心魔迈步长空，衣袍飘曳，像一朵扶摇而起的黑色浪花似的，说不尽的潇洒和风流。
　　那六位隐世者一起联手，破开一道时空门户。
　　第一世心魔扭头，遥遥看了苏奕一眼，脸上笑容和煦。
　　而后，他收回目光，当先迈入那一道时空门户内。
　　紧跟着，六位隐世者一起，走入其中。
　　随即，那一道时空门户骤然间化作飞洒的光雨，消失不见。
　　场中，只剩下苏奕和枯玄天帝两人。
　　下方，命运长河浩浩荡荡奔流。
　　浪花淘尽英雄，是非成败转头空！
　　一股寂寥、怅然之感，像那奔涌的浪涛般，充斥苏奕心头。
　　一场天命之争，到最后却演变到这种地步，完全出乎苏奕的预料。
　　苏奕不清楚，第一世心魔究竟和那些隐世者进行了怎样的谈判。
　　可他清楚，若非不得已，第一世心魔怕是不会在最后选择跟着那些隐世者离开！
　　除此，这一场天命之争的最后，看似第一世心魔占尽上风。
　　可敌对阵营那边，那些天帝还活着，那些来自彼岸的强者都已借此机会，得到了一个前往“命河起源”的机会！
　　不胜寒、云无相、书院墨仲、起源教狞昌道主……连余休、博云君、流吾天这些“小辈”，都一起前往了命河起源！
　　诚然，剑帝城那些强者同样也得到了这样的机会。
　　诚然，自己不止活下来，并且以后再不必担心来自彼岸势力的威胁。
　　诚然，奕天帝座的全部碎片，已被自己所得。
　　诚然，自己是那天命之争的第一人。
　　可……这真的算赢了？
　　根本谈不上。
　　无非是一场妥协罢了。
　　苏奕倒也不在意什么成败得失。
　　在他最初的打算中，此次天命之争上，自己能够活着离开，已足够了。
　　根本没想过要杀多少人，获得多大的赢面。
　　他之所以怅然，无非一个原因——
　　在那些个变数发生时，真正能由他自己一人掌控的，终究只是极少数。
　　大多数时候，他只能看着、听着、被动地去面对，而无法主动做什么！
　　苏奕不喜欢这种感觉。
　　“以后，第一世心魔不在了，于我的修行而言，未尝不是一件好事。”
　　苏奕暗道。
　　一切，都要靠自己，靠自己手中之剑！
　　“苏道友。”
　　远处命运长河中，神枭妖祖、鹿蜀妖祖、星蟾子等人纷纷前来。
　　苏奕笑着打了个招呼，对枯玄天帝道：“老哥，若是无事，不如我们一起去命运长河下盘桓一段时间如何？”
　　枯玄天帝略一思忖，就痛快答应。
　　他心中清楚，这时候返回永恒天域，恐怕在那路途上就会发生不可测的意外！
　　比如……被多位天帝拦路阻截！
　　苏奕的提议，明显也有避祸的打算。
　　当即，一行人在神枭、鹿蜀等人的陪同下，一起前往由孔雀妖皇掌控的五彩秘界。
　　这命运长河上，再没了任何身影，空空荡荡。
　　那曾举办天命之争的大道战场，早在之前的大战中毁掉。
　　这时候若有人前来，注定什么也见不到。
　　时间点滴流逝。
　　足足两个时辰后，极远处天穹下，出现一群身影。
　　赫然是帝子凌问玄、言霄圣等人。
　　在之前的大战中，他们各自被一位天帝收起，置身事外，避开了那一场大战。
　　而现在，他们却又一次出现了。
　　“没人了？”
　　“看来，那苏奕也意识到若返回永恒天域，必有杀身之祸，故而选择藏进命运长河了。”
　　“走吧，回去禀报此事。”
　　……这些人匆匆而来，又匆匆而去。
　　直至半个时辰后，他们各自见到了自家天帝，把情况一一说出。
　　那些天帝本打算守株待兔，只要苏奕和枯玄天帝敢选择返回永恒天域，他们就立刻下死手。
　　可现在，这计划落空了！
　　“本座就不信，他苏奕能躲在命运长河之下一辈子！”
　　闻天帝眸子中尽是冷意。
　　旋即，他话锋一转，“诸位，今日发生的事情太过严重，若不嫌弃，我希望诸位可以一起前往我无量帝宫，好好谈一谈。”
　　凌天帝、厄天帝、长恨天帝等人略一思忖，就陆续答应下来。
　　的确，这一场天命之争看似结束，可引发的变数之大，势必将影响天下局势！
　　他们这些天帝，必须得提前想一想对策了。
　　有关“天命之争”的消息，在那些天帝联手封锁之下，并未流传开。
　　永恒天域中，世人只知道在这一天曾有一场诡异恐怖的“末日浩劫”差点爆发，却不知这一场末日浩劫为何会出现。
　　只有一些小道消息，在世间流传，但都没有触碰到真相。
　　唯独在那些天帝级势力中，才清楚这“末日浩劫”出现的一天，背后牵扯的事情是何等之大！
　　“剑帝城那位大老爷的心魔，竟都如此了得，着实可敬可佩。”
　　若素发出一声感慨。
　　她已从穷奇山主那了解到了“天命之争”的所有事情。
　　穷奇山主惭愧道：“属下无能，没能在这件事上为苏大人出一份力，心中颇过意不去。”
　　天命之争上演时，他曾藏匿在暗中，一直观战。
　　直至不胜寒、知无终这两位无上巨头出现时，他的心都沉入谷底，意识到麻烦大了。
　　当时，他曾打算捏碎玉佩，把事情原原本本地传信给主上，之后便豁出性命，去为苏奕死战一场。
　　可不曾想，就在这关键时刻，剑帝城那位大老爷的心魔出现了！
　　也因此，穷奇山主暗松一口气，没有轻举妄动。
　　“这种忙，又不是你能帮的，有心就够了。”
　　若素随口道，“按你所说，那位剑客前辈的心魔已经和隐世者达成了某种约定，我倒是好奇，这个约定究竟是什么。”
　　刚说到这，若素忽地察觉到什么，轻咦了一声，长身而起，整个人凭空消失。
　　下一刻，她身影就出现在敬天阁之外，一片天穹之下。
　　远远地，云层中走来一个身着道袍，身影清瘦的老者。
　　当看到若素，道袍老者遥遥作揖道：“老朽勾陈，见过道友。”
　　若素灵眸如水，语气恬静道：“三清四御之一中那位‘勾陈老君’？”