第2387章 父子相顾两无言
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　听完，易尘的神色也一阵变幻。
　　这一点，他也无法反驳。
　　可他心中却无比憋闷，道：“我母亲明明已经后悔，已经在尽力弥补这一切，你……为何就不能给她一个机会？”
　　苏奕眼神悄然变得冰冷下来。
　　吕青玫脸色顿变，意识到易尘这番话，让苏奕心中不痛快，连忙道：“尘儿，这不是你该说的话！”
　　苏奕神色平静道：“这世上最让人恨的，有三件事。”
　　“其一，慷他人之慨。”
　　“其二，代人豁达，替人大度。”
　　“其三，劝人隐忍。”
　　他目光看向易尘，“而你这句话，把这些都占全了。”
　　吕青玫叹道：“他一心想替你我化解恩怨，这份心思并不坏。”
　　苏奕道：“我当然清楚，他是你一手带大，和你的感情最为深厚，自不想让你出事，这些我都可以理解。”
　　顿了顿，他继续道：“说句不客气的话，若非他是我儿子，就凭那些话，就该杀！”
　　易尘心中一紧，双手悄然攥紧，神色悲愤。
　　他不明白，自己这个陌生的父亲态度为何会如此强硬和霸道！
　　吕青玫走上前，轻轻拉起易尘的手，道：“换做你被自己最信赖的妻子所害，内心也注定过不去这个坎的。”
　　”我早说过，解释若有用，这世间就不会有那么多无奈和仇怨。”
　　说着，她抬眼看向苏奕，“尘儿是我的孩子，也是你的亲生骨肉，虽然你们之间没有父子感情，可我希望，你不要因为我，而对他心存芥蒂。”
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“现在我能心平气和地和你说话，已是顾念他的存在，至于以后的事情，你也不必担心，哪怕他不认我这个父亲，我也不可能不管他。”
　　说到这，他莫名其妙地想起了自己今世的父亲——
　　也想起了自己今世从小到大遭受到的那些欺辱、冷落和排斥。
　　若苏弘礼是个合格的父亲，若非苏弘礼当年害死了自己的生母叶雨妃，自己当年……怎可能下决心杀他？
　　而此时，看着站在不远处沉默不语的易尘，苏奕心中忽地一颤。
　　若自己杀了吕青玫，这小子以后会否也和当年的自己一样，要为母报仇，视自己为敌？
　　想到这，苏奕的神色也一阵明灭不定。
　　他今世为母复仇的经历，若发生在自己儿子身上，那可真就成了一个宿命的循环！
　　当然，他和苏弘礼不一样。
　　他的母亲叶雨妃，也和吕青玫不一样。
　　不能一概而论。
　　可苏奕清楚，若自己真的杀了吕青玫，易尘断不可能会原谅自己！
　　“世事无常，人生无奈，概莫如此。”
　　苏奕心中一叹。
　　不管如何说，不管是否有感情，这……终究是他的儿子！
　　哪怕他这个当老子敢睥睨天下一切敌，敢毫不犹豫剑斩一切，可在自己的崽面前，也不得不心存顾虑，百般思量！！
　　这一刻，苏奕也是体会到父亲这个角色的难处了……
　　最终，苏奕道：“你走吧，易尘留下。”
　　听到这句逐客令，吕青玫一怔，似察觉到什么，心头一松。
　　她清楚，以苏奕的性情，若下定决心要对付她，断不会让她就这般离开。
　　反之，既然他开口说让自己走，也就意味着，他目前不打算对付自己！！
　　是什么让心坚如铁的苏奕态度产生如此变化？
　　吕青玫下意识地看向了易尘。
　　一时间，她心生感触，替易尘感到欣慰，她明白了，苏奕看似很强硬，实则的确已经在意和顾念这个儿子！
　　而这，就足够了。
　　“我不会留下来！”
　　忽地，易尘神色坚决道，“诚然，这次是你救了我和母亲，这份救命之恩，我铭记在心，可这不代表你就能命令我们按照你的命令行事！”
　　看着易尘眉梢间的坚定之色，苏奕呵地笑起来。
　　不得不说，易尘的秉性很不错，没有唯唯诺诺，没有患得患失。
　　此子有秉性，有血性，有主见，即便在这等时候，犹自敢和自己顶撞，实属难得。
　　而一想到当初在栖霞岛上，和易尘相见的一幕幕时，苏奕心中也莫名地产生一个念头——
　　自己这个便宜儿子……倒也不差劲。
　　“尘儿，还记得我说过的话么，你只有留在你父亲身边，才能避开灾祸。”
　　吕青玫柔声道，“今日的经历，你都看在眼底，那些大敌若抓住你，既能威胁到我，也会威胁你父亲，最重要的是，还会让你平白遭受许多屈辱和折磨。”
　　顿了顿，她神色郑重道：“之前，你没有听我的话，已让自己沦为猎物，若非你父亲及时赶来，必将沦落到求死不得，任凭摆布的凄惨处境中。”
　　“这样的经历，还不够你长记性么？”
　　“这一次，你必须听我的！”
　　吕青玫说到最后，语气已不容违逆。
　　易尘张了张嘴，明显不甘，可又不好违逆，最终苦涩道：“那母亲您呢？”
　　“我去做我该做的事情。”
　　吕青玫笑了笑，“你师祖已遭受重创，实力大损，短时间内根本不敢再来对付我，你也不必为我担心。”
　　苏奕冷哼道：“古花仙那无情无义的毒妇，根本不配当易尘的师祖，以后休要再提这个称谓。”
　　吕青玫一怔，默默地点了点头。
　　接下来，她把易尘拉到一边，单独私聊起来。
　　苏奕没有说什么。
　　他从袖中取出秘符，陆续看到了清风观老不死、紫霞洞天虚醉真、宙烨天尊等人的来信。
　　除此，还有枪魔臧无恕、吞天蟾祖他们的来信。
　　至此，苏奕彻底轻松下来。
　　事办成了。
　　古花仙五大道体，已折损其四，实力必将锐减，已没什么威胁可言。
　　最重要的是，虽然这次出手对付古花仙动用了许多人情，可只要那些老友都没出事，这就足够了。
　　没多久，吕青玫走过来，道：“你我之间的恩怨，我都清楚，不会奢求什么，也断不会让你改变什么。”
　　苏奕抬眼凝视着这个清艳绝美的女人，道：“希望你和你那位师尊不一样。”
　　顿时，吕青玫俏脸变得苍白，
　　她明白苏奕话中的意思。
　　师尊古花仙求太上忘情之道，无情到可以利用任何人，包括像她这样的亲传弟子。
　　而苏奕的意思则很简单，在警告她不要视自己的儿子为利用对象！
　　深呼吸一口气，吕青玫道：“放心，我吕青玫还没有泯灭人性丧心病狂到去利用儿子的地步，你一向相信行胜于言，以后且看着就是。”
　　说罢，她转身而去。
　　苏奕忽地道：“你就不好奇你那位师弟是什么身份？”
　　吕青玫一怔，悄然顿足，“很重要？”
　　苏奕道：“你若能抓住他，自可以坏了你师尊的道心。”
　　吕青玫蹙眉，“当真？”
　　“当然。”
　　苏奕淡淡道，“因为余巽……就是你师尊的儿子。”
　　吕青玫美眸睁大，一副如遭雷击的模样。
　　师尊的儿子！？
　　自己那个被师尊常年斥骂、打压的师弟，竟然是师尊的亲生骨肉？
　　这怎可能？
　　师尊求的不是太上忘情之道，怎可能会有儿子？
　　若真的是这样，为何她要视自己儿子为传人，而不肯去认这个儿子？
　　想到这，吕青玫心中一震，想起了自己以前视易尘为义子的事情。
　　一下子她就明白了，师尊这是担心余巽成为她的把柄，被人要挟！！
　　旋即，吕青玫又想起了很多往事。
　　在宗门中，师尊虽经常斥骂和打压师弟，可却留给了师弟许多保命底牌。
　　就像上次在这竹山秘界，余巽逃走时动用的遁空破界符，连自己这个当师姐的都没有！
　　而今天，在苏奕提出拿余巽的性命做交换时，师尊更是破天荒地失态，被迫妥协答应下来！
　　“原来，余巽才是师尊的软肋……”
　　吕青玫明白了，旋即心生浓浓的复仇之念。
　　这次，她的师尊要拿她的儿子易尘做人质，而现在，她想拿余巽去胁迫她的师尊。
　　一报还一报！！
　　“别怪我没提醒你，余巽的父亲，也就是古花仙的道侣，必是个厉害角色，连老驼子也不清楚余巽的父亲究竟是谁。”
　　忽地，苏奕的声音响起，“你要去对付余巽，可得当心性命不保。”
　　吕青玫玉容一阵变幻，忽地扭头，露出一抹明媚笑容，“你……这是在担忧我么？”
　　苏奕淡淡道，“我只是不想让你死在别人手中。”
　　吕青玫神色一滞，叹了口气，转身而去。
　　目送她的身影消失，易尘一直在沉默。
　　苏奕一时也不知该和自己这个便宜儿子说一些什么为好。
　　一时间，父子相顾，两相无言。
　　这微妙而沉闷的氛围，让苏奕都一阵不自在，主动打破沉默，道：“你就没有什么想和我说的？”
　　易尘抿着唇，语气生硬道：“无话可说。”
　　苏奕：“……”
　　得，这小子内心深处，必然还对自己有成见，也有怨气和抵触！
　　苏奕揉了揉眉宇，不再理会易尘，取出一盏铜灯。
　　随着苏奕解开铜灯的封印，一片瑰丽的光雨飘洒，
　　一道魂体随之从铜灯内飞掠而出。