第2540章 无执无相
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　心境如湖，在此刻电闪雷鸣，狂风大作。
　　一如一场针对心境的浩劫降临,要搅乱湖水，劈碎湖泊。
　　湖水翻涌，掀起惊涛骇浪，雷霆滚滚降落，整座心境大湖都在剧烈动荡。
　　苏奕却并不理会。
　　他就那般安静地坐在藤椅中，仿似局外人般，感知着这一切。
　　没有阻挠，没有抵抗。
　　就那般静静地看着，犹如戏台外的看客。
　　船头处，凭栏而立的吕青玫忽地心悸，下意识望向天穹。
　　就见不知何时起，那天穹深处多出了一抹诡异地灰色劫云。
　　劫云很不起眼,没有任何声势，无声无息的。
　　可当目光看过去，吕青玫俏脸顿变，心境遭受到可怕地冲击！！
　　恍惚间，似有亿万劫雷从天而降，狠狠地轰在心境中。
　　根本无法抵抗，无法抵挡，只能眼睁睁地看着这一切发生。
　　因为，那是针对心境的大劫！
　　如何能提防？
　　“我……我这是心境出问题,引来了心魔之劫？”
　　吕青玫毛骨悚然。
　　一股说不出地绝望、无助和惊慌情绪，像潮水般将她淹没，让她就像将要溺死之人，有窒息之感。
　　作为当世人尽皆知的九炼巅峰神主，吕青玫从没想过，自己会忽然间就遭遇这样一场匪夷所思的劫数。
　　没有一点点防备，也没有一点点预兆，就那般突兀出现，杀了她一个措手不及。
　　也让她第一次感受到一种真正危及性命的杀机！
　　吕青玫脑袋发懵，手足无措。
　　空有通天的能耐，此刻都显得那般苍白无力，似乎只能等死……
　　就在这关键时刻，一道淡然的声音响起：
　　“这是针对我的心劫，与你无关，莫要多想。”
　　字字平淡，却似风卷残云，将吕青玫心境中的绝望和恐慌一扫而空。
　　整个心神忽地像从黑暗深渊中挣扎出来，看到了光明。
　　整个人都清醒了。
　　“针对他的心劫？”
　　吕青玫震惊。
　　这究竟是何等恐怖的心劫，仅仅只是让自己多看一眼，心境就有爆炸的绝望之感？
　　而作为心劫打击的目标，此刻的苏奕又遭受着怎样可怕的事情？
　　吕青玫玉容变幻不定。
　　忽地，她察觉到了一些细节。
　　在这一场突兀出现的心劫中，苏奕竟还有余力来提醒自己，让自己从那虚妄般的绝望恐惧中清醒！
　　除此，宝船犹在苏奕的掌控下飞行，没有停顿的迹象。
　　这些细节，让吕青玫忽地意识到，这一场无声息出现的恐怖心劫，似乎并未被苏奕放在眼中！！
　　渐渐地，吕青玫彻底冷静下来。
　　她发现这一路风平浪静，没有任何危险的气息。
　　唯有天穹深处，那一抹诡异神秘的灰色劫云一直都在，如影随形。
　　若非之前那可怕的经历，眼前所见到的一切，都和寻常时候并无区别。
　　“于无声处听惊雷，于不经意间渡心劫……”
　　“只是……这又是怎样的劫？”
　　“不朽道途上的九次炼道之劫，可没有一个是专门针对心境的。”
　　吕青玫想不明白。
　　与此同时——
　　苏奕的心湖中，出现一幕不可思议的奇观。
　　任凭浩浩荡荡的劫雷轰击而下，当落入心湖中，就像泥牛入海，被那无声息地淹没，无声息地消失不见。
　　任凭狂风肆虐，却也再也无法兴风作浪，连一丝涟漪都掀不起。
　　整个心湖风平浪静，光如明镜。
　　雷霆轰之，无声而灭。
　　狂风吹之，不起涟漪。
　　看似是一座湖，却像坚不可摧的磐石，万古不移的大山。
　　而滚滚雷霆消融在心湖的时候，就像雪融于水，化作了一股沛然无匹的力量，不断汇聚在心湖底部。
　　当天穹深处那一抹灰色劫云一点点消散，在苏奕心湖深处，则像有一座蓄积已久的火山般，在此刻彻底爆发了。
　　心湖剧震，浪潮排空而起。
　　一道璀璨的光从湖底冲出，光耀九天，照亮无尽幽暗。
　　那是心光。
　　也可称作是慧光。
　　方寸之地，心魄动，慧光起！
　　这一刻，苏奕顿生一种打破樊笼，心通万古，思接诸天的奇妙感觉。
　　那种感觉，他曾在栖霞岛上静修时体会过，只不过此刻却格外的强烈和清晰。
　　若把古今岁月比作一部书，这部书的一切奥秘和玄机，尽数纤毫毕现地呈现在苏奕心中。
　　若把诸天上下视作一幅画，这幅画的每一个微末细节，都在苏奕心中尽览无遗！
　　心游万仞、念达万古！
　　而心境中，慧光涌现之地，心魂动荡之处，则滋生出一股奇异神秘的力量，隐约间似化作一道虚影。
　　虚影盘膝而坐，周身萦绕慧光，成为那无尽心境中唯一的光。
　　那是真正的心魂，以前只是存在于心境中的无形秘力，而现在，则像混沌中孕育而生的一道灵体，凝结成了一道身影！
　　这等蜕变，自有一种“破开混沌，缔结灵性”的玄机，妙不可言。
　　这一刻，苏奕悄然生出许多明悟。
　　心境，玄之又玄，却是性命本源的根！
　　若无心境，便没有了性灵。
　　心窍开，心魄动，慧光生，心魂凝！
　　这，就是心境蜕变的一个过程，一个打破藩篱，超然物外的突破。
　　心魂一成，自此可断执念、破虚妄、不受七情六欲之羁绊，不为道途业障所惑！
　　这并非断情灭欲，也并非太上忘情，斩掉一身人性。
　　而是以心魂为引，从自我人性中超脱！
　　渐渐地，一切蜕变落下帷幕。
　　当苏奕审视内心，只觉念头通达、无虑无怖，凡事种种羁绊，所持执念，都被了然于心，能随心所欲地斩之、除之，而不必再受羁绊、不被困顿！
　　“心魂一成，无执于物、不困于相，此境，当可称作是无执无相！”
　　苏奕心中轻语。
　　这一刻，他心魂一动，一念间仿似能遨游万古之间，能超脱于诸天之上！
　　天地周虚中的变化、气息、奥秘……都似乎清晰可见，唾手可得。
　　似乎只要他愿意，立刻就能扶摇而去，跳出诸天万事的樊笼，得到真正的大逍遥、大自在！
　　可旋即，苏奕就收敛这个念头。
　　这些，仅仅只是心魄凝聚后带来的一种变化，而非真实。
　　看得更远，不见得就能立刻抵达。
　　“不过，自此以后，我当可去求索和碰触命运的门槛了！”
　　苏奕暗道。
　　在心魂凝聚那一刻，他就已经意识到，自己这条万古未有的不朽道途，已走到了最后一步。
　　心游万仞，可通万古，自然也可以去洞察命运之秘，碰触永恒的门槛！
　　前世，李浮游、易道玄都曾站在这个地步。
　　但不同的是，他们不曾修心魂秘力，不曾像苏奕这般，走出一条亘古未曾有过的不朽道途！
　　这条道途，是苏奕独自闯出来。
　　第一境，无法无天。
　　第二境，无始无终。
　　第三步，无执无相。
　　三个境界，分别针对的是大道、修为、心境！
　　自然地，和那些历经炼道九劫而淬炼出的不朽道途完全不一样。
　　“何谓不朽？”
　　“身不朽、魂不朽、心不朽！
　　”如此，我道长存，故称不朽！”
　　苏奕拿出酒壶，痛快地喝了一大口。
　　心魂凝聚，带来的不仅仅只是心境的一场翻天覆地的蜕变，让他在不朽道途上的修为也随之发生变化。
　　心魂慧光流转，让一身气机共振，一身修为与之契合，精气神似融为一炉，修为、大道、气血尽数在其中淬炼，浑然一体。
　　“性灵、心魂、神魂浑然如一，修为、大道、气血同归于一炉，此境着实玄妙。”
　　苏奕感叹。
　　这就是求道的妙处，唯有踏足其中，才能领略其中奥秘和美景，让古今修士尽数为之折腰！
　　不过，一想到自己此次前往太素遗迹连吃三颗火枣都未曾突破，反倒是在返回途中心中不经意产生的触动，就引发这样的突破，苏奕也不禁唏嘘不已。
　　这，并非什么巧合。
　　而是厚积之后的薄发！
　　没有过往的积累和磨练，就没有这次心血来潮般的一场突破！
　　静心体会许久，苏奕已确定，接下来的修行中，自己要做的就是淬炼心魂、打磨一身道行。
　　直至圆满无漏之地步，便是自己一探永恒之事！
　　“也不知道，第一世是否了解这个心神境界……”
　　苏奕心中一动，拿出了腐朽剑鞘。
　　他需要第一世的修行经验，来印证自己的一些感悟和推测！