第2335章 完整的太始之力
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　逆流河像一条银河挂在天地间。
　　只不过河水在逆流而上。
　　河水翻涌，无数如墨般的黑色水流在涌动变幻，构建出一幅幅神秘而奇异的图案。
　　河水在翻涌变化，那一幅幅的图案也随之发生变化。
　　呈现出一种“变幻无穷，生生不息”的神韵。
　　按河童的说法，那就是“太始神纹”！
　　此时，苏奕盘膝坐在那，静心体会。
　　体内混沌海中，纪元火种剧烈摇曳，光焰汹汹，在汲取太始神纹的力量。
　　到了如今，苏奕已经明白过来，对纪元火种这等违禁物而言，唯一能促使它蜕变的，只有类似“太始本源”这种最为至高的周天规则力量！
　　而随着纪元火种汲取“太始神纹”的力量，苏奕心中也浮现出一丝丝感悟。
　　时间悄然流逝。
　　远处，万紫天和巨灵神小赑一直在安静等待。
　　穿着一身肥大赤色道袍的河童，则在来回踱步，眉梢间尽是激动、喜悦、恍惚的神色。
　　任谁都看出，他对于能够离开太始遗迹前往外界尽是憧憬。
　　悄然间，一个月时间过去。
　　“怎么还没参悟到手？”
　　河童已经有些不耐烦了，蹲坐在地，双手托着小脸，蔫儿吧唧的。
　　巨灵神小赑站的远远的，对看似像个孩童般的河童充满了忌惮，根本不敢靠近。
　　眼见河童发牢骚，他也没接话。
　　“放心，我浮游兄弟答应的事情，断不会食言。”
　　万紫天开口。
　　河童那幽冷若渊的黑色眸子看向万紫天。
　　饶是万紫天早清楚这河童很可怕，可当被对方的目光盯上时，躯体依旧下意识紧绷起来。
　　这纯粹是本能的反应。
　　还好，河童很快收起了目光，没有再说什么。
　　而此时，远处盘膝而坐的苏奕身上，忽地产生一阵奇异的波动。
　　先是有一条璀璨晶莹的清色神辉涌现而出，衍化为神链般的光雨。
　　紧跟着，一道刺目无比的火光冲出，直似一轮明耀无边的烈日升腾而起。
　　之后，一道神秘的黑色光影浮现而出，仿若在不断涌动的水流一般，映现出一幅幅神秘奇异的图案。
　　“太始之鞭、太始神焰、太始神纹！”
　　河童精神一振，喃喃道，“太始本源……竟然真的被他完全掌控了！”
　　巨灵神小赑虎躯一震，神色难掩震撼。
　　完整的太始本源，在整个太始时代都无人能掌控。
　　因为，太始本源就是那个时代的天道！是周天规则！
　　谁能掌控？
　　而现在，有人做到了！！
　　“这是否意味着，我浮游兄弟已成为天道的化身了？”
　　万紫天喃喃道。
　　“不，差远了。”
　　河童道，“任何大道，都有一个逐步蜕变和完整的过程，这和自身修为境界息息相关。”
　　“太始本源也不例外，在太始时代，太始本源是维系诸天上下运转的至高规则，是真正的天道之力。”
　　“可当初随着太始时代落幕，太始规则也从天道中跌落，如今只能称得上是天下的至高规则之一。”
　　“而苏道友如今虽将太始规则完整地掌控，但只能算是初窥门径罢了，他需要把太始本源的奥秘全部吃透，全部融入一身道行中，以后才能有机会成为真正的天道化身！”
　　说到这，河童想了想，又摇头道：“不对，如今的周天规则，将在黑暗神话时代被彻底打破，天下间的一切大道秩序和规则，都将陷入崩坏中，需要重新定道！”
　　“这便是所谓的定道之争。”
　　“苏道友执掌太始本源，就等于拥有了以自身之道，去定道天下的底蕴和资格！”
　　说着，河童感慨道，“这可是天下间任何主宰级人物最梦寐以求的事情。”
　　可万紫天听完，却摇了摇头，道：“哪怕没有这太始本源，我浮游兄弟也能去定道天下！”
　　河童一愣。
　　就见巨灵神小赑也附和道：“的确，只凭轮回之力，就能让苏道友去谋夺定道天下的机会。”
　　河童顿时沉默了。
　　也对，相比太始本源，轮回……无疑要更禁忌和可怕！
　　交谈时，在苏奕身上已发生惊人的变化。
　　太始之鞭化作了一道圆满的神环，晶莹剔透，周而复始地旋转。
　　太始神纹和太始神焰则像一对阴阳鱼，在那一道神环中你追我赶，环绕不休。
　　隐然间形成一种形似太极的图案。
　　但，那不是太极，没有切割出阴阳和清浊，而是一种内外交映，彼此循序衍生的神妙大道力量。
　　此道，名唤太始！
　　先天五太之一！
　　曾在太始时代，列入天道规则之中，堪比上苍主宰级大道！！
　　而今，这等诞生于神域混沌本源中的大道，被苏奕尽数掌控，并且彻底融合为一。
　　一股感悟如潮水般涌上苏奕心头，那是太始本源的种种奥秘。
　　苏奕枯坐不动，心神则已沉浸在其中。
　　太始之鞭，代表天罚。
　　太始神焰，代表时光之力。
　　太始神纹，代表太始之力的根基和本质之秘。
　　三者相融，共同组成了“太始之力”的妙谛和威能！！
　　完整的太始本源奥秘，远比寻常大道更艰涩和玄妙。
　　若说这天下三千大道是溪流，那么太始本源就像这些溪流的起源力量，古老而原始！
　　时间流逝。
　　随着一天天过去，苏奕周身浮现出的一切大道异象尽数消失。
　　而在他体内，漂浮在混沌海上的纪元火种摇曳时，由“造化神相”所化的道剑内，浮现出一种全新的大道力量。
　　那是太始之力！！
　　至此，苏奕才算彻底把太始本源之力彻底融合，炼入一身大道根基内。
　　也是这一刻，他忽地心生一种奇妙的感觉。
　　就像自己和整个太始遗迹产生了一种独特的呼应和联系。
　　仿似血溶于水，不可切断，不可割舍。
　　而只要自己愿意，随时就能如臂使指般穿行在太始遗迹的每个地方。
　　哪怕是离开！
　　至此，苏奕终于明白了宙烨天尊之前说的那番话。
　　当掌握完整的太始本源，就等于掌握了进出太始遗迹的一把钥匙。
　　哪怕太始遗迹再次从世间隐去，可依旧能被自己找到，并且进入！
　　这让苏奕心中一振，想到了很多可能。
　　比如，凭借这种独特的联系，他大可以前往太始遗迹各处去搜寻机缘。
　　可以在离开之后，遇到任何不可化解的事情时，重新潜入太始遗迹。
　　而对于那些被困在太始遗迹中的老家伙而言，自己则将主宰他们的命运！
　　既可以给他们脱困的机会，也可以动用太始遗迹的力量，给予他们致命的打击！！
　　简单而言，自此以后，这太始遗迹就是自己的后花园。
　　也是自己的领域！！
　　意识到这些，苏奕焉能不高兴？
　　而苏奕同时察觉到，随着自己将完整的太始本源掌握，自己那造化境层次的道行竟也随之精进了不少。
　　“不错不错，这次前来太始遗迹，称得上是不虚此行！”
　　苏奕暗自感慨。
　　既破境而上，证道造化。
　　又执掌了完整的太始本源，自此以后，连太始遗迹都将为自己掌控。
　　这样的收获，也远远超出了苏奕最初时的预期！
　　他当即长身而起。
　　河童第一时间上前，可怜巴巴看着苏奕，道：“现如今，你已称得上是这太始遗迹的主宰，可绝不能反悔！”
　　苏奕难得心情好，笑道：“放心，我从不食言。”
　　河童如释重负，道：“那就好，不过……你得清醒点，黑暗神话时代来临时，这太始遗迹会发生剧变，彻底步入崩坏和消解中。”
　　这是在提醒苏奕别高兴太早，别以为能掌控太始遗迹，就能为所欲为。
　　苏奕长长伸了个懒腰，道：“对我而言，只要能在黑暗神话时代来临前掌控太始遗迹，足够了。”
　　河童道：“既然你已执掌完整的太始本源，是否该兑现承诺，送我离开了？”
　　苏奕想了想，道：“别慌，距离太始遗迹关闭只剩下半个月时间，我打算趁此时间先搜集一些宝物，之后再带你离开。”
　　突破造化境之后，他一身的修行资源几乎被彻底消耗一空，急需补充。
　　否则，一旦遇到恶战，仅仅是恢复道行和疗伤就是个大问题。
　　河童虽然很不耐，可最终也只能答应。
　　半个月后。
　　一座血色大山深处。
　　“差不多可以了。”
　　苏奕将一株刚摘下的“九曜瑞光草”收进了囊中。
　　短短半个月，他已搜集到上百种外界早已绝迹的稀世神药。
　　其中一些神药价值之珍贵，足可让九炼神主为之发狂。
　　但对苏奕而言，这些神药再珍贵，也无法是修行资源和疗伤之物罢了。
　　除此，他还收集到一批不朽物质和各式各样的神料。
　　饶是如此，苏奕也仅仅只搜寻了太始遗迹的冰山一角而已！
　　不过，苏奕已经很满意了，打算离开。
　　对他而言，太始遗迹就像后花园般，以后自有机会再来。
　　前来太始遗迹闯荡的外界修士，但凡还活着的全都陆续撤离，根本不敢再逗留。
　　也是当天，横空出世半年之久的太始遗迹，从世间消失不见。
　　云河神主、柳相痕等神主级人物并没有真正离开，而是一直在暗中等待着。
　　可让他们皱眉的是，直至太始遗迹消失不见，也没有见到苏奕的身影出现。