第3413章 秘境
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌劫海的海底，和外界仿似彻底隔绝。
　　这里灰暗的水流翻涌奔腾，混乱不堪。
　　别说一般的修道者，就是道祖级存在，都很难潜入这海底深处。
　　当远远地看到那两个始祖级孽灵时，苏奕都不禁一怔。
　　这模样也太惨了！
　　也不知当年的定道之战中，这两位始祖级存在究竟经历了怎样的惨败。
　　“苏命官，他们是……”
　　聋道人正要解释那两个孽灵的身份，忽地眼前一花。
　　苏奕已经凭空一闪，冲了过去。
　　没有借助任何宝物，随着他峻拔的身影扩散出混沌仙光，顿时抵挡住附近水域无所不在的压力，整个人像一道流光般呼啸而去。
　　“找死！”
　　浑身残破的血袍男子一声狞笑，主动迎上。
　　随着他身影一动，霸道无匹的灰暗死气肆虐，激荡亿万水浪，声势极为恐怖。
　　仅仅那等气息，已不弱于绝世道祖！
　　不过，相比那九个曾被苏奕引渡的始祖逝灵，却要逊色一大截。
　　原因就是，那九个始祖级逝灵皆执掌周虚规则之力，而这血袍男子则没有。
　　血袍男子一声低喝，无数刺目的灰暗死气如利剑呼啸而出，带起摄人心魄的凶煞之气。
　　一声闷响。
　　苏奕一拳之间，无数灰暗死气如纸糊般溃散，那简单直接的拳劲，直接把血袍男子轰砸在地。
　　一道女子尖啸声骤然炸响，却是那无头女子从一侧杀来。
　　她身影一闪，就化作一缕模糊虚幻的光，掠入苏奕一身道行中。
　　聋道人一眼看出危险，就要出手相助。
　　一道凄厉的惨叫声已响起。
　　却见苏奕身影未动，其身上流淌的混沌仙光已把那无头女子所化的一道光逼迫出来，镇压在地！
　　一切，皆在刹那间落幕。
　　聋道人虽无情感，却也能看出，苏奕战力之盛，远在那两个始祖孽灵之上，才能轻松碾压对方！
　　除此，聋道人也感到难言的压迫，苏奕那一身混沌仙光，让他察觉到一种致命的威胁！
　　“你是何人，敢插手我家大人的事，活得不耐烦了吗！”
　　血袍男子大吼大叫，神色凶厉暴躁。
　　无头女子则身影颤抖，喃喃道，“这家伙是定道者么，好恐怖的禁忌之威！”
　　苏奕没有废话，屈指一点。
　　一抹轮回之力掠出，笼罩在血袍男子身上。
　　刹那间，血袍男子浑身死气直似燃烧般消散，最终只剩下一缕近乎透明的残魂。
　　仿佛风一吹，这一缕残魂就会消失。
　　他眼神惘然，“我……我是谁？为何会在这里……定道之战结束了么？”
　　竟像是完全丧失了记忆！
　　见此，苏奕顿感意外。
　　他本打算以轮回洗涤对方身上污秽邪祟之气，看是否有机会能把对方救回来。
　　可现在看来，对方非但已失忆，那一缕残魂中的生机都已枯竭，只剩一缕随时会消失的灵性。
　　“你这么做会害死他！”
　　那无头女子蓦地大叫，“定道者当年把我等的残魂镇压于此，本就没有安好心，一旦失去那些污浊邪祟的力量，无论是谁，残魂必会随之消亡！”
　　“定道者的目的，就是想要让我们这些失败者沦为不人不鬼的孽灵，永生永世被困于此！”
　　苏奕讶然。
　　这无头女子分明没有丧失生前的一些意识，也和那些神智浑噩的孽灵完全不一样。
　　“有我在，他不会死。”
　　苏奕说着，取出命书，把那血袍男子的一缕残魂收进了天谴命墟。
　　“命官？”
　　无头女子震惊道，“你……你是命官？这么说，你是灵沌的传人？”
　　第一任命官。
　　定道之战中惨败于定道者手下。
　　这件事，苏奕早已从判官那听说过。
　　“谈不上是传人，但我的确是命官。”
　　苏奕说话时，收敛一身气息，不再镇压无头女子，“阁下可愿和我聊一聊？”
　　无头女子却呆滞在那，喃喃道，“命官一脉的道统竟还延存于世间，太不可思议了……定道者那等存在，原来也无法真正毁掉命官一脉啊……”
　　旋即，无头女子忽地发出一声闷哼，浑身剧烈抽搐，痛苦地哀嚎起来。
　　她就像忽然遭受到了某种禁忌可怕的反噬，浑身死气翻涌，惨白透明的肌肤都裂开许多伤痕。
　　旋即，无头女子疯狂般掠起，朝近在咫尺的苏奕扑杀过来。
　　苏奕抬手一按。
　　轮回光影浮现，一举将无头女子镇压，将其身上那污浊邪祟的死气都炼化掉。
　　最终，只剩下一缕残魂。
　　让人惊悚的是，即便是一缕残魂，竟也没有头颅，脖颈断裂处平滑如镜，就像在生前的时候，曾被人一刀斩掉头颅的同时，连同神魂的头颅也被斩掉。
　　无法恢复过来！
　　“放开我——！放开我——！”
　　女子残魂尖叫，依旧很疯狂，神志不清的样子。
　　苏奕皱了皱眉，最终袖袍一挥，把这无头女子也收入命书的天谴命墟内。
　　“这是怎么回事？”
　　苏奕目光看向聋道人。
　　“他们生前皆败在定道之战，残魂则被定道者镇压，在被镇压那一刻，残魂中就留有定道者的禁锢之力。”
　　聋道人道，“再加上常年遭受混沌劫海的灾劫气息入侵，早已沦为非人非鬼的怪物，只要遭受刺激，随时会陷入癫狂中，不可能时时刻刻保持清醒的神智。”
　　顿了顿，聋道人继续道，“除此，若有人试图打破定道者的禁锢之力，反倒会害死他们。因为对他们这样的残魂而言，那禁锢之力既是枷锁，也是一层保护符。”
　　说着，他又补充了一句，“当然，对命官大人而言，若要让他们不死，倒也并非什么难事。”
　　苏奕点了点头，道，“恶剑仙呢，他应该和其他孽灵都不一样吧。”
　　聋道人道，“的确不一样，那人虽然嗜杀如狂，可却拥有活人一般的智慧。”
　　“他在何处？”
　　“请命官大人跟我前来。”
　　聋道人当先带路。
　　足足半个时辰后。
　　也不知横跨了多少万里海域，那海底深处忽地映现出一片金灿灿的亮光。
　　仔细看，那赫然是一个神秘的秘境门户。
　　“那恶剑仙还在这海底找到了一个秘境来当老巢？”
　　苏奕讶然。
　　而此时，聋道人收起了那巨大的黑色龙骸，道，“不错，那里正是恶剑仙的栖身之地。”
　　旋即，他似很不解，“奇怪，往常时候，在这秘境入口附近一直有孽灵看守，可现在却不见了。”
　　苏奕道：“那咱们就直接进去瞧一瞧。”
　　聋道人道：“命官大人，我这般劫灵，受周虚规则约束，无法进入覆盖有不同周虚规则的秘境洞天。”
　　“依我看，我们不如在此等候，守株待兔未尝不可。”
　　苏奕摇头道，“这要等到什么时候？”
　　说话时，他袖袍一挥，一缕剑光乍现，轰在那一道秘境门户上，秘境门户附近的时空秩序都被劈得剧烈汹涌起来。
　　可反常的是，掀起如此大动静，却不见那秘境门户内有人走出。
　　“罢了，你留在此地，我自己去看看。”
　　苏奕不想耽搁时间，大步而去。
　　聋道人提醒道：“命官大人千万当心，恶剑仙在他的老巢，足可媲美巅峰层次的始祖级存在！”
　　“终极之境层次的战力么？我明白了。”
　　苏奕声音还在回荡，身影已走进那一道秘境门户内。
　　眼前景象随之一变。
　　一个山清水秀的世界出现视野中。
　　青山巍巍，白云朵朵，直似世外净土。
　　一下子从那灰暗混乱的海底来到这样一个秘境世界，苏奕也不由一怔。
　　还不等他多打量，一道低沉冰冷的嘶吼声已在极远处天边传来。
　　“放了笙儿！快！否则，我保证你们一个也别想活着离开——！”
　　那嘶吼声震得天穹震颤，山河摇晃。
　　一股凶厉无匹的恐怖杀机，也是弥漫在虚空中，刺激得苏奕肌肤隐隐作痛。
　　这气息，几乎和太昊擎苍身上弥散出的气息如出一辙，恐怖到令人心悸。
　　破境之前的苏奕，面对太昊擎苍时，完全没有还手之力。
　　因为悬殊太大。
　　可如今不一样，他已是原始境修为，一身内外皆发生涅槃新生般的蜕变。
　　当面对这等恐怖气息时，虽然犹自感到极为可怕的压力，但也已能抵挡住！
　　“难道说，这秘境中还有一场风波在上演？”
　　苏奕心念转动间，收敛全部气息，同时驾驭覆天舟，无声无息地朝声音传出的地方掠去。
　　很快，一座修建得古色古香的庭院，出现在一片广袤平坦的大地之上。
　　大殿一侧，是一条蜿蜒流淌的河流。
　　附近草木葳蕤，栽种着各种花树，争奇斗艳，风景如画，直似世外桃源。
　　可在大殿前的一片空地上，却有一场剑拔弩张的对峙正在上演！
　　一个是浑身笼罩在滚滚黑暗死气中的黑衣男子，身影修长，手握一把白骨打磨而成的道剑。
　　而和那黑衣男子对峙的，竟然是一群僧人。