第一千八百六十九章 太境大劫 诸神再现
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　快了……快了……
　　惨烈血腥的厮杀中，苏奕强烈感受到，自己即将迎来证道太境的时机！
　　他负伤很惨，处境险象环生，在那些太玄阶大能眼中已是强弩之末。
　　可一身的斗战意志却如千锤百炼的剑锋，愈发的凌厉和凝练。
　　他那一身的精气神，更是如燃烧沸腾的洪炉，愈发炽盛！
　　越危险、越濒临生死的边缘，反倒让苏奕一身的潜能被刺激到，像埋藏在地底深处的生机被彻底唤醒，只等惊蛰一声，就会万物萌发。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　一众老怪物眼睛发红，倾尽手段，疯狂般对苏奕进行围杀。
　　他们都早预料到，苏奕必有底牌，可直至现在却不见苏奕动用，这让他们都感到不解。
　　可也愈发不敢掉以轻心。
　　相比这些老怪物，苏奕的心神前所未有的冷静，毫无一丝情绪波动。
　　生与死，有大恐怖。
　　可生死之间，同样能挖掘出一个人全部的潜能！
　　他能清楚感受到自身潜能在爆发，在自己体内不断汹涌，而破境的感觉则越来越强烈，就像一壶水濒临沸腾的边缘。
　　“看来，我在仙王境中的极限战力，就是如此了。”
　　他心生一丝了然。
　　太玄阶二流角色，已无法带给他威胁。
　　太玄阶一流人物，或许能让他负伤，但威胁谈不上严重。
　　而像万孽妖帝这样的太玄阶绝世帝君，则是他目前勉强能够对抗，但却很难战胜的存在！
　　哪怕有人间剑在手，也很难赢。
　　当然，若是一对一的情况下，动用万界树和九狱剑的力量，或许还能有一些胜算！
　　对此，苏奕没有遗憾，没有喜悦。
　　就如同在对自己在过往至今的修行之路做出了一个考核和总结，为的是在以后，以此为锚，探求更高更远更强的剑道之路！
　　至于那些仇敌，终究是磨剑石般的角色罢了，将为自己以后的剑途铺路！
　　一声暴喝，万孽妖帝祭出一道浑圆血轮，一击之下，将苏奕躯体都差点震碎，整个人倒射出去。
　　其他老怪物抓住机会，毫不客气痛下杀手！
　　每个人眉梢间皆露出一抹亢奋之色，内心深处更有一丝如释重负的感觉。
　　因为他们清楚，苏奕再难挡住这最后一击！！
　　这一瞬，苏奕却抬眼看向了大殿外，心中轻语，终于……来了……
　　这一瞬，一股无法形容的灾劫气息弥漫整座大殿。
　　所有老怪物心中颤栗，亡魂大冒，神魂和心境遭受到可怕的震慑，一如地上蝼蚁被天上神龙盯上。
　　那恐怖的劫难气息，让他们都有快要窒息之感，乃至于一身的道行和气机都出现一丝凝滞。
　　脸色全都变了！
　　这一瞬，只剩下魂体的星湖老魔，竟是发出惊恐无助的惨叫，宛如崩溃般。
　　那可怕的劫难气息，分明彻底将他神魂震慑，陷入一种恐惧、绝望之中，彻底崩溃了！！
　　也是这一瞬，苏奕的身影凭空消失原地，来到了大殿之外。
　　在场之中，万孽妖帝反应最快，猛地挥手将血色神轮轰出去。
　　一片笼罩在灵墟山巅的寂灭规则力量镇杀而下，将那血色神轮轰碎，四分五裂。
　　连万孽妖帝都遭受到反噬，身影一个摇晃，老脸苍白。
　　他眼神骇然，再不敢轻举妄动。
　　而此时，立在大殿外的苏奕，则转过身，抱拳笑道：“今日，多谢诸位助我破境！”
　　年轻人青袍破损，染透鲜血，负伤惨重。
　　可立在那里，腰脊笔挺如剑。
　　脸上发自内心的笑容，在天光下显得格外刺眼。
　　能够御用寂灭力量的“化道神盘”，在他头顶上空滴溜溜旋转，也让寂灭规则无法靠近。
　　一下子，一众老怪物脸色铁青。
　　就差那么一点点！
　　结果，却让猎物在垂死边缘逃了！！
　　强烈的不甘和愤恨，让那些老怪物们牙齿都快咬碎。
　　可没人敢离开这座大殿。
　　外界除了覆盖着寂灭规则，还笼罩着一股禁忌恐怖的灾劫力量，仅仅是那等气息，就让他们毛骨悚然，遍体生寒。
　　而此时，苏奕已负手于背，迈步长空，扶摇而上九霄。
　　人们这时候才注意到，那天穹深处的地方，不知何时早已汇聚着一片劫云。
　　深沉黑暗，厚重如铅块。
　　看似静悄悄的，可却有一股足以令世人颤抖的诡异劫难气息弥漫而开，令这片天地都陷入一种压抑、恐怖的氛围中。
　　一众老怪物倒吸凉气，头皮发麻。
　　“这……这可比我当初遇到的太武阶天劫可怕太多了！那当禁忌般的气息，简直让人绝望……”
　　有人骇然。
　　“我现在才终于知道，这苏奕为何要和我等全力厮杀了，自始至终他就是把我们视作了磨刀石，为的是在生死磨炼中谋夺一个证道太境的契机！”
　　有人神色复杂。
　　苏奕蠢吗？
　　不自量力吗？
　　这个年轻的仙王，是为了破境，才丧心病狂地选择将他们这些老家伙从牢狱中放出来！
　　“的确如此……”有人苦涩开口，“之前，他不曾动用外物，不曾施展出除了修为追外的任何底牌和手段，这不代表他没有，而是他为了谋夺这一场证道太境的契机，不屑为之。”
　　谁都看到，之前万孽妖帝的血色神轮被寂灭法则劈碎的一幕。
　　故而根本不用想就知道，若之前苏奕动用寂灭规则来对付他们，遭难的只会是他们这些老家伙！
　　这样的真相，让他们心中皆愈发不是滋味，产生前所未有的挫败感。
　　一个年轻的仙王，自始至终把他们当做磨剑石来磨砺修为，可笑他们之前还以为此次可以杀出生天，重获自由。
　　“可他负伤如此惨重，拿什么去证道太境？”
　　有人开口，很是不解。
　　之前他们为何从没想过这一点？
　　或者说是想到了这一点后，又认为不可能？
　　原因很简单，没有人认为，苏奕在遭受如此惨重的伤势的情况下，有机会去破境！
　　须知，古来至今的岁月中，太境大劫一直被视作仙道路上最为恐怖的劫数，不知多少惊采绝艳的仙王命丧此劫之下。
　　此劫，也是横亘在仙王和太境之间的一道天堑！
　　过往岁月中，上千个仙王中，也不见得有一人能证道太境。
　　故而，此劫又有“千不存一”的说法。
　　最重要的是，每位仙王在证道太境之前，都会倾尽全力去做足各种准备，甚至会动用自身的人脉，邀请太境人物来护法，唯恐发生什么意外，影响到渡劫破境！
　　正因如此，他们才从没想过，苏奕最终目的是要证道太境！
　　哪个仙王在负伤如此惨重的情况下，敢这么做？
　　这和自取灭亡有什么区别？
　　“他敢这么做，或许是拥有我们不知道的底气。”
　　万孽妖帝沉声道，“不过，我们无须为此气馁，接下来我们起码拥有两次活命的机会！”
　　“其一，此子丧命在天劫之下，如此，根本无须我们动手，便可一劳永逸。”
　　“其二，趁此子渡劫时，我们立刻逃走，拼着被寂灭法则轰杀的危险，逃出这灵墟山！”
　　闻言，众人眸光闪烁，皆点了点头。
　　交谈时，天色骤然黑暗下来，那天穹之上，已被如墨汁般的劫云完全覆盖。
　　一如永夜来临。
　　咔嚓！咔嚓！
　　之前覆盖在灵墟山之巅的那些寂灭法则力量，竟是承受不住那等恐怖的天劫气息，彻底崩碎消散了。
　　这一幕，让那些老怪物差点傻眼，心头发毛。
　　一场天劫，仅仅是气息都能毁掉来自神明所留的力量，那当这一场天劫爆发时，又该何等恐怖？
　　这又该是怎样一场太境大劫？
　　在这等天劫笼罩的天地中，他们这些人若想从灵墟山逃走，会否……也会像那些寂灭法则一样被抹杀？
　　想一想，就让人不寒而栗！
　　“老天！！快看，那是……”
　　蓦地，有人震骇出声。
　　众人顺着目光看去，便见天穹深处的劫云漩涡深处，仿似贯穿了无尽遥远的时空界壁，一道道虚幻而伟岸的神秘身影，就出现在那无尽时空深处。
　　有骑坐在朱雀上的女子，周身环绕着无尽火海。有立在云端的男子，身后映现出亿万星辰。
　　有生有三头六臂，脚踏尸山血海之上的枯瘦僧人，手中托着一个浩瀚神圣的佛国。
　　也有一个仿似少年的道袍男子，坐在一把木剑上，目光一扫，便有无垠剑气肆虐时空之中！
　　那一幕，恰似诸神傲立于时空尽头，通过这一场禁忌般的太境大劫，映现出一道足以惊世骇俗的画卷。
　　一众老怪物彻底懵掉，脑海恐怖，心脏都在狠狠抽搐。
　　那是高高在上的诸神吗？！
　　可究竟是怎样一场禁忌可怕的太境大劫，竟引来诸神的身影显化出来！？
　　而天劫之下，苏奕青袍染血，仪态从容地立在那，一对深邃的眸眺望那天穹深处，唇边有一丝冷峭的弧度浮现。
　　又是这些家伙！
　　在他踏足仙道之路后，每当在突破一个大境界时，就会被那些仿似置身无尽时空尽头的诸神盯上。
　　以前，他会为此感到震惊，感到不解。
　　可现在，他已熟视无睹。