第3108章 宿命之尽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灵台感应篇第二卷有三个和命书有关的神通。
　　永堕无间。
　　心命光印。
　　点灯补命术。
　　前两种神通苏奕早已掌握，唯独在参悟点灯补命术时，苏奕迟迟无法入门。
　　而现在，随着苏奕几乎耗尽心境秘力把陌寒衣救回来，苏奕忽然就悟了。
　　就像推门而入，迈入点灯补命术的门槛，了解到这门秘法神通所藏的玄机！
　　他这才知道，这门秘法的妙用，在于用本命心灯为引，以命书之力，来修补和恢复性命本源。
　　但，有一个前提条件，那就是对方的性命本源烙印在命书内。
　　如那些被镇压在命书第一页的“本命字”，只要苏奕愿意，就能用点灯补命书，把每个“本命字”原本的主人一一救活！
　　像这次救陌寒衣，同样如此。
　　只不过了解到这门神通的奥秘后，苏奕才发现，自己救活陌寒衣的手段太粗糙了，完全就是靠蛮力在蛮干……
　　若之前就参透点灯补命术，根本无须耗费如此多的心境秘力。
　　“既然只要被命书收起的一切性灵印记，都有机会被救活，那……萧戬呢？”
　　苏奕想到这，心中猛地揪住，意识到一件事。
　　之前萧戬曾多次出手，为自己排忧解难。
　　尤其是最后一次，萧戬留在命书第二页中的印记已彻底消散！
　　换而言之，若之前萧戬的印记还在，就有救回来的机会，可现在，似乎不可能了！
　　意识到这一点，苏奕眉头紧锁，心都沉入谷底。
　　“不会的，应该还有机会，以萧戬的手段，既然曾说他能窃取命运天机的秘密，就藏在命书第三页，那么在那第三页内，肯定还有救回萧戬的机会……”
　　苏奕深呼吸一口气，让自己冷静下来，“除此，我还掌握轮回，不到最后，断不能就此灰心和放弃！”
　　在苏奕念头转动时，那些命魔一脉的老怪物早已拥簇在陌寒衣身旁，脸上都是激动和喜悦。
　　陌寒衣则大步朝苏奕走来，笑着作揖见礼道：“多谢命官大人救我于存亡之间！”
　　他风采依旧，浑看不出之前曾被镇杀的痕迹。
　　苏奕打量了陌寒衣一番，只问道：“道行犹在否？”
　　陌寒衣笑道：“能活下来，已是侥天之幸，不敢奢求道行还能在巅峰。”
　　苏奕顿时明白，在外界被三清观道人观水挥袖间镇杀后，已让陌寒衣大道根本遭受重创！
　　“以后可能恢复？”
　　陌寒衣不假思索道：“能！但……此生怕是再无望求索更高道途……”
　　说到最后，他眼神深处不由浮现一抹黯然。
　　苏奕想了想，道：“事无绝对，以后的事情，以后再说，我自会倾尽一切帮你。”
　　他取出一枚掌心大小的青铜轮盘，递给陌寒衣，“此物名唤宿命轮盘，是我的一点心意，莫要推辞。”
　　陌寒衣一怔，推辞道：“我为命官大人赴死，可未想过什么弥补！”
　　苏奕不由分说塞给他，道：“一点心意你都不收，还让我如何视你为自己人？”
　　陌寒衣见此，不再推辞，痛快收下。
　　“另外，有关命魔一脉的事情，我会尽可能给他们臣服的机会。”
　　苏奕道，“不过，若发生最坏的结果，你也莫要因此而恨我。”
　　陌寒衣深呼吸一口气，道：“有命官大人这番话，我已放心，再不敢奢望其他！”
　　他很清楚，苏奕能做出这样的许诺是何等不容易的事情。
　　很显然，正因为自己之前那赴死一战的举动，才换来了苏奕的态度发生变化！
　　这等情况下，陌寒衣哪还会再奢求其他？
　　“不出数年，命魔一脉就有机会脱困，重现世间，到那时，我会听一听你的建议。”
　　说完，苏奕便转身离开。
　　而陌寒衣则愣在那。
　　不出数年，命魔一脉就能打破寂灭禁域的封禁，彻底脱困？
　　搁在以前，这对陌寒衣而言，绝对是一桩天大的喜事。
　　可现在，他喜忧参半！
　　作为命魔一脉曾经的帝师，他怎会不清楚，哪怕念在自己的面子上，命魔一脉一些老家伙也断不可能选择向命官臣服？
　　“只能走一步看一步了。”
　　陌寒衣心中暗叹。
　　他总算明白，苏奕临走那句话是什么意思。
　　而在苏奕的心境秘力正准备从命书离开时，命书第一页中，一道声音响起：
　　“苏道友且留步！”
　　是万劫帝君的声音。
　　当苏奕从命书收回心境秘力时，眉头不由皱起。
　　陌寒衣的事情已解决。
　　可他却没想到，万劫帝君和无寂佛身上则出了问题。
　　严格而言，是两人那留在万劫之渊的本尊出了问题！
　　按万劫帝君的说法，就在半个月前，也就是宿命海之战落幕时，他和无寂佛留在命书中的大道分身，皆遭受到本尊的严重反噬！
　　可以肯定，他们的本尊必然遭遇了某种变故，才会让他们各自的大道分身遭受牵累。
　　正因如此，两人皆提议，希望苏奕能在最近前往万劫之渊走一遭。
　　并且两人许诺，只需查清楚情况便可，无须苏奕亲自参与，去了断他们之间的恩怨。
　　苏奕思忖片刻，就答应下来。
　　过往那些年，在审讯和逼问仇敌口供上，万劫帝君和无寂佛皆不止一次地帮忙。
　　作为回报，苏奕也不会拒绝。
　　最终，他决定等宿命海的事情了结后，就前往万劫之渊走一遭。
　　至于砺心剑斋和巫族一脉的事情，只能先往后放一放。
　　拿出酒壶喝了一会，苏奕便长身而起，走出船舱，来到宝船甲板上。
　　“两位恢复如何？”
　　苏奕注意到，落羽和虎禅两位妖祖正在交谈，精气神都很不错。
　　“回禀命官大人，我们都已恢复。”
　　两位妖祖连忙见礼。
　　“好，你们姑且在此等候，我自己一人去那宿命海深处走一遭，等返回时，我们就离开。”
　　苏奕吩咐。
　　落羽妖祖道：“大人，那宿命海深处无比危险，还是让我们两人……”
　　“不必。”
　　不等落羽妖祖说完，苏奕早已行动，一步迈出，就掠空而去，大袖翩翩，甚是潇洒。
　　两位妖祖对视一眼，心绪皆有些微妙。
　　“我怎么感觉，在为命官大人做事上，咱们俩越来越显得没用了？”
　　落羽妖祖喃喃。
　　虎禅妖祖叹道：“我现在才明白，命官大人是何等超然的存在，咱们哪怕能和天帝掰手腕，可在命官大人面前，还真不能把自己当回事！”
　　天穹劫云厚重，雾霭弥漫。
　　宿命海又恢复往昔那一种死寂、压抑的氛围，海面没有一丝涟漪，平滑如镜。
　　可苏奕却意外发现，这一路上竟到处能看到许多漂浮在海面上的宝物。
　　皆是各种古旧的法宝碎片，并未沉入海底，显得很是反常。
　　那些法宝碎片一看就不属于当代，而是属于洪荒时期，尽是岁月斑驳的痕迹。
　　这倒是引起了苏奕的兴趣。
　　须知，沉落宿命海底部的遗宝，只有在宿命劫光所化的风暴出现时，才有机会被海底暗流卷到海面。
　　可现在，那些宝物碎片却散落在海面，迟迟不曾沉入海底，这自然很反常。
　　“难道说，之前那一场大战，同样影响到了整个宿命海，让其发生变动？”
　　苏奕思忖。
　　他一边飞掠，一边留意这一路的动静。
　　忽地，他祭出宿业万魔牌，隔空一点。
　　远处海面上，浪花翻涌，排空而起，一些宝物随着浪花飞掠起来。
　　苏奕隔空一抓，一株灵药已落在掌间。
　　这赫然是一株天命道药！
　　属于稀世奇珍，永恒道途上至高的瑰宝。
　　可现在，却像无主之主，漂浮在海面上，被苏奕轻而易举就得到。
　　这让苏奕都大感意外。
　　当然，换做其他人出手，注定不可能这般容易，因为一切力量在碰触到海水时，就会被抵消掉，哪怕宝物尽在眼前，也休想得到。
　　“奇怪，连天命道药都未曾沉落海底，这宿命海下，难道出问题了？”
　　苏奕端详着手中的天命道药，虽然感到困惑，心中倒是颇为喜悦。
　　根本不用想，只要炼化这一株道药，他那一身无量境修为将顺利突破至大圆满地步！
　　而这也就意味着，他距离突破到天命境，也仅仅只差一个契机而已。
　　收起天命道药，苏奕再次行动。
　　很快，他就察觉到，这一路上竟是再没有遇到任何危险，那些恐怖的帝尸、宿命劫光、各种灾劫力量……就像一下子消失了般。
　　一路上，就只剩下他这个大活人在这死寂般的大海之上赶路。
　　并且在接下来的时间里，苏奕陆续获得了一株又一株天命道药。
　　这的确和白捡没区别。
　　并且还没有任何危险。
　　饶是苏奕见多了福缘和造化，都未曾预想到，还能遇到这种天上掉馅饼的事情。
　　不过，他同样注意到，这一路上遇到的法宝碎片虽多，却都和废铜烂铁没区别。
　　连一件完整的天帝配兵都没遇到。
　　反倒是天命道药，倒是遇到了不少。
　　目前为止，他已经搜集到五种！
　　“那是……”
　　半个时辰后，苏奕忽地悄然顿足，眼眸望向极远处。
　　那片海域上，劫云厚重到垂落下来，压在海面之上，再找不到前行之路。
　　苏奕当即意识到，这里就是宿命海尽头！