第2903章 得君信任、为君解忧
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹下，大战激烈。
　　两个鹿蜀妖祖一起，杀得神枭妖祖都有些招架不住，颇为吃力。
　　他又惊又怒，这是什么心魔力量？
　　都已死了万古岁月，仅剩下的心魔而已，都能让自己如此狼狈，那鹿蜀妖祖生前又该多强大？
　　同为妖祖，差距断不该这么大才对！
　　这次的对手，明显有问题。
　　神枭妖祖意识到蹊跷，眉头皱起。
　　远处，苏奕等人神色凝重。
　　可以肯定，那两个鹿蜀妖祖皆是心魔所化，可同样的，没人能想到，仅仅是心魔而已，怎会强大到这等地步。
　　还不等他们多想，那天穹下，再有一个身着血色长衣的鹿蜀妖祖出现！
　　并且，这第三个鹿蜀妖祖直接朝苏奕他们杀来。
　　一下子，众人无不变色。
　　小女孩第一时间出手，手握猩红长矛，与之对战。
　　可让人吃惊的是，之前对付心魔如砍瓜切菜般的小女孩，这次却遭受可怕的打压！
　　对手太恐怖，都能和妖祖级存在厮杀，岂是寻常可比？
　　“一起动手，快！”
　　王执无大喝，眼神冰冷，“谁敢拖后腿，老子拼了命，也要和他同归于尽！”
　　陆释、应龙妖皇等人彼此对视，也都意识到了问题的严重。
　　当即，他们和王执无一起出手。
　　可仅仅瞬息，他们一个个就被轰飞出去，心境都差点崩坏。
　　一时间，他们脸色都变了，这鹿蜀妖祖的心魔究竟是什么鬼东西，竟如此可怕？
　　激烈厮杀中，连小女孩也被震退，猩红长矛差点脱手而飞。
　　“还他妈犹豫什么，用底牌！”
　　王执无怒喝。
　　说话时，他蓦地祭出一道天帝秘符，直接砸了过去。
　　一座炽盛耀眼的金色道印横空而去，直接砸在那鹿蜀妖祖的心魔身上。
　　可让人心寒的是，强大如天帝秘符，竟仅仅只撼动了对方，而不曾带给对方多少伤害。
　　归根到底，对方是心魔所化，再厉害的法宝和神通，都很难真正伤到对方。
　　蓦地，陆释一声低喝，祭出一口血淋淋的黑色飞剑，横空一闪，就将那心魔胸口凿穿出一个窟窿，透体而过。
　　可仅仅瞬息，心魔胸口的窟窿就弥合如初。
　　而陆释祭出的黑色飞剑，则被那心魔一把攥住，拧成了麻花，轰然爆碎。
　　陆释咳血，脸色都变了。
　　几乎同一时间，应龙、绿娉、洪业三位妖皇皆祭出压箱底的手段，全都轰向对手。
　　然而，全都是徒劳。
　　那血衣身影太恐怖，完全像万法不侵般，瞬息就击溃众人的攻击，暴杀而来。
　　惊天动地的碰撞声中，众人的联手再次被破开，全都被轰飞出去。
　　或重伤咳血。
　　或砸落在地。
　　关键时刻，还是小女孩顶上去，才拦截住那血衣身影的攻击。
　　可，也仅仅只是拦住。
　　小女孩纵使倾尽全力，也都不行，反倒被一次次打压和伤到。
　　须臾而已，就已负伤累累。
　　在场之中，只有苏奕一人没动手，在远远观望。
　　可没人说什么。
　　谁也没指望，苏奕这样一个神游境角色能力挽狂澜。
　　“陆释，都他妈什么时候了，还不赶紧施展你的底牌？”
　　王执无破口大骂。
　　陆释冷然道，“你为何不动用传说之书？非要眼睁睁看着那小姑娘一个人赴死而战？”
　　远处，神枭妖祖处境同样不妙，被两个大敌夹击，让他颇为难受。
　　当听到王执无和陆释的争执，他都不禁动怒，厉声道：
　　“大难之前，犹自这般自私，你们再不动手，本座豁出去，也要第一个宰了你们！”
　　陆释脸色微变，但却无动于衷，只挑衅般看着王执无，大有一种看谁能耗过谁的姿态。
　　王执无眼神冰冷的看了陆释一眼，最终还是因为关心小女孩的安危，第一个施展出杀手锏。
　　传说之书浮现而出，其中一张书页凭空浮现。
　　就当王执无要催动这一张书页时，小女孩忽地抽身而退，朝陆释靠近过去。
　　几乎同时，那血衣身影如影随形，朝陆释那边杀去。
　　王执无一呆。
　　陆释脸色大变，暗骂一声娘，转身就逃。
　　可小女孩根本不放过他，紧随其后。
　　血衣身影猛地掀起一片黑色罪业力量，铺天盖地，把小女孩和陆释皆覆盖其中，逃无可逃。
　　伴随着震耳欲聋的碰撞声，小女孩负伤，整个人倒射出去。
　　陆释更惨，披头散发，咳血不止。
　　“疯子！！”
　　陆释气得破口大骂。
　　原本他很确定，王执无肯定会第一个忍不住亮出杀手锏。
　　可他打破脑袋都没想到，小女孩竟然这么狠，竟然直接以自身为诱饵，玩了一出祸水东引的把戏，让他当即被牵累。
　　可陆释已来不及多想，那血衣身影已暴杀而来，气息之恐怖，让他毛骨悚然。
　　再顾不得其他，陆释一声低喝，捏碎一道奇异的金色秘符。
　　他的身影凭空消失。
　　苏奕、王执无放眼四顾，竟是没能察觉到陆释逃遁的痕迹，人影都不见了。
　　应龙、绿娉、洪业三位妖皇也吃了一惊，这样的秘符必然非同寻常，是压箱底的保命手段。
　　只是，陆释这种不战而逃的做法，让三位妖皇都很不齿。
　　尤其是应龙妖皇，心中颇为怨愤。
　　他和陆释本就是一伙的，可现在陆释却第一个逃了，这让他如何自处？
　　与此同时，那血衣身影重新杀向小女孩。
　　王执无一咬牙，就要再次祭出那一张书页，就被苏奕一把拦住。
　　“她刚才吃的太多，受点伤有助于消食。”
　　苏奕随口道。
　　王执无：“……”
　　这是什么狗屁道理？
　　没见那小姑娘都被伤成什么样子了？
　　远远地，小女孩的声音响起：“老爷说的对，与之厮杀，于我而言就是为了消食！”
　　王执无彻底无语。
　　得，自己瞎操心了！
　　“苏道友，眼下局势颇为严重，不知你是否有办法化解？”
　　远处，响起神枭妖祖的声音。
　　他没有威胁苏奕帮忙，但看得出来，他对苏奕一直没有出手很不满，直接点名了。
　　王执无差点气笑，让一个神游境的角色帮着想办法，亏你神枭妖祖说的出口！
　　可出乎他意料，苏奕却直接道：“我还当阁下要拿这两个孽障练手，故而不曾打扰，既然阁下开口相求，我自然得想一想办法。”
　　神枭妖祖心中暗恼，老子何时求你了？
　　而在嘴上，他则笑道：“有道友这番话，我就放心了。”
　　苏奕心中也一阵冷笑。
　　他可不相信，神枭妖祖手中没有足以灭杀那两个血衣身影的底牌！
　　之前陆释在保留，神枭妖祖何尝不如此？
　　而应龙、洪业妖皇，怕是同样也有不曾施展的压箱底手段。
　　都是人精，不到生死攸关时，不会亮出最后的杀手锏。
　　这这种各怀鬼胎的家伙，注定是乌合之众，根本不能指望。
　　苏奕一边思忖着，一边拎出酒壶喝了一口。
　　他注意到，天地间分布的心魔，近乎都已经被那三个血衣身影吞噬掉。
　　连天穹上的黑云都消失不见。
　　而那三个血衣身影，就像心魔的本源，全都强大到不可思议的地步。
　　这让苏奕不禁怀疑，当年鹿蜀妖祖殒命时，其心魔也出现了异变，才会一分为三。
　　王执无很焦急。
　　在他视野中，小女孩实在太惨了，纤瘦的躯体都破损严重，变得血肉模糊，快要散架似的。
　　完全就不是那血衣身影的对手。
　　好几次，王执无都差点忍不住想上去帮忙。
　　可都被苏奕拦住了。
　　而神枭妖祖那边，也暗暗焦急，有些受不了了，道：“苏道友，可曾想出化解的办法？”
　　他在和那两个血衣身影的厮杀中，一直处于下风，颇为狼狈，身上已负伤。
　　王执无心中暗骂，你堂堂一位妖祖，怎么有脸把希望寄托在一个神游境身上？
　　苏奕犹豫道：“我有一个办法，但若是这么做了，注定会付出一些代价，恐怕会影响接下来的行动……”
　　不等说完，神枭妖祖已斩钉截铁道：“道友放心！只要你能化解这一局，接下来的路上，我为你保驾护航，保证不会让你遭受任何伤害！”
　　一番话，回荡天地。
　　苏奕如释重负般说道，“有阁下这番话，我就放心了！”
　　王执无一呆，一时间不清楚苏奕究竟是在演戏，还是认真的。
　　其他妖皇也都有些错愕，齐齐看向苏奕，面露狐疑之色。
　　神枭妖祖则沉声道：“事不宜迟，请苏道友出手！”
　　苏奕收起酒壶，道：“得君信任，为君解忧！”
　　声音还在回荡，苏奕的身影忽地腾空而起，犹如一道闪电般，在其中一个血衣身影旁一闪而过。
　　这一瞬，众人眼前刺痛，视野中白茫茫一片，仿似看到一轮大日腾空，无尽光明照彻天地，一切景象皆被璀璨炽盛的光淹没。
　　这一瞬，神枭妖祖眼瞳瞪大，心头巨震，脸色都变了。
　　他清楚看到，随着苏奕身影一闪而过，那鹿蜀妖祖模样的血衣身影就像纸糊一般，轰然炸开，四分五裂！