第一千六百八十五章 我来掀桌子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那座石柱擎天二立，布满岁月斑驳的痕迹。
　　石柱前方，是一座破旧坍圮的道坛。
　　这座道坛形似莲花之状，塌陷了一半，通体如墨般漆黑，还染着一块块干涸的血渍。
　　此时，在这座道坛远处，立着数十道身影。
　　这些身影分成了不同的阵营。
　　而为首之人，皆是此次天狩大会上最受瞩目的绝世仙君人物。
　　有太清教的弓南风、岑白鲤。
　　太一教的翁长锋、费贞。
　　莲华寺的拙云。
　　他们立在不同的区域，彼此遥遥对峙，气氛剑拔弩张。
　　“诸位，这么干耗下去也不是办法，为何大家不能先合作，一起去参悟那座道坛的秘密，待打开那一道通往太荒秘境的入口，再一起联手进入其中探寻机缘，岂不美哉？”
　　拙云宝相庄严，眉目间尽是温和之色。
　　“合作？呵，异想天开。”
　　翁长锋冷笑，“现在合作，等进入那座秘境之后，同样要分出胜负，既如此，现在就一决胜负最好！”
　　他身影健硕，一袭蟒袍，面容冷峻，手握一杆银灿灿的战戈，浑身气息通天彻地。
　　在太一教，翁长锋无疑是最耀眼的绝世仙君，没有之一！
　　“连那座太荒秘境中究竟藏着什么都不清楚，就要打打杀杀，是不是太鲁莽了？”
　　弓南风淡淡开口。
　　他一袭道袍，面如冠玉，背负一口剑匣，风采卓绝。
　　早在天狩大会开始之前，他就被许多仙王看好，一致认为他最有希望成为此次天狩大会的魁首！
　　“你弓南风若是怕了，可以现在就走。”
　　翁长锋冷冷道。
　　弓南风眸光湛然，浑身隐然有沛然的凌厉气息涌动，“若真发生混战，我敢保证，你翁长锋必会被淘汰出局！”
　　气氛愈发压抑，空气都似乎要冻结。
　　这些绝世仙君，一个比一个睥睨自负，皆是当世最顶尖的翘楚，又怎会不清楚，若此时发生混战，注定对谁都不利？
　　可谁也不打算退让。
　　谁都想第一个进入那太荒秘境。
　　可谁都清楚，无论谁第一个去参悟那座道坛的奥秘，必会遭受到其他人围攻！
　　之前，弓南风就曾遭受到围攻。
　　他是第一批抵达的强者，正在参悟那座道坛的奥秘，并且已有所收获，快要将其中的奥秘全部破解。
　　可谁曾想，随着其他绝世仙君抵达，毫不犹豫对他大打出手，以至于不得不放弃，抽身而退。
　　有了弓南风的例子，谁还敢冒然去尝试？
　　以至于，局势就这般僵持下来。
　　“难道你们要这般一直对峙下去？”
　　拙云很无奈。
　　翁长锋道：“我说了，先定个规矩，分出胜负，如此一来，就能避免许多不必要的流血冲突，事情自然可以迎刃而解。”
　　说着，他一声冷笑，不屑道：“可很显然，你们之中，不少人抱着浑水摸鱼的心思，不敢进行这样的对决！”
　　一些绝世仙君的神色有些不自在。
　　的确如翁长锋所言，这些绝世仙君自忖一对一对决，断不是翁长锋的对手，怎可能会答应？
　　别说其他人，拙云和尚就态度坚决地反对。
　　他来自莲华寺，可却仅仅只一人，不像其他绝世仙君，身边起码还有一些帮手。
　　对拙云而言，大家能抛开成见，一起合作无疑是最好的。
　　可惜，每个人都有自己的计较，也已注定这样的僵持局面很难发生扭转。
　　“这时候若来个掀桌子的人就好了。”
　　拙云一声喟叹。
　　局势为何会僵持？
　　归根到底，是在场众人彼此之间的实力差距并不大，谁也不敢贸然打破这种局面。
　　否则，一旦强出头，必会被其他人围攻。
　　听到拙云的话，众人都直接忽略了。
　　而想要掀桌子，起码也得拥有掀桌子的底气和能耐才行！
　　在这等局势下，弓南风这等绝世仙君都遭受过围攻，不得不退让，更何况是其他人？
　　就在此时，一道淡然的声音响起：
　　“既然尔等僵持不下，那就由我来掀桌子吧。”
　　声传天地。
　　在一众惊愕目光注视下，就见远处天地间，掠来两道身影。
　　一男一女。
　　正是苏奕和汤雨烟。
　　“沈牧！那家伙果然来了。”
　　有人吃惊出声。
　　“师兄，就是那沈牧在裂空山附近，力压六位绝世仙君，抢走了一块疑似太境仙宝的金色兽皮！”
　　翁长锋身旁，费贞飞快开口。
　　场中骚动，人们的神色悄然发生变化。
　　两天前，沈牧在裂空山力压六位绝世仙君的事迹早已传到他们耳中。
　　到现在，他们谁还能不知道，此次天狩大会上出了沈牧这样一个绝世狠人？
　　“阿弥陀佛，原来是沈道友。”
　　拙云顿时露出欣喜的笑意，稽首合十，主动见礼，“今日之局势，若能由道友一手打破，必成世间一桩佳话！”
　　“是吗。”
　　翁长锋眸光冷冽，“我可不相信，他一个人，能经受在场所有人的围攻！”
　　这番话，说的很保守，俨然是想把在场所有人拉到同一阵营，去威胁苏奕。
　　不过，许多人也早有此意，纷纷附和出声：
　　“不错，无论是谁想第一个进入那座太荒秘境，都得先问问我们答不答应！”
　　“力压六位绝世仙君，的确很厉害，但若说能在今日的局势中掀桌子，明显是痴心妄想！”
　　……无疑，那些绝世仙君对苏奕都很忌惮。
　　可忌惮归忌惮，他们断不可能因此让步，而是选择了联合，将矛头指向苏奕一人。
　　对此，苏奕只笑了笑，懒得辩驳。
　　他迈步来到场间，吩咐汤雨烟在一侧等候。
　　而他则目光一扫四周众人，道：“无须废话，谁不服，尽可以动手。”
　　话语随意，却霸气十足。
　　一些绝世仙君都直皱眉头，这沈牧……究竟哪里来的底气，竟敢一人向他们所有人宣战？
　　弓南风则忽地问道：“阁下莫非真的抢到了一件太境仙宝？”
　　这句话，顿时转移众人注意力，勾起了他们的好奇。
　　苏奕瞥了弓南风一眼，道：“打败我，我就告诉你。”
　　弓南风眉头微皱，这才深刻意识到，这沈牧远比他想象中更强势！
　　而苏奕越是如此强势，反倒越是让在场那些绝世仙君忌惮。
　　毕竟，这是一个能力压六位绝世仙君联手的存在，任谁敢小觑？
　　将这一切尽收眼底，汤雨烟都不禁为苏奕的气魄和风采心折，叹为观止。
　　在场之辈，哪个不是被外界那些仙王看好的耀眼人物？
　　像弓南风、翁长锋等人，更是被视作有希望成为此次天狩大会魁首的角色。
　　可在此刻，他们的风头，完全被苏奕一人所压盖！
　　“在座之辈，竟无一人敢应战吗？”
　　苏奕问道。
　　声音中，带着一丝若有若无的失望。
　　这番话，让许多人心中不舒服。
　　当即就有一位绝世仙君呵斥道：“沈牧，你休要目中无人，真当我等是摆设了？”
　　黄庭魔山绝世仙君，虽然身份稍逊在场那些巨头势力的绝世仙君，可实力却异常强大。
　　否则，也无法和在场其他绝世仙君对峙。
　　苏奕身影凭空消失原地。
　　下一刻，他人已杀到于林风近前，挥掌拍出。
　　轻描淡写。
　　于林风并未惊慌，他在说话时，就早有准备，眼见苏奕杀来，第一时间全力出手。
　　一重重璀璨耀眼的血色神环在他身上涌现，足有九重，仿似九重血色域界，彼此叠加，横挡身前。
　　九域法界！
　　于林风压箱底的至强防御秘术，一经施展，足可抗住当世任何仙君人物的全力攻伐，坚不可摧。
　　同一时间，他屈肘挥拳，一身气机轰鸣，狠狠砸出。
　　一守一攻，攻守兼备。
　　难得的是，于林风反应神速，出手老辣，让许多人都不禁刮目相看，为之动容。
　　可下一刻，所有人的神色凝固。
　　就见在苏奕那轻描淡写的一掌之下，轰！一道宛如血色域界般的神环顿时像纸糊般崩碎。
　　而随着苏奕这一掌拍落，一重重血色神环炸开，产生密集如鼓点般的爆鸣，血光飞溅。
　　到最后，于林风那一拳才堪堪打出，他身上施展出的至强防御秘法“九域法界”就被拍得稀巴烂。
　　整个人都被这一掌拍飞出去。
　　他胸膛覆盖的防御法器都崩碎，凹陷下去一大块，口鼻喷血，整个人跌落在数十丈外，摔得灰头土脸，狼狈不堪。
　　一掌，重挫绝世仙君于林风！！
　　那轻松的姿态，直似抬手拍飞一只苍蝇般。
　　这一幕，当即震撼全场。
　　众人无不吃惊，脸色顿变。
　　一言不发，直接出手，刹那间而已，就破掉于林风的至强防御之术，将其挫败！
　　这简直太可怕！
　　之前，人们对苏奕力压六位绝世仙君的战绩，还心存一丝狐疑，可现在，这一丝狐疑也荡然无存。
　　再看向苏奕时，所有人的神色都已泛起一抹凝重。
　　便是弓南风、翁长锋这些最受瞩目的绝世仙君，也都心中震动，凛然不已！
　　苏奕拍了拍手，道：“还有谁不服，尽可以站出来。”
　　顿了顿，他目光扫视在场众人，“当然，我建议你们最好一起上，以免浪费时间。”