第2087章 人情练达即文章
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌般的天地远处。
　　当看到苏奕、毕空流的身影走出，封无忌第一时间迎上来。
　　“这……这是第一阶的成神契机！？”
　　封无忌眼眸瞪大，盯着毕空流手中的银色光团，毫不掩饰艳羡。
　　第一阶的成神契机，以后根本不愁无法成为一个造化境上位神。
　　甚至还有机会去冲一冲神主境！
　　毕空流叹道：“封兄，你说我是不是在做梦？”
　　封无忌一巴掌打在封无忌肩膀，打得后者龇牙咧嘴，嘶地倒吸冷气。
　　“疼吗？”
　　“那就不是做梦！”
　　封无忌感慨道，“果然，气运来了，第一阶的成神契机都能白捡。”
　　“这一切，都是苏……苏前辈所赐！”
　　毕空流对苏奕的称谓都变了。
　　他想起之前的经历，完全不掩饰内心的敬畏和钦佩。
　　封无忌：“……”
　　这家伙看来是完全被苏奕的手段折服了！
　　封无忌猛地深呼吸一口气，神色庄重行礼道：“苏前辈，晚辈斗胆一问，我什么时候为您充当人质，鞍前马后？”
　　苏奕：“……”
　　连当人质都这么迫不及待？
　　毕空流都一阵无语。
　　不过，他大概能猜出，封无忌明显也心动，渴望给苏奕留下好印象，也像自己这般，白捡一个成神契机。
　　“很快，等我修复伤势后，就离开此地，到那时你就派上用场了。”
　　苏奕说着，已随意找了个空地，盘膝而坐，拿出一些神药吞服起来。
　　封无忌屁颠屁颠上前，从怀中摸出一个玉瓶，双手递了过去。
　　“苏前辈，这是我曾祖为我准备的疗伤神药，名唤‘九玄夺天丹’，神妙无比，您且拿去！”
　　封无忌恭声道。
　　九玄夺天丹！！
　　毕空流眼睛发直，那可是九玄妖庭最顶尖的疗伤神药，是罗睺妖祖亲手炼制，据说神主境之下之人，哪怕重伤垂死，只需吞服一颗，也能瞬间恢复过来！
　　而现在，封无忌直接把一瓶九玄夺天丹拿出来，这也太下血本！
　　苏奕拥有李浮游的阅历和记忆，自然也知道此丹的妙用。
　　“若我猜测不错，这是罗睺妖祖为你准备的保命丹药吧？你就舍得全都给我？”
　　苏奕若有所思。
　　封无忌不假思索道：“丹药再珍贵，也是身外之物，若能帮到苏前辈，这丹药才有价值。”
　　苏奕拿过那瓶丹药，取出一颗，将剩余的又递给封无忌，道：“一颗就够了。”
　　封无忌笑着接过来，道：“行，晚辈暂且先帮您保管着，什么时候您需要，我这随时为您准备着。”
　　毕空流看得一阵瞠目结舌，封无忌那阿谀奉承的手段，不要太熟练，俨然已炉火纯青，一点都不矫揉造作。
　　苏奕都不禁嗤地笑起来，这封无忌，还真是个有意思的妙人啊。
　　没有再理会封无忌，苏奕开始静心打坐修炼起来。
　　封无忌识趣地退身离开，站的远远地，并贴心地在附近布设了一座禁阵，以防有什么声响干扰到苏奕清修。
　　毕空流暗自钦佩，他第一次发现，封无忌这位绝世神子竟如此能来事！
　　“封兄，你这么做，真不怕被宗族和宗门的长辈责罚？”毕空流禁不住小声问。
　　封无忌道：“小老弟，如今咱们也都算为苏前辈做事的人，那我就说点掏心窝的话，对与不对，你姑妄听之。”
　　说着，他眼神变得深沉，认真道：“很早以前，我就勘破了一个道理，那就是在大道路上，要想真正独当一面，蹚出属于自己的一条路，就一定不能把自己的身份、背景放在眼中。”
　　毕空流点头道：“这是自然。”
　　“不，你还没有理解明白。”
　　封无忌道，“独当一面，说来容易，实则需要有大气魄，大毅力，大决心！”
　　“最简单的，关于是非对错，要有自己的看法，自己的决断，而不是随波逐流，一味地听从宗族、宗门长辈的安排。”
　　毕空流心中一震，意识到封无忌这是在解释，为何他们九玄妖庭视苏奕为仇，而他则会选择相反的做法。
　　“上一辈的恩仇，是上一辈的事情，而我们要想崛起，要蹚出自己的道途，就必须拎清楚自己的能耐和处境。”
　　封无忌道，“这才是我考虑的，简单而言，就是三句话。”
　　“天变不足畏。”
　　“祖宗不足法。”
　　“人言不足恤！”
　　“唯如此，才能真正独挡一面！”
　　毕空流神色一阵变幻，陷入深深的思忖中。
　　世间之事，说来简单，实则真正去做的时候，才能发现其中的艰难。
　　这便是知易行难。
　　封无忌那番话，看似浅显，可放眼神域天下，哪个神子级人物敢违逆师命，敢不遵从长辈的意志？
　　绝对会被视作大逆不道！
　　也因此，才能显现出封无忌的不同，他看似离经叛道，实则是内心自有主见，在独自求索属于他自己的道途！
　　“受教了！”半响，毕空流叹服开口。
　　封无忌微微一笑，道：“你可别学我，任何事情，都有利弊，若让你们毕方神族的老家伙知道，是我蛊惑你去做一些违背祖宗的事情，怕是非把我恨到骨子里不可。”
　　“总之，做好自己的事情就行！”
　　毕空流点了点头。
　　远处，盘膝打坐的苏奕心中清楚，封无忌那些话，也是在解释给他听。
　　世事洞察皆学问，人情练达即文章。
　　封无忌的不同之处就在于，世间大道万千，他已经在独自摸索属于他自己的一条路。
　　苏奕从打坐中醒来。
　　究极之境的确很神妙，和太境层次不同，体内仿似一方混沌之地，汇聚一身的大道根基和修为，沟通道躯、神魂之力，让一身力量浑然如一，一切气息内敛于混沌。
　　从外表来看，和凡俗没有修为的普通人也没有区别。
　　按苏奕推算，自己在究极之境的修为，处于初期左右，还有许多潜能和奥秘需要进行挖掘！
　　而这也就意味着，哪怕他距离证道成神尚有距离，可持续修行下去，只要把究极之境一步步锤炼到圆满，一身的道行和战力也会随之提升和变强！
　　唯一的麻烦就是。
　　究极之境简直就像个无底洞，需要极为庞大的神道资源来修行。
　　任何太境层次的宝物，都已派不上用场！
　　就像现在，仅仅一天的修行，就已将苏奕在这座秘境中找寻到的神药消耗得七七八八。
　　对此，苏奕早已习惯，倒也不在意。
　　接下来要做的，无非是尽可能多地搜集修行资源而已。
　　当天，苏奕带着封无忌启程离开。
　　毕空流则留了下来。
　　他已获得成神契机，打算在此静修，直至证道成神！
　　“若那苏奕一直躲藏在秘境中不出来，可怎么办？”
　　“难道我们还要在此一直耗下去？”
　　九玄妖庭的上位神闻霄皱眉，脸色阴沉如水。
　　他骨骼粗大，相貌刚毅，背负一杆大戟，威势极为凶猛。
　　“放心，古神之路的试炼只有一年而已，我可不相信那异端会一直龟缩着不出来。”
　　三清道庭任北游面无表情开口。
　　这一天一夜，他们十多位上位神一直守在着，附近更有数十位中位神严阵以待。
　　不夸张的说，只要苏奕敢冒头，必会被他们第一时间发现，逃无可逃。
　　“也不知道，那些神子是生是死。”
　　灵机神庭上位神傅云叹道，眉梢间尽是无法挥去的忧色。
　　每一个神子，都经由千挑万选，层层筛选，是每个道统最核心的年轻一代翘楚，远不是一般的神明可比。
　　一旦出事，那损失就太惨重了！
　　众人正自交谈，忽地远处那一颗巨大的星辰产生一阵波动。
　　顿时，所有人都精神一振。
　　“那家伙出来了！”
　　有人大叫，神色亢奋。
　　就见一道峻拔的身影，优哉游哉地从远处那一刻巨大星辰走出。
　　一袭青袍，超然出尘。
　　不是苏奕又是谁？
　　这一瞬，早已严阵以待的那些上位神，都懒得废话，直接出手了。
　　速度最快的，当属九玄妖庭上位神闻霄。
　　他身影挪移，尚在半途，就将背后的一杆大戟拔出，当空劈出。
　　一道刺目的血光乍现，撕裂长空，朝苏奕斩去。
　　锋芒耀眼，气息恐怖无边！
　　那是来自上位神的愠怒一击，岂是寻常可比？
　　面对这一击，苏奕抬手间，封无忌的身影浮现而出。
　　像人肉盾牌似的挡在了苏奕身前。
　　“神子！？”闻霄眼瞳收缩。
　　那一道耀眼的血光猛地停在封无忌头顶，只差一尺距离，就将劈在封无忌身上。
　　那惊险的一幕，让封无忌倒吸凉气，头皮发麻，脸色都变了。
　　他当即怒道：“闻霄师伯！你是眼瞎了，还是要谋杀我！？”
　　闻霄顿时尴尬，手足无措，不过看到封无忌还活着，让他内心还是暗松了口气。
　　人活着，就有挽救的机会！
　　人若死了，可就彻底完了！
　　远处冲过来的那些上位神，此刻也都脸色一变，齐齐停下脚步，不敢再出手。
　　因为在苏奕身前，陆续浮现一个又一个神子的身影，像一个又一个盾牌似的，悬浮在那，把苏奕四周挡得密不透风。