第3101章 废物
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿气氛沉闷下来。
　　第一世心魔翘着二郎腿，一手撑着下巴，吊儿郎当地坐在那，很是懒散。
　　那些隐世者都皱着眉，心中有些不悦。
　　动不动就把隐世山的规矩当屁放，这家伙未免对他们隐世山也太不尊重！
　　可碍于剑帝城大老爷以前的威名，许多隐世者也仅仅只是在肚子里发一发牢骚。
　　三清观太清一脉的祖师松澜则冷冷道：“以前的剑帝城大老爷，何等旷世的一位存在，怎么他的心魔，却只是个牙尖嘴利之徒？”
　　第一世心魔眼皮耷拉着，都懒得多看松澜一眼。
　　至于松澜那一番带着讽刺的话语，自然被第一世心魔当做耳旁风了。
　　这无视的姿态，让松澜眉头皱起。
　　而在松澜身旁，一个脸膛红润，身影高大的紫袍老者忽地嗤笑道：“终究是心魔，只敢动嘴皮子狐假虎威。”
　　这番话，已不再遮掩的侮辱的意味。
　　一些隐世者眼皮一跳，下意识看向第一世心魔，唯恐对方暴怒，直接大打出手。
　　可出乎他们意料，这一切并未发生。
　　第一世心魔依旧那一派吊儿郎当的惫懒样子，撑着下巴，眼皮耷拉着，似快要睡着了般。
　　那紫袍老者见此，眼神愈发轻蔑，“诸位，难道我说错了？换做当年的剑帝城大老爷在时，何须隐世山站出来主持公道，又何须像这家伙那般狐假虎威？”
　　一众隐世者沉默。
　　有人则忍不住道：“若剑帝城那位大老爷还在，你孟老鬼在说这些话时，怕已经被一剑杀了！”
　　不少人都轻笑起来。
　　的确如此，在众玄道墟，人人皆知剑帝城大老爷是何等沉默寡言的性情。
　　他的剑就和他的性情一样，说杀你就杀你，都不愿多说一个字。
　　正因如此，剑帝城大老爷的威名才会让人心悸和恐惧。
　　因为大老爷杀人，连话都不愿说一个字，自然不可能跟你讲道理。
　　出乎意料，那被叫做“孟老鬼”的紫袍老者也笑了，道：“以前剑帝城大老爷在的时候，我当然屁都不敢放一个，但……他早已不在了！”
　　孟老鬼说着，满脸讥讽道：“如今只剩下一个孤魂野鬼般可怜的心魔，和一个在命运长河上随时会死掉的转世之身，又有什么让我孟庸顾忌的？”
　　在座一些隐世者心中暗叹。
　　话虽难听，可这就是现实。
　　别说那位剑帝城的大老爷不在了，连剑帝城也早已被毁掉！
　　谁还会再顾忌剑帝城？
　　谁又会把那心魔的话当回事？
　　“容我说句不客气的话。”
　　此刻，三清观的松澜淡淡开口，“从你这心魔说出让隐世山站出来主持公道那一刻，就已经暴露你是何等软弱和无能！”
　　一侧的孟老鬼抚掌赞叹，“此言大善！”
　　其他隐世者眼神复杂。
　　这些话，虽然诛心，可也的确如此。
　　作为剑帝城大老爷的心魔，倘若真有大老爷当年的能耐，怕早就拍案而起，挥剑斩人。
　　可现在，被松澜和孟老鬼这般针对和诋毁，那心魔却连屁都不放一个，像充耳不闻般坐在那。
　　看起来就像一点脾气都没有！
　　一些隐世者心中都不禁失望，感觉自己是不是太把这心魔当回事了。
　　是不是也该像松澜和孟老鬼一样，改变一下对待这心魔的态度！
　　若是苏奕在此，一定可以看出第一世心魔的反常。
　　一个无法无天的话唠，面对他人的挑衅和诋毁，却忽然变得惜字如金，沉默不语。
　　这根本不是第一世心魔的做派！
　　无疑，这种反常的沉默，意味着第一世心魔肯定在等待着什么。
　　可惜，在座众人并不了解第一世心魔，自然无法猜出这一点。
　　松澜看了看不发一语的第一世心魔，唇中轻吐两个字：
　　“废物。”
　　那些隐世者心中一震，这种诋毁，简直等于把第一世心魔的尊严践踏在地，羞辱到了极致。
　　一时间，气氛猛地沉闷压抑下去。
　　有人看不下去，道：“松澜，这里是隐世界，是所有隐世者商议事情的地方，你收敛一些！”
　　“更别说，此次是你们三清观的人坏了规矩！”
　　说话的，是一个儒袍男子，儒门一脉的一位祖师级人物，名“文荀”。
　　松澜眼眸骤然变得冷厉，盯着文荀，“你文荀在教我三清观做事？”
　　气氛愈发压抑。
　　不少人脸色微变，传音提醒文荀莫要插手这一场风波。
　　可文荀却浑然不理，皱眉道：“隐世山是所有隐世者的隐世山，可不是你们三清观一家说了算，坏了规矩，还这般做派，你们三清观又把隐世山当做什么了？”
　　松澜一声冷笑，“最烦的就是和你们儒家的人争辩是非曲直，敢不敢痛快点说，你文荀这是想站出来，为那心魔主持公道？”
　　文荀眉梢间尽是愠怒之色，正要说什么。
　　冷不丁地，一直不发一语的第一世心魔忽地开口了：
　　“隐世山有你文荀老儿这样的人在，才不至于让我彻底失望。”
　　在一众惊诧目光注视下，原本吊儿郎当坐在那的第一世心魔站起身来，长长伸了个懒腰。
　　几乎同时——
　　一直坐在那的松澜躯体猛地一颤，脸色骤然变得苍白三分，一口血憋在嗓子眼，差点吐出来。
　　虽然仅仅一瞬，他就恢复如初，可在座的隐世者一个比一个眼睛毒辣，哪会看不出，松澜身上出问题了？
　　一下子，在座隐世者心中皆有了推测——
　　宿命海那边引发的一场风波中，松澜的大道分身和那三清观的人极可能出事了！
　　想到这，许多目光都变得惊疑。
　　何方神圣出手，让松澜的大道分身都发生了不测？
　　这是否意味着，在这一场风波中，剑帝城大老爷的转世之身苏奕，已经化险为夷？
　　坐在松澜身旁的孟老鬼心中也是一沉。
　　他比在座其他隐世者更清楚三清观的谋划，之所以要在此次坏了规矩出手，有两个目的。
　　其一，和那一艘神秘不可知的“不系舟”有关。
　　其二，将苏奕彻底扼杀在成帝前。
　　可很显然，这一场图谋发生了变故！
　　而此时，第一世心魔已转身看向松澜，那眼眸深处，有着一抹冰冷暴戾之气在汹涌。
　　松澜顿时起身，冷冷道：“你想做什么？”
　　第一世心魔笑眯眯道：“在你眼中，我就是个心魔，软弱无能，还是个废物，既如此，我无论做什么，你有什么好怕的？”
　　声音刚响起，这座大殿忽地如若纸糊般消散，就像被一只无形的对手抹去。
　　顿时，众人皆暴露在隐世界的天地间。
　　松澜眼瞳收缩，猛地挥动袖袍，抬手结印。
　　伴随着骨头爆碎声，松澜那正自结印的右手，忽地爆碎。
　　鲜血迸溅中，一只白皙大手狠狠打在松澜脸庞上。
　　耳光脆亮。
　　松澜身影像被鞭子抽打的陀螺似的，在原地旋转了数圈后，一个趔趄跌坐于地。
　　他披头散发，那张脸庞已红肿如猪头，唇角淌血，眼前直冒金星。
　　一众隐世者皆吃了一惊，没人能想到，剑帝城大老爷的心魔直接就动手了。
　　更没人能想到，松澜这位三清观太清一脉的祖师级人物，竟不堪一击，没有还手之力！
　　松澜也懵了，毛骨悚然。
　　之前，在第一世心魔动手的同时，有一股恐怖到不可思议的大道力量出现，犹如无形的枷锁般，将他整个人的修为压制。
　　以至于，他根本无力抵抗！
　　还不等松澜多想，第一世心魔已皱眉道：“别插手，让他松澜弄死我这个废物心魔！”
　　声音中，有压抑已久的怒意，也有一股不容置疑的意味。
　　顿时，压制了松澜一身修为的那一股恐怖力量顿时消失不见。
　　而这一幕也让其他隐世者心中一震，脸色顿变，有人在暗中出手，帮忙对付松澜？
　　松澜长身而起，怒道：“谁在帮那心魔？敢不敢站出来！”
　　第一世心魔笑起来，只是那笑容却格外地冰冷，轻语道：“瞧瞧，这家伙该有多瞧不起我这个废物，才会认为我杀他还需要别人帮忙？”
　　下一刻，天地一颤，一道恐怖的剑威扶摇而起，直冲九霄，震荡整个隐世界。
　　附近隐世者眼皮一跳，齐齐在第一时间远远避开。
　　几乎同时，一道剑气从天斩落。
　　松澜眼眸刺痛，心境剧颤，毫不犹豫全力出手，施展无上神通。
　　作为隐世者，他本尊的道行自然恐怖无边，远非一般意义上的道祖可比。
　　可在那一道剑气面前，他的抵抗就像螳臂挡车，显得很是不堪。
　　伴随惊天的碰撞，无数大道秩序所化的力量轰然炸开，溅起漫天光雨。
　　而松澜整个人，则被一剑劈飞出去。
　　其身上的护体道光都崩碎瓦解，胸膛被劈出一道触目惊心的裂痕。
　　还不等身影站稳，他的道躯就一分为二，在半空中四分五裂！
　　一剑而已，就劈碎了松澜的道躯！！
　　这等霸道一幕，让得那些隐世者都不禁倒吸凉气。
　　他们这才真正见识到，那剑帝城大老爷的心魔，战力是何等恐怖。