第2603章 三个问题、三种抉择
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　菩提树下。
　　燃灯佛看过帝厄刚传来的消息，不禁皱了皱眉。
　　很早之前，神域那些老家伙们都清楚,陆释道尊很看重三清道庭的云河神主，视其为定道之人的人选。
　　不过，燃灯佛更清楚，陆释道尊看重的并非是云河神主这个人，而是云河神主背后的那个势力！
　　一个在命运长河上都堪称神秘的永恒道统，号称道家一脉的开山鼻祖！
　　这个势力，被称作“三清观”！
　　论底蕴，完全不逊色于他们佛修一脉盘踞在永恒天域中的灵山祖庭！
　　“是三清观派人前来了么……怪不得会这么做……”
　　燃灯佛心中轻语。
　　原本，他内心震怒，还想着揪出那个灭杀血衣神尸的凶手时，要给对方一个终生难忘的教训。
　　可现在，燃灯佛熄灭了这个念头。
　　若凶手真的来自三清观,这件事就变得棘手起来。
　　想了想，燃灯佛唤来一个白眉老僧，吩咐道：“派人去麒麟商会走一遭，告诉他们，苏奕要找的线索在三清道庭的废墟遗址上。”
　　白眉老僧领命而去。
　　燃灯佛则坐在那，陷入沉思。
　　麒麟商会。
　　“三清道庭的遗址？”
　　当得知消息，苏奕瞬间就意识到，这次杀害血衣神尸的，极可能就是三清道庭的人！
　　“死灰复燃？亦或者是这三清道庭背后所站着的势力派人前来了？”
　　苏奕略一琢磨,便决定前往走一遭。
　　三清道庭遗址。
　　那破碎凋零的天地间，废墟成片，瓦砾遍地。
　　暮色苍苍。
　　废墟深处，紫衣金冠男子席地而坐，道：“我有预感，苏奕很快就会来救你们。”
　　对面，三道身影同样坐在地上，只不过是被镇压禁锢在那，无法动弹。
　　这三人赫然是牧白、纪恒、简独山！
　　“你若有胆，为何不敢去和苏前辈当面对决？”
　　牧白眼神倔强，盯着那紫衣金冠男子，眉梢间尽是不屑。
　　紫衣金冠男子笑了笑，轻描淡写道：“我不是怕，而是想让他也体会一下，痛失亲朋的滋味。”
　　“可笑。”
　　牧白冷冷道，“这天下谁不知道，三清道庭虽覆灭，可苏前辈当初并未赶尽杀绝？这才是真正的高人风范。”
　　“而你呢，或许很厉害，但行径卑劣，心胸狭隘，十足十的一个小人！”
　　一番话，毫不客气。
　　紫衣金冠男子左耳处，那条筷子粗细的赤色小蛇忽地昂首而起，碧绿的眸子深处浮现一丝暴戾。
　　不过，还不等这赤色小蛇有所动作，就被紫衣金冠男子抬起指尖，轻轻按住了脑袋。
　　“小人也好，大人也罢，我一生行道，从不在意这些评判。”
　　紫衣金冠男子目光望向远处天穹，似自语般说道，“什么善恶，什么黑白，什么卑劣和高尚，于我大道有益，则取之，若无益，则弃之。”
　　“这，才是修行。”
　　“你所谓的讥讽、抨击、不耻，是站在你的角度来看问题。”
　　“若站在我的角度，你这番话根本没有任何可取之处，反倒显得很……幼稚。”
　　说着，紫衣金冠男子摇了摇头。
　　他取出一把古琴，横放在膝盖上，十指按在琴弦上，却并未弹奏，而是陷入了沉思。
　　牧白、纪恒、简独山见此，彼此对视，心中都五味杂陈。
　　前不久，他们在游历世间时，遇到了这神秘的紫衣金冠男子。
　　仅仅一个照面，他们就被镇压，根本没有反抗之力。
　　直至此刻，他们都不清楚这紫衣金冠男子究竟是什么来历，又有着多高的修为。
　　“接下来，我分别问你们一个问题，你们若回答的让我满意，我可以暂且不杀你们。”
　　忽地，紫衣金冠男子道，“反之，若无法让我满意，就会死。”
　　顿时，三人脸色顿变。
　　“要杀就杀，何须啰嗦！”
　　纪恒皱眉，怒气冲冲。
　　紫衣金冠男子轻轻抚动琴弦。
　　琴音似穿金裂石，激荡在这暮色废墟中。
　　顿时，纪恒和简独山的六识被封禁，眼不能视，口不能言，耳不能听，嘴不能说，身不能动，魂不能感。
　　唯独牧白不受影响。
　　紫衣金冠男子道：“大海上，一艘船快要倾覆，现在你只需把一人扔进海里，船上其他人就能获救。”
　　“若不这么做，船上所有人都会死，这等局势下，你会做如何抉择？”
　　牧白一怔。
　　紫衣金冠男子道：“只需给出你的选择便可。”
　　牧白沉默了。
　　这个问题，一般都会选杀一人而救众人。
　　可这样做，真的对吗？
　　可若不这么做，所有人都会死！
　　时间点滴流逝，牧白一直不语。
　　紫衣金冠男子很有耐心，静静等待着。
　　终于，牧白深呼吸一口气，道：“我会自己弃船，以让船上其他人活命。”
　　紫衣金冠男子嗤地笑出声，“杀身成仁？可笑！”
　　牧白眼神坚定道：“或许可笑，但这就是我的选择，若再给我个机会，我依旧会这么选！”
　　紫衣金冠男子敛去笑容，道：“这个回答，让我很不满意。”
　　牧白心中一沉，自己这是要被杀了么？
　　不过，他倒也无惧。
　　当年第一次和苏奕见面时，他就凭着那无惧生死的风骨，执着是非黑白的道心，赢得了苏奕的赏识。
　　而如今，他并未改变。
　　哪怕明知必死，他也无惧！
　　“不过，你的态度让我改变了一些看法。”
　　紫衣金冠男子眸光深沉，道，“其实，不管是选择杀一人而护众生，还是选和众生同生共死，亦或者像你那般牺牲自我，成全众生，在我看来，都不重要。”
　　一番话，三种选择。
　　其一，杀一人护众生。
　　其二，与众生同生死。
　　其三，牺牲自我，杀身成仁。
　　这就是紫衣金冠男子那个问题中所给的三个选择。
　　牧白一怔，“那什么重要？”
　　“心境、气魄、态度。”
　　紫衣金袍男子看着牧白，“修道，就当偏执，当一意孤行，执于本心，有撞破南墙的执念，无论做的选择是好是坏，都不能为了活命而违背本我。”
　　顿了顿，他说道：“这一点，你做的很不错，大大出乎我的意料。”
　　牧白静默不语。
　　被一个仇敌夸赞，根本谈不上是什么高兴的事情。
　　他也不需要这样的认可和夸赞！
　　“你过关了。”
　　紫衣金袍男子深深看了牧白一眼，“以后，倘若有机会，我甚至不介意带你去命运长河上修行。”
　　那条赤色小蛇明显很诧异，多看了牧白一眼，似乎不明白，这样一个都还未成神的年轻人，怎值得被如此重视。
　　紫衣金袍男子没有解释。
　　他一拂琴弦，牧白的六识就被遮蔽。
　　而纪恒则恢复了六识。
　　当看到牧白安然无恙，纪恒不禁暗松一口气。
　　只要这小家伙没事，他和简独山就是被杀，也不算什么。
　　“看得出来，你不怕死。”
　　紫袍金冠男子目光看向纪恒。
　　纪恒冷笑以对，都不屑回应。
　　紫袍金冠男子平静道：“你觉得，永生于世，是好是坏？只需做出一个选择便可。”
　　纪恒面无表情道：“看心情，我现在心情很差劲，什么狗屁的永生，根本算不上什么，又何须在意是好是坏。”
　　紫袍金冠男子眉头微皱，“你若不老实回答，我便先杀了他。”
　　说着，他一指简独山。
　　顿时，纪恒脸色阴沉下去。
　　“认真想一想，再告诉我答案。”
　　紫袍金冠男子目光低垂，看向膝盖上横陈的古琴，静默不动。
　　纪恒同样也沉默了。