第3523章 界山之困
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“通过此山，便抵达中土神洲境内了。”
　　宝船上，黑狗伸出爪子，指着远处那一座高入云霄的大山，“等进入中土神洲，再行九天左右，便可抵达往生国。”
　　“当然，前提是不发生意外。”
　　苏奕从藤椅中起身，眺望远处。
　　玉苍山绵延起伏，长不知多少万里，据说此山就像一道天然的壁障，把东土神洲和中土神洲隔绝开来。
　　故而，此山又被视作“界山”。
　　类似玉苍山这样的界山，在整个鸿蒙天域凡俗之地还有很多。
　　对凡俗之人而言，界山一如天堑，难以逾越。
　　但对修道者而言，自非什么难事。
　　当苏奕目光看过去时，忽地发现一幕奇异的景象。
　　这座玉苍山，竟同时出现在仙凡壁障的两侧！
　　位于凡俗之地这边的玉苍山，并无特殊之处，充其量也就是灵气稍微浓郁一些。
　　可在混沌之地那边的玉苍山，则气象万千，笼罩在浩荡如烟霞云海的混沌雾霭中，山势雄浑，瑞光飘曳。
　　一眼望去，直似世间最顶级的名山福地，那等气象足以让成祖道途上的老家伙怦然心动！
　　黑狗道：“鸿蒙天域五大神洲之间的界山，皆和那些生命禁区一样，存在于混沌和凡俗之间。”
　　“而在混沌之地，所有禁区主宰都清楚，五大神洲的界限，是以混沌五行本源来划分。”
　　“像我们所在的东土神洲，乃是混沌木行本源所在，而那位于玉苍山另一侧的中土神洲，则是混沌土行本源所在。”
　　“一座座界山位于不同的五行本源之间，既是天堑，也是撑起整个鸿蒙天域的脉络。”
　　苏奕微微颔首，表示明白。
　　混沌五行本源，自然无比特殊和禁忌，可视作是整个鸿蒙天域的骨架。
　　甚至可以说，整个命河起源四大天域的存在，都和混沌五行本源分不开关系！
　　像定道者仅仅只收取一部分混沌五行本源的力量，就能炼制为五种天谴之力，让那些天谴者拥有堪比天道主宰的力量！
　　由此可想而知，混沌五行本源何等强大。
　　而界山竟被视作是贯通在鸿蒙天域五大神洲的脉络，由此也可见界山的特殊。
　　“在这凡俗之地，自古至今视界山为‘寻仙之地’，认为界山中藏有成仙机缘。”
　　黑狗侃侃而谈，“事实上，倒也没错，每当封天台重现时，分布五大神洲中的界山，皆会发生时空异变，在那时，仙凡壁障也会出现动荡，若凡俗中的修士抓住机会，极可能闯过仙凡壁障，抵达混沌之地。”
　　说着，黑狗露出一抹怜悯之色，“在凡俗修士看来，混沌之地就是他们孜孜以求的‘仙界’，可他们不知道的是，只要抵达混沌之地，就会沦为最弱小的猎物，随时有殒命的风险。”
　　“在我成为禁区主宰那一段岁月中，还从没有听说哪个凡俗修士在抵达混沌之地后飞黄腾达的。”
　　“当然，萧戬那卑劣无耻的家伙是个例外！”
　　谈起萧戬，黑狗破天荒地有些怅然。
　　苏奕若有所思道，“既然封天台出现时，凡俗修士可以前往混沌之地，那混沌之地的强者，是否也能降临凡俗？”
　　“可以！”
　　黑狗道，“不过，下场同样也都很惨，便是如我这样的禁区主宰，境界会被压制到下五境，一如从天堂坠入地狱！”
　　苏奕不由啧啧称奇。
　　混沌五行本源划分了五大神洲，撑起了整个鸿蒙天域的骨架，而这一座座界山，则贯通凡俗和混沌之间，一如鸿蒙天域的脉络。
　　可以预见，鸿蒙天域的周虚规则力量，必然和混沌五行本源息息相关。
　　而界山的存在，则和仙凡壁障必然有着某种特殊的关联！
　　这也就意味着，若能执掌混沌五行本源，无疑等于掌握了一部分属于鸿蒙天域的周虚规则力量。
　　到那时，自可以将界山、仙凡壁障这些五大神洲的界域之秘，尽数了然于心。
　　谈话之际，宝船已笔直掠向远处的玉苍山。
　　刚抵达山中不久，一座孤峭山峰之巅，忽地出现一个身着猩红长衣的少女。
　　她露出甜美的笑容，笑道：“苏命官，我已在此恭候多日！”
　　赫然是洛水禁区主宰白芷！
　　黑狗一呆，旋即嘲弄道：“他娘的，你这老妖婆就那般欠揍么，又主动上门找虐！”
　　苏奕则皱了皱眉，悄然收起宝船，传音道，“小心点！”
　　黑狗心中一凛。
　　和上次不一样，白芷这次在见礼之后，便没有任何废话，只扬起玉手，轻轻一挥袖。
　　一声奇异的轰鸣响起。
　　以玉苍山为中心的这片天地，时空翻转，阴阳逆乱，一切景象都变得扭曲模糊起来。
　　而滚滚混沌雾霭，则在天地间弥漫，让得玉苍山仿佛一下子挪移到了混沌之地。
　　但，苏奕清楚看到，玉苍山没有变。
　　变的是仙凡壁障！
　　此刻的玉苍山，时空扭曲逆转，一下子像完全笼罩在了仙凡壁障内！
　　苏奕他们所在之地，依旧是凡尘。
　　可白芷所伫足的山峰，则在混沌之地！
　　这简直匪夷所思。
　　仙凡壁障，隔断混沌和凡俗。
　　可如今，玉苍山却笼罩在了仙凡壁障内！
　　那种景象，就仿佛在仙凡壁障内开辟出了一方秘界，在这座秘界内，依旧有仙凡之别，可却已同处于一样的天地中！
　　简而言之，此刻的玉苍山，一如打通了阴间和阳世！
　　“这倒是和数天前那座笼罩在三千丈天地中的紫色结界力量有些相似。”
　　黑狗轻语。
　　“不一样。”
　　苏奕眉头皱起，“玉苍山已位于仙凡壁障内，就像贯通在混沌和仙凡之间的一个秘境，自成一界，在这里，我们站在凡俗，她则置身混沌之地！”
　　苏奕脑海中悄然浮现出一幅太极图。
　　太极图内阴阳划分，却又共处于一幅图中，和眼前的玉苍山简直一模一样。
　　而他们和白芷的站位，就好比游弋在太极图案中的一对阴阳鱼。
　　看似同在一地，实则截然不同。
　　“能打破吗？”
　　黑狗立刻意识到了事情的严重。
　　它已清楚看到，随着玉苍山的变化，白芷那一身气息已攀升到始祖级层次！
　　那是禁区主宰的底蕴，傲立大道之尽，被名为“终极境”！
　　一株鲜红的梅树法相在白芷身后显现，接天通地，气息恐怖无边。
　　“我试试。”
　　苏奕忽地抬手，一把抓住黑狗，将其收进了袖里乾坤。
　　而后，他迈步虚空，朝远处山峰之巅的白芷掠去。
　　“想在这玉苍山中迈入混沌之地？”
　　白芷露出甜美的笑容。
　　她立在那没动，却有一朵朵梅花飘落，化作一片无匹迅疾的猩红剑气，斩向苏奕。
　　没有壁障阻挡和压制，故而那一片剑气犹自保留着始祖级层次的威能，斩向立足凡尘中的苏奕。
　　这样的剑气和剑威，远不是修为被压制在下五境的苏奕能闪避。
　　甚至，仅仅那等气息，都足以要了苏奕性命！
　　不过，苏奕根本没想过闪避。
　　他迈步上前时，腰畔的斩道葫芦已轰鸣震颤，爆绽出一片混沌光雨，形成一层神异的光幕。
　　一道猩红剑气斩来，劈得光幕剧烈震颤，苏奕整个人都被轰退出去。
　　紧跟着，那密匝匝的剑气悉数斩来，皆斩在混沌光幕上，让得苏奕不断被轰飞，极为狼狈。
　　不过，哪怕再狼狈，那混沌光罩终究不曾被击破！
　　白芷美眸中露出异色，“斩道葫芦乃是混沌最初堪称至强的祖灵根，若用在始祖手中，俨然可横行无忌，力压群伦，可如今却被你用来防守……着实暴殄天物啊。”
　　苏奕皱了皱眉，“以始祖之力来对付我，是不是太欺负人了？”
　　他一身气血翻腾，极不好受。
　　白芷忍不住抿唇轻笑，“苏命官你可别装蒜，谁不知道你手中的底牌众多？”
　　声音刚响起，在白芷身后的那一株梅树法相上，不断有鲜红如血的梅花洒落，皆化作锋利慑人的猩红剑气，带着始祖之威，铺天盖地般朝苏奕席卷而来。
　　那剑气浩浩荡荡，俨然把天地虚空都覆盖。
　　玉苍山再大，也终究有边界。
　　更别说如今的玉苍山，被笼罩在仙凡壁障内，这一切让苏奕根本逃无可逃，避无可避。
　　在催动斩灵葫芦的同时，苏奕直接祭出咫尺剑，挥剑斩出。
　　顿时，那鸿蒙天域的周虚规则被惊动。
　　可这一瞬，却有一把金灿灿的荷叶伞腾空而起，一下子遮蔽在玉苍山上空。
　　也把外界的一切都遮挡在荷叶伞之外。
　　连那鸿蒙天域的周虚规则，都归于寂静之中，再无法被咫尺剑的威能惊扰到。
　　苏奕眼眸一凝，显然，这次白芷有备而来。
　　可他已来不及多想，由白芷施展出的那无数猩红剑气已轰杀而至。
　　一下子，苏奕整个人被无数猩红剑气淹没。
　　恐怖的剑威斩在混沌光罩上，斩出一道道触目惊心的凹陷痕迹。
　　虽未曾破碎，可那等无匹的冲击力，已如山崩海啸般透过混沌光罩，轰在苏奕身上。
　　一下子，他周身气机紊乱，唇中咳血。
　　处境，也到了岌岌可危的地步！