第3083章 不系舟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　宿命海最深处，有一片被无尽劫云覆盖的海域。
　　劫云厚重到压在海面之上。
　　而劫云深处，则有一艘神秘的黑色小船。
　　在洪荒初期，皆称呼黑色小船为“不系舟”。
　　人生于世，身如不系之舟，一如命运无常，不知归于何处。
　　于修道者眼中，不系舟则代表着一种打破命运的“超脱”之秘。
　　若能登上小船，便可从命运枷锁中超脱，抵达命运长河的尽头！
　　当然，这只是个传闻。
　　可按照始隐真祖的说法，不系舟所藏的秘密，的确和从命运中超脱有关。
　　不过，这种超脱并非是抵达命运长河彼岸，而是牵扯到命运长河的源头的秘密。
　　也就是所谓的“命河起源”之秘！
　　在主宰之战发生之前，始隐真祖就曾有幸见过那一艘名唤不系舟的黑色小船。
　　也曾亲眼目睹，有人踏上那艘黑色小船，而后离奇地消失不见！
　　就像登船之后，被送往了另一个世界。
　　和死亡无关，因为登上黑色小船的修道者，临走前曾留下一盏命灯，若是殒命，命灯会瞬息熄灭。
　　可那一盏命灯没灭。
　　直至很多年后，那个在黑色小船上消失的修道者，竟是重新出现在了宿命海。
　　但，那个修道者生机已濒临枯竭，都来不及交代什么，只留下一句遗言：
　　“命河起源的秘密，非天帝可碰触，触之必死！”
　　这件事，让始隐真祖进一步断定，不系舟内的秘密，和命河起源之秘密有关。
　　而那不系舟，就像一个通往命河起源之地的载体，只要登上不系舟，便可抵达命河起源！
　　听到这，苏奕忽地想起第一世心魔的提醒。
　　在苏奕未曾成帝前，不要碰触命河起源之秘！
　　也想起天命之争落幕后，那些前往命河起源的一批彼岸强者。
　　那不系舟的秘密，竟和命河起源有关，这着实出乎苏奕想象。
　　“当然，我未曾亲自登上不系舟，故而并不清楚那黑色小船中，究竟藏有多少秘密。”
　　枯井之下，始隐真祖声音有些怅然，“不是谁都能有机会登上不系舟的，哪怕当初最强大的易天尊，也无法靠近。”
　　“而我原本有着这样一个机会，却因为心存顾忌，不敢轻易登船，以至于最终错失了这样一个万古难遇的机会……”
　　苏奕一怔，“这是为何？”
　　始隐真祖声音变得苦涩低沉，“害怕！怕去了命河起源后，再回不来，也害怕我走了之后，先天神魔一脉群龙无首，树倒猢狲散，被洪荒天庭的力量灭杀……”
　　“当我准备好一切，最终下定决心要登上不系舟时，主宰之战却上演了。”
　　“正是在那一战中，我遭遇杀身之祸，穷尽一切手段，最终才施展一门画地为牢般的封禁秘法，将自己囚禁于宿命鼎内，才侥幸苟活下来。”
　　“可也因此，让我彻底成了阶下囚，历尽万古岁月的挣扎，也无法从宿命鼎内脱困……”
　　声音中，尽是黯然和感伤。
　　苏奕这才明白怎么回事。
　　而还不等苏奕再问，始隐真祖已说出最大的一个秘密：
　　“不瞒前辈，登上不系舟的秘法，就在这宿命鼎内！”
　　苏奕不由倒吸凉气。
　　这一刻，他终于明白，为何厄天帝执着于要夺走宿命鼎了。
　　和那一个遗落于宿命海的永恒帝座根本关系不大。
　　而是和不系舟有关！
　　也不怪厄天帝会和其他天帝联手，不惜拿枯玄天帝来布局。
　　对厄天帝和其背后的人而言，宿命鼎的价值，注定远在永恒帝座之上！
　　“这并非什么秘密，当年洪荒天庭的易天尊和我进行主宰之战，目的也是抢夺宿命鼎，剑指不系舟。”
　　始隐真祖的确很坦诚，完全毫无保留，把各种秘辛全都说了出来。
　　“至于这个机会为何会藏于宿命鼎，也很简单，此宝本就和不系舟一样，来自宿命海最深处那一片浩瀚无垠的劫云中。”
　　始隐真祖道，“而我，当年有幸得到了此宝，勘破了其中的玄机。”
　　“当然，宿命鼎另有妙谛，它本身就是足以媲美永恒帝座的混沌秘宝，蕴藏着一种直至命运的至高规则，无生敕令！乃是真正的天道九敕之一！”
　　听到这，苏奕一下子怔住，心中的迷雾宛如被一道闪电划破。
　　他明白了！
　　当年在天巫遗土，枯玄天帝曾谈起一桩和天道九敕有关的秘辛——
　　从最为古老的洪荒时代开始，直至现在的岁月中，一直流传有一个传闻。
　　据说，那天道九敕所代表的九种天道规则，藏有一个牵扯到命运长河起源的禁忌之秘！
　　谁若能参透，便有机会触碰到命运长河的起源，有希望领悟到最为完整的命运规则！
　　简而言之，天道九敕，便是寻觅命河起源之秘的一把钥匙！
　　为何掌握宿命鼎，便可登临不系舟，从而抵达命河起源？
　　很简单，必然和宿命鼎内蕴藏的“无生敕令”有关！
　　唯有如此解释，才能印证“天道九敕”和命河起源之间的关系。
　　而世人皆知，天道九敕的本源，位于那九座镇压在命运长河上游的镇河碑上！
　　一切都足以表明，天道九敕才是和命河起源之间密不可分！
　　像宿命鼎和不系舟之间的联系，就是如此。
　　接下来，苏奕又想起很多。
　　他曾在青峰洲凡尘之界槐黄国获得天狩敕令、
　　在文洲九曜禁区获得九曜敕令、
　　在试剑塔化身为洪荒剑妖的“万疆天帝”那里，获得灵烬敕令。
　　而前不久在命魔一脉的宿业万魔牌上，获得了万相敕令。
　　天道九敕，他已独占其四！
　　而如今，宿命鼎内则藏有天道九敕之一的无生敕令。
　　若能参悟，他便将掌握五种天道敕令！
　　放眼古今天下，怕都找不出几个能和他相比的。
　　而这一切，无疑也意味着，他距离碰触到那命河起源之秘越来越近了！
　　接下来，苏奕又问起一些事情。
　　始隐真祖察觉到，自己已成功引起那位无上存在的兴趣，当即精神抖擞，一一回应。
　　苏奕也渐渐终于明白，宿命海中为何会充斥那么多诡异、神秘、不可测的秘密。
　　一切，都因为宿命海禁区所藏之秘，几乎都在洪荒初期就已出现。
　　那么漫长的岁月过去，至今自然极少有人能真正了解其中的秘密。
　　这也让苏奕暗自庆幸，多亏遇到了始隐真祖，否则，只凭自己去探索，怕是很难真正了解到真相。
　　“对了，据我所知，宿命之力由命魔一脉掌控，为何这宿命海中，却也分布着这等力量？”
　　苏奕忽地想起一件事来。
　　始隐真祖则更震惊，道，“前辈竟然还知道这等秘密！我都以为当今世上，再无人知晓‘命魔一脉’的事情……”
　　苏奕饶有兴趣道：“此话怎讲？”
　　始隐真祖道：“洪荒初期，我们先天神魔一脉和洪荒天庭是死对头，而命运长河之下，命魔一脉和命官则是死对头。”
　　“但，命魔一脉的下场很惨，被那位神秘的命官亲手镇压，封禁在命运长河最深处，从那以后，命魔一脉彻底从世间消失，再不曾出现过。”
　　“那一战，被称作寂灭之战，据说命魔一脉的一批老古董联合出击，都不是那位命官的对手，这件事曾在天下引发大轰动。”
　　“毕竟，命魔一脉以杀戮为生，以毁灭证道，在命运长河中的底蕴最是恐怖，俨然如同主宰。”
　　“可谁能想象，一个命官，就将命魔一脉上下全部镇压？”
　　“遗憾的是，直至寂灭之战落幕，也没人知道那位命官的身份，他就像一个不知来历的传奇，短暂的出现，便消失在滚滚历史长河中。”
　　“可也是因为寂灭一战，让命官这个身份和头衔，彻底响彻天下，为世间修道者所熟知。”
　　“当年，我也曾前往命运长河中寻访，想去见一见那位神秘超然的命官，可惜，最终威能如愿。”
　　说罢，始隐真祖一声长叹，很是唏嘘。
　　他不知道的是，听到这样的秘辛后，苏奕早已怔住。
　　原来萧戬，曾在洪荒初期时出现。
　　而寂灭之战，就发生在洪荒初期！
　　甚至，连先天神魔一脉的领袖始隐真祖，在当时都对其颇为敬仰，却不知其来历！
　　也是此事，让苏奕终于断定，萧戬身上出了大问题！
　　不，或者说是藏有大秘密。
　　须知，萧戬乃是江无尘的转世之身。
　　而江无尘，是在末法时代落幕时才开始修行……
　　一个第三世，怎会离奇地以命官的身份，出现在比第二世更早的洪荒初期？
　　这明显不对劲！
　　若说萧戬曾凭借命书窃取了一线天机，硬生生活出了另一场人生，勉强还可以理解。
　　可这样一个人，怎会活到比第二世还早的洪荒初期？
　　这简直太离谱。
　　苏奕怀疑，就像时空错乱，让殒命转世的萧戬非但没死，反而回溯光阴长河，踏上那消逝万古的过去岁月，回到了洪荒时代！
　　想到这，苏奕心中一震。
　　隐约明白了！
　　萧戬曾窃取一线天机，以另一种人生藏匿在那纪元长河上代表着“过去之路”的尽头！