第五百七十二章 无人响应
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　曾濮高兴不起来，当看到极远处的尺简素还在高兴时，总觉得心中有些发堵。
　　他忍不住道：“尺简素，你爽什么，妙什么呢。”
　　尺简素娇躯一抖，霍然转身。
　　当看到曾濮时，少女脸上那喜悦的笑容顿时凝固，如刀锋般犀利的眸瞪大，“你这家伙何时来的？！”
　　看着她如呆头鹅似的模样，曾濮心中暗爽，心情莫名地高兴起来，嘴上则叹息道：“抱歉，惊醒了你成为第一的美梦。”
　　尺简素：“……”
　　少女揉了揉自己那齐耳短发，眼眸一点点变得凌厉，被曾濮这般调侃，她明显有些恼火和生气了。
　　曾濮连忙道：“别冲动，咱俩都一样，不是第一。”
　　尺简素不禁意外，道：“那第一是谁？”
　　曾濮露出一抹苦笑，道：“除了苏奕这家伙，还能是谁？”
　　尺简素明眸微凝，旋即却笑起来，愉快道：“原来你才是老二啊，那就好。”
　　曾濮看瞪眼道：“什么老二，你怎么能骂人呢！”
　　尺简素双臂环抱胸前，如刀锋似的眸扫了一下曾濮的裤裆，冷笑道：“我可不止敢骂人，信不信我找个机会，把你的真老二剁了喂狗？”
　　曾濮挡下冷飕飕的，下意识加紧双腿，额头直冒冷汗，道：“小姑奶奶，你不改改这种剽悍的作风，你就是长得再漂亮，身材再撩人，男人见到你也会直接萎了。”
　　眼见尺简素神色不对劲，曾濮见好就收，连忙道：“行了，我有正经的事情要说！”
　　尺简素鄙夷道：“不正经的说完了？”
　　曾濮苦笑一声，道：“这次真的是正事。”
　　尺简素道：“你说。”
　　深呼吸一口气，曾濮神色严肃，认真道：“刚才，苏奕跟我救助了。”
　　说到最后，他眉梢不由浮现一抹得意。
　　尺简素呆了片刻，呵地笑起来，道：“这种往自己脸上贴金的玩笑，可一点都不好笑。”
　　苏奕那种角色，一个人便能灭杀桓少游等九位化灵境人物，岂可能需要向曾濮求助？
　　曾濮顿时气急败坏，“这是真的！就在刚才，苏奕忽然主动找到我，说要我帮忙照顾闻心照……”
　　他把刚才的事情和盘托出。
　　尺简素听罢，兀自将信将疑：“真的？”
　　曾濮内心一阵悲凉，难道苏奕跟自己求助，就那般让人无法接受？
　　深呼吸一口气，他咬牙说道：“我可以用我那祖父的声誉发誓！”
　　尺简素这才相信是真，笑道：“早这样，我哪能不相信？”
　　曾濮：“……”
　　无疑，在尺简素眼里，他祖父玄骨魔皇的声誉，要远比他自己的话好使……
　　“所以，你是否打算去那地下洞窟走一遭？”
　　尺简素断然摇头：“不去，我相信苏奕的话。”
　　曾濮唇角一阵抽搐，道：“我记得你好像根本没有和苏奕说过一句话吧？可你却那般相信他……”
　　尺简素道：“人和人是不一样的。”
　　这时候，佛子尘律也闯过一百零八层石阶。
　　曾濮和尺简素顿时停下交谈，目光一起看了过去。
　　“两位原来早来了……”
　　尘律眼神泛起一丝不易察觉的黯然。
　　尺简素言辞利索道：“和尚，你无须沮丧，他是老二，我是第三，你是第四。”
　　尘律愕然，苦笑道：“我还当自己是第三，没曾想……原来仅仅只是第四……”
　　曾濮差点忍不住笑起来，这摩诃禅寺的佛子，看来也很计较高低强弱嘛。
　　“那……谁是第一？”
　　尘律目光扫视四周，有些疑惑。
　　“苏奕。”
　　尺简素道。
　　“原来如此……”
　　尘律露出恍然之色，这就不奇怪了，以苏奕的能耐，要第一个闯过那一百零八层试炼石阶，的确并非难事。
　　曾濮斟酌了一下，道：“尘律，苏兄在刚才的时候，曾请我一件事……”
　　刚说到这，尘律就讶然道：“等等，你说苏道友向你求助？”
　　曾濮：“……”
　　尺简素却禁不住笑起来，显然，在尘律心中，根本不认为苏奕那等角色会向苏奕求助。
　　“妈的，这也太打击人了……”
　　曾濮摸了摸鼻子，喟叹道，“之前小爷还为此沾沾自喜，自忖这是一件很值得大书特书的事情，不曾想，你们……还真是败兴！”
　　尺简素没有再看曾濮的笑话，直接把苏奕的话，告诉了尘律。
　　而后，她说道：“你可以选择不信，继续前往那洞窟深处，也可以选择相信，就此止步。”
　　尘律沉默片刻，道：“苏道友的为人，我还是相信的，既然在他看来，那洞窟深处藏有不可预测的大凶险，必然不是信口开河。”
　　曾濮心中愈发不是滋味，简直奇怪了，苏奕明明和你们没有任何交情，你们怎么就能这般容易相信他的话？
　　凭什么我说的话，就会被你们将信将疑，视作玩笑？
　　人和人的区别就这么大吗！？
　　而在接下来的时间中，李寒灯、宇文述、姜璃等人，以及闻心照、月诗蝉等人，皆陆续抵达山巅。
　　从尺简素口中，他们都得知了苏奕的去向，以及来自苏奕的警告。
　　“苏大人怎能一个人去闯那大凶之地，这也太冒险了。”
　　葛谦很担忧。
　　“慌什么，苏兄不会有事的。”
　　闻心照轻声道。
　　说话时，她瞥了一眼月诗蝉，后者伫足在那，神色清冷恬静，并未流露出什么情绪。
　　可凭着身为女人的直觉，闻心照却能感受到，月诗蝉内心并不像表面那般平静。
　　她……应该也和自己一样，在担忧苏兄的安危……
　　想到这，闻心照心中幽幽一叹，嘴上则轻声道：“诗蝉姐姐，那我们就一直留在此地，等苏兄回来可好？”
　　月诗蝉点了点头。
　　“若按照苏奕所言，那洞窟深处或许存在极可怕的危险，可同样的，也极可能藏有了不得的机缘。”
　　忽地，不远处的李寒灯开口，道，“若我们听信了苏奕的话，一直留在此地，或许不会遭遇什么危险，可同样的，也注定不可能得到任何好处了。”
　　此话一出，在场众人神色各异。
　　闻心照皱眉不悦道：“李道友，你这是怀疑，苏道友在用这种方式阻止我们前往和他抢夺机缘？”
　　李寒灯笑了笑，道：“闻姑娘别多想，我只是就事论事，毕竟，我们这些人前来须弥山，本就是为探寻机缘。”
　　顿了顿，他继续道，“现在谁都清楚，真正藏有机缘的地方，必在那地下洞窟内，这等情况下，若就此止步岂不是太可惜了？”
　　说到这，他目光一扫在场众人，神色郑重道：“诸位，依我看，只要我们一起联手，不见得无法从那地下洞窟内找到一些机缘！”
　　说罢，他本以为会得到一些响应。
　　谁曾想，众人神色皆很冷淡，无一应答！
　　气氛顿时有些尴尬了。
　　曾濮笑嘻嘻一指远处的洞窟入口，“你可以自己去，没人阻止你。苏道友之前也说了，信与不信，全凭大家各自决断。”
　　李寒灯神色一滞。
　　尺简素双手环抱胸前，冷笑道：“哪怕退一万步说，真到了那地下洞窟中，在抢夺机缘时，你……拿什么和苏奕斗？”
　　话语透着讽刺。
　　李寒灯万没想到，这两个逆天般的古代妖孽，会这般驳斥自己，这让他神色都有些难看起来。
　　稳了稳心神，李寒灯道：“两位误会了，我李寒灯可没想过和你们联手行动，毕竟，道不同不相为谋。”
　　这时候，姜璃忽地开口：“李道友，我们虽是联盟关系，但我相信苏奕的话，不打算前往。”
　　宇文述点头道：“我也一样。”
　　他们两人的表态，让李寒灯心中一震发堵，最终将目光看向佛子尘律和尘行等人。
　　不等他开口，尘律双手合十，宝相庄严道：“慈悲不度自绝人，李道友，回头是岸。”
　　此话一出，李寒灯彻底愣在那。
　　他神色一阵青一阵白，内心羞愤，只觉之前的自己，就像一只哗众取宠的猴子，恨不得找条地缝钻进去。
　　他无法想象，为何强大如曾濮、尺简素这等逆天妖孽，也会选择相信苏奕。
　　更无法想象，佛子尘律这等最顶尖的当世奇才，怎会甘心就此止步，放弃去探寻机缘的行动。
　　而曾濮、尺简素露出的不屑和讽刺，姜璃、宇文述、尘律等人毫不犹豫的拒绝，简直就如一次次暴击，让李寒灯的自尊心都遭受到前所未有的打击，整个人傻眼了。
　　怎么会这样？
　　这些家伙都中了苏奕的邪不成？
　　李寒灯恼羞成怒，目光一扫闻心照等人，忽地心中一动。
　　他传音给佛子尘律，道：“道友，你们的顾虑，我也清楚，眼下我倒是想到了一个好主意，只要用这个法子，当苏奕从那地下洞窟活着回来时，足可以不费吹灰之力，就将他钳制！”
　　尘律眼眸悄然一凝，旋即他眼神怜悯地看向李寒灯，传音道：“李道友，你若说的是以闻心照等人为要挟，这等手段可就太下作了。我劝你最好就此打消这个念头，否则，曾濮会第一个饶不了你。”
　　“曾濮？！”
　　李寒灯脸色骤变，下意识看向不远处的曾濮。
　　就见曾濮正吊儿郎当立在那，笑嘻嘻看着他，眼神玩味。
　　这一瞬，李寒灯不寒而栗，手脚冰凉。