第一千四百三十五章 此宝有主
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕察觉到了这些虚境真仙的不悦。
　　但他并未说什么，
　　只静静地等待着。
　　僧人者隐想了想，温声道：“此次行动，我等皆以红云仙子马首是瞻，有她这般超然存在坐镇大局，当可无忧，贫僧不解的是，苏道友为何会提出这样的要求？”
　　苏奕淡然道：“为了让你们都可以活下来。”
　　众人：“？？？”
　　者隐都不禁沉默，目光看向红云真人。
　　其他人也将目光看过去。
　　“我同意。”
　　红云仙子神色恬静，不假思索就答应了。
　　众人都是一呆。
　　云华青皱眉道：“红云仙子，这可不是儿戏。你……”
　　不等说完，那兽袍老者已笑着答应道：“我也同意。”
　　僧人者隐想了想，道：“算我一个。”
　　黑袍女子沉默片刻，最终说道：“我同意红云的决定。”
　　无疑，她对听从苏奕的号令还是很抵触的，但，源于对红云真人的信任，才勉强答应下来。
　　“你们怎么……”
　　云华青很懵，感觉很荒唐，很滑稽，堂堂一众虚境真仙，居然都答应挺拔从一个小辈的号令？
　　这世道究竟是怎么了？
　　未免也太疯狂了吧！
　　深呼吸一口气，云华青一咬牙，道：“我……同意！”
　　话一出口，他脸上火辣辣的，感觉就像自己在打自己的脸，颇有些无地自容。
　　“既然大家都同意，那我就提前说好，接下来的路途上，一旦遇到棘手的事情，谁若不听从号令，坏了事情，我必不饶！”
　　这番话，让那些虚境真仙直皱眉头。
　　可最终都忍住。
　　唯有红云仙子点头道：“必当如此。”
　　接下来，苏奕一一为众人化解身上的诅咒力量。
　　自然也包括红云真人。
　　至此，一众虚境真仙心中终于舒服许多，浑身轻松，眉梢间皆带着欣喜和快慰。
　　身为逝灵，被诅咒力量困扰，若不解除，此生纵使能活下来，也是个人不人鬼不鬼的可怜虫，也再无法踏足更高境界！
　　而今，随着诅咒解除，可重获新生也没有区别！
　　接下来，一行人继续行动。
　　这星璇禁区，到处充斥着凶险，诸如足有万丈长的空间裂痕、肆虐的灾劫风暴、诡异莫测的飞仙光雨、冷不丁出现的时空流光……
　　每一种力量，都足以轻易把仙人撕碎！
　　不过，在红云真人带队下，一行人有惊无险地避开了这一重重凶险莫测的杀劫。
　　在此过程中，苏奕也是收集到了越来越多的浩劫力量，补天炉内尽是汹涌的血色劫光。
　　路途上，红云真人也忍不住传音，问询苏奕为何要让那些老家伙听从号令行事。
　　苏奕只回答说，“既然一起行动，就必须保证每个人都活下来。”
　　这样的答案，之前苏奕就已说过。
　　可当听到苏奕再次重述一遍后，红云真人似乎终于理解了，她神色认真地跟苏奕说了声谢谢。
　　别人视苏奕为小辈，排斥苏奕这个条件，甚至认为他丧心病狂。
　　可红云真人不会。
　　她清楚，若真如自己揣测那般，苏奕已觉醒前世记忆，那么以苏奕的身份和底气，完全可以在场对任何人发号施令！
　　甚至，苏奕完全不必这么做。
　　可他偏偏这么做了。
　　那是把他们所有人都当做了同一阵营的同伴！
　　休戚与共！
　　如此一想，云华青等人的抵触和排斥，反倒就显得很小家子气了。
　　当然，这是认知造成的差异。
　　红云真人自不会介意。
　　并且她看得出，苏奕也根本不在意这些。
　　“苏道友的确变得好像和以前不一样了……”
　　红云真人这一刻，也不由升起一股抑制不住的冲动，想亲口问一问，苏奕究竟是否如她揣测那般，前世曾是中央仙庭那位战力傲冠十大仙君之首的剑疯子。
　　可最终，她还是忍住了。
　　每个人，都有自己的秘密。
　　只要心中有数，不见得什么事情都要刨根问底。
　　这是一种尊重。
　　同一时间，苏奕揉了揉自己的眉宇。
　　他清醒意识到，第六世在影响自己的举动！
　　就像这个条件，当说出口时，他并未感觉有何不妥。
　　可当此刻想来，却有违自己本心！
　　换做他真正的做法，注定只会冷眼旁观，而非主动掺合。
　　而现在，他想明白了。
　　这是第六世王夜的行事作风。
　　王夜年轻时候，曾镇守仙界北河仙洲第六天关多年，和一众同袍一起浴血奋战，同生共死。
　　每一次行动，他必穷尽一切手段，护住身边所有人周全！
　　哪怕有同伴战死，他也会将其尸体背回来，亲自入殓，予以厚葬！
　　“这倒是一个可敬可佩的好习惯，不过，想用这种方式潜移默化，悄无声息地取我而代之，注定不可能。”
　　苏奕眸光澄澈，心中自语，“我啊，姑且冷眼旁观，看看你能掀起多大风浪，带给我多大影响！”
　　半个时辰后。
　　“苏道友，你看那边，似乎就是你所要寻找的神庙！”
　　兽袍老者忽地开口，指着远处。
　　那是一片残破昏暗的地带，大地上尽是残破的废墟，虚空中黑雾弥漫。
　　而在雾霭弥漫中，隐约可以看到一座造型独特的古老建筑，通体漆黑，足有百尺高。
　　看起来的确像是一座荒废掉的神庙，透着诡异神秘的气息。
　　“应该就是那。”
　　苏奕点头。
　　在赶路时，他已跟红云真人说过，此行要探寻一位故友的下落。
　　那位故友便是古董商，疑似被困在一座神庙内。
　　这一路上，他们路过许许多多地方，一直不曾遇到。
　　而现在，终于有所发现！
　　“走，我们一起去看看。”
　　红云真人当先带路。
　　当抵达那片废墟，还未靠近那座神庙时，红云真人秀眉微皱，道：“好像有人提前抵达了。”
　　话音刚落。
　　远处那座笼罩在黑雾中的神庙内，传出一阵剧烈的打斗轰鸣声。
　　紧跟着，神辉冲霄，光焰肆虐，附近天地都被照亮，黑色的雾霭都被驱散。
　　而后，三道身影猛地从那座神庙中冲了出来。
　　而那座神庙，则轰然倾塌，沦为废墟。
　　众人一怔，都没想到，还没等他们前往探寻，那座神庙竟就这般被毁掉了！
　　这是否意味着，苏奕要找的那位故友……早已不在人世？
　　众人下意识抬眼看向那三道身影。
　　那是两男一女。
　　为首的，是一个身着羽衣，身影伟岸的男子，气息极为恐怖慑人。
　　此时，羽衣男子右手托着一个青铜宝塔，神色激动而狂热，仰天大笑道：
　　“哈哈哈！不枉我们冒死一试，不曾想，竟能获得如此重宝！本座敢肯定，此物必是一件圣级仙宝！”
　　他眉飞色舞，满脸喜色。
　　旋即，他似有察觉，霍然扭头，朝远处望去。
　　那眸子直似一对金灯般璀璨慑人，划破长空，看到了苏奕等人。
　　他的笑容，随即敛去。
　　同一时间，羽衣男子身旁的两人，也注意到这一幕，都不禁警惕起来。
　　“原来是他们。”
　　兽袍老者认出那三人的身份，飞快传音介绍给苏奕。
　　事实上，这一路上，兽袍老者对待苏奕的态度一直极为和善，和其他人截然不同。
　　很快，苏奕就了解到，那为首的羽衣男子，名唤肖长宁，身旁的一男一女，分别叫周蛰和薛乔枝。
　　三人，皆是虚境真仙，以往岁月中，蛰伏在飞仙禁区内！
　　不过，苏奕的注意力，则一直落在羽衣男子肖长宁手中的那座青铜宝塔上。
　　“红云仙子？原来是你们。”
　　肖长宁眼眸一缩，同样认出红云真人和兽袍男子等人的身份。
　　旋即，羽衣男子笑起来，“可惜，你们来晚了一步，此地的机缘，已被我等抢先夺在手中。”
　　不等其他人开口，苏奕已淡然道：“这桩机缘，早已有主，乃是我朋友的宝物，把它放下，我让你们离开。”
　　此话一出，肖长宁三人似听到个笑话般，皆不禁冷笑起来。
　　肖长宁眸子肆无忌惮地打量了苏奕一番，旋即恍然道：“你就是那个执掌轮回力量的苏奕吧，哈哈，哪怕想抢夺造化，也编一个好点的借口！”
　　他眼神戏谑，言辞尽是讥讽。
　　肖长宁身旁，名叫周蛰的男子冷冷开口道：“你说此宝早已有主，那他的主人在哪里？”
　　他身着蓝衫，玉树临风，背负一口古剑，气息极为慑人。
　　苏奕神色平淡道：“若我猜测不错，就藏在那座宝塔内。”
　　众人都一怔。
　　肖长宁嗤地笑起来，不屑道：“笑话！我之前已查探过此塔，根本没有任何活人的气息！”
　　一侧，那名叫薛乔枝的女子娇笑道：“小家伙，要不……你叫一声，看是否有人答应？”
　　声音中尽是调侃、逗弄之意。
　　肖长宁和周蛰都笑起来。
　　红云真人眉头皱起，眼神变得冷冽下来。
　　“也行。”
　　可出乎所有人意料，苏奕答应了下来，淡淡说道：“铁公鸡，若还活着，就赶紧吱一声，否则，我可就不管今天的事情了。”
　　声音刚落下。
　　在众人惊愕的表情下，肖长宁手中托着的青铜宝塔内，猛地传出一阵急促的声音：
　　“吱——！”