第二百五十四章 跪下
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　申九嵩和陈征也都有些错愕。
　　昨天时候，木晞他们才离开青甲军驻扎的军营之地。
　　可现在，却竟一起出现在了衮州城！
　　两者对视一眼，心中大致猜出，木晞他们昨天离开后，怕是第一时间就来这衮州城了。
　　大殿内气氛沉寂。
　　木晞他们的到来，就如一场风暴，让夏侯凛他们也感到措手不及，甚至是匪夷所思。
　　“镇岳王，你们这是要掺合到我们苏家的事情中？”
　　夏侯凛沉声道，眼神冷厉，咄咄逼人。
　　“少拿苏家来吓唬我。”
　　木晞淡然道，“我话就撂在这，今天谁和苏公子为敌，便是和我们为敌！”
　　在座众人脸色都是一阵变幻。
　　那苏奕何德何能，竟能让镇岳王他们不惜得罪玉京城苏家，也要为他撑腰？
　　却见夏侯凛忽地露出一丝不屑的笑容，“是吗，可你们就是加在一起，也难以撼动今日之局势。”
　　顿了顿，他沉声道：“蔡兄，你不是要替你那女婿报仇吗，还请出来一见。”
　　话音落下，偏殿中走出一个身穿麻衣布袍，须发漆黑，有着一对细长的白眉的老者。
　　他背负一口巨大的剑匣，一对眸沧桑淡漠，甫一出现，就引起场中一阵骚动。
　　白眉王，蔡京海！
　　一位早在二十多年前就踏入先天武宗之境的老辈人物，威名远扬。
　　而他也是俞家之主俞白廷的岳父，俞霜凝的外公。
　　“镇岳王，你现在还确定，要和我玉京城苏家掰一掰手腕？”
　　乐青笑呵呵问道。
　　木晞不屑道：“本王最烦的一件事就是，堂堂男儿，却仗着背后的势力为非作歹，真以为多了一个白眉王，本王就会忌惮了？”
　　他撸起袖子，目光一扫在座众人，“想和本王玩玩的，现在就可以站出来！”
　　大殿气氛一寂。
　　可就在此时，苏奕神色平淡开口道：“你退下，这件事，我要亲自解决。”
　　木晞一怔，摸了摸鼻子，很识趣地默然退后。
　　只是他看向夏侯凛等人的目光，却已带上怜悯之色。
　　让木晞好笑的是，夏侯凛他们在听到苏奕的话后，却都露出了玩味的笑容，似是不屑，又似是……怜悯。
　　“我在怜悯他们不知死活，他们却是也在怜悯苏奕不知死活啊……”木晞眼神都变得古怪起来。
　　有意思，实在太有意思了！
　　这时候，白眉王蔡京海沧桑的眸如若冷电般，锁定在苏奕身上，道：
　　“当初在西山茶话会上，是否是你杀了俞白廷？”
　　话语带着扑面的肃杀之气。
　　“不错。”
　　苏奕随口道，“你要报仇？”
　　蔡京海打开背后剑匣，拔出一口宽厚巨剑，道：“当然。”
　　夏侯凛眸子闪烁，提醒道：“蔡兄，这可是我苏家三少爷，纵然再不堪，其性命也不能由你来定夺，你可明白？”
　　蔡京海略一沉默，点头道：“好。”
　　说话时，他一身粗布麻衣飘荡，须发飘扬，一身属于先天武宗的威势随之节节攀升。
　　大殿众人皆下意识让开了一些距离，担心被波及到。
　　“三少爷，你现在若低头，还来得及哟~~”
　　天勇侯乐青嬉皮笑脸道。
　　苏奕目光瞥了他一眼，道：“是吗，那我从你开始收拾如何？”
　　他纵身迈步，朝乐青行去。
　　乐青一怔。
　　蔡京海眉头一拧，蓦地挥剑杀来，“你的对手是本王！”
　　剑气浩瀚，粗如雷暴，闪烁可怖的紫芒，势大力沉。
　　紫狱雷剑术！
　　这是白眉王蔡京海的绝学，据说传承自以为陆地神仙手中，拥有鬼神莫测之威，修炼到极点，一剑之间，可以化作滔天惊雷，把一座大山都给劈成粉末。
　　“凭此一剑，尽显先天武宗之风采！”
　　不少人惊艳，露出震撼之色。
　　在大周境内，宗师已如天上神龙，而先天武宗，更是屹立在武者之巅的恐怖存在。
　　似这样一剑，换做其他宗师人物，怕是根本就挡不住，会瞬间被劈杀当场！
　　“这一剑，的确不俗。”
　　夏侯凛暗自点头。
　　大周九位外姓王中，白眉王年龄虽大，可一身修为却浸淫得雄厚无比，无人敢小觑。
　　许多人脑海中甚至浮现出，苏奕被这一剑镇压时的凄惨画面。
　　却见苏奕脸上无悲无喜，唇中轻吐出一个字。
　　他看也不看，随意抬手拍出。
　　只见虚空之中，只见一只晶莹剔透的赤色掌印凭空浮现，仿如赤玉铸造，上面密密麻麻，浮现出丝丝缕缕的道韵波动。
　　丙火先天大手印！
　　这是一门术法，被苏奕“以武御灵”施展出来。
　　好似神祇抱起大山砸落人间。
　　赤色掌印，带着不可匹敌的力量，瞬间砸落。在它面前，那粗如雷暴般的丈长紫色剑气，就仿佛脆弱的琉璃般，被寸寸砸裂。
　　赤色掌印余势不减，直接把一掌把白眉王连人带剑狠狠震退了出去，差点跌坐于地。
　　他那一张老脸都憋得涨红，额头青筋爆绽，浑身气血翻腾，难过的差点咳血。
　　其眉宇间都浮现出一抹惊骇之色，似无法想象，这是一个少年能够拥有的力量。
　　全场死寂！
　　无论是夏侯凛、乐青、裴文山等人，还是在座其他大人物，无不目瞪口呆的看着这一幕。
　　便是对苏奕非常有信心的木晞等人，都没想到，强大如白眉王这等老牌先天武宗，竟然连苏奕一掌都挡不住，直接被撼退了！
　　“这...这...”
　　众人皆瞠目结舌。
　　无论是从修为、身份、实力上来说，白眉王蔡京海，都不应该在一击中就被震退。
　　他可是先天武宗！
　　并且还修行紫狱雷剑术这门惊世秘法，手中的宽厚巨剑，更是有名的灵器，怎会被一击震退？
　　而在众人愣神时，苏奕已继续迈步朝天勇侯乐青行去。
　　其眼神淡然，如闲庭信步。
　　动作看似缓慢，实则快到极致。
　　乐青脸色一变，唇中发出一声怪叫，双手如穿花蝴蝶似的扬起。
　　就见其十指之间，有着一道道纵横交错的凌厉指力掠出，交织成一幅真元大网，火红如燃，当头朝苏奕罩去。
　　火丝绕指柔！
　　一门天阶顶级武学，那锋锐的指力交错，一旦被覆盖，对手整个人就会遭受如凌迟般的下场，化作一地血肉，最是霸道阴狠。
　　就见苏奕眼神闪过一丝不屑之色，骈指一划。
　　迎面而来的火红大网如若纸糊般，被一劈为二，在虚空中轰然炸开，迸溅出细碎耀眼的火焰光雨。
　　乐青脸色骤变，第一时间就要闪避。
　　便在此时，苏奕唇中蓦地发出一道轻喝：
　　“跪下！”
　　似言出法随，那寥寥两字，直似有无垠高大的巍然巨剑狠狠劈在乐青神魂上。
　　大虚魂剑诀！
　　在众人惊骇目光注视下，乐青这位以性格乖戾著称于世的天勇侯，身影猛地一抽搐，噗通跪倒在地。
　　其脸颊扭曲，躯体狠狠颤抖，嘴里发出竭斯底里般的痛苦呻吟，豆大的汗水将其浑身衣衫浸透。
　　原因就是，其神魂遭受到了重创！
　　看到这一幕，夏侯凛再无法淡定，满脸惊容。
　　据他所打探到的消息，苏奕虽有剑杀宗师的逆天力量，可毕竟只是一个聚气境的少年而已。
　　可谁曾想，就在刚才那眨眼间的功夫，苏奕却在一掌之间，震退白眉王蔡京海。
　　更在一招之间，压迫天勇侯乐青跪地！
　　这完全和夏侯凛所了解到的消息完全不一样。
　　“宗师！三少爷他竟然已迈入宗师之境！！”
　　终于，夏侯凛似看出什么，不由惊怒交加。
　　这时候，在场其他人惊得下巴差点掉下来。
　　之前，可没有人能想到，苏奕会这般恐怖。
　　否则，谁敢那般小觑？
　　相对而言，木晞、申九嵩他们都平静不少。
　　可看到天勇侯乐青如若土鸡瓦狗似的被镇压跪地，依旧让他们感到一阵心惊肉跳。
　　至于傅山、聂北虎、文老太君他们，都已呆滞在那，嘴巴大张，脑海空白。
　　这时候，苏奕俯视着跪在地上的乐青，淡然道：
　　“放心，我昨天说过，会让你重新表演一下你在漱石居的所作所为，自然不会就这般杀了你。”
　　乐青脸色铁青，浑身哆嗦，满脸都是惊惧和难以置信之色，却是再说不出话来。
　　之前他还嬉皮笑脸，嚣张放肆，言辞阴阳怪气，口吻夹杂着讽刺、挖苦味道，极为欠揍。
　　可现在，却凄惨跪地，遭受前所未有之羞辱，其神魂更遭受重创，让得他身心落魄，狼狈丢人到极致。
　　蓦地，一道暴喝如惊雷响彻。
　　就见白眉王蔡京海再次出手，挥动巨剑，掀起一片狂暴的雷霆洪流，尽数融于斩出这一剑中。
　　之前被震退，被他视作是大意了。
　　并且因为夏侯凛的提醒，让他担心不小心一剑劈死苏奕，故而保留了许多实力。
　　而现在，蔡京海再无任何保留。
　　整座大殿动荡，雷霆般的狂暴剑势扩散，将附近桌椅摆设都摧垮齑粉，让得众人都受到惊吓似的，纷纷退避开。
　　而在一片刺目的光泽中，就见一道三丈长的紫色雷霆剑气，朝着苏奕怒斩而下。
　　恰似紫蟒狂舞，天雷临世。