第六百二十三章 去向
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　地下世界。
　　“战斗结束了吗……”
　　一座楼阁前，青衿悄然握紧玉手，内心忐忑。
　　这地下世界距离地表足有数千丈距离。
　　伫足在此，只能听到一阵阵断断续续的厮杀战斗声传来。
　　“那苏奕能撑到现在才被杀掉，也算不容易了。”
　　旁边，火松真人轻语。
　　他和青衿皆没有离开这片地下世界，倒并非是不想去。
　　而是马成空离开前，命令驻守在此地的天狱魔庭修士盯着他们，不允许他们擅自离开。
　　就像此时，楼阁不远处地方，就驻守着四位辟谷境修士。
　　“被杀掉？不可能！苏奕既然敢来，又怎可能没有依仗？他可从不会干出那等自寻死路的蠢事。”
　　青衿辩驳道。
　　她对苏奕印象太深了。
　　早在当初，无论发生多大的凶险，每当世人皆以为苏奕必败之时，结果往往是以苏奕完胜而告终！
　　细数过往。
　　衮州西山茶话会如此。
　　玉京城上空与苏弘礼的对决也如此！
　　正因有过往一次次堪称逆天般的战绩，才让苏奕在当初的大周境内，成为一位宛如不败传奇般的人物。
　　这等情况下，青衿根本不相信，苏奕会被杀！
　　“世事无常，更何况今时不同往昔，以天狱魔庭的力量，灭杀苏奕这等角色，和捏死蝼蚁也没区别。”
　　看着青衿玉容上的倔强神色，火松真人一阵摇头，道，“青衿，你还是认了吧，等马护法回来，你好好跟他赔罪道歉，以对方的身份和地位，自不会跟你计较了。”
　　顿了顿，他说道：“以后，你侍奉在他身边，就和撞到了仙缘没区别，飞黄腾达，指日可待……”
　　“够了！”
　　青衿气得娇躯颤抖，怒道，“我早说了，就是死，也不会委身于这样一个无恶不作的老东西！”
　　火松真人怔了怔，也不禁恼了，道：“青衿，为师还不是为了你好？不愿你被用强？”
　　“为我好？”
　　青衿俏脸苍白，语气说不出的失落。
　　她已懒得再多说。
　　这时候，远处一阵脚步声响起。
　　火松真人精神一振，道：“难道是马护法回来了？”
　　青衿的心像被人狠狠攥住，俏脸微变。
　　旋即她就意识到不对劲，之前天狱魔庭前往外界对付苏奕的修士，足有数十人之多。
　　其中还有屠白震这等恐怖无比的老怪物。
　　若真的是得胜归来，焉可能只有马成空一人？
　　想到这，青衿下意识抬眸，朝远处望去。
　　就见极远处，一道峻拔颀长的身影走来。
　　青袍如玉，淡然出尘。
　　在这灰暗的地下世界，他的出现，就如一道光照进了青衿的心中，整个人一下子明亮起来。
　　真的是他！
　　青衿心绪激荡，娇躯微颤，就如将要溺死之人，看到了乘风破浪而来的一艘大船。
　　“你……你是……这怎可能！？”
　　与此同时，火松真人也看到了苏奕，惊得眼珠差点掉出来，满脸的难以置信，彻底傻眼。
　　苏奕来了，而屠白震等天狱魔庭修士却不曾回来，这意味着什么，无论是火松真人，还是青衿，自然都很清楚！
　　驻守阁楼前的四个天狱魔庭修士，同样发现了苏奕，正欲有所动作，识海中忽地一阵剧痛，眼前发黑，失去了意识。
　　身体随之软绵绵躺倒在地，生机如潮水般消失。
　　他们的神魂，已被无声息地镇杀！
　　这一幕，让火松真人激灵灵打了个寒颤，道：“你……杀了屠长老他们？”
　　“这就是你的遗言？”
　　火松真人一呆，艰难地咽了一口吐沫，道：“苏大人这是何意？”
　　苏奕抬手一点，火松真人眉心出现一个血淋淋的窟窿，仰头栽倒在地。
　　青衿俏脸煞白，失声道：“苏公子，你为何要杀我师尊？”
　　“他早该死了。”
　　苏奕道，“更何况，身为人师，却逼迫弟子为他他人充当侍妾，似这等禽兽不如的东西，留着做什么？”
　　青衿：“……”
　　她这才意识到，之前她和火松真人的对手，都已被苏奕听到。
　　“你可知道文长泰、琴箐夫妇被关押在哪里？”
　　青衿低声道：“我虽不知道他们是谁，但却知道被天狱魔庭抓来的人，关押在了哪里。”
　　“带我去。”
　　青衿转身带路。
　　这地下世界中，楼阁如林，宫殿成群。
　　许多驻守在不同地方的天狱魔庭修士，都还不清楚外界发生的事情。
　　一路上，青衿不免有些担心，会被那些天狱魔庭修士察觉到。
　　不过很快，她就发现自己的担心很多余。
　　因为还不等发现她和苏奕的身影，那些天狱魔庭修士便一一倒地不起，无声无息丧命。
　　无一例外，皆是被镇杀了神魂。
　　这让青衿内心也是一阵翻腾不已。
　　虽然没有看到苏奕出手，可她哪会不明白，这是苏奕所为？
　　“无疑，之前在外界，屠白震等一众天狱魔庭修士，皆是苏奕所杀。可若如此，岂不是意味着，如今的苏奕，都已能灭杀化灵境大修士？”
　　青衿心神恍惚，“这也太不可思议了，才数月时间而已，他怎会变得如此强大？”
　　情不自禁地，青衿又想起当初在前往云河郡城的楼船上，和苏奕初次相见时的情景。
　　那时候，才仅仅搬血境修为的苏奕曾说，欲收她在身边当侍女。
　　这被青衿毫不犹豫拒绝了，甚至为此生气不已，认为苏奕此举，明显不自量力。
　　还有一次是在云河郡城青楼浪淘沙内，因为她曾讽刺茶锦的缘故，苏奕毫不客气地抽了她一巴掌。
　　那等羞辱的滋味，青衿至今都无法忘却。
　　可现在，青衿却惘然了，不知道该恨苏奕，还是该去感激，亦或者是后悔当初没有答应去给苏奕当侍女？
　　半响，青衿暗自摇头，摒弃那纷乱的念头。
　　她看了看苏奕左臂环抱着的婴孩，禁不住道：“这……是你的孩子？”
　　“不是，刚捡来的。”
　　青衿一怔，道：“男孩女孩？”
　　“女孩。”
　　青衿轻声道：“那她长大后，定会生得极美丽。”
　　婴孩面孔天真无邪，肌肤晶莹雪白，一看就让人忍不住心生怜爱。
　　“也会变得很可怕。”
　　苏奕想了想说道。
　　这女婴毕竟是天生的魔裔，拥有灵魔金血这等罕见的顶尖天赋。
　　别看她现在只是个婴孩，可哪怕就是不管她，凭借其本能，也可以顽强地存活下来！
　　而拥有灵魔金血的她，以后哪怕没人传授她修炼之术，也可以凭借这等天赋，吞灵炼血，迅速蜕变得强大起来！
　　“可怕？”
　　青衿疑惑，明显无法把这样一个小婴孩和可怕二字关联在一起。
　　“你若喜欢，送给你如何？她以后长大，肯定会变得很强大。”
　　他是认真的，对于养育婴孩，他一来没经验，二来很难在修行路上，带着这样一个拖油瓶。
　　青衿神色呆滞，本以为苏奕是开玩笑。
　　可当看到他眉梢间的认真之色，她心中一慌，连忙道：“这孩子既然被你得到，定是和你有缘，我可不能要。”
　　苏奕想了想，理解似的点头道：“也对，你毕竟未婚，若带着一个孩子在身边，难免惹来流言蜚语。等以后，我再给她找个好归宿。”
　　说到这，怀中的女婴忽地撇了撇嘴，似听懂了般，委屈巴巴的，发出咿咿呀呀的声音，奶声奶气。
　　这看得青衿一阵怜惜，道：“她……是不是饿了？”
　　苏奕皱了皱眉，取出一块灵石捏碎成小块，取出其中一颗，塞进了女婴的唇中。
　　青衿愕然道：“你怎能让她吃石头？”
　　“你能喂么？”
　　青衿俏脸登时涨红，窘迫摇头。
　　苏奕随口道：“没有奶，只能先将就一下了，更何况，对她而言凡是蕴含灵气的物品，便是美味，统统可以拿来吃。”
　　“还能这样？”
　　青衿一对漂亮的眸睁大，明显不信。
　　可下一刻，她就呆住，视野中就见那女婴吮吸着那一块灵石，吃得津津有味，粉嫩的小脸蛋上都浮现陶醉之色。
　　片刻后，她张嘴一吐，似吐瓜子皮似的，灵石废料就飞了出来。
　　苏奕顺手又塞了一小块灵石过去。
　　这看得青衿一愣一愣的，这世上哪个婴孩在刚出生不久，就喜欢吃灵石的？
　　半响，她才感慨道：“这孩子……果然不是一般人。”
　　交谈时，他们来到一座通体由黑色巨石堆砌的巍峨殿宇前。
　　驻守在殿宇附近的六个天狱魔庭修士，早在之前时，就被苏奕以神魂之术击杀已当场。
　　“苏公子，这殿宇深处，就是天狱魔庭关押俘虏的地方。”
　　青衿说着，已和苏奕一起进入其中。
　　殿宇深处，开凿着一座座牢狱，其内关押着许多武者，男女老少皆有，阴森黑暗。
　　苏奕找了一圈，也没找到文长泰和琴箐夫妇。
　　反倒是在找寻过程中，看到了一些熟悉的面孔，如大周国师洪参商、吞海王葛长龄等等。
　　当把葛长龄救出后，苏奕才从其口中得知，在昨天清晨时，文长泰夫妇便被人送走。
　　据说是押送文长泰夫妇前往乱灵海，交由天狱魔庭长老楚修处置！
　　当得知这个消息，苏奕眼眸悄然一凝。