第一千零五章 轮回池 人间剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　听到苏奕的话，斗笠中年不由笑起来。
　　笑容和煦，不掺杂任何情绪，故而显得很纯粹。
　　他声音醇厚中带着一丝直抵人心的力量：“是你们杀了我那些属下吧？”
　　一句话，让苏奕和冥王顿时意识到这斗笠中年是谁了。
　　星河神教众星殿那位护教使。
　　一个连蓝衫男子云齐也不知其姓名，身份特殊的大人物！
　　“不错。”
　　苏奕坦然道。
　　斗笠男子丝毫不见恼怒，笑道：“那你可否说说，船头那把剑究竟厉害在哪里？”
　　他似是一点都不在意那些云部护教众的死活。
　　反倒是，很好奇苏奕会如何评价那一把造型独特的十字战剑！
　　这让冥王心中愈发忌惮。
　　却见苏奕摇头道：“一道虚幻的影子而已，虽看起来厉害，但却不知道究竟是否真的很厉害。”
　　斗笠男子深深看了苏奕一眼，道：“有些意思，我已在此等你很久，快来吧。”
　　那醇厚的声音还在回荡，斗笠男子的身影已无声无息地凭空消失不见。
　　冥王吃惊道：“那家伙知道你会来？”
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“应该如此，看来……这次可碰到了一个棘手的角色，说不准抬棺老鬼和崔龙象都已经被这家伙擒住。”
　　冥王玉容一阵变幻不定，道：“若如此的话，麻烦可就大了。我很怀疑，这来自星河神教的家伙，也是冲着轮回奥秘来的！”
　　苏奕点了点头，道：“不管他是什么目的，他既然一直在此等我前来，就证明他所图谋的事情，还不曾成功，而我身上，定然有他所需要的东西，这就足够了。”
　　“走吧，去见识见识这家伙真正的能耐。”
　　说着，苏奕迈步前行。
　　冥王跟随其后。
　　原本，她以为苏奕会为此忧心忡忡，可却发现一路上苏奕从容如旧，气息超然恬淡，似天塌地陷，也不会皱一下眉头般。
　　很快，一阵潮水汹涌的声音从远处传来，远处天地间，霞光氤氲，神圣气息弥漫。
　　隐约还能看到，一株参天大树的影子，接天通地！
　　当靠近过去，就见这株大树大到无法想象，仅仅树干便仿似一座雄峻的山峰，大树根须像一条条蜿蜒的虬龙般蔓延而开。
　　可诡异的是，这株大树一半生机盎然，苍翠欲滴，枝叶参差浓密，飘洒下如雾似的绿霞。
　　另一半则枯萎干瘪，生机全无，光秃秃的枝桠连一片叶子都没有。
　　一生一死，一枯一荣，截然不同的对立景象，却一起出现在一株大树之上，匪夷所思。
　　当看到此树的第一眼，冥王猛地想起一个传闻——
　　传闻在轮回本源之地，生着一种独特的神木，一半为阳，代表新生与开始，一半为阴，代表死亡与终结。
　　生与死，显化为枯荣之象，阴阳互换，生死轮转！
　　这便是轮回神木！
　　据说这等神木的根须，可勾连轮回，枝桠可贯穿阴间与阳世，而生长其上的叶子，则烙印着和轮回有关的秘密。
　　也有传言说，阴曹地府的至高神器“幽冥录”，便是由轮回神木的一截树心炼制而成。
　　甚至还有传言说，就连六道司执掌的“六道盘”、裁决司执掌的“判官笔”，都和轮回神木有着不可切割的关联！
　　当然，这些都是传闻。
　　冥王唯一敢确信的是，眼前所见的这一株大可撑天的神树，定然就是轮回神木！
　　旋即，冥王星眸收缩。
　　就见轮回神木底部的密集根须，大多数都已断裂成，像密集散乱的岩石般分布在那。
　　甚至，仔细辨认的话，轮回神木那一半的生机，也笼罩在一层淡淡的死气之中，许多枝叶都已枯萎！
　　“这轮回神木莫不是曾遭受重创，以至于本源力量已经严重流逝？”
　　冥王暗自心惊。
　　苏奕只端详轮回神木片刻，就看向更远处。
　　那里有着一座湖泊，湖泊已快要干涸。
　　一艘黑色宝船孤零零漂浮在湖泊中央。
　　湖泊四周，是六座道场，但都已破损倾塌，化作废墟。
　　此时，一道身影独自立在一处道场废墟上，正在端详一座倾倒在地的神像。
　　这身影一袭布袍，脚踏芒鞋，头戴斗笠。
　　正是之前见过的那个斗笠男子。
　　“据说从亘古至今的岁月中，只有一人唤醒了轮回内的秩序力量，由此开启了一条早已断绝万古的轮回之路。”
　　似察觉苏奕抵达，斗笠男子开口，声音醇厚如酒。
　　他没有回头，兀自在凝视那座倾塌的神像。
　　冥王这才意识到，那一座快要干涸的湖泊，原来就是传闻中由轮回秩序构建出来的轮回池！
　　据说在很久以前，阴曹地府的六道司，就分别掌控着一部分属于轮回池的力量，能够轻易将遭受裁决司审判的囚徒打入轮回，永生永世不得超生。
　　当然，也能够帮人实现轮回转世！
　　只不过，早在亘古时期，随着阴曹地府覆灭，有关轮回池的一切，早已成了虚无缥缈的传闻。
　　“看来，你早已知道我的身份了。”
　　苏奕走上前，目光看向湖泊中央的黑色宝船。
　　之前在回流山之巅映现的，乃是此船的一道幻影，此时走近了苏奕才发现，此船无比神异。
　　须知，这湖泊虽然快要干涸，但其中的湖水乃是由组成轮回秩序的“沉沦规则”所衍化！
　　别说一般的皇者，就是皇极境人物，只要被沉沦规则的力量沾染，就会被镇压湖泊之内，道躯爆碎，神魂永世沉沦！
　　而此时，那黑色宝船则在湖水之上浮沉，它通体纯黑如墨，似铁非铁，看不出质地，可却能承受住沉沦规则的力量！
　　可想而知，此船何等神异。
　　“你的身份，并不难猜，更何况这些年来，我一直在此等待，很清楚在当今这早已沦为星墟旧土的玄黄星界中，除了那抬棺老鬼之外，只有一人能够进入此地。”
　　说到这，斗笠男子微微侧头，清澈若婴孩的眸看向苏奕，“那就是你苏玄钧。”
　　话语温醇，徐徐如春风，像老友间在攀谈般，让人浑感受不到任何不适。
　　可冥王的内心却空前紧张起来。
　　越是和这斗笠男子接触，就越让人感受到此人的可怕，让冥王这等修行了不知多少岁月的存在，都有着一种如见神祇般的压抑之感！
　　苏奕哦了一声。
　　他没有理会斗笠男子，目光自顾自看向船首处。
　　那里插着一柄十字战剑。
　　不过并非是幻象，让苏奕一眼看到，剑柄和剑身组成的“十”字中央，镌刻着两个简简单单的字迹：
　　这两个字的笔迹太寻常了，浑看不出一丝独特神韵。
　　就如人世间所能见到的任何寻常之物般。
　　可当苏奕看到此剑，内心却感受到一丝说不出的情绪。
　　一把有着开天辟地，横压十方之势的战剑，剑柄则有周而复始，圆满如一的神韵。
　　偏偏这样一把剑上，镌刻“人间”二字，就如一缕闪电击中苏奕内心的一根弦，凭生一种莫名其妙的寂寥滋味。
　　似孤寂、似怅然、似君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头的落寞！
　　“这……”
　　苏奕心中微震，深邃的眸深处罕见的浮现一抹恍惚。
　　一把剑而已，却在无声息之中，带给自己心境一种孤寂落寞之意！
　　这无疑很不可思议。
　　“现在，你觉得这把剑如何？”
　　斗笠男子笑问道。
　　他负手于背，声如晨钟暮鼓，醇厚的声音在四周回荡，令人感受到一种无形的神韵，如仙似神，超脱于世！
　　“此剑不属于你。”
　　苏奕直言道，“并且，正是在此剑的镇压之下，让那艘黑色宝船的本源力量遭受到禁锢。”
　　斗笠男子怔住，眼神变得微妙起来。
　　他凝视着立在轮回池畔的青袍少年，感受着从少年身上弥散出的那种恬淡从容之意，他的脸色也变得有些复杂起来。
　　“不得不说，你真的很像我认识的一个老朋友。”
　　斗笠男子感慨，眼神泛起沧桑气息，似是在追忆，“不过，你身上没有他那种足可震烁万古、睥睨星空的傲意。”
　　顿了顿，他似感怀般，呢喃道：“那人曾说‘天上纵有仙神，见我也须尽敛眉！若不然，我自当于人间斩仙’！”
　　说到最后，斗笠男子油然生出无限感慨。
　　苏奕挑眉，“你那位老友很狂嘛。”
　　斗笠男子哑然失笑，“狂吗？一点都不，那是你不知道他有多厉害。”
　　说着，他一指湖泊中央黑色宝船上插着的那柄十字战剑，“那把人间剑，便是他所留，正是此剑，当初毁了我半世道业，一腔心血！至今如一道禁锢，镇在我的小舟之上……”
　　斗笠男子神色很复杂，感慨中带着钦佩，也有一抹挥之不去的恨意，以及忌惮！
　　苏奕这才动容，道：“原来，你口中的老友便是此剑的主人，若如此，倒的确是一个了不得的存在。”
　　他是剑修，焉能看不出，这被称作“人间”的十字战剑，何等之神异？
　　而此剑的主人，竟让这斗笠男子忌惮仇恨之余，也不得不钦佩三分，可想而知，的确是一个厉害人物！
　　“他是谁？”
　　这一刻，苏奕也不由勾起一丝好奇。