第一千一百七十七章 界王！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地如若焚烧。
　　密密麻麻的吞灵火蚁铺天盖地而来。
　　随便一只，都能威胁到玄幽境皇者的性命。
　　而此时这样的阵容，足可让皇极境人物落荒而逃！
　　苏奕没有逃。
　　他一步迈出，身影四周倏尔爆绽出万千剑影。
　　像无数细密的流光流转。
　　又像汹涌的潮汐在起伏。
　　而随着苏奕身影冲出。
　　剑鸣如风雷激荡。
　　而他的身影，则如一道划破长空的锋芒，所过之处，无数吞灵火蚁如纸糊般炸开。
　　势如破竹，无坚不摧。
　　虚空中，都被撕出一道笔直的裂痕。
　　那些吞灵火蚁能够瞬移，速度本就奇快无比。
　　可在苏奕面前，却完全不堪一击。
　　他身影沐浴在万千剑影之中，根本不曾亲自动手，就杀出一条血路！
　　灰袍老者不禁惊讶，道：“公子小心，这家伙不对劲！”
　　“这大荒土著的确厉害，比之前我们猎杀的那些老家伙都要强横一些。”
　　长袍青年眸光闪动，“依我看，等会将其擒下后，炼成灵魂战偶也不错。”
　　远处，剑吟如潮轰鸣。
　　苏奕的身影已杀出重围。
　　“公子稍等，我去收拾此子。”
　　灰袍老者纵身杀来。
　　他挥动手中骨笛，顿时涌现出万千神魔虚影，密密麻麻，法则交织。
　　寥寥一击，那等威能，足可轻易镇杀当世的皇极境人物！
　　但，那灰袍老者并非界王，而是他所掌握的大道，乃是一种星界法则！
　　见此，苏奕眸子泛起一丝轻蔑。
　　都懒得多说什么，袖袍挥动。
　　一片剑气如神虹掠出，一举将那漫天什么虚影横扫一空。
　　灰袍老者骤然色变，意识到不妙。
　　他过去那段时间，凭借所掌握的星界法则，曾猎杀过数个玄合境皇者，每次都轻而易举，手到擒来。
　　以至于，当他面对苏奕时，完全没放在眼中。
　　可此时他才意识到，这次极可能踢到铁板了。
　　“公子快撤！”
　　灰袍老者大喝。
　　同一时间，他一身道行全部爆发，挥动手中骨笛，当空朝苏奕砸去。
　　神魔涌现，法则如瀑。
　　这一击的威能，直似要将天地劈开，恐怖无边。
　　“似你这种角色，也和鸡肋一般，让人完全提不起兴趣。”
　　略带失望的声音响起。
　　就见苏奕身影一闪，右手掌指如剑，横空一点。
　　漫天神魔炸开，滚滚法则崩散。
　　而灰袍老者手中的骨笛，则一寸寸崩断，碎屑迸射四周。
　　灰袍老者咳血，躯体都被震得出现一道道裂痕，踉跄倒退。
　　还不等他站稳，苏奕已凭空而至，抬手一抹。
　　顿时，一颗好大的头颅抛空而起。
　　临死，灰袍老者脸上都写满愕然，似难以接受。
　　旋即，他的头颅和躯体皆轰然化作灰烬飘洒。
　　“明叔——！”
　　极远处地方，响起长袍青年那惊怒的声音。
　　早在灰袍老者让他逃走时，他就已察觉到不妙，第一时间逃遁。可他还是没想到，灰袍老者会败得这么快！
　　“该你了。”
　　苏奕纵身掠去。
　　长袍青年顿时慌了，毫不犹豫捏碎一块秘符。
　　神焰冲霄，一道意志身影浮现而出，化作一个儒袍博带，须发飘然的中年男子，直似神祇临世。
　　“老祖救命！”
　　长袍青年大叫。
　　“别慌，天塌不下来。”
　　中年男子声音温和，雍容镇定。
　　“是吗。”
　　远处，苏奕一声哂笑。
　　一道界王境的意志力量而已，连分身都不是，早在玄幽境大圆满层次时，他就能轻松镇杀。
　　更别说，现如今的他，已踏足玄合境中期！
　　天地乱颤，山河动荡。
　　一道剑气横空而出，朝那中年男子斩去。
　　中年男子忍不住冷笑，“呵，如今的皇境，都敢如此嚣张……嗯？”
　　他脸色骤变，几乎是出自本能，全力出手硬撼。
　　可仅仅刹那，他的身影就炸开，四分五裂，被一剑斩掉。
　　而他那一道冷笑声兀自还在天地间回荡。
　　像一个莫大的讽刺。
　　“怎可能！！？”
　　长袍青年傻眼了，差点崩溃。
　　一个大荒土著，怎可能强横到如此地步？
　　长袍青年脑袋上挨了一巴掌，打得他眼冒金星，浑身哆嗦。
　　“谁是大荒土著？”
　　苏奕笑吟吟问。
　　长袍青年气焰全无，脸色惨淡，惊惧道：“你……你究竟是谁？”
　　他脑袋又挨一巴掌，脑壳都差点碎裂，疼得他龇牙咧嘴，面孔扭曲。
　　苏奕笑问道：“你不是要收我为奴吗？为何却不敢了？”
　　长袍青年惊惧不安，瑟瑟发抖，都快崩溃了。
　　他也很懵，无法想象，一个二十出头的年轻人，为何会这般强大，连界王境的意志法相，在他面前都不堪一击！
　　“说话。”
　　苏奕说着，抬手又是一掌。
　　长袍青年身影一个趔趄，眼前发黑，差点晕死过去。
　　他再忍不住嘶吼：“有完没完！有种就杀了我！！他日我千灵魔山必灭你全族！！”
　　“又一个无能狂怒的蠢材。”
　　苏奕顿时意兴阑珊，直接出手，拍碎长袍青年的躯体，将他的神魂抽了出来。
　　“你……你要做什么？”
　　长袍青年的神魂似意识到苏奕要做什么，疯狂挣扎，惊慌尖叫，“别动手，我认输——！”
　　“哦，我不接受。”
　　苏奕随口道。
　　长袍青年：“……”
　　他的神魂顿时失去意识。
　　接下来，苏奕开始搜魂。
　　半刻钟后。
　　苏奕终于弄清楚对方的来历。
　　这长袍青年名叫卓方，他所在的千灵魔山，位于神元星界。
　　而神元星界，是星河神教的地盘！
　　像千灵魔山此次出动的强者，就是受到了星河神教的调遣，一起前来大荒天下。
　　他们并跟随在星河神教的月轮殿大祭司一行人身边，进入这仙陨禁区。
　　而像千灵魔山这样效命于星河神教麾下的势力，共有六个！
　　“果然不出我所料，早在落星海之战开始之前，这些来自星空深处的家伙，就已经悄悄展开行动，前来了这仙陨禁区。”
　　苏奕暗道。
　　按照卓方的记忆，星河神教和麾下那六个势力的强者加起来，也就三十人左右。
　　并且界王境的角色，仅仅只有两人。
　　一个是星河神教月轮殿大祭司‘柳剑池’，一个是神元星界“碧云道宗”的太上长老‘罗子洪’。
　　早在半个月前，柳剑池就带着一部分强者离开这片区域，前往仙陨禁区深处闯荡。
　　而碧云道门的罗子洪则率领另一部分强者，在仙陨禁区外围地带探寻机缘。
　　“有界王境人物坐镇，在这外围地带闯荡，的确要相对安全一些。”
　　苏奕暗道。
　　真正让他留意的是，在仙陨禁区，界王境一身的道行，竟不受周天规则力量的反噬和影响！
　　换而言之，在仙陨禁区，界王境可施展出全部的实力！
　　猛地，苏奕忽地心生一抹悸动。
　　毫不犹豫，他闪身挪移。
　　几乎同一时间，一道银灿灿的神箭暴杀而至，将他原本伫足的地方轰爆，虚空塌陷，大地都被凿出一个巨大的沟壑。
　　恐怖的毁灭气息扩散，让附近山河都猛地剧烈颤抖起来。
　　苏奕的身影都受到冲击，衣袍猎猎作响。
　　而这时候，一道尖锐的破空声才响起。
　　无疑，这一道神箭速度太快，超越音速，骤然划破空间而至，凌厉到极致！
　　“咦，竟躲开了？”
　　极远处地方，响起一道充满惊讶的声音。
　　苏奕抬眼望去。
　　远处天穹下，一群身影掠来。
　　为首的是一个身影高大的男子，他身影精悍瘦削，肌肤呈古铜色，眼眸明亮如大日，手握一柄白骨大弓。
　　整个人弥散出的气息，惊天动地，凶悍霸绝！
　　远远望着，直似一尊从洪荒中走出的蛮神一般。
　　碧云道宗太上长老。
　　被誉为神元星界第一箭道高手，同寿境中期修为。
　　他手中的白骨大弓，据传是由“真犼”的本命神骨炼制，可轻易射穿界王境的防御力量！
　　这些，皆是从卓方的记忆中得知。
　　苏奕虽然继承观主的记忆，但以观主在星空各界的超然地位，既然不知道这罗子洪这号人物，无疑证明，此人是在观主转世之后证道界王境。
　　此时，在罗子洪身后，还跟随着一大批修士，男女皆有，其气势汹汹，威势惊人。
　　几乎清一色都是玄合境层次的角色！
　　无疑，那些皆是依附在星河神教麾下的强者，各来自六个不同的门派中。
　　“总算来了个可堪入眼的家伙。”
　　苏奕轻语，眼眸深处有战意在涌动。
　　上次的落星海之战，他曾孤身一人被十多位界王围攻，当时在动用观主的道业力量之前，仅凭他那刚踏入玄合境初期的修为，也支撑了不少时间。
　　而现在，他已是玄合境中期，所面对的，也仅仅只是一个界王境角色而已。
　　苏奕自然无惧！
　　至于其他玄合境角色，直接被他所无视。
　　“呵，口气很大嘛。”
　　远处，罗子洪呼吸之间，牵引周虚大势，令山河摇晃，虚空哀鸣。
　　他眸绽神芒，冷冷扫视苏奕，语气淡漠道：“放了卓方的神魂，本座给你个痛快！”
　　“否则，定让你求生不得，求死不能！”