第2184章 偷鸡不成
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　旋即，封无忌就暗自摇头。
　　这萧戬虽然强势，可怎能去和苏奕比？
　　那可是一位敢不把神主放在眼中的旷世传奇！
　　至于这萧戬……
　　呵，无非也是依仗自身是烛龙一脉的身份，才敢这般骄横。
　　很快，断剑逍遥游就被苏奕收入囊中。
　　也算物归原主了。
　　接下来，绮薇夫人陆续又拿出一些在市面上见不到的稀罕宝物。
　　可众人明显都兴趣不大。
　　苏奕趁此时机，倒是买到三种疗伤所需的绝世神药。
　　又花费了近两百块不朽神晶。
　　这一幕，让在座那些大人物都看得一阵嫉妒和艳羡。
　　至此，他们总算确认，这烛龙一脉的萧戬，完全是一个不差钱的主，财大气粗，豪横无边！
　　“这是一幅和‘殛电魔窟’相关的秘图，出自我麒麟商会一位神主前辈之手。”
　　当绮薇夫人说到这，苏奕敏锐注意到，封无忌精神一振，罕见地露出关注之色。
　　而其他大人物看向封无忌的目光，则有些耐人寻味。
　　因为在当今南火神洲，谁都清楚古族封氏的罗睺妖祖，遭受重创，被困在了那殛电魔窟内，生死不知！
　　而苏奕也终于确信，自己的推测没错，封无忌此来，和救助罗睺妖祖有关！
　　不过，他倒是没想到，罗睺妖祖那老家伙，竟有胆跑去殛电魔窟闯荡。
　　那地方是南火神洲赫赫有名的禁区之一，不是一般的危险，九炼神主前往，都是九死一生！
　　“这份秘图，我要了，请绮薇夫人开价便是。”
　　封无忌很果断地表态。
　　“呵呵。”
　　绝天魔庭的金袍老者笑起来，“实不相瞒，老朽对这份秘图也很感兴趣，可不会就此退让。”
　　封无忌脸色一沉。
　　其他大人物则露出看热闹的神色。
　　这世上，不是谁都想看到罗睺妖祖活着归来！
　　绝天魔庭就是其中之一。
　　原因就是，绝天魔庭的开派祖师绝天魔主，和罗睺妖祖是死对头！
　　两者斗了不知多少岁月，让绝天魔庭和古族封氏的关系也变得势同水火。
　　若说罗睺妖祖出事最高兴的，绝对是绝天魔庭！
　　封无忌也知道这一点，脸色变得极为难看。
　　他意识到，有那金袍老者插手，哪怕此次自己豁出去买下这份秘图，也必然要大出血！
　　“底价五十块不朽神晶。”
　　绮薇夫人微微一笑，道，“每次加价不少于五块。”
　　“一百块！”封无忌毫不犹豫报出一个高价。
　　金袍老者哈哈一笑，道：“两百块！”
　　“你……”
　　封无忌怒目而视，“牛奎老儿，你这是要和我古族封氏彻底撕破脸？”
　　“小家伙，你态度客气一些，竞拍宝物罢了，谁都可以报价，你想要那份秘图，就和我竞价就是。”
　　被叫做牛奎的金袍老者笑眯眯开口。
　　其他大人物神色玩味，牛奎这招很损，最终只会便宜麒麟商会。
　　可谁能不清楚，牛奎就是为了故意恶心封无忌，要让后者付出大代价去买下那份秘图？
　　除非封无忌放弃。
　　但可能吗？
　　只要古族封氏要救罗睺妖祖，注定将不惜血本，去拿下这份秘图！
　　“三百块！”
　　封无忌深呼吸一口气，刚报出一个数，牛奎就笑呵呵举起右手五指，道：
　　“五百块！”
　　“牛奎！！”封无忌咬牙，眼睛都有些红了，面目狰狞。
　　五百块不朽神晶，这可是一笔天文数字，虽然他们古族封氏出得起，可为了一份秘图，就下如此血本，无疑太亏了。
　　“五百块不行吗？那就六百块！”
　　牛奎笑吟吟道。
　　绮薇夫人蹙眉，似乎有些看不下去了，提醒道：“阁下最好准备好足够的不朽神晶再竞价，否则，一旦……”
　　不等说完，牛奎笑着打断道：“绮薇夫人放心，老朽心里有数。”
　　“七百块不朽神晶！”
　　封无忌咬牙切齿道，“你若再出价，我保证……”
　　谁都看出，封无忌气急败坏，气到快抓狂了。
　　可还不等他说下去，牛奎就挑衅似的说道：“八百块不朽神晶，我倒要看看，你们古族封氏会否因为吝惜一些钱财，就放弃去救助罗睺妖祖！”
　　封无忌气得拍案而起，眼神中尽是毫不掩饰的杀机，“牛奎老儿！你这是真活腻歪了？”
　　牛奎气定神闲地坐在那，笑道：“年轻人，还真是沉不住气，这里可是麒麟商会，岂容你耍横撒泼？”
　　绮薇夫人叹道：“封公子还请息怒。”
　　封无忌脸色一阵阴晴不定，可最终，他颓然坐回原处。
　　是的，他无法放弃那份秘图！
　　可就在这一瞬，封无忌耳畔响起一道传音：
　　“我手中也有一份和殛电魔窟有关的秘图，你若需要，只需给我一百块不朽神晶便可。”
　　封无忌心中一震，听出这是那个萧戬的声音！
　　“我该如何相信你的话？”
　　封无忌不动声色，传音回应。
　　“我一个外人，总不至于在这等事情上骗你，这对我根本没有任何好处，不是吗。”
　　苏奕饮了一杯酒。
　　他有些看不下去了，封无忌兴许是太在意那份秘图，完全被那个牛奎任凭拿捏。
　　而出于曾和封无忌相识一场的情分上，再加上对这牛奎也殊无好感，苏奕倒不介意趁此机会，帮封无忌一把。
　　“年轻人，该你竞价了。”
　　牛奎笑呵呵提醒，“你放心，老朽可不是赶尽杀绝之辈，你若真报出一个天价，老朽也只能将这份秘图拱手相让了。”
　　其他大人物神色都露出同情之色。
　　这封无忌，明显已经被牛奎拿捏的死死的。
　　可出乎所有人意料，却见封无忌面无表情道：“罢了，我不竞价了，这份秘图让给你就是。”
　　大殿气氛猛地变得死寂下去。
　　众人愕然。
　　牛奎脸上的笑容凝固。
　　他似犹不敢相信，道：“你可想清楚了？这份秘图关乎罗睺妖祖的生死，你确定要放弃？”
　　看着这老家伙惊愕失措的模样，封无忌内心忽地感到无比痛快，忍不住笑道：“我不止想清楚了，并且无比明确，这份秘图和我无缘，活该归你牛奎老儿所有！”
　　众人：“……”
　　牛奎那张老脸则一下子变得铁青无比，须发怒张，几欲吐血。
　　被这小东西给阴了！！
　　“若你们古族封氏知道，你放弃了这份秘图，那等后果，你怕是承受不住吧？”
　　牛奎脸色阴沉开口。
　　“我族的事情，与你何干？”
　　封无忌内心愈发舒爽，笑容灿烂，“不过，我倒是得趁此机会，恭贺你牛奎老儿一声，花费八百块不朽神晶，成功将那份秘图收入囊中！”
　　众人唇角抽搐，神色怪异。
　　牛奎则气得狠狠一巴掌拍在案几上，咬牙道：“小兔崽子，竟敢坑我！！”
　　封无忌挑衅道：“怎么，你这是要耍横撒野？我倒是想请教一下绮薇夫人，若有人拍下宝物后，拿不出足够的钱财当如何处置？”
　　绮薇夫人眼神怜悯地看了牛奎一眼，这才说道：“按麒麟商会的规矩，若发生这等事情，就只能进行严惩了。”
　　“什么严惩？”封无忌饶有兴趣道。
　　绮薇夫人笑了笑，道：“违约者，需要十倍补偿，补偿不了，就血偿。”
　　轻描淡写一句话，让牛奎一张老脸都黑下来，内心慌得一批，连忙道：“绮薇夫人放心，就是砸锅卖铁，我也必会凑齐足够的不朽神晶！”
　　说着，他心都在淌血，愤恨欲狂，直恨不得扑上去，一把掐死封无忌。
　　那气急败坏的模样，看得众人都一阵怜悯。
　　得，这就叫偷鸡不成蚀把米，把自己也给坑进去了！
　　而牛奎根本不敢反悔，得罪了麒麟商会，便是他背后的绝天魔庭，都护不住他！
　　“来人，把这份秘图给牛奎道友送过去。”
　　绮薇夫人吩咐。
　　牛奎神色颓然，无地自容，看着那送到自己面前的一份秘图，眼神都有些呆滞。
　　封无忌则忍不住吭哧吭哧笑起来。
　　实在是痛快！
　　他忍不住抬眼看了一下坐在角落处的苏奕，心中暗道，这烛龙一脉的哥们真不错，能处！
　　接下来，交易会继续上演，但众人都已没多少兴致。
　　绮薇夫人见此，当即宣布结束这一场小型交易会。
　　“萧道友，你不喜喝茶，我这里同样有外界难寻的‘百果神酿’，乃是我麒麟神族独有的好酒，你要不要尝一尝？”
　　绮薇夫人再度发出邀请。
　　苏奕一怔，正要说什么。
　　却听一道大喝声猛地响起：
　　“且慢！”
　　牛奎猛地起身，面容森然，猛地一指苏奕，道：“两天前，你是否杀害了我绝天魔庭的下位神温隆！？”
　　众人皆惊。
　　这萧戬，竟还干过这等事情？
　　“温隆？”
　　苏奕随口道，“我不清楚你说的是谁，不过，两天前的时候，我的确杀过一个不长眼的混账，应该就是你们绝天魔庭的人。”
　　众人：“……”
　　这家伙就这么云淡风轻地承认了？
　　“果然是你！”
　　牛奎面露杀机，沉声道，“绮薇夫人，此事已牵扯到我派和此子之间的血仇！我希望，在离开麒麟商会后，你莫要再庇护此子！！”
　　众人凛然，都看出牛奎彻底怒了。