第3062章 不成体统
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　楼阁内，红毯铺地，香炉袅袅。
　　苏奕随意坐在一张软榻前，一侧桌上摆着各式各样的灵果珍馐。
　　还有只有南海独有的“雪纹瓜子”，香脆可口，带着一丝丝独特的甘冽芬芳。
　　这让苏奕想起了知无终，那位彼岸巨头势力的开派祖师，的确是一个妙人，让人印象深刻。
　　“前辈，请喝茶。”
　　云蓉端来一杯刚泡好的茶水，茶香沁人心脾，灵气氤氲。
　　苏奕微微颔首，道：“你也坐，趁此机会，你可以跟我说一说赤鸢道庭的事情。”
　　云蓉拘谨地坐在一侧，螓首低垂，不敢和苏奕对视。
　　苏奕拿起茶水轻抿了一口，便问起赤鸢道庭的事情。
　　因为不牵扯什么机密，云蓉倒也有问必答。
　　作为永恒天域的四方之海之一，南海极为浩瀚广袤，道统林立，修行势力众多。
　　仅仅天君势力，便多达上百个。
　　而其中最顶级的天君道统，则有六个，赤鸢道庭便是其中之一。
　　苏奕此次前来南海的目的，就和赤鸢道庭有关。
　　按太吾教掌教伍辙的说法，前不久枯玄天帝之所以离开宗门，就是为了去营救赤鸢道庭的祖师“飞云子”！
　　而飞云子究竟遭遇了什么，谁也不清楚。
　　苏奕要找到枯玄天帝，就只能从赤鸢道庭入手。
　　故而，在离开太吾教之后，他一路来到南暝洲的灵禾城，在城中找了一些地头蛇打探消息，最终找到了云蓉这个来自赤鸢道庭的弟子来当向导。
　　可以说，他和云蓉的相遇，是有意为之，而不是云蓉所想的“天上掉馅饼”。
　　当然，这些苏奕自不会解释。
　　很快，通过云蓉的回答，让苏奕对赤鸢道庭有了一个大致的了解。
　　简单而言，作为南海六大天君势力之一，赤鸢道庭的底蕴和地位，大概和上五洲的顶尖天君势力相当。
　　宗门内足有上百位天君坐镇。
　　除此，赤鸢道庭麾下，还依附着大大小小数十个势力。
　　在南海中，赤鸢道庭俨然已称得上是一方霸主。
　　而最令人津津乐道的，当属赤鸢道庭祖师飞云子，活脱脱一个活化石级的老怪物。
　　他和枯玄天帝义结金兰的事情，在整个南海家喻户晓，也因此在南海修行界，谁都得高看赤鸢道庭一头。
　　可惜，云蓉离开宗门已有一百余年，再加上地位太低，还未曾真正成为外门弟子，让她对祖师飞云子的事情几乎一无所知。
　　苏奕也只能作罢，打算等抵达赤鸢道庭后，再具体打探一下“飞云子”的事。
　　“你可以自便，无论留在楼阁，还是去船上游玩，都可以，无须向我请示。”
　　苏奕说着，拿出一颗命玉钱，递给云蓉，“这是你今天的报酬。”
　　云蓉却有些不好意思，推辞道：“前辈，我今天都未曾做什么，您……您只需给我一些永恒精金便可……”
　　仅仅为这位前辈领了一下路，还让她人生第一次有幸进入到龙骨界船天字号阁楼，这一切，让云蓉觉得自己倘若收下命玉钱，就太昧良心了。
　　苏奕笑了笑，将命玉钱抛给对方，“听说船上有不少天南海北的特产，你可以去买一些，我也想尝一尝，剩下的钱你留着便可。”
　　云蓉眼眸一亮，这才脆声道：“好的前辈！”
　　说着，她脚步轻快地离开了阁楼。
　　苏奕则躺在了软榻中，在想事情。
　　此来南海，他有两个目的。
　　一个和寻找枯玄天帝有关。
　　一个则和宿命海那一个永恒帝座有关。
　　在南暝洲的灵禾城时，他就听说，早在半年前的时候，宿命海深处发生了剧变，出现了许多不可思议的灾劫和异象。
　　时至如今，那一场发生在宿命海中的剧变愈演愈烈。
　　这引起了南海修行界轰动，怀疑这一切极可能和那一个早在末法时代末期就遗落在宿命海中的永恒帝座有关。
　　不知多少势力已展开行动，前往宿命海探寻剧变的缘由。
　　消息还传到了永恒天域，据说一些天帝级道统和天下各路修道者也早已行动起来。
　　毕竟，一桩疑似牵扯到永恒帝座的剧变，任哪个天君能不动心？
　　须知，当年的天命之争，闹出那么大的动静和阵容，就是为了奕天帝座！
　　苏奕手中有一座宿命鼎，乃是邪剑尊当年从宿命海深处带回。
　　当时都传言说宿命鼎和那一个遗落在宿命海的永恒帝座有关。
　　可苏奕清楚，这件宝物极其诡异，远不像传言那般简单。
　　此宝内有一道封印力量，而那一道封印，实则是一座古老的战场！
　　其内分布的规则力量，名唤无生，不死不灭，无生无空。
　　最重要的是，那一座战场最深处，有着一座枯井，枯井之下封禁着一个神秘强者。
　　对方乃是一个早在洪荒时代初期，就已打破命运枷锁的存在！
　　而那神秘强者之所以被封禁，则和命河起源有关。
　　也因此，第一世心魔曾提醒苏奕，等什么时候成帝了，才有资格去接触这些禁忌秘辛！
　　如今，宿命海发生了一场引发天下瞩目的剧变，若携带宿命鼎前往，又会遇到怎样的事情？
　　想到这，苏奕心中一动，取出拳头般大小的宿命鼎，放在眼前端详。
　　此鼎表面镌刻着洪荒铭文，那是洪荒时代最初时的文字。
　　据第一世心魔推测，当年邪剑尊之所以能够获得此宝，并非是他洪福齐天，而是被枯井中那个神秘强者盯上了，为的是借邪剑尊之手，等待一个从枯井中脱困的契机！
　　可不能否认的是，这宿命鼎的确来自宿命海。
　　并且，那神秘强者也了解那一个遗落在宿命海中的永恒帝座的事情。
　　他曾妄图和第一世心魔进行交易，主动谈起要拿永恒帝座、无生规则、亦或者是“宿命轮盘”交换。
　　这些机缘皆在宿命海深处，他可以为第一世心魔引路，只求第一世心魔放他一马！
　　于苏奕看来，倘若这次宿命海的剧变真的和那一个永恒帝座有关，那么宿命鼎极可能将派上大用场。
　　当然，前提是得先搞定那个被困枯井内的家伙。
　　许久，苏奕掌心一翻，收起了宿命鼎。
　　“要不要出来透透气？”
　　苏奕低头看向悬挂着腰畔的一块黑色玉牌。
　　从太吾教离开时，画清漪就藏身在黑色玉牌中，按她的说法，天帝出行，哪怕再收敛气息，也必会被其他天帝察觉。
　　为避免不必要的麻烦，她宁可呆在玉牌中睡觉。
　　“不必。”
　　画清漪毫不犹豫拒绝，“以后若没有至关紧要的事情，我不会再出现。”
　　苏奕没有勉强，自顾自起身，来到阁楼内的静修室内开始打坐。
　　“别忘了你答应我的事情。”
　　忽地，画清漪的声音传出。
　　“放心，命没了我都不会忘。”
　　苏奕揉了揉眉心。
　　画清漪对见勾陈老君有着一股执念，而这也是她答应继续留在命运长河的原因。
　　否则，以她那独来独往的孤僻性格，早就离开，继续去探寻命运彼岸了。
　　可有关隐世者的踪迹，岂是那么容易寻找的？
　　发生某种变故，迫使隐世者不得不出现！
　　想到这，苏奕忽地心中一动，想到了一种可能。
　　“以后有机会，倒是可以试试。”
　　苏奕暗道。
　　龙骨界船在半个时辰后，穿过了黑风带。
　　这是一片阻隔在南暝洲和南海之间的天然风暴地带，常年刮着黑色的煞风，把时空绞碎。
　　正是这一条黑风带，阻止了永恒天域大多数修道者前往南海的可能。
　　没有出什么意外，在半刻钟后，龙骨界船就有惊无险地穿过黑风带，抵达南海之上。
　　浩瀚蔚蓝的大海，跃入视野，一望无垠，壮阔之极。
　　远远地，还能看到成群的海鸟在半空中盘旋，海面中更有许多妖物出没。
　　同样，也有许多修道者的身影，在那浩瀚的海面上驾驭遁光来回穿梭。
　　南海，永恒天域的四方大海之一，在自古至今的岁月中，都被视作“机缘众多，宝藏无数”的富饶之地。
　　这里，是世间冒险者的天堂。
　　也是世间流寇恶徒避难的法外之地。
　　船上的一座房间内。
　　赤鸢道庭的一众外门弟子汇聚在此。
　　云琉回来后，就皱着眉，闷闷不乐，别人跟她说什么，她也只是强颜欢笑。
　　忽地，一个蓝衫男子看了云琉一眼，旋即挪移目光，看向手中酒杯，轻语道：“一个还未获得谱牒的外门弟子，如今却坏了宗门规矩，居住在天字号楼阁内，的确……不成体统！”
　　众人一怔，这才意识到，蓝衫男子说的是云蓉。
　　之前登上龙骨宝船时，他们也都注意到云蓉和一个青袍男子前往了天字号楼阁。
　　也早已猜出，云琉之所以闷闷不乐，或许就和这有关。
　　但，众人都未曾在意。
　　云蓉是一个辛苦奔波的向导，身份低微，这次必然是踩了狗屎运，才有幸为一个贵人做向导，不奇怪。
　　可蓝衫男子的说法，却让众人心中一动。