第3422章 这也能忍？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹阴沉黑暗，海面寂静，停滞不动。
　　一群修道者身影踩着一朵巨大的水云而来。
　　一切都在眨眼间发生。
　　陡然遇到这样一场变故，凰红药也不由眯起眼眸。
　　蔡勾脸色一变。
　　两者皆一眼认出，那一群修道者来自颛臾氏！
　　他们共有七人，为首的两人，分别是颛臾氏的道祖颛臾清、颛臾藤。
　　其他五人同样是道祖，但都是为颛臾氏效命的供奉。
　　“你们乘坐太昊氏的青鸢神舟，却为何不见太昊云绝？”
　　那巨大的水云挪移长空，为首的颛臾清眼眸如电般，扫视苏奕等人。
　　颛臾清面如冠玉，一袭羽衣，虽非绝世道祖，但作为颛臾氏的道祖，凭借其执掌的天谴规则，战力之恐怖，则足以媲美绝世道祖。
　　“他已经被皆其族人接回宗族。”
　　凰红药眼神冷冽，面无表情地回应了一句，“若无其他事情，还请让开！”
　　瘦死骆驼比马大。
　　玄凰神族再不堪，祖上也曾辉煌过。
　　凰红药自不会太过忌惮颛臾氏的人。
　　“是么，那你们跟我们走一趟吧。”
　　颛臾清淡淡道，“等查清楚一些事情，自会再放你们离开。”
　　凰红药皱眉道：“什么事？”
　　颛臾清眼神一下子变得冰冷起来，“明知故问！此次前往海眼劫墟的行动，我族长老颛臾统和少主颛臾豹同样前往。可却都离奇死在海眼劫墟，无一生还。”
　　“反倒是你们这些人，却活着返回，若不查清楚其中缘由，我颛臾氏自不会罢休！”
　　苏奕这才明白过来。
　　颛臾统毕竟是绝世道祖，并且其执掌的离庵剑也落入自己手中，这让颛臾氏焉能坐视不管？
　　凰红药道：“可笑，你们颛臾氏不是和业劫一脉大有渊源么，为何不去问业劫一脉，却来问我们？”
　　“因为你们好欺负啊！”
　　颛臾清一声冷笑，根本不屑辩驳，大手一挥，“把他们统统拿下，带回宗族！”
　　那些颛臾氏强者轰然应诺，直接出手。
　　一众道祖联手，仅仅身上的气息，就让这片天海动荡，杀机狂暴如潮。
　　几乎同时，一缕剑气轰鸣声随之响起。
　　苏奕出手了。
　　他大袖鼓荡之间，便有一道剑气呼啸而出，将冲在最前方的三个道祖镇杀当场。
　　鲜血飞洒中，苏奕屈指连弹，接连有一道又一道剑气呼啸而出，轻而易举击穿另外三个道祖的眉心。
　　而后，苏奕一步迈出，抬手间就把颛臾清的脖子攥住，拎小鸡似的拎了起来。
　　前后眨眼间，战斗就已结束。
　　六位道祖暴毙。
　　颛臾清被活擒。
　　干脆利索。
　　蔡勾眼珠瞪得滚圆。
　　他并不清楚发生在飞仙秘境的事情，但却清楚苏奕早已证道原始境。
　　可却万没想到，苏奕的原始境战力，竟强横到如此不可思议的地步。
　　便是凰红药也微微晃了一下神，犹记得当初第一次见到苏奕时，对方负伤惨重，处境窘迫，还需要自己来悉心照顾。
　　可在这短短数年间，苏奕已经完全像变了一个人。
　　杀道祖都和杀鸡屠狗般！
　　一道骨头碎裂声响起。
　　凰红药顿时回过神，看到苏奕捏碎颛臾清的手骨，一块黑色秘符随即从颛臾清掌心滑落。
　　这显然是一道求援秘符。
　　一下子，颛臾清面露绝望之色，嘶声道：“你杀我等，等于在和整个颛臾氏开战！早晚必死！”
　　苏奕只笑了笑。
　　在他掌间，颛臾清灰飞烟灭。
　　在以前，苏奕或许无法和天谴神族叫板。
　　可现在已不同往昔，就是遇到绝世道祖，他都已无须忌惮什么。
　　而除了绝世道祖，在那些天谴神族中，最强大的也莫过于天谴者。
　　诚然，如今若和天谴者对战，他注定输多赢少。
　　可却并非没有自保活命的机会。
　　这等情况下，苏奕也无须忌惮什么。
　　归根到底，天谴神族再强大，拥有的强者再多，可只要自己以后有机会击败天谴者，要踏灭天谴神族也根本不是什么难事。
　　不过，苏奕倒也不会因此就大意。
　　他很清楚，一旦被天谴者抓住机会，自己极可能就是万劫不复的下场。
　　“在如今之命河起源，恐怕只有天谴者亲自出手，才能真正拿下你了。”
　　凰红药感慨，心神很难平静。
　　一番话并非夸赞，而是有感而发。
　　苏奕却摇了摇头，“除了天谴者，还是一些踏足终极之境的始祖级人物，以我如今的战力，相比这些人，终究还差了一大截。”
　　凰红药差点翻白眼，这还不够厉害？
　　弹指间而已，颛臾氏的七个道祖就被杀光，这若传出去，天下还不知会轰动成什么样子。
　　不过也是这一刻，凰红药才猛地意识到一件事——
　　再不能用以前的眼光来看待苏奕了。
　　某种意义上而言，苏奕俨然是一个足以镇杀绝世道祖的恐怖存在。
　　这在整个命河起源，又能找出几个来？
　　当年萧戬最巅峰的时候，也只比如今的苏奕稍胜一筹而已！
　　“只希望，发生在萧戬身上的事情，可千万别发生在他身上了……”
　　凰红药暗自喃喃。
　　当年的萧戬，同样曾惊艳天下，盖世无双，最巅峰时能够正面和一位天谴者掰手腕！
　　玄凰神族的天谴者凰世极，为何愿意孤注一掷般在萧戬身上下注？
　　原因就是，在萧戬身上看到了成为命运主宰的希望！
　　萧戬终究还是死了。
　　被一众天谴者联手镇杀。
　　而眼下，苏奕同样被各大天谴神族视作眼中钉，他的处境也注定会变得愈发凶险。
　　根本不用想，恐怕那些天谴者如今已经将苏奕列为最大的“心腹之患”！
　　仿佛看穿凰红药的心思，苏奕笑道：“别想那么多，我和萧戬不一样。”
　　凰红药却认真道：“小心一些，不是坏事。”
　　苏奕一怔，心生触动，也认真点头道：“一定会的。”
　　造化天域，云箜界。
　　梧桐洞天。
　　玄凰神族的祖地。
　　作为天下皆知的十大洞天之一，梧桐洞天绝对堪称是世间最顶级的一方世外净土。
　　这座洞天世界极为浩瀚，堪比一座大界。
　　其内山河苍茫、天地广袤，尽显混沌最初时的原始气象。
　　这座秘界中，到处生长着参天般高大的梧桐树，大多是从混沌最初时延存下来，每一株梧桐树，都称得上是绝世奇珍，价值不可估量。
　　玄凰神族的核心重地。
　　在凤鸣山半山腰，开辟着一座古老的道场，足可容纳上万人之众。
　　道场四周，栽种有十九株极为特殊的梧桐树，树干和枝桠皆呈鲜红如燃的颜色。
　　这是凰火梧桐，无比稀罕，若扎根在生机枯竭之地，也能让那片地方在极短时间内变成一方名山福地，能够凝聚八方气运，引来周虚大道加持！
　　“我紫甲道庭已决定，明天的造化道会上，向玄凰神族讨要一株凰火梧桐，就不信他们不答应！”
　　一个锦衣男子眼神炙热，毫不掩饰对凰火梧桐的渴望。
　　“凰火梧桐可是玄凰神族的命根子，你们紫甲道庭注定很难得手。”
　　有人笑着摇头。
　　这座道场中，早已汇聚着来自造化天域各大道统的修道者。
　　都是为参加明天的造化道会而来。
　　一眼望去，足有数千人之众。
　　其中仅仅道祖级存在，便多达上百人。
　　这倒也谈不上多惊人。
　　整个造化天域十三界，每一个界域皆有不同的道统扎根。
　　即便每一个道统派遣一个道祖前来参加，都不少于上百之数。
　　更别说这次的造化道会和以往不一样，那各大道统都已磨刀霍霍，做好了狮子大开口的准备，各自派遣的使者，都是举足轻重的狠茬子。
　　“哈哈哈，那可不见得。”
　　紫甲道庭的锦衣男子大笑道，“咱们走着瞧就是！”
　　言辞间，尽是自信。
　　“若你们紫甲道庭能讨要到一株凰火梧桐，那我南玄剑门也一定得要一株！”
　　有人嚷嚷。
　　“我朱厌古族对凰火梧桐不感兴趣，可既然各位都早有目标，那我也不介意说一声，明天的造化道会上，我们朱厌古族只办一件事！”
　　一个身着黑色长袍的男子此话一出，就吸引附近许多人注意。
　　“何事？”有人不禁好奇地问。
　　黑袍男子笑吟吟道，“提亲！请求玄凰神族把凰红药嫁到我朱厌古族！”
　　顿时，全场骚动，哗然声四起。
　　正在道场一个角落处独自饮酒的苏奕，不由挑了挑眉，多看了那黑袍男子一眼。
　　这可是玄凰神族的祖地。
　　在这道场四周，更有许多玄凰神族的强者在！
　　可那各大道统的使者却肆无忌惮，当面议论向玄凰神族讨要“好处”的事宜，一点都不带遮掩的。
　　这种姿态，无疑太嚣张！
　　苏奕注意到，那些玄凰神族的强者脸色虽然很不好看，却没有说什么。
　　更未曾出声阻止。
　　一个个都像忍气吞声的乌龟似的，任人拿捏。
　　那无动于衷的窝囊样子，看得苏奕都直皱眉头。
　　这……也能忍？