第3464章 战火如燃
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凰世极的声音在天地间回荡。
　　湖心岛四周，则一片寂静。
　　少昊腾蛟等人又惊又怒，脸色阴沉如水。
　　苏奕、素婉君等人则愈发断定，作为天谴者的少昊策，必然已身负重伤！
　　否则，都被上门挑衅到这等地步，他焉可能直至此刻也不敢出现？
　　眼见久久无人回应，凰世极忽地一声轻笑：
　　“我倒是没想到，你少昊策竟也成了缩头乌龟，也罢，既然你不冒头，我就逼你出来！”
　　声音还在回荡，凰世极雪白的衣袖蓦地一振，如两袖白龙出渊。
　　一股无法形容的恐怖威能，骤然化作耀眼的火雨从天而降，完全把这座湖心岛覆盖其中。
　　“凰世极，这当我少昊氏无人？！”
　　这一刹，少昊腾蛟再按捺不住，抬手祭出一块秘符。
　　顿时，附近湖心岛的杀阵轰鸣，牵引森罗洞天的周虚规则力量，堪堪挡住了那漫天火雨。
　　饶是如此，在火雨倾泻之下，那座杀阵遭受到可怕的轰击，剧烈动荡不已。
　　凰世极右手一按。
　　天地动荡，那座杀阵出现许多裂痕，爆碎声密集地响彻。
　　那等属于天谴者的无上威能，让不知多少人变色。
　　而要知道，凰世极元气大伤，破损的性命本源还未真正恢复，如今的他，只能施展出不足一半的战力而已！
　　眼见那座杀阵即将爆碎，少昊腾蛟猛地厉声大喝，“运转护族禁阵，和他们拼了！”
　　作为天谴神族，少昊氏在森罗洞天布置有不知多少恐怖禁忌的杀阵。
　　而其中，尤以护族禁阵最为厉害，足以困杀始祖级存在，挡住天谴者的攻击！
　　这次得知苏奕、素婉君、凰世极等人亲自登门做客时，少昊腾蛟早已做了许多准备。
　　若非迫不得已，少昊腾蛟也不愿和一位天谴者撕破脸。
　　可现在，他已顾不得这些！
　　随着一声令下，在场那些少昊氏大人物皆行动起来，联袂出手。
　　天穹上，一道耀眼如燃的金光骤然涌现，化作漫天繁星，遍布天穹。
　　那一颗颗大星，皆灿若烈日，璀璨如金，忽明忽灭时，犹如一座周虚星斗禁阵般，以天穹为幕布，将整个森罗洞天笼罩其中。
　　而在大地上，涌现无数金光，冲霄而起，凝聚为纵横交错的禁阵符文，皆宛如神金浇筑，和天穹上的无数星辰交相辉映起来。
　　这是“周天星罡阵”。
　　以森罗洞天的本源力量为阵基，融入天谴者少昊策执掌的玄磁规则。
　　当此阵全力运转时，不止能牵引森罗洞天的本源力量，整个森罗天域的周虚规则，也都将被此阵所用！
　　此时随着这座杀阵运转，天地变幻，阴阳逆乱，那恐怖的威能，让剑帝城众人都感到扑面而来的致命威胁。
　　素婉君秀眉蹙起。
　　苏奕则悄然握住素婉君的玉手，虽然没说什么，素婉君却瞬间明白，苏奕这是提醒她稍安勿躁。
　　这种心有灵犀般的感应，早在她化身羲宁时，就已经拥有，很是奇妙。
　　凰世极抬手间，一口火红如燃的道剑掠出，骤然间绽放无尽神焰，隐约间仿佛有一只神凰虚影在剑光中掠出，横击九天。
　　十方震颤，时空如燃。
　　凰世极挥剑杀伐，硬生生以一己之力，扛住了周天星罡阵的攻击。
　　他白衣鼓荡，道剑如火，每一剑之下，剑意如神凰掠空，撕裂周虚。
　　整个森罗洞天都在剧烈摇晃。
　　少昊氏上下所有族人皆被惊动，无不震骇，惶惶不安。
　　而运转此阵的一众少昊氏大人物们，所承受的压力也是越来越大，一个个惊怒之极。
　　凭借此阵，的确可以挡住天谴者的攻击，可关键是，时间久了，他们这些运转此阵的人注定会先承受不住，败下阵来！
　　“先杀苏奕等人！”
　　少昊腾蛟暴喝。
　　杀阵轰鸣，威能愈发恐怖，各种禁阵符文肆虐，从不同方向朝苏奕等人扫去。
　　凰世极一声嗤笑，蓦地抬手一抛。
　　一口火红铜炉掠出，直似熔炼九霄的大火炉，才刚出现，就把那恐怖的杀阵力量压制住。
　　“余烬炉！”
　　少昊腾蛟心中一沉。
　　这是玄凰神族堪称至高的一件禁忌重宝，号称可炼苍生，徒留余烬！
　　此炉本身，就是一件无匹强横的混沌秘宝，据说是由诞生于混沌中的第一道先天神焰凝练而成。
　　此时被凰世极祭出，那等霸道威能，让得少昊氏众人无不惊悚。
　　还不等他们再做什么，凰世极蓦地一步凌空，挥剑斩出。
　　剑气所指，在那天穹上劈落一大片金灿灿的星斗！
　　整个周虚星罡大阵，都遭受到破坏。
　　正在运转杀阵的那些少昊氏大人物们，当场遭受反噬，一个个负伤！
　　这一刻的凰世极，威能实在太过强盛，一边挥剑，一边以余烬炉镇压杀阵，隐然有碾压一切之势！
　　“这就是天谴者的力量？”
　　那些剑帝城剑修皆动容。
　　他们还是第一次见到，天谴者大打出手。
　　相教于此，苏奕倒是波澜不惊，见多了，也就习惯了。
　　甚至，真正对比的话，眼下上演的一战，远远无法和第一世心魔和那三个天谴者之间的对战相比。
　　也由此，让苏奕清晰意识到，凰世极在被囚禁的那漫长岁月中，负伤的确太重了。
　　和巅峰时的少昊策、山行虚等天谴者相比，明显相差了一大截！
　　不过，少昊策、山行虚等人在九曲天路一战中皆吃了大亏，曾被第一世心魔击溃，必然也已负伤在身。
　　像直至此刻，少昊策都不曾出现，已足以证明其受的伤势注定非同寻常。
　　心念转动间，伴随一道惊天的爆碎声，那座杀阵竟是被凰世极硬生生劈出一道巨大的裂痕。
　　一众少昊氏大人物们的身影都被震得踉跄倒退，再也撑不住。
　　“该死！”
　　少昊腾蛟手脚发凉，护族禁阵已被破开，注定再支撑不住，他们全族上下可就失去了最大的依仗！
　　关键时刻，一杆长枪破空而来，竟硬生生把余烬炉给震得倒飞出去。
　　这突如其来的变故，让所有人都吃了一惊。
　　而凰世极则霍然仰头，冷笑道，“少昊策，你不当老王八了？”
　　便将天穹上，不知何时多出一道伟岸身影。
　　赫然正是少昊策！
　　少昊腾蛟等人顿时狂喜。
　　十天前，始祖从九曲天路返回后，就第一时间开始闭关，原因就是，负伤太重了！
　　肉身、神魂、心境、乃至于性命本源都遭受重创，虽然不足以致命，却必须尽快修复，否则势必会留下隐患。
　　这件事，只有少昊腾蛟等人清楚。
　　少昊氏上下其他人都完全被蒙在鼓里。
　　这也是为何少昊腾蛟之前不曾请出少昊策的原因。
　　可很显然，今日一战，已惊动了少昊策，才会让对方在此刻显现踪迹！
　　“凰世极，你玄凰神族沦为罪族还不够，非要被灭族才甘心？”
　　少昊策语气冰冷开口。
　　只从外表看去，根本无法看出少昊策重伤在身。
　　凰世极却笑道，“玄凰神族以后会否被灭族不好说，但今天少昊氏上下，注定将大难临头！”
　　少昊策一声冷哼，道，“是么，可敢过来和我一战？”
　　“有何不敢？”
　　凰世极一步踏出，身影已凭空出现在天穹之上，挥剑朝少昊策斩去。
　　少昊策挥枪抵挡，两位天谴者顿时在那天穹上激烈厮杀起来。
　　释放出的战斗余波，将那天穹都打破，显露出外界的天穹。
　　两人干脆直接杀到了外界，杀到了那周虚之中！
　　肉眼能清晰看到，整个森罗天域的周虚规则，都在此刻变得狂暴起来，分别被少昊策和凰世极两人御用，也让这一战变得恐怖无边。
　　直似两位无上主宰在决斗，让那浩瀚无垠般的森罗天域遭受到波及！
　　从森罗洞天内望去，早看不清两者的身影，只能看到，那天穹上肆虐扩散的战斗洪流。
　　“姓苏的，没了凰世极当靠山，你死定了！”
　　蓦地，少昊腾蛟一挥手，“一起出手，灭了他们！”
　　那些少昊氏大人物早憋了一肚子火气，当即全都祭出宝物，朝苏奕他们杀来。
　　除此，更有各种覆盖在森罗洞天的禁阵力量被唤醒，掀起滔天的禁阵波动，把这片天地完全封死，也把苏奕等人围困其中。
　　唯一让少昊氏众人遗憾的是，周天罡斗阵之前被凰世极破坏，否则，杀苏奕等人，绝对不在话下！
　　“你们去对付那些道祖级角色，我和羲宁去收拾其他人。”
　　同一时间，苏奕飞快传音吩咐。
　　李三生、百里青锋等人轰然应诺，悍然出击。
　　一时间，剑鸣之音此起彼伏，锵锵不绝，激荡九天，各种截然不同的无匹剑威，激射十方。
　　这些剑帝城的剑修，随便拎出一个，都道祖境便有以一当百的恐怖战力。
　　他们根本不怕死，在出手时更是争先恐后，唯恐慢了他人一步，气势自然也极其之猛！
　　素婉君也出手了。
　　她清丽无匹的玉容恬静如旧，一袭素衣飘曳，手握一把不起眼的木剑，纵剑而出。
　　才刚出手，就轻松击杀一位道祖，惊艳全场，让许多少昊氏大人物皆胆寒！