第2877章 命书第一页的秘密
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“既然如此，我是否能以命书的力量，将啸月妖王的本命字烙印重现显化出来？”
　　苏奕暗道。
　　他正欲尝试，忽地一阵疲惫虚弱感涌遍全身，身影都差点站不稳。
　　星蟾子连忙道：“大人，您没事吧？”
　　他注意到，苏奕面庞苍白，气息虚弱，状态明显不比好到哪里。
　　苏奕微微摇头。
　　之前动用命书的力量施展命书内那“口含天宪”的神秘力量，让他修为没有消耗多少，反倒是心力消耗甚大，凭生一种心力交瘁之感。
　　也是这件事，才让苏奕意识到，运转命书的关键，不在修为，而在心境秘力上。
　　“你伤势如何？”
　　苏奕目光看向星蟾子。
　　“不碍事。”
　　星蟾子连忙道，“不过，经此一劫，大人是否还要继续前往灵宝天城？”
　　才刚从五彩秘界离开没多久，就被啸月妖王率领一众妖类围堵，这让星蟾子愈发意识到了问题的严重。
　　苏奕不假思索。
　　当即，两人继续启程。
　　星蟾子依旧载着苏奕，在水流中穿梭。
　　苏奕则在思忖事情。
　　经历刚才的厮杀，他终于找到了一个打开命书的办法。
　　那就是夺取妖王的本命字！
　　就像之前杀了啸月妖王，就让命书的第一页掀开了一角，让他感应到了第一页中的许多玄机。
　　除此，最神妙的是，在接下来的路上，随着苏奕静心感应命书弥散出的气息，渐渐地感悟到了越来越多和命书第一页有关的玄机和秘密。
　　那能够辨认和叫破妖王本命字的神通，名叫“口含天宪”。
　　妖王实力越弱，遭受到的打击就越惨重。
　　反之，妖王越强，遭受的打击越弱。
　　目前为止，以苏奕的心境秘力，最多只能动用两次。
　　另外，命书第一页内的神墟，名唤“命墟”，其内分布的大道气流，被称作“天谴命力”，是一种和命运规则相关的力量。
　　命者，心之所住。
　　心境爆碎，往往会一命呜呼，就在于丢失了性命之根本。
　　而这天谴命力，就像来自命运规则中的“天罚”！
　　是一种针对命魂的劫数！
　　故而，执掌命书者，只需施展“口含天宪”神通，就像上苍主宰施展天罚，那等威能，自然恐怖无边。
　　命书第一页的命墟深处，那无数的规则锁链所化的牢狱，叫做“命运囚笼”，能够拘禁和镇压本命字。
　　棋盘上有纵横交错的棋格。
　　书页上有纵横交错的字格。
　　这命运囚笼，就好比由“天谴命力”交织而成的格子，能够框住一个个本命字。
　　除此，任何被囚禁的本命字，皆可以被唤醒！
　　唤醒本命字的神通，名叫“运命术”。
　　命运，运命，颠倒一下，意义就截然不同。
　　施展“运命术”，能够唤醒本命字，重新凝聚出与之对应的妖王之属！
　　就像啸月妖王的本命字“涂尾”，只要被唤醒，就能从命书中走出，听从苏奕调遣，为其出战。
　　除了没有灵智，其他的和真正的啸月妖王没有任何区别。
　　最惊人的，当属“窃命术”！
　　施展此术，能够将封禁在“命运囚笼”中的本命字融入自身。
　　让自己成为与之对应的妖王！
　　并且，无论是谁，都无法勘破任何破绽。
　　因为本命字是真的，谁会认为是假？
　　当领悟到“窃命术”的秘密时，苏奕都不禁惊讶，感到震惊。
　　这可远比“隐道符”更不可思议，和夺舍一位妖王也没区别！
　　不，这远比夺舍更厉害。
　　因为夺舍还能被识破，而窃命术因为窃取的是妖王的本命字，一身性命气息，都和这位妖王一模一样，这还如何能被发现？
　　而无论是“口含天宪”“运命术”，还是“窃命术”，都仅仅只是命书第一页的一部分奥秘。
　　原因很简单，命书第一页仅仅掀开一角，而没有完整地打开，许多秘密还掩藏着，无法被参悟到。
　　饶是如此，也已让苏奕大开眼界！
　　命书，无愧是命运长河中最不可思议的无上至宝之一！
　　也无怪乎星蟾子会对命书如此推崇。
　　这让苏奕也想起了萧戬。
　　无疑，以前萧戬绝对完整地掌握了命书的一切玄机和奥秘，是名副其实的命官。
　　当年萧戬之所以能够窃取一线命运玄机，以一种独特的方式活下来，根源必然就在这命书内！
　　“按孔雀妖皇说，命书早在洪荒时代的时候，就被人带去了命运彼岸，这是否意味着，萧戬生前就已是命运彼岸的强者？”
　　苏奕思忖。
　　越是了解命书，他就越意识到萧戬的不简单。
　　原本，他完全可以直接融合萧戬留在九狱剑中的道业力量，如此就能彻底了解到萧戬一生的事情。
　　可苏奕没有这么做。
　　不是不想，而是不能！
　　早在当年从萧戬手中得到命书的时候，苏奕就有一种强烈的直觉，留着萧戬的道业力量，以后或许还有一线希望能把萧戬救回。
　　若融合……
　　萧戬注定不可能再回来。
　　星蟾子在河流中的一座巨大礁石上停歇。
　　它负伤很重，持续穿梭半日之久，终究有些承受不住了，拿出神药吞服炼化。
　　苏奕想起自己身上还有一些稀罕的疗伤道药，当即拿出，交由星蟾子炼化。
　　星蟾子没有客气推辞，感激在心。
　　苏奕在一侧等候。
　　在这命运长河之下，尽是黑暗浑浊的水流，茫茫无尽，浩浩荡荡。
　　穿行其中，让人感到极为压抑。
　　这一路上，苏奕见过许多匪夷所思光怪陆离的事物和灾祸，心中也不得不承认，若无星蟾子带路，他注定会遭受不止多少坎坷和凶险。
　　不过，让苏奕心中欣喜的是，命书很神异，哪怕藏在袖内，犹能不断地从命运长河中汲取力量。
　　如今，苏奕已经清楚，命书所汲取的，乃是命运洪流中充斥的“大道命力”。
　　那种力量极端驳杂狂暴，混杂着各种凶煞古怪的力量，根本不适合修道者炼化。
　　简单而言，这就好比修行界的天地灵气，只不过被污浊凶煞的气息沾染，不适合修行。
　　连星蟾子这种水下生灵，也无法炼化。
　　但，命书可以吸收！
　　而这一路上，随着苏奕参悟命书中的玄机，同样有一个意外收获。
　　那就是命书中散发出的大道气息，对心境有着不可思议的滋养和淬炼之用。
　　之前他镇杀啸月妖王时，心境秘力消耗极大，可仅仅半天时间，就已恢复过来。
　　并且苏奕明显感受到，自己的心魂都强大了不少！
　　“看来，心境秘力和命书是相辅相成的，施展命书所记载的神通秘法，会消耗心境秘力，但通过命书的力量，又能滋养和淬炼心境秘力。”
　　苏奕思忖。
　　以前，他在命运长河之上，根本不知道命书竟藏有这么多不可思议的妙用。
　　而今才知道，命书这种无上瑰宝，只有在这命运长河之下，才能真正显露出其奥秘！
　　数个时辰后，星蟾子起身，载着苏奕继续赶路。
　　而此时的苏奕，早已换了一副容貌，连衣袍也化作黑色，头盘道髻，面容坚硬冷峻。
　　看起来就像个不苟言笑的黑衣道人。
　　接下来的一路上，没有再发生波折。
　　两人终于抵达灵宝天城。
　　当远远看到那一座城池时，苏奕都不禁一愣。
　　命运洪流浩浩荡荡，何等磅礴，可在那水流深处，则屹立着一座巨大古老的城池。
　　城墙巍峨高耸，一眼望不到尽头。
　　最惊人的是，这座城并非悬浮在水流中，而是修筑在一片巨大的白骨架上！
　　试想，那座城已雄浑巨大无比，可那座雪白的骨架，竟比那座城还要大，像一个托盘般，将那座城托在了其上！
　　许多白骨从城墙外冒出来，像一根根擎天之柱，煞是壮观。
　　而那雪白骨架下方，一直蔓延到河流深处，让人都无法看出，那雪白骨架究竟有多高、有多大。
　　苏奕注意到，正是有那一座巨大的雪白骨架在，就像一道天然的壁障般，挡住了浩浩荡荡的命运洪流冲击。
　　让位于骨架内的那座巨城，避免了被命运洪流冲击的可能。
　　“那一座骨架，据说是一位洪荒时代的妖祖所留，堪比天帝遗骸。”
　　星蟾子感慨道，“过往漫长岁月中，不知有多少大妖前来，欲图勘测那座妖祖骨架有多大，可全都没做到。”
　　“因为骨架的下方，已位于命运长河极深处，就是妖皇前往，都会被命运洪流碾碎。”
　　“可惜，那妖祖骨架的灵性和本源力量早已枯竭，消散一空，否则，早就被人敲碎抢走了！”
　　交谈时，他们已经穿过那一座巨大雪白的妖祖骨架，来到了灵宝天城前。
　　抵达这里，命运洪流全都被阻挡在外，让人如履平地，宛如来到了命运长河之上，很是神异。
　　而此时，苏奕明显感受到，袖内的命书竟破天荒地微微颤抖起来，比寻常时候变得滚烫许多。
　　就像受到了什么刺激一般。
　　而那一阵嘈杂的窃窃私语声，再次从命书中响起，回荡在苏奕脑海中。