第3274章 神魔血焰
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　琉璃宝船上，苏奕眉头皱起。
　　之前凰祖已传音告诉他，那灵嶽山印乃是山嶽神族的镇族大杀器之一。
　　可连他都没想到，在动用多种恐怖天灾力量的情况下，竟无法破开那座大山！
　　“苏道友，还是让我开道，一起杀过去好了。”
　　凰祖眼神决然，“再这样下去，你的底牌耗尽，怕都改变不了什么，反倒会让我们失去突围的机会，变得被动起来！”
　　她手握紫色长矛，就要杀出去。
　　苏奕身影已挡在她前边，背对着她，“说好了听我安排行事，若敢擅自行动，可别怪我不配合你！”
　　凰祖气恼，瞪着苏奕的背影，“都什么时候了，你还要阻我？”
　　苏奕语气平静道：“我知道你会不惜倾尽性命，也要为我开辟一线生路，可我不允许！”
　　凰祖一呆，这家伙什么时候变得如此霸道了？
　　连自己拼命都得经过他的同意？
　　“以前，也曾有人为我这么做，并且不止一次。”
　　苏奕声音忽地变得柔和起来。
　　脑海中，想起了当年在永恒天域时的“文洲一战”，当时的吕红袍，就曾为了他，而选择赴死而战。
　　那一幕，苏奕这辈子都不会忘，每每想起时，除了感动，更多的是自责！
　　若当时一旦吕红袍没有活下来，绝对会让苏奕痛悔一辈子！
　　那时候他就决定，以后宁可自己赴死，也绝不能再让类似的事情发生。
　　而在抵达九曲天路时，苏奕就已察觉到，凰祖为了把自己送往命河起源，已有了赴死之心！
　　不过当时，他什么也没说。
　　因为当一个人决意赴死，根本劝不住。
　　只能在其行动时，将其给拦下！
　　就像此刻。
　　“再让我试试吧。”
　　苏奕声音很平静，也很从容，道，“我的手段，可远不是你所见到的这些，你……就不想看一看？”
　　凰祖本打算不顾一切出手。
　　可听到这些话时，却不禁踟蹰了。
　　“你们且在此等我！”
　　苏奕一步迈出，身影一跃而起，九座镇河碑轰鸣，再度释放出一种天灾。
　　成千上万的血色神焰交织涌现。
　　血色神焰像一盏盏灯笼，刚一出现，便化作一道巨大的圆环，垂拱在苏奕身影四周。
　　“神魔血焰！”
　　那些道祖眼瞳一凝，脸色顿变。
　　在九曲天路上，分布各种灾劫，可若说最禁忌的，当属神魔血焰！
　　这种天灾分布在第八关隘之前的星空中，在过往漫长岁月中，出现的次数寥寥无几。
　　可只要出现，必会血染星空，焚燃漫漫天路！
　　整个九曲天路上的一切生灵，都会遭受影响。
　　若被那诡异的神魔血焰沾染，道祖的道躯和神魂也会在瞬息化作灰烬。
　　哪怕躲在极远处，神魔血焰的气息也能腐蚀修道者的肉身！
　　据说很久以前，神魔血焰出现之后，整个九曲天路上分布的生灵，几乎全部遭殃！
　　连镇守各大关隘的天谴神族强者，都近乎全军覆没！
　　可想而知，这神魔血焰何等恐怖。
　　俨然可以视作是九曲天路上的第一天灾！
　　“他……他竟能够操纵神魔血焰！？”
　　这一瞬，一直自信睥睨的山凌天也不由倒吸一口凉气，脸色凝重起来。
　　他远比其他人更清楚“神魔血焰”的可怕。
　　按他们山嶽神族始祖的说法，混沌纪元最初时，那一批在开辟九曲天路中遭难的“混沌始祖”，其散落的鲜血和神魂力量融入到了这九曲天路中。
　　才让九曲天路变得固若金汤，能够一直贯通在命河起源和命运长河之间，至今不曾消失。
　　而这“神魔血焰”，则是那一批陨落的“混沌始祖”的一身杀机和心境力量所化！
　　哪怕无垠岁月过去，“神魔血焰”都未曾彻底抹灭和消失。
　　与其说“神魔血焰”是天灾，倒不如说是人祸。
　　可列为九曲天路最禁忌的灾殃！
　　山凌天打破脑袋都想不到，苏奕竟然能够执掌这等万千年都不曾出现过的灾劫，一下子他也无法淡定。
　　“诸位，快全力运转杀阵，助我一起对敌！”
　　山凌天大喝。
　　那些道祖眼皮一跳，皆意识到问题的严重，不敢怠慢，全力出手。
　　第九关隘上，禁阵力量轰鸣，威能暴涨，光耀十方。
　　随着禁阵力量暴涨，山凌天如虎添翼，在御用“灵嶽山印”时，愈发得心应手。
　　这座禁阵本就具备“移花接木”的妙用，能够把其他道祖的力量，全都加持在灵嶽山印上。
　　而这，就是山凌天的底气所在！
　　远处，苏奕周身环绕着一盏盏如若灯笼般的神魔血焰，已凌空杀来。
　　随着他袖袍一挥，一道神魔血焰掠空而去，轰在巍峨雄浑的灵嶽山印上。
　　仅仅一道神魔血焰而已，竟轰得那灵嶽山印剧烈摇晃了一下，山体震颤，摇摇欲坠。
　　山凌天唇中发出闷哼，一身气血翻腾。
　　他心中震动，真正和神魔血焰对抗，才能体会到这等灾劫的恐怖。
　　幸亏他此次让宗族送来了“山嶽灵印”，否则，第九关隘注定将沦陷！
　　“好强！”
　　凰煊内心激动，眼眸发亮。
　　凰祖也不禁一怔，她都不知道，苏奕何时封印了这样一场禁忌般的灾劫。
　　最终，那一道神魔血焰被挡住，没能破开灵嶽山印。
　　可那等威能，已让在场所有人都被惊到！
　　尤其是那些道祖，皆不敢保留，全力运转禁阵，帮山凌天对阵。
　　而苏奕犹自迈步长空，朝第九关隘靠近，随着他袖袍挥动，一道又一道神魔血焰激射而出。
　　灵嶽山印剧震，轰鸣不断，遭受到可怕的冲击。
　　那每一道神魔血焰被抵挡住后，就轰然爆碎，化作无数血色光雨消失。
　　那片星空都被染成刺眼的猩红之色。
　　不止是山凌天压力倍增，那些一起出手的道祖，也都感受到了真正的压力。
　　都没想到，对付一个修为远远不如他们的命官而已，竟会如此棘手！
　　同一时间，苏奕也暗自皱眉。
　　灵嶽山印只是山嶽神族的镇族大杀器之一而已，就如此难以撼动，可想而知，山嶽神族的底蕴何等恐怖。
　　心念转动间，苏奕一口气把所有神魔血焰轰了出去。
　　一时间，漫天血光爆绽，轰在灵嶽山印上，发出惊世般的轰鸣，整个第九关隘附近，都变得混乱动荡。
　　到最后，山凌天唇中咳血，面色苍白。
　　其他道祖一个个也气血翻腾，颇为难受，一个个脸色阴沉如水。
　　还好，最终在他们全力出手下，还是挡住了全部神魔血焰的冲击！
　　那种喜悦，已淹没了心中所有的憋闷和不快。
　　“看到了吗，神魔血焰也救不了你！”
　　山凌天冷笑，眸子中杀机汹涌。
　　凰祖、凰煊两人则背脊发寒。
　　这都破不开灵嶽山印，又如何能杀出一线生路，闯过这第九关隘？
　　“若本座猜测不错，你所搜集到的天灾力量，怕已是快用光了吧？”
　　山凌天的声音继续响起，回荡在这动荡混乱的星空中。
　　所有道祖心中一动，杀机蠢蠢欲动。
　　当苏奕没了那些天灾可依仗，对他们这些道祖而言，和杀一只蝼蚁也没区别！
　　“让我来吧！”
　　凰祖再次请缨，眼神决然。
　　她掌握有一门以牺牲性命为代价才能施展的强大神通，在玄凰神族，这门神通也被宠列为“禁忌”。
　　因为一旦用了，注定是玉石俱焚，自己也再没有活下来的可能！
　　而凰祖自信，以此相拼，还是有希望杀出一线生路的！
　　“哎，我就没见过你这般着急赴死的。”
　　苏奕有些无奈，心中实则很是感触，愈发坚定，这次无论如何，也不能让凰祖为自己赴死！
　　深呼吸一口气，苏奕扭头，望着远处的凰祖，神色温和道：“若我最终都无法踏破此地，到时候咱们再一起赴死也不迟！”
　　声音还在回荡，苏奕已经转过身，重新看向第九关隘处。
　　“我所能借用的天灾力量，的确已只剩下最后一种。”
　　苏奕平静开口，“就看诸位能否挡住了！”
　　一瞬，苏奕再不掩盖，身上气息直似山崩海啸般，骤然暴涨。
　　节节攀升。
　　其峻拔的身影上，尽是晦涩厚重的大道光雨，一如混沌般莫可名状。
　　“道真境！！此子何时踏足的成祖之路？”
　　一下子，山凌天、虚风等九位道祖皆惊诧，无不感到意外。
　　之前，他们得到的所有消息都印证，苏奕只是天命境修为。
　　尤其是曾和苏奕交过手的卫陵和黑羽，更是对此言之凿凿。
　　可现在，苏奕却显露出了成祖之路第一境“道真”层次的气息，任谁能不意外？
　　“道真境又如何，相比我等，犹相差两大境界，没有天灾力量做依仗，他依旧必死！”
　　黑羽道祖语气森然。
　　刚说到这，那些道祖脸色又是一变，因为皆注意到，苏奕身上再次有不可思议的异变发生。
　　那原本镇压远处的镇河九碑，此时忽地化作九道本源力量，涌入苏奕一身道行。
　　而在其头顶上空，则浮现出命书！
　　命书哗哗作响，第一、第二、第三页陆续翻开，飘洒出亿万濛濛混沌光雨。
　　天谴命墟、无间命渊、涅槃命土的虚影，皆在那亿万混沌光雨中映现出来，显得格外神秘。
　　也衬得苏奕气势愈发可怖，直似主宰命运的一位无上神祇！
　　这一瞬，不止是这第九关隘前，整个九曲天路，都剧烈动荡起来。