第3513章 信仰图腾、封天之争
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌之地和凡俗之地就像阳世和阴间的区别。
　　仙凡壁障，则像一道天堑，把阳世和阴间彻底隔绝。
　　那九大禁区和鸿蒙禁域则无比特殊。
　　看似分布在凡俗之地，实则这些禁区皆笼罩在混沌之地内。
　　当逐日天雀的身影，被一条暗紫色秩序锁链拘禁带走时，分布在东土神洲的两座生命禁区中，许多恐怖存在皆察觉到了这一幕。
　　“那老麻雀所执掌的一部分天道气运，竟然被混沌本源秩序剥夺了！”
　　万雷禁区，一道嘶哑的声音响起，带着惊诧的意味。
　　在东土神洲分布的两座生命禁区，分布是万雷禁区和神木禁区。
　　说是禁区，实则无比浩瀚，堪比一方浩瀚界域。
　　“天道气运被剥夺，意味着那老麻雀丧失了对凡俗之地天秦国的掌控，嘿嘿，这一下老麻雀可倒了大霉了！”
　　有毫不掩饰的讥笑声随之响起。
　　“的确，失去图腾信仰之力，老麻雀等于失去了参与‘封天之争’的资格，如今又遭受混沌本源秩序的惩罚，此生已无望翻身！”
　　有低沉冰冷的声音响起。
　　类似的议论，不止在万雷禁区响起，在神木禁区中，亦掀起了各种议论。
　　在凡尘之地那些修士眼中，混沌之地神秘不可测。
　　而在混沌之地那些恐怖存在眼中，凡尘之地同样藏有大玄机。
　　自亘古至今的岁月中，最让那些恐怖存在惦念的，莫过于凡尘之地的众生信仰！
　　因为凭借凝聚众生信仰力量，就能凝聚出属于自己的“信仰图腾”。
　　而信仰图腾，则是参与“封天之争”的唯一凭证！
　　可凝聚“信仰图腾”，却绝非易事。
　　需要拥有参与到激烈厮杀中，去夺取一部分天道气运，如此，才能将自己的意志从混沌之地投射到凡俗之地，才能招录信徒，让人间帝王视自己为上苍，颁布旨意，在一国之地传扬自己的图腾印记。
　　逐日天雀就是如此做的。
　　对皇帝秦阙和天秦国的众生而言，逐日天雀就是上苍！
　　而天秦国境内到处可见的逐日天雀图腾，便是逐日天雀凝聚和收集信仰之力的媒介。
　　凭此，逐日天雀才能凝聚出自己的“信仰图腾”！
　　可说来简单，实则每一步都无比凶险艰难。
　　就像第一步，抢夺天道气运就最为凶险。
　　原因有两个。
　　其一，最少需要道祖境修为，才有资格去抢夺天道气运。
　　可事实上，一般的道祖在争夺时，从来都是垫底的，能够抢到天道气运的希望极为渺茫。
　　因为这混沌之地，从不缺比道祖更强大的恐怖存在，并且还不少！
　　其二，鸿蒙天域五大神洲的凡俗之地，根本就不够瓜分的。
　　简而言之，就是收集信仰之力的地盘有限！
　　像东土神洲，有着上百个世俗国度。
　　看似数目庞大，可也仅仅只相当于上百个能够凝聚信仰之力的地盘而已。
　　东土神洲如此，其他神洲亦如此。
　　以上两点就已注定，欲凝聚出“信仰图腾”，获得一个参与封天之争的凭证是何等艰难凶险。
　　自混沌最初时代至今的漫长岁月中，为了争夺这样的资格，混沌之地的各大禁区之间不知上演过多少血腥残酷的大战。
　　故而，当此刻看到逐日天雀被剥夺天道气运，失去信仰图腾时，才会引发东土神洲两大禁区的轰动。
　　“我记得很早之前，老麻雀就已凭借众生信仰之力，凝聚出属于自己的信仰图腾，只等封天之争再次开启，就能前往封天台谋夺大道机缘。”
　　神木禁区内，一道苍老的声音响起，“可谁曾想，万事俱备的情况下，老麻雀却遭受这等大难。”
　　逐日天雀的战力，绝对堪称一流，一般的道祖根本不是其对手。
　　然而如今，却遭受这样的大难，的确太出人意料。
　　“谁做的？老麻雀总不能无缘无故就遭受混沌秩序的惩罚吧？”
　　有人困惑。
　　“难道说，有人出手，欲抢夺老麻雀所掌控的凡俗之地？”
　　有人狐疑。
　　“会否……和那姓苏的有关？”
　　有人沉声道，“昨天时候，就有消息从东土神洲凡俗之地的三大仙门中传来，说那姓苏的命官已降临在东土神洲，并且出现在了天秦国内。而诸位想必都清楚，老麻雀所执掌的地盘，就是天秦国！”
　　“苏奕？”
　　“不可能！他在凡俗之地，境界会被压制在下五境层次，哪怕再厉害，充其量也只是举霞境修为，哪可能是老麻雀手下那些天眷者的对手？”
　　“更别说，老麻雀若豁出去，完全可以凭借众生信仰之力凝聚出一尊法体，完全能轻松灭杀世俗中的任何举霞境人物！”
　　“可若说不是那姓苏的做的，又会是谁？”
　　“可惜，老麻雀被混沌秩序拘禁，一如囚徒，还不知被镇压在了何处，否则，只需问一问他，自然明白。”
　　……在混沌之地，混沌秩序就是天道，是鸿蒙天域的本源所化，代表着无上之威。
　　一旦被混沌秩序拘禁，下场注定无比凄惨！
　　过往岁月中，类似的事情并非没有发生过。
　　而在议论声响起的时候，那万雷禁区和神木禁区内，陆续有一道又一道恐怖的气息冲出，朝天穹深处掠去！
　　“这是要抢老麻雀的地盘？”
　　“老麻雀败了，天秦国自然成了无主之物，眼下只要抢夺一道天道气运，自然可以轻而易举掌控天秦国，去凝聚众生信仰之力!”
　　“这一下，有热闹可看了！”
　　从混沌之地两大禁区望去，那陆续冲霄而去的身影，一个比一个恐怖。
　　不乏一些耀眼夺目的绝世存在！
　　谁都清楚，一场残酷血腥的大战注定就将上演了。
　　大战还未上演时，那天穹深处的周虚规则中，却产生不可思议的异动，释放出凛凛天威，把那些冲过去的恐怖存在全都挡住，无法靠近！
　　一道暗紫色秩序锁链冷不丁从周虚规则中乍现，劈在一个恐怖存在身上，当场遭受重伤，发出凄厉的惨叫仓惶逃窜而去。
　　原来此人试图强行前往，施展秘法对抗周虚规则，结果却遭受到了天罚！
　　一下子，其他被阻挡在那的恐怖存在全都心中一震，远远避开，再不敢靠近。
　　这是发生了何等变故？
　　为何周虚规则会阻挡那些恐怖存在？
　　两大禁区中，所有看到这一幕的生灵，皆吃了一惊。
　　还不等人们想明白，就猛地看到在那周虚规则深处，竟有一股天道气运凝聚而生！
　　该不会那周虚规则中的天道气运，打算自己认主？
　　冲到天穹上的那些恐怖存在彼此对视，一个个精神一振，露出期待之色。
　　天道气运主动认主这种事情，虽然无比稀罕，但同样也发生过。
　　而眼下上演的一切，无疑在证明，这种稀罕的事情又要再次上演了！
　　究竟谁会得到天道气运的青睐？
　　这一刻，那些恐怖存在都有些紧张了。
　　不少人更是暗暗发狠，一旦得到天道气运的不是自己，就直接下死手去争！
　　然而，让所有人傻眼的一幕发生，那一道天道气运竟降临在了凡尘之地！
　　那天道气运犹如一道璀璨的紫色光焰，在仙凡壁障的另一端天穹深处垂落，照亮凡尘之地的一角。
　　这一瞬，那些伫足在天穹上的恐怖存在，皆清楚看到，在仙凡壁障另一端，立着一个面孔陌生，拎着一个酒壶的年轻人！
　　难道说，是凡俗中的一个小修士，得到了天道气运的垂青？
　　那些恐怖存在皆心生荒诞之感。
　　这种事，在过往可从来没有发生过。
　　一次也没有！
　　思忖间，就见那一条天道气运已主动掠向那个年轻人，这一幕，刺激得那些恐怖存在眼睛睁大，恨不能杀穿仙凡壁障，去灭了那年轻人！
　　可接下来发生的一幕，则让他们都愣住。
　　却见那年轻人，竟挥拳之间，把主动投怀送抱的一股天道气运给击溃了！！
　　一下子，那些恐怖存在差点懵掉，满脸的错愕，脑海中只有一个念头——
　　那小子怕不是个傻子吧？
　　能被天道气运垂青，何等之幸运，不亚于得到一桩无上造化！
　　换做他们的话，就是打破脑袋拼命，都会抢到手。
　　可谁能想象，这世上竟有人会蠢到去击溃这样一场来自上苍的福泽？
　　“那小子……是不是脑袋缺根弦？亦或者是个缺心眼？”
　　有人喃喃。
　　“如此更好！起码天道气运没有被一个凡俗的小修士得到，于我们而言，还有机会！”
　　有人眼神发热，笑着开口。
　　可旋即，他们就猛地看到，那周虚规则之中，竟再次凝聚出一股气运力量，朝那年轻人掠去。
　　并且，这一股气运力量比之前更胜一筹！
　　“这……”
　　那些恐怖存在眼睛发直，该有多大的福缘，才能被天道气运如此垂青？
　　可下一刻，那些恐怖存在再次懵掉，下巴都快掉地上。
　　因为，在他们注视下，那年轻人又是一拳，轰碎了天道气运！
　　一下子，一个老怪物再无法淡定，叫道：“这小东西必然是疯了！他娘的賊天爷亲自喂饭吃啊，他都蠢得接不住！”