第3219章 紫极电母
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　藏剑窟外。
　　衣冠胜雪的小老爷上下打量了牛道人一番，“要自己把一切责任都挑了？”
　　牛道人神色不悲不喜，“只要剑帝城大老爷的转世之身死了，我就是命丧小老爷之手，也值。”
　　言下之意就是，这次他前来，就没想过能活！
　　小老爷却忍不住笑起来，“那我不妨把话挑明，你死了，也抵消不了这一切后果，以后三清观上下，都要为你今日之举付出代价！”
　　牛道人面无表情道：“那是以后的事情，我死了，哪还管什么后果？”
　　小老爷敛去笑容，道，“看出来了，你这厮是铁了心要寻死，那就无须废话，只问你一句，如何阻我？”
　　牛道人道：“小老爷的能耐，我心中一清二楚，可惜，据说小老爷的本体还处于封印中，所能施展出的战力终究有限！”
　　小老爷惊讶道：“这你都知道？”
　　牛道人淡淡道：“我家主上无意间谈起此事，故而我才能获悉。”
　　顿了顿，他继续道，“上次宿命海一战落幕时，小老爷曾前往回溯天和我三清观祖师不胜寒对决，事后不胜寒也曾言，小老爷战力大不如前，极可能就和本体被封印有关。”
　　小老爷忍不住笑起来，“然后，你就膨胀到以为能和我掰一掰手腕了？”
　　牛道人摇头：“不敢，我此次前来，还邀请了两位道友为我助阵。”
　　声音刚落下，两道身影在远处出现。
　　一个浑身笼罩在黑暗光影中的高大男子，长发披散腰际，面容白皙。
　　一个是鹤发童颜的老者，手握玉尺，浑身尽是凛然如天威般的肃杀之气。
　　小老爷一眼认出，前者是魔门一脉的一位道祖，道号“苍寂”。
　　后者则是来自法家一脉的一位道祖，名叫司卢，执掌祖源道宝量刑尺。
　　早在剑帝城还在时，魔祖苍寂和法祖司卢就已证道为祖，在命运彼岸的始祖级势力中，绝对称得上位高权重。
　　“小老爷，事先说好，我们一起来此，可不算坏了隐世山的规矩。”
　　身影高大的魔祖苍寂迈步而来，满脸笑意。
　　“鄙人司卢，对小老爷敬仰已久。”
　　法祖司卢走上前，很认真地向小老爷见礼，仪态和礼节就像律令规矩般严谨，无可挑剔。
　　“法家的人凑什么热闹。”
　　小老爷一阵摇头。
　　剑帝城和法家一脉之间，的确有不小的恩怨。
　　可那都是很久以前的陈年旧事。
　　而很显然，法家一脉没有忘了当初的仇怨，否则，这法祖司卢今日焉可能会插手进来？
　　“罢了，你们既然主动上门寻死，我成全你们就是。”
　　小老爷抖了抖雪白宽大的衣袖，笑容温和道，“当然，你们也可以试试能否杀了我。”
　　牛道人平静道：“我们对杀死你小老爷，根本不抱希望，但却有十足的把握能牵制住小老爷，直至……姓苏的殒命！”
　　“那就别废话，让我见识见识！”
　　小老爷大袖挥动，直接出手。
　　十方之地，剑吟如潮，骤然响彻。
　　牛道人、魔祖苍寂、法祖司卢见此，皆全力出手。
　　一刻钟后。
　　小老爷白衣染血，猩红刺眼。
　　他负伤很重，却依旧笑容温和，神采如剑锋般慑人，道：“你们三个，好像拦不住我了。”
　　远处，牛道人脸色惨白，身上残留着纵横交错的剑痕，深可见骨。
　　苍寂左臂断掉，法宝破损，面颊铁青，眉梢间带着浓浓的不甘。
　　司卢披头散发，肉身破裂如棉絮，形象可怖，眼神深处有震撼，也有无奈。
　　小老爷太恐怖了。
　　虽是剑灵之体，并且本尊也被封印，可那等逆天战力，依旧不是他们三者能抵挡。
　　哪怕他们拼命，也仅仅只让小老爷重伤而已。
　　“这可不见得。”
　　牛道人眼神平静，“这世上想要拿下小老爷的，可不止我们三个。”
　　小老爷眉头挑起，“还有？”
　　“当然。”
　　回答的，是一个女子嗓音，低沉幽冷，带着一丝沙哑的味道。
　　旋即，一个女子凭空出现。
　　她黑衣白发、灵眸如火，修长窈窕的身影，就像一抹跃动的电光，缭绕着无数濛濛如牛毛般的细密电芒！
　　才刚出现，一股凛冽肃杀的杀伐之气就轰然席卷扩散，让这天上地下骤然间陷入一种压抑人心的氛围中。
　　魔祖苍寂和法祖司卢都不禁吃惊。
　　因为之前，他们也不清楚，这位神秘恐怖的存在竟然也来了！
　　“原来是你啊，还真是出乎我意料。”
　　小老爷神色温和如旧，只是眉头已紧紧皱起。
　　那黑衣白发、灵眸如火的女子，在命运彼岸有着一个极为响亮的封号——
　　紫极电母！
　　和小老爷一样，紫极电母同样是一件宝物中所诞生的灵体。
　　那件宝物名唤“紫气钟”，由三清观玉清一脉鼻祖所执掌，是一件混沌纪元最初时所诞生的祖源秘宝。
　　而紫极电母的恐怖，就在于她曾和玉清鼻祖一起征战天下。
　　早在剑帝城大老爷和三清鼻祖对峙的那段古老岁月中，小老爷就曾和身为“紫气钟”器灵的紫极电母交手过多次。
　　自然清楚这女人有多强横。
　　“为何不能是我？”
　　紫极电母眼眸似燃烧的火焰般，直视小老爷，带着毫不掩饰的仇视。
　　小老爷不解：“玉清老儿怎么就舍得让你来？”
　　紫极电母随口道：“我的本体，已毁在彼岸前线战场之上，便是我这一道灵体，也损耗太多元气，主上不忍我命丧战场，问我可有什么未了心愿，我说此生无论如何，也要宰了你，否则死了也不甘心！”
　　说到最后，她言辞间尽是恨意。
　　小老爷这才恍然，眼神有些复杂，感慨道，“你竟然在前线战场厮杀中，把本体都毁掉，着实出乎我意料，也让我……不得不佩服。”
　　紫极电母冷冷道：“我们三清观上下，可不是贪生怕死之辈，抵御异族入侵，本就天经地义，你是否佩服根本无足轻重！”
　　小老爷笑了笑，“该佩服还是得佩服的，不妨碍你恨我。就像三清观那三个老牛鼻子，虽然和我家大老爷是死仇，可他们甘愿在前线征战厮杀，我心中亦很佩服。”
　　顿了顿，他叹了声，“只可惜，你们的格局，终究还是小了一点，为了对付我家大老爷的转世之身，至于做的如此绝？”
　　紫极电母冷冷道：“我对付的是你！”
　　“是么。”
　　小老爷袖袍一抖，洒然一笑，“那就看看，你能否拦住我！”
　　他大步而出，锵锵剑鸣之声瞬息响彻寰宇，铺天盖地的剑意，如山崩海啸般冲向紫极电母。
　　紫极电母抬手一按，无尽狂暴的雷电暴涌而出，极尽毁灭之威。
　　几乎同时，牛道人等三位祖境存在也出手。
　　大战再次点燃。
　　可是和之前不一样的是，小老爷的心情已沉重无比。
　　这一次，敌人的确是有备而来，明显要孤注一掷，彻底毁了苏奕！
　　命运长河之下。
　　寂灭禁域。
　　作为命魔一脉主宰的离锺，在今日下令，调集全族一半的魔帝，前往逍遥洲，向砺心剑斋所在的方寸祖庭进军！
　　“记住，我们的人只封锁逍遥洲便可，防止砺心剑斋的人外逃！”
　　离锺在旨意中如此叮嘱。
　　只凭他们命魔一脉那些魔帝的力量，注定不可能踏灭方寸祖庭。
　　但还好，这一战也根本无须他们命魔一脉插手。
　　因为那来自命运彼岸的力量，远比他们命魔一脉更迫切想杀死苏奕！
　　并且，今天那些彼岸力量就将杀入方寸祖庭，彻底踏灭砺心剑斋，诛掉苏奕！
　　“命官一死，这命运长河上下，我族将再无对手，可以真正主宰天下！”
　　离锺心潮澎湃。
　　这一场杀局，分作三个战场。
　　其一，位于无虚之地，由天魔一脉收拾苏奕的心魂。
　　其二，位于永恒天域，由命魔一脉的大军来出手，为的是牵制砺心剑斋的天帝力量。
　　其三，则位于逍遥洲。
　　来自彼岸的力量，将毕其功于一役，一举踏灭砺心剑斋，杀了苏奕！
　　而对命魔一脉而言，苏奕这个命官一死，以后这命运长河上下，将再没有威胁！
　　这一天，离锺已期待很久。
　　方寸祖庭前。
　　“来了。”
　　镇守在山门前的穷奇山主猛地抬头。
　　逍遥洲的天穹深处，忽地映现出一张银色大网，就像一层隔绝周虚规则力量的壁障，横亘在那。
　　同一时间，砺心剑斋方寸祖庭所在之地的九万里山河，皆像与世隔绝！
　　再感应不到一丝周虚气息！
　　“遮蔽天机的宝物？好狠辣的手段！这分明是在为那些彼岸强者铺路啊！”
　　穷奇山主神色凝重。
　　在永恒天域，命运彼岸的强者，时刻需要压制修为，遮蔽身上气机，否则，就会遭受命运秩序的反噬。
　　可现在，随着那一张神秘的银色大网出现，彻底隔绝了周虚规则，这自然意味着，来自彼岸的强者，能够大肆出手，而不必担心遭受命运秩序的反扑！
　　由此，就让穷奇山主看出，这次敌人出动时，准备得是何等充足！
　　心念转动间，那远处天穹上，忽地有一只大手镇压而下。