第2541章 命魂玄玉、混沌铭文
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“心魂蜕形？”
　　第一世心魔很惊诧，“若我没记错，你踏足不朽境至今,才不过五年吧？”
　　苏奕道：“严格来说，是四年。”
　　第一世心魔嘬了一下牙花，感叹道，“无愧是我的转世之身！没有辜负我的期望！”
　　苏奕：“……”
　　这都能趁机炫一下？
　　第一世心魔见好就收，侃侃而谈，“心魂蜕形，慧光自生，自此随心所欲不逾矩，无须什么轮回，只凭心境秘力，便可对抗永恒道途上的业障！”
　　“这是命运长河上不知多少无量道主可望不可即地一个道心境界，终其一生怕都无法碰触到此境的门槛。”
　　“而你,都还未踏足永恒，就已拥有这等心境，若传出去，呵……注定能让那些无量道主嫉妒到疯狂。”
　　顿了顿，第一世心魔道，“除此，心魂自有奥秘，当你踏足永恒时就会发现，要想在命运地洪流中横渡,心魂就像一盏灯，能帮你驱散命运的迷雾，为你指引前往命运彼岸地路径。”
　　“这，才是心魂最神异的地方！”
　　苏奕不禁动容。
　　永恒帝座就像一艘舟船，可横渡命运洪流中。
　　而心魂则像一盏灯，能在命运洪流中指引方向！
　　如此说来，心魂的力量似乎比永恒帝座更神异一些。
　　当然，这是指代在求索永恒的道途上。
　　真正厮杀战斗，永恒帝座依旧是最为至高无上的一种力量。
　　“不过，你可莫要得意。”
　　第一世心魔语气古怪道，“驱散黑暗的灯火，最容易招惹来飞蛾和凶物窥伺，永恒道途上，但凡拥有心魂之辈，同样会招惹来一些不详生灵的觊觎。”
　　苏奕一怔，“此话怎讲？”
　　“以后你就知道了。”
　　第一世心魔避而不谈，“这就像我所求的大道，凡事利弊共存，福祸相依，心魂给了你多大的好处，就得承受与之对应的危险。”
　　说着，他叹了一声，“不管如何，在不朽境中就凝聚心魂，的确出乎我的意料，亦非当年的我可比。”
　　苏奕满意了。
　　他等的，就是这样一个对比！
　　“对了。”
　　苏奕想起一件事，“数天前，我曾见到一个身份颇为蹊跷的神秘女子。”
　　说着，他把和灵然帝尊见面的事情简单说了一下。
　　对于业火心枣，第一世心魔不甚在意，只随口点评道，于心境有益处，但也仅仅如此。
　　直至苏奕谈到灵然帝尊拿出的那块形似羽毛的玉佩时，第一世心魔明显来了兴致。
　　他让苏奕用神识将玉佩图案映现，当亲眼看到时，他不禁一怔。
　　“你可认得？”苏奕禁不住道。
　　“不认得。”
　　第一世心魔沉吟道，“不过，这块玉佩镌刻的那一朵神焰图腾，我倒是隐约有些印象，应该是一种和命运相关的大道图腾……唔，容我想想。”
　　时间点滴流逝。
　　许久，第一世心魔最终说道：“这玉佩没什么可让我在意的，哪怕那一朵神焰图腾和某种命运规则相关，也算不上什么。”
　　苏奕一阵鄙夷，说来说去，就是不知道那玉佩的来历嘛。
　　似乎察觉到苏奕的心思，第一世心魔冷笑道，“我就是告诉你一些有价值的线索，以你现在的眼界，也不可能懂得其中玄机。”
　　苏奕淡淡道：“说来听听。”
　　“行啊。”
　　第一世心魔随口道，“这块玉佩是由‘命魂玄玉’淬炼而成，这等神玉先天而生，无比稀少，在命运长河上都属于不可求的稀罕玩意。”
　　“也就是我，才能一眼认出此玉，换做你去问其他人，根本不可能知道这些！”
　　苏奕顿时露出思忖之色，记住了“命魂玄玉”这个名字。
　　“除此，这玉佩背后铭刻的字迹虽然模糊残缺，无法辨认，可从其神韵和痕迹就能看出，这是混沌铭文。”
　　“混沌铭文？”
　　“不懂了吧，这是在命运长河上都已失传已久的一种古文字，早在我当年游历命运长河时，这等混沌铭文都极少人见过。”
　　第一世心魔言辞间很是自负。
　　不是在炫耀，而是在借机打压苏奕的气焰，以证明自己的阅历丰富，从而衬托出苏奕的“无知”。
　　苏奕自不会在意这些。
　　他吃惊的是，这等混沌铭文，竟然在第一世活着的时代，都很少见！
　　这让苏奕都有些无法想象。
　　一块玉佩而已，却镌刻和命运规则相关的一朵神焰图腾，其材质更是命运长河上可遇不可求的“命魂玄玉”。
　　甚至，连玉佩上镌刻的模糊文字，都是一种早在很久以前就近乎在命运长河上失传的“混沌铭文”！
　　灵然帝尊这样一个神域太素时代的主宰人物，怎会拥有这样一块古老而稀罕的玉佩？
　　“你说的那灵然帝尊，身世的确不简单。”
　　第一世心魔道，“若有机会，你让我和她见一面，兴许就能看出她的来历。”
　　苏奕随口道：“以后再说吧。”
　　“怎么，被那小丫头的身世惊到了？呵，你也不想想自己是谁！”
　　第一世心魔傲然道，“作为我的转世之身，岂是那一个小丫头可比？哎……你怎么……”
　　声音戛然而止。
　　因为苏奕不等他说完，就收起了腐朽剑鞘。
　　第一世和第一世心魔的确不一样。
　　第一世惜字如金，可以静默万千年而不说一个字，可他的心魔却显得格外健谈……
　　苏奕早和第一世心魔混熟，很清楚和这家伙接触，根本无须多客气和尊重。
　　接下来，苏奕一个人躺在藤椅中，陷入沉思中。
　　既然第一世心魔了解心魂蜕形之秘，也就意味着，他必然曾踏足过此境。
　　而按照他的说法，那些踏足永恒道途的无量道主，都极少有人能把心境淬炼到这等地步！
　　可想而知，此境何等玄秘！
　　不过，苏奕更在意的是第一世心魔的提醒。
　　拥有心魂者，会在永恒道途上招惹来诡异不详的灾殃！
　　虽然现在无须在意这些，可以后踏足永恒道途时，自然得多留点心。
　　除此，灵然帝尊的身世，也愈发引起了苏奕的兴趣。
　　本以为，此女的来历再特殊，也就和命运长河上的某一些人和势力有关。
　　可现在看来，此女的身世可远不止如此！
　　“以后我和她自有再见面的机会，到时候把那块玉佩的事情告诉她也无妨。”
　　苏奕暗道。
　　毕竟吃了人家三颗火枣。
　　这等厚重的待客之礼，苏奕自不会忘了。
　　苏奕带着吕青玫重返栖霞岛。
　　某种意义上而言，在今世此时，他和吕青玫、易尘也算是一家人聚齐了。
　　唯有当事者清楚，所谓的一家三口，和其他家庭根本不同。
　　但不管如何，当和母亲重聚，易尘心中的大石块终于落地，欣喜无比。
　　吕青玫也欣慰不已。
　　能够和儿子重聚，已让她别无所求，再不敢奢望能从苏奕那挽回什么。
　　至于苏奕……
　　心中也踏实不少。
　　他唯一不能忍的，就是让易尘重蹈自己今世的覆辙，至于其他的事情，早已看淡。
　　这天起，苏奕再次开始闭关。
　　不理世事纷争，一心只修大道。
　　时光如梭，转眼已过去三年。
　　栖霞岛上，风平浪静。
　　“这三年，竟没有一个不朽境人物敢在世间行走？”
　　这一天，难得出关放松的苏奕坐在悟道茶树下，和一众好友在交谈。
　　“没有。”
　　万紫天摇头。
　　这三年来，麒麟商会每隔一段时间，就会把发生在神域各地的消息汇总，传递到栖霞岛上。
　　故而，众人虽然都隐世不出，但对世间大事则了如指掌。
　　事实上，这三年中也根本没发生多少大事。
　　因为世上那些大势力全都龟缩了起来，关闭山门，从世间隐去。
　　整个天下呈现出一种反常的平静。
　　连分布世间底层的修士都早已清楚，这是暴风雨来临前的宁静，不知有多少暗流早已在平静的局势下汹涌！
　　一切，都在等黑暗神话时代来临！
　　“我们何尝不如此？都老老实实地待在这栖霞岛上，抓紧一切时间准备着。”
　　宝叶魔祖笑着开口。
　　在以前，他们这些老家伙还会前往无边海各地行走，可最近三年他们也都安安分分地待在了栖霞岛上，极少外出。
　　一切，都因为要为黑暗神话时代的来临做准备。
　　“这天下局势越平静，当风暴来临时，所引发的动荡就越恐怖。”
　　苏奕喝了一口不夜侯亲自泡的茶，道，“而栖霞岛必将成为风暴之眼，这是避免不了的。”
　　众人顿时默然。
　　没有人怀疑这一点。
　　一切，都因为有苏奕在此！
　　当黑暗神话时代来临，那些敌视苏奕的仇人，那些觊觎轮回的各方势力，注定将纷至沓来！
　　“不过，我也已做了一些准备。”
　　苏奕随口道，“最坏的结果无非是保不住这栖霞岛，但要保住岛上的所有人，当非难事。”
　　平淡的言辞间，尽显自信。
　　众人心绪都被感染，轻松不少。
　　这就是苏奕，无须做什么，只要是从他口中说出的话，就能带给人信心！