第3515章 剑鞘出，物归原主
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　周虚深处，如若一页经书般的气运力量，猛地产生奇异的轰鸣声。
　　雷霆大网顿时被挣破！
　　“怎会……”
　　画影初祖缥缈婀娜的身影一个踉跄，俏脸一沉。
　　“还是让我来吧！”
　　青玄初祖微微一笑，便见一只擎天般的大手凭空出现，一把将那一页气运经书攥在了掌心。
　　青玄初祖一声低喝。
　　那一页经书再次产生轰鸣，可无论如何挣扎，也没能破开那只大手，反倒被大手带往青玄初祖这边。
　　画影初祖心中涌起一丝不甘，道：“道兄，我来助你一臂之力！”
　　她指尖一挑，雷霆规则涌现，缔结为一条雷霆长河，正欲去抢夺。
　　可这一瞬，画影初祖俏脸顿变，身影第一时间暴退闪避。
　　几乎同时，青玄初祖也毛骨悚然，震惊看到那周虚规则之中，竟垂落一道暗紫色秩序神链！
　　那是天罚！
　　青玄初祖一声低喝，一面雾霭蒸腾的青玉镜子腾空而起，同一时间，他全力收取那一页气运经书。
　　青玉镜子表面出现一道裂痕。
　　那恐怖的天罚之威，轰得青玄初祖身影震颤，唇中咳血，可他却浑不在意，眼睛死死盯着那已被抓摄而来的一页经书。
　　这一切，让人心颤。
　　都没想到，为了那一页经书，青玄初祖竟不惜去硬抗周虚天罚！
　　退避到远处的画影初祖正欲有所行动，就见青玄初祖语气森然道：“画影，你已经退缩，若再强行插手，可别怪我翻脸无情！”
　　画影初祖心中一凛，暗叹一声，选择放弃。
　　可眼见那一页经书就将落入青玄初祖掌中，冷不丁有一道暗紫色神芒从周虚规则中乍现。
　　青玄初祖胸口出现一道血窟窿。
　　那恐怖的天罚之威，让这位禁区主宰都扛不住那种痛苦，仰天发出一声凄厉的惨叫。
　　而趁此时机，那一页气运经书已挣脱而去。
　　“可恶——！”
　　青玄初祖面颊铁青，气得胸腔快炸开。
　　就差一步！
　　一桩无上造化却就此失之交臂！
　　画影初祖眼神异样，叹道：“机缘之事，不可强求，还请道兄息怒。”
　　明明是安慰的话，落在青玄初祖耳中，却似嘲讽般，让他脸色愈发阴沉起来。
　　他深呼吸一口气，让自己冷静，“放心，我还不至于因为一桩机缘而气急败坏！”
　　而此时，在仙凡壁障另一侧，当那一页气运经书掠向苏奕时，却再次被他一拳轰碎。
　　混沌之地这边的人们，都愣住了。
　　让两位禁区主宰大打出手，不惜硬抗天罚也要争抢的一桩天道气运，却在苏奕那边又被拒绝了！
　　这他妈……
　　人们都彻底无语。
　　而目睹这一幕，青玄初祖浑身一颤，胸口一阵剧烈起伏，终究没忍住，气得愤怒大骂：“这狗日的东西，简直……简直……”
　　画影初祖看出，青玄初祖彻底气急败坏了。
　　的确，被他们奉若珍宝，视若无上造化的天道气运，却在苏奕那边像被嫌弃的垃圾般击碎，这让谁遭得住？
　　便是画影初祖，这一瞬都冲动得想杀过去，把苏奕脑壳敲碎看看他究竟怎么想的！
　　而这一瞬，青玄初祖和画影初祖皆注意到，那位于仙凡壁障另一端的苏奕，将目光看向了他们！
　　没有说什么，苏奕只笑了笑。
　　可仅仅只一个笑容而已，落在两位禁区主宰眼中就像莫大的挑衅般，让他们内心受到莫大刺激！
　　青玄初祖沉声道：“传令下去，让东土神洲凡俗之地三大仙门一起出动，立刻前往天秦国，诛杀此獠！”
　　他不屑在此刻再去痛骂苏奕，相隔着仙凡壁障，任何言辞都苍白无力。
　　画影初祖眸光流转，轻语道：“东土神洲上百国度，各有凝聚出信仰图腾的掌控者，也该让他们出一把力了。”
　　言辞间的威胁之意，根本不带掩饰的。
　　这样的态度，让两大禁区产生轰动，不知多少强者为此感到震颤。
　　这是要汇聚一切能够插手凡俗的力量，去对付那苏奕一个人？
　　虽然听不到声音，可苏奕还是看出这两位禁区主宰在说什么，他禁不住又笑了笑。
　　那笑容干净温和，云淡风轻，浑看不出一丝别样的情绪。
　　可仅仅是这种做派，就让青玄初祖和画影初祖恨不得一拳砸在苏奕的笑脸上！
　　可很快，人们的注意力就被转移，齐齐看向天穹深处。
　　那周虚规则中，竟然再次产生异动！
　　这一次的动静，远超之前，整个东土神洲的混沌之地天穹上，笼罩上一抹深沉潋滟的紫色。
　　无数秩序规则在那天穹深处交错，像密密麻麻的星河在一起交错翻涌。
　　隐约可见，一团神秘超然的天道气运力量，便在那天穹无数规则秩序交织的地方缓缓凝聚。
　　这等天地异象，让整个东土神洲混沌之地的所有生灵都被惊动。
　　“这是？”
　　“好恐怖的天道异象！”
　　“这……这真的是由一股天道气运力量引发的？”
　　这一刻，青玄初祖和画影初祖也齐齐倒吸一口凉气。
　　并且看气象，这第九次将凝聚出的天道气运，远超之前任何一种天道气运！
　　周虚规则翻涌，如若天道雷霆激荡，震得那东土神洲混沌之地都在乱颤。
　　不知多少生灵为之震惊，感到惘然。
　　上苍真的是瞎了眼吗，都已经被连续拒绝八次了，为何还要垂青那苏奕？
　　两位初祖心中也涌起浓浓的嫉恨和不甘，这天道……何其不公！！
　　“还来？”
　　苏奕同样愣住。
　　难道说，自己只要一直拒绝下去，那周虚规则就会一直对自己死缠烂打？
　　旋即，苏奕神魂忽地产生一丝奇异的感应，被封印般在识海中沉寂的九狱剑，竟破天荒地异动起来！
　　同一时间，他身上所有被封印的宝物，以及未曾封印的称心如意和斩道葫芦，竟也齐齐颤抖起来。
　　这反常的变化，让苏奕不由挑了挑眉。
　　难道说，这次将出现的天道气运，和之前截然不同？亦或者藏有某种之前没有的玄机？
　　似察觉到其他宝物的异动，九狱剑悄然传出一缕剑吟声。
　　一下子，斩道葫芦、称心如意也好，其他宝物也罢，齐齐归于沉寂中。
　　苏奕愈发惊讶了。
　　九狱剑还是头一次显得如此霸道，似是不愿其他宝物分一杯羹般。
　　而还不等苏奕想明白，就见那周虚规则深处，那一股天道气运终于凝聚出来。
　　一刹，似有一声苍茫的剑吟，在东土神洲的混沌之地中响起。
　　那剑吟落在耳中，一如天道秩序所产生的律动，又像从混沌本源中传来的一缕大道天籁。
　　而在人们震撼目光注视下，由一股天道气运所凝聚而成的一口道剑出现！
　　道剑通体呈灰濛濛的紫色，趋近于混沌般的特质，才刚出现，东土神洲混沌之地所有人都感受到一股无法形容的威压！
　　一如被无形的天威压迫在心境，道躯、神魂、修为凭生刺痛之感。
　　哪怕是两位禁区主宰，都不由变色。
　　天道气运，怎会衍化为这样一口神秘的道剑？
　　还不等想明白，那一口道剑已从天穹深处降临，像一道灰暗的紫色流光，冲向立足在凡俗之地天穹中的苏奕。
　　九狱剑在骚动。
　　苏奕则有些犹豫了，要不要继续轰碎这一口道剑？
　　遇事不决，叩问本心。
　　可本心犹豫，该作何决？
　　而这次，还没等苏奕做出决断，一个让他都意想不到的变数发生。
　　一口腐朽剑鞘忽地掠出，冲霄而起。
　　刹那间，那从天而降的一口道剑就笔直掠入剑鞘，瞬息消失不见。
　　苏奕怔住。
　　他本以为，九狱剑既产生异动，兴许会出手。
　　哪曾想，出手的却是腐朽剑鞘！
　　吞没那一口道剑后，腐朽剑鞘并未发生什么变化，只在虚空中一闪，就又重归苏奕袖口之内。
　　而在天穹深处，那把东土神洲混沌之地染成紫色的周虚规则力量，也在此刻悄然隐没消失。
　　一切的异象，也随之消散不见。
　　便是苏奕识海中的九狱剑，也归于沉寂之中。
　　这给人的感觉，未免有雷声大有点小之感。
　　可越是如此，越让人感到反常！
　　天道气运连续出现九次，每一次引起的动静，都比上一次更惊人。
　　尤其是这最后一次，充满了神秘色彩，让人完全无法想象，为何那天道气运，竟会凝聚为一口道剑。
　　仅仅只是因为苏奕是剑修？
　　这其中必然另有隐情！
　　可无论是混沌之地那些生灵，还是那两位禁区主宰，皆猜不透，也推演不出什么线索。
　　一时间，都不禁沉默了，惊疑不定。
　　苏奕连续击破八次天道气运，却唯独在最后一次，获得一口气运道剑，就仿佛冥冥中早已注定，在这第九次的时候，必然会发生这样的事情。
　　对苏奕而言，同样也有类似的感受。
　　尤其当看到腐朽剑鞘腾空而起，吞没那一口气运道剑时，甚至让他有一种感觉，就好像那把剑鞘本就和气运道剑是一对。
　　而如今，只不过是物归原主！
　　“该不会这一口由天道气运凝聚的道剑，就是由我的第一世留在鸿蒙天域的吧？”
　　苏奕脑海中浮现出这个念头，眼神都悄然变得异样起来。