第一千二百四十二章 贵客很生气
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　蓝浩云虎躯一震。
　　整个人从那种崩溃绝望的情绪中回过神。
　　他眼眸发亮，颤声道：“我倒是差点忘了，今夜……还有一位尊贵无比的客人要来！”
　　声音中，难掩激动。
　　在场许多人都想起，此次寒山夜宴，古族蓝氏曾很神秘的宣布，将会有一位来自其他星域的尊贵客人驾临。
　　甚至，今晚这一场论道争锋之所以没有开始，就是为了等待那位贵客驾临！
　　苏奕很悠闲，没有着急动手。
　　一口气灭杀所有对手，的确很容易。
　　可如此一来，则容易吓跑那些还不曾冒头的对手。
　　他倒想看一看，今夜古族蓝氏请出了怎样一个尊贵的客人，希望……别太让人失望。
　　很快，远处天穹下，映现出一道璀璨的金虹。
　　一道身影伫足金虹之上，破空而来。
　　“鄙人蓝浩云，恭迎大人！”
　　这一刹，蓝浩云面露狂喜，第一时间迎上去，仪态恭敬。
　　众人抬眼望去，就见那脚踏金虹而来的，是一个容貌似青年的男子。
　　一袭玉袍，身影笔挺，浑身萦绕在淡淡的光焰中。
　　尤为醒目的是，这玉袍男子腰畔，悬挂着一对双刀！
　　“这位是？”
　　许多人惊疑。
　　一个古族蓝氏的老人揭晓了答案：
　　“星空八大界王世家之一，庄氏一族的贵人！”
　　场中轰动，像炸开锅似的。
　　惊呼声四起。
　　在星空深处，有八个堪称巨无霸的世家古族。
　　每一个，皆在星空各界有着巨大的影响力。
　　像紫霄星界的七大古族，也仅仅只能在紫霄星界称王称霸。
　　可那八大界王世家不一样，每一个皆堪称星空深处的顶级势力，比之星空巨头都不逞多让！
　　而庄氏一族，便是其中之一！
　　这样的贵客驾临，哪怕就是个奴仆，都足以让蓝氏古族视作最尊贵的客人对待。
　　而人们都看出，那玉袍男子的身份绝非寻常，身上涌动着界王境人物的气息。
　　换而言之，这位来客在庄氏一族的地位和身份，注定非同小可！
　　“庄氏一族！”
　　商文正心中一颤，彻底色变。
　　他焉可能不清楚，庄氏这等庞然大物的恐怖？
　　与之对比，紫霄星界这七大古族，加起来都不够看！
　　而今夜，古族蓝氏竟请动庄氏一族的贵客驾临，这让商文正顿时意识到不妙。
　　他忍不住看向身旁的孟长云，却见后者明显也怔住，似感到意外！
　　还不等商文正回神。
　　天穹下，已响起蓝浩云那悲痛欲绝的声音，“大人，还请您为我蓝家主持公道！”
　　说着，蓝浩云噗通一声跪在那。
　　玉袍男子惊愕，“你这是做什么？难道还有人敢欺辱你们蓝家不成？”
　　蓝浩云满脸恨意，猛地一指远处立在寒山之巅的苏奕，道：“大人，今夜此人前来，滥杀无辜，残害我辈修士，他……”
　　蓝浩云愤慨陈词，神色间尽是恨意。
　　也引起在场许多人共鸣，皆愤怒难当，俨然让苏奕成为了千夫所指的对象。
　　只是，没有人注意到，当玉袍男子看到苏奕时，眼眸猛地瞪大，整个人呆滞在那。
　　“你要替古族蓝氏出头？”
　　苏奕问道。
　　他眼神很微妙，没有想到，会在此地见到庄壁凡的这个曾孙。
　　还记得前不久在黑湮界天青城，自己还曾亲自收拾过这小子一顿，不曾想，现在又见面了。
　　并且，对方还被古族蓝氏视作贵客！
　　听到苏奕的话，玉袍男子浑身一颤，猛地清醒过来。
　　而后，在众人不可思议的目光注视下，这位来自庄氏一族的贵客，整了整衣冠，神色庄肃地朝远处的苏奕躬身见礼：
　　“我庄霄云就是有一百个胆子，也断不敢跟阁下作对！”
　　全场寂静。
　　所有人惊得下巴差点掉地上。
　　正在愤慨悲恸斥责苏奕的蓝浩云，声音戛然而止。
　　他满脸难以置信地看着玉袍男子，道：“大人，您怎么……”
　　玉袍男子庄霄云气得抬脚狠狠揣在蓝浩云脸上，咬牙切齿道：“你这是请老子来赴宴的？我看是请老子来赴死的！！”
　　蓝浩云直接跌出去，脸颊上留下一个脚印。
　　他差点崩溃，惊叫道：“大人，您是不是误会了？”
　　话刚出口，庄霄云就一巴掌抽过来，打得蓝浩云脸颊红肿，头发散乱。
　　“滚一边去，别再跟老子说话，否则老子灭了你！！”
　　庄霄云破口大骂。
　　他的确气坏了。
　　前不久时候，侥幸从苏奕手底下捡回一条命，就已让他感到庆幸。
　　谁曾想，今夜还被人蛊惑着要去对付苏奕，这简直就是把他往火坑里推！
　　场中气氛愈发死寂了。
　　所有人都傻眼，被这变故惊到。
　　无法想象，古族蓝氏请来的贵宾，怎么会忽然翻脸，直接痛揍蓝浩云！
　　这无疑太过匪夷所思。
　　“这……这……”
　　商文正说不出话了。
　　他都有些懵。
　　商青娉和姚雪也面面相觑。
　　一位来自星空界王世家的贵客，却似对那沈牧无比忌惮和畏惧？
　　想一想，就让人心颤。
　　而此时，庄霄云已火烧屁股似的来到苏奕身前，似生怕苏奕误会般，解释道：
　　“阁下，我真的只是路过，顺便来吃杯酒，和他们蓝家也没多少关系，无非是他们宗族的一个女子，是我一个族叔的侍妾，根本和我没一丁点关系。”
　　苏奕哦了一声。
　　庄霄云心中却一阵发毛，道：“阁下若不信，尽可以杀光古族蓝氏的人，我断不会插手，甚至……”
　　他目光一扫在场众人，眼神冰冷，“我愿意出一把力！”
　　全场皆惊。
　　到了此时，谁还能看不出，这位庄氏一族的贵客，明显对那青袍年轻人无比忌惮？
　　一想到这，许多人心如死灰。
　　庄氏，星空八大界王世家之一！
　　可连庄氏的贵客，都这般忌惮对方，这无疑也衬托出那青袍年轻人来历注定恐怖无比！
　　苏奕想了想，道：“你若想帮忙，就留在此地，和老孟一起，把这一场清算进行彻底。”
　　他已彻底没兴致再出手。
　　庄霄云顿时如释重负，连忙痛快答应。
　　苏奕则甩手把那一块玉简丢给孟长云，道：“交给你们了。”
　　孟长云肃然领命。
　　苏奕则再不看在场其他人一眼，径自来到商文正、商青娉身前，道：
　　“走吧，我们先离开此地，找个地方好好聊聊。”
　　说着，就朝远处行去。
　　商文正、商青娉和姚雪皆连忙跟上。
　　哪怕在路上，他们的脑子都浑浑噩噩的，内心一片混乱。
　　很难彻底冷静下来。
　　寒山夜宴之上，一众界王伏诛。
　　一众来自各大古族的强者被清算。
　　整个古族蓝氏最顶尖的大人物，几乎被一网打尽。
　　当这一场清算落幕，那寒山之巅，已是血流成河！
　　“道友，是否要把这蓝家彻底踏灭了？”
　　庄霄云笑着问道。
　　孟长云摇头，反问道：“阁下觉得，随着那些界王陨落，古族蓝氏还有延存下去的可能吗？”
　　庄霄云一怔，深以为然道：“当这样一个大势力没有了界王坐镇，必会引来群狼啃噬，就此土崩瓦解。”
　　孟长云道：“不止是蓝氏，其他古族也如此，这就是我家公子的惩罚，也算是帮商氏一族以牙还牙，出一口恶气。”
　　说着，他转身就走。
　　庄霄云迟疑了一下，追上前去。
　　“阁下为何还要跟着？”
　　孟长云有些意外。
　　庄霄云笑呵呵道：“我就是离开，也得跟你家公子打个招呼，否则，就太没礼貌了。”
　　孟长云：“……”
　　他没有再说什么。
　　当晚，发生在寒山夜宴的事情，就像一场风暴般扩散出去，引发轩然大波。
　　可以预见，整个紫霄星界的修行势力，都将为此震颤，彻夜难眠。