第2688章 此心境大善
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　杀死永恒存在，两种办法。
　　一种就是剥夺对方的永恒大道。
　　第二种就是轰碎对方心境。
　　心如命灯，灯熄而命陨。
　　但，永恒人物的心境很难被轰碎，因为到了这等境界，心境扎根永恒道光，便是天帝出手，都无法真正击碎他人的心境。
　　只有在遭遇业障之劫时，永恒人物的心境才会崩坏。
　　可现在，苏奕却掌握了一种能轰碎永恒人物心境的力量，任谁能不惊？
　　“心魂么……这样的心境力量怎可能出现在一个不朽人物身上……”
　　帝厄眉头紧锁，难以平静。
　　心魂，心之性灵。
　　在命运长河上，能凝聚出“心魂”的角色极其之少。
　　便是一些天帝，都不曾真正凝练出心魂！
　　谁敢想象，这样的神异力量会出现在一个不朽人物身上？
　　“果然如此，怪不得。”
　　燃灯佛心中喃喃。
　　他早有揣测，但却不敢确信，毕竟心魂太过玄妙，也太过少见。
　　可他同样清楚，执掌心魂之力者，的确能在对战中击碎永恒人物的心境。
　　陆释长叹，若是苏奕掌控心魂力量，那就不奇怪了。
　　只是，他同样没想到，在永恒道途上不知多少绝世大能梦寐以求而不得的一种心境力量，竟能够被苏奕这样一个不朽境人物掌握。
　　这一刻，许多人都难以平静。
　　寥寥两个字，只有了解这等心境力量的，才知道这两个字的分量何其之重！
　　而就在众人心绪翻腾时，五行道台上的对战已落幕。
　　随着玉赤阳被杀，只剩下苍灵子一人，他的道行和玉赤阳旗鼓相当，自知不是苏奕的对手，故而直接自毁大道分身，要和苏奕同归于尽。
　　但，终究还是没做到。
　　在他自毁的那一刻，就被苏奕挥剑斩在身上，将其心境一举摧垮。
　　至此，第二轮六场对决就此结束。
　　获胜者分别是萧戬、燃灯佛、帝厄、陆释、王执无、苏奕。
　　每一个，皆有着极端恐怖的战力，各有个的绝世风采。
　　其中最引人瞩目的，自然是苏奕。
　　毕竟，他是以不朽境层次的实力，连续获胜两轮，才跻身到这最终的六人中！
　　“心魂也有强弱，对我等而言，的确存在威胁，但并不大。”
　　此刻，燃灯佛忽地开口，目光平和地看着苏奕，“而证道永恒的契机，也已被隔绝，在接下来的对决中，苏道友可要当心了。”
　　这番话，似是善意的提醒，可却带着一种说不出的味道。
　　令人难以琢磨。
　　苏奕道：“你呢，眼前所见的是你的大道分身，还是你的本尊？”
　　燃灯佛神色平静道：“本尊。”
　　苏奕有些不解。
　　燃灯佛敢以本尊出现，就真的不怕死在定道之战中？
　　亦或者说，这老家伙有绝对的信心能获胜？
　　苏奕看不透。
　　但他敢确信，燃灯佛的图谋甚大，不仅仅只是为了定道之战。
　　这样的老家伙，断不可能没有其他后手！
　　“六个人，意味着我们之中有一个幸运儿无需对决，就能进入到最后的对决中。”
　　王执无笑呵呵道，“我倒是希望，我会是那个幸运儿，当然，若是苏道友就最好了。”
　　眼下的局势，的确如此。
　　六个人，有五个将进行混战，而剩余一人，则没有对手，意味着可以顺利进入到最后一场对决中。
　　不得不说，谁能得到这个名额，谁无疑就是最幸运的。
　　“只要这巡天之灵不作弊，无论何等结果，都未尝不可。”
　　帝厄眼神淡漠，扫了远处立足在五色祥云上的黄雀一眼。
　　黄雀道：“运数，本就是大道中所生，五行道台的混沌本源规则，在不曾被人掌控时，断不会作弊，谁不信，谁可以一试。”
　　帝厄不置可否。
　　“苏奕，你想不想得到这个名额？”
　　萧戬笑问。
　　很寻常的一个问题。
　　苏奕不假思索道：“不想。”
　　萧戬一怔，深深看了苏奕一眼，心中暗赞一句“大善。”
　　若想着得到那个空缺名额，必然意味着在心境深处认定，和其他人厮杀战斗会很棘手，危险很大。
　　有“畏难”之心思。
　　可苏奕没有。
　　他不是没把那个所谓的幸运名额放在心上，而是根本不想要。
　　答案很简单，他想参与那接下来的五人混战！
　　这样的心境，自然值得“大善”的赞誉。
　　事实上，听到苏奕的拒绝，燃灯佛、帝厄、王执无、陆释都不禁一怔，旋即品味出其中的意味，内心都不禁凛然，看向苏奕的目光也悄然发生变化。
　　接下来，六人陆续拿出五蕴符开始抽签。
　　在众人目光注视下，王执无扯了扯唇角，终究没忍住苦笑道：“哎，不是我。”
　　萧戬眉头皱起，叹道：“是我。”
　　看他那不情愿的神色，王执无差点翻白眼。
　　萧戬目光看向苏奕，“原本，我打算若你我有机会一起混战一场，我也能顺手帮你宰几个对手，可现在看来，我没这个机会了。”
　　苏奕一怔，旋即道：“我若获胜，你我可以在最后一场对决中定胜负。”
　　萧戬笑了笑，道：“那你可不能输。”
　　“他是否会输，你说了不算。”
　　帝厄淡淡道，“他说了也不算。”
　　萧戬嗤地笑出来，道：“堂堂天帝人物，也说这种屁话。”
　　场中，大多数人还不清楚帝厄的真正身份，当听到这句话时，无不浑身一震，满脸的难以置信。
　　“你们不知道么，这家伙被一个天帝的意识夺舍了。”
　　萧戬抬手一指帝厄，眼神带着讽刺，“否则，你们以为他为何敢这么嚣张？”
　　全场寂静。
　　在命运长河上，已是主宰般的存在，永恒道途上任何人都得去仰望、去敬畏！
　　谁敢想象，在此次定道之争中，一直有一位天帝在参与？
　　“你何尝是寻常逍遥境？”
　　帝厄冷冷看向萧戬，“一个本该死在古神之路的东西，活出了第二世，不知收敛，还敢这般骄横，注定将遭劫！”
　　很明显，他对被萧戬揭穿身份颇为不满。
　　萧戬笑道：“你的本尊是否再那无尽时空上？”
　　帝厄皱眉，不予理会。
　　萧戬目光望向天穹深处，自顾自道：“我希望在，等今日这一场浩劫爆发时，且看你我谁先遭劫。”
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　天帝之前，不可逾矩！
　　忤逆帝心，命将不存！
　　在命运长河上，天帝一如至高主宰，谁敢不敬？
　　可现在，萧戬却当着一位天帝的面，发出了挑衅！
　　这让谁能不惊？
　　而在众人震惊之际，苏奕、帝厄、燃灯佛、陆释、王执无的身影，都齐齐出现在了五行道台上。
　　一下子，众人的目光都被吸引过去。
　　谁都清楚，这注定是一场最恐怖的混战，也注定是今日定道之战中最顶级的绝世大战！
　　苏奕会否殒命？
　　最终谁又会获胜？
　　没人说得准。
　　但，若说不看好谁，倒也能说出一二。
　　比如陆释、王执无，在人们看来，这两人相比燃灯佛和帝厄，要稍逊一些。
　　当然，最不被看好的，是苏奕。
　　倒不是苏奕不够强大，而是谁都清楚，除了王执无，其他三人都要视他为眼中钉！
　　同一时间——
　　五行峰山脚下，同样有一些目光在暗中关注，屏息凝神。
　　天空五色祥云弥漫，遮蔽天穹。
　　山巅寂静无声。
　　分别立足在五行道台不同区域的五人，彼此对视，都并未第一时间动手。
　　可那种气氛，却已经压抑无比。
　　混战的危险，远比一对一更甚，也最惨烈和血腥。
　　这在之前的两轮定道争锋中，已经体现得淋漓尽致。
　　在众人视野中，五个人身上的气息皆在发生惊人的变化。
　　燃灯佛立足在那，宝相庄严，神色平静，在其头顶，隐隐有一朵莲花般的图腾映现，图腾内映现的，是三千佛国。
　　帝厄衣袂飘舞，眸光淡漠，周身上下，垂落像墨汁般的晦涩灾劫气息，让其身影也衬托得像一尊灾劫中走来的主宰。
　　陆释指尖在虚空一抹，浮现一柄由法则力量凝聚的道剑，一身剑意冲霄，有清越的剑吟声在回荡。
　　王执无叹了一声，一身气息悄然变化，那俊秀如少年般的脸庞上再没有一丝情绪波动。
　　而其周身上下，浮现无数宛如书页般的符文，密密麻麻，似无数古经在发光。
　　苏奕一手负背，一手虚握放在腹部位置，气定神闲。
　　一身气势反倒最是平淡无奇。
　　可只远远地看着这一幕，就让不知多少人心惊肉跳，感到空前的压抑。
　　终于，似乎有默契般，五行道台上五人忽地一起动了。
　　燃灯佛双手合十，宣了一声佛号。
　　三千佛国映现，无尽梵光冲霄，滚滚诵经声如风雷般轰然炸响。
　　帝厄一声冷哼，一步踏出，灾劫气息如九天风暴般轰然席卷而出。
　　陆释纵身而起，手中道剑掀起一道瑰丽耀眼的剑气瀑布，瀑布中，有日月星辰在坠落。
　　王执无一声低喝，双手一推，无数书页般的符文燃烧，光焰无量，通天彻地。
　　而苏奕，则扬起了右手。
　　一道如渊如狱的剑气，拔地而起！