第2150章 阿凌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当沿着山路来到山脚下时，夜色悄然来临。
　　一轮皎洁的紫色圆月高悬天穹深处，飘洒出的月光潋滟如水，神秘剔透。
　　魔乌山上下，笼罩在紫色月光中，一时间，大山深处传出一阵阵妖兽嘶吼的声音。
　　就像那山中蛰伏的妖兽，都在夜晚倾巢而出了一般。
　　偶尔能看到，巨大足有数千丈的凶禽，腾空而起，拍打着翅膀，在紫色月光中盘绕，凶威恐怖。
　　凌儿一行人都不禁变色，下意识加快了脚步。
　　对此，苏奕却并不奇怪。
　　那魔焰紫月，是由沧澜界的周虚规则所化，代表着这一方浩瀚界域的天道之力。
　　而紫月飘洒的月光，则最适合妖魔一类的强者修行！
　　故而，夜晚时候，妖魔都会抓紧时间吞吐日月精华，以此熬炼体魄，锤炼修为。
　　可对人族修士而言，则无法炼化这等大道力量。
　　相反，若强行炼化，反倒会对自身大道产生反噬！轻则走火入魔，重则身陨道消。
　　连修行都遭受到严重制约，这也是为何在沧澜界，人族修行势力会那么衰弱的原因之一。
　　“在这鬼地方，要想修复伤势，恢复修为，短时间内怕是根本无法实现……”
　　苏奕暗道。
　　他身上倒也有一些神药和不朽神晶。
　　可都被藏在体内混沌海中。
　　包括补天炉也如此。
　　如今，他一身修为枯竭，根本无法将这些宝物拿出来。
　　简而言之，此刻的他，的确和一个废人没区别。
　　可此次能活下来，已让苏奕很满足。
　　他不会忘了，在抵达神域天下之前，被帝厄突然刺杀的那一幕。
　　那时候，他甚至都来不及反应！
　　这也是他这些年修行以来，所遭受到的最危险、最致命的一场杀劫。
　　还好，他活下来了！
　　第四世易道玄的道业力量，在最后的关键时刻，催动九狱剑，带着苏奕挪移时空之中，逃进了神域天下！
　　“我既然被易道玄送来沧澜界，而不是其他地方，必有原因。”
　　苏奕心中一动。
　　可当他试图回忆时，神魂中传来一阵剧痛和疲惫感，让他果断放弃了这么做。
　　原因就是，神魂负伤太惨重了，力量都已濒临枯竭！
　　”罢了，只能走一步算一步，等伤势愈合一些，自然能明白，易道玄为何会把我送到这沧澜界中。”
　　苏奕暗道。
　　当初前来神域时，易道玄曾说，他的道业力量中封印着一个古老的时空节点，没人知道。
　　他那些大敌也注定找不到。
　　无疑，易道玄说的时空节点，就通往这沧澜界的魔乌山附近！
　　这让苏奕甚至怀疑，这魔乌山附近，会否留着和易道玄有关的东西！
　　“到了！”
　　有人开口。
　　这片山脚下，到处黑魆魆的，紫色的月光也被乌云遮蔽大半。
　　一路上，众人都举着月光石当火把前行。
　　而此时，在远处地方，亮着许多灯笼。
　　在这黑暗的夜色中，格外让人感到心安。
　　那是一座村落，矗立着许多简朴的石屋。
　　一路上，苏奕已经从众人的交谈中了解到，那是“草溪村”，是位于魔乌山脚下的十多个村落之一。
　　草溪村，也是阿凌他们这些年轻男女的家。
　　阿凌背着苏奕回到了自己家，其他同伴也各自散去。
　　阿凌的家是一座简陋的小院子，三间石屋，一个庭院，围墙是用巨石堆砌而成。
　　院子里，挂着许多风干的兽肉，地上堆积着许多兽皮、灵药一类的物品。
　　这样的居住之地，着实太简陋，让苏奕恍惚间都以为来到了世俗的乡野之地。
　　不过，难得的是，庭院收拾得很干净。
　　阿凌将苏奕安置在了一个房间中。
　　“你先躺在这。”
　　阿凌转身走出房间，再回来时，已经打了盆水，拿了一条毛巾。
　　“我先帮你清洗一下，再为你涂抹灵药。”
　　说着，阿凌已手脚利索地行动起来。
　　苏奕躺在那没法动，只能任凭摆布。
　　灯影下，少女小脸明秀，灵眸如水，专注地帮他擦拭伤口，一点也不嫌弃。
　　苏奕已经很久不曾体会过这种被人照顾的感觉，心中颇有些异样。
　　“你究竟经历了什么，身上的伤势也太重了。”
　　阿凌很吃惊，随着看清楚苏奕身上的伤口，她都不敢相信，受到如此严重的伤，这家伙是如何活下来的。
　　也不等苏奕回答，阿凌匆匆走出房间，拿了十多瓶药膏返回，开始为苏奕涂抹伤口。
　　这些灵药，对苏奕的伤势根本起不到什么用处。
　　可苏奕没有阻止。
　　他就那般静静躺在那，看着为自己忙前忙后的少女，心中格外地安宁。
　　过往那些年，他在纪元长河中闯荡，在永昼之城征战，在古神之路中试炼……
　　历经不知多少动荡，斩过不知多少敌人。
　　哪怕是在前来神域的路上，也遭受九死一生般的杀劫。
　　而今，突然沦为废人一般，来到这样一个偏远山村中，仿似一下子远离了世事纷争和恩怨纠葛。
　　也让苏奕整个人一下子放松下来，感受到久违的安宁和闲适。
　　院落里，夜色如水，虫鸣窸窣，偶尔有风掠来，吹得窗棂微微摇晃。
　　房间内，昏黄的灯影驱散黑暗，让整个屋子笼罩在一阵温馨的氛围中。
　　阿凌终于忙完了，擦了擦额头汗水，一屁股坐在不远处，道：“喂，你为何一直都不肯说话了？”
　　她灵秀的眸亮晶晶的，凝视着苏奕，透着好奇。
　　“我……”
　　苏奕声音虚弱地开口。
　　“行了，看得出来，你现在连说话都费劲。”
　　阿凌摆了摆手，道，“我叫杨凌儿，父亲早些年进山狩猎，死在了妖兽手中，因为我父亲的死，母亲生了一场大病，也撒手人寰。是村里的族老把我一手带大的。”
　　苏奕嗯了一声。
　　阿凌则自顾自道：“你是我救回来的，族老肯定不会撵你走，不过，依照村里的规矩，不能收留来历不明的外来人，所以，等你伤好了，就赶紧离开吧。”
　　“我也不指望你能回报我什么，毕竟，咱们都是人族，相互帮忙也是应该的。”
　　“不过……”
　　说到这，阿凌眼神变得凌厉起来，恶狠狠盯着苏奕，“你倘若不安好心，我第一个不会放过你！”
　　苏奕哑然。
　　但，他还是嗯了一声。
　　“其实，我真觉得你我挺有缘分的，今天我在狩猎的时候，忽地莫名其妙地心生一丝感应，还以为即将有一场机缘降临我头上。”
　　阿凌声音清脆道，“可谁曾想，没找到机缘，反倒找到了你，是不是挺有趣的？”
　　说着，少女自己忍不住笑起来，那明秀俏丽的小脸，在灯影下煞是可爱。
　　苏奕则怔住，露出思忖之色。
　　他这才猛地意识到，今天阿凌找到自己，明显不是巧合！！
　　自己莫名其妙地，被易道玄送到了这沧澜界魔乌山上，还不知躺在那里昏迷了多久。
　　而今天上山狩猎的阿凌则心生一丝莫名其妙地感应，找到了自己……
　　这怎可能是巧合？
　　这其中，必有玄机！！
　　想到这，苏奕心中却是一叹，若修为还在，他定可以轻而易举识破这个玄机。
　　可现在，根本办不到。
　　忽地，一阵脚步声在庭院外响起：
　　“阿凌，族老和村长来了！”
　　这是那魁梧青年的声音，苏奕还记得，此人名叫薛峰，一直对自己这个外人很排斥。
　　根本不用想，必然是这个薛峰返回村子后，把阿凌救自己的事情，告诉了这草溪村的村长和族老！
　　“族老和村长都来了？”
　　阿凌顿时起身，小脸上有些紧张，可她还是低声安慰苏奕，“你别怕，族老和村长都很好，不会对你不利的。”
　　刚说着，房门就被打开。
　　一群人走了进来。
　　为首的，是一个身影高大，体格威猛的灰袍男子。
　　旁边跟着一个身影干瘦的兽袍老人。
　　前者是草溪村村长薛天云。
　　后者是草溪村族老厉长青。
　　两人身后，还跟着村子中的一些大人物，那魁梧青年薛峰也在其中。
　　当走进房间，所有的目光都齐刷刷看向了躺在床上的苏奕。
　　气氛，也随之猛地压抑下来。
　　“族老，我……”
　　阿凌张嘴要解释，就被厉长青摇头道：“阿凌，事情我们都知道了，你别担心，我们此来，只是想查清这个外来者的底细，断不会为难他。”
　　正说着，族长薛天云已走上前，眼眸如电，冷冷俯视着床榻上的苏奕，道：
　　“阁下不必说什么，只要配合一些，让族老查验一下你的真身便可。”
　　苏奕眉头微皱。
　　“怎么，阁下不愿意？”
　　薛天云眼神慑人，脸色都变得冷厉起来。
　　苏奕目光一扫阿凌，当察觉到少女那眉梢间的担忧之色时，最终说道：“可。”
　　顿时，在场众人明显也松了口气。
　　无疑，他们之前都很警惕和戒备，似唯恐苏奕身上有问题，拒绝配合！
　　当即，族老厉长青则走上前去，抱拳见礼道：“得罪了。”
　　他身上气机轰鸣，双手结印，轻轻按在了苏奕额头处。
　　这一瞬，苏奕眸子中悄然闪过一抹异色。
　　10更完毕！！写第一仙以来，第一次一口气发出10更！！
　　熬夜到凌晨4点才终于写完，累惨了，兄弟姐妹们，请砸出你们的月票！
　　这要是再不投，金鱼就只能哭唧唧了……