第2912章 敢不敢玉石俱焚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大笑声响起时，一道身影已经出现在大殿外。
　　一身道袍，头盘道髻，正是陆释。
　　之前在和心魔大军厮杀时，陆释动用一块秘符逃之夭夭。
　　而现在，他再次出现了。
　　脸庞上满是自信从容的笑容。
　　这让王执无不免惊诧，这倒霉催的王八蛋之前被坑的何等凄惨悲凉，就差在眉梢上刻上一句“有能比我惨”了。
　　而现在，这家伙俨然有一种王者归来，胜券在握的姿态。
　　这自然很反常。
　　苏奕倒也不奇怪，如今万劫秘钥已出现，陆释若不出现，反倒不正常。
　　不过看陆释那架势，似乎底气不是一般的足。
　　“陆道兄！”
　　应龙妖皇先是一惊，旋即内心狂喜。
　　他刚获得万劫秘钥，如今陆释就横空出现，简直就是喜上加喜，再不必像之前那般担惊受怕了。
　　“哟，这欠抽的混账竟有胆子回来，着实出乎我意料。”
　　神枭妖祖眼眸闪烁。
　　陆释抬手一指神枭妖祖，眼神冰冷道，“老东西，我忍你很久了！”
　　声音中尽是掩不住的恨意和杀机。
　　“什么东西，也敢在我面前乱吠！”
　　神枭妖祖冷哼，一掌拍过去。
　　那等妖祖级层次的神威，足可轻松拍死任何天君人物。
　　可出人意料的是，这一掌拍在陆释身上，却瞬息就溃散消失，根本不曾伤到陆释分毫。
　　神枭妖祖眼瞳微凝。
　　陆释则冷冷道：“该我了！”
　　他一步迈入大殿，身后骤然间浮现出一尊神异可怖的法相。
　　随着一声奇异的大道轰鸣声响彻，那一道法相忽地扬起一杆长枪，当空一点。
　　神枭妖祖整个人如遭神山撞击，直接倒退出数十步。
　　每一步踏下，大殿地面就随之一震，浮现出无数奇异晦涩的诡异道纹。
　　无疑，正是那些诡异道纹阻挡住神枭妖祖脚下的力量。否则，这座大殿怕是早在瞬息间就彻底毁灭倾塌了。
　　而当神枭妖祖站稳时，他周身气血一阵翻腾，脸色一阵青一阵白，明显受到了极大冲击。
　　全场震惊。
　　众人这才看清楚，在陆释身后的那一道法相，乃是一个身披青铜甲胄的男子，手握长枪，所立足之地，天塌地陷，万象崩灭。
　　男子面容粗犷，眼眸似日月，虽然只是一道法相，可神威极端恐怖。
　　若是素婉君、河伯、公冶浮屠他们在此，必然能一眼认出，这手握长枪的青铜甲胄男子，乃是李瘦虎。
　　枪道的鼻祖之一！
　　一杆长枪曾打碎永恒五境之尽，刺破命运彼岸的阻挡！
　　在命运长河彼岸的众玄道墟中，李瘦虎也是一位了不得的存在。
　　当年神域的定道之战中，李瘦虎曾和黑崖一起，由云无相带着，在命运长河上阻截河伯、公冶浮屠。
　　关键时刻，素婉君出现，剑退大敌，成功挽救河伯和公冶浮屠。
　　这一切，苏奕虽不清楚，可只看李瘦虎那一道法相的气息，心中就凭生强烈的危机感。
　　王执无、绿娉妖皇也都被惊到。
　　这明显不是属于陆释的力量，也不可能是他的法相！
　　便是应龙妖皇都不禁倒吸凉气，旋即内心愈发高兴，陆释越厉害，也就意味着来自神枭妖祖的威胁越小！
　　“妖祖就能无法无天？就能为所欲为？”
　　陆释眼神带着讽刺之色，“我清楚，你这老东西手中有保命底牌，可我告诉你，无论你今天如何挣扎，也输定了！”
　　气氛压抑，只有陆释的声音在回荡。
　　神枭妖祖脸庞铁青，眼睛死死盯着陆释身后的那一道法相，“怪不得这般嚣张，原来是拥有一道抵达命运彼岸的强者法相。”
　　陆释淡淡道：“既然认识，最好就给我老老实实呆在那，我自不会为难你，否则，今日此地，就是你这老东西的死期！”
　　神枭妖祖脸色很阴沉，明显震怒。
　　可陆释却不再理会他，目光看向了苏奕，“之前你苏奕叫嚣着之所以愿意带我来这入魔窟，目的就是要跟我彻底做个了断。”
　　他指了指自己，大喝道，“我现在就站在这，来，弄死我！”
　　眼神咄咄逼人，尽是挑衅和蔑视的意味。
　　还没等苏奕开口，王执无已按捺不住了，骂道：“拼底牌而已，看把你陆释能耐的，来，老子和你玩一玩！”
　　他一手托起传说之书，抬手就要死掉其中一张书页。
　　可这一瞬，苏奕却一把按住了他，“没必要如此。”
　　王执无一愣。
　　却见苏奕扬起手中的命书，“刚才那个血衣男子，不是被我困在了其中吗，那你说倘若我把他放出来，会发生怎样的事情？”
　　此话一出，全场一寂。
　　血衣男子的恐怖，早已深入人心，一旦放出来，那后果可就太严重了！
　　陆释明显也知道这件事，脸色顿变，“你这么做，只会害死所有人！”
　　他明显恼怒，没想到苏奕会玩这么一出。
　　苏奕笑道：“我既然能镇压他一次，自然能镇压第二次，可你陆释又当如何化解此劫？”
　　陆释脸色阴沉如水，一时憋闷得说不出话来。
　　无疑，在他眼中，哪怕拥有李瘦虎那一道法相力量，都不见得能拿下那血衣男子。
　　“贤弟好气魄！既然遭受这等大劫，拼个玉石俱焚也不错！”
　　神枭妖祖声音铿锵。
　　他都没想到，苏奕会用这种“鱼死网破”的方式来威胁陆释。
　　可仔细一想，却发现此计简直妙不可言。
　　除非陆释无所顾忌，不怕一起玩完，否则注定会被威胁到。
　　而陆释的神色和表现，已证明了这一点。
　　他……玩不起！
　　“谈不上玉石俱焚，王道友手中还有底牌，道兄手中也有保命手段。”
　　苏奕道，“这等情况下，我实在看不出，这陆释有什么可嚣张的。”
　　众人彼此对视，明显都轻松不少。
　　陆释略一沉默，忽地冷笑起来，“玉石俱焚，我的确不敢，可我倒要看看，你苏奕如何和我做一个彻底的了断！”
　　他抬手把应龙妖皇抓到了身边，继续对苏奕道，“万劫秘钥已在我们手中，来，你苏奕有种，就把那血衣男子放出来，且看看他能否把我留住！”
　　众人心中一沉。
　　陆释这家伙倒也果断，明显做好了逃走的准备，不打算硬拼了。
　　这样一来，苏奕若放出那血衣男子，反倒有弊无利。
　　苏奕一声哂笑，“你确定能从这入魔窟离开？”
　　陆释冷笑道：“老子就问你敢不敢动手！”
　　这是对峙，也是无形的较量。
　　拼的已不是各自实力，而是谁豁的出去，不怕威胁。
　　而众人的目光都齐齐看向了苏奕。
　　苏奕没有再废话，一步迈出，直接朝陆释杀去。
　　他直接以握着命书的右手为剑，简单直接的一剑斩出。
　　陆释一把抓住应龙妖皇，身影暴退，瞬息挪移到大殿外，立在噬心岭远处的虚空中。
　　苏奕这一剑顿时落空。
　　出乎所有人意料，苏奕这一剑轻飘飘的，没有任何动静产生。
　　那血衣男子也不曾被放出来。
　　远处，陆释皱眉，“你在耍我？”
　　苏奕淡淡道：“那你为何要躲？”
　　众人见此，眼神变得异样。
　　若苏奕使诈，故意吓唬人，你陆释为何会被吓退？
　　“那你也试试老子这一击！”
　　陆释眸子中杀机暴涌，蓦地抬手一点。
　　在其身后，那李瘦虎的法相散发出恐怖无边的凶威，挥动长枪，隔空朝苏奕一刺。
　　虚空骤然裂开。
　　一点寒芒似凿穿万古的一抹光，碾碎虚空。
　　很简单的一刺。
　　可面对这一击，哪怕是神枭妖祖，心中也猛地一紧，汗毛倒竖，感受到致命的威胁。
　　苏奕没有闪避，只把命书举起。
　　一道血色身影突兀出现。
　　正是已成为应劫刑者的鹿蜀。
　　还不等他明白发生了什么事情，一抹寒芒已暴杀而至。
　　气息之恐怖，让鹿蜀也不禁倒吸凉气，完全凭借本能出手。
　　光焰肆虐，碰撞声惊天动地。
　　鹿蜀的身影被震得倒退数步。
　　远处，当陆释看到这一幕，也不禁倒吸凉气，这家伙竟然真的把那血衣男子放出来了！
　　王执无、神枭妖祖等人也浑身一震，脸色大变。
　　唯有苏奕神色平静。
　　放出应劫刑者鹿蜀，并非他心血来潮，而是另有意图。
　　果然，当鹿蜀站稳时，猛地发出愤怒的大喝，“万劫秘钥怎会在你手中，难道说小孔雀已经……”
　　他眼睛死死盯着远处的陆释和应龙妖皇，神色破天荒地变得无比狰狞和恐怖。
　　陆释心中咯噔一声，抓住应龙妖皇转身就逃。
　　一声惊天大喝，天地间骤然间有滚滚劫云涌现，遮天蔽日。
　　鹿蜀瞬息挪移而出，浑身爆绽出灰色的劫光，挥掌朝陆释杀去。
　　那等气息之恐怖，一如真正的天劫降临。
　　陆释毛骨悚然，脸色都变了。
　　之前，他曾在暗中目睹鹿蜀和苏奕等人之间的较量，心中无比清楚鹿蜀的恐怖。
　　可当真正面对鹿蜀时，他才发现，鹿蜀远比预想中更恐怖！
　　来不及多想，陆释猛地转身，展开反击。
　　在其身后，属于李瘦虎的法相爆绽出滔天的神威，挥枪怒击。
　　这片天地动荡，毁灭气息如肆虐风暴般扩散。
　　仅仅在这一击之间，陆释就被轰飞出去，身影踉跄，唇中咳血。
　　身后那属于李瘦虎的法相，都一阵剧烈摇晃。