第3179章 罡斗敕令 金蝉疑云
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在一座大殿中，苏奕见到了来访的鸿灵。
　　“苏道友，如今这永恒天域各地，可都在颂扬你的威名。”
　　见过礼后，鸿灵忍不住道，“我这一路走来，就没有发现一个不讨论你的地方。”
　　她星眸如水，带着敬重和钦佩，“几乎所有人都认为，砺心剑斋已是永恒天域第一天帝级势力，可称尊古今，傲绝于世。”
　　“而苏道友你，则被奉为了‘天尊’！虽非天帝，却凌驾天帝之上，比之我祖师当年的威望也不遑多让。”
　　一番话中，尽是感慨。
　　当初在前往万劫之渊的行动中，苏奕还不曾踏足天命境，和三世佛的过去身进行大道对决时，也处于下风。
　　可谁能想象，如今的苏奕，已踏着一众天帝的尸骸，成为了天下皆知的“苏天尊”？
　　士别三日当刮目相待。
　　而在苏奕身上，则永远让人看不透，每次都会带给人莫大的震撼和冲击。
　　“些许浮名罢了。”
　　苏奕微微摇头，和鸿灵分别落座之后，便谈起正事。
　　鸿灵当即将一块玉简拿出，递给苏奕，“祖师只说，让我把此物交给道友，至于其他的，我也不甚清楚。”
　　苏奕拿过玉简，没有避开鸿灵，直接查看。
　　半晌后，苏奕不由讶然。
　　这玉简中，有一封信和一份贺礼。
　　信是易天尊所留，言简意赅，恭贺苏奕在风雪山一战中大获全胜。
　　易天尊谈起，一场前所未有的大乱，将席卷命运长河上下，提醒苏奕早做准备。
　　显然，易天尊也已料到，域外天魔一脉和命魔一脉很快就将降临世间的事宜。
　　而在这封信的末尾，易天尊话锋一转，谈起天道九敕和九座镇河碑的事情。
　　让苏奕大感意外的是，易天尊竟然坦诚道破，他在那过往万古岁月中，一直被困在一座镇河碑之下！
　　直至现在还未真正脱困。
　　不过，易天尊并非想请苏奕出手相助，帮他脱困。
　　他只是借此事告诉苏奕，若想在道途上更进一步，可以前往命运长河上游，看一看那九座镇河碑！
　　这算是一个邀请了。
　　易天尊也坦然说出了自己的目的，就是想亲眼看一看，如今苏奕的大道究竟有多高！
　　看完这封信，倒是让苏奕颇为动心。
　　他如今执掌着天狩、九曜、灵烬、万相四个天道敕令，还差五个，才能凑齐完整的“天道九敕”。
　　并且，当年他和枯玄天帝专门探讨过天道九敕的秘密，自然清楚，那九座镇河碑是何等的神秘，藏有不为人知的大玄机。
　　“不得不说，你家祖师很厉害。”
　　苏奕感慨。
　　为何易天尊会送来这样一份玉简，很简单，对方极可能已猜出，在一场乱世来临之前，自己最想做的就是提升修为！
　　故而，才会主动谈起镇河碑和天道九敕，以此为契机，邀请自己去走一遭。
　　仅凭这份眼力和心思，就远不是一般人可比。
　　听到苏奕夸赞祖师，鸿灵笑起来，道，“我此生最佩服和敬慕的，便是祖师，从未改变过！”
　　苏奕想了想，道，“也请道友回去的时候，帮我捎一句话，三个月内，我必亲自去领略其风采。”
　　鸿灵一怔，这才意识到，祖师的玉简中，是对苏奕发出了邀请！
　　祖师为何要这么做？
　　想到这，鸿灵心中一颤，忍不住道，“道友，我祖师莫不是要和你开战？”
　　苏奕笑了笑，“有可能。”
　　鸿灵眉梢间浮现一抹忧色。
　　“别想那么多，若你师尊要为楚山客等人报仇，那么我和他的对决，便是生死战。”
　　苏奕道，“若不是，则是大道争锋，只分成败，依我看，后者的可能更大。”
　　若真要进行生死战，以易天尊的气魄和胸襟，怕是早已在玉简中表明，无须掩饰什么。
　　同样，若要复仇，他何至于还送来那一份贺礼？
　　须知，这份贺礼乃是一个天道敕令传承！
　　名唤“罡斗”！
　　这样的贺礼，对如今的苏奕而言，分量可不比永恒帝座轻！
　　鸿灵神色顿时轻松不少，“如此就好。”
　　很快，鸿灵告辞而去。
　　苏奕则带着那一份承载着“罡斗敕令”的玉简，返回洞府。
　　他之所以提出，要在三个月内前往去见易天尊，倒不是要准备什么，也不是故意摆谱。
　　而是在砺心剑斋，还有更重要的事情要做——
　　为三位弟子证道成帝护道！
　　灵然秘界。
　　“景弘，你何时回来了？”
　　若素看着前来拜访的林景弘，一脸惊讶。
　　当年林景弘和阿采一起抵达命运长河上之后，就直奔命运彼岸而去，说是要效仿其父亲当年的足迹，去那命运彼岸探寻一些秘密。
　　不曾想，消失了多年后，林景弘又回来了。
　　“师伯您别提了。”
　　林景弘叹道，“命运彼岸变得和以前完全不一样了，最适合我磨砺大道的众灵道墟，竟然已化作废墟，生机全无，满目荒凉，一如废弃遗迹。”
　　“至于那众玄道墟，到处烽火连天、兵荒马乱，乱糟糟的，我这小胳膊小腿的，哪能承受这样的动荡，只能提前返回了。”
　　言辞间，带着无奈。
　　若素笑了笑，“你倘若愿意解开大道封禁，动用你父亲所留的秘宝，搁在众玄道墟，道祖出手都不见得能奈何得了你。”
　　林景弘摇头，坚定道，“非生死关头，我不会这么做，我的修行之路，自当由我自己来走！哪怕再坎坷，再艰难，也无妨。”
　　若素眼神泛起欣赏之色。
　　林景弘是小师弟膝下爱女，可早在很久以前，就为了寻觅属于她自己的大道，毅然独自踏上征程。
　　到如今，林景弘已然走出了一条只属于她自己的大道之路。
　　这若让小师弟见到，注定会欣慰之极。
　　“既然回来了，以后就留下吧。”
　　若素柔声道。
　　林景弘摇头，“不行，我还得去命河起源走一走，这命运长河上的命运秩序，于我而言，是真正的束缚和枷锁，在这里待着，简直就是煎熬！”
　　“万一不小心打破了我的大道封印，我毕生求索的道途可就半途而废了。”
　　若素一怔，略一思忖就明白了。
　　归根到底，林景弘并不是一般的修道者，她体内封印的力量太过至高和恐怖。
　　在这命运长河上，她虽然还未曾证道成帝，可却承受着和那些彼岸强者一样的压力，被命运秩序时刻束缚和压制着！
　　想一想，未曾成帝，就遭受这样的威胁，那等压力是寻常可比？
　　林景弘认真道：“我此次来见师伯，是遇到了一件极为古怪的事情。”
　　若素饶有兴趣道：“说说。”
　　当即，林景弘把遇到那个年轻僧人的事情说出。
　　听完，若素的神色破天荒地变得凝重起来，“你怀疑……是那个人？”
　　林景弘点了点头，“我都没想过，那人当初明明已败在我父亲手中，也已彻底殒命，怎可能还活着。”
　　顿了顿，她神色愈发认真，“师伯，我绝不可能看错，那年轻僧人身上的气息以及举止，都和那个人惊人的相似！”
　　若素沉默了，玉容变幻不定。
　　心中也泛起难言的波澜。
　　那人没死？
　　若如此，这个麻烦可就比天都还大！
　　“师伯您应该清楚，我若要隐匿行踪，凭借身上的宝物，换做是您，怕都很难一眼看穿。”
　　林景弘道，“可当时，那年轻和尚却一眼就看穿了，还朝我作揖稽首，打了个招呼！当时，我差点忍不住想冲出去，问一问他是谁！”
　　若素看出，林景弘很震惊，在谈起那年轻和尚时，言辞间带着难言的忌惮。
　　事实上，何止是林景弘，包括她在内，任何方寸山传人在此，都会感到震惊。
　　因为那年轻和尚若真的是那个人，就意味着曾发生在众妙道墟的一场大战中，一个足可被列为当前混沌纪元的大敌，并没有死！
　　“景弘，他就不曾说什么，做什么？”
　　若素忍不住问。
　　林景弘摇了摇头，“这也正是让我不解的地方，若真的是那个人，怕是早一眼看穿我的身份了，可偏偏地，他什么也没做，什么也没说，”
　　若素蹙眉沉思许久，最终道：“眼下还不好说你所遇到的年轻僧人，就是我们所知道的那个人，莫要因此而自乱心神。”
　　林景弘嗯了一声，她直至现在，也无法相信这一切。
　　而若素则想起什么，长身而起，道，“走，我们一起去见一见苏道友，这件事……也和他前世有关，得让他提前知道才行。”
　　很久很久以前，有一只金蝉从混沌纪元之外飞来，以僧人身份行走于世间。
　　“生来只有十八岁，一个混沌是一年！”
　　曾经，僧人如是说。
　　「晚上7点前，会补一更。」