第一千九百八十章 岂敢言弃
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　最终，钓鱼佬转身而去。
　　形势比人强。
　　他再愤怒，也只能忍。
　　更别说，燃灯佛祖是神域佛道中的一位擎天巨擘，真要动手抢夺因果书，他的确没多少胜算！
　　目睹钓鱼佬离去，燃灯佛祖微微一笑，口宣佛号：“善哉。”
　　下一刻，他身影已凭空消失，前往追逐因果书。
　　“必须尽快抓住苏奕！唯有抢在燃灯老儿之前拿下苏奕，才不至于两手空空。”
　　钓鱼佬暗自咬牙。
　　只是，当他去追苏奕时，后者早不见了踪迹。
　　对此，钓鱼佬并不担心。
　　之前厮杀战斗时，他就已动用秘法牢牢记住苏奕的气息，眼下，秩序循着气息，就能追上对方！
　　一片遮天蔽日般的山林深处。
　　这里雾霭弥漫，到处涌动着厚重的混沌气。
　　沉闷的落地声响起。
　　苏奕跌坐在一株古老的大树下。
　　他急促喘息，脸色苍白透明。
　　破损的青袍早已被鲜血染成红色，身上肌肤龟裂破碎，一些地方的骨骼都出现裂痕。
　　负伤实在太重了。
　　呼吸时，五脏六腑都产生刀割般的刺痛。
　　相比伤势，最严重的是，他一身的道行濒临枯竭地步，一身气血衰竭，连神魂力量都处于一种虚弱状态。
　　一切都因为，他动用九狱剑的次数太多！
　　这等禁忌般的神物，威能虽恐怖无比，可对道行的消耗也无比惊人。
　　可没办法，苏奕只能如此。
　　钓鱼佬的意志法身太过可怕，与之相比，别说姜太阿这样的新神，连骆衡神尊的意志法身都逊色太多！
　　被这老家伙追杀了一路，换做其他人，怕早没命了。
　　便是苏奕，都为此付出极为惨重的代价！
　　“只怪属下没用，眼见大人遭受这样的大难，却帮不上忙！”
　　补天炉取出一些神药，第一时间呈上，显得很内疚。
　　苏奕拿过神药，就塞进嘴里大口咀嚼吞咽起来。
　　他语气随意道：“一场杀劫罢了，还杀不死我。”
　　他全力运转周身气机，一边炼化神药的力量，一边修复伤势。
　　“小家伙，你说的安全之地究竟在何处？”
　　苏奕开口，问询藏身在补天炉内的小猴子。
　　“吱吱！”小猴子抬起爪子，指着这片古老山林深处的地方，而后用爪子不断比划。
　　“按我的速度，还需要一个时辰？”
　　苏奕眉头皱起。
　　搁在寻常，一个时辰弹指即过。
　　但对苏奕而言，这时间就太漫长了！
　　根本不用想他就知道，钓鱼佬和燃灯佛祖必然不会放过自己，甚至这俩老东西随时会追上来。
　　这等情况下，要撑到抵达小猴子所说的安全之地，无疑太难！
　　但，苏奕并未气馁。
　　也没有一丝抱怨，更没想过放弃和认命！
　　实力不如人，挨打就得认！
　　只不过，一想到这一路遭受到的打压，苏奕内心也憋着一股怒火。
　　这些年，他已不曾再吃过这么大的亏！
　　“这笔账，以后必须得好好算一算！”
　　苏奕深呼吸一口气，按捺住内心的怒意。
　　时间点滴流逝。
　　仅仅半刻钟后，一道身影无声无息地出现在远处。
　　这是一个身着戎装，身影高大威猛的男子，须发如戟，手握一柄赤色战矛。
　　他出现后，没有露出一丝气息，整个人宛如和这片古老的山林融为一体，哪怕用神识，都无法察觉到他的存在。
　　而当这戎装男子迈步走来，同样没有发出一丝声响。
　　在他视野中，盘膝而坐的苏奕，看起来无比的凄惨，一如一只待宰羔羊般。
　　但，他并未着急动手，步履不疾不徐，唯有手中的战矛悄然握紧。
　　当距离苏奕只剩下十丈之地时，戎装男子悄然顿足。
　　自始至终，盘膝坐在那的苏奕纹丝不动，那一身正在全力运转的气机，也不曾发生任何变化。
　　这一切细节，尽数被戎装男子看在眼底。
　　这一瞬，他心中也泛起一丝异样的感觉。
　　果然，好饭不怕晚，无论是钓鱼佬，还是燃灯佛祖，恐怕都没想到，他们的一切付出都白白便宜了我！
　　没有再迟疑。
　　戎装男子决定出手。
　　十丈之地，哪怕眼前的猎物警觉，他也完全有信心一击将其拿下！
　　悄然间，赤色战矛扬起。
　　一步上前，一身的力量轰涌而起，全都汇聚在战矛之上，让这把赤色战矛骤然间变得明亮夺目。
　　这一瞬，一股恐怖可怕的杀伐气迸发，彻底打破场中的寂静，附近古老的数目皆在瞬息间化作灰烬。
　　虚空都似焚烧。
　　而戎装男子那高大的身影，宛如化作一尊沐浴神焰而生的战神，恐怖的威能，如山崩海啸般狠狠压迫向苏奕。
　　而比这一切更快的，是戎装男子手中的战矛！
　　赤红的战矛仿似一道刺目的火光，撕裂长空而去。
　　这一瞬，苏奕悄然睁开眼眸。
　　所看到的，便是那暴杀而至的一击。
　　不过，面对这突然而至的致命一击，他眼神深邃，神色不悲不喜，毫无情绪波动。
　　他长身而起。
　　一个起身的动作而已，可在他身上，却有一股恐怖无边的剑威骤然间涌现。
　　只是，明显已晚了一步。
　　赤色战矛势如破竹，贯穿苏奕的胸膛。
　　绝世锋利的矛尖透体而过，带起一蓬滚烫猩红的血水。
　　战矛表面释放出的火焰威能，更是在这一瞬间在苏奕体内迸发。
　　可苏奕却似没有痛觉。
　　眉头都不曾皱一下。
　　在被战矛贯穿的那一瞬，咫尺剑裹挟着霸道无边的混沌力量，已怒斩而下。
　　戎装男子眼瞳一缩，万没想到，苏奕竟如此狠，在被突击的那一瞬，毫不犹豫要以命换命！
　　刚要闪避，已来不及，只能硬撼。
　　天地巨震。
　　戎装男子整个人狠狠倒飞出去，唇中发出吃痛的大叫。
　　这一剑的威能，将他躯体劈出一道裂痕，差点一分为二，在那霸道的剑威摧残之下，他整个人狠狠砸落在千丈之外，满脸都写着痛苦和惊愕。
　　他没想到，在自己志在必得的一击之下，竟会吃了一个大亏！！
　　苏奕抬手拔出插在身上的赤色战矛，左胸处顿时出现一个触目惊心的血窟窿，那里的血肉被烧得焦糊，触目惊心。
　　可他神色却平静得可怕，没有一丝波动。
　　“堂堂神主，却卑劣到只敢用偷袭来对付我，我都为你感到丢脸。”
　　苏奕抬手一抛，那赤色战矛如若闪电般，朝那戎装男子爆射而去。
　　而他则转身，凭空消失原地。
　　戎装男子猛地探手，一把抓住那赤色战矛。
　　看着苏奕逃走的方向，他脸色一下子变得格外的阴沉和难看。
　　一头唾手可得的猎物，竟还反咬了他一口！
　　这是他万没想到的。
　　当他正要追击时，忽地脸色一变。
　　一个布袍清瘦老者从远处挪移而来。
　　来者正是钓鱼佬，当看到场中的战斗痕迹，哪会不明白发生了什么？
　　一下子，他一张老脸都阴沉下来，“天荒，你也想捡本座的便宜？”
　　杀机毕露！
　　之前被燃灯佛祖横插一脚，就让他无比愤怒。
　　现在，又冒出一个天荒神主，这让钓鱼佬都快气炸。
　　“道兄误会了，那异端人人得而诛之，可不是你一个人眼中的盘中餐。”
　　戎装男子，也就是天荒神主语气淡漠道，“不过，我倒不介意和道兄合作，一起去拿下这异端，好处我们对半分，如何？”
　　钓鱼佬强忍着心中的怒火，道：“凭什么？”
　　天荒神主不假思索道：“我可以帮你一起对抗燃灯佛祖。你也清楚，仅凭你我任何一人，都不是他的对手，可若我们联手，就不一样了。”
　　钓鱼佬眼眸一眯，道：“可以！”
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　这是古来至今颠扑不破的道理。
　　天荒神主笑道：“之前那异端，已被我的燎日神矛刺穿道体，注定撑不了多久，有道兄一起联手，此次足可将其稳稳拿下！”
　　钓鱼佬心中很郁闷，懒得扯淡，“等擒下他再说也不迟。”
　　转身就走。
　　天荒神主也跟了上去。
　　天穹下，苏奕在全力奔逃。
　　他已没心思去遮掩踪迹。
　　原因很简单，他的确快撑不住了！
　　之前，他本就负伤惨重，道行濒临枯竭，哪怕吞服神药修复，短时间内也无法恢复过来。
　　而更要命的是，天荒神主贯穿他胸膛的一击太过霸道，让他一身的生机都趋于紊乱，五脏六腑仿似碎裂，剧痛难耐。
　　换做其他人，注定早已撑不住。
　　而苏奕此刻，完全就是凭借一股毅力在支撑！
　　今世修行至今，他纵横人间，征战星空，直至剑临仙界，所遇到的危险，当属此次所遭遇的追杀为最。
　　所历经的凶险，也以此次为最。
　　负伤之严重、形容之凄惨，处境之狼狈，同样也以此为最。
　　完全是九死一生，命悬一线！
　　苏奕没有放弃。
　　剑修，无惧生死，岂会言弃？
　　无非最终战死罢了！
　　更别说，他手中并非没有底牌！
　　比如，女枪客林景弘所赠的那块秘符。
　　比如，彻底融合第五世李浮游的道业力量！
　　但，不等穷途末路，苏奕不会动用。
　　弱者，才会将活命的希望寄托在他人手中。
　　而强者，向来乐于在生死一线间起舞！
　　唯如此，才能淬炼出一颗真正无敌的剑心！