第一千八百九十四章 万法不侵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　交谈声还在回荡，在无数震撼目光注视下，一个又一个宛如神祇般的身影，陆续出现在天穹之下！
　　每一个身上，皆显露出太玄阶层次的气息。
　　到最后，加上之前出现的木老鬼，足足十八位太玄阶大能出现，每个人虽模样不同，可皆都是立足仙道之巅的存在！
　　是神明之下最强者！！
　　每一个都宛如传说，自仙陨时代以来，世间早已不见他们的踪迹。
　　可现在，这等传说人物出现了。
　　并且一出现就是十八个！
　　远处观战者都已傻眼。
　　所有人都像被浇了盆冷水，手脚发凉。
　　之前还在为苏奕的神威振奋和激动的人们，也都愣在那，心都沉入谷底。
　　无可否认，此次蟠桃会上，齐涅等人的确准备充足，不止出动了八十一位太和阶存在。
　　更有整整十八个太玄阶通天大能坐镇！！
　　仅仅这个数目，都让人感到绝望。
　　须知，随便一位太玄阶人物，都有横行仙界四十九洲的滔天威势，动辄能覆灭一方顶级道统！
　　而现在，可是足足十八位太玄阶一起出动，谁能不为之胆寒？
　　“完了，永夜大人遇到了最大的威胁。”
　　有人忧心忡忡。
　　“怎会这样？难道永夜之战的悲剧又要重演？”
　　有人紧张难安。
　　仙陨时代以前，永夜帝君王夜，就是遭受三十二位绝世帝君的突袭和围攻，就此殒命。
　　而现在，相似的一幕再次出现。
　　看似这次只有十八位太玄阶大能，可在人们眼中，如今的苏奕仅仅只是仙王，这才是最要命的！
　　“他们……究竟是谁，为何从不曾听说过？”
　　有人困惑。
　　事实上，这也是在场绝大多数人的困惑，那十八位太玄阶存在的面孔太陌生，哪怕是辈分再老的人，都没能认出来。
　　他们是谁？
　　别说见过了，连听都没听说过！
　　同一时间——
　　凌霄神山上下，所有人都振奋起来。
　　齐涅、玄重、南无咎等人更是心中大定，脸庞上尽是冷笑。
　　明知永夜帝君的转世之身要来，他们岂可能不做足完全的准备？
　　眼前所上演的，就是他们准备的一个杀手锏！
　　唯一可惜的是，那八十一位太和阶强者败得太快，也死的太突兀，伤亡惨重到让人很难高兴起来。
　　而此时，苏奕已经判断出，这十八个太玄阶大能，必然是早在太荒时代被诸神关押起来的一批神使！
　　只不过，如今这些神使在为那些降临仙界的神子级人物效命。
　　这一切，也验证了神女羲宁的话，那些神子级人物或许保证不会亲自下场，但却会派出各自身边的神使掺合进来！
　　这是意料之中的事情。
　　唯一让苏奕皱眉的是，他前世的那些大敌，的确如当初弑空帝君褚神通所言，没有出现一个！
　　无疑，这些前世大敌早料定，有那些神子级人物的力量在，哪怕他们掺合进来，也分不到什么好处。
　　除此，亲自下场，生死难料！
　　再加上他们一心等待着成神之路出现，故而都不曾掺合进来。
　　这让苏奕颇有些失望。
　　“苏小友，你现在觉得，这样的阵容如何？”
　　天穹下，一个高冠古服的老者微笑开口。
　　他和其他十七位太玄阶大能出现后，并未着急出手，反倒呈围拢之势，牢牢将苏奕围困。
　　苏奕斜睨了此人一眼，“为神明当走狗之辈，皆不堪入眼。”
　　轻飘飘一句话，却似无情的尖刀插进那些太玄阶大能心头，一个个脸色都变了。
　　神明的走狗？
　　远处观战者骚动，哗然不已，终于明白，那些老家伙原来是为神明效命的神使！！
　　“怎么，不服气？”
　　苏奕语气淡然，毫不掩饰自己的鄙夷，“更不堪的是，尔等被关押这么多年，血性不存，奴性犹在，如今竟堕落到为那些所谓的神子效命，何其可悲，何其可怜？”
　　十八位太玄阶大能气得暴跳如雷，脸都黑下来。
　　杀人诛心，也不过如此！
　　旋即，就见苏奕话锋一转，淡淡道：“当然，我大概能看出，你们不着急动手，无非是想进一步试探我的实力，毕竟，之前那些太和阶的蠢物死得太快，也让你们对我的实力拿捏不准。”
　　众人神色明灭不定。
　　苏奕的话，的确戳中他们的心事。
　　之前出动的那八十一位太和阶强者，本就是为了试探苏奕真正的实力所用。
　　可他们谁都没想到，那些家伙会死的这么快。
　　甚至，让他们都没能来得及去相救！
　　以至于，当面对苏奕这样一个根本无法用修为来衡量的角色时，他们这些太玄阶大能也不敢掉以轻心。
　　“那我就实话实说。”
　　苏奕先是拿出酒壶畅饮了一大口，这才说道，“你们十八个加起来，也不够我杀的！”
　　言辞犀利，毫不客气。
　　那是一种发自骨子里的睥睨和蔑视！
　　远处观战者轰动，一个个都目瞪口呆，打破脑袋都没想到，面临这等威胁，苏奕竟犹自这般强势！
　　不过，还真是让人热血沸腾啊！！
　　似李射虎、剑疯子这些人，全都眼睛发亮，眼神中写满了狂热和崇慕。
　　大丈夫，当如是也！！
　　再看那些太玄阶大能，一个个脸黑得像锅底，须发怒张，只觉尊严都正在被人肆意践踏。
　　可苏奕对这些却熟视无睹，自顾自道：“当然，我大概能猜得到，今天的蟠桃会上，你们这些人注定还算不上是压轴的角色。”
　　说到这，他眸光一扫四周众敌，道，“听我一句劝，别再给人当狗了，行不行？”
　　一句话，似万剑攒心，狠狠刺痛那些太玄阶大能，一个个气得怒不可遏。
　　齐涅、玄重等人都不禁瞠目，这苏奕……难道疯了不成，竟然敢如此诋毁那些太玄阶存在！
　　这是劝人吗？
　　分明就是十足十的侮辱和挑衅！
　　便在此时，一道如晨钟暮鼓般缥缈的淡漠声音响起：“尔等无须再迟疑，动手杀了那个异端。”
　　声音不知从何处传出，却轰然响彻天地间，带着一股莫大的威势。
　　那十八位太玄阶大能皆领命。
　　“果然，暗中还有人坐镇，或许就是一些神子？”
　　苏奕心中暗道。
　　还不等他想明白，围拢在四周之地的一众太玄阶大能已悍然出击。
　　“弄死这小东西！”
　　……大喝声响起，那些太玄阶大能早就憋了一肚子火气，这一刻全都含怒出手了。
　　仙宝腾空，神辉肆虐。
　　有人身影一晃，化作千丈高，浑身法则力量如长江大河垂落，一如远古的神魔霸主，挥拳之间，碾碎长空。
　　有人张口一吐，仙剑呼啸而出，带起漫天剑光，无匹的太玄阶法则充斥其中，剑威铺天盖地。
　　有人操纵风雷，掀起一方风雷域界，遮天蔽日。
　　有人掌握大戟，周身神焰肆虐，出手迅疾如电。
　　……十八位太玄阶大能，各显盖世神通，当一起出动，那恐怖无边的力量洪流直似末日浩劫降临。
　　所有人胆寒，亡魂大冒。
　　幸亏，那片天地早已被“暗夜无天神禁”的力量覆盖，改天换地，也让那一众太玄阶大能释放出的威能没有扩散出去。
　　否则，那远处观战者势必遭受波及。
　　那三万里山河，势必荡然无存！
　　刹那间，苏奕所立足的那片黑暗般的天地间，完全被肆虐狂暴的力量洪流淹没。
　　白茫茫一片，刺的人眼睛都睁不开。
　　哪怕是齐涅、玄重这些大人物们，都再也看不到任何景象，更不敢用神识去查探。
　　否则，必遭可怕的反噬！
　　“那姓苏的死了吗？”
　　南无咎忍不住开口。
　　“面对十八位太玄阶大能的联手一击，就是同境之人也遭不住，这世上又有哪个仙王能活下来？”
　　有人语气铿锵。
　　“呵，之前还夸夸其谈，狂妄无边，原来竟都没能挣扎，就被轰杀了啊……”
　　有人冷笑，如释重负。
　　“永夜大人他该不会……”
　　远处的观战者皆骇然失色，心生抑制不住的绝望。
　　此刻，就是那十八位太玄阶大能都感到很奇怪。
　　在他们联手一击之下，苏奕，竟没有逃！
　　也没有抵抗！
　　就像被吓傻了一般，直接被他们一起催动的各种宝物和秘法轰杀在身上！！
　　这让他们都差点有些不敢相信。
　　心生一个疑问：就这？
　　“不得不说，那小子的实力可远不如他的嘴皮子厉害。”
　　一个太玄阶大能讥讽开口。
　　可这一瞬，有人却猛地失声惊叫起来：“他他……没死！！”
　　肆虐天地的烟霞渐渐弥散，毁灭般的力量洪流沉寂。
　　人们的视野恢复清晰。
　　而后就看到一幕不可思议的画面——
　　那黑暗的天穹下，一道峻拔的身影屹立在那，纹丝不动，每一寸肌肤都在蒸腾璀璨的道光，身后更有一道浑圆的大道界域流转，如渊如狱，大而无量，深不可测。
　　一些还不曾溃散的毁灭力量，在他周身之地翻涌，却无法伤到他分毫。
　　所伫足的那片虚空都坍塌崩坏。
　　可他却如万劫不侵，不朽不灭！！
　　一袭青袍完整无损，在凛冽的风中猎猎作响。
　　在遭受十八位太玄阶大能联手一击之下，他非但没死，连身影都如磐石般，未曾被撼动一分一毫。
　　纤尘不染，毫发无损！！
　　当目睹这一幕画面，全场瞠目，为之震撼失神。