第一百五十五章 多情自古伤离别
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“茶锦，还不去泡茶。”
　　苏奕忽地察觉到，茶锦似在看热闹，浑没有一个侍女的觉悟，不由轻斥了一声。
　　“啊？噢~”
　　茶锦心中发紧，慌忙去了。
　　苏奕这才将目光重新看向竹孤青，神色平淡道：“以你的身份，相信此次前来也不是闹事的，进来喝茶吧。”
　　竹孤青怔了怔，心中冷哼，也对，以自己的身份，跟他一个年轻人计较什么，那也显得自己太没气量。
　　同一时间，苏奕笑着揉了揉文灵雪的脑袋，语气柔和道，“进来说话，别站在外边。”
　　文灵雪甜甜一笑，嗯了一声。
　　寥寥三句话，面对三个姿色皆极出众的女人时，却展现出三种不同的态度。
　　对茶锦是训斥和敲打。
　　对竹孤青是以退为进，展现大度的同时，也给对方一个台阶下。
　　对文灵雪则没那么多想法，完全是来自内心的疼爱。
　　妙的是，一下子就化解了刚才那有些紧绷的气氛。
　　对苏奕而言，只要他想，解决这种小场面，完全就是驾轻就熟，游刃有余。
　　看着茶锦手忙脚乱地烧水烹茶，文灵雪不禁笑出来，道：“姐姐，还是让我来吧。”
　　说着，已手脚麻利地忙活起来。
　　看着少女那靓丽的倩影干净利索地坐着那些烧水、洗茶、烹茶的事情，茶锦内心都不免羞愧，自己以前是不是真的太不堪了？
　　竹孤青随意坐在一个圆形石凳上，衣裙包裹的臀勾勒出饱满的弧形。
　　她一语不发，神色清冷孤峭，实则却如坐针毡。
　　毕竟，昨天才在这里和苏奕发生过冲突和争执，更差点被气得吐血，而今天却是自己主动找来，这滋味……让她内心也颇有些羞恼。
　　早知如此，就不该跟着灵雪这丫头前来！
　　唯独苏奕仪态悠闲地躺在凉亭的藤椅中，心中暗忖，等离开云河郡城的时候，也得把这张藤椅带着，这样无论在何地，随时都能躺下来……
　　茶锦低着螓首，立在一侧，讪讪不语。
　　身为侍女，却没能烹茶待客，又被苏奕刚才训斥了一句，让她也是满心的不自在。
　　很快，文灵雪为大家各斟了一杯茶，自己则坐在苏奕一侧，脆声道：“姐夫，晓峰哥和晓然妹妹他们呢？”
　　苏奕随口道：“这些天，我这里发生了些危险的事情，虽然我不在乎，可却不能不考虑他们的安危，所以就把他们托付给别人了。”
　　文灵雪吃惊道：“什么危险的事情？”
　　一句话，让竹孤青和茶锦齐齐心中一紧。
　　茶锦曾带南文象前来，结果南文象这位武道宗师死在这里，连她也差点遭殃。
　　竹孤青也曾杀来，却因为误会，差点被苏奕气昏头。
　　总之，都谈不上好事，若真说出来，难免会让她们都尴尬和下不来台。
　　“都已经过去了。”
　　苏奕却是懒得花费口舌去赘述这些事情，笑呵呵打量着文灵雪，若有所思，“你呢，今日打扮这么漂亮找我何事？”
　　“我……”
　　一提到此来目的，文灵雪登时愁眉不展。
　　不远处的竹孤青冷冷道：“今天灵雪会和我一起前往天元学宫修行，她是来跟你辞别的。”
　　苏奕一怔，脸上笑容变得冷淡下来。
　　他哪会不明白，竹孤青这种人，怕是根本不会主动跑到云河郡城收徒。
　　那么答案就很清楚了，这是来自文灵昭的安排！
　　文灵雪低着螓首，语气柔和道：“姐夫，你别多想，我只是去修行而已，更何况，有前辈和姐姐照顾我，你也不用担心什么。”
　　苏奕沉默片刻，忽地笑道：“也好，等以后我去衮州城了，便去找你。”
　　文灵雪登时松了口气般，道：“嗯！”
　　苏奕想了想，说道：“好，待会我送你一程。”
　　竹孤青刚想拒绝，可一想到这小子那气死人不偿命的本事，顿时忍住了。
　　半个时辰后。
　　城外码头前，苏奕目送文灵雪和竹孤青所坐的一艘客船渐渐远去，心中不由泛起一丝怅然。
　　连灵雪也走了……
　　那这云河郡城又有什么可留的？
　　茶锦察觉到了苏奕心绪似有些低落，不禁暗自一惊，这家伙该不会看上了他小姨子吧？
　　不过话说回来，文灵雪确实是一个极出色的美人，那等灵秀明媚的风姿，实属世间少有。
　　就是不知道，她姐姐又该有多好看了……
　　正自思忖时，苏奕早已转身而去。
　　见此，茶锦连忙跟上，亦步亦趋。
　　“灵雪，我和苏奕之间的私人恩怨，莫要和你姐姐提起。”
　　大沧江上，客船中，竹孤青犹豫了一下，还是开口了，“她若知道，怕是会生出许多风波。”
　　文灵雪忍不住道：“前辈，您和我姐夫究竟怎么了？”
　　竹孤青摇头：“这不是你该知道的。”
　　说罢，她心中一叹。
　　最初时，她还以为苏奕只是一个文家赘婿，不值一哂，还提醒文灵雪少和对方接触。
　　不曾想，这文家赘婿却竟就是拙安小居那少年。
　　这让竹孤青此刻面对文灵雪时，心中都不免有些尴尬，又有些羞恼，这小子难道是自己的克星不成，每次见面都让自己憋一肚子的气！
　　“前辈，您放心，我不会跟姐姐说的。”
　　文灵雪轻声道，“我虽不清楚您和我姐夫之间发生了什么，但我敢保证，姐夫他肯定不是坏人。”
　　竹孤青怔怔片刻，忽地问道：“像他这种人，当初为何会入赘你们家？”
　　“呃，这我就不清楚了。”
　　文灵雪摇头。
　　“一个修为尽失的家伙，却竟摇身一变，化作了一个强大之极的高手，着实有些不可思议。”
　　竹孤青蹙眉，“对了，这件事你也先别告诉你姐姐。”
　　“这是为何？”
　　文灵雪怔然。
　　竹孤青幽幽一叹，道：“我怕她承受不住打击，你还不知道么，你姐姐性情高洁清冷，骨子里也极其之傲。她本就无比排斥这桩婚事，若让她知道，你那姐夫如今早不是当初可比，她心中该作何感想？”
　　文灵雪默然片刻，忍不住道：“可这件事终究瞒不了一辈子的。”
　　“能瞒多久就瞒多久吧，你姐姐现在一心修行，正是修为突破提升的绝佳时期，容不得被这些事情耽搁。”
　　竹孤青认真说道。
　　在来云河郡城前，她已帮文灵昭争取了一个前往“云琅山秘境”试炼的名额。
　　一个月后，当云琅山秘境开启，以文灵昭的资质，若是运气好，极有希望一举把一身力量彻底锤炼为“罡气”。
　　如此，就等于筑就了最雄厚的根基，以后必可轻松迈入宗师之境！
　　文灵雪撇嘴，轻叹道：“越长大，怎么感觉事情变得越来越复杂了。”
　　竹孤青不禁莞尔，“这就是成长。”
　　“穆大人，此次前往衮州，若一切顺利，足可让你再进一步，就此成为一州之地的封疆大吏！”
　　城外码头上，一群人出现，赫然正是周知离一行人。
　　“也得多谢六殿下的栽培。”
　　雍和郡郡守穆钟庭笑着拱手。
　　周知离肃然道：“现在说这些还早，半个月后，在衮州城中即将召开的‘茶话会’，才是最关键的，无论是我，还是穆大人你，可都不能大意了。”
　　衮州茶话会！
　　穆钟庭心中一凛，默默点头。
　　“原本我此次前来云河郡城，还打算将秦闻渊收揽到身边效命，谁曾想，这老小子太倒霉了，直接就被苏公子杀了。”
　　周知离有些遗憾道。
　　穆钟庭道：“秦闻渊本就是二殿下的得力干将，他死了，也谈不上是什么坏事。”
　　顿了顿，他迟疑道：“六殿下，老朽斗胆说一句，为何不把苏公子招揽到身边？以他那谪仙般的手段，若是能够辅佐殿下，何愁大事不成？”
　　周知离无奈叹息道：“你也说了，他人如谪仙，岂可能会甘心为我所用？”
　　穆钟庭怔了怔，道：“殿下不必为此气馁，须知，殿下已和苏公子成为朋友，且连续两次为他收拾残局，相信他心中必然也是领情的。以后殿下真遇到棘手麻烦，苏公子焉可能袖手旁观？”
　　周知离长吐一口浊气，道：“或许吧。”
　　“说完没有？”
　　不远处，青衿冷然开口。
　　周知离连忙笑着上前，道：“师叔莫慌，等船来了，我们就立刻启程！”
　　那晚在浪淘沙挨了苏奕一巴掌后，青衿就像变了一个人，冷冰冰不说话，且脾气极差。
　　这让周知离一阵头大。
　　青衿略一沉默，冷不丁说道：“我师尊回信说，三天后，会派人前往衮州城，在那一场茶话会上，为你助阵。”
　　周知离登时精神一振，喜上眉梢，道：“师叔，敢问是哪位高人前来助我？”
　　青衿冷然：“到时候见了不就知道了？”
　　周知离语塞，但内心已踌躇满志，有青衿师叔的师门高人助阵，此次衮州之行，何愁大事不成？
　　青衿瞥了他一眼，面无表情道：“你可别高兴的太早，向天遒可不会乖乖把手中权柄拱手相让，以他的城府，怕是早已察觉到苗头不对，做足了准备。”
　　衮州总督！
　　坐镇大周六州之一的封疆大吏！