第2406章 走着瞧呗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　俊秀少年一袭长衣，浑身简朴，不加修饰，可却自有一种卓然出群，潇洒风流的神韵。
　　而在苏奕眼中，这家伙气息很古怪，出现的也很蹊跷，明显有大问题！
　　“道友很直接，那我也就开门见山了。”
　　俊秀少年笑吟吟道，“我啊，欲选道友为定道之人！”
　　苏奕一怔，“你？选我？”
　　俊秀少年含笑道：“正是，我了解过你前世今生的事情，知道你在神域天下的处境是何等凶险，称得上是举世皆敌。”
　　“可在我眼中，你却是最适合定道天下的好苗子！万古难见，殊为难得！”
　　说着，俊秀少年微微笑，“当然，你现在肯定不信，这很正常，不过我自有办法让你相信。”
　　苏奕哦了一声，饶有兴趣道：“详细说说。”
　　俊秀少年指着自己胸口，“我本清都山水郎，天教分付与疏狂……”
　　苏奕打断道：“吟诗就不必了，直接说来历便可。”
　　这种举动很不客气，也很没礼貌。
　　但俊秀少年则不以为意地笑了笑，道：“我来自命运长河。”
　　轻飘飘一句话，就有一种震慑人心的力量！
　　苏奕却不为所动，道：“然后呢？”
　　“命运长河上，有人选帝厄为定道之人，而我则不一样，唯独看好你的潜力。”
　　俊秀少年道，“至于其他人，都不过是大道下的过眼云烟，不堪入目。”
　　苏奕眉头微挑，道：“你再这般闲扯，我可就不奉陪了。”
　　俊秀少年一怔。
　　之前，他曾和钓鱼佬相见，当后者得知他来自命运长河，明显变得谨慎和不安起来。
　　相比起来，苏奕却完全不一样。
　　不止很淡定，并且似乎根本没把他当回事！
　　两相对比，无疑就衬得钓鱼佬逊色了太多。
　　这一刻，俊秀少年终于变得认真起来。
　　脸上的笑容也不见。
　　他凝视着苏奕，道：“之前，我和西天灵山的燃灯佛见了一面，那和尚的心眼很多，心肠也蔫儿坏，把你即将前往无尽战域的事情全都告诉了我。”
　　苏奕眸光闪动，道：“这很正常，燃灯老儿一向很擅长借力打力、借刀杀人。”
　　俊秀少年颔首道：“不过，不能否认的是，他很坦诚，做事也很周到，哪怕你明知道他在利用你，可你却很难不顺着他的心思去做。”
　　苏奕听到这，不禁笑起来，道：“归根到底，你根本不是想选什么定道之人，而是盯上了我身上的轮回和纪元火种。”
　　俊秀少年赞叹：“你和燃灯佛都是那种一点就透的人，有大智慧，有能看透事物本质的慧眼。”
　　“这很好猜，不是么？”
　　苏奕淡淡道。
　　一个来自命运长河的家伙，为何会降临到神域？
　　想一想就知道，其意图无非两个。
　　一个是定道之争。
　　一个是冲着轮回和纪元火种而来。
　　而定道之争将在黑暗神话时代来临后才会上演。
　　现在还远不到时候。
　　那么，这提前出现在神域的家伙，自然就是冲着轮回和纪元火种而来。
　　“世人愚昧，对你而言一眼能看透的事情，在他人眼中，往往是他们倾尽一生也难以得到的答案。”
　　俊秀少年感慨了一句，这才道：“你说的不错，我的确是冲着轮回而来，这也是我为何要选你为定道之人的原因。”
　　苏奕不解道：“既如此，为何你不直接动手？”
　　“我已动过手，不过那次是小打小闹，投石问路，为的是试一试你的能耐。”
　　俊秀少年道。
　　苏奕一怔，略一思忖，顿时明悟般，道：“你是那个执掌传说之书的家伙？”
　　俊秀少年惊讶道：“你竟然知道传说之书！？怪不得……”
　　他似意识到什么，看向苏奕的眼神都发生微妙的变化。
　　苏奕的眼神也变得异样。
　　他想起了和第一世心魔的那一桩交易。
　　还真是踏破铁鞋无觅处，这家伙竟然主动送上门来了！
　　“我怎么感觉，你眼神有些古怪？”
　　俊秀少年皱眉，调侃道，“你该不会是对我的传说之书产生了什么想法吧？”
　　苏奕笑了笑，道：“彼此彼此。”
　　俊秀少年怔住，竟然还真是！？
　　这家伙好大的胆子！
　　他拿眼睛打量着苏奕，道：“我看不出，你究竟哪来的底气敢心存这样的念头，要不……我来试试？”
　　苏奕颔首道：“我也正有此意。”
　　说着，他一步迈出。
　　可还未等他有所动作，俊秀少年就大笑一声，身影凭空消失在原地。
　　下一刻，他就出现在极远处的天穹下，道。
　　“既然要选你为定道之人，就是为表我的诚意，我也不会在此刻对你动手。”
　　俊秀少年悠然道。
　　苏奕却嗤之以鼻，“怕了？”
　　可他也不得不承认，这家伙很恐怖，无比机警。
　　就在刚才那一瞬，他才刚心生一线杀机，正欲配合腐朽剑鞘中的第一世心魔出手，对方就已第一时间避开。
　　从这种反应中，就看出这家伙不简单。
　　“怕不怕，说了不算，得看行动。”
　　俊秀少年笑吟吟道，“而现在，我大概已看出，你对我可一点善意都没有。那……我就只能换个法子了。”
　　苏奕道：“什么法子？”
　　俊秀少年随口道：“无尽战域中，有针对你的弥天杀劫，我就等着看看，你能否活下来。”
　　“在你撑不住时，若愿意选择和我合作，我必雪中送炭，救你于水火之中。”
　　“若你拒绝，我就在你撑不住时，趁火打劫，坐收渔翁之利。”
　　一番话，毫不掩饰自己的意图，把所有心思都和盘托出，显得无比磊落。
　　可那话中的意味，则让人很难高兴。
　　苏奕笑了笑，道：“到时候，你可得小心赔了夫人又折兵。”
　　“走着瞧呗。”
　　俊秀少年说着，身影倏尔化作一缕光，消失不见。
　　目睹这一切，苏奕揉了揉眉宇。
　　他都没想到，在此次前往无尽战域的行动中，竟还有这样一个神秘危险的家伙会插手进来。
　　“怕了？”
　　腐朽剑鞘中，传出第一世心魔的声音。
　　“猎物自己送上门，我高兴还来不及，又怎么会怕？”
　　苏奕淡淡道。
　　“这就对了，等到了无尽战域，找个机会，我帮你收拾这不知天高地厚的东西。”
　　第一世心魔语气很霸道，“一缕永恒魂体罢了，也就只能吓唬吓唬那些没见过世面的角色。”
　　苏奕没有说什么。
　　他看得出，第一世心魔之所以如此热心，绝非是为了帮自己，而是盯上了传说之书！
　　不过，这也正是苏奕所想见到的，自不会说什么。
　　“不是说命运长河上的角色，无法降临神域，为何那家伙的永恒魂体可以前来？”
　　苏奕有些不解。
　　“一缕魂体而已，借用违禁物的力量遮掩自身的永恒气息，就能避开周虚规则的反应。”
　　第一世心魔回答的很随意，“不过，这么做也很危险，一旦气息泄露，必遭横祸，故而哪怕他们敢在神域天下行走，可轻易也不敢大打出手。”
　　“刚才那家伙很聪明，动用传说之书的力量收集书魂，让书魂代他行事，如此就不必太担心遭受天罚。”
　　“若非如此，他恐怕也不敢在这时候跑来神域。”
　　至此，苏奕总算明白了。
　　简单来说，那俊秀少年只是个例，而非普遍。
　　原因就出在那传说之书上。
　　明白了这些，也打消了苏奕心中的一个疑虑。
　　毕竟，若黑暗神话时代来临前，那命运长河上的大能就能降临神域，那无疑是一种潜在的危机！
　　还好，目前来看，这一切并不会大范围上演。
　　接下来，苏奕没有再耽搁，迈步长空，朝天穹深处掠去。
　　窃天钩飘洒混沌光雨，指引一线生路，让苏奕顺利找到了进入无尽战域的一条路径！
　　很快，苏奕连同窃天钩全都消失不见。
　　“果然，如苏奕这般执掌轮回的纪元应劫者，的确不能当做一般角色对待，竟然还妄图染指我的传说之书，可见他手中必有某种可以依仗的底牌。”
　　悄无声息地，俊秀少年的身影重新出现。
　　他眉头微皱，眼眸深处涌动着晦涩而神秘的光泽。
　　“不过……螳螂捕蝉，黄雀在后，只要抓住时机，这小子注定无法逃出我的掌心！”
　　俊秀少年思忖时，也已行动起来。
　　帝厄的封印力量，在他眼中根本无所藏匿，自然也阻挡不了他的步伐。
　　很快，俊秀少年的身影也凭空消失。
　　时间点滴流逝。
　　半刻钟后。
　　在这一片空间裂痕密布的天穹之下，一座不起眼的山丘上，忽地生出一缕青碧的嫩芽，嫩芽舒展，长成了一枚菩提叶。
　　旋即，这枚菩提叶骤然发光，映现出苏奕和俊秀少年对峙时的一幕幕景象。
　　旋即，菩提叶骤然暗淡凋零，无声息地化作灰烬，被风一吹，就彻底消散不见。
　　与此同时——
　　西天灵山，菩提树下。
　　在盘膝而坐的燃灯佛面前，映现出一道光幕，上边赫然映现出苏奕和俊秀少年对峙时的景象。
　　虽然听不到声音，可燃灯佛却看得无比认真和仔细。
　　许久，他似隐约明白过来，自语道：“那就看一看，谁才是最后坐收渔利的赢家。”