第一千四百六十八章 灵玑花
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　蓝袍男子咽喉处，黑色木剑贯穿而过，带起一串猩红的血水。
　　刹那间，一位圣境仙君，被一剑穿喉！
　　这一幕太过突兀，远处众人皆错愕。
　　因为出手的，赫然是陪同蓝袍男子一起前来的那个麻衣男子。
　　此人之前沉默寡言，气息沉凝如山，背负黑色木剑，虽一言不发，给人的压迫感则远比蓝袍男子更强。
　　可现在，这麻衣男子却从后方，一剑凿穿蓝袍男子咽喉！
　　“你……你怎会背叛血霄大人？”
　　蓝袍男子声音沙哑，断断续续，满脸的难以置信。
　　他不敢扭头，因为剑柄在咽喉插着，一旦扭头，会死得更快。
　　“我从不曾真正对血霄子臣服。”
　　麻衣男子语气淡漠出声。
　　说话时，他手中黑色木剑发力。
　　蓝袍男子躯体轰然化作无数碎块，暴毙当场。
　　那一盏金灯，则被麻衣男子收在掌中。
　　一位圣境仙君，就此殒命！
　　而麻衣男子收起黑色木剑，忽地跪伏在虚空中，那冷峻刚毅的面庞上浮现出敬畏庄重之色，朝远处的苏奕叩首。
　　“青桑木氏后裔，木荆，叩见帝尊大人！”
　　他骨骼粗大，威势恐怖，一剑便轻易刺杀一位圣境仙君。
　　可此时，却似虔诚的信徒，以匍匐之姿，行叩拜之礼！
　　那一幕，当即震撼在场所有人。
　　并且，他对苏奕的称谓，是帝尊！
　　“尊上之威望，纵使无垠岁月过去，竟依旧强盛至此！”
　　乌蒙等人心中翻腾，无法平静。
　　而此时，苏奕已经将那一条名唤“囚神锁”的银色锁链拿在手中，正自凝眸端详。
　　他随口吩咐：“把石拙先放了。”
　　木荆托起金灯，指尖在其上一点。
　　被困其中的石拙顿时被释放出来，乌蒙第一时间上前，将石拙带了回来。
　　“起来吧。”
　　苏奕说着，指尖一抹，那一条囚神锁寸寸崩碎，化作漫天雪白璀璨的碎屑飘洒消散。
　　这一幕若被那死掉蓝袍男子见到，注定会震惊无比。
　　因为那囚神锁由血霄帝君亲手炼制，轻易可囚禁仙君人物的神魂，最是诡秘可怖。
　　可现在，却被苏奕随手毁掉。
　　这无疑证明，哪怕苏奕被囚神锁捆缚，也可轻而易举破开此宝！
　　得到苏奕准许，跪伏在那的木荆这才缓缓起身。
　　可他兀自低着头，神色敬重而虔诚。
　　那姿态，看得乌蒙等人内心都一阵感叹。
　　这，就是尊上的威望！
　　足可让仙君存在敛眉低目，敬之如神！
　　“跟我来，我有话问你。”
　　苏奕说着，已转身走进大殿。
　　木荆紧随其后。
　　半刻钟后。
　　苏奕从木荆口中，大致弄明白一些事情。
　　一，血霄子当初率领一批仙界大能前来魔之纪元，的确是为了找寻王夜的转世之身！
　　为此，血霄子和其麾下强者曾寻遍魔之纪元，可最终一无所获。
　　但血霄子却坚信，王夜若转世，必会出现在魔之纪元。
　　于是，在血霄子离开魔之纪元前，留下了一批手下，在过往漫长岁月中，一直在找寻王夜的转世之身。
　　二，无尽岁月过去，发生了太多变化。
　　尤其是那一场席卷仙界的浩劫爆发之后，血霄子留在魔之纪元的那批属下，彻底和血霄子失去联系。
　　接下来的岁月中，血霄子的那批属下陆续离开，试图重返仙界，和血霄子取得联系。
　　可无一例外，那些离开的强者，要么在横渡时空长河时遇难，要么在闯荡“天禁之路”时，彻底失去了消息。
　　直至如今，只剩下木荆和佘柳山两人。
　　佘柳山，就是刚才被木荆杀死的那个蓝袍男子。
　　三，很久以前，佘柳山无意间打探到一则消息，六欲魔宗掌教雪琉的道侣沈牧，疑似转世重生！
　　正因这则消息，让佘柳山最终确定，那被雪琉害得心境崩坏而亡的沈牧，就是王夜的转世之身！
　　遗憾的是，佘柳山获知消息时，已经太晚了。
　　不过，也正是那时候，佘柳山和裁缝结识，从裁缝那了解到，沈牧的转世之身，疑似出现在了那星空深处！
　　可无论是佘柳山，还是木荆，皆不敢贸然横跨时空长河前往。
　　因为对他们这等境界的仙道人物而言，这么做绝对是九死一生！
　　四，在过往那漫长岁月中，佘柳山和木荆并非一无所获。
　　他们找到了曾为王夜效命的石拙，并将其扣为人质！
　　这一次，佘柳山之所以能够找上门来，原因就在前天时候，“万魔符诏”的力量在召唤石拙的时候，被佘柳山第一时间察觉到！
　　而在昨天，苏奕率领乌蒙等人踏灭六欲魔宗的消息，已像风暴般传遍魔之纪元，自然也被佘柳山获悉。
　　值得一提的是，昨天时候，佘柳山曾接到裁缝传递的消息，直接点破沈牧的转世之身苏奕，已经抵达魔之纪元，并且言称希望和佘柳山合作，一起收拾苏奕！
　　得知消息后，佘柳山第一时间行动。
　　可当抵达时，已经晚了一步，六欲魔宗早已被毁掉，裁缝都再无法联系上。
　　了解这些事情后，苏奕沉吟道：“血霄子如何断定，当初的我并未彻底殒命，而是选择了转世重修之路，甚至，还能找到魔之纪元？”
　　木荆立在一侧，低着头，沉声道：“回禀帝尊大人，这件事被血霄子视作机密，便是他那些属下也无人知晓。”
　　苏奕微微颔首，道：“也就是说，自从那一场仙界浩劫爆发之后，血霄子便再没有出现过？”
　　“正是！”
　　“你呢，为何会为血霄子效命？”
　　苏奕抬眼看向木荆。
　　木荆来自青桑木氏，这是仙界赫赫有名的先天灵族之一，其祖上曾镇守仙界边陲黑暗战场，立下不世战功。
　　在王夜的记忆中，青桑木氏的一个名叫“木朝圣”的先祖，曾追随在王夜身边效命，一起征战于仙界黑暗战场之上。
　　而这木荆，便是木朝圣的后代！
　　木荆神色郑重道：“回禀帝尊大人，晚辈当初是奉‘星瞾帝君’之命，潜入血霄子阵营之中效命。”
　　苏奕脑海中浮现出一个有着一头如血长发的女子身影，她屹立星空之中，万星垂拱，清冷绝艳，傲岸如神！
　　星瞾帝君！
　　仙界北冥海，三大妖帝之一！
　　也是王夜曾经的大道挚友，两者曾于北冥海之上论道八百年，斩过北冥大凶巴蛇、杀过潜藏于北冥深处的古仙尸、也曾进入北冥之墟闯荡，同生共死，同证大道。
　　简而言之，于王夜心中，能被视作挚友的，屈指可数。
　　星瞾帝君便是其中之一。
　　苏奕沉默片刻，道：“详细说说。”
　　木荆不敢怠慢，将其中原委一一道来。
　　原来，当初王夜遭受一众绝世大敌的突袭之后，引发仙界上下皆震动，所有人都认为，曾霸绝一个时代的“永夜帝君”，已就此陨落。
　　可星瞾帝君却不这么认为。
　　她筹谋多年，在暗中联系了诸多仙道势力，安排了一批强者，分别潜入那些绝世大敌所在的阵营之中。
　　其中，来自青桑木氏的木荆被派往血霄子的阵营中效命。
　　木荆历经多年的隐忍潜伏，最终在血霄子前来魔之纪元找寻王夜的转世之身时，跟随着一起行动。
　　了解了这些，苏奕心中也不禁感慨。
　　无疑，王夜转世之后，类似星瞾帝君这些挚友，并没有置身事外！
　　“血霄子老谋深算，执掌诸般洞悉人心的秘术，你潜伏在其身边，就没有被怀疑过？”
　　苏奕问道。
　　能够成为王夜的绝世大敌的人，无不是早已立足仙道之巅的巨头，一个个宛如通天主宰，跺跺脚都能让仙界震三震。
　　像血霄子，更是其中之一。
　　木荆眼神泛起一抹不易察觉的忌惮，道：“不瞒帝尊大人，晚辈在为血霄子效命时，血霄子就已识破晚辈的身份和目的。”
　　“可血霄子并未杀我，而是把我留在了身边，视我为棋子，说以后总有用得上的时候。”
　　听罢，苏奕颔首道：“这倒的确是那老家伙的行事风格，对他而言，与其杀了你，不如将计就计，才能充分利用你的价值。”
　　说到这，苏奕目光看向木荆，“他是否在你神魂中，种下了‘灵玑花’的种子？”
　　木荆躯体一震，低声道：“正是。”
　　一种诞生于仙界“万绝天渊”深处的奇物，极难采撷。
　　此花的种子，只要扎根在修士的神魂中，无论修为高低，皆无法挣脱，此生此世会像傀儡般，被任凭摆布！
　　血霄子凭借这种奇物，曾镇压过不知多少大敌。
　　其中甚至有帝君人物，被其操纵命运，任凭驱使！
　　“既然你神魂中的灵玑花还在，那就证明当初发生在仙界的那一场浩劫，并未毁掉血霄子这老东西。换而言之，他……还活着。”
　　苏奕若有所思。
　　灵玑花由血霄子掌控。
　　若血霄子遭难，此花也会就此凋零和枯萎！
　　而听到苏奕的话，木荆叹服道：“的确正如帝尊大人所料，大概是二十余年前，佘柳山收到了一枚信符！”
　　“这枚信符来自血霄子的大弟子齐涅，信符中提起，过往岁月中，血霄子一直在一处神秘之地闭关潜修。”
　　“并且，那块信符中还谈到了和帝尊大人有关的事情！”