第一千六百四十九章 请苏道友赴死！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“你一个仙君而已，却在此刻惑乱人心，诋毁第七天关上下所有人，简直找死！”
　　那灰袍白发仙王眸光森然，“何谓大局？何谓利弊？我等比你更清楚！再敢妄言一个字，我必杀你！以儆效尤！”
　　声音冷酷，响彻天地。
　　章林跌坐血泊之中，披头散发，仰天大笑，“老子可不怕死，既然要骂，就痛痛快快地骂！”
　　那灰袍白发仙王毫不犹豫出手，要杀了章林，可却被湘云夫人挡住。
　　“怎么，难道他说错了吗？”
　　湘云夫人脸色冰冷，“动辄就要杀人，你午峥乾好大的威风啊！”
　　“湘云，你再如此胡闹，可别怪我等不客气！！”
　　被叫做午峥乾的仙王沉声喝斥。
　　其他仙王也目光不善，冷冷看着湘云夫人。
　　眼见一场争执就将上演，一直沉默的镇守使沈青石终于开口。
　　“够了！”
　　沈青石神色威严，一句话，压住在场所有人声音。
　　而后，他目光看向裴鸿景，道：“裴兄，第七天关上下众人的态度，你都看在眼底，而如今，你们青崖书院的太上长老同样也受制于敌，你又是什么意见？”
　　裴鸿景冷冷道：“你沈青石这是要妥协？”
　　沈青石眉头皱起，道：“身为仙界阵营的强者，自当顾全大局，有时候，也不得不忍痛做出一些取舍！”
　　说着，他目光环顾全场，最终看向苏奕，道：“苏道友，你天资逆天，才情卓绝，有大胸襟，大气魄，在当前局势之下，我希望你能为了第七天关所有人，委屈一下自己！”
　　“如此，可以为我们仙界换回一众落入敌人之手的同道性命，也可以让我们第七天关避免一场不必要的流血冲突！”
　　他神色愈发庄肃，道，“还希望，苏道友能够主动做出取舍，为咱们第七天关……赴死！”
　　说罢，沈青石朝苏奕深深行了一礼，神色间带着愧意。
　　那冠冕堂皇的言辞和举止，让裴鸿景和湘云夫人气得肺都快炸开，手脚发凉，心都沉入谷底，感到前所未有的荒谬。
　　出离愤怒！
　　而那些仙王则精神一振，齐齐朝苏奕行礼。
　　“为了第七天关，请苏道友赴死！”
　　“请苏道友赴死！”
　　“请苏道友赴死！”
　　一道道声音，回荡第七天关上下。
　　那些观战者中，都有许多人分着叫起来。
　　跌坐在血泊中的章林癫狂般大笑起来，“瞧瞧！瞧瞧他们那丑陋的模样！哈哈哈哈！”
　　可没有人理会他。
　　所有的目光，都看向苏奕一人。
　　异域魔族阵营那边，银啸天等魔王人物都不禁笑起来。
　　“小杂碎，没听到吗，他们都在请你赴死！听听，这可是仙界阵营上下的心声啊！！”
　　银啸天笑得肆无忌惮。
　　苏奕随手收回了酒葫芦，抬眼看着沈青石和那些让自己赴死的仙王，道：“你们……让我很失望。”
　　语气平淡，毫无情绪波动。
　　“苏道友，我等也是为大局考虑，为第七天关所有人的性命着想，若让你为此愤怒，我等向你道歉。”
　　灰袍白发的午峥乾叹了口气，“可你若只顾自己，而不考虑大家，那可就别怪我等亲自出手了。”
　　一番话，说的很委婉，可意思却很很直白，那就是你若体面，就乖乖低头妥协。
　　你若不体面，他们这些仙王就帮你体面！
　　湘云夫人带着余笙一起，掠过第七天关，第一时间来到苏奕身前。
　　“我已经说了，这件事，我不答应！”
　　湘云夫人语气决然，“你们想拿苏道友进行交换，先过了我湘云这一关！”
　　沈青石脸色一沉，喝斥道：“湘云夫人，依照第七天关规矩，一切和异域魔族对垒的事宜，皆由我说了算，现在，你命令你立刻退开！否则，定斩不饶！！”
　　气氛肃杀，压抑沉闷。
　　湘云夫人正欲说什么。
　　苏奕已摆手道：“道友且在一侧看戏便可，我昨晚就已对裴道友说过，这第七天关的错误，必须进行纠正，那些铸下大错的人，也必须进行清算！”
　　“而现在……”
　　苏奕目光一扫在场众人，“我已大致看出，究竟谁该为此付出代价，那就趁此机会，一并做个了断就是。”
　　众人一呆，差点怀疑自己听错了。
　　一个宇境仙人，要和第七天关上下所有人掰手腕？
　　那些仙王可不是摆设，更远不是那些魔侯级角色可比！
　　“清算？哈哈哈，这小子，口气可不小！”
　　远处，一直在看热闹的银啸天不禁大笑起来。
　　在他眼中，苏奕已和笼中困兽，待宰羊羔也没区别。
　　“你们也走不掉。”
　　苏奕瞥了银啸天一眼，认真说道。
　　银啸天眼皮一跳，忽地察觉到，哪怕到了此时，这宇境年轻人依旧那般镇定，显得极为反常。
　　他当即抬头，看向沈青石，大喝道：“沈青石，速速将此子擒下，本座立刻和你做交易，否则，再耽搁时间，每过十个弹指时间，我便杀一个俘虏！”
　　沈青石和那些仙王无不色变，目光再看向苏奕时，已带上毫不掩饰的杀机。
　　“我看谁敢！”
　　湘云夫人和裴鸿景齐齐挡在苏奕身前。
　　“在这第七天关，我便是主宰，你们两人不听命令，冥顽不灵，那就别怪本座不客气了！”
　　沈青石一声冷哼，大步来到云穹仙台之外。
　　他从袖袍中取出一块斑驳古老的阵盘，而后全力催动。
　　阵盘发光，产生奇异的轰鸣声，这片天地间，无数仙道规则力量垂落，齐齐汇聚在沈青石身影四周，衬得他直似代天行道的君王般。
　　“御天道碑的仙道规则力量！”
　　裴鸿景和湘云夫人心中一沉。
　　这是只有第七天关镇守使才能掌控的大道规则力量，如若执掌周天秩序，恐怖无边。
　　唯有踏足仙道之巅的帝君，才能与之对抗。
　　帝君之下，都无力抗衡！
　　沈青石已出手。
　　那弥漫着至高无上气息的仙道规则力量，化作两座巨大的规则囚笼，朝裴鸿景和湘云夫人镇压而下。
　　这一瞬，两者浑身一僵，一身的大道力量不听使唤，竟是完全被禁锢压制，无法动用分毫！
　　虽早了解过那仙界周天规则力量的可怕，可当真正面对时，依旧让两位仙王胆寒。
　　这就像在和仙界上苍对抗，哪可能是对手？
　　毫不犹豫，他们就要带着苏奕、余笙闪避。
　　便在此时，一道淡然的声音响起：“让我来吧。”
　　声音响起时，就见苏奕身影凭虚而起，右手掌指捏了一个古朴奇异的法印，当空一引。
　　直似言出法随，两座由仙道规则所化的囚笼，尚在半空中，便轰然溃散，化作无数规则光雨，重归于周虚天道之中。
　　裴鸿景、湘云夫人皆震惊，愣在那。
　　沈青石和那些仙王、以及仙界阵营所有人，也都吃惊，全都露出难以置信的神色。
　　一个宇境仙人而已，随随便便就破了仙道规则之力？！
　　所有人都有猝不及防之感，都差点懵掉。
　　“古怪！”
　　远处，银啸天和那些魔王都不禁震惊。
　　过往岁月中，他们异域魔族不知前来第七天关征战过多少次，无比清楚那笼罩在第七天关上下的仙道规则力量，是何等恐怖。
　　只有魔帝级人物，才能够撼动！
　　可谁也没想到，一个宇境仙人，却在弹指之间，就破掉了那等仙道规则。
　　这简直匪夷所思，惊世骇俗！
　　“这怎可能？”
　　沈青石眉头皱起，毫不犹豫，再次出手。
　　他催动那青铜阵盘，牵引漫天仙道规则秩序，化作一张遮天蔽日的大网，朝苏奕笼罩而去。
　　那刺目恐怖的仙道规则威能，简直如上苍主宰编织的天道之网，让那些仙王远远看着，都有窒息之感。
　　却见苏奕一声冷笑，袖袍一挥。
　　那张大网四分五裂，化作无数规则光雨。
　　简直如若纸糊般！
　　“怎会这样！？”
　　沈青石惊怒。
　　那些仙王都不禁错愕，是啊，怎会这样！？
　　那可是足以将异域魔族抵挡于第七天关之外的周天规则！
　　是唯有帝君才能抗衡的天道之力！
　　怎可能会被宇境仙人轻易化解？
　　所有人感觉脑袋都不够用了！
　　“师兄稍安勿躁，我去擒下他！”
　　一个道袍仙王按捺不住，亲自出手，挪移长空，朝苏奕杀去。
　　妙境初期仙王，同样来自云机仙府，乃是沈青石的师弟，同样也是沈青石的左膀右臂之一。
　　他童颜鹤发，道袍鼓荡，一身仙王境气息铺天盖地，显得无比强势可怕。
　　换做其他仙君，别说反抗了，根本连那等威压都承受不住，会瞬息间被彻底压制，无法动弹！
　　同一时间，苏奕感受到扑面而来的压力，刺激得他周身肌肤紧绷，心生强烈的危险感。
　　他没有迟疑，眸子中锋芒一闪，袖袍鼓荡，一声轻喝：
　　天地间，无数周虚秩序规则垂落，化作一尊厚重如山的大鼎，镇压而下。
　　“该死，他怎可能掌控……”
　　莫傲渊脸色顿变，失声尖叫，转身就逃。
　　可已来不及了，随着那一尊大鼎镇压而下，他那一身仙王境修为都被完全压制，整个人砰的一声砸落大地，印出一个“大”字。