第2116章 徒留满座失意人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第二神塔。
　　第二层，揽月关。
　　和第一层不同，这里的天穹上，只挂着一轮皎洁如冰盘的圆月。
　　可却有许多试炼者在竞争！
　　竞争的手段也很简单，各自动用神魂，杀上九霄，去掌控那一轮明月。
　　谁能掌控，谁便可乘着那一轮明月，载着自己的肉身和神魂前往第三层。
　　当苏奕抵达时，正有三十余位试炼者的神魂在天穹上大战，激烈争锋。
　　那一轮明月则是竞争的焦点。
　　“滚开！”
　　“找死！”
　　“一起上，先把那家伙淘汰了！”
　　……怒喝声，叫骂声此起彼伏响起，为了争抢那一轮皎洁明月，每个试炼者的神魂各显神通，动用诸般强大的神魂秘法。
　　当苏奕抵达时，第一时间就被那些正在厮杀的试炼者发现。
　　“朋友，若要掺合进来，就选择一个阵营加入，哪个阵营获胜，哪个阵营便获得一个前往第三层的名额！”
　　一个须发皆白的老者沉声开口，声传天地。
　　苏奕注意到，那些争夺天上明月的强者，分作了足足四个阵营。
　　多的有七八人。
　　少的也有五六人。
　　“朋友，你可得考虑清楚，只要加入某个阵营，就会遭受其他阵营的打击。”
　　一个白袍男子声如雷霆，“若是不想掺合，也可以，就乖乖地等在那！”
　　战况很激烈，四大阵营的试炼者彼此角逐，疯狂出手，争抢那一轮明月。
　　而那白袍男子所在的阵营，明显占据了优势，已经快要把那一轮明月掌控。
　　苏奕顿时明白，那白袍男子看似是在提醒自己，实则也未尝不是一个警告。
　　担心自己加入其他阵营，影响他去掌控那一轮明月！
　　“我可等不起。”
　　苏奕摇了摇头。
　　“朋友这是打算加入哪个阵营？”
　　白袍男子道，“若加入我们，自然最好，可若加入其他阵营，我保证，你很快就会被淘汰出局！”
　　话语中的威胁之意，已经昭然若揭！
　　“哼！他若敢加入你的阵营，我第一个饶不了他！”
　　那须发皆白的老者冷哼，杀气腾腾。
　　其他阵营的强者也陆续发声，有的对苏奕进行威胁，有的则邀请苏奕加入他们的阵营。
　　对此，苏奕只笑了笑，拿出酒壶饮了一口，道：“明月皎皎，赏心悦目，还是让我先乘月而去为好。”
　　说着，他神魂掠出，扶摇而起，杀上战场。
　　“你一个人，还想和我们争？”
　　有人好笑，“简直不自量力！”
　　其他人也都很冷笑，这怕不是个丧心病狂的傻子吧，否则，岂敢如此大言不惭？
　　眼见苏奕靠近过来，一个黑衣男子大喝，施展神通秘术，衍化一道火光，横扫过去。
　　苏奕看也不看，抬手一拂。
　　那一道火光崩碎。
　　而那黑衣男子的神魂，直接被轰飞出去，关键时刻，还是一道秩序力量涌现，将他的神魂裹挟带走。
　　否则，仅仅这一击，都足以轻松将其神魂抹除！
　　“这……”
　　全场震惊。
　　“不想被淘汰出局，就乖乖让开。”
　　苏奕说着，已朝那一轮明月掠去。
　　其他阵营的强者眸光闪烁，皆停下手中动作，让开一条路。
　　之前那黑衣男子败得太快，不仅仅只是被击溃，当场就被淘汰出局了！
　　这让谁能不惊？
　　“快，一起上，阻止他！”
　　那白衣男子大喝，他已经快要执掌那一轮明月，就只差一步，若被破坏，就将前功尽弃。
　　顿时，白衣男子阵营的那些强者全都出击，朝苏奕杀去。
　　苏奕不禁一阵摇头，都懒得出手，身影直接冲了过去。
　　一阵密集的碰撞声响彻。
　　那六七个强者的神魂，全都像螳臂挡车般，被横七竖八地撞飞出去。
　　惨叫声震天。
　　其他阵营的强者，无不倒吸凉气，骇然不已。
　　这面孔陌生的年轻人，明显是一条过江猛龙，神魂力量强大到了离谱的地步！！
　　白衣男子都不禁傻眼。
　　打破脑袋都没想到，才刚抵达第二层的一个年轻人，转瞬就强势杀到了近前！
　　眼见苏奕杀来，白衣男子躯体一僵，正要有所动作，那一轮皎洁明月，已被苏奕抬手揽了过来。
　　一下子，白衣男子气得差点吐血，好不容易快要掌控的明月，就这般被人劈手夺走了！
　　“不服？”
　　苏奕手托明月，目光看过去。
　　这明月也并非真实，而是由禁制力量所化，此刻托在苏奕手中，月光皎皎，清辉弥漫，衬得苏奕气息都变得空灵缥缈起来。
　　“我……”
　　白衣男子神色一阵变幻，旋即干咳一声，赔笑道：“服！在场之辈，谁能不服？”
　　说着，他赞叹道：“诸位瞧瞧，这位道友风采之盛，让那一轮明月都黯然失色！与之相比，我辈便像米粒之珠，哪有资格与这位道友争辉？”
　　众人：“……”
　　这就开始舔了？
　　苏奕笑起来。
　　这不是怕马屁，而是怕自己一怒之下，将他给淘汰出局了。
　　摇了摇头，苏奕没有耽搁，以明月托起自己的肉身，扶摇九霄而去。
　　眨眼间就消失不见。
　　旋即，那一轮皎洁明月重新降落，悬挂在高空中。
　　众人彼此对视，皆陷入沉默中，久久无法回神。
　　君揽明月乘风去，徒留满座失意人！
　　九个璀璨大日，当空悬浮，耀眼如燃。
　　这一关，名唤射日。
　　试炼者需要动用神魂之力，将九轮烈日一一击碎。
　　这也是最难的一关。
　　值得一提的是，无论试炼者有多少，只要有人能率先击碎一轮烈日，接下来的时间里，除非这位试炼者在接下来的行动中失败，或者淘汰出局，否则，其他人就只能干瞪眼看着，无法再掺合进去。
　　当苏奕抵达时，就见天穹上的九轮大日，已被击碎八个！
　　正在射日的，乃是一个蟒袍青年。
　　不过，他却一直并未动手，而是像在等待什么。
　　直至苏奕抵达，出现在场中，那蟒袍青年顿时开口道：“你终于来了。”
　　在场其他目光都齐齐看向苏奕。
　　这才知道，那早在一个时辰前，就轻松击碎八个烈日的蟒袍男子之所以选择停手休息，原来是一直在等人！
　　“等我做什么？”
　　苏奕有些意外。
　　他一眼认出，那蟒袍男子正是第三世派来对付他的九个强者之一。
　　“跟你说一声，我会在上边等你。”
　　蟒袍男子一指高处，语气平静道，“你可千万别在这里耽搁太久。”
　　说罢，他以神魂力量为弓箭，一箭射出。
　　那第九个烈日爆碎。
　　同一时间，蟒袍男子的身影被一片秩序光雨笼罩，凭空消失不见。
　　无疑，他闯过了第二神塔所有关卡，抵达神塔之巅！
　　“这位自称‘李牧’的道友，绝对是我见过神魂力量最恐怖的一位同辈，太可怕了！”
　　“是啊，之前他击碎那八轮烈日时，一箭一个，轻松得一塌糊涂！”
　　“可以肯定，这必然已打破了第二神塔过往记录！”
　　场中响起一阵议论声，人们眉梢间尽是钦佩和震惊之色。
　　“李牧？”
　　苏奕这才知道，那蟒袍男子的名字。
　　旋即，他不以为意地摇了摇头。
　　根本不用想，他就知道，这李牧和简行云一样，唯一的不同在于，简行云是某个纪元文明中肉身至强的太玄阶人物。
　　而这李牧，必然是某个纪元文明中神魂力量最强的太玄阶存在！
　　可惜，这次苏奕已没有和李牧对战的心思，自然也就懒得多关注。
　　天穹剧颤，有九轮烈日重新映现。
　　一众试炼者摩拳擦掌，跃跃欲试，李牧一走，也该轮到他们去争锋了！
　　可就在那九轮烈日刚出现的一瞬，锵！
　　一道苍茫的剑吟响彻。
　　就见一道剑气横空而起，贯空而过。
　　紧跟着，人们震骇发现，那天穹上刚映现的九轮烈日，齐齐崩碎瓦解。
　　一剑横空，贯穿九日！
　　众人如遭雷击，脑海空白。
　　这……这是哪路神仙出场了？
　　须知，之前那李牧出手时，也是一一将那九轮烈日击碎。
　　可现在，却有人一剑之下，击碎九轮烈日！！
　　这让谁能不惊？
　　“是他！”
　　人们下意识地，看向始作俑者。
　　而后，就看到出手的，赫然是那个刚抵达的青袍年轻人，也是李牧之前一直在等待的那个人！
　　不过，还不等人们反应，苏奕的身影已被一片秩序力量覆盖，凭空消失。
　　第二神塔之巅。
　　同样是一片混沌云层，到处是灰濛濛的混沌雾霭。
　　“没想到，简行云竟然败了，如此看来，这苏奕不仅仅只是一个剑修，而是一个肉身力量极端逆天的炼体者。”
　　才刚抵达此地的李牧陷入沉思，“就是不知道，他的神魂力量如何了。”
　　“你不是我的对手。”
　　冷不丁地，苏奕的声音响起。
　　李牧躯体一僵，旋即睁大眼睛，前后才不过须臾间而已，这家伙竟然这么快就闯过来了？
　　“而我，可没有心思和你切磋。”
　　苏奕说着，已迈步走来。
　　李牧皱眉，明显不服。
　　“我知道你不服，所以……”
　　说着，苏奕抬手一按。
　　一股恐怖的神魂力量横空压迫过去。
　　瞬息，李牧被镇压在地。
　　他满脸错愕，难以置信。
　　“现在，你服不服都已无关紧要，因为你已经被淘汰。”
　　苏奕拿出酒壶，饮了一口。