第3654章 非明非暗、如坠混沌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　从山脚望山巅，巍峨无垠，高不可及。
　　而从山巅望山下，则深不可测，一如大渊。
　　站在鸿蒙道山的山巅，就像站在了天之上，放眼四顾，鸿蒙禁域的一切皆小如芥子。
　　山登绝巅人为峰。
　　人登山上便为仙！
　　不过，比鸿蒙道山之巅更高的，是封天台。
　　这是一座如若石碑般的道台，通体由墨紫色的巨石筑就，插入天穹深处的周虚之中。
　　在封天台上，弥漫着厚重磅礴的混沌本源力量，除此更有着一股令人心悸的禁忌气息。
　　当伫足在那，一如遭受到无上天威压迫，足可轻易把封天之尊的道躯和神魂磨灭掉！
　　便是苏奕和定道者抵达时，两者的身影也猛地一沉，遭受到无所不在的压迫。
　　定道者周身泛起一层潋滟缥缈的紫色光影，抵挡住了那等压迫力量，仪态从容如旧。
　　苏奕身上则有混沌仙光飘洒，稳稳地立在那，不曾被撼动。
　　事实上，当感应到苏奕一身气息，那来自封天台的恐怖压迫力量，早已在刹那间消失。
　　换而言之，对苏奕而言，到了这封天台前，反倒如履平地，轻松自如。
　　这一幕，被定道者第一时间察觉到，道：“没想到，三个大道宏愿，不止让道友获得鸿蒙道山本源力量的认可，连在封天台前，也不受影响。”
　　苏奕笑道：“或许，这封天台是感念我不曾在其上留名的缘故吧。”
　　定道者顿时想起，登山时苏奕曾言，不曾留名，是唯恐封天台承受不住其大道而崩塌。
　　显然，苏奕又在信口调侃了。
　　定道者道：“到了此刻，道友还有心情谈笑，莫不是早已看淡了这一场对决的成败？”
　　这一战，意义何等重大，注定将改写自先天混沌时代至今的天下格局，世事走向，众生命运。
　　且不谈这些，当分出胜负时，也将意味着祂和苏奕之间将有一人能够踏上生命道途！
　　可看起来，苏奕却像根本不在意这些似的，有着一种说不出的松弛感。
　　“若能看淡，就不会来了。”
　　苏奕甩手扔掉早已喝空的酒壶，目光正视定道者，“不过，你倒也说的不错，这一场对决的成败，早已无法影响我的心境。”
　　说着，他抬手示意：“请。”
　　定道者点头道：“请！”
　　一刹那，这封天台前忽地一寂。
　　天穹深处的周虚规则，在这一刹悄然发生不可思议的剧变，映现出最为原始的诸天万道，宛如无数紫色星辰般，在周虚深处大放光明。
　　这一刹，世间发生了很多不可思议的惊变。
　　从鸿蒙禁域开始、到鸿蒙天域五大神洲、九大生命禁区，天穹深处，皆有紫气映现。
　　整个命河起源四大天域，白昼坠入永夜，不，就像坠入茫茫无尽的混沌之中。
　　非黑非白，非明非暗。
　　世间众生皆惘然。
　　没有惊恐，没有慌乱，因为除了天地如坠混沌之外，并未有任何灾劫发生。
　　连一丝气息也没有。
　　强大如那些个鸿蒙主宰，以及世间那些踏足终极境的存在，也都无法感知到这一场波及诸天的变故。
　　这一刹，那从命河起源流淌而出，浩浩荡荡奔流在命河起源之外的命运长河，掀起无数浪花，就像煮沸了般。
　　那命运彼岸的三大道墟，天穹之上同样映现出如若混沌般的昏暗景象。
　　众玄盟约所化的一道结界上。
　　这些年一直镇守于此的小老爷忽地睁开了眼睛。
　　“天衍混沌，万象坠于原始，这是发生了怎样的大道变故？”
　　小老爷长身而起，一袭白衣飘曳。
　　他放眼四顾，静心感应，悄然生出一种莫名其妙的感觉。
　　“奇怪，我为何会有一种大老爷回来的感觉，难道说……苏奕已经继承大老爷的记忆和道业？”
　　当想到这，小老爷眉梢挑起，眸中泛起一抹异样的神采。
　　“若能回来，就好了！”
　　自当初大老爷的道业力量前来走了一遭后，在这些年，这彼岸前线战场一片寂静，再没有战火点燃。
　　那早已占据众妙道墟的异域天族大军，一直龟缩不动，不曾再冒然进攻。
　　这反倒为众玄道墟迎来了久违的太平。
　　可小老爷清楚，这样的太平持续不了多久。
　　当异域天族再次发起进攻时，必然将会是一场蓄谋已久的雷霆行动。
　　到那时，这彼岸阵营怕是很难抵挡住！
　　“若苏奕能够在命河起源踏足终极境，甚至是踏上大老爷当初不曾涉足的生命道途，事情或许就有转机了。”
　　小老爷心中暗道。
　　这一刻，他万分期待。
　　而彼岸阵营的三清始祖、佛门始祖、儒家始祖等一众老怪物，也都感应到了那一场变故。
　　只是，同样无人能知晓，这一场变故意味着什么。
　　隐世山的陈璞、勾陈老君也都如此。
　　众妙道墟。
　　异域天族的盘踞之地。
　　这些年里，那一袭灰色僧衣，如若少年般的无名僧人一直跏趺而坐，枯寂不动。
　　参的是什么禅，问的是什么道，无人清楚。
　　可这一刹，当天穹坠入混沌般的景象中时，僧人却忽地睁开眼眸，唇边浮现一抹微笑。
　　“终于上演了么，我倒要看看，你转世九次之后，这一次能否得偿所愿！”
　　僧人摊开一只手，掌心浮现出一个死寂沉沉的蝉蜕。
　　“蝉鸣一世不知秋，可若有了不生不死、涅槃往复的生命之力，未尝不能在落叶中知秋！”
　　落叶归根，一如涅槃之生机。
　　一叶落，也可知秋。
　　蝉鸣一世不知秋也无妨，那就多活几世！
　　“传我命令，鸣镝擂鼓，大军出动！”
　　一道声音从僧人唇边响起，而后就像天道下达的旨意，回荡在众妙道墟，被那驻守在其中的异域天族大军听得清清楚楚。
　　鸣镝声响起。
　　擂鼓声震荡。
　　时隔多年后，异域天族再次展开行动！
　　一条命运长河，贯通命河起源四大天域和命运彼岸三大道墟之间。
　　当封天台前的一场对决上演时，命河起源、命运彼岸、命运长河皆有变故发生。
　　而除此之外，
　　苏奕此生修行曾走过之地，诸如神域、纪元长河、仙界、人间界同样有类似的变故。
　　每一个界域，每一个地方，天地皆如坠混沌之中，既无白昼，也无黑夜。
　　非明非暗。
　　或者可以说，在这一场对决上演时，整个被异域天族称作“涅槃“的混沌纪元，都受到这一战的影响，让得天道秩序如坠混沌。
　　只是，真正能知道这一场引发整个“涅槃混沌”变故之秘的，只一小撮人罢了。
　　那就是立足在鸿蒙道山之前的孙禳、黑狗以及那些鸿蒙主宰！
　　当天地如坠混沌，他们全都心生强烈的预感——
　　定道者和苏奕之间，必然在上演关乎大道成败的对决！
　　引渡者脚踏不系舟，犹如逆水而上般，朝山巅处行去。
　　可一路上，却有恐怖的混沌本源力量如潮水般压迫而来，让得不系舟行进得无比艰难。
　　哪怕作为“山神”，引渡者却在前往封天台时，也遭受到压迫和排斥。
　　可想而知，鸿蒙道山真正的混沌本源之力何等恐怖。
　　“再快点！”
　　引渡者全力运转道行，配合不系舟一起行动。
　　“这一战，你插手不了，何故拼命前往？”
　　不系舟内传出那苍老的声音。
　　引渡者语气平静道：“你若死了，你说定道者能否找到生命本源？”
　　那苍老声音一下子明白过来，“万万不可！”
　　“有何不可？”
　　引渡者道，“莫要再废话，听我的！”
　　无垠般巍峨的大山上，引渡者和不系舟在艰难地朝山巅处靠近过去。
　　封天台前。
　　混沌蒸腾，天穹混沌中无数紫色星辰发光，显化出诸天万道的原始力量。
　　其中最醒目的，便是两种堪称无上主宰般的力量。
　　分别是一道剑意，一道紫气。
　　剑意扶摇，缔结出轮回、命运、玄墟、涅槃等等禁忌而神秘的大道异象，每一次斩落，便让封天台震颤、天穹无数星辰摇晃。
　　可相比这一道剑意，那一道紫气更为可怕，犹如囚禁万道的牢笼，无物不禁。
　　那剑意中映现的轮回、命运、涅槃之秘，竟然都被一一压制！