第2039章 虚行客的刀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那首级的主人，乃是来自“姑射（ye）禁区的一位强者，是姑射禁区主宰姑射天女的手下之一！
　　当看到涅魔的首级坠落河面，知北、荒斩空、碧奴哪能不惊？
　　苏奕也顿感意外。
　　旋即，一道淡漠沙哑如刀锋般的声音响起：
　　“谁敢动手，我就剁了谁的脑袋。”
　　伴随声音，一个蓝衣男子出现。
　　他一头长发盘成一条长辫，面容俊美妖异，身影轩昂如松，背上斜背一口黑色刀鞘。
　　刀鞘不带刀，空空如也。
　　苏奕一眼就认出对方。
　　数月前，在金桥城内，这蓝衣男子曾突兀地出现。
　　当时，蓝衣男子明显认出他是李浮游的转世之身，也是冲着这一点而来，可当他见到自己后，却转身而去，只说当自己成为李浮游时，自会再来找自己。
　　而现在，他来了。
　　直接扔出一颗血淋淋的脑袋，就震惊全场！
　　并且，因为融合了李浮游的道业力量，让苏奕也早已了解到对方的身份，也大致猜出，对方是为何而来。
　　“虚行客！没想到你竟还活着！”
　　知北脸色阴沉，眉梢间尽是忌惮。
　　之前，他本打算动手对付苏奕，可此时随着蓝衣男子出现，他身上散发的威势都收敛许多。
　　“没想到，纪元之劫都没能抹杀你。”
　　碧奴那娇媚的声音变得冰冷起来。
　　而荒斩空低头看了看孽魔那颗血淋淋的脑袋，道：“你杀了姑射天女的手下，就不怕被追杀？”
　　他和知北、碧奴一样，明显对这位被称作虚行客的蓝衣男子无比忌惮！
　　“杀都杀了，你以为我会忌惮？”
　　虚行客面无表情道，“也不怕告诉你们，在我来时，路上还遇到了禁魔岛、九黎之山的人，他们都很识趣，已经放弃此次行动，回去复命。”
　　顿了顿，他继续道：“唯有这涅魔很有骨气，想试一试我的刀还锋利否，然后我就剁了他的脑袋。”
　　众人神色一阵阴晴不定。
　　禁魔岛、九黎之山，同样是纪元长河中的禁区，和姑射禁区、乱古禁区、云葬禁区、天咎禁区、古神之路、以及失乡之城所在的“浑天禁区”一起，并称为纪元长河八大禁区！
　　无疑，之前禁魔岛、九黎之山和姑射禁区的人，也曾专门为苏奕而来，可在半途上，遭受到了虚行客的阻截！
　　“现在，你们打算如何选择？”
　　虚行客很平静，可他的姿态却很凌厉和强势。
　　虽然他背后的刀鞘是空的，可他整个人就像一把深藏匣中的绝世神刀，只要出鞘，锋芒无双。
　　荒斩空蓦地踏前一步，威猛高大的身影流淌刺目的金光，一身威势也骤然冲霄而起。
　　他沉声道：“古老传闻中，都说你虚行客的刀道惊艳无双，能否容我一观？”
　　虚行客道：“分生死？”
　　荒斩空眸光闪动，道：“只想一观。”
　　虚行客瞥了荒斩空一眼，正要说什么。
　　一直冷眼旁观的苏奕冷不丁道：“我也想看看。”
　　虚行客顿时沉默。
　　半响，他拍了拍背后刀鞘，道：“既不分生死，也无须动真格，你既然想看，我答应就是。”
　　说着，他抬眼看向荒斩空，“用全力，对我出手。”
　　荒斩空深呼吸一口气，眼眸爆绽出慑人的光：“多谢赐教！”
　　他足有丈许高的躯体，浮现出繁密的神焰道纹，衍化为如若潮汐般的秩序洪流。
　　附近万丈虚空，顿时被无尽火光笼罩。
　　那一瞬，堪比一轮神日从这一片水域腾空而起，光焰无量，附近水面都被蒸发，水雾肆虐。
　　众人眼眸都眯起来。
　　知北和碧奴皆退后了一些距离。
　　两人都看出，荒斩空此刻倾尽全力了，毫无保留！
　　这一瞬，苏奕脑海中瞬息做出判断——
　　这荒斩空，拥有堪比造化境中位神的战力，且掌握着不属于这个时代的古老神焰法则，虽然仅仅是一具神魂所凝练的道体，可也极为不俗。
　　若是他的肉身和神魂结合，必然更强大。
　　这种判断，源自李浮游的阅历和经验，自然而然化作苏奕的一种本能直觉，根本无须刻意感应。
　　而此时，荒斩空已动手！
　　他脚下一踏，身上耀眼炽盛的神焰化作一把璀璨战刀，蓦地纵身上前，一刀怒斩而下。
　　很简单的一刀，无非是一个劈的动作。
　　可当这一刀斩出，天地仿若置身火炉中，神焰肆虐，焚燃长空，无匹霸道的刀气中，浮现出一幕恢弘瑰丽的景象，一群金乌从扶桑树上腾空而起，掀起席卷寰宇的火焰风暴！
　　换做以前，苏奕断无法理解这种属于神境层次的力量和奥秘。
　　可现在不一样，当看到这一刀，他心中自然地做出许多精准而玄妙的判断，甚至推测出，若换做是此刻的自己面对这一刀，只有动用九狱剑的力量，才有挡住的机会。
　　否则，必会遭受重挫！
　　当做出这个判断，苏奕心中有些微妙。
　　早在太和阶时，他就已能斩神。
　　而今的他，已是太玄阶大圆满修为。
　　可现在看来，面对荒斩空这样一个中位神的神魂之身，依旧有着不可弥补的巨大差距！
　　核心就是，境界悬殊太大。
　　说时迟那时快，这些念头只在瞬息闪过，苏奕的注意力早已落在虚行客身上。
　　面对荒斩空这堪称至强的一刀，这个头扎长辫，面容俊美妖异的蓝衫男子面容如岩石般冷峻，毫无波澜。
　　连身影都纹丝不动。
　　唯有右手扬起，撮手成刀，横空一切。
　　天地间，肆虐的神焰骤然熄灭。
　　一阵惊天动地的爆鸣声响起时，那一群金乌横空振翅的画面，随之四分五裂，荡然无存。
　　一切都黯然下去。
　　就像天上的烈日被打落，光明和火焰消失于世间。
　　紧跟着，荒斩空那丈许高的身躯狠狠倒射出去，像被神山砸在身上般，躯体上出现一道触目惊心的裂痕。
　　那是刀伤！
　　从肩膀处斜着往下，拉出一条笔直的裂痕。
　　差点将他整个人斜着劈开！
　　他整个人砸落水面，溅起滔天浪花。
　　知北和碧奴瞪大眼睛，手脚发凉。
　　荒斩空败了。
　　败在一招之间！
　　并且差点被彻底毁掉！！
　　而自始至终，虚行客所显露出的手段极为普通，就那般撮手成刀，随意一切。
　　“感觉如何？”
　　虚行客神色平静地看向苏奕。
　　苏奕思忖道：“相比你巅峰时，这一刀有些逊色。”
　　知北和碧奴都凭生荒诞之感。
　　这太境年轻人，竟敢妄自评价虚行客这一刀不够看？这该让惨败在这一刀之下的荒斩空情何以堪？
　　可谁曾想，虚行客却点了点头，道：“的确不如以前，不过，既然不是为了杀人，足够用了。”
　　苏奕笑道：“何止是足够用了，完全绰绰有余！”
　　远处，荒斩空的身影从水面掠出。
　　这位之前曾在谈笑间，就杀了上千强者，更将两位神明虐杀的神秘存在，此刻却一脸复杂，有忌惮，有震骇，有钦佩。
　　“若我家主上知道，你虚行客还活着，怕是不会轻饶了你，告辞。”
　　说罢，荒斩空头也不回地转身而去。
　　略一沉默，知北道：“用不了多久，古神之路就将重启，仅凭阁下一人，怕是很难护住这位苏道友。”
　　顿了顿，他目光看向苏奕，“若苏道友需要，我乱古禁区必会给予道友庇护，告辞！”
　　说罢，他转身而去。
　　虚行客面无表情地看着这一幕，没有阻止。
　　而此时，碧奴眼眸认真地看着苏奕，道：“苏道友，不管你相信与否，我们云葬禁区是诚心想和你合作，人都说行胜于言，以后道友自会感受到我云葬禁区的诚意。”
　　说罢，她身影摇曳，化作一片粉红光雨，飘然而去。
　　“你觉得他们有没有诚意？”
　　苏奕问道。
　　虚行客道：“你有价值，他们才会展露诚意。”
　　苏奕笑道：“然也。”
　　虚行客目光看向苏奕，道：“当实力不对等，他们的诚意，也可以随时化作恶意。”
　　“你应该能感受到，在我来之前，这些家伙虽然对你很敬重，但内心深处，并没有把你视作可以平起平坐的人，否则，怎敢无视你的态度，要动手请你前往做客？”
　　苏奕点头道：“的确如此。”
　　知北、荒斩空、碧奴三人，都在为各自的主上效命，连他们内心深处都不把自己视作对等的角色。
　　可想而知，真要答应他们的邀请去做客，他们各自背后的主上，大概也根本不可能把自己当回事！
　　哪怕对自己再有诚意，再敬重，可正如虚行客所言，若自己拒绝合作，这种诚意随时会化作恶意！
　　归根到底，无非一句话：实力不够，就别谈什么对等和公平。
　　“我可没想到，你会杀了姑射禁区的人。”
　　苏奕目光看向远处水面，涅魔的头颅还在漂浮着。
　　虚行客眼神有些微妙，道：“河伯交代过，谁敢阻拦，便剁了谁，无论出什么事，由他来扛，他都这么说了，我自不会客气。”
　　一下子，苏奕脑海中浮现一个猥琐老头的形象。