第2397章 何谓刀修
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　钓鱼佬眉头紧锁。
　　他看得出，若自己再不做出一个决断，屠必会动手。
　　“有时候我就在想，是不是我太久不出手，以至于随便谁都认为我好说话了？”
　　钓鱼佬自语。
　　屠毫不犹豫，挥刀杀来。
　　天地剧震，虚空想破碎的琉璃般出现无数裂痕。
　　伴随着屠一刀斩出，那金戈铁马般的血腥景象再度出现，遮蔽天地，宛如衍化作一方尸山血海的炼狱。
　　媚夫人等古代神孽根本不敢犹豫，第一时间远远退开。
　　“给你！”
　　钓鱼佬眼瞳收缩，第一时间把手中禁锢的天憎刀扔了出去。
　　屠一声冷笑，这一刀根本没有变化，依旧朝钓鱼佬斩去。
　　钓鱼佬手中多出一个青色鱼竿，虽挡住这一刀，可他整个人被震得倒退出去。
　　屠则探手朝天憎刀抓去。
　　可他的手还未碰触到天憎刀，后者就像被钓起的鱼儿般突兀地凭空消失。
　　屠眼皮一跳，身影暴退。
　　一枚才铜钱大小，剔透晶莹的钩子无声无息地在屠原先驻足的地方掠过，那片虚空都被划出一道触目惊心的裂痕。
　　若不是屠闪避及时，差点就被那一枚神秘的钩子勾住咽喉！
　　“逗你玩呢，还当真了？”
　　钓鱼佬冷笑。
　　在他手中，天憎刀已不知何时被他重新禁锢！
　　“很好玩？”
　　屠面无表情道。
　　钓鱼佬微笑道：“当然，我最恨的，就是对我趁火打劫的人，哪怕是你屠，也不例外！”
　　“那就好好玩一玩！”
　　屠再度出手。
　　这一刻，他一身气势骤变，挥刀如电，横空一闪。
　　钓鱼佬整个身影被震飞。
　　他脸色一沉，毫不犹豫第一时间把手中拎着的牧白扔了出去。
　　腾出手之后，他一身气息也悄然变化，变得深沉而晦涩，映现出无数奇异扭曲的大道符文。
　　那是因果的力量！
　　“想抢刀？来！先让我称一称你够不够斤两！”
　　钓鱼佬气息恐怖，挥动青色鱼竿，主动朝屠杀了过去。
　　屠一声冷笑，提刀而上。
　　两者都是神域最巅峰的不朽境神主，战力一个比一个恐怖。
　　当两者之间发生激烈的角逐，注定非同小可。
　　可让人错愕的是，钓鱼佬的这一击却落空了。
　　因为屠根本没有和他硬撼，而是身影一闪，来到了牧白身边，一把将对方拎在了手中。
　　媚夫人等人全都错愕。
　　钓鱼佬也被打了一个措手不及，皱眉道：“你这是何意？要用那小子的性命换天憎刀？若如此，我只能说你想多了！”
　　屠淡淡道：“是你想多了，相比天憎刀，在我眼中，此子的性命更重要。”
　　钓鱼佬：“？？？”
　　他忽地感觉自己好像上当了！
　　屠这家伙极可能从一开始就是冲着救人而来，而不是为了天憎刀！！
　　这样的变数，让媚夫人他们都怔住。
　　“你这是什么意思？”
　　钓鱼佬阴沉着脸，“难道说，你早已和苏奕勾结，这次是奉他的命令来救那小子的？”
　　屠眼神露出讥讽之色，“你觉得，我会跟那个斩了我一条胳膊，毁了我两个神魂的家伙勾结么？”
　　钓鱼佬皱眉：“若非受到苏奕的指使，那你为何要这么做？”
　　屠淡淡道：“你不懂。”
　　钓鱼佬：“……”
　　他气得差点破口大骂，可最终忍住了，道：“这么说，你为了那小子，连天憎刀都不要了？”
　　屠冷冷道，“这把刀，只有那小子才配得上，不能被你这种卑劣阴狠的老东西染指！”
　　说着，他远远地把牧白抛给了媚夫人等人，“看好他！”
　　媚夫人都激动起来，这才终于确信，屠这位恐怖的存在是来帮忙的！！
　　远处，钓鱼佬的脸色已阴沉如水，“你可知道，你坏了我的大事！”
　　屠眼神淡漠道：“我不清楚你在算计什么，又想利用那小子做什么，我只知道，你今天不交出天憎刀，不死也得残！”
　　他纵身挪移，挥刀杀去。
　　快如电，迅疾如火！
　　霸道无边的刀气，直似要将天地劈开，震烁长空，刀吟响彻九万里！
　　钓鱼佬暴怒，挥动青色鱼竿与之厮杀。
　　两位踏足神域之巅的恐怖存在，从地上直接杀到天穹之上，直似掀起一场末日浩劫，摧垮偌大山河。
　　厮杀战斗中，钓鱼佬多次试图去抢回牧白，但尽数都被屠挡住。
　　反倒是屠纵身杀伐时，心坚如铁，杀气如沸，完全不顾生死，一如拼命。
　　那悍勇无双的凛凛神威，看得媚夫人他们都几乎有窒息之感。
　　但，钓鱼佬也不是寻常九炼神主可比，一次次化解屠的杀招。
　　“那灵机老人注定打不过那位屠前辈！”
　　忽地，牧白开口。
　　媚夫人禁不住道：“何以见得？”
　　牧白认真道：“屠前辈那一颗刀胆霸绝无双，淡看生死，无所顾忌，故而一身的道行得到了空前的释放。”
　　“反观那灵机老人，的确不弱于屠前辈，身上也不缺各种底牌，但他心存顾虑，不敢舍命去拼，论气势，已输了一截。”
　　一番话，让媚夫人等古代神孽都很惊诧。
　　实在无法想象，这番话竟然出自一个仙道路上的小家伙之口。
　　他们认真端详，倒也的确发现正如牧白所言，灵机老人虽然能够和屠对抗，但气势则早已被压了一头！
　　“哈哈哈，好小子！有这份眼力劲，倒是没让我看错你！”
　　天穹下，正在厮杀的屠大笑，似无比欣喜，“我辈刀修，修的便是一颗刀胆！如此才能炼出一身刀势和刀威！”
　　“可说来容易做来难，这世上那些所谓刀修，一旦遭受真正的杀劫，真正能保持一颗无畏刀胆的，屈指可数！”
　　“而像你这般，早在仙道路上就勘破生死，无惧一切的，更是难得一见！不错，真不错！”
　　屠之前的神色一直很坚硬和冷漠，不苟言笑。
　　可此时听到牧白那番话之后，却像变了个人，眉梢眼角，难掩喜悦！
　　而钓鱼佬则脸色难看，内心凭生被羞辱的感觉。
　　和自己厮杀时，这家伙竟还有心思去夸赞一个小辈！！
　　可他很快就顾不得他想。
　　屠的攻势愈发霸道狂猛了，竟像杀到兴起似的，整个人爆发出难以形容的凶威，一如癫狂！
　　“刀，道也！”
　　“炼无畏刀胆、以杀止杀，以战破境，纵死魂不灭，纵败气犹在！”
　　屠纵身征战，睥睨而霸道，仰天长啸，“前有大敌，杀！”
　　“胸有块垒，杀！”
　　“道途有阻，杀！”
　　“心意难平，杀！”
　　“管他娘天塌地陷，管什么洪水滔天，自去持刀胆，试刀锋、劈艰险、证大道！”
　　“若无此心志，又怎能炼出一身锋芒，淬出坚不可摧之刀胆？”
　　一字一顿，宛如九天惊雷，轰隆隆响彻在夜色天地之间。
　　就见屠一身的气势直似大火炉，汹汹燃烧，似能熔炼掉九天十地，那般张扬、霸道、狂猛！
　　再看钓鱼佬，已被压制得相形见绌，捉襟见肘！
　　众人震撼，无不被震慑。
　　牧白则露出思忖之色，内心激荡，久久不能平静。
　　从屠的身上，他隐约看到了自己以后即将征战和求索的道途！
　　心中更有如潮般的感悟涌上心头，一时间，他一如顿悟，伫足在那，怔怔不语。
　　天穹下，钓鱼佬身影暴退，唇中发出闷哼。
　　在他胸膛处，一道血淋淋的刀痕出现，皮肉翻开，鲜血浸透衣衫。
　　同一时间，屠的背脊上也出现一道血痕，那是被钓鱼佬的青色钓竿劈中。
　　可屠却不在乎，再度出手。
　　此刻的他，气势实在太强，也太强盛，压迫得天地乱颤，虚空崩裂。
　　到处都是煌煌如烈日的刀气，到处都是杀伐气惊世的刀威。
　　甚至，一直被钓鱼佬禁锢在掌中的天憎刀都仿佛受到刺激，产生共鸣，锵锵作响，激烈挣扎起来。
　　须知，天憎刀乃是混沌九秘之一，排名第二，杀气最是恐怖。
　　当初排名第六的“因果书”都能让燃灯佛的意志力量吃大亏，更何况是天憎刀？
　　此刻随着它挣扎，也让钓鱼佬不得不分心去进行镇压。
　　一心二用，在激烈的厮杀中无疑是个大忌。
　　对屠这等一生征战不知多少次的恐怖存在而言，几乎是第一时间就抓住机会，纵身而上，一举将钓鱼佬重创！
　　震耳欲聋的碰撞声中，钓鱼佬的青色鱼竿都差点脱手而飞。
　　他脸色终于变了，抽身而退。
　　可屠哪可能让他逃了，抓住机会后，他没有任何迟疑，步步紧逼，攻势若狂风暴雨，山崩海啸！
　　钓鱼佬则节节败退，被逼迫得快要招架不住！
　　“不就是要这把破刀吗，给你！”
　　钓鱼佬怒喝，将天憎刀扔了出去。
　　屠抬手接过，正欲追击。
　　那一枚神秘的晶莹钩子再次出现，撕裂长空，闪烁着致命的危险光泽。
　　屠眼瞳收缩，挥刀怒斩。
　　之前在厮杀中，钓鱼佬就凭此宝多次挡住了他的杀招，极为可怕。
　　“屠！你坏我大事，他日必会遭殃！！”
　　钓鱼佬狠狠撂下这句话，转身就走。
　　谁都看出，这位灵机神庭的开派祖师很愤怒，很不甘。
　　屠皱了皱眉，顿足原地，没有去追击。
　　可这一瞬，却有一道峻拔身影无声无息地凭空出现，阻挡在了钓鱼佬的前路上！