第2718章 泛黄书卷的来历
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑羊看了那一行字一眼。
　　不得不说，以它那极为挑剔苛刻的眼光看，依旧不得不承认，苏奕写的这一行字真漂亮。
　　字迹飘逸飚洒，铁画银钩。
　　难得的是每一字自有精气神所在，当目光看过去，甚至能从中感应到一股大道玄机！
　　下笔有神，也不过如此！
　　“我是此间漂泊客，一蓑烟雨任平生……”
　　黑羊心中喃喃，“这家伙的心境可着实够豁达的。”
　　前一句有天地逆旅，我为过客的感慨和怅然。
　　后一句，则有豪迈出世之意蕴。
　　一时间，黑羊看向苏奕的眼神也带上一丝异样。
　　字如其人，字为心声。
　　只看这句话，黑羊大概就明白了苏奕此刻的心境。
　　“走了。”
　　苏奕迈步长空，扶摇而去，衣袖和衣袂似青云翻卷，潇洒绝俗。
　　黑羊跟随其后。
　　黄雀掌控周虚规则，亲自为苏奕和黑羊开辟出一条通往周虚之外的道途。
　　直至目送苏奕和黑羊的身影消失在那无尽时空深处，黄雀这才收回目光。
　　“主人所留墨宝，隐然蕴含着周虚规则的气息，若他愿意，本可以用自身之道取代天道的……”
　　黄雀凝视着苏奕写的那句话，喃喃自语。
　　下一刻，它扬起翅膀，腾空而去。
　　赤松山，依旧是神域最神秘禁忌之地，在定道之战落幕后，就归于九渊之下，从世间消失。
　　或许，当有朝一日苏奕从命运长河上归来时，赤松山才会再次重现天日。
　　这一天，苏奕离开了神域天下，踏上前往命运长河的征程。
　　世间无人知晓。
　　唯有栖霞岛上，众人皆眺望天穹，遥送祝福。
　　在神域和命运长河之间，相隔着无尽时空。
　　这无尽时空中，到处是时空壁障，穿行其中，随时会有迷失的风险。
　　苏奕清楚记得，灵然帝尊曾谈起，在神域证道永恒，需要前往命运长河上筑就永恒道根。
　　灵然帝尊也曾谈起，从神域证道前往命运长河的这条路，被称作永恒天关。
　　当年她在证道永恒时，之所以三次都落败，就在于前往命运长河的路上，遭遇了诸般诡异大劫。
　　那些诡异大劫有的针对心境、有的针对道躯、有的针对神魂，各不相同。
　　甚至，这无尽时空中还分布着许多活着的“诡灵”！
　　这种诡异的生灵，以吞噬修道者的心境和神魂为食，便是永恒人物碰到，也九死一生。
　　对苏奕而言，他已证道永恒，踏足逍遥境，无须再闯什么永恒天关。
　　但前往命运长河，同样需要穿过那无尽时空才行。
　　此时，他就和黑羊一起，在这无尽时空中跋涉。
　　一路上，苏奕一身气息不断攀升，就像打破了一身的枷锁，龙归大海。
　　整个人都彻底轻松下来。
　　再看一侧的黑羊，身上的气息同样也在攀升，并且变得越来越强大，越来越恐怖。
　　简直像无止境般。
　　“离开了那神域，才让本座终于能喘一口气了。”
　　黑羊开口，传出一道娇润清脆的女子声音，直似天澜在回荡，煞是动听。
　　苏奕惊讶，“能说话了？”
　　黑羊一呆，旋即喜悦道：“好像真的可以了！哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　它仰头大笑起来，迈开蹄子来回蹦跶。
　　苏奕脑海中蹦出三个字：“羊癫疯”。
　　当然，他不会说出来。
　　黑羊此刻的气息很恐怖，一身境界之高，让苏奕都无法揣度，无法判断。
　　但总之，肯定不是什么逍遥境的永恒人物可比。
　　“奇怪，按第一世的说法，勾陈老君最不喜羊说话，所以他所养的羊群，全都口不能言，可这黑羊怎么就说话了……”
　　苏奕暗道，“难道说，勾陈老君留在黑羊身上的封印并不完整，亦或者是出了问题？”
　　思忖时，黑羊猛地扭头，眼神冷幽幽看向苏奕，“怕不怕本座现在杀了你？”
　　它一身气息如渊如狱，眼神深处似有诡异的血色冷电闪动，极为慑人。
　　苏奕却只当没看到，自顾自道，“你可曾恢复记忆？”
　　黑羊冷冷盯着苏奕，就是不说话。
　　苏奕笑道：“你这辈子若不想要以前的记忆，像一只羊一般活下去，尽管动手。”
　　黑羊冷哼道：“本座从来不怕威胁，像你这么弱的角色，也威胁不到本座，这次就算了，以后你倘若惹我不高兴，说不准我会立刻拧掉你的脑袋。”
　　苏奕瞥了一下它的蹄子，“拧掉？你这蹄子怕是没法拧吧？”
　　黑羊一蹄子揣在苏奕屁股上，看到苏奕捂着屁股飞出去数十丈，它不禁大笑道：“那本座就踹你！省得你不知道什么叫天高地厚！”
　　苏奕揉了揉屁股，笑着调侃道：“你一个女人，却喜欢用手拍我的屁股，不害臊么？”
　　“你……”
　　黑羊眼睛一瞪。
　　苏奕连忙摆手，“开玩笑，你若再动手，我可也就不客气了。”
　　黑羊正欲动手，可也不知想到了什么，最终冷冷道：
　　“我可不会忘了你以前那些冒犯之举，现在我不与你计较，是身为老前辈，不屑和你一个刚证道的小家伙计较，以后你若再敢对我不敬，我也会不客气！”
　　苏奕笑了笑，不置可否。
　　似乎因为能说话的缘故，黑羊显得很高兴，走路时都头颅高抬，一副鼻孔朝天的架势。
　　让苏奕惊讶的是，这一路上，黑羊虽然极力掩饰，可它身上的气息依旧在不断变强！
　　“这女人难道是一位永恒第五境的天君？否则，这气息怎会变得越来越晦涩，越来越恐怖了？”
　　苏奕心念转动。
　　可惜，他只和逍遥境层次的对手厮杀过，对之后的神游、寂无、无量、天命四大境界的认知并不多。
　　以至于无法真正判断出黑羊的道行。
　　“命运长河浩瀚无垠，分布着不知多少界域，你此次前往，可有要去的地方？”
　　黑羊忽地问道。
　　它嗓音若天籁，悦耳之极，若不看它，只听声音，都会让许多人身心愉悦，骨头发酥。
　　一句话，让苏奕想起了很多。
　　想起了第二世江无尘的业障化身邪剑尊、无量帝宫闻天帝、南天道庭、七煞天庭等等。
　　也想起了那个少年僧人、陆释、祖巫、传说之主王执无等人。
　　到最后，还想起了曾被穷奇山主接引离去的灵然帝尊、以及河伯、公冶浮屠等等。
　　半晌，苏奕才收拢思绪，道：“去永恒天域！”
　　理由很简单——
　　邪剑尊就在那！
　　“永恒天域……”
　　黑羊呢喃，“奇怪，为何我会对那个地方产生排斥和厌憎之意。”
　　苏奕一怔，试探道：“或许是因为以前在那吃过大亏的缘故？”
　　黑羊翻了个白眼，“那命运长河上，能让本座吃亏的还没几个！”
　　接下来，黑羊不说话了，明显有心事，也不知在思忖什么。
　　苏奕则在和腐朽剑鞘中的第一世心魔交谈。
　　“纪元鼎？此宝我听说过，谁能执掌，谁就能成为纪元之主，执掌纪元长河的秩序，但据说此宝藏有大玄机，大杀劫，你可要当心一些。”
　　第一世心魔说着，话锋一转，“定道之战中，萧戬慷慨赴死，而你则只能眼睁睁看着，心中怕是很不痛快吧？”
　　之前，苏奕已经把定道之战的经过都告诉他。
　　苏奕颔首道：“不错。”
　　此时，直至现在都让他意难平！
　　“要不要我帮你出口气？一些老东西敢破坏我当年立下的规矩，从众玄道墟杀来，简直是不要脸！换做我，非斩掉他们的狗头不可！”
　　第一世心魔杀气腾腾。
　　苏奕不为所动，神色平静道：“这些事情，我会自己来解决。”
　　第一世心魔沉默片刻，道：“萧戬一死，你已经可以融合他当年留在九狱剑中的道业力量，为何不这么做？”
　　苏奕摇头道：“不想。”
　　第一世心魔啧啧道：“英雄惜英雄，不忍继承他的所有？可你该清楚，你们本就是同一个人啊！包括那邪剑尊，哪怕你再厌憎他，他也是你第二世的业障心魔！”
　　苏奕道：“你怎么不说你？”
　　第一世心魔哈哈大笑，豪气凌云道：“以后你有能耐，尽管拿去！”
　　苏奕没心思和他扯淡，直接道：“你可知道萧戬手中那一部书卷，究竟是什么来头？”
　　第一世心魔沉默片刻，道：“我记得以前告诉过你，萧戬转世之后，曾窃取一线命运的玄机，才以特殊的方式活了下来。”
　　“他之所以能窃取命运之机，就和这一部书有关！”
　　苏奕精神一振，道：“详细说说。”
　　“这部书来头很大，有的称它为‘命书’，别看只简简单单两字，以‘命’为名，最犯忌讳。”
　　第一世心魔语气低沉，道，“有人称它为‘太虚道境’，据说此书内，有着一方世界，若能进入其中修行，可参悟真正的命运真谛。”
　　“有的则称呼此书为‘造化之书’，所谓造化，便是大道，是天运。”
　　“总之，此书很古怪，我生前时候，就一直在寻觅此书，但一直无缘得到，对于它的了解，也仅仅只是听了一些传闻和秘辛而已。”
　　说着，他唏嘘道，“吾生也有涯，而知也无涯，哪怕强大如当年之我，也有许多参不透、得不到的东西呐。”
　　这种往自己脸上贴金的自吹自擂，被苏奕直接无视了。
　　他正要继续询问，在前边引路的黑羊悄然间顿足，道：“好像碰到麻烦了。”