第一千九百五十四章 杀之如割草
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　交谈时，一众死神的攻势愈发狂暴。
　　女枪客头顶悬浮的玉鼎都摇摇欲坠，哀鸣震天。
　　她深呼吸一口气，认真叮嘱：“行了，别开玩笑了，记住，在我拼命时，千万别犹豫，要立刻逃走，逃得越远越……”
　　不等说完，一道苍茫的剑吟响起。
　　女枪客眼眸一凝。
　　就见在苏奕身上，骤然冲出一柄道剑。
　　道剑通体如墨，模糊虚幻，当横空出世，一股足以让诸天震颤的无上剑威随之扩散而开。
　　天地为之变色，虚空塌陷，承受不住这等恐怖的剑威。
　　而在道剑上，一道身影映现出来，一袭长袍，神色孤傲而淡漠，随意立着，便有俯瞰世间的仪态，超然于世的神韵。
　　“这是？”
　　“一道意志力量？”
　　“那身上的气息，比之我们生前时候，似乎不遑多让啊！”
　　那正在围攻女枪客的一众死神也被惊动，察觉到那一道身影的恐怖。
　　“这位是？”
　　女枪客美眸睁大。
　　“我的一个前世道业力量。”
　　苏奕语气随意道，“收拾那些死神，当足够了。”
　　“的确问题不大。”
　　李浮游语气淡漠回答。
　　他探手一抓，九狱剑落在手中，随着当空一扫。
　　这片天地崩坏，霸道的剑气席卷之处，十多位死神的围攻之势，尽数被瓦解掉。
　　“这么猛？”
　　女枪客吃惊，“可你今世为何这么弱？”
　　苏奕：“……”
　　远处，儒袍男子脸色铁青，道：“我等只想要一个转世重修的机会而已，阁下为何非要强行干涉？”
　　其他死神也脸色难看。
　　李浮游的出现，杀了他们一个措手不及，而李浮游那恐怖的剑道力量，也让他们都嗅到了危险！
　　李浮游不答。
　　他神色淡漠平静，迈步长空，剑锋一转，横空一剑朝最近的一个死神斩去。
　　剑气简单直接。
　　可当这一剑斩出，天地直似被劈开，裂开一道巨大笔直的裂痕。
　　那位死神发出怒吼，挥动一杆残破的骨矛对抗。
　　可瞬息间，骨矛就炸开。
　　他整个身影，都被劈成两半。
　　而后，轰然化作灰烬飘洒一空。
　　一剑之间，一位堪比上位神的恐怖存在殒命！！
　　那摧枯拉朽般的碾压一幕，终于让苏奕内心积攒的憋闷和不爽得到宣泄，舒服了。
　　女枪客美眸发亮，喃喃道：“看得出来，你这前世生前，必是一位在神道路上堪称主宰般的剑神！那风采、那威势……绝了！与之相比，现在的你，确实太不够看了……”
　　苏奕唇角扯动了一下，哭笑不得。
　　哪能这么比？
　　也不看看各自的修为差距有多大！
　　同一时间，那些死神皆愤怒，全力出手，朝李浮游杀去。
　　他们生前，皆是叱咤诸天的神主级人物，哪会不清楚李浮游的厉害，故而动手时，全都倾尽全力。
　　毫无保留。
　　直接拼命！
　　对此，李浮游表现得一如之前那般平静和超然，手持九狱剑，迈步长空，一身剑威压盖乾坤。
　　随着出手。
　　十多位死神的攻势，直接被轰破。
　　他们的身影都横七竖八地被震飞出去。
　　而李浮游余势不减，手中剑锋一指。
　　数千丈外，一位死神躯体炸开，化作漫天灰烬飘洒。
　　而李浮游眼皮都不带眨一下，身影凭空消失。
　　下一刻，他就出现在三个死神身前。
　　这三位死神全都脸色大变，分别朝三个方向闪避。
　　可已经晚了一步。
　　伴随着震耳欲聋的剑气轰鸣声，一片剑气席卷扩散，将三位死神的躯体彻底淹没。
　　瞬息就灰飞烟灭。
　　而李浮游，已朝其他死神杀去。
　　一系列动作，发生在电光石火之间，快到不可思议。
　　而在李浮游手底下，那些死神几乎没有挣扎之力，无不在一剑之间就彻底消亡！
　　干脆利索。
　　势若破竹。
　　而李浮游自始至终都很从容，很超然，自有一种傲绝世间的旷世风采。
　　“不错，真不错，和我家里的一些长辈相比，一点都不逊色，真无法想象，你这么弱一个人，前世竟然如此厉害。”
　　女枪客啧啧赞叹。
　　苏奕直接无视了这番话。
　　他已看出，这女人说话是不讽刺一句，就浑身不舒服！
　　“你为何不说话？”
　　女枪客问。
　　“懒得和一个晚辈计较。”苏奕淡淡道。
　　女枪客：“……”
　　交谈时，场中局势已发生彻底的逆转。
　　李浮游再度屠掉七个死神级人物，场中响起一阵凄厉不甘的大叫。
　　而此时，已只剩下四个死神！
　　这些死神明显都崩溃了。
　　一个个神色间写满愤怒、惊惧和不安。
　　不是他们不想逃，而是之前他们的同伴有试图逃跑的，都被无情斩杀当场，无一幸免！
　　而拼命的时候，也和飞蛾扑火般，自取灭亡。
　　这还怎么打？
　　“我等认输！”
　　那矮小侏儒大叫。
　　之前，他曾笑容森然地提醒苏奕，要苏奕保重好自己。
　　而现在，他满脸写满了哀求和惶恐。
　　两相对比，不免令人唏嘘。
　　剑光一闪。
　　矮小侏儒的躯体四分五裂，瓦解消散。
　　自始至终，李浮游都懒得多看一眼。
　　“我愿意臣服！”
　　那黑衣女子颤声开口。
　　可注定是徒劳，一片剑气怒卷而至，将此女撕裂，全身崩碎成齑粉。
　　女枪客看得大呼痛快，眉飞色舞。
　　她似乎都忘了自己那浑身惨重的伤势，也忘了自己刚才有多狼狈。
　　最后，儒袍男子和另一位死神也死了。
　　被李浮游无情镇杀。
　　直至这一场近乎屠杀的战斗结束，李浮游也不曾说一个字。
　　那般平静，那般超然。
　　可那种孤傲淡漠的威势，却震撼人心。
　　天地间，烟尘弥漫。
　　十七位死神早已消亡。
　　大概，连他们自己都没想到，熬过了上个纪元，延存到了如今，却会在一场大战中，像草芥般被收割。
　　“当成神之路出现，我已无法再帮到你。”
　　李浮游转身，看向苏奕。
　　苏奕点了点头。
　　李浮游曾言，他所留的道业力量最多只能再出手三次。
　　而现在，已经是最后一次出手。
　　对此，苏奕并不在意，也没感觉有什么好惋惜的。
　　他有自己的道途要走，而不会把任何人视作可依靠的对象。
　　“没有我帮忙，对你而言，这未尝不是一件好事。”
　　李浮游说着，身影已消失在九狱剑中，一起掠入苏奕的识海内。
　　“这次多谢了。”
　　女枪客走过来，抬起纤细晶莹的玉手，拍了拍苏奕肩膀，“以后，我自会偿还这个人情！”
　　苏奕：“……”
　　他好笑道：“你还是先疗伤吧。”
　　女枪客衣袍染血，长发散乱，要多狼狈有多狼狈。
　　偏偏她还装作一副满不在乎的姿态，让人啼笑皆非。
　　“这点伤，根本不算什么。”
　　女枪客拿出酒壶，仰头喝了一大口，一线酒水从红润的唇角洒落，划过精致雪白的下巴，沿着纤细鹅颈流淌而下。
　　风姿飒爽，妩媚中带着一股豪迈之意。
　　这让苏奕都不禁欣赏，这女人，战斗时无比凌厉坚狠，性情也洒脱豁达，远非那些矫揉造作的小女人可比。
　　“对了，你之前在时空界碑前，究竟见到了谁？”
　　女枪客收起酒壶，问道。
　　“你父亲所留的一道印记。”
　　“当真？”
　　女枪客蹙眉。
　　“否则，你以为我怎么知道你名字的？”
　　女枪客眸光一阵变幻，沉默半响，才怅然说道：“可父亲他……为何不愿意见我一面？”
　　苏奕正要解释。
　　女枪客已挥了挥手，幽然一叹，“不必解释，我只是发牢骚而已，怎会不知道，他早已离开了？”
　　说着，她默默走到一侧，盘膝坐地，开始疗伤。
　　这一瞬，苏奕敏锐察觉到，女枪客看似说的豁达，实则……内心深处对于没能见到她的父亲，怕是颇为失落和黯然。
　　对此，苏奕没说什么。
　　也不好说什么。
　　“我父亲是我父亲，我是我，不管你前世是谁，既然是我欠你的人情，自然会还。”
　　冷不丁地，女枪客忽地开口，“记清楚了，我叫林景弘。”
　　说着，她拿出一个玉坠，隔空抛给苏奕，“这是我的信物，成神之路出现时，你若遇到化解不开的危险，可以动用此物。”
　　苏奕一怔，低头看向这枚气息晦涩神秘的玉坠。
　　五更完毕！
　　接下来，就是仙界篇最后一个大剧情，成神之路！
　　明天是月初第一天，提前跟兄弟们预定一下免费的票票哈~