第一千五百八十章 纷纷来助
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿内，血腥气息浓稠呛鼻，满地残碎的尸体和宝物。
　　霍修和付云忠脸色都阴沉下来。
　　尤其当看到被踩在苏奕脚下的华星尘时，霍修那一张老脸变得奇差无比。
　　“这……是怎么回事？”
　　霍修须发怒张，一身仙君威势再不遮掩，席卷大殿之内，压迫得人们几欲窒息。
　　“道兄稍安勿躁。”
　　付云忠眯着眼眸，打量着苏奕，“还请阁下先把人放了，我可以给阁下一个解释的机会。”
　　苏奕没有理会。
　　他低头看着脚下的华星尘，道：“是不是认为自己有救了？”
　　华星尘心中莫名一阵发寒，道：“你若就此止手，一切都好说。”
　　苏奕道：“我向来言出必践，既然说你必须死，那你就不可能有机会活下来。”
　　华星尘惊叫道：“你就不怕？”
　　苏奕道：“你觉得呢？”
　　霍修和付云忠的脸色都很难看。
　　他们两位仙君人物，竟然直接被无视了！
　　可还不等他们有所反应，忽地一道身影匆匆掠入大殿。
　　这是一个须发潦草的枯瘦麻衣老者。
　　当他出现时，霍修和付云忠全都一怔，疑惑道：“道兄，你怎么来了？”
　　那枯瘦麻衣老者却不理会。
　　他进入大殿后，目光就落在苏奕身上，脸上露出欣喜之色：“道友，果然是你！”
　　全场哗然。
　　霍修、付云忠都不禁惊愕，意识到不对劲。
　　“原来是你。”
　　苏奕也很意外。
　　当初在黑龙集市太荒九碑前，他曾见过这枯瘦麻衣老者。
　　但谈不上熟悉，甚至都没聊过。
　　枯瘦麻衣老者喜道：“还好老朽来的及时！”
　　苏奕挑眉道：“莫非你和他们一样，要来阻止我杀人的？”
　　枯瘦麻衣老者连忙摇头：“道友误会了，既然此事被老朽撞见，自不能袖手旁观。”
　　说着，他目光看向霍修和付云忠，“两位，给老朽一个面子，莫要再干预此事，如何？”
　　众人皆错愕。
　　付云忠的脑袋都有些不够使，道：“道兄，你都不知道此间发生了何等事情，就要帮忙……”
　　枯瘦麻衣老者打断道：“都什么时候了，还管什么是非曲直，一句话，给不给这个面子？”
　　面对付云忠这位万琼仙宗的仙君，枯瘦麻衣老者竟是显得强势之极。
　　甚至，都不管青红皂白，要帮苏奕出头！
　　这一幕，也让所有人都意识到苏奕的来历不简单。
　　雪红枫更是激动得差点叫出来，果然，苏哥之所以横行无忌，必是大有来头！
　　“我不答应！”
　　霍修脸色铁青，冷冷道，“此子在此，屠戮不知多少人，更将我派传人踩在脚下，此事怎么就能这么算了？”
　　说着，他眸子如电，盯着那枯瘦麻衣老者，“道兄，我给你面子，但，我必须讨一个说法！”
　　斩钉截铁，掷地有声。
　　枯瘦麻衣老者冷笑道：“霍修，我可是在救你，我敢保证，你若执迷不悟，必遭不测！”
　　霍修禁不住仰天大笑，“道兄，若只凭你一个，可根本阻止不了我！”
　　“那若加上我呢？”
　　一道冷飕飕的声音响起。
　　众人眼前一花，大殿中就凭空出现一个面容冷厉的儒袍男子，浑身弥漫着仙君层次的气息。
　　霍修的大笑声戛然而止，脸色凝固，似不敢相信，“封兄，你怎么……”
　　可儒袍男子根本不搭理他，转身看向苏奕，笑着拱手道：“道友，咱们又见面了。”
　　苏奕眉头微挑，道：“还真是巧了。”
　　这儒袍男子同样也曾出现在太荒九碑前。
　　“哈哈哈，这就叫缘分。”
　　儒袍男子爽朗大笑。
　　众人惊疑，心绪翻腾，都被这一幕惊到了。
　　又一位仙君驾临，并且，同样是来为苏奕助阵的！
　　付云忠眼皮直跳，他彻底意识到不妙。
　　而霍修那张老脸已阴沉难看到极致。
　　他正要说什么。
　　一阵嘈杂的声音从大殿外响起：
　　“竟然墨老儿和飞云老儿抢先了一步。”
　　“必须算我一个。”
　　“还有我。”
　　“此等事情，岂能少了我？”
　　伴随声音，一位又一位仙君驾临，每一位在抵达后，无不欣喜地朝苏奕见礼。
　　其中赫然有天符仙宗太上长老墨残秋。
　　到最后，加上之前抵达的那枯瘦麻衣老者和儒袍男子，竟足有九位仙君一起驾临！
　　那一幕幕，让所有人都懵掉，意识恍恍惚惚，几乎怀疑是在做梦。
　　雪红枫内心也在颤栗，好几次欲言又止，最终只在心中感慨了一句：“艹！”
　　被踩在苏奕脚下的华星尘，也都懵了，足足九位仙君一起主动来为那家伙出头？
　　他究竟是谁？
　　怎会有这么大面子？
　　一个个困惑涌上华星尘心头，也让他面如死灰，彻底意识到，今天栽了！
　　“老付，今天的事情，你们万琼仙宗还要掺合吗？”
　　枯瘦麻衣老者问道。
　　付云忠苦笑叹息，“诸位……姑且就当我是个路人罢了。”
　　这还怎么插手？
　　那些仙君老家伙，随便拎出一个，都有着足以震慑一洲之地的威势。
　　可此时，他们全都站在了苏奕那边，付云忠焉可能还不清楚该怎么做？
　　“霍修，你呢？”
　　麻衣枯瘦老者目光看向霍修。
　　之前，还曾强势表态，要讨一个公道的霍修，此时明显也乱了阵脚，神色阴晴不定。
　　半响，他喟叹一声，道：“罢了，只要那年轻人放了我派传人，今日之事，到此为止。”
　　任谁都看出，霍修很不甘心。
　　可形势比人强，由不得他不低头！
　　众人的目光都齐齐看向苏奕。
　　却见苏奕笑了笑，道：“放人？不，他必须死。”
　　声音还在大殿中回荡，苏奕脚尖发力。
　　华星尘躯体顿时如纸糊般炸开，化作飞扬的灰烬洒落一地。
　　所有人都傻眼了。
　　之前，苏奕不杀华星尘，不少人都还以为，今日的事情或许还有回旋的余地。
　　可哪曾想，当着一众仙君的面，苏奕却直接一脚把华星尘踩爆了！！
　　这突然发生的死亡一幕，刺激得人们目瞪口呆，直接呆滞在那。
　　付云忠也怔住，眼眸眯成了一条线。
　　此子，杀得此地血流成河，更当着所有人的面，毫不客气杀掉华星尘，这般手腕，简直霸道到了无法无天的地步！
　　可最终，付云忠也不敢说什么，他很清楚，那年轻人绝不是他能够招惹的人！
　　“你……”
　　霍修目眦欲裂，彻底暴怒。
　　他根本没想到，在自己都已选择退让的情况下，苏奕居然还是杀了华星尘！
　　这分明就是没把他放在眼中！
　　也根本没把血冥魔教放在眼中！
　　“你若觉得我是仗势欺人，大可以动手，我保证，其他人不会插手进来。”
　　苏奕掸了掸衣衫，步履悠闲地朝这边迈步走来。
　　闻言，场中一阵骚动，众人无不侧目。
　　霍修额头青筋爆绽，眼眸发红，死死盯着走近过来的苏奕，一身的杀机根本掩饰不住。
　　可出乎意料的是，他最终却忍住了！
　　“今天见识了阁下的手段，霍某也很佩服，以后若有机会，必定会跟道友讨教一番！”
　　霍修深呼吸一口气，按捺住满腔怒火和杀机，撂下这句话，便拂袖而去。
　　可尚在大殿门前，就被墨残秋挡住。
　　“识时务者为俊杰，你霍修又非初出茅庐的年轻人，自当清楚这样的局势意味着什么。”
　　墨残秋眼眸深沉，“我希望，你是真的选择罢手，否则，注定只会为你们血冥魔教招灾！”
　　霍修略一沉默，点了点头。
　　他之所以隐忍，哪会不明白墨残秋话中的意思？
　　一个年轻人，却能让九位来自不同势力的老辈仙君，不惜选择和自己为敌，这怎可能是寻常之辈？
　　哪怕霍修再愤怒，也都清楚，哪怕他回到宗门请求援手，宗门恐怕都得掂量掂量是否能承受那等后果！
　　霍修目光一扫在场其他仙君，道：“临走前，我也想提醒各位一句，刚才被那年轻人杀死的华星尘，是九绝山‘古族华氏’的嫡系后裔。”
　　“他的祖父，便是仙王华清度！”
　　说罢，霍修转身而去。
　　九绝山古族华氏！
　　一众仙君心中凛然。
　　这可是当今仙界一等一的“仙王级势力”！
　　而那华清度，更是当世名震四海的仙王境大能！
　　“九绝山华氏……”
　　苏奕轻语，似想起什么，道，“就是那个以前曾依附在太清教血霄子麾下的势力？”
　　墨残秋点头道：“正是。”
　　苏奕一声哂笑，道：“这么说，今天我还真杀对人了，可惜这个华氏的后裔太弱了些，不值一提。”
　　众人：“……”
　　谁还能看不出，苏奕根本不在意“九绝山华氏”这样的仙王级势力的威胁？
　　墨残秋笑说道：“道友，此间事了，不如一起去喝一杯？”
　　其他老怪物也都将目光看向苏奕，隐隐有期待之意。
　　当初见识过苏奕勘破太荒九碑的手段后，让他们惊为天人，至今想来，内心兀自钦佩不已。
　　可惜，当时没能和苏奕把酒言欢，这让他们引以为憾。
　　而现在，既然因缘巧合地在此重逢，自当好好痛饮一番！
　　苏奕本打算拒绝，可想了想还是答应下来：“今日天色已晚，还是等明天吧。”
　　众人欣然答应。