第3296章 貔貅古族的交易
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕对原界憧憬已久。
　　若不是之前要解决青寒洲的一些麻烦，他早已前往原界，断不会拖延到此时。
　　“接下来，我倒要看看，这原界是一个怎样奇异的地方……”
　　苏奕思忖时，已运转一身修为，掌心的混元钱随之融化为一股奇异的力量，消失在其体内。
　　一瞬，苏奕只觉自己的一股性命本源不受控制地掠出，像被卷入时空乱流中。
　　一切感知都变得模糊昏沉起来。
　　也不知多久，苏奕眼前忽地看到一片茫茫混沌，混沌中隐隐映现出一抹亮光。
　　“这是？”
　　几乎同时，苏奕那模糊昏沉的意识恢复清晰，这才发现，自己被一股奇异的时空流光裹挟着，正在朝那茫茫混沌中掠去。
　　“有意思，这就是由我的一股性命本源所凝聚出的‘法体’了。”
　　苏奕眸泛异色。
　　他清楚感受到，自己眼下的道躯和本尊几乎没什么区别。
　　只不过身上没有任何外物罢了。
　　像九狱剑、命书、宿命鼎、称心如意等等宝物，皆不在。
　　苏奕倒也不奇怪。
　　他早了解到，无论是谁，无论修为高低，在进入原界时，皆无法携带任何外物。
　　还不等苏奕多想，他整个人就掠入那一片茫茫混沌之中，旋即一切的感知再次消失。
　　也不知多久，随着感知恢复，苏奕这才发现，自己出现在了一座古老的道场内。
　　道场足有万丈范围，极为广袤，笼罩在一层厚重的混沌雾霭中。
　　只隐隐约约能看到，在这道场中，除了自己之外，还有其他一些身影。
　　而在道场外，同样分布着许多身影。
　　由于混沌雾霭太过浓厚，无法辨认出太多东西。
　　“这里就是原界的‘起始地’，当走出这里时，就等于开启了自己的试炼之路。”
　　混沌雾霭笼罩的道场中，忽地响起一道沉浑的嗓音，“只有征战到第四十九天时，才能再次返回起始地，从而离开原界。”
　　“若法体在此期间遭难，一切都将成空，本尊也会遭受到严重反噬。”
　　“故而，尔等务必要当心！”
　　“走，你们跟在我后边，没有我的命令，不得擅自乱动！”
　　……伴随声音，远处的混沌雾霭中，一群强者身影朝道台外行去。
　　同一时间，苏奕注意到，这道场上陆续也有其他身影在行动。
　　各种声音，也是此起彼伏地在这被称作“起始地”的巨大道场中响起：
　　“据说原界有大大小小的试炼之地上千处，分布的机缘和造化数之不尽，可我就奇怪了，如此漫长的岁月中，前来原界试炼的强者不知有多少个，那些机缘和造化为何不曾被挖掘干净？”
　　“这就是原界的神秘之处，据说此地早在混沌纪元最初时，就已是天下皆知的第一试炼地！”
　　“一些只存在于古老神话中的混沌初祖在年轻时，都曾在原界中试炼！”
　　“当真？”
　　“千真万确，据说在那最神秘的试炼之地‘问祖心碑’中，就能感悟到这一切。”
　　……议论声不断响起。
　　苏奕一边静静聆听，一边施展秘法，模样和一身气质悄然发生变化。
　　他是以自己的一股性命本源凝聚出法体来到原界，自然无法再动用“君渡”这个身份。
　　也不能动用。
　　毕竟一旦表现太惹眼，只会让“君渡”这个身份更早暴露。
　　“还真是奇妙，在这原界中，修为、神魂、肉身、心境、大道……每一种力量都在，并且和本尊一模一样。”
　　苏奕没有再犹豫，朝道场外行去。
　　在原界，他根本不怕暴露身份，故而哪怕被识破伪装，也不算什么。
　　之所以伪装，只是不想引起太多不必要的麻烦罢了。
　　毕竟，如今这命河起源天下，或许没多少人亲眼见过自己，但大多数人绝对见过自己的画像。
　　走出道场，混沌雾霭消失，眼前景象骤然一变，映现出一座古老的城池来！
　　整座城池并不大，围绕着起始地修建，街巷交错，各种建筑鳞次栉比，有药铺、酒楼、商行……
　　还有不少随意在路边摆摊的！
　　修道者的身影密密麻麻，到处可见，喧嚣热闹。
　　苏奕不由一怔，眼神微微有些恍惚。
　　这原界……竟还有城池？
　　他一眼扫过去，都差点怀疑自己来的不是原界，而是一座世俗古城中。
　　但，苏奕还是看出了区别。
　　城中的修道者，最弱的也是永恒道途上的角色，而一些强大之辈，则已踏足成祖之路！
　　可以说，在这城中随便拎出一人，都足以让世间芸芸众生仰望，让大多数修道者望尘莫及！
　　“这位前辈，鄙人皮文山，来自命运天域貔貅古族，熟悉我的，皆唤我皮老五。”
　　一个灰衣中年笑着走上前，一团和气地向苏奕见礼，“恕鄙人冒昧，敢问前辈可是第一次前来？”
　　这自称皮文山的灰衣中年乃是永恒道途“逍遥境”修为，算是永恒道途上最弱的。
　　在原界，也属于垫底。
　　但他举止得体，落落大方，很是不俗。
　　“不错。”
　　苏奕点了点头。
　　心中则在思忖，貔貅古族可不是一般的族群可比，乃是命运天域屈指可数的顶级大势力之一。
　　此族精通商贾之道，擅长聚财之术，是命河起源响当当的“财神爷”。
　　有传言说，论底蕴，貔貅古族或许远远无法和五大天谴神族相比，可若比财富，貔貅古族足可和任何一个天谴神族一较高低！
　　可想而知，此族是何等财大气粗。
　　“那前辈可需要向导？”
　　皮文山笑着问询，仪态依旧很谦虚，不卑不亢。
　　苏奕略一琢磨，道，“需要付出什么？”
　　皮文山笑道：“在原界交易，可以用原界的方式来进行，一切有价值的事物，皆可以交易。”
　　作为一个阅历丰富的貔貅古族强者，他早看出，眼前这个身影消瘦，一身长衣，肤色白皙，模样并不出众的男子，是第一次前来原界！
　　在别人看来，这个不起眼的消瘦男子并无出奇之处。
　　可在皮文山眼中，眼前之人，必然非寻常之辈。
　　很简单，对方是孤身一人前来原界！
　　敢于独自前来原界的强者，且不谈身份和来历，只说对方有能力耗费一枚混元钱前来，就已远远不是一般的修道者可比！
　　正因如此，皮文山才会主动上前。
　　“可我身上，现在可什么也没有。”
　　苏奕笑着回应。
　　皮文山道，“交易之道，贵在一个诚信，前辈才刚抵达原界，现在或许身无分文，但鄙人相信，前辈以后必能收获连连，满载而归！”
　　苏奕笑了笑，道，“你的意思是说，可以先赊账，再还钱？”
　　皮文山笑道：“正是。”
　　苏奕想了想，就答应下来。
　　从应卢那了解到的和原界有关的消息，终究发生在很多年以前，早已过时。
　　有着貔貅古族的皮文山当向导，自然解决了苏奕的燃眉之急，让他可以尽快了解原界的一切。
　　“前辈，在商言商，在原界最值钱的，自然是和各种机缘有关的线索。”
　　皮文山飞快道，“除此，您若想了解一些和试炼之地有关的秘密，鄙人也可以尽己所能地提供，但同样也需要付出对应的薪酬。”
　　他取出一个玉简，递给苏奕，“这其中，是一份价目表，还请前辈过目。”
　　苏奕拿过玉简略一打量，不由挑了挑眉。
　　这价目表中的报价，都是以命河起源中流通的大道货币来换算。
　　有永恒道途上的“命玉钱”，也有成祖道途上的“大道源石”。
　　让苏奕意外的是，这价目表上的每一项内容都很贵。
　　不，是贵得离谱！
　　比如，仅仅只是最基础的向导费，就需要上百颗命玉钱，换做成大道源石，则相当于十块！
　　而一些和机缘有关的线索，多少命玉钱都不够换的，需要拿出一大笔大道源石才行。
　　皮文山在一侧解释道：“前辈放心，鄙人可以保证，这样的价格保证童叟无欺，我貔貅古族和寻常的黑心商贩不一样，一向以信誉为重。”
　　苏奕微微颔首，问了一个一针见血的问题，“你就不怕我欠下的账还不上？”
　　皮文山笑道：“大道路上，福祸相依，商贾之道，同样也有得有失。我貔貅古族从不计较一时之得失，求的是细水长流。即便在一笔买卖中出一些差池，鄙人也能承担得起。”
　　听完，苏奕忽地想起一个传闻。
　　传闻中，貔貅古族的始祖有一句念叨了一辈子的话，“做买卖，吃亏是福”。
　　可事实证明，把“吃亏是福”挂在嘴边的这位貔貅始祖，却是命河起源首屈一指的财神爷！
　　不过，也有传闻说，貔貅始祖是个一毛不拔的铁公鸡……
　　苏奕把玉简递给皮文山，“接下来，你先带我熟悉一下这座城池，顺便把你认为该讲的事情讲一讲便可。”
　　皮文山精神一振，知道这次极可能碰到了一个大主顾，当即道：“前辈请！”
　　说着，他当先行动，带着苏奕走进那熙熙攘攘的街巷之中。
　　直至两人身影消失。
　　不远处街巷上，忽地响起一道嘲笑声，“瞧，又被那黑心的皮老五逮住一只大肥羊！”