第一千四百九十一章 青炎天蟒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第一战场。
　　一处人迹罕至的血色荒原深处，常年有凛冽的罡风肆虐。
　　这里，被举霞境人物视作禁区！
　　过往岁月中，但凡进入第一战场的举霞境修士，皆不敢越雷池一步。
　　血色荒原深处，有着一座沐浴在黑色雷霆中的大山。
　　汹涌的雷霆若狂暴的洪流，从大山上垂落，发出震天动地的轰鸣声。
　　恐怖的毁灭气息，让大山附近的虚空都在扭曲和崩坏。
　　而在那雷霆大山上，忽地有一道身影跌落下来。
　　尚在半空，那身影周身涌现一道灰濛濛的神环，将她整个人托着，轻飘飘落在了那座大山脚下。
　　仔细看，那是一个面容精致晶莹的少女，一袭霓裳，眉心有着一道蛇吞尾形状的神秘图塔。
　　正是阿采！
　　汹涌狂暴的黑色雷电罡肆虐，能轻易撕碎举霞境强者的躯体。
　　可当轰在阿采那纤秀的身前时，却被那一圈灰濛濛的神环抵消化解。
　　“可恶，又失败了！”
　　阿采咬牙，漂亮的灵眸中泛起一丝恼意。
　　这座黑色雷霆大山之巅，光秃秃的山崖之畔，有着一座丈许范围的“雷池”。
　　雷池中的汁液，由‘虚湮仙雷’的本源所化。
　　而在那雷池内，更蕴生着一株混沌神物。
　　阿采的目的，就是夺取那一株混沌神物！
　　可遗憾的是，从她进入第一战场至今，已冒险试探多次，可无一例外，皆失手了。
　　那大山上的黑色雷霆太过恐怖，名唤虚湮仙雷，由第一战场的规则力量所化，轻易可轰杀仙道之下的生灵。
　　而那座位于山巅崖畔处的雷池，便是虚湮仙雷的本源所在！
　　“也不知苏道友如今是否已经进入第一战场，若有他帮忙，或许就能多添一些把握。”
　　阿采心中暗道。
　　旋即，她摇了摇头，她决定等身上的伤势愈合之后，再试一次。
　　真不行，就去“接引之地”等苏奕前来。
　　接引之地。
　　一座位于第一战场核心地带的区域。
　　这里是一片广袤的平原，东、西、南、北四个角落处，分别坐落着一座山峰。
　　每一座山峰上，皆修建着鳞次栉比的建筑。
　　那四座山峰，便是四大域界的阵营，名唤东玄峰、西寒峰、南火峰、北渊峰。
　　四座山峰，呈四象位置屹立。
　　而四座山峰中央的平原上，则屹立着一座足有千丈范围的巨大道场。
　　道场的地面，覆盖着奇异繁密的道纹。
　　这就是“接引道场”！
　　当一年的期限来临时，接引之路就会在接引道场中出现，直通位于天穹深处的“化仙台”！
　　而到了那时，谁能在激烈的竞争中，通过接引之路，杀上化仙台，谁就能得到来自仙界“接引使”的认可，从而举霞飞升！
　　不过，现在接引之路和化仙台都还没有出现。
　　厮杀声响起，此时的接引道场中，正在进行一场激烈的对决。
　　战斗的双方，分别来自北渊域和南火域，皆是举霞境羽化真君，实力强横。
　　在接引道场附近，有着许多人正在观战。
　　就是在那四座山峰上，也各有许多目光在观望。
　　这样的对决，只分胜负，不过却有彩头，落败的一方，将输掉身上所积累的一半战绩！
　　换而言之，在接引道场中厮杀，若连输两次，就会输掉身上所有战绩。
　　而一旦没有战绩，当接引之路出现时，已丧失踏足接引之路的资格！
　　反之，积累的战绩越多，在踏足接引之路时，获得的好处就越大。
　　尤其当抵达“化仙台”时，身上战绩越多，所获得的“仙灵之气”就越多！
　　而所谓的“仙灵之气”，并非是寻常的仙气，而是一种诞生于仙道中的本源力量。
　　举霞飞升的修士，炼化的仙灵之气越多，在成仙时筑就的大道根基就越雄厚。
　　忽地，接引道场四周响起一阵惊呼。
　　原来，那北渊域的举霞境强者，一举击败对手，获得胜利。
　　而在落败者身上的令牌中，一半的战绩随之消失不见，出现在了获胜者的令牌中。
　　远远地，一个身着麻衣，带着青铜面具的女子，将这一战尽收眼底。
　　她撇了撇粉润的唇，这样的对决，简直太无趣。
　　可偏偏地，那些观战者却看得津津有味。
　　这麻衣女子，一头乌黑秀发用一根红绳随意束成马尾，一对眸泛着淡紫色，其身姿挺拔傲人。
　　正是那神秘的女枪客。
　　“果然，高处不胜寒，在这举霞境层次中，真正可堪入眼的角色，终究寥寥无几。”
　　女枪客嘀咕。
　　她目光望向天穹处，“以我的实力，虽能瞒过这域外战场的规则力量，却无法避开仙道规则的感应，等那接引之路出现时，要想偷渡到仙界，怕是有些玄乎。”
　　“还真是让人头疼。”
　　她抬手想揉了揉鼻子，却摸到了自己面庞上的青铜面具，指尖顿时微微一顿，有些不爽地甩了甩手。
　　“苏道友还没有来吗？”
　　“没有。”
　　“唉，若苏道友在，我们东玄域这边，哪可能会被打压到这等地步？”
　　……不远处的一阵交谈时，飘入女枪客的耳中。
　　她微微一怔，对啊，那姓苏的家伙，怎么到现在还没有来到第一战场？
　　真是没出息！
　　摇了摇头，女枪客转身而去。
　　一片雾霭缭绕的沼泽中。
　　一群来自南火域的举霞境人物，正在全力围攻一头青蟒。
　　青蟒头生一支血色独角，千丈长的躯体如山岭般巨大，腹下都已生出四只鳞爪，俨然有蜕化成龙的迹象。
　　这青蟒极为凶恶恐怖，腾挪如电，操纵煞雾和神焰，虽然身上已负伤累累，却杀得那些举霞境人物节节败退。
　　“别慌，这孽畜快要撑不住了！”
　　“再坚持一会！”
　　……那些举霞境修士联手，全力对抗。
　　在第一战场，除了接引之地之外，其他地方到处藏着足以威胁到举霞境强者性命的凶险。
　　当然，也藏有外界难得一见的机缘。
　　像眼前这头青蟒，就是一头古老的异种，名唤青炎天蟒，在外界几乎早已绝迹。
　　而这头青炎天蟒，已有蜕化为龙的潜能！
　　在修士眼中，这青炎天蟒简直浑身是宝，堪比一桩难得一见的造化。
　　最重要的是，在第一战场中猎杀青炎天蟒这等妖兽，还能够获得丰厚的战绩！
　　正因如此，在第一战场中，来自四大域界的举霞境人物，时常会成群结队外出闯荡。
　　一是探寻造化，二就是为了猎杀妖兽，积累战绩。
　　猛地，那头青炎天蟒发出震天的咆哮，竟是甩脱一众敌人，转身朝沼泽深处逃去。
　　“快，这孽畜一定是撑不住了！”
　　那些南火域的举霞境人物一个个亢奋起来。
　　他们身上也都负伤，极为狼狈，可却根本顾不得这些，全都第一时间追了上去。
　　这片沼泽极为广袤，雾霭缭绕，生着许许多多光秃秃的古木，枝桠参天。
　　那青炎天蟒速度极快，一路上撞到不知多少古木。
　　可最终，在逃到沼泽深处一座怪石嶙峋的银色大山之前，青炎天蟒似撑不住了，发出震天的悲吼，那庞大如山岭般的躯体，轰然跌落在沼泽中，溅起漫天水花。
　　一路追上来的南火域强者皆露出喜色。
　　可旋即，他们眼眸齐齐一凝，悄然止步。
　　因为在那头青炎天蟒倒下的地方，不知何时出现一道峻拔身影。
　　一袭青袍，淡然出尘。
　　模样极为年轻，可身上却没有任何修为气息波动，显得极为古怪和反常。
　　“原来是东玄域的道友。”
　　一个黄袍中年似松口气，走上前，稽首见礼道，“我等来自南火域‘青元道庭’，这次是为斩杀这头孽畜而来，还请道友行个方便。”
　　言谈举止，极为客气，礼节也无可挑剔。
　　那青袍男子自然是苏奕，他一指那青炎天蟒的头颅处，道：“这孽畜的死，我也出了一份力。”
　　黄袍中年等人一愣，抬眼望去。
　　顿时就见到，那青炎天蟒的头颅上，有着一个血窟窿，明显是被剑气贯穿。
　　黄袍中年略一思忖，道：“这样吧，此次的战利品，可以分给道友三成。”
　　苏奕似笑非笑：“才三成？不够。”
　　黄袍中年等人面面相觑，明显有些不悦。
　　可最终，黄袍中年斟酌道：“那就对半分，如何？这已经是我们最大的诚意。”
　　苏奕顿感意外，他原本仅仅只是试探，不曾想，对方竟一次又一次的选择了让步！
　　想了想，苏奕道：“若你们能回答我一个问题，我倒不介意将我那一份战利品拱手相让。”
　　黄袍中年笑道：“道友但讲无妨。”
　　苏奕直接道：“为何你们不直接动手抢？要知道，杀了我，不止可以独占战利品，还能获得战绩，何乐而不为？”
　　“更别提，你们来自南火域，和我这来自东玄域的角色，本就是天然的敌对关系，却为何要一次次选择退让？”
　　苏奕的确很不解，这和他了解中的第一战场的情况，明显有些不一样。
　　更出乎苏奕意料的是，他这番话一出，反倒让黄袍中年等人皆露出惊诧之色。
　　似乎认为，他这个问题很……蠢！