第2212章 婉月、青玫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　掌教下达旨意重赏萧戬！
　　可却没有提升萧戬的职务。
　　这件事在当天就引发宗门上下骚动。
　　那些年轻弟子都愤愤不平，为萧戬鸣不公。
　　一些和萧戬一样的神明都感到寒心。
　　立下如此不世大功，却依旧被打压，无法晋升职务，这让谁能不感到不解？
　　一些老辈人物则很惊诧。
　　掌教做事，向来滴水不漏，怎会在赏赐萧戬这件事上，显得如此敷衍？
　　他难道就不知道，这会引发宗门上下的不满，会有许多人为萧戬打抱不平？
　　当然，也有许多人幸灾乐祸。
　　“这萧戬一个新人而已，这一个月里却闹出那么多动静，锋芒太盛了，若不打压一下，那还了得？”
　　“就是，给予他重赏可以，但断不能提升他的职务，毕竟是新人，位置升的太快，难以服众！”
　　……总之，针对萧戬进行封赏这件事，在青吾神庭闹得人尽皆知。
　　也就在当天，三长老苦真亲自站出表态，说是他坚决不同意提升萧戬的职务，和掌教无关。
　　原因很简单，萧戬仅仅只有造物境修为，并且刚加入宗门不久，按照宗门规矩，不适合破格提拔为副殿主。
　　但，空缺出的夜游殿副殿主位置，会一直给萧戬留着。
　　等以后他道行精进，熟悉宗门一切事务后，自会提拔他为夜游殿副殿主。
　　随着苦真这个表态传出，这才化解了许多不满的声音。
　　可依旧有许多人为苏奕感到不值。
　　“换我是萧戬执事，立下如此大功之后，却被这般对待，一定会心灰意冷！”
　　有人愤慨。
　　“简直太让人寒心了，萧执事若知道这些，心中该何等难受和委屈？”
　　有人同情苏奕的处境，为他感到难过。
　　“我还当是掌教做事不公平，原来一切都是三长老的主意！”
　　许多人把愤怒的矛头指向了苦真。
　　再愤怒、再不满、再同情苏奕，也没人敢做什么出格的事情。
　　包括铁文境也如此。
　　他已亲自见过掌教，可得到的答复，同样让他失望，感到心寒。
　　甚至，都没脸再去见苏奕。
　　而对于这一切，苏奕只笑了笑，浑没有在意。
　　一个职务的改变而已，又能增添多少好处和权柄？
　　只要三长老苦真依旧是夜游殿殿主，他就是成为副殿主，也会被苦真所压制。
　　不过，苏奕也没想到，在拒绝给自己升职这件事上，竟是苦真的主意。
　　但，这一切都已不重要。
　　重要的是，经此一事，许多人心中的火气已被勾起来，开始对掌教和三长老的做法有意见了！
　　而自己，则成为最委屈的那个。
　　这就足够了。
　　“既然被人认为受委屈了，就必须得装的委屈一些，接下来这段时间，就潜心修行一番。”
　　苏奕暗道。
　　当天，他前往天宝大殿领取了来自掌教的重赏。
　　足足上百种神药、三百块不朽神金、以及一大批各式各样的神材。
　　除此，还有疗伤神丹十瓶！
　　看得出来，这样的赏赐的确是大手笔，没有那般寒酸。
　　“唉，过刚易折，锋芒毕露也不是好事，依我看，掌教是打算压一压你的性子，以后肯定会重用你。”
　　离开时，天宝大殿殿主季川亲自找到苏奕，进行安抚。
　　旋即，他话锋一转，道：“大长老也知道了此事，对你遭遇的不公极为愤慨！以后，你若有需要帮助的地方，尽可以来找我。”
　　苏奕一怔，旋即领会了季川的意思，道：“多谢。”
　　大长老的阵营和掌教的阵营势同水火，一直在明争暗斗。
　　这时候，大长老安排季川来传话，用心昭然若揭，那就是在拉拢自己，希望自己站到大长老那边去！
　　不过，苏奕对此并不感兴趣，他可不会给任何人当棋子。
　　自然地，也就没有表态。
　　从天宝大殿返回后，苏奕就开始闭关修行，不再见客。
　　这种姿态，被宗门众人视作是遭受了委屈，在表达自身的不满。
　　人们对此都很理解。
　　若苏奕表现得像什么事也没有，反倒会显得太反常了。
　　昊天神殿。
　　“你这么做，已经引起宗门许多人的不满，至于吗？”
　　掌教梁灵虚皱眉开口。
　　“至于！”
　　苦真回答的很坚定，“晦青死了，她是鸿真老祖身边的仆从，跟随鸿真老祖多年，一旦鸿真老祖返回宗门时得悉此事，必会雷霆震怒。”
　　梁灵虚眉头皱的愈发厉害：“你该不会认为晦青的死，和萧戬有关吧？他一个造物境角色，拿什么去害死一炼地步的神主？”
　　苦真沉默片刻，道：“之前，我已分别盘问乾虎、楚碧、侯玉、周甲四人，虽然他们的答复都一样，挑不出任何毛病，可正因如此，才显得很不对劲！”
　　“此话怎讲？”梁灵虚若有所思。
　　“在那座时空禁地的道观中，乾虎等人都昏迷了，唯独萧戬没有，并且还是萧戬把他们救走了。”
　　苦真道，“虽说，这极可能是因为那座道观的主人对萧戬很赏识，放过了他们一马，可这一切都是萧戬的说辞，当时究竟发生了什么，谁也不知道。”
　　“这是其一。”
　　苦真道，“其二，黄长亭的死，必然是萧戬有意为之，他很清楚那一盏铜灯的威力何等恐怖，可却并未留情，当场用此宝杀了黄长亭！”
　　“诚然，黄长亭的一些做法很过分，的确该遭受惩罚，可萧戬一个执事而已，却敢毫不客气杀死他的上司，可见此子的心有多黑！”
　　顿了顿，苦真继续道，“其三，我之前曾拜见荣岳老祖，了解过发生在天厄荒山的事情，这萧戬一个造物境角色，却胆大到敢跑到那一场神主级大战的战场，这也太反常！”
　　“也根本不是一个下位神敢去做的事情！”
　　“以上三点，足以证明那萧戬身上有问题，并且此子很危险！！”
　　听罢，梁灵虚眸光闪动，陷入沉默。
　　许久，他这才说道：“荣岳老祖如何说？”
　　苦真露出无奈之色，道：“荣岳老祖的性命，就是萧戬救的，哪会相信我这些推断？还骂我疑心病太重。”
　　梁灵虚沉吟道：“那你说这萧戬若有问题，为何还要救荣岳老祖？”
　　“很简单，他想让荣岳老祖来给他当证人，打掩护！！”
　　苦真眼神阴冷，“我可以这么说，此子心性够狠，隐藏的也够深，他混入咱们青吾神庭，绝对图谋甚大！”
　　梁灵虚揉了揉眉宇，叹道：“这些都是你的揣测，根本没有任何证据，你让我如何能真正相信你的推断？”
　　苦真语气坚定道：“掌教放心，我一定会揪出此子的狐狸尾巴，拿出确凿的证据！！”
　　梁灵虚道：“我只一个要求，不能再因为萧戬的事情，引发宗门的不满了，你可知道，一些长老都对这件事颇有微词，也让我压力很大。”
　　苦真略一沉默，点了点头。
　　梁灵虚忽地道，“过些天，有一位贵客要来咱们青吾神庭暂居一段时间，我打算安排她居住在灵竹峰上。”
　　苦真一怔，“谁？”
　　梁灵虚道：“春秋古城麒麟商会的总管，麒麟神族族长之女，绮薇。”
　　苦真错愕道：“无缘无故的，麒麟神族族长之女怎会来我们青吾神庭暂居？”
　　梁灵虚道：“我也不甚清楚，此事乃是麒麟神族的一位老古董人物安排，找到了咱们宗门的太上二长老搭线。”
　　太上二长老！
　　苦真脸色微变。
　　在青吾神庭的后山禁地，有多位神主级老怪物隐居闭关。
　　其中，太上二长老‘百里茵’是一位八炼神主！
　　在很久以前，百里茵还曾担任过掌教的职务，在宗门的威望高的吓人。
　　“你说，我能拒绝吗？”
　　梁灵虚轻叹，“不过，有太上二长老在，那麒麟神族族长之女前来暂居，断不会别有意图了。咱们就把这绮薇视作寻常贵客看待便可。”
　　“对了。”
　　说到这，梁灵虚道，“太上二长老吩咐过，绮薇的身份不得泄露，在进入青吾神庭后，她会以‘婉月’这个名字出现。”
　　苦真点了点头。
　　“另外，还有一件事。”
　　梁灵虚说着，眉头皱起来，“七天后，绝天魔庭将派遣门中传人前来，和我们青吾神庭的传人论道切磋。”
　　苦真困惑道：“论道切磋而已，这等小事，何须掌教在意？”
　　在顶级巨头势力之间，门下弟子之间相互拜访，进行论道切磋的事情很常见。
　　一般，这种事随便找一个长老去主持就可以，根本无须在乎。
　　“这次不一样。”
　　梁灵虚道，“绝天魔庭此次带队前来的，是青玫魔主！”
　　苦真先是一愣，旋即倒吸凉气，吃惊道：“派一位隐居多年不出的九炼神主级存在前来，仅仅只为了门中弟子论道切磋的事情？”
　　青玫魔主！
　　绝天魔庭开派祖师的道侣！！
　　这等巨头级老古董出行，往往大有深意，断不可能仅仅只为了带一些小辈人物进行论道。
　　“这也正是让我感到困惑的地方。”
　　梁灵虚眸光闪动，道，“所以，这件事我们断不能当做小事来对待了！”