第一千八百三十四章 作祟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的声音还在回荡，人间剑已出现在掌间。
　　随着玄墟奥义涌入人间剑那幽暗如墨的剑身，一阵苍茫缥缈的剑吟随之响彻整个宫殿。
　　这一刻，苏奕将那妙境中期的仙王修为全力催动到极尽地步，周身肌肤道光弥漫，交织在身后，衍化为一道如渊如狱的大墟。
　　大墟内，轮回光影交错，映现出一柄神似九狱剑的道剑虚影，神秘得令人心悸。
　　这是苏奕的仙王道域！
　　一身所掌握的大道皆融入剑道造诣之中，衍化为九狱剑的形态！
　　这一刻，苏奕身上气机轰鸣，整个人的威势也变了，睥睨傲岸，直似绝世剑锋出世，惊天动地。
　　“好可怕的力量！！”
　　樊骓震撼，难以置信，因为仅仅是苏奕此刻显露出的威势，让他这等太和阶存在，都感到扑面的压力！
　　这简直不可思议。
　　须知，升龙台上，苏奕枯坐七天，一身道行虽然突破至妙境中期，可终究还只是个仙王。
　　可现在，樊骓才意识到，对苏奕而言，修为或许只是突破一个小境界，可让他的实力，则出现突飞猛进的变化！
　　羲宁对此却并不意外。
　　在她心中，苏奕的实力早不是境界高低可以衡量。
　　她擦掉唇角血渍，信手拿出一颗丹药吞服，一边疗伤，一边蓄积力量，严阵以待。
　　这敖赤霆的孽灵太恐怖，今天别说去抢夺那因果书，能否活着离开，都很悬！
　　猛地，那傲立在九龙鼎炉上方的敖赤霆冰冷开口，挥动猩红大戟，横扫出去。
　　简简单单的一击，却霸道无边。
　　刺目的猩红神光，一如当空荡开的涟漪，肆虐扩散，虚空都轰然塌陷。
　　苏奕不退反进，纵剑前冲，怒斩而下。
　　一剑，直似九天星河垂落，由玄墟奥义融合的剑道力量，让这一剑平添一股玄妙莫测的神韵。
　　当这一剑斩落，迎面而至的猩红神光剧颤，两者碰撞，产生震耳欲聋的轰鸣。
　　苏奕的身影直接被震得倒退出去。
　　手中人间剑颤抖。
　　而那一道宛如涟漪般的猩红神光，也就此被劈出一道裂缝，朝两侧扩散而开。
　　还未站稳，苏奕身影凭空消失原地。
　　下一刻，他已出现在那九龙鼎炉前方，挥剑杀伐，强势而霸道，不带一丝迟疑的。
　　敖赤霆猩红的眸爆绽慑人的神芒，浑身气息变得愈发暴戾狂暴。
　　他猛地挥动手中大戟。
　　穿金裂石般的爆鸣响彻。
　　整座大殿都随之剧烈摇晃，附近虚空如纸糊般崩塌。
　　而苏奕连人带剑倒飞出去。
　　他胸腔起伏，衣袂鼓荡，原本盘为道髻的长发都披散下来，浑身气机都在剧烈翻腾。
　　敖赤霆的确太强了！
　　他虽是孽灵，可那等恐怖的实力，远超太玄阶大能。
　　苏奕之所以能够和他对抗，核心就在于，所掌握的玄墟奥义能够克制敖赤霆身上的因果业障之力！
　　而要知道，化为孽灵的敖赤霆之所以还能“活着”，一切拜因果业障力量所赐。
　　这也就意味着，只要毁掉他身上的因果业障力量，敖赤霆注定将彻底灭亡！
　　而玄墟奥义，就能斩断因果！！
　　正因如此，苏奕才能以妙境中期的仙王修为，去和敖赤霆厮杀，若非如此，注定早就落败，没有任何挣扎的可能。
　　“必须尽快削弱这家伙身上的因果业障力量，否则，今天就是能获胜，怕也得付出惨重的代价。”
　　苏奕心念转动时，再度出手。
　　他运转万界树的力量，身影凭空消失，下一刻就出现在敖赤霆背后，挥剑斩出。
　　无数剑气如倾盆大雨垂落，从不同的方向和角度冲向敖赤霆。
　　敖赤霆挥动大戟，轻而易举就将苏奕的攻势瓦解。
　　他实力无比恐怖，一力降十会，再神妙的剑道杀招，都很难破开其防御，将他伤到。
　　哪怕玄墟大道克制因果业障，可也仅仅只能让苏奕勉强能够与之抗衡。
　　敖赤霆大喝，大戟横空，朝苏奕斩去。
　　苏奕身影凭空消失，出现在敖赤霆另一侧，再度出击，攻势如狂风骤雨。
　　自始至终，不再去和敖赤霆硬撼，而是采取迂回游走的战术。
　　换做是真正的神明，这种战术根本没用，因为一掌之间，就能将附近区域彻底封死。
　　可敖赤霆不同，他不是神明，甚至称不上是活人，而是一条孽灵，神智浑噩，只能凭借本能去战斗。
　　而这，自然就给了苏奕进行缠斗的机会！
　　苏奕纵剑杀伐，每当遭遇致命般的打击，身影就凭空消失，出现在另一个方位。
　　一眼望去，他整个人宛如游走在虚无之中，到处都是他的身影，但每次都让人无法锁定他真正的踪迹。
　　而随着他出手，密匝匝的剑气呼啸而出，每一剑皆烙印着玄墟大道的力量，霸道凌厉，动辄可威胁太和阶人物的性命。
　　可这样的攻势，绝大多数都被敖赤霆瓦解，只有一小部分斩在敖赤霆身上，也仅仅在他身上留下一些皮外伤。
　　根本无法真正重创他！
　　反倒是，敖赤霆被彻底激怒了，疯狂般出手，好几次都将苏奕的身影震飞出去，唇中咳血，一身遭受到可怕的冲击。
　　那等激烈的搏杀，看得羲宁和樊骓心惊肉跳，都不禁替苏奕捏一把汗。
　　太凶险了！
　　简直像在生死之间争锋，一个不慎，就是身陨道消的下场！
　　“也不知道苏道友能撑到什么时候。”
　　樊骓忧心忡忡。
　　他看到苏奕已经负伤，唇中淌血，脸色都愈发苍白起来，那等处境，任谁都无法不担心。
　　羲宁忽地道：“你难道没看出，敖赤霆身上的因果业障力量正在被不断削弱么？”
　　樊骓一愣，果然发现苏奕那斩在敖赤霆身上的剑气，虽然无法带给敖赤霆多少伤害，可敖赤霆身上涌动的因果业障力量，却在不断地被削弱！
　　虽然厮杀到现在，敖赤霆被削弱的力量仅仅只是一小部分，可只要持续下去，敖赤霆必败！
　　这就像拉锯战，只要苏奕能一直撑住，就能一点点磨死对方！！
　　可关键是，无论是樊骓，还是羲宁，皆无法确定，再这样凶险无比的厮杀中，苏奕能否撑到最后……
　　苏奕可没想这么多，战斗到此时，他虽不断负伤，像在刀锋上起舞，随时会有殒命的可能，但……
　　他内心的战火彻底被点燃！
　　看淡成败，无虑生死。
　　越是如此凶险的战斗，越让苏奕感到痛快，那一身精气神都宛如沸腾，体内的潜能都似在不断被挖掘和释放。
　　他身心完全沉浸在战斗中，忘了这天、这地、这人！
　　到最后，连自己也忘了。
　　一切的念头，一切的力量，全都融入战斗之中。
　　浑然忘我！
　　而他的攻势，则愈发凌厉，一身剑道造诣愈发强盛，一如雨后涨潮的河水，正在发生细微而玄妙的变化。
　　就是在这等攻势下，敖赤霆身上的剑伤越来越多，虽然依旧无法带给他严重的打击，可他身上的因果业障力量则在这一道道剑气之下不断被削弱！
　　“苏道友他……他好像在战斗中悟道了？”
　　樊骓瞪大眼睛，满脸不可思议。
　　这等厮杀何等凶险，一着不慎，生死立分！
　　可苏奕却在厮杀之中悟道了！！
　　羲宁那一对星眸也浮现一抹惊愕，她也察觉到，苏奕身上正在发生一种不可思议的变化。
　　而那种变化，就和陷入顿悟有关。
　　只不过，苏奕却是在生死搏杀中顿悟，这无疑太罕见！
　　“宝剑锋从磨砺出，不得不说，苏道友的确是一位足以震古烁今的剑道奇才。”
　　羲宁油然感慨。
　　可旋即，她星眸猛地收缩，俏脸也变了，不好！
　　就见敖赤霆猛地发出一声长啸，将手中握着的因果书举起。
　　而后，不可思议的一幕发生。
　　就见因果书颤抖，释放出滚滚如潮的大道神辉，尽数涌入敖赤霆体内。
　　而他身上那之前被削弱的因果业障力量，则以肉眼可见的速度一节节恢复了过来！
　　“这……”
　　樊骓脸色大变，心都沉入谷底。
　　羲宁也手脚发凉，如被人敲了一记闷棍。
　　之前，他们认为只要不断削弱敖赤霆的因果业障力量，必可以将其击败。
　　可现在才意识到，他们想的太简单了。
　　有因果书这件混沌秘宝在，足可让敖赤霆拥有源源不断的因果力量！！
　　这还怎么打？
　　敖赤霆实力恢复到巅峰，一击之下，便将苏奕轰飞出去。
　　顿时，苏奕那顿悟般的状态也被打破，彻底清醒过来。
　　“原来是因果书这件宝物作祟！”
　　苏奕脸色阴沉下来。
　　他费劲九牛二虎之力，才好不容易扳回一些局面，谁曾想却被因果书给完全破坏了！！
　　无疑，要想杀死敖赤霆，当务之急是先把因果书夺走，如此，敖赤霆注定再没有机会恢复实力。
　　要想实现这个目的，无疑太难了！
　　敖赤霆曾凭借因果书证道成神，哪怕身为孽灵，也对因果书有着绝对的掌控，岂可能随便就能将此宝夺走？
　　这一刻，苏奕也感受到空前的压力，感到无比棘手。