第六百九十章 当铺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神燃秘符悬浮在眼前。
　　东郭风却似视而不见，默然不语。
　　无疑，这位东郭氏年轻一代领军人物遭受的打击太沉重了。
　　纵使他那等坚固沉凝的剑心，一时半刻都无法回过神来。
　　在场众人见此，无不暗叹不已。
　　这一战，东郭氏败得太惨了！
　　先是东郭风这等名列群星榜第七的逆天妖孽，在一对一厮杀中，完败在苏奕手底下。
　　紧跟着，以东郭海为首的七位东郭氏灵相境大人物，被苏奕一人一剑一扫而空！
　　任谁都清楚，今日之战，这对身为七大古老巨头之一的东郭氏而言，绝对是一个惨重之极的打击！
　　“心照姑娘，我们走吧。”
　　一片压抑寂静的氛围中，苏奕却似没事人一样，笑着朝闻心照等人挥了挥手。
　　闻心照答应。
　　当即，她和寒烟真人、清芽一起，和苏奕一起离去。
　　自始至终，无论是云天神宫掌教玉九真等人，还是以东郭风为首的那些东郭氏强者，无人敢阻！
　　“神人在旁，却不自知……”
　　曾和苏奕一路同行抵达云天神宫前的中年文士，不由喃喃出声。
　　他身边那些少年少女，皆怔然不语。
　　他们曾满怀憧憬，以为只要能够进入云天神宫修行，就可鱼跃龙门，在修行路上改变人生轨迹。
　　可当目睹之前那一幕幕。
　　他们才蓦然发现一件残酷的事情，强大如云天神宫，在东郭氏面前也只是一个任凭摆布的附庸势力罢了。
　　而东郭氏作为当今七大古老巨头之一，也并非真的只手遮天，无人敢惹。
　　因为就在今日，一个宛如天上仙人的少年，杀得东郭氏强者血流成河！
　　“作孽啊！”
　　玉九真喟叹。
　　云天神宫那些大人物，皆神色复杂。
　　今日之事，本可以在东郭风落败之时就结束，苏奕和东郭氏之间的恩怨，本可以仅仅只发生在东郭风和苏奕两人之间。
　　可东郭海等人的出现，打碎了这一切！
　　到最后，东郭海等人为此付出性命的代价，这不叫作孽叫什么？
　　而此时，东郭风似回过神般，连神燃秘符也不收，独自一个人，迈步朝远处行去。
　　“少主！你这是要去哪里？”
　　一个东郭氏强者不禁问。
　　东郭风没有理会。
　　他披头散发，破损的衣衫早已被血水浸透，瘦削躯体上的伤痕也还不曾真正的愈合。
　　之前的对决中，他负伤太重了。
　　可此时，他却似浑然不在意这些，孑然一人，踽踽独行于天地间。
　　那孤零零的身影，平添一份萧瑟、孤独的味道。
　　东郭风的身影渐行渐远，消失在茫茫天地之间。
　　众人见此，心绪无不黯然。
　　二月十七。
　　苏奕于云天神宫之前，败东郭氏年轻一代领军人物东郭风，斩东郭海等七位灵相境大修士，携闻心照数人飘然而去。
　　可以预见，当这个消息传出，天下势必为之震动，大夏境内，必将随之掀起一场轩然大波！
　　对于这一战会掀起多大的影
　　响和风波，苏奕根本不在意。
　　他此来云天神宫，无非是要接走闻心照而已。
　　不过，他倒是对东郭风颇为欣赏。
　　哪怕彼此对立为仇，但这并不妨碍苏奕对东郭风剑道造诣的认可。
　　“剑势、剑意和修为，终究比不过一颗坚韧如铁的剑心，便是天资再鲁钝之辈，只要有这样一颗剑心，在这剑道路上也会越走越远。”
　　“这便是所谓水滴石穿、久久为功。”
　　“当然，无论天赋高低，资质强弱，能够在大道上孜孜以求，永不言弃，本身就是一种寻常人很难拥有的秉性。”
　　一座遗弃在荒野的破败道观中，篝火汹汹，苏奕懒洋洋躺在藤椅中，头枕着双臂，浑身松松垮垮。
　　闻心照、清芽、寒烟真人坐在一侧，或明秀清丽、或清纯无邪、或淑静美艳。
　　“这次东郭风遭受到重创，心境也受到冲击，若能走出来，心境必可更上一层楼。”
　　苏奕说到这，探手拿出酒壶，惬意地畅饮了一口。
　　清芽好奇问道：“苏奕哥哥，你说在大道路上，努力重要，还是天赋重要？”
　　苏奕笑了笑，道：“对世上绝大多数修士而言，还轮不到拼天赋的时候。当真正要拼天赋的时候，也就意味着，自身的修行遇到了瓶颈。”
　　“更何况，修行之路，充满一切可能，再愚钝的修者，随着修为境界的突破，其资质和天赋，也会随之改变。”
　　“更遑论，这世上从不缺气运、契机和缘法，更不缺足以改变修士天赋的神药和力量，而这一切，都离不开自身的努力求索。”
　　这番话，听得闻心照和寒烟真人皆触动不已。
　　清芽则脆声道：“我明白了，在修行路上，只要努力，就有机会改变一切，至于天赋，纵使再逆天，不努力也是枉然。”
　　苏奕点头道：“不错。”
　　“看得出来，纵使为仇敌，苏兄对那东郭风也很欣赏。”
　　闻心照抿嘴笑道。
　　苏奕随口道，“相较于他，我更欣赏你在剑道上的悟性。说起来，倒是让我想起一件事。”
　　“以前时候，曾有两个老和尚打机锋。”
　　“一个说，身是菩提树，心是明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”
　　“一个说，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　“你觉得，谁厉害？”
　　说到这，苏奕目光看向闻心照。
　　清芽插嘴道：“肯定是第二个。”
　　寒烟真人也点了点头。
　　闻心照却犹豫了一下，道：“若以悟性而论，自然以第二个为高，可若以修行而论，则以第一个为高。”
　　苏奕笑道：“你这么理解，并没有错，这两句话，在佛门也有着诸多不同看法。但在我这等剑修眼中，这两句话可以理解为相辅相成。”
　　“相辅相成？”
　　闻心照等人疑惑。
　　苏奕道：“第一句话重在修炼和磨砺道行，第二种话重在一个悟字。唯有时时拂拭，才能一朝顿悟，破境而上。”
　　闻心照若有所思，半响才说道：“我非佛门修士，但却感觉，苏兄的认知最契合我的认知。”
　　苏奕笑道：“你对剑道的悟性，远胜东郭风，但切记以后修行，要时时拂拭和磨砺自
　　身才行。”
　　闻心照心中一震，这才意识到，苏奕这是在借机会点拨自己！
　　少女星眸坚定，轻声道：“苏兄放心，心照自会铭记在心。”
　　篝火汹汹。
　　时间点滴流逝。
　　苏奕已告诉闻心照他们，会先前往大夏九鼎城走一遭。
　　闻心照等人自然没有意见。
　　不过，对于该如何安顿寒烟真人和清芽，闻心照却有些担忧。
　　毕竟她们三人从今日起，已经等于脱离了云天神宫，成了无依无靠的散修。
　　闻心照把这种担忧告诉了苏奕。
　　苏奕笑道：“放心，当那一场璀璨大世真正来临，这天下势力，注定将再次进行洗牌，最终谁能笑到最后，谁也不知道，而在此之前，且静心等待便可。”
　　闻心照点了点头。
　　已是深夜，荒野上万籁俱静，偶尔有野兽嘶吼之声响起。
　　苏奕挑了挑眉，目光望向道观外。
　　与此同时，一阵若有若无的钟声在深沉的夜色中响起，缥缈悠扬，透着一股诡异神秘的气息。
　　这钟声……怎会出现在这片天地？
　　苏奕怔住，眼神尽是错愕，似不敢相信。
　　半响，他悄然长身而起，“心照，你们且留在此地等候，我出去走走。”
　　说着，他迈步走出这座破败的道观。
　　夜色如墨，无星无月。
　　一道孤零零的身影，漫无目的的前行。
　　他披头散发，浑身血渍，脸色苍白木然，眼神空洞，似灵魂出窍般。
　　赫然是东郭风！
　　忽地，一阵缥缈悠扬的钟声在夜空中响起。
　　东郭风躯体一僵，原本浑浑噩噩的心神，猛地清醒过来。
　　他抬眼四顾，却发现自己置身在一片完全陌生的山野之间。
　　“我本以为自己剑心如铁，纵使天翻地覆，也无可撼动，不曾想，今日却被打击到心境失守，失神落魄的地步……”
　　东郭风暗叹。
　　他已经意识到，自己之前的心境何等危险，若不是那一缕悠扬的钟声，极可能至今还处于那浑浑噩噩，宛如行尸走肉般的状态！
　　等等，这荒郊野外的，哪里来的钟声？
　　东郭风疑惑，他目光扫视四周，忽地看到，极远处夜幕下，不知何时亮着一点灯火。
　　难道那是一座庙宇不成？
　　东郭风信步走过去。
　　当抵达时，就见一片山岭前，一座竹楼矗立在夜幕中。
　　竹楼只有二层，只在大门屋檐前挂着一盏孤零零的灯笼，灯火橘黄，洒下的光影却充满温煦的味道。
　　天地皆暗，一灯长明。
　　那一抹光，在这黑夜中散发着一种说不出的气息，令人看着就心生静谧和温暖之意。
　　东郭风抬眼望去。
　　就见竹楼大门上，挂着一个牌匾。
　　其上写着两个大字：当铺！
　　在那一盏橘黄灯笼照耀下，这两个字忽明忽灭，平添一份神秘的色彩。
　　“荒野之中，怎会孤零零出现一座当铺？”
　　东郭风意识到不对劲，可内心却抑制不住地生出一丝好奇。
　　想进去一探究竟！