第2954章 命运之争
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　云海翻涌，剑光若星辰璀璨。
　　那腰挂红色养剑葫，身影消瘦的男子看似闲庭信步，实则眨眼间就已来到小舟不远处。
　　文锋和费丘一眼认出对方身份，天下剑修的翘楚，剑道天君中最拔尖的存在之一。
　　曾酒后扬言，以后在大道路上，要压砺心剑斋开派祖师江无尘一头！
　　虽然言辞狂妄，但不能否认的是，云渡自有底气！
　　当即，文锋飞快传音，提醒苏奕，把云渡的身份介绍了一番。
　　“别误会，我不是来打架的。”
　　远远地，云渡摆了摆手，仪态惫懒，吊儿郎当。
　　“那就说出你的来意。”
　　苏奕淡淡开口。
　　之前在砺心剑斋遗迹前，他就曾察觉到，暗中潜藏着多个强大的气息。
　　其中之一，就是这云渡！
　　故而，当看到对方出现，苏奕谈不上惊讶。
　　云渡笑道：“一来我想当面见一见江无尘的转世之身，二来我必须得解释一件事。”
　　说着，他揉了揉鼻子，无奈道，“我的确说过，以后自有机会压江无尘一头，但这并不代表我仇视江无尘，可很显然，砺心剑斋上下都误会了，连邪剑尊都曾表态，若见我，非一剑活劈了我。”
　　苏奕一怔，倒是没想到，云渡此来，竟是为了谈这件事。
　　云渡耸了耸肩，“虽然我不忌惮邪剑尊，可就这么被误会，让我心中颇不痛快，故而来见一见你，把这件事解释清楚。”
　　旋即，他又笑起来，眼神明亮，“当然，我既然说过那些话，自然得认！虽说江无尘早已不在，邪剑尊也已殒命，可用不了多久，我自会证明，我当年说的那些话，不是大吹法螺！”
　　苏奕终究没忍住，道：“你来就为了谈这些？”
　　云渡理所当然道：“难道不行？”
　　苏奕不免意外，多看了这云渡一眼。
　　天君，永恒第五境，天命所归，是仅次于天帝的强大存在。
　　天君有三六九等，可这云渡无疑是永恒天域最顶尖天君剑修之一。
　　谁能想象，这家伙莫名其妙找上门，只为了解释一个莫名其妙的误会？
　　“你既然要证明，迟早能超越江无尘，为何不趁现在，跟我对决一场？”
　　文锋和费丘心中一紧，都没想到，苏奕会主动开口，要和剑君云渡对决！
　　以至于两者都不禁替苏奕捏了一把汗。
　　云渡这种恐怖存在，搁在剑修如云的砺心剑斋中，也属于最拔尖的绝世存在，能与之匹敌者，寥寥无几！
　　而苏奕再逆天，终究只是寂无境修为。
　　哪怕能镇杀卢阳天君，可在云渡面前，卢阳天君根本不够看！
　　苏奕若与之对敌，绝对胜负难料，一旦发生意外，可就糟了。
　　却见云渡笑起来，摇头道：“不是瞧不起你，而是过往这些年来，我一直藏剑于鞘，蓄养剑意，不曾再真正出过一剑。”
　　顿了顿，他抬眼凝视苏奕，“若用在和你对决上，我怕是会心疼死。”
　　苏奕眉头一挑，“简单点说，你认为我不配和你对决？”
　　云渡哈哈大笑，“不至于，不至于。”
　　说着，他掌心一翻，把一个玉简抛给苏奕，“若你真想和我对决，不妨先看看玉简中的消息。”
　　“看完之后，你若依旧不改变主意，那就在天命之争真正上演的时候，一决高低就是。”
　　而后，他转身大步而去，身影若剑，脚下剑光如星辰，刹那间就消失在茫茫云海最深处。
　　就这样莫名其妙地走了。
　　文锋和费丘暗松一口气，这倒的确很像云渡的为人，特立独行，我行我素。
　　苏奕则在打量那块玉简。
　　片刻后，苏奕眉头微挑，眼神有些古怪。
　　玉简中的消息，和天命之争有关，也和一个早已在末法时代被打碎的永恒帝座“奕天”有关。
　　按消息说，末法时代的那一场帝战中，万妙天帝陨落，由他掌控的“奕天”帝座也随之被打碎。
　　当时，奕天帝座分裂成了九块碎片，被多位天帝抢走了六块。
　　其余三块，则散落在了永恒天域。
　　过往漫长岁月中，那些天帝一直在寻觅剩余的三块帝座碎片。
　　直至前不久，有消息传出，厄天帝和摇光天帝分别找到了一块碎片。
　　而仅剩下的一块帝座碎片，则落在了太吾教开派祖师枯玄天帝手中！
　　前不久，厄天帝牵头，与多位天帝进行了一场秘密会面，最终决定要凑齐众人手中的帝座碎片，重塑“奕天帝座”！
　　只要成功，世间将多出一个永恒帝座，也就意味着将多出一个成帝的机会！
　　这件事，一直在秘密进行，到如今，只剩下枯玄天帝未曾答应此事。
　　按照玉简中的消息记载，很快厄天帝就会和其他一些天帝一起去拜会枯玄天帝，尽力来说服枯玄天帝，联手重塑奕天帝座。
　　而天命之争，就和重塑奕天帝座有关。
　　毕竟，奕天帝座只有一个，就将该把这个成帝机会交给谁，则是个难题。
　　故而，一众天帝商议出对策，只要奕天帝座成功重塑，就举行一场天命之争！
　　届时，这些天帝各自阵营中，会选出一批最有希望成帝的天君参与大道争锋。
　　以此来决定“奕天帝座”的归属。
　　这，就是天命之争的由来。
　　天命之争能否举办，前提是需要重塑出奕天帝座，故而目前为止，没人能给出具体的期限。
　　了解了这些，苏奕才明白，那云渡明显也盯上了这个成帝机会。
　　不过，苏奕很确定，哪怕那些天帝找到枯玄天帝，也注定无法重塑奕天帝座。
　　原因很简单，玉简中的消息提到，枯玄天帝所掌握的那块碎片，藏在大悲剑内！
　　这把道剑，曾是末法时代的天帝佩剑，斩碎了奕天帝座。
　　而此剑根本不在枯玄天帝手中，而是在苏奕身上，被第一世心魔起了个新名字：
　　不过，连苏奕也不知道，这把道剑内，竟还藏有奕天帝座的一块碎片。
　　他更没想到，时至今日，枯玄天帝也不曾泄露大悲剑的事情。
　　否则，那些天帝怕是不会去找枯玄天帝，而是早就盯上了他苏奕！
　　想到这，苏奕不禁想起了吕红袍。
　　当年在青峰洲槐黄国内，他之所以能获得天狩敕令和大悲剑，正是多亏了吕红袍的指引。
　　同样，也是当时，由吕红袍出面，让枯玄天帝答应帮着遮掩大悲剑被苏奕得到的秘密。
　　以至于天下所有人都认为，大悲剑被枯玄天帝所得。
　　“这枯玄天帝虽然心黑手脏，可人品还是靠得住的。”
　　苏奕暗道。
　　与此同时——
　　五大天都之一的黑水天都，淋漓阁。
　　枯玄天帝坐在那，一手攥着山羊胡，满脸愁容。
　　“该不该把那姓苏的小子给卖了？”
　　枯玄天帝很纠结。
　　最近这段时间，他接到了许多天帝来信，希望他拿出大悲剑，一起重塑奕天帝座。
　　这自然是一桩天大的好事。
　　可让枯玄天帝蛋疼的是，大悲剑根本就不在他手中！
　　可偏偏地，他还不得不隐瞒这个秘密。
　　没办法，谁让答应了吕红袍那女人呢？
　　只是，事到如今，枯玄天帝已快要撑不住了。
　　作为天帝，他无惧一切。
　　可当多位天帝一起联合，向他施压时，他也无法不在意，感受到了压力。
　　“道兄，考虑如何？”
　　不远处，坐着一个身着长袖黑袍，头戴峨冠的男子，赫然正是厄天帝！
　　枯玄天帝面无表情道：“大悲剑是老子花费了无数年时间，才好不容易从青峰洲槐黄国带出的一件宝贝，岂能轻易就拿出？”
　　厄天帝眉头皱起。
　　这已经是他第三次前来拜会枯玄天帝，每一次都带足了诚意。
　　可不曾想，枯玄天帝却是油盐不进！
　　不过，还不等厄天帝说什么，枯玄天帝就话锋一转，道：
　　“不过，我对重塑奕天帝座还是很感兴趣的，这样吧，我有一个条件，若你答应，我倒是不介意拿出大悲剑。”
　　厄天帝心中一喜，笑道，“只要道兄答应，一切都好说！”
　　枯玄天帝道：“以后若举行天命之争，我希望有一个人必须参与进来。”
　　“此事简单，别说一个人，就是再多一些名额，都行1”
　　厄天帝笑道。
　　旋即他意识到不对劲，道，“道兄说的此人，莫非身份很特殊？”
　　毕竟，若是一般的天君，枯玄天帝根本无须开条件，只要他拿出大悲剑，想安排多少人参与天命之争都可以商量。
　　“不错。”
　　枯玄天帝道，“至于此人的身份，暂时保密，我需要亲自去见一见他，才能敲定此事。”
　　厄天帝不免惊诧，这永恒天域中，该是哪个天君有如此大面子，不但能让枯玄天帝亲自为其争取一个名额，甚至还得亲自去谈一谈此事？
　　这简直匪夷所思。
　　枯玄天帝道：“只要你们答应此事，并且保证当天命之争进行时，依照规矩行事，而不会插手干涉，我自然不介意拿出大悲剑。”
　　厄天帝眉头不易察觉地皱了皱。
　　他预感到，枯玄天帝选中的这个人，身份定然大有问题！
　　否则，断不会被枯玄天帝如此慎重地对待。
　　一时间，厄天帝内心不免有些迟疑。