第一千五百七十六章 凌云楼宴席
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　来人一袭黑袍，面容英俊，满脸笑意。
　　正是雪红枫！
　　苏奕还记得，当初在黑龙集市试炼天窟第八层，这家伙身上缺仙药，还要和自己斗一场，以换取仙药。
　　“原来是你。”
　　苏奕点了点头。
　　雪红枫却显得很高兴，笑着拱手道：“当时败在道友手底下，我心服口服，直至离开试炼天窟时，才从一位长辈口中得知，道友竟一举闯过试炼天窟第九层，着实了不得！”
　　无疑，他已经获悉苏奕当初在试炼天窟的所作所为。
　　苏奕不以为意道：“一点点小成就，不提也罢。”
　　雪红枫眼神怪异。
　　一个闯过试炼天窟第九层，还杀了六合观宇境第一人蒲恒，这怎能算小成就？
　　消息传出去的话，非让世间宇境仙人震颤不可！
　　毕竟，蒲恒可是跻身宇境仙榜上的奇才，哪怕排名很低，可搁在仙界无数宇境仙人中，已是最顶尖的一批存在！
　　想了想，雪红枫道：“道友今日乘坐云船，莫非也是打算前往白芦洲？”
　　苏奕嗯了一声。
　　“巧了，我也是，不过我是回家。”
　　雪红枫爽朗笑道。
　　苏奕想起来，雪红枫曾说过，他来自白芦洲天云山仙君世家“雪氏一族”。
　　又寒暄片刻，雪红枫道：“道友，相见即是有缘，今晚时候，不如我们一起去‘凌云楼’喝一杯？”
　　说着，他神秘一笑，“今晚的凌云楼，可极为热闹，名列宇境仙榜第十六的华星尘大摆宴席，参与宴会的，还有其他三个绝代人物，无不是跻身宇境仙榜上的厉害人物。”
　　说着，他一脸的憧憬和期待。
　　华星尘，来自血冥魔教的一位绝世天骄，宇境第一人，其名字能跻身宇境仙榜第十六位，本身就足以证明他的实力何等强大。
　　相比起来，同样是宇境仙榜上的角色，可死在苏奕手底下的蒲恒，远远无法和华星尘相比！
　　苏奕摇头道：“没兴趣。”
　　他对这样的聚会，的确一点兴致都没有。
　　“若无其他事情，我先行一步。”
　　苏奕说着，就带着方寒径自离去。
　　雪红枫一呆，旋即摸了摸鼻子，大有自讨没趣之感。
　　“也对，一个能让星御仙君都敬重的年轻人，自然大有来历，瞧不上这样的宴会倒也可以理解……”
　　雪红枫暗道。
　　他听宗族长辈谈过发生在试炼大殿中的事情。
　　当时，苏奕在杀了蒲恒之后，当着六合观太上长老李松甫的面，堂堂正正地说了出来！
　　可最终，根本无须苏奕出手，星御仙君便亲自出面，帮着化解了这样一场风波！
　　也是这件事，让雪红枫意识到，苏奕不止是实力逆天，且来历也极为惊人！
　　“这样深藏不露的高手，才最适合当朋友，在接下来前往白芦洲的路上，必须得好好跟他处一处！”
　　雪红枫暗自决定。
　　作为最普通的一间客房，其内摆设简陋寒酸，面积也不大，给人逼仄之感。
　　苏奕倒也不在意。
　　他懒洋洋躺在藤椅中，取出补天炉打量起来。
　　离开黑龙集市的时候，他已把炼制“金霞万窍丹”这等仙道筑基第一丹的两百余种仙药，一股脑投进了补天炉内。
　　只论价钱，仅仅这些仙药，便抵十多万块仙玉，简直就是在烧钱。
　　不过，苏奕并不在意。
　　只要能炼制出“金霞万窍丹”，一切都值。
　　眼下，补天炉正在融炼那些仙药，当苏奕神识探入其中的时候，补天炉内紫色仙光交织，写出一行字：
　　“不出三天，必可炼制出金霞万窍丹。到时候，你帮我护法，我来对抗成丹之劫。”
　　苏奕笑起来，这一件自仙界混沌中诞生的药炉，明显已恢复一线意识，变得比以往愈发灵性了。
　　“好好干，以后本座必为你重塑器灵。”
　　苏奕抬手轻轻敲了一下补天炉。
　　这件神异的先天宝物，曾在仙陨时代遭遇浩劫打击，最终虽逃出仙界，可也元气大伤，连器灵都被击碎。
　　而今，也仅仅只算恢复一些意识罢了。
　　补天炉内，紫色仙光交织，刷刷刷写下一行字：“好！只要你能为我重塑灵体，让我把你当祖宗供着都行！”
　　苏奕眼神古怪。
　　只看这句话他就知道，补天炉并不相信自己有能耐帮它重塑器灵。
　　不过，他也没说什么。
　　“喂，我想去街上逛一逛，顺便买点东西。”
　　忽地，一直坐在那的方寒开口。
　　“买什么？”
　　苏奕一怔。
　　方寒没好气道：“我买什么，还要跟你禀报么？”
　　说着，少年已起身，朝外行去。
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　方寒身上有着一股倔强的狠劲，并且对自己的戒心至今没有消除。
　　“可需要钱财？”苏奕问。
　　“不必。”
　　方寒头也不回，身影很快消失。
　　“也对，离开黑龙集市的时候，赤龙道君曾赠予这小家伙一份厚礼，身上自是不缺钱财。”
　　苏奕不再多想，开始潜心打坐。
　　如今的他，一身修为已臻至化空境大圆满地步。
　　一身所掌握的大道，也尽数臻至圆满地步。眼下，只差一个契机，便可证道仙途！
　　苏奕有预感，这一天很快就将来临！
　　天色快晚时，方寒从一座商铺中走出。
　　少年长吐一口气，眸光明亮。
　　这一段时间，于他而言就像做梦一般。
　　原本，他被抓捕为奴隶，像牲畜般被押送到黑龙集市贩卖，心死如灰，只觉人生一片黑暗。
　　可随着苏奕出现，一切都变了。
　　变得很不真实！
　　美丽绝艳的清薇仙君，像大姐姐一样悉心教授他修行，照料他的起居和生活。
　　那苏奕虽无比骄傲，喜欢夸夸其谈，都敢肆意点评神明，可不管如何，也是有真本事的，并且从不曾亏待过他。
　　甚至就连在离开黑龙集市的时候，赤龙道君都送了他一份厚礼！
　　这一切，让自幼惨遭宗族剧变，历经无尽挫折和屈辱的少年，至今都有做梦般的恍惚之感。
　　而一想到此次就将重返白芦洲，少年心中都变得轻快许多。
　　“姐姐，等我找到你，一定要跟你好好讲一讲这些经历，相信你一定可以帮我辨认出，那苏奕究竟是不是真的好人。”
　　方寒心中暗道。
　　夜色降临，街巷上灯火如龙。
　　“我都已离开两个时辰，也不知那家伙是否会担心自己跑了……”
　　少年紧了紧身上的衣袍，匆匆朝住处行去。
　　忽地，一道身影阻挡在前路上。
　　“小友，我们又见面了。”
　　这是一个身影枯瘦，面颊狭长的中年，一袭金袍，眼眸呈碧油油的惨绿色，诡异阴森。
　　方寒心中一凛，道：“你是谁？”
　　说着，他朝后退出数步。
　　金袍中年咧嘴一笑，道：“从你登上云船那一刻，本座就注意到了你，一直在暗中等候，现在，跟本座走吧。”
　　声音响起时，他碧油油的眼眸泛起妖异的光泽，犹如漩涡般，盯着方寒。
　　瞬息，方寒心神被震慑，眼神变得呆滞起来，整个人如若傀儡般点了点头。
　　金袍中年走上前，随手按在方寒肩膀上，其食指如刀锋般刺入少年肩膀血肉中，顿时一缕鲜血流淌而出。
　　金袍中年抬起将染血的食指，塞进嘴里品咂了一下，而后那碧油油的眸浮现一抹喜色，喃喃道：“天助我也，果然是狴犴灵族的纯血后裔！”
　　而自始至终，方寒立在那，似没有了灵魂般，浑没有一点反应。
　　“长老，是否需要打探一下此子身旁之人的底细？”
　　一个黑衣男子走上前，低声传音问询。
　　“你说那个浑身毫无修为波动的年轻人吗？不必，看其骨龄最多只有二十余岁，在他登临云船时，只能住在最低等简陋的客房，一看就不是什么厉害人物。”
　　金袍中年说到这，心中莫名地有些不踏实。
　　他皱眉想了想，说道，“罢了，我先带着这小家伙去向少主复命，你去摸一摸那人的底牌也好。”
　　“切记，最好别打草惊蛇。若真发生什么意外，就做的干净一些，让其彻底从云船上消失，明白吗？”
　　黑衣男子肃然领命。
　　而那金袍中年则带着方寒，很快消失在熙熙攘攘的街巷上。
　　云船上最顶尖的一处楼阁，足有九层高。
　　此时，在那凌云楼最顶层，一座富丽堂皇的殿宇中，一场宴席正在进行。
　　坐在中央主座上的，是一个紫袍玉冠，腰缠金带的男子，随意坐着，便有龙盘虎踞之势。
　　血冥魔教当代宇境第一人，仙界宇境仙榜第十六的绝代天骄！
　　其道行恐怖，身份尊贵，便是世间那些虚境真仙在他面前，也得礼让三分，不敢不敬。
　　今日夜间这一场宴会，就是由华星尘召集。
　　除了华星尘，在座的还有其他三位同样跻身宇境仙榜的顶尖人物，分别是两男一女，各有来历。
　　而在座其他人，同样非富即贵。
　　雪红枫同样也在其中，并且座次很靠前，仅在那两男一女三位宇境顶尖人物之下。
　　众人觥筹交错，欢声笑语不断。
　　其中，最受瞩目的自然是华星尘！
　　连雪红枫也频频向其敬酒。
　　忽地，一个老奴匆匆走来，在华星尘耳畔传音道：
　　“少主，岳长老回来了，并且还带回了一个狴犴灵族的小家伙！”