第六十五章 折扇驱山鬼 霜天剑纵横
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大雨滂沱，夜色如墨。
　　却有一人施施然走进这破庙之中！
　　这反常诡异的一幕，也是第一时间引起勇叔等人的警觉，皆持着兵刃，戒备起来。
　　走得近了，苏奕他们终于看清来人模样。
　　就见那人脚踩云纹长靴，头戴束发羽冠，双眉如墨，鼻似悬胆，手握一柄折扇。
　　他容貌极俊美，一身玉袍裁剪合体，仿似一个翩翩贵公子，浑身散发着华贵气息。
　　“这家伙可真漂亮。”
　　戎装少女一呆，下意识喃喃出声。
　　用漂亮形容一名男子，似有些不妥，可她实在找不出更贴切的词了。
　　“小姐当心，此人绝不简单了。”
　　勇叔如临大敌，神色空前凝重，一对眸似冷电利刃般，紧盯着走进庭院，朝这边一步步行来的翩翩公子。
　　“荒野破庙，鬼祟横行之地，这位公子最好速速离去，否则，别怪我等不客气了！”
　　一名护卫大喝，言辞冷厉，有威胁，也有试探。
　　青年公子在大殿前三丈之地伫足，手中把玩着折扇，悠然开口：“不客气？呵呵，之前若非是我心软，你们怕是早已被鬼尸虫啃噬得只剩下一层臭皮囊了。”
　　“什么？”
　　众人皆惊，心中翻腾起来。
　　“你是阴煞门的妖人？”
　　勇叔沉声道。
　　“错了，那些阴煞门的家伙，皆是被我收下的小喽啰而已。”
　　青年公子摇头道，“我此次之所以现身来见你们，也有类似的想法，只要你们皆拜我为主，忠心效命于我，便可以活下去。”
　　他立在雨幕中，身体四周就如有无形的力量，将雨水驱散震开，让得他衣袂不湿，非但毫无狼狈之色，反倒给人无比神秘的感觉。
　　“拜你为主？你是何方神圣，有什么资格说这等大话？”
　　戎装少女冷哼。
　　“等你们归顺于我，自会明白我的身份。”
　　青年公子微微一笑，抬眼看向戎装少女。
　　那一瞬，所有人都看到，这青年公子有着一对泛着猩红色泽的瞳，仿似一对血月在其中映现，妖异慑人。
　　戎装少女心神一颤，双目失神，蓦地抽剑出鞘，作势欲砍。
　　勇叔眼疾手快，一把按在戎装少女肩膀上，舌绽春雷，“小姐，快保持灵台清明！”
　　字字如雷霆霹雳，响彻虚空，扫除妖氛，震得屋檐瓦片哗啦啦作响。
　　戎装少女双耳嗡的一声，猛地惊醒过来。
　　她再看向远处那漂亮妖异的的青年公子时，神色间已带上惊惧之色，俏脸都变得苍白三分。
　　刚才，她就如中邪魔怔了般，完全失去了意识！
　　“哟，一个聚气境大圆满武者，你这副躯壳倒是锤炼得不错。”
　　青年公子带着欣赏似的打量了勇叔一番，给人的感觉，就如在挑拣店铺中的货物般，令人极不舒服。
　　“这么说，若我等不答应，阁下便打算用强了？”
　　深呼吸一口气，勇叔浑身气势一变，气血蒸腾似狼烟冲霄，连话语都似打雷般，透着撼动人心的可怕力量。
　　这就是聚气大圆满武者，气血如狼烟，罡气如雷！
　　寻常阴魂鬼物若见到，就如见到一轮太阳似的，会被他身上那滔天的气血力量活活给镇杀掉。
　　青年公子却浑不在意似的，道：“我这是给你们一个活着的机会，劝你们最好珍惜，一旦动手的话……”
　　他血色的瞳微眯，扫了苏奕等人一眼，这才说道，“我保证，没有一个能活着从此地离开。”
　　话语随意，却尽显睥睨和自信。
　　勇叔等人心中都是一沉，神色愈发凝重了三分。
　　“你们保护小姐。”
　　深呼吸一口气，勇叔踏步而出。
　　那一瞬，他就如一柄锋利的战刀出鞘，一身骨骼产生雷霆似的爆鸣，气血则如长江大河般奔涌咆哮。
　　勇叔抽刀出鞘，暴冲而出。
　　那一瞬，滂沱的雨幕都被震碎，无数水珠爆开，化作水雾翻滚退散。而勇叔的身影则如雷霆前冲，快若电光。
　　那威猛神勇的一幕，让戎装少女等人都被惊艳到。
　　唯独苏奕暗自摇了摇头。
　　就见青年公子屹立原地不动，手中折扇随意一敲。
　　惊天般的碰撞响彻，勇叔怒劈出的一刀，竟是被折扇轻易抵住，再无法寸进丝毫。
　　“你不行。”
　　青年公子摇了摇头，手中折扇一抬。
　　勇叔只觉一股沛然无匹的阴寒之力透过折扇涌入手中战刀，直似无尽寒流狠狠撞来，让得他虎口剧震，身影一个踉跄倒退出数步。
　　战刀都差点脱手而飞。
　　砰！砰！砰！
　　而随着他退后，每一步落下，地下石板就轰然龟裂炸开，烟尘弥漫。
　　可想而知，勇叔遭受这一击的力量何等恐怖。
　　戎装少女他们都愣住，心神颤栗，这青年公子怎会这般恐怖？
　　须知，勇叔可是他们这边最强的存在，搁在云河郡十九城中，也是仅次于宗师的顶尖高手！
　　可现在，轻描淡写之间，就被那青年公子一扇震退！
　　“宗师境！？”
　　勇叔脸色难看，惊疑不已。
　　“宗师？”
　　青年公子露出思忖之色，道，“那等角色也仅仅勉强能和我一战罢了。前不久的时候，我刚收拾了一个老家伙，可惜最后被他逃掉了……”
　　声音带着一丝遗憾。
　　众人悚然，如坠冰窟。
　　连宗师也不是这青年公子的对手？
　　他是谁，为何会藏身在这鬼物出没的鬼母岭上？
　　唯独苏奕露出果然如此的神色，似早已看破了对方的底细。
　　青年公子看了看天色，长叹一声，道：“时间不早了，最后给你们一个机会，臣服，或者死。”
　　“勇叔，接着！”
　　蓦地，戎装少女取出一柄银色长剑，递给了勇叔。
　　此剑通体若银霜似的，雪白剔透，其上篆刻晦涩扭曲的符箓云纹，光泽灿然若雪，明亮若月。
　　“一把‘元道符兵’！”
　　苏奕眸子闪过讶然之色，认出此剑的不凡之处。
　　此剑当是由灵材锻造而成，称得上是真正的灵器。
　　但和一般的灵器不同，此剑之上，还被元境修士炼制了符箓云纹，就好比在一把剑上附着了符箓阵图的力量，拥有的妙用已和寻常灵器截然不同。
　　故而，可被称作是“元道符兵”。
　　这等兵刃搁在大荒九州，谈不上罕见，可搁在这灵气贫瘠的大周朝，绝对堪称是顶尖一流的神兵利器！
　　戎装少女能随身携带此等宝贝，愈发显得她来历不凡了。
　　一剑在手，勇叔气势也变得沉凝下来，散发出强大的自信，看向此剑的眼神都带着一丝狂热。
　　剑名霜天，乃是当年一位陆地神仙所曾的瑰宝！
　　几乎同时，青年公子妖异的血瞳泛起一丝忌惮之色，显然识得此剑厉害，没有再迟疑，第一时间动手。
　　他纵步上前，近乎如在虚空飞遁，手中折扇打开，其上绘制着十八山鬼图，乌光汹涌，煞气蒸腾。
　　随着他抬手打出，十八道黑烟从扇面滚滚冲出，化作十八厉鬼，煞气遮天蔽日。
　　那一瞬，天地如坠森罗地狱中，鬼哭狼嚎之音响彻天地。
　　勇叔持剑而上，手中霜天剑横空，掀起一片璀璨剔透的银色光辉，恰似水银泻地，月光倾倒。
　　随着剑气纵横，那十八道厉鬼但凡靠近，躯体就如烈火烹油似的，被斩出一道道伤口，腥臭之气弥漫，发出凄厉吃痛的大吼。
　　可在那青年公子的操纵之下，这十八道厉鬼却不曾退却，犹如凶神恶煞般，不顾一切地朝勇叔冲去。
　　瞬息间，勇叔就如被包围了起来似的，纵然剑气无匹耀眼，可一时半刻，也无法将那些鬼物杀死。
　　而趁此时机，青年公子纵身而上，他无比谨慎，避免被剑气沾到，甚至不敢去硬碰那些剑气。
　　瞅准机会，青年公子蓦地刺出手中折扇，砸在勇叔手中长剑上。
　　金戈交鸣，裂石穿金。
　　勇叔浑身一震，手中霜天剑剧烈震颤，差点被震飞。
　　他哪会看不出，青年公子是试图要震飞他手中的霜天剑？
　　他咬牙忍住那可怖的力量，紧握长剑不放，施展出全身的武道力量，奋力搏杀。
　　几个呼吸而已，便斩杀三头厉鬼，其他厉鬼也被剑气劈得浑身煞气散涣，遭受重创。
　　青年公子冷哼一声，蓦地身影一闪，朝远处立在大殿门口的戎装少女冲去。
　　“不好！”
　　勇叔察觉到不妙，立刻大喝，“快动用神影弩，阻止他靠近！”
　　戎装少女身边，一众护卫毫不犹豫拿出一张张造型独特的弩机，将一根根锋利的箭矢紧绷弓弦之上。
　　大周朝军伍所配的最顶级的战弩，配着玄铁箭射出，足可射杀一般聚气境强者的性命。
　　若是围攻之下，连武道宗师都得负伤。
　　当然，武道宗师可不会傻乎乎站着被围攻……
　　神影弩虽杀伤力强大，但寿命却极短，连续用完三十道箭矢，就会彻底废掉。
　　可即便如此，一把神影弩的造价也抵得上一万两白银，若加上那些玄铁箭，其价格就更高了。
　　值得一提的是，神影弩的制造和使用，由大周朝外姓九王之一的“吞海王”严格把控，极少会流入民间。
　　而能够得到神影弩的势力，必然有着极其深厚的背景！
　　崩！崩！崩！
　　此时，随着一众护卫扣动扳机，密集如暴雨的箭矢爆射而出，带着撕裂耳膜的爆鸣尖啸声，全都射向冲来的青年公子。