第一千五百九十三章 送终
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　成婚仪式的会场，位于一座巨大的殿宇内，足可容纳千人。
　　今天参与梁文羽和方有容成婚大典的梁家族人并不多。
　　在场那些宾客，也仅仅只有数位称得上位高权重的贵宾。
　　就连主持此次婚典的，也不是族长梁知北，而是大长老梁云虎。
　　一切，皆因为梁文羽人微言轻，不受重视。
　　很快，在一众目光注视下，梁文羽和方有容这一对新人步入大殿内。
　　“前辈，你要送出的另外两份大礼是什么？”
　　方寒按捺不住心中好奇，传音问询。
　　苏奕饮了一杯酒，道：“别着急。”
　　“开始举行仪式吧。”
　　中央主座上，大长老梁云虎淡淡开口。
　　一个司仪领命。
　　可就在此时，一道威严的声音在大殿外响起：
　　“慢着！”
　　全场侧目。
　　就见一群身影走进了大殿，气势汹汹。
　　为首的，是一个身着蟒袍，威严十足的中年男子，双鬓斑白，眸似冷电，浑身弥散着仙君人物的气息。
　　赫然正是梁家族长梁知北！
　　一群梁家的大人物，如众星拱月般拥簇在他身后，更衬得他威仪不凡。
　　“族长？”
　　梁云虎一怔，长身而起，“您怎么来了？”
　　之前，早在很多天前，族长梁知北就明确表态，不会参与这一场为梁文羽准备的成婚庆典。
　　可现在，梁知北不仅来了，还带了宗族其他一些位高权重的老家伙一起驾临！
　　“前辈，好像有些不对劲。”
　　方寒皱眉道。
　　苏奕眸光闪动，道：“且看着就是。”
　　梁知北率领众人抵达后，就冷冷开口道：“我今日若不来，今天咱们梁家非被埋下一个弥天大祸不可！”
　　说着，他眸如利刃，看向梁文羽，“混账东西，你可知罪！？”
　　气势迫人！
　　大殿死寂，众人皆惊诧，这是什么情况？
　　梁文羽惊怒道：“大伯，你这是何意？今天可是侄儿的大喜之日，你何出此言？”
　　一侧，方有容也浑身发僵，脑袋发懵，有些手足无措。
　　梁知北冷笑道：“非要让我当众揭穿你的狼子野心？”
　　说着，他猛地一指方有容，“我且问你，这女人是不是狴犴灵族的后裔？”
　　全场骚动，哗然声四起。
　　狴犴灵族！
　　十年前，白芦洲发生了一桩惊天血案，底蕴古老的狴犴灵族，在一夜之间，全族覆灭！
　　据说，仅仅是惨死的仙君人物，便有十三位！
　　其他惨死的族人，更是不计其数。
　　最残酷的是，就连狴犴灵族的老巢，都被踏平扫荡，从世间抹除！
　　可至今，谁也不清楚，那灭掉狴犴灵族的凶手究竟是谁。
　　这件事，曾引发白芦洲轰动。
　　毕竟，狴犴灵族的底蕴极为古老，足可以追溯到仙陨时代以前，其宗族强势世世代代镇守第七天关，抛头颅洒热血，为仙界天下立下累累功绩！
　　若非在那漫长的仙陨时代中，狴犴灵族遭受到严重打击，此族绝对称得上白芦洲最顶尖的霸主势力。
　　可就是这样一方古老势力，却在一夜之间覆灭，任谁能不惊心？
　　有人说，灭掉狴犴灵族的，极可能是某个仇视狴犴灵族的仙王级势力。
　　也有人说，凶手疑似是一位踏足仙道之巅的通天人物！
　　更有传言说，狴犴灵族的覆灭，和异域魔族有关，原因就是在那仙陨时代以前的岁月中，此族灭杀了太多的异域魔族强者。
　　总之，关于狴犴灵族覆灭的事情，众说纷纭，至今也没人给出一个明确的答案。
　　而现在，一个狴犴灵族的后裔，竟出现在梁氏一族，并且即将和梁家后裔梁文羽成婚，任谁能不惊？
　　“这……这就是个灾星啊！”
　　一下子，许多梁家族人的脸色都变了。
　　而前来观礼的宾客，也无不心惊，终于明白梁知北为何阻止这一场婚事。
　　一个狴犴灵族的余孽，一旦让灭掉狴犴灵族的凶手知道，必不会善罢甘休！
　　也会由此而牵累到整个梁家！
　　“这……的确是一个不可不防的弥天大祸！幸亏这一桩婚事还没有完成，否则，梁家上下想推卸关系都晚了！”
　　有人喃喃。
　　一下子被视作众矢之的，让方有容俏脸煞白，心中尽是惊怒和彷徨。
　　一侧席位上，方寒悄然握紧双拳，似似咬紧牙关，愤怒难当。
　　他没想到，这一场风波，竟会冲着自己姐姐而去！
　　雪红枫不着痕迹地地瞄了苏奕一眼，眼见后者云淡风轻地坐在那，心中顿时踏实不少。
　　他心中暗道，梁家这些家伙，若知道苏奕曾因为同样身为狴犴灵族后裔的方寒，而血洗了凌云楼上的一众仙人，怕是根本不敢如此明目张胆的视方有容为灾祸！
　　梁云虎震怒，厉声斥责：“梁文羽，你个混账东西，简直罪该万死！”
　　在场那些梁家族人，更是杀气腾腾，怒视梁文羽和方有容。
　　而这一刻，梁文羽也愤怒难当，铁青着脸，大喝道：“欲加之罪，何患无辞？当年你们联手害死我父母，这笔账，至今都还没算呢，现在，我仅仅只是想要和有容成婚而已，你们却用这种卑劣的方式进行阻挠，是不是太过分了？”
　　一番话，让全场寂静下去。
　　梁知北神色冷酷，道：“孽障，你父母的死，宗族早有定论，眼下，我怀疑你和那方有容成婚，乃是包藏祸心，欲图嫁祸于梁家上下，这件事，也根本不容你狡辩！”
　　梁文羽气得浑身哆嗦，咬牙说道：“大伯，你不就是想看着我死吗？为何要用这样一个拙劣的借口？”
　　说着，他剧烈咳嗽起来，唇角淌血，脸色都变得苍白难看起来。
　　他咬牙切齿，嘶声道：“大伯，你敢说我身上遭受的毒伤，和你没关系？”
　　这一刻的梁文羽，完全像豁出去般，神色狰狞，状若疯狂，眼神中尽是刻骨的恨意。
　　大殿气氛压抑，人们神色各异。
　　一场成婚大殿，不曾想，却掀起了这样一场风波。
　　先是梁知北出现，阻挠这一场婚典，揭破方有容那狴犴灵族的身份。
　　紧跟着，梁文羽就当着所有人的面，斥责梁知北是害死他父母的凶手，连他身上的毒伤，都和梁知北分不开干系。
　　这样的变数，让不知多少人咂舌。
　　此时，梁知北眼神淡漠，根本就懒得争辩，挥手道：“来人，将这孽障和那个狴犴灵族余孽拿下！若敢反抗，格杀勿论！另外……”
　　说着，他眸光如电，扭头看向苏奕、方寒这边，语气冰冷道：
　　“我前来时，听说这两人也是那狴犴灵族余孽的同伙，那就一并拿下！不管如何，今日，必须将这一场隐患铲除了！”
　　字字掷地有声，杀伐气惊人，充分显露出梁知北身为一族之长的铁血手腕。
　　一群梁家强者轰然应诺。
　　“你们敢！”
　　雪红枫拍案而起，怒发冲冠。
　　他刚要说什么，梁知北已冷冷道：“雪公子，劝你莫要自误，否则，我必将你擒下，等今日事了，再送你回家，给你们天云山雪氏一个满意答复。”
　　“你……”
　　雪红枫气得肝疼。
　　这时候，苏奕长身而起，淡淡说道：“你且退下。”
　　雪红枫心中一震，顿时闭嘴，老老实实地立在那，心中则一阵喟叹，果然，良言难劝该死鬼！
　　这一幕，也引得许多人惊讶。
　　雪红枫乃是天云山雪山的嫡系后裔，却对一个狴犴灵族余孽的同伙言听计从。
　　再一想到今日苏奕随手送出的天瑞古钟，让梁家许多大人物都意识到，有些不对劲。
　　大长老梁云虎飞快道：“族长，不如给这位苏道友一个解释的机会？”
　　梁知北眯了眯眼眸，道：“也好。”
　　苏奕笑道：“已无须解释，我今日此来，就是为你送终的。”
　　人们情不自禁想起了苏奕送出的那一件天瑞古钟。
　　只不过，谁能听不出，苏奕话中的“送终”另有他指？
　　梁知北脸色一沉，语气森然道：“愣着做什么，动手！”
　　那些早已蓄势以待的梁家强者，在这一刻毫不犹豫出手了。
　　一群冲向梁文羽和方有容。
　　一群则冲向苏奕。
　　在场宾客则都纷纷退避开，唯恐被波及到。
　　这一刹，梁文羽惨然一笑，神色间尽显绝望，似已彻底放弃抵抗。
　　这等局势，纵使他有通天能耐，都回天乏术。
　　这一刹，方有容悄然间握紧了梁文羽的手，唇中传音：“要死也一块死。”
　　唯有眸光看向不远处的弟弟方寒时，心中泛起钻心的痛和无力感。
　　也是这一刹，苏奕出手了。
　　他轻描淡写地振衣挥袖，顿时，剑鸣之音锵锵作响，不绝于耳。
　　整座大殿，剑气纵横交错。
　　如划破万古黑暗的光，璀璨耀眼。
　　一刹那之后。
　　分别冲向苏奕和梁文羽、方有容的十四位梁家强者，皆似庄稼地里的稻谷，被无情收割。
　　身躯崩碎。
　　魂飞魄散。
　　滚烫的鲜血似一蓬蓬炸开的猩红烟火，在众人视野中绽放。
　　振衣拂袖一刹那，剑葬十四仙人魂！
　　唯有那锵锵清越的剑吟之声，绕梁不绝。
　　满座皆惊。
　　一对新婚男女呆若泥塑。
　　他们身上喜服，溅上鲜血。
　　红的刺眼。