第一千五百六十八章 宇境仙榜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　盏茶时间后。
　　漫天血色雾霭爆碎四散。
　　一道耀眼的剑气横空三千丈，久久不散。
　　守关者已被这一道剑气凿穿躯体，化作一捧光雨飞洒。
　　虚空中，苏奕抬手摸了摸左脸颊，那里有着一道血痕。
　　虽只擦破了皮，但也算负伤了。
　　“比第一层的守关者要强一些，着实不错。”
　　苏奕有些意犹未尽。
　　直至汲取和炼化掉守关者所化的那一捧光雨，苏奕一身修为不止彻底恢复，并且精进一大截，一举踏入举霞境中期！
　　蜕变带来的全新力量，让苏奕内心战意愈发激昂，迫切想找个对手试一试。
　　故而，当进入第三层大殿，都懒得去看那金色道碑上浮现出的战绩排名，径直走出大殿。
　　这第三层战场，覆盖着足以震慑和影响神魂的雷霆闪电，守关者的实力，也远比第二层强大一大截。
　　除此，每当雷霆之音响彻，闯关者的神魂就会遭受可怕的冲击。
　　不过，这也正是苏奕所期待的。
　　若对手太弱，他根本就没兴趣前来闯关。
　　很快，战斗爆发。
　　时间点滴流逝。
　　试炼天窟第六层。
　　“也不知索云图此次能否闯过这第六关。”
　　燕北渡轻语。
　　他来自一个仙君势力，是门中最耀眼的宇境仙人，被誉为当世仙道中的天骄，前途无量。
　　“这一关的确太难了，足有两个守关者，一个在明处，一个在暗处，让人防不胜防。”
　　程霄汉叹息，一脸无奈。
　　和燕北渡一样，他也是一位宇境仙人中的奇才，被宗门寄予厚望，天资卓绝。
　　“不着急，慢慢来，我有预感，若能闯过这第六关，我自身的潜能，必可得到进一步挖掘，一身修为也将随之水涨船高!”
　　燕北渡眸光灼灼，神色间尽是自信。
　　程霄汉摇头道：“可相比天璇净土的温珏、六合观的蒲恒，我们终究还是逊色了一截。”
　　燕北渡一怔，无奈地摸了摸鼻子，道：“那两位可是跻身宇境仙榜上的绝世妖孽，根本没法比。”
　　自仙陨时代落幕，每隔一段时间，仙界神机阁就会公布一些引发天下关注的榜单。
　　其中最受瞩目的，当属宇境仙榜和虚境仙榜。
　　凡是能跻身榜单上的角色，无不是宇境或者虚境中最顶尖的绝世人物。
　　而天璇净土温珏、六合观蒲恒两人的名字，就在宇境仙榜上。
　　前者排名第八十一。
　　后者排名第九十七。
　　“虽说一份榜单，并不足以真实地衡量一个宇境强者的真正实力，可按我家老祖的说法，但凡跻身榜单上的角色，已的确堪称是当今仙界宇境层次中最耀眼的存在。”
　　燕北渡轻语，“他们要么是天赋异禀的绝世奇才，要么是才情足以震烁古今的盖世妖孽，更不乏天生身怀大气运的天骄人物，一个比一个强大。”
　　“此次我之所以要闯试炼天窟，就是想谋求一场新的蜕变，争取将名字留在宇境仙榜之上！”
　　说到最后，燕北渡眸子中尽是坚定。
　　程霄汉似受到感染，道：“的确，历经漫长的仙陨时代后，仙界已经迎来一场空前的盛世，以后这天下，必将诞生一个又一个传奇，而我辈修士，正逢其时！”
　　忽地，殿宇大门处，踉跄走进来一道浑身血淋淋的身影。
　　燕北渡和程霄汉一眼就认出，是之前第二次去闯第六关的索云图。
　　“让两位见笑了！”
　　索云图苦笑，一屁股蹲坐在地，大口喘息。
　　他负伤累累，模样凄惨，胸口都塌陷一块，明显是闯关失败了。
　　否则，不可能又返回这座大殿。
　　“谈什么见笑，我辈在此磨砺道行，一时胜负根本不算什么。”
　　燕北渡安慰道。
　　程霄汉则问道：“眼下，索道友就只剩下最后一次机会了，是否还要继续？”
　　在闯关时，有三次机会重新去闯。
　　三次一过，就会被直接淘汰出局。
　　索云图已败在第六关两次，若再败一次，就将彻底从试炼天窟退出。
　　索云图不假思索道：“闯！”
　　他眼神坚狠，道：“哪怕最后败了，也要败一个问心无愧！”
　　燕北渡和程霄汉皆点了点头。
　　像他们这样在宇境中堪称耀眼的奇才，每个都有超世拔俗之气魄，谁也不会轻言放弃。
　　就在此时，虚空中忽地泛起一阵波动，浮现出一道峻拔的身影。
　　正是苏奕。
　　而大殿内那块金色道碑上，则浮现出苏奕闯过第五关时的成绩：
　　第九千五百二十七名！
　　燕北渡等人分别瞥了一眼那闯关成绩，心中或多或少都松了口气。
　　因为这样的成绩，不如他们！
　　“我名燕北渡，见过道友，敢问道友尊姓大名？”
　　燕北渡笑着起身见礼。
　　苏奕随口报出姓名，若有所思道：“你们都已前来很久了？”
　　燕北渡笑说道：“不错，我们都是在半个月前进入试炼天窟，苏道友你呢？”
　　苏奕道：“我今天才来。”
　　燕北渡错愕道：“今天？”
　　程霄汉和索云图也明显一怔，似很吃惊。
　　苏奕点头道：“不错，严格而言，是一个时辰前才进入试炼天窟。”
　　众人：“……”
　　原本，看到苏奕闯关的排名，他们还以为碰到了一个比自己稍逊一些的角色。
　　谁曾想，他们似乎看错了！
　　程霄汉忍不住道：“阁下在闯过前五关的时候，不曾有任何歇息？”
　　苏奕拎出一壶酒，畅饮了一口，这才道：“不曾。”
　　众人：“！！！”
　　一口气，闯过前五关？
　　这家伙是谁，竟这么猛？
　　须知，似他们这些人，每闯过一关，就需要潜心静修一番，体悟和消化在厮杀中获得的经验和感悟。
　　同时，也是在为闯下一关做准备。
　　哪怕是天璇净土的温珏、六合观的蒲恒，也无不如此！
　　谁能想象，今日才抵达试炼天窟的一个闯关者，竟一口气杀到了第六层？
　　索云图禁不住道：“按阁下所言，你的实力怕是早能够跻身宇境仙榜上，可为何我等却从没听说过呢？”
　　无疑，他对苏奕的说辞将信将疑。
　　燕北渡和程霄汉也将目光看向苏奕。
　　“宇境仙榜？”
　　苏奕饶有兴趣道，“这是个什么榜单？”
　　在王夜的记忆中，可根本没有和宇境仙榜有关的任何记载。
　　燕北渡三人齐齐错愕，道：“身为宇境仙人，你怎么会连宇境仙榜都没听说过？”
　　苏奕笑着摇头：“诸位误会了，我只是举霞境修为，才刚刚突破至举霞境中期。”
　　众人：“？？？”
　　他们都差点疯掉。
　　一个举霞境，怎么有资格进入试炼天窟闯关！？
　　过往那漫长的岁月中，谁又见过一个举霞境人物能一口气杀到第六层？
　　“道友，你确定不是在开玩笑？”
　　燕北渡皱眉。
　　程霄汉冷哼道：“根本不用问，这家伙肯定是在戏耍我等！哪怕是举霞境人物，也当了解宇境仙榜的事情才对！可他却一直装糊涂，没有一句实话！”
　　苏奕很无奈。
　　说实话的时候，往往没人信，也是奇了怪了。
　　不过，他总算知道，当今仙界竟还有一个宇境仙榜，这倒是引起他的兴趣。
　　苏奕问道：“三位莫非都是宇境仙榜上的俊杰？”
　　众人：“……”
　　他们忽地感觉，这名叫苏奕的家伙，简直太可恶，每一句话都那么扎心！
　　一会说一口气杀到第六层。
　　一会说自己是举霞境。
　　现在更是当着他们的面，问他们是不是宇境仙榜上的绝世奇才！
　　这让他们情何以堪？
　　“话不投机半句多，阁下请自便！”
　　燕北渡冷着脸，一屁股坐回原地。
　　程霄汉和索云图也不再搭理苏奕。
　　身为宇境仙人中的耀眼人物，谁还没点傲骨？
　　苏奕见此，不禁哑然摇头。
　　他不再多言，转身走出大殿，开始去闯第六关！
　　“你们说，刚才那家伙是不是故意拿我们取乐？”
　　燕北渡忍不住问道。
　　“定然如此！”
　　程霄汉怒气冲冲，“过往那漫长的岁月，谁听说过有人能一口气杀到第六层？又有哪个举霞境人物有资格进入这试炼天窟？可笑的是，连宇境仙榜都不知道，这不是睁眼说瞎话？”
　　索云图点头道：“此人，必是故意的！”
　　燕北渡揉了揉鼻子，道：“那各位觉得，这姓苏的能否闯过第六关？”
　　顿时，程霄汉和索云图沉默了。
　　“按照试炼天窟的规则，在和守关者厮杀时，哪怕无法取胜，可只要能支撑半个时辰，就能破格进入下一关。”
　　燕北渡道，“我们就等半个时辰，看那家伙究竟能否闯关成功！”
　　其他两人皆点了点头。
　　时间点滴流逝。
　　半个时辰过去了。
　　苏奕没有再出现。
　　燕北渡、程霄汉、索云图三人面面相觑，心中都很复杂。
　　事实证明，那姓苏的家伙虽然谎话连篇，可不得不说，此人的实力，的确很恐怖。
　　竟然一次就闯过了第六关！
　　最不可思议的是，此人的姓名，并不在宇境仙榜之上！
　　一时间，三人都沉默了。
　　忽地感觉，像无形地受到了一次打击，心中很不是滋味。
　　事实上，他们都猜错了。
　　此时的苏奕，早在这半个时辰中闯过了第六和第七关，来到了第八关所在的大殿！