第2263章 命运长河上的波澜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混乱动荡的战场中。
　　苏奕那疏狂的声音在回荡。
　　而他整个人在此刻忽地挣脱一众大敌的围困，身影如一道笔直长虹，破空而起。
　　咫尺剑消失，一把神秘而恐怖的道剑，出现在苏奕掌指间。
　　九狱剑！！
　　这一瞬，一股堪称无上的剑威激荡四野，天地虚空随之扭曲崩坏。
　　天穹上，那酝酿已久的厚重劫云都被惊动，猛地剧烈翻滚起来。
　　而大地上，在这一场天劫出现后，本就让那些诡异生灵遭受到可怕的冲击。
　　当苏奕祭出九狱剑后，那些诡异生灵全都绷不住了，一个个身影遭受冲击，浑身血肉飞快逃窜，消失在虚空中。
　　只剩下各式各样的骨骸散落一地。
　　事实上，这些诡异生灵活过来的关键，就在那些从枯萎大树上掉落的血肉上，而今这些血肉逃走，这些诡异生灵便被打回了原形。
　　天穹上劫云翻涌激荡，劫光氤氲，那禁忌恐怖的灾劫之力，甚至严重影响到这殛电魔窟的本源规则力量。
　　这片大凶禁地到处呈现出崩坏、倾塌的景象，不知多少诡异生灵承受不住那等可怕的灾劫力量，被活生生震死！
　　“上次李浮游来，杀得人头滚滚，无人敢不臣服，而这次他……他难道要把此地毁了不成？”
　　那座大山中，响起惊恐的尖叫声。
　　这里被封禁的古老神孽，也都被吓坏了，一个个惶恐不安。
　　对他们这些诡异的怨魂之属而言，最忌惮和害怕的，便是凛凛天威。
　　而此次苏奕渡劫引来的一场禁忌大劫，简直恐怖到无法想象的地步，远比证道不朽境的神主级大劫都要可怕！
　　与此同时——
　　苏奕扶摇而起，拎着九狱剑，杀上了那天穹深处的劫云中！
　　一如当初证道成神时的一幕出现。
　　九狱剑像从沉寂中彻底唤醒，锵锵剑鸣之声轰震九霄，随着苏奕挥剑杀伐，那厚重的劫云都被斩出一道道触目惊心的裂痕。
　　不知多少劫光还没有发威，就被九狱剑的力量破坏掉。
　　与此同时，苏奕也遭受到毁灭般的打击，那劫云太过浩瀚，劫光如海，当他杀上来时，不可避免就遭受到可怕的轰击。
　　几乎眨眼间，苏奕的道躯就崩碎掉，神魂都遭受到重创，只剩下一缕！
　　那等景象，吓得封无忌浑身直冒冷汗，差点以为苏奕在渡劫中失败。
　　但很快，他就发现不对劲。
　　苏奕的道躯和神魂虽被毁掉，可那一股精气神犹在，兀自挥动九狱剑在劫云深处厮杀。
　　每一剑斩出，就劈烂一大片劫云，让无数劫光炸开。
　　“这哪可能是证道造极境能遇到的大劫？简直比证道神主境遇到的大劫都可怕！”
　　封无忌神色恍惚。
　　造极境，取“登峰造极”之意，被称作是中位神。
　　在突破此境时，也将面临一场可怕的神劫，分别是三灾中的“神火灾”，以及“叩心难”“六欲难”这两难。
　　简单而言，仅仅是突破造极境，就要面临“一灾两难”之劫！
　　可苏奕此刻遭受的这场大劫，完全不是寻常的“一灾两难”可比。
　　太邪乎、太禁忌、太变态！！
　　这一切，也完全超出了封无忌的认知，脑袋都发懵，一片空白。
　　而在无人能察觉到的天穹深处，那无尽时空的尽头，神秘的命运长河浩浩荡荡奔流而过。
　　不知其始。
　　不知其终。
　　故无始无终，永恒长存！
　　“这才多久，那异端又破境了！”
　　“上次在古神之路上，就被他成功证道成神，这一次，绝不能再让他成功！”
　　“帝厄道友！”
　　“我在。”
　　……命运长河之畔，陆续映现出一群气息神圣伟岸，一如永恒般的神秘身影，男女都有。
　　那由秩序之灵所化的小女孩，赫然也在其中。
　　而一身黑袍，容若少年的帝厄，从远处挪移而至。
　　只不过这一次，他眼眸未曾蒙上黑布，一身气息显得格外的恐怖可怕。
　　“前不久，你让那异端逃过一劫，这一次，无论如何，也不能再饶了他！”
　　“你可看出那异端的渡劫之地，位于何处？”
　　有人沉声问道。
　　帝厄眸泛诡异玄奥的黑暗符号，遥遥穿过无尽时空，看向神域天下这边。
　　可这一瞬，那命运长河中，忽地掀起滔天的浪花，一股可怕的杀机，随之扩散而开。
　　那一片命运长河都随之剧烈摇晃起来。
　　这突如其来的一幕，让在场那些神秘伟岸的身影全都大吃一惊，骚动起来。
　　帝厄更是脸色一变，浑身发寒，根本不敢犹豫，远远地挪移开。
　　也是此时，他们这些人清楚看到，那命运长河中，浮现出一个仙风道骨、面容慈和的清瘦老人。
　　“是你——！”
　　那些神秘身影震惊，一下子认出，那清瘦老人曾在古神之路上出现过，在苏奕证道成神时，还曾帮过苏奕大忙！
　　当初，正是因为这清瘦老人在，才阻止了他们破坏苏奕证道成神的行动，也让他们错失了抢夺苏奕一身道果的机会！！
　　而此次，当那清瘦老人再来时，那些神秘身影才震惊发现，对方的道行之高，竟然能在命运长河中“兴风作浪”！浑不受任何影响！！
　　这是何等存在，竟能随心所欲地横行命运长河之中？
　　“诸位，你们都已踏足命运长河，筑就永恒无量之道业，何必再掺合今世之事？”
　　命运长河上，清瘦老人叹道，“经历了上一次的事情，难道诸位就没有长一点记性吗？”
　　“轮回一出，必有灾殃，横贯过去、今世、未来的秩序都已崩坏，那一场黑暗神话时代来临时，更会影响命运长河的走向，我等岂能无视之？”
　　一人语气冰冷，“不扼杀轮回，我等……寝食难安！”
　　清瘦老人摇头道：“你们的心思，我一清二楚，哪里是为了扼杀轮回，分明是要抢夺苏道友身上的大道业果。”
　　说着，他平静地看了那些神秘身影一眼，道：“有我在，你们最好死心。”
　　“阁下这是认为，一个人就能阻拦我们所有人？”
　　那秩序之灵所化的小女孩冷冷开口。
　　清瘦老人深深看了那小女孩一眼，道：“能。”
　　声音刚响起，他袖袍一挥。
　　命运长河中，浪潮汹涌，无数神秘瑰丽的规则力量，宛如秩序洪流般，骤然在这无尽时空最深处爆发。
　　惊呼声响起。
　　那些神秘身影全都远远避开，逃到命运长河远处。
　　浪花翻涌，伴随着一阵惊呼，那些神秘身影都被茫茫的水雾遮掩，消失不见了。
　　远处，帝厄脸色变得空前凝重。
　　他不属于命运长河，故而不受影响。
　　可当看到那些神秘身影，都被清瘦老人挥袖之间惊退时，心中也不禁震颤不已。
　　“命运长河的，归命运长河，谁也不能越界。”
　　远处河流中，清瘦老人目光看向帝厄，意味深长道：
　　“一只脚踏足命运长河，只会进退失据，这踏进命运长河的一只脚……害了你。”
　　帝厄神色明灭不定，淡漠道：“我一直信奉一句话，事无绝对，人定胜天！”
　　清瘦老人笑道：“话虽好，但对你的道途没用。”
　　“可有我在，你也不可能杀了他。”
　　忽地，那小女孩的身影竟是重新出现，立在命运长河的一朵浪花上。
　　清瘦老人眼眸微凝，旋即笑道：“他一只脚在天上，一只脚在地下，心境则不上不下，根本无须我动手，他以后的道途也会出问题。”
　　”若我插手他的道途，他以后之成就，比天还高，比地还深！“
　　小女孩语气平静，那清稚若孩童的小脸上，尽是淡漠之意。
　　清瘦老人略一思忖，道：“我明白了，原来你是拿他当做了定道天下的人对待，也好，那就等黑暗神话时代来临时，一见分晓！”
　　清瘦老人袖袍挥动，浪涛翻涌，这一条映现在无尽时空深处的生命长河随之剧烈摇晃。
　　小女孩眼瞳收缩，厉声道：“你做什么！？”
　　在她身上，有无数绚烂的银色秩序长虹涌现，构建为神环，镇压命运长河一方。
　　清瘦老人笑容温和道：“尘归尘，土归土，命运长河的归命运长河，断不能让尔等再随意去干涉神域天下的事情。”
　　说到这，他脚下一踏。
　　这一条映现命运长河随之像泡影般，消失在这无尽时空深处。
　　小女孩和清瘦老者的身影也都不见了。
　　唯有清瘦老者那宏大缥缈的声音，兀自在这无尽时空深处回荡。
　　“自此以后，直至黑暗神话时代来临前，尔等休想在苏道友证道渡劫时进行阻截！”
　　远远地，帝厄孤零零一人伫足在那，放眼四顾，哪还找得到命运长河的一丝痕迹？
　　沉默片刻，他转身望向神域天下的方向——
　　可却再看不见那一场禁忌大劫的痕迹。
　　“又让你破境成功了吗？”
　　帝厄抿了抿唇，发出一声叹息。
　　他知道，以后再想用这种办法去对付苏奕，已经不可能了。
　　“这老家伙……这究竟是怎样一位恐怖的存在，竟能凭一己之力，将命运长河显露出一角完全遮蔽？”
　　帝厄沉思许久，转身而去。