第一千八百三十五章 砸！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不等苏奕想出应对之策，敖赤霆已挥动大戟杀来。
　　他浑身垂落亿万猩红神辉，眼眸似血色大日，一击之下，耀眼的锋芒迸发，足可屠戮当世任何太玄阶大能！
　　这等对手，换做是王夜最巅峰的时候，都需要拼尽全力去对抗。
　　而此时，苏奕不得不动用万界树的力量，闪身躲避。
　　饶是如此，依旧被一片毁灭般的力量扫中，震得他躯体踉跄，身上的伤势进一步加重。
　　“苏道友，我来牵制他，你来夺取因果书！”
　　蓦地，羲宁横空出击，先是扔出一道神明秘符，那恐怖禁忌的神明之力，轰得敖赤霆身影摇晃。
　　可这一下，直似捅到马蜂窝。
　　敖赤霆面容扭曲，发出愤怒的大吼：“神明之力？本座必诛之！！”
　　声音中透着刻骨的恨意。
　　而在声音回荡时，敖赤霆宛如疯狂，全力对羲宁出手。
　　羲宁毫不犹豫，将身上压箱底的诸多底牌亮出，神明秘宝、神明符诏、神明秘符……
　　一股脑都砸向敖赤霆。
　　轰！轰！轰！
　　各种恐怖的毁灭威能迸发，整座大殿都在剧烈摇晃。
　　敖赤霆被轰得身影踉跄，浑身负伤，发出凄厉如野兽嘶吼般的大叫。
　　可他却悍不畏死，眼眸充血，疯狂般朝羲宁冲去。
　　苏奕毫不犹豫出手，进行阻截，欲图趁机夺走敖赤霆手中的因果书。
　　可这一刻的敖赤霆，却无比凶狂，手中大戟狂舞，眨眼间就将苏奕劈飞出去。
　　羲宁俏脸顿变，退避的同时，倾尽一切力量祭出七星印。
　　惊天动地的碰撞声中，七星印都被轰飞。
　　羲宁娇躯一颤，一身气机紊乱，遭受到可怕的反噬，猛地咳出一口血，那张清丽绝俗的俏脸都变得煞白透明。
　　敖赤霆已抡起猩红大戟，狠狠朝羲宁斩去。
　　“少主——！！”樊骓毫不犹豫，挪移长空来救。
　　可身影尚在半途，都没能靠近，就被敖赤霆身上释放出的神威镇压，躯体都差点裂开，当场遭受重创。
　　这一瞬，羲宁星眸中都不禁浮现一抹绝望。
　　她不怕死。
　　只不过却没想到，此次在谋夺因果书时，竟会遇到敖赤霆这样一个神明所化的孽灵。
　　也是这一瞬，羲宁下意识地看向苏奕。
　　可却没有看到苏奕的身影，反倒听到一道晦涩奇异的龙语在大殿中响起。
　　宛如沉闷的雷霆一般。
　　羲宁并不清楚，这龙语在说什么。
　　可却看到，挥动大戟朝自己斩来的敖赤霆，躯体猛地一僵，那猩红的眼瞳浮现一丝惘然。
　　就在此时，苏奕身影凭空出现，一把抓住羲宁的玉手，挪移离开原地。
　　“你且和樊骓观战，这家伙交给我一人来解决。”
　　苏奕飞快传音。
　　说着，他已转身朝敖赤霆杀去。
　　此时，敖赤霆已恢复过来，不受影响，反倒像受到莫大刺激般，变得愈发凶狂疯癫起来。
　　敖赤霆怒吼，挥动大戟，和苏奕激烈厮杀起来。
　　远处，羲宁眼神恍惚，心绪如潮起伏。
　　之前，当被苏奕救走那一瞬，她甚至来不及反应，直至此刻想起时，才意识到，生死攸关的时刻，是苏奕救了自己……
　　她白皙如玉的指尖微微颤抖，残留着一抹血渍。
　　那是苏奕掌间的鲜血，之前在握着她的手所留下，那般刺眼，却又那般滚烫，像一团火般，让羲宁一颗清冷如冰的道心似有融化的迹象。
　　深呼吸一口气，羲宁悄然握紧染血的玉手，抬眼看向正在激烈厮杀的苏奕，那灵秀深邃的星眸，已带上一抹异样的神色。
　　死亡不可怕。
　　可在生死间的绝望中走一遭之后，那种触动和冲击，却不是用任何笔墨可形容。
　　那等滋味，足可让人铭记一生。
　　“少主，您没事吧。”
　　负伤惨重的樊骓艰难地靠近过来。
　　他之前曾拼命救助，却因为实力太弱，反倒遭受重创，这让他颇感丢脸，无地自容。
　　可羲宁没有斥责他，而是柔声道：“没事，你就在我身旁疗伤，今日无论生死，你我和苏道友一起共进退。”
　　樊骓精神一振，咧嘴说道：“这是属下莫大的荣幸！”
　　苏奕和敖赤霆之间的战况愈发激烈。
　　可仔细看，就能发现，苏奕已处于劣势之中，若不是所掌握的玄墟大道和万界树的力量，早就败下阵来。
　　事实上，这一战的确太悬殊。
　　他哪怕再逆天，最多也只能和太和阶大能一较高低。
　　而敖赤霆可是一个神明所化的孽灵！
　　动辄能镇杀太玄阶人物！！
　　苏奕能支撑到现在，已和奇迹没有区别，哪怕换做他前世王夜在此，都只能叹服。
　　猛地，苏奕再次被轰飞出去。
　　他颀长的躯体都染血，负伤累累。
　　之前，他曾用龙语发声，试图唤醒敖赤霆的神智。
　　的确有效果。
　　只不过，却是刺激得敖赤霆愈发疯狂了……
　　这让苏奕都一阵无语，不敢再轻易试探。
　　敖赤霆再度杀来。
　　他须发怒张，面容森然，猩红的眸中尽是暴戾的杀机，那恐怖的威能，让苏奕在闪避时，也不可避免地被伤到。
　　“少主，苏道友他……”
　　樊骓揪心，焦躁不安。
　　苏奕伤势越来越惨重了，反观敖赤霆，简直像无敌般，威势愈发强盛凶残，强大到令人绝望。
　　羲宁轻声道：“无非一死，我不怕，苏道友也不怕。”
　　刚说到这——
　　敖赤霆手中的大戟掀起猩红如瀑的神光，已斩向才刚刚遭受重创的苏奕。
　　似这等足以令人绝望的处境，苏奕无论是今生，还是以往前世，历经过不知多少次。
　　这一瞬，他没有慌张，也没有畏惧，心神冷静得没有一丝的波动。
　　因为他尚有底牌。
　　并且不止一种！
　　比如九狱剑。
　　比如彻底豁出去，直接破境，一路突破到太境最巅峰层次……
　　每一种底牌，都能化解眼前的绝境。
　　之前，他之所以没用，是没有真正被逼迫到穷途末路。
　　可现在，他已顾不得这些。
　　不过，就在苏奕动用九狱剑的力量时，忽地心中一动。
　　而后，他在这一瞬祭出了另一件宝物。
　　一口漆黑的六寸剑棺
　　直似一道黑光腾空而起，六寸剑棺朝敖赤霆斩去。
　　敖赤霆斩落的大戟，轻而易举就将六寸剑棺劈飞出去，而苏奕则再次被轰得倒退出去，和六寸剑棺一起砸落再宫殿角落处。
　　苏奕皱眉。
　　他已来不及多想，因为敖赤霆已再度杀来，那猩红的大戟简直像死神的镰刀，怒斩而至。
　　这一瞬，羲宁一手托着七星印，从远处杀来。
　　她岂可能眼睁睁看着苏奕遭难？
　　要死……就一起吧！
　　这一瞬，樊骓瞪大眼睛，少主她……！！
　　也是这一瞬，一道黑光忽地从地上冲起，刹那间就破开敖赤霆斩来的一击。
　　赫然是六寸剑棺！
　　它裹挟着一片流光似的朦胧剑气，杀气腾腾，一击之下，不止破开敖赤霆的攻势，还将敖赤霆给轰飞出去！！
　　苏奕：“？”
　　正欲赴死而战的羲宁戛然止步，星眸睁大，这是？
　　樊骓则露出狂喜之色，似乎……有救了！？
　　不等众人反应，六寸剑棺破空敖赤霆的攻势之后，发出一阵苍茫古老的剑吟，锵锵而鸣，震得整座大殿颤抖。
　　附近虚空都被一股恐怖的剑威笼罩。
　　那等气息，强大到令苏奕等人都肌肤刺痛，心神震动。
　　六寸剑棺化作一道光，直接斩向了敖赤霆手中的因果书。
　　不可思议的一幕发生，弥漫着混沌气息的因果书似受到惊吓，猛地从敖赤霆手中挣脱，就要逃走。
　　六寸剑棺砸来，直接把因果书拍飞了出去。
　　更出人意料的是，失去了因果书，敖赤霆忽地愣在原地，浑身那暴戾疯狂的气息翻腾，变得无比混乱。
　　他整个人似陷入莫大的痛苦中，躯体在虚空中剧烈颤抖，脸上写满了挣扎、惘然、愤怒、懊悔等等神色。
　　苏奕等人彼此对视，不约而同地都暗松一口气。
　　六寸剑棺得势不饶人。
　　是得势不饶“书”，再度出击，朝因果书砸去。
　　给人的感觉，就像有一只无形的大手，拿六寸剑棺当板砖，要把因果书给拍烂了。
　　因果书东躲西蹿，不断翻页，其中一张空白页上，眨眼间浮现出一行字：“别打！别打！自己人！！”
　　六寸剑棺砸落，因果书似很痛苦，书皮猛地凹陷一块，扭曲蠕动，狼狈地挣扎起来，再次逃窜。
　　“剑哥，是我啊！！”
　　因果书一张书页上，潦草地出现一行字，透着无奈和焦急，“这就是个误会……哎呦！”
　　因果书再次被砸飞，一张张书页乱颤，像八爪鱼受惊狂舞的触手。
　　“我都道歉了，也挨打了，就不能给点面子？”
　　“他妈的，有完没完？真以为我怕你剑老三？”
　　“啊啊啊啊，我都认错了，你还想怎样？”
　　……羲宁和樊骓都怔怔地立在那，看着六寸剑棺满屋追着因果书不断狂揍，凭生一种不真实的感觉。
　　苏奕揉了揉鼻子，忍不住笑了。