第一千五百八十六章 无相魔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天光湛然，湖水潋滟。
　　苏奕那一袭青袍在天光湖色中飘曳，愈发显得飘然出尘。
　　场中静悄悄的，落针可闻。
　　所有人都震撼在那，眼神呆滞。
　　之前，厉风寒何等跋扈嚣张，一人而已，挫败十位绝世天骄的联手，气焰滔天。
　　人们甚至都无法想象，其在宇境修为中的道行究竟强横到了何等地步！
　　可现在，厉风寒败了！
　　在一掌之间，被人拍苍蝇似的，镇压于地！！
　　那一幕画面，无疑太过震撼人心，也来的太快，让人一时间甚至都很难反应过来。
　　更让人脑袋发懵的是，一掌将厉风寒镇压于地的，并不是宇境中的逆天人物。
　　而是一个还未踏足仙道的年轻人！
　　这让那些仙君都差点惊掉下巴。
　　实力悬殊太大，造成的震撼和反差太大，以至于所有人都有一种猝不及防之感。
　　“我虽预料到会是这样的结果，却没想到会来的如此之快……”
　　付云忠暗自喃喃，眼睛发直。
　　而这一刻，方寒看着苏奕那如若闲云野鹤般的身影，忽地感觉，之前那汤未寒、孟心观等绝世妖孽，好像也不过如此。
　　那如绝世杀神般的厉风寒，也不过尔尔！
　　“败了？就这么败了？”
　　道场上，汤未寒失声叫出来。
　　孟心观等其他人也都神色复杂。
　　不对比不知道。
　　一对比，他们才发现，什么叫一山更比一山高！
　　“你们败的并不冤，也无须为此气馁，在宇境层次，已数得上当世第一流。”
　　苏奕说着，目光俯瞰那被镇压在地的厉风寒，“至于他，一个伪装成仙道人物的魔崽子罢了。”
　　众人一怔。
　　就在此时，地上的厉风寒猛地发出一声震天般的嘶叫，竟是猛地挣扎起身，一掌朝苏奕咽喉斩去。
　　快若闪电。
　　苏奕似未卜先知般，蓦地他手一抓，就将厉风寒咽喉攥住，而后随手一震。
　　厉风寒一身衣袍裂开。
　　紧跟着，他一身皮囊似布帛般四分五裂，化作碎屑飘洒，露出其真实的面容。
　　他容貌和人类一样，肌肤却呈淡银色，眉心生有一只竖目，长发也泛着银光，体态修长瘦削，周身上下萦绕着一缕缕诡异的黑色魔焰。
　　众人皆吃了一惊。
　　神机阁的楚白蟾更是惊叫出声：“域外异魔中的‘无相魔’！怪不得他实力那般逆天，原来一切都是伪装的！”
　　在场绝大多数修士一头雾水。
　　唯有一些老辈人物脸色顿变，手脚发凉。
　　无相魔乃是异域魔族中最难缠和危险的生灵之一，被视作天生的刺客，拥有与生俱来的幻化变身之术。
　　传闻中，只要无相魔愿意，甚至能变成一草一木，乃至于一颗不起眼的沙砾！
　　而无相魔中的通天大能，更能化作踏足仙道巅峰的存在，并且不露出任何破绽！
　　在仙界古老的典籍中，“无相魔族”更被视作是异域最危险的九大魔族之一。
　　只是，谁也没想到，时隔万古岁月之后，竟会在仙界的地盘上，再次见到无相魔的踪迹。
　　这实在让人吃惊。
　　一些老辈人物更是心中一沉，想起过往这些年一直在传扬的事情——
　　仙界九大天关外，异域魔族蠢蠢欲动！
　　“这真的是无相魔族的强者？”
　　有人兀自不敢相信般，问出声来。
　　“看来，历经漫长的仙陨时代后，诸位都已记不清楚异域魔族的模样了……”
　　道场中，苏奕轻声一叹。
　　搁在仙陨时代以前，天下强者在九大天关外和异域魔族连年征战，斗争了不知多少岁月，那时候的仙界四十九洲之地，哪个修士不清楚无相魔是什么样子？
　　而今，活生生的一个无相魔族强者在前，绝大多数人却犹自将信将疑，不敢相信，这让苏奕焉能不感触？
　　他摇了摇头，摒弃杂念，盯着被攥在手中的那个无相魔族强者，道：
　　“明明是一个堪比虚境后期真仙的‘上阶魔将’，却冒充宇境仙人，不觉得很无耻？”
　　在异域魔族，真正能够和仙道人物对抗的强者，大致分作四个层次。
　　分别是魔尉、魔将、魔侯、魔王，每一个等级，皆分作上、中、下三阶。
　　对应着仙道中的宇境仙人、虚境真仙、圣境仙君、妙境仙王。
　　踏足仙道之巅的，乃是太境帝君，被视作传说般的通天巨擘，绝世大能。
　　而在异域魔族，同样拥有如若不朽传奇的“魔帝”！
　　上阶魔尉，已堪比是虚境真仙后期的存在。
　　“怪不得那般骄横，果然都是伪装出来的！”
　　楚白蟾冷哼，脸色阴沉。
　　一个上阶魔尉，自然能够横扫那些修为在宇境层次中的绝世妖孽！
　　很快，场中众人也反应过来，一个个愤怒起来，大骂那个魔崽子卑鄙无耻。
　　早已现出真身的厉风寒没有理会那些叫骂，而是死死盯着苏奕，咬牙切齿道：“你又是谁，不止能窥破我的真身，还能一击将我击败，这怎可能是未曾踏足仙道的人能办到的？”
　　此话一出，全场一寂。
　　人们这才蓦地醒悟过来，是啊，一个未曾成仙的年轻人，是如何识破厉风寒来历的？
　　又怎可能一击将一位上阶魔尉镇压？
　　若说厉风寒身上的反常，可以用伪装解释，那这个被称作“苏道友”的年轻人呢，他又是谁？
　　一下子，所有人的好奇心都被勾起。
　　苏奕眼眸深邃，道：“先告诉我，你是如何混入仙界的，我自会给你一个答案。”
　　仙界有九大天关，那是天然的防线，覆盖着至高的仙道规则秩序力量。
　　一般而言，域外异魔除非能攻克某一座天光防线，否则，根本无法进入仙界。
　　当然，也有特殊的例子。
　　比如，镇守九大天关的仙界势力中，出现了叛徒，内外勾结，就能让域外异魔中的奸细混入仙界！
　　当然，这种事情几乎很难发生，因为镇守九大天关的势力，规矩极为森严苛刻，只要做这等吃里扒外的事情，必会留下蛛丝马迹，一旦查出来，就会被视作仙界公敌，不止会身败名裂，更会被灭族！
　　这样的后果，根本没多少人能承受。
　　过往岁月中，仙界的确曾出过一些叛徒，可自从当初王夜坐镇仙界后，用铁血般的手段对那些叛徒进行过大清洗，除此，还制定了各种森严的规章制度，俨然已成为仙界天下势力的共识和铁律，无人敢去挑衅！
　　从那之后，类似去和异域魔族内外勾结这种事情，就几乎完全被杜绝掉。
　　可现在，一个无相魔族的魔尉竟出现在镜湖仙会上，这让苏奕第一时间就就意识到，那九大天关的防线上，必出了问题！
　　厉风寒不禁笑起来，挑衅似的看着苏奕，道：“你觉得，我会说么？”
　　苏奕微微一笑，道：“我恰好精通一门秘术，能够把无相魔的皮肉和神魂分别炼成灯油和灯芯，高悬夜空，长明万世，永世经受煎熬烧灼之苦，你要不要试试？”
　　“炼魂点灯法？”
　　厉风寒脸色顿变，浑身都僵硬起来。
　　他们这一族，最大的弱点就在神魂上，而苏奕口中的那一门秘术，则被他们这一族视作最残忍的酷刑！
　　“你要不要试试？”
　　苏奕温声问道。
　　厉风寒眸光变幻不定，猛地嘶声道：“不管你是谁，他日，我族必会为我复仇！”
　　一字一顿，充满恨意。
　　苏奕直接拧断了厉风寒的脖子，抬手扔到了远处的镜湖之上。
　　厉风寒的身影尚在半空，骤然炸开，掀起通天彻地的毁灭洪流，肆虐四方。
　　那恐怖的威能，震得那座道场都剧烈摇晃起来，整座镜湖都似沸腾般。
　　众人无不倒吸凉气。
　　谁能看不出，苏奕若出手稍晚一份，就可能遭受到反噬？
　　“那魔崽子未免也太狠了！”
　　有人喃喃，心有余悸。
　　苏奕皱了皱眉，他倒是没想到，这厉风寒体内，竟还封印着一种极端诡异的封禁力量。
　　之前，厉风寒正是担心落入自己手中，被炼成灯油，才会毫不犹豫选择打碎体内封禁力量，自毁性命！
　　“也对，似他这样混入仙界的奸细，怕都早已随时做好赴死的准备。”苏奕暗道。
　　厉风寒的生死，无足轻重。
　　可对苏奕而言，这个无相魔族强者的出现，则让他意识到，正如传闻中那般，时隔万古的沉寂之后，异域魔族的确以开始蠢蠢欲动。
　　而仙界九大天关那边，必出了问题！
　　“希望情况还不算严重，否则，以后迟早要再次爆发全面的仙魔之战。”
　　思忖时，苏奕已负手于背，转身离开那座道场。
　　“多谢道友出手，揭露那无相魔的真实面目，为我等化解一场灾劫！”
　　神机阁的楚白蟾第一时间迎上来。
　　顿时，在场其他仙君也纷纷醒悟似的，笑着拥过来。
　　一时间，一众大人物似众星拱月，让苏奕成为镜湖仙会上万众瞩目的焦点。
　　而本该是此次盛会主角的汤未寒、孟心观等跻身宇境仙榜上的绝世妖孽，则在此刻黯然失色。