第2385章 人情和铺路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这位大秦最有权力的皇妃，自然是古花仙的大道分身之一。
　　她扭头看向来者，娥眉蹙起，“清风观老不死？你来做什么？”
　　枯瘦老人笑呵呵打量着四周，道：“在这等地方蛰伏炼心，的确很特别，若我猜测不错，花道友能一步步独掌大秦权柄，必然没有动用任何道行，而是动用的心术，对否？”
　　古花仙缓缓起身，正面立在不远处的老不死，道：“在这世俗中有一句话叫欲戴皇冠，必承其重，此话深得我心，在我看来，欲得永恒，必斩人身五蕴。这，就是我在此潜修的目的。”
　　老不死叹道：“换做其他时候，老朽定会跟道友探讨一下太上忘情之道的妙谛，可惜，眼下时机不行。”
　　古花仙道：“这么说，你是来对付我的？”
　　“不错。”
　　老不死道，“明空山一战，道友虽未曾参与其中，可老朽也已被道友所在的阵营列为仇敌，既然敌对，自当分个生死成败。”
　　说着，他右掌翻开，一枚莲子浮现而出，飘洒出神秘的光阴潮汐。
　　违禁物，光阴莲子！
　　古花仙眼瞳收缩。
　　半刻钟后。
　　老不死从皇宫中走出。
　　“师尊，事情如何？”
　　一直等候在那的司命连忙迎上去。
　　“你觉得呢？”
　　老不死笑眯眯问。
　　司命抚掌笑道：“我就知道，师尊出马，必手到擒来！”
　　“喏，这违禁物给你。”
　　老不死将光阴莲子递给司命，道，“以后黑暗神话神代来了，就跟着苏奕混，保管你小子不会遭殃。”
　　司命一怔，道：“师尊您呢？”
　　“我啊……”
　　老不死道，“有我在，你必心存依赖，就如同你路上的绊脚石，必须得离开了。”
　　司命愕然。
　　更让他愕然的是，声音还在回荡，师尊的身影就不见了，跑的比谁都快。
　　“无非是撒手不想管我了，还谈什么绊脚石，真是的。”
　　司命一阵摇头，转身走了。
　　直至他身影消失不见，老不死的身影在原地出现了。
　　“路，老子已经给你铺好，以后能走多远，一看你自己的造化，二就要看苏道友能否定道天下了……”
　　老不死喃喃。
　　旋即，他一阵剧烈咳嗽，咳得唇角淌血，洒在衣衫上。
　　“那古花仙……可着实够狠的，一具大道分身而已，竟伤了我的元气……”
　　老不死脸色惨白。
　　对他和古花仙这等级别的存在而言，要分胜负不难，难的是杀死对方。
　　对方若一心要逃，几乎没多少希望被留住。
　　还好，这次他有备而来，以违禁物光阴莲子杀了古花仙一个措手不及。
　　可即便这样，老不死也付出了极大的代价。
　　“不过，付出的代价越大，苏道友那边就注定越会悉心照拂司命那小子，足矣！”
　　老不死擦掉唇角血渍，脸上露出一个满足之色。
　　黑暗神话时代还未来临。
　　但老不死清楚，任何事情都需要提前去做，如此，才称得上雪中送炭。
　　也才能赢得真正的情谊。
　　若等事情落幕再去做，连锦上添花都算不上，注定将错失最佳的机会。
　　就比如，在苏奕身上下注这件事就如此。
　　等苏奕定道天下时，再去结交，注定为时已晚。
　　而现在，刚刚好！
　　虽然，这也算是一种豪赌，充满了思量，可老不死相信，苏奕会明白自己这份心思的。
　　他老了，已不奢求证道永恒，也不指望定道天下，只想为自己的徒儿铺一条路罢了。
　　一座位于蛮荒之地的血腥战场。
　　一群神境强者正在竭尽全力和一个实力堪比下位神的蛮荒邪魔厮杀。
　　这些神明皆负伤在身。
　　其中一个女子的伤势最重，被众人庇护在中间。
　　直至灭杀那一头蛮荒邪魔后，众人无不松了口气，露出喜色。
　　“终于赢了。”
　　“等返回营地，大家要好好聚一聚！”
　　“自当如此！”
　　……众人都已开始期待返回营地欢聚的事情。
　　可这一瞬，那伤势最重的女子却忽地说道：“战场上同生共死结下的情谊，比命都重，对么？”
　　众人一怔，这还用说？
　　大家肝胆相照，同生共死，这般情谊自然不是世间任何事和物可以替代的。
　　“可我不喜欢。”
　　女子摇了摇头，“这会影响我的大道，让我难以斩掉一身人性业障，淬炼出完整的神性。”
　　众人一头雾水。
　　“愣着做什么，那疯婆娘拿你们的性命和情谊在炼心呢！”
　　一道低喝响起。
　　紧跟着，一个肤色白净慈眉善目，穿着一身道袍的胖老头凭空出现。
　　“罢了，还是我这个烂好人送你们一程吧。”
　　他袖袍一挥，这些神境强者就不受控制地被一阵风裹挟着，凭空消失原地。
　　场中唯独只剩下了那名女子。
　　“紫霞洞天虚醉真？”
　　女子皱眉，眼神淡漠。
　　“没想到，古道友竟然知道我。”
　　虚醉真笑容慈和，“那你可愿意由我送你一程？”
　　女子自然是古花仙。
　　她皱了皱眉，道：“之前，我察觉到有两个大道分身陆续被毁时，就意识到不妙，现在看来，还真是如此。”
　　虚醉真怔了怔，道：“都有人抢在我前头送你的大道分身上路了？并且还是两个！？”
　　一下子，虚醉真似乎急眼了，道：“古道友，咱别扯犊子了，分生死便可！”
　　他扬起胖乎乎的大手，就朝古花仙拍去。
　　“虚醉真，是谁让你来的？”
　　古花仙一边还手抵挡，一边问，“你怎么知道我在这里？”
　　“你若能活下来，我就告诉你。”
　　虚醉真不耐烦道。
　　这一场大战，足足持续了半个时辰。
　　残阳如血，接近夜色时，虚醉真一屁股跌坐于地，大口喘息。
　　古花仙死了。
　　不对，严格而言，死的依旧是一道大道分身。
　　饶是如此，虚醉真也累得够呛，浑身到处都疼，骨头都不知断裂多少根，大道本源也遭受到重创。
　　“师尊，您没事吧？”
　　烟水暝匆匆而来，满脸焦急。
　　“屁话，你看我想没事吗？”
　　虚醉真吹胡子瞪眼。
　　烟水暝讪讪，旋即嘀咕道：“我哪能想到，以师尊的实力，对付古花仙的一具分身而已，竟还受伤这么重。”
　　虚醉真气急而笑，“小兔崽子，古花仙是何许人物？只差个契机，就能踏足命运长河！远比那些九炼神主都强大，别说她的大道分身，就是一缕残魂，都能弄死九炼神主！”
　　“而要战胜这样的对手，倒也容易，可要杀死……呵呵，等你以后踏足此境时，自然清楚要像我这般杀了古花仙是何等之难！”
　　烟水暝笑道：“那就以后再说呗，我只知道此次咱们可帮了苏奕的大忙！这个人情啊，做的那叫一个扎实！”
　　烟水暝脑壳挨了一巴掌。
　　虚醉真喝道：“记住，是苏奕给了我们让他欠人情的机会，我们得感激！”
　　烟水暝目瞪口呆，“帮了他大忙，还得感激他！？”
　　虚醉真冷笑，“这世上像让苏奕欠人情的不知多少，你以为谁都能捞到这等难能宝贵的机会？”
　　烟水暝愣住了。
　　送人情啊，还得感恩戴德？
　　他不理解，但大受震撼！
　　“还有，别没大没小的，以后见到苏道友，得尊称一声前辈！”
　　虚醉真提醒道，“若你小子敢以恩人的身份自居，我先饶不了你！”
　　烟水暝叹道：“这人情……还真是生平仅见，师尊，我服了！”
　　虚醉真撇嘴道：“你服不服不重要，老子拼了命为你谋的一条出路，你若抓不住……这辈子就熄了证道永恒的心思吧！”
　　烟水暝心中一凛，顿时默然。
　　一个隐居于世外的宗门中。
　　“不行，必须得尽快离开！”
　　正在炼药房炼药的一名女子脸色阴沉地起身，朝外走去。
　　“师妹，快来我房间，帮我泄泄火！”
　　刚出门，女子就被同门一个师兄抓住手腕，对方满脸的饥渴和猥琐，似恨不得把她生吞了。
　　说话时，已不由分说拉着她，就要朝另一个房间走去。
　　“你不知道，在你炼药的这些天，我都快憋坏了，待会你一定得手口并用……”
　　女子一甩手，这位色令智昏的师兄躯体就炸开，化作灰烬飘洒。
　　而她看也不看，匆匆离开宗门。
　　夕阳晚照，暮色沉沉。
　　女子刚走出宗门不久，唇角猛地咳出一口血，俏脸变得苍白透明。
　　“第三个大道分身毁了！究竟是哪个混账在对付我？”
　　古花仙惊怒。
　　她大道分身的藏身之地，最为隐秘，只有寥寥几位至交好友知道。
　　可就在刚才，短短不到半刻钟时间，她就遭受到了三次反噬，而这代表着，她的三具大道分身已陆续被人毁掉！
　　这让她如何不惊？
　　“必须得尽快返回弥罗界！”
　　古花仙暗自咬牙。
　　弥罗界是她的老巢，只要回到那里，她自可以了解这一切。
　　当初为了让各个分身蛰伏的时候不被人发现，她亲自斩断了这五大分身之间的联系，也断绝了分身之间传信联络的手段，为的就是不会被人顺藤摸瓜一窝端了。
　　可很显然，这样的安排已经失效！
　　“不对，这次的敌人难道已强大到在同时对我的五大道体？”
　　古花仙刚想到这，忽地顿足。
　　远处夕阳下，山河之间，安静地立着一道身影。
　　似乎在那里等待已久！
　　昨天的五更中，有个bug，就是古花仙五大分身的藏身之地多写了一个，已经修改。
　　谢谢兄弟们纠错和斧正！