第2332章 取巧之法 不值一哂
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半个时辰后。
　　宙烨天尊浑身一抽搐，差点跌坐于地。
　　如今的他只是一缕残魂而已，多次用日晷强行借用太始神焰之力，整个人都快吃不消了。
　　“道友，这样下去，我可真扛不住了。”
　　宙烨天尊苦笑。
　　“够了。”
　　苏奕道，“阁下请看。”
　　他指尖扬起，嗤的一声，一缕璀璨无比的神焰涌现，弥漫着禁忌、神秘、霸道的焚化威能，恐怖无边。
　　仅仅只是一缕小火苗而已，可附近虚空骤然燃烧，整座日晷城都像煮沸的锅炉似的。
　　宙烨天尊不禁愣在那，神色恍惚。
　　还真被他参悟了太始神焰的奥秘！？
　　这一刻，宙烨天尊破防了。
　　失魂落魄。
　　他耗尽毕生心血却求而不得的大道，如今却在不到一个时辰中，就被他人掌握！
　　如此对比，谁能受得了？
　　苏奕可不清楚宙烨天尊在想什么。
　　感受着太始神焰的气息，他心中也不禁感到震撼，倍感惊艳。
　　这看似是一种神焰，实则是一种至高无上般的大道本源之力！
　　曾在一个时代，覆盖于神域天下，一如真正的天道秩序！！
　　那个时代，被称作“太始”，虽然最终落幕，消失在历史长河中，可不能否认的是，诞生于混沌中的太始本源，曾主宰过神域周虚秩序的运转。
　　而太始神焰，就是太始本源的一部分！！
　　和太始之鞭不同，太始神焰充斥霸道毁灭的焚化之力，除此还内蕴着一股时光气息。
　　某种程度上而言，太始神焰可以视作是那“时光之火”！
　　但和真正的时光规则不同，太始神焰要更霸道、更禁忌！
　　仅仅是它的气息，就让苏奕隐隐感觉，只需将它炼化，足可一窥永恒的妙谛。
　　也怪不得宙烨天尊对太始神焰那般执着，证道永恒，这是多少不朽境人物梦寐以求的心愿？
　　“我这一生所执，到头来竟是缘木求鱼，着实……想一个荒诞的笑话。”
　　许久，宙烨天尊喟然一叹。
　　苏奕道：“有所执，必可成器，可倘若偏执于此，必为此所累，其中的取舍之道，存乎于心。”
　　顿了顿，苏奕道：“简而言之，拿得起，也得放得下，如此，方可了无挂碍。”
　　宙烨天尊略一思忖，深以为然。
　　旋即，他抬眼看向苏奕，道：“道友，我想请教最后一件事。”
　　苏奕道：“还请直言。”
　　“最初时，道友既然敢前来日晷城，必有安然而退的手段，我颇为好奇，倘若我不求夺舍，而选择灭杀道友，道友当如何化解？”
　　宙烨天尊问道。
　　苏奕笑了笑，道：“想看一看？”
　　宙烨天尊道：“若可以，还请容我一观。”
　　苏奕抬眼望向天穹，心念一动，周身气机随之骤然轰鸣。
　　与此同时，那天穹深处，悄然间有一股劫云涌现而出。
　　神秘浩荡的劫光在劫云深处翻涌，弥漫出禁忌无边的恐怖气息。
　　这一瞬，整个太始遗迹内，无论是那些在不同区域探寻机缘的外来者，还是被困在太始遗迹各地的老怪物们，全都悚然，骇然失色！
　　目光不约而同地都齐齐看向天穹深处。
　　那里，如墨汁般的劫云汇聚，像倒悬在天穹深处的漏斗般，一道道粗大如蟒龙般的劫光在其中狂暴翻涌。
　　仅仅只看过去，就让人感到窒息、为之绝望！
　　哪怕是炼云子、华胤这些老怪物们，都不禁倒吸凉气，头皮发麻。
　　这是何等禁忌的大劫！？
　　又是由谁引发？
　　几乎瞬息，他们脑海中浮现出同一个答案——
　　因为那天穹深处的大劫，正是出现在日晷城上空。
　　“那位苏道友没死？这么说刚才我师尊动用太始神焰非但没有杀死他，反而让他打破桎梏，一举破境？”
　　高大青年惊诧，感到匪夷所思。
　　“师兄，你觉得此劫如何？”
　　布裙少女红鲤喃喃，眉梢间尽是震惊。
　　“这大劫的确太禁忌了，远比我当年渡的第九次炼道之劫都诡异和渗人。”
　　高大青年皱眉道，“以前时候，我以为师妹你的破境之劫就足够变态了，可对比起来，也远无法和这一场大劫相比，太邪乎了！”
　　红鲤眼神异样，感慨道：“只观看破境之劫的气息，我就意识到，和苏道友之间的差距是何等之大……”
　　天穹深处，劫云翻涌，劫光耀眼，整个太始遗迹都陷入一种末日浩劫般的恐怖氛围中。
　　日晷城内。
　　宙烨天尊也为之动容，震撼不已。
　　“阁下觉得，倘若我和你发生冲突，以渡劫的方式，能否杀出一线生路？”
　　苏奕轻语。
　　他此来太始遗迹的目的之一，本就是要破境！
　　像之前在青天神山闯关时，他就已拥有随时破境的底蕴。
　　宙烨天尊不假思索回应，“起码逃出日晷城，根本不费吹灰之力。”
　　旋即，他眼神古怪，叹道：“最初时，我以为道友手中拥有足可克制我的外物，可谁曾想，仅仅是一场破境之劫，就已足可让我束手无策，某……不得不叹服！”
　　苏奕笑了笑，道：“这也算是取巧的办法，不值一哂。”
　　“可道友当如何化解这等禁忌之劫？”
　　宙烨天尊皱眉，“以我观之，此劫……太过邪乎和诡异，根本没有任何活路可选，无论是谁，都注定将承受不住。”
　　苏奕深以为然道：“我也一样不是此劫的对手，但……于我而言，破掉此劫倒并非难事。”
　　声音还在回荡，苏奕身影扶摇而起，掠上高空，冲向天穹深处。
　　日晷城四周覆盖的时光力量出现一道裂痕，根本无法威胁到如今已执掌太始神焰的苏奕，让他从容而去。
　　而后，在无数目光注视下，苏奕的身影冲进了那劫云深处。
　　耀眼无匹的劫光骤然爆发，将那片天穹彻底淹没，整个太始遗迹都被刺目的光照亮。
　　所有人眼前刺痛，毫不犹豫切断神识感应，根本不敢去看。
　　那劫光太过禁忌诡异，一旦被波及，还不知会遭受怎样的后果！
　　而劫云深处，隐约间有神秘苍茫的剑吟响起。
　　在那无人能看到的地方，苏奕手执九狱剑，横击九天，斩劫云，破劫光，如入无人之境！
　　咔嚓！咔嚓！
　　一片又一片劫云崩碎，如潮般的劫光轰然炸开。
　　这一次，那劫云深处的无尽时空中在没有发生变数。
　　原因很简单，在上次苏奕踏足造极境时的那一场大劫中，帝厄和化身小女孩的秩序之灵等一众恐怖存在出现时，被菩提祖师以一己之力阻截。
　　也是当时，菩提祖师将那命运长河的一角彻底遮蔽，从无尽时空中消失。
　　正因如此，苏奕在渡劫时，再不必担心遭受外敌的干扰和影响！
　　就像此时，他挥动九狱剑，杀到劫云崩碎，劫光溃散，都未曾引来任何外敌。
　　仅仅九个弹指，劫破云散。
　　笼罩在太始遗迹上空的恐怖劫难气息也随之消失。
　　人们视野恢复清晰，抬眼望去，就看到不可思议的一幕画面——
　　天穹之下，苏奕那峻拔的身影傲然而立，一袭青袍飘曳，恰似万古青天的化身！
　　浩浩荡荡的光雨宛如长江大河般从大劫破灭之地涌来，将苏奕整个人沐浴其中。
　　一下子，他整个人变得璀璨炽盛、辉煌而神圣！
　　一如九天之上的主宰！
　　全场震撼。
　　所有人瞠目，如视一个奇迹！
　　“这……这就渡劫成功了？”
　　高大青年都有些懵。
　　那等禁忌邪乎的一场大劫，竟然在不足十个弹指间就落下帷幕。
　　这未免给人一种雷声大雨点小的感觉。
　　可谁都清楚，那大劫的气息绝不简单，足可威胁到九炼神主的性命。
　　无论是谁，都注定不可能成功渡劫！
　　但，偏偏苏奕做到了。
　　这只能证明一件事，苏奕拥有足可对抗这等禁忌之劫的底牌！！
　　日晷城内。
　　宙烨天尊自语道：“守山者那死胖子说的不错，这苏奕才是天下最特殊的定道之人……”
　　“也还好古来至今的漫长岁月中，也只有这样一个人，若再多一些……这神域天下早乱套了。”
　　在他思忖时，天穹上的苏奕已经将那漫天璀璨的光雨尽数炼入体内。
　　至此，他一身道行水到渠成地踏足造化境。
　　成为名副其实的上位神！
　　神魂、道躯、修为、大道力量都已发生翻天覆地的变化。
　　和以往再不相同，称得上判若两人四字。
　　一边静心感受着一身道行的变化，苏奕一步迈出，飘然落在日晷城内。
　　“借贵地一用。”
　　苏奕说着，已盘膝而坐，开始静心打坐。
　　宙烨天尊没有叨扰。
　　刚渡劫成功，此刻的苏奕最需要做的就是静心修炼，巩固那一身踏足造化境的道行。
　　略一思忖，宙烨天尊从袖口取出一个玉盒，隔空送到了日晷城外。
　　“青牛，将这块玉盒交给那位万紫天道友。”
　　伴随着宙烨天尊那干瘪苍老的声音在城外响起，高大青年神色一肃，当即领命，手托玉盒，递给了万紫天。
　　“还请道友收下，若我没猜错，玉盒内应当是我师尊所赠的一株飞仙草！”