第一千六百零一章 白骨沼泽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　听到少女的嘀咕，老者唇角抽搐了一下，哭笑不得。
　　“宝儿，我们和那年轻人萍水相逢，拒绝和我们同行才是正常的。”
　　老者指点道，“这里是洛水禁地，白芦洲六大禁区之一，凶险莫测，但凡进入此地的角色……”
　　少女连忙打断道：“叔祖，我懂我懂，知人知面不知心，防人之心不可无嘛。走走走，我们快出发！”
　　老者吹胡子瞪眼，却又不忍责备少女，只说道：“接下来的路上，一切听我的命令行事！”
　　交谈时，这一老一少已朝伏天大山中行去。
　　雾霭弥漫，天地一片昏沉。
　　伏天大山绵延起伏，群山耸立，常年笼罩在浓浓的雾霭中，进入其中，如若走进灰濛濛的夜色之中。
　　作为一座禁地，此山之中，也是分布着不知多少危险诡异的事物。
　　一座悬崖峭壁上，银色神辉弥漫。
　　那是一株扎根在崖壁上的仙药，巴掌大小，通体雪白，喷薄出星辉般的光霞。
　　忽地，一道身影凭空而起，小心翼翼靠近过去。
　　那是一个黑衣男子，气息内敛。
　　在距离那一株仙药尚有百丈之地时，黑衣男子抬手一掷，一条绳索激射而出，瞬息捆缚住那一株仙药。
　　黑衣男子眸子中泛起一抹喜色。
　　可就这这一瞬，那崖壁高处的雾霭中，忽地有一抹刀气骤然斩落。
　　黑衣男子的身影被劈成两半，鲜血飞洒。
　　由于那一抹刀气太过凌厉和突然，让得那黑衣男子连惨叫都没来得及发出，就惨死当场。
　　而后，在那崖壁高处的雾霭中，一团阴影蠕动，悄然间化作一个蓝袍中年的身影。
　　他没有耽搁，手脚利索地从那黑衣男子身上搜集战利品。
　　极远处地方，当目睹这一切，那身着藕色襦裙、杏黄衫子的少女不禁睁大眼睛。
　　“原来，那仙药是个陷阱！”
　　少女吃惊，气愤传音道，“那家伙也太卑鄙，竟利用仙药为诱饵，躲在那里守株待兔！”
　　一侧，老者淡淡道，“你再看看。”
　　少女一怔。
　　旋即，她倒吸凉气，发现那正在搜集战利品的蓝袍中年，忽地发出一声尖叫，转身就逃。
　　可已经晚了一步。
　　一片神焰凭空出现，将他整个人笼罩，瞬息焚化成灰烬！
　　而一个黑衣男子，则随之凭空浮现。
　　赫然是刚才被蓝袍中年偷袭斩杀的那个人。
　　“这……”
　　少女差点不敢相信自己眼睛。
　　也是这时候，她才后知后觉发现，那被蓝袍中年斩杀的，实则是一具披着人皮，栩栩如生的傀儡！
　　真正的黑衣男子，一直躲在暗中。
　　少女背脊直冒寒气。
　　一个以仙药为诱饵，守株待兔。
　　一个投石问路，引蛇出洞！
　　这一场突兀爆发的厮杀，简直将阴险、狠辣、谲诈体现得淋漓尽致，让人触目惊心。
　　“看到了吗，这就是探寻禁地时，经常会发生的危险。”
　　老者轻声道，“在争夺机缘时，谁都可能是猎物，最残酷的是，一些狠角色，根本没打算探寻机缘，而是把这样的地方，视作狩猎场，专门在这里黑吃黑，劫掠其他人身上的宝物，手段无所不用其极。”
　　旋即，老者话锋一转，“当然，刚才你所看到的，只能算是小打小闹，根本上不得台面，一些厉害的角色，向来不屑玩弄这点小伎俩。”
　　刚说到这，老者眉头微挑。
　　就见远处天地间，那黑衣男子刚摘下崖壁上那一株仙药，再次有变数发生。
　　一个青袍年轻人，从远处掠来。
　　他仪态从容，似游山玩水般，根本没有遮掩身影。
　　当经过那黑衣男子所在的一座崖壁时，他也仅仅只远远看了一眼，就自顾自朝远处掠去。
　　“咦，是那个俊俏小哥！”
　　少女惊讶道。
　　“这小子怕是危险了。”
　　老者皱眉。
　　“为何？他明明没有招惹那黑衣男子。”
　　少女禁不住道，“并且，他也没有去抢仙药，而是老老实实的离开了，这还不行？”
　　老者眼神微妙，“既然撞见了这等事情，已没有抽身而退的可能，不出意外，那黑衣男子极可能会选择杀人灭口，以防消息走漏。毕竟，黑吃黑这等勾当，见不得光，一旦被撞破，就要担事情败露，被人复仇的可能。”
　　果然，就见那黑衣男子忽地身影一闪，凭空挪移，阻挡在那青袍年轻人身前。
　　“阁下且留步。”
　　黑衣男子很谨慎，笑着开口。
　　苏奕瞥了对方一眼，唇中轻轻吐出一个字：“滚。”
　　黑衣男子笑容一滞，眼眸深处泛起一抹杀机，“阁下别误会，我……”
　　话还没说完。
　　随着苏奕袖袍一挥。
　　黑衣男子躯体炸碎，血洒当场。
　　可这并不算结束。
　　就见苏奕抬手一划，极远处的那一座悬崖峭壁上空，忽地有一道凄厉的惨叫声响起。
　　紧跟着，一具尸体跌落。
　　老者和少女皆看到，那尸体赫然正是那黑衣男子！！
　　无疑，刚才阻挡在那青袍年轻人前路的，同样是一具傀儡！
　　“那小哥厉害啊！”
　　少女漂亮的杏仁眼发光。
　　她看得出，苏奕早已识破那黑衣男子真正的藏匿之地，故而才能在斩杀那一具傀儡后，紧跟着就杀死那黑衣男子。
　　老者动容道：“敢于一个人独闯洛水禁区，自然不是寻常人物，更别说，这年轻人还是一位宇境仙人！”
　　宇境仙人没什么。
　　关键是，才二十多岁就踏足仙道，筑就宇境根基的年轻人，就太稀罕了！
　　老者来自一方巨头势力，活了不知多少岁月，可也仅仅只见过寥寥一小撮如此年轻的宇境仙人。
　　并且这一小撮宇境仙人，无不是世间最顶尖的绝世人物，在他们以后的岁月中，大多都成为仙界名震一方的大人物。
　　无疑，那青袍年轻人，同样也是这样一个绝世奇才！
　　“也不知此子是哪个大势力的后辈，以他刚才展现出的实力，足可轻松跻身宇境仙榜前十之列，甚至……还可能会更高。”
　　老者产生了兴趣。
　　少女眼眸亮晶晶的，道：“叔祖，你也没看出他的来历么，这可真是稀罕了。”
　　老者笑道，“这仙界何等浩瀚，便是那些踏足仙道之巅的人物，恐怕也不见得无所不知。”
　　顿了顿，老者目光看向身旁的少女，温声道：“当然，他是没法和我家宝儿比的。”
　　眼前的少女，身怀旷世罕见的大道天赋，更是他们宗族近三万年来，资质最强的后裔，没有之一！
　　宗族那些老家伙，一个个视其为掌上明珠，全力栽培，早在她年幼的时候，就独享诸般大机缘、大造化！
　　少女也不负众望，修行至今，一路过关斩将，于大道之上势如破竹，一骑绝尘。
　　别说同龄人，就连一些老辈人物，都黯然失色！
　　少女撇嘴道：“为何要比这些，多无趣。对了，叔祖觉得，那小哥是否也是为了永夜学宫所遗留的‘传承造化’而来？”
　　老者点头道：“有这种可能。”
　　在洛水禁地深处，埋藏着永夜学宫的遗迹，其中虽有数不尽的凶险杀劫，可也有着令人心动的各种机缘！
　　而此次，老者和少女就是冲着一桩和永夜学宫“传承”有关的机缘而来。
　　“走吧，明天之前，我们必须赶到‘白霜岭’，去和其他一些道友汇合。”
　　老者带着少女，径自上路。
　　“叔祖，此次要和我们一起行动的都有谁？”
　　少女好奇问道。
　　“一些和我一样的老家伙，以及一些和你一样的年轻人，大家都是奔着永夜学宫遗留的传承造化而来，一起行动也能有个照应。”
　　“看来，我们要去的地方很危险啊。”
　　“那是当然，否则，又怎可能让我们这些老家伙一起联手？按我们获悉的秘辛，我们要去探寻的地方，仙君之下的角色，注定有去无回！”
　　“这么说的话，那个小哥岂不是危险了？”
　　“萍水相逢，非亲非故，需要你这丫头去操心人家的安危？快走吧！”
　　……接下来的路上，一老一少穿过许许多多堪称凶险的地带。
　　换做一般的仙道人物，怕是早已殒命。
　　不过，那老者却似老马识途，带着少女有惊无险地避开了许多杀劫。
　　饶是如此，这一路上所见到的凶险，还是让少女心中发毛，不自觉地，变得警惕起来。
　　这鬼地方，的确太过可怕，路边随便一簇草丛中，都可能潜藏着能够夺人性命的杀劫！
　　这一路上，少女就曾见到，两位虚境真仙在一片废墟上探寻机缘时，仅仅因为踩中一片不起眼的瓦砾，就被突兀冒出来的一片黑色煞雾覆盖，刹那间形神俱灭！
　　那等一幕，让少女都惊出一身冷汗。
　　这些诡异而可怕的事物，在这一路上到处可见。
　　少女最初还有些不服气，可最终她不得不承认，此次若无叔祖带着，她怕是早死掉不知多少次了！
　　忽地，老者顿足，眉头微挑，惊讶道：“咦，那年轻人竟然比我们提前一步来到了‘白骨沼泽’。”
　　少女抬眼望去，
　　就见极远处地方，是一片笼罩在灰白色雾霭中的沼泽地，一眼望不到尽头。
　　而一道峻拔的身影，正立在一株枝桠光秃秃的枯木前，一袭青袍，飘逸出尘。