第六百三十四章 送上门的请帖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕一眼看出，应阙不止是伤势愈合，其修为也已彻底恢复过来。
　　由此可见冰魄血金的强大之处。
　　“先生但请吩咐便是。”
　　应阙起身，再度恭敬见礼。
　　“不必这般拘谨和客气。”
　　苏奕兀自在祭炼禁阵法器，头也没抬，“先进来坐。”
　　应阙这才迈步走进大殿。
　　眼见苏奕专注于手中事情，他犹豫了一下，这才在不远处的一个蒲团上盘膝而坐，腰脊笔直，神色庄重。
　　“原来，苏先生已经是聚星境大圆满修为了。”
　　应阙内心感慨。
　　犹记得当初在断龙崖之畔第一次见到这个宛如谪仙般的青袍少年时，对方仅仅只是辟谷境修为。
　　这才不到三个月时间，就已经连破两个境界，距离灵道之路只一步之遥！
　　不过，应阙可不敢把苏奕当做聚星境看待。
　　他已听宁姒婳谈过苏奕灭杀青雒那一战的经过，他自己更是被苏奕以“起死回生”般的手段救活。
　　这一切，让苏奕在他心中的地位，已和真正的仙人没有区别！
　　“也不知道，苏先生炼制这么多禁制法器做什么。”
　　应阙注意到，在苏奕身边，炼制好的阵旗和阵盘堆积着小山，灵光闪闪，极为惹眼。
　　就这般思忖着，苏奕已经把手中最后一杆阵旗炼好。
　　他长身而起，舒展了一下身体，随手拿出酒壶饮了一番，这才说道：
　　“待会你带着这些禁制法器前往大周走一趟，去那血荼妖山地下世界中布设陷阱。”
　　应阙起身肃然道：“是，应某定不负先生所托！”
　　苏奕不由笑道：“别慌，我还没说完。”
　　应阙眉梢不由浮现一丝讪讪之色。
　　“这些禁制法器，共计三百六十件，可组成一座由十八种禁阵构建而成的巨型禁阵，名唤‘都天化血阵’。”
　　苏奕道，“你在布阵时……”
　　接下来，苏奕一一为应阙讲述布阵诀窍。
　　听罢，应阙不由倒吸凉气，了解这都天化血阵的奥秘之后，他才意识到此阵一旦运转，是何等恐怖。
　　便是化灵境强者误入其中，几乎都很难有机会脱身，更大的可能是被活活困杀！
　　最令应阙胆寒的是，此阵运转时，除了能够沟通天地之势和周虚灵气，还能够炼化修士的精血！
　　并且，炼化的修士精血越多，此阵的威能就越强大！
　　这无疑很不可思议。
　　“可记清楚了？”
　　应阙点头道：“回先生的话，记清楚了。”
　　苏奕道：“把那一座佛像留下，你现在便启程前往大周。”
　　应阙从袖袍中取出一尊佛像，双手呈过去，而后这才带着一众禁制法器大步而去。
　　苏奕目送应阙身影消失，低头看了看那一尊佛像。
　　这尊佛像，来自宝刹妖山般若禅庭遗迹。
　　当初在断龙崖之畔时，苏奕曾将此物交给应阙暂时保管，为的是让应阙观摩佛像背上盘绕着的真龙之形。
　　说起来，这尊佛像也算大有来历。
　　苏奕还记得，当初在般若禅庭遗迹中，曾机缘巧合之下，见到一幕白衣僧骑乘真龙遨游于星空中的宏大景象。
　　当时苏奕就推断出，作为三万年前苍青大陆第一佛修圣地的般若禅庭，极可能存在着真龙后裔！
　　就如眼前这尊佛像，跏趺而坐，双手缔结莲印，背后盘绕一条真龙，本身便是由一截真龙本命骨炼制而成。
　　“当年，暗古之禁爆发之后，般若禅庭的佛修应当都已经离开苍青大陆，前往那星空深处寻找修行之地，否则，其留下的山门遗迹中，不可能什么后手都没有留下。”
　　苏奕暗道。
　　不过现在，苏奕打算将这一尊佛像彻底炼成骨粉，等应阙回来后，交由其吞噬。
　　这样一来，应阙既可以继承白泽本命骨的本源天赋力量，又可以借助真龙本命骨来淬体，以后化龙成皇的机会，必然会提升许多。
　　时间流逝。
　　一天后，护送文长泰夫妇返回大周的元恒归来，并带回了吞海王葛长龄。
　　这是受葛谦所托，希冀他的师尊也能够在群仙剑楼遗迹内修行。
　　苏奕自不会拒绝。
　　应阙顺利完成苏奕所嘱托的任务返回。
　　苏奕将白泽本命骨和炼制好的真龙本命骨粉末，以及一部名唤“雷螭化生诀”的传承，交给了应阙。
　　白泽天生掌控雷霆和云雾之道，而雷螭化生诀，本身便是神兽雷螭一脉的镇族传承，内蕴雷霆一道的妙谛。
　　以后应阙拥有白泽的一部分天赋力量后，再修炼雷螭化生诀，也显得上是相得益彰。
　　得到如此丰厚的馈赠，应阙都不由失神许久，内心翻滚，彻底失态了。
　　他哪会不清楚，这绝对称得上是他化龙路上可遇不可求的大造化？
　　“应某定不负先生期望！”
　　应阙跪地叩首。
　　“这便是缘法，也是你应该得到的。”
　　苏奕随口道。
　　应阙曾以性情饯行信诺，苏奕自不会亏待这条黑蛟。
　　其实，这些天里，苏奕已不止一次传授妙法，赠予宝物。
　　像宁姒婳、茶锦、文灵雪等人，皆都得到过苏奕的馈赠。
　　就连陶青山、黄乾峻等人，也各有所获。
　　对苏奕而言，那些宝物谈不上多珍贵，那些妙法他也有的是，故而并不甚在意。
　　可对那些得到馈赠的人而言，意义自然非同寻常。
　　时光飞逝。
　　匆匆两个月时间过去。
　　已是来年一月份。
　　外界，随着天地灵气不断复苏，天下间风起云涌，各大世俗国度，皆陷入纷乱动荡之中。
　　数不尽的耀眼人物，在乱世中崛起，在动荡中扬名，以杀戮和鲜血，书写着各自的传奇。
　　天下间诸多名山灵水，成了兵家必争之地。
　　诸如大周的八大妖山、大秦的三大禁地等等，如今俨然已成为世间最一等的灵秀宝地。
　　除此，尚有其他世界位面的势力跨界而来，在这动荡的乱世之中攻占地盘，广收门徒，壮大自身实力。
　　大大小小的修行势力，也是随之如雨后春笋般冒出。
　　这就是天地灵气带来的变化。
　　随着天地间的灵气越来越浓郁，几乎是时时刻刻地改变着整个苍青大陆。
　　这既是一场盛世来临前的征兆。
　　也是一场波及天下的血腥动荡，徐徐拉开帷幕的注脚。
　　天地在变，世事在变，一切都在变。
　　身处这等剧变中，无法适应者，注定将被逐渐淘汰，敢于激流勇进者，往往可搏取一番鱼跃龙门的变化。
　　不止是世俗中的人族，便是深山老林中的草木精怪之属、妖兽阴魂之类，皆在这样的天地变化中，不断蜕化。
　　这便是天下洪流，顺之者昌，逆之者亡。
　　同样也是修行之辈谋夺机缘，寻求突破的绝佳时机！
　　不过这一切，皆和苏奕无关。
　　两个月以来，他一直在群仙剑楼遗迹内闭关潜修，不问世事。
　　“只差一线契机了……”
　　这一天，苏奕从枯坐中睁开眸子，气息平淡如璞玉，质朴无形。
　　这算得上是他转世至今闭关时间最长的一次。
　　不过，他此次闭关很不一样，没有刻意求索道途，而是一直在梳理今世过往经历，沉淀本我心境。
　　就如佛门的参禅坐忘之法、道门的观照洞玄之术。
　　最终目的，是为了让心境实现真正的无缺无漏。
　　而此时，苏奕已做到这一步！
　　“契机之事，冥冥天定，就如莲池花开，蜂蝶自来，若刻意强求，反倒落了下乘。”
　　苏奕起身，负手于背，走出了闭关之地。
　　“道友，总算等到你了。”
　　刚走出大殿外，就见宁姒婳似已经等待多时，迎了上来。
　　“莫非发生了什么事情？”
　　苏奕注意到，宁姒婳眉梢间带着一丝焦灼。
　　宁姒婳当即说道：“五天前，天煞玄宗派人前来，点名邀请道友在正月十九当天，参加‘云台大会’。”
　　苏奕一怔，什么天煞玄宗、云台大会，他可完全都没听说过。
　　宁姒婳连忙解释道：“道友有所不知，在你闭关这两个月里，外界局势早已发生翻天覆地的变化。”
　　按照她所言，这天煞玄宗，是来自异界的一个修行势力，底蕴强大，强者如林。
　　天煞玄宗从大秦境内崛起，至今俨然已是大秦境内首屈一指的顶尖势力。
　　而在五天前，天煞玄宗发出请帖，邀请大周、大魏、大秦三国境内最顶尖的势力和强者，一起参加这云台大会，共商大事。
　　“道友这两个月虽在闭关，可当初在大周境内横扫天狱魔庭强者的事迹，至今还在天下传颂，这次天煞玄宗邀请道友前往参加云台大会，倒也不奇怪。”
　　宁姒婳道。
　　苏奕听罢，却兴趣乏乏，摆手道，“你拒绝了便是。”
　　宁姒婳苦笑道：“若是好拒绝，我也不至于在此等候道友了。”
　　苏奕挑眉道：“这是何意？”
　　“那个前来递送请帖的天煞玄宗使者，这些天一直等候在群仙剑楼遗迹之外，言辞和仪态恭敬谦逊，彬彬有礼，并无出格之举，但性子却很执拗，说必须要当面将请帖交给道友，否则，就是杀了他，他也不会离开……”
　　宁姒婳无奈道。