第2323章 大道暗烬
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　与此同时，一路跟随过来的炼云子等老怪物也都吃了一惊。
　　只听声音就让他们判断出，那是宙烨天尊！
　　果然，之前他们的推测是对的，那一对师兄妹是宙烨天尊的传人！！
　　“苏道友，你的事情，那死胖子已经告诉我了。”
　　那一道干瘪苍老的声音再次响起，“只要你能做到三件事，我不止给你去参悟太初神焰的机会，还会赠出一株飞光草。”
　　高大青年和布裙少女皆吃了一惊。
　　脾气一向乖张火爆的师尊，什么时候竟然这么好说话了？
　　炼云子等人则都露出果然如此的神色。
　　宙烨天尊，是不会轻易就让那苏奕获得太始神焰的！
　　“还请直言。”
　　“好，痛快，那我就直言了。”
　　那干瘪苍老的声音一声大笑，“第一件事，我那小徒弟，是太始时代最为特殊的一株修道苗子，若非出生在太始时代落幕的时候，早有机会去定道天下，问道于命运长河之上。”
　　“而苏道友你执掌轮回，也是定道之人，若不介意，还请与我那小徒弟一较高下！”
　　“无论成败，都算作苏道友完成了这第一件事。”
　　苏奕一怔，原来还是为了这件事。
　　他当即说道：“之前在路上，我已答应这件事，自不会拒绝。”
　　那干瘪苍老的声音道，“等对决之后，我自会告诉你第二件事，放心，这并非卖关子，而是第二件事，和进入日晷城有关。”
　　苏奕略一思忖，就答应下来，“可。”
　　说着，他目光望向那布裙少女，“你想如何对决？”
　　布裙少女那瘦弱的身影立在那，仿似荒原上的一株野草似的，弱不禁风。
　　当面对苏奕的问询，她直接道：“不借外力，不动外物，以各自大道相争！”
　　一番话说话，她那病恹恹的苍白小脸上，泛起一抹说不出的神采。
　　一对眸子都变得明亮而剔透。
　　随即，她整个人的气息都发生变化。
　　一缕深沉若渊，幽暗神秘的火焰光泽，从她肌肤上弥漫而出。
　　附近天穹，忽地浮现无数燃烧的痕迹。
　　最令人心悸的是，在布裙少女脚下的大地，竟似被熔炼掉，当一阵风吹来，那片大地化作无数飞洒的火烬飞洒。
　　而此刻的布裙少女，眉峰如刀，清秀的小脸上尽是淡漠凛冽之意，宛如化作一尊毫无情绪波动的永夜死神！
　　远处响起一阵倒吸凉气的声音。
　　布裙少女身上的大道气息，看似幽暗而神秘，实则极端禁忌霸道，充斥一种熔炼万道的焚燃之力！
　　“这哪里是造极境能够拥有的力量，依我看比之一些踏足不朽境多年的神主都可怕！”
　　骑在白鹿上的华胤震惊。
　　“宙烨天尊选的定道之人，早不是境界高低可以衡量！”
　　炼云子感慨，“这等存在，不知多少岁月才能诞生一个。”
　　其他老怪物内心也很不平静。
　　之前，他们的确都远远低估了布裙少女的实力，根本没想过，当她运转道行时，那等神威竟如此禁忌慑人。
　　这哪像个瘦弱让人心疼的小丫头，完全就像变成了一位孤傲冷寂的死神！
　　那淡漠的眸，让那些老怪物心中都莫名地感到一丝寒意。
　　“小心点。”
　　万紫天拍了拍苏奕肩膀，就远远退开。
　　和其他人一样，他也被布裙少女身上的威势狠狠惊艳到。
　　不过他更清楚，“浮游兄”之前或许没多少兴致去和那少女对战，可现在注定会改变看法！
　　果然，就见苏奕精神一振，道：“不错，真不错。”
　　言辞间，难掩赞赏。
　　这少女，简直和他是同类，看似造极境修为，可因为她所求索的道途和执掌的大道，让她的实力彻底不一样了。
　　已不是境界高低可以衡量！
　　“苏道友，你可得当心点。”
　　高大青年道，“我师妹的‘暗烬大道’，堪称无上，源自命运长河！！足可焚燃因果、熔炼业障，玄妙无比！足可把那些不成器的神主都烧成劫烬！”
　　暗烬大道！
　　焚燃因果、熔炼业障！！
　　这样的形容，让在场老怪物们无不骚动，为之动容。
　　因果、业障这等力量，都已牵扯到命数，禁忌无比。
　　可那布裙少女掌握的暗烬大道，却能将这等牵扯命数的力量焚燃掉，可想而知是何等恐怖。
　　苏奕欣然道：“无须你叮嘱，我自会认真对待。”
　　他深邃的眸发亮，的确被勾起了内心战意。
　　不谈轮回，仅仅是他执掌的“玄墟”大道，便可以断因果、禁宿命，自然远比任何人清楚，这暗烬之道是何等了不得。
　　“苏道友，承蒙不嫌，答应与我对决，还请在对战时莫要留手。”
　　远处，布裙少女语气平静开口。
　　天地压抑，十方寂静。
　　所有目光都齐齐落在这一男一女身上。
　　相比起来，苏奕身上的气息淡然如旧，并未发生变化。
　　可谁也不敢去小觑了！
　　这是一场发生在“定道之人”之间的对决，太罕见，也太恐怖。
　　任谁都清楚，这样的大战，万千年都不见得能见到一次！
　　“你也一样。”
　　苏奕道，“真正动手，自当以生死之战的气魄全力以赴，若仅仅只切磋，就缺了生死磨炼、血火淬打的味道。”
　　说着，他舒展了一下身影，双袖无风鼓荡，衣袂随之飘舞。
　　那峻拔身影上，有无形而神秘的剑意悄然涌动。
　　四方虚空，骤然裂开无数笔直裂痕，一如被无数剑气撕碎。
　　一股难以形容的威势，在苏奕身上悄然席卷全场。
　　众人无不侧目。
　　也就在这一瞬——
　　苏奕和布裙少女几乎同时动手。
　　布裙少女掌心一翻，一缕幽暗的火焰倏尔化作一把燃烧的火焰镰刀，足有丈许长，刀锋涌动毁天灭地的熔炼之力。
　　她身影瘦弱纤秀，还没有这把神焰镰刀长，可也正因如此，让她被这把镰刀衬托出一股诡异、霸烈、冷寂的气质。
　　随着她脚下轻轻一点。
　　十方虚空骤然燃烧，无尽幽暗的光铺天盖地，一如黑暗的夜幕降临，并汹汹燃烧了起来。
　　而布裙少女的身影，则早已像一道闪电，暴杀而至。
　　神焰镰刀劈落，天地翻覆，万道皆焚，似要将一切都斩掉，彻底炼化成灰烬。
　　而同一时间，苏奕探出白皙修长的右手，如剑锋般斩出。
　　无比简单的一击，恰似练剑者最基础的起手式，一斩之间，没有任何奥秘和变化。
　　可就是这一击，却精准地击中那劈来的神焰镰刀上。
　　两者碰撞。
　　那片天地骤然塌陷崩坏，无数幽暗的神焰如遭风暴肆虐，凋零熄灭。
　　肉眼可见，那恐怖的毁灭洪流扩散时，所过之处，万物不存！
　　苏奕和布裙少女的身影齐齐倒退数步。
　　旋即，两者不约而同地再次出手。
　　刹那间就交手上百次。
　　每一次都是最霸道迅猛的硬碰硬，宛如一位绝世剑神在和一位暗夜杀神激烈争锋，从虚空中杀上九天，横移三万丈之地，彼此激烈角逐，杀到天地翻覆，日月无光。
　　远处，炼云子等人都看得目瞪口呆，不少人更是背脊发寒。
　　不是他们没见过世面。
　　而是根本没见过，在两个造极境中位神之间的较量，竟会显露出如此禁忌逆天的威能！
　　“这和五炼神主之间的较量都没区别了！！”
　　华胤失声喃喃。
　　实在太恐怖！
　　若非亲眼所见，他断不会相信，中位神之间的角逐，能够离谱到这等地步。
　　“这一次，浮游兄总算是遇到了和他一样的怪物了。”
　　万紫天感慨。
　　在当今神域天下，早没有哪个造极境中位神能和苏奕对抗。
　　而在苏奕眼中，杀死六炼神主也早不是什么难事。
　　可现在，偏偏地同样是一个造极境层次的少女，却能和他一较高低，这若让神域天下的强者看到，怕是会惊掉一地下巴！
　　“怪不得师尊非让师妹去和这苏奕对决，原来……原来他们是同类人……”
　　高大青年动容。
　　他无比清楚自己师妹何等了不得，连师尊都说在他一生修行中，就没见过第二个能和师妹相比的！
　　而现在，一个能和师妹对战的“同境”人出现了！！
　　也是此刻，高大青年才终于改变了一些对苏奕的看法。
　　天地再动荡，时而被剑气搅乱，时而被幽暗的火焰焚燃。
　　苏奕和布裙少女之间的厮杀愈发激烈，也让在场那些老怪物们不得不一次又一次地远远退开。
　　没办法，两人厮杀时掀起的战斗洪流太可怕，虽伤不到他们这些老家伙，但他们却担心干扰两人之间的对决。
　　“苏道友，你动用的似乎并非是轮回之力。”
　　忽地，激烈厮杀中的布裙少女开口，声音中带着一丝不解。
　　不是轮回？
　　众人一呆。
　　“不错，我求的是剑道，与诸天万道不同，可熔万道于一剑，令万道尽为我所用，也可一剑破万道。”
　　苏奕坦然道，“你若能把我逼得不得不动用轮回，自可以见识到轮回的力量。”
　　顿时，全场轰动。
　　谁能听不出，苏奕的言外之意就是目前布裙少女的战力，还不值得他动用轮回？