第3244章 青儿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　众人一怔，顺着声音传来的地方望去。
　　就见远处那一片遮蔽天海之间的劫云深处，不知何时已浮现出一艘小舟。
　　小舟上，立着一个头戴斗笠的灰衣女子，身影笼罩在无数劫云劫光中，缥缈虚幻。
　　血河宫董庆之、太符观云筑原本心中有些不悦，什么叫再打也是输？
　　什么又叫自讨没趣？
　　可当看到那一艘出现在劫云深处的小舟，两者心中一凛，一切不悦荡然无存。
　　那个被彼岸许多老古董视作禁忌的神秘之物！！
　　无人知晓其来历，连那些老古董谈起此物时，也仅仅只透露，这不系舟和命河起源有关，神秘莫测，若能遇到，一切小心。
　　宁可错失机缘，也不能强求！
　　只是，连董庆之、云筑他们都没想到，那不系舟之上，竟还有人。
　　这实在出人意料。
　　更让两者感到有些难堪的是，那神秘的斗笠女子竟认为，他们不是苏奕的对手！
　　而再次见到自称“引渡者”的斗笠女子，苏奕心中也有些异样。
　　囚徒那些话，仿佛又在耳畔响起。
　　“修为上，你们远在他之上，但心境力量上，你们和他相差了太多。”
　　劫云深处，斗笠女子开口，嗓音清冷缥缈，“更别说，他执掌天道九敕和命书，若要杀你们，易如反掌。”
　　“这等情况下，但凡心中有点数的，都应该清楚什么叫识趣，而不是自讨没趣。”
　　一番话，回荡天地间。
　　让气氛也变得沉闷下来。
　　一个血河宫的白衣女子忍不住道：“什么叫识趣，什么又叫自讨没趣，机缘之争，岂是阁下三言两语就能判定谁输谁赢的？”
　　这番话，带着驳斥的意味。
　　血河宫董庆之脸色顿变，这等时候，岂能随意开口？
　　还不等董庆之想下去，白衣女子忽地发出一声惨叫，躯体如遭雷击似的，跌坐在那，浑身被一层神秘禁忌的劫光禁锢。
　　“质疑别人，也需有资格，你……有么？”
　　在看远处劫云深处，灰衣斗笠女子立在那，自始至终都未曾有人看出她是如何出手！
　　众人毛骨悚然。
　　那白衣女子同样是火种人物，战力或许稍逊董庆之，可也绝非一般的同境可比。
　　然而，她都来不及挣扎，就被镇压禁锢，任谁能不惊？
　　“不知者无罪，还望前辈息怒！”
　　董庆之第一时间抱拳致歉。
　　其他人心中翻腾，很难平静，那神秘的斗笠女子太可怕，根本看不出是什么修为。
　　可越是如此，越给人一种“道高如天，讳莫如深”之感。
　　斗笠女子没有理会董庆之，也没再看那被镇压禁锢的白衣女子一眼。
　　她静静地立在不系舟上，目光遥遥看向了苏奕，“道友既然已是这命运长河上的主宰，心肠可有些过于软弱了。”
　　言辞间，竟带着一丝失望的意味。
　　显然，之前那一场对战，她都看在眼底，认为苏奕在大战中的表现，不够强硬！
　　苏奕却不认可，道：“机缘之争，点到为止便可，无仇无怨，又何须下死手？”
　　斗笠女子明显很意外，“难道成为命运长河的主宰，就未曾让你的心境发生改变？”
　　对他人而言，这是一个很寻常的问题。
　　就像在说，你已从一介凡俗登上了皇位，却为何没有身为帝皇的心境。
　　可这个问题，却让苏奕心生触动。
　　他想起永恒天域和命魔一脉的一战落幕后，自己心境发生变化的经历。
　　一生负气成今日，四海无人对夕阳。
　　那时的自己，的确已称得上是命运长河上的主宰，却感到一种说不出的孤寂、怅然和茫然。
　　后来，苏奕才明白，当自己执掌镇河九碑和命书，也就意味着，他就是命运长河的天道！
　　他的意志便是天道意志！
　　可如此一来，自己的心境也必会被影响。
　　毕竟，天道无情。
　　显然，斗笠女子认为，当苏奕成为命运长河的主宰后，心境必然已和天道般，和以往不同。
　　没有隐瞒什么，苏奕坦然道：“上苍归上苍，我是我，宁做我。”
　　斗笠女子略一沉默，道，“好一个‘宁做我’！”
　　她明白了，苏奕如此的心境，已然跳出樊笼，超脱于规则秩序之外，再不受命运长河的左右羁绊！
　　“之前，倒是我有些冒昧了。”
　　斗笠女子道，“等道友解决自己的事情后，还请前来这劫云深处一见。”
　　说罢，斗笠女子和其脚下的不系舟悄然消失不见。
　　同一时间，禁锢在白衣女子身上的力量随之消失。
　　众人面面相觑，虽不清楚斗笠女子为何又突然离开，可心中则都暗松一口气。
　　之前，斗笠女子带给他们的压力实在太大。
　　比面对道祖更甚。
　　那是一种无形的压迫，就仿佛对方一个念头，就能将他们所有人抹成劫烬似的！
　　苏奕则在琢磨一件事。
　　无疑，自己炼化镇河九碑的事情，很早就已被那斗笠女子获悉，并且清楚自己的心境极可能会被命运长河的秩序力量影响！
　　这只能证明一件事，对方对镇河九碑的本源之力很了解！
　　很快，苏奕收敛思绪，道：“两位，咱们继续？”
　　血河宫董庆之和太符观云筑彼此对视，皆摇了摇头。
　　再打下去，岂不就真成了自讨没趣？
　　“苏道友胸襟磊落，光风霁月，我等都很佩服，这一场机缘之争，是我们输了。”
　　董庆之抱拳作揖。
　　云筑点了点头。
　　一时间，在场三大阵营的彼岸强者心中五味杂陈。
　　到了此时，他们才终于意识到，传闻中的苏奕，和真正的苏奕有相似之处，但也有不一样的地方。
　　起码，苏奕今日所展现出的风采和气魄，并不像传闻中那般凶横无忌。
　　须知，在命运彼岸的众玄道墟，那各种传闻中，都把苏奕这个剑帝城大老爷的转世之身视作了洪水猛兽！
　　仇视他的人，更把他形容为“跋扈骄横，凶横无边”的一个狂徒！
　　可真正见面，经历了之前的风波后，人们才发现，苏奕原来并非如此。
　　“承让了。”
　　苏奕笑了笑，探出右手。
　　根本没有任何动作，却有一个青皮葫芦凭空落在其掌心上空。
　　赫然是那个神异莫测的宝物。
　　巴掌大小的葫芦，表面却流淌无数神秘晦涩的道文，像一篇活着的大道秘文，光雨飞洒。
　　“诸位可知道此物来历？”
　　苏奕问询。
　　董庆之摇头：“我等前来此地，是要寻觅不系舟，也是偶然间看到，此宝从那一片劫云深处掠出，引起了我们三方的争夺。”
　　苏奕这才明白过来。
　　很快，那三方势力的强者皆告辞离去。
　　机缘之争输了，还留着作甚？
　　而看刚才那斗笠女子的态度，无疑意味着，不系舟根本不是他们能接触的事物。
　　再留着也是徒劳。
　　反倒是苏奕，竟能被那位神秘存在邀约，着实让他们又震惊又羡慕。
　　“苏道友以后是否也要前往命河起源？”
　　临走前，万妖剑庭的卓御忽地问道。
　　苏奕点了点头，“去。”
　　得到这个肯定的答案，那三大阵营的彼岸强者都很吃惊，但最终没有再多说什么。
　　他们和苏奕，也无非是萍水相逢，交浅言深乃是大忌。
　　唯独卓御开口道：“恕我多嘴，提醒苏道友一句，若前往命河起源，最好提前准备，多了解一些和剑帝城有关的恩怨，兴许会对苏道友以后在命河起源的行动有帮助。”
　　之后，这些彼岸强者皆转身而去。
　　苏奕眯了眯眼眸，那卓御明显意有所指啊。
　　不管如何，卓御的提醒的确也是苏奕在考虑的。
　　他对彼岸众玄道墟的了解太少，只知道一些始祖级巨头势力。
　　甚至，连剑帝城是如何覆灭的，有究竟有多少仇家都不清楚。
　　若不把这些了解清楚，一旦再遇到彼岸强者，势必会很被动。
　　毕竟，连敌我都分不清，闹出笑话倒不算什么，闹出杀身之祸可就严重了。
　　略一琢磨，苏奕收拢思绪，认真端详悬浮在掌心上的青皮葫芦。
　　这宝贝的确很特殊，以苏奕的眼力和神识力量，就无法感应到此宝真正的玄机所在。
　　便在此时，斗笠女子那清冷缥缈的声音响起：
　　“青儿，带道友来见我。”
　　苏奕一怔，旋即就见掌心的青皮葫芦中传出一缕清脆的声音“是！”
　　苏奕手指一颤，差点把这青皮葫芦给扔出去。
　　谁能想象，这被三大彼岸阵营争抢的宝物，实则通灵，是个活物？
　　一片青灿灿的光霞流转，那葫芦口中，有一个仅仅拇指大小的青衣小姑娘一跃而出。
　　她眉眼弯弯，宜嗔宜喜，一身青衣似荷叶裁剪而成，露出的肌肤粉润晶莹，欺霜赛雪。
　　青衣小姑娘头发扎成一个小鬏鬏，最惹眼的是，她本就只拇指大小，背上还负着一口极微小的雪白剑鞘，剑柄从左侧肩膀处露出一点。
　　整个人看起来，娇俏可爱极了。
　　当出现后，青衣小姑娘就立在青皮葫芦上，笑吟吟朝苏奕福了一礼，“大人，还请移驾，随青儿前来。”
　　嗓音清脆，煞是动听。