第2215章 出战
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　与此同时，苏奕目光一扫全场，也遥遥看向了贵宾席。
　　而后，一眼就认出了吕青玫。
　　她还是易道玄记忆中的模样，一袭宽袖淡白色霓裳，鸦青色的长发盘髻，白皙的玉容如少女般清美绝俗，一对眸灵动如水，明亮如星。
　　她就那般仪态随意地坐在那，纤秀修长的身影就尽显一股慑人心魄的威仪。
　　一如高高坐在九天上的女帝，在俯瞰诸天众生。
　　不过，苏奕很清楚，这女人不止一张面孔，心性难测，谲诈善变。
　　曾和她亲密无间的易道玄，心境何等坚韧强大的一个存在，可在双修时，竟都差点被害死。
　　可想而知，此女有多善于伪装和藏匿感情。
　　苏奕察觉到，吕青玫也看向了自己。
　　这一瞬，他清楚感受到，此女眸子深处似有微妙的情绪在涌动。
　　苏奕眸光澄澈，平静以对，很自然地就挪移开目光，不再理会此女。
　　吕青玫一对精致的娥眉微皱，随即也收回目光，静静不语。
　　此时，贵宾席上的掌教梁灵虚、三长老苦真神色也很复杂。
　　苏奕的到来，引发了场中轰动，也让他们清晰见识到了苏奕如今在宗门的威望和影响力！
　　尤其当听到宗门弟子对苏奕的敬佩声，让他们都感到有些不自在。
　　若有可能，他们宁可苏奕不来！
　　但旋即，掌教梁灵虚就稳住了心情，笑着开口：“萧执事，叨扰了你的清修，你可莫要介怀。”
　　“为宗门而战，本就是弟子分内之事，怎会因此而介怀？”
　　苏奕说着，已迈步走进了星河道场。
　　“怎么对决？”
　　苏奕抬眼看向方朔。
　　此人身上的气息的确很强，称得上是造物境中最巅峰的逆天角色。
　　可……也仅仅如此罢了。
　　方朔也在打量苏奕，眸光平静，“不用外物，以自身大道定胜负。”
　　“好。”苏奕颔首。
　　可此时，却有人开口：“且慢！”
　　一个身着戎装，齐耳短发，身姿瘦削的女子一跃来到了星河道场内。
　　此女之前，曾连续击败八位对手，展现出极端凶悍霸道的实力。
　　“先让我和他玩一玩，若我输了，方师兄再出手，若赢了，也就意味着他不够资格和方师兄对决。”
　　柳荷双臂环抱胸前，眼神冰冷如刀锋，侵略性十足。
　　顿时，场中骚动。
　　许多青吾神庭的弟子脸色都很难看，这柳荷，分明是认为萧执事不够资格和方朔对决！！
　　苏奕颔首，都懒得废话。
　　方朔略一沉吟，只对柳荷说了一句：“对战时，要全力以赴，这位萧道友绝非一般意义上的同境人物可比。”
　　柳荷眼眸微凝，似有些惊诧，旋即颔首道：“我会的。”
　　方朔当即退让开。
　　全场的目光也都全部汇聚在了苏奕和柳荷身上。
　　萧执事能赢吗？
　　青吾神庭那些大人物都拿捏不准，而那些宗门弟子更是紧张起来。
　　若萧执事输了，那他们青吾神庭这边，可就再没有可堪对战之人了。
　　“这一战，可着实让我纠结。”
　　三长老苦真叹道。
　　许多大人物神色变得异样。
　　他们都清楚苦真的心思，无论苏奕输赢，都让他无法接受！
　　原因很简单，苏奕若赢了，经此一战，必将威望大涨，声势空前，再不可能被打压，否则宗门上下大多数人恐怕都会不答应！
　　苏奕若输了，则显得他们青吾神庭太无能，都找不出能够压住对手气焰的人。
　　而这，也意味着他们在此次论道争锋中彻底输给了绝天魔庭！
　　这两种结果，都是苦真不愿意看到的，让他如何不纠结？
　　“萧执事尚且知道大局为重，三长老自可以放宽心，莫要在意一时得失。”
　　梁灵虚语气平淡开口，一句话，实则内藏锋芒，罕见地在敲打三长老！
　　无疑，作为最信任三长老的人，他也对三长老的表现有些不满了！！
　　苦真脸色微变，不敢再说什么。
　　只是，他看向苏奕的目光，则多出一抹不易察觉的寒意。
　　伴随着一道钟声响起。
　　这一场万众瞩目的对决终于开始了。
　　“我会以至强手段，在最短时间内，将你拿下！”
　　柳荷冷冷开口。
　　她一出手，就全力以赴，倾尽一切杀伐手段，强势出击！
　　三十六道璀璨耀眼的绿色神环，拱卫她的周身，蒸腾出滔天的绿色霞光。
　　而她的攻势，则像排山倒海，毁灭气息惊天动地，凶猛到了极致。
　　之前败在她手中的八个对手，几乎都是败在她这种密集而霸道的攻势中，无力还手，最终惨败。
　　让所有人动容的是，萧戬比柳荷更强势，更霸道。
　　他峻拔的身影气血爆绽，身后映现烛龙虚影，一身威势霸天绝地，直接以硬碰硬。
　　瞬息，两者激烈交手上百次。
　　每一击，都让观战者心惊肉跳，震撼连连。
　　而很快，人们就振奋起来，因为柳荷的攻势，正在被瓦解，不断遭受来自萧戬的打压！
　　这让那些绝天魔庭的强者都不禁吃惊，难以置信。
　　柳荷在他们宗门的造物境下位神中，是仅次于方朔的第二人！！
　　可现在，却在正面硬撼中，开始陷入被动。
　　而仅仅片刻后——
　　伴随一道沉闷如雷的轰鸣碰撞声，柳荷那瘦削的身影，直接被一拳轰飞出去，不受控制地衰落在星河道场之外。
　　全场一静。
　　旋即，爆发出震天的欢呼声。
　　“壮哉！”
　　“萧执事威武！”
　　“厉害，我现在才知道，灵竹峰一战，萧执事根本未曾动用全力，他真正的战力比我们预想中要更强大！！”
　　“哈哈，舒服了！！”
　　……全场都是欢呼声，那些宗门弟子脸上写满激动、喜悦，之前积攒内心的憋屈，都在此刻一扫而空。
　　扬眉吐气！
　　贵宾席上，宗门那些大人物们也不禁喜笑颜开。
　　总算挽回了一些颜面，这萧戬，可真是不错！
　　“掌教你也看到了，此子一直隐瞒着自身实力，根本不像别人所想的那般简单。”
　　三长老脸色阴沉传音道。
　　梁灵虚眉头皱起，淡淡道：“隐藏实力又如何？他终究只是一位下位神而已，若没有证据证明他有问题，三长老就别再疑神疑鬼了！”
　　苦真顿时沉默，心中憋闷。
　　他察觉到，因为这萧戬的事情，掌教对待自己的态度已发生微妙的变化，开始有些不满了！！
　　“道友觉得，我派萧戬如何？”
　　太上二长老百里茵笑着问吕青玫。
　　她也很高兴，内心舒缓少许，苏奕的表现，让她颜面有关！
　　“很不错。”
　　吕青玫回答的有些心不在焉。
　　她秀眉紧蹙，凝视着道场中的苏奕，似乎在想什么心事。
　　百里茵微微一笑，对掌教梁灵虚道：“最终萧执事无论成败，务必要给予他奖励，毕竟这次论道，扰乱了他的清修。”
　　梁灵虚含笑道：“老祖放心，我自会安排。”
　　说着，他目光有意无意地扫了三长老一眼，隐含警告的意味。
　　苦真心中愈发烦闷，他清楚，随着太上二长老开口，根本不可能再找任何借口去打压那个萧戬了！
　　在场之中，就属九长老铁文境最得意、最高兴、也最开怀。
　　与有荣焉！
　　唯独苏奕心中最无奈。
　　演戏真的很累。
　　尤其是在场之中，还有不少神主在观战，要想隐藏实力，难度可不是一般大。
　　而他敢肯定，在场那些神主，肯定已察觉到，自己在对战柳荷时，并未全力出手。
　　因为实力隐藏的再好，是否全力去拼命厮杀，是完全不一样的状态。
　　这一点，根本无法掩饰。
　　不过，苏奕倒也不担心。
　　他的烛龙血脉是真，他的容貌也是真，连动用的秘法和神通，都源自烛龙血脉与生俱来的力量。
　　哪怕被人察觉到隐藏了实力，也不会怀疑自己是个冒牌的烛龙后裔。
　　而在这全场轰动之际，方朔走进了道场中。
　　他神色平静，拱手见礼道：“请。”
　　言简意赅，毫不废话。
　　一个字，就像有万钧之重，让全场嘈杂的声音全都消失，气氛也变得寂静下来。
　　方朔的恐怖，之前有目共睹，谁也不敢说，萧戬执事会是他的对手。
　　这一刻，那些大人物们也都屏息凝神，开始认真观望。
　　苏奕抬手示意。
　　方朔点了点头，一步踏出。
　　在他修长的身影上，忽地有异变发生，有沸腾般的气血力量冲霄而起，衍化为烛龙虚影，凭虚而立。
　　当看到这一幕，全场一愣，旋即哗然。
　　“那方朔竟也身怀烛龙血脉？！”
　　“老天，怎么会这样？”
　　“没想到，除了萧执事，这世上竟还另有人身怀烛龙血脉！！”
　　……贵宾席上，那些大人物们都不禁动容，满脸愕然。
　　因为之前的论道争锋中，方朔并未暴露他那一身的烛龙力量，而是动用的魂修一脉的战斗手段。
　　大家都以为，这是一位在魂修路上堪称逆天的绝世妖孽。
　　谁能想象，他竟还身怀烛龙血脉？
　　苏奕眼眸微凝，心中震动，下意识地他眼角余光看了一下远处贵宾席上的吕青玫。
　　这在当世已堪称神话人物的绝代魔主，那一对灵动明亮的星眸，也正遥遥凝视着他！
　　这一刻，苏奕终于确信，吕青玫已怀疑自己的身份，此次就是冲着自己而来！