第3139章 故人高挂城墙上
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕并没有等多久，昌慈已从远处大步而来。
　　“回禀大人，已查清楚，寂灭禁域的封禁力量出现了许多裂痕，足可让我族把一些族人送出来。”
　　昌慈恭敬开口，“不过，所能送出的仅仅只是妖皇层次的角色而已，数量虽多，所能掀起的风浪并不大。”
　　苏奕转身，盯着昌慈，清晰看到对方眉梢间带着一丝兴奋之色，明显心中很高兴。
　　当察觉到苏奕的眼神，昌慈心中一凛，这才掩饰住眉梢间那一丝兴奋。
　　“这么说，灵照魔帝并不打算遵从帝师陌寒衣的安排，选择向我臣服了？”
　　昌慈摇了摇头，“这我就不清楚了。”
　　略一沉吟，他忍不住又说道，“命官大人，恕我说句不客气的话，我命魔一脉上下，和命官之间是宿仇，尤其是上一任命官，让我族折损数万万族人，称之为血海深仇也不为过。”
　　“连我族被镇压在那寂灭禁域，也是上一任命官所为，这等情况下，命官大人您想要让我族上下全都臣服……怕是有些……”
　　话没说完，苏奕为他补充了，“不自量力？”
　　昌慈沉默，明显默认了。
　　苏奕自语，“看来，在你们这些老家伙之中，也就帝师陌寒衣是诚心臣服于我，至于你们……怕是没一个愿意的。”
　　昌慈神色平静道，“大人，用不了多久，我族上下就能从寂灭禁域彻底脱困，您若是担心被我族报复，我倒是愿意为您指一条明路。”
　　这番话看似恭顺，实则隐然有一种幸灾乐祸的意味。
　　苏奕不动声色道：“说来听听。”
　　昌慈却笑着摇头，“说出来就太伤命官大人感情了，还是不说为好。”
　　苏奕挑了挑眉，忽地一巴掌打在昌慈脸颊上。
　　耳光脆亮。
　　昌慈脸庞顿时红肿起来，他满脸惊怒，“命官大人这是何意？”
　　苏奕一指远处那两个命魔一脉强者，淡淡道，“从你没有杀那两人，我已大致看出你的心思。”
　　昌慈冷笑，“就因为这个，就让命官大人恼羞成怒了？”
　　昌慈脸上又挨了一巴掌。
　　他顿时震怒，“命官大人，你真要把事情做绝？”
　　苏奕笑了笑，“错，我只是想告诉你，命魔一脉或许能从寂灭禁域脱困，但……与你何干？真以为我不敢杀你？”
　　昌慈脸色一阵变幻，沉默了。
　　苏奕拍了拍昌慈肩膀，“我和萧戬不一样，命魔一脉惹了他，无非换来一个被镇压在寂灭禁域的下场。可若惹到我头上，我必将你们命魔一脉连根拔除。”
　　昌慈眼瞳收缩，旋即冷冷道，“是么，我倒是想看一看，命官大人是否能做到！”
　　苏奕点头道：“我给你这样的机会，回去见到帝师陌寒衣的时候，不妨帮我捎一句话，我可以给命魔一脉臣服的机会，至于那些不臣服的，可就别怪我不客气了。”
　　说罢，他袖袍一挥。
　　昌慈就被收进命书内。
　　而后，苏奕看向远处那两个命魔一脉的强者，“你们愿臣服么？”
　　两者对视，脑袋发懵。
　　之前，他们都已了解到昌慈的身份，无不欣喜若狂，自以为捡回一条命。
　　可不曾想，接下来他们就看到昌慈老祖被那人族修道者掌掴脸颊的一幕。
　　并且还打了不止一次！
　　这让他们谁能不惊？
　　“不愿意也无妨，我也不稀罕。”
　　苏奕微微摇头，转身而去。
　　他没心思收拾这样的小鱼小虾。
　　灵宝天城。
　　早些年的时候，苏奕就曾来过此城。
　　这里繁华富庶，汇聚着来自四面八方的妖类强者。
　　当年也是在此城中，苏奕和王执无、神枭妖祖等人一起进入入魔窟，见到了鹿蜀妖祖、万劫帝君和无寂佛的大道分身。
　　而如今，苏奕再次前来了。
　　只不过当远远地看到这座城池时，他不禁怔住。
　　这座巨大繁华的城池，竟是早已沦陷，到处是大战之后留下的痕迹。
　　城墙坍塌、大地破裂，血流成河，到处可见累累尸骸，森森白骨。
　　一如血腥炼狱！
　　而在那巍峨城墙之上，高悬着一具又一具身影。
　　皆被用绳索拴着脖子，高高地吊起来。
　　仔细看，赫然是鹿蜀妖祖、神枭妖祖、雀祖、星蟾子、孔雀妖皇等人！
　　他们就像阶下囚，昏迷不醒，身上尽是血痕，高高悬挂在那，显得格外刺眼。
　　当看到这一幕的一瞬，苏奕眼眸眯起来，正欲举起的酒壶都在唇边停顿。
　　半晌，似回过神般，苏奕缓缓收起酒壶，目光挪移，看向城墙下方。
　　那里汇聚着一群身影。
　　眉心之地，皆烙印有“囚”字血印。
　　赫然都是命魔一脉的强者。
　　而引起苏奕注意的，是三个人。
　　一个蹲坐在坍塌的一截城墙上，长发呈银色，面孔英俊，身着血色长衣，正在用一个雪白头骨炼制的酒杯饮酒。
　　一个是灰衣女子，容貌妖异，怀抱一条猩红长鞭，正倚靠在城墙上闭目假寐。
　　一个是个骨骼粗大，身影昂藏如山的金袍老者。
　　他正在和身旁一些命魔一脉的强者说些什么。
　　当苏奕的目光看过来时，这金袍老者第一时间就察觉，扭头望向苏奕。
　　一瞬，金袍老者忽地咧嘴大笑起来，“诸位，可以迎客了！”
　　声传四方。
　　一下子，所有命魔强者被惊动，目光齐刷刷看向了远处的苏奕。
　　“哟，传闻中的命官大人，可终于来了啊。”
　　蹲坐城墙上的血衣银发男子笑着起身，一手兀自端着头骨酒杯，“不错，当浮一大白！”
　　说着，将杯中酒仰头饮尽。
　　“他真的就是那个执掌命书的苏奕？看起来……怎么比凡夫俗子都不起眼。”
　　倚靠城墙上的灰衣女子悄然睁开血红的眼眸，盯着苏奕，有些皱眉。
　　“肯定不会有错！”
　　身影昂藏如山的金袍老者笑道，“最近这段时间，我可是把他的画像每天都拿出来端详，就是化成灰，我都能认出来！”
　　同一时间，场中响起一阵议论声，那些命魔一脉的强者，皆在打量苏奕，有的眼神冰冷、有的带着嗜血的光泽、有的闪烁着亢奋的杀机。
　　不一而足。
　　苏奕没有理会这些。
　　他目光只看着那高悬在城墙之上的那些故人，道，“三世佛呢？”
　　“你说那白衣和尚么？”
　　金袍老者笑道，“他早就走了，命官大人，快过来吧，你要救的人，可都等你很久了。”
　　苏奕不再说什么，驾驭覆天舟，就要前往。
　　冷不丁地，一道声音在远处响起：
　　“苏大人稍等！”
　　伴随声音，一个青年模样的男子从远处急匆匆飞掠而来。
　　苏奕一眼认出，对方是英奇，灵照魔帝的手下，当年曾联合其他天帝，欲活擒自己。
　　不过，因为有陌寒衣的缘故，早让英奇改变对苏奕的态度。
　　“英奇，你竟然还敢来！”
　　而看到英奇出现，金袍老者、灰衣女子、血衣男子等人无不皱眉，面露冷意。
　　“英奇竟叫那家伙苏大人！他难道真的已经背叛了？”
　　灰衣女子蹙眉。
　　英奇根本不理会这些。
　　在抵达后，他第一时间来到苏奕身旁，飞快传音，“苏大人，这是个陷阱！他们要借此机会，先夺宿业万魔牌，再将你灭杀！”
　　苏奕嗯了一声，神色波澜不惊，道，“灵照魔帝也不愿臣服？”
　　英奇连忙摇头，“此事说来话长，牵扯到我族的一些……”
　　不等说下去，苏奕就已经摆手打断道，“那就待会再说。”
　　英奇焦急传音道：“苏大人，真的不能硬来，那三个家伙皆筹谋已久，拥有轻松镇压妖祖的战力，而我也无法帮您，一旦这么做了，就等于叛族！”
　　苏奕随口道：“你只需看着便好。”
　　这一刻，远处的金袍老者猛地大喝，“英奇，你若敢坏了今日大事，我等必视你为叛徒，将你就地格杀！灵照魔帝哪怕知道，也无话可说！”
　　血衣男子猛地摔掉手中头骨酒杯，大喝道，“英奇，你给老子滚一边去！”
　　连那灰衣女子也握紧那猩红的长鞭，杀气腾腾地盯着英奇。
　　英奇脸色一阵变幻。
　　苏奕则不再说什么，迈步朝远处灵宝天城的城门行去。
　　见此，金袍老者等人都不禁笑起来。
　　当苏奕身影刚出现在灵宝天城千丈之地，一座古老神秘的禁阵，随之将附近区域以及整个灵宝天城都覆盖其中。
　　禁阵轰鸣，翻涌血腥浓稠的毁灭规则，气息之恐怖，遮天蔽日。
　　隐约可见，那禁阵之上，立着一个身着白衣，手握一把巨型血色镰刀的女子。
　　女子身影娇俏纤秀，手中的血色镰刀却足有丈许长，比女子整个人高出一大截。
　　当看到这座禁阵，以及禁阵上那白衣女子，英奇的心都沉入谷底。
　　血魂焚道杀阵！
　　命魔一脉至强的镇族杀阵之一，号称能够轻松把妖祖都焚烧成灰烬！
　　而那手握巨型血色镰刀的白衣女子，便是这座杀阵的掌管者——
　　祭师斐牙！