第一千五百章 目无余子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　所有人愣住。
　　弹指须臾间，苏奕当着秦素心的面，诛灭天灵仙宗所有人！
　　这颠覆人们的预判，当看到那血腥的一幕，众人皆头皮发麻，心神震颤。
　　这东玄域的传奇人物，竟强横到这等地步？
　　“有意思，连秦素心都被杀了个措手不及。”
　　北渊域阵营，温修竹眸子浮现异色。
　　她了解过秦素心的底蕴，连她的师兄羽尘都说过，秦素心能够成为西寒域的领袖人物，已不是寻常意义上的旷世人物，而是……
　　一方域界的气运之子！
　　不止修为了得，还拥有大气运，唯如此，才能压盖一域，独领风骚！
　　可现在，秦素心却没能及时阻止苏奕的杀伐！
　　“不错，真不错。”
　　任长卿眸子发亮，瞳孔深处有汹涌的战意在涌动，“东玄域，的确出现了一位了不得的人物！”
　　他看得清楚。
　　苏奕第一次出手，秦素心明显有所保留，同样也低估了苏奕的实力，以至于被杀了一个措手不及。
　　而在苏奕第二次出手时，秦素心已经有所准备，动用了真正的实力，可依旧被那一片剑气纠缠住。
　　哪怕仅仅眨眼间，秦素心就化解了这片剑气。
　　可已经晚了一步，被苏奕趁机杀了那些天灵仙宗的人！
　　而这一切，已足以衬托出，苏奕的实力是何等强悍。
　　这一刻，北渊域、南火域、西寒域这三大阵营的强者，都被惊到，一个个动容不已。
　　传闻终究是传闻。
　　在此之前，谁也没有亲眼见识过苏奕的实力。
　　而当真正见识到苏奕的手段，人们才终于意识到，这个从第三战场杀到第一战场的年轻人，是何等强大！
　　在场之中，唯有东玄域的强者最淡定。
　　当看到其他域界强者那震惊的神色，他们甚至感到一阵暗爽。
　　“杀鸡儆猴，你觉得如何？”
　　苏奕转身看向秦素心。
　　秦素心绝美的俏脸冷若冰霜，眸子中已尽是掩不住的怒意，道：“肆无忌惮的杀人，就是你要立的新规矩？”
　　苏奕摇头道：“错了，我的规矩是，无论是谁，都要为其过错付出代价！”
　　秦素心冷冷道：“你又如何甄别对错？”
　　苏奕抬手指着自己鼻子，道：“我说谁做错了，谁就是错的。”
　　秦素心：“……”
　　“姓苏的，你这分明就是不讲道理！”
　　西寒域阵营，有人愤然出声。
　　苏奕点头道：“你说的不错。”
　　众人：“……”
　　苏奕语气淡然，“之前，我没有来这第一战场，你们立下了规矩，自当由你们说了算，但既然我苏某人来了，规矩就必须改一改！”
　　规矩只在剑锋之上。
　　道理只在谁的拳头更大！
　　以前，秦素心、羽尘、任长卿三人定下的规矩，根本没有问过东玄域的意见。
　　为何会如此？
　　很简单，东玄域阵营群龙无首，太弱了！
　　这就是现实，规矩是由强者制定，而弱者……只能服从！
　　秦素心扭头，看向远处的任长卿，“以前的规矩，是我们一起定的，现在，你莫非还打算看热闹？”
　　任长卿眉头皱起。
　　苏奕在破坏规矩，看似在针对秦素心，可实则也等于在挑战和践踏他们这些领袖人物的尊严！
　　“你们北渊域又是什么态度？”
　　还不等任长卿答复，秦素心又看向北渊域的温修竹。
　　无疑，她不打算当出头鸟，也不想被人当枪使，要把其他两大阵营也拉下水！
　　温修竹道：“羽尘师兄还在闭关，相信他若在的话，定然会给你一个明确的答复。”
　　任长卿也说道：“我认为，这件事的确需要问一问羽尘道友的意见。”
　　秦素心嗤地冷笑起来，“遇到实力强大的对手，连自己定的规矩都不讲了？”
　　声音中，尽是讥讽。
　　任长卿默不作声。
　　温修竹笑了笑。
　　两人都不接话。
　　现实本就如此，在真正的强者面前，规矩的存在，向来很脆弱，若要不遵从，和形同虚设也没区别。
　　“今天那姓苏的可以肆无忌惮的杀我西寒域的人，明天，他就能如法炮制，去杀你们两大阵营的人！”
　　秦素心刚说到这。
　　苏奕已打断道：“不必等明天，今天，我还要杀一批人。”
　　众人：“？？？”
　　任长卿和温修竹都不禁紧皱。
　　之前，他们之所以袖手旁观，倒并非是怕苏奕，而是不想掺合到这一场风波中，避免被秦素心拉下水。
　　谁曾想，苏奕都已杀了那么多人，竟还不打算收手！
　　“这么说，你非要和我们西寒域不死不休？”
　　秦素心明显被彻底激怒。
　　“你想多了，我并不滥杀，只杀犯错之人。”
　　苏奕说着，已转身朝北渊域那边走去。
　　秦素心一怔，满腔怒火随之被压制住，这家伙，还要对北渊域开刀？
　　不止秦素心，在场其他人也都注意到苏奕的举动，皆露出惊疑之色。
　　“这家伙……简直也太生猛了吧……”
　　任长卿都不禁愣住。
　　北渊域，是各大域界中最强的阵营！
　　西寒域和南火域加起来，才能与之分庭抗礼！
　　可现在，苏奕在得罪西寒域的情况下，竟又将矛头指向北渊域，这让谁能不惊？
　　“你……要杀我北渊域的人！？”
　　温修竹愕然道。
　　她原本在看热闹，不曾想，现在热闹却出现在她所在的阵营了！
　　“在我眼中，犯错之人，不分阵营，都得以死赎罪。”
　　苏奕在不远处伫足。
　　温修竹眸光闪动，道：“那我能否知道，我北渊域的强者中，又是谁被你视作‘罪人’？”
　　苏奕不假思索报出一个名字：“厉笑林。”
　　此话一出，北渊域那边的强者，下意识把目光看向同一个人。
　　那是一个面容俊美妖异的黑袍男子。
　　正是厉笑林！
　　一下子，他脸色顿变，怒极而笑道：“我和你可无冤无仇，你为何要针对我？”
　　苏奕道：“错，我针对的不止你一个，还有你的同伴。”
　　厉笑林眼皮一跳，似意识到什么，神色阴晴不定。
　　温修竹问道：“究竟怎么回事？说出来，若不是你的错，我自不会让你受欺负。”
　　众人也都很困惑，都把目光看向厉笑林。
　　厉笑林神色郑重道：“我可以对天发誓，我根本想不出何时得罪过这苏奕！”
　　“是吗。”
　　苏奕笑了笑，道，“让你那些同伙都出来，杀了你们，我再为你们定罪。”
　　众人：“……”
　　不得不说，苏奕的确太强势了，根本不屑解释什么，一上来就要杀人！
　　“姓苏的，你简直太放肆！”
　　厉笑林怒道，“我究竟哪里得罪了你，让你这般针对？”
　　苏奕没有理会，自顾自道：“我数三声，不按我说的做，我必让你受尽屈辱而死。”
　　语气云淡风轻。
　　可话中意思，则如彻骨的寒流般，席卷全场。
　　温修竹俏脸阴郁，道：“厉笑林，这些天你和你的同伙究竟做了什么不光彩的事情？”
　　“我……”
　　厉笑林张嘴刚要解释。
　　苏奕的声音已经在场中响起：“一。”
　　宛如催命的钟声响彻，回荡在人们耳畔，也让场中氛围也一下子紧绷压抑下来。
　　“快说！”
　　温修竹冷冷道，“我已表态，若不是你的错，必不会让你被欺负！你难道还有什么不好说？”
　　厉笑林深呼吸一口气，道：“不瞒大人，数天前，我和其他一些同道因为争夺一场机缘，曾和两个东玄域的强者发生冲突。可我敢保证，并未杀人，并且那两人都还活着！”
　　苏奕的声音再次响起：“二。”
　　他负手立在那，孤零零一个人面对一众北渊域的强者，可非但不显得单薄，反倒给人一种“一夫当关万夫莫开”的气势。
　　自始至终，没有解释缘由！
　　这也让众人感到心颤。
　　这是一种发自骨子里的霸道，不屑解释什么，也不讲什么道理，如主宰下达旨意，要杀人！
　　“这家伙，着实太强势了。”
　　秦素心暗道。
　　冷静之后，她才发现，从苏奕出现到现在，几乎没有任何废话，说杀人就杀人！
　　根本不管什么威胁、也没有任何顾忌！
　　须知，他面对的，可是一个域界阵营的所有强者，但，他却根本不在乎！
　　“该有多大的底气，才敢让他如此横行无忌？”
　　任长卿眸光闪动。
　　他人生第一次见到，这世上竟有苏奕这种狂到没边，也霸道到不可理喻的角色。
　　气氛已经压抑得让人快要窒息。
　　温修竹此时已经明白一切，她当机立断，道：“苏奕，一场机缘之争而已，更别说你东玄域那两人，可都没有性命之危，可你却要杀人，是不是太过分了？”
　　她已动怒，这苏奕可真够狂的，不止肆意践踏规矩，还要因为一桩冲突而杀人，何其嚣张？
　　厉笑林也冷然说道：“就是，若只是这点小事，就让你随便杀人，是不是说以后其他阵营的强者，见到你们东玄域的人，都得毕恭毕敬的绕道而行？”
　　此话一出，引发全场一阵骚动。
　　苏奕依旧没有理会，唯有唇中轻轻吐出一个字：
　　一个字，清清楚楚，响彻全场每个人耳畔。
　　众人心神骤然紧绷。
　　而苏奕，已迈步朝厉笑林走去。
　　虽独自一人，
　　却目无余子！
　　目无余子的确是贬义词，但……将就一下吧，毕竟苏姨的确太傲了……
　　翻页看第五更~