第四十章 腹黑的聂北虎
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黄乾峻低头主动承认，没有解释一个字。
　　苏奕的神色却变得缓和了一些，道：“这次就算了。”
　　内心无比忐忑的黄乾峻闻言，顿时松了口气，面露感激之色，道：
　　“苏哥放心，我再不敢自作聪明了！”
　　旁边的聂北虎心中一阵感慨，黄云冲这老狐狸，下了一手妙棋啊！
　　只要其子跟随苏公子身边，何愁以后成不了大器？
　　“等回头见到吾儿聂藤，也得让他多跟苏公子亲近亲近！”
　　聂北虎暗道。
　　而后，他肃然抱拳道：“苏公子，城主大人早些日子就叮嘱过，您的事情就是城主府的事情，您看……今日这件事该如何处理？”
　　文解元是文长青之子，苏奕是文家女婿，如今却结下血仇，这件事一个处理不好，就会引发大祸乱。
　　可还不等苏奕做决定，文解元忽地挣扎扭身，朝苏奕砰砰叩首，大声求饶：
　　“苏奕，我错了，我错了！我以后再也不敢了，求求你放过一马，我保证决不会把此事泄露出去！”
　　文解元浑身颤抖，神色惶恐。
　　他就是再蠢，也察觉到了局势不妙，第一时间改变态度。
　　然而，更出人意料的一幕发生了——
　　站在后方的黄乾峻，忽地一步上前，一把抓住插在文解元背上的短刀。
　　而后狠狠一捅。
　　锐利的短刀贯穿文解元身体，刀尖带着飞洒的鲜血从胸膛处露了出来。
　　文解元的眼睛猛地得滚圆，嘴巴张了张，便噗通一声软到在地。
　　原本苏奕投掷出的那一刀，不足以致命。
　　可黄乾峻这一下，却直接断送了文解元的性命！
　　聂北虎和身边护卫皆吃了一惊，万没想到，动手杀死文解元的，会是黄乾峻这纨绔。
　　连苏奕也不禁挑了挑眉，有些意外。
　　黄乾峻胸膛急剧喘息，猛地拔出短刀，哧啦一声，一股鲜血迸溅，洒了他一身。
　　可他却浑然不觉似的，低着头，不敢去看苏奕，声音沙哑道：
　　“苏哥，我又自作聪明了……”
　　苏奕深深看了这纨绔恶少一眼，道：“先去把脸上的血渍洗一洗。”
　　黄乾峻先是一呆，旋即意外道：“苏哥您不怪我？刚才我……”
　　“不必多说，我心中有数。”
　　苏奕挥手道。
　　黄乾峻顿时咧嘴笑起来，连忙去清洗了。
　　“黄乾峻这小子够狠，有胆魄，也豁的出去，这一击简直杀得漂亮之极！”
　　“这就像一张投名状，仅凭此举，明显已得到了苏公子的认可。”
　　聂北虎终于反应过来般，心中也不免惊叹，“我以前怎么没看出，这跋扈纨绔竟还有这般心智和气魄？”
　　刚才的局势，苏奕若杀了文解元，必会和文家产生最直接的冲突。
　　这等情况下，黄乾峻出手，等于一下子把麻烦揽在了他身上！
　　哪怕文家得知消息，也只会仇视黄乾峻。
　　这就是黄乾峻这一刀要承受的风险和代价。
　　可也是凭借这一刀，让他真正得到了苏奕的认可！
　　聂北虎何等老辣的人物，焉能品不出其中玄机？
　　正因如此，他才感叹不已。
　　扪心自问，就是换做是他，即便会做出同样的抉择，但可能也会犹豫斟酌一番，不会这般果断利索了。
　　聂北虎拱手道：“苏公子，这里是杏黄医馆，文解元此来，被许多人看在眼中，如今他和护卫皆殒命于此，此事极可能会瞒不住。”
　　说到这，他言辞决然道：“不过，您放心，聂某定会想办法化解此事！”
　　文解元的身份不简单，乃主脉文长青之子，以聂北虎的身份和力量，要化解此事，也要面临许多棘手问题。
　　但他还是应承了下来。
　　原因很简单，在他背后还有城主傅山，傅山背后，还有灵瑶郡主！
　　锵的一声，苏奕收剑入鞘，随口道：“不必这般麻烦，文长青问起来，就说这些人死在了阴煞门吴若秋手中便可。”
　　这就是在甩锅了。
　　最妙的是，文长青必然也早已知道“吴若秋”的存在，了解过这座庭院的一些事情。
　　把他儿子的死，扣在吴若秋和阴煞门头上，谁也不会怀疑什么。
　　“阴煞门？吴若秋？”
　　聂北虎怔然，明显没听说过这个势力，以及吴若秋这个人。
　　苏奕心中一动，想起一件事，当即把吴若秋在这座庭院豢养鬼尸虫的事情简单说了一下。
　　“妙啊！”
　　聂北虎听罢，不禁拍掌赞叹。
　　这口黑锅扣在吴若秋身上，无疑太合适了！
　　苏奕沉吟道：“聂大人，记得跟城主说，查一查城中其他地方是否有类似的凶宅。毕竟吴若秋一死，没有人去豢养那些鬼尸虫的话，必会冲入城中，为祸城中生灵。”
　　聂北虎心中凛然，抱拳行礼道：“苏公子宅心仁厚，考虑周全，聂某钦佩之极，定会把此事当做头等大事对待！”
　　他转身看向那些禁卫，沉声道：“你们去把庭院中的尸体处理一下，不管用什么办法，绝不能在此留下任何不利苏公子的线索，听明白没有？”
　　一众禁卫领命，开始行动起来。
　　他们常年效命于城主府，都是刀口舔血的精锐悍兵，处理起这等事情，可谓是经验丰富，老辣之极。
　　当黄乾峻把身上的血渍清洗干净返回时，就见庭院中干干净净，文解元等人的尸骸就像凭空蒸发了般。
　　连地面浸染的血水都被清理得一干二净，毫无痕迹！
　　黄乾峻都不禁吃惊，喃喃道：“聂大人，我怎么感觉你们城主府这些禁卫，不止干过一次这种事情？”
　　聂北虎语气随意道：“杀人毁尸而已，再简单不过的事情。我也不是吹嘘，经我们城主府禁卫处理过的命案现场，就是你们黄家派人来，也查不出一丁点的线索。”
　　说着，他目光一扫那些禁卫，道：“各位该明白今天的事情该怎么做吧？”
　　一众禁卫皆嘿嘿笑起来。
　　一人说道：“大人，还是以前的老规矩，您请兄弟们喝三顿酒，兄弟们保证守口如瓶，就当这件事没发生过！”
　　聂北虎点了点头。
　　“这三顿酒，你来请。”
　　苏奕看了一眼黄乾峻。
　　黄乾峻忙不迭拍胸脯，“苏哥放心，包在我身上！”
　　聂北虎不禁笑起来。
　　苏奕主动开口，叮嘱黄乾峻请客吃酒，这无疑表明，自己刚才的安排，让苏奕很满意。
　　这就够了！
　　想了想，聂北虎低声建议道：“苏公子，我已派人去请文长青，待会你只需看着便是。”
　　苏奕点了点头。
　　时间点滴流逝。
　　足足半个时辰后，庭院大门外匆匆来了一群人。
　　为首的面白无须，眼神阴鸷，正是文家主脉二长老文长青。
　　只不过，他此刻眉宇间明显带着一抹阴沉焦灼之色，甫一进入庭院，就沉声道：“聂统领，我儿子他们呢？”
　　就见聂北虎面露一抹悲戚之色，沙哑开口：“长青老弟，在我抵达时，令公子和身边护卫已遭了毒手。”
　　“什么！？”
　　文长青如遭雷击，目眦欲裂，“是谁！是谁杀了吾儿？”
　　他模样凶狠，扫视庭院所有人，愤怒得像欲择人而噬的兽。
　　他膝下有两子。
　　文解元是大儿子，正值风华正茂，文长青几乎将一腔心血都放在栽培文解元身上。
　　他本打算过一段时间，就送文解元前往青河剑府修行。
　　谁曾想，儿子却死了！
　　“长青老弟，节哀顺变。”
　　聂北虎神色愈发悲戚，喟叹道：“谁也没想到，这宅邸中竟藏着凶恶之极的鬼物，那邪门道士吴若秋更是恶毒之极，用一种名叫鬼尸虫的邪恶虫子，将令公子和护卫的尸体全都啃噬一空……”
　　“吴若秋……吴若秋……”
　　文长青脸色大变，额头青筋根根爆绽，“这该死的游方道士，我视他为友，他却竟敢害死我孩儿！！”
　　忽地，他目光看向苏奕，似意识到什么，猛然道：“不对，这废人昨夜住在此地都没有被鬼物杀死，为何我儿会死？”
　　他满脸惊怒，察觉到一丝蹊跷。
　　却见聂北虎也一脸的惊诧，道：“长青老弟，原来你不止认得吴若秋这邪修，还早已知道这凶宅中有危险？”
　　附近的城主府禁卫们，也都配合地跟着哗然鼓噪起来，一个个目光怒视文长青，大声质问。
　　“文长青，你竟敢放任妖人在此为祸作祟！”
　　“没想到，文家竟在私底下干出这等邪恶事情，简直罪不容恕！”
　　“文家和阴煞门邪修吴若秋狼狈为奸，沆瀣一气，这件事必须禀告傅山大人！”
　　丧子之痛，本让文长青暴怒如狂，可被这般斥责和质问后，他猛地一个激灵，似被人泼了盆冷水，稍稍冷静了一些。
　　他深呼吸一口气，脸色难看解释道：“聂大人，我若和吴若秋狼狈为奸，他怎会杀害我儿？”
　　“这个就说不好了，或许是你们之间出现了间隙和冲突，以至于他拿你儿子开刀也说不准。”
　　聂北虎冷冷道，“这样吧，你和我们一起去城主府走一遭，让傅山大人来主持公道，是非曲直，自会还你一个清白！”
　　文长青浑身一僵，胸腔一阵急剧起伏。
　　还不等他做出决断，聂北虎大手一挥：“来人，请文长青前往城主府！”
　　看到这，一直抱着看热闹心态的黄乾峻，都不禁暗吸一口凉气。
　　见过黑的，没见过像聂北虎这般黑的！
　　不止给吴若秋和阴煞门扣黑锅，还趁机倒打一耙，要把文长青给带走。
　　这要是到了城主府，以傅山大人和苏哥的关系，文长青怕是要完啊！