第3667章 封天台上，我与我周旋
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　封天台之巅。
　　周虚规则宛如一方星穹，混沌雾霭就像流转的星河，而那诸天万道的规则和气息，就像忽隐忽现的万千星辰。
　　到了这里，就像傲立在世界之尽，让人凭生独绝于世，孑然一身的孤寂之感。
　　又像回溯到了混沌诞生的最初本源，回到了大道最初的起源之地。
　　而当苏奕的身影抵达时，所看到的这一切景象却悄然一变。
　　一座小村落悄然出现。
　　房舍错落，茅檐低小，有小溪蜿蜒村外，有青枣树扎根私塾之地。
　　一切尽显凡俗乡村的气象。
　　这种气象，苏奕太熟悉了。
　　分明就是云梦村！
　　而此刻，他就立在萧戬家的破旧宅邸外。
　　正值暮色。
　　能清楚看到，萧容正在厨房用打火石点燃灶火，手脚利索地准备晚饭。
　　房屋一侧的窗户开启。
　　苏青禹坐在屋内窗前，双手托腮，暮色夕阳的光，把孩童那清秀的小脸覆盖上一层柔和的光影。
　　当看到这一幕，苏奕顿时沉默了。
　　当闯过封天之路、杀上鸿蒙道山之巅、又一路扶摇而上终于来到这万古未曾有人踏足的封天台之上的时候，谁能想象，却出现在了云梦村内？
　　这不是幻象。
　　而是真实存在。
　　换做任何人见此，必然早已错愕在那。
　　可苏奕没有。
　　他只默默拿出酒壶，喝了一口，轻声道：“果然如此。”
　　随着声音回荡，无声无息地，不远处虚空浮现一口青铜棺。
　　那青铜棺上，覆盖着轮回和涅槃的奇异图案，正是苏奕当初在归墟中曾见过的那一口青铜棺！
　　萧戬曾在那一口青铜棺前活出第二世。
　　当初苏奕前往归墟时，就曾和萧戬所留的一道意识痕迹对谈。
　　也是在那时，苏奕了解到了青铜棺的诸多秘辛。
　　此棺很特殊，铭刻轮回之秘，内蕴涅槃之力。
　　当初萧戬窃取一线天机活下来，当觉醒意识的时候，就出现在了这一口棺材上！
　　而之所以会如此，一是和青铜棺有关，二则和归墟有关。
　　归墟号称万物之尽，万灵之终，埋葬纪元，终结过往。
　　一切消亡的纪元文明，都将在归墟中化作一股本源力量，出现在那些新出现的纪元文明中。
　　恰似生死轮转，枯荣变化，死亡和新生不断地进行交替，周而复始。
　　轮回，曾是主宰纪元长河的至高秩序！
　　而这一口位于归墟的青铜棺，便是曾主宰纪元长河规则秩序的本源！
　　也是那时，苏奕最终做出推测，留下这一口青铜棺的人，便是第一世！
　　萧戬当时也曾说，说等以后苏奕有了和第一世对抗的手段，再去尝试打开青铜棺也不迟。
　　而现在，这一口青铜棺却和云梦村一起，出现在了这封天台之上！
　　苏奕自然清楚，这意味着什么。
　　不远处，青铜棺出现后，便沉寂在那。
　　随即，青铜棺悄然开启！
　　一道身影从中走了出来。
　　一身布袍，身影颀长，赫然是第一世！
　　也根本无须辨认，因为对方和第一世心魔的容貌一模一样，唯有身上气息截然不同。
　　呈现出一种晦涩、神秘、缥缈的气质，就像一缕虚无缥缈的流光一般。
　　苏奕眯起了眼眸。
　　这，是他和第一世本尊真正面对面。
　　第一次把对方的容貌清清楚楚地看在眼底。
　　一时间，心中也不免泛起一丝波澜。
　　对命河起源天下的修道者而言，这个称谓只属于一个人。
　　那人曾在这封天台前问道。
　　曾开辟九曲天路。
　　曾被一众混沌初祖或忌惮，或敬重。
　　也曾是命运彼岸剑帝城的大老爷。
　　是剑压诸天，独尊古今的剑道第一人。
　　是天下剑修心中一个遥不可及的剑道丰碑。
　　类似的传奇事迹和神话般的头衔，实在太多太多！
　　而现在，早已从世间消失的传奇，却重现于世。
　　一如神话照进现实！
　　这若让人看到，怕非震骇失神不可。
　　而对苏奕而言，面对自己的第一世，更有着一种特殊难言的感触。
　　自今世修行开始，随着一步步揭开一个又一个前世道业，不断获得更高的认知，苏奕心中俨然早已把第一世视作自己最终的对手！
　　我与我周旋，就是要和自己的第一世一较高下！
　　过往那些年，苏奕曾击败诸多大敌，曾称尊一个又一个界域世界，也曾缔造不知多少属于自己的传奇事迹。
　　可苏奕从不曾因此而懈怠。
　　原因就是，在他心中，自己最大的对手永远只有一个，那就是第一世！
　　直至刚才，哪怕他闯过封天之争，彻底击败定道者，内心也并无多少成就。
　　因为他早在云梦村时就预感到，在踏足生命道途之前，第一世将是自己最大的阻碍！
　　事实证明，他猜测的没错。
　　第一世早已等候在此！
　　苏奕在打量第一世。
　　第一世也在打量苏奕。
　　彼此对立，相顾无言，只有沉默。
　　直至许久，苏奕这才长吐一口气，拿出一壶酒，晃了晃，“喝么？”
　　第一世摇头道；“戒了。”
　　苏奕讶然，“剑修岂能不饮酒？”
　　在他眼中，第一世的气息可以用寡淡如水来形容，寻常得就像路边的一草一木，浑然感受不到一丝的大道威势。
　　哪怕用心去感应，也是如此。
　　第一世指尖一拂，那一口青铜棺顿时碎裂消散。
　　而后，他这才道：“剑修可以不饮酒。”
　　苏奕笑道：“也行。”
　　第一世则转过身，望向萧戬的宅邸中，“故意留下这个破绽，又是为何？”
　　苏奕也转过身，和第一世看向一处，“我的确有心想让萧戬活下来，若不试一试，心有不甘。另外……”
　　说到这，苏奕顿了顿，“诚如你所言，我的确故意为之，目的倒也简单，想借此试一试，若不融合萧戬的道业，能否打乱你的安排。”
　　说着，苏奕眸中浮现一丝复杂之色。
　　早在归墟和萧戬的意识痕迹对谈时，他就在想一些问题。
　　从第一世进入轮回转世开始，到自己这一世，已经历过九次转世经历。
　　那么，每一次转世的时间、地点、以及转世投胎的对象，又是由谁来定的？
　　直至抵达云梦泽，当识破归墟中的秘密，当终于明白萧戬活出第二世的缘由，当彻底洞察到九座封印地中的真相。
　　苏奕心中这些疑惑，终于有了答案。
　　第一世和九狱剑！
　　第一世转世之前，留下了诸多后手和布局。
　　其中最关键的一点，就在于九狱剑。
　　这把剑在自己的种种前世和今生都一直存在着！
　　像自己今世修行，许多人生的重要节点，都和第一世转世前的布局有关。
　　如那早在人间界时就被隐去的玄黄界。
　　一直守在纪元长河中的河伯。
　　腐朽剑鞘内的第一世心魔等等。
　　类似的安排，几乎伴随在自己此生的修行路上！
　　这个答案本身就是明牌，很容易就能推测出来。
　　只不过是当局者迷罢了。
　　自以为转世之后，求索大道，能够逆天改命，挣脱羁绊，打碎过往业障，获得大逍遥，大自在。
　　实则仔细梳理今世修行的路径，才会蓦然发现，每一次人生的关键节点背后，皆有第一世的影子在！
　　某种程度上而言，自己的命运，一直在被暗中引导和庇护，在走向一条既定的修行之路。
　　一如命运早被安排，变成了宿命！
　　正因如此，早在云梦村时，苏奕才会选择倾尽手段去复活萧戬。
　　想试一试，能否因此打乱第一世的安排！
　　毕竟，自己若不融合萧戬的道业力量，前世今生的道途就谈不上完整。
　　也注定是第一世不愿看到的。
　　除此，苏奕不曾融合第一世道业力量，也和这个缘由有关。
　　在定道者眼中，无法理解他救萧戬的举动，认为他异想天开，还给自己的道途留下了缺陷。
　　可只有苏奕自己清楚，这其中的缘由！
　　在某种意义上而言，在云梦村救萧戬那一刻，苏奕等于已经掀开了一场和第一世交锋的序幕！
　　直至此刻在封天台上和第一世见面，便是这一场“我与我周旋”的对决真正上演的时候。
　　而很显然，第一世早已看穿这些，故而才会问为何要故意留下这个破绽。
　　听到苏奕坦诚的答案，第一世只点了点头，道：“原来如此，难得。”
　　旋即，他转过身，目光看向苏奕，饶有兴趣道：“我很好奇，在你的心中，是如何看待我当年这些布局和安排的？”
　　苏奕眼神有些异样。
　　传闻中的第一世，常年沉默，惜字如金，可现在面对自己时，好像有些不一样了。
　　「晚上还有一更。」