第一千九百六十六章 神格
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凛冽的杀机像刀锋般，牢牢锁定苏奕。
　　远处，姜太阿笑容灿烂，可那眼神之间，尽是沸腾的杀意。
　　苏奕抬手一招。
　　六寸剑棺浮现而出，混沌气息蒸腾。
　　姜太阿眼眸悄然一凝，“呵，都还没开战，你王夜就打算动用济元神宝吗，看来……你内心还是忌惮我的，对否？”
　　苏奕屈指一弹，六寸剑棺飙射到远处天穹下，悬浮不动。
　　而后，他这才淡淡地说道：“你想多了，这一口道剑，名唤咫尺，混沌九秘之一，可无视空间距离，斩敌于天涯咫尺之间。”
　　姜太阿眸光闪烁，惊叹道：“好宝贝！”
　　苏奕自顾自道：“我亮出此剑，就是告诉你，接下来动手时，只要你不逃，我就不会动用此剑斩你。反之，你若敢逃，以此剑的威能，注定让你在劫难逃。”
　　姜太阿脸上的笑容变淡。
　　眉头一点点皱起。
　　他这才明白，苏奕祭出咫尺剑，不是忌惮自己，而仅仅只是担心在接下来的战斗中，自己逃走！
　　这分明就是认为，自己不是他的对手！！
　　“哈哈哈！”
　　姜太阿蓦地仰天大笑起来，“果然，不愧是你王夜，永远这般霸道强势，让人恨不得将你一身傲骨敲碎，狠狠踩在脚下，可内心深处却又不得不承认，你是个值得敬重的对手。”
　　说着，他一指远处的六寸剑棺，“等杀了你，我让此剑为你陪葬！”
　　苏奕哦了一声，道：“我很期待。”
　　姜太阿没有再废话，蓦地纵身前冲，掌指捏印，当空按下。
　　恐怖的银色神辉若星空烈日，凝结为掌印，压塌长空而来。
　　一刹那，天摇地晃，山河黯然。
　　那是真正的神祇之威，一掌之间所蕴含的，乃是真正的神明之力，以及神道秩序！
　　同一时间，苏奕同样前冲。
　　他两袖鼓荡，神似洪炉沸腾，握拳如剑，横空砸出。
　　这一拳，平淡直接，古拙自然。
　　可当砸出时，咚！！！
　　直似神人射日，苏奕的拳劲凿穿长空，和姜太阿的掌印碰撞在一起，顿时像打翻了天地，掀起灭世风暴。
　　恐怖的毁灭洪流从两者交手中爆发，附近虚空剧烈哀鸣，十方山岳无不随之剧颤。
　　须知，这里是纪元战场，山河草木，皆由仙界混沌本源力量所化，坚固无比。
　　纵使太境人物出手，都无法撼动山岳。
　　可现在，仅仅是两者交手的一瞬，便引起如此大动静，可想而知那等毁灭威能何等恐怖。
　　光雨迸溅，神威肆虐中，苏奕的身影蓦地倒退出数十丈之地，盘为道髻的长发都被吹散，有些凌乱。
　　连他一身气血，都在翻腾。
　　反观姜太阿，那孤傲如山的身影却纹丝不动，神威浩荡如海，给人以不可撼动之感。
　　可他却皱起了眉头。
　　而远处的苏奕，却笑了起来。
　　“竟然都能对抗真正的神祇之力？你王夜……的确远比前世的时候要可怕太多！”
　　姜太阿感慨，并不掩饰自己的吃惊。
　　之前，世间都在传言，苏奕拥有比肩半神的力量，为此，整个仙界都为之轰动，震撼不已。
　　可现在，姜太阿才真正意识到，什么半神，早已被苏奕超越！
　　这家伙如今的战力，都能和他这样刚晋升为下位神的存在对抗！
　　“你掌握的神明力量，却比我预估中要弱一些。”
　　远处，苏奕道，“若我猜测不错，如今的你，还未真正稳固神境层次的大道根基，所掌握的大道力量，也还未真正融入自身掌握的纪元法则之内。”
　　姜太阿笑道：“可杀你，已绰绰有余！”
　　他衣袍飘曳，身影瞬移，刹那间来到苏奕头顶上空，双手交错，抱阴负阳，凝为一轮神秘的道印，狠狠砸下。
　　直似神人双手抱起一轮大日，狠狠砸向人间。
　　霸道暴烈！
　　苏奕不曾退避，迎冲而上，挥拳杀伐。
　　和之前相比，他威势明显暴涨一截，举手投足之间，剑气如惊世神虹，凌厉慑人，锵锵剑鸣不绝于耳。
　　那森森剑气，将虚空撕裂出无数裂痕！
　　可这一切攻势，尽数被姜太阿瓦解。
　　这位太一教的开派祖师，早在仙陨时代以前就是仙界屈指可数的绝代霸主之一，而今证道成神之后，一身力量早凌驾于太境三阶之上，是名副其实的下位神！
　　那等神威，岂是寻常可比？
　　须臾间而已，苏奕就被轰退十多次！！
　　“看得出来，你在一一试探我的力量，在试图摸清楚我所掌握的神道之力。”
　　姜太阿面带笑意，“可我何尝不如此？拿你王夜为靶子，锤炼我刚晋升为神的力量！”
　　他浑身激射神焰，攻势愈发强盛，翻掌之间，山河摇动，虚空崩坏，势如破竹，将苏奕的攻击和抵挡一次次击溃！
　　可出乎姜太阿意料，每当他试图将苏奕一举挫败时，苏奕身上的威势就会随之强盛一截，险之又险地避开致命的攻击。
　　这让姜太阿都不禁皱眉。
　　太和阶修为，竟能强大到如此离谱的地步？
　　“若这就是你成为下位神所掌握的力量，今日注定必死。”
　　又一次被轰退后，苏奕开口。
　　姜太阿一怔。
　　这显得很荒谬。
　　因为从开战到现在，苏奕一直处于劣势，可他的言辞，却那般的自负和强势！
　　也就在这一瞬，苏奕身影蓦地一展。
　　在他体内，似有长江大河翻腾，有惊世雷霆在轰鸣，而他一身的威势以肉眼可见的速度节节攀升！
　　每一寸肌肤，都在萦绕道韵。
　　周身上下，有无尽剑意在沸腾，生生不息，周而复始。
　　眼眸顾盼之间，风云变色！
　　姜太阿眼皮一跳，心中震颤，这家伙之前在和自己对战时，竟然还保留了这么多力量？
　　不等想明白，苏奕踏步长空，暴杀而来。
　　挥手之间，一挂剑气直似天降星河，有无尽剑意浮沉其中，衍化为诸般不可思议的异象。
　　姜太阿振衣挥掌，与之硬撼。
　　直似天塌地陷。
　　姜太阿虽挡住这一剑，可整个人被轰得倒退出去，身影踉跄，脸色一阵青一阵白。
　　那眼眸中，已浮现一抹难以置信。
　　这，还是他开战以来，第一次被撼动。
　　而苏奕这一剑蕴含的力量之恐怖，更是让他心颤，都能撼动他这样的下位神了！这该何等可怕？
　　“你这家伙……还真是出乎我意料……”
　　姜太阿猛地深呼吸一口气，浑身爆绽万丈光焰，“可即便如此，你也没有翻盘的机会！”
　　他扬起右手，蓦地掐诀。
　　下一刻，无数璀璨耀眼的银色神辉从天而降，化作无数的星辰，彼此构建，衍化为一方浩瀚的星空。
　　而姜太阿简直就像星空主宰般，挽起无尽星辰，朝苏奕暴杀而去。
　　“这才有意思！”
　　苏奕深邃的眸中迸发出如火战意，纵身上前，刹那间斩出千百道剑气，肆虐长空。
　　这片长空动荡，混乱一片。
　　一如在爆发一场旷世神战，有无数星辰磨灭虚空，发出隆隆如雷霆般的声音，光焰如怒，席卷八方。
　　有剑气通天彻地，劈星辰，断长空，纵横交错，无坚不摧！
　　仅仅片刻后。
　　漫天星辰炸碎。
　　无尽剑气溃散。
　　苏奕衣袍残破，唇角淌血。
　　姜太阿白衣染血，披头散发。
　　可两者身上的威势，则愈发可怖了，彼此对视，没有一字废话，几乎同一时间再次交手！
　　姜太阿衣袖鼓荡，囊括一方星域，恰似袖里乾坤，只不过却比袖里乾坤更恐怖。
　　苏奕以掌指如剑，杀伐气震天。
　　仅仅是两者之间的战斗余波，都能轻易灭杀当世的太玄阶强者。
　　姜太阿杀机如沸，浑身呈现出一种天上地下，舍我其谁般的威势，攻势无比强盛。
　　可相比起来，苏奕有过之而无不及！
　　他身上负伤渐渐变多，可出手时，却一次比一次凌厉和强盛，同样也让姜太阿负伤！
　　这是一场激烈的恶战！
　　是苏奕修行至今，第一次去和一位真正的神掰手腕，内心战意都彻底被点爆，一切的精气神都在沸腾，在燃烧。
　　感到痛快之极！
　　至于身上那些伤势，根本算不得什么。
　　生死都无惧，又岂在意负伤与否？
　　渐渐地，两者身上的伤口越来越多，越来越重。
　　白衣与青袍，皆破损染血！
　　可两者都不在乎。
　　在这一场已堪称惨烈的惊世战斗中，不止苏奕足够强势，姜太阿同样如此！
　　归根到底，是因为两者早在很久以前就结仇，对彼此的性情都心知肚明。
　　故而在动手时，两者才会一个比一个更狠！
　　“王夜！神境如天堑，岂是你能逾越？且让你看看，我晋升为神后，真正的至强手段！”
　　蓦地，姜太阿一声长笑。
　　在他躯体上下，忽地爆绽出无数神光，在身后化作一座宛如烈日般的神台。
　　神台四周，有亿万大道神虹化作浑圆的光影交错拱卫。
　　神台之上，有银色神火熊熊燃烧。
　　而神台自身，则在释放无量光明，隐隐约约地映现出一朵银色神莲的虚影。
　　那是神格！
　　是神明的大道本源！