第一千二百三十章 来，揍我！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕和孟长云对谈，旁若无人。
　　尤其当听到，苏奕要点拨孟长云破境，那玉袍男子不禁掏了掏耳朵，差点怀疑自己听错了。
　　更让他感到滑稽的是，那界王境的老家伙，竟满脸的激动和喜悦。
　　“前辈，您也看到了，他们根本就没把您的好意放在眼中！”
　　铁鹰忍不住开口，很是愤慨。
　　玉袍男子轻语道：“明知道你在挑拨离间，可我心中的确很……不爽。”
　　他转过身，眼眸看着苏奕，笑眯眯道：“小家伙，要不你也指点指点爷爷我？”
　　他笑容满面，话语随意。
　　可话中的意思，却令道袍老者不寒而栗，暗呼不妙。
　　这若彻底和那位界王境结仇，后果简直不堪设想！
　　苏奕也笑了，吩咐孟长云道：“你且退一边。”
　　孟长云领命退下，而他看向玉袍男子的目光，则不禁带上一抹怜悯。
　　“哟，你这二世祖是真打算指点我？”
　　玉袍男子很惊诧。
　　苏奕随手挽起袖口，随口道：“指点谈不上，把你揍得哭爹喊娘叫爷爷，还是可以的。”
　　“猖狂！”
　　不远处，跪在那的铁鹰等人喝斥。
　　“你们也退下。”
　　玉袍男子挥了挥手，眸子深处隐隐有冷冽光泽涌动。
　　铁鹰他们忙不迭退到远处。
　　“来，揍我！”
　　玉袍男子指了指鼻子，满脸讥诮，“若无法让我哭爹喊娘叫爷爷，我就让你哭爹喊娘叫爷爷！”
　　苏奕哦了一声，掌指当空一按。
　　朴实无华，简单直接，不带一丝烟火气息。
　　甚至，连一丝威能和道韵都没有，轻飘飘的。
　　铁鹰他们差点笑出来。
　　就是凡俗武夫的花拳绣腿，怕都比这一掌厉害！
　　可面对这一掌——
　　玉袍男子脸上的讥讽忽地凝固，眼眸骤然收缩，感受到扑面而来的致命威胁。
　　就好像一方天幕压迫而至，而自己就如渺小蝼蚁，心境和神魂，遭受到可怕的震慑。
　　近乎出于本能，他全力出手硬撼。
　　双手捏印，当空横推。
　　璀璨夺目的绯色法则力量从玉袍男子掌指间爆发，就如一轮燃烧的耀眼大日在横推。
　　霸烈无边。
　　可这一道掌印的力量还未扩散，就被禁锢，别说撼动苏奕的一掌之力，都无法外泄分毫。
　　玉袍男子脸色顿变，惊得魂差点冒出来。
　　这是一个皇者能够拥有的力量？
　　“揍你，可不能毁了这座庭院。”
　　苏奕笑着开口。
　　说话时，随着他掌力压迫而下。
　　玉袍男子如遭神山压顶，双膝砸地。
　　更羞辱的是，他跪倒时，一股力量护住了地面，但却让他的双膝砸得骨头都差点裂开，身影一个踉跄，差点跌出一个狗吃屎的造型。
　　全场一寂。
　　“啊这！！！”
　　铁鹰等皇者惊得下巴快掉地上，瞠目结舌，什么……什么情况？
　　一掌之间，镇压界王！？
　　道袍老者也懵掉，心神颤栗。
　　最初在城门附近时，他曾见识过苏奕灭杀那三位皇者的手段，自然清楚，这位名唤沈牧的年轻皇者，实力极为可怕。
　　故而，一直以前辈称呼。
　　可打破脑袋，道袍老者也没想到，这沈牧真正的依仗，并非是身旁的老仆，而是他自身！
　　一掌将一位界王镇压跪地，这何等恐怖？
　　倾绾振奋得挥了挥粉光潋滟的拳头，就该这样揍那家伙！
　　玉袍男子脑袋也嗡的一声，受到冲击，感受到莫大的耻辱。
　　生平第一次，他被人如此随意地镇压跪地！
　　他俊秀的脸庞涨红，眸中怒火暴涨。
　　“爷爷我杀了你！”
　　他纵身而起，拔出那一把星辉流转的长刀，怒斩出去。
　　星辉肆虐，刀气如沸。
　　若让这等一刀的威能席卷扩散，别说这座庭院，附近万丈范围的区域，势必会化作废墟。
　　就见苏奕掌指如电，轻轻一按、一点。
　　一按之力，如遮天蔽日，笼罩十方，硬生生将这一刀的威能压制住。
　　而随着苏奕掌指一点——
　　震耳欲聋的巨响中，玉袍男子手中长刀剧烈哀鸣，直接脱手而飞。
　　而玉袍男子如若遭受电击，浑身如筛糠似的哆嗦，躯体吧嗒一声，跌坐在地。
　　浑身筋骨都似被涣散。
　　众人无不瞠目。
　　之前，玉袍男子的战力之盛，有目共睹，以同寿境初期修为，便轻松镇压孟长云这等同寿境后期存在。
　　可现在，他却显得极为不堪，像任凭摆布的玩物，连续两次被镇压！
　　根本就没有对抗之力！
　　这任谁能不惊？
　　“来，继续。”
　　苏奕招了招手，笑着邀请。
　　玉袍男子羞愤，怒发冲冠。
　　他爬起身来，浑身威能暴涨，密密麻麻的绯色法则力量交织，映照天宇，灿然夺目。
　　他右手一抓，被震飞出去的长刀落入手中。
　　而他左手，则拔出腰畔另一把刀。
　　此刀呈如墨般的黑色，刀身狭长，萦绕着一缕缕冰煞神辉。
　　“老子杀了你！”
　　玉袍男子怒吼，挥刀斩来。
　　他挥动双刀，一者星辉如瀑，一者冰雾激荡，彼此交相辉映，威能一下子暴涨一大截。
　　“这家伙，原来如此强大……”
　　孟长云眼皮一跳，心中震惊。
　　无疑，之前和自己的厮杀中，这玉袍男子保留了实力。
　　否则，自己注定会败得更快……
　　而面对这一击，苏奕屹立原地不动，唯掌指当空一镇。
　　玄禁奥义迸发，这片天地如若停滞，虚空像被禁锢。
　　而玉袍男子和他斩出的双刀，也随之遭受到可怕的压制，停滞在那。
　　就像画面忽然静止了一样。
　　而后，苏奕探出的掌指翻动，朝下按去。
　　玉袍男子再次跪地。
　　他唇中咳血，披头散发，浑身似羊癫疯般抽搐，满脸写满了骇然。
　　“这不可能，你根本不是皇者！”
　　玉袍男子愤怒大叫。
　　之前的他，张狂桀骜，言辞戏谑，以爷爷辈自居，嚣张得一塌糊涂。
　　可此时，却显得太过凄惨和狼狈。
　　让人都不忍目睹。
　　“我的确不是皇者，但，我动用的力量的确是属于皇境的力量，这……不算以境界压人吧？”
　　苏奕笑吟吟解释了一句。
　　玉袍男子瞪大眼睛，道：“这也叫皇境层次的力量？蒙谁呢！”
　　他气急败坏，羞愤欲死，哪还会不清楚，眼前这年轻人，根本就不是什么纨绔二世祖！
　　而是一个阴险无耻的黑心老家伙，故意假装皇者坑人呢！
　　“无知，我家公子早在皇境时，便有斩杀同寿境之力，何须来诓骗你？”
　　远处，孟长云冷冷开口。
　　“我不信！”
　　玉袍男子大叫，“老子纵横星空深处多年，根本就没有听说过，世上还有如此人物。”
　　何止是他，连道袍老者、以及铁鹰等人都完全傻眼。
　　以皇境修为斩杀界王？
　　他们也头一次听说，太过匪夷所思！
　　“信不信不重要，来，继续玩。”
　　苏奕笑呵呵道。
　　那淡然自若的仪态，刺激得玉袍男子怒火万丈，“真以为爷爷我会低头？不可能！”
　　他纵身而起，动用至强手段出击。
　　可仅仅刹那，就又被镇压，狼狈地趴在地上，躯体肌肤都裂开，流血不止。
　　“爷爷我就不信了！”
　　玉袍男子咬牙，嘶声开口。
　　他眼眸充血，眉梢间尽是疯狂之意，抬手祭出一道黑色的秘符。
　　这是他随时携带的杀手锏，威能之盛，足可重创归一境界王！
　　可还不等这道黑色秘符发威，苏奕如未卜先知般，同一时间出手，隔空一抓，就将这黑色秘符禁锢，落入自己手中。
　　玉袍男子：“？？？”
　　杀手锏都还没发威，就被人劈手夺走，这等情况，玉袍男子还是头一次碰到，整个人傻眼，呆滞在那。
　　苏奕则打量着那块黑色秘符，道：“神火两仪符用来偷袭或许能发挥奇效，可在我面前，根本就不够看。”
　　玉袍男子毛骨悚然，彻底被吓到，“你……究竟是谁？”
　　到了此时，他就是被怒火冲昏头脑，也能意识到，眼前这青袍少年，明显不是一般的恐怖角色！
　　“我啊。”
　　苏奕想了想，“论辈分，你给我当孙子都不够。”
　　玉袍男子：“……”
　　他目眦欲裂，一字一顿道：“杀人不过头点地，你何须这般侮辱我？来，你直接动手灭了我，看我是否会皱一下眉！”
　　苏奕眼神玩味，道：“怎么，只允许你不分青红皂白瞎掺合别人的事情，就不允许别人揍你了？”
　　玉袍男子梗着脖子，抿嘴不语。
　　苏奕哂笑，道：“更遑论，你的嘴巴可阴损的很，对我身边的老孟又是嘲弄、又是挖苦，我就说你一句，就开始寻死觅活了？”
　　玉袍男子面颊涨红，道：“胜王败寇，你说什么就什么，但我告诉你，我就是死，也断不会对你求饶！”
　　苏奕哦了一声，蓦地迈步朝玉袍男子走来。
　　这一瞬，玉袍男子感受到致命的压迫感，神魂颤栗，心境都快要崩溃，仿似随时会窒息毙命。
　　可他兀自咬着牙，眼神中尽是倔强。
　　旋即，玉袍男子浑身一松，那股扑面而至的压迫感不在，他就像将要溺水之人获救，禁不住大口大口地急促喘息起来。
　　那张俊秀的脸庞都变得煞白透明，毫无血色。
　　与此同时，苏奕那淡然的声音响起：“无愧是庄氏的嫡系后裔，虽然品行不端，行事荒唐，倒也算有一身硬骨头，没丢你们家老祖宗的脸面。”
　　玉袍男子呆住，这家伙……竟早识破了他的身份！？