第2065章 搏命
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雒玄机的话，让全场吃惊。
　　以命相报！
　　这位失乡之城的主宰，是要和他们在场所有人为敌？
　　苏奕一怔，不置可否。
　　可千劫道人最先忍不住，冷冷道：“雒玄机，你这么做，只会把你的本尊彻底毁了！别忘了，你不属于这个时代，今世的周虚规则，足可将你的本尊彻底抹灭，再不可能留下一丝痕迹！”
　　“我若怕死，就不会来了。”
　　雒玄机语气平淡，她星眸如幻，扫视十方，“若诸位不信，大可一试。”
　　众人神色明灭不定。
　　一位禁区主宰般的人物，并且还是本尊出现，当她选择要拼命去庇护苏奕时，谁敢无视？
　　许多神主眉头都皱起。
　　雒玄机这个变数，是谁之前都不曾预料到的。
　　而此时，雒玄机已迈步来到苏奕前方，柔声道：“苏道友，我来为你开路，你跟随我身后便可。”
　　苏奕深深看了雒玄机一眼，没有说什么。
　　而雒玄机红裳飘曳，已迈步朝古神岭方向行去。
　　这让一众神主和禁区主宰皆震怒，无法容忍。
　　“雒玄机，这是你自己找死！”
　　“一起动手，杀了她！”
　　……大喝声中，一众神主和禁区主宰全都出手了。
　　神辉耀眼，天地剧颤。
　　神主，傲立神域之巅，为诸天上下主宰般的存在，是真正的不朽存在。
　　而那些禁区主宰，更是从过往纪元文明中杀出一条生路，从时空错乱中活下来的绝世狠人！
　　哪怕他们如今以意志法身出现，可当一起联手时，所掀起的毁灭威能岂是寻常？
　　这一瞬，天穹直似炸开，山河摇晃，时空力量遭受到可怕的影响，整个永昼之国都遭受到冲击，猛地剧烈摇晃起来。
　　分布在永昼之国中的无数生灵，皆在此刻骇然变色，恐惧不安，一如目睹末日浩劫降临。
　　苏奕眯了眯眼眸。
　　不受压制的神主级力量，的确太恐怖，哪怕是意志法身之力，也远超造化境上位神。
　　这一瞬，让苏奕也感受到强烈的致命威胁，身躯和神魂遭受到可怕的压制。
　　连心境都有被震慑的迹象！
　　也就在这一瞬，雒玄机出手了。
　　纤细雪白的玉手一挥。
　　一片火红晶莹的光雨流转，衍化出纷飞的规则力量，瞬间而已，就将苏奕遭受到的影响化解掉。
　　几乎同时，雒玄机袖袍翻飞，掌指一挥。
　　亿万璀璨火红的神光冲霄，如笔直刺破时空的秩序神链，所过之处，将一众大敌的围攻尽数抵挡住。
　　天地剧颤，毁灭般的力量洪流肆虐扩散，这片天地就像被打爆，一片动荡崩坏的景象。
　　虽然挡住一众大敌的围攻，可在这一瞬，再有一道诡异禁忌的周虚力量出现，似上苍神鞭般狠狠劈砸在雒玄机身上。
　　劈得她身影一个踉跄，俏脸发白。
　　苏奕距离最近，清楚看到在雒玄机背脊上，雪白晶莹的肌肤裂开一道血痕，一股禁忌的规则力量正在那一抹血痕上弥漫，不断侵蚀和破坏雒玄机的生机和大道！
　　触目惊心。
　　这就是来自周虚规则的反噬！
　　雒玄机不属于这个时代，又动用了本尊的力量，当她全力出手，遭受到的反噬就越可怕。
　　“雒玄机，这么下去，你怕是撑不了多久，非但无法庇护那苏奕，注定还会把自己性命葬送在此，何苦呢？”
　　姑射天女长叹。
　　“绝不能让他们进入古神之路！”
　　……呐喊声震天，一众神主和禁区主宰杀气腾腾，全力出手。
　　他们施展出的秘法和神通，无不堪称世间至强，恐怖无比，全都朝雒玄机一人轰杀过去。
　　这样的围攻，换做是任何神主的本尊在此，怕斗殴不敢撄其锋芒。
　　雒玄机没有躲。
　　她必须保护苏奕，杀到古神岭！
　　“一念织星，万道垂拱！”
　　雒玄机抬手结印。
　　无数赤色星辰在天地间浮现，编织成一张遮天蔽日的星辰大网。
　　无数大道秩序力量在星辰大网中映现，掀起璀璨炽盛的光，将那一众强敌的攻击尽数覆盖在网中。
　　旋即，无数星辰崩碎，释放出的毁灭力量席卷九天十地，逼迫得许多神主和禁区主宰都不得不退，一个个脸色都变了。
　　不得不说，雒玄机本尊的力量太可怕了！
　　若一对一，他们这些人的意志法身，注定不可能是雒玄机的对手。
　　而此时，雒玄机已带着苏奕，朝古神岭靠近过去！
　　只有万丈距离！
　　搁在寻常，这样的距离瞬息就能抵达。
　　可此时不同，附近天地早已被诸神的力量覆盖，时空都被各种禁忌秘法封印。
　　要迈过这万丈距离抵达古神岭，可谓是一步一杀机，凶险无比。
　　战况愈发激烈。
　　诸神一如疯狂，全力出手打压和阻截，那各大阵营的神明，都根本无法插手。
　　造化境上位神也不行！
　　这等级别的厮杀，动辄可毁天灭地，让永昼之国都遭受到严重冲击，更何况是他们这些神主之下的存在？
　　雒玄机同样不是吃素的，带着苏奕朝前冲杀，不曾退后。
　　诸神每一次进攻，都被她强势地抵挡和化解。
　　并且一路上，她还分出一部分力量在庇护苏奕，让苏奕没有遭受战斗的波及。
　　可代价同样很惨重！
　　那周虚之中的诡异禁忌力量，不断出现，对雒玄机反噬，就像鞭子般，不断抽打在雒玄机身上，带给她一次次的重伤。
　　直至杀出三千丈距离时，雒玄机浑身都在淌血，伤痕累累！
　　那惊艳妩媚的俏脸都煞白透明，眉梢间尽是挥之不去的痛苦之色。
　　那打在她身上的，不是鞭子，而是来自当世秩序规则的压迫和反噬！
　　那些伤势看似是皮外伤，实则侵蚀和破坏的是她的生机和大道！
　　苏奕一直在观望整场战斗，但更多的是留意雒玄机的举动和伤势。
　　在他印象中，雒玄机冷酷无情、心思难测，性情诡谲善变，故而对这女人一直心存戒备，不会轻易相信。
　　故而哪怕雒玄机站出来为他出头，他也没有真正相信对方是来报恩的。
　　不过，目前为止，他起码确定了一件事——
　　雒玄机之所以不顾一切帮自己，必然和前往古神之路有关。
　　这女人曾说过，希望借自己的轮回力量，前往那消逝在纪元长河中的故乡看一看。
　　因为那里，有她所牵挂的人！
　　“雒玄机，你已快撑不住，还要拼吗？”
　　场中，响起一道大喝声，“以你的眼力，应该能看出，哪怕你拼命，也无法带着那苏奕抵达古神岭！”
　　雒玄机没有理会。
　　她负伤虽惨重，可却显得异常强势，不顾一切出手，一次次瓦解掉对手的进攻。
　　这让那些神主和禁区主宰的脸色都很阴沉。
　　若非雒玄机搅局，他们早已轻松将苏奕拿下！
　　“诸位，未免夜长梦多，必须得痛下杀手了！”
　　燃灯佛沉声开口。
　　雒玄机注定必败。
　　但，让他提防的是，苏奕另有底牌！
　　谁若真敢不把李浮游的转世之身放在眼中，注定将吃大亏！
　　上次在仙界纪元战场中，他们就曾全军覆没。
　　这一次若再重蹈覆辙，那就显得他们这些老家伙们太无能了。
　　“正当如此！”
　　……其他神主陆续答应，那些禁区主宰也默认了。
　　当即，燃灯佛祭出一盏青灯，在虚空中大放光明，刹那间涌现亿万梵光，照彻九天十地，裹挟着让诸天震颤的禁忌威能，狠狠朝雒玄机镇杀过去。
　　与此同时，其他神主和禁区主宰也各自施展出禁忌般的杀招，全力出击。
　　雒玄机终于变色，毫不犹豫选择拼命。
　　她雪白长发狂舞，指尖浮现一道银色绳索，当空一抛，银色绳索瞬息化作一条浩浩荡荡的银色星河，席卷长空而去。
　　天昏地暗，万象都在黯然和凋零。
　　整个永昼之国一下子像坠入无边浩劫之中，各式各样的建筑倾塌，街巷龟裂，虚空到处裂开触目惊心的裂缝。
　　不知多少生灵在此刻惶恐尖叫，亡命奔逃。
　　而在战场中，雒玄机则在咳血，一身晶莹如雪的肌肤都龟裂开无数细密的裂痕，鲜血像小溪似的不断流淌。
　　虽然她挡住了一众对手的杀招，可却遭受到严重的打击，快要撑不住。
　　那绰约的身影凄惨狼狈。
　　苏奕甚至能清楚看到，雒玄机那一身的生机和大道力量都濒临紊乱的边缘。
　　这一刻，他终于被触动，不再沉默，道：“接下来……”
　　可不等他说完，就被雒玄机打断，传音道：“还差四千丈距离，接下来我会彻底拼命，去阻截他们的围攻，而你趁此时机尽快进入古神岭！”
　　“唯有如此，我们才有胜算！”
　　说着，她深呼吸一口气，将那一条银色绳索再次祭出，眉梢间已尽是决然。
　　无疑，她的确打算以命相搏了！
　　苏奕很想问一句，你已被困万古岁月，如今好不容易活下来，至于为了回到过去，而选择在时拼命吗？
　　若命没了，又如何回到过去？
　　可最终，苏奕忍住了。
　　这样的话，太刺耳，太伤人！
　　因为她，正在为自己拼命！！