第3130章 真正主宰
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三世佛白色僧衣染血，面容苍白，道躯残破。
　　可随着他声音响起，其周身上下涌现出如梦似幻的金色佛光，宛如莲花绽放。
　　一身伤势随之悄然愈合。
　　连那动荡紊乱的大道气机都恢复，圆满通达！
　　莲心九转术！
　　无寂佛一眼认出这门传承自灵山祖庭的无上神通，眉头随之皱起。
　　这门神通很禁忌，以自损性命本源为代价，让一身伤势瞬息愈合。
　　哪怕受伤再惨重，都能在瞬息恢复。
　　并且，能连续施展九次！
　　唯一的弊端就是，性命本源会遭受不可修复的损毁，甚至会因此油尽灯枯，彻底殒命。
　　无寂佛当即传音，将莲心九转术的玄机告诉苏奕，提醒其当心。
　　苏奕只点了点头，迈步朝三世佛走去。
　　“分生死之后，自然就分出谁输谁赢。”
　　苏奕道，“来吧，让我见识见识，你三世佛究竟有多大能耐！”
　　他周身气息内敛，平淡无奇。
　　也没有任何威势可言。
　　可没人敢小觑。
　　甚至，无论是无寂佛，还是三世佛、鸿灵，直至现在也不清楚，破境之后的苏奕究竟有多强。
　　当看到苏奕靠近过来，三世佛眼神平静，神色不悲不喜，抬手一抛。
　　黑色钵盂腾空而起。
　　几乎同时，苏奕祭出命书，一举将黑色钵盂的威能压制住。
　　三世佛却似早料到会如此，他脚下一踏，以自身为中心的附近区域，骤然间绽放三千朵莲花。
　　一莲一世界。
　　三千莲花，一如三千世界，每一个世界，皆有至高无上的佛陀坐镇，口诵真经，梵音禅唱。
　　天地震颤，映现不可思议的异象，天花乱坠，地涌金莲，直似化作极乐净土。
　　“大千度厄经……”
　　无寂佛眼神有些复杂。
　　这是灵山祖庭的无上传承之一。
　　而三世佛随意之间，就能演绎“三千佛土，万般极乐”的异象，明显是已经将这门传承修炼到了登峰造极的地步！
　　这一切，让无寂佛又是痛心，又是怅然。
　　参禅修佛，一旦走上歧路，何异于魔？
　　这等无上神通，由那不肖弟子执掌，对灵山祖庭而言，何尝不是一桩大祸？
　　在无寂佛心念转动间，苏奕也已出手。
　　袖袍一振，一剑斩出。
　　天地间，仿似掀起一场风暴。
　　三千朵莲花骤然间残破凋零，被连根拔起。
　　三千世界随之黯然消散。
　　那风暴太盛，摧枯拉朽，碾碎长空，让一切陷入崩坏毁灭之中。
　　连那天地间映现的诸般宏大异象，都像浮光掠影般四分五裂，消失无踪。
　　而三世佛的身影，先是被无匹的剑威劈飞出去。
　　还未等他身影站稳，天穹上便有无尽灾劫规则轰击而下，将其道躯重创。
　　关键时刻，一颗雪白念珠浮现，流淌神秘的光雨，挡住了那恐怖的灾劫规则。
　　这才让三世佛险之又险地避开了“杀身之祸”！
　　无寂佛震撼，轻声自语，“好一个时来天地皆同力！”
　　鸿灵毛骨悚然，惊骇失色。
　　一击，重创三世佛！！
　　这在之前，谁敢信？
　　苏奕那一剑又该有多恐怖，才能剑劈三千世界？
　　“我本以为，苏道友会和我先在大道之争中分胜负，再分一个生死，没想到……会是这样。”
　　远处，三世佛叹了一声，似很失望。
　　声音回荡时，他一身佛光流转，伤势瞬息消失，一身道行都恢复到巅峰状态。
　　无疑，他又一次动用“莲心九转术”。
　　“你不配。”
　　苏奕的回答很直接。
　　他迈步朝三世佛走去，“我知道，你手中的底牌还有很多，你尽管施展，我必奉陪到底。”
　　三世佛双手合十，神色平静道，“好！”
　　他头顶悬浮的雪白念珠忽地滴溜溜一转，冲霄而起，衍化为一尊相貌清奇，跏趺而坐的佛陀身影。
　　佛陀身影刚出现，周身便绽放大无量光明，一股恐怖的神威随之扩散天地间。
　　无畏佛的金刚菩萨相！
　　无寂佛皱眉。
　　灵山祖庭有三位佛祖。
　　无寂佛是其一。
　　无畏佛也是其一。
　　而和无寂佛不同，无畏佛早在洪荒时代的时候，就已打破命运枷锁，前往彼岸修行。
　　据说在彼岸佛门净土中，已是一位战力惊世的存在。
　　三世佛此刻施展的这一尊法相，明显仅仅只是无畏佛所留的一道意志印记。
　　连法身都谈不上。
　　可即便如此，那种恐怖的气息，也已远不是一般的天帝可比！
　　“果然，你这家伙身上藏有来自彼岸的力量。”
　　苏奕眉梢浮现一抹讥讽。
　　天穹下，无畏佛的法身印记骤然间出手，两手结印，牵引出两条燃烧的佛火天河，朝苏奕拍去。
　　苏奕抬手间，化界尺浮现而出。
　　随着他当空一点。
　　一座秘界凭空出现，将无畏佛的法身所在的那片虚空完全覆盖。
　　那拍向苏奕的两条佛火天河，在距离苏奕只剩丈许之地时，就被秘界覆盖。
　　明明尽在眼前，却相隔着两个世界。
　　任凭那佛火天河轰击，那座秘界竟无法被撼动！
　　反倒是随着苏奕催动化界尺，那天穹深处的灾劫规则都被牵引而来，融入那座秘界内，将无畏佛的法身印记彻底困在其中。
　　远处，三世佛眼瞳一凝。
　　当那座秘界出现后，就斩断了他和无畏佛法身印记的联系！
　　这让他都难以置信。
　　那可是远超天帝的彼岸力量，哪怕是印记，怎可能会被轻而易举地困住？
　　还不等他想明白，苏奕早已出击。
　　木剑九三凭空而出。
　　这把木剑曾陪着萧戬征战大道之路，烙印有萧戬毕生的大道痕迹。
　　以前时候，苏奕远远无法发挥出此剑真正威能。
　　可现在不一样了，随着木剑在手，仅仅一剑斩出。
　　远处的三世佛就被劈成重伤，道躯都裂开，鲜血飞洒。
　　大地上更是残留一道深不可测的沟壑！
　　三世佛并非没有抵挡，而是他的抵挡在这一剑之下，完全和纸糊没区别！
　　这一瞬，鸿灵差点都以为三世佛被击杀当场，心都凉了一截。
　　实在是苏奕所施展的实力太过恐怖，轻松就能碾压三世佛。
　　哪怕是三世佛祭出的杀手锏，也都被苏奕化解！
　　“运去英雄不自由，莫过于此。”
　　一道喟叹响起。
　　远处，三世佛的身影悄然间恢复，就像不死不灭般，连身上的伤势都消失不见。
　　他抬眼看着这片天地，皱眉道，“万劫帝君仅仅只能掌控此界的灾劫规则，可你好像不一样，似乎真的成了此界的主宰，莫非……这也和命书有关？”
　　他不蠢，在连续遭受到三次重创后，早已断定一件事）——
　　苏奕的一举一动，乃至于一身大道气息，都早已和这万劫禁地融为一体！
　　不止是掌控那天穹上的灾劫规则，还有其他一些未知而神秘的禁地力量。
　　与之对战，完全不像和一个人为敌，而像在和整个万劫禁地对抗！
　　换而言之，苏奕或许破境后的战力无比恐怖，但，这仅仅只是一部分。
　　他真正厉害的，是已成为这万劫禁地真正的主宰！
　　之前，无寂佛感慨“时来天地皆同力”，显然已经意识到了这一点。
　　故而，三世佛此刻才会发出“运去英雄不自由”的感慨。
　　天穹下，那座化界尺所衍化的秘界中，无畏佛的一道意志印记瓦解消散。
　　这一幕，进一步证明，哪怕是来自彼岸的力量，在苏奕这位“主宰”面前，也不够看！
　　“打算认输？”
　　三世佛摇了摇头，轻声道，“事无绝对，天必有缺，天衍四九，遁去其一，我想试一试，能否杀出一线生机。”
　　声音回荡时，他再次出手。
　　这一次，他双手虚托，舌绽春雷，施展一门禁忌神通，其身影突兀地消失原地。
　　下一刻，黑色钵盂骤然轰鸣，竟是挣脱来自命书的压制，朝那天穹深处掠去。
　　苏奕嗤地笑出来，这秃驴说得好听，原来无非是为了逃遁罢了。
　　他大袖挥动。
　　那天穹深处，劫光翻涌，规则力量交织，不断轰击在那黑色钵盂上。
　　出乎苏奕意料，那黑色钵盂竟无比神异，任凭轰击，却未曾将其撼动，反倒被其一路碾压着滚滚劫光，杀向天穹最深处。
　　不得不说，三世佛眼光极为老辣，离开万劫之渊的出路，的确位于那天穹最深处。
　　可他终究不清楚，苏奕在那无道禁区深处破境之后，究竟意味着什么。
　　随着苏奕心念一动，化界尺化作咫尺剑的形态，隔空斩出。
　　惊天动地的巨响中，黑色钵盂猛地一颤，下一刻就从那天穹深处坠落。
　　还不等砸落地上，三世佛从黑色钵盂内掠出，身影踉跄，满脸是血，模样极为狼狈凄惨。
　　“鸿灵道友，你还打算眼睁睁看着？”
　　三世佛暴喝。
　　他一身伤势再次恢复过来，只是脸庞却愈发惨白。
　　鸿灵如梦初醒般，却未曾动手，摇头苦涩道：“我……不是他的对手，决定……认输……”
　　三世佛眉头皱起，脸色都阴沉不少，“成事不足败事有余！你家祖师和楚山客的脸面都被你丢尽！”
　　鸿灵抿唇不语。
　　她是旁观者，早看出苏奕在和三世佛对战时，根本不曾动用全力。
　　反倒像猫戏耗子般，三世佛无论动用什么手段，他都乐见其成，然后一次次将三世佛击垮！
　　这让鸿灵哪会不清楚，纵使拼命，今日也已回天乏术？
　　「睡了一天，精神恢复一些，今晚有第二更，只不过会很晚。
　　等不及的兄弟，明天睡醒看。」