第一千五百九十七章 洛水禁地
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当天，发生在梁氏一族的消息传出，引发水云仙城轰动。
　　而消息还在不断朝外界传扬！
　　毕竟，梁氏乃仙君势力，而其族长和大长老两人，以及十四位宇境仙人，却在自家地盘上遭难，想不引发注意都难。
　　谁都能预见，整个白芦洲修行界，必将为此事引发轩然大波！
　　而在当天，一艘宝船载着苏奕、方寒、方有容、梁文羽等人，离开了水云仙城。
　　苏奕拎着酒壶，凭栏而立，衣袍在风中猎猎作响。
　　“帝君大人，不出两天，便可抵达洛水之畔。”
　　一侧，戚扶风恭声说道。
　　苏奕嗯了一声，道：“以后叫我公子便可。”
　　戚扶风肃然领命。
　　“过往那段时间，辛苦你了。”
　　苏奕轻声道。
　　六天前，刚抵达水云仙城的那个晚上，他在客栈中镌刻传信玉简，从而和戚扶风取得联系。
　　也是当时，他吩咐戚扶风在暗中调查梁文羽的事情，从而获悉了过往三年中，梁文羽的所作所为。
　　戚扶风摇头道：“晚辈不辛苦，心中反倒颇为内疚，有负前辈……呃，公子所托。”
　　说罢，他一声喟叹。
　　“莫要自责，毕竟时过境迁，历经漫长的仙陨时代后，如今的仙界早和以往不同了。”
　　苏奕温声道。
　　当初，戚扶风奉他的命令，前来白芦洲查探一些“陈年旧事”。
　　这些陈年旧事，都和王夜有关。
　　原因就是，白芦洲乃是王夜崛起之地，也是王夜的根基所在，在这片天下，留下太多和王夜有关的人和事。
　　而苏奕吩咐让戚扶风去做的，就和这些有关。
　　比如，探寻当初曾效命在王夜麾下的故人线索，查探当初由王夜一手创建的“永夜学宫”的线索，查探“太武山”上，那一座由王夜亲自修建的封禅台是否还在……
　　遗憾的是，漫长岁月过去，沧海桑田，物是人非，这仙界早已换了天地，仙陨时代以前的人和事，绝大多数都已湮灭在历史长河中。
　　戚扶风纵使全力查探，所获得的线索也极其有限。
　　目前，也仅仅探知，当初由王夜亲手创建的那位于洛水之畔的“永夜学宫”，早在仙陨时代中便荡然无存，只剩下一座古老的遗迹。
　　可笑的是，那处遗迹如今竟成了许多仙道人物争相探寻的一座机缘之地。
　　白芦洲修士称之为“洛水禁地”，乃是当今白芦洲最负盛名的六大禁地之一！
　　一些妖道的大能，甚至在洛水附近建立势力，为的就是近水楼台先得月，能够常年进入“洛水禁区”探寻机缘。
　　眼下，苏奕他们乘坐宝船要去的地方，就是洛水禁地！
　　因为戚扶风查探到，永夜学宫虽在仙陨时代覆灭，可却有大量的遗迹延存下来，如今都分布在那“洛水禁区”深处，还未曾被人真正的挖掘出来。
　　除此，洛水禁区还有许多不为人知的秘密，遗迹一些极端强大的神秘生灵！
　　戚扶风当初前往洛水禁区查探时，就遭遇一个极端恐怖的诡异生灵的阻击。
　　那诡异生灵形似魂体，浑身缭绕着雷霆劫光，神出鬼没，饶是戚扶风这等仙君人物，都差点栽在这诡异生灵手底下。
　　这引起了苏奕的兴趣，自然想去看个究竟。
　　除了“洛水禁地”，戚扶风还查探到，当初曾被整个仙界视作“小天庭”的太武山，早在仙陨时代中就消失不见。
　　那里是王夜曾经的潜修之地，是白芦洲第一仙山，在整个仙界，更跻身“天下五岳”之列。
　　在仙陨时代以前，更被视作五岳之首！
　　当初，王夜曾在太武山之巅，修建封禅台，在之后的岁月中，但凡有中央仙庭新任的帝君登基，必会前来太武山之巅，由王夜亲手“封禅加冕”。
　　如此，才能名正言顺地执掌中央仙庭！
　　像红云真人的先祖“南玄帝君”，在执掌中央仙庭时，就曾在太武山之巅，进行过这样的钦定仪式。
　　简而言之，位列仙界五岳之首的太武山，在仙陨时代以前的仙界，绝对称得上是仙界公认的“圣地”！
　　俨然如同“小天庭”！
　　这一切，自然和王夜分不开干系。
　　可按照戚扶风的说法，太武山在仙陨时代就消失了，连一点痕迹都没有留下！
　　过往岁月中，不知多少巨头势力前往探寻，可最终都一无所获。
　　这也成了当今仙界一个人人皆知的“无解之谜”。
　　这件事，同样引起苏奕注意。
　　因为，太武山并非是被毁掉，而是完全从世上消失了，这自然很反常！
　　原本，苏奕在前来白芦洲的时候，还打算去太武山之巅走一遭，去看看自己前世的修行之地，是否还留下一些事物。
　　因为记忆中，王夜毕生有两把名震诸天的配剑。
　　一把名唤“弗届”。
　　一把名唤“距海”！
　　剑之所趋，无远弗届，故无坚不摧。
　　穷山距海，不能限也，故不可阻挡！
　　无远弗届，便是不管多远，没有达不到的。
　　穷山距海，便是抵达山的尽头，海的边际。
　　所谓“海到尽头天作岸，山登绝巅我为峰”，便是如此。
　　“弗届剑”和“距海剑”之名，就是由此而来。
　　在永夜之战中，王夜携距海剑和三十三位绝世大敌厮杀，最终此剑破损严重，遗落战场中。
　　而弗届剑，当初被王夜留在了“太武山”上，镇守封禅台之侧，除了他之外，无人能动用此剑。
　　可遗憾的是，获悉太武山从世间消失的事情后，苏奕哪会不清楚，弗届剑必然也已随之消失了？
　　戚扶风低声道：“公子，以属下之见，虽说漫长岁月过去，仙界已和以往不同，可只需您一道法旨，当年追随您一起征战天下的部下，无论散落在仙界何处，必会主动前来觐见！”
　　说着，他叹道：“唯一的弊端就是，若公子身份暴露，同样会引起当初那些大敌的注意和觊觎，祸患无穷。”
　　苏奕点头道：“此事不着急，以后徐徐图之便可。”
　　以他如今的实力，还远不到去摊牌的时候。
　　想了想，苏奕道：“接下来，我有两件事要你去做。”
　　“还请公子吩咐。”
　　戚扶风恭声道。
　　“第一件事，去搜集一些和仙界九大天关有关的消息，重点看一看第六、第七天关。”
　　苏奕说着，把在镜湖仙会上灭杀无相魔族强者“厉风寒”的事情告诉了戚扶风。
　　戚扶风心中凛然。
　　无相魔族，乃是和异域九大魔族之一，此族强者是天生的刺客，变化多端，极为危险。
　　而今，此族的强者却越过九大天关防线，潜入仙界之中，这让戚扶风也意识到问题严重。
　　“在做这件事的时候，务必小心，若发现什么，第一时间和我联系，千万别轻举妄动。”
　　苏奕叮嘱道。
　　戚扶风点了点头。
　　苏奕道：“第二件事，继续去查狴犴灵族覆灭的原因，无论如何，此仇必须血债血偿！”
　　之前，他已和方有容谈过，遗憾的是，十年前狴犴灵族覆灭的时候，方有容年幼，并不清楚灭掉狴犴灵族的凶手究竟是谁。
　　戚扶风再次答应。
　　苏奕取出三块玉简，递给戚扶风，“第一块玉简，是神机阁所赠，凭此玉简，可以去和神机阁的人联系，打探消息。”
　　“第二块玉简，记载着异域九大魔族各自的特征、功法传承、弱点等等，并且我在玉简内，分别留有应对之法。”
　　“第三块玉简，是一道剑气，非生死攸关的时候，莫要轻易动用。”
　　戚扶风将玉简收起，肃然道：“晚辈定会全力以赴！”
　　当天，戚扶风独自离开宝船，展开行动。
　　苏奕则找到方有容、方寒姐弟二人，道：“明天时候，便可抵达火霄仙城，到时候，我会将将你们安置在小如意斋中。”
　　他已跟雪红枫打探过，在火霄仙城内，便有一个小如意斋的据点。
　　到时候，将姐弟两人安置在小如意斋，再传信告诉清薇一声，足可让姐弟两人平安无忧。
　　苏奕说道：“等以后找到灭掉你们狴犴灵族的凶手，我自会帮你们报仇雪恨。”
　　方有容禁不住道：“前辈，您……究竟为何要帮我们？”
　　苏奕道：“现在还不能告诉你们，以后你们自然明白。”
　　方有容迟疑了一下，小心翼翼道：“那……能否让梁大哥和我们一起？”
　　苏奕点了点头。
　　他对梁文羽并没有多少成见。
　　方有容顿时如释重负般，感激道：“多谢前辈。”
　　当天晚上，在宝船飞往火霄仙城的途中，路过一片荒野群山时，苏奕他们遇到了一场旷世大战！
　　交战的双方，一个是身着月白色长衣的女剑仙，风姿绝代，杀伐气惊世，浑身弥漫着虚境真仙层次的力量。
　　而她的对手，则是一位邪道仙君！
　　两者在旷野之间厮杀，战况激烈。
　　那邪道仙君是一个血袍男子，浑身邪气森然，他手握一杆白骨旗幡，随着挥动旗幡，天地间涌现出无数气焰恐怖的邪灵，铺天盖地。
　　让那片天地，都仿似化作一方森罗鬼域！
　　可让人吃惊的是，这有着仙君修为的血袍男子，却在和那虚境修为的女剑仙厮杀时，处于劣势之中！
　　当远远看到这一幕，雪红枫、方有容等人皆震惊不已。
　　而当目睹那女剑仙所施展的剑道神通，苏奕则似认出什么，露出讶然之色。