第2623章、唯一纪元主宰的玄机
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　陆释道尊只扫了苏奕一眼，目光就落在俊秀少年身上。
　　他先抱拳见礼，而后笑问道：“在抵达回龙山之前，陆某心中颇为好奇，道友此来，所欲何为？”
　　俊秀少年也笑着回应，道：“吃吃喝喝，走走看看，见一见老朋友，恶心一下老对手。”
　　陆释发出一声爽朗大笑，“道友还是一如从前那般戏谑逍遥，就是不知道，道友是否有兴趣来我换天道盟做客？”
　　俊秀少年道：“你又不是不知道我性格，独来独往习惯了，从不愿掺和什么恩怨是非。”
　　陆释微微颔首，道：“可以理解。”
　　说罢，他带着身旁众人，踏着那一道金色云霞而去。
　　“看来，陆释也并未看穿道友的身份。”
　　俊秀少年若有所思。
　　此刻的苏奕，易容换貌，也不知有了什么秘法，若非早清楚苏奕身份，连他也看不出苏奕的伪装。
　　而现在，陆释道尊似乎同样没有认出。
　　苏奕随口回应：“一点雕虫小技而已，若换做是你们的本尊在此，注定早已被识破。”
　　俊秀少年唇角微微抽搐了一下。
　　现在的苏奕，简直太谦虚、太低调，一点锋芒都没有，让他到现在都有些不适应。
　　苏奕则在心中琢磨一件事——
　　此地乃是梵古神洲，是西天灵山的地盘，可陆释此来既没有带着燃灯佛，也没有带帝厄，而是带了钓鱼佬前来，自然有些奇怪。
　　“我可得提醒你一句，抵达回龙山之巅时，无论发生何事，只看着便可，千万别掺和其中。”
　　俊秀少年神色认真道。
　　苏奕道：“担心我会牵累你？”
　　俊秀少年摸了摸鼻子，坦然道：“不是怕被你牵累，而是不想让他们误会，若你出事，我肯定见死不救。”
　　苏奕道：“见死不救，总比落井下石要好一些。”
　　俊秀少年一怔，道：“放心，之前我已经说过，我邀请你来回龙山之巅，并没有其他心思，也不会想着借他人之手来除掉你。”
　　顿了顿，他笑容玩味道：“可若你自己惹出什么麻烦，可别怨我。”
　　苏奕瞥了他一眼，道：“我怎么感觉，你似乎很期待我会惹出什么麻烦？”
　　俊秀少年笑道：“这是你自己的事情，我怎么想的并不重要。”
　　“但，等你见了那些相聚在回龙山之巅的老家伙们，我相信你肯定不会乱来。”
　　苏奕道：“你为何如此确信？”
　　“太危险！”
　　俊秀少年神色罕见地郑重起来，道，“那些老东西，可都是吃人不吐骨头的狠茬子，一个比一个手段狠辣，他们……”
　　苏奕微微摇头，打断道：“明白，别说了，咱们赶快去吧。”
　　俊秀少年神色一滞，没有再多嘴。
　　很快，两人抵达回龙山之巅。
　　烟霞弥漫，云雾蒸腾。
　　山巅有一座开辟出来的道场，在两人抵达时，早有许多身影汇聚在那道场中。
　　许多面孔，苏奕在前来的路上都已见过。
　　也有一些陌生的面孔。
　　除了那些来自命运长河上的角色，也有一些不朽神主，但数量极少，都是跟随着那些永恒境存在而来。
　　一眼望去，仅仅是永恒境层次的老家伙，都有近三十人！
　　“原来在当今神域，已经有这么多从命运长河而来的老家伙了？”
　　苏奕心中惊讶。
　　眼前所见，注定只是一部分。
　　并且这一场聚会还没开始，接下来的时间里，或许还会有人陆续前来。
　　“王道友，你和身旁的道友一起，选个坐席入座吧。”
　　一个儒袍男子笑着开口，他手握羽扇，仙风道骨，正是南天道庭的玉赤阳。
　　在前来的路上，俊秀少年曾点破，万道盟背后的靠山，就是南天道庭！
　　随着玉赤阳开口，场中许多目光都看向了俊秀少年和苏奕，神色各异。
　　苏奕默不作声，却将场中的情形尽收眼底。
　　道场中的坐席很有意思。
　　以玉赤阳为首的一批人，坐在西侧。
　　以陆释为首的一批人，则全都坐在东侧。
　　泾渭分明。
　　除此，只有寥寥七八人，分别落座在道场南边和北边。
　　只从这些座次中就能看出，万道盟和换天道盟之间的对立态势！
　　毕竟，以玉赤阳为首的那些老家伙，是万道盟的靠山。
　　以陆释道尊为首的那些人，则是换天道盟的靠山。
　　两大阵营的幕后势力，分别落座东、西两个方位，俨然形成了一种正面对峙的姿态。
　　至于南、北两位个位置上的那七八道身影，明显都是保持中立的角色，不欲掺合到这两道阵营之间的对峙中。
　　“王道友快请落座。”
　　几乎同时，陆释也笑着开口。
　　看似是邀请，谁能不清楚，这是两道阵营都在表态，想看一看俊秀少年会站在哪一边？
　　俊秀少年没有犹豫，带着苏奕来到了道场北边落座。
　　而后，他笑道：“我就是来凑热闹的，诸位无须在意我。”
　　顿时，所有人都明白，这位命运长河上的“传说之主”，并不愿掺合两大阵营的是非。
　　“道友身旁这位朋友陌生的很，能否为我等引荐一二？”
　　有人笑着开口。
　　苏奕的出现，早引起不少人注意。
　　毕竟，他是跟着俊秀少年而来，并且看关系，明显不是主仆，而是同行者。
　　“和我一样，也是凑热闹的。”
　　不等苏奕开口，俊秀少年已淡淡道，“至于名讳，不提也罢。”
　　这个小插曲很快就过去。
　　随着时间推移，陆续又有一些命运长河上的强者前来。
　　有的在东侧落座，有的在西侧落座，有的则和陆释、苏奕他们一样，坐于南、北两侧。
　　坐席的位置，本身就表明着一种态度。
　　直至盏茶时间后。
　　“此次陆某所邀请的同道，差不多都已到齐了，那就聊正事。”
　　坐在道场东侧，俨然如东道主般的陆释道尊目光环顾全场，道，“陆某此次邀请诸位前来相聚，只为三件事。”
　　顿时，场中寂静，众人停下交谈，目光都看向陆释道尊。
　　“其一，和定道之战有关。”
　　“其二，和这神域天下的天下苍生有关。”
　　“其三，和轮回执掌者苏奕有关！”
　　听到最后，苏奕神色不动，没有什么反应。
　　俊秀少年则饮了一杯酒，传音道：“你看，这次你若不来，焉能知道在座这些老家伙对待你的态度？”
　　苏奕只回应了一个“嗯”字。
　　他早预料到会如此。
　　并不奇怪。
　　陆释道，“先聊第一件事，诸位想必都已知道，神域中土神洲正在上演剧变，最近一段时间，已经有不少神域的修行之辈前往探寻造化。”
　　“不出意外，半年后，赤松山遗迹必然会重现世间，届时，就将拉开定道之战的帷幕。”
　　铺垫了很久，陆释这才说道：“此次定道之战，定的是各大纪元文明的规则和秩序，谁能获胜，谁便是各大纪元文明的主宰。”
　　“而诸位都清楚，此次定道之战无比特殊，所产生的影响将不仅仅局限于神域，还会对命运长河上的局势产生冲击！”
　　在座众人都眯了眯眼眸，神色各异。
　　的确，此次“定道之战”很特别，定的不止是当今纪元文明的秩序，还有过去、未来的规则秩序！
　　原因就是，原本维系在过去、今世、未来的规则秩序，都早已崩坏！
　　这也就意味着，谁若能定道天下，谁就能成为执掌过去、今世、未来秩序的主宰！
　　以前时候，各大纪元文明，各有其主宰。
　　可这次不一样，定道之战的获胜者，将成为各大纪元的唯一主宰！
　　完全可以称得上是真正的“纪元之主！”
　　到那时，命运长河之下，都将以“纪元之主”为尊！
　　若非此次定道之战如此特殊，也不会吸引来他们这些命运长河上的恐怖存在都插手进来，早在很久以前就开始进行布局。
　　这些，苏奕同样早有耳闻。
　　“此次定道之战的意义之重大，已不必多言，陆道友究竟想说什么？”
　　有人沉声开口。
　　陆释道尊笑了笑，道：“很简单，我欲和诸位一起联手，在赤松山遗迹出现时，将此地彻底封控起来，除了我们各自麾下的势力之外，不允许其他任何人参与到定道之战！”
　　顿时，场中一阵骚动。
　　谁能不清楚，陆释道尊这么做的意图？
　　无非是想把“定道之战”的掌控权，牢牢地抓在手中！
　　如此，自然可以提前淘汰掉许多竞争者！
　　到那时，无论何方神圣，哪怕有资格参与到定道之战，也得先过了在座这些老家伙这一关！
　　否则，连赤松山遗迹都进不去。
　　俊秀少年忽地道：“恕我说句不客气的话，这么做，怕是会树立不少大敌。”
　　这神域天下势力众多，不谈其他，就说那些来自命运长河上的势力和角色，就不止他们这些老家伙！
　　陆释道尊微微一笑，道：“这就是我召集此次聚会的目的，若诸位都同意这么做，以我们的力量，何惧其他大敌？”
　　众人略一思忖，就陆续表态，纷纷同意了陆释道尊的提议。
　　连和陆释道尊是对立阵营的玉赤阳等人，也都答应下来。
　　将这一切尽收眼底，苏奕都不禁暗自感慨，凭生些许感触。