第3497章 砺心
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　季青溪是判官的小弟子。
　　一个性情奇奇怪怪的美丽少女。
　　可苏奕清楚，季青溪实则是定道者的一缕意识所凝聚！
　　当年第一世道业力量离开前，曾专门提醒，通过季青溪、化龙索和命劫天灯，便可开启一闪奇异的时空门户，从而感应到“定道者”的闭关之地。
　　以后苏奕若和定道者对决，则可以从季青溪这里下手。
　　可现在，判官却传信说季青溪消失了！
　　这样的变故，让苏奕立刻意识到事情的严重。
　　“定道者必然对天下时局有所察觉。”
　　凰世极立在不远处，神色凝重，他也已从判官那得知季青溪真正的来历。
　　“可祂却并未做什么，反而是带走了季青溪。”
　　苏奕犹自躺在藤椅中，望着天穹，沉吟道，“或许，祂正在图谋什么，并不打算立刻开战。”
　　季青溪一直呆在海眼劫墟，哪怕被定道者收回，从季青溪那所能了解到的，无非是当年发生在海眼劫墟的一系列事情罢了。
　　而和当年相比，苏奕早已不同，也不忌惮当年的事情被定道者获悉。
　　“最好还是莫要大意。”
　　凰世极提醒道，“当年的定道之战，定道者能以一己之力力压混沌最初时的一切大敌，其心智和战力，可远不是如我这般的天谴者可比。”
　　“祂如今既然有所动作，已足以表明，祂对命河起源天下发生的事情，必然已了然于心！”
　　须知，命河起源的天道秩序，都是由定道者主宰，若想了解什么事情，一念之间就能做到。
　　素婉君忽地道：“祂若破境，踏上生命道途，断不会在察觉到这世间的变故后，不第一时间站出来。”
　　苏奕眉头微挑，“如此是否能推断出，祂还未曾踏上生命道途？”
　　“应当如此。”素婉君给出明确的回应。
　　正自交谈，悬挂在苏奕腰畔的斩道葫芦忽地一阵摇晃。
　　青儿一跃而出，明秀可爱的小脸上尽是喜色，道，“苏大人，叨扰您了，实在是我有一件天大的喜事要告诉您。”
　　苏奕一怔，“和你家主上有关？”
　　青儿吃惊道：“苏大人怎会知道？”
　　苏奕笑道：“很好猜的。”
　　青儿飞快道：“苏大人，我家主上已经驾驭不系舟，前往鸿蒙天域！”
　　引渡者要回来了？
　　素婉君、凰世极皆惊讶。
　　青儿继续道：“而我家主上要我告诉您，定道者破境的关键，在鸿蒙天域，不出意外，定道者要么早已前往鸿蒙天域，要么最近就会前往。”
　　苏奕等人听到，一下子豁然开朗。
　　为何定道者只带走了季青溪，却没有前来报复？
　　很简单，祂还未破境！
　　需要前往鸿蒙天域寻觅破境的契机！
　　凰世极喃喃道，“没想到，那定道者竟也前往了鸿蒙天域，这岂不是意味着，鸿蒙天域真的存在生命道途？”
　　苏奕把杯中酒饮尽，长吐一口气，心中暗道，“看来，前往鸿蒙天域这件事，已势在必行了。”
　　不过在此之前，苏奕还需要做一些准备。
　　一个月后。
　　梧桐天内，一阵锵锵剑鸣声打破了天地间的寂静氛围。
　　天地虚空中，忽地浮现出无数细碎的裂痕，就像瓷器表面的冰裂纹般，仿似轻轻一敲，整个禁地就会轰然爆碎为无数碎末。
　　可随着盘膝而坐的苏奕袖袍一挥，天地虚空就得到一层周虚规则力量的加持，无数裂纹消失不见，一切归于寂静。
　　这样的景象，在这一个月时间里，已发生了不下上百次。
　　一切皆因为苏奕在炼剑。
　　在他右手掌心，如若一方浩瀚星空，掌纹则像构建出星空的经纬规则。
　　一团耀眼瑰丽的光焰，正在掌心那一方浩瀚星空中涌动变化。
　　隐约可见，光焰内有着一道剑胚的轮廓显现。
　　苏奕心念一动，一把火红的羽扇呼啸而起，化作一道光，掠入掌心星空内，随即融入那一团光焰中，融解为一股混沌祖源，被那一把剑胚汲取。
　　羽扇是一件混沌秘宝，来自山行虚手中。
　　而世人皆知道，混沌秘宝由祖灵根所炼制，其本源便是混沌最初时的大道祖源力量。
　　那把羽扇，等于被打回原形，被苏奕掌心间的力量熔炼掉，化作最初的祖源之力。
　　而这一个月时间里，苏奕已经炼掉足足九件混沌秘宝！
　　他掌心凝聚的星空，就堪比一座火炉，不断把一件又一件混沌秘宝炼掉，融为一体，作为祭炼道剑的本源力量。
　　这样的炼剑方式，无疑太奢侈。
　　须知，一种祖灵根就能祭炼一件混沌秘宝，而苏奕在做的，则是把多种祖灵根的本源力量融为一炉，欲炼出一把趁手的道剑出手！
　　这很疯狂，也很凶险。
　　因为一旦稍有不慎，就会失败，那些祖源力量都会彻底被毁掉！
　　像这一个月时间里，虽然还未真正炼出剑胚，可在炼剑时散发出的威能，都能轻易把整个梧桐天彻底毁掉。
　　像刚才时候，若不是苏奕挥袖牵引周虚力量，梧桐天这座禁地就会像出现无数裂纹的瓷器般爆碎掉！
　　“还不够……”
　　苏奕端详了掌心片刻，继续祭炼。
　　斩杀四位天谴者，让他得到了十余种各式各样的混沌秘宝，再加上灭杀四大天谴神族大军所获得的混沌秘宝，加起来已有二十余种！
　　这绝对是一个能让任何人瞠目的数字，能够让世间任何人疯狂。
　　可在如今的苏奕眼中，这些混沌秘宝无非也就是一批祭炼道剑的材料罢了。
　　两个月后。
　　命河起源的周虚规则，忽地产生异动。
　　这种异动，世人皆浑然不觉，可在梧桐洞天的天穹深处，则有一道紫气映现，纵横九万里，气冲青冥上！
　　一股浩渺如烟的无形剑威，悄然笼罩在梧桐洞天上空。
　　奇异的是，除了凰世极、素婉君二人之外，其他人皆浑然不觉。
　　甚至都不知道，那天穹深处，有一道紫气横亘九万里！
　　而梧桐天内，周虚规则翻涌，剑鸣锵锵如风雷，穿金裂石。
　　虚空中，剑意肆虐如潮，剑光激荡如沸！
　　隐隐约约，竟似有混沌般的沉闷轰鸣声在响起，有圣贤诵经声在回荡。
　　诸般不可思议的大道异象，在这梧桐洞天内纷呈映现，神秘而不可思议。
　　忽地，一道声音响起。
　　顿时，天地间一切异象皆悄然消失不见。
　　一切恢复如初。
　　连那在造化天域周虚规则中映现的九万里紫气，也随之消失不见。
　　而在梧桐天内，苏奕不知何时已长身而起。
　　在他身前，悬浮着一口道剑。
　　剑身呈苍青色。
　　剑锋暗哑无光。
　　剑柄则铭刻有奇异的大道纹理。
　　只一眼看去，这把道剑质朴无华，和寻常所见道剑并无区别。
　　甚至，道剑上都没有任何的气息波动，就像一块顽铁似的。
　　可苏奕唇边却流露出一丝满意之色。
　　此剑，耗时两个月之久，融入十八件混沌秘宝的本源力量，以他那一身大道力量和心头血锤炼而成。
　　剑成时，如混沌初开，紫气九万里！
　　若不是苏奕一直死死压制着，仅仅是那不断映现的天地异象，就足以在命河起源的周虚规则中产生不可预测的大动静，引发天下瞩目！
　　苏奕心念一动，那一口苍青色道剑忽地化作一缕混沌般的光，融入苏奕掌心内，和其一身精气神完全融合为一。
　　“不错，此剑虽没有和我性命本源融合，但也已融入我一身大道中，只凭此剑所蕴藏的十八种混沌祖源力量，就足以让我一身实力提升两成！”
　　苏奕暗道。
　　他此次炼剑的秘法，极为罕见，直接融入到了自己一身大道中，但又和本命道兵不一样，不曾和性命本源产生一丝粘连。
　　故而，哪怕发生最坏的结果，此剑被毁，也不可能牵累他的性命本源。
　　心念转动间，道剑悄然间又在掌心浮现而出。
　　“以我如今的道行，若倾力施展出此剑的全部威能，也不知是怎样一番光景。”
　　苏奕最终还是强忍住试一试此剑威能的冲动，担心一个不慎，把梧桐洞天给毁掉可就不好办了。
　　他指尖轻轻摩挲剑身，凭生一种血水交融之感。
　　“此剑乃是我证道成祖后所祭炼的第一把道剑，融于我一身大道，之中，也算见证了我此生道途，便唤其‘砺心’吧。”
　　养心如玉。
　　砺心如锋。
　　作为剑修，前世今生的种种道途，皆和此八字分不开关系。
　　对苏奕而言，剑名即心声。
　　砺心，意味着一以贯之的求道之意。
　　哪怕成祖，亦不能懈怠了。
　　更不能因此而忘了，剑道路上还有更高、更远的大好风光。
　　道剑忽地传出一缕剑鸣声，似是感应到苏奕此刻心境，产生了共鸣。
　　苏奕微微一笑，收剑入掌心。
　　至此，炼剑一事已大功告成。
　　他所缴获的那些混沌秘宝中，已只剩下苍山印、白帝枪、神火鉴、造化尺这四件。
　　苏奕盘膝而坐，静心锤炼那一身踏足祖境的修为。
　　而他的一缕意识则扶摇而起，掠出梧桐天，来到造化天域的周虚之内，悄然间凝聚为一道意志法身。
　　而后，意志法身一个迈步，就朝原界掠去。