第2567章 碎心战场
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　先天神魔！
　　严格而言，被苏奕取名“心缘”的小猴子，就算得上是这种先天神灵。
　　但,小猴子是诞生于仙界混沌。
　　而这些奇形怪状的先天神魔，分明是诞生于神域的混沌本源中！
　　“没想到，这世上竟还能见到先天神魔。”
　　苏奕暗自惊讶。
　　早在神域初期的“先天五太”时代落幕时，先天神魔就退出了历史舞台，消失在岁月长河中。
　　在这漫长的岁月中，世间只流传着一些和先天神魔的传说，而再不曾有任何活着的先天神魔出现过。
　　易道玄毕生没见过。
　　李浮游毕生也没见过。
　　可现在，苏奕见到了！
　　就在这天厄荒山“地坑秘界”的最深处，出现了一群先天神魔！
　　这让苏奕如何不惊讶。
　　河流奔腾，在夜色中朝远处流淌。
　　而在岸上，那一座古老的祭台一侧，十多道身影躺在地上。
　　全都是踏足不朽境的神主。
　　可如今都昏迷不醒,一动不动。
　　苏奕注意到，这些不朽神主都是刚才被天妖楼那个赤袍老者抓捕的猎物，全都被扔到了这地坑秘界内。
　　不曾想，这些不朽神主在抵达时，却成了那些先天神魔的猎物……
　　还真是惨！
　　苏奕忽地意识到，自己的处境似乎也好不到哪里去。
　　刚想到这，那眉心生着一只银色竖瞳，拥有四条胳膊的黑袍男子忽地扭头，看向苏奕这边。
　　“这里又来了一个,我去把他带过来。”
　　黑袍男子大步走来，抬起一只手就朝苏奕抓去。
　　没有动用什么道行，就像随手打捞一件物品似的漫不经心。
　　“这家伙难道以为自己也处于昏迷中？”
　　苏奕心念转动间，最终选择不抵抗。
　　他被黑袍男子拎起，来到那座古老祭台前，随手又扔在了地上。
　　旋即，黑袍男子从祭坛上取出一朵神焰，将神焰托在手中，映照在苏奕眉心之地。
　　顿时，苏奕感受到一股奇异的力量掠入自己体内。
　　可最终，苏奕没有抵挡，任凭这一股力量进入体内。
　　很快，这一股奇异的力量凝聚成一幅神焰图腾印记，潜入自己大道根基处。
　　与此同时，黑袍男子收起了那一朵神焰，重新放回那座祭坛上。
　　“行了，哪怕这外来者醒来，有‘天焰图腾’的印记在，也休想再逃出我们的耳目。”
　　黑袍男子道。
　　其他先天神魔都只点了点头，明显见多了，并不在意。
　　其中一人问道：“这外来者是什么修为？”
　　黑袍男子一怔，眉头微皱，“之前我以天焰之力查探时，并未察觉出这人的真正修为，但以我的经验，此人的道行应该在五炼以上！”
　　当即，一个蛇首人身，手握长矛的男子下达命令：
　　“那就把他和其他五人送往碎心战场，其他人则镇压起来，留作祭祀时充当祭品。”
　　很快，这些先天神魔行动起来。
　　苏奕和其他五个陷入昏迷中的不朽神主一起，被两个先天神魔带走。
　　其他不朽神主则被另外两位先天神魔带走。
　　一张血色兽皮横空，载着苏奕他们破空而去。
　　驾驭血色兽皮的，正是那眉心生有一只银色数目的黑袍男子。
　　他的同伴，则是一个生有三条血色狐尾，双耳尖尖，眼瞳呈血色，容貌娇媚的女子。
　　此女身段极好，凹凸有致，肌肤欺霜赛雪，只穿着一袭裁剪合体的兽皮裙，胸脯高耸，露出一大片雪白。
　　她慵懒地坐在血色兽皮上，笑眯眯打量着苏奕等人，道：“真想留一个当食物给吃了，他们的血肉和灵魂，可都蕴含不朽气息，绝对是一等一的美味。”
　　说着，她伸出粉润的舌尖轻轻舔了一下唇。
　　“不必着急，若他们无法从碎心战场活着走出，自然就没有了为我们效命的价值，到那时，他们自然就成了咱们的盘中餐。”
　　黑袍男子走过来，一把揽住那娇媚的兽皮女子，一对大手肆无忌惮地在女子身上游走起来。
　　兽皮女子笑吟吟地，也不介意，道：“那可说好了，必须留给我一个，我喜欢吃完整的心肝和灵魂。”
　　黑袍男子呼吸有些急促，道：“放心，保证给你留着！”
　　说着，他已把那兽皮女子按在身下，声音嘶哑低沉，“快，帮我一下。”
　　兽皮女子瞪了黑袍男子一眼，欲拒还迎，“那些猎物可都在呢。”
　　“他们被‘五蕴本源’力量入侵神魂，就是九炼层次的神主，也得昏迷过去，哪能看到我们在做什么？”
　　黑袍男子说着，已迫不及待地压在了兽袍女子身上。
　　一侧，一直假装昏迷的苏奕一阵无语。
　　哪怕他不想看，耳畔都会时不时地响起一阵阵喘息声、呻吟声。
　　“这先天神魔在双修之事上就如此放得开？”
　　苏奕想起一件事。
　　传闻中，先天神魔诞生于混沌，拥有与生俱来的神通和血脉力量，一身大道浑然天成。
　　当绝大多数修士还在修行路上挣扎时，这些先天神魔就已是高高在上的神！
　　厉害的先天神魔，完全可以称得上是一道之祖，足可威胁到不朽者的性命！
　　甚至，传闻中先天神魔中的“祖神”更拥有着不可思议的大神通，都不把不朽道途上的角色放在眼中！
　　而先天神魔的修炼之路也很独特，修力不修心，一切修炼，都是为了挖掘自身天赋和性命本源中的力量。
　　他们也不忌惮什么天劫和灾祸，因为他们本就是从混沌中诞生！
　　自然地，他们对所谓的世俗礼法、伦理道德根本就不在意。
　　就像发生在眼前的一场双修，莫名其妙地就上演了。
　　由此也可以看出，这对狗男女是根本不忌惮什么，只求一晌贪欢。
　　苏奕摒弃杂念，不再理会这对男女。
　　他分出一缕神识，观看沿路所见的景物。
　　和他预想中的地坑秘界不一样，这片天地应该是长久地笼罩在永夜黑暗中，天穹深处点缀着妖异的血色星辰。
　　而一路上所见的山河景象，全都弥漫着一股洪荒、原始、古老的气息。
　　让人恍惚之间以为来到了混沌初开时的古老年代。
　　“这里看似是在地下深处，实则另有乾坤，明显是一座隔绝于外界的秘境。”
　　苏奕暗道。
　　和其他秘界不同，地坑秘界的虚空中弥漫着浓郁的混沌本源气息。
　　就像是一座开辟在混沌中的世界。
　　由此也能推断出，为何这里会分布着在世上早已绝迹的先天神魔了。
　　某种意义上而言，这里就像是神域混沌初开时所遗留下来的一块秘界！
　　一直保留着最古老原始的气象。
　　同时，苏奕心中浮现许多疑惑。
　　过往这段时间进入这地坑秘界的强者，是否都已沦为先天神魔的俘虏？
　　若如此，岂不是意味着，吞天蟾祖、洪太宇这些人也都出事了？
　　那些先天神魔，为何要把五炼之下的不朽者充当祭品？
　　又为何要把五炼之上的不朽者送往“碎心战场”？
　　那碎心战场又藏着怎样的危险？
　　就在苏奕思忖时，黑袍男子完事了。
　　他长吐一口浊气，从那女子身上起身，一边整理衣物，一边道：“可惜时间不够，马上就要抵达碎心战场了。”
　　兽皮女子忽地道：“溟客，你可知道老祖宗何时会带我们前往神域？”
　　“快了。”
　　被叫做溟客的黑袍男子道，“按老祖宗的说法，神域的混沌本源力量正在消散，以后我们所在的这座‘斗天秘界’也会彻底崩碎毁掉，在此之前，老祖宗肯定会带我们一起离开的。”
　　兽皮女子期待道：“真希望那一天快点来临，这神域天下，本就是我们先天神魔一脉的天下，岂能一直被那些蝼蚁般的族群占据？”
　　“时代不一样了。”
　　黑袍男子叹道，“老祖宗曾言，以后我们要想在神域天下扎根，还不知要历经多少血腥残酷的厮杀和大战，除非……有朝一日我们能定道天下！”
　　正自交谈，远处黑暗天地间，忽地亮起耀眼的血光。
　　仔细看，那是一片寸草不生的旷野，大地呈黑色。
　　而在旷野中央，分布着一座巨大而古老的道场。
　　那耀眼的血光，就是从那古老的道场中冲出，直上九霄，照得天地一片血！
　　“到了。”
　　黑袍男子驾驭血色兽皮，载着众人朝远处那座古老道场掠去。
　　“溟客，这次又带了多少俘虏前来？”
　　古老道场外，驻守着一支先天神魔的强者队伍。
　　其中一个足有百丈高，通体覆盖在金色甲胄中的神魔腾空而起，远远地迎了过来。
　　“六个。”
　　黑袍男子笑着回应。
　　他抬手一抛，苏奕和其他五个不朽神主的身影就凭空而起，落在那百丈高的金甲神魔面前。
　　“金八大人，现在是否可以进行碎心试炼？”
　　黑袍男子问道。
　　“可以。”
　　被叫做金八的金甲男子点头，“把他们都叫醒吧，也该让他们知道，想要活下来需要经历什么了。”
　　黑袍男子点头答应。