第一千八百三十一章 贪婪，万劫之源
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当见到苏奕劝阻羲宁穷寇莫追，樊骓不禁摇头。
　　他最清楚少主的性情，一旦下狠手，谁都劝不住，才不管生死成败，一定要战斗到底。
　　就是宗族那些老家伙们都拦不住。
　　可让樊骓愕然的是，这一刻，羲宁却止步了。
　　她歪着脑袋，略一思忖，便点头道：“好。”
　　樊骓：“……”
　　什么情况？
　　少主怎可能会听劝！？
　　这简直就是破天荒头一遭！！
　　“道友之前可曾伤到？”
　　羲宁轻声问道。
　　苏奕摇头，饶有兴趣地看着羲宁手中的道印，道：“这就是蕴藏纪元法则力量的神宝？”
　　神宝，又被称作纪元之宝。
　　唯有神明可以炼制。
　　“不错，此宝名唤‘七星印’，是我族一位先祖所炼，内蕴七种星煞法则，虽谈不上顶尖层次的神宝，但也非寻常可比。”
　　羲宁说着，将道印递给苏奕，“道友可以自己感受到一下。”
　　樊骓张嘴就要去阻止。
　　那可是神宝！
　　在神域都是足以镇族的绝世重器！！
　　岂能随意给人观摩？
　　可樊骓最终忍住了。
　　他只是一个扈从，哪敢对此事置喙？
　　苏奕拿在手中略一感应。
　　识海中，恍惚间仿佛看到一片浩瀚的界域星空，内有大千世界，而其中最受瞩目的，就是七颗宛如永恒不朽般的星辰。
　　那每一颗星辰，皆弥漫着混沌气息，充盈着宛如天道规则般的苍茫力量。
　　这让苏奕都不禁凭生一丝渺小的感觉。
　　一如一个人正在面对一方浩瀚无垠的界域星空！
　　这就是纪元之宝，内蕴纪元法则力量。
　　而纪元法则，是一方纪元文明的大道本源，极为有限。
　　最重要的是，证道成神时凝聚神格所需要的，便是纪元法则！
　　可以看出，这名叫七星因的宝物，所蕴藏的纪元法则名唤“星煞法则”，来自某个纪元文明的混沌本源。
　　端详片刻，苏奕将七星印还给羲宁，道：“之前公羊羽、青萧逃走时，分别动用的神宝，同样是他们各自最大的底牌吧？”
　　羲宁点头：“不错，神宝这等宝物太过禁忌，虽然可以在关键时刻救命，可在这仙界，同样会遭受到天地规则的打击，故而，轻易谁也不会动用。”
　　“事实上，我们哪怕能动用神宝，可发挥出的威能，远不足其一成。”
　　苏奕不禁动容，道：“那你们各自掌握的神宝，比之混沌九秘如何？”
　　羲宁莞尔，看出苏奕对神宝很感兴趣。
　　她也没有隐瞒，道：“之前你也看到了，青萧的‘万斗如意’在天地规则中蕴藏的因果力量之下，直接被击碎一角，仅仅这一点就能看出，作为混沌九秘之一的因果书，论品阶远远在万斗如意之上。”
　　“这也是为何，此次我们这些来自神域的角色，要全力搜集混沌九秘的原因所在。”
　　“似因果书这等宝物，太过稀罕，足可让神明为此打破脑袋去争抢！”
　　苏奕明白了。
　　神宝同样有着强弱之分。
　　区别就在于，神宝所蕴藏的纪元法则不同！
　　一场大战落幕了。
　　青萧、金逐流、公羊羽、卿舞这四位神子级人物皆落荒而逃。
　　看似捡回一条命，可遭受天地规则镇压的他们，大道根基已收到极大的冲击和影响，以后仙界的成神之路出现时，他们已几乎没多少机会去证道成神！
　　尤其是公羊羽，道躯都被毁掉，只剩神魂，以后就是能重塑道躯，也必将元气大伤，止步不前。
　　这样的代价，不可谓不沉重。
　　极远处的地方，秦剑书手脚发凉，背脊都被冷汗浸透。
　　正如青萧等人最初所揣测那般，秦剑书虽然不再和他们合作，但却并未放弃此次的行动。
　　之前的他，一直藏在暗中，并目睹了青萧等人落败的战斗细节。
　　“我就知道，执掌轮回的异端，绝不是那般容易对付的，可你们……却偏偏不听……”
　　秦剑书心中喃喃。
　　他现在只有庆幸！
　　庆幸自己当初毅然选择不合作，没有掺合到这一场浑水中。
　　否自，青萧等人的下场，必将在他身上上演！
　　不再迟疑，秦剑书转身而去。
　　机缘虽好，可相比于此，他更在乎自己的成神之路。
　　“当我成神时，青萧、金逐流等人……还拿什么和我比？”
　　秦剑书渐行渐远，身影很快消失不见。
　　“那秦剑书的确变聪明了，一直不曾出手，现在竟直接离开了。”
　　那座道场中，苏奕说道。
　　之前，羲宁就传音告诉他，秦剑书疑似已经出现，就藏在暗中，让他小心提防。
　　“不是变聪明了，而是形势比人强，由不得他不低头。”
　　羲宁道，“你信不信，若让他抓住一线机会，绝对会毫不犹豫冲上来下狠手。”
　　苏奕笑道：“然也。”
　　他发现自己和羲宁对待人和事物的看法，或许有不一样之处，但却出奇地能找到默契的地方。
　　这感觉，很是让人舒服。
　　无须废话，无须试探，一如心有灵犀，心照不宣。
　　“你是否需要疗伤？”
　　羲宁摇头，“不碍事。”
　　苏奕道：“那我们现在就去龙宫宝库走一遭。”
　　说着，已当头带路。
　　羲宁和樊骓跟随其后。
　　这一刻，两者心中也涌起浓浓的期待。
　　那混沌秘宝因果书，是否就在龙宫宝库？
　　龙宫宝库。
　　严格而言，这一座由龙族一脉世世代代掌控的宝库，实则是一座空间秘境。
　　这片空间秘境内，只有一座宫殿，大若神山，通体由神秘的仙金浇筑而成，表面覆盖着一幅幅龙族图腾。
　　而此时，在这座宫殿内，一场惨烈的混战正在上演。
　　呐喊声此起彼伏，血水在飞洒。
　　巨鲸灵族的井城、井洪宇等人，和云九、谢长阙等六大仙道势力的太武阶强者一起联手，正在浴血奋战。
　　他们的对手，是以左淮、凛姑、黄冲甲为首的一众东海各势力中的大人物。
　　宝光呼啸。
　　神辉肆虐。
　　地上早已横陈许多尸体，鲜血如雾般蒸腾。
　　残碎的宝物，闪烁着暗淡的光泽，散落于不同区域，忽明忽灭。
　　一场炼狱般的血色画卷，正在这座大殿内铺开。
　　那些大人物，全都像疯了一般在战斗。
　　为的，就是占据这座宫殿内的宝物！
　　那宫殿四周墙壁上，开凿着密密麻麻的格子，每一个格子，皆摆设着宝物，各式各样，琳琅满目。
　　每一件宝物，皆流光溢彩，弥散出神异非凡的气息。
　　其中大多数宝物，都是外界难得一见的奇珍异宝，只看品相，足以让太境人物眼红！
　　而类似的宝物，在此地成百上千！
　　最令人震撼的是，在宫殿尽头地带，悬浮着一座巨鼎，足有百丈高，堪比一座山峰，鼎炉四周盘绕着九条昂首朝天的真龙！
　　鼎炉通体覆盖在晦涩神秘的规则力量中，犹如一道浑圆的光罩般，将鼎炉上空覆盖住。
　　让人无法看清楚，那鼎炉内究竟藏着什么。
　　可仅仅只看这九龙巨鼎的气象，就让人意识到，那巨鼎内的宝物注定非同凡响！
　　“都住手！如此厮杀下去，我们所有人都会死！！”
　　有人厉声大吼。
　　一杆战矛贯穿此人的道躯，带出一片鲜血。
　　动手的是井城，他面容森然，眼神疯狂，“本座早说了，听我的安排，大家公平瓜分宝物，可你们不听！！既如此，就看谁能活到最后！！”
　　这一场惨烈的大战中，他们巨鲸灵族伤亡惨重，井城岂可能善罢甘休？
　　与其说最初时，他们是因为抢夺宝物而冲昏了头脑。
　　那么此时，完全就是杀红眼了，心中尽是不可抑制的恨意和怒火！
　　“那就看看，谁能撑到最后！”
　　左淮语气森然。
　　他和凛姑、黄冲甲一样，分别是一位神子身旁的扈从，一身道行虽压制在太武阶层次，实力却极为可怖。
　　目前为止，已有大半的对手，死在他们三人手底下。
　　“等神子大人他们抵达时，你们统统得为此付出代价！！”
　　凛姑杀气腾腾。
　　他们有恃无恐，底气十足。
　　核心就在于，他们无比肯定，那些神子级人物必然会进入宝库。
　　“呵，痴心妄想，那些神子级人物必然正在遭受苏奕的打击，否则为何到现在还不出现？”
　　云九狞笑。
　　他们在进入龙宫宝库不久就察觉到，苏奕和神女羲宁根本没有进来。
　　这让他们都意识到，苏奕等人如今恐怕正在外界和那些神子级人物厮杀。
　　“杀！！”
　　这里血雨腥风，战况愈发惨烈了。
　　而在宫殿尽头那一座巨型九龙鼎炉之上，一部笼罩在晦涩道光中的书籍，正在见证这一场血腥如炼狱般的厮杀。
　　书籍其中一页纸张上，已写了一行行字迹：
　　“贪婪，万劫之源。”
　　“他们为机缘而来，因机缘而遭劫，也因机缘而亡，这便是因果，一饮一啄，早已注定。”
　　“人为财死，鸟为食亡，贪婪，乃是因果秩序的铁律之一！古来至今，无论天上神明，还是地上蝼蚁，皆不可避！”
　　字迹出现到这里，忽地停顿片刻。
　　接着又写道：“若因果为我而起，必因我而亡！”
　　书页颤抖，出现无数细密的裂痕，书籍也因此剧烈动荡起来。
　　顿时，那最后一行字迹被火急火燎地涂抹掉。