第2996章 无量之境
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕和前世三个弟子一起宴饮，谈起往昔之事，都很是感慨。
　　往事如烟，如今师徒重逢时，早已历尽岁月沧桑，和以往截然不同了。
　　不过，沧海桑田人犹在，不胜人间一场醉。
　　“那凌问玄说什么一门三天帝，野心倒是不小。”
　　谈起永恒帝座，苏奕不禁笑起来。
　　他早有打算，以后的砺心剑斋，也要有天帝，并且要不止一个！
　　另外，祖庭虽被毁掉，但以后，他会为砺心剑斋安排一个更大的祖庭。
　　苏奕手中，就有一个现成的“方寸山祖庭”，完全可以拿出来，当做砺心剑斋的祖庭。
　　方寸，心也。
　　砺心，磨炼心境。
　　两大道统的传承不一样，但都和砥砺心境有关。
　　以后砺心剑斋弟子，同样可以继承方寸山道统，为方寸山传递薪火。
　　当然，这些话苏奕没说。
　　没有做之前，他向来不喜空谈。
　　等以后做了，也就无须说什么，所有人就会明白他的所作所为。
　　酒宴结束后，苏奕去了一趟试剑塔第十二层。
　　“还要继续去第十三层？”
　　洪荒剑妖已经和苏奕很熟了，笑着问询。
　　苏奕点了点头，道：“这应该是我最后一次前往第十三层了。”
　　洪荒剑妖一愣，“你要放弃？”
　　过往一段时间里，苏奕每隔数天就会前来试剑塔第十三层和那一道天帝印记对战。
　　虽然屡战屡败，但进步不可谓不惊人，到如今已能够和那一道天帝印记对抗三十招以上！
　　可洪荒剑妖清楚，纵使苏奕战力再逆天，也终究有极限，核心就在于其修为在寂无境层次已进无可进。
　　这也意味着，苏奕仅凭自身实力，几乎不可能去击败那一道天帝印记。
　　“不，我要破境了。”
　　苏奕微微摇头，叹道，“在寂无境层次，我已将一切力量锤炼到极尽空前的地步，早就能破境，之前全靠一口气压着，才没有踏出这一步。”
　　洪荒剑妖倒吸凉气。
　　压境压到了极尽之地？
　　别人在永恒道途上，都在为境界停滞不前而苦苦煎熬着。
　　可这家伙倒好，却在为无法压制修为进境而遗憾叹息！
　　真是人比人气死人。
　　半晌，洪荒剑妖道：“那……你该不会想在第十三层破境吧？”
　　他不敢想象，苏奕这种怪物一旦破境，所引发的命运之劫该是何等禁忌和恐怖。
　　甚至担心试剑塔会承受不住这等劫数！
　　苏奕看出了洪荒剑妖的心思，不禁微笑道：“不必担心，我破境和其他人不一样。”
　　洪荒剑妖刚想问哪里不一样，就见苏奕已转身朝第十三层行去。
　　随着他迈步，那一身气息竟是一下子像打破了一层无形的枷锁，骤然间发生翻天覆地的变化！
　　洪荒剑妖揉了揉眼睛，差点以为眼花了。
　　可当要仔细看时，苏奕的身影早已离开第十二层，消失不见。
　　“那小子就这么悄无声息、自然而然地破境了？”
　　“可破境之劫呢？为何没有劫数降临？”
　　“邪门啊！”
　　“这是什么路数？难道说他的永恒道途，不受命运劫数的羁绊？”
　　一下子，洪荒剑妖愣在那，心潮起伏，难以平静。
　　他生前，曾是纵横在洪荒时代的万疆天帝，一生见过不知多少邪门古怪的绝世存在。
　　可他还是头一次见到，在永恒道途上破境时，如此随便的！
　　完全没有任何劫数上演，可那一身道行却自然而然地实现了突破！
　　“还真是个大异数……”
　　洪荒剑妖喃喃，“怪不得能够执掌轮回，也不怪他在寂无境修为，战力就逆天到如此离谱的地步，老子算是开眼了……”
　　试剑塔第十三层。
　　伴随一声惊天的轰鸣碰撞声，那一道天帝印记轰然崩碎，化作漫天光雨飞洒。
　　苏奕负手于背，静静立在那。
　　他衣袂飘曳，浑身笼罩在一层如梦似幻般的剑意光雨中，隐然呈现出一种大而无量的磅礴神韵。
　　这一刻的他，已是无量境修为。
　　轻松击败那一道天帝印记，闯过了过往岁月中从不曾有任何人闯过的试剑塔第十三层！
　　无量境，永恒道途第四个境界。
　　取“大道无量”之意，臻至此境，可真正感悟到永恒规则中的“真”与“空”。
　　真为实，空为虚。
　　虚实之间，不可羁绊，无可度量，故称“无量”。
　　对修道者最大的变化，就是一身大道根基、神魂修为、道躯力量，大道法则、皆能淬炼出无量之势，以小见大。
　　体内一沙一石，亦可自成一界。
　　无量者，永恒之根。
　　相比逍遥、神游、寂无三境，无量境存在，已是永恒道途上的集大成者。
　　至于天命境，参悟的已是命运之秘。
　　感受着一身内外发生的蜕变，苏奕心中无喜无悲，平静自然。
　　这一天，本该很早就来临。
　　但正如他之前所言，他一直在压制着，在和自己较劲，也是在和那一道天帝印记较劲。
　　而今，总算“杯满则溢，水到渠成”。
　　压制不住的破境，才是极尽空前之突破。
　　同一时间，苏奕对比前世阅历，得出一个显著而清晰的结论——
　　江无尘最巅峰时，已被无量境的自己完全超越！
　　我与我周旋，宁做我。
　　前世今生，皆为我，打破前世之巅峰，本身就是自身的一场究极突破之路。
　　之后，苏奕又在第十三层逗留了两天。
　　两天里，他巩固刚突破的道行，淬炼全新的大道法则，浑然忘我。
　　除此，诚如洪荒剑妖所言，当苏奕击败第十三层的天帝印记后，自然而然地洞察到了试剑塔的全部奥秘！
　　整座试剑塔，实则是由一个永恒帝座所化的碎片炼制的“天帝道宝”！
　　这个永恒帝座，名唤“无尘”，早在洪荒时代就已碎裂，遗落于周虚天地间。
　　试剑塔，是万疆天帝搜集到的一块“无尘帝座”碎片祭炼而成。
　　在此塔内，可孕养剑魂、可拘禁大道生灵、可开辟出十三层适合修行的秘界，有着种种不可思议的神妙。
　　当苏奕击败那一道天帝印记的一刻，也等于得到了试剑塔这件“天帝道宝”的认可。
　　只要他愿意，随时能把试剑塔炼为自己的一件宝物！
　　苏奕思忖再三，最终没有这么做，打算把试剑塔继续留在砺心剑斋，当做宗门的镇派之宝。
　　之后，苏奕又去见了洪荒剑妖一次。
　　“别指望能凑齐无尘帝座碎片，根本没机会。”
　　洪荒剑妖，本就是万疆天帝的一缕灵智所化。
　　他似猜出苏奕的心思，主动说道，“还记得我跟你说过的吗，早在洪荒时代初期，世间有着许多永恒帝座，但，大多都已破碎消散。”
　　“无尘帝座只是其中之一而已。”
　　“在整个洪荒时代，那些遗落的永恒帝座碎片，但凡能被找到的，都已被炼为天帝道兵，那些没找到的，要么早已埋在无人知晓的历史尘埃中，要么已彻底消散于周虚，不复存在。”
　　“我也曾不信邪，在炼出试剑塔后，执着于搜集无尘帝座的其他碎片。”
　　“可现实终究很残酷，我穷尽一生，也不曾再找到一块无尘帝座的碎片。”
　　洪荒剑妖说罢，一声喟叹。
　　苏奕听完，内心也微微有些遗憾。
　　曾被打碎的，终究已经凋零和遗落，不可能像奕天帝座那般，所遗落的碎片还能被凑齐，还有重塑的可能。
　　忽地，洪荒剑妖道：“天帝手中的道兵，几乎都是由永恒帝座的碎裂祭炼而成。”
　　“或者说，只有以永恒帝座碎片为神料，才能铸造出真正的天帝道兵。”
　　“试剑塔便如此。”
　　“可这世上的永恒帝座碎片，哪个不是可遇不可求的稀缺之物？”
　　“不过，你距离成帝还相差一个大境界，不必考虑这些。”
　　苏奕安安静静听完，道：“我对永恒帝座的执念并不大，但，若以后成帝，倒也根本不发愁找不到一个永恒帝座。”
　　洪荒剑妖一愣，“这么自信？”
　　苏奕笑着伸出三根手指，道：“不瞒你说，我如今起码能找到三个。”
　　洪荒剑妖：“？？？”
　　苏奕告辞离开了，只留下洪荒剑妖一个人愣在那，嘴里喃喃：“起码能找到三个无主的永恒帝座？这小子真当永恒帝座是大白菜？不可能，这绝不可能……”
　　离开试剑塔的当天，苏奕前往巫族一脉走了一趟，跟祖巫玄冥吃了一顿酒，聊了一些和“巫族十二始祖图腾”有关的事宜。
　　而后，便告辞返回砺心剑斋。
　　就在这天，他又一次收到来自枯玄天帝的传信，催促他挑选“天命之争”的时间和地点。
　　言辞字句之间，隐隐透着一丝焦急的味道，说世道越来越乱了，连玄离教都吃了个大亏，天下暗流涌动。
　　不赶紧举行“天命之争”，以后注定会有更多变数，会影响重塑奕天帝座这件大事。
　　苏奕自然清楚，枯玄天帝所说的，是穷奇山主大闹玄离教的事情。
　　想了想，他当天就回信给枯玄天帝，给出了具体的时间和地点。
　　命运长河之上，文洲渡口外！