第2352章 睹物思人 物是人非
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　河童斜睨了那笑容灿烂的红裳少女一眼，便收回目光。
　　一副懒得与之计较的姿态。
　　红裳少女却笑吟吟道：“喂，小不点，姐姐这里有很多好吃的点心，你要不要尝尝？”
　　说着，翻开晶莹雪白的掌心，浮现出一把各式各样的点心。
　　河童一脸无语，这小丫头还真把自己当小屁孩了？
　　“别不好意思，喏，拿去吃吧。”
　　红裳少女走过来，把点心放在河童身前，抬手就要摸一摸河童的小脑袋，却被河童避开。
　　河童眸子深处暴戾的光泽一闪，正欲发作，苏奕的目光已看向了他。
　　虽然没有说什么，却让河童像霜打茄子似的蔫儿了，撇了撇嘴，不再吭声。
　　红裳少女浑没有察觉到，刚才因为她不经意的一个举动，差点酿成大祸。
　　那不远处坐着的文弱中年似有察觉，道：“仙儿，不得无礼，快回来。”
　　说着，文弱中年朝苏奕抱拳，歉然道：“小女鲁莽，口无遮拦，还望阁下见谅。”
　　苏奕点了点头，道：“理解。”
　　红裳少女刚要说什么，文弱中年一阵剧烈咳嗽。
　　红裳少女顿时顾不得其他，匆匆返回，焦急道：“父亲，您没事吧？”
　　文弱中年眉梢浮现一抹疲色，脸色愈发苍白了。
　　可他不以为意地摆了摆手，“无碍。”
　　红裳少女忧心忡忡道：“父亲，您放心，这次去了七星城，我一定帮您拿下……”
　　不等说完，文弱中年打断道：“不谈这些。”
　　红裳少女一怔，目光环顾四周一圈，人多眼杂，她顿时沉默了。
　　“大人，若不是有您在，我早收拾那不懂分寸的小丫头了！”
　　河童传音，有些抱怨。
　　“人家把你当做小孩子，还送你点心吃，你怎能不领情？”
　　苏奕一阵好笑。
　　他看得出，那少女并非故意，而是真的把河童当做了一个粉嫩可爱的小孩子。
　　河童叹息，没有再说什么。
　　苏奕也不再说什么，拎着酒壶自酌自饮。
　　半个时辰后。
　　一个身影高大的灰衣男子走进酒楼，匆匆来到那文弱中年身旁，低声传音：
　　“主上，我们上当了，这是个陷阱，快走！”
　　文弱中年眼眸一凝，神色平静地点了点头，道：“莫要打扰这楼船上的人，我们立刻离开。”
　　灰衣男子匆匆而去。
　　文弱中年起身，温声道：“仙儿，我们该走了。”
　　红裳少女一怔：“去哪？”
　　“回家。”
　　文弱中年笑说道，“快走吧。”
　　不由分说，就拉着红裳少女的手，朝酒楼外行去。
　　“这对父女恐怕遇到了棘手的麻烦。”
　　河童忽地说道，有点幸灾乐祸。
　　苏奕放下手中酒杯，长身而起，道：“走吧。”
　　“大人这是要做什么？”
　　河童惊讶。
　　苏奕一指摆在河童面前的那些点心，“投桃报李。”
　　河童愕然。
　　什么投桃报李，至于吗？
　　可不等他追问，苏奕已经朝酒楼外行去。
　　“奇怪，难道说那对父女的身份有问题，早被大人盯上了？”
　　河童连忙拿起黑伞，跟了上去。
　　天穹湛然如洗，海面风平浪静。
　　一眼望去，海域茫茫，让人分不清楚究竟位于何处。
　　而就在苏奕和河童刚走出酒楼，来到楼船的船舷处。
　　就看到一幕诡异的画面。
　　那浩渺无垠般的海面下，探出一只巨大的骨手。
　　骨手足有九万丈范围，雪白的手指像五座擎天神柱，缭绕着乌黑的神焰，无声无息地探出，将这座才只有千丈长的楼船托了起来。
　　从天穹俯瞰，被那只白骨大手托着的楼船，就像一个小方盒般不起眼。
　　旋即，这白骨大手的五指猛地收拢。
　　分明是要把掌心的楼船彻底抓爆！
　　关键时刻，一道冷哼响起：
　　声若惊世神雷。
　　一道绚烂夺目的紫色神虹从天而降，仿若无坚不摧般，轻易斩掉那白骨大手的三根手指！
　　白骨大手剧颤，猛地收缩，消失在那海面深处。
　　几乎同时，一道吃痛的嘶叫声从海底深处响起。
　　苏奕看到，出手的是一个灰袍高大男子，赫然是刚才向文弱中年禀报事情的那个人。
　　事实上，此刻灰袍男子就站在那文弱中年和红裳少女旁边！
　　三者立在天穹下，浑身光焰流转，神霞蒸腾。
　　巨浪翻涌。
　　这片海域骤然变得狂暴，浊浪排空，一道又一道身影掠出。
　　每一个身上，皆弥漫着滔天的气势，共有三十多人，呈包抄之势将这片海域完全封锁。
　　楼船上，惊呼声、尖叫声四起，所有人都慌了神，惊恐不安。
　　“诸位莫慌，这场杀劫因我而起，我自会送诸位安然离开。”
　　天穹下，那文弱中年开口，声传全场。
　　“都什么时候了，你燕悲雪竟还去操心他人的死活，可真是心大。”
　　一道长笑声响起。
　　远处海域上，一个面容俊朗的金袍男子笑着开口。
　　他站在一头巨大骨鸟的背上，玉树临风，浑身散发着造化境上位神的气息。
　　而在他四周，一群气息恐怖的身影众星拱月般拥簇着。
　　其中赫然有两位神主级存在！
　　一个是耄耋老者，一袭道袍，手握一柄黑色拂尘。
　　一个是双臂环抱而立的虬髯大汉，一身青铜甲胄，背后斜背着一把造型粗犷的血色大戟。
　　而封锁在这片海域其他方向的身影，赫然也都是神明。
　　最弱的都有造极境修为！
　　当他们出现，俨然上演了一幕“众神出征”的景象，阵容之恐怖，让楼船上不知多少人胆寒。
　　“那些家伙很嚣张啊。”
　　河童嘀咕。
　　苏奕没有吭声，立在那观望，脑海中则在思忖一些事情。
　　“你们放心，我不会逃，让那艘楼船离开吧。”
　　文弱中年神色平静，“若让无边海上的强者知道，你们灵壶妖庭的神明出动，滥杀无辜，该作何感想？”
　　灵壶妖庭！！
　　楼船上的人们无不震骇，终于明白那些人的来历了。
　　这可是无边海上的一个巨头级古老道统！
　　像他们此次前往的七星城背后，站着的就是灵壶妖庭！
　　也正因有灵壶妖庭的庇护，过往那漫长岁月中，才无人敢在七星城闹事。
　　“什么滥杀无辜，那楼船上的人就是全死光了，也是被你燕悲雪所牵累！”
　　远处，那脚踏白骨巨鸟的金袍青年很是不屑，“当然，若你燕悲雪束手就擒，我倒不介意大发慈悲，让那艘楼船离开。”
　　一番话，让楼船上所有人心都凉了。
　　“在我看来，就凭你们这些人，恐怕还奈何不了我。”
　　被叫做燕悲雪的文弱中年神色平静道。
　　“燕悲雪，你不必再装腔作势。”
　　金袍青年笑起来，“别人不知道，但我们可都清楚，你已身负严重的道伤！若是开战，你必输无疑！”
　　文弱中年眉头皱起，“你们是如何知道的？”
　　“等把你镇压了，我自会告诉你。”
　　说着，金袍青年猛地一挥手，大喝道，“动手，拿下他，记住留他一个活口！”
　　声传全场。
　　附近海域，那些强者全部出手。
　　自始至终，这些来自灵壶妖庭的神明们，根本无人理会楼船上众人的生死。
　　那种淡漠无视的姿态，也是让楼船上所有人彻底绝望。
　　文弱中年没有无视。
　　他第一时间出手，祭出一座古老的金色道印，横空挡在了那楼船前。
　　道印发光，弥漫出万丈神辉，将楼船上下完全庇护其中。
　　“相比起来，那燕悲雪着实不错啊。”
　　河童赞道，“有所为，有所不为，有底线，有胸襟！”
　　苏奕没有吭声。
　　大战已爆发。
　　金袍青年没有动手，但他身旁的两位神主则第一时间杀出，对上了文弱中年燕悲雪。
　　而灵壶妖庭其他神明则全力出手，一股脑朝灰袍男子和红裳少女杀去。
　　天穹剧颤，海水翻涌，虚空崩坏，这等大战上演，直似要翻江倒海，恐怖无边。
　　苏奕一眼看出，这次灵壶妖庭明显有备而来，才刚一出手，就已占据明显的优势。
　　其中，最强的是那手握黑色拂尘的道袍老者和身穿青铜甲胄的虬髯大汉。
　　都是七炼神主。
　　两者一出手，就牢牢压制住燕悲雪！
　　燕悲雪同样是七炼神主，但看得出来，他的确身负严重道伤，厮杀战斗时，看似无比强盛，实则撑不了多久。
　　而在另一边，那红裳少女最弱，是个才刚成神不久的造物境角色。
　　关键时刻，还是灰袍男子出手，将红裳少女庇护在身后。
　　可灰袍男子的处境则很危险。
　　此人只是个造化境上位神，而他的对手足足有三十余人！
　　其中上位神都有十余个！！
　　不过还好，灰袍男子手中掌握着一件禁忌般的大杀器。
　　那是一杆雪亮的银色长矛，每一次挥动，就会掀起漫天狂舞的夭矫雷电，毁灭气息恐怖无边。
　　也一次次将一众敌人的围攻抵挡住。
　　若非如此，灰袍男子注定早已输掉，根本挡不住这等围攻。
　　“漫长岁月过去，原来太阴化雷矛竟然还在……”
　　当苏奕看到那一杆战矛，眼神不由变得微妙起来，不由轻声一叹。
　　睹物思人。
　　可……早已是物是人非了。