第一千四百八十四章 瑞光横空三万丈
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　杀阵力量汹涌，铺天盖地般朝镇杀而至。
　　瞬息，苏奕的身影被完全淹没！
　　“就这？”
　　雷空瞪大眼睛。
　　在他看来，苏奕或许目空一切，或许丧心病狂，可实力则不容置疑的强大。
　　故而，当看到苏奕主动进入那座杀阵，雷空还打算看看，这家伙究竟有多大能耐。
　　可谁曾想，一刹那而已，那家伙就被大阵的威能淹没！
　　“之前的他，难道一直在装腔作势？”
　　雷空脑海中冒出一个念头。
　　远处，索云山、卫化阳等人再忍不住大笑起来。
　　这就是他们的杀手锏！
　　由上百位神婴境强者一起结阵，足可横推一切同境敌！
　　可此时，雷空心中一颤，猛地色变，察觉到不对劲！
　　“小心——！”
　　雷空大喝出声。
　　话一出口，还不等众人反应，便见那座杀阵猛地剧烈一颤。
　　而后，一道剑气冲霄而起。
　　那剑气直似世间最刺目的一道光，扶摇直上九霄，冲散云层，刺破苍穹。
　　索云山、卫化阳等人脸上的笑容猛地凝固。
　　所有人毛骨悚然，这是……
　　而冲霄而起的剑气上，弥漫的恐怖剑威，在这一刻轰然释放。
　　瞬息，直似天崩地裂。
　　那座覆盖在山河间的杀阵，仿似纸糊的般，根本经受不住那等剑威的摧残，轰然四分五裂。
　　镇守在杀阵内的上百位神婴境修士，都没来得及反应，身影就像被卷入风暴中的草芥，刹那间就被撕成无数碎片。
　　一眼望去，杀阵崩坏的那片天地，蒸腾起漫天血雾，将虚空都染成血淋淋的红色！
　　而在那浓稠的血雾中，一道峻拔的身影迈步走出。
　　青袍飘曳，纤尘不染，一如天上仙！
　　雷空愣住，呆滞在那。
　　索云山、卫化阳等四位绝世人物，也都如遭雷击，骇然失神。
　　一击，他们引以为傲的杀阵，就瓦解崩碎！
　　也是这一击，镇杀来自五大阵营中的上百位神婴境修士！
　　饶是雷空、索云山等人见惯大风大浪，都不禁被吓蒙，一个个脑海空白。
　　天地烟霞翻腾，毁灭般的洪流兀自在虚空中肆虐。
　　浓稠的血腥，呛得人几欲干呕。
　　而这一场由三大域界五大阵营的神婴境强者一起精心布设的杀局，却仅仅在上演之后的须臾之间，就土崩瓦解，烟消云散！
　　“对，就这。”
　　苏奕眸光淡然，看向雷空。
　　轻飘飘一句话，是在对雷空刚才那一句“就这”的回应。
　　而此时，这个回应就像压倒骆驼的最后一根稻草。
　　雷空浑身一哆嗦，崩溃般嘶声大叫：“你……你怎可能是神婴境？这世上怎可能有你这般的神婴境？！”
　　声传四野，透着惊恐，难以置信，也难以接受。
　　的确太可怕了。
　　一剑寒光起，荡灭四方敌！
　　足足上百位神婴境，简直就如草芥般，被无情屠戮一空！
　　这让谁能接受得了？
　　情不自禁地，雷空想起之前和苏奕交谈时的情景。
　　“无须那女人报信，你们所布设的陷阱和杀局，于我看来，也和形同虚设没有区别。”
　　“说句真心话，若尔等能把我困住，我反倒会很高兴。”
　　“别剧透，这一场杀局对我而言，本就很无趣，若再被你泄露了一切，何异于焚琴煮鹤？”
　　……当时，他差点气笑，感到无比荒诞，甚至都以为苏奕疯了。
　　可此时，那一句句话，就如一记记砸在心中的重锤，让雷空的心境都快要崩坏！
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　索云山惊怒尖叫，满脸铁青。
　　不止是他，卫化阳、穆青启、彭明桥也都惊骇欲绝，彻底失态。
　　“为何不可能？”
　　苏奕目光一扫这些来自其他三大域界的所谓的绝世人物，眸子中不由露出一丝寂寥。
　　归根到底，正如王夜所言，当踏足化凡境，自己已走上一条万古未有的羽化之路！
　　哪怕，论境界的话，他和在场这些人相当。
　　可论实力，这些绝世人物，已只能仰望自己，无法企及！
　　人生之寂寞，概莫如是。
　　苏奕拿出酒壶，一饮而尽，酒水辛辣如刀的滋味，才稍稍让苏奕的心神得到一丝慰藉。
　　他没有耽搁，转身朝苍龙岭行去。
　　而随着他迈步。
　　一道又一道剑气从其脚下乍现，呼啸而出。
　　而在不同方向上，雷空、索云山、卫化阳、穆青启、彭明桥这五位神婴境中最顶尖的绝世人物，皆毙命当场！
　　没有人坐以待毙。
　　可无论他们选择拼命硬撼、还是腾挪闪避、亦或者是动用秘术直接逃遁，皆无济于事。
　　那剑气太可怕，当初曾在人间真仙。
　　如今斩杀这些神婴境角色，和杀鸡宰猴也并无区别。
　　这，就是苏奕感到无趣的原因所在。
　　甚至……他都有些不好意思！
　　毕竟，以他如今的实力，再欺负这些对手，若被土狗星阙见到，免不了会引来一阵耻笑。
　　“还是尽快前往第一战场为好。”
　　苏奕心中暗道。
　　他的身影，渐渐消失在苍龙岭深处。
　　而在原地，空留满地的疮痍和血水！
　　直至许久。
　　一群身影从远处呼啸而来。
　　正是碧凝仙子一行人。
　　“这……”
　　看着那破败的山河、满地的血腥，众人都不禁色变。
　　“仙子，从战斗痕迹上看，好像是那五大阵营的人输了……”
　　一位经验老到的男子略一端详，就从战场中遗留的痕迹中，推敲出许多真相！
　　他倒吸凉气，喃喃道，“不排除那五大阵营的强者，已经全军覆没！”
　　这个推断，让其他人皆手脚发凉，感到无比后怕。
　　“这么说，之前若我们和他们五大阵营联手，岂不是……”
　　有人颤声开口，说到最后，却再说不下去。
　　可话中的意思，已表露无遗！
　　碧凝仙子玉容明灭不定，怔怔出神。
　　半响，她才如梦初醒般，长吐一口浊气，道：“我……赌对了！”
　　说着，她一咬牙，径自朝苍龙岭深处掠去。
　　其他人面面相觑。
　　可这时候，他们都已经隐约明白，为何之前碧凝仙子会选择不掺合这一场浑水了！
　　“这可真是一念之差，生死之别！”
　　有人喃喃，神色复杂，有庆幸，也有后怕。
　　碧凝仙子遥遥望去。
　　一如之前第一次相见时的景象，那个青袍年轻人盘膝坐在峡谷最深处，浑身被混沌雾霭缭绕，平添三分神秘的色彩。
　　不同的是，这一次在看到这个来自东玄域的青袍年轻人，碧凝仙子的心境已发生翻天覆地的变化！
　　“我此来，别无他求，只为感激道友手下留情！”
　　碧凝仙子躬身见礼。
　　原本，她之所以泄露五大阵营联手布局的内幕消息，未尝不是想着，卖苏奕一个人情，换一个进入峡谷中收取神婴之源的机会。
　　可现在，她已彻底看淡。
　　根本不用想，她就清楚，根本无须自己泄露那点内幕，以苏奕展现出的实力，也足可镇杀一切敌！
　　峡谷内，苏奕眼眸闭合，枯坐不动，没有任何回应。
　　碧凝仙子自嘲一笑，转身而去。
　　可尚在半途，她耳畔响起苏奕那淡然的声音：
　　“两个月后，我便会前往第二战场，若你有心，到时候便留给东玄域修士一些收取神婴之源的机会。”
　　碧凝仙子一怔，旋即转过身，面朝峡谷的方向，郑重回答道：“道友且放心便可！自此以后的两个月时间里，我会守在苍龙岭外，不让他人来惊扰道友的修行。”
　　这番话，出自她的真心。
　　原因无他，以苏奕的实力，足可灭杀任何敌对阵营的角色，以此积累战绩。
　　可他却没有这么做！
　　也没有在意和计较所谓的阵营和对峙，而是留一线善缘，给整个东玄域的神婴境修士。
　　这般胸襟和气度，何人可比？
　　很快，碧凝仙子便离开。
　　而在峡谷深处，苏奕枯坐不动，静心潜修。
　　这天起，有碧凝仙子等人镇守苍龙岭外，的确再没有人来惊扰苏奕的修行。
　　时间匆匆，转瞬一个多月便过去。
　　这段时间里，在碧凝仙子有心打探下，终于确定，那独自一人在峡谷中潜修的青袍年轻人，名唤苏奕！
　　而当了解到苏奕过往的种种事迹，更是让碧凝仙子都感觉像在听神话故事。
　　于人间斩仙！
　　也曾于人间斩杀神使！
　　一人一剑，称尊东玄域！
　　“东玄域何其之幸，竟能拥有如此人杰。”
　　碧凝仙子感慨。
　　她敢确定，以苏奕的实力，别说进入第一战场，便是进入仙界，也轻而易举！
　　匆匆又是数天过去。
　　这一天，苏奕悄然从打坐中醒来。
　　他长身而起，来到峡谷中央处。
　　这里立着一座百丈高的大道战碑。
　　“且试试，在我证道渡劫之前，又能在这座石碑上留下一个怎样的名次。”
　　苏奕抬手，将掌指按在石碑表面。
　　这一瞬——
　　已沉寂万古岁月的大道战碑，骤然轰鸣。
　　一股沛然无匹的仙光，从石碑上爆绽而出，直冲天穹之上。
　　以苍龙岭为中心的三万丈山河，在这一刻齐齐产生共振。
　　有璀璨如金的大道瑞光，如九天瀑布，洒落世间。
　　煌煌无量！