第一千八百五十九章 灵墟山前
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　东海深处。
　　一片阴暗的天穹下，雾霭弥漫。
　　覆天舟载着苏奕和凛风凭空出现。
　　“这地方，我已经很久很久不曾来过了……久远到我都已忘记，上次回来是多少年前了……”
　　凛风神色恍惚。
　　游子归家，近乡情怯。
　　可对他而言，抵达灵墟山，只会勾起他无尽的伤心事，故而很久都不曾再回来过一次。
　　苏奕道：“也就是说，你也不清楚，漫长岁月过去，灵墟山究竟发生过怎样的变化？”
　　凛风点了点头，道：“所以，我才不建议你冒然前往。”
　　他内心的确很矛盾。
　　既希望苏奕在进入灵墟山后，或许会触景生情，有机会融合前世记忆。
　　又担心灵墟山太过凶险，让苏奕发生不测。
　　苏奕笑了笑，道：“我对你说的那块‘混沌衍道碑’很感兴趣，同样也想看一看，是否还能从灵墟山中找到一些承载着前世记忆的物品。”
　　“故而，你已无须再劝。”
　　十天时间，他一身伤势彻底愈合。
　　并且，不出他预料，他浑身上下实现了一场脱胎换骨般的变化，修为一举踏足妙境大圆满地步！
　　而从凛风口中，他已了解到和灵墟山有关的许多事情，早已被勾起好奇，故而才会决定前来走一遭。
　　“那你可要当心一些，在进入灵墟山之后，我可再无法帮到你。”
　　凛风说着，一指极远处地方，“那雾霭深处八百里之地，有一条开辟在虚空中的空间通道，搁在太荒时期，只有乘坐覆天舟才能进入其中。”
　　“不过，自从灵墟山遭受破坏后，无论是谁，只要不怕被天荒神尊所留的寂灭规则打击，谁都可以进入。”
　　苏奕点了点头。
　　“若你……”凛风迟疑了一下，而后认真说道，“遇到不可化解的危险，就拿出覆天舟，我必拼尽一切为你杀出一条活路！”
　　苏奕一怔。
　　不等他开口，凛风的魂体忽地消失在覆天舟上，而覆天舟则倏尔间缩小无数倍，化作核桃大小，悬浮在苏奕身前。
　　他抬手将此宝收起，而后朝雾霭深处行去。
　　凛风当年在证道成神时，就是遭受到天荒神尊座下的那些走狗暗算，以至于道体崩灭，差点一命呜呼。
　　多亏覆天舟，才侥幸保全一缕魂体不灭。
　　而按照凛风的说法，一旦他遇到天荒神尊所留的“寂灭之力”，这一缕魂体都无法保住。
　　故而，过往那漫长岁月中，他才从不曾再踏足灵墟山。
　　不过，苏奕也从没打算让凛风帮忙。
　　雾霭弥漫，天地阴沉，连海面都像镜子般静止不动，没有一丝波澜，那静悄悄的氛围，令人莫名感到压抑。
　　苏奕穿行其中，一路并未遇到什么危险。
　　不出片刻就看到，极远处虚空中，有着一个足有千丈范围的空间裂痕！！
　　厚重的雾霭，遮蔽在那里，让那一道空间裂痕若隐若现。
　　无疑，那就是进入灵墟山的入口！
　　这一刻，苏奕也不由心生期待，李浮游……自己的第五世究竟是怎样一个人？
　　负剑老猿曾说，他是太荒时代最神秘超然的一位剑仙。
　　浮游乎万物之祖，物物而不物于物！这就是其名字的来源。
　　在太荒时代，寻常仙道人物，根本不知道李浮游这个名字，恰似大道无名。
　　可在太境帝君人物眼中，李浮游前辈绝对是一个无可逾越的存在！
　　他曾被视作天上逍遥仙，大道摆渡人！
　　也曾在东海之畔留下一艘‘浮游舟’，无论是谁，只要得到浮游舟认可，皆可以乘坐此舟，前往他的归隐之地‘灵墟山’修行。
　　连他留在灵墟山的藏经楼，被视作太荒天下第一道藏宝库！
　　在太荒时代，世间或许以太境人物为尊，但李浮游则是那唯一一位凌驾于太境之上的存在！
　　而在李浮游的弟子凛风剑帝眼中，作为师尊的李浮游，同样很神秘，超然于物外，傲绝于世间，神龙见首不见尾！
　　相比起来，苏奕的前世之中，观主最为旷达自在，沈牧天资最高，王夜最为霸道。
　　而李浮游，则可以用超然和神秘来形容。
　　关于他的一切，至今都像是个谜团。
　　而现在，苏奕意识到，自己距离揭开这个谜团已经近在咫尺！
　　没有再迟疑，苏奕径自朝远处行去。
　　“站住！”
　　蓦地，一道沉浑的声音响起。
　　就见那一道被雾霭缭绕的千丈空间裂痕内，竟掠出一群身影，气势汹汹。
　　为首的，是一个山羊胡老者，身着羽衣，眼眸凹陷，浑身弥漫着太武阶层次的强大气息！
　　而他身边的众人，全都是仙王！
　　这样一支力量，搁在当即仙界，已堪称顶尖，足可威慑一方，让世间为之震颤。
　　可对如今的苏奕而言，这点力量已完全可以无视之。
　　“你们是碧霄仙宫的人？”
　　苏奕有些意外，从对方的衣着打扮中认出，这些人来自东海巨头势力碧霄仙宫。
　　其开派祖师，便是苏奕第六世大敌之一弑空帝君褚神通！！
　　“阁下眼力倒是不俗。”
　　山羊胡老者上下打量了苏奕一眼，仪态很矜持，语气淡漠道，“这里早已被我派列为禁地，阁下还是请回吧。”
　　他一眼看出，这年轻人浑身气息虽平淡无奇，可竟然也有着仙王层次的道行，明显非寻常人物。
　　故而，言辞间倒也并无不敬。
　　若换做其他小角色，早被他一巴掌拍死，扔进海里，根本懒得废话。
　　苏奕笑了笑，道：“可据我所知，这里乃是进入灵墟山的入口，并非碧霄仙宫的地盘。”
　　山羊胡老者身旁，一个紫袍玉带中年不悦道：“阁下是故意装糊涂吗？没看出此地早被我派掌控？劝你尽早消失，莫要自误，否则，不管你什么身份，今天注定要倒大霉！”
　　语气中，已尽是威胁。
　　苏奕不以为意地哦了一声，而后忽地道：“你们在为天荒神尊做事？”
　　山羊胡老者眼瞳骤然浮现出骇人的神芒，道：“你是何人？竟敢打探我派的机密要事？”
　　说着，他一挥手，“封锁此地，不能让他逃了！”
　　那七八位仙王出动，分别挪移到不同的方位，将苏奕四面八方的退路彻底封死。
　　苏奕视若无睹，云淡风轻笑道：“不必紧张，容我猜猜，神子金逐流是否也来了？”
　　山羊胡老者明显又是一愣，似难以置信，沉声道：“你究竟是何人？此来究竟想做什么？”
　　说话时，他一步迈出，身上那太武阶道行运转，一股恐怖的威压随之席卷扩散，牢牢锁定苏奕。
　　苏奕自语道：“看来，我猜测的不错，你们此来的目的，就是要打开天荒神尊所留的那座牢狱，放那些走狗出来。”
　　他想明白了。
　　十天前在和凛风的对谈中，他就已推断出，蓬莱仙阁的背后站着皓宇神尊，神子公羊羽，便是皓宇神尊的后人。
　　当时，他也想过，会否有为天荒神尊效命的仙道势力，会去灵墟山打开牢狱，放走那些被关押的走狗。
　　而现在，这一切都应验了！
　　碧霄仙宫背后，站着的便是天荒神尊，而神子金逐流，就是天荒神尊的后人！
　　而此时，山羊胡老者明显意识到不对劲，骤然间出手。
　　他挪移长空，双手缔结道印，化作一座千尺高的青碧神山，裹挟着刺目的碧焰烈火轰杀而至。
　　附近虚空顿时塌陷，轰然燃烧起来。
　　天地都被染上刺目的碧色火光。
　　那等太武阶实力，让附近那些碧霄仙宫的仙王都呼吸一窒，内心震颤不已，而他们盯着苏奕的目光，已如同盯着一个死人。
　　动手的，乃是他们碧霄仙宫一位很久不曾出世的老古董，早在仙陨时代就已证道太武阶！！
　　可旋即，让他们震骇的一幕发生——
　　被他们视作必败的年轻人，仅仅随意探手一抓，那从天而降的千尺碧焰神山就轰然崩碎瓦解。
　　紧跟着，他们碧霄仙宫那位老古董，就不受控制地被隔空抓住，如拎小鸡似的，拖拽到了那年轻人身前！
　　“这……”
　　众人瞠目，脑袋发懵，什么情况？
　　谁能告诉我这是一个仙王！？
　　简直离大谱！！
　　“看来此地和元磁冰海一样，所覆盖的寂灭规则力量，能够遮蔽神祸力量的威胁，才让你这太武阶角色敢如此肆无忌惮地出手。”
　　苏奕一手捏住山羊胡老者的脖子，一边抬眼望向天穹。
　　那千丈范围的空间裂痕四周，萦绕着一片禁忌般的灰色雾霭，和元磁神光一样，皆是神明所留的力量。
　　只不过，那灰色雾霭更为诡异和渗人，影响到了这片天穹中的周虚力量。
　　无疑，这就是天荒神尊掌握的“寂灭之力”，一种唯有神明才能掌控的纪元法则！！
　　“除此，或许也和羲宁所察觉到的变故有关，这周虚中的神祸力量，已开始变弱，才让太武阶角色敢冒头了……”
　　苏奕轻语。
　　自始至终，他都没有正眼看手中的山羊胡老者一眼，而后者已吓得浑身颤栗，满脸的惊惧和不安。
　　脑海中情不自禁想起一个人——
　　苏奕！！！