第一千四百七十五章 接引钟声响
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　陈璞道：“伯父，这一切都和您有关。”
　　苏奕一怔。
　　陈璞说道：“轮回既现，玄黄当隐，唯如此，才能避免伯父的轮回重修之路，被一些大敌彻底毁掉。”
　　“侄儿此次前来，就是要帮伯父解决这个后顾之忧。”
　　陈璞一指远处那覆盖在玄黄星界上的混沌壁障，道，“那混沌规则，能够将玄黄星界彻底遮蔽和隐匿，便是过去、今世、未来三个老秃驴一起联手，也无法推演出蛛丝马迹。”
　　“反之，一旦让他们掌控玄黄星界，必能够从幽冥界中探寻到和轮回有关的一些秘密，如此一来，伯父您以后的道途，必将被那些老东西算计，陷入最凶险的处境之中。”
　　苏奕皱眉，有些不解，道：“玄黄星界延存至今已不知多少岁月，为何以前不曾发生这样的事情？”
　　陈璞眼神微妙，道：“伯父，在您今世重修之前，轮回之道早已被诸神所禁，这人世间可根本没有轮回。”
　　苏奕恍然，终于明白过来。
　　很久以前，他就曾听洪天尊说过，在玄黄星界古来至今的岁月中，自己是唯一一个真正执掌轮回的人！
　　“伯父，您……真的想不起来了？”
　　陈璞忽地问道。
　　苏奕道：“想起什么？”
　　陈璞轻声道：“那覆盖在玄黄星界上的混沌规则，其实……本就是您当初所留，为的便是有朝一日，斩掉这些隐患，让自己的轮回重修之路，不会被外敌算计。”
　　苏奕一怔，“还有这种事？”
　　陈璞终于确定，眼前的伯父并未觉醒最初时的记忆，当即解释道：“伯父不必怀疑，以后，等您凌驾于纪元长河之上，自会一清二楚。”
　　顿了顿，陈璞继续道，“自此以后，玄黄星界将从世间隐匿消失，您无须担心无法找到玄黄星界，当您执掌轮回之刃，裁决诸神之时，就能感应到那覆盖在玄黄星界四周的混沌规则力量，从而找回玄黄星界……”
　　说话时，陈璞的身影已变得模糊不堪，快要消散。
　　苏奕道：“我若现在要进入玄黄星界呢？”
　　陈璞摇头道：“已经来不及了。”
　　他眸光望着远处的玄黄星界，道：“那混沌规则，正在炼化玄黄星界，任何人闯入其中，都会被彻底禁锢。”
　　“我刚才之所以阻止那些诸神走狗，无非是担心他们破坏混沌规则，给玄黄星界带去灾祸。”
　　“若他们之前真的闯进去，也必会被彻底禁锢。”
　　“不过，玄黄星界的生灵，并不会受到任何影响。他们甚至感受不到这种剧变的发生。”
　　“无非是……以后无法离开玄黄星界罢了。”
　　说到这，陈璞语速都在变快。
　　“伯父，其实根本无须侄儿解释，等您觉醒以前的记忆后，这些事情，皆可了然于心。”
　　“诸神受制于规则和秩序，无法降临世间，在您以后的道途上，真正要提防的，是诸神麾下那些走狗！”
　　“还有，这玄黄星界很快就将被彻底炼掉，在此之前，还请伯父您……我艹，没时间了……”
　　说到这，陈璞的身影终于撑不住，化作漫天光雨。
　　一尊古色古香的小鼎腾空而出，将陈璞身影所化的光雨收起，而后嗖的一声，破空而去。
　　自始至终，苏奕都来不及说什么。
　　只能眼睁睁看着陈璞的光雨，被那一尊古色古香的小鼎带走。
　　不过，苏奕已大致明白了这一切。
　　“轮回既出，玄黄当隐……”
　　苏奕心中暗道，“怪不得在我当初前往星空深处不久，玄黄星界就发生了这样的剧变。”
　　归根到底，这一切和自己执掌轮回力量有关，也和自己某一个前世有关！
　　那名叫陈璞的男子所说的一切，就已证明这一点。
　　“如此也好，灵雪、茶锦他们在玄黄星界中修行，再不必因为我而遭受波及。”
　　苏奕心中轻松下来。
　　他此次返回，就是要解决这样的隐患，担心玄黄星界的那些亲友被外敌盯上。
　　而如今，玄黄星界即将彻底从世间隐匿，自然再不必担心发生这样的隐患。
　　正如陈璞所言，玄黄星界彻底隐匿消失之后，等于是帮苏奕解决了后顾之忧！
　　苏奕迈步来到那一道覆盖在玄黄星界四周的混沌壁障前，而后转身，扫视远处星空中那些修士。
　　“都走吧。”
　　苏奕撂下这句没有任何威胁的话，便盘膝而坐，开始静修。
　　极远处，那无数修士面面相觑，最终都陆续散去。
　　谁还能看不出，已经根本没有机会再进入玄黄星界？
　　别说此时有观主坐镇于此，哪怕没有，以他们的实力也根本不可能破开那一道混沌壁障。
　　很快，这座星空寂静下来。
　　空旷浩瀚的虚空中，唯有苏奕孑然一人盘膝坐在那，枯寂不动。
　　随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那一片混沌壁障彻底把玄黄星界炼化。
　　盘膝而坐的苏奕长身而起。
　　就见那混沌般的壁障力量不断收缩，几个呼吸之间而已，就化作拳头大小。
　　最终，在苏奕目光注视下，这混沌规则凝结为一道奇异的剑形符诏。
　　这一瞬，苏奕心神一颤，忽地凭生一股熟悉的感觉。
　　可当仔细感应时，却一无所获。
　　而后，那一道剑形符诏也消失不见。
　　偌大的星空，空空如也，再也见不到玄黄星界存在过的痕迹。
　　孤零零一人立在那，苏奕脑海中情不自禁浮现出一个个熟悉的身影，文灵雪、茶锦、宁姒婳、阿苍……
　　“以后，我自会去找你们。”
　　苏奕心中轻语。
　　他沉默片刻，便转身而去。
　　半个月后。
　　苏奕和青棠重返皆空寺。
　　“观主兄弟，你且看看这些宝贝！”
　　古董商喜冲冲凑上前，献宝似的递给苏奕一件仙级储物袋。
　　打开一看，那其中竟堆积着一座又一座宝山！
　　各种琳琅满目的神材、丹药、法宝分门别类堆积成一座座小山，宝光流转，煞是惊人。
　　苏奕不禁惊讶。
　　这些宝物何止是数目庞大，且都是稀罕的珍品！
　　其中八成是羽化级宝物，只有两成是仙道宝物，可即便如此，那等价值也已不可估量！
　　“我可真没想到，那些太古势力竟如此富有。”
　　古董商很兴奋。
　　很快，苏奕就了解到，在他离开的这半个月里，那些太古势力陆续低头，乖乖地交出了各自所拥有的海量财宝，并立誓自此以后，向苏奕臣服！
　　而古董商交给他的储物袋内，就装着那各大太古势力交出的财宝。
　　“他们倒是豁的出去。”
　　苏奕说道。
　　古董商笑道：“财宝终究是身外之物，在如今这等大世，只要能解决他们各自身上的诅咒力量，以后根本不愁无法重修大道。只要不蠢，谁都清楚该怎么做。”
　　苏奕点了点头。
　　的确如此，羽化之路已重现世间，仙道规则力量也在复苏，用不了多久，连消失万古岁月的域外战场也会重现世间。
　　对这世间任何修士而言，这已堪比是一场黄金大世！
　　而对那些逝灵而言，迫在眉睫需要解决的，便是身上的诅咒力量。
　　哪怕再不甘心，可对那些逝灵而言，也只能向自己臣服，以换取自己的帮助。
　　“这些宝物，你拿去分给其他人。”
　　苏奕将适合自己修行的宝物留下，其他的宝物，则交给了古董商。
　　从这天开始，苏奕彻底清闲下来。
　　除了闭关修行，便是和一众好友聚饮论道。
　　期间，那些臣服的太古势力率领麾下强者前来，得到了苏奕帮助，将身上诅咒力量一一解除。
　　除此，便再没有其他事情。
　　而在外界，则风起云涌。
　　一场黄金大世的来临，对任何修士而言，都称得上是万载难逢的证道契机。
　　尤其是那些被困在洞宇境多年的界王，陆续踏上了羽化之路！
　　甚至，一些强横的角色，在踏足羽化之路后爆发出惊人的潜能，修为突飞猛进，都已从神婴境踏足合道境层次！
　　世事巨变，深刻地影响和改变着星空各界的秩序和局势。
　　但这些都和苏奕无关。
　　事实上，哪怕世事在变，哪怕羽化人物层出不穷，可时至今日，也根本无人敢再来挑衅苏奕。
　　对世间任何人而言，如今的苏奕，俨然就是人间主宰般的存在，曾于人间斩仙，也曾屠戮神使！
　　这种恐怖存在，谁人敢惹？
　　一个月后。
　　苏奕的修为臻至化凡境大圆满地步，只需一步迈出，便可踏入化真境中！
　　不过，苏奕并不着急破境。
　　他打算在进入域外战场时，再谋夺一份只有神婴境羽化真人才有资格获取的造化，再进行破境！
　　接下来的一段时间，苏奕的心思用在淬炼自身大道法则和祭炼人间剑上。
　　时间匆匆，又是一个月过去。
　　这一天深夜，
　　正自闭关锤炼自身大道法则的苏奕，忽地被一阵轰鸣的道音惊醒。
　　那道音，直似从九天外传来，响彻周虚之间！
　　“时隔万古，接引道钟的声音再次响起，这意味着，域外战场就将在今夜重现于世间！”
　　红云真人的声音，在房间外响起。