第七百四十九章 落英山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　昆吾叶氏！
　　苏奕皱了皱眉，忽地想起一件事。
　　辈分上算是他今世舅舅的叶云澜，自前不久离开之后，至今未归！
　　“进来吧。”
　　苏奕说话时，示意闻心照等人暂避。
　　闻心照、倾绾等人皆识趣地离开。
　　只有老瞎子驻守在一侧。
　　很快，庭院大门被推开，走进来一个面容只算清秀，但身材却异常傲人的灰衣女子。
　　她长发盘髻，背负一柄黑色玉尺，烟视媚行，眼眸转动时，不经意流露出一种独特的锋利气息。
　　无疑，她便是叶锦枝。
　　“见过苏道友。”
　　叶锦枝上前，微微颔首见礼，仪态明显很敷衍，眉梢间也带着一丝若有若无的孤峭味道。
　　这是一种发自骨子里的优越感。
　　“你们叶家找我何事？”
　　苏奕问道。
　　他向来不喜寒暄。
　　叶锦枝负手于背，目光一扫庭院，道：“苏道友不请我吃一杯茶么？这可不是待客之道。”
　　说到这，她目光重新看向苏奕，微笑道：“更何况，若是按照血缘辈分算的话，我和你母亲叶雨妃同辈，而你……还得叫我一声姨妈呢。”
　　老瞎子：“……”
　　这女人怕不是疯了，竟敢堂而皇之地占苏大人的便宜！
　　苏奕抬眼看了叶锦枝一眼，言简意赅道：“再废话，我杀了你。”
　　话语随意平淡。
　　可话语中流露出的强势态度，却令叶锦枝脸色变幻，眉梢间也不由浮现一抹阴沉之色。
　　旋即，她嫣然一笑，道：“我此来的目的很简单，就是要告诉你，三天后，带着苍青之种前往落英山，若你不去，叶云澜必死无疑。”
　　苏奕暗叹，果然，自己这个舅舅出事了。
　　当初自己就劝过他，莫要前往打探昆吾叶氏的消息，可对方却显得很执拗。
　　这下好了，直接被叶氏扣下来当人质了。
　　不过，苏奕倒也谈不上担忧。
　　叶云澜目前还不会死，否则，对方拿什么要挟自己？
　　“我还当这叶霄有多大能耐，原来也不过是个鼠辈。”
　　苏奕轻笑摇头。
　　老瞎子也禁不住咧嘴笑起来，“的确，拿人质来进行要挟，在气势上，就已经逊色太多，苏大人称其为鼠辈，可谓恰如其分。”
　　叶锦枝：“……”
　　她之前本以为，在得知这样的噩耗后，苏奕必会雷霆震怒，惊怒失态，那模样肯定很精彩。
　　可出乎意料的是，苏奕的反应和她所想的完全不一样！
　　甚至，还毫不客气地斥叶霄为鼠辈！
　　“你……不在意你亲舅舅的死活？”
　　叶锦枝皱眉道。
　　老瞎子不禁鄙夷道：“他死了，你们还拿什么要挟苏大人？蠢！”
　　叶锦枝被骂的脸色一阵青一阵白，内心怒气蹭蹭直冒。
　　可一想到苏奕那堪称恐怖逆天的战力，她最终还是忍住了，冷哼道：“我家少主究竟是不是鼠辈，可由不得你们说了算！”
　　苏奕自然不会跟一个跑腿传信的角色计较太多，道：“叶霄是旁系出身，他何时成你们昆吾叶氏的少主了？”
　　叶锦枝深呼吸一口气，面无表情道：“想来叶云澜早已跟你说过一些有关我族的情况，那你应该也清楚，如今我族的嫡系族人，已凋零不堪，再难挑起宗族重任。”
　　“而早在很多年前，宗族那些老人就已默许叶霄为有资格继承族长大权的人选！”
　　说到最后，叶锦枝语气剑流露出一抹骄傲，“到那时，我们旁系族人，自然便是以后的叶氏正统！”
　　苏奕并不奇怪。
　　宗族内斗这种事情，几乎在每个修行势力中都有。
　　似昆吾叶氏内发生的这种“谋权篡位”的事情，更是屡见不鲜。
　　“可惜啊，得罪了苏大人，你们这些叶氏旁系族人，注定等不到这天了。”
　　老瞎子唏嘘，神色间带上一抹怜悯。
　　这语气和神色，让叶锦枝很是错愕，也很不舒服，禁不住冷笑道：“你一个瞎子，也敢大放厥词，何其可笑！”
　　老瞎子叹了口气，神色愈发怜悯，“似你这般有眼无珠之辈，可要比我这瞎子更可怜、更可悲，换我是你，可根本笑不出来。”
　　叶锦枝：“……”
　　她直接无视了老瞎子，担心再这样下去，非被激得控制不住怒火大打出手不可。
　　“苏奕，我再说一遍，三天后，你若不去落英山，你舅舅必然没命，告辞！”
　　叶锦枝语气生硬，撂下这句话，就要离开。
　　“且慢。”
　　苏奕开口。
　　叶锦枝皱眉道：“怎么，你还要动手不成？不怕告诉你，哪怕你拿我的性命当人质，也换不来你舅舅的性命！”
　　苏奕哂笑道：“若要杀你，于我而言，不费吹灰之力，你且在那等着，待会我便和你一起前往落英山走一遭。”
　　叶锦枝明显怔住，似没想到，苏奕做事这般果决。
　　“心照。”
　　苏奕把闻心照叫到身前，“记得我的吩咐，等从翁九手中拿到地图，你便直接前往落英山来找我。”
　　闻心照点头答应，“好！”
　　苏奕没有再废话，目光看向叶锦枝，道：“走吧。”
　　说着，他迈步朝庭院外行去。
　　说走就走，潇洒利索。
　　这让叶锦枝不禁有些怀疑人生，这家伙……怎么就这般有恃无恐？
　　他难道以为此次前往落英山是游山玩水的？
　　老瞎子唏嘘喟叹：“唉，可惜了，小老有要事在身，否则真想和苏大人一起前往那落英山走一遭，去看看叶霄那个鼠辈是如何死的。”
　　叶锦枝气得七窍生烟，恨不得抬手劈死这老瞎子。
　　可最终，她还是忍住，转身朝苏奕追去。
　　夜色下，皎皎明月当空独照。
　　苏奕脚踏玄都剑，于夜空云层中飞行，青衫猎猎、袖袍飘荡，直似谪仙人般，风采照人。
　　飞遁的速度谈不上快，更像是在山河之上遨游，偶尔，苏奕还会拎着酒葫芦畅饮一番，从容潇洒。
　　叶锦枝跟随在后边，看着这一幕，眼神微妙且复杂。
　　这家伙，就真的一点也不担心？
　　“叶云澜可曾跟你提起过我族少主？”
　　叶锦枝再忍不住问道。
　　“说过。”
　　苏奕回答的漫不经心。
　　叶锦枝道：“那你应该清楚，我家少主和你昨天所杀的那些灵轮境人物，完全不一样，若你真想救你舅舅的性命，我劝你在抵达落英山之后，还是主动交出苍青之种为好。”
　　“我族少主虽以杀戮证道，可却对自己族人极为仁厚，你身上流淌着叶雨妃的血脉，只要你低头服软，想来少主也不会为难你。”
　　她说了半天，却见苏奕似置若罔闻般，没有一点反应，不由皱眉道：“苏奕，你可曾听清楚？”
　　声音带着一抹怒意。
　　苏奕道随口：“话不投机半句多，于你眼中，叶霄强大到让你盲目的地步，但在我眼中，也不过是个将死之人。认知不一样，多谈无益，徒费口舌。”
　　叶锦枝差点被气笑，眼神也变得冰冷起来，道：“世人都说，良言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人，你苏奕……好自为之吧！”
　　她再懒得多说一个字。
　　可苏奕却皱了皱眉，道：“作为跑腿传信的角色，你现在是不是该在前边带路？我可不知道落英山在哪里，耽误了正事，你承担得起？”
　　叶锦枝：“……”
　　她强忍着内心的愤怒，飞掠上前，为苏奕引路。
　　“等打了落英山，我倒要看看你小子如何死的！”
　　叶锦枝暗自咬牙。
　　苏奕哪会理会她心中如何想的。
　　他立在玄都剑上，一路借着头顶皎洁明月洒落人间的清光，俯瞰沿路的山河万象，颇为惬意。
　　说起来，自从上次返回大夏九鼎城到现在，他已经很久没有远游。
　　而今飞掠夜空之中，沿路所见，尽是天地灵气复苏之后的景象，倒别有一番滋味在心头。
　　“可惜，这样的大世，于我而言已没有多少吸引，等了断这苍青大陆上的恩怨，便去幽冥走一遭。”
　　苏奕暗道。
　　他怎会忘了前世的恩怨与纠葛？
　　又怎会忘了，当年转世重修前，留在幽冥中的那些宝物？
　　而今，他的修为已踏入灵相境，只差灵轮境这样一个大境界，便可谋求证道为皇的契机。
　　而这样的契机，注定不会出现在苍青大陆上。
　　换而言之，苍青大陆虽然迎来了一场史无前例的璀璨大世，可其世界本源已崩碎，以后必将盛极而衰。
　　在这等大世中，最多只能筑就证道成皇的底蕴和力量，但要想真正踏入皇道之路，却几乎没有希望。
　　这也是为何在当今天下，灵轮境能够称王称霸，傲啸天下的原因所在。
　　皇境不出，自当以灵轮为尊！
　　随着夜色一点点褪去，天将破晓。
　　在叶锦枝的带引下，苏奕远远地看到了落英山。