第一千四百八十六章 东玄城
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第二战场。
　　天穹尽是阴霾，一片晦暗。
　　刚下过一场暴雨，城门处的血水都已被冲散，可淡淡的血腥气兀自在空气中弥漫。
　　“当三天后的血月之夜来临时，我们怕是再撑不住了……”
　　一个老者跌坐在街道一侧，满脸颓然。
　　他浑身是血，披头散发，伤痕累累。
　　“早知道这第二战场如此血腥残酷，老子就不来了！”
　　一个魁梧男子看着手中残破的宝物，低声咒骂。
　　“现在说这些，有用吗？”
　　一个断了一条胳膊的道人，苦涩叹息。
　　两个月前，域外战场开启。
　　来自东玄域的一批合道境强者，第一时间进入了这位于第二战场内的东玄城。
　　那时候，东玄域这边的合道境强者，足有三百余人！
　　可两个月过去后，城中已只剩下二十余人。
　　其他人，要么在离开东玄城之后，就被其他域界的强者猎杀。
　　要么是在每月一次的“血月之夜”中，惨死在“守城之战”中！
　　如今，就这仅剩下的二十余人，也都负伤累累。
　　“相比其他三大域界的阵容，咱们东玄域阵营的确太弱了。”
　　有人叹息。
　　其他三大域界，北渊域最强大，高手云集。
　　其次是西寒域，强者数目众多，不容小觑。
　　就连以前和东玄域一样垫底的南火域，这次都涌现出许多实力恐怖的狠茬子。
　　反观东玄域这边，几乎清一色都是逝灵！
　　哪怕在前不久的时候，他们各自身上的诅咒力量都已被解除，重塑道躯，可实力则远不如巅峰时期。
　　远处，一阵悲恸的哭泣声响起。
　　一个披头散发的女子，跌坐在地，紧紧抱着一件染血的战袍，嘶声痛哭，声音都沙哑了。
　　其他人见此，都神色木然。
　　过往这两个月时间，他们见多了死亡，内心早已麻木。
　　“说句诛心的话，若不是过往那一段岁月里，那姓苏的杀害了太多合道境层次的同道，我们焉可能会输得这么惨？”
　　蓦地，一个银袍男子咬牙切齿道，眼神中尽是恨意。
　　许多人神色明灭不定。
　　“话不能这么说，归根到底，还是我们太弱了。”
　　有人叹息。
　　这时候，城门外忽地传来一道戏谑的声音：
　　“你们这些猎物，注定已活不过下一次血月之夜，与其龟缩在城中等死，为何不出来搏一把？”
　　城外，驻扎着一支来自西寒域的合道境强者，足有十多人。
　　说话时的，是一个吊儿郎当的紫袍青年。
　　他凭虚而立，双臂环抱胸前，朗声开口，“你们的血性呢？胆魄呢？都被我等堵到城门前了，竟连屁都不敢放一个？”
　　那轻蔑的讽刺声，传入城中，让东玄域那些强者的脸色都变得很难看。
　　“没意思，一群被吓破胆的猎物，若非需要狩猎你们积累战绩，老子都不屑对你们动手！”
　　紫袍青年摇了摇头，从虚空中飘然落地，返回营地。
　　东玄城内，气氛愈发压抑了。
　　愁云惨淡。
　　“诸位，我们……就这么眼睁睁等死吗？”
　　那断了胳膊的道人沉声开口。
　　在第二战场，每一个域界的强者，皆有一个遮风挡雨的营地。
　　分别是东玄城、北渊城、南火城、西寒城。
　　每一座城池，皆覆盖着规则力量，寻常时候，只需躲在城中，外敌便无法进入。
　　可每隔一个月的夜晚，就会有一轮血月出现夜空，那时候，这四座城池的规则力量就会消散，再无法庇护城中的强者。
　　而每当“血月之夜”出现，也往往是外敌攻城掠阵的最佳时候！
　　过往两个月时间，东玄域这边之所以伤亡惨重，就在于血月之夜出现时，被来自其他域界的强者杀入城中！
　　而现在，东玄域这边的强者，已只剩下二十余人。
　　谁都清楚，当下一个血月之夜来临时，他们这些人注定凶多吉少！
　　“怎么办？除了等死，还能做什么？”
　　那个魁梧男子神色黯然。
　　城外都已被人堵住，只要逃出去，必会被敌人第一时间猎杀！
　　“或许，我们还有活命的机会！”
　　忽地，那浑身是血的老者开口。
　　一句话，引得许多目光看过来。
　　“什么机会？”
　　魁梧男子将信将疑。
　　老者深呼吸一口气，沉声道：“等苏道友前来！”
　　一句话，没有做太多解释，可众人都已明白老者的意思。
　　顿时，场中一阵骚动，人们神色各异。
　　没有人怀疑，苏奕无法进入第二战场！
　　只要了解苏奕的实力，任谁都清楚，哪怕杀上第一战场，对苏奕而言也轻而易举！
　　有人迟疑道：“可……我们还有时间等到苏道友出现吗？”
　　眼下，距离下一次血月之夜来临，已只剩下三天时间！
　　“所以，这仅仅只是一个不确定的机会。”
　　老者苦笑道。
　　“错，依我看，那姓苏的就是来了，也不可能帮我们！”
　　那银袍男子脸色阴沉道，“别忘了，咱们这些人背后的势力，都曾和那家伙交恶！他怎可能帮我们？”
　　一番话，让众人神色都有些黯然。
　　的确如此，过往那一段时间，各大太古道统和许多仙道势力，可都视苏奕为公敌！
　　“不见得。”
　　老者沉声道，“前一段时间，天下各大太古道统都已选择向苏道友臣服，也因此，才让我等换来了解除身上诅咒的机会。”
　　“更别说，只要苏道友抵达第二战场，他就是东玄域阵营的一员，焉可能会因为过往的一些仇怨，而冷眼旁观？”
　　“依我看，苏道友可不是这样的人！”
　　老者说到最后，语气已变得坚定起来。
　　“只剩下三天了，苏道友他会来吗……我看是指望不上了……”
　　有人喃喃，面如土色。
　　其他人也心绪起伏。
　　气氛愈发沉闷了。
　　唯有不远处，那披头散发的女子的哭泣声兀自在回荡，也让众人的心情愈发低沉。
　　众人没有注意到的是，在远处街道的一座屋檐下，静静地立着一道峻拔的身影。
　　正是刚抵达第二战场的苏奕。
　　他已经将众人的交谈，尽数听在耳中。
　　而看着那些合道境层次的角色，如今却沦落到那般凄惨的地步，苏奕心中也不由一叹。
　　“看来，那一场席卷人间的末法浩劫，仅仅只出现在了东玄域，其他三大域界则没有受到影响。”
　　苏奕暗道，“否则，东玄域阵营这边，断不可能会输得那么惨。”
　　他正自思忖，东玄城外，忽地再次响起那紫袍青年的声音：
　　“什么苏道友，都什么时候了，还指望有人会帮你们？”
　　无疑，那紫袍青年虽然人在城外，却一直在关注城中的动静，听到了那些东玄域强者的交谈。
　　“听我一声劝，乖乖洗干净脖子，从城中走出来，本座一向心善，必会给你们个痛快，保管让你们感受不到死亡的痛苦。”
　　城外，紫袍青年笑嘻嘻开口。
　　他悠哉地躺坐在一张椅子中，那透着讽刺戏谑的声音，在天地间回荡。
　　“若不听劝，本座保证在三天后的血月之夜，必将你们的首级一一割掉，挂在城墙之上示众！”
　　城中那些东玄域强者脸色都愈发阴沉。
　　而此时，一阵脚步声从远处街巷上传来。
　　虽然轻微，但在这寂静压抑的氛围中，却显得异常清楚。
　　那些东玄域强者下意识将目光望过去。
　　就见灰暗阴沉的天地间，一道峻拔的身影从远处行来。
　　青袍如玉，俊逸出尘。
　　正是苏奕！
　　众人都不禁一怔，似不敢相信自己眼睛。
　　“苏……苏大人！？”
　　有人颤声开口。
　　紧跟着，那些负伤累累的东玄域强者无不噌地起身，一个个脸上露出狂喜之色，直似即将溺死之人抓住了救命稻草。
　　“苏大人，原来真的是您！”
　　那浑身是血的老者激动道。
　　这一刻，就连那之前对苏奕颇有微词的银袍男子，都露出喜色，旋即就一阵心虚，把头低下去。
　　因为，他之前那些言辞，可对苏奕多有不敬！
　　苏奕神色平静，心中却翻腾不已。
　　此情此景，让一股属于第六世王夜的情绪，在他胸腔间发酵。
　　王夜早在年少时，就曾驻守仙界北河仙洲第六天关，和一众袍泽同生共死，浴血奋战！
　　正因如此，在王夜毕生的修行路上，一向将袍泽之情看得无比之重。
　　无论修为高低，无论身份尊卑，只要是在王夜的阵营中，必会被他视作自己人。
　　若袍泽战死沙场，王夜必会拼尽所有，将其尸体背回来，为其入殓安葬，并动用力量，照拂其亲人和后裔。
　　也正因如此，在仙界，被许多大敌视作“暴君”的王夜，却有着一批忠心耿耿的属下，以及生死与共的至交好友！
　　而此时，来到这东玄城内，眼见那一众同一阵营的强者，却沦落到那般凄惨的地步。
　　苏奕心中抑制不住地涌起一股怒意。
　　那是属于第六世王夜的情绪！
　　一个披头散发的女人，跪在苏奕身前，凄声痛哭：“苏大人，求求您出手，帮我师兄报仇！”
　　“我……我实在没办法了，求求您，求求您——！”
　　她不断叩首。
　　额头都被磕破，鲜血流淌。