第2074章 选边站！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雒玄机亲自去接引客人了。
　　不知道的，还以为这女人是自己手下，可真正了解的，才知道这女人是何等恐怖的一位存在！
　　“为达目的敢拼命，还能屈能伸，无怪乎她当初能从那消逝的岁月中杀出一线生路，硬生生在时空错乱中熬到了当世。”
　　苏奕暗自感慨。
　　他很清楚，雒玄机这女人极端危险，心性难测，断不能有任何小觑之心。
　　当然，若能和平相处，自然最好。
　　很快，在雒玄机带领下，烈星曲和烈冷走进了这座宅邸中。
　　烈星曲手持芭蕉扇，一袭儒袍，像个读书人，风度极为不俗。
　　烈冷在见到苏奕时，则有些不自在。
　　“我一向不喜寒暄，也不在意什么繁文缛节，阁下有事说事便可。”
　　苏奕坐在藤椅中没动。
　　烈星曲也不在意，笑道：“道友直爽豁达，真乃性情中人。”
　　他一指身旁烈冷，“我这侄儿，被人利用了，我此来就是想和道友化解这个误会。”
　　烈冷深呼吸一口气，抱拳见礼道：“之前我被蒙在鼓里，多亏阁下点醒，才让我有了亡羊补牢的机会，当时若有得罪的地方，还望阁下见谅。”
　　说着，躬身行礼。
　　苏奕摆了摆手，道：“行了，于我眼中，无非小事一桩，不值一哂。”
　　烈星曲笑道：“道友高风亮节，光风霁月，着实让人钦佩。”
　　他先夸赞了苏奕一通，这才神色郑重道：“此次前来，我也是想借此机会，表明态度，之前那一场冲突，和我并没有关系，我这侄儿之所以被人利用，是有人想把我也拖下水，让我和道友为敌。”
　　苏奕和雒玄机都很惊诧。
　　“那这幕后主使又是谁？”
　　苏奕饶有兴趣道。
　　“二主祭秦文孝。”
　　烈星曲直接道，“他欲拖我下水，我自不能让他如愿以偿，并且，事情本就是因他而起，我可不想无缘无故地背上一口黑锅。”
　　苏奕若有所思，“你们不是一伙的？”
　　烈星曲苦笑，“当然不是。”
　　“怪不得这城中的规矩和秩序，会被人利用，你们三位主祭都不一条心，哪可能让规矩变得公平公正？”
　　苏奕轻语。
　　声音中，并未掩饰讽刺之意。
　　烈冷不禁皱眉，这苏奕，真以为叔父好说话不成？未免也太放肆。
　　烈星曲则叹息摇头道：“道友有所不知，古神之路已太久没有开启，这起始城的一切，都早已发生变化，和以前变得不一样了。”
　　苏奕哦了一声，道：“能否详细说说？”
　　烈星曲笑道：“若道友不嫌叨扰，我自不介意跟道友好好聊一聊这件事。”
　　“坐下说。”
　　苏奕抬手示意。
　　“多谢。”烈星曲察觉到了苏奕态度的变化，笑了笑，便在一侧座椅上落座。
　　烈冷很识趣地站在了烈星曲身后。
　　接下来的交谈很融洽。
　　无论苏奕问什么，烈星曲知无不言。
　　甚至，牵扯到三位主祭的一些隐私事情，也简单扼要地提了一下。
　　很快，苏奕已经了解到许多事情。
　　在以前，起始城的规矩和秩序，一直由三件禁忌神器来掌控，不以人的意志而改变！
　　哪怕是三位主祭，都不能违反规矩做事。
　　正因如此，在以前时候，无论是谁，无论修为高低，只要进入起始城，没人敢违反规矩！
　　哪怕是神，都不行！
　　这三件禁忌神器，分别是明毫镜、天刑杖、鸣冤鼓！
　　明毫镜，由大主祭掌控，高悬城主府，明察秋毫，发生在城中的一切纷争和冲突，皆会被明毫镜识破，分出对错黑白。
　　天刑杖，由二主祭掌控，是三件神器中的大杀器，可镇神魔！
　　鸣冤鼓，由三主祭掌控，这件神器很特殊，极少会用得上，可只要用上，必意味着有冤情！
　　这种冤情，往往和触犯规矩和秩序有关，但之所以触犯规矩，则另有隐情。
　　需要鸣冤鼓来为自己平冤昭雪，洗刷清白。
　　可按照烈星曲所言，很久以前，这一切都变了。
　　原因很简单，原本由大主祭掌控的“明毫镜”，被人盗走，彻底遗失。
　　由三主祭掌控的“鸣冤鼓”，则遗失了鼓槌，只剩下一个大鼓遗留在城主府，但没了鼓槌，让这件神器也再难发挥真正的妙用。
　　唯独天刑杖还在，一直由二主祭所掌控。
　　也正因如此，大主祭法天明就像拔了牙的老虎，看似还是起始城的主宰，实则已没有多少威信。
　　现在风头正劲的，是二主祭秦文孝！
　　他执掌天刑杖这件大杀器，可动用城中的周虚规则力量镇杀一切违反规矩之人，生杀予夺，权势滔天。
　　并且，秦文孝背后站着古族秦氏，而古族秦氏乃是古神之路上顶尖的大势力之一。
　　今天苏奕遭遇的事情，就来自秦文孝授意，由烈冷带着一众城中守卫执行。
　　而烈冷，是烈星曲的侄儿，完全是被秦文孝利用当枪使，为的是拖三主祭烈星曲下水！
　　当了解了这些，苏奕不禁皱眉，道：“他为何要拖你下水？”
　　烈星曲叹了一声，把事情原委说出。
　　明毫镜被盗，鸣冤鼓丢失鼓槌，如今起始城的规矩和秩序，完全由三位主祭说了算！
　　大主祭一向不理世事，也不愿掺合任何纷争，但他的态度很明确，一切按照规矩办事！
　　这等情况下，二主祭要对付苏奕，就必须让自己的一切行动，都变得合法合规。
　　可问题来了。
　　规矩是死的，人是活的！
　　再加上没有了明毫镜和鸣冤鼓发挥作用，二主祭的行动是否合法合规，完全由他们这三位主祭说了算！
　　大主祭法天明来自古族“法家”，一向和二主祭不合。
　　所以，秦文孝要想让自己的行动合法合规，并且让大主祭挑不出任何毛病，只能把三主祭烈星曲拖下水！
　　按城中规矩，只要两位主祭的态度一样，就能裁定一件事是否合法合规！
　　至此，苏奕才彻底明白事情的原委。
　　他抚摸着下巴，说道：“也就是说，我今天若杀了烈冷，你势必不会善罢甘休，必然会支持二主祭秦文孝，对我大打出手，而这等情况下，大主祭都无无法反对，对否？”
　　烈星曲点头道：“正是如此。”
　　顿了顿，他继续道：“除此，这个杀局还和一些外来者有关。他们早在三天前抵达起始城的时候，就已经成为了二主祭的座上宾。”
　　苏奕道：“是来自神域的那些大势力的强者？”
　　“正是。”
　　烈星曲颔首。
　　“怪不得这一场杀劫会发生的如此快，原来是有人不把起始城的规矩放在眼中。”
　　苏奕轻语，旋即，他忽地问道：“那么，阁下又是什么态度？”
　　这烈星曲很有意思，身为起始城三主祭，却亲自登门拜访，不止让其侄儿烈冷亲自道歉，消除误会，更耐心地把事情原委一一告之自己，似唯恐自己多想一般。
　　这态度，可不仅仅只是坦诚那么简单了。
　　烈星曲敛去笑容，神色庄重道：“不瞒道友，我和大主祭、二主祭的态度都不一样！此来的目的，就是要站在道友这边！”
　　此话一出，全场寂静。
　　一直旁听的雒玄机眸泛异色，若有所思。
　　烈冷则呆了呆，差点懵掉。
　　之前，叔父可从没说过，要旗帜鲜明地站在苏奕这边啊！
　　这岂不是要和二主祭秦文孝彻底撕破脸？
　　“叔父，侄儿虽被利用，可好歹没有出事，您大可不必为了侄儿，就选择这么做！”
　　烈冷连忙开口劝阻。
　　他心中感动，暖烘烘的，意识到叔父这么做，明显是要帮自己出口气！
　　只是，这后果可太严重了，一着不慎，满盘皆输！
　　他可不想叔父为了自己，跳进这样一个火坑！
　　烈星曲愕然：“谁说我是为了你才这么做的？”
　　“啊这……难道不是？”烈冷傻眼。
　　烈星曲好笑道：“若仅仅为了替你出口气，我根本无须去和秦文孝翻脸。”
　　烈冷顿时尴尬，他意识到自己想多了，自己……其实根本没有那么重要！
　　“为何？”苏奕此刻则好奇问起来。
　　烈星曲沉默片刻，道：“具体的原因，恕我不能告诉道友，但，相信以后道友闯过那九大试炼天关后，自可以明白我今日的做法！”
　　说着，他从座椅中长身而起，整了整衣冠，郑重见礼道：“今日我们所谈之事，一旦泄露，我虽然不惧，可唯恐为牵累宗族，还望阁下能替我保密。”
　　苏奕颔首道：“可。”
　　烈星曲明显松了口气。
　　烈冷则一脸震惊，叔父他疯了吗，明知道为牵累宗族，竟还选择这么做？
　　这究竟是为了什么？
　　烈冷不懂。
　　雒玄机唇边泛起一丝若有若无的弧度，似乎明白了什么。
　　“我也可以向阁下保证，接下来二主祭无论做什么，我必会全力阻挠！”
　　“并且会亲自去请大主祭主持公道，必倾尽所有，护送道友离开起始城，踏上试炼之路！”
　　烈星曲神色庄重，言辞掷地有声。
　　苏奕却笑了笑，道：“我明天就会启程离开，但今天的事情，可不能就这么算了！”
　　平淡的话语，透发出一丝若有若无的凛冽杀机。
　　众人心中顿时凛然。