第3533章 往生的路不好走
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那人一番游方郎中的打扮，身影清瘦。
　　虽然背对着苏奕，可苏奕哪会认不出来？
　　他微微一怔，这家伙想做什么？
　　却见清瘦中年语气平静道，“我曾答应，只要你能接我一剑，便回答你三个问题，自不能食言。”
　　苏奕恍然，原来是这样。
　　他摇头道：“你不曾出剑，自然无须兑现这个承诺。”
　　清瘦中年眼神微妙，“担心我从你问的三个问题中，识破你最在意的事情是什么？”
　　不等苏奕回答，清瘦中年已自顾自道，“放心，就凭你在凡尘中斩出的那一剑，我也不会算计到那三个问题上。”
　　苏奕不由挑了挑眉，这家伙很固执啊。
　　清瘦中年依旧背对着苏奕，“你可以先考虑一下问什么。”
　　说着，他忽地一步迈出。
　　这一瞬，苏奕眼眸悄然一凝。
　　就见宛如游方郎中般的清瘦中年，脚下忽地生出一朵黑莲花。
　　莲花如台，一如黑暗永夜所凝聚，托着清瘦中年的身影，在那混沌之地中掠向远方。
　　而后，苏奕就看到一幕惊世骇俗的画面——
　　那混沌之地的一片天地山河，忽地被一层幽暗的剑意禁锢，陷入诡异的静止中。
　　一如黑暗的冰霜，把天地万象冻结。
　　那些分布在山河间的身影，则像冻结在黑暗中的一只只小虫子。
　　随着清瘦中年一拂袖。
　　时空扭曲，那一片冻结凝固般的天地山河，以及那许许多多的身影，忽地缩小了无数倍，最终化作一片黑色莲花花瓣，飘然落在清瘦中年掌间。
　　天地山河消失，就像一幅画上出现了一大片空白，只剩下虚无般的时空力量在其中翻涌。
　　清瘦中年指尖一挑，那一片黑色莲瓣就化作一抹剑光，呼啸而去。
　　刹那间就消失不见。
　　可苏奕清楚，那不是一片花瓣，而是一方被禁锢压缩的天地山河，以及许许多多的强大存在！
　　弹指间，一片花瓣而已，却化一方天地山河为须弥芥子，禁众多强者于其中！
　　这等手段，让苏奕也不由惊异。
　　之前他可清楚察觉到，那些强者中有禁区主宰级的存在，并且不止一位！
　　可那些禁区主宰，都未能挣扎，就被禁锢镇压。
　　而此时，清瘦中年这才转过身，看向苏奕，“那些皆是‘斗天’的手下，斗天只是一个代号，而非其真正的名讳，也非道号。”
　　“斗天和我一样，本尊皆在鸿蒙禁域封天台附近。”
　　清瘦中年说话时，脚下的一朵黑莲已消失不见，一如之前那游方郎中般的仪态，浑看不出有任何惊人的威势。
　　“多谢了。”
　　苏奕看得出，清瘦中年本可以不出手。
　　“在凡尘之中，你那一剑未曾斩在我身上，我自然当投桃报李。”
　　清瘦中年拿出一个酒葫芦，仰头咕噜咕噜喝了一大口，这才道，“更别说，我这是救了那些人的性命，斗天以后还得感谢我才对。”
　　说着，他目光重新看向苏奕，“可想清楚要问的问题？”
　　苏奕不由揉了揉眉宇。
　　他可真没想到，清瘦中年会如此在意这点事情。
　　“若想不清楚，以后再问也无妨。”
　　清瘦中年道，“总之，我欠你三个答复便是。”
　　苏奕当即道，“阁下盛情难却，我便却之不恭了。”
　　清瘦中年颔首道：“请。”
　　“阁下如何称呼？”
　　听到这样的问题，清瘦中年一怔，这才缓缓道，“混沌最初时，同道皆唤我‘花匠’，这自然是个绰号，不过他们倒也说的不错，我的确最擅长栽花种草。”
　　苏奕不由意外，这的确是个很奇怪的绰号。
　　“至于我的本名，以后道友若有机会抵达封天台时，自然清楚。”
　　自称花匠的清瘦中年道，“其实，这个问题都无关紧要，代号罢了，何须在意？”
　　苏奕笑了笑，道，“行了，剩下的两个问题，等以后我想清楚了，再向阁下赐教。”
　　清瘦中年略一沉默，道，“也好，不过临别之前，我可得提醒道友一声，往生国的路，可不好走。”
　　说罢，清瘦中年转身而去，一步之间，就已消失不见。
　　“这家伙也猜出，自己要去往生国？”
　　苏奕眸泛异色，“这是否意味着，其他一些鸿蒙主宰，也早已猜出自己要去何处？”
　　而在脑海中，则浮现出一幕画面——
　　画面中，是一片尸山血海般的炼狱之地，一个高大清瘦的身影披头散发，立在一朵黑色莲台上，双手按在剑柄，拄剑而立！
　　这是他前来鸿蒙天域时，所看到的一幕画面。
　　而如今，他已确定，画面中那人就是刚才那位“花匠”！
　　那个斗天又是谁？
　　苏奕脑海中闪过一幅又一幅奇异神秘的画面，可却无法确定谁会是“斗天”。
　　但，苏奕已清楚，无论是花匠，还是斗天，之所以能找上自己，都和婴孩苏青禹体内的因果有关。
　　而这也印证了他之前的推断，以后凭借那些因果，他自可以找到那些因果的主人。
　　收拢思绪，苏奕又一次把目光看向仙凡壁障，指尖忽地轻轻一点。
　　一缕剑气掠出。
　　而后就消失不见。
　　而在仙凡壁障另一端的混沌之地中，虚空中留下了一道浅浅的剑痕，一直蔓延向极遥远处。
　　“果然如此。”
　　苏奕暗道。
　　之前黑狗曾担忧他走火入魔，不清楚他所谓的“悟了”是何意。
　　这一剑，就是“悟了”的答案。
　　其中牵扯的，是凡尘之地的天道秩序和仙凡壁障之间的秘密。
　　也和众生之力息息相关！
　　下一刻，苏奕掌心一翻，腐朽剑鞘浮现而出。
　　当苏奕握着剑鞘那一刻，一股奇异的生机波动，随之在剑鞘中涌现。
　　而后，那天地四方之地，忽地发生异变。
　　一截黑乎乎的桃木根、
　　一盏破损斑驳的灯、
　　一枚生有一对虚幻翅膀的铜钱、
　　一条沐浴在混沌光影中的蛟龙，
　　四种神异莫测的宝物，这一刻齐齐出现，朝苏奕手中的腐朽剑鞘呼啸而来。
　　而后齐齐分别化作一团混沌光雨，融入腐朽剑鞘内。
　　腐朽剑鞘开始剧烈震颤。
　　剑鞘内那一口神秘的气运道剑，则分别映现出一股代表混沌木行本源的青光、代表混沌火行本源的赤光、代表混沌金行本源的金光、代表混沌水行本源的黑光。
　　四种混沌神光交织，让这一口气运道剑就像被唤醒了般，在剑鞘内锵锵而鸣。
　　一幅幅不可思议的画面，也在剑身上的混沌光影中一一映现。
　　只是，那些画面太过模糊，根本看不清楚，就像雾里看花，任凭如何感知，也无法看到任何细节。
　　仅仅眨眼间，这一切异象都消失不见。
　　连气运道剑也归于沉寂。
　　可手握腐朽剑鞘的苏奕，却站在那一动不动，身心之地，如陷混沌，浑然忘我。
　　在他心境内，各种感悟如汹涌洪流般涌现。
　　那是关于四种混沌五行本源的大道奥秘！
　　同一时间，凡俗之地的往生国内。
　　孙禳立在一座茶肆外。
　　茶肆空无一人，却有喧嚣热闹的谈笑声不断响起。
　　还有一阵迎客的声音传出，在邀请孙禳前往茶肆饮茶。
　　“往生国……枉死地……这座位于凡尘中的禁区，还真是玄乎啊……”
　　孙禳啧啧称奇。
　　他悄然收起秘法。
　　目光中的景象也随之变化，茶肆中人头攒动，形形色色的身影在其中饮茶听书，好不热闹。
　　茶肆门口，茶博士在笑着朝他招手，示意他这位异乡客进来饮茶。
　　在孙禳伫足的那条街巷上，原本空寂冷清的街头巷尾，也一下子变得繁华热闹，车水马龙，人流如织。
　　一切的人和景象，就像凭空出现般。
　　可孙禳知道，这一切本来就存在，并且都是真实，而非幻象。
　　只不过，在往生国这个独特的凡俗国度，真与假、虚与实，有与无，随时都会发生变化。
　　假作真时真亦假，无为有处有还无！
　　笑着拒绝了茶博士的邀请，孙禳转身而去。
　　他要去见一个人。
　　可在路上时，其衣袖忽地一阵震荡。
　　那被禁锢在衣袖内的一枚法印，就像受到召唤般，在这一刻疯狂挣扎起来。
　　“他已得到了混沌五行本源的认可了么？”
　　孙禳眸泛异色，“可惜，这混沌土行本源，他注定已得不到了。”
　　随着指尖一抹，衣袖内的法印顿时归于寂静。
　　而孙禳的身影，已消失在那茫茫人海中。
　　也不知多久。
　　当苏奕清醒过来时，就见一颗黑狗脑袋几乎快贴到了自己面前，下意识一巴掌抽了过去。
　　黑狗脑袋顿时弹飞，身影跟着趔趄滚落出去。
　　“鬼鬼祟祟的，你做什么呢！”
　　苏奕训斥了一句。
　　黑狗不满道：“你已站在这足足七天，老子担心你走火入魔，故而才会守在你身边！你却狼心狗肺，不分青红皂白就打老子！”
　　苏奕一怔，眼神有些恍惚。
　　于他而言，这一场顿悟却像弹指一瞬，不曾想已过了这么久！
　　“义父，你可知道这七天时间里，我在你身上看到了什么？”
　　黑狗的称呼又变了，主动凑过来，神色很是古怪。