第2042章 诛心之语
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕眼眸眯了眯。
　　旋即，毫不退让地和那文弱青年对视，道：“这幅画是你画的？”
　　文弱青年笑道：“穷极无聊，只能作画消磨时间。”
　　苏奕道：“画的很差劲。”
　　文弱青年一呆，脸色都阴沉下来，“差在哪里了？”
　　“蝼蚁就是蝼蚁，是世间生灵的一种，当你让它一只脚将一方宙宇踩在脚下时，它还算蝼蚁吗？”
　　苏奕淡淡道。
　　“为何不算？”
　　文弱青年皱眉，驳斥道，“我这幅画，画的是哪怕再卑微的蝼蚁，也有机会凌驾于大道之上！”
　　苏奕嗤地笑起来，道：“别说蝼蚁，就说这世间亿万万众生，真正能把一方宙宇踩在脚下的，又有几人？”
　　不等文弱青年反驳，苏奕已再次说道：“你这幅画，看似很有气魄，以小见大，实则很空洞，很不切实际！”
　　说着，他一指墙壁上另一幅画，上边画的是一头鱼跃出水面，将日月星辰一口吞掉的景象。
　　“这幅画，也同样如此，看似充满了想象，实则虚无缥缈，不堪细品。”
　　苏奕目光一扫四周墙上的其他壁画，摇了摇头，不再说什么。
　　文弱青年脸色已阴沉如水，眸光骇人。
　　“北冥有鱼，其名为鲲，其翼若垂天之云，其身可横压寰宇，吞一些日月星辰而已，怎么称得上虚无缥缈？”
　　他缓缓站起身来，“古有神蚁，神金为躯，餐霞饮露，力可翻天，踩踏一方宙宇世界，又算得了什么？”
　　一股恐怖诡异的气息，从文弱青年身上弥漫而出，他眼眸都变得幽暗猩红，整个人变得暴戾而凶恶。
　　“你不懂画道，也就罢了，竟还敢诋毁我的心血！”
　　文弱青年凌乱的长发飘扬，一身杀机牢牢锁定苏奕，“若不给我一个满意的理由，我必拿你的鲜血和灵魂作画！”
　　“理由？”
　　苏奕笑起来，道：“我就是故意的。”
　　文弱青年顿时暴怒。
　　苏奕突兀地纵身上前，挥拳如剑，朝文弱青年劈去。
　　文弱青年脚下一踏，挥掌硬撼。
　　惊天动地的碰撞声响起。
　　文弱青年身影一晃，倒退数步。
　　苏奕眼瞳一凝。
　　这家伙，竟如此强大！？
　　这一击，他可直接动用了轮回力量，足可镇杀下位神，可那文弱青年却挡住了。
　　毫发无损！
　　“故意激怒我？其心可诛！”
　　文弱青年猛地一挥袖。
　　不可思议的一幕发生，那墙壁上，将一方大千世界踩在脚下的蚂蚁忽地掠出，如一道黑色闪电般，朝苏奕扑杀过去。
　　瞬息，苏奕整个人被震得倒退。
　　那渺小的蚂蚁，力量竟是无比恐怖，一击之下，直似一方浩瀚的界域镇压而下。
　　还不等苏奕多想，那只蚂蚁再次出手，迅疾如电，攻势密集，每一击都有翻天覆地之威。
　　须臾间，苏奕就遭受了不下上百次轰击，身影不断退后。
　　他心中不禁吃惊。
　　这第一层的神孽就如此强大？
　　这小小的蚂蚁，可比自己在失乡之城镇杀的护道鬼神都要凶横一些！
　　苏奕不敢再犹豫，全力出手。
　　他身上剑意迸发，衍化为轮回光影，一身气势瞬息攀升到最巅峰层次，随着他出击，一如幽冥主宰在演绎轮回。
　　瞬息，那蚂蚁遭受到可怕的镇压，倒射出去，差点被磨灭掉。
　　远处，那文弱青年身影也猛地一晃，气息翻腾。
　　苏奕顿时明白，这渺小蚂蚁的力量，实则来自文弱青年，相当于文弱青年施展出的道法。
　　蚂蚁遭受冲击，就等于文弱青年遭受冲击！
　　文弱青年指尖一划。
　　那墙壁之上，一口吞掉日月星辰的大鱼忽地掠出。
　　几乎同时，整座大殿骤然间发生变化，化作一片无垠般的浩瀚大海，那大鱼则化作九万丈之大，遮蔽天域，背上生出的一对双翼，则仿似垂天之云，摇动星汉。
　　给人的感觉，一如一头真正的鲲鹏临世！
　　大海汹涌，掀起惊天巨浪，鲲鹏展翅之间，无尽狂暴的毁灭力量垂落，全部轰杀向苏奕。
　　一股强烈的危险感觉涌上苏奕心头，他猛地深呼吸一口气，一身轮回力量扩散，化作一方神秘恢弘的轮回界域，横空碾压过去。
　　天摇地晃，海水倒卷。
　　轮回界域轰鸣，不断磨灭来自鲲鹏的攻击。
　　可也带给苏奕极大的压力。
　　而这一瞬，那只蚂蚁再次出手，快若闪电，杀向苏奕。
　　苏奕冷眸如电，掌指按下，施展六道剑轮。
　　蚂蚁被狠狠劈飞出去。
　　可这一瞬，轮回界域撑不住了，被鲲鹏劈来的一对巨大翅膀轰碎，四分五裂。
　　连苏奕也遭受道冲击，身影踉跄倒退。
　　唇角处，有一缕鲜血流淌而出。
　　“叫你诋毁本座的画，这就是代价，你必须死！！”
　　远处，文弱青年仰天大笑，眼神疯癫，写满暴戾。
　　声音响起时，那鲲鹏已再次俯冲而下，若垂天之云的羽翼掀起无尽狂暴的毁灭威能。
　　太恐怖了。
　　整个浩瀚大海都变得动荡狂暴。
　　“代价？可在我看来，这样的战斗才有意思啊。”
　　苏奕眼眸发亮，内心的战意彻底点燃。
　　在失乡之城时，轮回力量克制古神诅咒力量，让他在对付那些诡异可怕的鬼神时，完全就是一路碾压，谈不上任何凶险。
　　可现在不一样。
　　仅仅是这古孽塔第一层的神孽而已，都已显露出堪称旷世的凶威，远比一般的下位神更可怕。
　　并且，苏奕拥有李浮游的阅历和经验，早就判断出，这文弱青年生前，必然是一位极端强大的神明！
　　以画入道，威能通天！
　　不过，如今的文弱青年终究只是一个神孽，不属于这个时代，并且早已死去，是由残魂和怨气所凝聚。
　　而轮回力量，则天生克制对方！
　　若非如此，哪怕是真正的中位神来了，也都奈何不了对方，因为除了轮回，其他力量根本无法将对方彻底磨灭！！
　　在这一点，文弱青年倒是和失乡之城中的鬼神有相似之处，都称得上不死不灭。
　　心念转动间，苏奕纵身而去，全力出手，和那形似鲲鹏的大鱼激烈征战起来，那蚂蚁偶尔会像刺客般出击，也对苏奕造成极大威胁。
　　可这样的战斗，也正是苏奕所渴望的！
　　天地动荡，毁灭气息肆虐。
　　须臾间，苏奕已经负伤多处，衣袍染血。
　　可他浑然没有在意。
　　他的心境沉底沉浸在战斗中，一身精气神轰鸣迸发，而脑海中则有无数不可思议的剑道感悟涌现。
　　那是李浮游毕生的剑道经验！
　　而今，在这一场激烈厮杀中，这种经验不断被苏奕汲取和融合，也让他施展出的剑道威能不断得到锤炼、升华和蜕变。
　　那等杀伐力，也变得愈发凌厉和强大起来。
　　剑道造诣的融合和提升，让苏奕施展轮回奥义时，也产生许多以前没有的感悟和理解。
　　一时间，轮回大道的威能也则悄然提升，显露出诸多前所未有的变化。
　　剑道造诣在融合和蜕变。
　　轮回奥义在进一步衍化和提升。
　　而这一切变化，又让自身战力变强，俨然形成一种循序往复，相互反哺的奇妙作用。
　　苏奕甚至有些沉醉这种在战斗中蜕变的感觉。
　　浑然忘我！
　　甚至，他都没有注意到，自己斩出的剑气愈发可怖，初开始还仅仅勉强只能和对手抗衡。
　　可渐渐地，已逆转局面，开始压制对方。
　　须臾间而已，那鲲鹏身上已出现许多裂痕。
　　连那只力可翻天的蚂蚁每次进行突袭，都再无法再给他造成任何威胁。
　　远处，文弱青年脸色阴沉如水，猛地挥袖。
　　那墙上，一只傲立云端，正在接受众生膜拜的金鸡忽地振翅，飞掠出来，直似一轮璀璨烈日临世。
　　金鸡利爪破空，霸道凌厉，将虚空都破开。
　　而它的叫声更为恐怖，震魂慑魄，能震碎神明的魂魄！
　　雄鸡一唱天下白！
　　这金鸡，竟是凶猛无比，比鲲鹏和蚂蚁都要可怕一些。
　　它的加入，顿时让苏奕刚取得的优势荡然无存，处境再次变得凶险起来，身上都被撕许多血淋淋的爪痕！
　　皮开肉绽。
　　可苏奕仿似根本没有感受到，依旧沉浸在那种奇异而玄妙的战斗顿悟中，一种种对轮回的理解，对剑道的感悟，尽数化作手中的攻击。
　　渐渐地，他的剑道力量愈发强大，毁灭力量也愈发惊人，直似轮回界域横空，演绎六道轮转之秘，浮现出无数禁忌神秘的异象。
　　很快，那金鸡堪称恐怖的攻势也被挡住，再无法给苏奕造成伤害。
　　而后，金鸡和鲲鹏、蚂蚁一样，也开始被压制，开始负伤，快要被那遮天蔽日的剑威打入轮回！
　　而此时，文弱青年神色间已写满惊怒。
　　那三只凶物遭受打压，让他也遭受牵累，身上出现许多剑痕！！
　　“去！去！去！”
　　文弱青年似豁出去，袖袍连续挥动。
　　就见一幅幅画卷中，陆续冲出一个个气息恐怖的生灵，全都加入战场，对苏奕进行围攻！