第一千九百八十七章 变故！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一阵惊呼声响起。
　　那些神主都不禁变色。
　　此刻的苏奕，和被追杀时相比，实力何止暴涨了一倍？
　　须知，之前在被钓鱼佬的意志法身追杀时，苏奕纵使全力借用九狱剑的力量，都勉强只能自保。
　　可现在的他，在破境之后，都能去硬撼十多位神主意志法身的联手一击！！
　　同一时间，那上百位神明也杀来，各种宝物呼啸而起，各种神通秘法映现惊世异象，朝苏奕镇杀过去。
　　声势同样很恐怖。
　　毕竟，在这纪元战场，无论是神主的意志法身，还是其他神明的意志法身，实力皆被压制到下位神层次。
　　当上百位神明一起出击，那等威能，足可以让神主级存在退避，不敢撄其锋芒！
　　这一次，苏奕没有硬撼。
　　他冷眸如电，身影一闪，挥剑之间，剑气如摧枯拉朽，碾碎长空，破开上百位神明的阵型。
　　而后，整个人如虎入狼群，展开杀戮。
　　苏奕挥剑之间，霸道的混沌剑气激射，前方的六个神明意志法身轰然崩碎，像爆开的烟火般，光雨迸溅。
　　一群神明气势汹汹包抄而至，可却扑了个空。
　　苏奕的身影早已消失原地，朝另一侧杀去。
　　动如雷霆，快若瞬移。
　　他突兀地出现在十多个神明之前，近乎是直接撞了过去，周身剑气呼啸，锵锵而鸣。
　　所过之处，一阵惊惧的惨叫声响起。
　　那十多个神明的身影被冲散，其中有数人直接惨死，意志法身灰飞烟灭。
　　而苏奕，已再次挪移方位，挥剑杀向另一边。
　　此刻的他，太过强势，峻拔的身影直似一柄无坚不摧的尖刀，倏忽而来，倏忽而去，将敌人的重重围困一次次撕破，无法真正将他困住。
　　而在这个过程中，陆续有神明的意志法身崩碎瓦解。
　　惨叫声震天。
　　此起彼伏！
　　那十余位神主并没有冷眼旁观，一直在动手，可苏奕已经把战局搅乱！
　　根本不和他们硬撼，每当他们杀过去，苏奕就会借助战场千变万化的局势进行闪避。
　　他一身道行还未真正稳固，一旦硬拼，反倒会动摇大道根基，陷入不利的处境中。
　　在此之前，他要做的就是争取时间！
　　当道行彻底稳固，便是他剑斩一切敌的时候。
　　剑气如惊世匹练，纵横交错。
　　苏奕破损的青袍上，尽是血渍，那是之前被追杀时所留，可这已无法遮掩他那一身足以震烁古今的绝世战力。
　　那峻拔的身影上，轮回奥义流转，每一剑斩出，皆有晦涩神秘的轮回景象映现，强横到不可思议的地步。
　　自始至终，都不曾被人牵制住！
　　已有三十多位神明意志法身陨落！！
　　“怎会这样？”
　　有神明惊叫，肝胆欲裂。
　　“他……他怎会如此强大？”
　　有神明的眉梢间已浮现惊惧之色，感到不安。
　　“快躲！！”
　　有人在大吼。
　　一时间，战场中一片动荡，彻底被苏奕一人一剑搅乱！
　　远远地，将这一切尽收眼底的封无忌，浑身直冒寒气，心脏都在剧烈震颤。
　　“果然，那姓苏的根本不是随便谁就能镇杀的！”
　　封无忌很庆幸，庆幸自己之前明确表态，没有掺合进来。
　　下场注定很惨！！
　　同样被震撼的，还有羲月神尊。
　　她呆呆地立在那，眼眶泛红，留下两行清泪，喃喃自语：“你再厉害又如何，阿宁死了……再也回不来了……”
　　天穹下，大战愈发激烈，诸神的怒吼不断响起，同样也夹杂着凄厉的惨叫声。
　　“不好！”
　　战场中，霍剑峰脸色顿变，察觉到苏奕朝自己杀来。
　　根本不敢有迟疑，他提前闪避。
　　可苏奕速度太快，一路势如破竹般，连斩三位阻挡的神明，带着滔天般的杀气而来。
　　之前，就是霍剑峰突然进行偷袭，让羲宁担心自己的安危，挡在了自己身前，最终遭受霍剑峰的毒手。
　　那一幕，苏奕岂能忘了？
　　此生他第一次那么恨，那么愤怒！
　　尤其当看到羲宁浑身是血地躺倒在自己怀中那一幕，让苏奕整个人情绪失控，怒到几欲癫狂！！
　　而现在，他要为羲宁报仇，霍剑峰必须得死！！
　　此时，他那深邃的眼眸中，尽是燃烧的恨意和杀机，仅仅那一身的威势，就震慑霍剑峰的心神，让他亡魂大冒。
　　“老祖救我——！”
　　霍剑峰嘶声尖叫。
　　这位来自三清道庭的绝世神子，前不久刚炼化一块绝品纪元碎片成神，正是一生中最得意最强大的时候。
　　可面对冲杀过来的苏奕，他满脸写满了恐惧！！
　　一柄木剑突兀出现，横空斩向苏奕。
　　云河神主及时赶来，对苏奕出手，一柄木剑斩下时，狂风大作，雷霆激荡，形成一种可怕的剑道结界力量，将附近虚空完全禁锢镇压。
　　那等剑道威能，妙到巅峰，也凌厉到极致。
　　苏奕看也不看，挥剑怒斩。
　　一片无垠苦海涌现，冲垮长空，一举将云河神主的攻势破开。
　　连那柄木剑，都被震飞！
　　云河神主脸色顿变，舌绽春雷，双手猛地在虚空中一托。
　　一道接天通地的厚重剑幕出现，其内充斥着可怕的秩序之力。
　　这明显是一种神妙的防御秘法。
　　可在苏奕的咫尺剑之下，却被一剑轰碎！
　　光雨迸溅中，少年道士模样的云河神主直接被劈得倒飞出去。
　　不过，这样的阻截，已经给其他神主争取到一线机会，全都从其他地方挪移而来！
　　苏奕若不闪避，势必将被彻底围困住！
　　这让云河神主暗松口气。
　　霍剑峰是三清道庭的四大道子之一，并且已炼化绝品纪元碎片证道成神，拥有了以后去证道不朽境神主的潜能！
　　只要能保住霍剑峰的性命，哪怕他这具意志法身毁掉，也算不上什么。
　　可让云河神主意料不到的一幕发生了。
　　这一次，苏奕没有闪避！
　　他视其他神主的围堵如无物，自顾自朝霍剑峰杀去。
　　这一瞬，霍剑峰瞪大眼睛，身心被恐惧淹没，万没想到，云河神主的意志法身会被击溃，更没想到，苏奕会如此豁的出去！
　　“不——！”
　　霍剑峰厉声尖啸，疯狂般倾尽一身力量，不惜施展损伤道行的禁忌秘法，全力抵挡。
　　可这样的反抗，在如今的苏奕面前，已经和螳臂挡车没区别。
　　一剑之间，霍剑峰的抵抗就如纸糊般瓦解，那可怖的剑气从他头顶轰杀而下，将他整个躯体劈成无数细碎的血块炸开。
　　形神俱灭！！
　　临死，这位绝世神子脸庞上写满了不甘。
　　可对苏奕而言，仅仅杀了霍剑峰还远远不够！
　　他满腔的怒火和恨意还未曾得到真正的宣泄。
　　“混账！！”
　　远处，响起云河神主震天的怒吼。
　　霍剑峰的死，让这位叱咤神域不知多少岁月的霸主级存在彻底动怒，面颊都变得铁青扭曲起来。
　　一个有潜力在以后证道为神主的角色，万千年都难得一见，更倾尽了三清道庭不知多少心血和修行资源。
　　可现在，就这般死了！！
　　这让云河神主焉能不怒？
　　“异端受死！！”
　　几乎同时，那十多位神主级存在已形成合拢之势，将苏奕的退路封死。
　　全都倾尽全力出手，对苏奕痛下杀手。
　　天地翻覆，神辉激荡。
　　这一次围堵，远非之前可比，那些神主都像发疯一般，手段尽出，威能也超乎想象的恐怖。
　　这一瞬，战场中其他神明都不禁惊悚，下意识闪避，唯恐被波及到。
　　这一瞬，苏奕也感受到扑面的压力。
　　无法躲避，只能硬撼。
　　可一旦硬撼，他那还未稳固的太玄阶修为，必将遭受冲击，极可能会为他以后修行留下无法修复的隐患！
　　不过，苏奕没有惊慌。
　　“书老六，动手！”
　　他一声大喝。
　　声音刚响起那一瞬，他已挥剑朝燃灯佛祖杀去。
　　几乎同时，燃灯佛祖身上出现变故，一片猩红的因果力量骤然爆发，像万千猩红的雷霆般，轰在燃灯佛祖身上。
　　这样的变故，搁在寻常时候，燃灯佛祖轻松可以化解。
　　可现在的他，正倾尽手段对付苏奕，顿时就被这个变故打了个措手不及，躯体都被轰得一阵踉跄。
　　而苏奕已趁机杀来。
　　咫尺剑轰鸣，演绎“刹那之寂”的奥秘，就见剑光一闪。
　　燃灯佛祖发出吃痛的闷哼，一条手臂抛空而起，整个人都跌落出去。
　　而苏奕的身影，早抓住机会，冲出重围！
　　十多位神主的联手一击，也随之落空。
　　一系列动作，皆在刹那间发生，快得不可思议。
　　而苏奕突围的关键，就在被燃灯佛祖抢走的因果书上，这个变故，也是其他神主都不曾预料到的。
　　当反应过来时，其他神主看向燃灯佛祖的目光都已带上怒火。
　　如此绝佳的一个时机，就这般被错失了！！
　　唯有钓鱼佬暗自庆幸，甚至有些想笑。
　　早在追杀苏奕时，因为要抢夺因果书，他被气得差点吐血，不得不向燃灯佛祖妥协和低头。
　　可谁曾想，因果书却那般烫手，反倒打了燃灯佛祖一个措手不及，引起公愤和众怒！！