第3237章 风霓
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕抬眼间，就看到了那只美丽如梦幻般的小蝴蝶。
　　“萧戬何时与你说过这些？”
　　苏奕开口。
　　到了现在，他已经明白，这蝴蝶乃是一道劫灵化身，能够利用涅槃命土的力量引发蝶变之劫。
　　某种意义上而言，这蝴蝶实则可以称得上是命书所蕴生的一缕灵体！
　　“在萧戬真正把命书交给你的时候，曾谈起你和他最大的不同，就在于执掌轮回，拥有前世今生一切道业，故而也最有希望成为命运主宰。”
　　蝴蝶翩跹，悬浮在虚空，嗓音柔润轻灵，“我之前一直不相信，可现在则很难不相信了。”
　　它眼眸清澈，不带一丝情绪波动。
　　苏奕不禁皱眉，“他可从来没跟我谈起过你。”
　　蝴蝶道：“他曾说，只要你继承了他的道业力量，你就是他，自然会清楚这涅槃命土的一切事宜，无须说什么。”
　　苏奕这才恍然。
　　显然，在萧戬的认知中，自己肯定会继承他的道业力量和记忆。
　　根本就没想过，自己会一直拒绝这么做！
　　“阁下如何称呼？”
　　想了想，苏奕问。
　　蝴蝶道：“我名风霓，以前时候，萧戬叫我‘霓儿’，他说和‘妮儿’谐音一样，叫起来亲昵，我倒也不在意，名号而已，你可以随意。”
　　苏奕在心中默默念了霓儿几次，微微感觉有些不适应，最终还是决定，称呼对方为风霓。
　　而此时，蝴蝶风霓已继续道：“如今你渡过蝶变之劫，便称得上是命书的主人，拥有可以去接触涅槃池的资格。”
　　“不过，你可要当心，涅槃池的力量太过神异，一着不慎，会让你在涅槃中丢掉本我意识，沦为命书的器灵，那样的话，你此生的性命和命运，都将被命书左右！”
　　苏奕心中一凛，涅槃池中，竟还藏有这样的危险！
　　他问道：“萧戬曾说，这涅槃命土中还有许多他未曾参透的秘密和玄机，莫非指的就是涅槃池？”
　　风霓点头道：“涅槃池是其中之一，至于其他秘密是什么，我并不清楚，但却知道那些秘密存在着。”
　　顿了顿，风霓补充道：“我毕竟只是一缕劫灵，是蝶变之劫的灵体，而非这涅槃命土的主人，很多事情无法给予你指点。”
　　“而你才是命书的主人，以后自有办法一一勘破此地之秘，真正主宰这涅槃命土。”
　　看得出来，风霓没什么遮掩的心思，把话说的很透彻。
　　想了想，苏奕忽地道：“那条被镇压的黑狗，又是怎么回事？”
　　风霓道：“我只知道，它是被萧戬带进这涅槃命土，当时的它，性命本源都已快要溃散消失，只剩下一缕性灵气息，是萧戬动用‘涅槃生灭术’神通，将其起死回生。”
　　“从那以后，它就一直留在了涅槃命土。”
　　“按萧戬的说法，当它的道躯和血肉真正恢复过来时，自可以打破那座由‘涅槃规则’凝聚的土丘，真正地活过来。”
　　苏奕听完，不禁震惊。
　　都只剩下一缕气息，而非真正的性灵之体，竟然被萧戬给救回来了！
　　这“涅槃生灭术”该藏有何等禁忌的力量？
　　这可比点灯补命术更神异，也更不可思议！
　　风霓忽地道：“萧戬曾说，有朝一日若能炼掉涅槃池，就许诺赋予我真正的性命，让我成为能够修行的生灵。”
　　“如今他不在了，你能做到么？”
　　苏奕一怔，“你想离开这里，真正活一次？”
　　风霓点头，“劫灵之体并无性命本源，由大道显化，我从来不知道，何谓情感，何谓……真正地活着。”
　　“萧戬曾让我看过许多书籍，每一部书籍都描述着活着的不同体验，爱恨情仇、恩怨纠葛，众生百态，各有不同，可……”
　　“我无法体会那些活着的情感，也很费解，不明白活着既然那么多磨难和困苦，为何又要活着。”
　　风霓语气很认真，“而我，想亲自试试。”
　　苏奕讶然，若有所思，风霓作为劫灵，明显和其他劫灵不一样，竟然产生了一种类似本我的“念头”。
　　会思忖、会费解、也会想要去做什么了。
　　这和其他由规则显化的秩序之灵，的确很不一样。
　　“你是不是很奇怪？”
　　苏奕坦然点头。
　　风霓道：“见到萧戬之前，我从不曾这样，是他认为，我这样的劫灵也可以尝试着活一次，不止给我看了很多书籍，还跟我讲了很多活着的事情，并且曾用涅槃之力来尝试着对我的灵体进行改变。”
　　“或许，正是他的尝试，才让我有了现在的改变。”
　　苏奕听完，心中不免触动。
　　这萧戬，真是一个有趣又有意思的妙人，曾想过为命魔一脉改命，弃恶从善，也曾尝试想让一个劫灵真正地活过来。
　　而这些做法，哪个不牵扯到“改命”这种禁忌般的事情？
　　同样，那条黑狗只剩下一缕气息，都能被他救活过来！
　　“我曾答应萧戬，他若能让我‘活’过来，在他以后抵达命河起源时，为他指引一个通往‘涅槃本源’的地方。”
　　风霓忽地道，“唯有命官，才能抵达，也唯有我知道，那地方位于何处。”
　　“可他直至离世，也未曾找到机会前往。”
　　“你倘若愿意，我也可以答应你这件事。”
　　苏奕不由惊讶，“涅槃本源？”
　　风霓道：“对，命书就是诞生于其中。”
　　苏奕这才明白，风霓提出的这件事，意义何等之重要！
　　“我愿意试一试。”
　　苏奕道，“不敢保证能否让你活一次，但必会尽力而为。”
　　风霓道：“可以，我该走了，之前为了让你渡劫，已快要耗掉我所有力量，现在该回家了。”
　　苏奕一呆。
　　风霓翅膀翩跹，一掠而起，来到了天穹深处，“就是这里，是萧戬亲手用众妙道树的一截树枝为我搭建的，以后你倘若要找我，来此呼唤我的名字便可。”
　　苏奕这才看到，在天穹深处的混沌雾霭中，漂浮着一个一座巴掌大小的木房子。
　　风霓已经走进那木房子中，消失不见。
　　“众妙道树的一截枝桠？莫非和命运彼岸的众妙道墟有关？”
　　苏奕暗自琢磨。
　　却想不出个所以然，便摇了摇头，盘膝而坐，静心体会心魂的变化。
　　隐隐约约地，远处再次传来那黑狗的呼唤声，“恭喜命官大人破劫而上，尽显盖世无敌之风范！”
　　“命官大人？您听到了吗？小的已被您的旷世风采折服，欲洗心革面，当面向您忏悔！”
　　“命官大人您怎么不说话，求求您发发慈悲，来见一见我这个卑微如草的可怜狗吧，呜呜~~”
　　……苏奕听得差点翻白眼，直接无视了。
　　半个月后。
　　苏奕把“无尽涅火”“蝶变之涡”神通的奥秘尽数掌握，这才长身而起。
　　渡过蝶变之劫后，最显著的变化莫过于心命法相已凝聚如真，多出了一股神妙莫测的涅槃气息。
　　而这种变化，让苏奕产生强烈的预感，自己一身的战力，必将因此而水涨船高。
　　距离踏足成祖之路也更近了一步！
　　苏奕抬眼看了一下天穹深处那一座属于风霓的木房子，没有再逗留，朝涅槃命土深处行去。
　　时间推移，一路风平浪静。
　　苏奕能够清楚感受到，随着深处，一路上的涅槃气息愈发浓郁厚重起来。
　　直至一炷香后，一阵水流翻涌的声音忽地从远处的混沌雾霭中传来。
　　苏奕精神一振，加快脚步，很快就看到，那雾霭弥漫的天地间，出现一口池塘！
　　池塘仅仅九丈范围，谈不上大，也很不起眼。
　　可以池塘为中心，所分布的混沌雾霭却浓郁得像化不开似的，翻涌如潮，煞是惊人。
　　还未靠近，一股令苏奕心悸的禁忌气息便像山崩海啸般压迫而来。
　　以苏奕如今的心境修为，竟是被压迫得身影一晃，差点被震退出去！
　　他挑了挑眉，当即运转完整的灵台感应篇奥秘，将心命道剑都祭出来，迎着那可怖的大道威压，朝前行去。
　　越靠近涅槃池，那等压迫就越恐怖，直似排山倒海，苏奕遭受冲击，步伐变得缓慢。
　　步履维艰。
　　可他未曾退缩，依旧缓慢地靠近过去。
　　到最后，整个身影都被厚重磅礴的混沌雾霭压迫在身上，完全被淹没了。
　　唯有心灯高悬，本命道剑轰震，帮苏奕撑起一道防御结界，这才避免了被彻底镇压的下场。
　　到了此时，苏奕才终于明白，若不是之前耗费三个月时间渡过蝶变之劫，以他之前的心境修为，的确根本无法靠近涅槃池。
　　更遑论去参悟涅槃池的奥秘了。
　　也终于明白，为何强大如萧戬，当年也未曾真正把涅槃池彻底炼化。
　　此地分布的力量，的确太过禁忌！
　　时间点滴流逝，苏奕所承受的压力越来越大，到最后，每前进一步，都要耗费片刻功夫，心境力量都已快要到了所能承受的极限。
　　终于，他来到了涅槃池前三尺之地。
　　这一刻，苏奕肩膀上就像压着一个世界，心魂之体几欲崩溃。
　　但，他终于看清了涅槃池的真实面容！