第3177章 蝉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在逍遥洲风雪山之战结束的当天。
　　神游洲、无量帝宫。
　　“祖师真的……殁了？”
　　有人颤声开口。
　　如今的无量帝宫上下，愁云惨淡，人心惶惶，一个个如丧考妣。
　　一个天帝级势力的顶梁柱，就在天帝身上。
　　当天帝丧命，对一个天帝级势力而言，简直和天塌没区别！
　　往昔所享有的权柄、威望以及所掌控的势力地盘，皆将土崩瓦解！
　　“不可能，这绝对不可能！今日那天穹深处，不知有多少大道异象映现，难道说那些天帝都死光了？”
　　有人语气坚定，“大家不要慌，这其中肯定有我们不知道的玄机！”
　　话虽这么说，无量帝宫上下，依旧陷入一种慌乱不安的压抑氛围中。
　　见此，掌教亲自站了出来，安抚人心，“别忘了，咱们黄庭洞天还在！若祖师殒命，咱们的祖庭早就毁了！”
　　声传宗门上下。
　　所有人一怔，还没等回过神时，整个黄庭洞天像被巨锤砸碎的蛋壳，一下子爆碎成无数块！
　　洞天崩坏，山岳崩塌，这座堪称世间最顶级的秘界福地竟一下子沦为废墟。
　　烟尘弥漫中，惨叫声随之此起彼伏地响起。
　　掌教和那些大人物们皆呆滞在那，身上溅满尘埃，灰头土脸。
　　但，他们都已顾不得在意这些。
　　全都心生难言的悲恸、彷徨和绝望。
　　若说那大道异象无法证明什么。
　　那么此刻随着祖庭黄庭洞天崩塌，谁还能不清楚，祖师已经亡了？
　　一时间，无量帝宫上下，陷入大地震，每个人神色间都写满惘然。
　　在所有人的认知中，天帝级势力便是天下主宰般的存在，亘古长存，永恒不灭。
　　谁能想到，有朝一日，这一切都会化作乌有？
　　这一天，类似的事情不止发生在无量帝宫、还发生在玄离教、南天道庭、永恒雷庭、七煞天庭等天帝级势力中。
　　每个天帝级势力的祖庭，皆四分五裂，倾塌为废墟，引发大惶恐、大动荡。
　　须知，一个天帝的殒命，并不仅仅意味着一位主宰就此消失于世。
　　还意味着其开辟的大道祖庭、其门下势力也将就此分崩离析！
　　一鲸落而万物生。
　　当一众执掌着永恒天域主宰权柄的天帝级道统皆在同一天倒下，自然也意味着，原本由这些天帝级势力所执掌的权柄和地盘，将被世间其他道统瓜分！
　　尤其是一些和天帝级势力有仇的势力，自不介意趁火打劫，分上一杯羹！
　　可以说，经历逍遥洲风雪山一战后，整个永恒天域固有的势力格局都被推翻掉。
　　一个全新的时代，也已在这一场动荡中拉开了序幕。
　　无虚之地。
　　一个域外天魔所在的域界。
　　逍遥洲风雪山一战的消息，同样也传到了无虚之地，掀起轩然大波。
　　作为辈分极老的紫御魔帝，竟然命丧苏奕手底下，这引发域外天魔各大族群震动。
　　玄帝魔族。
　　当得知紫御魔帝殒命的消息时，玄商帝主都不禁怔住。
　　他本以为，这次紫御魔帝出行，足可以把心澄儿带回来，谁曾想，等来的却是一个噩耗！
　　不过，相交于此，更让玄商帝主在意的是，在风雪山一战中，心澄儿曾出现，和紫御魔帝战了个旗鼓相当！
　　“难道说心澄儿已觉醒始祖血脉？”
　　玄商帝主喃喃。
　　旋即，他眼眸骤然变得明亮如火炬，“好！太好了！这样的心澄儿，才是我族所渴望见到的！”
　　深呼吸一口气，玄商帝主按捺住内心的振奋。
　　紫御魔帝的死，他根本不关心，域外天魔各大族群之间，本就是彼此竞争的关系。
　　只有在入侵命运长河之上时，域外天魔各族才会一致对外。
　　真正让玄商帝主在意的，是心澄儿，也就是侍奉在苏奕身边的小女孩无邪！
　　一个来自玄帝魔族、觉醒了始祖血脉的天魔！
　　在玄商帝主眼中，心澄儿是万古以来，唯一一个觉醒始祖血脉的人。
　　谁能夺其血脉，谁以后就能执掌始祖之力，成为宗族又一位“祖”！
　　“心澄儿，你等着，不出一年，无虚之地和命运长河之间的时空界壁就会彻底被打破，到那时，我会亲自去命运长河上接你回家！”
　　玄商帝主眼神中尽是坚定。
　　无论付出怎样的代价，哪怕域外天魔统统死绝了，他也要带回心澄儿！
　　命运长河之下。
　　命魔一脉所在的寂灭禁域中，也传来了和逍遥洲风雪山一战的消息。
　　整个命魔一脉上下，皆陷入震动中。
　　对他们而言，苏奕还有另一个身份，命官！
　　也是他们命魔一脉的死敌！
　　当得知苏奕在生死对战中，一举镇杀多位天帝，可想而知带给命魔一脉的震撼是何等之大。
　　得知消息后，离锺枯坐了许久，最终起身，一个人来到了命魔一脉的宗族牢狱中。
　　作为命魔一脉辈分最老、地位最高的一位主宰，离锺这是第二次来到这座阴暗压抑的牢狱中。
　　只为见一个人——
　　灵照魔帝。
　　“逍遥洲一战，命官赢了。”
　　离锺缓缓开口，“死在此战中的天帝，据说有十人。”
　　灵照魔帝静静坐在那，只嗯了一声，似并不奇怪。
　　离锺想了想，再说道，“没有彼岸的力量插手，那些天帝大多是在正面厮杀中，死在命官手中。”
　　一下子，灵照魔帝似终于回过神般，美眸睁大。
　　“或许，帝师陌寒衣是对的。”
　　离锺语气平缓，“但，我命魔一脉和命官之间，注定不可能有和解的可能！”
　　灵照魔帝忍不住起身，道，“为什么？”
　　“这是血海深仇。”
　　离锺平静地看着灵照魔帝，“只有不死不休！”
　　灵照魔帝玉容变幻不定，她无法理解，因为过往的血仇，就非要让全族人往火坑里跳？
　　“更何况，不见得命官就能赢。”
　　离锺眼神淡漠，“我们命魔一脉被镇压此地万古岁月，可同样也在这万古岁月中，积累了足够多的力量，哪怕是上一任命官萧戬在世，我族也可无惧！”
　　灵照魔帝紧紧抿着唇，沉默不语。
　　她只觉得，离锺主宰的话很可笑，若真可以无惧上一任命官萧戬，为何直至如今也打不破“寂灭禁域”这座镇压了命魔一脉万古岁月的牢笼？
　　须知，这寂灭禁域，本就是由萧戬所留！
　　离锺并不清楚灵昭魔帝心中所想，自顾自道，“一年内，咱们命魔一脉就能脱困，重现命运长河之中。”
　　“到那时，你且等着看看，咱们命魔一脉和命官之间，究竟谁会败！”
　　说罢，离锺转身而去。
　　灵照魔帝呆呆地立在阴暗压抑的牢狱中，满腔的憋闷和苦涩最终化作唇边一声幽幽叹息。
　　血海深仇，不死不休？
　　当年若上一任命官萧戬心狠，早把命魔一脉屠戮一空，何须镇压命魔一脉至今？
　　可灵昭魔帝清楚，她已无法改变什么。
　　在如今的命魔一脉，任谁敢提出向命官求和，注定会被视作叛徒！
　　命运长河上游。
　　九座镇河碑镇压之地。
　　“厉害，实在厉害！这位苏道友又一次颠覆了我的认知和预测，了不得！”
　　易天尊抚掌感慨。
　　风雪山逍遥洲一战的细节，他已听鸿灵说过，让他听得都心绪澎湃，情难自已，恨不能当时也在场，一睹苏奕谈笑斩天帝的风采。
　　“祖师，楚山客他们都已死了，只有灵鹤天帝还活着，却已杳无音讯。”
　　远处，鸿灵有些感伤。
　　毕竟，那些都曾是洪荒天庭的人，曾和她一起跟随在易天尊身边征战天下。
　　“死就死了，怨不得谁。”
　　易天尊脸上的笑容不见，不想再谈这些糟心事情，直接道，“丫头，我这里有一份玉简，你代我转交给苏奕。”
　　鸿灵一怔，“祖师，您这是要做什么？”
　　易天尊屈指一弹，一块玉简已隔空落在鸿灵面前，“以后你就知道了，快去吧。”
　　鸿灵当即领命，“是！”
　　同样也是在这一天——
　　黑水天都。
　　一座山巅，一只蝉趴在岩石上，餐霞饮露，透明的翅膀上，还沾着一滴露水，在暮色晚霞中，露珠泛起绚丽的光泽。
　　在白衣三世佛和黑衣三世佛因心境崩坏陆续身陨道消之后。
　　这只趴在岩石上一直寂静不动的蝉忽地微微动了一下，翅膀上的一滴露珠随之滑落而下。
　　随着时间点滴推移，这只蝉就像渐渐失去了生机般，躯体悄然间变得干瘪下去。
　　连一对翅膀上也出现丝丝缕缕的裂痕。
　　直至暮色褪去、深夜降临，这只蝉忽地挣扎着起身，挥动裂痕无数的翅膀，掠向天穹深处。
　　这一路上，它速度谈不上快，却视时空若不在，几个呼吸而已，就已来到天穹之外，飞出黑水天都。
　　也是这一刻，从逍遥洲离开的枯玄天帝，返回黑水天都，那周虚规则随之产生异动。
　　那只蝉没有回头。
　　枯玄天帝仿佛心有所感，目光遥遥看向那只蝉飞走的地方。