第一千一百六十五章 举世为尊（第5更）
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一片密匝匝的剑气轰来，翟九霄手中的战刀四分五裂。
　　他整个人被剑气劈得倒飞出去。
　　还未站稳，就被人一把扶住。
　　“多谢。”
　　翟九霄动容。
　　在这等危机万分的时刻，还能得到帮助，无疑太难得。
　　“不客气。”
　　一道带着笑意的声音响起。
　　翟九霄躯体一僵，霍然扭头，就看到扶着自己的，赫然是苏奕，那深邃的眼神，带着一丝笑意。
　　翟九霄惊得魂儿差点冒出来。
　　他猛地全力挣扎，左手如刀，朝苏奕斩去。
　　可手臂尚在半空，他整个人就被狠狠抛出去。
　　“一路走好。”
　　苏奕挥了挥手。
　　无数剑气涌现，把翟九霄的躯体凿得千疮百孔，轰然爆碎，魂飞魄散。
　　临死那一刹，翟九霄莫名其妙地想起了教主渔夫曾说过的一句话：
　　“一定要记住，当观主开始猫戏耗子般陪你玩时，死亡已不可抗拒！若可以，就尽量让自己死得体面一些吧。”
　　可惜，当翟九霄明白过来时，已身陨道消。
　　不远处，响起贺鸣柳的尖叫，这肤白貌美的夫人，明显被翟九霄的死亡刺激到，花容惨淡，疯狂般试图突围。
　　“别怕，刚才你还叫我小家伙呢，现在怎么慌成这样？无非是一死而已。”
　　苏奕走过去，步履悠闲，如闲庭信步。
　　随着他出动，无数剑气如层层叠叠的潮汐，铺天盖地般朝贺鸣柳斩去。
　　“你别过来啊——！”
　　贺鸣柳惊恐大叫。
　　她是太乙道门的归一境界王，地位崇高，在千机星界亿万修士眼中，宛如至高神明一般。
　　可此时，却吓得彻底失态。
　　“行，那我不过去，就送到这里。”
　　苏奕止步，轻轻挥了挥手。
　　漫天剑气垂落，将贺鸣柳的身影彻底淹没，明耀璀璨的剑光中，只能看到她整个人化作一片血雾，很快就消失不见。
　　这一幕幕，让明庸和杨奇都快要崩溃。
　　他们清楚观主是何等恐怖的存在，却万却没想到，仅仅只是一股道业力量而已，就强大到如此可怕的地步。
　　“无非一死，何须用这般手段折辱我等！？”
　　杨奇面容狰狞，彻底豁出去，朝苏奕杀来。
　　“哦，那你就去死吧。”
　　苏奕屈指一弹。
　　杨奇冲来的身影，被无数剑气纵横穿插，刹那间化作漫天血肉飞洒。
　　“你有什么要说的？”
　　苏奕目光看向明庸。
　　此人有着洞宇境层次的道行，极了不得。
　　可他此时已负伤严重，浑身是伤。
　　这一刻，似预料到自己在劫难逃，明庸忽地露出一抹奇怪的笑容，一字一顿道：“观主，你会遭报应的！”
　　说话时，他不再抵抗，躯体顿时被无尽剑气淹没，灰飞烟灭。
　　“报应？以后的我，可就再不是前世的我了……所谓报应，又哪能波及到我……”
　　苏奕笑了笑，眼神却泛起一丝怅然。
　　他袖袍一挥。
　　那笼罩在这片星空的漫天剑气，顿时悄然弥散。
　　十方之地，残碎破败，只他一人，孑然而立。
　　偌大星空，成为他背影的点缀。
　　“老裁缝，我知道你还在暗中看着，怎样，要不要趁我尚有一战之力，出来玩玩？”
　　苏奕转过身，看向星空远处，一对眸深邃若渊，发起一丝丝的玄奥光泽，似能窥破无垠虚空，看到无尽幽暗的远方。
　　许久，一道慢吞吞的苍老声音才响起：“上次，我就已经说过，你转世之后，就意味着这世上再没有你观主这个人，我又何须在此刻多此一举？”
　　“那苏奕或许能继承你的记忆，继承你的衣钵，可同样也要承受你过往所结下的因果。”
　　“对付你观主，我或许做不到，可要对付一个还未踏足界王境的角色，自忖还有一些把握。”
　　那慢吞吞的声音，波澜不惊，不带丝毫感情波动，从遥远的星空深处传来，却给人飘忽不定，琢磨不透的感觉。
　　苏奕笑了笑，道：“这样才有意思，在那星空深处，有你这样一块磨剑石在，注定不会太寂寞了。”
　　“磨剑石？”
　　裁缝自语，似有被冒犯到，声音也低沉冷淡了少许，“知道吗，我最恨的，就是你这种目空一切的姿态。”
　　苏奕忍不住大笑，仪态旷达洒脱，“我只问你，确定不在此刻出手一搏？”
　　裁缝沉默了。
　　苏奕一阵摇头，“无趣，这次你费尽了心机，使唤了那么多手段，到头来，却寸未立、铩羽而归，不觉得丢脸？”
　　“更遑论，此次行动损失这么大，画师、渔夫、老牛鼻子他们，怕也会对你心存不满，下次再想鼓动他们和你联手，可就难了。”
　　裁缝终于出声，语气波澜不惊，道：“你无须再激将，即便你的道业力量已陷入最衰弱的时候，我也不会亲自出动。”
　　“你这老阴货，从来都如此败兴，走了。”
　　苏奕叹息，负手于背，转身而去。
　　“且慢。”
　　裁缝忽地出声，“临别前，我倒是有一样东西要送你。”
　　苏奕头也不回道：“什么东西？”
　　“一道能试出你观主虚实的秘法。”
　　裁缝的声音还在回荡，这片星空忽地剧烈扭曲，紧跟着，一道寒芒乍现。
　　仔细看，那赫然是一道黑色神虹，由无数蠕动的符号组成。
　　它无匹犀利，似凿穿了时空的束缚，刹那间而已，已出现在苏奕背后，狠狠刺出。
　　苏奕眸子中闪过一抹冷色。
　　不过，当他准备出手时，忽地眉头一挑，止住了动手的打算。
　　几乎同一时间，一道枪锋骤然乍现，轰然刺在那一道黑色神虹上。
　　枪锋势如破竹，一举碾碎那一道黑色神虹。
　　虚空中都被凿出一道巨大笔直的裂痕，裂痕两侧，毁灭般的力量轰然席卷，让得这片星空都猛地剧烈震荡起来。
　　苏奕抬眼看去。
　　就见一道修长飒爽的身影出现，灰袍芒鞋、长发以红绳束成马尾、而脸庞则被青铜面具覆盖，露出一对泛着淡紫色光泽的星眸。
　　她一手握着一杆丈二长枪，脚踏星空，自有一种无与伦比的傲世风采。
　　正是那个女枪客！
　　“怎么是你？”
　　苏奕一怔。
　　“为何不能是我？”
　　女枪客反问。
　　态度依旧很强势。
　　苏奕笑了笑，道：“我可不会领情。”
　　“谁稀罕。”
　　女枪客冷哼，“记住，在我没有打败你之前，不允许你死！”
　　霸气十足。
　　不过，也可以看出，她对上次没能在同等境界中打败苏奕，兀自耿耿于怀。
　　苏奕忍不住摸了摸鼻子，正要说什么。
　　远处星空中已传出裁缝的声音：“又是你这女人！”
　　之前的裁缝，一直波澜不惊，毫无情绪波动。
　　可此时，明显透着一丝怒意。
　　无疑，之前那一击，被女枪客破坏后，令裁缝震怒！
　　谁曾想，女枪客更为强势，冷冷道：“老东西，上次让你逃了，这次我看你还能躲到哪里！”
　　她一步迈出，身影凭空消失。
　　“还真是一个古怪的女人。”
　　苏奕若有所思。
　　旋即，他摇了摇头，迈步朝天穹之下的大荒掠去。
　　而在他身上，属于观主的力量正自一点点散去……
　　相较于星空中的动荡和混乱，落星海一片寂静。
　　天光下，蔚蓝的海水波光粼粼，那些观战者皆仰着头，屏息凝神。
　　虽然看不到任何战斗的景象，可谁都清楚，玄钧剑主能否活着归来，将决定这一场旷世大战的胜负！
　　彭祖、天夭魔皇等老古董，也在等待。
　　他们能看到一些模糊的战斗景象，不过，当之前裁缝出手之后，那片星空彻底紊乱，以至于他们也再看不到任何景象。
　　“回来了！”
　　猛地，砚心佛主开口。
　　这一刹，所有人视野中，就见那天穹之上，一道孑然峻拔的身影出现，正在朝这边掠来。
　　天光明耀，映得那一袭飘曳的青袍泛起虚幻般的光泽，他负手于背，恰似仙神从天外临尘。
　　当目睹这一幕。
　　之前心都悬在嗓子眼的彭祖等人，无不有一种溺水之人终于上岸般的感觉。
　　也是这时，他们才发现，身上衣衫都被冷汗浸透。
　　实在是，之前明庸等四人出现时，太过恐怖，令人都快要绝望。
　　而现在，随着战斗落幕，彭祖他们才蓦地发现，最终活下来的，是苏奕！！
　　一股说不出的震撼、激动、亢奋情绪，在这些老古董心中翻腾，让他们都为之失态，几有喜极而泣之感。
　　太惊心动魄了！
　　这一战从拉开帷幕，到此时落幕，变数丛生，凶险莫测，任凭他们见多识广，阅历丰富，心境都难免大起大落！
　　“剑临大荒诸天上，千秋万世君为尊！”
　　老馋虫忍不住击节感叹。
　　远处那些观战者，则都呆滞在那，神色恍惚，如视一尊神祇从天上而来！
　　根本无须任何人去言说，所有人都知道，这一场足以决定大荒修行界命运的大战，随着苏奕的归来，已揭晓了答案！
　　苏奕凭虚伫足，目光从在场那些熟悉的身影上扫过，脑海中想起今日战斗的点点滴滴，心中也不由荡起一股豪情。
　　只觉自重归大荒天下至今，当属今日之战最为痛快。
　　他拿出酒壶，仰头畅饮起来。
　　人生快意，当浮一大白！