第2125章 旷古绝今
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第三世神色明灭不定。
　　他的确万万没想到，苏奕竟真的踏上了那一条被视作不存在的成神之路！
　　这太不可思议。
　　也颠覆了第三世之前的认知！
　　“可你都已濒临死亡的边缘，连一丝力气都没有，又如何去渡此劫？”
　　半响，第三世才稳住心神，目光看向远处的苏奕。
　　在他感应中，天穹深处的劫难气息正在不断酝酿，无声无息，令人心悸。
　　仅仅是那劫难气息，就让他这等处于造极境至强地步的存在感到心悸！
　　“渡劫，无非两个字，去力！”
　　苏奕声音沙哑道，“之前一战，我的一身道行、一身力量都已被打碎，再没有一丝力气可言，如此一来，此劫于我眼中，已形同虚设。”
　　第三世一怔，不解道：“如此一来，不是意味着必败？”
　　苏奕不禁笑起来，道：“你不懂。”
　　第三世皱眉。
　　一句“你不懂”，伤害不大，却让第三世被打击到了！
　　是的，他的确不懂，无法想象此刻的苏奕拿什么去渡劫！
　　毕竟，此刻的苏奕都已躺平，没有一丝力气，又如何去渡劫成神？
　　“说起来，还要多谢你出手。”
　　苏奕言辞诚恳真挚，“若不是你，我很难打碎这一身的道行，在生死间迎来一场证道成神的契机。”
　　第三世脸色都有些不好看了。
　　旋即，他笑着摇头，道：“我说过，你若能成神，为你当一次磨剑石又何妨？”
　　他抬眼看着天穹深处，轻语道，“不过，你说的不错，我的确是第一次见到这样匪夷所思的渡劫方式，也不懂你究竟是如何踏上踏上那成神之路的，可……”
　　“这一场对决中，你终究还是输了，不是么？”
　　这是第六神塔最后的试炼。
　　获胜者，就能得到来自第六神塔的奖励。
　　而现在，第三世并未击败，苏奕却已无法动弹，自然意味着，他已输了。
　　苏奕道，“我即将成神，到那时，你怎可能还是我的对手？”
　　第三世叹道：“我本以为，你输掉的时候，可以痛快低头，不曾想，还是心有不甘，既如此，那就让我送你一程。”
　　说着，他抬脚就要行动。
　　可一只右脚刚抬起。
　　一道沉闷而令人心悸的劫雷声就在这混沌云海中炸响。
　　第三世躯体一僵，刚迈出的一只脚，却怎么也无法迈出去！
　　不是不想，而是一旦靠近过去，势必会遭受到这一场成神之劫的抹杀！
　　“现在你应该清楚了，当我踏足成神之路时，你已没有机会再把我淘汰。”
　　苏奕躺在那，显得很轻松。
　　第三世缓缓收回迈出的右脚，略一沉默，道：“能否回答我一个问题。”
　　苏奕道：“说。”
　　第三世道：“在你身上，究竟发生了什么，竟让你的一身修为打破了太玄阶的极限？”
　　苏奕坦然道：“这是究极之境，位于神境和太境之间，可视作一个被诸天万道所隐蔽的一个境界，唯有执掌轮回的违禁者，才有机会踏入其中。”
　　“究极之境！！”
　　第三世怔在那，眼神变幻，“这世上，竟还有这等神秘的境界？”
　　他明显被惊到，在此刻很失态！
　　“此境，打碎自我一切，于毁灭中涅槃新生，重塑真我，若无轮回之力轮转生死，无论是谁，都无法踏足此境。”
　　苏奕语气平静道，“而现在，我已再次打碎自我一切道行，向死而生，以身为道种，开辟属于我的成神之路！”
　　“现在，你可明白了？”
　　一番话，毫无隐瞒，把自身之秘说了出来。
　　因为苏奕清楚，哪怕让第三世知道，第三世也不可能做到这一步！
　　“原来如此……”
　　第三世一声感慨，清瘦的脸庞很是复杂。
　　同一时间——
　　天穹深处，劫雷滚滚，响彻天下，在这一刻引发整个古神之路关注。
　　最先察觉到这一场神劫的，是试炼天关中的一众强者。
　　当时，人们守在第六神塔外，还在等待苏奕此次能否再缔造一个奇迹。
　　旋即，人们就注意到，在那试炼天关天穹覆盖的混沌云层深处，出现了一幕匪夷所思的画面——
　　一道道宛如秩序神链般的劫光，在劫云深处悄然出现，这些劫光璀璨晶莹，缤纷瑰丽，就像世上最美丽的彩色光霞。
　　赤色、青色、银色、黑色、紫色、金色……不断交织，将那片混沌云层都染得五彩斑斓。
　　而劫光涌动时，则衍化成一条浩浩荡荡的长河！
　　有无数神明的虚影在其中浮沉，有无数纪元文明的虚影在其中更迭！
　　一切，都是由劫光所化，以至于那些匪夷所思的景象，也弥漫出令人心悸的灾劫气息。
　　“这……这是何等大劫？”
　　有人结结巴巴开口。
　　“劫光长河，埋葬诸神，终结纪元文明，这莫非是纪元文明覆灭时的浩劫？”
　　有人惊骇道。
　　“不是！”
　　吕朔、白秀、愚九等齐齐否定了这个揣测。
　　他们曾在各自所在的纪元文明中遭遇纪元之劫，哪会不清楚济元之劫的可怕？
　　眼前这一场灾劫，远不如纪元之劫那般恐怖。
　　却远比纪元之劫更诡异、也更神秘！
　　处处透着令人毛骨悚然的禁忌气息，让人只远远地看一眼，就身心发寒，如坠冰窟。
　　哪怕是吕朔这等造极境中位神，以及在场一些上位神，都心境颤栗，根本无法平静。
　　那感觉，就像被天威盯上一般！
　　“那……这究竟是什么劫？”
　　许多人惘然。
　　在场之辈，不少都是阅历丰富的神明，论见识，远非世间众生可比。
　　可此时，也都懵了，不知道这等一场怎样的劫难。
　　“若我推测不错，这……或许是苏道友的成神之劫！”
　　白秀星眸熠熠生辉，做出这样的推断。
　　一句话，让全场炸开锅。
　　成神之劫？
　　这世上竟还有如此诡异不可思议的成神之劫？
　　三主祭烈星曲正在饮酒。
　　“没想到，古神域的七位天尊和一位神秘的远古祖神级存在一起驾临，都没能奈何苏道友……”
　　烈星曲眼神有些恍惚。
　　就在昨天，他获得来自宗族传来的消息，得知了天尽神山一战的具体细节。
　　当时，他惊得整个人都傻眼了。
　　直至现在想起那天尽神山一战的事情，内心犹自难以平静。
　　“我就知道，执掌纪元火种和轮回之力而来的苏道友，远不是随便谁就可以欺负的。”
　　烈星曲饮了一杯酒，感慨不已。
　　忽地，天穹深处出现一幕匪夷所思的画面，有无数瑰丽缤纷的劫光涌现，化作秩序神链不断交织，渐渐构建成一条浩浩荡荡的劫光长河。
　　一股足以令神明都胆寒绝望的灾劫气息，随之笼罩起始城上空。
　　一时间，整座城池轰动！
　　“这……这是什么大劫！？”
　　“好可怕！”
　　无数惊骇的声音响起。
　　“该不会……这是苏道友的成神之劫吧？”
　　当脑海中刚冒出这个念头，烈星曲手指一颤，酒杯掉落。
　　酒杯摔得粉碎。
　　可烈星曲却呆滞在那，浑然不觉。
　　化神星海。
　　“和尚，恭喜了！”
　　一座星辰秘境外，封无忌笑着恭贺。
　　就在刚才，佛子莲生炼化一道堪称绝品的神格，引来一场堪称旷世的成神之劫，一举证道成功！
　　这让封无忌都感慨不已。
　　无愧是天选者，哪怕是成神的动静，都足可让诸天震颤，举世罕见！
　　自此以后，神域佛门之中，将拥有一位真正堪称绝世的天选者神明！
　　而以莲生的底蕴，以后根本不愁无法成为神主级存在。
　　此时，附近也有许多其他的神子级人物，看向莲生的目光除了羡慕之外，还有一股从未有过的敬畏！
　　因为，莲生已成神，和他们再不是同辈之人！！
　　更遑论，莲生还是佛门最卓绝的一位天选者，在他成神那一刻，足可让当世许多神明都黯然失色。
　　“这算什么，哪怕我成神，也无法和苏道友那等存在相比。”
　　莲生摇了摇头。
　　顿时，全场寂静，众人面面相觑，全都沉默了。
　　“苏前辈那等存在，岂是我们能企及？”
　　封无忌叹道，“我都敢肯定，当苏前辈成神之时，所引发的动静，注定足可旷古绝今！”
　　刚说到这，轰！！
　　天穹深处，无数瑰丽耀眼的劫光乍现，化作浩浩荡荡的长河，将整个化神星海都全部照亮。
　　所有人眼前刺痛，亡魂大冒。
　　“这……这是什么劫？”
　　有人失声惊叫。
　　才刚证道成神不久的佛子莲生似意识到什么，喃喃道：“这必然是苏道友的成神之劫！！”
　　封无忌头皮发麻，艰难吞了吞吐沫，道，“不可能吧，这等劫数何等禁忌和诡异，只看气息，都不比证道上位神时的大劫弱！”
　　“你之前不是说了吗，苏道友若成神，其引发的动静，必可旷古绝今！”
　　“而现在这一幕，无疑在印证这一切。”
　　佛子莲生神色复杂。
　　一人渡劫，却引发化神星海发生如此不可思议的异象。
　　这，怎称不上旷古绝今？
　　一时间，众人皆震撼失神，呆滞在那。