第3593章 泪如雨下
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这么做，看似对苏青禹极为残忍，一旦成功，就等于和夺舍一条无辜的生命一般。
　　实则不然。
　　当初在降临鸿蒙天域时，在那“转世投胎”的过程中，苏奕原本就会转生为“苏青禹”，从而诞生于世。
　　当初，也正是预料到这一点，定道者、花匠、守墓人这些强大存在，皆在还未诞生的苏青禹体内留下一线因果，为的就是凭借这些因果，来布局对付苏奕。
　　可当时苏奕打破了这个既定的事实，强行改变转世为苏青禹的结果，以另一种方式出现在鸿蒙天域。
　　虽然，苏青禹的命运不曾受到影响，可其性命本源中，已种下诸般因果，也和苏奕产生关联。
　　如今，这些因果早已被苏奕斩掉，只需把萧戬的道业力量融入苏青禹体内，萧戬就能用另一种方式活下来。
　　这和夺舍不同。
　　当苏青禹踏上修行之道时，就能感应到萧戬的道业力量，可以选择继承萧戬的记忆和道业！
　　而非被萧戬取代。
　　苏青禹依旧可以保留本我意识。
　　这种方式，其实和苏奕去继承那封印在九狱剑上的道业力量一样。
　　他的每一个前世，或许都有取代自己的执念，可自己的本我意识，则断不可能被真正抹除掉。
　　最终，无非是把自己的本我意识和前世记忆融合而已。
　　对苏青禹而言，最坏的结果，也无非是被萧戬的记忆所影响，一步步成为萧戬，而非被直接剥夺本我意识。
　　这就是和夺舍的区别。
　　当然，以苏奕对萧戬的了解，萧戬必然不屑去剥夺苏青禹的本我意识。
　　可以说，对苏奕而言，若能做到这一步，世上看似没有了萧戬，可只要苏青禹活着，就等于萧戬以另一种方式重生了！
　　这个办法，也得到了凰神秀和黑狗的一致认可。
　　萧戬的道业力量无比排斥苏青禹，当被苏奕动用秘法封印在苏青禹体内时，萧戬的道业力量甚至呈现出随时会消散的迹象！
　　无奈之下，苏奕只能暂且罢手。
　　“若真做不到，其实也无妨的。”
　　凰神秀轻声道，“你还活着，就意味着萧戬还活着，不是么？”
　　一侧的黑狗连连点头，“依我看，还是由义父您来继承萧戬的道业吧！在我心中，义父您可远比萧戬那卑鄙阴险的家伙强太多了！”
　　苏奕一脚把黑狗踢了出去。
　　这狗东西，直接变节了！
　　若自己真继承萧戬的道业力量，第一个要收拾的，必然就是这狗叛徒！
　　“再等等吧。”
　　苏奕想了想，说道，“等萧容活过来时，再试试。”
　　如今，他已把萧戬的道业力量封印在苏青禹体内，虽然苏青禹还在被萧戬的道业排斥，但苏奕想试试，若苏青禹能够和萧容生活在一起，或许就会发生变化。
　　一个月后。
　　清晨，云梦村，各家各户炊烟袅袅，鸡鸣犬吠之音在村中回荡。
　　一些村民已开始一天的劳作。
　　村外涅空寺，萧容从昏睡中醒来。
　　她抬眼看了看四周，眼神一阵疑惑，自己怎会在涅空寺睡着了？
　　天已大亮，还不曾给弟弟做饭呢。
　　萧容顾不得再多想，急匆匆走出涅空寺。
　　在萧容离开不久，苏奕、凰神秀和黑狗的身影随之走了出来。
　　“真的能行么？”
　　凰神秀忍不住问。
　　她已知道，眼下的萧容，是由十三岁时的萧容的一缕信仰种子所化，只拥有十三岁之前的记忆。
　　可萧容的躯体，则来自守墓人！
　　只从容貌上来看，虽然和十三岁时的萧容很相似，但明显要强太多了。
　　真正的萧容，常年遭受贫寒饥饿煎熬，面黄肌瘦，头发泛着焦黄色，身影极瘦。
　　可守墓人不一样，肌肤胜雪，容貌出众，光彩夺目，和十三岁时的萧容一比，简直判若两人。
　　“行不行，先试试。”
　　苏奕说着，已朝萧容离开的地方行去。
　　在擒下守墓人时，他已把对方的意识抹除，道行封禁，最终以点灯补命术，把凝聚着萧容十三岁时的信仰种子，融入到了守墓人的神魂中。
　　期间并未发生什么意外。
　　因为萧容本就是守墓人的一缕善念所化，由萧容来取代守墓人，自然不可能出什么状况。
　　唯一的不同就在于，萧容占据了守墓人的肉身罢了。
　　在苏奕他们跟随下，就见萧容急匆匆返回家中，第一时间就去唤醒床榻上的弟弟萧戬。
　　可床榻上，却只有一个三岁的孩童。
　　正是苏青禹。
　　出乎凰神秀和黑狗意料，预想中即将发生的坏事并未发生。
　　萧容一把抱住了苏青禹，亲昵地亲着脸颊，道：“弟弟，该起床了！”
　　苏青禹睁大眼睛，小脸写满困惑，似是不知道眼前这个女子是谁。
　　可萧容却手脚利索地开始为苏青禹穿衣服，而后留苏青禹自己在床上玩耍，她自己则返回厨房，开始生火煮饭。
　　自始至终，不曾流露出任何一丝的异常。
　　“这……这是怎么回事？”
　　凰神秀瞠目结舌。
　　苏奕轻声道，“我以守墓人执掌的太幻规则力量，在萧容的意识中，留下一段和苏青禹有关的记忆。”
　　守墓人的“道途业果”，早被苏奕剥夺掌控，自然可以利用太幻规则，来以假乱真，给萧容的记忆留下一个编织出的真实经历。
　　说起此事，苏奕都不免感慨因果循环，冥冥中自有天注定。
　　守墓人曾以“萧容”之身份来算计萧戬。
　　而今，她执掌的大道，则成为“萧容”能够接纳苏青禹，让萧戬以另一种方式重生的关键一环。
　　“还能这样？”
　　黑狗一声怪叫，“这岂不是说，义父您若愿意，完全可以在我的神魂中，留下一段我是您亲生儿子的记忆？”
　　苏奕唇角一阵抽搐，终究没忍住，一脚把这“狗儿子”踹飞了出去。
　　太幻规则的确可以做到这一点，但前提是，必须得真实！
　　哪个鸿蒙主宰忽然多出一段格格不入的记忆，会不会心生怀疑？
　　这种办法，也只能用在那些寻常之辈身上。
　　很快，萧容做好了饭。
　　一碗清汤寡水般的稀粥，一碟腌菜，一颗鸡蛋。
　　这一幕，苏奕太熟悉了，让他不由一阵恍惚，想起那个梦境中，萧容和萧戬相依为命的画面。
　　可苏青禹却无比厌恶，大哭着不吃，尝都不尝一口，任凭萧容怎么哄都不行。
　　一时间，萧容也不免手忙脚乱。
　　“嘿，这小东西被义父您养的嘴巴都变得刁钻了，自然瞧不上这些淡出鸟来的粗茶淡饭。”
　　黑狗看得直乐呵。
　　据他所知，这苏青禹完全是被苏奕一把拉扯带大，从小就吃各种稀世灵药，以至于才三岁而已，体魄和底蕴已锤炼得恐怖无比。
　　如今让这样一个小怪物吃稀饭腌菜，哪可能入得了嘴？
　　苏奕则直皱眉。
　　这证明，萧戬的道业力量还在排斥苏青禹，不曾真正融入苏青禹的神魂中，否则，岂可能在自己姐姐面前大哭大闹，嫌弃饭菜不好吃？
　　须知，在当初萧戬和萧容的贫寒生活中，这已经是萧容能拿出的最好的饭菜！
　　就像那一颗鸡蛋，萧容自己都没得吃，宁可忍饥挨饿，也会先让弟弟吃饱。
　　此时的房间内，三岁的苏青禹在床上连滚带爬，哭得那叫一个伤心。
　　手足无措的萧容呆呆地立在那，眸中尽是泪水，似是很伤心和难过，嘴里低声喃喃道：“都怪姐姐没本事，做的饭也不好吃，以后……以后姐姐一定会让你吃好穿好的……”
　　萧容深呼吸一口气，俯下身柔声道，“弟弟，你最喜欢吃青枣了对不对，你乖乖在家等着姐姐，姐姐这就去给你摘青枣吃。”
　　她转身朝门外行去。
　　正在大哭大闹的苏青禹忽地停下一切动作，抬头朝萧容道：“姐——！”
　　只一声呼唤，奶声奶气的，声音却很大。
　　落在苏奕、凰神秀、黑狗耳中，却让他们全都精神一振，眼眸发亮。
　　刚走到房门前的萧容顿足，扭头看向苏青禹，神色间带着一丝困惑，“还有事么？”
　　却见苏青禹忽地自己走下床，抱着那一碗清汤寡水的稀粥仰头喝了个一干二净。
　　萧容一呆，连忙擦掉眼眶中的泪水，快步上前，一手轻轻抚摸苏青禹的脑袋，柔声呵护道：“慢点吃，别着急。”
　　说着，她拿起那一颗鸡蛋干脆利索地剥掉壳，塞给了苏青禹，“给，吃鸡蛋，补身体。”
　　苏青禹一对小手小心翼翼地捧着鸡蛋，就像捧着世间最珍贵的宝物般，呆在了那。
　　当看到这一幕时，苏奕心中一颤，脑海中浮现出当年萧容躺倒在血泊中殒命的那一幕。
　　那时，伤心欲绝的萧戬看到，姐姐萧容直至死去，手中也紧紧地攥着一颗煮熟的鸡蛋。
　　那是为他准备的。
　　也是那一刻，心死如灰般的萧戬就像被击碎了最后的支撑，彻底崩溃！
　　而此时，苏青禹捧着萧容递过来的一颗剥好的鸡蛋，是否让萧戬道业力量中的记忆被唤醒？
　　看着呆呆立在那的弟弟，萧容不由笑起来，柔声道：“快吃啊，凉了就不好吃了。”
　　说着，她伸手轻轻擦了擦弟弟唇边的饭渍，动作那般娴熟，就像日复一日地无数次这么做过般。
　　苏青禹抬眼凝视萧容片刻，旋即狠狠点了点头，张嘴在鸡蛋上轻轻咬了一小口。
　　他那张小脸上，却已泪如雨下。