第六百零九章 当年故人今犹在
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　杏黄医馆外。
　　当看到苏奕的身影时，葛谦不禁问道：“苏大人，之前那地方似乎有灵异的事情发生？”
　　元恒和白问晴目光也看向苏奕。
　　他们都察觉到了杏黄小居中的变化。
　　“我之前帮一株老槐树成灵，了结了一桩因果。”
　　苏奕随口说着，目光望向广陵城西城门所在。
　　那里有一阵阵苍茫的号角声响起，隐隐还夹杂着厮杀声和妖兽嘶吼的声音。
　　“走，过去看看。”
　　苏奕迈步行去。
　　一路上，街巷冷清，行人稀少。
　　直至快要抵达西城门时，就见高高的城墙上，驻守着许许多多武者的身影。
　　城门大开，能够清楚看见，一支披坚执锐的武者队伍，正在和一群妖兽厮杀奋战。
　　战况很激烈，但规模不大，那些妖兽充其量只有百余头，且实力谈不上多强大。
　　和云河郡城外所见的兽潮大军完全没法比。
　　再看那一支武者队伍，明显训练有素，彼此配合默契，厮杀在妖兽群中，虽偶有负伤，但谈不上危险。
　　尤其是为首一个持剑青年，恰似群龙之首，展现出极精湛的战斗技巧。
　　“李默云……”
　　苏奕怔了一下，才想起那持剑青年是谁。
　　广陵城有三大家族，李氏排名第一。
　　很早之前，李默云便是广陵城年轻一代的风云人物。
　　不过，李默云当初极爱慕文灵昭，曾视苏奕这个废物赘婿为眼中钉，还曾欲将苏奕除掉。
　　直至后来在云河郡城，见识过苏奕的种种强大之处后，李默云才最终打消了与苏奕为敌的念头。
　　而对苏奕而言，完全就没有在意过李默云这等小角色。
　　若不是他记忆一向极好，且在这时候再次见到了对方，怕是这辈子都不可能再想起此人。
　　旋即，苏奕目光望向城墙之上，辨认出了许多熟悉的身影。
　　有城主傅山、胡卫统领聂北虎、李家之主李天寒、黄家之主黄云冲、文家之主文长镜这等广陵城的大人物。
　　也有聂藤、文珏元、文少北这些年轻一代的武者。
　　尤其是聂藤，气息明显要比其他人强大一截，已拥有宗师境的修为！
　　“此子气息沉凝，根基扎实，不错不错。”
　　苏奕暗道。
　　他当年在广陵城时，聂北虎曾上门祈求，希冀能够让聂藤跟随在自己身边做事。
　　不曾想，聂藤自尊心极强，并不甘心接受这样的安排。
　　正因如此，反倒苏奕对这个性情沉凝的少年颇为欣赏，赠予了对方一门修炼秘术。
　　无疑，聂藤能够在短短八个月时间，就踏足宗师之境，一是和修炼他所赠的秘法有关。
　　二也是因为，聂藤自己争气。
　　“都什么时候了，你们还在这里看热闹，快走快走，马上下一波兽潮就要来了，到那时，便是有聂宗师在，万一有妖兽闯入城中，你们哪还有命再看热闹？”
　　一支武者队伍巡弋而来，当看到苏奕等人时，为首一个魁梧中年大声喝斥，催促他们离开。
　　苏奕怔了一下。
　　元恒则笑道：“聂宗师？就是城墙上站着的那个少年么？”
　　魁梧中年顿时露出敬畏之色，道：“不错，聂宗师可不简单，乃是我们广陵城年轻一代第一个踏足宗师境的强者，这一个月里，正是有他坐镇，才阻止了一次次的兽群侵袭！”
　　元恒一怔，道：“是吗，可我记得这广陵城中，第一个踏足宗师境的，应该……另有其人吧？”
　　魁梧中年眉头皱起，思忖片刻，才恍然道：“你说的是咱们大周的帝师苏奕？他以前时候虽当过文家的姑爷，但认真说起来，他可不是我们广陵城的人。”
　　说到这，魁梧中年感慨道：“说起来，这都已经很久没有听说过苏帝师的消息了，世间都传言，苏帝师前往了大夏修行，这辈子都不会再返回大周了。”
　　旁边一个武者兵卒禁不住道：“若是有苏帝师在，凭他的手段，哪可能让大周陷入这等兵荒马乱的困境中？”
　　谈起苏奕，这些武者皆唏嘘感慨不已。
　　元恒等人神色则有些古怪，禁不住都将目光看向苏奕，这才知道，原来早在大周时，苏奕便有“帝师”之称！
　　苏奕浑似不觉，自顾自听着。
　　“便是苏帝师在，又哪能挡得住那来自异界的天狱魔庭强者？我听闻，就在最近一段时间，连大周皇室和潜龙剑宗都向天狱魔庭臣服了！”
　　一个士卒喟叹，“总之，这世道乱了，别说苏帝师不在，就是他在，凭他一人之力，也难以改变大周天下的剧变。”
　　这番话，让元恒眉头皱起。
　　便在此时，一阵惊天的兽吼之声从城门远处传来。
　　紧跟着，大地震颤，轰鸣如雷，似有千军万马正在从远方靠近过来。
　　魁梧中年色变，催促道：“第二波兽潮要来了，兄弟们跟我去守城！你们这些家伙也别愣着了，赶快离开！”
　　说话时，魁梧中年就带着身边士卒全速朝城门处冲去。
　　“难道说，又有天狱魔庭的角色在驱使妖兽大军攻城？”
　　苏奕眉头微皱，迈步走了过去。
　　元恒等人跟随其后。
　　成百上千的妖兽，如潮水般从远处冲来，兽吼震天。
　　那等一幕，让驻守在城墙上的众人皆倒吸凉气，彻底色变。
　　这一波兽潮的规模之大，完全超出了他们的想象！
　　“这可怎么办？”
　　文家族长文长镜脸色发白，双膝一阵哆嗦。
　　傅山、李天寒、黄云冲也露出深深的忧色。
　　广陵城只是云河郡中的一座小城，整座城池中的武者数量加起来，也仅仅只上千之众，其中大半都是最低层次的搬血境角色。
　　而最强大的宗师人物，目前只有聂藤一人。
　　这等情况下，一旦远处那些妖兽冲来，以他们现在的力量，怕是根本难以守住城门了！
　　而一旦防线失守，广陵城必会彻底沦陷在妖兽的血盆大口之下！
　　“还能怎么办，我们的宗族、亲友皆在城中，我们若退了，他们可就彻底完了。”
　　聂藤沉声开口，“所以，无论如何，这一战也不能退！”
　　言辞铿锵，斩钉截铁。
　　“不错，我同意聂藤的意见！”
　　李默云也来了，他刚经历一场恶战，浑身染血，气息冷厉慑人。
　　“好！就这么做！”
　　聂北虎点头答应。
　　其他一些大人物还有些犹豫，可见到这一幕，皆咬牙答应下来。
　　归根到底，是他们预判出错，根本没想到，这下一波兽潮的规模会如此可怕，若早知道，或许还有机会让城中的人们撤离。
　　可现在说这些，明显已经晚了。
　　轰！轰！轰！
　　妖兽大军越来越近了，那凶厉的妖气如滚滚狼烟般，遮天蔽日，大地在震颤，如若沉闷的雷鸣。
　　一眼望去，妖兽如潮，成百上千，仅仅那等气势，便让驻守在城门附近的武者士卒身心发寒，面露绝望。
　　这……这还怎么打？
　　便是城墙上决意赴死一战的聂藤、李默云等人，斗志都在经受冲击，神色空前凝重。
　　而这时，文长镜这位堂堂文家之主，竟是双膝一软，身影一个趔趄，差点没站稳！
　　可没有人嘲笑他。
　　一股压抑、绝望、近乎让人窒息般的氛围，也是笼罩在城墙上下。
　　聂藤抿了抿唇，深呼吸一口气，拔出一杆战矛。
　　他眼神变得平静而坚定。
　　旁边，李默云掸了掸衣衫的尘埃，手中则悄然握紧战剑，眸泛决然。
　　便在此时，一阵大喝声响起：
　　“你们来这里做什么？疯了不是！？”
　　城门附近，魁梧中年满脸怒容，他看到苏奕一行人靠近了过来，气得直咬牙。
　　见过找死的，没见过这般找死的！
　　聂藤等人下意识将目光望去，当看到那一个青袍如玉，淡然出尘的少年时，他们皆睁大眼睛，似难以置信。
　　“苏先生？”
　　城主傅山更是失声叫出来。
　　“苏……苏先生，真的是您？”
　　聂北虎颤声开口，满脸的激动。
　　“哈哈哈，苏先生来了，我们有救了！”
　　黄云冲狂喜大笑。
　　再看李天寒、文长镜等大人物，一个个皆瞪大眼睛，神色明灭不定。
　　他们……又何尝不认得苏奕？
　　只不过，因为以前的一些恩怨，让得他们面对苏奕时，内心更多的是敬畏和害怕！
　　“苏先生……”
　　聂藤怔怔，眼神恍惚，这个气质沉凝的少年罕见地失态了。
　　而当李默云看到苏奕时，也怔了一下，旋即神色变得复杂，低头不语。
　　那魁梧中年和身边的士卒皆愕然，苏先生是谁？
　　为何会让那些大人物如此失态？
　　对于这一切，苏奕没有理会，自顾自来到城墙之上，看着在场那些熟悉的面庞，目光最终落在聂藤身上，道：“还算有点出息。”
　　如今已是宗师人物，性情向来要强的聂藤，听到这句话时，眼眶却莫名地微微泛红。
　　他内心激荡，抱拳行礼道：“苏先生，我从不敢忘记您当初的教诲！”
　　“我记得，你当年视我为同辈，可不愿向我低头见礼的，如今成了宗师，怎地变得这般客气了？”
　　苏奕笑着打趣了一句。
　　提起当初的事情，聂藤顿时有些窘迫，讪讪道：“当初，是我年少轻狂，不知天高地厚，直至如今踏足宗师境，方才明白我和苏先生的差距，就似天壤之别，哪还敢对先生不敬。”
　　“行了。”
　　苏奕摆了摆手，目光一扫远处那些奔袭而来的妖兽大军，道：“元恒，交给你了。”
　　元恒肃然领命。