第2663章 我为天帝、掌毁灭刑罚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一头黑羊，竟是一个女子所化！
　　这出乎苏奕意料。
　　“那我把你留在身边，又有何用？”
　　苏奕调侃，“总不能烤了吃吧？”
　　黑羊：“……”
　　苏奕神色变得认真，道：“你来自命运长河，想来最弱也应该是一个永恒道主，对吧？”
　　黑羊用蹄子写了两个字：“忘了。”
　　苏奕道：“那你还记得什么？”
　　黑羊眨了眨眼睛，再次写了一句话：“我只记得，老爷说倘若你死了，我就能解脱，所以，你要不要现在就去死？”
　　苏奕抬手打了一下黑羊的脑袋，笑骂道：“调皮。”
　　黑羊：“……”
　　它恼火地晃了晃脑袋，眼神凌厉如电，“你再敢这么羞辱我，他日我必……”
　　它这句话还没写完，苏奕就捏住了它的嘴，笑呵呵道：
　　“别写字了，你累，我看着更累，既然你什么都忘了，就安分地当个哑巴好了。”
　　说罢，松开手，大步而去。
　　黑羊气得等着眼，对着苏奕的背影就一阵嘶叫。
　　一时间，“咩！咩咩！咩咩咩——”的叫声在这黑暗夜色中回荡，透着气急败坏。
　　眼见苏奕的身影就快消失，黑羊眸光一阵变幻，最终迈开蹄子，追了上去。
　　在距离苏奕尚有千丈之地时，黑羊放慢了脚步，行走黑暗中，悄无声息。
　　一直跟苏奕保持着千丈距离，不多不少。
　　苏奕没有理会。
　　不管勾陈老君把这黑羊留下是想做什么，苏奕都已懒得去揣测。
　　在这同样的夜色下，苏奕出现在中土神洲的消息，不胫而走，传扬了出去。
　　一时间，也是引起了许多暗流。
　　山野茫茫，天地昏沉，翻涌的雷云时不时发出一阵沉闷的轰鸣声。
　　苏奕伫足在一片废墟之上。
　　这里很破败，到处是断壁残垣，碎裂的瓦砾都已被岁月磨蚀严重。
　　废墟深处，一片坍塌的古老建筑下方，有一抹潋滟瑰丽的紫色光霞在乱石堆深处忽明忽灭。
　　不仔细看，很难发现。
　　苏奕袖袍一挥。
　　废墟上，乱石飞散，那片坍塌的古老建筑被一扫而空。
　　顿时，那一抹紫色光霞映现出来。
　　拳头大小，光焰蒸腾，规则力量交织，漂浮在那，形似一个微小的紫色月亮。
　　这，赫然是一块稀罕无比的一品天道碎片！
　　苏奕不免讶然。
　　这还是他进入中土神洲至今找到的第一块一品天道碎片！
　　“这中土神洲果然到处都藏着机缘！”
　　苏奕暗自感慨。
　　七天来，他日夜穿行天地间，一路上陆续搜集到了不少天道碎片。
　　到如今，已足足得到三十二块天道碎片！
　　这样的收获，在其他神洲几乎不可能实现。
　　苏奕抬手一抓，就把那块天道碎片抓在手中。
　　略一打量，他不禁露出满意之色。
　　一品天道碎片极为稀罕，也远不是多少其他品阶的天道碎片可比。
　　当即，苏奕就将此物炼化掉。
　　之前时候，苏奕搜集到的天道碎片都已彻底炼化掉，融入纪元火种所化的幼苗中。
　　可也仅仅只让纪元幼苗粗壮了一圈而已。
　　而现在，随着炼化掉那一品天道碎片，惊人的一幕发生了。
　　纪元幼苗足足拔高了一截！
　　其顶部还分出一些纤细的枝桠，枝桠上挂着一些才露尖尖角的嫩芽。
　　神异的是，无论是躯干，还是枝桠和嫩芽，皆蕴生着天然的混沌道纹，流淌混沌气，在苏奕的混沌海中摇曳生姿。
　　这一切，并未让苏奕的修为发生任何蜕变，可他却分明感受到，随着纪元幼苗的蜕变，自己的大道根基竟是进一步得到了巩固，变得愈发扎实和雄厚。
　　苏奕生出一种感觉，若自己的大道根基就这般蜕变下去，迟早有一天怕是非凝聚成一方真正的纪元混沌不可！
　　静静地体会许久，苏奕看了看脚下的废墟，便继续启程上路。
　　后边，黑羊悄然走来，心中暗骂，若不是这一路上有本座在，哪能让你这家伙稀里糊涂的白捡那么多机缘！
　　它似是生闷气般，用蹄子狠狠踩了一下地上的废墟，这才追了上去。
　　而在那片废墟深处。
　　实则有着一座道光覆盖的秘境。
　　一个身着赤色衣袍，长发披散的高大男子，正在一座宫殿内打坐。
　　之前时候，在苏奕出现在这片废墟时，就被这赤袍男子第一时间察觉到。
　　“又一条鱼儿上钩了，鱼儿贪念诱饵，我则贪念吃一口鱼肉，这就叫公平。”
　　赤袍男子悄然睁开眼眸，露出一抹笑意。
　　可旋即，他似察觉到什么，唇边的笑容猛地凝固。
　　下一刻，赤袍男子第一时间催动发力，将整座秘境世界彻底封禁。
　　并且，他毫不犹豫斩断了对外界的感知。
　　可即便如此，赤袍男子内心犹自不踏实，感到一阵莫名的心悸。
　　直至黑羊来到那座废墟上，踩出那一脚后——
　　外界什么也没发生。
　　可在这地下深处的秘界，却猛地剧震起来，出现密密麻麻的裂痕。
　　赤袍男子更是如遭重击，张嘴咳出一口血来。
　　“好恐怖的力量，这是那位存在对我的警告么？”
　　赤袍男子骇然，脸庞变得苍白，“只是……那位存在究竟是谁，如今的神域天下，怎可能会让如此强大的存在出现？”
　　赤袍男子自身就是一个远古时代证道永恒的逍遥境道主。
　　过往这段时间，他蛰伏在此，用那一块天道碎片为诱饵，引来了许多鱼儿。
　　通过捕杀那些鱼儿，让赤袍男子也是了解到了外界的许多事情。
　　可他却没想到，这次却翻车了，不止诱饵被人夺走，连藏身的秘界都差点被毁掉。
　　而他自己更是遭受重创！！
　　“那位存在究竟是谁？难道此次也要参与定道之战？”
　　赤袍男子神色变幻，他想不明白。
　　唯一能确定的是，之前若那位存在下狠手，他注定会没命！
　　这一切，苏奕并不清楚。
　　但，他又不是瞎子，哪会不清楚自打黑羊跟在自己身边后，这一路上出现了很多反常的事情？
　　比如，每当夜晚来临时，自己所过之地，就再遇不到任何一个诡异生灵。
　　比如这一路上自己遇到的天道碎片，就像散落地上无人捡似的，被自己轻而易举得到，不曾发生过任何一丝的危险。
　　青藏剑斋长老破雪曾说他是气运之子，身怀大气运。
　　可苏奕清楚，自己根本没那般好运，哪怕有好运，也不可能一直持续到现在。
　　这一切，比如和那只黑羊有些关系！
　　“没想到，带着这样一只黑羊行走，竟还有这种意想不到的好处。”
　　想到这，苏奕忽地顿足转身，眼神和蔼地看向远处的黑羊，道：
　　“你饿不饿，要不要吃点东西？你就是想吃草，我也能帮你搞到一些。”
　　黑羊：“……”
　　这厮是真把它当做吃草的山羊了？！
　　一下子，黑羊气得直磨牙，又咩咩地嘶叫起来。
　　苏奕取出一株珍藏在身上的绝世神药，“这种草你吃不吃？”
　　这株神药通体火红，形似人参，也像一根萝卜。
　　黑羊抬起前蹄，恶狠狠地在虚空中比划了一下，“不吃！！！”
　　“不吃就不吃，生什么气，我就没见过哪只羊的脾气像你这么差的。”
　　苏奕笑了笑，自己吃起来，一边吃着，一边朝远处行去。
　　“早晚有一天，非让这厮跪地上跟我磕头赔罪不可！简直太可恨了！”
　　黑羊咬牙。
　　忽地，它眼眸微凝，似察觉到什么般，猛地抬头望向远处。
　　几乎同时，正在远处行走的苏奕顿足。
　　极远处天穹下，一道颀长的身影走来，一袭黑色宽袖长袍，长发披散，面容白皙，仿似青年。
　　这是个老熟人了。
　　在苏奕拥有灭杀伪永恒的实力后，内心深处也早已不把帝厄放在眼中。
　　可此时此刻，他却皱起眉头。
　　帝厄依旧是那个帝厄，可他身上的气息以及自身的气质，已变得截然不同。
　　和以前判若两人！
　　“是不是很意外？”
　　帝厄远远地开口，“本座如今才终于知道我是谁。”
　　苏奕道：“是么，那你是谁？”
　　帝厄在远处虚空顿足，一手指天，眼神淡漠道：“我为天帝，掌灾厄刑罚之道！”
　　寥寥一句话，才刚响起。
　　苏奕身影伫足的那片天地，骤然间裂开一道空间裂缝，一道散发着灭世之威的黑色雷霆狠狠劈下。
　　快到不可思议。
　　猝不及防之下，苏奕只能硬撼。
　　但仅仅一击，他整个人就被轰飞出去，双手十指淌血，浮现焦痕，丝丝缕缕的毁灭灾厄力量在从伤口处钻进去，破坏苏奕的气血生机。
　　那力量极端霸道，苏奕全力运转道行，才仅仅只能将其压制，一时竟无法磨灭掉！
　　这让苏奕颇为惊讶。
　　而远处，帝厄似乎也有些意外，“非但没死，连伤势都这么轻，着实出人意料，但……也仅仅如此罢了！”
　　声音还在回荡，他忽地扬起手，朝着苏奕遥遥一指。
　　天地崩碎。
　　空间爆裂。
　　苏奕所在之地，瞬息被无尽灾厄神光淹没。
　　晚上八点前，还有二连更。