第一千一百九十二章 问我手中剑！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　阴沉黑暗的云层，似亘古笼罩于此。
　　而今，却被一道剑气斩破，仅仅那等剑光，便煌煌如日，照亮十方山河！
　　远处，苏奕人如仙神，剑开九霄，傲立天穹之下！
　　这一瞬，天夭魔皇、孟长云皆眯起眼睛，神态恍惚，几乎怀疑自己在做梦，凭生不真实之感。
　　这一瞬，鹤仙子心神震撼，难以自已。
　　在场之中，唯有它最清楚，韦横等四位执戒者的联手围攻，是何等恐怖，足可轻松轰杀界王境人物！
　　可现在，这样的围困，却被一剑破之！
　　那种冲击力，简直无以复加。
　　也是这一瞬，韦横、景封、蒙战和黄三甲，齐齐色变，一个个被惊到。
　　“这是何等剑道，竟能……斩断我等所借用的周天规则之力？”
　　韦横惊悚。
　　须知，在仙陨禁区，他们这些执戒者能够御用周天规则，足可轻易灭杀同境界王。
　　可现在，一个玄合境皇者，一剑之间，就扭转乾坤，破掉他们所执掌的周天规则，这无疑太恐怖！
　　“这似乎并不像轮回奥义！”
　　风景擦掉唇角血渍。
　　之前，苏奕一剑之威，破掉那漫天青色神焰，也让他遭受到反噬，受到冲击。
　　“山宁应当就是被这等力量杀害。”
　　蒙战沉声道，脸色难看。
　　“早知道此獠非同寻常，却没想到，竟逆天到这等地步……”
　　黄三甲也受到冲击，脸色变幻，尽是惊容。
　　云层翻滚，剑气煌煌。
　　天穹下，苏奕衣袍飘荡，仪态恣肆，都已懒得废话，直接探出右手，当空一抓。
　　那凿破厚重云层的一道剑气倏尔化作三尺长，落入苏奕掌中。
　　那一瞬，直似握住了一轮璀璨耀眼的大日！
　　所有人心颤震颤。
　　韦横厉声大喝：“和他拼了！”
　　他催动那仅剩下的五座紫色石碑，朝苏奕镇杀过去。
　　同一时间，蒙战、景封和黄三甲皆全力出击。
　　根本没有任何保留，和拼命也没区别。
　　谁都清楚，若压不住苏奕的气焰，这一战的后果，注定不堪设想！
　　神焰掠空，宝光激荡。
　　四位执戒者皆选择拼命，并且，他们重新操纵周天规则，一个个如若主宰般，威能恐怖。
　　震耳欲聋的爆碎声响彻。
　　苏奕挥剑之间，碾碎五座紫色石碑，剑锋一转，以霸道无匹的凌厉之势，斩掉韦横一条臂膀。
　　他毛骨悚然，骇然失色。
　　若不是他闪避及时，这一剑都能杀了他！
　　天地间，剑气在纵横，光焰蒸腾，把虚空完全搅乱。
　　这一刻的苏奕，纵剑天地间，所向披靡，斩掉韦横的一条胳膊后，剑锋一转，横扫其他三人。
　　无边的剑气如烈日之光肆虐，轻而易举就将对方三人掌控的周天规则斩破。
　　而那恐怖到堪称禁忌的剑威，则一举将对方三人轰飞出去，一个个遭受重创。
　　蒙战手中的铁棍断成两截，磅礴的剑气，轰得他躯体残破，鲜血飞溅。
　　沉闷的巨响在虚空中炸开。
　　由景封御用的那一个青铜宝镜出现无数裂痕，而后轰然炸开，碎屑迸溅如雨。
　　而景封自身，则被震得大口咳血，染红衣襟，身影似断了线的风筝般倒射出去。
　　至于黄三甲，他更是凄惨，直接被剑气轰碎躯壳，神魂虽及时逃遁，却因受惊过度发出凄厉的惨叫。
　　刹那间而已，四位执戒者遭受重创！
　　那霸道血腥的一幕，看得天夭魔皇、孟长云都呆滞在那，满脸震撼。
　　之前，天夭魔皇还在为无法和苏奕一起赴死而痛苦，几欲癫狂。
　　孟长云更是悲恸无助，嘶声大骂自己太过无能。
　　可现在，两人都快要懵掉。
　　原因就是，本以为即将遭难的苏奕，非但没有遭难，反倒似化身仙神，一举扭转乾坤不说，还杀得四位执戒者溃不成军，身负重伤！
　　“他所掌握的剑道奥义，竟能破开仙陨禁区的周天规则！！”
　　鹤仙子终于明白似的，倒吸凉气，眸子中尽是震撼。
　　“你们快退！我来挡住他，快——！”
　　战场中，韦横怒吼，浑身发光，光焰蒸腾。
　　他横挡在前方，试图牺牲自身，牵制苏奕，为其他人争取一线生机。
　　苏奕不由一声轻笑，螳臂挡车罢了。
　　他正欲出手——
　　“还请道友手下留情！”
　　远处虚空中，空间剧震，浮现出一个侏儒老者和一个身着赤袍的俊美少年。
　　“望天叟和元木！”
　　鹤仙子惊愕。
　　来人正是第一执戒者和第三执戒者！
　　天夭魔皇俏脸阴沉，早不出现，晚不出现，偏偏这个节骨眼上出现，分明就是故意的！
　　孟长云气得差点直接骂脏话。
　　之前观主大人被重重围困时，也没见这两个老东西站出来，反倒是那些执戒者即将伏诛时，他们来了！
　　简直就是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！
　　而看到望天叟和元木出现，韦横等四人皆松了口气，之前，他们被杀得肝胆欲裂，斗志快要崩溃，都已做好最坏打算。
　　可现在，随着望天叟二人出现，事态已出现转机！
　　可就在这一刹，苏奕手起剑落。
　　一道无匹璀璨的剑气呼啸而出，一举伫足在前路上的的韦横轰杀当场。
　　躯体和神魂都炸碎，彻底魂飞湮灭！
　　这一剑，那叫一个干脆利索，也霸道无比，完全不把望天叟和元木放在眼中，直接就杀了。
　　“你敢——！”
　　景封、蒙战和黄三甲受惊，目眦欲裂。
　　望天叟和元木的脸色都难看下来。
　　两人都没想到，这个名叫苏奕的试炼者，竟如此不客气，连一点情面都不讲！
　　鹤仙子心中咯噔一声，却是一阵暗叹。
　　不得不说，望天叟他们出现的时机太不厚道，任谁遇到，都会为此动怒。
　　“杀得好！”
　　天夭魔皇抚掌。
　　“就该弄死那些违反规矩的混账！一个也不留！”
　　孟长云咬牙切齿。
　　他内心也很痛快，激动得老脸发光。
　　至于那些执戒者，他已完全不在乎了，什么东西，一个个下作到了极致！
　　“道友息怒，莫要被怒火冲昏头！”
　　望天叟深呼吸一口气，按捺住内心的不愉。
　　他身影一闪，挡在了苏奕的前路上，道，“今天发生的事情，我都已清楚，那些执戒者违背第一戒律，自会受到惩处，老朽也希望，道友就此止手。”
　　不远处，元木轻叹一声，道：“今天的事情，一切都错在那些执戒者身上，道友放心，我们定会秉公办事，还你一个公道。”
　　说到这，他目光看向远处的鹤仙子，“道友若不信，可以问一问鹤仙子，在仙陨禁区外围地带，任何执戒者，只要违反规矩，必会严惩不贷，绝无幸免。”
　　鹤仙子迟疑了一下，这才缓缓点了点头。
　　“他妈的，老子第一个不服！”
　　猛地，孟长云大叫，怒发冲冠，“之前我家大人被围攻的时候，你们怎么不出来主持公道，秉公办事？现在那些混账快玩完了，你们一个个假惺惺说要按规矩办事，不觉得虚伪？老子都替你们感到丢人！”
　　一番话，骂得望天叟和元木脸色难看。
　　可他们最终并未理会，目光只看着苏奕。
　　苏奕扬起手中剑锋，指着景封、蒙战和黄三甲三人，道：“今日此时，他们必须死。”
　　平淡随意的一句话，却有不容违逆的力量。
　　景封他们神色皆变得无比难看，又惊又怒。
　　望天叟脸色也阴沉下去，道：“道友，依照仙陨禁区的规矩，执戒者犯错，自当由执刑者裁定，你若冥顽不灵，一意孤行，可就等于在和我们所有执戒者宣战！”
　　元木也面无表情道：“我们已表露出足够的诚意和歉意，也劝你得饶人处且饶人，适可而止为好，万事做绝，只会害人害己！”
　　天夭魔皇玉容变幻。
　　她内心虽极不痛快，可冷静之后却清楚，这时候退让一步，才是最明智的抉择。
　　否则，事情只会越闹越大！
　　孟长云内心虽憋闷，可也清楚，眼下最好的结果，就是让执刑者依照规矩去收拾那三个执戒者。
　　如此，既不会彻底撕破脸，也不至于把事情闹得不可收拾。
　　鹤仙子长叹一声，道：“苏道友，第一执戒者都已表态，我相信，他肯定会这么做，断不会偏袒那三位执戒者。”
　　眼见鹤仙子也出声，望天叟神色缓和不少，目光看着苏奕，道：“只需你点一点头，今日此事，便可就此揭过。”
　　“揭过？可以。”
　　苏奕淡淡的说道，“先问过我手中的剑。”
　　声音还在回荡，他骤然出手。
　　灿然的剑气锵然而鸣。
　　苏奕纵身上前，一剑斩出。
　　虚空骤然裂开。
　　所有人皆有猝不及防之感，都没想到，话都说到这般地步，苏奕竟还不罢手。
　　望天叟和元木更是脸色一沉，齐齐出手。
　　可仅仅刹那间，两人色变，苏奕那无匹的剑道威能，直接把这片天地笼罩的周天规则震碎，让他们无法借力！
　　剑气横空斩来，其光大盛，明耀乾坤，充斥如若无上般的禁忌威能。
　　望天叟和元木虽全力抵挡，可依旧被这一剑轰飞出去！