第九百六十八章 搏命
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第三个被斩的狱卒，是个耄耋老者。
　　其首级被玄都剑劈落，躯体和神魂在瞬息间被剑锋上充斥的一股无上威能轰爆。
　　尸骨无存！
　　弹指杀敌，摧枯拉朽。
　　短短须臾，便有三个狱卒毙命当场！
　　这一幕，让人们震骇之余，整个战场也出现混乱。
　　一个灵轮境少年，却展露出超乎想象的恐怖力量，这让谁能不惊，谁能不惧？
　　其他那些正在激烈征战的狱卒，皆露出深深忌惮之色，攻势都随之变得保守起来，全副身心警惕起来。
　　柳长生、战北齐等人顿时压力大减。
　　不过，久经沙场的他们并未就此松懈，而是抓住机会，第一时间展开反攻！
　　“师弟、王道友、一起牵制住他们！”
　　柳长生大喝。
　　这一刻，这位名震天下的狂剑冥尊心中都不禁感慨。
　　之前在路上的时候，他曾问苏奕该当如何化解这一场杀劫。
　　苏奕则心不在焉回答，只需由他们进行配合，牵制对手，由他自己杀敌便可。
　　当时柳长生还无比愕然，为此困惑无比，甚至怀疑苏奕有些不知天高地厚。
　　可现在，柳长生哪还能不明白？
　　“快，牵制对手，绝不能让他们逃了！”
　　战场中，王冲庐发出雷霆般的吼声。
　　那些魔将皆杀气腾腾，全力出击。
　　“大人，你之前为何不告诉我这些？”
　　远处，一袭赤袍的洪瀛惊怒交加。
　　冥王拢了拢耳畔一缕幽蓝长发，微笑道：“我若早告诉你这些，今天这场战斗，哪可能会上演？”
　　“你……”
　　洪瀛心中一沉，意识到上当了。
　　可他依旧无法理解，眼神森然道：“大人，你这么做，和背叛宗门有何区别？别忘了，违逆自己所立下的大道誓言，注定将身陨道消！！”
　　冥王嗤地笑起来，眼眸流转，柔声道：“我既然敢这么做，又怎会害怕大道誓言的反噬？”
　　洪瀛满脸难以置信，道：“你不怕死？”
　　冥王笑吟吟道：“你猜？”
　　远处战场中，再次响起一道凄厉的惨叫声。
　　又一个狱卒伏诛！
　　那血腥的一幕，刺激得洪瀛额头青筋爆绽，再顾不得其他，脚下猛地一踏，身影暴冲而出。
　　几个眨眼而已，便有四个狱卒被杀，这让洪瀛如何能忍？
　　他赤袍鼓荡，周身冲出滔天的黑色光焰，那一身的玄幽境中期道行，交织在天祈法则之中，融合成一股毁天灭地般的恐怖威势。
　　这片天地震动，虚空崩坏。
　　远处的柳长生、战北齐等人呼吸齐齐一窒，脸色微变。
　　“厉害，彼岸门所掌握的这等大道灾劫力量，着实太过禁忌！”
　　夜落眼眸闪动，心中震动不已。
　　远远地望着横空出击的洪瀛，让他也感到一种沉甸甸的压力。
　　可就在此时——
　　一缕悠然的妩媚笑声响起：
　　“洪瀛，你可真够笨的，到了这时候，难道还不清楚真正想杀你的人是谁？”
　　声音还在回荡，就见一道猩红神芒乍现，如若撕裂长天的一道匹练，爆射而去。
　　是冥王出手了！
　　一出手，便是霸道无边的一击。
　　洪瀛躯体猛地一僵，毫不犹豫动用杀手锏。
　　他一声暴喝，一尊黑色道印横空，骤然爆绽出滔天的神光。
　　仔细看，道印仅仅只拳头大小，四四方方，道印底部以扭曲如蚯蚓的道纹镌刻着“浮屠”两字。
　　惊天动地的轰鸣响彻。
　　冥王施展出的那一道猩红神芒，被黑色道印硬生生挡住，两者碰撞，爆绽出恐怖的毁灭力量波动，席卷而开。
　　纵使挡住这一击，洪瀛却被震得在虚空中踉跄倒退，脸色都随之变得苍白起来，难受得差点咳血。
　　全场错愕。
　　谁都没想到，会发生如此突然的变故。
　　“内乱吗？”
　　夜落挑眉，也有些猝不及防。
　　这实在不可思议。
　　谁能想象，在这等凶险血腥的大战中，彼岸门最强大的两位强者之间，却发生了内讧？
　　柳长生、战北齐他们都万没想到，会发生这样的变数。
　　便是那仅剩下的三个狱卒，都有措手不及之感，心神遭受冲击，一个个满脸难以置信。
　　须知，作为九天阁强者，在进入宗门时就立下大道誓言，无论是谁选择背叛，皆会遭受大道誓言反噬，丧失性命。
　　可现在，第七狱主却背叛了！！
　　也就是此时，苏奕身影一闪，纵剑杀来。
　　势若惊鸿，快若闪电的三剑，几乎一气呵成。
　　噗！噗！噗！
　　三声闷响几乎同时响起。
　　那仅剩下的三个狱卒咽喉间，皆出现一道血色剑痕。
　　而后，他们的躯体齐齐爆碎，魂飞魄散。
　　至此，洪瀛所带来的一众狱卒，皆丧命当场！
　　这血淋淋的一幕，让场中又是一身骚动。
　　而苏奕目光已遥遥看向远处的冥王，笑道：“就知道你不会袖手旁观。”
　　冥王笑语盈盈道：“这才叫心有灵犀，默契十足。”
　　洪瀛气得肺都差点炸开，目眦欲裂！
　　到了此时，他哪会不明白，今日这一场杀局，实则就是第七狱主精心为自己准备的一个陷阱？
　　在场众人也都反应过来，神色异样。
　　“原来这家伙早和那恐怖的女人勾搭在一起了……”
　　王冲庐暗自唏嘘，大开眼界。
　　柳长生、战北齐他们则彻底松了口气。
　　七位狱卒皆已毙命。
　　而在当前的场中，就只剩下一个对手！
　　这样的一幕，让他们都不禁有做梦般的不真实感觉。
　　在战斗爆发之前，谁能想到在关键时刻力挽狂澜的，会是苏奕这样一个灵轮境少年？
　　在他手底下，那些狱卒简直如草芥般，任凭收割！！
　　更不可思议的是，就连对方阵营中那气息最恐怖的绝美女子，竟早已在暗中和苏奕联手！
　　柳长生他们哪怕见惯风浪，都不由为这不可思议的一幕幕震撼连连。
　　“今天这桩买卖……还真可能做不成了……”
　　夜落揉了揉脸颊，只觉刚才发生的一幕幕，就像一个个脆响的耳光，啪啪啪地打在他脸上，火辣辣的疼。
　　尤其想到，自己还曾轻蔑和调侃苏奕的那些话，夜落内心都一阵尴尬和难堪。
　　天地间血腥弥漫，海浪汹涌。
　　毁灭般的力量波动兀自在虚空中回荡。
　　而所有人的目光，都是齐齐落在了洪瀛一人身上。
　　洪瀛明显也意识到自己处境不妙，从震怒的情绪中冷静下来，思忖脱身之计。
　　“浮屠生死印，大祭司那老东西，竟连这等宝物都交给你了。”
　　冥王美眸闪动，轻语出声。
　　洪瀛神色冰冷，眼神狠戾森然，“第七狱主，你这是真打算彻底背叛宗门？！”
　　冥王美眸泛起一丝不屑，都懒得说什么，直接出手。
　　她素手一招，漫天猩红光雨垂落。
　　洪瀛催动黑色道印，朝冥王杀去。
　　大战爆发。
　　众人皆心神震动。
　　因为无论是冥王动用的力量，还是洪瀛展现出的实力，皆超乎想象的强大和恐怖，远不是那些狱卒可比。
　　哪怕是柳长生和战北齐，神色也都变得凝重无比。
　　扪心自问，若开战的时候，就和洪瀛对决，他们怕是根本没有招架还手的余地！
　　而此时，苏奕忽地站出，朝战场中掠去。
　　“不好！”
　　洪瀛脸色微变。
　　之前他就已察觉到，苏奕有着足以克制天祈法则的力量，当看到苏奕忽然杀来，心中猛地一紧。
　　“必须尽快脱身！”
　　洪瀛一咬牙，神色发狠，动用全部道行。
　　被冥王称作“浮屠生死印”的黑色道音骤然轰鸣，光耀暴涌，竟是一举破开了冥王的牵制。
　　而后，洪瀛身影一闪，就要逃遁。
　　战北齐蓦地一刀斩来。
　　狂霸霸烈的刀气横空，直似一道天堑横扫而至。
　　“滚开！”
　　洪瀛大喝，浮屠生死印狠狠砸下，硬生生将那拦截而至的刀气震碎。
　　可紧跟着，柳长生已挥剑杀来。
　　在柳长生之后，王冲庐也催动一杆紫色战矛冲出。
　　无疑，没有人打算给洪瀛逃遁的机会！
　　这让洪瀛惊怒交加，疯狂般催动宝物，试图突围。
　　可随着冥王再次杀来，以及战北齐、柳长生等人的联手，一举将洪瀛的退路彻底封锁。
　　逃无可逃！
　　洪瀛眼眸一下子充血，浑身气息暴虐，嘶声道：“老子就是死，也得拉你们垫背！”
　　声音还在回荡，他一身道行直似燃烧，威势节节攀升！
　　“化血焚道功！”
　　冥王星眸一缩，喝道，“快退！”
　　这是九天阁的一门禁术，以牺牲自身生命和道行为代价，从而爆发出恐怖无边的毁灭力量。
　　别说同境人物，就是比洪瀛修为强大的角色，若是被这等力量击中，后果也不堪设想！
　　众人脸色齐齐一变。
　　“想退？晚了！”
　　洪瀛仰天大笑，尽是疯狂之意。
　　他蓦地祭出浮屠生死印，一股毁天灭地般的力量波动，随之笼罩四面八方。
　　那一瞬，天地似塌陷，万象黯然。
　　冥王、柳长生、战北齐等人皆躯体一僵，如坠冰窟。
　　根本来不及逃了。
　　这一击的威势，已经将他们所有人牢牢锁定。
　　便是在远处观战的夜落，都不禁毛骨悚然，脸色变了。
　　也就在这一瞬——
　　一缕奇异晦涩的剑吟，在洪瀛耳畔响彻。