第一千六百一十七章 犹怜草木青
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那豪迈的声音兀自在天地间回荡，
　　而剑疯子一身的气息，已骤然发生改变！
　　他一手握剑，消瘦的脸颊浮现一抹灿烂的笑容，眼眸深处似有火焰在燃烧，唇中轻轻喝一声：
　　不可思议的一幕出现，剑疯子身躯如火炉般沸腾，精气神似燃烧，他的长发、眉毛、肌肤都蒸腾出刺目璀璨的剑意，直冲九霄。
　　这宛如废墟般的黑暗天地，随之骤然一变。
　　一簇簇生机勃勃的野草，从废墟瓦砾中疯狂滋生，无数花朵摇曳争相绽放。
　　天穹湛然，有璀璨的繁星点缀，汇聚为流转的星河。
　　一阵风呼啸而过，漫山遍野的青碧色野草在风中起伏，仿似一方碧绿的海面在起伏。
　　“一念之间，改天换地？”
　　汤宝儿吃惊。
　　这样的景象平平无奇，谈不上惊艳，可这样的变化，却有一种宏大、神圣的气象！
　　少女注意到，那每一株野草中，都似流淌着一股沛然莫御的剑道神韵！
　　而野草铺满大地，宛如荒原，所汇聚的剑意也如荒原般广袤！
　　“不，这是以自身性命本源为引，倾尽修为和精气神，由自身的‘仙元空间’所显化出的大道异象！”
　　汤灵启动容，眼神间尽是震撼。
　　仙道人物，从宇境开始，仙元空间便是仙道之根基，容纳一身道行于其中，修为根基越深，仙元空间就越大越坚固，所能容纳的仙元就越多。
　　仙元空间”比玄妙，就如一方宇宙，可容诸般大道于其中，衍化为日月星辰、天经地纬、山河万象，也可映现出四季轮转、万物枯荣的气象。
　　一些根基雄浑者，更可将自身仙元空间衍化成不同的形态！
　　如此一来，随着道行越深，境界越高，所执掌的仙道法则越雄厚，这些在仙元空间内衍化出的奇妙景象，甚至能具显出来！
　　而现在，剑疯子所显露出的手段，就是将自身的“仙元空间”奥秘彻底催动，映现于世，从而“改天换地”！
　　让汤灵启震惊的是，别说一般修士，就是圣境仙君层次的强者，也很难办到这一步。
　　唯有仙王，才能言出法随，演绎仙元空间之力，以自身之乾坤，改天换地！
　　这等手段，被称作“法天换道”！
　　法天，以自身仙元空间为天地乾坤。
　　换道，以自身之道行，代替天地大道规则。
　　这便是所谓“法天换道”！
　　大多数时候，仙道人物更喜欢称呼此等手段被为“道域”！
　　演自身之道业，撑起一方域界，在这一方域界中，便是无所不能的大道主宰！
　　而现在，剑疯子以圣境仙君修为，就办到了这一步！
　　这任谁能不惊？
　　“以损耗性命和道行为代价，演绎自己的大道剑域，值当吗？”
　　苏奕眉头微挑，有些意外。
　　于剑修眼中，法天换道也好，道域也罢，这样的手段，也可视作是大道剑域。
　　前世，王夜在筑就宇境根基时，就曾在仙元空间中，衍化出三十三重剑域！
　　在其踏足仙道之巅时，随着一身道行运转，抬手之间，就能让三十三重剑域横空而出。
　　那如若真实的三十三重剑道域界，动辄可遮天蔽日，镇杀不世大敌！
　　而今世，苏奕踏足宇境时，仙元空间内，则衍化出了一把九狱剑的形态。
　　剑疯子眼眸明亮干净，笑道：“既无虑生死，又怎会顾惜性命？”
　　苏奕点了点头，道：“明白了，但求一个痛快。”
　　剑疯子认真说道：“正是。”
　　说话时，他袖袍鼓荡，屈指一叩手中道剑。
　　剑鸣锵锵，响彻九天十地。
　　那野草遍布的荒野上，每一株野草都焕发出刺目的剑气，随着剑鸣声摇曳。
　　一股通天彻地的肃杀之气，尽数汇聚在剑疯子身上，让他整个人宛如一抹燃烧的光，照彻山河。
　　而在他头顶，星河旋转，繁星发光，衬得剑疯子一身气息愈发恐怖，直似星河主宰。
　　汤宝儿眼前刺痛，下意识闭上眼眸，神魂颤抖。
　　汤灵启毫不犹豫带着少女朝远处闪避。
　　可很快就惊惧发现，这天地间，早已被剑疯子的“大道剑域”所笼罩，无论逃到哪里，都无济于事！
　　这就是“道域”的可怕之处，改天换地，在这一方域界中，剑疯子就是生杀予夺的主宰！
　　“年少时，我性命卑贱如野草，贫寒交迫，连一把趁手的剑器都没有，可我并不感到沮丧，因为我对剑道的痴迷，就如那路边野草生生不息的顽强生命，踩不死、烧不尽，春风吹又生！”
　　“那时候，我就立下宏愿，宁可在剑道之上璀璨而逝，也绝不会因为畏惧而背叛我的剑道，就像天上的流星，哪怕转瞬即逝，可也要在那一瞬的光阴中，大放异彩！”
　　剑疯子眼眸泛起狂热之色，“这，就是我的剑道！”
　　说着，他抬眼看向苏奕，笑说道：“这些话，我从不曾说与旁人听，可也不知为何，我就是看你顺眼，便决生死高低之前，便说给你听了。”
　　苏奕颔首道：“痴于剑，执于剑，无虑生死，但求痛快，此等剑心，难得。”
　　他袖袍一挥，人间剑横空而出。
　　呈灰青色的三尺剑身，古拙空灵。
　　一剑在手，苏奕一身气势也随之一变，睥睨傲岸，超然如天上神祇！
　　“此等剑心，已值得我全力出剑。”
　　苏奕指尖轻轻摩挲人间剑，说道，“现在，便让你见识见识，我的剑道。”
　　说着，他迈步上前。
　　步履轻盈，胜似闲庭信步。
　　可每一步落下，却似平地起惊雷，天摇地晃，仿似荒野般铺满的青碧野草随之剧震摇晃。
　　一如飓风过境，霜杀百草！
　　一簇簇蕴积着恐怖剑意的野草，在苏奕的步履下轰然崩碎，化作纷飞的光雨飘散。
　　而苏奕身上的气势，则在迈步之间，节节攀升，愈演愈烈，直似要刺破九霄，摇动星汉！
　　那等凌厉气势，让剑疯子不由惊叹，“好！”
　　他凭虚而立，挥剑长空。
　　那被苏奕碾碎的荒原地面，竟又滋生出无数野草，喷薄出无数密集的剑气，如狂风大雨般朝苏奕斩去。
　　恰似春风吹又生，剑气满乾坤！
　　面对这等攻击，苏奕不躲不避，径自前行，唯有手中人间剑锵锵作响，迸发出恐怖的剑威。
　　依旧没有斩出这一剑。
　　可那等剑威，已将那铺天盖地杀来的剑气悉数绞碎！
　　这一方大道剑域世界在动荡，剑疯子一如此界主宰，心念转动间，便有极尽璀璨的剑气席卷而出。
　　那荒原上，无尽的野草就如生生不息，任凭苏奕如烽火燎原般前行，却无法将其彻底毁掉。
　　而头顶星空中，繁星如河，垂落无数燃烧般的流星，那是密匝匝的恐怖剑气。
　　是剑疯子穷尽性命和修为斩出的至强杀伐之剑！
　　换做当世那些个仙君，怕是早被杀死不知多少次。
　　事实上，有那么一瞬，汤灵启都怀疑自己死了，放眼望去，无处不是密匝匝如狂风骤雨的剑气。
　　每一缕剑气，都闪烁着恐怖到令人绝望的剑道奥义！
　　不过，汤灵启很快就察觉到，那无所不在的剑气，就如拥有智慧般，虽然从自己身边呼啸而过，却不曾伤到自己分毫！
　　无疑，剑疯子对剑道力量的掌控，已精妙到夺尽造化的地步！
　　汤灵启都不禁震撼，叹为观止。
　　再看这天地间，茫茫剑气倾泻覆盖，何等浩瀚恐怖，然而——
　　却有一道笔直的锋芒，从漫天剑气之中杀出，一路碾压，一路乘风破浪！
　　那是苏奕，一袭青袍飘荡，手握人间剑，脚步似缓实快，任凭风吹浪打，自身却似金刚不坏，万法不侵！
　　一层如若圆满般的神秘剑意，犹如神环般，缭绕在他峻拔的身影四周，抵消掉那铺天盖地的杀伐。
　　几个眨眼间而已，苏奕已抵达剑疯子百丈之地，步步紧逼！
　　剑疯子不惊反喜，仰天大笑道：“你这一剑，蓄积酝酿至此，犹未斩出，可着实让我期待！”
　　说话时，他猛地将手中道剑扬起，“生死之间，极尽之绚烂，这一剑当如是！”
　　剑疯子眸光决然，仪态潇洒、笑声震九天。
　　随着他这一剑斩落，天穹上，一挂星河垂落。
　　大地上，无数野草汹汹燃烧。
　　而他自身，都似乎融入这斩落的一剑之中。
　　根本不用怀疑，这是剑疯子毕生最强的一剑，无虑生死，倾尽一身所有。
　　一如天上流星，要在这一剑中，极尽释放那一瞬而逝的璀璨！
　　这一瞬，汤灵启和汤宝儿眼前白茫茫，心神空白，完全被震慑，失去了对外界的感知。
　　也是这一瞬，苏奕斩出那酝酿已久的一剑。
　　是他过往在春秋空间闭关三年，梳理前世今生一切剑道感悟，历经无数次推演和打磨，倾尽全部心血的一剑。
　　这一剑，也是苏奕目前所创造出的第一式和轮回奥义圆满契合的至强一剑。
　　当这一剑斩出。
　　无尽燃烧的野草悄然归寂、化作飞灰。
　　从天垂落的星河似刹那烟火，黯然凋零。
　　剑疯子手中的道剑，骤然剧颤，其上的威能被无声息地碾压，寸寸磨灭。
　　天地随之陷入一种诡异、沉闷、恐怖的静止氛围中。
　　万事万象，似就此寂灭。
　　唯有苏奕那一道剑气，成为这静止的天地间，唯一一道光，斩向剑疯子。
　　“这是怎样的一剑？”
　　剑疯子目睹这斩来的一剑时，神色间反倒露出痴迷狂热之色。
　　“死在这一剑之下，可无憾矣！”
　　当这个念头冒出，剑疯子脸上露出一抹笑容，身影似扑火的飞蛾，明知必死，也义无反顾！
　　纵使死，也要释放最后的力量，战到最后！
　　苏奕这一剑斩落而下。
　　天地崩，万物灭。
　　这一方大道剑域，随之如泡影般轰然崩塌。
　　天地间，毁灭洪流肆虐十方，山河动荡，到处是动荡、崩坏的景象，满目疮痍。
　　剑疯子立在一处废墟上，血染长衣。
　　一抹剑锋，抵在他的眉心之地，只差寸许便可贯穿而过。
　　剑疯子愣住，眼神飘忽。
　　许久，他才费解似的说道：“我为杀你而来，你为何不下杀手？”
　　苏奕收起人间剑，拎出酒壶喝了一口，轻语道：
　　“已识乾坤大，犹怜草木青。”