第八百五十三章 冥王九禁 宿命之轮
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　婆娑伸手接过残碎的黑色羽毛，凝视片刻，道：“这羽毛中的本源力量已消耗殆尽，仅仅只剩下一些和灾厄有关的气息……”
　　刚说到这，她轻咦一声，似有新的发现。
　　想了想，她眉宇间一抹嫣红印记忽地如涟漪般旋转，一对深邃若星空般的眸泛起点点金芒。
　　半响后，婆娑讶然开口道：“这羽毛中，竟还藏有一抹不易察觉的诡异烙印，道友且看。”
　　她纤细的手指在黑色羽毛上一抹。
　　羽毛颤抖，涌现出一缕缕灰白神焰，在虚空中渐渐凝聚出一行禁忌般的符文，符文闪动，勾勒成一个神秘的轮盘。
　　只是，轮盘光影太过虚幻，连那些禁忌符文也变得极模糊。
　　但苏奕却一眼认出，九幽冥鸦逃走时所动用的，便是这一道充满禁忌色彩的轮盘之力！
　　“我听说，亘古时期的冥王，执掌着九种如若禁忌的神宝，被称作‘冥王九禁’。”
　　苏奕抚摸着下巴，说道，“其中一件神宝，形似神轮，外刻六道秘图，内印九幽之象，被称作是‘宿命之轮’，莫非就是此物？”
　　冥王九禁！
　　这在亘古时期，是足以让天下皇者皆胆寒的九种禁忌神器。
　　不过，无尽岁月过去，冥王九禁早已成为虚无缥缈的传说。
　　前世苏奕在闯荡幽冥时，也都不曾亲眼见过类似的宝物。
　　“我也是如此认为，并且大概能判断，这等古怪禁忌般的力量，的确和宿命之轮有关。”
　　婆娑轻语，“因为传闻中，宿命之轮的力量，可未卜先知，可碾碎过往因果，也可化解今世灾厄，趋吉避凶。”
　　“或许正是凭借宿命之轮的力量，才让那九幽冥鸦争取到一线生机，从你手底下逃出生天。”
　　她是诞生于万道树本源中的性灵，自亘古时延存至今，所知道的秘辛，自然远非寻常可比。
　　苏奕若有所思道：“如此说的话，那亘古时期曾威慑幽冥天下亿万众生的冥王，真的有可能还活在世上。并且，如今极可能就藏在枉死城内的某个禁地中。”
　　婆娑收起残碎黑羽，还给苏奕，抿嘴笑道：“道友既然对此感兴趣，为何不亲自去枉死城走一遭？”
　　苏奕懒洋洋躺在那，轻叹道：“我现在的修为终究太弱，容易发生意外。”
　　婆娑眼神古怪，道：“今晚死在道友手底下那些皇者若能够听到这番话，还不知会作何感想。”
　　苏奕笑起来，道：“今晚获胜，无非是凭借外力罢了。若你愿意和我去枉死城走一遭，我倒是乐意至极。”
　　婆娑忍不住也笑了，调侃道：“不行，万一前往枉死城的时候，糊里糊涂被道友拐跑了，又该如何是好？”
　　苏奕皱眉道：“在你看来，我就是那种不怀好意的人？”
　　婆娑眨了眨漂亮的眸，语气柔婉道：“在崔龙象眼中，你就是。”
　　苏奕：“……”
　　他苦笑一声，道：“罢了，不谈此事。”
　　说着，取出天谕莲灯，递给婆娑，道：“这其中镇压着一个骷髅邪灵、一个黑狱邪王，前者身上覆盖着罪愆业力、后者身上则有一种和炼狱有关的大道本源气息。”
　　婆娑怔了一下，道：“又让我当苦工？”
　　苏奕笑道：“能者多劳，你所拥有的力量，可远超我这个灵轮境小角色。”
　　婆娑扑哧一声笑起来，道：“你苏玄钧若是小角色，让诸天上下那些远不如你的大能者情何以堪？”
　　对她而言，完全就不在乎苏奕的修为高低。
　　更何况，苏玄钧这种存在，又怎可能是境界高低能够衡量的？
　　说话时，婆娑已接过天谕莲灯，略一打量，道：“要炼化这等邪祟力量，可要花费不少时间。”
　　苏奕点了点头，从藤椅上长身而起，道：“再过一段时间，我就会离开紫罗城，去‘鬼方域’走一遭。你倘若想去这世间走一遭，可以和我一起。”
　　说着，已经迈步朝远处行去。
　　“这家伙，又想着法要带我离开……”
　　婆娑暗自嘀咕了一声，嘴上则问道，“道友去鬼方域做什么？”
　　“去鬼蛇一族。”
　　苏奕的声音还在回荡，他人已经离开金罗洞天。
　　“鬼蛇一族，这家伙难道是要去找叶妤姑娘？”
　　婆娑顿感意外。
　　当黎明之光划破幽冥天下的黑暗，千年一度的万灯节之夜随之消散。
　　随之离去的，还有那分布在天下各地的数之不尽的诡异邪灵。
　　晨曦天光下。
　　紫罗城外，到处是残碎破败的景象，山河凋零，草木成灰，满目疮痍。
　　而在城中，不知多少街巷沦为废墟，亦不知有多少建筑在昨夜的灾祸中被抹为平地。
　　一切，都预兆着昨夜的杀戮和动荡，是何等惨烈！
　　但崔家族人脸上，皆透着蓬勃之气，精神十足。
　　他们都清楚，历经昨夜那弥天大祸之后，凭借他们崔家的力量，用不了多久，这紫罗城就能再次恢复往昔的鼎盛和繁华！
　　也在当天，有关“紫罗城之战”的消息开始像长了翅膀般，扩散而开，从而掀起一场轩然大波。
　　天下为之轰动！
　　“谁能想到，在万灯节之夜，崔家非但撑了下来，还大获全胜！”
　　有人震撼。
　　早在万灯节来临前，紫罗城崔家就处于风口浪尖，引发天下瞩目。
　　谁都清楚，没有崔龙象坐镇，在九幽冥鸦重现于世的情况下，崔家注定将遭受覆灭般的打击。
　　可谁也没想到，当一夜过去，紫罗城不曾沦陷，崔家也不曾覆灭，反倒是那邪灵大军，以及来自各大古族的皇者，尽数遭难！
　　这无疑太可怕了！
　　“十四位皇者陨落，其中还有四位玄幽境存在！？”
　　“在整个幽冥天下，多久不曾发生过如此恐怖血腥的大战了？”
　　“玄道如天，皇者如神，每一个皆是当世巅峰巨擘，可如今，却在紫罗城中，上演了群皇皆陨的一幕！这也太不可思议了……”
　　沸腾般的哗然声，在六道王域各大疆域、各大城池中上演。
　　所有听到消息的修士，皆有做梦般的不真实感。
　　因为皇者陨落，本就是极罕见的事情。
　　可在昨夜，却有一众皇者皆在紫罗城遭难，这等消息，简直骇人听闻！
　　而随着消息的传播，一些真相和细节，也开始被人们知晓。
　　“昨夜在紫罗城灭杀群皇，铲除邪灵大军的……原来是玄钧剑主当初留在崔家的道行力量！！”
　　这个真相，让六道王域修行界简直炸开了锅，彻底沸腾。
　　玄钧剑主！
　　这个尊称，代表着一个横压诸天的传奇，一个宛如无敌般的神话！
　　在皇者眼中，他是众皇之尊。
　　在剑修眼中，他代表着天下剑道的最巅峰，独步古今，无出其右！
　　在各大道统眼中，他宛如万道之师，是站在皇极境尽头的唯一主宰！
　　当得知昨夜帮紫罗城崔氏化解那一场弥天大祸，诛杀群皇、扫荡邪灵的，是玄钧剑主所留的道行力量之后。
　　所有人震撼之余，也都释然了。
　　有玄钧剑主的力量在，岂可能让崔家陷入覆灭的境地？
　　又岂可能是那些皇者和邪灵可以抗衡？
　　诚然，世人皆知玄钧剑主早在五百年前就已离奇去世，可谁又能忘了，那个不败般的神话，是何等恐怖？
　　谁又能忘了，当初他闯荡幽冥时，天下各大道统皆敛眉低目，视之如神的那一段彪炳岁月？
　　而随着消息不断扩散，整个幽冥天下六域十三界，皆为之轰动。
　　当年传奇虽早已不在。
　　可其力量和威名，谁敢忘却？
　　同样是这一天。
　　曲氏、洪氏、澹台氏这三大古族，以及位于神荼域的魔犼族，同样陷入莫大的震动中。
　　气氛愁云惨淡，人人皆如丧考妣！
　　这一战，他们不止各自陨落了一位玄幽境存在，还各有数位玄照境皇者遭难！
　　对他们这等顶级势力而言，这无疑是一个沉重到伤筋动骨的打击，都足以动摇他们各自的势力根基！
　　须知，皇者可不是大白菜，万千个灵轮境修士中，也不见得有人能够证道为皇！
　　而玄幽境存在，更是一方顶级势力的定海神针，每陨落一个，都是一个惨重无比的损失！
　　也是这一天，古族曲氏、洪氏、澹台氏和魔犼族，分别收到了来自崔氏族长崔长安的一封信。
　　信笺的内容几乎一样。
　　一，交还他们各大势力所扣押的崔氏族人。
　　二，赔礼道歉，弥补崔家的损失。
　　十天之内，若不照做，崔家将不惜一切代价，予以还击！
　　而就在天下轰动之际。
　　紫罗城外。
　　夕阳晚照，山河凋零。
　　一艘足有百丈长的宝船，在暮色中碾压着云层，朝紫罗城这边飞驰而来。
　　宝船之上。
　　一众强者如众星拱月般，簇拥在一个紫袍中年身后，衬得这紫袍中年身份极为不凡。
　　此人身影高大昂藏，威仪十足，此刻负手于背，远远望着紫罗城那恢弘古老的城池轮廓。
　　半响，紫袍中年轻语道：
　　“这一次来的可真是巧了，不止鬼灯挑石棺一脉的传人在崔家，连我派祖师的道行力量也在昨夜出现，帮崔家力挽狂澜，击溃大敌……”