第2739章 山主武擎
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　秘符爆碎，虚空中顿时出现一个身材短小，相貌凶悍的灰发老人。
　　蒲铉几乎在秘符爆碎的同时杀来，一剑之下，剑气如匹练。
　　可随着灰发老人抬手一抓，那剑气顿时在半空中断为两截。
　　剑气碎片迸溅如雨。
　　几乎同时，灰发老人屈指一弹。
　　蒲铉的身影被震飞出去，肩膀出现一个血窟窿。
　　全场寂静。
　　那身材短小的灰发老人，明显是一道意志法身，可一身气息之恐怖，却让人们心悸难安。
　　“见过老祖！”
　　梁山作揖见礼，如释重负。
　　眼前这位其貌不扬的灰发老人，实则是砺心剑斋十三山之一“淬天山”的山主。
　　作为名震天下的天君势力，砺心剑斋有两殿、四阁、十三山。
　　两殿为最。
　　四阁次之。
　　十三山为后。
　　但凡进入砺心剑斋修行的传人，会分别被送往十三山中修行，踏足永恒境，才有机会参与十三山之间的“试剑论道”。
　　在试剑论道中脱颖而出的前三十人，才有机会进入四阁中修行。
　　能成为四阁传人，已是砺心剑斋的中流砥柱，称得上是核心门人。
　　而想要进入“问心”“问道”两殿中，则需要更为苛刻的筛选和磨炼，最终还需要经由砺心剑斋所有天君老古董的认可，才能成为问心殿、或者问道殿的嫡传。
　　到那时，宗门的天命境天君，将会从两殿中收录传人，亲自传道授业。
　　可以说，问心、问道两殿，才是砺心剑斋的大道根本所在。
　　那身材短小的灰发老者，名叫武擎，以天君身份执掌十三山之一的山头，权柄极大。
　　他年轻时曾进入四阁之一的“春雨阁”修行，最终脱颖而出，以寂无境道行进入“问道殿”，被一位活了不知多少岁月的天君老祖收为弟子。
　　直至其证道天命境，成为天君，因其剑道造诣之高，已到了开宗立派，成宗做祖的地步，最终入主十三山之一的“淬天山”，成为山主。
　　在砺心剑斋，山主之上有阁主、阁主之上有殿主，还有其他一众闭关多年的老古董。
　　但，并不意味着武擎弱，事实上在整个永恒天域，砺心剑斋的每一任山主，都是足以引发天下讨论的旷世剑修。
　　每一个都堪比传奇！
　　武擎，就是如此。
　　他最惊人的战绩，就是曾仗剑远游，以问剑的名义，一人一剑留下一方天君势力，最后留下一句“徒有其名”，便扬长而去。
　　这一战至今都还在永恒天域流传，被敬天阁点评为剑道历史上又一个当得起“流芳百世”的大战。
　　而此时，武擎的意志法相亲临！
　　屈指一弹，就击伤蒲铉！
　　“身为剑修，败给同境之敌，濒死求救，着实耻辱！”
　　武擎眼神冷厉，“此次活命返回宗门后，去砺心崖闭关千年，若敢外出，我亲自宰了你！”
　　梁山浑身一僵，低头作揖，“谨遵老祖法旨！”
　　武擎目光则远远地看向蒲铉。
　　仅仅一瞬，这个身材短小的灰发老者脸色一沉，浑身杀机暴涌，“既为剑修，竟还分心参禅修佛，简直离经叛道！！”
　　他一身气息扩散，虚空紊乱。
　　栾云忠和秦素卿呼吸一窒，亡魂大冒，只觉天地间到处都是恐怖的剑意，只要自己心中稍有一丝不敬，就会瞬间被斩杀当场。
　　这就是天君之威。
　　天君，天命所归，一身大道，如代天巡弋！
　　而剑修则是最具杀伐之力的一类怪物，武擎虽是一道意志法身，可那等力量，依旧远非一般的永恒人物可以抵挡。
　　苏奕立在那，挑了挑眉。
　　他早凝结出心魂，生出心光，自不会被那等威势影响到心境。
　　但，也因此他才能清晰感受到天君的恐怖。
　　现在一对比，苏奕才知道萧戬何等了不得。
　　当初在无尽时空中，萧戬以一己之力所对抗的，可不止是那些天君，还有那些天帝的大道分身！
　　想到这，苏奕愈发为萧戬的殒命而感到惋惜和怅然了。
　　“剑修，修的是剑，也修的是天下万道。”
　　蒲铉白衣鼓荡，长发飘扬，“我以禅心入剑心，又有何不可？”
　　他立在那，一手执剑，一身威势虽被武擎压盖，可犹有属于自己的傲骨和风采。
　　武擎嗤地笑出声，“禅心入剑心？这就叫误入歧途！”
　　说着，他冷不丁地一巴掌拍在梁山脑袋上，破口大骂，“连这样一个对手都打不过，何止是耻辱，简直就是丢尽了砺心剑斋的脸！”
　　梁山脑袋发懵，眼前直冒金星，可却不敢吭声。
　　在砺心剑斋，每个剑修的秉性都不一样，但都有一个共同点，那就是脾气都很大！心性都很高！
　　尤其是这位淬天山之主，脾气最是乖戾凶暴。
　　“滚一边去！”
　　武擎说着，挽起袖子，眼神冷冽盯着蒲铉，“来，念在你也算是个剑修的份上，我也不欺负你，同样用无量境层次的实力和你干一架！”
　　说着，他目光冷森森扫了一下苏奕等人，“三剑内，你若能活下来，他们就可以活，你若活不下来，他们都得死！”
　　他探手一抓，天地巨震，一道剑气在掌中凝聚而成。
　　“三剑？”
　　蒲铉笑起来，“你注定会失望。”
　　武擎出剑，根本不废话，一剑扬起，简单一斩。
　　相比之前，他一身实力的确压制到了无量境层次，可这一剑的威能，却依旧恐怖无边。
　　蒲铉袖袍一振，纵剑而出。
　　刹那间，剑鸣震天，蒲铉身影如断了线的风筝般倒射出去，七窍淌血。
　　一袭白衣染血，像一朵朵晕染的梅花。
　　栾云忠、秦素卿皆心中一沉。
　　这就是砺心剑斋的底蕴，根本无须什么，一道意志力量而已，就能横压一切。
　　最可怕的是，砺心剑斋的天君剑修可不止一位！
　　苏奕皱了皱眉。
　　他察觉到蒲铉的气息有些不对劲。
　　“这么弱？”
　　武擎一声冷笑，蓦地又甩手打了一下梁山的脑袋，喝骂道，“你自己不感到丢人？”
　　梁山低头，战战兢兢。
　　蒲铉擦拭了一下唇角鲜血，道：“弱？那是你不知道我有多强而已。”
　　“嘴硬！”
　　武擎一剑就斩了过去。
　　蒲铉再度被劈飞，身上都裂开一道剑痕，血淋淋的淌血，差点被开膛破肚。
　　可此时，武擎反倒点了点头，神色缓和，“还算有点意思，杀了你，不算脏了我的手！”
　　梁山似意识到什么，浑身一哆嗦，下意识缩了缩脑袋。
　　可终究没用，还是被武擎一巴掌打在后脑勺，“看到了吗，这厮之所以能压你一头，是在无量境开辟出了自己的一条剑道！好好学着！”
　　梁山唇中苦涩。
　　武擎老祖什么都好，就是脾气太暴躁，太喜欢打人，一点不讲情面！
　　“要不要帮忙？”
　　这一刻，苏奕终于开口。
　　蒲铉摇了摇头，微笑道：“一个脾气暴躁的小老头而已，还是一道意志力量，何足挂齿。”
　　“何足挂齿？”
　　武擎眼睛一瞪，蓦地仰天大笑起来，“好！有气魄！我辈剑修当如是！”
　　说着，他蓦地一步迈出，一身气势如山岳拔地而起，节节攀升。
　　“你有资格死在我剑下！”
　　武擎说着，已斩出第三剑。
　　这一剑，远比前两剑更可怕，当斩出时，在场众人眼前刺痛，灵魂都似被劈开，再感知不到任何景象。
　　唯独苏奕清楚看见，这一剑其实和之前两剑一样，依旧是简简单单的一斩。
　　但气势则截然不同！
　　如风似火，一往无前！
　　可这一瞬，蒲铉却笑了笑，不退反进，举起手中剑，如举日月，光耀乾坤。
　　那剑锋中，有一股前所未有的恐怖剑威涌现，剑气中，隐隐有菩萨低眉、佛陀礼赞的景象呈现。
　　一剑大光明，化生无量威！
　　虚空乱颤，碰撞声如乱世惊雷。
　　璀璨的剑光如飓风肆虐扩散。
　　蒲铉立在原地，唇角淌血不止，俊美的脸庞煞白透明，可却犹自气定神闲，八风不动。
　　远处，武擎似是怔住，眼眸直勾勾盯着蒲铉，脸色变幻，眉头紧锁。
　　半晌，他低下头，看着胸膛处留下的一道浅浅的剑痕，道：“这一剑，厉害！”
　　全场死寂。
　　栾云忠、秦素卿神色恍惚，难以置信。
　　梁山瞠目结舌。
　　苏奕暗道，果然蒲铉身上的气息有古怪，或许和他打破诡灵之身，活出新生有关系。
　　蒲铉那第三剑，完全称得上惊艳二字，多出一股从没有过的大势，磅礴无量！
　　蒲铉以指尖轻抚剑身，声音沙哑道，“还有更厉害的，你要不要试试？”
　　武擎叹了一声，欲言又止。
　　这个脾气凶暴的砺心剑斋山主，此刻就像变了一个人似的，神色复杂，很是奇怪。
　　“今日之事到此为止如何？”
　　梁山差点不敢相信耳朵，武擎老祖明明犹有战力，为何却放弃了？
　　以他的秉性，宁可战死，可都不会认输的！
　　更别说眼前的他只是意志法身，又担心什么？
　　梁山敢确定，肯定是因为某种原因，才让武擎老祖改变了主意，而不是因为怕死，或者怕输！
　　“到此为止？”
　　蒲铉一声轻笑，张嘴刚要说什么，已被苏奕打断。
　　“就到此为止。”
　　苏奕直接拍板了。