第三百九十六章 砧板鱼肉 任凭宰割
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　蚀骨老妖袖袍一挥。
　　漫天白骨战矛横空，密集如林，带起滔天的血色雾霭，每一击所透发出的力量，皆带着一股诡异禁忌的气息。
　　这是暗古之禁的力量。
　　在近三万年前时，从乱道古井深处的苍青之渊爆发，波及整个苍青大陆。
　　世间由此陷入长达三万年的黑暗动荡岁月。
　　到如今，这暗古之禁的力量虽早已磨蚀消散严重，可那等威能，依旧恐怖无边。
　　不止是蚀骨老妖，其他三位恐怖存在，在这被困的这三万年里，虽然一身道行被压制着，可经由多年的推演和研究，在出手时，已经能够借用一部分属于暗古之禁的力量。
　　若非如此，一直被困的他们，根本无法发挥出这等威能了。
　　苏奕在之前战斗时，就敏锐察觉到了这一点，自然清楚，该如何收拾这些老东西。
　　玄吾剑清吟。
　　苏奕持剑御空，于虚空蓦地一划。
　　一挂天河决堤似的十丈剑气贯空而起，澎湃如潮的精纯元力，融合于剑气之中，产生如风雷般的轰鸣。
　　一剑而已，那等威势，已和先天武宗境时截然不同。
　　那是凡俗和修士的差别，是元力和真元的区分。
　　这才是身心与天地通，道法自然的修行之术。
　　和以往相比，判若云泥！
　　而这一剑中，更是带上一丝属于九狱剑的气息！
　　砰砰砰——
　　爆鸣响彻，那密集如林的白骨战矛，皆仿似废铜烂铁，被十丈剑气摧枯拉朽般斩碎，爆绽飞洒。
　　“嗯？这怎可能！？”
　　蚀骨老妖惊到，难以置信。
　　“这一剑，竟能化解暗古之禁的力量？”
　　这一刻，计湮雷君和离火老魔皆错愕，彻底被震撼到。
　　须知，暗古之禁笼罩苍青大陆近三万年，在当初刚爆发时，连皇境人物都无力抵抗这等诡异的禁忌力量。
　　否则，诸如群仙剑楼祖师浑天妖皇这等皇境存在，当初哪可能会舍弃一切，离开苍青大陆？
　　那些古老的道统，又怎可能一步步湮灭在历史长河中？
　　一切，皆因为暗古之禁的力量太过恐怖。
　　诚然，到了现如今，分布在苍青大陆上的暗古之禁力量早已快要消散。
　　可那等威能，也足以对灵道大修士造成致命威胁！
　　而现在，苏奕一剑而已，便将那一片蕴含着暗古之禁力量的白骨战矛击溃！
　　这让谁能不惊？
　　“好强！！”
　　白色巨猿肩膀上，女子也浑身一僵，被这一剑之威惊到。
　　她并不清楚暗古之禁的来历，可这并不妨碍她观摩苏奕这一剑的威能。
　　当这一剑斩出时，她这等灵道修士，都不由生出惊艳之感，无法想象，这等一剑会是出自一个辟谷境少年手中。
　　“这么说，若早些遇到此子，凭借他的手段，岂不是早就能够把困住我们的暗古之禁力量打破了？”
　　离火老魔喃喃，整个人都激动起来。
　　被困三万年！
　　那暗无天日的折磨之下，谁能不渴望重获自由？
　　“现在也不晚。”
　　计湮雷君沉声道。
　　他眸子电芒汹涌，看到了脱困的希望。
　　之前，他们都在苦苦等待，等待暗古之禁彻底消散的那一天来临。
　　完全都没想到，脱困的希望，竟出现在了苏奕这样一个少年身上！
　　载星船上，身影瘦削，如梦似幻般的星珩眸子凌厉，牢牢锁定苏奕，似已经有出手的打算。
　　而在他们交谈时，苏奕早已经展开行动。
　　他凌空踏步，朝远处的血色雾霭冲去。
　　作为乱灵海的四大禁忌事物之一，无数年来，但凡靠近那片血色雾霭的，皆会化作一具枯骨，沦为那白骨宝塔的一部分。
　　这对世俗中的修士而言，已经如同一道铁律！
　　强大如白色巨猿肩膀上的女子，也都不敢越雷池一步。
　　可此时，苏奕身影如电，根本不曾受到任何影响，眨眼间而已，已冲入血色雾霭深处。
　　来到那千丈高的白骨宝塔前！
　　在这里，他终于看清楚了这蚀骨老妖的模样。
　　就见此人身影枯瘦如竹，妖气森森，面颊凹陷，一对眸子泛起妖异的幽蓝色。
　　在他身上，缠绕着一缕缕细如长蛇的暗古之禁气息，让得他的身影，也受困在这白骨宝塔附近，无法离开。
　　“我还当是何等了不得的存在，原来也只不过是一个小小灵相境鬼修。”
　　苏奕一阵摇头，面露一抹不屑。
　　灵道三大境界，化灵、灵相、灵轮。
　　搁在前世，别说一个灵相境角色，就是灵轮境，都入不了他的眼。
　　蚀骨老妖瞪大眼睛，都差点不敢相信自己耳朵，一个辟谷境的小家伙，却轻蔑他这等灵相境大修士，这……这是人言否？
　　蚀骨老妖暴喝。
　　白骨宝塔上，有密集的尸骨哗啦啦站起来，铺天盖地似的朝苏奕冲去。
　　一眼望去，宛如幽冥大军从天而降，煞是壮观。
　　可苏奕看也没看，手中玄吾剑一闪。
　　一道凌厉无匹的剑气，带着属于九狱剑的一抹气息，横空而起。
　　在众人震撼目光注视下，那万千尸骨大军，宛如一张布帛般，被从中劈开，一路摧枯拉朽，无坚不摧。
　　惊天动地的爆鸣声中，苏奕这一道剑气直接斩在了蚀骨老妖身上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　缠绕在蚀骨老妖身上的暗古之禁一条条崩断碎裂，这本是他脱困的最佳时机。
　　可在这一剑之下，也是他迎来死亡之时！
　　就听噗的一声，蚀骨老妖那枯瘦如柴的身影从中分开，鲜血飞洒。
　　一缕魂光从其身上掠出，那是一个宛如缩小了无数倍，只有拇指高的蚀骨老妖。
　　神魂灵相！
　　这是灵相境强者才能凝结出的力量。
　　可还不等逃脱，就见一道青色法印迎头而至，释放出神秘的气息，硬生生将蚀骨老妖的神魂灵相拘禁，而后嗖的一声落入苏奕掌中。
　　青色法印名唤“三寸炼狱”，是鬼修一道的秘法，拘魂役鬼，禁尸驱灵，玄妙无比。
　　搁在以前，苏奕还施展不出这等秘法。
　　可现在不一样，他已是一位真正的修士，一身真元皆化为元力，已能够动用许多以前无法施展的道法和秘术。
　　“既然知道你是灵相境修士，我岂可能会让你逃了？”
　　苏奕哂笑，抬手将对方收起。
　　而后，他身影一闪，折身返回。
　　在他身后，漫天血色雾霭消弭，白骨宝塔土崩瓦解，落下无尽枯骨，坠入海中。
　　原来，那白骨宝塔并非什么厉害宝物，而是由无数枯骨堆积而成。
　　当蚀骨老妖陨落后，白骨宝塔失去力量维系，随之烟消云散。
　　“蚀骨老妖就这样死了？”
　　目睹这一幕幕，离火老魔和计湮雷君皆头皮发麻，第一次感受到了死亡的威胁。
　　“这家伙，竟不怕那禁忌力量的威胁？”
　　而此时，白色巨猿上的女子似终于明白过来，脸色明灭不定。
　　她很早就看出，那四个恐怖存在被困，且遭受着一股禁忌力量的压制，无法脱身。
　　可她却没想到，苏奕完全不怕这等禁忌力量！
　　而当没有了这等力量的威胁，被困的那四位恐怖存在，纵然拥有滔天修为，在苏奕眼中，也没多少威胁。
　　就如苏奕之前所言，在他眼中，这些恐怖存在就如砧板鱼肉，予取予夺！
　　“妙啊！”
　　花信风激动得两眼发光，内心满满的自豪，与有荣焉。
　　“小友，能否暂且止戈，以化解之前的误会？”
　　眼见苏奕朝不归岛掠来，离火老魔登时慌了，大叫道，“并且，若小友帮我脱困，我愿誓死追随，以效犬马之劳！”
　　他们这些被困者，最强大的手段，就是借用一部分暗古之禁的力量杀敌。
　　这无数岁月中，之所以没有人能靠近不归岛，也正是因为暗古之禁的力量过于恐怖。
　　可现在，他们最强大的手段，都在苏奕面前形同摆设，让得他们难能不慌？
　　“之前你狺狺犬吠，叫嚣着杀我者，离火神君，怎地现在，就直接求饶了？”
　　苏奕很失望，这家伙，未免太没骨气。
　　眼见离火老魔还要说什么，苏奕已直接动手。
　　剑气如神虹般，贯空而起。
　　同样是一剑，任凭离火老魔用尽手段挣扎和抵挡，也都挡不住那等无坚不摧般的锋芒。
　　最终，在其他人震骇目光注视下，离火老魔被一剑泯灭！
　　其神魂灵相在最后时刻，还打算自爆，以求和苏奕玉石俱焚。
　　但可惜，在前世灵道境界的时候，苏奕就收拾过不知多少灵道修士，岂可能让他如愿了。
　　直接一剑就将其神魂灵相绞碎，彻底魂飞魄散。
　　几个眨眼间，蚀骨老妖和离火老魔陆续伏诛，真的如羔羊般，任凭宰割。
　　是这些恐怖存在不够强大？
　　不是，核心就在于，他们最大的依仗，在苏奕面前失效了，如同虚设。
　　而同样是他们最大的依仗，则困了他们近三万年之久，让他们空有一身灵道层次的强大道行，却都无力施展。
　　最终，都没能等来璀璨大世来临，便沦为苏奕剑下亡魂！
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　那一幕幕，惊世骇俗！
　　而苏奕弹了弹衣角，好像拍死一只苍蝇般，毫不在意，折身离开不归岛。
　　他的目光，遥遥看向了葬灵山。