第2788章 不欢而散
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“李牧尘，你表现的很不错，依我看，下一次祖师堂大比中，注定有你一席之地。”
　　远处，长老云虎生笑着起身，赞许了一句。
　　一句话，让不知多少人的目光发生变化。
　　苏奕笑了笑，“长老谬赞了，弟子初来乍到，可经受不住这等夸赞。”
　　云虎生发出爽朗的大笑，“咱们青叶剑宗，从不按资排辈，只以手中剑锋定强弱，你潜力巨大，天赋不俗，这两个月的切磋对战，已证明了自己实力，无须太谦虚！”
　　苏奕没有在说什么。
　　在他人眼中，云虎生作为长老，对自己赞赏有加。
　　可唯独苏奕自己清楚，自己进入青叶剑宗这两个月遇到的挑衅和打压，其中大半都来自眼前笑容满面的老家伙！
　　像今日这一战，对手石青峰早在昨天夜里，就私下里找到他，专门谈起，是长老云虎生暗中授意，让他挑战自己。
　　若赢了，就能得到一个参与祖师堂考验的名额！
　　而石青峰自身并没有找自己麻烦的想法。
　　也正是石青峰这番话，让苏奕认清了长老云虎生的嘴脸。
　　不过，苏奕也懒得计较。
　　毕竟，他只是个新人，需要低调蛰伏。
　　为了不暴露身份，他也只能当做什么也不知道。
　　很快，苏奕转身离开，决定前往藏经山走一遭。
　　这两个月里，他除了在洞府修行，就是在藏经山看书，从不掺和宗门的任何事宜，独来独往。
　　“李兄。”
　　一个锦衣男子笑着追上来，“了不得啊！我早说了，你以后肯定会成为祖师堂真传弟子！”
　　内门弟子。
　　从苏奕进入宗门的当天，就主动和苏奕打招呼寒暄，并且两人修行所在的洞天福地紧挨着，成了邻居。
　　“我才刚进入宗门，远没有资格去争取祖师堂弟真传弟子名额。”
　　苏奕微微摇头。
　　他对罗霄的印象不坏，但也没多亲近。
　　原因就是，吕红袍给他安排的这个“李牧尘”的身份，性情孤僻耿介，喜好独来独往。
　　“那可不见得！”
　　罗霄道，“如今在内门上下，谁不知道李兄你是一匹势不可当的黑马？你的一举一动，可都早已被宗门那些大人物看在眼底，之前云虎生长老不是说了么，祖师堂大比中，必有你一席之地！”
　　说着，他流露出艳羡的神色。
　　祖师堂大比，选的是真传弟子。
　　只要能通过考核，就能从内门弟子变成某位仙君老怪物的真传门徒。
　　这可是任何内门弟子都梦寐以求的事情。
　　罗霄进入宗门修行至今，已有一万三千余年，踏足永恒道途至今，也已近八千年。
　　可修为一直在逍遥境层次，都不敢奢望去谋取一个祖师堂真传弟子的名额。
　　如此对比，让他如何能不羡慕李牧尘这个才刚进入宗门不久的师弟？
　　大道惟艰。
　　尤其是在永恒道途上，每一步迈出，都无比的艰辛困难。
　　哪怕青叶剑宗这种仙君势力，内部的竞争也无比的残酷和激烈。
　　可只要脱颖而出，就能获得更多的修行资源，更大的权柄。
　　比如成为祖师堂弟子，无论拜在哪个仙君门下修行，身份就完全不一样了。
　　所享受的待遇也截然不同。
　　眼见苏奕态度冷淡孤僻，罗霄很快就识趣的离开。
　　而苏奕则独自来到藏经山。
　　藏经山上，修有藏经楼十二座。
　　目前苏奕能翻阅的，仅仅只有其中九座藏经楼的藏书，其他三座藏经楼，只对宗门那些大人物和祖师堂真传弟子开放。
　　对此，苏奕一个新人自然不会奢求什么。
　　他看书，可不是为了获得什么大道传承，仅仅只是想进一步了解永恒天域的各种事宜而已。
　　比如三十三洲的划分、风土人情、大道格局、势力分布，以及古今史料、秘辛典籍等等。
　　在藏经楼待了一天，直至深夜时，苏奕才返回自己洞府，潜心打坐。
　　他打算明天就去“神物殿”领取一些修行资源，顺便用积攒的功绩，兑换一座更好的洞天福地。
　　和青峰洲不同，作为永恒天域三十三洲之一，文洲修行势力昌盛，仙君势力众多。
　　或许远远比不得“上五洲”之地，可在整个永恒天域而言，文洲比上不足，比下有余。
　　整个洲界内，仙君道统林立，只这一点，就远不是青峰洲那种穷乡僻壤可比。
　　青叶剑宗作为十三个仙君势力之一，其祖庭自然是文洲境内一等一的名山福地。
　　这雪松峰上的大道气息，足可以满足逍遥、神游、寂无三境强者的修行。
　　苏奕所在的洞天福地，属于下三等洞府，很普通，可即便如此，都无比惊人。
　　在此修行一天，比得上外界十天之功！
　　这让苏奕不禁期待，中三等、上三等的洞府，又该有何等神异。
　　翌日一早。
　　苏奕领取了当月的修行资源，并用身上的战绩，换了一批大道宝药种子。
　　神物殿的长老，是一个矮胖老者，不禁奇怪，“小家伙，以你的底蕴和潜力，在宗门专心修行便可，买那些种子做什么？”
　　苏奕笑道：“修行之余，栽花弄草，图的是一个闲情逸致而已。”
　　矮胖老者便不再多问。
　　山上的剑修，各有各的古怪性情，一个喜欢栽花弄草的剑修，谈不上多另类。
　　那些另类的剑修，有的喜欢搜集残魂怨念砥砺剑锋。
　　有的喜欢房中术，搜罗了成群的美人夜夜笙箫。
　　有的更变态，喜欢躺在坟冢棺材里和死尸一起相处，为的是参悟一个“死”字。
　　从神物殿离开时，苏奕带了一批修行资源、一袋神药种子、以及一块入主中三等洞天福地的铭牌。
　　返回雪松峰后，就换了一座新洞府，把那些神药种子都栽种在了蟾宫珠内的混沌大地上。
　　之后，便打开一份修行邸报。
　　所谓修行邸报，就是一份记载天下各种消息的资料，由宗门专门负责搜集和刺探情报的机构汇总，每十天分发一次。
　　通过修行邸报，可以了解到天下大大小小各种事宜，从而对天下局势有一个粗浅认知。
　　在进入青叶剑宗后，苏奕最期待的，就是每次领取修行邸报的时候。
　　凭借这份修行邸报，可以一窥天下风云！
　　今天的修行邸报上，记载了一件轰动永恒天域的大事——
　　太吾教开派祖师枯玄天帝，在青峰洲境内获得了一把名唤大悲的天帝佩剑！
　　关于大悲剑的来历，掀起了天下热议。
　　苏奕认认真真看完这个消息，不禁轻松许多。
　　消息中，的确谈起了自己，但却无名无姓，只说自己是一个走了狗屎运的逍遥境剑修，曾被大悲剑剑灵认主，但最终被枯玄天帝所杀，一笔带过。
　　至于吕红袍，根本就没有出现在消息中。
　　无疑，那一场风波的黑锅让枯玄天帝背了！
　　而吕红袍动用手段，把这件事的真相彻底压了下去。
　　接下来，苏奕津津有味地把修行邸报上的消息一一看完，便开始潜心修行。
　　日子过得很充实。
　　偶尔闲暇了，也会躺在藤椅中，静静地发呆，想一想当年故友，喝一壶老酒。
　　至于青叶剑宗上下每天发生的事情，苏奕从来不在意，也不关注。
　　时间匆匆而过。
　　三个月后。
　　苏奕一身道行只精进了一丝。
　　哪怕身上已不缺修行资源，可只凭勤修苦练，不知道猴年马月才能把修为锤炼到逍遥境大圆满地步。
　　但，苏奕不着急。
　　永恒道途上，时间才是最不值钱的东西。
　　这一天，曾经的邻居“罗霄”前来拜访，兴冲冲告诉苏奕，十天后，就将进行一场论道大比。
　　此次大比，将从内门弟子中选出十人，作为参与祖师堂选拔真传弟子的人选。
　　最终，将会有三人被选录为祖师堂真传弟子！
　　而苏奕这匹黑马，也成了最有希望在“论道大比”中争夺一个名额的人。
　　“一些堪称绝世的师兄师姐，无论是在外出游历，还是在闭关，全都已表态，要参与此次论道争锋！”
　　罗霄眼神写满期待，“到时候，掌教和宗门一些大人物也会亲自驾临，这绝对是宗门上下一场盛事！”
　　苏奕听完，只嗯了一声。
　　反应很平淡。
　　这让罗霄一阵无奈。
　　自己这李师弟，如今在宗门俨然就是一位冉冉升起的新星，不知被多少人关注着。
　　可他的性情却太孤僻了一些，除了修行，就是去藏经山看书，偶尔会去神物殿兑换一些神药种子。
　　其他时候，就一直待在洞府里，简直也太低调。
　　到如今，别说宗门上下其他人了，就是这雪松峰上的内门弟子，大半都还没见过李师弟的真容！
　　罗霄很快就告辞离开。
　　让苏奕没想到的是，长老云虎生竟然破天荒地前来找他了。
　　闲聊了片刻，云虎生就告辞离开。
　　离开时，这位雪松峰长老紧锁眉头，眉梢带着一丝阴沉。
　　苏奕没有在意。
　　云虎生此来的目的很简单，就是要让他放弃参加论道争锋！
　　云虎生的言辞很委婉，只说作为新人，你李牧尘不必着急争夺一个参与祖师堂真传弟子考验的名额，以后有的是机会。
　　并且很含蓄地表示，若苏奕愿意放弃，作为长老，他会给苏奕一些弥补。
　　对此，苏奕拒绝了，和长老云虎生不欢而散。
　　第四更晚上9点半左右。