第2928章 城头上的画像
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　酒楼是绿娉妖皇出面找的。
　　没办法，在他们这些人中，一个比一个来头大，绿娉妖皇也只能充当打杂跑腿的角色。
　　而在酒楼掌柜和仆从眼中，作为十三位至强妖皇之一的绿娉妖皇，已是顶天般的大佬。
　　故而这次有客人来访，酒楼掌柜亲自前来传话，毕恭毕敬。
　　有客人来访？
　　众人一怔。
　　苏奕则说道：“不出意外，应该是我一个朋友，名星蟾子，孔雀妖皇也认识。”
　　孔雀妖皇恍然。
　　见此，绿娉妖皇亲自起身，去外面迎接。
　　此时的星蟾子，心中无比紧张。
　　之前，他一直按照苏奕的吩咐，等待在灵宝天城外，心中担忧不已。
　　他很清楚，灵宝天城卧虎藏龙，也是个龙潭虎穴，极为危险。
　　一旦苏奕遭遇麻烦，就绝对不会小了。
　　再加上孔雀妖皇下落不明，让星蟾子在等待时，心情一直患得患失。
　　直至接到苏奕传信，让他前往城中这座酒楼一叙，星蟾子总算轻松一些。
　　这起码证明，苏奕并没有遭劫！
　　于是，星蟾子匆匆而来，一路上小心翼翼，唯恐被孔雀妖皇那些敌人发现。
　　直至来到这座酒楼，他才发现有点不对劲！
　　当他报出自己要前往的酒楼包厢名字时，掌柜的一下子变得谄媚无比，热情得不得了，亲自把他带到了那座包厢外。
　　星蟾子内心惊疑，可并未表现出来。
　　直至绿娉妖皇出现，星蟾子不由倒吸凉气，意识到麻烦大了！
　　苏大人极可能被挟持了！！
　　之前跟自己传信，极可能是在跟自己求助！
　　“星蟾子？”
　　绿娉妖皇问道。
　　星蟾子暗自咬牙，豁出去了，“正是！不知苏大人如今在何处？”
　　今天这里就是龙潭虎穴，他星蟾子也要闯一闯！
　　绿娉妖皇有些奇怪地看了星蟾子一眼，发现这个不曾听说过的妖王明显很紧张，以至于她心中颇为不解，那位执掌命书的苏大人，怎会和这样一个弱小的妖王成为朋友？
　　这些疑惑，绿娉妖皇并未表露出来，而是露出一个和善甜美的笑容，“跟我来吧，苏大人一直在等你。”
　　“等我？难道说是要等着见我最后一面么？”
　　星蟾子心中一沉。
　　他强忍着心中的担忧，摆出视死如归的姿态，跟着绿娉妖皇走进了房间。
　　当看清房间内的众人，星蟾子一下子傻眼，愣在了那，背脊直冒寒意。
　　神枭妖祖！
　　这位恐怖存在，怎会在这里？
　　难道说，对付孔雀妖皇的幕后黑手，竟然是这位妖祖大人？
　　宴无好宴，有这样一位妖祖压阵，自己小小一个妖王，哪怕拼命，怕都无法改变什么。
　　一想到这，星蟾子眼神黯然，失魂落魄。
　　“来了，坐在身边这个位置。”
　　苏奕笑着起身，在他旁边，预留着一个空位，是专门给星蟾子准备的。
　　而随着苏奕起身，在场其他人全都哗啦一下站了起来。
　　那仗势，把星蟾子吓了一跳，结结巴巴道：“苏大人，您……您没有被挟持？”
　　众人愕然，彼此对视，不少人差点忍不住笑出来。
　　都明白了，这星蟾子明显是误会了。
　　“哈哈，你想多了，在这灵宝天城，可没人敢挟持我贤弟！”
　　神枭妖祖发出爽朗的大笑。
　　王执无感慨道：“说是误会，可由此也能看出，这位朋友是何等仗义！哪怕认为我苏兄被挟持，依旧还是赶来相助了！”
　　鹿蜀妖祖颔首道：“此等心性，的确难得。”
　　孔雀妖皇都不禁多看了星蟾子一眼。
　　她早知道星蟾子对苏奕颇为敬重和推崇，可却没想到，星蟾子竟如此豁的出去。
　　唯独苏奕一声苦笑，“怪我没把话说清楚，待会必自罚三杯。”
　　众人轰然叫好。
　　而此时，星蟾子才渐渐回过神来，终于确信是自己想多了，也误会了。
　　只是，一看到神枭妖祖都亲昵地称呼苏大人为“贤弟”，绿娉妖皇仅仅只能充当跑腿接人的角色，星蟾子脑袋都快懵了。
　　这究竟什么情况？
　　直至在苏奕身旁落座，星蟾子更是受宠若惊，因为神枭妖祖主动跟他这样一个小小的妖王敬酒了！
　　并且还称呼他为“道友”！
　　直至了解到紧跟着神枭妖祖之后给他举杯敬酒的，竟然是洪荒时代的鹿蜀妖祖时，星蟾子头皮发麻，只觉想做了一场梦。
　　那般不真实！
　　王执无笑呵呵地看着这一切。
　　苏奕最让他另眼看待的地方，就在于交朋友从不在乎什么修为高低、身份尊卑！
　　而这，也最合王执无胃口。
　　酒过三巡，菜过五味，一些事情都已谈妥。
　　神枭妖祖亲自开口，主动立誓，绝不会泄露苏奕执掌命书的消息。
　　有了他开头，其他人也照做了。
　　苏奕虽然不在意这些，可眼见神枭妖祖这么会来事，心中倒也颇为受用。
　　值得一提的是，在酒宴上，鹿蜀妖祖已表态，只要苏奕在命运长河中，他就会充当一个护道的角色，跟随苏奕身边。
　　原因倒也简单，报恩！
　　酒宴结束。
　　一行人离开酒楼。
　　王执无打算启程离开，返回永恒天域。
　　苏奕则决定跟随孔雀妖皇一起，前往五彩秘界。
　　出乎他意料的是，神枭妖祖竟厚着脸皮表示，自己闲来无事，也想去五彩秘界做客。
　　并且，他郑重表态，真的只是做客，别无目的。
　　苏奕问询过孔雀妖皇的态度后，就答应下此事。
　　直至一行人来到城门处，星蟾子错愕道：“苏大人你看，有人把你的画像贴在了城墙上！”
　　众人目光齐齐看去，果然就发现，城墙之上，高高悬挂着一幅画像。
　　画像中的身影，正是苏奕！
　　可这又不像是悬赏和通缉，因为没有标注任何文字。
　　“哪个混账敢如此嚣张，简直找死！”
　　神枭妖祖脸色一沉。
　　却见远处地方，忽地出现一个羽衣男子，他一手牵着白鹿，大步朝苏奕走来。
　　“苏道友，总算把你找到了！”
　　羽衣男子笑着开口。
　　苏奕和王执无几乎是同时认出，对方是穷奇山主！
　　苏奕对此人印象很深，原因就是，当年在神域天下，正是穷奇山主从命运长河上降临，接走了灵然帝尊。
　　可无论是苏奕，还是王执无，都没想到竟然会在这命运长河中见到穷奇山主。
　　“那张画像该不会是你贴的吧？”
　　苏奕一指城墙上。
　　穷奇山主一声叹息，“别怪我出此下策，实在是要找到苏道友可太难了，不得已之下，才会张贴画像于此。”
　　旋即，他又笑起来，“不过，看起来效果不错，这不就和苏道友见面了？”
　　说着，他抬手一抓，那一幅画像就落入掌间。
　　神枭妖祖、鹿蜀妖祖等人都已看出，这天君修为的羽衣男子明显是苏奕的故人，于是都按捺住了内心深处的杀机。
　　“阁下是专门来找我的？”
　　苏奕很意外，心中暗道，这只怕和灵然帝尊有关。
　　旋即，他又很吃惊，穷奇山主这样一个天君，竟然能够带着一头白鹿来到这命运长河中，这可就太不简单了。
　　“正是。”
　　穷奇山主颔首道，“苏道友，不如咱们找个地方聊一聊？”
　　苏奕略一思忖，道，“阁下若不介意，可以和我们一起前往五彩秘界。”
　　穷奇山主毫不犹豫答应下来。
　　王执无本打算离开，立刻启程返回永恒天域，见此，反倒不着急了，也打算去五彩秘界走一遭，瞧一瞧这穷奇山主究竟是为何而来。
　　五彩秘界。
　　孔雀妖皇返回的第一时间，就杀了一个人。
　　跟随孔雀妖皇多年的一个仆从。
　　按孔雀妖皇所言，她之前离开五彩秘界前往灵宝天城时，行踪就被提前泄露，让许多敌人盯上了她。
　　当时她就怀疑，自己身边出奸细了。
　　苏奕和星蟾子得知这些后，也猛地想起，当时他们在离开五彩秘界不久，同样遭遇了一场明显早有蓄谋的埋伏。
　　无疑，就是云芝这个内奸泄露了他们的踪迹。
　　一座大殿内。
　　苏奕、孔雀妖皇等人列席其中，目光都看向同一个人——
　　穷奇山主。
　　穷奇山主则没想到，苏奕接待自己时，会摆出这么大阵势，就像在防备着自己一般。
　　不过想一想，穷奇山主就释然了。
　　他和苏奕根本谈不上任何交情，而今冒昧来见，的确很容易引起对方狐疑。
　　原本，他还打算和苏奕单独聊一聊的，见此只能作罢。
　　“在谈正事之前，我倒是想把一个人交给苏道友。”
　　穷奇山主袖袍一挥，被禁锢镇压为一道光团的李瘦虎的神魂凭空出现。
　　一下子，在座除了星蟾子，其他人全都愣住，露出震惊之色。
　　在入魔窟，陆释曾施展出李瘦虎的大道法相，隐然有大杀四方的态势，在刚才酒楼宴饮时，众人还都谈起了这件事。
　　谁能想象，穷奇山主如今，竟把属于李瘦虎的一道神魂镇压禁锢了？
　　而这，是一个天君能做到的？
　　神枭妖祖脸色微变。
　　鹿蜀妖祖眯了眯眼眸。
　　无疑，他们看走眼了，这气息只有天君层次的穷奇山主，明显是个深藏不露的强大存在！