第一千六十六章 寒柳城来客
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大荒，北雪州。
　　夜色将临，寒风如刀，凛冽刺骨。
　　一座酒楼中。
　　苏奕独自坐在临窗位置，身前桌上摆着一壶热腾腾的茶水、一只茶杯、一碟点心。
　　酒楼中很热闹，不乏修士的身影，彼此交谈，声浪喧嚣。
　　“玄钧剑主才仙逝五百年余年而已，便有人敢冒充其名讳，招摇撞骗，简直丧心病狂！”
　　“丧心病狂？不见得，据说此人可亲手杀害了火尧大人！其道行注定极端恐怖！”
　　“似这等人物，为何非要冒充玄钧剑主？这其中怕是另藏隐情。”
　　“老弟说的不错，这里边的水太深，远非咱们这些寻常之辈能够妄自揣度，但可以预见的是，玄钧盟断不会轻饶了这个苏奕！”
　　“这大荒天下，怕是要掀起一场不可预测的风波啊！”
　　……众人交谈的话题，皆和最近盛传于世的那一则消息有关。
　　苏奕却听得了无趣味。
　　昨天时候，他从天玄界抵达北雪州，一路无论走到哪里，几乎都在议论这则消息，早已听得腻歪。
　　“父亲，您不是曾说过，那毗摩是太玄洞天的叛徒么，他如今怎会这般生气，要去对付那个冒充他师尊的苏奕？”
　　忽地，不远处一处坐席上，一个才七八岁左右的女孩开口，满脸的困惑。
　　此话一出，酒楼内原本嘈杂的交谈声音戛然而止，热闹的氛围也随之骤然寂静下来。
　　似乎，所有人都被这番话惊到了！
　　女孩旁边，一个灰袍中年脸色顿时变了，连忙起身，朝四周见礼道：“小孩子童言无忌，还望各位莫怪。”
　　说着，他一把抱住小女孩，大步朝酒楼外行去。
　　“站住！”
　　蓦地，一个高大黑袍男子忽地出现，挡在了酒楼大门前，双臂环抱在胸前，神色不善。
　　灰袍中年心中发寒，颤声道：“阁下……这是何意？”
　　小女孩明显也被吓到，在灰袍中年怀中缩了缩脑袋，小脸上写满忐忑。
　　高大黑袍男子神色淡漠，一言不发。
　　而在酒楼中，则有一道慢条斯理的声音响起：
　　“子不教，父之过，你女儿口无遮拦，诋毁毗摩大人，你这当父亲的，自然难逃其咎。”
　　众人目光下意识望去，就见开口的乃是一个银袍青年。
　　他独坐一张酒桌前，头戴玉冠，相貌英俊，举止潇洒自若，正自顾自饮酒。
　　顿时，一些人脸色大变，认出那银袍青年乃是羽化剑庭的传人！
　　在大荒天下，谁能不清楚，作为六大道门之一的羽化剑庭，在很早之前就加入了玄钧盟，奉毗摩为领袖？
　　“那父女二人要倒霉了！”
　　一时间，许多人看向那一对父女的目光，都泛起怜悯之色。
　　灰袍中年显然意识到问题严重，连忙转身，将女孩放在自己身边。
　　而后，他躬身朝那银袍青年行了一个大礼，惊慌道：“小女年幼，不通世事，还望大人恕罪！”
　　声音都颤抖起来。
　　银袍青年饮了一杯酒，眼皮都没抬，道：“死罪可免，活罪难逃，你自己动手，割了那小丫头的舌头，此事便可既往不咎。”
　　此话一出，酒楼气氛都变得死寂起来。
　　灰袍中年如遭雷击，噗通一声跪在地上，哀求不已。
　　小女孩则立在那，瑟瑟发抖，小脸上尽是惘然。
　　她似乎完全不明白，为何自己仅仅说了一句话，就引出这样一场祸事，甚至，父亲不得不跪在地上，去跟人求饶！
　　而酒楼众人皆噤若寒蝉，没人敢掺合。
　　羽化剑庭的山门，就在寒柳城外三百里之地！不夸张的说，寒柳城就在羽化剑庭的势力范围内。
　　这等时候，谁敢掺合此事？
　　“阿勇，你来帮他。”
　　银袍青年眉头微皱，似有些不耐。
　　挡在酒楼门口的高大黑袍男子点了点头，大步走来。
　　他神色淡漠，一把就把小女孩拎了起来。
　　“不！别动我女儿——！”
　　灰袍中年顿时发疯一般从地上爬起，崩溃似的抓住那黑袍男子的衣袖，嘶声哀求，“求求你！求求你！”
　　“滚开！”
　　黑袍男子臂膀一挥，灰袍中年被甩飞出去，砸烂一张酒桌。
　　“爹爹——！”
　　小女孩焦急地大哭起来，孱弱的身板不断挣扎，可根本无济于事。
　　“丫头，这就叫祸从口出，这次时我家公子仁义，只割你一条舌头而已，换做其他时候，你的小命都没了！”
　　黑袍男子说着，掌指间浮现一抹锋芒，就要动手。
　　“不！！”
　　不远处，灰袍中年目眦欲裂，崩溃似的大叫。
　　忽地，一道淡然的声音响起：“身为修士，却欺负一个手无寸铁的小孩子，这就是羽化剑庭的做派？”
　　声音刚响起，黑袍男子躯体猛地僵硬在那，一身道行被无声息地禁锢，再无法动弹丝毫。
　　他脸色大变，就见一道峻拔的身影不知何时出现在自己身旁，抬手轻轻把那小女孩抱走。
　　酒楼众人皆错愕，这家伙时谁，不怕死吗！？
　　而后，一幕诡异可怖的景象发生。
　　那高大黑袍男子的身影，无声无息地化作灰烬扑簌簌掉落一地！
　　灰飞烟灭！
　　全场死寂，不知多少人惊得浑身直冒冷汗。
　　不着痕迹地，一位羽化剑庭的强者就被抹杀成灰！
　　不远处酒桌前，银袍青年霍然起身，他也被惊到，脸色变得阴晴不定，再不复之前那般潇洒从容。
　　“朋友，你这是打算和我羽化剑庭为敌？”
　　银袍青年寒声道。
　　苏奕都懒得跟这样的小鱼小虾废话，随手一拂。
　　银袍青年的躯体炸开，化作灰烬消弭，完全没有抵挡之力。
　　而后，苏奕将小女孩放在地上，揉了揉她的小脑袋，“快去找你父亲吧。”
　　小女孩早已吓得六神无主，双脚刚落地，就朝其父亲冲去。
　　“丫头别怕，没事了，没事了！”
　　灰袍中年紧紧抱住小女孩，激动得语无伦次。
　　这一幕，让不少人都唏嘘不已。
　　“朋友，恕我说句不好听的话，你之前不该杀人的。”
　　忽地，酒楼掌柜忍不住出声。
　　苏奕哦了一声，道：“你觉得那两人不该死？”
　　酒楼掌柜连忙摇头，道：“那倒不是，而是这寒柳城，位于羽化剑庭的势力范围内，朋友你现在救得了那对父女，可你离开之后，羽化剑庭只要追究，那对父女的下场可就惨了。”
　　此话一出，许多人纷纷点头。
　　这就是现实，之前哪怕他们再看不惯银袍青年的做派，也不敢掺合此事，就是清楚只要掺合此事，注定后患无穷！
　　苏奕却一声哂笑，道：“也罢，我便多说一句，今夜之后，羽化剑庭注定四分五裂。”
　　众人皆面面相觑，惊疑不定。
　　就在此时，酒楼门口处，一道瘦削的身影走进来。
　　一袭玉袍，灰色长发垂落腰畔，身影轩昂，模样如若青年般俊朗。
　　随着他出现，一股无形的恐怖威势随之弥漫而开，在座众人皆浑身哆嗦，骇然失色。
　　一位皇者！！
　　对这酒楼内的众人而言，皇者这等存在，和高高在上的神明也没区别！
　　而今，哪怕那灰发青年不曾显露任何神威，可仅仅身上的气息，已让他们如坠冰窟，有窒息之感。
　　难道是羽化剑庭的大人物闻讯而来？
　　可未免也来的太快了吧？
　　那对父女，更是惊得浑身颤栗。
　　可出人意料的一幕发生了。
　　那灰发青年甫一抵达，便露出欣喜之色，大步上前，朝着那青袍少年稽首见礼：“弟子见过师尊！”
　　众人皆瞠目结舌，这是什么情况？
　　苏奕微微颔首，迈步朝酒楼外行去。
　　来人正是夜落！
　　昨天在抵达寒柳城之后，苏奕便动用秘符，和夜落取得联系，约定在这座酒楼见面。
　　而今，夜落已经来了，苏奕自然再懒得多逗留。
　　夜落连忙在苏奕身后。
　　直至目送两人的身影消失不见，酒楼众人兀自处于震惊中，久久无法回神。
　　让一位皇者尊称为师，那青袍少年该有着何等超然的身份？
　　“那位前辈之前曾言，今夜之后，羽化剑庭将四分五裂……说不准，还真可能应验……”
　　许久，才有人喃喃，一石激起千层浪！
　　夜色深沉，寒风呼啸。
　　寒柳城的街巷上，行人匆匆，萧瑟冷清。
　　苏奕和夜落师徒比肩而行，朝城外行走去。
　　“师尊，最近发生在大荒天下的消息，您可曾听说了？”
　　路上，夜落忍不住问道。
　　“你若说的是毗摩视我为公敌那件事，就无须再重述。”
　　苏奕随口道。
　　夜落怔了一下，点了点头。
　　苏奕问道：“我让你打探的事情，可有眉目了？”
　　当初在幽冥界分别时，苏奕曾叮嘱夜落返回大荒天下之后，先去打探五弟子王雀、八弟子白意的线索。
　　夜落飞快说道：“弟子的确正要跟师尊禀报此事，就在前不久，我从中州王氏一族那打探到一些线索，这些线索和师尊当初的揣测一样，王雀师弟他……极可能没死！”
　　苏奕精神一振，轻语道：“我就知道，王雀那小子是天生的‘五德之体’，身怀大气运，命格不是一般的硬，怎可能随随便便就死掉？”
　　