第3339章 焚炼九重天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　星空在沸腾。
　　原界九重天各个区域，接连有道祖的法体爆碎，惨叫声震天。
　　哪怕相隔很远，都能听得清楚。
　　这是怎样一种力量？
　　只是一些虚影而已，却强大到屠杀道祖法体如收割草芥！
　　苏奕的残魂望着星空，看到了一些熟悉的身影。
　　仪态潇洒的水袁。
　　眉目刚毅的长寿佛。
　　一袭道袍容若少年的羽道人。
　　俊美飘逸的剑修白术。
　　这些混沌纪元最初时的存在，皆曾在争鸣台上留下道真境层次的印记。
　　而今他们显露出的虚影则截然不同，一个个犹如傲世主宰，威慑天上地下！
　　和其他人看到的景象也不同，在苏奕眼中，那些主宰般的虚影，俨然就像一个个烙印，和原界的本源力量融合唯一。
　　原界，就像他们的化身。
　　他们，就像原界的本源！
　　无疑，那每一座问心道碑，分别代表着混沌纪元最初时的一位强大存在的印记！
　　那只自称知道者的乌鸦曾说过，在混沌纪元最初时，曾有一场浩劫。
　　原界的一切造化之地和试炼之地，皆是在那一场浩劫中遭难的“失败者”所留！
　　如此推断，言称问心道碑试炼地是一座坟场，那一个个道碑是墓碑，倒也有些道理。
　　旋即，苏奕又想起一事。
　　若传言是真，那是否意味着，那一座座问心道碑的本源力量，实则就是那一条崩碎的古仙路碎片所化？
　　一时间，苏奕思绪飘忽。
　　“原来，从一开始到最后，所有人都猜错了……”
　　离断呆呆地望着星空中那足以震撼天下的景象，终于明白一个真相。
　　今日一战中，哪怕没有任何人帮助，苏奕也有逆转乾坤，绝地翻盘的手段！
　　一如此刻，漫天主宰般的虚影听其号令，为其杀敌！
　　而这，才是苏奕敢于一路杀到九重天，根本不忌惮被重重围困的根源。
　　“当年的萧戬，可不曾做到过啊……”
　　离断眼神复杂。
　　何止是萧戬，从原界诞生到延存至今的岁月中，根本就没有发生过类似的事情。
　　也根本没人知道，原来在那问心道碑试炼地，竟还分布有如此匪夷所思的玄机！
　　青儿扭头看着身旁的苏奕，漂亮清澈的杏仁眼里尽是钦佩，苏大人好厉害呢！
　　怪不得主上称其为道友，愿与之对坐品茗，甚至主动请求苏大人来照顾我！
　　苏奕忽地道：“看什么，我脸上有花么？”
　　青儿连忙摇了摇螓首，呐呐道：“青儿只是觉得，今天擅自出手，有些自作聪明了。”
　　苏奕一怔，“论心论迹，你都做的极好，莫要这般自责。”
　　他心中怪异，该说自作聪明的是我才对，还以为你真的如引渡者所言，没什么本领呢！
　　“嗯！青儿受教了。”
　　青儿认真地回应，“其实，青儿在出手前就明白，苏大人根本无须青儿帮忙，可青儿却很担心，看不下去，才忍不住出手的。”
　　那可爱的小模样，和之前杀伐一众道祖时的风姿截然不同。
　　苏奕忍不住道，“你早看出来了？”
　　青儿不假思索道：“对呀，若苏大人动用身上那一道混沌纪元最初时的禁忌之宝，轻松能把整个原界毁掉，根本不必青儿越俎代庖。”
　　苏奕怔住，心中震动。
　　他一下明白过来，青儿说的是九狱剑！
　　却见青儿钦佩道：“不过，青儿也明白，苏大人宅心仁厚，必然早清楚，整个原界的本源规则，无法承受那等禁忌力量，才会宁可让自己负伤到这等地步，也不愿动用那等宝物。”
　　苏奕：“……”
　　他哪里是宅心仁厚，而是根本不清楚，九狱剑还能霸道到这等地步！
　　不过，青儿的话倒是点醒了苏奕。
　　之前他也曾疑惑，既然那些祖灵根炼制的混沌秘宝都能带到原界来，为何九狱剑不能。
　　现在，他终于明白了。
　　九狱剑不能来，否则，原界承受不住！
　　“而此时，眼见那星空中发生的一切，青儿才发现，苏大人原来早已胸有成竹，即便青儿不出手，那些大敌也必将在苏大人谈笑间灰飞烟灭！”
　　青儿眼眸亮晶晶的，娇俏可爱的小脸上，毫不掩饰对苏奕的钦佩。
　　被这么一顿猛夸，以苏奕的定力都有点尴尬。
　　以青儿的手段，杀道祖法身如杀鸡宰狗，被这样一个神秘超然的器灵如此敬慕，谁能遭得住？
　　星空如燃，诸般恐怖禁忌的力量从天穹倾泻，仅仅须臾间，那些逃亡的道祖法身已尽数毁掉。
　　太昊觉远、盘武青、陌余……皆在无尽的不甘和惊悚中灰飞烟灭！
　　然而，这一切并未结束。
　　那散落在不同区域的造化尺、神火鉴、白帝枪、苍山印，在此刻皆发生惊变。
　　每一件混沌秘宝上，皆释放出冲霄般的混沌神焰！
　　而一道又一道身影，则在那冲霄而起的混沌神焰中显现出来。
　　造化尺上，一个长发披散的男子一步之间，来到星空之上。
　　他放眼四顾，杀气腾腾道，“仙道已败，尔等早已在定道之劫下化作历史尘埃，而今只剩烙印罢了，却妄自插手世间事，真当我等天谴者不存在？”
　　声震四野。
　　整个原界第九重天都听得清清楚楚。
　　“太昊擎苍！”
　　离断眼眸中一下子涌起直欲燃烧般的仇恨之意。
　　那长发披散的男子，正是太昊氏的始祖，命河起源五位天谴者之一的太昊擎苍！
　　一个曾把离断这位刀修第一道祖血腥镇压，囚禁为罪徒的无上存在！
　　素婉君蹙眉，心中凛然。
　　那太昊擎苍并非法身，也不是其本尊，仅仅只是一道意志印记。
　　可气势之盛，却贯冲星空！
　　几乎同时，分别有一名威猛兽袍老者手托苍山印，一个白袍青年手握白帝枪、一个墨袍中年执掌神火鉴，一起出现在星空上。
　　分别是山嶽神族始祖，山行虚！
　　少昊氏始祖，少昊策！
　　颛臾氏始祖，颛臾天武！
　　皆是天谴者，命河起源四大天域人所尽知的至高主宰。
　　随着他们出现，各自身上释放出的气息，也是让整个原界都随之动荡起来。
　　苏奕悄然眯起眼眸。
　　五大天谴者，除了玄凰神族的凰世极之外，其他四位天谴者的意志印记力量，都已从混沌秘宝中显现！
　　这还是苏奕第一次见到那些天谴者的真容。
　　不得不说，哪怕是意志印记，可这些天谴者身上的气势，依旧强大到令人绝望的地步。
　　远不是道祖可比！
　　青儿的眼神顿时变得凌厉起来，仰望星空，掌指间，有青色锋刃凝聚。
　　同一时间，素婉君的掌心，有着一道奇异秘符悄然泛起晦涩的光泽。
　　四位天谴者的意志印记，一个比一个恐怖，压盖星空之上，竟然完全不逊色于那一众主宰般的虚影！
　　这一刻，整个原界第九重天的气氛，都已压抑到极致。
　　可也是这一刻，一只乌鸦从星空中显现，语气淡漠低沉，像下达命令般说道：
　　“自此刻起，原界第九重天将彻底隐去！”
　　没有任何言辞争锋，也没有给出任何缘由。
　　只平静地宣布了这样一个决定。
　　而后，那星空之上，无数座问心道碑，就像无数星辰般，汹汹燃烧起来。
　　那片星空，都被炼掉。
　　整个天穹随之破碎融解！
　　而那一个个宛如主宰般的虚影，则在那燃烧的星空大火中一一消失。
　　星空焚燃，天幕融解。
　　整个第九重天就像要被这无尽的神焰给彻底焚化掉。
　　太昊擎苍、山行虚、少昊策、颛臾天武四位天谴者皆震怒，脸色一变。
　　可还不等他们反应，那星空燃烧的无尽神焰，就已将他们的身影淹没。
　　肉眼可见，他们的意志印记转瞬就化作飞灰飘洒，只有各自执掌的混沌秘宝发出轰鸣声，齐齐消失在那肆虐狂暴的火焰中。
　　同一时间——
　　“阁下也可以离开了。”
　　一扇奇异的时空门户，出现在素婉君身前。
　　那乌鸦的声音随之响起，“还请阁下莫忘了，命官之命，非生死，不相救！”
　　素婉君没有理会，她自顾自将目光看向苏奕所在的位置。
　　却怔然发现，苏奕早已不在场中，不知去了何处。
　　连那个化作青衣少女的器灵也不见。
　　不过，从乌鸦的言辞间，已让素婉君明白，只剩下一缕残魂的苏奕，并未发生什么不测。
　　“婉君前辈，这……”
　　归年和百里青锋一头雾水，正要询问，素婉君已摇头道，“苏奕没事。”
　　她心中则喃喃道：“也好，此时此地，不如不见，否则，他必受我影响，为我担忧……”
　　“我们走吧。”
　　下一刻，素婉君带着归年和百里青锋一起，走进了那一道奇异的漩涡门户。
　　瞬息，那一道漩涡门户也不见了。
　　星空燃烧，天穹焚化，很快，整个原界第九重天，都笼罩在汹汹大火之中。
　　唯有那满地废墟的通天城，却隔绝在大火之外，不曾受到影响。
　　苏奕和青儿的身影，被一片光雨笼罩着，凭空出现在城中一座道场内。
　　身旁，便是“通天星路”的入口，那里被一片混沌雾霭笼罩。
　　一只乌鸦从天而落，立在道场外的废墟上。
　　「先送上2连更，晚上8点左右，3连更。」