第一千七百五十七章 讨一个说法
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　弹……弹一曲？
　　鲁阳懵了。
　　正自陷入惊恐绝望地步的他，打破脑袋都没想到，会被提出这样一个要求。
　　这是何意？
　　羞辱自己？
　　还是真的想感受一下自己在音律一道上的造诣？
　　鲁阳心乱如麻。
　　“快弹！”
　　烛幽大鹏鸟喝斥。
　　鲁阳浑身一哆嗦，彻底豁出去，盘膝坐地，横陈古琴于膝前，十指颤抖着按在了琴弦上。
　　闭上眼睛，他努力让自己冷静，摒弃一切杂念，开始抚琴。
　　很快，铮铮古琴之音响起，透着彷徨和困惑、如泣如诉，又带着些许的悲怆和绝望之意。
　　烛幽大鹏鸟撇了撇嘴，还不如母鹏鸟的吟啸好听。
　　忽地，一条琴弦崩断，发出难听刺耳的崩裂声。
　　也在此时，苏奕道：“多谢了。”
　　鲁阳手足无措，不明白苏奕究竟什么心思。
　　苏奕耐心解释道：“今夜，多谢你有闲情逸致在此抚琴，才让我来得及赶到此地。”
　　鲁阳终于明白过来，胸口发闷，简直像被人在心脏戳了一刀。
　　若今晚自己不曾耽搁，直接返回宗门，哪可能会发生这等灾祸！？
　　越想鲁阳越心塞，整个人都不好了。
　　烛幽大鹏鸟吭哧吭哧笑起来，杀人还要诛心！
　　帝君大人好手段！
　　“临死前让你抚琴一曲，权当我的谢意。”
　　苏奕温声道。
　　鲁阳顿时色变，意识到在劫难逃，直接豁出去了，怒道：“追杀戚扶风之事，乃是我万剑仙宗掌教所下达的旨意，你若有胆，可敢杀上万剑仙宗？”
　　苏奕点头道：“杀了你，我就去。”
　　鲁阳：“……”
　　“这一次，你们万剑仙宗不给我一个说法，必会血流成河。”
　　苏奕轻语。
　　戚扶风在查探狴犴灵族覆灭的真相，却惨遭万剑仙宗的追杀。
　　而自己在前不久，同样也被万剑仙宗派出的仙王追杀。
　　这一切，让苏奕内心焉能不怒？
　　“你……你究竟是谁？”
　　鲁阳呆呆问道。
　　“苏奕。”
　　鲁阳如遭雷击，头皮快炸开。
　　原来是他！！！
　　鲁阳终于明白了。
　　也是此时，一抹剑气乍现，贯穿鲁阳眉心。
　　这位万剑仙宗的内门九长老，就此殒命当场。
　　山崖上，一堆篝火点燃。
　　苏奕席地而坐，一边饮酒，一边和戚扶风对谈。
　　一个月前，戚扶风进入文洲境内，在打探狴犴灵族覆灭的线索时，莫名其妙就被万剑仙宗的强者盯上，欲将他带回万剑仙宗。
　　戚扶风自然不从，于是冲突就此上演。
　　当时，戚扶风拼着负伤的代价，连杀多个万剑仙宗的强者，逃出生天。
　　可惜，这文洲是万剑仙宗的地盘，接下来的那段时间中，戚扶风遭受到多次阻截和围堵，可最终还是在昨天时候，被困黄云仙城，就此被擒。
　　连戚扶风都不清楚，自己只是查探狴犴灵族覆灭的线索而已，怎会招惹到万剑仙宗头上。
　　“他们这是心虚了！害怕被你查出什么来！”
　　烛幽大鹏鸟道，“换而言之，狴犴灵族覆灭的原因，肯定和这万剑仙宗有关！”
　　这很容易推测。
　　毕竟，无缘无故的情况下，万剑仙宗何至于对戚扶风打打杀杀？
　　苏奕默默喝了一口酒，上下打量了戚扶风一眼，道：“天亮的时候，我带你去万剑仙宗讨一个公道。”
　　说着，他起身来到崖畔，负手于背，眺望远处夜空。
　　对苏奕而言，念在前世至交好友虚浮世的面子上，若非逼不得已，他断不会对万剑仙宗下手。
　　可现在，他已不得不这么做！
　　不仅仅要为戚扶风出口气，还要讨一个说法！
　　这一刻，就是烛幽大鹏鸟都看出，苏奕心情很不好。
　　天光破晓。
　　万剑仙宗。
　　青霞神山三十六座山峰排列，山峰之间用贯空而过的白玉桥相连，宗门中近三万名弟子，已经开始在晨光中炼剑修行。
　　一时间，剑气纵横，夭矫如电。
　　位于中央的主峰之巅，是万剑仙宗的宗门大殿。
　　掌教雷云霆眉头紧锁，独坐中央主座之上。
　　他已枯坐一天一夜。
　　直至晨曦破晓的光涌入大殿内，雷云霆这才惊觉天色已经大亮。
　　“来人，召集宗门所有太上长老前来议事。”
　　雷云霆稳了稳心神，下达命令。
　　半刻钟后。
　　十三位太上长老，全部汇聚在大殿内。
　　原本，万剑仙宗有着十六位太上长老，可在前段时间，以陶潜为首的三位太上长老在追杀苏奕时，皆消失在黑雾大渊，至今未归。
　　根本不用想，他们已凶多吉少。
　　“三天前，不周山发生的那件大事，诸位相比都有耳闻。”
　　雷云霆沉声开口，“我想知道，大家如何看待此事。”
　　他身影矮小枯瘦，可声音却如洪钟大吕，响彻大殿，慑人魂魄。
　　在座那些太上长老的神色一阵明灭不定。
　　他们自然清楚，掌教说的是何事。
　　最近这三天，整个仙界都因为这件事而陷入轰动，掀起前所未有的轩然大波。
　　“苏奕此子还活着，那些进入黑雾大渊的仙王却消失了，这无疑证明，前段时间那一场大追杀，九大仙道势力派出的仙王都已殒命，全军覆没！”
　　有人沉声开口。
　　“万灵教背靠神明，拥有数十位仙王坐镇，万灵教主更掌握不少神明所赐的秘宝，可依旧被苏奕一人一剑踏灭，可想而知，这苏奕纵然是仙君修为，可他的实力，已足可轻松镇杀仙王！”
　　“除此，他手中必有不为人知的底牌，足以对抗神明所赐的秘宝，否则，万灵教断不会败得如此一塌糊涂。”
　　“虽然，这苏奕只是一个人，可只要太境人物不出，以他的实力，已经足以威胁到当世任何仙道势力！”
　　“可怕，实在太可怕了！”
　　……众人你一言我一语，谈起苏奕那种种事迹和手段时，神色都变得很凝重。
　　有人不禁问道：“掌教如何看待此事？”
　　其他人目光也纷纷看向雷云霆。
　　雷云霆一直在沉默。
　　闻言，他似做出决断般，道：“事到如今，我也不瞒各位，这苏奕……就是永夜帝君的转世之身！”
　　永夜帝君！
　　大殿气氛猛地一寂，众人的心脏仿佛被人狠狠攥住，一下子心跳都似乎漏了一拍。
　　旋即，脸色齐齐大变！！
　　“他……他竟真的转世回来了？”
　　有人颤声开口。
　　也有人脸色难看，喃喃道：“若让他知道，我们过往做的那些事情，怕是……”
　　话没说完，可却让不少人坐卧不安！
　　雷云霆见此，心中不禁泛起复杂的情绪。
　　仅仅一个名号而已，就已让在座这些老人坐不住了！！
　　这就是永夜帝君的凶威。
　　哪怕早已消失万古岁月，可当有关他的消息再次出现，依旧足以令仙界颤抖，令人色变！
　　深呼吸一口气，雷云霆沉声开口，“诸位放心，很久以前，我已做了完全准备！”
　　说着，他眸子中杀机汹涌，整个人也变得睥睨而自信，“哪怕他一人一剑可踏灭万灵教，哪怕他拥有足以斩杀仙王的实力，哪怕他是永夜帝君转世之身！可……”
　　“只要他敢来我们万剑仙宗，必有死无生！！”
　　说到最后，雷云霆声音铿锵，掷地有声，透着不容置疑的力量。
　　众人心中一震，被雷云霆那自信的风采感染，心中平静不少。
　　“一个转世之身而已，早不是当初的他，的确无须太忌惮！”
　　有人沉吟，“毕竟，若换做是巅峰时的他，何须隐姓埋名？又何至于至今都不敢以永夜帝君的身份行事？”
　　“这世上，和他是死对头的巨头势力不在少数，可也从不见他敢亲自上门去复仇！”
　　“归根到底，转世归来的他，实力不行！”
　　一番话，让众人皆愈发平静了。
　　抛开永夜帝君的威名不谈，这苏奕作为转世之身，或许很恐怖，但还不足以让他们自乱阵脚。
　　“我怀疑，哪怕他获悉我们过往曾做的一些事情，他也不敢贸然前来。”
　　有人冷笑。
　　“今日召集大家前来，就是要告诉大家，提前做一些准备，未雨绸缪，方才能万无一失。”
　　雷云霆沉声开口，“待会，我会前往后山禁地，亲自拜谒参商老祖，禀报此事，有他老人家坐镇，足可万事无忧！”
　　众人精神一振。
　　参商老祖！
　　一位在仙陨时代就名扬天下的剑道传奇！
　　也是他们万剑仙宗的定海神针。
　　过往那漫长的岁月中，有参商老祖在，让他们万剑仙宗一直稳稳占据文洲第一道统的座椅，地位无可撼动！
　　同一时间。
　　距万剑仙宗数千里之外的地方。
　　烛幽大鹏鸟从天穹俯冲，飘然落地。
　　苏奕走下地面，道：“待会抵达后，你载着戚扶风，等候在万剑仙宗之外。”
　　烛幽大鹏鸟答应了一声，旋即期待道，“大人，您此次是否要想踏灭万灵教那般，将这万剑仙宗一锅端掉？”
　　“我是来讨说法的，滥杀无辜可不好。”
　　苏奕微微摇头，“当然，若无法让我满意，万剑仙宗注定要为此付出承受不住的代价。”
　　说着，他已迈步朝前行去，一袭青袍在晨风中飘曳，气质愈发出尘。