第一千八百六十六章 浮生奈何
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在混沌衍道碑前修行，对不同的人，有着不一样的顿悟和体会。
　　而在苏奕眼中，混沌衍道碑就是一件推演大道的至宝！
　　绝对称得上举世罕见！
　　像“彼岸花开”这一招剑诀，就是苏奕在混沌衍道碑前的顿悟状态中，于一天时间推演出来。
　　若让他自己去创造这一招，还不知要花费多少的时间和心血。
　　这就是混沌衍道碑的价值所在。
　　或者说，唯有苏奕才能每一次都轻而易举地在此宝前进入那种奇异的顿悟状态中，无论推演万道之秘，还是缔造剑招，皆有不可思议的妙用。
　　换做其他人，就很悬了。
　　这一点，看看凛风就知道了。
　　他和落长宁、东玄皆是李浮游的弟子，是绝世帝君，可都不曾像苏奕那般，在混沌衍道碑前进入那种推演万道的顿悟中。
　　光雨飘洒，战斗的余波渐渐归于寂静。
　　跌坐于地的血纹帝君，披头散发，咳血不止，那张本就蜡白的脸色都变得透明起来。
　　最触目惊心的是，他浑身血肉正在剥落和凋零！
　　一块块血肉掉落地上，就发出嗤嗤的响声，化作灰烬和轻烟消弭。
　　这就是彼岸之力。
　　燃烧血肉之躯，拘杀神魂之体！
　　在幽冥，但凡踏上彼岸路的，皆是被引渡的亡魂！！
　　“没想到，这世上会有你这样的仙王，着实让人难以相信……”
　　血纹帝君跌坐在那，失魂落魄，喃喃出声。
　　他已察觉到自己一身生机正在飞快凋零和流逝，命不久矣。
　　“其实，你倘若小心一些，必然能撑的更久。”
　　苏奕道，“除此，在战斗中，我动用了外力，才避开了你的致命杀招，和我自身的实力无关。”
　　血纹帝君呆了呆，似没想到苏奕会如此坦诚。
　　旋即，他摇头道：“我可不需要你来同情，难道真以为我看不出，你之前那一剑，可根本不是外力！”
　　说着，他艰难抬头，目光看向苏奕，脸上的皮肉都在掉落，显得很恐怖。
　　“临死前，我能否问一句，你……为何要视我们为磨剑石？”
　　血纹帝君明显很不甘，很困惑。
　　苏奕声音低沉道：“凛风和东玄，皆是我弟子，他们一个在证道神境时，被你们偷袭暗算，一个死在了你们手底下。”
　　血纹帝君眼瞳收缩，失声道：“你……你是灵墟天尊！？”
　　苏奕道：“以前是。”
　　灵墟天尊！
　　按照敖赤霆的说法，在太荒时代，能够被冠以“天尊”这个称谓的，只有李浮游一人。
　　而在那个时代，世人也仅仅只知道这个称谓，而极少有人知道李浮游的真名！
　　血纹帝君浑身颤抖，满脸骇然，他刚要说什么，可身上生机已流失殆尽，整个躯体轰然化作一地的血肉烂泥。
　　形神俱灭。
　　苏奕没有什么感慨。
　　这些为天荒神尊效命的走狗，根本不值得同情。
　　“大人，这两把刀可是好宝贝。”
　　补天炉呼啸而出，屁颠屁颠收起了血纹帝君遗留的一对太玄阶双刀。
　　连血纹帝君遗留的储物玉带也没放过。
　　苏奕也乐得清闲，甚至很欣慰补天炉能够自觉地担当起打杂的角色。
　　想了想，苏奕决定再挑一块磨剑石。
　　没办法，之前的一战，完全不尽兴。
　　“罗浮妖后，出来一战！”
　　当苏奕的声音再次响起，牢狱中正在等待消息的那些老怪物们全都有猝不及防之感。
　　这才过去不足片刻，血纹帝君就败了？
　　“敢问道友，血纹帝君是死是活？”
　　有人禁不住问。
　　“死了。”
　　顿时，那些老怪物皆怔住，气氛都变得压抑沉闷起来。
　　昨天，他们曾反复推断过苏奕的实力，并为此商议出了灭杀苏奕的最佳策略。
　　那就是直接下狠手，不给对方任何反应的机会！
　　可谁曾想，血纹帝君却败了！
　　并且还败的如此之快！！
　　这完全出乎他们预测。
　　“我……能否拒绝？”
　　罗浮妖后犹豫了，她和血纹帝君的实力相当，怎会不忌惮？
　　“不行。”
　　苏奕语气淡然道，“你若拒绝，我现在便动用寂灭之力，将你镇杀于牢狱之中。”
　　罗浮妖后顿时变色。
　　最终，她一咬牙，离开了牢狱。
　　半刻钟后。
　　苏奕离开了那座青铜大殿。
　　离开时，罗浮妖后的尸体化作了一地的血水。
　　而苏奕则浑身是伤，凄惨之极。
　　不得不说，拼命时的罗浮妖后，比血纹帝君更难缠，也更可怕，哪怕苏奕倾尽全力，都遇到多次凶险无比的打击。
　　到最后，罗浮妖后更是祭出一些极为歹毒的杀手锏，让得苏奕也遭受到重创，负伤惨重。
　　不过，对于这一战，苏奕是满意的！
　　因为这是目前为止，他在正面厮杀中，完全凭借自身实力所灭杀的第二个太玄阶大能！
　　第一个自然是血纹帝君。
　　“相比星湖老魔，这两人的实力都要逊色一些，大概相当于太玄阶中的二流角色。”
　　“这也就意味着，仅凭我自身战力，一对一的情况下，哪怕付出一些惨重的伤势，也已能够镇杀这等太玄阶人物。”
　　“若是有人间剑在，或者动用万界树、九狱剑等外力，当可斩杀星湖老怪这等一流的太玄阶强者……”
　　一边思忖着，苏奕已经重返混沌衍道碑前。
　　对他而言，此次在灵墟山潜心修行，简直像来到了令他最满意的修行圣地。
　　有堪称稀世珍宝的修行资源、有足以推演万道和一身剑道绝学的混沌衍道碑、有一批太玄阶老怪物当磨剑石……
　　简直齐活了！
　　唯一让苏奕有些拿捏不准的是，目前为止，他发现自身的战力犹有提升的可能，以至于也无法断定，自己证道太境的契机会何时来临。
　　除此，一切都让他很满意。
　　匆匆又是半个月过去。
　　山巅，那座青铜大殿内。
　　一声大喝，苏奕挥掌按下，一道剑气横空而出，剑气中，有雾霭蒸腾的奈何桥出现，贯通生与死的界限。
　　奈何桥下，忘川浩浩荡荡流流淌，每一朵浪花涌起时，便有无数神魔般的亡魂在浮沉挣扎。
　　画面森然恐怖。
　　剑气横压而下，一个浑身魔气冲霄的高大男子发出惊恐而凄厉的惨叫。
　　他的躯体被奈何桥贯穿，四分五裂，神魂则坠入忘川之中，被浩浩荡荡的洪流齑粉！
　　眨眼间，灰飞烟灭。
　　这一剑，名唤“浮生奈何”！
　　是苏奕最近又缔造的第五招剑诀。
　　而那高大男子，已是他这半个月中所镇杀的第八个对手。
　　一个和星湖老魔实力不分伯仲的角色，堪称一流层次的太玄阶人物。
　　而苏奕，也为此付出不小的代价。
　　负伤惨重！
　　但，他已经习惯了。
　　在这短短半个月里，似这样的伤势，他已遭受多次。
　　值得一提的是，灭杀类似浮屠妖后、血纹帝君这样的二流太玄阶帝君时，苏奕受到的伤势已经越来越少……
　　走出大殿，抬眼望向天穹。
　　半个月时间过去，笼罩在灵墟山上空的寂灭规则力量已消散一半，最初时像厚厚的云层，现在则像浓郁的雾霭。
　　不出意外，接下来的半个月内，这由天荒神尊所留的寂灭力量将彻底消散于世间。
　　到那时，那座关押着天荒神尊走狗的牢狱也会随之消失。
　　苏奕拎着酒壶畅饮了一番，朝半山腰处行去。
　　他能感受到，半个月来，自己在混沌衍道碑前顿悟的时间越来越近，所推演出的万道之秘也越来越晦涩和玄奥。
　　而自己一身的实力已快要提升到最极尽的地步。
　　那是属于仙王层次的战力极限，极为玄妙，在最近这些天，苏奕已能清楚感受到这个极限的存在。
　　长吐一口气，苏奕盘膝而坐。
　　一缕缕混沌雾霭从衍道碑上弥漫而出，涌入苏奕枯寂不动的身影中。
　　同一时间。
　　天荒神尊所留的牢狱中。
　　“赤天魔君也死了……”
　　一道低沉的声音响起，让气氛变得无比沉闷压抑。
　　半个月过去，他们十三位为天荒神尊效命的神使中，已有八位殒命！
　　没有死在漫长的岁月长河中，没有死在这暗无天日的牢狱内，而是死在了一个年轻的仙王手底下。
　　这打击无疑太大！
　　“想我等在太荒时代，何等威风和逍遥，可如今，却一一沦为了一个仙王的磨剑石，何其可悲！何其可叹！”
　　有人悲愤出声。
　　猛地，有人嘶声道：“若非天荒神尊将我等关押在此地，焉可能会遭受这无尽岁月的折磨？又怎可能沦落到这等地步？很早我就说过，那天荒老儿，就是个骗子！！”
　　声音中，尽是怨愤和恨意。
　　众人皆默然。
　　曾忠心耿耿为天荒神尊效命，却被无情抛弃，关押在这暗无天日的牢狱中，他们心中哪可能没有怨气？
　　可他们却不得不寄希望于天荒神尊终有一日会兑现当初的诺言，将他们从牢狱中放出，带往仙界。
　　因为，这是他们唯一的希望。
　　除此，别无办法！！
　　可现在，他们全都彻底失望了，连这一线希望都被无情粉碎，心中那积攒无尽岁月的怨恨，自然再也控制不住。
　　“不，还有办法！”蓦地，一道苍老的声音响起。