第2043章 能挥画笔饮千钟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那画中的生灵，尽数映现了出来，围攻苏奕。
　　有幽蓝色的蝴蝶翩跹，振翅之间，虚空龟裂，无匹的幽蓝神光似刀气般斩下，轻易可斩下位神。
　　有黑色大猫蹂身一跃，一爪子按下，天摇地晃，十方虚空都被猩红的电光覆盖，毁灭气息惊天动地。
　　也有一株不起眼的野草掠出，青碧的叶片摇曳，泼洒横扫天宇的剑气。
　　每一种生灵，都极端诡异恐怖，和鲲鹏、蚂蚁、金鸡一起，全力对苏奕出手，一下子将他整个人彻底围困。
　　电闪雷鸣，天穹塌陷。
　　苏奕一个人，演绎轮回剑气，对抗六位从画中走出的恐怖生灵，战况无比惨烈。
　　很快，他就负伤惨重！
　　那六位恐怖生灵一个比一个诡异可怕，一起联手之下，带给苏奕近乎致命的威胁！
　　“怎么还没死？”
　　文弱青年皱眉，眉宇间尽是惊疑。
　　当世的太境人物，都已强大到如此离谱的地步了？
　　这小子在悟道！！
　　蓦地，文弱青年脸色顿变。
　　他察觉到，哪怕负伤惨重到这等地步，苏奕却似浑然不觉般，整个人神色古井不波，一身气息反倒愈发凌厉起来。
　　一如正在火炉中正在接受千锤百炼的宝剑般！
　　这让文弱青年差点不敢相信。
　　就在此时——
　　苏奕忽地如梦初醒般长吐一口气。
　　旋即，一股难以言说的绝世锋芒，从他身上涌现。
　　天地失色，万象黯然。
　　这一瞬，陷入重重围困之中，并且负伤惨重的苏奕，蓦地身影一展，右臂如剑般扬起。
　　天地骤然一黯，虚空中冲出一片浑浊苦海。
　　苦海无垠，浩渺无边，浑浊的海浪翻涌之间，神秘可怖的沉沦力量涌现，似要将诸天神佛都拖拽其中。
　　苦海沉沦！
　　和以往不同，当苏奕此刻施展出这一剑，那苦海汹涌时，宛如真正的一片大海，浑浊的浪涛轰鸣如雷，给人一种无边无垠的浩渺之感。
　　而当这一剑斩落。
　　浑浊的苦海浪潮一下子淹没这片天地，附近六位从画中走出的恐怖生灵，全都被困其中。
　　鲲鹏振翅，仰天咆哮，要挣扎脱身，可那浑浊的浪潮裹挟着沉沦的力量，硬生生将它压制。
　　越挣扎，陷得越深！
　　那只蚂蚁力可翻天，迅疾如电，不断在苦海中乱窜，可无论逃到何处，都找不到彼岸，反倒不断被浪涛拍打，身影很快就负伤累累。
　　那只金鸡、野草、黑猫、蝴蝶……也全都如此，当陷入无尽苦海，他们就像永坠无间之域，再找不到方向，也找不到彼岸，彻底被困其中！
　　苦海翻涌，变得无比狂暴。
　　眨眼间而已，这六个从画中走出的生灵，陆续像泡影般，被无尽浑浊的浪潮淹没，彻底消失不见。
　　苦海无边，永世沉沦！
　　被困其中，神明都无法幸免！
　　那等一幕，让苏奕都不禁感慨，这，才是沉沦奥义的真正威能，一旦被困，回头也无法找到彼岸，注定将彻底沉沦！
　　很快，烟消云散，当一切异象消失，视野中再次映现出古孽塔第一层的景象。
　　苏奕立在那，青袍破损染血，浑身负伤惨重。
　　一些地方血肉模糊，露出裂开的白骨！
　　可他身影依旧峻拔，傲岸如枪。
　　不远处，一阵剧烈的咳嗽声响起。
　　文弱青年的身影，不知何时已变得模糊不堪，像随时会消散般，那清瘦的脸庞上，写满了惊愕和不甘。
　　那六个从画中走出的恐怖生灵，实则是他一身道行所衍化，而今这六个恐怖生灵覆灭，也让他遭受到难以修复的重创！
　　“我可真没想到，河伯那老东西竟真的等到了你这个执掌轮回的人。”
　　文弱青年叹息。
　　旋即，他露出一抹释然般的笑容，“不过，于我而言，也算等来了一个真正从世间解脱的机会。”
　　苏奕道：“你的画道真的很不错，之前我之所以故意贬低，无非是想彻底激怒你，看一看你究竟有多强。”
　　文弱青年一愣，“当真？”
　　苏奕点头道：“从那些画作中，我看到一种虽卑微渺小，却犹敢逆天伐道的大气魄，若有此气魄，蝼蚁之辈，也可将大千世界踩在脚下！能画出这样的墨宝，也足以证明阁下之气魄。”
　　之前那六个恐怖生灵，无论是大鱼、蚂蚁、金鸡，还是黑猫、蝴蝶和野草，都寻常可见，连寻常凡夫俗子都司空见惯。
　　在修行者眼中，这些渺小之物都不堪入眼，一如路边的一草一木，谁会留意？
　　可文弱青年，却以这些最卑微的生灵为主角，创作出了气吞日月星辰，脚踏大千世界的瑰丽景象，这等胸襟和气魄，绝非寻常之辈可比！
　　文弱青年沉默片刻，不由一声感叹，而后举起双手，朝苏奕作揖见礼，“多谢。”
　　他的神色那般郑重和认真，道谢二字，更有一种发自肺腑的力量。
　　似乎，被苏奕认可，让他找到了知音一般。
　　“无须客气，我无非是实话实说罢了。”
　　苏奕微微摇头。
　　文弱青年笑了笑，袖袍翻动，取出一支画笔，隔空递给苏奕，“这是我生前用不朽魔金炼入神魂中的一支画笔，名唤‘点石’，阁下以后踏足神道时，自可以用得上。”
　　苏奕想了想，便收下来，道：“以后若遇到和你气魄相似之人，我会将此宝相赠，也不至于让此宝明珠蒙尘。”
　　文弱青年一愣，眼神都变得复杂起来。
　　“道友之气魄，犹在我问青天之上，我亦不得不叹服！”
　　文弱青年说着，朝苏奕长身一拜。
　　而后，他身影倏尔间化作一缕轻烟消失不见。
　　隐隐约约，似有一道豪迈潇洒的声音响起：
　　“剑气寒高倚暮空，男儿日月锁心胸。自觉平生豪故在，能挥画笔饮千钟！道友，珍重！”
　　一声道友，一句珍重。
　　笑声萦绕耳畔，豪情回荡胸间。
　　苏奕笑了笑，拿出酒壶，举起遥遥一敬，便仰头畅饮起来。
　　这问青天，倒也不俗！
　　他可不知道，在那消失在过去的纪元文明中，邪帝问青天，是一个曾主宰一个纪元的旷世传奇。
　　不过，哪怕知道了，以苏奕的秉性，也不会有多动容。
　　地位再高、道行再强，若得不到他认可，也和路人无异耳！
　　大殿内，只剩下苏奕一人。
　　他收起酒壶，打量了手中的“点石笔”一番，不禁动容，这点石笔由最稀罕的绝品不朽魔金锻造而成，除了没有内蕴纪元法则之外，仅仅论品相，远不是其他纪元神宝可比！
　　甚至，以后将此宝熔炼掉，也能获得一大块绝品不朽魔金。
　　不过，苏奕虽然动心，还不至于将此宝据为己有，以后若有缘遇到和问青天气魄相似之人，他自会赠出此宝。
　　没有再耽搁，收起点石笔，苏奕席地而坐，开始疗伤。
　　这仅仅只是古孽塔第一层而已，他就负伤惨重，而要知道，他必须闯到第九层，才能拿到河伯所留的东西！
　　不过，历经这一战之后，苏奕对第九层那件东西没多少期待了。
　　反倒是很期待，接下来的对手，可以让他进一步融合李浮游的剑道经验和感悟，同时，在激烈的厮杀战斗中，也能让他对轮回力量的理解和参悟更深刻！
　　须知，他如今已是太玄阶大圆满修为。
　　只差一个成神契机，就能证道成神。
　　而早在仙界时，他就已经有两种打算。
　　要么用轮回大道成神。
　　要么用玄墟大道成神。
　　这两种大道，皆堪称禁忌，足以蜕变为纪元法则。
　　不过，要想实现这个目标，必须先将这两种大道力量彻底参悟透彻，让其发生真正的蜕变。
　　如此，才有证道成神的可能。
　　而现在闯荡古孽塔，对苏奕而言就是一个淬炼轮回力量的绝佳契机！
　　苏奕自然不会就此错过。
　　时间流逝。
　　苏奕炼化多种疗伤神药，终于将一身伤势彻底修复，连道行也恢复到巅峰状态。
　　和以往不同的是，此时的他修为虽然已进无可进，可对剑道的参悟，以及对轮回力量的掌握，则有了显著的提升。
　　而这一切，也让他一身战力进步不少！
　　“该去第二层走一遭了。”
　　苏奕长身而起，来到大殿尽头。
　　这里有着一条曲折往上的石阶，通往古孽塔第二层。
　　“就是不知道，第二层的对手究竟有多厉害。”
　　思忖时，苏奕已经来到第二层。
　　他身影还未站稳，一只蒲扇般的大手已横空拍来。
　　大手上缠绕着刺目的诡异血光，衍化出尸山血海般的惨烈景象，一掌之下，简直像一座血色炼狱镇杀而至。
　　苏奕没有退避，全力与之硬撼。
　　漫天血光迸溅。
　　大手的主人猛地倒退出去。
　　而苏奕一身气血翻腾，强行止住差点被轰飞出去的身躯，一脚迈出，已瞬息挪移到第二层大殿另一侧。
　　也是此时，他看清楚了这第二层的对手模样。
　　一个披头散发的独臂男子。
　　他一对眼眸冰冷残暴，泛着嗜血般的光泽，高大的身影乌光蒸腾，有无数血淋淋的骷髅头在乌光中翻涌浮沉，狰狞恐怖。
　　“听好了，杀你者，血纹魔主！！”
　　当苏奕身影刚站稳，独臂男子那冰冷嘶哑的声音已轰然响彻大殿。