第2844章 邪剑尊的后手
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　寂忘大殿。
　　这里原本是侍剑者镇守之地，在九曜古城中，被列为禁区。
　　而随着侍剑者殒命，这座大殿已成为无主之物。
　　当苏奕、莫兰河、傅灵芸抵达时，却意外发现大殿内还藏有一群人！
　　是砺心剑斋的传人和护道者。
　　共有十余人。
　　武擎和杨凌霄也在其中。
　　当看到苏奕的身影出现在大殿外，顿时引发一阵骚动。
　　似乎意识到处境不妙，这些砺心剑斋强者的神色间，非但没有紧张、惶恐之色，反倒陆续浮现出视死如归般的决然之意。
　　见此，苏奕大致猜出，这些人必然是在刚才的混乱中躲藏到了这里。
　　可奇怪的是，这其中一些砺心剑斋弟子本可以捏碎星曜令牌逃走的，可却一个也没这么做。
　　“你们为何不逃？”
　　苏奕随口问，“你们之中，不少人捏碎星曜令牌就能走，为何要傻乎乎留在这？”
　　一阵沉默。
　　无人回应。
　　全都戒备着，俨然一副打算赴死而战的姿态。
　　苏奕微微摇头，懒得猜测什么，挥手道：“武擎和杨凌霄二人留下，其他人可以走了。”
　　说着，他转身面朝远处，淡淡道：“无邪，放出一条生路，让躲藏城中其他地方的人都离开。”
　　“谨遵老爷之命！”
　　远远地，传来小女孩的回应。
　　那些砺心剑斋强者都很惊诧，似没想到这个来历古怪可怖的李牧尘，会这么轻易就放过他们。
　　须知，这一场杀局的主谋就是他们砺心剑斋！
　　“你们都走吧，我和杨凌霄留下。”
　　武擎沉声开口。
　　在场之中，他的辈分最高，随着他下达命令，那些砺心剑斋强者不再犹豫，强忍着心中的困惑，匆匆离开寂忘大殿。
　　而苏奕三人则走进了大殿内。
　　一眼间，苏奕就判断出，计都规则必然就藏在大殿最深处那一面墙壁上！
　　那里混沌雾霭缭绕，星辉若隐若现，还隐约能看到许许多多的星辰忽明忽灭。
　　不过，苏奕只看了一眼，就把目光看向杨凌霄。
　　“苏大人，您留下我和武擎师伯，莫非有事？”
　　杨凌霄神色很复杂。
　　内心也很痛苦。
　　今天这一场杀局中，砺心剑斋伤亡大半，其中许多都是他的同门师兄弟。
　　按道理说，他本该痛恨苏玄钧这个“罪魁祸首”，可他却做不到。
　　因为他清楚，这一场杀局本就是由他们砺心剑斋主导！
　　而苏玄钧，是被迫应战。
　　除此，之前时候，他也曾暗中提醒，泄露和这一场杀局有关的事宜。
　　这一切，让杨凌霄内心备受煎熬。
　　一时间，他都不知该用什么态度去面对。
　　“的确有事。”
　　苏奕点了点头，“还记得你身旁的护道者商无悔么？”
　　杨凌霄一怔，“当然记得。”
　　“他是邪剑尊所化。”
　　苏奕眼眸盯着杨凌霄，“当然，在你眼中，他是砺心剑斋的开派祖师，之前时候，我杀了他。”
　　“什么？！”
　　杨凌霄大惊失色。
　　一侧的武擎也脸色顿变。
　　“但，我很确定，他没死，并且不会就这么轻而易举认输。”
　　苏奕依旧盯着杨凌霄，“之前时候，我还在思忖，他究竟会藏在何处，又藏有怎样的底牌，一直不得其解，现在大概猜出来了。”
　　听到这，莫兰河、傅灵芸都隐约明白似的，目光齐齐看向杨凌霄。
　　这人有问题？
　　杨凌霄如遭雷击般，呆呆道，“苏大人，您的意思是……”
　　苏奕点了点头，道：“你自己不觉得奇怪，作为一个内门的逍遥境传人，邪剑尊为何会派你前来？”
　　“那执掌刑律的三长老符庸为何又叮嘱，让你暗中接近我？”
　　杨凌霄焦急解释道，“之前时候，我不是已经说了，符庸长老是想利用我和苏大人之间的关系，欲图请苏大人前往砺心剑斋修行……”
　　刚说到这，他忽地愣住，意识到了不对。
　　今日这一场杀局，就是由他们砺心剑斋主导，所对付的就是苏玄钧！
　　这等情况下，符庸长老那些话完全就是鬼扯！
　　一下子，杨凌霄又惊又怒，眼神惘然，“我……我不知道这究竟是怎么回事，可……我真的没有坑害苏大人的心思啊！”
　　苏奕静静地看着杨凌霄，半晌才说道：“你自己或许没有察觉，但……或许你身上早被人做了手脚呢？”
　　杨凌霄浑身一僵，脸色大变。
　　苏奕转身，看向了武擎，“阁下觉得呢？”
　　武擎眉头紧锁，沉声道：“空口无凭，妄加猜测终究不妥。”
　　苏奕点了点头，“所以，必须得亲自动手查一查。”
　　杨凌霄神色惨淡，苦涩道：“倘若我身上真的有问题，苏大人会杀了我么？”
　　苏奕道：“我只杀邪剑尊，不会让你遭受牵累。”
　　杨凌霄失魂落魄，当真正动手时，谁能保证不发生什么意外？
　　可最终，杨凌霄还是一咬牙，道，“好！我信苏大人，查吧！”
　　可此时，苏奕却摇了摇头，“不必查了，不会是你。”
　　杨凌霄愣住。
　　莫兰河、傅灵芸也一头雾水。
　　“这么轻而易举就能被看破的事情，可不像邪剑尊的行事风格。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“在我看来，你杨凌霄就是一枚被蒙在鼓里的棋子，缺陷太大，换我是邪剑尊，断不会把最关键杀手锏，留在你身上。”
　　说着，他又看向武擎，“阁下觉得呢？”
　　武擎皱眉道：“说句不客气的话，换我是你，无论如何揣测，也会亲自查一查，以确定杨凌霄身上是否有问题！”
　　苏奕摇了摇头，“有你这番话，就不必查了。”
　　武擎一怔，“何意？”
　　苏奕转过身，看着武擎，道，“别装了，我都已经站在你面前，为何还不动手？”
　　全场一惊。
　　武擎满脸错愕，“阁下何出此言？”
　　苏奕道：“非要我拆穿你？”
　　武擎眉头皱得很厉害，“阁下可不能信口雌黄！”
　　“那好，我就帮你捋一捋。”
　　苏奕道，“疑点有三处。”
　　“其一，有关我的身份，是你暗中泄露给杨凌霄，但，也仅仅只告诉他，我是他所认识的苏玄钧，却没有告诉他，我真正的身份。”
　　“你且说说，你为何要这么做？为何告诉他真相时，故意保留了一部分？”
　　杨凌霄愣住，苏大人还有另外的身份？！
　　武擎反问道：“作为师门长辈，不告诉他全部真相，难道有问题？”
　　苏奕道：“没问题，这只是其中一个疑点，当时得知这些时，我也没多想。”
　　说着，他说出第二个疑点，“可我前来时，你们不该出现在这座大殿。”
　　“邪剑尊自然清楚，我要想得到计都规则，必然会前来此地，倘若他为你们性命考虑，也不该把你们留在这最危险的地方。”
　　苏奕淡淡道，“可奇怪的是，他非但这么做了，还下令让你们躲在此地，不得外出。”
　　武擎道：“我们是在避祸！”
　　苏奕道，“若要避祸，为何不让那些逍遥境传人捏碎星曜令牌离开？”
　　“更别说，之前和你们一起那些砺心剑斋强者面对我的时候，可一点惧色没有。”
　　“一些不怕死的剑修，不去想尽办法离开九曜古城，却为何会傻乎乎宁可留在此地等死？”
　　听到这，杨凌霄也感到很蹊跷，禁不住惊疑地看了武擎一眼。
　　苏奕又喝了一口酒，“这是第二点，另一个疑点，在于你提议让我查看杨凌霄身上是否被人做了手脚。”
　　武擎皱眉道：“这也有问题？”
　　苏奕道：“作为师门长辈，你见过谁会像你这般，主动帮一个外人的？武擎可不是怕死之人，断不会因为畏惧我，而任由我这么做。”
　　杨凌霄禁不住道，“的确如此，在宗门里，武擎师伯脾气最火爆，也向来不怕死，以往还曾多次顶撞掌教和祖师，惹出了许多麻烦，可也因此，让宗门上下都知道，武擎师伯是真的天不怕地不怕。”
　　这一刻，莫兰河、傅灵芸看向武擎的眼神也都悄然发生变化。
　　苏奕提出的三个疑点，都极为不起眼，很容易就被忽略掉。
　　可随着苏奕抽丝剥茧般一一道来，任谁都察觉到了不对劲的地方！
　　武擎沉默片刻，道，“你难道就不怀疑，刚才那些被你放走的那些砺心剑斋强者有问题？”
　　苏奕反问道，“他们之中若有人有问题，会甘心就这么离开么？”
　　他目光环顾大殿，“若在这里杀不了我，等到了外界，你邪剑尊可就没机会了。”
　　听到这，武擎不禁抚掌赞叹，“不愧是我的转世之身，也不枉我耗费心血，在这九曜禁区布设下这样一个杀局！”
　　换而言之，就是说苏奕若是太不堪，根本就不够资格让他布设今日之杀局！
　　声音还在回荡，武擎的容貌悄然发生变化。
　　变成了邪剑尊的模样！
　　“祖师，真的是您！？”
　　杨凌霄吃惊，难以置信。
　　莫兰河、傅灵芸也难以平静，全都第一时间戒备起来。
　　苏奕则收起手中酒壶，道：“之前在无垠空界，你说要彻底做一个了断，现在呢，眼前的你，会否依旧早已为自己安排好退路了？”