第一千八百一十七章 三个目的
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　原本，按照井城的计划，苏奕在遇到杀身之祸时，必会捏碎他所赠的那块玉简。
　　可现在，计划出现了变故！
　　苏奕的确遇到了杀身之祸，可却杀得三位神子级人物落荒而逃！
　　“千算万算，我唯独没算到，那家伙竟然就是苏奕！”
　　井城脸色阴沉。
　　“太上长老，是否要改变计划？”
　　井洪宇也意识到问题的棘手。
　　苏奕的身份谈不上什么，可他那堪称恐怖的实力，则让人感到胆寒。
　　这样一个强大的存在，焉可能会向他们巨鲸灵族低头？
　　“不必。”
　　井城断然道，“目前为止，苏奕还不清楚我们的计划，也不知道我们试图掌控他。接下来，我们只需表达诚意，未尝不能和他进行一场合作。”
　　井洪宇一怔，道：“合作？”
　　“不错。”
　　井城露出一抹笑容，眸光闪动，“他能够破解龙宫秘文，而我们则掌握着龙宫遗迹的一些秘密，你觉得，他会拒绝和我们合作么？”
　　顿了顿，他说道：“更别说，只要我们和他结盟，他的实力越强，对我们就越有利，哪怕遇到其他竞争者，也可以让苏奕去冲锋陷阵，我们只需坐享其成便可。”
　　说着，他长身而起，道：“事不宜迟，我现在就去和他亲自聊一聊。”
　　一座雾霭缭绕的山峰之巅。
　　樊骓正在打坐疗伤。
　　苏奕则躺坐在藤椅中，拎着酒壶，仪态懒散。
　　羲宁坐在一侧的一块岩石上，道：“我虽早猜出道友的身份，可却没想到，道友的实力都已强大到这等地步。”
　　她身影绰约修长，浑身不加修饰，却美得令人心颤，说话时，那清澈水灵的星眸泛起一丝异色。
　　之前，她已从樊骓口中了解到那一场大战的经过，内心也为此惊叹不已。
　　苏奕笑了笑，道：“既然早猜出我的身份，你为何还要选择和我合作？”
　　说话时，他目光看向羲宁。
　　羲宁轻语道：“在神域，诸神之间也分作不同的阵营，有的不容轮回出现，有的对轮回志在必得，有的置身事外，一心修道……”
　　“简而言之，阵营不同，立场自然不一样。”
　　苏奕点头。
　　他也早推测出这一点。
　　甚至可以说，早在人间界的时候，他就知道，在那凌驾于纪元长河之上的神域中，除了有仇视自己的诸神之外，同样也有一些神明，在等待自己归来！
　　比如那曾称呼自己为道兄的珞瑶！
　　归根到底，是他的两个前世，曾和诸神厮杀征战。
　　哪怕都死在诸神手底下，可那两个前世生前，同样拥有类似珞瑶这样的朋友！
　　“那你呢，又是什么立场？”
　　苏奕饶有兴趣道。
　　羲宁拢了拢耳畔被山风吹乱的发丝，忽地俏皮地眨了眨眸，道：“道友不妨猜猜。”
　　苏奕哑然。
　　半响，他饮了一口酒，道：“女人的心思，最费思量，起码现在，我视你为‘道友’。”
　　道友，很寻常的称谓。
　　可认真体会，才能发现这个称谓真正的意义。
　　大道路上，唯知己者，方可为友！
　　道不同不相为谋，何谈为友？
　　羲宁听出了苏奕眼中“道友”的分量，她一对星眸氤氲异彩，天籁似的嗓音也变得柔和许多。
　　“和道友一样，我身上同样有一些不为人知的秘密，有的和我身世有关，有的和我的天赋有关，有的则和其他一些早已注定的因果有关。”
　　她轻声道，“哪怕是在我背后的宗族中，也只有我父母和祖父知道这些秘密，他们视这些秘密为禁忌，可包括他们也不清楚，为何我身上会有这么多秘密。”
　　“而我一样，至今也没能找出答案。”
　　苏奕一愣，有些不清楚羲宁话中意味。
　　羲宁道：“所以，我此次前来仙界，目的就是要找到因果书，想凭借这件混沌秘宝的力量，勘破身上的一些秘密。”
　　苏奕这才恍然。
　　每个人都有秘密。
　　可很显然，羲宁身上的秘密，极为特殊，非同小可！
　　毕竟，她既然是神女，背后的宗族中必然有神明坐镇，可连神明都视她身上的秘密为禁忌，并且无法参透。
　　这就很不可思议了！
　　“总之，我所求的，和道友身上的轮回力量无关，这便是为何我明明猜出道友的身份，却选择和道友合作的原因。”
　　羲宁星眸如水，清丽的玉容浮现一抹笑意，道，“当然，不得不说，和道友结识的经历，未尝不是一场缘分，我祖父常说，大道路上，当与人为善，和道友的相遇，对我而言，就是一场善缘。”
　　苏奕一想到和羲宁相遇相识的经历，也不禁感慨道：“缘，的确妙不可言。”
　　接下来，两者又谈起其他的事情。
　　气氛惬意融洽，一如知己相逢。
　　交谈中，苏奕了解到不少事情。
　　其一，这段时间以来，降临在仙界的神子级人物，并不止他们这些人！
　　其中一些堪称绝世的角色，至今还不曾显露踪迹。
　　并且，在仙界的成神之路出现之前，会陆续有更多的神子级人物来到仙界。
　　核心就在于，成神之路在神域，都称得上是可遇不可求的机缘。
　　而仙界此次将出现的成神之路，则非同小可，疑似会诞生万古罕见的顶尖级纪元法则！
　　若能抓住时机证道封神，足可凝练出最顶尖的神格！！
　　对神域那些大势力而言，这样的机会，太过难得和宝贵，谁都想趁此机会分一杯羹。
　　而按照羲宁的说法，当仙界周天规则中的“神祸”力量消散之时，就是那一条成神之路出现之日！
　　第二件事，那些神子级人物之所以要提前降临仙界，真正的目的有三个。
　　一是为谋夺成神造化做准备。
　　二是灭杀执掌轮回之人。
　　三是找寻混沌秘宝！
　　这第三点倒是有些出乎苏奕意料。
　　羲宁很快给出答案。
　　仙界的“混沌九秘”，本就是诞生于仙界混沌中的至宝，内蕴纪元法则，也可称作是纪元道宝！
　　早在太荒初期，就有人收集到劫运伞、窃天钩，将这两件混沌秘宝从仙界带走。
　　除此，“咫尺剑”则被神秘的剑修李浮游所得。
　　连羲宁也不清楚，除了因果书之外，如今这仙界还剩下几件列入混沌九秘中的宝物。
　　而那些神子级人物，之所以要找寻这些宝物，就在于谋夺成神之路时，若能执掌一件混沌秘宝，将起到不可估量的作用！
　　故而，此次像青萧、金逐流等人，才会参与到此次前来龙宫遗迹的行动中。
　　了解了这些，苏奕心中一动。
　　若他揣测没错，混沌秘宝咫尺剑，就在他手中那一口六寸剑棺内！
　　第三件事，则和神子级人物的战力有关。
　　但凡成为神子的角色，皆是神明的后裔！生来便拥有傲绝于世的天赋和根骨，体内流淌着神血！
　　在神域，神明的后裔不在少数。
　　而有资格被选中，降临到仙界的角色，修为几乎清一色都在太玄阶层次，距离证道成神只差一个机会！
　　除此，这些神子级人物身上，有着诸多底牌，足可力压同境。
　　搁在仙界，根本找不出能够与他们对抗的角色。
　　原因很简单，仙界那些踏足仙道之巅的老家伙们，最强也就和那些神子级人物实力相当。
　　不同的是，神子级人物掌控着诸多堪称杀手锏的神明秘宝！
　　仅仅这一点，就足以威胁到那些仙界的太玄阶大能。
　　诚然，如今受制于分布于仙界的“神祸”，那些神子不得不将修为压制到太武阶层次。
　　可当“神祸”的力量从仙界消失的时候，放眼整个仙界，谁能和神子级人物争锋？
　　在谈到这一点时，羲宁颇为感慨，道：“这世间万灵，生来就不平等，有的出生时，卑微如草芥，在生老病死之中挣扎，在岁月浮沉中消亡。”
　　“有的生来就是上苍的宠儿，仅仅一个身份，都能让这仙界那些仙道之巅的角色黯然失色。”
　　苏奕笑了笑，道：“可有些事情却是公平的，比如都会遇到坎坷，遇到无法解决的烦恼，若是遭受杀劫，强大如神明……也会死。”
　　羲宁一怔，道：“可相比于这世上亿万修士，神明殒命的可能，可微乎其微，某种意义上而言，神明就如同永恒不朽的主宰。”
　　苏奕笑道：“那是他们还没遇到我。”
　　羲宁：“……”
　　她眼神异样，看出在苏奕眼中，似乎并不把神明放在眼中！
　　“于我看来，大道路上，只有强弱高低之分，而没有谁是不可战胜的。”
　　苏奕轻语道，“神明的寿元，或许称得上永恒不朽，但并不意味着不会败，不会死。若非如此，他们何须畏惧轮回？”
　　羲宁不由多看了苏奕一眼。
　　她本以为，苏奕是因为仇视诸神，才会说出这般毫不客气的话语。
　　可现在才隐约感受到，苏奕是从内心深处，从来不曾对诸神产生过敬畏！
　　正因如此，他在谈起神明时，才会无所顾忌！
　　这让羲宁不禁心生触动。
　　在神域，诸神也和高高在上的主宰没区别，让世间众生只能仰望和敬畏，而无法企及。
　　妄议神明者，更被视作是“渎神”之举！
　　可苏奕不一样，他并非是不自量力的妄议，而是心中根本没有对神明的敬畏！
　　羲宁想了想，正要说什么。
　　忽地，远处虚空泛起一阵空间波动。