第一千九百二十七章 诸神的两个承诺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑雨滂沱。
　　落在天狼关上，迸溅起鲜红的血花。
　　一剑之下，九万灵域强者无论是何等修为，皆如草芥般倒下。
　　有的尸骸爆碎。
　　有的灰飞烟灭。
　　惨叫声此起彼伏地响起，便又随之一一戛然而止。
　　唯有轰鸣如风雷般的剑吟声在激荡着。
　　魔帝厉雪衣、银华峰都死了。
　　和其他人的死法并无区别。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　而在苏奕这一剑之下，神明以下的角色，无论身份尊卑、无论修为高低，也都和草芥一般殒命。
　　在历经这一场倾盆暴雨般的剑气轰击之后，整个天狼关已彻底沦陷，到处是倾塌的废墟，满地的残害。
　　浓稠的血色雾霭，随之蒸腾而起。
　　苏奕手腕一转，人间剑化作一道光掠入袖内。
　　而不远处地方，只剩下魔帝丘赤一人。
　　他呆呆地立在那，眼神空洞，身心皆被恐惧淹没。
　　防御结界破了。
　　离火灭穹阵破了。
　　整个天狼关上下，尽数被屠戮一遍，沦为一片废墟般的死地。
　　而这一切，仅仅发生在须臾间。
　　须臾之前，这里是灵域天下防御力量最强的一条防线。
　　须臾之后，这里……只剩下满地的血腥和荒凉！
　　魔帝丘赤快崩溃了。
　　他道心失守，面如土色，空洞的眼神看着远处那一道峻拔的青袍身影，脑海写满惘然。
　　这暴君的转世之身，怎会比传闻中还要恐怖？
　　他……究竟强大到了何等地步？
　　“快去传消息吧。”
　　苏奕那淡然的声音响起，惊醒了思绪如麻的丘赤。
　　他再抬眼看去，就见苏奕的身影早已穿过天狼关，渐行渐远，消失在极远处天地间。
　　“他没杀我，原来仅仅只是让我传信的……”
　　丘赤失魂落魄。
　　身为魔帝，在这一场弥天大祸中侥幸活下来，而原因仅仅是为了让他有机会能去传信。
　　这，何尝不是对他的一种蔑视？
　　时隔无尽岁月之后，身为暴君王夜转世之身的苏奕，再次孤身一人踏破天狼关！
　　当时，血雨滂沱，剑气满乾坤，九万灵域大军尽数惨死。
　　唯有锵锵剑吟久久回荡天地间。
　　这则消息，在当天便传了出去，引发领域天下震动。
　　暴君王夜再次出现！
　　灵域天下的强者，无不为之颤抖。
　　人的名树的影。
　　哪怕时隔万古岁月之后，当再得知暴君王夜出现的消息时，带给灵域天下的震动，依旧可以用举世皆惊来形容。
　　“天狼关又一次沦陷了！而那暴君的转世之身扬言，要重走当年之路，踏灭万魔祖庭！！”
　　“怎会这样？我们灵域的百万大军不是已经杀入仙界，可为何那暴君的转世之身却来到了我们灵域？”
　　“不清楚，但可以预见的是，那暴君的转世之身必然是有备而来，接下来的灵域天下，恐怕又将陷入腥风血雨之中。”
　　……天下在轰动，而最先获得消息的九大魔族，同样被这一则消息打了一个措手不及。
　　无相魔族。
　　一座大殿内。
　　“好一个王夜！他这是要声东击西，以进攻灵域天下为手段，挽救已经被我们灵域大军入侵的仙界！”
　　一位白发苍苍的老者拍案而起，怒形于色，“好气魄！好手段！若真让你得逞，不止能挽救仙界，还能给我灵域天下以重创！”
　　大殿其他人的脸色都很阴沉。
　　“老祖，这王夜的转世之身已扬言，要踏灭万魔祖地，我们必须得抓紧时间行动，将其阻截在道途上！”
　　有人心急如焚道。
　　万魔祖地是灵域天下第一等圣地，也是世间公认的禁区，论地位，和仙界的中央仙庭无疑。
　　可在九大魔族心中，万魔祖地的重要性，远不是中央仙庭可比。
　　那是他们的根！
　　是他们九大魔族始祖级人物所诞生的祖地，藏有大秘密，大玄机。
　　一旦被人踏灭，就和挖断了他们九大魔族的根脉也没区别！！
　　“传令下去，召集宗族分布在世间的魔帝级人物，尽快前往‘杀夜岭’汇合！”
　　那白发苍苍的老者深呼吸一口气，下达命令。
　　一个位于前往万魔祖地路上的山脉，一如天堑横陈，要想前往万魔祖地，就必须经过杀夜岭。
　　当初王夜杀入灵域时，就是在杀夜岭前，遭受到了来自九大魔族的全力阻截，最终只能被迫撤退。
　　“杀夜岭”这个名字，就是当时所留，说的是九大魔族的力量，曾在这座山脉前阻截王夜。
　　而现在，当得知苏奕要重走当年之路，杀上万魔祖地时，无相魔族这些大人物们第一时间就想到了要在杀夜岭进行埋伏！
　　有人领命，匆匆而去。
　　白发苍苍的老者再次下达命令，“另外，传信告诉在万魔祖地闭关的‘长生’老祖，告诉他老人家……王夜又来了！”
　　长生老祖！
　　全名厉长生，无相魔族的一位绝世魔帝，仙陨时代以前，曾亲自率领大军入侵仙界。
　　并且，他曾和王夜对决！
　　“从今日起，全族上下一切势力收缩起来！”
　　“今天晚上，留一些人坐镇宗族，其他人和我一起，前往杀夜岭！”
　　一道又一道命令，飞快传达下去。
　　当天，整个无相魔族都开始行动起来。
　　浮罗魔族。
　　灵域九大魔族之一。
　　“这王夜，是要和我们九大魔族决一死战啊！”
　　一个身影高大的男子眉头紧锁。
　　浮罗魔族族长。
　　“的确如此，他很清楚，我们九大魔族最无法容忍的，就是万魔祖地遭受威胁，只要他前往万魔祖地，我们九大魔族注定不得不全力出手！这就叫牵一发而动全身！”
　　有人咬牙开口。
　　大殿内，坐着浮罗魔族的一众大人物。
　　每个人的脸色都很难看。
　　“他既然宣扬要这么做，必是抱着毕其功于一役的打算，要一鼓作气，和我们九大魔族决一胜负。”
　　有人眸光闪烁，“由此也能看出，他很着急！在抓紧一切时间和我们开战，毕竟，他倘若不着急的话，最明智的做法是分别杀上我们九大魔族，采取一一击破的才略。”
　　“可他没有这么做，反倒在踏破天狼关的第一时间，就扬言要踏灭万魔祖地，为的，就是早早和我们开战，以此来营救仙界！”
　　“他赢了，仙界的危机自会迎刃而解！”
　　众人皆点了点头。
　　苏奕的策略很简单，任谁都能看出来。
　　可让他们感到憋屈的也就在这里，因为苏奕的目标是万魔祖地，他们九大魔族哪怕看破苏奕的心思，也不得不倾尽全力去阻止这一切！
　　族长邱八安沉声道：“既然到了这时候，我也不瞒各位，这一次无论我们付出多大的代价，也必须将那苏奕阻截在路上，断不能让他有机会杀上万魔祖地！”
　　一番话，掷地有声，不容违逆。
　　众人皆惊，有些不解。
　　就见邱八安道：“诸位可听说过，前些年万魔祖地发生的一场变数？”
　　众人都点了点头。
　　那个变数，至今还是个谜团，消息也被万魔祖地牢牢封锁着，连他们九大魔族的大人物们，也知之甚少。
　　“这个变数，和成神有关！”
　　邱八安一句话，让大殿众人都不禁震惊，和成神有关的变数？
　　难道说，万魔祖地中，将有人证道成神？
　　一时间，所有目光都齐齐看向族长邱八安，等待他的解惑。
　　邱八安也没有隐瞒，直接道，“近些年，为诸神效命的三十六位神使，以及我们九大魔族那些驻守在万魔祖地的老古董们，就在筹备此事。”
　　“诸神曾下达旨意，只要我们九大魔族为他们做事，他们就会兑现两个承诺。”
　　“一，在成神之路出现时，赏赐我们九大魔族一批飞升神域的名额。”
　　听到这，众人都下意识点了点头。
　　他们也早听说过此事，甚至早已筹谋起来，希冀能分到一个前往神域修行的名额！
　　就见邱八安继续道：“第二个承诺，就是动用力量，帮我们九大魔族的九位始祖真灵成神！”
　　此话一出，众人无不倒吸凉气，被震撼到了！
　　“诸位也听说过，我们九大魔族的始祖，早在太荒初期的时候，就已拥有比肩神明的强大战力！”
　　“可就因为九位始祖的力量太过强大，在他们试图证道成神时，遭受到了可怕的禁忌之劫打击，一个个道躯被毁，唯有神魂侥幸逃脱，可也只能躲藏在万魔祖地的‘混沌池’中蛰伏。”
　　邱八安沉声道，“如今，诸神已答应，为九位始祖的真灵重塑道躯，并且已经安排那些神使行动起来，如今就在万魔祖地忙碌此事，只要修复道躯，九位始祖真灵足可恢复到最巅峰的实力，根本不愁无法证道成神！”
　　“正因如此，我们九大魔族才会选择为诸神效命，听从那些神子的安排，此召集灵域的百万大军，去全力攻打仙界。”
　　“在这等节骨眼上，怎能容忍那王夜的转世之身杀上万魔祖地？”
　　一番话，回荡在大殿内。
　　浮罗魔族的一众大人物们，都心绪起伏。
　　他们终于明白了！
　　原来，万魔祖地的变数，以及此次攻打仙界的行动，都和诸神所要兑现的那两个承诺有关。