第2159章 一剑倾城
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　美妇人巧笑倩兮，眸光盈盈，身段极为火爆。
　　她便是火鼎城天罗阁的掌柜，澄碧夫人！
　　别看她只是一位羽化境人物，还未成仙。
　　可天罗阁的地位很超然，势力遍布整个沧澜界，身为火鼎城罗天阁的掌柜，澄碧夫人的地位自然也非寻常可比。
　　“我来买一些消息。”
　　苏奕道，“阿凌，把定金先拿出来。”
　　阿凌乖巧地拿出青铜盒，递给澄碧夫人。
　　澄碧夫人打开一看，美眸顿时浮现一抹异彩。
　　这青铜盒内，赫然是一株仙药！！
　　在火鼎城这样的偏远之地，仙道层次的宝药可极为稀罕和宝贵。
　　“就是不知道，天罗阁是否有我需要的消息。”
　　苏奕语气平淡道。
　　澄碧夫人笑吟吟道：“在火鼎城，若论消息灵通，可没有谁能比得上我天罗阁！阁下快请！”
　　说着，她作出一个请的手势。
　　阿凌不禁怔然，暗道这就叫有钱能使鬼推磨么？
　　不过，一想到只是打探消息而已，就付出一株仙药，阿凌都感到一阵心疼。
　　天罗阁最高层。
　　苏奕安静地坐在轮椅中。
　　从这个地方，可以远远地眺望到孤月峰。
　　那是天火妖宗的地盘！
　　在把苏奕送到此地后，阿凌就依照苏奕的叮嘱，匆匆离开。
　　她要一个人去踏灭天火妖宗！
　　很疯狂的举动。
　　毕竟，少女才刚踏足玄道之路，只拥有玄照境修为。
　　可天火妖宗乃是火鼎城第一势力，门下妖修无数，除此，还有多位妖仙坐镇！！
　　换做任何玄照境修士前往，和送死都没区别。
　　可苏奕并不担心什么。
　　“这是我天罗阁特有的‘青梅酒’，滋味颇为独特，还请阁下品鉴。”
　　澄碧夫人来了，手托一个玉盘，玉盘中放着酒壶、酒杯、瓜果点心。
　　她俯身弯腰，亲自将玉盘放在苏奕身旁的案几上，拎起酒壶，为苏奕斟了一杯酒。
　　苏奕望着远处，淡然道：“你无须试探，坦白说，现在的我，和瘫痪的废人并无区别，别说拿起酒杯，就是动动手指都不行。”
　　澄碧夫人一呆。
　　半响，她才说道：“抱歉，我可真不知道阁下竟受伤如此严重。”
　　苏奕道：“客套的话就不必说了，接下来我会问一些事情，你只需如实回答我便可。”
　　澄碧夫人眸光闪动，道：“若牵扯到机密之事，一株仙药的价值怕是……”
　　苏奕打断道：“放心，只要你答的让我满意，些许仙药而已，保证不会让你失望。”
　　澄碧夫人精神一振，嫣然笑道：“阁下既如此痛快，我一定知无不言！”
　　苏奕略一思忖，便问出自己第一个问题。
　　天穹不知何时浮现一片铅块似的阴云，遮蔽天光，阴沉沉的，似乎随时会下一场大雨。
　　阿凌走出天罗阁的时候，顿时发现，附近早汇聚了许多身影。
　　“出来了！”
　　“刚才她在城中杀了许多妖族强者！”
　　“那个坐在轮椅中的家伙呢？”
　　“不清楚，这少女竟还敢出来，不怕死吗？”
　　……各种议论声响起。
　　阿凌抿着唇，没有理会，自顾自朝远处行去。
　　随着她行动，一路上有许多身影都跟了上来，大多是妖修和魔修。
　　也不乏人族修士的身影，大都是为妖魔效命的奴仆和爪牙。
　　阿凌没有理会这些。
　　少女抬头看了看天色，有点不放心苏奕的安危。
　　因为只有她清楚，自己的萧大哥处境是多糟糕，连一根手指都抬不起，若天罗阁的人心生歹意……那后果可就严重了！
　　“必须得尽快行动，踏灭了那天火妖宗！！”
　　少女暗道。
　　她加快了脚步。
　　在前来火鼎城的路上，苏奕就曾叮嘱过对付天火妖宗的事宜。
　　虽然，少女心中依旧难免紧张，但并不畏惧。
　　仅仅半刻钟。
　　阿凌来到了孤月峰下，天火妖宗的山门前。
　　“站住！你这人族的贱民跑来做什么？”
　　看守山门的，是天火妖宗的一批外门弟子，都是妖修。
　　当看到阿凌这样一个人族少女前来，都不禁一愣，旋即毫不客气地喝斥起来。
　　这是什么地方，岂是一个人族贱民随便就能来的？
　　阴云厚重，天地一片灰暗。
　　阿凌默默算了一下时间，便毫不犹豫拔出了背负的骨矛。
　　而后，她抬眼看向孤月峰最高处，语气冰冷道：
　　“我叫阿凌，今日要踏灭此地！”
　　一字一句，掷地有声。
　　山门处，那一众妖修都睁大眼睛，这小丫头怕不是疯了吧？
　　还不等他们反应，阿凌已纵身杀来。
　　骨矛如电，划破长空。
　　这一瞬，天穹厚重的阴云中，也骤然间响起一道惊雷，震荡四野。
　　酝酿已久的一场滂沱大雨，随着雷霆响起，轰然倾泻而下。
　　雨幕滂沱，一阵惨叫声响起。
　　猩红的血水刚飞洒出来，就被雨水冲刷。
　　那十多个天火妖宗外门弟子，仅仅只是灵道修士，哪可能是阿凌对手？
　　眨眼而已，就已横死场中。
　　远处，那一路跟着阿凌前来的许多身影，当看到这一幕时，都不禁傻眼。
　　那少女，竟要杀上天火妖宗！？
　　雷霆激荡，雨势愈发狂暴，闪电肆虐，恰似银蛇在黑云中狂舞。
　　天火妖宗上下，都被惊动。
　　孤月峰最高处，一座大殿内。
　　“去查！无论是谁，敢在魔乌山杀害我们天火妖宗的传人，必须为此付出代价！！”
　　一位妖仙震怒。
　　他刚得到消息，宗门派遣前往魔乌山探寻宝物的那些传人，都死在了魔乌山脚下。
　　这引发天火妖宗上下震怒。
　　可就在此时，一道急促的声音在大殿外响起：
　　“老祖，一个人族贱民突然杀到了咱们山门外！还杀了咱们的一些外门弟子！”
　　大殿内的一众大人物全都愕然。
　　什么时候，人族贱民都胆大到这等地步了？
　　“对方是什么来历，何等修为？”
　　有人禁不住问。
　　大殿外，一个老奴飞快道：“不清楚，只知道是一个玄照境女子。”
　　玄照境！？
　　在座一众大人物都感到无比荒谬，甚至是可笑。
　　那位妖仙更是愤怒一拍桌子，“这种屁大点小事，也需要来禀报？一群废物！”
　　其他大人物也很生气。
　　玄照境的人族贱民而已，杀了就是，还用得着来传信？
　　可就在此时，伴随着一道惊天的雷霆之音，一道血色剑气乍现。
　　就像末日之光，突兀地撕裂天宇，降临人间。
　　孤月峰上下，全都被染上一抹刺目的血光。
　　一股无法言喻的恐怖剑威，随之像风暴般扩散而开。
　　大殿内，一众大人物全都心惊，齐齐抬眼看向大殿外。
　　一道通天而起的血色剑气，划破长空，朝孤月峰这边斩来。
　　那剑气浩瀚磅礴，像九天倾覆而下的血色星河，压塌了云层，碾碎长空，怒斩而至。
　　一下子，所有人亡魂大冒。
　　天罗阁最高层，凭栏处。
　　“还有一个事情，我想打听一个被称作‘仓凝妖君’的人。”
　　苏奕说道。
　　澄碧夫人很配合，之前已回答了他许多问题，让他对当前沧澜界的情况，有了大概的认知。
　　雷霆沉闷，大雨倾盆。
　　天地像被晦暗的幕布笼罩，雨水飞洒如长龙。
　　在这凭栏处，能够清楚眺望到这一场大雨是何等磅礴和壮观。
　　“仓凝妖君？”
　　澄碧夫人美眸微凝，似有些惊诧。
　　她刚想说什么。
　　陡然间——
　　极远处天地间，狂暴的雨幕中，有一道刺目的血色剑气冲霄而起！
　　那剑气之恐怖，绞碎云层，压断长空，哪怕相隔很远，依旧让澄碧夫人浑身一僵，脸色顿变。
　　“好可怕的剑气！！”
　　澄碧夫人惊道，“这是哪路神仙出手，是要对付天火妖宗吗？”
　　她一眼看出，那血色剑气出现的地方，位于天火妖宗盘踞之地孤月峰！！
　　苏奕神色平静，波澜不惊。
　　他自然清楚，是阿凌动手了！
　　这一刻，整个火鼎城都被惊动，不知多少强者心颤。
　　因为那一道剑气，实在太过可怕。
　　而当这一道剑气斩落。
　　足有万丈高的孤月峰，像豆腐似的，被从中间劈开。
　　山上覆盖的仙道禁阵，以及那各式各样的古老建筑，尽数被可怕的剑气摧垮毁掉。
　　分布在山上的天火妖宗强者，上到妖仙，下到寻常门徒，在这一道恐怖的血色剑气面前，都和草芥般不堪，瞬息便魂飞魄散。
　　被劈成两半的山体随之轰然倾塌，砸出漫天的烟尘。
　　大地都被劈出一道深不可测的巨大沟壑，一直蔓延到极遥远处。
　　这一刻，整个火鼎城都猛地剧烈摇晃起来，引发不知多少骚乱。
　　惊恐的尖叫、仓惶的嘶吼、哭泣般的大叫声此起彼伏地响起。
　　全城大乱！
　　那天穹上，厚重的黑色乌云，都出现一道巨大笔直的裂痕。
　　有刺眼的天光乍现，照耀十方。
　　而那滂沱大雨，还在倾盆而下。
　　于是，火鼎城上空，上演了一幕半边大雨半边晴的奇观。
　　阿凌孤零零一个人立在那。
　　少女一手握着骨矛，一手握着采玄敕令，那轮廓灵秀的眉梢间，带着一抹恍惚之色。
　　寥寥一剑，就把天火妖宗劈没了？