第一千八百二十九章 配合如天衣无缝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　樊骓擦掉了唇边血渍，神色阴沉。
　　羲宁清丽的玉容恬静如旧，而身上弥漫出的那属于太玄阶的恐怖气息，让此刻的她，平添一股莫大的威仪。
　　苏奕一手负背，当感知到羲宁那一身的修为气息时，心中不禁惊讶，此女在太玄阶的修为，绝对称得上“旷世”二字！
　　属于这个境界中最顶尖的巅峰人物！！
　　刹那间，苏奕脑海中浮现出许多前世好友和大敌的身影。
　　思来想去，只觉能和羲宁媲美者，寥寥无几！
　　这自然让人吃惊。
　　“羲宁，看来从今以后，你再不够资格成为我的敌人了。”
　　远处，青萧笑了起来。
　　声音中，有着一丝难掩的欢快。
　　羲宁必将遭受天地规则镇压，再谈不上什么威胁。
　　接下来，才是他们收网的时候！
　　一个太和阶奴才而已，不堪入目。
　　的确很可怕，但威胁却谈不上多大。
　　局势，已经变得很明朗！
　　这一切，都在青萧的掌控和预料中，也让他此刻凭生一股运筹帷幄，稳操胜券的自负。
　　“是么，那你恐怕要失望了。”
　　羲宁语气清冷。
　　“失望？”
　　青萧不禁大笑，“今日之后，你羲宁必败，那执掌轮回的异端必将被镇压，之后，这龙宫宝库的机缘和混沌秘宝因果书，也必将被我等所得，称得上是一举多得，我等怎可能失望？”
　　他不着急动手。
　　不是为了羞辱对手，而是在故意拖延时间！
　　他已察觉到，天穹上的规则力量已被触动，盯上了羲宁！
　　“羲宁，倘若你低头认输，我倒愿意网开一面，给你一个洗心革面的机会。”
　　卿舞笑语嫣然，“毕竟，咱们都来自神域，犯不着非要分个你死我活。”
　　她看似是劝解，实则是试图瓦解羲宁的斗志。
　　“不错，我也如此认为。”
　　金逐流提醒道，“这地方的天地规则，可充斥因果业障的力量，极端禁忌，你倘若不顾一切出手，极可能会被重创大道根基，那样的话，此生都休想再证道成神！”
　　羲宁星眸清冷，道：“你们就不担心公羊羽么？”
　　公羊羽面无表情道：“不劳你操心，我已经遭受过天地规则的镇压，也已豁出去，又何须在意这些？只要能擒下那执掌轮回的异端，以后返回神域时，足可以挽回我的一切损失！”
　　“原来如此。”
　　羲宁点了点头，“只可惜……”
　　天穹上，狂暴的规则力量汹涌，打断了羲宁的话语。
　　这一瞬，青萧等人神色间皆难掩喜色。
　　公羊羽毫不犹豫祭出十多块神明秘宝，有秘符、法印、符诏、秘剑等等，全都环绕在周身，释放出禁忌般的神明力量。
　　无疑，他看似豁出去，可实则也根本不敢无视天地规则，早早做足了准备！为的就是在此刻抵挡来自天地规则的镇压。
　　也就在这一瞬，羲宁和苏奕的身影齐齐消失原地。
　　下一刻，两人的身影几乎同时出现在公羊羽身前。
　　“就知道你不会善罢甘休！”
　　公羊羽冷哼，全力催动那十多块神明秘宝。
　　只要羲宁被天地规则镇压，今日之局势，对方注定回天乏术！
　　果然，天穹上那狂暴的规则力量爆发，直接朝羲宁镇压过去。
　　却见羲宁左手一扬。
　　一枚秘符炸碎，涌现出一股奇异神秘的大道力量，挡住那天地规则力量的镇压。
　　公羊羽脸色顿变。
　　他一眼看出，羲宁所动用的，并非是神明秘宝，而是一种极为神秘禁忌的秘符，竟然将天地规则中蕴藏的因果之力全部抵消了！
　　而还不等他反应，苏奕已猛地挥拳暴杀而至。
　　一拳之下，天摇地动，轮回光影涌现，一如大渊横空，摧枯拉朽般碾碎公羊羽周身那十余道神明秘宝！
　　密集的爆鸣声骤然响彻。
　　公羊羽毛骨悚然，惊骇欲绝。
　　那十多件神明秘宝，是他对抗天地规则的底牌，可现在，却全被毁掉了！
　　由于太过突然，公羊羽都来不及躲避，一片天地规则力量已轰杀而至。
　　公羊羽发出凄厉的惨叫，整个人被轰飞出去，躯体残破，猩红的因果业障力量宛如无数虫子似的，侵入他体内。
　　瞬间，他就已重伤在身，痛不欲生。
　　须知，前不久的时候，他在和苏奕的厮杀中才刚遭受过天地规则的镇压，而如今，又一次遭受这等大劫，差点让他一身道行崩坏。
　　这突如其来的变故，让青萧等人都措手不及，脸上笑容凝固。
　　核心就在于，他们根本没想到，羲宁在暴露出太玄阶道行的情况，竟然挡住了来自天地规则的镇压！
　　苏奕更是霸道，一拳之下，就轰碎那十余件神明秘宝，以至于公羊羽这等太玄阶存在，都直接遭受重创！
　　而这一瞬，羲宁和苏奕配合的无比默契，前者一鼓作气，挥动青色短戟，朝负伤的公羊羽暴杀而去。
　　苏奕的身影则凭空消失不见。
　　“卿舞小心！！”
　　青萧暴喝。
　　他掌中浮现出一颗黑色神珠，犹如一只诡异的恶魔之眼般，清晰捕捉到一幕画面——
　　苏奕的身影穿行在虚无之中，朝卿舞冲去。
　　卿舞色变，全力运转“九曲天河锁”。
　　顿时一片火红的神链层层浮现，覆盖在她周身虚空中。
　　刚做完这一切，一道剑气已凭空斩落。
　　天摇地动，虚空崩坏。
　　在苏奕那霸道无边的一剑之下，直接将那一片火红的神链震飞出去。
　　余势不减，苏奕袖袍鼓荡，掌指猛地一按。
　　那一道剑气笔直朝卿舞斩去。
　　“不好！”
　　卿舞心中一颤，感受到致命的威胁。
　　根本不用想就知道，她若不动用真正的实力，必会被这一剑镇杀。
　　猛地，卿舞一咬牙，眼神浮现出疯狂之色。
　　她身上气势暴涨，一跃而入太玄阶层次，挥掌之间，就轻而易举将苏奕斩来的剑气震碎。
　　可此时，苏奕的身影却凭空消失不见。
　　同一时间，场中有一道凄厉的惨叫响彻，让人不寒而栗。
　　却见另一个方向上，公羊羽的躯体被活生生劈开，鲜血飞溅，触目惊心。
　　可关键时刻，从公羊羽体内飞出一道银灿灿的光轮，裹挟着他的神魂，避开了羲宁这必杀的一击，刹那间就逃之夭夭，不见踪迹。
　　“六欲神轮！”
　　羲宁星眸微眯，没有去追击。
　　那六欲神轮，乃是一件真正的纪元之宝！出自公羊羽背后的宗族中，威能莫测！
　　无疑，这是公羊羽保命的底牌，再去追击，也早已来不及。
　　战斗至此，才仅仅弹指之间。
　　从羲宁和苏奕一起出手，到重挫公羊羽，逼迫卿舞动用太玄阶修为，直至公羊羽的神魂落荒而逃，仅仅只在弹指间发生，快得不可思议！
　　这其中，也出现了多个变数。
　　谁也没想到，羲宁可以对抗因果之力。
　　更没人想到，有了苏奕的配合，完全施展出太玄阶实力的羲宁，会那般可怕！
　　毕竟，若没有苏奕，羲宁可无法破掉那十多块神明秘宝，自然无法让公羊羽遭受重挫！
　　而这样的变数，一下子打了对方一个措手不及。
　　青萧、金逐流都不禁惊出冷汗，脸色难看。
　　至于卿舞，早已暴怒无边，快要疯狂。
　　被逼迫得动用太玄阶实力，让她也必将遭受天地规则的镇压，如此一来，根本不用想就知道，那样的后果会何等严重。
　　而此时，苏奕早已返回羲宁身边，抬手之间，帮羲宁挡住一片从天穹上镇压而至的天地规则力量。
　　自始至终，他和羲宁早有默契般，配合的天衣无缝。
　　“小杂碎，本座杀了你！”
　　卿舞杀机暴涌，催动九曲天河锁，挪移长空，朝苏奕杀去。
　　羲宁挥动青色短戟，与之对战。
　　同一时间，青萧和金逐流也已出手，分别祭出神明秘宝，隔空朝羲宁轰杀过去。
　　至于他们自身，却不敢掺合到这样的激烈厮杀中。
　　没办法，他们的修为还压制在太武阶层次，而此时，无论是羲宁，还是卿舞，都已显露出太玄阶层次的战力！
　　一旦被波及，后患无穷。
　　这片天地动荡混乱。
　　青萧和金逐流祭出的神明秘宝，还未靠近过来，就被苏奕动用轮回力量，一一轰碎。
　　这让两者脸色难看，又是惊怒又是憋闷。
　　羲宁没有被天地规则镇压，让他们的一切谋划都被打乱，眼下的局势，也早已发生翻天覆地的变化。
　　“你们为何还不全力出手？！”
　　厮杀中，卿舞尖叫，愤怒无比，“都什么时候了，还压制修为？”
　　声音还在回荡，天穹上，一片规则力量已轰然垂落，朝她和羲宁镇杀过来。
　　卿舞惊得头皮发麻，全力闪避的同时，抬手祭出七八件神明秘宝。
　　可这一瞬，苏奕却率先杀来，施展轮回力量，衍化为磅礴无量的剑雨，直接把那七八件神明秘宝劈得稀巴烂。
　　至于羲宁，则祭出一块和之前相同的秘符，挡住了那轰杀而至的天地规则。
　　“不——！！”卿舞发出惊慌的尖叫。
　　她疯狂般躲避，却无法避开那一片天地规则的镇压，躯体直接被击中，鲜血飞溅，差点裂开。