第2004章 长生殿、永昼之城、九大天神
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　纪元漩涡翻涌旋转，每隔一段时间，就会从漩涡中抛出一些宝物。
　　只是，那些宝物稀奇古怪。
　　有破损的甲胄碎片、斑驳不堪的兽骨、如蓬草一样的长发……
　　甚至，还有一张破旧不堪的符纸。
　　布衣男子和羽衣男子很听话，每当获取一件宝物，就会第一时间送到苏奕手中。
　　“不知道的，恐怕都以为这些宝物是垃圾一样的废弃之物。”
　　打量着这一件件从纪元长河底部喷薄出来的宝物，苏奕眼神微微有些异样。
　　这些宝物的确没什么大用，但它们有一个相同的地方，就是蕴含着不朽物质！
　　只是，这些不朽物质远不如不朽明金和不朽魔金。
　　像那一缕蓬草似的头发中，真正能提取出的不朽物质极其之少，几乎可以忽略不计，品相也很普通。
　　最终，他把这些宝物全扔给了补天炉。
　　因为直至现在，就没有一件真正能让他动心的宝贝。
　　“不过，这也算是一桩难得一见的机缘了，换做是神明获得这些宝物，必然也会喜出望外。”
　　苏奕如此安慰自己。
　　不朽物质很稀缺，也很罕见，足可让神明抢破脑袋。
　　核心就是，不朽物质既可以锤炼神宝，也可以炼入道躯和神魂中，以此去对抗神劫！
　　“那个谁，你过来。”
　　苏奕招了招手。
　　他此刻躺在藤椅中，藤椅则摆在咫尺剑上，正在惬意地歇息。
　　“阁下是在叫我？”
　　远处，羽衣男子指了指自己鼻子。
　　“对，就是你。”
　　羽衣男子内心一阵羞愤，刚才那布衣男子已叫出他的名字，可很显然，对方直接无视了！
　　可表面上，他还是忙不迭来到苏奕近前，道：“阁下有何吩咐？对了，我名叫伍灵冲，阁下可以……”
　　苏奕摆了摆手，“名字不重要。”
　　羽衣男子：“……”
　　自己在这家伙眼中，就是一个连名字都不配谈起的角色！？
　　简直欺人太甚！！
　　苏奕哪会在意伍灵冲的心思？
　　哪怕知道对方心中很生气，他也根本不在意。
　　“你且把所了解的火鸦水域的状况跟我说说。”
　　苏奕随口吩咐道。
　　伍灵冲连忙答应。
　　他暗自深呼吸一口气，按捺住内心想一把掐死苏奕的冲动，将火鸦水域中的一些状况娓娓道来。
　　古来至今的岁月中，火鸦水域就是纪元长河上众多的“驿站”之一。
　　既然是驿站，就意味着是安全之地，往往汇聚着许多在纪元长河中闯荡的强者。
　　但在火鸦水域中，还居住数目庞大的原住民。
　　这些原住民的祖上，曾经都是闯荡在纪元长河中的强者，许多强者在此繁衍生息，渐渐地开枝散叶，在漫长的岁月中，世世代代生活于此。
　　作为原住民，是幸运的。
　　从出生就在纪元长河之上，再祖辈本身就是太境存在，故而轻而易举就能踏上修行之路。
　　但，身为原住民也是不幸的。
　　因为此生若不踏足太境，根本无法离开所生活的那一块水域，此生只能困顿在那小小的一方天地中。
　　甚至，哪怕踏足太境，拥有横渡纪元长河的能耐，可也随时都有殒命的危险。
　　不止在火鸦水域，在纪元长河其他“驿站”，同样分布着数目庞大的原住民。
　　按伍灵冲的说法，在如今的火鸦水域，汇聚着近百万居民，有妖族、魔族、人族、以及其他族群的生灵混居在一起。
　　这些原住民组成了火鸦水域中的大小修行势力。
　　其中最强大的势力是“长生殿”！
　　长生殿古老悠久，掌控着纪元长河上的许多地盘，火鸦水域仅仅只是其中之一。
　　长生殿的祖庭位于永昼之国，其殿主乃是永昼之国九大天神之一的“白焰天神”！
　　永昼之国。
　　纪元长河中一个充满传奇色彩的神圣之地。
　　也是许多求索成神之路之人所渴望抵达的地方。
　　原因很简单，在永昼之国，有着一条通往神域的路径！！
　　而在过往漫长岁月中，永昼之国一直由九位神祇掌控，被称作九大天神，堪比世俗中的九位帝皇。
　　这“九大天神”代表的是地位和权柄，并非固定，每隔漫长的时间，就会换一批神祇担任“天神”职务。
　　而如今，长生殿的殿主“白焰天神”，便是永昼之国的九位天神之一。
　　“除了长生殿，在火鸦水域还有一些厉害的本土势力……”
　　伍灵冲正要一一解释。
　　苏奕挥手打断道：“这些就无须谈了。”
　　他可没心思把火鸦水域的大大小小势力都了解一遍。
　　无他，没必要。
　　“聊聊他吧。”
　　苏奕目光看向远处正在纪元漩涡旁收集宝物的布衣男子。
　　伍灵冲一阵为难，总感觉这么做，就和背后说人坏话似的。
　　远处的布衣男子躯体也微微一僵。
　　伍灵冲踟蹰了一下，低声道：“阁下不妨把‘尉迟’大人叫过来，亲自问一问便可。”
　　“你来说，客观。”苏奕淡淡道。
　　伍灵冲顿感无奈，只能硬着头皮介绍起来。
　　布衣男子名叫尉迟甲。
　　燎日魔君座下四位统领之一，火鸦水域响当当的一位大人物，太玄阶道行，来自魔之纪元……
　　听到伍灵冲并没有说自己坏话，尉迟甲这才稍稍心安一些。
　　可当听到苏奕问起他和单若琴之间的关系时，尉迟甲猛地紧张起来。
　　他再忍不住道：“前辈，单若琴乃是燎日魔君的双修道侣，之前她说在纪元长河中吃了大亏，连身上宝物都被人打劫，命令晚辈带人前来报复，晚辈……也不敢不从。”
　　苏奕淡淡道：“我问你了吗？”
　　尉迟甲浑身一僵，连忙低头赔罪。
　　那卑微的姿态，让伍灵冲都不禁心生一抹同情。
　　可旋即，这一抹同情就消散不见。
　　在火鸦水域，尉迟甲乃是燎日魔君座下最凶残的左膀右臂之一，过往漫长岁月中，被这老家伙残忍杀害的强者数不胜数。
　　若真以为他是个软骨头，可就大错特错了！
　　“你过来。”
　　苏奕朝远处的尉迟甲招了招手。
　　“前辈有何吩咐？”
　　尉迟甲忙不迭上前，躬身见礼。
　　“你现在回火鸦水域，去见一见燎日魔君，就说我很快就会前往火鸦水域，他若想化干戈为玉帛，就把单若琴杀了，我自不会再计较此事。”
　　苏奕吩咐道，“若不然，后果自负。”
　　尉迟甲倒吸凉气，脸色变幻，“前辈，这么做的话，怕是会为您招惹麻烦，得不偿失啊。”
　　苏奕淡淡道：“你只需传话便可。”
　　尉迟甲似难以置信，半响才神色庄重道：“前辈放心，晚辈一定倾尽全力，帮您斡旋此事！”
　　说着，朝苏奕行了一个大礼。
　　“快去吧。”
　　苏奕挥了挥手。
　　尉迟甲转身而去。
　　伍灵冲忍不住道：“阁下真打算这么放了他？”
　　苏奕随口道：“我需要一个跑腿的角色，他就很合适，至于他回到火鸦水域后，究竟会怎么做，根本不重要。”
　　伍灵冲：“……”
　　这家伙，真不知道这么做的后果？
　　“阁下可得想清楚，燎日魔君乃是长生殿的大人物，常年盘踞在火鸦水域，不止麾下高手云集，他手中掌握着不知多少底牌，据说……还有神明所赐的秘宝！”
　　伍灵冲深呼吸一口气，道，“更别说，长生殿的势力遍布纪元长河之上，和长生殿结仇，那后果可就严重了！”
　　苏奕不禁笑起来，赞赏道：“不错，你竟知道为我的安危考虑了。”
　　伍灵冲：“……”
　　看着苏奕的笑脸，他都有一拳砸过去的冲动！
　　半响，他喟然一叹，道：“因为一个女人，而去得罪燎日魔君，还要为此付出得罪长生殿的代价，至于吗？”
　　他很想说一句你怕不是疯了！！
　　可最终，他忍住了。
　　事不关己，高高挂起，既然这条过江猛龙要找死，自己何苦多劝？
　　更别说，自己和他可一点交情都没有！
　　“那女人不死，就对不起我对她的救命之恩。”
　　苏奕拿出酒壶饮了一口。
　　之前，单若琴被负山鳌追杀，祸水东引，试图嫁祸自己，但自己并未太计较，只是让她付出了一些补偿和代价。
　　可谁曾想，这女人却找人来报复！
　　这不就是以怨报德，恩将仇报？
　　苏奕向来不是个烂好人，而他此次也的确需要前往火鸦水域歇息一番，趁此机会，他自不会饶了这女人！
　　“那……阁下打算如何处置我？”
　　沉默片刻，伍灵冲小心翼翼问道。
　　苏奕笑了笑，道：“别怕，等我离开火鸦水域的时候，自会让你离开。”
　　伍灵冲暗松一口气。
　　可旋即，他心中就嘀咕起来，还妄想离开火鸦水域？真不知道死字是怎么写的啊！
　　远处，纪元漩涡中再次抛出一件宝物。
　　“愣着做什么？”
　　苏奕瞥了伍灵冲一眼。
　　伍灵冲下意识连忙行动起来，可尚在半途就反应过来，内心泛起一抹羞愤，自己这是怎么了，怎么就越来越适应被这家伙呼来换取了？
　　苏奕笑着拿起酒壶饮了一口。
　　他已很久不曾前来纪元长河，有伍灵冲这样一个了解状况的地头蛇听从使唤，倒也不错。