第3692章 老神仙的谶语
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在苏奕被第一缕黑空道灾抽了一鞭子的时候。
　　原本坐在混沌遗骸上的斩仙客忽地伸长了脖子，脸上露出看热闹不嫌事大的神色。
　　幸灾乐祸。
　　直至看到苏奕不死心一次又一次和天地相斗，看着他一次次被鞭挞，斩仙客忍不住拍着膝盖笑出来，乐不可支。
　　可当看到苏奕那满是鞭痕的模样时，斩仙客却又皱起了眉头。
　　脸上笑容也变淡。
　　斩仙客忽地掏了掏耳朵，掏出一个才豆粒大小的侏儒老者，须发皆白，仙风道骨。
　　只是他身影太小，蹲坐在指甲盖上，都显得很宽敞。
　　“老神仙，这是什么情况？”
　　斩仙客眼神冰冷。
　　侏儒老者额头直冒冷汗，结结巴巴道：“敢问大人，您究竟说的什么情况？”
　　“你自己看。”
　　斩仙客袖袍一挥，一道光幕映现出苏奕被黑空道灾鞭打出无数血痕的景象。
　　侏儒老者呆了呆，激动道：“他他……难道是……”
　　斩仙客道：“不错，他回来了，可按你当年所言，有‘生死涅槃，狱龙升天’的谶语，却为何和你说的不一样？”
　　侏儒老者脸色顿变。
　　他眸光直勾勾地盯着那一道光幕，半晌忽地道：“大人，混作其他刚踏足生命境的角色，早就被黑空道灾打得一身道行涣散消亡，可他没有！”
　　斩仙客一怔，“这倒也是，我再看看，你自己滚回去。”
　　侏儒老者刚要说什么，当碰触到斩仙客的目光，顿时吓得差点魂飞魄散，当即化作一缕光，掠入斩仙客耳中，消失不见。
　　斩仙客则摸出一壶酒，正准备喝，旋即犹豫了一下，最终还是收了起来。
　　无垠岁月过去，他身上也就仅剩下这半壶酒了。
　　便在此时，斩仙客忽地眼眸发光，一拍大腿，“好！”
　　却是看到，苏奕以涅槃剑炉炼掉了一缕黑空道灾。
　　他满脸笑容，忍不住想说什么，可此时，化作僧人模样的金蝉的声音却忽地响起：
　　“道友何故发笑？莫不是想插手进来？”
　　斩仙客扭头，就见极远处地方，陈汐、林寻二人和金蝉的一场激烈对决，已到了惨烈无比的地步。
　　出乎斩仙客意料，金蝉负伤并不多。
　　反观陈汐和苏奕，明明联手之下，却被金蝉稳居上风！
　　显然，金蝉担心他会插手此战，才会有此一问。
　　最终，斩仙客收回目光，没有理会金蝉。
　　相比这一战，他更在意已经抵达混沌荒野的苏奕！
　　“这斩仙客今天的举止颇为反常，难道说他也已察觉到，有人正在赶来混沌荒野？”
　　林寻传音。
　　他和陈汐联手，正在和金蝉激烈厮杀，虽然负伤很多，但还不至于产生多严重的影响。
　　要分出胜负，也绝非一时半刻就能做到。
　　“的确有古怪。”
　　陈汐传音回应，“或许，他在这混沌荒野大睡至今，所等待的，就是今天这样一场变数吧。”
　　“不过，我们倒不必太过忌惮此人，以他的性情，当不会插手此战。”
　　很久以前，陈汐曾和斩仙客喝过一次酒，虽然只是闲谈了一番，却让陈汐大致判断出，斩仙客此人看似惫懒，没心没肺，实则骨子里极为自负孤傲。
　　像这种人，哪怕要出手，也必然不屑于趁火打劫。
　　“我倒也不担心这些，只是没想到金蝉这厮竟隐藏得如此之深。”
　　林寻道，“咱们和他斗了这么久，本以为早已将他底细摸清楚，谁曾想，这厮竟还有所保留。”
　　谈起金蝉，哪怕是仇敌，林寻也不得不承认，这家伙的确太可怕，城府如渊，心性难测。
　　陈汐道：“你我联手，最坏的结果也无非是和金蝉玉石俱焚，若如此，倒也没什么可遗憾的。”
　　林寻点了点头，没有再说什么。
　　同一时间，看似占尽上风的金蝉，心中则很沉重。
　　陈汐和林寻或许不清楚，那赶来混沌荒野的是谁，他岂可能不清楚？
　　并且，他有预感，苏奕如今极可能已经抵达混沌荒野！
　　一旦苏奕前来，他眼下所占据的任何优势，都将荡然无存，甚至难逃一败！
　　而眼下，金蝉只能赌一次。
　　赌斩仙客必然也另有所图，不会放过苏奕！
　　若能借斩仙客这把刀，杀了苏奕，对金蝉而言，眼下的局势便可迎刃而解。
　　哪怕陈汐和林寻要和他拼命，他也有办法避开！
　　在他们厮杀对战时，断道风灾依旧在肆虐，搅乱天地，到处都是破败、动荡、毁灭的景象。
　　连他们这一战也受到影响，在厮杀的同时，还需要抵挡断道风灾的侵袭，极为凶险。
　　反倒是斩仙客，任凭断道风灾席卷，其身影一直不曾挪动过。
　　那足可斩掉混沌主宰道行的风灾，却无法在斩仙客身上留下任何痕迹。
　　他已没心思去关注那一战。
　　一直在望着远方。
　　那一股灾劫力量把一座混沌遗骸吞噬一空的一幕，同样被斩仙客看在眼中。
　　直至看到那一股灾劫力量凝聚为一颗黑色石头从半空中坠落那一瞬，斩仙客脸色猛地变了。
　　因为这一瞬，苏奕出手，把那块黑色石头夺在了手中。
　　黑色石头骤然爆绽出滔天的乌光。
　　那是化道灾光。
　　混沌主宰一旦碰触，一身大道会瞬息化为乌有。
　　这种灾劫，也是混沌荒野最凶险的劫数之一，但却极为少见。
　　因为只有吞噬掉一座完整的混沌遗骸，才能凝聚出这样一块混沌化道石，其中才会蜕变出一缕化道灾光。
　　可一旦混沌化道石坠入大地，一瞬就会消失不见，化作这混沌荒野本源力量的一部分。
　　故而，在过往那漫长岁月中，金蝉、陈汐、林寻三人，哪怕曾见过类似的一幕，可也从没人轻易去碰触混沌化道石。
　　便是斩仙客自己，都不曾这么做。
　　不是不敢，而是不愿沾染“化道灾光”这种劫数。
　　可他万没想到，才刚抵达混沌荒野的苏奕，竟胆大到这种地步！
　　斩仙客蓦地抬脚，就要阻止。
　　他苦苦在此等了如此漫长的岁月，好不容易等来了今天，可不想让苏奕就这般没了。
　　可还不等他那一只脚迈出去，却忽然发现不对劲。
　　苏奕没事！
　　当化道灾光在他掌心的混沌化道石中爆发，就连同混沌化道石一起，被涅槃剑炉给镇压。
　　苏奕则毫发无损。
　　斩仙客怔了半晌，悄然收回那只抬起的脚，一屁股坐在地上，陷入沉思。
　　没有了最初时的幸灾乐祸。
　　也没有了拍着大腿发出的赞赏。
　　甚至，已收回了盯着苏奕一举一动的感知力量。
　　他罕见地沉默了，那潦草须发遮掩下的脸庞上，神色忽明忽暗，似哭似笑。
　　许久，他心中喃喃，终于等到了，终于……
　　同一时间。
　　涅槃剑炉在剧烈动荡。
　　苏奕神色空前凝重，全力催动涅槃剑炉，不敢有丝毫怠慢。
　　这还是他踏足生命道途后，第一次毫无保留地将一身道行倾尽施展。
　　而对手，仅仅只是一块黑色石头！
　　那黑色石头，仅仅婴儿拳头大小，可内蕴的灾劫力量却无比可怕。
　　远不是黑空道灾可比。
　　当苏奕静心感应时，仿佛看不到的不是一块石头，而是一个庞大浩渺的混沌！
　　只不过那个混沌死寂沉沉，只有灾劫力量在其中肆虐，呈现出一种厚重的死气。
　　终于，那黑色石头上释放出的灾劫力量被涅槃剑炉炼化，几乎同时，苏奕脑海中轰的一声，一下子清楚看到。
　　在那黑色石头内，的确是一个死寂沉沉的混沌，只是还未诞生，就像“种子”一般。
　　而随着灾劫力量被炼化，涅槃剑炉的力量涌入这块石头，不可思议的一幕发生——
　　那石头内的混沌，发生涅槃生死般的变化，有一道生机涌现，把一切死气全部吞没。
　　整个混沌，生机勃勃！
　　以至于，这块黑色石头的气息也发生翻天覆地的变化，弥散出生命的律动气息！
　　这种变化，一如把一个死掉的混沌纪元救活，让其由死而生，实现了一场生死涅槃！
　　这一瞬，苏奕手托黑色石头，怔在那。
　　各种和生命道途有关的禁忌奥秘，在这一刻像潮水般涌上苏奕心头。
　　他的心境，都陷入一种顿悟般的境地。
　　以至于苏奕浑然没有察觉，识海中的九狱剑在此刻嗡嗡颤栗起来。
　　剑身上下，泛起涟漪般的道光，一如生命的律动。
　　似乎随时能活过来一般！
　　「好朋友青鸾开了新书《无敌天命》，开局的剧情就很燃很炸裂，强烈推荐一下，不好看大家喷他！」