第2576章 无所不至、横扫乾坤
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　伴随那一道轻笑声响起，一个吊儿郎当的银袍男子凭空出现。
　　也不知是巧合，还是故意,他恰好出现在了廖元山等人身前。
　　“道友安心应敌，我来为你解决后顾之忧！”
　　银袍男子悠然开口。
　　他手中青碧玉笛当空一点。
　　百丈之外，一群杀过来的神魔一脉强者躯体齐齐一僵。
　　旋即，在同一时间崩碎瓦解！
　　就像被一只无形的大手一把抓爆，鲜血扑簌簌飘洒，染红那片长空。
　　廖元山等人无不震惊。
　　他们都已准备好要动手，可谁都没想到，一个银袍男子突兀抵达，随手之间，就将来犯之敌尽数抹杀！
　　远处，长留、丘涂等魔主也都变色。
　　一个苏奕,就已杀得他们伤亡惨重，而现在又多出一个危险的人族强者，这让他们谁能不惊？
　　“是这家伙。”
　　苏奕一眼就认出那银袍男子来，不禁挑了挑眉。
　　一时间，原本激烈的厮杀战斗，都出现短暂的停顿。
　　“大家继续，就当我不存在就好。”
　　银袍男子笑吟吟道，“我可不想扫了苏道友的雅兴，更没胆抢了苏道友的风头,之所以出现，无非是不想让苏道友有后顾之忧罢了。”
　　无疑，他早认出苏奕的身份，故而在此刻直接以“苏道友”相称。
　　一众神魔一脉的强者脸色都很阴沉。
　　这可是他们的地盘！
　　可现在，无论是苏奕，还是那刚出现的银袍男子，一个比一个强势，视他们如无物，这让他们谁能不怒？
　　“你已坏了我的兴致。”
　　苏奕一指附近那些大敌，对银袍男子说道，“你若真想帮忙，他们就交给你来解决了。”
　　说罢，他扭头就撤出战场，返回廖元山等人身边。
　　这突然的举动，让所有人一怔。
　　银袍男子不禁揉了揉鼻子，笑道：“看来，我出现的时机有些不对，惹得苏道友心生抵触了。”
　　“也罢，为表歉意，就由我来解决这些遗留在世的先天神魔就是。”
　　说着，他迈步长空，大袖翩翩，朝长留魔主等人行去。
　　仪态很是随意，吊儿郎当，玩世不恭。
　　远处，长留、丘涂魔主等人神色凝重，严阵以待。
　　“苏大人，我们真的只……看着？”
　　廖元山等人来到苏奕身边，传音问询。
　　他们之前被银袍男子所救，可因为不清楚苏奕和那银袍男子之间的关系，以至于也无法判断那银袍男子是敌是友。
　　“看戏就好。”
　　苏奕随口道，拿出酒壶喝起来。
　　厮杀战斗到现在，他已将那些魔主级存在底细彻底摸清楚，虽然战斗被打断，但心中倒也并不感到有什么遗憾。
　　除此，他也是想借此试一试银袍男子。
　　“你们一起上吧。”
　　远处天穹下，银袍男子悄然顿足，道，“我和苏道友不一样，在以一对多的时候，一向喜欢第一时间动用外物下死手。”
　　众人一怔。
　　明明是打算动用外物应敌，却说的如此理直气壮，让人都感觉怪怪的。
　　丘涂魔主率先出手，身影突兀地消失原地。
　　没人能捕捉到他的身影和踪迹，就像凭空蒸发了一样。
　　银袍男子笑着扬起手中青碧竹笛，朝一侧虚空斜刺出去。
　　不可思议的一幕出现，在他青碧竹笛所指的地方，恰好有一抹血色刀锋乍现。
　　给人的感觉，就像青袍男子未卜先知，提前用青碧竹笛把这一抹血色刀锋接引了过来。
　　银袍男子手中青碧竹笛骤然浮现出惊人的磨蚀融化之力。
　　那血色刀锋的力量顿时被化掉，变得轻飘飘软绵无力。
　　而掌握血色战刀的丘涂魔主的身影，也随之踉跄从虚空中显现出来。
　　他脸色大变，只觉血色战刀就像被粘住，无法抽回不说，还将他整个人拖拽了出来。
　　毫不犹豫，他舍弃血色战刀，抽身就退。
　　银袍男子一声轻喝，青碧竹笛骤然扬起一拍。
　　那片虚空轰然崩裂。
　　丘涂魔主的身影才刚遁入虚空，就遭受到重击，被轰出三千丈外。
　　浑身血肉模糊，骨头不知断裂多少根，凄惨到了极致。
　　全场皆惊。
　　接、化、发！
　　看似三个动作，却一气呵成，轻而易举便将丘涂魔主重创！！
　　“这家伙要么是永恒境人物的大大分身，要么就是一个深不可测的半步永恒角色。”
　　苏奕眸光闪动。
　　他清晰捕捉到，银袍男子施展的力量中，蕴含着一股永恒无量般的神韵！
　　“竟然没死……不愧是先天而生的神魔，这体魄可着实太让人羡慕了。”
　　银袍男子感叹。
　　说话时，他已迈步朝前行去。
　　一个人而已，却让远处那些神魔一脉的强者感受到扑面而来的压力。
　　这一刻，长留魔主再不敢犹豫，下令撤退。
　　没办再战了。
　　轮山、雷绝殒命。
　　白叶逃走。
　　玄阿和丘涂遭受重创。
　　他身边虽还有一众神魔强者，可都是派不上用场的角色，根本不够看。
　　这等情况下，再选择去拼命无疑太蠢。
　　“苏道友都主动提出要我对付你们，若让你们逃了，岂不是让我辜负了苏道友的一片拳拳之心？”
　　轻笑声中，银袍男子出手了。
　　不再像之前那般吊儿郎当，整个人气息骤然变得冷厉如刀锋，直似能划破万古云霄！
　　他衣袍鼓荡，手中青碧玉笛猛地横空一扫。
　　顿时，天崩地陷、天地间骤然浮现出一道耀眼无匹的青色神虹。
　　神虹横扫之地，万象灭绝，大道崩殂，直似要把整座斗天秘界都搅乱，彻底劈开。
　　“这……”
　　廖元山等人倒吸凉气。
　　苏奕也眯起眼眸。
　　这一击，只能用一个词形容：
　　无所不至，横扫乾坤！！
　　肉眼可见，那些逃遁的神魔一脉强者都来不及闪避，就被那青色神虹扫中，身影像纸糊般爆碎，陨落如雨！
　　强大如丘涂魔主，都被那青色神虹碾碎去壳，神魂化作齑粉。
　　眼见逃在最前方的长留、玄阿两位魔主就将惨死。
　　忽地，那天穹深处亮起一道金光。
　　金光垂落，光耀九天，一举将银袍男子扫出的那一道青色神虹击碎！
　　这一击，也在间不容发之际，救下了长留、玄阿两位魔主的性命。
　　银袍男子惊讶，似很意外。
　　“好厉害的大道气息，这可比半步永恒都强了一截，难道是一个堪比伪永恒的角色出手了？”
　　苏奕眸光深邃，遥望远处。
　　那片天穹耀眼瑰丽，被金灿灿的神光照亮，一派神圣无量的气象。
　　在一众目光注视下，那耀眼的金光急剧收敛，最终凝聚成一道身影。
　　那是一个男子，一头如雪长发，身影修长，面容俊美妖异。
　　最醒目的是，这银发男子生有一对神秘诡异的重瞳，眼眸开阖时，似打开了通往九渊炼狱的大门，令人不寒而栗。
　　“金霄！你终于来了！”
　　此刻，长留、玄阿两位魔主明显松一口气，神色激动，就像抓住了救命稻草。
　　七大神王中名列第二的存在，一个早在神域最初年代，被世间生灵尊称为“金霄神皇”的强大神魔！
　　在七大神王、八大魔主中，金霄也是仅次于踏天神王的绝世神魔，恐怖无边。
　　金霄那一对重瞳一扫长留、玄阿两人，眉头不禁皱起。
　　“踏天下令，请那两位人族的道友前往神殿一叙。”
　　金霄的目光，看向远处的银袍男子和苏奕。
　　这出乎人们意料，匪夷所思。
　　都已彻底撕破脸，结下血仇，还要请他们前往踏天神殿？
　　不止苏奕等人，长留、玄阿两位魔主也愣住，难以相信。
　　“金霄，那些人族杀害我们不知多少同族，连雷绝、轮山他们都被害死，怎还能请他们前往踏天神殿？”
　　长留魔主愤然。
　　这简直不可理喻。
　　眼下最该做的，难道不是一鼓作气杀了那些人族？
　　“这是命令。”
　　金霄沉声道，“若有困惑，你们可以去问踏天。”
　　在他们神魔一脉，七位神王和八位魔主是同辈的关系，但排名第一的踏天神王，则是堪称主宰般的角色，统驭整个神魔一脉。
　　他的命令，谁也不敢违逆。
　　“我们倘若不愿去做客呢？”
　　远处，银袍男子笑着出声。
　　金霄面无表情道：“纵使要打打杀杀，又何必急于一时？”
　　银袍男子道：“那你说说，请我们前往那座踏天神殿是要做什么？”
　　“给你们一个做交易的机会。”
　　银袍男子若有所思，目光下意识看向了远处的苏奕。
　　“那就去看看。”
　　苏奕回答的不假思索。
　　银袍男子笑道：“我也正有此意。”
　　金霄转身，带着玄阿、长留两位魔主朝远处掠去，似根本不怕苏奕他们不会跟上。
　　“走吧。”
　　苏奕收起酒壶，招呼了廖元山等人一下。
　　银袍男子趁机走来，笑着说道：“苏道友，不如我们打一个赌？”