第2555章 借刀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕呈俯瞰的姿态，将贪狼禁地中发生的一切尽收眼底。
　　整个贪狼禁地，到处是纵横交错的剑痕。
　　不出意外,只需三剑之间，就能一举将此地毁掉！
　　苏奕眉头皱了皱。
　　他连续动用九狱剑力量，全力出手，一身道行早已消耗甚大。
　　再出三剑，一身道行注定将陷入油尽灯枯的地步！
　　一切，都因为神域天穹深处的周虚规则早已崩坏凋零，遗落于世间，再无法让苏奕借用到。
　　否则，早可以牵引周虚力量，一举将贪狼禁地抹除！
　　当年，太阴神族所盘踞的“风雷海”，就是被这样毁掉。
　　就在苏奕心念转动间,贪狼道庭第三代祖师卢道远的大喝声骤然响起。
　　苏奕挑了挑眉。
　　旋即，他眼瞳骤然一凝。
　　贪狼禁地内，一道银焰冲霄而起。
　　那银焰似星辰般璀璨，泛着点点如梦似幻般的光焰。
　　仔细看，赫然是一柄刀！
　　四尺长，刀锋狭长，刀柄缠着一层染血的布带。
　　当此刀冲霄而起，一股浓稠若实质的血腥杀伐气随之激荡九天。
　　天穹顿时黯然，滚滚血腥气息席卷扩散,蔓延向无边海无尽遥远的地方。
　　这一刻，分布在无边海各地的不朽神主，全都被惊动。
　　栖霞岛上，雒青帝等人也动容，眯起眼眸，原本灰暗的天穹，忽地泛起了妖异渗人的血色，压抑人心。
　　整个天海之间，就像坠入血腥炼狱！
　　雒青帝等人心惊肉跳，背脊生寒，感受到强烈的危机感。
　　这是发生了什么？
　　血光如潮，扩散无边海，那等一幕，直似将有一场诡异可怕的灾祸上演。
　　所有人都惴惴不安。
　　青雀禁地。
　　作为无边海三大时空禁地之一，这里是虚弥道庭三大主宰势力之一青雀道庭的地盘。
　　当那诡异瘆人的血光弥漫天穹之上，青雀道庭的那些老家伙们也都被惊动。
　　“炼狱血刀！”
　　视天地为炼狱，以血祭之。
　　那些老家伙一眼认出，这是贪狼道庭的镇派道兵。
　　一件以嗜血杀戮著称的永恒之宝！
　　此刀主杀伐，染过永恒神血，屠过无数性灵，在虚弥纪元，有着诸天第一凶兵的威名！
　　“该是遇到怎样的麻烦，竟把贪狼道庭逼迫得不得不动用这等镇派至宝？”
　　青雀道庭的老家伙们都很震惊。
　　他们都清楚，炼狱血刀轻易不能动用，因为此刀太过凶狂，妖异嗜血，一个控制不好，极容易遭受反噬！
　　类似的场景，也发生在三大时空禁地之一的螣蛇禁地。
　　血光染透天穹，虚空如若化作炼狱，浓烈的杀伐气翻涌激荡。
　　偌大的无边海，都被那炼狱血刀的凶威惊到。
　　而这一刻，苏奕也感受到扑面而来的威胁，道躯、神魂、心境全都产生刺痛之感。
　　那是炼狱血刀散发出的杀气，宛如实质，轻易能震碎虚空，抹掉九炼神主的性命！
　　识海中，沉寂的九狱剑都被惊动，剑身轰鸣，似受到了刺激般。
　　苏奕的神色变得空前凝重。
　　过往这些年里，他也见过许多凶威恐怖的道兵，但……
　　都无法和眼前这把凶兵相比！
　　只远远地看到，都让他遍体生寒。
　　最恐怖的是，此刀的凶威遍布九天十地，笼罩四野八极，根本无法躲避！
　　简单来说，无论逃到何处，都将被此刀牢牢锁定！
　　不过，苏奕也没打算逃。
　　比拼外物，他可从没有怕过。
　　天地间，响起卢道远冰冷的大喝声。
　　炼狱血刀骤然轰鸣，刀锋流淌万丈血光，卷起滔天的杀戮威能，斩向苏奕。
　　四面八方，都是如排山倒海般的血腥刀威，恐怖无边。
　　贪狼禁地内，那些祖师级存在的神色都很兴奋。
　　他们也已太久没有再动用炼狱血刀，当目睹此刀那无匹的杀伐气，内心也不由泛起惊叹之意。
　　在这等杀伐之下，永恒之下，何人能挡其锋芒？
　　脑海中刚冒出这样一个念头——
　　一道碰撞声响起。
　　那片天穹骤然倾覆，虚空彻底混乱，耀眼的血色刀光肆虐扩散。
　　光焰交织中，卢道远等人脸上的兴奋之色骤然凝固，眼珠瞪大。
　　在他们视野中，那混乱崩坏的天地间，苏奕……挡住了炼狱血刀！！
　　在他掌指间，多出一把锈迹斑驳的腐朽剑鞘。
　　剑鞘毫不起眼，可却挡住了炼狱血刀！
　　那狂暴肆虐的杀伐气，都被那把腐朽剑鞘无声息地吞掉，消失不见。
　　“这……”
　　卢道远等人心中一震，难以置信。
　　“这把刀的确很可怕，可惜，你们似乎并未将它真正掌控，难以发挥它的全部威能。”
　　苏奕开口。
　　他清俊的面颊变得苍白，握着腐朽剑鞘的手掌间有血水浸出，鲜红刺眼。
　　这一击，哪怕被腐朽剑鞘抵挡化解，可那等恐怖的威能，依旧带给苏奕极大的冲击，负伤了！
　　但，也仅仅如此。
　　再重的伤他都受过，哪会在意这些了。
　　“斩！！”
　　卢道远大喝，和其他祖师级人物一起再次催动炼狱血刀。
　　苏奕挥动腐朽剑鞘，与之硬撼。
　　这一次，他身影都被震得倒退数百丈，周身肌肤都被震出裂痕，鲜血流淌，染红青衫。
　　贪狼道庭内，一片死寂。
　　那些祖师级人物都露出惊容，差点不敢相信自己的眼睛。
　　那可是能斩永恒之下一切敌的炼狱血刀！
　　虚弥纪元第一杀器！
　　谁能想象，竟会连续两次被苏奕这样一个不朽境人物挡住？
　　“你们这么多人联手，有永恒层次的登堂者，有半步永恒，又祭出这样一件绝世凶兵，可似乎……也奈何不了我啊。”
　　苏奕轻语。
　　声音不大，却清楚地响彻天地间。
　　卢道远等人神色难看下来。
　　而此时，苏奕扬起了手中的腐朽剑鞘。
　　“慢着！”
　　卢道远沉声开口。
　　那剑鞘太邪乎，能挡住炼狱血刀，无疑太恐怖，若让苏奕用这剑鞘出击，那后果……
　　想一想都让卢道远胆颤！
　　“怎么，怕了？”
　　苏奕哂笑。
　　卢道远深呼吸一口气，第一时间收起炼狱血刀，而后才说道：“再斗下去，注定两败俱伤，对我们谁都没好处，不是么？”
　　其他祖师级人物阴沉着脸，默不作声，都看出了卢道远的心思，打算息事宁人。
　　一切，都出在那把腐朽剑鞘上。
　　而他们不敢赌，否则一旦败了，别说这贪狼禁地了，他们宗门还不知折损多少人！
　　这样的代价太沉重。
　　最重要的是，厮杀战斗到此刻，他们都已没有把握能拿下苏奕！
　　“想和谈？”
　　苏奕笑了一声。
　　“这才是最明智的抉择。”
　　卢道远强忍着内心的屈辱和憋闷，沉声道，“我等愿意退让一步，今日之事到此为止，如何？”
　　苏奕淡淡道：“痴心妄想。”
　　卢道远脸色一沉，道：“今日阁下杀了我派上百位强者，而我等愿意息事宁人，已足够忍让，难道这诚意还不够？”
　　苏奕直接道，“打不过就直说，想和谈就答应我的条件，少在那扯淡。”
　　一番话，毫不客气，就差指着卢道远的鼻子骂了。
　　贪狼道庭上下皆愤怒，气得咬牙。
　　卢道远沉默片刻，道：“道友可以先说一说你的条件。”
　　这忍气吞声的姿态，让所有人心绪复杂。
　　不过，眼见苏奕愿意和谈，还是让那些祖师级人物暗松一口气。
　　不能再打了！
　　形势比人强，而他们赌不起，也拼不起。
　　只能捏鼻子妥协，打碎牙齿往肚里吞！
　　“三个条件。”
　　苏奕抬起三根手指，“一，交出打伤万紫天的凶手。”
　　才刚说到这，卢道远已皱眉打断道：“那万紫天并未殒命，我贪狼道庭愿意拿出足够的补偿，来化解此事，至于交人……这也太过强人所难！”
　　作为贪狼道庭的祖师，面对威胁时，却把门人交出去来换和平，若真这么做了，宗门上下怕是都会寒了心！
　　苏奕想了想，颔首道：“可以，补偿的诚意若不够，我可不答应。”
　　众人眼皮一跳，心中抽搐，谁还能不清楚，苏奕这是再趁机敲竹杠？
　　诚意够不够，还不是苏奕一人说了算？
　　可最终，卢道远妥协了，道：“可。”
　　“第二个条件。”
　　苏奕道，“自今以后，若再让我发现你们贪狼道庭对付我栖霞岛之人，我必踏灭此地，一个不留，断不会再给你们和谈的机会。”
　　与其说这是一个条件，不如说就是威胁。
　　贪狼道庭上下，众人内心愈发不是滋味。
　　可没人敢吭声。
　　对此，卢道远反倒暗松一口气。
　　这样的威胁，让他们暂时无须付出什么代价，根本算不上什么。
　　“第三个条件。”
　　苏奕一指炼狱血刀，“这把刀，借我用用。”