第2196章 甩锅
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕一句话，让大殿气氛猛地沉寂下去。
　　众人都很惊诧，没想到都这等时候了，这萧戬竟还会如此不讲情面，去跟三长老计较！
　　铁文境更是替他捏一把汗，传音道：“萧戬，你已是夜游殿的执事，而三长老则是夜游殿殿主，你这般和他对峙，可殊为不智！”
　　苏奕没有理会。
　　他只平静地看着苦真，毫不掩饰自己那强势坚决的态度。
　　苦真脸色阴沉，眉头紧锁，似也没想到，这烛龙一脉的年轻人如此难缠。
　　“三长老，看到了吗，你让萧执事感到委屈了。”
　　掌教梁灵虚笑起来，“莫要再失了风度，快跟萧执事道歉吧。”
　　苦真沉默片刻，这才缓缓点头，“之前，我对你的盘问的确有些苛刻，莫要往心里去。”
　　苏奕这才罢休。
　　他可以为了混进青吾神庭而压制自身的秉性和脾气。
　　不过，该强势的时候必须强势，否则，以后随便谁怕都会认为他是个软柿子，可以任凭拿捏。
　　那样的话，势必会多许多麻烦。
　　而苏奕一向不喜欢的就是麻烦。
　　苏奕确信，今天见识到自己的态度后，在座这些青吾神庭的老家伙们，自会清楚以后该如何对待自己。
　　这，就是苏奕执意要苦真道歉的原因。
　　至于作为自己上司的苦真以后会否怀恨在心，故意刁难自己，苏奕根本不在乎。
　　在宗门之中，内卷同样很严重，各个大人物之间拉帮结派，彼此内斗的事情更是家常便饭，屡见不鲜。
　　但一切的内斗都有一天前提，凡得规矩，得名正言顺！
　　在这一点，苏奕不会让自己出错。
　　也断不会给苦真抓自己把柄的机会！
　　“铁长老，你来说说，当初离开春秋古城时，那牛奎、王腾等人是如何阻截你们的。”
　　掌教梁灵虚话锋一转，道，“牛奎他们的死，让绝天魔庭、红尘魔土、东华剑阁全都震怒，也在向我们施压，言称是你杀了牛奎等人。”
　　苏奕眼神微微有些异样，还能这样栽赃？
　　铁文境愤然道：“他们在路上阻截我和萧戬，如今竟还倒打一耙，简直岂有此理！！”
　　说着，他将事情的原委和盘托出，没有疏漏任何细节。
　　“当初突然袭击你们的那一片火焰星辰，究竟是什么样子，能否让我等看一看？”
　　大长老卫锺问道。
　　铁文境点了点头，袖袍一挥，一道光幕映现，浮现出一幕画面——
　　画面中，亿万星辰燃烧，从天而降，压断长空，熔炼山河，毁灭气息恐怖。
　　众人都不禁吃惊。
　　这等道法，绝对是一位极端恐怖的上位神施展出来，足可威胁同境人物的性命。
　　蓦地，就见大长老卫锺一拍身旁案几，眸绽神芒，道：“我知道灭杀牛奎等人的凶手是谁了！”
　　“谁？”众人都不禁好奇。
　　“三清道庭的人！”
　　卫锺一字一顿，“这门神通，名唤燃星炼穹术，是三清道庭的九大至高传承道术之一！”
　　顿时，大殿内一阵哗然。
　　三清道庭的人！？
　　这个答案出乎人们意料。
　　掌教梁灵虚沉吟道：“这的确是三清道庭的燃星炼穹术，他们宗门的长老任北游，最擅长这门道法。”
　　顿了顿，他皱眉道，“不过，我可着实想不出，三清道庭的人为何要灭杀牛奎等人。”
　　众人也惊疑不定。
　　三清道庭，乃是凌霄神洲第一道统，天下道门的执牛耳者，论底蕴和实力，远不是当世那些顶级巨头势力可比！
　　这样的主宰级势力，为何要在南火神洲灭杀三个顶级巨头势力的上位神？
　　这实在让人费解。
　　“此事尚有许多疑点，但不管如何，此事注定和三清道庭有关！”
　　大长老卫锺道，“铁长老，接下来你将当初所见到的一切，尽数镌刻在玉简中，我会把这个真相告诉那三大巨头势力，为你洗刷清白！”
　　铁文境点头答应。
　　将这一切尽收眼底的苏奕，心中颇为异样。
　　这一切，自然出自他的手笔，目的就是要嫁祸给三清道庭。
　　并且，无论是谁，只要看到那一幕画面，都不会怀疑这个真相。
　　因为他当初所施展的“燃星炼穹术”的确来自三清道庭，无比正统！
　　就是三清道庭的人见到，也挑不出一丝毛病。
　　这一切，都和苏奕熔炼的一块神格力量有关。
　　当初在古神之路的化神星海中，苏奕曾灭杀一众敌人。
　　其中就有三清道庭上位神任北游！
　　任北游的神格，早已被苏奕用纪元火种熔炼掉，神格中内蕴的神道法则，自然也被苏奕掌控。
　　正因如此，苏奕才能施展出最为正统的燃星炼穹术，而非只是一个花架子。
　　无疑，他的目的已得逞，当这个伪造出的真相传出去，势必会引发南火神洲震动。
　　而绝天魔庭、红尘魔土、东华剑阁的矛头，也会直指三清道庭而去。
　　至于究竟会掀起怎样的风雨，就和苏奕没关系了。
　　不过，此事也有许多破绽，以后迟早会被人洞察，不过那都是以后的事情。
　　已成功混入青吾神庭的他，无论碰到什么事，自有青吾神庭去挡着！
　　甚至，他若主动去惹事，去杀敌，也完全可以把黑锅扣在青吾神庭上。
　　谈完这些事情，铁文境打算带苏奕离开。
　　可就在此时，忽地，大长老卫锺开口，“萧执事，我有一事想请你帮忙。”
　　苏奕一怔，道：“大长老但讲无妨。”
　　卫锺道：“据说易道玄那把佩剑‘逍遥游’被你所得，能否将此宝借我一用？”
　　顿时，所有目光都汇聚在苏奕身上。
　　苏奕眉头皱起。
　　他都有预感，若借出去，注定有去无还！
　　最让他心中不悦的是，自己才刚进入青吾神庭，这老东西就惦念上了逍遥游，这分明就是早有预谋！
　　铁文境都感觉，大长老这个请求太唐突了，连忙道：“大长老，这是否有些……”
　　卫锺打断道：“我听说过，萧执事耗费了三百快不朽神晶，才拿下此宝，这样吧，我会拿出一半的不朽神晶给萧执事，权当是借用此宝的一点心意了。”
　　苏奕忽地笑了，道：“大长老都已经开口，我岂有拒绝的道理。”
　　说着，他将逍遥游取出，装入一个青铜盒，隔空递给了卫锺。
　　“至于那些不朽神晶，大长老还是留着吧，我已加入宗门，自当为宗门效劳，岂能再跟大长老讨要好处？”
　　苏奕神色郑重道。
　　众人见此，都不禁笑起来。
　　这萧戬，倒也不是那种强横自负之辈，起码，他这件事就做的很爽利。
　　卫锺也笑了，道：“你可以不要，但我不能不给，否则，传出去的话，难免惹人非议。”
　　说着，他拿出一个储物袋，隔空递给苏奕，“你刚加入宗门，我也没什么好东西送你，这其中有一百块不朽神晶和三株适合造物境修行的稀罕神药，权当我的一点心意，莫要推辞。”
　　苏奕一怔，倒也没有拒绝，收起储物袋，作揖道：“多谢大长老。”
　　掌教梁灵虚一声长笑，道：“大长老说的不错，此次我们青吾神庭有幸能让萧执事这等旷世人物加入，绝对称得上是一桩大喜事，我们这些老家伙，自当也表示一下。”
　　他取出一块令牌，隔空递给铁文境，“这是掌控灵竹峰禁阵的令牌，以后那里就是萧执事的地方，待会你带他前往安排一下。”
　　铁文境顿时惊诧，难以置信道：“掌教……这……这是否太……”
　　梁灵虚笑道：“萧执事乃是烛龙一脉后裔，天赋异禀，战力绝世，以后前途不可限量，我们宗门能拥有这等傲世之辈加入，自当加倍重视，区区一座修行福地罢了，又算得了什么？”
　　其他大人物见此，也都陆续拿出了一些见面礼相赠。
　　什么神药、神材，不朽神金之类的宝物，一下子凑了十多份。
　　这让铁文境都大开眼界，颇为震惊。
　　他的确没想到，掌教他们会如此舍得！
　　过往岁月中，也曾有不少神明加入青吾神庭，可受到这等特殊照顾的，萧戬还是头一个！
　　对此，苏奕一一谢过，并全部收下了。
　　直至离开昊天神殿后，铁文境难掩兴奋，道：“萧戬，看到了吗，宗门对你无比器重！”
　　“那灵竹峰，是宗门一百零九峰中的一座，原本只有长老人物才有资格入主，可现在，掌教却破例把灵竹峰安排给了你！”
　　铁文境眉梢间，浮现一抹喜色，“以后，你可要好好修行，莫要辜负掌教的一腔心血！”
　　苏奕笑了笑，没有说什么。
　　这种套路，他哪会看不穿？
　　先让三长老苦真充当恶人，最后再给自己点好处，就好比打一巴掌，再给一颗枣吃，恩威并重。
　　为的无非是让你感恩戴德，听话效命罢了。
　　不过，苏奕倒是看得出，铁文境的确是真心为自己高兴。
　　“这家伙，倒的确很不错。”
　　苏奕暗道。
　　“走，我带你去领取铭牌和物资，顺便带你去宗门各地转一转。”
　　铁文境兴致冲冲地主动提出要给苏奕充当向导。
　　苏奕笑着答应。