第2244章 胜负的关键
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　局势发展到现在，帝厄明显坐不住了，无法沉默，主动出声，催促众神出手！
　　由此可见，苏奕之前显露出的底牌和手段，已让他无法再从容地冷眼旁观。
　　气氛很压抑，所有人都有喘不过气的感觉。
　　绮薇紧张地传音：“李三九，让我们的人做好出手的准备！哪怕是赴死而战，也在所不惜！”
　　李三九点了点头。
　　他也意识到，局势已经到了彻底爆发的节骨眼，哪怕苏奕想罢手，都不可能。
　　“前辈，您后悔吗？”
　　司命扭头，看了身旁的血衣神尸一眼。
　　“后悔？现在后悔都晚了！”
　　血衣神尸杀气腾腾，“总之，只能拼了命去保护那明空山！！”
　　“我也一样。”
　　司命低头，看了一眼手中的违禁物光阴莲子。
　　天穹之上。
　　燃灯佛和星雨神官之间的厮杀愈发激烈，两者也都清楚，事态严重，到了分胜负的关键时刻。
　　同一时间，钓鱼佬和吞天蟾祖之间的厮杀也无比惨烈，两者身上都已负伤，彼此宛如拼命。
　　可两人都清楚，胜负的关键，不在于他们之间，而在明空山前！！
　　暗中，不知多少老怪物在蓄势。
　　当风暴彻底爆发时，局面注定将彻底混乱，而混乱，才能给他们可趁之机。
　　“诸位，那就一起出手，杀了此獠！”
　　猛地，云河神主一咬牙，厉声开口。
　　天荒神主眸泛杀机。
　　“同进同退，不得留手！”
　　绝天魔主语气冰冷。
　　邵云客等九位九炼神主也齐齐答应。
　　顿时，恐怖的杀气冲霄而起，一众足以横扫诸天的神主级人物，在这一刻齐齐动手。
　　他们没有动用宝物，唯恐重蹈覆辙，直接施展出各自的至强神通和秘法，从不同方向朝苏奕杀去。
　　这一击，也远比刚才九位九炼神主联手的一击更恐怖！
　　天地似在崩塌凋零。
　　十方山河，皆被毁灭气息笼罩。
　　大多数观战者眼睛都睁不开，身心被完全震慑。
　　明空山内，不知多少羲氏族人惊骇欲绝。
　　而面对这一击，苏奕只微微摇头，将手中陈旧腐朽的剑鞘横空一扫。
　　那不可思议的诡异一幕再度出现。
　　一抹诡异的黑色剑痕，劈开了时空，隔断了天地周虚，将一众神主攻击尽数吞噬。
　　虽然早预料会如此，那些神主依旧大惊，第一时间闪避，唯恐被那一抹黑色剑痕劈中。
　　可这一次，苏奕已不打算留手！
　　就见他纵身一闪，手中黑色剑鞘猛地朝天荒神主劈去。
　　“该死！！这混账从一开始就盯上了我！”
　　天荒神主毛骨悚然，闪避的同时，猛地抓住一道身影，挡在了自己面前。
　　“道友，你……”
　　那被抓住的，赫然是血河剑庭太上长老金克水，他亡魂大冒，惊怒到极致。
　　打破脑袋，都没想到，在这等时候，天荒神主会毫不犹豫拿他当挡箭牌。
　　可还不等他挣扎，苏奕斩出的一抹黑色诡异剑痕已迎面而至。
　　这一瞬，天荒神主毫不犹豫把金克水扔了出去。
　　同一时间，金克水须发怒张，浑身那九炼层次的道行全力运转，试图挡住这一击。
　　可诡异的是，那一抹黑色剑痕，就像一道无尽幽暗的时空裂痕，他的攻击打过去，就像泥牛入海，消失得一干二净。
　　“不——！”
　　金克水惊得失声尖叫。
　　他这等九炼神主，反应何等之快，可在这一道黑色剑痕面前，却根本无力挣扎，不受控制地被吞没了！
　　眨眼就消失不见。
　　整个人像凭空蒸发了一般！！
　　远处看到这一幕的天荒神主倒吸凉气，根本不用想就知道，刚才若自己反应稍慢一丝，死的绝对会是自己！
　　其他神主也被这一幕惊到，这还怎么打？
　　任何攻击，都在那腐朽剑鞘面前失效，而苏奕则凭此宝物无往不利！！
　　不过，最让他们震怒的是天荒神主的做法。
　　大难临头之际，竟然直接拿金克水当替死鬼，这简直丧心病狂！！
　　“丢人现眼。”
　　苏奕一声冷笑，转身看向其他神主。
　　这一瞬，云河神主等人无不心中发寒，下意识戒备起来，远远地采取迂回战术。
　　苏奕手中那把剑鞘太邪乎，俨然有大杀四方，无可匹敌的威能！
　　眼下，他们只能寄希望苏奕的力量无法多次动用此宝，到那时，便是他们反攻的绝佳时机！
　　这显得很荒诞。
　　一众傲立神域诸天的恐怖存在，却被一把剑鞘吓到，只能迂回，不敢出手。
　　可真正了解的，才清楚苏奕那把腐朽剑鞘是何等禁忌的宝物。
　　金克木这等九炼神主，都无法挣扎，被那剑鞘的力量轻易吞噬，谁还敢拿命去试探？
　　一众神主一边迂回，一边远远地出手，施展诸般神通，隔空朝苏奕轰杀。
　　苏奕挥动剑鞘，轻而易举将这一切攻击化解。
　　并且，再度朝天荒神主杀去！
　　“艹！！”
　　天荒神主气得差点想骂娘，那么多老家伙，这厮怎么就只盯上了自己？
　　难道在他眼中，自己是最好欺负的那一个？
　　迫不得已，天荒神主干脆挪移长空，远远地逃离了这片战局。
　　“还是和以前那般窝囊。”
　　苏奕一声嗤笑。
　　他看似轻松，睥睨群雄，实则心中也有顾忌。
　　一，不能不去庇护明空山，这意味着他不能随意出击。
　　二，眼前这些神主都无比老辣，当见识到剑鞘的威能后，虽然只能迂回出击，可却像狼群般，随时有反扑的机会。
　　三，他一身的道行，的确无法多次动用手中的剑鞘，一旦力竭……
　　也就是那些神主反扑的时候！
　　四，在暗中，还有更恐怖的大敌在虎视眈眈！！这才是最让苏奕提防的。
　　不过，顾忌归顾忌，苏奕倒也不太在意。
　　一众神主不断出手，一部分杀向苏奕，一部分杀向远处的明空山。
　　这么做，既能牵制苏奕，又能让苏奕不得不去救明空山，如此，则能更快地耗费苏奕的力量。
　　这就是那些对手可怕之处，每一个都是纵横神域天下多年的老辣人物，见惯风雨，历尽生死杀伐，根本无须商议，就已找出一个对他们最有利的战术。
　　可苏奕不打算和他们耗下去，也断不可能让他们称心如意。
　　他振衣挥袖，剑鞘腾空而起。
　　剑鞘腐朽的表面竟浮现出无数奇异晦涩的轮回符号，衍化出一方幽暗深沉的轮回界域，横空压下。
　　这一瞬，天地晦暗。
　　附近虚空像一下子被拖拽到了轮回中，那一个个九炼地步的神主浑身一僵，遭受到可怕的压制，身躯和神魂都有一种被锁链拘囿的感觉。
　　“不好！”
　　“这是……”
　　“快逃！！”
　　云河、天荒、绝天等神主都不禁彻底变色，疯狂般催动一身的道行出手。
　　可他们就像陷入泥沼中般，越挣扎陷得越深，那诡异的轮回界域力量太过可怕，就像隔断了天地宙虚，开辟出了一个新的时空界面，让他们一身执掌的力量都遭受到可怕的压制。
　　这一瞬，苏奕脸色也顿时变得苍白透明，一身生机都似燃烧般在飞快消散。
　　他第一时间拿出“何求神酿”，狂饮了一大口。旋即掌指掐诀，猛地舌绽春雷：
　　腐朽剑鞘内，骤然激射出一道诡异神秘的黑色剑光，融入到轮回界域之中，骤然蔓延而开。
　　“不——！”
　　一道凄厉惊恐的惨叫响起。
　　就见一位九炼神主的身影，诡异地消失在幽暗的轮回界域中，像彻底蒸发一般。
　　这一幕，刺激得其他神主差点疯掉，一个个全都慌了神。
　　远处观战者，则早已无法看清究竟，那轮回光影幽暗神秘，遮挡了他们的视野，只能听到一些神主惊怒的大叫声不断响起。
　　饶是如此，就让不知多少人惊出冷汗，这才意识到，此时此刻，苏奕所显露出的才是他最强的杀手锏！！
　　否则，焉可能一举将十多位神通广大的九炼神主全部困住？
　　“帝厄道兄，快请出手！！”
　　云河神主嘶声大喝。
　　他和其他神主全都拼命般，将一身的底牌倾尽全力施展出来。
　　这的确帮他们抵挡住了许多压制。
　　可却无法让他们杀出重围，那诡异的轮回界域力量配合腐朽剑鞘的威能，就像把他们拖拽在异时空，任何攻击都会被吞没掉！！
　　猛地，一道火红如燃的神虹从天而降。
　　那是一把绚烂刺目的玉尺，带着难以言说的无上威能，当出现时，十方虚空竟被彻底熔炼掉，刺目的火焰，将天地化作洪炉。
　　而当这把火红玉尺砸落。
　　苏奕一手缔结的那一座幽暗轮回界域，竟是在这一刻被轰破一个巨大的窟窿。
　　被困其中的云河神主等人趁此时机，几乎拼命似的第一时间就逃了出来。
　　苏奕唇中咳血，身影剧烈摇晃。
　　这一击，也带给他沉重的打击，遭受到反噬，受到重创。