第2756章 唯有一剑，为君解忧
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　羽广君明显也有些困惑。
　　旋即，他皱眉道：“放心，我羽广君不屑拿宗门和师伯的威名来威胁你，你若怕，我可以拼着最后一口气，写一封遗书，表明我是因为技不如人而死就是！”
　　他模样凄惨，重伤在身，可这一番话，说的很是硬气。
　　苏奕挑了挑眉，正要说什么，忽地抬眼望向远处。
　　极远处天地间，虚空如裂帛。
　　一道刺目的剑光呼啸而至，如飞光瞬移，刹那就抵达场中。
　　附近八千里山河轰鸣。
　　巍峨雄浑的皇都城上，护城大阵震颤翻涌。
　　在场所有人浑身一僵，毛骨悚然。
　　城头上，蒲铉抬手握住背后剑柄，一身气机轰鸣，白衣鼓荡。
　　苏奕立在那，眼眸微眯。
　　远处杨凌霄，倒吸凉气。
　　那一道剑光，分明有着天君层次的威能，惊天动地，凶厉无边！
　　可仅仅瞬息，剑光收敛，一个手握登山杖，身着布袍的中年男子出现场中。
　　随着他出现，扩散在这天上地下的恐怖剑威，随之烟消云散。
　　可众人看向这布袍中年的眼神，都已带上深深的忌惮。
　　“师伯？”
　　羽广君一怔，旋即自嘲道，“弟子技不如人，给宗门丢脸了。”
　　众人心中皆狠狠一震。
　　“一场切磋而已，胜负是一时的，只要一颗剑心没有碎掉就行。”
　　中年男子眼神复杂。
　　不是心疼羽广君那凄惨不堪的样子，也不是为羽广君落败而痛心。
　　而是这一战的细节，他尽收眼底，连他都没想到，被宗门寄予厚望的羽广君会败的这么惨！
　　“晚辈砺心剑斋弟子杨凌霄，见过木前辈！”
　　远处，杨凌霄恭敬行礼。
　　他认出了中年男子，真武剑庭大剑君木青！
　　大剑君木青的地位，相当于砺心剑斋“四阁”之一的阁主，是真武剑庭真正的核心大人物。
　　而以修为而言，天君本就是永恒第五境存在，傲立永恒天域之巅。
　　仅次于天帝！
　　虽然，天君层次也有强有弱，各不相同。
　　但，作为剑修一脉的大剑君，木青可不是一般的天君可比。
　　可让杨凌霄尴尬的是，被他敬仰的木青大剑君前辈，竟是都懒得抬眼看他一下。
　　直接无视了！
　　不过，杨凌霄很有唾面自干的气魄，瞬间就调整好心态，识趣地立在那，冷眼旁观。
　　大剑君木青抵达，今日无论是那苏玄钧，还是蒲铉，注定要完！
　　而这大秦皇都，自然也就保不住了。
　　皇宫上方。
　　大秦皇帝秦苍图神色空前凝重，传音道：“做好接引苏道友二人的准备！或许我们都会死，但，我们大秦风骨不能断！”
　　众人齐齐点头，都意识到事态到了最严重的地步。
　　苏奕和蒲铉，是在为他们大秦而战！
　　他们，自不会无动于衷。
　　飞蛾扑火也好，以卵击石也罢，哪怕最终都是死，也要战着死！
　　反观那上百位来自三大势力的永恒人物，全都松了口气。
　　今日一战，简直大起大落，变数不断。
　　闻钟的死，让他们斗志动摇。
　　杨凌霄的落败，让他们感到彷徨，已萌生退意。
　　而羽广君的出现和落败，则让他们看到希望之后，又陷入绝望。
　　就在他们都以为，今日大势已去，思忖着该如何撤离时，大剑君木青出现了！
　　虽然，他们都不知道木青身份，但他们又不瞎，哪会看不出，这是一位道法通天的恐怖存在？
　　君不见，在杨凌霄毕恭毕敬行礼之后，被无视不说，都还不敢有一丁点的生气？
　　这一切，让这青峰洲三大顶级势力的永恒人物重新看到了希望！
　　并且很确信，那苏玄钧将遭殃！
　　“阁下不必出剑，我此来，不是为了给宗门晚辈撑腰。”
　　忽地，木青抬头，看了立在城头上的蒲铉一眼。
　　蒲铉哦了一声，但握着剑柄的手依旧没有松开。
　　在他眼中，这手握登山杖的布袍老者极度危险！
　　“那你来要做什么？”
　　苏奕终于开口了。
　　在场之中，或许只有他最为镇定和从容，闲散如云。
　　木青看得出，这名叫苏玄钧的年轻人，并非是故作镇定，而是身心皆淡定，故而才能从容不迫！
　　他双手抱拳，作揖见礼道：“鄙人真武剑庭木青，此次前来，只为赔罪！”
　　这个字眼，让不知多少人大惊失色。
　　苏奕饶有兴趣道：“何罪之有？”
　　木青叹道：“我真武剑庭的晚辈不分时机，强自插手今日事，虽说是为了切磋剑道，却坏了规矩，有助纣为虐之嫌，此为一罪。”
　　“其二，鄙人作为护道者，疏于管教，不曾约束身边晚辈，而是默许其出手，这也是一罪。”
　　城头上，蒲铉不禁惊讶，这家伙何等强横的一个天君境剑修，为何会捏着鼻子来主动赔礼道歉？
　　并且观其言辞和神色，分明是诚心，而非被迫为之。
　　这就太让人意外了。
　　在场其他人都快要懵了，打破脑袋都没想到，会发生这样的转变！
　　连羽广君都愣在那。
　　这，这还是那位“心境如铁，杀性很重”的师伯吗？
　　苏奕道：“那你打算如何赔罪？”
　　木青直起身影，言辞如剑鸣，铿锵响彻，“唯有一剑，为君解忧！”
　　一下子，杨凌霄彻底变色。
　　其身后那上百位永恒人物也都心中咯噔一声，意识到不妙。
　　一些老家伙更是毫不犹豫转身就逃。
　　木青大袖一挥。
　　无穷尽的青色剑气凭空出现，以木青为中心，形成遮天蔽日的剑气风暴，骤然间扩散。
　　所过之处，剑鸣如潮，亿万剑气激射。
　　风暴过境，寸草不生。
　　而这样一个通天彻地的剑气风暴所过，那上百位永恒人物就像被卷入风暴的草芥，神魂和道躯皆崩碎，化作齑粉。
　　北风卷地白草折，剑如风暴天地崩！
　　刹那间，风暴消散。
　　场中只剩下一个个永恒本源漂浮在那。
　　杨凌霄衣襟被冷汗浸透，脸色惨白，手中死死攥着那一枚梭形秘符。
　　刚才那一瞬，他差点惊得捏碎秘符。
　　羽广君抿着唇，并不意外，师伯的剑道，求的就是如风暴过境，杀敌如断草！
　　别说那些不堪一击的青峰洲永恒人物，便是上五洲境内的同境人物，大都对师伯的剑道忌惮三分。
　　敬天阁出于“为尊者讳”，不敢给天命境的天君编撰排名榜单。
　　可却曾点评过木青的剑道，说其剑道暴烈如潮，肆虐如风，极尽毁灭之威！
　　城头上，蒲铉松开了握住剑柄的手，望着那一剑如风暴般扫过的地方，沉默不语。
　　他在想，当自己完全掌控一身的道行和力量时，再出剑时，能否盖过木剑这一剑的锋芒。
　　皇宫上空。
　　秦苍图一声苦笑，喃喃道：“苟活数万年，今日方知天之大！”
　　一众大秦皇室修道者皆神色复杂，心境低沉。
　　在青峰洲天下，他们之中不乏无量境角色，完全能睥睨天下修道者。
　　可现在，他们才意识到，在那些个外乡大人物面前，他们也和蝼蚁并无区别。
　　那位自称木青的剑修挥袖间，剑气如风暴过境，三大顶级势力上百位永恒人物一起化作齑粉！
　　这般手腕，完全能轻松碾压青峰洲天下任何道统和任何人！
　　这一切所产生的震撼，是任何人一时半刻都无法消化的。
　　不得不说，苏奕也倍感惊艳，想起了那些曾经出现在神域之外的天君大人物！
　　或许，也只有木青这等剑道天君，才能代表永恒天域真正的底蕴吧？
　　毕竟，这青峰洲修行界太弱了。
　　弱到无量境道行的角色，完全不是杨凌霄、羽广君这等小辈人物的对手。
　　“此子来自砺心剑斋，为江无尘门下剑修，斗胆问一句，此人当如何处置？”
　　木青问询。
　　杨凌霄心中一揪，浑身紧绷。
　　苏奕反问道：“真武剑庭不敢开罪砺心剑斋？”
　　木青颔首道：“明白了。”
　　不过，就在他正要动手时，苏奕却又挥手道，“留他一命。”
　　他还有许多和砺心剑斋有关的事情想问。
　　木青答应，“好。”
　　在鬼门关走了一圈的杨凌霄惊出一身冷汗，沉声道：“羽广君不怕死，我砺心剑斋的人同样不怕死，更别说……”
　　苏奕打断道，“我知道你有底牌，但不妨告诉你，那个名叫梁山的家伙，和你一样也有底牌，是一个自称武擎的天君剑修的意志法身，你猜结果如何？”
　　杨凌霄脸色彻底变了，失声道，“结果如何？”
　　木青也眯了眯眼眸。
　　砺心剑斋十三山之一“天淬山”山主武擎，他岂可能不知道？
　　那老家伙，脾气可不是一般的火爆，剑道也不是一般的凶残！
　　苏奕没有回答，只说道，“你要活命，就配合一些，他日我自会放你一马。”
　　杨凌霄脸色铁青，“我砺心剑斋门人，可断不会背叛师门！”
　　苏奕忍不住笑起来，“谁说让你背叛了？先一边呆着，好好冷静一下，剑修行事，虽应该看淡生死，但不应该没脑子。”
　　杨凌霄神色一阵变幻，沉默不语。
　　苏奕已经不理会他，目光看向木青，不解道：“剑修眼中，实力为尊，比的是剑锋够不够锋利，以阁下的实力，却为何要跟我这样一个逍遥境小角色赔礼道歉？”