第一千九百八十五章 劫！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌如潮奔涌，那峻拔的身影走出时，所有人都一愣。
　　但不一样的是，此刻的苏奕，宛如发生了一场脱胎换骨的变化，那惨重到无以复加地步的伤势早已愈合！
　　连身上衰弱的气机，都变得沸腾如鼎炉，如若风雷在鼓荡！
　　钓鱼佬、天荒神主等人眼皮一跳，难以置信。
　　之前他们曾一路追杀苏奕，哪会不清楚苏奕的伤势何等严重？哪会不知道，他道行早已油尽灯枯，道躯都将崩坏？
　　可现在，在苏奕进入混沌道穴不到片刻时间后，他整个人就变了，若非那残破的青袍浸透着血色，让人都无法看出，他曾受过伤！
　　“苏奕，你若现在俯首，本座愿亲自出手，为你引渡，留你一命！”
　　燃灯佛祖口宣佛号，声传天地，“否则，天上地下，再无人能救得了你性命！”
　　“哼！燃灯老儿，你可代表不了我等，这异端想活命可以，必然把轮回之秘交出来！”
　　闻人琴杀气腾腾。
　　“此言甚合我意。”
　　绝天魔主颔首道。
　　这些神主级人物，一个比一个强势，并未被苏奕的变化惊吓到。
　　反倒是，当看到苏奕出现，他们已经蠢蠢欲动！
　　那等一幕，让附近其他神明皆心颤，也有些无奈。
　　根本不用想，他们是没法去和那些神主级存在去争的！
　　人群中，南平天看向苏奕的目光充满怜悯，心中实则幸灾乐祸。
　　这样的杀局，天上地下，谁能化解？
　　“苏奕，阿宁是否还有救！？”
　　猛地，羲月神尊嘶声开口。
　　她眼眸紧紧盯着苏奕，带着一丝期待。
　　苏奕略一沉默，道：“我会杀光他们，为羲宁姑娘报仇。”
　　淡漠而冰冷的声音，响彻天地。
　　那其中充斥的杀机，让许多神明为之心颤。
　　可羲月神尊却愣住，悲痛欲绝，她哪会听不出，苏奕话中的意思？
　　阿宁她……
　　已遭遇不测！！
　　而对那些神主而言，苏奕这句话，完全就是一个笑话，不少人都忍不住笑起来。
　　杀光他们？
　　你一个异端也配？
　　猛地，一道大叫声响起：“苏道友，是我家老祖要对付你，可不关我的事，你也知道的，我从来没有和你为敌的心思！”
　　全场愕然。
　　所有目光都看向同一个人。
　　封无忌！！
　　而他口中的老祖，便是罗睺妖祖！
　　只是，谁都没想到，在一众神主占据绝对优势的情况下，在苏奕已陷入重重危机的绝境中的时候，封无忌会冷不丁做出这样的表态。
　　直接和罗睺妖祖划清界限！！
　　“哈哈，道兄，你这后裔可真够孝顺的！”
　　天荒神主不禁仰天大笑。
　　其他神主的神色也变得古怪，都不被自己的后裔看好，直接划清关系，这让罗睺妖祖的脸面往哪搁？
　　罗睺妖祖立在那，神色冰冷，一言不发。
　　可谁都看出，他很生气！
　　“无忌，你为何这么做？”他问道。
　　封无忌满脸无奈：“你们都是意志法身，就是被毁掉也没事，可我不一样啊，万一遭遇不测，可就彻底完了！”
　　众人：“……”
　　旋即，一阵哄笑响起。
　　都没想到，作为罗睺妖祖的后裔，堪称绝世的神子封无忌竟会如此胆小怕事！
　　这样的局势，苏奕焉可能有活命的机会？
　　当这场中上百位神明是摆设？
　　一些刚晋升的新神，看向封无忌的眼神都带上一抹讥讽。
　　“混账玩意！”
　　罗睺妖祖颜面无光，低声骂了一句。
　　混沌道穴前，苏奕眼神淡漠，将这一切尽收眼底，神色不悲不喜，平静得毫无一丝波澜。
　　“你说错了，他们的意志法身会死，以后，他们的本尊也得死。”
　　苏奕开口，声音冷冽，响彻场中。
　　原本骚动的气氛，骤然寂静下来。
　　这一瞬，苏奕一步迈出。
　　那天穹深处，劫云涌现。
　　一股禁忌般的恐怖劫难气息，随之在天地间弥漫而开。
　　“这……这是要渡劫？”
　　许多神明惊愕。
　　“怎么回事，仙道周虚中的天道秩序，不是已经被遮蔽了吗？”
　　钓鱼佬眼瞳收缩。
　　“应当是无尽战域那边出问题了。”
　　燃灯佛祖眉头皱起。
　　“这么说，是李浮游生前那些旧友在捣乱？”
　　闻人琴俏脸冰冷。
　　其他神主的神色，皆有些阴沉。
　　为对付苏奕，他们各自的本尊早提前做出布局，当纪元战场出现时，就一起联手动用一件禁忌之宝，遮蔽了仙界天道秩序中的力量。
　　如此，也等于阻断了苏奕证道破境的契机！
　　除此，他们还准备有其他底牌，一切目的，都是为了扼杀苏奕这个异端。
　　可现在，他们都意识到，神域那边出状况了！
　　有人出手，破坏了他们的布局！！
　　不过，他们并未惊慌。
　　在他们眼皮底下渡劫？
　　这和自寻死路也没区别！
　　天穹深处，原本覆盖着混沌气流，可现在完全被一片漫无边际的厚重劫云取代。
　　劫云翻腾，隆隆作响，震得天地乱颤，山河摇晃。
　　在场那些刚晋升的新神不禁呼吸一窒，毛骨悚然，凭生一种荒谬的感觉，因为，这针对苏奕的证道大劫，竟似是比他们证道成神的大劫还要恐怖和禁忌！！
　　这简直匪夷所思。
　　在场那些神明的意志法身，也看出这一场禁忌大劫的诡异之处，都不禁倒吸凉气。
　　那异端，果然无法用常理衡量。
　　连证道之劫，都如此诡异！！
　　“出手！”
　　一声大喝。
　　一众神主级存在的意志法身，在这一刻同时出手，全都朝苏奕杀去，快若闪电。
　　一个个神威滔天，恐怖无边。
　　他们明显是早已暗中商量好了，才能如此默契！
　　苏奕眼神淡漠，没有理会。
　　他身影凭空一闪，就已挪移到虚空高处，笔直朝那漫天劫云深处冲去。
　　一众神主顿时止步，神色一阵明灭不定。
　　他们只是意志法身，无法干预这场禁忌之劫，一旦被此劫的力量波及，注定会遭受毁灭般的打击！
　　“诸位莫慌，且看看这异端能否逃出我们的掌心！”
　　燃灯佛祖神色平静开口。
　　劫云翻腾，当苏奕冲来那一瞬，有无尽耀眼刺目的劫光轰然垂落。
　　许多人眼睛都睁不开。
　　而在苏奕身上，则有一柄道剑腾空而起。
　　漫天劫光崩碎。
　　那把道剑一路扶摇而上，杀入那浩浩荡荡的劫云深处。
　　在场那些神明都不禁瞠目结舌。
　　他们渡劫时，一个个被动对抗，只求能活下来，便可破境而上。
　　谁敢想象，苏奕渡劫时，却有一把道剑主动杀到了那劫云深处，帮他化解此劫？
　　“是李浮游曾动用过的那把道剑！”
　　云河神主眼眸如电，神色间有狂热，也有一丝掩不住的忌惮。
　　天荒神主低声道：“的确是那把神秘的道剑，当初在无尽战域，死在这把道剑下的同道，可不在少数……”
　　“这是李浮游最大的底牌，据说藏有和命运长河有关的大玄机，若能夺走，兴许能窥破这把道剑所藏的真正秘密！”
　　闻人琴轻语。
　　他们这些神主，看向那把道剑时，神色都发生变化，有忌惮，有贪婪，有仇恨！
　　劫云翻腾。
　　九狱剑在和无尽劫光对抗。
　　那片天穹被搅乱！
　　可很快，一幕匪夷所思的景象出现。
　　就见那劫云深处，忽地映现出一片浩瀚的时空界域。
　　而在那无尽的时空界域深处，出现一群伟岸而恐怖的神祇身影！
　　有骑坐在朱雀上的女子，周身环绕着无尽火海。
　　有立在云端的男子，身后映现出亿万星辰。
　　有生有三头六臂，脚踏尸山血海之上的枯瘦僧人，手中虚托着一个浩瀚神圣的佛国。
　　也有一个仿似少年的道袍男子，坐在一把木剑上，目光一扫，便有无垠剑气肆虐长空！
　　人们震骇，目光下意识看向在场那些神主。
　　因为他们认出，那出现在时空尽头的一群神祇，赫然是在场这些神主级存在的本尊！
　　那骑乘朱雀的女子，是闻人琴。
　　那身影映现亿万星辰的，是罗睺妖祖。
　　那手托神圣佛国的，是燃灯佛祖。
　　那少年般的道袍男子，则是云河神主！
　　一下子，所有人呆滞在那。
　　无疑，发生在纪元战场的一切，同样被那些神主的本尊关注着，而在苏奕证道破境时，这些神主的本尊皆第一时间出动！
　　这，是个死局！
　　诸神不可能给苏奕证道的机会！！
　　“没有李浮游的力量相助，你躲不过此劫的。”
　　燃灯佛祖开口，声音宏大。
　　其他神主也淡漠地看着这一幕。
　　这个局，他们早已布设多年，苏奕纵使再挣扎，终究是徒劳！
　　“此劫，还难不住我！”
　　苏奕语气平静。
　　他也注意到这一幕。
　　但却没有任何犹豫，纵身而起，就要冲上劫云深处。
　　这一瞬——
　　无尽时空深处，忽地发生剧变。
　　又一群伟岸而恐怖的身影，突兀地出现，有男有女，足有十余人，全都杀向燃灯佛祖等人的本尊！
　　当即，一场神战，在无尽时空深处上演！
　　所有人傻眼，脑袋发懵。
　　这是怎么回事？
　　在场那些神主的意志法身，也在此刻彻底变色！