第一千四百三十六章 一个比一个拉胯
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个字而已，却透出焦灼、欢喜、激动、急切等情绪。
　　在这灰暗的天地间，显得异常响亮，乃至于刺耳。
　　肖长宁、周蛰和薛乔枝脸上的笑容顿时凝固，脸色都有些难看起来。
　　血云真人、云华青等人则惊诧，那青铜宝塔内还真有人？
　　无疑，苏奕所言非虚，那青铜宝塔早已有主，而不是苏奕心生贪念，找借口要夺宝！
　　苏奕暗松口气。
　　他认得那座青铜宝塔。
　　当初古董商曾得意洋洋炫耀，这是他从一处太古遗迹中搜刮到的至宝。
　　别看像一块废铜烂铁，实则藏有鬼神莫测的大玄机！
　　等以后时机来了，此宝定可以大放异彩。
　　无疑，古董商当初被裁缝的手下追杀到这里后，正是凭借这座青铜宝塔，苟活到了现在。
　　“就按苏道友所言，交出宝物，我让你们活着离开。”
　　红云真人不再迟疑，迈步上前，清澈的眸遥遥看着肖长宁三人。
　　同一时间，兽袍老者、云华青等人也一起上前，气势汹汹，眸中尽是冷意。
　　气氛顿时变得肃杀压抑起来。
　　“不可能！”
　　背负古剑，身着蓝衫的周蛰冷然道，“此宝遗落于此，既被我等得到，便是我等之物！”
　　红云真人掌间，浮现出那一口锈迹斑驳的黑色刀鞘，直接当空劈出。
　　一道黑色刀气乍现，隔空斩去。
　　虚空炸开。
　　狂暴的刀气怒斩，似要把那片天地劈成两半。
　　肖长宁冷哼，祭出一杆战矛，与之硬撼。
　　天地震颤，光焰肆虐。
　　肖长宁虽帮周蛰挡住这一刀，整个人却被震得踉跄倒退，衣袍鼓荡，脸颊都涨红起来，明显极为吃力。
　　在他手中，战矛都在嗡嗡哀鸣。
　　一刀而已，劈得肖长宁都差点招架不住！
　　那恐怖的力量，让所有人震颤。
　　可红云真人似有些不满，正要再出手，
　　“且慢！”
　　薛乔枝猛地尖叫道：“红云，你可知道我们为了带出此宝，付出多大的代价？”
　　说着，她抬起纤细的手指，比划了一下，咬牙切齿道，“足足毁掉了四件虚级仙宝、十余种仙道秘符！”
　　“除此，我们三人在那座神庙中多次遭遇杀劫，才最终将此宝带出来……”
　　不等说完，红云真人就打断道：“说这些，与我何干？”
　　薛乔枝语塞，憋得俏脸铁青。
　　肖长宁沉声道：“想要这座宝塔也可以，你红云起码……也要付出一些代价吧？”
　　任谁都看出，肖长宁妥协了！
　　不敢和红云仙子对着干！
　　“代价？”
　　红云真人神色恬静，道，“让你们活着离开，还不够？”
　　众人：“……”
　　肖长宁气得差点吐血。
　　正如薛乔枝所言，之前他们三人历经九死一生，才闯入那座神庙深处，付出惨重代价，最终才获得那座青铜宝塔。
　　可还不等高兴太久，煮熟的鸭子就要飞走，任谁能甘心？
　　谁……又能不怒？
　　“我最后再问一遍，交不交？”
　　红云真人明显有些不耐了。
　　兽袍老者、僧人者隐等人，也都已做好战斗准备。
　　那杀气腾腾的阵势，让肖长宁等人也是感受到空前的压力。
　　最终，肖长宁一咬牙，愤然将手中的青铜宝塔扔了出去。
　　“拿去！！！”
　　青铜宝塔被红云真人收起，转手递给了身旁的苏奕。
　　“红云，你们可别高兴太早。”
　　肖长宁深呼吸一口气，眸光森然，“我也不怕告诉你，你此次带着苏奕前来星璇禁区的行动，早已惊动许多人！”
　　“其中便有来自‘沧溟山’的圣子顾元缺！”
　　云华青吃惊道：“他竟真的在人间界？”
　　再看兽袍老者等人，也无不露出惊色。
　　仙界顶尖的古老道统之一，名副其实的仙王级势力，曾走出过不止一位仙王。
　　而在沧溟山，凡有资格被称作“圣子”的角色，意味着必然拥有成为圣境仙君的潜力和天赋！
　　顾元缺，早在很久以前，便是沧溟山的圣子！
　　红云仙子明显也之地此人，秀眉微皱，但却谈不上多惊讶。
　　至于苏奕，都懒得理会，正自顾自打量手中的青铜宝塔。
　　“呵，没想到吧。”
　　肖长宁笑起来，眼神冰冷，“如今，顾元缺早已联合众多同道，抵达万藏之地！”
　　“根本无须我多言，你们自然清楚，只要那苏奕出现，必成为众矢之的！”
　　“这等情况下，你们还有胆前往吗？”
　　撂下这番话，肖长宁带着周蛰和薛乔枝便挪移长空而去。
　　“这可就麻烦了！”
　　兽袍老者神色凝重，“传闻中，顾元缺此人性情冷酷，霸道无比，十足的一个绝世狠人，而今他联合一众强者行动，一旦被他盯上，绝对后患无穷！”
　　云华青道：“怕什么，有红云仙子在，他顾元缺只要聪明，就绝不敢胡来。”
　　僧人者隐沉吟道：“棘手的是，他们若早已打上苏道友的主意，必不会忍让和退避。”
　　“苏道友之前曾言，遇到化解不开的难题时，我等当听从你的号令，现在你认为，这个麻烦当如何化解？”
　　黑袍女子雨凝将一对淡金色的眸看向苏奕。
　　此话一出，众人神色都有些异样。
　　无疑，雨凝对听从苏奕号令这件事，依旧心有芥蒂。
　　苏奕把玩着手中青铜宝塔，心不在焉道：“一个小麻烦罢了，算得上棘手吗？”
　　众人：“？”
　　这也叫小麻烦？
　　苏奕摇了摇头头，道：“罢了，若到时候你们解决不了，听我号令行事便可。”
　　这些虚境真仙心中都一阵郁闷，差点被气坏，听苏奕的意思，似乎是认为他们无能啊！
　　红云真人开口道：“顾元缺的确谈不上什么，无须太在意。”
　　眼见她开口，这些老家伙最终忍住，没有再去计较苏奕那看似伤害不大，实则侮辱很强的话语。
　　“铁公鸡，为何还不出来？”
　　苏奕盯着青铜宝塔，轻语道。
　　“不敢。”
　　青铜宝塔内，传出古董商的声音，“我担心被骗，万一你是裁缝假扮的观主怎么办？与其如此，还是躲在宝塔内为好。”
　　“除非，你能证明你就是观主！”
　　“当然，我可不是不相信你，而是以防万一，毕竟裁缝那老阴货实在太阴险，我也不得不防眼下这一切，是不是他的圈套。”
　　苏奕不禁好笑，这就是古董商，谨慎稳健，无论遇到任何大风大浪，一向能苟得住。
　　“也罢，等离开星璇禁区后，我再跟你解释。”
　　云华青忽地说道：“苏道友，这宝塔可了不得，分明是一件圣级仙宝！”
　　他眼神发热，盯着青铜宝塔不断打量。
　　圣级仙宝，乃是由圣境仙君炼制，内蕴圣仙法则，威能恐怖无边。
　　搁在仙界，都属于一等一的仙兵。
　　至于在当今人间界，完全就很难见到！
　　不止云华青眼热，兽袍老者、僧人者隐等人也都很吃惊，无法想象，苏奕那位朋友是如何找到这样一件仙道圣宝！
　　着实太不可思议！
　　“你想说什么？”
　　苏奕瞥了云华青一眼。
　　云华青一愣，旋即斟酌道：“苏道友别介意，在我看来，若能交由我等执掌此宝，堪比掌握一件大杀器，如此一来，哪怕遇到大敌，也有更充足的底气。”
　　还不等苏奕开口，兽袍老者已不悦道：“这宝物乃是苏道友的朋友所有，怎能提出这等过分要求！”
　　者隐瞥了云华青一眼，道：“的确有些不合适。”
　　云华青恼道：“我虽眼热这件宝物，但绝没有任何觊觎之心，而是为大家着想，诸位且冷静想一想，似此等圣阶宝物，若不动用，和暴殄天物有何区别？”
　　顿了顿，他说道：“若诸位信不过，让红云仙子一人掌控此宝也可以。”
　　红云仙子摇头道：“我不需要。”
　　云华青：“……”
　　碰了一鼻子灰，让他颜面都有些挂不住。
　　苏奕自始至终都没有说一个字。
　　他深深地看了云华青一眼，便对红云真人说道：“走吧，先离开此地。”
　　红云真人点头。
　　当即，一行人继续行动，朝星璇禁区深处掠去。
　　一路上，云华青变得很沉默。
　　名叫鲍文泰的兽袍老者，则时不时会主动去跟苏奕闲聊，态度和善亲近。
　　将这一切尽收眼底的黑袍女子雨凝，不禁暗自摇头，鲍文泰这老家伙，竟这般巴结一个小辈，着实令人不耻。
　　还有那云华青，从一开始就不被那苏奕待见，却还三番两次去招惹苏奕，不是自讨没趣吗？
　　反倒是僧人者隐，让雨凝有些看不透。
　　她和者隐不熟，可却看的出，只论城府，这容貌如清秀少年的和尚，远在云华青和鲍文泰之上！
　　至于苏奕……
　　雨凝皱了皱眉。
　　她修行至今不知多少岁月，就没见过如此骄狂的小辈！
　　敢不把云华青放在眼中、
　　敢扬言保者隐太平无事、
　　敢拿接触诅咒为条件，让他们这些虚境真仙听从号令。
　　简直就是丧心病狂！
　　若不是有红云真人坐镇大局，雨凝早忍不住出手，要狠狠收拾这不知天高地厚的小辈一顿！
　　“也就红云和者隐和尚靠谱一些。”
　　雨凝暗道，“至于这苏奕、云华青、鲍文泰三人，一个比一个拉胯！”