第3005章 有人扮猪吃虎
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凌天帝噌地起身，眼眸睁大，胸腔一阵起伏。
　　这一刻的他，罕见地失态了。
　　因为只有他心中清楚，流吾天是何等强大的一个存在。
　　原本，凌天帝信心满满，认定流吾天最有希望成为天命之争第一人！
　　可他打破脑袋都没想到，流吾天竟然会败在第三轮对决中。
　　还是被一个无量境年轻人踩在了脚下！
　　眼见凌天帝失态，其他天帝没有笑，一个个也都被惊到，难以平静。
　　流吾天都败了，这无疑意味着，对炼月、余休、博云君这些人而言，苏奕同样已成为一个巨大的威胁！
　　“这么早就暴露出根脚了，这盘武氏的暗子可真倒霉。”
　　炼月眸光流转，泛着异色。
　　她明显早就看出流吾天的底细。
　　可很显然，她也没想到，流吾天会败得这么快。
　　都抵不住苏奕的两拳一脚！
　　同一时间，余休、博云君、卢桑等人，也都各怀心思，看向苏奕的目光，已隐隐带上凝色。
　　大道战场在动荡，毁灭力量席卷。
　　随着光焰消弭，场外那些被蒙蔽六识感知的强者，视野皆恢复清晰。
　　而后就看到，一袭青袍的苏奕，如天神临尘，脚踏流吾天！
　　一时间，全场无不被震撼。
　　王执无一拍大腿，激动半天，却只吐出一个字：“艹！”
　　暮鱼唇角抽搐，祖师，至于么？
　　那苏奕作为剑帝城大老爷的转世之身，干翻那盘武氏的一个天君本该就是理所当然的事情啊！
　　“喏，你求败，成全你了。”
　　苏奕撂下这句话，转身离开。
　　地上，那流吾天血肉模糊，眼神冰冷地盯着苏奕离开的身影。
　　半晌，他默默爬起身，离开大道战场。
　　场中议论声无数，都在推敲苏奕的实力。
　　苏奕返回坐席后，枯玄天帝一巴掌拍在苏奕肩膀上，笑道：“猛！”
　　接着，他传音给苏奕，“之前流吾天那家伙已露出根脚，乃是命运彼岸始祖级势力盘武氏的后裔，其施展的‘血脉图腾’之力，也只有盘武氏的纯血后裔才能掌控。”
　　苏奕若有所思。
　　“此族最强大的手段，就在于掌握着一条始祖级大道，此道以其族群姓氏为名，唤作‘盘武’，是远超永恒道途之上的大道，极为不可思议。”
　　枯玄天帝道，“不过，这化身流吾天的盘武氏后裔，明显受制于修为，没有掌握此道的真正力量。”
　　苏奕微微颔首。
　　他这才意识到，作为天帝，所了解到的秘辛远非一般人想象。
　　就像这盘武氏的情况，苏奕也是头一次听说。
　　他想起和流吾天对战时，对方施展的那种诡异的大道规则力量，根本不用想，必是“盘武规则”！
　　“这一下，凌天帝怕是把你恨到了骨子里。”
　　枯玄天帝眼神古怪。
　　之前，苏奕镇压凌天帝之子凌问玄，还绑架了凌天帝的孙子凌墨云。
　　如今，连凌天帝寄予厚望的流吾天，也被苏奕淘汰出局。
　　可以说，在此次天命之争中，凌天帝的一切谋划都已落空，休想再染指“奕天帝座”！
　　苏奕笑了笑，道：“他们越恨，我就越高兴。”
　　枯玄天帝提醒道：“不管如何，还是要当心一些，既然流吾天已被证明来自盘武氏，已证明在明面上，命运彼岸的势力虽然没有参与进来，但暗中必然都已盯上了此次天命之争！”
　　苏奕思忖道：“老哥的意思是，当天命之争结束时，必然会发生不可测的变数？”
　　枯玄天帝沉默片刻，点了点头。
　　交谈时，第三轮对战继续上演。
　　最终，共有十一人获胜。
　　也因此，在第四轮对决上演前，出现了一个难得的空缺名额。
　　毕竟，是一对一的大道争锋，十一人只能分作五组。
　　于是仅剩的一人无须对决，就能晋级。
　　而谁能得到这个直接晋升的名额，就看轮转命莲的安排了。
　　半个时辰后，抽签开始。
　　炼月、余休、博云君等人陆续上前，分别选中了自己的对手。
　　直至苏奕上前，他在轮转命莲上选中一片花瓣之后，却久久无人感应到。
　　这一切，让众人面面相觑。
　　很快，其他人都选中了对手，唯独苏奕这片空缺了下来。
　　至此人们终于确定，这次苏奕走了狗屎运！
　　无须对战，获得了一个进入下一轮对决的名额！
　　这让许多人心中不爽。
　　尤其是那些天帝，一个个暗自咬牙。
　　蓦地，有人大叫：“不可能，他苏奕肯定作弊了，我反对！必须重新进行抽签！”
　　此话一出，全场骚动。
　　还不等苏奕反应，王执无已噌地跳出来，大骂道：
　　“轮转命莲决定的抽签，岂容你个丑八怪反对！老子算看出来了，你们就是不想看我苏兄好，对不对？”
　　暮鱼见此，眸光闪动了一下，不着痕迹地把目光看向远处观礼席上的无虚天帝。
　　无虚天帝眼眸眯了眯，忽地开口：“肃静！轮转命莲来自无量帝宫，我等都亲眼见证，给他苏奕一百个胆子，也断不可能有作弊的机会！”
　　天帝开口，一举压制住全场嘈杂的声音。
　　“闻老弟，轮转命莲出自你们无量帝宫，你说呢？”
　　无虚天帝目光看向闻天帝。
　　闻天帝面无表情道：“时来天地皆同力，运去英雄不自由，这次是运气好，下次可就不见得了。”
　　众人沉默，谁能听不出，闻天帝也不认为抽签有问题，而认为是苏奕运气好？
　　“我就说嘛，天帝哪会有眼瞎的！”
　　王执无心怀舒畅，别的大忙帮不上，这点小忙他还是可以的！
　　那些天帝心中皆一阵腻歪，那小子怎么说话的，什么叫哪会有眼瞎的？
　　忒恶心人！
　　第五轮对决上演。
　　炼月获胜。
　　余休获胜。
　　博云君获胜。
　　卢桑获胜。
　　这四人，皆显露出力压对手的战力，赢得没有任何悬念。
　　出人意料的是，在这第五轮对决中，来自永恒雷庭的一个名叫“乐忧”的男子，竟险胜一招，顺利晋级。
　　乐忧，永恒雷庭年轻一代中的风云人物，论名气，甚至稍逊凌问玄、言霄圣这些人一筹。
　　在此次参与天命之争的近百个天君中，乐忧属于不被关注的边缘人物。
　　在前四轮对决中，乐忧的表现虽然也堪称惊艳，但却无法和其他人相比。
　　有人分析过，乐忧是运气好，每一轮对决选中的对手，都谈不上厉害。
　　像在第二轮和第三轮，他都差点被淘汰出局，哪怕最终获胜，也负伤惨重之极。
　　谁也没想到，就这样一个家伙，竟跌跌撞撞地杀出重围，夺取到进入第六轮的资格！
　　也是直至此刻，人们才蓦地意识到，乐忧已经进入天命之争前六的行列！
　　“这乐忧才是走了狗屎运那个吧？”
　　有人嫉妒。
　　“运气，何尝不是实力的一部分？”
　　有人感慨。
　　连那些天帝，都留意起乐忧，若有所思。
　　永恒雷庭的无虚天帝满脸笑容，嘴上则喝斥道：“有眼无珠的东西，谁再敢诋毁乐忧，本座第一个饶不了他！”
　　顿时，针对乐忧的议论消失不见。
　　苏奕也注意到了乐忧。
　　此人肩宽腰窄，身影瘦削，一身黑衣，肤色白皙，眉目冷峻。
　　他刚才历经一场惨烈的大战，浑身负伤惨重，捂着嘴在咳嗽，不断有鲜血从唇角淌出，面容煞白透明，看起来很是萎靡不振。
　　只看气息和风采，的确都不如剑修云渡、言霄圣等人。
　　可在脑海中仔细回忆了乐忧每一场对战的细节后，苏奕却隐隐感觉哪里有些不对劲。
　　“老哥，你可看出那乐忧是否有问题？”
　　苏奕传音问。
　　枯玄天帝一怔，“有问题吗？”
　　他皱眉思忖片刻，“你怀疑，那厮一直在故意示弱，扮猪吃虎？”
　　苏奕琢磨道：“在这天命之争中想示弱，可是一件极为艰难的事情，若他在连续五轮对决中，一直在示弱，那可就太能藏了。”
　　枯玄天帝眯了眯眼眸，“的确，这厮的每一场厮杀，都发生在我们这些天帝的眼皮底下，可直至现在，都没能察觉到蹊跷，的确有些不对劲。”
　　一个人的运气，真的能好到连续五次侥幸之极地晋升？
　　苏奕忽地笑起来，“总算有点意思了，只希望他真是个深藏不露的人。”
　　目前为止，这乐忧是唯一一个让他也差点看走眼的角色。
　　“若按我们揣测那样，这乐忧可远比其他人更危险，老弟你可得当心一些，别被反咬一口。”
　　枯玄天帝说到这，忽地想起什么，感慨道，“上次在青峰洲槐黄国，老弟你扮猪吃虎，就让老哥我栽了个跟头，我可不希望，你被被人扮猪吃虎了。”
　　苏奕：“……”
　　这是夸自己呢，还是夸自己呢？
　　说起扮猪吃虎，当初在青峰洲槐黄国，老哥你堂堂一位天帝，却扮作一个江湖中漂泊的凡人剑客，差点就把我阴了，这何尝不是在扮猪？
　　最终，苏奕只笑道：“老哥提醒的对。”
　　而此时，已开始第六轮对决的抽签。
　　苏奕、炼月、余休、博云君、卢桑、乐忧六人，陆续进入大道战场，来到那轮转命莲之前。