第2828章 斩罪牢狱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　让苏奕奇怪的是，罗睺和计都两种星曜规则，当初遗落在九曜古城的时候，就悄然隐去。
　　不知藏在何处。
　　这些天，苏奕去了九曜古城不同的地方。
　　可都一无所获。
　　“看来，那罗睺和计都规则极可能就藏在那两个地方。”
　　苏奕思忖。
　　目前为止，他只有两个地方没去过。
　　一个是寂忘大殿，被砺心剑斋当做了营地，不允许外人靠近。
　　一个是“斩罪牢狱”，由天帝级势力永恒雷霆占据，同样不允许他人靠近。
　　“李大哥，小弟我偶然得到了一些星陨石，留着也没用，李大哥不妨拿去玩一玩，说不准还能开出一些好玩意。”
　　参天莲台前，董六甲笑着走来，把一个储物袋递给了苏奕。
　　这一幕，引起许多人注意。
　　可董六甲不在乎。
　　苏奕自然也不在意。
　　当初他之所以同意在那一战中和董六甲“不分胜负”，一是因为董六甲很上道，把身上宝物都主动交出。
　　二是董六甲保证，在九曜禁区中搜集到的星陨石，会分给苏奕一半。
　　“一口一个李大哥，什么时候你董六甲的小嘴也变得这么甜了？”
　　夏媃韵款款而来，衣袂飘曳，风情万种。
　　才刚抵达，就成为全场瞩目的焦点。
　　连那些女修道者都不得不暗叹，这夏媃韵不愧是天狐一脉的绝代仙子，魅惑天成，绝艳无双。
　　董六甲目光不着痕迹地扫了一下夏媃韵那身前的一对高耸，旋即故作惊诧道：“我的嘴甜不甜，都让媃韵姑娘知道了？”
　　夏媃韵翻了个白眼，就笑眯眯看着苏奕，“才几天不见，李道兄的风采更胜往昔了，真好。”
　　她眼睛中都写着毫不掩饰的喜欢，熠熠生辉。
　　苏奕：“……”
　　“你们聊！”
　　董六甲哈哈一声大笑，很识趣地转身离开。
　　“还算有点小聪明。”
　　夏媃韵点评了一句。
　　旋即，她走上前，来到苏奕身边，传音道：“李道兄为何没有离开？难道不担心发生什么不测？或者说，李道兄认为我的话是危言耸听？”
　　她眉梢间，带着忧愁，“这可不好，据我观察，你的处境可愈发凶险了，随时会……”
　　不等说完，苏奕道，“麻烦你一件事行不行？”
　　夏媃韵一怔，嗔怪道，“什么麻烦不麻烦的，太生分了，以后李道兄有什么吩咐尽管说，我保证千依百顺，毕竟……谁让我那么喜欢李道兄呢……”
　　说着，她羞赧般低着螓首。
　　苏奕：“……”
　　不得不说，夏媃韵不止容颜和气质极为出挑和惊艳，连身材都很撩人心魄。
　　用一句话形容：那身材，低头看不到脚尖。
　　“李道兄要做何事？”
　　眼见苏奕不说话，夏媃韵主动问询。
　　苏奕道：“我想去斩罪牢狱看一看。”
　　夏媃韵一怔，旋即笑容明媚，“我还当是什么事，原来是去那里呀，对我来说，是真的一点麻烦都没有的。”
　　说着，她已主动带路。
　　苏奕跟随其后。
　　不远处那座参天莲台上，炼月将这一切尽收眼底，眼神复杂。
　　这李牧尘……就真的不知道自己很快就要遭劫了么？
　　否则，为何还在城中盘桓，而不赶紧离开？
　　斩罪牢狱位于一座破损如废墟般的道场下方。
　　入口是位于道场中央的一座枯井处。
　　这里早已被永恒雷庭占据，当做营地。
　　当夏媃韵带着苏奕抵达，顿时引起了一阵骚动。
　　“媃韵师姐，你带那家伙来这里做什么？”
　　有人忍不住问。
　　“我想带着李道兄去斩罪牢狱看一看，有问题？”
　　夏媃韵慢条斯理道。
　　一众永恒雷霆的强者面面相觑。
　　而作为夏媃韵护道者的金巽天君，气得老脸铁青，“夏媃韵，你把咱们营地当做什么了？随便可以带外人进进出出的茅坑吗？”
　　夏媃韵扑哧笑出来，“金巽长老，这可是你说的，我可没这么说。”
　　金巽天君很清楚夏媃韵的性情，知道和这无法无天的女人没法讲理。
　　他眼神森然地看向苏奕，“这里不欢迎你，识趣的就赶紧走！”
　　还不等苏奕开口，夏媃韵已不悦道：“长老，这九曜古城可不是咱们永恒雷庭的，斩罪牢狱也是如此，你怎么能这么霸道！”
　　顿了顿，她直接撂下一句狠话，“谁敢阻挠，谁就是跟我过不去！以后等回到宗门，可别被我逮住机会一一算账！”
　　许多人一脸苦笑，都把目光看向金巽天君。
　　金巽天君黑着脸，沉默许久，最终一言不发，拂袖离开。
　　夏媃韵则甜甜一笑，“多谢长老成全！”
　　当即就带着苏奕走进那座道场，来到那一座枯井入口。
　　“要不要我陪你一起？”
　　她眨巴着美眸，很是期待。
　　可苏奕摇了摇头，“据说这斩罪牢狱中极为凶险，你若一旦发生什么意外，永恒雷庭非把我生吞活剥了不可。”
　　夏媃韵遗憾道：“这样啊，行，那我就留在这里，为你护法，保证没人敢做出一些鬼鬼祟祟的事情。”
　　远处那些永恒雷庭的修道者差点气笑。
　　师姐啊师姐，这可是咱们的地盘！
　　谁会去做那些不开眼的事情？
　　这番话说的，好像他们都是那些鬼鬼祟祟的人一样。
　　当然，没人敢当面说出这些牢骚话。
　　只是，他们看向苏奕的眼神都很不好看。
　　苏奕哪会在意这些，身影一闪，就飘然进入那座枯井深处。
　　“我还当他转世重修至今，有什么了不起，原来所走的，无非是我曾走过的道途。”
　　寂忘大殿内，以商无悔身份出现的邪剑尊微微摇头。
　　这座九曜禁区，是江无尘第一个发现。
　　当年就是在这里，江无尘陆续获得了一种种星曜规则，除了计都规则，其他八种星曜规则，尽数被江无尘得到。
　　并且，正是凭借这八种星曜规则，让江无尘融合自身剑道，在突破天君境时，一举凝练出“星墟规则”！
　　在永恒天域，“星墟规则”是人尽皆知的至高大道之一，拥有直指命运本质的奥秘！
　　而星墟规则的核心，就是罗睺大道。
　　“老路？不见得。”
　　侍剑者开口，“你曾得到的，他人也可以得到，当年你虽然利用八种星曜规则凝练出了星墟规则，但星墟规则的本质，是他的剑道。”
　　“从这一点，就注定你和苏奕的道途不一样。”
　　此时，邪剑尊和侍剑者早已发现苏奕进入了斩罪牢狱。
　　两人也清楚，九曜之一的罗睺规则，就藏于斩罪牢狱中。
　　邪剑尊道：“的确，他还拥有轮回，拥有纪元火种，以后的大道成就，注定不可限量。”
　　旋即，他笑起来，“可这一切都将归我所有，想一想就让人高兴。”
　　侍剑者忽地道：“当年，倘若江无尘没有炼化罗睺规则，或许……”
　　“行了！”
　　邪剑尊眼神骤然一冷，“我知道你想说什么，罗睺规则主杀孽，其本质为罪恶之力，这的确不假，可并非因为参悟罗睺规则，而害得江无尘心境出问题！”
　　“我是他的心魔业障，我比你更清楚，一条罗睺规则而已，根本影响不了江无尘的心智！”
　　侍剑者没有反驳，只说道：“当年江无尘没有选择参悟计都规则，你觉得是对是错？”
　　邪剑尊淡淡道：“是非对错，都已是老黄历，若换我当年在此……”
　　说到这，他摇头道，“不说也罢，事情都已过去。”
　　侍剑者道：“你可以动手了。”
　　邪剑尊一怔，旋即笑起来，“多谢！”
　　转身大步走出寂忘大殿。
　　侍剑者沉默枯坐。
　　“符庸，传我命令，让他们去守在斩罪牢狱入口！”
　　大殿外，邪剑尊心念一动，下达命令。
　　很快，砺心剑斋符庸、无量帝宫鲲鹏老妖、南天道庭遗婆婆、七煞天庭碧云子分别带着一批天君人物，朝斩罪牢狱入口汇聚过去。
　　那分布在九曜古城中的修道者，全都被惊动。
　　“发生了何事？”
　　“不清楚。”
　　“这是有大事要发生啊！”
　　……参天莲台上，炼月星眸微凝。
　　想都不用想她就知道，这一场针对李牧尘的杀劫即将上演！
　　炼月长身而起，离开了参天莲台。
　　“苏大人危险了……”
　　杨凌霄心中一揪，他只是逍遥境弟子，不够资格参与这样一场杀局。
　　董六甲神色复杂，心中暗道，李牧尘啊李牧尘，这次你若能活下来，别说让我喊你大哥，就是认你当大爷都行！
　　他对那李牧尘很钦佩。
　　可他同样清楚，在杀了武巽那一刻起，无量帝宫就不会饶了李牧尘。
　　“他们这是要对付李道友？”
　　云桥君心中发紧，莫名感到一阵憋闷和难过。
　　这就是得罪上五洲大势力将要面临的后果？
　　斩罪牢狱入口，夏媃韵和那些永恒雷庭的修道者，全都注意到，一大批来自各大势力的天君正在朝这边气势汹汹而来。
　　夏媃韵俏脸顿变。
　　李牧尘才刚进入斩罪牢狱不久，就发生这样的事情，哪可能是巧合？
　　可还不等夏媃韵说什么，金巽天君忽地凭空出现，一把抓住她的肩膀，“咱们永恒雷庭不掺和，走！”
　　不由分说，已带着夏媃韵和那些永恒雷庭的人一起离开这片区域。