第2132章 无人可为我指路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　同一时间。
　　天尽神山遗址。
　　“这等大劫都没能奈何苏道友，也不知苏道友成神后，其实力该强大到了何等地步。”
　　雒玄机喃喃。
　　之前那一场禁忌大劫，引发了整个古神之路动荡，天穹劫光如潮，一如末日。
　　当时，她这等禁区主宰般的人物都无比紧张，为苏奕捏一把汗。
　　而现在，她总算放松下来。
　　“不得不说，你是个聪明的女人。”
　　悄然间，河伯的身影浮现而出。
　　雒玄机一怔，星眸微凝，拱手见礼道：“前辈何出此言？”
　　河伯面无表情道：“因为若非你选择站在苏奕这边，我可不会帮着救你兄长雒青帝。”
　　寻常时候，他气质猥琐，最是好色，每看到一个漂亮女人，眼珠都恨不得黏在对方身上。
　　可此时面对雒玄机这等风姿绝代的美人，眼神却显得很淡漠。
　　甚至，隐隐有些排斥之意！
　　雒玄机也察觉到了这一点，她甚至清楚，河伯为何会排斥自己。
　　原因很简单，似她这种当初从破灭的纪元文明中杀出一条生路，在时空错乱中活到当世的人，注定会被河伯抵触和排斥！
　　毕竟，河伯是纪元长河的“河神”，照看着纪元长河的更迭和秩序。
　　在河伯眼中，像她这样的人，就和异端并没有区别。
　　不过，雒玄机顾不得在意这些，当听到河伯的话，她激动道：“前辈打算出手救我兄长？”
　　河伯冷哼道：“你可别高兴太早，救雒青帝可以，但你必须答应一件事。”
　　雒玄机道：“前辈但讲无妨。”
　　“以后休要再纠缠苏奕！”
　　河伯眼神冰冷，道，“别以为我不知道你的心思，无非是想在苏奕身上下注，为你以后搏一个前程！”
　　“我明确告诉你，你还不够资格！也无福享受这样的好处！”
　　雒玄机悄然顿时变得苍白，修长的娇躯微微颤抖，也不知是因为生气，而是因为被戳穿了心事。
　　半响，她深呼吸一口气，低着螓首，道：“不瞒前辈，我最初和苏道友相遇时，的确如您所言，想谋一场善缘，目的则是为了能够求得苏道友帮忙，救我兄长。”
　　“可直至和苏道友熟悉后，我已没有这种心思，的确早已视他为道友，哪怕他不帮我，我都……”
　　河伯冷笑打断道：“行了，不管你心中作何感想，你的目的已经达到，现在只要你答应不再纠缠苏奕，我立刻让你和雒青帝重聚！”
　　“我……”
　　雒玄机玉容一阵变幻不定。
　　河伯神色淡漠地等待着。
　　许久，雒玄机猛地一咬贝齿，眼神中的挣扎被一抹坚定之色取代，道：“前辈，恐怕让您失望了！”
　　河伯脸色一沉，“何意？”
　　雒玄机坦然直视着河伯，一字一顿道：“我不会拿自己和苏道友的情谊，来做交换！哪怕是为了救我兄长也不行！”
　　河伯眉头紧锁，神色间隐隐有杀机涌动。
　　雒玄机平静地立在那，不曾退缩。
　　最终，河伯转身朝远处行去，“你跟我来。”
　　“去何处？”
　　雒玄机下意识问道。
　　“带着你兄长，离开古神之路。”
　　河伯头也不回答道。
　　雒玄机浑身一震，旋即露出喜色，激动道：“多谢前辈成全！”
　　河伯没有吭声，只是心中暗自嘀咕，不死凰族的女人竟缠上了苏奕，这可不是什么好事……
　　不死凰族！
　　一个被诅咒和不详笼罩的古老族群。
　　每一个族人的命运，都充满了灾厄和不详，简直堪比瘟神，不止自身倒霉，并且碰上谁谁倒霉！
　　河伯自然不想让苏奕和雒玄机牵扯上关系。
　　可很显然，这不是他能斩断的事情。
　　不过，河伯倒也不担心雒玄机身上的厄运会牵累苏奕。
　　若论身上牵扯的灾祸和因果，雒玄机身上那点厄运，根本就没法和苏奕比。
　　第七神塔。
　　仅仅须臾间，苏奕就轻松闯过。
　　没有任何意外。
　　毕竟，这是针对造极境中位神的考验。
　　闯过此关，苏奕也成功击败了过往各个纪元中的至强者。
　　这些至强者和第六神塔的至强者不同，都是在心境上极端恐怖的狠人。
　　而在比拼心境上，苏奕还从没有输过。
　　闯过第七神塔后，苏奕获得了一场从未遇到过的奖励——
　　一颗混沌炼心果！
　　这是一种专门用以淬炼和提升心境的大道奇物，无比稀罕。
　　须知，苏奕已融合多个前世道业，可直至修行至今，也都没有遇到过这种针对心境的宝贝！
　　其价值之大，完全不可估量！
　　将此物炼化后，苏奕明显感受到，自己的心境发生了一种奇妙的蜕变。
　　很难形容这种蜕变，就像在自己心境中，覆盖上一层无形的防护，哪怕猝不及防遭受到来自仇敌的打击，有着一层防护在，也不会让自己的心境失守！
　　“此等力量还真是妙不可言。”
　　苏奕暗道，“若现在第三世那被封印在九狱剑中的道业力量突然出手，哪怕能暂时掌控我的道躯和神魂，但注定无法撼动和干扰我的心境！”
　　刚想到这，苏奕眉头一挑。
　　难道说，这是第一世专门为自己准备的，为的就是防范以后万一遭遇类似的事情，不至于让自己心境失守？
　　若如此，是否意味着，这样的事情以后很可能会发生？
　　最终，苏奕摇了摇头，不再多想。
　　第八神塔。
　　一个专门针对造化境上位神的试炼天关。
　　十个上位神中，都不见得有一个能顺利闯过所有关卡。
　　但，对已踏足神境的苏奕而言，这些试炼已完全不值一提。
　　直至抵达第八神塔之巅，苏奕终于遇到了可堪对决的对手。
　　在这里，他需要打败足足五位在过往各个纪元文明中堪称至强的上位神！
　　苏奕直接出手。
　　在他周身，气机轰鸣，每一寸肌肤都流淌着晦涩神秘的混沌光雨。
　　而体内，浩渺无垠的混沌海翻涌，由纪元火种所化的灯影爆绽瑰丽的光雨。
　　神魂中，神道法相缔结法印。
　　这一刹那，他那一身的修为和道躯、神魂之力完美地融合在一起。
　　而当苏奕掌指一挥。
　　一道混沌般的剑气呼啸而出，交织出神秘慑人的规则秩序力量，横空斩出。
　　对手直接被轰飞出去。
　　那是一位在造化境中堪称至强的上位神，道行恐怖无比。
　　任北游、闻霄这样的上位神，完全没法和这样的存在媲美。
　　可此时，仅仅一剑，这样的对手就被轰飞！
　　“不错，在我成神之后，犹能挡住我的一剑，无愧是曾在过往纪元文明中堪称至强的的存在。”
　　苏奕眼眸发亮，纵身杀伐。
　　他现在最需要做的，便是印证自己那一身的神境战力！
　　剑光如飞光一闪。
　　对手的躯体骤然间如纸糊般四分五裂，化作漫天光雨飞洒。
　　“不朽境神主之下的角色，的确已很难再真正威胁到我了。”
　　“就是不知道，我现在能够和何等层次的神主对抗……”
　　苏奕暗道。
　　神道之路，分作造物境、造极境、造化境，分别对应下位神、中位神、上位神。
　　而在这三境之上，便是不朽境！
　　一入不朽，方称神主！
　　不朽境很特殊，需要经受“炼道九劫”的考验。
　　每渡一劫，道行便提升一个层次。
　　神主境的高低，也往往可以用渡过的炼道之劫的数量来衡量。
　　而在神域，神主的境界高低，也由此来划分。
　　比如一炼神主，说的便是渡过一次炼道大劫的神主。
　　以此类推。
　　九炼神主，便是最巅峰的不朽境大圆满存在，也是神主中的至尊！
　　思忖时，第二个对手已出现。
　　盏茶时间后。
　　苏奕陆续击败第二、第三、第四、第五个对手！
　　直至战斗落幕，苏奕也不曾负伤。
　　归根到底，这些对手虽逆天，可威胁并不大。
　　历经这一场试炼，也让苏奕对自己的道行有了更进一步的认知。
　　他的成神之路，的确太过特殊。
　　没有神格、只有一片扎根着纪元火种的混沌海！
　　而要知道，在过去那段时间，纪元火种曾炼化多个神格！
　　有的神格是从化神星海中获得。
　　有的神格是灭杀那些神明获得。
　　而这些神格被纪元火种熔炼后，其中蕴藏的纪元法则，也都融入纪元火种内。
　　如今，这些纪元法则，都已被苏奕掌控！
　　只这一点，就等于打破了禁忌和铁律，称得上真正的违禁！
　　因为其他神明，只能凝聚一种神格，执掌一种纪元法则，哪怕能够参悟其他大道力量，可大道根基依旧是自身所凝聚的神格。
　　可苏奕不一样，他的混沌海足可熔炼和衍化出各种纪元法则！
　　并且，以后获得的神格越多，他所掌握的纪元法则就越多！！
　　简而言之，其他神明可以称作是“一道之神”。
　　而苏奕，则可以称作是“万道之神”！
　　除了大道根基的差距，苏奕的道躯、神魂也截然不同，蕴藏着大玄机。
　　哪怕苏奕拥有李浮游在神境层次的阅历和经验，如今都需要一一去挖掘，如此才能将自身力量真正掌控在手。
　　毕竟，他的成神之路，已和诸般前世截然不同！
　　前世阅历可以借鉴，但这条路则需要他自己去求索。
　　以后，也再没有人能为他指路！