第2344章 必杀名单
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　牧白坐在山崖之畔，默默想着心事。
　　他不明白，为何一夜之间，和黑云教对抗了三年之久的宗门，就决定要臣服。
　　也不明白，那些同门为何会因为臣服而高兴。
　　他将背后的长刀抱在了怀中。
　　以往时候，即便心神不宁，只要抱着自己的佩刀，他的心就能安静下来。
　　可今日……
　　却做不到了。
　　他的心乱了。
　　宗门是他的家，而他宁死是不会向敌人臣服的，可如今……宗门却先臣服了！
　　这让牧白想起俗世中的一句笑话：
　　臣等正欲死战，陛下何故先降？
　　牧白没想到，这样的事情，竟然发生到了自己身上。
　　一时间，他也有些迷茫了。
　　远处云海中，苏奕随意坐在那，拎着酒壶饮酒。
　　这里是开元道宗内，禁阵重重。
　　可苏奕的出现，却没有引起任何注意，哪怕相隔只百丈之地的牧白，也都没有注意到。
　　“大人，此子心神不宁，可不是好兆头。”
　　天憎刀传音。
　　“的确，对如今的他而言，今日发生的这一切，已是天大的难题。”
　　苏奕道，“不过，这个坎需要他自己去迈过，唯有如此，他才能深刻明白，世间之事绝非是简单的善恶和黑白可以划分。”
　　天憎刀不解：“可若他不再坚守黑白善恶之道，岂不是等于放弃了自身道途？”
　　“不，认清现实、洞察世事之后，才能让他更清醒地认识到自己所求的……是怎样一条道途。”
　　苏奕淡然道，“若他连这点事情都想不明白，有什么资格让你去帮他？”
　　“大人所言极是。”
　　天憎刀明白了。
　　简而言之，苏奕大人把这一场发生在开元道宗的灾祸，视作了对牧白的一个考验！
　　也将决定牧白是否有资格让自己为他所用！
　　“要分善恶，断黑白，可不能仅凭一腔血勇。”
　　苏奕轻语，“闻若雪之前说的就不错，这牧白要坚守自身道途，就要比恶人更恶。”
　　“大人会否因为牧白，而插手开元道宗的事情？”
　　天憎刀问道。
　　苏奕想了想，道，“那就要看他的表现如何了。”
　　刚说道这，他忽地一怔。
　　与此同时，房间中。
　　闻若雪正在以秘法祭炼一块空白秘符。
　　纤细的十指间，萦绕着一道道玄妙莫测的大道痕迹，不断加持在那块空白秘符上。
　　可仅仅几个呼吸，空白秘符就四分五裂。
　　闻若雪眉头一皱，果然如那位前辈所言，以我现在的道行，要想祭炼这等秘符太难了。
　　闻若雪并未就此放弃。
　　她取出一块秘符，再次进行尝试！
　　第二次，又失败了。
　　第三次，失败。
　　第四次……
　　随着时间推移，闻若雪已毁掉不知多少空白秘符，依旧没能成功。
　　不过，进步还是明显的。
　　按她推断，不用三天自己应该就有希望祭炼出一块完整的秘符！
　　闻若雪没有注意到的是，一直有一道目光，在暗中留意着她的一举一动。
　　“原来，雒玄机在这里啊……”
　　云海中，苏奕心中低语，唇边有一抹如释重负般的笑意涌现。
　　他此来灵霄神洲游历，并非漫无目的，而是凭借雒玄机当初所赠的秘符，感应到了一丝极为缥缈的气息。
　　直至之前遇到闻若雪时，他已隐隐有所揣测。
　　而现在，当看到闻若雪在炼制的秘符，他终于断定，雒玄机就藏在这开元道宗内！！
　　这自然让苏奕感到无比感慨。
　　这起码证明，雒玄机不但活着，并且没有被敌人抓走！
　　“这一次，倒也算不虚此行。”
　　苏奕痛快地喝了一口酒。
　　他没有去找闻若雪点破这一切，打算继续在暗中旁观。
　　当天晚上。
　　“牧白，你也别回去了，就留在这里歇息打坐便可。”
　　闻若雪拖着疲惫的身子走出房门，对一直等待在的牧白叮嘱了一番。
　　不断祭炼秘符，一天下来让她也消耗甚大。
　　“长老，我能知道，您对于宗门臣服黑云教的态度么？”
　　牧白问道。
　　闻若雪抿了抿唇，道：“以后你就知道了。”
　　说罢，转身返回房间。
　　夜色中，牧白独自沉默许久，不禁一声轻叹。
　　看得出来，他心有块垒！
　　也是当晚，文灵雪的师尊屠有方匆匆前来，告诉闻若雪，三天后，黑云教的大人物就会前来，到那时，开元道宗上下将被黑云教的力量完全接管。
　　屠有方前来的目的，就是让闻若雪尽早离开！越快越好！
　　可闻若雪却态度坚决地拒绝了。
　　屠有方无奈，最终喟叹一声离开。
　　当晚，闻若雪发疯一般祭炼秘符，直至修为耗尽，便直接吞服非生死关头不舍得动用的神药，待修为恢复，便又继续祭炼秘符。
　　看得出来，能否成功祭炼出秘符已被她视作挽救宗门的唯一希望！
　　牧白枯坐在那，神色怔怔，明显还在想心事，不曾静心打坐，不曾歇息入睡。
　　这，大概就叫寝食难安。
　　苏奕将闻若雪和牧白的举动尽收眼底，对于闻若雪的做法，他心中实则隐约已猜出一些答案。
　　但他依旧没有理会。
　　当晚，他以天为被，以云海为席，就着漫天星光酣然入睡。
　　仅仅在两天后的深夜。
　　闻若雪就成功炼制出一块秘符。
　　这一刻的她，披头散发，面容苍白透明，一身道行都已处于油尽灯枯边缘地带。
　　可在她眉梢间，却尽是激动之色。
　　她，成功了！
　　没有任何犹豫，她捏碎了那块秘符。
　　旋即，她患得患失地想到，明天黑云教的大人物就将前来接管宗门的一切，前辈口中的那位神秘存在即便愿意出手帮忙，是否又能及时赶来？
　　闻若雪不确定，也因此，她坐卧不宁，心绪都乱了。
　　苏奕看了看雒玄机当初交给自己的秘符。
　　上边映现出两个字：
　　苏奕只看了一眼，就收起秘符，和他猜测的没错，雒玄机就蛰伏在闻若雪身边。
　　而不出意外，雒玄机的状况应该不好，否则，大可不必让自己来帮闻若雪。
　　毕竟，以她那曾掌御纪元长河一方禁区的实力，轻松就能踏灭黑云教，何至于让自己帮忙？
　　更别说，连炼制一块秘符都需要闻若雪来做，可想而知，雒玄机身上的状况何等严重。
　　很快，苏奕注意到，这两天一直枯坐在那的牧白，似乎也终于下定了决心，将一直抱在怀中的长刀收了起来。
　　开始静心修行。
　　见此，苏奕也不禁心生一丝期待。
　　明天黑云教前来时，这牧白该有怎样的表现？
　　希望不要让自己失望吧。
　　苏奕长长伸了个懒腰，酣然入睡。
　　翌日一早。
　　一支由黑云教强者形成的八千大军，出现在开元道宗前。
　　大军压境，仅仅那等阵容，就对开元道宗产生极大的威慑。
　　以黑云教太上长老钱仲为首的一众大人物亲自带着大军前来。
　　黑云教首屈一指的一位七炼神主。
　　仅他一人的实力，就足以横压开元道宗绝大多数老家伙。
　　开元道宗这边，以掌教凌青峰为首的一众大人物主动走出山门，亲自迎接。
　　今天，黑云教将接管整个开元道宗！
　　一座巨大的道场中。
　　开元道宗上下一万七千余人，都早已汇聚在道场中。
　　每个人都很紧张。
　　因为，今天黑云教的到来，将决定他们每个人的命运。
　　道场远处，是代表着开元道宗最高权柄的宗门大殿。
　　黑云教太上长老钱仲端坐在宗门大殿的一张座椅中，神色淡漠，俯瞰全场所有人。
　　在他身边，黑云教的大人物如众星拱月般拥簇在那。
　　而开元道宗的那些大人物们，则都小心翼翼地陪衬在一侧。
　　气氛沉闷，寂静无声。
　　陆续有人托着巨大的青铜箱子，摆放在宗门大殿前。
　　到最后，足足放了三百个青铜箱子！
　　“启禀钱仲老祖，这些便是我开元道宗藏宝阁中的所有宝物。”
　　一个白发老者恭敬见礼。
　　开元道宗的大长老。
　　“都打开吧。”
　　钱仲摆了摆手。
　　三百个巨大的青铜箱打开，顿时映现出冲霄而起的璀璨宝光，瑰丽缤纷。
　　各式各样的宝物，尽数映现在众人视野中。
　　那些，是开元道宗的所有家底！
　　不知多少人感到肉疼，心都在滴血。
　　连在场那些弟子，都心生一股说不出的屈辱之感。
　　不过，无人敢吭声。
　　钱仲扫了一眼那些宝物，“以你们开元道宗的家底，恐怕远远不止这些宝物吧？”
　　顿时，在场许多开元道宗的大人物们变色。
　　掌教凌青峰正要解释，钱仲已摆手道：
　　“从今以后，你们开元道宗上下都是我们黑云教的了，这些身外之物又算得了什么？”
　　说着，他眸子悄然变得冰冷，“我今天之所以亲自前来，是要灭杀一些十恶不赦之辈，为这三年来死在他们手底下的黑云教强者报仇雪恨！”
　　“我这里有一份必杀名单，让他们一一都站出来吧！”
　　钱仲拿出一份玉简，递给身边的一个中年文士，“你来念。”
　　中年文士领命，对着名单进行宣布。
　　随着他开始点名，场中顿时掀起一阵骚动，气氛也紧张压抑到了极致。
　　掌教凌青峰等大人物们神色也一阵不自在。
　　直至听到“闻若雪”的名字也在那份名单中时，同样站在道场中的牧白，心中猛地一紧。