第七十七章 跪下 或者死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大周曾出过一桩轰动天下的事情。
　　一位入赘皇室，成为驸马爷的年轻人，因受不了皇室规矩的约束，试图解除婚事，结果被皇室大人物直接下令，五马分尸！
　　这就是入赘的命运。
　　而在文家人眼中，苏奕如今再出色，可终究是他们文家的一个赘婿，其命运牢牢掌控在他们文家手中。
　　就是杀了他，都没人会指责他们文家了。
　　故而，即便知道苏奕修为恢复，知道苏奕受到傅山器重、黄云冲青睐，知道袁家大小姐也欣赏他，可文长镜根本不在乎。
　　这是他们的家事！
　　文长镜可不相信，傅山、黄云冲这等人物，会为了一个苏奕，就和他们文家撕破脸了。
　　当然，这是最坏的结果。
　　文长镜自信，在这般恐吓之下，才只十七岁的一个少年而已，定承受不住这等压迫，乖乖地接受他的条件。
　　大殿气氛压抑、肃杀。
　　苏奕却似浑然不觉，反倒长叹了口气，“这么说，我今日若不答应，你们就注定要不依不饶了？”
　　“苏奕，你曾年少得志，也曾跌入低谷，如今好不容易又重新成为武者，难道还不知道珍惜？我劝你速速低头，莫要惹怒了族长！”
　　一位老人冷冷道。
　　有人喟叹道：“年轻人，记住一句话，懂得低头，才能活得更久，若得志便张狂，可注定会误了自己性命。”
　　“苏奕，你还有什么不满足的，能成为我文家年轻一代的护卫首领，是何等荣耀的事情，你可不要不知好歹。”
　　有人冷哼。
　　而此时，文珏元也起身，冷笑道：“苏奕，你若真有种就拒绝，可我敢保证，你今天注定不可能完整无缺地走出这宗祖大殿！”
　　他很得意，心中也痛快无比。
　　却见苏奕目光一扫四周众人，神色也随之一点点变淡，深邃的瞳孔中已尽是淡漠之意。
　　他看了看手中的竹杖，而后微微一笑，道：“既然你文珏元这般说，那我也不妨把话挑明，只要你们文家有胆子动手，今日此地，必血流成河。”
　　虽是在笑，却毫无情绪波动。
　　众人心中莫名一阵发寒。
　　文长镜则彻底被激怒，大喝道：“来人，将这混账拿下，囚入地牢，什么时候知道低头忏悔，什么时候再放出来！”
　　“他若敢抵抗，格杀勿论！”
　　呼啦一声，一群佩刀佩剑的护卫冲进大殿，朝苏奕包抄而去。
　　每个人皆警惕而小心。
　　他们都清楚，眼前的苏奕早不是从前的那个废人，而是一个曾摘得龙门大比第一名头衔的耀眼人物。
　　“姑爷，族长都已赏赐你这般重要的职务，为何非要拒绝呢？劝你还是束手就擒，别让我等太为难，否则刀剑无眼，伤到了你，可怨不得我等了。”
　　为首的护卫沉声道。
　　说话时，他们一步步朝苏奕围拢而去。
　　“试试？”
　　苏奕眼神淡然。
　　“动手！”
　　为首的护卫脸色一沉，不再迟疑，和其他人一起悍然出击。
　　十多位护卫，皆是文家的精锐，最弱的也有炼筋层次的修为，此刻全力扑杀，就见刀光剑影闪烁，惊心动魄。
　　苏奕屹立原地不动，尘锋剑从青竹杖内出鞘，带起一道清越的剑吟，似渴望的嗜血呻吟。
　　手腕一抖，尘锋剑抡起一道浑圆剑影。
　　那一瞬，似有无数剑光乍现，朝十方之地刺出。
　　空灵缥缈、逍遥自在，不带一丝烟火气息，却有无所不在，无所不至的玄妙神韵。
　　我有一剑游十方，上穷碧落下黄泉！
　　此为大快哉剑之“游十方”。
　　取“剑游十方，无远弗届”之意。
　　换做前世时，此剑一出，足可贯穿无尽空间，杀敌于百千里之外！
　　而此时，虽然仅仅只是剑招，可由苏奕施展出来时，那等威力依旧远非寻常的武技可比。
　　冲在最前的护卫手中长刀被震飞，右腕骨骼碎裂，一抹剑光刺中其胸膛，入骨三寸，迸溅出一捧鲜血。
　　他发出痛呼，滚落在地。
　　铛！铛！铛！
　　同一时间，密集刺耳的碰撞声响彻，那些护卫手中的兵刃皆被震飞出去。
　　而他们的胸腔之地，无不被剑锋刺入三寸，鲜血迸溅，每个身影皆被震得横七竖八倒飞出去。
　　大殿桌椅、摆设都被杂碎，满地狼藉。
　　弹指之间，十多位护卫重伤溃败！
　　再看苏奕，屹立原地，衣衫整洁，毫发无损。
　　唯有手中剑锋之上，有细碎的血珠倾泻于地。
　　点点滴滴，殷红刺目。
　　“一剑都挡不住，就别在我面前丢人现眼了。”
　　苏奕一阵摇头。
　　那些护卫神色惨淡，内心尽是恐惧。
　　他们的兵刃皆被震飞，所中剑伤的位置也一样，哪会不明白，苏奕明显是手下留情了？
　　若真要杀他们，恐怕他们现在都早已是死人了！
　　场中一片混乱。
　　文家一众大人物皆色变，怒斥出声：
　　“混账，你竟敢逞凶！！”
　　“苏奕，你好大的胆子，还想反天不成？”
　　“你这是要逼我等将你诛了吗！！！”
　　……文长镜、文长青等一众大人物皆震怒，差点不敢相信自己眼睛。
　　谁也没想到，苏奕这样一个赘婿竟敢反抗！
　　连文珏元都张大嘴巴，脑袋发懵。
　　他一直认为，苏奕是和他一样的少年人，纵然血气方刚，可面对那些大人物的一起威胁时，也由不得他不低头。
　　谁曾想，少年如苏奕，却竟敢在这宗族大殿中，当着所有文家大人物的面行凶！
　　这搁在整个广陵城中，哪个年轻一代的角色敢这么做？
　　简直就是找死！
　　“我刚才可没杀人，若你们兀自冥顽不灵，我也不介意杀几个，权当杀鸡儆猴也无妨。”
　　苏奕神色平淡开口。
　　一番话，气得文长镜脸色铁青，厉声道：“长青，你去将此混账拿下！”
　　“交给我了。”
　　文长青神色冷漠，大步而出。
　　瞬息，所有目光都汇聚在文长青身上。
　　在整个文家，文长青的修为和族长旗鼓相当，拥有聚气境中期“开脉”层次的武道力量。
　　何谓开脉？
　　通体内十二道气脉，每打通一条气脉，自身武道力量便会提升一截。
　　而文长青如今已打通八条气脉！
　　在整个广陵城的聚气境人物中，都称得上是一流。
　　就见，文长青眸泛精芒，周身气血鼓荡如长江大河，一身气势节节攀升，身上衣袂也随之猎猎作响。
　　那属于聚气境存在的威势，压迫得在场不少人呼吸一窒，无不动容。
　　“二叔，千万莫要对这混账客气！”
　　文珏元咬牙切齿大叫。
　　文长青点了点头，目光如鹰隼般锐利，看向苏奕。
　　在其唇中，轻轻吐出一句话：
　　“跪下，或者死！”
　　声若炸雷，激荡大殿，震得人双耳嗡嗡作响。
　　那等气势，震慑神魂！
　　苏奕却淡然如旧，唯独眸子中泛起一丝淡淡的杀机。
　　没有一字废话。
　　他踱步上前，拎着尘锋剑，随手一剑刺出。
　　不少人眼神皆露出不屑轻蔑之色，一个搬血境存在，还敢去主动对聚气境强者出手，和以卵击石，自寻死路有什么区别？
　　文长青冷哼一声，双手交错扬起。
　　文氏一族现存的最顶尖的玄级中品武学，掌指如利刃，可裂刀剑、可撕虎豹、可碎岩石！
　　寻常武者被碰到，轻则皮肉被会撕下一块，重则连躯壳都会被撕开，端的是凌厉狠辣，血腥无比。
　　鹰爪与剑锋相碰，火花四溅。
　　尘锋剑被牢牢钳住，如被鹰爪擒住的蛇。
　　这一幕，让满座轰然叫好，惊艳不已。
　　文长青唇角也泛起一丝不屑。
　　可下一瞬，尘锋剑骤然发出一声激昂剑吟，剑锋之上爆发出一股恐怖无边的力量，直似决堤洪流般，将文长青的手指崩断。
　　脱离钳制的剑锋直似一道闪电般，以摧枯拉朽之势朝前刺去。
　　文长青脸色大变，刚要闪避时，已晚了一步，尘锋剑已破开其胸膛皮肉骨骼，贯穿其背。
　　一剑穿透！
　　全场皆寂。
　　所有人刚才还在轰然叫好，紧跟着就看到了这血腥一幕，都不禁惊得瞠目结舌，浑身一哆嗦。
　　“这……”
　　文长青也似难以置信，眼睛睁得滚圆。
　　一剑之间，自己被一个搬血境少年重创了！？
　　苏奕拔剑，一串滚烫的血花随之带出，文长青闷哼一声，身影一晃，踉跄跌坐在地。
　　这一剑仅差两寸就会刺中他的心脏，伤势极严重，疼得文长青眼前发黑，老脸煞白，额头汗水如瀑般淌下。
　　“跪下或者死？”
　　苏奕唇角泛起一丝淡淡的嘲弄，“修为稀烂，口气可不小。”
　　他目光一扫大殿，道：“谁还要试试我苏某人的剑锋利否？”
　　众人皆毛骨悚然，如坠冰窟，无一人敢去和苏奕的目光对视。
　　文珏元更是吓得浑身筛糠似的颤栗，快要崩溃。
　　一个聚气境开脉层次的存在，他们文家最顶尖的高手之一，就这样被一剑重创！
　　这简直就像一场血腥的噩梦。
　　“苏奕，你真要与我文家彻底开战？”
　　却见族长文长镜猛地深呼吸一口气，铁青着脸厉声质问。