第一千五百八十一章 赠玉简
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕坐在藤椅中，看着立在身前低头不语的方寒，不由笑道：“我反倒更欣赏你倔强时的样子。”
　　少年下意识抬头，道：“你……不怪我么？”
　　苏奕拿出一壶酒，惬意地舒展身影，道：“又不是你犯的错，为何要怪你？”
　　少年抿了抿唇，低声道：“我……”
　　苏奕摇头道：“无须解释，以后你只需记住，只要不是你的错，便是把天捅破，也无须在意。”
　　少年怔然。
　　半响，他小心翼翼从怀中取出一个巴掌大小的黄皮葫芦，递给苏奕，结结巴巴道：
　　“这……这是我买的，送你，虽然不值钱，可……可权当是我的一点心意。”
　　苏奕一怔。
　　还不等他询问，少年放下葫芦，就转身离开了房间。
　　苏奕拿起那黄皮葫芦打量起来。
　　这是一个酒葫芦，的确谈不上珍贵，可胜在是方寒的一片心意，仅凭这一点，便让苏奕颇感欣慰。
　　也是此时，苏奕才知道，今天方寒之所以前往街市上买东西，原来是想送自己一件礼物。
　　“这小子，还算有良心！”
　　苏奕笑着将那黄皮葫芦收了起来。
　　方寒回到房间后，就取出一块空白的秘符，将指尖咬破，以血为墨，在秘符上刻画起来。
　　秘符上浮现出一头栩栩如生的狴犴图腾印记，灵光氤氲，焕发出一股晦涩神秘的气息。
　　方寒长吐一口气，擦了擦额头汗水，以神识为笔，开始在秘符中书写起来。
　　“姐姐，你若能受到这封信，就证明我还活着，并且活得很好。”
　　“我已经在返回白芦洲的路上，你放心，我身边有一位神通广大的前辈相伴，连仙君都对他毕恭毕敬……”
　　灯影下，少年回忆着过往这段时间的点点滴滴，认真地在秘符中书写着。
　　方寒这才收起神识，小心翼翼将那块秘符捧在手中，而后运转修为，十指扣拢在秘符上，掐动法诀。
　　很快，那块秘符悄然融化成一抹银光，划破虚空，消失不见。
　　做完这一切，少年如释重负，直接仰头躺在了床上。
　　那明亮的眼眸深处，隐隐有期待和憧憬之意。
　　“狴犴移星符……这小子怕是在跟他姐姐传信。”
　　隔壁房间，苏奕收起神识，默默坐在那喝了一壶酒，便开始静心打坐。
　　今夜发生在凌云楼的事情，被彻底封锁了起来，并未在云船上引起什么风浪。
　　临近晌午时，苏奕带着方寒一起，前往云船上的“天逸阁”赴宴。
　　当抵达时，不止墨残秋等九位仙君早已等候在那，连万琼仙宗的付云忠、雪红枫也都在。
　　“苏道友，请上座！”
　　墨残秋等人笑着将苏奕迎到了早已备好的坐席上。
　　而后，众人这才一一落座。
　　付云忠第一个起身敬酒，神色惭愧道：“昨夜时候，付某眼拙，多有冒犯，今日特意前来，向道友请罪！还望道友海涵。”
　　苏奕微微颔首，“不知者不怪，坐。”
　　“多谢！”
　　付云忠抱拳见礼，这才落座。
　　昨夜，他已虚心向墨残秋请教，虽未曾问出苏奕的来历，却也知道了一些和苏奕有关的秘辛。
　　诸如曾勘破太荒九碑之秘，也曾被赤龙道君奉为座上宾！
　　这一切，让付云忠震惊之余，也不由暗自庆幸昨晚没有擅自动手，否则，后果着实不堪设想。
　　很快，其他老怪物陆续跟苏奕敬酒，觥筹交错，言笑晏晏，气氛也变得热烈起来。
　　雪红枫将这一切尽收眼底，内心震撼之余，不免感到一阵怅然。
　　寻常时候，仙君人物如神龙见首不见尾，无论出现哪里，都会被奉若神明！
　　别说是宇境仙榜上的角色，就是虚境仙榜上的角色，又有哪个能和仙君对谈？
　　更别提，眼下这一场宴席，一众仙君都视苏奕为贵宾，争相敬酒！俨然将其视作“同道中人”！
　　“我虽想和他结为好友，可现在看来，怕是悬了……”
　　雪红枫暗叹。
　　诚然，苏奕疑似未曾成仙。
　　可无论是修为，还是身份，都足以让他望尘莫及！
　　差距悬殊太大，焉可能有机会成为朋友？
　　“雪道友，我敬你一杯。”
　　忽地，苏奕开口，笑着举杯。
　　雪红枫猛地从纷乱的思绪中清醒，连忙举杯，一饮而尽，而后才说道：“该是我敬你才对！”
　　苏奕笑道：“你昨晚仗义出手，帮了方寒大忙，我敬你是应该的。以后你若有用得着我的地方，尽管开口。”
　　雪红枫心中暖洋洋的，嘴上则苦笑道：“说实话，我昨晚之所以帮忙，也是考虑到苏兄非寻常之辈，心存结交之意，故而才会站出来，为那小家伙鸣不平。可说来惭愧，最终也没能帮上什么忙。”
　　他显得很坦荡，把那点小心思也说出来。
　　苏奕笑道：“如此就足够了。”
　　墨残秋举起酒杯，笑着朝雪红枫开口道：“小友之胸襟，着实敞亮，来，老朽敬你一杯。”
　　雪红枫受宠若惊，连忙举杯。
　　而接下来，陆续有其他老怪物向雪红枫敬酒，让他都有些手足无措，又是激动又是高兴。
　　他来自仙君世家，可寻常时候，哪曾被如此多仙君敬过酒？
　　一次都没有过！
　　以至于到最后，雪红枫不得不暗自提醒自己：“淡定，淡定！这一切都是苏哥的面子好使，我这等身份，别说被那些个仙君敬酒，若没苏哥，自己连坐在这的资格都没有！”
　　如此一想，果然冷静不少。
　　“你们要去黑雾大渊？”
　　苏奕讶然道。
　　交谈中，他这才知道，墨残秋等老怪物称作这艘云船，是打算在抵达冥洲境内后，前往有“冥洲第一禁地”之称的黑雾大渊。
　　“不错。”
　　墨残秋点头，“我等此行，欲联手摘取一些‘冥焰道胎果’，为以后证道妙境仙王做准备。”
　　苏奕轻声道：“那地方可凶险之极，有‘仙人无归’的说法。”
　　谈起此事，在座那些仙君人物都不禁露出无奈之色。
　　有人苦笑道：“没办法，证道仙王境的契机，太过缥缈，而据我等所知，也只有那黑雾大渊深处，藏有‘冥焰道胎果’这等天地奇物。哪怕只有一线契机，我等也势在必行。”
　　其他人也都点了点头。
　　他们都已是圣境仙君中的老辈人物，若要在道途上更进一步，难之又难。
　　那儒袍男子说道：“正因知道黑雾大渊凶险，我等才会选择联手前往，并且也已做好准备，想来……还是有机会去谋夺那桩造化的。”
　　苏奕摇头道：“依我看，你们此去，怕是凶多吉少。”
　　他说的已经很客气。
　　一个残酷的现实是，黑雾大渊不仅仅只是冥洲第一禁地，更是仙界四十九洲赫赫有名的“大凶禁区”。
　　哪怕仙王境人物前往黑雾大渊，也是九死一生的下场！
　　至于仙君，绝对有死无生！
　　一众老怪物都愣住，神色有些不自在。
　　苏奕的话很直白，不看好他们此次行动！
　　“欲寻机缘，焉有不承担风险的道理？这一次，我们已是箭在弦上，不得不发。”
　　墨残秋轻语。
　　谁都清楚，机缘越大，风险就越大！
　　苏奕略一沉吟，道：“这样吧，我赠诸位一物，等抵达黑雾大渊时，或许能派上用场。”
　　说着，他取出一块玉简，以神识在其中镌刻起来，而后，又以一种奇异古怪的秘法，将玉简彻底封印，隔空递给了墨残秋。
　　最初时，一众老怪物还都好奇苏奕会赠予怎样一件宝物。
　　可当看到是一枚玉简时，都不禁怔然，有些猜不透了。
　　在那凶险莫测的黑雾大渊内，这才刚刚被苏奕镌刻出来的小小一枚玉简，又能顶什么事？
　　苏奕没有解释，他只说道：“等抵达黑雾大渊时，若遇到性命之危，可将这块玉简拿出。”
　　说着，他神色变得认真起来，“切记，不可轻易打开，否则，必招惹意想不到的麻烦。”
　　墨残秋心中一凛，将玉简收起来，抱拳道：“多谢道友！”
　　其他老怪物眼见苏奕如此郑重，都不禁惊诧，此物之内究竟藏着怎样的玄机，才让这位苏道友如此认真叮嘱？
　　有人当即就问出来。
　　苏奕只笑着回答，希望他们在抵达黑雾大渊时，最好不会遇到性命之危。
　　这个小插曲很快就过去，众人饮酒宴饮，纵谈古今事，颇为痛快。
　　苏奕虽话不多，可每当开口，必有令人耳目一新的见识，令那些仙君都颇感新奇，大为吃惊。
　　付云忠是第一次和苏奕接触，虽依旧没看出苏奕究竟是什么来历，可仅仅是苏奕那番谈吐，已令他倍感惊艳，常有自叹弗如之感。
　　也是这时候，他才深刻意识到，为何墨残秋那些仙君境的老怪物会对苏奕这样一个年轻人那般敬重了。
　　墨残秋等一众老怪物在冥洲境内下船。
　　而苏奕则和方寒、雪红枫一起，继续乘坐云船朝白芦洲驶去。
　　“穿过冥洲，再前行两天时间，便可抵达白芦洲境内，也不知道，我安排戚扶风查探的消息，是否有眉目了。”
　　云船上，苏奕凭栏而立，眺望远方。
　　一袭青袍，在风中猎猎作响。