第3191章 真正的底牌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　镇河碑前。
　　所有目光都落在苏奕和邓天侯两人身上。
　　而随着苏奕的声音还在回荡，邓天侯已经抖了抖肩膀，一步迈出。
　　在其身后，交织为日月的大道异象轰鸣，直似真正的骄阳和圆月升空而起。
　　而一股和天帝截然不同的大道威势，随之从邓天侯那枯瘦的身影上扩散而出。
　　这一切，让邓天侯宛如执掌日月的主宰，强大到无法想象的地步。
　　日月当空，大道归真！
　　这就是道真境。
　　到了这等境界，已开始求索“追本溯源、问道于祖”之路，所掌握的大道法则去芜存菁，返璞归真，仿佛大道之起源。
　　邓天侯所主宰的大道和两仪有关，至阴至阳，阴阳并济，故而其衍化出的骄阳和圆月，皆和真实存在的先天大道也没区别。
　　“日月垂拱，两仪衍天，这家伙在道真境中的浸淫可比以往强多了。”
　　秦石眼眸微凝。
　　道真境，每一个都能凭借自身大道规则缔出真实之界。
　　可媲美创世者。
　　而道真境的强弱，就看各自执掌的大道法则，究竟“真”到了何等地步。
　　越接近真实，就越接近于大道之根本和起源，一如先天而生，威能就越恐怖。
　　而邓天侯在道真境中的大道造诣，明显已称得上第一流！
　　这让秦石不免替苏奕捏了一把汗。
　　他自然清楚苏奕的战力何等逆天，可毕竟只是天命境而已，和道真境相差着一条截然不同的道途！
　　正面硬撼的情况下，苏奕必输！
　　几乎同时，所有目光也都锁定苏奕，想看一看面对邓天侯，这位剑帝城大老爷的转世之身该如何应对。
　　邓天侯一声暴喝。
　　便见先是一道浑圆的满月从天而降，清辉如瀑，光焰如潮。
　　那的确像从天边坠落的一轮由天道规则显化的太阴之月，弥漫着的尽是古老的混沌气息。
　　一眼望去，恰似凡夫俗子抬眼望天时，骤然看到那一轮永恒的皓月从天上砸落下来。
　　那种震撼，非笔墨难以形容。
　　这一瞬，苏奕瞳孔收缩。
　　自踏足天命境至今，他第一次感受到一种致命的气息，宛如要窒息。
　　一身道行和气机都遭受到可怕的压制。
　　这感觉他太熟悉了，是境界相差太过悬殊造成！
　　可苏奕没有退避。
　　他心境空澈如水，不悲不喜，一身气机则如山崩海啸般轰然运转，在瞬息攀升到极尽空前的地步。
　　那一轮圆月的气息太过至高可怕，就像从混沌中诞生的先天规则从天而降，还未真正镇压过来，就让苏奕承受着难以想象的压力。
　　苏奕心中低喝，将心境秘力、神魂力量以及道躯力量全部运转到极致。
　　他倒要试试，如今的自己和道真境之间的差距，究竟有多大！
　　知道了差距，以后自有一步步超越的机会！
　　而在所有人错愕、震惊的目光注视下，苏奕竟是赤手空拳，挥拳砸了出去！
　　这是所有人脑海中的念头。
　　之前在他们预判中，苏奕和邓天侯这一战必然只能寄希望于身上的底牌！
　　可谁曾想，苏奕根本没有这么做。
　　他竟然疯狂到连佩剑都没有拔出，只凭一身道行去硬撼！
　　这让谁敢信？
　　向来以厮杀战斗不怕死出名的兵家一脉强者秦石，都不禁倒吸凉气，难以置信。
　　念头转动间，苏奕已经和那一道镇杀而至的圆月硬撼在一起。
　　场中动荡，神辉四溅。
　　耀眼的毁灭洪流肆虐中，苏奕整个人如断了线的风筝般倒射出去。
　　身影尚在半途，肌肤已出现一道道裂痕，鲜血流淌，刹那间就染透一身青袍。
　　他唇中更是咳出一大口血来！
　　“竟然挡住了……”
　　邓天侯一怔。
　　唯有他清楚，自己这一击力道何等之大，并未保留，而是动用了真正战力。
　　就是一般的同境人物，都不敢撄其锋芒！
　　可现在，这一击却被苏奕这样的天命境剑修挡住了。
　　哪怕遭受重创。
　　哪怕一击就被轰飞。
　　可终究没死！
　　全场轰动。
　　那些来自彼岸的强者也都不禁动容，眸光闪烁。
　　一些人内心更是涌起难以遏制的杀机，蠢蠢欲动。
　　在他们看来，苏奕一击被重伤，这无疑是一个截杀苏奕的绝佳时机！
　　李磐、余长生彼此对视，也都看出对方眼底深处那一抹不易察觉的杀机。
　　但，反应更快的是邓天侯。
　　不等苏奕站稳身影，他便毫不犹豫一挥手。
　　那一轮烈日随之从天而降，朝苏奕轰杀过去。
　　这一瞬，易天尊眼眸眯起来。
　　鸿灵大惊失色。
　　秦石所背负的剑匣锵锵而鸣。
　　在场其他彼岸强者皆气机流转，蓄势以待。
　　谁都清楚，局势将在这一瞬发生变化，鹿死谁手，全在这一击之间！
　　可就在这一瞬，距离苏奕最近的一座镇河碑忽地产生奇异的轰鸣，无数星辉随之激射而出。
　　一眼望去，就像一条星河席卷，将那一座镇杀而下的烈日托住。
　　两者截然不同的力量碰撞，恰似一轮大日砸入星河之中，产生炽盛耀眼的毁灭洪流。
　　所有人吃惊。
　　镇河碑的力量？
　　易天尊不禁笑着抚掌，“好！”
　　星河翻涌，沸腾一般，险之又险地挡住了那一轮大日，那是九曜敕令的力量。
　　但，不一样的是，这等是源自镇河碑上的九曜敕令的本源力量！
　　不过，易天尊并非为此赞叹。
　　他是惊诧于，苏奕面对邓天侯这样的恐怖大敌，竟在最开始的时候，还有胆魄去以自身道行硬撼！
　　这分明意味着，苏奕对自己的实力极为自信，有把握能抗下这一击！
　　由此也可以看出，苏奕的胆魄是何等大。
　　换做其他人，谁敢如他这般玩火？
　　趁此机会，苏奕终于站稳脚步。
　　见此，那些原本蠢蠢欲动的彼岸强者皆按捺住了出手的打算。
　　“给我破！”
　　邓天侯一声暴喝，再次出手，双手虚托，搬起一轮更为璀璨炽盛的烈日，砸了出去。
　　星河动荡，摇摇欲坠。
　　那烈日之威实在太过恐怖，远非寻常可比。
　　而此时，苏奕已经亲自印证过和道真境之间的差距，自不会再尝试去以自身实力硬拼。
　　他心念一动，除了铭刻九曜敕令的镇河碑在轰鸣之外，另一座镇河碑也随之震动起来。
　　刹那间，一道耀眼炽盛的规则力量宛如一道箭矢激射，横空而出，一举将一轮烈日击穿。
　　恰似神箭射日，烈日随之四分五裂，附近天地都随之动荡起来，毁灭洪流激荡。
　　远处观战的彼岸强者无不皱眉，惊疑不定。
　　到了此刻，他们谁还能不明白，苏奕真正的底牌，不在他自己身上，而是那些镇河碑？
　　“好！灵烬敕令，难得！”
　　易天尊赞叹。
　　鸿灵星眸泛起异彩，她总算明白，为何苏奕敢孤身前来此地了。
　　邓天侯眉头皱起。
　　他没有废话，再次出手，一次比一次迅疾凌厉，将那道真境的全部战力都显现出来。
　　一眼望去，日月呼啸，密集如雨，像无数的烈日和圆月坠落天地间。
　　那等威能，就让许多彼岸强者都震惊不已。
　　但不得不说，这等杀伐手段很有效，一口气就把苏奕和那两座镇河碑的力量都压制住！
　　然而，让所有人惊愕的是，随着苏奕出手，分别有第三、第四、第五座镇河碑陆续轰鸣！
　　这些镇河碑就像从万古沉寂中苏醒，在苏奕的掌控之下，释放出不同的恐怖本源力量，犹如天道秩序般，把邓天侯的攻势一一击溃。
　　“该死！”
　　邓天侯脸色变了。
　　他已动用全力，可目前为止，却已根本压制不住苏奕的风头。
　　非但如此，那五座镇河碑的本源力量，在此刻也是带给他极大的压力！
　　这一切，也引发全场轰动。
　　那些彼岸强者面面相觑，打破脑袋都没想到，苏奕一个人而已，竟能执掌如此多镇河碑之力！
　　“除了九曜、灵烬之外，他竟还参悟出了万相、天狩敕令，并且把我赠他的‘罡斗’敕令也已掌握。”
　　易天尊暗道。
　　之前，他也不清楚苏奕究竟掌握了多少天道敕令。
　　“不愧是苏道友，手段之多，出人意料。”
　　秦石暗松一口气。
　　之前他已暗中传音给身边的同伴，都已做好准备，一旦苏奕遭遇不测，他们会在第一时间把局势搅乱，给苏奕创造一线生机。
　　可现在看来，他们明显多虑。
　　根本无须他们出手，苏奕已经扳回局面！
　　这一刻，苏奕掌心一翻，命书浮现而出，随着他在命书第一页轻轻一点。
　　那五座镇河碑之下，命运长河骤然沸腾，以至于那五座镇河碑涌现出的本源力量，也随之空前暴涨。
　　一下子，五种不同的敕令之力一起涌现，以铺天盖地之势，一举将邓天侯的身影笼罩其中，若被困牢狱。
　　邓天侯大惊失色，再顾不得其他，祭出一把雪亮狭长的战刀，怒斩八方。
　　刀名“炼雪”，真正的“祖源道宝”！
　　其威能远在世间一切天帝道兵之上。
　　可仅仅一瞬，邓天侯就心中一沉，他哪怕祭出炼雪战刀，施展出通天的刀道传承，竟也无法破开身前困局！
　　难道自己今天，还能栽在一个天命境剑修手中不成？