第2211章 邀功请赏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑云厚重，夜色如墨。
　　宝船在天厄荒山中飞驰，一路上已很少再碰到危险。
　　“萧戬，为何你会出现在那片战场，其他人呢？”
　　忽地，荣岳开口问道。
　　苏奕叹道：“不瞒太上长老，之前发生了一桩不幸的惨事。”
　　说着，他把发生在那座破败道观中的事情简单说出。
　　并没有掩盖什么。
　　得知黄长亭惨死，荣岳眉头蹙起，道：“这黄长亭，简直被猪油蒙了心，太过放肆！！”
　　旋即，他眸泛异色，看了苏奕一眼，“你竟能借用那一盏铜灯？着实不可思议。”
　　苏奕道：“那铜灯的主人是打算让我为他效命，才会愿意将铜灯借给我用。”
　　荣岳颔首道：“这很正常，那铜灯的主人不属于这个时代，要想提前在当世布局，自然要挑选一些为他们效命的人。”
　　接下来，苏奕谈起在那座道观中，乾虎、楚碧等人昏迷的事情。
　　自始至终，荣岳也没有起疑心。
　　“以后有机会，倒是可以再去那座道观走一遭，和那铜灯的主人接触一下，看能否和我们青吾神庭进行合作。”
　　荣岳说到这，却又摇了摇头，“算了，等以后再说吧。”
　　接下来，苏奕把乾虎、楚碧等人放了出来。
　　他们从昏迷中清醒，原本一头雾水，得知是苏奕把他们救走，带出了那座道观后，无不深受触动，感激不已。
　　而当获悉，连太上长老荣岳都是被苏奕所救时，乾虎、楚碧等人看向苏奕的目光都不一样了。
　　“之前，我已跟太上长老解释过事情原委。”
　　苏奕道，“但空口无凭，趁此机会你们来跟太上长老说一说，当初在道观中发生了什么”
　　乾虎第一个站出来，义愤填膺地表达起对黄长亭的不满和愤怒。
　　楚碧、侯玉、周甲三人也在一边进行补充。
　　苏奕并未插话，可他看得出，随着乾虎等人一一进行作证，已彻底打消了荣岳心中的疑虑！
　　再加上自己又救了荣岳，等此次返回青吾神庭，根本无须自己说什么，荣岳就会为自己作证，为自己请功！！
　　果然，刚想到这，荣岳已郑重说道：“萧戬，你此次立下了大功，等回到宗门，本座必亲自为你邀功请赏！”
　　苏奕笑了笑，拱手致谢。
　　旋即，他说道：“太上长老，您觉得此次能否抓住那苏奕？”
　　他这是在试探，那些顶级大势力为了对付自己，是否还准备有其他后手。
　　荣岳摇头道：“很难说。若苏奕上当，已进入这天厄荒山，那么他此次注定插翅难飞！”
　　“因为在天厄荒山外，早已布下了天罗地网，将所有出口封锁！”
　　“苏奕或许能混进天厄荒山，可只要他打算离开时，注定无法蒙混过关。”
　　听到这，乾虎忍不住道：“传闻中，那苏奕神通广大，手段众多，若易容改貌，恐怕就是那些神主级存在都很难识破吧？”
　　荣岳道：“你能想到，那些神主岂能想不到？此次无论谁离开天厄荒山，都需要进行重重查验，那苏奕就是易容，也休想蒙混过去！”
　　说着，他一声苦笑，“不过，无论能否抓住那苏奕，和我们青吾神庭已关系不大了。”
　　他负伤太重，伤势还在不断恶化，对抓捕苏奕的事情已完全没有兴趣。
　　而听完荣岳的话，苏奕心中终于踏实下来。
　　这世上，没人能识破他的伪装！
　　因为，他那一身烛龙血脉根本不是假的，再加上青吾神庭夜游殿执事着一层身份，谁能识破自己身份？
　　不出苏奕所料，离开天厄荒山后，他们每个人都遭受到了重重查验。
　　但无论那些神主动用什么秘法和宝物，也都没能识破苏奕的秘密。
　　而由于太上长老荣岳负伤太重，就在当天，他们就和另一位太上长老厉山冥一起启程，重返青吾神庭。
　　也是当天，天厄荒山的事情落幕。
　　此次各大势力联手围剿雒青帝的行动，早已引发天下关注。
　　可真相却出乎人们意料。
　　世人这才意识到，天厄荒山的行动，明面上是在追击苏奕的侍道者，实则是一个针对苏奕的局！
　　可惜，这个局失败了。
　　但，这些都已无关紧要。
　　因为就在当天，有关天厄荒山深处藏有三座时空禁地的消息，像一记惊雷般响彻天下，引发了一场轩然大波。
　　天下为之轰动。
　　时空禁地，代表着不属于这个时代的力量，更代表着在黑暗神话时代来临时，一股将在神域天下横空出世的恐怖力量！
　　仅仅天厄荒山深处，就有三个时空禁地，这让人们都无法想象，在天下其他禁区中，是否也存在类似的禁地。
　　一时间，各种传闻四起，到处都在议论时空禁区、黑暗神话时代的事情。
　　何止是世间那些修士忧心忡忡，连那些顶级巨头势力，也感受到真正的压力。
　　因为唯有他们清楚，当黑暗神话时代来临，那每一个时空禁地中，必将分别杀出一支不属于当代的强大势力。
　　届时，这天下的秩序和固有秩序，都将遭受到冲击！
　　谁也无法置身事外！！
　　青吾神庭。
　　“黄副殿主死了！？”
　　“没想到，萧执事竟如此了得，不止救出了乾虎等同门，还在关键时刻救回了荣岳老祖！！”
　　“他此次立下的大功，足可破格提拔了。”
　　“听说荣岳老祖已亲自和掌教聊过，要对萧执事论功行赏！！”
　　……发生在天厄荒山中的事情，也是传遍了青吾神庭。
　　尤其是苏奕的表现，引发了宗门上下的轰动和热议。
　　“萧执事的确无愧是一位旷世人物，进入宗门才一个月余，就已声名鹊起，威名远扬！”
　　“灵竹峰一战，已证明了萧执事是何等强大的一位下位神。而此次天厄荒山之行，更证明萧执事不止有勇有谋，还有担当有气魄！”
　　“这才是我辈所敬仰的旷世人物，以后宗门内，谁敢再妄言萧执事的不是，我第一个不答应！”
　　“俺也一样！”
　　一些老辈人物都暗自感慨不已。
　　最初，萧戬拒绝为掌教当棋子，所有人都以为，他将被冷落和排挤，就此跌入低谷。
　　可谁敢想象，才多久的时间，萧戬非但在宗门站稳了脚步，并且还收获了大量的拥趸，威望与日俱增，俨然成为宗门内最受瞩目的一位风云人物。
　　尤其是此次天厄荒山之行，萧戬冒着性命危险把陷入绝境中的荣岳老祖救了回来。
　　仅此一事，就足以让萧戬在宗门中立下属于他自己的威望，连掌教、大长老他们都很难再压住萧戬的锋芒！
　　毕竟，这是实打实的功劳！！
　　九长老铁文境高兴坏了，亲自拎着一坛酒，去找苏奕对饮。
　　苏奕此次表现太出众，让他与有荣焉，颜面有光！
　　“荣岳老祖已经发话，掌教就是再不情愿，也必会对你进行重赏！”
　　铁文境笑眯眯道，“而黄长亭已经殒命，他那夜游殿副殿主的位置也空缺了出来，正适合你来占据！”
　　他实在太高兴，眉梢眼角都是喜色，“萧戬，你可真是带给我太多的惊喜了，以后在宗门，我看谁还敢拿捏你！！”
　　苏奕云淡风轻地笑了笑，举起酒杯道：“铁长老，我敬你一杯。”
　　他哪会在意这些虚名？
　　不过，一想到自己在一个月时间，就快速在青吾神庭站稳脚步，立下威望，苏奕心中也很满意。
　　一切，都在他掌控中，这感觉的确很不错。
　　“哈哈，喝酒！”
　　铁文境也举起酒杯。
　　可就在此时，洞府外有侍者求见，带来了一则消息：
　　“长老，掌教下达旨意，已对萧执事进行重赏！旨意中说，让萧执事有空前往天宝大殿领取奖励。”
　　铁文境笑道，“你看，掌教也已下达旨意了！对了，掌教的旨意中，可对萧执事的职务有什么安排？”
　　“回禀长老，没有。”
　　侍者低着头回答。
　　铁文境脸上笑容凝固，皱眉道：“没有？你再说一遍！！”
　　侍者浑身一颤，结结巴巴道：“掌教的旨意，已传到宗门各处，除了对萧执事进行重赏外，的确并没有谈起提拔萧执事职务的事情。”
　　铁文境脸色顿时难看下来，“怎么会这样？立下如此不世大功，荣岳老祖更是亲口为萧执事请功，可怎会不曾提拔萧执事的职务？”
　　他猛地将酒杯狠狠摔碎，咬牙切齿道，“这公平吗？又拿什么服众？萧执事被这般对待，岂不是也让宗门其他人寒心？”
　　铁文境怒不可遏，脸都变得铁青，“我就不明白了，为何掌教就非要针对萧执事？”
　　苏奕仰头将杯中酒，劝慰道：“铁长老莫生气，或许……掌教自有安排吧。”
　　他初开始也有些意外，掌教梁灵虚这么做，分明就是在故意打压他。
　　可旋即，他就不在意了。
　　反倒很乐意见到这一幕。
　　因为，只看铁文境那愤怒的样子，苏奕就清楚，掌教这个安排，势必会在宗门内引发众怒，勾起许多人心中的怒火！
　　而遭受不公平对待的自己，自然会赢得许多的同情和支持！！
　　对苏奕而言，这反倒是一桩好事。
　　“不行，我要亲自去见一见掌教！”
　　铁文境愤然起身，不顾苏奕劝阻，转身就离开了洞府。