第3125章 吾命即天命 吾心即天心
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹深处，灾劫规则狂暴无边。
　　却挡不住三世佛那一道法印的轰击。
　　一眼望去，宛如一轮光芒无量的烈日横移，狠狠轰击在苏奕身上。
　　苏奕本就负伤惨重，如今又两手空空，未曾躲避，而是选择硬撼这一击。
　　仅仅瞬息，他那一身护体大道轰然瓦解。
　　峻拔的身影顿时出现无数裂痕，四分五裂，血肉飞洒，其神魂都差点被碾碎！
　　三世佛眼眸发亮。
　　那坚如磐石的禅心，在此刻都罕见地泛起波澜，涌起难以言说的激动。
　　他和苏奕斗争了不知多少岁月，可还从没有像今天此时那般，距离镇杀苏奕如此之近！
　　此刻的苏奕，道躯崩坏碎裂，神魂重创，和濒临生死一线的困兽也没区别！
　　血肉飞洒中，无数像星火燃烧的神辉席卷而至，让得苏奕那飞洒的血肉和神魂，顿时陷入无尽火海中。
　　这是来自鸿灵的至强一击。
　　刹那间而已，就将苏奕那碎裂的血肉都烧成灰烬，神魂出现无数触目惊心的焦痕。
　　就像被烧焦的一截朽木！
　　远远地，当看到这样一幕时，鸿灵也不禁一怔，有些难以相信。
　　才刚一击，那家伙就撑不住了？
　　最让鸿灵感到匪夷所思的是，苏奕没有躲避，甚至没有动用任何底牌。
　　完全像坐以待毙般，硬生生承受了她和三世佛的至强一击！
　　三世佛也察觉到这一点。
　　他强自按捺住内心激动，传音道：“小心有变，莫要大意，快，直接施展压箱底杀手锏，一鼓作气，将其彻底镇杀！”
　　鸿灵星眸一凝。
　　就见三世佛早已出手。
　　他宝相庄严，眉梢间尽是冷厉杀机，整个人犹如燃烧，将那一身道行极尽释放。
　　以全力祭出黑色钵盂，朝苏奕轰杀过去。
　　这，绝对是三世佛证道成帝至今毫无保留的一击，强大到无法想象的地步。
　　这天穹深处的灾劫规则力量，都被震碎一大片。
　　那黑色钵盂之上，更是映现出“八部浮屠，生死幻灭”的禁忌景象。
　　几乎同时，鸿灵一咬贝齿，也彻底豁出去，修长的身影上，有漩涡般的星辉轰然燃烧，汇聚于她手中的玄机镜之上。
　　一道刺目璀璨的光，像凿穿万古黑暗的第一道晨曦般，从那玄机镜上激射而出。
　　那等威能之恐怖，让三世佛都为之侧目。
　　两位绝世天帝的雷霆一击，各自动用的还是世间罕见的禁忌秘宝。
　　那等威能，让整个万劫禁地，竟都在此刻轰然震颤起来。
　　劫山摇晃，山石崩裂。
　　劫山之巅的大殿外，那些应劫刑者无不毛骨悚然，惊骇变色。
　　这是发生了什么？
　　大殿内，正在全力疗伤的万劫帝君浑身一僵，脸色也变了。
　　苏奕和三世佛已火并到了这等地步？
　　他们之间究竟上演了怎样的恐怖对决，让整个万劫禁地都遭受到冲击？
　　天穹深处。
　　苏奕的道躯血肉都被磨灭掉。
　　当黑色钵盂带起禁忌般的光泽轰杀而至，苏奕那千疮百孔的神魂都隐隐有崩碎的迹象。
　　而另一侧，玄机镜激射出的一道光也已杀来。
　　一旦神魂被轰杀，哪怕苏奕留下有残碎的气息，也已大势已去，回天乏术。
　　这一瞬，无论三世佛，还是鸿灵，眼神中皆写满了难以掩饰的激动和期待。
　　苏奕一死，轮回、纪元火种、命书、宿命鼎、混沌九秘……所有的机缘都将成为他们的战利品！
　　于三世佛而言，苏奕一死，更是了却了一桩持续多年的恩怨！
　　可下一刻，三世佛和鸿灵的眼眸骤然瞪大。
　　那黑色钵盂何等禁忌恐怖，可在轰击到苏奕神魂之前时，就像被一道无形的天堑挡住。
　　再无法寸进。
　　而玄机镜激射出的那一道光，也同样如此，被阻挡在苏奕的神魂之外！
　　三世佛和鸿灵脸色顿变。
　　还不等他们弄清楚情况，苏奕那焦痕遍布的残破神魂忽地传出一道声音：
　　“吾命由我，何须天授！两位，多谢为我破开壁障，助我证道！”
　　一字字，若惊雷炸响，响彻天上地下。
　　而后，不可思议的一幕发生，苏奕神魂上那无数的焦痕和破碎伤口内，涌现出一股沛然莫御的生机。
　　那生机如此之浓烈和沸腾，犹如混沌在孕育，生机之祖源，映现出璀璨无尽的光。
　　三世佛和鸿灵眼前一阵刺痛，心境和神魂感受到一阵说不出的悸动。
　　“这混账要在此刻证道破境！”
　　三世佛猛地醒悟过来。
　　苏奕根本没打算去那“无道禁区”寻觅破境契机。
　　这家伙真正的意图，是借助他和鸿灵之手，置之死地而后生，于毁灭中破境而上！
　　三世佛罕见地震怒，面颊铁青。
　　这若让苏奕证道，那还了得？
　　如今的他，已能和天帝掰手腕。
　　若踏足天命境，怕是都能和天帝进行殊死较量！
　　根本没有任何犹豫，三世佛再度出手，穷尽一切手段，一身威势都变得比之前恐怖许多。
　　鸿灵也意识到事态紧迫，也一阵咬牙，愤怒出手。
　　这天穹深处动荡，混乱不堪。
　　可无论什么神通秘法，什么至强手段，当轰击在苏奕神魂四周时，皆被一股无形力量挡住，无法靠近。
　　衬得苏奕直似万法不侵！
　　“吾命即天命！”
　　“吾心即天心！”
　　“吾道在前，万道辟易。”
　　……苏奕的神魂中，似有锵锵剑鸣声响彻，而一种种不可思议的顿悟则在神魂中涌现。
　　永恒道途上，天命境是最后一境。
　　臻至此境者，为天君，天命所归。
　　在此境拥有“永恒帝座”者，为天帝，如若永恒天道之化身，主宰四方。
　　而此时，苏奕借助此战，在生死一线间抓住证道契机，打破了修为壁障，破境而上，踏入属于他自己的“天命境”！
　　天命所归？
　　不，吾命便是天命，无须天授！
　　苏奕能清楚感受到，自己的道行境界在以一种翻天覆地的方式进行蜕变。
　　远超以往每一次破境。
　　迅猛、磅礴、厚重，长驱直入，痛快淋漓！
　　直似凤凰涅槃，重获新生。
　　所谓破茧成蝶，亦不过如此。
　　他那被打碎磨灭的道躯，都在冥冥虚无中得到重塑，无穷生机像恒河沙数，哺育新生！
　　而在远处三世佛和鸿灵眼中——
　　苏奕那千疮百孔的神魂像涅槃了般，焦痕剥落、伤痕弥合，释放出无匹生机，堪比孕育万灵的混沌。
　　实在太璀璨和耀眼，将这天穹深处都照得一片明亮，刺目之极。
　　一股难以言说的愤怒和不甘，涌上两者心头。
　　“快阻止他，快！”
　　三世佛大喝，和鸿灵一起疯狂般出手。
　　可终究是徒劳。
　　仿佛有一种无形的大道秩序化作天堑，笼罩在苏奕的神魂四周，将一切攻击皆抵挡于外。
　　不可撼动，不可碰触。
　　仅仅几个眨眼而已，苏奕那被轰击磨灭掉的道躯就得到重塑，恢复过来。
　　体内混沌海中，纪元幼苗摇曳，流淌亿万混沌光雨，一身内外，响彻滚滚大道轰鸣声，无穷般的生机在其肌肤、血肉、脏腑、经络、穴窍中激荡奔流……
　　一切都在蜕变！
　　一切都像换得新生！
　　“为何……为何他破境未曾引发天劫？”
　　鸿灵难以相信，内心又是震怒又是惊悚，无法理解眼前所见到的一切。
　　他人破境，必遭命运之劫。
　　可苏奕没有！
　　非但如此，他都已命悬一线，濒临死亡边缘，却不可思议的突破了，得到了一场无法理解的蜕变！
　　三世佛铁青着脸，没有吭声。
　　他早清楚，苏奕和其他修道者不一样，苏奕的道途也和万古以来的任何修道者都不同。
　　可当真正亲眼目睹发生在苏奕身上的一切“不同”时，还是让三世佛难以接受！
　　他和鸿灵没有罢手，犹自在出手。
　　可两者心中都清楚，杀死苏奕的机会已经变得渺茫起来。
　　这一切，让两人的神色都难看下来，憋闷得道心都快绷不住。
　　酝酿已久的一场杀局，到最后却反倒帮对手抓住一线契机，证道破境！
　　这让谁能不憋屈？
　　苏奕身上，光焰流淌，神辉明耀，神圣宛如虚幻，显得很不真实。
　　在他身上，还有一场外人无法得知的蜕变在上演。
　　命书流淌晦涩光雨，第一页、第二页、第三页竟是破天荒地分别映现出来！
　　那第三页内，更是映现出一口神秘的池塘，池塘内翻涌出斑斓神秘的涅槃之力，涌入苏奕那正在蜕变的大道境界之中！
　　萧戬曾说过，命书第三页内，有着一口最为神秘的涅槃池，内蕴涅槃之力，无比玄妙。
　　苏奕以前没见过，以他的修为还根本无法开启命书第三页。
　　可现在，随着他破境，命书第三页反倒主动映现了出来！
　　这种变化，让苏奕自己都没想到。
　　更惊人的是，命书这件命运长河上最为禁忌的秘宝，宛如急不可耐般掠向苏奕体内，竟是要和他一身大道彻底融合！
　　可就在这一瞬，另一个让苏奕完全没想到的变化发生——
　　九狱剑竟然产生异动，一举将命书阻挡在苏奕那蜕变突破的道行之外！
　　「晚上8点前，2连更。」