第二百五十二章 插标卖首
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色如墨。
　　忽地一阵急促的叩门声在庭院外响起。
　　“苏叔叔，你可曾回来了？”
　　郑沐夭那透着焦急的声音传来。
　　眼见苏奕要起身，申九嵩第一时间去开门了。
　　没多久，穿着一袭黑色裙裳，身段靓丽火辣的郑沐夭和申九嵩走了过来。
　　少女精致的俏脸尽是憔悴疲惫之色。
　　当看到苏奕，郑沐夭大大的眼睛顿时涌起泪雾，激动道：“苏叔叔，求求您救救我父亲吧！”
　　说着，就要跪下，被申九嵩眼疾手快给拦住，温和道：“小姑娘，你先冷静一下，有话好好说。”
　　“发生了何事？”
　　郑沐夭深呼吸几次，这才稳住内心的动荡情绪，道：
　　“前天时候，有玉京城苏家的人来我郑家做客，说要我们郑家改变立场，划清和苏叔叔您的关系，否则，就要我郑家就此覆灭……”
　　“我父亲不答应这么做，却被我叔祖带着一众长辈抓了起来，囚禁在了宗族地下牢狱中，连我父亲族长的位置都被剥夺。”
　　“叔祖他们更是以郑家的名义对外宣称，视苏叔叔您为敌……”
　　听到这，苏奕若有所思道：“这么说，你父亲仅仅只是被剥夺了族长的身份，并没有性命之忧？”
　　郑沐夭可怜兮兮道：“正是，可我担心宗族内其他人觊觎族长的位置，暗中加害我父亲。”
　　苏奕想了想，说道：“放心，明天过后就没事了，那些现在就跳出来试图谋夺你郑家族长之位的人，就是一群跳梁小丑罢了，等你父亲脱困后，便可一起清算。”
　　郑沐夭一呆，道：“苏叔叔，您……确定我父亲会没事？”
　　申九嵩笑道：“苏公子既然这般说，自有万全之把握，小姑娘，对你父亲而言，这反倒是一个清除异己，整顿宗族的机会，你现在不懂，等明天过后，自会明白的。”
　　陈征也点头道：“不错，蚂蚱蹦的越欢快，死的时候就会越惨。”
　　对他们这等坐镇一方的诸侯而言，瞬间就揣摩到了苏奕话中的意思。
　　不过，这一切都需要一个前提，那就是苏奕能够在这一场风暴中，一举把玉京城苏家派出的力量打趴下了。
　　对此，陈征和申九嵩皆不担心什么。
　　未曾踏足宗师境时，苏奕便能轻松镇杀秦长山这等宗师五重人物，连老魔头花柳烨也被一剑诛杀。
　　更何况是现在？
　　“苏叔叔，多谢您了！”
　　郑沐夭小脸上尽是感激之色，“等我父亲脱困后，我……我一定会好好报答您的。”
　　少女之前还惊慌如小鹿，现在相对已冷静不少了。
　　只是，她眼眶红红的，娇媚的瓜子脸上尽是疲惫和苍白之色。
　　苏奕从藤椅上起身，走上前，伸手轻轻帮少女擦了一下眼泪，道：
　　“说起来，你父亲也是遭受我苏奕牵累，这件事，我自不会袖手旁观，接下来，你好好收拾一下心情，回家等消息便可。”
　　郑沐夭狠狠点头，“嗯！”
　　她内心微微颤栗，没想到苏奕竟然会主动帮她擦眼泪，还温声细语来安抚她，这让她浑身都暖烘烘的。
　　就如一只小鹿在仓惶迷惘中找到了最坚实的靠山。
　　“苏叔叔。”
　　想了想，郑沐夭抵着螓首，声如蚊蚋道，“我……我能不能留在你这里等消息？”
　　苏奕点头答应。
　　他内心有着一丝丝杀机涌动。
　　从武灵侯陈征被威胁划清和他的关系开始，到如今，先后有陈金龙遭受牵累、有天元学宫被威慑、有郑家之主郑天合被囚禁起来。
　　这一连串的事情，足可看出此次玉京城苏家所要打击的，就是和他苏奕有关的人，要以此来胁迫他苏奕低头。
　　而对苏奕而言，这样的行径，无疑就是在不断试探和挑衅自己的底线！
　　翌日清晨。
　　天刚刚亮，总督府府衙内。
　　夏侯凛大马金刀，坐于上首位置。
　　他一袭藏青长袍，虽然已是近四十岁的人，但容貌俊雅，气质出众，如若苍劲青松，卓然出众。
　　“待会三少爷来了，莫要做的太过分，主上说了，只让三少爷清醒清醒便可。”
　　夏侯凛慢条斯理开口。
　　作为大周九位外姓王之一的火穹王，夏侯凛自身也是一位名震天下的先天武宗。
　　纵然不曾跻身“十大先天武宗”的行列，可他的战力和底蕴，足以稳稳站在大周武者中的巅峰处！
　　“我一直不解，究竟什么才叫清醒了。”
　　一侧，天勇侯乐青翘着二郎腿，嬉皮笑脸问道，“万一他非要一直装睡，咱们也叫不醒他呀。”
　　夏侯凛神色淡漠道：“叫不醒，就打醒，感受到自身痛苦和渺小了，自然就能清醒意识到，在咱们苏家面前，他那点道行有多么的可笑和不堪。”
　　乐青笑嘻嘻道：“归根到底，还是得动手呗，当然，咱们的三少爷若真能幡然醒悟，能不动手自然更好。”
　　夏侯凛目光看向坐在另一侧的玉山侯裴文山，道：“事情都已准备妥当了？”
　　裴文山点了点头，道：“这一次，三少爷应该能够真正认识到，苏家的力量有何等可怕了。”
　　这府衙大殿内，除了他们三人，还有一众举足轻重的大人物。
　　有衮州五大顶级世家的新任族长，也有附庸于火穹王、天勇侯、玉山侯身边的一众得力干将。
　　每一个，随便拎出来，都是名震一方的狠角色，最弱的都有宗师境的修为。
　　这是此刻，他们皆肃然而坐，不敢吭声。
　　咚！咚！咚！
　　一阵擂鼓声忽地在总督府外响彻，让得大殿内众人皆精神一振，目光齐齐看向殿外。
　　没多久，在一众目光注视下，苏奕、申九嵩、陈征三人从远处走来。
　　当看到苏奕，不少人都露出异色，想起当初在西山茶话会上，苏奕就曾和六皇子周知离一起，参与其中。
　　“云光侯和武灵侯竟一起来了，难道他们还不知道，今日的局势何等危险？”
　　一些大人物惊疑不定。
　　这两位侯爷的身份都极为不凡，且修为极为强大。
　　只是，面对玉京城苏家的力量，却明显还不够分量。可偏偏地，他们却陪伴着苏奕一起前来，这在众人看来，简直就像自己往火坑里跳，太不明智了。
　　夏侯凛则皱了皱眉，目光第一时间看向陈征，道：“我给你的信，难道没收到？”
　　陈征道：“收到了，也看了，然后我把信撕了。”
　　“撕了？”
　　夏侯凛坐直身体，看了看苏奕，又看了看陈征，道，“念在你我往年的情分上，我才好言相劝，可你这么做，是打算彻底和我夏侯凛决裂？亦或者是……打算和玉京城苏家为敌？”
　　说到最后，声音已带上浓浓的不满。
　　陈征面无表情道：“我陈征只知道，若无苏公子，我已死在血荼妖山中，从今往后，我这条命便是苏公子的。”
　　大殿众人都不禁错愕。
　　“可惜。”
　　夏侯凛长叹一声，“今天就是你陈征来了，也无异于螳臂挡车，传出去，只会徒惹笑料。”
　　陈征却忽地笑了，目光一扫那满座权贵，道：“依我看，在苏公子面前，这在座之辈，皆不过是插标卖首者罢了。”
　　何谓插标卖首？
　　跪伏于市，背插草标，贩卖自己的性命！
　　这无疑是对在座那一众大人物最大的不屑。
　　以至于，包括夏侯凛在内的所有人，都怔了怔，旋即想听了天大的笑话般，哄笑出声。
　　天勇侯更是笑得前俯后仰，眼泪差点流出来，道：“堂堂武灵侯，竟也如此会讲笑话，那你倒是说说，我乐青若插标卖首，价值几何？”
　　“一文不值。”
　　回答的是苏奕。
　　他一袭青袍，伫足大殿之上，环顾四周，淡然道，“不必再逞口舌之快，谁想让我苏某人低头的，尽管放马过来便是。”
　　场中气氛登时压抑许多。
　　众人目光都齐齐汇聚苏奕身上，或皱眉，或讶然，似乎都很不解，都已身处这等局势，为何苏奕这十七岁的少年，却竟浑然不知道一丝的敬畏。
　　夏侯凛深深看了苏奕一眼，道：“既然三少爷迫切想清醒清醒，我等岂能不让你如愿以偿？”
　　说着，他目光看向乐青，“看你的了。”
　　乐青笑嘻嘻站起身来，从袖袍中摸出一封密信，隔空抛给申九嵩，道：
　　“云光侯，这是你儿子申树给你的信，看过之后，你再考虑是否要掺合进来吧。”
　　他眼神和语气中尽是玩味。
　　申九嵩心中一震，昨天晚上，苏奕就提醒过他，既然玉京城苏家的力量出动了，极可能也会准备有针对他的手段。
　　没曾想，还真的应验了！
　　申树是他的独子，小时候就被送往玉京城凤岐学宫中修行，今年十九岁，风华正茂，聪慧过人。
　　可现在，这个被他寄托了满腔希望的独子，极可能已被苏家的力量盯上了。
　　不夸张地说，这简直等于抓住了申九嵩的要害，击中了他最大的软肋！
　　以至于，他的心也狠狠揪住，神色阴晴不定。
　　目睹申九嵩的神色变化，在座众人都不禁暗自摇头。
　　一方诸侯又如何？
　　在玉京城苏家的力量面前，根本就是不堪一击！