第一千六百一十五章 见猎心喜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　而后，男子就看到了一具残破不堪的碎尸，血肉模糊，明显才刚死没多少天。
　　那是被吞天仙蟾杀掉的“勒云海”的尸体。
　　虽然，男子不认识勒云海，可却瞬间判断出，此次他要对付的目标，极可能就在这一处化作废墟的山谷中！
　　“过往岁月中，神火教驻守在此地的五个仙君，竟都已经殒命，看来，此次的对手不简单啊。”
　　男子轻语。
　　他眸子深处，隐隐有浓烈炽热的锋芒涌动，“如此最好，对手太弱，只会让我败兴而去。”
　　男子本欲进入问玄山谷内，可当目光瞥见山谷入口那一座倾塌倒地的石碑，顿时止步。
　　“差点忘了，这里还有一道属于吞天仙蟾的真灵烙印。”
　　男子想了想，最终决定，留在此地，等此次的对手出现。
　　时间点滴流逝。
　　忽地，男子似察觉到什么，扭头望去，就见极远处地方，汤灵启和汤宝儿走来。
　　“说你们胆大，刚才见我时，却吓得直冒冷汗，说你们胆小，可你们却又不怕死地跑到这里，这是想做什么？”
　　男子感叹。
　　他摆了摆手，“随你们的便吧，记住，莫要靠近此地。”
　　说罢，他坐在一侧废墟中的岩石上，将背上的剑囊取下，横陈膝前，而后一手按在剑囊上，一手拎着酒壶，自顾自喝起来。
　　自始至终，再也没看汤灵启和汤宝儿一眼。
　　“我们也等在这里，莫要再靠近了，否则……那家伙恐怕会毫不犹豫杀了我们。”
　　汤灵启飞快传音。
　　说着，已带着汤宝儿，等候在远处的山坳处。
　　时间流逝，匆匆又是三天过去。
　　问玄地宫，春秋空间内。
　　苏奕悄然睁开眼眸。
　　闭关已十年，他的修为已从宇境初期陆续突破，修炼至宇境后期，一身实力已发生翻天覆地的变化。
　　除此，一身大道力量都已凝练为仙道法则，并且淬炼得极为精湛凝实，这在战斗中，足可让他一身道行极尽施展出来。
　　人间剑也已重铸，无论品相还是威能，皆非以往可比。
　　不夸张的说，这十年闭关，对苏奕而言，不亚于实现了一次脱胎换骨般的蜕变！
　　可让苏奕无奈的是，他的修为遇到了瓶颈！
　　换而言之，仅凭闭关，已无法再让他一身的道行精进。
　　“也罢，修行之事，强求不得，否则，必会过犹不及。”
　　苏奕长身而起。
　　事实上，这十年的修行，早已将他一身的修行资源消耗一空，连那些仙玉和仙石都没剩下几颗了。
　　而重铸人间剑，也让他一身的神料和灵材快要耗尽。
　　修行之要，财侣法地，财字为首，不是没有道理的。
　　无论是谁，但凡是修行之辈，注定毕生都要去搜集能够满足自身修行的资源。
　　“下次再来，就要等一年之后了。”
　　苏奕暗道。
　　春秋空间很特别，一年只能进入一次，一次可以呆上一甲子，而外界，则仅仅过去六十天。
　　像苏奕这次进入春秋空间，闭关十年，外界也也仅仅过去十天而已。
　　没有再耽搁，苏奕当即离开了春秋空间。
　　直至走在离开问玄地宫的路上，苏奕心中已做出决断——
　　他日，定要重建永夜学宫！
　　问玄山谷外。
　　头戴方巾，做秀才打扮的男子已等待三天。
　　三天里，他饮了十三壶酒，闭着眼酣睡了六个时辰，其他时候就是在发呆，也不知在想着什么。
　　而汤灵启和汤宝儿也陪着等待了三天。
　　对汤灵启而言，这并不算什么。
　　可汤宝儿已无聊透顶，整个人蔫儿吧唧的。
　　这世上，再没有比等待更让人倍感无趣和煎熬的事情了。
　　忽地，盘膝而坐的男子悄然起身，横陈在膝前的剑囊，被他随手放在了背后，而他的眸则看向问玄山谷深处。
　　雷云弥漫的废墟深处，一道峻拔的身影正在走来。
　　一袭青袍，孑然出尘。
　　一眼之间，男子就看出许多东西。
　　这是一个二十余岁的年轻人！
　　可却和寻常之辈不一样，看似质朴无华，平淡无奇，实则是将一身气机内敛到极致，毫无一丝外漏。
　　难得的是，这并非有意为之，而是自然而然，恰似浑然天成的璞玉，根本无须去雕饰。
　　仅仅这一点，就让男子眼眸微亮，这小家伙，有点意思啊。
　　若他是杀死那五个神火教仙君的凶手，那……就更有意思了！
　　同一时间，苏奕也看到了立在山谷外的那个男子，但并未在意。
　　“苏小哥出来了！”
　　汤宝儿都差点欢呼出来。
　　没办法，少女实在等得太无聊了。
　　汤灵启心中则一紧，凝神观望，若剑疯子真的是冲着苏奕而来，接下来，势必将上演一场恶战！
　　“神火教那些仙君，是你杀的？”
　　男子拎着酒壶，仪态惫懒，话语则很直接。
　　苏奕一怔，若有所思道：“不错，你要替他们报仇？”
　　这样的对话，让汤灵启和汤宝儿都不禁面面相觑，果然，那剑疯子是冲着苏奕而来！！
　　男子摇头道：“他们是生是死，我并不太在意，不过，我此来是还人情的。”
　　苏奕道：“还谁的人情？”
　　男子笑道：“你若能从我的剑下活下来，我不介意跟你寥寥这些往事，若是死了，聊再多也是空费口舌，你觉得呢？”
　　苏奕点头道：“此言大善。”
　　男子收起酒壶，笑叹道：“我喜欢你这种痛快的性情，这样吧，你若能挡住我的三剑，这次，我就不杀你。”
　　说罢，也不管苏奕是否同意，他抬手拔出背后剑囊中的佩剑。
　　剑吟低沉暗哑，似深渊恶魔的窃窃私语，令人不寒而栗。
　　原本，苏奕并不太在意。
　　可当看到这男子手中的配剑，不由露出一丝讶然之色。
　　此剑长三尺四寸，古拙暗哑，漆黑的剑身染着斑驳锈的暗红色，也不知是锈迹，还是染上的血腥太多所导致。
　　一股纯粹、霸道、肆虐的杀伐气息，在剑锋之上蒸腾，令附近虚空都随之崩坏哀鸣，天地为之色变。
　　而这，仅仅只是一把剑的气息！
　　剑修眼中，剑如其人。
　　只这把剑的气息，就让苏奕精神一振，内心有一丝蠢蠢欲动的战意被勾起。
　　“好一把凶剑，难得的是气息纯粹之极，毫无杂质，看来你的剑道，当和杀戮之法有关，而你对剑道的求索，也以杀伐为主。”
　　苏奕轻语。
　　男子忍不住笑起来，挑起大拇指，道：“这番话，不俗！我可真没想到，你这样的年轻人，眼力劲竟比世上那些个仙君都毒辣和厉害。看来我这次还真是来对了！”
　　“叔祖，他们怎么互相吹捧起来了？”
　　汤宝儿忍不住小声嘀咕。
　　汤灵启没好气地拍了一下少女的小脑袋，道：“无知！别再打岔了，老实看着，这或许将是一场世间难得的对决！”
　　说到最后，他神色都变得郑重、认真起来，眉梢间更隐隐带着一丝期待之意。
　　他很好奇，苏奕这样一个来历神秘无比的年轻人，究竟会如何化解来自剑疯子的压力！
　　须知，那可是曾经的中央仙庭十大仙君之首！
　　极远处，苏奕也注意到了汤灵启、汤宝儿，不过并未说什么。
　　他现在，对那个看起来病恹恹，宛如秀才般的男子，产生了一丝浓厚的兴趣。
　　苏奕指了指自己鼻子，道：“我也是个剑修，遇到个可堪入眼的，难免会多说一些。”
　　男子一怔，“可堪入眼？哈哈，好！那今天我可真期待，你这样一个年轻的剑修，能带给我多大的惊喜！”
　　苏奕笑了笑，道：“我更希望，你在剑道上的造诣，能给我点惊喜。否则，之前那些话，终究是对牛弹琴。”
　　说话时，苏奕已走出问玄山谷，“行了，快出剑吧。”
　　男子开怀大笑，似很快慰，忍不住又拿出酒壶仰头畅饮了一番，而后仪态豪迈道：“可！”
　　在这病恹恹的男子身上，忽地冲出一股沛然莫御的凌厉剑意，扶摇而上九霄，震碎十方雷云，激荡天地之间。
　　恍惚间，似有无数锵锵作响的剑鸣声席卷天地，慑人魂魄。
　　再看男子，衣袍鼓荡，仪态如狂，眉梢眼角，尽是睥睨慑人的凌厉之气。
　　人如其剑，锋芒毕露！
　　汤灵启浑身一僵，倒吸凉气，心中骇然，这剑疯子都已在仙陨时代中遭受浩劫的沉重打击，实力注定也被削弱许多，可他一身的气势，怎还会如此恐怖？
　　汤灵启根本不怀疑，若自己对上剑疯子，怕是会如草芥般被轻易斩杀当场！
　　汤宝儿也瞪大漂亮的杏仁眼，喃喃道：“他……的确和其他仙君完全不一样，那通天彻地般的剑意实在太可怕了……不好，苏小哥岂不是危险了？”
　　一下子，少女的心都悬起来。
　　“这等剑威、这等剑意……可真不错啊！”
　　而此时，苏奕深邃的眸发亮，内心破天荒地有些期待，举世之间，能遇到一个可堪入眼的对手，已很难得。
　　而眼下出现的对手，还是一位剑修！
　　这对苏奕而言，简直就是个惊喜。
　　一下子，他身上的气机，似受到莫大的刺激般，随之悄然变化。
　　见猎心喜！