第2581章 单手锤爆
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　踏天神王肥硕如山的躯体悄然一僵，眼眸猛地看向苏奕，脸上浮现一抹难以遏制的惊怒。
　　那些神魔一脉的强者如遭雷击,眼瞳睁大。
　　这怎可能？
　　气运骰子，是他们这一脉的气运之宝，从诞生时就由踏天神王掌控。
　　可现在，这件违禁物却像变成了反骨仔，在对赌的节骨眼上，背叛了踏天神王！！
　　“这……”
　　那些不朽神主都懵了。
　　踏天神王亲自下场，让他们这些旁观者都感受到心惊肉跳。
　　可谁能想象，会发生这样的事？
　　银袍男子喃喃道：“我错了，这玩意可远远比孙子都乖顺听话。”
　　这样的讽刺，让那些神魔强者脸色都愈发难看了。
　　“踏天，不能再赌了！”
　　金霄神王沉声道，“你还看不出吗,气运骰子已能够脱离你的掌控！！”
　　大殿气氛压抑。
　　踏天神王沉默半晌，摇头道：“赌局已开始，也已再无法回头，否则……”
　　话没有说完，可谁都清楚，一旦反悔，踏天神王必会面临严重的后果！
　　“那就开始第二局。”
　　苏奕随口道。
　　轻飘飘一句话，在这压抑的氛围中，却带给那些神魔扑面的压力！
　　踏天神王深呼吸一口气,那肥胖的身躯上，肌肤血肉像潮水般翻涌起伏起来。
　　肉眼可见，有丝丝缕缕的玄奥道光从他周身毛孔中蒸腾而出。
　　也让他一身气息悄然发生变化。
　　众人都不曾受到任何影响。
　　可这样的变化，却让人们都意识到，踏天神王开始拼命了！
　　他明显正在动用一种神妙的力量，要进一步掌控气运骰子！
　　原因也很好猜测，三场对赌中，踏天神王已输了一局。
　　在接下来的两局中，只要再输一场，实则就等于彻底败了！
　　随着踏天神王一身气息发生变化，那悬浮虚空中的气运骰子剧烈震颤起来，表面飘洒出璀璨缥缈的气运道光。
　　神异莫测。
　　“这一次，我依旧押元气。”
　　踏天神王沉声开口。
　　苏奕道：“我依旧押福气。”
　　场中一阵骚动，众人的心都紧张起来。
　　第二局，将决定踏天神王的成败！
　　若赢，还有翻盘的机会。
　　若败，第三局已没必要进行！
　　气运骰子疯狂般旋转起来。
　　光霞流转中，众人皆吃惊发现，那气运骰子就像被两种力量在极力拉扯。
　　一种力量分明来自踏天神王。
　　而另一种……
　　并不是来自苏奕，而是来自气运骰子本身！
　　给人的感觉，就像踏天神王正自全力出手，要将气运骰子彻底掌控。
　　但，气运骰子却无比抗拒，要极力从踏天神王的力量中挣脱！
　　反观苏奕，却像一个局外人，气定神闲地立在那，冷眼看着这一切。
　　“境界上，已分出高低了。”
　　银袍男子摇头。
　　苏奕或许动用了某种力量，让气运骰子不得不听命。
　　可，并未强行去镇压和掌控气运骰子。
　　而踏天神王不一样，他在拼命般想要掌控气运骰子，却引来了气运骰子的抵抗！
　　如此对比，高下一目了然！
　　不止银袍男子看出这一点，在场其他人也都看出，神色各异。
　　时间点滴流逝。
　　气运骰子挣扎的越来越厉害，嗡嗡颤抖不已。
　　踏天神王则露出吃力的神色。
　　他肥胖的脸庞上，青筋凸显，面颊扭曲，眼神中都涌现出近乎疯狂般的光泽。
　　那一身的血气力量翻涌咆哮，如怒海狂潮。
　　苏奕淡淡道：“你不行。”
　　声音还在回荡。
　　骤然间一声轰鸣响彻大殿。
　　光焰爆绽中，气运骰子猛地挣脱似的，悄然停顿在“福气”这一面。
　　而踏天神王如遭反噬，发出一声闷哼，肥胖的身躯猛地一晃，蹬蹬蹬倒退出三步。
　　差点一屁股坐在地上。
　　当他身影站稳时，眉梢眼角浮现一抹深深的疲色，唇角都淌出一缕鲜血，脸色苍白！
　　再看向苏奕时，他眼神中已尽是震惊、惘然和不甘。
　　他……究竟是如何办到的！？
　　场中死寂。
　　所有人眼睛直勾勾地盯着气运骰子，久久沉默。
　　踏天神王输了！
　　甚至在对赌中遭受反噬，负伤咳血！
　　这个结果，完全出人意料。
　　最不可思议的是，苏奕自始至终就站在那，纹丝不动，未曾有任何动作。
　　可却一路赢到了最后！！
　　再看狼狈不堪的踏天神王，便是那些神魔一脉的强者，都哑口无言，说不出任何话来。
　　“还要赌第三局吗？”
　　苏奕问道，他晃了晃手中酒壶，发现只剩下一个底了。
　　踏天神王咬牙，眼睛都有些发红，“哪怕无法挽回必输的结果，我也要倾尽所有，扳回一局！！”
　　此刻的他，气息恐怖，像个孤注一掷的赌徒，显得格外的疯狂。
　　苏奕深深看了踏天神王一眼，这家伙的不甘，不在于输掉了，而在于在对赌中失去了对气运骰子的掌控。
　　“好，那就再赌一次。”
　　苏奕随口答应下来。
　　踏天神王一咬牙，道：“这一次，我依旧押元气！”
　　苏奕道：“我也不变，押福气。”
　　气氛紧绷，许多人都有呼吸困难的感觉。
　　对赌到现在，那些神魔一脉的强者都对踏天神王失去了信心，心中沉重憋屈，可却不敢说什么。
　　气运骰子再次旋转。
　　踏天神王像拼命般，将一身的力量全力运转，每一寸肌肤都在蠕动震颤，倾泻出璀璨慑人的气血道光。
　　可最终——
　　他依旧输了！
　　气运骰子这件违禁物，就像一个天生反骨的叛徒，铁了心和踏天神王对着干。
　　当气运骰子定格在“福气”那一面，踏天神王浑身一阵颤抖，而后猛地咳出一口血，脸庞煞白如纸。
　　“这不可能——！！”
　　这一刻，踏天神王彻底失控，一把朝气运骰子抓去，“这是我执掌的违禁物，是我神魔一脉的气运之宝！谁也抢不走！！”
　　气运骰子滴溜溜旋转，爆绽璀璨的光，从踏天神王掌间消失。
　　踏天神王疯狂般抢夺，可气运骰子每次都避开，让踏天神王扑空。
　　这刺激得他面颊狰狞，彻底暴走，猛地一指苏奕，“是你搞的鬼！是你！！”
　　苏奕：“……”
　　这就破防了？
　　“输不起？”银袍男子轻笑。
　　这一瞬，踏天神王猛地一步踏出，抬起蒲扇般的大手，直接朝苏奕拍去。
　　那眼神中，尽是如火山爆发般的杀机。
　　这突如其来的变故，让全场皆惊。
　　谁也没想到，堂堂踏天神王，竟会在赌输那一刻变得如此失态和疯狂。
　　随着踏天神王出手，整座大殿剧烈摇晃，浮现出无数古老神秘的禁阵秘纹。
　　在座不朽神主全都遭受到冲击，第一时间起身退避。
　　而立足在大殿中央的苏奕，则首当其冲！
　　但，他依旧立在那没动，深邃的眸古井不波。
　　唯有右臂扬起，掌指捏拳。
　　在他那峻拔的身影上，有恐怖如潮的剑意轰然涌现。
　　一身的精气神似大火炉燃烧，那“无执无相”境的道行和心魂力量，在此刻全都融入这一拳之中。
　　连那识海中，沉寂的九狱剑都悄然产生一声清吟。
　　这一拳打出，如擂九天大鼓！
　　众人眼前刺痛，身心都被一股神秘而恐怖的无上剑威压制。
　　银袍男子倒吸凉气，一步退出，身影就来到大殿一侧那些不朽神主身影前。
　　右手中，青碧竹笛的十三个孔洞内，齐齐映现出一道青色符文，地阶为一道青色的瀑布壁障。
　　刚做完这一切，苏奕这一拳已和踏天神王轰来的一掌碰撞在一起。
　　大殿巨震，一切桌椅摆设轰然化作齑粉。
　　墙壁石柱上覆盖的禁阵遭受到可怖的冲击，如九天神山砸落大海，掀起滔天巨浪。
　　许多神魔强者来不及闪避，被那恐怖的战斗余波直接掀飞出去。
　　无匹的剑意迸发中，一道骨骼崩碎炸裂声骤然响起。
　　在众人视野中，踏天神王的手掌、胳膊像纸糊般，被苏奕的拳劲轰碎。
　　鲜血迸溅中，这一拳硬生生轰在踏天神王那肥胖如山丘般的躯体上。
　　血肉四分五裂。
　　踏天神王那庞大如球的道躯炸开。
　　伴随着一道凄厉的惨叫，踏天神王的元神裹挟在一片混沌金光中，狠狠砸在大殿墙壁上。
　　整座大殿剧烈一晃。
　　烟尘弥散中，当人们看到这一幕，全都傻眼了。
　　惊骇欲绝！
　　屹立原地不动，仅仅一击，就将踏天神王这位斗天秘界的主宰级人物单手捶爆！
　　这霸道血腥的一击，让谁能不惊？
　　“这也太他娘的……”
　　银袍男子差点爆粗口。
　　他以青碧玉笛缔结的壁障力量，仅仅只遭受到那战斗余波的冲击而已，就被毁了！
　　还好，正因这一道壁障力量，化解了那战斗余波大部分力量，让银袍男子和那些不朽神主不曾被波及。
　　再看大殿其他地方，不少神魔一脉的强者都遭受重创，完全是被战斗余波给冲击到，受了无妄之灾！
　　大殿兀自剧震，满地狼藉血腥。
　　苏奕收起右手，掸了掸衣衫，拿出酒壶将仅剩的酒水一饮而尽，道：
　　“该交出赌注了。”
　　晚上8点前，有两更。