第九百九十二章
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　师徒相残，何其讽刺！
　　闻言，夜落内心也一阵悲戚，说不出的难受。
　　在他印象中，师尊向来不曾亏待任何弟子。
　　七师弟“玄凝”心性愚拙，入门之后，修为远远落后于其他同门，心中常有自卑之意。
　　可师尊却言称，玄凝勤能补拙，大器晚成。
　　流水不争先，争的是滔滔不绝。
　　大道修行，也当如此。
　　五师弟“王雀”身世坎坷，背负血海深仇。
　　是师尊在暗中帮其查探仇敌线索，为其铺路，最终让王雀得偿所愿，报仇雪恨，彻底打碎心结。
　　二师兄“景行”性情温醇谦恭，不喜杀生，曾在外出游历时，被魔门的一些老家伙以‘论道’为借口，诸般欺负。
　　师尊得知消息，大发雷霆，大动干戈，一口气将那那些魔门老家伙打得头破血流，哭爹喊娘。
　　自此以后，师尊在大荒天下有了一个新的绰号：护徒狂魔。
　　除了景行、玄凝、王雀，其他同门哪个不曾被师尊视若己出对待？
　　不提其他，且说火尧，自幼被师尊带回师门，留在身边聆听教诲，从不曾受过任何冷落！
　　这是太玄洞天人所皆知的事情。
　　而此时，看着火尧跪伏于地，惶恐求饶，夜落内心也是五味杂陈。
　　没有同情，只觉得火尧可怜、可悲！
　　“师尊，弟子错了，弟子再也不敢了！”
　　火尧痛哭流涕。
　　苏奕沉默片刻，道：“这次前来幽冥界的行动，是你自己所为，还是由毗摩指使？”
　　火尧犹豫了一下，这才说道：“是……大师兄做的决断。”
　　苏奕再问：“你为何敢肯定，我会前来葬道冥土？”
　　火尧低声道：“弟子抓了那鬼灯挑石棺一脉的传人，从其口中得知了一些线索。”
　　“除此，弟子也曾从那桃都山君口中得知，师尊曾闯过葬道冥土，并且被困在那葬神遗迹足足三年之久，故而推断出，若师尊真的轮回转世，当得知葬道冥土出世的消息后，定然会前来。”
　　苏奕道：“桃都山君如今在何处？”
　　火尧低着头，道：“此人怀疑我另有企图，在抵达葬道冥土不久，他便借机逃遁，潜入葬神遗迹深处，至今……不曾再显露踪迹。”
　　苏奕再次沉默了。
　　许久，他才说道：“我给你两条路选，第一条，自废修为，自今以后，你我两不相欠，再无任何瓜葛。”
　　火尧脸色大变，仓惶道：“师尊，那第二条路呢？”
　　苏奕神色不悲不喜，一片淡漠，“由我亲手废了你。”
　　火尧如遭雷击，跪伏在地的躯体都颤抖起来。
　　他曾叱咤风云，纵横大荒天下，享尽荣华富贵，无论到哪里，皆会迎来数不尽的赞誉和奉承。
　　可若修为被废，就注定将从云层之上跌落无尽深渊，过往所拥有的一切，都将烟消云散！
　　这样的落差，谁甘心承受？
　　火尧如若崩溃般，嘶声喃喃：“这等惩处，比之灭我性命残忍何止十倍百倍？若如此，又与生不如死何异？”
　　“不！我就是死，也断不会接受那跌落凡尘，苟延残喘的活法！”
　　他猛地抬头望向苏奕，眼睛发红，目眦欲裂，瞳孔充斥暴戾疯狂之意，“师尊，徒儿已经诚心悔过，悔不当初，您……为何就不能给徒儿一个洗心革面的机会？”
　　声音都透着一抹癫狂之意。
　　苏奕静静看着火尧，没有说一个字。
　　火尧似感受到苏奕那平静之下不容违逆的态度，整个人似彻底崩溃，哈哈大笑道：“罢了，师尊要杀徒儿，动手便是！到那时，大荒诸天所有人都会知道，师尊您是何等冷酷无情！”
　　夜落眉头紧皱，再忍不住道：“师尊，让我来动手送火尧上路吧！”
　　他内心充斥着说不出的怒火。
　　一个欺师灭祖的叛徒，一个在前不久还曾张狂到大肆对师尊动手的混账，到最后还敢指责师尊无情，这何其荒唐？何其丧心病狂？
　　“你莫要插手。”
　　苏奕深呼吸一口气，按捺下堵塞于胸膛间的失望情绪。
　　他没有再迟疑。
　　掌指捏印，按在火尧头顶。
　　刹那间，火尧那一身玄幽境层次的道行皆被震碎，烟消云散。
　　肉眼可见，火尧原本英俊的容貌一下子像苍老了无数岁，肌肤似失去光泽，干瘪下去。
　　“修为！我的修为！！”
　　火尧披头散发，发出歇斯底里尖叫，“苏玄钧，你好狠的心！我明白了，你这是在宣泄内心的恨意，故意在折磨我，践踏我，为的就是让我生不如死！！”
　　苏奕轻声道：“于你而言，对我的仇恨已化作心魔，既如此，便将过往一切遗忘便是。”
　　说着，他右手食指抵在火尧眉心。
　　传承自孟婆殿至高传承“心魇通玄经”中的一门神魂秘术，可抹除对手的记忆，操纵对手心魄！
　　苏奕收起食指。
　　火尧则软绵绵晕厥在地，人事不省。
　　“师尊，您为何不直接给他一个痛快？”
　　夜魔忍不住问。
　　“终究是师徒一场，且是我将其抚养长大，我纵使对其再失望，也终究难下狠手。”
　　苏奕轻叹一声。
　　夜落不由默然，内心翻腾不已。
　　都已被火尧这等叛徒伤透了心，可师尊终究还是没有毁掉其性命，这让夜落如何不感触？
　　“我已抹去他神魂中和我有关的记忆，以后，就让他在世俗中自生自灭吧。”
　　苏奕深呼吸一口气，淡然道，“以后，我就当再没有这个徒弟便是。”
　　说着，他吩咐夜落将火尧带走，等离开苦海之后，就将其留在那茫茫红尘中。
　　夜落点头领命。
　　苏奕收起赤霄剑，目光看向远处的顾自明。
　　这个毗摩门徒早吓得六神无主，惶恐不安，当察觉到苏奕目光看来，顿时叩首于地，结结巴巴哀求道：“求祖师开恩，饶弟子一命！”
　　“你早猜出我的身份了，对否？”
　　顾自明颤声道：“弟子之前仅仅只是揣测。”
　　“为何其他人不知道这些？”
　　苏奕再问。
　　顾自明迟疑起来。
　　夜落开口道：“师尊，过往那些年，大师兄开创的玄钧盟，一直打着您的旗号行事，别说玄钧盟其他人，就是大师兄那些弟子，也都以太玄洞天传人的身份自居。”
　　“并且那些弟子对您还尊崇无比，这等情况下，若让其他人知道，今天他们要对付的敌人是师尊您，怕是早已自乱阵脚。”
　　说到这，夜落满脸自嘲之色，“便是我这次前来幽冥界，都没想到，原来火尧费心积虑要对付的，原来是师尊您。”
　　苏奕顿时明白了，道：“这么说，玄钧盟只有寥寥一小撮人清楚，毗摩当年的背叛之举了？”
　　夜落神色黯然，道：“应当如此，在以前我也被蒙在鼓里，大师兄一直说，是小师妹背叛了师尊，霸占太玄洞天，独吞师尊所留的一切宝物，可谁曾想……”
　　他长声一叹，说不下去了。
　　苏奕忽地问道：“你如今觉得，你小师妹是否如毗摩所言，是个叛徒？”
　　夜落沉默许久，最终还是摇头道：“历经今日一事，看清火尧和大师兄的嘴脸后，弟子已不敢妄言。”
　　无疑，今天经历的一切，对夜落也带来极大的冲击。
　　苏奕目光则重新看向顾自明，道：“明明已揣测到我的身份，犹敢对我动手，你可真是好大的胆子。”
　　顾自明似意识到不妙，惶恐乞求道：“祖师饶命！弟子今夜所为，皆是火尧师叔的命令，他……”
　　夜落冷然打断：“还敢百般狡辩，着实死不足惜！”
　　他袖袍一挥，一口厚重的木剑腾空，将顾自明斩杀当场。
　　苏奕没有在意这些，他望着远处那一座青铜大殿许久，这才收回目光，吩咐道：“收拾一下，我们离开此地。”
　　夜落领命。
　　师徒二人皆没有心情再待下去，匆匆带着昏厥中的火尧折身而去。
　　这座充满神秘禁忌色彩的六道天窟，重新恢复往昔的寂静中。
　　六道天窟外。
　　皎洁的明月在天穹之上高悬，洒落如雾霭般的月光。
　　走出之后，苏奕长吐一口浊气，似要把满腔的低落情绪彻底驱散般。
　　“师尊，您无须为火尧这等叛徒难过，若换做是弟子，怕是早忍不住满腔的怒火，将其一剑杀了。”
　　夜落出声劝慰，“更何况，如今咱们师徒重逢，乃是大喜的事情。您不知道，当年得知您离世的消息时，我整个人都是崩溃的，还曾躲在没人的地方痛哭过好几回。如今见到您风采更胜往昔，弟子心中的高兴和激动就别提了。”
　　苏奕怔了一下，唇边不由泛起笑意，道：“可我怎么记得，前不久在苦海之上，有人可嚷嚷着要打劫我那些三生轮转石呢。”
　　夜落顿时尴尬，窘迫极了。
　　现在想想当时的情景，他感觉自己简直就像个傻叉一样！
　　见此，苏奕阴郁的心绪莫名纾解不少。
　　“走吧，陪我去葬神遗迹走一遭。”
　　苏奕负手于背，大步朝远处掠去。
　　之前火尧说，老公鸡在抵达葬道冥土不久，便逃进了葬神遗迹，这让他不禁有些担心。
　　须知，便是前世巅峰时期的他，都曾被困在葬神遗迹足足三年！