第一千一百六十章 一剑破劫！（第五更）
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“道友，你已穷途末路，还谈什么灭杀我等？”
　　厮杀中，薛紫凝轻笑，“依我看，你还是束手就擒为好，你也清楚，我们是为轮回奥义而来，断不会伤你性命。”
　　话虽这般说，她出手则愈发凌厉和狠辣。
　　都是历经无数厮杀闯出来的狠角色，自不会在这时候掉以轻心。
　　薛紫凝很清楚，越是敌人处境不堪的时候，也越是最容易发生变故的时候！
　　故而，她根本不打算给苏奕任何喘息的机会。
　　其他十多个界王境的大道分身也如此，毫不手软！
　　苏奕的处境愈发凶险。
　　他浑身残破，鲜血汩汩流淌，白骨隐现。
　　可很快，苏奕却出人意料地笑起来，轻声自语道：“时机差不多了。”
　　薛紫凝等人一怔。
　　旋即，他们毛骨悚然，感受到一股致命的威胁。
　　“那是……”
　　薛紫凝吃惊。
　　就见天穹深处，悄无声息地浮现一片漆黑若墨汁的劫云，劫云深处，有诡异禁忌般的劫光在闪烁。
　　“天劫！？”
　　其他界王境的大道分身皆惊愕，难以置信。
　　那苏奕重伤垂死之下，竟要渡劫？
　　这简直丧心病狂！
　　“好诡异的天劫！”
　　远处，所有人都注意到这反常的一幕，皆骇然不已。
　　那劫难的气息，极端诡异禁忌，无论是强大如彭祖等人，还是其他观战者，皆背脊发寒，心神颤栗。
　　那等凛凛天威，强大到让人只远远看着，就有绝望崩溃之感！
　　“老秃驴，这就是你说的向死而生？”
　　天夭魔皇星眸发亮，俏脸尽是震撼之色。
　　“应该是……”
　　砚心佛主也愣住，睁大眼睛。
　　在绝境中渡劫，寻觅蜕变之机？
　　好一个苏玄钧！
　　此等气魄，旷古无一！
　　重伤垂死之下，又遇到如此极端禁忌之大劫，他当如何应对？
　　这可真是在死亡刀尖上起舞，一个不慎，便是粉身碎骨的下场！
　　“这是何等大劫？”
　　星空之中，星河神教众星殿殿主莫长空动容，眸中神芒汹涌。
　　“此劫的气息……可比我们在踏足界王境时所遇到的劫数更诡异和禁忌……”
　　九天阁第三狱主涂百川倒吸凉气。
　　“观主这是被逼得技穷了？否则，怎会如此疯狂？”
　　太乙道门太上长老章白凌轻语。
　　他们这些界王境存在，皆第一时间察觉到了那一场劫数，同样感到一阵心惊肉跳。
　　因为这等劫难，实在是闻所未闻，太过诡异了。
　　说时迟，那时快。
　　当所有人都察觉到这一场大劫时，那劫云深处，已经有一道劫光轰然爆发，垂落人间！
　　这一瞬，薛紫凝等人亡魂大冒，几乎出于本能，他们顾不得再去对付苏奕，身影暴退。
　　这一瞬，白茫茫的劫光，骤然照彻人间，刺得人眼睛都睁不开，恐怖无边的劫难毁灭气息，随之像山崩海啸般席卷而开。
　　所有人皆骇然失色，心神被震慑。
　　也是这一瞬，重伤垂死的苏奕，却笑起来，发出一道满足般的感慨：
　　“我苏玄钧今日，终于重归玄合境！”
　　声音还在回荡。
　　他身影蓦地冲霄而起，迎着垂落而至的劫光而去。
　　那劫光何等浩瀚霸道，直似要灭世。
　　可还未碰触到苏奕，就被一道虚幻般的剑影击碎，轰然爆散成漫天光雨。
　　那虚幻的剑影，从苏奕头顶闪现，实则是由苏奕识海中的九狱剑所衍化！
　　对于今世每一次渡劫，苏奕不要太熟悉。
　　他也很清楚，他所遇到的每一场大劫，皆没有任何生机！因为那等大劫完全就是要毁了他！
　　还好，有九狱剑在！
　　纵使每一次遇到的大劫气息都要更恐怖，更禁忌。
　　可在九狱剑之下，必烟消云散。
　　以前如此，现在也如此！
　　就在无数惊骇目光注视下，苏奕凭虚而立，蓦地一扬手。
　　一道晦涩神秘的剑气扶摇而上，朝天穹出的劫云斩去。
　　刹那间，劫云四分五裂。
　　无尽劫光，轰然崩碎，化作如九天瀑布般的璀璨光雨垂落而下，将苏奕的身影沐浴其中。
　　肉眼可见，他一身的伤势瞬息愈合，龟裂的伤口、断裂的筋骨、残碎的內腑……实现一种如若涅槃般的重塑和蜕变！
　　而他一身的气机，则长驱直入，打破自身之壁障，骤然踏上一个全新的境界！
　　天穹下，苏奕身上绽放万丈道光，照彻九天十地，让人无法逼视。
　　“就这样渡劫成功了！？”
　　不知多少人错愕，难以置信。
　　这哪里是渡劫，简直就如斩杀天劫，一剑之下，劫云烟消云散！
　　“苏老怪以前可没这么猛……”
　　彭祖他们瞠目结舌。
　　这一切，发生的快，落幕的也快。
　　之前，所有人还在为苏奕揪心，认为他重伤垂死，极可能会在渡劫中撑不住，就此万劫不复。
　　可哪曾想，转眼间而已，便破劫证道！
　　实在是匪夷所思。
　　星空之上，那些界王境存在也都愣住，只觉认知都在遭受冲击，怀疑自己看错了。
　　那等诡异禁忌的大劫，让他们都感到心惊肉跳，可就这样被一剑破灭了！
　　“快，趁其境界不稳，将其灭杀！”
　　场中，蓦地响起薛紫凝的低喝。
　　一个界王境大道分身第一时间出手。
　　这是一个白袍男子，手握战矛，周身萦绕幽蓝色的电弧雷光，他一步踏出，便来到苏奕身前。
　　战矛狠狠刺出。
　　虚空骤然爆碎，战矛裹挟着耀眼的法则力量，直似要将天穹都挑翻。
　　所有注意到这一幕的人，皆呼吸一窒。
　　可这刺出的战矛，却被一只骨节分明的白皙大手抓住。
　　再无法寸进！
　　那只大手的主人，正是苏奕。
　　他周身道光轰鸣激荡，眼眸深邃淡漠，带着一丝毫不掩饰的不屑。
　　白袍男子瞳孔一缩，心中暗叫不好。
　　还不等他反应，战矛上就传来一股霸道无边的力量，震得他右腕骨折，五指断裂。
　　战矛被苏奕一把夺去。
　　白袍男子骇然，身影暴退。
　　就见苏奕把手中矛锋一转，当空投掷出去。
　　战矛如无匹璀璨的箭矢，贯穿虚空，狠狠地插入白袍男子胸膛，透背而过，凿出一个碗口大小的血窟窿。
　　白袍男子身影剧颤，难以置信似的失声道：“你怎会……”
　　话没说完，他躯体骤然炸开，血雨横飞。
　　一击，轰杀一位界王境大道分身！！
　　那霸道凌厉的一幕，当即震撼全场。
　　“苏老怪这次破境后，虽是玄合境初期，可比之前世最巅峰时可要强大太多了！”
　　老馋虫惊叹。
　　其他老古董也深以为然。
　　前世的苏玄钧，就已经强大到举世无敌。
　　而今，他渡劫踏入玄合境之后，那等战力，远远超出了前世最强大的时！
　　“该死！”
　　薛紫凝等人无不变色，心中发寒。
　　无疑，此刻的苏奕，渡劫破境，已然成为一位真正的玄合境存在，他那一身的道行，也由此彻底蜕变，和之前完全不一样了！
　　试想，玄幽境时的苏奕，都能和他们十多个界王境分身抗衡，纵使差点被杀死，那等战力也已堪称逆天。
　　而现在，随着他踏足玄合境中，那等战力也一下子变得超乎想象的可怕！
　　“果然和以往不一样了……”
　　虚空中，苏奕长长舒展身影，那峻拔的身影上下，法则力量如瀑交织，大道光雨飞洒如幻。
　　举手投足间的威势，甚至压得这方天宇剧烈震颤，直似要让这天地万道都臣服！
　　的确和前世的玄合境不一样，那种力量、威势、以及对大道的掌控，超出前世最巅峰太多！
　　感受到这种蜕变，苏奕内心油然生出一股说不出的感慨。
　　他当初转世重修，为的，不就是超出前世，踏上一条更高的道途？
　　而今，他已超越前世，接下来，就是去求索登天之路，彻底从玄道之路上超脱！
　　“一起上！”
　　薛紫凝和那些界王境大道分身杀来，皆气息恐怖，动用全力，气势汹汹。
　　没有人敢保留。
　　此刻苏奕身上弥漫的气息，令他们都感到惊心，无法想象，这是一个刚刚他入玄合境的角色。
　　大战骤然爆发。
　　而这一次，已和之前完全不同。
　　便见苏奕一声哂笑，一个迈步，就来到一名黑袍老者面前，抬手一抹。
　　人头抛空而起，躯体爆碎成齑粉，飘洒虚空。
　　同一时间，三寸天心清吟，剑锋带着绚烂璀璨的光，一举轰破那些大敌的联手一击。
　　而苏奕身影凭空一闪。
　　噗！噗！噗！
　　三个界王境的大道分身，如纸糊般炸开。
　　血雨如瀑，染红青冥。
　　“快走！”
　　薛紫凝发出尖叫，彻底意识到不妙。
　　这一刻的苏奕，何止是变得强大了，俨然都已经拥有碾压他们这些界王境大道分身的威能！
　　可惜，终究还是晚了一步。
　　随着动手，苏奕根本没有任何留情，纵剑长空，挥手之间，便斩下一道道剑气。
　　仅仅几个眨眼，那些之前还纵横捭阖，如若无敌般的界王境大道分身，皆被镇杀当场。
　　直似砍瓜切菜般轻松！
　　当薛紫凝毙命时，满脸都写满惘然和不甘，似兀自难以相信和接受这一切。
　　至此，足足十六位界王境大道分身伏诛。
　　无一生还！
　　天上地下，苏奕一人孑然傲立，睥睨如神。