第3529章 找上门
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　东土神洲，桃符城外。
　　一块泥土深处，一截黑乎乎的桃木根忽地感应到什么，悄然焕发出一抹生机。
　　桃符城内，一座酒楼中，正在饮酒的一个白袍男子忽地察觉到什么，身影突兀消失。
　　下一刻，他就出现在城外，一眼就看到那一截刚刚从地下钻出来的桃木根。
　　一下子，白袍男子激动得浑身一颤，“原来混沌木行本源，竟藏于此地！”
　　他抬手就朝桃木根抓去。
　　谁曾想，那一截桃木根宛如有灵性般，轻轻一闪，就化作一抹青色神光，消失在远处天边。
　　白袍男子第一时间就追了上去，同时拿出一块秘符，将一道声音烙印秘符内，“快，传信给卢岂，就说混沌木行本源已出现！”
　　秘符闪烁了一下，消息瞬息传了出去。
　　可很快，白袍男子就脸色大变。
　　那一截桃木根不见了！
　　“该死，若非被这凡尘之地压制了境界，以我的手段，岂可能让你逃了！”
　　白袍男子脸色阴沉下去。
　　而此时，秘符一闪，有回信传来。
　　当看清其中内容，白袍男子如遭雷击，呆滞在那。
　　卢岂、天钧、高烛等人，全都死了！！
　　西土神洲。
　　一片云海中，一枚锈迹斑驳的铜钱，藏匿在云海深处。
　　这铜钱外圆内方，中有小孔，铜钱两侧，则生有一对虚幻般的翅膀。
　　仿似感应到什么，这铜钱忽地一颤，双翅悄然震荡，倏尔掠过这片云海，朝东土神洲的方向掠去。
　　铜钱才刚飞出那片云海，一道由神焰交织的火网，从天而降，一举把铜钱困在其中。
　　“终于抓住你了！哈哈哈！”
　　一个虬髯紫袍大汉仰天大笑，“你若一直藏着，本座也找你不到，可你却自投罗网，又怪得了谁？”
　　神焰大网收起。
　　可紫袍虬髯大汉的笑容却猛地凝固，神焰大网破了一道裂痕，那一枚由混沌金行本源显化的铜钱，不知何时已经不见！
　　“该死！”
　　紫袍虬髯大汉放眼四顾，早已见不到那一枚铜钱的影子。
　　而此时，他也收到一则噩耗——
　　玉苍山一战，卢岂等人殒命！
　　类似的事情，同样发生在南土神洲和北土神洲。
　　在南土神洲，一盏灯从大地深处的一片熔浆中显现出来。
　　灯盏斑驳不堪，布满裂痕，缺了灯芯，可却亮起一片朦胧如混沌般的光影。
　　此灯凭空一闪，也消失不见。
　　那地下熔浆附近，则有一个留着山羊胡的道袍老者仰天发出一声不甘的怒吼。
　　在北土神洲，一条浩浩荡荡的大河中，一条通体流淌着混沌雾霭的蛟龙腾空而起，摇头摆尾地飞掠到天穹之上，消失在茫茫云海之间。
　　蛟龙消失的时候，那一条大河之畔的一座茅庐内，掠出一个美丽妩媚的绿衣妇人。
　　她祭出的一条金灿灿的绳索，原本已经在第一时间捆缚在那一条蛟龙身上，可却被蛟龙轻易就挣断了！
　　白袍男子、紫袍虬髯大汉、山羊胡道人、绿衣妇人，皆是定道者的手下。
　　之前都已分别找到四种混沌五行本源所藏匿的一片区域，却迟迟无法真正找正主。
　　不是他们手段不够多，而是那些混沌五行本源藏于凡尘，融于周虚规则力量之下，根本无法被发现。
　　这也是为何，卢岂等人要追缉苏奕的原因。
　　因为只有他手中那一口气运道剑，才能把这些混沌五行本源真正召唤出来。
　　可现在，他们的计划全都落空了！
　　非但如此，还都已获悉玉苍山一战的噩耗！
　　中土神洲。
　　距离往生国仅仅数百里之外的一座城镇中。
　　剑仙孙禳坐在一个在路边卖阳春面的小摊前，正在大口吸溜着吃面。
　　当玉苍山一战的噩耗传来时，孙禳不由怔了怔，沉默许久，才又继续埋头吃面。
　　而在他衣袖内，则有一枚拳头大小，灰扑扑的法印在剧烈挣扎。
　　孙禳抬手拍了拍衣袖，那枚法印顿时不再动弹。
　　而这时候，他分别接到传信，信中说的事情几乎一样，那一截桃木根、一枚铜钱、一条蛟龙、一盏灯……皆发生异动，消失不见了。
　　孙禳却像没事人般，接着把一碗面吃完，连面汤都一饮而尽。
　　最后，他取出足足一大把银子，放在了桌上，道，“老板，面做的很不错！”
　　他长身而起，拍了拍肚子，大步朝数百里外的往生国行去。
　　身后，传来老板焦急的呼声，“客官，您给的银钱太多了，用不了这些！”
　　孙禳笑着挥手，“些许碎银，以后我大概也用不上了，你就都留着吧！若老板有心，以后倘若遇到饥寒交迫之人，还请老板念在这些银子的份上，请他们吃一碗面！”
　　声音还在回荡，孙禳的身影已消失不见。
　　天穹下，一艘宝船中。
　　苏奕收起了腐朽剑鞘，心中暗道，“只能等下次再去混沌之地试一试，那气运道剑会否再产生异动。”
　　以他如今的手段，横穿仙凡壁障并非难事，但却有一个前提条件，那就是必须经过“界山”，才能进出仙凡壁障。
　　在其他地方，只能清楚看破仙凡壁障，而无法真正穿行过去。
　　由此也可以看出，定道者何等厉害。
　　仅仅是炼制的一些秘符，就能让祂那些手下穿过仙凡壁障，仅凭这一点，放眼整个鸿蒙天域，就称得上一绝。
　　苏奕把婴孩苏青禹抱了出来，一边为其喂食一些灵果神药，一边思忖。
　　婴孩体内那些因果，看似是羁绊，实则不然。
　　在苏奕的打算中，那些因果的主人或许凭此可以牢牢地盯上自己，可同样的，自己也可以利用这些因果顺藤摸瓜，把这些因果的主人一一揪出来！
　　“你这小小婴儿，却成了我和那些未知大敌明争暗斗的一个媒介，这该算是福缘，还是祸根？”
　　苏奕用指尖轻轻捏了捏婴孩的脸，婴孩只顾着吃喝，根本不搭理苏奕。
　　黑狗在一侧忍不住道：“义父，我可是您的义子啊，您可不能偏心，独宠这婴儿一个！”
　　啪地一声，黑狗挨了一巴掌，一个趔趄跌坐在远处，顿时变得老实许多。
　　“此去往生国还要多久？”
　　苏奕问道。
　　黑狗不假思索道：“不出七天，必能抵达！”
　　苏奕若有所思道：“你说我此来往生国的行动，会否早已被定道者那些属下推测了出来？”
　　黑狗眼珠滴溜溜乱转，“猜出来又如何，在这凡俗之地，哪个敢在义父您面前耍威风？”
　　“没能得到混沌五行本源，他们注定不会善罢甘休。”
　　苏奕轻语，“比如剑仙孙禳，就还不曾出现，我倒是很期待，这次能遇到他。”
　　当年在玄凰神族梧桐天一战，剑仙孙禳的剑道，带给苏奕太大的压力和打击。
　　不过也是那一战之后，苏奕勘破生死之间的玄机，性命本源和道行从而实现真正的质变。
　　若有可能，苏奕的确很想再和孙禳一战，试一试究竟谁的剑道更高！
　　正自思忖，苏奕忽地抬头看了看宝船后方。
　　黑狗顿时紧张道：“有情况？”
　　苏奕摇了摇头，半晌才收回目光，道，“到前边找一座城池歇一歇，顺便买一些酒。”
　　他身上的酒水的确不多了。
　　一座城池中。
　　苏奕和黑狗来到一座酒楼内，点了一桌酒菜，大快朵颐起来。
　　这里是凡俗之地，整座城池中几乎见不到多少修行之人。
　　可这样的红尘浊世，反倒让苏奕最是喜欢。
　　高处不胜寒，修为越高，就越孤独。
　　唯有踏入红尘浊世，在那世俗烟火的熙攘中，苏奕才能感受到一种久违的慰藉。
　　“道友若不介意，可否允许我坐下喝一杯？”
　　一个游方郎中模样的清瘦中年，笑着来到了苏奕和黑狗这边的位置。
　　黑狗翻了个白眼，直接拒绝道，“哪凉快哪呆着去！”
　　清瘦中年却笑了笑，只看着苏奕。
　　苏奕也笑了，道：“坐。”
　　“多谢。”
　　清瘦中年坐下后，也不客气，一边饮酒，一边吃肉，浑不顾什么仪态，吃得极为豪迈。
　　黑狗不动声色地挪到了苏奕旁边，传音道，“这家伙有问题？”
　　苏奕只微微颔首，示意黑狗稍安勿躁。
　　而他则拎起酒壶，为清瘦中年斟了一碗酒，道，“阁下是如何找到我的？”
　　清瘦中年一边鼓着腮帮子吃肉，一边含糊不清说道：“渭南苏家。”
　　言简意赅。
　　而听到这四个字，苏奕不由微微一怔，眼眸悄然眯起来，重新打量起眼前的清瘦中年，“原来，阁下和那些人不是一伙的。”
　　之前，他的确认为，这清瘦中年是定道者的麾下。
　　可对方一句话，就让苏奕意识到，自己猜错了。
　　却见清瘦中年仰头喝了一大碗酒，长吐了一口气之后，这才笑道，“我还当你已看出我的身份，原来也不知情啊！”
　　说着，他忽地抬起眼眸，盯着苏奕，“我好像明白了，道友你……似乎还不曾觉醒剑客的记忆？”
　　这一刻的清瘦中年，一身气息并没有什么变化，可黑狗却浑身炸毛，莫名地感受到一股说不出来的恐怖压力！