第2762章 弓如霹雳弦惊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　作为一个世俗国度，比之苏奕当年所在的大周版图要大上一倍。
　　槐黄国尊奉道教，国内十九座州郡和上百个城池中，皆修建有道观。
　　南流城，槐黄国境内的一座古城。
　　正值暮春时节，烟雨朦胧。
　　城外，一群修道者出现在一片密林附近。
　　这些修道者共有十三人，男女皆有。
　　修为最高的在仙王层次，是一个黑袍男子。
　　他们才刚站稳身影，一支披坚执锐的队伍已策马而来，浩浩荡荡，足有上百人。
　　“放箭！”
　　队伍前方，一员武将一声大喝。
　　那上百个精锐士卒齐齐弯弓射箭，密集的箭矢顿时如铺天盖地的寒芒，朝那十三个修道者射来。
　　一轮箭雨，射杀九人。
　　其他三人重伤。
　　唯独那仙王境黑袍男子只收了一些轻伤。
　　他惊怒交集，厉声道：“尔等可知道我们是谁，竟敢对我等……”
　　远处那支队伍中，为首的武将蓦地策马而来，挥动一杆雪亮长矛，狠狠朝黑袍男子刺去。
　　势大力沉，动作利索，一看便身经百战。
　　黑袍男子正要运转道行，却猛地发现一身道行早已空空荡荡，连一身体魄力量都被封禁，和手无缚鸡之力的凡夫俗子没什么区别。
　　就这一晃神的时间，那一杆长矛已狠狠凿穿黑袍男子的头颅，将其头盖骨掀飞起来，脑浆四溢，血洒如瀑。
　　其他重伤的三位修道者转身就逃，可尚在半途，就被那些手握战矛的骑兵围堵杀死。
　　一个年迈骑兵打了另一个年轻骑兵一巴掌，骂道，“那娘们那么漂亮，杀了作甚？怪不得你小子一直讨不到媳妇！”
　　年轻骑兵面颊涨红，“头儿说了，那些域外天魔的脑袋都是一个个军功，杀的越多军功越多，奖赏就越多，我……我才不要域外天魔当媳妇！”
　　一番话，引起一阵哄笑。
　　有人调侃年轻骑兵是个雏儿，不懂床笫之乐，改天必须去青楼耍一耍，给他开开眼，尝尝荤。
　　那为首的武将大手一挥，“少他妈胡扯，把那些域外天魔的遗物搜集起来，继续行动！”
　　上百位骑兵翻身下马，手脚利索地从那些被他们称作“域外天魔”的死尸身上搜集物品。
　　道剑、秘符、葫芦、道印……
　　密密麻麻一大堆。
　　全都灵性全无，普普通通，像破铜烂铁，暗淡无光。
　　“头儿，这些玩意有什么用？”
　　有人困惑。
　　“谁知道呢，只知道国师、大将军、神策府都早已下令，要把这些遗物呈交上去，并且依照数量的多少记功。”
　　武将摘下头盔，露出一张冷硬如岩石的中年脸庞。
　　他叫马煜。
　　南流城守将，从军戎马四十年，见多识广。
　　可连他也不清楚，那些“域外天魔”是从哪里来，为何会那么弱……
　　他只知道，不止是朝廷上下，连槐黄国江湖中，那些三教九流的江湖人士也都在行动，以猎杀域外天魔为目标，为的就是发一笔横财！
　　“继续出发！”
　　当搜集完战利品，这一支队伍再次启程，朝远处掠去。
　　之前在南流城附近，他们远远看到有许多耀眼的白光从天而降，像陨石般坠入远处的山野间。
　　故而，马煜很确定，此次出现的域外天魔，不仅仅只那十余人。
　　“这次积累的军功，足可让我官升一级了！”
　　一路上，马煜在思忖。
　　一座山丘前。
　　蒲铉一拳打在身旁一株大树上。
　　大树纹丝不动，他的手指却擦破皮，浸出鲜血，疼得他倒吸一口凉气。
　　“不止修为没了，连道躯气血力量都没了，真的和凡夫俗子没区别。”
　　蒲铉轻语。
　　苏奕笑道，“习惯了有大道在身，高高在上，如今一下子沦为凡人，是不是很不习惯？”
　　蒲铉笑了笑，“落差的确太大，比如以前杀敌时，心念一动，便可感知天地山河的一切风吹草动，遇到危险时，凭借一身本能就能避开。可现在……”
　　他朝前越出一大步，无奈道，“神识没了不说，一步之地，不到丈许，手无缚鸡之力也不过如此。”
　　而后，他拍了拍背后剑鞘，“这玩意也成破铜烂铁了，以前能一剑开天幕，如今一剑只能宰鸡鸭。”
　　蒲铉拔剑出鞘，手腕挽了一朵剑花，笑道，“还好，一些剑术还在，若给我三五年时间，或许也能成为一位剑侠，仗剑江湖。”
　　苏奕哑然。
　　看得出来，蒲铉还是很豁达的，沦为一个凡人后，一点都不发愁。
　　“你说的倒也不错，这槐黄国虽然没有大道，但却有江湖、有武林、有内功、有武道高手。”
　　苏奕道，“若你有心思重新修炼，还真有机会成为江湖上一位响当当的英雄豪杰。”
　　蒲铉一手负剑，一手抚摸下巴，憧憬似的说道：“当个凡间剑侠，逍遥于红尘万丈中，倒也不错啊。”
　　苏奕道：“前提是别被人弄死，你以为世俗中的武林江湖是好混的？”
　　交谈时，两人正在朝前行去。
　　路上，忽地有一个白衣女子匆匆走来，“两位道友，能否带我一起行走？”
　　女子模样极美，肌肤胜雪，身段婀娜，那灵秀的眼眸似乎会说话，楚楚动人。
　　蒲铉一怔，目光看向苏奕。
　　苏奕看了那白衣女子一眼，“给我一个理由，说得过去，就一起行动。”
　　白衣女子抿唇思忖片刻，道，“其一，我们都是外界来的修道者，目的相同，一路上可以互帮互助。”
　　“二，我如今没了修为，手无寸铁，断不会包藏祸心，害人害己，划不来。”
　　“三，我名陶芝，来自青峰洲仙道势力六合仙山，师尊乃是六合仙山掌教，以后返回外界，我会拿出一批仙宝，作为报答！”
　　“仙宝？”
　　蒲铉唇角扯动了一下，眼神异样。
　　仙道之上，为神道。
　　神道之上，为不朽道途。
　　不朽道途之上，是永恒道途。
　　作为永恒道途上的剑修，听到对方报答自己的宝物，竟是仙道宝物时，让蒲铉都不免啼笑皆非。
　　苏奕却点了点头，“可以了。”
　　那自称陶芝的白衣女子顿时如释重负，感激道：“多谢道友成全！”
　　蒲铉反倒有些意外。
　　这就答应了？
　　他刚想传音问询，却发现根本做不到。
　　只能把话憋在肚子里。
　　似乎看穿蒲铉的心思，苏奕道：“忘了那一幅墨宝怎么说么，与人为善，多多益善。”
　　蒲铉点了点头。
　　同是天涯沦落人，永恒道途又如何，如今也和那白衣女子一样，都不过是这世俗人间的凡人罢了。
　　无论以前修为高低，在如今大家都是一样的。
　　当即，他们朝远处行去。
　　陶芝问起苏奕的名字，苏奕随口编了个假名字：苏好人。
　　蒲铉心领神会，自称“蒲善人。”
　　陶芝不禁抿唇而笑，这等拙劣的借口，她自然能一眼看穿。
　　接下来的路上，陶芝把姿态摆的很低，乖巧之极，眼见苏奕、蒲铉不愿多谈，她便也不说什么。
　　可若是两人问起什么，她必知无不言。
　　一路上，蒲铉都不禁感慨，从一位仙道人物跌落凡尘，犹能这么快就调整心境，这陶芝明显不是那些傻乎乎只知道闭关修行的仙子。
　　苏奕则一路无话。
　　自顾自前行，偶尔会顿足，眺望一下苍穹，更多的时候则在沉默。
　　一刻钟后，远处走来一群人，为首是个蓝袍男子。
　　当看到陶芝，蓝袍男子顿时松一口气，笑道：“师姐，总算找到你了！”
　　陶芝也露出喜色，道：“我还当在抵达这槐黄国之后，咱们都彻底分开了，原来都在这片荒野山林内！”
　　说着，她为苏奕、蒲铉介绍蓝袍男子等人，最后又介绍了一下苏奕和蒲铉。
　　“两位，要不咱们一起吧？”
　　蓝袍男子抱拳作揖，“在这鬼地方，大家都已坠入凡尘，人多力量大，也能有个照应。”
　　此话一出，蓝袍男子身后那些人几乎都皱眉不已。
　　他们来自同一个势力，彼此知根知底，自然不愿带两个不知根脚的陌生人一起行动。
　　将这一切尽收眼底，苏奕摇了摇头，婉拒了。
　　蓝袍男子的邀请，明显就是寒暄客套，若真信了，跟对方一起行动，一路上怕是会发生不少腌臜事。
　　果然，蓝袍男子没有再多劝，带着众人离去。
　　“初开始，我还当那陶芝是个聪明人，没曾想，却也这般薄情寡义。”
　　蒲铉感慨。
　　之前，在蓝袍男子邀请他和苏奕一起同行时，陶芝很沉默，一直不曾说什么，临别时也仅仅只是和苏奕、蒲铉打了个招呼。
　　相比之前一路上那温顺谦卑的态度，已变得冷淡许多。
　　苏奕笑道：“萍水相逢而已，一路走到现在，还不等半个时辰，她有她的选择，挑不出什么毛病。”
　　说到这，他脸上笑容变淡，眉头微皱。
　　蒲铉道：“怎么了？”
　　苏奕摇头，“没什么。”
　　说着，他改变方向，朝另一处行去。
　　蒲铉一怔，立刻察觉到，苏奕所走的方向，正是刚才陶芝一行人离开的方向。
　　“有问题？”
　　蒲铉不解。
　　苏奕道，“待会找个本地人问点事情。”
　　蒲铉若有所思。
　　仅仅盏茶时间后，远处出现一片平原。
　　一阵急促如鼓点的马蹄声远远地传来。
　　旋即，一阵惊呼声也随之响起。
　　蒲铉辨认出，那嘈杂的惊呼声中，有一个来自陶芝！
　　蒲铉忍不住看了苏奕一眼。
　　难道说，在盏茶时间之前的时候，苏奕就已察觉到了这一切？