第2267章 苏奕的罚酒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　儒袍青年的声音还在回荡，天地间的气氛则骤然压抑到了最低点。
　　封无忌呼吸一窒，毛骨悚然。
　　那儒袍青年就那般随意坐在那，可他的声音，却有一股无形的威压，直抵人心！
　　封无忌面对此人时，甚至兴不起一丝对抗的念头！
　　这感觉，无疑太恐怖了。
　　封无忌完全可以相信，若是这儒袍青年要杀自己，自己怕都没有一丝抵抗之力！！
　　苏奕却似浑然不觉，微微摇头道：“看来，你是不打算真的把我当贵客来招待了。”
　　儒袍青年一声哂笑，蓦地将手中的茶杯扔到不远处的地面。
　　而后，他慢条斯理道：“那得看你是否有这个资格，若不够资格，就给我趴在地上，像狗一样把那只茶杯给我叼起来，过来求我赐你一死。”
　　说罢，他拍了拍手，笑吟吟道：“不必废话，来吧，让我见识见识，你哪来的胆子敢这般犬吠！”
　　言辞之间，已尽是鄙夷和侮辱，充满戏谑的意味。
　　别说苏奕，封无忌都先受不了了，憋得脸颊涨红，道：“这家伙，简直欺人太甚！！”
　　儒袍青年直接无视了封无忌，只将目光看着苏奕。
　　苏奕没有说话。
　　他也已懒得再多说一个字。
　　掌心一翻，一把腐朽的剑鞘浮现而出。
　　随着剑鞘当空一划。
　　虚空中，一道黑色长痕浮现而出，就像在天地间切出一道笔直的黑线，
　　若把天地比作一张白纸，这一道黑线笔直得把白纸分成了两半。
　　没有掀起任何涟漪。
　　也没有任何动静产生。
　　可当看到这一道奇异神秘的黑线乍现，一直端坐在的儒袍男子脸上的笑容顿时凝固。
　　旋即，他霍然起身，袖袍一振。
　　无数晶莹璀璨的紫色秩序法则狂涌而出，这第九层的天地骤然震颤，天穹厚重的血色煞云都被绞碎，附近长空塌陷崩碎。
　　封无忌眼前刺痛，亡魂大冒，心中只有一个念头——
　　那儒袍青年起码也是一位九炼巅峰神主，甚至还要更恐怖。
　　这还怎么打？
　　可封无忌下一刻就愣住，看到了不可思议的一幕——
　　就见那无数璀璨晶莹的紫色秩序力量，当靠近苏奕斩出的那一道黑色剑痕时，悄无声息地就消失不见了。
　　像流水消逝在深渊之下，没有泛起一丝浪花。
　　苏奕收起腐朽剑鞘。
　　顿时，那一道奇异神秘的黑色剑痕消失不见。
　　儒袍青年噌地起身，脸色大变，道：“这是……时空秘宝！？不，不可能，时空秘宝可无法这般轻而易举地吞没本座的力量！”
　　之前，他潇洒从容，谈笑风生，浑不把苏奕和封无忌放在眼中。
　　言辞间，更是带着一股高高在上的蔑视和侮辱。
　　可现在，他不止已坐不住，笑容都不见，俊朗如青年的面庞是上尽是震惊！
　　尤其是那一对眼眸，死死盯着苏奕手中的腐朽剑鞘，眸光变幻不定。
　　苏奕没有理会那儒袍青年，扭头对封无忌道：“你且留在原地看戏。”
　　说着，他已迈步，朝儒袍青年所在的那一座青铜神柱和道坛附近走去。
　　“你说，倘若我一剑劈在那道坛上，会发生何事？”
　　苏奕随口问道。
　　儒袍青年深呼吸一口气，挤出一个略显僵硬的笑容，道：“我觉得，阁下最好不要这么做，毕竟，真彻底撕破了脸，且不提胜负，那老茶树和罗睺妖祖注定必死。”
　　看似是商量，实则是一种威胁！
　　“你错了，若真撕破脸，我自不会在意他们的死活。”
　　苏奕微微摇头。
　　说话时，他继续迈步，不疾不徐，仿似闲庭信步。
　　可随着他靠近，儒袍青年的脸色随之不断变幻，那颀长的身影上，有沸腾般的紫色法则力量涌现，让得那片天地都在剧烈摇晃，虚空哀鸣。
　　封无忌的心都悬在嗓子眼，提苏奕捏一把汗。
　　他无法想象，才今天刚踏足造极境的苏奕，为何敢这般有恃无恐。
　　要知道，之前在闯第七、第八层的时候，苏奕穷尽一切底牌，也都不敢轻易招惹那些堪比七炼、八炼神主的神孽！
　　可现在，面对一个起码是九炼巅峰神主的恐怖存在时，他却似根本不在意！！
　　蓦地，一条由紫色秩序法则凝结的道剑，冷不丁地出现在苏奕头顶，怒斩而下。
　　快到不可思议的地步。
　　苏奕附近的虚空，都被这一击的力量完全封禁！
　　儒袍青年确信，就是换做罗睺妖祖那样的九炼巅峰神主，面对这一击时，都很难闪避！
　　可接下来发生的一幕，让儒袍青年脸色再变！
　　就见苏奕手中，腐朽般的剑鞘忽地扬起。
　　那诡异的一幕再度发生，由紫色粗秩序凝聚的道剑，像送上门的食物般，被一抹奇异的黑色剑痕悄无声息地吞掉！
　　那禁锢附近虚空的力量也随之消散。
　　而苏奕浑然没有受到任何影响，自顾自朝前行去。
　　神色淡然如旧。
　　可儒袍青年此刻明显意识到不妙，终于慌了！
　　“阁下且留步，我承认之前眼拙，远远低估了阁下，从此刻起，阁下就是我族的贵客！！”
　　儒袍青年笑着拱手见礼。
　　也由不得他不慌。
　　那座道坛，是一座时空禁地，就像一个锚点！关系到儒袍青年背后的族群在黑暗神话时代来临时，能否降临到当世。
　　而苏奕手中的腐朽剑鞘，则可以划破时空，吞没一切。
　　一旦这样的一剑斩在那座道坛上，无异于彻底毁掉了这座时空禁地，也毁掉了儒袍青年背后族群以后降临当世的唯一一条路！
　　而这样的结果，是儒袍青年根本无法接受和承受的！！
　　目睹这一切，封无忌虽然不明所以，却不禁暗松一口气。
　　他看得出，儒袍青年投鼠忌器，妥协了！
　　这无疑是一个好兆头。
　　意味着接下来有了谈判的机会和斡旋的空间。
　　可出乎封无忌意料，也出乎那儒袍青年意料，苏奕依旧没有说话。
　　对儒袍青年的表态也仿似充耳不闻，自顾自前行。
　　“阁下究竟想做什么，尽可以提出来，一切都好商量。”
　　儒袍青年依旧保持着拱手见礼的动作，“只要阁下消气，此次就是让阁下带走那老茶树和罗睺妖祖，也自无不可。”
　　看得出来，面对一言不发，态度强硬到令人琢磨不透的苏奕，这儒袍青年再一次退让了一步！
　　这让封无忌都不禁咂舌，内心满是震撼。
　　一言不发，踱步前行，却逼迫得那儒袍青年一次次妥协！！
　　这若传出去，谁敢信？
　　苏奕开口了，道：“想化干戈为玉帛？”
　　“正是！”
　　儒袍青年笑着答应。
　　“可以。”
　　苏奕道，“你站在那别动，对，就保持这个动作，我帮你把茶杯捡起来。”
　　说着，在对方错愕目光注视下，苏奕果然捡起了地上那只茶杯。
　　而后，苏奕看了看茶杯，拿出酒壶，在其中斟满了一杯酒，道：“记住，不要动，只要动一下，我保证，今天此地，必会彻底毁去。”
　　儒袍青年眼神变幻，道：“阁下这是要做什么？”
　　“敬酒不吃，那就请你吃一杯罚酒。”
　　说着，苏奕已经迈步上前，将茶杯高高举起，手腕一转，一缕酒水从茶杯中倾泻，浇在了儒袍青年头上。
　　这一瞬，封无忌心脏都像被人攥住，空前紧张，头皮发麻。
　　他万没想到，苏奕竟敢如此侮辱一位实力恐怖到不可揣测地步的存在！
　　这一瞬，儒袍青年脸色一下子变得铁青，眸子深处有沸腾般的杀机汹涌。
　　此刻，他和苏奕之间的距离近在咫尺，只需抬手间，就能弄死对方！
　　可当目光瞥见苏奕左手握着的那把腐朽剑鞘时，他心中暗叹，忍住了。
　　那座道坛，就是他最致命的软肋，他无法无视之，更无法容忍任何意外发生。
　　故而，只能忍！！
　　冰凉带着浓郁酒香的酒水，划过发丝，从儒袍青年的额头蜿蜒而下，流过脸颊时，还有一部分浸到了嘴唇处，其他的则顺着下巴滑落，一滴滴坠入地面。
　　自始至终，儒袍青年保持着躬身见礼的动作，一动未动。
　　苏奕收起空空如也的酒杯，道：“罚酒的滋味如何？”
　　儒袍青年舔了舔唇，道：“滋味很不错，但我的心情很差劲，绝对可以称得上是我此生喝过最难受的一杯酒。”
　　“这就对了。”
　　苏奕抬手把茶杯扔出去，淡淡道，“辱人者人恒辱之，你喜欢用言辞辱人，而我喜欢用行动反击。”
　　儒袍青年额头青筋凸显，明显在强忍着内心的屈辱和愤怒。
　　他低着头，道：“那阁下现在是否消气了？”
　　苏奕道：“没有。”
　　苏奕用那腐朽剑鞘，狠狠地抽在了儒袍青年脸颊上。
　　打得后者面颊出现一道血淋淋的疤痕，血肉迸溅，白骨隐现！
　　可想而知，这一击力道何等大。
　　这一击，儒袍青年本可以避开，但，他没有躲，甚至兀自还保持着那拱手见礼的动作！
　　这等一幕，看得封无忌都呆滞在那，完全傻眼了。
　　他无法想象，儒袍青年这等恐怖存在，竟怎会如此能忍，遭受如此欺辱，竟都不敢反击！
　　甚至，还不得不配合着被苏奕用剑鞘抽一巴掌！！
　　而此时，苏奕似乎终于消气了，这才说道：“现在，可以谈谈了。”