第2151章 小星魂术
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　厉长青动用的法印，是一种神魂秘术，能够查探和识破对手的气息和伪装。
　　而这种神魂秘术，苏奕很熟悉。
　　名唤“小星魂术”！
　　是由易道玄专门为他的宗族后人所创！！
　　很久以前，易道玄曾成婚，子孙后代众多，随着漫长岁月过去，早已形成一个宗族。
　　小星魂术，就是易道玄留在宗族的秘法之一，是专门用来鉴别族人血脉的一种神魂秘法。
　　除此，这门秘法也能识破各种易容和伪装，让一切变化之术无所遁形。
　　苏奕已经融合易道玄的道业力量，岂可能认不出来？
　　“这厉长青，即便不是第四世的后人，也必然和第四世一手开创的宗族分不开关系。”
　　苏奕暗道。
　　这一刻，他隐约明白，易道玄为何会送自己前来这沧澜界了。
　　因为，这里极可能是他为宗族后人准备的一个栖居之地！
　　“如今距离易道玄当年转世已过去近八十万年，他比李浮游还更早转世，不曾想，这世上竟似乎还有他的后人存活着……”
　　苏奕心中感慨，“实在是让人难以想象。”
　　半响，厉长青收起了秘法。
　　“族老，可查出什么？”
　　村长薛天云问道。
　　厉长青道：“这位朋友的确是人族，负伤很重，只剩下一线近乎衰竭的生机，能活到现在，简直……就是个不可思议的奇迹。”
　　薛天云终于轻松下来，“只要身份没问题就好。”
　　“可他虽是人族，可来历却很蹊跷，必须查清楚才行！万一他是为妖魔效命的奸细呢？”
　　薛峰忍不住道。
　　他一直对苏奕很排斥，抱有强烈的敌意。
　　“妖魔若想对我们草溪村不利，何须派遣一个都快要死掉的奸细前来？”
　　阿凌很生气。
　　“我……”薛峰顿时语塞。
　　“行了，时辰已晚，我们该走了。”
　　厉长青摆了摆手，“阿凌，你跟我出来，我有话对你讲。”
　　说着，一群人和阿凌一起走出了房间。
　　只剩下苏奕一个人躺在那。
　　他并不不担心自己的处境。
　　哪怕发生致命的危险，拼着最后清醒的这一股意识力量，他自有把握将补天炉中的小猴子召唤出来！
　　不过，那样的话，自己恐怕会再度陷入昏迷中，还不知什么时候会醒。
　　故而，非生死攸关的时刻，苏奕不会这么做。
　　很快，阿凌一个人返回。
　　她手中多了个玉盒，笑吟吟道：“族老已经答应，允许你在村子里养伤，喏，这是族老送你的一颗丹药。”
　　说着，她将玉盒打开，露出一颗拇指大小，晶莹剔透的灵药。
　　旋即，阿凌发出一声惊呼，“夔龙血魄丹！族老他怎会把如此珍贵的仙丹拿出来！”
　　少女愣在那了，明显出乎她意料。
　　苏奕虽失去修为，可眼力还在，一眼认出这颗丹药是玄道皇者层次的灵丹。
　　修行之路，在成仙之前，分作武道之路、元道之路、灵道之路、玄道之路、登天之路和羽化之路。
　　每条道途，都有三个境界。
　　成仙后，则有仙道四境和太玄三阶。
　　玄道层次的灵丹，就是人间修士中的皇者所炼制的丹药。
　　这样的灵丹，在少女眼中是无价之宝，可在苏奕眼中……
　　真的没什么用处……
　　也对他一身伤势没有任何帮助。
　　不过，苏奕倒也很理解阿凌的震惊。
　　因为少女的修为，才仅仅在灵道之路上，是灵轮境后期修为，都还未曾踏上玄道之路……
　　距离成仙，相差足足三条道途。
　　更别提和神境相比。
　　故而在少女眼中，这夔龙血魄丹自然珍贵无比。
　　事实上，之前的时候，苏奕就已察觉到，这草溪村修为最高的分别是族老厉长青和村长薛天云。
　　可两人也仅仅只是玄道路上的皇者而已，都是玄合境修为。
　　搁在人间玄黄界大荒天下，玄合境的确称得上最巅峰的存在。
　　当年苏玄钧称尊大荒时，就是这等境界。
　　可在如今的苏奕眼中……
　　神主境之下都已不够看，更别说是仙境之下的那些修士了。
　　“族长既然这么做，肯定有他的考虑。”
　　半响，阿凌深呼吸一口气，将丹药取出，就要喂苏奕服用。
　　苏奕阻止。
　　阿凌一愣，生气道：“你是担心害了你不成？这可是族老珍藏多年的稀罕宝贝，你……别不知好歹！”
　　苏奕苦笑，断断续续说道：“没用，我伤太重，浪费……”
　　他没力气，说话都磕磕绊绊，很是艰难。
　　阿凌却听懂了，眉梢舒展，眼神也变得柔和，道：“原来你是担心浪费呀，没事的，丹药本就是拿来救人的，你伤那么重，再不赶紧治疗，怕根本撑不了多久……”
　　还不等苏奕再拒绝，少女就将丹药塞进了他嘴里。
　　一股热流涌遍全身。
　　可瞬息间就消失不见，就像泥牛入海般，没起到任何作用。
　　不过，苏奕的精神倒是好了一些……
　　阿凌见此，却傻眼了，喃喃道：“怎么回事，真的一点用处都没有么……”
　　苏奕嘴唇翕张，声音微弱，“别担心，我的伤……可以自己修复……”
　　眼见他说话这般艰难，阿凌幽然一叹，水灵灵的灵眸中都是怜悯和同情。
　　少女上前为苏奕盖好被子，柔声道：“你啊，就别说话了，安心养伤，我会想办法帮你的。”
　　苏奕凝视着少女，心中涌起一抹久违的暖意。
　　这天起，苏奕在草溪村住了下来。
　　村里的人都知道有他这样一个外人在，初开始还都很好奇。
　　渐渐地，也就无人再关注。
　　因为苏奕躺在那根本无法动，一副病入膏肓，行将就木的样子。
　　苏奕倒是乐得清静。
　　时间一天又一天过去。
　　在沧澜界，白天会有三轮金乌烈日横空而起，光照天下。
　　在夜晚，则会升起一轮魔焰紫月。
　　草溪村位于魔乌山山脚，是个极为荒僻偏远的人族村落，外人极少会前来。
　　少女阿凌每天都很忙碌。
　　每隔三天，她就会趁天还未亮时，和村中的年轻人一起出发前往山中采药、狩猎。
　　其他时间，则在筛检灵药，处理狩猎到的妖兽，兽皮鞣制成布料、兽骨、牙齿、兽角、鳞片等部位，则分门别类整理起来。
　　按少女的说法，这些都是能卖钱的货物，每隔半年，就会有城中的商贩前来收购。
　　除了每天忙碌各种琐屑事情，少女每天晚上，都会为苏奕擦洗一下身体，涂抹疗伤的药草。
　　虽然苏奕多次表示，这些药草没用。
　　可少女很固执，依旧坚持为苏奕涂药。
　　苏奕无奈之余，心中也颇为受用，他能感受到，少女是真的发自内心地在照顾自己。
　　匆匆一个月过去。
　　苏奕眯着眼睛，躺在一张简陋的木椅中晒太阳。
　　木椅是阿凌亲手打造的。
　　连苏奕都是阿凌从房间床上抱出来，放在木椅中的……
　　没办法，一个月过去了，苏奕精神虽好了一些，可浑身依旧没有一丝力气，如同废人。
　　天穹上悬挂着三轮金乌烈日，一者位于东方，一者位于西方，一者位于中央。
　　“这三轮烈日，同样是由沧澜界的周虚规则所化，可惜，眼下的我，也仅仅只能躺在这晒晒太阳，凭借本能汲取一些至阳之气。”
　　苏奕暗叹，“按这种态势，要想恢复一些修为，还不知要等到什么时候……”
　　这一个月里，他一直在思忖该如何疗伤。
　　结果只想到一种办法——
　　除此，无论什么灵药，都帮不到自己。
　　而因为道躯、神魂和修为的力量都已枯竭，他也根本无法打坐修行，去汲取这天地间分布的大道力量。
　　“不过，倒也不必着急。”
　　苏奕默默思忖。
　　无法修行，无法疗伤，但他并未彻底躺平，而是在烈日照耀中，不断积蓄力量！
　　哪怕积蓄的力量微乎其微，可积沙成山，早晚可以让他恢复一线修为！
　　只要一线，也就够了！
　　“不好了，凌儿姐姐受伤了！”
　　蓦地，一道惊慌的大叫声在草溪村中响起。
　　紧跟着，村子里顿时响起嘈杂的声音，许多村民被惊动，纷纷冲了出来。
　　“阿凌怎么伤成这样？”
　　“快！立刻带阿凌去族老那里！再晚就来不及了！！”
　　……庭院中，苏奕眉头皱起，他听到了这些嘈杂的声音，可却无法感知到外界的情况。
　　但，事情也很容易推测，今天清晨时，阿凌就拎着骨矛进入魔乌山狩猎，若是受伤，必是在魔乌山遭遇了什么灾祸！
　　就是不知道，阿凌现在伤势如何。
　　苏奕不免有些担心。
　　这一个月里，少女对她照顾得无微不至，他岂能无动于衷？
　　可他行动不便，都无法站起身来，更别说去外边问一问情况了，只能干坐在那等待。
　　时间点滴流逝。
　　苏奕坐在那，看着那天穹三轮烈日一点点坠入西边，暮色随之来临。
　　而他的眉头一直紧锁着。
　　到了现在，还没有任何动静传出，可想而知，阿凌这次受到的伤势肯定很严重。
　　蓦地，庭院门扉被人踹开。
　　那魁梧青年薛峰怒气冲冲走进来。
　　当看到在那晒太阳的苏奕时，薛峰眼睛都发红，咬牙怒吼道：
　　“都是因为你这混蛋，害得阿凌差点殒命！！我要杀了你！”
　　说着，薛峰已箭步冲来，挥拳狠狠朝苏奕脑袋砸去。