第七百二十五章 大好头颅 谁当斫之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　水面波澜汹涌。
　　叶风河丧命的地方，血色染红血水，翻涌如血浪。
　　几个眨眼间，那一抹血色变淡消失。
　　场中众人，皆震骇失神。
　　开战到结束，才不过几个眨眼间，一位强大的灵相境存在，就这般被苏奕灭杀当场！
　　这让谁能不惊？
　　“该死！”
　　叶长淳杀机毕露。
　　之前，他一心牵制和提防叶云澜出手，故而并未出手，本以为在叶雪葶的出击之下，足可帮叶风河化解危机。
　　可谁曾想，叶风河还是死了！
　　“这般战力，可要比当年的雨妃都强大许多。”
　　叶云澜感慨，神色有激动和欣慰，也有感伤和怅然。
　　当年的叶雨妃，十七岁是证道化灵境，被视作宗族年轻一代的绝代奇才，一身战力之盛，震古烁今，放眼苍玄界同境之中，几乎无可比肩。
　　可是相比起来，苏奕明显要更强！
　　杀叶风河这等顶尖层次的灵相境，都如杀鸡宰猴般轻松，这搁在苍玄界的化灵境中，完全就找不出一个出来！
　　“这家伙可要比我了解中强大太多了……”
　　沈随云心中震动，神色明灭不定。
　　他这次是有备而来，并且在决定约战之前，就已经针对苏奕的战力做过详细的了解和分析。
　　可现在，他才意识到，自己还是低估了苏奕！
　　三月初十那天，苏奕是化灵境初期，而今日是四月初一，才不过二十天时间而已，苏奕的修为，已臻至化灵境后期。
　　足足突破了两个小境界！
　　作为群星榜第一的旷世妖孽，沈随云自信也有灭杀叶风河的能耐，可却无法像苏奕这般轻松。
　　这样的对比，让沈随云终于感受到了来自苏奕的压力！
　　“该你了。”
　　湖面上，苏奕转身，目光看向叶雪葶。
　　这一刹，叶雪葶娇躯发僵，俏脸骤变。
　　目睹了叶风河的死，让同样是灵相境修为的叶雪葶再面对苏奕时，内心涌起难以遏制的惧意。
　　没有废话，苏奕身影掠空杀来。
　　叶雪葶顿时感受到极大的压力，别说动手了，内心都有逃遁的冲动。
　　“退开，我来收拾这小孽畜！！”
　　一道冰冷沉浑的大喝响起，就见叶长淳身影一闪，已凭空来到金鳞湖之上。
　　他袖袍翻飞，掌指如印，狠狠拍出。
　　便见天地骤然动荡，湖面浪潮轰鸣，一道足有丈许范围，金光流转的掌印，压迫着虚空，朝冲来的苏奕狠狠镇压而下。
　　那等威势，令在场修士皆亡魂大冒，灵轮境！
　　这是一个灵轮境恐怖存在！
　　“拥有完整大道灵轮的强者！”
　　沈随云吃惊。
　　作为云隐剑山剑首，他自然清楚，似这等角色，远胜曾死在苏奕手底下的那五位灵轮境！
　　夏皇双手悄然攥紧。
　　翁九脸色大变。
　　叶云澜本欲出手，可最终忍住。
　　叶长淳的确是一位极强大的存在，搁在他们昆吾叶氏中，也算得上灵轮境中的佼佼者，在苍玄界极负盛名。
　　可叶云澜同样清楚，以苏奕之前展露出的战力，断不可能会被叶长淳轻松镇压。
　　“让这小子吃点苦头也好，省得他总拒绝自己的帮助……”
　　叶云澜暗自嘀咕。
　　说时迟那时快。
　　而面对这一击，苏奕骈指如剑，恰似神人挥巨斧，力劈乾坤。
　　惊天动地的碰撞声响起，毁灭般的力量洪流肆虐，震得湖水倒卷，排空而起，湖畔四周笼罩的九鼎镇界阵力量，都随之剧烈翻腾。
　　烟霞弥漫中，苏奕和叶长淳的身影皆各退出数步。
　　所有人瞠目，头皮发麻。
　　谁还能看不出，在这一击中，强大如叶长淳这等灵轮境人物，都不曾占到丝毫便宜？
　　沈随云神色凝重起来。
　　夏皇暗松口气。
　　翁九震撼失神。
　　叶云澜瞪大眼睛，他本以为，苏奕会吃点苦头，哪曾想，在这一击之中，苏奕却能够和叶长淳分庭抗礼！
　　叶长淳衣袍鼓荡，再度出手。
　　这个身着紫袍，童颜鹤发的灵轮境存在，一身气机若风雷轰鸣，那恐怖的威势笼罩四方，压迫得虚空塌陷嗡鸣。
　　而随着他迈步，直似一座神山在横移，带给人极大的压迫。
　　便是远远望着，便给人以窒息般的无助之感。
　　叶长淳袖袍一挥。
　　虚空之中，涌现出万千金色神虹，于虚空中缔结为一座金灿灿的牢笼，镇压而下。
　　叶氏至高传承——画地为牢！
　　一经施展，大道奥义帝阶为牢笼，牵引周虚之势而下，一旦被困其中，便会被隔断与天地大道的感应，似被天地放逐，被大道抛弃，沦为阶下囚，任凭摆布。
　　“小心！”
　　叶云澜色变，禁不住出声提醒。
　　作为叶氏族人，他自然最清楚这一门秘术的恐怖之处。
　　“雕虫小技，翻手可破！”
　　却见苏奕一声哂笑，探手一抓。
　　虚空中，一道耀眼剑气星河垂落，浩浩荡荡，降临人间。
　　剑挽星河。
　　一剑既出，沛然莫御的元始道意充盈其中，衍化出末日黄昏般的光霞，浩大无量。
　　金灿灿的牢笼顿时遭受到可怕的冲击，组成牢笼的那金色神虹一道道轰然崩断。
　　给人的感觉，就仿佛星河落九天，摧垮人间牢笼！
　　“这……”
　　叶云澜倒吸凉气。
　　他们叶氏的画地为牢之法，足可轻松困杀同境的灵轮境角色，可现在，却在苏奕面前不堪一击！
　　叶长淳都不禁色变，万没想到，才化灵境道行的苏奕，居然能够强横到这等地步。
　　这完全出乎他的意料。
　　苏奕的身影已趁机杀来，迅疾如流光，挥掌劈下。
　　凌厉之势，如剑摧天门！
　　叶长淳不敢怠慢，动用全部力量，与之硬撼。
　　大战就此爆发。
　　两者的身影在金鳞湖上空激烈争锋，杀得天昏地暗，日月无光。
　　一个青袍猎猎，气息凌厉傲岸，恣肆如谪仙，举手投足之间，便有无匹剑气呼啸十方。
　　一个是来自苍玄界的灵轮境顶尖人物，是昆吾叶氏位高权重的大人物，一身威势，通天盖地。
　　当两者争锋厮杀，那等场景可想而知是何等惊人！
　　目睹这一战，在场众人皆神驰目眩，直似见到传说中的仙神之战，心神为之震颤。
　　沈随云心绪起伏。
　　骄傲如他，当远远观望到这样一场堪称旷世的对决时，又如何能淡定？
　　“之前我来约战时，的确有些莽撞了……”
　　沈随云暗自喃喃。
　　最初时，他自信可稳赢苏奕，故而才来约战。
　　可到了此时，他扪心自问，换做是他和苏奕厮杀，都不敢保证最终是否能赢……
　　“这苍青大陆还不曾迎来璀璨大世，可为何这小家伙却能拥有如此逆天的战力？”
　　叶雪葶俏脸苍白，都有些无法相信眼前看到的这一切。
　　作为来自苍玄界的强者，作为昆吾叶氏的族人，她骨子里便有一种凌驾众生之上般的优越感。
　　尤其是在这苍青大陆，更是完全不把当世之辈放在眼中。
　　可此时，苏奕展露出的那逆天手段，让叶雪葶备受打击！
　　“原来，这孩子都已经强大到这等地步了，也不怪他之前不愿接受我的帮助……”
　　叶云澜内心激荡，感触良多。
　　之前和苏奕的接触中，他一直想给予苏奕庇护，还曾因为被苏奕排斥而黯然神伤。
　　可直至此时，叶云澜才终于发现，他这个外甥是何等耀眼和强大，哪怕是在这样的风波中，也能够独自化解这一切！
　　蓦地，激烈厮杀中的叶长淳发出一声暴喝。
　　久攻不下，让他已失去耐心，直接动用本命灵宝。
　　一尊青色道印横空，雷电激射，光霞冲霄。
　　道印表面，镌刻着一幅撑天立地的神树图腾，完全是由神妙的道纹组成。
　　青霆道印！
　　叶氏盘踞的昆吾山之上，生有先天神树，高可参天，常年云蒸霞蔚，吞吐天地之精，涵括周虚之气，被称作“昆吾神木”！
　　而叶长淳这枚道印，便是取一截昆吾神木的精华炼制，被叶长淳磨砺近八百年岁月，内蕴青乙雷霆之力，毁灭力量惊人。
　　随着青霆道印横空而起，天穹骤然染成深沉的青色，滚滚雷霆激荡扩散。
　　那恐怖的气息，让在场所有人亡魂大冒，肝胆欲裂。
　　叶长淳一声长啸，一身道行尽数融入青霆道印，朝苏奕轰杀过去。
　　“不好！”
　　叶云澜色变，毫不犹豫横空冲起，正要进行援助。
　　却见此时，苏奕摇了摇头，“也不过如此，这便送你上路。”
　　声音刚响起——
　　玄都剑悄然掠出，随着苏奕手腕转动，破空一刺。
　　仿似一道深邃空灵的夜光乍现。
　　漫天青色雷霆，骤然静止，而后在苏奕身前爆碎，光雨似潮水溃散。
　　剑气余势不减，狠狠刺在那青霆道印上。
　　震耳欲聋的碰撞声中，这由昆吾神木炼制的本命灵宝，表面出现一道道如蛛网般的裂痕，而后炸开，四分五裂。
　　一剑，破本命灵宝！
　　叶长淳当即遭受到反噬，发出吃痛惨叫，唇中咳血，躯体摇摇欲坠。
　　而此时，苏奕的身影凭空来到其身前，玄都剑横空一抹。
　　一颗头颅，抛空而起。