第一千五百九十一章 打脸！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　方有容有些郁闷地返回了自己的住处。
　　“怎么了？”
　　梁文羽正在研读一部古籍，抬眼就看出，方有容有些郁郁寡欢。
　　“弟弟也不知怎么了，什么也不肯跟我说。”
　　方有容叹息道。
　　梁文羽哑然失笑，道：“你们姐弟已分别三年，方寒也已长大了，而今才刚重逢在一起，以后肯定会好起来的。”
　　方有容蹙眉道：“梁大哥，你觉得那位苏道友是个怎样的人？”
　　梁文羽想了想，苦笑说道：“你别多想了，如你我这般的处境，谁会对咱们别有企图？”
　　顿了顿，他柔声道：“不过，我理解你的心思，无非是担心方寒被人蒙骗，放心吧，我看那苏道友应当不会是坏人，否则，怎可能会主动送方寒回来和我们团聚？”
　　方有容点了点头，认真说道：“这等救命之恩，以后我一定会好好报答。”
　　同一时间，苏奕已来到水云仙城中的一座茶肆内。
　　这里，是神机阁的一处隐蔽据点！
　　“我需要一些和梁氏一族有关的资料，越详细越好。”
　　苏奕拿出楚白蟾所赠的玉简，递给茶肆的老板，“价钱不是问题。”
　　老板查验过玉简后，郑重说道：“请阁下稍等。”
　　半刻钟后。
　　苏奕带着一块黑色玉简离开了这座茶肆。
　　而后，苏奕找到一家客栈，订了一间上等客房，开始静心翻阅那块黑色玉简内记载的内容。
　　时间点滴流逝。
　　许久，苏奕收回思绪。
　　玉简中所记载的资料很详细，让他已彻底了解清楚这梁氏一族的底细。
　　严格而言，梁氏一族是仙陨时代以后，在白芦洲崛起的一个新势力，延存至今已有近九万年岁月。
　　但相比其他古老道统，这点底蕴根本不算什么。
　　在当今的梁氏一族，共有三位仙君人物坐镇。
　　其中最强大的，是一位圣境中期的仙君，名叫梁云韬。
　　不过，梁云韬早在八千年前的时候，已前往仙界巨头势力太一教中修行，担任长老一职，位高权重。
　　这一点，倒是引起苏奕的注意。
　　因为这太一教，正是王夜当年的绝世大敌姜太阿所开创的道统！
　　赤龙道君的义父黑龙道君，就是被姜太阿所杀。
　　梁云韬不在，如今的梁氏一族，就只有两位圣境初期的仙君坐镇。
　　一个是族长梁知北。
　　一个是大长老梁云虎。
　　这些都不算什么，让苏奕留意的是，梁文羽的的身世的确很惨。
　　此人是族长梁知北的亲侄子，父亲是梁知北的弟弟。
　　遗憾的是，他自幼父母双亡，修行资质只算寻常，根本不受宗族重视，常年遭受白眼和冷落。
　　前些年的时候，梁文羽更是身染重疾，元气大伤，至今未曾愈合，修为境界也一落千丈。
　　更惨的是，前些年的时候，梁文羽因为得罪宗族的一位大人物，直接被撵出了宗族所盘踞的“黄粱仙山”，不得不居住在这水月仙城中的一座府邸中。
　　不过，按照玉简中记载的秘辛，梁文羽父母的死，疑似和族长梁知北有关！
　　据说当初梁文羽的父亲，曾为了争夺族长之位，和梁知北发生过激烈的矛盾和冲突。
　　直至梁知北坐上族长之位不久，梁文羽的父母就双双遭难而亡。
　　除此，梁文羽身上的重疾，也疑似是被人下毒所导致！
　　当然，这仅仅只是神机阁所掌握的一些传闻，并没有确凿的证据。
　　“怪不得那家伙对宗族的怨气会那么大，他过往那些年的处境，的确太惨了……”
　　苏奕暗道。
　　思忖时，他取出一块空白玉简，以神识为笔，在玉简内篆刻起来。
　　很快，一副神秘玄奥的剑形敕令图案浮现在玉简内。
　　苏奕长吐一口浊气，而后掌指发力。
　　玉简碎裂，一缕光雨随之划破虚空，消失不见。
　　清晨，天光湛然。
　　苏奕和方寒汇合之后，一起朝梁氏一族所在的“黄粱仙山”行去。
　　这座名山福地，就位于水月仙城内。
　　而今天，便是梁文羽和方有容成婚的日子，举办成婚庆典的地方，就在黄粱仙山。
　　“前辈，这些天里，姐姐曾多次问询我和你有关的事情，我统统都没理会。”
　　路上，方寒认真说道。
　　苏奕笑道：“做的不错，今天我也为你姐姐准备了三份大礼。”
　　说着，他眼神有些微妙。
　　“三份大礼？”
　　方寒吃惊之余，不禁好奇道，“前辈，能否跟我透露一些？”
　　苏奕道：“到时候你就知道了。”
　　这六天时间里，他可没少为了今天这一场婚宴做准备。
　　还好，目前三份大礼都已准备妥当。
　　黄粱仙山，半山腰处，一片古老建筑上，张灯结彩。
　　今天的成婚大典，就将在这里拉开帷幕。
　　不过，唯有手持请帖之人，才有资格驾临。
　　苏奕和方寒拿着梁文羽所赠的请帖，并未遭受阻挡，径自来到了半山腰处。
　　当他们抵达时，许多前来贺喜的宾客都已抵达，有水月仙中的名流贵胄，也有受邀从白芦洲其他地界赶来赴宴的各大势力代表。
　　可谓是宾客云集，高朋满座。
　　梁文羽和方有容身着大红喜服，立在迎宾大殿前，男的俊秀，女的俏丽，颇为惹眼。
　　可尴尬的是，但凡前来的宾客，很少关注他们这一对今日成婚的新人。
　　并且那些宾客才刚抵达，就会被梁家的一些大人物接走。
　　梁家那些大人物也根本就没打算给那些宾客介绍这一对新人。
　　而在不远处，还有老奴在宣读贺礼的名单：
　　“水月仙城黄氏一族送上十万仙石、一对紫玉如意、祝贺一对新人万事如意！”
　　“白芦洲青木仙宗，送出贺礼三十万仙石、一幅松鹤万寿图！”
　　“白芦洲云甲仙山……”
　　一份又一份贺礼，引起许多关注和议论，显得很热闹。
　　可梁文羽清楚，那些贺礼注定将落入宗族手中，根本不可能留给自己！
　　他脸色很阴沉，抿着唇，立在那，感觉自己就像个小丑。
　　明明是自己的成婚日子，可却反倒成一个可有可无的点缀，反倒便宜宗族借此机会，大肆敛取各种贺礼！
　　方有容轻轻握住了梁文羽的手，传音道：“别生气，不值当。”
　　梁文羽深呼吸一口气，勉强笑了笑，传音道：“过往那些年我所遭受的仇恨和耻辱，以后，我定要一一奉还！”
　　他眸子深处浮现浓浓的恨意。
　　“梁大哥，苏道友和我弟弟一起来了。”
　　方有容忽地笑道，星眸明亮。
　　梁文羽抬眼望去，果然就看到，苏奕和方寒一起朝这边行来。
　　“姐姐！”
　　方寒笑着上前，“你今天打扮的可真美。”
　　方有容心中一暖，柔声叮嘱道：“待会的成婚仪式上，我可照顾不到你，到时候你和苏道友一起，莫要乱跑。”
　　方寒点了点头。
　　“这两个小家伙是？”
　　不远处，一位负责记录和宣读贺礼的黑袍老者问道。
　　“回禀执事，这是我弟弟方寒，这位是……”
　　方有容刚要介绍苏奕，那黑袍老者已摆手打断道：“无须介绍了，无非是两个蹭饭吃的小家伙罢了。”
　　这番话，毫不客气，根本不遮掩的。
　　方有容俏脸涨红，眸泛怒意。
　　梁文羽皱眉道：“什么叫蹭饭的，你说话能不能客气一些？”
　　黑袍老者皮笑肉不笑道：“不能。”
　　说着，他眸光斜睨着苏奕和方寒，慢条斯理道，“你们两个哪怕是来蹭饭的，也得准备贺礼，否则，休想参与到婚宴中！”
　　那傲慢无礼的态度，让方寒都气得直咬牙。
　　一记响亮清脆的耳光，狠狠抽在那黑袍老者脸上，打得他发出一声杀猪般的惨叫，一屁股蹲坐于地，面颊红肿，满嘴是血，牙齿都剥落几颗。
　　就见一个华袍男子上前，一脚狠狠踹在黑袍老者身上，破口大骂：
　　“你他娘一条看门狗而已，怎么跟我苏哥说话呢！简直是活腻歪了！”
　　这华袍男子很生气，也很嚣张。
　　这可是黄粱仙山，梁氏一族的地盘！
　　可他却直接动手，暴打那梁家的黑袍老者，肆无忌惮。
　　立在不远处的梁文羽和方有容都不禁愣住。
　　这家伙是谁，竟如此骄横？
　　附近一些宾客以及进入婚宴现场的那些大人物们，皆被惊动，纷纷把目光看过来。
　　方寒惊喜道：“是你，雪大哥。”
　　华袍男子正是雪红枫。
　　他朝方寒咧嘴一笑，而后一路小跑来到苏奕面前，双手抱拳见礼道：“苏哥，咱们还真是有缘，又见面了！”
　　前不久的镜湖仙会上，雪红枫提前和苏奕辞别，返回宗族。
　　可现在，他又出现了。
　　“你怎么来了？”
　　苏奕很意外。
　　雪红枫连忙道：“苏哥有所不知，我此次是奉宗族之命，来参加梁家的这一场婚宴，恰好刚抵达，就看到那老狗乱吠的一幕。”
　　苏奕明白过来，雪红枫所在的天云山雪氏一族，同样位于白芦洲，乃是一方仙君级势力。
　　不过，论及底蕴，梁家远不如雪家。
　　这时候，梁家一些大人物已闻讯而来，气势汹汹，神色不善。
　　竟有人敢在他们的地盘上闹事，这简直就是在打他们梁氏一族的脸！