第一百四十四章 竹孤青的强势
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“再过一个月，血荼妖山中就会爆发十年一次的兽潮，到那时，会有许多凶横的妖兽出现。”
　　张毅韧道，“虽然无比危险，可对我辈武者而言，也是难得一见的一个机会，既可以猎杀妖兽，获取灵材，也能让自身道行得到真正的历练。”
　　苏奕若有所思，道：“每隔十年就会爆发一次的兽潮？这其中应当另有古怪才对。”
　　陈征顿时露出欣赏之色，道：“苏公子好眼力，我驻守血荼妖山近三十年，以前曾亲身经历过两次兽潮，经过我亲自查探，的确发现这兽潮另有玄机。”
　　顿了顿，他继续道：“目前我仅仅只知道，兽潮爆发的起源之地，位于血荼妖山深处一个名叫‘百葬渊’的地方，每当兽潮爆发，百葬渊上空，就会涌现诸般异象，风云雷电交织，千百神虹激射，极为壮观。”
　　苏奕讶然道：“这么说的话，那地方要么是蛰伏有极厉害的妖灵，要么是埋藏有通灵般的重宝，亦或者是一处布置有阵法的遗迹也说不准。”
　　闻言，陈征都不禁动容，惊叹道：“陈某翻阅诸多古老典籍，才推断出的线索，却不曾想，竟被苏公子一语道破，着实让我大开眼界。”
　　苏奕笑了笑，没有再说什么。
　　搁在前世，他闯过不知多少秘境和大凶之地，经验可谓丰富无比，岂会不知道这点玄机？
　　不过，陈征给出的这则消息，倒是让苏奕颇有些心动。
　　他眼下最缺的就是真正的历练和战斗，否则，修为上的瓶颈短时间内不可能打破了。
　　无疑，血荼妖山就是一个好去处。
　　陈征发出邀请：“若苏公子感兴趣，一个月后，我们可以结伴前往。”
　　苏奕点头道：“到时候若有空闲，我倒是有兴趣去走一遭。”
　　陈征笑道：“好，到时候我定扫榻以待，恭候苏公子大驾光临！”
　　这些事情，并未隐瞒什么，听得血衡道人他们内心都一阵翻腾，难以平静，愈发断定之前被他们看不起的苏奕，是个了不得的角色。
　　否则，武灵侯怎可能亲自来邀请他一起猎妖？
　　忽地，苏奕耳畔响起倾绾怯怯的声音：“仙师，绾儿察觉到了，昨晚那吹笛的家伙又来了，正在朝我们这边靠近！”
　　苏奕眸子微眯，道：“陈大人，那翁云岐极可能马上会登门前来。”
　　陈征道：“可需要我帮忙？”
　　苏奕摇头，“不必。”
　　血衡道人他们彼此对视，目光闪烁不定。
　　一时间，众人皆沉默，静静等待。
　　苏奕心中暗道，幸亏武者还不曾拥有神识念力。
　　否则，那翁云岐根本不必靠近过来，也都足以察觉到这庭院中的诡异之处。
　　没多久，庭院外响起一道苍老的声音：“公子，老朽打探到消息，你现在的居住之地，已被一些邪恶之辈盯上，若你愿意将倾绾交出来，老朽可以帮你度过此次难关。”
　　只听声音，就让血衡道人他们判断出来者身份。
　　可更让他们吃惊的是，不止是养魂葫在苏奕身上，连倾绾也都被苏奕所得！
　　“门没锁，进来聊吧。”
　　苏奕淡然开口。
　　庭院外一阵沉默。
　　庭院大门悄然开启了一条缝隙。
　　这一瞬，苏奕身影直似一道闪电般，暴冲而去，凌空来到了围墙之上。
　　“不好！”
　　庭院外的巷子中，一袭陈旧麻衣的翁云岐脸色微变，他反应极快，转身就逃。
　　苏奕飞身扑下时，御玄剑已锵然出鞘，隔空斩去。
　　剑影如幻如电，快到惊世骇俗的地步。
　　翁云岐手中多出一柄铜锏，虽挡住这一击，他身影却被震得倒飞出去，浑身气血翻腾，脸色不由一变。
　　好强的小辈！
　　不过，翁云岐斗战经验丰富，趁着这反震之力，身影蓦地加速朝巷子外逃去。
　　其后方，苏奕唇边泛起一丝不屑。
　　他唇中舌绽春雷：“咄！”
　　声音蕴积着属于大虚魂剑诀的奥义，直似一把太古神山所化的神剑，狠狠镇压在翁云岐的神魂中。
　　翁云岐神魂剧痛，眼前发黑，其身影一个踉跄，差点栽倒在地，刚要挣扎时，其脖颈已被一只大手攥住。
　　“聚气境大圆满而已，若非担心你逃了，根本不配以大虚魂剑诀的力量镇压。”
　　耳畔响起苏奕那平淡的声音，翁云岐疯狂挣扎，却无济于事，顿时颓然，苦涩道：“没想到，一个聚气境初期的年轻人，却竟这般厉害……”
　　苏奕掌指发力，翁云岐登时陷入昏迷，像小鸡似的被拎着，返回了庭院。
　　“这……”
　　看到苏奕这么快就擒下翁云岐，血衡道人他们一个个心中发寒，愈发不安了。
　　“聚气境大圆满？这种角色在苏公子面前，的确太不堪了。”陈征摇头不已。
　　苏奕将翁云岐抛到地上，心中也轻松不少。
　　这一下，总算能找到那块魂玉了。
　　可就在此时，他似察觉到什么，霍地抬头。
　　就见围墙上，不知何时立着一道修长身影，白发如雪，素净淡雅，一张绝美的容颜清冷如冰。
　　其背后，负着一柄长剑，立在那直似凭空走来的广寒仙子般，飘然绝尘。
　　当她看到庭院中的状况，峨眉微皱，道：“此地果然是乌烟瘴气！”
　　就见陈征起身，有些讶然道：“天元学宫长老竹孤青？”
　　雪发绝美女子冷冷道：“陈大人不是驻守在血荼妖山，为何却出现在此地，还和这些阴煞门的邪道人物同坐一地？”
　　言辞毫不客气，竟是怀疑武灵侯陈征和阴煞门同流合污！
　　而此时，苏奕眼神则泛起一丝异色，原来，这就是文灵昭的那位师尊？
　　模样倒是极出众，难得的大美人，似乎还具有天生的血脉天赋，否则，其气息断不可能这般冰冷了。
　　唔，这种气质倒是和文灵昭有些相似，怪不得会收文灵昭为徒……
　　“竹长老，这是个误会。”
　　张毅韧张嘴解释，“我和我家大人此来是为拜访苏公子，只是恰好碰到了这些……”
　　竹孤青冷冷打断道：“之前，我一直在巷子外观察，若你们和这些邪修不是一伙的，为何你们不第一时间动手杀了他们？反倒是一直在此交谈？”
　　陈征眉头一皱，有些不悦，道：“本侯征战沙场多年，为大周立下汗马功劳，还不屑和阴煞门这等上不得台面的邪道势力同流合污！”
　　“想证明这一点很简单，你现在动手杀了他们，我便信你。”
　　竹孤青眼神淡漠。
　　“荒谬，本侯为何要证明给你看？”
　　陈征冷笑。
　　他有些恼了，竹孤青有此怀疑很正常，毕竟，谁见到这样一幕，都不免心存狐疑。
　　可竹孤青却根本不听解释，且态度强势，似浑没有把他这位侯爷放在眼中，这让陈征哪能不怒？
　　“这位竹长老，你能不能先从墙上下来？”
　　苏奕也有些皱眉。
　　自己的拙安小居，却被人站在自家墙上一番训斥，换谁心中能舒服了？
　　竹孤青清眸如剑般锋利，扫了他一眼，“一个邪修而已，竟还敢叫嚣，待会第一个便杀你！”
　　一句话就把苏奕判成了阴煞门的邪修。
　　这让陈征、张毅韧都一阵无语，气笑了，哪有不问青红皂白，就乱扣帽子的？
　　苏奕也乐了。
　　显然，在竹孤青心中，早有了先入为主的认知，这时候就是再解释什么，都根本没用。
　　他也懒得解释这些。
　　在自己的地盘上，被人闯进来指责训斥，还要去解释其中的是非曲直？
　　若真这么做了，只会显得他苏奕太窝囊！
　　不远处的血衡道人忽地冷然开口，道：“苏公子，这女人明显就是来找茬的，不如我们联手，将其杀掉如何？”
　　此话一出，让气氛骤然一静。
　　“对，一起动手，杀了她！”
　　褚四郎和柳湘蓝似也明白过来，纷纷开口。
　　却见苏奕眼神冷淡地扫了他们一眼，道：“想挑拨事端，好借机脱身？那我只能说，你们这是在找死。”
　　陈征也笑着摇头，道：“现在的邪修，越来越胆大，竟还敢挑唆到本侯头上，完全就是不知死活！”
　　“陈大人，苏公子，刚才我们可是有说有笑的，怎地被人发现后，你们就翻脸不认人了？”
　　血衡道人长叹，一副被抛弃的失望样子。
　　墙头上，竹孤青拔剑出鞘，一身气息贯冲虚空。
　　那一瞬，直似有寒流涌来，铺天盖地，慑人无比。
　　“你们还有什么可解释的？”
　　竹孤青言辞愈发冰冷。
　　不得不承认，她胆魄十足，就是面对这样的局面，孑然一人的她也浑然不惧。
　　陈征冷哼，道：“那就干一仗便是！”
　　却见苏奕挥了挥手，神色平淡道：“这是我的地盘，你们是客人，这点小事，还是让我这个主人来解决吧。”
　　陈征眸子微凝，旋即笑道：“好，那我就帮苏公子看好这扇门，无论是谁，也休想走出去！”
　　他心中也疑惑，苏奕当初时如何击败的木仓图，眼下既有这等机会，倒是可以亲眼见识见识。
　　“动手！”
　　蓦地，血衡道人一声暴喝。
　　话音刚响起，他猛地一挥袖袍。
　　漫天密密麻麻的黑色虫影如潮水般呼啸而出。