第3328章 不讲武德
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　仅仅间隔不等眨眼时间，乌鸦就数到二了。
　　苏奕叹了一声，道：“有舍有得，不能强求，罢了，我便退让一步。”
　　话虽这般说，他犹自在疯狂般收集青云道气，不肯浪费哪怕一丝的时间。
　　乌鸦怒道：“看看你的吃相吧！还退让一步，老子都没见过如此恬不知耻的命官！”
　　苏奕笑起来，正要说什么。
　　乌鸦已厉声道：“还不收手？”
　　苏奕察觉到，一股致命的危机出现，凭生大祸即将临头之感，意识到这“知道者”是真被逼急了，打算出手。
　　他果断收手。
　　青冥台消失。
　　苏奕不由一声感慨，“这原界的规矩也不知谁定的，以后若有机会，我非得改一改不可。”
　　乌鸦嗤地冷笑起来，“什么时候你能比肩古仙人，再说这种大话也不迟！”
　　至此，乌鸦的声音消失。
　　苏奕清楚感受到，那一直“盯着”自己的目光，也消失不见了。
　　旋即，他不再理会这些。
　　其实，即便“知道者”不阻止，他很快也会收手。
　　因为他的性命潜力也好，涅槃之力也罢，都已在炼化青云道气时，有一种“吃不消”的感觉。
　　涅槃之力的变化很大，得到了显著的提升。
　　可距离真正的蜕变却犹自差了一线。
　　不过，苏奕已经很满足。
　　大道有缺，世间也从没有绝对的完满之事。
　　取舍和得失之间，只要不被执念和贪痴所羁绊，一切都拿得起，也都放得下。
　　这次登上青云梯，虽然修为不曾突破，于苏奕而言，的确称得上收获巨大，不虚此行。
　　“哈哈哈，青冥台消失了！”
　　“姓苏的，这次看你还往哪里逃！”
　　……蓦地，一阵充满愉快的大笑声响起。
　　一众道祖皆清楚看到，那天穹深处的云层无声无息地消散，连那些混沌雾霭都消失不见。
　　苏奕那孤零零的身影随之清晰地映入视野中。
　　而那些道祖更是感受到，随着青冥台消失，这“炼道青冥”试炼地的周虚规则都在隐去！
　　按照过往的经验，少则一年，多则三年，青冥台才会再次出现。
　　在此期间，那青云梯都将一一隐去，从原界消失，自然地，修道者也不可能再前来进行试炼。
　　“诸位，等青云梯消失的时候，我们就第一时间杀过去，诛了此獠！”
　　太昊玄震一字一顿，毫不掩饰自己的杀机。
　　山不归、少昊雾影、颛臾拓等人皆点头。
　　离断则忽地道：“小命官，我只观战，不插手，你这道法体若活下来，我敬你是条汉子。若被毁掉，以后我必去抢了你的命书和镇河九碑！”
　　这番话，响彻天地。
　　那些道祖皆皱眉，感觉离断很扫兴。
　　但都没说什么。
　　当务之急，是擒杀苏奕！
　　苏奕立在天穹下，注意到那四十九道青云石阶正在变得模糊，快要真正消散掉。
　　不过，他倒也不在意。
　　他看了那些杀气腾腾的道祖一眼，笑道：“不瞒诸位，这一次，我欲借诸位磨砺剑锋，不会逃离此地，也好让诸位放心。”
　　众人一怔，呵，好大的口气！
　　还不是因为已经意识到自己已是笼中困兽，逃无可逃，才这般叫嚣？
　　却见苏奕拿出酒壶，畅饮了一大口，便信步从天穹走下。
　　一步迈出，就来到一道青云石阶上。
　　而后，在众人错愕目光注视下，苏奕竟蹲在那，以五指为锄头，狠狠刨在青云石阶上。
　　沉闷的声音传出，响彻天地。
　　一众道祖一下子意识到苏奕在做什么，都不禁瞠目结舌，凭生荒诞之感。
　　都什么时候了，这厮竟还惦念着想把青云石阶敲碎带走？
　　何其丧心病狂！？
　　离断怔了怔，旋即吭哧一声笑出来，命官一脉的人都这么特立独行么？
　　相比萧戬那个仗剑而行的读书人，这新命官的风采也不遑多让啊！
　　青冥台消失了，青云石阶也快要隐去，可命官竟犹不甘心，想多拿点好处，简直了。
　　砰！砰！砰！
　　一阵沉闷的碰撞声响起，苏奕浑没有理会其他人，自顾自轰砸青云石阶。
　　在一众看傻子般的目光注视下，直至那一道青云石阶消失，苏奕也未能得到什么。
　　一时间，那些道祖都不禁哄笑起来。
　　感觉就像看一场跳梁小丑上演的闹剧。
　　苏奕也笑了。
　　他的确连一块碎片都被敲下来。
　　可没人知道的是，之前他那每一击中，皆蕴积着涅槃之力，早已汲取到不少青云道气！
　　唯一让苏奕意外的是，知道者并未开口阻止。
　　但，苏奕也懒得多想。
　　眼下，那四十九道青云石阶已消失大半，得抓紧时间行动了。
　　于是，在一众道祖注视下，苏奕在那陆续消失的青云石阶上一阵上蹿下跳，显得无比滑稽。
　　“这家伙……还真是个奇葩，比之萧戬都有过之而无不及。”
　　少昊雾影喃喃。
　　作为一位女道祖，她曾听说过不少和萧戬有关的无耻传闻。
　　据说那自诩读书人的家伙，最无耻，只喜欢翻阅那些不三不四不堪入目的闲书，还恬不知耻地感慨，生死事小，读书事大！
　　而眼前这姓苏的命官，却分明极为贪财，为了机缘，大有掘地三尺，无所不用其极的架势，粗鄙极了。
　　“的确，命官一脉的人就没有一个正常的！”
　　颛臾拓轻笑。
　　“萧戬再不堪，倒也有睥睨傲世的心胸，一颗视死如归的英雄胆。”
　　山不归沉声道，“可这姓苏的，却像个不知何谓气节和风骨的无赖！”
　　言辞间，尽是不屑。
　　争鸣山上，苏奕龟缩不出。
　　寒霜沼泽之地，则利用泥沼坑杀道祖松石。
　　而今在这青云梯上，为了那点得不到的机缘一阵上蹿下跳，简直毫无仪态可言。
　　这一切，早让那些道祖瞧不起。
　　冷不丁地，离断道：“他敢这么做，会不会是因为打心眼里就没把你们这些道祖当回事？”
　　一句话，让那些道祖皆皱眉，感到格外地刺耳，脸色都阴沉不少。
　　眼下的局势，谁都看在眼底。
　　当那些青云石阶消失的时候，苏奕必将陷入最危险的境地中。
　　可在这等时候，苏奕不见丝毫紧张和慌张，却反倒在试图搜刮青云石阶上的机缘，这样的举动，本身就像是在无视他们这些道祖！
　　离断的话虽然刺耳，可所说的何尝不是事实？
　　“也不对。”
　　离断忽地纠正自己的措辞，“他不是没把你们当回事，而是像他之前所说，极可能是真的把你们视作了一块块磨剑石。”
　　众人：“……”
　　都没想到，离断这家伙的嘴巴竟如此刁毒，每一句话说出，都夹枪带棒，阴阳怪气，让人很难受。
　　“离断，你最好闭嘴！”
　　太昊玄震眼神冰冷，“别忘了，你的本尊如今还处于生不如死的境地中！”
　　离断面无表情道，“本尊的处境，和我一个法体有屁的关系？有能耐，就让你家始祖灭了我的本尊。没能耐，就别在我面前指手画脚！”
　　太昊玄震面颊铁青，气得胸腔一阵起伏。
　　众人早就察觉到，离断虽是被太昊氏镇压的一个罪人，可却极为刺头，无所畏惧。
　　便是太昊玄震，都无法让他听命，倒也不觉得奇怪。
　　“道兄，何须和一个阶下囚计较，不值当。”
　　山不归随口道。
　　刚说到这，所有人都注意到，那四十九层青云石阶都已彻底消失。
　　笼罩在这片天地的周虚规则都已隐去。
　　而苏奕立足半空，笑着抖了抖衣袖，说了一句，“让诸位久等了。”
　　“一起上，宰了他！”
　　一瞬，以太昊玄震为首的十余位道祖冲霄而起，直接出手了。
　　根本不废话。
　　每个道祖心中，都憋着一股怒火，谁还会废话？
　　十余位道祖，每一个皆有通天手段，当一起联手出击时，那等威能何等可怕？
　　以葬渊为中心，附近山河轰然倾塌，十方虚空彻底紊乱，被狂暴的道祖威压充斥。
　　一件件绚烂夺目的宝物、一种种神妙莫测的绝世神通，直似不要钱般席卷天上地下。
　　那等毁灭洪流，足可让世间任何同为道祖的存在都为之胆寒。
　　若发生在命河起源四大天域，也必将引发不可预测的后果。
　　而这一切的力量，此刻都以铺天盖地之势，朝苏奕一人轰杀过去！
　　离断早已第一时间退避，当看到这样一幕时，都不由倒吸凉气，这些老家伙可真是……越来越不要脸了啊！
　　对付一位道真境的年轻人，至于如此？
　　而面对这等无所不在的围杀，苏奕根本避无可避，也逃无可逃。
　　事实上，苏奕也没打算逃。
　　他不退反进，一手虚托，陈旧斑驳的争鸣钟浮现，骤然响起一道轰鸣。
　　钟声如潮，掀起一层如若实质般的音波，朝四面八方扩散。
　　可仅仅只眨眼间而已，音波就溃散，被那铺天盖地的攻击淹没。
　　毕竟是十余位道祖的联手一击，那等威能太过恐怖，有横压一切之势！
　　尤其是太昊玄震，在动手的时候，就祭出了造化尺，一击之下，混沌光雨飞洒，威能超乎想象的恐怖。
　　争鸣钟释放的力量，大半都是被造化尺所击碎！
　　而这，也正是离断认为那些道祖“不要脸”的原因。
　　不止是一起联手，还动用了造化尺，对付的却是一个道真境的角色，完全就不讲武德了！