第2424章 变数！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　此刻的苏奕，负伤惨重，血染青袍。
　　他已被猎云魔皇压制到快要招架不住的地步，处境岌岌可危。
　　谁都看出，别说去营救那些俘虏，连自保都已变得很难！
　　猎云魔皇在大笑，脸上写满得意。
　　不是狂妄，而是故意刺激苏奕。
　　他的攻势依旧凶猛恐怖，不给苏奕任何喘息的机会。
　　远处的域外大军在鼓噪，嚷嚷着要继续吞噬俘虏的血肉、炼化其神魂。
　　一如群狼盯上最肥美的猎物，谁都想分一杯羹，狠狠咬一口。
　　问道城上，珞瑶等人面容铁青，怒形于色，也毫不掩饰对自己的担忧。
　　天地间，嘈杂而混乱。
　　没有人知道，苏奕那密布杀机的清俊脸庞上，早已毫无一丝情绪波动。
　　那深邃的眼眸深处，隐隐如血色般的怒火也悄然间沉寂下去，化作一种令人心悸的黑光。
　　开战之前，他就已预料到，这一场杀局会无比凶险，另藏玄机。
　　他同样也已做好最坏的打算。
　　当眼睁睁看着铁长木被杀，血肉和神魂被分食掉的时候。
　　他的确感受到了一种钻心的痛和愤怒。
　　这不代表，他会一直眼睁睁看着这一切继续上演。
　　穷途末路？
　　回天乏术？
　　之前不下狠手，是因为他不想让那些被俘虏的袍泽出事。
　　故而才会去选择对赌，目的是尽可能地多救回一些袍泽。
　　可当敌人选择灭杀俘虏那一刻，苏奕已经意识到，今日之战，已到了无可回旋的地步。
　　他，必须铁下心去做决断了！！
　　诚如他一生所信奉的行事准则，他不怕威胁！
　　当蚩涅魔皇那冷酷淡漠的声音，再次回荡天地间时。
　　苏奕动手了。
　　体内的纪元火种，悄然间浮现头顶上空，混沌光雨飘洒，弥散奇异晦涩的光泽。
　　猎云魔皇眼瞳微凝，这是……纪元火种！？
　　不等多想，他毫不犹豫出手，去抢夺此物，试图进行破坏。
　　管它是是否是纪元火种，先破坏再说！
　　而此时，苏奕祭出了咫尺剑！
　　诚然，蚩涅魔皇并未插手干预对决，不算破坏对赌规则。
　　可对方已开始屠戮俘虏！
　　若还傻乎乎尊奉对决规则，那才叫真的蠢。
　　咫尺剑清吟，爆绽滔天的剑威，一股晦涩神秘的九狱剑力量也随之涌动其中。
　　仅仅一剑，便挡住猎云魔皇的攻势！
　　对方大惊，旋即一声怒吼，也毫不犹豫祭出一杆白骨战矛，拼命般出手！
　　此战，他是牵制苏奕的关键，断不会容忍让苏奕有扳回局势的可能！
　　大战愈发激烈。
　　而同一时间，那之前斩杀铁长木的血袍男子再次出手了。
　　来到刑架上高悬的一个俘虏前，血袍男子掌间浮现一把重锤。
　　他要用重锤，把这个俘虏的躯体和神魂一击敲碎。
　　之后，把血肉和神魂碎片分给在场那些域外天魔大军分食。
　　血袍男子挥起了重锤。
　　只是，就在他打算轰杀那俘虏时，浑身猛地一僵，一股致命般的危机感从心中涌起。
　　他下意识抬头，旋即猛地看到，那天穹深处，不知何时浮现出一抹诡异的暗红色血云。
　　那一片血云虽然只是刚露出一抹，可却让血袍男子脸色顿变。
　　五衰道劫！！
　　几乎是同时，问道城上的珞瑶等人，以及域外天魔大军中的蚩涅魔皇等强者，也都察觉到这一幕，无不脸色顿变。
　　谁能不知道这五衰道劫的恐怖？
　　八年来，五衰道劫席卷无尽战域，所过之处，天塌地陷，万象消散。
　　无论是谁，无论道行有多高，只要被劫光扫中，必落一个身陨道消、魂飞魄散的下场！
　　没有例外！！
　　“怎会这样？”
　　“该死！这浩劫怎会在此时上演？”
　　“不好，这可怎么办？”
　　……一阵惊呼声在场中响起，带着惊慌和不安。
　　数以十万计的域外天魔大军，在此刻全都慌了神，一个个毛骨悚然，身心震颤。
　　若非没有蚩涅魔皇的命令，他们怕是早在第一时间就逃了！
　　“是你搞的鬼——！！”
　　猎云魔皇震怒大喝，一下子就把纪元火种和五衰道劫的出现联系起来。
　　他眼神可怖，气急败坏。
　　时局已到了最为关机键的时刻，能否破坏苏奕的道心，就将揭分晓。
　　可现在，五衰道劫出现了！
　　这一场浩劫，曾席卷星空深处，毁掉他们域外天魔的老巢，让他们不得不逃到无尽战域避难。
　　而过往八年中，这五衰道劫更是在无尽战域各地席卷肆虐，让他们域外天魔不知多少强者殒命。
　　猎云魔皇岂能不清楚此劫的可怕？
　　若不立刻撤离，一旦五衰道劫爆发，在场没有人能活着离开！
　　可若就这么撤走，他们针对苏奕的这一场行动也等于彻底败了！
　　一下子，猎云魔皇气得差点憋出内伤。
　　进退两难！！
　　问道城上，珞瑶他们也都心惊肉跳。
　　五衰道劫出现。
　　这片天地都会被彻底抹去，别说是那些域外天魔，连他们也难逃一死。
　　天穹深处，暗红色的血云浮现而出，一股压抑人心的劫难力量随之如风暴般在这片天地涌现。
　　“逃，快逃——！”
　　域外天魔大军最先出现骚乱，一些强者承受不住内心的恐惧，不管一切地逃走。
　　一时间，整个天魔大军的阵型都彻底混乱，许多强者都跟着逃了，像乌泱泱的乱头苍蝇似的。
　　一部分强者都焦急地看向蚩涅魔皇，是战是撤，自然得由蚩涅魔皇说了算。
　　事实上，此刻的蚩涅魔皇也懵了。
　　他预料到苏奕身上底牌众多，势必会发生一些变数。
　　可他却没预料到这个变数会如此大、如此恐怖，竟然连五衰道劫都出现了！！
　　一时间，他又哪可能真正能做出一个最理智的决断？
　　“快，一起动手，杀了那苏奕！！五衰道劫是他引起，只要杀了他，一切迎刃而解！”
　　场中响起猎云魔皇的怒吼。
　　蚩涅魔皇眼皮跳动，脸色铁青大喝道：“没我的命令，不得动手！”
　　对赌之前，他曾以“心魔秘言”为誓，若他们这边有人插手对决中，他就会遭受致命的反噬。
　　这等情况下，蚩涅魔皇哪敢让其他人插手？
　　可也正因如此，气得他肺都快炸掉。
　　原本，这一场对赌完全由他来主导，可苏奕提出的那三个条件，却让他们从开战到现在，伤亡惨重。
　　之前那八位参与对决的魔皇，根本不必死。
　　因为按照蚩涅魔皇的安排，会第一个把猎云魔皇派出场，一举拿下苏奕。
　　同样的还有“心魔秘言”，原本不算什么，可在此时却成了对蚩涅魔皇最大的一个威胁。
　　以至于，他明知道此刻一起出手去杀了苏奕，就能解决眼前的危机，可却偏偏不能这么做。
　　否则，他必死！
　　这让蚩涅魔皇如何不怒，又如何不憋屈？
　　“快啊——！”
　　猎云魔皇怒吼，眼睛充血，“再耽搁下去，我们全都得完！！”
　　他在拼命，试图彻底镇压苏奕，可一时半会根本做不到。
　　而此刻的域外天魔大军，早已乱了套，不知多少人亡命逃窜。
　　连那些皇级天魔都心惊胆颤，焦急如热锅上的蚂蚁。
　　天穹上，五衰道劫所化的劫云愈发厚重了，按照他们对五衰道劫的了解，不出片刻，这一场浩劫就会彻底爆发，抹掉这片天地！！
　　现在若不逃，注定会和这片天地一起陪葬！
　　“怎么办？”
　　蚩涅魔皇一时间也束手无策。
　　这是个无解的难题。
　　不过，也就在此时，天穹上忽地一暗，无声无息地，一座枯井出现了。
　　那枯井普普通通，灰扑扑的，蒸腾着晦涩的混沌气息。
　　在它出现时，并未引起多少注意。
　　可当看到这一口枯井，却让苏奕心中一沉。
　　乱道古井！！
　　在神域，有两个地方被列为禁道之地。
　　一个是九天云外，一个是九渊之下！
　　九天云外指的是神域的天穹最深处，九重天幕之外。
　　那里，被列为神域天下不容碰触的禁区，禁断一切大道。
　　在古老的岁月中，曾在那九天云外，出现过一口枯井！
　　那枯井无比诡异，只要出现在神域天下，必会带来难以预料的灾祸！
　　这种灾祸，被称作“断道之灾”，专门针对踏足神境的强者。
　　无论是谁，无论什么修为，只要见到这一口枯井，必遭断道之灾，轻则被斩掉一身道行，重则直接魂飞魄散！
　　最可怕的是，那一口枯井的出现，就像一个预兆，意味着神域天下将出现动荡、灾祸和混乱！
　　在苏奕刚抵达神域不久时，就曾听说乱道古井重新在神域天下出现，并且还曾出现在春秋古城附近！
　　不过从那以后，乱道古井就彻底沉寂，没有了消息。
　　可谁能想象，这座最为神秘禁忌的枯井，竟然会出现在无尽战域？
　　并且，它还在五衰道劫即将爆发的时刻出现了！
　　这突如其来的一个变数，让苏奕凭直觉就能猜出，这绝不是什么巧合。
　　反而极可能是来自仇敌的一个杀手锏。
　　或者说，乱道古井就是冲着自己而来！！