第3337章 杀敌如信手涂鸦
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一道青色锋刃出现，震慑全场。
　　可说来缓慢，实则皆在极快时间内发生。
　　当太昊觉远被重挫，山九巍、少昊骓、颛臾芝三位道祖已身影暴退，远远拉开和青色锋刃之间的距离。
　　而太昊觉远也已第一时间挣扎起身，不顾身上的伤势，厉声道：“阁下是谁，竟敢插手今日之事，可敢现身一见！？”
　　声若洪钟，响彻四野。
　　那青色锋刃不可能无缘无故地出现。
　　必然是有人在暗中出手！
　　人群骚动。
　　的确，今日之战，由各大天谴神族和一些命运彼岸的始祖级巨头发起。
　　这世间有谁竟胆大到敢插手进来？
　　那一道青色锋刃忽地当空一阵旋转，泼洒出如梦似幻的缥缈光雨。
　　而后，在一众震惊目光注视下，那朦胧光雨中，凭空出现一个青衣少女。
　　约莫才十五六岁的样子，眉眼弯弯，肌肤晶莹，身影纤柔娇俏，煞是可爱。
　　她沐浴在朦胧光雨中，那一抹青色锋刃像游鱼似的，绕着她穿梭游走，很是神秘。
　　“真的是她……”
　　苏奕眼神有些飘忽。
　　那一口青皮葫芦的器灵。
　　其本体只拇指大小，娇俏极了，也可爱极了。
　　之前，苏奕之所以感到难以置信，是因为从一开始，他根本没想过青儿会前来原界。
　　更没想过，青儿会如此厉害！
　　须知，当年执掌不系舟的引渡者曾说，青儿没什么大本领，证道的契机，也在苏奕身上，他潜意识里认为，青儿就是一个需要自己来照顾的小姑娘。
　　完全就没想过，青儿这样一个可爱娇俏人畜无害的小姑娘，有多少战力。
　　以至于当看到青儿出现，一举重挫太昊觉远，击飞造化尺，才会感到无比意外。
　　同一时间，全场所有目光都汇聚在青儿身上，一个个都很震惊。
　　“这小姑娘是谁？”
　　“看起来，似乎是一道器灵？”
　　许多道祖感到惊疑，没能认出青儿来历。
　　哪怕是太昊觉远、山不归、少昊雾影这些来自天谴神族的道祖，也都感到很疑惑。
　　同样不清楚，这神秘的小姑娘究竟是什么来头。
　　那只乌鸦眼神复杂，看着青儿怔怔不语，似乎终于明白了什么，以至于很沉默。
　　素婉君打量着青儿，若有所思。
　　归年和百里青锋心潮起伏，两人不认识青儿，但对两人而言，知道青儿是苏奕的帮手，就够了。
　　“于万劫不复之地杀出这样一个变数，这姓苏的还真是出人意料……”
　　离断心中喃喃。
　　“苏大人，青儿是偷偷跟着您溜进原界的，您可千万别生气。”
　　青儿传音。
　　她出现后，没有理会在场任何人，反倒捏着裙角，低着螓首，像做错事似的，很是不好意思。
　　苏奕心中兀自还很困惑，下意识道：“你能出手，我高兴还来不及，怎会生气。”
　　青儿顿时如释重负似的，眨巴着眼睛，嗓音清脆，“苏大人，接下来青儿帮您出气！”
　　而还不等苏奕再说什么，青儿抬手一招，青色锋刃飘落在雪白的玉手间。
　　一瞬，青儿眼神骤然变得淡漠凌厉，那可爱娇俏的气息都荡然无存，被一股肃杀无比的锋芒取代。
　　山九巍第一个意识到不妙，心中震颤，如芒在背，感受到致命的危机。
　　这位鹤发童颜的黑袍老人，毫不犹豫祭出苍山印，怒喝出手。
　　但，并非是进攻。
　　而是自保。
　　那混沌光雨蒸腾的苍山印，一下子化作巍峨之山，挡在山九巍身前，镇压时空，像一道拔地而起的天堑，封断前方。
　　青儿抬手之间，青色锋刃带起一道缥缈的光，一斩而下。
　　巍峨大山剧震，轰然溃败，重新化作苍山印的形态，被这一斩之力劈飞出去。
　　而山九巍整个人，就是被劈成两半！
　　一道触目惊心的血痕，从其头顶出现，沿着其眉心、鼻梁、嘴唇、咽喉、胸膛笔直而下。
　　不多不少，正是从正中间劈开。
　　像用精准的量尺划出来的似的。
　　而当劈开山九巍后，那一道缥缈的锋刃力量余势不减，斩在大地之上，大地随之出现一道笔直的裂痕，深不可测！
　　天地随之巨震，所有人惊悚，场中混乱。
　　因为，人们皆惊骇看到，山九巍这位当世一流道祖，躯体分成两半后，直接炸成漫天灰烬。
　　形神俱灭！
　　其法体，竟是在这一斩中彻底被抹除掉了！
　　这任谁能不惊？
　　须知，山九巍已全力进行防御，还祭出了苍山印这等禁忌的混沌秘宝，可依旧不堪一击！！
　　一股说不出的惊惧，涌上那些道祖心头。
　　那青衣小姑娘究竟是谁，怎会强大到如此不讲理的地步？
　　“快动手，一起上——！！”
　　少昊骓猛地发出暴喝。
　　他高冠古服，手握白帝枪，之前曾显露出无匹战力，凶威震世。
　　随着开口，他率先出击。
　　几乎同时，身着一袭霓裳，手持神火鉴的颛臾芝，以及在场上百位道祖，全都动了。
　　包括山不归、少昊雾影等人，也都不敢怠慢，一个个祭出压箱底的手段，以围困之势，全力杀向青儿一人。
　　神辉肆虐，宝光冲霄。
　　以通天城为中心的区域，彻底陷入混乱。
　　整个原界第九重天，都随之动荡起来。
　　上百位道祖一起联手，其中还有混沌秘宝的压阵，当全都拼命般出手时，那等威能该何等恐怖？
　　在过往漫长岁月中，原界都不曾发生过这等规模的大战！
　　而当上演时，原界的本源力量被惊动，整个九重天之地，到处显现出如若灾劫般的动荡景象。
　　不知多少正在原界的修道者被惊到，一个个仓皇失措。
　　“猛！实在是猛！多少年都不曾见过如此空前的大战了，还真是让人热血沸腾啊……”
　　离断眼眸灼灼，满脸感慨，眼神也有些恍惚。
　　在他记忆中，只有当初萧戬还没死的时候，在命河起源中曾上演过类似规模的道祖大战。
　　从萧戬殒命后，这世间就再看不到这样的景象了。
　　“非要把原界本源破坏掉才甘心？”
　　乌鸦发出一声咒骂，变得焦躁愤怒，气急败坏。
　　素婉君明白乌鸦的心情，这一战所引发的毁灭力量，已不可避免地冲击到原界的本源了！
　　这让乌鸦哪能不怒？
　　可出乎素婉君意料的是，乌鸦都已愤怒成那样子，可却并未阻止！
　　“难道说，那小姑娘的来历，让这位自称‘知道者’的存在感到忌惮？”
　　素婉君思忖时，场中的大战，已发生惊人的转变。
　　青儿出手了。
　　她衣袂飘曳，眉目凌厉，神色间是一种平静到极致的淡漠，毫无情感波动。
　　看起来像个十五六小姑娘的她，纤秀的身影驻足在原地，立在苏奕身前，未曾挪动分毫。
　　可在她手中，青色锋刃则随意地挥动起来，就像拎着毛笔随手乱画般，毫无章法可言，甚至显得很敷衍和凌乱。
　　可当每一斩落下，这天地间便被劈出一道笔直的裂痕，延伸到无尽遥远处，似把天地都划破，劈到了天地之外。
　　那一道道裂痕，同样杂乱无章，可在那每一道裂痕之下，那诸般神通、各种法宝皆如纸糊般爆碎。
　　有一个又一个道祖的法体像泡影般，在那一道道裂痕中破碎凋零。
　　惨叫声震天。
　　血腥如爆绽的浪花，此起彼伏地涌现在天上地下每一个区域。
　　这，就像一场屠杀！
　　那些道祖，一个个何等旷世和强大，在命河起源中，一如亿万修道者仰不可及的无上主宰。
　　可在青儿面前，却像一只只扑火的飞蛾，被她用一种极为随意的方式抹掉法体。
　　那每一斩之力，根本不是什么神通秘法可言，而是一种纯粹到极致的杀伐之力，强大到可以轻松碾碎那些道祖的法身！
　　一力降十会。
　　当力量足够强大，又何须什么秘法，直接出手，就能击穿天地，乱杀一切敌！
　　苏奕将这一切尽收眼底，心中却在想，引渡者说青儿没什么本领，还需自己来照拂。
　　现在，看着在场中嘎嘎乱杀的青儿，苏奕不禁有些怀疑，引渡者口中这句“没什么本领”的评价，究竟有几分真几分假。
　　独自一人，面对上百位道祖的拼命围攻，却犹能反杀全场，横扫群敌，这……也叫没什么本领？
　　大战很惨烈。
　　没人能想到，当那些高高在上的道祖一起联手时，却上演了飞蛾扑火般一一赴死的血腥景象。
　　青儿依旧立在原地，娇俏纤秀的身影，却像一道无人能撼动的天堑。
　　任何攻击和杀伐，在她面前皆溃败如潮。
　　而那些大敌的法身，则在她随意挥动的青色锋刃之下一一如燃烧的纸钱般化作灰烬飘洒。
　　不止苏奕，素婉君、归年、百里青锋、离断等人，皆怔在那。
　　像目睹一场梦。
　　那般虚幻，那般不真实。
　　唯有乌鸦在暴躁地扑棱着翅膀，像热锅上团团转的蚂蚁，焦急坏了。
　　原界的本源力量，并非道祖可以撼动。
　　哪怕上百个道祖加起来，也不行！
　　但，混沌秘宝不一样。
　　而像青儿这样的存在，则更不一样。
　　可以说，眼下原界本源力量所遭受的冲击，几乎都是由青儿引起！
　　那每一击，看似斩在那些道祖身上。
　　却像斩在乌鸦心头，让它心都在滴血。
　　「明天会补个五更！」