第2879章 灵台感应篇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　肥安妖王就这么死了？
　　星蟾子感到有些不真实。
　　可也愈发体会到了命书的可怕。
　　一言定生死！
　　任你是再厉害的妖王，生前有多威风，可在命官面前，也注定命不由己，生杀予夺！
　　苏奕飘然走来，收起一截小指骨头，其上铭刻着肥安的本命字——
　　苏奕发现一个很有意思的事情。
　　但凡凝聚出本命字的妖王，都会把本命字藏匿在身上最不起眼的部位。
　　每个妖王藏匿的地方都不一样。
　　就像星蟾子，其本命字在一对瞳孔深处。
　　“走，趁他们还没有反应过来，再去那灵宝天城外走一遭。”
　　有些事，欲速则不达。
　　有些事，则必须抢时间。
　　经历这一场杀劫，让苏奕断定，那灵宝天城的四位城主之一的“千手妖皇”注定已经和应龙妖皇勾结在一起。
　　星蟾子和自己仅仅只出现在灵宝天城城门外一趟，就被人盯上。
　　可想而知，孔雀妖皇此次的对手，早已摸清楚五彩秘界的情况，知道星蟾子和自己是孔雀妖皇一个阵营的。
　　当即，苏奕和星蟾子原路返回，故技重施，又在那灵宝天城城门外溜达了一圈，便折身离开。
　　这一次，仅仅半刻钟后，他们就被人追上！
　　遗憾的是，此次只有一位妖王和一批大妖手下。
　　星蟾子认出，那是“尺壶妖王”，乃是灵宝天城四位城主之一“百烨妖皇”的手下！
　　这让他心中愈发沉重。
　　因为这一切足以证明，和应龙妖皇勾结的，并不仅仅只有千手妖皇一个！
　　不出意外，苏奕施展“口含天宪”神通，一言镇杀尺壶妖王。
　　星蟾子则一口气将其他大妖杀死。
　　苏奕再次得到一个本命字——
　　至此，加上最初猎杀啸月妖王收集到的那一个，如今苏奕手中已有五个妖王本命字！
　　“大人，是否再试一试？”
　　星蟾子有点上瘾了。
　　跟着命官大人就是好，杀妖王完全不费力，根本不必担心什么。
　　可苏奕却摇了摇头，“不出意外，若我们再去灵宝天城的城门附近，恐怕会惹出妖皇动手。”
　　星蟾子心中一凛。
　　“走吧，姑且找个地方藏匿一天。”
　　苏奕做出决断。
　　星蟾子毫不犹豫答应。
　　他对苏奕的推崇，已不仅仅只是因为对方执掌命书，还在于对方的决策和手段堪称老辣之极。
　　这时候就是让他往火坑里跳，他也绝不会皱一下眉！
　　在苏奕和星蟾子刚离开没多久。
　　这片水域骤然一声轰鸣，命运洪流像煮沸般骤然翻腾起来。
　　两道气息恐怖的身影，几乎同时凭空出现。
　　皆是人形。
　　一个身着黑色蟒袍，头戴冠冕，面容清奇，一对紫色的眸泛着妖异慑人的雷芒。
　　一个矮小的白发黄袍老者，躯体肥胖，八字胡，手握一根黑色拐杖，顶端悬挂着一个青翠欲滴的小葫芦。
　　前者是千手妖皇。
　　后者是百烨妖皇。
　　都是灵宝天城的城主，各司一职。
　　在命运长河之下，妖皇这等存在，比道行的话，和永恒天域最顶尖的大天君相当。
　　可在水中，他们却能和天帝斗一斗！
　　而那些命运长河中的“妖祖”，无不盘踞在一些禁区之中，甚少会外出。
　　这也让妖皇这种级别的存在，俨然成为了命运长河中主宰般的存在。
　　这和永恒天域很像。
　　九位天帝轻易不会外出行走，真正执掌滔天权柄的，是世间那些最顶尖的上五洲大天君。
　　“我这边，墨卢、血蛰、肥安都死了，你那边，死了一个尺壶，这次的对手……不简单啊。”
　　一袭黑色蟒袍的千手妖皇开口，他紫色的眸扫视附近水域，眸光中的雷芒扩散，似在找寻线索。
　　“尺壶出动时，我赐了他一件秘宝，便是遭遇妖皇的打击，也足可保命。”
　　一侧，矮小肥胖的百烨妖皇皱眉道，“可如今，却莫名其妙就死了，着实奇怪。”
　　他伸手摘下黑色拐杖顶端的青翠葫芦，轻轻一晃。
　　一圈翠绿的涟漪扩散而开。
　　可仅仅瞬息，这一拳涟漪就骤然间崩碎瓦解。
　　百烨妖皇脸色微变，这一枚葫芦乃是一件奇宝，名唤回溯葫芦，可重现发生在一个时辰之前的所有景象。
　　可现在，回溯葫芦的力量竟被破坏了！
　　“你说的不错，这次的对手很厉害！”
　　百烨妖皇道，“只是，我想不明白，谁能有这么大神通，竟会站在孔雀妖皇那边，对方难道不知道，应龙妖皇下了死命令，要穷尽一切代价诛杀孔雀妖皇？”
　　千手妖皇略一思忖，道，“据说跟随星蟾子一起出现在灵宝天城外的，是一个黑衣道人模样的年轻男子，面孔陌生，不知来历，可我有预感，这注定不是对方的真实面容。”
　　百烨妖皇道：“那你觉得，我们接下来该怎么做？”
　　“把事情传信给应龙道兄，我们回城等着应龙道兄的答复便可。”
　　千手妖皇道，“对方肯定是要救孔雀妖皇的，只需盯着孔雀妖皇，对方肯定会出现。”
　　百烨妖皇点了点头。
　　很快，两位妖皇的身影凭空消失不见。
　　一片水流深处，分布着密密麻麻的暗礁。
　　其中一块暗礁下，苏奕眼神期待地盯着命书。
　　之前，命书已经陆续将四个本命字收取，此刻命书正自弥漫神秘晦涩的道光。
　　在苏奕目光注视下，命书第一页本就掀开的一角徐徐开启。
　　足足打开了半页！
　　一眼望去，书页夹缝中，仿似一座深不可测的大墟，混沌气息弥漫，隐约有五个本命字图案在大墟深处浮沉。
　　而一种种不可思议的感悟，也随之涌上苏奕心头。
　　苏奕神色间流露出一抹难掩的喜色。
　　这次的感悟，让他获得了一门淬炼心境的秘法，名唤“灵台感应篇”！
　　只不过，仅仅只是灵台感应篇的第一卷，其中记载着的，是淬炼心魂、凝练心光的秘诀。
　　而按照灵台感应篇记载，这门淬炼心境的传承，共有三卷！
　　这还是苏奕前世今生修行至今，获得的第一部和淬炼心魂、凝练心光有关的秘法。
　　最重要的是，这门秘法烙印在神秘的命书之中！
　　略一参悟，苏奕就沉浸在灵台感应篇第一卷的无穷奥妙中。
　　在他心境内，心魂跏趺而坐，周身萦绕着灿灿若灯烛的心光，空灵神秘。
　　随着苏奕参悟，心魂不断结印，周身的心光随之变得璀璨起来，幻化出种种不可思议的妙相。
　　时而如天上日月，照彻虚无。
　　时而如暗夜中飘曳的萤火，星星点点，忽明忽灭。
　　时而如同黑暗中的一盏灯，一灯即明，照彻幽暗。
　　……到最后，那璀璨的心光随之衍化为剑气，飞洒呼啸，光焰慑人。
　　与此同时，在苏奕手中，命书流淌神秘的光，被苏奕的心魂所汲取，让得心魂得到一次次的淬炼、提升和变化。
　　猛地，苏奕心头一震。
　　那熟悉的窃窃私语声，再次从命书中传出，响彻在苏奕心境内。
　　“那姓萧的烙印都未曾消失，为何命书第一页会被人掀开？”
　　有沙哑的声音惊怒大叫。
　　“完了！完了！”
　　有苦涩的声音喃喃出声。
　　“这……或许就是命数，我等哪怕能逃出命运秩序的枷锁，却逃不过自身的命数之劫！”
　　有人声音沮丧。
　　“不可能！还有希望！他一个神游境道主，地上草芥般的小东西，哪怕获得执掌命书的传承又如何？”
　　有人嘶声咆哮，“当年那姓萧的都奈何不了咱们，凭他一个小东西，又能成什么气候？”
　　有人语气阴柔，带着独特而神秘的大道韵律，笑道，“我和你们不一样，早已等着恭候新一任命官出现了，只希望他能像萧命官一样，是个有风骨、有气节、有底线的人，至于他是蝼蚁也好，无上主宰也罢，我才懒得理会。”
　　“去你娘的！他还没掌握命书呢，你这老妖婆就开始舔了？”
　　……那一阵阵的争吵声，显得无比嘈杂，可这一次却被苏奕清清楚楚地听到了。
　　这让他心中彻底确定了一件事，果然，这命书内镇压着一群不知来历的家伙！
　　并且，这些家伙都认识萧戬，注意到了自己探索命书的细节！
　　甚至，连自己的道行都被那些神秘的家伙看在眼底！
　　“诸位，那小娃娃已获得执掌命书的传承之秘，你们这么大吵大闹，就不担心被听到？”
　　冷不丁地，一个慵懒低沉的男子声音响起，“他可是一个剑修，恩怨分明，小心给你们记账，以后拉清单。”
　　顿时，那嘈杂的声音沉寂许多。
　　“呵，这就被吓到了？”
　　那慵懒的男子声音一声轻笑，“你们啊，终究还是对命官太忌惮了，也对，被命书囚禁这么久，换做谁也无法不去忌惮命官。”
　　说到这，他忽地拉高声量，大声道，“小娃娃，我叫你一声，你敢答应吗？”
　　明天恢复正常更新。