第六百三十六章 有我在 无须紧张
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　怎么是她？
　　苏奕将饮尽的酒杯放下，有些意外。
　　那一道在街巷上匆匆而去的熟悉身影，正是兰娑。
　　苏奕对此女印象很深。
　　她有着刀凿斧刻般的精致五官，丽质天成，乃是大秦东华剑宗太上长老云琅上人的关门弟子。
　　当初在大周时，苏奕还曾亲手为遭受蛊毒的兰娑疗伤。
　　并且他当初和花信风一起前往乱灵海前，就在这东孚郡城外的天水山庄夜宴上，还曾见到兰娑和云琅上人。
　　当时，大秦一众修士结盟，试图在前往乱灵海的行动中一起对付苏奕，还曾邀请云琅上人和兰娑一起结盟。
　　但却被云琅上人断然拒绝，带着兰娑拂袖而去。
　　可以说，苏奕对兰娑和其师尊云琅上人，还是很有好感的。
　　还不等苏奕多想，就见到一群修士匆匆穿过街巷人群，朝兰娑离开的方向追去。
　　“元恒，我们走。”
　　苏奕长身而起。
　　东孚郡城西侧，是一片连绵起伏的苍茫山脉。
　　正值晌午。
　　兰娑绰约修长的身影，在山野间飞掠，美丽的脸庞上浮现一抹深深的忧色，以及一丝彷徨。
　　“兰娑姑娘，我早说了，只要我想追，你根本逃不掉的。”
　　忽地，远处响起一道轻叹声。
　　兰娑身影骤然停顿下来，抬眼望去。
　　就见远处一株大树后方，走出一个玉袍博带，唇红齿白的青年，正笑吟吟地看着她。
　　兰娑俏脸骤变，转身就要朝一侧逃去。
　　可不等她行动，在她左右两个方向上，各出现一道身影。
　　一个身影昂藏如山，身着兽皮，须发浓密的男子，背负一柄血色战斧，立在那，若一座小山般，威势慑人。
　　“姑娘还请止步，我是个粗人，若是动手，怕是会弄疼姑娘。”
　　兽皮高大男子双臂环抱胸前，神色淡漠。
　　另一个是一名娇媚如火的美艳女子，手握一柄银色匕首，仪态婀娜动人。
　　“姑娘该清楚，我们并无恶意，只要带我们去见你师尊云琅上人，我们保证，不会伤你一根汗毛。”
　　美艳女子柔声劝解。
　　兰娑黛眉皱起，禁不住扭头望去，却见来路上，一群修士正远远地赶来。
　　一下子，四面八方皆被敌人封锁！
　　兰娑的心都沉入谷底，眉梢间尽是阴霾。
　　“我知道，兰娑姑娘你想要去云台大会，找天煞玄宗主持公道。”
　　远处大树前，玉袍青年慢条斯理道，“可我只能说，你这样的做法，真的很幼稚。”
　　兰娑冷冷道，“什么幼稚，我看你们是怕了！否则，为何要阻止我前往云台灵山？”
　　玉袍青年不由笑起来，道：“说你幼稚还不信，那我就直言了，你和你师尊，在东华剑宗的地位虽高，可在我五雷灵宗眼中，也只不过是这大秦境内一个不值一哂的小宗门罢了。”
　　顿了顿，他继续道：“诚然，你们东华剑宗已归顺天煞玄宗麾下，等于找到了一个大靠山，可你觉得，天煞玄宗会为了你师尊，就和我五雷灵宗撕破脸吗？”
　　兰娑玉容阴晴不定。
　　玉袍青年神色怜悯道：“更何况，天煞玄宗这次召开的云台大会，为的是平息战乱，还天下一个太平，这等情况下，天煞玄宗岂可能会因为你师尊一人，不顾我五雷灵宗的态度？”
　　兰娑咬牙说道：“你代表不了五雷灵宗。”
　　闻言，美艳女子媃韵和远处的高大兽皮男子都不禁笑了，似听到一个笑话般。
　　“姑娘，你眼前这位，乃是我五雷灵宗大长老关门弟子袁烁，在宗门年轻一代，有着举足轻重的地位。”
　　媃韵淡淡说道，“他的话，或许代表不了五雷灵宗，但却足以影响到我们宗门那些大人物的态度。”
　　说到这，她露出一个耐人寻味的笑容，“更何况，若没有宗门大人物的首肯，你觉得，宗门会派这么多人来抓捕你师尊？”
　　不远处的兽皮高大男子语气淡漠道：“这等情况下，你便是前往云台大会求助，天煞玄宗也注定不可能插手到此事！”
　　兰娑玉容变幻不定，明显被这些话搅乱了心神。
　　“行了，我袁烁向来是先礼后兵，现在该姑娘你做抉择了，乖乖配合我们，自不必遭受皮肉之苦。”
　　玉袍青年袁烁抚摸着下巴，认真说道，“可若是不配合，那我等就只能让姑娘先委屈一下了。”
　　这番话一出，场中气氛顿时变得压抑沉闷起来。
　　兰娑紧紧咬着唇，摇头道：“你们别指望能够从我这里得到配合，我即便是死，也断不会出卖师尊！”
　　眉梢眼角，语气之间，尽是决然。
　　“姑娘，为何要敬酒不吃吃罚酒呢？倘若我们是魔门修士，可根本不会跟你说这么多废话，早直接动手将你擒下了。”
　　媃韵轻叹。
　　玉袍青年神色间的笑容变淡，道：“洪河，你去请兰娑姑娘和我们一起走。”
　　兽皮高大男子点了点头，魁梧如小山般的躯体动起来，大步朝兰娑行去。
　　咚！咚！咚！
　　他每一步迈出，地面就猛地一震，附近草木岩石粉碎迸溅。
　　那强大的神念，遥遥笼罩在兰娑身上。
　　仅仅是那等霸烈威能的威势，便让兰娑呼吸困难，躯体发僵，感受到莫大的威胁。
　　“死就死吧，反正，断不能让这些家伙找到师尊！”
　　兰娑暗叹，一咬贝齿，决定赴死而战。
　　可就在此时，一道淡然的声音忽地在天地间响起：
　　“你师尊发生了何事，怎会连你都遭受牵累，被这些人追捕？”
　　声音不大，却清清楚楚地响彻场中。
　　袁烁眉头皱起。
　　媃韵露出警惕之色。
　　名叫洪河的兽皮高大男子全身一僵。
　　这一瞬，他感受到一股致命般的危险气息，刺激得他肌肤泛起一层鸡皮疙瘩。
　　连他迈出的脚步，都下意识收回，顿足原地。
　　只是，他脸色已凝重之极，背脊直冒寒气。
　　而听到这一道声音，原本绝望无助决定赴死而站的兰娑，不由怔了怔，下意识扭头望去。
　　就见远处有两道身影走来。
　　为首的是一个青袍少年，负手于背，淡然出尘，行走时直似闲庭信步般。
　　熹微的天光下，让他整个人披上一层绝俗超然的气韵。
　　而在他身后，则是一个身着灰袍，神色沉凝的青年，亦步亦趋跟随着。
　　“苏……苏兄？”
　　兰娑一对美眸睁大，似不敢相信。
　　来人，正是苏奕和元恒。
　　两人从东孚郡城的酒楼离开后，就一路追上来，一直跟在那些五雷灵宗修士的后边。
　　“好久不见。”
　　苏奕笑了笑，视在场其他人如无物，信步朝兰娑走去。
　　“站住！”
　　那群围堵在兰娑后方的修士中，一个黄袍老者沉声道，“朋友，我们五雷灵宗在办事，劝你莫要掺合进来，否则……”
　　“闭嘴！”
　　元恒眸光如电，冷冷看过去。
　　他身上威势骤然释放，压迫得那黄袍老者身影狠狠倒退，噗通一声跌坐在地，一张老脸也随之变了。
　　附近那些修士皆惊怒，正要有所动作。
　　前方那一株大树前的袁烁当即开口：“退下吧，你们不是他们的对手。”
　　那些修士脸色变幻不定，但最终还是默然退下。
　　而对于这一切，苏奕置若罔闻，连步伐都不曾有过停顿，一副如入无人之境的姿态。
　　当来到兰娑身边时，眼见这姿容绝艳的女子兀自一副恍惚模样，苏奕不由哑然，“见到我出现，就这般惊愕么？”
　　兰娑登时如梦初醒般，惊喜激动道：“我……我只是没想到而已……”
　　身陷绝境，本已绝望到准备赴死厮杀，谁曾想，却有故人直似从天而降，出现眼前！
　　这样的一幕，让谁能一时能反应得过来？
　　“其实，早在东孚郡城时，我就跟在后边，只是不清楚状况，一直在暗中观察罢了。”
　　苏奕轻声解释道。
　　兰娑露出恍然之色，旋即紧张地扫了四周一眼，道：“苏兄，他们……”
　　“有我在，无须紧张。”
　　苏奕轻轻拍了拍她的肩膀，“你且说说，你师尊发生了什么事情，至于这些人，若敢乱来，杀了便是。”
　　兰娑刚才明显被吓到了，方寸大乱，心绪不定。
　　而现在，听到苏奕的话之后，心中莫名地熨帖踏实不少，正欲开口解释其中因果。
　　不远处的媃韵已经不悦开口道：“朋友，你这态度是不是有些太过嚣张了？”
　　苏奕抬手一掌按过去。
　　轻飘飘一掌，看起来稀松寻常，可这名叫媃韵的美艳女子，却都没来得及反应，噗通一声跪在地上，砸得地面塌陷。
　　她脸上大变，试图挣扎。
　　可让她惊恐的是，在这一掌之下，以她那聚星境层次的力量，竟根本无法挣扎丝毫！
　　“好强！”
　　袁烁瞳孔一缩，脸色大变。
　　兽皮高大男子倒吸凉气，心神震颤。
　　这一幕，也让在场其他五雷灵宗修士一个个瞠目结舌，受到惊吓。
　　他们都清楚美艳女子媃韵的强大，可却无法想象，媃韵会败得如此之快。
　　完全就是不堪一击！
　　就是兰娑都被这一幕震撼到。
　　呆了呆之后，她这才意识到，苏奕那一句“有我在，无须紧张”的分量，何等之重！