第3318章 破防
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　太昊云绝心念转动间，苏奕早已杀来。
　　从开始出手，苏奕便如闲庭信步，脚下不曾有任何停顿。
　　眼见那一拳未曾真正破掉那最后一道天幕，苏奕也有些意外。
　　但也仅仅如此。
　　他右臂舒展，衣袖随之鼓荡，五指捏为拳印，再次打出一拳。
　　依旧简单到极致，也粗暴到极致。
　　毫无玄妙可言。
　　有的，是有一种摄人心魄的大势，一如时代洪流压迫而至，逆之者亡！
　　太昊云绝眼神沉凝，毫不犹豫祭出一把道剑。
　　道剑长四尺，呈青色，剑锋雪亮。
　　一剑在手，太昊云绝一身气势也随之变化，直似化作一尊绝世剑帝，杀伐气通天彻地。
　　道剑挥动，怒卷亿万清辉，汹涌的青乙规则力量宛如长江大河般在这一剑之间迸发而出。
　　青乙断命剑！
　　剑斩命数，断命魂。
　　换做同境对手，一旦被这等剑气斩中，必形神俱灭，化作劫烬，再无活下来的可能。
　　剑气如长龙，却在半空断成两截。
　　竟是被苏奕那一道拳劲摧枯拉朽般轰碎，如纸糊般不堪。
　　最可怕的是，那拳劲碾压长空而来时，呈现出笼罩八极，封禁四野的大威能，把太昊云绝整个人的退路都封死。
　　太昊云绝脸色顿变，挥剑硬撼。
　　道剑哀鸣，差点脱手而飞。
　　太昊云绝整个人倒射出去，一身护体大道骤然凹陷，被轰出一个拳印。
　　直至其身影终于站稳时，已忍不住咳出一口血，如若少年般的脸庞变得苍白三分。
　　远处观战者惊骇，呆滞在那。
　　从开战那一刻开始，苏奕仅仅出了两拳而已，可却连续两次压制太昊云绝！
　　这任谁敢想象？
　　那些道祖的神色都一阵变幻。
　　太昊云绝出场时，他们皆抱有希望，期待太昊云绝能扭转乾坤，镇压苏奕。
　　可打破脑袋都没想到，仅仅刚开战，太昊云绝就被打压！
　　这简直离谱。
　　“我们都远远低估了这姓苏的！”
　　山不归咬牙，“以他现在展现出的实力，我都怀疑他已拥有能够和道祖掰手腕的底蕴！”
　　一番话，让其他道祖心中皆一阵翻腾。
　　道真境，能够横跨一境轻松碾压原始境道主，已堪称举世罕见，古今少有。
　　可苏奕在道真境，却有和道祖掰手腕的底蕴，这已不是逆天可以形容。
　　而是异数！
　　何止是罕见，绝对称得上古今未有！
　　“放心，有造化尺在，云绝即便无法获胜，也能自保。”
　　太昊玄震沉声道。
　　话虽这么说，他脸色已经阴沉如水，心中很不是滋味。
　　本以为太昊云绝出场，足可以扬眉吐气，震烁天下，哪曾想，却依旧不敌苏奕？
　　“现在你觉得，有资格和我一战么？”
　　山巅处，苏奕犹自在闲散迈步，朝太昊云绝靠近过去。
　　只是人们看向他的目光，早已发生变化。
　　“你还没赢呢！”
　　太昊云绝冷冷开口。
　　他擦掉唇角血渍，眼神凌厉坚定，“真以为，我就这点手段？”
　　苏奕笑了笑，“是么，那就让我开开眼呗？”
　　他很清楚，如太昊云绝这种对手，道心皆淬炼得无比坚固，根本不是随便能够撼动。
　　若想动摇其心境，让其道心留下业障，仅仅只击败对方远远不够。
　　必须打碎其心境防线，碾碎其意志、毁掉其对大道的自信。
　　让其彻彻底底感受到何谓绝望！
　　绝望，意味着恐惧、渺小和无力，由此便会让其陷入无尽的挫败中，从而让心境蒙尘。
　　只要自己活着，对对方而言，就是一辈子无法从心中抹除的阴影和业障。
　　这辈子都将难以摆脱，此生的道途，也必将遭受严重影响。
　　轻则修为止步不前。
　　重则走火入魔！
　　苏奕曾一路横压域外天魔，岂会不清楚如何彻底击溃一个修道者的心境防线？
　　故而，他不曾直接下死手！
　　“那你就睁大眼睛瞧好了！”
　　太昊云绝咬牙，眼神中浮现一抹坚狠之色。
　　他的法体轰鸣，光焰涌动，如一座火山般爆发，一身威势竟骤然间暴涨一大截。
　　禁忌秘术，青乙九殇！
　　这是一门以点燃血脉潜能，刺激实力暴涨的禁术，无比可怕。
　　可一旦这么做了，也必会给自身带来严重反噬。
　　故而，非生死搏命时，太昊氏的族人轻易根本不会动用这种两败俱伤的禁术。
　　可现在，太昊云绝明显顾不得这些。
　　“害得云绝以法体施展青乙九殇神通，这苏奕简直该被挫骨扬灰！”
　　太昊玄震脸色铁青。
　　那些道祖也看出这门禁术的来历，无不动容。
　　太昊云绝挥剑，再次出手，声势之恐怖，的确和之前不同，强了足足一大截。
　　可下一刻，伴随一道惊天动地的碰撞声。
　　太昊云绝整个人再次倒退出去，长发披散，衣袍破损，七窍缓缓淌出血水，面孔都因此变得狰狞血腥，格外瘆人！
　　“这……”
　　所有人眼睛发直。
　　他们皆看到，苏奕依旧是一拳打出，没有任何变化。
　　可已经施展出禁术的太昊云绝，却再次被重挫了！
　　“你……”
　　太昊云绝更是难以置信，眼珠瞪得滚圆。
　　这家伙怎会如此强？
　　他在道真境中的实力，又淬炼到了何等匪夷所思的地步？
　　要知道，他在施展禁术后，都有信心和一些道祖一较高低！
　　可现在，却依旧被苏奕一拳伤到了！
　　一股说不出的惊怒，在太昊云绝心头滋生。
　　此生修道至今，他还是头一次遇到这样一个大敌，让他处处碰壁，心气都受挫。
　　“就这？”
　　苏奕语气平静。
　　轻飘飘两个字，却像世间莫大的诋毁和羞辱，刺激得太昊云绝脸都黑下来。
　　他一声低吼，再次出手。
　　所施展的秘法和神通，无不是压箱底的手段，强横到极致。
　　可苏奕却隐然有一种“任你万般神通在手，我自一拳破之”的从容。
　　随着每一拳打出，必破掉太昊云绝的攻势，将其击溃！
　　在人们眼中，就看到山巅处的苏奕，随着迈步前行，将太昊云绝一次次打压，节节败退！
　　那画面太过震撼人心，以至于观战者皆呆滞在那，脑海空白。
　　绝大多数人，都是第一次见到苏奕这位命官，也是第一次见到他真正的实力。
　　以至于完全无法想象，这世上怎会有这样不可思议的道真境。
　　对大道的固有认知和经验，都被颠覆掉！
　　那些道祖背脊都生出隐隐的寒意。
　　这个命官，的确和以往的命官完全不一样，道真境都如此恐怖，以后当踏足原始境的时候，岂不是能吊打道祖？
　　若当他成为道祖，又该强大到何等地步？
　　想一想，就令人心悸。
　　而此时，苏奕也微微有些意外。
　　太昊云绝很惨，负伤严重，浑身是血，狼狈之极。
　　可他的心境，犹未曾被毁掉！
　　须知，苏奕在出手时，每一击皆蕴含有心境秘力，相比外伤，那每一拳带给太昊云绝心境的冲击要更强！
　　可就在这等情况下，太昊云绝犹能支撑下来，不得不说，的确出乎了苏奕的意料。
　　相比起来，太昊云绝在原始境中的战力之盛，已能够和曾在争鸣战场留名的游北海相比。
　　游北海乃是道真境层次的至强者中名列第一的角色！
　　虽然和混沌纪元最初时的至强者相差一截，可依旧称得上独步古今，冠绝当世，一如传奇。
　　不过，这么比较也不合适。
　　毕竟，游北海是道真境大圆满修为，而太昊云绝是原始境大圆满修为，相差整整一个大境界。
　　但不能否认，太昊云绝的确是个了不得的旷世人物。
　　“还能战么？”
　　苏奕随口问道。
　　此刻的太昊云绝，已被逼到穷途末路的地步，处境极其凄惨狼狈，让许多道祖都不忍目睹。
　　还不等太昊云绝回应，太昊玄震先按捺不住了。
　　“云绝，快撤！这姓苏的真正要毁掉的，是你的道心，千万别让他得逞！”
　　太昊玄震大喝，神色凝重，言辞严厉。
　　苏奕眼神玩味，淡淡道，“可以，我早说过，他不够资格和我为敌，今日此战，天下瞩目，也足够证明这一切。”
　　远处，太昊云绝长发凌乱，惨白的面庞上一阵青一阵白，眼神中尽是怒火和恨意。
　　可当听到苏奕的话之后，太昊云绝猛地一咬牙，“一道法体罢了，算得了什么？”
　　太昊玄震心中咯噔一声，“云绝！休要听他胡诌，法体不重要，重要的是你的道心！！”
　　太昊云绝沉声道，“叔祖，有问心境在，或许顾忌这些？”
　　当听到此话，苏奕不禁一声长笑，“心境之强大，在于心无外物，你却把保持道心的依仗，落在一个外物上，等于为自己的心境留下了致命的破绽！”
　　声音刚响起，苏奕骤然出手。
　　他既然识破了这个破绽，自然不会再犹疑。
　　一拳轰出的同时，他那已臻至心命法相地步的心境秘力，随之凝聚出一口道剑，斩在太昊云绝心中。
　　拳劲霸道，一举将太昊云绝镇压于地。
　　若不是有造化尺的力量庇护，只这一拳，就能将其法体彻底轰杀成齑粉！
　　不过，苏奕的目的已经达到。
　　因为在这一击中，苏奕那一道“心命道剑”已成功破空太昊云绝的心境防线！
　　一刹那，太昊云绝怒目圆睁，满脸骇然。
　　眉梢间第一次流露出深深的绝望和恐惧。
　　「墙裂推荐一下知白大大的新书“天下长宁”！老作者，质量有口皆碑！」