第2809章 参天莲台
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　炼月拥有“明鉴通玄”神通之后，曾多次进行尝试。
　　最终得出一个判断——
　　除了天帝，其他任何境界的修道者，无论是谁，都能被她一眼看出对方的心境异象。
　　人心鬼蜮，最为玄秘。
　　每个修道者的心境，皆各有气象。
　　炼月也是那时候开始，对“人心”的了解有了完全不一样的体会。
　　不过，每次施展“明鉴通玄”神通，都会让心神力量甚大，故而炼月轻易不会动用这门神通。
　　炼月清楚记得，在和开派祖师长恨天帝谈起这门神通时，长恨天帝很是豁达，主动放开心神，让炼月一窥心神异象。
　　那时候，炼月看到了一幕属于天帝的心境异象——
　　那是一片茫茫无尽的尸山血海，长恨天帝一人独立天穹下，头顶有黑色道印悬浮。
　　道印仿似天道力量所化，垂落浩浩荡荡如九天星河般的杀伐之气，震碎万古！
　　一人如天，脚踏尸山血海，头顶天道大印，杀伐万古岁月！
　　这等心境气象，曾带给炼月极大的震撼。
　　如今见到了那李牧尘的心境异象后，同样带给炼月很大的震撼。
　　甚至下意识去和长恨天帝去对比。
　　因为她见过的那些修道者中，无论是谁，哪怕是南天道庭的掌教，只论心境气象，都远没有带给她如此大的震撼！
　　心如大日，烛照古今。
　　这是怎样的心境，才能拥有的气象？
　　最不可思议的是，炼月第一次发现，她的“明鉴通玄”神通，竟是没能彻底看透李牧尘的心境！
　　就像有一层光，遮住了一切！
　　于是，她只能隐约看到，李牧尘的心境中，光如大日，茫茫无量。
　　这一切，让炼月意识到，那个文洲逍遥境剑修李牧尘，很不简单！
　　“少主，世间从不缺天赋异禀之辈，那李牧尘的身上或许有特殊之处，可别忘了，他终究只是文洲的一个逍遥境剑修而已。”
　　遗婆婆神色温和，“这也就意味着，即便老身不出面，要从那李牧尘手中得到蟾宫珠也不难。”
　　炼月道，“婆婆想如何做？”
　　遗婆婆笑了笑，“等离开九曜禁区后，找到那小辈背后的宗门，跟他们聊一聊此事，相信他们肯定会卖咱们南天道庭一个面子，答应下这一笔交易。”
　　这番话说的很客气。
　　可话中的意味，炼月岂能不懂？
　　归根到底，还是用南天道庭这块金字招牌，仗势压人罢了。
　　她微微摇头，“此事容我自己做决断便可。”
　　遗婆婆笑道：“也好。”
　　不过，她心中已做出决断，回头就去找那李牧尘背后的师门谈一谈，有胆敢不答应一个试试？
　　当然，这件事要瞒着少主，少主自有自己的道途和形式准则，可以理解。
　　那就由她这个老家伙去当恶人就是。
　　和其他护道者不同，此次前来九曜禁区，遗婆婆带了一样宗门秘宝，足可让她伪装成一个假“逍遥境”，从这九曜禁区离开！
　　忽地，炼月悄然顿足，扭头看向遗婆婆，“婆婆，你是不是有事情瞒着我？”
　　遗婆婆心中一惊，神色却依旧慈祥温和，“少主何出此言？”
　　炼月凝视了遗婆婆片刻，道，“这次婆婆前来九曜禁区，真的仅仅只是为了给我护道？”
　　遗婆婆暗松一口气的同时，不禁有些惊讶，“少主莫非已察觉到了一些端倪？”
　　炼月嗯了一声。
　　遗婆婆沉吟片刻，这才说道，“本来，这件事和少主无关，少主只需在此历练，尽量多去探寻机缘便可。”
　　“按照掌教的意思，也是不想让少主掺合尽量，可既然少主问了，老身自不能不回答。”
　　说着，这个面容慈和的老妪传音道，“此次行动，我们南天道庭和无量帝宫、七煞天庭、砺心剑斋一起，将对付一个宿敌。”
　　炼月微微一怔，“宿敌？”
　　该是怎样的宿敌，竟能让三个天帝势力和一个最顶尖的天君势力联手出击？
　　老妪眼神微微有些异样，“等事成的时候，少主自然会知道真相，老身只能告诉少主，这次的杀局，由砺心剑斋布设，我和无量帝宫的鲲鹏老妖、七煞天庭的‘碧云子’，会配合砺心剑斋的行动。”
　　顿了顿，老妪道，“这一场杀局的地点，就在九曜古城，按照谋划，只等猎物入局，就能收网了。”
　　炼月很疑惑。
　　思来想去，也想不出，那个被列为“宿敌”的人究竟是谁。
　　为何三大天帝势力和砺心剑斋会一起联手，选择在这九曜禁区布局。
　　她正要再问，遗婆婆已经摇头道，“少主，此等事情，和你无关，掌教已叮嘱过，让你专心历练，无须理会这一场浑水。”
　　说着，她慈和一笑，“很久以前，太吾教的传人在九曜古城中获得了‘月曜’规则，此人返回宗门后，得到了‘枯玄天帝’的亲自召见。”
　　“这一次，老身有预感，月曜规则必是少主的囊中之物，若机缘到了，再多获得一些‘九曜’规则也并非不可能。”
　　眼神中满是期许。
　　只是，炼月却并不在意。
　　她还在想，这一场多个大势力联手的布局，究竟要对付的是谁。
　　遗婆婆、鲲鹏老妖、碧云子……这三位哪个不是天君中最顶级的存在？
　　除了他们，此次这些大势力各自都挑选了一批天君大人物充当护道者！
　　若这些天君都会听从调遣，去对付一个人，那这样的杀局就太恐怖了。
　　除非天帝出手，否则这世上任何天君来了，怕都很难活命！
　　“只怪我境界太低，都无法得知这一场杀局的内幕，更别谈掺和其中了。”
　　炼月轻语。
　　永恒道途五大境界，一境一天地。
　　逍遥境之上，有神游、寂无、无量三大境界，之后才是天君人物所在的天命境。
　　而这一场杀局所针对的，明显也是天君！
　　否则，何须让那多个大势力一起联手布局？
　　也正因如此，才让炼月深深感受到了自身境界的不足。
　　遗婆婆连忙温声道：“少主可不能妄自菲薄，祖师都曾亲自说过，若非压制境界，以少主的底蕴和天资，每百年破一境，绝非什么难事！”
　　“只这一点，就足以羞煞天下绝大多数永恒人物了。”
　　炼月嗯了一声，道：“我明白。”
　　灰暗寂寥的古战场上，星坟无数，满目荒凉。
　　苏奕他们一行人所走的，是一条前往九曜古城的安全路线。
　　过往漫长岁月中，大多数修道者都会选择这条路线前往九曜古城。
　　但也因此，一路上几乎见不到什么机缘和宝物。
　　不过，无论是云桥君等人，还是苏奕他们，都不着急。
　　九曜禁区会出现一个月之久。
　　等他们先熟悉了九曜古城的状况，找好歇脚的地方，自会挑选路线，出城探寻机缘。
　　匆匆五天时间过去。
　　一路上，别说机缘，连星陨石都没遇到一块。
　　这让莫兰河和傅灵芸都很遗憾，也愈发意识到，他们第一天进入九曜禁区时，就遇到那数十块星陨石是何等可遇不可求的事情。
　　苏奕打算等到了九曜古城，就把那剩余的星陨石开了，然后分给莫兰河和傅灵芸。
　　这是他前世今生奉行的做事准则。
　　“这座古战场可真大。”
　　柳天辰感慨。
　　天穹上多灾祸，不能遁空飞掠，只能在大地之上跋涉而行。
　　可即便用上缩地成寸的神通赶路，行走到现在，这座九曜禁区依旧给人一种茫茫无尽之感。
　　“按我们的脚程，后天清晨便可抵达九曜古城。”
　　云桥君道，“听说城中有一座万星碑，来历已不可考究，石碑附近错落着九座大道莲台，又被叫做参天莲台，若能在其上修行，有不可估量的好处。”
　　一侧的萧尺也点头道：“按典籍中记载，在参天莲台上修行，不止能悟道，还能获得不可思议的好处，过往岁月中，曾在参天莲台上修行的强者，大多在离开九曜禁区后，便顺利破境，凝聚出与大道根基契合的大道神通。”
　　“别想了。”
　　温秀然微微摇头，“在过去，那九座参天莲台一直都被上五洲的修道者霸占，从没有哪个文洲修道者能争得一席之地。”
　　这是实话。
　　谁也不能否认。
　　萧尺则笑道：“可我认为，此次只要进入九曜古城，那九座参天莲台中，必有云兄的一席之地。”
　　云桥君苦笑道：“莫要捧杀我，只能说我会尽力去争取。”
　　说到最后，这位文洲逍遥境第一剑修的眉梢间，也破天荒地浮现出一丝期待。
　　参天莲台。
　　这是九曜禁区的一大机缘。
　　只是，过往漫长岁月中，的确没有任何文洲修道者能列席其中。
　　可若他云桥君能够拥有一个席位，注定将改写历史，打破文洲从无一人能登临参天莲台的记载！
　　柳天辰则下意识看了不远处的李牧尘一眼。
　　他有预感，这位来自白虹剑阁的李道友，同样有机会！
　　哪怕他不愿意，也不得不承认，李牧尘登临参天莲台的机会，甚至比自己师兄更大！
　　忽地，云桥君顿足，眼眸霍然望向远处。
　　几乎同时，一道凄厉的惨叫声响起：
　　“不要——！”