第七百六十八章 天九
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　（今天金鱼出门办事，两章合在一起更了）
　　“师尊，您怎么了？”
　　白袍少年察觉到老者的异常。
　　老者沉默片刻，道：“王霆，你可还记得大荒道门六脉中最一流的‘五大洞天敕令’？”
　　被叫做王霆的少年点头道：“记得，那是汲取天地祥瑞之力，镇压洞天气运的至高敕令，分别是五岳镇宅敕令、北斗拱桥敕令、神霄金琼敕令、八景上清敕令、一元化真敕令。”
　　说到这，王霆疑惑道：“师尊，您怎会忽地问起这个问题，莫非……”
　　老者眼神微妙，神色明灭不定道：“那庭院门楣上的一幅字，便烙印着五岳镇宅敕令的真谛！”
　　王霆目光收缩，登时呆滞在那。
　　五岳镇宅敕令！
　　这可是大荒第一道门九极玄都的不传之秘，号称五大洞天敕令之首！
　　似这般至高敕令，就是在九极玄都，也只有那些活化石般的老古董才能掌控！
　　可现在，这等堪称至高的敕令力量，却出现在苍青大陆上一个不起眼的小小村落中，这让王霆如何不惊？
　　“师尊，这……这是真的么？”
　　王霆难以置信道。
　　“我又不瞎，怎可能认不出来？”
　　老者没好气地呵斥了一句。
　　王霆讪讪，内心却是一阵翻江倒海，下意识问道：“师尊，您是说，曾有九极玄都的老怪物，降临此界，留下了一道敕令，庇护这座小村落？”
　　老者眼神变幻不定，道：“有可能，但……也不见得是九极玄都的老牛鼻子所为。”
　　说到这，他摇了摇头。
　　王霆内心虽无比好奇，可眼见师尊闭口不谈，最终还是忍住了。
　　便见这时候，老者忽地深呼吸一口气，遥遥朝那一幅字稽首见礼，道：
　　“我师徒二人此来，并没有惊扰此地安宁的心思，若道友察觉，还望莫怪。”
　　说罢，他一言不发，抓着白袍少年王霆的肩膀，折身匆匆而去。
　　直至来到草溪村外，老者才如释重负般，长吐一口浊气，道：“此地的福瑞，只属于这座村落，属于那曹平和曹安兄妹，他人若敢掠夺，就会化福为祸，让自己背上灾祸和杀劫！”
　　之前还一头雾水的王霆，闻言不由惊出一身冷汗。
　　他的师尊何等强大的存在，可却似是对那一幅字颇为忌惮，敬而远之！
　　也是此时，王霆才明白，为何这草溪村的宁静，从不曾遭受任何破坏。
　　因为有五岳镇宅敕令的真谛在，无论是修士，还是那些妖魔鬼怪，根本不敢来犯！
　　“那兄妹可着实好福气，竟能得到一位大能者的墨宝，他们虽是凡俗之身，也可平安一生，无灾无忧，比之我辈都逍遥快活。”
　　老者感慨出声。
　　“师尊，您……是不是已经猜测到什么了？”
　　王霆再也忍不住问道。
　　老者摇头道：“猜到什么也不能说，你我师徒，只不过是这苍青大陆的一个过客罢了，我们的目的，是找到‘诸天当铺’，帮你换一桩证道成皇的契机。”
　　说话时，他从袖袍中摸出一块雪白如玉的龟甲。
　　龟甲上，蕴生着天然的道纹，极为奇异。
　　老者静心感应。
　　半响，他眉头微挑，“大概是两个多月前，诸天当铺曾在这苍青大陆上出现过一次，可我们还是来晚了，诸天当铺早已经从此界离开……”
　　他不由长声一叹。
　　王霆忍不住道：“师尊，徒儿内心一直不解，证道成皇之时，何须去那诸天当铺换取？”
　　老者拍了拍王霆的肩膀，轻声道：“你和别人不一样，和诸天上下任何人的道途都不一样，我只能告诉你，若得不到‘诸天当铺’的帮助，证道成皇之日，也是你身陨道消之时。”
　　王霆登时默然。
　　为了他的成皇之路，他的师尊已经带着他在各个世界位面苦苦寻找了多年。
　　也是前不久的时候，才终于发现了“诸天当铺”的一些线索，于是顺着线索匆匆来到这苍青大陆。
　　可不曾想，还是来晚了！
　　“晚一些不要紧，只要捕捉到‘诸天当铺’的踪迹，迟早能找到它。”
　　老者说着，咬破右手食指，在雪白龟甲上飞快勾勒起来。
　　血光流转，雪白的龟甲微微颤抖。
　　而老者的脸颊则泛起一抹苍白之色，眉梢有汗水浸出。
　　半响，雪白龟甲忽地静止，其上的道纹不断变化，最终化作一幅奇异晦涩的秘纹图案。
　　老者一怔，勘破这秘纹图案中的玄机，喃喃道：“古怪，诸天当铺竟是去了幽冥之地！”
　　王霆神色古怪，苦笑道：“师尊，咱们这十多年找来找去，不曾想，完全就是白费功夫……”
　　因为，他和他师尊，就来自幽冥！
　　老者唇角也狠狠抽搐了一下。
　　半响，他沉吟道：“传闻中，亘古至今凡是诸天当铺出现之地，必有不可预测的惊世大变发生。”
　　“前不久，诸天当铺出现在这苍青大陆，而后这方世界就迎来了一场史无前例的璀璨大世。”
　　“而今，诸天当铺又出现在幽冥……莫非幽冥中即将又某种惊变发生？”
　　说到这，老者神色已变得凝重起来。
　　“王霆，我们必须离开了！”
　　老者做出决断。
　　“师尊，这苍青大陆可没有通往幽冥的界域通道，咱们若要回去的话，还得绕道其他世界位面才行。”
　　王霆说道。
　　“不必绕道。”
　　老者说道，“我们再去大夏走一遭，找孟婆殿的人帮忙。”
　　王霆诧异道：“师尊如何知道孟婆殿的人在大夏？”
　　老者笑起来，道：“说来也巧了，前不久在大夏寻找诸天当铺的踪迹时，我无意间认出了一些孟婆殿的传人，他们身上的气息，或许能瞒得住这苍青大陆上的修士，可根本瞒不住我。”
　　王霆这才恍然。
　　“走吧。”
　　临走时，他忍不住回头看了看那笼罩在夜色中的草溪村。
　　五岳镇宅敕令，究竟是何人所布设？
　　最终，老者还是按捺下内心的好奇，带着徒弟王霆大步而去。
　　师徒二人渐行渐远。
　　草溪村，草庐中，曹平和曹安兄妹睡的正香。
　　那门楣上悬挂的“平安是福”四字，在夜色中如若有灵，庇佑一方，无声无息地聚拢着红尘祥瑞之气。
　　这是苏奕当初所留，名唤“五岳镇宅赤翎”，本是镇守洞天福地气运的一种敕令，能够沟通一丝冥冥中的天地祥瑞之力。
　　而在当初，被苏奕写入“平安是福”四字当中。
　　只是，曹平和曹安兄妹从不曾知晓这些罢了。
　　甚至，兄妹二人至今连苏奕叫什么都不知道。
　　这或许就是“平安”的真谛。
　　润物无声，大象无形。
　　五月初六。
　　春末夏初，空气带着暖烘烘的热意。
　　青云小院内的草木愈发青翠茂盛，松竹婆娑，花草萋萋。
　　苏奕躺坐在池塘一侧的藤椅中，心神放空。
　　昨天从玲珑鬼域返回之后，他便立刻打坐修炼，直至今日午时，一身濒临枯竭的道行，才堪堪恢复过来。
　　只是，神魂力量的恢复却极缓慢。
　　这就是动用九狱剑气息的后遗症。
　　哪怕动用的仅仅只是此剑的气息，都让如今的苏奕感到吃力。
　　以他那灵相境初期圆满的修为，最多也仅仅只能支撑半刻钟左右的时间。
　　“苏兄，阿苍姑娘何时才能醒来？”
　　闻心照搬了个小板凳坐在苏奕一侧，修长的玉腿屈膝并拢，一手撑着香腮，歪着脑袋看向苏奕。
　　少女衣着简朴，不加修饰，似在天光下绽放的清水芙蓉般，浅浅的光映在那吹弹可破的绝美脸庞上，格外明媚动人。
　　“少则三五天，多则十天半月。”
　　苏奕随口道，“还好，她受伤不重，只不过是元气损耗严重，总归是能恢复过来的。”
　　昨天返回后，他就把阿苍身上的禁锢力量除去，交由闻心照来看护。
　　“我还是第一次见到那般楚楚可怜的美人，真不知道，当阿苍姑娘苏醒过来时，又该有多漂亮。”
　　闻心照轻语。
　　苏奕笑了笑，道：“一枝独秀不是春，美人也如此，各有各的美，才是最好的。就像你，便和其女子截然不同。”
　　被苏奕当面夸赞，闻心照微微有些不自在，内心却喜悦不已。
　　士为知己者死，女为悦己者容。
　　便是再美丽的女人，也喜欢听人夸赞其姿容出众。
　　当然，是听喜欢的人夸赞。
　　不喜欢的人夸赞，只会让女人嫌弃……
　　闻心照忽地说道：“苏兄，你以后倘若前往幽冥界，能否带我一起？”
　　少女扬起小脸，水灵灵的眸带着期待。
　　苏奕摇头道：“不妥。”
　　话一出口，似察觉到闻心照内心的失落，苏奕温声道：“心照，你难道没发现么，有我在，或许能为你遮风挡雨，无忧无灾，可同样的，却让你的道途走得太顺了，欠缺真正的磨砺，这对你有害无益。”
　　“而我也不可能一生一世庇佑在你身边。”
　　说到这，苏奕道，“你如此，其他人同样如此，唯有我离开，你们才能真正地崛起，去独当一面。而不是一直活在我的庇护下，那样只会坏了你们的修行之路。”
　　之前，闻心照内心的确有些失落。
　　不过，当听到苏奕这番话后，少女下意识地点了点头。
　　她轻声道：“苏兄所言极是。不瞒你说，这段时间以来，我都感觉自己是个没用的人，什么事情都由苏兄来解决，一点风浪都不曾经历，这感觉虽好，可也让我的道途，欠缺了太多磨砺。”
　　说到最后，她不免讪讪。
　　苏奕笑道：“你能明白这点就好，那些个修行势力中，也会安排门中弟子远游四方，入世磨炼，进行种种考验，为何？原因就在磨砺二字上。所谓玉不琢不成器，便是如此。”
　　说到这，他略一沉默，说道：“至于以后，我自然是还会回来的，这苍青大陆终究太小，到时候，我会带你们去看一看更大的世界！”
　　闻心照内心不由生出一丝憧憬。
　　当天傍晚。
　　夏皇和翁九一起前来拜访时，也带来了一大批战利品。
　　那些战利品，皆是昨天被苏奕灭杀的那七大势力的强者所留，有灵材、丹药、秘宝、灵石等等宝物。
　　价值之大，不可估量。
　　毕竟是一众灵道大修士所留的宝物，自然非寻常可比。
　　见此，苏奕不禁笑起来，道：“没想到，你还真去打扫战利品了。”
　　夏皇发出爽朗的笑声，道：“当初道友既然这般吩咐，我焉能不上心了。”
　　这位大夏皇帝心情明显极好，眉梢间尽是飞扬的神采。
　　想一想也是，随着七大势力落败，整个天下间，哪个势力还敢来招惹大夏皇室？
　　不夸张的说，以后就凭苏奕这块招牌，都能让天下各大势力对他们大夏皇室敬畏三分！
　　苏奕想了想，终究还是提醒了一句，道：“我迟早会离开，以后你们大夏皇室，可就要靠自己在这大世之中争锋了。”
　　夏皇怔了一下，旋即神色庄肃道：“不瞒道友，夏某对此早有预感，也清楚以道友的才情，必然不会一直留在苍青大陆。”
　　顿了顿，他继续道：“道友且放心，以后道友无论前往何方，夏某定不会忘了道友的大恩大德！”
　　声音掷地有声。
　　说罢，这位大夏最有权势的男人，郑重地朝苏奕行了一个大礼。
　　一侧的翁九见此，也连忙躬身致谢。
　　苏奕摆了摆手，道：“感恩就不必了，以后等我离开了，烦劳你帮我照拂一下那些身边人，足矣。”
　　夏皇痛快点头答应。
　　时间一天又一天过去。
　　天下局势也在发生变化。
　　魔族桓氏的老巢，一夜之间，被数个势力一起围攻踏破，这个早在三万年前曾有着魔道第一势力的宗族，就此土崩瓦解，消亡于大世之中。
　　紧跟着，焚阳教解体，门下弟子流落天下各地，世间修士贪图他们身上的宝物和传承，皆视其为猎杀目标。
　　天玑道门和净空禅寺，也同样步入魔族桓氏的后尘，陆续覆灭。
　　这就是大世争锋的残酷。
　　这世上，也从不缺落井下石者。
　　当一头庞然大物倒下，其血肉注定将被群兽猎食。
　　而天行剑斋、天斗灵教、化星妖宗这三大异界势力，皆早已从苍青大陆上撤离，走得一干二净。
　　与此同时——
　　云隐剑山、阴煞冥殿、东郭氏等古老巨头，纷纷递来投名状，选择向苏奕俯首称臣。
　　消息一出，天下皆惊。
　　青云楼主傅青云更是做出预判，这些大势力的投名状，无疑拉开了璀璨大世中一个全新的时代！
　　一个由苏奕一人称尊天下的时代！
　　值得一提的是，无论是明空界的紫月狐族，还是天河界的北寒剑阁，亦或者是苍玄界的昆吾叶氏，在接下来的一段时间里，再不曾出现于苍青大陆中。
　　原因也很好推测。
　　在苍青大陆，皇者不出，以灵轮境为尊。
　　而世间灵轮境人物，都早已不是苏奕的对手！
　　这等局势下，谁还敢派人前来送死？
　　天下间风起云涌，七大势力倒下了，渐渐无人问津。
　　与此同时，则有许许多多的势力如雨后春笋般涌现，有无数年轻一代的俊杰陆续踏上大世舞台。
　　只是，这纷纷攘攘的世事变化，都早已无法让苏奕在意。
　　五月十三。
　　苏奕坐在藤椅中，道：“这么说，那只和你一起的灰雀……已经遭难了？”
　　坐在一侧的阿苍，眉梢间浮现一抹哀伤之色。
　　她点了点头，语气苦涩，道：“当时，我们离开第九星墟后，本打算前来拜会道友，可才刚走出须弥仙岛，就遭到那狱卒的突然袭击，雀儿在和狱卒的厮杀中，不幸陨落……”
　　这个气质清冷缥缈的少女，是在今天才从昏迷中醒来，在闻心照的解说下，才明白了自己被救的经过。
　　苏奕温声道：“节哀，那个狱卒已经被我所杀，也算为那灰雀报了仇。”
　　说着，他掌心一翻，浮现一个令牌，道：“这是我从那狱卒身上所得到的令牌，你来看看，是否认得令牌上的图案。”
　　令牌巴掌大小，似铁非铁，似玉非玉，正面镌刻着一幅扭曲奇异的血色图案，鲜红如燃。
　　背面则镌刻着“天九”二字，用的是一种古老的铭文，字迹如刀锋般犀利冷硬。
　　阿苍略一打量，就说道：“我只知道，那狱卒曾自称‘天九’，有可能是其名字，也可能是一个代号。”
　　“而这血色图腾，形似燃烧的血色道坛，其来历我也看不出来。”
　　顿了顿，她说道，“不过，那狱卒的额头上，同样也有着这样一个血色图腾，我觉得，这会否是那狱卒背后势力的宗门标志？”
　　苏奕点头道：“很有可能，我查看过这块令牌，乃是用一种极罕见的元磁玄铁炼制而成，令牌内布设有一种神秘的禁制秘纹，应该是出自玄幽境人物的手笔。”
　　他把玩着这块令牌，说道，“而我若猜测不错，这令牌内的禁制秘纹，很可能是一把‘钥匙’，至于这把‘钥匙’究竟能开启什么，就不好说了。”
　　“有可能是某座牢狱的大门，也有可能是某样被封印的宝物。当然，更有可能是前者，毕竟，对方自称狱卒，其职责自然是为了看守‘监狱’，唯有佩戴钥匙，才能出入监狱之地。”
　　听完，阿苍不禁怔住，满脸惊奇道，“道友的眼力未免也太厉害，竟能从一块令牌中，就推断出如此多线索。”
　　苏奕笑了笑，道：“只是一些揣测罢了。”
　　他心中有些遗憾，当时为了救阿苍，他才不得不一击将那个狱卒灭杀。
　　否则的话，将对方擒住，根本不必这般揣测，直接拷问真相就行了。
　　阿苍认真道：“但我感觉，道友的揣测严丝合缝，合情合理，距离真相也相差无几。”
　　少女这番话，带着发自内心的认同和钦佩。
　　而这样自然而然，毫不造作的赞美，也往往让人感到很熨帖和舒服。
　　更何况，阿苍本就是个气质清冷的绝美少女，风姿神秀，被她这般钦佩，自然也更让人受用。
　　这可比应阙、元恒那等溜须拍马的称赞强太多了。
　　“那道友觉得，这天九的令牌，会否就是出入苍青大陆的钥匙？”
　　阿苍想了想说道，“这里是第九星墟，而他的称谓中则带着一个‘九’字，他会否就是一个专门看守第九星域的狱卒？”
　　苏奕深以为然道：“有这种可能。”
　　狱卒背后的势力，奉行“天之道损有余而补不足”，俨然一副替天行道的架势。
　　而“天九”这个称谓，或许有两重意思。
　　“天”字，代表着狱卒背后的势力。
　　“九”字，代表着狱卒所看守的第九星域！
　　若这个推断是真，那么其他八个星墟世界，当分别有一个狱卒，其称谓或许就是“天一”“天二”……以此类推。
　　旋即，苏奕话锋一转，道：“不过，我可以肯定的是，这块令牌并非是出入第九星域的钥匙。事实上，凭借天九自身那玄照境皇者的力量，出入第九星墟并非难事。”
　　天九的确是一位名副其实的皇者。
　　叶逊在三万年前，曾和对方厮杀对战，前不久的时候，跟苏奕提过这一点。
　　前些天在玲珑鬼域击杀天九时，苏奕同样察觉到了这一点。
　　不过，当时的天九大道根基破损严重，浑身生机衰弱，和落了毛的凤凰也没区别。
　　若换做是巅峰时的天九，苏奕要杀对方，可就没那般容易了。
　　很快，苏奕就收起了令牌。
　　此物定然藏有玄机，现在或许看不出什么，但以后，定可真相大白。
　　“对了，你今后有何打算？”
　　苏奕轻声问道。
　　阿苍摇了摇头，神色惘然道，“当初离开第九星墟时，我本打算在拜见道友之后，就带着灰雀一起前往星空深处，去查探暗古之禁的来源。”
　　“可如今，灰雀不在了，连我也元气大损……便是想要前往星空深处，也不可能了……”
　　少女眉梢眼角，尽是怅然和落寞。
　　苏奕想了想，目光看着阿苍那绝美的娇颜，温声道：“我倒是有一个建议，你不妨先听听。”