第3685章 视作牢笼的混沌之墟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　若仅仅只是在涅槃混沌凿开一条通往外界的通道，对如今的苏奕而言，倒也不难。
　　但，苏奕要开辟的，并非一条通道，而是一条修行之路。
　　在这条路上，可以一步步去触碰到涅槃混沌的本源之秘，从而拥有杀出涅槃混沌，求索生命道途的机会。
　　以苏奕转世九次的修行经历来看，要开辟出这样一条道途，仅仅只靠那一条早已断掉的古仙路远远不够。
　　必须对古仙路的修行之秘进行重塑，才有机会做到这一步。
　　除此，修行之路开辟出来后，也需要改变涅槃混沌的诸天规则。
　　而这一步，则需要让整个涅槃混沌真正实现一场蜕变。
　　可能够促使涅槃混沌蜕变的力量，来自何处？
　　须知，涅槃混沌的生命本源，在被苏奕得到之后，已经彻底消失。
　　之前时候，苏奕也在头疼此事。
　　不过，随着无名僧的出现，一切都迎刃而解。
　　简而言之，就是给涅槃混沌喂食！
　　苏奕大袖鼓荡，一件又一件宝物呼啸而出。
　　赫然是之前从无名僧手中夺取的五种混沌道兵！
　　伴随一声剑吟，在苏奕身前，则浮现出一座神秘若混沌般的火炉。
　　涅槃剑炉！
　　苏奕一身大道根基所衍化。
　　在他踏足生命道途后，涅槃剑炉也已将涅槃混沌的生命本源熔炼其中。
　　可以说，此炉便是苏奕一身大道的根。
　　之前镇压那五种混沌道兵，苏奕动用的便是涅槃剑炉的力量。
　　而此刻，随着苏奕心念一动，那五种混沌道兵一一落入涅槃剑炉内。
　　紧跟着，涅槃剑炉轰鸣起来，肉眼可见，五种混沌道兵正在被一一消解、融化。
　　无名僧虽然无法抬头，可眼角余光已把这一切尽收眼底，心中一沉。
　　他已明白苏奕在做什么，分明是要把那五种混沌道兵炼为开辟古仙路的本源力量！
　　须知，那每一件混沌道兵，皆代表着一个混沌纪元，俨然和这涅槃混沌一样，有混沌本源、有诸天万界、有三千大道！
　　苏奕此举，俨然等于是要让涅槃混沌，把这些个混沌纪元一一吞并、融合！
　　“呵，没想到我也有偷鸡不成蚀把米的时候。”
　　无名僧叹了一声。
　　过往岁月，他历尽千辛万苦，踏过十七个混沌纪元，彻底毁掉其中八个。
　　在剩下的九个混沌纪元中，有三个藏有生命本源的，被他分别炼入一个大道真身。
　　剩余的六个中，除了天辰混沌外，其余五个皆被他炼为混沌道兵。
　　不曾想，如今却都为苏奕做了嫁衣！
　　饶是无名僧已看淡成败，心中依旧很不是滋味。
　　涅槃剑炉在轰鸣，声震整个涅槃混沌，声势极大，炉内直似燃烧着亿万光焰，炽盛璀璨，不可逼视。
　　那金灿灿的戒尺，已被彻底炼掉，化作一股混沌本源，格外绚烂厚重。
　　不过，要开辟古仙路，要让涅槃混沌实现真正的蜕变，仅仅炼掉一件混沌道兵还远远不够。
　　苏奕忽地问道：“你来自涅槃混沌之外，走过十七个混沌纪元，却为何至今未依旧只在生命道途？”
　　无名僧微笑道：“这涅槃混沌就是一口井，框住了你的眼界，不过，大道路上一向如此，一山更比一山高，一关更比一关难，你不曾离开涅槃混沌，自然不清楚，混沌之外是什么。”
　　略一沉默，无名僧这才继续道：“混沌之外，是一个更大的牢笼！禁断了一切道途！”
　　苏奕挑了挑眉，这和自己所预想的可不一样。
　　“我行走十七个混沌纪元，为的就是寻找一个打破牢笼，在生命道途上实现突破的路径。”
　　无名僧神色间的微笑已经不见，眸泛追忆之色，“为此，我耗费了太多的时间和心血，也经受了不知多少次失意和绝望。”
　　旋即，他摇了摇头，“你不曾经历过，说了你也不会懂。”
　　苏奕没有接话。
　　无名僧则继续道：“直至抵达涅槃混沌之前，我本以为，自己终究难以改命，会彻底消失于寂无时，我发现了一线希望！”
　　“这一线希望，和陈汐、林寻两人有关。”
　　“我没想到，这两个证道混沌主宰的角色，竟然找到了一个名叫‘混沌荒野’的地方。”
　　说到这，无名僧眸泛异色，“也是那时，我才终于确定，原来一切混沌纪元之外，实则就是一个无形的牢笼！”
　　“这座牢笼禁断了一切道途，把所有混沌纪元之外的前路封禁。”
　　“而那个‘混沌荒野’，便是牢笼的本源所在。”
　　“知道么，当发现这一切，我非但不曾绝望，反而感到无比高兴！”
　　“大道五十，天衍四九，遁去其一，混沌之外既然是一座大牢笼，那么在牢笼之外，必然有着一个未知的新天地！”
　　无名僧眸光明亮，“只要找到打破牢笼的办法，自然就可以前往！”
　　“林寻和陈汐两位道友，也如此认为。”
　　“可惜啊，他们视我为敌，与我势不两立，不愿和我一起联手，一起去探寻打破牢笼的办法。”
　　“不过，也正是和他们两人为敌，在和他们交手时，让我最终确定一件事，能够补全我一身大道的关键，就在涅槃混沌的生命本源！”
　　“只要找到，也就意味着把握住一个实现自身突破，又能打破牢笼的机会！”
　　无名僧道，“于是，我就来了。”
　　声音在回荡，苏奕则一直没有吭声。
　　无名僧的话，可以信，但不能全信。
　　唯一可以肯定的就是，他所说的“混沌荒野”，必然是真正存在的。
　　而很显然，陈汐、林寻二人，之所以一直不曾返回涅槃混沌，必然是被困在那“混沌荒野”了。
　　“那混沌荒野，究竟是怎样一个地方？”
　　苏奕问道。
　　说话时，他已再次炼掉一个混沌道兵，是那一件火红如染煞的法印。
　　无名僧想了想，这才道：“混沌纪元的坟场，生命道途的葬灭之地，禁断一切道途的牢狱！”
　　说到这，无名僧忽地想起一个人，眼神微微有些异样，道，“知道么，当年我和陈汐、林寻皆以为，我们是第一批抵达混沌荒野的人，谁曾料，还有一个家伙走到了我们前边。”
　　苏奕讶然，“谁？”
　　无名僧道：“一个自称‘斩仙客’的古怪家伙，常年在一座混沌纪元所化的坟墓上酣睡，偶尔梦醒时，就瘫在地上发呆，都懒得让身躯动弹一下。”
　　无名僧叹道：“我就没见过那么懒的人，懒得说话，懒得动弹，常年不动。”
　　“后来，陈汐曾主动上前，破天荒地和此人一起对饮了一番，也是那时候，我们才知道，那家伙自称斩仙客，毕生都在为求索大道奔波忙碌。”
　　“他自嘲是大道之下的牛马，直至抵达混沌荒野后，才终于幡然醒悟，认为此生活得太苦，太不值得，不能再这么累了，于是就彻底放空自我，彻底成了一个没心没肺、无牵无挂、无欲无求的……懒人。”
　　苏奕挑了挑眉，“这种人，也能第一个抵达混沌荒野？”
　　无名僧略一沉默，道：“我曾怀疑此人身上必然掌握有和混沌荒野有关的秘辛，故而找了个机会，打算和此人切磋一番。”
　　这番话说得好听，实则就是主动去找那位“斩仙客”的事去了。
　　苏奕自然听得出来，不过，他更关心的是结果，问道：“然后呢？”
　　无名僧道：“他拒绝了。”
　　苏奕不信，“你会给他拒绝的机会？”
　　无名僧道：“当时，我和林寻、陈汐为敌，心有顾忌，不愿再冒然招惹一个让我也看不透的古怪家伙，只能就此罢手。”
　　“之后发生的一件事，也证明我是对的。”
　　这次不等苏奕问，无名僧已露出追忆之色，道，“混沌荒野上，常年肆虐着一种古怪禁忌的劫难，被我们唤作‘断道风灾’，一旦遭受此等灾祸，轻则被斩落道行，重则一命呜呼。”
　　“我清楚记得，当时有这样一场断道风灾出现时，那斩仙客竟然依旧躺在那呼呼大睡，没有动弹，任凭断道风灾侵袭。”
　　“直至断道风灾消失，这家伙依旧像个没事人一般，不曾从大睡中醒来。”
　　无名僧眸泛异色，“并且，他身上毫无伤势，连气息也不曾衰弱一分！”
　　苏奕挑了挑眉，这么看，那斩仙客的确是一个古怪之极的奇人。
　　无名僧道：“以后若有机会，道友可以亲自见一见此人，我敢保证，他身上藏有大秘密，除此，我心中一直有一个推测，怀疑这斩仙客另有身份。”
　　苏奕道：“此话怎讲？”
　　无名僧道：“我行走过十七个混沌纪元，足迹遍布‘混沌之墟’，可却从不曾听说过，哪个混沌纪元曾走出过一个自称‘斩仙客’的厉害人物。”
　　说到这，无名僧解释了一下何谓混沌之墟。
　　简而言之，便是各大混沌纪元之外的那一片无垠虚无之地。
　　大若天墟，囊括各大混沌纪元。
　　混沌之墟，也被无名僧视作是一个牢狱！