第一千三百五十八章 见沈牧
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一片幽暗的世界中。
　　裁缝正在煮茶。
　　“算一算时间，紫霄台一战应该已落幕了。”
　　裁缝忽地一声长叹，“可惜，观主一死，徒让我生出几分寂寥，毕竟，和他斗了这么多年，一想到自此以后，就再见不到他，着实令人慨然。”
　　一侧，一个老奴低声道：“主上，若您以后想观主了，大可以前往他的坟头凭吊。”
　　裁缝一怔，不禁问道：“为观主准备的棺椁可准备好了？”
　　老奴连忙道：“早已准备妥当，除了棺椁，还有墓碑、蜡烛、纸钱、祭品。就差主上帮其找个风水宝地，修坟立碑。”
　　“我看那早已被毁掉的琳琅秘境就合适，毕竟，那是观主的故乡，落叶归根。”
　　裁缝轻语道。
　　老奴感慨道：“若观主泉下有知，定会感念主上的拳拳之心。”
　　裁缝呵地一声笑起来，道：“天冷了，到时候我亲自去帮他多盖点土。”
　　说着，他倒了一杯滚烫香醇的热茶，举到唇边，正要饮下时。
　　一道惊慌急促的声音响起：“主上，不好了！”
　　一个扈从匆匆而来。
　　裁缝眼皮一跳，道：“什么不好了？难道是那些太古道统的老家伙为了瓜分轮回奥秘打起来了？”
　　“不……不是。”
　　扈从战战兢兢道，“是……是观主赢了！”
　　裁缝指尖颤抖，举到嘴边的茶杯落地，摔得粉碎。
　　滚烫的茶水撒了一身，他犹不自觉般，神色一阵明灭不定，似灵魂出窍了一般。
　　那老奴惊怒，厉声道：“究竟怎么回事，快详细说来！”
　　扈从不敢怠慢，一一道来。
　　压抑死寂的氛围中，只有扈从那带着颤抖的声音在不断响起。
　　听罢，老奴如遭雷击，彻底傻眼了。
　　之前，他还在和主上笑谈观主死后的事宜，还打算为其修坟立碑，烧纸凭吊，。
　　可转眼间，噩耗便传来，紫霄台一战，观主竟大获全胜！
　　这打脸的速度也太快了！
　　裁缝一直在沉默。
　　一语不发。
　　可任谁都看出，这位一直行走在黑暗幕后的巨头，彻底失态了！
　　他神色明灭，额头青筋若隐若现，似在极力控制内心的情绪。
　　直至许久，他忽地自嘲一笑，叹道：“这都杀不死那家伙，着实让我意难平！”
　　说到最后，他声音已带上难掩的恨意。
　　深呼吸一口气，那老奴言之凿凿道：“主上息怒，经此一战，观主或许出尽风头，可也等于把那些大势力彻底得罪惨了，他日必会遭受清算！”
　　“清算？”
　　裁缝摇头道，“这一次没能杀死观主，以后要杀死他，可不容易了。”
　　说着，他长身而起，一脚踹翻烹茶的火炉，声音低沉道：“我有预感，观主那家伙，接下来肯定会先跟我进行清算！”
　　老奴心中咯噔一声，道：“主上，我们过往岁月中一直藏身于暗中，观主哪怕要报复，怕也很难找到咱们的踪迹。”
　　话虽这般说，却显得有些底气不足。
　　裁缝沉默片刻，道：“从现在起，斩断一切和外界的联系！一些无足轻重的棋子，丢了便丢了。”
　　老奴肃然领命。
　　“明天天亮之前，把分布此界的力量全部收回，一起跟我前往‘神隐之地’！”
　　裁缝说着，长吐一口浊气，“只要能躲过这半年，等那些太古道统中的举霞境老古董皆可以行走世间时，我再来和他观主掰掰手腕！”
　　说罢，他眸子中已尽是森然的戾气。
　　飞仙禁区。
　　那一座仙雾缭绕的灵秀岛屿上。
　　“他……竟然赢了……”
　　女扮男装的莫清愁不禁愣住。
　　她已从黎钟口中得知紫霄台一战的消息，了解到苏奕是如何一人一剑，斩杀言道临等四人的战绩。
　　也了解到，那上百位羽化修士，是如何全军覆没的详细细节。
　　这一切，让她也有一种做梦的感觉。
　　洞宇境界王而已，真有如此拥有如此逆天的战力？
　　“若非红云仙子插手，老朽自有机会卖苏奕一个人情，可惜，偏偏红云真人来了。”
　　黎钟喟叹。
　　“这么说，这苏奕如今已经落入红云的手中？”
　　莫清愁蹙眉，似感到很棘手。
　　“应当如此。”
　　黎钟点头道。
　　红云仙子再强大，来历再神秘，可如今的她终归也是逝灵之体，需要轮回的力量才能打碎身上的诅咒。
　　“这可不好办了……”
　　莫清愁伸出纤细白皙的指尖，轻轻揉了揉眉宇。
　　趁此机会，黎钟问道：“小姐，老朽斗胆问一句，这红云仙子究竟是什么来历？”
　　“她啊……”
　　莫清愁星眸闪动，似在追忆什么，“很久以前，我曾在听一些宗族长辈谈起过，说这位红云仙子背后，站着一个极为超然的神秘势力，在仙界远不是一般意义的大势力可比。”
　　“不过，早在这人间界的太古时期以前，仙界就已爆发一场席卷天下的浩劫，站得越高，遭受到的打击就越大。”
　　“这也就意味着，红云背后的势力，极可能早已土崩瓦解。否则，她当初何须前来人间避祸？”
　　“又怎会在人间的末法浩劫中，沦为逝灵？”
　　“再辉煌耀眼的身份和来历，也都已是过去，在当今天下，她和我们一样，皆不过是在世间浮沉挣扎的逝灵罢了。”
　　说着，莫清愁似乎担心黎钟误解，道，“她如今就是再落魄，也绝不是我们可以小觑，更不是符东离这一类的仙之后裔可比。”
　　黎钟心中凛然，郑重点头道：“老朽明白。”
　　忽地，远处掠来一只羽毛雪白的仙雀。
　　仙雀来到莫清愁身前，恭声道：“小姐，星临老祖的逝灵已从古地中苏醒意识，不过如今还无法离开古地，故而请您前往一见！”
　　莫清愁顿时露出喜色，眉梢间神采奕奕，道：“我这就去！”
　　星临老祖！
　　这是她的一位长辈，也是一位真正的仙！
　　而同一时间，黎钟心中一颤，真正的仙人逝灵，就将从飞仙禁区中觉醒了吗？
　　这绝对是个大消息！
　　若传出去，势必引发大地震！
　　“只是苏醒意识而已，还无法离开我族古地，也还没有到能够在世间行走的时候。”
　　莫清愁瞥了黎钟一眼，“切莫将消息泄露。”
　　这是提醒，也是警告。
　　黎钟肃然道：“老朽明白！”
　　隆冬时节，寒风凛冽。
　　寺庙庭院内，一处池塘之畔。
　　“哈哈哈哈哈，太他娘痛快了！”
　　一阵大笑响彻，震得古木簌簌，房顶瓦片颤抖。
　　空照和尚在狂笑，眉飞色舞。
　　苏奕躺坐在藤椅中，道：“至于吗？”
　　空照和尚一拍大腿，没好气道：“我在替你高兴呢，你说至不至于？”
　　一侧，青释剑仙和皆空剑僧也都露出笑意，只是内心则无法平静。
　　就在刚刚，苏奕返回之后，便把紫霄台一战简单扼要的说出。
　　话语看似平淡，可却让青释剑仙、皆空剑僧听得一阵惊心动魄。
　　唯有他们，才最清楚，那些从末法时代活下来的逝灵，没有一个是寻常角色。
　　而苏奕如今，都已经可以轻松灭杀合道境逝灵，这样的实力，远超出他们当时的预判！
　　尤其当得知，以符东离为首的十多个老家伙曾联手围攻苏奕时，青释剑仙和皆空剑僧都无法淡定。
　　从苏奕的描述中，让他们一下子就猜出那十多个老家伙的身份，几乎都是举霞境中的大能！
　　要么是一方大教的执牛耳者，要么是某个古老道统中的顶梁柱，随便拎出一个，搁在太古时期，都是震烁天下的羽化真君！
　　可在这等围攻之下，竟在短时间内没能奈何苏奕，这让青释剑仙和皆空剑僧焉能不震惊？
　　“道友说的红云仙子，我也有所耳闻，在太古时期，她是一众仙之后裔中最神秘的一个，地位超然，向来不问世事。”
　　青释剑仙稳了稳心神，道，“可无论是谁，都不敢小觑她的存在。”
　　皆空剑僧也点了点头，道：“苏道友能够和红云仙子结善缘，的确是一桩难得的好事。”
　　空照和尚忍不住道：“那位红云仙子漂亮吗？可曾婚配？若是看对眼了，完全可以娶回来当道侣啊，想一想，你上一世当了一辈子光棍，今世若能和来自仙界的仙女成婚，简直就是一段人间佳话，足可让天下男人嫉妒眼红！”
　　说着，他自己不禁露出憧憬之色，心向往之。
　　众人：“……”
　　皆空剑僧再忍不住一巴掌打在空照脑袋上，“讨打！”
　　空照和尚抱头鼠窜。
　　“两位，我先回房间了。”
　　苏奕笑着从藤椅中起身，施施然而去。
　　“可以肯定，苏道友身上，除了轮回之外，必然另有更为神秘的底牌。”
　　青释剑仙轻语。
　　皆空剑僧颔首认同。
　　苏奕第一时间盘膝而坐，摒弃杂念，意识归于识海，化作意志法相出现。
　　“道友，你总算来了。”
　　九狱剑一侧，由前世道业所化的“沈牧”含笑迎上来。
　　他衣冠胜雪，容貌俊逸角色，风采旷世。
　　苏奕打量了沈牧一番，道：“你我之间的事情，的确得好好解决一下了！”