第2497章 围三阙一
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三清道庭是灵霄神洲的主宰。
　　底蕴之雄厚，自不是一般人能撼动。
　　仅仅是其宗门上下覆盖的杀阵，都能轻松轰杀九炼神主！
　　那些接触到命运长河门槛的角色来了，也会被禁阵所困。
　　过往漫长岁月中，还从不曾有谁敢上门挑衅的。
　　因为这和送死并无区别。
　　但，今日此时，苏奕来了！
　　三清道庭上下，自然都清楚苏奕是何许人物，对他的事迹更是了如指掌。
　　虽然因为他的出现，引发了三清道庭上下轰动，可没人相信，苏奕能撼动他们三清道庭！
　　天地间，肃杀之气弥漫。
　　禁阵的波动像浪潮般在三清道庭上下翻涌，所有的目光，都汇聚在苏奕身上。
　　杀气腾腾。
　　但，苏奕却似浑然不觉，从容如旧。
　　“今天我不出手。”
　　苏奕淡淡道，“但，今天这三清道山，必将夷为平地。”
　　他抬手一指三清道山东侧位置，道：
　　“冤有头，债有主，我向来不屑向无关人等下狠手，我会在那里留下一条生路，无关人等随时可以离开。”
　　“不朽境以上的角色，都得死！若试图从那里逃走，我将彻底堵死这条生路！”
　　说罢，他随意地拍了拍手，“这就是我今天的安排，可听清楚了？”
　　一番话，就像在宣达旨意，明明白白地把他的全盘计划说出，根本不带掩饰的！
　　三清道庭上下，无不震动，面面相觑。
　　这家伙哪来的底气，敢这般谋划？
　　简直丧心病狂！
　　万紫天若有所思，他隐约明白了苏奕的意思。
　　这是一种围三阙一的战术。
　　就像攻城之时，不可将城池围死，因为如果敌军深陷重围，无路可退，眼看没活路，必定会拼死抵抗！
　　反之，给对方留下一线希望，对方在绝望时，就会下意识逃走，而不是拼命！
　　当然，万紫天清楚，自己也可能多想了。
　　因为苏奕的确不屑却灭杀那些无关之辈，这是神域天下人尽皆知的事情。
　　“你不出手，难道还指望万紫天一个人能撼动我三清道庭？”
　　云河神主眼神如犀利剑锋，冷冷开口。
　　“当然不是。”
　　苏奕语气随意道，“以前，你和燃灯佛他们能联手对付我，今天，我就以彼之道还之彼身。”
　　“早该如此了！”
　　一道大笑声在天地间响起，“上次在岚海禁区，被这俩老东西逃走，已让我心中不痛快，这一次，他们谁也别想逃！”
　　声若清越剑吟，震碎云层。
　　一道瘦削的身影从天而降，浑身杀伐气惊世，神威浩荡。
　　赫然正是温青锋。
　　“浮游兄，今天此地，你就在一旁看热闹就行。”
　　“很久以前，我可就一直盼着能砸了云河老儿的老巢，今天总算盼来了！”
　　“待会开战，谁也别和我抢，我要亲自弄死云霄！”
　　伴随着一阵交谈时，陆续有身影驾临场中。
　　纪恒、简独山、游净空……
　　足足十余位从无尽战域归来的老古董级存在，悉数抵达场中。
　　每个人，皆是从尸山血海杀出的绝世存在，非一般九炼神主可比。
　　当他们一起驾临，仅仅身上弥散出的气息，就压迫得这片天地动荡起来，哀鸣不断。
　　三清道庭内，不知多少人震颤，脸色大变。
　　十多位宛如传说般的绝世狠人一起驾临，这样的威胁，谁敢无视？
　　云霄神主眉头紧锁。
　　云河神主脸色阴沉下来。
　　根本不用想，苏奕此来早有蓄谋，准备充足！
　　“就这？”
　　云河神主冷冷道，“凭那些老东西，怕是连我三清道庭的山门禁阵都破不了，还妄想毁掉我三清道庭？简直痴人说梦！”
　　“那座禁阵算个屁，我一人便可破之！”
　　一道清脆的童声响起。
　　紧跟着，一把黑伞凭空出现，黑伞下浮现出一个模样清秀可爱的孩童。
　　赫然正是河童！
　　“是那个杀了柳相痕的秩序之灵！”
　　云河神主眼眸眯起来，认出河童的身份。
　　“现在够不够？”
　　万紫天笑问。
　　云河神主冷哼道，“若真开战，胜负或许很难说，但我敢确定，哪怕我三清道庭会损失惨重，可你们之中，必有人会殒命！”
　　云霄神主面无表情道：“说句不客气的话，就凭你们现在的力量，还远不够威胁到我三清道庭的生死存亡。”
　　苏奕笑了笑，道：“那就试试。”
　　说着，他拿出藤椅，放在虚空中，在那万众瞩目之下，随意坐在了其中，手中还拎出了酒壶。
　　俨然一副看热闹的姿态。
　　而这种姿态，深深刺激到了三清道庭上下所有人的自尊心！
　　太过分了，这分明是完全没把他们放在眼中！
　　作为神域天下最顶尖的主宰级势力，他们何时被人如此轻慢过？
　　云河神主皱眉道：“再过些年，黑暗神话时代就会来临，为何非要现在拼个你死我活？”
　　苏奕淡淡道：“自明空山一战结束后，我不曾还击，接下来这些年，无论在太始遗迹，还是在岚海禁区，亦或是昨天的天秀剑冢，哪一场战斗中，少了你们三清道庭？”
　　“前日因，今日果，这一切不都是你们三清道庭自己作的？”
　　云河神主顿时沉默，心中五味杂陈。
　　动手那么多次，却屡屡失败，没能杀死苏奕不说，反倒让其一步步强大到今天这等地步，这又有谁能想到？
　　“更别提以前的那些血仇，也是时候做个了断了。”
　　苏奕道，“你觉得我太着急，我觉得时机刚刚好。”
　　“动手吧。”
　　苏奕舒服地伸了一下懒腰，道，“速战速决。”
　　他已懒得再说什么。
　　温青锋等人轰然应诺。
　　河童的反应最快，直接挪移长空，朝三清道山冲去。
　　云河神主一声大喝。
　　护山禁阵轰鸣，爆绽亿万玄光，犹如席卷九天的神焰风暴般扩散而开。
　　河童探手一点。
　　虚空中，忽地掠出一条逆流河，内蕴诡异神秘磨灭气息，冲向护山禁阵。
　　顿时，惊天动地的碰撞声响起，滚滚神焰在虚空中炸开。
　　肉眼可见，河童施展出的逆流河所过之处，护山禁阵释放出的威能尽数被击溃、狠狠磨灭掉，根本挡不住，不断溃败。
　　山门内，所有三清道庭强者吃惊，那些实力弱小的门徒都已坐不住，心神慌乱。
　　谁能想到，一个孩童般的角色，竟都能撼动他们的护山杀阵！？
　　“师兄，燃灯佛联系不上了，钓鱼佬他们也都没有回应。”
　　云河神主脸色阴沉传音。
　　云霄神主叹了一声，道：“这等节骨眼，谁会甘愿冒着和苏奕血战的危险前来相救？师弟，莫要再指望他们。”
　　说着，他眼神变得决然而平静，“我们修行至今，又不是没有遇到过这等生死存亡的事情，何须惧之？”
　　顿了顿，他目光不舍地一扫四周那熟悉的人和物，最终挥手道：“让那些无关之辈都离开吧。”
　　云河神主微微颔首，当即下达命令：
　　“宗门上下听令，不朽境以下者，立刻从山门东侧离开，自此以后，尔等再不是三清道庭的人，以后道途，各安天命！”
　　所有人都愣住。
　　这都还未开战，老祖就要让他们逃走？
　　难道说……老祖他们并没有稳赢的把握？
　　一股说不出的惶恐和悲凉情绪，像潮水般在三清道庭上下蔓延。
　　禁阵在轰鸣，惊天动地，掀起耀眼的神焰洪流，可却挡不住河童的攻击。
　　这座足可轻松镇杀九炼神主的护山禁阵，正在剧烈动荡，遭受到严重的冲击！
　　明眼人都能看出，这座禁阵撑不了多久！！
　　云河神主眼睛发红，厉声暴喝，“宗门有我们这些老家伙在，还无须尔等来拼命，走！快走！”
　　声如炸雷，激荡四野。
　　顿时，那些门徒强忍着心中悲愤和惊慌，匆匆行动起来，朝三清神山东边方向行去。
　　那里是苏奕早在开战之前就预留的一条生路。
　　最初时，没人把这条生路当回事，还认为苏奕这么做，是在侮辱他们三清道庭。
　　可现在……
　　他们也已没得选！
　　老祖都让他们逃走，谁又敢拒绝？
　　“浮游兄，真的要让那些人离开？”
　　温青锋问道。
　　苏奕坐在藤椅中，轻声道：“这就是我和他们的不同，也正因为我向来言出必践，云河老儿他们才敢在此时让他们门徒逃命，不是么？”
　　温青锋不再多说。
　　连即将一决生死的大敌，都不怀疑苏奕的品行，这样的威望，天下何人能不敬？
　　而他们这些老家伙，之所以会毫不犹豫为苏奕出生入死，舍命相拼，何尝不也如此？
　　“树倒猢狲散，今天三清道庭的根只要被拔除，那些无关紧要的小角色，谁还敢打着三清道庭传人的名号行事？”
　　苏奕喝了一口酒，“谁……又敢找你我报仇？在现实面前，这大道路上能够看淡生死的人，终究只是极少数。”
　　交谈时，伴随着一道惊天的轰鸣声，三清道庭的护山禁阵彻底被河童击碎，四分五裂！
　　光雨飞洒中，三清道山上的一切景象，也尽数显露出来。