第七百四十一章 恰似神人擒天龙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天河界，北寒剑阁？
　　在场绝大多数修士，还是头一次听到这个世界和势力，感到一阵疑惑。
　　老瞎子则皱了皱眉，一拍额头，想起来了。
　　和明空界一样，天河界乃是大荒三十三界之一。
　　而北寒剑阁，则是天河界第一剑修势力！
　　“原来是他们！”
　　蒲觉、蒲素蓉等人也反应过来。
　　作为明空界紫月狐族的强者，他们自然知道天河界北寒剑阁。
　　只是，他们可没想到，北寒剑阁也掌握着前往苍青大陆的空间同道，并且还掺合到了今日之事当中！
　　“天河界，北寒剑阁……”
　　苏奕眼神泛起一丝追忆之色。
　　半响后，他终于想起来一件事。
　　北寒剑阁的开派祖师，乃是来自大荒六大道庭之一“万藏道庭”中的一位皇境人物。
　　故而，北寒剑阁也算是和万藏道庭有着一些关系。
　　而在苏奕转世之前，万藏道庭则是附庸在他麾下的势力之一。
　　这就有意思了。
　　北寒剑阁是由万藏道庭的一位皇者开创，而万藏道庭则是曾附庸在他麾下的势力之一。
　　若追本溯源的话，北寒剑阁的开派祖师，在前世的他面前，也只是个后辈晚生罢了，完全都不值得他留意。
　　这也是为何苏奕思忖半响，才想起这些往事的原因。
　　在前世，对于一个都没在乎过的势力，他哪可能放在心上？
　　而现在，北寒剑阁的三个灵轮境人物，却要来抢夺他身上的造化，这让苏奕眼神也变得微微有些异样。
　　“还好关系谈不上多少，否则，他们此举，可就真的是欺师灭祖了……”
　　苏奕暗道。
　　“这两位，皆是我北寒剑阁的强者。”
　　自称名叫王仲阳的中年男子微笑开口，为苏奕介绍了一下，继续道，“当然，不管道友是否听说过我北寒剑阁，这些其实不重要，重要的是，对道友而言，苍青之种已经是一个会危及性命的祸患！”
　　说到这，他稽首见礼，肃然道：“王某不才，愿帮道友承担这个祸患。”
　　众人：“……”
　　话说的好听，可谁能听不出，王仲阳的意图？
　　桓上林等人和谢知北等人皆皱眉不已。
　　王仲阳一行人的出现，无疑让今日的局势又多了一个变数！
　　“苍青之种的因果的确太大，但可惜，似你们这般细胳膊细腿的角色，根本扛不住。”
　　苏奕说话时，目光一扫四周，“还有人要站出来吗？”
　　场中众人皆错愕。
　　都什么时候了，苏奕竟还嫌来的敌人不够多！？
　　就是作为见证者的傅青云，唇角都不禁抽搐了一下。
　　眼见无人回应，苏奕不由一声轻叹。
　　这次的坑挖的的确有些明显了，让得一些还不曾出现的敌人，根本不愿乖乖地往里边跳。
　　当然，像那桓上林等人、谢知北等人、以及王仲阳等人，不可能是愚蠢之辈。
　　他们既然敢站出来，自是做足了准备。
　　甚至，在暗中极可能还有人在等着接应他们。
　　不过，苏奕已经懒得在意这些。
　　今日的机会，那些敌人若不抓住，那今日之后，他们注定将再没有任何机会！
　　天穹劫云愈发厚重，黑暗深沉。
　　天地都陷入一种灰暗压抑的景象中，万物死寂，末日般的劫难气息，充斥在虚空每一寸地方。
　　谁都预感到，当这一场大劫来临时，苏奕定然将遭遇到极可怕的打击，甚至会有渡劫失败，魂飞魄散的下场。
　　毕竟，那些敌人正虎视眈眈！
　　猛地，一道沉闷的雷音在天穹深处炸开，炫亮刺目的闪电，在厚重的劫云深处闪现，将天地山河照亮。
　　所有人心惊肉跳，齐齐色变。
　　肉眼可见，那劫云深处，有着一个漏斗似的雷霆漩涡出现，旋转时，让那滚滚劫云都随之翻腾滚荡起来，产生震天动地的轰鸣声。
　　雷霆漩涡深处，绚烂的劫光缤纷瑰丽，而弥漫出的气息，则如同末日劫难般。
　　让人远远望着，灵魂和心神皆感到一种说不出的惊惧。
　　“好恐怖的劫难，若非亲眼所见，我根本无法想象，这是一场针对化灵境修士的大劫……”
　　王仲阳喃喃，眉梢带着惊意。
　　他来自天河界，本身就经历过灵相大劫，且见多识广。
　　可这也是他第一次见到，如此禁忌诡异的天劫。
　　“这般大劫，都快要比得上我当初渡过的灵轮之劫！并且，还多出一些禁忌诡异的气息……”
　　蒲觉神色变幻，被惊到了。
　　他敢肯定，便是在明空界，也不曾有哪个灵相境人物所经历的天劫，会像苏奕这般恐怖！
　　苏奕神色很平静，不悲不喜。
　　这一场大劫，本就是预料中的事情，他自不会为此忌惮什么。
　　“苏道友，不知道在此时出手，能否坏你的心境？”
　　忽地，王仲阳微笑开口。
　　说话时，他袖袍一挥，一口黑色铜钟浮现而出。
　　铜钟表面镌刻着群魔乱舞的图案，随着王仲阳屈指一弹。
　　一道尖锐刺耳的钟声响彻天地。
　　夺灵魔钟。
　　一件专门攻击和震慑心神的灵道宝物！
　　远处观战者皆心神刺痛，眼前直冒金星，皆不由骇然，纷纷运转修为化解。
　　就是桓上林等人和谢知北等人，也感到一阵烦躁，气血翻腾，皆不由眯了眯眼睛。
　　就见那黑色铜钟上，扩散出一道黑色音波，化作群魔虚影，咆哮着朝苏奕冲去。
　　“卑鄙！”
　　夏皇、闻心照等人皆暗骂不已。
　　谁能看不出，王仲阳此举是何等阴损？
　　苏奕屹立在原地，负手于背，纹丝不动，似对这一切浑然不觉般。
　　不过，当那由黑色音波所化的漫天魔影冲到距离他三丈之地，便轰然崩溃瓦解，消散一空。
　　“微末小道，不值一哂。”
　　苏奕微微摇头。
　　“只要能影响到道友的心境，足矣。”
　　王仲阳笑着开口。
　　他屈指连弹。
　　铛！铛！铛！
　　一道道密集尖锐的钟声响彻，夺灵魔钟摇晃，扩散出一圈圈宛如惊涛骇浪般的音波，而后演变为铺天盖地的魔影，朝苏奕冲去。
　　与此同时，那天穹深处，劫云翻腾，雷霆漩涡轰鸣不断，一副即将彻底爆发的迹象。
　　那等景象，看得人们无不色变。
　　不得不说，王仲阳出手的时机拿捏得极为精准，在大劫即将来临之时，全力攻击苏奕的心神。
　　这等情况下，苏奕一旦遭受冲击，在其渡劫之时，必会遭受到极可怕的危险，引来身陨道消之祸！
　　苏奕立在那根本没动，似一块万古不移的碣石般，当那铺天盖地的魔影冲来时，皆在三丈之外被阻挡，而后轰然崩溃。
　　恰似万法不侵！
　　全场皆为之瞠目。
　　而自始至终，苏奕抬眼望天，都根本懒得去看王仲阳一眼。
　　王仲阳脸上惯常挂着的一抹微笑也微微凝固，眉梢间浮现一抹阴沉。
　　连他都没想到，以夺灵魔钟之威，竟无法撼动苏奕分毫！
　　“一起动手，绝不能让那姓苏的有成功渡劫的可能！”
　　蓦地，桓上林开口。
　　说话时，他抬手一扬。
　　光霞流转中，一串银灿灿的铃铛出现，响起一阵阵叮咚如天籁般的奇妙音波。
　　这同样是一件极神异的灵宝，凡被铃声蛊惑者，心神如被摘取，形如傀儡！
　　与此同时，桓上林身旁的其他灵轮境人物，也各自出手。
　　有的舌绽春雷，发出如狮吼般的晦涩道音。
　　有的催动宝物，直接朝苏奕斩去。
　　足足十位灵轮境存在一起出手，那等威能岂是寻常？
　　一时间，道音轰鸣，宝光流溢，那片虚空彻底紊乱崩坏。
　　远处观战者无不胆寒，骇然失色。
　　夏皇、闻心照他们的心都不禁悬到嗓子眼，空前紧张起来。
　　更要命的是，那天穹深处酝酿已久的旷世劫雷在也在这一刻爆发了，雷霆漩涡中，有一挂绚烂的劫光垂落而下。
　　那一瞬，天地都被照得一片白茫茫，炫亮刺眼。
　　恐怖无边的劫难毁灭气息，令虚空乱颤哀鸣，也让在场所有人如坠冰窟，亡魂大冒。
　　王仲阳等人、桓上林等人、谢知北等人，这一刻都露出亢奋期待之色，蠢蠢欲动。
　　天降已来，各种攻击也将朝苏奕杀去。
　　在这等打击之下，他苏奕哪还有活路？
　　也就在这时——
　　一直望着天穹劫云的苏奕笑了笑，自语道：“不枉我为渡此劫，静坐此地七日之久……”
　　声音刚响起。
　　他峻拔的身影忽地大放光明。
　　一股沛然莫御的凌厉气势，仿似沉寂万古的旷世剑锋，于此刻横空出世，扶摇而起，冲霄而去。
　　他袖袍振荡，恰似仙人抬手拂流云。
　　那由桓上林等十位灵轮境施展的道法和宝物，裹挟着恐怖的威能和光霞，都已经来到苏奕咫尺之地。
　　可随着苏奕一拂袖，漫天光霞爆碎，诸般宝物轰然崩散。
　　一场堪称恐怖的围杀，就此土崩瓦解。
　　而还不等人们为之震撼，便见苏奕的身影凭空而起，凌空一个迈步，随手朝高处一抓。
　　那一挂如瀑般垂落的绚烂劫光，竟是被苏奕一把硬生生抓住。
　　直似神人腾空，探手擒天龙！
　　全场震撼，为之失神。