第2239章 落子棋局之外
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　绮薇吃惊传音道：“万紫天竟然还活着？”
　　“的确很让人意外。”
　　李三九道，“当初此人败在易道玄手底下后，走火入魔，不朽道躯和神魂都在燃烧，当时有多位神主见证这一切，谁能相信，他……竟还活着？”
　　绮薇心中一动，隐约猜出，既然万紫天是因为败在易道玄手底下而走火入魔，恐怕他能活下来，必然也和易道玄有关！
　　如此，才能解释刚才发生的一幕！
　　“这张底牌如此厉害，他却用在了对付天荒魔山上，未免也太浪费了。”
　　绮薇道，“若让万紫天在今天登场，还不把那些老东西吓懵掉？”
　　那座不起眼的小山上。
　　“万紫天还活着，这张底牌着实出人意料。”
　　老人感慨。
　　眼睛蒙着黑布的黑衣少年淡淡道：“再出人意料，也难以改变什么。”
　　老人笑了笑，“可我对接下来将发生的事情，可愈发期待了。”
　　明空山前，万界树扎根虚空，枝桠摇曳。
　　众人都在吃惊时，一道愤怒的大喝响起：
　　“姓苏的，你竟敢让紫天老魔去偷袭我天荒魔山！！”
　　这是天荒神主的声音。
　　而伴随声音，他的身影已横空出现场中，须发怒张，神色间尽是气急败坏。
　　“这就忍不住跳出来了？”
　　苏奕眼神讥讽，“事情已经发生，愤怒只会让你显得很无能。”
　　“你……”
　　天荒神主蓦地抬手一指苏奕，杀机暴涌，“信不信本座立刻杀了你！”
　　苏奕淡然道：“枪打出头鸟，你若想成为这一场对弈中第一个毙命的人，尽可以出手。我相信，其他人肯定都乐得让你来试探一下我的底细。”
　　一番话，让天荒神主面容发僵，脸色变幻不定。
　　的确，此刻无人轻易出手，其他人巴不得他能亲自去试一试苏奕的手段！
　　“道兄，不必在意他那点话术。”
　　云河神主道，“接下来，就一起看看，他还能玩出多少小把戏就是。”
　　天荒神主点了点头，彻底冷静下来。
　　苏奕笑了笑，屈指一弹。
　　顿时，万界树上再度映现出一个巨大的光幕。
　　光幕中，映现的是一座掩映在云海中的古老殿宇，屹立在山巅最高处，一派神圣气象。
　　“这是南火神洲绝天魔庭所在的‘凌天神殿’！”
　　有人吃惊叫道。
　　人群骚动，这次难道苏奕还安排有强者，要对绝天魔庭动手？
　　果然，下一刻就见苏奕淡然开口：“动手！”
　　这次，他用的是命令的语气下达旨意。
　　“谨遵大人之命！”
　　一道阴冷沙哑的声音在光幕中响起。
　　旋即，所有人都惊悚看到，那光幕内的无尽云海中，出现数以万计的血色身影。
　　一个个像刚从尸山血海中爬出来的恶鬼，带起滔天的血腥煞气，朝远处的“凌天神殿”冲去。
　　为首的，是个背生一对血色双翅，头生独角，浑身沐浴在万丈血色雷霆秩序中的男子。
　　他眸似血色大湖，足有千丈高，双翅展开时，表面生着无数诡异慑人的血色眼眸，恐怖渗人。
　　这独角血翼男子嘶吼，杀伐气震天。
　　旋即，这一切画面化作光雨消散，那一道光幕也消失不见。
　　远处，一众神主神色阴晴不定，眉梢间皆有着难以抹去的惊色。
　　因为，那血翼男子是“东胜神洲”血罗刹神族的老祖宗，血湖老祖！！
　　血罗刹神族很特殊，虽然分布在东胜神洲，但全族都生活在一个名叫“弥罗神界”的秘境中，其族人几少在世间行走。
　　而血湖老祖，则是血罗刹神族最有名的一位九炼神主，是一尊名副其实的绝世杀神。
　　在很久以前，他曾在无尽战域征战天下，屠戮过许多神佛，因此被神域天下各大势力所敌视，遭受到多个顶级巨头势力的联合追杀。
　　也是从那时起，血湖老祖销声匿迹，彻底从世间消失。
　　那时候都在传言，血湖老祖早已丧命在无尽战域。
　　可谁也没想到，和万紫天一样，血湖老祖也出现了，并且率领上万部众，一起杀上了绝天魔庭！！
　　这样的变故，让在场许多神主心中发寒，情不自禁想到，这样的事情在此刻发生在他们各自的宗门该怎么办！
　　“姓苏的！你也太卑鄙！！”
　　猛地，一道咆哮声响彻。
　　一直躲藏在暗中的绝天魔主显露出踪迹，怒发冲冠，气得暴跳如雷。
　　天荒神主见此，不禁心生同病相怜之感。
　　他们两个，原本都藏在暗中，一边看热闹，一边等着趁火打劫。
　　哪曾想，转眼间，两场弥天大祸就发生在了他们各自所在的宗门上！
　　这让他们哪能不震怒，不气急败坏？
　　“无论前世今生，我的为人，你们心中都很清楚，向来不会牵累无辜之辈。”
　　苏奕淡淡道，“可这一次，你们越界了，触犯了我的底线！”
　　“既然你们以古族羲氏做局，那我也只能以牙还牙，让你们也感受一下，何谓无所不用其极。”
　　说着，他再次屈指一弹。
　　熟悉的光幕出现，映现出的，却是不一样的景象。
　　光幕中，是一片大湖，大湖上散落着一座座岛屿。
　　此刻，一场惊世大战，正在大湖上展开，光焰肆虐，血腥弥漫，喊杀声震天。
　　一个银甲男子手握血色长枪，横行于战场之中，杀得人头滚滚，血流成河。
　　“枪魔臧无恕！”
　　有人吃惊叫出，“这位早已消失数十万年的大杀神竟然也还活着！？”
　　臧无恕，一个足以令天下神明胆寒的名字，一把血河枪，杀敌无数，不知多少大敌成为其枪下亡魂！
　　而现在，他单枪匹马，在掀起一场触目惊心的腥风血雨！
　　“苏奕！！你该死！！”
　　一道愤怒的嘶吼响起。
　　那是场中一位九炼神主，名叫金克水，来自血河剑庭，之前跟随邵云客而来。
　　此刻枪魔臧无恕所对付的，就是金克水背后的宗门，血河剑庭！
　　“很久以前，臧无恕就说过，你们宗门的名字，和他手中的血河枪犯冲，我请他对付你们，绝对称得上是用心良苦了。”
　　苏奕笑着解释了一句。
　　“你……”
　　金克水气得眼睛充血，牙齿都快咬碎。
　　而到了此时，场中局势已彻底大变。
　　诚然，苏奕孤身一人前来，可他连续展现出的三个景象，却让人们震撼连连。
　　也让人们终于意识到，早在来赴会之前，苏奕就已安排了后手，筹谋了一场针对那些顶级巨头势力的报复行动！
　　紫天剑主万紫天，对付天荒魔庭。
　　血湖老祖率领大军杀上了绝天魔庭。
　　而今，在这三清道庭主宰的灵霄神洲内，枪魔臧无恕都单枪匹马杀上了血河剑庭！
　　这明显是早有准备的行动！
　　而这一切，无疑对在场那些神主级存在造成了沉重的打击。
　　谁能想象，转世归来的苏奕，竟还能找来这么多外援？
　　云河神主脸色阴沉如水，道：“远水救不了近火，你这些‘小把戏’，可无法改变你现在的处境！”
　　“别着急。”
　　苏奕随口道，“为了今天这一场对弈，我可是费尽了心思，把前世积攒的一些人情和力量用了一大半，为的，就是让各位感受一下，当我苏某人不再谈什么底线，无所不用其极时，会有多疯狂！”
　　一番话，掷地有声。
　　他那深邃的眸中，也有不可遏制的杀机在涌动。
　　他此次前来时，的确被彻底激怒。
　　一是因为担忧羲宁。
　　二是他已无法容忍那些大敌再用这种无耻的伎俩来逼迫自己。
　　故而，他此次已彻底豁出去，要玩一把大的，以此立威，让世人都清楚，他苏奕心中的底线，不容触犯。
　　谁触犯，就要承受其后果！
　　这一刻，全场寂静，无不被苏奕身上弥漫出的威势所摄。
　　在场一些九炼神主心中都不禁涌起不妙的感觉，怀疑他们各自背后的宗门，恐怕也已遭受到来自苏奕的报复。
　　这让他们惊怒交集，心中也很不安，唯恐这样的事情真的发生了。
　　云河神主冷冷道：“你这些小把戏，根本无须再拿出来显摆，只会让我们更坚定今日灭杀你的决心！！”
　　苏奕笑了笑，道：“还是让他们亲眼看看为好，省得认为我就只那么一点手段，趁此机会，也让那些藏在暗中的家伙长长记性！”
　　说着，他屈指连弹。
　　顿时，万界树剧烈摇晃，一条又一条神链出现，弥漫着光雨，映现出一道又一道巨大的光幕。
　　光幕内，映现出不同的景象。
　　分别是一方顶级巨头势力的祖庭所在之地。
　　而每一个祖庭之地，都有苏奕安排的力量出现！
　　几乎都是都是销声匿迹不知多少岁月的盖世人物，不逊色于枪魔臧无恕、血湖老祖、万紫天。
　　有的单独行动。
　　有的率领部下一起出征。
　　当认出那一个个曾经在古老岁月中叱咤风云的恐怖存在时，全场都在轰动，所有人都有疯掉的感觉。
　　当看到那些宛如消失在历史中的神话人物，活生生出现在眼前时，是怎样的感觉？
　　那种震撼的心情，已无法言喻！