第3055章 锋指太吾
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑水天都。
　　永恒天域五大天都之一。
　　这里是太吾教的地盘。
　　前一段时间，多个天帝级势力对外表态，对太吾教宣战。
　　消息一出，天下震动。
　　如今，那些天帝级势力虽然还未曾动手，可在黑水天都已引发莫大的骚乱和动荡。
　　过往这一段时间里，分布在黑水天都的修行势力，几乎都人人自危，提前安排后路。
　　一些势力干脆整体搬迁，连夜从黑水天都撤离。
　　毕竟，一旦发生天帝级层次的势力大战，战火和血腥必将在黑水天都席卷，还不知会掀起多么可怕的血雨腥风。
　　所谓神仙打架，凡人遭殃就是如此。
　　故而，这一段时间里，整个黑水天都到处呈现出风雨飘摇、动荡混乱的景象。
　　而这种慌乱的情绪，也在太吾教上下蔓延，愈演愈烈。
　　作为天帝级势力，太吾教的底蕴自然非寻常可比。
　　但，面对来自多个天帝级势力的宣战，所面临的压力就不是一般的大了。
　　最让太吾教上下忧心的是，时至今日，作为祖师的枯玄天帝依旧不曾出现。
　　连一道消息和旨意都没有。
　　群龙无首，人心必乱。
　　枯玄天帝是太吾教的定海神针，可面对那多个天帝级势力的宣战，枯玄天帝却迟迟未曾现身，这自然让太吾教上下心中忐忑不已。
　　若仅仅如此，倒也罢了。
　　有掌教伍辙和一众老怪物坐镇，
　　最严重的是，是最近一段时间，那多个天帝级势力分别派出了一支大军，堂而皇之地进入到黑水天都！
　　南天道庭、无量帝宫、七煞天庭、玄离教、永恒雷庭。
　　每一个天帝级势力，都集结了上百位天君，分别由三位破妄阶天君老怪物带领。
　　加起来，仅仅天君数目，便多达五百之众。
　　阵容之大，阵势之恐怖，在整个永恒天域都引发一场大地震，举世瞩目。
　　而这，还仅仅只是明面上的力量。
　　暗中还不知有多少力量未曾显露！
　　这些天帝级势力的大军，在抵达黑水天都后，就驻扎在距离太吾教祖庭仅仅只有三万里之遥的一座城池中。
　　三万里，对天君而言，几个弹指便能抵达。
　　这样的做派，简直和把大战的阵地，开辟在了太吾教大门前也没区别！
　　这种挑衅，已称得上是明目张胆，毫不掩饰。
　　而这一切布局，也让世人意识到，这一场引发天下瞩目的天帝级势力之战，随时都会被引爆！
　　出乎人们意料的是，面对这种“大军压境”，太吾教却未曾做什么。
　　换做以前，别说有人胆敢跑上门挑衅，就是敢尝试着闯入黑水天都，都会被太吾教毫不客气镇杀！
　　而现在，那各大天帝级势力都已跑上门挑衅，太吾教却什么都没做，这自然令人浮想联翩。
　　“都快被人骑在头上作威作福了，太吾教怎么还能忍？”
　　“不忍又能怎么办？难道还真敢豁出去开战？一旦这么做，信不信一夜之间，整个黑水天都就会被战火彻底覆盖？”
　　“可……太吾教难道能一直龟缩着，眼睁睁看着那些大敌耀武扬威？”
　　“没看出来吗，枯玄天帝迟迟不出现，才会让太吾教如此被动！”
　　……天下在热议，也在紧张关注着黑水天都的动静。
　　谁都清楚，眼下的局势只差一个苗头，就会彻底引爆这一场针对太吾教的大战！
　　当苏奕和画清漪抵达黑水天都时，所见到的就是这样的局势。
　　“枯玄怕是遭受了某种意外，否则，哪能容忍这一切发生？早第一时间大打出手。”
　　画清漪轻语。
　　此刻，她和苏奕正在朝太吾教祖庭掠去，一路上遮掩气息和行踪，并未引起注意。
　　“我的看法恰好相反。”
　　苏奕随口道，“枯玄老哥一天不出现，那些天帝级势力就一天不敢乱动。”
　　“你也看到了，那些天帝级势力虽然上门挑衅，时至如今却没有开战，所忌惮的，就是枯玄老哥会否横空杀出来。”
　　“而一旦枯玄老哥站出来，那些天帝必然会第一时间亲自下场，那样的话，这一场大战可就彻底不可避免了。”
　　“若如此，太吾教注定承受不住这种打击。”
　　“故而，枯玄老哥不出现，才是最明智的做法，让那些天帝也不敢乱来，毕竟他们也担心把枯玄老哥惹急了，选择去报复他们各自门下的道统。”
　　画清漪一怔，“可就这般隐忍龟缩着，终究不是办法，不是么？”
　　苏奕眼神有些复杂，“不，只要我出现，太吾教所面临的这一场危难便可迎刃而解。”
　　画清漪这才明悟般，“这一场针对太吾教的杀劫，实则是冲着你而来？”
　　苏奕点了点头，“我拥有奕天帝座，那些天帝自然无法容忍我成帝，可他们却抓不到我，只能用这种方式来逼迫我现身。”
　　画清漪道：“可现在，局势已经不一样了。”
　　苏奕笑了起来，“不错，此次有道友在，这一场针对太吾教的杀劫，已形同虚设！”
　　画清漪瞥了苏奕一眼，冷哼道：“以前我怎么不知道，原来你竟也会拍马屁？也不怪你身边那么多溜须拍马之辈，果然是上梁不正下梁歪。”
　　画清漪清楚记得，当年的蒲铉拍起苏奕的马屁来，那叫一个炉火纯青，登峰造极。
　　苏奕无奈道：“我所说的，句句属实，字字出自肺腑，你可不能冤枉我！”
　　画清漪冷冷道：“鬼都不信。”
　　苏奕笑道：“你信就好。”
　　“脸皮真厚！”
　　“过奖！”
　　“你何时变得如此无赖了？”
　　“无赖？这你就可真冤枉我了，你和我在一起这么多年，彼此早已知根知底，难道还不清楚我是怎样一个人？”
　　“呵呵。”
　　……苏奕很享受这种插科打诨的感觉。
　　咩咩姑娘性情清冷孤僻，言辞犀利，行事霸道，但与之对谈，却可以无所忌惮。
　　也让人很放松。
　　就这般闲谈着，苏奕和画清漪很快就已抵达太吾教的山门前。
　　让苏奕没想到的是，太吾教山门紧闭，禁阵覆盖，完全已经隔绝外界。
　　给人的感觉，就像太吾教上下已经准备彻底龟缩着，再也不冒头了。
　　画清漪则提醒道，“这太吾教祖庭附近，藏有不少探子，要不要先杀了？”
　　苏奕摇头，“不必，先去拜山，问清楚状况，再做决断也不迟。”
　　画清漪哦了一声，“你看着办吧。”
　　她向来如此，一路上只负责行动，其他的事宜几乎都会任由苏奕来决断。
　　按她的话说，懒得动脑子多想……
　　不过，不得不说，有她这位天帝跟着，这一路上施展的潜行匿踪之术，堪称瞒天过海，无人能察觉。
　　哪怕堂而皇之地站在那，也没人能发现她和苏奕的行踪。
　　苏奕略一沉吟，就来到山门处，以神识传音：
　　“故人苏奕，前来拜山！”
　　外界听不到任何动静，而在太吾教山门内，苏奕的声音则在护山杀阵中轰然回荡。
　　顿时，镇守护山杀阵的一群老怪物被惊动。
　　“苏奕？”
　　“他怎么来了？”
　　“快，去禀报掌教！”
　　……太吾教祖庭，一座大殿内，太吾教掌教伍辙正在和一众大人物议事。
　　当得知苏奕前来拜山时，在场大人物们都一脸错愕。
　　他怎么来了？
　　掌教伍辙脸色顿变。
　　想都不用想他就知道，肯定是那些天帝级势力针对太吾教的宣战，让苏奕闻讯而来！
　　“糟了！”
　　伍辙心中一沉，他自然清楚，太吾教所面临的这一场杀劫，实则是冲着苏奕而来。
　　祖师那边则出了状况，如今根本不在宗门，
　　可这时候，苏奕却冒然出现，一旦被发现……
　　想到这，伍辙再也坐不住，匆匆起身前往。
　　护山杀阵悄然开启一条道路。
　　伍辙和一众老怪物不禁一怔，外界空空如也，连一道影子都没有。
　　但下一刻，他们就震惊发现，苏奕和一个黑衣女子已出现在山门内！
　　众人一呆。
　　好神妙的隐身之法，竟把他们这些老家伙的感知都蒙骗了！
　　幸亏苏奕不是仇敌，否则，仅凭这一手瞒天过海的手段，就足以杀他们一个措手不及！
　　“道友，好久不见。”
　　苏奕笑着作揖。
　　伍辙一声苦笑，叹道，“不瞒道友说，在这个节骨眼上，我宁可不和你相见，唉，你怎么就来了，着实糊涂！”
　　旋即，他稳了稳心神，目光看向苏奕身旁的画清漪，道：“这位是？”
　　画清漪眼神清冷孤峭，神色淡漠道：“你们聊，当我不存在就好。”
　　说着，她自顾自一个迈步，就来到远处半山腰的悬崖一侧，随意而坐，静静地眺望云海。
　　那姿态和做法，简直把太吾教祖庭当做了自家后花园似的，浑不像是个客人。
　　这一幕，让太吾教那些老怪物都一阵错愕，心中微微有些不舒服。
　　若不是顾念着苏奕和自家祖师是至交好友，他们早就出声斥责了。
　　反倒是掌教伍辙若有所思，隐约感觉好像在哪里见过那特立独行的黑衣女子。
　　可一时却又想不起来。
　　“诸位莫要介怀，她性情如此，不必理会。”
　　有关画清漪的身份，若解释起来，注定会费一番口舌。
　　苏奕也不想把时间浪费在这上边，直接说出自己来意，“我此来，是想见一见枯玄老哥。”
　　「嗯……下周会再来一波加更！」