第2904章 天心神浆
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一瞬间，光明骤散，天地恢复清明。
　　而在场中，少了一个血衣身影。
　　多了一片四分五裂的身躯碎块，弥散出浓稠如浆液般的罪业力量。
　　远处，苏奕凭虚而立，衣袂飘曳。
　　神枭妖祖犹在和一个血衣身影厮杀，只是眉梢眼角间，难掩震撼之色。
　　王执无、绿娉妖皇等人视野恢复清晰时，就看到了这样一幕。
　　瞬息之间，一位能够和妖祖对战的心魔没了？
　　远处，小女孩负伤惨重，躯体都快破碎。
　　可此时她却犹自大声赞叹道：“什么心魔，也活不过老爷一剑间！厉害厉害！”
　　她曾跟马屁师傅岑星河虚心学习过，故而此刻在赞美时，言辞神态间的崇慕皆发乎于心，动乎于情，自然而然，深谙溜须拍马之精髓。
　　只可惜，就是言辞单薄，没多少文采。
　　当然，众人哪有心思体会这些，全都被小女孩口中所陈述的事实震撼到了。
　　苏奕，这样一个神游境剑修，真的瞬杀了一位让神枭妖祖都拿不下的心魔！！
　　“苏道友还真是了不得啊！若非亲眼所见，我都无法想象，神游境层次，竟能够施展出如此禁忌的心境神通！”
　　神枭妖祖感慨。
　　他眼神异样，心中实则警惕起来。
　　这苏奕隐藏得太深！
　　之前那一剑，让他也被惊艳到，仔细一想苏奕所动用的，应该是一门和心境秘力有关的禁忌神通！
　　最重要的是，对方才仅仅只是神游境修为而已，但可以肯定的是，对方的心境，已凝聚出心魂！！
　　而这，正是让神枭妖祖震惊，乃至于警惕的地方。
　　毕竟，无论是永恒天域的天帝，还是这命运长河中的妖祖，不少都还未曾凝聚出心魂！
　　而这样的力量，出现在一个神游境年轻剑修身上，无疑太匪夷所思。
　　再加上苏奕之前的种种作为，像以起源笔破解石碑之秘，开辟通往入魔窟的通道，像身边小女孩不可思议的心魔战力，无不透露出蹊跷和反常，让得神枭妖祖这般存在，都备受震撼。
　　他还怎敢视苏奕为小辈？
　　“阁下谬赞了。”
　　苏奕开口，刚说一半，就止不住地剧烈咳嗽起来，唇角淌血，脸庞变得苍白。
　　众人一惊，隐约明白了，苏奕之前强行施展禁忌神通，虽杀了那血衣身影，可明显也遭受到反噬，受伤在身！
　　“道友快快去歇息！”
　　神枭妖祖一脸的关心，“可千万别伤到自己的心境！”
　　苏奕随手擦掉唇角血渍，淡淡道：“不碍事，些许小伤而已，算不上什么。”
　　可在众人眼中，他这番做派明显就是在强撑，不想暴露自己的虚弱。
　　唯独王执无心生狐疑，这家伙若是装出来的，那装的可就太像了。
　　苏奕身影挪移虚空，随手收起了那一道血衣身影爆碎后所遗留的躯体碎片。
　　那些碎片，皆是最后厚重的罪业力量，对小女孩而言，是最上乘最稀罕的大补之物，自然不能浪费了。
　　就在苏奕刚做完这一切，远处虚空中，小女孩的身影骤然爆碎。
　　她躯体负伤惨重，能支撑到现在，已殊为不易。
　　这一幕，吓了众人一跳。
　　可旋即就发现，小女孩那爆碎的身影在虚空中一阵蠕动，就又恢复过来。
　　只不过变得极为虚幻模糊。
　　她可怜兮兮地看向苏奕，怯生生喊了一声“老爷，我给您丢脸了。”
　　就像被欺负的孩子羞愧地跟长辈低头般。
　　声音还在回荡，那血衣身影早已转身朝小女孩杀来，罪业力量滔天，要一举把小女孩吞噬！
　　关键时刻，一道剑光乍现。
　　众人眼前刺痛，那熟悉的感觉再次涌上心头，视野变得白茫茫，一如看到骄阳横空，无尽光明照彻山河。
　　神枭妖祖眼皮一跳，又来？
　　就见那朝小女孩杀去的血衣身影，骤然间四分五裂，被瞬杀当场！
　　神枭妖祖心中颇有些不舒服。
　　之前自己还当这厮强行施展禁忌神通后，遭受到反噬，负伤很重。
　　谁曾想，这厮竟还犹有余力！
　　也太能隐藏了！！
　　但很快，神枭妖祖就注意到，苏奕又在咳血，鲜血染红衣襟，满脸的疲惫，脸色煞白如纸，一身气息都萎靡下去。
　　原本，神枭妖祖还想请苏奕出手，把正在和他对战的那血衣身影杀了。
　　可看到这一幕，只能作罢。
　　都伤成这样了，若自己再让他出手，反倒显得自己这个妖祖太无能。
　　而此时，看到苏奕又一次瞬杀一个血衣身影，所有人都差点懵掉。
　　刚才又是咳血又是强撑，难道都是假象？
　　不过，当看到苏奕那越来越严重的伤势，众人神色都变得微妙起来。
　　“老爷，您没事吧？”
　　小女孩一脸的心疼。
　　苏奕一边捂着胸口咳嗽，一边强自笑道：“没事，快去炼化对手遗留的力量，别浪费了。”
　　小女孩眼眶泛红，似乎随时会哭出来般，最终抿了抿唇，嗯了一声，飞快行动起来。
　　这一切，都看在众人眼中。
　　王执无第一时间上前，担忧道：“真的没事？”
　　苏奕笑着拿出酒壶，“无碍。”
　　暗中，他则传音道：“陆释肯定没逃远，其他人也各怀鬼胎，接下来的路上，可要当心点。”
　　王执无眼神古怪，看情况，这家伙的伤明显都是装出来的！
　　只是，他为何要这么做？
　　示敌以弱？
　　还是另有意图？
　　王执无猜不透，但他却感觉，苏奕这家伙简直越来越腹黑了！
　　很快，神枭妖祖历经一场激烈到极致的厮杀，终于把最后一个血衣身影击杀。
　　众人顿时如释重负，长长松了一口气。
　　唯有苏奕心中冷笑不已。
　　他敢肯定，神枭妖祖从一开始就没有动用全力！
　　这老东西明显也是在借助这一战，来试探在场众人的底细和能耐。
　　换而言之，苏奕之前完全可以不出手。
　　但，有些时候一味地隐藏，反倒是坏事，会让对手不择手段地找机会来试探自己。
　　就像这一战，分明就是来自神枭妖祖的一次试探。
　　自己若不出战，接下来神枭妖祖肯定还会用其他办法来试探。
　　故而，苏奕才会暴露一点心境力量。
　　如此一来，也能打消其他人心中的疑虑，让对方对自己的实力产生“误判”。
　　这就足够了。
　　“哈哈哈，这次苏道友可是大功臣！若不是他，这一场杀局中，咱们恐怕都得付出一些代价！”
　　神枭妖祖走了过来，对苏奕不吝赞赏。
　　旋即，他目光又看向小女孩，“这小丫头表现也极出众，让人刮目相看！”
　　“这一股罪业力量给你了。”
　　他袖袍一挥，一个黑色光团浮现而出，落在小女孩身前。
　　之前击杀那血衣身影后，神枭妖祖随手将对方遗骸收起，炼成了这样一个黑色光团。
　　小女孩怯生生地看着苏奕。
　　苏奕道：“长辈赐，不能辞，快收下吧，莫辜负了神枭前辈的一番心意。”
　　小女孩这才收起，腼腆地低头致谢，“多谢前辈。”
　　苏奕心中一阵好笑。
　　这小女孩早在末法时代时，就被真岳天帝镇压在斩罪牢狱中，论辈分，还不知谁比谁高。
　　神枭妖祖爽朗大笑，“谢什么，本座一向赏罚分明！”
　　小女孩眼珠一转，道，“可在晚辈心中，我家老爷立下的功劳才最大，不知前辈是否有赏赐？”
　　众人一愣，眼神古怪。
　　这小丫头挺厉害啊，顺杆子往上爬，竟敢主动跟神枭妖祖索要好处！
　　神枭妖祖神色一滞。
　　旋即，他故作豪迈道，“当然有！”
　　小女孩顿时露出期待之色，“前辈所赐的奖励，必非同小可，能够让我大开眼界。”
　　神枭妖祖唇角不易察觉抽搐了一下，他怎会不清楚，那小丫头故意拿话激自己？
　　略一思忖，他从袖口取出一个玉瓶，“这玉瓶内，是三斤天心神液，对修补和淬炼心境，有着不可思议的妙用，些许薄礼，还望小友莫要嫌弃。”
　　说罢，隔空递给苏奕。
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　天心神液！
　　命运长河中屈指可数的稀世奇珍之一，妖皇眼中最神妙的破境神物！
　　别说三斤，就是一小口的量，都足以让妖皇抢破脑袋。
　　在灵宝天城过往岁月中，也曾有诸多稀世奇珍流通，但天心神液极为少见，每一次出现，都会被卖出一个令人瞠目的天价！
　　像这样的三斤天心神液，若换成命玉钱，绝对是一个天文数字。
　　不，是有钱也买不到。
　　因为太过稀罕了。
　　看到众人那艳羡吃惊的神色，神枭妖祖虽然肉疼，可心中总算舒服少许。
　　有功必赏，这是他的行事准侧！
　　既然这次苏奕立下大功，他自不介意给对方这样一份厚礼。
　　也要让其他人明白，只要乖乖听话，配合行动，少不了他们的好处！
　　这就叫千金马骨，徒木立信！
　　苏奕也很意外，没想到神枭妖祖竟然这么舍得。
　　他欣然接过玉瓶，感激道：“多谢阁下。”
　　神枭妖祖哈哈笑道：“谢什么，咱们之间或许有误会，可这一路走来，道友的种种表现，让我改变了许多看法，若道友不嫌弃，称我一声道兄便可！”
　　这番话，说的坦荡诚恳。
　　苏奕当即作揖道：“恭敬不如从命，接下来的路上，还请道兄多多照拂！”
　　王执无看得心中一阵惊叹。
　　这一大一小，怎么就能如此自然地说出这种狗都不信的违心话？