第3263章 黑羽道祖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　暗寂风暴肆虐，犹如黑暗狂潮。
　　诚如卫陵所想，暗寂风暴的出现，的确不是巧合。
　　而是由苏奕一手操纵。
　　随着他以心魂之力运转命书之力，能够清晰洞察到九曲天路周虚规则的一切变数。
　　当捕捉到“暗寂风暴”这样一场诞生于周虚规则中的天灾时，苏奕当即选择祸水东引的策略，利用这一场暗寂风暴，冲击第二关隘！
　　这也正是苏奕之前所说，没有机会，那就创造机会。
　　所利用的，无非是天时。
　　恰似神龙布雨，利用的是风云之力。
　　暗寂风暴如排山倒海般席卷。
　　而凰祖早已挥动紫色长矛，再次轰在那一道由卫陵所撑起的巨大光幕上。
　　光幕四分五裂。
　　卫陵反应极快，在光幕爆碎那一瞬，果断撤退，转身朝远处掠去。
　　根本不顾第二关隘其他人的生死。
　　而没有了卫陵的抵挡，暗寂风暴已呈铺天盖地之势，将整个第二关隘覆盖其中。
　　一瞬，那些镇守在第二关隘的强者全都被淹没，身影被风暴撕碎，鲜血飞溅，惨叫震天。
　　而趁此时机，琉璃宝船早已载着苏奕、凰祖、凰煊三人闯过第二关隘。
　　“是你们！”
　　极远处，卫陵脸色铁青，无比难看。
　　原本他一切的布局，都落脚在第二关隘，可还没等来外援，却等来了这次要猎杀的大敌！
　　一场暗寂风暴，更是彻底毁掉他的谋划！
　　这让卫陵如何不怒？
　　凰祖根本不废话，驾驭宝船，破空而去，都懒得理会远处的卫陵。
　　同一时间，苏奕也收手了。
　　操纵暗寂风暴极为消耗心力，短短不足须臾时间而已，苏奕的心境力量就已被耗掉大半！
　　还好，总算顺利闯过第二关隘，目的已经完成。
　　“想走？痴心妄想！”
　　卫陵一声怒喝，一身陈旧甲胄锵锵作响，一身威势骤然间暴涨到最巅峰处。
　　他手握一把雪亮狭长的战刀，暴杀而来。
　　那一身道祖气息，震得附近星空乱颤，不知多少星骸轰然爆碎。
　　“去那边。”
　　苏奕飞快开口，指引凰祖逃遁的路径。
　　凰祖想也没想，依言行事。
　　瞬息，琉璃宝船像一缕凿穿时空的光，呼啸而去。
　　卫陵在后方紧追不舍。
　　同时以秘符分别传信给屠剑山、松石和黑羽，让这些道祖前来汇合。
　　“不管如何，也要把他们堵死在第三关隘之前！”
　　卫陵咬牙，眼神中尽是狠戾。
　　这次任务若败了，他都没脸去跟主上山凌天交差。
　　片刻后——
　　卫陵眼眸忽地一凝，极远处星空中，映现出一片绚烂刺目的光。
　　那一片光五彩斑斓，诡异耀眼，像绵延的长河般，环绕在那一片星空区域中，占地极为广袤。
　　“五煞禁区！”
　　卫陵一眼认出，这是位于第二关隘和第三关隘之间的一个凶险禁区。
　　一旦误入其中，九死一生。
　　哪怕是道祖，也会在其中迷失，遭遇不可测的杀劫，再无法活着离开！
　　可在卫陵的视野中，那艘琉璃宝船却载着苏奕等人，掠入了五煞禁区！
　　“他们这是疯了？”
　　卫陵皱眉，旋即意识到不对。
　　他想起了之前发生在第二关隘的那一场暗寂风暴。
　　“一定是那姓苏的命官出手，利用了这九曲天路的周虚规则力量。”
　　卫陵暗自咬牙，“而现在，那姓苏的命官分明想故技重施，利用这五煞禁区摆脱自己的追击！”
　　卫陵是山嶽神族的供奉，本身更是一位战力一流的道祖，很久以前，他甚至还参与过追击上一任命官萧戬的行动！
　　自然远比其他人更了解命官的手段。
　　为何那些天谴神族视命官为必杀目标，原因就在于，在命河起源，命官得天独厚，如鱼得水，拥有成为命运主宰的潜能！
　　就像之前，暗寂风暴何等恐怖，可谁敢想象这样的天灾，能够被命官操纵？
　　这就是命官的可怕之处！
　　“不行，必须尽快去第三关隘！”
　　卫陵意识到，追击和牵制苏奕等人的目的，已注定不可能实现。
　　而当务之急，就是守住第三关隘！
　　堵在第三关隘，就等于堵住了苏奕等人的唯一去路！
　　卫陵转身就走。
　　可直至抵达第三关隘时，卫陵心中一沉。
　　这里明显刚经历过一场大战，血腥弥漫，镇守在第三关隘的那些强者，几乎死了大半！
　　“说，是不是有一艘宝船掠过？”
　　卫陵身影一闪，抓住一个幸存者的脖子，眼神可怖。
　　那幸存者骇然，小鸡啄米似的连连点头。
　　下一刻，他就被卫陵扔了出去。
　　而卫陵的身影，则早已破空而去。
　　他哪会不明白，必然是命官的指引，让那些敌人抢在自己之前，闯过了第三关隘？
　　“眼下赶往第四关隘，时间明显太过紧迫，怕是也已无法堵住那些猎物。”
　　“要不……传信让黑羽先守在第五关隘？”
　　“不行，第五关隘也不妥，还不见得黑羽能否及时赶到第五关隘。”
　　最终，卫陵做出决断，传信给黑羽，镇守第六关隘，而他和松石、屠剑山等人，则会全力赶往第六关隘，和黑羽汇合！
　　同时，他不敢隐瞒，把之前发生的事情记录在秘符中，传给了其主上山凌天。
　　做完这一切，卫陵继续赶路。
　　半个时辰后。
　　不出卫陵所料，第五关隘也失守了，血腥弥漫，一片狼藉。
　　而卫陵终于得到了一则好消息——
　　黑羽已经抵达第六关隘！
　　并且说第六关隘还未曾失守。
　　“这一下，看你们还往哪里逃！”
　　卫陵如释重负。
　　黑羽的战力之恐怖，手段之残暴，在命河起源简直家喻户晓。
　　有他这样一位顶尖层次的道祖在，自可以牢牢地镇守住第六关隘！
　　“接下来，就该收网了……”
　　卫陵眼神深处泛起浓烈的杀机。
　　这一路上，他的布局多次被打破，不得不一次次进行调整，心中早积攒了无尽怒火。
　　“据说那姓苏的命官还未踏上成祖之路，手段就已如此了得，若让他活下来，以后还不知会捅出多大的祸患！”
　　卫陵深呼吸一口气，让自己冷静下来，“不管如何，这次一定要将其拿下！”
　　同一时间，第六关隘的城楼之上。
　　一个模样清秀腼腆的灰衣少年，安安静静地坐在那，双手平放膝盖，仪态有些拘谨。
　　偶尔，他还会拿出一个酒壶，似生恐被人看到般，小心翼翼地抿一口，便连忙收起酒壶。
　　事实上，那些镇守在第六关隘的强者，都不敢朝灰衣少年这边看上一眼。
　　一个个低着头，躯体紧绷，胆颤心惊，大气都不敢喘，自然无人敢说话。
　　原因很简单，那看似清秀腼腆的灰衣少年，实则是一个在命河起源令人谈而色变的恶魔。
　　黑羽道祖！
　　据说，黑羽道祖从年少时就如此，举止拘谨腼腆，跟人对视的时候，更是会很不自在。
　　可他的性情则很古怪，一旦动手，手段之残暴血腥，足以让天怒人怨！
　　“听说天谴神族的人，皆无法执掌命书，可我不是天谴神族的后裔，这是不是意味着，只要杀了那姓苏的，我也可以成为命官？”
　　灰衣少年模样的黑羽道祖忽地轻声自语起来。
　　旋即，他露出一个腼腆的笑容，“想一想，还真是让人很期待啊……”
　　很快，黑羽道祖似察觉到什么，忽地抬眼看向远处。
　　几乎同时——
　　一艘宝船突兀地出现在第六关隘之前，在宝船出现的同时，早有一道倩影暴掠而出，挥动紫色长矛，轰杀而来。
　　速度之快，惊世骇俗。
　　那镇守第六关隘的强者，甚至都没人发现这样一幕，可想而知，这一切发生的何等突兀和迅疾。
　　可黑羽道祖看到了。
　　他长身而起，伸出白皙如玉的一只右手，五指间浮现一把妖异的血色短刀。
　　短刀极为精致秀气，像女子闺阁中裁剪书纸所用的裁刀似的，刀锋呈一抹漂亮若新月的弧形。
　　随着黑羽道祖轻轻一挥。
　　一道惊天的碰撞声响起的同时，那一杆暴杀而至的紫色长矛猛地被震开。
　　而那一道倩影，则被震得倒退出去。
　　一股毁灭洪流，随即在两者争锋之处轰然扩散，震得第六关隘动荡，远处星空都泛起波澜般的动静。
　　“黑羽道祖？”
　　凰祖一对明净如清泉的眼眸收缩，俏脸上罕见地浮现一抹凝色。
　　之前闯关的，自然是她。
　　“怎么会是这嗜血残暴的变态……”
　　琉璃宝船上，凰煊倒吸凉气。
　　他也认出黑羽道祖的身份，第一时间就传音告诉苏奕，提醒苏奕当心。
　　听完，苏奕也不由挑眉，不用想，这次碰到了一个棘手的对手。
　　第六关隘城楼上，一袭灰衣的黑羽道祖低着头，显得很拘谨的样子，语气也很腼腆，低声道：
　　“诸位，我已在此恭候多时，你们若有本事杀了我，自可以通过这第六关隘。”
　　说着，他似鼓足勇气般，缓缓抬头，看向苏奕等人，“若杀不了我，那就让我就杀了你们，好不好？”
　　他举止拘谨、内敛、腼腆，嗓音也软绵绵的，带着商量的口吻。
　　可凰祖、凰煊非但不敢小觑，心情反而愈发沉重。
　　一切，皆因为黑羽道祖太危险！