第一千三百零三章 于人间演轮回
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血灯佛主被苏奕一只脚踩着，浑身动弹不得。
　　而苏奕那俯瞰的姿态，更刺激得他心生难言的羞愤。
　　作为无定魔海深处最不能招惹的三位恐怖存在之一，他何曾被人如此对待？
　　沉默片刻，血灯佛主皱眉道：“若我之前直接动手杀你，会否就不会沦落到这般地步？”
　　“不服？”
　　苏奕笑起来，道，“渔夫配合你们精心布局，让我自投罗网，而今你何尝不是自投罗网？”
　　顿了顿，苏奕淡然道：“这世上从没有如果，一步之差，生死之别，管你有滔天能耐，可如今在我的识海中，也不过是任凭拿捏的猎物而已。”
　　血灯佛主怔了怔，摇头笑叹道：“机关算尽，却抵不过如你这般一个变数，世事无常，造化弄人，概莫如是。”
　　旋即，他抬眼看着苏奕，道：“既然已有稳赢把握，为何不干脆利索杀了我？”
　　苏奕道：“再等等。”
　　“再等等？”
　　血灯佛主眼瞳收缩，道，“这是……何意？”
　　苏奕似笑非笑道：“真以为我没看出，眼前的你只是一道分身？”
　　血灯佛主顿时沉默了。
　　“不把你的本尊一并杀了，我可不甘心。”
　　苏奕说着，抬手打了个响指。
　　识海中涌出一条条神魂锁链，将血灯佛主捆缚禁锢，带到了九狱剑之前。
　　面对静静悬浮在那的九狱剑，血灯佛主浑身颤抖，产生发自灵魂深处的恐惧。
　　“这……这是仙剑？不对！纵使末法时代最强大的‘太宇剑’，都不见得有此剑那般恐怖……”
　　“这究竟是怎样一把道剑？难道是诸神遗留于人间的神器？”
　　血灯佛主瑟瑟发抖。
　　在他生前，曾有幸远远目睹过“太宇剑”的神威，一剑之下，裁断天宇大幕，星沉月坠，数位踏足仙道的恐怖存在，都在刹那间灰飞烟灭！
　　那等威能，恐怖到无法想象的地步。
　　故而，太宇剑又被称作末法时代第一仙兵！
　　可是和眼前这把缠绕着一层层神链的道剑相比，血灯佛主能够清楚感受到，此剑虽寂静不动，可仅仅只是气息，都不逊色于太宇剑！
　　这让血灯佛主都有懵掉的感觉。
　　当今世上，仙道永绝，人间再无真仙。
　　可这只有归一境修为的年轻人身上，竟似是携带有一件比之仙兵都不逞多让的神器！
　　此子究竟是谁？
　　为何既能掌控轮回，又携带有如此禁忌的一件道剑？
　　还不等血灯佛主想明白，他眼前一黑，被九狱剑的气息彻底镇压，失去意识。
　　天穹下，大战还在激烈上演。
　　华景和流萤二人联手，死死把松鹤牵制住，让其无暇他顾。
　　临河伫足在苏奕不远处，手托一个黑色钵盂，环顾四周，严阵以待。
　　“松鹤，大势已去，你再负隅顽抗，等血灯佛主夺舍成功之时，便是你的死期！”
　　华景杀气腾腾，他身影高大，挥动青铜短矛，战力惊世。
　　“换做我是他，也注定不甘心放弃，毕竟，传闻中唯有轮回的力量，可以打碎我们身上的诅咒力量，面对这等万古难逢的机缘，谁会甘心就此罢手？”
　　流萤幽幽一叹，似感同身受般，充满感慨。
　　可她在出手时，则毫不手软，一条火红长鞭如若火龙狂舞，鞭挞山河，霸道凌厉。
　　松鹤脸色铁青，一言不发。
　　他心中实则已萌生退意。
　　机缘再好，可若没命了，一切都将成空。
　　“必须尽快去见一见红云真人，也只有真人出手，或许才能逆转乾坤。”
　　松鹤深呼吸一口气，正欲撤退。
　　一直在远处观战的临河忽地沉声道：“事成之前，断不能让松鹤逃了，万一真把红云真人招惹过来，注定将平生变数。”
　　松鹤脸色顿变，厉声道：“若让红云真人知道，那等后果尔等怕是根本承受不住！”
　　临河笑起来，道：“当血灯佛主夺舍成功，便是红云真人来了，也为时已晚！”
　　交谈时，华景和流萤加紧攻势，根本不给松鹤任何逃遁的机会。
　　“临河，先把那些人杀了，以免出现变数。”
　　忽地，流萤开口，矛头指向魏山等人。
　　临河微微颔首。
　　他屹立原地不动，手中的黑色钵盂则腾空而起，带起滔天的黑色神焰，朝魏山等人笼罩而去。
　　魏山、庄壁凡等人皆色变。
　　“你们敢——！”
　　松鹤声如雷霆，他竟不顾负伤，转身朝魏山等人那边冲去。
　　华景的短戟怒斩，扫中松鹤，将其背部划出一道血痕，差点就劈开。
　　可松鹤明显不顾这些，催动青铜碎片，当空一斩，直接把那一口黑色钵盂撞飞出去。
　　而此时，魏山、庄壁凡等人皆惊出一身冷汗。
　　这些逝灵的威势太过恐怖，远超界王境范畴，之前他们就是逃走，怕都得付出严重的代价。
　　还好，这一击被松鹤挡住了。
　　“奇怪，你和这些当世修士并无交情，为何要舍命救他们？”
　　临河皱眉问道。
　　魏山他们也都很意外。
　　松鹤深呼吸一口气，冷笑道：“你们懂个屁！”
　　“呵，那我等倒也看看，你能否护住这些人。”
　　流萤冷笑。
　　说话时，她和华景再次杀来。
　　并且，临河也祭出钵盂，立在远处出手。
　　面对这等围攻，松鹤全力出手，也显得很不堪，再加上又要庇护魏山等人，更让他处处遭受掣肘。
　　几个眨眼间而已，就已负伤严重。
　　庄壁凡等人目眦欲裂，纷纷出手帮忙，可无一例外，皆不堪一击，被轻而易举击溃。
　　“你们逃吧。”
　　这一刻，松鹤不由一声长叹，独面群敌，神色坚狠道，“趁我还能打，你们抓紧时间离开这黑鼋山，快！”
　　魏山、庄壁凡等人面面相觑。
　　苏奕生死未卜，他们焉可能选择逃命？
　　只是，他们若不走，又哪对得住松鹤的付出？
　　“逃？这黑鼋山方圆八千里之遥，皆是我等地盘，以他们的修为，又能逃到哪里去？”
　　临河忍不住大笑，“松鹤，你实在是愚蠢，以前我可没想到，你会为了几个素不相干的人，竟连命都不要了。”
　　“快走！”
　　松鹤眼睛发红。
　　“走个屁！”
　　庄壁凡豁出去了，咬牙说道，“你不怕死，我等焉可能怕死？无非一死而已，算球？！”
　　魏山、孟长云皆露出狠色，彻底豁出去了。
　　就在此时，临河忽地发出惊喜的声音：
　　“尊上，您成功了？”
　　众人齐齐抬眼看去，就见一直如若泥塑般一动不动的苏奕，此时已悄然睁开眼睛。
　　“恭贺大人偷天换日，就此打破诅咒枷锁，再活一世！”
　　华景不禁喜悦大笑。
　　流萤也露出激动之色，“大人执掌轮回，定可以帮我等脱离苦海，重修一世！”
　　“成了？”
　　自始至终一直冷眼旁观的渔夫，都不禁露出难掩的喜色，观主一除，也等于帮他除掉了毕生最痛恨的一个大敌！
　　这让他如何不激动？
　　松鹤、魏山、庄壁凡等人则无不色变，手脚发凉，那血灯佛主竟成功了？
　　而目睹这一切，苏奕眼神则泛起异样的光泽。
　　他一语未发，只朝临河招了招手。
　　就见临河整了整衣冠，恭敬上前，双手合十，稽首见礼：“尊上有何吩咐？”
　　苏奕微微一笑，道：“赐你一死。”
　　临河：“？？？”
　　他心中咯噔一声，身影暴退。
　　可已经晚了一步。
　　就见苏奕手中人间剑横空一斩。
　　剑吟如潮，如潮般的六道轮回奥义裹挟在剑锋之中，怒斩而下，轻而易举将临河劈成两半。
　　干脆利索。
　　众人：“……”
　　“不好，他是观主，不曾被夺舍！”
　　渔夫气急败坏，惊怒大叫。
　　华景、流萤脸色难看，难以置信，无法想象，如若血灯佛主那等恐怖的存在，怎会夺舍失败。
　　“血灯佛主都败了？”
　　松鹤倒吸凉气。
　　魏山、庄壁凡等人则露出狂喜之色，眨眼间，局势逆转！
　　不等众人反应，苏奕手持人间剑，展开了杀戮。
　　他身后浮现六道轮回虚影，遮天蔽日，似要把天地山河打入轮回之中。
　　而在其掌中，人间剑激昂吟啸，剑意如山崩海啸爆发，随着苏奕出手，恐怖的剑气激荡而开。
　　华景和流萤皆出手对抗。
　　可仅仅刹那间，这两位实力远超界王境层次的逝灵，就被杀得落花流水，溃不成军。
　　轮回奥义能够打破他们身上的诅咒力量。
　　可同样，也能够克制他们这样的逝灵！
　　华景和流萤转身就逃。
　　一道幽暗若夜幕的剑光扫来，流萤的身影如坠九幽深渊，发出凄厉惊恐的尖叫。
　　旋即就戛然而止。
　　她的躯体在轮回中彻底被终结，连灰烬都不曾留下！
　　华景惊骇欲绝，第一时间朝魏山等人暴冲过去，试图以魏山等人的性命进行要挟。
　　可他尚在半途，就被松鹤给挡住！
　　同一时间，苏奕仗剑杀来，剑气如瀑般垂落，轰然将华景淹没。
　　近在咫尺的松鹤，恰好目睹华景在如瀑剑气中魂飞魄散的那一幕，不由惊出一身冷汗。
　　这剑气若再稍扩张一些，他注定也将遭受无法想象的打击！