第2481章 喜事
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那座黑色宫殿，位于时空节点所通往的异时空。
　　风雷海上发生的一切，尽数映现在黑色宫殿内的一道巨型光幕上。
　　而宫殿内，汇聚着一群身影。
　　有太阴神族的始祖、以及数位踏足永恒道途，证道无量境的道主。
　　也有一些和商秋远、商无赦一样早已碰触到命运长河门槛的不朽境强者。
　　但，此刻他们所有人都拥簇在一道身影后方，姿态谦卑，宛如众星拱月。
　　那一道身影，是一个身着黑色道袍的男子，浑身萦绕着一缕缕剑形永恒道纹，晦涩神秘的大道光雨，让他的容貌变得模糊而神秘。
　　唯有一对眼眸幽冷深邃，如渊如狱，似有无尽剑光在瞳孔深处浮沉。
　　他双手负背，孤峭如山峰的身影静静立在那，眼眸直视光幕上映现的景象，一语不发。
　　大殿内气氛寂静，鸦雀无声。
　　所有人大气都不敢出。
　　光幕上所映现的那一场大战，则让这些太阴神族的大人物们全都心惊肉跳。
　　可没人敢吭声，都强自按捺着内心的震动，保持着沉默。
　　因为，被他们奉若上苍般的剑尊大人，最不喜的就是吵闹，更看不得别人一惊一乍的失态模样。
　　曾有一位刚踏足永恒境的强者，因为破境成功而在剑尊大人面前狂喜大叫，手舞足蹈。
　　结果直接被剑尊大人一巴掌打成重伤，剥夺一身职务，沦为一个看守山门的角色。
　　一切，都因为那位强者太沉不住气。
　　也正因如此，无论是谁在剑尊大人面前，都战战兢兢，如履薄冰，噤若寒蝉！
　　很快，随着光幕中映现的那一场大战的景象消散，大殿内的气氛也压抑到了极致。
　　无人开口。
　　但他们的神色间，却尽是震骇和惊疑，内心掀起惊涛骇浪。
　　剑尊大人的一股意识力量出手，竟……败了！？
　　邪剑尊立在那，眸光忽明忽灭，沉默不语。
　　谁也不知道他在想什么。
　　可那种沉默，却让众人愈发感到压抑，不少人直冒冷汗，快要窒息。
　　终于，邪剑尊开口了，“你们不觉得，这是一桩喜事？”
　　众人一呆。
　　邪剑尊道：“天大的喜事！”
　　说着，他转过身，所有人这才看清，剑尊大人脸庞上带着一丝笑意！
　　但旋即，众人都齐齐低下头，不敢去直视。
　　“我那心魔转世成功，执掌轮回，身怀纪元火种，而今更是踏上一条从未有过的道途，着实可喜可贺！”
　　邪剑尊悠然道，“他越强大，越逆天，就让我越高兴！”
　　清朗如玉石般的声音在大殿内回荡，言辞间的喜悦，溢于言表。
　　众人却面面相觑，难以理解。
　　这……有什么喜悦可言？
　　终于，有位老人似鼓足勇气，笑说道：“剑尊大人的喜悦，老朽也能感受到，也大致能猜出，剑尊大人为何高兴。”
　　老人一袭白袍，仙风道骨，眉心烙印一抹残月状道纹，正是太阴神族始祖级人物——
　　“哦，你来说说。”
　　商仆射抖擞精神，道：“那苏奕乃是曾败在剑尊大人手底下的心魔，他越强大，越足以衬托出剑尊大人的强大！”
　　邪剑尊摇头：“不对。”
　　众人心中猛地一抽搐，脸色微变。
　　这纯粹是本能的反应，唯恐商仆射因为回答错误而造成严惩。
　　商仆射的躯体也下意识紧绷起来。
　　邪剑尊道：“说吧，说错也不要紧，我不会责怪你。”
　　商仆射明显暗松一口气，道：“老朽愚钝，便斗胆再猜一猜。”
　　思忖半响，他说道：“苏奕乃是剑尊大人的心魔，哪怕再厉害，以后必将被剑尊大人再次斩杀，而他身上的轮回、纪元火种、乃至于一身道途，都将被剑尊大人所掌控！”
　　“而有了这些，剑尊大人足可以在大道上更进一步！”
　　听罢，邪剑尊还是摇了摇头，道：“只说对了一半。”
　　众人一愣。
　　邪剑尊转过身，看着光幕中凭虚而立的苏奕，道：“我所要的，可远不止你说的那些，还有他所拥有的……全部！”
　　说到最后，他眸光都变得灼热起来，眉梢间带着一丝不可抑制的憧憬。
　　商仆射等人心中兀自困惑，在苏奕身上，难道还比轮回、纪元火种、以及他的道途更宝贵的东西？
　　邪剑尊没有再解释什么。
　　他也不能说。
　　因为……他最渴望拥有的，是苏奕的性命本源！！
　　“去吧，好好准备一下，在黑暗神话来临时，我会亲自送你们前往神域。”
　　邪剑尊背对众人，淡淡开口。
　　众人领命。
　　就在此时，光幕上映现出苏奕挥剑的景象。
　　一剑之间，通天彻地，就像朝光幕这边斩来。
　　那无匹霸道的剑威，让大殿众人眼眸都下意识眯起来。
　　光幕崩碎。
　　一切景象都彻底消散。
　　众人脸色难看。
　　谁都清楚，作为通往神域的一个时空禁地，风雷海已被彻底毁掉！
　　“毁掉一个时空节点而已，有用么？”
　　邪剑尊自语，“这反倒显得你……有点气急败坏了……”
　　声音还在回荡，邪剑尊的身影悄然间消散不见。
　　大殿众人彼此对视，无不长松一口气。
　　有剑尊大人在，让他们大有伴君如伴虎，如芒在背之感！
　　风暴海消失了。
　　连那座笼罩在时空乱流中的黑色宫殿也消失不见。
　　“从今以后，我族怕是要被太阴神族恨到骨子里。”
　　李三九轻语。
　　苏奕道：“我大概已想到帮你们宗族解除誓言约束的方法，无须再担心被太阴神族钳制。”
　　李三九浑身一震，眼眸发亮，“苏道友，这可是真的？”
　　苏奕笑道：“你可曾见我何时夸口过？”
　　他虽然负伤惨重，但心情的确很不错。
　　经此一战，让他初步见识到第二世心魔的一些手段和风采。
　　最重要的是，他已经领悟到下一个境界的真谛，看穿道途前方的迷雾，清楚接下来一步该往何处走！
　　这才是他今天最大的收获。
　　不过，苏奕同样清楚，邪剑尊见识了自己的手段和底牌后，当下次再见到自己时，必会准备更充足的手段！
　　“走吧，先回你们宗族。”
　　当即，他们一起返程。
　　半个月后。
　　麒麟神族，恒古秘界。
　　苏奕从打坐中醒来时，一身伤势已彻底修复，道行也已恢复到最巅峰的状态。
　　麒麟古祖早已等候在一侧。
　　“可准备妥当？”
　　苏奕问道。
　　麒麟古祖深呼吸一口气，点了点头。
　　“那现在就开始。”
　　苏奕长身而起，掌心一翻。
　　九狱剑浮现而出。
　　随着苏奕催动一身道行，九狱剑第二条神链剧烈摇晃起来，爆绽出一片如雾霭似的神秘光雾。
　　光雾蒸腾中，一道虚幻般的身影浮现而出。
　　那身影和邪剑尊几乎一模一样。
　　唯一不同的是，邪剑尊身着黑色道袍，长发披散，一身气息凌厉如剑，无边霸道恐怖。
　　而这身影身着月白色道袍，长发盘髻，浑身沐浴在一股恬淡、静谧、温和的神韵中，温润如玉。
　　这，便是第二世的身影！
　　“主上！”
　　麒麟古祖一眼就认出来，噗通一声跪倒于地，未语泪先流，满面尽是激动之色。
　　“痴儿！”
　　第二世一声喟叹，感慨万千，“快起来吧，时间紧迫，容不得耽搁。”
　　麒麟古祖连忙起身。
　　只是，他看向第二世的身影时，依旧显得很激动。
　　“当初，你们麒麟神族立誓追随我，誓言虽被铭刻在永恒天域的周虚规则中，但只要我在，便可解除。”
　　第二世温声道。
　　说话时，他扬起指尖，缔结一道秘印，隔空按在了麒麟古祖的眉心之地。
　　顿时，麒麟古祖浑身一震，清楚感受到自己身上似乎有一层无形的枷锁被打碎，无声息地消散不见。
　　同一时间，整个麒麟古祖的强者，无论是谁，无论修为强弱，全都产生同样的感受，都不禁错愕。
　　这是发生了什么？
　　麒麟古祖则第一个明白过来，他们麒麟神族曾立下的誓约，已彻底解除！！
　　苏奕一直在一侧静静旁观，眼见麒麟古祖神色的变化，大致已猜出，那一道誓约已不存在了。
　　他也不禁长松一口气，彻底轻松下来。
　　只要誓言不在，以后麒麟神族就再不必尊奉太阴神族的命令行事！
　　再看第二世，原本就模糊虚幻的身影，已出现许多裂痕，随时会支离破碎！
　　“主上您……”
　　麒麟古祖大吃一惊。
　　“现在的我，只是道业力量所化罢了，不必在意。”
　　第二世声音温和，“从今以后，你们麒麟神族何去何从，完全由你们自己来做决断。这一点，苏道友也已答应。”
　　苏奕颔首道：“正是。”
　　麒麟古祖摇头道：“誓言虽不在，但我族依旧会尊奉当初的誓言，生生世世为主上效劳！”
　　第二世没有说什么，朝苏奕抱拳作揖，道：“多谢。”
　　苏奕摆了摆手，“不足挂齿。”
　　这一次，的确是他给了第二世一个为麒麟古祖解除誓约的机会。
　　第二世的身影很快就消失不见。
　　不过，就在他身影消失那一瞬，苏奕耳畔忽地响起第二世的一缕传音：
　　“有一件事有必要提醒你一下，我们的第三世……快回来了。”
　　ps第二更时间照旧