第2418章 步步紧逼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕眉头微皱，道：“如何赌？”
　　蚩涅魔皇微笑道：“很简单，你亲自出战，由我们这些人上场与你对决，你赢一场，就能救回一个俘虏。”
　　“若输了的话，赌局结束，你们就全都完了。”
　　珞瑶他们心中一沉，脸色都阴沉下来。
　　这叫对赌？
　　分明就是欺负人！
　　谁不知道如今的苏奕，仅仅只是一个上位神？
　　亏他们有脸提出这等无耻的要求！
　　苏奕也皱了皱眉。
　　不等他开口，蚩涅魔皇道：“当然，为了以示公平，在对决中不得动用外物，更不得借用外力！若违反规则，我便杀一个俘虏！”
　　一下子，温青锋怒道：“你们还能更无耻一点吗！”
　　这何止是欺负人，完全就是彻底不要脸了，要动用各种规则去压制苏奕！
　　蚩涅魔皇淡淡道：“你们可以选择不赌，不过，若是这样的话，我会当着你们的面，把那些俘虏一一灭口！”
　　众人心中一震，脸色都愈发难看起来。
　　这样的威胁，让他们无法不在乎！
　　“阁下意下如何？”
　　蚩涅魔皇笑吟吟看着苏奕。
　　其他皇级强者也眼神玩味。
　　“道兄，万不可答应！”
　　珞瑶深呼吸一口气，语气坚定道，“但凡沦为俘虏者，注定心境都已崩坏，处境和天镜道友一样凄惨，甚至根本不用想就知道，那些同道恐怕都和老墨一样，遭受心魔入侵！”
　　众人神色变幻，谁能不清楚这一点？
　　只是，谁又能眼睁睁看着那些曾同生共死的至交好友丧命？
　　珞瑶的决断，很无情！
　　可理智告诉众人，这才是最明智的做法。
　　温青锋一咬牙，铁青着脸说道：“的确，从他们被俘虏那一刻，就已不再是我们所熟悉、所信任的袍泽，而是……被心魔入侵的仇敌！”
　　“哪怕把他们救回来，也等于救了一群没有理智，没有自己意识的叛徒！！”
　　“所以，断不能答应他们！”
　　其他人也陆续表态，劝阻苏奕答应这一场充满不对等条件的对赌。
　　苏奕则摇了摇头，道：“我可以答应，但，我有条件。”
　　众人顿时焦急，刚要劝阻，已被苏奕挥手阻止，示意不必再劝。
　　蚩涅魔皇眸光闪烁，笑道：“若条件不过分，我自会答应。”
　　苏奕神色平静道：“若让你们现在把所有人都放了，你们注定不会答应。这样吧，每一场对决之前，你们要先放一人。”
　　蚩涅魔皇摇头道：“不行，必须先对决，再放人。”
　　苏奕眼神变得深邃而冷冽，道：“若如此，你们现在就可以动手杀了那些人质。”
　　蚩涅魔皇一怔，旋即嗤地笑起来，“你真当我们不敢杀人？”
　　说着，他蓦地探手一抓。
　　一道身影凭空出现，被蚩涅魔皇镇压跪地。
　　那身影赫然是老墨！
　　只不过此时的他，就像变了一个人，恭恭敬敬跪在那，满脸写着虔诚和敬畏，一如蚩涅魔皇脚下匍匐的老狗！
　　这一幕，深深刺痛了珞瑶他们的心，全都悲愤交集。
　　苏奕神色如旧，只是眼神愈发冰冷了。
　　“你们不是说，凡被心魔入侵者，早已是叛徒？”
　　蚩涅魔皇眼神玩味，“那好，我就先帮你们杀了这叛徒！”
　　“你敢——！”
　　苏奕眼神冷厉。
　　蚩涅魔皇一掌按下，老墨的头颅像西瓜般被拍碎，鲜血飞溅。
　　这血腥的一幕，让珞瑶他们心都猛地一揪，彻底愤怒。
　　苏奕看着这一幕，黑眸深处隐隐有沸腾的怒焰在涌动，快要沸腾。
　　“别担心，他的神魂还在。”
　　蚩涅魔皇笑呵呵道，“并且……他还得谢谢我没有一巴掌把他彻底灭杀了！”
　　染血的地上，老墨的神魂依旧跪在那，恭声道：“大人所言极是，奴仆的性命都是大人所赐，生与死，全由大人说了算！”
　　蚩涅魔皇仰天大笑起来。
　　整个域外天魔大军也在此刻哄笑，那声音就像刀锋，狠狠刺进珞瑶他们心口。
　　看着跪伏在那宛如彻底变了一个人的老墨，他们无不心生一股说不出的憋屈、悲凉和惊悚。
　　谁也无法想象，被心魔入侵后，连老墨这等九炼巅峰神主都没有一丝反抗，反倒像奴隶般，彻底丧失自我！
　　“辱人者人恒辱之，你若觉得这么做，可以尽显威风，尽可以继续。”
　　而此时，苏奕神色淡漠道，“我保证，只要老墨死了，今天你们谁也逃不掉！”
　　那平静的语气，不带一丝感情波动，就如在陈述一个必将发生的事实。
　　可面对这样的威胁，域外天魔大军那边根本不以为意，反倒又掀起一阵哄笑声。
　　唯有蚩涅魔皇皱了皱眉，面对冷静得毫无感情的苏奕，他心中升起一丝说不出的不安。
　　最终，他笑了笑，道：“罢了，本座给你一个面子，答应你的条件就是。”
　　说着，他一指苏奕，对跪在那的老墨的神魂道：“去吧，他们在等你回去。”
　　老墨叩首道：“谨遵大人之命！”
　　他起身，朝问道城行去，当不再面对蚩涅魔皇，他神色间的虔诚和敬畏，则化作了木然和空洞之色。
　　一如傀儡，对蚩涅魔皇言听计从。
　　眼见昔日好友沦落到这般地步，珞瑶他们都是又悲又痛。
　　老墨心魔都已严重到这等地步，哪怕回来又如何？
　　只需蚩涅魔皇一句话，老墨就会乖乖地言听计从！！
　　直至老墨的神魂靠近过来，一直冷着脸不发一语的苏奕吩咐道：“阿瑶，先把他禁锢起来。”
　　珞瑶点了点头，当即出手。
　　老墨没有反抗，没有挣扎，就那般神色木然地被囚禁，连一句话都没说。
　　这一切，让众人心中发凉。
　　如今的老墨只剩下了神魂……还能救回来吗？
　　“苏奕，该你上场了！”
　　蚩涅魔皇眼眸如电。
　　苏奕语气淡漠道：“这只是我第一个条件，除此，我还有其他两个条件。”
　　蚩涅魔皇一怔，旋即脸色一沉，“你耍我？！”
　　声震全场。
　　苏奕神色淡漠道：“你可以拿人质要挟我，为何我不可以谈条件？”
　　蚩涅魔皇猛地一指那些被高悬刑架上的身影，语气森然道：“你确定想看着他们一一死在你面前？”
　　苏奕道：“他们死了，你们也都得死，你确定要试一试？”
　　“那就试一试！”
　　明夜魔皇冷笑开口，“我就不信，他一个上位神，还能把我们全灭了！”
　　其他皇级天魔也陆续发声，措辞强硬，杀气腾腾。
　　苏奕不为所动，只静静地看着蚩涅魔皇。
　　对方从一开始就在施压，用尽手段试图逼迫他接受条件，让他不得不按着对方的安排就范。
　　可惜，这一套在苏奕面前根本没用。
　　对方可以施压，他何尝不可以？
　　无非是比狠而已。
　　并且他无比确信，对方在今晚忽然提出要进行对赌，明显早有预谋，精心准备过。
　　若自己不上钩，不接受对赌，势必会打乱对方的布局和计划。
　　故而，苏奕根本不打算按对方的剧本走，而是要把主动权给夺回来一部分，哪怕最终不得不进行对赌，也要先扳回局面！
　　这就是对峙。
　　一旦露怯、一旦妥协、一旦受制于人质的胁迫按对方的套路走，注定会陷入最为不利的处境中。
　　反之，越是强势，则注定能让对方碰一鼻子灰，只能选择让步！
　　果然，在沉默片刻后，蚩涅魔皇沉声道：“你可以先说说其他两个条件是什么，若不过分，我不介意成全你。”
　　顿时，那些皇级天魔的叫嚣声沉寂下去，无不皱起眉头。
　　打压失效了！
　　苏奕非但没有就范，而硬生生从绝对的劣势中扳回了一些局面！
　　这让他们内心震怒之余，也凛然不已，见识到了苏奕手段的强势之处，不敢小觑。
　　事实上，他们根本没有小觑过此次的对手。
　　之前的一切挑衅和打压，无非是在一步步试探苏奕的底线罢了。
　　只要苏奕稍有迟疑，就会被他们抓住机会步步紧逼！
　　苏奕没有给他们机会。
　　而此时，珞瑶他们都暗松一口气。
　　“第二个条件。”
　　苏奕道，“每一场和谁对决，我说了算！放心，我还不屑在一对一的对战中去欺辱皇级之下的蝼蚁。”
　　在场那些皇级之下的天魔脸色都阴沉下去，有被深深侮辱到。
　　可无人敢吭声。
　　甚至，现实点说，他们心中早认为能够和苏奕对战的，只有那些皇级大人物。
　　“不行！”
　　蚩涅魔皇断然道，“派遣谁出场，不可能由你来说了算！”
　　这不仅关乎主动权的问题，还给了苏奕太多的选择和机会。
　　蚩涅魔皇岂可能答应？
　　若说第一个条件还勉强能接受，这第二个条件根本就没得谈！
　　苏奕道：“这样吧，第一场对决，由我来选择对手，若我输了，赌局结束，若我赢了，就继续由我来选择对手，一直到对战结束，如何？”
　　蚩涅魔皇皱眉，冷冷道：“之前是漫天开价，现在是坐地还钱，若我没猜错，这才是你最真实的意图吧？”
　　苏奕眸光深邃，盯着蚩涅道：“对赌是你提出，如何对战，你心中也必有稳赢的筹谋，难道仅仅因为我提的一点条件，就会坏了你的赌局？”
　　顿了顿，苏奕道：“亦或者说，赌局只是个幌子，真正对决时，你另有图谋？”
　　蚩涅魔皇眼瞳悄然眯起来。