第2275章 于我如过眼云烟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕看得出来，宝芸这番话发自肺腑，没有带什么恶意。
　　也谈不上盛气凌人。
　　或许，正如宝芸所言，她只是把现实和差距说了出来。
　　“你说的不错，我和他们之间的差距，的确太大了。”
　　苏奕饮了一口酒。
　　在他眼中，这些所谓的神子级人物，早在很久以前就不够看了。
　　此时看着那些神子在宴会上的表现，简直和看着一群小孩子在玩过家家的游戏也没区别。
　　宝芸神色缓和不少，道：“你明白就好，你也别太难过，认清现实，才能摆正自己的心态和位置，也就不会徒生烦恼。”
　　无疑，他误会了苏奕的话。
　　苏奕笑了笑，也没有再解释。
　　到了他这等地步，完全没必要在这种事情上争一个对错高低。
　　“你……怎么不说话了，是不是我刚才说的话伤到你了？”
　　宝芸一怔，“我已经很克制了，唯恐哪句话伤到你的自尊，你可千万别多想。”
　　苏奕叹道：“我真没多想。”
　　宝芸撇嘴道：“若非念在一路同行的份上，我才懒得和你说这些。”
　　眼见苏奕不说话，她迟疑片刻，道：“罢了，我告诉你一件事，让你彻底死心，省得你还对心岚抱有侥幸之心。”
　　苏奕一怔：“何事？”
　　“前不久，孙藏云已经表态，很快就会向心岚背后的宗族提亲，到时候，孙藏云的长辈、以及东华剑阁的大人物们，都会悉数到场，作为这一场联姻的见证者。”
　　宝芸传音道，“到时候，即便心岚不答应，也肯定违逆不了宗族之命，只能接受。”
　　苏奕若有所思道：“也就是说，钟家会不顾心岚姑娘的反对，答应这门婚事？”
　　宝芸幽幽一叹，道：“钟家虽然是古族，可势力早已江河日下，实力衰微，很早以前就依附在了东华剑阁麾下。”
　　“这等情况下，钟家哪敢拒绝这门婚事？就是心岚不答应，都不行！”
　　声音中，透着一抹无奈和怅然，“心岚何等耀眼的绝世神女，可受制于出身，在成婚这件事上，也注定只能妥协。”
　　顿了顿，宝芸道，“现在，你该清楚孙藏云的权势有多大了吧？”
　　苏奕饮了一杯酒，道：“想听实话？”
　　“当然。”
　　“你眼中的权势和地位，于我而言，无非过眼云烟罢了。”
　　苏奕目光望着远处的钟心岚。
　　看得出来，钟心岚不愿搭理孙藏云，却不得不虚与委蛇。
　　“过眼云烟？”
　　宝芸嗤地笑起来，大感荒谬，原本她以为叶暮已经认清现实，打破脑袋都没想到，对方会如此大言不惭！
　　原本，她很想讽刺和抨击对方一番。
　　可最终，她还是忍住了，起身而去。
　　夏虫不可语冰。
　　现在，她总算体会到这句话的意思了。
　　似叶暮这种人，格局太小，根本就说不通，说再多也是浪费口舌！
　　苏奕自顾自坐在那，从容如旧。
　　同样的夜色下。
　　一座古老的庙堂中。
　　铜灯长明，檀香袅袅。
　　“事情已安排妥当，明天的释厄法会落幕后，我们便可重归灵山！”
　　一个面容线条硬朗，肌肤呈古铜色的僧人，盘膝坐在蒲团上。
　　双手十指自然而然地结出金刚印，身似岿然不动的巍峨之山，有压迫天宇之势。
　　天行僧摩业！
　　云际寺最神秘低调的一位大能，师承西天灵山，燃灯佛的师侄。
　　一位五炼巅峰神主！
　　“总算到了用上那一枚棋子的时候，也不知苏奕那异端若得知此事的时候，该作何感想。”
　　另一侧，灯影摇曳中，一个耄耋老僧声音沙哑开口。
　　他身影枯瘦，穿着肥大的玄色僧袍，面容苍老。
　　云际寺太上大长老。
　　也是云际寺最强的一位老古董，有着六炼神主层次的道行。
　　“明空山一战，已证明那异端遭受胁迫时，也无法再置身事外。”
　　摩业语气平静，“而此次的事情则不同，他根本没有机会再去营救那些被我们掌控的人质，只能被我们牵着鼻子走。”
　　慧烬沉默片刻，道：“还是要当心一些，明空山一战，让他提前做足准备，从而逆转乾坤，大获全胜，我可不希望再发生类似的事情了。”
　　摩业颔首道：“放心，这一次，那苏奕注定根本不知道我们要做什么，而据我们所掌握的消息，和他站在同一阵营的那些老家伙们，都还没有任何反应。”
　　“枪魔臧无恕，早已潜入东胜神洲境内。”
　　“万紫天去了位于灵霄神洲西南边陲中的‘天秀剑冢’。”
　　“其他老家伙，要么藏匿起来，要么远遁他乡，没有一个前来南火神洲。”
　　“这一切足以证明，苏奕对我们明天要做的事情，完全一无所知。”
　　“而我们，完全可以打他一个措手不及，再无法补救和改变什么！”
　　说着，摩业长吐一口气，“现在，就等明天的释厄法会上演了。”
　　慧烬沉默片刻，语句含糊地念诵了一声经文，皱，才喃喃道：
　　“诸行无常，一切皆苦。诸法无我，寂灭为乐。”
　　摩业似心有触动，随之诵经道：“愿化慈悲心为降魔之劫，行金刚之怒，显无量威，佛光普照，以渡众生，善哉如斯矣。”
　　说到最后，他整个人呈现出金刚怒目的威严。
　　一时间，这座庙宇内顿生肃杀之气，青灯摇曳，佛龛轰鸣，大殿两侧的一幅幅古老佛像都在大放光明。
　　隐约间，在摩业周身，似有天龙盘绕，梵光拱卫，诸佛诵经声久久不绝。
　　翌日一早。
　　“芸姐姐，我们走吧。”
　　天冰古城，钟心岚走出了客栈。
　　“心岚，那叶暮呢？”
　　宝芸惊讶，目光四下寻找，却没见到叶暮。
　　“叶道友不和我们一起。”
　　钟心岚道，“并且他提醒，若是在云际寺的释厄法会上见到他，就当陌生人对待便可，万不可与之相认。”
　　宝芸一愣，旋即明悟似的，“他这是终于想明白了吗，倒也不错。”
　　钟心岚疑惑道：“芸姐姐，你在说什么？”
　　宝芸笑嘻嘻道：“没什么，叶暮做的不错，知道和你之间的差距太大，不可能有什么好结果，能够主动放下，实属难得。”
　　钟心岚哭笑不得，“芸姐姐，你误会了，叶道友之所以不和我们一起同行，是不想让我们卷入麻烦中罢了。”
　　宝芸笑道：“我懂，我懂。”
　　在她看来，肯定是自己昨晚那番话起作用了，那叶暮才会知难而退！
　　钟心岚不再多说，和宝芸一起启程。
　　寒潭山之巅。
　　这里云霭弥漫，坐落着一座古老的道场，道场四周，佛刹林立，在天光下一派神圣煌煌的气象。
　　从寒潭山之巅俯瞰，可以看到一个覆盖在冰雪中的水潭。
　　潭水幽碧，仿似嵌在山间的一块碧绿宝石，蒸腾着如烟似雾般的寒气。
　　那就是云际寺最著名的“寒潭”，据说那水潭中汇聚的，乃是世间至阴至寒的“九阴玄水”。
　　神明若是靠近，都会被瞬间冻结生机，毙命当场！
　　而这一场引发南火神洲天下瞩目的“释厄法会”，就将在寒潭山之巅的道场中拉开帷幕。
　　当钟心岚和宝芸一起抵达时，那古老巨大的道场四周，早已汇聚了许许多多的身影。
　　全都是来自天南海北的贵胄大人物，随便拎出一个，都在南火神洲有着显赫威名。
　　除此，也有一批和钟心岚一样的神子级人物前来观礼。
　　东华剑阁的孙藏云也在。
　　当看到钟心岚和宝芸时，他第一时间主动上前迎接，并把两女的坐席安排在了他身边。
　　钟心岚则显得有些心不在焉，目光一直在打量四周众人。
　　可最终，她也没发现苏奕的身影。
　　“心岚师妹，你在看什么？”
　　孙藏云笑着问询。
　　“没什么。”
　　钟心岚收敛心思，不再多想。
　　她也没心思理会身旁的孙藏云，若有可能，她宁可坐在角落处，也不想挨着孙藏云坐。
　　而在一侧，宝芸看了看风度翩翩的孙藏云，在心中和叶暮比较起来。
　　顿时，她一阵摇头。
　　一个是东华剑阁的绝世神子。
　　一个是个来历不明的家伙，这怎么能比？
　　时间流逝。
　　直至所有宾客皆列席道场之中，伴随着一阵宏大的钟声响起，气氛顿时变得寂静庄肃起来。
　　以掌教法真为首的一众云际寺大人物，在此刻出现在了道场前方的一座玉台之上。
　　天行僧摩业、太上大长老慧烬等多位踏足不朽境的神主级存在，赫然都在其中。
　　那等阵容，让在场所有前来观礼的宾客都不禁凛然，神色也变得严肃起来。
　　很快，在掌教法真的主持下，释厄法会开始了。
　　法会第一件事，就是为云际寺传人“正云”举办了一场晋升佛子的仪式。
　　仪式很庄重，在众人目睹之下，见证了这位云际寺新“佛子”的诞生。
　　但，在座那些宾客的心思都不在这里。
　　他们都在等，在揣测云际寺搞出如此大动静，摆出如此大阵势，究竟要宣布怎样一件足以影响南火神洲天下的大事！