第2740章 三拳失忆
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　蒲铉呆了呆，点头道：“那……就这样吧。”
　　说着，他捂住嘴剧烈咳嗽，鲜血都从指缝中流淌出来，一副随时会倒下的虚弱样子。
　　这一瞬，武擎目光挪移，多看了苏奕一眼，似没想到这小小的逍遥境年轻人说话，竟能劝住蒲铉。
　　“老祖，那家伙分明就是在嘴硬，根本就撑不住了！”
　　梁山忍不住道，“咱们为何不……”
　　梁山脑袋挨了一巴掌，眼前直冒金星。
　　武擎杀气腾腾，“光想着捡便宜，这是剑修该有的心性？”
　　梁山语塞，心中那叫一个委屈。
　　什么叫捡便宜？
　　明明占据上风，为何不杀了对方？
　　可他不敢顶嘴，只能忍着。
　　武擎拿出一壶酒，一口气喝了大半壶，擦了擦嘴，眼眸盯着蒲铉，想说什么。
　　可最终还是放弃了，他一把抓住武擎的衣襟，大步而去。
　　自始至终，不曾再说一句话，一个字。
　　就那般离开了。
　　虽然猜不透这位砺心剑斋天君剑修为何会这么做，可当看到他和梁山消失，还是让栾云忠、秦素卿彻底松了一口气。
　　相比起来，别说他们两个，就是宗门那些老家伙一起来了，也不够看！
　　因为，那是一位天君级剑修！
　　哪怕一道意志力量，都能震慑天下大多数修行势力！
　　“奇怪，那暴躁小老头怎么就这么走了？”
　　蒲铉自语，“我这一身伤势可真没有一点伪装，如假包换啊。”
　　苏奕走上前，看着浑身凄凄惨惨的蒲铉，传音道，“他好像认出你的身份了。”
　　蒲铉眼眸眯起来。
　　“既然他选择罢手，意味着肯定另有考虑，这才是我劝你不要再动手的原因。”
　　苏奕轻声道，“毕竟，能认出你的身份，却没有下死手，只凭这一点，或许无法证明那小老头是敌是友，但起码足可以证明，在对待你这件事上，他心有顾虑，不敢乱来，如此，足够了。”
　　蒲铉唇角扯动了一下，认真道：“其实，我是可以把他们都留下的。”
　　苏奕翻了个白眼，“在我眼中，一个意志法身而已，不值得这么拼。”
　　蒲铉一怔，笑起来，“良言一句三冬暖，我这心里忽地暖烘烘的。”
　　诚如苏奕所言，他的确有办法留下武擎和梁山，但却会付出极为惨重的代价，自身的大道根本都会重创。
　　但，他并不介意这么做。
　　毕竟，他本就死过一次，之所以能活出新生，是来自苏奕的再造之恩。
　　苏奕觉得不值，自有其道理。
　　但为苏奕拼命，他觉得值！
　　其实，蒲铉没有告诉苏奕，早在那一幅墨宝能够被苏奕轻松动用的时候，他已经猜出了一些真相。
　　这也是为何在活出新生后，他会愿意跟随苏奕一起行走的原因！
　　“道友，你伤势如何？”
　　秦素卿上前，俏脸上尽是担忧，飞快把一些疗伤丹药取出，递给蒲铉。
　　如此卓绝出众的白衣男子，却浑身是血，伤势惨重，让秦素卿担心坏了。
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“心有善念，天必佑之，蒲铉一心行善，福大命大，死不了。”
　　秦素卿瞪了他一眼，哪有这么说风凉话的。
　　蒲铉却笑呵呵道：“苏道友之言，大善！”
　　秦素卿撇了撇嘴，很是无奈，但看向蒲铉的眼神则愈发温柔了，隐隐带着崇慕之色。
　　之前，若不是蒲铉出手，他们这些人怕是都早已遭殃了！
　　栾云忠也走上前，双手抱拳道：“多谢蒲铉前辈仗义出手！”
　　这位天玄道庭的老剑修，完全被蒲铉的实力震撼到了，连称呼都发生变化。
　　这就是修行界，实力为尊，达者为先。
　　更别说，蒲铉乃无量境道行，比栾云忠足足高了两个境界！
　　一境之差，就已天壤之别。
　　何况是相差两境？
　　“我可不是什么前辈。”
　　蒲铉自嘲，“无非是一个诡灵而已，若道友瞧得起，叫我蒲铉便可，莫要拘泥于什么前辈晚辈的礼节。”
　　他心中暗道，你们和苏道友平辈论交，我岂能在辈分上大他一头？
　　这是万万不行的！
　　栾云忠和秦素卿都答应下来，但两人对蒲铉明显愈发敬重了。
　　苏奕看在眼底，只笑了笑。
　　一行人抵达青峰渡口，秦素卿取出一千颗永恒精金，投入那巍峨古老的时空门户内。
　　顿时，金光弥漫，神辉四溢，掀起一连串的时空涟漪。
　　直至一千颗永恒精金燃烧干净，那时空门户内已经涌现出一条时空隧道。
　　路上时候，苏奕已经了解到，前往青峰洲的接引渡口，花费相对便宜一些，只一千颗永恒精金便可。
　　即便如此，对寻常永恒人物而言，也是一笔巨大的开销。
　　像栾云忠辛辛苦苦积攒多年，才只积攒不到三千颗永恒精金。
　　“这秦姑娘家境怕是不简单了。”
　　苏奕暗道。
　　他注意到，秦素卿花费一千颗永恒精金时，毫不犹豫，眼神举止都很随意从容。
　　但，苏奕并未说什么。
　　天玄道庭好歹也是青峰洲的顶尖势力之一，秦素卿身边又跟着栾云忠这样一个神游境大圆满护道者，身份注定不是一般可比。
　　当即，一行人走进接引渡口，身影瞬间便消失不见。
　　青峰渡口附近的命运长河下方，一只磨盘大小的雪白蟾蜍趴在水流中，惋惜地叹了口气。
　　作为这方圆三万里水域的主宰，当青峰渡口附近发生战斗时，第一时间就被雪白蟾蜍察觉到。
　　原本，它还想在关键时刻出手，掀起命运浪花，一举弄死那个暴躁天君的意志法身，如此就能卖出一个人情。
　　谁曾想，那白衣剑修根本不给它机会！
　　没人知道，之前在苏奕问蒲铉需不需要帮忙时，这位一直蛰伏在河底深处的蟾蜍大妖是何等激动，差点直接冲出去，大喝一声“让我来”！
　　可惜，助人为乐的机会一瞬即逝，让这雪白蟾蜍一想起来就捶胸顿足，痛心疾首。
　　“也不知下次何时才能再见到那位身带道经的存在了……”
　　雪白蟾蜍心中哀叹，身影悄然间消失。
　　命运长河浩渺无尽。
　　直至离开青峰渡口盏茶功夫后，武擎忽地顿足，袖袍一挥，一座道台凝聚而成。
　　他随手扔垃圾似的把拎着的梁山扔了出去，他自己则一屁股蹲坐在道台上，怔怔不语。
　　这位砺心剑斋十三山之一的山主，秉性暴躁的剑修天君似乎有心事般，神色一阵变幻。
　　一侧，梁山胆颤心惊，不敢开口，唯恐再被这位老祖一巴掌打在后脑勺。
　　许久，武擎声音沙哑，“说说，你为何会来到这破地方？”
　　梁山连忙如实禀报，“前一段时间，咱们宗门下山游历的一名弟子传信，说在青峰洲游历的时候得知了一桩秘辛，那桩秘辛和一幅墨宝有关……”
　　半晌，梁山总算把事情来龙去脉说完，“我和柳上川执事猜测，那一幅落入金灵老魔手中的墨宝，极可能和咱们砺心剑斋的某一位祖师有关，才会一起前来，不曾想……却遇到了这样一场变故。”
　　说罢，梁山满脸的苦涩。
　　武擎一直坐在那，没有吭声，直至听完，他忽地抬头道：“忘了刚才那一切。”
　　梁山眼睛瞪大，“啊？”
　　武擎眼神冰冷，“忘了，才能活命，忘不掉……”
　　他抬手一指那奔涌流淌的命运长河，“自己跳进去！”
　　梁山浑身一僵，察觉到武擎老祖并非开玩笑，禁不住道：“老祖，我……”
　　武擎一巴掌抽在梁山脑袋上，“忘没有？”
　　梁山脑袋发懵，神魂剧痛，下意识双手抱头，龇牙咧嘴道：“忘了！”
　　武擎又一巴掌打过去，“再说？”
　　梁山眼前天旋地转，快要昏厥，“真的忘了！”
　　武擎又一巴掌打落，“现在呢？”
　　梁山坐在那，满脸的痛苦，眼神惘然道：“啥？”
　　武擎满意道：“行了。”
　　连续三巴掌，他已把梁山神魂中的一段记忆打碎抹除掉，再不会有人知道，之前在青峰渡口附近发生的事情。
　　梁山惊慌道：“老祖，您……您为何打我？这又是哪里？我记得自己刚才在楼船上等人……”
　　武擎冷哼道：“废物！被人冷不丁打晕过去犹不自知，若不是老子，你早死了！”
　　梁山一呆，“当时的我，被人偷袭了？”
　　一想到这，他惊出一身冷汗。
　　武擎掸了掸衣衫，起身道，“走吧，跟我回宗门，回去后你自己前往砺心崖闭关思过，一千年内，不得出来！”
　　梁山耸拉着脑袋，苦涩领命：“是！”
　　武擎迈步而去。
　　只是，在这位脾气暴躁的天君剑修心中，一想到刚才所见那个白衣剑修，就泛起说不出的复杂情绪。
　　有悲恸、有欢喜、有担忧。
　　少年时，武擎被一位大剑修带往砺心剑斋修行。
　　那人性情古板、严厉，在传授他修炼剑道时一丝不苟，每当他犯错，就会打手心。
　　少年武擎从来不怕疼，哪怕打得掌心淌血，犹自满不在乎。
　　只是，有一次当不经意看到那个大剑修眼神中流露出的一丝失望时，少年武擎忽地心疼的厉害。
　　从那时起，他再不敢懈怠，像变了一个人般，刻苦修行。
　　他曾发誓，此生再不会让那位大剑修失望！
　　那位大剑修叫金玄。
　　是开派祖师的真传弟子。
　　也是少年武擎的剑道引路人。
　　两者虽无师徒名义，却有师徒之实。
　　而在刚才那白衣剑修身上，武擎看到了那位大剑修的影子。
　　没人知道，那一刻，他这样一位活了不知多少岁月的天君剑修，差点忍不住哭出来。