第一千六百零五章 永夜帝君的墨宝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　李悟真被杀了！
　　连首级都被人拎着，出现在众目睽睽之下！
　　大殿气氛猛地压抑下去，沉闷得让人直喘不过气。
　　几乎是下意识里，那些仙君大人物皆起身，将身旁的年轻后辈庇护在身后，而目光则齐齐锁定在那走进大殿的银袍男子身上。
　　此人身影修长，面容俊美，周身萦绕紫色神焰，气息阴冷而慑人。
　　随着他抵达，一股似尸山血海般的血腥气息，随之弥漫整座大殿，让人心颤。
　　苏奕坐在那没动，自顾自给自己斟了一杯酒。
　　那淡然从容的仪态，让汤宝儿不禁多看了他一眼，这家伙还真是有大将风范，临危不乱，旁若无人。
　　想到这，原本也打算起身的汤宝儿，也继续坐在了那。
　　可此时，没人理会苏奕和汤宝儿这样的小辈。
　　包括汤灵启的目光，都齐齐锁定在那银袍男子身上，眉梢间带上一抹凝色。
　　“阁下是何人，为何要杀李悟真道友？”
　　一位身影高大，身穿紫袍的仙君人物沉声开口。
　　银袍男子笑了笑，将手中那颗血淋淋的首级扔在地上，而后目光缓缓扫视大殿众人。
　　当看到坐在那的苏奕和汤宝儿时，微微一怔，旋即就直接无视了。
　　而后，他伸出三根手指，笑容阴柔，慢条斯理道：“各位别害怕，我此来，只办三件事。”
　　“第一，送一颗首级，提醒诸位一下，最好别乱来，否则，下场可就和这李悟真一样了。”
　　众人神色阴晴不定，惊怒不已。
　　这样的威胁，根本就不加掩饰，也可以看出，这银袍男子是何等强势！
　　银袍男子自顾自道：“第二，请各位把身上的宝物，全部交出来，听好了，是全部！”
　　那紫袍高大男子怒极而笑：“阁下这是打算劫掠我等？”
　　银袍男子眉头皱起，蓦地袖袍一挥。
　　一幅画卷横空而起。
　　一道剑气从画卷中掠出，直接把那紫袍高大男子劈得飞出去，狠狠砸在大殿墙壁上。
　　震得大殿剧烈摇晃。
　　再看紫袍男子，披头散发，唇中淌血，胸前一块护心甲炸碎，露出一道血淋淋的剑痕。
　　众人毛骨悚然，脸色顿变。
　　好可怕的剑气！
　　若不是有护心甲抵挡，那紫袍男子怕是已被这一剑劈杀当场！
　　饶是如此，紫袍男子这位仙君人物，已重伤在身！
　　苏奕的目光，则看向那一幅悬浮在银袍男子身前的画卷上，眼神微妙。
　　“我不喜欢在说话的时候被人打断。”
　　银袍男子笑容阴柔，缓缓说道，“行了，诸位先把身上的宝物交出，我再说第三件事。”
　　众人脸色都很难看。
　　一个灰发中年已按捺不住心中怒火，道：“诸位，依我看根本无须废话，咱们一起动手，杀了这狂徒！”
　　银袍男子屈指一弹。
　　画卷中，再次斩出一道剑气。
　　璀璨如黎明破晓时的一抹光。
　　灰发中年大喝。
　　他早有准备，将一身道行全力运转，并且催动身上各种防御仙宝，直接选择硬撼。
　　砰砰砰砰！
　　一阵密集的爆碎声响彻。
　　让人惊恐的一幕发生，在那璀璨如光的一道剑气之下，灰发中年身上的防御仙宝，竟如纸糊般一件件炸开。
　　而灰发中年则在这一剑之下，遭受重创，狠狠砸在墙角处，竟是站不起身体了。
　　一下子，在场仙君人物皆心惊，头皮发麻。
　　这家伙究竟是谁，其掌控的那一幅画卷，怎会如此可怕？
　　“事不过三，再有人不老实，可别怪我下杀手。”
　　银袍男子显得很从容，立在大殿门口处，视在场众人如任凭摆布的猎物，仪态倨傲自负。
　　众人的心都沉入谷底，意识到这次碰到大麻烦了。
　　连汤宝儿都难以淡定，已忍不住悄然站起身来，秀气的小脸上，写满凝重。
　　少女虽娇憨烂漫，可却并不蠢，相反，她天资卓绝，聪慧过人，哪会不清楚，眼下的局势何等凶险？
　　而众人的目光，都已齐齐看向汤灵启。
　　在场之中，就属汤灵启实力最强，身份最高，俨然是主心骨般的人物。
　　像此次探寻万藏殿的行动，就是由汤灵启发起。
　　汤灵启神色凝重道：“若老朽没看错，阁下应该是‘神火教’的强者，对否？”
　　众人如遭雷击，身心皆颤，想起一个古老而神秘的魔门势力。
　　仙陨时代以前，神火教乃是仙界三大魔门之一。
　　其开派祖师，乃是一位踏足仙道之巅的绝世魔祖，道号“平天帝君”，威慑仙界。
　　而神火教的门徒，遍布大半个仙界！
　　只不过，随着仙陨时代来临，神火教也在那一场漫长的浩劫中遭受重创，许多传闻说，这个古老的魔道势力，早已消失在历史长河中。
　　可谁曾想，就在今夜，一个疑似神火教的仙君强者，却出现在了这永夜学宫遗迹中！
　　这任谁能不惊？
　　银袍男子似乎有些讶然，道：“没想到，如今这世上，竟还有人能认出我的来历，你是何人？”
　　汤灵启沉声道：“老朽来自古藏山汤氏一族。”
　　银袍男子眼眸微眯，道：“怪不得。”
　　汤氏，早在仙陨时代以前，同样是一方顶级宗族！
　　汤灵启抱拳道：“既然阁下知道我族，还请阁下念在我族的一些薄面上，高抬贵手，就此止戈，如此以后也好相见。”
　　这番话，已足够客气和忍让。
　　却见银袍男子嗤地笑起来，道：“汤家的确很厉害，可也不足以让我神火教忌惮。”
　　说着，他眼神怜悯道：“劝尔等还是放弃挣扎为好，我也不瞒着各位，早在很久以前，这伏天大山深处的永夜学宫遗迹，就已被我神火教掌控！”
　　这番话一出，全场骚动，无不色变，意识到不妙。
　　银袍男子继续道：“你们大概已猜到了，事实上，过往那些年，凡是像你们这样前来探寻机缘的人，要么已丧命于此。”
　　“要么选择臣服在了我神火教麾下。”
　　“还从有谁，能安然无恙地从这永夜学宫遗迹中离开！”
　　有人脸色难看道：“这……这是个陷阱？”
　　银袍男子笑道：“可以这么理解。”
　　“我明白了，那所谓的万藏殿传承造化，就是一个诱饵，为的便是把我们引诱过来！”
　　韩景松颤声道。
　　众人的心情都很沉重，手脚发凉。
　　谁能想象，这一切竟是神火教布设的一个陷阱！？
　　而银袍男子的实力很强，尤其他手中那一幅画卷，堪称大杀器，恐怖无边！
　　根本无人是其对手。
　　更重要的是，银袍男子根本不在意得罪汤氏一族！
　　“你最好别轻举妄动。”
　　蓦地，银袍男子的目光看向汤灵启，“哪怕你携带有诸般底牌，在我面前，也统统不值一哂。”
　　汤灵启心中一沉，道：“何以见得？”
　　银袍男子笑起来，眼神玩味，“既然你来自汤家，难道就没看出，我手中一幅墨宝的来历？”
　　汤灵启眉头皱起，道：“恕老朽眼拙，还请赐教。”
　　银袍男子油然一叹，道：“对牛弹琴，着实无趣，也罢，今日我就让尔等开开眼！”
　　说着，他抬手打开那一幅画卷，在虚空中铺开。
　　画卷三尺，其上写着寥寥四个字：
　　压天三尺！
　　每个字，皆苍劲凛冽，势若破天而起的剑锋，力透纸背。
　　当众人目光看到那四个大字，神魂都一阵刺痛，感受到一股恐怖得足以令诸天震颤的威压，浑身都被冷汗浸透。
　　那些个年轻后辈，更是被震慑心神，一个个双膝发软，差点跪伏在地。
　　“这……这是永夜帝君的墨宝！”
　　汤灵启惊叫，再也无法淡定，骇然失色。
　　其他仙君也无不倒吸凉气，身心发寒，终于明白，为何银袍男子会那般有恃无恐。
　　为何那一幅墨宝中掠出的剑气会那般恐怖！
　　原因，就在于这一幅字，出自永夜帝君之手！！
　　“永夜帝君……”
　　汤宝儿小脸呆滞。
　　哪怕漫长的仙陨时代彻底改变了仙界，可在当今天下，谁又能没听说过永夜帝君的传奇故事？
　　见吾如见天，剑道第一仙！
　　他是古今岁月中，伫足仙道之巅的最强剑修，没有之一！
　　关于他的诸般事迹，早已成为流传天下的神话故事，仙界凡有修士之地，必有永夜帝君的故事在传扬！
　　而作为汤氏一族后裔，汤宝儿更从许多古老的典籍中，了解过永夜帝君的事迹，远比世上许多仙人清楚，永夜帝君是在仙道之巅，都足以称“尊”的存在！
　　故而，一些仙道大能更尊奉其为“帝尊”！
　　银袍男子将大殿众人的惊骇之色尽收眼底，唇角不禁浮现一抹得意的弧度。
　　他故作矜持，悠然说道：“不错，这一幅墨宝正是出自王夜那个暴君之手！”
　　“他曾言，大道如天，道心如剑，当压天三尺，这一幅墨宝，正是他当初问鼎仙道之巅时的心境写照。”
　　“虽然仅仅只是一幅简简单单的墨宝，而非什么秘法，可其中却烙印着那暴君的心境气魄和剑道神韵，延存至今，历经万古岁月侵蚀而不朽，在当今，已堪称举世无二的一件至宝！”
　　说着，银袍男子眉梢间浮现一抹狂热和睥睨之色，“而今，有此宝在手，在我眼中，尔等也不过是土鸡瓦狗之辈罢了，不足为虑！”
　　全场死寂。
　　唯有银袍男子那轻蔑不屑的声音在回荡，余音绕梁，久久不绝。
　　众人皆面如土色。
　　唯苏奕孤零零一人坐在那，晃了晃手中酒壶。
　　壶中酒已饮尽，徒惹一丝寂寥。