第3362章 截杀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　满头银发的墨袍男子心不在焉道，“留着作甚？已分胜负，当判生死！”
　　美艳女子抿唇轻笑，“明白。”
　　她掌间一抹。
　　劫光乍现。
　　陷入昏迷中的石太虎未曾有任何反应，就被劫光抹杀，炼为劫烬。
　　唯有一股大道本源力量凝聚为光团，飘然落在美艳女子掌心。
　　“这一股祖境本源，可不能浪费，可炼道兵，也可入药。”
　　美艳女子红润的檀口张口，轻轻一吸，光团就被她吞入体内，粉润灵巧的舌尖轻轻舔了一下唇，喃喃道，“滋味倒也不错。”
　　那妩媚的风情，让旁边的银发墨袍男子心中一荡，一掌狠狠拍在美艳女子丰腴圆润的臀儿上。
　　啪地一声脆响，波纹荡漾。
　　美艳女子非但不恼，反倒痴痴笑道：“少主怎地越来越没力气了，身躯莫不是虚了？”
　　银发墨袍男子眼神深处泛起如火般的欲望，可最终克制住，冷不丁一巴掌打在美艳女子脸上。
　　美艳女子婀娜的身影一个趔趄，白皙妩媚的桃腮浮现一个触目惊心的掌印。
　　可她却媚眼如丝，轻咬红唇，喃喃道：“少主，要不您狠狠收拾奴一顿吧，奴……奴也想了……”
　　银发墨袍男子深呼吸一口气，面无表情道：“再发骚，可别怪我不客气。”
　　美艳女子眯了眯眼眸，顿时正襟肃立，浑身盈动的那一抹撩人心魄的媚态也悄然消失。
　　“走，继续去判决那些外来者！”
　　银发墨袍男子道，“如今老祖宗不在，可不能让那些个外人擅自闯入炼道劫狱！”
　　声音还在回荡，银发墨袍男子和美艳女子的身影已悄然消失。
　　天地茫茫，古老原始。
　　看着蔡勾像受惊之鸟般逃窜，苏奕虽然感到可笑，但也不得不承认，越是如蔡勾这般谨慎的人，才能活得更久。
　　苟得住，才能熬到最后。
　　这海眼劫墟的危险，还不清楚有多少。
　　蔡勾的做法，倒也称得上稳健。
　　一路上，苏奕也没闲着，认真端详沿途的一切，心境秘力则在小心翼翼感应这片天地的周虚规则。
　　在外界，苏奕轻易不会这么做。
　　因为他身上有着命官一脉的气息，极容易在感知宙虚力量时暴露。
　　但在这里不一样。
　　早在刚抵达海眼劫墟时，苏奕就感觉到，这地方和原界很相似。
　　随着他此刻进一步感应，果然发现这片天地覆盖的周虚气息，和外界截然不同。
　　疑似也是从混沌纪元最初的时代延存下来，弥散着蛮荒原始的独特神韵。
　　“若真豁出去动手，我以命书在这海眼劫墟借用周虚规则来杀敌，会否惊动那些天谴者？”
　　刚想到这，苏奕就有了答案。
　　或许无法惊动天谴者，可注定会惊动业劫一脉的人！
　　事实上，此来海眼劫墟，苏奕唯一在意的，就是那被列为命官一脉宿敌的业劫一脉！
　　这个古老神秘的势力，有“判官”坐镇，既然是命官的宿敌，必然有着不为人知的恐怖战力。
　　按照太昊灵虞的说法，判官的战力之盛，甚至不逊色于天谴者！
　　这一切，让苏奕如何敢忽视？
　　“不好！”
　　蓦地，蔡勾脸色顿变，转身就要改变方向。
　　可已经晚了一步。
　　远处天穹下，一个满身是血的男子激动大叫，“蔡勾道兄，救我——！”
　　苏奕一眼认出，那男子是雷树道祖。
　　此人和那石太虎一样，是跟随太昊云绝一起前往海眼劫墟的道祖之一。
　　此时，雷树道祖正在被人追杀，满身是血，负伤惨重，明显已快撑不住。
　　而追杀雷树道祖的，则是颛臾氏阵营的道祖。
　　足有四人！
　　为首的，是颛臾夜，他身影瘦高，鬓角斑白。
　　在海眼劫墟外的时候，凰红药就曾传音，点破颛臾夜的身份。
　　说此人是颛臾豹的长辈，战力极为不俗，虽然不是绝世道祖，但也远非那些寻常道祖可比。
　　除了颛臾夜，凰庭赫然也在其中！
　　其他两个道祖，则是一个蓝袍老者，一个容若少年的紫衣男子。
　　他们四个联手，驾驭神虹，挪移长空，牢牢锁定雷树道祖的身影，紧追不舍。
　　而雷树道祖发现蔡勾之后，第一时间就朝蔡勾奔来，大声呼救。
　　蔡勾却气得差点骂娘，脸色奇差无比。
　　没办法，已经没办法当做没看见！
　　“这次为何不撤了？”
　　苏奕很意外。
　　蔡勾咬牙切齿道：“还撤个屁！老子是颛臾氏的供奉，若见死不救，消息一旦传入云绝少主耳中，以后还怎么在太昊氏混？”
　　苏奕这才恍然，不是蔡勾不想撤，而是怕被太昊氏秋后算账！
　　不得不说，蔡勾这人还挺实诚……
　　说话时，蔡勾蓦地抬手一抛，将一块金灿灿的秘符隔空砸了出去。
　　秘符在虚空中爆绽，掀起滔天的金色雷霆，朝颛臾夜等人席卷过去。
　　同一时间，蔡勾一个迈步，挪移长空，一把抓住雷树道祖的肩膀，“跟我走！”
　　蔡勾当然不会蠢到去和颛臾氏的人拼命。
　　而是打算带着雷树道祖一起逃走。
　　可这一瞬，蔡勾忽地毛骨悚然，本能产生一股致命的危机感。
　　没有任何犹豫，他身影暴退。
　　一道雪亮的刀光扫过，虚空都被撕裂。
　　蔡勾虽然第一时间闪避，可终究晚了一步，右臂从肩膀处断落。
　　胸膛更是被划出一道巨大的血痕，皮开肉绽，白骨隐现，鲜血飞洒，一身衣袍都被染红。
　　他发出闷哼，满脸惊怒，“狗曰的雷树，你他娘疯了不成！？”
　　动手的，赫然是雷树道祖。
　　他手握一把黑色战刀，满脸狰狞，似是很遗憾，咬牙道，“老子没疯，老子只是想活着从这海眼劫墟中离开！”
　　这突如其来的一幕，不止杀了蔡勾一个措手不及，当场被重伤，连苏奕都不禁挑眉，感到意外。
　　这时候，颛臾夜、凰庭等四位道祖已挪移长空而来。
　　“你们看，只要利用得当，太昊云绝的手下也可以发挥大用。”
　　颛臾夜笑着开口，“雷树，你做得不错！”
　　雷树道祖擦掉脸上血渍，恭敬道：“能为大人效命，是我的福气！”
　　蔡勾气得老脸铁青，怒道，“好你个雷树，原来早已背叛了！你就不怕被我太昊氏清算？也不想想你背后的势力，会否被你牵累而覆灭？”
　　雷树道祖冷冷道：“我只是想活命，可管不了其他事！”
　　颛臾夜微笑道：“你叫蔡勾是吧，太昊氏的供奉，太昊云绝的护道者，对不对？”
　　蔡勾脸色阴沉，“有屁就放！少他妈跟我扯犊子！”
　　苏奕不由多看了蔡勾一眼，这老家伙竟然一改之前的谨小慎微，显得极为强势和硬气。
　　颛臾夜却不以为意，淡淡道：“若你愿意臣服，为我们颛臾氏所用，今日自可以活命。”
　　蔡勾一呆，怒笑道，“怎么，收了雷树当叛徒还不够，还妄想让老子也给你们当狗？”
　　颛臾夜皱眉。
　　旋即，他目光忽地看向苏奕，“此人是谁？一个道真境小角色而已，怎会跟着太昊云绝一起来海眼劫墟了？”
　　雷树道祖连忙道：“这小东西名叫君渡，来自天魁古族，手中掌握着一幅秘图……”
　　说着，他竹筒倒豆子似的，把苏奕的一切和盘托出。
　　最后，他补充道，“大人有所不知，这小东西洪福齐天，一路上被五位劫灵垂青，分别赠予他一桩大造化……”
　　听完，颛臾夜、凰庭等四位道祖都不禁动容，看向苏奕的眼神都发生变化。
　　而蔡勾气得直骂娘，恨不能立刻宰了雷树这叛徒！
　　反倒是苏奕很平静，不过落在他人眼中，他显露出的这种平静，反倒像是被吓蒙了的样子。
　　“大人可要当心，在进入海眼劫墟之前，太昊氏的灵虞老祖曾赠予这小东西一件保命底牌！”
　　雷树道祖明显急于表现自己的价值，把所知道的一切都吐露出来。
　　“是么。”
　　颛臾夜愈发吃惊，能被太昊灵虞那恐怖的女人如此重视，这个君渡明显很不寻常！
　　“小家伙，你可愿意和雷树道祖一样，为我颛臾氏效命？”
　　颛臾夜发出邀请，“眼下的局势你也看到了，若是拒绝，可就小命难保喽。”
　　蔡勾心中一紧，道：“君渡，休要听他扯淡，这些老东西都是为了你身上的造化，若非如此，他们都不屑看你这样的道真境小角色一眼！”
　　苏奕：“……”
　　这是在提醒自己呢，还是在贬低自己呢。
　　颛臾夜看了看四周，明显有些不耐了，伸出三根手指，“我数三声，你们两位若不臣服，可就……”
　　蔡勾猛地身影一展，架起一片神虹，带着苏奕转身就逃。
　　他明显施展了一门逃遁禁术，速度奇快无边。
　　可同样，也为此付出了很大代价，苏奕清楚看到，蔡勾那张老脸一下子变得惨白如纸，一身气机像燃烧的蜡烛般在消褪了一大截！
　　“这老东西虽然嘴巴臭了一些，但还算有点担当……”
　　苏奕暗道。
　　刚想到这。
　　蓦地有一声雷霆般的低喝响彻。
　　紧跟着，无数刺目的火红神链从天而降，凿穿长空，一举把蔡勾逃遁的前方封禁！
　　是凰庭出手了。