第3182章 旨意
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天下局势在动荡，风起云涌。
　　砺心剑斋的琐屑事宜，无须苏奕亲力亲为。
　　但，他并没有多少空闲时间。
　　命运长河之下，命魔一脉的大军在渊源不断地掀起腥风血雨。
　　而在永恒天域，同样有域外天魔的力量出现！
　　三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土之中，皆有域外天魔的强者出没，在世间引发大大小小不知多少骚乱和血腥。
　　一个新时代拉开帷幕，必然意味着动荡和混乱。
　　在这节骨眼上，域外天魔和命魔一脉又陆续入侵当世，趁火打劫，所掀起的血腥和混乱虽然不大，但就像星星之火，已快要形成燎原之势！
　　这一切，也让砺心剑斋遭受到冲击。
　　毕竟，砺心剑斋如今是天下霸主，永恒天域的主宰，面对这内忧外患，世人下意识认为，砺心剑斋应当站出来！
　　去扫平动荡，还天下一个太平！
　　像最近一段时间，砺心剑斋每天都能收到许多请命的声音，天下各地修道者，皆急切期盼砺心剑斋站出来！
　　同样，随着世间动荡，也有许多诋毁砺心剑斋的声音出现。
　　“若不是苏奕斩杀一众天帝，这天下怎会乱成这样？”
　　“以前有那些天帝坐镇，永恒天域可从没有发生过这种动荡！”
　　“这一切的祸根，都在砺心剑斋身上！”
　　……类似的怨言和诋毁，不在少数，并且随着时间推移，出现得也越来越多。
　　虽谈不上怨声载道，可对砺心剑斋的声望已产生极为严重的冲击。
　　世人并非愚昧。
　　当事不关己时，没谁吃饱了撑的去愤恨和诋毁一个和自己不相关的主宰级势力。
　　可一旦自身处境遭受危机，内心惶恐之余，自然需要找一个宣泄怒火的对象。
　　于是，如今已成为天下主宰的砺心剑斋，就成了众矢之的。
　　树大招风，猪怕出名。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　在风雪山一战之前，砺心剑斋是一个祖庭都已沦为废墟的落魄势力。
　　如今一夜之间，就成了天下霸主，自然不可能让全天下修道者真正信服。
　　简单而言，你苏天尊再厉害，砺心剑斋再强大，怎会让这天下陷入动荡和血腥之中？
　　简直德不配位！
　　这就是砺心剑斋如今的处境。
　　一种声音在急切盼望砺心剑斋站出来，以天下主宰的身份，横扫六合，还世间一个朗朗乾坤。
　　一个声音在诋毁和怨恨砺心剑斋，认为以前那些天帝还活着的时候，哪会发生这种事？这一切动荡和血腥，都和砺心剑斋有关！
　　当然，世间那些大势力都不会蠢到这么做。
　　不过，这些大势力都在观望，要看一看面对这种风急浪高的动荡局势，砺心剑斋会如何做，苏奕又会如何做。
　　这一切，都发生在短短的一个多月时间中，苏奕都已断断续续了解到。
　　连若素都亲自前来，问询苏奕当如何面对这天下局势。
　　显然，这天下间正愈演愈烈的动荡和血腥，必然让若素也意识到了问题的严重。
　　这等情况下，命运长河中正在掀起的腥风血雨，自然让苏奕无暇他顾。
　　不过，苏奕并未自乱阵脚。
　　事分轻重缓急，饭要一口一口吃。
　　什么都要抓，注定一团乱麻。
　　每逢大事有静气。
　　而苏奕此生什么风浪没经历过，怎可能会因为这点事情就慌了神？
　　面对若素的问询，苏奕给出了一个答案：“眼下这一场动荡，于砺心剑斋而言，未尝不是一个机会！”
　　若素饶有兴趣：“什么机会？”
　　苏奕笑道：“证明自己何以成为天下主宰的机会！”
　　世事变迁，无非破旧立新。
　　旧的时代已被打破，彻底落幕，新的规矩还未立下，如今的砺心剑斋，的确需要用一场行动，来告诉天下世人，何谓天下霸主！
　　什么是砺心剑斋的规矩！
　　凭什么砺心剑斋能傲立天下之巅！
　　故而，在苏奕看来，眼下天下间正在上演的动荡和混乱，对砺心剑斋并非什么坏事。
　　若做得好，反倒是一个难得的机会！
　　得知这样的答案，若素顿时放心不少，道，“道友打算如何做？”
　　苏奕道：“道友可以拭目以待。”
　　若素笑着颔首，“看得出来，道友已成竹在胸，早有谋划，那我就等着看一看，道友该如何翻手为云，覆手为雨，平定天下纷乱。”
　　苏奕揉了揉眉宇，感叹道：“我现在才深刻体会到，这天下霸主的位置，着实不好坐。”
　　若素不由莞尔，听得出苏奕是在调侃，而非抱怨。
　　半个月后。
　　在这天下动荡、十方混乱之际，砺心剑斋掌教陆野站出来，对外宣布祖师苏奕的旨意——
　　禁止天君级道统扩张势力，抢夺地盘而内战！
　　谁敢不从，必诛之！
　　这一道旨意，在当天就从敬天阁分布在世间各地的据点而传遍天下。
　　须知，敬天阁本就是永恒天域消息最为灵通的一个超然势力。
　　有敬天阁帮着扩散来自苏奕的旨意，不止速度快，且能够传遍天下每一个地方。
　　当这则消息传开后，当即在世间引发轰动。
　　前一段时间，因为那些天帝级势力土崩瓦解的缘故，为了抢夺这些天帝级势力的遗产，各大天君势力为了扩张地盘，趁机而动，大打出手，在天下间掀起了不知多少血腥冲突。
　　时至如今，类似的血雨腥风还在上演。
　　毕竟，那么多天帝级势力倒下，其遗留的地盘和遗产，谁能不想咬一口？
　　可随着苏奕这一道旨意下达，世间那许多天君势力无不震动，一个个意识到不妙！
　　一些正在世间各地上演的厮杀和战斗，就此偃旗息鼓。
　　不少天君势力更是急忙第一时间传信，向砺心剑斋保证，再不会主动挑起战事！
　　也有一些天君势力明面上表示会遵从苏奕旨意，暗中却依旧我行我素，趁机扩张地盘和领地。
　　可很快，这些天君势力就遭受到最残酷的惩罚——
　　红袍天帝亲自出手，一人跋涉世间，弹指踏灭一个又一个阳奉阴违的天君势力！
　　血流成河。
　　伤亡无数。
　　一个又一个天君势力倒下，灰飞烟灭！
　　这一下，根本无须敬天阁扩散消息，当这些天君势力覆灭后，消息就像雪花般飞洒到天下各地，让不知多少修行势力胆寒！
　　这世间都在震颤，被震慑到！
　　这，就叫杀鸡儆猴。
　　经此一事，世人都惊讶发现，身边的动荡和血腥少了很多，再不必每天都提心吊胆。
　　人们这才意识到，这一场波及天下的动荡和混乱，有一大半的原因，原来出在那些为了扩张地盘而大打出手的天君势力身上！
　　若素得知这一切时，不禁赞了一句，“好一个攘外必先安内！”
　　先把那些不开眼的天君势力收拾一遍，世人自然明白，这世间的动荡和灾祸，究竟由谁引起。
　　经此一事，这永恒天域的修行势力，谁还敢兴风作浪，为所欲为？
　　真当砺心剑斋的旨意是一纸空文？
　　而在仅仅时隔十天后，砺心剑斋掌教再次对外下达一道来自祖师苏奕的旨意——
　　号召永恒天域所有修行势力一起，灭杀分散在天下各地的域外天魔！
　　天下随之轰动。
　　“苏天尊终于出手，要收拾那些域外天魔了！”
　　“好啊，这才是主宰风范，以后谁再敢说砺心剑斋坏话，老子的一个抽他嘴巴！”
　　“苏天尊的确了不起，先荡平那些为了一己之私而掀起血雨腥风的天君势力，之后才选择对付域外天魔这些外敌，正应验了攘外先安内这句话！”
　　……几乎在同一天，太吾教祖师枯玄天帝宣布，尊奉砺心剑斋的旨意，太吾教上下对域外天魔宣战！
　　同样是当天，四方之海霸主级势力一起表态，必当全力以赴，灭杀域外天魔！
　　随着太吾教、四方之海各大霸主表态，这永恒天域天下各地的修道势力也争先恐后表态，响应砺心剑斋苏天尊旨意，一起对付域外天魔。
　　那等阵势，恰似“振臂一呼，应者云集”，整个天下的风向，都随之发生变化！
　　世间修道者都彻底沸腾，选择加入对抗域外天魔的行动之中。
　　不过，口号喊得震天响，也得看行动。
　　一些大势力明面上的确在遵从旨意，并且派出力量去对付域外天魔，可实则只是做样子。
　　因为这些大势力皆清楚，没人能把域外天魔完全阻挡在永恒天域之外。
　　苏奕也不行！
　　因为域外天魔的数目太多了，简直像蝗虫般，到处都有，如何能杀完？
　　更别说，在那无虚之地，还有源源不断的域外天魔杀出来，潜入永恒天域各地！
　　这怎可能杀得完？
　　域外天魔中，可不缺极端可怕的存在！
　　这等情况下，那些大势力都在寻求自保，躲避灾殃，哪怕响应苏奕的旨意，也只是做做表面文章罢了。
　　这是人性使然。
　　甚至，在那些大势力眼中，那些奋不顾身加入到对抗域外天魔行动中的修道者，一个个都很傻，也很天真！
　　因为苏奕的一道旨意，就抛头颅洒热血，至于么？
　　一旦死了，谁会在意？
　　砺心剑斋都不见得知道你是谁。
　　又是为谁而死！
　　这不是傻，又是什么？