第3428章 痛快否
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　毁灭洪流肆虐，耀眼的神辉咆哮轰鸣。
　　整个秘境世界在剧烈动荡。
　　颛臾齐死了。
　　但这仅仅只是开始。
　　在他伏诛那一瞬，苏奕就已盯上少昊连城。
　　命书破空而去，天谴命墟犹如遮天蔽日的深渊，把少昊连城和其附近的虚空笼罩。
　　镇河九碑镇压四周，如若天堑所化的囚笼。
　　少昊连城何等存在，早在第一时间就拼命般出手，施展压箱底的手段。
　　可终究徒劳。
　　这一次不止有命书、镇河九碑镇压，还有来自道袍小人的压制！
　　这一切，早让他无力挣扎。
　　而随着苏奕挥剑斩来，少昊连城惊骇欲绝，嘶声尖叫：“快！快救我——！！”
　　剑气轰鸣。
　　少昊连城形神俱灭。
　　那无匹霸道的剑气，将其整个人碾碎为劫烬，步入颛臾齐的后尘。
　　又一位绝世道祖毙命。
　　同样是在刹那间伏诛，形神俱灭。
　　严格来算，颛臾齐和少昊连城的死，一前一后之间，也仅仅只一瞬而已。
　　苏奕根本不曾停留，也不曾留情。
　　从动手那一刻开始，他俨然就像变了一个人，祭出诸般底牌，直接下死手！
　　“该死，怎会这样？”
　　太昊清璞惊怒，根本无法相信。
　　苏奕此刻展现出的战力，比绝世道祖都恐怖，也和他们的认知截然不同。
　　“这不可能！”
　　山虎君更是大叫出声。
　　他们对苏奕战力的认知，还保留在当初原界九重天的一战之中。
　　那时候的苏奕，是道真境修为，战力虽逆天，可还远不是绝世道祖的对手。
　　可现在，苏奕面对四位绝世道祖的围杀，在弹指间就杀两人，这何其恐怖？
　　又有谁能接受得了？
　　别说他们，便是在远处观战的玄凰神族等人，都完全被惊到，身心颤栗，头皮发麻。
　　都差点怀疑看错了！
　　尤其是那之前曾两次对苏奕动手的银袍老者，身躯都不受控制地颤抖。
　　他终于明白刚才若苏奕反击，他这条老命怕是早就没了！
　　族长凰澄宇在全力运转禁阵力量，简直施展出浑身解数，把整个凤鸣山的本源力量全部动用，才堪堪让那座秘境世界未曾破灭。
　　饶是如此，他也感到极为吃力。
　　当目睹苏奕一口气镇杀颛臾齐、少昊连城陆续殒命的一幕，凰澄宇内心也震动不已。
　　秘界动荡，光焰如潮。
　　命书和镇河九碑挪移，朝山虎君镇压过去。
　　山虎君早已被青儿重伤，陷入岌岌可危的处境中，当察觉到苏奕杀来，他惊得亡魂大冒，再顾不得其他，厉声大叫：
　　“凰澄宇！还不出手阻止？”
　　“倘若我们都出事，你们全族上下也都得完！！”
　　声音歇斯底里，透着焦急和愤怒。
　　一下子，玄凰神族那些长老脸色皆变。
　　山虎君此话，戳中了他们最担心的事情。
　　这次太昊清璞等四人是代表各大天谴神族而来，他们一旦死在这里……
　　玄凰神族绝对难逃其咎，会被追责！！
　　“都已经杀了两个，还差多两个么？”
　　凰红药冷冷开口。
　　她忽地有些明白苏奕的做法了。
　　直接把那些大敌杀了，让玄凰神族哪怕阻止都来不及，这等情况下，玄凰神族只有两种选择。
　　要么等着被其他天谴神族清算。
　　要么就铁了心站在苏奕这边！
　　当然，玄凰神族也可以亲自下场，去拿下苏奕，将功补过。
　　可哪怕这样做，玄凰神族也注定会付出惨重的代价！
　　“可恶，早知道，就该第一时间阻止这苏奕杀人！”
　　有人气急败坏。
　　那些老家伙们一个个何等老辣，哪会不明白苏奕杀人所引发的后果？
　　可事情发生的太快，没人能想到，才刚开战苏奕就已一口气杀掉两个绝世道祖，以至于想要去阻止和补救都已来不及。
　　而此时，族长凰澄宇的态度则很奇怪。
　　他满脸苦涩地叹了一声，“我早说过，先问清楚情况，再动手也不迟，你们却听不进去……”
　　山虎君气的差点疯掉。
　　都他妈什么时候了，你这老小子还有心思发牢骚？
　　山虎君张嘴刚要再说什么，已来不及了。
　　命书和镇河九碑、道袍小人一起镇压而至。
　　根本无须苏奕杀来，青儿已趁此机会，将山虎君镇杀当场！
　　这位绝世道祖临死前，似乎彻底明白了过来，发出一道声嘶力竭的咒骂：“操你/妈的凰澄宇！你们——”
　　声音戛然而止。
　　其人形神俱灭。
　　一切都发生太快。
　　这边颛臾齐和少昊连城刚死，那边山虎君就被青儿斩杀。
　　而苏奕则已经杀向太昊清璞！
　　电光石火之间，诸般变数纷纷上演，让人眼花缭乱，也来不及有多少反应。
　　太昊清璞再顾不得其他，发疯般施展一门禁忌之术，焚燃性命本源，突然朝这座秘界世界轰去。
　　“凰澄宇，快打开秘界，快——！”
　　太昊清璞大喝。
　　整个秘界出现许多裂痕。
　　苏奕眼眸一凝，挥剑斩向太昊清璞。
　　可此时的太昊清璞，一身气息格外恐怖，竟是根本无法被压制。
　　青儿、道袍小人一起出手杀来时，也已晚了一步。
　　眼见这座秘界就将破碎——
　　猛地有一股周虚规则力量涌现，原本即将破碎的秘界竟一下子恢复过来。
　　甚至变得比之前更稳固起来。
　　任凭太昊清璞拼命冲击，竟一时无法撼动。
　　玄凰神族众人一呆，目光下意识看向族长。
　　却见族长手中不知何时多出一杆火红如燃的青铜阵旗。
　　那青铜阵旗正自翻涌晦涩奇异的波动，牵引整个梧桐洞天的周虚规则力量，全都压制在那座秘境世界四周！
　　“狗日的凰澄宇，你——！”
　　太昊清璞眼珠瞪大，目眦欲裂。
　　凰澄宇满脸沉痛之色，叹道：“道兄，别怪我，我也很为难，一旦放你出来，苏奕必会趁势逃出，到那时，我族还不知会遭受怎样的灾祸，所以……”
　　他抬眼看着太昊清璞，歉然道：“也只能请道兄赴死了。”
　　众人：“……”
　　太昊清璞则气得七窍生烟，整个人都快炸了。
　　可他已来不及说什么。
　　苏奕、青儿、道袍小人都已全力杀来，命书、镇河九碑、宿命鼎、离庵剑等宝物掀起的恐怖道光，将他整个人都围困住。
　　目睹这一幕，那些玄凰神族长老都呆滞在那，心绪翻涌，五味杂陈。
　　凰澄宇则长叹道，“是我对不住你们啊！”
　　凰红药眼神怪异，她人生第一次发现，一向道貌岸然、威仪十足的族长原来也如此腹黑。
　　不止能沉得住气，下手也足够狠！
　　至于他表面流露出那些委屈、无奈和歉意，是一点都不能信。
　　谁信谁被坑。
　　秘境世界内，随着一声惊天的轰鸣声响起，太昊清璞含恨而亡。
　　临死前，犹自怒目瞪着秘界外的凰澄宇，那眼神中尽是怨毒的恨意。
　　凰澄宇则不好意思般挠了挠头，叹道，“别怪我，是你们说不允许我们玄凰神族插手的，我这人窝囊了大半辈子，哪敢不听你们的话？”
　　声音回荡时，秘境世界内的大战已落幕。
　　烟霞滚滚，在不断消散。
　　一切都渐渐归于寂静。
　　相较于此，玄凰神族一众长老的心情，却久久无法平静。
　　开战之前，许多人还巴不得苏奕被灭杀，以免牵累玄凰神族。
　　也没多少人认为，苏奕能活下来。
　　可结果却让人震骇，乃至于难以相信。
　　前后数个弹指的功夫，颛臾齐、少昊连城、山虎君、太昊清璞就陆续丧命！
　　自始至终，完全被苏奕碾压！
　　这让谁敢信？
　　而苏奕展现出的战力和宝物，也让人感到惊骇，甚至是惊悚。
　　太可怕了！
　　和传闻中完全不一样！
　　不过，最出人意料的，当属族长凰澄宇的态度。
　　谁都清楚，若族长愿意，哪怕救不了颛臾齐、少昊连城的性命，可起码也能让山虎君和太昊清璞活下来。
　　可凰澄宇却没有施以援手。
　　相反，在太昊清璞拼命逃窜时，他却反手把那座秘界给钉死了！
　　这样的态度和做法，连凰红药也没想到，更别说在场其他人。
　　此时，那秘界内。
　　苏奕袖袍一挥，青儿、道袍小人、命书等宝物皆凭空消失不见。
　　而后，苏奕看向秘境外的凰澄宇，“看来，阁下已做出决断了。”
　　凰澄宇一声冷哼，“什么决断？我怎么不清楚？告诉你，事情还没结束呢！”
　　苏奕却笑道：“当然没结束，接下来我正打算和阁下谈一谈今日的事情。”
　　凰澄宇凝视苏奕半晌，似乎也绷不住了，或者说不想再装下去，忍不住仰天大笑起来。
　　众人无不错愕，族长这是在发什么癫？
　　事情都已严重到这等地步，他又何故发笑？
　　许久，凰澄宇忽地止住笑声，目光扫视玄凰神族那些长老，大声道：
　　“诸位，且不谈今天之事将引发怎样的后果，也不管其他，我只问你们一句，目睹太昊清璞等人之死状，心中可痛快？”
　　声音回荡大殿，就像一把火，点燃了众人内心压抑已久的情绪。
　　众人彼此对视，不少人都露出了笑容。
　　“何止是痛快，简直痛快到没边儿了！”
　　一个老者嘴唇颤抖喃喃。
　　说着，竟是以袖掩面，潸然泪下。
　　其他人皆心有戚戚然。
　　自宗族沦为罪族之后，他们已太久太久不曾像今日这般痛快过！