第3150章 只争朝夕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　枯玄天帝越琢磨，越感觉自己的判断没错。
　　从苏奕踏上敬天阁后，就受到极为隆重的待遇，远比他这位天帝更受欢迎。
　　除此，连穷奇山主也以“苏大人”敬称苏奕！
　　如今，才刚抵达这灵然秘界，那美丽到不像话的女子就第一时间前来迎接，眉梢眼角的喜悦，根本就掩不住。
　　若说苏奕和这女子没有什么瓜葛，枯玄天帝打死都不信！
　　“怪不得苏老弟会选择前来逍遥洲重建砺心剑斋，有他这个准女婿的关系，敬天阁哪可能敢不点头？”
　　枯玄天帝暗道。
　　“道友，你可别乱想。”
　　冷不丁地，穷奇山主传音提醒。
　　枯玄天帝神色不动，传音回应道：“道友无须解释，我懂。”
　　穷奇山主明显误会了，点头道，“懂就好，小姐和苏道友早在神域就相识，这还是他们两人在命运长河上第一次重逢。”
　　枯玄天帝哦了一声，眼神耐人寻味。
　　早在神域就认识了？
　　接下来，应该就是去见家长了吧？
　　就在枯玄天帝浮想联翩时，一行人抵达一座古色古香的楼阁前。
　　早有人等候在那。
　　是两个女子。
　　一个温婉淑静，美丽端庄，秀丽绝俗。
　　一个身着黑衣，身影极为高挑修长，面容清冷若冰，鸦青色的秀发盘为松散的马尾，露出纤细雪白的鹅颈。
　　当远远地看到这两个女子，枯玄天帝顿时如遭雷击，眼眸猛地瞪得滚圆。
　　若素道祖！
　　清漪天帝！！
　　她们怎么会在这灵然秘界？
　　难道说，这敬天阁的幕后主人，是一位身份极为恐怖的彼岸存在？
　　枯玄天帝的确懵了。
　　当年的宿命海一战落幕后，枯玄天帝曾见过若素。
　　只不过当时他不知道，若素是何等身份，故而以“道友”相称。
　　直至后来，他才了解到，原来若素是一位道祖！
　　搁在命运彼岸，都称得上是一位高高在上的巨头！！
　　也是那时，枯玄天帝才知道自己太过冒失，竟然称道祖为道友，闹出了一个大笑话！
　　只是，枯玄天帝万没想到，竟会在敬天阁再次见到这位神秘的女道祖，只觉得脑袋都不够用了。
　　这……究竟是什么情况？
　　而此时，若素已和清漪天帝主动走来。
　　“苏道友，我已备好宴席，为你接风洗尘。”
　　若素笑着开口，柔婉恬静。
　　清漪天帝上下打量了苏奕一番，疑惑道：“你的气息为何竟和凡夫俗子一般，空空如也，连我也看不出痕迹，难道说……你的修为又有突破？”
　　苏奕笑着伸出大拇指，“好眼力！”
　　清漪天帝一声冷哼，翻了个大大的白眼。
　　苏奕暗自感慨，咩咩姑娘还是一如从前那般傲娇，挺好！
　　“灵然，你也留下一起宴饮吧。”
　　若素眼神疼惜地看着女儿灵然。
　　灵然犹豫了一下，正要拒绝。
　　苏奕已说道：“若是无事，就一起吧。”
　　灵然最终点了点头，“也好。”
　　这一幕，看得若素怔了怔，最终没说什么，领着众人朝楼阁内走去。
　　直至落座时，脑袋发懵的枯玄天帝才终于清醒了一点，忍不住传音给穷奇山主，“若素道祖前辈，怎会在你们敬天阁？”
　　穷奇山主一脸看白痴的表情，“这里是我家主上的地盘，你说呢？”
　　“呃……”
　　枯玄天帝点了点头，旋即眼睛一瞪，“啊？”
　　他猛地醒悟过来，穷奇山主的主上，就是若素道祖。
　　而和苏奕并肩而行的灵然，自然就是若素道祖的女儿。
　　如此推算……
　　若素道祖岂不就是苏奕的准丈母娘？
　　想到这，枯玄天帝倒吸一口凉气，原来这其中竟还藏有这样一层关系？
　　旋即，枯玄天帝意识到有点不对劲。
　　若素道祖这等存在，怎会称自己的准女婿为“道友”？
　　这关系是不是有点太乱了？
　　酒宴很丰盛，皆是世间稀罕的珍馐美味。
　　可枯玄天帝却无心品味。
　　看着正在和若素饮酒对谈的苏奕，又看了看坐在那的灵然和清漪天帝，枯玄天帝只觉这三个女人和苏奕之间的关系简直错综复杂，处处透着古怪！
　　直至宴席结束，在若素安排下，苏奕和枯玄天帝留在了灵然秘界。
　　穷奇山主亲自为两人安排了住处。
　　直至四下无人，枯玄天帝终究没忍住，埋怨道：“苏老弟，你怎么不早告诉我，你是敬天阁的准女婿？”
　　苏奕：“？？？”
　　枯玄天帝没好气道：“别装了，老哥我眼睛又不瞎，早看出来你和那灵然姑娘关系暧昧！”
　　苏奕唇角狠狠抽搐了一下，张嘴要说什么。
　　枯玄天帝已自顾自感慨道，“若早知道，若素道祖是老弟你的准丈母娘，我何须为你在逍遥洲的事情发愁？”
　　苏奕再忍不住道：“老哥，你听我解释。”
　　枯玄天帝摆手道：“还解释什么，我都已经看出来了，何须解释？”
　　说着，他取出芥子珠，递给苏奕，笑眯眯道，“在你准丈母娘的地盘上，我再不必操心什么，这芥子珠你且收好，我啊，先去好好歇息一番。”
　　说罢，就转身而去。
　　苏奕揉了揉眉宇，没有再说什么。
　　之前在宴席上，他已经和若素敲定了一些事情。
　　接下来要做的，只有一件事——
　　该把两个证道成帝的机会给谁！
　　苏奕端详着手中芥子珠，分出一缕神识，探入其中。
　　芥子珠内，是一座秘界，谈不上大，但也有数万里范围，山峦起伏。
　　这数年时间里，巫族一脉和砺心剑斋的强者，皆在这座秘境中隐居。
　　苏奕的一缕神识化作意志法相，第一时间就来到砺心剑斋的隐居之地。
　　当见到苏奕出现，砺心剑斋上下轰动，无不喜出望外。
　　大弟子陆野、二弟子洛颜、三弟子蒲铉以及当年留在砺心剑斋的莲落、岑星河都在。
　　故旧相逢，自然不胜欢喜。
　　言辞攀谈，尽是唏嘘之情。
　　直至最后，苏奕把三个弟子单独叫到身边，把证道成帝的事情和盘托出。
　　陆野作为掌教，坚决表态要把这个成帝机会让给师妹洛颜和师弟蒲铉。
　　洛颜和蒲铉则极力推辞。
　　这一切，看得苏奕一阵头疼。
　　两个成帝机会而已，何至于如此礼让？
　　不过，他倒也理解，对他而言，成帝不算什么，可对这命运长河上任何一位天君而言，皆称得上是一桩万古难求的无上造化！
　　前世的三个弟子，面对这样的造化，犹自能彼此礼让，这般品性和气魄，属实难得。
　　最终，还是苏奕拍板，把奕天帝座给了陆野，把斩空帝座给了洛颜。
　　蒲铉见此，非但不失落，反倒如释重负，欣然道：“师尊的安排，正合弟子心意！若让弟子得到这样的造化，才是真的暴殄天物。”
　　陆野冷哼，“没出息！成帝机会都不敢争，怎配得上剑修之称？”
　　洛颜道：“师尊，这对蒲铉不公平。”
　　苏奕笑起来，意味深长道，“用不了多久，我就会和那些天帝开战，若赢了，你师弟何愁得不到一个成帝机会？”
　　三个传人心中一震，皆流露出难以置信之色。
　　师尊，竟要和那些天帝开战？
　　“当然，若输了，一切休谈。”
　　苏奕没有解释太多，只吩咐道，“接下来一段时间，你们安心修行，炼化永恒帝座，等时机成熟，我会为你们挑选证道破境的日子，为你们护道。”
　　又聊了许久，苏奕这才离开了这座秘境。
　　房间中，苏奕收起芥子珠，独自陷入沉思。
　　之前和若素对谈，后者表态，在重建砺心剑斋这件事上，敬天阁必鼎力支持。
　　整个逍遥洲修行界，肯定不会反对。
　　对此，苏奕也说出自己的谋划，在重建砺心剑斋这件事上，无论发生怎样的大祸，只要没有彼岸的力量插手，就无须若素帮忙。
　　事实上，苏奕之所以选择在逍遥洲谋划此事，本就是在提防那些来自彼岸的力量，而不是为了借助若素的力量，去对付那些天帝！
　　这有本质的区别。
　　归根到底，因为发生了宿命海一战的事情，苏奕还是信不过隐世山的规矩！
　　有若素在，起码是一个无形的威慑，让那些来自彼岸的力量不敢插手进来。
　　如此，苏奕就可以放开手脚，借着重建砺心剑斋，弟子证道成帝的契机，和那些大敌开战！
　　苏奕清楚，若仅仅只是重建砺心剑斋，怕是无法让那些天帝入局。
　　毕竟，重建砺心剑斋而已，威胁谈不上大。
　　可一旦砺心剑斋多出两个天帝，势必将彻底改写天下格局。
　　苏奕敢肯定，那些大敌得知这样的消息时，肯定都会坐不住，会疯狂般前来阻止！
　　这也是为何，苏奕会安排陆野和洛颜证道成帝的原因。
　　思忖许久，苏奕长身而起，来到书案前，铺开一张白纸，挥毫泼墨。
　　多少事，从来急。
　　天地转，光阴迫。
　　一万年太久，只争朝夕！
　　四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。
　　当剑斩一切敌人头，称无敌！
　　——一字字，铁画银钩，遒劲飚洒，犹如剑行九霄，自有扑面而来的豪迈之气。
　　端详这一幅墨宝半晌，苏奕轻嘘一口气，那一幅字上每个字就像化作一股凛凛剑意，透纸而出。
　　一时间，剑鸣锵锵，满室皆辉。