第一千八百零九章 青乙火桃树
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　很快，井城率先行动，带着井洪宇一起掠入远处那一扇龙门中。
　　两人的身影眨眼间消失不见。
　　其他人见此，也纷纷展开行动。
　　“羲宁，我很期待在龙宫遗迹和你见面。”
　　青萧眼神冰冷地扫了羲宁一眼，便和金逐流、公羊羽等人一起，掠入远处那一扇龙门内。
　　没多久，就剩下苏奕、羲宁和樊骓三人。
　　“道友，你有没有感觉，这一次前往龙宫遗迹的行动，就像一个提前准备好的杀局？”
　　羲宁忽地问道。
　　苏奕点头道：“所有人都心怀鬼胎，都为了探寻龙宫遗迹中的造化，注定不可避免会上演惨烈的杀戮。”
　　顿了顿，他眼神深邃，遥遥看着那一扇龙门，道：“这一点，其他人必然也心知肚明。若说真有人提前布局，也只有巨鲸灵族的嫌疑最大。”
　　羲宁道：“总之，一切小心。”
　　苏奕笑道：“你也是。”
　　交谈时，他们也展开行动，进入那一扇龙门内。
　　至此，参与此次行动的强者，全都进入龙宫遗迹。
　　而这片天地，也随之发生剧变。
　　折叠的空间力量涌现，就如同曾曾海浪般，将那一座接天通地的龙门淹没。
　　旋即，一切全都恢复如初。
　　海浪翻腾，天穹浩渺，再看不到那龙门出现过的一丝痕迹。
　　可此时，却有一道灰濛濛的光出现，在虚空中勾勒出一部书籍。
　　书籍悄然打开，出现一张空白页。
　　就见一行字迹浮现其上：“好戏已经拉开帷幕，因果交错时，生与死将在血与火中分出。”
　　“故事的结局，自当由我来谱写。”
　　熟悉的一幕出现，那张空白页出现无数裂痕，隐隐有焚烧的迹象。
　　“该死，那不受因果之律控制的异数又一次出现！”
　　“为什么会这样？”
　　“不管你是谁，别让我抓住你！”
　　很快，这些仿似发泄情绪的字迹全都被涂抹掉。
　　“故事的结局……”这句话中的“谱写”二字，则被修改为“见证。”
　　至此，那张书页上的裂痕这才消失不见。
　　而后，这部神秘的书籍化作一缕灰光，凭空消失。
　　然而很快，极远处天边，忽地有一艘弥漫着混沌气息的小舟出现，无声无息地来到了这片海域。
　　小舟只丈许长，通体被厚重如雾的混沌气息笼罩。
　　船首位置，隐隐约约露出一个人的轮廓，可却根本看不清楚究竟。
　　小舟在这片海域盘桓片刻，似在寻找什么，半响后又朝远处掠去，很快消失不见。
　　龙宫遗迹。
　　外围地带。
　　一片绵延起伏的残破山峦之间，尽是暗红如血的颜色，就如同曾经有一场滂沱血雨从天穹倾洒，浇红了这片凋零的山峦。
　　一座染着血色的悬崖峭壁上，扎根一株古怪的桃树。
　　桃树躯干仅丈许长，呈青铜色，光秃秃的枝桠上，缭绕着一缕缕猩红的云雾，而在那最顶端的枝头，挂着一颗通红的火桃。
　　火桃不大，只拳头大小，却像燃烧的小太阳般，表面汹涌着如瀑似的鲜红光雨，隐约可以看到，那火桃似有呼吸般，在不断汲取附近虚空中的猩红云雾！
　　“青乙火桃树？”
　　远远地，苏奕看着这一株桃树，不免惊讶。
　　这株青乙火桃木，看似丈许高，实则已称得上惊人！
　　因为这等神物，每万年岁月，才能生长一寸！
　　直至长到三尺高的时候，才会开花结果。
　　换而言之，青乙火桃木从生根到长大，要想开花结果，起码需要三十万年时间！
　　而眼前这株桃树，已有丈许高！根本不用多想苏奕就知道，此物诞生于百万年前的太荒岁月！
　　“我运气竟这么好？”
　　苏奕轻语。
　　他才刚进入这龙宫遗迹，就出现再这片残破的血色山河之间，都没有进行探寻，就远远地看到了这一株青乙火桃树。
　　运气之好，让他都有一种天上掉馅饼的感觉。
　　倒不是苏奕没见过宝物。
　　实在是这青乙火桃树太过稀罕，在仙陨时代以前，就是太境人物眼中可遇不可求的天地瑰宝！
　　前世的时候，王夜也仅仅只在典籍中见过关于青乙火桃树的记载，言称此物内蕴“青乙神火”的本源力量，不止可助太境人物熔炼仙道法则，更可以让太和阶大能凝聚“太境火种”！
　　太和阶道途，核心就在凝聚“大道火种”上，火种不熄，大道长存！
　　正因为有太境火种的存在，才能让太和阶人物由此开辟和炼就属于自己的大道秘界！
　　而青乙火桃树的果实所内蕴的“青乙神火”，绝对称得上第一流的“太境火种”！
　　故而，当苏奕刚进入龙宫遗迹，就见到这样一株宝物，才会感到那般意外。
　　思忖时，苏奕已凭空而起，靠近过去。
　　“这龙宫遗迹的天地规则力量，的确和外界不同，太过厚重和霸烈，换做仙王之下的角色来到这里，遭受到这等天地力量的压迫，根本无法飞遁！”
　　“怪不得井城言称，仙王之下的角色前来，有死无生，仅仅是这天地规则力量，都不是仙王之下的角色可以抗衡。”
　　路上，苏奕步履不疾不徐。
　　他能清楚感受到，这龙宫遗迹的规则力量极为诡异和特殊。
　　哪怕是他这等妙境初期的修为，在横移长空的时候，都有一种在泥沼中穿行的滞涩感，拖泥带水。
　　那是来自天地规则压制！
　　除此，那天地规则中，还蕴生着一股极为古怪的毁灭气息，和神明所掌握的纪元法则极为相似。
　　这让苏奕意识到，井城所说的确不假。
　　太武阶之上的角色前来，必会遭受那一股古怪的毁灭力量打击！
　　哪怕是太武阶角色，也需要小心翼翼，以免被这诡异的“天威”打击到。
　　“按羲宁所言，进入这龙宫遗迹的‘龙门’，明显是由龙宫一族的一位神明所开辟，这也就意味着，在龙宫一族的祖上，必然掌握着某种纪元法则！”
　　“这么推断的话，这龙宫遗迹的天地规则中出现那种古怪的毁灭力量，倒也并不奇怪。”
　　苏奕思忖。
　　在仙陨时代出现的那一场“神祸”，归根到底，就是由诸神联手所布设的纪元法则之力！
　　同样，龙宫遗迹天地规则中的古怪毁灭力量，同样可以视作“神祸”，因为两者很相似！皆和纪元法则有关！
　　“看来得小心一些了，龙宫一族的祖上有神明坐镇，都在太荒时期彻底覆灭，可想而知，其遭受到的那一场灭族大祸必然非同小可。”
　　苏奕思忖时，一路有惊无险，已经来到了那一座悬崖峭壁之前。
　　可在距离那一株青乙火桃树只有数十丈的时候，苏奕眉头微皱，忽地顿足。
　　没有危险！
　　连附近区域，都不曾蛰伏任何凶物，也没有任何值得留意的灾祸。
　　这就太反常了！
　　任何机缘，都伴随着灾祸。
　　这便是福祸相依。
　　越稀罕的机缘，所将面对的灾祸就越可怕。
　　可现在，这株青乙火桃树附近，却连一丝危险都没有，这让苏奕都感觉有些不真实。
　　猛地，一道风雷般的轰鸣响彻。
　　声音响起时，一道缭绕着刺目雷霆电光的箭矢已划破长空，已出现在苏奕背后虚空，狠狠暴杀而至。
　　苏奕挪移虚空，远远避开。
　　而那一道箭矢则轰碎那片悬崖峭壁，连那一株青乙火桃树都随之掉落。
　　而就在这一瞬，一道身影如若鬼魅般，凭空出现，一把抓住了那一株青乙火桃树。
　　这是一个长袍男子，鬓角霜白。
　　他夺走青乙火桃树之后，瞬间挪移到极远处地方，而后扭头转身朝苏奕笑道：“不好意思，这一株天地奇珍归我们所有了。”
　　苏奕一眼看出，这长袍男子来自巴蛇灵族，是一个大圆满境仙王！
　　“李玄钧，这就是机缘之争，既然我们先抢到宝物，你就是再不甘心，也只能认了。”
　　同一时间，在另一个方向上，立着一个手握青铜大弓的灰衣老者。
　　之前那突然刺杀苏奕的一箭，就是出自此人之手。
　　而是在苏奕躲避时，那长袍男子趁机出手，一举夺走了青乙火桃树，配合得无比默契。
　　“走吧。”
　　长袍男子笑了笑，招呼那灰衣老者一声，转身就要离开。
　　“且慢。”
　　苏奕提醒道，“你们不觉得，那一株青乙火桃树有问题？”
　　长袍男子一怔，不禁大笑起来：“我看是你有问题才对，行了，我们抢的是机缘，可不想和你发生冲突，也奉劝你一句，莫要纠缠！”
　　说话时，他早已和那灰袍老者一起，挪移长空离去。
　　可身影尚在半途，异变陡生！
　　长袍男子本打算将那一株青乙火桃树收起来，可这一瞬，却有一片猩红的雾霭从桃树上暴涌而出，一举将长袍男子淹没。
　　“快，快救我！！”
　　一阵凄厉的惨叫，从长袍男子嘴里发出，“有恶灵在对我夺舍！！不——！”
　　他躯体剧烈挣扎，张牙舞爪，似要挣脱什么，面颊都变得扭曲，狰狞如厉鬼。
　　那手握青铜长弓的灰衣老者骇然，毛骨悚然，非但不敢去营救，反倒远远避开了。
　　“你看，出问题了吧。”
　　一声透着怜悯的轻叹响起，苏奕的身影凭空出现在不远处。