第一千七百八十一章 苦海流殇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　时空门户溃散，彻底消失在天穹深处。
　　而紫袍男子凭虚而立，头戴玉冠，腰缠金带，纵使将一身修为压制到太武阶层次，可浑身弥散出的威势，依旧通天彻地。
　　最惊人的是在他身前悬浮的那一座金色玉鼎。
　　此宝之前曾对抗时空乱流，并且帮助紫袍男子抵消大半的周虚规则力量，端的是神妙无比。
　　“悬空山传人相武、祖云，拜见神子大人！”
　　极远处地方，那两位仙王躬身行礼，神色狂热而虔诚。
　　之前，他们将紫袍男子强行降临仙界的壮举尽收眼底，内心早已震撼到无以复加的地步。
　　紫袍男子没有理会那两位仙王。
　　他目光如火炬般，看向远处的苏奕，冷冷道：“你竟然没逃走，着实出乎本座意料。”
　　他气势可怖，如盖世霸主般，有俯瞰四海的气魄，浑身萦绕着的杀机，震得十方虚空乱颤。
　　苏奕一手拎着人间剑，随口道：“为何要逃？”
　　紫袍男子道：“不怕死？”
　　苏奕淡淡道：“试试？”
　　两者言辞争锋相对，一股压抑人心的肃杀氛围随之充斥这片天地间。
　　两者都没有轻易动手。
　　似乎都在忌惮着什么。
　　可同样，两者皆没有一丝退让，强势地进行对峙！
　　紫袍男子眼眸闪动，凝视苏奕片刻，道：“你们仙界眼中的神祸，虽能伤到本座，可也仅仅如此。”
　　苏奕重复了一遍刚才的话：“试试？”
　　紫袍男子眉头皱起。
　　他有些琢磨不透眼前这修为弱到只有仙君层次的家伙，只能先按捺下满腔的杀机。
　　他面无表情道：“若动手，你现在已不可能活着跟本座说话！”
　　苏奕再次道：“那就试试。”
　　看似平淡，实则强势到了极致。
　　也让紫袍男子感到到了前所未有的挑衅。
　　他浑身气息如潮汐般翻腾，神威冲霄，明显蠢蠢欲动。
　　可最终……
　　他还是没出手。
　　见此，苏奕不禁哂笑，道：“你不敢，对否？”
　　不等紫袍男子回答，他已云淡风轻说道：“若强行出手，以你的修为，必遭神祸打击。”
　　“或许你不惧，可你却不得不担心，伤及自己的大道根基！”
　　“如此一来，注定会影响你以后证道成神的计划。”
　　听到这，紫袍男子眼眸微凝！
　　因为正如苏奕所言，在他看来，以伤到自身大道根基为代价去灭杀对手，无疑太蠢。
　　也根本不值得！
　　苏奕感慨道，“证道成神，多少太境大能梦寐以求的事情，而你身为神子，也只能前来仙界谋夺这等契机，为何？”
　　“答案不难猜出，哪怕是在你所在的神域中，证道成神的机会也极为缥缈和稀罕。否则，何须强行降临仙界？”
　　“正因为这一次的机会万载难逢，无论是你背后的青谛神尊，还是其他一些神明，很久以前就已经开始布局，并为此付出的极大的心血，目的就是要让你们这些所谓的‘神子’提前抵达仙界，去谋夺属于你们自己的成神之路。”
　　“所以，你不敢出错，也无法容忍发生意外，影响到你以后成神的计划。”
　　紫袍男子语气淡漠，不屑道：“稍有点脑子的人，大概都能看出这一点。”
　　苏奕不以为意地笑了笑，道，“只要看出这一点，就足够了。”
　　他身影骤然凭空消失。
　　惊天动地的剑吟响彻，人间剑裹挟着可怖的剑威，斩向紫袍男子。
　　突兀、迅疾、霸道！
　　紫袍男子眉梢浮现出不可遏制的杀机，催动那一座金色玉鼎，与之硬撼。
　　最终，他虽挡住苏奕这一剑，身影却被震得一阵摇晃。
　　“你看，你根本不敢动用全部的实力。”
　　苏奕笑道。
　　他挥剑杀伐，剑气纵横，展开狂风暴雨的攻势，每一剑都霸道到令人心悸的地步。
　　换做是像伪太境参商老祖这样的角色，早被灭杀不知多少次。
　　紫袍男子也不好受！
　　他拥有太玄阶道行，已是太境之巅的恐怖存在，可忌惮那周虚规则中覆盖的“神祸”力量，却不得不把修为压制到太武阶。
　　饶是如此，这就像在刀锋起舞，哪怕是太武阶的实力，一旦全力动手，也会遭受“神祸”的威胁。
　　正因如此，他在和苏奕厮杀的时候，显得很被动！
　　甚至，不得不连连闪避，以化解苏奕那堪称霸天绝地的剑道杀伐之术。
　　“够了！！”
　　紫袍男子震怒，憋屈得快绷不住。
　　若他豁出去，自忖以自己的实力，足可像捏死蝼蚁般捏死对方！
　　可他不敢这么做。
　　之前强行降临仙界时，已让他的大道根基遭受到神祸的侵蚀，自然也清楚，一旦逞一时痛快，全力出手，的确能杀死对方。
　　可他必将被“神祸”反噬！
　　若这样的事情发生，注定将影响他的成神之路。
　　须知，在过往这些年里，打算降临仙界的神子和神女，可远不止他一个，这也就意味着，在谋夺成神的契机时，必将面临最残酷的竞争。
　　一旦出现差池，必将酿成大错！
　　苏奕出手愈发凌厉，根本不理会紫袍男子的叫嚣，也根本不怕彻底激怒对方，一道道剑气如倾天覆地的天河之水，不断进行杀伐。
　　几个呼吸间而已，紫袍男子就已负伤。
　　虽然仅仅只是体外伤，可却衬得他颇为狼狈！
　　“这……”
　　远处，那自称名叫相武和祖云的两位仙王，都差点傻眼。
　　打破脑袋都没想到，那位宛如主宰般的神子大人，竟会变得这般被动和不堪。
　　“混账东西，激怒了本座，必屠你全族！！”
　　紫袍男子怒喝。
　　他气得肺都快炸开，感觉自己实在太倒霉。
　　才刚降临仙界，不止扈从白柳惨死，连他也遭受到神祸打击，不得不压制一身的修为。
　　这还不说，现在竟还被一个仙君杀得狼狈躲闪，这憋屈的滋味，让他好几次都生出不顾一切全力出手的冲动。
　　可最终……
　　他还是忍了！
　　小不忍则乱大谋，他可不甘心让自己的成神之路，在此时就发生不可预测的波折。
　　蓦地，苏奕身影暴冲，再度动用九狱剑的力量，随着手腕转动，人间剑顿时怒斩而下。
　　天地骤然陷入灰暗之中，有六道浮沉的景象浮现，万事万物像被打入幽暗的轮回之中。
　　刹那之寂！
　　和之前相比，这一剑的威能，强大了不止一倍！！
　　紫袍男子眼瞳收缩。
　　根本不敢有任何迟疑，他催动金色玉鼎硬撼。
　　光雨迸溅，剑气席卷。
　　惊天动地的碰撞声中，紫袍男子连同那一座金色玉鼎倒射出去，他一身衣袍残破，露出的肌肤被可怖的剑气撕开，鲜血飞溅而出。
　　那一座金色玉鼎更是在嗡嗡颤抖，差点不受控制地脱手而飞！！
　　可苏奕却皱了皱眉。
　　这一剑，竟依旧未能将对方彻底镇压，甚至连伤势也谈不上严重。
　　归根到底，这家伙不是太武阶，而是一个把修为压制到太武阶的太玄阶存在！
　　“怪不得你这般有恃无恐，原来，你就是诸神所要猎杀的那个人！！”
　　紫袍男子眼神森然可怖。
　　他明白了。
　　对方根本不是玲珑神尊的神使，而是那个执掌轮回力量的异端！！
　　“现在才明白过来？晚了！”
　　苏奕没有停手。
　　再次纵身杀过去。
　　人间剑墨般的剑锋泛起暗寂永夜般的光泽，剧烈颤抖的剑身上，有潮水轰鸣的声音响起。
　　顿时，一方浑浊苦海，映现于天地间，浩浩荡荡，无边无际。
　　有数不尽的生灵在苦海中挣扎，而后消失。
　　苦海无边，回头是岸。
　　可这一方苦海，却没有边界，哪有又有海岸？
　　一股让天地为之颤栗的威能，随之席卷天地间，那是沉沦的力量，似要将这天地葬灭，拖拽到苦海之中，永世沉沦！
　　这一剑，相比“刹那之寂”而言，威能更恐怖，整个苦海就如一个封禁天上地下的樊笼，让人逃无可逃，避无可避。
　　这一剑，名唤“苦海流殇”！
　　是苏奕在春秋空间闭关三十载，梳理毕生剑道传承，融合轮回之奥义，推演出的至强一剑！
　　若说“刹那之寂”以速度取胜。
　　那么“苦海流殇”则是一种禁锢、镇压的力量！
　　而当这一剑融合了九狱剑的气息，顿时呈现出一种禁忌而神秘的威能，让这一座昆吾秘境出现无数裂痕，似瓷器上布满的裂纹般，快要支离破碎！
　　那等恐怖到堪称禁忌的威能，让相武、祖云这两位仙王毛骨悚然，骇然失色。
　　而紫袍男子彻底绷不住了，他有强烈的直觉，若以太武阶的实力去对抗，自己注定凶多吉少！
　　一声大喝，紫袍男子催动那金色玉鼎，爆绽出亿万金色规则力量，直似一轮金色大日在苦海之上升腾而起。
　　天摇地晃。
　　整座昆吾秘境四分五裂，轰然塌陷。
　　浩渺无边的苦海中，紫袍男子发出一声闷哼，浑身肌肤都裂开。
　　可也就这一瞬，他的身影在那金色玉鼎的庇护下，划破长空，一举破开苦海一角，杀出重围！