第2203章 人面青鸟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　听到众人哄笑，那老人面颊涨红，道：“我一番好意，你却不领情，着实不识好歹！！”
　　苏奕没有理会。
　　他只看着那些剩下的拜山者，道：“莫要再浪费时间，要么认输，要么就过来一战。”
　　气氛顿时沉闷下去。
　　所有目光都看向那些拜山者。
　　“认输吧，你们不是萧执事的对手。”
　　忽地，远处响起一道声音。
　　伴随声音，一个满头灰色长发，面容苍老的身影走来。
　　夜游殿副殿主。
　　一位造极境大圆满中位神！
　　同时，也是三长老苦真的得力属下之一。
　　随着他发声，那些拜山者无不神色颓然，陆续认输。
　　目睹这一切，众人都不禁感叹。
　　今天，所有人都以为萧戬要倒霉，将被从灵竹峰撵走，可谁能想到，反倒是那些上门挑战的人尽数颜面扫地？
　　“尔等既然认输，立刻前往天宝大殿，将你们身上的功绩全部转让，记在萧执事名下！”
　　九长老铁文境朗声开口。
　　谁都看出，铁文境很高兴。
　　“没想到，他竟然化解了今天这一场风波……”
　　莫庸眼神恍惚。
　　最初时候，他以为萧戬也会和他一样，在今天颜面尽失，以失败者的身份从灵竹峰离开，自此成为宗门中一个备受冷落的孤家寡人。
　　可谁曾想，完全不是这样！
　　经此一战，他都能预测到，萧戬不止立下了自己的威望，还将成为宗门上下最受瞩目的一批黑马！
　　谁也不敢再视他为可以任凭拿捏的新人！
　　“诸位。”
　　忽地，立足在天穹下的苏奕开口。
　　众人抬眼望去。
　　就见苏奕叹了口气，拱手见礼道：“之前，我已经说过，加入青吾神庭，就是要一心修行，不曾想，却连番遭遇了一些麻烦。”
　　众人怔了怔，神色各异。
　　夜游殿副殿主黄长亭冷哼道：“萧执事这是在对宗门表达不满？”
　　苏奕摇了摇头，“归根到底，是我一个新人不够资格在灵竹峰修行，避免以后惹来更多麻烦，我萧戬此刻表态，将灵竹峰主动让出，以后暂且跟随在九长老身边修行。”
　　此话一出，全场哗然。
　　谁能想到，苏奕会在获胜的时候，却将灵竹峰让了出来？
　　而他那一番话，也勾起许多人心中的同情。
　　是啊，这萧戬何等耀眼的一位存在！
　　可仅仅就因为是一个新人，就平白无故遭受到这么多风波，何其无辜？
　　今天，他大发神威，连败多位拜山者，风采何等耀眼，战力何等惊人。
　　可最终……
　　他却只能表态将灵竹峰让出！
　　答案不言而喻，因为他清楚，只要一天不让出灵竹峰，以后势必还会有更多的麻烦找上门。
　　意识到这一点，那些宗门弟子内心油然而生一股气愤。
　　宗门这么做，是不是太过分了？
　　这一刻，在场那些老人看向苏奕的目光，则充满惊疑和诧异。
　　好一个以退为进！
　　这萧戬着实不简单！！
　　今天的事情只要传出去，宗门上下谁能不同情他的处境？
　　谁能不为他抱打不平？
　　而如此一来，今天那些上门挑衅的拜山者，则就真的成了恶人，将背负骂名！
　　甚至，经此一事，还会影响到掌教这个阵营的威望。
　　毕竟，谁能不清楚，今天的风波，注定和掌教的阵营分不开关系？
　　“这小子，可远不是一般人可比，不止战力和天赋逆天，心智和城府也远非他人可比。”
　　许多老人心中暗自凛然。
　　铁文境和莫庸也品味出苏奕此举的用意，都不禁暗自惊叹。
　　“好！很好！没想到你萧戬竟还能玩出如此花样，真不错！”
　　夜游殿副殿主黄长亭眼神冰冷，他也察觉到了苏奕的用意，内心恼怒不已。
　　对此，苏奕只摇了摇头，都懒得理会，飘然而下，来到九长老身旁。
　　“铁长老，以后我只能暂且跟在你身边修行了。”
　　铁文境哈哈笑道：“自无不可！走，我们先去天宝大殿，领取属于你的功绩，之后我再带你前往我的修行之地。”
　　说着，就要带苏奕离开。
　　“且慢。”
　　黄长亭忽地开口，“依照殿主下达的命令，半个月后，我们夜游殿将外出执行一个重要任务，执行任务的人选中也有萧执事，还请萧执事心中有数，提前做好准备。”
　　铁文境眼皮一跳，道：“什么任务，为何我不清楚？”
　　黄长亭面无表情道：“这个任务由掌教定夺，安排三长老筹备，而具体负责行动的，则是我夜游殿，至于是什么任务，暂时需要保密，若九长老想知道，可以去问掌教。”
　　说罢，他转身而去。
　　铁文境的眉头则皱起。
　　他有预感，此次任务，或许不是针对萧戬，可三长老安排萧戬参与其中，怕是另有意图！！
　　“还真是一波未平一波又起。”
　　铁文境暗叹。
　　这就是拒绝给掌教当棋子的下场！
　　从沦为弃子那一刻，就注定将遭受排挤、打压、冷落和孤立！！
　　最要命的是，萧戬乃是夜游殿执事，必须听命行事，否则后果只会更严重。
　　“九长老无须为此担心。”
　　苏奕一眼看穿铁文境心思，笑了笑，道，“执行任务而已，我作为夜游殿执事，责无旁贷。”
　　铁文境沉默片刻，道：”你心中有数就好。”
　　接下来，他径自带着苏奕前往天宝大殿。
　　随着众人陆续散去，空空荡荡的灵竹峰上，恢复往昔的冷清。
　　空无一人。
　　忽地，三长老苦真那矮小枯瘦的身影凭空浮现。
　　他伫足在苏奕曾住过的三层竹楼前，道：“这半个月来，可曾发现那萧戬身上有什么特殊的地方？”
　　“我实在不明白，一个烛龙一脉的年轻妖神，有什么值得我关注的。”
　　一缕阴柔沙哑的声音响起。
　　有风吹来，吹得竹林摇曳作响，竹林深处，悄然腾起一缕青烟，化作一只青鸟。
　　这青鸟却生着一张老妪的面孔，皱纹密布，眼窝凹陷，眼眸呈暗金色，极为诡异。
　　“没有发现蹊跷？”苦真皱眉问道。
　　“没有。”
　　人面青鸟道，“他的气血、气息、乃至修炼时的气机波动，都没有任何反常，连寻常在灵竹峰上的一举一动，也没有一点不对劲的地方。”
　　苦真眉头皱得愈发厉害，道：“我的直觉断不会出错，要么是那萧戬隐藏的足够深，瞒过了你的耳目，”
　　“要么就是他早察觉到了你的存在，故而一直提防着，没有露出破绽！”
　　人面青鸟不屑道：“可笑，我一个一炼神主，还能被他一个造物境年轻人察觉到踪迹？”
　　“万一……能呢？”
　　苦真轻语，“不管如何，我一定会让他原形毕露！！”
　　说罢，他转身而去。
　　那人面青鸟一阵摇头，身影也随之消失不见。
　　昊天神殿。
　　“借拜山之名立威，大获全胜后又将灵竹峰拱手相让，这萧戬……还真是不容小觑啊。”
　　梁灵虚感慨。
　　只是他那眼神颇为深沉冰冷。
　　“我也没想到，此子竟是个扮猪吃虎的主，他的战力可远比在春秋道会上的表现更强一些！”
　　苦真皱眉道。
　　“可惜，他就是太聪明了，不愿意为我所用。”
　　梁灵虚随口道，“不过，我确信只要他吃尽了苦头，必会乖乖地向我臣服。”
　　“掌教，我说过，此子身份有问题！”
　　苦真提醒，“您可千万别太在意此子，此子能不能用，还不一定呢。”
　　梁灵虚不以为意道：“这萧戬的事情，无足轻重，我也没心思把时间和力气浪费在一个年轻人身上，以后……你自己看着办就是，不必再来跟我禀报。”
　　他堂堂青吾神庭掌教，每日里要操心的大事不知凡几，的确也没兴趣天天去关注一个刚加入宗门不久的小辈。
　　苦真领命而去。
　　天宝大殿就修建在这座山峰半山腰处。
　　这里是领取功绩、兑换宝物的地方。
　　“不错不错，这些功绩有上等九个、中等二十三个、下等五十七个！”
　　当清点过苏奕赢取的功绩后，九长老铁文境都不禁很吃惊。
　　这些功绩的数目，绝对称得上惊人！
　　“是么。”
　　苏奕打量着手中的铭牌。
　　这是功绩铭牌，其中记录着属于自己的功绩。
　　在青吾神庭，功绩分作四种。
　　最低是下等功绩，之后是中等功绩、上等功绩。
　　这三种功绩之上，还有“头等功绩”！
　　唯有为宗门立下过不世大功、或做出过巨大贡献者，才能获得头等功绩。
　　之前，苏奕击败那些拜山者，也将那些拜山者身上的功绩全部赢走。
　　有了功绩，就能兑换好处。
　　一可以换神药、神材、传承功法等等修行资源，甚至可以请宗门大人物一对一指点修行。
　　二可以兑换晋升职务的机会和名额，也可以向宗门提出自己的需求，只要能满足，都可以进行兑换。
　　“这些功绩加起来估算，都可以让你的职务晋升到到副殿主了！”
　　铁文境笑说道。
　　“晋升副殿主？就凭他一个新人？呵呵，简直异想天开！”
　　忽地，天宝大殿内的一个八字胡老者忍不住笑出来。
　　感谢老兄弟“ad钙没有钙”的盟主赏！真是让我意外又感动。
　　嗯，又欠下一个五更……
　　兄弟们别捉急，金鱼这两天就会补一个五更！