第五百五十五章 夺宝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　梅言白曾踌躇满志，欲在符阵一道上，让苏奕体会一下什么叫不自量力，自取其辱。
　　可现在，他只觉脸上火辣辣的，整个人羞愤欲死。
　　这世上还有什么比当面打脸更耻辱的事情？
　　有，被不断打脸。
　　而此时，其他人看向梅言白的目光也变了。
　　风子都气得直咬牙，恨不得弄死这个乌鸦嘴，你说你不好端端的非要笑个屁？
　　乾云、聂离、窦蔻也都满腹幽怨，大为恼火。
　　堂堂梅氏后裔，就这？就这？
　　禁阵轰鸣，这片天地色变。
　　梅言白不敢迟疑，挥动杏黄旗，就要带众人破阵离开。
　　一道禁制力量所化的剑气横空斩来。
　　梅言白手中的杏黄旗，直接被劈得炸开，四分五裂。
　　他脸色骤变，当即祭出十二柄破禁锤。
　　可仅仅一瞬，伴随着漫天禁制力量所化的剑雨垂落，十二柄破禁锤如纸糊般被一一碾碎。
　　“该死！”
　　梅言白目眦欲裂，袖袍挥动。
　　上百道形色各异的秘符呼啸而出，每一种秘符，皆有神妙之用。
　　可在这禁阵力量的碾压之下，这些秘符终究显得很不堪。
　　眨眼间而已，就被彻底毁掉。
　　到了此时，乾云等人也慌了。
　　谁还能看不出，以梅言白在符阵一道上的造诣和身上所携带的秘宝，也都难以对抗眼前这座大阵？
　　“诸位，再不动用底牌，我们可就要全栽在这里！”
　　风子都脸色阴沉。
　　乾云眸子中狠色一闪，张口一吐。
　　一缕青色寒芒射出，化作一柄三寸飞刀，晶莹剔透，刀锋形似残月，泛着淡淡的天青色光泽。
　　刀柄镌刻两个蝇头小字：青乂。
　　青乂飞刀，乾云压箱底的杀手锏，一件古老的妖兵，由灵轮境大妖以一截本命骨炼制，内蕴一缕滔天妖锋。
　　一刀之下，杀化灵境如割除草芥！
　　乾云大喝。
　　三寸飞刀横空滴溜溜一转，交错斩出两道十丈青色刀气，恰形成一个巨大的“乂”字，锋芒无匹，耀眼生辉。
　　众人眼前一阵刺痛，内心震动。
　　这青乂飞刀的凶威，令他们都不寒而栗，可想而知，此物定然大有来历！
　　交错斩出的十丈青色刀气，让得这笼罩四方的禁阵一阵剧烈波动。
　　众人精神一振。
　　可就在此时，一条金灿灿的绳索倏尔掠出，在虚空中轻轻一绕，便将那三寸长的青乂飞刀捆缚。
　　而后金光一闪，绳索和青乂飞刀皆消失在禁阵内。
　　“这……”
　　众人神色凝固。
　　“该死，我的青乂飞刀！！”
　　乾云大叫，目眦欲裂。
　　眨眼间，宝物就被收走，让他完全猝不及防，当反应过来时，心都在滴血。
　　这青乂飞刀价值极惊人，正是因为乾云即将踏入灵道层次，他的宗族长辈才会将此宝赠给他，等以后他踏足灵道层次，就能将此宝彻底炼化为自己的本命灵宝。
　　可谁曾想，现在却被人凭空收走了！
　　“刚才那绳索似乎是魔族桓氏的九大魔宝之一‘缚灵索’……”
　　窦蔻玉容变幻不定。
　　一件极神妙的灵道魔宝，突然袭击的情况下，足以轻松克制和降服同等级别的灵道宝物。
　　“若真是桓氏的缚灵索，又怎会在苏奕手中？难道说，以前的苏奕，曾猎杀桓氏的大人物？”
　　聂离皱眉。
　　虽猜不透缘由，可这样一幕，还是让众人心中浮现一抹阴霾。
　　眼下他们的处境可谓险象环生，不止被困在一座禁阵内，还时刻要提防突然发生的杀劫。
　　“让我来试试。”
　　聂离沉声开口。
　　他锵的一声，拔出背负的血色战刀。
　　战刀刀锋如血，妖异慑人，刀身覆盖着一幅诡异神秘的黑色敕令。
　　冥吟血刀！
　　一件古老的鬼道冥宝。
　　一刀在手，聂离眉梢间浮现一抹庄肃敬畏之色，沉声道：“还请老祖显灵，助晚辈聂离破阵！”
　　在众人震惊目光注视下，冥吟血刀爆绽冲霄血光，隐约可见那血光之中，有一道虚幻般的身影浮现而出。
　　这是一个骨瘦嶙峋，身着血袍的老者，浑身鬼气森森，煞雾蒸腾，弥散出恐怖慑人的威势。
　　就仿佛从地狱中冲出的一个绝世凶魂。
　　“一条属于灵相境鬼修的元神！”
　　风子都倒吸凉气。
　　他可没想到，聂离手中的底牌，竟如此强大！
　　其他人也都露出异色。
　　这次前来须弥仙岛，他们各自也准备有堪称大杀器的底牌，可谁也没想到，聂离身上，还带有这样一位恐怖的老家伙的元神。
　　“一座禁阵罢了，且看老夫为尔等破开一条生路！”
　　血光汹涌中，那血袍老者神色倨傲，淡淡开口。
　　他袖袍鼓荡，冥吟血刀发出清吟，倏尔落入其手中，蓦地朝前斩去。
　　一道耀眼无匹的血色刀气，带起宠滔天的凶厉气息，横空而起。
　　这座禁阵轰鸣，符文如潮，阻挡在前，硬生生将那一道凶厉可怖的刀气抵消化解掉。
　　血袍老者一声冷哼，正欲再次出手。
　　虚空中忽地浮现一道青铜宝鉴。
　　宝鉴剔透浑圆，当浮现空中，宝鉴表面蓦地睁开一只猩红的瞳孔，似来自地狱恶魔的凝视、淡漠、冷酷、冰冷。
　　几乎同一时间，那猩红瞳孔射出一道诡异的血光，以不可思议的速度，击中远处的血袍老者。
　　血袍老者身上，血光迸溅，剧烈蠕动，发出痛苦的闷哼，整个元神都隐隐有崩溃的迹象。
　　无疑，这一击极恐怖，将这一个灵相境鬼修的元神一举重创！
　　“该死，是桓氏的‘噬灵宝鉴’！”
　　血袍老者大惊失色，身影嗖的一声，就藏入冥吟血刀内，竟是吓得再不敢冒头了。
　　这显得很滑稽可笑。
　　之前的他，还神色倨傲，凶威滔天，不把眼前禁阵放在眼中。
　　可仅仅一击后，他就怂了……
　　“噬灵宝鉴……”
　　聂离脸色铁青，惊怒交加。
　　血袍老者是他最大的依仗，也是这次敢于和苏奕叫板的底气所在。
　　可哪曾想，仅仅一个照面而已，血袍老者就败下阵来！
　　再看梅言白等人，一个个也脸色大变。
　　之前的缚灵索，已出乎他们意料。
　　而现在的噬灵宝鉴，让他们都差点不敢相信自己眼睛，什么时候，来自魔族桓氏的强大宝物，竟落入苏奕手中了？
　　根本不给他们多想的时间，禁阵轰鸣，凝结出一道道禁制利剑，如若暴雨般，朝他们笼罩而来。
　　窦蔻一咬牙，袖袍一抖。
　　一片绚烂瑰丽的霞光掠出，仔细看那赫然是一把色彩缤纷的的羽扇。
　　随着窦蔻挥动，羽扇掠出漫天灿烂烟霞，形成一重重宛如彩色涟漪般的光幕，横挡众人身前。
　　彩练羽扇！
　　窦蔻的保命底牌之一，传承自其宗族一位灵相境先辈手中，内蕴五色灵光。
　　一经施展，一重重灵光若涟漪般扩散，所形成的光幕，被称作“五色灵盾”，足以挡住灵相境强者的全力攻伐。
　　密集如暴雨般的禁制利剑掠来，劈在那一重重五色灵盾上时，产生剧烈的轰隆轰鸣之音，光雨如潮四散。
　　最终，那密集的禁制利剑皆被抵挡化解。
　　可还不等众人松口气，锵！
　　一道清越的刀吟响彻。
　　就见三寸长的青乂飞刀掠出，交错斩出一对十丈长的刀气，狠狠朝那一重重五色灵盾斩去。
　　这一瞬，乾云气得差点吐血。
　　这明明是自己的杀手锏，可现在却被苏奕用来对付他们！
　　一重重五色灵盾炸开，缤纷的光雨飞溅泼洒。
　　窦蔻玉容骤变，刚欲挥动彩练羽扇抵挡，便见金灿灿的缚灵索凭空出现，轻轻一绕。
　　窦蔻虎口剧震，手腕一痛，彩练羽扇就被捆缚夺走。
　　“该死！”
　　窦蔻尖叫，气急败坏，第一时间去阻止。
　　可随着禁阵轰鸣，漫天利剑涌现，将她硬生生逼退。
　　这一幕幕，发生极快，众人皆在抵挡那禁制力量和青乂飞刀的杀伐，也根本来不及去阻止。
　　让得窦蔻只能眼睁睁看着自己的彩练羽扇被夺走。
　　那滋味，简直就像在她心头剜掉一块肉，痛到无法呼吸。
　　“梅兄，快破阵！！”
　　聂离大喝。
　　此刻，这座禁阵轰鸣运转，杀伐气息恐怖，让得他们每个人皆不得不全力去抵挡。
　　“我……”
　　梅言白欲言又止，胸口发闷，脸色奇差。
　　他哪会不想破阵？
　　可关键是，眼下这座禁阵力量之强大，已根本不是他能够去破解……
　　“诸位，再不动用底牌，咱们可就彻底栽了！”
　　风子都大吼，心急如焚。
　　“还动用个屁的底牌，没看到这些手段根本没用，反倒会被苏奕趁机抢了我们的宝物？”
　　乾云气急败坏，骂骂咧咧。
　　“可不动用底牌，又无法破阵，我们还如何脱困？”
　　窦蔻尖叫，这妩媚美艳的少女彻底慌了，意识到处境不妙。
　　这一刻，众人的心都沉入谷底。
　　的确，底牌没用，又被困此阵之中，又该如何脱困？
　　这样的处境，可绝境又有什么区别？
　　便在此时，一道淡然的笑声在禁阵内响起：“想活命？那就留下身上的宝物，我自会给你们一条活路。”