第3071章 剑修风骨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那一道神虹极为璀璨耀眼，撕裂长空，声势极大。
　　才刚出现，就引起众人关注。
　　落羽妖祖眼神玩味，道：“哟，这是寻找帮手来了？且让我看看，究竟是何方神圣，敢掺合到今天的局势中。”
　　虎禅妖祖精神抖擞道，“如此最好，只希望来的是个狠茬子，能让我大口饮血，大口吃肉，大快朵颐！”
　　凤如火等绝世天君彼此对视，也都轻笑不已。
　　在这样的局势下，就是枯玄天帝亲自驾临又如何？
　　注定也难以改变什么！
　　而赤鸢道庭那边，一众大人物惊疑，皆下意识把目光看向掌教。
　　就见掌教眼眸发亮，眉梢间竟是浮现一丝期待之色。
　　这让众人心中一动，难道此时赶来之人，就是掌教之前所说的“一个机会”？
　　思忖时，轰隆一声，附近海域翻涌，浪潮飞溅。
　　那一道神虹已破空而至。
　　光焰消散间，一道峻拔的身影凭空出现。
　　一袭青袍飘曳，正是苏奕。
　　这次因为时间紧迫，需要一天内赶来赤鸢道庭，故而苏奕选择了单独行动，一路上几乎是全力挪移而来，未曾歇息过片刻。
　　直至此刻抵达，看到场中局势并未出现最坏的结果，苏奕不由暗松一口气。
　　而在他抵达后，那极远处的天边，才产生一阵阵轰鸣之声，虚空中拉出一道长长的裂痕。
　　这是苏奕全力赶路留下的痕迹。
　　也可想而知，他的速度何等之快。
　　而此时，在场所有的目光都齐齐看向了苏奕。
　　“剑修苏奕，见过诸位。”
　　苏奕无视了其他人，自顾自上前，朝掌教吕暮见礼。
　　当这个名字传出，场中顿时一阵骚动。
　　在当今永恒天域，这个名字堪称是一个耀眼之极的传奇，谁能没听说过？
　　最近这段时间里，连南海各地都在传扬“神游洲一战”和“黑水天都”一战的消息！
　　而苏奕，便是这两场足以震古烁今的大战主角！
　　“苏奕？”
　　落羽妖祖灰褐色的眼眸发亮，以指尖轻轻一弹头顶的金冠，惊讶道，“我听说过你，砺心剑斋祖师江无尘的转世之身，一个如今能够和天帝叫板的年轻剑修！”
　　他声音中，带着一丝好奇，眼神饶有兴趣地打量着苏奕，似发现了什么稀世之宝一般。
　　“原来是这家伙。”
　　虎禅妖祖咧嘴笑道，“好好好，真是好极了，没曾想，这次还能逮住这样一条大鱼！”
　　凤如火、黑月龙王等人也都在打量苏奕，有惊诧，也有不解。
　　他们当然了解苏奕那一身的旷世战绩。
　　扪心自问，若今日仅仅只是他们这些绝世天君，见到苏奕时，肯定会掉头就走。
　　因为谁都清楚，苏奕早已能横扫天君境，是帝座之下名副其实的第一人！
　　可现在，他们只觉得苏奕此来，显得很……蠢！！
　　有那两位妖祖在，和两位天帝亲自驾临，可都没有任何区别。
　　这等情况下，谁会蠢到像苏奕那般，傻乎乎掺合一脚？
　　赤鸢道庭掌教吕暮按捺住内心激动，抱拳见礼道：“苏道友，值此之际，你能亲自前来，我赤鸢道庭上下，皆感激在心！”
　　“不过……”
　　吕暮长叹一声，道，“为了道友着想，也为了我赤鸢道庭着想，还请道友莫要插手今日之事！”
　　苏奕能够孤身一人前来赴会，他当然高兴。
　　毕竟，一般人谁敢明知有两位妖祖出现的情况下，前来助阵？
　　可苏奕来了！
　　仅凭这份仗义之举，已让吕暮动容。
　　但，吕暮并未被冲昏头脑，也不想让苏奕因此而被牵累。
　　故而，他决定交出那份秘图，来化解今日之杀劫。
　　闻言，凤如火等人都不禁冷笑。
　　不得不说，吕暮不愧是赤鸢道庭掌教，很清楚眼下的局势，绝不是一个苏奕就能化解。
　　那些赤鸢道庭的大人物们，眼神则暗淡下去。
　　他们也和掌教所想的一样。
　　一个苏奕……
　　注定是无法改变什么的。
　　可虎禅妖祖则不满了，道：“真他娘扫兴，人家苏奕亲自跑一趟，容易吗？来了却不让人上阵，未免也太伤人自尊了！”
　　说着，他朝苏奕咧嘴一笑，肥胖的脸颊上尽是热忱，道，“小友，我看得出来，你是有剑修风骨的人，断不会临阵退缩的，对吧？”
　　说着，他吸溜一声，吞了吞口水。
　　一副快要饿坏的样子。
　　苏奕笑了笑，只对吕暮说道，“诸位好意，我心领了，不过，苏某也请诸位姑且一观，且看一看，我苏某人能否化解这一场危机！”
　　虎禅妖祖啪啪啪地鼓起掌来，大声赞道：“好！不愧是名满天下的苏剑修！如今一见，名不虚传呐！”
　　落羽妖祖则皱了皱眉，“苏奕，你确定要一个人和我们动手？”
　　苏奕一眼看穿落羽妖祖心思，淡淡道：“放心，对付你们两个妖祖，我一人足矣，无须他人插手。”
　　轻飘飘一句话，响彻在场中时，让不知多少人错愕，难以置信。
　　“这话说的漂亮！我可真巴不得你赶紧出手了！”
　　虎禅妖祖哈哈大笑起来，一身肥肉都在颤抖，乐不可支，像听到天大的笑话般。
　　“这么说，清漪天帝不会插手进来？”
　　落羽妖祖眸光闪动。
　　清漪天帝！
　　众人心中皆是一凛。
　　在神游洲一战中，清漪天帝曾和苏奕一起联手，把闻天帝一路追杀到了无量帝宫，这件事早就轰动了八荒四海，引发轩然大波。
　　而这一战，也让人们第一次意识到，原来在苏奕背后，还站着一位早已销声匿迹无数年的女帝！
　　无疑，落羽妖祖此刻所顾虑的，就是清漪天帝会否冷不丁地杀出来。
　　而这，也让赤鸢道庭等人心生一线希望，若清漪天帝和苏奕一起来了，那今日之困局，便有很大希望扭转！
　　可出乎他们意料，苏奕却摇了摇头。
　　“我说了，对付你们，我自己就可以。”
　　说到这，似唯恐那两位妖祖不信，苏奕又补充了一句。
　　“骗人死全家！”
　　众人：“……”
　　落羽妖祖唇角都不禁扯动了一下，笑道，“其实，即便清漪天帝来了，也改变不了什么。”
　　“不过，既然你非要逞英雄，我倒也不介意给你一个寻死的机会。”
　　说着，他指了指自己，又指了指身旁的虎禅妖祖，“来，你在我和虎禅道友中选一个，我保证会是一场一对一的公平对决！”
　　一番话，让场中气氛骤然间剑拔弩张，压抑而沉闷。
　　赤鸢道庭吕暮等人皆忧心忡忡。
　　但，都已没有再劝阻。
　　不是信得过苏奕，而是他们忽地意识到，苏奕既然敢前来赴会，焉可能没有任何准备？
　　兴许，清漪天帝就是他的底牌！
　　“小友，有骨气的剑修都会选我！”
　　虎禅妖祖肥胖的脸庞上露出一个自认和善的笑容，“你可以打听打听，死在我手中的仇敌，都不会感到太大痛苦，并且还附送一场五脏庙的超度！”
　　那挑衅的意味，已毫不掩饰。
　　同样，人们都看出，虎禅妖祖很亢奋，蠢蠢欲动，跃跃欲试。
　　那饥渴的样子，让凤如火等老怪物心中都一阵寒冷，浑身不自在。
　　他们自然听说过虎禅妖祖的事迹，清楚这位恐怖存在最嗜杀，最喜食人！
　　为此，虎禅妖祖还随身携带了一本食谱。
　　食谱上尽是由他自己钻研发明的各种菜式，每一次杀敌之前，他就会提前在食谱上挑一个菜式。
　　这种嗜好，无疑很残暴，很变态。
　　“五脏庙？超度？”
　　苏奕转身，第一次把目光看向虎禅妖祖，“当真？”
　　虎禅妖祖大手一翻，浮现出一部食谱，笑眯眯道，“超度的方式有很多，比如烹煮、清炒、干煎、烧烤、油炸……应有尽有，包君满意！”
　　苏奕笑道：“原来你还是一个厨子，有点意思。”
　　众人都被噎住，眼神怪异。
　　打破脑袋都没想到，苏奕会把一个嗜好吃人的妖祖称作厨子。
　　虎禅妖祖哈哈大笑，“小友好眼力，证道之前，我还真干过伙夫，专门为一个寺庙中的和尚做素斋，做了足足百年时间，才终于得到了一门大道传承，就此开悟，踏上修行之路！”
　　谈起此时，虎禅妖祖不胜唏嘘，“后来，我为了报答那座寺庙中的和尚，把他们做成了一桌美味佳肴，全都送进了五脏庙超度，相信他们若泉下有知，肯定会对我感恩戴德！”
　　众人一阵沉默。
　　心中发冷。
　　苏奕则直接道：“就你了！”
　　虎禅妖祖欣喜道：“善哉善哉，小友是有大福气的！”
　　“都让开，给他们腾腾地。”
　　说着，落羽妖祖挥了挥手，带着其他人一起远远地避开了这里。
　　“道友，你们也回山门内观战。”
　　苏奕吩咐。
　　掌教吕暮没有劝阻，也没有拒绝，带着众人返回山门。
　　顿时，这金石岛外的天海之间，就只剩下苏奕和虎禅妖祖两人。
　　一股肃杀压抑的氛围，随之在天地间弥漫。