第2919章 第一世的嚣张
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第一世心魔的确愣住了。
　　旋即，他老怀大慰，孺子可教，这小子总算说了句人话！
　　他很清楚，真正促使苏奕请自己出手的原因，是因为要救萧戬。
　　可能让苏奕在被自己拒绝过一次后，犹自请自己出手，还是让第一世心魔很受用。
　　甚至，他都不禁怀疑，自己是不是太矫情了，为了所谓的对立和平衡，对待自己的转世之身时会不会太苛刻了一些。
　　别人都肆无忌惮地砸底牌、找靠山，那叫一个理所应当，底气十足。
　　那俩老东西都他娘打破命运枷锁，道行高到不知哪里去了，却来欺负自己这样一个神游境的转世之身。
　　是不是……太太太过分了？
　　凭什么别人找靠山能像喝水一样轻松。
　　自己的转世之身就不行？
　　凭什么被那些老东西欺负时，自己不能主动一点？
　　一想到这，第一世心魔内心破天荒地生出一些歉意，感到内疚。
　　他妈的，必须得讨一个说法！
　　“这件事，我管定了，你不让，我也要管！”
　　第一世心魔杀气腾腾地做出决断。
　　萧戬心中暗道，这家伙谁啊，竟敢撂下这么大的狠话，看起来好像比自己还嚣张。
　　剑帝城大老爷？
　　那位存在自己也了解过，是众玄道墟一位惜字如金、恐怖如天的存在，极为神秘和超然，最令人津津乐道的，就是那位大老爷若是不想说话，万千年都不会说一个字。
　　哪可能会像现在这家伙一样，絮絮叨叨，幽怨十足。
　　刚想到这。
　　萧戬浑身一震，倒吸凉气。
　　几乎同时——
　　远处的万劫帝君、无寂佛齐齐抬眼，看向萧戬一侧的虚空。
　　那里，有一道缥缈般的身影凭空出现。
　　根本看不清面容。
　　可当身影立在那，就像一口道剑横空临世，这片天地骤然归于死寂之中。
　　翻涌的劫光云雾停滞在那，一动不动。
　　无边的梵光佛火，被一股无形的力量死死压制，收拢到以无寂佛为中心的千丈之地。
　　整个入魔窟所化的世界，都在此刻陷入一种难以言说的安静氛围中。
　　这一切都在悄无声息中发生，直似刹那间上演了沧海桑田的变化。
　　大地上，王执无手中的传说之书内，那最后一张书页上，那道人打扮，肩挑日月的画像忽地微微一动，似是察觉到了什么。
　　下一刻，这一幅画像就无声无息地消失不见。
　　对此，王执无则浑然不知。
　　他瞠目结舌地看着天穹之上，那里的天穹，忽地被一片茫茫无尽的神秘剑意遮蔽。
　　也把万劫帝君、无寂佛、苏奕三人的身影完全遮蔽其中，消失不见。
　　发生了什么？
　　这一瞬，陆释、神枭妖祖等人也心中一惊，眼神写满惊疑和困惑。
　　都不清楚发生了什么，可却都清楚察觉到，这入魔窟的世界，明显发生了不可思议的变化。
　　那遮蔽天穹的一片茫茫剑意，就是最好的证明！
　　“太寂静了，也再感受不到任何大战的气息，连一丝压抑的感觉也没有了……”
　　绿娉妖祖喃喃，“这，这究竟是怎么回事？”
　　是的，这一刻他们在场这些人，都再不受那一场大战的影响，心境、神魂都彻底轻松下来。
　　可这种诡异的安静，反倒令他们感到心悸。
　　“帝君大人和无寂佛的气息都被遮蔽了，这是何人出手了？”
　　鹿蜀妖祖眼睛死死盯着天穹上那一片茫茫无尽的剑幕，心中惊悚不安。
　　作为应劫刑者，他对劫数的了解远非寻常可比。
　　而此时，当目睹那茫茫无尽的剑幕，他心中凭生一股说不出的恐惧！
　　陆释皱眉。
　　那难道是苏奕施展的某种杀手锏？
　　可该是何等恐怖的剑意，才能在悄然间遮蔽整个天穹，连那两位强大存在，都被完全遮蔽？
　　“这一战，不是我辈能窥伺。”
　　神枭妖祖苦涩开口，“亦不是我辈能想象……”
　　声音低沉，透着浓浓的失落。
　　他隐约明白了，那茫茫剑意的出现，就像一道天堑，横挡天穹之上，也划分出了一条不可逾越的界限。
　　实力不够，别说去窥伺，都无法感知到任何端倪！
　　这对神枭妖祖而言，又是一次打击。
　　作为一位足以媲美天帝的存在，可却在今日遭受了三场致命杀劫不说，还完全被这最后一场杀劫上演的一切彻底惊到了。
　　无论万劫帝君、无寂佛、还是苏奕施展出的力量，都超出了神枭妖祖的认知。
　　让他凭生巨大的落差，惊惧震撼之余，难免心生一丝丝卑微失落之感。
　　一位妖祖尚且如此，更何况是其他人？
　　那一道虚幻缥缈的身影，自然是第一世心魔。
　　万劫帝君、无寂佛都很意外，没想到有这样一个变数发生。
　　这世上，又有几人有资格掺和他们之间的战斗？
　　旋即，两者的神色都悄然变得凝重起来！
　　第一世心魔身上的气息，让这两位早已打破命运枷锁的存在都感受到了威胁！
　　而天地间悄然发生的变化，更是让两者心中凛然不已。
　　能无声息地就把他们的威势和力量都完全遮蔽在这天穹之上，这等手段无疑太可怕。
　　又有多高的道行？
　　“萧戬，我们三个之间的恩怨，你却拉来一个外人帮忙，是不是太不地道了？”
　　万劫帝君皱眉道。
　　萧戬张嘴欲言，第一世心魔已笑呵呵阻止。
　　“你们说错了，无论是萧戬，还是苏奕，都是我，我帮我自己，天经地义，为何会被你们指责？”
　　说着，第一世心魔双手负背，迈步上前，老神在在地立在那，“当然，你们还不算让人讨厌，起码刚才没有趁机偷袭，既然你们这般客气，我也不能不表示一下。”
　　略一思忖，第一世心魔道，“这样吧，我给你们各自三次出手的机会，我就站在这不动，任你们打杀。”
　　万劫帝君和无寂佛彼此对视，心中涌起阵阵惊疑。
　　萧戬和苏奕都是那个人？
　　这是什么说法？
　　萧戬自己也很疑惑，这家伙难道真的是剑帝城那位大老爷？
　　可怎么和传闻中完全不一样？
　　不过，这家伙身上的气息倒是很强大，不，是恐怖到了不可揣度的地步！
　　万劫帝君略一思忖，正要说什么。
　　第一世心魔已打断道，“在你眼中，苏奕的生死不重要，苏奕是生是死，也由不得他说了算。而在我眼中，你和那和尚都如此，故而就别废话了，直接出手，做个了断！”
　　一番话，极为强硬。
　　万劫帝君冷哼，“也好！”
　　他不再迟疑，直接出手。
　　并且直接动用至强手段，毫无保留。
　　就见一道刺目的劫光凝聚为一把漆黑如墨的刑刀，无数灾劫规则像蚯蚓般在刀锋上涌动。
　　命劫刑刀！
　　万劫帝君所淬炼的至强大神通，一刀之下，如大道命劫降临，斩命数、灭性灵！
　　随着万劫帝君一刀斩出，萧戬悄然眯起眼眸。
　　可出乎意料，这一刀虽斩在第一世心魔身上，但却像落空了，刀锋从身躯划过，瞬息就恢复如初。
　　不曾带给第一世心魔任何伤势。
　　万界帝君脸色微变。
　　第一世心魔淡淡道：“劫者，去力也，命运之劫，斩的是性命本源之力，你这把刀虽厉害，可相比完整的命运铡刀，终究逊色了一大截，若我猜测不错，你要掌控命书，就是为了补全大道，淬炼出命运铡刀吧？”
　　命运铡刀！
　　万劫帝君心中一震，这家伙竟然一眼就看破了自己毕生求索的大道！？
　　他深呼吸一口气，神色已变得空前凝重，再度出击。
　　第二刀相比第一刀时，威能已再次发生变化，变得恐怖无边。
　　可依旧没能伤到第一世心魔。
　　他的身影就立在那，被刀气斩在身上，但躯体就像虚无空空，不曾留下一丝伤痕。
　　第一世心魔神色自若，甚至有闲心开口道，“萧戬，你觉得这一刀如何？”
　　萧戬：“……”
　　这家伙，是真的不把这一战当回事啊！
　　连一直在暗中观察的苏奕都不得不承认一件事，当第一世心魔嚣张起来的时候，完全就没有别人什么份了！
　　不见萧戬回答，第一世心魔自顾自道，“在我眼中，还行吧，若换做他的本尊出手，应该会有点看头，但只凭他一道分身……呵！”
　　话没说完，那不以为然的意思已表露无遗。
　　万劫帝君的脸色很僵硬。
　　他是谁，万劫之渊的主宰，一位早在洪荒时代就打破命运枷锁的存在！
　　放眼命运长河上下，能被他视作对手的，屈指可数。
　　可现在，却被人接二连三的否定和打击，饶是万劫帝君心境豁达，都不禁心生憋闷，大为恼火。
　　当然，他也不得不承认，这次的对手的确太恐怖！实力深不可测！
　　就是那张嘴太刻薄了！
　　“生气？那就对了！”
　　第一世心魔笑呵呵道，“实不相瞒，我瞧不上你是理所当然，天经地义！谈不上讥讽，等你输了的时候，自然明白我的格局和心胸，不允许我故意去羞辱你这样一个小辈！”
　　这最后一句话，万劫帝君曾对苏奕说过。
　　只不过现在，被第一世心魔用在了万劫帝君身上。
　　说着，第一世心魔已催促道，“来，使点劲，斩出你的第三刀！”