第六百九十三章 心头血和淬剑石
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕已经不止一次听到这个称谓。
　　大悲神君曾在第六星墟被一个自称狱卒的人抓捕，关押在了一个叫做螟蛉神窟的地方，日夜遭受生机和修为被侵蚀的影响。
　　叶逊曾在玲珑鬼域之地，遇到一个自称狱卒的家伙，差点一命呜呼，最终虽活下来，却仅仅只剩下一缕残魂。
　　当时，苏奕很怀疑，叶逊所遇到的狱卒，极可能就是那被困在陨星渊深处的一个恐怖生灵。
　　而如今，他再次听到和狱卒有关的消息时，却和这当铺的主人有关！
　　“苏大人。”
　　忽地，那一副算盘传出一缕声音，“主人说，您……是不是很担心我家主人的安危？”
　　苏奕一怔。
　　还不等他开口，那杆秤的秤盘上，就再次多出一只黑色纸鹤。
　　秤砣摇晃，传出一道声音：“苏大人，我家主人说过，倘若我们察觉到您在担忧她，就让我们把这封信交给您。”
　　苏奕：“……”
　　自己哪可能会担心那个疯女人？
　　且不说她自身道行有多强大，便是她手中掌握的那些神秘不可测的宝物，都足以让她无法无天，为所欲为。
　　真正该担心的，是那狱卒的安危才对！
　　按照苏奕对“天道门”狱卒的了解，这些狱卒有一个共同特点，那就是能够掌控暗古之禁力量。
　　不过，作为曾和暗古之禁交过手的苏奕，他更清楚，凭借那疯女人的手段，足可不在乎暗古之禁的威胁！
　　苏奕拿起黑色纸鹤，拆开一看，就见上边写着：
　　“苏老贼，算你还算有那么一点点良心！老娘此去星空深处，若发现有你所追求的更高的剑途，自会搞到手。”
　　“你想知道的话，就需要给我叠一万只纸鹤来换！”
　　看到这，苏奕却笑了。
　　前世的时候，他曾一把火烧过这座当铺，虽没有毁掉此地，却烧掉了不少堪称旷世之宝的物品，以及这女人叠的一罐成千上万的纸鹤。
　　可那疯女人却不心疼那些旷世之宝，反倒对那些被烧掉的纸鹤无比在乎，为此和他拼命了不知多少次……
　　而今看到这纸笺上的话语，苏奕也不由感慨不已。
　　那时候，若早知道这些纸鹤是那疯女人的心头爱，他当初肯定不会一把火给烧了……
　　苏奕指尖一挑，这张信笺也随之灰飞烟灭。
　　“之前时候，你为何看中了那个剑修？”
　　他目光看向叩心钟。
　　“回禀苏大人，小女子能感应到，那剑修的剑心极为难得，就是搁在大荒九州，也算得上第一等的剑心。”
　　叩心钟结结巴巴道，“小女子不忍其剑心被毁，便动用力量，将其从心境崩溃的边缘救了回来。”
　　苏奕点了点头，目光看向老朝奉，道：“刚才那青铜盒内，是什么宝物？”
　　老朝奉连忙道：“回禀苏大人，这是很久以前，血刹剑皇在踏足皇境不久之后，所典当的一块淬剑石，这块石头长年累月伴随血刹剑皇身边，砥砺剑锋，淬炼剑气，对剑修而言，是不可多得的稀世之宝，可从中感悟到血刹剑皇在剑道上的一些心得和剑道气息。”
　　苏奕不由讶然。
　　血刹剑皇，乃是大荒妖道三剑皇之一，剑道造诣之盛，震古烁今。
　　他所留的淬剑石，自然远不是一般意义上的瑰宝可比。
　　“没看出来，你这小家伙倒是挺大方的。”
　　苏奕看了那裁量秤一眼。
　　当铺进行交易的宝物，皆由此秤来裁定和度量。
　　裁量秤内传出一道恭敬的声音：“那位客人既然是苏大人的朋友，小的自不会亏待他。”
　　“他可不是我朋友。”
　　苏奕摇了摇头，没有解释什么，道，“你把血刹剑皇的淬剑石给他，看似吃了大亏，可同样也让他沾染了属于血刹剑皇的因果，以后他受惠于此，也将受此所累，别忘了，血刹剑皇的仇敌可并不在少数。”
　　这时候，老朝奉低声道：“苏大人，血刹剑皇他……已经陨落了。”
　　苏奕瞳孔微凝，诧异道：“谁杀了他？”
　　老朝奉似不敢面对苏奕的眼睛，低着头，道：“您的三徒弟火尧大人。”
　　苏奕眉头登时皱起，“原来是这个叛徒。”
　　他可不会忘了，转世之前，青棠曾讥讽开口，说火尧盗走了镇守山门的至宝“玄初神鉴”！
　　正是没有了此宝镇守，让他转世前安排在山门的一些后手，就此失去威能，让得外敌大肆入侵……
　　“火尧是何时成皇的？”
　　苏奕问道。
　　他那九大传人中，三徒弟火尧是一个诞生于魔胎中的另类，虽然天赋无比逆天，可也因此在证道成皇的路上遇到了一个天大的瓶颈。
　　在苏奕转世前，还不曾打破这个瓶颈。
　　不曾想，火尧都能杀死血刹剑皇这等妖道顶尖大能了！
　　这实在出乎苏奕意料。
　　“苏大人，火尧大人是何时证道为皇的，小老并不清楚，只知道是在三百年前，火尧大人和玄钧盟的两位皇境人物一起，灭杀了血刹剑皇。”
　　老朝奉低声道。
　　玄钧盟，由大徒弟毗摩所建立的势力，联合了诸多修行势力，打着他苏玄钧的旗号，逐鹿大荒天下。
　　这个消息，苏奕早从七弟子玄凝口中知晓。
　　苏奕再问：“火尧为何要杀血刹剑皇？”
　　老朝奉低声道：“据传闻说，血刹剑皇曾在一次论道法会上，当面讥讽火尧大人，说玄钧盟的人，明明是叛徒，却打着为苏大人您的名号，图谋争霸大荒天下之事，行径卑劣，龌龊之极，于是激怒了火尧大人，才招惹来杀身之祸。”
　　苏奕听罢，不由冷笑道：“火尧这小孽障倒是长能耐了，一言不合，都敢朝皇者下手了！”
　　说到这，他忽地一阵意兴阑珊，道：“罢了，这都是大荒九州的事情，等以后我返回时，自会做个了断。”
　　说来冥冥中似有天注定。
　　自己前世的三弟子火尧，杀死了血刹剑皇，而血刹剑皇典当的淬剑石，则被东郭风所获得。
　　这也就意味着，受恩于血刹剑皇的东郭风，在以后倘若知道血刹剑皇的死讯，定然会为其报仇雪恨。
　　“一个视我为仇的剑修，以后却有可能去对付我那叛徒三弟子……呵，着实有些意思。”
　　苏奕很清楚，以东郭风的秉性，定会感念血刹剑皇的恩情，知恩图报！
　　或许，现在的东郭风远不是火尧的对手，可……以后呢？
　　谁也说不准。
　　苏奕又饮了一杯酒，从座椅上起身，道：“走了。”
　　说罢，负手于背，转身而去。
　　“苏大人且慢！”
　　忽地，老朝奉叫出声。
　　说话时，他双手托着一个玉盒，匆匆来到苏奕身前，恭敬呈上。
　　“苏大人，我家主人说，若有机会见到您，在您离开的时候，便将此物交给您。”
　　苏奕一怔，“这盒子里是什么？”
　　老朝奉摇头道：“主人所留的宝物，小老可不敢窥探。”
　　苏奕哦了一声，拿过玉盒，迈步而去。
　　“苏大人保重！”
　　老朝奉和那三样宝物齐齐出声。
　　远远地，传来苏奕的声音：
　　“我出现在苍青大陆的事情，莫要泄露出去。”
　　老朝奉他们肃然应诺。
　　直至苏奕的身影彻底消失不见，老朝奉如释重负般，长吐了一口浊气。
　　他瞥了叩心钟一眼，冷哼道：“你这小东西忒不厚道，现在苏大人已经不在了，说说吧，为何咱们这座当铺会出现在这苍青大陆？”
　　老朝奉认为自己被蒙骗了！
　　“主人说，苏大人的七弟子玄凝在当初离开小西天时，砚心佛主曾向玄凝索要了一滴心头血。”
　　叩心钟晃了晃，传出一道声音，“而主人前往小西天拜访砚心佛主时，得到了这滴心头血，并交给了我。”
　　“之前那些年，我们和当铺一起穿梭在不同的世界位面，我一直在感应这一滴心头血的气息，直至进入苍青大陆时，才终于敢确定，玄凝就在这片世界，并一路找了过来。”
　　“至于刚才那个剑修，”
　　听罢，老朝奉这才恍然，眼神古怪道，“你之前为何不把这些告诉苏大人？”
　　叩心钟结结巴巴道：“我那时候害怕的要死，都……都没来得及说这些。”
　　老朝奉：“……”
　　想一想上次苏奕差点烧了这座当铺，老朝奉顿时就释然了。
　　他再次问道：“那你为何又选中了那个剑修？”
　　“那剑修的心境，极为契合血刹剑皇所留的淬剑石，我认为，可以和他做个交易，才会主动邀请其前来。”
　　叩心钟道，“可却没想到，竟还把苏大人给引来了……”
　　“原来如此。”
　　老朝奉点了点头，吧嗒着嘴巴惋惜道，“可惜了，让那剑修白白捡了一个天大的便宜。”
　　说着，他挥了挥手道，“走吧，赶紧离开这片世界，我可不想再被那姓苏的再找上门来了！”
　　很快，这座当铺凭空消失不见。
　　远处夜色中，远远地目睹当铺消失，苏奕这才收回目光，看了看手中的玉盒。
　　那疯女人怎会想着赠东西给自己？
　　这玉盒中又装着什么？
　　想了想，苏奕抬手将玉盒打开。