第2266章 不夜侯
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　朝花夕拾？
　　封无忌琢磨了片刻，赞叹道：“我有预感，这门神通，他日定可以冠绝神通金榜之上！于神域天下独领风骚！”
　　苏奕笑了笑，没有说什么。
　　他长身而起，朝第六层行去。
　　封无忌连忙跟上。
　　第六层的神孽，已堪比六炼地步的神主。
　　苏奕没有再尝试去对战。
　　因为根本没有对抗的资格。
　　在抵达第六层后，他直接运转轮回奥秘，动用九狱剑的力量，一路杀了过去。
　　轮回，本就克制神孽这种不死生灵。
　　而配合九狱剑的力量，让苏奕在闯荡第六层时，并未遭遇多少危险。
　　不过，苏奕自己很清楚，若换做是真正的六炼神主，自己哪怕动用九狱剑和轮回力量，也注定没有获胜的希望。
　　原因很简单，神孽没有生机，不通变化，除了战力和六炼神主相当，其他方面完全没法和六炼神主相比。
　　归根到底，苏奕目前战力的极限，也就能和五炼神主相当。
　　唯有动用“朝花夕拾”这等大道神通时，才有杀敌的把握。
　　直至来到第七层时，苏奕祭出的了劫运伞，将他和封无忌的气息完全遮蔽，潜行匿踪。
　　这一次太过危险，不止分布着堪比七炼神主的神孽，还充斥着极端诡异的污浊气息。
　　一旦动手，哪怕苏奕动用轮回和九狱剑力量，都会遭受不可预测的意外。
　　一路有惊无险，顺利抵达第八层。
　　“奇怪，不夜侯那个老家伙竟然到现在也不曾出现……”
　　伫足第八层，苏奕顿时察觉有些反常。
　　“不夜侯？”
　　封无忌困惑，“这是何方神圣？”
　　“化道血窟的主人，一株诞生在神域太古时期的茶树。”
　　苏奕眸泛追忆之色，“那老家伙和此地的神孽一样，曾遭受可怕的浩劫，只能扎根在这化道血窟最深处避祸。”
　　在世间，不夜侯代指“茶”。
　　忘忧君代指“酒”。
　　而此地的主人不夜侯，则指的是一株神秘而古老的茶树。
　　某种意义上而言，这株茶树甚至可以称作是殛电魔窟最恐怖的一个存在，远非其他神孽可比。
　　当初李浮游仗剑杀到第八层时，就遇到了不夜侯，两者相谈甚欢。
　　不夜侯以茶水招待李浮游，临走时，还赠予李浮游三枚茶叶。
　　这三枚茶叶，和洗涤心境，孕养心神，绝对的稀世瑰宝，在当初的神域天下早已绝迹。
　　李浮游视之如珍宝，直至后来踏足九炼神主境时，才拿出这三枚茶叶烹茶饮掉。
　　而苏奕此次前来，也是想再见一见不夜侯，谁曾想，直至现在，作为化道血窟的主人，不夜侯也一直未曾出现。
　　这让苏奕隐约感觉，此地恐怕发生了某种剧变！
　　“这化道血窟的主人都遭受了意外？”
　　封无忌心中发寒，“这么说，我家老祖所遭受的意外，也很可能和不夜侯一样！”
　　苏奕没有说什么，继续行动。
　　直至将要抵达第八层尽头时，忽地，他似有察觉般，悄然顿足，从一侧地上捡起一截枯树枝。
　　树枝通体焦黑，似遭受过雷击火烤，就像一截雷击木似的。
　　而这枯树枝，正是来自不夜侯身上！
　　“连本体都遭受到破坏了？动手之人该有多强大，竟能让不夜侯负伤？”
　　苏奕眉头皱起。
　　“苏兄，若是危险，咱们就撤吧？”
　　封无忌禁不住低声道。
　　抵达这第八层后，他心中一直涌动着一股强烈的危险之感，挥之不散。
　　“不去见你家老祖宗了？”
　　封无忌神色一阵变幻，道：“若此去有性命之危，那就无需去见！人活着，以后才有机会出手相救，人死了……那不就一切玩完了？”
　　苏奕笑道：“此言在理，不过，我们还是先去看一看具体情况为好。”
　　说着，他已带着封无忌进入第九层。
　　和前八层不同，第九层堪比一个秘境世界。
　　这个世界中，是一望无际的血色荒原，天穹晦暗，大地枯竭，生机全无。
　　浓重的污浊煞气化作厚重的血色铅云，铺陈在虚空中。
　　混乱驳杂的大道气息像飓风般，在大地上呼啸肆虐。
　　一如来到了一座古老的战场遗迹中！
　　这里看不到神孽。
　　但在血色荒原的中央，则矗立着一座擎天而起的青铜柱。
　　青铜柱上，捆缚着一道身影。
　　那是个须发凌乱如草的老者，身影高大，眼眸呈碧色。
　　一条银色锁链凿穿老者的躯体，将他的一层层捆缚起来。
　　而在锁链的另一端，则延伸到了青铜柱的底部。
　　那里摆放着一座道坛。
　　道坛上，摆着一个漆黑的瓦罐，那银色锁链的另一端，就浸泡在瓦罐内。
　　能够清楚看到，在那老者躯体内，一股不朽般的大道生机随着鲜血流淌，沿着那一条银色锁链，朝青铜柱底部那座道坛上的瓦罐涌去。
　　瓦罐内，不朽神辉蒸腾，已汇聚了许多神血！
　　青铜柱上，老者面容煞白惨淡，气息奄奄，似昏迷一般。
　　当远远地看到这一幕，封无忌悚然一惊，骇然道：“那……那是我家老祖！！”
　　苏奕眼眸眯起来。
　　那的确是罗睺妖祖！
　　只不过，连苏奕也没想到，这样一位九炼巅峰神主，竟会沦落到这等地步！
　　像猎物般被任凭宰割！！
　　“莫要轻举妄动。”
　　苏奕传音。
　　这地方很诡异，无论是那座青铜柱、刺穿罗睺妖祖躯体的银色神链、还是那座道坛和道坛上的黑色瓦罐，都透着一股祭祀般的神秘色彩。
　　这的确像是一个祭祀仪式。
　　只不过罗睺妖祖成了祭品，正在被剥夺一身的不朽大道和生机！
　　而那青铜柱、银色神链、道坛、以及瓦罐，则是祭祀仪式的器皿！
　　这一幕若传出去，势必会让神域天下震骇。
　　毕竟，罗睺妖祖可是神域最顶尖的一批九炼神主之一，道行之高，足可以去和云河、天荒、绝天这些老古董平起平坐！
　　封无忌神色变幻，悄然攥紧了双手，一言不乏。
　　在宗族，罗睺妖祖最是疼爱他这个嫡系后人，感情深厚。
　　眼下，当看到自家老祖竟遭受如此惨绝人寰的处境，他焉能不心痛和悲愤？
　　可他清楚，此刻必须冷静！
　　更不能给苏奕添乱！！
　　“之前，就是阁下在外界渡劫的吧？”
　　冷不丁地，一道清朗的声音响起。
　　封无忌霍然抬头，就见那青铜柱一侧的道坛之旁，忽地多出一把椅子。
　　椅子上，端坐着一个头戴玉冠，宽袖博带的男子。
　　男子面容如青年，眸似星辰，俊朗出众，浑身透着儒雅气息。
　　他眸泛笑意，遥遥看向远处的苏奕。
　　至于封无忌，直接被他无视了。
　　“这么说，从我们一开始进入此地，你就已经察觉到了？”
　　苏奕若有所思。
　　“不错。”
　　儒袍俊朗青年笑着点头，“只是，我也没想到，以你们的道行，竟能来到这里，由此可见，阁下断非寻常的造极境中位神可比。”
　　说着，他从椅子上起身，袖袍一挥。
　　一张茶几和一把椅子凭空出现。
　　儒袍青年抬手间，一个茶壶浮现而出，而茶几上则多出两个茶杯。
　　“但凡有能耐抵达此地者，都可以视作是贵客，若阁下不嫌弃，还请入座，容我以茶代酒，好好款待阁下。”
　　儒袍青年笑着邀请。
　　苏奕目光看了那茶几上的两只茶杯一眼，眼神顿时有些异样，道：“我此来可不是做客的。”
　　儒袍青年哦了一声，重新坐回椅子，给自己斟了一杯茶，道：“那阁下此来是做什么的？”
　　“见一见不夜侯，顺便看一看罗睺老儿。”
　　苏奕淡然道。
　　儒袍青年一怔，“你说那株老茶树么，它已经被我降服了，以后在我族降临当世的时候，我会把它视作护道神树，栽种在我族新的山门中。”
　　苏奕挑眉道：“你不属于当代，而是来自异时空？”
　　儒袍青年赞许道：“阁下好眼力，看得出来，阁下对天下大势还是有一些了解的。”
　　他饮了一口茶，“至于这罗睺妖祖，你也看到了，他已沦为我族的祭品，当初为了活擒他这样的九炼巅峰神主，我可是付出了一个你们无法想象的巨大代价。”
　　说着，他目光看向苏奕，“你们该不会是为了救他们而来吧？”
　　封无忌顿感紧张，目光下意识看向苏奕。
　　唯有他清楚，苏奕根本不在意自家老祖的死活，甚至，若自家老祖死在这里，对苏奕而言，简直就等于铲除了一个大敌！
　　可此时此刻，他却不希望苏奕见死不救……
　　这种心态很矛盾，也让他倍感煎熬。
　　“若是你要和我为敌，救一个也是救，救两个也是救。”
　　苏奕淡然道，“若不是敌人，你也得把他们交给我来处置，这才是你该有的待客之道。”
　　儒袍青年一怔，似难以置信，摇头失笑道：“你可远比我预想中要狂妄许多。”
　　旋即，他饶有兴趣道：“不过，我倒是的确想知道，你有什么资格来教我该如何待客！”
　　顿了顿，他收起目光，一边拎着茶壶给自己斟茶，一边说道：
　　“给你们一个善意的提醒，回答的时候，可得掂量好后果。”
　　“若无法让我满意，今日此处，就是你们的埋骨之地！”