第2085章 人质
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那些晶体中，蕴藏着斑驳残碎的力量。
　　有秘法、有神通、有修炼经验，五花八门。
　　明显都是化作这座秘境世界的那位神明生前所掌握的大道传承！
　　“也对，那些死灵本就是由神明的神魂力量所化，虽然是死物，但都携带着神明生前的一些记忆和力量。”
　　苏奕略一琢磨，就明白过来。
　　这些和神魂有关的晶体很宝贵，被任何太境人物得到，都称得上是机缘。
　　可惜，在苏奕眼中，却没多少价值。
　　一是这些神魂晶体蕴藏的大道传承太过残碎，仅仅只是微不足道的一小部分，并不完整。
　　二是拥有李浮游生前完整的道业力量和修行经历，让苏奕根本看不上这些东西。
　　不过，苏奕还是把这些晶体收了起来。
　　他自己用不上，但却可以充当小猴子的口粮……
　　接下来的路上，苏奕陆续碰到了一些死灵，都被他随手抹除。
　　除了收获了一些神魂晶体，也在路途上采撷到一些神药。
　　这些神药很特别，按苏奕揣测，极可能是由神明陨落后的血气所凝聚，随着岁月变迁，这些神药不断得到生长和滋养，已蕴生出许多神性气息。
　　对苏奕而言，这些神药才算有价值，可以为他所用。
　　很快，苏奕又发现了一些矿脉和神材，无不蕴含神性气息，是真正的神料。
　　这些，明显是由神明的筋骨皮膜所化。
　　识破这些真相，让苏奕内心都有些异样。
　　曾经高高在上的神，陨落在化神星海后，却化作了秘境世界。
　　其躯体、神魂、气血、筋骨、皮膜分别化作了不同的宝物，成为外来者眼中各式各样的机缘！
　　想一想就让人感到一丝莫名的惊悚，以及悲凉。
　　很快，苏奕就顾不得多想。
　　在他神识中，感应到在极远处的地方，分布着一股惊人的大道力量气息。
　　不出意外，那里就藏着成神契机！
　　几乎同时，苏奕还感应到，在那个地方正在上演一场战斗！
　　一片混沌气息弥漫的天地间，毕空流再次被轰飞出去，砸落在数百丈外的地面，溅起漫天烟尘。
　　附近响起一阵哄笑声。
　　毕空流咬牙，艰难爬起身来。
　　他躯体残破，长发散乱，脸色惨白透明，脸颊上还印着一个血色掌印。
　　明显曾被人一巴掌抽在脸上！
　　远处，一群神子在观战，幸灾乐祸。
　　三清道庭的绝世神子弥业云也在其中。
　　而动手暴打毕空流的，则是金不遗！
　　“这一次，那苏奕可再也救不了你了！”
　　金不遗狞笑，眼神森然暴戾。
　　说话时，他大步朝毕空流走去。
　　当初在永昼之国落云湖上，金不遗就曾对毕空流大打出手。
　　关键时刻，还是苏奕站出，帮毕空流撑腰，狠狠收拾了金不遗一顿。
　　这件事，在场许多神子都清楚。
　　他们也知道，金不遗之所以对付毕空流，就是在报复，宣泄心中的恨意。
　　很快，毕空流再次被击飞，肩膀骨骼都被打碎，塌陷一块。
　　“有种你就杀了我，若不敢，只能证明你是个怂包！”
　　毕空流咬牙开口，眼神中尽是恨意。
　　“呵！我可不会上当。”
　　金不遗淡淡道，“神子间的大道争锋，只分胜负，你若死了，我却要背负责任，明显得不偿失。”
　　“不过……”他话锋一转，狞笑道，“依我看，狠狠将你踩在脚下，让你颜面尽失，尝尽羞辱，远比杀了你更让我高兴！”
　　一些神子跟着起哄，道：“毕空流，你快磕头认输，兴许金不遗就会饶了你，若不然，你今天怕是很难脱身！”
　　毕空流死死咬着牙关，没有吭声。
　　冷不丁地，一道声音响起：“无聊，你金不遗也就这点能耐了。”
　　众人一怔，抬眼看去，发现说话的乃是封无忌！
　　“封无忌，你这是要为毕空流打抱不平？”
　　金不遗皱眉。
　　“谈不上，我只是最看不惯你这种草包罢了。”
　　封无忌双臂环抱胸前，眼神讥讽道，“曾被苏奕一脚踩在脚下，丢尽颜面，不敢却找苏奕报仇，却拿别人撒气，和无能狂怒的草包有什么区别？”
　　在场众人面面相觑。
　　金不遗的脸色则一下子阴沉下来，道：“封无忌，你少说风凉话，我可听说当初你在仙界纪元战场的时候，被那苏奕吓破了胆，让得那些神主大人都哄堂大笑！据说当时你家长辈罗睺妖祖都被你气得颜面无光！”
　　封无忌唇角抽搐了一下。
　　这件事，已成为神域天下的一个笑话。
　　为此，他当初重返神域后，不知被多少族人和师门长辈训斥。
　　不过，他不在意。
　　因为当初他活着离开了！
　　“我起码有自知之明，可你呢，也就只敢拿别人撒气，丢人现眼却不自知。”
　　封无忌嗤笑道，“换我是你家祖宗，非气得把棺材板掀了不可。”
　　“你……”金不遗大怒。
　　弥业云也皱眉，神色不悦道：“够了！莫要理会封无忌，速速将毕空流镇压，收走其身上的宝物，不能再耽搁时间了。”
　　金不遗点了点头。
　　他迈步上前，朝毕空流杀去。
　　“慢着！”
　　封无忌冷不丁地出现在金不遗前路上，道，“胜负已分，莫要做的太绝！”
　　“你真打算为毕空流撑腰？”
　　金不遗脸色一沉。
　　弥业云也不悦道：“封无忌，此事和你无关，你最好别插手，否则，小心惹祸上身！”
　　封无忌揉了揉鼻子，旋即长吐一口气，笑眯眯道：“我这人吃软不吃硬，今天这事，我既然站出来了，就管定了！”
　　众人一怔，脸色都变得不善起来。
　　毕空流都很意外，没想到封无忌会为他出头。
　　就在此时，一道感慨的声音响起：
　　“你可真是个聪明人。”
　　声音不大，却清清楚楚地响彻众人耳畔。
　　众人顿时看到，远远地有着一道峻拔身影走来，一袭青袍飘曳，潇洒出尘。
　　可当看清来人面容，场中一众神子皆如遭雷击，脸色大变。
　　这家伙怎么来了？
　　等候在秘境外的那些神明怎会容忍这异端进来？
　　尤其是金不遗，惊得头皮发麻，倒吸凉气，他可不会忘了，当初在永昼之国落云湖一战中，自己被苏奕虐的有多惨。
　　“怎么是他！”弥业云心中一颤，躯体悄然紧绷。
　　落云湖一战，苏奕曾独自一人斩杀多位中位神，连伽莫佛尊出手，都没能将苏奕留下。
　　这一切，早让弥业云感到恐惧，内心留下阴影。
　　“苏道友……”
　　毕空流睁大眼睛，难以置信。
　　封无忌则如释重负，神色复杂道：“果然，之前我没有看错，老牛的确是道友你假扮的。”
　　他口中的老牛，便是牛煌。
　　苏奕道：“这次你站出来为毕空流撑腰，就是因为早识破了我的身份吧。”
　　封无忌坦然道：“我早料到，这点小聪明，必然瞒不过道友的法眼。”
　　“这可不是小聪明。”
　　苏奕意味深长地看了封无忌一眼。
　　而后，他挪移目光，看向金不遗等人。
　　根本没有说话，仅仅一道目光而已，就让弥业云、金不遗等人心中直冒寒气，亡魂大冒，一个个呆头鹅似的立在那，根本不敢乱动。
　　“我们……我们只是小角色，一切恩怨和我们无关，你……你可别拿我们撒气。”
　　一个神子结结巴巴说道，额头都在冒冷汗。
　　“小角色？”
　　苏奕似笑非笑，“小角色就可以肆无忌惮去欺辱我朋友了？”
　　毕空流一呆，朋友？
　　苏奕他是把自己当做朋友了吗？
　　一时间，毕空流内心翻腾，竟是莫名地感到很亢奋、很欣喜、也很激动！
　　“苏奕，我们可不是被吓到的，要杀就杀，可你休想借此机会羞辱我们！”
　　金不遗沉声道。
　　一道耳光狠狠抽在金不遗脸庞上，打得他口鼻喷血，牙齿都掉落几颗，嘴里发出吃痛的惨叫，一屁股蹲坐在了地上。
　　“你……”
　　金不遗惊惧，目眦欲裂。
　　苏奕淡淡道：“既然不怕死，那你死一个给我看看。”
　　金不遗神色变幻不定，眼睛死死盯着苏奕，神色写满怨恨。
　　“为何不去死？”苏奕问。
　　金不遗语塞，憋得很难受。
　　“就这点胆魄，还敢叫嚣什么不怕死，着实可笑。”
　　苏奕不禁摇头。
　　早在仙界时，他就已不把那些所谓的神子级人物放在眼中。
　　更何况是现在？
　　甚至，他都兴不起欺辱对方的兴趣。
　　就像现在，骄横如弥业云这样的绝世神子，也被吓得噤若寒蝉，如履薄冰！
　　“放心，我对杀你们没兴趣。”
　　苏奕道，“不过，你们最后是生是死，就要看你们背后那些神明的态度了。”
　　说着，他袖袍一挥，施展袖里乾坤神通，一股脑将这些神子镇压了起来，收进袖口内。
　　“那……那我呢？”
　　封无忌有些心虚，“道友应该不会为难我这样一个小聪明吧？”
　　苏奕不禁笑起来，道：“为难倒是谈不上，不过，等我离开的时候，也需要你陪着走一遭。”
　　封无忌顿时明悟似的，精神一振，兴奋道：“让我充当道友的人质吗？这个我在行！”
　　苏奕：“……”