第3372章 护道者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　千嶂山深处。
　　药园入口前。
　　颛臾豹忽地深呼吸一口气，道，“这一次，只希望不会再有意外发生了。”
　　白衣金带的韦慈不由笑起来，“其他地方或许会发生意外，但这座药园……不会！”
　　言辞间，尽是自信。
　　旋即，韦慈话锋一转，“等为道友取得天心万劫草之后，我们再去举霞山一趟，到时候道友自可以前往飞仙台，证道成祖。”
　　颛臾豹强自按捺住心中激动，抱拳道：“道友的情谊，我都记在心中，以后自有报答！”
　　若不是为了证道成祖，他怎会冒着性命危险前来这海眼劫墟？
　　而今，证道成祖的契机已唾手可得，这让颛臾豹如何不激动？
　　韦慈摇头道：“你我志趣相投，一如大道知己，说什么报答？”
　　颛臾统将这一切尽收眼底，心中明白，韦慈之所以如此照顾颛臾豹，意图很简单，就是想通过和颛臾豹结交，从而和整个颛臾氏结下善缘！
　　而韦慈最终的目的，则是为了继承“判官”这个位置！
　　业劫一脉的判官门下，有三个继位者。
　　除了韦慈，还有禹庚、季青溪两人。
　　韦慈是大弟子，资历最老，也是最早拜在判官门下的弟子。
　　禹庚是二弟子，惊才绝艳，天生的大道灾星，底蕴雄厚。
　　相比韦慈，禹庚在道途上的成就，已有后来居上的架势。
　　至于季青溪，则是判官在数千年前才新收的小弟子，据说其本体是混沌劫海中的一条青鱼，资质和天赋都谈不上惊艳。
　　拜入判官门下数千年来，一身道行仅仅只有逍遥境层次。
　　要知道，逍遥境仅仅只是永恒道途的第一境！
　　对世间修道者而言，季青溪的修炼速度已堪称惊艳。
　　可要知道，她是业劫一脉判官的小弟子，如今却只有这点道行，资质只能算平平无奇。
　　据说，判官也没指望小弟子季青溪在道途上有多大成就。
　　而对韦慈而言，要继承判官的位置，唯一的对手就是其师弟禹庚！
　　而韦慈和颛臾豹结交的目的，无非是在给自己积攒筹码，向判官证明他的能力。
　　毕竟，若颛臾氏也看好韦慈，判官在选择最终的衣钵继承者时，自然不可能不认真考虑一下。
　　“走吧，咱们先去药园。”
　　韦慈当先带路，和众人一起走进药园。
　　下一刻，所有人都愣住。
　　整个药园内，空空荡荡，一切的道药都不见了！
　　地上千疮百孔，就像被人挖地三尺彻彻底底扫荡了一遍，别说道药，连一片叶子都没有！
　　“这……”
　　韦慈如遭雷击，傻眼了。
　　颛臾豹则急怒攻心，眼睛发红，“这是怎么回事！遭贼了吗？哪个狗日的杂碎，竟敢丧心病狂到洗劫此地！？”
　　他怒发冲冠，气得差点吐血。
　　上一次，因为举霞山的变故，就让他在采撷天心万劫草时功败垂成。
　　而这一次再来时，药园直接被人提前一步洗劫了！
　　这俨然等于毁了他证道成祖的一个契机！！
　　“药祖！你可在？快出来！”
　　蓦地，韦慈沉声开口。
　　一下子，颛臾统脑海中浮现出一个侏儒老者的身影。
　　第一次前来这座药园时，韦慈就曾唤出那被称作药祖的侏儒老者。
　　不过，连颛臾统也不清楚那侏儒老者的真正来历。
　　而韦慈只说，侏儒老者乃是判官亲自镇压的一个罪徒，一直帮业劫一脉看守这座药园。
　　连业劫一脉的传人也不清楚，这老家伙究竟是什么来头。
　　韦慈的声音在回荡，却久久无人应答。
　　这让韦慈心生不好的预感，难道“药祖”也被人带走了？
　　这不可能！
　　药园内有师尊亲手布设的本源劫力，一如大道枷锁，让药祖根本不可能有机会挣脱。
　　有人能破掉师尊布设的劫难力量！
　　想到这，韦慈眼眸一凝，道，“各位，这次进入海眼劫墟的人中，除了你们和太昊氏之外，可还有其他人？”
　　颛臾豹不假思索道：“还有命运彼岸的魔门一脉和法家一脉，不过这两大势力皆是我颛臾氏的盟友，断不会乱来！”
　　韦慈皱眉，“是么，那你们说，又是谁闯入药园？不止把我师尊栽种的道药全部洗劫，连师尊亲手镇压的囚徒药老，也都消失不见了！”
　　颛臾豹和颛臾统面面相觑，都意识到不对劲。
　　可以肯定，这必然不是太昊氏的人所为。
　　之前在举霞山，太昊灵虞拼命才帮太昊氏的人杀出一线生路逃走，按时间推算，断不可能有机会前来药园。
　　“不管是谁，干做出如此丧心病狂的事情，分明就是在挑衅我业劫一脉！”
　　韦慈眼神冰冷，寒声道，“看来，必须得动真章了！”
　　“诸位，我要返回宗门一趟，前往拜会宗门长辈，各位可愿一起前往？”
　　韦慈目光看向颛臾豹等人。
　　颛臾豹心中也憋屈无比，毫不犹豫答应，“那厮敢坏了我成祖大事，绝不能饶！”
　　业劫一脉的祖庭所在。
　　作为一个古老势力，“判官”便是业劫一脉的掌教，其传人则有三个，被称作继位者。
　　除此，业劫一脉尚有一些历经岁月沧桑的老人担任“护道者”。
　　在业劫一脉，这些老人也被称作“护道长老”。
　　另外，还有约莫上百位“侍道者”。
　　这些侍道者和扈从一般，虽然也是业劫一脉的强者，却非真传弟子。
　　像死在苏奕手底下的颦妃，就是为判官二弟子禹庚效命的一位“侍道者”。
　　不过，侍道者的实力各不相同。
　　强大如颦妃，在侍道者中已属于顶尖层次的存在，在她成为道祖之前，曾服侍在判官身边，地位颇高。
　　而像颦妃这样的侍道者，也只是一小撮而已。
　　其他侍道者，都是还未成祖的角色。
　　总体而言，相比五大天谴神族，业劫一脉的确称得上人丁稀少，哪怕把护道长老和侍道者都算上，也不过一百多人而已。
　　而判官的真传，仅仅只有三人！
　　可毋庸置疑的是，业劫一脉的底蕴很恐怖。
　　像那些“护道长老”，一个个都是活了不知多少岁月的老古董，是道祖境中的活化石级存在。
　　战力之盛，随便拎出一个，都能和当世绝世道祖一较高低！
　　万厄山山势陡峭，像一把拔地而起，插入云霄的大戟，常年沐浴在混沌劫光之中。
　　据说，这万厄山之下埋藏着这片天地最大的一条本源劫脉！
　　这条本源劫脉和整个海眼劫墟的万劫起源之地相通，极为神异禁忌。
　　若非业劫一脉的人，一旦强闯万厄山，必会被无尽灾劫抹杀。
　　道祖也不例外！
　　“什么，药园被人洗劫，连药祖那罪徒也不见了？”
　　万厄山之巅，一座大殿内。
　　一众护道长老齐聚，列席其中。
　　颛臾豹、颛臾统等人，同样也在。
　　当从韦慈口中得知发生在千嶂山药园中的事情，在座那些护道长老无不震怒。
　　“诸位长老，如今我师尊不在，却发生这等事情，若不妥善解决，等师尊返回时，怕是根本无法向他老人家交代。”
　　韦慈立在大殿中央，白衣胜雪，极为出众。
　　他沉声道，“依我看，必须得动真格了！不管是谁，必须尽快将其灭杀！”
　　“韦慈，你可有怀疑的目标？”
　　左侧上首位置，一个身着墨袍，容如少年，浑身却弥漫着岁月沧桑气息的男子开口问道。
　　业劫一脉护道大长老。
　　地位仅次于判官。
　　在一众护道长老中，皆以逐星马首是瞻。
　　韦慈摇了摇头，“不清楚，可以肯定的是，不是颛臾氏的人所谓，太昊氏的人有嫌疑，但需要进一步确认，另外……”
　　还不等说完，忽地一阵脚步声在大殿外响起。
　　人还未到，一道声音已传入大殿：“大师兄，各位长老，我敢肯定，洗劫千嶂山药园的凶手，必然和太昊氏有关！”
　　就见一个身着满头银色长发的男子，大步走进了大殿。
　　赫然是禹庚。
　　判官的二弟子！
　　被视作是判官门下天赋和底蕴最惊艳之人，天生的大道灾星。
　　看到禹庚出现，韦慈不易察觉地皱了皱眉，“师弟，何以见得？”
　　在座那些护道长老的目光，也都看向禹庚。
　　禹庚袖袍一挥，十余种残损的宝物碎片浮现而出，出现在众人视野中。
　　还不等禹庚说什么。
　　颛臾豹噌地站起身，难以置信道，“怎可能，那些宝物怎会都被毁了……难道说，颛臾夜、凰庭等人都已经遭难？”
　　颛臾统脸色也一下子阴沉下来。
　　他一眼看出，那些残碎的宝物，分别来自颛臾夜、凰庭等人。
　　一下子，大殿内一阵骚动。
　　而禹庚这才说道，“杀害你们颛臾氏道祖的，便是来自太昊氏的两个人！”
　　“我虽不清楚，他们究竟是如何做到的，但可以肯定，凶手就是他们！”
　　说着，禹庚指尖一点，一枚青色叶子浮现。
　　叶子表面光雨流转，映照出一道光幕，一老一少两道身影，则随之映现在光幕内。
　　“蔡勾！？”
　　颛臾豹一眼认出那光幕内的老者，满脸错愕，“这老杂毛只是个二流货色而已，怎可能杀害我族的人？”
　　旋即，他语气坚定道，“凶手绝不是这老杂毛，我可以用性命来作保！”
　　在场众人闻言，下意识将目光看向光幕中的另一个人。