第3224章 这世间，下了一场命运大雨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运长河上游。
　　那混沌雾霭弥漫的一片禁区中，九座巍峨如山的镇河碑，忽地悄无声息地暴涌出神秘而恐怖的大道力量。
　　旋即，命运长河上游那浩浩荡荡的水流骤然间陷入狂暴，卷起滔天的命运洪流。
　　浪花如雪，狂涛如怒。
　　蕴积在河流中的命运气息随即如山崩海啸般扩散。
　　通往命河起源的第一道关隘。
　　一朵紫云之上，正自酣睡的凰祖似察觉到什么，忽地睁开了那晶莹剔透的火红眼眸。
　　作为回溯天的守关者，凰祖的来历神秘而超然。
　　便是命运彼岸那些祖师级人物见到她，也礼让三分。
　　而此刻，凰祖却罕见地有些失态，喃喃道：“那姓苏的小家伙不是还未成帝么，怎么如今竟然已打开命书第三页，真正执掌了镇河九碑的本源力量……”
　　这个发现，让凰祖心中震荡，无法平静。
　　因为很久以前，也曾有一个仗剑而行的读书人做到这一步。
　　而那个读书人，曾是凰祖最喜欢的人。
　　不过，凰祖清楚记得，那读书人打开命书第三页时，道行远在永恒道途之上！
　　旋即，凰祖意识到不对，“他这是遇到了什么难题，竟不惜要汇聚命运长河之力，倾尽一切出手？”
　　同一时间——
　　自万古以来便镇压在命运长河上游的九座镇河碑，竟是齐齐凭空消失。
　　永恒天域。
　　“只希望还来得及，千万别出事……”
　　吕红袍身影挪移，犹如一道火红的流光，全力朝逍遥洲赶去。
　　剑帝城小老爷那边，不知发生了何等变故，短时间内无法前来。
　　根本不用想，砺心剑斋已到了最危险的时候！
　　“我那好兄弟也不知何时才能从无虚之地返回，万一她遭遇什么不测……”
　　“呸呸呸！他肯定不会出事！以前不会，现在不会，以后也不会！”
　　吕红袍深呼吸一口气，让自己冷静。
　　事态已发生到这等地步。
　　她已做好最坏打算！
　　“红袍天帝，就凭你的力量，注定救不了砺心剑斋，也救不了那苏奕！”
　　后方，传来一道冷笑声。
　　那是来自命魔一脉的“离横魔帝”，身影高大，满头血色长发。
　　过往数天，吕红袍曾在一个前线战场坐镇，一人一剑，对战三位魔帝。
　　其他两个魔帝，早已被她重创。
　　只有这离横魔帝最厉害，在吕红袍决意赶往逍遥洲支援砺心剑斋时，此人一路追击，紧咬不放。
　　“你已征战多天，负伤在身，而在逍遥洲，除了我族的十数位魔帝之外，还有多位彼岸强者，你现在前往，和送死有何区别？”
　　离横魔帝的声音不断响起。
　　带着毫不掩饰的不屑。
　　吕红袍充耳不闻，心中则愈发沉重。
　　十数位魔帝！
　　还有许多彼岸强者？
　　逍遥洲的局势都已严重到如此地步了？
　　“那姓苏的心魂之体，必然已死在无虚之地，否则，他焉可能还不出现？”
　　离横魔帝的声音再次响起，“这么说吧，他倘若能活下来，我把这项上人头摘下来送给你！”
　　声音中，尽显自信。
　　吕红袍气得直想转身杀了那混账。
　　可最终，她还是忍住了。
　　“不信？那咱们就走着瞧！”
　　离横魔帝笑呵呵的。
　　可就在此时，吕红袍忽地止步，一对美眸霍然望向天穹深处。
　　离横魔帝一怔，不会吧，这强势无边的女人终于放弃了？
　　旋即，他浑身一僵，心生一股难言的悸动，下意识也望向天穹深处。
　　而后就看到，那天穹深处，映现出一幕匪夷所思的奇观——
　　那里劫云汹涌，光焰交织，如若星河瀑布般的周虚规则力量，浩浩荡荡地涌现。
　　一眼望去，就像看到一片由周虚规则汇聚而成的天河，悬挂在天穹深处！
　　浩瀚、璀璨、磅礴、神秘！
　　整个天穹，都被刺目的光照彻，耀眼无比。
　　而一道伟岸峻拔的身影，从那浩瀚如天河般的周虚规则中映现出来。
　　一个人而已，却像有无垠高大，巍峨无量，挤满了天穹深处。
　　而那浩浩荡荡的周虚规则力量，则衍化为一道巨大的命运之轮，拱卫在那一道身影后方，徐徐旋转时，弥散出令人心悸的禁忌气息。
　　“苏奕！怎么是他？”
　　离横魔帝如遭雷击，眼珠瞪得滚圆。
　　“好兄弟，你终于回来了……”
　　红袍天帝心中喃喃，一对妩媚明亮的美眸中，有泪雾在氤氲，几欲喜极而泣。
　　这一刻，永恒天域三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土之地。
　　所有的修道者，都察觉到了这一幕，看到了傲立在那天穹深处的苏奕。
　　他的身影那般巍峨、犹如天上唯一的主宰！
　　一个人的法身而已，却光照九天十地，威压诸天上下！
　　那分布在天下各地的命魔一脉强者，全都毛骨悚然，满脸的错愕和惊惧。
　　只是，他为何竟想化作了上苍主宰？
　　为何那周虚规则力量，都在他脚下臣服？
　　这一刻，洛颜、蒲铉内心激动，满脸狂喜，师尊！是师尊回来了！
　　始隐真祖、鸿灵、清漪天帝、枯玄天帝这些故友，一个个也都震撼失神。
　　实在是此刻的苏奕，一身威能太过恐怖，并非是天道化身，而是凌驾于天道之上的主宰！
　　“苏天尊！”
　　“哈哈哈，是苏天尊！”
　　“谁说苏天尊命丧无虚之地？”
　　……这一刻，天下都沸腾了，所有修道者激动大叫，根本无法用言辞形容内心的喜悦。
　　就像在绝境之中，看到了撕破黑暗的曙光！
　　“怎会这样？”
　　“天魔一脉难道输了？可那些彼岸强者呢，为何不曾杀了苏奕？”
　　“该死！！”
　　“那命官究竟是怎么回事？”
　　……所有分布在永恒天域的命魔一脉强者，全都惊怒交集，傻眼了。
　　而此刻，一道声音在天下响起：
　　只一个字，死！
　　这是苏奕的声音，带着莫大的威严，犹如天道主宰下达旨意。
　　而后，天穹之上，下了一场覆盖在整个永恒天域的大雨。
　　那是命运秩序所衍化的大雨。
　　浩浩荡荡，磅礴无量。
　　世间众生，眼前刺痛，视野所见，尽是白茫茫的光，照彻寰宇。
　　而分布在世间各地的命魔强者，则在这无尽般的光焰中殒命。
　　躯体像点燃的草芥，瞬息化作飞灰。
　　无论修为高低，无论执掌什么秘宝……全都像草芥般燃烧成烬、消散如烟。
　　那些魔帝也不例外。
　　面对那滂沱大雨般的命运秩序，他们那足以和天帝抗衡的强大体魄也变得如纸糊般不堪。
　　一个个皆在惊恐和绝望之中丧命。
　　须知，这一切发生在整个天下，但凡有命魔一脉强者出现的地方，便有天罚般的命运秩序镇杀而下。
　　若把命魔强者比作草芥。
　　那么那从天而降的命运秩序，就是最锋利的镰刀，对那些个草芥无情收割！
　　吕红袍转身，恰好看到远处的离横魔帝发出歇斯底里的尖叫，殒命当场。
　　其身影被无匹霸道的命运秩序摧毁，灰飞烟灭！
　　一位堪称顶尖的魔帝，就那般死了。
　　来不及逃遁，也无力抵抗，死的时候，就像待宰羔羊，只徒劳地发出一声嘶鸣！
　　一股无法言喻的震撼，涌上吕红袍心头。
　　作为天帝，她自然清楚这样一幕是何等可怕！
　　只是，苏奕究竟如何做到的？
　　吕红袍不清楚。
　　这一切，已超出了她对大道的认知。
　　一场大雨，从天而降，覆盖永恒天域各地，前后仅仅九个弹指时间而已，便云收雨住。
　　那照彻世间的光焰，已消失不见。
　　天穹深处的周虚规则也已归于沉寂中，消散于无形处。
　　连苏奕那一道巍峨无量的法身，也都不见。
　　仿佛刚才的一切，只是一场梦。
　　梦醒时，一切都恢复如初。
　　可这不是梦！
　　当从震撼和恍惚中回过神后，这天下所有修道者皆发现，分布在战场上的命魔一脉强者，尽数都消失了。
　　再找不到一个！
　　一时间，天下众生反倒都愣住，几乎不敢相信这是真的，怀疑还是一场梦。
　　那般不真实，那般让人难以相信。
　　也不知多久，才有震天般的欢呼声在世间各地响起，像炸开了锅，此起彼伏，响彻云霄。
　　有人喜极而泣。
　　有人仰天大笑。
　　有人老泪纵横。
　　有人手舞足蹈。
　　……这天下，彻底沸腾了。
　　便是清漪、洛颜、蒲铉这些天帝人物，一个个也情难自禁，心怀激荡。
　　这，就像一个奇迹。
　　万古未有！
　　这一天，注定将载入史册，为世人所铭记，为后世万万代所颂扬。
　　因为这一天，苏奕一人傲立天穹之上，终结了天下的血腥和动荡。
　　以一场命运大雨，荡平了天下间的命魔强者！
　　这般手笔，古今何曾有人做到？
　　这天下轰动时，苏奕却并未停下脚步。
　　永恒天域的祸患解决了，但战斗还未真正结束。
　　他还有更重要的事情要做。