第2445章 变局
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三十余位皇级天魔，分别来自不死体魔族、千变魂魔族、无相心魔族。
　　而当他们一起动手时，阵型森严无比。
　　十二位不死体魔族的皇者冲杀在最前方。
　　后方是十余位千变魂魔族的皇者。
　　最外围的，则是八位来自无相心魔族的皇者。
　　这样的阵型，分明就是为苏奕所准备。
　　因为都清楚，他心境和神魂近乎无坚不摧，早在还未踏足不朽境时，就能镇杀同等级别的魂魔和心魔。
　　唯有不死体魔族的皇者才能去对抗苏奕！
　　当他们一起进行围攻，诸般恐怖的手段叠加一起，让这片天地都随之轰然崩坏。
　　神辉肆虐。
　　幻境重重。
　　各种心神攻击排山倒海般轰向苏奕心境。
　　那等威能，完全可以用恐怖无边来形容。
　　面对这等围攻，苏奕毫不犹豫动用底牌——
　　以咫尺剑运转九狱剑的力量，一剑斩出。
　　轮回映现，十殿阎罗的虚影屹立，黄昏般的光泽，笼罩这片天地。
　　终结的气息，在黄昏之中弥漫。
　　这一剑，曾轻而易举斩杀猎云魔皇，是苏奕踏足不朽境之后的至强一击。
　　那一件横扫而出，产生惊天动地的碰撞声，各种毁灭景象呈现。
　　苏奕的身影踉跄倒退，唇角淌血。
　　三十余位皇级天魔的联手，就好比三十余位九炼神主一起出动，那等威能岂是寻常？
　　不过，苏奕这一剑的威能，同样将敌人的围攻阵型撕破一角！
　　抓住这个难得的机会，苏奕身影挪移，纵剑杀出。
　　蚩涅魔皇脸色一变，和其他不死体魔皇者第一时间阻截。
　　可终究慢了一步。
　　杀出第一道重围的那一瞬，苏奕挥剑之间，便将阻挡前方的数个魂魔皇者轰飞，身影根本未曾停顿，径自朝最外围的无相心魔族皇者杀去。
　　手起剑落。
　　一个心魔族皇者都来不及闪避，便被斩杀当场。
　　太霸道了！
　　和砍瓜切菜似的。
　　原因就是，心魔族皇者的攻击，完全无法撼动苏奕的道心！
　　换而言之，心境争锋上，如今的苏奕足可轻松碾压对方！
　　蚩涅魔皇他们追杀上来，一个个宛如拼命，欲图将苏奕再次围困。
　　那些无相心魔族皇者则第一时间闪避，根本不敢和苏奕硬拼。
　　即便如此，还是被苏奕趁机杀了两人，摆脱围困，朝远处逃去。
　　蚩涅魔皇眼睛发红，带着那些魔皇紧追不舍。
　　可尚在半途，苏奕冷不丁杀了一个回马枪，挪移长空，挥剑怒斩。
　　当即便有一个千变魂魔族皇者惨死，形神俱灭。
　　之后，苏奕再度转身逃遁。
　　这一幕，深深刺激到蚩涅魔皇等人，冷静许多，也警惕许多。
　　除此，他们不断出手，隔空轰击前方的苏奕，一路上，不知多少山河崩碎倾塌。
　　“苏奕，你有种别逃！”
　　“之前你不是大言不惭说要和我等对决，为何现在又逃了？”
　　……怒喝声，叫骂声，不断响起。
　　苏奕统统不理会，自顾自全力挪移。
　　每当敌人快要追上来时，他便直接杀一个回马枪。
　　不过敌人早有提防，没能再灭杀任何一个对手。
　　即便如此，还是气得蚩涅魔皇他们怒火中烧。
　　苏奕边战边退，根本不和他们纠缠，滑不留手，也让他们迟迟无法将苏奕拦住。
　　“不对，这家伙该不会是想以身为诱饵，把我们带往某个地方吧？”
　　猛地，一位魔皇开口。
　　一句话，让蚩涅魔皇等人心中凛然，皆冷静下来。
　　“苏奕能引发五衰道劫，按道理来说，根本不必和我们拼杀，也无须逃命，只要五衰道劫降临，该逃的是我们才对。”
　　有人沉声道。
　　“放心，昨晚时候我已和始祖大人联系。”
　　蚩涅魔皇传音道，“始祖大人已改变主意，昨晚时候就已带着其他皇者亲自出动！”
　　“这次不管他苏奕玩出什么花样，都必死无疑！”
　　众人都不禁精神一振。
　　“也就是说，始祖大人现在极可能就在暗中蛰伏着？”
　　有人禁不住道。
　　“不错。”
　　蚩涅魔皇眼神冰冷，“他苏奕自以为聪明，殊不知之前我们的一切行动，全都是障眼法罢了！”
　　“为的就是让他麻痹大意，掉以轻心，等真正收网时，必能杀他一个措手不及！”
　　一下子，那些魔皇心情澎湃，斗志都被彻底点燃。
　　之前，他们都以为心魔老人要在和血凝大湖和苏奕做一个了断。
　　根本不知道，原来心魔老人早已改变策略，提前出动了！
　　这一下，自作聪明以身为诱饵的苏奕，注定将栽一个大跟头！
　　就在蚩涅魔皇等人交谈时，一直在前方逃遁的苏奕忽地顿足，转过身来。
　　蚩涅魔皇等人眼瞳收缩，第一时间出手。
　　铺天盖地的攻击如潮水般轰向苏奕，天地骤然紊乱。
　　光焰肆虐中，苏奕轻飘飘地远远避开，而在那天穹上，忽地有血色劫云涌现。
　　五衰道劫！
　　蚩涅魔皇等人脸色顿变，转身就逃。
　　可尚在半途，在远处的地方，凭空杀出一群人。
　　赫然是温青锋等神主级存在。
　　一下子，蚩涅魔皇等人顿时就明白，为何苏奕会边战边退了。
　　这的确是个陷阱。
　　为的就是把他们引诱到这里，引发五衰道劫，配合温青锋等人一起，将他们困死在这一场浩劫之下！
　　“诸位，守住四周，不能让他们逃了！”
　　温青锋暴喝，眼神杀机毕露。
　　他们等待此时已久，终于等到了这瓮中捉鳖的机会。
　　四面八方，有森严的禁阵涌现，拔地而起，遮天蔽日。
　　这是温青锋他们提前布设的杀阵，为的就是把蚩涅魔皇等人彻底堵死！让他们无法逃过五衰道劫的打击！
　　“该死！”
　　“怎么办？”
　　那些魔皇变色，心中不安。
　　“放心，始祖大人一定会来救我们！”
　　蚩涅魔皇一咬牙，道，“当务之急，是趁五衰道劫还未降临，杀出去！”
　　声音还在回荡，他已带着一众魔皇全力出击。
　　这一刻的蚩涅魔皇等人直似拼命般出手，疯狂般朝远处冲去。
　　天地翻覆，虚空炸裂。
　　温青锋等人操控禁阵，全力阻截蚩涅魔皇等人。
　　而在后方，苏奕挥剑杀来，形成前后夹击之势。
　　天穹上，五衰道劫所化的血色劫云翻涌激荡，快要降临。
　　剑吟如潮。
　　苏奕盯上了那些无相心魔族的皇者，眨眼间而已，就斩杀两人。
　　这一切，让蚩涅魔皇他们又惊又怒，不得不一边突围，一边对付苏奕，陷入两难的地步。
　　威胁最大的，当属五衰道劫！
　　若不赶紧杀出去，后果绝对不堪设想。
　　这一刻，蚩涅魔皇他们在拼命。
　　围堵在前方的温青锋等人同样也在拼命，一个个都杀红了眼，拼着一口气，要把敌人死死困在那五衰道劫之下。
　　苏奕挥剑纵横，同样下狠手，毫无保留，直接动用九狱剑的力量。
　　仅仅几个呼吸而已，便再有多个来自无相心魔族和千变魂魔族的魔皇被斩杀当场！
　　劫云翻涌，眼见那五衰道劫就将降临。
　　蚩涅魔皇都不禁急眼了，始祖大人怎么到现在还不动手？
　　刚想到这，悄无声息地乱道古井凭空出现，井口冲出一道混沌光焰，遮蔽那天穹下的五衰道劫。
　　几乎同时，在四面八方之地，陆续有魔皇级强者的身影出现，全都朝温青锋等人杀去。
　　一下子，反倒让温青锋等人陷入前后受敌的处境中。
　　“该死！”
　　温青锋等人齐齐变色。
　　“快过来！”
　　苏奕也察觉到这一幕，大喝出声。
　　温青锋等人不敢迟疑，舍弃对手，全都朝苏奕这边靠拢。
　　但，蚩涅魔皇怎可能答应？
　　眼下，五衰道劫被乱道古井抵挡，等于帮他们解决了心腹大患，再不必担心什么。
　　反观温青锋等人，则已经身陷重围！！
　　这对蚩涅魔皇他们而言，无疑是一个绝佳的反击机会。
　　“拦住他们！”
　　蚩涅魔皇咆哮，带着那些魔皇全力阻截温青锋等人。
　　苏奕眉头皱起。
　　这个变故，谈不上让人多意外。
　　但他却没想到，那化身为心魔老人的神秘角色，竟然还敢出现，并且一口气还带来数十位魔皇！
　　“那就在此地做个了断！”
　　苏奕眸子中冷芒一闪，骤然间腾空而起，朝乱道古井杀去。
　　五衰道劫翻涌，被乱道古井释放出的混沌神光抵挡住。
　　这片天地陷入混乱中。
　　而当苏奕靠近过去，乱道古井内忽地探出一只大手，裹挟着刺目的混沌道光，狠狠朝苏奕拍去。
　　一瞬，苏奕感受到扑面而至的致命威胁。
　　没有任何犹豫，他挥剑之间，裹挟着九狱剑的力量，怒斩而出。
　　那片虚空裂开。
　　剑气肆虐中，苏奕的身影猛地一晃，气血翻腾，一身气机差点被震散。
　　但，那一道由混沌神光凝聚的大手也随之溃散。
　　根本没有耽搁，苏奕再度出手，淡漠深邃的眸中，尽是冷冽的杀机。
　　这一战，破局的关键就在乱道古井上。
　　或者说，是在那神秘人身上。
　　只要彻底解决对方，才能扭转整个局势！