第六百二十二章 前世今生第一次
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　四面八方，无形的空间崩塌潮涌，齐齐朝苏奕压迫而去。
　　给人的感觉，就像那片天空在崩碎和凋零。
　　那是无形无质的剑气洪流，由空间秘术演绎而出，浩浩荡荡，恐怖无边。
　　可在苏奕眼中，这等运转空间之力的秘术，却破绽百出！
　　他身影屹立原地不动。
　　玄吾剑在清越的剑吟中，以大五行镇域剑的奥义斩出。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　一座又一座巍峨剑山拔地而起，在虚空中构建成五行之阵。
　　庚金、青木、壬水、丙火、戊土五种神辉，从五座剑山上涌现，贯冲天地山河。
　　寥寥一剑，衍化五行剑山，一股镇压诸天、禁锢一域般的大威势随之弥漫而出！
　　何谓大五行镇域剑？
　　以五行大道为根，可镇一切虚空界域之力！
　　镇域之名，便由此而来。
　　连域界都能镇压，又何况是一种空间秘术能挡？
　　浩浩荡荡的空间剑气洪流，在五座巍峨剑山之下，猛地陷入滞涩中，就像乱窜的蛇群，被大山镇压禁锢。
　　任凭挣扎，也无法动弹。
　　而从远处望去，那一片正在破败凋零的天空，在五座剑山之下，突兀地安静了下来！
　　这是一幅诡异的静止画面。
　　“不好！”
　　远处，魔婴大惊失色。
　　与此同时，苏奕手中剑锋一转、一压。
　　五座巍峨剑山随之倒悬，狠狠镇压下去。
　　闷雷般的爆碎声中，由魔婴施展的空间剑气洪流，被狠狠碾碎、磨灭，如若纸糊般不堪。
　　而五座剑山余势不减，朝着魔婴镇压而下。
　　魔婴毫不犹豫进行闪避，其身影化作一道血光，如闪电流光般迅疾。
　　可随着五座剑山轰鸣运转，就像五行轮转般，五种大道奥义一起转动时，牵引出一股无比惊人的牵引撕扯力量。
　　顿时，魔婴所化的血光，如坠入五行漩涡的牵制之中，任凭他如何腾挪闪避，那恐怖的牵引撕扯力量，牢牢将其身影拖拽住。
　　“该死，这是何等剑道！？”
　　魔婴惊怒交加。
　　以他那皇境层次的一部分意识，都被这一剑所充斥的神妙威能惊到。
　　五座剑山从天而降，巍峨无量。
　　刺骨般的危险气息，让得魔婴面容扭曲，目眦欲裂，唇中发出一道嘶声尖啸：
　　“焚灵之刃！”
　　在魔婴头顶，忽地掠出一柄虚幻般的火焰锋刃。
　　锋刃七寸，纤秀剔透，燃烧着透明纯净的神焰。
　　当锋刃出现，一股恐怖到令天地颤抖的恐怖气息，随之扩散而开。
　　噗通噗通！
　　远处观战的李长凛等武者浑然发软，瘫痪在地，脸色煞白，有窒息般的绝望感觉。
　　那等力量太过强大。
　　哪怕相隔极远，也让他们身心完全被压制！
　　一道爆鸣响彻，燃烧透明火焰的七寸锋刃冲霄而起，从五座剑山底部贯穿到顶部，一路如刀切豆腐似的。
　　当七寸锋刃掠空而起。
　　五座剑山猛地一颤，而后轰然倾塌爆碎，溃散消弭。
　　一击之间，帮魔婴化险为夷！
　　那摧枯拉朽的一幕，让远处的苏奕眉毛不由微微一挑，“这就打算以识海中的皇境意志力量开始拼命了？”
　　虽然这一击化解了他的大五行镇域剑，可不得不说，魔婴的表现，让苏奕有那么一点点失望……
　　远处，魔婴脸色苍白惨淡，急促喘息，眉梢眼角浸出汗水，尺许高的身体都在止不住的颤抖。
　　无疑，这焚神之刃，让他消耗极大！
　　可魔婴没有理会这些，他猩红冰冷的眸死死盯着远处的苏奕，小脸满是狰狞和阴戾，嘶声道：
　　“姓苏的，你坏我大事，必须死！！！”
　　声音如尖啸雷霆，透着暴怒和恨意。
　　伴随声音，那七寸锋刃横空一闪，朝苏奕斩去。
　　天地乱颤。
　　一股属于皇道层次的恐怖气息，伴随着这一道七寸锋刃扩散而开。
　　肉眼可见，这一道锋刃所过之地，虚空如布帛般被撕裂出一道笔直狭长的裂缝。
　　无匹的锋芒，直似能凿开这人间万象！
　　那等属于皇境层次的力量，别说是化灵境修士，便是灵相境在此，也难以抵挡这等一击！
　　苏奕没有硬撼。
　　因为完全没有必要。
　　早在须弥仙岛和桓少游等九位古代妖孽对战时，苏奕就曾经历过这样的凶险处境。
　　归根究底，似这等战斗，终究是底牌的强弱而已。
　　故而，当看到这七寸锋刃杀来，苏奕第一时间出剑。
　　玄吾剑扬起，如夜空般漆黑空灵的剑身，带着一抹来自九狱剑的气息波动，被苏奕轻描淡写斩出。
　　七寸锋刃和玄吾剑碰撞争锋，一股毁灭般的力量波动从两者间扩散而开，所过之处，虚空紊乱，气流暴涌。
　　天地为之失色。
　　而在远处李长凛等武者眼中，当这一击上演，那片虚空就像被揉碎般，彻底混乱、崩坏。
　　称其为天塌地陷也不为过！
　　那景象太恐怖，整座血荼妖山都猛地剧烈震荡起来，不知多少山石草木破灭，烟尘滚滚。
　　旋即，就见那如若燃烧般的七寸锋刃，一寸寸在虚空中炸开。
　　而在远处，魔婴双手猛地抱住头颅，神色痛苦，唇中发出凄厉的惨叫。
　　“不，这不可能！本座的意志力量，岂可能是你一个聚星境能够抵挡！？”
　　此时的魔婴，状似痛苦到极致，躯体都在狠狠抽搐，惨叫声震天动地。
　　直至那七寸锋刃彻底炸开——
　　魔婴身影猛地一僵，唇中咳出一口金色的鲜血。
　　“姓苏的！你坏本座大事，他日本座定杀到这苍青大陆，将你抽筋扒皮，挫骨扬灰！！！”
　　魔婴嘶叫。
　　满脸的怨毒和不甘。
　　声音还在回荡，他身影一个踉跄，从虚空朝地面摔去。
　　“是吗，那我可很期待。”
　　苏奕笑了笑。
　　他隔空一抓，魔婴的躯体尚未坠地，就被他抓了过来。
　　就见这婴孩，生机虚弱，面目煞白，浑身蜷缩成一团，连身上那血色道袍都已化作血色烟雾溃散。
　　苏奕从没有抱过婴儿。
　　哪怕是在前世，他都不曾做过这样的事情。
　　当一手拎着魔婴的脖子，看到小家伙那天真无邪的小脸上露出痛苦的神色时，苏奕这才发现不妥，当即用臂弯轻轻托着其躯体，拢在自己怀中。
　　魔婴这才露出舒服之色，躯体还朝苏奕怀中拱了拱，这是婴孩本能的举动。
　　苏奕怔了怔，心中微微有些异样。
　　他神念掠出，探入魔婴体内。
　　很快就察觉到，那一道本来掌控魔婴的皇境意志力量，已彻底溃散消失。
　　让苏奕讶然的是，这魔婴自身的意识并未被彻底抹除，在魔婴一身血液中，还有一缕极顽强的意识，就像荒原上的一株野草。
　　“原来是灵魔金血……怪不得这魔婴没有在出生时，被那皇境人物的意志力量彻底抹除……”
　　很快，苏奕就发现了缘由。
　　生而为魔的魔族后裔，往往拥有与生俱来的独特天赋。
　　这些天赋，或存在于血脉、或存在于根骨、或烙印于脏腑之地，不一而同，天赋的强弱也参差不齐。
　　灵魔金血，则称得上是一种顶尖天赋，极为特殊。
　　拥有这等天赋的魔婴，自幼掌握“吞灵炼血”的神通力量。
　　这等天赋的强大之处，就在其血脉上，是天生的炼体胚子。
　　若求索体修之路，挖掘身体神藏，注定会成长为一名强横无比的炼体者，便是以身证道，力证皇境也并非不可能！
　　当然，更关键的是，拥有灵魔金血的魔婴，其本能意识就藏于一身血液之中。
　　除非将其血液彻底抽空炼化，否则，根本无法将其意识彻底抹杀。
　　这也是眼前这魔婴还能活下来的原因。
　　忽地，一阵窸窸窣窣的声音响起，苏奕衣襟变得湿热。
　　苏奕低头一看，唇角微微抽搐。
　　怀中的魔婴尿了，并且尿了他一身……
　　而这小家伙唇角噙笑，睡得很踏实和安宁，一副很舒服的样子。
　　不得不说，这一刻的魔影，和婴孩没什么区别，粉雕玉琢，天真无邪，完全没有了任何一丝妖异诡异的气息。
　　凝视着怀中的婴孩，苏奕沉默了，内心罕见地有些犹豫。
　　他从没有当过父亲，也没有自己的子嗣，更别提像现在这般，被一个小婴孩尿洒一身了。
　　这让苏奕内心涌起一丝异样的感觉。
　　无论前世还是今生，这还是他第一次怀抱婴孩，心意踟蹰。
　　最终，苏奕轻叹一声，探手从雪蚨玉佩中取出一件自己的衣裳，像包粽子似的包住了魔婴，将其环抱左臂之中。
　　他的目光则遥遥看向远处。
　　残阳如血，暮色苍苍。
　　李长凛等武者立在远处，呆若泥塑。
　　无疑，之前的战斗，给这些武者的震撼和冲击太大了。
　　苏奕摇了摇头，转身迈步朝那地下世界中掠去，身影很快消失不见。
　　他此来，还有一件事要做，救文长泰夫妇。
　　李长凛等人这才如梦初醒般，彼此对视，皆神色恍惚，凭生做梦般不真实的感觉。
　　十一月二十四。
　　苏奕孤身一人踏入血荼妖山，破魔煞掠天阵，诛一众天狱魔庭修士，斩化灵境大修士屠白震，灭魔婴识海中的皇境意志之力！
　　在场武者，皆震骇无言，恍惚失神。
　　