第2270章 祸起云际寺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕沉默片刻，就说道：“风物长宜放眼量，以后，我会拿你来当磨剑石，砥砺心境。”
　　不等第一世的心魔再说话，他已收起那腐朽剑鞘，并用九狱剑的力量进行封禁。
　　唯如此，才能彻底隔断对方的感知。
　　“以后，也尽量少用这剑鞘。”
　　苏奕暗道。
　　他很清楚，每动用一次剑鞘，就会让自己对第一世心魔的依赖多一分。
　　最危险的是，第一世的心魔能够在战斗中吞噬各种力量壮大他自身。
　　这样下去，对方注定会变得越来越危险，迟早会引发大问题。
　　就像此次第一世的心魔忽地主动索要混沌玄石，这绝不是随口说说。
　　很可能是混沌玄石的力量，正是对方所渴求的！
　　“苏兄。”
　　远处，封无忌走了过来。
　　身旁还跟着罗睺妖祖。
　　只不过这老家伙耸拉着脑袋，一副忸怩不自在的姿态。
　　不过，当靠近苏奕时，罗睺妖祖叹了口气，躬身长长行了一个大礼，道：“不管接下来李兄要如何对待我，这一次，我也要感谢李兄的救命大恩！”
　　这是潜意识里还把苏奕当做当初的李李浮游来对待了。
　　苏奕上下打量了罗睺妖祖一眼，“垂头丧气，风骨全无，相比当初，现在的你，可着实差远了。”
　　一番话，毫不客气。
　　罗睺妖祖苦笑，叹道：“遭逢这等大难而不死，全仰仗李兄出手相助，我若再不识趣，可就太不知好歹了。”
　　一侧，封无忌很紧张，忐忑道：“苏兄，我家老祖说，经此一事，他已彻底放下过往仇怨，以后自会倾尽一切弥补过往铸就的大错，报答苏兄的救命大恩，你……”
　　苏奕摆手道：“我可不稀罕。”
　　封无忌语塞，神色黯然。
　　罗睺妖祖却似乎想通了，道：“无忌，你不懂我和李道友之间的恩怨，接下来莫要再插嘴了。”
　　说着，他抬眼看向苏奕，“我不奢求能和李兄彻底冰释前嫌，哪怕李兄现在杀了我，我亦无话可说。”
　　“不过，在此之前，我想做一些事情，以感谢李兄此次仗义出手，救下无忌的性命。”
　　“老祖！”
　　封无忌眼眶泛红。
　　罗睺妖祖摆了摆手，示意他不要说话。
　　“你想做什么？”
　　苏奕饶有兴趣道。
　　“当初在无尽战域那一场厮杀中，李兄难道就不曾怀疑过什么？”
　　罗睺妖祖眸光复杂。
　　苏奕眉头皱起，“你说的，是‘天坠岭一战’？”
　　当初在无尽战域的天坠岭一战，李浮游遭受一众大敌围攻，最终战死！
　　连他的配剑“凤鸣”，也遗落于那一战之中。
　　“不错。”
　　罗睺妖祖道，“天坠岭一战，由燃灯佛、云河老儿等人一起布局，可他们并非未卜先知，又怎可能会提前知道李兄当时会前往天坠岭？”
　　苏奕顿时沉默了。
　　“这，就是我要提醒李兄的第一件事，在你当年所结交的那些同道之中，有人泄露了你的行踪。”
　　罗睺妖祖说道，“不过，我时至如今也并不清楚是谁这么做的，知道真相的，恐怕只有燃灯佛一人清楚。”
　　他看得出，苏奕已经意识到了问题的关键。
　　“这件事，我已经清楚了。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“还有其他事吗？”
　　罗睺妖祖犹豫片刻，最终还是说道：“要当心燃灯佛，务必要把他当做最危险的敌人对待！”
　　苏奕挑眉道：“此话怎讲？”
　　罗睺妖祖摇头道：“我并不敢肯定，也仅仅只大致揣测出，燃灯佛远比我们这些老家伙所想的更可怕，更危险！甚至……”
　　最终，他叹道：“总之，李兄最好当心。”
　　罗睺妖祖是九炼巅峰神主，哪怕相比燃灯佛还有一些差距，但也相差不了多少。
　　可现在，他却只提醒，让苏奕小心燃灯佛一个人。
　　这其中的意味，自然非同寻常！
　　“难道你认为，他比帝厄还要危险？”
　　苏奕不由问道。
　　罗睺妖祖摇头道：“不好说。”
　　顿了顿，他继续道：“至于第三件事，则和道友的传人凝秀有关。”
　　李浮游的四位真传弟子之一。
　　当初曾从仙界离开，横跨纪元长河前往神域寻找师尊李浮游。
　　后来却遭受惨祸，只剩下一道残魂，被古族封氏的人活擒。
　　当年封无忌降临仙界时，和苏奕第一次见面，就是拿凝秀的残魂和苏奕进行了一场交易。
　　事后，苏奕才从凝秀那里得知，当初她在神域时，遭受到来自云际寺的追杀，以至于只剩下残魂。
　　至于古族封氏，当初是趁火打劫，欲图抢夺凝秀手中的混沌秘宝两仪图，才从云际寺手中扣留了凝秀的残魂。
　　而苏奕在抵达南火神洲时，就早有为弟子凝秀报仇的打算。
　　此刻见罗睺妖祖竟主动提起此事，苏奕当即道：“怎么，此事另有蹊跷？”
　　罗睺妖祖点头道：“当初追捕凝秀的力量，的确来自云际寺，而我当时也清楚，凝秀乃是道友的弟子，故而才会将其截留，饶其一命。”
　　“当然，我并非大发慈悲，当时一心想的是挟持凝秀为人质，以后若有机会，可以派上用场。”
　　罗睺妖祖显得很坦诚，把自己那份私心和筹谋也坦然说出。
　　“不过，也正是将凝秀扣留之后，让我察觉到此事有蹊跷！”
　　听到这，苏奕挑眉道：“详细说说。”
　　“以云际寺的力量，要杀一个还未成神的角色，简直易如反掌，焉可能会让凝秀有活着逃走的可能？”
　　罗睺妖祖道，“最巧合的是，偏偏让我听到了这则消息，意识到凝秀乃是道友的弟子，毫不犹豫启程前往，轻而易举就将凝秀扣留了下来。”
　　苏奕眼眸微凝，“你是说，凝秀是云际寺故意抛出来的一个诱饵，为的就是引你上钩？”
　　罗睺妖祖道：“若非如此，我实在想不通，当初为何会出现这样的巧合。”
　　“可云际寺图的是什么？”
　　苏奕也察觉到有些古怪。
　　“当时，我怀疑云际寺是想借我的手，利用凝秀的性命来对付道友。”
　　罗睺妖祖道，“毕竟，云际寺背后的靠山是西天灵山的燃灯佛，而燃灯老儿最擅长的就是借刀杀人。”
　　苏奕摇头道：“恐怕并非如此。”
　　罗睺妖祖深以为然道：“诚如道友所言，我也感觉，哪怕是借刀杀人，也大可不必玩弄这点小伎俩，太容易被看穿了。”
　　“可惜，我当时也琢磨不透其中的原因，那时候，又恰逢仙界的纪元战场即将出现，我干脆就决定，让无忌降临仙界时，带上凝秀和两仪图。”
　　听到这，一侧的封无忌下意识点头道：“事情的确是这样的，并且老祖当时吩咐，不要伤害凝秀，也不要拿凝秀做要挟，只要能拿凝秀的性命和道友做一个交易，就行了。”
　　苏奕道：“当时，你为何要这么决定？”
　　罗睺妖祖道：“两个原因，一是我担心被背靠燃灯老儿的云际寺当刀使，二是凝秀若一直扣留在我族，终究是个隐患，还不知会因此而引发什么变故。”
　　“于是我思来想去，才决定让无忌拿凝秀的性命，去仙界做个交易，也算是为无忌换一些好处，顺便也解决了隐患的问题。”
　　苏奕听罢，叹道：“我怎么感觉，你这么做，正是云际寺最想看到的？”
　　罗睺妖祖一怔，旋即脸色微变，“道友是说，云际寺的最终意图，是借我的手把凝秀送到你身边？”
　　苏奕道：“你觉得呢？”
　　罗睺妖祖神色一阵变幻，“若真如此，这布局之人的城府可就太深了！”
　　“布局之人的城府深不深我不知道，但我敢肯定，他对你的性情必然了如指掌。”
　　苏奕道，“否则，不会用这样一个计中计来让你上套。”
　　这的确是个计中计。
　　有一个拙劣的“借刀杀人”计为掩盖，以达到让罗睺妖祖产生疑心的目的。
　　而当时，恰逢仙界的纪元战场即将出现的时机，这一切，才促成了罗睺妖祖把凝秀交出，由封无忌带到仙界这件事。
　　布局之人甚至算到，察觉到反常的罗睺妖祖，必然会拿凝秀的性命，和自己做交易！
　　而能够做到这一步的，苏奕思来想去，只有一个人——
　　也就是云际寺背后的靠山！！
　　果然，下一刻就见罗睺妖祖咬牙切齿道：“必然是燃灯那老贼秃！”
　　听到这，封无忌已惊出一身冷汗，打破脑袋都没想到，当年带着凝秀降临仙界这件事，竟还藏有如此险恶的隐情！
　　旋即，封无忌忍不住道：“可云际寺为何要借我们的手，把凝秀送还给苏道友？”
　　苏奕叹了口气，用手指揉了揉眉宇，脸庞上已浮现一抹阴霾，道：“罗睺老儿，你来说吧。”
　　罗睺老祖点了点头，道：“他们这么做，只有一种可能，那就是凝秀……早已成为由他们掌控的一枚棋子！”