第3489章 过来，领死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　从苏奕出现开始，前后不过须臾间。
　　可在这极短时间内，却发生了一系列颠覆整个战局的惊变。
　　攻入梧桐洞天山门的四大天谴神族的大军，全军覆没，挽救玄凰神族于生死存亡之际。
　　而此时，三十余位始祖级存在，皆如土鸡瓦狗，惨死在苏奕迈步之间扶摇而起的剑气之下！
　　哪怕拼命逃亡都不行！
　　这意味着什么，谁能不清楚？
　　始祖级存在若逃命，这世上除了天谴者之外，几乎无人能阻。
　　而苏奕却做到了只有“天谴者”能做到的事情，带给人们的震撼可想而知有多大。
　　天地在动荡，虚空中纵横交错的剑痕，就像一道道无情的血腥印记，久久不散，记述着那一个个始祖惨死的经历。
　　九万里山河之间，光焰肆虐，那黑暗的夜色，都被照得明亮耀眼，一如白昼。
　　映照在每个人脸庞上，让他们神色间的震惊、惘然、不甘、恐惧也清晰地显现出来。
　　这一刻，光焰照山河，血腥映乾坤，一如一幅撼人心魄的死亡画卷。
　　而苏奕那峻拔的身影，无疑成为了画卷中最耀眼的一笔。
　　便是那些在梧桐洞天内观战的人们，此刻浑身都起了一层鸡皮疙瘩，身心不受控制地在颤栗！
　　那些看向苏奕的目光早已发生变化，一如面对天谴者。
　　“怎会这样……怎会这样……”
　　少昊腾蛟失魂落魄。
　　堂堂一方天谴神族族长，这一刻却彻底失态，眉目间尽是愤怒、不甘以及无法掩饰的惊惧。
　　十个月前，森罗血战中，他亲眼目睹苏奕拼尽所有外力，才勉强杀死其叔祖少昊擎古。
　　一位始祖级存在！
　　而如今，仅仅十个月过去，苏奕却杀始祖如杀鸡，这让人少昊腾蛟焉能不惊？
　　“这厮难道已证道成祖？不！便是祖境修为，也断不可能拥有如此可怕的战力，他……他究竟如何做到的？”
　　太昊玄卢喃喃，神色惨淡。
　　“完了……一切都完了……”
　　山无临如丧考妣，手足无措，斗志快彻底崩溃。
　　此刻，四大天谴神族最顶级的战力，都已在这须臾间发生的杀戮中全军覆没，荡然无存！
　　所剩下那些强者，犹有上万之众，可完全都不堪一击，加起来都不够苏奕杀的！
　　这让谁能不感到绝望？
　　连四位族长都如此，更何况是其他人？
　　一个个都被吓坏，肝胆欲裂，神色间尽是无法掩盖的绝望。
　　“你们三大天谴神族也有今天？”
　　梧桐洞天内，凰澄宇心绪翻涌。
　　在萧戬战死那一战中，他们玄凰神族的始祖级人物几乎被屠杀一空。
　　连许多绝世道祖也命丧那一战。
　　而今，当目睹那些天谴神族的始祖和绝世道祖同样被屠掉，凰澄宇内心简直痛快到无法用言语形容的地步！
　　天穹下，苏奕忽地抬头望向天穹深处，其右手则随意一挥。
　　锵锵剑鸣声骤然炸响。
　　九万里山河之间，完全被一股无法形容的恐怖剑威所笼罩。
　　所有人毛骨悚然。
　　四位族长更是浑身一僵，脸上血色消失，变得煞白透明。
　　可就在这一瞬，那天穹深处却忽地一阵翻涌，一个拳头骤然划破周虚规则，轰向苏奕。
　　那拳头大到无法想象的地步，直似天外砸落的一座巍巍神山，带着无法形容的禁忌天威。
　　还未砸落，可那恐怖的威能，已压迫得天地乱颤，那覆盖在九万里山河上的剑威剧烈摇晃起来。
　　苏奕一声冷哼，身影突兀消失原地。
　　下一刻，一道混沌仙光如剑气冲霄而上，和那一个拳头轰击在一处。
　　整个造化天域上空，传出一道惊世般的闷响，分布在造化天域十三界的亿万万生灵，无不被惊到。
　　而在战场众人眼中，那一道剑气和拳头碰撞时，直似针尖对麦芒。
　　一个从天上轰杀而下。
　　一个从大地轰杀而上。
　　剑气寸寸爆碎。
　　拳头也四分五裂。
　　两者碰撞出的毁灭洪流，让那九万里长空都像一下子塌陷崩坏，呈现出浩劫末日般的恐怖景象。
　　所有人眼前刺痛，几欲窒息。
　　“挡住了？没想到，你一个小小的命官，才刚踏足祖境，竟已拥有这等战力！”
　　天穹深处，响起一道淡漠冷酷的声音。
　　紧跟着，一只大脚踏破天穹一角，就像把天踏破一个巨大窟窿，一道威猛高大的老者身影，随之出现。
　　他周身蒸腾滚滚如瀑布般的大道法则，身影看似只丈许高，却给人无垠高大之感，就像天道主宰的化身般，把那片天幕都挤满。
　　当他立在那，所有人都不禁凭生渺小如蝼蚁般的感觉。
　　山嶽神族的天谴者！
　　一下子，所有人都认出来者身份。
　　山嶽神族族长山无临更是激动得浑身颤抖，暗淡的眼神中尽是狂热。
　　这是那些天谴神族强者共同的念头，就像即将溺死之人，看到了一艘大船乘风破浪而来。
　　梧桐洞天内，玄凰神族上下则心中一沉。
　　山行虚出现了。
　　可他们的始祖凰世极，却至今没有消息，这是否意味着……
　　众人都已不敢再往下想去。
　　山行虚的出现，让整个局势发生微妙的变化。
　　许多人想借机撤离这九万里山河，可却惊愕发现，这九万里山河，完全就像被彻底封禁了般，化作了一个巨大的牢狱，把所有人都困在其中！
　　那是一道无形的剑威，牵引周虚规则力量，一如上苍随手在人间画下的一座天牢！
　　而苏奕，此刻则立足这座天牢之外，望向山行虚。
　　“只你一个出现，看来凰世极还有救。”
　　苏奕轻语。
　　山行虚神色淡漠，“你还是想想自己是否能活命为好！”
　　他挥拳杀来，周虚规则力量翻涌激荡，随着他这一拳打出，造化天域上空随之出现无数裂痕。
　　这，就是天谴者之威，一如上苍发怒。
　　苏奕眼神沉静如旧，随着右手扬起，鼓荡的衣袖一挥之间，便有无匹剑意呼啸而出。
　　天穹如裂，十方如崩。
　　山行虚这一拳，何等禁忌霸道，可却被苏奕这挥袖之间的一道剑意击溃。
　　他整个身影都微微一晃，脸色不由一沉。
　　他才刚赶来不久，虽然一眼之间就将战场局势尽收眼底，可却没想到，如今的苏奕，竟然都已强大到如此不可思议的地步。
　　悄无声息地，苏奕一步之间，就已来到天穹深处，转身看向远处的山行虚。
　　这一瞬，轰然一声巨响，那周虚规则翻涌，像遭受到牵引般，疯狂朝苏奕汇聚过去。
　　在其头顶，命书浮现，泛黄的书页一一翻开，映现出天谴命墟、无间命渊、涅槃命土三种大道异象，呈品字形拱卫在苏奕身后。
　　三种大道异象像漩涡般旋转起来，竟衍化成一幅奇异莫测的大道命轮。
　　诸般天谴、命数、涅槃之秘，皆在其中流转变幻，随着不断有周虚规则力量涌入漩涡内，竟在那漩涡深处衍化出命运长河的景象！
　　远远望去，苏奕立足周虚，身后映现大道漩涡，漩涡内命运长河周而复始地循环，直似一位真正的命运主宰，横空出世！
　　山行虚脸色顿变，内心震颤。
　　这苏奕，分明已参透命运之秘，疑似真正踏上了命运主宰之境！
　　此刻面对苏奕，强大如他这样的天谴者，竟都感受到扑面而来的压力。
　　最让山行虚惊心的是，此刻那分布在造化天域的周虚规则力量，竟似在向苏奕臣服！
　　这家伙，究竟是如何做到的？
　　还不等山行虚多想，远处的苏奕已经淡淡开口：
　　“过来，领死！”
　　一如下达旨意。
　　那周虚规则也随着声音响起，出现惊人的变化，竟衍化出无数剑气在蒸腾，一如天罚之剑。
　　只不过，是代表天罚的一片剑气汪洋！
　　“大言不惭！”
　　山行虚一声冷笑，凌空踏步，震碎长空，无视时空羁绊，几乎是一步而已，就来到苏奕近前，挥拳杀出。
　　那等一拳，明显比之前更恐怖，充盈着的禁忌之威之盛，直似在黑暗永夜中骤然升起一轮耀眼的烈日。
　　光芒无尽！
　　苏奕不闪不避，硬生生承受了这一拳。
　　他那峻拔的身影，都被轰出数百丈之地，一身护体道光剧烈翻涌，出现无数裂痕。
　　可最终却并未被破开！
　　反倒是随着苏奕轻轻一抖衣袖，一身护体道光就恢复如初。
　　硬生生承受了天谴者的霸道一拳，整个人却毫发无损！
　　这等一幕，让不知多少人瞠目，眼珠差点掉出来。
　　山行虚眼皮也狠狠一跳，脸色阴沉。
　　苏奕一身道行变化太大了！
　　屡屡出乎他意料。
　　也让他意识到，这次要拿下苏奕，怕是会变得棘手，需要费一些功夫！
　　“这一拳，太过平庸，还能不能更厉害？”
　　苏奕开口了。
　　轻飘飘的一句话，可带给山行虚的刺激，却不亚于遭受了当面唾弃，在讥讽他道行不堪，软弱无力！
　　山行虚一言不发，再度出手。
　　那周虚深处，骤然间凝聚出一座混沌般的大山，被山行虚双手托着，狠狠砸向苏奕。
　　大山之上，凝聚着一个神异禁忌的“嶽”字！