第3534章 天道竟是我义父
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹下，苏奕低头看了看自己，皱眉道，“有什么不对的？”
　　黑狗惊诧道：“义父您自己没有体会到？”
　　苏奕道：“有屁快放！”
　　黑狗探出爪子指了指天穹，又指了指苏奕，“这七天时间里，义父您一身气息和这鸿蒙天域的周虚规则力量完全融合了！”
　　说着，它按捺不住内心的激动，摇着尾巴大叫，“当时，我都差点以为义父您得道飞升了！”
　　“不对，是化身成了天道！明明站在那，却不像个人！”
　　苏奕：“……”
　　这狗东西是在暗戳戳骂自己？
　　他耐着性子，道，“具体说说。”
　　黑狗道：“很难理解？你看看这凡俗之地的天穹上，是否能看到周虚规则？”
　　不等苏奕回答，黑狗已斩钉截铁道，“看不到！强大如我这样的禁区主宰，都不行！”
　　“但，咱们都清楚，周虚规则就在那，只不过是无法感知到、更无法碰触到罢了。”
　　“而义父你身上的气息，就是如此！”
　　黑狗眼神滚烫火热，直勾勾盯着苏奕，“以后我要专门写一本书，名字就叫《天道竟是我义父》！”
　　下一刻，黑狗就被踹了出去。
　　苏奕一脸嫌弃，这狗东西可真不会拍马屁。
　　不过，黑狗的描述，则让苏奕陷入沉思。
　　显然，这七天时间里，正因为自己在感悟那四种混沌五行之秘，才让自己身上发生了奇异的变化。
　　而这进一步印证，混沌五行本源力量，的确是构建出天道周虚规则的骨架！
　　唯有如此，才能让自己在浑然不知的时候，一身气息和那天道周虚力量产生了契合。
　　想到这，苏奕掌心虚托，一团混沌光影浮现而出。
　　光影内分别映现出一株桃树、一盏灯、一枚铜钱、一条蛟龙，活灵活现。
　　这是四种混沌五行本源所显化的法相。
　　“来了！就是这种感觉！”
　　黑狗激动大叫，它忽地发现，苏奕那一身气息又一次变成了缥缈神秘的天道，看似近在眼前，却遥不可及，深不可测，无法真正感知到。
　　同一时间，苏奕的神识仿似一跃之间就已来到那无尽高远处的周虚之中，一如化身为周虚规则的一部分。
　　无数光怪陆离的景象，随之映现心中。
　　整个中土神洲近三百个世俗国度、如星辰散落在大地上的一座座城池、生活在这片古老土地上的亿万万众生、古老的山岳湖泊……
　　一切景象，尽数映现心头。
　　并且，不是静止的画面，一切都在变化。
　　城池熙熙攘攘的烟火气息、山野外的窸窣虫鸣、车辙碾压泥土留下的痕迹、风在天地间吹拂的样子……
　　乃至于天光变幻、时间流逝、婴儿呱呱落地而生、耄耋老人油尽灯枯而亡的景象，皆在映现。
　　整个中土神洲，处于一种看似杂乱无章、实则皆在运转变化的过程中。
　　整个世界，因为都在“动”，故而给苏奕一种活着的感觉。
　　包括这周虚规则力量，也在时时刻刻流转着，维系着山河变迁、昼夜交替、四季轮转、生老病死的变化。
　　而其中，分布在亿万万众生中的修道者最为特别。
　　那一身修为气息就像燃烧的光，有的璀璨如大日，有的微弱如火烛，各不相同，千变万化。
　　可无论哪种修为气息，皆契合着某种大道韵律。
　　苏奕忽地心生感悟，修道者求索大道，感悟天地自然，那一身修为，自然也就契合于天地间无形的大道韵律之中。
　　以前的自己，亦如此！
　　而如今，他则像旁观者，超然于外，站在一种如若天道般的高度，把这一切都尽数俯瞰于心头。
　　修道者的确超然于凡俗众生之上，一切皆因为，他们一身的修为，正在打破生老病死的界限。
　　但，从天道的角度看去，他们也只不过是众生之海中掀起的一朵浪花罢了。
　　并无本质的区别。
　　这一刻，分布在中土神洲内的多个禁区之地，也映现在苏奕心头。
　　其中有“黄昏禁区”，是九大生命禁区之一，位于混沌之地和凡尘之中，一眼就能辨认出来。
　　可其他两个禁区却极为特殊。
　　一个位于中土神洲最东处，覆盖着厚重的混沌紫气，一眼望去，竟如若混沌般莫可名状，让苏奕无法洞察到任何玄机。
　　只依稀能辨认，那笼罩在混沌紫气中的，是一座盘绕如龙的山岭。
　　“这里，应该就是鸿蒙禁域的入口，号称‘天之尽’的禁忌之地。”
　　苏奕暗道。
　　鸿蒙天域中，最神秘禁忌的，莫过于“鸿蒙禁域”，传闻中的封天台，就位于其中。
　　而那座被叫做天之尽的山脉，就位于中土神洲最东边，是通往鸿蒙禁域的入口。
　　苏奕虽未曾见过，但却能推断出来。
　　而另一处禁区，则让苏奕感到很意外。
　　那竟是一座位于凡俗中的国度！
　　那座国度的位置也极特殊，从苏奕那宛如天道般的视角中俯瞰，若把整个中土神洲分作两半，无论是从南往北，还是从东往西，那座世俗国度恰好位于整个中土神洲的中央。
　　若把整个五大神洲视作五行，位于中央的中土神洲，便是五行之心。
　　而那座国度，则可视作“五行之心”的中央。
　　这仅仅只是地理方位上的特殊之处。
　　在苏奕的感知下，其他世俗国度皆涌动着滚滚红尘气息，众生气息浓郁。
　　可那座位于中土神洲中央的“世俗国度”，却呈现出迥然不同的气象，笼罩在一层浑浊、死寂、晦暗的气息中。
　　一眼望去，就像看到一座九幽深渊般。
　　可仔细辨认，那世俗国度中却涌动着一股让苏奕似曾相识的力量。
　　应该就是！
　　苏奕心中一震，终于明白，那座堪比一方禁区般的世俗国度，必然就是往生国！
　　在黑狗的描述中，往生国和其他世俗国度完全没有任何区别。
　　整个鸿蒙天域修行界，也是如此看待往生国。
　　可苏奕很早就意识到，往生国越是显得稀松寻常，就越反常。
　　果然，这一刻当在因缘巧合之下，借助凡俗之地的天道周虚力量去观察时，这座世俗国度所显露出的气象，果然与众不同！
　　可就在苏奕打算进一步去感应的时候，周虚规则忽地产生异动。
　　就像一记春雷在周虚中乍现。
　　苏奕心神一颤，一切的感知顿时溃散消失，一如被从天道中打落凡尘。
　　一股说不出的疲惫感，随即油然而生。
　　苏奕这才猛地发现，自己的心境力量、修为和神魂竟都已濒临枯竭的边缘！
　　怪不得会感觉那般虚弱。
　　而此时，黑狗则在一侧如释重负般说道，“谢天谢地，义父你可总算醒了！”
　　“过去了很久？”
　　苏奕一怔。
　　黑狗眼神古怪，“三天！”
　　苏奕不禁挑眉，看来不能再冒然去感知天道力量，否则，自身完全就毫无防备，一旦被人突袭……
　　摇了摇头，苏奕飘然返回宝船，开始打坐。
　　他隐约感觉，自己刚才之所以会被从天道中打回原形，极可能是因为自己所掌握的混沌五行本源力量，缺少了混沌土行之力！
　　五行不圆满，对鸿蒙天域周虚规则力量的感应，自然会出现缺陷和纰漏。
　　“义父，您莫不是真的已拥有成为天道秩序的底蕴？”
　　黑狗跟着返回船上，眉眼间难掩兴奋，他都已想好《天道竟是我义父》这本书的开篇怎么写了。
　　苏奕摇头，“不是。”
　　黑狗一呆，满腔的创作热情如被人浇了一盆冷水，“这不可能吧？”
　　苏奕一边打坐，一边道：“若把天道比作一个人，混沌五行本源，只是构建命天道秩序的骨架，真正完整的天道秩序，还有血肉、有经络、有五脏六腑……”
　　“最重要的是，有灵魂！”
　　“灵魂？”
　　黑狗狐疑，“天道难道还有性命？”
　　“比喻而已！”
　　苏奕道，“当然，若天道真有性命，必然就是生命之道！也就是我所说的灵魂。”
　　黑狗隐约有些明白了，感慨道，“他妈的，怪不得那些鸿蒙主宰都想谋夺破境的机会，原来是盯上了天道秩序的灵魂！”
　　旋即，它乐呵呵道，“不过，义父也不差，这混沌五行本源，自古至今可也从没有人真正执掌过，以后自然也根本不愁去执掌生命之道！到那时，义父与这天道秩序又有何区别？”
　　“而作为您的义子……呵，这世上不都得唤我一声‘天道之子’？”
　　说着，黑狗咧嘴笑起来，“罢了，等写完《天道竟是我义父》这本书，我就勉为其难，为自己立个传记，名字就叫《天道之子的修行笔札》！”
　　苏奕听不下去了，干脆斩断感知，自顾自修行起来。
　　只不过在心中，他则在想，成为天道算什么？
　　当初自己的第一世，分明已拥有这样的机会，包括林魔神、陈汐何尝不如此？
　　自己要求索的，是凌驾于整个混沌纪元之上的大道！
　　这黑狗……
　　眼界还是窄了！