第2502章 通缉和悬赏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神域，变天了！
　　当得知主宰级势力三清道庭覆灭的消息，天下所有人都有些懵。
　　不是震惊。
　　不是错愕。
　　而是懵掉了。
　　难以相信！
　　甚至怀疑这是一个天大的谣言。
　　作为神域天下最顶级的主宰势力之一，一个制霸了灵霄神洲万古岁月的庞然大物，三清道庭的强大，早已在世世代代的岁月流转中深入人心。
　　没人敢相信，这样一个古老道统会覆灭！
　　直至有关此战的各种细节传出，当越来越多的人前往三清道山查探，才终于印证，这一切原来是真的！
　　“在天秀剑冢之战刚落幕的第二天，三清道庭竟然就被苏剑尊踏灭了！”
　　“据说，当时有数十位堪称传奇般的绝世存在和苏剑尊一起出征，剑劈三清山！”
　　“怪不得大战当天的时候，神域天下的天穹曾引发诡异可怕的劫难异象，看来必然是因为这一战所引起！”
　　“三清道庭竟然真的覆灭了，这岂不是意味着，神域天下万古以来形成的势力格局，就此彻底被打破了？”
　　“黑暗神话时代还没来临，三清道庭就遭遇灭顶之灾，这也太渗人！”
　　“苏剑尊他……究竟强大到了何等地步？”
　　……天下在沸腾、在轰动。
　　以前，苏奕也曾干出许多轰轰烈烈的大事，在世间引发轩然大波。
　　比如岚海禁区之战、明空山之战等等。
　　但过往那些大战，都远没有像三清道庭覆灭这件事所引发的动静大，这么震撼人心。
　　因为这一战，三清道庭的倾覆，将彻底改写神域天下万古以来的势力格局！
　　权力讨厌真空。
　　没有了三清道庭这个主宰级势力，灵霄神洲必将陷入群雄逐鹿的动荡局势中，去疯狂抢掠和占据原本由三清道庭所掌控的地盘。
　　神域天下各大道统，也将趁机下场，去分一杯羹。
　　一鲸落万物生！
　　而这种剧变，对神域天下任何势力、任何强者而言，的确和变天并没有区别。
　　这，才是三清道庭覆灭后所产生的真正影响。
　　可以说，苏奕用手中剑锋，硬生生劈碎了万古以来的修行格局，打破了修行界固有的秩序壁垒！
　　那等冲击，也将在接下来的岁月中对整个神域造成巨大的影响和改变！
　　“黑暗神话时代虽然还未来临，但苏奕此举，已等于掀开了动荡和混乱的一角序幕，一如黑暗神话时代来临前的一个……序章！”
　　虚醉真感叹。
　　作为不可知之地紫霞洞天的祖师，他很清楚，看似只是一个三清道庭倒下了，实则意味着，神域天下的固有秩序出现了裂痕，动荡和混乱，将伴随而来！
　　“云河背靠陆释道尊，竟都没能活下来，可想而知，如今苏道友所掌握的力量是何等可怕。”
　　清风观老不死唏嘘，感触颇深。
　　苏奕在大道路上晋升的速度太快了。
　　谁能想象，短短不到十年，他手中的剑锋就已能斩灭三清道庭？
　　“司命这小子以后若能有苏道友一丁点的本事，都不愁无法证道永恒了……”
　　老不死想起了自己的传人司命。
　　“你是否早预料到，三清道庭会覆灭？”
　　一座从世间隐去的秘界中，古花仙蹙眉问道。
　　“千金之子，坐不垂堂，当预断到危机来临时，要做的是急流勇退。”
　　燃灯佛神色平静道，“三清道庭太过相信帝厄和陆释道尊，才会看不清局势，品尝如此苦果。”
　　古花仙禁不住道：“你难道早看出，帝厄和陆释道尊不是苏奕的对手？”
　　燃灯佛摇头道：“帝厄心有顾虑，不敢贸然出手，陆释道尊虽强大，本体却无法降临神域，这才给了苏奕可趁之机。”
　　顿了顿，他说道：“不过，我都没想到，三清道庭会败的如此一塌糊涂。”
　　古花仙沉默片刻，道：“三清道庭覆灭，苏奕锋芒无双，在当今世上就再没谁能压制他了？”
　　燃灯佛道：“错，大家都在等，无论是我们，还是命运长河上那些人，亦或者是那些来自时空禁地的角色，并非没有对付苏奕的手段，而是不会选择在这时候动手。”
　　古花仙隐约明白了，“归根到底，都是在等黑暗神话时代来临，才会选择蛰伏，不肯现在就下场去和苏奕一决，对否？”
　　燃灯佛颔首道：“但凡有点眼力的，都会这么做。”
　　古花仙叹道：“这也就意味着，黑暗神话来临前这些年，苏奕真的可以为所欲为了。”
　　燃灯佛沉默了。
　　这是事实，他也无法反驳。
　　否则，也不至于提前带着整个西天灵山撤离，隐匿在这座秘境中。
　　“小不忍则乱大谋，接下来这些年，就看谁能忍的更久，藏的更深。”
　　半响，燃灯佛才说道，“因为……以苏奕的性情，接下来这些年，势必会在整个神域天下掀起报复行动！”
　　古花仙眼眸眯起来，“你就不担心苏奕会找上门？”
　　“担心。”
　　燃灯佛神色平淡道，“但我早有筹谋和安排，哪怕苏奕找上门，我自有应对之法。”
　　古花仙暗松一口气，道：“如此最好。”
　　“三清道庭是因我而覆灭，这笔账不能就这么算了！”
　　一座孤峭山巅，寸草不生，四野空旷。
　　帝厄立在那，眉梢间有着一抹挥不去的阴霾。
　　“有一个好消息。”
　　秩序之灵所化的小女孩凭空出现。
　　“三清道庭被踏灭的一战中，曾有触碰永恒规则禁忌的力量出现，引发了一场诡异灾劫，虽然最终这一场灾劫不曾真正降临，但却破坏了神域的周虚秩序。”
　　“按命运长河那边传来的消息，黑暗神话时代将提前来临！”
　　帝厄霍然扭头，看着小女孩，“当真？”
　　“千真万确。”
　　小女孩道，“以往，按命运长河那边的大能者推演，尚需二十余年，这神域的周虚秩序才会崩坏，但如今，大概十年左右神域周虚秩序就会崩坏。”
　　“这也就意味着，黑暗神话时代将提前十年出现！”
　　帝厄内心震动，道：“这是否意味着，命运长河上那些人，到时候也能提前降临？”
　　小女孩道：“周虚秩序崩坏可不是一夜之间就能发生的，而是需要时间。”
　　“什么时候神域的秩序规则彻底溃散，什么时候那些命运长河上的存在就能降临。”
　　帝厄道：“那我们是否要改变以前的计划？”
　　“不必。”
　　小女孩道，“只需等待便可，十年而已，弹指一瞬的事情。”
　　帝厄点了点头，旋即想起一件事，道：“三清道庭覆灭那一战中，究竟发生了什么，竟会触碰到永恒的禁忌？”
　　小女孩摇头：“没人能推敲出来，但可以肯定的是，必和苏奕有关。”
　　帝厄眯了眯眼眸，旋即轻声一叹，“说实话，到如今连我都不得不佩服这苏奕，这家伙身上仿佛拥有藏着他人所不知道的秘密和事物。”
　　小女孩瞥了他一眼，“他多次转世的灾祸，都和那些秘密和事物有关，只要犯错一次，就是万劫不复的下场，你不觉得……他很可怜？”
　　帝厄一怔，可怜？
　　无尽时空尽头，命运长河之上。
　　一片黑雾弥漫的荒芜世界中。
　　陆释举起酒壶，喝了一口，旋即唇角浮现一抹无奈，叹了一口气，道：
　　“这次拖累了道兄，让阁下差点遭受那个神秘契约的反噬，我心中也很愧疚。”
　　在陆释身旁，漂浮着一块青铜道印。
　　而此时，那青铜道印流淌无数奇异的道纹符号，渐渐勾勒出一道模糊的身影。
　　身影宛如烟雾似的缥缈，可却给人以无垠巍峨之感，似能挤满天地，撑破九霄。
　　这一刻的陆释，也不禁凛然，神色变得郑重许多。
　　“神域的三清道庭，是我当年一手所建，而今却被人连根拔起，此事……断不能就此算了。”
　　那缥缈的身影开口，“在黑暗神话时代来临前，你去永恒天域见一见邪剑尊，他乃是那个剑修的业障之身，一心要夺取那个剑修的一身道果，你们之间完全可以合作一场。”
　　陆释想了想，道：“我之前曾和他接触过，但此人太过霸道冷酷，很难接近……”
　　不等说完，那缥缈身影道：“你带上这上清印前往，他自会清楚你和我之间的关系。”
　　陆释痛快答应，道：“好。”
　　那缥缈身影忽地道：“等见到他，帮我问一句，由苏奕掌握的那把腐朽剑鞘，究竟是什么来历，若能打探到答案，就以‘上清无量符’告诉我。”
　　陆释道：“难道说，就是那把腐朽剑鞘引来了那个神秘契约的反噬？”
　　缥缈身影道：“不错。”
　　陆释眸光微凝，道：“好，道兄放心，这件事我记住了。”
　　那缥缈身影，正是三清道庭祖师的意志力量，一位在神域最初时期，就被陆释以“道兄”敬称的神秘存在。
　　“黑暗神话时代，将会有许多灾变上演，同样也会出现一些命运长河上也难得一见的无上机缘。”
　　那缥缈身影道，“到那时，我希望你若有机会，也可以亲自去一趟。”
　　陆释一怔：“我的本尊怕是很难降临神域，最多只能派去一具分身。”
　　缥缈身影道：“到时候，我帮你。”
　　陆释精神一振：“如此甚好！”
　　无边海，栖霞岛。
　　在李三九的护送下，雒青帝和少女小小刚和妹妹雒玄机重逢，三清道庭覆灭的消息就传来。
　　一时间，整座栖霞岛都沸腾了。
　　“可惜了，这次没能参与其中。”
　　臧无恕叹了一口气。
　　他负责坐镇栖霞岛，没能参与此次行动，心中颇为遗憾。
　　不止是他，五欲魔尊、宝叶魔祖、燕赤真这些故友同样没有参与，都和臧无恕一起坐镇栖霞岛上。
　　“下一次，可就该换我们出手了，不能只让温青锋他们出风头。”
　　五欲大声嚷嚷。
　　“不错，我还盼着去杀了天澜和金鹤老儿这俩叛徒呢！”
　　“放心，接下来必有我们出手的机会！”
　　……一群老家伙交谈，都摩拳擦掌，恨不能立刻出动，去跟着苏奕复仇。
　　“三清道庭都被踏灭了！”
　　易尘怔怔地坐在海边，无法想象那个和自己有血缘关系的父亲，如今究竟强大到了何等地步。
　　“等河童回来了，一定要问问他。”
　　易尘心中暗道。
　　“易尘大哥，今晚喝一壶如何？”
　　牧白从远处走来，主动邀请。
　　易尘略一犹豫，道：“也好。”
　　眼见他答应，牧白反倒一怔，因为以往他也曾邀请过易尘，但都被拒绝了。
　　不曾想，这次对方竟破天荒地答应了！
　　牧白暗道：“看来，易尘大哥和我一样，得知三清道庭的消息，心中必然也在为苏前辈高兴！也对，苏前辈毕竟是他的父亲！”
　　仅仅时隔三天后。
　　一份由苏奕亲自撰写的通缉名单，由分布神域天下各地的麒麟商会传出——
　　这份通缉名单上，罗列着燃灯佛、钓鱼佬、闻人琴、绝天魔主、金鹤妖祖、天澜圣君等一个个大敌的名字。
　　除此，还有一批敌对势力的名单。
　　诸如西天灵山、东华剑阁、绝天魔庭等等。
　　而和通缉名单一起发布的，还有一份悬赏公告。
　　凡是能提供那些大敌和大敌势力线索的，都可以获得一笔由麒麟商会提供的泼天财富。
　　十万块不朽神髓！
　　上千种不朽神药、不朽神材！
　　以及各式各样的奇珍异宝上百种！！
　　那等财富，足可让世间九炼神主为之眼红和疯狂。
　　但，相比这些身外之物，最受瞩目的是来自苏奕的一个人情！
　　是的，只要有谁能提供和那些大敌行踪有关的线索，就可以从苏奕那换来一个人情！
　　这才是令神域天下为之轰动的原因。
　　因为世人都清楚，来自苏奕的人情，是任何机缘和宝物都换不来的！
　　一石激起千层浪。
　　当这份通缉名单和悬赏散播神域天下，当即引发一场席卷天下的风暴。
　　全天下人都意识到，苏奕这是要对前世今生的仇怨进行一场彻底的清算！