第2166章 回报
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　小猴子都一阵呲牙，在这小丫头眼中，自己和主人就这般不堪，需要去跟那什么天象妖山求和？
　　苏奕却笑了。
　　他也懒得解释。
　　当认知不对等的时候，一切解释都注定是徒劳，只会引来更多的误解。
　　“若你和这位妖神前辈真的能放低姿态，依我看，必可以和天象妖山摒弃前嫌。”
　　杨霜儿认真说道。
　　她以为，自己猜对了！
　　紫月当空。
　　房间内，补天炉弥漫紫色神辉，喷薄出一阵阵浓郁的药香。
　　一侧，苏奕盘膝而坐，那近乎崩坏的道躯被一股蕴含着神性力量的药力笼罩。
　　他那每一寸龟裂的肌肤、残破的血肉、碎裂的筋脉就像枯竭的河床在被河水浸润。
　　衰竭的修为、破损严重的五脏六腑、也都在此刻得到滋养。
　　连负伤惨重的神魂，也都在被一点点修复。
　　感受着一身的变化，苏奕舒服得差点呻吟出来。
　　这一段时间，沦为废人之后，每天要么只能躺着，要么只能坐在轮椅中被阿凌推着，连一根手指都抬不起，让苏奕真正体会到什么叫力不从心。
　　而现在，这一切都在变化！
　　随着补天炉被取出，藏于炉子内的神药和不朽物质，都已可以被他所用。
　　哪怕短时间内无法真正恢复到巅峰状态，可对苏奕而言，只要能恢复就够了！
　　仅仅一刻钟后。
　　三株神药被消耗一空。
　　可苏奕身上的伤势，却恢复的微乎其微。
　　没办法，他负伤太重，来自帝厄的那致命一击，也太过可怕。
　　苏奕都不禁怀疑，哪怕是换做神主级人物，怕都早已一命呜呼了。
　　而自己能活下来，一是和第四世易道玄的道业力量有关，二则和九狱剑有关！
　　“主上，您的伤势太重了，即便是把这些神药耗尽，都不见得能让你恢复多少。”
　　补天炉忧心忡忡。
　　在炉子里，仅剩下不足三十种神药。
　　除此，还有不朽神晶十多颗。
　　“无妨，只要能起到作用，让我恢复一些力量，足够了。”
　　苏奕随口道。
　　补天炉不敢怠慢，继续炼化神药，为苏奕疗伤。
　　同样的夜色下。
　　灯影摇曳，澄碧夫人正坐在桌前奋笔疾书。
　　这是一份密报，书写完之后，将在今夜传到沧澜界天罗阁总舵。
　　“萧戬背后，有妖神庇护……”
　　当写到这时，澄碧夫人美眸一阵恍惚，又想起了今天所见到的那恐怖一幕。
　　今天在草溪村外，澄碧夫人同样来了，只不过是藏在暗中观战。
　　也因此，她亲眼看到了那南疆八大道统所派出的一支妖魔大军，是如何覆灭的！
　　仅仅一掌，上千宝船、上千强者，尽数灰飞烟灭！
　　而出手的，则是一位强大无比的妖神！！
　　当时，藏在暗中的澄碧夫人完全吓傻了，整个人都快瘫痪掉。
　　打破脑袋，她都无法想象，萧戬那个废人身边，竟有妖神跟随！
　　直至返回火鼎城天罗阁后，澄碧夫人终于明白，为何那萧戬一直那般有恃无恐了。
　　又为何敢不把南疆八大道统放在眼中。
　　有一位妖神在身边，那南疆八大道统加起来，也和土鸡瓦狗也没区别！！
　　“还好，我从不曾得罪过他，否则……”
　　一想到那样的后果，澄碧夫人那雪白傲人的娇躯就不禁一哆嗦。
　　“这件事，必须尽快禀报总舵，再不能随意去打探和关注那萧戬的消息，否则，便是对一位妖神大不敬！”
　　深呼吸一口气，澄碧夫人正准备继续写信。
　　冷不丁地，她看到一道身影出现在一侧！
　　那是一个丈许高的猿猴，火眼金睛，穿着一身灰扑扑的衣袍，静静地立在那，却给人扑面而来的窒息之感。
　　澄碧夫人手中的毛笔掉落。
　　她俏脸煞白，写满恐惧。
　　是……是那位妖神！！
　　“我家主上人说，你是个聪明的女人，曾帮过主人的忙，今晚特意让我来送你一份礼物，以作回报。”
　　小猴子拿出一枚储物戒指，放在了桌上。
　　澄碧夫人一呆。
　　小猴子没有解释什么，道：“若是可以，烦劳你动用天罗阁的力量，传信给那什么南疆八大道统，把今天发生在草溪村的事情如实相告。”
　　澄碧夫人连忙道：“不麻烦不麻烦，大人放心，我今夜就传信！”
　　小猴子颔首道：“多谢。”
　　说罢，它一转身，凭空消失不见。
　　直至许久，澄碧夫人才渐渐回过神，眼神恍惚。
　　若不是看到桌上那一个储物戒指，她都不禁怀疑刚才所经历的一切是一场梦！
　　“给予我回报，是不想欠我人情，而让我传信给南疆八大道统，则是在警告对方……”
　　澄碧夫人喃喃，“还好，由此看来，那萧戬和那位妖神大人并不想大开杀戒，否则，那南疆八大道统注定将从沧澜界除名！！”
　　思忖时，她拿过那枚戒指，心中颇为好奇，萧戬给自己的回报究竟是什么。
　　直至看到戒指内的宝物，澄碧夫人不禁愣住。
　　那是一门传承。
　　一门专门用来证道破境，踏足仙道之路的大道传承！！
　　而澄碧夫人乃是踏足羽化之路的强者，距离证道仙境，的确已不远了。
　　这份回报，对她而言，简直就是梦寐以求的无上造化！
　　“当初，我只是回答了他一些问题，告诉了他一些谈不上机密的秘密而已，可他……竟给了我一个想都不敢想的回报……”
　　澄碧夫人呆坐在那，心潮起伏。
　　同样的夜色下。
　　“我……我姓易？”
　　“我所在的易氏一族，曾遭受天象妖山的毒手？”
　　“这……这怎可能……”
　　杨霜儿愣在那，神色明灭不定。
　　之前，厉长青已把真相说出，可一时间，杨霜儿根本无法接受这一切。
　　天象妖山是迫害易氏一族的罪魁祸首之一。
　　而她却在天象妖山修行！
　　这样的真相，无疑太残酷。
　　“霜儿，不管你信不信，等明天和萧戬一起前往天象妖山走一遭，你便明白了。”
　　厉长青温声道。
　　杨霜儿沉默片刻，道：“我不相信师尊会害我！”
　　厉长青怔了怔，旋即喟然一叹。
　　他知道，杨霜儿很难接受这一切，不过他更相信，当真相揭开，杨霜儿必会明白过来。
　　苏奕从打坐中醒来，唇边不由浮现一抹苦笑。
　　耗尽所有神药和不朽神晶，却仅仅只让他一身的伤势修复不足一成。
　　连修为，也仅仅只恢复一点点。
　　原因苏奕也清楚。
　　一是此次遭受的伤势，的确太严重，短时间内不可能真正恢复过来。
　　二是自己的神道根基太雄厚了！
　　换做其他造物境下位神，凭借那些神药和不朽神晶，早可以恢复到巅峰状态不知多少次。
　　可对自己而言，却是杯水车薪！
　　“还好，总算恢复了一些修为，哪怕伤势还很严重，可只要不和神明对战，任何人也奈何不了自己。”
　　苏奕暗道。
　　如今，他已置身神域，在这沧澜界，更是远离过往的恩怨和风波。
　　这也让他拥有足够的时间和耐心去一点点修复伤势，恢复道行。
　　“不过，也不能大意了。”
　　苏奕沉思，“沧澜界，是神域三十三界之一，环绕在南火神洲之外，当初在接引星路上，那些大敌没能阻截到自己，必然不会善罢甘休。”
　　“而神域，则是他们的地盘，根本无须他们亲自动手，只需一道命令，就能让神域天下大多数道统为他们效命，在天下各地搜寻自己的行踪。”
　　“接下来的行动，必须得低调一些，换个不为人知的身份。”
　　想到这，苏奕眉头微皱。
　　这段时间，他沦为废人，无法易容改貌，见过他真实模样的不在少数。
　　若敌人在沧澜界进行查探，必能查出一些蛛丝马迹！
　　苏奕永远不会低估前世那些大敌的恐怖，不用想就知道，哪怕自己现在去毁掉一切线索，也已来不及了。
　　“看来，趁那些大敌还没有找来之前，必须得尽快离开沧澜界了……”
　　苏奕做出决断。
　　不过，离开之前，还需要去解决一些事情。
　　苏奕掌心一翻，收起补天炉，道：“小猴子，跟我去一趟魔乌山。”
　　小猴子已经回来，闻言当即答应下来。
　　距离天亮已不远。
　　而在小猴子这位战力足可和上位神对抗的妖神带领下，仅仅片刻功夫，苏奕便抵达魔乌山深处。
　　夜色深沉，四野空旷。
　　一轮紫色圆月高悬天穹，洒下如梦似幻的紫色月光。
　　往常这时候，是魔乌山中妖兽最活跃的时候，全都会趁着夜色，吞吐紫月精华。
　　可随着小猴子将一身妖神气息扩散，这魔乌山中变得无比安静。
　　所有的妖兽都被吓得龟缩老巢，根本不敢冒头。
　　“就是这里了。”
　　苏奕来到了那血色剑气曾出现的那片区域。
　　只不过今晚，那血色剑气并未出现。
　　可这难不住苏奕。
　　如今的他，虽然没有恢复多少修为，可已经能够轻松地找回第四世易道玄的所有记忆！
　　那血色剑气，的确出自易道玄手笔，和易道玄生前所留的一座秘境有关！
　　进入神域后的剧情，总被吐槽水，以前只写打打杀杀被吐槽水，现在写和第四世有关的剧情又被骂水，搞得我一阵头大。
　　趁此机会，耐心解释一下。
　　但凡小说，都有高潮和铺垫，一个高潮剧情的展开，也是由各种线索铺砌而成。
　　我写装逼打脸，很多童鞋爱看，但喜欢看剧情的则骂天天就知道让苏姨装逼，剧情一点没推进。
　　我写剧情，又被骂太水，没什么看头……
　　第一仙写到后期了，各种线索交错，写起来越来越吃力，能追书追到现在的兄弟，肯定都是真爱粉，之所以吐槽，必然是因为没看到想看的内容。
　　金鱼会努力的。
　　为啥今天要解释一下呢，因为原本沧澜界的高潮剧情，会在天象妖山上演，小猴子和补天炉也会在那时候出现，装个大笔。
　　但，这些天的确被一些吐槽影响了思路，提前让小猴子和补天炉出现了，也对接下来的剧情产生了影响，我不得不重新调整思路，重新安排新的剧情。
　　以后，不会再这样了。
　　我手写我心，金鱼会按自己的思路来，会尽全力把剧情写的精彩一些。
　　以上闲聊免费。