第2642章 真正的杀劫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远处，双手捏印正自全力压制九狱剑的邪剑尊都不禁多看了苏奕一眼。
　　这，俨然是以命搏命的姿态！
　　看起来，的确很吓人，很有气魄，很震撼人心。
　　可旋即，邪剑尊就笑了。
　　当舍命相拼时，也就意味着底牌已所剩无几！
　　血水飞洒。
　　三位伪永恒一死，场中只剩下小女孩和太叔恭两人。
　　但，苏奕为此付出的代价不可谓不重。
　　太叔恭那一枪，让他本就惨重的伤势雪上加霜，脸色苍白如纸，浑身血淋淋的。
　　那周身的气息都隐隐有紊乱的迹象。
　　小女孩没有什么感慨。
　　她只知道，苏奕距离死亡已经更近了！
　　太叔恭则心中发颤，彻底被惊到。
　　斗战到现在，他哪会不清楚苏奕的可怕？
　　而现在，他更担心苏奕会像刚才那般，拼着负伤的代价，和他拼命！
　　故而，在接下来动手时，他变得无比慎重，进攻少，防守多。
　　一副不求有功，但求无过的姿态。
　　这反倒让苏奕压力稍减，能够集中力量去对付那小女孩。
　　又是一次激烈的争锋。
　　苏奕身影倒退，小女孩也被震得身影踉跄。
　　“你若再不下狠手，我先杀了你！”
　　小女孩眼神冰冷，扫了太叔恭一眼，很是不满。
　　之前，原本有多次联手击杀苏奕的绝佳机会，可太叔恭却一次也没有出动。
　　太叔恭脸色明灭不定，张嘴要说什么的时候，远处的邪剑尊已淡漠开口：
　　“心存忌惮，畏惧不前，的确该死，你活着……也已无用，霍云虎，你去杀了他！”
　　声音刚响起。
　　突兀地，一道身影凭空出现，一掌按下，就把太叔恭击杀当场！
　　临死那一瞬，太叔恭眼珠瞪大，满脸的惊愕，难以置信。
　　此次无界山对决，他是万道盟的首脑，一呼百应！
　　他自身更是五帝纪元的一位主宰级存在！
　　谁能想象，在这最后的对决关头，仅仅因为他在厮杀时心有顾忌，就被自己这边阵营的人杀了？
　　也太荒诞！
　　这一切，让太叔恭死不瞑目。
　　便是小女孩也不禁怔了一下。
　　她没有感情，但也清楚，在这等时候杀自己阵营的人是何等恶劣的一件事。
　　可现在，仅仅因为邪剑尊的一句话，太叔恭就死了！
　　这岂不是意味着，若她做的让邪剑尊不满意，也会被杀？
　　这一刻，小女孩都不禁想问一问，既然又这样一个能轻易灭杀太叔恭的高手在，为何不让这位高手提前出手？
　　为何非要她和太叔恭来和苏奕拼命？
　　可最终，小女孩忍住了。
　　邪剑尊的恐怖，在命运长河上人尽皆知，小女孩也不敢招惹！
　　而与此同时，苏奕看清了灭杀太叔恭的人。
　　一个很熟悉的面孔——
　　一个来自无量帝宫的强者，闻天帝的手下！
　　当年，他曾带着一个名叫吕丘的角色一起，降临神域，向苏奕宣达来自闻天帝的旨意，要让苏奕臣服。
　　苏奕哪会不记得对方？
　　不过，和当年不一样，此次出现的霍云虎，并非意志力量，而是一道大道分身！
　　太叔恭这样的伪永恒存在，都能被他一巴掌拍死，可想而知，他这具大道分身何等强大！
　　而霍云虎的出现，也终于让苏奕明白，无量帝宫的主宰“闻天帝”，明显早已和邪剑尊联手！
　　邪剑尊目光扫了一下小女孩，“你退下。”
　　小女孩浑身一僵，不敢反对，悄然退避远处。
　　“霍云虎，你去杀了苏奕。”
　　邪剑尊说着，目光挪移，看向了天穹深处，轻语道，
　　“本座倒要看看，谁敢在这分胜负的最后时刻趁火打劫！”
　　可还不等霍云虎出手，一道沙哑的声音在场中响起：
　　“邪剑尊，今日这杀局，还由不得你一人说了算！”
　　声音响彻，天地剧颤。
　　一个老者突兀地出现场中，黑衣白发，一袭风火道袍，手握一杆青碧如玉的竹杖。
　　“鸦老道！”
　　小女孩皱眉，认出对方是来自命运长河上的一位邪道大能。
　　随着鸦老道出现那一瞬，霍云虎脸色也是一变，明显也认出对方身份。
　　苏奕神色不动，心中则变得沉重许多。
　　他的确没想到，一场和两大道盟之间的对决，竟会引来这么多变数。
　　最让他不解的是，无论道行多高的角色，在他们的意志力量和大道分身降临神域时，必会遭受混沌本源的约束。
　　可现在，无论是邪剑尊、霍云虎，还是刚出现的那个鸦老道，身上的气息都极端恐怖，远超伪永恒境角色！
　　仿似，他们根本不受混沌本源的约束，也不曾遭受反噬！
　　“看来是这‘无界山’有问题！”
　　苏奕心念转动间，已作出判断。
　　要么是无界山很特殊，缺失混沌本源，无法影响到那些命运长河上的家伙。
　　要么就是无界山和世间那些时空禁地一样，或许能够影响到那些大敌，也影响很小。
　　苏奕猜测，应该是第二种可能。
　　毕竟，若对那些来自命运长河上的大敌一点影响都没有，他们恐怕早已动用本尊了！
　　根本不必动用什么意志力量和大道分身！
　　而这个判断，让苏奕都感到很棘手。
　　他意识到，今日一战要面对的杀劫，已不是两大道盟那么简单。
　　真正的危险，来自命运长河上！
　　说时迟那时快，在那手持青碧竹杖的鸦老道出现的同时，再有一道身影出现。
　　天地间，一缕耀眼璀璨的金光乍现，那一道身影就在金光中交织而成，化作一个羽衣男子。
　　他长发凌乱，眸似刀锋。
　　最醒目的是，在他手中托着一座古色古香的宝塔，宝塔分作九层，衍化出无数血色符文。
　　小女孩眉头皱的愈发厉害。
　　这，又是命运长河上一位绝世大能，来自永恒天域七煞天庭。
　　而七煞天庭的主宰，便是九大天帝之一的“摇光天帝”！
　　“鸦老道说的不错，今日一战，命运长河上不知有多少眼睛盯着，你邪剑尊要独占造化，可说不过去。”
　　苍灵子手托宝塔，慢条斯理开口。
　　远处，邪剑尊目光闪动，淡漠道：“跟本座玩螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏？”
　　“那本座就把话撂在这，你们谁敢出手，管你们身后站着谁，又是什么来头，他日在命运长河上，我必杀谁！”
　　一番话，霸道无边。
　　鸦老道和苍灵子无不皱眉。
　　邪剑尊，永恒天域帝座之下第一人，他的威胁，谁敢忽视？
　　霍云虎也趁机道：“谁掺合今日之事，我无量帝宫也不会善罢甘休！”
　　一时间，气氛压抑，天地俱寂。
　　可冷不丁地，又有一人凭空出现。
　　“若威胁有用，这世上哪还有这么多纷攘？依我看，诸位也别动嘴皮子，手底下见真章便是！”
　　来人，是个玉面书生模样的男子，大袖翩翩，玉树临风，眉心印有一轮“金月”图腾。
　　金华道主！
　　又是一位命运长河上的恐怖存在。
　　而随着金华道主出现，陆续又有一些身影出现在场中。
　　每个人，气息都无比恐怖可怕，远不是伪永恒可比。
　　其中还有一些苏奕熟悉的面孔。
　　如陆释道尊、玉赤阳等曾在回龙山一战中出现过的老家伙！
　　到最后，足有十多个恐怖存在立在那，有男有女，一个比一个气息强大，让天地变色。
　　这一刻，整个东胜神洲上空，涌现出诸般不可思议的灾劫气息。
　　白昼如坠黑暗永夜，无数可怕的灾劫异象浮现，笼罩整个神洲天下。
　　东胜神洲的修道者无论在何处，无论在做什么，在此刻都清楚感受到，神域的混沌本源在此刻动荡起来！
　　整个世界，都仿佛摇摇欲坠！
　　而这一切，仅仅是因为那十多道身影的出现而引起！
　　还不曾动手，仅仅因为降临在神域的无界山内，就让东胜神洲这样一个浩瀚无尽般的界域动荡起来，天穹之上，映现出灾劫异象！
　　苏奕立在那，目睹这一切，眼神变得愈发冰冷淡漠了。
　　他的确没想到，事态会发展到这等地步。
　　不过到了此时，他又哪会不清楚，此次的无界山一战，早就被命运长河上许多老家伙盯上了？
　　否则，断不会上演现在这一幕！
　　眼下的局势，显得格外危险。
　　他一人凭虚而立，四面八方之地，都被那些纷至沓来的恐怖存在完全封锁。
　　此刻的他，在众人眼中的确和猎物一般，负伤惨重，浑身是血，已没有挣扎和逃生的机会。
　　像陆释、玉赤阳等人的目光中，甚至带着一些怜悯的意味。
　　在神域天下称尊又如何？
　　到如今，也不过是阶下之囚，只能被任凭宰割！
　　且看这场中那些老家伙，无论是谁，随便拎出一个，哪个不是命运长河上叱咤风云的存在？
　　反观苏奕，则已穷途末路！
　　但，苏奕没有气馁。
　　也不曾为此愤怒。
　　他平静地看着这一切，眉梢眼角未曾有任何变化，静若沉寂之渊。
　　没人清楚，他内心究竟在想什么。