第2822章 李牧尘何德何能
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“这种易如反掌的事情，还需要用问？”
　　鲲鹏老妖冷冷道，“你该问的是，侍剑者什么时候能把九曜古城彻底封禁！”
　　遗婆婆笑道：“看得出来，你内心怨气很大。”
　　之前，鲲鹏老妖曾在侍剑者那吃了个大亏，明显对此耿耿于怀。
　　“眼看着那苏奕在万星碑前耀武扬威，你就不想一巴掌拍死这只令人厌憎的苍蝇？”
　　鲲鹏老妖忽地扭头看向碧云子，“你们七煞天庭都被欺负成这样子了，你能忍？”
　　发生在万星碑前的一切，早已被他们尽收眼底。
　　“小不忍则乱大谋”
　　碧云子神色平静道，“他苏奕现在闹得越欢，遭难的时候死的就越惨！”
　　一侧，符庸也颔首道：“半个月而已，很快就过去了，到那时，九曜古城随时可以封禁，哪怕他拥有星曜令牌，也再离不开九曜禁区。”
　　鲲鹏老妖一声冷哼，“凡事就怕万一，只希望那位侍剑者真的能如他所言，帮我们彻底拿下那苏奕！”
　　符庸道：“这次的杀局，由我派祖师亲自敲定，自有完全的把握。”
　　众人没有反驳。
　　砺心剑斋开派祖师乃是江无尘。
　　而江无尘就是那苏奕的前世！
　　最了解苏奕底细的，自然也是江无尘。
　　由他亲手布设的杀局，肯定绝非寻常可比。
　　“可看着他这么蹦跶，可着实让我心中不痛快。”
　　鲲鹏老妖叹道。
　　遗婆婆、碧云子、符庸彼此对视，心中很无奈。
　　如今的苏奕，是千真万确的逍遥境，而现在又不能直接下狠手，哪怕对方跳得再欢，也只能捏鼻子忍着。
　　“结束了？”
　　忽地，遗婆婆诧异。
　　旋即，这些老怪物都察觉到，那发生在苏奕和董六甲之间的对决结束了。
　　寂忘大殿。
　　侍剑者面朝墙壁而坐。
　　商无悔负手立在大殿前。
　　“欺辱一些逍遥境小辈，和过家家一般，着实没出息！”
　　商无悔微微摇头。
　　他也早已把万星碑前发生的一切尽收眼底。
　　侍剑者忽地道，“当年你在逍遥境时，是否拥有这等实力？”
　　商无悔眉头一皱，“怎么，看不起我？”
　　侍剑者道：“剑修之间的强弱，不在道行修为高低，而在同境之间的较量上，你和他本就是同一人，如今他却在逍遥境的实力，若不是你当年可比，那就证明，他比你强！”
　　商无悔忽地笑起来，“以后他的一切，都将由我来接掌，他越强，我越高兴，因为都是属于我的，不是么？”
　　侍剑者沉默不语。
　　商无悔则悄然转身，看着面朝墙壁而坐的侍剑者，道，“他叫苏奕，不是我江无尘，这一点道友你可要记清楚了！”
　　侍剑者道：“欠谁的人情，我心中有数！”
　　商无悔略一思忖，笑道：“如此最好。”
　　城中央，万星碑前。
　　伴随着一阵空间光雨飘洒，苏奕的身影凭空出现。
　　青袍飘曳，仪态闲散。
　　浑身看不出一丝伤势。
　　紧跟着，董六甲也出现了。
　　同样毫发无损，神采奕奕。
　　一直紧张关注这一战的众人都不禁一怔。
　　就见董六甲微微一笑，道，“诸位，此战我和李大哥相见恨晚，英雄惜英雄，最终平分秋色，不分胜负！”
　　众人愕然。
　　平分秋色？
　　英雄惜英雄？
　　众人目光都看向苏奕，苏奕只拎着酒壶喝了一口，没有说什么。
　　董六甲则皱了皱眉，冷笑道：“抱歉，让那些认为我董六甲会输的人失望了！”
　　说罢，他不再解释什么，笑着朝苏奕作揖，“李大哥，小弟先行一步，等李大哥什么时候空闲了，老弟我必略备薄酒，盛情以待！”
　　而后，在众人惊疑目光注视下，董六甲收起五元神空冠，抖了抖衣袍，潇洒而去。
　　苏奕则走上了那一座原本属于董六甲的参天莲台，盘膝而坐。
　　在此期间，他看了一眼傅灵芸所在的莲台，确认没有发生什么意外，这才放心。
　　一阵神妙的大道气息从莲台四周层层叠叠的花瓣中氤氲而生，将苏奕整个人沐浴其中。
　　一瞬，苏奕就感觉到似乎有无尽玄妙的大道力量出现心头。
　　不过，他此刻却没心思去参悟。
　　事情很奇怪！
　　他从进入九曜古城开始，就察觉到暗中有人盯上了自己，并且还不止一个。
　　故而，那时候苏奕就怀疑，自己的身份怕是早已被识破了。
　　而为了验证这一点，他直接来到这万星碑前，毫无遮掩地大闹了一场。
　　本以为，事情闹大了，那些暗中的潜在威胁就会浮出水面。
　　可谁曾想，事情完全出乎苏奕预测。
　　闹到现在，别说那些暗中的威胁，就是在场那些天君人物，也都很讲规矩地没有插手进来。
　　这实在太反常。
　　思来想去，苏奕只想到一种可能——
　　敌人在筹谋什么，或者说还没有充足的把握能拿下自己，故而才会隐忍不发！
　　“李道兄。”
　　忽地，一侧传来一道软糯柔媚的嗓音。
　　苏奕扭头，就看到一张精致绝美的脸庞，星眸如水，含羞似怯，柔顺乌黑的长发松散地垂落在香肩之下，显得雪白鹅颈纤细修长。
　　她实在太媚，宛如绝世尤物，无须精心打扮，便有天然的万种风情，一颦一笑，撩人心魄。
　　作为永恒人物，哪个道心不是坚硬如铁？
　　可面对这样一个千娇百媚、祸国殃民般的女人，大多数也扛不住那种魅惑。
　　便是苏奕，此刻面对这一张近在眼前的倾世容颜，也不由暗吸一口凉气，好一个女妖精！
　　但很快，苏奕心境就平静下来。
　　哪怕以一种清澈不沾染任何欲望的目光来看，眼前这女人依旧称得上魅惑天生，绝艳无双！
　　“有事？”
　　夏媃韵捂嘴浅笑，“多谢李道兄没有跟我动手，否则，我怕是只能主动认输了。”
　　旋即，她遗憾般幽幽一叹，“不过，也有些可惜，世间情缘，不少都称得上相爱相杀、虐心蚀骨，恨过、怒过、怨过、才能爱得更痴心。”
　　“倘若我之前有机会败在李道兄手中，何尝不是一桩情意绵绵的幸事？”
　　她轻咬红润的唇，似是颇为不甘，“只恨董六甲那家伙不懂风情，白白坏了我和李道兄的好事！”
　　苏奕：“……”
　　另一侧，当察觉到苏奕那无语的神色，性情一向清冷如冰的炼月顿感有趣，粉润的唇角微微上扬，差点忍不住笑出来。
　　“李道兄别觉得唐突，也无须感觉荒诞。”
　　夏媃韵指尖轻轻纠缠一缕发丝，美眸流转，笑语嫣然，“我夏媃韵来自天狐一脉，一向敢爱敢恨，李道兄的风采，早已让我心动！”
　　苏奕沉默了。
　　他一时不知该说什么好。
　　这女人若是疯子，哪可能跻身逍遥境第九？
　　可若说她不疯，为何会说出这么多疯言疯语？
　　而此刻，夏媃韵忽地深呼吸一口气，那丰润高耸的地方都随之勾勒出一个惊人的饱满弧度，撑得衣襟都凸显起来。
　　不知多少一直留意着这边动静的修道者倒吸凉气，差点道心失守。
　　这女人，简直就是害死人不偿命的祸水！
　　“李道兄，我决定要追你了。”
　　夏媃韵认真道，“我啊，也不奢求你能喜欢我一个，但没关系，我喜欢你一个就好了嘛！”
　　苏奕禁不住揉了揉眉尖。
　　远处，永恒雷庭的修道者一脸懵逼。
　　一个心中爱慕夏媃韵的同门满脸的愤恨和嫉妒，恨不能拔剑出鞘，活劈了夏媃韵身边的苏奕。
　　金巽天君则黑着脸，气得七窍生烟。
　　众目睽睽之下，你夏媃韵怎么能这么不矜持、不害臊？
　　简直有辱门风！
　　斯文扫地！
　　可不得不说，夏媃韵这番做派和言辞，让许多人都嫉妒得发狂，变成了眼红怪。
　　那李牧尘何德何能！？
　　九天之下，一朵白云上，吕红袍刚喝的一口酒直接喷了出来。
　　旋即，他捧腹大笑，笑得前俯后仰，到最后在白云上不断打滚。
　　“不得不说，那天狐一脉的小丫头很有眼光！”
　　半晌，吕红袍擦着眼角笑出的眼泪，“胆子也很大！”
　　一侧，妖君莲落一脸困惑，那九曜禁区发生了什么，竟让主上如此……幸灾乐祸？
　　万星碑前的莲台上，苏奕唇角抽搐，干脆闭上了眼，来了一个老僧入定，不闻不问。
　　一侧，夏媃韵笑眯眯道，“李道兄，你若四大皆空，为何不敢多看我一眼？”
　　苏奕神色平淡道，“你喜欢我？”
　　“那就闭嘴。”
　　“嗯呢！”
　　夏媃韵果然闭嘴。
　　但，她却一手撑着香腮，美眸凝视着苏奕盘膝而坐的身影，眼神痴痴，似乎怎么看都看不够，能一直这么看下去。
　　苏奕已经懒得与之计较。
　　人这辈子，总归会碰到一个意料不到、而又莫名其妙的女人。
　　苏奕不是情场雏鸟。
　　可也不是随随便便就会被美色冲昏头脑的人。
　　夏媃韵再美、再媚、再魅，苏奕也能做到一个心如止水、坐怀不乱。
　　忽地，苏奕耳畔响起一缕细若蚊蚋的声音：
　　“李道兄，我知道董六甲肯定是败在了你手底下，也早已猜出，你的身份很特殊。”
　　是一侧的夏媃韵开口了，只不过这次用的是传音。
　　“不过，你可得当心一些，这九曜古城看似风平浪静，实则杀劫重重，一不小心就会没命的！”