第3198章 大道命轮
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运长河上。
　　一袭雪白长袍的小老爷一手撑着下巴，正在打盹。
　　过往漫长岁月中，他要么是在睡觉，要么就是在打盹，很少有真正清醒的时候。
　　不是他太懒。
　　而是作为剑灵，他的道行其实一直处于一种封印的状态。
　　这种封印，和其本体道剑“小清欢”有关。
　　当年大老爷转世之前，亲自封印了毕生最得意、杀伤力也最大的佩剑“小清欢”。
　　目的很简单，不愿让“小老爷”插手自己转世后的修行之路。
　　而时至今日，封印已经松动许多，但毕竟还在，以至于作为剑灵的小老爷，也时常处于沉寂中。
　　半睡半醒，恍恍惚惚。
　　实力也一直未曾恢复到巅峰时。
　　否则，当年在回溯天和不胜寒的一战，不会仅仅只战一个旗鼓相当！
　　忽地，正在打盹的小老爷似察觉到什么，右手伸出，雪白的衣袖随之轻轻一挥。
　　旋即，镇河碑附近的画面化作一道光幕，映现出来。
　　和引渡者看到的画面一样，像被某种禁忌力量遮掩了般，景象极为模糊。
　　可小老爷还是一眼认出了苏奕。
　　“融合天道九敕么，这条路大老爷当年的确不曾走过，可如此一来，可就等于捅了马蜂窝啊……”
　　小老爷眉头皱起。
　　九座镇河碑，镇压的便是命运长河！
　　可以说，命运长河上的一切规则秩序，皆和那九座镇河碑有着密不可分的关系。
　　自古至今的岁月中，除了执掌命书之人，无人能把九座镇河碑的本源力量掌控在手。
　　哪怕是命运彼岸那些老怪物，也不行！
　　倒不是那些老怪物实力不够，而是镇河碑和命书，皆来自命河起源，根脚太深，牵扯的因果也太禁忌。
　　除此，命河起源中有着一份早在混沌纪元最初时就立下的大道契约，除了命官，没人能真正执掌镇河碑的力量！
　　可小老爷清楚，成为命官，再执掌镇河碑的力量，并不是好事。
　　相反，会被命河起源那些诞生于混沌纪元初期的“古祖”列为死敌！
　　原因很简单，命官的终极之路，是成为命运主宰。
　　而在命运长河，一旦“命运主宰”出现，也就意味着那些“古祖”也将俯首称臣！
　　都是混沌纪元初期的老家伙，能够和隐世山上那些始祖级存在并驾齐驱，谁能甘心屈居人下？
　　“不过，这条路倒也的确适合他。”
　　略一思忖，小老爷就笑起来。
　　作为剑修，最怕的不是敌人有多强大，而是放眼天下，举世无敌！
　　而此时，那光幕上画面中骤然发生变故——
　　一口道剑虚影出现，镇压在了镇河碑九种敕令规则之上！
　　“这……”
　　小老爷愣住。
　　有点意思啊！
　　可惜，画面也在此刻骤然溃散消失。
　　但，小老爷满脸已尽是笑意。
　　他有预感，或许用不了多久，苏奕就能凭借其实力，拥有解开自己本体封印的机会！
　　而他，已等待这一天太久太久！
　　命运长河上游。
　　九座镇河碑前，一场大道异象正在上演。
　　分别显化有天狩、九曜、灵烬、万相、罡斗、无生、玄芒、通幽、遁微九种敕令的镇河碑，在此刻齐齐轰鸣。
　　声若潮汐，久久不绝。
　　每一座镇河碑表面，皆爆绽出耀眼神秘的混沌光雨，衍化为敕令图案，在虚空中彼此交织融合。
　　而苏奕的身影，则被九种镇河碑的本源力量完全笼罩其中，光影璀璨，衬得他像一轮昊日般，光照天上地下！
　　这一刻，被镇压在那的易天尊不禁怔住，眉梢眼角尽是震撼，被这一幕惊艳到了。
　　鸿灵眼神恍惚，怔怔不语。
　　天帝殒命，天必有应，会发生震烁天上地下的大道异象，哀鸣震世，举世同悲。
　　这是鸿灵以往见过最震撼人心的异象。
　　可现在，当目睹那九座巍峨如山的镇河碑轰鸣，看到那九种大道敕令交汇在苏奕一人身上时，她才发现，以往所见的大道异象都远远无法和眼前这一切相比。
　　那十方之地、天上地下，尽是神秘厚重的命运气息，附近水域都在沸腾。
　　作为天帝，对命运秩序的认知已足可让众生仰望，可此时，鸿灵却感觉自己对命运秩序的认知很苍白！
　　因为，她毕生都不曾见过，世上的命运秩序竟能如此之宏大、神秘、厚重、磅礴。
　　太不可思议！
　　直至那一口神秘的道剑虚影横空出现，镇压在这一切异象之上时。
　　鸿灵眼前刺痛，脑海空白，像失去了意识般，再感应不到任何景象。
　　她不知道的是，易天尊也如此！
　　道剑镇压天道九敕之上，就像无上的禁忌力量突兀降临，气息之上恐怖，让易天尊和鸿灵的六识感应皆被蒙蔽，无法得见！
　　而此时，苏奕猛地从一场妙不可言的顿悟中清醒。
　　当年在万劫之渊深处，随着他证道天命境，打破了命运的某种牵绊，以自身之道凌驾天命之上，实现了一场“吾道即天命”的蜕变。
　　也是那时，命书、宿命鼎等宝物齐齐异动，要融入他一身道行中。
　　可在关键时刻，这些宝物皆被九狱剑镇压，让得那些宝物无法真正和他一身道业融合。
　　而现在，相似的一幕再次发生。
　　只不过却换成了九狱剑在镇压“九座镇河碑”的本源力量！
　　相比第一次，苏奕已经不惊讶。
　　他早认真推演过，怀疑九狱剑之所以拒绝那些和命运有关的宝物成为自己道行的一部分，极可能是因为这些命运宝物的力量，会影响和羁绊自己的大道！
　　旋即，苏奕就不再关注这些。
　　因为这一刻，在他身上同样有一场惊人的变化在上演。
　　修为几乎以长驱直入之势突破至天命境中期。
　　神魂内，大道法相暴涨，身后多出一轮由天道九敕缔结而成的神环，涌动命运的光影。
　　一如命运神环。
　　心境中，盘膝而坐的心魂头顶，有一团混沌般的光影涌现，不断蠕动。
　　那是“心命法相”即将凝聚的征兆！
　　而最重要的变化，当属苏奕那一身执掌的大道法则。
　　除了轮回、玄墟这两种大道之外，其他各种大道力量，则尽数融入一种新的大道法则中。
　　这种大道法则由完整的天道九敕本源之秘衍化而成，唤作“命轮”。
　　九敕归一，道衍命轮！
　　这种大道，融天狩、九耀、玄芒等九种敕令的奥秘于一炉，显化出的大道异象，就像识海中拱卫在大道法相身后的那一道命运神轮般，呈现出圆满无漏、生生不息、周而复始的神秘气息。
　　并且，苏奕所执掌的其他大道法则，皆可以融入命轮大道之中，恰似万流归宗，无比神异。
　　只看气息，命轮大道俨然和轮回、玄墟呈现出三足鼎立之势！
　　这种蜕变，是苏奕之前完全没想到的。
　　除此，苏奕体内的纪元之树、一身精气神、乃至对命运秩序的认知，都已产生翻天覆地的变化！
　　这一瞬，他再顾不得他想，盘膝而坐，心境沉浸在这种种变化中。
　　感悟太多、蜕变太大，需要静心体会，才能真正沉淀为道行的一部分。
　　而随着时间推移，九座镇河碑显化出的大道异象已渐渐消失。
　　一切都归于寂静中。
　　易天尊和鸿灵也很快清醒过来。
　　“祖师，苏道友他……”
　　鸿灵张嘴要说什么，易天尊摇头道，“莫着急，这次苏道友真正执掌了天道九敕之力，需要静心感悟，等他醒来时，自会帮我。”
　　鸿灵点了点头。
　　之前她曾听祖师谈起，当苏奕执掌天道九敕后，哪怕祖师出手与之大道争锋，也注定“输多赢少”！
　　鸿灵当时并不信。
　　可现在，她有些动摇了。
　　实在是刚才那九座镇河碑引发的动静太匪夷所思，也太震撼人心。
　　足足三天后。
　　苏奕才从打坐中醒来。
　　随着他长身而起，一身气息宛如流云轻风、恬淡冲虚，浑看不出一丝锋芒，也感受不到任何大道气息。
　　以前，苏奕的气息就给人质朴如凡夫俗子的感觉。
　　而现在，他就像这世上随处可见的一朵云、一缕风、一株草、一粒沙。
　　正因为随处可见，才不让人感到任何显眼的地方，也感受不到任何的不适和反常。
　　自然而然，一如天地造化！
　　当察觉到这一幕，易天尊不禁怔住，心中震动。
　　大象无形。
　　大音希声。
　　大巧若拙。
　　大美不言。
　　归根到底，是道本无形，法于自然！
　　苏奕此时给人的感觉，就像化身为“道”，归于自然！
　　但，一般人根本体会不到这种“无形”的奥秘！
　　“了不得啊。”
　　易天尊再忍不住感慨出声。
　　苏奕笑着作揖道：“苏某有今日之获，多亏道友不吝赐教！”
　　在参悟天道九敕上，易天尊的确为他指点许多关键玄微之处。
　　否则，断不可能让他在短短半年的时间里，就把这九座镇河碑的本源奥秘尽数融为一炉。
　　并且，还在参悟中让修为突破，自身道行发生了显著而惊人的变化！
　　而鸿灵已经等不及了，先向苏奕行了一礼，一脸期待道：“苏道友，还请你出手，救我祖师脱困！”
　　苏奕笑道：“自当如此。”
　　说着，他袖袍一挥。
　　镇压在易天尊身上的镇河碑骤然发出一声轰鸣。
　　下一刻，易天尊已大笑一声，脱困而出。
　　这位曾称尊于洪荒初期的绝世神话人物，终于在被困万古岁月之后，横空出世！