第一百二十八章 斯人若谪仙 只应天上有
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　劲气扩散，校场上烟尘弥漫。
　　地面上的青石板已破碎不知多少块。
　　场中目光，无不震撼地看向那一袭青袍的少年身上，心头激荡翻腾。
　　“这少年怎会如此强大？”
　　不知多少人头皮发麻，心神颤栗。
　　此战之前，从没人看好苏奕，都认为苏奕必败无疑，只看能否保下命来罢了。
　　木仓图剑术通天，威震云河郡城十九城，岂是区区一个十七岁聚气境少年能敌？
　　但真正战起来，人们才发现，木仓图竟然从头到尾，都没有占到一丝便宜！
　　无论是惊天剑术，压箱底绝招，都无法奈何苏奕。
　　“原来苏先生这般强大……”
　　袁珞宇呐呐道，他之前还不适应“苏先生”这个称呼，一直称苏奕为公子。
　　可此时，却下意识改变了称谓。
　　“现在你总算开眼了吧？”
　　袁珞兮娇俏的小脸兴奋，红扑扑的。
　　“斯人若谪仙，只应天上有。”
　　袁武通感慨。
　　他也被震撼到，以他身为袁氏族长的见识，都无法想象，这世上哪个聚气境少年，可以和木仓图这等武道宗师对抗！
　　“这就是他真正的底细吗……”
　　秦闻渊神色阴晴不定，他城府向来极深，可此刻也有失态的感觉，无法自控。
　　内心更涌起一股莫名的寒意。
　　他本以为，苏奕的底气来自某种外力作为依仗，比如袁武通，比如其他大人物。
　　唯独没想到，苏奕的底气来自于他自身！
　　“我就说了，此子之风采，他日定可以去和镇岳王争辉。”
　　章知炎唏嘘，只是他神色却很不自在，眉宇间也带着一抹阴霾。
　　在他旁边，章远星躯体发僵，失魂落魄。
　　之前，他还说苏奕能死在木仓图手中，可以含笑九泉，可现实却给了他狠狠一巴掌！
　　“这怎可能？”
　　秦枫怒目圆睁，满脸难以置信，气得牙齿快咬碎。
　　“是啊，怎可能……”
　　那些青河剑府的大人物们，一个个也都眼神恍惚，神色变幻不定。
　　“此等剑道，闻所未闻，我纵不甘，也不得不叹服！”
　　校场中央，木仓图沉默许久，忽地一声长叹，眼神落寞，带着一抹苦涩。
　　苦修剑道多年，却一朝之间，惨败如斯！
　　这对这位青河剑府府主的打击不可谓不大。
　　苏奕道：“既然认输，就带这你的人离开吧。”
　　木仓图一怔，“为何不下杀手？”
　　“当年我曾在青河剑府修行，不管我那时候经历过什么，终究于我有恩。”
　　苏奕神色平淡。
　　木仓图神色复杂，拱手行礼道：“多谢！”
　　一个少年，却有这般胸襟和气魄，让他这等活了多年的老家伙都有自惭不如之感。
　　木仓图挥了挥手，负剑而去。
　　只是和来的时候相比，他那低矮的身影显得单薄而萧索。
　　一世英名，在今日化作一个少年成名之路的垫脚石，难免让人失意怅然。
　　那些青河剑府的大人物们，皆追随而去。
　　每个人皆心绪低落。
　　任谁都清楚，今日之战传出去，青河剑府之威名，必遭冲击！
　　而目睹这一幕幕，校场气氛则压抑下来。
　　青河剑府作为云河郡城四大顶尖势力之一，已在此刻落败而退，眼下的场中，谁还能是苏奕对手？
　　天上阴云愈发厚重，像黑色铅块堆积，空气沉闷得让人喘不过气。
　　苏奕目光一扫四周，道：“谁若要报仇，尽可以来，今日就在这里做个了断。”
　　一番话，让全场目光下意识看向了坐在高台中央的秦闻渊身上。
　　却见秦闻渊沉默许久，脸上浮现愧色，道：“我今日方才明白，我郡守府那六个护卫何等愚蠢，竟敢得罪如苏公子这般的绝世奇才，死了也是活该！”
　　说着，他长身而起，肃然抱拳道：“苏公子，之前是秦某被怒火冲昏了头脑，以至于做出一些误判，还望宽恕！”
　　全场所有人都呆住了。
　　就是秦枫都瞪大眼睛，不敢相信地看着自己父亲。
　　“老狐狸！”
　　袁武通暗骂，一见不妙，就推卸责任。
　　章知炎这时候也起身，笑呵呵道：“以秦大人的身份，此刻也都主动道歉，既然是一场误会，依我看，此事到此为止便可。”
　　“对，对，就当如此。”
　　在座其他大人物也陆续有人附和。
　　苏奕的战力，谁都看在眼底，哪会不清楚，一个能在剑道上压得木仓图都低头的少年，一旦发飙，后果会多严重？
　　“这些老混账，见风使舵的本事可一个比一个厉害。”
　　黄乾峻暗自冷笑。
　　“相信苏公子也不愿意把事情闹到不可收拾的地步吧？”
　　章知炎笑着问。
　　众人的目光都看向了苏奕。
　　在他们看来，眼下无疑是和解的最好时机。
　　却见苏奕看了看天色，这才随口说道：“你们以为，我今日主动前来，就是为了显露一下实力，好让你们低头和解的？”
　　秦闻渊心中一沉。
　　章知炎则疑惑道：“苏公子这是何意？”
　　“你要掺合进来？”
　　章知炎连忙摇头，道：“章某只是个看热闹的。”
　　“那就闭嘴。”
　　苏奕冷冷道。
　　章知炎神色一滞，微胖的脸颊都憋得涨红。
　　身为章氏之主，却在众目睽睽之下，被苏奕这般训斥，这让他颜面都有些挂不住。
　　“苏奕，你什么意思？”
　　章远星怒道，“我父亲可没有得罪你，你未免也太狂了吧？”
　　“够了！”
　　不等苏奕开口，章知炎已喝斥道，“我们是看热闹的，不要再瞎捣乱！”
　　他脸色阴沉坐在那，再不言语。
　　章远星神色阴晴不定，却也不敢再多说一个字。
　　眼见他们父子都不敢再强出头，在座其他人都一阵默然，神色各异。
　　这就是苏奕那以木仓图落败而铸就的威势！
　　堂堂青河剑府府主、剑压半城的武道宗师都只能低头认输，这云河郡城中，哪个老家伙还敢把苏奕当做寻常少年看待？
　　“苏公子若有不满，尽可以提出，我秦闻渊今日做错了事，自当予以补偿。”
　　高台上，秦闻渊深呼吸一口气，沉声开口。
　　这已经是再一次退步！
　　却见苏奕道：“你儿子是你的逆鳞，我也有我的逆鳞，血斧帮的人前往我所居之地做的事情，你总该不会忘了吧？”
　　秦闻渊脸色微变，这才明白今日苏奕为何而来。
　　这是犯了对方的忌讳和底线！
　　不过，他城府非寻常可比，并未乱了阵脚，道：“苏公子想如何解决？”
　　苏奕随口道：“以你们父子的命，杀鸡儆猴。”
　　此话一出，简直石破天惊，令全场众人心中一震，全都露出难以置信之色。
　　就是袁武通眸子也是一凝，看到了苏奕身上的另一面，其底线不容触犯，触之必死！
　　却见秦闻渊脸色一下子也变得难看起来，道：“苏公子，秦某已再三忍让，此事就真的没有回旋余地了？”
　　苏奕低头看了看手中御玄剑，随口道：“我可以给你们父子一个自裁赎罪的机会，三个呼吸后，你们不动手，我帮你们。”
　　一番话，令在场众人呼吸困难，浑身发寒。
　　谁都没想到，苏奕竟完全不给郡守府之主的面子。
　　“好！很好！”
　　蓦地，秦闻渊怒笑起来，再不按捺内心的愤怒，道，“我秦闻渊执掌云河郡城三十年来，还是头一次遇到你这等冥顽不灵的角色！”
　　他满脸杀机，须发怒张。
　　秦枫也激动大叫：“父亲，早说了就不该给这混账面子，必须杀之而后快！”
　　苏奕轻轻一敲剑身，一缕清吟响彻。
　　他抬起头，看着天穹阴云，轻声道：“天要下雨，人要送死，谁若是阻拦，便是大煞风景。”
　　说着，他收回目光，迈步上前。
　　一袭青袍飘曳，虽孤身一人，却似有莫大威势，让得在场其他人等无不心神压抑。
　　“在场诸将士听令，杀了此狂徒！”
　　秦闻渊厉声大喝，若雷霆般响彻校场之中。
　　驻守在校场四周的兵卒，皆轰然应诺，声浪滔天。
　　仅仅是那等铺天盖地的气势，便让在场众人再也坐不住，纷纷起身，躲避在远处。
　　“父亲，这……”
　　袁珞兮有些焦急，不等她说完，就被袁武通一把拦住胳膊，躲在远处。
　　“丫头，安静看戏就好，真需要我帮忙时，自不会袖手旁观了。”
　　袁武通眸光深沉，涌动慑人的冷电。
　　他看得出来，苏奕根本不在乎把事情闹大，他要杀人时，才不管你的身份和权柄有多大！
　　而他既然敢在此时动手，自有所依仗！
　　一声暴喝响彻。
　　就见足足一百名兵卒手握臂弩，扣动扳机。
　　一连串风雷般的尖啸响彻，密集若暴雨般的箭矢如刺破长空的乌光，裹挟凌厉无匹的锋芒，朝苏奕一个人射去。
　　那等一幕，足以让宗师都心惊，不敢撄其锋芒！
　　远处高台上，秦闻渊冷眸如电，既已动手，他就变得冷静而淡漠，看向苏奕的身影就如盯着一个死人。
　　今日他之所以选择在青鼎校场召见苏奕，就早已做了最坏的打算。
　　此地有精锐兵卒三千，有郡守府一众高手！
　　更何况，他自身还是一位足以傲视云河郡城的武道宗师，手中更早已准备有诸多底牌！
　　本以为这些都用不上。
　　可现在，他已顾不得那么多了。