第一千六百二十四章 诸神的影子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间，寒风肆虐，呼啸如长龙。
　　忽地，伴随着一道响彻九天的清啼声响彻，一片巨大的阴影遮蔽这片天宇。
　　那赫然是一只鹏鸟。
　　双翼若垂天之云，躯体足有万丈长，浑身弥漫着厚重澎湃的大道仙光，一对利爪金灿灿的，似黄金浇铸而成。
　　而它的眼眸，似一对熔浆湖泊，映照出滔天的神光。
　　和它相比，群山峻岭，都显得渺小起来。
　　远远地，邋遢老道啧啧赞叹道：“不得不说，老秃子养的这只扁毛畜生，还挺威风的！”
　　苏奕笑了笑，烛幽大鹏鸟，岂是寻常仙禽可比？
　　传闻中，这凶禽张嘴可食星辰，探爪可生撕蟒龙，是天下蛟龙之属的克星！
　　尤其是它那一只竖目，可烛照九天十地之间的玄微之处，洞察不为人知的莫测玄机！
　　“你是如何从天枢净土把它偷出来的？”
　　苏奕饶有兴趣道。
　　这可是天枢净土的护山真灵，宝贝的不得了。
　　“早说了，不是偷！”
　　邋遢老道义正言辞地纠正了一下，而后得意洋洋道，“我告诉它，只要帮我个忙，以后就给他找个母鹏鸟配种，它直接就色迷心窍，屁颠屁颠跟我走了。”
　　“没办法，我太了解这贼鸟了，和那老秃子一样，活脱脱的色鬼流氓。”
　　苏奕：“……”
　　天穹下，烛幽大鹏鸟已开始行动起来。
　　它双翅收拢，凭虚而立，眉心之地，一道闭合着的竖目在这一瞬悄然睁开。
　　那是怎样一只竖目？
　　形似一扇通往九幽的黑暗之门，深邃、淡漠、诡异，其内有无数玄奥莫测的大道符文涌现。
　　随着这只竖目睁开。
　　这片天地巨震，虚空扭曲，时空犹如被逆转，肆虐在天地间的寒风都悄然静止。
　　一切景象，就如被定格。
　　而一道璀璨无比的光，带着玄奥莫测的气息，从这一方天地间扫过。
　　那是烛幽之光，可窥伺天地间的一切玄机，甚至有可能洞察到过去、现在、未来的一些画面！
　　“啧，无愧是烛幽之目，若能把这眼珠子挖出来炼入我的‘占卜铜钱’内，必可如虎添翼。”
　　邋遢老道眼神炽热。
　　苏奕随口道：“可如此一来，必会让你遭受的劫数更惨重，天机不可泄露，可不是随便说说。”
　　邋遢老道顿时语塞，喟叹道：“当我走上这条占卜之道，就等于踏上了一条不归路，这辈子摆不脱了。”
　　交谈时，忽地一道惨叫声响起。
　　天穹下，就见烛幽大鹏鸟发出惨叫，躯体被一道诡异的灰白色劫光劈中，牢牢地禁锢在那。
　　烛幽大鹏鸟无法挣脱，躯体都似要被毁掉，浑身出现一道道血淋淋的裂痕，毛羽凋零。
　　邋遢老道吓了一跳，第一时间腾空而起，甩手扔出一个黑乎乎的罗盘。
　　罗盘炸碎，四分五裂。
　　在那一道灰白劫光前，竟是如纸糊般不堪。
　　邋遢老道顾不得心疼宝物，猛地发出一声大吼，抽出了裤腰带，抬手一抖。
　　那裤腰带赫然是一条黑色绳索，覆盖着奇异繁密的扭曲道纹，随着邋遢老道抬手打出。
　　黑色神索顿时化作一道狂暴的雷霆长鞭，朝那灰白色劫光劈去。
　　震耳欲聋的爆鸣响彻。
　　令人心寒的是，那灰白色劫光极端霸道恐怖，稍稍一碰触而已，黑色绳索便直接断为两截！
　　邋遢老道气得暴跳如雷。
　　烛幽大鹏鸟也在惨叫：“老混蛋，你究竟行不行？没看老子快死了？快用你压箱底的宝贝！快啊——！”
　　苏奕眉头皱起，正欲出手。
　　邋遢老道暴喝道：“你别动！千万别去沾染这等力量，否则，必会被不可知的神明盯上，那可就真的后患无穷了！”
　　说话时，这骨瘦嶙峋的老人猛地一咬牙，暴冲而起，双手举着一个尺许大小的青铜轮盘，狠狠砸了过去。
　　灰白色劫光剧烈颤抖，最终似不堪重负般，轰然崩碎。
　　可诡异的一幕发生了，随着那灰白色劫光所化的无数光雨洒落，烧得邋遢老道的青铜轮盘都出现一道道焦痕。
　　邋遢老道自身都被一些光雨沾染到，肌肤烫出一个个细小的窟窿，疼得他龇牙咧嘴，惨叫连连。
　　最终，邋遢老道还是硬抗下来。
　　而烛幽大鹏鸟获救之后，化作尺许大小，踉踉跄跄在虚空中站稳。
　　只是它那一只竖目，却在淌血！
　　触目惊心！
　　“伤势如何？”
　　苏奕第一时间迎上去。
　　邋遢老道却似根本不在乎身上的伤势，咧嘴一笑，亢奋地一拍大腿，道：“成了！老子就知道，当你这家伙重归仙界，太武山消失之秘，必会浮出水面！”
　　说着，他剧烈咳嗽，一张老脸煞白透明，差点一跟头从虚空中栽倒。
　　苏奕抬手就将他扶住，叹道：“你若死了，我这辈子怕都会于心不安。”
　　邋遢老道没好气道：“放心，老子以往遭的劫数多了去了，根本不在乎再遭受一次。”
　　“我才最惨好不好？老子早知道会碰到这样的劫数，你就是给我找千百个母鹏鸟，我也不来！”
　　烛幽大鹏鸟悲愤大叫，它浑身毛羽凋零，躯体都似被烧焦般，变成了一只秃鸟，格外凄惨狼狈。
　　邋遢老道迫不及待道：“少他娘废话，快说说你刚才究竟窥伺到了什么？”
　　苏奕目光也看向烛幽大鹏鸟。
　　烛幽大鹏鸟悲痛道：“我受伤如此严重，你竟然还有心思关心别的？你这老混蛋也太没良心！”
　　邋遢老道一巴掌抽在对方脑壳声，暴跳如雷，“老子为了救你，毁掉了两件秘宝，‘衍天神盘’都被损伤，连自己都负伤严重，你还说不关心你？”
　　烛幽大鹏鸟顿时蔫儿了，叹道：“遇人不淑，大抵如此，老子当初怎么就上了你的当呢？”
　　眼见邋遢老道还要动手，它连忙开口，把刚才动用“烛幽之目”窥伺到的事情说出。
　　“之前，我窥探此地，忽地捕捉到到一丝神秘诡异的力量，还不等我反应，就恍惚间像进入一个幻境之中。”
　　烛幽大鹏鸟眸子浮现一抹掩不住的惊惧，“在那片幻境内，我看到了一条横亘在虚无中的长河，浩浩荡荡，无垠无尽。”
　　“我还看到，在那长河之上，站着许多身影！”
　　“有骑坐在朱雀上的女子，周身环绕着无尽火海。”
　　“有立在云端的男子，身后映现出亿万星辰。”
　　“有生有三头六臂，脚踏尸山血海之上的枯瘦僧人，手中虚托着一个浩瀚神圣的佛国。”
　　“也有一个仿似少年的道袍男子，坐在一把木剑上，目光一扫，便有无垠剑气肆虐长空！”
　　说着，烛幽大鹏鸟浑身都哆嗦起来，道，“最可怕的，是一个立在黑暗中的身影，根本看不清楚面容，可周身却有无数规则符文化作神环，一如周天规则所化的神环，拱卫在他身后。”
　　听到这，苏奕和邋遢老道对视一眼，都已猜出，那一条长河，必然是纪元长河。
　　而那些超然于纪元长河之上的身影，必是一众神明！
　　这个事实，让两者心中都凛然不已，终于确认太武山的消失，的确和诸神分不开干系！
　　烛幽大鹏鸟道：“太可怕了！当看到那一道立在黑暗中的身影时，仅仅瞬息，我的神魂都有被撕裂焚烧的剧痛感。”
　　“就在我即将承受不住的时候，那黑暗中的身影忽地开口，说，‘你果然没死’！”
　　说到这，烛幽大鹏鸟一脸惘然，喃喃道，“这他妈不是废话，我若死了，哪可能通过烛幽之眼，看到那一段景象？你们说对吧？”
　　邋遢老道瞥了苏奕一眼，传音道：“看来，我之前的推断不错，太武山的消失，的确出自诸神之手笔，而这是个诱饵，在你重返仙界后，只要来找这个诱饵，就会被诸神察觉到，从而盯上你！”
　　“你果然没死”！
　　这样一句话，自然说的是眼前的苏奕，一个从轮回中归来的王夜！
　　对此，邋遢老道心知肚明。
　　也正是这句话，让他推断出了一部分真相！
　　可苏奕更清楚，这句话中的“你”，指代的绝非仅仅只是王夜，而极可能是自己另外两个前世！
　　因为苏奕当初曾在东玄域星璇禁区内的万劫之路上，遇到一个名叫弥真的神奴。
　　此人效命在过去燃灯佛麾下。
　　也是那时候，从弥真口中，让苏奕知道，他的两个前世之身，死在诸神联手之下。
　　一次发生在纪元长河之上。
　　一次发生在“天命神域”！
　　也是那时候，苏奕才意识到，自己的某两个前世，哪怕被诸神联手镇杀，也没能真正杀死自己。
　　这自然和九狱剑有关！
　　同样，诸神似乎也知道，自己已转世重修，为了彻底灭杀自己，于是在那过往那漫长的岁月中，他们曾一起联手禁锢仙界秩序，抹杀一切可疑之辈。
　　曾御用规则秩序，在这人间界掀起浩劫，打碎羽化之路，彻底阻断仙凡！
　　也曾派遣神的使者，行走人间界，探寻轮回的力量！
　　诸神所做这一切，就是为了将自己这个轮回应劫者的转世重修之路，彻底堵死！
　　正因如此，相比当初能够和诸神抗衡时的自己，如今的自己……才会在每一次转世重修时，变得那么弱。
　　那玄黄星界早在太古岁月就被毁掉的“登天之路”，
　　那星空深处，被末法浩劫打碎的羽化之路。
　　那仙界之上，曾席卷天下的仙陨浩劫，这一切剧变的幕后，都有诸神的影子！
　　也是那时候，苏奕在时空长河之上遭到一场来自过去燃灯佛的杀劫，得到了名叫珞瑶的神秘女子相助。
　　而当时，拥有和神明对战之力的珞瑶，尊称苏奕为“道兄”！