第一千七百三十四章 我与天地皆痛快
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　同一时间，分布在不周山中的其他仙道势力，也收到了来自万灵教下达的最后通牒。
　　在八月十五日即将拉开帷幕的仙王夜宴之前，要么臣服，要么覆灭！
　　天璇净土、天枢净土、以及其他一些仙道势力，皆为此震动，忧心忡忡。
　　一场风暴，也就此开始酝酿。
　　在仙界，不周山极为有名。
　　此山绵延八万里之遥远，群峦起伏，山中分布着许多堪称一等一的名山福地。
　　像瑶光、天璇、天枢三大净土盘踞之地，个顶个是顶级的福地，仙脉汇聚，钟灵毓秀。
　　同样，不周山中，也散落着许许多多的凶险禁地。
　　一些禁区，连那些修仙势力也不敢靠近。
　　除此，不周山最奇特的地方在于，山中许多地方，分布着折叠的空间位面。
　　有的空间位面宛如秘境世界，有的则是危险无比的死地。
　　就是仙道人物在不周山中闯荡，也极可能不小心闯入某个未知的空间位面中。
　　过往无尽岁月中，类似的事情发生过不知多少次。
　　据传，不周山之所以拥有许许多多隐秘的空间位面，是因为不周山的混沌本源中，生有一株万界树！
　　此树又被称作空间神木，早在太荒时期，就被视作仙界“六大神木”之一，和昆吾神树、苍梧神树、建木、扶桑树、万道神树并称于世。
　　不过，古来至今的岁月中，没人见过万界树，以至于有关万界树的事情，也成为一个虚无缥缈的传闻。
　　而在如今的不周山中，万灵教俨然已是第一道统，号称麾下有八万妖兵，三百仙君、以及数十位仙王！
　　万灵教之所以能够拥有如此强盛的势力，一是和他们在过往岁月中不断招揽仙界天下的妖道强者有关。
　　二是万灵教背后，站着一位神明！
　　仅凭这一点，就让许多厉害的妖道大人物趋之若鹜，纷纷选择投诚在万灵教麾下。
　　到如今，若只论所拥有仙王级高手的数量，当世一些巨头势力，都无法和万灵教相比！
　　这，就是神明的影响力。
　　而至今这些年，万灵教秣兵历马，频频出手，不断对外扩张地盘，已将矛头指向不周山三大净土和其他一些仙道势力。
　　但凡了解点消息的人都清楚，万灵教这是要吞并不周山其他势力，彻底将不周山占为己有！
　　时间流逝，匆匆两个月时间过去。
　　仙界一座不起眼的小城池。
　　城中并无仙道势力，最强大的修行势力，也仅仅只有一位羽化真人坐镇。
　　天穹阴暗，堆积着厚厚的一层乌云，虽然是白天，却和昏暗的夜晚一般。
　　“看这天象，怕是要下好大一场雨。”
　　一座酒楼中，苏奕抬眼看了看窗外的天色，而后就继续享用桌上的一碗云吞面。
　　云吞面热腾腾的，汤很鲜美，面条也很筋道，撒上一些辣子，吃起来尤为过瘾。
　　酒楼食客众多，一些修士高谈阔论，显得很热闹。
　　“不管那沈牧是生是死，在当今仙界，他可是出尽了风头，绝对称得上如日中天！”
　　“的确，以仙君修为，就能和仙王对抗，这等存在简直就像一个传说，遍寻天下，都找不出第二个！”
　　“听说了吗，有传闻说，那沈牧极可能是永夜帝君的转世之身!”
　　“荒谬！若是永夜帝君，怎可能会消失在黑雾大渊？”
　　“也对，沈牧再厉害，和当初的永夜帝君相比，相差还是太远太远了……”
　　类似的议论，不断响起。
　　苏奕自顾自吃着云吞面，置若罔闻。
　　事实上，在前往不周山的这一段时间里，他一路上所经过的那些城池中，只要有修士汇聚之地，必然会谈起他的名字！
　　到如今，他早已听得耳朵快生茧。
　　不过，从侧面也可以看出，那一场针对他的大追杀，在仙界掀起的波澜是何等浩大。
　　都已过去数月时间，天下各地兀自都在议论这件事。
　　唯一让苏奕感到意外的是，有关他是永夜帝君转世之身的消息，也不知是谁散播出去，近段时间开始在仙界各地不断流传。
　　不过，苏奕也根本不在意。
　　“师尊，大道求索之路既然如此凶险艰辛，我们为何还要去求索大道，找寻个地方，安安稳稳过日子不好吗？”
　　忽地，一道声音引起苏奕兴趣。
　　那是一个才十岁左右的男孩，衣着朴素，皮肤黝黑，一脸认真地在向身旁一个老者请教。
　　老者须发如银，仅仅只是个踏足登天之路的同寿境界王。
　　闻言，他心不在焉道：“那你当初为何要选择修行？”
　　“我……”
　　男孩想了想，道，“我只是想变得更强壮一些，不再被那些比我年龄大的家伙欺负我。”
　　老者笑道：“你看，修行可以让你变强，这就是世间大多数人求索大道的原因。”
　　顿了顿，他继续道：“诚然，求索大道很凶险，也很艰难，可这世上的事情，哪有顺风顺水的？你就是去安安稳稳过日子，同样会遇到可堪、波折和挫败，这就是人生。”
　　老者抿了一口酒，“人生不如意事，十有八/九，能与人言者无一二，你现在还小，等长大了自然明白，相比求索大道时遇到的困苦，最让你痛苦的事情，莫过于在该努力的时候，选择了放弃。”
　　男孩眉梢间尽是不解，可最终忍住没追问，而是问起另一个问题，道：“师尊，大道路漫漫，修炼到什么时候是个头？”
　　老者登时沉默了。
　　许久，他说道：“有路可求索，总比无路可走要好一些，不是吗？”
　　男孩惘然。
　　这是何意？
　　苏奕心中却凭生一丝触动。
　　这句话，并非大道妙谛，很通俗易懂，可落入他耳中，却在他心湖掀起了一层涟漪。
　　大道之上，有路可走，的确是一桩万幸的事情！
　　因为他曾多次体会过什么叫无路可走！
　　王夜，苦苦求索成神之路而不得。
　　观主，苦苦求索羽化之路而不得。
　　连他身为苏玄钧时，仅仅只求索一条界王之路，都无法实现，不得不选择轮回转世！
　　这就是无路可走的困境，太痛苦，太煎熬！
　　而今细细想来，那些前世经历，之所以无路可走，几乎都和诸神有关！
　　他们忌惮轮回，不容轮回重现于世，曾在人间界掀起浩劫，打碎羽化之路，也曾击毁玄黄星界的界王之路。
　　连在仙界，那一场仙陨时代的浩劫，都是由诸神掀起！
　　对诸神而言，无法容忍轮回，更无法容忍那些有机会成神的人去撼动他们的神位！
　　“师尊，我时常为修行之事困惑，可该如何是好？”
　　男孩再问。
　　老者笑着指了指男孩的脑袋，道：“多想无益，唯有去亲身经历，才能解开你的困惑。我现在告诉你许多大道理，你就能过好自己的一生么？”
　　这时候，苏奕长身而起，来到那老者身前，道：“阁下之前那番话，于我也心有触动，受教了。”
　　说着，朝老者拱了拱手，这才转身而去。
　　老者一怔，一头雾水。
　　自己说的那些话，可都是劝慰小孩子的！
　　这年轻人又怎会心有触动？
　　都这么大人了，难道还过不好自己的人生？
　　想了想，老者认真叮嘱男孩，“孩子，看到了吗，那就是一个没有在修行上取得大成就的人，否则，不至于到现在连我讲的那点粗浅道理都不懂。你啊，可千万别学他。”
　　男孩郑重说道：“师尊，我记在心中了。”
　　老者满意地点了点头，道：“走吧，我们也该离开了。”
　　走出酒楼，天穹堆积已久的乌云顿时下起瓢泼似的大雨，整个天地，顿时被雨幕所笼罩。
　　雨水砸在地上，溅起阵阵水雾和细碎的水花，落在屋檐上，就如密集的鼓点响起。
　　苏奕随手撑起一把伞，信步走在长街上。
　　过往两个月时间，他一直在琢磨证道圣境的事情，无论是在野外风餐露宿，还是在城中流连闲逛，脑海中挥之不去的，全都是和破境有关的事宜。
　　可惜，一直不曾勘破最后一层纸，无法迎来那一场破境的契机。
　　直至后来，他干脆就不想了。
　　犹如漂泊在外的旅人，在赶路的途中，该修炼时就修炼，该游玩时就游玩，跋涉在山河之间，穿行在繁华如水的城池之中。
　　渐渐地，他什么都不在乎了，完全活在一种“自我”的天地中。
　　直至之前，在酒楼吃完一碗热腾腾的云吞面，听了那一对师徒的一番对话，莫名其妙地，苏奕心生一丝触动。
　　并非是顿悟，也并非是打破了瓶颈，也并非是那老者的话语有多么的高深。
　　仅仅只是一种心血来潮般的感觉。
　　就像触景生情，灵光一闪。
　　而后，苏奕自然而然地捕捉到了一丝证道的契机。
　　就那般奇妙。
　　可苏奕清楚，这一切，和自己过往两个月的思忖、经历和沉淀有关。
　　若没有这种心境上的积累，断不可能有此时的灵光一闪。
　　雨下的越来越大了，仿似瓢泼，天地间都是哗哗的响声。
　　苏奕步履变得轻快起来。
　　唇边也有一丝笑意在浮现。
　　兴之所至，他干脆丢掉手中的油纸伞，大步在雨中漫步，雨水浇灌全身，而他却悠然自得。
　　不曾闪避，也不曾用修为去抵挡，就那般痛痛快快地，迎着那一场大雨，大步走向前方。
　　这一天，苏奕于金柳城外，破境证道，一举迈入圣境。
　　当时，大雨如瀑。
　　好雨知时节，天地知我意。
　　我与天地，皆痛快！