第一百六十八章 赤猊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　俞家之主俞白廷的左膀右臂之一，一个精通诸般诡异秘法的厉害人物。
　　却竟就这样死了！？
　　之前在雅间外，乔冷根本没有听到任何打斗声，也是听到闻老的惨叫，才察觉到不妙闯了进来。
　　而看房间中的情况，苏奕安之若素，似都不曾动过。
　　可闻老整个人却只剩下一层皮膜和骨头！
　　乔冷脑袋发懵，呆滞在那，手脚冰凉。
　　蓦地，闻老头顶天灵盖破裂，钻出一条火红鲜艳的小蛇，轻轻一闪，就要逃走。
　　却见苏奕袖袍一挥，赤色小蛇就被夹在了右手食指和中指之间，它嘶嘶吐信，疯狂挣扎，可依旧无济于事。
　　“是这‘血虺’杀了闻老？”
　　乔冷失声道，他自然认得这赤色小蛇，知道这小东西是闻老的宝贝疙瘩，一直以血食喂养。
　　可谁能想到，闻老自己却被这小孽畜害死了！
　　苏奕指尖发力，轻轻一捏，这赤色小蛇登时晕厥了过去，被收进了袖子内。
　　他这才抬眼看向乔冷，道：“你现在打算为他复仇，还是回去报信？”
　　乔冷浑身一震，脸色阴晴不定。
　　今日在那峡谷中遇到苏奕时，他就察觉到对方看似只聚气境修为，实则战力之强大，让他这等宗师都感到心惊胆颤。
　　可他打破脑袋都没想到，强大如闻老这等级数的人物，都会这般不明不白地死掉。
　　这也愈发衬托得苏奕手段的恐怖。
　　“公子，你这等于是彻底和俞家撕破了脸啊。”
　　乔冷长声一叹，心绪复杂。
　　他对苏奕心存感激，但不可否认的是，在刚才拜访苏奕的时候，眼见苏奕态度强势，让他心中也很不舒服。
　　而现在，他才深刻意识到，为何苏奕敢那般强势。
　　可他同样也清楚，随着闻老一死，俞家之主俞白廷断不可能就此善罢甘休了！
　　“什么俞家，一个世俗中的武道宗族罢了，不知感恩，反倒怀疑我苏某人包藏祸心，简直是不知死活。”
　　苏奕淡然道，“你既不打算给这死人报仇，就回去告诉你们族长，我苏某人今晚就在此候着，他若要报仇，尽管来便是。”
　　乔冷深呼吸一口气，眼神复杂道：“公子，恕乔某斗胆，能否问一句，您此次的举动，背后是否有六皇子的授意？”
　　苏奕不禁笑起来，道：“怎么，直到现在你还认为，周知离是我的靠山？”
　　乔冷苦涩道：“若非如此，乔某实在想不出，为何公子要这么做，毕竟去和俞家对峙，对您百害而无一利。”
　　“为何要这么做……”
　　苏奕唇边泛起一抹冷峭弧度，“我顺手救了你们一命，自始至终没打算让你们感恩戴德，你们却视我为居心叵测，还在今晚来警告和敲打我，你认为，这种情况下我苏某人还得忍气吞声，跟你们低头？”
　　乔冷连忙摇头，“乔某断不敢这般想。”
　　“你若这般想，也和他一样早已是个死人了。”
　　苏奕长身而起，道，“把我的话原原本本告诉俞家的人，他们今晚若不来，以后我什么时候不高兴了，不介意去你们俞家走一遭。”说着，已施施然走出房间，“记住把那些礼物也带回去。”
　　乔冷神色变幻不定，最终颓然似的摇了摇头，开始忙活起来。
　　他先是把闻老的尸体收拾起来，而后带着那桌子上的一沓礼物匆匆而去。
　　回到房间，茶锦正在用掰碎的灵药喂那只幼兽，明净娇媚的脸庞上尽是温柔之色。
　　小家伙吃得津津有味，时不时伸出粉色的舌头舔一下茶锦的手指，惹得她抿嘴轻笑不已。
　　“公子，事情解决了？”
　　看到苏奕，茶锦连忙收敛笑容，起身见礼。
　　“没有。”
　　苏奕随口道，“原本我不打算让他们报恩，可他们却反倒以怨报德，既然如此，他们欠我的恩情，迟早要还回来。”
　　“以怨报德……”
　　茶锦美眸闪过一丝怒意，“肯定是那自以为是的少女搬弄是非。”
　　苏奕拿起桌上的酒壶，给自己斟了一杯，一饮而尽，道：“这些都已经不重要。”
　　他想起一件事，从袖子里拿出一条赤色小蛇，递给茶锦，“让这小家伙吃了，这可是难得的大补之物。”
　　茶锦一呆。
　　还不等她反应，赤焰碧睛兽幼崽就噌地从她怀中窜起来，一口叼住了那条赤色小蛇，而后噗通一身砸在地上。
　　可它混不在乎，趴在地上津津有味地享用起这独特的美餐，吃得满嘴都是血渍。
　　茶锦皱了皱鼻子，道：“这么可爱的小东西，怎么就能吃这种血腥恶心的东西呢。”
　　“可爱？”
　　苏奕哂笑，“以后它若有能耐，迟早会成长为一代妖王，若连这点小玩意都吃不了，还能叫妖王？”
　　茶锦眼珠滴溜溜一转，道：“公子，您要不要给它起个名字？”
　　其实，她早已想好了很多名字，不过却不敢擅自做主。
　　果然，一听到起名这种小事，苏奕都懒得思考，直接挥手道：“你看着办就行了。”
　　茶锦一喜，道：“公子，小家伙是赤焰碧睛兽的后裔，按您说的，它体内还极可能有狻猊真血，依我看，干脆叫‘赤猊’如何？”
　　苏奕想都没想道：“可。”
　　茶锦内心顿时得到无比的满足，喜上眉梢。
　　这还是她沦为侍女以来，第一次拿主意的时候，得到苏奕的认可，意义自然非寻常可比。
　　“今晚你睡床上。”
　　苏奕冷不丁说道。
　　茶锦俏脸腾地涨红，手足无措，半响才一咬贝齿，道，“公子，妾身……妾身能拒绝吗？”
　　话语结结巴巴，似使出了浑身力气般。
　　说完，她心尖都在颤抖，这也太快了吧？
　　呸！我怎可能和这个大仇人同床共枕！？
　　那岂不是彻底沦为一个玩物了？
　　只是……他若真用强的话，我又怎可能抵抗得了……
　　他怎么就可以这般直接？不知道一旦被拒绝，伤害的是两个人的颜面和感情？
　　不对，我怎可能和他有感情……
　　茶锦玉容明灭不定，刹那间心绪如麻，各种念头丛生。
　　却见苏奕也怔了一下，隐约似明白了，眼神古怪，揶揄道：“你不愿意？”
　　茶锦俏脸如火霞似的红晕遍布，窘迫尴尬，又羞又恼，一对玉手紧紧攥住衣袂，颤声道：“公子若用强，我的确抵抗不了，可这样的话，我……我此生都会在心中记恨公子……”
　　苏奕笑起来，不再逗她，道：“你想多了，男欢女爱之事，我苏某人向来不屑于强迫任何女子，以前不会，以后也不会，这一点你可以放心。”
　　开什么玩笑，前世时，他苏玄钧只要想，根本不必用强，勾勾手指头，都有大把的绝代仙子自荐枕席！
　　何至于用强？
　　用强的还算男人？
　　茶锦登时松了口气般，紧绷的娇躯松弛下来，她知道，苏奕性情极傲，断然是不会说话不算话的。
　　旋即，她轻咬红润的唇，“那……公子刚才是何意？”
　　“今晚或许有危险发生，我睡软榻上，方便应对万一发生的意外情况。”
　　苏奕说着，已懒洋洋躺在一侧软榻上，“记好了，以后我不再解释类似的事情。”
　　幼兽赤猊噌地跳到苏奕胸口上，亲昵似的要拿脑袋蹭苏奕的脸颊。
　　却被苏奕反手一巴掌拍飞了出去，道：“嘴巴上都是血，还想蹭我身上，真是个小孽障。”
　　小家伙摔在地上连滚了几圈，爬起身体时，脑袋都有些懵，委屈巴巴地看着苏奕，似很不明白为啥打自己。
　　茶锦见此，心疼的连忙抱起小家伙，轻轻安抚起来。
　　“连这么可爱的小家伙都下得了手，也太无情了吧……”茶锦暗自嘀咕。
　　苏奕可没想到那么多。
　　他甚至都懒得去思考俞家的人会不会来报复。
　　“明天抵达衮州城后，先找个地方落脚，然后熟悉一下城中的情况，把身上没用的物品都卖掉，等一切安排妥当，就去天元学宫走一遭……”
　　思忖时，苏奕脑海中情不自禁浮现出文灵雪的身影，紧跟着又浮现出文灵昭那清冷如冰的孤峭身影……
　　山庄，大殿中。
　　空气犹如冻结，压抑而沉闷。
　　坐在上首的俞白廷，面无表情地看着不远处地面上闻老那只剩下皮骨的尸体，久久不语。
　　乔冷立在尸体一侧，心惊肉跳，只觉呼吸都有些困难。
　　之前，他已经把事情经过一一说清楚。
　　俞白廷没有大发雷霆，他就那般坐在那，神色淡漠地看着闻老的尸体，一语不发。
　　可越是这样，越让乔冷心中沉重。
　　也不知多久，俞白廷忽地开口道：“乔冷，传我的命令去做三件事。”
　　他神色平静，声音淡漠毫无情绪波动，响彻殿宇。
　　“让山庄中的族人收拾一下，一刻钟后，启程返回衮州城。”
　　“用燕隼传消息给总督向天遒，就说一个时辰后，我会前往拜访，商议一下十天后的茶话会之事。”
　　“同时，传消息给六皇子，他若想和我聊聊，明天中午之前，我在‘摩云楼’中等他，过时不候！”