第一千六百二十一章 满座瞩目之人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿气氛沉闷。
　　人们的神色皆有些微妙。
　　长子雪文俊不悦道：“四弟，今日乃是父亲寿宴，无论你的寿礼是否珍贵，只要用心了，想来父亲也会很欣慰，快拿出来吧！”
　　不少人都点了点头。
　　二子雪文濮皮笑肉不笑道：“四弟，别让大家久等，否则，耽搁了我等的时间不要紧，可若耽搁了父亲的寿宴，可就是大不敬了！”
　　雪红枫神色一阵明灭。
　　最终，他心中暗叹一声，从袖袍中取出自己早已准备好的礼物。
　　那是一株圣级仙药，虽然也很珍贵，却远无法和他那三位兄长送出的寿礼相比。
　　当看到这样的寿礼，场中顿时响起一阵笑声。
　　“果然，我就不该抱有期待的。”
　　大长老一阵摇头。
　　三子雪文山更是叹道：“这……这就是你一直藏藏掖掖不敢示众的寿礼？四弟，你可着实让我失望。”
　　雪文俊和雪文濮都不禁露出一丝冷笑，这雪红枫，可真是没出息！
　　大殿中那些笑声和目光，就如刀锋般狠狠插入雪红枫心头。
　　他猛地抬头，看着父亲，道：“父亲，其实孩儿此次还……”
　　不等他说完，雪长天已挥手打断，语气淡漠道：“坐下吧，你的心意，我大概已清楚。”
　　雪红枫呆了呆，一股苦涩失落的情绪抑制不住地涌上心头。
　　从小到大，父亲一直只偏心那些兄长，唯独对待自己时，从来都一副漠不关心的姿态。
　　就因为自己是庶出？
　　自己的母亲是个地位卑贱的侍妾？
　　自己都已是真仙了啊！
　　哪怕比不过那些兄长，哪怕比不过妹妹，可为何就无法换回一点点重视？
　　雪红枫默默坐回席位，心中黯然。
　　本以为，他已经习惯了被如此对待，可当再次经历这种冷落，依旧让他意难平！
　　没有人理会雪红枫。
　　也自然不可能清楚，这个庶子内心的苦楚和憋闷。
　　雪长天问道：“文宁那丫头呢？”
　　众人都不禁一怔。
　　雪文宁，乃是雪长天最小的女儿，也最受雪长天宠溺。
　　可现在，雪文宁并不在大殿内。
　　便在此时，一道清脆欢快的声音响起：
　　“父亲恕罪，我之前是去迎接师尊了！”
　　说话时，一老一少走进了大殿。
　　少女眉目妍丽，仪态端庄，亭亭玉立，正是雪长天的小女儿雪文宁。
　　而在她身边的老者，则一袭蓝袍，头戴玉冠，儒雅温润，气质雍容。
　　当看到这蓝袍老者，一直稳稳坐在中央主座上的雪长天噌地起身，满脸惊喜道：“谢云道兄大驾光临，有失远迎，还望海涵！”
　　一下子，在座那些大人物皆坐不住，纷纷起身见礼，一个个都似很震惊，看向那蓝袍老者的目光，也都带着敬色。
　　白芦洲四大仙王级势力之一“白虹剑庭”的一位长老，位高权重，威势如海！
　　相比起来，在座那些宾客，没有一人能和他比肩！
　　而谢云，则是雪文宁的师尊！
　　“今日乃是雪兄寿宴，我身为文宁的师尊，岂有不来恭贺的道理？”
　　谢云笑道。
　　说着，他从袖中取出一个玉盒，递给文宁，“这是为师准备的贺礼，快拿给你父亲。”
　　雪文宁甜甜一笑，连忙答应。
　　“哈哈哈，什么贺礼不贺礼，道兄能亲自驾临，已是雪某莫大的荣幸！”
　　雪长天笑着上前，迎谢云入座。
　　就连雪文宁也受到特殊照顾，被安排在雪长天身旁落座！
　　一下子，雪文宁的风头，将雪文俊、雪文濮、雪文山三人都压下去，成为全场的焦点。
　　可雪文俊他们却没说什么。
　　哪怕他们拿出的贺礼再珍贵，可都远比不上雪文宁请动其师尊亲自驾临！
　　须知，雪氏一族仅仅是仙君势力，可谢云则是仙王级势力“白虹剑庭”的一位长老！
　　论地位，就连他们父亲都逊色一筹！
　　而随着雪文宁和其师尊谢云到来，就愈发衬得雪红枫地位窘迫，处境不堪，近乎像被遗忘般，无人问津。
　　“原来，父亲他也可以笑得如此灿烂啊……”
　　雪红枫看到，随着妹妹和其师尊谢云抵达，父亲笑容满面，合不拢嘴，只是那笑容，落入他眼中，却显得格外刺眼。
　　而就在这一场寿宴即将拉开帷幕时，一道狂喜的声音在大殿外响彻：
　　“族长，古族汤氏一族长老，携汤氏族长爱女前来贺寿！如今就在外等着！”
　　一个老仆一阵风似的冲进来，满脸亢奋。
　　大殿轰动，全都哗然。
　　古族汤氏，那可是名震整个仙界的巨头势力！
　　与之相比，他们雪家哪怕身为仙君势力，也根本微不足道！
　　可谁能想象，古族汤氏的巨头势力，竟会派人前来，向他们雪家族长贺寿？
　　来自白虹剑庭的谢云都不禁动容，坐不住了，惊讶道：“没想到，雪兄如此了得，竟请动古族汤氏的长老前来赴宴！”
　　这样的奉承话，让雪长天一阵飘飘然。
　　可他脑袋却有些发懵，难以置信，目光看向大长老，问道：“我族何曾向古族汤氏下过请帖？”
　　这时候，他的长子雪文俊笑着起身，神色激动道：“父亲，孩儿前不久的时候，曾和汤家掌上明珠汤宝儿姑娘有过一面之缘，当时，汤姑娘和其叔祖正欲前往洛水禁地，还是孩儿为他们指路！”
　　他显得很激动，意气风发，满脸的惊喜。
　　而那言外之意，谁都听出来了，分明就是说，汤家此次前来的大人物，是冲着他雪文俊的面子而来！
　　一下子，众人看向雪文俊的目光都变了。
　　连雪文宁都不禁吃惊道：“大哥，你可着实厉害，竟和汤家那位天之骄女结下交情！”
　　一时间，雪文俊浑身飘飘然，每一根毛孔都似吃了人参果般舒泰。
　　族长雪长天已迫不及待，道：“文俊，快，你随我一起亲自去请古族汤氏的贵客！”
　　雪文俊答应下来，他也已迫不及待。
　　这时候，大殿外已响起一道温和声音：
　　“老朽不请自来，多有失礼，还望海涵。”
　　伴随声音，汤灵启和汤宝儿已走进了大殿。
　　一下子，原本嘈杂的声音忽地寂静下来，无论雪家那些大人物，还是那些受邀前来的宾客，皆露出敬色，不敢冒然开口。
　　雪长天笑容谦卑，恭恭敬敬行了一个大礼：“前辈能驾临我雪家，已是我雪家莫大荣幸！”
　　而此时，白虹剑庭的谢云猛地惊喜道：“汤道兄，原来是你！”
　　汤灵启一怔，道：“阁下是？”
　　谢云笑道：“前一段时间，汤道兄广邀请白芦洲的仙君境同道，欲一起前往洛水禁地探寻机缘，当时的宴会上，在下也在场。”
　　众人皆惊，这才意识到，原来谢云竟也认得那位汤家的大人物！
　　雪红枫心中嗤笑，这就是白虹剑庭的长老？说出的这番话，怎么听怎么卑微，分明就是在主动攀附！
　　汤灵启恍然道：“原来是阁下。”
　　而此时，雪文俊已忍不住上前，躬身朝汤灵启和汤宝儿行礼，道：
　　“晚辈见过前辈、见过汤姑娘，没想到当初一别，两位还记得在下，竟在今日亲自前来，向我父亲贺寿！”
　　他激动得手足无措！
　　汤灵启一愣。
　　汤宝儿则蹙起秀眉，困惑道：“喂，你是不是搞错了，我们这次可不是来找你的。”
　　此话一出，全场死寂。
　　所有人错愕，不是冲着雪文俊来的？
　　雪文俊如遭雷击，心中咯噔一声，勉强笑道：“汤姑娘和前辈一起前来，是向我父亲贺寿的，这总归没错吧？”
　　汤宝儿再次摇头，道：“我们只是受人之托，前来给雪红枫送贺礼的。”
　　“雪红枫？”
　　雪文俊惊叫，“怎么可能是他？”
　　其他人也都目瞪口呆，这是什么情况？
　　与此同时，一直默默坐在角落处的雪红枫躯体一震。
　　受人之托，给我送贺礼？
　　一定是苏哥！！
　　一下子，雪红枫精神一振，黯然失落的情绪一扫而空，内心的激动似山崩海啸般爆发。
　　“苏哥他……原来一直都还记得我的事情！”
　　雪红枫心中呐喊，一想到自己之前遭受到的冷落和嘲笑，他眼眶都一阵泛红。
　　他猛地起身，走上前去，拱手说道：“在下便是雪红枫，若我没猜错，两位必是受了苏道友所托，对否？”
　　汤宝儿上下打量了雪红枫一眼，笑嘻嘻道：“正是！”
　　雪红枫如释重负般，感激抱拳道：“多谢！”
　　汤灵启笑容慈和道：“谢什么，能为苏道友做事，是我辈的福分。”
　　当目睹这一幕，谁还能不清楚，古族汤氏这两位贵客，是为雪红枫而来？
　　一下子，族长雪长天、大长老雪长坤等雪家族人，皆满脸惊愕，大有措手不及之感。
　　雪文俊满脸涨红，羞愤欲死，恨不得找条地缝钻进去。
　　之前，他信誓旦旦那两位贵客是冲着他而来，可到最后才发现，他自己成了最滑稽的一个小丑！
　　雪文濮、雪文山面面相觑，似难以接受这一切。
　　雪文宁暗自咬牙。
　　本以为，她能在父亲此次的寿宴上，凭借师尊的威风，压那些兄长一头。
　　可谁曾想，到头来，她和师尊也都沦为陪衬！
　　而全场瞩目的焦点，则成了她一直瞧不起四哥。
　　那个从小到大不受重视的庶子！