第3652章 天地、众生、自己
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕一怔，默默喝了一口酒，这才笑道：“我这人比较贪心，之前在天听石碑前，本打算多立下一些愿景，可最终那天听石碑却承受不住了，以至于只立下三个愿景。”
　　“三个？”
　　定道者明显很意外，“可否一一说来听听？”
　　苏奕目光遥遥望向山巅处的封天台，道：“也没什么可隐瞒，你想知道，告诉你也无妨。”
　　“其一，定道诸天，为天地立心。”
　　“其二，教化天下，为众生立命。”
　　“其三，我与我周旋，问道无止境！”
　　随着苏奕的声音回荡，鸿蒙道山上下，混沌本源力量忽地产生一股奇妙神秘的律动。
　　犹如圣贤传道，诸天共鸣。
　　而此刻，苏奕那番话引来的，是鸿蒙道山本源力量的共振！
　　这不可思议的一幕，外人浑然不觉。
　　可尚且立在半山腰处的“引渡者”感受到了。
　　在她脚下，无形的混沌本源力量在律动，就像波澜般，让得不系舟随波起伏。
　　作为“山神”，引渡者一身气机，竟也随之产生律动起来。
　　“这是何故？”
　　不系舟内，传出一道苍老的声音，透着震撼，“难道有人要入主鸿蒙道山，主宰此地的混沌本源？”
　　引渡者默不作声。
　　那遮掩在斗笠下的玉容则一阵明灭不定。
　　她能清楚感受到，整个鸿蒙道山的本源力量，犹如受到刺激般被唤醒！
　　这简直不可思议。
　　须知，在古今岁月中，也只有那些闯过封天之路的强者在封天台留名时，才会引来一部分混沌本源的共鸣。
　　可此刻不一样，是整个鸿蒙道山的本源力量，都在律动，在共鸣！
　　引渡者哪会不明白，这意味着什么？
　　“有人得到了鸿蒙道山混沌本源的认可……”
　　她轻声呢喃。
　　亦或者是苏奕？
　　或者说，两者都有？
　　引渡者无法判断。
　　她只知道，当苏奕和定道者分出胜负时，必然有一人能够真正成为鸿蒙道山的主宰！
　　她这个诞生于鸿蒙道山的山神，都得臣服！
　　这一切，定道者自然也感受到了。
　　祂顿足在那，不再上前，静心感受着整座鸿蒙道山混沌本源的律动力量，久久不语。
　　苏奕也停下脚步，拎着酒壶，则在感应天穹深处那依旧在上演的大道对决。
　　连他都不得不承认，定道者的战力太过可怕。
　　到现在，他已连续输掉了三场，并且第四个大道法身也已快撑不住。
　　而厮杀到现在，苏奕不曾有任何保留！
　　每一次对决，他都败得没有任何悬念。
　　之前在和定道者对谈时，他也坦然承认，自己视这一场为磨砺。
　　就像在之前三场对决中，他虽然每次被击败，可每一次都能以涅槃之力实现自身的蜕变。
　　可定道者可怕就可怕在，任凭他接连蜕变，犹自能将他击败！
　　不出意外，这第四个大道法身，必然也会败。
　　这样的残酷现实，简直足以让世间任何修道者崩溃掉。
　　可苏奕没有。
　　相反，他能够清楚感知到，自己那一身还未曾真正沉淀融合的道途，正在这一次次挫败中发生变化。
　　已隐隐有趋近于境界圆满的迹象！
　　苏奕确信，定道者并不会顾忌这些，甚至极可能乐得看到自己实现这样的蜕变。
　　因为只有这样，才能在抵达封天台前时，让定道者有机会去谋取一个破境契机！
　　对此，苏奕同样不担心什么。
　　他曾在封天之路“杀心关”的界山之巅枯坐了多天时间，没人知道，在那些天里，他早已参悟了许多，也勘破了许多。
　　直至最后，才有机会吞掉那一个比天上烈日还要璀璨的光团。
　　这一切，都是只属于苏奕一人的秘密。
　　故而，哪怕面对那些封天之尊也好，面对和定道者进行的这一场登山争锋也罢，苏奕的心境，一直了无挂碍，不曾被影响到分毫！
　　许久，那鸿蒙道山混沌本源力量的律动才渐渐沉寂下去。
　　而一直在沉思的定道者终于开口，“我倒是没想到，这鸿蒙道山的本源力量，会与你这三个大道宏愿产生共鸣。”
　　在定道者眼中，苏奕的三个大道宏愿，的确藏有不一样的玄机。
　　第一个宏愿，定道天下、为天地立心。
　　意味着苏奕已经“见天地”，洞察到诸天上下一切周虚规则的本质妙谛。
　　故而，他才要定道天下，为这天地立一个新的规则秩序。
　　第二个宏愿，教化天下，为众生立命。
　　意味着苏奕已经“见众生”，感悟到众生之秘，体会到众生之相！
　　故而，他才要以自身之道，教化天下，恩泽众生，去改变众生立命之本！
　　第三个宏愿，我与我周旋，问道无止境。
　　则意味着，苏奕早已“见自己”！他对“本我道心”的求索和认知，也已到了一种大悟彻悟的地步。
　　故而，才会有“问道无止境”的抱负！
　　三个宏愿，分别见天地、见众生、见自己。
　　其中之胸襟、气魄、心性、智慧……放眼古今天下，都称得上独一无二！
　　言为心声。
　　更遑论是由苏奕这般人物在封天之路上立下的宏愿。
　　自然绝不是夸夸其谈，而是发乎本心执念。
　　若非如此，鸿蒙道山的本源力量，岂可能会和苏奕这番话产生共鸣？
　　而这，才是让定道者吃惊的地方。
　　“很久以前，我曾见过许多人立下的大道宏愿，每一个皆发乎本心，而非吹嘘，故而，才能引来万道共鸣，得到天听石碑的认可。”
　　定道者说道，“可却从不曾见过，有谁能像你这般，足足立下三个大道宏愿，并且每一个宏愿竟如此之大。”
　　一番话，带着一丝罕见的感慨。
　　宏愿越大，意味着心性和道途越大。
　　古今岁月中，那些绝世人物立下的大道宏愿，各不相同，但都有“大小”之别。
　　如佛门有“不入地狱，誓不成佛”、“苦行诸天，普度众生”等等大道宏愿。
　　道门有“救苦救难，悬壶济世”“罗天大醮、禳灾止恶”等宏愿。
　　儒家有“舍生取义、杀身成仁”“广施教化、泽被苍生”的宏愿。
　　凡此种种，皆称得上大愿景、大抱负，若在大道上没有旷古绝今的才情和底蕴，断无法立下这等宏愿。
　　也正因为大道宏愿发乎本心，是苏奕心中真正的抱负和执念，才会让这三个宏愿显得格外不一样。
　　“当年，我也曾在天听石碑前立下宏愿。”
　　还不等苏奕说什么，定道者继续道，“当时，我最渴望做的，便是定道天下，消解仙祸！说起来，倒是和你第一个大道宏愿很相似。”
　　顿了顿，定道者继续道：“从那之后，我成了封天台上的第一人，在混沌最初的时代，掀起了定道之战，真正定道于命河起源四大天域。”
　　“可惜，终究还有缺陷。”
　　“比如这鸿蒙天域，便无法由我来主宰和重塑天道规则。”
　　“为了消解仙祸，我虽开辟出仙凡壁障，把鸿蒙天域的混沌之地和凡俗之地隔绝开，一如绝天地通，可这世间终究还是有仙祸发生。”
　　定道者道，“也是那时候，我终于明白，要实现心中抱负，仅仅只有那点实力还远远不够，故而放下手中一切，一个人开始求索生命道途。”
　　祂抬眼看向封天台，“而今，我距离实现这一步，也只差一个契机罢了。”
　　苏奕有些意外。
　　他没想到，只一些大道宏愿而已，却让定道者发出如此多感慨。
　　甚至，很不见外地跟自己谈起了祂曾经的大道宏愿。
　　这一刻，苏奕已察觉到，自己的第四个大道法身败了！
　　没有悬念，他再次遭受到反噬，面颊苍白透明，性命本源和一身道行皆被重挫。
　　眼下的他，已和重伤在身并无区别。
　　可定道者却视而不见，不曾理会，更不曾趁此时机对苏奕下死手。
　　祂自顾自道：“之前你问我，若踏足生命道途，想要实现怎样的愿景，答案自然就是‘定道天下、消解仙祸’这八个字。”
　　祂目光看向苏奕，“这一次，若你输了，我自不介意代你完成心中抱负，若你赢了，我也可无憾。”
　　说罢，祂重新迈步，继续登山。
　　苏奕随之迈步，依旧是比肩而行。
　　而在天穹深处，苏奕的第五个大道法身已出现。
　　定道者的实力的确很恐怖，可苏奕的涅槃之力则能让他的性命本源和道行一次次在破败中重塑和蜕变。
　　真对比起来，各有千秋。
　　而此时，苏奕不再只充当一个旁听者，主动道：“若是可以，能否为我讲一讲，当年你在问道城上所留的‘我身若是我，生死应自由’这句话是何意？”