第2045章 奕天棋盘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕眉头微挑。
　　和他预想中不同，这第八层的羽衣男子，明显不是神孽！
　　“阁下一直在等我？”
　　苏奕问道。
　　羽衣男子揉了揉脸庞，道：“当然，早在很久很久很久以前，我就在这里等着，久远到我都已快忘了过去多少年。”
　　“等我做什么？”
　　“下棋。”
　　羽衣男子说着，一指身前的棋盘，“快来吧，与我对弈一局，无论成败，我都会放行。”
　　苏奕当即走过去，席地而坐。
　　羽衣男子眼神玩味：“一点情况都不了解，就答应和我对弈，你就不怕这是个陷阱？”
　　苏奕淡淡道：“你若不怕死，可以试试。”
　　羽衣男子抬手就想拍苏奕一巴掌，这未曾觉醒完整轮回记忆的家伙，竟敢当面威胁自己？
　　可当碰触到苏奕那深邃平静的目光，他抬起的手一僵，想起了一些不堪回首的画面，顿时不着痕迹地收手，干咳道：“来来来，对弈。”
　　他指着身前棋盘，道：“这是奕天棋盘，既没有棋格，也没有棋子，看似一片混沌，实则内藏无尽玄机。”
　　“对弈时，你只需将神魂探入其中，自可以感应到棋盘中的奥秘。”
　　说到这，羽衣男子抬眼看向苏奕，“这棋盘内，早布设有一个棋局，你若破不了，就别勉强，反正无论输赢，我都会放行，让你离开。”
　　苏奕若有所思道：“听起来，这对弈很不一般啊。”
　　羽衣男子眼神微妙，认真说道：“何止是不一般，绝对是古今诸天独一份，除了你之外，这世上再没有第二个人可以见到。”
　　苏奕挑眉道：“诸天神佛都不行？”
　　羽衣男子嗤地笑起来，“他们算个屁！”
　　苏奕：“……”
　　羽衣男子那不经意流露出的不屑，并非故意为之，而是他内心真实的想法，才能把这种不屑的姿态展露得那般自然而然。
　　这让苏奕不禁意外，这羽衣男子该是何许人物，竟敢不把诸天神佛放在眼中？
　　羽衣男子催促道：“快动手吧，等你对弈之后，我也算完成任务了，自此以后，总算能从这鸟不拉屎的破地方离开。”
　　苏奕：“……”
　　他至此终于确定，这羽衣男子并非神孽，的确像是在一直等待自己到来。
　　这很让人费解。
　　“谁让你等待此此地的？”
　　“你先对弈！”羽衣男子催促道，“等你对弈之后，根本无须我说什么，你自然明白。”
　　苏奕心中一动，难道是自己某个前世？
　　当即，他不再迟疑，摒弃杂念，将一股神识探入棋盘内。
　　瞬息，无数纷杂庞大的大道力量映现在脑海中，仿似诸天万道，尽数呈现在了自己面前。
　　旋即，无数大道痕迹交错，构建成一座囊括诸天万界之间的巨大棋盘，各种大道的痕迹在其中纵横蔓延。
　　一下子，苏奕都不禁动容，为之震撼。
　　囊括诸天万界的所有大道，构建成了这样一个棋局！？
　　好大的手笔！！
　　几乎同时，一丝明悟涌上苏奕心头——
　　以自身所求之道，进入棋局，推演出一条活路！
　　若无法破之，就意味着失败。
　　若破之，则可以从这棋局中脱困！
　　当得知这一点，苏奕顿时感到扑面而来的压力。
　　以自身之道，去破那由诸天万道构建的棋局，这是要让自己一个人，去和诸天万道对抗啊！
　　但旋即，苏奕内心就涌起不可抑制的冲动。
　　这样的挑战，唤起了他的斗志！
　　“那就试试！”
　　苏奕不再迟疑，展开行动。
　　当他的神魂力量掠入那巨大的棋局中，瞬息之间，整个棋局随之发生变化，诸天万道的轨迹开始运转，映现出亿万万种复杂神秘的变化。
　　而苏奕的神魂再这一瞬差点迷失。
　　实在是，那诸天万道运转的轨迹太过浩瀚庞大，一如无穷尽的大道玄机在不断演绎和变化。
　　要想真正用自身之道，力压这数不尽的万道变化之秘，从中找到一个获胜的办法，无疑太难！
　　很快，苏奕彻底冷静，心神古井不波，开始端详这堪称禁忌的一场棋局，并未着急动手。
　　时间流逝。
　　足足十天后。
　　苏奕的神魂忽地动了，演绎自身所掌握的大道力量，开始尝试去破局！
　　第八层大殿内寂静无声。
　　羽衣男子坐在那，凝视坐在那棋盘之前一动不动宛如泥塑雕像般的苏奕，眼神不断变幻。
　　十天过去了，苏奕枯坐不动，没有一丝变化。
　　对此，羽衣男子并不着急。
　　他都已等待无比漫长的岁月，漫长到当初他前来这古孽塔时，那神域中大多数神主级人物都还未曾成神！
　　眼下，仅仅只是等待十天而已，他哪会着急？
　　更别说，今日这一场对弈无比重要！
　　重要到一旦出现任何一丝差池，就会对当前纪元产生不可预测的巨大影响！
　　“上一次，李浮游未曾能执掌轮回，以至于无法进入古孽塔，着实令人遗憾，以李浮游当时的剑心和剑道造诣，已足够变态，足可打碎古今铁律，成为真正的违禁者！”
　　羽衣男子眼神恍惚，想起了很久以前的一段往事。
　　这世上，覆盖着诸天万道的秩序和规则，哪怕是神域众神，也受制于规则和秩序的束缚。
　　同样，因为规则和秩序形成的铁律，让这世间到处分布着不可碰触的禁忌，哪怕神明一旦碰触，下场也注定凄惨无比。
　　而违禁者，便是指代能够打破铁律，逾越禁忌之人！
　　这等存在，哪怕在漫长岁月的纪元更迭，都不见得能诞生一个！
　　而在羽衣男子看来，当初曾横渡纪元长河的李浮游，无疑是最有希望成为违禁者的角色。
　　一是他剑心足够纯粹。
　　二是他战力足够逆天，可打破铁律，逆天斩神！
　　哪怕李浮游在闯古孽塔时，无法破掉这第八层的棋局，也足可成为违禁者，在太境层次，实现一场只属于违禁者才能拥有的突破！
　　因为没能执掌轮回，李浮游当初被拒之门外！
　　一想到这，羽衣男子心中就很惋惜。
　　“还好还好，这姓苏的小子可一点都不差。”
　　羽衣男子目光下意识又挪移到苏奕身上，“相比起来，这小子虽然性情太骄横一些，可无论是战力、气魄还是性情，的确都不弱于李浮游，甚至犹有过之。”
　　苏奕不知道的是，过往三个月时间里，他从第一层闯到这第八层的所有经历，早尽数被羽衣男子尽收眼底。
　　苏奕在战斗中显露出的风采、气魄，以及于生死间爆发出的潜能，让羽衣男子都好几次动容不已。
　　故而，在拿苏奕和李浮游对比时，羽衣男子才会做出如此评价。
　　“唔，说来说去，他们都是同一个人……”
　　忽地，羽衣男子怔了怔，苦笑摇头。
　　他不再多想，从袖袍中取出一卷道经，静心品读起来。
　　过往那漫长岁月中，他就是如此打发时间的。
　　若非这部道经，他绝对会因为太过枯燥和寂寞而发疯。
　　时间匆匆。
　　转眼又过去三个月时间。
　　从苏奕进入古孽塔到现在，已过去半年时间。
　　古孽塔外。
　　虚行客一直枯坐在那，怀抱刀鞘，一动不动，直似万古不移的磐石，哪怕岁月侵蚀，也无法撼动其分毫。
　　而在远处海域中，一如从前那般冷寂。
　　那些来自不同禁区的神秘存在，同样也在等待。
　　没有一个显露出不耐烦。
　　就好像天荒地老、海枯石烂，他们都能一直等待下去。
　　不过，相比半年前，这片海域又多出一些身影。
　　大多来自不同的禁区，是从消逝在过去的纪元文明中活下来的“古神”！
　　也有从永昼之国前来的两位天神，已经一批当世神明！
　　那两位天神，分别是长生殿的背后靠山白焰天神、以及天净阁背后靠山盘湖天神！
　　白焰天神穿着一身雪亮银甲，握银色长枪，容貌英武，神勇盖世，傲立在那，一身气势不逊色于那些来自其他禁区的古神！
　　盘湖天神则是一个面相古拙，气质沉凝的紫袍男子，长发束冠，威仪十足，浑身萦绕着一股厚重磅礴的威势。
　　这两位天神，是在三个月前抵达，各自率领一批神明。
　　在抵达后，便占据一方区域，静心等待起来。
　　无疑，他们也是冲着古孽塔第九层的那件东西而来！
　　气氛很沉闷，但谈不上紧张。
　　无论是来自各大禁区的古神阵营，还是来自永昼之国的两位天神，目前都显得很有耐心，井水不犯河水。
　　可谁都清楚，当风暴上演时，这一切的平静会被彻底打破！
　　到那时，在场每个阵营的人，都会成为竞争对手。
　　镇守在古孽塔之旁的虚行客，则会成为拦路石。
　　而苏奕，则是共同的猎物！
　　“半年了，河伯也该回来了吧？”
　　虚行客心中默默思忖。
　　当初，河伯曾告诉他，半年内就会赶回来。
　　可现在，却一点迹象都没有。
　　这让虚行客心中隐隐有些不踏实。
　　这老家伙若无法及时赶回，仅凭他一人的力量，可很难挡得住如此多虎视眈眈的对手。