第2666章 再相逢
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地混乱。
　　十方皆颤。
　　那一条雪白的秩序的锁链像突兀出现的长蛇，原本要把苏奕捆缚抓走。
　　可黑羊提前察觉，抢先一瞬把苏奕带走，也让这一击落空。
　　“找死！”
　　一道大喝响起，那远处的天穹深处，曾自称“白芒”的守山之兽被惊动，庞大的身影映现出来。
　　它蓦地探出一只巨大的兽爪，狠狠拍下。
　　那一条雪白如玉的秩序神链骤然间断裂成无数碎块，化作漫天光雨飞洒。
　　同一时间，守山之兽白芒张嘴一吐，一道刺目的金光乍现。
　　极远处的天穹下，有着一座怪石嶙峋的荒山，荒山之巅，有一道身影伫足其上。
　　一袭道袍，头戴玉冠，赫然是命运长河大势力“南天道庭”的玉赤阳。
　　无界山一战，玉赤阳曾作为万道盟的靠山出现，和陆释道尊一起联手对付苏奕。
　　最终，他的一具大道分身被腐朽剑鞘中的第一世心魔灭杀，让其远在命运长河上的本尊都遭受到反噬。
　　而此刻，玉赤阳再次出现了！
　　当守山之兽张口吐出一道金光，立足荒山之上的玉赤阳似有察觉，第一时间祭出一面青铜镜。
　　青铜镜炸裂。
　　那一抹金光无比霸道，击碎青铜境的同时，也将玉赤阳的身影轰碎。
　　见此，守山之兽白芒这才满意似的，目光一扫天上地下，沉声开口：
　　“尔等听好了，巡山之灵有令，赤松山出现之前，谁敢越界，谁就得死！！”
　　声音隆隆作响，扩散到四面八方极遥远处。
　　而后，守山之兽白芒的身影这才渐渐消失不见。
　　神域的天穹深处。
　　无尽时空界域中，玉赤阳的本尊立在那，脸色铁青难看。
　　又被毁掉一具大道分身！
　　原本在无界山一战后，他的本尊就遭受反噬，受到重创，至今还未愈合。
　　而此刻，随着那一具大道分身再次被毁，让他伤上加伤，一身道业都遭受冲击！
　　“再这样下去，我怕是非遭受业障之劫不可……”
　　玉赤阳暗叹，“只能等定道之战再出手了，到那时，神域混沌本源彻底枯竭，自有办法以本尊力量降临赤松山之上！”
　　思忖时，他身影悄然间变得模糊，消失在原地。
　　同一时间，在这无尽时空中，不同的地方，藏匿着不同的身影。
　　都是来自命运长河上的强者！
　　“呵呵，南天道庭的玉赤阳想吃独食，这不就被崩碎了牙齿？”
　　有人冷笑。
　　“神域之争，不在道行高低，而在时机！时机不对，玉赤阳这种寂无境的角色，也注定偷鸡不成蚀把米！”
　　有人轻语。
　　“不出半个月，神域的混沌本源就会彻底汇入赤松山深处的九幽之下，到那时定道之战就会上演，而我等自可以有机会插手定道之战。”
　　“你们可看出，那救走苏奕的黑羊是什么来历？”
　　“不清楚。”
　　……这无尽时空中，不知藏了多少来自命运长河上的大人物们，全都搁着神域的界域壁障，在盯着中土神洲“赤松山”附近的动静。
　　之前发生在苏奕、玉赤阳身上的一幕，也被尽收眼底。
　　“丢人现眼。”
　　陆释道尊微微摇头。
　　玉赤阳的做法，太过没脑子。
　　自以为能吃独食，殊不知在这无尽时空中，不知多少人盯着赤松山，他即便能镇压苏奕，其他人怎可能给他吃独食的机会？
　　“奇怪，三清观下院的那些前辈，至今也没有消息，他们怎会错过此次的定道之战？”
　　陆释道尊想起一件事，眉头皱起。
　　“这一次，还真是狼多肉少。”
　　另一个地方，来自无量帝宫的一位老人轻语，“当定道之战真正上演时，还不知会有多少恐怖存在会插手……”
　　在命运长河上，道行越高，受到的命运秩序约束就越严重。
　　这也就意味着，真正能亲自以本尊身份降临神域，出现在定道之战中的角色，道行都不高。
　　但，那些道行恐怖的存在，或许无法亲自降临神域，但却可以施展无上神通，强行去插手这一切！！
　　像此次即将在赤松山上演的定道之战，早已吸引了命运长河上不知多少势力关注。
　　甚至，不排除一些天帝级存在都已经将目光看向了赤松山！
　　原因很简单。
　　此次定道之战，太过特殊。
　　其一，谁能定道天下，谁就能主宰各大纪元文明的浮沉，成为真正的纪元主宰。
　　这是一个古来至今天上地下唯一的机会，错过以后，再不可能遇到第二次。
　　其二，苏奕会出现！他身上的轮回和纪元火种，早被命运长河上的大人物们盯上。
　　其三，一尊神秘古鼎！！
　　此鼎的来历无比特殊，藏有大玄机、大秘密，早在神域的远古时代，就曾有许多命运长河上的老家伙为抢夺此鼎而大打出手，可惜最终都空手而归。
　　而如今，当定道之战上演，此鼎会再次出现！
　　正是这一切，才引来命运长河上各大势力的关注，早早就开始布局！
　　中土神洲。
　　灰暗苍凉的天地间，黑羊驮着苏奕在挪移，一个闪烁，便是万里之地，快到不可思议。
　　苏奕初开始被黑羊带走时，的确有些错愕。
　　而现在，随着冷静之后，他心中忽地生出一股异样的感觉。
　　自己胯下的，可不是真正的黑羊，而是一个来自命运长河上的神秘人物。
　　并且……还是个女子。
　　之前自己还很有兴致地给对方取了一个“咩咩姑娘”的称谓。
　　可现在，自己却骑在了咩咩姑娘身上，任由她带着自己在天地间挪移逃窜，这感觉……总感觉哪有些不对劲。
　　突兀地，黑羊顿足，骄傲地扬起脑袋，用前蹄在地上写了一行字：
　　“行了，现在安全了，这次若不是本座在间不容发之际出手，你早就遭难了！”
　　苏奕道：“当时我也已察觉到危险，正准备出手，谁曾想，你却先动手了。”
　　声音透着一丝无奈。
　　当时，他的确察觉到了那突兀出现的杀劫，正准备直接祭出九狱剑来应对。
　　可黑羊却突然出手了，直接强行把他带走。
　　“你这是认为本座在多管闲事？”
　　黑羊气恼，猛地一晃身躯，苏奕直接被甩了出去。
　　而后，它恶狠狠在地上写道：“本座还没跟你计较这胯下之辱呢！”
　　苏奕看得出，这位脾气暴躁傲娇的咩咩姑娘又生气了，连忙道：“你帮我，我怎可能不领情？”
　　黑羊：“不需要你领情，刚才发生的事情，你自己也体会到了，等赤松山出现，还不知有多少命运长河上的老东西会出手，到那时，你就自生自灭吧！”
　　谈起此事，苏奕眉头不禁皱起。
　　之前在赤松山禁区的外围地带，他的确察觉到了一些极度危险的气息。
　　根本不用想就知道，黄焰冷临走时说的不错，在那赤松山附近，早有不知多少眼睛盯在了那！
　　而如今，这些眼睛怕也已盯上了自己。
　　“怕了？”
　　见苏奕沉默不语，黑羊用蹄子刷刷写了两个充满讽刺味道的字。
　　苏奕笑道：“你家老爷我都不怕，还会怕那些个藏头藏尾的家伙？”
　　黑羊冷哼，心中则很苦恼，因为记忆出问题的缘故，她是真的想不起这位“老爷”是谁了。
　　可碍于面子，她又不想去问苏奕。
　　“走吧。”
　　按时间推算，距离赤松山遗迹出现，仅剩下半个月时间，他打算找个地方静修。
　　黑羊扭过头，不想搭理苏奕。
　　苏奕走上前，揉了揉黑羊的脑袋，“行吧，我承认你对我有救命之恩，别生气了，你可是命运长河上响当当的大人物，大度点。”
　　黑羊气得用羊角狠狠撞飞苏奕的手，连字也不写了，咩咩叫起来，似乎在说，你再敢揉一下我的脑袋试试！
　　苏奕忍不住笑起来，不得不说，逗一下这来历神秘超然的咩咩姑娘，还挺有趣的。
　　黑羊则又羞又愤，自己怎么就又咩咩叫起来了！也太羞耻！
　　那命运长河上，哪个敢随意揉自己脑袋？
　　别说揉脑袋，就是敢对自己有丝毫不敬，也早死不知多少次了！！
　　可这家伙，却分明没把自己当回事，动辄就拍自己脑袋，现在竟敢揉自己了！！
　　有那么一瞬，黑羊直想一蹄子拍死这家伙。
　　而此时，忽地有一道声音在远处响起：
　　“这黑羊是什么来历？”
　　黑羊一怔，旋即满腔怒火消失，一下子变得冷静如冰，心中则很吃惊。
　　有人竟然在自己察觉不到的情况下靠近过来了？
　　旋即，黑羊就看到了一道身影走来。
　　那是一个身着简朴长衣的清瘦男子，手握书卷，浑身气息淡然若云，像浊世中的一个秀才书生似的。
　　当看到此人的第一眼，黑羊就心生一丝说不出的危险预兆！
　　苏奕也看到了来人，微微一怔，旋即这才说道：“我也不清楚，只知道她来自命运长河上。”
　　来者，正是萧戬！
　　他一步迈出，已悄然来到此间，目光上下打量了黑羊一番，道：“它很危险，你若和它不熟，最好小心一些。”
　　苏奕讶然，“你能看出它的实力？”