第2425章 大劫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一口枯井，悄无声息地出现在天穹下。
　　这一幕也被在场其他人看到。
　　“乱道古井！”
　　珞瑶清眸睁大。
　　今天是怎么了，不止五衰道劫出现，连这一口禁忌般诡异的枯井也来了？
　　“乱道古井？难道……”
　　这一瞬，蚩涅魔皇似意识到什么，眸子中爆绽出异彩。
　　就在众人惊疑之际，乱道古井挪移长空，井内忽地暴冲出一道毁天灭地般的混沌神光，撕裂长空，狠狠轰在那五衰道劫所化的血云上。
　　两种浩劫般的力量，在此刻骤然间争锋，那片天穹都像炸开，彻底沸腾了，霸道的劫光肆虐扩散。
　　五衰道劫所化的光雨，刚要坠落，就尽数被乱道古井释放出的混沌神光挡住。
　　一时间，那片天穹彻底被毁灭洪流搅乱，直似化作了混沌。
　　人们看得身心震撼，难以置信。
　　五衰道劫何等恐怖，可磨灭一方天地，可轻易抹杀任何强者。
　　谁敢想象，一口枯井出现，竟挡住了五衰道劫的力量？
　　苏奕心中一沉。
　　他之前，的确把五衰道劫视作了一种杀手锏，只要爆发，足可把在场所有域外天魔灭掉。
　　而他拥有纪元火种，足可庇护珞瑶等人不会被浩劫波及。
　　可现在，计划落空了。
　　乱道古井的出现，挡住了五衰道劫！！
　　不过，苏奕同样注意到，在和五衰道劫的对抗中，乱道古井很吃力！
　　明显撑不了多久！
　　也就在此时，一道晦涩缥缈的声音，竟是从那乱道古井内传出：
　　“还愣着做什么，按心魔老儿的计划行事！快！”
　　声传四野。
　　那乱道古井内，竟然有人！！
　　这让所有人吃惊。
　　“果然如此，这是对付我的一种手段。”
　　苏奕眉头微挑。
　　不出意外，乱道古井的出现，极可能和燃灯佛有关。
　　甚至可以说，这就是燃灯佛早已提前准备好的一个杀手锏！
　　只是，苏奕也并不清楚，乱道古井中藏着的是什么人，又为何竟然能够动用乱道古井这等能引发神域浩劫的禁忌之物。
　　而听到那一道晦涩缥缈的声音，蚩涅魔皇等人无不狂喜。
　　原来，这是他们的帮手！！
　　“快，继续动手，杀那些人质！”
　　蚩涅魔皇厉声长啸，“其他人都给我老实待着，谁再敢逃窜，杀无赦！！”
　　顿时，场中的骚乱平息。
　　惊慌不安的域外天魔大军安静下来。
　　那血袍男子则再度盯上了高悬刑架上的那些俘虏。
　　猎云魔皇则咧嘴狂笑，虽没有说一个字，可那笑声本身就是对苏奕的嘲弄和讽刺。
　　他出手更为凶猛，不断打压苏奕。
　　而苏奕身上的伤势，已惨重到了无以复加的地步，鲜血像溪流似的不断流淌。
　　他没有再犹豫，取出了腐朽剑鞘。
　　剑鞘横空划出一道黑线，就像劈开了天地，裂出一道时空裂缝。
　　猎云魔皇毛骨悚然，闪避躲避。
　　这一剑，让他嗅到了致命的威胁！
　　苏奕没有追击，在催动腐朽剑鞘的同时，早已将一身道行极尽燃烧和释放。
　　不破不立，破而后立。
　　此刻的他，负伤惨重，一身修为濒临枯竭边缘，早已是强弩之末。
　　这也是他眼中破境最佳的时机！
　　随着他将一身道行极尽释放，那天穹深处，骤然间有无尽灰暗的劫云涌现。
　　劫云才刚出现，一股和五衰道劫、乱道古井迥然不同的劫难力量就像风暴般在场中肆虐扩散。
　　“这……”
　　血袍男子刚举起的重锤停顿在那，浑身发寒，这是又出现了一种新的浩劫！？
　　“好恐怖的大劫！”
　　“这是怎么回事？”
　　“是苏奕！他引来了证道不朽境的大劫！”
　　“这世上哪个上位神引发的证道之劫能如此禁忌？”
　　“的确，我感觉这等浩劫的气息，都要比五衰道劫还要渗人……”
　　……场中响起一阵惊呼。
　　才刚高兴起来的域外天魔大军完全傻眼了，被这一幕惊到。
　　蚩涅魔皇等皇级人物的笑容凝固，也都被这一幕惊到。
　　因为他们感受到的气息最强烈，那等证道之劫的气息，的确比五衰道劫都要可怕三分！！
　　“浮游兄他这是要置之死地而后生？”
　　珞瑶喃喃。
　　她和身旁同道同样察觉到那一重劫云的恐怖，想起了过往那些年，苏奕每次证道渡劫时所引发的那各种诡异而禁忌的景象。
　　甚至，连命运长河都多次被掀开一角，映现出来！
　　只是，他们同样没想到，苏奕的证道之劫，竟然恐怖到能比五衰道劫还渗人的地步，完全匪夷所思。
　　“猎云，快杀了他——！！”
　　蚩涅魔皇嘶叫。
　　他预感到不妙。
　　猎云魔皇距离苏奕最近，当苏奕引发证道大劫那一刻，他就察觉到不对劲。
　　故而在蚩涅魔皇提醒时，他就已毫不犹豫出手，挥动白骨战矛，拼命般出手。
　　“死！！”
　　这一击，猎云魔皇不惜选择一种自损道行的禁忌手段，威能空前可怕。
　　而面对这一击，苏奕没有躲避。
　　他倾尽全力，与之对抗。
　　惊天动地的碰撞声中，毁灭力量肆虐。
　　苏奕的道躯炸开。
　　神魂都崩碎为光雨。
　　场中响起一阵惊呼，珞瑶他们脸色煞白，如遭雷击。
　　他们脑袋发懵，难以及受。
　　蚩涅魔皇他们则猛地激动起来，彼此对视，都忍不住长松一口气。
　　道躯被毁，神魂被碎，这还能不死！？
　　可猎云魔皇却皱起眉头，眼睛睁大。
　　以他的实力，原本灭杀一个上位神和饮茶吃饭般轻松。
　　苏奕能够支撑到现在而死，已堪称不可思议。
　　当真正轰杀掉苏奕，猎云魔皇反倒有一种不敢相信的感觉。
　　旋即，他就发现不对劲。
　　天穹之上，那由苏奕引来的证道之劫，并未消散，反倒愈发浓郁渗人了！
　　与此同时，在虚空中，苏奕那崩碎的道躯和神魂，被一团光笼罩，不断蠕动缩小，散发出一股神秘奇异的力量波动。
　　“多谢助我打破道躯枷锁，至此，总算称得上真正的破而后立！”
　　一道淡淡的声音，从那光团中传出。
　　是苏奕的声音！！
　　一下子，猎云魔皇脸颊憋得铁青难看，愤怒地发出一声嘶吼，全力出手，朝那一道光团轰去。
　　可已经晚了一步。
　　那一道光团凭空消失，下一刻就出现在了天穹深处。
　　“他没死！！”
　　猎云魔皇咆哮，眼睛发红，面颊狰狞。
　　强烈的不甘和愤怒，让他暴怒如雷。
　　这一刻，全场震动。
　　珞瑶他们如梦初醒，回过神来，这才终于看清楚场中的状况，一时间又惊又喜。
　　而蚩涅魔皇等人的脸色已是变得奇差无比，惊怒交集。
　　今日，他们准备了不知多少底牌和手段，精心筹谋。
　　可谁曾想，到最后竟还是被苏奕抓住机会，于生死绝境中引来证道之劫！！
　　“杀！杀了那些俘虏！”
　　蚩涅魔皇怒吼。
　　说话时，他自己亲自动手，挪移长空，挥掌朝那些高悬刑架上俘虏杀去。
　　苏奕还没有真正渡劫成功，他现在要做的，就是杀那些俘虏，破坏苏奕的道心，让他在渡劫中失败！！
　　可就在他动手那一瞬——
　　一道耀眼的劫光穿透长空，撕裂五衰道劫，击溃乱道古井释放出的混沌神光，冲向了蚩涅魔皇。
　　他亡魂大冒，骇然失色，在这生死攸关的时刻，强自变招，身影暴退。
　　劫光从其身上掠过，砸落大地，那片区域顿时被抹除掉，化作虚无。
　　而伫足在那片区域的上千位域外天魔强者都没来得及反应，瞬息就化作灰烬消失。
　　蚩涅魔皇虽然避开这一击，可躯体被劫光擦中，顿时半边躯体都崩碎成灰烬，发出凄厉剧痛的惨叫。
　　那恐怖的一幕，让不知多少人惊骇欲绝。
　　太恐怖了！
　　那劫光所至，五衰道劫和乱道古井都挡不住。
　　连蚩涅魔皇这等存在，都差点一命呜呼！
　　而此时，珞瑶他们才察觉到，那一道劫光之所以冲向蚩涅魔皇，原因就是那一道裹挟着苏奕破碎道躯和神魂的光团，冷不丁出现在了那里。
　　珞瑶他们脑海中顿时冒出一句话：“移花接木，祸水东引”！
　　苏奕正是利用了自己的证道之劫，击溃了蚩涅魔皇！！
　　“快，全部出手，去杀了那些俘虏！去杀了问道城所有人，快！！”
　　遭受重创的蚩涅魔皇厉声嘶叫。
　　他清楚，一旦被苏奕渡劫成功，今日一切布局就全毁了。
　　故而，必须倾尽一切手段去影响和破坏苏奕的行动。
　　这一切都晚了。
　　天地翻覆，山河变色。
　　那一场属于苏奕的证道之劫，在此刻全面爆发。
　　劫云翻涌，劫光如浩瀚瀑布，轰隆隆垂落而下。
　　五衰道劫都被逼退，消失不见。
　　乱道古井如若惊弓之鸟，刹那间挪移长空，离开这片被劫光覆盖的天地。
　　蚩涅魔皇那凄厉的咆哮催促声，也被雷霆轰鸣般的浩劫声音淹没。
　　一下子，根本没人理会他的命令，所有域外天魔都疯狂般逃窜。
　　连猎云魔皇和那些皇级人物也不例外。
　　都唯恐被那等浩劫波及到！
　　唯有那些高悬刑架的俘虏上空，有一团光高高地悬浮在那，没有逃。
　　那是裹挟着苏奕破碎道躯和神魂的光！
　　第二更下午1点左右。