第3146章 葫芦里卖的什么药
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　直至许久。
　　枯玄天帝才稳住心神，道，“这么做，可就等于彻底引爆了整个天下的火药桶，老弟不担心那些来自彼岸的力量也会出现？”
　　苏奕随口道：“哪怕他们出现，也不敢插手。”
　　枯玄天帝深呼吸一口气，道：“这绝对是我这辈子遇到的最疯狂的一件事，老弟，既然你已做出决断，老哥我就陪你走一遭！”
　　苏奕眨了眨眼睛，“老哥，看起来你比我还冲动啊，什么都不顾，就要跟我一起去玩命？”
　　枯玄天帝没好气道，“你都豁出去了，我又岂是瞻前顾后之辈？”
　　苏奕心生感触，认真道：“眼下只是我的一个计划，具体细节需要进一步敲定，不着急。”
　　顿了顿，他说道：“不瞒老哥，我已做了最坏打算，包括你身后的太吾教的安危，都在我考虑之中，你放心，哪怕真到了山穷水尽的地步，太吾教上下必可保全！”
　　枯玄天帝咧嘴一笑，“那我还担心个球！”
　　这一夜，两人一直喝酒聊到了天亮。
　　同样是在这一夜，黑水天都的不同地方，六位天帝的意志法身，在进行交流。
　　“枯玄老儿龟缩这么久，却突然出现，遮蔽天机，将我等的感知力量也隔绝，必然是在掩盖什么！”
　　厄天帝眼神冷冽。
　　“诸位，会不会是苏奕来了？”
　　闻天帝沉声道。
　　“不可能，枯玄老儿和苏奕能够以秘符传信，这等情况下，枯玄老儿岂可能会让苏奕前来？”
　　长恨天帝摇头，不认可这种揣测。
　　“要不要一起去太吾教走一遭，以做客的名义，去和枯玄老儿聊一聊？”
　　摇光天帝沉声道，“兴许就能打探出一些真相。”
　　“不妥。”
　　凌天帝断然道，“这一段时间，因为我们在暗中监视的事情，早让枯玄老儿憋了一肚子火气，我们若上门，那老家伙非不顾一切大打出手不可。”
　　“一旦彻底撕破脸，只会坏了我们的谋划，殊为不智。”
　　闻言，无虚天帝直接道，“管他枯玄老儿在谋划什么，只要咱们一直盯着黑水天都，一切风吹草动都将瞒不住我等耳目，如此足够了。”
　　这些天帝彼此议论，却各有各的观点。
　　直至天将破晓时，厄天帝忽地笑起来，“诸位，我刚接到本尊来信，得知了一桩天大的好消息！”
　　其他天帝一怔，纷纷问询。
　　厄天帝眉梢间难掩喜色，道，“就在昨天，我的本尊和洪荒天庭易天尊麾下的第一战将‘楚山客’进行接触，当场确立了建立联盟的事宜！”
　　顿时，其他天帝皆动容。
　　早在宿命海之战落幕时，厄天帝就曾提出，要和洪荒天庭合作，一起对付苏奕。
　　可谁曾想，作为洪荒天庭主宰的易天尊，却拒绝了，表态不屑和他们联手。
　　这种孤傲的态度，曾让厄天帝等人震怒，心中很不痛快。
　　一个还未脱困的老东西而已，真以为他还是洪荒时代那个众帝之尊？
　　原本，这些天帝都已不抱希望。
　　可现在却峰回路转，洪荒天庭却主动打算合作了，并且已经和厄天帝缔结联盟！
　　这自然称得上是一桩天大的好事。
　　“有了洪荒天庭加入，苏奕此獠只要重返永恒天域，必死无疑！”
　　这些天帝都很振奋。
　　以前时候，作为天帝的他们，都未曾把苏奕真正放在心上。
　　哪怕曾多次出手针对苏奕，也根本不认为苏奕有资格和他们为敌。
　　直至最近这些年发生了一系列事情后，他们对苏奕的态度已发生多次变化。
　　天命之争，让他们深刻体会到，苏奕的底蕴何等逆天，背景又是何等恐怖。
　　剑帝城那些剑修的出现，更让他们心悸。
　　但还好，剑帝城早已被毁掉，命运彼岸那些恐怖势力不会给剑帝城死灰复燃的机会。
　　神游洲一战，则让那些天帝感受到了威胁。
　　一个苏奕，配合清漪天帝一起出现，竟然能杀得闻天帝狼狈逃回其祖庭，这让谁能不惊？
　　也是从那时起，这些天帝皆意识到，苏奕已经拥有和天帝对抗一二的资格。
　　而要知道，当时的苏奕仅仅只是无量境修为！
　　直至宿命海一战打响，随着三清观太清一脉的一位祖师都在此战中殒命，这些天帝彻底感受到了来自苏奕的严重威胁！
　　哪怕隐世山已表态，从那以后再不会有来自彼岸的力量插手世间之事。
　　可对这些天帝而言，如今的苏奕已经成为心腹大患！
　　潜在的威胁也最大。
　　已到了必须付出一切代价也要将其尽早灭杀的地步！
　　故而，他们在会各自派出一具意志法身，镇守在黑水天都，监视枯玄天帝的一举一动。
　　最终目的实则是冲着苏奕而去。
　　“不错，有了洪荒天庭的帮手，哪怕苏奕躲在南海，也注定逃不过我等击杀！”
　　凌天帝笑道。
　　之前，苏奕被誉为“四海共主”，藏在南海中占尽地利，还能以命官的身份让那些“妖祖”听命行事。
　　这让那些天帝都感到棘手，找不到对付苏奕的机会。
　　可现在，自然不一样了。
　　“那诸位觉得，我们是否还有必要继续盯着枯玄天帝？”
　　长恨天帝问道。
　　刚说到这，一瞬间，这六位天帝皆齐齐产生感应，察觉到在那太吾教祖庭，枯玄天帝出动了！
　　天光大亮。
　　太吾教祖庭外，两道身影走出，未曾遮掩什么。
　　正是枯玄天帝和苏奕。
　　当看到这一幕，六位天帝无不眼眸发亮，精神一振。
　　苏奕此獠，竟然出现了！！
　　这完全出乎他们意料，无法想象苏奕哪来的胆子，竟然如此堂而皇之地出现。
　　“这段时间，有劳诸位帮我看家守院了！”
　　枯玄天帝忽地仰头望向天穹，笑呵呵道，“有你们这群老狗盯着，黑水天都可从没有像如今这般太平过，多谢多谢！”
　　苏奕差点忍不住笑出来。
　　老哥损起人来，还真是字字不带脏，却句句诛心！
　　苏奕的一缕意识掠入那周虚规则之中，顿时发现了那六位天帝意志法身的位置。
　　但，他并未进一步去感应。
　　有枯玄天帝在，没必要。
　　六位天帝脸色阴沉不少。
　　“枯玄老儿，你这是打算带着苏奕和我们彻底摊牌？”
　　厄天帝开口。
　　他眉头紧皱，不解枯玄天帝和苏奕这是玩的哪一出。
　　“摊牌谈不上，过一段时间，我苏老弟打算重建砺心剑斋祖庭，到那时自会广发喜帖，邀请天下同道观礼。”
　　枯玄天帝悠悠开口，“当然，若你们这些老狗嗅着味来了，倒也不介意赏你们几根骨头吃。”
　　苏奕唇角扯动了一下。
　　这明明是很正经的大事，从枯玄天帝口中说出，却又极具嘲讽羞辱的意味。
　　分明是老阴阳师了，在阴阳怪气一道上，已到了登峰造极，随手拈来的地步。
　　“重建砺心剑斋？呵！本座只怕这天下同道都不会答应了！”
　　凌天帝冷笑。
　　其他天帝也都难以置信，无法想象苏奕哪来的胆子，敢在这等局势下，去重建砺心剑斋。
　　这和自寻死路有何区别？
　　简直丧心病狂！
　　“答不答应，你们这些老狗说了可不算。”
　　枯玄天帝满脸笑意，“到时候，自可一见分晓。”
　　那些天帝皆皱眉，惊疑不定，猜不透苏奕和枯玄天帝究竟怎么想的。
　　至于枯玄天帝话中那些诋毁羞辱的字眼，早被他们无视。
　　枯玄天帝则挥了挥手，“快回你们的狗窝吧，告诉你们的本尊，砺心剑斋随时会有重建的时候，让你们本尊做好恶狗扑食的准备。”
　　说罢，他带着苏奕一起，朝远处行去。
　　一步之间，就已挪移无垠疆域。
　　在六位天帝的注视下，枯玄天帝和苏奕就那般光明正大地离开了黑水天都。
　　似根本不怕那六位天帝的意志法身趁此机会杀入太吾教。
　　也不忌惮会被发现踪迹。
　　这反常的一切，让六位天帝都直皱眉头。
　　究竟是什么情况？
　　消失已久的苏奕如今出现了，那枯玄老儿一下子就变得气焰跋扈起来。
　　都敢当着他们的面，堂而皇之地叫嚣和挑衅，并且还离开了黑水天都！
　　“诸位，不管他们在图谋什么，也不管他们在玩什么把戏，这些都已不重要！”
　　厄天帝眼眸冷冽，“当务之急，是必须传信给我们各自本尊！而我们必须立刻追上他们，把他们给盯死了！”
　　“自当如此！”
　　这些天帝什么大风大浪没见过，自不会自乱阵脚。
　　在做出决断后，就果断展开行动。
　　一道道消息传出时，这六位天帝已从黑水天都抽身，朝苏奕和枯玄天帝追去。
　　可当离开黑水天都时，他们皆吃惊发现，苏奕和枯玄天帝的行踪不见了！
　　连一丝气息都未曾留下。
　　须知，天帝出行，必会引发周虚规则的共鸣，哪怕遮蔽身上全部气息，也无法抹去周虚规则中的痕迹。
　　可现在，这一切都不见了！
　　一下子，六位天帝脸色阴沉下来，意识到这种反常的变数，必然和苏奕有关。
　　若枯玄老儿有这种本事，何至于一直龟缩在太吾教不敢冒头？
　　「接下来要写的，就是苏姨镇杀天帝的大剧情了。
　　这是第一仙后期最大的高潮之一，也很难写，因为出场的人物会有些多，各种线索也有很多，需要合拢在一处。
　　嗯，金鱼会尽全力写好。」