第3407章 一如无敌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　举霞山之巅。
　　一阵剧烈的破碎声响起。
　　一直守在附近的颛臾氏和业劫一脉强者皆被惊动，第一时间戒备起来。
　　旋即吃惊发现，那通往飞仙秘境的龙门，竟在此刻四分五裂！
　　这是什么情况？
　　颛臾豹、韦慈、禹庚等人皆惊疑。
　　还不等想清楚，烟霞弥散中，就走出苏奕和太昊灵虞的身影。
　　两者身后，跟着襦裙少女季青溪。
　　一下子，颛臾豹惊喜道：“好好好，这姓苏的孽障可总算出来了！”
　　颛臾统皱了皱眉，传音提醒道，“少主当心，龙门被毁，极可能是发生了某种变故。另外，别忘了那姓苏的手中还有一件大杀器，待会先让业劫一脉的人出手，最为稳妥。”
　　颛臾豹眸光闪烁，点了点头。
　　而此时，业劫一脉大长老逐星震怒道，“你们毁了飞仙秘境？”
　　二长老崔景则冷冷道，“看来，此獠已登过飞仙台，证道原始境！”
　　众人皆注意到，苏奕身上弥漫着一丝属于原始境道主的气息。
　　“师妹！”
　　韦慈一眼看到了季青溪，如释重负般说道，“你没事就好，放心，我们一定会救你！”
　　禹庚也点头道，“我们不会让你出事！”
　　业劫一脉上下，几乎都汇聚在这举霞山之巅。
　　此刻随着苏奕等人出现，业劫一脉的护道长老、侍道者全都行动起来，把附近区域围堵得水泄不通，气势汹汹。
　　“苏奕，你们已逃不掉，快放了青溪，本座保证，给你们一个赎罪的机会！”
　　大长老逐星沉声开口。
　　若不是顾忌季青溪，早在苏奕他们出现那一刻，他们就动手了。
　　可现在，只能按捺内心杀机。
　　面对这一切，苏奕神色沉静从容，只扭头对太昊灵虞说道，“让我试试手。”
　　太昊灵虞美眸流盼，明白苏奕的意思，道，“都听你的。”
　　嗓音婉转清脆，直若天籁。
　　她一身黑衣，面容遮掩一层面纱之下，雪白的长发盘为辫子垂落腰部，风采独特出众。
　　被太昊灵虞这样一位堪称传奇的绝世存在这般言听计从，的确能让任何男人飘飘然。
　　季青溪脆声道：“师兄，我是人质，这位苏命官说，要拿我交换一个朋友，之后就放我走，所以我一点也不害怕。”
　　众人愕然。
　　不过，韦慈他们都了解季青溪的秉性，当即道“换谁？”
　　季青溪眼神惘然，看向苏奕。
　　苏奕则看向颛臾豹，“凰煊。”
　　颛臾豹掌心一翻，一个透明的玉瓶浮现。
　　他冷笑道，“凰煊就被镇压其中，只要你放人，我立刻把他给你！可你若敢出尔反尔，凰煊必死！”
　　在任何人看来，用凰煊的命来换季青溪，完全划得来。
　　若苏奕要用季青溪的性命来换一条活路，那事情就变得麻烦了。
　　苏奕对季青溪道，“你去吧。”
　　季青溪哦了一声，就迈步走到了远处的韦慈身旁，道，“师兄，你看，我没事的。”
　　众人都很错愕。
　　都没想到苏奕这么容易就放了季青溪。
　　韦慈沉声道，“师妹，那厮可在你身上做手脚？”
　　季青溪不解道：“既然是交换人质，为何要做手脚？师兄，我真没事的。”
　　见此，业劫一脉的人皆彻底放心。
　　可却愈发感到奇怪了，这苏奕就真一点不担心他们反悔？
　　颛臾豹则仰天大笑，“苏奕，我现在改变主意了！你给我跪下磕个头，叫一声祖宗，我才舍得把凰煊交给你！”
　　季青溪蹙眉道：“师兄，那家伙好卑鄙啊，怎么能说话不算数？”
　　韦慈、禹庚他们都不免有些尴尬。
　　在修行界，说话不算数的事司空见惯，真正算数的，也都是鸡毛蒜皮的小事。
　　在当前局势下，他们恨不能立刻杀了苏奕，哪会在意什么出尔反尔？
　　也只心性透明的季青溪才会在意这些。
　　颛臾豹浑不在意，只笑吟吟看着苏奕。
　　他当然不是鲁莽。
　　而是借这种羞辱的方式，在试探苏奕的底线，又会否配合。
　　“不行，既然他不愿交人，那我还是回去吧。”
　　季青溪说着，就又朝苏奕行去。
　　可还不等走远，就被韦慈一把拉住，训斥道，“师妹，别胡闹，你姑且只看着就行！”
　　苏奕啼笑皆非，季青溪的性情，发乎于心，率真自然，难得宝贵。
　　但在眼下这局势中，反倒成了一个另类。
　　“跪不跪？”
　　颛臾豹高高举起手中玉瓶，狞笑道，“别逼我改变主意把凰煊给彻底炼了！”
　　所有目光都看向苏奕，眼神玩味。
　　凰煊的性命不重要，重要的是，他们都想借机看一看，苏奕会如何做。
　　一旦苏奕稍稍露出一丝妥协退让之意，他们便会借机再提出进一步的要求，步步紧逼，以最小的代价把苏奕拿下！
　　苏奕没有说什么。
　　随意抬手一指。
　　颛臾统骤然出手。
　　其背后剑匣内，离庵剑呼啸而出，斩出一道无匹耀眼的剑光。
　　可下一刻，剑光爆碎。
　　颛臾统整个人像被巨锤轰击的石子般，直接倒射出去，口鼻喷血。
　　几乎同时，一股恐怖无边的力量骤然压迫在颛臾豹身上。
　　颛臾豹整个人跪地，膝盖砸在地上时，凹陷一个大坑。
　　“你……”颛臾豹目眦欲裂，张嘴要说什么，躯体血肉和神魂刹那间化作漫天劫烬飘洒。
　　而其手中的玉瓶，则遗落于地。
　　这一切，皆在刹那间发生。
　　可在这刹那间，颛臾统这位绝世道祖却被轰退，遭受重创。
　　颛臾豹更是被镇压跪地，形神俱灭！
　　一下子，所有人脸色都变了，看向苏奕的眼神就像看一个怪物。
　　这是刚突破的原始境能有的战力？
　　之前，他们等在此地守株待兔，最忌惮的就是苏奕身上的大杀器。
　　至于苏奕和太昊灵虞，反倒不算什么。
　　可现在，他们才猛地意识到，情况有变！
　　“阿豹！”
　　颛臾统悲愤，须发怒张。
　　他都没想到，自己这样一个绝世道祖，竟非但没有能救下颛臾豹，反倒是自己都被伤到了！
　　“只破一境而已，就有了碾压绝世道祖的战力么？”
　　便是太昊灵虞，都不禁吃惊。
　　她很清楚作为剑修的颛臾统，战力是何等恐怖。
　　和其他绝世道祖相比，颛臾统执掌禁忌般的天谴规则，手中离庵剑也是混沌秘宝。
　　和其他同境对战，完全能占据绝对优势。
　　可现在，苏奕一指之间，就伤到颛臾统，这让太昊灵虞如何不惊？
　　苏奕信步上前，从地上捡起封印着凰煊的玉瓶，端详了片刻，就收入袖口内。
　　在此期间，场中气氛也变得沉闷无比。
　　逐星、崔景等业劫一脉的老古董级存在的脸色，也都凝重起来。
　　“这就被吓住了？”
　　苏奕目光一扫全场，“我可不信，你们就只这一丁点胆量。”
　　韦慈杀气腾腾，“只破一境，就让你苏命官飘了？告诉你，今日此地，你们休想活着离开！”
　　声音还在回荡，逐星、崔景和其他老古董皆悍然出击，围杀苏奕。
　　韦慈、禹庚和那些护道者则祭出宝物，杀向太昊灵虞。
　　而那附近区域，业劫一脉的强者则缔结杀阵，封锁举霞山四面八方。
　　一下子，这山巅之上杀气冲天，道光呼啸肆虐。
　　苏奕脚下一踏。
　　整个举霞山骤然一震。
　　下一刻，他抬手之间，便有亿万混沌仙光飞洒，化作无数密密麻麻的剑气，扩散八方。
　　那一众老古董祭出的宝物和神通，竟是全都被挡住！
　　连杀向太昊灵虞的韦慈、禹庚等人也遭受到剑气威胁，一个个被阻挡在半途！
　　而苏奕的身影早已凭空消失原地，出现在距离最近的一个魁梧中年面前。
　　掌指一按。
　　魁梧中年躯体爆碎，神魂化作齑粉。
　　一位业劫一脉的顶尖级道祖，就这般被轻松镇杀于当场！
　　那血腥的一幕，让场中响起一阵惊呼，不知多少人头皮发麻。
　　此刻的苏奕，简直太可怕，和破境之前判若两人！
　　须知，这一击之中，他独自一人硬生生挡住了在场所有人的攻势，并且还顺手杀了一位顶尖道祖！
　　太昊灵虞原本已运转火莲印，做好了出手的准备，可此时也不由倒吸一口凉气。
　　若说颛臾统被击伤，只是意外。
　　那现在发生的一切，岂是意外能解释的？
　　这一刻的苏奕，早已接连出手。
　　他峻拔的身影上，涌现出晦涩奇异的混沌仙光，宛如一道神环般在其身后旋转，体内轰鸣的大道之音传到外界时，像九天惊雷般，激荡天上地下。
　　仅仅是那一身散发出的神威，就压迫得在场许多人快要窒息，肝胆欲裂！
　　几个刹那而已，苏奕就击溃一众大敌的多次围攻。
　　再杀三位道祖！
　　其中一人，还是护道长老中的绝世道祖，业劫一脉的老古董级存在！
　　惨叫震天。
　　血腥飞洒。
　　混战之中的苏奕，俨然有纵横无敌之势！
　　之前在飞仙秘境时，太昊灵虞还在思忖，破境之后的苏奕究竟会强大到何等地步。
　　而现在，她看到了。
　　那是一种足以力压绝世道祖的战力，强大到令人心悸！
　　终于，混战中响起大长老逐星歇斯底里般的大大吼，“二长老，快祭出符诏——！”