第3089章 道印之威
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一朵山峰大小的血色莲花腾空而起。
　　极尽绽放的花瓣，像烟火般炸开。
　　炸出无数流光般的血色光雨，极尽璀璨，极尽耀眼，如梦似幻。
　　当那无数血色光雨倾泻而下，覆盖血莲禁域中的那一座恐怖杀阵最先遭受冲击。
　　杀阵的一角，出现无数窟窿。
　　那是被血色光雨击穿的痕迹。
　　这一幕，被清石和那些三清观下院大人物们第一时间察觉，都不禁皱眉。
　　旋即，他们齐齐倒吸一口凉气，看到一幕不可思议的画面。
　　画面中，无数血色莲花腾空而起，花瓣绽放，像烟火般在半空中炸开。
　　无数密密麻麻的血色光雨，以层层叠叠绽放的方式轰然扩散，席卷整个血莲禁域。
　　三十三重雷霆洞天杀阵，在此刻就像一张不堪一击的白纸，被刺目的光雨击穿出无数个窟窿。
　　变成了马蜂窝。
　　一座足可轻易困杀天帝的杀阵，就这般千疮百孔。
　　可想而知，那血色莲花绽放出的力量，是何等之恐怖。
　　一瞬，清石等人、以及那些天帝和帝尸，无不毛骨悚然，脸色都变了。
　　根本顾不得多想，他们疯狂闪避，唯恐被那如若暴雨激射般的血色光雨击中。
　　而苏奕这边，宿命鼎浮沉，流淌晦暗神秘的光雨，将他和清漪天帝、两位妖祖全都庇护其中。
　　不可思议的是，那些血色光雨何等可怕，在天地间到处肆虐，可唯独不曾靠近苏奕他们这边区域。
　　这一切，看得清漪天帝美眸泛起异彩。
　　两位妖祖为之瞠目。
　　这是何等手笔？
　　无数血莲绽放，倾天覆地，轰碎杀阵，横击全场！
　　仅仅那等画面，就震撼人心。
　　而这一切，也一举扭转局势，让苏奕等人从岌岌可危的处境中脱困。
　　血雨如飞，光焰如潮。
　　那些大敌皆在闪避，一个个狼狈不堪。
　　一个帝尸躲闪不及，被一片血雨击中，躯体瞬息像被利刃凌迟，化作无数碎块，而后碎块又炸为漫天诡异灰暗的灰烬，飘落在那海面上。
　　临死，这帝尸全力挣扎，施展出惊世手段，可终究是徒劳，瞬息就化成了灰烬。
　　这一幕，令清漪天帝都为之动容。
　　“这烟花如何？”
　　苏奕笑问。
　　落羽妖祖眼神有些恍惚，喃喃：“美得惊心动魄。”
　　虎禅妖祖连连点头。
　　苏奕一阵无语，谁问你们俩了？
　　清漪天帝瞥了苏奕一眼，轻哼道：“得瑟！”
　　苏奕顿时笑起来。
　　说话时，那无数血色光雨肆虐之下，那来自三清观的一众大人物，也遭受到冲击。
　　一个个像置身在肆虐狂流中的小船，随时有倾覆而亡的可能。
　　惊叫声、怒吼声随之此起彼伏地响起。
　　那六位天帝也很狼狈。
　　他们倾尽全力出手，可却吃惊发现，那血色光雨的力量，远比宿命海水更诡异，也更可怕。
　　能轻而易举击碎他们的攻击，削弱他们各自身上的护体道光！
　　他们只能竭尽全力闪避，尽量不去碰触那些血色光雨。
　　“可恨！那苏奕怎可能掌控那些宿业血莲的力量？”
　　清石愤恨。
　　这血莲禁域很特殊，是宿命海中一个禁忌之地，和其他地方完全不一样。
　　最令人忌惮的，就是那些宿业血莲！
　　这种诡异的物种，诞生于宿命本源中，以汲取宿命海的宿业力量而生。
　　那些殒命在宿命海中的天帝遗体、宝物、大道规则，皆是宿业血莲的养料。
　　从洪荒初期开始，这些宿业血莲就已存在，被列为宿命海上的禁忌之物。
　　连天帝轻易都不敢碰触，否则必会被宿业缠身，侵蚀神魂和心境，最终命丧宿命海，沦为宿业血莲的养料！
　　简而言之，整个血莲禁域就像一个莲池，栽种宿业血莲所需的养料，便是那葬灭在宿命海中的一切生灵！
　　而现在，苏奕却宛如化身血莲禁域的主宰，不止能御用宿命海水，还能利用宿业红莲的力量！
　　这一切，完全出乎清石预料。
　　也让他的一切布局被打乱！
　　“你们一起去，杀了他！”
　　清石厉声大喝，眼神中尽是恨意。
　　这个命令显得格外疯狂。
　　可出人意料的是，那八个三清观下院的大人物，却毫不犹豫行动了。
　　身影闪烁，穿梭在那血色光雨的肆虐中，朝苏奕这边杀来。
　　“交给你了。”
　　苏奕把宿业万魔牌交给清漪天帝，“运转此宝，便可御用宿命海水自保，观战便可，莫要插手，以免发生意外。”
　　不等清漪天帝再问，苏奕早已出动出击。
　　他一手托着宿命鼎，随着身影掠出，一身气机随之轰鸣运转。
　　最先冲来的，是一个肤色黝黑的消瘦道人，气势恐怖，不弱于天帝。
　　他挥动一把青铜尺，一击之下，日月映现，大放光明。
　　可苏奕看也不看，手握拳头大小的宿命鼎，随手一抡。
　　附近区域，无数血色光雨疯狂朝苏奕掌间汇聚，伴随着苏奕这一击，轰了出去。
　　一击而已，青铜尺断裂。
　　肤色黝黑的道人脑袋都被砸烂，躯体随之炸开，被肆虐的血色光雨碾碎。
　　这一幕，看得清漪天帝和两位妖祖都不禁倒吸凉气。
　　之前，清漪天帝还担心苏奕一个人去杀敌太冒失。
　　可现在她才意识到，自己低估了这家伙。
　　从一开始，这家伙就已准备了诸多后手！
　　比如宿业万魔牌。
　　比如这宿命鼎！
　　那远处正在极力闪避的六位天帝，也不由大吃一惊，心中沉重。
　　三清观下院的强大存在，都不堪一击？
　　而同一时间，击杀一个大敌后，苏奕非但没有高兴，反倒眉头一皱。
　　他注意到，那肤色黝黑的道人毙命后，躯体化作了一张碎裂的泛黄符箓！
　　“傀儡？若如此，那符箓该有何等神妙禁忌的威能，竟能衍化出一个不弱于天帝的大活人？”
　　“甚至，之前还瞒过了所有人的耳目！”
　　不等苏奕多想，其他大敌已杀来。
　　皆是三清观下院的大人物，有男有女，各自手持道剑、道印、拂尘、玉尺、铜镜等秘宝。
　　所施展出的神通和威能，无不可媲美天帝，恐怖无边。
　　当一起联手杀来，让苏奕宛如一下子遭受到足足七位天帝的围攻！
　　宿命鼎流淌晦涩光雨，牵引这血莲禁域中的血色光雨，全都朝苏奕这边汇聚而至。
　　下一刻，苏奕挪移长空，手持玉鼎，全力出击。
　　惊天般的巨响中，一面铜镜四分五裂。
　　手握铜镜的一名女子，躯体轰然爆碎。
　　与此同时，苏奕接连出击，直似摧枯拉朽般，将那一个又一个大敌击杀。
　　直似砍瓜切菜。
　　眨眼而已，八个三清观下院的大人物，就一一暴毙当场。
　　那等神威，让那些天帝都不禁心颤，脸色变得愈发凝重。
　　好恐怖的宿命鼎！
　　在这宿命海上，仅仅是这样一件宝物，竟让一个无量境剑修拥有了碾压般的凶威！！
　　可苏奕再次皱了皱眉。
　　因为击杀的那些对手，尽数都化作了碎裂的符纸，显然，都不是活物，而是由符箓所化！
　　苏奕都不禁怀疑，若能拥有一大摞这样的符箓，怕是早就能横扫永恒天域，把一切天帝踩在脚下。
　　毕竟，一张符箓都能衍化出一个不弱于天帝的强者，若是十张、百张、千张呢？
　　想一想，那样的场景又该何等恐怖？
　　念头转动间，苏奕并未停手，迈步长空，朝清石杀去。
　　擒贼先擒王。
　　收拾了清石，大局可定！
　　此时的清石脸色铁青，厉声道：“坏我大事，饶不了你！”
　　他一手猛地一挥拂尘，另一只手则祭出一个黑色的道印。
　　黑色道印腾空时，简直像一道黑色烈日升起，整个血莲禁域都猛地一震。
　　虚空都被压塌，天穹出现一道道触目惊心的裂痕。
　　那到处肆虐的血色光雨，都被黑色道印释放出的威能狠狠压制住，一一停滞在半空，旋即黯然凋零。
　　这一刻，无论敌我双方，全都齐齐变色。
　　那黑色道印的气息太恐怖，把这座秘界的界壁都震碎，整个秘界即将倾覆！
　　而黑色道印释放出的力量之强，分明远远超出了天帝级范畴。
　　别说那些天帝和妖祖，那仅剩下的三个帝尸都被震慑到！
　　而苏奕眉梢间则浮现一抹冷色。
　　果然，此次的对手中，掌握着来超出天帝级范畴的宝物！
　　伴随一道惊世般的破碎声，这座血莲禁域所在的秘界，终究没能承受住那黑色道印的力量，轰然崩碎。
　　一个秘界的倾塌，那等动静何等之大。
　　整个宿命海都被惊动，平静的海面掀起汹涌的波澜，紧跟着，有浩瀚如飓风般的宿命劫光呼啸而出，肆虐在整个海域上。
　　最近这段时间里，不知多少修道者进入宿命海，有的已殒命，但大多数都还在。
　　此时，这些来自天南海北的修道者，全都惊骇发现，平静的海域上，掀起了滔天的宿业劫光风暴。
　　仅仅一瞬，就有不知多少修道者殒命，惨死在这一场天灾人祸中。
　　而此刻，清石已催动那一个威能恐怖到无法想象地步的黑色道印，朝苏奕镇杀过去。
　　清漪天帝和两位妖祖心都悬起来，空前紧张。
　　苏奕眉头紧锁，感受到前所未有的致命威胁，在祭出宿命鼎的同时，掌间悄然浮现出命书。
　　可就在这一瞬，一连串变故发生。