第2443章 逼宫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　菩提叶燃烧，化作灰烬消失。
　　那一道光幕也随之消弭。
　　心魔老人独自坐在那，陷入沉思。
　　域外天魔各族的强者加起来足有百万之众，分布在无尽战域各地。
　　哪怕现在下令让他们隐匿起来，也注定不可能瞒过苏奕。
　　对此，心魔老人并不在意。
　　从万朽山一战落幕，他就已经清楚，局势已发生逆转。
　　如今占据主动的，是苏奕！
　　他们域外天魔各族只能被动防御。
　　伤亡注定是免不了的。
　　对心魔老人而言，该如何把战机拖得更久一些，最大程度减少损失，才是当务之急。
　　“始祖大人，各族魔皇都已抵达！”
　　宫殿外，响起一道恭敬的声音。
　　心魔老人起身，大步走出殿宇。
　　一场惨烈血腥的大战，正在一座群山环绕的盆地深处上演。
　　这里驻守着一支天魔大军，规模不大，但也有足足八万之众。
　　当苏奕和温青锋一行人抵达，根本没有任何废话，便展开一场轰轰烈烈的杀戮。
　　惨叫震天。
　　血水飞洒。
　　动荡的天地间，这座盆地化作了血腥炼狱。
　　须臾间而已。
　　这支天魔大军就被踏灭，血染长空。
　　苏奕凭虚而立，神色平静地看着这一切，心中波澜不惊，没有喜悦。
　　甚至连内心的杀机和恨意都没能得到真正的宣泄。
　　因为这一战，实在乏善可陈。
　　“奇怪，这里竟没有皇级天魔坐镇。”
　　温青锋皱眉。
　　这一战中，他们势如破竹，不曾遇到任何危险，就把敌人铲平。
　　谈不上痛快，因为敌人中最强的也仅仅只是统领级角色。
　　在他们这些老家伙眼中，完全就不够看。
　　“我之前对一个魔崽子严刑逼问，得知在我们抵达的半个时辰前，驻守此地的两个皇级天魔已启程离开，前往血凝大湖！”
　　有人沉声道。
　　血凝大湖。
　　这是域外天魔的老巢。
　　“除此，我还问出一件事，那心魔老人竟然还活着，如今就坐镇在血凝大湖！”
　　“什么？他还活着？！”
　　“怎会这样？”
　　……顿时，温青锋等人无不变色，难以置信。
　　苏奕道：“心魔老儿必然已经殒命，若我猜测不错，如今坐镇血凝大湖的心魔老儿，必然是由那乱道古井中的神秘人物所假扮。”
　　众人这才明白过来。
　　“看得出来，对方必然已察觉到我们要报复，故而提前调走了那些皇级天魔。”
　　苏奕道，“从这一点也可以看出，敌人采取的丢卒保车的策略，眼下已顾不上皇级之下的天魔。”
　　“既如此，我们干脆直接杀上血凝大湖！”
　　温青锋咬牙道。
　　这一战，只杀了一批不起眼的小角色，让他很不痛快。
　　“现在去，恐怕已经晚了。”
　　苏奕道，“敌人可不会蠢到留在原地等我们杀过去。”
　　众人彼此对视，都不禁皱眉。
　　若敌人一心藏匿和蛰伏，的确会很麻烦。
　　“浮游兄，那你说我们该怎么做？”
　　有人目光看向苏奕。
　　苏奕深邃的眸中尽是平静，道：“步步蚕食，以战养战，无论耗费多少时间，无论付出怎样的代价，定要将域外天魔连根拔除！”
　　任谁都能听出苏奕话语中的恨意和决然！
　　“可……他们万一逃出了这无尽战域怎么办？”
　　温青锋道。
　　苏奕摇头道：“若有机会逃走，他们就不必在五衰道劫席卷无尽战域的这些年，一直等到现在了。”
　　顿了顿，他说道：“除此，早我前来无尽战域时，曾托人把消息传了出去。不出意外，如今帝厄早已察觉到了这一切。”
　　众人愕然。
　　“浮游兄，你之前曾提起，燃灯佛和心魔老儿暗中合作，而燃灯佛就来自帝厄的阵营，帝厄怎可能会不清楚这些？”
　　有人禁不住道。
　　苏奕道：“帝厄的确不知道，而是被瞒在了鼓里。”
　　他没有解释其中的缘由。
　　因为他直至现在只能确定，在无尽战域对付自己这件事上，燃灯佛和钓鱼佬明显和帝厄不是一条心的。
　　也正因如此，在前来无尽战域时，他才会提前请人把消息泄露，让帝厄知晓。
　　为的就是看一看，被蒙在鼓里的帝厄得知这些时，会如何做！
　　而有一点是可以确定的，帝厄必会采取行动，阻止域外天魔离开无尽战域！
　　毕竟，无尽战域的入口，是被帝厄封印。
　　若帝厄和域外天魔是一伙的，早就把域外天魔放出去了，哪会一直封印着出入无尽战域的路径？
　　有了这样的推断，苏奕很肯定，短时间内，域外天魔休想离开无尽战域！
　　“走吧，找个地方歇息，之后继续行动。”
　　苏奕转身朝远处行去。
　　其他人紧随其后。
　　他和这些老友的配合无比默契，根本无须招呼，在大战落幕时，就分别有人去搜集战利品和审讯俘虏。
　　战利品可以补充修行资源。
　　从俘虏口中得到的消息，则可以为下一步行动做准备。
　　这，就叫以战养战。
　　来如风，去如电，行踪无定，在进行突袭时，更能杀敌人一个措手不及！
　　苏奕一行人奔袭九万里，踏灭域外天魔一支八万人规模的队伍。
　　流血漂橹，无一生还。
　　一座凶险禁区中，苏奕等人识破敌人隐匿之地，再屠三万域外天魔！
　　……随着时间推移，苏奕等人在无尽战域掀起了一次又一次血腥风暴。
　　所过之地，寸草不生！
　　路途中，偶尔会遇到五衰道劫肆虐之地，会经过古代异种蛰伏的地带。
　　但都被苏奕他们一路杀过去！
　　一个月后。
　　天穹下，血腥弥漫，虚空崩坏。
　　一场大战刚落幕。
　　有人在搜集战利品。
　　有人在审讯活擒的俘虏。
　　苏奕则在盘膝打坐。
　　“浮游兄，时至今日，我们已连续拔掉域外天魔十三个据点，灭敌近四十万。”
　　温青锋席地而坐，进行禀报，“可惜，看似杀敌众多，但目前为止，还没有遇到任何一个皇级天魔。”
　　“正如你之前所料，敌人采取的是丢卒保车的策略，皇级之下的角色，明显都已被敌人抛弃。”
　　温青锋眉头皱起，“我们……是不是需要改变一下策略？”
　　一个月，辗转征战，奔袭十方，掀起一路的血雨腥风，杀敌无数。
　　可对温青锋他们而言，这样的战绩却谈不上多耀眼。
　　也难以宣泄他们内心的恨意和怒火。
　　原因就是，目前为止，他们所杀的都只不过是域外天魔中的小鱼小虾。
　　数目虽庞大，可终究让人没多少复仇的快感。
　　“不必改变什么。”
　　苏奕一边打坐，一边说道，“你且看着，我们只需这样一直杀下去，那些皇级天魔自己就会跳出来。”
　　温青锋一怔，道：“浮游兄认为，当敌人的损失惨重到一定地步时，会逼得那些皇级天魔不得不冒头？”
　　苏奕没有解释，只嗯了一声。
　　温青锋略一思忖，道：“可若按照我们现在的策略行动，接下来要杀敌会变得很麻烦。”
　　“敌人明显得到消息，改变了策略，化整为零，不再聚集，而是像散落的沙子般分布开。”
　　“我们或许能轻易找到敌人，但数目则稀少无比。”
　　“这样杀下去，所耗费的时间就太多了。”
　　最近这些天，温青锋他们明显发现，敌人的据点发生变化，所汇聚的强者都散落开，分别藏匿在不同区域。
　　如此一来，大大拖延了他们的行动，让他们在杀敌时，就像在河流中打鱼似的，无法再像之前那般，一口气把敌人一锅端掉。
　　“河流中的鱼群散开，是因为惊恐，那我们就洒一些饵料，让诱惑压住他们的恐惧。”
　　苏奕随口道，“这一路上，我们搜集到的一部分战利品，也可以派上用途了。”
　　温青锋一怔，旋即眼眸发亮。
　　苏奕道：“若诱饵发挥不了作用，反倒更好，这足以证明，敌人已恐惧到骨子里，在这等情况下，你说他们为了活命，会做什么？”
　　温青锋明白了，一拍大腿，道：“他们必然会穷尽一切手段，去找那些皇级天魔寻求庇护！”
　　“如此一来，根本不必我们做什么，这些分散在无尽战域各地的敌人，就会帮我们去找到那些皇级天魔的藏身之地！逼迫那些皇级天魔出手，对我们进行还击！”
　　说着，温青锋精神抖擞，已充满期待。
　　直至现在，他总算明白了苏奕的用心。
　　杀那些小鱼小虾，从不是目的！
　　而是要让他们感到恐惧，迫使他们不得不去找那些皇级天魔寻求庇护！
　　匆匆又过去一个月。
　　一片荒凉的山地之间。
　　一座黑色宫殿笼罩在雾霭中，只露出一角屋檐。
　　“始祖大人！这两个月来，我们各族强者已伤亡过半！不能再这样忍耐下去了！”
　　猎云魔皇眼睛发红，满脸悲愤和恨意。
　　“您可知道，现在各族都乱了套，人心惶惶，咱们再不出手，不等苏奕他们杀来，咱们这边就会彻底暴/乱！”
　　他咬牙切齿，声音嘶哑，明显怒到极致。
　　在他身后，一众皇级天魔也阴沉着脸，等待在那。
　　他们在等心魔老人给一个答案。
　　殿宇内，孤零零一人坐在那的心魔老人见此，眉头不禁皱起。
　　这是来商量事情的？
　　他们是在逼宫！！