第3317章 不够资格
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌神虹冲霄，开辟出一条通往山巅的宽敞大道。
　　太昊云绝手握造化尺登山，大袖翩翩，衣袂飘舞，飘逸绝俗。
　　仅仅那等风采，便让不少道祖都感慨不已，这就是天谴神族的底蕴。
　　作为世间主宰，其宗族子弟随便拎出一个，都有着远超同辈的底蕴和风范。
　　而这太昊云绝，则更是其中的翘楚，隐然已有领袖群伦的风姿。
　　“有云绝道主出马，相信必能给那苏奕一个惨痛的教训！”
　　山不归开口，眉梢间带着一丝期待。
　　苏奕龟缩争鸣山之上，让他们内心皆憋闷无比，无处下手。
　　眼下太昊云绝的出现，则让他们看到希望。
　　“命官无法依仗争鸣山的周虚规则打压云绝道主，注定只能凭自身道行和云绝道主对战。”
　　少昊雾影轻语道，“而以云绝道主在原始境中的造诣，必然可以拿捏苏奕！”
　　在命河起源，太昊云绝的名气，远远比一些小地方的道祖名气都大。
　　在原始境中，他更有着当世至强的美誉。
　　据说，太昊云绝都能和道祖掰一掰手腕。
　　这一切，让众人都对太昊云绝充满信心。
　　唯独三清观松石皱眉不语。
　　不是他对太昊云绝没有信心，而是他太了解剑帝城大老爷转世之身是何等一个异数。
　　在未曾分出胜负前，一切的推断，都将充满变数，当不得真！
　　山巅处，苏奕立在那，静静地看着太昊云绝登山而来，眼神深处，隐隐带着一丝玩味之色。
　　他正愁没有机会对太昊云绝算账，不曾想，对方就眼巴巴地送上门来了！
　　“这一次，可不能轻易就把他的法体毁了，那样未免也太便宜这家伙。”
　　苏奕暗道。
　　思忖时，太昊云绝已飘然而至，来到山巅那光滑如镜的争鸣之台上。
　　在其手中，造化尺蒸腾混沌光雨，撑起一道十丈范围的无形域界，将争鸣山的周虚规则抵挡在外。
　　“苏奕，敢不敢和我在这争鸣之台上，进行一场堂堂正正的大道之战？”
　　太昊云绝看着苏奕，神色平静开口。
　　他身影挺秀，容似少年，随意立在那，便有睥睨盖世之风范，也是把全场目光都吸引在其身上。
　　苏奕眨了眨眼睛，赞叹道，“你想压制境界，在道真境中和我一决高下？果然不愧是太昊氏的后裔，就是敞亮！”
　　众人：“……”
　　这命官是不是想多了？
　　未免太自作多情，谁会蠢到压制境界，和你一战？
　　太昊云绝也怔了一下，笑着摇头，“我有自知之明，若压制境界，断不是你的对手。”
　　“不过……”
　　他话锋一转，“以我如今的道行，只凭实力论高低的话，倒也有信心将你挫败于此地。”
　　苏奕恍然道，“原来不是想和我公平地进行大道争锋啊……”
　　太昊云绝眉头微皱，总感觉苏奕是故意曲解自己的意思，在讽刺自己！
　　旋即，他就不以为意地笑了笑，道，“我只问一句，敢不敢？”
　　苏奕收起酒壶，轻轻抖了抖衣袖，认真道，“说句刻薄的话，似你这种角色，根本不够资格和我一战。”
　　远处一众道祖皱眉，这家伙简直太狂妄，竟都敢不把太昊云绝放在眼中！
　　难道在他一个道真境眼中，当世只有道祖层次的存在，才入得了他的法眼？
　　太昊云绝就忍不住笑了，“命官，我得提醒你一句，今日此地，天下瞩目，你的一言一行，皆将被天下人所知，一旦闹出笑话，必将遗臭万年，成为天下人眼中的跳梁小丑！”
　　苏奕道：“不信？”
　　太昊云绝淡淡道，“当然！”
　　苏奕直接道：“可以，那我就把话说清楚，今日此地，必毁你法体，坏你道心，让你哪怕能保住本尊性命，心中也必将留下我赐予你的心魔业障！”
　　一番话，堂堂正正，根本不带掩饰，传到了四面八方。
　　一时间，场中一阵骚动，无数窃窃私语声响起。
　　连那些道祖都皱起眉头，这苏奕哪来的底气，敢这般叫嚣？
　　“玄震兄，这命官难道不知道，你们太昊氏执掌着混沌秘宝‘问心镜’，能够抹除一切心境业障？”
　　道祖山不归大笑起来。
　　天下皆知的混沌秘宝，由一个祖灵根打磨而成，一直掌握在太昊氏手中。
　　眼下，苏奕竟说要在此战中，给太昊云绝的道心留下心魔，这无疑太可笑。
　　“无知者从来都如此。”
　　太昊玄震摇了摇头。
　　山巅处，太昊云绝又忍不住笑了，“好啊，我很想试一试！”
　　苏奕不再说什么，迈步朝太昊玄震行去。
　　步履闲散，风轻云淡。
　　可一股无形的威压却似锋锐无匹的利剑般，牢牢锁定在太昊云绝身上。
　　恰似剑锋抵喉！
　　他眼眸悄然一凝，一振衣袖，率先出手。
　　造化尺腾空，悬浮在头顶。
　　而太昊云绝则双手结印，一道耀眼瑰丽的青色锋芒，在其掌指间涌现。
　　恰似一弯高悬碧空上的新月，皎洁剔透，空灵神秘。
　　一股无法形容的恐怖威能，也随之在山巅上扩散而开，从远处望去，那整个山巅，都笼罩在一层如烟似雾的瑰丽青色光影中。
　　“玄极青乙剑印！”
　　那些道祖一眼认出，这是太昊氏的镇族神通之一，由“青乙规则”衍化，威能奇大无比。
　　须知，五大天谴神族的强大之处，就在于其各自执掌的天谴规则。
　　而青乙规则，便是天谴规则之一，是命运长河最为至高的主宰级大道！
　　在这等神通面前，同境人物根本无力抗衡。
　　随着太昊云绝抬手前斩。
　　那一抹仿若天上新月的瑰丽青色锋芒，随之从其掌间掠出。
　　恰似雨过天晴云破处，一抹青芒耀人间！
　　那无匹的锋芒，将虚空都劈开，刺得远处观战者眼眸疼痛，快要睁不开。
　　那些道祖都悄然眯起眼睛。
　　这一击，只能用两个字形容——
　　若非亲眼所见，断无法想象，这是一个原始境道主所能施展出来。
　　可出人意料的是，面对这等绝世神通，苏奕却看也不看，直接一拳轰了过去。
　　简单到没有任何玄妙之处。
　　故而显得粗暴之极。
　　相比太昊云绝所施展的“玄极青乙剑印”，也显得太过粗鄙了一些。
　　可就是这样的一拳，却压塌长空，震碎迎面而来的那一抹青色锋芒！
　　无匹粗暴的拳劲，像蛮神挥动的巨锤，而那一抹青色锋芒就像易碎的琉璃，直接被砸得粉碎。
　　无数青色碎裂芒光激射中，苏奕那一拳余势不减，犹如昂首扶摇而起的苍龙，直奔太昊云绝而去。
　　那些道祖皆齐齐变色。
　　万万没想到，玄极青乙剑印这等绝世神通，竟会被如此容易就击溃。
　　无疑，连他们这些道祖都走眼，未能真正识破苏奕那一拳内所蕴藏的力量有多恐怖！
　　“这……”
　　太昊云绝心中也是一震。
　　之前，他将苏奕在争鸣山上的表现尽收眼底，心中根本没有任何轻敌的念头。
　　正因如此，才会在开战时，就直接动用真正手段，施展轻易不会动用的绝世神通。
　　可连他都没想到，自己这足以撼动寻常道祖的一击，在苏奕那一拳之下会变得这般不堪！
　　太昊云绝已来不及多想，苏奕那一拳已破杀而至，也容不得他多想。
　　太昊云绝一声低喝，浑身气机蒸腾轰鸣，流转亿万如瀑布般的青色神辉。
　　那一身气势圆满如一，生生不息，已凝练通达到原始境中最巅峰极尽的地步。
　　随着他双手虚托，身前顿时有足足九重天幕出现。
　　每一重天幕，就堪比一方青冥天下，给人的感觉，就像有着九座浩瀚世界，横亘在了太昊云绝面前。
　　近在咫尺，却有天涯之远！
　　这门神通，名唤“青冥九重印”，同样无比玄妙，是太昊氏至强的防御神通。
　　几乎同时，苏奕的拳劲已轰杀而至，撞在第一重青冥天幕上。
　　旋即，第一重天幕出现一个巨大的窟窿，裂痕如蛛网般扩散。
　　紧跟着，震耳欲聋的碰撞声中，第二、第三、第四、第五、第六、第七、第八道青冥天幕，随之一一被破开。
　　直至在第九道天幕前，那拳劲才被抵消化解掉。
　　从远处望去，苏奕这一拳，仿似摧枯拉朽般，轰破了一个又一个世界！
　　虽然威能不断锐减，最终在第九天幕前消散掉。
　　可那霸天绝地般的威能，依旧让人们为之瞠目，感到头皮发麻。
　　须知，苏奕这一拳之前，还先击溃了玄极青乙剑印！
　　谁能想象，那剩余的拳劲都还能如此霸道？
　　山巅处，碰撞破碎声兀自在回荡，毁灭般的力量洪流扩散，让山顶四周笼罩在一片混乱动荡的氛围中。
　　看着仅剩下一层的青冥天幕，太昊云绝都不禁背脊生寒，变了脸色。
　　他这才意识到，之前苏奕在争鸣山上，根本未曾施展真正的实力！
　　换而言之，他也好，那些道祖也罢，实则自始至终都低估了苏奕，根本没有揣测出，苏奕真正的实力有多强！