第3031章 英奇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕没有吓唬陌寒衣等人。
　　在踏足无量境后不久，他的心境也随之产生蜕变，心光浓郁如星光，在心魂中忽明忽灭，隐隐呈现出一种恒定无量的神韵。
　　这是快要点亮本命心灯的征兆。
　　而修炼心境，苏奕并不缺秘法和淬炼心境的力量。
　　诸如灵台感应篇第一卷、以及命书中的天谴命力。
　　如今，随着命书炼化两位妖祖的血肉神魂力量，天谴命墟中的天谴命力也变得雄厚一大截。
　　这无疑更适合苏奕淬炼心境秘力了。
　　按他预测，只需再闭关一段时间，就能尝试着冲击破境，去点亮心灯！
　　不过，在此之前，他们需要尽快从五彩秘界中撤离。
　　苏奕打算等心境秘力突破后，就去灭了那雀祖和白芒妖祖，为神枭妖祖复仇。
　　之后，便启程返回永恒天域，把奕天帝座带回砺心剑斋。
　　到那时，究竟是由大弟子陆野证道成帝、还是二弟子洛颜、亦或者是蒲铉证道成帝，再做进一步的考量。
　　苏奕一行人启程，全部撤离五彩秘界，跟随神枭妖祖一起，前往一个名叫“金霜”的禁区。
　　那地方人迹罕至，凶险之极，是神枭妖祖以前在命运长河中闯荡时，意外发现的一个无人占据的禁区。
　　金霜禁区虽然凶险，但胜在几乎无人知晓，神枭妖祖自忖凭自己的实力，再加上鹿蜀妖祖和苏奕，足可以在金霜禁区站稳脚步。
　　而在苏奕他们撤离的第三天。
　　五彩秘界外。
　　一道身影凭空出现。
　　此人身影高大瘦削，身着血色红袍，长发束冠，肤色苍白，眉目间烙印着一个醒目的“囚”字。
　　赫然是恶业命魔一脉的绝世存在“英奇”！
　　在英奇出现不久，一群身影从五彩秘界中掠出。
　　“回禀大人，五彩秘界已人去楼空，再没有一人。”
　　一个强者上前，恭恭敬敬禀报。
　　“果然不出我所料。”
　　英奇微微颔首，似乎并不奇怪，“可曾发现什么有价值的线索？”
　　那些强者皆摇了摇头。
　　英奇只哦了一声，道，“你们去灵宝天城打探消息，我要去见一个人。”
　　说罢，英奇的身影凭空消失。
　　而那些强者无不暗松一口气。
　　在英奇面前，他们就如蝼蚁面对上苍主宰，哪怕对方表现得很温和，依旧让他们身心感到一种强烈的不安和恐惧。
　　那是一种发自骨子里的忌惮和畏惧！
　　这里是绿娉妖皇的领地。
　　“在五彩秘界附近发生的一战中，猿祖和殛电妖祖竟然极可能遭殃了？”
　　“并且，只有雀祖和白芒妖祖活了下来？”
　　绿娉妖皇坐在大殿内，看着属下刚传回的消息，不禁露出震惊之色。
　　就在最近，这样一个骇人听闻的消息像风暴般，在命运长河各大水域中疯狂传扬，引起轩然大波。
　　毕竟，妖祖在命运长河中的地位，堪比天帝在永恒天域的地位，皆宛如至高主宰，几乎无人敢惹。
　　可现在，一下子折损两位妖祖，这简直是万年未有的大事，任谁能不惊？
　　如今，外界都在揣测，凶手究竟是谁。
　　而绿娉妖皇在冷静之后，一下子想到，此事必然和神枭妖祖、鹿蜀妖祖有关！
　　只是，她却无法想象，神枭、鹿蜀两位妖祖究竟是如何做到的这一步。
　　简直太不可思议！
　　“难道这其中另有隐情？”
　　绿娉妖皇刚想到这，她娇躯忽地感到一阵彻骨的寒冷，禁不住激灵灵打了个寒颤。
　　而后，一阵脚步声在大殿外响起。
　　伴随脚步声，还有一股浓稠的血腥气像冷风般灌入大殿内，呛鼻之极。
　　绿娉妖皇心中一惊，霍然起身。
　　也就在此时，一道身影施施然走进了大殿，出现在了绿娉妖皇的视野中。
　　一些血色衣袍，肤色苍白，赫然是英奇！
　　他朝一脸受惊模样的绿娉妖皇笑了笑，温声道：“别怕，你那些属下都已经死了，接下来没人会来打扰我们谈话。”
　　全都死了！？
　　绿娉妖皇浑身直冒寒气，“你……你究竟是谁？”
　　“不要问这种蠢问题，你只需记住，若不配合，我会让你老老实实配合，区别无非是你主动配合，不会遭罪，被动配合，可就遭大罪了。”
　　英奇迈步走进大殿，目光环顾四周一圈，就落在绿娉妖皇身上，笑道：“数年前，你曾和神枭妖祖、应龙妖皇等一群人一起前往恶源秽土之下探寻万劫秘钥，对不对？”
　　绿娉妖皇娇躯一僵，对方难道是为了万劫秘钥而来？
　　一声脆响。
　　绿娉妖皇被一道掌力打在脸上，身影一个趔趄，跌坐于地，那恐怖的战力入侵她体内，轻而易举震碎她一身的修为气机，整个人彻底瘫痪在那。
　　那种剧痛，疼得她发出闷哼，面容扭曲，浑身都禁不住抽搐起来。
　　“别走神，回答我的问题。”
　　英奇走上前，俯视着绿娉妖皇，眼神淡漠，一如在俯瞰一只在脚边待死的蝼蚁。
　　“不错。”
　　绿娉妖皇艰难开口。
　　英奇赞许道：“很好，表现不错，我再问你，当初进入入魔窟的那些人中，命书掌握再谁手中？”
　　绿娉妖皇不禁错愕。
　　她这才意识到，自己猜错了，这神秘恐怖的家伙，并非是为了万劫秘钥而来。
　　“回答我。”
　　英奇眼眸泛着暗红的血光，摄人心魄。
　　绿娉妖皇脑袋嗡得一声，神魂颤栗，心境彻底失守，整个人被一股无形的力量彻底震慑。
　　她的眼神变得呆滞空洞，喃喃道：“苏奕，是苏大人掌握着命书，他是命官，神通广大！”
　　英奇一怔，对他而言，这是个极为陌生的名字。
　　原本，他以为命书掌握在神枭妖祖手中，现可现在看来，灵照魔帝的推测明显出现了偏差。
　　“跟我好好聊一聊此人。”
　　英奇抚摸着下巴，“我对他很感兴趣。”
　　绿娉妖皇的心神都被震慑，宛如一个提线木偶，直接把当初进入入魔窟的经历一一说出。
　　毫无隐瞒。
　　听完，英奇不禁陷入沉默。
　　一个弱小的人族修道者，竟然拥有了命书！？
　　并且，还曾在入魔窟中，击败洪荒时代的鹿蜀妖祖？
　　连万劫秘钥，都落入这苏奕手中？
　　这一切，让英奇都感到诧异，匪夷所思。
　　接下来，他又追问了一些细节。
　　可惜，当年的行动中，绿娉妖皇只能算是个配角，所见所知有限，最关键的一些大战，她都未曾参与，也未曾亲眼见到，故而不了解细节。
　　比如，万劫帝君、无寂佛和苏奕那一场对峙，鹿蜀妖祖身为“应劫刑者”的身份等等，绿娉妖皇并不清楚。
　　可即便如此，也已让英奇得到了自己所想要的线索。
　　最后，英奇又从绿娉妖皇那得到一幅画像。
　　画像中所画的，正是一袭青袍的苏奕。
　　“啧啧，果然是人不可貌相，没想到新一任命官，原来是这样一个来自人族的小家伙。”
　　打量了画像一番，英奇指尖一挑，画像骤然间燃烧，化作灰烬消失不见。
　　而他笑着弯下腰，看着瘫痪在地的绿娉妖皇，“原本，你可以成为一个人质，勉强有些利用价值，说不准还能威胁到那苏奕，毕竟，你们曾一起并肩出生入死过。”
　　“可惜……”
　　他屈指在绿娉妖皇眉心轻轻一弹。
　　绿娉妖皇头颅四分五裂。
　　旋即，她整个道躯和神魂都轰然燃烧起来。
　　最后，只剩下一个本命字所化的光团，落入英奇掌间。
　　“可惜我这人杀敌，从不屑用这种上不得台面的卑劣小伎俩。”
　　英奇扬手一抛，绿娉妖皇的本命字飞到半空，又从半空坠落，被英奇仰头吞进了嘴里。
　　“妖皇的本命字……还是那般寡淡无味……”
　　英奇一边咀嚼，一边微微摇头，似是很失望，转身离开了这座大殿。
　　当他离开时，绿娉妖皇和其麾下的上千位属下，都已尽数命丧血海。
　　半个月后。
　　命运长河，“流氤水域”。
　　这里是“陶貘”妖皇盘踞之地。
　　可如今，此地却被人鸠占鹊巢。
　　“大人，这是最近发生在六百万里水域中的消息，值得留意的，也仅仅只有一桩，那绿娉妖皇和其属下不知得罪了什么大敌，竟被人灭门了，鸡犬不留！”
　　一座金碧辉煌的宫殿内，陶貘妖皇恭恭敬敬禀报，一如奴仆一般谦卑，脸上挂着谄媚的笑容。
　　在中央主座上，大马金刀地坐着一个身着白袍，手握玉扇的青年，一头金色长发飘洒着耀眼的光雨。
　　赫然是雀祖！
　　他正自一人喝着闷酒，闻言不禁一怔，皱眉思忖道，“绿娉妖皇？是那个曾和神枭妖祖、孔雀妖皇等人一起前往恶源秽土探寻万劫秘钥的娘们？”
　　“正是。”
　　陶貘妖皇连忙点头，“大人好惊人的记忆，竟然连还记得绿娉妖皇这种角色。”
　　雀祖却意识到有些不对劲，轻语道，“这娘们怎么会被人灭门了？难道是因为万劫秘钥的缘故？奇怪，究竟是谁吃饱了撑的，干出这种残暴血腥的事情。”
　　也就在此时，一道声音在大殿外响起：
　　“我没吃饱，也远远还没撑着，至于灭杀绿娉妖皇这件事……和捏死蝼蚁一般不值一哂，也值得你一个妖祖大惊小怪？”