第3228章 没机会了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　永恒天域周虚之外。
　　苏奕眉头紧锁。
　　他已长身而起，倾尽一身道行，运转九座镇河碑的力量，对这片区域进行封禁。
　　不夸张地说，整个命运长河的秩序力量，也已被他运转到极致！
　　可在这一场道祖大战中，若素要把孟庸和盘武娆两人灭杀，依旧很难。
　　孟庸和盘武娆毕竟是隐世者，远不是一般道祖可比，而今为了脱困，拼命般出手，让若素也因此负伤！
　　由此可见隐世者的可怕之处。
　　正如苏奕最初推断那般，若素的确占尽优势，可要杀死对手，怕也要付出极为严重的代价。
　　最关键的是，镇河九碑封禁这片虚空的力量，已快要被破开！
　　“罢了，宁可放弃，也不能让若素道友付出太大代价，以后再找机会收拾这两人就是。”
　　苏奕暗道。
　　他对此战原本就没有抱太大希望，故而倒也谈不上什么不甘和遗憾。
　　毕竟，那是两位隐世者！
　　能把对方逼迫到如此狼狈的地步，实则已经超出苏奕原本的预期。
　　“哪怕一切毁掉，只要不沦为劫烬，他日自可恢复！”
　　孟庸咬牙切齿大吼。
　　他面颊狰狞，不顾一切出手，施展自损性命本源的大道神通，直似疯狂。
　　盘武娆亦如此。
　　两者都察觉到，镇河碑的封禁力量已快撑不住，眼下正是杀出重围的绝佳时机。
　　“拼命而已，谁不会？”
　　若素眼神清冷。
　　她这次是铁了心要把这两人彻底拿下，绝不会给对方逃走的可能。
　　大战愈发激烈。
　　眼见若素真的要拼命，苏奕不敢再犹豫，当机立断传音，“道友，听我一句劝，就此罢手！”
　　若素：“为何？”
　　苏奕飞快道：“道友金枝玉叶之身，岂是他们这等粗胚瓦砾之流可比，于我眼中，他们根本不值得道友拼命！”
　　若素一怔。
　　就在这一瞬——
　　镇河九碑的封禁力量，被破开一道裂痕。
　　孟庸和盘武娆第一时间杀出重围，一如困龙升天，心生难言的喜悦。
　　若素心中暗叹，没有再去阻止。
　　“哈哈哈，姓苏的，修坟立碑、焚香烧纸的事情，你可千万别忘了！”
　　孟庸仰天大笑。
　　“到时候，我来作个见证。”
　　盘武娆娇笑开口。
　　两位隐世者劫后余生，扬眉吐气。
　　之前，若素带给他们的压力实在太大，大到他们都已做好玉石俱焚的准备！
　　还好，关键时刻，被他们抓住一线机会杀出重围，心情自然别提多喜悦和激动。
　　若素皱眉，心中很是不甘。
　　苏奕则笑了笑，“我等着。”
　　“等什么，我来送他们上路！”
　　一道温和的声音冷不丁地响起。
　　旋即，白衣胜雪，大袖翩翩的小老爷凭空出现。
　　若素一怔，如释重负。
　　苏奕拎出一壶酒，笑道：“来得还算及时。”
　　盘武娆和孟庸皆如遭雷击，浑身一僵，眼眸猛地瞪大，只觉一股寒意从脊梁骨直冲脑门，手脚发亮，指尖微颤。
　　剑帝城小老爷！
　　这岂不是意味着，牛道人那边已败了？
　　来不及多想，这两位隐世山上的强大存在，简直像受惊的兔子般，第一时间逃走。
　　并且燃烧自身性命本源，施展了压箱底的逃遁秘术。
　　可两者的身影，却被一片茫茫剑幕挡住。
　　那剑幕拔地而起，浩浩荡荡，接天通地！
　　一瞬而已，盘武娆和孟庸都来不及挣扎，就被那一道剑幕镇压当场。
　　若素灵眸睁大，小老爷这一身战力竟恐怖到这等地步了？
　　苏奕则清楚缘由，虽然谈不上意外，却也被震撼到。
　　隐世者的战力，可不是一般道祖可比。
　　然而在小老爷面前，却不是一剑之敌！
　　“修坟立碑？”
　　小老爷笑呵呵走上前，俯瞰孟庸，“也罢，我今天心情还算不错，便成全你。”
　　他袖袍一挥，一座坟包和墓碑出现。
　　墓碑上光雨流转，犹如笔锋在勾勒，写出一行字：
　　“老杂毛孟庸之墓！”
　　“你……你……”
　　孟庸自知在劫难逃，当看到这羞辱之极的一幕，不禁气得面颊铁青，目眦欲裂，话都说不出来。
　　“别着急，为你祭奠的流程保证不会少一个。”
　　小老爷屈指一点，孟庸就被镇进坟包内，整个人被活埋其中。
　　而后，小老爷变戏法似的，在坟前出现三柱香，香火袅袅，燃烧的纸钱漫天飞洒。
　　除此，竟还有一阵阵送葬哀乐之声响起。
　　唢呐声、鼓瑟声、钟磬声，合奏出一曲哀伤的送行曲。
　　若素忍俊不禁，笑起来，他都没想到，这位被视作剑帝城大管家的小老爷，还有这等玩闹之心。
　　苏奕则凑上前，拎着酒壶，为坟包中的孟庸倾倒了一壶酒水，神色悲痛地说了句：“好走！”
　　孟庸气得浑身哆嗦，猛地喷出一口血，嘶声大叫：“欺人太甚！！你们等着，剑帝城上下，迟早——”
　　声音戛然而止。
　　一抹剑气掠入孟庸眉心，将其一声大道摧垮，神魂和道躯爆碎，化作齑粉。
　　只剩大道本源犹在。
　　不远处的盘武娆将这一切尽收眼底，内心又是惊惧，又是绝望。
　　“你想怎么死？”
　　小老爷神色温和，嗓音醇厚。
　　盘武娆深呼吸一口气，道，“若是可以，我希望阁下能给我一个在彼岸前线战场赴死的机会！”
　　小老爷挑眉道：“好气魄！但……你没机会了。”
　　盘武娆：“……”
　　她忍不住道：“此次谋划，皆出自三清观牛道人手笔，阁下为何不敢去和三清观算账？剑帝城的剑修，何时变得这般欺软怕硬了？”
　　小老爷只说了一句，“刚才玉清老儿也来了。”
　　没有解释什么，可盘武娆已彻底呆滞在那。
　　玉清道尊亲自驾临，都没能奈何这位剑帝城的小老爷？
　　小老爷神色很和蔼，也很有耐心，“现在，你还有什么想说的？”
　　“我……”
　　盘武娆刚想说什么。
　　一抹剑气已凿穿盘武娆眉心，让其重蹈孟庸覆辙。
　　这一幕，看得苏奕不禁一怔，“你问人家，为何却又不给人家回答的机会？”
　　小老爷笑道：“她要说的，无非为了求活，还需要听么？”
　　苏奕略一思忖，便点了点头。
　　看着两位隐世者所留的本源力量，他心中实则颇为感触。
　　自己何时才能如小老爷这般，轻松剑斩隐世者？
　　“玉清道尊真的来了？”
　　这时候，若素走上前。
　　小老爷点了点头，简单扼要地把和牛道人一战的事情说出。
　　最后，他笑着朝苏奕作揖，“这次若非苏道友相助，我怕是很难在这时候赶过来。”
　　言辞间，不胜唏嘘。
　　苏奕则皱眉道：“我第一世的心魔……真的再不会回来了？”
　　一下子，小老爷脸上的笑容也不见。
　　他沉默片刻，道，“对你而言，这何尝不是一桩天大的喜事？”
　　苏奕心绪复杂，莫名地很失落。
　　苏奕明白小老爷的意思。
　　第一世心魔若死了，自己也就拥有了觉醒和继承第一世道业的机会！
　　而第一世心魔既然表态要死守战场，无疑意味着，他已放弃了和自己之间的大道之争！
　　这样的喜事，苏奕宁可不要！
　　小老爷温声道：“事情已发生，看开点，我虽然向来排斥和敌视那个心魔，可不得不说，他这次所做决断，让我对他的看法也改变不少。”
　　苏奕道：“你说，他为何非要这么做？我可不认为，以我目前的道行，能让他主动认输，放弃和我之间的大道之争。”
　　小老爷摇头道：“我也不清楚，这个答案，或许只有你以后亲自去问一问了。”
　　苏奕顿时沉默。
　　他敢肯定，第一世心魔这么做，肯定不是只为了成全自己，必有不为人知的缘由！
　　“两位姑且稍等，我尚有一事要去做。”
　　半晌，苏奕开口了。
　　他袖袍一挥，镇河九碑凭空消失，而后便转身离去。
　　若素刚要问是否需要帮忙，小老爷已摇了摇头，“让他去吧。”
　　他隐隐约约有些明白苏奕的心情。
　　大概，是不想让那心魔死战在前线。
　　也可能是不想那心魔就这般认输！
　　命运长河之下。
　　寂灭禁域。
　　“都……都死了？”
　　作为命魔一脉的主宰，这一刻的离锺像失去了所有力气，瘫坐在椅子中，失魂落魄。
　　之前，他已获得消息，命魔一脉入侵永恒天域的数百万大军，尽数覆没！
　　数十位魔帝，无一生还！！
　　这样的噩耗，对离锺而言，简直就像晴天霹雳，整个人都傻眼了。
　　如此绝世的一场杀局，怎可能会输掉？
　　那些彼岸强者都是废物不成？
　　苏奕的心魂明明被困无虚之地，为何又活着归来？
　　究竟是为何？
　　哪怕这苏奕活着，可就凭他那点道行，又焉可能是彼岸强者的对手？
　　一个个困惑，涌上离锺心头，让他像热锅上的蚂蚁，心乱如麻，坐卧不安。
　　之前，他还在渴望般期待着苏奕毙命那一刻来临，只要作为命官的苏奕一死，以后这命运长河上下，必将由命魔一脉来主宰！
　　可现在……
　　一切都已成空！
　　非但如此，一场前所未有的危机，已像阴影般笼罩在命魔一脉头上！
　　大获全胜的苏奕，岂可能就此罢手？
　　肯定会来对命魔一脉进行清算！
　　想到这，离锺再也坐不住，猛地起身，第一时间前往宗族牢狱，见到了一直被囚禁在那的陌寒衣和灵照魔帝。
　　“我们输了……”
　　离锺苦涩开口，声音嘶哑低沉，“我此来，只想两位念在同族的份上，能够出面去和苏奕谈一谈，无论付出怎样的代价，我都接受！”
　　“只希望……能为咱们命魔一脉留下一缕延续的香火。”
　　他面若土色，眼神暗淡，再看不到一丝身为主宰的风范，显得无比落魄。
　　陌寒衣和灵照魔帝对视，心绪复杂。
　　而还不等他们开口，一道淡然的声音已在这阴暗的牢狱中响起：
　　“没机会了。”