第一千六百八十九章 六寸石棺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天算子道：“不过，这灵魂战偶的脑子应该是出了大问题，神智浑噩，只要不接近那座道台，他就和一块木头也没区别。”
　　那块道台……
　　苏奕目光望过去，“你可看出，那是何等宝物？”
　　天算子眸光闪动，道：“我大致能看出，那应该是一座由混沌母石铸造的悟道台，若能在其上修炼，可进入顿悟般的修炼境地中，妙不可言。”
　　“搁在当世，都称得上一等一的绝世瑰宝，只有那些巨头势力中才能见到。”
　　“至于那一块六寸长的黑色石棺……”
　　说到这，天算子摇了摇头，“我也看不透，除非能将此物开启，否则，怕是无人能看出此物的来历。”
　　苏奕点了点头。
　　可以肯定的是，无论是那座道台，还是六寸石棺，必然都和那灵魂战偶一样，是从太荒时期延存下来！
　　苏奕问道：“你们又是怎么找到这里的？”
　　烛幽大鹏鸟顿时激动地破口大骂起来，“那老混蛋说，在此次天狩大会上，会有一头紫电金雕参与进来，老子就屁颠颠跟着来了，谁曾想，毛都没见到，完全上了那老混蛋的当！”
　　它骂骂咧咧，满腹幽怨，满嘴脏话都不带重样的。
　　天算子剧烈干咳，道：“若不是你色迷心窍，岂会跟着老子来？”
　　说着，他面朝苏奕，干笑道：“当初，我也是听说这天狩魔山出现了一座太荒时期延存下来的秘境，才忍不住好奇过来看看，可惜啊，机缘近在咫尺，却无计可施。”
　　苏奕明白了。
　　以天算子这老家伙的手段，要想避开天地规则的阻挡，进入这天狩魔山，绝非什么难事。
　　“你为何不动用你那件大杀器？”
　　苏奕忽地道。
　　他很清楚，这老混蛋有不少压箱底的禁忌宝物，其中有一块黑乎乎的旗幡，甚至能威胁到太境人物！
　　若非如此，这老混蛋也不可能成从仙陨时代以前一直活到现在，至今还活蹦乱跳的。
　　“非生死攸关之时，不能用。”
　　天算子叹道，“否则，必遭天谴，我这把老骨头，早已万劫缠身，哪还能经受住这等折腾？”
　　苏奕琢磨了一下，道：“我去试试。”
　　天算子大喜，道：“有你出手，何愁弄不死那灵魂战偶？”
　　烛幽大鹏鸟则泼冷水，抬起爪子指着自己，“小家伙，你看看本座，浑身都差点被打爆，就你那点道行，根本就不够看，本座劝你还是别上当，那老混蛋的话也绝不能相信！”
　　天算子一个箭步冲过去，一巴掌打在这贼鸟头上，“你个扁毛畜生，又懂个屁！”
　　对此，苏奕直接无视了。
　　这一老一鸟，就是对活宝，越和他们扯淡，就越扯不清楚。
　　苏奕掌心一翻，人间剑浮现在掌心。
　　如若琉璃般的青色剑身质朴古拙，弥漫着神秘如梦幻般的点点光雨。
　　此剑，他已很久不曾动用！
　　无他，不曾遇到真正可堪一决的对手。
　　“咦，此剑的品相了不得啊。”
　　烛幽大鹏鸟啧啧称奇。
　　它一眼看出，人间剑蕴藏大玄机，绝非一般意义上的神兵利器。
　　天算子心中嘀咕，寻常仙剑又怎可能配得上这暴君？
　　苏奕屈指一弹剑身，一身气机悄然轰鸣。
　　瞬息间，他已将全部道行运转到极尽空前的地步！
　　他一身威势，如神剑出世，令得整座大殿都随之剧颤起来。
　　那身负甲胄的灵魂战偶极端恐怖，让苏奕也不敢有丝毫大意，还未动手，已穷尽全力。
　　“乖乖！他究竟是什么修为，这一身的剑威竟如此恐怖？”
　　烛幽大鹏鸟震惊，眸子泛起玄奥的光泽，似是要将苏奕身上的秘密全部看破。
　　可这一瞬，天算子一巴掌紧紧捂住它的眼睛，低喝道：“拿烛幽之瞳去窥探他的秘密？作死！”
　　烛幽大鹏鸟躯体一僵，心中震荡。
　　这是何意？
　　一个宇境年轻人而已，难道身上还藏有无比禁忌的秘密不成？
　　它不敢再造次，收起神通，老老实实地和天算子一起，看向了苏奕。
　　随着苏奕迈步。
　　他一身剑意节节攀升，不断凝练。
　　手中人间剑也随之发出激昂的清吟。
　　恐怖的剑威激荡而开，整座大殿震颤的愈发厉害了。
　　远处，身负甲胄的高大男子似有察觉到，霍然看向苏奕，那淡漠冷酷的眼眸深处，有嗜血般的光泽涌动。
　　天算子和烛幽大鹏鸟皆心中发紧，浑身发寒。
　　他们都见识过这灵魂战偶的可怕，情不自禁都替苏奕捏了一把汗。
　　被那高大男子盯住，苏奕也感到扑面而来的压力，刺激得他浑身肌肤悄然紧绷。
　　他不敢大意。
　　这灵魂战偶太强，能轻松碾压仙王，仅凭他目前的实力，哪怕就是去拼命，都注定不是对手。
　　故而，苏奕没有迟疑，在出手那一瞬，直接动用了九狱剑的气息！
　　可就在这一瞬，异变陡生——
　　那座道台上方，六寸长的黑色石棺似受到刺激般，剧烈颤抖，释放出一圈涟漪般的乌光。
　　而后，此物凭空一闪，似如燕归巢般，来到苏奕身前，而后绕着他不断飞舞，似无比欢喜雀跃。
　　天算子：“？？？”
　　烛幽大鹏鸟：“？？？”
　　两者都傻眼了，大战即将一触即发之际，谁能想象，会发生这样不可思议的变化？
　　就是苏奕都不禁一怔，强自按捺住那蓄势已久的一剑。
　　而后，他就明白了。
　　自己识海中，那缠绕在九狱剑上的第五条神链，在此刻摇晃摩擦起来，似从沉寂中苏醒！
　　还谈不上苏醒，就像感应到什么，让这条神链随之共鸣，从而引发了这一场异动！
　　再看那一口不断在自己身边欢快飞舞的六寸石棺，苏奕哪还会不明白？
　　此物，必然和自己的第五世有渊源！
　　一时间，苏奕心中波澜起伏。
　　自融合了第六世王夜的道业之后，至今已有一年多了。
　　可时至如今，他也不清楚九狱剑上那第五条神链所封印的第五世力量究竟是谁。
　　而现在，似乎出现了一条线索！！
　　“自己的第五世，难道是曾经活在仙界太荒时期的人物？”
　　苏奕思绪如飞吗，“若如此，眼前这座青铜大殿内的道台、灵魂战偶，会否也和那六寸石棺一样，和第五世有关？”
　　半响，苏奕摒弃杂念，收敛一身气息。
　　他抬手一招，那一口六寸石棺就落入掌中。
　　此物看似纤细如簪子，可却无比沉重，简直像托着一座巍峨大山一般！
　　“这他娘叫什么，升棺发财？”
　　天算子禁不住惊愕怪叫。
　　打破脑袋都没想到，被他垂涎万分的一件神秘宝物，竟就这般对苏奕投怀送抱。
　　烛幽大鹏鸟喃喃道：“这应该叫宝物只赠有缘人，若非有缘，怎会让宝物自投罗网？真他娘没天理了……”
　　两者对比自己之前惨遭的那些毒打，再看着苏奕抬手间就收走一件了不得的神秘瑰宝，心中那叫一个苦涩、憋闷和嫉妒。
　　而还不等两者反应，一幕让他们瞠目结舌的景象上演了——
　　就见那身负甲胄的高大男子，忽地单膝跪地，头颅低垂，双手抱拳，道：“属下雷泽，恭迎主上归来！”
　　声音沙哑干涩，却铿锵有力，如金戈铁马冲锋陷阵，自有肃杀之气。
　　全场死寂。
　　天算子眼珠子差点掉出来，喃喃道：“他他……什么情况啊这是！？”
　　烛幽大鹏鸟：“邪乎！真他娘邪乎！！”
　　苏奕都不禁怔住。
　　恭迎自己归来？
　　难道说，这自称雷泽的灵魂战偶，真的是自己第五世所留？
　　他顾不得去查探那六寸石棺，道：“你为何会称我为主？”
　　他眼眸紧紧盯着对方。
　　那甲胄男子抬起头，原本淡漠冷酷的眼神中，却充满惘然，道：“我……我不清楚……”
　　他眼神不断变幻，似努力在思忖什么，可最终却发出一声低沉的痛苦闷哼声，那高大的身影都在剧烈颤抖。
　　天算子连忙大叫：“这家伙神魂出现了严重的问题，快别让他想了，否则必会伤到他自己！”
　　苏奕心中凛然，道：“无须再想，起来吧。”
　　甲胄男子长身而起。
　　他眼神重新恢复淡漠和冷酷，毫无情绪波动，立在那，简直像一座高大的雕像般岿然不动。
　　天算子走上前，指着苏奕手中的六寸石棺，“或许就是因为此物出现在你手中，才让这家伙误会了，把你当做了他的主上。”
　　苏奕眼神异样。
　　他没有解释什么。
　　天算子或许清楚他是王夜的转世之身，可注定不清楚，他还有其他前世身份！
　　“可惜了，这灵魂战偶神魂残损严重，否则，一定能问出许许多多大秘密！”
　　天算子叹息，很是遗憾。
　　想一想，一个从太荒时期活下来的灵魂战偶，实力还那般恐怖，其来历注定非同小可！
　　摇了摇头，天算子的注意力就被苏奕手中的六寸石棺吸引，迫不及待道：“快打开看看，那其中究竟藏着什么。”
　　烛幽大鹏鸟也贼溜溜地把脑袋探过来，眼神写满好奇。