第3288章 祖灵根气息
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凰红药和玄凰神族其他人不同。
　　她对萧戬谈不上仇恨。
　　心中也从不认为，让玄凰神族沦落到今天这般地步的原因，都出在萧戬身上。
　　归根结底，是他们的始祖“凰世极”在当年输了！
　　宗族排斥和仇恨萧戬，凰红药能理解，毕竟当年若不是始祖凰世极铁了心要帮萧戬成为命运主宰，也不会输得这般惨重。
　　也正因如此，凰红药虽然不曾敌视萧戬，但心中却极为排斥命官一脉，不愿再和命官一脉牵扯任何一丝的关系。
　　因为如今的玄凰神族，真的再经不起任何动荡了。
　　可世事无常，凰红药万没想到，新一任命官会在抵达命河起源时，就出现在自己面前。
　　若不是在意凰神秀和凰煊，她绝对会毫不犹豫把苏奕拿下，交给宗族处置！
　　幸亏初次见面时，苏奕的坦诚，让凰红药的印象发生了微妙的变化，决定把苏奕留在身边做事。
　　打算看一看，为何凰神秀和凰煊宁可拼着性命不顾，也要帮苏奕。
　　而苏奕的表现，将决定她最终的态度！
　　只是连凰红药都没想到，还没等带着苏奕抵达梧桐斋，就经历了刚才这样一场祸事！
　　而苏奕的表现，则让她感到惊诧、震撼、意外，无法不动容，更无法不刮目相看！
　　才刚相识不久，就能挺身而出，为梧桐斋杀敌。
　　甚至，面对一位原始境道主，不惜赴死一战！
　　这样的命官，让凰红药哪还能排斥？
　　此时，看着性命本源受损严重的苏奕，凰红药甚至感到很自责和心疼！
　　“怪不得神秀愿意为了你而不顾一切……”
　　凰红药心中喃喃，“神秀既然可以这么做，我自然也可以！”
　　正自想着，凰红药猛地就看到，之前还在昏迷中的苏奕，在此刻悄然睁开了眼睛。
　　甚至，那血渍模糊的脸庞上还露出一抹笑容，道：“怎么样，气可消了？”
　　语气轻松，字字清楚，一点也不虚弱嘶哑，就像没事人似的。
　　凰红药怔怔地看着苏奕，担忧道，“你……该不会是临死前的回光返照吧？”
　　苏奕：“……”
　　他连忙站起身，舒展了一下身影。
　　顿时，在凰红药惊异目光注视下，苏奕的生机虽然依旧衰弱无比，可一身伤势却在眨眼间就消失不见。
　　随着苏奕抬手掸了掸衣袍，身上的沾染的血渍和灰尘都被荡除掉，变得干干净净。
　　“这怎可能？你之前分明……”
　　凰红药睁大眼睛，说不出话来。
　　苏奕笑起来，“既然连你也没看出破绽，证明我刚才演的戏还行。”
　　凰红药：“……”
　　难道刚才发生的一切都是假的？
　　可那玉石俱焚的性命本源，总该不是假的吧？
　　苏奕解释道，“其中的门道，和命官的手段有关，说来复杂，实则前辈只要明白，我之前拼命所毁掉的，并非是我自身的性命本源就行了。”
　　原来如此……
　　凰红药隐约有些明白了，旋即她眼睛一瞪，如刀锋般犀利慑人，“前辈？”
　　苏奕顿时改口，“大人！”
　　“大人？”
　　凰红药还是感觉有点别扭，道，“以后只你我二人时，以道友相称便可。”
　　苏奕点了点头。
　　凰红药忍不住道，“之前杀毕天木之后，你真的没受伤？”
　　苏奕听出话语中的关切，微微一笑，“他还伤不了我。”
　　以他如今的修为，哪怕不动用命官手段，也能轻松灭了毕天木这种原始境道主。
　　之前之所以表现出玉石俱焚的拼命姿态，完全就是在演戏，在塑造“君渡”这个人设。
　　不能表现得太逆天，但又不能太弱，故而在战斗中，苏奕才会展露出一种疯癫、残暴、不要命的性情。
　　归根到底，他为了不被识破，必须让“君渡”和真正的自己完全不一样。
　　也幸亏凰神秀早有准备，在安排“君渡”这个身份的同时，还把一股属于“君渡”的性命本源力量，交给了苏奕。
　　让得苏奕能够顺利施展“窃命术”，真正把自己变化为君渡。
　　由此也能看出，和萧戬关系莫逆的凰神秀，对命官的手段的了解，远非他人可比。
　　明显早在护送苏奕前来命河起源时，就已做足了准备。
　　若非如此，苏奕也注定巧妇难为无米之炊。
　　“没事就好，你在此稍等。”
　　凰红药说着，已掠空而起，来到天穹之上，随着她探出一只玉手，当空一按。
　　整个赤雪山脉彻底塌陷，就像被世间抹除了一样，大地沉沦，焦土遍布。
　　做完这一切，凰红药飘然返回宝船，轻飘飘说了一句，“此地祖源矿脉既然无法再被我族掌控，那就彻底毁掉就是。”
　　苏奕一怔，笑道：“若毕方神族知道，怕是非气死不可。”
　　凰红药也忍不住露出一丝笑意。
　　旋即，她察觉到什么，飞快传音道，“你快去船舱中躺下，继续演戏。”
　　苏奕心领神会，意识到有人来了，当即进入船舱，舒舒服服地躺在了床榻上。
　　口鼻间，还能嗅到一缕沁人心脾的淡淡幽香，大概……凰红药也曾在这床榻上歇息过。
　　这时候，远处传来一阵破空声。
　　一群强者身影挪移而至。
　　为首的，是一个紫袍灰发中年，面堂红润，威仪十足。
　　“我等来迟，还望大人恕罪！”
　　紫袍中年和那些强者抵达后，第一时间上前，向凰红药见礼。
　　“褚容，你来的正好，有一件事，我想听听你的解释。”
　　凰红药转身，看向那紫袍中年，美眸犀利，浑身散发出一股慑人的威势。
　　她气质本就冷峭孤傲，再加上是道祖，随着开口一股无形的威压随之笼罩全场。
　　被叫做褚容的紫袍男子呼吸一窒，连忙低头，“还请大人明示！”
　　其他人也暗暗心惊，都早已发现，整个赤雪山脉都已被彻底毁掉，意识到之前此地必发生了大变故！
　　“之前，是你传信告诉我，毕方神族的人前来抢占此地的祖源矿脉，对否？”
　　凰红药冷冷道。
　　褚容沉声道：“正是！”
　　凰红药再问，“那你为何不曾告诉我，毕山仲这老东西也在？”
　　褚容浑身一僵，连忙道，“回禀大人，属下得到消息时，也并不了解情况，断不敢有意隐瞒！”
　　凰红药沉默片刻，道，“你们先回火栖山。”
　　火栖山，就是梧桐斋扎根在云岚界的据点。
　　褚容如释重负般，“是！”
　　当即，一行人匆匆而去。
　　直至褚容一行人走远，凰红药才催动宝船，向天穹远处掠去。
　　凰红药自己，则来到船舱中。
　　当看到苏奕懒散地躺在自己的床榻上时，凰红药不由一怔。
　　让你躺下，但不是让你躺在我床上啊！
　　这家伙可千万别和萧戬一样，骨子里是个好色成瘾的色胚子！
　　“你可以起来了。”
　　凰红药稳了稳心神，冷冷开口。
　　苏奕睁开眼，舒服地长长伸了个懒腰，却没有起身，“现在又没外人，让我再多躺一会。”
　　凰红药：“……”
　　若不是看着苏奕那一身生机犹自虚弱无比，她早把这赖在自己床上的浑蛋一巴掌拍出去。
　　苏奕忽地道：“你的怀疑是对的，梧桐斋有内奸。”
　　凰红药心中一凛，“你也看出来了？”
　　“这次的事情，明显是个陷阱，为的是引诱你这位道祖前来赤雪山脉。”
　　苏奕随口道，“而毕山仲的意图也很明显，就是想激怒你，让你不顾一切出手。”
　　顿了顿，他说道，“我怀疑，一旦你动手，毕方神族就可以名正言顺地出动力量，去对付你和梧桐斋！”
　　凰红药不解，“他们哪来的胆子敢这么做？”
　　“别忘了，那毕山仲曾说，昨天的时候，你们玄凰神族族长才刚签了一份长达百页的赔偿契书。”
　　苏奕道，“在这节骨眼上，免不了有人会趁火打劫，落井下石，做一些寻常没机会做的事情。”
　　“而毕方神族敢这么做，必是有所依仗，要么是早已和云岚界其他势力暗中串联，要么是背后有人指使。”
　　“要么，是两者皆有。”
　　“而今天发生的事情，让人无法不怀疑，你们梧桐斋是否早有内奸和敌人里应外合。”
　　听到这，凰红药一对秀眉不由紧紧蹙起。
　　她作为道祖，自然一下子就想明白苏奕话中的关键所在。
　　而此时，苏奕忽地从床上起身，眼眸正视凰红药，道：“归根到底，这一次终究还是因为我的事，而让你们玄凰神族被迫签下赔偿契书，以至于才会引发今日……”
　　不等说完，凰红药打断道，“神秀和凰煊闯出的大祸，和你有什么关系？”
　　她抬眼直视苏奕，“以后，也莫要再说这些！”
　　言辞间，尽是不容违逆的力量。
　　苏奕和凰红药对视半晌，最终点头道：“好。”
　　而此时，青衣小姑娘那清脆的嗓音忽地在苏奕心头响起：
　　“苏大人，青儿察觉到一股祖灵根的气息正在靠近过来，这可能是某个大能者随身携带的宝物气息，极不寻常，青儿觉得有必要提醒您一下。”