第2450章 五衰道劫的源头
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　仅仅三天后。
　　苏奕他们再次遇到了五衰道劫。
　　“奇怪，此劫出现的越来越频繁了。”
　　有人皱眉。
　　其他人也都很惊疑，这无尽战域无比浩瀚，一般情况下，很难在短时间内多次碰到此劫。
　　可现在，五衰道劫却频频出现，这就有些反常了。
　　“九年前，此劫爆发，击毁无尽天堑，也将那域外天魔分布在星空深处的老巢毁掉，迫使那些域外天魔不得不搬迁到无尽战域。”
　　苏奕道，“直至如今，此劫肆虐无尽战域各地，愈演愈烈，可你们是否想过，此劫为何会出现？又为何会常年席卷在这无尽战域？”
　　众人一愣。
　　这个问题，并非没人想过。
　　而是没人能推敲出答案！
　　原因很简单，五衰道劫乃是一种诞生于纪元秩序中的浩劫，谁能知道此劫为何会出现？
　　有人禁不住道：“浮游兄，你该不会是怀疑此劫的出现有问题吧？”
　　“有这种可能。”
　　苏奕随口道，“在过往漫长岁月中，此劫根本不曾出现过，可却在帝厄将无尽战域的入口封印后，就突兀地出现，引发无尽战域剧变，自然很不寻常。”
　　众人皆惊，脑海中冒出一个念头——
　　五衰道劫的出现，难道另有玄机？
　　“走吧。”
　　苏奕没有再多说什么，打算离开。
　　可就在他打算离开那一瞬，心中再次升起一丝被人在暗中窥视的感觉。
　　虽然这感觉近乎不可察觉，瞬间就消失不见，可却让苏奕眉头皱起。
　　他当即顿足，道：“你们退到远处，避免被五衰道劫盯上。”
　　说着，他纵身而起，径自朝天穹深处那一道由五衰道劫所化的血色劫云掠去。
　　温青锋等人心中吃惊，浮游兄这是要做什么？
　　来不及多想，五衰道劫像遭受到莫大刺激般，骤然间爆发，温青锋等人第一时间退避，远远躲开。
　　再看天穹下，漫天血色劫光如瀑垂落，轰向靠近过去的苏奕。
　　苏奕运转纪元火种，撑起一道混沌般的火焰光幕，一边对抗五衰道劫，一边朝那劫云深处掠去。
　　……随着苏奕不断接近那血色劫云，遭受到的轰击就越恐怖，纪元火种所化的光幕都在剧烈震颤，摇摇晃晃。
　　可苏奕没有理会，一鼓作气继续朝那五衰道劫靠近。
　　这一幕幕，让温青锋等人心都紧绷起来，替苏奕捏一把汗。
　　这也太胆大！
　　那可是足可轻松抹杀九炼神主的浩劫！
　　谁敢想象，苏奕这次会选择去那五衰道劫深处？
　　血色劫光肆虐，愈发狂暴了。
　　而此时，虽还未真正杀进那血色劫云深处，可苏奕却看到了一幕奇观！
　　在那厚重的劫云深处，似有一道贯通无尽时空的奇异空间。
　　在那奇异空间内，悬浮着一个血葫芦！
　　血葫芦尺许高，飘洒瑰丽刺目的血色劫光，似燃烧的血在垂落。
　　随着它轰鸣旋转，浩浩荡荡的五衰道劫也随之奔涌而出，化作厚重的血色劫云，从那奇异空间内掠出，映现于天穹下！
　　当看到这一幕时，饶是苏奕见多识广，都不禁动容，难以置信。
　　根本不用想就知道，那血色葫芦就是五衰道劫的来源！！
　　换而言之，过往九年时间里，肆虐在无尽战域的五衰道劫，罪魁祸首便是这一个神秘的血葫芦！
　　这让谁能不震惊？
　　这究竟是怎样一件宝物？
　　为何会出现在无尽战域？
　　它究竟想做什么？
　　此宝背后是否有人掌控？
　　各种疑惑涌上苏奕心头。
　　也是此刻，苏奕终于敢断定，自己的直觉并没有出错。
　　那暗中窥探自己的家伙，的确存在，只不过不是人，而是那释放出五衰道劫的血葫芦！！
　　劫云翻涌，似乎察觉到了苏奕的目光，那位于奇异空间中的血葫芦猛地爆绽慑人的威能。
　　就见一道璀璨刺目的光，从血葫芦内掠出，化作一把血色长矛，凿穿奇异空间，映现天穹下，斩向苏奕。
　　刹那间，环绕在苏奕周身的纪元火种力量就遭受到重击，出现无数裂痕。
　　苏奕整个人都被轰得倒飞出去，差点从高空中跌落。
　　温青锋等人脸色顿变。
　　还好，苏奕及时站稳身影，全力催动纪元火种的力量，挡住了那血色战矛。
　　一声冷哼，苏奕再度朝那血色劫云杀去。
　　血葫芦滴溜溜旋转，不断释放血色劫光，衍化为无匹锋利的战矛，不断轰击苏奕，试图将苏奕灭杀。
　　可全都无济于事。
　　苏奕以纪元火种的力量演绎剑道，激战九天之上，将血葫芦的攻势一一抵挡化解。
　　并且，他身影已不断接近那血色劫云！
　　一眼望去，此刻的苏奕就像在和五衰道劫大战，场面无比震撼。
　　奇异空间内，血葫芦似乎被逼急了，其表面骤然间浮现出一幅幅奇异神秘的黑色道纹。
　　而在葫芦嘴处，则有一抹黑暗劫光在蓄积！
　　这一瞬，苏奕眼瞳收缩，感受到强烈的致命威胁。
　　还不等他反应——
　　血葫芦内，一抹黑暗劫光呼啸而出，完全无视时空的距离，突兀地出现在苏奕头顶，怒击而下。
　　这黑暗劫光虽只有一缕，可那等恐怖威能却比五衰道劫可怕不止一倍！
　　苏奕周身的纪元火种力量，直接被击穿，出现一道裂口。
　　而那黑暗劫光顺着裂口，径直朝苏奕头顶灵台之地轰去！
　　在这危急万分的时刻，一口道剑从头顶灵台之地浮现。
　　当黑暗劫光轰过来，九狱剑纹丝不动，那黑暗劫光却却一寸寸炸开，瓦解消弭。
　　苏奕眯了眯眼眸，暗松一口气。
　　之前那一瞬，实在太过凶险，连他都没想到，那黑暗劫光如此恐怖，竟能击穿纪元火种的力量！
　　还好，关键时刻被九狱剑挡住了！
　　犹记得当初李浮游也曾被乱道古井打击，关键时刻同样是凭借九狱剑的力量进行对抗，从而在乱道古井的打击下活下来。
　　如今苏奕只不过是如法炮制。
　　果然，事实证明无论是诞生于九天之上的乱道古井，还是那立足奇异空间内的血葫芦，这两件诡异物品的力量，还无法撼动九狱剑！
　　苏奕发现，五衰道劫的力量正在快速消褪！
　　“想逃？”
　　一声冷笑，苏奕纵剑而上，杀向劫云深处。
　　九狱剑蒸腾着晦涩而神秘的剑威，纪元火种释放瑰丽的混沌神焰。
　　一路上，五衰道劫的力量再难不住苏奕，被他轻松杀入血色劫云深处。
　　也是这一刻，苏奕看到一只大手凭空出现在那奇异空间内，抓住了血葫芦就要离开。
　　几乎同时，苏奕毫不犹豫将一身道行全都灌入九狱剑内，朝那奇异空间怒斩过去。
　　九狱剑轰鸣，恐怖到无法形容的无上剑威横扫之下，那片天穹都被碾碎出一道巨大的裂痕。
　　一剑之间，就像横跨无尽时空，斩在那奇异空间内。
　　仅仅一剑，那座奇异空间崩碎，四分五裂。
　　无尽光雨泼洒，剑气肆虐，时空像错乱般，连同那血色大手和血葫芦都随着那座崩碎的奇异空间消失。
　　天穹中，血色劫云溃散，唯有虚空中裂开一道天堑沟壑般的巨大裂痕，一直绵延到天穹深处。
　　一眼望去，直似天都裂开一个窟窿，触目惊心！
　　“果然，那血葫芦背后有人在掌控！”
　　“只可惜……此次没能将其留下。”
　　苏奕凭虚而立，眉头皱起。
　　这一刻，他脑海中自然而然地浮现出一个人——
　　五衰道劫来自血葫芦，而血葫芦背后的主人哪怕不是帝厄，也注定和帝厄分不开关系！！
　　否则，根本无法解释为何在帝厄将无尽战域入口封印不久，五衰道劫就随之出现在无尽战域。
　　“如此说来，从我进入无尽战域到现在，是否每次在引来五衰道劫时，都早已被那血葫芦的主人看在了眼底？”
　　刚想到这，苏奕摇了摇头，否定了这个推测。
　　若血葫芦的主人真的能够通过五衰道劫将一切尽收眼底，怕是早就对苏奕动手了！
　　像问道城破劫证道一战、万朽山一战，苏奕都曾引来五衰道劫。
　　若血葫芦的主人真的能看到一切，在当时哪可能会错过去灭杀苏奕的机会？
　　“或许对方看不到无尽战域中发生的事情，但五衰道劫席卷无尽战域这件事，必和对方有关！”
　　苏奕暗道。
　　仔细想一想，那血葫芦和乱道古井很相似，都诞生于纪元秩序的本源中，都能够释放劫难之力。
　　但无一例外，这血葫芦和乱道古井都能够被纪元火种对抗，都无法撼动九狱剑！
　　既然未来佛能够降服和掌控乱道古井，血葫芦自然也能被人镇压和掌控！
　　“浮游兄，你没事吧？”
　　温青锋他们掠来，担忧地看着苏奕。
　　苏奕摇了摇头，随口把刚才发生的事情解释了一遍。
　　众人听完，无不倒吸凉气。
　　五衰道劫这等恐怖的浩劫，竟来自一件宝物！
　　而这件宝物，竟然和帝厄有关！
　　这个真相无疑太过渗人！！
　　试想，既然帝厄能掌控五衰道劫，他为何要在无尽战域中，掀起这样一场浩劫？
　　仅仅只为了对付他们这些人？