第3107章 起死回生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕竟然和始隐真祖有关！
　　羽衣女子鸿灵眸子中杀机一闪。
　　在洪荒初期，洪荒天庭和由始隐真祖主宰的先天神魔一脉可是死仇！
　　宿命海之下埋葬的那些骨骸，都是这一桩死仇的见证。
　　略一思忖，鸿灵道：“祖师，这次宿命海之战中，有三清观的高人出现，这等情况下，那苏奕焉可能还有活着的可能？”
　　石碑下，只露出脑袋和双手的易天尊叹道：“傻丫头，你还不明白吗，之前那一场波及天下的剧变，已经证明在那苏奕身边，同样有不弱于三清观的强大存在！”
　　鸿灵一怔，旋即明悟过来，汗颜不已。
　　的确，倘若三清观的高人轻松拿下了苏奕，岂可能会在命运长河上下引发如此严重的影响？
　　接下来，鸿灵没有再犹豫，把所了解到的和苏奕有关的消息一一说出。
　　纪元火种？
　　剑帝城大老爷的转世之身？
　　……随着这些秘辛从鸿灵口中说出，易天尊不禁陷入沉默。
　　这位号称洪荒初期“众帝之尊”的神话人物，内心也再无法平静。
　　之后，鸿灵又讲了天命之争、神游洲一战等等。
　　事无巨细，尽数道来。
　　直至说完，鸿灵才发现，自家祖师竟是久久不语，陷入一种罕见的静默中。
　　也不知在思忖什么。
　　这反常的一幕，让鸿灵大感意外。
　　以祖师的秉性和气魄，早在洪荒初期时，都敢不把来自彼岸的恐怖存在放在眼中！
　　可为何在了解了那苏奕的一切，却一反常态地陷入静默了？
　　时间点滴流逝。
　　忽地，易天尊大笑起来，“好！好！好！大世之争，恰逢其时！”
　　笑声中，难掩豪迈和期待。
　　鸿灵一脸惘然，祖师这是想到了什么，竟会这么高兴？
　　之前，她还以为祖师在对付苏奕这件事上，感到了压力。
　　可现在看来，完全不是这样。
　　此刻的易天尊，眉飞色舞，神采飞扬，一边大笑，一边道：“这样的乱世，才是我所渴望，这样的对手，才让人感到……期待！”
　　“这在洪荒初期，哪能见到？”
　　“彼岸有风暴酝酿，这命运长河上也即将大乱，如此世间，方不负我再来走一遭！”
　　易天尊眼眸明亮，直似燃烧的日月，“这苏奕若和始隐真祖有关系，我便以死敌杀之，若没有，我便以大道之争败之！”
　　鸿灵心绪翻涌，怔怔地看着祖师。
　　她没想到，仅仅因为了解了和苏奕有关的一切，竟让祖师如此期待，如此高兴！
　　许久，易天尊才收敛笑意。
　　他察觉到了鸿灵的不解，道：“当年三清观的一位祖师主动来见我，愿意接引我前往彼岸证道。”
　　“可却被我拒绝了，你可知为何？”
　　鸿灵摇了摇头。
　　易天尊淡淡道，“在洪荒初期，我乃天下第一人，众帝之上，岂会甘居人下？”
　　“我的大道，早已自成一脉，又何须加入其他道统，由他人点拨授业？”
　　“说句不客气的话，当年倘若我想要去彼岸，无须任何人接引，自可以乘舟破浪，一步抵达！”
　　“我所求的，他们三清观也给不了！”
　　言辞间，不经意流露出一股睥睨傲岸之气。
　　他曾傲立洪荒之巅，早已窥见彼岸之路，早就走上属于自己的一条无上大道。
　　又何须外求？
　　他更清楚，进入三清观，或许同样可以在道途上高歌猛进，可他这辈子就将屈居人下。
　　哪怕他以后有再大的成就，也会被人视作是三清观的功劳！
　　鸿灵听得心潮澎湃，她还是第一次知道，祖师的气魄竟如此之大。
　　大到不屑于拜师三清！
　　“当年，时不与我，运数不济，无法让我实现心中抱负，以至于才被困此地，蹉跎至今。”
　　易天尊喃喃，“可现在……不一样了……”
　　说着，他忍不住又仰天大笑起来，“果然，时来天地皆同力！万古蹉跎，只争朝夕！”
　　声音若雷霆般轰隆隆响彻在附近水域中，惊起浪花无数。
　　鸿灵忍不住道：“祖师，接下来该如何做，请您指点？”
　　“那厄天帝不是说要和我们洪荒天庭合作？”
　　易天尊淡淡道，“告诉他，洪荒天庭不会给任何人当刀使！除非……他选择向洪荒天庭臣服！”
　　鸿灵一怔，这样的要求，厄天帝岂可能答应？
　　这家伙背后，站着的可是三清观，哪可能向洪荒天庭臣服？
　　但，鸿灵很识趣地没问。
　　这是祖师的旨意，她要做的，就是去执行！
　　“他答不答应，都无妨。”
　　易天尊屈指一弹，一道神虹掠出，凝聚为一道神秘的圆形玉牌，落在鸿灵面前。
　　“带着此物，去永恒天域‘惊蛰净土’，去一个名叫‘朝夕草堂’的地方，把此物留在其中便可。”
　　惊蛰净土。
　　永恒天域六大净土之一。
　　一个偏远的界域，是天帝级势力“永恒雷庭”所掌控的地盘之一。
　　事实上，六大净土的主宰，分别是一方天帝级势力。
　　至于“朝夕草堂”，鸿灵完全就没听说过。
　　但，既然祖师吩咐，必然意味着，这朝夕草堂的来历不简单！
　　很快，鸿灵领命而去。
　　易天尊则缓缓舒展着双臂，悠悠开口，“朝闻道，夕死可矣，洪荒时代没有等来闻道的契机，如今……大道已近在咫尺！”
　　说着，他缓缓转动脑袋，看向镇守在这片水域上的其他镇河碑，静静不语。
　　他被困于此的缘由，便和这九座镇河碑有关。
　　宿命海的风波，引发了大地震。
　　过往一段时间里，不知多少修道者进入宿命海中寻找机缘。
　　可随着宿命海一战上演和落幕，那些修道者大多惨死在这一场无妄之灾中。
　　真正能侥幸逃走的，寥寥无几。
　　以至于随着宿命海一战落幕后，再没人敢轻易进入这片凶险恐怖的禁区。
　　宿命海深处。
　　一艘宝船上，苏奕从打坐中醒来。
　　而后直接祭出命书，将一缕心境秘力探入命书第二页的无间命渊内。
　　“狗贼，你还敢来！”
　　“姓苏的，我族帝师大人都已立下本命契约，向你臣服，你为何要害死帝师大人？”
　　“果然，命官根本靠不住！他根本就没想过和我们命魔一脉共存！”
　　……苏奕的心境秘力才刚凝聚出一道身影出现，就被一群命魔一脉的老怪物围住。
　　这些老怪物满脸的气愤和恨意，目光几欲杀人。
　　显然，他们都已清楚陌寒衣被镇杀的事情。
　　并且认为是苏奕害死了陌寒衣！
　　苏奕没有解释。
　　这种情况下，任何解释对方都不会信。
　　“为何不说话？敢做不敢认？”
　　有人愤怒，竟是直接出手，朝苏奕杀过去。
　　一缕源自无间命渊的本源力量涌现，流转在苏奕周身，站在那根本没动，就把那个老怪物震飞出去。
　　可这并未震住对方，反倒是其他一些老怪物皆大怒出击，俨然一副要和苏奕拼命的架势。
　　由此可见，陌寒衣这位帝师在他们心中的地位之高。
　　“够了。”
　　苏奕皱眉，一声轻语。
　　整个无间命渊骤然震颤，本源力量涌动，浮现出宛如秩序规则般的锁链，压制住那些老怪物。
　　“陌寒衣还没死！”
　　苏奕冷冷道，“若你们不想让他活过来，我立刻离开，你们尽可以继续闹下去。”
　　顿时，那些老怪物一怔，彼此对视，惊疑不定。
　　“当真？”
　　有人咬牙开口。
　　换做以前，苏奕早就一走了之，根本不会惯着这些囚徒般的家伙。
　　可一想到之前为自己赴死而战的陌寒衣，苏奕自不会真的和这些老怪物一般见识。
　　相反，对方不顾一切为陌寒衣拼命的架势，反倒让苏奕刮目相看。
　　“你们姑且看着就是。”
　　苏奕说着，扬起指尖。
　　顿时，在这无尽黑暗般的无间命渊中，有一抹血色亮光涌现，化作一页血色契书，飘然落在苏奕掌间。
　　这，正是当初陌寒衣在向苏奕臣服时，以性命本源签订的契约。
　　随着苏奕指尖连点。
　　那些老怪物皆清晰感受到，这无间命渊中涌出一股澎湃磅礴的命魂力量，仿若长江大河般涌入那一道本命契书之中。
　　旋即，本命契书骤然间发光，变得越来越亮，到最后直似燃烧般。
　　一股生机波动随之从本命契书中涌现，飘洒出如梦似幻的光雨。
　　随着光雨凝聚，渐渐勾勒出一道模糊的身影。
　　赫然是陌寒衣！
　　一下子，那些老怪物们睁大眼睛，满脸的震惊和激动。
　　帝师大人没有死？
　　时间点滴流逝，在宝船上盘膝而坐的苏奕，脸色越来越苍白，心境秘力正在飞快消耗。
　　而在无间命渊内，陌寒衣的身影则越来越凝实。
　　终于，在半刻钟后，陌寒衣的身影一震，就像从沉睡中苏醒过来般，眼眸骤然睁开。
　　几乎同时，苏奕长松一口气。
　　若不是之前半个月时间里他把一身道行皆恢复到巅峰状态，差点就撑不住。
　　他都没想到，在这无间命渊中，把陌寒衣“起死回生”竟如此之难。
　　还好，最终总算成功了。
　　这一瞬，苏奕忽地心生明悟，想起“灵台感应篇”中所记载的第三个神通秘法——
　　点灯补命术！
　　「晚上7点左右，2连更。
　　这周内会搞定盟主加更。」