第一千二百零五章 点星
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　飞光法则、玄黄造化藤、再配合苏奕那臻至极尽圆满地步的玄合境道行，一剑之间，斩杀同寿境后期的界王！
　　那干脆利索的一幕，让灵雀都不禁呆了呆。
　　它说道：“过往岁月中，我见过不知多少天纵奇才，可还是头一次见到如你这般，能在皇境轻松斩杀同寿境界王的年轻人。”
　　苏奕笑了笑，道：“因为以前，世上无我这般人，以后……怕也不会再有了。”
　　灵雀冷笑：“前无古人，后无来者？吹吧你就！不怕告诉你，太古最初时，洪天尊同样能够在皇境斩杀界王。”
　　苏奕哦了一声，道：“他是否能和归一境界王周旋？”
　　“这……”
　　灵雀迟疑。
　　苏奕道，“你应该也已看到，在我进入原始秘地时，被那六个执刑者围困，你觉得，那位洪天尊在皇境时能否做到这一步？”
　　灵雀愈发沉默了。
　　苏奕顿时大致判断出，这洪天尊在皇境时，或许能横跨境界斩杀界王，可在皇境中的底蕴和实力，当不如自己！
　　“快闯关吧！”
　　灵雀冷冷道，“我倒要看看，这万古以来不曾有人逾越的第三关，你能否闯过！”
　　苏奕却不慌不忙，他看向星空中那一百零八颗星辰，道：“那每一颗星辰，皆由一位最初时候的神话人物的战斗意识所化，这是否意味着，当初的玄黄星界，拥有一百零八位堪称神话的人物？”
　　“不，严格而言，只有三十六位宛如主宰般的存在，才配得上神话二字。”
　　灵雀道，“何谓神话？于一道之上可称祖，于万灵之中可称尊，每一个，皆是足以引领时代洪流的巨擘。他们当年的修为，几乎皆在洞宇境层次！”
　　苏奕皱眉道：“就没有比洞宇境更高的神话人物？”
　　灵雀一声喟叹：“原本应该有的。”
　　“这是何意？”
　　苏奕被勾起好奇。
　　灵雀没有隐瞒，说出一个惊世秘辛，“洪天尊当初已参悟到一条远比登天之路更高的道途，并且已做足准备，欲以勇猛杀伐之心，无虑生死之气魄，去证道闯关。”
　　“可不曾想，在洪天尊正欲证道时，那一场神秘浩劫来临了……”
　　说到这，灵雀神色复杂，很是惆怅。
　　苏奕讶然道：“难道……那一场神秘浩劫是针对洪天尊而来？”
　　“绝对不是！”
　　灵雀坚决否定，“只能说……那是一种巧合。”
　　“我可不认为是巧合。”
　　苏奕微微摇头。
　　身为观主时，他曾在星空深处游历无垠岁月，为的就是探寻那一条更高的道途。
　　并且，同样也已触碰到门槛！
　　遗憾的是，受制于自身大道有缺，以至于最终缘悭一面，无缘迈入那更高的道途之上。
　　当时，同样发生了一些诸多堪称诡异和反常的事情，每当他试图去求索那一条更高的道途时，就会遭遇一些变数，诸如杀劫、诸如灾变、诸如一些恩怨因果……
　　那时候，苏奕就察觉到，冥冥中，似乎有一只无形的大手，在阻止自己去靠近那条更高的道途！
　　而得知洪天尊的遭遇，让苏奕不禁凭生同病相怜之感。
　　灵雀道：“那都是以前的事情，你现在要做的是闯关，别怪我没提醒你，从进入这座道场那一刻，试炼已经开始。”
　　苏奕看得出，灵雀并不愿多谈洪天尊的事情，也就不再勉强。
　　他目光看向星空那一百零八颗星辰。
　　“切记，只能动用自身的大道力量，若借助外物，会被直接淘汰。”
　　灵雀进行提醒。
　　声音还在回荡，苏奕已经出手。
　　他袖袍鼓荡，抬手一剑朝星空中斩去。
　　刹那间，那一百零八颗星辰骤然变化，一个个如若觉醒了意识到，飞快挪移起来。
　　而后，星空中有飞仙光雨涌现，一股晦涩的规则力量随之垂落，将整座道场笼罩。
　　苏奕心神一颤，眼前景象顿时变了。
　　那一百零八颗星辰，化作一百零八道身影，有的飘逸如仙，背负古剑，有的衣袂飘舞，风姿绝代，有的操纵风雷，脚踏罡斗，有的……
　　那些身影，皆模糊虚幻，看不清楚容貌，可气势却一个比一个恐怖，直似主宰般傲岸。
　　当他们立足星空，仅仅是身上弥散出的那等威势，就让苏奕内心的战意被唤醒。
　　“不错，这一关总算有些意思了！”
　　苏奕黑眸发亮。
　　毫不犹豫，他运转自身掌控的大道奥义，朝距离最近的一个背负古剑的白袍男子冲去。
　　白袍男子挥剑，一道绚烂的电弧轰然劈来。
　　那等战斗意识，简直强横到极致，根本不给苏奕靠近的机会，剑势中的大道法则，如山崩海啸，毁灭气息惊人。
　　大战就此爆发。
　　苏奕施展彼岸奥义，挥剑之间，鲜红如燃的剑气纵横捭阖。
　　仅仅几个眨眼。
　　白袍男子的身影就被一道剑气斩中。
　　他似难以置信，旋即拱手叹道：“道友对大道的掌控，已臻至妙不可言的化境，我不如也。”
　　声音还在回荡，他身影消失不见。
　　“是个不错的对手，可惜，仅仅只是一缕战斗意识所化，而非其本尊。”
　　苏奕暗道。
　　他一眼就看出，这白袍男子生前，是一位洞宇境界王！并且还是一位强大的剑修。
　　其战斗意识之强，搁在星空深处，都属于拔尖级的水准，在一些剑修门派，当可称祖！
　　当然，对拼对大道的掌控和战斗意识，苏奕根本无惧。
　　仅仅是观主的战斗意识，就远不是那白袍男子可比。
　　没有耽搁，苏奕冲向第二个对手。
　　道场边缘。
　　“九个弹指，就击败一位神话人物的战斗意识？”
　　灵雀错愕。
　　它无法看到战斗的具体细节，但却能清楚看到，星空中的一颗灰扑扑的星辰，被苏奕直接点亮。
　　“执掌轮回奥义的存在，果然不是常理能够衡量。”
　　灵雀感慨。
　　但很快，它就顾不得感慨，眼睛渐渐睁大，呆滞在那、
　　因为接下来的时间里，那星空中的星辰，陆续被点亮，似火炬般燃烧起来。
　　仅仅片刻，被点亮的星辰已达到九颗！
　　这已经等于是成功闯过了第三关。
　　可这并不算完。
　　随着时间推移，越来越多的星辰被点亮，整个试炼之路上，都在飘洒飞仙光雨。
　　灵雀浑身颤栗。
　　它清楚，这是前所未有的事情！
　　以前根本就不曾发生过。
　　更不可思议的是，正在试炼的苏奕，竟似很轻松，最少七个弹指间，就能击败一个对手。
　　哪怕是最长的，也不到半刻钟！
　　这就太可怕了。
　　须知，正因为这第三关无比困难，所以当初洪天尊在设立规矩时，给了试炼者三个月的时间。
　　可谁曾想，这一切对苏奕而言，根本形同虚设，因为他根本不需要！
　　也不知多久。
　　忽地，一道轻叹声响起：“这就完了？”
　　灵雀顿时如梦初醒，下意识抬眼望去。
　　便见星空之中，一百零八颗星辰灿若火炬，光明流转，照亮那片星空！
　　“这……这才过去多久？”
　　灵雀麻了，眼睛直勾勾的。
　　“应该不到两个时辰吧。”
　　苏奕意犹未尽，道，“可惜，对手太少了。”
　　灵雀：“……”
　　它一时竟不知道说什么好了。
　　古来至今，但凡试炼者，皆被阻挡在这第三关前，铩羽而归，无一例外。
　　可现在，一个玄合境皇者，却在仅仅不到两个时辰内，就把一百零八颗星辰全部点亮！
　　这简直就和神迹也没区别！
　　灵雀怀疑，若洪天尊还活着，怕非也会被这一幕惊到不可！
　　“我现在有些相信刚才那雪长敬的话了，这一切……真的和作弊了一样啊……”
　　灵雀喃喃。
　　苏奕：“……”
　　他屈指弹了一下灵雀的脑壳，道：“没见识。”
　　灵雀恼火，道：“我见证过往漫长岁月的变迁，接待过数之不尽的试炼者，怎可能没见识？怪只怪……你这家伙真的和作弊没区别！”
　　这时候，一道石碑涌现。
　　这是点星碑，但碑面上一片空白，一个名字也没有。
　　无疑，正如灵雀所言，过往岁月中那些试炼者，皆在此地被淘汰，自然不可能有人将名字留在点星碑上。
　　苏奕径自走上前，随手留下自己的名字。
　　而后，一片光雨掠出，托起一个青铜盒呈现在苏奕的身前。
　　灵雀登时好奇，凑上前道：“快看看这其中是何等奖励。”
　　苏奕道：“你也不知道？”
　　灵雀嘀咕道：“废话，无论是叩心关、观玄关、还是这点星关，那些额外的奖励，皆是洪天尊所留，我怎可能知道？”
　　顿了顿，它说道：“尤其是这点星关，以前根本不曾有人闯过去，故而，我甚至都不清楚，这一关究竟是否存在额外的奖励。”
　　苏奕点了点头，随手一抹，青铜盒上的封印当即被解除，当打开盒盖，看到其中的物品时。
　　灵雀一脸愕然。
　　苏奕也被晃了一下神。
　　一缕缕冷森森的白色光焰从青铜盒内弥漫，光影流转中，就见那青铜盒内，赫然是一块手骨！
　　手骨晶莹剔透，五根指节洁白如雪。
　　一缕缕如梦似幻的白色光雾，从手骨上涌现，指似神圣的仙光在蒸腾，尽显神秘。
　　