第六百七十九章 他回来了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无疑，火袍男子很担心苏奕变卦。
　　章蕴滔倒是很希望苏奕真的不去赴约。
　　他了解东郭风的强大。
　　以化灵境后期修为，便可打败云天神宫太上长老靖海神君那等灵相境中期人物！
　　这等角色无疑太过可怕。
　　更何况，如今的云天神宫，已经臣服于东郭氏麾下。
　　一旦苏奕前往，极可能发生诸多无法预测的变数！
　　“唉，可惜，如今大夏皇室也是风雨飘摇，危机四伏，怕是无法给予苏奕多少帮助了……”
　　章蕴滔暗叹。
　　“三哥，刚才为何你传音告诫我们不要动手？白白错过了一个灭杀苏奕的绝佳机会。”
　　火袍男子身旁，一个彩衣女子不禁问出声。
　　其他东郭氏强者，也都把目光看过去。
　　之前，他们曾在暗中传音，试图趁现在拿下苏奕，帮东郭云报仇。
　　但却被火袍男子拒绝了。
　　章蕴滔不由惊出一身冷汗。
　　他这才意识到，这些东郭氏强者，之前早有动手的打算！！
　　“雀老告诉我，那苏奕已经踏足化灵境了。”
　　火袍男子神色明灭不定。
　　众人目光齐齐看向立在火袍男子肩膀上的那只银雀。
　　银雀一边用鸟喙梳理羽翼，一边慢条斯理说道：“那小子的气息很不对劲，一看就是深藏不露，你们若动手，反倒极可能遭难。”
　　众人皆怔住。
　　章蕴滔不禁惊诧。
　　那银雀是一只古老的异种，名唤“吞云雀”，看似巴掌大小，实则是一个极为强大的灵相境老家伙。
　　银雀掌握着诸多独特强大的秘术，且阅历丰富，在东郭氏的地位颇高，被东郭氏这些强者尊称为“雀老”。
　　眼见银雀这般说，章蕴滔登时意识到，如今的苏奕，早已变得和以往不一样！
　　最明显的就是，数月前，苏奕只是聚星境修为。
　　而如今，苏奕已是一位灵道大修士！
　　这让章蕴滔精神一振。
　　早在聚星境时，苏奕都能杀化灵境如杀鸡，而如今已成为化灵境的他，又该变得多强大？
　　这时候，远处忽地传来一阵哗然声。
　　“什么？前不久的时候，苏奕在血煞荒原上，灭杀了云隐剑山一众强者？”
　　“真的假的？”
　　“千真万确！这件事，不止关铁山前辈亲眼见到，在场的岳行山、孙尚柳等前辈，都是见证者！”
　　“据说，云隐剑山的真传弟子楚云柯，也都完全不是苏奕的对手……”
　　“老天！这苏奕消失沉寂数月之后，才刚出现，就干出这等大事，这简直是要捅破天啊！”
　　……哗然声此起彼伏。
　　听到这些议论，火袍男子等东郭氏传人，皆不由倒吸凉气，相顾骇然！
　　群星榜第七十九的顶尖人物，竟在和其他五位化灵境人物一起联手的情况下，被苏奕一人所杀！！
　　这让火袍男子他们内心都不由一阵庆幸和后怕。
　　刚才若没有听从雀老的话，直接对苏奕动手，那后果……可就不好说了！
　　章蕴滔神色虽平静，内心实则已是翻江倒海。
　　他内心呐喊，果然，苏奕一如当初那般，猛得一塌糊涂！
　　那只银雀忽地抬起头颅，道：“这件事，必须尽快让东郭风知道，让他早做打算，莫让他轻敌！”
　　众人皆点头。
　　他们不知道的是，在灭杀云隐剑山的楚云柯等人之后，苏奕还灭了阴煞冥殿古远修等五位灵相境大修士。
　　事实上，就是对此事心知肚明的璇芷，也断不会主动将这等惨事对外宣扬了。
　　二月十五。
　　消失数月之久的苏奕，出现在玲珑鬼域，斩楚云柯等六位云隐剑山强者！
　　这则消息，在当天像风暴般传向大夏天下各地。
　　一座钟灵毓秀的福地中。
　　“师尊，有苏奕的消息了！”
　　尺简素脚步匆匆，来到老瞎子所居的洞府中。
　　正在呼呼大睡的老瞎子似触电般噌地起身，大喜道：“苏大人如今在哪里？”
　　这对师徒很奇怪。
　　尺简素直呼苏奕之名。
　　而老瞎子则理所当然地尊称苏奕为“大人”。
　　不过，两者都已习惯如此。
　　“我族强者刚刚获得消息，苏奕在玲珑鬼域……”
　　尺简素飞快把消息说了一遍。
　　老瞎子听罢，不由哈哈大笑，“那云隐剑山未免太倒霉，竟敢触犯苏大人尊威，这不是找死吗？”
　　尺简素：“……”
　　正常情况下，不是该为苏奕担忧吗？
　　可看起来，在师尊眼中，云隐剑山才是活该被欺负的那一个……
　　“丫头，我要去见苏大人一面。”
　　老瞎子拔腿就走。
　　尺简素连忙道：“师尊，您现在去玲珑鬼域，苏奕怕是早离开了。”
　　老瞎子不假思索道：“无妨，若我所料不错，苏大人肯定会前往九鼎城的。”
　　眼见他这般火急火燎的，尺简素禁不住问道：“师尊，您究竟是为了何事，非要这般着急去见苏奕？”
　　“天大的事情！”
　　老瞎子的声音响起时，他人早走远了，很快消失不见。
　　尺简素怔了怔，略一思索，暗道：“不行，我也得去九鼎城凑凑热闹！”
　　天芒神山之巅。
　　一座阁楼内。
　　“主上，这下好了，苏道友当初曾答应，当返回大夏时，就帮我们修缮九鼎镇界阵。”
　　翁九眉梢间浮现一抹喜色，“依老奴看，用不了多久，他就会前来九鼎城！”
　　最近一段时间，随着天地剧变不断上演，大夏天下变得动荡而混乱。
　　夏皇室这等昔日的天下霸主，也遭受到极大冲击。
　　到如今，这九鼎城内外，俨然是一派风雨飘摇，危机四伏的景象。
　　这等局势下，若能借苏奕之力，将九鼎镇界阵修缮，足可让大夏皇室拥有一张足以威慑十方的大杀器！
　　“苏道友是个念旧的人，你待会就派人去打扫一下青云小院。”
　　身着布袍的大夏皇帝轻声道，他神色间也泛起一丝期待。
　　翁九答应。
　　“另外，若我所料不错，随着苏奕出现，那七大古老巨头势力，定会采取一些行动。”
　　“接下来一段时间，有你亲自出马，调遣一切力量，加强九鼎城的防御力量。”
　　大夏皇帝说到这，神色微微有些凝重，道，“以后，这九鼎城恐怕会成为整个天下的风暴之眼，我们可千万不能大意了……”
　　翁九心中一震，默默点头。
　　这段时间，七大古老巨头已陆续发声，向大夏皇室下达通牒，要让大夏皇室把九鼎城和天芒山拱手相让。
　　这看似是抢夺地盘，实则，抢的是大夏皇室那统驭天下的滔天权柄！
　　魔族桓氏。
　　化魔池之畔。
　　“苏奕这小东西终于出现了……”
　　一个麻衣古服的老人发出一声感慨。
　　“老祖，是时候为少游报仇了。”
　　一个桓氏大人物沉声开口。
　　“再等等，若我所料不错，此子定会前往九鼎城，寻求夏氏一族的庇护。”
　　麻衣古服的老人神色淡漠道，“既然要动手，自当毕其功于一役，将此子连同大夏皇室一锅端掉！”
　　顿了顿，他说道：“不过在此之前，先莫打草惊蛇，你去和其他六大势力联系，相信他们肯定不会拒绝这个灭杀苏奕，踏平夏氏一族的机会！”
　　那位桓氏大人物领命。
　　这样的一幕幕，也同样发生在天玑道门、焚阳教、云隐剑山等等古老巨头势力中。
　　当得知苏奕出现的消息后，这些古老势力一个个都躁动起来。
　　归根到底，还是因为苏奕当初在须弥仙岛杀的古代妖孽太多了，且那些古代妖孽的身份，皆极为不凡。
　　像天玑道门的燕惊云、焚阳教的荆灵真、阴煞冥殿的墨星哲、东郭氏的东郭云等等。
　　而今，当得知苏奕出现，这些古老势力怎可能无动于衷？
　　一场风暴，就此悄然酝酿发酵。
　　可以预见，当这一场风暴真正上演时，必将搅乱天下风云！
　　阴煞冥殿。
　　一座灰暗的殿宇中，响起一道愤怒到极致的咆哮声：
　　“冒充我派祖师不说，还杀了我们五位灵相境大修士，夺走祖师遗骸所留本源！”
　　“这苏奕，简直罪该万死！！”
　　大殿中央坐席上，容貌被一张青铜面具遮盖的黑袍男子，浑身气息暴虐翻腾，雷霆震怒。
　　他是阴煞冥殿当代殿主！
　　璇芷匍匐在地，俏脸煞白。
　　黑袍面具男子似控制住怒气，一身暴虐的气息渐渐平息。
　　他忽地问道：“璇芷，他为何不杀你？”
　　声音冰冷阴沉。
　　璇芷娇躯一颤，低着螓首道：“回禀大人，苏奕曾说过，他和鬼蛇一族有着某种渊源。”
　　“是吗。”
　　黑袍面具男子陷入沉默。
　　半响，他才说道：“你觉得，这个仇，我们阴煞冥殿该不该报？”
　　璇芷内心沉重，低声道：“全凭大人做主。”
　　“这样一个能轻易灭杀五位灵相境强者的少年，其实力该强大到号等地步？”
　　黑袍面具男子轻语。
　　他似遇到极大的难题，以至于踌躇不决。
　　璇芷犹豫了一下，道：“大人，不如暂且隐忍……看一看这天下的局势将会如何变化？您也清楚，在当今大夏，想要灭杀苏奕的势力，并不在少数了。”
　　声音越来越低。
　　这个提议，无疑显得太屈辱和窝囊。
　　可谁曾想，黑袍面具男子在沉默许久之后，却点了点头。