第一千三百五十四章 拼底牌？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　动荡的天地间。
　　苏奕纵剑前冲，明明是孤身一人，却给人压盖全场，无可匹敌的威势。
　　这一刻的他，的确太强势，睥睨而疏狂。
　　何谓剑修？
　　杀伐果断，勇猛精进！
　　可以是剑魔、剑妖、剑圣、剑神、剑仙、剑佛……
　　但，归根到底，皆是剑修！
　　修的是无上剑途，求的是逍遥自在，斩的是恩怨羁绊！
　　苏奕很久不曾痛快出手。
　　自进入神都星界，他就被一系列恩怨是非牵着鼻子走。
　　从万柳城故土，到皆空寺之战，直至神工坊炼剑……背后皆有恩仇事，纷攘不断。
　　那些逝灵视其为公敌。
　　那些过往仇敌，恨不得将其踩在脚下。
　　各种麻烦事情，接连不断扑面而来。
　　这一切，早让苏奕感到厌烦。
　　举世有敌，自然不胜欢喜。
　　可若那些敌人中，大都是乌泱泱如苍蝇般的角色时，无疑会败人兴致。
　　尤其当这些苍蝇，都被裁缝这老阴货利用时，便更让人排斥。
　　而今日，苏奕打算借此站立威，以一众羽化人物的性命和鲜血，杀鸡儆猴，敲山震虎！
　　且看以后，这天下还有谁敢和裁缝沆瀣一气！
　　剧烈的爆鸣声中，一柄炫亮的金色大戟被震开。
　　手握大戟的一个合道境逝灵身影倒退出去。
　　而趁此机会，苏奕剑锋怒卷，如山崩海啸般，连斩六个神婴境逝灵，以及三个当世羽化境人物。
　　势如破竹！
　　惨叫声不断响起，鲜血在飞洒。
　　大战爆发到此时，才不过须臾间而已。
　　死在苏奕手底下的对手，已有三十余个。
　　而苏奕，气势如虹，毫发无损。
　　以一当百，无可阻也！
　　放眼全场，也只有那些合道境层次的逝灵，才堪堪能够和苏奕抗衡。
　　但即便他们一起联手，也根本无法牵制住苏奕，更别提去压制苏奕了。
　　事实上，搁在苏奕踏足洞宇境之前，以那些合道境逝灵的力量，的确足以无惧轮回力量的克制，给苏奕带来严重的威胁。
　　可时过境迁，人已不同。
　　苏奕已是洞宇境界王，今非昔比，不止在实力上，足以媲美顶尖级的合道境初期逝灵。
　　其所执掌的轮回力量，更给那些合道境逝灵带来莫大的威胁！
　　短时间内，接连陨落三十余位羽化人物，各大阵营的大人物都已经疯狂了，怒发冲冠，目眦欲裂。
　　尤其是那些合道境逝灵，拼命驾驭宝物和秘法，向苏奕杀来，试图压制住苏奕的气焰。
　　但苏奕何等强大？
　　人间剑横空，剑气激射，划破苍穹，一次次轰破他们的联手。
　　而在此期间，陆续有神婴境层次的羽化人物陨落。
　　十个弹指后。
　　护道古族周氏的一位大人物，连人带宝物被轰杀当场。
　　十六个弹指后，之前就已负伤严重的合道境逝灵陆长亭，被一片轮回剑雨覆盖，整个人在凄厉惊恐的惨叫声中，魂飞魄散。
　　这还是开战以来，第一位陨落的合道境逝灵！
　　而随着陆长亭的死，黄泉魔山阵营的所有强者，已全军覆没！
　　三十个弹指后，苏奕再斩十三位神婴境逝灵，每一个被击杀者，皆连一点飞灰都没有留下。
　　因为那些逝灵，本就是魂体，被轮回终结后，等于是从世间彻底抹除，再没有任何痕迹留下。
　　在短短三十个弹指内，上百位羽化境修士，就已伤亡过半！
　　众人越战越绝望，斗志也遭受到严重的冲击，每个人惊怒交加，心神颤抖，无法接受这一切。
　　上百位羽化人物！
　　二十余位合道境逝灵！
　　每一个皆执掌羽化级道兵和秘法，却被苏奕一人一剑杀得伤亡不断，溃不成军，谁敢信？
　　极其遥远的地带，一些观战者皆远远地捕捉到了这一幕，皆不禁震撼失神。
　　“观主大人他……原来从一开始就有备而来啊！”
　　有人失声呢喃。
　　“可笑我等之前时候，还以为观主大人身陷重围，已难逃一死，谁能想到，上百位羽化人物，都压盖不住观主大人的锋芒？”
　　有人神色恍惚。
　　“且看那天地间，像不像一位位仙人在观主的剑锋之下陨落？”
　　有人激动，手脚都在颤抖。
　　羽化境，对星空各界的亿万修士而言，俨然已经和仙神没有区别。
　　而如今，这些羽化境存在陨落如雨！
　　那等一幕，若被记载下来，注定将轰动世间，成为万古以来最震撼人心的血腥画面！
　　“纵使天上仙人，见我也须尽低眉！当年观主曾发出的感慨，至今犹振聋发聩，让人血脉贲张！”
　　上百位羽化人物又如何？
　　在观主大人的剑锋之下，也被杀得灰飞烟灭、血染长空！
　　“诸位，再不动用压箱底的底牌，全都得玩完！”
　　战场中，有合道境逝灵怒吼。
　　“那就和他拼了！”
　　幻剑仙楼阵营中，那位白袍老者眸光决然，须发怒张。
　　之前，他们阵营中的九位神婴境逝灵，都被苏奕灭杀，这刺激得白袍老者发狂，彻底豁出去了。
　　就见白袍老者猛地发出大吼，在其体内，竟冲出一道血淋淋的秘符，衍化为一口凶煞气息滔天的血剑，带起冲霄的血光。
　　“那是？”
　　不少人色变。
　　“这是真正的仙道秘符！”
　　有人惊叫：“那位幻剑仙楼的前辈，唤醒了仙道秘符中的威能，让此宝觉醒！”
　　仙道秘宝，凌驾于羽化境之上，每一种的威能皆恐怖无边。
　　就像这一道秘符，一旦被唤醒，一击之下，足可媲美真正的仙人一击！
　　那一口血剑轰鸣，彻底苏醒，一股撼天动地的气息，瞬间降临整个天地，压迫得十方虚空塌陷。
　　不知多少人呼吸一顿，凭生窒息之感。
　　一位合道境逝灵感叹：“可惜，这一道秘符的力量明显也受损严重，再无法媲美仙人全力一击……最多也就和举霞境层次的力量相当。”
　　这已是羽化之路上最巅峰的力量！
　　而当苏奕看到这一幕，眸子古井不波，他早料到会如此。
　　前一段时间，他曾和仙人后裔符东离发生冲突，符东离所动用的诸般仙宝，无不威能恐怖之极。
　　便是苏奕，当时也只能动用红云真人、青释剑仙、皆空剑僧所赠的秘宝进行对抗。
　　而现在，当目睹那一口血淋淋的仙剑横空而起，苏奕再次感受到了仙道秘宝的恐怖。
　　哪怕他已踏足洞宇境层次，心中也一阵压抑，肌肤刺痛。
　　白袍老者怒吼。
　　那一道血色仙剑横空，斩向苏奕。
　　长达三百丈的剑气，便是连世间最古老的神山都能劈开，那是真正的仙道威能，虚空只剩下一道撕裂长天的血色长虹，如此之璀璨，虚空在它面前，都为之破碎。
　　所有人都下意识退避。
　　苏奕没有退。
　　之前之所以不动用，只是不屑为之罢了。
　　苏奕袖袍一挥。
　　一枚剑丸掠空而起，滴溜溜旋转，轰然化作一口横天而起的剑意，灿若青霄，势若擎天神岳！
　　这是青释剑仙所赠的剑丸，蕴含着他那举霞境层次的剑道真谛！
　　当血色仙剑和剑丸碰撞在一起，那片天地轰然爆鸣，无匹的剑气光雨肆虐扩散。
　　让苏奕惊讶的是，那血色仙剑竟无比可怕，在剧烈的争锋之中，硬生生将那一枚剑丸碾碎！
　　而血色仙剑余势不减，径自朝苏奕斩来。
　　苏奕挥剑与之硬撼。
　　人间剑剧颤，苏奕身影被震得倒退，直至在数十丈外，才堪堪站稳身影。
　　而在他身前，那血色仙剑暗淡，彻底失去威能，瓦解成飞洒的光雨消散。
　　“可惜，我派仙人所留的‘化血剑符’已不足一成威能，否则，怎可能让其活下来？”
　　那白袍老者喟叹，遗憾的望了眼苏奕。
　　其他人内心也脸色难看。
　　连仙道秘符都没能镇压苏奕，还有谁能挡住他的脚步？
　　“诸位，他已经被撼退，拿出各自的杀手锏，一起轰了他便是，无须再理会他的死活！”
　　钟天权声音冰冷。
　　“也只能如此！”
　　那些合道境人物，皆露出决然之色。
　　之前，他们之所以没有动用杀手锏，就是怕一击之下，把苏奕彻底轰杀，那样的话，谁也得不到轮回奥秘。
　　可现在，当见到幻剑仙楼的仙道秘符，都无法镇压苏奕时，所有人都意识到，再不动用底牌，注定将败得一塌涂地！
　　苏奕屈指一弹手中剑锋，眉梢间浮现一丝不屑。
　　他自不会坐以待毙，身影一闪，已纵剑杀过去。
　　天隐仙门那边，黑袍中年长啸，祭出一幅汹汹燃烧的森罗魔域图，遮天蔽日。
　　几乎同一时间，其他阵营的一些合道境大人物，皆祭出各自的底牌。
　　有炫亮的银色道钟冲霄而起，带起万千仙光。
　　有光焰明耀的飞刀横空出世，刀锋上垂落一缕缕金色仙雾。
　　有黑色的兽骨当空炸开，幻化成一头沐浴仙火而生的神禽虚影，双翅展开时，遮天蔽日。
　　一下子，足足六种威能恐怖的大杀器，带着毁天灭地般的仙道威能，同时涌现世间。
　　那如同海洋般的恐怖威势，铺天盖地降下，方圆千里，所有的生命尽数胆颤心惊，瑟瑟发抖。
　　连附近区域那些羽化境强者，也无比心悸。
　　而苏奕的身影，也随之停顿，眉梢间浮现凝重之色，感受到前所未有的致命威胁！