第2998章 众帝之论
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运长河上，浪花翻涌，奔流不息。
　　一座恢弘巨大的道台，像一座漂浮的大陆般，横亘河面之上。
　　这是大道战场，由多位天帝亲自祭炼，布设禁阵，在其中厮杀战斗，战斗余波不会扩散到外界，也不会损伤战场分毫。
　　当天命之争开始的时候，大道战场的禁阵之力，可抵挡住天帝的攻击！
　　在这大道战场四周虚空，则铺着一层厚厚的金色祥云。
　　金色祥云上，摆设着由一座座莲台组成的席位。
　　此时，枯玄天帝和其他天帝一起，皆伫足在那金色祥云上，或站着、或立着。
　　他们每一个，皆堪称是永恒神域中至高主宰般的存在，虽然仪态不同，但一个个气息皆恐怖无边。
　　“枯玄老儿，我到现在也想不明白，为何你会把天命之争的地点选在此地，这其中可有什么讲究？”
　　厄天帝忽地问道。
　　其他正在低声交谈的天帝，皆露出倾听之色。
　　他们至今也很奇怪，为何枯玄天帝不选择在永恒天域进行天命之争，而选择在命运长河上。
　　枯玄天帝神色不动，随口道：“一个地点而已，哪有那么多讲究，我只是想避开永恒天域的关注，挑一个清静点的地方罢了。”
　　这个回答，显然无法让其他天帝满意。
　　凌天帝轻笑道：“扯淡，你是担心被命运彼岸的大人物盯上吧？”
　　一句话，让在场天帝的眼神变得微妙。
　　过往这些年里，发生在永恒天域中最大的变数，莫过于那一场来自命运彼岸的一场风暴！
　　虽然，风暴还未席卷而来。
　　可一些命运彼岸的大势力，已陆续出现在永恒天域，正在暗中进行布局。
　　世人或许对此一无所知，可作为天帝，他们不止清楚这些，还了解到，那些来自命运彼岸的恐怖存在，最终目的是为了“命河起源”之秘！
　　草蛇灰线，伏脉千里。
　　这些机密的事情，都在暗中进行着，当来自彼岸的那一场大风暴真正席卷而来时，这一切的机密，也随之将彻底揭晓答案。
　　谁都预见到，当那一天来临时，注定将是命运长河上有史以来最不可测的一场剧变！
　　而凌天帝这番话，则明显意有所指。
　　众帝不会忘了，枯玄天帝列出的三个条件中，其中有一个就是不允许命运彼岸的人参与进来！
　　“我担心被盯上？”
　　枯玄天帝一声冷笑，“前些天，是哪个老东西的祖庭，被人砸烂了护山禁阵，最后连屁也不敢放？”
　　一下子，凌天帝脸色阴沉下去。
　　一众天帝眼神古怪。
　　玄离教被人打上门这件事，在如今的永恒天域闹得沸沸扬扬，而作为玄离教开派祖师的凌天帝，可谓丢了一个大脸。
　　枯玄天帝一句话，完全等于在对凌天帝补刀。
　　闻天帝沉声道：“谈起此事，我倒是想请教一下凌道友，你可查出，那当初杀上玄离教的强大存在，究竟是谁？”
　　凌天帝摇了摇头。
　　不是他故意隐瞒，而是根本不知道，连来自命运彼岸的贵客“盘武青”，都未曾看出对方的根脚，他又怎会知道？
　　另外，这终究是一件奇耻大辱的事情，牵扯到他们玄离教的一场布局。
　　虽然最终失败了，可凌天帝还是不想让人知道，这件事极可能和苏奕有关！
　　是的，凌天帝认定，那杀上门的恐怖存在，既然是为救洛颜而去，必然和苏奕有关！
　　只不过，凌天帝不愿说罢了。
　　每个人都有私心，更别说他们这些天帝之间，并非什么铁板一块的交情。
　　细究的话，一些天帝之间还存在着间隙和矛盾！
　　就像枯玄天帝和凌天帝，就是一对死对头，明争暗斗了不知多少年。
　　只不过为了这一场“天命之争”，众人都暂时摒弃了那点恩仇罢了。
　　“命运彼岸，有着太多我们不了解的事情，可惜，以我等之能耐，至今也没能有机会前往一看。”
　　长恨天帝感叹。
　　天帝，看似是永恒天域最为至高的主宰，可对他们而言，命运彼岸才是他们梦寐以求要前往的地方。
　　因为只有那里，存在着超脱命运的无上道途！
　　“不谈这些，明天时候，天命之争就将拉开帷幕，诸位觉得，谁能成为最后的赢家？”
　　很快，话题转移，一众天帝谈起天命之争的事情。
　　“不好说，只以实力而论，此次参与天命之争的人选，差距极其之细微，要想分出个高低，还要看真正厮杀时，能否将一身道行彻底施展出来。”
　　“老一辈中，藏龙卧虎，若非时运不济，永恒帝座有限，不至于在这漫长岁月中一直停滞在天君大圆满地步。”
　　“那些后来者小辈，也不容小觑，一个比一个惊艳，旷古风流，底蕴和实力，皆不逊色于前者。”
　　“这种情况下，要最终对决出唯一一个获胜者，的确太难。”
　　这是在场一众天帝的一致看法。
　　而这，也让此次“天命之争”充满了悬念。
　　“姜长恨，你们南天道庭这个‘炼月仙子’莫非是个被隐藏的绝世人物？”
　　忽地，永恒雷庭的无虚天帝开口。
　　姜长恨，就是南天道庭开派祖师长恨天帝。
　　在此次参与天命之争的名单里，有一小撮人很特别，和其他天君皆很不一样。
　　像“王执无”，并不属于任何天帝级势力，在这些天帝眼中，只能算是一个还算不错的“晚辈”。
　　可这一次“天命之争”，王执无却得到了一个来自“无虚天帝”所赠的名额。
　　同样，南天道庭的炼月更奇怪，才逍遥境修为而已，却也获得一个其祖师长恨天帝所赠的名额，这让谁能不惊讶。
　　长恨天帝眼神异样，随口道：“炼月的身份，的确有些特殊，等天命之争上演时，诸位一看便知。”
　　旋即，长恨天帝又笑起来，意味深长道，“各位门下，怕也不缺类似我派炼月这样的特殊传人吧？”
　　众人神色各异，没有否认。
　　因为参与天命之争的名单已敲定。
　　只要有心，认真揣摩一遍，自然能发现一些和炼月、王执无一样很特别的角色。
　　“我现在最好奇的，不是名单上这些天君，而是另一个人。”
　　闻天帝忽地将目光看向枯玄天帝，“枯玄，明天天命之争就将上演，你也该公布一下，你就将把那个名额交给了谁吧？”
　　众帝心中一动，都看向枯玄天帝。
　　这次天命之争能够举办，着实太不容易，根子就出在枯玄天帝那。
　　这老家伙不止提出了三个条件，还神神秘秘地表示，要把一个名额交给一个姓名未知的角色。
　　并且，最让这些天帝感到奇怪的是，枯玄天帝还让他们保证，在这个神秘角色参与天命之争时，无论如何，也必须依照规矩办事。
　　谁敢坏规矩，谁就是他枯玄的生死大敌。
　　这样的条件，自然很蹊跷，很离谱。
　　可为了能举办天命之争，最终这些天帝都退让了一步，承诺会依照枯玄天帝的要求去做。
　　只不过，时至如今，他们也不知道，枯玄天帝究竟安排了谁来参与天命之争。
　　这自然成了众帝心中的一个疑惑。
　　枯玄天帝口风很紧，摇了摇头，“到时候，你们就知道了。”
　　“你这老家伙，也忒不是东西，一个名字而已，怎么还担心我们提前知道？”
　　摇光天帝笑骂，“难道说，他是你枯玄老儿安排的杀手锏，能够稳稳拿下奕天帝座？”
　　枯玄天帝心中暗道天王老子算个球，那家伙若出现了，怕是非吓你们这些老东西一跳不可！
　　而在嘴上，枯玄天帝只不冷不淡道：“到时候，你这老小子别被吓尿就行。”
　　众人不禁笑起来，都当枯玄天帝是在斗嘴皮子。
　　“谁都清楚，当第十个永恒帝座出现时，意味着整个天下的格局将发生一场剧变！”
　　而此时，枯玄天帝目光一扫其他天帝，“诸位，我可不希望，在天命之争落幕时，这命运长河上，出现太多不该有的变数和血腥。”
　　顿时，众人皆不语，各怀心事。
　　在天命之争开始的时候，有他们七位天帝坐镇，焉可能会发生什么变数？
　　不过，他们内心都清楚，哪怕真的有变数发生，也注定和他们在场这些天帝有关！
　　“从洪荒时代开始，到如今的岁月中，但凡和争抢永恒帝座有关的事情，就从没有不发生流血冲突的！希望这一次可以避免吧。”
　　闻天帝沉声道。
　　一边交谈着，时间已悄然流逝。
　　很快，枯玄天帝忽地道：“时间不早，距离明天已只剩下不足四个时辰，诸位，可以下旨让那些参与天命之争的人来了。”
　　一众天帝皆答应。
　　当即，他们各自传信，下达旨意。