第2640章 人为鱼肉、我为刀俎
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　小女孩比谁都清楚，在苏奕手中，有着不少神秘不可测的外物。
　　如那一口神秘的腐朽剑鞘。
　　如苏奕之前破开“万炼金乌阵”那一剑所蕴含的一股无上剑威！
　　可直至现在，苏奕都已负伤累累，也不曾动用这些外力，这自然很反常。
　　小女孩身影如电，挥动战矛，笔直刺向苏奕的首级。
　　这一刻，她一身气势暴涨一大截，那结为战阵的十八位永恒境意志都清楚感受到，自己的力量正在被小女孩全力抽取！
　　他们彼此对视，都颇为诧异。
　　苏奕已经露出败绩，随时会撑不住，为何还要施展这等拼命般的一击？
　　须知，小女孩动用的战阵力量越多，对他们的意志力量就消耗越大。
　　意志力量一旦耗尽，他们这些人也就将不复存在！
　　可现在，小女孩似乎明显不顾这些，要彻底下狠手，一鼓作气把苏奕杀了！
　　这一瞬，苏奕眼眸收缩。
　　这一击，仅凭他现在的实力，根本挡不住，哪怕拼命都不行。
　　“虽然未曾在战斗中破境，但……也已足够了……”
　　苏奕心中暗道。
　　这一战，进一步挖掘他一身的潜能和底蕴，一身实力得到进一步的磨炼。
　　这，也算是一种收获。
　　可惜，这不是什么大道争锋，容不得去一步步在战斗中探求破境之契机。
　　没有犹豫。
　　苏奕决意反击。
　　识海中，九狱剑轰鸣，彻底沸腾一般，扩散出排山倒海般的晦涩力量。
　　随着苏奕将手中咫尺剑斩出，那排山倒海般的九狱剑力量顿时像找到了宣泄口般，融入苏奕一身的剑道造诣中，轰然释放！
　　一股无上剑威随之扩散而开，
　　天塌地陷，虚空爆碎。
　　小女孩连人带战矛一起，直接被这一剑轰到数百丈外！
　　全场震惊。
　　那些观战者无不变色。
　　可小女孩却似松了口气，道：“这就是你底牌的力量么？虽然恐怖，可也不过如此！”
　　当底牌亮出，却没能横扫全场，这样的底牌自然不会再让人忌惮！
　　那结为战阵的一众永恒境意志也都轻松不少。
　　远处虚空中，苏奕凭虚而立，终于开口，“不过如此？可惜，你们都不懂，当我动用外力时，也是最无趣的时候。”
　　他衣衫染血，长发凌乱披散，面庞苍白透明，伤势很重。
　　可此时的他却很平静，连眼神中汹汹燃烧的战意都消失不见。
　　是的，对苏奕而言，当一场大战需要动用底牌来解决时，就是最寡淡无趣的时候。
　　一个永恒境意志禁不住笑出来，“你有底牌，我等何尝没有？”
　　这番话，带着不屑。
　　苏奕没有理会，直接抬手，一剑斩过去。
　　那一个永恒境意志，笑容还在脸庞上挂着，身影已轰然爆碎。
　　轻松的就像杀一只蝼蚁！
　　全场死寂，无不骇然。
　　哪怕是那小女孩，明显也没想到苏奕这一剑竟如此恐怖。
　　要知道，那座战阵融合十八位永恒境意志力量，无论苏奕攻击谁，都等于是在和整座战阵的力量对抗。
　　可现在，苏奕却将其中一位永恒境的意志力量轻松劈杀！
　　场中震荡，随着那人一死，其他十七位永恒意志也遭受到冲击，一个个如被飓风扫中的落叶，横七竖八倒飞出去。
　　惊呼声四起。
　　连小女孩也不例外，遭受到冲击，身影被震得倒退出去，唇中发出闷哼。
　　整座战阵不攻自破！
　　这也正常，整座战阵是一个整体，其中一人遭受打击，也必会牵累到其他人，让整座战阵就此溃散。
　　“以自身之力，祭燃符诏，引渡玄命天雷！”
　　烟尘滚滚中，小女孩一声低喝。
　　场中那十七位永恒境意志齐齐一咬牙，燃烧自身为神焰，一起涌入手中所持的金色符诏内。
　　这和杀身证道一般，直接以自毁意志力量为代价，只为点燃那金色符诏。
　　这样的一幕，让太叔恭等人都震撼到，这才意识到，换天道盟为了对付苏奕，竟能不惜让那些永恒境存在去燃烧自身意志力量！
　　这实在恐怖，匪夷所思。
　　苏奕静静看着这一幕，他也有些意外，但也仅仅如此。
　　天穹深处。
　　忽地裂开一道触目惊心的时空裂痕。
　　这一刻，整个东胜神洲的上空，被一股诡异而禁忌的灾劫气息笼罩。
　　分布在东胜神洲的生灵，无论是谁，无论身处何地，全都清楚地看到，在那天穹深处，裂开了一个巨大的时空裂痕。
　　就像一张血盆大口，把天穹深处吞噬掉了一大块！
　　这等诡异的灾劫异象，当即震撼世间。
　　而在无界山附近，所有观战者同样被这一幕惊到，头皮发麻。
　　这是发生了何事？
　　根本不等人想清楚，那天穹深处的时空裂痕内，骤然间垂落一片灰暗神秘的劫雷。
　　其色浑浊，宛如混沌，当从天穹深处垂落时，天地都似遭受到可怕的压制，剧烈颤抖。
　　太叔恭等伪永恒存在都惊出一身冷汗，面色大变，远远退避。
　　这等劫雷，让他们都感到恐惧，根本不用想就知道，一旦被波及，注定有死无生！
　　这，就是玄命天雷。
　　一种来自命运长河上的大劫力量。
　　只有永恒境人物才能借用。
　　而现在，这样的大劫力量则被用来对付苏奕！
　　这一瞬，小女孩眼神淡漠地盯着苏奕，似是想看一下苏奕面对此劫是那惊慌失态的样子。
　　可惜没有！
　　苏奕只静静地立在那，神色毫无波澜。
　　唯有在其身上，有一口道剑扶摇而起，直冲九霄之上。
　　正是九狱剑。
　　一瞬，众人只觉眼前一花，都来不及看清什么。
　　就见那一片混沌似的劫雷已轰然间四分五裂，像一朵浑浊的乌云似的炸开。
　　连那天穹深处的时空裂痕，都彻底崩坏，化作无数触目惊心的龟裂碎块。
　　就像有一把剪刀，在那一道裂痕彻底绞碎了似的。
　　众人瞠目，无不被惊到。
　　这是什么情况？
　　小女孩也满脸错愕。
　　那可是玄命天雷！
　　是陆释道尊他们专门为克制苏奕手中杀手锏所准备的底牌。
　　怎么一下子就被毁掉了？
　　而此时，九狱剑早已悄然返回苏奕识海中。
　　过往这些年，苏奕征战天下，剑压当世，偶尔也会动用一下九狱剑的力量，但也仅仅只动用一些气息罢了。
　　他已经很久很久不曾再像此刻那般，把九狱剑祭出，去破天上大劫！
　　以至于，这世上也根本没人清楚，以他如今在不朽三境中的大圆满修为，早能够呼唤出九狱剑，真正的动用此剑！
　　不是借用其气息，也不是借用其力量，而是真正的御剑！
　　这样的底牌，谁又见过？
　　诚如苏奕所言，当他动用底牌时，一切都将变得无趣！
　　天地动荡。
　　所有人都被冲击到，脸色大变，意识到不妙。
　　“一起上，施展八部屠天阵！”
　　小女孩根本来不及多想，再度下令。
　　这一刻，不止那些永恒境的意志力量齐齐出手，远处观战的太叔恭等人，全都掠出，各自祭出一幅阵图。
　　全军出动！
　　一座远比“万炼金乌阵”更恐怖的杀阵，也随之在天地间形成。
　　这，同样是他们所准备的底牌。
　　只不过，没人想到会这么快就用上。
　　可惜，他们的确不懂，当苏奕动用底牌时，是何等令人绝望的一件事。
　　苏奕袖袍一挥，九狱剑呼啸而出，就像天道之刃，刹那间斩出上百次。
　　每一次斩下，就劈出一道天地裂痕，那座被两道道盟所有人一起布设的杀阵，也随之出现一道裂痕。
　　上百剑斩落之下，那座杀阵直似爆碎的豆腐块般，轰然溃散。
　　凄厉的惨叫声随之响起。
　　鲜血想炸开的熔浆烟火般在崩坏的杀阵中密集的炸开。
　　什么半步永恒，什么伪永恒，什么永恒境的意志力量，都和纸糊没区别，一大片一大片地惨死在那无匹的剑威之下。
　　若把战场比作一方案板。
　　那些大敌就像案板上的鱼肉，在被不断剁碎！
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　只不过，这一次苏奕为刀。