第3208章 驾临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　千圣山，为无虚之地第一神山。
　　也是玄帝魔族的祖地。
　　此山高入云霄，巍峨雄浑，堪比擎天之柱。
　　据说在夜晚时，只需站在山巅处，便可平视天上星斗，宛如居于天上般。
　　在过往这些天里，无数天魔一脉的强者，从世间各地，汇聚而来。
　　千圣山附近，早已是人山人海，不仅有各大族群中的大人物，还包括世间天魔一脉的风流人物。
　　不夸张地说，几乎在世间有名有姓的，都已抵达千圣山前。
　　原因很简单，一场有史以来从未有过的旷世大战，就将上演！
　　一方是来自永恒天域的苏奕，有力压天帝，剑镇诸天之威！
　　他以心魂之体进入无虚之地，要问剑于千圣山玄帝魔族，这件事早已传遍天下各地，在这些天引发不知多少震动和热议。
　　一方则是以玄帝魔族为首的“十三帝族”！
　　代表着无虚之地最巅峰、最强大的战力。
　　据说此次汇聚在玄帝魔族的帝主级存在，便多达三十六位！
　　这绝对是一个足以令世间颤抖的数目。
　　在过往漫长岁月中，哪怕是入侵命运长河，天魔一脉都不曾出动这么多帝主级存在。
　　而现在，因为苏奕一人的到来，十三帝族却摆出如此大阵势，任谁能不震撼？
　　“那永恒天域的苏天尊真的敢来？”
　　直至现在，天魔一脉绝大多数强者也很难相信，世上谁敢丧心病狂到这等地步。
　　一个人对战十三帝族？
　　“可千万别小觑苏奕，他曾一人一剑，诛杀多位天帝！”
　　“前不久在抵达无虚之地时，更轻松击败无怜帝主，若非因此，十三帝族怎可能会摆出如此大阵势？”
　　许多人如此分析。
　　“诸位可曾想过，那苏奕若真的有胆前来，在这万古未有的一场大战中，万一十三帝族败了……后果该会何等严重？”
　　“到那时，怕是整个无虚之地，都将被那苏奕踩在脚下！”
　　千圣山前，无数天魔强者交头接耳。
　　但凡有点脑子的，就不敢小觑苏奕。
　　甚至，许多人都在忧心忡忡。
　　苏奕实在太强了！
　　关于他在命运长河上的事迹，很早之前就传遍无虚之地。
　　什么剑斩天帝，横推诸天，传的神乎其神。
　　这样一位旷古绝今的传奇主宰，既然敢孤身前来，焉可能没有足够的底气？
　　“可笑，十三帝族的底蕴，岂是你们能想象？我话撂在这，那苏奕只要敢来，必死无疑！”
　　类似的议论和争执，此起彼伏地响起。
　　而随着时间推移，更有越来越多的天魔强者从四面八方而来。
　　许多隐世多年不出的老辈人物，也都纷纷出现在场中，引发一阵阵的轰动。
　　“此战关乎天魔一脉的命运，谁能坐得住？”
　　“这……这可真是盛况空前，前所未有！”
　　面对这壮观璀璨的场面，无数天魔强者心颤，感到窒息。
　　实在是这千圣山附近，汇聚的耀眼人物太多太多了！
　　千圣山之巅，有着一座古老巍峨的大殿，名唤玄帝神宫。
　　此时的玄帝神宫内，坐满了来自十三帝族的帝主级存在！
　　他们身上，或神焰蒸腾，或银光璀璨，或法相惊世，每一个，气息皆恐怖无边。
　　作为天帝级存在，举手投足都能毁天灭地，指碎星辰，不弱于命运长河上的任何天帝！
　　而今，他们全都汇聚在一座大殿内，这等盛况称得上史无前例，旷古绝今！
　　“诸位，眼下万事俱备，只等苏奕前来了。”
　　中央主座上，玄商帝主缓缓开口，“这一次，有诸位鼎力相助，必可以让他苏奕有来无回！”
　　声音隆隆，响彻大殿。
　　这十天时间，已让他准备好一切谋划，踌躇满志，心中的顾虑早已一扫而空。
　　“道兄放心，我等皆清楚苏奕的威胁有多大，如今他既然敢以心魂之体前来，我等自会全力配合道兄，将其拿下！”
　　有人沉声开口。
　　“不错不错，似此等万载难逢的时机，我等可不会让其白白流失。”
　　有人杀气腾腾。
　　“说实话，我想了三天三夜，都想不出苏奕为何敢这么作死。”
　　有人感叹。
　　顿时，不少帝主笑起来。
　　数十位帝主云集于此，汇聚着十三帝族真正的巅峰力量，足可踏平一切，何况一个苏奕？
　　和玄商帝主一样，在座这些帝主级存在，也对今日即将上演的一场大战充满期待。
　　若换做是在永恒天域，他们或许会对苏奕忌惮三分。
　　可在这无虚之地，他们完全无惧一切！
　　因为，这里是他们的地盘。
　　而苏奕，仅仅只是心魂之体罢了！
　　除此，玄商帝主还筹谋准备了诸多手段，这一切都让那些帝主对灭杀苏奕充满信心。
　　“不瞒诸位，苏奕的心魂之体一死，永恒天域注定将陷入血雨腥风之中，根本无须我们动手，那命魔一脉的数百万大军，就能攻陷永恒天域！”
　　玄商帝主微笑道，“修道者死得越多，于我们而言，便是天大的好事！”
　　这一次的谋划，是由天魔一脉和命魔一脉一起联手布局。
　　无虚之地是一处战场。
　　永恒天域则是另一处战场！
　　一切，不止是针对苏奕，也在针对整个永恒天域修行界！
　　最妙的是，玄商帝主确信，那些来自命运彼岸的力量，肯定也不会错过这样一个灭杀苏奕本尊的绝佳机会！
　　众人正高谈阔论时，忽然听到一阵山呼海啸般的惊呼声。
　　这惊呼声越来越大，充塞整个天地间，似数百万人同时在呼喊。
　　在座一众帝主级存在精神一振，知道是苏奕来了！
　　苏奕来了。
　　千圣山擎天而立，巍峨雄浑，其上的建筑皆在云层之上，宛如天庭一般。
　　还未靠近，就能清晰感受到千圣山上下笼罩着一股无法揣测的恐怖气息。
　　那是绝世杀阵的力量。
　　也是来自一众帝主级人物身上散发的恐怖气息，让千圣山天穹深处的周虚规则，都出现惊人的变化，涌动着令人心悸的天道威压！
　　苏奕是独自一人而来，一袭青袍，负手于背，凭虚而行。
　　身上并无任何惊天动地的气息，可随着他出现，那天穹深处的周虚规则，则悄然发生变化。
　　一股无形的威压，随之如山崩海啸般，扩散千圣山附近。
　　无数惊呼声，随之响起。
　　那汇聚在千圣山附近的无数天魔强者，目光都是齐刷刷看向苏奕一人。
　　“他就是永恒天域的苏天尊？”
　　“这家伙竟然真的有胆前来，这份不怕死的胆魄，还真是让人无法不钦佩。”
　　许多天魔强者眼神复杂，一个人而已，却敢孤身前来，主动迎战十三帝族！
　　这份气魄，何人能比？
　　没人敢诋毁什么。
　　似苏奕这般主宰般的存在，放眼全场谁有资格敢去看轻？
　　极远处地方。
　　无怜帝主立足在暗中，目睹苏奕的身影大步走向千圣山，心中尽是难言的异样情绪。
　　这些天，她一直形影不离地陪着苏奕，可越是和苏奕接触，就越让她感到困惑，只觉苏奕身上就像笼罩着一层迷雾，让人看不穿，也琢磨不透。
　　而今，眼见苏奕单刀赴会，即将拉开这一场酝酿已久的旷世大战帷幕，无怜帝主心中忽地有些不踏实。
　　苏奕死了，让人惋惜。
　　可若苏奕不死……
　　这样的后果，整个天魔一脉是否能承受得住？
　　“那……就看一看吧。”
　　深呼吸一口气，无怜帝主稳住了心神。
　　这一次，她不会插手此战，打算看一看，苏奕能否活下来！
　　便在这无数目光注视下，苏奕直似闲庭信步般来到距离千圣山千丈之地的虚空中顿足。
　　而后，他抬眼望向千圣山之巅的玄帝神宫，淡淡开口：
　　“玄商帝主何在，苏某人前来赴会，还不前来迎接？”
　　苏奕的声音谈不上大，可每一个字，都如大道伦音在天地间回荡。
　　那如同实质的音波，轰然撞击在千圣山表面，顿时激起一道道大阵波动。
　　也把场中那嘈杂喧嚣的声浪压下去。
　　天地都变得寂静下来，唯有苏奕的声音，在久久回荡着。
　　许多天魔强者心悸。
　　苏奕的一举一动，一言一行，谈不上多惊世，可面对苏奕时，却让他们所有人都有一种地上蝼蚁仰望天上主宰的渺小之感！
　　修为越是强大的天魔，就越能强烈感受到那种无形的威慑，几欲窒息！
　　一时间，不知多少人心中震骇。
　　这，就是永恒天域苏天尊的威势？
　　果然盛名之下无虚士！
　　千圣山之巅，玄帝神宫内，传出一道苍老淡漠的声音：
　　“既然苏道友来了，还请前来山上一叙，容我一尽地主之谊！”
　　这是玄商帝主的声音，随着这句话响起，千圣山上覆盖的护山禁阵顿时分开，显露出一条通往山巅的路径。
　　所有目光都盯着苏奕。
　　玄商帝主邀请苏奕上山一叙，可他……
　　须知，进入千圣山，可就等于自投罗网！
　　注定将有去无回！