第一千六百六十二章 神劫之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半个时辰后。
　　距火霄仙城足有数千里之遥的一片大山深处，一处风光清幽静谧的崖坪上。
　　苏奕等人席地而坐，正自闲谈。
　　流云仙王将这一次遭遇万灵教围困的来龙去脉和盘托出。
　　不出苏奕所料，流云仙王的确早已被万灵教盯上，为的就是要将她这位仙王降服，为他们万灵教所用！
　　须知，流云仙王乃是当今仙界所有小如意斋的掌权者。
　　若将流云仙王掌控，无异于间接掌控了分布在仙界各地的小如意斋！
　　得知这个真相，闻之秋都不禁怒极而笑，“这万灵教简直狼子野心，他们怎么就敢？”
　　流云仙王苦涩一笑，叹道：“如今的小如意斋，早和仙陨时代以前不一样了。”
　　按照她的说法，小如意斋不仅仅曾在仙陨时代中遭受过重创，当初更遭受到来自异域魔族的入侵。
　　直至仙陨时代落幕后，太一教这个巨头势力，更是在暗中不断蚕食和吞并小如意斋的地盘！
　　到如今，小如意斋早已是元气大伤，处境窘迫，早已沦为一个寻常的仙王级势力。
　　并且，哪怕时至今日，小如意斋所掌控的地盘，依旧在缩减，一天不如一天。
　　反观万灵教，崛起之势极为迅猛，到如今俨然成为仙界的一方庞然大物！
　　除此，万灵教背后还站着一位神明。
　　此消彼长，这等情况下，万灵教自然不怕开罪小如意斋。
　　获悉这些内情，闻之秋不禁喟叹，道：“一段漫长的仙陨时代，的确彻底改变了整个仙界。”
　　细数当今天下的仙道势力，但凡底蕴古老的那些宗族、宗门，大多都曾在仙陨时代中遭受那一场浩劫的重创！
　　就连他们天璇净土，也如此！
　　故而，闻之秋很能体会流云仙王此刻的感受。
　　“过往那些岁月中，太一教为何会将矛头指向小如意斋？”
　　苏奕忽地问道。
　　流云仙王眼神复杂，道：“我也不清楚，但大致能猜出，必然和太一教开派祖师姜太阿有关。”
　　“仙陨时代以前，如意妖帝大人和姜太阿敌对多年，两人曾交手不下十次，姜太阿输多赢少。仇恨，也就此结下。”
　　苏奕点了点头。
　　归根到底，这就是宿仇。
　　由萧如意和姜太阿之间的仇恨延续下来，牵连到了小如意斋身上。
　　接下来，众人又闲谈片刻后，苏奕开口，让其他人暂避，唯独留下了流云仙王。
　　“萧如意究竟去了哪里？”
　　苏奕问道。
　　萧如意便是如意妖帝，一个风华绝代的旷世妖帝，亲手创建了小如意斋，也是王夜的至交好友。
　　在小如意斋，有“万古一春秋，仙道小如意，浮世谁为尊，见吾如见天”这句秘言。
　　说的便是在小如意斋背后，站着叶春秋、萧如意、虚浮世、王夜这四位踏足仙道之巅的大能！
　　其中，王夜所对应的，便是第四句话，“见吾如见天”！
　　而今，叶春秋、虚浮世下落不知，连萧如意也杳无音讯，这焉能不引起苏奕的关注？
　　流云仙王迟疑了一下，这才说道：“帝君大人她当年离开时，说是要前往纪元长河之上，谋一场证道神境的机缘，什么时候做到了，什么时候才会再回来。”
　　“那是什么时候的事情？”
　　“就在永夜之战落幕后的第一千八百年。”
　　说到这，流云仙王忍不住看了苏奕一眼，便又下意识低下螓首。
　　苏奕揉了揉眉心，喟叹一叹。
　　无疑，萧如意是消失在仙陨时代以前，而以那女人的性情，既然当初说过不证道神境，就不会回来，也就意味着，她……要么早已经在那纪元长河上遭遇杀身之祸。
　　要么就是遭遇了某种大变故，才会时至今日也杳无音讯。
　　世事浮沉，故人难觅，往昔种种，都已不可追忆，饶是苏奕道心坚凝，也不免感到一阵怅然。
　　半响，他摒弃杂念，道：“若你信得过我，就莫要抵抗，我来看一看你体内遭受到的那一股神劫力量。”
　　流云仙王娇躯一震，俏脸上浮现期待之色，毫不犹豫就答应下来。
　　没办法，她早被那一道神劫折磨了不知多少年，一身道行不断衰弱，再加上今日遭受更严重的伤势，一身大道根基都有崩坏的迹象！
　　而若能得到苏奕相助，破掉身上那神劫之力，自然最好！
　　这也正是她此次和清薇一起前来白芦洲寻找苏奕的原因。
　　苏奕当即行动起来，分出一道神识，探入流云仙王体内。
　　这一瞬，流云仙王心中颤栗，忽地泛起异样的感觉，似触电般，那纤秀绰约的娇躯都微微有些不自在。
　　须知，被苏奕这样的男子用神识查探体内的情况，必然能够清清楚楚地把她浑身上下每一处一览无余。
　　这甚至比褪去衣服，坦诚相见看得还有清楚……
　　这让流云仙王也不免感到一阵羞赧，那宛如少女般美丽的脸庞火烧似的滚烫，泛起一抹酡红。
　　苏奕的确“看”得很清楚。
　　不过，他此时此刻可没有一点非分之想，当神识进入流云仙王体内，瞬息之间，就捕捉到了一股诡异禁忌的神劫力量！
　　当他尝试着用九狱剑的气息，去靠近那一股神劫力量时，后者似受到惊吓，眨眼间就收缩起来，潜入流云仙王的仙元空间最深处！
　　而流云仙王似感到很痛苦，娥眉微蹙，莹白的额头浸出汗珠，鼻腔发出一丝微不可闻的闷哼。
　　苏奕没有理会，神识仿似触手般，在流云仙王体内游走，静心探寻那一股诡异神劫的气息。
　　在这个过程中，流云仙王娇躯颤栗，似触电一般，只觉苏奕的神识就像无形的大手般，在自己身心内外不断逡巡，那滋味……简直无法形容，也让流云仙王内心涌起一丝说不出的羞意。
　　半响，苏奕收回了神识。
　　流云仙王则如释重负，长吐一口气。
　　那俏脸上，兀自残留着一丝潋滟晶莹的酡红，让她清冷如冰的气质平添一抹妩媚的风韵。
　　她低着螓首，贝齿轻抿，根本不敢去看苏奕。
　　内心深处，兀自有羞赧之意挥之不去。
　　根本不用想她就知道，自己通体内外的每一处地方，怕是已经被苏奕来来回回彻底摸透了。
　　苏奕并未注意到这些。
　　他沉吟道：“这种神劫力量，应该是万灵教背后‘天戊神尊’所炼的一种秘咒，会不断侵蚀修士的性命本源和根基，极为难缠，在当今仙界，怕是只有那些踏足仙道之巅的老家伙们，才有办法破除。”
　　流云仙王一呆，心中沉重，嘴上则柔声道：“大人，晚辈早已体会到这神劫力量的可怕，倒也没有抱多少希望，眼下……”
　　还不等说完，苏奕不禁笑道：“谁告诉你，我破除不了？”
　　“呃……”
　　流云仙王怔住，美眸睁大，原本沉重的心绪顿时消散，内心升腾起一股无法言喻的激动和喜悦，道，“大人，真的可以吗？”
　　那种情绪的变化，可谓跌宕起伏，大起大落。
　　苏奕点头道：“我自有办法帮你化解此劫，不过，需要等我踏足虚境才行。”
　　之前他已静心推演过，九狱剑的气息太过霸道，若强行去抹杀流云仙王体内的神劫力量，反倒会牵累到流云仙王，后果难测。
　　还好，轮回的力量，同样也可以克制这一股诡异的神劫！
　　不过，受制于现在的修为，让苏奕在动用轮回奥义时，很难真正深入到流云仙王体内的仙元空间中。
　　按苏奕推断，当踏足虚境后，应当不难办到这一步！
　　“无非是等待一段时间而已，晚辈等得起！”
　　流云仙王眉梢都泛起喜色。
　　人，最怕的是看不到希望。
　　而现在，苏奕给了她一个希望，内心焉能不激动？
　　苏奕笑了笑，长身而起，找到闻之秋，直接道：“那万灵教所掌控的诡异神劫力量，我可以化解，你可以回去复命，告诉你们宗门的陶孟仙王，让他等着就是，明年的‘仙王夜宴’召开之前，我必会去不周山走一遭。”
　　闻之秋身心皆震，连忙躬身行礼，欢喜道：“多谢苏道友！我天璇净土上下，定会扫榻以待，恭迎道友前来做客！”
　　苏奕想了想，道：“你此次返回后，顺便帮我一件事，去给瑶光净土的映秀传一句话，她师尊‘孔晔仙王’身上遭受的神劫力量，我也可以解除，让他们同样等着就是。”
　　闻之秋肃然领命：“道友放心，闻某定会把话带到！”
　　当天，闻之秋便启程离开，匆匆前往不周山。
　　而苏奕则和流云仙王一起，带着清薇、方有容、方寒等人，一起启程前往洛水禁地！
　　流云仙王身负重伤，性命垂危。
　　这等情况下，根本不适合在外界耽搁，必须找一个隐秘安全的地方静修。
　　同时，苏奕也打算闭关一段时间，为证道虚境做准备。
　　而洛水禁地深处的永夜学宫遗迹中，有着一座“问玄地宫”，除了苏奕之外，其他人根本无法进入。
　　自然地，也最适合闭关和静修。