第一千二百四十章 弹指斩界王
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　蓝晴儿愤怒，恨意十足。
　　就在刚才，目睹那些皇者灰飞烟灭的景象，她差点被吓死。
　　“小姐别慌，老朽自会为您出口气。”
　　黑袍老者声音温和。
　　而当他的目光看向苏奕和孟长云时，已变得无比慑人。
　　他周身法则力量澎湃，如潮起潮落，压迫得附近虚空塌陷。
　　在场界王境之下的角色，皆呼吸一窒，下意识远远退避。
　　“老夫手下，不斩无名之辈，报上名来。”
　　黑袍老者淡漠出声。
　　说话时，他迈步而出。
　　天地剧颤，恐怖的杀机如翻山倒海，笼罩向苏奕和孟长云。
　　“瞑老还是这脾气。”
　　蓝氏族长蓝浩云轻语。
　　瞑老，他们蓝氏古族一位老古董身旁的侍道者，为他们蓝家效命已不知多少岁月。
　　虽然是侍道者，可辈分却高的吓人。
　　并且，连身为族长的蓝浩云，也得礼让三分。
　　而此时，眼见瞑老出动，蓝浩云心中大定。
　　另一侧——
　　商文正心中发紧，下意识站出来，要进行劝阻。
　　却被孟长云直接拦住，声音温和道：“道友，我家公子心里不痛快，你若出手，不免扫兴，咱们啊……就看着此地血流成河便可。”
　　商文正一呆。
　　身为一族之长，他什么大风大浪没见过。
　　可当听到孟长云这番话，依旧感到说不出的惊愕，感觉很不真实。
　　这可是古族蓝氏的地盘！
　　在场更汇聚着十多位来自各大古族的界王！
　　这沈牧身旁的老仆，究竟有什么底气，才敢妄言今夜此地将血流成河？
　　商青娉和姚雪呆滞在那，明显傻眼了。
　　“血流成河？”
　　黑袍老者嗤地笑了一声，懒得再废话，直接出手。
　　他并指如刀，当空斩来。
　　一抹刀气裹挟着刺目的雷芒，破碎虚空，怒斩而下。
　　夜幕像被撕碎，山河被照得亮若白昼。
　　许多人的眼睛都睁不开。
　　而这一道充斥的霸道威能，更让人为之胆寒。
　　界王境一怒，斗转星移。
　　这等一刀，让在场不少界王境人物都感到惊艳。
　　而面对这样一刀，苏奕看都不看，径自迈步上前。
　　霸烈的刀气，碾碎长空而至，可当距离苏奕头顶三尺之地时，就猛地停顿在那，似被一只无形的大手牢牢攥住。
　　再无法寸进分毫。
　　而随着苏奕迈步。
　　足有十多丈长的刀气，直接爆碎裂开。
　　瞑老瞳孔骤然一缩，脸色顿变。
　　可还不等他反应，苏奕的身影已宛如瞬移般，出现在他身前。
　　“我的名字，你还不够资格知道。”
　　淡然的声音响起，苏奕抬手捏住了瞑老的脖颈。
　　掌指发力，瞑老脖颈断裂。
　　那可怕的力量，将这位同寿境初期界王的躯体和神魂都碾碎。
　　在其他人眼中，就见瞑老的身影，在苏奕的掌指间化作了一捧飞灰，扑簌簌飘洒一空。
　　全场死寂。
　　落针可闻。
　　众人皆惊骇，差点懵掉。
　　一位同寿境界王，竟如小鸡似的，被捏断脖颈，灰飞烟灭！！
　　砰的一声，蓝浩云手中的酒杯破碎，酒水洒在衣襟上。
　　他自己却浑然不觉，一对眸死死盯着苏奕，那张威严的脸庞上尽是惊疑之色。
　　一击，灭杀界王？
　　此人究竟是谁？
　　“原来，沈公子他是一位深藏不露的高人……”
　　商青娉喃喃，震撼到心神颤栗。
　　苏奕太年轻了，且身上毫无修为气息，让见到他的人，根本无法把他当做前辈高人看待。
　　之前，商青娉就是下意识把苏奕视作同辈人。
　　可现在，她才意识到，自己从一开始就错了。
　　“他他他……”
　　姚雪语无伦次，说不出话来。
　　何止他们这些小辈，商文正这等一族之长，都惊得头皮发麻。
　　唯有他这等大人物，才最清楚，界王境是何等恐怖的存在。
　　偌大的紫霄星界，囊括大小世界上千个，分布亿万万修士，可也仅仅只有数十位界王境人物而已！
　　每一位界王，皆如若擎天之柱，足以决定一方大势力的兴衰，足以改变一方世界的格局。
　　哪怕是在古族蓝氏这样的当世顶级大势力中，也仅仅只有六七位界王境坐镇。
　　可现在，古族蓝氏的一位界王，如草芥般被抹杀！
　　这任谁能不惊？
　　那些之前还曾讥讽挖苦商青娉的年轻一代子弟，此刻全都吓傻了，亡魂大冒。
　　那些前来观礼的大人物们，无不色变，惊疑重重。
　　这夜色下的寒山之巅，就如掀起一场无声的风暴，狠狠冲击着每个人的心神。
　　而苏奕，则一下子成为全场瞩目的焦点。
　　在苏奕身前，蓝晴儿似承受不住那等惊吓，活生生晕死过去，瘫在了地上。
　　苏奕没有理会，他抬眼看向在场那些大人物，道：“一起上吧，否则，杀尔等如杀待宰羔羊，终究无趣。”
　　轻飘飘一句话，在这死寂的氛围中，显得格外清晰，也格外的震撼人心！
　　蓝浩云深呼吸一口气，脸色铁青，抬手指着商文正，厉声道：“好你个商文正，竟包藏祸心，欲在今晚掀起祸事！其心可诛！”
　　无疑，他认为苏奕的举动，是来自商氏一族的阴谋。
　　“我……”
　　商文正张嘴欲言。
　　孟长云摇头道：“道友，无须理会一个死人的遗言。”
　　众人：“？”
　　“猖狂！”
　　一个古族蓝氏的中年男子愤怒，“在我蓝家的地盘上，老夫就不信，我们这么多人，还拿不下他一个狂徒！”
　　这位一个同寿境后期老怪物。
　　随着他出声，那些大人物纷纷附和。
　　“聒噪。”
　　苏奕掌指当空一点。
　　如潮剑吟响彻九霄。
　　一抹剑气直似飞光乍现，斩向那中年男子。
　　比瞬移都快三分。
　　那中年男子虽早已做足准备，可面对这一剑，却依旧来不及多想，近乎时凭借本能，全力抵挡。
　　可刹那间，他一身的防御宝物爆碎。
　　躯体轰然炸开，四分五裂。
　　迸溅的血肉尚在半空中，就化作灰烬飘洒。
　　更霸道的是，这位中年男子的神魂，都来不及逃逸，甚至惨叫都来不及发出，便暴毙而亡。
　　一剑，斩同寿境后期界王！
　　这等恐怖一幕，让场中众人惊骇欲绝，彻底惊慌，混乱一片。
　　就是那些大人物们，也一个个惊得面无血色，背脊直冒寒气。
　　这也太强了！
　　他们扪心自问，若换做是自己，都注定挡不住这一剑！
　　根本没有任何犹豫，这些界王境层次的大人物，全都在第一时间运转全部修为，祭出各自秘宝，严阵以待。
　　其中有一位界王更是果断，直接挪移虚空，要从此地撤离。
　　可迎接他的，是一道煌煌如日，灿若神虹的剑气，横空而起，将他拦腰斩杀在天穹之下。
　　血洒夜空，魂飞魄散。
　　不堪一击！
　　众人都认出，那是来自古族胡氏的一位界王境老辈人物。
　　可转瞬间，都来不及逃遁，就被当空斩杀！
　　而这，已经是今晚陨落的第三位界王！
　　恐惧的氛围，如潮水般在场中蔓延，不知多少人吓得面如土色。
　　本是千年一度的寒山夜宴，天下瞩目，高朋满座。
　　可谁曾想，还未真正开始，一场震撼人心的血腥杀劫，就在一个来历神秘的年轻人手底下，拉开了帷幕！
　　三位界王，陆续陨落，谁能不惊慌？
　　“我已说过，今晚要在此地进行清算，清算结束之前，无论是谁，都不得离开，否则，死。”
　　苏奕淡然开口。
　　他青袍如玉，身影峻拔，周身毫无任何修为波动，可在夜宴灯影的照耀下，却为他平添一份令人心悸的神秘气息。
　　而他那番话，则如万钧巨石般，压得众人都有窒息之感。
　　这来历神秘的年轻人，竟真的要血洗此地！！
　　“道友，冤有头债有主，我们并非古族蓝氏之人，能否给我等一个离开的机会？”
　　一个白袍男子沉声开口。
　　不少人跟着点头，恨不得立刻离开这片是非之地。
　　“你来自哪个势力？”
　　苏奕问道。
　　“鄙人岳庸，来自岳氏一族。”
　　白袍男子眸子中泛起一丝喜色，连忙回复。
　　“抱歉，你必须死。”
　　苏奕的声音还在回荡，一道剑气腾空而起，斩了过去。
　　白袍男子骇然，第一时间闪避。
　　可终究晚了一步，被剑气扫中，躯体瞬息炸开，魂飞魄散。
　　第四位界王，殒！
　　那干脆利索的手段，直似比杀鸡宰狗还轻松。
　　可要知道，被杀的是真正的界王！
　　寻常时候，如若天上主宰般威风，受尽天下修士崇拜。
　　可如今，陆续四位界王，皆不堪一击，伏诛当场，那等震撼可想而知有多大。
　　就好像一位位神明，从天上坠落深渊，带给人们的，是发自心灵深处的震撼和惶恐。
　　而这一切，也衬托得苏奕威势愈发恐怖。
　　“怪我没说清楚。”
　　苏奕语气带着一丝歉然，道，“不过，现在说清楚也不晚。”
　　他目光从在场众人身上扫过，认真说道，“我不喜欢麻烦，所以，趁此机会，在过往岁月中和商氏一族有关的账，今夜都要清算。”
　　顿了顿，苏奕道：“现在，尔等都听明白了吧？”
　　气氛死寂，唯有苏奕的声音在回荡。
　　那些来自其他古族的大人物手脚发凉，心都沉入谷底。