第3032章 天帝谋划
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　伴随声音，英奇那高大瘦削的身影出现在大殿门口处，一袭猩红的血袍格外醒目。
　　像在风中飘曳的一条鲜血瀑布。
　　“大胆！”
　　陶貘妖皇脸色一沉，怒喝道，“你是何人，竟敢擅闯此地……”
　　英奇一根手指放在唇边，轻轻道：“嘘！”
　　顿时，陶貘妖皇的声音戛然而止，整个人忽地瘫痪坐地，生机如流水般消逝。
　　眨眼而已，就化作一具干瘪的尸骸！
　　这诡异的一幕，让高高坐在中央主座上的雀祖眼瞳一凝，脸色顿变。
　　英奇则笑了笑，“我都已来到此地，说了那样一番话，可他竟一点都不识趣。似这种有眼无珠之辈，留在阁下身边，也是个没用的蠢材。”
　　“我帮你杀了，也等于解决留在身边的一个隐患。”
　　说着，他负手于背，看向雀祖。
　　被他那暗红的眸光盯着，雀祖心中也一阵发寒，沉声道：“阁下莫非是……命魔一脉的强者？”
　　他注意到，英奇眉心烙印着一个血色“囚”字！
　　英奇抚掌赞许道：“妖祖的眼力，果然不是那些蠢材可比，不过……我倒是有些不解，你堂堂一位妖祖，却为何舍弃自己的洞天福地，反倒像避祸一般，躲藏在此地？”
　　雀祖脸色再变，“阁下已经去过我的领地？”
　　英奇颔首，“去过了，否则，我怎会辛辛苦苦一路找到这里？”
　　说着，他眼神变得玩味，“狡兔三窟，可你这位妖祖为了避祸，却足足分化出六道分身，每一个分身皆藏在不同的地方，未免也太过谨慎小心。”
　　英奇说罢，袖袍一挥。
　　五道血色光团浮现而出，每一个光团内，皆封印着一道身影。
　　仔细看，那五道身影赫然都是雀祖。
　　无疑，那些皆是雀祖的大道分身！
　　雀祖顿时如遭雷击，再也坐不住，噌地起身，惊怒道：“阁下究竟想做什么？”
　　在五彩秘界外的一战后，雀祖心神不宁，寝食难安，唯恐苏奕和鹿蜀妖祖他们追杀上门，故而第一时间选择避祸。
　　他很谨慎小心，动用化身之术，分别藏在不同的隐秘之地。
　　本以为这样一来，足以避灾避祸。
　　可谁曾想，一个恶业命魔一脉的强者却找上门，还带来了他的五个大道分身！
　　英奇温声安抚道：“别担心，倘若我要杀你，根本无须拘禁你这些大道分身。”
　　雀祖深呼吸一口气，道：“那阁下不妨说出来意，只要我能做到的，必不会推辞。”
　　英奇袖袍一挥，放了那五个大道分身，“谈事情之前，你先收起这些大道分身，权当是我的一点诚意。”
　　雀祖见此，神色缓和不少，也不见他动作，五个大道分身已倏尔间融合在他身上。
　　“我们命魔一脉的宿敌，便是命官，而据我所知，阁下前不久的时候，就曾和那个名叫苏奕的命官交手。”
　　英奇神色变得认真，“我此次找阁下前来，就是想和阁下合作一场，目的就是灭杀此人！”
　　雀祖一呆，旋即恍然，“原来如此，这事好办！”
　　他心中隐隐生出窃喜，倒是没想到，时来运转，还能碰到这样一个灭杀苏奕的绝佳机会。
　　英奇在一侧座椅上落座，笑道：“那就劳烦阁下，先把所了解的和苏奕有关的事宜，一一跟我说来。”
　　雀祖笑道：“知无不言！”
　　雀祖匆匆返回了自己的老巢“岐天岭”。
　　这是来自英奇的安排。
　　按照英奇的说法，既然苏奕以后有可能报仇，雀祖只有留在自己老巢，才能引蛇出洞。
　　而只要苏奕出现，英奇自会出手！
　　不过，英奇则没有一起前往岐天岭，他另有一件更重要的事情要做。
　　命运长河上。
　　一艘巨大的宝船，漂浮在河流上方。
　　宝船上，凌天帝、闻天帝、厄天帝、长恨天帝、摇光天帝、无虚天帝六人正在商议事情。
　　不过，这些皆是他们各自的意志法身。
　　他们的本尊，犹自坐镇在各自的地盘上。
　　“猿祖和殛电妖祖竟然都被苏奕镇压，着实出乎我意料。”
　　“谁能想象，那命运长河中最为禁忌的‘命书‘竟掌握在苏奕手中？”
　　“轮回、纪元火种、奕天帝座、万劫秘钥、命书……此子……可真是福缘深厚！比之当年的江无尘也有过之而无不及！”
　　……一众天帝议论，谈起苏奕身上的宝物时，神色皆有些复杂，破天荒地都心生嫉妒之意。
　　那每一种福缘，都足以让天帝眼红垂涎，可苏奕身上的福缘却远不止一种！
　　“诸位，再等下去也不是办法，也根本不能再指望那些妖祖能派上用场。”
　　闻天帝沉声开口，谈起正事，“当务之急，是绝不能让苏奕拥有成帝的机会！一旦这样的事情发生，势必会严重威胁到我等！”
　　众人眼眸一凝。
　　在天命之争结束后，他们就意识到一个最关键的问题——
　　必须阻止苏奕成帝！
　　否则，哪怕没有彼岸势力掺和，他们要想再对付苏奕，注定千难万难，会付出极严重的代价！
　　正因如此，过去那一段时间里，他们多位天帝一起密谋，各自动用自己的人脉，请猿祖、殛电妖祖等人出手，在命运长河中对付苏奕。
　　还是失败了。
　　没人能想到，苏奕手中竟还有“命书”这种禁忌到让人无法揣测的宝物。
　　“要想逼迫苏奕从命运长河中离开，或许可以从两件事入手。”
　　厄天帝忽地道，“其一，找到砺心剑斋那些余孽藏身之地，进行胁迫。”
　　听到这，其他天帝皆皱了皱眉。
　　他们岂会不清楚，砺心剑斋是苏奕的软肋所在？
　　可砺心剑斋那些余孽早不知躲藏在何处，要去寻找和大海捞针也没区别。
　　厄天帝自顾自道：“第二个办法，就是对太吾教下手！”
　　一瞬，其他天帝心中一动。
　　“这倒是个好办法！当初在天命之争中，枯玄天帝为苏奕出生入死，如今，若枯玄天帝的太吾教遭受灭门之灾，那苏奕焉可能无动于衷？”
　　闻天帝笑道。
　　凌天帝沉吟道：“枯玄老儿一直未曾显露踪迹，疑似藏在了暗中，若要对太吾教下手，可得当心被枯玄老儿偷家，这样的后果，可得好好掂量一二。”
　　长恨天帝提议道：“可以放出风声，闹出大动静，但不着急对太吾教动手就便是，当此事闹得天下皆知，不愁苏奕自会被惊动。”
　　“虚张声势虽好，但就怕那苏奕铁了心不上当，依我看，必须给出一个期限！”
　　“此言大善，不过，也要提防枯玄老儿狗急了咬人。”
　　一时间，一众天帝你一言我一语，很快敲定了一个针对太吾教的谋划。
　　而这一切目的，就是为了逼迫苏奕显现踪迹，将其击杀，断了苏奕成帝的可能！
　　忽地，一道声音在宝船外响起：
　　“诸位，何须那般麻烦，只要你们愿意与我合作，我保证，那苏奕必死在命运长河之下！”
　　一众天帝彼此对视，皆心中凛然。
　　他们的对谈，自有结界力量隔绝。
　　可现在，竟然有人无声息地窃听到了他们之间的谈话，这让他们焉能不吃惊？
　　虽说如今的他们只是意志法身，所布设的结界力量也远不如本尊，可对方能够做到这一步，已堪称恐怖。
　　思忖时，一众天帝神识扩散，瞬息就看到，在那命运长河上，有着一抹血色红袍飘曳。
　　那人身影高大瘦削，满脸带笑，眉梢间有着一个醒目的“囚”字烙印。
　　正是英奇！
　　他双手抱拳，作揖道，“鄙人来自命魔一脉，名唤英奇，不请自来，还望诸位见谅。”
　　命魔一脉！
　　一众天帝的神色瞬息发生变化，以他们的身份，自然清楚这“命魔一脉”的底细。
　　只是，没人能想到，这被镇压在寂灭禁域中，消失了万古岁月的古老族群，竟有人能脱困而出！
　　“我此来见诸位，只有两个请求。”
　　不等那些天帝问询，英奇已开口道，“其一，若诸位方便，还请给我一份和那苏奕有关的资料，越详细越好。”
　　“其二，当我对苏奕动手时，还望诸位能够配合，守在我指定的一个地方，布设天罗地网，守株待兔，以免苏奕万一有逃出命运长河的机会，被他得逞。”
　　一番话，顿时引起那些天帝兴趣。
　　这英奇，有点意思！
　　当即，闻天帝主动道：“阁下若不介意，可以前来一叙！容我等好好商议一下！”
　　这既是邀请，也是一个试探。
　　要看一看，这命魔一脉的英奇，是否有胆离开命运长河，进入那宝船中。
　　却见英奇微微一笑，竟是不假思索答应道：“那就叨扰了。”
　　当即，他身影一闪，已飘然来到那宝船之上。
　　一众天帝彼此对视，心中已高看了这名叫英奇的命魔一脉强者一截。
　　这种情况下，犹敢一个人从容前来，足以证明对方是一个有资格和他们谈一谈的角色！
　　一场由英奇一手谋划，针对苏奕的密谋，就此在这艘宝船上展开。