第一千一百二十九章 裁缝！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青棠那轻飘飘一句话，让人不寒而栗！
　　难道说，那位替代砚心佛主的恐怖巨头，也在场中？
　　就在众人惊疑之际，一道恬淡悦耳的赞叹声忽地响起：
　　“厉害，过往那些年，我一直好奇，你青棠究竟是谁，现在才总算隐约猜出一些。”
　　远处人群骚动，一道曼妙的身影走出，凭虚而起。
　　她身着素净衣袍，气质恬淡幽冷，赫然是画心斋那位小姐！
　　随着她显露踪迹，场中轰动，哗然声四起。
　　谁都没想到，数月前曾被玄钧剑主惊退的这位画心斋小姐，竟然早已混迹在人群中。
　　苏奕眉头皱了皱，传音对身旁的天夭魔皇说道：“待会若发生战斗，你帮我护住那些弟子。”
　　天夭魔皇微微颔首。
　　她也察觉到，局势开始悄然发生变化，意识到接下来极可能会上演一场无法预测的风波！
　　远处，青棠瞥了画心斋小姐一眼，淡然道：“我的来历，又岂是你一个小丫头能揣测的，真以为和裁缝联手，就能扳回一局？”
　　言辞中，尽显不屑。
　　裁缝！！？
　　苏奕心中一震，终于明白，那个被青棠视作星空深处最危险巨头之一的那人是谁了。
　　当初在幽冥界轮回池，观主曾提醒过他三件事。
　　其中之一，就是提醒他要小心裁缝！
　　按照观主的说法，裁缝的本尊是食梦貘一脉的始祖，但裁缝还有另外一个不为人知的身份，疑似在为某个神秘势力效命！
　　并且，观主都认为，裁缝此人极为古怪诡异，当苏奕了解到他转世的时候留在九狱剑内的道业记忆时，就可以进一步了解到此人的底细。
　　可苏奕却万没想到，裁缝原来早在很久以前就进入大荒，并代替了小西天的砚心佛主，一直蛰伏至今！！
　　而青棠之前曾言，裁缝之所以一直蛰伏在大荒，目的就是冲着自己而来！
　　“裁缝盯上的，恐怕不是我，可能是观主，也可能是九狱剑！”
　　苏奕暗道。
　　同一时间，画心斋小姐秀眉微皱，道：“小丫头？你青棠在苏玄钧面前毕恭毕敬，唯唯诺诺，却在我面前摆谱，不觉得很可笑？”
　　说话时，她迈步虚空，朝太玄洞天山门前靠近过去。
　　一路上，不知多少修士远远避开，神色间写满忌惮。
　　青棠没有理会她，目光看向苏奕，躬身见礼，道：“师尊，这一场杀劫虽然是针对您而来，但也是因为弟子而起，接下来，弟子便送师尊最后一份惊喜！”
　　说着，她绰约的身影上，忽地涌现出一股冲霄般的旷世剑意，令得一身威势也骤然变化。
　　天摇地晃，山河皆颤。
　　十方虚空，如若剧烈翻腾的水面般隆隆颤抖。
　　原本清朗的天色，也在这一瞬骤然暗淡，完全被青棠身上的威势所压迫。
　　再看她整个人，黑色裙裳飘曳，青丝飞扬，那清丽无匹的容颜上尽是淡漠冰冷的睥睨之意。
　　远远一望，直似一尊无上主宰临世！
　　彭祖、岳垠妖祖等老古董皆呼吸一窒，躯体发僵，感受到扑面而来的压迫。
　　之前的青棠，就已经足够强大，可轻松斩灭尚天奇等星河神教强者。
　　可现在，随着青棠毫不掩饰的显露一身的威势，那些老古董这才震惊发现，青棠远比他们预想中还要强大一大截！
　　“倒无愧是和人间观观主有关的人……”
　　苏奕眼神微妙。
　　青棠此刻的气息，比之他前世最巅峰时，都有过之而无不及！
　　这让苏奕不禁怀疑，青棠自身极可能是界王境存在！
　　否则，那等威势远不可能会如此强大。
　　“这……”
　　锦葵、王雀他们皆被惊到。
　　也是这一刻，他们猛地意识到一件事，或许青棠从不曾背叛过师尊，可她毕竟来自星空深处，且身份神秘。
　　这也注定，再不能把她当做师尊最小的徒弟看待。
　　说来缓慢，实则一切皆刹那间发生。
　　当青棠毫不掩饰地展露出自己的威势之后，便一个迈步，朝那位画心斋小姐行去。
　　人发杀机，天地翻覆。
　　随着青棠出行，天地间肃杀之气蒸腾，大道轰鸣之音响彻云霄，无匹的剑意弥漫而开。
　　远处众人皆骇然，第一时间朝远处退去，场面一时混乱不堪。
　　画心斋小姐星眸收缩，掌间浮现出一柄青色画笔，横空划出。
　　一道青色烟霞乍现，衍化出一幅古老的祭祀图案，其内点缀花鸟虫鱼，日月星辰，隐隐约约，竟有先民虔诚祭祀的宏大声音响彻。
　　“画师的灵犀笔虽不俗，但用在你手中，却不堪入眼。”
　　青棠清眸氤氲灿然剑芒，随着她轻描淡写的屈指一弹。
　　山河之间，一缕剑气暴冲而起。
　　而后轰然一声爆鸣，那一幅古老的祭祀图案四分五裂，化作漫天烟霞溃散。
　　画心斋小姐俏脸骤变，怎可能？
　　她不曾小觑青棠，之前那一击，近乎倾尽其全部修为进行运转，足可威胁到皇极境人物的性命！
　　可在青棠面前，竟似纸糊般不堪！
　　“你也接我一剑。”
　　青棠素手当空一挑。
　　一道气息旷世无量的剑气乍现，带起奇异震天的剑吟声，令得天地间骤然出现一圈圈若涟漪般扩散的裂纹。
　　画心斋小姐见此，身心皆颤，转身进行瞬移，反应速度不可谓不快。
　　可青棠这一剑的威能，将十方虚空都震碎出一圈圈空间裂纹，那等威能怎可能是寻常？
　　一阵密集如鼓点的爆鸣响彻。
　　画心斋小姐如陷入惊涛骇浪围堵之中，那一道剑气掀起的一圈圈空间裂纹从四面八方围杀而来，轰在画心斋小姐身上，神辉迸射，碰撞爆鸣之音不绝于耳。
　　刹那间而已，画心斋小姐身上的防御力量就被一层层轰破！
　　她俏脸尽是惊悸，眼眸写满骇然，这青棠……竟然比她预想中还要恐怖太多！！
　　眼见那一圈圈空间裂纹似无穷尽般再度围杀而至，那画心斋小姐都不禁惊悚，心生恐惧。
　　自己……竟连青棠的一剑都挡不住！！？
　　一道苍老干涩的声音忽地在天地间响起：
　　“若兮丫头，早说过你不可能是青棠的对手，现在，你可知道其厉害了？”
　　声音慢吞吞的，可每一字，皆如若充斥上苍的意志。
　　无数修士身心剧痛，眼前直冒金星，皆亡魂大冒。
　　在场那些老古董的心境，则像遭受雷霆轰击，一个个毛骨悚然，骤然色变。
　　这一刻，连他们也再不敢怠慢，全力运转修为，才勉强抵消住那苍老声音中透发出的恐怖威压。
　　苏奕眉头皱起，周身气机悄然运转，身心虽不曾遭受影响和冲击，当年神色间已浮现出一抹凝色。
　　而在这声音响起时，就见那一圈圈空间裂纹直似遭受飓风席卷，轰然炸开。
　　命悬一线的画心斋小姐若兮，登时获救！
　　她胸口急剧起伏，明显惊魂甫定。
　　只不过，青棠此刻已明显懒得理会她，一对深邃明秀的抬起，望向极远处虚空中。
　　“老王八，你可总算愿意从小西天中走出来了。”
　　青棠唇边带着一丝讥诮之色。
　　众人抬眼望去，就见那片虚空中，忽地泛起如墨般的黑暗光幕，遮天蔽日。
　　深沉的黑暗像墨汁似的，染透那片虚空。
　　一个身影骨瘦嶙峋，面容皱纹密布的老僧，不知何时已端立在那黑暗天幕之下。
　　他眼皮低垂，眸光浑浊，浑身就如笼罩在万古夜色之中，显得诡异、神秘、恐怖！
　　“砚心佛主？！”
　　有老古董惊叫。
　　“不，他早已不是砚心佛主！”
　　彭祖的神色空前凝重。
　　何止是他，在场其他老古董都早已色变，如临大敌。
　　这就是裁缝的气息？
　　苏奕眼眸闪动，他自然不会再把对方当做自己的挚友砚心佛主。
　　而看到裁缝的第一眼，就让苏奕想起另外一个人。
　　当时在轮回池之畔，头戴斗笠，身着布袍的渔夫，虽时一具大道分身，可身上的气息之恐怖，却可以用无法估量来形容！
　　而此时，以砚心佛主面貌出现的裁缝，身上的气息要更诡异、也更深沉和恐怖！
　　场中气氛压抑，天地皆笼罩上一种大恐怖的氛围。
　　在场那些修士早已逃命似的躲在极远处的地方，根本就不敢再靠近这片区域。
　　每个人内心，皆如蒙上阴影，恐惧不安！
　　就是那些老古董一个个也都有窒息之感！
　　这神秘的裁缝仅仅出现，立在那片黑暗天幕中，那种威势就让人感到绝望和无助。
　　“老王八？”
　　裁缝眼皮抬了抬，语气缓慢，“就是你师尊当年犹在的时候，也不敢在言辞上，这般轻慢于我。”
　　他声音苍老干涩，似很久不曾说话。
　　可落入众人耳中，不亚于凛凛天威，震慑人心。
　　说话时，裁缝浑浊的目光从青棠身上扫过，而后遥遥看向了远处的苏奕。
　　这一瞬，他浑浊的眸猛地泛起骇人的幽暗光泽，直似一对漩涡在旋转，能把人的神魂都吞噬！
　　苏奕身心一震，神魂剧痛，就像被无数只蠕动的虫子咬住，要把他的神魂拖入无尽黑暗的深渊之下。
　　猛地，苏奕眸子中冷芒一闪。
　　在他识海中，九狱剑悄然一颤，弥漫出一缕晦涩的力量，骤然扩散而开。
　　顿时，神魂中那宛如无数蠕动虫子撕咬的诡异力量，骤然崩碎消散。