第2542章 林景弘来信
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　对黑暗时代的来临，苏奕的确做了一些准备。
　　倾巢之下，岂有完卵。
　　当天下剧变,谁也无法置身事外。
　　更别说，他苏奕早被诸多大敌列入猎杀名单，也因此，当黑暗神话时代来临，栖霞岛必然也将成为众矢之的。
　　故此，苏奕过去数年间，也针对这些注定会上演地灾祸做了一些准备。
　　当然，栖霞岛就是被毁掉也没什么。
　　他在意的是人。
　　仅此而已。
　　“浮游兄，你如今地道行究竟到了何等地步？”
　　忽地，万紫天问出声来。
　　一下子，在座一众老怪物的目光都看向苏奕，这个问题,也正是他们最好奇地。
　　过往数年间，苏奕不曾再出手，可每次只要见到他，众人就惊奇地发现，苏奕一身的气息越来越质朴和平淡。
　　到如今，简直和凡夫俗子一般。
　　举手投足之间，连那一种超然脱俗的神韵都没有了。
　　他们这些踏足不朽之巅的老家伙就是动用神识力量去感知，都无法感知到苏奕身上的修为波动。
　　的确和凡人没区别！
　　“我也不清楚。”
　　苏奕想了想，道,“这些年，我一直在淬炼心境，心境上的变化，也很难用具体的修为层次来划分。”
　　这番话，并未遮掩什么。
　　“无执无相”的奥秘，就在于淬炼心魂，心魂蜕变，则会带动一身道行、神魂、气血随之悄然发生变化。
　　就像众人所见到的，随着不断淬炼心境，他一身的气息都彻底内敛，无人可察。
　　身上的气质，则归于最平淡处，如世间众生、如地上的一草一石、如天地间漂浮的光和尘。
　　炼其锐，解其纷，和其光，同其尘！
　　任谁见到，都不会把苏奕当做一个有修为在身的人。
　　这等境界，落入在座一众老友眼中，就显得格外的神秘和不可揣测。
　　“要不，你和老万试试手？”
　　枪魔蚩无恕冷不丁道，“去年时候，老万就已经打破壁障，终于碰触到命运长河的门槛，感应到了一丝永恒之境的气息，而他同为剑修，我相信，他心中怕是早想和你切磋一番了。”
　　万紫天一怔，笑骂道：“蚩无恕，你又不是我，又怎知我想和浮游兄切磋？”
　　眼见他就想推辞，其他老怪物都纷纷怂恿起来。
　　“老万，真剑修可不能说不行！”
　　“是啊，你担心什么，切磋而已，无论成败，都是一场磨炼。”
　　“当年你败在浮游兄手底下，而今终于打破自身境界，就不想赢回来？”
　　“别怂，快战！”
　　……万紫天自然清楚，这些老友是起哄，在用激将法。
　　不过，倒也的确说中了他的心思！
　　“浮游兄，你看……”
　　万紫天目光看向苏奕，眸子深处隐隐有一丝战火在燃烧。
　　苏奕笑了一声，放下手中茶杯，起身道：“姑且一试。”
　　当即，两人来到天穹之下。
　　顿时，栖霞岛上的其他人也都被惊动，纷纷停下手中动作。
　　雒青帝、雒玄机兄妹，吕青玫、易尘母子等，全都将目光看向天穹上。
　　“父亲这是要做什么？”
　　易尘禁不住道。
　　“切磋。”
　　吕青玫道，“你就不好奇，你父亲究竟强大到了何等地步？”
　　易尘眸光发亮，“自然想知道。”
　　不止是他，栖霞岛其他人也同样如此。
　　“要不要赌一把？”
　　六欲魔尊兴致勃勃道。
　　“赌什么？”
　　其他老怪物都有些心痒。
　　“当然是押胜负。”
　　“这太无趣，不如赌万紫天能在浮游兄手底下撑多久。”
　　“咦，你就这么看不起老万？”
　　“咳咳，不是看不起，而是谁不清楚早在六年前，浮游兄就能打败那些个碰触到命运长河门槛的角色了？”
　　“呃……”
　　“那就赌老万能撑多久会败！”
　　……这些话没有遮掩，被凭虚立在天穹下的万紫天听了个一清二楚。
　　一下子，他内心直冒火，对苏奕道：“浮游兄，莫要保留，全力出手！”
　　苏奕笑起来：“明白，保留就是对你的不敬！”
　　万紫天深呼吸一口气。
　　他一身气机轰鸣，激荡九霄。
　　一股沛然莫御的剑威，随之扩散十方，横扫三万里无边海。
　　全场嘈杂的议论声顿时消失，气氛寂静。
　　万紫天那一身威势之恐怖，让在场那些老怪物都不禁动容。
　　在不朽道途的尽头，横亘着一个通往永恒道途的门槛。
　　若能碰触到这个门槛，就已超出同辈，一身战力可压盖同境。
　　一如此刻的万紫天！
　　而若是能踏入那个门槛，便等于是从不朽道途上超脱，踏上了永恒道途！
　　当然，也有一些特殊的例子。
　　比如帝厄，他一只脚踏入那个门槛，只能算是半步永恒。
　　“看得出来，你已把‘天殛之道’的奥秘融入自身的道途中。”
　　苏奕讶然。
　　万紫天的道行突破很惊人，身上的剑威和以往迥然不同。
　　万紫天没有说什么，沉声道：“浮游兄，请！”
　　苏奕颔首。
　　大战落幕。
　　天穹残留的剑气兀自在肆虐，撕碎云层，裂开长空。
　　灿烂的晚霞都被揉碎成无数块。
　　全场死寂。
　　鸦雀无声。
　　一丝风声都没有。
　　所有人都呆滞在那，神色恍惚。
　　天穹下，万紫天也在沉默，神色变幻不定。
　　这一战，他出了三剑。
　　是他修行至今最得意、最强大的三剑，自忖可斩世上大多数九炼神主。
　　这三剑却尽数被苏奕抬手之间就化解。
　　无法撼动苏奕分毫！
　　反倒是随着苏奕抬手一按，就彻底压制住他一身的剑威，身躯如被禁锢，修为都陷入停滞，无法挣扎！
　　就这样输了。
　　这一切，也出乎所有人意料。
　　原本谁都想借万紫天之手，看一看苏奕的道行究竟强大到了何等地步。
　　可没人能想到，万紫天这等碰触到命运长河门槛的角色，竟都无法撼动苏奕！！
　　自然地，也不可能试探出苏奕真正的实力。
　　“我……输了……”
　　许久，万紫天一声苦笑。
　　他心情兀自无法平静，之前和苏奕对决时，就像面对一个凡夫俗子，让人感受不到任何压力和威胁。
　　可当真正动手时，苏奕就像一座接天通地的巍峨神山，什么绝世剑道、压箱底杀手锏，都无法撼动分毫。
　　与之对抗，让人凭生蚍蜉撼树之感，显得尤为渺小和可笑。
　　苏奕提醒道：“修力不修心不行，下一步，你要把更多心思花费在淬炼心境上，如此，才能在道途上更进一步。”
　　万紫天点了点头，记在心中。
　　而此时，众人这才如梦初醒般，全都从震撼中清醒过来。
　　虽然，万紫天没能试探出苏奕的实力，可谁还能不清楚，当世那些碰触到命运长河门槛的角色，都已注定不是苏奕的对手？
　　“老万，你败的可太快了，害我在对赌时输掉一大批宝贝！”
　　“老万，这一下你可服气了？”
　　“唔，你可千万别气馁，输给浮游兄，也算虽败犹荣！”
　　……一众老怪物上前开导万紫天，担心他被打击的太惨。
　　万紫天面无表情道：“我都不行，可想而知换做你们上，又该有何等不堪。”
　　众人：“……”
　　眼见那些老家伙一个个气急败坏般的神色，万紫天顿时舒服不少，大笑起来。
　　苏奕见此，也不禁失笑。
　　老友相聚的乐趣，就在于此，彼此志同道合，可以把酒言欢，也可以毫无顾忌地插科打诨，唇枪舌剑。
　　“浮游兄，若你现在遇到帝厄，有多少胜算？”
　　蚩无恕问道。
　　万紫天没能试探出苏奕真正的实力，明显让他有点不甘。
　　略一思忖，苏奕道：“我在变强，帝厄岂可能原地踏步？过往那些年，他隐忍蛰伏，不问世事，谁也不清楚，他这位半步永恒的实力究竟有多少突破。”
　　顿了顿，他说道：“除非亲自对决，否则，无法揣度。”
　　众人听罢，都深以为然。
　　的确，那些蛰伏起来的老家伙们，一心为黑暗神话时代的来临而准备着，当他们再次横空出世的时候，注定会变得和以往不同！
　　不谈其他，就说他们这些老家伙，在这些年的潜修中道行或多或少都有精进。
　　而就在当天，苏奕接到一封完全出乎他意料的密信。
　　作为那位林魔神的女儿，林景弘自进入神域之后，只显露过一次踪迹。
　　那是在明空山一战的时候，曾横空杀出，击退帝厄和小女孩！
　　也是那那时，苏奕才知道，自进入神域后，林景弘就和阿采一起前往了被列为生命禁区的“中土神洲”闯荡。
　　据说是要寻觅什么。
　　“奇怪，这女人怎会忽然来信？”
　　苏奕思忖时，已开始翻阅信中内容。
　　当看完后，他眼眸悄然眯起，怔怔不语。
　　明天五更。