第3416章 天上地下、唯吾独尊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　整个秘境在剧烈动荡。
　　恶剑仙的气息太过凶厉强盛，远不是绝世道祖可比。
　　不过，对中年僧人“法云”和枯瘦老者“木庸”而言，恶剑仙自然越厉害越好！
　　对面那疑似大老爷转世之身的家伙战力太过恐怖。
　　让他们这样的绝世道祖都感到绝望，若非逼不得已，法云也不会放出恶剑仙作战。
　　苏奕眯了眯眼眸。
　　始祖级强者的战力，他早从太昊擎苍身上体会过，的确太过可怕。
　　哪怕现在的他，也没多少胜算。
　　不过，恶剑仙和真正的始祖级存在不一样。
　　他是孽灵！
　　而孽灵就注定天生被轮回克制！
　　“离庵剑？”
　　恶剑仙猩红的眼眸，忽地死死盯在苏奕手中的道剑上，“你和颛臾天武老儿是什么关系？”
　　法云沉声道：“恶剑仙，你误会了，他不是颛臾氏的人，而是命官！这次是为灭杀你而来！”
　　恶剑仙却不理会，眼眸只盯着离庵剑，那极为俊朗出众的面庞上，一阵变幻不定。
　　“这把剑，的确是我抢来的。”
　　苏奕随口道。
　　他看着远处的恶剑仙，眼神有些一丝不易察觉的微妙情绪。
　　“抢来的？”
　　恶剑仙皱眉，正要说什么，已被枯瘦老僧木庸打断，“快动手！否则我立刻炼了这女子！”
　　同一时间，法云运转释业镇厄经，动用这部经书的“业障炼狱”之力对恶剑仙进行威胁。
　　一下子，恶剑仙脸色阴沉下来，“怎么，连老子多说一些话都不行，非要被你们处处拿捏着杀敌不可？”
　　法云神色平静道，“杀敌要紧，擒下他再闲谈也不迟！”
　　法云说话时，业障炼狱轰鸣起来，而恶剑仙眉梢间则浮现一抹痛苦之色。
　　这就是被释业镇厄经镇压的下场，将受制于这部佛门的无上经书。
　　恶剑仙猛地一咬牙，一身杀机暴涌，直接出手了。
　　几乎同时，苏奕也出手。
　　可出人意料的是，苏奕挥剑杀向木庸。
　　而恶剑仙则转身杀向法云！
　　两者仿似早有默契，才刚一出手，就直接下死手。
　　尤其是恶剑仙，浑身杀机犹如实质般，挥手间便有一道无匹凶厉的剑气怒斩而出。
　　而苏奕也不曾留手。
　　一身混沌仙光流转，衍化为神秘莫测的大道命轮，他的心境秘力、神魂秘力、修为力量俨然和一身大道融合为一，尽数倾注在这一剑之中。
　　以至于，当这一剑斩出时，剑光之盛，剑威之强，简直到了惊世骇俗的地步。
　　木庸哪会想到会发生这样的变故？
　　饶是他反应极快，在闪避的同时，第一时间全力应对，可依旧被这一剑轰飞出去。
　　白玉钵盂脱手而飞，被苏奕第一时间抓住。
　　而同一时间，法云躯体破碎，发出凄厉的痛叫。
　　可恶剑仙浑身一颤，被“业障炼狱”一举镇压，身影凭空消失不见。
　　一切，都同时发生在刹那间。
　　快得不可思议。
　　而苏奕随手收起白玉钵盂，笑道：“一饮一啄，皆为因果，偷鸡不成蚀把米，必然自食恶果。”
　　“没想到，你竟然和那恶剑仙是一伙的！”
　　法云一声长叹，他道躯被毁，只剩神魂，颇为凄惨。
　　“身为剑帝城大老爷转世之身，却与十恶不赦的孽灵同流合污，着实让人失望。”
　　木庸冷冷开口。
　　在之前那一击中，木庸也已遭受重伤。
　　不过，无论是法云，还是木庸，倒是不曾流露出畏惧之色。
　　苏奕屈指一抚离庵剑，手腕随意旋转，剑锋倒转手臂后边，道：“放了恶剑仙，我让你们走。”
　　法云微微摇头，“我佛门一脉，降魔卫道绝非一句空话，这恶剑仙太过凶厉，一旦从这混沌劫海脱困，必会为祸天下，而今他已被镇压，岂能随便放了？”
　　说着，法云霍然抬头，眼神平静道，“哪怕你杀了我二人，在临死前那一刻，我也会倾尽一切，彻底将恶剑仙灭杀于释业镇厄经内！”
　　一侧，木庸双手合十，赞道：“善哉！”
　　两者皆宝相庄严，意志如磐石，明显根本不打算在此事上妥协。
　　苏奕不禁皱眉。
　　佛修一脉的人，一个比一个心境坚定，做出的决断也从不会有任何更改。
　　剑修是不怕战死。
　　佛修是可以为了心中所执而死。
　　都是有大毅力之辈。
　　“既然你们佛门不愿看到恶剑仙为祸天下，我倒是可以出手帮忙。”
　　苏奕语气平静，“只要把他交给我，我可以当着你们的面，将其一身污浊邪祟力量炼掉。”
　　法云和木庸对视，皆沉默不语。
　　“怎么，你们佛门一脉口中的降魔卫道，原来也不过只是一个借口？”
　　苏奕冷冷道，“亦或者说，你们降服孽灵，仅仅只不过是为了降服一些为你们效命的手下？”
　　法云摇头道：“恶剑仙已被我镇压，无须你来出手，又何必多此一举？”
　　苏奕手腕一转，离庵剑划出一个漂亮的弧，剑锋遥遥指向法云，“那我倒要看看，在杀你之前，能否救下恶剑仙！”
　　法云神色不悲不喜，双手合十，神色庄严，口中念念有词。
　　苏奕挥剑斩出，剑气如混沌仙光呼啸，耀眼刺目，带起难以形容的无上剑威。
　　倾尽了全力，毫无保留！
　　法云头顶，释业镇厄经十方亿万金色梵火，直似燃烧般，浮现出业障炼狱、灾厄苦海。
　　依稀可见，那炼狱中有着密密麻麻数以万计的邪灵、孽灵、凶魂、厉鬼，数不胜数。
　　而那浩瀚的灾厄苦海中，则浮现出众生浮沉，生老病死等等神秘奇观。
　　整个天地间，都随之传出一阵阵梵音禅唱声。
　　法云的神魂立在原地不动，却像一盏燃烧的青灯一般，映现出无尽光霞。
　　苏奕斩出的一剑何等凌厉，可却被那一部经书释放出的亿万梵火挡住！
　　木庸又悲又喜，悲的是法云点燃自我神魂，杀身卫道。喜的是苏奕这一剑再厉害，也终究被挡住，注定无法救下那恶剑仙。
　　只是下一刻，木庸就愣住。
　　却见苏奕这出这一剑的同时，足有多种宝物呼啸而出。
　　命书横空，释放出天谴命墟，遮天蔽日。
　　镇河九碑从天而降，从九个方位一起镇压那一部经书。
　　宿命鼎横空，掀起神秘禁忌的大道波动。
　　除此，还有道袍小人纵剑一闪，斩向法云。
　　那每一种宝物，皆强大到令人心悸，更何况是一股脑全都释放出来？
　　木庸毫不犹豫，暴杀而出，决意拼命，那枯瘦的身影上，有金灿灿的佛光轰然燃烧。
　　整个人宛如化身一尊无量佛陀！
　　可木庸被挡住了。
　　一道青色锋芒乍现，横空一闪，就将木庸那燃烧的金色法身斩碎！
　　木庸这才看清，那青色锋芒是一个脚踩青皮葫芦的青裙小姑娘。
　　自然是青儿。
　　为了救下恶剑仙，苏奕完全就是拼了。
　　整个秘界的天穹和大地出现无数密密麻麻的裂痕，承受不住这等恐怖的宝物威能。
　　而法云遭受这等打击，当场就承受不住，燃烧的神魂都被轰杀得伤痕累累。
　　至于那一部释业镇厄经的威能，则被命书和宿命鼎一起压制住！
　　当目睹这一切，法云震惊之余，神色间不由浮现一抹浓浓的不甘和悲愤，“你若救恶剑仙，迟早会遭他反噬，那是一个连定道者都杀不死的孽灵，他若入世……”
　　他忽地长声一叹，似是意兴阑珊，眼眸闭合，双手合十，似坐以待毙。
　　已无力挣扎，他之前点燃神魂拼命，都被彻底压制住，哪还有挣扎的机会？
　　“师叔……”
　　木庸悲痛大叫。
　　他被青儿击碎道体，神魂残破，也已处于命悬一线的处境。
　　可目睹法云的凄惨处境，让木庸也不免绝望。
　　苏奕没有理会这些。
　　他一步上前，劈手就要夺下那一部释业镇厄经。
　　可这一瞬，异变陡生——
　　那经书忽地一颤，轰然响起一阵惊世般的风雷声，命书和宿命鼎的力量，竟都被震得溃散。
　　这部经书随之脱困，其最后一页经书上，则有一行神秘扭曲的梵文浮现而出，在虚空中交织，倏尔间凝聚为一个神秘的佛陀虚影。
　　这佛陀如若跏趺坐在诸天之上，身后映现无垠星空，给人大若无量，巍峨无尽之感。
　　他的确太过神圣，身上梵火流转，佛光普照，随着那一身气息扩散，原本即将支离破碎的秘境世界，竟都被压制住。
　　这天地间的一切，都陷入一种诡异的寂静中。
　　“佛祖！”
　　本已闭目等死的法云如遭雷击，瞪大了眼睛。
　　而木庸同样激动起来，欣喜若狂。
　　因为，那一尊神秘浩瀚的佛陀虚影，正是佛门祖庭的开山鼻祖！
　　一位一手缔造了天下佛门道统的始祖级存在！！
　　在命运彼岸的地位，和三清鼻祖、儒家始祖等老古董旗鼓相当，皆是堪称至高无上的神话。
　　“佛祖？”
　　苏奕心中凛然。
　　早在这佛陀虚影出现时，他身影就已暴退，远远避开，并召回了所有宝物，严阵以待。
　　实在是，这佛陀虚影的气息太过可怕。
　　有天上地下，唯吾独尊之势！