第3500章 彼岸异动、投胎之变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　有的修为不如道祖的角色，则能成为羽化之路上的举霞境修士，傲立在鸿蒙天域的最高处！
　　因为此境距离踏足仙道之路，也只差一个门槛罢了，是鸿蒙天域最高的境界。
　　这也意味着，哪怕鸿蒙天域是凡俗之地，最强大的也不过是举霞境修士。
　　外界修道者前往，注定不可能无敌于世！
　　可按照知道者所言，鸿蒙天域的特殊，还不止如此。
　　外界修道者在进入鸿蒙天域时，就像一下子坠入轮回之中一般，会以一种“投胎转世”般的方式，成为鸿蒙天域中的一个一员。
　　运气好的，会成为某个权柄滔天的大修士。
　　运气差的，则会沦为穷乡僻壤混迹于底层的散修。
　　到那时，本尊的神智和记忆，都会被封印，一如沉睡般。
　　只有遇到适合的契机，才能真正“觉醒”本我意识！
　　这就太危险了。
　　没人比苏奕更清楚，“投胎转世”将面临何等风险。
　　一旦无法觉醒，也就彻底完了。
　　像他的今世，直至十七岁时才真正觉醒。
　　而过往十七年，一旦遭遇不测，死也就死了。
　　不过，前往鸿蒙天域需要经历的“投胎转世”，和轮回却不一样。
　　有的类似夺舍，
　　有的类似寄主。
　　有的则的确会像婴孩般活出新生。
　　但，只要觉醒本我意识，哪怕修为被压到下五境，也能恢复本尊原有的一切！
　　这就是进入鸿蒙天域时，要面临的危险。
　　以后若想离开鸿蒙天域，则更艰难。
　　像太昊灵虞就曾谈起，天谴者太昊擎苍，就曾为了追杀萧戬前往鸿蒙天域，结果却差点一命呜呼。
　　若不是萧戬出手相助，作为天谴者的太昊擎苍注定将困死在鸿蒙天域！
　　正因为鸿蒙天域太过禁忌和危险，苏奕才会拒绝他人一起前往。
　　黑狗则不必担心这个问题，因为它本就来自鸿蒙天域。
　　“我倒是不担心这些。”
　　苏奕喝了一口酒。
　　他没有告诉黑狗，在抵达这里时，那鸿蒙天域的周虚规则，就让他有一种说不出的惊悸之感！
　　那是一种很难形容的感觉，就好像那鸿蒙天域中，有着什么足以威胁到他的神秘力量。
　　强烈的直觉在提醒他，最好不要轻易前往。
　　可在他内心深处，却有着一丝抑制不住的冲动，迫切想去看一看。
　　就仿佛去了鸿蒙天域，就能打破前世今生所有的迷障！
　　这感觉很矛盾，以至于让苏奕也破天荒地有些迟疑。
　　“那你担心什么？”
　　黑狗翻了个白眼，“别告诉狗爷，你还没去就怕了！”
　　这黑狗的确翻脸如翻书，它那些所谓的谄媚和不要脸，都只在求饶时才会显现出来。
　　苏奕没有理会黑狗的鄙夷，自顾自饮酒，默默思忖着事情。
　　自己的第一世、萧戬皆来自鸿蒙天域。
　　命书所诞生的涅槃命土，也位于鸿蒙天域。
　　第一世心魔曾提醒，让自己以后前往鸿蒙天域走一遭。
　　除此，引渡者、定道者也已前往鸿蒙天域……
　　一切的一切，都仿佛都已汇聚在鸿蒙天域中！
　　当想起这些错综复杂的各种事情时，苏奕早就察觉到了蹊跷反常之处。
　　他甚至有一种感觉，这一切事情就像交织而成的一张无形大网，就等着自己一头撞进去！
　　许久，一壶酒饮尽，苏奕抬眼看向远处那完全被覆盖在混沌中的鸿蒙天域，眼眸深处悄然浮现一抹决然。
　　“走吧。”
　　苏奕大步走去。
　　黑狗一愣，急忙追上去道，“你可别乱来，哪怕你在这命河起源已是命运主宰，可一旦到了鸿蒙天域，充其量也就是一个未曾觉醒的可怜虫，若……”
　　苏奕打断道：“怕了？”
　　黑狗语塞，眼珠瞪得很大，怒极而笑，“笑话！狗爷浑身是胆，何曾怕过？”
　　苏奕笑着揉了揉狗头，“好样的！”
　　黑狗：“……”
　　风霓则轻轻振翅，飘然掠起，道：“苏大人，还请允许我返回命书。”
　　苏奕当即答应。
　　接下来，只剩一人一狗，迈步周虚之中，朝着那鸿蒙天域掠去。
　　几个眨眼而已，就已来到那笼罩在鸿蒙天域之上的混沌之前。
　　“苏奕，一定要小心，你倘若和萧戬一样出事，狗爷我可就真的活不了了！”
　　黑狗神色破天荒地凝重起来。
　　苏奕奇怪道：“这是为何？”
　　黑狗怒道：“只怪狗爷当年嘴欠，发誓要和萧戬同生共死，萧戬死了，你还活着，狗爷自不必‘共死’，可你若也完了，你说狗爷要不要兑现誓言？”
　　苏奕：“……”
　　下一刻，他一脚就把黑狗踹进了远处混沌中。
　　黑狗大惊，破口大骂，“你小子给我等着，当狗爷找到你时，若你还未觉醒，狗爷必让你毕恭毕敬跪地认我当义父！”
　　声音还在回荡，黑狗的身影已消失在那茫茫混沌之中。
　　“不得不说，有这狗东西在，还挺解压的，心有烦扰，一脚踹之。”
　　苏奕笑起来。
　　他大概明白，为何萧戬和这黑狗能聊得来了。
　　“诸位，不必再送，回去吧。”
　　悄然间，苏奕转身，看向远处。
　　远处地方，显现出凰世极、判官、素婉君等人的身影。
　　众人遥遥作揖。
　　苏奕举手还礼，而后，他转身走进了那一片混沌中。
　　眨眼间就消失不见。
　　“我们也回去吧。”
　　凰世极收回目光，“以苏道友的手段，以后必能凯旋！”
　　判官眼神微妙，“当命官大人返回时，兴许……这命河起源天下已真正换了天！”
　　当众人返回梧桐洞天时，素婉君掌心一翻，一块秘符显现而出。
　　当看完秘符中的内容，素婉君秀眉悄然蹙起，究竟是巧合，还是另有缘由？
　　“婉君道友，这是怎么了？”
　　凰世极敏锐察觉到素婉君神色的变化。
　　素婉君收起秘符，轻声道：“在命运彼岸，异域天族又发起了新一轮的进攻。”
　　此话一出，凰世极和判官脸色皆是一变。
　　他们都已获悉，当年大老爷的道业力量曾前往彼岸前线战场，一人一剑，击溃异域天族大军！
　　可谁能想到，短短数年而已，异域天族大军竟又卷土重来？
　　而可以预见的是，异域天族大军这次既然敢主动出击，必然是有备而来！
　　换而言之，命运彼岸的修道者阵营，注定将面临一场比以往更可怕的风暴！
　　“命官大人才刚前往鸿蒙天域，彼岸前线就传来这样一道消息，未免也太巧了……”
　　判官都察觉到，有些反常。
　　凰世极眼皮一跳，“你怀疑，那异域天族大军的出现，和苏道友前往鸿蒙天域有关？”
　　判官道：“若是巧合，自然没什么，可若有关的话，事情可就严重了。”
　　这的确令人心悸。
　　须知，这可是命河起源，距离命运彼岸不知多遥远。
　　而苏奕才刚前往鸿蒙天域而已，若说异域天族大军的出动，和此事有关，那异域天族又是如何获悉这些的？
　　素婉君道：“其实，在天谴之殇一战落幕后，有关苏奕前往鸿蒙天域的事情，也很好猜出来的，不是么？”
　　原界的知道者、重新返回命河起源的引渡者显然都早已预感到会有这一天来临。
　　那么定道者，必然也能做到这一步。
　　除此，既然她能获悉来自彼岸的消息。为何异域天族那边就无法获悉命河起源的消息？
　　这一刻，素婉君、凰世极、判官等人心头，皆笼罩上一丝阴霾。
　　可他们也已做不了什么，只能静心做好自己的事情，等待苏奕归来！
　　混沌翻涌，如雷霆激荡。
　　穿梭其中时，苏奕清晰察觉到，自己一身道行在遭受恐怖的压迫。
　　哪怕御用命官一脉的手段，都无法对抗！
　　苏奕没有强撑，心念一动之间，一身修为境界随之一层层压制下来。
　　从成祖之路开始，一路下降到永恒道途、不朽道途、神道之路、仙道之路……
　　在这期间，虽然遭受到压迫越来越小，可苏奕却吃惊发现，一股诡异禁忌的力量竟完全把自己的性命本源笼罩，一身的精气神就像坠入无垠深渊之中。
　　到最后，连感知都想要被混沌遮蔽。
　　这一瞬，苏奕心生一股强烈的危机感，当即断定，自己正在经历的，兴许就是那“投胎转世”的过程！
　　按知道者和黑狗的提醒，这样的过程根本无法对抗，也无须对抗。
　　当感知彻底消失，也就意味着已经“投胎”到了鸿蒙天域中，什么时候能“觉醒”本我意识，什么时候才算真正地找回了自己。
　　可苏奕没有放弃抵抗。
　　他心念转动，一身道行运转，哪怕修为已被压制到下五境，可一身早已融为一炉的大道法则犹在，分别呈现出命轮、轮回、玄墟、涅槃等等神秘禁忌的气息。
　　这一瞬，那笼罩在自身性命本源的混沌力量骤然激烈翻涌起来，像是被打破般，让苏奕凭生一种从无尽深渊的坠落中挣扎出来，彻底解脱的感觉。
　　然而还不等苏奕松口气，下一刻，便有一场令他都不禁心悸的变故发生！