第九百三十二章 驾临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个战袍男子来到叶妤身旁，低声道：“前辈，天无绝人之路，还没到山穷水尽的地步，您可千万别气馁。”
　　战袍男子身影高大，相貌粗犷。
　　正是阎浮大山魏氏一族的老祖“魏道远”。
　　唯有他最清楚，叶妤为何会这般伤心。
　　三百多年前，他配合着叶妤，在阎浮大山深处的禁地布局，让一个千面鬼猴族的修士，假扮成自己。
　　并留下了一块通灵子母玉。
　　而前不久的时候，叶妤感应到了那块通灵子母玉被人催动的迹象，当即推断出，是玄钧剑主归来！
　　当时，连魏道远也万分振奋，无比期待。
　　可谁曾想，这一场幽都剧变，彻底阻断了他们返回外界的路径！
　　“天无绝人之路？”
　　叶妤轻声喃喃，“小魏子，你觉得我们还有希望活下来吗？”
　　她眼眸望着远处。
　　那一道横亘天穹下的空间裂缝，被称作是“界域裂痕”。
　　它就像一道防线，阻挡着极远处那一片黑暗世界中的恐怖邪魔。
　　可如今，连“界域裂痕”都快要崩溃了。
　　一旦这条防线崩溃，他们这仅剩的十多个皇者，注定将退无可退，只能去和那些恐怖邪魔分出一个生死。
　　“是否有希望我不知道，但不到最后一刻，我断不会就此放弃！”
　　魏道远声音铿锵。
　　叶妤轻轻点头，没有再说什么。
　　呜呜呜——
　　远处黑暗天地间，响起一阵苍茫的号角声，除此还有沉闷的战鼓响起，惊天动地。
　　紧跟着，数十道恐怖无边的邪魔身影出动，朝那一条“界域裂痕”冲去。
　　“又开始了！”
　　有人神色凝重出声。
　　这一段时间里，类似的冲锋已发生多次。
　　那些邪魔，一个个有着不弱于皇境的实力，更不乏一些堪比玄幽境的恐怖角色。
　　为了守住“界域裂痕”不被攻陷，他们这边不得不出动皇者，去和那些邪魔厮杀战斗。
　　到如今，短短一个多月时间而已，虽然被他们守住了界域裂痕，但却有十多个同伴陨落。
　　而现在，那些邪魔再次发起了冲锋！
　　“他妈的，老子去和那些杂碎拼了！”
　　正在修补战剑的昂藏大汉起身，愤然出声，杀气腾腾。
　　“我也去。”
　　正自默默饮酒的白发女子，将酒壶放在地上，缓缓站起身来，浑身肃杀之气冲霄。
　　“你们都已负伤严重，还是让我和老阴一起去吧。”
　　白衣负剑男子沉声开口。
　　说着，他目光看向手握一根骨笛的中年文士，后者点了点头，答应下来。
　　这一段时间里，他们频频厮杀征战，每个人身上，或多或少都已负伤。
　　更糟糕的是，他们身上携带的疗伤丹药都已所剩无几！
　　“我和你们一起。”
　　叶妤长身而起。
　　这一刻，她眉梢间的哀愁和怅然皆消散，清秀绝伦的脸庞上，平静如湖，尽显威严。
　　那一对隽秀的明眸中，更是泛起慑人的凌厉杀机。
　　“且慢！”
　　魏道远脸色忽变，道，“这次的情况有些不对劲。”
　　众人抬眼望去。
　　就见极远处那黑暗的天地间，陆续有恐怖邪魔的身影出动，每一个的气息皆凶厉滔天。“那些杂碎难道是倾巢而出了！？”
　　那昂藏大汉倒吸凉气。
　　其他人也齐齐色变，心情沉重。
　　“各位，还是一起上吧！”
　　中年文士一声长叹。
　　任谁都看出，这一次若不全力出手，那界域裂痕极可能会被彻底毁掉，到那时，他们将再无退路！
　　白发女子第一个出动。
　　她身影化作一道蔚蓝如水的光霞，破空而去。
　　其他皇者见此，也都一咬牙，跟了上去。
　　“叶妤姑娘，这段时间能够和你一起比肩战斗，是我陆行的荣幸。”
　　白衣负剑男子看向叶妤，神色略显复杂。
　　旋即，他潇洒一笑，纵剑长空，掠向远处战场。
　　叶妤抿了抿唇，没有多言，探手取出一盏灯笼，迈步虚空而去。
　　魏道远紧随其后。
　　十多位皇者一起出动，第一时间横跨界域裂痕，朝那些近乎倾巢而出的恐怖邪灵杀去。
　　大战爆发，天地失色。
　　璀璨无匹的神辉，交织着威能滔天的宝物，搅乱那片天地，直似一场诸神之战在上演。
　　震耳欲聋的厮杀声，宝物碰撞的轰鸣声，隆隆激荡十方。
　　可那些恐怖邪魔太多了，足足有四十余个，最弱的也有堪比玄照境层次的道行，而强大的，已足以和玄幽境人物争锋。
　　才仅仅刚开战不久，叶妤、魏道远一行人就陷入重重包围中，处境凶险。
　　一些皇者原本就负伤严重，又遇到这等围困，随时都有毙命的危险。
　　“各位，我先走一步，若有来世，我希望有机会能够和诸位再次比肩作战！”
　　猛地，一个枯瘦黑衣老人大笑出声。
　　他负伤太重，不想拖累其他人，打算焚燃一身道行，和敌人同归于尽。
　　“慢着！”
　　叶妤的身影蓦地出现在枯瘦老人身旁，一把抓住他的衣襟，将他远远抛出了这片战场。
　　“就是拼命，也不急于此时，你且退回营地，快！”
　　叶妤清秀绝俗的脸庞一片威严，言辞不容置疑。
　　“我……”
　　枯瘦老人嘴唇颤抖，眼眶发红。
　　最终，他一咬牙，默默返回营地。
　　很快，又有人撑不住了。
　　是那个白发女子，她唇中不断淌血，晶莹的肌肤寸寸龟裂，血流如注。
　　可她却浑然不在意这些，浑身杀机滔天，完全不顾生死，与敌人展开疯狂厮杀。
　　一片猩红狂暴的闪电乍现，化作血色战矛，狠狠朝白发女子刺去。
　　白发女子正在和数个邪魔厮杀，已来不及抵挡。
　　当察觉到这一幕，本就重伤垂死的她不由惨然一笑。
　　可就在这一瞬，一道刺目的金芒乍现，摧枯拉朽般击碎血色战矛。
　　几乎同时，白发女子的身影被一只手抓住，带出那片战场。
　　“你也回营地，别让我的付出白白浪费！”
　　是叶妤，她身上染血，明显也已负伤，可眉梢眼角之地，却尽是平静之色。
　　白发女子一呆，大声道：“叶妤，在这样的杀劫之中，你又能救几个？你自己又能撑到几时？”
　　“能救几个是几个，成撑多久就多久。”
　　叶妤兀自还在战场中激烈征伐，“纵使最后撑不住，也不会让你们死在我前边。”
　　一番话，平静中透着决然。
　　正在和那些邪魔厮杀的皇者，皆不禁动容，心绪翻腾。
　　这一段时间，只要发生大战，叶妤必冲在最前边。
　　撤退的时候，则是最后一个！
　　没人要求叶妤必须这么做。
　　正因如此，在这些皇者心中，叶妤早就和领袖也没区别，由不得他们不去敬重。
　　“你若撑不住，我会死在你前边的。”
　　白发女子心中默默说道。
　　她转身离开那片战场，返回营地后，就第一时间开始疗伤。
　　而在接下来的时间中，陆续又有人撑不住，无一例外，皆被叶妤一一救走，命令他们返回营地。
　　只不过如此一来，叶妤面临的压力则越来越大。
　　到最后，只剩下她和魏道远、白衣男子陆行三人一起在厮杀战斗，并且深陷重重围困之中，不断负伤……
　　甚至，连退路都没有了！
　　那一幕幕，看得让人揪心不已。
　　“叶妤姑娘，你和魏道友离开吧，这些杂碎要毁掉‘界域裂痕’，注定还要花费不少时间，足够你们再恢复一些体力了。”
　　忽地，陆行笑着开口。
　　这个白衣男子，已满身是血，负伤严重。
　　可神色之间，却毫无畏惧之意。
　　“就让我陆行，为两位杀出一条生路！”
　　陆行深呼吸一口气，眸光决然。
　　他的道剑嗡嗡颤抖，剑身泛起耀眼的光，直似燃烧一般。
　　叶妤皱眉。
　　她正欲阻止，可已经办不到。
　　那些邪魔将她重重围困，根本就不给她去阻止的机会。
　　便在此时——
　　“我家小叶子，可无须你来为她拼命。”
　　一道清冷如冰的声音响起。
　　声音响起时，这片天地猛地一颤，一柄如若火焰般的玉尺横空镇压而至。
　　围困叶妤的那些邪魔，被这一击硬生生砸得踉跄倒退出去。
　　有两个邪魔更是被直接镇杀当场，魂飞魄散。
　　一击之间，便帮叶妤解围！
　　那霸道无匹的一击，当即震撼全场。
　　“这……”
　　正准备拼命的陆行睁大眼睛。
　　魏道远也不由倒吸凉气。
　　叶妤则怔住，眼神罕见地有些恍惚。
　　一道绰约的身影出现在她身旁，肌肤胜雪，清冷如冰，威仪如神。
　　“幽雪大人，您……您怎么来了？”
　　叶妤难以置信。
　　“这次，可不止我来了。”
　　幽雪轻声道。
　　声音还在回荡——
　　天地剧震。
　　远处的一些邪魔，躯体忽地齐齐炸开，暴毙当场。
　　白骨皇、落星神君、赤练邪皇等十余位恐怖生灵的身影，出现在那片天地间。
　　一个个气息凶狂，威势贯冲天地！
　　战场中那些邪魔都似被惊到，一个个撤到远处，惊疑不定。
　　这一场惨烈的大战，也是出现短暂的沉寂。
　　而后，在一众不可思议目光注视下。
　　就见白骨皇、落星神君等一众恐怖生灵后方，一个青袍少年骑在一头明空兽的背上，朝这边走来。