第3510章 天眷者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　整个皇都城占地极广，街巷如蛛网般密集，足有千万户居住其中。
　　当皇宫一战上演时，就已引起城中许多修道者注意。
　　直至苏奕那一剑凿穿两座镇国杀阵，在那天穹云端中溃散，所引发的动静之大，让整个皇都城为之震动。
　　城中居民，无论凡夫俗子，还是修道者，无不相顾骇然，惊慌失措。
　　这是发生了何事？
　　而皇宫中，随着那毁灭般的洪流席卷扩散，各式各样的古老建筑倾塌破败。
　　一下子就像被夷为平地，满目疮痍！
　　就在这动荡混乱的景象中，一阵脚步声响起。
　　那脚步声带着独特而玄妙的韵律，似天鼓擂动，道音回荡。
　　不可思议的一幕发生，眼见那肆虐的毁灭洪流就将席卷到皇宫之外，随着脚步声响起，那毁灭洪流顿时遭受到一次次压制。
　　脚步声不断响起。
　　毁灭洪流则不断暗淡消散。
　　而那脚步声落在皇宫所有人耳中，则让他们心神欲裂，斗志瓦解，强大如踏足羽化道途上的存在，一个个也骨头酸软，几欲瘫痪在地！
　　也是此时，皇帝秦阙和国师皆看到，苏奕的身影从远处那破败凋零的天地间走来。
　　依旧一手负背，一手拎着酒壶。
　　衣袍纤尘不染，直似在满地废墟中闲庭信步，那回荡在天地间的脚步声，正是来自其脚下！
　　这一刹，国师脸色惨淡，心死如灰，感到到了从未有过的绝望和无力。
　　他同样是来自鸿蒙天域之外，自然清楚一切降临鸿蒙天域的强者，无论是谁，修为皆会被压制在下五境。
　　再强大也超不出举霞境范畴。
　　可如今，他碰到了一个非同寻常的家伙，竟以一己之力，在这天秦国皇宫之地翻云覆雨！
　　他究竟是谁？
　　为何如此强大？
　　皇帝秦阙同样被惊到，呆呆地看着苏奕那远处走来的身影，浑身都止不住地颤抖起来。
　　“这好像不是超出凡俗之外的力量吧？”
　　远处，苏奕开口。
　　目光看向秦阙，依旧那般的云淡风轻，就像刚才发生的一切，都只是再小不过的事情。
　　秦阙铁青着脸，道：“当然不是！你确定想见识见识？”
　　苏奕笑道：“请！”
　　秦阙深呼吸一口气，道：“人间帝王，不可亵渎！这是鸿蒙天域亘古至今的铁律！你既然想试试，便让你死个瞑目！”
　　声音还在回荡。
　　在秦阙身上，竟有一道猩红神光冲霄而起。
　　一下子，秦阙就像被抽空了精气神，容貌变得苍老无比，生机都变得暗淡起来。
　　可他却眼神狂热，仰头望着天穹，喃喃道：“异端，能死在真正的神魔天罚之下，何其之幸！”
　　同一时间，苏奕也看向天穹。
　　原本晴朗的天穹，忽地被一层如鲜红墨汁般的赤色劫云笼罩。
　　劫云深处，涌动着诡异禁忌的神秘力量。
　　没人知道的是，这劫云覆盖的范围极大，不止把皇都城的天穹笼罩住，整个天秦国九万里山河，皆笼罩在那猩红如血的劫云中。
　　而在天秦国境内，则在这一瞬分别有足足九道恐怖无边的气息掠出。
　　西南边疆，一座酒楼内，正自酣睡的胖掌柜忽地抬头，看了一眼那天穹血色劫云。
　　下一刻，这位胖掌柜忽地一改往昔那惫懒做派，身影倏尔化作一道光，冲霄而去。
　　东部一座湖泊中，一个披着蓑衣的渔翁正在收网，当察觉到天穹血色劫云出现，渔翁嘿地一声轻笑，脚下轻轻一踏，身影突兀地凭空消失。
　　船上，只剩下那刚打捞出的一网鱼儿在剧烈挣扎。
　　……类似的一幕幕，几乎在天秦国境内的不同区域同时上演。
　　几乎是弹指间而已，在皇都城皇宫上空，胖掌柜、老渔翁以及其他七道身影，已出现在那！
　　在这九人出现时，让得时空力量都在剧烈翻涌，那各自身上散发出的气息，更是惊天动地。
　　直似九位混沌神魔临世！
　　国师倒吸凉气，脑海中想起一个古老的禁忌传闻——
　　整个鸿蒙天域的世界分作两部分，一个为混沌之地，一个为凡俗之地。
　　在这两个世界之间，则有着一道不可跨越的天然壁障，被称作“仙凡壁障”。
　　在混沌之地的恐怖存在，无法降临凡俗。
　　凡俗之地的修士，也无法接触混沌之地。
　　但，这不代表混沌之地和凡俗之地之间无法进行沟通。
　　像天秦国世世代代的皇帝，就是由混沌之地的一位恐怖存在钦定。
　　除此，那位恐怖存在还通过众生信仰之力，以“起源图腾”为信仰之锚，在天秦国收了九个“信徒”。
　　这九个信徒，被称作“天眷者”！
　　每个皆有举霞境大圆满层次的修为，但不同的是，这九个天眷者能够掌控那位恐怖存在的“起源图腾”之力！
　　显然，此刻出现的九人，便是天秦国的天眷者！
　　“没想到，传闻竟然是真的……”
　　国师心神在颤栗。
　　关于起源图腾、天眷者的秘密，一直被列为凡俗之地最大的禁忌之秘。
　　以他那国师的身份，也所知有限，甚至他一直都怀疑这传闻是真是假。
　　而现在，他终于亲眼见识到了！
　　“天秦国如此，东土神洲的上百个凡俗国度，岂不是也如此？整个鸿蒙天域五大神洲……会否也如此？”
　　国师想一想都感到浑身发冷，就像无意间窥破了一个惊世秘辛，其中的真相之可破，让他都不寒而栗。
　　须知，鸿蒙天域五大神洲的世俗之地，分布不知多少国度，每个国度皆有“起源图腾”，而这也就意味着，每个国度必然也分布着由混沌之地那些恐怖存在钦定的“天眷者”！
　　如此一来，看似有仙凡壁障存在，隔绝了混沌之地和凡俗之地。
　　实则凡俗之地的人间国度，早已被混沌之地的力量渗透！
　　这样的真相，让国师如何不惊？
　　而就在国师心念转动间，那九位天眷者的出现，也引起了苏奕注意。
　　他虽然不清楚天眷者的来历，却敏锐察觉到，这九人身上的气息，和其他举霞境大修士截然不同。
　　每个人身上，皆有着一股神秘古怪的天劫气息，完全和天穹上覆盖的猩红劫云力量交融，浑然如一。
　　让人一眼望去，仿似看到的不是九个人，而是九个天劫的化身！
　　而这等力量，苏奕无比熟悉。
　　完全和那“逐日天雀”的气息一样！
　　天穹猩红劫云翻涌，让整个天秦国笼罩在一层昏暗的血色氛围中。
　　世间众生无不惊悸不安，如视末日降临。
　　而这一刻，面容已变得苍老之极的皇帝秦阙厉声大喝道：“快，一起动手，杀了那异端！”
　　九位天眷者目光早已锁定在苏奕身上，闻言，当即行动起来。
　　那胖掌柜身影一晃，已化作千丈高，随着一身气息运转，天穹猩红劫云中顿时垂落一片光雨，涌入其体内，让其一身威势骤然强大到令人心悸的地步。
　　老渔翁和其他七个天眷者也无不如此。
　　“好恐怖！”
　　“这些难道是传说中的仙人？”
　　世人震颤，都被惊到了。毕竟这是凡俗之地，哪见过如此匪夷所思的大场面？
　　化身千丈的胖掌柜一步踏出，已率先朝苏奕杀去。
　　一拳打出，猩红之光如潮迸发，虚空随之炸裂塌陷，十方之地，剧烈动荡。
　　苏奕自降临鸿蒙天域后，还未全力出手过。
　　哪怕是之前被困在两座镇国杀阵，他也仅仅只是把修为提升到了羽化道途第一境而已。
　　当胖掌柜杀来，只这一拳释放出的威能，就让苏奕感受到扑面而来的压迫感，不由微微挑眉。
　　他右臂如剑，当空斩出。
　　拳剑相撞，剑气轰然炸碎。
　　苏奕整个身影倒退出数十丈之地，一身衣袍鼓荡，气血翻涌。
　　他不怒反笑，这应该就是逐日天雀布置在凡俗之地的棋子，所施展的力量的确很厉害，已超出举霞境范畴。
　　也不怪在混沌最初至今的岁月中，但凡降临鸿蒙天域的强者，几乎都没什么好下场！
　　不等苏奕多想，其他八个天眷者也已杀来。
　　每一个皆无边强大，施展出的力量之盛，足可横扫世间羽化道途的强者！
　　而今，他们一起联手围杀而来，那等威能可想而知有何等恐怖。
　　从远处望去，就像九位神魔主宰一起联手，要把那片天地打爆！
　　可苏奕不退反进，主动迎了上去。
　　挥袖之间，成百上千道剑气锵锵作响，呼啸而出，密匝匝斩向不同的对手。
　　每一道剑气，皆萦绕着苏奕那一身执掌的大道法则，威能之盛，也远超之前。
　　皇宫上空，大战爆发。
　　天穹上覆盖的猩红劫云随之激烈翻涌，被那九位天眷者不断汲取和借用力量。
　　可出乎人们意料，面对九位天眷者的围攻，苏奕竟然硬生生抗住了！
　　国师惊得脑海一片空白，无法想象，同样是“异端”，为何对方竟然能强大到这等地步，而自己却做不到……
　　原本满脸杀机的皇帝，认为苏奕转瞬必死，脑海中甚至浮现出苏奕毙命的血腥画面，可当目睹这一幕时，也不禁瞪大眼睛。
　　这……怎可能？！