第一千一百五十二章 拜见苏大人！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“是你做的？”
　　蔺空语气平静，可浑身却弥漫着迫人的凌厉威势。
　　可出乎他意料，眼前那青袍少年，竟似浑然不受自己威势的影响。
　　这让他不由意外。
　　“老祖息怒，这位是苏奕苏道友，他……”
　　蒲素蓉开口劝阻，她不想彼此关系交恶，这样的话，女儿夏青沅非仇恨她一辈子不可。
　　可不等她说完，蔺空哦了一声，恍然似的说道，“原来你就是那什么苏谪仙啊！”
　　话语中，透着浓浓的讽刺。
　　夏皇忍不住冷声开口：“蒲素蓉，你还是劝劝你家这位老祖为好，否则，非给你们紫月狐族酿下大祸不可！”
　　蒲素蓉愕然，敏锐发现，夏皇此刻的态度变了，似乎随着苏奕的出现，而变得底气十足！
　　她可不知道，夏皇当初曾被昆吾叶氏的人抓走，也曾目睹昆吾叶氏这样的大族，是如何被苏奕屠灭的。
　　“给我紫月狐族酿成大祸？”
　　蔺空自语，眸子中神芒涌动，明显愠怒。
　　可苏奕根本就没有理会他，目光自顾自看向夏青沅，道：“怎样，你可考虑清楚？”
　　“我……”
　　夏青沅顿时踟蹰起来。
　　“罢了，你且先冷静一下，再告诉我答案也不迟。”
　　苏奕温声道。
　　他看得出，夏青沅心绪很乱。
　　而此时，被完全无视的蔺空彻底震怒，语气冰冷道：“之前，我曾言若你有胆和我对决，就让你三剑，留你一命，纵使我认为你该死，可也不会坏了规矩，怎样，你可敢跟我一决？”
　　言辞铿锵如剑鸣，杀气惊人。
　　蒲素蓉彻底色变，正欲再劝。
　　蔺空冷冷瞥了她一眼，道：“放心，我不会乱来，只是给他一个终生难忘的教训罢了。”
　　苏奕终于抬眼，看向蔺空，道：“让我三剑？可惜，你连在我面前拔剑的资格都没有。”
　　蔺空怒极而笑。
　　可就在此时，苏奕抬起右手，当空虚按。
　　轻描淡写。
　　一点威能和声势都没有。
　　可蔺空脸上的笑容凝固，毫不犹豫要拔出背后斜负的古剑，可他右臂才刚抬起。
　　整个人跪倒在地。
　　地面那覆盖着禁阵力量的坚硬石板，都被砸碎，龟裂出蛛网般的裂痕。
　　再看蔺空，双膝骨骼爆碎，鲜血汩汩流淌而出，整个腰脊都被压垮，以头抢地，浑身抽搐颤抖。
　　他唇中都不由发出痛苦之极的闷哼。
　　全场死寂。
　　蒲素蓉大惊失色，整个人懵掉。
　　什么情况？
　　翻手之间，老祖竟直接……跪了！？
　　夏青沅红润的唇张成“O”形，星眸圆睁，也被惊到。
　　相对而言，夏皇最为镇定。
　　他早料到会如此，别看蔺空之前强势嚣张，目空一切，可在苏奕面前，也只有下跪的份儿！
　　大殿外，那负伤在地的蟒袍男子直接傻眼了。
　　“你……你是何人？”
　　蔺空急促喘息，嘶声问道。
　　自己……竟真的连剑都没有拔出，便败了！？
　　这让蔺空无法接受。
　　“发生了何事？怎会乱成这样？难道还有人敢和我们紫月狐族对着干不成？”
　　猛地，大殿外响起一道苍老的声音。
　　一个华袍老者怒气冲冲走进大殿，那一身威势，恐怖慑人。
　　可当看到跪在那的蔺空时，华袍老者不禁一愣，意识到不对劲。
　　而当他目光挪移，看到立在那的苏奕时，整个人如遭雷击似的，那满脸的怒容消失不见，被一抹无法形容的惊愕所取代，紧跟着，他浑身不受控制似的颤抖起来。
　　而后，在一众不可思议目光注视下，这位华袍老者火烧火燎似的疾步上前，深深鞠躬见礼，结结巴巴道：“小老蒲尚云，拜见苏大人！”
　　他头颅低垂，恨不得埋在地上。
　　那诚惶诚恐的模样，惊掉一地下巴。
　　蒲素蓉惘然道：“老祖，您这是……”
　　蒲尚云，这位可是他们紫月狐族的老古董，玄幽境存在！
　　辈分比蔺空更高一截！
　　可现在，他怒气冲冲而来，却诚惶诚恐地在向一个少年见礼！并且一副惊恐不安的姿态！
　　跪在地上的蔺空也懵了，瞪大眼睛。
　　便是相对镇定的夏皇，都不禁暗惊，内心掀起惊涛骇浪，该拥有何等恐怖的威势，才能让紫月狐族这位老祖宗如此敬畏和恐慌？
　　“你认得我？”
　　苏奕不禁有些意外。
　　蒲尚云不敢抬头，恭恭敬敬说道：“不瞒苏大人，小老前不久曾在天武神山之外，一睹苏大人的绝代风采，内心敬慕已久，不曾想，却在今日意外见到苏大人，着实让小老惊喜。”
　　“原来如此。”
　　苏奕点了点头。
　　“天武神山？苏大人？难道……”
　　跪伏在地上的蔺空似想起什么，目瞪口呆道，“您……您是玄钧剑主！？”
　　话刚出口，蔺空就挨了一耳光，打得他口鼻喷血，跪在那的躯体都瘫在地上。
　　却是蒲尚云出手了，他满脸铁青，愤怒斥道：“苏大人的名号，也是你能够直呼的？真是混账！还不赶紧给苏大人道歉？”
　　说着，他又一脚揣在蔺空身上。
　　却见蔺空浑不着恼，反倒惶恐匍匐在地，道：“小的有眼无珠，冒犯苏大人尊威，还请苏大人见谅！”
　　他彻底慌了！
　　身为紫月狐族的皇者，他焉可能不知道“玄钧剑主”是何许存在？
　　别说是他，就是紫月狐族辈分最高的老古董，见到玄钧剑主也必须毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢！
　　哪怕是大荒天下那些顶级人物，大多都不够资格成为玄钧剑主的座上宾！
　　这一幕，看得夏皇和夏青沅一阵眼晕，这反差……真是太大了！
　　蒲素蓉则彻底呆滞在那，俏脸苍白，她连续受惊，脑袋都变得混乱，整个人呈现出魂不守舍的状态。
　　苏奕似笑非笑地看了蒲尚云一眼，道：“我和你们紫月狐族之间，并无深仇大恨，不过，死罪可免，活罪难逃，你觉得，我当如何处置此人？”
　　蒲尚云躯体一僵，不假思索道：“全凭苏大人做主！纵使杀了蔺空，我族也断不敢有任何怨言！”
　　苏奕目光看向蔺空，道：“你自己去跪在城中石像之前，三天之内，不得起身。”
　　闻言，蔺空浑身颤抖，面如土色，声音沙哑道：“苏大人，小的但求……一死！”
　　蒲尚云狠狠一脚把蔺空踹翻，愤怒喝斥，“饶你一命，已经是苏大人开恩，你还敢不从，简直不知好歹！！”
　　蔺空苦涩道：“我若跪了，便是生不如死，此生再难在剑道之上有所建树。若如此，倒不如……一死了之。”
　　苏奕不由多看了蔺空一眼，道：“你可恨我？”
　　蔺空低着头，道：“技不如人，不敢言恨。败在苏大人手底下，我亦不敢心存怨愤。但求苏大人宽宏大量，莫要因为我的冒犯之举，而怪责我紫月狐族，任何惩处，我愿一身担之！”
　　此话一出，蒲尚云神色变幻，喟然长叹。
　　苏奕没有理会这些，他看向夏青沅，温声道：“青沅姑娘，你也看到了，无论你作何抉择，皆无须有任何顾虑。”
　　一旁的蒲素蓉花容惨淡，失魂落魄。
　　她哪会不明白，苏奕话中的意思？
　　可她不敢多说一个字，哪怕就是搬出紫月狐族全部力量，在那位宛如神话般的存在眼中，也完全不够看！
　　夏青沅犹豫许久，低声道：“我……我想留在父亲身边。”
　　听到这句话，夏皇心中一颤，眼眶顿时湿润了。
　　就见夏青沅深呼吸一口气，道：“哪怕大夏和紫月狐族的差距再大，可这里是我的家，我断不会因为所谓的光明前途，而抛弃我父亲不管，若这样，”
　　少女的声音渐渐变得坚定起来。
　　苏奕点头道：“那就这么定了。”
　　一锤定音。
　　蒲尚云、蔺空、蒲素蓉等人，皆不敢不从。
　　蒲尚云甚至感慨似的说道：“丫头，你这份孝心，着实让我等惭愧，以后无论什么时候，只要你遇到麻烦，我紫月狐族定全力以赴帮你解决！”
　　夏皇内心冷笑，这老东西，分明是想丧事喜办，借机攀附苏奕罢了！
　　不过，他也不好说什么。
　　这就是现实。
　　今日若非苏奕赶到，紫月狐族的态度焉可能发生如此逆转？
　　而对苏奕而言，今日之事，完全不值一提。
　　接下来，他留下来和夏皇、夏青沅一起吃了一顿酒，留下了一些修行所需的宝物和典籍，便告辞而去。
　　“素蓉，福祸相依，今天的事情，未尝不是一桩好事，青沅是你女儿，夏云靖是你夫君，而他们父女背后，站着苏大人！”
　　“你也清楚，苏大人在大荒的威望何等之高，我根本不敢奢求能和苏大人攀上多少情分，可若能维系好和青沅以及他父亲的关系，结下善缘，必然会让我们紫月狐族收益！”
　　“你知道该怎么做了吧？”
　　当天，蒲尚云如此叮嘱蒲素蓉。
　　蒲素蓉满怀怅然和苦涩。
　　以前，她自视甚高，纵使和夏皇结为夫妻，也向来不曾真正在意夏皇，骨子里透着傲意。
　　可如今……
　　她才终于意识到，夏皇已经成了他们紫月狐族都需要去竭力巴结的对象！