第2314章 只能为敌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　被逼得没办法！
　　听到这样的话，从云河神主口中说出，在场众人都很难平静。
　　是这些神主不够强大吗？
　　是因为在这天都城，苏奕能够执掌太初本源力量，才杀得他们狼狈不堪！
　　陆释道尊叹道：“可惜了我这块令牌，也可惜了我这一缕意志力量，本可以另有大用的，却白白浪费于此地。”
　　一下子，云河神主、柳相痕等人都不淡定了。
　　根本不用想，陆释道尊这是在对他们表达不满！！
　　“心存外物，则必被外物所累。”
　　陆释道尊道，“是我的令牌，让你们自忖可以在此横行无阻，和苏道友一较高低，也正因此，才让你们这些九炼神主被困于此。”
　　一番话，让云河神主他们神色都变得很复杂。
　　的确，按他们最初的谋划，只需祭出起源道令，足可在此地拿下苏奕。
　　可却根本没想过，一旦这块令牌失效，后果会如何。
　　这便是被“外物”所累！
　　“苏道友是一位必须从心中敬重的对手，唯有真正给予其重视，才能拥有和他一较高低的可能。”
　　陆释道尊认真说道。
　　众人都很吃惊。
　　没人能想到，陆释道尊会当着苏奕的面，去训诫云河神主等人！
　　而从话中也不难看出，陆释道尊对苏奕的重视！
　　没有诋毁、没有轻蔑，自始至终就像在陈述一件事实。
　　这一切，让人们对陆释道尊的印象都发生变化，凭生许多敬畏。
　　苏奕都不禁挑了挑眉。
　　这陆释道尊，的确很特别，而这种对手往往也最危险、最可怕！
　　“道尊所言极是。”
　　云河神主叹服道，“此次，是我等鲁莽了。”
　　陆释道尊颔首道：“诸位都已是名满诸天的巨头级人物，很多道理根本无须我来讲，自可领会于心。”
　　“我只想说，真正的大道争锋，容不得有任何侥幸，更不能将成败的关键寄托在外物和谋略上。”
　　说着，陆释道尊目光看向苏奕，“对我们这些老家伙而言，生与死，成与败，最终都要落在‘实力’这两个字上。”
　　“不知苏道友是否认可？”
　　苏奕淡淡道：“这番话，你该说给最喜欢藏在暗中对弈下棋的燃灯佛听，最好也让钓鱼佬好好聆听一遍，省得他天天玩弄一些上不得台面的阴谋伎俩。”
　　声音中，透着对燃灯佛和钓鱼佬的讽刺。
　　在他那些大敌中，论城府和心机，以这俩老家伙为最。
　　陆释道尊笑了笑，道：“道友明显对燃灯佛心有成见。”
　　说着，他话锋一转，“我可以这么说，燃灯可不仅仅只会下棋对弈，当他亲自下场时，注定会改变道友的看法。”
　　苏奕哦了一声，道：“那我倒要看看，他何时敢亲自下场。”
　　陆释道尊神色认真道：“只要道友能活到黑暗神话时代来临时，就一定能见识到。”
　　言外之意就是，燃灯佛会在黑暗神话时代来临时，亲自和苏奕对战！
　　苏奕没有再接话，只说道：“这一下，你总该说完了吧？”
　　陆释道尊略显遗憾地点了点头，道：“我个人倒是很希望，以后能以本尊再和道友相见一次。”
　　说罢，他袖袍一挥，“云河，你们离开吧。”
　　一片银色神虹涌现，横亘长空，挡在苏奕前方。
　　几乎同时，云河神主、柳相痕等人转身就朝天都城外掠去。
　　苏奕毫不犹豫御用天罚之鞭。
　　天罚之鞭狂舞，若灭世雷霆，可轰在那一片银色神虹上时，就被挡住。
　　“道友，值此之际，不如让我见识一下你的轮回之力？”
　　陆释道尊笑说道。
　　他一直很从容，谈笑风生，可那一身睥睨伟岸的威势，却压迫全场。
　　“对付你一道意志力量罢了，不值得。”
　　苏奕一边说着，蓦地探手一抓，天地间，天罚之力如瀑倾泻，直似九天银河决堤，浩浩荡荡奔流而下。
　　陆释道尊挥袖，无数银色长虹乍现，散发着永恒不灭般的威能，将这一切攻击尽数挡住。
　　除此，那银色长虹贯穿长空，也带给苏奕极大的压迫！
　　若不是天罚之力，早就承受不住。
　　“时来天地皆同力，此刻的道友占尽天时地利，的确厉害。”
　　陆释道尊感慨。
　　这就是他之所以一直没有出手的原因。
　　因为从一开始，他就知道在这天都城内，哪怕拼尽这一道意志法身的力量，也奈何不了苏奕。
　　不过还好，仅仅只是送云河神主等人离开，倒也谈不上多困难。
　　“运去英雄不自由。”
　　苏奕道，“我虽非英雄，可自然清楚，眼下所动用的一切力量，只不过是镜花水月，充其量也就能把你这一道意志法身磨灭掉。”
　　两人一边出手对抗，一边交谈，看得在场众人心惊肉跳，震撼连连。
　　也根本没人能插手其中。
　　这等级别的对抗，九炼神主都无力掺合！！
　　而此时，苏奕那番话似乎让陆释道尊颇为触动，不由叹道：“可惜，你我早已注定是敌人，否则，我必引你为知己，高歌纵酒，论道谈天，想来定会无比开怀。”
　　这番话，明显发自肺腑，而非惺惺作态，任谁都能听出他对苏奕的认可。
　　苏奕却摇了摇头，“道不同，不相为谋，你我之间做敌人更好。”
　　陆释道尊略一思忖，竟是欣然认可道：“诚哉斯言！於我心有戚戚焉！”
　　两者之间，对抗愈发激烈，整座天都城都在剧烈摇晃。
　　远处青天神山上，太始本源力量所化的天罚之力如洪水倾泻，被苏奕所御用，席卷场中。
　　陆释道尊则像遭受狂风暴雨的一块礁石，任凭冲刷，却如若永恒不灭，岿然不动！
　　而他施展的银色神虹，明显是一种永恒秩序，无边恐怖，竟然能够击毁太始本源！！
　　那等较量凶险到了极致，连万紫天都看得无比紧张，替苏奕捏了一把汗。
　　“你很认同？”
　　苏奕忽地道。
　　陆释道尊道：“遗憾是因为不能为友，认同是因为我们这种人，唯有成为生死之敌，才能让大道之路不寂寞！”
　　“大道争锋最迷人的地方，也就在于争锋二字上。”
　　“你杀我也好，我杀了你也罢，这样的较量，毕生之中怕也遇不到几次，自然让人期待！”
　　说着，他神色间尽是期待，眼神都带着热切。
　　换做其他人，怕会认为陆释道尊是个疯子！
　　可苏奕不这么认为。
　　他沉默了。
　　因为陆释道尊这番话，的确引起了他的共鸣！
　　破天荒地，让他有一种“大道不孤”之感。
　　他也常感慨，遍观天下之众，可堪与自己为敌者，不过二三子！
　　也曾体会高处不胜寒的寂寥。
　　无论前世今生，他的道途，一直从举世皆敌、到举世有敌、到举世无敌、再到举世寻敌！
　　可真正能了解他这一颗向道之心的人，却并没有几个。
　　陆释道尊明显也不了解。
　　但，他那番话让苏奕意识到，这个大敌也和自己一样，在渴求对手！！
　　所以，苏奕沉默了。
　　以前，他只听过陆释道尊的名号，在刚才时候，也见识到了陆释道尊的威风。
　　而现在，才终于意识到，这个对手……注定将远比自己想象的可怕！
　　不过，也正因如此，反倒激起苏奕心中的一股豪情！
　　“他日，我必如你所愿，斩你于剑下，分生死，定高下！”
　　这不是威胁，而是一场正式的宣战。
　　陆释道尊微微一笑，道：“正如我之前所言，作为敌人，我希望你能活到那时候，否则，可就太让人遗憾了。”
　　忽地他那一道意志法身骤然间炸开，唯有那一番话兀自在天地间回荡。
　　而此时，云河神主、柳相痕等人早已逃出了天都城。
　　和他们一起离开的，还有他们各自麾下的强者。
　　烟霞弥漫，天地渐渐归于寂静。
　　可人们却久久无法平静。
　　最初时，苏奕鞭挞一众神主，如若一幕荒诞离奇的闹剧，看似可笑，却震撼人心。
　　之后，随着陆释道尊的意志法身出现，不止威慑全场，那傲岸睥睨的风采，也让不知多少人为之敬畏和胆寒。
　　而他和苏奕这一场对抗，更是惊心动魄，险象环生。
　　甚至，已完全超出在场众人的认知。
　　这一切，让人哪可能一下子就平静下去？
　　再回忆陆释道尊和苏奕之间那番话对话，越品味，就越让人凭生感慨。
　　无论是陆释道尊，还是苏奕，都显露出一种远超寻常意义的气魄和胸襟。
　　一个比一个睥睨，一个比一个骄傲！
　　那种骄傲，不是眼高于顶藐视一切，而是内敛于道心深处，不屑于当众显露，不屑于在言辞间招摇。
　　唯有在遇到可堪入眼的对手时，才会尽显无遗！
　　这等层面的大道争锋，已超出了仇恨、恩怨、羁绊的范畴，也因此显得格外震撼人心。
　　但，只要动手，注定是不死不休。
　　诚如苏奕之前所言，分生死，定高下！
　　可惜，哪怕人们能品出许多味道，也几乎很少有人能真正领会苏奕和陆释道尊在之前对抗时的心境。
　　众人震撼的时候，苏奕拿出酒壶喝了一口，想起一件事。