第2107章 那一道神秘如钟的声音
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玄衣男子气息很恐怖。
　　他伫足之地，黑暗如潮，遮蔽天幕，一身威势笼罩四野。
　　相比起来，那七位天尊都显得黯然许多。
　　这就是曾被自己第一世镇压在无尽黑暗中的远古祖神？
　　苏奕若有所思。
　　他立在老者身旁，并未曾被玄衣男子的威势波及。
　　也因此，让他无法真正体会到这玄衣男子的可怕。
　　“灵御道君是个神秘人物，据说在古神之路的最初岁月，他就已存在，一如神话传说，故而也没人知道他的道行究竟强大到了何等地步。”
　　一侧，雒玄机传音给苏奕，“但，世人皆知他是燃风天尊的师尊，连那把断道骨矛，也是他的随身宝物。”
　　苏奕点了点头。
　　他现在不关心这灵御道君是什么来历，反倒好奇，身旁的老者插手此事，为何会被视作僭越规矩，又为何会引发被规矩反噬的危险。
　　却见面对灵御道君咄咄逼人的威胁，老者只笑着摇头道：
　　“你仅仅只触碰到命运长河的门槛，还未曾真正领悟永恒无量的真谛，怎会明白命运长河的规矩？”
　　言外之意就是，少拿规矩来威胁，我比你更懂什么叫真正的规矩！
　　“ 阁下这是打定主意要一条道走到黑了？”
　　灵御道君皱眉，幽邃的眸涌动慑人的寒意。
　　老者声音温和道：“大道小道、黑道白道、正道邪道、我自走我道，我要做什么，你阻止不了，让你背后的人来吧。”
　　看似是在商议，实则就像一位态度祥和的长辈在规劝不知深浅的小辈。
　　那般做派，让所有人都愕然。
　　那可是灵御道君！
　　一位神秘的远古祖神！
　　谁敢这般和他说话？
　　可这番话，却让苏奕心中一震，这灵御道君背后还有人？
　　此刻，灵御道君也皱了皱眉，眉梢间浮现一抹不可遏制的冷意，呵地一声笑出来，道：
　　“我不知道阁下是谁，也不清楚阁下在那不属于这个时空的天下究竟有多大能耐，可我倒试试，阁下仅凭一道意志力量，有什么资格说这番话！”
　　他一身玄衣鼓荡，满头银灰色长发飘扬，声音还在回荡，一股恐怖的黑暗气息已像怒海狂涛般扩散而开。
　　整个古神域上空，黑暗如潮涌，所过之处，弥散出诡异可怕的毁灭气息，一如天灾爆发。
　　分布在古神域各地的生灵，这一刻都凭生一种深深的绝望和无力感。
　　便是伫足在神绝荒原上的那些神明，都毛骨悚然，入赘冰窟。
　　那黑暗般的力量像无形的大手，遮蔽他们的气机，隔断他们的感应，让他们就像瞬间跌入无尽深渊般，失去对外界的一切感知！
　　灵御道君抬手一点。
　　一把由黑暗之力汇聚而成的道剑凝聚而成，碾碎时空的羁绊，镇杀而至。
　　这等一剑，委实太过霸道，太过不可思议，充斥难以言说的无上伟力，似乎都能将天地万道劈开！
　　苏奕眼眸收缩。
　　不是这一剑的造诣有多高深，而是这一剑蕴含的力量，已超出神主境范畴，以至于让人难以去体会其中的恐怖之处！
　　却见老者忽地迈步上前。
　　一步而已，天翻地覆，一道清色道光扶摇而起，冲破黑暗，直冲九霄。
　　一片浩瀚星空，在老者脚下映现，就像老者的靴子，一步迈出，星空如靴，托着老者漫步而去。
　　脚踏星汉履，漫步上昆仑！
　　而随着老者袖袍挥动。
　　那一道由黑暗之力凝聚的道剑何等恐怖和禁忌，可此时却像坠落的日月星辰般，不受控制地落入老者的掌间，消失不见。
　　擎袖揽日月，诸天入掌纹！
　　远处，灵御道君眼瞳微凝，旋即一声冷哼，抬手一抓。
　　无数秩序规则力量垂落，直似黑暗雷霆瀑布，横扫长空而去。
　　天地动荡，一如乱世天劫降临，古神域天下各地，皆涌现出毁灭般的灾劫力量，不知多少生灵惊恐尖叫，亡命奔逃。
　　“不识趣。”
　　老者微微摇头，袖袍一扬。
　　那无数黑暗规则秩序炸开。
　　一股浩浩荡荡的清光扩散而开，整个古神域天下笼罩在一片祥和静谧的氛围中。
　　振衣挥袖，还天下朗朗乾坤！！
　　与此同时，灵御道君躯体遭受到重创，整个人倒退狠狠倒退出去。
　　他脸色终于变了。
　　这老家伙是谁，其意志力量都能强大到这等地步？
　　远处观战的七位天尊都不禁心中发凉，情不自禁想到，之前若那老者下狠手，他们这些人怕早已一命呜呼！！
　　“过来！”
　　灵御道君探手一抓。
　　惊天动地的轰鸣声中，那一把断道骨矛呼啸而来，落入灵御道君手中。
　　瞬息，灵御道君气势骤变，比刚才强大了一大截！
　　他手握骨矛，凭空一闪，下一刻就如划破时空的一道黑色闪电，来到老者身前。
　　骨矛带起血淋淋的杀伐气，笔直朝老者的眉心刺去。
　　快到不可思议的地步。
　　也凌厉到不可思议的地步！
　　这一击，灵御道君明显动用全力，那等威能，直似天道在前，都会被轰碎！
　　可冷不丁地，一只大手却抓住了断道骨矛的矛锋。
　　也让这一击再无法寸进！
　　灵御道君不禁瞪大眼睛，古井不波的心神终被震动，罕见地失态。
　　这，这怎可能！？
　　“俱往矣，细数这古神之路上的风流人物，就属你心中最没数。”
　　老者轻叹。
　　声音还在回荡，他掌指发力。
　　断道骨矛失去控制，被老者夺到手中。
　　而灵御道君的身影，则像断了线的风筝般，狠狠倒飞出去。
　　身影还未落地，他唇角咳血，眉梢间浮现一抹痛苦之色。
　　之前断道骨矛被夺时，一股霸道无边的妖道力量随之迸发，直接将他重挫！
　　全场死寂。
　　人们都难以置信地看着这一幕，差点接受不了。
　　一位远古祖神亲自驾临，都被那老者的意志力量重挫了？
　　那老者究竟是谁？
　　其道行究竟有多高？
　　漫天黑暗像潮水般退散，浩浩荡荡的清色道光像大日独照，天地清朗祥和。
　　灵御道君才刚站稳身影，在一众震骇目光注视下，老者抬手扬起了那一杆断道骨矛。
　　“不好！”
　　灵御道君脸色顿变，一股致命般的杀机，将他的道躯、神魂和心境笼罩，无法摆脱，无法躲避。
　　那一瞬，他都有一种沦为阶下囚，正在等待被处死的无力感觉！
　　也是这一瞬，一道直似钟声般清越的声音，骤然间在这片天地响起：
　　“还请道友手下留情。”
　　这声音不知从何处响起，何处传来，就那般轰然响彻天地间，像惊雷般，回荡在每个人心间。
　　所有人浑身一哆嗦，不寒而栗。
　　这声音的主人，难道就是那灵御道君背后之人？
　　苏奕挑眉。
　　他和雒玄机都在那老者后方，不曾受到影响。
　　可任凭他们找寻，也没有找到那声音的主人位于何处。
　　“既然是阁下开口了，我自不能不给面子。”
　　老者眼眸浮现一抹异色，将手中扬起的断道骨矛轻轻一抛。
　　此宝顿时化作一道光，物归原主，落入那灵御道君手中。
　　“这一场恩怨，牵扯甚多，而归根到底，是我和他之间的较量，阁下明知道此事，却毅然插手进来，着实让我有些不快。”
　　那清越如钟的声音再度响起。
　　远处，灵御道君沉默，仿似在这一道声音面前，根本没有他插话的余地。
　　那七位天尊更是心颤，不清楚那声音的主人究竟是何方神圣。
　　“你和他之间的恩怨，自当由自己来解决，何须布设此等杀局，假借他人之手？”
　　老者语气温和依旧，“这么做，格局有点小了。”
　　顿时，苏奕终于明白，那声音所说的“他”，就是指代自己！！
　　“哈哈，道友言重了。”
　　那清越的声音大笑起来，“你自己也清楚，今天你即便不僭越规矩插手进来，他就是想死，也不会那般容易，何苦又多此一举，画蛇添足？”
　　声音豪迈不羁，可也带着一股若有若无的反击之意，在讽刺老者多管闲事。
　　“世俗之中，尚且有路见不平拔刀相助之人，何况我辈？”
　　老者不以为意地笑了笑，“更别说，我们都曾为道友，我总不能让他一个还未成神的人受委屈了。”
　　“未曾成神……”
　　那清越的声音忽地陷入沉默。
　　半响，当他再次开口时，声音已经变得有些微妙和复杂，“罢了，今日之局，到此为止。”
　　“善哉。”
　　老者含笑点头。
　　“灵御，你带人回来。”
　　那声音响起，下达命令，“今日这件事，和你们已没有关系。”
　　“尊上，若就此放弃……”
　　灵御道君犹豫了一下，沉声道，“可就错失了……”
　　“回来！”
　　灵御道君浑身一僵，低头领命，“是！”
　　他朝那七位天尊一挥手，“走！”
　　燃风天尊连忙道：“师尊，那四把禁忌神剑刚才被那人夺走……”
　　灵御道君眼神冰冷。
　　燃风天尊心中一颤，再不敢迟疑，和其他天尊一起，跟随灵御道君离开。
　　远处众神见此，不禁面面相觑，就这么走了？