第2249章 小女孩
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　云河神主等人逃走时，稍慢了一步，被老不死抓住机会，再次镇杀一个之前已遭受重伤的九炼神主。
　　老不死犹不解气，正要追击，就被苏奕拦住。
　　“小心暗中那些老家伙使坏。”
　　苏奕提醒。
　　老不死顿时了然，不再追击，目光看向了远处。
　　那暗中藏着的人，可以瞒过其他人，但瞒不住他的法眼。
　　此刻，当他杀气腾腾地将目光扫过去时，许多藏在暗中的老家伙脸色顿变。
　　一个个都熄灭了坐收渔利的心思。
　　此时，场中只剩下帝厄一人在战斗。
　　他浑身负伤，衣袍浸透血色，凌乱的长发上都带着血水，触目惊心。
　　可不得不说，那些伤势都谈不上严重。
　　归根到底，林景弘动用的是外力，而不是她自身的力量。
　　纵使能打压帝厄，但也仅仅如此。
　　这就显现出帝厄的恐怖之处。
　　在神域天下，作为一只脚踏足命运长河中的存在，哪怕是林景弘拥有诸般远超自身道行的杀手锏，也都杀不死对方。
　　境界的差距，在此刻体现得淋漓尽致！
　　拥有底牌，的确可以横跨境界杀敌。
　　可当自身境界相差悬殊时，注定无法将那些底牌的全部威能彻底释放，自然也奈何不了比自己境界高一大截的对手。
　　“要不要一起上？”
　　老不死目光看向苏奕。
　　“留不住他的。”
　　苏奕摇了摇头。
　　之前刺杀帝厄最佳的时机，已被帝厄躲避过去。
　　接下来无论再动用多少底牌，安排多少人出动，也注定留不住帝厄。
　　“林姑娘，不必和他纠缠了。”
　　苏奕开口，“这家伙断不会动用全部力量，因为一旦这么做了，他将付出无法承受的代价！”
　　帝厄已经一只脚踏足命运长河，他若动用全力，将会第一时间遭受一场破境大劫！
　　迈过去，他就能从不朽境突破，真正踏足永恒无量之境。
　　迈步过去，必死无疑。
　　这一点，早在易道玄生前就很清楚。
　　而无数年过去了，帝厄依旧没有把另一只脚迈进命运长河，这无疑证明，他一直不敢破境！
　　要么是准备不足。
　　要么是自身大道有缺。
　　要么就是没有找到破境的契机！
　　但无论是哪种原因，帝厄终究是不敢破境，也因此才不敢动用全力出手！
　　“没事，弄不死他，我也要揍他！”
　　林景弘语气很随意，道，“自以为一只脚踏足命运长河，就敢这么嚣张，若让他踏足永恒之路，证道无量境，岂不是更猖獗？”
　　众人：“……”
　　得，谁都看出，林景弘在撒气！
　　帝厄眉头紧锁，一边狼狈地和林景弘厮杀，一边道：“你家长辈，莫非是一位无量道主？”
　　“别跟我谈什么长辈和靠山，我就是一个漂泊于世的孤家寡人，一生求道，谁也不靠！”
　　林景弘杀气腾腾回应。
　　这番话，说的霸气十足。
　　可众人神色都有些古怪。
　　若谁都不靠，你那些底牌是从哪里来的？
　　可无人敢吭声。
　　在所有人眼中，林景弘这女人俨然比帝厄更危险、更恐怖！
　　谁敢说什么？
　　“大势已去，败局已定，都已到了此时，帝厄为何不逃，难道他是一个受虐狂不成？”
　　血衣神尸嘀咕，很是不解。
　　老不死叹了口气，神色复杂道：“你说错了，帝厄这是在为其他人逃命拖延时间，不会让那位林姑娘抽身去追杀那些已逃走的人。”
　　血衣神尸一愣。
　　苏奕也点头道：“在这一点，他的确很有魄力。”
　　在易道玄的记忆中，帝厄是一个极端危险、也极端可怕的大敌。
　　可不能否认的是，帝厄魄力十足。
　　此人一向隐于幕后，甚少露面。
　　可只要他出手，无论发生任何致命危险，他都会不惜一切代价去帮身边同伙断后。
　　而他自己，永远是最后撤离的那一个。
　　就像这一战，他本可以第一个逃走，但他并未这么做。
　　甚至当其他人都已逃走之后，他兀自还在和林景弘厮杀，哪怕被虐的很狼狈。
　　原因很简单，他需要给其他人逃亡争取时间，无法容忍林景弘再去追杀那些人！
　　这就是帝厄的担当和魄力。
　　也正因如此，无论是来自西天灵山的燃灯佛、还是来自三清道庭的云河神主、亦或者是来自其他不同顶级道统的神主，都愿意去配合帝厄行动，按照他的布局和谋划行事！
　　换做其他人，根本不可能让那些主宰般的九炼神主如此配合了。
　　哪怕身为敌人，可在这一点上，苏奕也不得不佩服帝厄的气魄。
　　退一万步说，当初能够布局杀死易道玄、李浮游的存在，岂可能是寻常之辈？
　　不过，佩服归佩服，若有机会苏奕绝对会毫不犹豫灭了帝厄！
　　此人太危险！
　　“道友，那藏匿在暗中的一些老家伙正自离开！”
　　老不死传音，“看来，他们也已知道帝厄败局已定，他们已没有趁火打劫的机会。”
　　苏奕微微颔首。
　　今天这一场对弈，但凡入局者，都是明牌，只需小心提防应对便可。
　　反倒是那些藏在暗中的老家伙最危险。
　　因为其中一些人，来自时空禁地，面孔陌生，来历神秘，谁也不敢确定，其中是否有比帝厄更危险的角色。
　　也正因如此，之前苏奕才会果断劝阻星雨神官、吞天蟾祖等人去追杀敌人。
　　今日这个局，来自暗中的威胁不解除，就不算真正落幕！
　　天穹下，帝厄躯体残破，浑身血淋淋的，愈发凄惨。
　　可兀自还能支撑着。
　　这让人们心颤，也感到震惊，愈发体会到此人的恐怖。
　　无法想象，若真把帝厄逼到绝境，让他不得不动用全力时，又该何等恐怖！
　　“帝厄，该离开了！”
　　冷不丁地，天地间忽地响起一道干涩低沉的声音。
　　瞬息，苏奕、老不死、星雨神官等人的目光，齐齐看向同一个地方。
　　那遥远的天穹下，一缕斑斓瑰丽的光影涌现，化作一道娇小的身影。
　　当看清这身影的面容，所有人眼眸微凝。
　　此人容貌如八九岁的女孩，面容清稚，穿着一身银色羽衣，眉眼和面孔，都和天真无邪的孩童一般。
　　不过，真正诡异的是她那一对眼眸，如墨般漆黑的瞳孔中，似通往地狱深处的大门，涌动着令人心悸的幽暗光影。
　　当她目光看过来时，吞天蟾祖这些老家伙心中莫名地一颤，躯体猛地紧绷起来！
　　这小女孩浑身透着一股禁忌、神秘、妖异的气息，模样看似天真无邪，实则极端诡异危险！！
　　而苏奕则眉头紧锁。
　　这小女孩看过来时，他竟感受到一股强烈的威胁，内心深处甚至抑制不住地生出一股杀机，似恨不得要将其彻底撕碎毁掉！
　　这纯粹是一种下意识的反应。
　　尤其当碰触到小女孩那一对幽暗如狱的漆黑眼眸，苏奕内心都不免产生一股暴戾的情绪。
　　旋即，苏奕意识到不对劲，毫不犹豫以道心为剑，斩断内心一切情绪。
　　顿时他彻底冷静下来，一切杂念全部消失。
　　旋即，苏奕都不禁动容，一个眼神而已，就差点勾起自己内心的杀机和暴戾之气，这小女孩模样的家伙，究竟是谁？
　　为何以前不曾听说过？
　　“我会再来找你的。”
　　小女孩开口了，声音低沉干涩，像很久都不曾说过话一样。
　　说罢，她一转身，身影顿时化作一缕斑斓瑰丽的光影，消失不见。
　　与此同时，一直在和林景弘厮杀的帝厄，也在此刻抽身而退。
　　“苏奕，好自为之！”
　　帝厄深深看了远处的苏奕一眼，身影顿时化作一抹黑暗光影，消失不见。
　　林景弘全力阻击，也没能将其留下。
　　这让她颇有些不甘，嘀咕道：“境界太低，的确太让人恼火了！”
　　“你都击退了帝厄，还不满足？”
　　苏奕走过来。
　　林景弘叹道：“可惜没能让他暴露全部力量，否则，我保证他会第一时间被命运浩劫灭杀！”
　　苏奕笑了笑，道：“他是我的敌人，以后我自会亲手将其杀了。”
　　说着，他蓦地转身，目光望向远处暗中，“诸位这是要留下来和我对敌？”
　　声如龙吟，响彻十方。
　　那暗中，还有一些老家伙没走，当被苏奕如此点名，顿时有数人转身而去。
　　“道友手腕通天，谋略过人，着实了不得！”
　　一个背负长矛的高大男子站出来，“鄙人来自星云神乡，此次前来，是想和道友进行合作。”
　　星云神乡！
　　众人对视，都感到疑惑，这是一个完全陌生的名字。
　　无疑，这必是一个不属于这个时代的修行势力的名字！
　　换而言之，这高大男子来自某个时空禁地！！
　　“合作？”
　　苏奕挑眉。
　　“不错，再过一些年，黑暗神话时代就会来临，而我星云神乡也将在当世出现！”
　　高大男子笑道，“道友大敌众多，可若能和我们星云神乡合作，以后……”
　　林景弘打断，“再多说一个字，我杀了你！”
　　高大男子笑容凝固，脸色一下子阴沉下来。
　　林景弘扬起了手中的长枪，似要动手。
　　高大男子顿时变色，转身就逃，刹那间就消失得无影无踪。
　　众人见此，都不禁笑起来。