第2383章 料敌于先 攻守易势
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　寥寥两字，不带任何诋毁和羞辱。
　　可落入古花仙耳中，却感受到扑面的命令味道。
　　这让她颇为震怒，冷冷道：“你为了对付我，手段尽出，要不……我也让你见识一下我的手段？”
　　苏奕笑起来，道：“行啊。”
　　他拿出一张藤椅，直接就坐在其中，“来，开始你的表演。”
　　众人神色复杂。
　　无论是敌是友，都不得不承认，苏奕实在太镇定和从容了。
　　不经意的一个动作，就彰显出一种绝对的睥睨和自负。
　　一如此刻，他就仿佛根本不担心古花仙所准备的那些手段！
　　古花仙一声冷哼，“姓焦的，若你来了，就赶紧出来，都已到了此时，你还打算看热闹？”
　　此话一出，全场皆惊。
　　吕青玫、李三九他们更是第一时间想起了一个人——
　　古花仙同一阵营的老古董，实力之强，不在古花仙之下。
　　“原来焦暮前辈也在啊。”
　　余巽如释重负似的，精神为之一振。
　　之前苏奕亮出的底牌太过震撼人心，让余巽都感到沉甸甸的压力。
　　不过现在，他哪能不清楚师尊同样也准备了各种底牌？
　　无疑，焦暮就是底牌之一！
　　并且还是堪比杀手锏般的一张底牌！！
　　可世间点滴流逝，也没有任何动静发生。
　　别说焦暮了，连个人影都没出现。
　　“他来不了了。”
　　苏奕淡淡道，“枪魔臧无恕已在昨天时候，杀上了焦暮的潜修之地，臧无恕或许杀不了焦暮，但要牵制焦暮则不难。”
　　古花仙眉头皱起。
　　余巽脸上的期待之色凝固，来不了了！？
　　众人眼神发生微妙的变化。
　　无疑，都已到了此时，焦暮还不曾出现，足以证明苏奕没有撒谎！
　　“还有吗？”
　　苏奕坐在藤椅中，惬意地拿出酒壶喝了一口，“继续便是。”
　　古花仙一声冷哼，道：“对付你易道玄，我自不可能准备这一个手段。”
　　说着，她取出一块秘符，猛地催动，一团青色霞光随之乍现，但旋即就凭空消失不见。
　　苏奕笑了笑，道：“孟匹夫给你的青莲秘符吗，他同样无暇分身。”
　　孟匹夫，和老驼子、焦暮、古花仙都是一个阵营的角色。
　　他模样仿似壮汉，凶悍无比，当年在苏奕前来神域的接引星路上，孟匹夫就曾和古花仙他们联手对苏奕进行阻截。
　　古花仙眼皮直跳，明显不信。
　　可很快，她手中的秘符就一阵闪烁，收到了一封密信：
　　“吞天蟾祖和其他三个老东西联手对我进行阻截，一时半刻，我无法前往，你……”
　　信没写完，戛然而止。
　　古花仙都能想到，孟匹夫必然正在和大敌激烈厮杀，无暇分心！
　　古花仙心中一沉，意识到不妙。
　　苏奕此次准备的手段太充足了，不止对她的大道分身采取了行动。
　　甚至还提前安排人手，前往阻截焦暮和孟匹夫！！
　　古花仙不担心焦暮和孟匹夫会遭难，以两人的道行，断不可能会被轻易击败。
　　可她却清楚，焦暮和孟匹夫已无法前来，这也就意味着，她失去了两张底牌！
　　气氛很沉闷。
　　所有人都察觉到，局势已悄然发生变化，古花仙的底牌，明显早已被苏奕提前识破，并进行应对！
　　古花仙深呼吸一口气，道：“也是老驼子告诉你焦暮和孟匹夫的藏身之地的？”
　　“不错。”
　　苏奕点头，“这次多亏了老驼子，否则我无论是要找你那些大道分身，还是去找焦暮和孟匹夫，也很难做到。”
　　古花仙听到一阵咬牙，眸子深处有杀机涌动，千算万算，她都没想到，老驼子没有死。
　　更没想到，老驼子还把他们这些人卖了！！
　　“还有其他手段吗，尽管使出来。”
　　苏奕道，“既然这次要分个胜负，不如就玩的彻底一些！”
　　他眼神幽邃平静，虽惬意地坐在那，可却让所有人都感受到一股无形的威压。
　　一如料事如神，运筹帷幄的主宰，在云淡风轻之间，就将一场死局逆转！
　　太不可思议。
　　吕青玫曾见识过易道玄的手段。
　　但她明显发现，作为易道玄的转世之身，苏奕的行事风格明显不一样。
　　不仅仅只是谋定而后动，料敌于先，而是他远比易道玄更强硬、更睥睨、也更霸道！
　　让人都猜不出他心中究竟藏有多深的沟壑！
　　李三九、易尘他们都有这种感受，就像那个随意坐在那的青衫男子无所不能般，天塌地陷他都能随手抚平！
　　这是一种蕴养在骨子里的气魄和气势。
　　而对余巽而言，苏奕那些手段，则像一记记重锤，不断将他的心理防线砸烂，让他渐渐开始不淡定，开始不安！
　　这一刻，古花仙沉默了。
　　无疑，她也被苏奕的手段一次次冲击到。
　　“唔，万紫天回信了。”
　　苏奕取出秘符，略一查看，不禁笑道，“你可想看一看？”
　　古花仙脸色很阴沉，道：“若我的大道分身毁掉，我自能感受到，何须你来故弄玄虚？”
　　苏奕将秘符催动，映现出一幕画面——
　　画面中，万紫天浑身染血，明显负伤，但在他手中，却拎着一道身影。
　　仔细看，那身影虽然穿着打扮和古花仙不同，但模样却如出一辙！
　　当看到这一幕，古花仙彻底变色，难以置信道：“就凭万紫天，哪可能是我大道分身的对手！？”
　　苏奕道：“自然还有人相助，只不过现在我可不能告诉你是谁。”
　　一句话，让人心惊之余，也不由浮想联翩。
　　古花仙是一个碰触到命运长河门槛的角色，哪怕是她的大道分身，也不是随便哪个九炼神主就能擒下。
　　除非，拥有绝对压制古花仙的实力！
　　而这种人，在当前神域天下中，并不多。
　　究竟是谁？
　　可惜，谁也猜不出。
　　苏奕也没说。
　　唯有河童明白，但苏奕不说，他也不会说。
　　古花仙又沉默了。
　　半响，她才说道：“放了我的大道分身，我可以答应你的交易。”
　　吕青玫暗松一口气，几欲喜极而泣。
　　她无比清楚，能让自己这个心境冷酷无情的师尊妥协和让步，是何等不容易的一件事。
　　而眼下，苏奕做到了！
　　可出乎人们意料，苏奕却摇了摇头，道：“我说过，我的条件是毁掉你的四具分身，留眼前的你一条生路。”
　　刚说到这，就见那光幕中，万紫天手起剑落，将手中拎着的古花仙的一具大道分身斩杀！
　　光幕崩碎消散。
　　众人再也看不到任何景象。
　　而古花仙则如遭受重击般，身影一个踉跄，唇中咳血，脸庞都变得苍白许多。
　　众人哪会不清楚，她那一具大道分身，已被万紫天彻底斩除？
　　而苏奕看着古花仙，若有所思，道：“看来，每一个大道分身被毁，的确会对其他大道分身造成反噬。”
　　古花仙神色一阵明灭，彻底愤怒了。
　　她的确求的是无情之道，可不代表她没有脾气和情绪！
　　“易道玄！你真不怕我不顾一切灭了你儿子？”
　　古花仙擦掉唇角血渍，眼神冰冷。
　　“你若敢豁出去，早就杀了，何至于等到现在？”
　　苏奕淡淡道，“对我而言，最坏的结果无非是折损一个儿子，但对你古花仙而言，失去的则是性命，以及时至今日都梦寐以求而不得的永恒之道。你……”
　　“怎甘心？”
　　一番话，的确戳中了古花仙的心思，让她俏脸铁青，眼神中尽是汹汹燃烧的怒火。
　　苏奕缓缓起身，收起藤椅，而后抬手一指易尘，道：
　　“我最后再说一次，放人，否则，你今天必死！”
　　这等于下了最后通牒！
　　气氛也在此刻紧绷到了极致。
　　众人的目光都看向古花仙。
　　一位接触到命运长河门槛的恐怖存在，本来足可横行无忌，肆意而为。
　　可在此刻的苏奕面前，这位证道已不止多少岁月的老古董级存在，气势明显被完全压制住了！
　　一向沉默寡言的李三九都不禁暗自感慨，苏大人……好手段！
　　“一个小孽障而已，怎能和我的性命相比。”
　　忽地，古花仙开口，抬手就把易尘扔了出去，“我就做一次好人，送你们父子团圆！”
　　话虽说的好听，可谁都能听出古花仙的恨意和不甘。
　　“少主，没事了，且安心。”
　　河童笑嘻嘻迎上去。
　　易尘低着头，神色复杂，心情更是翻涌不已，一时不知该如何自处。
　　苏奕没有理会自己这个便宜儿子。
　　事情还没到结束的时候。
　　“师尊，您怎么就这么容易放人了？”
　　余巽空前紧张起来，“若那姓苏的反悔怎么办？”
　　“蠢货。”
　　古花仙眼神冰冷，“他若反悔，他就不是易道玄了！”
　　有的人，反复无常，令人不耻。
　　有的人，风骨和口碑则好到让足以让敌人都认可。
　　眼前的苏奕无论前世今生发生过怎样的变化，但这一点从不曾变过。
　　这也是为何他哪怕举世皆敌，可身边犹有许多愿意和他结交，愿意为之赴汤蹈火的原因所在！
　　古花仙也清楚这一点，所以，她根本不担心苏奕言而无信。
　　苏奕笑了笑，道：“我的确会信守承诺，不过，我还有一件事需要你做。”
　　古花仙心中一沉，这家伙是要得寸进尺！？
　　五更完毕！再次感谢小老虎兄弟的盟主赏。有票的兄弟们，可以投啦^_^