第2967章 万疆天帝 灵烬敕令
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　洪荒剑妖稳了稳心神，主动谈起一桩秘辛。
　　试剑塔是洪荒时代的一件天帝秘宝。
　　其主人是一位在洪荒时代证道，拥有永恒帝座的天帝。
　　道号：“万疆”！
　　万疆天帝是洪荒时代最强大的剑修之一，执掌“天道九敕”之一的“灵烬”敕令。
　　试剑塔，就是由万疆天帝亲手炼制的秘宝。
　　当年江无尘之所以能获得试剑塔，一是江无尘福缘深厚，机缘巧合之下，和此宝相遇。
　　但，最重要的是，试剑塔认可了江无尘！
　　若非如此，一个天帝之下的角色，根本无法执掌试剑塔这种天帝秘宝。
　　试剑塔为何会认可江无尘？
　　洪荒剑妖给了苏奕一个出乎意料的答案——
　　万疆天帝想夺舍重生！
　　谈到这一点，洪荒剑妖眼神异样，“这世上哪有那么多机缘，而一位天帝所留的秘宝，又怎可能简单？”
　　“试剑塔内，藏有万疆天帝的一缕灵魂印记，他之所以留下此宝，就是在图谋有朝一日，有机会能找到一个合适的宿体，李代桃僵，借其性命本源重生！”
　　“当时，若江无尘能击败他留在试剑塔内的一缕灵魂印记，那么万疆天帝的谋划自然就落空了，试剑塔最终将归江无尘所有。”
　　“不得不说，江无尘的确称得上洪福齐天，以他当年的道行，注定不可能是万疆天帝的对手，可偏偏地，万疆天帝也奈何不了他。”
　　说着，洪荒剑妖感叹，“连万疆天帝都没想到，在江无尘这样一个剑修身上，竟携带有一把足以压制和威慑他的道剑！”
　　“正是那把道剑，在关键时刻，重创了万疆天帝的那一缕灵魂印记。”
　　“还好，那把道剑无法被江无尘真正掌控，仅仅只重伤了万疆天帝的灵魂印记而已。”
　　“也正因如此，试剑塔虽然被江无尘所用，但有关试剑塔的秘密，江无尘一直无法真正获悉。”
　　说罢，洪荒剑妖一阵唏嘘。
　　苏奕则从江无尘的记忆中，想起了一桩往事。
　　很久以前，在江无尘刚获得试剑塔的时候，的确曾遭受过一场堪称致命的危机！
　　当时，江无尘只有无量境修为，在得到试剑塔的一瞬，神魂突然遭受到一场突袭，根本无法反抗。
　　但在关键时刻，九狱剑发威，抹除了那一场凶险之极的神魂袭击。
　　事后，江无尘百思不得其解，下意识认为，这一场突袭是试剑塔的考验。
　　只有抗住这种考验，才能得到试剑塔的认可。
　　可现在，听了洪荒剑妖的话，苏奕才终于明白了其中的真相！
　　简单而言，当初万疆天帝的灵魂印记已经出手，若不是九狱剑，江无尘早被夺舍！
　　这对江无尘而言，不亚于一场杀身之祸！
　　想到这，连苏奕也不禁感慨，的确多亏了九狱剑，否则，自己前世今生的重修之路，怕是早就断送在一位洪荒时代的天帝手中！
　　旋即，苏奕心中一凛，“你刚才说，当初万疆天帝的那一缕灵魂印记，仅仅只是被重伤，而未曾真正消失？”
　　洪荒剑妖点了点头。
　　苏奕一直背对洪荒剑妖，此刻霍然转身，眼眸看向立在不远处的洪荒剑妖，“那十三层中的天帝印记，莫非就是那位万疆天帝的神魂印记？”
　　洪荒剑妖沉默片刻，“我说出来，你可别生气，也不许反悔！”
　　苏奕一怔，凝视洪荒剑妖半晌，眼神古怪道，“别告诉我，你才是万疆天帝所留的那一缕灵魂印记。”
　　洪荒剑妖干咳一声，赞赏道，“厉害厉害，竟然被小友直接猜出来了！不错，区区不才，道号万疆！”
　　声音刚响起，他却不动声色地倒退数步，拉开和苏奕之间的距离，似乎唯恐苏奕会暴起杀人一样。
　　苏奕没有动。
　　他眼眸直勾勾地盯着洪荒剑妖，“还真的是你啊……”
　　他想起，为何洪荒剑妖在察觉到自己拥有轮回后，会那般失态了。
　　而就在刚才，洪荒剑妖更是坦白，希望借自己之手，帮他“逆转生死”。
　　一切，都是为了活出第二世！
　　洪荒剑妖叹道：“正因为我想明白了，才愿意跟小友坦诚相见，还望小友别介怀，往事已矣！”
　　苏奕抚摸着下巴，上下打量洪荒剑妖，“这么说，你曾被多位天帝追杀而不死的事情，是假的？”
　　洪荒剑妖摇头，“那是我成帝之前的一段不堪往事，无须撒谎。”
　　苏奕哦了一声，道：“那第十三层的天帝印记，又是谁的？”
　　洪荒剑妖有些腼腆地笑了笑，“正是区区不才，不过那仅仅只是一道印记力量而已，而无灵智，不值一哂。”
　　苏奕：“……”
　　这叫谦虚？
　　分明是臭不要脸的在炫耀！
　　苏奕实在无法想象，这一袭黑袍，满头血色长发的男子，竟会是一位天帝。
　　也无法把他和第十三层那个浑身飘逸绝尘气息的羽衣天帝联系起来。
　　“小友现在是否还愿帮我？”
　　洪荒剑妖忍不住道，他唯恐苏奕反悔，不答应用逆转生死的轮回之秘来帮自己。
　　“当然。”
　　苏奕不假思索，“不过，你确定敢让我帮？”
　　洪荒剑妖一声苦笑，“我已等待万古，也不介意等到小友真正参悟‘逆转生死’之秘的时候，只要小友不拒绝我就好。”
　　说着，他神色庄重道，“我可以保证，必会给予小友一份意想不到的厚报！”
　　苏奕对此并不感兴趣，只说道：“厚报无所谓，只要你把试剑塔真正交出来，就足够了。”
　　不管怎么说，试剑塔是砺心剑斋的镇派之宝，在过往漫长岁月中，对砺心剑斋门徒的帮助极大。
　　甚至称得上是砺心剑斋第一试炼之地。
　　“这个简单。”
　　洪荒剑妖痛快道，“其实，早在江无尘当年得到此宝时，此宝已经是他的。”
　　“等小友真正击败我留在第十三层那一道印记力量时，自可以炼化此宝的本源，真正将此宝掌控在手。”
　　说着，洪荒剑妖眼神异样，“上次小友就只差一点就成功了。”
　　苏奕一怔，“你是说，我上次在第十三层，差点就击败那一道天帝印记？”
　　洪荒剑妖点了点头，“的确如此。”
　　苏奕精神一振。
　　之前，他还心存不甘，怀疑天帝印记力量是无法被撼动的。
　　可现在看来，明显是自己想错了！
　　洪荒剑妖忽地屈指一弹。
　　一朵血色莲花忽地飞掠而来，在虚空中悄然燃烧起来，最终化作一抹灰烬般的黑色光焰。
　　“在你身上，我感受到了‘天道九敕’中的两个敕令，若我猜测不错，应该是天狩敕令和九曜敕令。”
　　洪荒剑妖抬手一抓，将那一抹黑色火焰抓在掌心，“而这一抹火烬，则内蕴天道九敕之一‘灵烬敕令’的本源奥秘。”
　　他一抬手，那一抹黑色光焰已落在苏奕面前，“这，权当是我的赔罪礼，毕竟，当年我曾妄图夺舍江无尘，虽然最终失败，可毕竟做过，不能不认。”
　　苏奕不免惊讶。
　　之前就听洪荒剑妖谈起，他生前乃是“万疆天帝”，执掌灵烬敕令。
　　无疑，这灵烬敕令蕴含的天道规则，乃是万疆天帝的大道根本！
　　可现在，对方却把这等稀罕的“天道敕令”当做了赔罪礼，要主动送给自己！
　　这让苏奕如何不意外？
　　“收下吧。”
　　洪荒剑妖认真道，“在洪荒时代，天道九敕也称得上是至高的九种天道规则，在成帝时，掌握的天道九敕数量越多，好处就越大。”
　　想了想，洪荒剑妖举了个例子，“永恒帝座就好比一艘小舟，而‘天道九敕’就好比淬炼和提升小舟的材料。”
　　“若能把天道九敕全部掌控，据说能祭炼出一个真正的无上帝座！凌驾其他永恒帝座之上！”
　　洪荒剑妖眼神复杂，神色怅然，“可惜，天道九敕太过稀罕，哪怕天帝，穷尽一生都不见得能掌握其中之一，至于想凑齐天道九敕……呵，几乎是不可能的事情！”
　　听到这样的秘辛，苏奕内心也一阵翻腾。
　　他这才知道，天道九敕竟还藏有这样的秘密和玄机。
　　同时，他也终于明白，为何枯玄天帝为了那一道天狩敕令，会在过去那漫长岁月中，将一道分身留在那凡俗之地槐黄国。
　　很简单，天狩敕令对天帝很无比重要！
　　“不得不说，小友你的福缘称得上逆天，才仅仅寂无境而已，就已获得三种天道敕令，若被其他天帝知道……”
　　洪荒剑妖说到这，眼神都变了，“肯定不会放过你，会穷尽一切手段拿下你。”
　　苏奕道：“也包括你？”
　　洪荒剑妖顿时干笑，摇头道：“换做我生前，肯定会，但现在……哪敢？”
　　苏奕笑了笑，取走那一抹名唤灵烬的天道敕令，道：“前辈赐，不敢辞，多谢！”
　　洪荒剑妖笑道：“能帮到小友就好。”
　　苏奕没有再逗留，转身离开了试剑塔。
　　洪荒剑妖则长吐一口气，缓缓坐在那一朵血色莲花上，血色的眼眸深处，泛起一抹意味难明的光泽——
　　竟真的又一次出现了！
　　难道说流传于洪荒时代的那一则神秘谶言是真的？
　　洪荒剑妖脑海中，浮现出两句话——
　　轮回重现之日，末法再临之时。
　　万道由此成空，旧日就此终结！