第2618章 杀了鸡鸭、为你祭奠
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹之下。
　　俊秀少年和赤发青年看着踱步虚空走来的苏奕，听到那鸡鸭叫声，眼神都变得古怪起来。
　　“那些个蝼蚁，浑身俗世浊气，以你的身份，怎甘心与之为伍？”
　　俊秀少年很不解，“即便是要红尘炼心，也大可不必如此吧？”
　　“子非鱼，安知鱼之乐。”
　　苏奕笑了笑，“今天你们此来，是要做什么？”
　　他立在那，浑身质朴，一如凡俗，天地不察，鬼神不惊，一如地上一草一石，寻常可见。
　　连神态和言辞，都很平和。
　　可这一切，却让俊秀少年心中很不踏实。
　　他看不透！
　　只觉如今的苏奕，已无法用深不可测来形容！
　　而相比当年在无尽战域的时候，苏奕虽然锋芒内敛，可一举一动，自有睥睨傲世之气魄。
　　完全不像现在这般，平凡的像块石头！
　　“做什么，当然是杀你！”
　　赤发青年走上前，眼眸深处浮现一丝暴戾之气，他指着自己胸口，“听清楚了，今日杀你者，道主黄云！”
　　一字字，响彻云霄。
　　一股肃杀之气，也随之笼罩四野。
　　一阵刺耳的鸭叫声响起。
　　紧跟着，鸡叫声也随之响了，似乎在说“哎呦你干嘛”！
　　一下子，原本肃杀的气氛被破坏。
　　俊秀少年憋了半响，终究没憋住吭哧一声笑出来。
　　肉眼可见，赤发男子面颊涨红，眸光骇人。
　　鸡和鸭，都是世俗中最常见的家禽，可现在，却乱糟糟地嘶叫不已，一如嘲讽，让赤发男子内心凭生一股被侮辱的感觉。
　　苏奕笑了笑，道：“黄云是吧，为何要杀我？”
　　“杀人何须理由？”
　　黄云眸如璀璨电光，浑身尽是暴戾之气，“我想杀你，所以就来了，就如此简单！”
　　苏奕哦了一声，目光看向俊秀少年，“你也是？”
　　俊秀少年不情不愿道：“我本打算在定道之战时再出手，可没办法，我不能丢下黄云不管。”
　　赤发青年不悦道：“谁让你管了？从此刻起，你就在远处观战，不得插手！”
　　俊秀少年唇角抽搐，内心深处他真的想扭头就走，再不管这个混球。
　　可最终，他忍住了，叹道：“我最后劝你一句，现在离开还来得及，若……”
　　“打住！”
　　赤发青年打断道，“还没动手呢，你就涨他人志气灭我的威风，亏我还视你为和老祖宗称兄道弟的前辈，可怎么就能这么没骨气？”
　　俊秀少年：“……”
　　他被气笑了，果断一步来到了极远处，转身看着那赤发青年，道：“我保证，你就是被打死，我也不会插手！”
　　声音中，透着怒意。
　　赤发青年非但不在意，反倒笑道：“如此最好！”
　　苏奕将这一切尽收眼底，大概明白是怎么回事了。
　　归根到底，那执掌传说之书的俊秀少年，并不想现在就和自己开战。
　　但却拗不过这名叫黄云的赤发青年，不得不陪着走一遭。
　　这赤发青年蠢吗？
　　从苏奕的目光看去，赤发青年虽然性情暴戾骄狂，但其性情却和一身杀气完美融合，浑然一体，绝非一般角色可比。
　　某种程度上而言，这也是一种“言行合一”！
　　最重要的是，苏奕一眼看出，这赤发青年是一个踏足永恒道途的角色！
　　哪怕对方只是一道神魂分身，也绝对不容小觑。
　　“我知道，你手中有不少厉害的底牌，否则，那家伙断不会百般劝阻我来杀你。”
　　赤发青年盯着苏奕，“但，我无惧！若能杀了你，自然最好，若杀不了，无非牺牲一道神魂分身罢了，对我而言根本不算什么。”
　　苏奕云淡风轻地笑了笑，道：“若你选择不用底牌，我倒不介意给你一个以‘大道争锋’定生死的机会。”
　　“当真？”
　　赤发青年眸子发亮。
　　他所顾虑和忌惮的，就是苏奕手中藏有厉害的底牌。
　　在前来的路上，俊秀少年也曾提醒，苏奕手中的腐朽剑鞘无比诡异可怕，当年他的传说之书，就是被那把剑鞘压制，损失了两页。
　　虽然，赤发青年手中也有底牌，无惧这些，可若能以自身实力来定生死，自然最好！
　　这次，不等苏奕开口，远处的俊秀少年已说道：“在神域天下，人人都清楚，苏奕言出必践，从不失信。他既然这么说，必会这么做！”
　　这不是在夸赞苏奕，而是在提醒赤发青年该怎么做！
　　“好，那就大道争锋！”
　　赤发青年答应下来。
　　苏奕颔首，提醒道：“三招内，必分生死，你若出手，可莫要留力。”
　　赤发青年皱眉，“何须你提醒？我一生杀敌，向来没有超过三招！”
　　说着，他一指苏奕背后竹篓内的鸡和鸭，“等你死了，我一定宰了它们，为你祭奠！”
　　苏奕笑起来，“惟愿你能做到。”
　　言辞平和，并无讥讽，反倒有一种发自肺腑的期待。
　　这样一句话，也让远处一直旁观的俊秀少年心中难以平静。
　　此时此刻，他有一种说不出的荒诞感。
　　明明苏奕是不朽神主，而黄云则是永恒境无量道主。
　　可在此刻两人对峙的时候，苏奕展现出的风度却像个前辈，而黄云则像个晚辈！
　　这是胸襟、格局的差距。
　　但，何尝不是各自底蕴和心境上的差距？
　　诚然，苏奕的修为境界逊色了黄云一大截，可在其他方面，黄云完全不够看！
　　在俊秀少年心念转动间，黄云已骤然出手。
　　天地一震，一杆猩红淌血的战矛凭空出现，磨碎长空！
　　这一杆战矛完全由黄云一身大道规则所凝练，融入其一身的杀气和精气神。
　　当出现时，天地黯然，附近山河尽数都被染成血腥之色。
　　一股恐怖无边的浓烈血腥杀伐气，也随之像九天风暴般牢牢锁定苏奕。
　　竹篓内，鸡鸭乱叫。
　　换做寻常，似这等渺小的家禽早就暴毙成灰烬消失。
　　可现在，它们兀自在活蹦乱跳。
　　一切皆因为，苏奕身上有无形的大道神韵流转，将那铺天盖地的恐怖杀气抵消掉。
　　赤发青年蓦地凌空一步踏出，手握猩红战矛，一击朝苏奕刺来。
　　虚空炸裂。
　　战矛刺来时，苏奕所在那片天地都在塌陷、崩坏、瓦解。
　　恐怖的血光激荡，映现出不可思议的异象。
　　诸神悲吼。
　　万道崩殂。
　　众生泣血！
　　那等杀伐气，让俊秀少年都不禁眯了眯眼眸，暗暗点头。
　　这一击，尽显一位无量道主的风采，虽然遭受神域混沌本源的压制，无法展现出永恒境层次的真正威能。
　　但在当今神域，这样的一击已堪称至强，足可威胁到那些伪永恒的性命！
　　至于半步永恒，在这一击之下根本没有活命的机会！！
　　出乎俊秀少年意料的是，面对黄云这一击，苏奕屹立原地未动，仅仅只抬起一指，当空一按。
　　那般的轻描淡写。
　　那般的漫不经心。
　　就像有苍蝇扑来，随手驱之。
　　原本崩塌、凋零的天地山河，忽地静止下来。诸神的悲吼、众生泣血的异象，都随之消散。
　　肉眼可见，在苏奕的那一指之下，一股无形的大道力量像涟漪般扩散而开。
　　涟漪所过之处，一切动荡都被抹除掉。
　　一切的阻碍都烟消云散。
　　黄云刺出的那一杆猩红战矛，在此刻剧烈震颤，旋即也在那涟漪的扩散中一寸寸崩碎瓦解。
　　赤发青年眼瞳收缩，毫不犹豫舍弃只剩下半截的猩红战矛，双手扬起，如霸王扛鼎。
　　双手间，顿时似有一方猩红的浩瀚星穹出现，无数血色星辰循环其中。
　　而后，伴随赤发青年一声暴喝，这一方血色星穹猛地狠狠朝前砸去。
　　天地巨震。
　　无形的大道涟漪和一方血色星穹碰撞，就像两座世界发生碰撞。
　　这附近山河轰然炸开，化作齑粉。
　　在苏奕和赤发青年之间的九万丈长空，尽数崩坏坍塌。
　　俊秀少年都遭受到波及，像伫足在怒海狂涛之中，他抬手捏印，才化作那等战斗余波的冲击。
　　几乎同时，那混乱崩坏的战场中，赤发青年身影一晃，旋即再也站不稳，像断了线的风筝般倒飞出去。
　　足足在千丈之外，赤发青年才堪堪稳住身影，长发凌乱，衣袂破损，他那妖异俊美的脸庞上，已浮现一抹惊容！
　　一指而已，就破掉他的杀招，将他震退！！
　　这让赤发青年哪能不惊？
　　他自然知道，苏奕强大的很离谱，绝对不能用境界高低来衡量。
　　可却没想到，苏奕的强大竟离谱到这等地步！
　　“这家伙，可远比以前强大太多太多了……”
　　俊秀少年都不禁震惊。
　　这一击，没有动用外物，完全凭自身实力进行。
　　可不朽境的苏奕，却稳压永恒层次的黄云一头！！
　　诚然，黄云只是一道神魂分身，所施展出的实力充其量也就和伪永恒相当。
　　可要知道，在当今神域，伪永恒层次已是至强的存在！
　　而苏奕却在漫不经心的一指之间，将黄云击退，这岂不是意味着，苏奕已经拥有了压盖伪永恒的实力？
　　旋即，俊秀少年意识到自己预判错误。
　　苏奕明显不曾动用全力。
　　这足以证明，现在的他起码能吊打伪永恒！
　　至于其真正实力有多强……
　　暂时还看不出！
　　但，这已经足够让俊秀少年震撼。
　　无法平静！