第2744章 神游境为何这么弱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大秦皇都修建的无比恢弘。
　　观天台上。
　　大皇子秦上阙凭栏而立，一袭衣袍在风中飘荡。
　　他望着城中某处，道：“对付一个逍遥境道主，是不是有些小题大做了？”
　　一侧，枯瘦老道玉通捻须而笑，“狮子搏兔，亦用全力，有了金光盘龙阵，万一发生什么意外，也不会让皇都遭受到破坏。”
　　秦上阙微微颔首，忽地道，“师叔觉得，我那妹妹是否真的是被人骗了？”
　　玉通眼神玩味，道：“相比皇储之争，这些都不重要。”
　　秦上阙叹了一声，不再言语。
　　皇宫深处。
　　一座湖泊之畔，二皇子秦六合依旧在钓鱼，翘着二郎腿，吊儿郎当。
　　在他身前，一面玉镜漂浮在那，映现出皇都城中正在上演的画面。
　　秦六合嗤笑，“竟让问别尘前来出手，我大秦皇室难道没人了吗？”
　　一侧，白发苍苍的老妪面无表情道，“大秦的事，就是天玄道庭的事，问别尘喜欢素卿丫头，这是人尽皆知的事情，由他出手，并不奇怪。”
　　秦六合抚摸着下巴，“真正危险的，难道不是那个叫蒲铉的家伙吗？”
　　老妪笑起来，“等着看好戏便是。”
　　秦六合也笑了，“我喜欢看戏，若是不够热闹和精彩，我可不答应！”
　　同一时间，在皇都四座城门附近，分别冲出一道晦涩而恐怖的气息，扶摇而起，遥遥“望”向城中同一个地方。
　　这是镇守在皇都四周的四位“守门人”的气息。
　　苏奕居住的那座庭院外，陆续出现了一些身影。
　　有男有女，一身气息内敛，皆静静地立在那，悄然间已经把整座庭院封锁。
　　庭院深处，一座房间内，盘膝而坐的蒲铉跏趺而坐，眼眸闭合，正在修炼。
　　似乎对外界的一切浑然不觉。
　　“师叔，你为何要这么做！”
　　一座楼阁顶部，秦素卿恼怒，“快放开我！若苏道友出什么差池，我此生都不会原谅你！！”
　　寅木的右手一直按在她的肩膀，让她无力挣扎。
　　“素卿丫头，事到如今，我可以稍稍透漏给你一点消息。”
　　寅木声音沙哑苍老，“那名叫苏玄钧和蒲铉的修道者，来历不明，身份蹊跷，极可能是来自其他势力的奸细！”
　　“奸细？”
　　秦素卿怒极而笑。
　　前后两次救了自己和栾伯性命的大恩人，怎可能是奸细？
　　若是奸细，他们怎可能会毫不客气杀了砺心剑斋的大人物？
　　怎可能会杀青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏的人？
　　可这些秘密，她不能说！
　　一旦泄露，势必会给整个大秦、乃至整个天玄道庭带来弥天大祸！！
　　秦素卿心念转动，努力想着破局之法，忽地灵光一闪，“我父皇他知道吗？”
　　寅木面无表情道，“这么大的动静，陛下岂可能不知？”
　　秦素卿娇躯一僵，心都沉入谷底。
　　父皇他……默许了这一切！？
　　城中，那片冷清寂静的街巷中。
　　苏奕立在原地，一手拎酒壶，目光扫视四周。
　　在问别尘出现后，这附近区域中，陆续又有四人一起出现。
　　一个身着华美宫装的女子，衣带飘舞，立在远处的屋檐上，头顶悬浮一枚雷电缭绕的道印。
　　一个满脸横肉，身躯粗壮的战袍中年，立在一处石阶前，满脸笑意。
　　另外两个，分别是一个带着斗笠的老叟，手中拎着一杆陈旧木枪。
　　一个是一个瘦高男子，身披烙印着花枝云纹的赤色重甲，手握金色长戟。
　　他一身杀机凝聚为一头黑色蛟龙，在其身影四周不断游弋。
　　苏奕喝了一口酒，心中很是无语。
　　一座护城大阵、一个神游境大圆满剑修，四个神游境老家伙！
　　除此，那暗中还不知有多少人盯着。
　　自己一个逍遥境初期的修道者，何德何能被如此对待？
　　难道说，这大秦国和天玄道庭的大人物们，都已识破了自己的真正身份？
　　可不应该啊。
　　若是识破的话，这青峰洲天下，哪个大势力敢愚蠢到和自己结仇？
　　苏奕揉了揉眉宇，忍不住喝了一口酒。
　　他预料到这次外出闲逛会遇到一些麻烦，却没想到，对方会摆出这么大的仗势。
　　说实话，苏奕也弄不清情况了。
　　也有很多问题。
　　“要不先聊一聊？”
　　苏奕目光看向问别尘。
　　问别尘神色平静，不予理会。
　　他一手握剑，缓缓迈步走来。
　　每一步迈出，身上剑意就强盛一截，那浑厚的剑意衍化出一幅大道图案，有日月星辰、天经地纬氤氲其中。
　　神游境道主，已能将一身永恒法则锤炼为“神通法相”！
　　像问别尘那一身剑意所凝聚的大道图案，就是一种神通法相，名唤“山河剑图”。
　　对敌厮杀时，神通法相的品相越高，威能就越恐怖，远不是寻常的道法可比。
　　天地乱颤，虚空翻涌，完全被问别尘一身的剑意搅乱了。
　　“动手！”
　　那立在屋檐上的宫装女子忽地一声轻喝，凌空挪移，朝苏奕杀去。
　　她衣袂飘舞，如仙似神，祭出雷电缭绕的道印，如天降雷山砸落。
　　几乎同时，满脸横肉的战袍中年咧嘴一笑，一步跨出，右臂如拉弓，猛地一拳砸出。
　　凝练到极致的拳劲化作一头金灿灿的龙首，龙嘴大张，吞噬长空。
　　另外两边，头戴斗笠的老叟一抖手中木枪，当空刺出。
　　身披赤色重甲的高瘦男子舌绽春雷，手中金色大戟扬起，怒劈而下。
　　四位神游境的联手一击，配合默契，天衣无缝！
　　而问别尘也在这一瞬顿足，蓄势已久的剑意通天彻地，随着他将道剑扬起。
　　身前的神通法相“山河剑图”骤然轰鸣。
　　声若惊世霹雳。
　　可还不等这一剑斩下，视野中就看到一幕堪称惊世骇俗的画面。
　　就见一直立在那不动的苏奕，袖袍一挥。
　　雷霆缭绕的道印和那宫装女子就像断了线的风筝般，狠狠倒飞出去。
　　道印哀鸣，出现无数细碎的剑痕。
　　女子一身宫装也被撕裂出无数裂痕，雪白的肌肤像被锋利密集的剑气切割，伤痕无数，鲜血流淌。
　　同一时间，那一道宛如龙首般的恐怖拳劲，狠狠轰砸在苏奕身上。
　　这属于神游境强者的全力一拳，足可震碎世间大多数逍遥境的道躯和神魂。
　　可砸在苏奕身上，却似蚍蜉撼树，轰然崩碎瓦解，连苏奕的衣袂都不曾撼动。
　　而苏奕早已一步踏出。
　　数百丈外，那满脸横肉的战袍中年像被远古大山撞到身上，躯体砸穿一座座建筑，在数千丈外跌落。
　　他一身血肉骨骼碎裂，彻底瘫痪在地，竟是无法站起身来。
　　同一时间，斗笠老叟的木枪断裂，双膝砸地，砸出一个大坑。
　　重甲男子的金色大戟脱手而飞，浑身甲胄像无数瓦片爆碎，整个人倒飞出去。
　　一拂袖、一迈步。
　　两个的动作一气呵成。
　　那般随意，可却在瞬间，便将四位神游境修道者重创！
　　一如挥袖拂云，漫天云散！
　　全场死寂。
　　苏奕微微摇头，“太弱了，这样的神游境，和泥塑纸糊有何区别？”
　　早在神域时，他就和不知多少永恒人物的大道分身、意志力量厮杀对战。
　　在赤松山五行峰之巅，更和多位逍遥境、神游境层次的强者厮杀过。
　　那时候的他，还未踏足永恒，但已经领教过那些永恒人物的强大和恐怖。
　　相比起来，此次出手的四个神游境角色，完全不如当年遇到的那些神游境。
　　旋即，苏奕就明悟。
　　当初能够横跨无尽时空，杀到神域的那些角色，要么来自天帝级势力，要么来自天君级势力。
　　岂可能是寻常的同境角色可比？
　　这里终究是青峰洲，一个在永恒天域垫底的洲界。
　　这里的神游境道主，自然远远无法和那些天帝级、天君级势力中的神游境相比！
　　简而言之，同一境界，千差万别！
　　故而，在踏足永恒道途的苏奕面前，此次遇到的那些对手，才会这般不堪。
　　事实上，哪怕现在遇到天帝级势力中的神游境道主，苏奕也自信根本无须出剑，一拳就能将其打爆！
　　烟尘弥散。
　　惨叫声不断响起。
　　附近街巷虽遭受破坏，但却瞬息就恢复过来。
　　这是金光盘龙阵的力量，看似依旧置身在皇都城内，实则早已隔绝于外，并非是真实的景象。
　　“你果然有问题！”
　　不远处，问别尘眉梢间浮现凝色。
　　他蓄势已久的一剑，还未斩下，四位同伴就已重伤，这让他这样一位名列天玄道庭十大神游境之一的旷世人物，也被惊到。
　　问别尘终于开口了。
　　但，此刻的苏奕却已懒得再聊什么了。
　　他一步迈出，就出现在问别尘身前。
　　问别尘毫不犹豫一剑斩下。
　　磅礴恐怖的剑意，带着那一幅神通法相所化的山河剑图一起斩落。
　　苏奕不闪不避。
　　也不曾抵挡。
　　一剑下，剑意轰鸣爆碎，山河剑图四分五裂。
　　苏奕的身影则安然无恙，毫发无损。
　　他眉头微皱，似是在仔细体会这一剑的力量，再次摇头，“还是太弱。”
　　问别尘终于变色，再无法保持平静。
　　可还不等他做什么，苏奕抬手一拂。
　　如随手拂苍蝇。
　　问别尘连人带剑倒射出去。
　　被拂到了天边云外，撞碎一大片“金光盘龙阵”所化的金色雨云。
　　漫天雨丝随之飘洒而下。