第3245章 妙谛茶树、最初之力
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　小姑娘青儿脚下轻轻一踩，青皮葫芦横下身体，像一艘小舟似的载着她，朝劫云深处掠去。
　　苏奕跟随其后。
　　他心中兀自有些异样。
　　一个之前被三大阵营争抢的青皮葫芦，却有一个娇俏可爱的灵体，谁敢想象？
　　这倒是让苏奕想起两个人。
　　一个是剑帝城小老爷，是佩剑小清欢的器灵。
　　一个是自称“如意”的小人，是称心如意的器灵。
　　显然，小姑娘“青儿”也是类似的存在。
　　“之前，是你故意引起他们争夺的？”
　　苏奕忍不住问。
　　青儿一边带路，一边道，“我家主上说，让我考验考验那些人，若能入得了我的法眼，就可以拥有登上不系舟的资格，主上会亲自接引他前往命河起源。”
　　苏奕明白过来。
　　斗笠女子自称“引渡者”，自然是要引渡有资格登船之人。
　　“不过，大人您和那些人不一样。”
　　青儿忽地扭头，笑嘻嘻看着苏奕，“在你出现时，青儿就察觉到，大人这般存在，无须青儿来考验。”
　　苏奕饶有兴趣道：“何以见得？”
　　青儿蹙着弯弯的秀眉，认真想了想，这才道：“直觉。”
　　苏奕：“……”
　　青儿眨了眨晶莹的眸，道，“大人，青儿可没撒谎，在您身上，青儿感受到一种神秘的气息，宛如禁忌般不可琢磨，青儿乃是混沌纪元最初时诞生的先天道灵，直觉最为敏锐，绝对错不了。”
　　苏奕一怔，心中在思忖，这小姑娘究竟察觉到了哪一件宝物的气息？
　　亦或者是……九狱剑？
　　思忖时，两者已经抵达劫云深处，一路风平浪静，未曾遭受任何危险。
　　很快，远处劫云中浮现一抹亮光。
　　仔细看，那赫然是一座漂浮在劫云中的山峰。
　　山峰不大，仅千尺高，通体青碧。
　　山上光秃秃的，寸草不生，只修建着一座简朴的石屋。
　　而在这座山峰上空，厚重的劫云凝聚成一个神秘的门户。
　　那神秘的门户看似高悬在山峰上空，却像有无尽遥远般，给人遥不可及之感。
　　那艘神秘的不系舟，就静静停靠在那一扇神秘的门户前。
　　而山峰上的简朴石屋前，则立着一道身影。
　　头戴斗笠，一身灰衣，正是自称引渡者的那个神秘女子。
　　“主人，客人来了。”
　　青儿驾驭葫芦，带着苏奕飘然来到那座山峰上。
　　“你且退避。”
　　灰衣女子吩咐。
　　青儿乖巧地应了一声，就一掠消失在青皮葫芦内，随即青皮葫芦则飘然悬挂在了灰衣女子的腰带上。
　　“见过道友。”
　　苏奕作揖见礼。
　　眼前的引渡者长衣古朴，带着一顶黑色斗笠，衣袖和衣袂宽大，如云倾泻，身上有一缕缕若雾霭般的光影氤氲，神秘如梦幻，以至于无法看清她的面容。
　　“不必客气，请坐。”
　　灰衣女子抬手一指，空地上顿时出现两个蒲团，她很随意地便在其中一个蒲团上落座。
　　苏奕也没客气，随之落座，和灰衣女子之间的距离，也仅仅不过丈许。
　　可即便是如此近的距离，依旧让他无法看清斗笠女子的容貌。
　　灰衣女子掌心随意一翻，在她和苏奕之间的空地上，就多出一张四四方方的青玉案。
　　其上摆着一壶芬香四溢的茶，两只茶盏。
　　灰衣女子拎着茶壶，给苏奕和自己分别倒了一杯。
　　“茶叶来自起源道墟四大天域之一的造化天域，其中有一株号称‘造化祖根’的‘妙谛茶树’，茶叶就来自这株茶树。”
　　“每个修道者品尝此茶时，因为修为境界的不同，所品尝出的滋味也不一样，你可以试试。”
　　说着，灰衣女子先饮了一口。
　　苏奕则怔住。
　　他清楚记得，涅槃命土那条黑狗曾谈起许多秘闻，其中之一就和“妙谛茶树”有关。
　　按黑狗的说法，那株茶树大有来历，蕴生于混沌纪元最初时，是命河起源中屈指可数的“祖灵根”之一。
　　因为诞生于造化天域，故而又被称作造化祖根！
　　然而，早在很久以前，这株“妙谛茶树”就被一位天谴者连根带走，炼为一件名唤“造化尺”的宝物，威能无比恐怖。
　　号称命河起源中的至高的混沌道宝之一！
　　也正因如此，从那以后，命河起源中便再无人能品尝到“妙谛茶树”上的茶叶。
　　可现在，斗笠女子随手就拿出了此等瑰宝煮茶待客，这让苏奕如何不惊讶？
　　“道友有心事？”
　　灰衣女子看了苏奕一眼。
　　苏奕坦然道：“我听说这妙谛茶树早被一位天谴者炼为宝物，世间已再没有此树上的茶叶，却没想到在道友这里却见到了，以至于很意外。”
　　灰衣女子一怔，蹙眉道，“是么，我已很久不曾再返回命河起源，倒是不知道这些。”
　　苏奕心中默默盘算，早在萧戬活着的时候，黑狗就跟随在萧戬身边。
　　而黑狗则说，这妙谛茶树很久以前就被炼掉。
　　那么，灰衣女子又该有多久不曾回命河起源了？
　　在这漫长到无法估算的时光中，难道她一直孤独地留在这宿命海上？
　　思忖时，苏奕将茶水一饮而尽。
　　顿时，仿若有无数温润暖流扩散到通体内外，道躯、修为、神魂，皆受到滋养。
　　甚至，连心境中都像下了一场甘霖！
　　苏奕恍惚间凭生一种如置身混沌本源中的错觉，飘飘然忘乎所以，心神空旷，念头通达！
　　直至苏奕清醒过来时，时间竟已过去一刻钟。
　　而他清晰发现，自己一身内外的道行竟像被洗练了一遍，变得愈发圆润坚固起来！
　　堪比历经了一场大道洗礼！
　　苏奕不由吃惊，这“妙谛茶树”的茶叶，竟如此不可思议？
　　同一时间，灰衣女子也有些讶然。
　　第一次品尝妙谛茶，就像饮下了一场大道造化，要真正炼化茶水中的力量，少则三五天，多则三五载！
　　一切，都要看各自的大道根基有多雄厚。
　　越雄厚的，耗费的时间就越少。
　　而苏奕，仅仅在一刻钟就清醒过来，这种情况，灰衣女子此生都还是第一次见到！
　　“第一次饮用妙谛茶，受益最大，之后就会渐渐变弱，直至再感受不到其中妙谛。”
　　灰衣女子轻声道，“当然，若能挖一截妙谛茶树的祖根泡茶，则另有大收获，可以参悟到一部分混沌祖源的奥秘。”
　　苏奕感慨，“这是好宝贝，就是可惜了。”
　　这等一株神异无比的茶树，竟被一个天谴者炼为宝物，简直暴殄天物！
　　“的确可惜了。”
　　灰衣女子深以为然，“在命河起源，每一株祖灵根，都代表着一种混沌祖源的力量，借此能够感悟到混沌纪元的原始大道。”
　　“可如此漫长的岁月过去，这样的宝物，恐怕已经在命河起源怕是已经绝迹了。”
　　一边交谈，灰衣女子再次为苏奕斟了一杯茶。
　　她话中虽带着惋惜之意，却也没多少感触，就像所谈的不过是一桩小事而已。
　　苏奕敏锐察觉到了这一点，心中不免有些异样。
　　这位神秘的引渡者究竟是无欲无求，还是并不把妙谛茶树这等能让黑狗眼珠子发红的瑰宝当回事？
　　斗笠女子忽地问道：“上次和道友相见，我曾谈起，道友身上有着一种属于混沌纪元最初时的气息，如今，可曾想明白？”
　　苏奕一怔，想起了此事。
　　当时，正因为自己不明白此事，被斗笠女子视作时机不对，强求不得。
　　并说等自己想明白时，再来此地。
　　“想到一种可能，不过却无法确定。”
　　苏奕想了想，道，“要不就由道友亲自印证一下？”
　　斗笠女子却摇了摇头，“这是你自身的秘密，由你自己琢磨便可，倘若被我识破……”
　　说到这，她抬眼凝视苏奕，“我说不得会立刻下死手，夺你大道。”
　　苏奕心中一震，神色不动道，“何至于此？”
　　斗笠女子收回目光，浅浅地饮了一口茶，“那是你不明白，能够掌握混沌纪元最初时的力量意味着什么。”
　　“说句不客气的，那五个天谴者作为混沌初祖，虽然了解混沌最初时的一些真相，但也注定不懂何谓混沌纪元的最初之力。”
　　苏奕心绪翻涌。
　　最初之力？
　　五个天谴者都不懂？
　　而在自己身上，则有这种力量？
　　“看来，道友是真的不懂。”
　　斗笠女子若有所思，旋即释然般轻叹道，“也对，你身为命官，虽然掌握天道九敕，却还未真正成为命运主宰，自然不可能感悟到这些。”
　　而后，她似猜出什么，“我大概明白了，你身上那种属于混沌纪元最初时的大道力量，必然和你的前世有关，才会让你在还未踏足成祖之路时，就拥有这等力量。”
　　苏奕怔了怔。
　　他一下子就把命书、宿命鼎这些宝物排除，脑海中只有一个念头——
　　斗笠女子所说的“最初之力”，必然是九狱剑！
　　因为自己身上，只有九狱剑是第一世所留！
　　而目前为止，他的确对九狱剑的来历一无所知，根本不曾真正洞察九狱剑的全部奥秘。
　　“我明白了。”
　　苏奕将杯中茶饮尽，抬眼直视着对面的斗笠女子，道，
　　“可我犹自不解，即便我身上有这种力量，对道友而言，为何要下死手来抢？”