第2337章 屠
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕看得出，这河童是想赖在自己身边，故而毫不客气一脚把试图抱大腿的河童踹开。
　　河童一屁股蹲坐在地，他却浑不在意，挠头傻笑道：“这一脚踹得好极了，力度适中，干脆利索，让我蹲在地上时，一点都不难受，美哉快哉！”
　　万紫天：“……”
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　但一个诡异可怖的家伙耍赖皮时，反倒最让人头疼。
　　“拿好这把伞，赶紧走！”
　　苏奕一指那把黑伞，“只要你不惹事，就不必担心遭受天罚。”
　　那是劫运伞，混沌九秘之一，能够遮蔽天机，将河童的气息完全隔开。
　　河童急眼了，可怜巴巴道：“苏道友，不，苏大人，苏爷爷！求求你就让我跟着你吧，我保证对你言听计从，不会有任何违逆！”
　　他很清楚，依照自己的性格，一旦碰到对手，那把劫运伞根本帮不到自己。
　　唯有呆在苏奕身边，才是最靠谱，最安全的。
　　“我对外界的事情一无所知，就像个初出茅庐的可怜孩子，万一碰到坏人，我可就真完了。”
　　河童一把鼻涕一把泪，模样那叫一个凄凉悲惨。
　　万紫天却差点笑破肚子。
　　哪个坏人能害了你？
　　柳相痕那等九炼神主，可都被你一把抓爆了！！
　　不过，不得不说河童这卖惨的功夫着实厉害，说哭就哭，一点都不顾及什么面子。
　　之前时候，柳相痕等老家伙都被他骗了，误把他当做一个不起眼的小家伙。
　　可苏奕最清楚，越是这样，就越不能把河童留在身边，这家伙太容易招惹麻烦了。
　　而他身上的麻烦本就够多，再加上这样一个祸害，还不知要捅出多少篓子。
　　“再不走，可别怪我收掉这把伞。”
　　苏奕语气平淡，态度很坚决。
　　河童浑身一僵，麻溜从地上爬起，委屈巴巴地看了苏奕一眼，最终没有吭声，握着劫运伞，转身而去。
　　那小小的身影撑着一把大大的黑伞渐行渐远，显得格外孤独。
　　万紫天都有些不忍心，道：“浮游兄，这河童虽然很厉害，可毕竟没有在外界行走过，为何不把他留在身边一段时间？”
　　顿时，远处的河童顿足，竖起耳朵。
　　苏奕淡淡道，“他一个从太始时代活下来的老小孩，何须我们来操心，把劫运伞借给他，已经仁至义尽。”
　　“走吧，我们也该离开了。”
　　说罢，他转身而去。
　　万紫天见此，不再多劝，也跟了上去。
　　远处天地间，河童撇了撇嘴，长叹了一声，也随之离去。
　　一艘宝船破空而去。
　　苏奕头枕双臂，惬意地躺在那，整个人都放松下来。
　　“浮游兄，接下来你可有打算？”
　　万紫天问道。
　　“打算……”
　　苏奕微微摇头。
　　最初时候，他本打算一直蛰伏在青吾神庭，静等黑暗神话时代来临。
　　可计划赶不上变化，过往那段时间，先是上演明空山对决、之后又发生云际寺一战、直至在青吾神庭被识破身份，彻底破坏了他的蛰伏计划。
　　之后，又历经绝天魔庭一战，还没有等歇息多久，又来到了那太始遗迹中。
　　前前后后，发生了太多的变数和波折，也让他整个人都有一种身不由己的感觉。
　　而现在，苏奕想彻底放松下来，静下来，去世间游历一番。
　　无关风月，不理纷攘，只为沉淀本我心境。
　　他把自己的想法说了出来。
　　万紫天听完，颇为感触，叹道：“的确，自你重返神域之后，短短数年间就发生了太多的事情和风波，而这一切，都是被敌人牵着鼻子走，着实太不容易。”
　　顿了顿，他说道：“那就好好放松一下，去做你想做的就是。”
　　“你呢，有什么打算？”
　　苏奕问道。
　　万紫天精神一振，期待道：“炼化飞光草，去接触命运长河的气息！”
　　这次前往太始遗迹，他已获得飞光草，剩下的就是去闭关修炼。
　　“好，待会随便找一座城池，我们去吃一顿酒，就分道扬镳，各奔东西！”
　　苏奕当即拍板。
　　万紫天笑着答应。
　　可这一瞬，他笑容骤然消失，长身而起，眼眸如电般遥遥望向远处。
　　天穹碧蓝如洗，白云朵朵。
　　远处云海中，立着一个极为高大的身影，身着陈旧布袍，头戴斗笠，断掉左臂的袖子空荡荡的，迎风招展。
　　而在他背上，背负着一口黑色棺材。
　　一瞬，宝船悄然停顿下来。
　　万紫天眉梢浮现一抹凝色，道：“没想到，这家伙还活着。”
　　一侧，之前躺在船上的苏奕不知何时已经起身，当看到远处那头戴斗笠的断臂男子时，他也不禁挑了挑眉。
　　李浮游纵横天下的年代中，神域天下曾有一位堪称传奇的绝世刀修，一把刀打遍天下，几乎无人可敌。
　　他的刀，曾斩九炼神主的首级，也曾杀到诸天上下为之震颤。
　　世人不知其名，皆以“屠”称之。
　　而对天下刀修而言，屠便如同刀道路上最为至高的存在，被尊称为“刀道至尊”！
　　远处那头戴斗笠背负黑色棺材的断臂男子，便是屠！！
　　“李浮游，你还活着，我很高兴。”
　　远处云海，屠抬头看来，随着斗笠扬起，露出一张粗犷沧桑的面容。
　　“你要来报仇？”
　　苏奕轻语。
　　很久以前，世间只有极少数人知道，被视作刀中至尊的屠，曾败在李浮游剑下。
　　那条断臂，就是李浮游所斩！
　　“不，我是为天憎刀而来。”
　　屠迈步从远处行来，“我需要一把趁手的好刀，让我劈开通往命运长河的门槛，而天憎刀就正合适。”
　　随着他靠近，一路上的云海骤然崩碎消散，一股迫人的恐怖威压随之弥漫而开。
　　原本湛蓝的天穹都变得黯然下来。
　　“荒谬，天憎刀最初被云际寺天行僧摩业所掌握，当初你为何不去抢夺？”
　　万紫天眉头皱起，一身袖袍鼓荡，周身剑意轰鸣。
　　“因为摩业是燃灯佛的师侄，而我欠燃灯佛一个人情。”
　　屠在百丈之外顿足，摘下头顶斗笠，一把抛了出去，满头凌乱如草的长发随之飘舞起来。
　　“而现在，不一样了。”
　　屠眼眸明亮如刀锋，“我不必再顾忌这些！”
　　苏奕道：“这么说，也是燃灯佛传信给你，天憎刀落入我手中的吧。”
　　“不错。”
　　屠点坦然头，“我知道，他想利用我来对付你，但这并不重要，今日之事只要了断，我便再不欠他人情！”
　　万紫天脸色阴沉。
　　果然，屠此刻出现和燃灯佛那老秃驴有关！
　　不过，不得不说的是，屠的确和苏奕有仇，并且是不可化解的死仇！
　　哪怕屠看穿燃灯佛的心思，可无论为了天憎刀，还是为了复仇，都注定不会拒绝。
　　“原来如此。”
　　苏奕点了点头，“可以理解。”
　　“我去和他一战！”
　　万紫天身影冲出，周身剑气冲霄，身上那恐怖的剑威，遥遥笼罩向屠。
　　屠摇头道：“你不是我的对手。”
　　声音刚响起，锵——！
　　一声激昂的刀吟响彻。
　　天地骤然一暗，虚空中出现一道笔直裂痕，十方山河像豆腐块似的，骤然间齐齐被削掉一截。
　　而在那一道裂痕的尽头。
　　一声巨响。
　　万紫天的身影倒退出数十丈之地，在其肩膀处，出现一道深可见骨的血色刀痕。
　　再看屠，双手空空，像一座山般立在那，似根本没有动手。
　　万紫天眉头紧锁，道：“你已接触到命运长河的门槛？”
　　“不错。”
　　屠点头道，“当年败给李浮游之后，我的三道神魂虽被毁得只剩下一个，但也因此，让我开悟，明悟‘至强至间、大道归一’的真谛，道行不降反升，触碰到了命运的一丝妙谛！”
　　万紫天神色复杂。
　　他谋求飞光草，就是为了去参悟接触命运长河门槛的奥秘。
　　哪曾想，原本和他同境的屠，竟早已提前一步做到了！
　　连万紫天都不得不承认，屠这家伙太恐怖。
　　据他所知，当年李浮游废掉屠的神魂时，对方几乎沦落为一个废人，从高高在上的刀中至尊，坠入无尽低谷。
　　谁曾想，当屠再次出现时，竟远比其巅峰时更强了！
　　“退开吧，我不是为杀你而来。”
　　屠神色平静开口，“你也挡不住我的刀锋。”
　　苏奕也终于开口，道：“老万你退下，放心，他伤不到我。”
　　万紫天沉默片刻，便退到了一侧。
　　苏奕则迈步来到船头处，直面远处的屠，道：“你背上那口棺材里装的是什么？”
　　“什么也没有。”
　　屠略一沉默，这才说道，“在我一生修行中，唯一一场大败，就是败在你手中，这已成为我的心魔。”
　　“这口棺材，就是我为你准备。”
　　“杀了你，将你埋葬，便可斩掉我的心魔！”
　　“不过，你若把天憎刀交给我，我可以网开一面。”
　　说着，他眼神变得愈发的沉凝和平静，不悲不喜，古井不波。
　　万紫天眼眸收缩，越是平静，就越让屠显得危险起来！
　　“为我准备的棺材？”
　　苏奕一怔，旋即摇头哂笑，“现在我大致已看出，这个心魔，你注定斩不掉。”