第四十九章 盛宴之夜 灯火如画
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕不急不躁，心神澄澈，将松鹤锻体术演绎了一遍又一遍。
　　从来需要安于清苦，沉下心来累积。
　　大毅力者可持之以恒。
　　大气魄者可勇猛精进。
　　两者，是天下公认的修行之要。
　　纵然是惊艳诸天的旷世妖孽，若不持之以恒的刻苦修炼，也成不了大气候。
　　直至行功完毕，苏奕折身返回。
　　当来到城门外时，就见大沧江那百丈宽的江面上，一条条粗大的黑色锁链横陈其上，一直蔓延到对岸。
　　锁链之上，铺着厚厚的石板，仿似一条宽敞无比的百丈石桥，贯通大沧江两岸。
　　这是“龙门桥”。
　　而在大沧江中央地带，立着一座巨大的擂台，足有三丈高，十丈范围，通体竟是由黑色精铁铸造。
　　今晚的龙门宴会，就将在擂台附近上演。
　　这座擂台，也被称作“龙门擂”，取鱼跃龙门之意。
　　这时候，早有许许多多的人们行走在大江之上，熙熙攘攘，喧嚣无比。
　　不乏一些看热闹的寻常百姓。
　　晚上时候，无论是广陵城，还是对岸落云城，除非有请帖，否则一般人根本无法踏上这龙门桥。
　　“苏奕。”
　　不远处，忽地走来一群人，为首的正是文少北。
　　文少北双臂抱在胸前，笑眯眯道：“你那个狐朋狗友呢，怎么不见他和你一起？”
　　苏奕一挑眉，这才意识到文少北说的是黄乾峻。
　　“我去你姥姥的，你骂谁呢？”
　　蓦地，一道喝骂响起。
　　就见另一侧人群处，一道身影冲来，一把抓住文少北的衣襟，抬手一巴掌就狠狠抽下去。
　　脆响的耳光声中，文少北脸颊以肉眼可见的速度肿胀起来，唇角淌血，整个人都被这一巴掌抽懵了。
　　“黄……黄少！？”
　　文少北傻眼。
　　他刚才分明就没看到黄乾峻的身影，才敢当着苏奕的面讥嘲出声。
　　哪曾想，话音刚落，黄乾峻这恶少就暴冲了过来！
　　文少北身后那些文家子弟也都一脸错愕，有些慌。
　　黄乾峻狞笑道：“你小子可真是不长记性，既然这样，我就先打断你一条狗腿！”
　　他就要动手。
　　“住手！”
　　猛地，一道冷哼响起，不知何时出现的文珏元，已匆匆走来，俊秀的脸颊上尽是冷意。
　　可黄乾峻还是一巴掌掴在了文少北脸上，打得后者口鼻喷血，脸上像开花似的，眼泪鼻涕横流。
　　“你……”
　　文珏元眸子中冷芒一闪，明显被激怒了。
　　可旋即，他躯体一僵，察觉到远处有一道冰冷的目光看来。
　　他抬眼看去，就见远处人群中，一袭紫袍，气度威严的黄氏族长黄云冲，正面无表情地看向这里。
　　这让文珏元顿时冷静下来。
　　他深呼吸一口气，按捺下心中的怒意，冷冷道：“黄乾峻，还记得我那天说的话吗，有种就在今夜的龙门宴会上，你我之间切磋切磋？”
　　黄乾峻不假思索道：“有何不可？”
　　说罢，他把文少北丢出去，拍了拍手，笑嘻嘻道：“文珏元，我可等待今天很久了！”
　　他眼神暴戾之气汹涌，斗志如燃。
　　这样的黄乾峻，让文珏元一阵意外，感到有些陌生，眉头都不禁皱起来。
　　半响，他才冷然道：“那就今晚见，我们走！”
　　文珏元拂袖而去。
　　文少北等人皆满脸羞愤，匆匆跟上。
　　“什么东西！”
　　黄乾峻呸了一口，当面对苏奕时，已满脸笑容，道，“苏哥，那家伙没气到您吧？”
　　苏奕摇头道：“你还是想一想今晚如何面对文珏元吧，我先行一步。”
　　他都没想到，仅仅在此伫足片刻，就会碰到这样一个小插曲。
　　很快，苏奕的身影消失在城门内。
　　“怎么样，苏公子是否会参加今夜宴会？”
　　黄云冲从远处走来。
　　他本打算去跟苏奕打招呼，可见对方径直走进城门，便很识趣地没有去叨扰。
　　“我前些天问过了，苏哥可看不上今夜的宴会。”
　　黄乾峻摇头。
　　黄云冲也不禁有些失望，咂嘴道：“我之前还想着为苏公子安排一个贵宾席坐坐呢。”
　　旋即，他神色一肃，道：“孩儿，若今夜遇到文珏元，切记不可逞凶斗狠，一旦失利，主动认输并不丢人。”
　　黄乾峻嗯了一声，道：“父亲，我无惧成败。”
　　黄云冲叹道：“据我所知，那李家的李默云不会参加此次龙门宴会，这等情况下，整个广陵城中，算来算去，也只有文珏元有极大希望夺得龙门大比第一名。”
　　“你即便不是他的对手，也无须气馁，有苏公子所传授的妙法，以后你的成就，注定在文珏元之上！”
　　说到最后，黄云冲心情又变好了，眉梢眼角尽是笑意。
　　黄乾峻点了点头。
　　返回杏黄小居，苏奕又开始演练起剑法。
　　纵然有前世的阅历和记忆，他也不会在修炼上有丝毫的懈怠。
　　否则，何谈在今世超越前世的剑道成就？
　　直至暮色降临，苏奕这才施施然一个人离开了庭院。
　　“姑爷也打算前往龙门宴会？”
　　管事胡铨笑问。
　　“不错。”
　　苏奕点了点头。
　　“那正好，咱们可以同行，我已租了一艘船，待会再去准备些酒酿和小菜，今夜便可以泛舟江面，赏万点渔火，观龙门大比，妙不可言。”
　　胡铨笑呵呵道。
　　苏奕一怔，“租船？”
　　胡铨解释道：“没有请帖，今晚就不能踏入龙门桥，想要观看龙门大比，自然就得泛舟江面之上，远远观望。”
　　苏奕从袖中拿出一个烫金请帖，道：“是否是这种请帖？”
　　胡铨眼眸骤然一亮，眉宇间也带上惊色，“姑爷，这可是贵宾贴，最尊贵的那种，可入贵宾席位，和城主一起比肩而坐！”
　　苏奕哦了一声，收起请帖，道：“凭借此贴，能否带人前往？”
　　“自然可以。”胡铨毫不犹豫道。
　　“那你跟我一起便是。”
　　说着，苏奕径直朝外行去。
　　胡铨怔了一下，这才反应过来，连忙跟了上去，心中满是惊喜，他可没想到，今夜有机会能去那龙门桥上看一看！
　　距离杏黄医馆不远处的一个酒楼二层。
　　一名精悍骁勇的男子低声道：“少爷，那苏奕离开了杏黄医馆，看其方向似乎打算去参加龙门宴会。”
　　“他一个修为尽失这废物，竟还有心思凑这等热闹。”
　　李默云眉头微微一皱。
　　这些天，就连李家许多人都以为，他早已启程前往云河郡，不打算参加龙门宴会。
　　实则，他一直留在城中，在暗中筹备着灭掉苏奕的事情。
　　对李默云而言，杀死苏奕易如反掌，根本不值得在意。
　　真正让他在意的，是杀死苏奕后，该如何不留下丝毫线索。
　　而今晚，城中那些大人物几乎都前往城外参加龙门宴会，这无疑是一个杀掉苏奕的绝佳机会。
　　足可以做到神不知鬼不觉！
　　“那就等他回来。”
　　李默云眸光淡漠，道，“你派人先潜入杏黄医馆后方，等我的命令行事。”
　　手下领命匆匆而去。
　　“灵昭，等解决了苏奕这废物，我便去天元学宫找你，到那时，你就不必再因为这一桩不幸的婚事而烦恼了……”
　　李默云饮了一杯酒，心中喃喃。
　　暮色深沉，夜色如一层墨汁，逐渐渲染着天穹。
　　浩浩荡荡的大沧江上，舟船稠密，密密麻麻，围绕着大沧江的龙门桥扩散而开。
　　每一艘船皆撑起灯火，站满了身影。
　　远远一望，百舸争流，千帆漂浮，无数灯火洒落江面之上，直似天上银河坠落凡间，璀璨如画。
　　晚风习习，无数灯火随之摇曳，倒映在江面中，一时间，光影交错，火焰如繁星闪烁明灭，映得夜色一片绚烂。
　　那一幕幕，让刚走出城门的苏奕都怔了一下，赞道：“纵是天上美景，也不抵这人间烟火气，着实可供一观。”
　　胡铨早已震撼连连，道：“以往时候，我也见过数次这样的画面，可每一次见到，都会被震撼到，这就是龙门宴会，是广陵城一年一度最值得期待的盛事！”
　　的确很热闹。
　　城中百姓几乎是携家带口而出，挤满了江畔沿岸，熙熙攘攘，热闹无比。
　　他们看的是灯火，是风景。
　　毕竟距离太远，他们就是想看龙门大比也看不到。
　　而有钱有势之辈，早已雇佣了船只，来到了江面上观望，一边饮酒，一边品评，不亦快哉。
　　江畔龙门桥头，驻守着一众精锐凶悍的城主府禁卫。
　　唯有手持请帖者，方可登临龙门桥，进入宴会主场地。
　　当苏奕抵达，正打算拿出请帖，一名禁卫已主动上前，眉开眼笑热情道：“苏公子，城主大人早已叮嘱，今天您是一等一的贵客，快快有请！”
　　旁边的胡铨不禁怔住，姑爷何时有了这等超然地位，竟能让城主大人如此器重？
　　甚至，参加宴会时，连请帖都不需要！
　　“多谢了。”
　　苏奕点了点头，他倒也不意外。
　　就在此时，一道讶然的声音响起：
　　“苏师兄，你该不会也也想参加宴会吧？”
　　苏奕扭过头。
　　就见南影立在不远处，一张娇俏的脸庞上写满意外，似没想到，会在这里见到苏奕。