第2835章 大道有罪、行当无邪
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　斩罪牢狱第一层。
　　幽暗的牢房中，十多个罪魂都有些惊疑不定。
　　“怎么没动静了？”
　　“那小子怕是已经无了。”
　　……黑衣道人宣重忽地道，“岑星河，你家祖宗若死了，你这当孙子的是不是该披麻戴孝，为其守灵？”
　　一阵哄笑随之响起。
　　岑星河呆呆地立在那，失魂落魄。
　　一个能让自己吃大亏，又能夺走诛心铜钱的年轻人，怎可能会就这样没了？
　　“瞧岑老魔那伤心欲绝的样子，这孙子当得还真是入木三分，令人叹服！”
　　有人调侃。
　　“老子用脚趾头想就知道，那小子只要遇到那位主宰，必死无疑！”
　　有人冷笑，“反之，若那小子能活，才叫反常！”
　　这斩罪牢狱中的罪魂，谁不清楚那位主宰的恐怖？
　　末法时代，连执掌九曜规则的真岳天帝，都不曾真正杀了那位主宰，不是不想，而是一旦杀了，整个斩罪牢狱都将毁于一旦，所有的罪魂都将脱困，为祸天下！
　　换而言之，只有那位主宰活着，才能镇压住斩罪牢狱！
　　换做其他人，全都不行。
　　“这么说吧，那小子若能活着出现，让我叫你岑老魔一声祖宗都行！”
　　说话的，是一个肤色白皙，面孔妖异的银袍男子，身影修长，毫不客气地挖苦岑老魔。
　　可忽地，银袍男子眼珠瞪大。
　　视野中，就见那第一层通往第二层的入口，走出两道身影。
　　一个身着青袍，仪态闲散。
　　在其身旁，跟着一个衣衫褴褛，长发凌乱披散的瘦弱小女孩。
　　小女孩低着头，双手捏着衣角，跟在青袍男子身边时，战战兢兢，可怜兮兮。
　　几乎同时，其他牢房的罪魂也陆续察觉到这一幕，全都愣住，目瞪口呆，脑袋发懵。
　　什么情况？
　　苏奕在银袍男子所在的牢房外顿足，道：“你叫他祖宗，他叫我祖宗，那我是你什么人？”
　　银袍男子深呼吸一口气，认真回答道：“您是我祖宗的祖宗，我是您孙子的孙子！”
　　说着，他长长行了一个大礼，“祖宗的祖宗，还请您原谅孙子的孙子口无遮拦！”
　　说到最后，他牙齿都在打颤，浑身紧绷，竟是紧张忐忑到了极致。
　　阴暗的第一层牢狱，静悄悄的，只有银袍男子的声音在回荡。
　　没人趁机嘲笑。
　　都被突然走出的苏奕和那小女孩惊到了。
　　小女孩悄然转身，微微仰头，看向牢房中那个银袍男子，认真道：“你也配给我家老爷当孙子的孙子？”
　　银袍男子脸色顿变。
　　小女孩探手一抓，银袍男子躯体骤然爆碎成一缕幽暗的青色光焰，被小女孩张口吞掉。
　　她一边鼓着腮帮咀嚼，一边用那清澈无邪的眼眸扫视其他牢房。
　　目光所过，那些罪魂全都低下头，不敢与之对视！
　　世间罪魂，不怕死，不怕从世间消散，唯独怕被小女孩这样一位万恶之主盯上！
　　小女孩仰头咽下那一缕罪魂，打了声饱嗝。
　　苏奕屈指在小女孩额头上敲了一下，“谁允许你这么做的？”
　　小女孩可怜兮兮道：“老爷，我没杀他，而是把他化作了一只玩偶，这样的惩罚，根本不算什么的。”
　　苏奕皱眉。
　　小女孩浑身一哆嗦，低着头，“我错了，再也不敢了，若老爷生气，尽可以惩处我！”
　　全场死寂。
　　那些罪魂脑袋发懵，差点怀疑人生。
　　这还是那个被他们视为主宰的恐怖存在？
　　怎么……怎么会变成这样！？
　　苏奕道：“我给你划下的规矩和底线，依旧不变，倘若你存心想试探一下，尽可以试试。”
　　小女孩连忙摇头，颤声道：“老爷，我再也不敢了！”
　　苏奕没有再多说。
　　之前在斩罪牢狱第三层，第一世心魔出手，将一缕印记留在了小女孩心境。
　　而后，第一世心魔提出，只要苏奕给这小丫头取个真名，从今以后，就等于拿捏住了小丫头的性命。
　　但，第一世心魔也说了，他无法保证小女孩会否拼着性命不顾，去选择坑害苏奕。
　　苏奕心中清楚，这是第一世心魔故意留了一手，为的就是自己时时刻刻得提防着这个隐患。
　　不过，苏奕倒也不在意。
　　既然要视这小丫头为一块砥砺心境的磨剑石，若对方温驯的像只羊一样，还有什么意思？
　　也是那时，苏奕想了名字，让小女孩自己选一个。
　　分别是天真、无邪、善良、慈悲。
　　听完后，小女孩差点当场崩溃。
　　作为万恶之源的一缕祖灵，一个躯体内藏有无尽罪恶和杀戮力量的存在，哪能想到苏奕会给他取一些如此奇葩的名字？
　　天真无邪？
　　都是什么破名字，亏他想得出来！
　　可小女孩不敢当面说，只泪眼模糊地看着苏奕，小心翼翼地问苏奕能不能再换一些别的名字。
　　哪怕叫阿猫阿狗，她也捏鼻子认了！
　　可让她失望的是，不行！
　　最终，她思虑许久，强忍着心中的委屈，选了“无邪”为名。
　　无邪，相比其他三个，勉勉强强还算可以。
　　而当时，苏奕一副果然如此的模样，说：“善恶有别，思则无邪，心若纯净，神则无邪，大道有罪，行当无邪。这就是我对你的期许。”
　　小女孩当时快烦死了，恨不能一口咬死苏奕，哪能听得进这些？
　　可她表面上则一副感激涕零，如获新生般的喜悦样子，连连点头，说大哥哥赐我一个顶好的名字，我一定把大哥哥的话铭记于心，此生不忘！
　　苏奕当时笑眯眯揉了揉她那蓬乱如草的长发，说，“从今以后，你也换个称呼，大哥哥实在太难听了。”
　　小女孩一口气报出许多称谓，诸如祖宗、爷爷、父亲等等，简直一副要认亲的架势。
　　苏奕听完，满头黑线，最终不情不愿敲定了一个“老爷”的称谓。
　　而后，苏奕给小女孩划下了一条底线——
　　很简单，就一句话，无论遇到何事，都要先经过自己同意！
　　可对小女孩而言，这种约束就等于给自己戴上了镣铐和枷锁，心中很是憋闷，可又不得不接受。
　　刚才那被她一口吞掉的银袍男子，自然地就成了她撒气的对象。
　　可不曾想，仅仅只是一个撒气的举动，就被苏奕敲打，这让小女孩悲从心来，都无法想象以后自己将面对的，该是怎样一种黑暗的日子。
　　“祖宗！能再见到您实在太好了——！”
　　蓦地，这阴暗的第一层牢狱中，响起岑星河那喜极而泣般的激动大叫声。
　　他双手攥着牢房大门的栅栏，高兴坏了。
　　众人神色都很复杂。
　　之前，他们都还挖苦调侃岑星河认祖归宗老不羞，厚颜无耻真孙子。
　　不曾想，事情就发生逆转了。
　　“我可没你这么老的孙子。”
　　苏奕不禁笑了，这岑星河绝对是个妙人，什么傲骨、什么脸面，在他那好像根本不存在。
　　“我心中有祖宗就行！”
　　岑星河笑得嘴巴都快咧到耳根。
　　不，是撞大运了！
　　这孙子当得舒坦啊！
　　小女孩眼神冷冷看过来，岑星河虽然心中发毛，可兀自强笑着，没有怂。
　　只是那微微颤抖的身躯已经把他内心的恐惧出卖。
　　“老爷，您很欣赏他？”
　　小女孩问。
　　苏奕道，“眼光独到，只此一人，难得的是不要脸，能屈能伸，作为末法时代的一位剑修，一个曾为九曜古城立下赫赫战功的大天君，让人想不钦佩都难啊。”
　　岑星河受宠若惊，连忙摆手谦虚，“祖宗羞煞我也！愧不敢当，愧不敢当！”
　　小女孩道：“那就留他一个好了。”
　　一句话，不同的人听到，却是不同的味道。
　　岑星河心中彻底松口气，意识到自己过了那位主宰的一关。
　　而其他牢房中的罪魂则一个个脸色大变。
　　什么叫留岑星河一个？
　　难道说那位主宰要把他们都给炼掉？
　　小女孩随手一抓，附近的数个牢房中，一个个罪魂躯体爆碎，分别化作不同色泽的光焰，被小女孩收集在掌心。
　　轻松的就像随手抓了一把彩色丝带。
　　黑衣道人宣重噌地起身，大叫道：“我也可以认祖宗，也可以当孙子！”
　　小女孩抬手一招，宣重躯体爆碎，化作墨汁般的黑色光焰，落在掌心。
　　“别人临阵抱佛脚，你临阵认祖宗，哪有什么诚意可言。”
　　小女孩很生气，一口先把宣重所化的黑色光焰给吃掉了。
　　而后，她随意挥手，那其他牢房中的罪魂一个个躯体爆碎，化作光焰被收了起来。
　　唯独只剩下了岑星河一人。
　　岑星河浑身哆嗦，心中大呼侥幸。
　　一旦沦为小女孩的玩偶，那滋味绝对比当罪魂难受千百倍！
　　最可怕的是，还求死不得！
　　“老子这次可真的是认了个好祖宗！”
　　岑星河暗自喃喃，若说之前他对认祖宗当孙子这件事还心存一丝羞耻。
　　现在连这一丝羞耻也没了。
　　一个能让那位主宰尊称一声“老爷”的年轻人，哪怕是逍遥境又如何？
　　起码当自己祖宗已绰绰有余！
　　翻看自家家谱十八代祖宗，也找不出一个有这么大本事的！