第3069章 死马当作活马医
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹下，宝船在飞遁。
　　宝船上的气氛却很沉闷。
　　云蓉坐在船尾的地方，想着心事。
　　她只是小人物，不够资格掺和陌寒衣前辈和九长老严北顾之间的交谈。
　　但她能看得出，九长老严北顾心情很沉重，满脸的愁容，根本掩不住。
　　反倒是陌寒衣前辈，淡然如旧，就像天塌地陷，也无法让他皱一下眉。
　　这让云蓉内心满是钦佩。
　　自己何时才能拥有像陌寒衣前辈这样的心境？
　　哪怕只有一成，也足够自己受用无穷了。
　　“发生了何事？”
　　眼见严北顾久久不语，苏奕主动打破了这沉闷的氛围。
　　严北顾如梦初醒，从纷乱的思绪中回过神。
　　“四方之海的霸主级势力，在玄凤神族大长老凤如火的带领下，正在我派拜山。”
　　严北顾声音沉重，“按我派掌教的意思，他们……来者不善！”
　　苏奕不由讶然。
　　四方之海的霸主，每一个皆有和天帝级势力掰手腕的底蕴。
　　而今却一起联手，前往赤鸢道庭，这又是要做什么？
　　很快，苏奕得到一个答案。
　　对方是冲着一份和遗落在宿命海的永恒帝座有关的机密而来！
　　那份机密，是一份古老的秘图，是赤鸢道庭祖师飞云子从宿命海中获得。
　　宿命海无比禁忌，也无比广袤，充斥诸多不可预测的杀劫。
　　而据说在那一份秘图上，记载着那一个永恒帝座遗落的位置！
　　当初飞云子获得那一份秘图后，第一时间就选择和枯玄天帝联系，想请枯玄天帝帮忙，一起去宿命海走一遭。
　　但，当时枯玄天帝担忧太吾教的处境，选择了拒绝。
　　之后，飞云子决意独自前往，可却遇到了一桩危机。
　　那一桩危机，就和玄凤神族有关。
　　飞云子在宿命海获得那一份秘图时，曾和玄凤神族的一位长老对战。
　　那位长老最终落败，而那份秘图自然落入飞云子手中。
　　可玄凤神族并未善罢甘休，派人找上了赤鸢道庭，扬言要飞云子交出那一份秘图，否则，就要和赤鸢道庭开战。
　　玄凤神族乃是南海第一霸主，这样的威胁，让飞云子也感到棘手，于是第二次传信联系枯玄天帝，希望枯玄天帝助一臂之力。
　　于是，这才有了枯玄天帝前来南海的行动。
　　在太吾教时，苏奕就曾听太吾教掌教伍辙谈起这些事情，只不过当时，并不清楚这一切是因为一份秘图而引起。
　　在枯玄天帝亲自驾临后，自然压住了玄凤神族的气焰。
　　之后，枯玄天帝便和飞云子一起，前往了宿命海。
　　从那以后，两者便失去了消息，至今已过去两个月的时间。
　　而现在，按严北顾接到的消息所说，玄凤神族明显不甘心，再度卷土重来了！
　　并且，玄凤神族这次准备充足，联合四方之海的霸主级势力的大人物一起，前往赤鸢道庭拜山。
　　无疑，没有飞云子和枯玄天帝坐镇，如今的赤鸢道庭，已陷入最严重的危机中。
　　这也正是严北顾心乱如麻的原因。
　　深呼吸一口气，严北顾继续道：“我派掌教传来的信中说，凤如火和那些霸主级势力的大人物们身旁，还跟随有两位……妖祖！”
　　说罢，严北顾神色已变得凝重之极。
　　妖祖，命运长河中的至高存在，足以媲美永恒天域中的天帝！
　　而在南海，妖祖级存在同样占据着强大的优势，能够和天帝对抗。
　　简单而言，在南海，妖祖就等于天帝！
　　而现在，两位妖祖和四方之海霸主势力的大人物们一起前往赤鸢道庭，可想而知，这样的阵容何等之恐怖。
　　哪怕就是飞云子和枯玄天帝在，面对这种阵容，注定也会感到无比棘手！
　　不过，听到这的时候，苏奕反倒轻笑了一声，道：“我还当是什么事，原来只是有两个妖祖压阵而已。”
　　只是两个妖祖？
　　严北顾差点怀疑自己听错了，在这南海上，谁敢如此不把妖祖当回事？
　　换做是天帝亲临，都不敢这般轻慢！
　　却见苏奕饮了一口酒，自顾自道：“如此也好，这倒不失是一个好机会，恰可以敲山震虎，震慑天下宵小！”
　　严北顾却一头雾水，“阁下这是何意？”
　　苏奕避而不答，道：“若是方便，烦劳道友传信给你们掌教，就说无论如何，先拖延时间，只要能撑到我们抵达你们宗门，到那时，我来解决这一场祸患。”
　　严北顾这次听明白了，不由倒吸一口凉气，震惊道：“阁下……没开玩笑？”
　　他的确知道苏奕很强，若没有那两位妖祖在，苏奕若做出这样的承诺，他肯定第一时间感恩戴德。
　　可有那两位妖祖在，却让严北顾对苏奕的承诺完全没有任何信心！
　　“你觉得，我像在开玩笑？”
　　苏奕眉头微挑。
　　严北顾连忙摇头，“阁下别介意，我这就传信给掌教！”
　　他一咬牙，开始回信。
　　如今，也只能死马当作活马医了。
　　有苏奕这样一位曾和天帝掰过手腕的人相助，总比没有好！
　　苏奕一眼就看穿了严北顾的心思。
　　他也懒得多说什么。
　　念在枯玄老哥的面子上，他也不会袖手旁观。
　　除此，苏奕另有打算。
　　如今这南海修行界，到处都在传扬自己和赤鸢道庭联手的消息，根本瞒不住。
　　如此一来，也等于把赤鸢道庭推到了风口浪尖之上。
　　之前苏奕还正愁该如何化解这样的风波。
　　而现在，他想到办法了。
　　杀鸡儆猴！
　　拿那些四方之海霸主势力的大人物们开刀，来震慑南海修行界！
　　相信经此一事，就是藏在暗中的厄天帝，也得掂量掂量彻底激怒自己的后果！
　　南海首屈一指的一个洞天福地。
　　这里也正是赤鸢道庭的祖庭。
　　一座大殿内。
　　掌教吕暮坐在中央主座上，面色阴沉如水。
　　大殿左侧坐席上，坐着赤鸢道庭的一众大人物。
　　右侧坐席上，坐着的则是来自四方之海霸主级势力的大人物们。
　　仅仅只有四人。
　　为首的是玄凤神族大长老凤如火。
　　其他三人，则分别是东海霸主势力天龙山的“黑月龙王”。
　　北海霸主势力九婴神族的第一天君嬴天。
　　西海霸主势力天策妖庭的“青绝圣王”。
　　每一个，皆是破妄阶大圆满天君，活了不知多少岁月的老怪物。
　　在东、西、南、北四方之海中都赫赫有名。
　　不过，真正让赤鸢道庭感到棘手和压力的，倒不是在座这四个霸主级势力的老家伙，而是两个妖祖！
　　那两位妖祖并未登门。
　　他们乘舟泛海，在距离赤鸢道庭不足三千里的一片海域中垂钓。
　　这是一种无声的威胁。
　　若这次的谈判破裂，这两位妖祖随时能第一时间杀上赤鸢道庭！
　　“吕道兄，别说贵派祖师飞云子和枯玄天帝如今不在，哪怕他们在，也肯定不愿赤鸢道庭和我们撕破脸。”
　　玄凤神族大长老凤如火开口。
　　他身影枯瘦，面白无须，气度雍容，此次登门拜山，众人以他为首。
　　“而吕道兄应该清楚，那一份秘图并非什么了不得的宝物，我们只想临摹一份带走罢了。”
　　凤如火悠悠开口，“若道兄答应，一切都好说，若不答应……”
　　凤如火笑了笑，目光环顾在座那些赤鸢道庭的大人物们，轻描淡写道，“那可别怪我等没有给赤鸢道庭机会！”
　　一下子，掌教吕暮和那些大人物们脸色愈发阴沉了。
　　被人登门挑衅和勒索，任谁能痛快？
　　更让他们揪心的是，一旦撕破脸，以他们赤鸢道庭如今的力量，的确……很难承受彻底开战的后果！
　　深呼吸一口气，掌教吕暮正要开口。
　　凤如火已笑着打断，“吕道兄莫要再推三阻四，那两位妖祖大人可都在等着，时间宝贵，吕道兄不管是否答应，给一个痛快话便可！”
　　一番话，回荡在大殿内，也让气氛一下子变得压紧绷起来。
　　所有目光，都齐齐看向坐在中央主座上的吕暮。
　　谁都清楚，吕暮的态度，将决定赤鸢道庭接下来的命运！
　　吕暮坐在那，神色变幻不定。
　　他心中实则憋屈之极，被人登门欺辱逼迫，谁能淡然处之？
　　可他又清楚，今非昔比，如今的赤鸢道庭已根本不够资格去和那四方之海的霸主掰手腕。
　　哪怕祖师和枯玄天帝在，都很难！
　　在这样的残酷现实面前，吕暮纵使再怒，也只能忍，不得不顾全大局！
　　许久，吕暮心中暗叹。
　　不管如何，那秘图的价值再大，也终究只是外物。
　　若宗门遭难，可就再无法挽回。
　　最终，吕暮做出决断，决定交出一份秘图，以此保全宗门。
　　不过，就在他正准备这么做时，忽地察觉到什么，从袖口取出一块秘符。
　　秘符中，是九长老严北顾刚传来的一封密信。
　　当看完这封密信的内容时，吕暮眼眸一眯，怔怔地坐在了那，内心又变得挣扎起来。
　　众人皆敏锐察觉到，那一封密信似乎有古怪，让掌教吕暮迟迟无法决断。
　　凤如火一阵皱眉，有些不耐，冷哼了一声，道：“吕道兄，快做决断吧！”