第九百七十三章 天照敕令
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“一个灵轮境少年？”
　　了解了付东华传来的消息后，顾自明震惊之余，眸子不由泛起一抹异色。
　　倪霜、上官杰、成天昆三人也都吃惊不已。
　　“韦鸿乃是九星剑山执事，一位玄照境皇者，怎可能会被一击擒下？”
　　“这小子有大问题！”
　　“连付东华这等老辈人物都看不透那少年的深浅，的确很古怪。”
　　……众人议论纷纷。
　　却见顾自明目光一扫大殿众人，唇边泛起一抹笑意，悠然说道：
　　“我有预感，此子……或许就是我们一直在等待的那个人！”
　　大殿猛地变得寂静下来。
　　众人皆心中一震。
　　顾自明长身而起，眸光灼灼道：“是时候该行动了。”
　　葬道冥土这座自亘古时延存下来的古老遗迹，实则是一片极为广袤的陆地世界。
　　在这片世界，每隔七天时间，白昼和黑夜才会进行轮换。
　　白天很短暂，只有一天，在这个时候，葬道冥土也是最安全的，几乎不会发生多少凶险诡异的事情。
　　而黑夜来临时，则会持续七天之久。
　　在这七天中，葬道冥土各大区域中，皆会上演诸般凶险不可测的事情。
　　有深藏地下的古代英魂会横空而出。
　　有诡异恐怖的邪灵成群出没。
　　也有诸般灾劫力量会突兀地爆发，轻易能夺取皇者的性命。
　　而现在，是葬道冥土的黑夜。
　　在这等时候，便是皇境人物出行，也得小心翼翼，步步为营。
　　但这一切在苏奕眼中，却谈不上什么。
　　前世的时候，为了探寻轮回之秘，他几乎将葬道冥土的每一个区域闯荡了一遍，对这片禁忌之地的状况了如指掌。
　　何处有危险，何处不能靠近，何处分布着杀劫，更是如数家珍。
　　于外人眼中九死一生的地方，于他眼里却和故地重游没什么区别。
　　他步履悠闲，行走茫茫山河之间。
　　一路有天上银色满月相伴，无惊无险，无风无浪。
　　“也不知抬棺老鬼又被困在何处，等找到老公鸡之后，再去探寻这老家伙的下落也不迟。”
　　“至于证道为皇……倒是可以选择在‘转生台’上破境，那地方蕴积着最为本源的规则力量，原本和‘轮回池’相连。”
　　“虽然轮回池早已被毁掉，可转生台上，也算留下了不少轮回的痕迹，在证道成皇时，足可以让我再次捕捉到一些轮回的气息。”
　　苏奕一边前行，一边思忖。
　　两个时辰后。
　　远远地，一座足有千丈高的黑色大山出现在苏奕视野中。
　　按照付东华的说法，玄钧盟的强者就驻扎在这断魂岭之上。
　　远眺断魂岭片刻，苏奕悄然转身而去，继续前行。
　　前方是一片血雾缭绕的原野，雾霭遮天蔽日，已经看不清天穹上的银色满月。
　　行走在血色雾霭中，苏奕的速度明显放缓，偶尔会伫足停顿。
　　而每次在他脚步停顿时，血色雾霭中就会无声无息地浮现出现一道道狭长的空间裂痕。
　　这些空间裂痕纵横交错，将虚空切割成无数裂缝，裂缝中，是缓缓流淌的空间波动。
　　可苏奕清楚，一旦碰触到那空间裂缝，原本缓缓流淌的空间波动，就会化作狂暴无比的力量洪流，动辄能轻易把玄照境皇者撕成粉碎。
　　便是换成玄幽境皇者，不死也得脱层皮！
　　对此，苏奕早已见怪不怪。
　　他走走停停，足足半个时辰后，才终于走出这片血色雾霭缭绕的天地。
　　远处，银色的月光映照下，虚空中出现六座山峰，呈六合之状分布。
　　东南西北各有一座山峰。
　　上方和下方也有有一座山峰。
　　六座山峰皆有千丈高，拱卫相连在一起，就如一个拼凑而成的巨大山峦横空悬浮，极为不可思议。
　　一道道如若瀑布般的黑色光雨，从六座山峰上垂落，让得那片天地呈现出浑浊、紊乱般的景象。
　　触目惊心。
　　六道天窟！
　　葬道冥土中最危险的禁区之一！
　　那看似只是六座山峰，实则六座山峰合拢的中央，开凿着一片洞窟世界。
　　那座洞窟世界才是最可怕的地方。
　　远远地，苏奕端详片刻，身影一闪，便凭空朝六道天窟掠去。
　　直至抵达正东方的一座千丈山峰前，苏奕这才伫足。
　　山峰上下，皆覆盖在浩荡如瀑布般的黑色光雨中。
　　这是一种充斥毁灭威能的规则力量。
　　唯有玄幽境皇者，才有能耐对抗这等规则，玄幽境之下的角色，触之即死！
　　不过，这自然难不住苏奕。
　　他掌心一翻，一根拇指粗细的竹棍凭空出现。
　　打更人手中的至宝！
　　更重要的是，按照打更人的说法，擂仙槌能够对抗和化解葬道冥土中分布的大多数危险。
　　就见苏奕随手挥动擂仙槌，一缕永夜般的黑色匹练掠出。
　　从山峰上垂落的黑色光雨，倏尔朝两侧分开，险峻陡峭的山体顿时显露在苏奕视野中。
　　仔细看，山体上有着一条盘绕向上的羊肠小道。
　　路径的尽头，通往位于半山腰的一个洞窟。
　　那便是进入六道天窟的入口！
　　苏奕身影一闪，已掠入其中。
　　洞窟内，是一条幽暗的通道，弥漫着淡淡的灰色雾霭。
　　苏奕掌心一翻，一盏青铜灯浮现而出。
　　天谕莲灯。
　　小西天藏叶佛主所炼制的一件佛门至宝，有灭厄驱邪的神异威能。
　　铜灯的灯芯摇曳，洒下一片圣洁的金色灯光，如若涟漪似的覆盖苏奕周身三丈范围之地。
　　而后，苏奕这才迈步前行。
　　所过之处，通道内的灰色雾霭皆发出嗤嗤的声音，被天谕莲灯的力量驱散。
　　那更深处的黑暗中，隐隐约约地，有一道道鬼魅般的身影似受到惊吓，纷纷消失不见。
　　苏奕没有理会这些。
　　这条通往六道天窟深处的通道，滋生着一股“阴煞浊气”，足以腐蚀皇者的气血和神魂，极为歹毒霸道。
　　除此，通道内蛰伏着一种名唤“鬼魈”的凶物，专门吞噬丧命于此的大能者的尸骸和残魂，极端邪恶可怕。
　　鬼魈最擅长偷袭和刺杀，若是稍不留意，就是玄幽境皇者都得丧命！
　　不过，苏奕很清楚，鬼魈这凶物最怕的便是具有灭厄力量的宝物。
　　当察觉到这等力量时，鬼魈会远远地避开，不敢靠近。
　　苏奕一手托着天谕莲灯，在通道内大步前行。
　　足足半刻钟后，眼前景象顿变，四面八方出现了一条条路径，似蛛网般蔓延向黑暗中。
　　诡异的是，那一条条的路径像有生命般，在缓缓的蠕动！
　　苏奕神色淡然如旧。
　　这些路径，无论哪一条，皆能通往六道天窟的腹地。
　　但只有一条路径最安全，其他的路径上，皆埋藏着足以困杀皇者的劫难。
　　仅仅端详片刻，苏奕忽地一怔。
　　他发现在那一条最安全的路径上，镌刻着一幅繁密奇异的图案。
　　“天照敕令……这是大荒六大道门之一‘龙虎道山’的秘传，看来，玄钧盟的力量，已经进入六道天窟深处，疑似已经探寻到了那一座青铜神殿前……”
　　苏奕眉头微挑。
　　有了这个敕令，哪怕那些路径发生再多的变化，也会被人轻而易举找到最安全的路径。
　　而这一切是否意味着，老公鸡如今也已抵达那里？
　　想了想，苏奕迈步上前。
　　他拿出擂仙槌，轻轻在那一幅“天照敕令”上一敲。
　　这一道镌刻在地面的敕令图案顿时化作漫天光雨消散不见。
　　而后，苏奕来到另一条路径前，以擂仙槌为笔，重新镌刻了一副“天照敕令”图案，和之前那一幅完全如出一辙！
　　做完这些，苏奕唇边泛起一抹满意之色。
　　如此一来，玄钧盟那些强者再来，肯定得栽一个大跟头！
　　没有再耽搁，苏奕径直来到那一条最安全的路径上，大步而去。
　　同一时间。
　　六道天窟外。
　　一群身影呼啸而来。
　　为首的赫然是顾自明、上官杰、倪霜这三位毗摩门徒。
　　在他们身后，还跟着十多位气息恐怖的强者，一个比一个威势强横。
　　“倪霜师妹，你带人埋伏在附近区域中，切记，接下来的时间内中，无论谁试图进入六道天窟，皆无须理会。”
　　顾自明下达命令。
　　倪霜当即答应下来。
　　顾自明点了点头，神色悠然道：“如此，应该可以万无一失了。”
　　之前，他已经安排师弟“成天昆”率领一支修行力量，驻守在断魂岭附近区域。
　　没有耽搁，顾自明带着其他人一起朝六道天窟掠去。
　　一个白发苍苍的老者祭出一方金灿灿的道印，一举破开笼罩在六道天窟四周的规则力量。
　　趁此机会，他们一行人直接掠入位于半山腰处的那一处洞窟中。
　　一路上，他们轻车熟路，动用各种手段，避开了沿途的各种凶险杀劫，明显不止一次前来。
　　很快，一条条路如蛛网般的路径出现在他们视野中。
　　也让他们看到了那一幅镌刻在其中一条路径上的“天照敕令”图案。
　　就在顾自明他们打算继续行动时，一个头戴羽冠的中年男子忽地察觉到什么，道：“且慢！有些不对劲！”
　　众人心中一凛，当即顿足。