第2727章 诡灵婚宴
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　福泽山脚下。
　　那些修道者分属不同阵营，有修行势力出身的名门，也有一部分散修。
　　泾渭分明。
　　苏奕一眼望过去，只从衣着打扮和自身气息上，就大致判断出一些细节。
　　“栾兄，咱们又见面了。”
　　栾云忠抵达后，和一些修道者寒暄起来，明显以前都认识。
　　秦素卿在一侧传音给苏奕介绍那些修道者的身份。
　　此次前来的，都是永恒天域青峰洲境内的修道者。
　　真正的名门大派，除了她所在的天玄道庭，还有其他三个，分别是神柳山永恒神族余氏、扶风湖青鸟宫、火龙观。
　　其中，余氏来了四人。
　　青鸟宫来了三人。
　　火龙观来了两人。
　　其他十余个修道者，皆是散修，分成了三批。
　　按秦素卿的说法，那些散修都是青峰洲境内的狠茬子，要么是占山为王的枭雄，要么是威震一方的霸主。
　　在寻常修道者眼中，已是了不得的大人物。
　　但在秦素卿这种出身名门大派的传人眼中，这些散修或许道行很高，但根基和底蕴则要差了太多。
　　无须轻视，但也无须太重视。
　　果然，苏奕注意到，那些散修看向栾云忠、秦素卿的眼神，或多或少都带着忌惮，以及一丝若有若无的艳羡。
　　散修，不管在哪里，身份和地位都不如那些高高在上的名门大派。
　　哪怕实力再强，大多数时候也只能在那些名门大派面前也只能装孙子。
　　如今，苏奕已经大致了解到，在永恒天域中，修行势力分作了两种。
　　一种是永恒之下，一种是永恒之上。
　　永恒之下，都不入流。
　　永恒之上，则分作三六九等。
　　最顶级的，是天帝级势力，在整个命运长河上，也仅仅只有九个。
　　天帝，执掌天上权柄！
　　其次是天君级势力。
　　顾名思义，这等势力拥有永恒第五境“天命”层次的天君坐镇，一如世间君王。
　　相比而言，天君势力已称得上世间顶尖道统。
　　再往下，是无量级势力。
　　这等势力，逊色于顶尖道统，但也绝不容小觑，是永恒天域的中流砥柱。
　　天帝级势力，傲立云端之上，主宰天下浮沉。
　　天君级势力则如君王，位于云巅之下，足以睥睨八荒六合。
　　而无量级势力，就像世间版图中的封疆大吏，各自坐镇一方，撑起了永恒天域修行界的骨架。
　　至于无量级势力之下，又有不一样的划分和讲究。
　　在永恒道途上，宗门内若只有寂无境、神游境、逍遥境的强者坐镇，这样的永恒势力，或许能在一方称尊，但在无量级以上的势力眼中，都只能算二流。
　　至于永恒之下的道统……
　　这就是永恒天域的修行版图。
　　神域天下四大神洲的一切势力，搁在永恒天域的话，都只能算不入流。
　　因为没有永恒人物坐镇！
　　简单而言，一个修行势力是否有永恒人物坐镇，就是评判入不入流的一个准绳。
　　但，真正配得上永恒天域的“名门大派”四个字，还需要有传承底蕴和根脚。
　　否则，就和那些散修组建的势力没区别了。
　　举个例子，一个只有逍遥境坐镇的修行势力，在永恒道途上或许属于末流。
　　可这个势力能够扎根世间，必然意味着拥有根脚和背景，比如背靠更大的道统，比如祖上出过更厉害的强者等等。
　　在场之中，青鸟宫、永恒神族余氏、火龙观、包括秦素卿所在的天玄道庭，在整个永恒天域而言，只能算二流。
　　但在青峰洲境内，已是修道者眼中的顶级霸主。
　　“秦姑娘。”
　　一个穿着道袍，双袖绣着火龙图腾的道人主动上前打招呼。
　　他容貌如少年，有些腼腆和羞涩，先是恭恭敬敬地和秦素卿见了一礼，而后低着头，“好久不见了。”
　　那羞赧的模样，让苏奕都不禁一怔。
　　秦素卿却蹙起秀眉，眼神冷淡中带着一抹排斥，“少装模作样，滚！”
　　少年道士显得很委屈，眼巴巴道：“干嘛这么凶我，上次我只不过就说了一句……”
　　秦素卿眼神冷厉，“你敢再说一句试试！”
　　苏奕不禁讶然，秦素卿性情淑静如水，举止得体，心思玲珑，可面对那少年道士的时候，明显很厌恶，不假辞色。
　　让人无法想象，那害羞的少年道士究竟做了什么天怒人怨的事情，竟惹得秦素卿如此生气。
　　少年道士浑身一僵，似被吓到，嘴唇一阵嗫喏，道：“不说了，不说了。”
　　说着，他一转身，笑容腼腆，跟苏奕打了声招呼，“朋友，我道号‘火螣’，来自火龙观，你呢？”
　　他眼神纯净若婴孩，说话时下意识低下头，显得很是害羞。
　　苏奕正要开口，秦素卿灵眸一瞪，已经直接撵人，“滚！”
　　自称火螣的少年道士吓了一跳，连忙转身离开，脸上写满了无奈和委屈。
　　这一幕被许多人看在眼底，但都没说什么。
　　秦素卿深呼吸一口气，对苏奕道：“他的事，道友别问，我嫌恶心，也怕脏了你的耳朵。”
　　苏奕点了点头。
　　很快，山上忽地传来一道苍老的声音：
　　“有请贵客，上山赴宴！”
　　福泽山上，忽地升起成百上千的血灯笼，照亮一条通往半山腰的山路。
　　当即，一众修道者停下交谈，迈步上山，来到了位于半山腰处的一座殿宇内。
　　殿宇灯火通明，摆设着丰盛的宴席，一群美貌侍女穿梭其中，为前来参与婚宴的贵客安排席位。
　　直至落座后，苏奕注意到，在大殿左侧席位上，坐着上百位诡灵，一个个躯体虽有残缺，但相对已经很完整，身上凶煞流转。
　　那个涂抹着厚重胭脂的老妪，也在其中。
　　右侧席位上，坐着的都是前来赴宴的修道者。
　　大殿中央，则摆着那一口腐朽破旧的棺材。
　　老鼠娶亲时，这棺材似乎就是为新娘准备的花轿。
　　苏奕低头看了看身前桌案上的菜肴。
　　还好，都很正常，各式菜肴都蕴含着灵气，瓜果点心也是各种修行中常见的灵物。
　　而不是什么血淋淋的腐烂血肉做的食物。
　　若那样，就太恶心了。
　　在苏奕一侧，坐着个来自青鸟宫的儒袍男子。
　　他一边饮酒，一边好奇道：“恕我冒昧，看阁下面孔陌生的很，莫非也是大秦国天玄道庭的传人？”
　　苏奕随口道：“不是。”
　　没有解释什么。
　　儒袍男子哦了一声，感慨道：“阁下一身蓬勃朝气，直似少年郎，让我不免想起了自己少年时，唉，一晃都已过去三万年之久了。”
　　苏奕笑道：“掐指一算，我修行至今已有百余年，也已不再是少年了。”
　　“才仅仅百余年？”
　　儒袍男子惊诧。
　　连坐在苏奕另一侧的秦素卿也不禁一怔，百余年？证道永恒？
　　这是哪里冒出来的怪物？
　　须知在命运长河上，能够在百余年中证道永恒，绝对凤毛麟角！
　　这样的逆天怪胎，每个都被敬天阁点评为“气运之子”“麒麟儿”“旷世奇才”“天生道子”，不吝赞美。
　　苏奕顿时意识到问题所在，笑了笑，给自己编了一个理由：“我曾在一个时光秘境中闭关很久。”
　　儒袍男子和秦素卿顿时恍然，原来如此。
　　接下来，儒袍男子又和苏奕一阵寒暄，眼见对方反应不冷不淡，便不再说什么。
　　儒袍男子一侧，坐着个背负剑匣的黑衣女子，眼神冷厉，传音道，“师叔，你找那小子聊天，难道怀疑那小子是个深藏不露的高人？”
　　“高人？”
　　儒袍男子不禁摇头，“一个逍遥境角色罢了，不会耽搁今天的大事。”
　　黑衣女子哦了一声，不再说什么。
　　儒袍男子也不知想起什么，眼神玩味，“只可惜了栾云忠和秦素卿，还想着从金灵老魔手中捞取福泽，却不知……”
　　说着，他闭上了嘴。
　　虽然是传音交谈，可一些话，还是不能说的太直白。
　　背负剑匣的黑衣女子眼神讥诮，说了一番莫名其妙的话，
　　“在以前的青峰洲，大秦国威风了太久，可自从天玄道庭那位无量境老祖陨落后，除了让天玄道庭江河日下，大秦国也大不如前。”
　　顿了顿，黑衣女子眼神变得怜悯，“而这一次，天玄道庭注定又要折损一位以后有希望晋升无量境的天之骄女了。”
　　儒袍男子微微一笑，“大道之睁，向来如此残酷，过往岁月，为了帮大秦国守江山，天玄道庭得罪了太多人，这些年里，想趁机咬他们一口的势力可不在少数。”
　　正自交谈，大殿内忽地一阵骚动。
　　此次婚宴的主角，金灵老魔来了！
　　当看到这片诡灵禁区的主宰时，苏奕不禁有些意外。
　　白衣胜雪、身影修长、风采照人，让人很难把这样一个俊美男子和一个诡灵禁区的主宰联系到一起。
　　“让诸位久等了。”
　　金灵老魔笑着抱拳，彬彬有礼。
　　一个蛮横粗暴的声音骤然响起：
　　“既然知道让我们久等，就别废话了！”
　　一个气息凶悍，骨骼粗大的威猛男子起身。
　　他一脚踏在身前桌案上，眼神冷冷看着金灵老魔，“这喜酒等会再喝，先把你准备的宝物拿出来！”
　　大殿寂静。
　　满座皆惊。