第2082章 偷梁换柱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕抬眼看去。
　　一个下位神黑袍男子从远处呼啸而来，手握银枪，杀气腾腾。
　　苏奕一眼认出，这是来自神域九玄妖庭的一个神明！
　　“阁下这是何意？”
　　苏奕很敷衍地问了一句。
　　他早察觉到，附近星空中，陆续有和自己一样的太玄阶人物出现。
　　可无一例外，都被分布在附近区域的一些神明拦住，在盘查他们的身份和来历。
　　每个人都很配合，不敢抵抗。
　　在神明面前，太玄阶人物完全不够看，只能去仰望。
　　而目睹这一幕，苏奕心中已了然。
　　那来自神域的敌人早已提前抵达，等候在此，为的就是对付自己！
　　“哪来这么多废话，快报出你的来历，莫要抵抗，由我来查探你是否易容！”
　　那黑袍男子立在数十丈外，将手中银枪指着苏奕，神色冰冷。
　　苏奕点头。
　　坦然立在原地。
　　此刻的他，早已易容乔装，化作一个身着玄袍的道人，相貌普通。
　　并且，以他的手段，也根本不担心被一个下位神识破身份。
　　顿时，一股强大的神识力量从那黑袍男子身上掠出，将苏奕整个人笼罩。
　　这神识极为放肆，扫过苏奕全身不说，还要侵入苏奕神魂中进行查探。
　　可这一瞬，苏奕悄然运转修为，施展一门名唤“偷梁换柱”的神魂秘术。
　　最终，这黑袍男子一无所获，顿时不耐烦挥手道：“你可以走了！”
　　苏奕不以为意地笑了笑，道：“敢问阁下尊姓大名？”
　　黑袍男子冷笑道：“怎么，你还打算找我报仇？”
　　说着，他抬手指着自己鼻子，“那你听好了，本座牛煌，随时欢迎你来找本座报仇！”
　　那言辞中，尽是不屑和傲慢。
　　苏奕颔首道：“记住了。”
　　“呸！你一个太玄阶角色而已，哪怕能在这化神星海成神，也无非只是一个新神罢了。”
　　牛煌狠狠吐了一口吐沫，“若不是大人下令不允许滥杀无辜，早弄死你这种不开眼的东西！”
　　苏奕怔了怔，心中已在琢磨，下次若有机会遇到这家伙，是否要饱餐一顿。
　　之前，他早一眼看穿那牛煌的来历，本体乃是一头独角魔牛！
　　牛煌似心生一丝莫名的凶兆，不禁皱眉，放眼四顾。
　　最终并未发现什么。
　　“莫名其妙地心生一丝凶兆，必有危险，接下来我可得小心一些，千万别碰到那苏奕。”
　　牛煌暗自嘀咕。
　　作为下位神，他可以俯视一切太玄阶强者，唯独不敢小觑苏奕。
　　甚至对苏奕心存万分忌惮！
　　若有可能，他可不希望自己在接下来的盘查中碰到苏奕。
　　那可就太倒霉了！
　　“快滚吧！”
　　牛煌挥手。
　　苏奕正要离开，可这一瞬，一道大喝声蓦地在远处星空传来：
　　“各位大人有令，苏奕已经从起始城离开，接下来只要进入化神星海的人，一律抓捕起来，交由各位大人亲自查验真身！”
　　“谁敢不从，杀无赦！”
　　声音隆隆如雷鸣，响彻这片星空。
　　顿时，附近区域中，那些正在盘查太玄阶强者的神明全都出手，开始抓捕那些太玄阶强者。
　　阵阵惊叫声随之响起。
　　那些太玄阶强者都不敢挣扎，唯恐因为抵抗而被灭杀。
　　苏奕眉头皱起。
　　这化神星海原本是专门为太玄阶强者准备的试炼之路。
　　可现在，那来自神域的一众神明却混了进来，大肆出手，抓捕太玄阶大能，这无疑太过分，是在践踏这条试炼之路的规矩！
　　同时，苏奕也意识到，起始城那边必有那些仇敌的内应，才能在自己刚离开起始城，消息就被那些仇敌第一时间知晓！
　　“你可真是个倒霉蛋，没办法了，本座虽不屑收拾你这样的小角色，可现在也不得不先把你扣押起来。”
　　牛煌眼睛一瞪，神色森然开口，“还愣着做什么，乖乖束手就擒，本座饶你不死！”
　　苏奕笑了笑，道：“我也改变主意了，只能先委屈你一下了。”
　　牛煌一呆。
　　冷不丁地，一只大手已攥住他的脖子，顿时，他躯体一颤，浑身道行都被禁锢，彻底失去抵抗之力。
　　他如遭雷击，眼珠瞪大，失声道：“你……你是苏奕！？”
　　话虽说出，声音却被禁锢，无法扩散。
　　“不错，是不是很惊喜？”
　　苏奕笑说道。
　　牛煌浑身哆嗦，眼前发黑，艹！怎么真让自己碰到了这煞星！！
　　还不等他反应，整个人就被打晕，塞进了补天炉内。
　　“牛煌！你那里发生了何事？”
　　远远地，有人察觉到这边的动静，抬眼朝这边看来。
　　“没事，刚镇压了一个不听话的倒霉蛋。”
　　苏奕开口。
　　此刻的他，已悄然化作牛煌的模样，连身上的衣服、说话的声音都和牛煌一模一样。
　　不仔细辨认，根本无法看穿。
　　接下来，他大摇大摆地朝远处行去。
　　一路上，到处可见来那些来自神域的强者身影。
　　也能看到，许多已抵达化神星海的太玄阶大能，被一一抓捕！
　　对此，苏奕冷眼旁观，没有理会。
　　只不过心中，已有浓烈的杀机在酝酿。
　　他最恨的，就是一切恩怨波及无辜！
　　化神星海很大，浩瀚广袤，无数星辰点缀其中。
　　而试炼之路，早在进入这片星空的那一刻已经开始。
　　一路往前，横穿这片星空时，就能找寻到分布在这条试炼路上的机缘。
　　这些和成神有关的机缘，大都藏在一些星辰所化的秘境中！
　　苏奕不需要这些成神契机，他有自己的成神之路要去求索。
　　不过，在此之前，他要做的是尽早把究极之境的秘密全部参透，将此境锤炼到圆满地步！
　　“也不知道，这化神星海是否有适合我的试炼之地，若没有，就只能去九大试炼天关了。”
　　苏奕一边思忖，一边前行。
　　片刻后——
　　“牛煌！不是让你在化神星海起点驻守吗，怎么跑到这里来了？”
　　苏奕顺着声音传来的方向望去，就见一个赤发魁梧男子正看向自己。
　　这是一个造极境中位神！
　　“我……”
　　苏奕刚要编一个借口，那赤发魁梧男子已打断道，“罢了，我身边恰缺一个随从，你跟我来吧。”
　　说着，那赤发魁梧男子迈步朝前行去，“就在刚刚，闻霄大人下令，让我去庇护神子封无忌。”
　　苏奕一怔，这家伙也来了？
　　旋即，苏奕就了然。
　　封无忌是乃是罗睺妖祖的后裔，而九玄妖庭便是罗睺妖祖所在的宗门。
　　封无忌这位绝世神子出现在化神星海中，也就不奇怪。
　　只是，一想到封无忌，苏奕心中就有些异样。
　　这家伙很有意思，当初在仙界的时候，就明确表态不愿和自己为敌。
　　尤其是在纪元战场的时候，这家伙当着他的长辈罗睺妖祖的面，说他不会和自己为敌，因为他怕死……
　　这曾气得罗睺妖祖暴跳如雷，大骂封无忌是不肖子孙，引得全场哄笑不已。
　　可封无忌不在乎。
　　以至于，他也给苏奕留下了很深刻的印象。
　　思忖时，苏奕已经跟上了那赤发魁梧男子的步伐，亦步亦趋跟在后方。
　　“待会，神子将和其他神子级人物一起，前往一座秘境中探寻成神造化。”
　　赤发魁梧男子道，“到时候，你帮我盯着些，以防发生什么意外。”
　　苏奕点了点头。
　　“不过，我们也不必做什么，这化神星海分布的秘境，只有神境之下的人才能进入。我们要做的，就是等候在秘境在，等候神子归来。”
　　赤发魁梧男子说到这，不禁笑起来，“看似是一桩无聊的差事，可胜在安全，不至于冒风险，也根本不必担心碰到那苏奕。”
　　他似乎对这样的安排很满意。
　　苏奕眼神古怪，很敷衍地附和道：“大人英明。”
　　赤发魁梧男子哈哈笑道：“什么英明，无非是明哲保身罢了，那苏奕有多凶残，你又不是不知道，除了那些造化境的上位神，怕是没人是他的对手！”
　　旋即，他收敛笑容，道：“这些话，莫要传出去，否则，必会被闻霄大人责罚！”
　　闻霄大人，便是九玄妖庭的一位造化境上位神。
　　和三清道庭的上位神任北游一样，皆曾出现在起始城的城主府。
　　“明白。”苏奕点头。
　　交谈时，远远地已经能看到，一颗被燃烧的火霞笼罩的巨大星辰！
　　“那就是一座藏有大造化的秘境，按灵机神庭上位神‘傅云’老儿的推测，这座秘境中极可能藏有第一阶的成神造化！”
　　赤发魁梧男子一指远处，“似这样的秘境，在化神星海中也数得上顶尖。”
　　苏奕注意到，在那一颗巨大的星辰附近，已汇聚了许多身影。
　　足有三十多位神子级人物。
　　每个神子旁边，都有神明作为护道者跟随。
　　封无忌赫然也在其中。
　　他衣冠胜雪，面容妖异俊美，颇为出众。
　　“老归，快过来！”
　　当看到赤发魁梧男子，封无忌连忙挥手，“我都已等你很久了！”
　　赤发魁梧男子露出一个开怀的笑容，大步走了过去，朝封无忌见礼。
　　苏奕也跟随在后，很敷衍地行了个礼。
　　封无忌狐疑地看了苏奕一眼，“老牛怎么也来了？”