第九百零七章 神物妙用
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　共有六只吞魂鸟一起冲来。
　　威势之盛，直似六尊皇者联袂出手，掀起滔天的狂暴雷霆。
　　元琳宁根本来不及多想，第一时间将道剑祭出。
　　这完全是战斗的本能。
　　可还不等她出手——
　　那虚空中的青玉葫芦内，响起一道剑吟。
　　那剑吟，直似一缕划破万古岁月响起的大道伦音，弥漫出无上般的剑道威压。
　　天地倏尔一寂。
　　山河万象如若静止画面。
　　元琳宁掌中道剑骤然低声哀鸣，似在臣服。
　　虚空之上，暴冲杀来的六只吞魂鸟的躯体，猛地停滞在那，如遭受到莫大的惊吓。
　　苏奕则随摊开右手，左手食指在那一块朴实无华的青铜书页上一划。
　　似翻开一部神秘的神灵书籍。
　　薄如蝉翼的一块青铜书页掀起一道道光怪陆离的神秘光影，似日月星辰在其中浮沉、诸天万象走马观花般流转其中、更有妖魔鬼怪、魑魅魍魉的身影一闪而逝……
　　而后，其中一道光影忽地化作空白的书页静止。
　　几乎同一时间，远处虚空中那六只吞魂鸟齐齐发出凄厉的嘶鸣，疯狂拍打羽翼。
　　可它们此刻就如遭受到一股无形力量的镇压，根本无法挣扎。
　　仅仅眨眼间，就化作六个光团，掠入苏奕掌中那一道空白的书页中。
　　空白书页一阵蠕动，浮现出六只栩栩如生的吞魂鸟图案。
　　一行行奇异扭曲的道文随之浮现而出：
　　“吞魂鸟，邪祟亡灵之属，诞生于冥狱煞雷之源，喜噬生灵精魂，意识混乱……”
　　那些神秘的文字，赫然是对吞魂鸟这等恐怖生灵的阐述，关于它的起源、性情、弱点、实力……皆描绘于其中！
　　而后，苏奕掌指一合。
　　青铜书页上映现出的那一道道光怪陆离的光影随之消失，青铜书页随之恢复最初那朴实无华的样子。
　　谛听之书。
　　一件和阴曹地府镇守神兽“谛听”一起伴生的先天神物。
　　同样，也是守夜人一脉的至高神器！
　　此宝自亘古延存至今，专门克制和镇压世间邪恶之属！
　　“就……就这样……没了！？”
　　元琳宁震撼到无以复加，以至于说话也变得结结巴巴。
　　那一缕来自青玉葫芦的剑吟，压迫得她一颗道心颤栗，浑身如坠冰窟。
　　而那六只吞魂鸟诡异般全军覆没的一幕，更让她目瞪口呆，脑海一片空白。
　　根本无法想象，这世上怎会有如此匪夷所思的事情。
　　苏奕笑了笑，若办不到这一步，才是对三寸天心和谛听之书的侮辱。
　　诚然，无论是三寸天心，还是谛听之书，以他如今的修为还无法发挥出这两件宝物的全部威能。
　　但，仅凭这两件宝物自身的威能，就足以做许多事情。
　　像当初在鬼蛇族“祖庭禁地”内，仅仅是三寸天心的一缕剑吟，便差点搅乱“烛幽山”的规则力量，更给老屠夫这等凶狂无比的玄幽境存在带来极大的压迫。
　　更何况是那区区六只吞魂鸟？
　　当然，剑吟或许仅仅只能对敌人起到震慑之用，还不足以真正的击杀大敌。
　　但配合“谛听之书”这件宝物自身的力量，则足以轻松收拾那些吞魂鸟。
　　简而言之，三寸天心可以震慑和压制敌人，而谛听之书则可以借此机会，收取和镇压敌人！
　　两者配合，相得益彰，妙不可言。
　　这也是苏奕的无奈之举。
　　归根到底，他如今的修为终究太弱，而无论是三寸天心，还是谛听之书，皆是足以震烁诸天万古的先天道兵。
　　别说一般皇者，就是玄幽境人物，都很难真正发挥出这两件宝物的全部威能。
　　不过，话又说回来。
　　若苏奕修为足够强大，根本无须借助外物，凭自身力量，就灭掉那些个吞魂鸟。
　　远处虚空中，青玉葫芦似吃饱喝足，摇摇晃晃，忽地缩小成三寸，飘然落入苏奕掌间。
　　元琳宁此刻已稍稍冷静下来。
　　哪怕她想不明白，也不得不接受一个事实——
　　苏奕不止收取到了一部分冥狱煞雷的力量，并且还在轻描淡写之间，轻松镇压了六只吞魂鸟！！
　　如此一来，这所谓的皇者不渡的断魂崖，自然也就不可能拦得住他们两人。
　　“走吧。”
　　苏奕将青玉葫芦重新系在腰畔，仿似个饰品般不起眼。
　　自始至终，他淡然从容，似乎刚才所做的一切，只是一桩微不足道的小事般。
　　元琳宁忍不住道：“苏道友，你这件宝物如此神异，却暴露在身上，就不担心被人抢夺？”
　　“没人能抢走。”
　　苏奕随口道。
　　说话时，他已迈步朝远处行去。
　　元琳宁连忙跟上。
　　她眼睛一直盯着苏奕腰畔那个三寸青玉葫芦，似要窥破其中的秘密般。
　　可此时的青玉葫芦，显得平淡无奇，浑没有一丝特殊的气息，让人都无法想象，之前那一缕恐怖无边的剑吟，会是从这个小葫芦内传出。
　　“这大概就是神物自晦吧。”
　　元琳宁暗道。
　　走在前边的苏奕忽地说道：“今天发生的事情，莫要泄露，我倒不怕什么，但你可能会受到牵累。”
　　元琳宁心中一凛，点了点头：“道友放心，我定不会泄露一字！”
　　她身为皇者，自然不笨，很清楚什么叫祸从口出。
　　越过断魂崖，一条浩浩荡荡的大河出现在视野中。
　　大河宽有千丈，河水呈诡异的黑色，汹涌奔腾，无数骨骸浮沉其中，密密麻麻，一眼望去，竟望不到头！
　　白骨大河！
　　毗邻断魂崖的大凶禁地，河流中所浮沉的白骨，皆是过往岁月中沉积于此的强者尸骸。
　　河流底部，盘踞着一种名唤“银焰骨魔”的邪灵，和冥尸虫一样，数量繁多，密密麻麻。
　　这种邪灵谈不上厉害，但却蕴藏剧毒，足可侵染皇者的气血和生机，歹毒无比。
　　不过，对苏奕而言，这些都谈不上威胁。
　　他右手握着谛听之书，心念一动，一头吞魂鸟横空掠出。
　　元琳宁心中一惊，不过很快就察觉到，这吞魂鸟毫无凶性，反倒像个言听计从的傀儡般，乖顺地垂落羽翼，匍匐在苏奕脚下。
　　无疑，这吞魂鸟早已被降服！
　　下一刻，苏奕就带着元琳宁一起，立在吞魂鸟背上，横空朝白骨大河对岸掠去。
　　黑色的河水汹涌奔腾，无数白骨浮沉，隐约可见，那河水中有着一道道气息阴森暴戾的身影在游弋。
　　那些皆是银焰骨魔。
　　但此时，随着吞魂鸟横空，这些银焰骨魔似乎察觉到危险，皆龟缩于河水中，不敢冒头。
　　“原来，这吞魂鸟的气息，足以威慑到那些银焰骨魔。”
　　元琳宁大开眼界。
　　苏奕则习之以常。
　　世间一切事物和生灵，皆有弱点可寻。
　　蛇打七寸，箭射咽喉。
　　在修行路上，再恐怖的对手，若能洞察其底细，便可利用诸般手段，轻而易举将其击败。
　　庖丁解牛，闭着眼都能轻松将一整头牛完整地解剖，一是因为技法娴熟，二则是对牛的一切了如指掌。
　　前世的时候，苏奕被视作万道之师，也曾闯荡过枉死城，又哪可能不清楚，这片禁忌之地内那些恐怖邪灵的底细？
　　修行问道，当感悟天地造化，辨识万象本质，如此才能够拥有“诸天上下皆为我所用”的气象和底蕴！
　　越过白骨大河，又前行不到半刻钟后。
　　一片血红色的天地，出现在视野中。
　　天地如被鲜血涂抹，殷红瘆人。
　　一座黑色的古老城池，屹立在这血色天地间。
　　一簇簇碧绿的鬼火，似千万盏碧油油的灯笼，飘曳在那一座古老巨城四周，无数奇形怪状的亡灵，似无意识的木偶般，在这血色天地间游荡。
　　任谁到了此地，都会有一种闯入森罗鬼域的阴森恐怖之感。
　　“那里就是小冥都？”
　　元琳宁心中莫名有些压抑。
　　“不错。”
　　苏奕点了点头。
　　“传闻说，这小冥都乃是枉死城最危险的九个禁地之一，就是玄幽境强者误入其中，也九死一生，道友此来，又要做什么？”
　　元琳宁忍不住问。
　　“打探一些情况。”
　　苏奕说着，收起吞魂鸟，身影飘然落地。
　　他负手于背，眺望着远处的小冥都，眉头则微微皱起。
　　以那通天妖藤的秉性，怎会容忍这么多亡灵在小冥都附近游荡？
　　难道说，数万年过去，此地早已发生变故？
　　思忖时，苏奕从袖袍中取出一个玉瓶。
　　玉瓶内，封印着一股法则力量，乃是当初在紫罗城时，由婆娑亲手从黑狱邪王体内炼出的一部分黑狱法则之力。
　　苏奕指尖一挑，玉瓶的封印破开，一缕森然如炼狱般的法则力量涌现而出。
　　“由你来掌控这股法则力量，遮掩在你我身上，如此，可神不知鬼不觉地进入冥都，不虞引起那些亡灵的察觉。”
　　苏奕吩咐道。
　　他受制于修为，根本无法掌控这等法则力量。
　　但身为皇者的元琳宁自然可以。
　　元琳宁连忙出手。
　　很快，黑狱法则如黑色的雾霭般，笼罩两人身上。
　　而后，苏奕当先迈步，朝远处那屹立在血色天地间的小冥都行去。