第七百八十八章 惩罚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　似乎看出墨无痕不相信，冥渊兽道：“事实就是如此，不管你们信不信，反正我信了。”
　　说着，它脑袋一缩，身影消失在雾霭深处，根本就不给墨无痕继续追问的机会。
　　墨无痕唇角一阵抽搐。
　　冥渊兽此举，显得极为心虚，而这也让他断定，那苏奕极可能是冥渊兽主动放进忘川神窟的！
　　“这苏奕的来历，注定非同小可了，这件事一定得查个一清二楚才行！”
　　墨无痕心中暗道。
　　他刚想到这，冥渊兽的声音忽地从雾霭深处传出：
　　“老小子，我可警告你，莫去打扰那苏奕，否则……哼哼，后果可不是你们区区一个孟婆殿能承受的！”
　　墨无痕心中一震，神色明灭不定。
　　冥渊兽来自苦海深处，性情桀骜乖张，自从进入孟婆殿至今，根本不把他们这些老家伙太当回事。
　　就是云紫英，也一直被冥渊兽视作“手下败将”对待。
　　此兽的孤傲狷狂，也就可想而知。
　　可现在，它却亲自出声警告，不要去招惹一个灵相境少年，否则，他们孟婆殿都承受不住那等后果！
　　这话就太严重了！
　　那苏奕是谁？
　　究竟有着怎样的来历，才会让冥渊兽主动放他进入忘川神窟，甚至为了这苏奕，不惜发出警告？
　　墨无痕有些拿捏不定。
　　不过他唯一确定的是，冥渊兽注定不可能会告诉自己答案了……
　　“血儿，你去通知宗门那些老家伙，我在宗门大殿等候，有要事相商。”
　　深呼吸一口气，墨无痕做出决断。
　　血幽雀振翅而去。
　　一刻钟后。
　　晚照峰，宗门大殿。
　　以大祭司为首的一众高层大人物，齐聚一堂。
　　只是气氛，却有些沉闷和压抑。
　　谁也没想到，墨无痕这等早已不问世事的老古董，为何忽地在今日出关，并且还把他们所有人都召集了起来。
　　更没人想到的是，墨无痕之所以这么做，竟然是因为一个苏奕！
　　“老祖，这就是我了解的和苏奕有关的事情。”
　　九祭祀战战兢兢开口，根本不敢抬头去看坐在中央主座上的墨无痕。
　　他已经按照吩咐，把自己在苍青大陆上如何和苏奕结识的事情，和盘托出，事无巨细。
　　不过，在有关崔璟琰身上那块玉佩的事情上，他选择了保密。
　　玉佩所牵扯的，是和裁决冥尊有关的事情，极为隐秘，并且对孟婆殿而言，无关紧要。
　　所以，九祭祀才有胆隐瞒。
　　而听完有关苏奕在苍青大陆的事情后，墨无痕皱了皱眉，并未发现有什么太值得留意的。
　　墨无痕问道：“和你们一起返回的那对师徒是何方神圣？”
　　九祭祀摇头道：“这件事，恐怕只有太上三长老才最清楚。”
　　“他人呢？”
　　墨无痕问。
　　大殿一众大人物面面相觑。
　　这时候，大祭司意识到，再不能隐瞒了，只能硬着头皮道：“回禀老祖，昨天那苏奕抵达咱们山门后……”
　　他把试图从苏奕手中得到苍青之种的事情一一说出，不敢隐瞒任何细节，因为这件事，如今都已经在宗门传开了。
　　得知元琳宁和五祭祀前往追杀苏奕，而太上三长老则因为心系徒弟吕长清安危的缘故，同样也跟着前往这件事后，墨无痕脸色都阴沉下来。
　　“荒唐！”
　　他冷冷开口，声震大殿，众人心中皆是一哆嗦。
　　大祭司更是惊得背脊直冒冷汗，当即低声道：“老祖，我等并非是要硬抢苍青之种，而是……”
　　墨无痕面无表情打断道：“还敢狡辩！？身为宗门大祭司，堂堂一个皇者，却干出这等卑劣无耻的事情，何其丢脸？丢你自己的脸不要紧，可你丢的是整个宗门的脸！简直混账之极！”
　　一番话，骂得大祭司的头都快抬不起来，惶恐忐忑。
　　在场其他人更是噤若寒蝉。
　　谁也没想到，仅仅因为一个苏奕，墨无痕这等老古董会大动肝火，雷霆震怒。
　　“老祖，太上三长老回来了。”
　　大殿外，有人禀报。
　　话音刚落，卢长明已大步走进大殿，当看到坐在中央主座上的墨无痕，以及在场众人那噤若寒蝉的神色时，他心中不由奇怪。
　　“师伯，您找我？”
　　卢长明上前见礼。
　　“元琳宁和你那个徒弟可曾回来？”
　　墨无痕眼神淡漠问道。
　　卢长明心中一沉，意识到有些不对劲，低声道：“马上就回来了。”
　　“那名叫苏奕的少年呢？”
　　墨无痕再问。
　　卢长明眼皮跳了跳，低声道：“他已经和璟琰一起，启程前往崔氏一族。”
　　墨无痕哦了一声，道：“苍青之种可得手？”
　　卢长明稳了稳心神，摇头道：“没有，在我抵达时……”
　　他把苏奕剑败元琳宁的事情一一说出。
　　当话音落下，满座皆惊，无不震撼哗然。
　　唯有墨无痕很平静。
　　他早知道，苏奕曾在忘川神窟第四层试炼之地，斩杀九个玄照境初期的意志战魂，击败元琳宁，倒并不是难事。
　　“你为何不动手？”
　　墨无痕目光看向卢长明。
　　卢长明神色一阵明灭不定，低声道：“不瞒师伯，从一开始，我便不赞成抢夺苍青之种的事情，再加上苏道友非寻常之辈，我……可干不出那等强取豪夺的事情。”
　　这番话，让大祭司脸色一阵发僵。
　　墨无痕忽地问道：“那对师徒是什么来历？”
　　卢长明心中一震，低头说道：“回禀师伯，那位道兄乃是一位旷世奇人，很久以前，曾于我有恩，之前他离开时，我曾答应，不泄露其身份，还望师伯见谅。”
　　顿了顿，他继续道：“我可以保证，那位道兄断不会给我们孟婆殿带来任何麻烦。”
　　墨无痕眉头皱了皱，最终并未说什么。
　　这时候，元琳宁回来了。
　　她俏脸苍白，模样憔悴，走进大殿后，低着螓首，上前见礼道：“拜见老祖。”
　　在座众人神色皆变得复杂起来。
　　一位皇者，却败在一个灵相境少年手中，此事若传出去，且不提天下会如何哗然，仅仅是元琳宁的名声，都将遭受到沉重的打击！
　　看着元琳宁那失魂落魄般的模样，墨无痕长声一叹，道：“你输在那苏奕手底下，并不冤枉，无须为此伤神。”
　　在座众人皆错愕，难道老祖已经了解那苏奕的底细？
　　“敢问老祖，莫非这苏奕另有来头？”
　　大祭司禁不住问道。
　　众人也都疑惑，今日墨无痕这位不问世事的老古董，却破天荒地召集他们所有人，问询和苏奕有关的事情，这明显很反常。
　　墨无痕没有回答。
　　他目光淡漠地看着大祭司，道：“自今日起，你去‘黑水洞’第九层思过，百年之内，不得踏出一步。”
　　大殿气氛猛地一静，众人齐齐色变。
　　黑水洞第九层！
　　那可是惩罚皇者的禁地！充斥可怖的凶恶煞气，就是皇者，也会日夜遭受皮肉之苦！
　　若心境不坚，甚至会被折磨得痛不欲生！
　　这等惩罚，已是很严重的事情。
　　大祭司谷钟巽更是如遭雷击，手脚冰凉，嘴唇蠕动半响，最终低声道：“谨遵老祖之令！”
　　墨无痕目光又看向卢长明，道：“身为太上长老，明知那苏奕来历非凡，却不坚决制止这等恶劣事情的发生，虽无大错，却必须予以惩治，自今以后，你无须再担任太上长老职务了，姑且在自己洞府自省悔过。”
　　大殿气氛愈发压抑。
　　一众大人物心都在颤抖，根本没想到，仅仅因为一个苏奕，墨无痕非但严惩了大祭司，还剥夺了卢长明太上长老的职务！！
　　卢长明脸色变幻，半响才低头苦涩道：“师伯教训的对，我……甘心领罚！”
　　“元琳宁，你去‘炼心崖’闭关，何时凝练出一条完整的玄道法则，何时再出来。”
　　墨无痕又下一道命令。
　　元琳宁低头答应。
　　至此，墨无痕目光一扫大殿众人，神色威严道：“今日之事，莫要泄露分毫，有关苏奕的一切，也莫要外传，否则，我第一个饶不了他！”
　　字字如闷雷，回荡大殿。
　　众人皆浑身一颤，肃然领命。
　　墨无痕长身而起，大步而去。
　　他还有事要做。
　　直至墨无痕的身影消失，大殿众人皆感到无比的困惑和惘然。
　　那来自苍青大陆的苏奕，究竟是什么来头，竟让老祖不惜这般大动干戈！？
　　虽想不透其中玄机，可这些大人物心中都清楚，这苏奕的身份，极可能让墨无痕老祖都忌惮不已！
　　这无疑很恐怖，想一想都令人瘆得慌。
　　与此同时，墨无痕的身影，出现在一座洞府中。
　　他沉默片刻，从袖袍中取出一块金色秘符，以神识在其中镌刻起来。
　　“师兄，我遇到了一个来历神秘的少年，鬼灯挑石棺一脉的传人伴随在他身边行走，璟琰那丫头还亲自带他前往崔氏一族，就连冥渊兽，都为了他而不惜出声，对我们孟婆殿进行严重的警告……”
　　“奇怪的是，他如今只有灵相境修为，且年龄在十八岁左右，却能击败三祭祀元琳宁这等皇者人物。”
　　“关键的是，他……姓苏！”
　　写到这，墨无痕也不知想起了什么，握着金色秘符的手指微微一颤，神色恍惚，明灭不定。