第一百七十三章 功夫不负有心人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　荷花摇曳的池塘边。
　　苏奕躺在藤椅中，在温煦的夕阳下闭目养神。
　　今天在金石阁中，把身上用不上的物品兜售后，才仅仅得到十颗三阶灵石。
　　没办法，三阶灵石太罕见和稀少，远不是二阶灵石可比。
　　在大周境内，就是武道宗师修炼时，轻易都不会动用这等珍贵宝物了。
　　可对苏奕而言，在聚气境中期，只有三阶灵石所蕴含的精纯力量，才能够为他筑下最为雄厚的根基。
　　至于二阶灵石，虽然也可以用来修炼，可对于锤炼根基却效果甚微。
　　“十颗三阶灵石，勉强只够用十天。”
　　苏奕暗道。
　　怪不得这世俗之中，宗师这类角色都被夸赞成天上神龙了，修行资源实在是太匮乏。
　　物以稀为贵。
　　像这三阶灵石的价格就很离谱，一块就相当于一百块二阶灵石！
　　“以后获得的战利品，倒是可以拿去金石阁兜售，这样就能换取到充足的三阶灵石了。”
　　苏奕正自思忖，茶锦已从远处走来，“公子，今晚您想吃些什么？”
　　她换了一身雅致简约的藕色衫子、裁剪得体的水蓝裙，衬得纤腰盈盈一握，发髻高挽，俏脸明净娇润，美眸盼兮，唇瓣红润，别有一番清新别致的美丽。
　　“有酒有肉便可。”
　　苏奕随口道。
　　“那妾身出门去买了。”
　　茶锦低声道。
　　苏奕挥了挥手：“去吧。”
　　茶锦暗松口气，自从沦为侍女后，她几乎是寸步不离地跟在苏奕身边，还不曾独自行动过。
　　原本，她还有点担心苏奕不答应。
　　可现在看来，是她想多了。
　　“也对，我的神魂被种下了牵神索，这家伙根本就不怕我逃走了……”
　　茶锦暗自嘀咕了一声，就转身匆匆而去。
　　夕阳熔金，洒下橘红的光，湖泊中碧绿的湖水也泛起一层瑰丽的波光。
　　看着这般美景，躺在藤椅中的苏奕却在纠结一件事。
　　究竟是先去天元学宫走一遭呢，还是先去找翁云岐，查一查倾绾的身世？
　　亦或者先去俞家走一遭？
　　忽地，远远地传来一阵叩门声——
　　“苏公子可在？”
　　周知离的声音也随之传来。
　　苏奕怔了一下，旋即就明白，这件事怕是和俞家有关。
　　毕竟，昨晚在羊枯镇时，自己还被误会成周知离的手下，今天周知离就找上门来，这自然和俞家脱不开干系。
　　“翻墙进来吧。”
　　苏奕躺在藤椅中没动。
　　漱石居占地很大，如今连一个仆从也没有，苏奕也懒得亲自去开门。
　　漱石居外。
　　周知离、常过客、郑天合三人面面相觑，以他们的身份，若这么做，岂不是和贼子没什么区别？
　　“苏公子不拘小节，不必在意这些。”
　　周知离干咳一声，率先翻墙而入。
　　常过客和郑天合连忙跟上，六殿下都不在意这些，他们哪会在意了。
　　很快，他们就在湖畔看到了躺在藤椅中的苏奕。
　　“苏兄，我等不请自来，冒昧叨扰，还望海涵。”
　　周知离笑着拱手见礼。
　　苏奕嗯了一声，当看到常过客时，不禁一怔，“你怎么又出现了？”
　　常过客神色一滞，抱拳道：“回公子话，常某如今在六殿下身边效命。”
　　周知离耐心解释道：“苏兄，你大概还不知道，常师伯和青衿师叔一样，皆来自潜龙剑宗，此次下山，是为助我一臂之力而来。”
　　苏奕哦了一声，这才恍然，“怪不得以宗师二重修为，就敢去打赤焰碧睛兽的主意，原来是师承名门，底气十足。”
　　常过客不禁讪讪，总感觉苏奕这话带着讥诮的味道。
　　“苏兄，这位是我表舅，衮州城郑家之主郑天合，他听闻了你的一些事迹，对你可崇慕的很。”
　　周知离笑着介绍郑天合的身份。
　　“郑某见过公子！”
　　郑天合抱拳，爽朗笑道。
　　搁在不知道苏奕的来历之前，眼见他懒散坐在那，不知道起身见礼，郑天合必会为此心生怒意。
　　可得知了苏奕过往事迹，再见到六殿下和常过客都对他敬重不已，郑天合哪会在意这些？
　　反倒是苏奕这种傲到极致的懒散姿态，让郑天合认为这才符合那“谪仙”般的风采！
　　一时间，他看向苏奕的目光也隐隐带上一丝敬意，心中已开始思忖，该如何跟这位神通广大的少年攀上一层关系。
　　“诸位请随意，我这里没有仆从，若要饮茶，请自便。”
　　苏奕随口道。
　　郑天合闻言，立刻笑道：“你们聊，郑某来烹茶。”
　　他也不见外，径直去远处楼阁中寻找烹茶物品了。
　　郑天合这番举动，让苏奕不禁意外，道：“这位郑族长倒是能屈能伸，收放自若。”
　　堂堂衮州城五大顶级势力之一的掌舵者，一个跺一跺脚，都能影响衮州六郡格局的大人物，却竟泰然自若地在这一刻充当起烹茶的角色！
　　这传出去，恐怕没几个人会相信了。
　　“哈哈哈，以苏兄的身份，足当得起我表舅亲自烹茶。”
　　周知离笑起来。
　　苏奕瞥了他一眼，道：“谈正事吧。”
　　周知离看了看四周，没有发现其他座椅，便直接席地而坐，道：
　　“今天晌午的时候，我收到邀请，和俞家族长俞白廷在摩云楼中见了一面……”
　　说着，他把见面的细节和盘托出。
　　听罢，苏奕都不禁怔了怔，旋即哂笑道：“我都还没去找他们俞家算账，他倒是开始筹谋着要报复我了。”
　　周知离趁此机会问道：“苏兄，昨晚究竟发生了何事？”
　　苏奕懒得赘述那些破事，道：“等茶锦回来了，让她跟你说。”
　　“呃……”
　　周知离眼眸一扫四周，没有发现茶锦的踪迹，但他很识趣地没有多问。
　　没多久，郑天合搬着案牍、烹茶工具等等物品前来，又为周知离、常过客和自己各拎了一把座椅，便坐在这湖畔开始烹茶斟茶，浑没有一点一族之主的派头。
　　周知离忽地起身，深深行礼道：“苏兄，我这次前来，还要多谢你出手，除掉了我三哥身边的三个门客！此等大恩，我周知离他日必有报答！”
　　苏奕露出一丝疑惑之色。
　　常过客当即解释道：“六殿下所说的，就是那天晚上被公子所杀的花怜秀三人。”苏奕这才明白过来，看向常过客的眼神都有些古怪，道，“你身上的麻烦可真够多的。”
　　常过客顿时窘迫。
　　他性情豪迈磊落，洒脱不羁，也是潜龙剑宗一位了不得的角色，就是周知离也得尊敬三分。
　　可偏偏地，在苏奕面前却有些抬不起头来，纵然已经被苏奕视作麻烦多次，也不敢反驳和动怒。
　　“唉，我也没想到，我那二哥和三哥竟一起联手了。以至于还牵累到了常师伯。”
　　周知离喟叹。
　　苏奕淡淡道：“你牵累的可不止是他，还有我。那位三皇子若知道，他的属下被我所杀，必然不会善罢甘休。而俞家也正是因为视我为你的属下，才会发生昨晚的冲突。”
　　周知离顿时坐不住了，噌地起身，肃然保证道：“苏兄放心，这些麻烦都交给我处理便是！”
　　苏奕瞥了他一眼，一阵摇头，“连俞白廷那等角色都敢和你翻脸，可见在他心中，你这位六殿下有多不堪。”
　　这番话毫不客气，让得周知离浑身不自在，脸色也浮现一抹阴霾。
　　一直在烹茶的郑天合暗自心惊，他可没想到，苏奕竟敢这般挖苦和贬低六殿下。
　　更让他意外的是，六殿下竟都不敢生气和反驳……
　　而看到被训斥得低头不语的六殿下，常过客有些不忍，道：“公子，六殿下虽不像二殿下那势大，可也并非那般不堪……”
　　苏奕打断道：“你觉得你自己还不够麻烦么？”
　　常过客语塞，脸色也一阵青白交加。
　　眼见气氛有些沉闷，郑天合连忙打圆场道：“公子莫生气，其实……”
　　“行了。”
　　苏奕挥手，轻叹了一声，目光看向周知离，道，“十天后的茶话会上，我和你一起去走一遭便是。”
　　原本内心低沉的周知离一呆，旋即虎躯一震，难以置信道：“苏兄，你真的要帮我？”
　　声音都因为激动带上一丝颤抖。
　　常过客和郑天合对视一眼，也都精神一振，没想到苏奕竟会主动答应帮忙。
　　这实在太让人意外。
　　“麻烦都找到我头上了，我能不帮你？”
　　苏奕揉了揉眉尖，道，“更何况，以前在云河郡城时，你也算帮我收拾了两次残局，不管如何，我也不能眼看着你被欺负了。”
　　周知离满腔都是惊喜和激动，唇角颤抖，不知为何，他竟都有些想泪流的冲动……
　　这就叫功夫不负有心人吗？
　　原来在苏奕心中，还是记着我以前为他做的那些事情的！
　　尤其当听到“我也不能眼睁睁看着你被欺负”这句话时，周知离内心都暖烘烘的。
　　这滋味，真是让人感动到有点猝不及防啊~
　　常过客和郑天合看着这一幕，内心也都感慨唏嘘不已。
　　只看六殿下感动成这般模样，就让他们意识到，想要请苏奕出手相助，是何等不容易的一件事！