第2190章 枯井再现
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“小姐，族长说了什么？”
　　老妪一眼察觉到，小姐的神色不对劲！
　　绮薇夫人眸光恍惚，喃喃道：“那一口枯井又出现了……”
　　老妪一怔，旋即毛骨悚然。
　　在神域，有两个地方被列为禁道之地。
　　一个是九天云外。
　　一个是九渊之下！
　　九天云外，指的是神域的天穹最深处，九重天幕之外。
　　那里，被列为神域天下不容碰触的禁区，禁断一切大道。
　　据说唯有碰触到命运长河之人，才有机会去探寻。
　　除此，便是九炼神主前往，也会被打碎一身道行，魂飞魄散！
　　而九渊之下，位于那早已沦为生命废墟的“中土神洲”内。
　　在神域最古老的年代，原本有五大神洲。
　　可早在很久以前，中土神洲发生剧变，彻底塌陷沉沦，被无尽禁忌灾劫力量笼罩，彻底沦为生机全无的一个废墟之地。
　　自那以后，中土神洲也就成为神域天下最大的禁区，再无人能前往。
　　九渊之下，便在中土神洲内！
　　所谓九天云外，神魔不渡，九渊之下，万灵不存，便由此而来。
　　这两个禁道之地，也是神域天下最神秘和未知的禁区。
　　至今无人知道，这两道禁区中究竟藏着怎样的秘密。
　　而在古老的岁月中，曾在那九天云外，出现过一口枯井！
　　那枯井无比诡异，只要出现在神域天下，必会带来难以预料的灾祸！
　　这种灾祸，被称作“断道之灾”，专门针对踏足神境的强者。
　　无论是谁，无论什么修为，只要见到这一口枯井，必遭断道之灾，轻则被斩掉一身道行。
　　重则直接魂飞魄散！
　　最可怕的是，那一口枯井的出现，就像一个预兆，意味着神域天下将出现动荡、灾祸和混乱！
　　在很久以前，那一口枯井出现时，整个神域天下之中，迎来了一场长达八千年的动荡！
　　那时候，天下各地灾祸频发，各种诡异和不详的事物层出不穷，扰乱天下，掀起不知多少血腥和混乱。
　　那八千年的动荡中，更不知有多少修行势力覆灭，多少生灵消亡于血腥动荡中！
　　当初，更有多达九位神主级人物，在那一场波及天下的动荡中陨落。
　　可以说，那一口来自九天云外的神秘枯井，就像一场天灾的预兆，诡异可怕。
　　而这，也正是让老妪变色的原因。
　　“再过数十年，黑暗神话时代就将来临，这等时候，偏偏那一口充满不详和诡异的神秘古井又一次出现了……”
　　老妪叹了口气，神色凝重，“这，恐怕是一场大乱的序幕！从今以后这些年里，神域天下必将出现越来越多的灾厄和不可预测的变数。”
　　绮薇夫人蹙眉道：“婆婆，那一口枯井真有那般可怕？”
　　“它代表着断道之灾将出现，预示着神域天下将会出现大灾祸、大混乱，最重要的是……”
　　老妪神色复杂道，“它此次出现的时机太渗人了，谁都知道，数十年后，黑暗神话时代就将来临，而它的出现，似乎也在预兆，一场大灾变将在神域拉开序幕……”
　　“你说，它是不是很可怕？早在很久以前，世间那些神主就给那一口枯井起了个名字，叫它‘断道之井’，意味着灾祸和不详。”
　　绮薇夫人顿时默然。
　　“你父亲还说了什么？”
　　老妪问道。
　　“他只让我小心一些。”
　　绮薇夫人随口道。
　　老妪道：“当真？”
　　“呃……”绮薇夫人撇嘴道，“父亲他还说让我回家，可这注定不可能！青吾神庭……我去定了！”
　　老妪顿感无奈。
　　当天，春秋道会落下帷幕。
　　佛子莲生、道子谢云清等旷世人物，无不大放异彩，分别跻身第一、第二等位置，受尽瞩目。
　　相比起来，苏奕所假冒的“萧戬”虽比不过那些旷世人物，可也表现出众，引发许多关注。
　　当晚，作为东道主的麒麟商会“魏老”，举办了一场宴席，专门款待排名前三十的强者。
　　参与宴席的，还有那些顶级巨头中的大人物们。
　　苏奕原本不想参加，可没办法，他已表态加入青吾神庭，当春秋道会落幕后，他就被青吾道庭九长老铁文境热情邀请，不得不前来赴宴。
　　“那一口枯井真的再次出现了？”
　　“不错，据确切消息说，那断道之井出现在了灵霄神洲百花神山附近，目睹那一口枯井的三位神明，全都遭受断道之灾，两死一伤！”
　　“完了，一场大乱注定将席卷神域天下！”
　　……酒席上，人们谈起了那一口神秘的断道之井的事情，全都被惊到，忧心忡忡。
　　“断道之井……”
　　苏奕眸泛异色。
　　李浮游，曾亲眼见过那一口枯井！
　　不过当时，李浮游识海中拥有九狱剑，故而抵挡住了来自那一口枯井的“断道之灾”！！
　　也是那次经历，让李浮游推断出，那一口枯井就像是一种无上秩序的化身，代表着灾祸和不详，哪怕九炼神主遇到，下场也会很惨！
　　不过，连李浮游也不清楚，那一口枯井究竟藏着多少不为人知的秘密。
　　“若有机会，倒是真想再见一见那一口枯井……”
　　苏奕心中暗道。
　　拥有李浮游记忆的他，一直怀疑那一口枯井藏有大秘密，甚至拥有生命！！
　　“小友也在为断道之井的事情而烦忧？”
　　一侧，铁文境眼见苏奕沉默不语，还以为他被断道之井的事情惊到，不禁温声安抚道，“你无须担心，以后你就是青吾神庭的门人，哪怕这神域天下发生再大的动荡，也影响不到咱们！”
　　一番话，说的睥睨自信。
　　事实上也的确如此，上一次那断道之井出现时，虽在神域天下掀起长达八千年的动荡和灾祸。
　　可世间那些顶级巨头势力，却很少遭受到严重冲击的。
　　“我不是担心这些。”
　　苏奕笑了笑。
　　他看得出，铁文境很欣赏自己，哪怕身为青吾神庭长老，对待自己时也很尊重和客气。
　　“不担心就好，等明天清晨，我们就启程返回宗门。”
　　铁文境笑说道，“到时候，我亲自为你筹办加入宗门的一切手续。”
　　苏奕颔首道：“有劳铁长老了。”
　　酒宴结束，宾客离开的时候，绝天魔庭的牛奎忽地来到苏奕身前。
　　“告诉你，除非你一辈子躲藏在青吾神庭中，否则，你早晚得死！”
　　牛奎眼神冰冷森然。
　　“牛奎，你是不是太过分了？”
　　一旁，铁文境脸色一沉。
　　“过分？呵，他杀了我派的一位妖神，乃是我派的仇人，你们青吾神庭却将他招揽到总宗门中，这分明就是不给我绝天魔庭面子！”
　　牛奎冷笑道，“既如此，我又何须再跟你客气？”
　　说罢，他拂袖而去。
　　铁文境脸色阴沉，明显愠怒，可最终他忍住了，道：“萧戬，你不必担心这些，你加入我青吾神庭后，这些威胁，自有宗门帮你去抵挡！”
　　苏奕点了点头，旋即冷不丁传音道：“铁长老，不如咱们一起联手，杀了那牛奎如何？如此，自可解决隐患，一劳永逸。”
　　铁文境顿时吓了一跳，这小子未免也太大胆。
　　那牛奎乃是上位神！
　　岂是那般好杀的？
　　更别说，一旦消息暴露，势必会引发两个顶级道统之间的冲突！
　　那后果可就麻烦了！！
　　“这可使不得，别说我们没机会杀那牛奎了，就是有，也不能这么做。”
　　铁文境苦口婆心，为苏奕讲解其中的利弊和后果。
　　苏奕只笑了笑，不再说什么。
　　心中则已经打定主意，以后找个机会，一定要杀了这牛奎。
　　除此，也要找到那名叫王腾的家伙，将劫运伞给夺过来！
　　翌日一早。
　　铁文境和苏奕一起离开了春秋古城，之后乘坐宝船，朝青吾神庭掠去。
　　“不出七天，我们便可抵达宗门，对了，你为何会从东胜神洲前来南火神洲求道？”
　　宝船上，铁文境在和苏奕交谈。
　　苏奕随口道：“南火神洲是妖修的天下，而青吾神庭则是妖修一脉的顶级巨头势力，我早已仰慕已久，之前在南火神洲闯荡时，就已想过若有机会，一定要加入青吾神庭。”
　　铁文境露出笑容，心中很是自豪，道：“你来自烛龙一脉，天赋异禀，血脉惊世，以后进入宗门后，必会得到重视！”
　　接着，他又问起烛龙一脉的事情，明显对苏奕的来历很好奇。
　　苏奕随意编了一些假话搪塞了过去。
　　铁文境也没有察觉到什么不妥。
　　原因很简单，烛龙一脉消失太久了，谁也不清楚烛龙一脉是什么情况。
　　而借此机会，苏奕也跟铁文境打探了一些和青吾神庭有关的事情。
　　“那……铁长老可知道，鸿真老祖何时才会重返宗门？”
　　苏奕眉头微皱。
　　鸿真老祖，就是化鸿真，易道玄妻子羽心瑶的师弟！
　　此人曾背叛易道玄夫妇，选择和诸天神佛一起联手，在青吾神庭设局埋伏易道玄夫妇。
　　也是在那一战，为了给易道玄杀出一线生机，羽心瑶不惜拼命，就此香消玉殒。
　　苏奕此去青吾神庭的目的，就和这一场血海深仇有关。
　　可谁曾想，按铁文境所言，化鸿真早在很多年前就已外出云游，至今不曾回来！