第一千八百二十八章 突击
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　率先冲进那一扇时空门户的，是井城、井洪宇等巨鲸灵族强者。
　　紧随其后的，则是云九、谢长阙等六位来自仙道巨头势力的太武阶大能。
　　他们的身影刚冲进时空门户，便凭空消失不见。
　　这让以青萧、金逐流等神子级人物为首的东海各族强者蠢蠢欲动。
　　根本无须怀疑，那时空门户便是进入龙宫宝库的入口！
　　而要知道，早在太荒时期，东海龙宫便汇聚着世间诸般瑰宝奇珍，如今，通往龙宫宝库的入口已开启，机缘唾手可得，这任谁能不眼红垂涎？
　　一时间，所有目光都看向青萧、金逐流等人。
　　青萧显得很镇定，吩咐道：“卿舞，金逐流、公羊羽，让你们三个身边的扈从，带着其他人先去龙宫宝库。”
　　卿舞等人答应下来。
　　当即，三者身边的扈从站了出来。
　　一个睡眼惺忪，酒槽鼻子，一身黑袍的老者，是卿舞的扈从，名叫左淮。
　　一个身材高大结实的中年妇人，面相平庸，背负着一口巨型墨色剑匣，名叫凛姑，是金逐流的扈从。
　　一个身影消瘦精悍，八字胡中年男子，双手各握一柄短刀，是公羊羽的扈从，名叫黄冲甲。
　　三个扈从，皆是太和阶层次的存在，他们站出来之后，就立刻带着那东海各大势力的强者展开行动，冲进远处那一扇时空门户内。
　　顿时，场中只剩下青萧、金逐流、卿舞、公羊羽这四位神子级人物。
　　“就是不知道，秦剑书这家伙如今身在何处。”
　　青萧眉头微皱。
　　前不久，秦剑书忌惮苏奕的实力，不愿再一起行动，独自离开，到现在也没有音讯。
　　“道兄是担心被这家伙玩一出螳螂捕蝉黄雀在后的把戏么？”
　　卿舞笑这摇头，“依我看，他注定没这个胆量。”
　　谈起秦剑书，他们神色间或多或少都浮现出一丝鄙夷。
　　堂堂神子，竟畏战而退，着实令人不耻！
　　“道友，苏奕和羲宁都已抢先进入龙宫宝库，我们何时动手？”
　　金逐流问道。
　　青萧笑道：“不着急，先让他们给我们探探路，如此一来，无论那龙宫宝库中有什么危险，也不会波及到我们身上。”
　　“那就再等一等。”
　　金逐流颔首。
　　他从袖袍中取出一柄纤细的飞剑，心不在焉地修剪起指甲。
　　卿舞美眸看向公羊羽，“公羊兄，你的伤势如何了？”
　　公羊羽面无表情道：“要不你试试？”
　　卿舞掩嘴轻笑：“你如今不怕神祸，自然无所顾忌，我可不行。”
　　青萧这时候忽地拿出一把造型粗犷的黑色兽骨大弓，躬身覆盖着繁密晦涩的道纹，电弧流窜，摄人心魄。
　　“卿舞，你且看看我这件宝物如何？”
　　青萧笑问道。
　　“由朱厌之骨炼制的雷漩诛魔弓？”
　　卿舞讶然，“没想到，你竟把这件太玄阶神兵都带来了。”
　　青萧淡淡道：“挽弓当挽强，擒敌先擒王，你想不想见识一下此宝的厉害？”
　　“好呀。”卿舞美眸发亮。
　　青萧蓦地拉满弓弦，伴随着一阵震天般的雷霆轰鸣之音响起，弓身蓦地瞄向那一扇时空门户不远处的虚空之中。
　　随着青萧松开紧绷的弓弦，一道由雷霆所化的神箭猛地爆射而出。
　　天地如画布，被凿穿一道笔直的裂痕，霸道恐怖的杀伐之气，震得十方虚空乱颤。
　　雷漩诛魔弓！
　　太玄阶神兵，出其不意之下，一击可杀太玄阶大能！
　　而在青萧出手的同一时间，之前还美眸发亮的卿舞，身影忽地消失原地。
　　正在修剪指甲的金逐流猛地一踏地面，纵身长空，袖袍猛地一挥。
　　那一柄纤细飞剑倏尔衍化出十万八千重剑影，朝远处虚空笼罩而去。
　　公羊羽那眸子深处，有杀机骤然爆发，而在他身上，一直压制在太武阶层次的修为一下子节节攀升！
　　那一身恐怖的气机，牢牢覆盖向远处，整个人似蓄势待发的箭矢。
　　瞬间，之前还在闲谈的四位神子级人物，却在青萧出手那一瞬，同时出手了！
　　并且，所动用的秘法、宝物、力量……皆恐怖到难以想象的地步！！
　　若被其他人遇到，注定都来不及反应，就会被灭杀当场。
　　不过，就在这一场杀劫突然上演这一瞬，那时空门户附近的虚空之地，产生一阵细微的空间涟漪。
　　之前被视作已逃进龙宫宝库的苏奕、羲宁和樊骓三人的身影，凭空出现。
　　羲宁反应最快，手握一柄青色短戟，横空抵住那爆射而至的一道箭矢。
　　两者碰撞，那片虚空都随之塌陷崩裂。
　　羲宁虽有惊无险地挡住这一箭，可那狂暴的毁灭力量，犹自震得她身影一晃，倒退数步。
　　同一时间，由金逐流施展的十万八千重剑影笼罩而至。
　　樊骓眼眸爆绽神芒，舌绽春雷，“开！”
　　他掌间浮现一面金灿灿的盾牌，倏尔化作百丈大小，横挡前方。
　　砰！砰！砰！
　　密集的轰击声响彻。
　　金色盾牌如纸糊般四分五裂。
　　樊骓唇中咳血，神色骇然。
　　眼见他即将遭难，苏奕在间不容发之际猛地一拂袖。
　　漫天剑影崩灭。
　　可这一瞬，卿舞的身影忽地凭空出现，玉手横空一扬，漫天火红的神链当空垂落。
　　恰是在苏奕拂袖那一瞬，这一击已从天而降。
　　并且，那火红的神链，充斥着诡异可怕的禁锢之力，分明不是寻常宝物可比。
　　“九曲天河锁！”羲宁星眸一凝，正欲上前救助，一股恐怖的杀机将她整个人牢牢锁定。
　　还不等她反应，一直蓄势待发的公羊羽已暴杀而至。
　　他很疯狂，一身修为节节攀升，竟是根本无惧“神祸”的威胁，动用了他那太玄阶的真正实力！
　　这也带给羲宁严重无比的威胁。
　　极远处，青萧唇边泛起一丝笑意。
　　这一场杀局，是由他一手策划！
　　之前所有人都认为，苏奕等人逃进了龙宫宝库，但唯有青萧清楚，苏奕等人没有这么做。
　　而是藏了起来！
　　诚然，苏奕等人隐匿的手段堪称天衣无缝，几乎无人能察觉到。
　　可却瞒不过青萧。
　　前不久的时候，他们曾和苏奕对战过，很清楚苏奕那来无影去无踪的身法，哪怕是神明秘宝，都无法将其禁锢和锁定。
　　可在青萧手中，却有一件名唤“无漏珠”的神异秘宝，乃是他所在宗族的祖传至宝，可以洞察到在虚实之间的一切隐匿事物。
　　故而，之前青萧才会故作不知，表面上在和其他人闲谈，实则暗中传音告诉其他人，做好突击的准备。
　　果然，当这一场杀局上演时，的确打了对方一个措手不及！
　　由自己突袭，由公羊羽和金逐流分别牵制羲宁和樊骓，由卿舞动用杀手锏，镇压苏奕！
　　一系列安排，一气呵成！
　　当看到羲宁既想去救助苏奕，却又被公羊羽威胁的一幕时，青萧不禁想笑。
　　他很确定，羲宁若还继续压制她自身修为，既无法救助苏奕，也无法对抗暴杀而至的公羊羽！
　　并且局势已严重无比，千钧一发，根本不容她再多思量！
　　否则，不止她会陷入危险地步，苏奕、樊骓同样会陷入万劫不复之地。
　　这等情况下，羲宁必然会显露其真实的实力。
　　可如此一来，羲宁必将被龙宫遗迹中覆盖的因果业障力量盯上，遭受打击！
　　对青萧而言，这已经够了。
　　作为羲宁的死对头，他巴不得能在此时毁掉羲宁的成神之路！
　　如此一来，羲宁以后将再没有和他较量的资本！！
　　这一切，看似缓慢，实则再刹那间发生。
　　而不出青萧所料，羲宁在这一刹毫不犹豫选择了解开身上封印，施展出自己那太玄阶层次的实力！
　　羲宁绰约的身影暴冲出惊天动地的神威，压迫得附近虚空都轰然崩碎。
　　没有理会暴杀而来的公羊羽。
　　她纤细晶莹的玉手握着青色短戟，横空一斩，那从天而降笼罩向苏奕的一片火红神链，就被轰飞出去。
　　卿舞整个人都被震得倒射出去。
　　苏奕遭受到的致命一击，就此瓦解。
　　可此时，暴杀而至的公羊羽已经一拳轰向羲宁，势大力沉。
　　可出人意料的的是。
　　这霸道无比的一拳，都没能破开羲宁周身映现出的一片护体道光！
　　公羊羽脸色顿变，毫不犹豫抽身而退。
　　羲宁一声冷哼，手中青色短戟如电光般斩出。
　　公羊羽哪怕躲避及时，依旧被这一击扫中，躯体上出现一道触目惊心的伤口，鲜血迸射。
　　几乎同一时间，金逐流也随之暴退，根本不纠缠，回到了青萧身旁。
　　卿舞、公羊羽也如此。
　　一场突兀上演的杀劫，刹那间发生，眨眼间就落幕。
　　其中之凶险，惊心动魄。
　　稍有一丝不慎，便是生死之别！
　　这一刻，卿舞、金逐流、公羊羽看似无功而返，可他们脸庞上都不禁浮现出一抹冷笑。
　　看向羲宁的神色，都不禁带上幸灾乐祸的味道。
　　这一场突击，已达成他们的目的，成功迫使羲宁暴露真实修为，接下来根本无须他们动手，羲宁必将遭受天地规则的镇压！
　　之后，便是他们收网之时！