第一千九百八十一章 四方皆动
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一片山地中。
　　“悬崖勒马，为时不晚。”
　　一个身着道袍的男子盘膝坐在那。
　　他容貌如少年，头盘道髻，面孔清秀，浑身缭绕着丝丝缕缕的神性光泽。
　　连声音都如少年般清朗。
　　“多谢前辈！”
　　羲月神尊躬身见礼，面露感激之色。
　　她暗松一口气。
　　事情，终于办妥了！
　　“从现在起，你和那个小姑娘，就留在我身边行走便可。”
　　少年似的道人开口。
　　羲月神尊赶忙致谢。
　　眼前这位道人，看起来宛如少年似的，连身上的气息也很平和。
　　但在神域，他是三清道庭的神主级存在，是令众神都只能低头的绝世大能！是神域名震寰宇的一位传奇巨擘！
　　有这样一位恐怖大能庇护，这纪元战场其他人注定不敢再视羲宁为苏奕的同伙！
　　“弟子霍剑峰，叩谢老祖！”
　　远处，一个男子走来，叩首于地，朝那少年道人恭恭敬敬行了一个大礼。
　　“快起来吧。”
　　云河神主唇边浮现一抹笑意，“待重返神域，你便去我闭关之地潜修，届时，我会传授你神道绝学。”
　　霍剑峰精神一振，感激道：“多谢老祖！”
　　而后，他这才缓缓起身。
　　就在前天，他在云河神主的帮助下，夺得一块绝品纪元碎片，并在昨天一举证道成神！
　　现在的他，已是当世底蕴最顶尖的一个下位神！
　　霍剑峰目光挪移，看向立在远处的羲宁，唇角不禁浮现一抹讥笑：“羲宁，我可真没想到，以你的性情，会划清和那苏奕的界限，甚至不得不来向我派云河老祖求助。”
　　羲宁秀眉蹙起。
　　最终，她语气平静道：“和苏道友划清界限的，是羲氏一族，而不是我！”
　　羲月神尊顿时变色，道：“阿宁，休要胡言乱语，你是羲氏一族的神女，自然和宗族同进同出。”
　　羲宁抿唇不语。
　　霍剑峰却没有善罢甘休，道：“这么说，你依旧打算站在苏奕那边？”
　　云河神主的目光也看向羲宁。
　　这一瞬，气氛骤然变得压抑下去。
　　羲月神尊连忙传音相劝，让羲宁隐忍。
　　可羲宁却没有这么做，她认真道：“我和苏道友相识相知，乃是大道路上的至交好友，若我为了避祸，就选择和他划清界限，我自己都会看不起自己！”
　　霍剑峰眸光一寒。
　　羲月神尊心中咯噔一声。
　　出乎意料，云河神主却赞许道：“有情有义，真不错。”
　　众人皆一怔。
　　连羲宁都有些意外。
　　却见云河神主道：“我虽欣赏你的秉性，可在对付那苏奕时，你倘若敢坏事，本座必饶不了你。”
　　羲宁抿唇，静默不语。
　　羲月神尊则长松一口气，连忙道：“多谢前辈宽厚大量！”
　　唯有霍剑峰紧蹙眉头，看向羲宁的目光很是不善。
　　他对苏奕恨之入骨，而羲宁到了现在，竟还不惜选择站在苏奕那边，这让他哪能不恼？
　　忽地，云河神主掌心一翻，浮现一块秘符。
　　他略一打量，当即长身而起，道：“那异端出现了，正在被灵机老儿和燃灯佛祖联手追杀！”
　　众人心中一震。
　　羲月一对玉手悄然握紧，苏道友正在被两位神主的意志法身追杀？
　　可千万别出事了！
　　“走，我们也该行动了！”
　　云河神主大袖一挥。
　　一片神光乍现，将众人的身影笼罩其中，而后凭空消失不见。
　　几乎是同一时间，纪元战场各地，有关苏奕正在被追杀的消息，几乎被那些降临仙界的神明全部获悉。
　　“青虞，跟我走一趟。”
　　一个衣袍火红的女子轻语。
　　她身影修长，缭绕着璀璨晶莹的火焰神光，气息恐怖。
　　闻人青虞肃然领命。
　　眼前这位，乃是闻人氏的一位神主级巨头，名唤闻人琴！
　　一片荒原中。
　　“哼，钓鱼佬和燃灯秃驴休想捷足先登！”
　　“传本座命令，让其他人速速与我汇合！”
　　一道沉闷如雷的声音响彻。
　　就见一个身影伟岸的男子迈步长空，身影化作一道刺目的雷光，凿穿无尽长空，瞬息消失不见。
　　罗睺妖祖。
　　神域六大妖祖之一。
　　绝世神子封无忌的长辈！
　　“前辈，我最了解那苏奕的性情，还请允许我和您一起走一遭。”
　　南平天恭敬开口。
　　在他身前，立着一个身着战袍，面容冷厉的伟岸男子，浑身蒸腾着滔天的神威。
　　恒沙神尊！
　　神子符天一的一位宗族长辈。
　　蟠桃会一战，符天一惨死在苏奕手底下，这件事，仙界人尽皆知。
　　此次恒沙神尊的意志法身降临仙界，也有为符天一报仇的目的。
　　恒沙神尊答应下来。
　　南平天心中振奋。
　　作为王夜生前的大敌之一，若能亲眼看着苏奕殒命在神明手底下，自然再好不过！
　　纪元战场各地，陆续有气息恐怖的身影冲出，朝同一个方向全速赶去。
　　而那些刚证道成功的新神，同样收到命令，纷纷行动起来。
　　一时间，风起云涌。
　　至于那些还未证道成神的，大多都在纪元战场外围地带探寻机缘，自然不清楚，一场针对苏奕的泼天大祸已经拉开帷幕！
　　钓鱼佬和天荒神主挪移虚空，正在全力追击苏奕。
　　只是，随着时间点滴推移，两位神主级人物的脸色都变得阴沉许多，心中暗暗焦急。
　　“这异端在被我的燎日神矛刺穿道躯之前，就已负伤惨重，都已是将死之人，谁能想象，他竟能撑到现在？”
　　天荒神主皱眉。
　　这一场追击，已持续近半个时辰！
　　而这一路上，他和钓鱼佬曾多次出手，可要么被苏奕避开，要么被苏奕挡住！
　　这简直不可思议。
　　谁敢相信，这是一个太和阶人物能做到的？
　　“他今世执掌轮回，又拥有那把道剑，岂可能是那般好杀的？”
　　钓鱼佬脸色也很难看，心里很窝火。
　　“我刚获得传信，和我们一样的一些老家伙，都已启程赶来，时间再拖延下去，可就麻烦了。”
　　天荒神主忽地道，“该不会是你把消息传出去了吧？”
　　钓鱼佬怒极而笑：“我该蠢到何等地步，才会这么做？”
　　“那就一定是燃灯老儿搞的鬼！”
　　天荒神主脸色一沉。
　　“除了那秃驴，还能有谁？”
　　钓鱼佬气得牙快咬碎。
　　根本不用想就知道，燃灯佛祖因为抢夺因果书，而耽搁了行动，意识到不可能抢在他们之前擒下苏奕，于是故意将消息传出去，打算把水彻底搅浑！
　　他得不到。
　　别人也休想得到！
　　这无疑太卑鄙！！
　　“局势乱了，才好浑水摸鱼，这燃灯老儿……不止手黑，心也黑透了！”
　　天荒神主也愤恨不已。
　　冷不丁地，钓鱼佬忽地道：“你察觉没有，那异端身上的生机在流逝！”
　　天荒神主一怔，旋即眼眸发亮。
　　无疑，这意味着，苏奕已彻底到了山穷水尽的地步，都不惜在动用损耗性命本源的禁忌秘法来逃遁！！
　　而就在天荒神主正要说什么时，钓鱼佬忽地变色，道：“不好！趁火打劫的来了！”
　　天荒神主猛地抬眼望去。
　　苏奕的处境，的确已危险到极致。
　　他脸色煞白透明，身上的生机在悄然流逝，身上那密密麻麻的伤口，都浮现出淡淡的死气。
　　鲜血，早已不再流淌。
　　可伤势，却愈发严重了。
　　他的神魂力量都已快要枯竭，体内的万界树早已枯萎，连意识都在遭受严重的冲击。
　　无尽的疲惫和伤痛，似潮水般拍打着他的心境。
　　根本不用想，只要他敢生出一丝放弃的念头，连心境都将沦陷，整个人彻底崩溃！！
　　苏奕没有放弃。
　　他此生历经的生死战，当以今日为最。
　　可若能撑下来，对他而言，自己的道躯、修为、神魂、心境……必然都将迎来一场翻天覆地的蜕变！
　　于绝境中起舞，于生死间淬炼。
　　纵死，又如何？
　　更遑论，他并不认为自己没有翻盘的机会！
　　“快了，按小猴子所指的方向，不出一刻钟，足可抵达！”
　　苏奕暗道。
　　可就在此时，前方路上，忽地出现一群身影。
　　那明显是一些刚晋升的新神！
　　就在苏奕打算改变方向迂回逃遁时，另一个方向上，有惊天动地的神焰冲霄而起。
　　神主级人物闻人琴，带着闻人青虞来了！
　　而当苏奕目光看向另一个方向，就见同样有恐怖的气息在极远处出现，正在朝这边赶来！
　　而在后方，钓鱼佬和天荒神主也正在快速靠近！
　　一时间，苏奕的前、后、左、右，全都出现敌人，完全被封锁。
　　前狼后虎，十面埋伏！
　　这样的处境，简直足以让那些造物境下位神绝望。
　　而苏奕却视若无睹。
　　他很凄惨，很狼狈。
　　可那一对深邃的眸，似万古不移的深渊，从不曾有丝毫波动。
　　哪怕是现在，也如此。
　　没有停留，没有稍缓脚步，苏奕笔直前冲！
　　敌人来自不同的阵营，这注定他们之间是彼此竞争敌对的关系，不可能精诚合作。
　　而这一场包围网还没有真正形成，正是突围的绝佳时机！