第2210章 救人、钓鱼、陷阱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地动荡，毁灭气息惊世。
　　苏奕一路前行，时不时能看到有神明的身影在仓惶逃窜。
　　那些都是来自各大道统的强者，之前和苏奕他们一样，进入这天厄荒山中探寻雒青帝的踪迹。
　　可现在，随着那一场旷世大战上演，这些神明全都撤了。
　　天穹上，雷光大作，神虹肆虐。
　　那是神主级人物激烈厮杀时产生的战斗余波，席卷扩散，压碎一座又一座大山。
　　不知多少蛰伏在山中的凶物惨死。
　　一些正在撤离的神明都遭受到冲击，有的重伤，有的更是惨死当场！
　　苏奕没有理会这些。
　　他快速挪移，避开沿途的灾祸，不断靠近那一场大战上演的地方。
　　随着靠近，他已能看清楚，那一株擎天而立的大树是何等的庞大，简直像一座接天通地的巍峨神山，数以万计的枝桠狂舞时，仿似在舞动万千星河，释放出的力量，恐怖到了极致。
　　“一株拥有起码九炼神主层次的大树！？”
　　苏奕心中吃惊，谁敢想象，在这天厄荒山深处，还藏有如此恐怖的生灵？
　　忽地，苏奕皱眉。
　　他看到在那一株巨大的神树后方，时空力量翻涌。
　　一座白骨筑就的祭坛，就在那时空力量附近悬浮。
　　苏奕顿时意识到，那一株神树并不属于这个时代！
　　它身后所保护的那座白骨祭坛，实则是一个时空禁地，代表着一个时空节点！
　　这一切，和那黑色禁地中的破败道观一模一样。
　　不同的是，看守那白骨祭坛的，是一株神秘的大树！
　　“洪太宇说的不错，这天厄荒山深处，的确还有两座时空禁地，那大树所庇护的白骨祭坛，便是其中之一。”
　　苏奕暗道。
　　他大概想明白了，有人误闯那座白骨祭坛所在的时空禁地，发出求救信符，于是才惊动了那些神主，纷纷赶来营救。
　　而后，不可避免地和那一株镇守在白骨祭坛附近的神树发生了一场大战！
　　换而言之，这些原本为探寻雒青帝踪迹而来的强者，如今反倒被那一株神树吸引了火力。
　　这就叫世事无常，计划赶不上变化。
　　“若雒青帝就藏在天厄荒山深处，此时恐怕也已被这一场大战惊动，只是，此刻他究竟藏于何处？”
　　苏奕思忖。
　　旋即，他意识到有些不对劲。
　　既然那些神主是为了对付雒青帝而来，何必非要去和那一株神树激烈厮杀？
　　苏奕眉头皱起。
　　战场中，足有十多个神主一起出动，实力最弱的也是五炼神主。
　　其中最强的，是数位八炼神主！
　　在和那一株神树激烈厮杀时，这些神主哪怕一起围攻，也根本占不到任何便宜。
　　反倒是，一些实力弱小的神主，已被杀得浑身负伤！
　　毕竟，那是一株拥有九炼神主实力的神树！
　　若非要保护那座白骨祭坛，以至于不敢离开，以那株神树的力量，足可杀得那些神主溃不成军！！
　　悄然间，苏奕顿足，望着远处正在上演的旷世大战，陷入沉思。
　　他隐约感觉，有些不对劲！
　　“该死！！”
　　蓦地，一道惊怒的大叫声响起。
　　苏奕眼瞳微凝，就见一个熟悉的身影，竟是被那一株神树的一条枝桠轰破了一身防御力量，躯体都差点炸开，直接倒飞了出去。
　　那身影赫然是青吾神庭太上长老荣岳！
　　一个童颜鹤发，身材矮小的老者，在进入天厄荒山之前，黄长亭曾带着苏奕等人去拜见过太上长老荣岳和另一个太上长老厉山冥。
　　苏奕印象中，厉山冥城府很深，对自己明显有不一样的看法。
　　至于荣岳，态度则不冷不淡。
　　荣岳那染血的躯体，狠狠砸在远处大山上，或许是因为负伤太重，一时间竟爬不起来了。
　　而这个距离，离苏奕并不远。
　　“要不要补一刀？”
　　苏奕暗道。
　　旋即，他就打消了这个念头。
　　一旦这么做，其他神主势必会第一时间察觉到，如此，他的身份势必会暴露，以后也休想在青吾神庭蛰伏下去。
　　“唔……拿这老家伙去换一个宗门的头等大功也不错。”
　　苏奕脑海中浮现一个念头。
　　在宗门中要晋升，最快的途径就是立下头等大功。
　　在苏奕看来，趁此机会，自己去拉荣岳一把，宗门最少也得给自己个头等大功！
　　想到这，苏奕当即潜行了过去。
　　这附近区域，距离远处的战场已经很近，到处是肆虐扩散的战斗余波。
　　那等神主级层次的恐怖大战，一般的神明，根本就不敢靠近过来。
　　“萧戬，你怎么在这里？”
　　远远地，荣岳就看到了苏奕，不禁皱眉。
　　他负伤太重了，躯体都快裂开，血淋淋的，模样极为凄惨。
　　肉眼可见，一缕缕金色的诡异法则力量像蚯蚓般，在他周身的伤口侵蚀，释放出可怕的毁灭力量，在侵蚀他一身的生机。
　　哪怕荣岳全力化解，都无法阻止那一身正在恶化的伤势。
　　那金色诡异法则，就来自那一株神树！
　　也正因如此，此刻的荣岳处境极为凶险，完全丧失了战力！
　　“弟子之前就在附近，本打算撤离，可看到太上长老在拼命战斗，才不曾离开。”
　　苏奕随口就编了一个谎话，来到了荣岳身旁，道，“太上长老，我带你离开！”
　　荣岳不禁动容，欣慰道：“好孩子！难得你在这等危险时候，还不忘来救本座，不错，真不错！”
　　他的确很感动。
　　之前，他已濒临绝境，心灰意冷，认为今天怕是很难再离开这里。
　　谁曾想，就在万念俱焚的时候，萧戬这个意想不到的年轻人出现了！
　　“太上长老有难，弟子岂能袖手旁观？”
　　说着，苏奕祭出一艘宝船，将荣岳放在其上，而后驾驭宝船，直接朝远处掠去。
　　一道战斗余波如风暴般席卷而至，直接把宝船掀飞出去。
　　宝船都差点崩碎。
　　驾驭宝船的苏奕发出一声闷哼。
　　“萧戬，你没事吧？”
　　荣岳脸色顿变。
　　他看到，苏奕唇角淌出血来，脸色都变得煞白。
　　“没事。”
　　苏奕深呼吸一口气，全力驾驭宝船飞遁。
　　这一切，自然是他假装的。
　　现在的他，只是造物境修为，不能表现得太惹眼，否则，以荣岳这种神主境老家伙的阅历，必会一眼察觉到蹊跷。
　　这一路上，的确很凶险，那大战的余波太可怕，让宝船就像在怒海狂涛中飞驰，随时会有覆灭的危险。
　　那等一幕，让荣岳都惊出一身冷汗，心都悬到嗓子眼。
　　还好，最终还是有惊无险地远远逃出了那一片被战斗余波肆虐的天地。
　　这让荣岳彻底松了一口气。
　　只是，当察觉到自身那依旧在不断恶化的伤势的时候，他眉梢间不禁浮现一抹黯然和苦涩。
　　“太上长老，我们此次要对付的目标，难道就是那一株神树？”
　　苏奕忽地问道。
　　“不是。”
　　荣岳叹了口气，“到了现在，我也无须再隐瞒你，此次各大顶级道统联手，要找的根本不是那苏奕身旁的侍道者。”
　　苏奕一呆，“不是那人？”
　　“不错，这其实是一个针对罪人苏奕的局！”
　　荣岳解释道，“明面上，我们要抓捕的是苏奕身边的护道者，实则这只不过是个诱饵罢了，为的是把苏奕引诱到这天厄荒山中。”
　　苏奕恍然道：“原来如此。”
　　他心中翻涌，终于意识到哪里不对劲了。
　　自己之前都差点上当，以为雒青帝被追杀到了这天厄禁地，实则，这就是那些大势力一起做的一个局！！
　　一个要引诱自己上钩的局！！
　　意识到这一点，苏奕都不禁庆幸，还好，此次自己是以青吾神庭门人的身份前来。
　　并且，无人会对自己产生怀疑。
　　否则，还真有可能会上当！
　　不过，苏奕也高兴不起来。
　　他本以为此次能见到雒青帝，可现在看来……明显不可能了。
　　“你也知道，数月之前，那苏奕潜入了南火神洲，可时至今日也没人发现他的踪迹。”
　　荣岳道，“故而，我们各大势力才会联手做局，意图在这天厄荒山中将其抓捕，可谁也没想到，还没等那苏奕显现踪迹，反倒发生了意外。”
　　苏奕道：“太上长老说的是那一株神树吗？”
　　“不错。”
　　荣岳露出深深的忌惮之色，“那是不属于这个时代的一位恐怖存在，所看守的那座白骨祭坛，实则是一个时空节点！！”
　　“以后当黑暗神话时代来临时，那株神树和它背后的势力，就会通过那座白骨祭坛，杀到当世！”
　　说着，他眉梢间尽是忧色。
　　“可那一株神树既然如此厉害，太上长老你们为何还要和它拼命厮杀？”
　　苏奕不解道，“毕竟，此次的目标并不是那一株神树。”
　　“很简单，这个变数的发生，大家都没想到，可毕竟已经发生了。于是大家将计就计，用和那一株大树厮杀战斗的动静，来引诱苏奕。”
　　荣岳道，“制造出这样一个假象，让苏奕误以为，我们已找到了他的护道者，他自然会上钩。”
　　苏奕听到这，不由暗吸凉气，这些老东西，果然没有一个是善茬！
　　根本不用想，若刚才自己以为雒青帝就在这天厄荒山深处，继续进行查探，只要做出一些不合身份的举动，势必会被那些老家伙识破！！
　　五更完毕！多谢兄弟们的票票！也再次感谢兄弟“老鱼干”的盟主赏！
　　还欠“ad钙没有钙”兄弟一个盟主加更，下周内就会送上！