第2656章 人生无常
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　破雪不知道的是，以苏奕如今的眼界和道行，早已不屑用那外在的强势和霸道来彰显自己！
　　同样，苏奕内心的自负和骄傲，也无须显露什么。
　　“走吧，我们找个地方聊聊。”
　　苏奕招呼了神绝一声，双手负于背后，迈步朝远处行去。
　　神绝、白衣血发女子跟随其后。
　　天地苍茫，雷云涌动，厚重的灾劫气息在雷云中挣脱翻涌。
　　中土神洲的天地，到处都是这种苍凉、沉闷、压抑的景象。
　　一成不变。
　　“说说吧，找我何事？”
　　半刻钟后，苏奕在一座料峭的山峰前伫足。
　　他注意到，神绝一直和自己保持十丈距离，不多不少。
　　而那白衣血发女子则远远地跟在后边，一直不曾说过一句话。
　　“报仇。”
　　神绝脸上的笑容不见了，神色平静，“我最喜欢的一个女人，死在了前世的你手中。”
　　苏奕一怔，“哪个前世？”
　　神绝道：“是易道玄杀了她，或许你早已不记得，但我不会忘。”
　　谈起报仇之事，他神色间既没有愤恨，也没有其他情绪，有的只是一种平静。
　　苏奕皱眉：“能否详细说说。”
　　神绝眼神悄然间浮现一丝不易察觉的感伤，道：“她叫凌玥，曾和古花仙、焦暮、老驼子为友。”
　　苏奕终于想起来是谁了。
　　易道玄一生，被视作天下公敌，其中对他威胁最大的仇敌，当属古花仙、老驼子这些老家伙。
　　其中就有凌玥。
　　一个惯常喜欢穿一袭彩衣，头盘道髻，拎着一把残月长刀的女人。
　　但和古花仙他们不同，凌玥死的很早，在一次追击易道玄的行动中，被易道玄一剑贯穿躯体而亡。
　　“原来是她……我可真没想到，你最喜欢的人会是她。”
　　苏奕轻语。
　　神绝神色平静道：“或许在你眼中，凌玥十恶不赦，毕竟你们是敌对关系，可在我心中，你就是杀害凌玥的仇敌，此仇……我焉能不报？”
　　苏奕颔首道：“明白。”
　　立场不同，可以理解。
　　换做是谁杀了他喜欢的女人，也必然会做出和神绝一样的选择。
　　旋即，苏奕道：“不过，我有些不解，当年我前世易道玄命丧古花仙等人之手，这都无法抵消你心中的报仇念头？”
　　神绝道：“可你还活着，不是么？”
　　苏奕点了点头，道：“你很不错，和我其他大敌完全不一样，值得敬佩。”
　　神绝一怔，“何出此言？”
　　苏奕认真道：“我不会忘了，你曾派人前往人间界，庇护我那些亲朋故友。或许你是为了放长线钓大鱼，但不管如何，我认可这种做法。”
　　神绝平静的神色变得微妙起来，道：“事到如今，我也不必隐瞒，过往那些年，我为你所做的那点事情，无非是在为今日一战铺垫。”
　　说到最后，他眼神坚定道：“我要让你欠我人情，然后再杀死你！”
　　苏奕挑眉道：“这是为何？”
　　神绝自嘲地揉了揉鼻子，道：“我在想，若在和你的生死对决中一旦败了，你应该会顾念那些情分，不会下狠手吧？”
　　苏奕不禁怔住。
　　打破脑袋，他都没想到神绝会给出这样一个荒诞的理由。
　　“你可以说我顾虑太多，在心境上已逊色一截，也可以鄙夷我心机太深，处心积虑在利用人情来为自己留后路。”
　　神绝平静道，“但，在我内心深处，是把你视作了头等大敌对待，才会苦心准备这么久，付出这么多心思。”
　　苏奕拿出一个酒壶，隔空递给神绝。
　　他自己又拿出一酒壶，仰头喝了一口，道：“我能感觉到，你心中对我并无恨意，只有为你师妹复仇的执念。”
　　一句话，让神绝不禁沉默了。
　　脸庞上明灭不定，再无法平静。
　　最后，他苦笑道：“举世之辈，知我者唯苏道友一人耳！”
　　说着，他指着自己胸口，“这是道心执念，是我曾为凌玥立下的誓言！”
　　苏奕颔首道：“明白。”
　　“你不明白。”
　　神绝摇头，神色复杂，“我对你很钦佩、很欣赏，若非有这一场仇恨在……我必会痛痛快快地请你饮酒，与你论道，可惜……”
　　他长叹一声，“人生无常，便在于此，为了凌玥，我必须杀了你！”
　　苏奕一时也沉默了。
　　“不过，现在我想明白了。”
　　神绝道，“若想不这么痛苦，不被道心执念所困，就彻底做个生死决断就是。”
　　他洒然一笑，神色从容道：“我已不求退路，你也无须在意过往那些所谓的小恩小惠，待会动手时，若有机会杀了我，千万别留手！”
　　他眼神平静，似彻底看开一般。
　　苏奕又喝了一口酒，指着远处那白衣血发女子，“她又是为了何事而来？”
　　神绝道：“她就是斗天秘界神魔一脉的斗天祖神，一位诞生于神域混沌中的存在！”
　　苏奕挑了挑眉，一下子想起，当初在斗天秘界时，自己唯一没去的地方，就是那神秘的“神魔血潭”。
　　据说，被那神魔一脉奉若祖先的“斗天祖神”，就沉寂其中。
　　可苏奕却没想到，对方竟是一个女子！
　　“斗天祖神曾前往命运长河上闯荡，不小心遭受了业障之劫，元气大伤，在返回神域后，就一直沉寂在神魔血潭中。”
　　神绝说道，“如今，她虽苏醒过来，恢复了一些元气，可身上的业障之劫犹在。”
　　“若是可以，我想请道友帮她一把。”
　　说到这，神绝的神色已变得认真郑重许多，“而作为回报……”
　　不等说完，苏奕打断道，“念在以往情分上，你开口了，我就会帮。”
　　神绝一怔，旋即沉默。
　　他明显没想到，苏奕会答应的如此爽快。
　　包括一直立在远处静静不语的白衣血发女子，都不禁抬起头，看了苏奕一下。
　　那涌动着血色的幽邃美眸深处，明显也写满了惊讶和意外。
　　旋即，她终于开口了：“你帮我，我必有报，此次你若能在和神绝的对战中活下来，在你前往赤松山后，我会动用神魔秘力，为你指引前往九幽之下的路。”
　　顿了顿，她补充道：“在当今神域天下，只剩下我一个祖神了，也只有我的本源力量，可以感知到九幽之下的秘路。”
　　苏奕不禁讶然。
　　他可不知道，作为神魔一脉的祖神，竟还拥有这等不可思议的手段。
　　同时，他也意识到自己当年的推测有错。
　　原本他以为，在神域天下各地散落着许多神魔一脉的后裔，必然也有一些和斗天祖神一样的先祖级神魔存世。
　　现在看来，明显不是这么一回事。
　　这世间，只剩下斗天一个神魔祖神了！
　　“到时候再说吧。”
　　他都不曾想过要去九幽之下，也不清楚去哪里又能做什么。
　　之所以要去赤松山，无非是参与定道之战罢了。
　　仅此而已。
　　“道友，时辰不早，不如饮尽壶中酒便动手？”
　　苏奕答应。
　　当即，两者遥遥举起酒壶，各自仰头饮尽壶中酒。
　　“于我眼中，此时此刻此地，没什么是好的，也就这一壶酒不错。”
　　神绝笑说道。
　　他没有扔掉空酒壶，而是收了起来。
　　而后，他扬起右手，做出一个请的动作，“请！”
　　苏奕还礼。
　　这片天地骤然暗淡，十方虚空震颤。
　　一股无形的肃杀之气，似无声息决堤的九天风暴，扩散全场。
　　远处，白衣血发的斗天祖神心中暗叹。
　　大战，一触即发。