第3555章 道不可知 亦不可得之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　孙禳神色严肃、认真，沉吟道：“我一直在想，是否有一种办法，可以让天人永隔，绝天地通，彻底把仙凡分离出来。”
　　“如此，修行之路归修行之人，凡俗尘世归凡俗之人，彼此互不相知，自可永绝仙祸！”
　　孙禳目光看着苏奕，“而在当今世上，能够做到这一步的，只有定道者大人，而这也正是我愿意为其效命的原因所在。”
　　苏奕听完，问道：“你可曾想过，一旦这么做，也等于彻底斩断了凡尘之人修行的希望？”
　　孙禳不假思索道，“想过，可相较于此，仙祸的危害更大，也更严重。除此，让修行的希望留在凡尘，只会给凡尘埋下仙祸的种子，以后必生大乱。与其如此，不如彻底斩断！”
　　苏奕没有反驳，再问道：“仙凡永隔，绝天地通，就真正能避免仙祸？”
　　孙禳笑道：“我明白你所说的意思，修道者也是众生的一员，有强弱之分，强大者如你我之辈，弱小者如这鸿蒙天域凡尘中的下五境修士，相差可谓天壤之别，若发生仙祸，亦会让那些弱小修士像蝼蚁草芥般遭受无妄之灾。”
　　苏奕颔首，“正是如此，在守墓人眼中，那些始祖的性命可也都不算什么，这何尝不是仙祸？”
　　孙禳认真回应道：“这就是修行要承受的代价！只要踏上修行路，就等于进入到一个生死自负的残酷世界。”
　　“相比凡人，修行者起码还有通过修行变强的希望，凡人可没有！”
　　“这就是仙凡之别。”
　　孙禳抬手一指天穹，“在鸿蒙天域，就有仙凡壁障，你之前在凡尘中行走，应该已经感受到，有仙凡壁障在，让得那些高高在上之辈，都再无法祸乱凡俗。”
　　“诚然，他们可以利用天道气运招收信徒，凝聚图腾信仰之力来影响凡尘。”
　　“除此，这凡尘中犹有下五境的修士。”
　　“可对这凡尘俗世的影响，已经极其有限，也极大避免了仙祸的发生！”
　　苏奕点了点头。
　　孙禳这番话，倒也是事实。
　　不过，这不代表苏奕就认可了孙禳提出的“仙凡永隔，绝天地通”的观点。
　　孙禳忽地道：“道友可知道，这鸿蒙天域分布的仙凡壁障，是由谁定下？”
　　苏奕一怔，摇头表示不知。
　　“定道者大人！”
　　孙禳眼眸明亮，“早在定道之前，定道者大人便是封天台上留名的第一人，直至其在定道之战中获胜，最终动用无上神通，在鸿蒙天域的周虚规则中开辟仙凡壁障，把混沌之地和凡尘之地彻底隔绝！”
　　苏奕不由惊讶，他还是第一次知道，仙凡壁障竟是出自定道者的手笔！
　　旋即，苏奕就想起一些事情。
　　前不久他在击杀卢岂、白芷等人时，的确发现试图强行突破仙凡壁障时，那来自天道的反噬之力，呈现出潋滟的紫色，和定道者所执掌的“天囚之力”颇有些神似。
　　苏奕当即问道：“既如此，为何卢岂这些人也会遭受仙凡壁障的影响？”
　　孙禳道：“很简单，仙凡壁障的本源，源自鸿蒙天域的周虚规则，哪怕是作为定道者大人的属下，也不可能逾越这等规则力量，在凡尘俗世中也会被压制境界。”
　　苏奕顿时想起，白芷、卢岂这些人在穿行仙凡壁障时，皆曾动用定道者所赠的秘符。
　　不过，这些人在凡尘中的修为的确会被压制，而没有例外。
　　孙禳继续道：“遗憾的是，当年在定道之争获胜后，命河起源的四大天域中，定道者大人唯独无法真正掌控鸿蒙天域的周虚规则，以至于才仅仅只开辟出一个仙凡壁障，而没能真正让仙凡彻底隔绝。”
　　声音中，带着难掩的一抹怅然。
　　至此，苏奕终于明白，为何孙禳会跟自己谈起仙祸，原来这不仅仅只是孙禳想要去改变的。
　　定道者也一直拥有这样的抱负！
　　仙凡壁障的存在，就是证明。
　　“至于定道者大人为何没能真正执掌鸿蒙天域的周虚规则，想必你也已清楚。”
　　孙禳道，“归根到底，一切的根源就在封天台上，谁能真正踏入‘生命之道’，谁才能真正主宰鸿蒙天域，拥有这个混沌纪元至高无上的定道之力！”
　　说到这，孙禳重新问道：“若换做是道友，可想过该如何解决‘仙祸’？”
　　这个问题，看似是“众生之问”，实则牵扯到的，是对整个天下规则秩序的看法。
　　亦和定道有关！
　　苏奕不由沉默了。
　　早在纪元长河时，他就已拥有纪元火种，也拥有着“定道”各大纪元文明的底蕴。
　　但在当时，苏奕没有这么做。
　　原因很简单，以他当时的眼界和气魄，还无法真正去为纪元长河各大文明缔造出一个完满无缺的规则秩序。
　　而时至今日，当执掌命书和轮回，当一身道行踏足祖境，了解到命河起源的种种本质之秘后，苏奕心中隐约已经有了一个模糊想法。
　　不过，究竟是否能做到，还不好说。
　　许久，苏奕这才说道；“前不久的时候，我曾在琢磨众生信仰之力时心有所悟，终于想明白这众生和生命之道、天道的一些独特关系。”
　　孙禳精神一振，笑道，“请赐教。”
　　其他人也露出聆听之色。
　　苏奕也没有隐瞒，坦然道：“道友想必也清楚，想要参与封天之争，就需要凝聚信仰图腾，而信仰图腾则来自这芸芸众生之中。”
　　“可道友是否想过，强大如踏足终极境的角色，为何在参与封天之争时，却需要向凡俗中的芸芸众生中凝聚信仰之力？”
　　孙禳道：“定道者大人也曾专门谈起，封天之争，比的就是各自求索的道途之争，而真正的道途之争，则关乎天下秩序的变化，受到影响最大的群体，便是这遍布天下的芸芸众生。”
　　“何谓信仰图腾？那就是所求道途得到了一部分众生的认可，如此，也意味着自己的道途拥有改变天下秩序的底蕴，故而才有资格参与封天之争！”
　　这番话一出，姬鲲等四人都愣住，他们以前可从没有听过这样的秘密。
　　显然，只有孙禳曾得到定道者大人的指点！
　　却见苏奕点了点头，道，“这么说倒也不错，不过，终究还是片面了。”
　　孙禳非但没有着恼，反而露出期待之色，“还请赐教！”
　　苏奕直接给出了自己的答案：“为何那些强大存在要凝聚众生信仰图腾，才有资格参与封天之争？很简单，众生信仰之力，代表着的实则是生命之道的气息！”
　　“而参与封天之争的关键，便和生命之道有关，也因生命之道而起！”
　　这番话，浅显易懂，可当响起时，却像无意间契合了某种神秘不可测的禁忌之秘。
　　当落入孙禳和姬鲲等四人耳中时，简直就像滚滚雷霆轰然在心神中响彻。
　　每个字都震耳欲聋，让心神颤栗，神魂悸动，根本无法压制住。
　　以至于除了孙禳勉强听清楚了这番话之外，其他四人所听到的，只有滚滚雷音，记忆中浑没有留下任何痕迹！
　　四人无不惊骇，这是什么情况？
　　这家伙只说了一番话而已，为何却给人以“道不可传，不可得之”的禁忌意味？
　　孙禳眼眸变幻，神色罕见地变得凝重起来，将心境修为都悄然运转到极尽地步。
　　可这一切，苏奕却浑然不知。
　　在他耳中，自己的声音和以往并无不同，也不曾引起什么异象。
　　孙禳等人神色间的变化，也被他看到，但并未多想，自顾自道：
　　“众生，便是生命之道的显化。”
　　当这句话一出，姬鲲等四人脑海嗡的一声，如遭雷击，变得懵懂浑噩，一身气机都在剧烈翻涌。
　　每个字，他们都没有听清，就像混沌道雷炸响，带给他们极大的冲击。
　　孙禳袖袍一挥，一层力量笼罩住四人，将他们的感知全都隔绝。
　　而孙禳一身气机也在翻涌，虽然尚且能撑住，可也极不好受，一如碰触到禁忌，遭受到了某种反噬，浑身道行都在躁动。
　　苏奕的声音再次响起，“众生，也是这混沌纪元真正的“生机”所在。”
　　孙禳浑身一僵，心神几欲崩裂，脸庞都随之变得煞白透明。
　　他努力记忆苏奕说的这句话，却惊骇发现，记忆中只剩下模糊的痕迹，只记住了前半句，至于后半句，就像被无形的力量抹除了般！
　　“这，这必然是生命之道的禁忌！”
　　孙禳一下子判断出来，内心不由一阵翻腾，看向苏奕的目光都充满惊疑。
　　这样的经历，他以前也曾在聆听定道者阐述大道时体会过一次，焉可能分辨不出？
　　而此时，苏奕也察觉到不对劲，不解道，“道友这是怎么了？”