第3526章 踏破仙凡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　卢岂、天钧等人皆确信，有仙凡壁障在，苏奕已经没有机会杀过来。
　　同样，他们自不会再蠢到杀到凡俗之地去。
　　哪怕之前吃了大亏，可此时的他们，已不必再担心任何威胁。
　　随着卢岂开口，天钧也慢条斯理说道：“你若能杀过来，我也可以保证，奉陪到最后！若你做不到，就最好闭嘴，哪凉快哪呆着去！”
　　“行啊，那就如你们所愿。”
　　苏奕点了点头，一步之间，就已跨过仙凡壁障，飘然来到了那混沌之地。
　　一下子，卢岂、天钧和青玄初祖等人皆悚然一惊，差点不敢相信眼睛。
　　仙凡壁障自混沌最初时代就延存至今，强大如定道者，都无法改变仙凡壁障，只能利用自身大道，来利用仙凡壁障的规则。
　　定道者都如此，更何况是其他人？
　　甚至可以说，万古以来还从没有哪个降临鸿蒙天域的异端，能够在下五境横穿仙凡壁障的！
　　而现在，苏奕却做到了！
　　震惊之后，天钧眼眸悄然发亮，喃喃道，“这下好晚了，地狱无门你自来啊！”
　　一句话，让卢岂、青玄初祖等人的眼神也悄然发生变化。
　　的确，这里是混沌之地！
　　哪怕苏奕恢复道祖境修为，又焉可能是他们这些混沌初祖的对手？
　　当然，一想到苏奕那一身的底牌和不为人知的手段，倒也没人敢因此而大意。
　　“那就试试？”
　　远处，苏奕长长伸了个懒腰。
　　那压制在下五境的修为，已节节攀升到道祖境层次，一身上下，混沌仙光飘洒，如梦似幻。
　　这，是苏奕第一次前来鸿蒙天域的混沌之地。
　　没人知道的是，在他身上已有诸多不可思议的变化在发生！
　　他的心境，清楚感应到了混沌之地的周虚规则，甚至感应到，在整个鸿蒙天域的混沌中，有着太多玄秘禁忌的气息存在。
　　除此，他身上的命书、镇河九碑、宿命鼎等等宝物，在此刻也如同打破了封印，悄然间从沉寂中苏醒。
　　连咫尺剑、斩道葫芦中的道袍小人和青儿，都像从封印中解脱！
　　一边感应着这些变化，苏奕眸光悠悠地看向卢岂、天钧等人。
　　在他感知中，这些对手的大道气息，已尽数显现出来，再无一丝秘密可言。
　　“仙凡壁障，隔绝的何止是仙凡，俨然如同置身在两个截然不同的世界，所拥有的一切和所能感知到的秘密，都完全不一样。”
　　苏奕暗自感慨。
　　“试试？”
　　天钧眸光闪烁，“试试就试试！”
　　他拔刀出鞘，身影后方，浮现出如山白骨、尸骸如林般的大道异象。
　　一刀在手，天钧气势随之一变，让整个东土神洲的混沌之地，都遭受到影响。
　　分布在两大禁区中的生灵，无不被惊动。
　　这一刻的天钧，尽显一位混沌初祖的风范，强大到足以令众生万灵胆寒的地步。
　　根本没有犹豫，天钧拔刀之后，便挪移长空，挥刀斩来，霸烈张扬。
　　一刀之下，硬生生浮现出“天地翻覆、万道崩殂”的禁忌异象。
　　不知多少生灵惊骇。
　　远处观望的青玄初祖等人都不禁动容，想起在当年定道之战中的一个传闻。
　　当时，被誉为“刀道至祖”的天钧，曾一口气怒斩十三位混沌初祖，刀锋之盛，刀威之强，引发举世轰动。
　　从那以后，天钧就被列为“刀道尽头第一人”！
　　天下刀修，更尊奉其为真正的“唯一刀祖”！
　　他的刀道，代表着终极境真正的绝巅！
　　就像这一刻，当天钧这一刀斩出，一些始祖都凭生肝胆欲裂之感。
　　事实上那等刀威太过恐怖。
　　“可惜高烛被拉入凡尘中殒命，否则，以他的天辰枪道，配合天钧的刀道一起，都能和孙禳的剑道杀一个旗鼓相当！”
　　卢岂心中惋惜。
　　高烛死得太憋屈，被打落凡尘而死，若是在这混沌之地，那些禁区主宰在他面前也不够看的！
　　除此，被镇压的白芷也让人惋惜。
　　以她的剑道，或许逊色于剑仙孙禳，可在这混沌之地，也称得上最顶尖的层次。
　　这就是被打落凡尘的下场。
　　强大如高烛、白芷，都败得太窝囊和憋屈。
　　天地乱颤，十方动荡。
　　天钧那一刀斩来时，苏奕只笑了笑，便纵剑而上。
　　咫尺剑绽放如瀑般的混沌剑气，以一种简单到粗暴的方式怒斩出去。
　　那无匹的剑气斩落时，天地骤然产生巨响，附近混沌虚空轰然塌陷爆碎。
　　时空像被磨灭，万道在崩溃消散。
　　那等诡异禁忌的毁灭景象，让不知多少人心颤。
　　而天钧那一刀，则在这一剑之下四分五裂。
　　那肆虐的剑威，把天钧的身影都震得一阵摇晃，周身大道力量动荡不已。
　　而苏奕趁此时机，已再次暴杀而来，挥剑如狂风骤雨，一道道剑气随之如匹练般在天地间交错。
　　每一道剑气，都似有碾压之威，饶是天钧施展全力挥刀抵挡，依旧被一次次击溃，身影被杀得不断倒退。
　　仅仅眨眼间，天钧这位“刀道至祖”就负伤在身！
　　这出乎众人意料，惊得头皮发麻。
　　这可是混沌之地，人们预想之中有天钧出手，哪怕一时拿不下苏奕，也能将其一身气焰打压下去。
　　谁能想到，才刚开战，天钧反倒被打压了？
　　“孙禳说太昊擎苍等人的死，和苏奕执掌了命运主宰般的大道力量有关，让得他能够利用和对抗命河起源的天道秩序。”
　　卢岂脸色大变，“可这里是鸿蒙天域，那苏奕根本不可能利用周虚规则，可他怎还会这么厉害？”
　　仅凭一身道祖境实力，就去打压一位在始祖层次能够称尊的存在，这何其恐怖？
　　“好！好！好！不怪孙禳对你赞不绝口，还真是了不得啊！”
　　天钧大叫。
　　他一身气息如燃烧沸腾，整个人宛如化作一柄天刀，蕴积着一股凛凛无上般的刀威，杀伐如狂。
　　整个东土神洲的混沌之地，都能清楚看到，在那天穹之上，刀气如沸，撕裂天穹！
　　可哪怕他拼尽全力，依旧不行。
　　苏奕纵剑杀伐，步步紧逼，隐然有横推无敌的姿态，每一剑斩出，都有破竹之势。
　　依旧在压着天钧打！
　　打得天钧不断倒退，不断负伤，鲜血很快染红长衣，身上的剑痕都越来越多。
　　这些人终究不知道，当年苏奕未曾踏足祖境之前，就已能剑斩始祖。
　　而在他勘破生死之秘，证道成祖之后，斩杀那些天谴者早已和探囊取物般。
　　那些天谴者融入天道秩序的性命本源，都没能逃过一劫。
　　这等情况下，哪怕无须借用任何周虚之力，和天钧一战时，苏奕也有稳压一头的战力。
　　最重要的是，天钧不是天谴者，同样无法御用周虚规则力量作战！
　　这就是鸿蒙天域特殊的地方。
　　也让苏奕根本无须忌惮什么。
　　“他娘的，孙大剑仙难道骗了我？这家伙仅凭自身实力，竟然都能如此恐怖？”
　　天钧终于变色。
　　苏奕带给他的压力简直如山崩海啸，愈演愈烈。
　　到现在，他已没有反攻的机会，只能被动招架，即便施展的诸般绝杀之术，都被苏奕一一化解，处境则已变得极为凶险。
　　“你们一起上，快！”
　　远处，卢岂大喝。
　　青玄、画影等四位初祖不敢犹豫，全都一拥而上，各自祭出宝物，围杀苏奕。
　　说是初祖，其实道行和始祖一样，皆是始祖级层次。
　　不过，这四位混沌初祖的战力的确不容小觑，比之命河起源其他三大天域的始祖都要厉害一些。
　　搁在混沌之地的各大禁区中，也是主宰般的存在。
　　因为见识到苏奕的恐怖，当他们一起杀来时，无不第一时间就下狠手，不敢有任何保留。
　　关键时刻，苏奕左手一翻，一把灰青色道剑凭空出现，剑锋带起厚重苍茫的混沌剑气，斩向四位混沌初祖。
　　此剑，正是由苏奕自己炼制的砺心剑，由十多种祖灵根一起祭炼，融入苏奕一身大道。
　　若论威能，比之咫尺剑都要稍胜一筹！
　　毕竟，咫尺剑不曾被苏奕真正炼入自己道行之中。
　　一剑之下，四位混沌初祖的围攻之势遭受重击，无法靠近。
　　而苏奕双手各自持剑，一心二用，一边激战天钧，一边对阵四位混沌初祖，竟是浑然不落下风。
　　甚至，还一直死死地压制着天钧！
　　这霸道强势的姿态，让一直观战的卢岂心中都震颤不已，到了此刻，他才真正明白，如今的苏奕是何等恐怖。
　　下一刻，卢岂一咬牙，一手持着金色荷叶伞，一手握着一杆金灿灿的长戟，轰然杀入战场。
　　那一身气势之恐怖，比之天钧也不遑多让！
　　天地翻涌，毁灭气息肆虐，整个东土神洲的混沌之地，都陷入动荡之中。
　　不知多少生灵震骇，为此失神，无法想象该是上演了何等规模的大战，才会引发如此骇人的动静。
　　而此时，苏奕却一声长笑，大袖一挥。