第一千三百七十一章 晚了一步？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑衣男子躯体发寒，如坠冰窟。
　　他张嘴语言，却发不出一丝声音，脸上不禁写满惊恐。
　　僧人神色悲悯道：“施主别害怕，贫僧乃是出家人，慈悲为怀，待搜魂之后，自会亲自为施主超度，从这人世苦海中解脱。”
　　温厚和蔼的声音中，黑衣男子神魂剧痛，眼前一黑，便失去意识。
　　僧人收回神识，轻语道：“大隐隐于市，小隐隐于野，这极乐天的老巢，竟位于一座俗世赌场之内，倒是出人意料。”
　　在他指尖，一缕纯净神圣的梵火涌现，那黑衣男子瞬息间化作灰烬消散。
　　城池中灯火阑珊。
　　赤足麻衣，头戴斗笠的僧人，信步来到一条偏僻的街巷中。
　　街巷深处，有着一座赌场，即便是深夜，依旧人声喧嚣，热闹空前。
　　僧人抵达这座赌场门前时，一个侍者眼神戏谑道：“和尚，你此来赌钱还是借债？”
　　僧人微笑道：“赊刀。”
　　侍者眼眸一缩，收敛神色，道：“我们赌场，概不赊账。”
　　僧人道：“以命为注，买定离手。”
　　“稍等。”
　　侍者转身走进了赌场。
　　没多久，一个白发苍苍的老者走出来，上下打量了僧人一番，皱眉道：“逝灵？”
　　僧人道：“极乐天做买卖，还要盘问客人的根脚？”
　　白发老者略一沉默，道：“请。”
　　说着，他转身走进赌场。
　　僧人跟随其后。
　　穿过乌烟瘴气的赌场大厅，绕过一条条曲折的走廊，来到了一座清静的庭院内。
　　庭院内栽种着一株桂树，天穹斜挂一弯残月，皎洁清冷。
　　“还请客人在此稍等。”
　　白发老者转身欲走。
　　僧人忽地不解道，“敢问是我哪里露出破绽了？”
　　白发老者脸色微变，身影忽地化作一缕烟霞，凭空消散。
　　却见僧人当空一点。
　　虚空炸开，白发老者的身影跌落出来，满身是血。
　　“动手！”
　　白发老者暴喝。
　　庭院中的桂树摇晃，悬浮在天穹下的残月嗡嗡颤抖，洒下一条条如梦似幻的光雨。
　　整座庭院顿时一变，竟化作一片秘境世界！
　　这片秘境世界内，天地昏沉，群山起伏，其中一座山巅，悬挂着一道皎洁的弯月。
　　弯月下方，是一座灯火通明，沐浴在神圣光泽中的宫殿。
　　还不等僧人反应——
　　数十道身影凭空出现，暴杀而至。
　　那些身影，皆如若黑色闪电，气息凌厉诡异，在这昏暗的天地间，直似鬼魅般忽隐忽现。
　　僧人屹立原地不动，双手合十。
　　无数耀眼的白玉莲花在僧人周身绽放，仙光氤氲中，有着一道道刺目的剑气从莲花中涌现。
　　天地都被剑光照得一片绚烂。
　　而那数十道冲来的身影，刹那间就被斩杀当场！
　　附近地带，那白发老者毛骨悚然，惊恐道：“你……你是举霞境逝灵！！”
　　僧人颔首道：“正是。”
　　话音落下，僧人朝远处那座大山行去。
　　而在他身后，一缕佛火涌现，化作一抹剑锋，斩在白发老者身上，刹那间灰飞烟灭。
　　这片天地动荡，一群身影再度杀来。
　　每一个，皆是极乐天中最精锐的刺客，在过往漫长岁月中，曾猎杀过许多当世界王境人物。
　　可在僧人面前，皆像飞蛾扑火，转眼即逝。
　　几个呼吸间而已，僧人已来到那座山巅处。
　　残月高悬，皎洁似银钩。
　　一座恢弘的殿宇坐落山巅，沐浴在神圣般的光泽中。
　　僧人忽地皱眉，嗅到一丝从殿宇内飘出来的血腥。
　　几乎同一时间——
　　一道身影暴冲而出，挥刀斩来。
　　僧人眼眸微凝，袖袍鼓荡，一口道剑横空而起。
　　震天动地的爆鸣声中，僧人被震得身影摇晃，直接倒退出去。
　　而那一道身影，已再度挥刀杀来。
　　迅疾霸烈，威势恐怖！
　　仔细看，这赫然是一个身影高大如山，周身覆盖在青铜甲胄内的男子，手握一柄黑色长刀，刀锋流淌着猩红的仙光。
　　更恐怖的是男子身上的气息！
　　澎湃的大道法则力量，直似山崩海啸般在那男子身上激荡，衍化为一种诡异的劫难气息。
　　当他挥刀斩出时，威能足可媲美举霞境人物！
　　僧人周身大放光明，梵火冲霄，一身气息也变得恐怖无比。
　　僧人挥动道剑，和那高大男子激烈厮杀起来。
　　“这就是极乐天的首领赊刀客？”
　　僧人皱眉。
　　他察觉到不对劲。
　　这个对手气息太过古怪诡异，看似是个活人，可却像一具没有生机的古尸，周身尽是混乱动荡的劫难气息。
　　但不可否认，对方战力很恐怖！
　　在当今世上，受制于周天规则的约束，举霞境逝灵只能发挥四成左右的实力。
　　僧人早已打碎身上诅咒力量，虽然也受制于周天规则，但影响要少很多，足可发挥七成左右的实力。
　　可就是在这等情况下，竟一时没能拿下对方！
　　“不能再耽搁了。”
　　僧人眸子中神芒一闪，动用压箱底的手段。
　　他掌心一翻，道剑横空。
　　刹那间，一道光明万丈的剑气横空而起，梵音阵阵，佛光浩荡，寥寥一道剑气而已，竟衍化出一方大千世界的异象！
　　天地混乱，神辉轰鸣。
　　那高大男子被一剑轰飞出去，身上覆盖的青铜甲胄都被劈开，整个人发出一声凄厉的尖叫，直似野兽吃痛的咆哮。
　　更让人吃惊的是，那高大男子的躯体看似完整，实则就像无数的瓷器碎片，被一条条横七竖八的黑色丝线缝补了起来！
　　“这家伙，恐怕连逝灵都算不上，更像是一具用秘法炼制出的傀儡。”
　　僧人动容。
　　他纵身上前，正欲乘胜追击。
　　那高大男子唇中忽地发出一缕晦涩的魔音，而后他那高大的身影化作一缕诡异的黑色光焰，刹那间便消失不见。
　　僧人挥剑斜斩。
　　数千丈外，虚空炸裂。
　　那高大男子所化的黑色光焰跌落出来，四分五裂，可仅仅瞬息，便又融合在一起，凭空消失不见。
　　“杀不死？”
　　僧人吃惊。
　　之前那一剑，分明将对手的道躯都斩碎。
　　可谁曾想，刹那间而已，对方的道躯就融合恢复过来，消失得无影无踪。
　　“这可不是寻常的傀儡可比。”
　　僧人眉梢间浮现一抹凝色，他是太古时期顶尖层次的举霞境大能，可也是头一次见到如此诡异古怪的对手！
　　像一具没有生机的尸体、又像是傀儡，甚至连身上的气息，都显得驳杂而混乱，诡异之极。
　　僧人思忖片刻，径自掠入远处那座殿宇内。
　　殿宇灯火通明，装饰美轮美奂。
　　而在殿宇中央处的座椅上，则躺着一具兀自在淌血的尸体！
　　那是一个女子，姿容绝美，可却被一刀凿穿了胸膛，血肉模糊，身体的生机都在飞快流逝。
　　“为什么……为什么要派遣神隐卫来杀我，师尊……你好狠的心……”
　　女子脸庞惨白透明，覆盖着浓浓的死气，虚弱的声音在大殿内断断续续地响起。
　　僧人大步上前，道：“你是赊刀客？”
　　女人艰难地抬起头，空洞的眼神看向僧人，唇角扯动，似要说什么，可最终没能如愿以偿，就此逝去。
　　僧人皱眉。
　　无疑，在他前来之前，这女人已遭受毒手！
　　“神隐卫？难道说，刚才那个高大男子就是这女人口中的神隐卫？”
　　“这女人若是极乐天的首脑赊刀客，她的师尊……恐怕就是裁缝！”
　　想到这，僧人隐约明白了。
　　裁缝之所以派遣神隐卫前来，不惜将他的徒弟“赊刀客”杀死，为的就是斩断这条线，防止被苏奕打探到他的藏身之地！
　　“连徒弟都杀，这裁缝的确够狠。”
　　僧人轻叹。
　　终究来晚了一步，这让僧人颇有些不甘。
　　同一时间。
　　护道古族闻氏。
　　“古族云家的遭遇，尔等想必早已清楚，我此次是受苏奕苏道友所托，前来见一见你们宗族的闻庸，只要他回答我一些问题，我立刻就走。”
　　青释剑仙一袭长袍，独自一人立在闻氏一族的山门外。
　　闻氏一族的一众大人物神色皆惊疑不定。
　　“敢问阁下是谁？”
　　一个老人沉声问道。
　　青释剑仙笑了笑，“一介剑修，生于太古，侥幸存活至今。”
　　说着，他屈指一弹。
　　一道璀璨无匹的剑气冲霄而起，明耀山河，将浓浓的夜色驱散。
　　那恐怖的剑威，压迫得在场那些闻家大人物齐齐色变。
　　“一位举霞境大能！！”
　　有人失声叫出来。
　　“还请诸位帮个忙，莫要让我白跑一趟。”
　　青释剑仙微微拱手。
　　闻家那些大人物面面相觑。
　　最终，一位老人深呼吸一口气，沉声吩咐道：“族长，你亲自去请闻庸过来，有什么话，当着这位前辈的面说清楚。”
　　闻家族长领命。
　　可就在此时，一道惊慌的大叫声在山门内响起：“不好了！闻庸老祖死了！！”
　　“什么？！“
　　闻家一众大人物皆大惊失色。
　　青释剑仙心中一沉，闻庸死了？
　　难道说，那个裁缝已提前动手，杀了闻庸？