第一千四百七十一章 玄黄异变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“好多人！”
　　青棠也察觉到不对劲。
　　在经过黑湮风带时，路途上到处是修士身影，密密麻麻，遁光如雨，绚烂夺目。
　　苏奕拎出酒壶，静心聆听。
　　顿时，一阵嘈杂的交谈时落入耳中。
　　“观主转世归来，到如今，他的道行早已远比当初更强大！原因就在于，他执掌了轮回！”
　　“轮回力量，据说被诸神所不容，原本早已从世间消失，谁能想象，观主竟找到了这等禁忌般的力量？”
　　“既然观主能找到，我们自然也有机会找到！”
　　“看到了吗，那些都是前往玄黄星界探寻轮回之秘的人……”
　　……一路上，无论遇到多少修士，所谈论的事情，皆和轮回有关。
　　而苏奕也终于明白，为何会有那么多修士横穿黑湮风带了。
　　目的，都是为了前往玄黄星界，探寻轮回之秘！
　　这让苏奕眉头微皱。
　　无疑，过往那一段时间，他执掌轮回的消息，早已轰动星空深处，引来无数关注。
　　这一切，也让许许多多修士盯上了玄黄星界！
　　这并不奇怪，因为只要稍作打探，无论是谁都能获悉，他是在玄黄星界的幽冥界找到轮回力量！
　　“麻烦了。”
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　根本不用怀疑，一旦来自星空深处的那些强者，进入玄黄星界，势必会引发不可预测的波澜！
　　而要知道，数年前，在苏奕离开玄黄星界时，登天之路才刚重现在周天规则之中。
　　换而言之，在玄黄星界，最强大的修士也仅仅只是界王境层次的角色。
　　这样的力量，焉可能是星空深处那些强大存在的对手？
　　若如此，倒也不至于让苏奕在乎。
　　他担心的是，来自星空深处的强者，势必会打探和他有关的人和事，一旦有人心存不轨，极可能会对他身边那些人动手！
　　比如太玄洞天那些真传弟子，比如茶锦、文灵雪等人，皆可能会遭受到潜在的威胁！
　　唯一让苏奕安心的是，当初他离开玄黄星界时，曾安排有后手。
　　一旦有灾祸发生，他的那些亲友会提前撤往仙陨禁区！
　　那里有洪天尊的一众属下坐镇，足可化解诸多凶险。
　　“师尊，似乎……有些麻烦了。”
　　青棠也察觉到情况有些不妙，不禁蹙眉。
　　“放心，以我如今在星空深处的威望，只要不蠢，应当无人敢轻易触碰我的逆鳞。”
　　苏奕随口道。
　　青棠点了点头。
　　接下来的路途上，苏奕全力赶路，没有再耽搁时间。
　　极远处星空中，映现出一个巨大的星界轮廓，无数周天规则力量化作澎湃的混沌气息，缭绕在那一片星界四周。
　　玄黄星界！
　　这片星界，不止囊括大荒天下，还有诸多大小世界浮沉其中，诸如苍青大陆、幽冥界等等。
　　可此时，当远远地看到玄黄星界时，苏奕一愣，差点不敢相信自己眼睛。
　　以前的玄黄星界，何等浩瀚，挤满一方星空。
　　可现在，玄黄星界明显缩小了太多！
　　甚至，看起来都已经不像是一方星界，都无法和星空深处的一方世界位面相比。
　　除此，苏奕还注意到，玄黄星界四周，多出无数神秘的规则秩序力量，宛如混沌般缭绕氤氲。
　　这在以前，是完全没有的！
　　“短短数年而已，玄黄星界究竟发生了什么事情，怎会变成这样子？”
　　苏奕眉头皱起。
　　他想起在魔之纪元打探到的那些消息。
　　二十余年前，仙界的一批绝世大能就已经开始行动，极可能已经打探到自己在大荒天下修行时的事情！
　　而如今，玄黄星界发生的变故，会否就和仙界那些绝世大能有关？
　　思忖时，苏奕已带着青棠一起，继续朝玄黄星界掠去。
　　望山跑死马。
　　在星空中跋涉飞行也是如此。
　　看似已看到一方星界，可当真正要抵达时，还有极为漫长遥远的路途。
　　哪怕挪移虚空穿梭，也要耗费很长时间。
　　数个时辰后。
　　苏奕忽地顿足。
　　远处星空中，出现许许多多的修士身影，密密麻麻，分散在不同的区域之中。
　　而在更前方，那通往玄黄星界的地方，正有一阵阵轰鸣战斗声在响彻。
　　一群气息恐怖的修士，正在催动宝物，试图轰破覆盖在玄黄星界四周的混沌秩序力量！
　　仔细看，那些修士大多是洞宇境界王，其中竟还有数个羽化境逝灵！
　　“师尊，玄黄星界四周那一道由混沌秩序所化的壁障，好像把所有人都挡在了外边。”
　　青棠惊讶道。
　　她也早已看出，玄黄星界变得和以往不一样了。
　　“的确很古怪。”
　　苏奕道，“姑且先看看。”
　　他神识掠出，远远感应。
　　结果吃惊发现，那覆盖在玄黄星界四周的混沌秩序力量，竟无比的晦涩和神秘，充盈着一股禁忌般的味道。
　　以他那种种前世的阅历，竟都不曾见过！
　　猛地，这片浩瀚星空剧颤。
　　远处的玄黄星界，在无数震惊目光注视下，竟一下子又缩小许多，而在玄黄星界四周，覆盖的那混沌秩序力量则愈发厚重了。
　　正在全力出手的那些强者见此，都不禁沮丧，咒骂出声。一些人更是直接放弃了。
　　因为根本无法破开那一道覆盖在玄黄星界四周的混沌壁障。
　　“我怎么感觉，那混沌般的秩序力量，似乎要把玄黄星界完全炼掉。”
　　青棠蹙眉。
　　苏奕眼皮一跳。
　　他也察觉到这一幕。
　　那不断缩小的玄黄星界，明显和那混沌般的秩序规则有关！
　　这让苏奕的心境都变得沉重不少，意识到不妙。
　　在玄黄星界，有着他的诸多故友和弟子，也有许许多多他所牵挂的人。
　　可如今，若玄黄星界被那神秘的混沌秩序完全吞没……后果难料！
　　“都随我来，全力出手！”
　　蓦地，一个白袍老者站出，率领一众羽化级逝灵，杀向那一道混沌般的壁障。
　　可任凭他们全力出手，都无济于事！
　　根本就无法撼动那混沌壁障，更别提进入玄黄星界了。
　　“唉，早在两年前的时候，我就已前来这玄黄星界，可早在那时候，玄黄星界就被那混沌秩序覆盖，无人能前往。”
　　不远处，一个中年男子喟叹，“走吧，这玄黄星界的造化，注定已和我等无缘。”
　　许多修士都离开了。
　　可更多的人都选择留下，不甘心放弃。
　　“两年前的时候，玄黄星界就已发生这样的异变？”
　　苏奕若有所思。
　　两年前，那时候的他已经启程离开玄黄星界。
　　换而言之，玄黄星界的这一场异变，是在他离开不久的时候，就已经上演，并持续到了现在！
　　原本，苏奕还担心那些星空深处的强者进入玄黄星界后，会威胁到他的那些亲友。
　　可现在看来，这点担心明显是多余的。
　　玄黄星界的异变，阻止了一切外来之人！
　　可这样的异变，同样让苏奕感到沉重，因为，一旦玄黄星界被那神秘的混沌秩序彻底吞没，那后果着实不堪设想！
　　“难道说，这神秘的混沌秩序，出自诸神的手笔，要将玄黄星界彻底收走？”
　　一个念头浮现苏奕脑海。
　　他再呆不住，径自前往，决定亲自出手，试一试能否破开那一道混沌壁障。
　　可还不等苏奕出手，一道沉浑冰冷的声音响起：
　　“都让开！”
　　那声音直似沉闷的神雷，轰然响彻。
　　在场修士皆心中一颤，神魂悸动。
　　而后就看到，一个身着红袍，面容如少年般的男子挪移长空而至。
　　他身上气息汹涌，神焰交织，直似一尊盖世天神驾临，所过之处，仅仅是身上的威势，就把沿途的修士震飞出去。
　　而随着这红袍男子袖袍一挥。
　　正在全力攻击那一道混沌壁障的一众强者，皆似被风暴席卷，远远地抛飞了出去。
　　就是羽化境逝灵，都不堪一击！
　　一时间，无数哗然惊叫声响彻。
　　所有看向那红袍男子的目光，都带上深深的忌惮。
　　此人的威势太可怕，周身萦绕神焰，直似天神下凡！
　　“此人的气息古怪晦涩，所执掌的力量则更诡异，分明是一种秩序规则！根本不可能是他自身所拥有……”
　　苏奕眼眸微凝。
　　他一眼看出，这容如少年般的红袍男子，疑似是一个为诸神效命的神奴！
　　也可以称之为神使！
　　因为此人身上的气息，和当初那个为过去燃灯佛效命的弥真极为相似，皆能够借用和执掌某种秩序力量！
　　老裁缝、秦冲虚也都如此。
　　不过，老裁缝明显要弱一些，只有在施展“暗寂神尊”所留的那一道秩序力量时，才能够和眼前这红袍男子相媲美。
　　“一个替神明卖命的家伙，竟出现在了这里……难道说，那混沌般的秩序力量，真的和诸神有关？”
　　苏奕很意外，也意识到玄黄星界的异变，明显藏有大玄机！
　　“道友，不如我们一起出手，破了这混沌壁障如何？”
　　而在那红袍男子刚抵达不久，忽地一道悠扬的声音响起。
　　伴随声音，这片星空震颤，一股恐怖得令在所有修士都胆寒的气息，犹如风暴般呼啸而来。