第一千八百六十五章 彼岸花开
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半刻钟后。
　　苏奕了解到自己想知道的事情之后，重新打开牢狱大门，把星湖老魔的魂体送了进去。
　　而他则盘膝坐地，拿出一瓶稀罕的太境仙药开始疗伤。
　　“当年，原来那天荒神尊也把自己的意志力量投射到了仙界，让那些走狗配合着一起出动，才攻陷了灵墟山的护山禁阵，杀死了凛风的四师弟东玄剑帝……”
　　苏奕陷入沉思。
　　按星湖老魔的说法，东玄剑帝殒命后，其掌握的混沌秘宝化界尺的确落入了天荒神尊手中。
　　除此，灵墟山中最宝贵的一批宝物，也都被天荒神尊带走。
　　比如一些稀罕无比的太境仙药和仙宝，以及李浮游毕生所收集到的一些大道典籍等等。
　　想一想，能被一位神明看中的宝物，是何等的宝贵？
　　而灵墟山的遭遇，让苏奕想起了东海龙宫。
　　同样也是因为混沌秘宝，引起燃灯佛垂涎，让敖赤霆遭难，东海龙族也因此覆灭！
　　“看来，混沌九秘的价值，可远比我想象的更厉害……”
　　苏奕心中暗道。
　　可让他感到奇怪的是，李浮游当年离开仙界时，却把足足四件混沌秘宝留给了弟子，而他自己好像并没有太在乎这些混沌秘宝。
　　这是为何？
　　这个问题，苏奕前些天也曾问过凛风，可对方却并未回答，言称等什么时候苏奕觉醒前世记忆，自然能一清二楚。
　　很快，苏奕不再想这些，而是开始复盘刚才那一场大战。
　　星湖老魔在太玄阶中的实力的确很强，但还谈不上顶尖，也远无法和卿舞这等神子级人物相比。
　　自然地，也就更无法去和古蕴禅这等堪称绝世的神子相比。
　　可即便如此，还是让苏奕负伤惨重，甚至最后不得不动用九狱剑的气息，才最终将对方打败。
　　仔细琢磨许久，苏奕得出结论：
　　相比和古蕴禅、卿舞搏杀时，如今的他，不止修为臻至仙王大圆满地步，一身实力也进步很大！
　　像之前的战斗中，他不曾动用外物，也不曾依仗九狱剑，便可以在正面硬撼中，和星湖老魔这等太玄阶人物分庭抗礼！
　　甚至，在最后关头，还逼得这老家伙动用宝物，施展自损道行的禁忌秘法！
　　这足以证明，他这段时间的进步何等惊人。
　　可苏奕同样清楚，换做是最巅峰时的王夜，收拾星湖老魔这等对手，也不过是一剑之间的事情！
　　当然，换做王夜是仙王时，可无法像他这般和太玄阶人物厮杀。
　　“可惜，现在缺一把趁手的道剑。”
　　苏奕暗叹。
　　之前，若有人间剑在，或许无须动用九狱剑的气息，就能一举将星湖老魔挫败！
　　可在元磁冰海那一战中，人间剑早已崩断，四分五裂，如今正在补天炉内重塑。
　　短时间内，根本无法恢复回来。
　　不过，苏奕心中却很期待。
　　因为他搜集到灵墟山的大量遗宝，其中有着许许多多稀罕无比的太境神料，如今都被用在重铸人间剑上。
　　当人间剑再次问世的时候，注定将产生脱胎换骨的变化！
　　“按星湖老魔所言，那牢狱中的十三个太玄阶强者中，有五人的实力远在他之上。”
　　“其中最强的，是一个被称作‘万孽妖帝’的老家伙，拥有堪比绝世帝君的恐怖战力……要想对付此人，以我如今的实力恐怕很难办到……”
　　苏奕默默思忖，在考虑接下来该选哪个老家伙来对战。
　　除此，他已推断出，随着开启牢狱大门，覆盖在灵墟山上的寂灭法则力量正在逐渐消失，最多只能支撑一个月时间。
　　换而言之，他必须在一个月内，把牢狱中那十三个为天荒神尊效命的走狗彻底镇杀！
　　“虽然很困难，可若不试一试，谁会知道最终能否实现呢？”
　　苏奕内心涌起炽热的斗志。
　　他拥有海量的疗伤仙药、以及各种稀罕珍贵的修行资源，哪怕受伤再重，也可以在极短时间内彻底恢复过来。
　　除此，还有混沌衍道碑可以用来推演大道，有一个个太玄阶对手可以厮杀磨炼。
　　这等情况下，或许很快就能迎来证道太境的契机！！
　　同一时间——
　　天荒神尊所留的那一座牢狱中。
　　“他真的是仙王？”
　　“千真万确！”
　　星湖老魔已不知回答多少类似的问题，整个人都有一种不好的感觉。
　　最后，星湖老魔再懒得解释，道：“若你们不信，等和他对决厮杀的时候，一试便知。”
　　众人面面相觑。
　　一个仙王，却杀得星湖老魔道躯崩坏，只剩下神魂苟活下来，这简直惊世骇俗。
　　搁在太荒时代，根本就不曾出现过如此离谱的事情，也根本没有哪个仙王的战力能离谱到这等地步！
　　以至于，人们一时间很难相信这是真的。
　　有人问道：“除了那个年轻的仙王之外，外界是否还有其他人？”
　　“他的伤势如何？你觉得，我们谁出手能够一举将其镇杀？”
　　“我就不信，凭我们这些人的智慧和手段，在做足准备之后，还拿不下他一个仙王！”
　　“星湖老魔，你快说说战斗的具体细节，这可是关乎我们能否活命的大事！”
　　……一众老怪物凑到一起，开始向星湖老魔请教起来。
　　作为曾经在太荒时期纵横天下的一群太玄阶大能，当决定一起出谋划策去做一件事的时候，足以让任何对手都不敢小觑！
　　苏奕从混沌衍道碑前结束一天的参悟。
　　而后，他长身而起，再度前往山巅处的青铜大殿内。
　　“谁是血纹帝君？出来一战。”
　　苏奕的声音响彻在那座牢狱中。
　　那些老怪物一愣，似没想到，苏奕会直接点名选对手。
　　不过，他们都很镇定，因为昨天时候，他们就已经商议好对策。
　　很快，血纹帝君站出来，离开了牢狱。
　　此人一身宽袖黑袍，面色蜡白，三角眼，浑身蒸腾着妖异慑人的血色雷霆法则。
　　才刚一出来，他双手中已浮现出一对血色短刀，没有任何废话，身影一闪，就朝苏奕暴杀过去。
　　并且，一出手就是压箱底的禁忌之术！
　　就见他双刀扬起，无数刺目的血色雷霆刀气涌现，化作一个巨大的雷霆漩涡。
　　无数慑人的刀气肆虐其中，附近虚空顿时像被揉碎般，轰然崩塌，乱流飞溅。
　　整座大殿都产生风雷般刺耳的刀声！
　　雷漩灭空！
　　一击之下，不止可碾碎对手道躯，其中蕴积的威能也能震碎对手神魂。
　　就连那尖锐的刀声，都能重挫对手的心境！
　　这是血纹帝君毕生最强的一击，当年就是凭借这门禁忌神通，让他获得天荒神尊的赏识，有幸成为一名神使。
　　而现在，他才刚冲出牢狱，就对苏奕施展出这必杀的一击！！
　　苏奕眼瞳收缩。
　　这老东西，不讲武德啊！
　　没有任何迟疑，苏奕全力运转万界树，在这致命的一击之下，险之又险地避开，消失在原地。
　　血色雷霆漩涡在大殿内炸开，无数刀气激射十方，恐怖的刀威劈在青铜柱上，发出震耳欲聋的碰撞声。
　　苏奕哪怕闪避开，依旧被这一击的余波扫中，躯体轰然倒飞出去，狠狠砸在墙壁上，唇角淌血。
　　可想而知，若他刚才全力硬撼，或许能保住性命，可必然会遭受惨重无比的打击！
　　“躲开了？”
　　血纹帝君脸色一沉。
　　毫不犹豫，他拎着双刀，再次暴杀而出，依旧动用的是那等堪称拼命般的禁忌秘术，俨然如拼命。
　　无疑，昨天星湖老魔的凄惨教训，才会让血纹帝君才刚冲出牢狱，就变得如此疯狂，完全不顾一切了。
　　不过，第一击没有重挫苏奕，已经让苏奕有了反应的机会。
　　不等血纹帝君杀来，他身影已凭空消失。
　　下一刻，他出现在血纹帝君背后，挥掌如剑，施展出刹那之寂。
　　这迅疾无比的一剑，虽被血纹帝君挡住，可也震得后者血气一阵翻腾。
　　而还不等他站稳，全力出动的苏奕，已一鼓作气斩出第二剑、第三剑！
　　一片浑浊苦海横空而起，浩浩荡荡，充盈囚禁诸天般的镇压之力。
　　苦海流殇！
　　血纹帝君低声怒吼，全力对抗。
　　可依旧遭受到可怕的压迫，浑身如陷泥沼之中。
　　而此时，苏奕的第三剑已斩来。
　　恰似幽冥中的六道轮回临世，幽暗神秘的光影，让整座大殿陷入剧烈的颤抖之中。
　　“开！！”
　　血纹帝君大喝，直似拼命般出手。
　　可最终，依旧被这第三剑轰得倒飞出去，周身肌肤裂开无数血痕，血染衣袍，那苍老的面孔上不可抑制地浮现出骇然之色。
　　果然如星湖老魔所言，这仙王层次的年轻人极端恐怖！！
　　而此时，苏奕根本不给对方喘息的机会，纵身前冲，斩出第四剑。
　　剑吟如潮。
　　无数璀璨耀眼的彼岸花像火红的神焰在燃烧，衍化出一条通往无尽虚无中的彼岸之路。
　　晦涩恐怖的剑吟，像拘魂的地狱音符，骤然间在血纹帝君的神魂中轰然炸响，震得他脑袋嗡的一声，眼前直冒金星。
　　恍惚间，他神魂都有一种被抽离的感觉。
　　就像被一只无形的大手攥住，要将他拖拽到那如火燃烧的彼岸路上。
　　这让血纹帝君亡魂大冒，疯了般拼命挣扎出手。
　　最终，彼岸路崩碎，无数燃烧般的彼岸花凋零。
　　而在光雨飞洒中，血纹帝君噗通一声跪坐在地。
　　咳血不止！
　　远处，苏奕眸子中浮现一抹满意之色。
　　这一剑，名唤“彼岸花开”！