第3666章 战祸、一滴水、登顶
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运长河彼岸。
　　众玄盟约所化的结界前。
　　在小老爷的安排下，结界力量显化出一条通往彼岸战场的通道。
　　“愿意第一批杀敌者，跟本座走！”
　　一位来自妖道祖庭的始祖级存在发出雷霆般的大喝，驾驭一道猩红血光，率先进入通道，前往彼岸战场。
　　在其身后，跟随着一批道祖，浩浩荡荡。
　　“争什么争？真当杀敌是玩乐？哪怕不怕死，也要听从安排！”
　　一位法家一脉的大能厉声大喝，阻止身边的人争抢着冲出那一条通道。
　　“兵家一脉的儿郎何在？”
　　猛地，一道豪迈的大笑声响起，兵家一脉的一位始祖大步而来。
　　“老祖，我等早已恭候多时！”
　　一众兵家强者笑着回应。
　　“他妈的，原来老子才是最后一个，走走走，莫要被他人抢先了，此去战场，且看谁斩的首级多！”
　　兵家始祖大笑，带着一众兵家强者杀气腾腾地出发。
　　“圣人曰，君子舍生取义，杀身成仁，这一次，愿与诸君一道，挽天倾！”
　　一位儒家老者发出宏大的声音，率领一批儒道一脉的道祖，走进那一条前往彼岸战场的通道。
　　类似的一幕幕，不断在上演。
　　白衣胜雪的小老爷，就那般立在那旁观。
　　异域天族大军，已从众妙道墟倾巢而动，若不阻止，不出一天，就能杀到这众玄道墟！
　　虽然有众玄盟约庇护，可一旦众玄盟约被毁掉，整个天下必将沦陷。
　　故而，彼岸阵营这边，不约而同选择了主动出击！
　　眼下各大道统最顶尖的一批强者，都早已汇聚在此，在一些经验丰富的老古董带领下，陆续前往前线战场。
　　对于前线战场，小老爷自然不陌生。
　　而他很清楚，眼下正在前往战场的那些人们，最终能活着回来的，怕是没有几个……
　　“道门传人听令，且随我等一起行动！”
　　三清观的三位道门始祖，出现在场中，引起许多目光的关注。
　　上清、玉清、太清！
　　三位始祖级存在，俨然是天下道门的祖师，道行之高，威势之盛，可让隐世山上的老古董都退让三分。
　　小老爷清楚，作为从命河起源开辟九曲天路前来彼岸的一小撮混沌初祖之一，道门三清的底蕴和道行，要远比人们所想象的更强大。
　　“小老爷，你家大老爷这次还会出现么？”
　　远处，传来太清道尊的声音，一下子引发全场瞩目。
　　谁能忘了，早些年的时候，正是大老爷的一股道业力量出现，以一己之力踏灭前线战场的一切敌，把异域天族杀退到了老巢，再不敢冒头？
　　正是当年一战，为彼岸阵营赢得了一段喘息的机会，也让众玄道墟迎来了一段久违的太平时光。
　　“当然！”
　　白衣胜雪的小老爷回答得不假思索，“不过，我家大老爷再来时，会以苏奕的身份出现！”
　　许多人眼神变得微妙。
　　谁能不清楚，这是大老爷的转世之身？
　　“苏奕？”
　　太清道尊道，“那个小家伙啊，我记得不是前往命河起源避难去了？”
　　声音虽无讽刺意味，可落在众人耳中，这话中的意味就变了。
　　作为剑帝城大老爷的转世之身，不前来彼岸，却前往命河起源避难，自然让人下意识认为，这是一种窝囊畏战的表现。
　　再加上，太清道尊明知道苏奕乃是大老爷转世之身，却以“小家伙”来称呼，显然是打心眼里没把苏奕当回事。
　　小老爷眉头一挑，正欲辩驳，可心中却浮现一抹阴影，最终沉默不语。
　　之前曾有一场被遮掩天机的变故发生。
　　正是在那一场变故中，小老爷察觉到了不对劲。
　　之后，沉寂多年的异域天族就从众妙道墟倾巢而出，大举来犯。
　　这一切，早让小老爷怀疑，命河起源极可能发生了某种不可测的大变故，才会导致异域天族卷土重来！
　　“太清老儿，积点口德吧！”
　　蓦地，一道清朗的声音响起。
　　却是隐世山的陈匹夫陈璞来了。
　　在他身后，跟着一众隐世山的老怪物。
　　“我可以这么说，此次敌人重燃战火，必有十足的把握能攻陷众玄道墟！”
　　陈璞开口，毫不避讳地把自己的推断说出，“哪怕我们全都战死沙场，怕也改变不了什么。可若说我们会输掉这一场，则不尽然。”
　　陈璞一扫道门三清，“于我看来，真正能挽救涅槃混沌于生死存亡之间的希望，就在苏奕身上！”
　　一番话，在天地间久久回响。
　　太清道尊一声冷笑，只说了一个字：“他？”
　　玉清道尊摇了摇头，“把希望寄托于一人身上，终究不妥。”
　　上清道尊深深看了陈璞一眼，“我倒是希望，能如道友所言。”
　　说罢，他和太清、玉清一起，带着道门一脉的强者踏上征程。
　　场中众人心中都很不平静。
　　哪怕道门三清并不把苏奕放在眼中，可不能否认的是，面对卷土重来的异域天族，道门三清和由他们率领的道门一脉，并未退缩！
　　只这一点，就已让人不得不钦佩。
　　眼见道门三清踏上前往战场的通道，小老爷忽地道：“你们若战死，往昔一切一笔勾销。”
　　“不过，我希望你们活着回来，哪怕死，也要死在我剑帝城剑下！”
　　道门三清相视一笑，不曾说什么，也不曾回首。
　　在面对异域天族的威胁面前，小老爷也好，其他人也罢，皆是站在同一阵营的袍泽。
　　他们自然明白，小老爷这番话中的意味。
　　在战事面前，往昔恩怨可以往后放一放！
　　“小老爷，这众玄道墟就得靠你一人来守了。”
　　陈璞大步而来。
　　小老爷凝视陈璞，“还没有你父亲的消息么？”
　　陈璞摇了摇头。
　　旋即，他问道：“苏奕呢？可有消息？”
　　小老爷摇了摇头。
　　陈璞笑道：“于我看来，如若苏奕如今已拥有不逊色于大老爷的道行，他必能察觉到这命运彼岸上演的战祸。”
　　说罢，他率领隐世山上的一众老怪物一起展开了行动。
　　“你父亲若非遭受到什么变数，怕也早已回来，断不会看到这样一场战祸上演的。”
　　小老爷心中暗叹。
　　一批又一批来自众玄道墟的强者，在小老爷的注视下踏上征程。
　　到最后，这众玄盟约所化的结界面前，又只剩下小老爷一人。
　　众妙道墟。
　　一袭灰衣盘膝而坐的僧人似心有所感，摊开右手，眸光望向掌心。
　　一滴水悄然在掌心凝聚。
　　随即，水珠内映现出一幕神异的画面——
　　画面内，映现的是鸿蒙道山之巅的景象，定道者一次又一次把苏奕镇杀，道躯和神魂皆湮灭。
　　到最后，性命本源也被抹除！
　　水珠微微震颤，泛起如梦似幻的水光，虽然只颗粒大小，却把定道者击杀苏奕这一幕清晰显现出来。
　　佛观一滴水，八万四千虫！
　　谁能想象，远在彼岸众妙道墟，却有人能通过一滴水，映现出鸿蒙道山上发生的事情？
　　水珠光影变化，映现出定道者施展秘法抹杀苏奕留在世间一切痕迹的景象。
　　也映现出定道者渡劫破境的一幕。
　　直至看到这，僧人眸中浮现一抹异色，油然生出一丝感慨，说了声：“好！”
　　可仅仅片刻后。
　　僧人眉头悄然皱起。
　　那一滴水珠中，却重新映现出了苏奕的身影！
　　也就在这一瞬，水珠似遭受到不可测的变故般，砰地一声在僧人掌心碎裂，消散一空。
　　死而复生？
　　僧人眉头皱得愈发厉害。
　　可惜不在鸿蒙道山，仅仅只通过那些画面，让僧人无法推演出更多的玄机。
　　他尝试再次凝聚出一滴水。
　　可却再无法显化出鸿蒙道山的景象。
　　至此，僧人不禁沉默了。
　　许久之后，他微微仰头，看向远处。
　　那深邃的目光仿佛穿过前线战场、众玄道墟、命运长河……看到了位于命河起源深处的鸿蒙禁域。
　　而后，僧人嘴唇翕张，又说了一个“好！”
　　前后说了两个“好”。
　　语气却截然不同。
　　心境也完全不一样。
　　鸿蒙道山。
　　苏奕一手负背，一手拎着酒壶，一如拾阶而上。
　　封天台上留着许多大道痕迹，是古今一切闯过封天之路的强者所留。
　　一眼望去，那些大道痕迹就像璀璨群星，笼罩在混沌雾霭中，若隐若现。
　　外人是很难看到这一幕的。
　　万古至今的岁月中，没人知道封天台究竟有多高，又藏有多少不为人知的秘密。
　　因为几乎无人能够像苏奕此刻这般，硬生生抗住封天台的大道威压，迈步而上。
　　随着时间推移，苏奕越走越高，一如在登天梯，越往高处，混沌雾霭就越厚重，所遭受到的大道压迫就越恐怖。
　　恍惚间，苏奕有一种正在一步步走进涅槃混沌最深处的奇妙感觉。
　　也不知多久。
　　苏奕忽地抬眼望向更高处，隐隐约约地，能够看到一层周虚规则所化的星穹，在混沌中若隐若现！
　　不出意外，那必然就是封天台之巅！
　　而这一刻，苏奕却停顿住脚步，静静观望起来。
　　他心中早有预感，证道生命道途之前最大的阻碍，根本不是定道者。
　　而是在封天台之上！
　　「后续剧情没有捋顺，卡文卡到心情很丧，剧情写不动，今天只有一更。」