第一千四百七十二章 五大神使
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　伴随着那恐怖的气息席卷，一道身影突兀地出现场中。
　　这是一名瘦若麻杆似的老者，一袭绿袍，头戴一顶暗金色玉冠，面容狭长消瘦。
　　在他周身，有一缕缕灰白色闪电缭绕，闪烁禁忌般的恐怖气息。
　　随着他出现，这片星空中的修士皆胆寒，如视神祇驾临！
　　“又一个神使！”
　　苏奕眉头微皱。
　　其实，根本无须他以经验判断，当红袍男子和这麻杆似的绿袍老者陆续出现后，在他识海中沉寂的九狱剑已蠢蠢欲动，涌现恐怖的杀机。
　　这种情况，当初在见到弥真和裁缝动用的属于诸神的力量时，皆曾发生过！
　　只不过苏奕一直压制住了九狱剑的异动，没有让此剑杀出去。
　　而现在，这种情况再度上演！
　　“阁下是？”
　　容如少年的宠红袍男子问道。
　　“千羽魔神麾下行走，陆通，见过道友。”
　　绿袍老者笑着拱手。
　　红袍男子哦了一声，道：“阁下也是尊奉神谕而来？”
　　“正是。”
　　自称陆通的绿袍老者颔首道，“不过，此次前来的，并非只我一人，还有其他数位道友，正在赶来的路上。”
　　红袍男子道：“我也得到神尊口谕，获悉在此次行动中，尚有其他神尊大人的麾下。”
　　绿袍老者陆通道：“那……不如我们一起再等等？道友也看到了，这玄黄星界四周的混沌壁障，可远非寻常的规则秩序可比，若我们两人全力出手，或许能破开一条通道，可你我各自所执掌的神明之力，必会消耗严重，得不偿失。”
　　红袍男子略一思忖，就点头答应下来。
　　这两人，凭虚立在星空中对谈，旁若无人。
　　可他们身上的威势，却压迫得这片星空乱颤，让在场一众修士皆噤若寒蝉，胆颤心惊。
　　而他们交谈中所说的“千羽魔神”“神尊口谕”“神明之力”等等字眼，更是让人浮想联翩，心生诸般念想。
　　“神明？”
　　青棠也不禁心惊，忍不住将目光看向身旁的师尊。
　　她清楚记得，前不久的时候，师尊曾在星璇禁区深处，和一位神使争锋过！
　　“别怕，且看看他们想做什么。”
　　苏奕轻声传音。
　　他察觉到局势不对劲。
　　那两个神使奉命而来，分明也是为了进入玄黄星界。
　　而这是否意味着，那覆盖在玄黄星界四周的混沌壁障，并非出自诸神之手？
　　这种异常的情况，也让苏奕意识到，自己之前的推测很可能出了偏差。
　　正因如此，苏奕打算再等等。
　　连续两个神使驾临，都为了进入玄黄星界，这已足以证明，玄黄星界的异变，引起了不止一位神祇的注意。
　　诸神无法降临人间，但却派了神使前来！
　　这种情况，让苏奕都一阵皱眉，玄黄星界究竟发生了什么，才会引起如此大的动静？
　　很快，陆续又有三位神使驾临。
　　一个童颜鹤发的儒袍老人，手握一柄青色玉尺，头顶有一幅神秘的符诏在旋转。
　　一个肌肤呈古铜色，眉心烙印一个蛇形图腾的兽袍男子，背负一杆银色战矛，如若从洪荒中走来的一尊蛮神。
　　一个僧人打扮，脚踏黑色莲台，身影颀长的中年和尚，周身有无数细碎的梵光佛文涌现。
　　这三位神使出现时，威势皆恐怖震世，令这片星空乱颤。
　　附近那些修士早已避到了远处，根本不敢靠近过来。
　　而在苏奕识海中，九狱剑轰鸣震颤，简直就如同受到莫大刺激般，杀气腾腾，几乎要不受控制地冲出识海！
　　“再稳稳！”
　　苏奕深呼吸一口气，压制住九狱剑。
　　这等时候，局势未明，绝非动手的良机。
　　“诸位，事不宜迟，先联手破了那混沌壁障，等进入玄黄星界之后，我们再各自行动，如何？”
　　最先抵达的红袍男子开口。
　　“自当如此。”
　　……其他四位神使皆答应下来。
　　当即，五人一起出手。
　　星空震颤，无数星辰摇摇欲坠。
　　五位神使各自展现神威，分别祭出宝物，轰向远处的混沌壁障。
　　混沌壁障剧烈翻腾，直接被撼动了！
　　“好可怕的力量！”
　　“难道那些大人真的都是神祇的属下？否则，为何能够执掌这等恐怖的力量？”
　　“若能跟随那些大人一起杀进玄黄星界就好了……”
　　远处，无数修士震撼，被那五位神使展露出的手段惊到。
　　便是那些羽化境逝灵，一个个都战战兢兢，内心涌起止不住的惊骇和畏惧。
　　“师尊，那些……真的是诸神的手下？”
　　青棠不禁传音问道。
　　她也被震慑，清丽的俏脸上尽是凝重。
　　倒不是害怕，而是修为太弱，心境和神魂被那五个神使的威势所压制，产生本能的忌惮。
　　“一群分布在人间的诸神走狗罢了。”
　　苏奕随口道，“当然，也勉强算是诸神的属下。”
　　平淡的话语中，尽是不屑。
　　事实上，苏奕也的确没把这些所谓的神使放在眼中。
　　归根到底，这些神使和裁缝、弥真一样，都是信仰和尊奉某位神明的信徒，所执掌的力量，也是从神明那里得到。
　　想一想，若真的是诸神所依仗的属下，其实力之强大，恐怕根本就无法降临人间。
　　如此对比，就知道这些行走在人间的神使是个什么货色。
　　当然，这是苏奕的认知。
　　对世间任何修士而言，那五个神使所掌控的力量，已和远远凌驾于世间之上的神明也没区别！
　　“开——！”
　　猛地，那如若蛮神般的兽袍男子发出大吼，挥动那一柄银色战矛，狠狠刺进混沌壁障内。
　　随着他周身发力，轰的一声巨响，在无数震惊目光注视下，那厚厚的混沌壁障，被硬生生撕裂出一道裂痕！
　　恰似一条通道，直通玄黄星界内！
　　兽袍男子第一时间朝那一道裂痕内冲去。
　　其他四位神使紧随其后。
　　可就在这一刹，那一道裂痕深处，忽地杀出一道身影！
　　这身影是一个浑身缭绕着奇异符文图案的俊秀青年。
　　随着他一掌拍出。
　　冲在最前边的兽袍男子，直接倒退出去。
　　其他四位神使察觉不妙，第一时间止步，选择暂避。
　　而后，他们所有目光都齐齐看向那俊秀青年。
　　这突如其来的变故，也让远处观战者都吃了一惊！
　　那玄黄星界，竟有人能撼动神使？
　　苏奕眯了眯眼眸，也感到意外。
　　那俊秀青年气息很特别，周身萦绕着无数符文，有的如蚯蚓扭曲，有的似花瓣飘舞，有的则映现出斑斓瑰丽的神光，煞是惊人。
　　不过，这俊秀青年的气息，明显和那五个神使不一样，让苏奕都有一种琢磨不透的感觉。
　　“你是何人！？”
　　兽袍男子开口，声音隆隆，响彻星空。
　　他杀气腾腾，眸子尽是骇人的光，牢牢锁定那俊秀青年。
　　俊秀青年没有理会。
　　他目光一扫那五位神使，嗤地一声笑起来，轻蔑说道：“一群不自量力的狗腿子，换做是你们各自的主子来了，兴许还值得老子多留意一眼。”
　　他仪态吊儿郎当，言辞也肆无忌惮，尽显张扬和不羁的风采。
　　而这番话，让那五位神使的脸色都阴沉下来。
　　“滚吧，这玄黄星界的造化，不属于你们。”
　　俊秀青年挥手。
　　“诸位，管他是谁，一起联手，先宰了他！”
　　红袍男子沉声开口。
　　其他四位神使皆答应。
　　当即，五人联手，全力出击。
　　每一个皆杀气冲霄，神威恐怖，这片星空都在剧烈摇晃。
　　俊秀青年眉头皱起，蓦地纵身前冲，挥手间，有无数符文呼啸而出，惊天动地。
　　眨眼间而已，五位神使的联手以及就被破开！
　　可俊秀青年的身影也猛地一晃，身上的气息骤然变弱一大截。
　　“妈的，失算了，早知如此，就不该只分出这样一道意志力量前来……”
　　俊秀青年一拍额头，很是恼火地嘀咕了一句。
　　那五位神使先是一怔，旋即都露出喜色，皆意识到，那俊秀青年原来是外强中干，虚张声势！！
　　根本没有任何犹豫，五位神使再度出击，一个个气势汹汹。
　　俊秀青年唇角抽搐，顾不得多想，全力出手。
　　大战爆发。
　　俊秀青年的确很猛，所执掌的力量超乎想象的恐怖，以一对五，犹不落下风。
　　可随着战斗进行，任谁都看出，他的气息在以惊人的速度变弱！
　　渐渐地，他的处境也开始变得被动起来。
　　反观那五位神使，则气势如虹，对那俊秀青年穷追猛打。
　　“师尊，那家伙好像要撑不住了……”
　　青棠传音。
　　她之前还当那俊秀青年是何等了不得的一位存在，可现在才意识到，对方看似花里胡哨，实则很不顶用。
　　“此人只是一道快要消散的意志力量，能够办到这一步，可绝非寻常之辈可比。”
　　苏奕沉吟道。
　　刚说到这，那正在和五位神使激烈厮杀的俊秀青年，忽地朝苏奕这边大喊道：
　　“伯父！您再不出手，侄儿这一道意志力量可就彻底完犊子了！”
　　声传全场，震荡星空之中。
　　苏奕：“？？？”