第3238章 命河起源的秘密
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九丈范围的涅槃池内，水浪翻涌，雾霭缭绕，遮蔽意识查探。
　　只能隐约看到，那涅槃池深处，有着一缕缕神秘的绚烂光雨若隐若现。
　　像五彩缤纷的鱼群在深处游弋穿梭，忽隐忽现。
　　除此，还有一株像燃烧起来的虚影，像生根在池中的莲花，又像一株小树，蒸腾着如火燃烧的光焰。
　　可无论是那些绚烂的光雨，还是神秘的小树虚影，都无法看清楚。
　　因为那涅槃池内，翻涌的尽是涅槃之力，呈混沌般的光泽，遮蔽一切意识感知。
　　“萧戬说，涅槃池便是涅槃命土最神秘的禁区，也是命书第三页最不可测的一处秘地，当年他‘假死而生’的秘密，就藏在这涅槃池内……
　　“也不知他当初在这里，究竟发现了怎样的玄机。”
　　苏奕端详片刻，终究是撑不住那无所不在的压迫力量，盘膝而坐，开始修炼起来。
　　他目前唯一能确定的是，在整个涅槃命土中，唯有涅槃池附近的涅槃之力最为雄厚磅礴！
　　而他打算试试，能够在此修炼，进一步感悟到涅槃池中的秘密。
　　时间匆匆流逝。
　　仅仅三天后。
　　苏奕就放弃了。
　　一是没有参悟到任何和涅槃池有关的玄机。
　　二则是汲取和炼化的涅槃之力太多，整个心境有一种饱胀欲裂的感觉。
　　再这样下去，反倒过犹不及，会让心境受损。
　　“可惜……”
　　苏奕退到了远处，望着那被雾霭覆盖的涅槃池，很是遗憾。
　　当年的萧戬，肯定也和自己此刻的心情一样，有一种宝库在前，却无缘得入的无奈。
　　“以后有机会就来走一走，哪怕拿不下涅槃池，也能多炼化一些涅槃之力。”
　　苏奕摇了摇头，转身而去。
　　很快，他沿着原路来到了那座小土丘前，看到了那条黑狗。
　　对方的脑袋蔫儿吧唧瘫在地上，眼神涣散，像条生无可恋的死狗一样。
　　“哟嗬，这不是眼高于顶、目中无人的新命官吗？怎么有空来见本座了？”
　　黑狗冷笑，态度又变了，不再谄媚，满脸都是讥讽。
　　苏奕笑了笑，道：“那我走？”
　　黑狗噌地抬起脑袋，怒道：“你走就走，管老子什么事？”
　　“那我可真走了。”
　　苏奕转身就走，那叫一个干脆。
　　黑狗不禁一呆，破口大骂，“老子算看出来了，你才是真的狗！”
　　“哎，真走啊！快回来！你就不想知道，萧戬是被谁弄死的？”
　　黑狗扯着嗓子一阵大叫，“以后你通往命运主宰的路上，肯定也会被萧戬那些大敌弄死！你就一点也不担心？”
　　眼见苏奕身影越走越远，它脸色一阵变幻，忽地又谄媚哀求道：“命官大人！小的错了行不行？你若就这么走了，小的非愧疚死不可！”
　　苏奕这才笑眯眯转身，“给你个机会，告诉我有关你的来历和事情，顺便说说你和萧戬的关系。”
　　“若配合，我不介意和你好好聊一聊，若不配合，我保证以后再不会来见你。”
　　黑狗心中气得破口大骂，什么玩意，还让本座配合，当年萧戬有求自己时，也得客客气气地奉承一句“狗爷”呢！
　　可在嘴上，黑狗却满脸堆笑，谄媚道：“命官大人放心，小的保证配合！”
　　苏奕席地而坐，“说。”
　　黑狗稳了稳心神，敛去笑容，一脸深沉道：“实不相瞒，我来自命河起源，本是诞生于先天混沌中的一尊神魔，证道于有着‘混沌第九洞天’之称的扶摇台上，位列‘十大神魔主宰’之中。”
　　“在命河起源，世人皆尊奉我为‘吞天主宰’！”
　　说着，黑狗高昂头颅，眼神中尽是睥睨，声音低沉而威严。
　　“想不想知道，我巅峰时的地位有多高？这么说吧，在命河起源，除了那五个成为天谴者的混沌初祖，其他之辈，皆不入我的法眼！”
　　“身为命官的萧戬见到我，也得毕恭毕敬地唤一声‘吞天大人’！”
　　说着，黑狗摇晃着脑袋，慨然喟叹道，“当然，些许往事罢了，完全不值一哂，等你何时到了命河起源，自然清楚我眼下所说，非但不是吹嘘，反而太谦虚了！”
　　苏奕：“……”
　　这世上还有能这么吹嘘自己的狗？
　　以萧戬的性格，又怎可能对一条满嘴不着调的黑狗毕恭毕敬？
　　还尊称“吞天大人”，必然是瞎扯淡！
　　不过，黑狗话中透露出的一些事情，还是引起了苏奕的兴趣。
　　比如“混沌第九洞天”扶摇台。
　　比如“五位天谴者”。
　　这是苏奕以前根本不知道的事情。
　　“至于萧戬和本座的关系，倒也简单，他乃是命官，被命河起源的五位天谴者视作必杀目标，曾一次次采取行动，欲彻底除掉萧戬。”
　　黑狗忽地神色一肃，“而萧戬和本座有缘，甚得本座欢心，眼见他被欺负，本座岂有袖手旁观之礼？”
　　“虽说那五位天谴者是命河起源的主宰，可以只手遮天，但……本座也不是吃素的！”
　　说到这，黑狗神色傲然道，“最终，本座以旷世无双之大气魄，逆天伐道，成功挽救了萧戬一命！当时在命河起源，此事轰震天下，世人颤抖，到处在颂扬本座威名……”
　　眼见这狗东西恬不知耻地又在吹嘘它自己，苏奕实在忍不住打断道，“可我怎么听说，你曾被毁掉性命本源，只剩下一缕性灵气息，是萧戬救了你？”
　　黑狗一呆，旋即一声轻笑，不屑道，“你懂什么，本座当年为救萧戬，才会被五位天谴者联手围攻，以至于差点遭难。萧戬作为命官，为我做点事不是应该的？”
　　苏奕盯着黑狗看了半晌，心中感慨，这狗东西实在太能吹了。
　　只要稍给它一点好脸，它就敢吹上天！
　　什么吞天主宰，完全可以叫“吹天主宰”，能把天吹破那种！
　　难得的是，这狗东西还一点也不害臊。
　　“总之，本座对萧戬有知遇之恩、点拨之恩、救命之恩、庇护之恩，而萧戬也很幸运，能够和本座多次共患难，独享本座青睐。”
　　黑狗说着，叹了一声，神色怅然道，“哪怕已很久不曾见到他，也猜出他以后再不会回来，可本座心中犹自放不下他，想着以后脱困之后，去为他报仇，讨要一个说法！”
　　说罢，黑狗破天荒地沉默了，呆呆地望着远处，眼神深处有着一抹抑制不住的哀伤和失落。
　　之前说那些话，当然以吹嘘的成分居多。
　　可这一刻，它是真的想念萧戬了。
　　那个仗剑而行的读书人，虽然也喜欢喝酒吹牛，可在大事上，却从不曾含糊过。
　　一身风骨，震烁古今！
　　命河起源之地，哪个敢诋毁这一点？
　　苏奕看得出，黑狗情绪很低落，反倒是对黑狗的印象改观不少。
　　想了想，苏奕道：“聊一聊命河起源的事情吧。”
　　黑狗倒也没有扯皮，和苏奕对谈起来。
　　时间流逝。
　　随着对谈，苏奕渐渐了解到了和命河起源有关的许多事情。
　　命河起源的祖地，有一方自混沌初期诞生而出的“起源道墟”。
　　起源道墟有四大天域！
　　每一个天域，各有不同。
　　有的天域寸草不生，生机枯竭，大道不存。
　　有的天域早在混沌纪元最初时，就有无数生灵在其中繁衍生息。
　　有的天域完全由混沌神魔衍化的古族掌控。
　　有的天域可媲美大千世界，囊括诸般修行之路，万道并立，道统如云，繁荣鼎盛。
　　但，起源道墟真正的核心，只有一个——
　　命运天域。
　　四大天域之首，命河起源真正的源头！
　　以前，苏奕也曾想过命河起源该是怎样一个神异的地方，却唯独没想到，那地方竟如此之浩瀚！
　　甚至，完全出乎苏奕意料。
　　按照黑狗的说法，在命运天域，有着世间一切修行大道，从最低处的凡夫俗子，到最高处的混沌初祖，全都能见到！
　　不同的族群、不同的修行流派、不同的修行文明，皆在其中延存着。
　　和命运彼岸的三座道墟不同，命河起源的“命运天域”，代表着自混沌纪元诞生以来一切大道的源头。
　　简单而言，一切大道的起源，皆可以从其中找到！
　　同样，属于命官的命运主宰之路，也只有在命运天域中才有！
　　当然，其他三座天域，也各有独特之处。
　　比如“造化天域”，由混沌神魔一脉衍化的古族所统治，被视作命河起源第一禁区的“混沌劫海”，就位于其中。
　　比如“森罗天域”，虽然是一片生机枯竭的地方，可也藏有许多不为人知的秘密。
　　天下十二洞天之一的“森罗洞天”，就位于其中。
　　由一位天谴者执掌。
　　了解到这些，苏奕才终于明白，为何命运彼岸那些始祖级道统，在进行火种计划时，会把延存道统香火的目的地选择在命河起源。
　　“你呢，作为新的命官，我还不知道你姓甚名谁呢。”
　　黑狗忽地开口问询。
　　苏奕正在消化和命河起源有关的事宜，随口道：“我名苏奕，萧戬是我前世。”
　　黑狗眼珠猛地瞪得滚圆。
　　目瞪狗呆。