第五百九十章 仗剑斩之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　魔族桓氏、阴煞冥殿、天玑道门、焚阳教……
　　足足十三个古老势力，每一个拎出来，论底蕴和威势，都不逊色于大夏皇室！
　　如今一起联手施压，让夏临渊也压力骤增，脸色有些难看。
　　“当然，你们大夏皇室想要置身事外，我等自然没有意见。”
　　桓天河没有逼得太紧，笑道，“这样吧，我等便退一步，待会苏奕来了，若他肆无忌惮，敢在此地动手，夏兄再催动九鼎镇界阵将其镇压，如何？”
　　闻言，夏临渊顿时暗松口气，道：“诸位放心，天芒山乃是我们大夏皇室的地盘，苏奕若敢在此撒野，我等自然饶他不得！”
　　桓天河等人不禁笑起来。
　　夏临渊斟酌道：“各位，若苏奕抵达之后，规规矩矩，老老实实，我大夏皇室可不会对他动手。”
　　桓天河眼神玩味，道：“那就得看他是否能沉得住气了。”
　　夏临渊一怔，顿时就明白过来。
　　待会苏奕来了，桓天河等人，肯定会进行挑衅，激怒苏奕，用尽办法让苏奕在此地出手！
　　可最终，夏临渊没有说什么。
　　夏青沅冷眼旁观，将这一切尽收眼底，心中很不是滋味。
　　眼看着十多个古老势力的使者，在自家地盘上作威作福，谁心里能好受？
　　最让夏青沅恼恨的是，三长老夏临渊完全就是个软骨头！
　　那等表现，简直丢尽了大夏皇室的颜面！
　　时间点滴流逝。
　　一个身着青霓羽衣，仪态倨傲的美艳女子似有些不耐烦了，皱眉道：“苏奕那小东西为何还不来？”
　　桓天河等人的目光，都看向夏临渊。
　　夏临渊想了想，他说道：“诸位莫慌，苏奕定然会来的！”
　　他很自信，元恒和白问晴两人还在他手中，苏奕……焉可能敢不来？
　　“报——！苏奕已到！”
　　大殿外，响起一道侍卫的声音。
　　大殿所有目光都齐齐看向大殿外。
　　就见一个青袍如玉的少年，正迈步而来，仪态悠闲，淡然出尘。
　　正是苏奕。
　　夏青沅心中一振，终于来了！
　　桓天河等人目光闪动，眉梢间皆泛起一抹寒意。
　　“进来吧。”
　　高居中央主座的夏临渊淡淡开口，气势威严。
　　苏奕负手于背，迈入大殿，目光一扫在场众人，而后看向夏临渊，道：“你就是夏临渊？”
　　刚一抵达，没有见礼，直呼夏临渊之名！
　　那随意的姿态，在众人眼中显得极为强势。
　　“不知礼数！”
　　一个黄袍老者冷哼，这是一名皇室大人物，很看不惯苏奕的做派。
　　苏奕没有理会。
　　他目光只淡然看着夏临渊。
　　夏临渊眉头微皱，旋即微微一笑，道：“不错，今日正是我召见你，小友请入座。”
　　小友二字，被他加重了语气，一副以长辈自居的姿态。
　　苏奕身影屹立大殿中央没动，道：“放人。”
　　大殿气氛顿时沉闷不少。
　　谁能看不出，苏奕态度是何等强硬？
　　根本就不理会夏临渊的话，我行我素！
　　便是桓天河等人皆一阵意外，这天芒山乃是大夏皇室的地盘，这小子竟还敢嚣张至此？
　　他就不担心，失去大夏皇室庇护，会面临何等后果？
　　唯有夏青沅内心亢奋起来，大丈夫行事，当如是也！
　　夏临渊眉头皱得愈发厉害，心中颇为不悦。
　　他神色也变得冷淡起来，道：“小友说的是元恒和白问晴？你放心，他们两个现在好好的，我夏临渊何等身份，还不屑去为难他们。”
　　顿了顿，他继续道：“等谈完了正事，我自会放他们离开。”
　　苏奕神色平淡如旧，道：“你所谓的正事，我已清楚，你们大可放心，我苏某人的事情，自可一力担之。”
　　夏临渊一怔。
　　桓天河他们都分外诧异，这家伙是已猜测到大夏皇室会抛弃他，打算破罐子破摔了？
　　“一力担之？呵，好一个狂妄的小东西，没有了大夏皇室庇护，你还以为自己能活几天？”
　　那身着青霓羽衣的女子嗤笑开口。
　　他身边其他古老势力的使者，也都笑起来。
　　夏青沅眼皮一跳，意识到那些古老势力的使者，开始拱火了，要激怒苏奕，用尽办法让苏奕在此动手！
　　想到这，夏青沅再忍不住传音道：“苏兄，那十三个老东西，分别来自某个古老势力，他们现在挖苦你，就是为了激怒你，让你在此动手，如此，三长老就会借九鼎镇界阵来对付你！”
　　苏奕闻言，神色平淡如旧。
　　他目光看向桓天河等人，道：“希望待会你们若还能笑出来。”
　　那淡漠的眼神，让桓天河等人心中莫名的一阵发寒，脸上的讥笑也凝滞起来。
　　桓天河冷冷道：“苏奕，你这是何意？难道还敢在这天芒山上动手不成？”
　　“苏奕，我劝你冷静一些，莫要胡来。”
　　中央主座上，夏临渊慢条斯理道：“别忘了，这里是天芒山，是大夏皇室的地盘，我已保证，大夏皇室不掺合此事中，可若你在此地乱来，那可就……僭越了！”
　　“你以为我此来，仅仅只是为了听你这些废话的？”
　　苏奕不由笑了。
　　夏临渊眼皮一跳，道：“小友这是何意？”
　　“大夏皇室保持中立，我并不在乎，可你不该扣押我的人。”
　　苏奕眼眸幽邃，声音愈发平淡，“而我今日此来，就是要跟你夏临渊讨一个说法。”
　　夏临渊愣住，差点不敢相信自己耳朵。
　　这小子，难道是疯了？
　　在座其他皇室大人物也都愕然，完全没想到，苏奕会张狂到这等地步。
　　桓天河等人也感到一阵荒谬。
　　这是什么情况？
　　还不等他们进行挑唆，苏奕就要先和大夏皇室打起来？
　　“哈哈，哈哈哈，有意思，实在是有意思！我都不敢想象，会有人敢蠢到在大夏皇室的地盘，要和大夏皇室算账，这这……和作死有什么区别？”
　　一个矮胖老者不由大笑。
　　顿时，其他人也都哄笑起来。
　　大夏皇室执掌九鼎镇界阵，分分钟能灭杀任何灵道大修士！
　　这等情况下，便是他们这些古老势力，可都不敢在这天芒山上太放肆。
　　可苏奕倒好，偏偏要在此地作死！
　　夏青沅眼神古怪，也笑了。
　　这些老混账，敢在他们大夏皇室的地盘上作威作福，却为何不敢去直接对付苏奕？
　　很简单，他们怕！
　　苏奕在须弥仙岛的战绩之彪炳，足以让当世任何化灵境修士畏惧，他们又哪敢直接去对付苏奕？
　　而如今，他们之所以敢这般有恃无恐，猖狂大笑，无非是因为在这天芒山上，他们可以靠背后的势力，迫使三长老用九鼎镇界阵来对付苏奕罢了。
　　这就太好笑了。
　　“还好，整个皇室中，只有寥寥数人知道，修复九鼎阵界阵的秘法，乃是出自苏奕之手，否则，今天哪能看到这些蠢蛋死到临头的时候，还笑得那么开心？”
　　夏青沅在心中偷乐。
　　“苏小友，你莫不是被怒火冲昏了理智？”
　　夏临渊也哑然失笑，“亦或者说，因为我大夏皇室不再庇护你，让你怨恨在心，以至于才说出这等可笑的话来？”
　　大殿气氛很热闹，透着欢快的气息。
　　无疑，都把苏奕之前的举动，视作了笑话对待。
　　苏奕没有笑，他只觉得吵闹。
　　玄吾剑出现手中，清吟如啸，低沉清冽。
　　大殿内的笑声戛然而止。
　　人们皆怔了怔，这小子……是真打算动手？
　　“这小东西何止是被怒火冲昏理智，依我看，分明是活得不耐烦了！”
　　一个须发如银的老者捻须开口。
　　莫无涯，来自焚阳教的一位老辈人物。
　　说话时，他目光看向夏临渊，施加压力，催促道：“夏道友，对于这等丧心病狂之辈，还留他作甚？”
　　夏临渊眸光闪烁，摇头道：“莫道友莫恼，言辞之争而已，我大夏皇室已经表态不插手进来，自不能食言了。”
　　话音还在回荡。
　　便见苏奕抬手一剑，斩向莫无涯。
　　剑气如渺茫青冥的一抹剑影，清若虚幻，却快到不可思议的地步。
　　这突然发生的一幕，让所有人都始料不及，根本没想到，苏奕会这般不客气，直接就动手了，完全毫无征兆。
　　莫无涯端坐案牍后方，当察觉到一幕时，已来不及闪避。
　　不过，他毕竟身经百战，斗战经验丰富，临危不乱，张嘴一吐。
　　在他身前，忽地浮现一口白玉灵鼎，倏尔变成三丈大小，玉鼎四四方方，周围浮现出九种玄妙的阵图，符文闪烁，
　　倏尔间，九种阵图化作一头活灵活现的青色蛟龙，身影盘绕，昂首长吟，气息恐怖无边。
　　青蛟九宫鼎！
　　莫无涯的本命灵宝，蕴养体内近三百年，攻守兼备，对阵之时，九种阵图所化的青色蛟龙，足可硬撼同境界任何修士的全力杀伐！
　　伴随苏奕的剑气斩落。
　　那青色蛟龙才刚出现，就被斩杀，躯体化作漫天符文轰然炸开。
　　紧跟着，喀嚓一声，在众人震惊目光注视下，那三丈高的青蛟九宫鼎，如豆腐似的，被轻而易举斩成两半。
　　再看莫无涯，他怔怔看着苏奕，道：“为何……是我？”
　　“废话太多了。”
　　苏奕随口道。
　　莫无涯唇角哆嗦了一下，似要说什么。
　　可就在此时，一道触目惊心的笔直血线，从他头顶一直蔓延而下，紧跟着，他的身影，一分为二，倒向两侧地面。
　　滚烫的血水，如瀑似的从其两半躯体内蔓延而出。
　　触目惊心！