第一千五百六十九章 温珏之死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　试炼天窟。
　　第八层大殿。
　　雪红枫正在打坐。
　　他一袭黑袍，面容冷硬，出身仙君世家，天资聪敏卓绝，尤其在刀道上，有着出类拔萃的天赋。
　　他已连续两次败在了这第八关。
　　“下一次，老子一定要赢！”
　　雪红枫暗自咬牙。
　　忽地，他的目光被大殿一侧的金色道碑吸引。
　　道碑上光雨飞洒，浮现出一个排名：
　　三百九十三！
　　这个排名并不高，但也绝对不低。
　　因为在过往那漫长的岁月中，能闯到这第八关前的宇境仙人，本就极其之少。
　　“竟和我只差一名。”
　　雪红枫惊讶，在闯过第七关之后，他的成绩是第三百九十二名！
　　旋即，他就看到了来人。
　　一袭青袍，峻拔出尘，颇为俊秀，最重要的是，浑身上下没有任何修为波动。
　　也让人无法看出深浅。
　　来人正是苏奕。
　　他看了一眼盘膝打坐的雪红枫，正打算去闯关。
　　却见雪红枫忽地开口：“阁下且留步！”
　　苏奕道：“有事？”
　　雪红枫长身而起，咧嘴一笑，道：“我名雪红枫，来自白芦洲天云山雪氏一族，不知阁下如何称呼？”
　　天云山雪氏！
　　白芦洲名震一方的仙君世家。
　　而雪红枫，则是天云山雪氏族长之子，宗族年轻一代中的翘楚。
　　年仅三百一十岁，就证道仙途！
　　可惜，苏奕根本就没听说过，自然没多少反应。
　　“苏奕。”
　　苏奕自报姓名。
　　雪红枫哦了一声，直言道：“我想和阁下斗一场！”
　　苏奕顿感意外，“如何斗？”
　　雪红枫目光环顾这座大殿，道：“就在此地，以实力分胜负，谁输了，便将身上的仙药交出。”
　　苏奕眼神古怪，道：“你这是缺仙药了吧。”
　　雪红枫神色一滞，有些不自在。
　　但他倒也没有遮掩，坦然道：“不错。”
　　“你倒是诚实。”
　　苏奕随手拿出一株仙药，抛了过去，道：“相见就是有缘，送你了。”
　　雪红枫愕然，又把仙药抛了回来，不悦道：“我可不是仗着宗族名望白吃白喝之辈！也断不会要这等嗟来之食！”
　　苏奕笑起来，道：“有骨气。”
　　雪红枫眸光慑人，道：“少废话，就问你敢不敢和我斗一场？放心，我身上虽没有仙药，却有仙宝，只要你赢了，我便把这件宝物给你！”
　　说着，他掌心一翻，浮现出一柄仅仅七寸长的紫色仙刀，光霞流转，锋芒璀璨。
　　一看就是品相绝佳的好宝贝。
　　苏奕却仅仅只瞥了一眼，就收回目光，道：“可。”
　　雪红枫笑起来，道：“这才是我辈中人该有的气魄，就凭这一点，无论胜负，你这个朋友，我交定了！”
　　苏奕道：“……”
　　他直言道：“那就开始吧，我赶时间。”
　　“赶时间……”
　　雪红枫皱了皱眉，正要说什么。
　　苏奕已转身迈步而至，一掌按来。
　　雪红枫眼眸悄然一缩，他能杀到这第八关前，自然不是一般意义上的天才可比。
　　搁在整个仙界的宇境仙人中，或许不如那些跻身宇境仙榜的绝世妖孽，但也算得上顶尖人物。
　　可面对苏奕这随意拍来的一掌，他却凭生强烈的危险之感。
　　没有任何迟疑，雪红枫发出一声低喝，袖袍鼓荡，双手横空，似霸王举鼎！
　　澎湃的仙光法则交织，威能恐怖。
　　可在苏奕这一掌之下，雪红枫这一击却似螳臂挡车，刹那间就被碾碎。
　　而随着这一掌压迫而下，雪红枫直接倒飞出去，狠狠砸在远处墙壁上。
　　整座大殿都随之震了一下。
　　雪红枫浑身似散架般，披头散发，整个人傻眼了。
　　自己……竟连一击都没挡住！？
　　苏奕抬手将那一株仙药又抛了过去，笑道：“算我借你的。”
　　说罢，他转身走出大殿。
　　雪红枫神色明灭不定。
　　半响，他忽地面露羞愧之色，嘀咕咒骂，“艹，这下丢脸可丢大了，什么战绩排名，全他娘不靠谱！”
　　第八关战场。
　　足足六个守关者，每一个的实力，皆强横之极。
　　除此，尚有针对闯关者的各种规则力量，诸如足以震慑神魂的雷霆之音、影响心境的血色煞雾、牵制闯关者身法和速度的风暴……
　　这样的关卡，简直堪称变态。
　　最可怕的，当属那六个守关者，比之苏奕这个闯关者的实力，足足翻了一倍！
　　也是在这一关，苏奕遭受到极大的威胁。
　　足足厮杀近半个时辰，才终于一一将那些守关者击杀！
　　而苏奕也为此付出不小的代价。
　　浑身染血，伤痕累累。
　　一身道行都濒临油尽灯枯的边缘！
　　可苏奕却感到一种前所未有的痛快！
　　这一战，称得上痛快淋漓，让他一身所学极尽释放，并在战斗中进一步挖掘潜能，获益良多。
　　“归根到底，这试炼天窟比拼的是毅力、心志、智慧和自身的潜能！”
　　“那些守关者，看似强大得离谱，可终究是规则所化，没有精气神，自然没有那种舍生忘死的心志、坚韧不拔的毅力、以及那可供挖掘和释放的潜力！”
　　一边汲取和炼化那些闯关者被杀后所化的光雨，苏奕一边静心体悟。
　　他能清楚感受到，自身的潜能再次得到释放，一身修为也随之精进一大截！
　　事实上，随着闯过第六关开始，试炼就变得凶险和艰难起来。
　　但同时，只要闯过去，所获得的好处也极为惊人。
　　到目前为止，苏奕从第一关闯到第八关，才花费两个时辰而已，可他在每一次闯关中获得的蜕变和感悟，则远非寻常可比。
　　像他那一身雄厚无比的修为，都已从举霞境初期踏入举霞境中期，到如今已隐隐有突破至举霞境后期的迹象！
　　这般进境，堪称神速！
　　若换做在外界勤修苦练，根本不可能办到这一步。
　　很快，苏奕的身影消失不见。
　　同一时间，第八层那座大殿内，雪红枫心中一震。
　　半个时辰已过，可那苏奕却没有回来，这无疑意味着，对方已成功闯过第八关！
　　“这家伙，竟然和天璇净土的‘温珏’一样变态！可为何以前从不曾听说过，这世间有他这样一号绝代妖孽？”
　　雪红枫彻底被惊到。
　　猛地，他回想起刚才被苏奕一掌镇压的一幕。
　　“他浑身并未仙道力量，动用的也仅仅只是羽化级法则，难道说……他还未踏足仙道！？”
　　雪红枫瞪大眼睛，脑袋懵了。
　　这岂不是说，一个未成仙的家伙，竟翻掌之间，将自己镇压了？
　　许久，雪红枫才稍稍冷静一丝，低头看着手中那一株苏奕所留的仙药，不由喃喃道：“这哥们行，能处！”
　　试炼天窟第九层大殿。
　　当苏奕抵达时，大殿内那座金色道碑浮现光雨，映现出一个战绩排名：
　　第八十一！
　　这个排名，远比苏奕之前的闯关战绩要好。
　　不过，从侧面也能证明，在过往那漫长的岁月中，真正能闯到这第九层的强者，极其之少！
　　大殿中，一道惊讶声音响起。
　　那是一个模样俊秀的玄袍青年，头戴一顶道冠，风采照人。
　　他似没想到，此时此刻竟还有人能抵达这第九层大殿，神色间尽是惊讶。
　　苏奕本不想理会。
　　可当目光不经意一瞥，却看到大殿角落处，枯坐着一具尸体！
　　那是一名玉袍男子，披头散发，浑身染血，生机早已枯竭，躯体僵硬如石。
　　“阁下可莫要误会。”
　　玄袍道冠青年解释道，“这位天璇净土的绝代人物，是心境崩坏，走火入魔而亡。”
　　苏奕道：“他就是温珏？”
　　玄袍道冠青年点头道：“正是，之前那段时间，他在闯第九关时，连续惨遭大败，连心境也被‘天魔业火’侵入，最终没能抗住这等歹毒的劫数，就此身陨道消。”
　　苏奕笑道：“你好像生怕我会误会似的。”
　　根本不用猜，玄袍青年必然是那来自六合观蒲恒。
　　“谁遇到这等事情，都很难说清楚，更别提温珏的身份可不简单，乃是天璇净土宇境仙人中的后起之秀，跻身宇境仙榜之上，轮排名更在我之上，他如今死在这试炼天窟内，而我恰好就在一侧，谁能不心生怀疑？”
　　蒲恒一声喟叹。
　　旋即，他笑道，“还好，如今道友来了，也可以为我当个见证。”
　　苏奕转身来到温珏的身体前，凝神打量起来。
　　半响，他轻声道：“可惜了。”
　　蒲恒叹道：“的确很可惜，心境崩碎，谁也救不了，而这也正是第九关的可怕之处，在这一关中，分布着‘天魔业火’这等诡异可怕的力量，一旦被侵入心境，一如心魔附生，动辄就是走火入魔的下场。”
　　苏奕摇了摇头，目光看着蒲恒，道：“我可惜的是，他并非死于走火入魔。”
　　蒲恒一怔，道：“阁下的意思是？”
　　苏奕笑起来，道：“若我没看错，他或许心境出了问题，但真正害得他心境崩坏的，应该是一种名叫‘五色劫魔花’的毒物。”
　　顿了顿，他继续说道：“不出意外，应该就是你害死了他。”
　　蒲恒脸色顿变。