第2112章 后来居上
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　万丈范围的第一层石阶上，混沌雾霭弥漫，唯有行走其中，才能亲身体会到那种禁制力量的恐怖压迫。
　　不过，对苏奕而言，这点压迫之力根本不算什么。
　　别说他已踏足究极之境，就是在太玄阶层次，都完全可以不在乎这等压迫之力。
　　“原来这里还有这么多人。”
　　苏奕注意到，远处地方，足有数十道身影散落在不同的区域。
　　无一例外，都在朝石阶尽头的那座道坛靠近过去。
　　每个人的处境不一样。
　　有的施展出浑身解数，依旧举步维艰，身影摇摇欲退，脸颊都变得涨红，满脸狰狞。
　　有的每一步迈出，都很沉稳，速度虽然很慢，却不曾退后过一步。
　　有的似乎承受不住了，伫足原地，大口喘息，脸色苍白。
　　无疑，每个在闯关的试炼者，都遭受到了那种禁制力量的压迫。
　　最终比拼的，就是谁的道躯力量更强！
　　“不——！”
　　蓦地，远处有一道透着不甘的大叫响起。
　　就见一个太玄阶强者的身影，被狠狠掀飞起来，不受控制地朝第一层石阶外跌落。
　　这是一个蓝衫男子，当经过苏奕身旁时，他焦急地大叫，“道友，还请助我一臂之力！”
　　根本不管苏奕是否同意，就猛地朝苏奕一把抓去。
　　苏奕没有躲避，抬手就抓住那蓝衫男子的胳膊，也让对方趁机站稳了脚步。
　　“多谢！”
　　蓝衫男子欣喜若狂，感激出声。
　　其他注意到这一幕的强者，都不禁感慨这家伙运气好。
　　因为一旦被轰飞出石阶，就意味着彻底淘汰出局，要想再次进行试炼，需要等到百年之后！
　　“不客气。”
　　苏奕笑着回应，而后，他反手一巴掌，抽在蓝衫男子脸上。
　　蓝衫男子左侧脸颊塌陷，口鼻喷血，整个人不受控制地倒飞出去。
　　再加上那石阶上禁制力量的冲击，直接将蓝衫男子整个人轰飞到石阶之外。
　　彻底被淘汰出局！
　　众人错愕，瞪大眼睛。
　　“阁下是否太过分了？”
　　有人忍不住为那蓝衫男子仗义执言。
　　苏奕淡淡道：“他若不经同意，就拿你当救命稻草，并且还会因此牵累你，让你遭受被淘汰的风险，你帮不帮？”
　　那人顿时语塞。
　　其他人也明白过来，苏奕之前不是在帮忙，而是在对蓝衫男子那无礼的举动进行惩罚！
　　“危急之下，他试图不被淘汰，也情有可原，即便惩罚，也不必这么做吧？”
　　一个黄衣女子蹙眉，“像阁下这种人，心胸狭窄，睚眦必报，着实令人不耻！”
　　“的确令人不耻。”
　　黄衣女子身旁不远处，一个黑袍老者也一阵摇头。
　　冷不丁地，苏奕的身影出现在那黑袍老者身前，一把将他拎住，抛皮球似的朝那黄衣男子扔过去。
　　黑袍老者吓得嗷呜一声大叫起来，他好不容易才走到那个位置，此刻被抛飞起来，又遭受到禁制力量的压迫，整个人都有些不受控制。
　　“救我——！”
　　黑袍老者大叫，双手乱抓。
　　而当看到黑袍老者朝自己冲来，黄衣女子不禁悚然，下意识一巴掌拍过去。
　　黑袍老者直接倒飞出去，跌落在数十丈外，差一点就滚落石阶之下。
　　全场震惊，一阵倒吸凉气的声音响起。
　　“你为何不救他，反倒给了他一巴掌？”
　　苏奕笑问道。
　　黄衣女子则脸色阴沉，羞愤无比，看向苏奕的目光直欲杀人。
　　“事情不落到自己头上，就别说风凉话，因为你不配。”
　　苏奕摇了摇头，转身朝远处那座道坛行去。
　　一步而已，仿似瞬移，直接冲破路上的禁制力量压迫，轻松来到那座道坛前。
　　旋即，他身影凭空消失不见。
　　这一幕，让在场其他人惊得下巴差点掉下来。
　　“这怎可能！？”
　　“他他……他如何办到的？”
　　“诸位，你们可看清楚刚才那家伙如何离开的？”
　　……场中骚乱，满是哗然声。
　　黄衣女子心中一阵发寒，之前若那家伙对自己动手，自己怕也早被淘汰出局了吧？
　　“艹……”
　　那黑袍老者爬起身来，正准备破口大骂，恰好看到苏奕瞬移离开的一幕，惊得满肚子脏话到了嘴边，又硬生生吞了进去。
　　实在太可怕！
　　竟视第一层石阶上的禁制力量如无物，如履平地，飘然而去！！
　　到了此时，谁还能不清楚，之前那一袭青袍的年轻人，是个了不得的恐怖存在？
　　石阶第二层，同样堪比万丈范围的平台。
　　抵达这里后，所覆盖的禁制力量明显更可怕了。
　　苏奕略一感应，就摇了摇头，不再迟疑，一步迈出，身影就破开重重禁阵的压迫，来到第二层石阶尽头的道坛中。
　　刹那间消失不见。
　　在这里，同样有许多强者在闯关，都施展出全身之力，一步步艰难前行。
　　最快的一个，也和正常人走路没区别。
　　当苏奕的身影出现到消失，众人只觉眼前一花，都没看清楚容貌，苏奕就已消失。
　　顿时，全场惊愕。
　　“兄弟，你刚才可看到了什么？”
　　“一个人？”
　　“我也好像看到一个人！”
　　“这么说，不是我眼花了？”
　　一个人没看清楚，或许是眼花。
　　可当所有人都看到了，却没看清楚，无疑意味着，这是真的！
　　刚才真的有人才刚抵达第二层石阶，就瞬息离开，前往了第三层！
　　一时间，众人皆震撼在那。
　　人们的目光，还都在紧紧盯着简行云的名字。
　　此时，简行云已杀到登天路第九层，只需抵达第九层终点，就能缔造一个新的记录！
　　这让谁都无法不关注。
　　人们都在等待见证这个很久已不曾上演的全新记录出现！
　　“咦！你们看。”
　　忽地，有人惊讶出声，“那个名叫苏奕的家伙，莫非就是刚才进入第一神塔的那家伙？他都已闯过登天路第一层石阶了！”
　　顿时，许多目光被吸引。
　　果然就看到，一道代表着“苏奕”这个名字的金光，一跃从神塔第一层出现到了第二层。
　　”这家伙原来也是个高手？”
　　不少人吃惊。
　　旋即，有人眼珠瞪大，失声道：“什么情况，眨眼间而已，他就从第二层杀到第三层了？”
　　一下子，全场骚动，都被这一幕惊到。
　　一些之前正在关注“简行云”的强者，都不禁将目光看过来。
　　才刚进入第一神塔闯关，就能在如此短时间内，就杀到第三层，这的确太罕见了。
　　然而，接下来上演的一幕幕，让在场所有人都愣在那，眼神呆滞。
　　就见苏奕这个名字，就如冲霄而起的一道光，陆续从第三层上升到第四层、第五层、第六层……
　　一路势如破竹！
　　每跨过一层石阶，都不超过一刹那！
　　众人的心跳也随之变得剧烈，呼吸也变得急促，脑袋发懵。
　　这是什么情况？
　　那苏奕进入登天路之后，难道就不曾遭受到任何影响？
　　直至当看到苏奕的名字冲到第七层之后，又以同样的速度来到第八层，众人一个个眼睛发直，差点以为自己眼花了。
　　须知，九层登天路，一层比一层艰难。
　　过往岁月中，即便是那些第一流的太玄阶人物，要想通过九层登天路，也需要耗费三五天时间。
　　这绝非夸张。
　　因为往往在抵达登天路第七层开始，试炼者遭受的压迫力量就已变得极端恐怖，让得在闯关时，每前行一段距离，就需要在原地休整歇息一番，否则，根本就无法撑到最后。
　　也正因如此，之前当看到简行云出现，以极短的时间杀到第九层时，人们才会那般震惊，认为将目睹一个打破过往的全新记录将诞生。
　　可谁曾想，风云突变，一个名叫苏奕的陌生强者仅仅在几个眨眼间，就已从第一层抵达第八层！
　　“细算的话，这苏奕闯到第八层的速度，不足六个弹指的时间！”
　　“老天！登天路九层，难道在他眼中形同虚设吗？”
　　“这还能叫试炼吗？”
　　“快看，他到第九层了！！”
　　顿时，场中炸开锅，彻底轰动。
　　因为人们注意到，简行云此刻，也才抵达第九层不久。
　　可那苏奕，隐隐有后来居上的架势！
　　这任谁能不惊？
　　“奇迹！谁能想象，就在今天此时，我们这些人将见证一个足以引发古神域天下震动的奇迹诞生？”
　　有人激动得胡须乱颤。
　　根本不用想，当今天这一幕传出去，必将轰动天下。
　　而在这种沸腾般的氛围中，就见代表着苏奕和简行云名字的两道金光，几乎是不约而同地一起闯过第九层，抵达第一神塔之巅！
　　全场气氛在这一刻忽地寂静下来。
　　旋即，所有人都沸腾了，哗然声四起。
　　“他们……他们竟一起闯过了第九层！”
　　有人激动得语无伦次。
　　“不，若按闯关速度和时间来算，简行云……已逊色一筹！”
　　有人喃喃，神色恍惚。
　　一个简行云，就足够逆天。
　　而今，竟又出现一个比简行云更逆天的苏奕，这简直惊世骇俗，完全出乎人们意料。
　　以至于，众人此刻都震惊得不知该如何形容此刻的心情。