第九百三十章 幽都之变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　很快，风羽芝、云松子等人一起离开了。
　　临走前，苏奕曾提出，希望他们莫要宣扬今夜之事。
　　毕竟，兹事体大，极容易引发轩然大波，而他苏奕，怕是非成为天下瞩目的焦点不可。
　　苏奕虽不怕被人识破身份，可却并不喜欢这种感觉。
　　作为曾称尊诸天上下的玄钧剑主，苏奕也根本不可能在意这点虚名。
　　众人皆信誓旦旦答应。
　　同样也是在临走前，元琳宁心中很复杂，好几次想单独跟苏奕聊一聊。
　　可最终，她没有说什么。
　　她内心感激苏奕，更被苏奕身上的旷世风采折服。
　　但她很清楚，纵使自己身为皇者，在忘川域也有着极显赫的名望和地位，可是和苏奕终究不是一个世界的人。
　　以后也注定不可能有多少交集。
　　故而，她选择了默默把这份感激藏在心中。
　　“小青藤，这玉盒内封印着你的道躯，你且拿去。”
　　两仪神山之巅，待其他人皆陆续散去，苏奕这才拿出一个黑色玉盒，递给了青藤。
　　“多谢苏大人！”
　　青藤神色激动，双手接过。
　　“行了，你和你徒弟也可以回小冥都了。”
　　苏奕笑道。
　　青藤犹豫了一下，这才低声道：“苏大人，我有一个不情之请，还望您能够成全。”
　　苏奕若有所思，道：“你想让我带你徒儿前往外界修行？”
　　青藤吃惊道：“苏大人是如何知道的？”
　　苏奕随口道：“在今夜救你的时候，我就已经听到你们师徒之间的对话。”
　　青藤这才恍然，旋即忐忑道：“那……苏大人是否答应？”
　　苏奕道：“这件事，我可以答应你，等离开枉死城后，会为青暮安排一个修行之地。”
　　青藤顿时松了口气般，感激道：“多谢苏大人成全！”
　　说着，他扭头对还愣在那的青暮说道：“还愣着做什么，赶紧去叩谢苏大人！”
　　青暮抿了抿唇，嗫喏道：“师尊，我不想离开您。”
　　声音虽小，却透着倔犟。
　　青藤顿时气急败坏，劈头盖脸骂道：“你小子可知道，能够去外界修行，是枉死城多少老家伙求之不得的事情？你……”
　　噼里啪啦训斥了一大通。
　　可出乎青藤意料，他的徒弟青暮任凭斥责，却兀自坚持不肯离开。
　　这让他又是气恼，又是无奈。
　　苏奕见此，不禁笑起来，道：“行了，莫要勉强，如今的外界，可不太平，让这小家伙继续留在你身边修行，未尝不是一桩好事。”
　　青藤苦笑一声，只能作罢。
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　作为师尊的青藤，何尝不如此？
　　可他同样清楚，这次的事情勉强不来，只能说青暮没有这个福分，去抓住这个千载难逢的机会。
　　“快回去吧，莫要耽搁。”
　　苏奕轻声开口。
　　青藤点了点头，他清楚苏奕的性情，最不喜在临别时那些寒暄和客套。
　　当即，他带着弟子青藤启程返回小冥都。
　　至此，这两仪神山之巅，只剩下苏奕、幽雪和白眉老妖三人。
　　苏奕长长伸了一下懒腰，浑身放松，道：“这些个琐屑事情可总算告一段落了。”
　　幽雪不由莞尔，清冷如冰的玉容尽是似水般的温柔。
　　在她印象中，苏玄钧就是这样，向来不喜麻烦。
　　他更喜欢的，是由着性子逍遥自在地做他自己喜欢的事情。
　　“白眉老儿，该你露一手了。”
　　苏奕目光望向白眉老妖。
　　今夜，他最重要的事情就是前往幽都九大炼狱中，去接回叶妤！
　　“谨遵苏大人之命！”
　　白眉老妖肃然应答。
　　第一层炼狱世界。
　　一片灰濛濛的天地间，厮杀声震天。
　　如潮水般的邪魔凶魂，铺天盖地般掠过大地，所过之处，留下满目的疮痍和血腥。
　　三五成群的修士，在绝望不甘的嘶吼声中毙命当场。
　　他们的尸体被撕烂吞噬，只剩下满地破碎的骨骸。
　　鲜血似汩汩流淌的河水，浸透大地，染成刺目的红色。
　　血腥如画。
　　分散在这片天地间的修士，大多修为在皇境之下。
　　他们原本是被师门长辈带着，前来这第一层炼狱世界进行历练。
　　可最近一段时间，随着阴阳路遭受严重破坏，幽都之下的九座炼狱世界，随之也发生剧变。
　　最显著的就是，分布在天地间的邪魔凶魂忽然变多了，就如同蛰伏已久的蝗虫，破土而出，浩浩荡荡席卷天地之间。
　　皇境之下的角色，在和这第一层的邪魔厮杀时，纵使再强大，最多也只能以一敌百。
　　而如今，他们面对的，是成千上万出动的邪魔！
　　这等情况下，哪可能是对手？
　　邪魔大军从天地掠过，像黑色的风暴席卷，很快就冲向更远处。
　　这样的残酷景象，已经发生了很多天。
　　分散在这第一层炼狱世界的修士，早已死得七七八八。
　　仅有一小部分幸存者，躲藏于一座古老的道场中。
　　那座道场约莫千丈范围，通体由黑色巨石堆砌而成，巨石表面镌刻着繁密的符文阵图。
　　这座道场，原本是第一层炼狱世界，通往外界的出口。
　　传闻是亘古时期，由阴曹地府的大能者修建，其上覆盖的禁阵，专门克制和灭杀邪魔之辈。
　　在以往岁月中，根本没有任何邪魔敢于靠近过来。
　　可随着阴阳路遭受严重破坏，这座道场覆盖的禁阵也随之出现变故，威能锐减。
　　直至如今，这座禁阵的力量，仅仅只能将邪魔阻挡在外，再无法灭杀那些邪魔。
　　天地动荡，煞雾蒸腾。
　　四面八方之地，越来越多的邪魔掠来，密密麻麻，将这座道场围堵得水泄不通。
　　一眼望去，漫无边际！
　　此时的道场中，聚拢着约莫三百多个修士，男女老少皆有，清一色都是灵道层次的修士。
　　每个人，皆神色惨淡，惶恐不安，脸上写满了绝望。
　　因为谁都清楚，随着禁阵力量不断衰弱，这座道场迟早会被攻破。
　　到那时，他们这些人注定将死无全尸！
　　“再这样下去，我们可就真的完了……”
　　有人失魂落魄。
　　“难道就真的没有办法了？”
　　有人惶恐不安。
　　“除了等死，还能有什么办法？”
　　有人苦涩出声。
　　更多的人，沉默的坐在那，面如土色，如若绝望之人等待死亡来临。
　　他们能够跟随师门长辈前来这幽都第一层炼狱世界闯荡，身份自然非寻常之辈可比。
　　可此时，却都和待宰羔羊似的，承受着绝望和无助的煎熬。
　　“这地方，怎会变成这样子。”
　　忽地，一道淡然的声音响起。
　　“看来，阴阳路遭受破坏，让幽都之下的世界，也随之发生了剧变。”
　　紧跟着，一道清冷如冰的女子声音响起。
　　这时候，一些修士已经看到，不知何时起，道场中忽地多出了三道身影。
　　一个青袍少年、一个素裙少女、以及一个侏儒似的白眉老者。
　　这一幕，让那些修士先是一呆，旋即猛地狂喜起来。
　　“有人来了！有人来了！”
　　“老天，你们是如何进来的？难道说阴阳路已经被修复了吗？”
　　嘈杂的声音响起。
　　那些修士眼神狂热，欣喜若狂。
　　这时候，分布在道场其他地方的修士，也都一个个从绝望中回过神般，看到了那三个忽然出现的陌生人。
　　一时间，整座道场都沸腾了。
　　对他们而言，有人能够进来，就意味着拥有了获救的可能！！
　　来人自然是苏奕、幽雪和白眉老妖。
　　“敢问前辈，这出入幽都的阴阳路是否已经被修复了？”
　　一个明显极有威望的紫袍中年走上前，向苏奕三人见礼。
　　只不过，他目光则看向白眉老妖。
　　因为在他感应中，这个侏儒般的老者身上，气息最为恐怖！
　　“小娃娃，你想多了，阴阳路已经不可能再被修复。”
　　白眉老妖老气横秋道。
　　紫袍中年一呆。
　　道场中那喜悦的氛围，也悄然寂静不少。
　　原本狂喜的人们，惊疑不定。
　　“那……前辈是否是来救我们的？”
　　不远处，一个清秀少女满含希冀地问道。
　　所有目光都看向白眉老妖。
　　这一幕，看到幽雪暗自一叹。
　　白眉老妖乃是大凶禁地乱空血湖中的主宰，一尊足以和白骨皇、落星神君比肩的恐怖生灵。
　　强大如玄幽境皇者，也唯恐躲之不及。
　　可眼前这些灵道修士，却把白眉老妖当做了救星……
　　这分明就是急病乱投医。
　　不过，由此也可以看出，这段时间里，被困于此的这些修士，是何等的绝望和彷徨，遇见哪怕一线希望，都迫切想要抓住。
　　“我怎可能会救你们？”
　　白眉老妖的神色也变得古怪，忍不住咧嘴笑起来。
　　这些小修士竟把他当做救星了，他还是破天荒头一遭遇到这样的滑稽事情。
　　而听到此话，那些修士脸上的喜色彻底消失，一个个手足无措，面面相觑。
　　不少人神色都变得灰暗起来。
　　刚看到一线希望，就随之破灭，那等打击，无疑太过残忍。
　　这时候，一直不曾开口的幽雪不禁一声轻叹，道：“我们此来，是要接一位朋友，到时候若有机会，自会帮你们一起离开。”
　　顿时，许多目光都看望向了幽雪，只是神色间难掩疑惑。