第3255章 选个死法
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹下，那一朵紫云之上。
　　“这些人，你当如何处置？”
　　凰祖开口，它静静立在那，羽翼绚烂夺目，一身威势之盛，让人不敢逼视。
　　苏奕道：“还由我来？”
　　凰祖道：“事情因你而起，自当由你来决断，而我只想看看，你会如何做。”
　　苏奕不由挑了挑眉，他忽地发现，凰祖似乎在试图通过这些事情，来观察自己究竟是怎样一个人。
　　气氛很沉闷。
　　冷不丁地，云筑深呼吸一口气，苦涩道：“苏道友，还请您明白我等之前的苦衷，作为道家一脉的传人，我们这些火种人物根本没得选。”
　　他身后，那些太符观传人一个个也低着头，神色暗淡。
　　他们都清楚，今日是生是死，完全拿捏在苏奕一念之间。
　　苏奕道：“你刚才的选择，没什么不对的，毕竟三清观是道门领袖。”
　　旋即，他话锋一转，“不过，我很不解的是，为何你在选择和我同行之后，却又暗中传信，把和我有关的消息告诉了宗门？”
　　云筑心中一颤，正要解释。
　　苏奕已淡淡道：“你觉得，我会相信你所解释的话？”
　　云筑脸色变幻，似是已清楚在劫难逃，不由颓然一叹，“一切罪责在我，和我那些同门无关，苏道友能否……放过他们？”
　　顿时，那些太符观传人皆动容，旋即悲从心来。
　　作为火种人物，他们一个个也是成祖路上的道主，何曾想过，还未抵达命河起源，竟会遭受这等灾殃？
　　尤其当看到云筑欲揽下一切罪责，牺牲自己来为他们谋求生机时，谁心中能不触动？
　　便是董庆之、卓御看到这一幕，也对云筑的印象大为改观。
　　苏奕却嗤地一声轻笑，“你啊，终究还是贼心不死！若我没猜错，你此刻的所作所为，无非想拖延时间罢了。”
　　拖延时间？
　　众人一头雾水。
　　云筑则叹道：“拖延时间又能如何？在这位凰祖前辈面前，无论谁来了，怕都无法救了我的性命。”
　　苏奕深深看了云筑一眼，道：“有的人死了，会遭人恨，有的人死了，却能搏一个好名声，让自己的亲友得到恩惠和福泽。”
　　“你想选第二种死法，对不对？”
　　云筑心中一寒，脸色都变了。
　　还不等他说什么，苏奕已经说道，“你为其他同门求生路，就是让他们感念你的恩情！”
　　“至于拖延时间，也很简单，若能等到你太符观的大人物亲临，当获悉你的举动，岂可能不受触动？”
　　“他日，怕是非为你立下灵位，大办一场丧礼，对和你有关之辈进行厚赏。”
　　说到这，苏奕目光重新看向云筑，“牺牲一人，成全一大家，也算死的值了。”
　　云筑心中一阵发毛，手脚冰凉，说不出话来。
　　因为苏奕那番话，的确正是他心中所想！
　　他已自知在劫难逃，也注定没有活路，才会豁出去，要以死亡为代价，博取一些东西。
　　不曾想，全都被苏奕看穿了！
　　这一刻，凰祖却困惑道：“你是如何看穿这一点的？”
　　这也是在场其他人的疑惑。
　　苏奕随口道：“很简单，这厮骨子里是个贪生怕死之辈，这样的人选择赴死时，肯定不会因为多有骨气和担当。从这一点进行推断，自然就清楚，他选择去死是另有所图。”
　　凰祖恍然，眼神不由有些异样。
　　人心鬼蜮，耐人琢磨。
　　可很显然，苏奕对人心的了解，远远不是一般人可比。
　　“的确，之前这家伙还因为怕死，毅然选择背刺苏道友，现在怎可能一下子就变得不怕死了？”
　　董庆之开口，眼神中尽是讥讽，“连自己的死都进行算计，你云筑可真够可以的。”
　　云筑这一刻像豁出去般，厉声道：“世间之事，论迹不论心，而今我都已选择一个人承担一切，以死来抵罪，何错之有？”
　　“的确没有错。”
　　苏奕道，“只不过让人很难看得起罢了。”
　　说着，他抬眼凝视云筑，“若你现在自杀，我就放了你那些同门！”
　　云筑眼瞳收缩，“为何不能给我一个死在你手中的机会？”
　　苏奕道：“你不配。”
　　云筑神色惨淡，正要说什么，远处忽地传出一道威严的声音：
　　“既然都已决定死了，又何须在意什么死法？”
　　伴随声音，两道身影从远处飘然而来。
　　一个鬓发斑白的中年。
　　一个容若青年的男子。
　　当看到这两人时，太符观众人一阵骚动。
　　因为来者，正是他们太符观的两位大人物，三长老“木峰”，五长老“木霆”！
　　皆是木字辈的长老。
　　尤其是三长老木峰，乃是云筑的师伯！
　　可云筑却一点也不高兴。
　　反倒一脸的错愕，喃喃道：“师伯，您……您刚才说话，莫非是想让弟子……去死？”
　　言辞间，尽是难以置信。
　　在场其他人也很震惊，很困惑。
　　果然如苏奕所说，太符观的大人物们来了。
　　可没人能想到，太符观的大人物出现后，却会表露出这样的态度！
　　苏奕看了凰祖一眼，却见后者并不意外，心中大顿时明白，这两个太符观的大人物，恐怕早就来了。
　　之所以迟迟不曾出现，必然是因为凰祖的缘故！
　　此时，鬓发斑白的木峰叹了一声，眼神复杂，声音低沉道，“你死之后，我会为你料理后事，实现你心中所愿。”
　　云筑如遭雷击，傻眼了。
　　好不容易盼来了救星，还是自己的师伯！
　　谁曾想，却是来让他送死的！
　　一股难以言说的不甘和愤怒涌上云筑心头，让他脸色也一下子变得格外难看。
　　明明是自己主动提出赴死，到头来却被自家长辈命令去自杀，这种转变，让云筑哪能受得了？
　　他眼睛发红，面颊铁青，愤怒道：“两位师伯，这就是你们的态度？我一心为宗门做事，不惜冒着天大的风险，把苏奕的消息传给你们，你们倒好，非但不救我，还要我去死！！”
　　声传天地。
　　董庆之、卓御等人见此，却毫无触动，反倒心生怜悯，咎由自取，大概就是如此。
　　“我明白了！”
　　云筑面颊狰狞，“你们也怕死，怕被那位凰祖杀了，只要我死了，事情就有了斡旋的余地，对不对？”
　　“可你们这么做，未免也太让人寒心！！”
　　他张嘴正要继续说什么。
　　一道掌印从天而降，将其击毙当场，躯体和神魂都爆碎，消散为灰烬。
　　云筑死了！
　　被其师伯木峰一巴掌拍死。
　　天地间，唯有他那充满愤恨和不甘的声音在回荡着。
　　众人心中都很不平静。
　　尤其是云筑那些同门，一个个都被吓到了，无法想象，木峰怎会亲自灭了云筑！
　　“门徒不肖，让阁下见笑了。”
　　木峰走上前，朝凰祖见礼，满脸的惭愧。
　　凰祖语气冷淡道：“你们觉得，那名叫云筑的小家伙一死，今日之事就算完了？”
　　木峰沉声道：“我派那些门徒愚钝，不知今日之局的险恶，但，我们懂！”
　　他深呼吸一口气，道，“我们可以代表太符观表态，今日之事，我们太符观就当什么也没发生，以后也断不会追究，如有违背，不得好死！”
　　凰祖却看向苏奕，“我说过，今日之事由你来决断，现在，你如何看？”
　　所有目光都齐齐看向苏奕。
　　苏奕却看向远处的木峰，道：“给我一个能够说服我的理由。”
　　木峰眼眸一凝，沉默半晌，最终喟叹道：“无论山嶽神族、还是三清观，亦或者是阁下和凰祖，发生在你们之间的事情，我们太符观掺和不起！”
　　苏奕挑了挑眉，道：“你们可以走了。”
　　木峰却顿感意外，似没想到苏奕会这般轻易就做出决断了。
　　旋即，他一声苦笑，神色怅然，分别向凰祖和苏奕抱了抱拳，便和木霆一起，带着那些太符观的门徒告辞而去。
　　“你真的信他那些话？”
　　苏奕点头道：“他亲自杀了自家门徒，这本身就是一种表态。更别说，今天的事情牵扯甚大，太符观这样的势力一旦卷进来，对他们注定有害无益。”
　　旋即，他抬眼看向凰祖，“除此，阁下既然允许他们出现在这里，何尝不是早已确定，来自太符观的威胁根本不算什么？”
　　这一点，才是最重要的。
　　凰祖眼眸中浮现出一抹笑意。
　　直至此刻，它才从内心中认可了苏奕这个命官。
　　虽然苏奕表现出的性情，和它所熟悉的萧戬不一样，可不得不说，两者的心智和手段，皆称得上卓绝！
　　唯一让凰祖心中难以接受的是，相比当年的萧戬，苏奕的修为实在没什么可称道的。
　　“不过，他能在未曾踏足成祖之路时，就执掌涅槃之力，可就远远不是当年的萧戬能比的了……”
　　凰祖心中暗道，想起萧戬时，它眼神都有些恍惚。
　　旋即，它收拢思绪，眼眸一扫其他人，“这些人呢，你打算斩草除根，不留隐患，以免消息走漏，还是打算给他们一条活路？”
　　一下子，董庆之、卓御等人心都紧绷起来。