第3202章 天魔十三帝族
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　若把命运长河比作一个修道者，无虚之地就是修道者的心境。
　　这的确是一个极妙的比喻。
　　可自古至今，却没人能说清楚，无虚之地究竟位于何处，又有多大。
　　虽说在古今岁月中，域外天魔大军曾多次入侵永恒天域，也因此在世间留下过许多和域外天魔有关的古籍和史料。
　　但，终究只是文字描述。
　　其中许多地方很荒谬，当不得真。
　　不过，这一切难不住苏奕。
　　很早之前，他就曾和无邪谈起过无虚之地，也了解域外天魔的许多事情。
　　并且，对他而言，要前往域外天魔也并非什么难事。
　　他的心魂之身扶摇而起，掠出逍遥洲之后，便一路来到了命运长河之下。
　　一天后，顺利抵达金霜禁区。
　　数年前，苏奕曾和神枭妖祖、孔雀妖皇等人隐居在此。
　　也正是在这里，让苏奕发现了一口神秘的泉眼。
　　那一口泉眼深处，有着一道通往无虚之地的时空界壁！
　　直至现在，苏奕才意识到，当年在那一口泉眼前，曾和他隔着一道时空界壁遥遥对视的那个苍老身影，便是天魔一脉的紫御魔帝！
　　此人已在逍遥洲一战中殒命，连心魔道种也被无邪所炼化。
　　而现在，苏奕便打算从金霜禁区前往无虚之地。
　　当苏奕刚抵达，就发现金霜禁区早已被一支域外天魔大军霸占！
　　甚至能看到，许多命魔一脉的强者也出现在金霜禁区，或饮酒作乐、或在商议事情。
　　“看来，域外天魔和命魔一脉已经勾结了起来……”
　　苏奕若有所思。
　　他没有惊扰任何人，信步前行，来到了那一处泉眼所在之地。
　　和记忆中不同，那一处泉眼已四分五裂，塌陷成一个巨大的黑洞。
　　黑洞上空，则有着一道时空力量构建而成的门户。
　　一个灰衣老者和一个金袍少年，正驻守在着一座时空门户之前。
　　这两人明显是来自同一个族群，有着一样的紫色长发、眉心烙印着一个“血色残月”图腾。
　　苏奕听无邪说过，这是域外天魔一脉的“血月帝族”独有的图腾印记。
　　而血月帝族，便是天魔一脉的十三个帝族之一！
　　域外天魔一脉等级森严，规矩苛刻。
　　下位者和上位者之间，有着一层层的天然鸿沟，敢逾越者必被处死。
　　而十三帝族，便是无虚之地真正的主宰，傲立世间之巅，堪比永恒天域的天帝级势力。
　　“半年前，我天魔一脉分布在永恒天域的三百万大军，尽数溃败，不得不偃旗息鼓，龟缩起来，说起来，可真是一桩奇耻大辱。”
　　那金袍少年叹了一声，愤愤不平。
　　灰衣老者则云淡风轻地笑了笑，“死的都是一些无足轻重的士卒罢了，骡马一般的货色，本就是为我们冲锋陷阵的，死就死了，不必惋惜。”
　　金袍少年摇头道：“我在意的不是这些，而是溃败！那苏奕只下达了三道旨意而已，就坏了咱们天魔一脉的大事，何其丢人！”
　　灰衣老者想了想，笑道，“放心吧，用不了多久，咱们天魔一脉的那些绝世帝主就能真正以本尊之力降临，到那时，便是对苏奕清算的时候！”
　　金袍少年顿时露出期待之色，“真想那一天快一些来临。”
　　忽地，他想起什么，“当年紫御魔帝为何能以本尊降临永恒天域？”
　　灰衣老者压低声音道：“和一个名唤三世佛的家伙有关，那和尚极不简单，神通广大，可惜……据说也和紫御魔帝一样，死在了风雪山一战中。”
　　金袍少年忍不住道：“那苏奕真有那么厉害？”
　　灰衣老者认真道：“如何高估此人都不过分！”
　　旋即，他忽地露出一抹怪异神色，“不过，宗族那边传来消息，说那苏奕很快就将遭难了！”
　　金袍少年精神一振，“此话怎讲？”
　　灰衣老者摇头道：“宗族那边只说，如今在无虚之地，那些主宰四方的绝世帝主，都已汇聚在玄帝魔族，据说就是在商议对付苏奕的事情。”
　　“而我们只需等待消息便可，只要苏奕遭难，便是我族向永恒天域全面开战之日！”
　　金袍少年眼眸发亮，喃喃道，“倘若我能亲眼看着那苏奕遭难而亡就好了……”
　　就在此时，一道淡然的声音响起：
　　“你跟我走一趟，我给你这样的机会。”
　　声音刚响起，灰衣老者和金袍少年就已起身，第一时间戒备起来。
　　旋即就看见，不知何时起，一个青袍年轻人出现在远处，眼神澄澈如水，正静静地看着他们。
　　“你是何人？”
　　金袍少年沉声开口，说话时，他已祭出宝物，身上暴涌出惊人的杀戮气息。
　　而在他身旁，那灰衣老者面色大变，额头直冒冷汗，颤声道：“少主，他……他是……苏……苏奕！”
　　金袍少年眼珠猛地瞪大，倒吸凉气，头皮发麻，问了一句很蠢的话，“你……你想做什么？”
　　苏奕笑了笑，“你不是想亲眼看到我遭难？那就和我一起去玄帝魔族走一遭如何？”
　　“我……”
　　金袍少年结结巴巴道，“我只是随便说说，阁下千万别误会。”
　　他是真被吓到了。
　　在域外天魔一脉，再蠢的人也知道，苏奕是永恒天域的唯一主宰，一个能力压天帝的恐怖存在。
　　连紫御魔帝都是死在其手中！
　　面对这样一个如何高估都不过分的主宰人物，谁能不胆寒？
　　“少主快走！”
　　这一瞬，那灰衣老者忽地出手，身影骤然化作一道乌光，朝苏奕激射而去。
　　苏奕立在那没动。
　　任凭那一道乌光轰在身上。
　　结果，苏奕安然无恙，毫发无损，那一道乌光却轰然炸开，四分五裂。
　　还不等那些溃散的乌光逃窜，苏奕屈指一抹。
　　那些乌光全部凭空消失，像被凭空抹掉般。
　　一位血月帝族的大人物，就这般殒命。
　　像蝼蚁般被抹杀！
　　事实上，这是一种心境秘力的较量。
　　域外天魔皆是心魔之体。
　　而现在的苏奕，同样是其心魂所化。
　　可惜的是，在苏奕那已即将凝聚出“心命法相”层次的心境道行面前，那灰衣老者也不过是萤火之光罢了，哪有和日月争辉的资格？
　　而目睹这一切，金袍少年手脚发凉，心死如灰。
　　苏奕掸了掸衣衫，道：“怎样，要不要跟我走一遭？”
　　金袍少年苦涩道：“我哪还能拒绝？”
　　苏奕赞许道：“聪明人。”
　　他一指那时空门户，“你来带路。”
　　金袍少年忍不住看了看四周，旋即绝望地发现，这里发生那么大动静，整个金霜禁区中分布的族人，却竟然没有一人察觉！
　　这让他怎会不清楚，这片区域已被苏奕的力量完全封禁？
　　最可怕的是，自始至终，他根本没有任何察觉！
　　旋即，金袍少年一咬牙，暗道，既然这家伙要自己去无虚之地寻死，成全他就是！
　　甚至……说不准自己还能捡回一命！
　　想到这，金袍少年不再犹豫，当先走进那一道时空门户。
　　苏奕笑了笑，跟随其后。
　　无虚之地，分作十九洲界。
　　每座洲界之间彼此接壤，号称有无垠之大。
　　不过，无虚之地和永恒天域截然不同。
　　就像若素所言，这片天地虽是一个真实的界域，但实则和修道者的心境一样，充满虚幻神秘的色彩。
　　最显著的区别就是，只有心魂、心魔之类的性灵，才能出现在无虚之地！
　　像天魔一脉的生灵，皆是心魔之体，而无肉身和灵魂，他们的性命和大道，也不需要肉身和灵魂。
　　这和无虚之地的周虚规则有关。
　　简而言之，这里就像一个心境力量构建的世界一样。
　　这次苏奕出行，也只以心魂力量出现，所携带的称心如意和命书，也是心境秘宝。
　　原因很简单，带其他宝物会被无虚之地的周虚规则抵挡在外！
　　而按照无邪的说法，无虚之地的周虚规则，皆和心境有关。
　　周虚规则中的大道和灾劫，也直指心境！
　　其他的地方，则和永恒天域没什么区别。
　　同样有芸芸众生，有山河湖泊，有恩怨纠葛，有世事纷攘。
　　并且，天魔一脉世世代代在无虚之地繁衍生息，历经漫长岁月的浮浮沉沉，也缔造出了各种不同的修行文明。
　　时空门户另一端，是一片幽暗昏沉的天地。
　　这里矗立着一座千丈高的古老祭坛。
　　当通过那一道时空门户，苏奕和金袍少年的身影就出现在了这座古老祭坛之上。
　　一瞬间，无数嘈杂喧嚣的声浪扑面而来，随即一幕壮观的画面映入视野。
　　无数的天魔一脉强者，分布在四面八方，密密麻麻，浩浩荡荡，一眼望不到头！
　　连那天穹之下的虚空中，都有无数天魔像茫茫雪花似的汇聚着。
　　幽暗的天地间，那些嘈杂而喧嚣的声浪，就是由那浩荡如大海般的天魔大军中传出。
　　才刚抵达，就看到这样一幕，难免给人一种被大军包围的感觉。
　　换做一般人，怕早已大惊失色。
　　金袍少年下意识扭头看了苏奕一眼。
　　却见苏奕神色平淡，反倒饶有兴趣地在打量四周。
　　金袍少年赶紧收起目光，唯恐被苏奕视作是冒犯之举，挥手把自己给抹除掉。
　　这，就是无虚之地？
　　苏奕目光缓缓挪移，望向了天穹深处。
　　这一瞬，他凭生一种说不出的异样感觉。
　　连被藏于袖袍中的称心如意，都似察觉到什么，微微一颤。
　　「嗯……提前预告，无虚之地剧情不需要一步步打怪升级，所以篇幅不长。」