第2095章 摆渡人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　任北游沉声开口：“再过两天，便可抵达化神星海这条试炼之路的尽头，你是不是该把那些神子都放了？”
　　一下子，所有目光都齐齐看向苏奕。
　　“慌什么，等离开化神星海时，我必会兑现承诺。”
　　苏奕笑了笑，负手于背，转身朝远处掠去。
　　众神彼此对视，没有在说什么，跟着一起行动起来。
　　路上，苏奕忽地道：“你怎么知道，两天后就能抵达化神星海尽头？”
　　任北游心中一凛，嘴上则说道：“我之前曾去走过一遭。”
　　苏奕哦了一声，道：“渡口是否还在？”
　　“摆渡人呢？”
　　“也在。”
　　“这一路上，你就没有遇到什么意外？”
　　苏奕再问道。
　　任北游冷哼，“你认为，我会出意外？”
　　“不，我只是感觉，古族秦氏不可能善罢甘休，可到现在，却迟迟不见他们的力量出现，未免有些反常。”
　　苏奕思忖道，“不过，也不要紧，一路无灾无忧，自当高兴才对。”
　　说着，他不再理会任北游，继续朝前行去。
　　可此时，那些神明则心生疑心。
　　“那异端难道察觉到什么了？”
　　“放心，哪怕察觉到蹊跷，也已影响不了大局。”
　　他们传音交谈着，一直跟随在苏奕身后。
　　远远地，一个巨大的星空漩涡出现，像宙宇中张开的血盆大口似的，让那片虚空扭曲坍塌。
　　那里，就是离开化神星海的出口，也被称作是渡口。
　　而在渡口前方，漂浮着一个堪比陆地的巨大道场。
　　道场上，矗立着三千座青铜柱，每一座青铜柱，就像擎天而立的孤峭山峰，其上镌刻着一幅幅神秘晦涩的神道图案。
　　那是“三千神柱”！
　　据说，这三千神柱，堪比定海神针，一直镇守着整个化神星海。
　　哪怕发生再大的灾祸，有这三千神柱在，化神星海就不会破灭。
　　而在渡口，一直有一位摆渡人。
　　摆渡人是个职务，负责接引成功抵达此地的试炼者前往古神域。
　　“终于到了。”
　　当看到远处的渡口，众神神色都变得复杂起来。
　　苏奕笑着调侃道：“是不是想起了这一路上所遭受的憋屈和无奈？”
　　众神：“……”
　　不说还好，一说他们就无法淡定，新仇旧恨像压不住的熔浆般从心底涌起，一个个脸色都变得阴沉许多。
　　“你可答应过，抵达此地后，会放过那些神子。”
　　伽莫佛尊沉声开口，“若敢出尔反尔，我们保证，这里就是你葬身之地！”
　　其他神明也神色不善。
　　苏奕有些无奈，道：“这一路上，你都说过多少类似的话了？若搁在世俗的说书故事里，一定会被读书人骂灌水。”
　　众神：“……”
　　“走吧，等抵达渡口，我就放人。”
　　苏奕摇了摇头，迈步朝远处的渡口掠去。
　　众神强自按捺心中的杀意，跟了过去。
　　“敢问可是苏奕苏大人？”
　　蓦地，那渡口上，一道苍老威严的声音响起。
　　就见那密密麻麻的三千座青铜神柱深处，走出一道老者的身影。
　　一些灰色长袍，手握书卷，灰白色的长发垂落腰际，面容清奇，气息沉凝如山。
　　“你是？”
　　苏奕抬眼望去。
　　长袍老者笑着上前，拱手见礼道：“小老木天齐，化神星海的摆渡人，自很久以前就镇守于此。”
　　“你早知道我了？”
　　苏奕讶然。
　　摆渡人木天齐点头道：“前不久时候，起始城三主祭烈星曲曾传信，告诉小老苏大人驾临化神星海的消息，故而，小老一直在此等候。”
　　“原来如此。”
　　苏奕恍然。
　　“苏大人请。”
　　摆渡人木天齐笑着迎接。
　　苏奕却摆手道：“不着急，在进入渡口前，我有一事不解，希望你能给我解释一下。”
　　木天齐一怔，肃然道：“这是小老的荣幸，苏大人但讲无妨。”
　　苏奕语气平淡道：“起始城有起始城的规矩，化神星海也有化神星海的规矩，你身为摆渡人，一直镇守于此，却为何会允许神明出现在化神星海？”
　　远处跟来的众神一呆，苏奕这是在对摆渡人兴师问罪！？
　　木天齐一声苦笑，解释道：“不瞒苏大人，过往岁月中，化神星海早发生了一些剧变，没有轮回力量的镇压，化神星海的一些秩序力量已遭受侵蚀和破坏。”
　　“哪怕是小老，也无力改变这一切。”
　　说罢，他喟然一叹。
　　苏奕却一声冷哼，道：“依我看，是你尸位素餐，不敢作为吧？”
　　一番话，毫不客气，就如在训斥罪人般，根本不留情面。
　　众神都很惊诧，这苏奕疯了吗，竟敢这般得罪摆渡人，他是不想离开化神星海了？
　　再看木天齐，脸色也有些难看起来，一副敢怒不敢言的样子。
　　“怎么，你认为我说的不对？”
　　苏奕冷冷道，态度愈发强势了。
　　木天齐低着头，道：“小老不敢。”
　　任北游忍不住道：“苏奕，你这是什么态度？难道还打算开罪摆渡人，让我们和摆渡人开战？告诉你，我们断不会出手帮你！！”
　　其他神明也点头。
　　他们都怀疑，苏奕是想借他们的手，去对付摆渡人。
　　这简直太丧心病狂！
　　“别多想，我可没指望你们帮忙。”
　　苏奕很敷衍地回应了一句。
　　而此时，木天齐深呼吸一口气，道：“苏大人，还请您息怒，小老找个地方，单独为您解释其中的原委！”
　　苏奕略一思忖，道：“也罢，我就给你一个机会。”
　　说着，已迈步走上了那座堪比陆地般的渡口。
　　那些神明见此，明显都松了口气，也都跟着走了过去。
　　这座渡口极为壮观，踏足其上，地面都是由神秘的金石浇筑而成。
　　三千座青铜神柱屹立，似历尽万古岁月变迁而岿然不动。
　　再远处，便是那宛如星空漩涡般的出口！
　　行走其中，让人凭生渺小之感。
　　“苏奕，在你和摆渡人对谈之前，能否先把那些神子放了？”
　　伽莫佛尊开口。
　　苏奕摇头道：“不妥，等我离开时，自会放人，现在还不是时候。”
　　一下子，那些神明的脸色都阴沉下来。
　　任北游怒道：“有摆渡人在，你还有什么不放心的？”
　　“你这是打算反悔？”有人已杀气腾腾，快控制不住内心的火气。
　　气氛一下子变得剑拔弩张，火药味十足。
　　“放肆！”
　　摆渡人冷哼，面无表情道，“这里是渡口，不是尔等可以撒野的地方！”
　　顿了顿，他朝苏奕抱拳道：“苏大人放心，有小老在，断不会让您发生意外。”
　　苏奕拿出酒壶仰头喝了一口，叹道：“知道吗，最让我不放心的，就是你这老家伙。”
　　木天齐眼瞳收缩，道：“苏大人这是何意？”
　　苏奕的目光从他身上掠过，一一扫过那些神明，而后不禁一声哂笑，“你们演的这一出戏，未免也太拙劣。”
　　全场一寂。
　　那些神明神色变幻。
　　摆渡人木天齐也怔住，眉头一点点皱起。
　　他试探道：“苏大人……早识破了？”
　　苏奕唇边浮现一抹讥诮弧度，道：“你以为呢？”
　　这一刻，摆渡人忽地站直了身影，眸子中浮现出骇人的神芒。
　　“可在我看来，苏大人哪怕识破这一切，也已为时晚矣。”
　　木天齐面无表情开口。
　　之前的他，唯唯诺诺、战战兢兢，一副谨小慎微的姿态。
　　可此时，他完全变了一个人，眼神幽冷，神色间尽是玩味和轻蔑。
　　“晚了吗？”
　　苏奕笑了笑，“我怎么觉得才刚开始呢？”
　　气氛，在这一刻变得愈发压抑了。
　　这一刻，众神却都变色了。
　　原本按他们的计划，苏奕抵达此地后，按照约定交还那些神子。
　　而摆渡人木天齐则会配合着演戏，直至救回那些神子后，就会对苏奕痛下杀手。
　　可谁曾想，计划才刚上演一半，也不知哪里出了问题，竟被苏奕识破了！
　　计划也就此被打断。
　　而那些神子还被掌控在苏奕手中，这让那些神明哪能不着急？
　　任北游沉声道：“道兄，你之前曾答应过，不会让我们那些神子出事，你可不能食言。”
　　木天齐笑起来，眉梢间浮现一抹睥睨之色，悠然道：“诸位放心，在这里，我就是天！生杀予夺，翻云覆雨！”
　　“而这姓苏的在进入渡口的那一刻起……”
　　木天齐眼神轻蔑道，“已没有任何挣扎的机会！”
　　伴随声音，轰隆！
　　这渡口上，三千座青铜神柱齐齐轰鸣，释放出神秘禁忌的力量波动。
　　同一时间，苏奕脚下地面发生异变，出现无数秩序锁链，像绳索般将他整个人捆绑住。
　　众人皆惊，旋即狂喜，差点不敢相信这一切。
　　仅仅瞬间而已，苏奕就被五花大绑，镇压囚禁了。
　　“道兄小心，千万别伤到他，等救下我们那些神子后，再炮制他也不迟！”
　　任北游连忙提醒。
　　木天齐一声嗤笑，道：“莫慌，我怎可能是那种没有分寸之人？”
　　说着，他转过身，目光看向渡口深处，语气平静道：
　　“诸位，那异端已擒下，生死只在我一念之间，你们可以出来了。”