第2614章 万道盟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　思忖时，无虚天帝忽地心中一动。
　　刚才那呼陌生的剑修，难道是为苏奕的事情而来？
　　应该是这样！
　　前些天，清犁的意志力量才刚杀了苏奕身边的三人，而今日，那陌生剑修就杀上门来，这怎可能是巧合？
　　如此一想，无虚天帝不禁又想起另一件事——
　　那陌生剑修口中的“大老爷”，莫非就是苏奕的另一个前世？
　　想到这，无虚天帝内心一颤，暗吸一口凉气。
　　若如此，可就太恐怖了！
　　之前三清观祖师已点破，那陌生剑修来自命运彼岸的众玄道墟！
　　若苏奕的前世，就是那陌生剑修口中的“大老爷”，那苏奕的前世又该何等恐怖？
　　“若永恒天域那些老家伙知道，除了那个有着‘帝座之下第一人’称号的剑修是苏奕的前世之外，还有一位被称作‘大老爷’的存在同样是苏奕的前世，他们该作何感想？”
　　越想，无虚天帝心中就越沉重。
　　若自己的揣测是真的，也就意味着，命运长河上绝大多数人，全都远远低估了苏奕的可怕！
　　“还好这次我来了，亲眼目睹了这旷世之战，碰触到了一些真相，否则……怕也会被一直被蒙在鼓里，遭受不可预测的危机。”
　　无虚天帝暗自庆幸。
　　他心中已经决定，以后尽量避免去和苏奕发生冲突！
　　前不久因为五雷观那块绝品天道碎片的事情，让他的印记力量被抹除，还挨了苏奕一巴掌。
　　这被他视作奇耻大辱。
　　可现在，无虚天帝也不觉得这一巴掌算什么了。
　　看一看三清观下院，牌匾都被人砸了，其祖师的意志力量出现，都没能拦住那位陌生的剑修，相比起来，仅仅只是自己的印记力量挨了一巴掌而已，又算个球！
　　“道友，我三清观遭逢变故，无心再留客，还请自便！”
　　冷不丁地，清石开口，目光看向了无虚天帝。
　　无虚天帝明白，之前的大战中，因为自己选择冷眼旁观，已引起清石等人的不满，才会毫不客气对自己下逐客令。
　　犹豫了一下，无虚天帝作揖道：“道友，临走之前，能否为我解惑，告诉我那苏奕另一世的名字？”
　　这个疑惑若不解开，他内心着实有些不甘。
　　清石沉默片刻，唇中轻吐两个字：“萧戬！”
　　这就是那位“大老爷”的真名？
　　无虚天帝牢牢记在心中，很识趣地没有再多问，告辞而去。
　　目睹他身影消失不见，清犁忽地道：“无虚怕是把萧戬当做了那陌生剑修口中的‘大老爷’。”
　　唯有他们三清观清楚，萧戬和大老爷根本不是一人。
　　但，这“大老爷”究竟是谁，他们也不清楚。
　　“误会就误会吧，与我们何干？他无虚今日选择袖手旁观，已注定不是我们的同道。”
　　清石面无表情道。
　　清犁禁不住道：“师兄，那你可知道，那陌生剑修口中的大老爷是谁？”
　　清石摇头。
　　这件事，怕也只有祖师那等级别的存在才清楚。
　　祖师讳莫如深，也不知是不愿谈起此事，还是认为他们这些人不够资格知道。
　　“总之，我们以后要依照祖师之令行事，不能再乱来了。”
　　清石看了清犁一眼，“若再有人跑上门砸牌匾，祖师那边怕是都饶不了我们！”
　　警告意味十足！
　　清犁脸色顿变，沉默地点了点头。
　　命运长河上。
　　那一座熔浆世界内。
　　“老龟，我来还剑了！”
　　李三生恋恋不舍地把道剑雪满头取出。
　　道剑忽地自己跃起，掠入熔浆深处消失不见。
　　一下子，李三生就像遭到心爱的情人背叛，脸都垮下来，喃喃道：“大老爷的佩剑，是一点也不认可我啊……是因为我没能一剑劈了那紫霄神山么？一定是这样……”
　　他垂头丧气，长吁短叹，很是伤感。
　　“少扯淡，事情做的如何？”
　　老龟那大若山岭般的头颅从熔浆海面浮现而出。
　　“幸不辱命。”
　　李三生拍了拍胸膛，道，“我已经给大老爷回信了，大老爷还狠狠夸赞了我一顿。”
　　说着，之前还垂头丧气的他已眉飞色舞，笑容满面，那叫一个得意。
　　“怎么夸的？”老龟很惊诧。
　　李三生道：“大老爷说，好！”
　　老龟一呆，旋即吭哧一声笑出来，“一个字也叫狠狠夸赞？”
　　李三生道：“你懂个卵，大老爷惜字如金，一个字的分量，已足够我开怀很久！”
　　说着，他拍了拍屁股，转身就要离开。
　　“你受伤了？”
　　冷不丁地，老龟道，“三清观下院的人，竟能伤到你？”
　　李三生神色有些不自在。
　　但他似乎知道瞒不住老龟，最终叹道：“是上清那老牛鼻子不顾众玄盟约的约束，强行将一缕意志力量投射到了紫霄神山。”
　　“怪不得。”
　　老龟说着，忽地一株火红如燃的灵药出现在李三生面前，“拿去疗伤。”
　　一株永恒神药！
　　李三生很不客气地拿过来，道，“走了，媳妇还等着我回家喝酒呢！”
　　声音还在回荡，他人已消失不见。
　　熔浆海面上，老龟自语：“伤成这样还强撑，你李三生还是一如从前，死要面子活受罪。不过……”
　　“能从上清老牛鼻子手底下逃走，着实已经值得称道。”
　　喃喃声中，老龟的头颅缓缓消失在了那熔浆海面之下。
　　雷霆汪洋中，岛屿之上。
　　“媳妇，拿酒来！”
　　李三生那大喇喇的声音在远处响起。
　　坐在那等待的妇人一直悬着的心顿时放下，拎起桌上酒壶，亲自倒了一大碗。
　　男人外出归来，自当慰藉其心。
　　如此，他以后无论去了多远，心中总难免会惦念着回家。
　　一座冷清的小城中。
　　灯影阑珊，街巷上已经很少能看到行人。
　　一座还未打烊的酒馆中。
　　苏奕一个人坐在那，灯影昏黄，在桌上洒下斑驳的光影。
　　他一个人饮酒，静默不语。
　　酒馆内只剩下他这样一个客人。
　　酒馆掌柜也不催，也坐在那饮酒，唇中还哼着一首含糊不清的小调，低沉沙哑中透着一丝豪迈、豁达的意味。
　　“这是什么曲子？”
　　苏奕忽地问道。
　　掌柜回应道：“名字不清楚，但据说是一支为送别所做的曲子，一直在市井间流传，客人也喜欢？”
　　“很不错。”
　　苏奕喝了一口酒。
　　世间送别时，多少人能承受离别的感伤？
　　可这名不见传的曲调，却有豪迈豁达之意，于是就显得不俗起来。
　　“多谢。”
　　一壶酒喝光，苏奕留下买酒钱，朝掌柜抱拳行了一礼，便转身而去。
　　“谢我？”
　　掌柜脑袋一阵糊涂，谢我做什么？
　　这家伙，可着实奇怪。
　　他不知道的是，苏奕只是想静一静。
　　却不曾想，这深夜的一壶浊酒、一首小曲，抚慰了他的心。
　　一个人行走深夜无人的小巷上，苏奕的步履渐渐变得轻盈、变得从容起来。
　　逝者已矣，来者可期！
　　牧白、纪恒、简独山已死，而他要做的就是沉下心，在道途上走的更高、更远！
　　苏奕不知道的是，在那命运长河之上，三清观下院的牌匾，曾被人一剑砸烂。
　　第一世心魔也没说。
　　他只是想出一口气。
　　仅此而已。
　　那三清观的牛鼻子，欺负自己的转世之身，打的还不是自己的脸？
　　这当然不能忍！
　　接下来一段时间，苏奕一如从前，继续在天下间行走。
　　一边搜集天道碎片，一边冷眼看待这黑暗乱世的变化。
　　一个月后。
　　九华天山之巅。
　　“五帝天庭”召集来自天下各时空禁地中的大势力，举办了一场结盟大会。
　　这个异时空大势力的联盟，取名为“万道盟”。
　　由十三个曾分别在不同纪元文明中主宰天下的大势力组成。
　　另外还有其他大大小小三十六个异时空势力。
　　苏奕所熟知的贪狼道庭、青雀道庭、螣蛇道庭，五雷观等势力，皆在其中。
　　除此，在万道盟中，还有神域不可知之地的一些古老道统。
　　而在万道盟，以“五帝天庭”为主！
　　简单来说，五帝天庭就是万道盟的盟主。
　　万道盟的建立，在神域天下引发了大轰动，掀起轩然大波。
　　前不久，帝厄才刚亲手组建了“换天道盟”，而现在，那些异时空势力就建立了万道盟，这自然给人一种“针锋相对”的感觉。
　　而在万道盟建立当天，五帝天庭以“万道盟”的名义，对外宣布了三件大事。