第一千四百二十六章 举拳杀仙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三十六位仙人逝灵在前！
　　那等阵容，足以让同为仙人逝灵的存在绝望。
　　可苏奕，却孤身一人，扬言要进行一场彻底的清算。
　　他还主动出击了！
　　这任谁能不惊？
　　“哪位道友愿意去试一试此子的虚实？”
　　酆靖海沉声开口。
　　苏奕的气息太古怪了，身上没有一点修为的痕迹，简直和凡夫俗子没有区别。
　　可也正因如此，让人反倒看不出他的虚实！
　　“我来吧。”
　　伴随着一道沙哑的声音响起，一个身着金袍，头戴玉冠的枯瘦老者，走了出来。
　　他身影高瘦，浑身弥漫着如沸腾般的银色仙光，威势震天，气吞山河。
　　幻剑仙楼的一位仙人逝灵，辈分极高。
　　和那些仙道势力不同，此人乃是在人间证道仙途，在太古时期，便是赫赫有名的人间仙之一。
　　随着他出动，所有人都露出期待之色。
　　“小心一些。”
　　酆靖海提醒了一句。
　　烈文钟语气随意道：“道兄放心，狮子搏兔，亦用全力，更何况我辈剑修，不出手则已，出手必全力以赴。”
　　说话时，他凌空迈步。
　　每一步踏出，天地震颤，山河摇晃，虚空在其脚下都裂开无数触目惊心的缝隙。
　　那等属于仙道人物的威势，仅仅远远看着，就让举霞境人物都感到胆颤心惊，有窒息之感。
　　仙凡殊途，仿若天壤之别！
　　哪怕如今的烈文钟，仅仅只是仙人逝灵，可那等恐怖的威势，也远远凌驾于羽化境之上。
　　更被远不是仙人意志可比！
　　极远处，土狗眯了眯眼眸，一个沦落为逝灵的剑仙，躯体不存，神魂受诅咒力量缠绕，其真正的实力，哪怕不受天地规则的束缚，也不足生前的两成！
　　可即便如此，横扫世间羽化境人物，也已绰绰有余。
　　毕竟，那是仙道人物！
　　而在土狗眼中，苏奕本身的实力就已经不是境界高低可以衡量，并且还执掌着轮回奥义，倒也并非没有一战之力。
　　“希望……你不是在逞强，而是掌握有大杀器。”
　　土狗暗道。
　　莫星临的心神，则空前紧张起来。
　　他一眼看出，对面那一众仙人逝灵，没有任何大意，否则，根本无须让烈文钟先站出来进行试探。
　　这是一种步步为营的谨慎策略，目的就是为了先试探苏奕的底细，徐徐图之。
　　一旦苏奕的底细被摸透，也就距离落败不远！
　　“想先试出我的虚实？”
　　同一时间，苏奕意识到了对手的意图，唇边不禁泛起一丝讥诮弧度。
　　彼此距离尚有百丈之地时，苏奕纵身长空，朝迎面而来的烈文钟杀去。
　　烈文钟皱了皱眉，没有大意。
　　他袖袍鼓荡，横空一指点出。
　　一道银色剑气横空而起，流淌仙光，锋芒绝世，轻而易举凿穿长空，斩了过去。
　　那一瞬，所有人都有种天地被这一剑切开的错觉，眼前刺痛。
　　面对这一剑，
　　苏奕一拳打出。
　　轻飘飘没有任何气息。
　　直似凡俗武夫打出的一拳，简单而直接，落入在场众人眼中，显得粗鄙不堪。
　　可当这一拳砸出，那一道银色剑气寸寸崩碎，那片虚空都随之轰然炸开。
　　烟霞弥漫中，苏奕身影一闪，再度杀了过去，挥拳如雨，大开大合。
　　根本没有任何耽搁。
　　烈文钟冷哼，袖袍震荡，密匝匝的剑气呼啸而出，无不闪烁仙道威能，凌厉霸道。
　　让人不可思议的一幕发生了。
　　看似没有任何修为气息的苏奕，却势如破竹，轰碎漫天剑雨，轻而易举杀到烈文钟近前。
　　惊天动地的碰撞声中，烈文钟身影踉跄倒退，一张苍老的脸庞都变了，露出难以置信之色。
　　还不等他站稳，杀到近前的苏奕，已再度出手，密密麻麻的拳劲如若重叠的浪潮，前赴后继破杀而至。
　　烈文钟根本不敢迟疑，全力出手，浑身仙光爆绽，气势震天动地，与之搏杀。
　　可仅仅几个眨眼间，他的攻势就被彻底击垮，一身护体仙光都被砸得轰鸣乱颤，气血翻腾。
　　苏奕的拳劲如无坚不摧的尖刀，破开烈文钟的护体仙光，砸在他的身上。
　　刹那间，烈文钟发出吃痛的闷哼，整个人被轰飞出去。
　　一系列动作，在电光石火之间发生。
　　当看到烈文钟被挫败，场中所有人震骇，惊得眼珠子差点掉出来。
　　“什么情况？仙人逝灵都不行！”
　　有人尖叫。
　　“老天！！！我他妈是眼花了吗？”
　　有人骇然。
　　“这……”
　　酆靖海等一众仙人逝灵，也都被惊到，一个个露出难以置信的神色。
　　战斗才刚开始不足片刻，可却呈现一边倒的态势，烈文钟这般仙人，竟一直被苏奕压着打！！
　　这完全颠覆了人们的认知和预判。
　　根本没想过，看似如若凡俗之辈的苏奕，当真正动手时，会恐怖到这等地步！
　　“苏道友他……”
　　莫星临眼睛发直，惊得说不出话来。
　　最初时，他自忖这一战中，红云真人必会站出来，帮苏奕力挽狂澜。
　　直至见到土狗星阙时，更坚定了这一点。
　　可唯独没想过，仅凭自身的实力，苏奕就已经能在正面硬撼中，挫败仙人逝灵！
　　并且还那般霸道和强势，从开战那一刻起，就一路横推和碾压！
　　“大惊小怪，没有两把刷子，他焉可能敢来进行清算？”
　　土狗冷哼。
　　实则，它心中也震颤不已。
　　前不久，苏奕曾镇杀仙人逝灵崔征。
　　可那时候的崔征，遭受天地规则约束，仅仅只能发挥出两成实力而已。
　　而现在不同，那烈文钟的实力，不受任何影响，比崔征强大了不知多少。
　　可真正厮杀时，依旧被苏奕挫败了！
　　这是土狗都没想到的。
　　场中震骇哗然之时，苏奕早已一鼓作气杀过去，迅疾若流光，霸道无边。
　　烈文钟祭出一口银灿灿的仙剑，怒斩而下。
　　仙剑清吟，带起漫天仙光，照亮天地山河，刺得人眼睛都睁不开。
　　苏奕挥拳，与之硬撼。
　　仙剑剧颤，嗡嗡哀鸣。
　　苏奕又一拳砸出，这把仙剑再承受不住，被狠狠砸飞出去，似触电般乱颤，哀鸣震天。
　　烈文钟遭受反噬，猛地咳出血来，神色骇然。
　　他刚要退避，苏奕右手探出，猛地当空一按。
　　千丈长空，骤然塌陷崩坏。
　　身处其中的烈文钟，顿时遭受到可怕的镇压，躯体出现无数裂痕，鲜血飞溅，嘴里发出痛苦的惨叫。
　　所有人不寒而栗，惊出一身冷汗。
　　谁能看不出，烈文钟这位曾经的剑仙，在此刻陷入岌岌可危的绝境之中？
　　关键时刻，一道暴喝响起。
　　三个仙人逝灵横移长空，第一时间来救。
　　分别是两男一女，各祭出道印、宝塔、玉扇，朝苏奕轰杀而来。
　　“想救人？异想天开！”
　　苏奕一声哂笑。
　　他不闪不避，颀长的身影上，骤然爆绽出一股通天彻地的气势。
　　一口璀璨的青色道印轰来，砸在苏奕身上时，却被那一股恐怖的气势硬生生抵住。
　　紧跟着，那一尊古色古香的宝塔、以及那一柄流光溢彩的玉扇几乎一起杀来。
　　宝塔释放滚滚神焰、玉扇掀起万千雷光。
　　可这两种堪称恐怖的仙宝威能，和那一口道印一样，皆被苏奕周身的一股恐怖威势挡住！
　　神焰呼啸，却无法寸进。
　　雷光轰鸣，尽数被抵挡于周身之外。
　　直似万法不侵！
　　这三位仙人逝灵的联手一击，也仅仅只让苏奕的身影一晃！
　　而后，他就如离弦之箭，不止将这三件仙宝轰飞出去，整个人已来到那烈文钟身前。
　　“不好!”
　　烈文钟才刚缓过神，收起仙剑，当看到杀来的苏奕，不由惊得亡魂大冒，当要闪避时，已根本来不及。
　　苏奕一拳轰杀而至。
　　直似凡间武神，举起了足以开天辟地的拳头，要压塌万古长空。
　　在这性命攸关的时刻，烈文钟目眦欲裂，发出震天般的嘶吼，猛地举剑怒劈。
　　一身力量，尽数穷尽于这一剑之中！
　　直似天塌地陷，万象崩殂。
　　恐怖的神辉光雨，直接将那片天地淹没。
　　毁灭般的力量洪流肆虐中，就见一口银色仙剑飞射出去，跌落在九天之下。
　　紧跟着，伴随着一道凄厉惊恐的惨叫，烈文钟的身影像断了线的风筝般，从漫天毁灭光焰中倒飞出来。
　　身影还未站稳，便轰然炸开，四分五裂。
　　一位仙人逝灵，竟就这般惨死！！
　　那等一幕，彻底刺激到在场所有人，无不为之震颤，差点懵掉。
　　谁能想象，纵使有三位仙人逝灵及时出手相助，烈文钟依旧没能逃过一劫，被苏奕强势轰杀当场？
　　谁又能想象，在开战之前几乎被所有人不看好的苏奕，会强大到如此地步？
　　他横推场中，一路碾压，一口气镇杀仙人！
　　并且，自始至终都不曾动用任何宝物！
　　不止那些观战者被惊到，远处那一众仙人逝灵，这一刻也无不露出惊容。
　　一个个为之色变！