第八百六十章 桃都神木 昴日真意
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　残破的殿宇内一片黑暗，且弥漫着血色煞雾。
　　当那一缕寒芒乍现，惨白如骨刺。
　　只一个字：快！
　　无声无息划破虚空，笔直朝苏奕眉心刺去。
　　苏奕眉心顿时破碎，可怖的惨白神芒，迸发出恐怖的毁灭力量，将苏奕峻拔的身影碾碎。
　　可当苏奕身影爆碎时，却没有血水飞洒，反倒似虚幻的泡影般，无声无息地溃散消弭。
　　黑暗的殿宇深处，一道生硬的惊咦响起。
　　一片耀眼的金色神辉出现，似跃动的火焰涟漪，在残破的大殿内扩散而开。
　　血煞雾霭溃散无踪。
　　伸手不见五指的黑暗大殿大放光明，金色的神焰，照得四周亮若白昼，一片煌煌气象。
　　光焰最亮处，一个青袍少年一手负背，一手托青铜莲灯，峻拔的身影沐浴金色光辉中，似神明临世。
　　正是苏奕！
　　他手中的天谕莲灯，九片花瓣弥漫光明，梵光如日！
　　与此同时，一道闷哼声响起。
　　就见大殿最深处，一座倾塌倒地的道坛一侧，一道蠕动的黑影凭空一闪，突兀地消失不见。
　　苏奕似对此不甚在意，好整以暇地打量着四周。
　　大殿两侧墙壁，镌刻着十八恶鬼图，一个个模样狰狞乖戾，阴森可怖。
　　而在大殿尽头的墙壁两侧边缘，分别立着一道手执白蜡杆的黑色身影，一个拎着黑色锁链的白色身影。
　　两者皆头戴高冠，模样模糊。
　　苏奕知道，这是黑白无常，传闻中，鬼门关的接引使。
　　前世他来桃都山时，就曾和老公鸡在这座大殿对弈。
　　当时，老公鸡指着大殿四周的壁画，得意洋洋说，无尽岁月过去，东方鬼帝或许早已不在，然，老子便是这桃都山鬼门关的‘活阎王’！
　　时过境迁，这座大殿也已残破坍圮，四周壁画凋零斑驳。
　　苏奕摇了摇头，摒弃杂念，径直来到大殿尽头，抬手一拂。
　　镌刻着黑白无常画像的石壁中央，忽地泛起一阵涟漪波动。
　　而后，一扇门户浮现而出。
　　苏奕手托天谕莲灯，迈步走入其中。
　　门户内，是一方奇特的秘境世界。
　　天穹成朝霞般的红色，地面上则蒲城密密麻麻如岩石般坚硬的树根。
　　而秘境世界中央位置，立着一株桃树。
　　桃树高有百尺，躯干遒劲，枝桠泛着金属般的光泽，如刀似剑。
　　如火似的桃花绽放，堆砌在一起，像一簇簇汹汹燃烧的火霞，弥漫着瑰丽耀眼的光泽，绚烂夺目。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　这株桃树，看似只有百尺，但其根系，却蔓延在三千里范围的桃都山每一处地脉之中！
　　树名桃都。
　　世人皆称之为“桃都神木。”
　　山名也因此而来。
　　当目光顺着大地上那密密麻麻的根茎，望向桃都神木时，苏奕心中却是一沉。
　　这株神木的本源力量，遭受到了污浊邪祟气息的侵蚀！
　　每一处粗如岩石的根须，皆泛着淡淡的死灰气息。
　　便是那桃都神木的躯干上，也有着一股驱之不散的阴煞雾霾！
　　苏奕迈步虚空，走了过去。
　　直至抵达桃都神木前，那树根底部，一片粗大如蟒蛇的根须忽地扬起，带起耀眼的火霞，朝苏奕掠来。
　　与此同时——
　　四面八方之地，密密麻麻的根须扬起，彼此交错，化作遮天蔽日的巨型牢笼，朝着苏奕笼罩而来。
　　瞬息间，苏奕整个人就被困其中。
　　一道蠕动的黑色身影凭空出现。
　　这竟是一个身影娇小的少女，一头柔顺秀丽的火红长发遮掩在一顶黑色斗篷帽檐下，宽大的黑袍将她全身覆盖，露着一对晶莹纤美的白皙玉足。
　　她一手持一柄仅仅三尺长的黑色木杖，娇小的身影凭虚而立，周身萦绕着一缕缕淡金色的光影，有一种混杂着圣洁神韵的妖魅气息。
　　当看到苏奕被桃都神木的根系彻底困住，少女那清澈的淡蓝色眼眸中，明显露出一丝轻松之色。
　　她长长吁了一口气，伸手拍了拍胸口。
　　而后，她略一踟蹰，纤细莹白的手指紧紧握着木杖，这才小心翼翼靠近过去。
　　直至来到那根须所化的牢笼前，黑袍少女稳了稳心神，道：
　　“你是何人，为何能够进入桃都秘境？此来又要做什么？”
　　声音清脆婉转，似黄莺初啼，但却透着一股清冷如冰的味道。
　　“小丫头，你就是这般和人说话的？”
　　根须交错而成的牢笼，完全将苏奕的身影笼罩。
　　但随着他的声音响起，一片组成牢笼的根须，像轻飘飘的帷幕般，被一只大手轻而易举拂开。
　　而后，苏奕那峻拔的身影悠然走了出来。
　　“你……”
　　黑袍少女登时如遭雷击，漂亮的淡蓝色眼眸睁大，娇小的身影猛地紧绷起来，下意识将手中的木杖扬起，戒备十足。
　　苏奕敏锐看到，少女那雪白软玉似的一对玉足都猛地弓起，晶莹的脚趾扣拢，一副蓄势待发的战斗姿态。
　　可在苏奕眼中，少女这番模样却显得很可爱，完全没多少威慑可言。
　　“这桃都神木的本源力量，可奈何不了我。”
　　苏奕目光打量着黑袍少女，若有所思道，“你和老公鸡是什么关系？”
　　黑袍少女抿着唇，一言不发，警惕十足。
　　“你不说我也知道。”
　　苏奕笑了笑，目光重新看向那一株桃都神木，轻声道，“很久以前，老公鸡曾言，这桃都神木快要蕴生出真正的性灵了，若真有这么一天，便打算收桃都神木的性灵为徒，将他一身的衣钵尽数传授，如此，以后哪怕他不在，也有人能照看这株桃都神木。”
　　不远处，黑袍少女眸泛一抹惊疑之色。
　　但她依旧倔强地抿着唇，默不作声。
　　苏奕扭头看向黑袍少女，道：“你师尊呢，他去了哪里？”
　　黑袍少女沉默，依旧警惕十足。
　　这样的姿态，让苏奕眉头微皱，道：“罢了，既然你不愿说，就算了。”
　　他取出玄都剑，走向桃都神木。
　　黑袍少女顿时紧张起来，浑身弥漫出耀眼的金色火霞，道：“你要做什么！？”
　　苏奕随口道：“取一截桃都神木的树心。”
　　“你敢！”
　　冰冷的声音刚响起，黑袍少女就已动手。
　　随着她挥动手中黑色木杖，百尺高的桃都神木摇晃，无数鲜红如火的花瓣中，喷薄出绚烂的火霞，似倾天垂落的火海。
　　毁灭般的气息，随之扩散而开。
　　苏奕掌指掐诀，在虚空中一抓。
　　仿似有一只无形的大手横空，漫天火霞猛地被收起，收缩成一团璀璨如日的光焰，落入苏奕掌心。
　　黑袍少女顿时震惊，淡蓝色的星眸泛起难以置信之色。
　　“桃都神木蕴生天然的‘昴日神焰’，专门克制邪祟鬼物，此道，又被称作‘昴日真意’。可惜，你虽是从桃都神木中诞生的性灵，对昴日真意的掌控，只能算是初窥门径，略懂皮毛。”
　　苏奕说着，屈指一弹。
　　那一团光焰掠起，砰的一声炸开，化作漫天光雨融入桃都神木中。
　　“你……究竟是谁？”
　　黑袍少女再也忍不住开口，声音清冷中带着惊疑。
　　一个来历莫测的少年，不止轻而易举闯入桃都秘境，还似乎了解着诸多和桃都神木有关的秘辛，这无疑太匪夷所思。
　　可不等苏奕开口，整座桃都秘境猛地剧烈摇晃起来，似地龙翻身，发生了地震般。
　　“不好！”
　　黑袍少女悄然色变，“那些混账又来了！”
　　她明显焦急起来，看了看远处的苏奕，又看了看远处桃都秘境的入口，一副左右为难的样子。
　　苏奕见此，不由一声轻叹，这少女……明显没有经历过什么风浪，显得太嫩了。
　　“走吧。”
　　他转身朝桃都秘境外行去。
　　黑袍少女有些懵，不明白苏奕是什么意思。
　　眼见她呆呆地立在那无动于衷，苏奕不由无奈道：“先去解决麻烦，然后，咱们再好好聊聊，如何？”
　　黑袍少女这才明白过来，只是却颇为犹豫，似不知道该不该相信苏奕。
　　苏奕则径直朝桃都秘境外行去。
　　见此，黑袍少女轻咬贝齿，最终深呼吸一口气，追了上去。
　　苏奕虽然没有回头，但却察觉到少女已经追上来，不由无声地笑了笑，提醒道：“待会无论发生什么，你只需看着便可，切记莫要掺合。”
　　黑袍少女抿着唇，倔强地不吭声。
　　苏奕也不在意，自顾自道：“今夜幸亏是我来了，否则，就凭你那点心智和手段，怕是非得吃大亏不可。”
　　黑袍少女淡蓝色的星眸泛起一丝恼意，盯着前方苏奕的背影，恨不得扬起木棍，敲他脑袋上，让他见识见识自己的厉害！
　　很快，苏奕和黑袍少女陆续走出桃都秘境，返回那座位于昊日峰之巅的残破殿宇中。
　　夜色深沉。
　　远处的黑暗中，传来一阵闷雷般的巨响，震得桃都山内的一座座山峰都随之剧烈摇晃起来。
　　肉眼可见，一道道冲霄的血色煞气显现，将茫茫夜色染上一种猩红的光泽。
　　除了笼罩在黑暗天地间的山河在颤抖，四面八方之地，还有各种嘈杂阴森的鬼物嘶吼声传出。
　　彻响云霄。
　　就宛如一方鬼域，从黑暗中苏醒。