第一千六百七十四章 纨绔贵公子沈牧
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　顾东流一行人抵达后，便立在不远处区域中，分明不忌惮汤雨烟，决定掺合一脚。
　　“汤姑娘，今日这场机缘，我们对半平分，如何？”
　　顾东流笑吟吟开口。
　　他显然也清楚汤雨烟的厉害，否则，换做其他仙君，怕是早被他驱逐。
　　“为何要平分？我们可是先来的！”
　　汤雨烟冷冷道。
　　顾东流一指远处那遮天蔽日的血色雾霭，道：“那血色雾霭深处，蛰伏有极端可怕的妖魔，若我们彼此撕破脸，仅仅是引发的动静，就会惊动那些妖魔，到那时，谁也夺不到这桩机缘。”
　　他话锋一转，“相反，我们若合作，彼此相安无恙，又能获得机缘，何乐而不为？”
　　一番话，让汤家这些仙界神色一阵阴晴不定，内心憋闷又无奈。
　　原因无他，顾东流说的是事实！
　　“瓜分机缘可以，我们必须占七成。”
　　汤雨烟言辞冷厉，“否则，此事免谈。”
　　“七成？”
　　顾东流眉头皱起，脸上的笑容变淡，“不行，必须对半分，我敬汤姑娘，汤姑娘可别认为，顾某好说话！”
　　气氛一下子变得愈发压抑，剑拔弩张！
　　忽地，一道如晨钟暮鼓般的声音响起：
　　“此等机缘，见者有份，自当也算贫僧一个。”
　　伴随声音，一袭僧衣，相貌清秀，气质空灵出尘的拙云和尚来了。
　　他每一步迈出，脚下生莲，宝相庄严，煞是惹眼。
　　“是那无耻黑心的贼秃！”
　　神火教那边，有人惊叫，露出忌惮之色。
　　汤雨烟他们这边，人们也都吃惊，脸色变幻。
　　拙云，莲华寺绝世仙君，谁能不知道？
　　真正了解拙云的人，才会清楚，这外表一团慈悲模样的和尚，实则下手极狠，最喜欢拎着搬砖似的宝印砸人。
　　而拙云的出现，让场中的局势陡然一变。
　　神火教顾东流等人都感到一阵棘手。
　　汤雨烟更是揉了揉眉，感到一阵头疼。
　　短短时间内，就冒出这么多竞争对手，这完全出乎她意料。
　　根本不用想就知道，想独吞此地这一桩机缘，怕是悬了！
　　“什么贼秃，这位施主看来对贫僧有很深的误解啊。”
　　拙云一声轻叹。
　　他已从远处走来，可当目光不经意一扫场中，看到立在汤雨烟阵营中的苏奕时，顿时浑身一僵，唇角都不禁狠狠抽搐了一下，怎么是这家伙！？
　　虽然心中慌乱，拙云表面兀自装的很镇定，道：“贫僧掐指一算，此地机缘和我无缘，就不打扰各位了，告辞！”
　　说着，转身就走。
　　全场愕然，什么情况？
　　才刚来，就要离开？
　　“站住。”
　　一道淡然的声音响起。
　　苏奕开口了。
　　汤寒锋等人顿时色变，这沈牧添什么乱，难道真打算让拙云这黑心肠的和尚留下来才甘心？
　　可出乎他们意料，就见已离开的拙云忽地伫足，转过身，一脸惊喜道：“哈哈，原来是沈道友！你也在啊！”
　　众人：“……”
　　谁都看不出拙云的言不由衷，连那脸上的“惊喜”之色也明显是装出来的。
　　众人都不禁奇怪。
　　汤雨烟都忍不住看了苏奕一眼，这家伙难道和拙云认识？
　　苏奕笑道：“既然你来了，就帮个忙，和汤姑娘一起，把神火教那些人收拾了，再离开也不迟。”
　　此话一出，顾东流等人脸色顿变。
　　拙云心中也一阵腹诽，你沈牧自己一个人，都足以吊打那些家伙，为何还要我出手？
　　下一刻，就见他双手合十，神色庄肃道：“沈道友此言大善，除魔卫道，乃我佛门义不容辞之事，我拙云虽不才，可此时此刻，也愿化身怒目金刚，行雷霆杀伐之手段！”
　　声传全场，说的那叫一个大义凛然。
　　众人都差点怀疑自己听错了。
　　汤雨烟则又是意外又是惊喜，若有拙云配合，何须再忌惮那顾东流？
　　“拙云和尚，你这是何意？”
　　顾东流脸色一沉。
　　拙云拎出那块四四方方的宝印，神色庄重道：“何意？当然是和汤姑娘联手，除魔卫道！”
　　说着，他一个迈步，举起那块宝印就朝顾东流砸去。
　　那叫一个悍勇霸道。
　　简直就不像是一个慈悲为怀的出家人。
　　汤雨烟早感到憋屈，此时哪会客气了？见到拙云出手，她毫不犹豫也跟着动手了。
　　“汤雨烟，你难道不想要这桩机缘了？一旦大战，注定会引来那血雾深处的妖魔！”
　　顾东流厉声大喝。
　　说话时，他带着那些仙君第一时间远远避开，唯恐被夹击围困，若如此，今天怕是非交代这里不可。
　　“机缘算什么，只要能把你们淘汰出局，老娘乐意！”
　　汤雨烟杀气腾腾，挥动青色短刀就劈了过去。
　　拙云更是霸道，拎着那块宝印一阵狂砸。
　　“撤！！”
　　顾东流气得暴跳如雷，可却不敢硬拼，带着那些仙君转世就逃。
　　换做一对一，他无惧拙云和汤雨烟任何一人。
　　可一对二的话，势必没多少胜算。
　　眼下，天狩大会才开始不到三天时间，犯不着为了一桩机缘拼个你死我活。
　　“呔！哪里走！”
　　拙云大喝，就要追上去。
　　“行了，别追了。”
　　苏奕开口。
　　拙云顿时止步，手脚利索地收起那块宝印。
　　汤雨烟见此，也只能作罢。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，沈道友宅心仁厚，慈悲为怀，不欲和那些魔门贼子计较，此等胸襟，着实令人钦佩。”
　　拙云口宣佛号，感慨不已。
　　众人：“……”
　　刚才还信誓旦旦要除魔卫道，现在就夸沈牧慈悲为怀，这和尚简直太善变了，鬼话连篇！
　　苏奕都不禁好笑，挥手道：“你可以走了。”
　　“道友有要事在身，贫僧自不敢再叨扰，告辞。”
　　说着，拙云和尚脚下抹油似的，扭头就走，一路狂奔，眨眼间就消失不见，一副火急火燎逃命似的姿态。
　　至此，一场剑拔弩张的局势，就此化解。
　　而众人看向苏奕的目光，已带上惊异和困惑之色。
　　这家伙，怎么就能使唤莲华寺的绝世仙君拙云？
　　并且，看拙云的举止和言辞，明显很抗拒，但却不得不听从苏奕的安排！
　　这就太让人震惊了。
　　拙云的身份，足可让仙王礼让三分，在当世仙君中，也是最顶尖的绝世人物，怎会对苏奕这样一个靠关系混进天狩大会的人言听计从？
　　不过，虽然心中有诸多困惑，汤寒锋等人却没有询问。
　　一是自尊让他们很难一时主动去跟苏奕寒暄。
　　二是之前的路上，他们对苏奕颇多微词，或轻视，或讽刺，关系早已闹得很僵。
　　这时候实在拉不下脸去问询。
　　最终，还是汤雨烟没忍住，道：“你……和拙云是朋友？”
　　苏奕摇头道：“谈不上。”
　　汤雨烟：“……”
　　她深深看了苏奕一眼，没有再多问，拿出捆灵绳，开始行动起来。
　　捆灵绳倏尔边长，掠入血雾深处，无声无息地就捆住一块“星源母石”，随着汤雨烟轻轻一招手，这块外界罕见的稀罕神料就落入掌中。
　　接下来，汤雨烟如法炮制，陆续收取那血色雾霭中的星源母石。
　　期间，其他仙君在一侧掠阵。
　　还好，接下来并未再发生变故。
　　很快，汤雨烟将那血雾中的“星源母石”几乎搜罗一空，眉梢眼角已堆满喜色。
　　“这些给你们。”
　　汤雨烟拿出一部分星源母石，分给了那些仙君。
　　而后，她又将剩下的星源母石对半分开，自己留下一部分，另一部分则递给苏奕，道：“这是你的。”
　　此次行动，苏奕虽不曾出力，可正是凭他和拙云的关系，一举化解了今日那剑拔弩张的局势。
　　故而，汤雨烟直接把收获的大头，分给了苏奕。
　　“这么多？”
　　苏奕笑起来。
　　汤雨烟道：“我做事，向来公平，这些本就是你该得到的，相信其他人也不会有意见。”
　　那些仙君面面相觑，都默许了。
　　他们焉可能不清楚，今天他们之所以能顺利分到这一场机缘，是沈牧起到了关键作用？
　　苏奕没有客气，拂袖之间，将那近五十块星源母石收了起来。
　　接下来，众人在汤雨烟带领下，再次启程。
　　途中，那些仙君在暗中传音对谈。
　　“这沈牧的实力或许很平庸，不值一提，可他的身份应当极为尊贵，否则，焉可能会让拙云出手帮他？”
　　有人分析道。
　　“不错，他若只是个寻常仙君，断不可能走通我汤家的关系，拿到这个参与天狩大会的名额！”
　　汤寒锋予以肯定。
　　“这么说，我们这是遇到了一个身份了不得的贵胄人物？若真如此，他的背景注定非同寻常，恐怕只有那些踏足仙道之巅的绝世大能的后人，才能受到如此特殊的照顾吧？”
　　有人惊诧。
　　“身份再尊贵又如何？实力却那般平庸，都无法通过考核参与到天狩大会中，连他自己都承认，修为不够，不得不混关系才参与进来，这样的仙君，充其量就是个纨绔！”
　　有人的声音中透着一丝难掩的嫉妒。
　　而经过这样一场的暗中交谈，在这些仙君人物眼中，苏奕俨然成了一个身份背景通天的……纨绔贵公子！