第一千九百一十七章 灵武纪元的魔神大人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　女子神孽风姿绝代，虽然身影虚幻，可不难看出，容貌和气质皆堪称绝艳，浑身更有着一种凌驾于众生的威仪。
　　而周身覆盖的厚重死气，则为她平添一股诡异渗人的气质。
　　之前，苏奕曾和她交手三次，早已断定，此女在上个纪元中必然是一位极端恐怖的神祇！
　　而此刻，她再次出现，周身杀机萦绕，第一时候朝苏奕冲来。
　　她挥手间，厚重的死气化作一杆灰色长戟，轻易碾碎长空，震得那片天地轰然剧颤。
　　“来得好！”
　　苏奕一声长啸，迎冲上去，挥拳如剑，演绎轮回奥义。
　　两者碰撞，那片虚空骤然塌陷。
　　两道身影皆朝后退去。
　　势均力敌！
　　再不像之前那三次大战一样，一直被打压！！
　　“再来！”
　　苏奕深邃的眸亮若星辰，率先出手。
　　剑意如潮，衍化为六道轮回般的幽暗异象，伴随苏奕一起，横空杀出。
　　证道太和阶之后，他一身战力早发生翻天覆地的变化，彻底和之前完全不一样了。
　　而现在，苏奕就打算借女子神孽之手，彻底印证一下自己的战力究竟强大到了何等地步。
　　女子神孽挥动长戟，指天打地，粉碎虚空，撼动天地，霸道到难以想象的地步。
　　哪怕没有神智，那等战斗手段依旧堪称惊世骇俗。
　　可这一次，苏奕没有再被镇压。
　　他赤手空拳，神勇盖世，和女子神孽激烈厮杀起来。
　　两者的身影从天上杀到地上，横移十方虚空之中，所过之处，到处呈现出龟裂塌陷的毁灭迹象。
　　“痛快！”
　　苏奕心中快慰，气势张扬而睥睨。
　　之前和女子神孽的三次大战中，每次都让他几无招架之力，九死一生，伤势惨重到无以复加的地步。
　　很狼狈、很憋屈、也很凄惨！
　　而要知道，那时候的他还动用着咫尺剑以及万界树的力量，依旧不是女子神孽的对手。
　　可现在，在他渡过那一场诡异的绝世大劫，证道太和阶之后，在仅凭自身战力的情况下，无须动用任何宝物，就能和女子神孽分庭抗礼！
　　苏奕愈战愈勇，大呼痛快。
　　而在厮杀中，他那刚刚证道破境的修为，也得到一次次淬炼和巩固，也让他进一步洞察到自身实力的变化。
　　再对比前世最巅峰时的王夜，让苏奕清晰地得出一个结论——
　　在都不动用外物的情况下，弄死符天一这样的神子级人物，和杀鸡宰狗也没区别！
　　收拾古蕴禅、封无忌这样的绝世神子，也不在话下！
　　再进一步点说，哪怕那些神子级人物动用纪元之宝，也根本没用，因为他同样拥有咫尺剑！
　　若动用这等宝物，对方注定只会败得更快！
　　“前世的时候，我已独断仙界，剑压仙道之巅，而今，我的战力已远超前世一大截，放眼当世，那些太玄阶角色已没有多少威胁。”
　　“至于那些神子……亦如此！”
　　“等离开神泣天窟的时候，去找那封无忌试试手，自可以印证我的推断。”
　　心念转动间，苏奕和女子神孽之间的战况愈发激烈起来。
　　“就是不知道，眼前这女子神孽，又相当于何等层次的对手，比之李浮游曾斩杀过的下位神又如何……”
　　苏奕有些拿捏不准。
　　他今世见过许多神明。
　　但也仅仅只是见过，而不曾真正交手。
　　甚至，当初在蟠桃会上，仅仅是恒沙神尊的一道意志法身，都强大到让他无力去对抗。
　　以至于，他对女子神孽的实力，也无法做出一个具体的判断。
　　不过，他敢肯定的是，除了自己，神明之下的角色，都不够这女子神孽杀的！
　　并非苏奕盲目自大。
　　而是他清楚，正因为轮回力量能够瓦解和削弱那女子神孽身上的纪元之劫的气息，才让他能够和女子神孽分庭抗礼！
　　若非如此，哪怕他已是太和阶修为，都奈何不了对方！
　　而诸天上下，只有他一人执掌轮回，可想而知换做其他神明之下的角色，一旦碰到这女子神孽，会败得何等之惨。
　　半个时辰后。
　　女子神孽的身影一点点溃散。
　　激烈厮杀中，苏奕被消耗的是体力。
　　而女子神孽被削掉的，则是身上的纪元之劫气息，而直至现在，她身上的纪元之劫气息已被即将被磨灭一空！
　　可就在女子神孽的身影即将溃散的那一瞬，她似是觉醒了一丝灵智，发出一声如释重负般的叹息：“终于……解脱了……”
　　这一瞬，她主动收手！
　　苏奕心中一震，也当即止手。
　　他察觉到，女子神孽看向自己的眼神，变得复杂起来，不再空洞和麻木，有了情感波动！
　　“古老相传，执掌轮回者，唯有踏足永恒之路的那位魔神大人，莫非，阁下便是那位魔神大人的后人？”
　　女子忽地开口。
　　魔神大人？
　　苏奕一怔，道，“敢问你说的这位魔神大人，尊姓大名？”
　　女子顿时沉默，道：“那位存在，恰似大道无名，不可言说，我仅仅只知道，早在很久以前，那位魔神大人师承方寸山。”
　　来自方寸山的魔神大人？
　　其名讳如大道，不可言说？
　　苏奕一头雾水。
　　无疑，这所谓的“魔神大人”必然是上个纪元的一位存在，并且，应该也曾执掌轮回之力！！
　　“我不认识他。”
　　苏奕摇了摇头。
　　因果书曾说，上个纪元又被叫做‘灵武纪元’，关于这个纪元的一切，早已彻底消失，一如谜团，连诸神都无法得知和灵武纪元有关的一切。
　　而此时，那女子神孽却谈起一个来自灵武纪元的“魔神大人”，苏奕哪可能知道？
　　“怎会这样……我还以为，那位魔神大人已经回来了……”
　　女子神孽明显失望。
　　苏奕忍不住道：“灵武纪元已经彻底消失，你说的那位魔神大人，怕也早已遭遇不测。”
　　“不可能！”
　　女子神孽斩钉截铁道，“传闻中，魔神大人早已踏足永恒之路，成为凌驾于命运长河上的无量主宰，早已无惧纪元更迭！”
　　凌驾命运长河之上！
　　无量主宰！！
　　苏奕心中一震，想起了自己的第一世，同样也曾出现在命运长河之上，但为了探寻更高的道途，却毅然选择了轮回重修！
　　难道说，女子口中的魔神大人，是自己第一世？
　　“还有，灵武纪元没有覆灭！”
　　女子忽地道，“也没有消失，那是魔神大人所庇佑的纪元文明，早已无惧纪元更迭之劫！”
　　苏奕眼眸一凝，“可你生前，分明是殒命在纪元之劫之下！既然曾发生纪元之劫，灵武纪元焉可能有延存的可能？”
　　女子眼神顿时惘然，道：“我……我也不清楚……我只知道，在那一场纪元之劫发生时，世间曾流传一句话，‘轮回不存，纪元长河必将枯竭，一切终将走向消亡’！”
　　苏奕听得心中一震。
　　还有这样的说法？
　　忽地，苏奕察觉到，女子神孽的身影正在飞快弥散凋零，当即说道：“道友，是否有办法挽救你回来？”
　　女子神孽摇了摇头。
　　她眼神怔怔看向苏奕，“你既执掌轮回，定然和那位魔神大人有关联，一定要小心，当年灵武纪元遭遇的那一场大劫，极可能会再次上演。”
　　声音还在回荡，她身影已彻底凋零溃散。
　　地上，只遗留下一个陈旧残破的戒指。
　　苏奕不禁皱眉。
　　他没想到，这女子神孽消亡之前，竟能恢复一线灵智。
　　更没想到，会从对方口中获悉如此惊人的秘密！
　　“灵武纪元中，那个魔神大人也曾执掌轮回，并且凌驾于命运长河之上。”
　　“灵武纪元曾遭受了一场纪元之劫，就此从世间消失，关于这个纪元的一切也被抹除。”
　　“轮回不存，纪元长河就会枯竭，走向消亡！”
　　“而那女子曾言，那一场曾降临灵武纪元的大劫，以后极可能会再次重演！”
　　苏奕陷入沉思。
　　会否，正因为那位曾执掌轮回力量的“魔神大人”不在了，才会让灵武纪元遭遇那一场浩劫？
　　会否，那一场浩劫所针对的，就是那位“魔神大人”？
　　毕竟，按那女子的说法，若没有轮回，纪元长河就会枯竭，走向消亡！
　　若那位凌驾于命运长河上的魔神大人当初还在，怎可能会看着灵武纪元发生这等浩劫？
　　许久，苏奕摇了摇头，不再多想。
　　多想无益。
　　这些终究是发生在上个纪元的事情，早消失在不知多漫长的岁月之中。
　　更别说，只凭只言片语，根本无法推敲出多少真相。
　　不过，经历此事，倒是让苏奕确定一件事——
　　在灵武纪元，曾有一个被尊称为“魔神大人”的存在执掌轮回力量，他也曾凌驾于命运长河之上，被视作无量主宰！
　　而苏奕很怀疑，自己的第一世和这个“魔神大人”之间存在某种联系。
　　毕竟，都执掌着轮回这等禁忌之道！！
　　连那女子神孽都如此认为。
　　“以后有机会，倒是可以查一查此事。”
　　苏奕暗道。