第3306章 上苍的提醒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　遗骸破损严重，脊梁都断裂缺少了几块，却依旧保持着一种笔直的姿态。
　　那每一块骨头皆呈黑褐色，斑驳腐朽，不知殒命多少岁月。
　　惊人的是，在遗骸身上却弥漫出阵阵混沌道光，像溪流一般蜿蜒流淌，涌入那悬崖上扎根的一株须弥树中。
　　须弥树也因此沐浴在混沌道光中。
　　见此，苏奕终于明悟，遗骸身上的力量，成了那一株须弥树的养料！
　　须弥珠的出现，也和这具遗骸有关！
　　“奇怪，但凡死在原界中的法体，皆只是一股性命本源所化，不可能会遗留下遗骸，可这具遗骸却明显已遗落于此不知多少岁月了……”
　　苏奕挑眉，难道说，对方也曾是混沌纪元最初时的一位恐怖存在，曾在定道之劫下丧命，留下了这样一具遗骸？
　　刚想到这，那遗骸忽地诡异地扬起头颅，空洞破损的眼眶“看”向苏奕。
　　而后，一缕晦涩嘶哑的声音响起：
　　“原界的一切，皆是定道之战的失败者所留，你身为命官，无论在此地得到什么造化，以后的道途，必将被那些失败者所拖累，你……不担心？”
　　声音淡漠，毫无情绪波动。
　　苏奕大感意外，环顾四周，没有发现任何反常和危险，这才又将目光看向那一具遗骸，“你是谁？”
　　遗骸枯坐不动，眼眶空洞，浑看不出任何异常。
　　可那一道淡漠的声音，却再次响起：“执迷不悟，必被自误，若非你作为命官，已凝聚出心命法相，以我的身份，断不会主动给予你提醒。”
　　苏奕挑了挑眉，“何谓执迷？何谓不悟？你又怎知道我的大道，会被你口中的‘失败者’所牵累？”
　　那淡漠的声音没有回答，只说道：“上一任命官，就是被那些失败者所留的造化所羁绊，以至于止步于通往命运主宰的道途之上！”
　　苏奕眼眸眯起来。
　　这一道声音很不简单，明显知道许多不为人知的秘密，也清楚萧戬的过往！
　　旋即，苏奕笑起来，“你想多了，我所求的道途，从来不是命运主宰之路。”
　　那淡漠的声音沉默了。
　　苏奕则负手于背，继续道，“按你所言，这原界的一切造化，皆是曾在定道之战中落败之人所留，会拖累我的道途。”
　　“可在我看来，则恰恰相反！我若洞察他们失败的缘由，以后自可以一一规避，而不是被拖累。”
　　那淡漠的声音终于开口，“是么，那我倒要看看，你所求的道途，究竟有多大，又和命运主宰之路有何不同！”
　　至此，那淡漠的声音就此沉寂。
　　苏奕凭生一缕模糊感应，下意识将目光看向天穹深处。
　　就在刚才那一瞬，他再次感受到那冥冥之中，仿似有谁一位“上苍”般的存在瞥了自己一眼。
　　这种感觉，曾在他刚抵达当归城时就出现过一次。
　　而现在，是第二次！
　　不过和第一次不一样，经过之前的一场对谈，他已断定，那个神秘存在的确早已“留意”到自己。
　　而与之对话的，根本不是眼前那一具遗骸！
　　若按对方所言，眼前这具遗骸也只是一个曾在混沌纪元最初时殒命在定道之争中的“失败者”。
　　心念转动间，苏奕长吐一口气，现在看来，那位神秘如上苍般的存在，对自己应当并无恶意。
　　这就足够了。
　　没有再多想，苏奕迈步上前，来到那一株须弥树前。
　　混沌道光流转，如雾霭蒸腾，把他整个人都笼罩在其中。
　　便是在山脚一直盯着须弥树的人们，都未曾发现，有人非但踏上了道祖都无法登临的小须弥山，并且已抵达须弥树前！
　　苏奕袖袍一挥，九颗须弥珠已掠入袖口内。
　　“须弥珠呢？怎么消失了？”
　　山脚处，响起哗然声，许多人错愕，眼珠瞪得滚圆，差点以为眼花了。
　　“怎会这样？”
　　“该死，老子都已在此等候半个月，好不容易才等到那些须弥珠快要坠落，怎么就不见了？”
　　有人愤怒，气得破口大骂。
　　而接下来，更让人震惊的一幕发生了，那一株足有九丈高的须弥树，就是连根拔起！
　　还不等人们看清楚，唰地一下，那一株须弥树已凭空消失不见。
　　“这……”
　　所有人傻眼，呆滞在那，什么情况？
　　没人知道，苏奕在把须弥树连根拔走后，犹不罢手，还要将那一具遗骸带走。
　　谁曾想，当他施展袖里乾坤神通时，那一具遗骸却轰然化作漫天灰烬飘洒，消失不见。
　　“难道说，是因为我拔走了须弥树，才让这具遗骸彻底撑不住了？”
　　苏奕有些狐疑，也有些惭愧。
　　这种刮地三尺，一如扫荡般的做法，似乎的确有点太绝了……
　　不过，相比收获，苏奕心中这刚升起的一丝惭愧也荡然无存。
　　当即，他转身就走。
　　直至他离开不久，那小须弥山上，混沌光雨都消失不见，连那笼罩山上的一股禁忌般的周虚规则力量也渐渐消失。
　　所有人呆呆地立在那，满心的憋屈和失落。
　　怎会这样？
　　难道说是哪个狗曰的坏事做尽，把小须弥山上的造化扫荡一空了？
　　而在人们所不知道的天穹深处，一片混沌中，一只毛羽漆黑的乌鸦探出爪子，捂着眼睛，不忍再看下去。
　　这新任的命官的吃相未免也太……难看了吧？
　　别人是抢夺机缘，他倒好，直接把一个机缘之地给搬空了！
　　乌鸦不禁有些担心，若非这命官足够的时间，是不是都敢把原界九重天统统扫荡一遍？
　　宝船上，苏奕盘膝而坐，取出九颗须弥珠，面露一抹满意之色。
　　对他人而言，这是“破境之宝”，稀罕绝世。
　　而对苏奕而言，也不过是锤炼和提升大道的一些修行资源罢了。
　　没有犹豫，他开始炼化须弥珠。
　　同一时间，苏奕又取出九丈高的须弥树，略一打量，决定将此树炼为一把道剑的剑胚！
　　宝船载着苏奕来到原界第三重天，直接朝试炼之地“争鸣之台”赶去。
　　宝船中，一缕低沉的剑吟声响起。
　　在苏奕手中，已出现一把剑胚，只是还很粗糙，未曾真正炼制成型。
　　剑胚长四尺，融合了上百种神料，以整株须弥树为本体，那两块祖灵碎片则被炼入剑锋中。
　　值得一提的是，祖灵碎片虽然灵性已快要消散一空，可却无比神异，苏奕尝试多种秘法，都无法将此等宝物熔炼掉。
　　最终，只能先融入剑锋中。
　　饶是如此，这把剑胚也已显露出无比惊人的气息，剑身萦绕着丝丝缕缕晦涩的混沌光泽，气息厚重沉凝，令人心悸。
　　“等彻底炼成时，再为你取名。”
　　苏奕屈指一弹，剑胚发出低沉的锵锵声，似浅浅的龙吟在深渊中响起。
　　旋即，苏奕将剑胚收起，静心感受着一身道行。
　　这一天时间里，他已把九颗须弥珠彻底炼化，不得不说，效果很惊人。
　　他那一身道真境初期的修为，都实现突飞猛进的提升，快要臻至中期地步！
　　而变化最大的，莫过于一身所掌握的大道法则。
　　命轮大道、轮回大道、玄墟大道、涅槃之力……无不发生显著的变化，带上一股混沌纪元最初时的神韵！
　　这并非是须弥珠所带来，而是和苏奕所踏上的道途有关。
　　他的成祖之路，被“云中仙”等恐怖存在视作混沌纪元最初时的一条禁忌之路。
　　而随着苏奕一身大道提升，属于这条“禁忌之路”的一些玄机也随之一点点显露出来！
　　尤其是炼化这九颗须弥珠后，苏奕能清楚感受到，自己所执掌的大道，和其他同境人物截然不同。
　　若自己的大道是“祖宗”，那么其他同境人物就像是开枝散叶的子子孙孙……
　　这是一种很难形容的感觉。
　　万流入海，海纳百川。
　　追本溯源，万物有始。
　　而自己执掌的大道，既是容纳万流的大海，也是一切之源头和起始！
　　不过，这并非是原始境，更不是祖境，而是苏奕所踏足的道途所呈现出的一种独有的大道神韵！
　　而这种神韵，却要远比世间任何成祖之路都要神秘。
　　“待抵达争鸣之台，就试一试我这一身大道变化，究竟有多少玄机！”
　　苏奕暗道。
　　这条路，未曾有人走过。
　　故而只能靠他自己去求索和印证。
　　“统统站住——！”
　　蓦地，一道大喝声在远处天地间响起。
　　苏奕当即收拢思绪，长身而起，走出了宝船。
　　前方有着一座巍峨高山，奇怪的是，高山顶部却是平的，就像被人削断了一截似的。
　　此山就是争鸣山。
　　那平滑如刀削出来的山顶，就是原界中人尽皆知的试炼之地“争鸣之台”！
　　可此时，争鸣山四周，却已经驻守着许许多多修道者，把整个争鸣山封锁起来。
　　“我等奉五大天谴神族之令，自今日起，封锁争鸣山，不允许任何人靠近，胆敢擅闯者，皆视作五大天谴神族的仇敌，杀无赦！”
　　争鸣山前方，一个魁梧高大的男子杀气腾腾开口，声震云霄。
　　「和昨天一样，晚上6点左右，补一更。」