第2285章 烟水暝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一艘宝船碾压着雪白如棉的云层掠过，在碧蓝的天穹处留下一条笔直的云浪。
　　“剑老三，呵，没想到以你的孤傲性情，竟然也选择给人当奴才了！”
　　“我不像你，只能沦为秃驴手中的玩物，而那秃驴死的时候，都护不住你！”
　　“你懂个屁，他是他，我是我，他死了，我高兴还来不及！”
　　“别嘴硬了，那秃驴再不堪，也能将你镇压，让你无法脱困，可那秃驴却死在我家主上手底下，只这一点，就足以证明你混的有多惨！”
　　……宝船上，天憎刀杀气腾腾，咫尺剑光焰森森，彼此在争锋相对。
　　两件混沌秘宝虽无法说话，却能用意识对骂，场面极为激烈，就差大打出手了。
　　苏奕饶有兴趣地看着这一幕。
　　同时，他也好笑地发现，劫运伞在一侧瑟瑟发抖，不敢插嘴。
　　而这一切，让苏奕突发奇想，若把因果书、覆天舟、两仪图、化界尺、窃天钩这些混沌秘宝都叫过来，它们是否敢掺合咫尺剑和天憎刀之间的较量？
　　思来想去，苏奕还是认为，能压住这两件混沌秘宝的，恐怕只有那个排名第一的“起源笔”了。
　　可惜，这起源笔最为神秘和未知，至今也不曾知道它落入谁手中。
　　连一丝传闻都没有。
　　“少跟我扯淡，多年不见，要不你我再打一架？”
　　天憎刀很嚣张，提出要对战。
　　咫尺剑冷冷道：“想逃走就直说，别玩弄这种小花样了。”
　　“谁说要逃了？”
　　“别装了，我怎会不知道你刀老二的德行？”
　　“你……”
　　天憎刀猛地呼啸而起，就要直接开打。
　　结果被苏奕一把抓住，镇压在掌间，再无法动弹。
　　“合伙欺负刀是吧？”
　　天憎刀气恼。
　　“胜王败寇，你如今被我掌控，自当得听我的。”
　　苏奕随口道。
　　“想降服我？痴心妄想！我刀老二此生永不为奴！！”
　　天憎刀态度很决然。
　　“是吗，那让我称一称你的骨气有几斤几两。”
　　苏奕释放出一缕九狱剑的力量。
　　天憎刀浑身一颤，哀鸣震天。
　　任谁都看出，天憎刀被震慑了，完全被压制住，无法反抗。
　　可它一字未发，并未臣服。
　　像个桀骜、倔强、永不低头的少年。
　　“还算不错。”
　　苏奕收起了九狱剑的力量，“放心，我是剑修，对降服你并没有兴趣。”
　　“刀老二，看到了吗，我家主上根本瞧不上你！”
　　咫尺剑冷不丁地进行补刀，气得天憎刀嗡嗡颤抖，破口大骂。
　　眼见两者又要吵起来，苏奕一阵头大，直接把两者都收了起来。
　　顿时，整个世界都清静了。
　　苏奕也总算明白，为何因果书会说天憎刀和咫尺剑是一对冤家了。
　　相比起来，还是劫运伞听话，自打落入自己手中，就一直很配合，任劳任怨。
　　“窃天钩在钓鱼佬手中，而化界尺应该在天荒神主手里。”
　　苏奕暗道，“以后有机会，必须把这两件混沌秘宝也收回来。”
　　旋即，他就摇了摇头，不再多想。
　　拿出混沌息壤，交给了补天炉，这等旷世奇珍，对修复“不夜侯”的生机大有益处！
　　按苏奕推测，哪怕无法把不夜侯的本源力量修复，也能吊住不夜侯的命，让它的伤势不会再恶化下去。
　　如此一来，就再不必担心不夜侯殒命的可能了。
　　之后，苏奕开始盘点从云际寺收缴的战利品。
　　留下自己有用的，至于其他战利品，他打算找机会送给麒麟商会。
　　这一次能顺利踏灭云际寺，麒麟商会帮了大忙，居功至伟。
　　苏奕自不会让对方白忙活一场。
　　刚想到这，绮薇传来消息：
　　“我已听说云际寺一战的消息，接下来你可要当心来自西天灵山的报复。”
　　“另外，我的人已查出凝秀沦为棋子的缘由。”
　　按绮薇的说法，凝秀并未背叛，只不过是神魂中，被人种下了一种名叫“子母牵心蛊”的灵物。
　　当有人动用这门蛊术时，就能轻而易举掌控凝秀的神魂意识，沦为被人操纵的傀儡！
　　这门蛊术极为罕见，在神域天下失传已久，属于上古时代的巫门秘传之术。
　　但凡被这门蛊术种在身上，除非是精通巫道传承的神主级“大巫神”，其他人根本难以察觉到。
　　看到这，苏奕终于恍然，暗松一口气。
　　他最担心的，就是凝秀是真的背叛了。
　　还好，绮薇查出了真相，证明凝秀之前也蒙在鼓里，根本不知道她已遭受到一门诡异的蛊术控制！
　　在密信中，绮薇还谈起，云际寺的力量，断不可能掌控这等神秘禁忌的蛊术。
　　她怀疑，这等蛊术出自西天灵山的手笔！
　　若真如此，那就太可怕了，足以证明两点：
　　其一，西天灵山找到了在神域天下失传已久的古老的巫道传承。
　　其二，在世人不知道的地方，存在着一个古巫门道统，而这个道统早就和西天灵山进行合作！
　　无论是哪种可能，都意味着西天灵山可以在神不知鬼不觉的情况下，像掌控凝秀那般，掌控其他人！
　　除非西天灵山动用这些被掌控的人，否则，几乎无人无法发现！
　　这意味着，哪怕是你身边最亲近、最信赖的人，也极可能遭遇类似凝秀的事情。
　　这就太渗人了！
　　得知这些，苏奕也不由皱眉，意识到了问题的棘手。
　　巫门的确在神域天下失传已久，早在易道玄纵剑天下的时候，巫门就早已消失在历史长河中。
　　有关巫门的传承和秘术，更是举世难见！
　　现在的世上，也的确存在着许多巫道门派，可都是冒牌货，求索的道途早和古巫一脉完全不同。
　　简而言之，在神域天下消失的，是“古巫一脉”！
　　可现在，古巫一脉的力量，明显已重现世间，并且和西天灵山关系密切！！
　　而苏奕前世今生纵然精通千般秘术、万般道法，可对“古巫一脉”的力量却知之甚少。
　　这等情况下，若西天灵山像利用凝秀那般，再用这种方式对付他，还真是防不胜防。
　　想一想，若现在正在和苏奕进行合作的绮薇也早已被这门蛊术控制，该是何等可怕？
　　密信中，绮薇也谈起，他们麒麟神族已经开始打探和古巫一脉有关的事情，只要有线索，会第一时间告诉苏奕。
　　“这次多谢了。”
　　略一思忖，苏奕认真进行回信，表达自己的谢意。
　　做完这一切，苏奕决定返回青吾神庭闭关一段时间。
　　云际寺覆灭，他收获大量战利品，都是稀罕珍贵的修行瑰宝。
　　按苏奕预测，不出半年，便可让自己的道行突破到造极境后期！
　　当然，在返回前，苏奕需要去春秋古城的麒麟商会走一遭。
　　春秋古城。
　　苏奕把从云际寺缴获的一批战利品，交给了麒麟商会的魏老。
　　魏老是绮薇的人，早对苏奕的身份心如明镜，倒也不曾推辞。
　　毕竟，战利品是转交给麒麟神族的，魏老可不敢擅自拒绝。
　　也是在麒麟商会，让苏奕了解到一桩发生在南火神洲的大事。
　　原来就在云际寺覆灭的第二天，顶级巨头势力红尘魔土，也遭受了一场风波。
　　一个自称“烟水暝”的中位神，踏上红尘魔土进行挑战。
　　一个人而已，连败红尘魔土十九位上位神，更将一位一炼神主打败！
　　消息一出，南火神洲哗然，无不为之震动。
　　据说，那烟水暝来自一个被称作“紫霞洞天”的不可知之地。
　　一身战力恐怖逆天！
　　而在以前时候，整个神域天下都不知道，世上还有烟水暝这等恐怖的造极境上位神。
　　由传言说，烟水暝是天生的“九阴玄体”，所掌握的大道神通“逝水千殇”更是大放异彩，横推同境，无人能敌。
　　连那位一炼神主，也是败在这门神通之下！
　　这一战，红尘魔土颜面扫地。
　　而获胜的烟水暝，则带走了红尘魔土的镇派之宝“蟾宫桂树”！
　　这是对战的赌注，红尘魔土输了，只能忍痛割爱。
　　事实上，当时红尘魔土也不敢反悔，因为当时前往红尘魔土的，不止烟水暝一人，还有其师尊，紫霞洞主！
　　得知这则消息，苏奕都不禁挑了挑眉，倒不是震惊于烟水暝的战力有多厉害。
　　而是因为烟水暝取走了蟾宫桂树！
　　这一株神树，最初扎根于无边海深处的一口混沌海眼深处，内蕴着先天不朽本源，可视作是不朽道途上的先天神物。
　　很久以前，这一株桂树曾被易道玄带走，种植在栖霞岛之上。
　　对任何顶级巨头而言，若能拥有这样一株不朽神物，就等于多了一座先天开辟的修行福地，能够满足神主境人物的修炼所需！！
　　当年易道玄在无边海遭逢大变，不止被一些义结金兰的同道好友背叛，还遭遇到来自多个绝世的大敌的围攻，最终虽杀出一条血路，却只能被迫离开无边海，亡命天涯。
　　以至于，他当年留在栖霞岛的道藏和宝物，也随之被那些大敌瓜分。
　　其中，蟾宫桂树就是被红尘魔土抢走！