第2637章 剑射三十三重烈日
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　禁阵内，堪比一座神焰所化的世界。
　　天上地下到处是肆虐燃烧的神焰。
　　像风暴席卷、像怒海狂涌、像瀑布奔涌而下……
　　那神焰中，永恒气息弥漫，轻易能把伪永恒燃烧成灰烬。
　　苏奕在被困的第一时间，就感受到此阵的恐怖之处，不止身躯、心境、神魂都有种被火烧火燎的刺痛感。
　　他大袖鼓荡，一身内敛到无形的道行在此刻彻底爆发、释放。
　　天地剧震，无数肆虐的神焰被震退。
　　无法靠近苏奕十丈之地！
　　清晰可见，在他峻拔的身影上下，有晦涩而神秘的剑意如若圆环般轮转，周而复始，生生不息，形成一种独特的域场。
　　在这个域场覆盖下，让苏奕一如万法不侵！
　　这并非借用了什么外力。
　　而是苏奕一身实力的体现，毫无取巧之处！
　　苏奕迈步长空，袖口翻飞，无数剑气呼啸而起，排山倒海般朝前激射而去。
　　剑气所过，直似一字长龙，冲破神焰风暴，斩开神焰洪流，劈断神焰瀑布，在这万炼金乌阵中硬生生凿出一条路！
　　整座禁阵都随之剧烈摇晃起来。
　　外界，响起一阵吃惊的声音。
　　破天峰之巅，那些大人物们都有些难以置信。
　　此阵，可杀永恒之下一切敌！
　　换做是伪永恒在其中，也早撑不住，会瞬息被烧成灰烬。
　　可苏奕不禁挡住了，并且还在尝试杀出重围！！
　　这家伙都已逆天到这等地步了？
　　当脑海中刚浮现这个念头，就听一声暴喝响起：
　　“聚灵于阵，演机变之秘！”
　　是太叔恭开口了，指点其那二十四位伪永恒运转这座绝世杀阵。
　　众人应诺。
　　顿时，杀阵轰鸣，气象随之一变。
　　在那神焰肆虐的天地间，有无数星辰浮现，全都带着燃烧的永恒神焰，朝苏奕一人杀去。
　　一瞬，苏奕的身影遭受阻截，四面八方都遭受到可怕的打击。
　　每一颗星辰炸开时，都会产生恐怖无比的毁灭力量，将苏奕轰退。
　　当那万千星辰不断轰来，不断炸开，苏奕整个人都被淹没在肆虐崩坏的毁灭洪流中。
　　“玉赤阳前辈说的不错，此阵的杀招一出，任他苏奕有通天能耐，只要不踏足永恒境，势必会被镇压！”
　　太叔恭暗道。
　　这座万炼金乌阵共有三重变化，每一重变化就代表着一种威能奇大的绝杀之术。
　　比如现在上演的，就是第一重变化，名唤“星辰变”！
　　熔炼神焰为亿万星辰，极尽毁灭之威能！
　　“在这一击之下，那苏奕不死也得重伤！”
　　有人言之凿凿。
　　“的确，似此等禁阵杀招，不证道永恒，根本就挡不住！”
　　有人喃喃。
　　此阵威能太过可怕，让他们这些大人物们都被惊到。
　　“恕我说句不客气的话，苏奕若是这么好杀，早就死了。”
　　冷不丁地，古花仙开口，“诸位可千万别大意，小心阴沟里翻船。”
　　“呵，道友多虑了，我等自不会小觑苏奕，可你也看到了，他如今已经被困，一如笼中困兽，很快就将撑不住！”
　　有人淡淡开口，对万炼金乌阵充满信心。
　　古花仙眉头一拧，正要说什么。
　　整座禁阵忽地剧震。
　　在苏奕伫足之地，无数神焰迸溅扩散，像飞光似的溃散。
　　而苏奕的身影随之显露出来。
　　此刻的他，完全和刚才出现时不一样了。
　　那时的他，质朴无华，一如凡俗。
　　可现在的他，周身尽是灿灿剑光，耀眼如日，连那一袭青衫上，都流淌着如长江大河般的浩荡剑意。
　　一眼望去，看到的不像是一个人，而是一把剑。
　　一把光耀万古、锋芒无量的旷世之剑！
　　哪怕相隔着一座神禁，当看到苏奕的身影显现那一瞬，外界那些大人物们无不眯起眼眸，有被刺痛的感觉。
　　旋即，众人无不变色。
　　这都没能镇压苏奕！？
　　神禁动荡，让运转此阵的二十四位伪永恒存在都齐齐遭受到冲击，一个个身影摇晃，气血翻腾，同样也都变色。
　　古花仙原本还想说两句风凉话，讽刺那些之前曾认为苏奕必会被镇杀的老家伙，可当看到这样一幕时，她也被惊到，一时语塞。
　　“聚神于阵，化至阳之击！”
　　太叔恭大喝。
　　万炼金乌阵内，骤然间有三十三道烈日浮现而出，一个个大放光明，光焰万丈。
　　整座大阵的威能也随之暴涨一大截！
　　仅仅一瞬，众人就看到，苏奕的身影被那三十三道烈日一重重镇压！！
　　运转此阵的那些大人物皆暗松一口气。
　　他们道行虽高，可将此阵运转到这等地步时，也开始感到吃力，道行消耗甚大，不少人脸庞都苍白了三分。
　　不过，眼见苏奕被彻底压制住，还是让他们心中窃喜不已。
　　“这三十三重烈日结界之下，就不信磨灭不了你！”
　　太叔恭眼神中尽是冷意。
　　这是万炼金乌阵第二重变化，名唤“神日变”，威能远比“星辰变”更胜一筹。
　　但，运转此阵之人的力量消耗也更大。
　　须知，运转此阵的可都是伪永恒存在，可到现在也都开始感到吃力了！
　　若换做其他人，根本就无法运转此阵！
　　禁阵内，烈日高悬，像三十三道烈日所化的结界，压迫得苏奕身影无法动弹，身上的护体道光都在遭受可怕的冲击，快要被焚炼掉。
　　这一瞬，小女孩忽地开口，“焦暮，你带人进入禁阵，无须近身搏杀，只需隔空出手，乱其心，坏其身便可！”
　　焦暮当即领命，和其他八个半步永恒层次的强者一起，潜入杀阵之中。
　　而后，他们立足在极远处，各自施展压箱底的神通，隔空朝苏奕轰去。
　　这些神通秘法，有的针对神魂、有的针对肉身，虽然相隔很远，可那等威能依旧极为恐怖。
　　焦暮他们自己也清楚，换做寻常时候，他们这些攻击根本不够看，也注定伤不到苏奕。
　　可现在不一样。
　　苏奕正被镇压，无法动弹，在苦苦支撑着，这时候只需对他进行干扰，坏其心智便可。
　　只要他分心，势必会承受不住那三十三重烈日的镇压，彻底被镇杀！
　　焦暮等人的攻击，尽数冲向苏奕。
　　所有人都屏息凝神，紧张关注。
　　可这一瞬，却有异变陡生——
　　一直被镇压在那的苏奕，忽地一声轻笑。
　　旋即，在众人震骇目光注视下，就见随着苏奕身影一展。
　　在其身上，一口道剑呼啸而出，笔直上冲。
　　剑锋所过，一个又一个烈日被凿穿、轰然炸开。
　　仅仅刹那间而已，那一口道剑就像传说中的大羿射日般，凿穿三十三重烈日！
　　势如破竹！
　　那等一幕，无疑太过震撼人心。
　　谁能想象，一直被镇压在那的苏奕，当展开反击时，会如此的犀利和可怕？
　　三十三重烈日炸开，仅仅是所产生的毁灭洪流，就将焦暮等人隔空杀向苏奕的所有攻击击溃。
　　神焰肆虐中，焦暮等人的脸色都变了。
　　“不好，快撤！”
　　焦暮转身就逃。
　　可终究晚了一步，苏奕立足原地没动，只抬手一点。
　　冲霄而起的道剑就带着无匹的剑光、裹挟着杀阵中肆虐燃烧的神焰洪流一起，将焦暮等人的身影淹没。
　　刹那间，魂飞魄散。
　　无一生还！
　　连惨叫和挣扎都没来得及，一众半步永恒层次的角色，就像燃烧的草芥般消失了。
　　外界，众人惊怒，脸色难看。
　　这样的逆转，完全出乎他们预料。
　　并且发生的太快，让运转此阵的那些伪永恒存在都没来得及反应，三十三重烈日就尽数毁掉。
　　而焦暮等人，则悉数化作飞灰。
　　“这家伙……明明还未证道永恒，可他怎能强大到这等地步？”
　　有人难以接受，脸色铁青。
　　万炼金乌阵，号称可杀永恒之下一切敌，可现在却在苏奕面前失效了。
　　“我可从没想过仅凭一座杀阵，就能拿下那苏奕。”
　　小女孩神色淡漠。
　　杀阵再厉害，也终究是外物罢了。
　　若仅凭一座杀阵就能杀了苏奕，他们今日何至于劳师动众，准备诸多底牌在此布局？
　　小女孩这句话，就像一个无形的讽刺，深深刺激到太叔恭，他厉声大喝：
　　“聚道于阵，衍魂灵之变！”
　　看得出来，他无比震怒。
　　顿时，那二十四位运转杀阵的伪永恒强者都一咬牙，全力出手。
　　肉眼可见，他们一身道行汹涌，手中的阵盘都像在燃烧，嗡鸣不断，而他们的脸庞则越来越苍白，明显是消耗太大了。
　　与此同时，整座杀阵的威能也随之一变。
　　那杀阵中，涌现无数神秘瑰丽的永恒符号，像燃烧的光雨般不断交织汇聚。
　　最终，化作了九只金乌！
　　每一只金乌，浑身都流淌着滚滚神焰，凶威滔天！
　　这，是万炼金乌阵最后一重变化，名唤“金乌变”。
　　也是此阵最强的杀招！