第2783章 狐假虎威都不会
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　吕红袍把改名为“桃花”的道剑递给苏奕。
　　“这把剑既然认你为主，自然是你的，好好收起来。虽然剑内本源力量残存不多，可也能当个底牌，收拾一些天君还是不难的。”
　　“不过，此剑破损严重，若无性命之忧，尽量少动用为好。”
　　一侧，蒲铉不禁感慨，“前辈为我义父考虑的实在太周全了。”
　　“义父？”
　　吕红袍大笑起来。
　　苏奕差点忍不住想踹蒲铉一脚，这家伙为了怕马屁，简直无孔不入、丧心病狂！
　　吕红袍则想起什么，忽地敛去笑容，“介不介意把这小子借我一段时间？”
　　苏奕一怔，“你说蒲铉？”
　　吕红袍道，“境界不稳，潜力还未真正挖掘到极致，我打算送他去一个地方，好好磨炼一番，否则，他若一直这般跟在你身边，反倒会白白浪费这一身的潜力和修为，以后就是能够踏足天君境，也注定会泯然于众人。”
　　苏奕略一思忖便痛快答应。
　　蒲铉则罕见地沉默了。
　　苏奕笑道：“你之前不是说渴望抱天帝的大腿吃软饭？现在机会就在面前，还不赶紧表示一下？”
　　蒲铉摇头：“我不想走。”
　　什么天帝，什么修行，他都可以不在乎，只想追随苏奕身边做事。
　　旋即，蒲铉可怜兮兮道：“道友，你怎么就能忍心随便把我借出去？也太让我伤心了！这一路上，我虽没多少功劳，可也有苦劳的，更别说没有我鞍前马后……”
　　苏奕打断道：“听我的。”
　　蒲铉的声音戛然而止。
　　这位参禅修剑、白衣胜雪的俊美剑修，在沉默了许久之后，最终微微点了点头。
　　吕红袍道：“在苏道友从九曜战场回来时，我尽量让你和他重聚。”
　　“当然，要想短短三年内达到我的要求，会吃一点点苦头的。”
　　蒲铉自信满满道：“前辈放心，晚辈别的本事没有，唯独在吃苦上，还从没怕过谁！”
　　吕红袍拍了拍蒲铉肩膀，笑道，“很好！希望你能说到做到。”
　　看着这位天帝脸上那意味难明的笑容，蒲铉心中忽地有些发虚，生出不好的预感。
　　可还没等他多问，吕红袍已扭头看向苏奕，“好兄弟，我该走了，你还有什么想问的尽管问，反正我也不见得会回答。”
　　苏奕暗道这还问个屁！
　　他抱拳作揖，“不管如何，此次还是要多谢阁下出手，此等恩情，我苏奕没齿不忘。”
　　吕红袍也不知想起什么，笑得前俯后仰，眼泪快留下来。
　　他拿手指狠狠戳了一下苏奕肩膀，“你啊你，跟我客气个啥哟，等你想起以前的事情，肯定会抽自己一嘴巴。”
　　苏奕一怔：“为何？”
　　“因为……”
　　吕红袍眼神古怪，“你以前说过，咱兄弟二人的情谊，天上地下无人可及，谁敢跟谁客气，谁就是谁孙子！”
　　苏奕：“……”
　　蒲铉低着头，不吭声，唯恐憋不住笑出来，会让苏奕恼羞成怒。
　　“不知者不算。”
　　苏奕道，“现在既然知道了，那我就不跟你客气了，来，恢复真容，让好兄弟我开开眼，见识一下什么是红袍天帝的真正风采！”
　　吕红袍笑眯眯道，“你若恢复记忆，自然知道，若恢复不了，这辈子咱们就当兄弟好了，至于我的真容，就是个头发稀疏耄耋之年的老太婆，若把你吓到，我会于心不忍的。”
　　苏奕心中暗暗鄙夷。
　　一位天帝，岂可能驻颜无术？
　　吕红袍从袖口拿出一条形似火龙环绕的赤色玉镯，道：“一件储物宝贝，其中有不少好东西，拿去。”
　　可苏奕却拒绝了。
　　他神色认真道，“今天这一战，势必会引发天下关注，只要我身上出现和你有关的东西，都会惹来怀疑和麻烦，这样的话，即便改换身份，一旦暴露，于我不利。”
　　顿了顿，“更别说，我手中自有底牌，只需要一些修行资源便可。”
　　吕红袍略一思忖，就整理了一下手镯内的宝物，把修行资源留下，把那些保命底牌则都取了出来。
　　让苏奕和蒲铉吃惊的是，那手镯中还掠出一道属于吕红袍的大道分身。
　　看得蒲铉都不禁倒吸凉气，明白这是吕红袍担心苏奕安危，专门留下的杀手锏。
　　试想，一位天帝的分身一旦出现，那等杀伤力该何等恐怖？
　　而由此也能看出，吕红袍是何等在乎苏奕的安危。
　　“喏，收好了。”
　　吕红袍将玉镯递给了苏奕，“你若内心不好意思，以后翻倍还我就行。”
　　蒲铉搓了搓手，赔笑道：“前辈，冒昧问一句，晚辈应该也有类似的见面礼吧？”
　　吕红袍笑眯眯道：“放心，到时候自有你享不完的福。”
　　蒲铉暗呼不妙，这话怎么听着和他经常说的“杀敌就是行善”有些相似？
　　蒲铉毫不犹豫拒绝，“算了，晚辈还是不要了，修行之道，莫向外求，晚辈天生就是没福气的人，可消受不起前辈所给的福分。”
　　吕红袍哈哈笑道：“我不给的，你不能要，我给的，你不要也得要！”
　　蒲铉干笑一声，不吭声了。
　　“我送你离开青峰洲，抵达命运长河上之后，就捏碎这块秘符，很快就会有人接引你前往文洲境内。”
　　吕红袍很干脆，做出决断后，把一块秘符塞给苏奕，而后带着苏奕凭空消失。
　　极远处天穹深处，有闷雷般的轰鸣响彻，隐约可见有两道身影一闪而过。
　　蒲铉不禁感慨，据说天帝出行，可轻松迈过洲界天道秩序之上，穿梭洲界壁障内外，如今看来，果然名副其实。
　　半晌，吕红袍返回，笑眯眯道：“蒲铉，你义父走了，你就不感伤？”
　　蒲铉摇头，“待我修道归来，自然可以和义父重聚，无须感伤！”
　　“不错，不过得先委屈你一下。”
　　吕红袍大袖一挥，蒲铉就被收了起来。
　　看了看远处依旧被隔绝在天地外的大剑君木青、羽广君、杨凌霄三人，吕红袍一跺脚。
　　“滚出来！”
　　虚空一颤，一个足有丈许高的光头巨汉凭空出现，眉心一抹血莲图案妖异慑人。
　　正是白雀楼之主、妖君莲落！
　　他满脸谄媚，点头哈腰，“主上，有何吩咐？”
　　吕红袍眼神冰冷，蓦地一拳打出。
　　妖君莲落的道躯，直接被砸出数千丈外，口鼻喷血，胸口都被打穿出一个血窟窿。
　　饶是如此，妖君莲落却不敢生气，强忍着身上剧痛，跪在虚空，低头道：“属下不知主上为何动怒，但甘愿领罚！”
　　一位凶名满天下的绝世妖君，此刻却卑微如草，跪地低头！
　　“我让你一路在暗中庇护苏奕，你此次却在暗中看热闹，真是不把我的话当回事啊。”
　　吕红袍一个迈步，就来到莲落身前，眼神冷酷，“或者说，在你莲落眼中，我这个当主子的说话已不管用了？”
　　莲落低着头，没有解释，只沉声道：“属下知错，全凭主上惩处！属下必不会有任何怨言！”
　　“为何不解释一二？”吕红袍拿起酒壶喝了一口，还是苏奕刚才送的那一壶。
　　莲落摇头道：“不敢。”
　　吕红袍一声冷笑，“还算不错，此次若你敢有一句辩解的话，我吕红袍便彻底将你逐出门庭！”
　　莲落不敢吭声，跪在那，头颅低垂，大气都不敢出。
　　“当然，我也清楚，你之所以没出手，是因为有大悲剑在，那些天君根本伤不到我那好兄弟。”
　　吕红袍淡淡道，“后来枯玄老儿出现，又超出了你的预判，也不是你能够对抗，但，你为何就不能站出来和枯玄老儿对峙？”
　　莲落低声道：“不是害怕，而是苏大人的确不曾遭受性命之危，属下谨记主上叮嘱，除非生死攸关之时，否则不得让苏大人察觉到自己的存在。”
　　吕红袍叹了一声，“你低估了枯玄这位魔道天帝的能耐，高估了自己的预断！”
　　“当时枯玄一个念头，就能让我那好兄弟万劫不复，而你根本来不及去阻止！”
　　“他之所以没杀我那好兄弟，的确和你有关，因为他清楚，你是我的人，你出现了，就代表着我随时会出现！”
　　“故而，他当时才没有下狠手，才愿意多和我那好兄弟多聊两句，最终目的是为了试探你的态度。”
　　“包括他出手毁掉大悲剑，同样也在试探，你莲落出现了，我吕红袍是否藏在暗中。”
　　说到这，吕红袍脑海中浮现出自己之前刚显露踪迹时，枯玄天帝的反应。
　　没有惊讶，没有意外，只有一种果然如此的神色。
　　听完，莲落不禁愣住，脸色一阵变幻。
　　原来当时，枯玄天帝就已察觉到了自己躲藏在暗中？
　　并且，对方怀疑主上会出现？
　　“当时，你若站出来，光明正大地告诉枯玄，苏奕是我吕红袍的好兄弟，只一句话，就足可打消枯玄心生歹念的可能，将一切隐患彻底杜绝！”
　　吕红袍道，“可你没有，诚如你所说，这不是胆怯，可这也是让我生气的地方。”
　　他盯着跪在地上的莲落，“什么时候，你莲落都蠢到连狐假虎威这种小伎俩都不会用了，嗯？”