第一千七百七十六章 盼君来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕眼眸眯起来。
　　昆吾仙惨遭大祸，身陷绝境？
　　若如此，找上门去的红云真人和土狗星阙，岂不是也危险了？
　　苏奕注意到，玉简中那一行字，是二十天前出现。
　　这也就意味着，他在春秋空间闭关的第十年的时候，昆吾仙已经传信给自己。
　　可因为春秋空间隔绝于外界，没能第一时间让自己感应到。
　　“二十天前，昆吾仙就已求助，想要和自己见一面……如今的他，是否还活着？”
　　苏奕低头看着手中玉简。
　　就见玉简内那一幅“五行镇元敕令”已消散崩溃。
　　换而言之，此物动用一次后，就会耗尽力量，再无法动用第二次。
　　略一思忖，苏奕做出决断。
　　不管昆吾仙是死是活，他都得去走一遭！
　　两天后，小灵洲。
　　碧水洞天废墟。
　　那一座昆吾秘境中。
　　“金老大，祭神道场已经修筑完毕，东海悬空山也已将神明所赐的九把阵旗送来，只需布设再祭神道场中，便可开始这一场接引神子的仪式！”
　　那一座古色古香的殿宇内。
　　和昆吾仙一模一样的赤袍男子，笑吟吟开口。
　　不远处地方，一袭白衣的昆吾仙神色黯然，沉默不语。
　　他身上被一道如火焰般的细长神链捆缚，脖子、双手、双脚、躯体都被层层缠绕，动弹不得。
　　身旁，则是被囚禁在一座牢笼中的红云真人和土狗星阙。
　　二十多天前，那和昆吾仙一模一样的赤袍男子忽然出现，一举将藏匿起来的他们镇压。
　　不止昆吾仙被捆缚囚禁，连他们也身陷囹圄！
　　之后，红云真人和星阙才知道，那白衣昆吾仙和赤袍男子一样，都是昆吾仙的一道分身！
　　仙陨时代以前，昆吾仙凭借与生俱来的“先天五行本源”力量，凝聚出了五道完整的道躯和和神魂！
　　这五大道躯，分别执掌先天五行的一种本源力量，以金、木、水、火、土区分。
　　白衣男子执掌先天金行本源，排行第一，被称作“金老大”。
　　而那赤袍男子，执掌先天火行本源，排行第四，被称作“火老四”。
　　五大道躯既可以融合为一，也可以分散开，各自行动，似这等神妙的天赋神通，在当初的仙界，只有昆吾仙一人掌握。
　　而他的战力，在太境中也堪称恐怖，一个人便抵得上五位同境强者，乃是永夜帝君麾下最顶尖的战将之一。
　　不过，在仙陨时代中，昆吾仙遭受浩劫打击，五大道躯有三具被彻底毁掉，如今只有金行道躯和火行道躯还在，可也已元气大伤，远远不如巅峰时。
　　眼见白衣昆吾仙沉默不语，赤袍昆吾仙不禁轻笑起来。
　　“你放心，在举行接引神子的仪式的时候，虽然会把你的本源力量献祭掉，可毕竟我还活着！”
　　赤袍昆吾仙眸子中神焰汹涌，“等神子大人驾临仙界，必会赐予我修复大道本源的力量和秘法！”
　　“到那时，以我的手段，足可以恢复到巅峰时期，甚至，就是重新修炼出其他四大道躯，也绝非不可能！”
　　他脸上已浮现出炽热的期待。
　　旋即，他笑了笑，眼神玩味地看着白衣昆吾仙，“你也无须如此绝望和沮丧，你我本就是一个人，你成全了我，可何尝又不是成全你自己？”
　　说罢，赤袍昆吾仙长身而起，道：“就这样吧，今晚子时，我来接你上路。”
　　一直沉默的白衣昆吾仙忽地道：“我无惧一死，可你能否把他们两个放了？”
　　赤袍昆吾仙嗤地笑起来，道：“你若告诉我，这两个家伙是来做什么的，我这就放了他们。”
　　白衣昆吾仙顿时又沉默了。
　　见此，赤袍昆吾仙摇了摇头，转身而去。
　　“前辈，他……怎会变成这样子？”
　　红云真人忍不住问道。
　　星阙也竖起耳朵。
　　白衣昆吾仙神色惨淡道：“这和我们的天赋力量有关，仙陨时代那一场浩劫，不止毁掉了我们的三大道体，火老四和我同样元气大伤。”
　　“最致命的是，我和他之间出现了分歧！”
　　“他遭受大劫，心性大变，选择和东海悬空山合作，一心渴望重塑大道本源，为此不惜拿我的本源力量为祭品，要在接引‘神子’的时候，将我的大道本源彻底献祭！”
　　“也只有将我彻底灭掉，他才能真正一个人占据昆吾神树！”
　　说罢，他长叹道，“简单而言，我和他本是一体，可如今我已成为他的累赘，必须除掉。”
　　红云真人和星阙皆感到很惊悚。
　　明明是一个人所化的两个道躯，却视对方为死敌，欲要将其除掉，这简直骇人听闻！
　　“前辈，您可知道那‘倒悬山’要接引的神子是何方神圣？”
　　星阙忍不住问道。
　　白衣昆吾仙摇头道：“不清楚，我仅仅只清楚，早在很久以前，倒悬山就在为一个被称作‘青谛’的神明效命，尊奉其为青谛神尊！此次他们要接引的神子，应当就是来自那位‘青谛’神尊麾下。”
　　青谛神尊！
　　这个名号，似有一种无形的震慑力量，让红云真人和星阙皆心中发紧。
　　神明！凌驾仙道之上，无惧纪元更迭。
　　青谛神尊这等存在，对任何仙道人物而言，都称得上是威严如天！
　　“抱歉，此次的事情让两位遭受牵累。”
　　白衣昆吾仙忽地歉然道。
　　红云真人摇头道：“我向来无惧生死。”
　　星阙道：“我也一样！”
　　白衣昆吾仙叹道：“已经过去二十多天了，永夜大人却至今没有任何音讯，让我想在临死前见他一面，都成了不切实际的奢望……”
　　他神色间尽是沮丧和怅然。
　　红云真人道：“我确信，哪怕我们此次会遭难而亡，可只要永夜大人知道此事，必会为我们报仇雪恨。”
　　语气平静，却有一种不容置疑的力量。
　　星阙连连点头，道：“那姓苏的……不，永夜帝君大人肯定不会无动于衷的！”
　　说来尴尬，遥想当年在人间东玄域，他视苏奕为小辈，经常拿腔作势，在苏奕面前装模作样，以老前辈的姿态自居。
　　可现在他才意识到，自己当初的举动何等幼稚和化解，让他想一想都尴尬得恨不得用狗爪子在地上抠出一个窟窿。
　　“你们放心，我倾尽一切手段，也不会让你们受到伤害。”
　　猛地，白衣昆吾仙斩钉截铁道。
　　就在此时——
　　悄无声息地，一道身影凭空出现。
　　青袍如玉，身影颀长，一头长发随意束成道髻，腰畔还悬挂着一个酒葫芦。
　　正是苏奕。
　　红云真人和星阙皆大惊，可当看清来人的模样时，都不禁怔住，差点不敢相信。
　　是永夜帝君大人！！
　　而白衣昆吾仙则露出惊疑之色，旋即他似也反应过来，神色猛地激动起来。
　　这是昆吾秘境！
　　哪怕是那些倒悬山的仙王，也需要火老四接引，才能进入此地。
　　而在这世上，也只有永夜帝君才能进出此地如入无人之境！
　　“大人……是……是您吗？”
　　白衣昆吾仙失声开口。
　　苏奕颔首道：“抱歉，之前我在闭关，也是两天前的时候，才获悉消息。”
　　白芦洲和小灵洲之间，相隔九个大洲，横跨不知多少万里。
　　饶是苏奕全力赶路，也花费了两天时间才抵达此地。
　　而后，他动用万界树的力量，神不知鬼不觉地就潜入了这昆吾秘境中。
　　“大人，原来真的是您！太好了……太好了……”
　　白衣男子身躯都在颤抖，语无伦次。
　　红云真人和星阙也很激动。
　　时隔三年，在他们皆身陷囹圄，命悬一线时，再次见到苏奕，简直就像在黑暗中看到了一线从天而降的光明！
　　而此时，一道透着感慨的声音在大殿外响起：
　　“的确太好了，总算把我最敬重、最钦佩、最崇拜的永夜帝君大人盼来了！”
　　众人心中一惊，抬眼看去。
　　就见不知何时，赤袍昆吾仙已立在大殿外。
　　他那如若神焰般的眸，盯着苏奕，很是唏嘘和感慨。
　　可谁都听出，他那番话透着一丝毫不掩饰的戏谑。
　　“放肆！火老四，你敢对帝君大人不敬？”
　　白衣昆吾仙脸色一沉，怒声喝斥，“难道忘了，当年若非帝君大人，我们早丧命不知多少次了！！”
　　赤袍昆吾仙不禁笑道：“以前的昆吾仙，早已经死在仙陨浩劫之中，而如今的帝君大人，也早不是当年的他，这就叫物是人非，既如此，又谈以往的恩情做什么？”
　　说着，他目光转动，看向苏奕，“帝君大人觉得，我说的可对？”
　　苏奕没有回答，他上下打量了赤袍昆吾仙一番，道：“你早猜到我会来了？”
　　“不错。”
　　赤袍昆吾仙微微一笑，坦然道，“从那女人和一条狗进入昆吾秘境后，我就猜出他们两个的到来，当和帝君大人您有关。毕竟，也只有您才懂得镌刻五行镇元敕令的秘法。”
　　顿了顿，他继续道：“而金老大若知道您已经转世归来，必然会第一时间和您联系，所以这些天里，我一直在等待帝君大人的到来。”
　　他脸上露出笑意，道：“还好，总算把您……盼来了！”