第一千六百四十三章 下一个
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　对决开始之前。
　　人们预想中，纵使苏奕拥有和仙君对抗的实力，遇到金无根这样的可怕对手，也必有输无赢。
　　甚至，会被残暴的蹂躏和虐杀！
　　可谁曾想，仅仅眨眼间而已，这一战就落幕了！
　　苏奕拂袖之间，破金无根攻势。
　　探手一抓，便将金无根镇压！
　　一系列动作，一气呵成，仿似探囊取物般随意。
　　全场死寂。
　　人们无不目瞪口呆。
　　许多人甚至怀疑自己眼花了，感觉很不真实。
　　异域魔族镇压那边，那些魔王和魔侯也一个个傻眼。
　　他们最了解金无根的实力，比金钟、浮血生都要强横，足可以和风赤平分秋色。
　　可谁曾想，仅仅才刚开战，金无根就败了！
　　败在那个年纪轻轻的宇境仙人手底下！
　　这任谁能不惊？
　　战场中，金无根怒吼，浑身魔焰蒸腾，凶威恐怖，试图挣扎起身。
　　可随着苏奕掌指一按。
　　金无根的双腿崩碎，血肉和骨骼皆齑粉，洒满一地，这疼得他发出凄厉的惨叫。
　　让人远远看着都感到一阵肉疼。
　　可这并不算完，接下来苏奕指尖一划，切断金无根双臂，而后在对方惊恐绝望的目光中，一脚将其脑袋踩碎！
　　脑袋四分五裂，像烂西瓜般洒落一地血红。
　　而人们情不自禁想起开战之前，金无根那番话：
　　“小东西，你听好了，我会先拧断你的双腿、再撕掉你的双臂、而后一脚踩碎你的脑袋！”
　　而现在，这番话则在金无根自己身上应验！
　　这无疑是一个莫大的讽刺。
　　全场震撼。
　　仙界阵营那边，所有人终于相信了裴鸿景那番话。
　　这年轻的宇境仙人苏奕，何止是拥有对抗仙君的实力，更能横跨两大境界，轻松虐杀异域的顶尖魔侯！
　　“这小子竟如此厉害？”
　　镇守使沈青石脸色明灭不定。
　　之前在苏奕出战时，他曾厉声警告对方，更言称若苏奕表现不堪，就将其名字钉在第七天关的耻辱柱上。
　　可现在，随着苏奕镇杀金无根，也让他那番警告成为了一个自作多情的笑话！
　　而之前曾挖苦、讽刺过苏奕的那些仙王，都很不自在，一个个面面相觑，被惊到了。
　　根本无法想象，在当今仙界，何时出了这样一个逆天到离谱地步的妖孽！
　　绝对是闻所未闻，见所未见！
　　“原来，宇境修为也能击杀顶尖魔侯……这在古今岁月中，可根本没有出现过……”
　　湘云夫人眼神异彩涟涟，“裴兄，怪不得你对苏道友信心十足，他的确是个不能以修为高低衡量的绝世人物！”
　　裴鸿景连连点头。
　　他也彻底松口气。
　　虽然早已得知苏奕在青崖书院的一系列壮举，可毕竟不曾亲眼目睹，心中终究有着一些顾虑。
　　可现在，这些顾虑一扫而空！
　　“这……简直就像一个不可思议的奇迹……”
　　余笙喃喃，眼神恍惚，她也被震撼到。
　　很快，仙界阵营这边沸腾了。
　　欢呼声四起，沸反盈天。
　　那些观战者或激动狂喜、或心潮澎湃，一个个大叫着，为苏奕喝彩。
　　而那些曾挖苦和讽刺过苏奕的人们，一个个像被打了一巴掌似的，脸上火辣辣的难受。
　　这就叫现实的耳光！
　　根本无须苏奕计较，就让他们刚才那些挖苦和讽刺，统统成了最滑稽的笑话！
　　异域魔族镇压那边，则一片压抑沉闷。
　　所有人脸上阴沉难看。
　　那些活了不知多少岁月的魔王，都惊疑不定。
　　若说苏奕是历经激烈的厮杀鏖战，才杀死金无根，起码能让人见识到苏奕真正的实力强大到何等地步了。
　　可这一切都没有发生。
　　自始至终，不过眨眼间时间，苏奕便像拍死苍蝇般，轻轻松松将金无根镇杀。
　　这就显得太可怕了！
　　也让人根本无法想象，苏奕这样一个宇境仙人究竟强大到了何等地步。
　　“此子，断不能留！”
　　银啸天轻语。
　　宇境修为，就如此逆天，若让他一步步在仙道之上崛起，那以后又该拥有何等恐怖的战力？
　　想一想就让人背脊生寒！
　　“仙界居然出了这样一号逆天人物？”
　　这一刻，一直不屑亲自出战的银北武都不禁皱眉，眸光闪动。
　　他意识到，这次的仙魔生死擂上，苏奕这个宇境仙人无疑成了最大一个变数！
　　甚至，令他都无法不重视！
　　“下一个，谁来领死？”
　　苏奕掸了掸衣衫，云淡风轻问道。
　　天地间，嘈杂的声浪消失。
　　肃杀压抑的氛围，重新笼罩四野。
　　苏奕孑然一人立在那，一袭青袍在风中飘曳，飘然出尘。
　　只是和刚才相比，所有看向他的目光已变得不同！
　　“白柒，你来出战！”
　　魔王银啸天沉声开口。
　　一道身影破空来到战场中。
　　这是一个肩宽腰窄，气质沉凝的男子，眼眸呈暗银色，双手各握一柄短斧。
　　一袭猩红的披风在风中猎猎作响。
　　暗影魔族的一位顶尖魔侯，在此次参战的十八位魔侯中，实力足可跻身前五！
　　刚一抵达战场，白柒身影骤然爆绽出滔天的灰暗光影，让天地如坠永夜之中。
　　无数幽暗的光影交错，虚虚实实，在虚空中幻化出一方黑暗深渊般的景象。
　　秘术：暗影天渊！
　　同一时间，白柒身影一闪，化作无数暗影，就如同有千百个身外化身般，穿梭在那无数幽暗的光影中，让人根本分辨不出哪个是真，哪个是假。
　　这又是一门堪称诡异的秘术，名唤“暗影三千身”！
　　当施展之后，可以幻化出无数欢迎，在光和暗之间交织成的影子中不断显化，出其不意之间，就能击杀对手！
　　暗影魔族的强者也正是凭借这等诡异的秘术，在异域九大魔族之中被视作最危险的刺客！
　　而白柒，便是暗影魔族中的顶尖魔侯，在过往岁月中，曾和其他多位同族的强者一起，刺杀过魔王级人物！
　　“好！有白柒出手，当可拿下此子！”
　　当目睹白柒直接动用杀手锏，异域魔族那边的强者都不约而同地松一口气。
　　仙界阵营那边，则都不禁紧张起来。
　　连那些仙王都看出，白柒施展的秘术极端可怕，远比之前死在苏奕手底下的金无根更可怕！
　　可出乎所有人意料——
　　苏奕依旧屹立原地不闪不避。
　　光影交错的幽暗天地间，白柒手握一对短斧，无声无息地从背后朝苏奕斩去。
　　苏奕头也不回，抬手一按。
　　以他身影为中心的百丈虚空，轰然塌陷。
　　而白柒的身影，就在这塌陷的虚空中被硬生生碾碎，四分五裂。
　　“你上当了！”
　　苏奕头顶，一道冷笑响起。
　　伴随声音，一抹暗影从天而降，挥动双斧，怒斩而下。
　　那雪亮的锋芒，将虚空都劈开两道触目惊心的裂痕。
　　苏奕的身影被直接劈开。
　　可众人都不禁错愕，因为苏奕的身影仅仅是一抹残影所化，根本不是他真人。
　　“不好！”
　　蓦地，白柒发出惊叫，转身欲逃。
　　一只修长的大手已从后方牢牢攥住他的脖颈。
　　“暗影天渊，于我眼中也不过是一个不堪入目的障眼法罢了。”
　　一道淡然的声音，在白柒耳畔响起。
　　紧跟着，白柒的脖颈就被扭断。
　　临死前，他才终于看清楚，不知何时起，苏奕已立在他身后，那深邃的眸中写满轻蔑。
　　而后，白柒眼前一黑，彻底失去意识。
　　苏奕抬手一抛，白柒的尸体在虚空中炸开，化作无数灰烬飘洒一空。
　　那笼罩在天地间的无数幽暗光影，随之像泡沫般消失不见。
　　一击，抹杀白柒！
　　苏奕那干净利索的杀敌手段，再度震撼全场。
　　“他他……究竟是如何办到的？”
　　一些仙王都感到匪夷所思。
　　他们自然了解暗影魔族强者的可怕，极为难缠，一如天生的刺客，能够藏匿在光影之间，让人防不胜防。
　　可谁曾想，白柒这样一位暗影魔族的魔侯级顶尖人物，竟就这般被杀！
　　场中轰动，简直似炸锅般。
　　仙界阵营那边再次沸腾，无不被苏奕的手段惊艳到。
　　而异域魔族那边，则一个个脸色阴沉如水，惊怒交加。
　　之前，金无根被眨眼间镇杀。
　　现在，连白柒也被一击扭断脖子！
　　这一切，都显得那般不可思议，让异域魔族众人甚至都难以相信。
　　银啸天和那些魔王的脸色都阴沉下来，感到惊疑和不解。
　　一个宇境仙人，怎可能如此逆天？
　　他们想不透！
　　“他似乎一眼就窥破‘暗影天渊‘的破绽，也在第一时间锁定了施展暗影三千身秘术的白柒的真身！”
　　一位魔王低语，脸色铁青，“可我根本无法想象，一个宇境仙人，究竟是如何办到这一步的！”
　　其他人面面相觑，同样感到惊疑。
　　苏奕则像做了一件不起眼的小事，拎出酒壶饮了一口，这才语气淡然道：
　　“下一个。”
　　轻飘飘三个字，可此时却像催命的音符般，带给异域魔族那些魔侯级人物扑面的压力！
　　便是银月魔族的银北武，此刻望向苏奕的眸子中，都泛起一缕缕慑人的锋芒！