第八百八十五章 凶横无忌老屠夫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　叶东河浑身一个激灵。
　　老屠夫的杀机如山崩海啸般，将他牢牢锁定。
　　那一瞬，他头皮发麻，肌肤刺痛，感到到一股致命般的危险。
　　叶东河一声大喝，一口银色道剑乍现，如若夭矫冰龙，带着沛然的玄道法则，破空怒斩而下。
　　一位玄幽境存在出手，那等威势何等恐怖？
　　在座那些皇境之下的角色，无不骇然退避，躲藏于祖祠大殿的禁阵力量之下。
　　而那些皇者，则无不催动自身道行，才抵消掉那等恐怖威势的影响。
　　可老屠夫不闪不避，一声冷哼，一巴掌拍出去。
　　银色道剑剧烈哀鸣，被狠狠砸飞出去，在虚空中摇摇晃晃，如喝醉酒似的，震耳欲聋的爆鸣回荡不休。
　　叶东河脸色骤变。
　　还不等他再变招，老屠夫的身影已带着滔天般凶狂的杀意冲来。
　　“跪下！”
　　老屠夫掌指扬起，爆绽可怖的血色神芒。
　　如一位魔尊抡起一道血色大日，狠狠砸下。
　　那等霸道凶狂的气焰，让远处的江映柳、黄源修、岳石等人也都暗自震撼。
　　在他们眼中，这位蛰伏在祥云楼不知多少岁月的老人，此刻简直像乱世魔尊般恐怖，一举一动，杀机盈野，狂霸无边！
　　唯有苏奕很淡定。
　　三万多年前的时候，老屠夫便是纵横在苦海深处的“血屠灵皇”，是令世间许多皇者皆忌惮重重的“苦海七魔”之一！
　　一般的玄幽境角色，根本就不够看的。
　　叶东河目眦欲裂，厉声长啸。
　　在这间不容发之际，他施展了一门至高秘术，身影上下爆绽紫色霞光，无匹的玄道法则，凝结为一座紫色炼狱。
　　炼狱内，一盏虚幻般的莲灯独照，幻化出一尊呈蛇形的鬼神虚影。
　　冥蛇之禁！
　　鬼蛇族镇族传承，传闻是由亘古时的真灵神兽“烛龙”的天赋之力所化，一经施展，可囚禁大道，镇压神魂，强横无比。
　　那紫色炼狱内的莲灯，便代表着“烛龙之瞳”！
　　若非察觉到致命危险，叶东河轻易也不会动用此法，因为这等神通秘法，对自身神魂的消耗太大了。
　　说时迟那时快。
　　老屠夫抡起的大手，已狠狠砸下。
　　那一瞬，恰似一轮血色大日和一座紫色炼狱发生碰撞，掀起恐怖无边的毁灭洪流。
　　整座祖祠大殿猛地震动。
　　大殿内的坐席、桌椅、摆设等等物品，皆轰然爆碎湮灭。
　　就连覆盖在大殿四周的禁制力量，都猛地产生剧烈的波动，惊得那些被庇护在禁制下的人们，无不骇然色变，背脊直冒冷汗。
　　在那些皇者人物眼中，就见——
　　血色大日隆隆碾压而下，横亘在叶东河身前的紫色炼狱寸寸塌陷，到最后，那一盏莲灯和幻化出的蛇形虚影，也似承受不住那等恐怖威能的镇压，轰然爆碎。
　　而在光雨迸溅中，逃无可逃的叶东河，直接被镇压在地。
　　地面震颤，叶东河双膝砸地，唇中咳血。
　　他那一张老脸都一下子变得煞白透明，目眦欲裂。
　　烟尘弥漫，大殿一片狼藉。
　　气氛却死寂无比！
　　所有人都瞪大眼睛，瞠目结舌，肝胆震颤。
　　一击之间，便镇压玄幽境初期的叶东河！！！
　　这是之前谁都没想到的事情。
　　“此人究竟是谁？为何强大到这等地步？”
　　岳石脸色变幻。
　　他是火照神宫首席长老，自身也是玄幽境修为，历经过不知多少大战，可眼前这一幕，让他也被惊到，难以淡定。
　　再看江映柳、黄源修等人，也无不色变。
　　在他们眼中，此刻的老屠夫，简直就是一个混世魔尊，身上弥漫出的凶厉杀气，比大荒魔道中的顶级大能都不逞多让！
　　“那位前辈他……他原来这般强大么……”
　　墨裙少女心中喃喃。
　　再看那些鬼蛇族的老人，无论是来自主脉，还是来自支脉，一个个震骇失神，呆滞在那。
　　这是他们的地盘，是他们宗族禁地，覆盖着“万星戮天阵”！
　　可太上三长老叶东河，还是败了。
　　败在一掌之间！
　　这样的结果，无疑太瘆人。
　　“老子虽说三万六千年不曾破境，也不曾真正出手，但……也不是你这般的老杂毛可以抗衡。”
　　老屠夫冷冷开口，“若不是公子叮嘱要活擒你，老子何须这般费事，这一巴掌就能弄死你。”
　　那轻蔑的姿态，让场中众人内心又是一阵翻腾。
　　而跪在地上的叶东河，已是羞愤欲死。
　　身为鬼蛇族太上长老，而今却在众目睽睽之下，被人一掌镇压跪地，这无疑太过耻辱！
　　“阁下这般欺辱我鬼蛇族，未免也太过分！”
　　一个鬼蛇族老人愤然出声。
　　老屠夫眸子冷芒一闪，道：“我认得你，之前曾大放厥词，诋毁公子，现在竟还敢口舌招摇，狺狺狂吠，着实找死！”
　　声音还在回荡，他隔空一掌拍出。
　　那鬼蛇族老人躯体炸开，血肉横飞，形神俱灭。
　　这一击，吓得那些鬼蛇族支脉老人面如土色，惶惶不安。
　　“行了，冤有头债有主，杀那些不堪入眼之辈，于事无补。”
　　苏奕淡然出声。
　　老屠夫点了点头，道：“公子怎么说，就怎么办便是。”
　　一句话，让在场人们心绪皆变得复杂无比。
　　老屠夫何等凶狂恐怖的一位存在，可谁能想象，他却对一位灵轮境少年毕恭毕敬？
　　也是此刻，叶紫山和墨裙少女才终于深刻意识到，苏奕的底气从何来来！
　　岳石内心很复杂。
　　他之前曾不忍苏奕遭受迫害，劝苏奕低头。
　　可他现在才意识到，自己当时的举动……何等可笑。
　　“现在，该你们了。”
　　苏奕目光忽地看向江映柳、黄源修等人，“这次鬼蛇族内乱，和你们可分不开干系，到了此时，不妨说一说，你们究竟是要图谋什么？”
　　江映柳神色明灭不定。
　　局势发展到这等地步，让她也意识到不妙。
　　关键是，叶东河败得太惨了，连鬼蛇族的护族禁阵，都在苏奕和老屠夫面前形同虚设。
　　这一切，让江映柳也不由凭生“大势已去”的沮丧之感。
　　谁能想象，本来稳操胜券的一桩事，却在最后关头，被一个青袍少年一举搅乱？
　　“哼！我等今日是受邀前来观礼，怎可能还想图谋什么？年轻人，你此话可就血口喷人了！”
　　黄源修冷哼。
　　到了此时，他兀自很镇定，有恃无恐。
　　因为他背后站着玄黄剑阁，再上边还有玄钧盟！
　　“血口喷人？”
　　苏奕笑了笑，对老屠夫道，“交给你了，这个……就不必活擒了。”
　　老屠夫答应得干脆利索，收拾一个玄照境后期的角色而已，根本不放在他眼中。
　　黄源修一呆，难以置信道：“你可知道这么做的后果！？”
　　老屠夫根本就懒得理会，横空一掌拍去。
　　黄源修彻底色变。
　　打破脑袋他都没想到，这世上有人敢不把玄黄剑阁、以及玄钧盟放在眼中！
　　遗憾的是，他明白这一点时已经晚了。
　　面对这一掌，拥有玄照境后期修为的黄源修，明显显得很不堪，刹那间而已，躯体爆碎，形神俱灭。
　　这是修为境界和实力上的绝对碾压！
　　毕竟，玄幽境中期和玄照境后期之间，差距实在太大。
　　连玄幽境初期的叶东河，都被一掌镇压，更何况是黄源修？
　　血雨飞洒。
　　大殿死寂，所有人傻眼，遍体生寒。
　　玄黄剑阁的一位长老人物，就被这般灭杀，这也让人彻底意识到，什么滔天的背景、超然的身份，在此时此刻的苏奕和老屠夫面前，根本就是形同虚设！
　　换而言之，无论玄黄剑阁，还是玄钧盟，根本起不到任何威胁作用！
　　被镇压在地的叶东河，也被深深刺激到，面如土色。
　　原本，他还寄希望江映柳和黄源修出面，可以帮他力挽狂澜。
　　可现在，随着黄源修被杀，叶东河内心只剩下浓浓的绝望和无助。
　　同样也是在此时，江映柳俏脸煞白，失神落魄。
　　她也意识到这一点。
　　在以前，哪怕她只有玄照境中期修为，可凭借毗摩弟子的身份，无论走到哪里，都备受尊重，便是幽冥天下那些顶级势力，也对其礼让三分，轻易不敢招惹。
　　正因如此，她之前才那般底气十足，有恃无恐。
　　然而，在苏奕和老屠夫面前，她赖以依仗的身份和背景，都统统没用了！
　　“现在，是否可以说出你的意图了？”
　　苏奕目光看向江映柳。
　　最初抵达祖祠大殿时，苏奕的神色很淡然，纵使被不知多少人看轻，也不曾改变。
　　而如今，随着局势发生逆转，他神色依旧平淡如旧，不骄不躁，从容自若。
　　只是此时此刻，满座大人物，再没有一个敢小觑他这个灵轮境少年！
　　江映柳深呼吸一口气，秀眸如电，看向苏奕，道：“太玄洞天门下，从没有贪生怕死之辈，以前没有，现在和以后也不会有！”
　　苏奕一怔，心中泛起一抹涟漪。
　　江映柳的声音还在回荡，而她的倩影忽地一闪，如若瞬息般，朝苏奕杀来。
　　她和苏奕之间，仅不到十丈距离，自信足可以将其一举擒下！