第2959章 请祖师出剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　所有观战者皆被惊到，眼神惘然。
　　苏奕究竟是如何做到的？
　　夏九秋眉梢间浮现一抹讶色。
　　他是剑修，一生征战，杀敌时向来不会留有余力，求的便是以雷霆万钧之势，在最短时间内杀敌。
　　故而，哪怕此刻对上苏奕，他也不曾保留。
　　可不曾想，来自他的全力一剑，竟就这般被化解了！
　　“九步之后，我会出手。”
　　苏奕随口道，“若你撑不过九步之距……也就不值得我出手了。”
　　全场骚动，无不错愕，都差点怀疑自己听错了。
　　毕竟，那可是夏九秋！
　　别说是寂无境强者，就是天君境存在，都不敢如此托大！
　　而这番话落入夏九秋耳中，也让他凭生荒诞之感，眉头都不禁皱起。
　　祖师的转世之身是不是太狂了一些？
　　这是真没把自己视作对手啊！
　　夏九秋心念转动，一身威势愈发可怖，剑意如潮，如风暴，肆虐全场。
　　天穹云层都被绞碎，十方皆颤。
　　这座道场覆盖的防御禁阵，都在此刻轰然运转，以抵消来自夏九秋身上的恐怖威势。
　　任谁都看出，夏九秋被激怒！
　　苏奕神色淡然如旧，对此视若无睹。
　　他负手于背，右脚抬起，就要迈出第二步。
　　这一瞬，夏九秋骤然出击。
　　虚空中，无数剑气交错，宛如鱼群游弋，透明耀眼的剑光像缠绕的蛛网，骤然间朝苏奕镇杀过去。
　　一眼望去，就像一张剑气编织的大网，以遮天蔽日之势镇压而下。
　　四野八极，皆被笼罩其中，逃无可逃。
　　剑笼千割！
　　这种剑道神通极端厉害，只要被那锋利的剑网稍稍碰触一丝，就会遭受重重囚禁和切割。
　　几乎同时，苏奕这第二步落下。
　　大地一震，恰似平地起惊雷。
　　一股无形的剑道威压从苏奕那峻拔的身影扩散，无数剑气所编织的剑网，顿时被撕扯成无数碎片，如飞絮般消散。
　　那可怖的剑威余势不减，犹如惊涛拍岸，拍在远处的夏九秋身上。
　　哪怕夏九秋已提前反应，第一时间硬撼，可依旧被震得身影一个摇晃，一身衣袍翻飞，冷峻如岩石的脸庞一阵青一阵白。
　　全场震动，无不瞠目。
　　之前，“星河潮涌”神通被破，如今，连剑笼千割也不行？
　　最可怕的是，苏奕迈步之间极为随意，恰似闲庭信步，根本看不出多少声势。
　　可就在这平淡无奇的一步之间，夏九秋都遭受到冲击！
　　一下子，不知多少人神色都发生变化。
　　之前，那些怀疑苏奕不是夏九秋对手的弟子门徒，一个个都呆滞在那。
　　便是那些老辈大人物们都倒吸凉气，意识到自己远远低估了祖师的转世之身。
　　这两步之间，看似平淡无奇，实则所显露出的，是一种藏而不露的逆天战力！
　　夏九秋能跨境和天君对战。
　　而苏奕，则能仅凭一身威势就撼动夏九秋，这让谁能不清楚，苏奕这个寂无境年轻剑修，已拥有横跨两境，去对战天君的战力？
　　意识到这一点，谁又能不惊？
　　而此时，夏九秋也意识到这一点。
　　他神色变得凝重，锐利如剑的眼眸深处则有一股汹汹战意被点燃！
　　而此时，苏奕已迈出第三步。
　　夏九秋摒弃杂念，身心皆专注于战斗，在这一瞬也再次出击。
　　道场上，光焰肆虐，剑气咆哮。
　　伴随一道沉闷的碰撞声，夏九秋那孤峻如山的身影猛地倒退出数步。
　　再看苏奕，衣袍猎猎，毫发无损，唯有那峻拔身影上，有一股神秘而晦涩的剑意在涌动，如渊如狱，其深莫测。
　　夏九秋深呼吸一口气，按捺住一身翻腾的气血，再看向苏奕时，他眼神都变了。
　　如视此生大敌！
　　他一声低喝，身上骤然浮现出一层层涟漪般的金色剑意，如翻涌的金色波澜，诸般无量法则交织其中，瑰丽璀璨。
　　金澜九斩诀！
　　砺心剑斋至高传承之一。
　　肉眼可见，在夏九秋掌间，由金灿灿的剑意凝聚出一口道剑，剑光如日，明耀九天。
　　看到这一幕，苏奕眼神微微有些恍惚。
　　江无尘一生福运深厚，屡获奇缘，而这金澜九斩诀，就是江无尘获得的一部传承自末法时代的古老剑经！
　　据说，金澜九斩诀就出自大悲剑的主人之手，一位末法时代的天帝！
　　而要知道，末法时代的终极一战中，大悲剑主人曾一剑劈碎“奕天帝座”！
　　由此可想而知，金澜九斩诀的可怕。
　　思忖时，苏奕已经迈出第四步。
　　几乎同时，夏九秋悍然出击，道剑如金色烈日，以劈天之势斩来。
　　所有人眼前刺痛。
　　那剑光太璀璨，凌厉无边，哪怕在道场外观战，都让人的心神被震慑。
　　这一剑斩在苏奕身上时，依旧未能撼动苏奕，溃散在苏奕的一步之下。
　　而夏九秋的身影，就如被浪潮拍中的一叶孤舟，猛地一阵摇晃，倒退出去。
　　接下来，苏奕踏出第五步、第六步、第七步……
　　每一步迈出，都那般随意。
　　可对夏九秋而言，所遭受的压力则越来越大，所遭受的冲击则越来越严重。
　　在苏奕踏出第八步时，夏九秋已被逼退到道场最边缘处！
　　他衣衫破损，面色苍白，唇中流淌的鲜血将衣襟染红。
　　那眉梢眼角间，已尽是震撼！
　　之前，他并非没有倾尽全力，还曾施展压箱底的剑道杀招。
　　可无一例外，全都不行。
　　根本无法撼动苏奕，反倒在对战中，让他一次次遭受到可怕的压制和冲击。
　　到如今，已不可避免地负伤在身！
　　最让夏九秋难以接受的是，苏奕一直负手于背，未曾出手。
　　仅凭一身显露的剑威，就有万法不侵、横压一切的架势！
　　而苏奕已迈出第九步。
　　这一瞬，夏九秋心生强烈无比的危机感，以至于浑身汗毛倒竖，呼吸一窒。
　　直觉告诉他，自己就是拼命出手，最终的结果也注定无济于事，自己反倒会被震飞出道场。
　　若如此，自己就彻底败了！
　　败在九步之间，都无法逼迫得苏奕真正出手！
　　想到这，夏九秋心生难言的愤怒和不甘。
　　他眼睛发红，坚凝如铁的道心深处，有灼热沸腾的战意彻底爆发。
　　哪怕败，他也要斩出这最后一剑！
　　不顾一切！
　　道场中，夏九秋身影忽地如燃烧的神虹，毅然出击，暴杀上前。
　　这绝对是夏九秋修行至今施展出的至强一剑，一切的力量、一切的念头，全都集中于这一剑之间，毫无保留。
　　以至于当这一剑斩出时，隐然给人一种不成功便成仁的决绝味道。
　　苏奕的第九步落下。
　　整座道场轰震。
　　惊天动地的碰撞时响彻。
　　无匹的剑雨肆虐，剑光如潮扩散。
　　当烟霞弥散——
　　苏奕身影悄然立足，不再前行。
　　他衣袂飘曳，纤尘不染，不曾负伤，一如从前。
　　而道场边缘处，夏九秋滚落在地，衣衫破损，露出的肌肤尽是细碎的剑痕，鲜血流淌不止。
　　全场死寂。
　　鸦雀无声。
　　砺心剑斋上下，无论弟子门徒，还是身居高位的大人物们，全都被震撼，久久无声。
　　这一战，苏奕随意迈出九步，可强大如夏九秋这等天下公认的无量境第二人，却被逼到了道场边缘，遭受重创！
　　这和人们最初的预测完全不一样。
　　以至于哪怕亲眼目睹了这一切，每个人心中犹自有些难以置信。
　　祖师的转世之身，怎会这么强？
　　未曾出手，都能重伤夏九秋，若是出手呢？
　　武擎、杨凌霄也呆滞在那。
　　他们早清楚苏奕很逆天，并且认定苏奕不会输，可却根本没想到，苏奕未曾真正出剑，夏九秋就已重伤了！
　　简直离大谱！
　　文锋和费丘都很沉默，也属两人相对还能保持冷静。
　　毕竟，砺心剑斋遗迹前那一战，苏奕曾轻松镇杀天帝级势力的天君。
　　相比起来，现在所上演的一切，还能接受……
　　“不错，撑下来了。”
　　道场中，苏奕道，“还能起身吗？”
　　他看向夏九秋的眼神，带着一丝讶异。
　　以他如今的道行，早可以无视无量境强者，但，夏九秋不一样，不愧是砺心剑斋最强的无量境，其战力的确足以比肩世间许多天君！
　　夏九秋深呼吸一口气，艰难起身，抬头看向苏奕，声音嘶哑道：“请祖师出剑！”
　　他负伤很重，可眼神却明亮之极，带着期待。
　　苏奕笑了笑，探出负在背后的右手。
　　虚空中，无数剑气涌现，宛如鱼群游弋，剑光则交织如蛛网。
　　赫然是“剑笼千割”！
　　不过，和夏九秋施展出的不同，苏奕所施展的剑笼千割刚一出现，在场所有人都凭生一种“天网恢恢，疏而不漏”的绝望之感。
　　就像被困绝境中等待凌迟的罪徒，无力挣扎，无力抵抗，甚至兴不起对抗的念头！
　　旋即，一些大人物们惊悚，意识到苏奕这一剑，影响到了他们的心境和神魂！
　　换而言之，这一剑虽还未斩下，可足以对心境和神魂以造成恐怖的震慑之威！
　　再看夏九秋，脸色煞白，牙关紧咬，明显承受着最直接、最狂暴的威慑。
　　可面对这一剑，他未曾退缩，未曾犹豫，唇中发出一声从胸腔挤出般的大喝，毅然出击。
　　一如陷入绝境的亡命徒，在和命运抗争。
　　宁败无惧！
　　宁死不退！
　　「今天网站服务器出问题了，如果看到更新晚了，可不是金鱼的锅……」