第3455章 定道秘宝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　少昊策的惨叫，竟是因为差点被踢爆命根子！
　　得知是这个缘由，众人感到又好笑又震撼。
　　那可是天谴者！
　　高高在上，一如主宰，执掌周虚秩序规则。
　　谁敢想象，在以三对一的情况下，少昊策却会差点被踢爆要害？
　　苏奕拎着酒壶，凝望远处战场。
　　这一刻，他已不再顾忌什么，心境悄然融入九曲天路的周虚规则中。
　　一瞬，直似开了天眼。
　　远处战场中正自上演的大战，清晰地映现在苏奕的感知中。
　　同一时间，苏奕终于发现，在九曲天路的本源中，的确封印有一股神异禁忌的力量。
　　而此时，九曲天路的本源和这一股神异禁忌的力量，皆在被第一世心魔所御用！
　　故而，第一世心魔在和三位天谴者激烈厮杀时，才能稳占上风。
　　大战很激烈。
　　那片混沌地带都在动荡，呈现出崩坏的景象，大道在磨灭凋零。
　　第一世心魔大袖翩翩，纵剑杀伐，压着三个天谴者打，无比凶横。
　　不过，苏奕却注意到，第一世心魔尽管占据上风，可一时半刻，也拿不下对手。
　　实在是，这三位天谴者的道行，同样恐怖无边，强大到令人心悸。
　　之前无法看到战斗细节时，倒没多少感触。
　　可现在不一样，苏奕如若开天眼，把三位天谴者一身大道气息、战斗手段清晰洞察于心，也才终于认识到，天谴者的本尊，是何等恐怖。
　　在梧桐天时，苏奕曾斩杀四位天谴者的意志法身。
　　可相比起来，那些意志法身的实力，根本无法和本尊相提并论！
　　或者说，根本无法比较。
　　毕竟，当时那些意志法身，既无混沌秘宝，也无法御用命河起源的周虚规则，本身只是一道意志而已。
　　哪是能和他们各自本尊比较的？
　　天谴者，同样是终极境道行。
　　但，天谴者又和其他终极境始祖不同。
　　像之前时候，苏奕曾和知无终的大道分身对战。
　　当时是大道争锋，知无终不曾动用外物和外力，饶是如此，苏奕也仅仅只能支撑半刻钟时间。
　　而相比知无终的大道分身，那些天谴者的本尊无疑强大了太多。
　　又执掌混沌秘宝和周虚规则。
　　这让苏奕不禁怀疑，换做现在的自己动用诸般底牌的情况下，怕也远远不是一位天谴者的对手了！
　　对此，苏奕并不在意。
　　他的战力已到了终极之下堪称无敌的地步。
　　而他的修为才仅仅原始境后期而已。
　　苏奕自忖，当自己证道成祖时，当可以镇杀天谴者！
　　若自己是终极境，完全可以轻松吊打同等境界的天谴者！
　　大战愈发激烈了。
　　三位天谴者明显动了真火，攻势愈发恐怖。
　　而借此机会，也让苏奕进一步洞察到了那三位天谴者的战斗手段。
　　少昊策手握白帝枪，执掌天谴之力“玄芒”规则，杀伐之力最重，极尽毁灭之威。
　　颛臾天武执掌“玄乙”规则，就像天下万水的祖源，衍化亿万水流，浩浩荡荡，磅礴无量。
　　最反常的是，颛臾天武的混沌秘宝神火鉴，则是一件火行宝物，燃烧如日，却和他一身的玄乙规则完美契合，形成一种水火交融，阴阳并济的禁忌之威。
　　山行虚的攻势最霸道，手托苍山印，一如托着一座混沌大山征战，一身“玄磁”之力蒸腾，轻轻一缕就有压断星空的重量。
　　三位天谴者，三种截然不同的天谴之力，却无不强大之极。
　　在梧桐秘境时，凰世极曾专门谈起，世间五位天谴者，恰似天地五行。
　　分别执掌和金、木、水、火、土有关的至高本源之力。
　　像凰世极执掌的焚绝之力，便是命河起源的五大规则之一，火行本源！
　　不过，这并不意味着，每个天谴者仅仅只掌握一门大道。
　　对他们而言，同样可以分别以自身执掌的天谴之力为炉鼎，去容纳周虚诸般大道。
　　谈起这些牵扯到天谴者大道根本的秘辛，凰世极并未保留。
　　而今，结合凰世极所谈的秘辛，让苏奕在观战时，也一一得到印证，进一步洞察到天谴者大道根本的奥秘。
　　眼下，或许派不上用场。
　　但以后在和天谴者厮杀时，就能发挥关键之用。
　　忽地，苏奕蓦地看到，随着少昊策大袖一挥。
　　那混沌地带中，映现出一道巨大的时空门户。
　　一群强者的身影从中掠出。
　　有男有女，足有七人之多，一个个身上竟是弥漫着属于始祖级的恐怖威能！
　　苏奕心中一沉。
　　在命运彼岸，始祖级势力众多，自然也意味着有着许多始祖人物。
　　仅仅隐世山上，就不缺类似的恐怖人物。
　　不过，因为过往那些年在前线战场和异域天族厮杀征战，不少始祖都已殒命。
　　而命河起源不一样。
　　在混沌最初时的定道之战以前，便有许多混沌初祖横行天下。
　　像九曲天路的鸿云仙、云中仙等人，无不如此。
　　而在定道之战中，虽然许多始祖级存在都已殒命，可在定道之战落幕后至今的漫长岁月中，同样有新的始祖级强者横空出世。
　　这些始祖级角色，大多来自五大天谴神族。
　　只有一小撮始祖级，来自四大天域的其他势力。
　　即便如此，相比于世间亿万万修道者，始祖级的数量依旧少得可怜。
　　之前，玄凰神族族长凰澄宇就曾谈起，在当今世上，把四大天域各地所有始祖级人物加起来，也注定不会超过五十之数！
　　值得一提的是。
　　当初玄凰神族沦为罪族之前，就已遭受到四大天谴神族的联合围剿。
　　其宗族的多位始祖人物，皆是在那时殒命。
　　直至沦为罪族后，玄凰神族上下，除了始祖凰世极之外，再没有第二个始祖。
　　这也是为何，玄凰神族会那般没落的原因之一。
　　而现在，随着少昊策一挥袖之间，就有七位踏足终极之境的始祖驾临，让苏奕如何不吃惊？
　　“你们去九曲天路，捉拿苏奕，快——！”
　　少昊策下达命令。
　　七位始祖级强者，全都挪移长空，朝九曲天路这边杀来。
　　同一时间，三位天谴者各自亮出了杀手锏。
　　少昊策手中，浮现一面陈旧的铜镜。
　　颛臾天武张口一吐，掠出一口玄青色飞刀。
　　山行虚袖口扬起，一枚形似环绕灵蛇的彩色秘符呼啸而出。
　　铜镜、飞刀、秘符！
　　三件宝物，看起来寻常，可当出现时，苏奕心中猛地一震，终于变色。
　　因为，这三件宝物赫然弥漫着一股无法形容的无上之威。
　　那是属于“定道者”的气息！
　　苏奕当初在梧桐天曾剑破定道者镇压凰世极的“天囚之力”，岂会认不出来？
　　显然，眼见无法奈何第一世心魔，这三个天谴者全都豁出去，再无保留，在召唤出七位始祖级强者的同时，直接祭出了压箱底的大杀器！
　　那一片混沌之地剧烈动荡。
　　那一面铜镜释放刺眼的紫色幽暗之光，衍化为一片紫色混沌光云。
　　玄青色的飞刀激射，同样带起一抹令人心悸的紫色刀芒。
　　而那一枚形似环绕之蛇的秘符，更是骤然炸开，爆绽出亿万紫色秘纹光雨。
　　这三种宝物的力量，全都镇压向第一世心魔，将其身影覆盖，四面八方的区域都被彻底封禁。
　　而那七位始祖级强者，自然不可能再被阻挡，早已趁此时机，冲向九曲天路。
　　这一切变故，几乎在眨眼间上演。
　　苏奕都不由心中一沉。
　　局势危险了！
　　苏奕倒是不担心自己安危，而是担心第一世心魔撑不住。
　　可就在此时，已陷入重重围困之中，处境岌岌可危的第一世心魔，却发出一声不屑的笑声：
　　“准备这么久，就只准备了这些底牌？你们这是浑然没有把我这心魔放在眼中啊！”
　　声音刚响起，在苏奕视野中，就见第一世心魔身上，有一道从未有过的剑意冲霄而起。
　　那剑意神异之极，赫然是由封印在九曲天路本源中的那一股神秘力量凝聚而成。
　　下一刻，第一世心魔一身气势骤变，一步迈出，那镇压在身上的各种力量轰然溃散。
　　紫色的光云炸开！
　　带起一抹紫芒的飞刀倒射出去。
　　由一枚秘符掀起的亿万秘纹光雨，直似被风暴席卷的沙尘，溃散凋零！
　　除此，整个混沌之地轰然震颤，无匹的剑意如山崩海啸般扩散。
　　一刹，那七个正在掠向九曲天路的始祖级强者皆发出惨叫。
　　他们的身影全都被掀飞出去，血肉爆碎，神魂重创！
　　“该死！”
　　“大人救命——！”
　　惊恐凄厉的嘶叫声响起。
　　可那一道无匹剑意太过恐怖，达到了匪夷所思的地步。
　　仅仅扩散的剑意而已，在击毁这七位始祖的肉身和神魂后，也将他们各自性命本源淹没。
　　那凄惨的声音还在回荡，他们爆碎的身躯、神魂、以及性命本源全都被抹灭！
　　七位始祖，搁在命运彼岸，也是和南极老君、知无终同辈的存在，何等强大，何等超然？
　　可他们才刚出场。
　　还未等杀到九曲天路上，就被一道剑意碾碎，彻底磨灭掉！
　　就那般死了！
　　当目睹这一幕，苏奕也不由为之动容，被震撼到。