第2205章 天厄荒山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在苏奕前往神域的接引星路上，曾有诸多大敌进行阻截。
　　雒青帝和雒玄机兄妹曾舍命相拼，赴死而战，只为给苏奕杀出一线生路。
　　自那以后，苏奕就彻底和雒青帝、雒玄机失去了联系。
　　更不知道两人是死是活。
　　而此时，当看到雒青帝的画像，苏奕意外之余，内心不由暗松一口气。
　　还活着……就好！
　　“萧执事莫非认得此人？”
　　忽地，黄长亭问道，他察觉到苏奕看向画像的目光有些异样。
　　“不认识。”
　　苏奕摇头。
　　黄长亭哦了一声，道：“想一想也是，这位可是一位极端恐怖的存在，需要神主人物出手，才能将其灭杀，你怎可能会认识？”
　　一番话，让在场其他人无不惊悚，这次的目标该是何等存在，才需要高高在上的神主级人物亲自动手！？
　　“副殿主，我们此次要找的这人究竟是谁？”
　　一个夜游神禁不住问道。
　　“他啊，是罪人苏奕身边一个护道者般的角色，实力之强，足可压盖当世大多数神主人物！”
　　黄长亭道，“不过，他当初在接引星路上遭受重创，据说如今只剩下一缕残魂，如今更是像丧家之犬般，只能东躲西藏，苟延残喘。”
　　“走吧，我们先出发，路上我再为你们讲述此次的任务。”
　　说着，黄长亭已转身朝大殿外行去。
　　其他人跟随其后。
　　当天，黄长亭动用一艘宝船，载着苏奕、乾虎这两位夜游殿执事和三位夜游神一起，离开青吾神庭，前往天厄荒山。
　　苏奕陷入沉思。
　　此次找寻雒青帝的任务，不仅仅只有青吾神庭。
　　还有南火神洲其他多个顶级巨头势力。
　　绝天魔庭、九玄妖庭、东华剑阁等等。
　　这些大势力早已行动，调遣附属在他们各自麾下的大小势力一起行动，将天厄荒山的入口之地全部封锁。
　　除此，还有多位神主级人物坐镇后方！
　　青吾神庭的两位神主级太上长老，就已经在昨天出动。
　　而此次，他和黄长亭这些夜游殿的人，则将充当先锋，进入天厄荒山内查探线索。
　　简而言之，他们这些人就是充当探子的角色。
　　若发现雒青帝的踪迹，自有那些神主亲自去动手！
　　“看来，雒青帝的伤势很严重，否则以他的手段，要想不被人找到，绝非难事。”
　　“可现在，他却被困在了天厄荒山内，处境注定不容乐观……”
　　苏奕眉头皱起。
　　“副殿主，也就是说我们此次行动无论成功失败，都可以记一个一等功？”
　　“不错，毕竟我们也是冒着性命危险前往天厄荒山，没有功劳，也有苦劳。”
　　……不远处，黄长亭正在和乾虎等人交谈。
　　至于苏奕，则无人理会，被他们冷落在那。
　　苏奕也不在意。
　　他在琢磨，到了天厄荒山后，该如何去救助雒青帝！
　　傍晚，夜色将临。
　　天厄荒山前。
　　苏奕一行人在黄长亭的带领下，见到了来自青吾神庭的那两位神主。
　　一个童颜鹤发的矮小老者。
　　一个容貌枯槁，头戴高冠的黑衣男子。
　　分别是青吾神庭太上长老荣岳、厉山冥。
　　两人皆是不朽境五炼神主！
　　在神主这个级别中，虽谈不上顶尖，但也已是真正的老古董级存在。
　　“此次行动，务必要小心，一旦遇到任何危险，定要立刻捏碎求助信符。”
　　童颜鹤发的荣岳叮嘱道。
　　黄长亭恭恭敬敬领命。
　　而后，就在他打算带着苏奕、乾虎等人行动时。
　　冷不丁地，一直沉默不语的厉山冥开口道：“你就是萧戬？”
　　他目光冷幽幽望向苏奕。
　　“正是。”
　　苏奕道，“不知老祖有何吩咐？”
　　“本座那不成器的孙儿厉霄云，就是败在你手中？”
　　厉山冥语气沙哑道。
　　“正是。”苏奕点了点头。
　　厉山冥略一沉默，深深看了苏奕一眼，“此次行动，你要好好活着回来，本座可不希望，你这样一个烛龙一脉的后裔，在天厄荒山中发生什么意外了。”
　　说罢，他挥了挥手，“你们去吧。”
　　苏奕拱了拱手，跟着黄长亭等人一起展开了行动，朝天厄荒山行去。
　　“萧执事，恭喜了，竟然能得到山冥老祖的关切，这可是他人享受不到的福分。”
　　路上，乾虎笑呵呵开口。
　　看似是恭贺，但他神色间却充满幸灾乐祸。
　　苏奕神色恬淡，都懒得理会。
　　他一向不喜和人争辩，真遇到事，直接动手就是。
　　不过，不得不说，太上长老厉山冥的态度有些耐人寻味。
　　似乎……对自己有些不一样的看法！
　　“接下来进入天厄荒山后，大家都小心一些！”
　　黄长亭沉声道，“无论发生何事，一切听我命令行事，谁敢擅自乱动，别怪我不客气！”
　　众人心中凛然，皆点了点头。
　　天厄荒山无比庞大，绵延无尽，盘踞大地之上，一眼望不到尽头。
　　它是南火神洲赫赫有名的大凶之地，在古来至今的岁月中，曾有许多神明也丧命其中！
　　此时，暮色深沉，夜色即将来临，天厄荒山上空，笼罩在厚厚的一层黑色煞雾中。
　　偶尔有诡异的血色闪电在天穹云层中乍现，照得群山如血，天地一片猩红，诡异渗人。
　　在天厄荒山外，有多个顶级巨头势力的强者，早已将入口处封锁。
　　除此，更有多位神主坐镇。
　　而像苏奕他们这样充当探哨的队伍，共有数十个之多，此时也陆续进入到了天厄荒山中。
　　一个时辰后。
　　山中一片荒芜的谷地中，银色雾霭弥漫，驱散夜色。
　　仔细看，那银色雾霭赫然是由一株神药弥散出来。
　　神药形似一株尺许高的小树，通体如银，枝桠如扭曲的小蛇，顶端挂着一簇皎洁如月的花朵。
　　花蕊吞吐神霞，蒸腾银色神辉，芬香四溢，透着一股圣洁的神韵。
　　“一株造化境神药！”
　　远处暗中，乾虎眼眸灼热，舔了舔舌头，垂涎欲滴。
　　“莫要轻举妄动，但凡神物诞生之地，必有危险潜伏。”
　　黄长亭说着，忽地扭头看向苏奕，“萧执事，你去把那一株神药采了。”
　　此话一出，乾虎不禁露出幸灾乐祸之色。
　　其他三位夜游神的眼神也变得古怪起来。
　　“你放心，若发生什么危险，我来帮你化解，断不会让你出什么差池。”
　　黄长亭温声安慰。
　　苏奕笑了笑，径自迈步走了过去。
　　随手就将那一株神药连根拔起。
　　在此期间，黄长亭、乾虎等人早已蓄势以待，准备着应对各种可能发生的危险。
　　可让他们错愕的是，直至苏奕带着神药回来，也没有发生任何一丁点的动静。
　　“这……这怎么回事？”
　　乾虎有点懵。
　　“难道你还真想看着我出事？”
　　苏奕瞥了乾虎一眼。
　　乾虎神色一滞，眉头皱起，道：“大家都是同门，我怎可能会眼睁睁看着你出事？”
　　苏奕只笑了笑，将那一株神药随手扔给黄长亭，“副殿主，你要的神药。”
　　原本有惊无险地获得一株神药本该高兴才对，可黄长亭的脸色却难看了许多。
　　因为苏奕扔神药的动作，就像施舍街边乞丐似的，让他感觉尊严都受到严重冒犯！
　　“那我可就真的要多谢谢萧执事了。”
　　深呼吸一口气，黄长亭收起神药，皮笑肉不笑道，“我很看好你！”
　　说着，抬手就要拍一拍苏奕肩膀。
　　这个姿态，像极了长辈在鼓励晚辈。
　　可却被苏奕不着痕迹地避开，道：“都是同门，副殿主无须说谢，时间耽搁不得，我们还是及时行动为好。”
　　黄长亭的右手僵在半空。
　　任谁都看出，他此刻的动作此刻很尴尬和窘迫！
　　“也好。”
　　黄长亭缓缓收回右手，眸子深处杀机一闪，道，“走吧。”
　　说着，已当先朝远处行去。
　　“萧执事，你这下可把副殿主得罪惨了，接下来的路上，你可得小心点哦。”
　　乾虎阴阳怪气传音，笑容森然。
　　苏奕直接无视了。
　　其他三位夜游神都很沉默，识趣地没有掺合到这种无形的针锋相对中。
　　无论是黄长亭、乾虎，还是萧戬，都不是他们可以得罪的，也根本不敢插手进去。
　　在他们离开不久——
　　一只人面青鸟无声息地出现。
　　正是青吾神庭一炼神主晦青！一个化鸿真身边的老奴。
　　它身影一闪，径自来到苏奕刚才采摘神药的地方，略一打量，忽地抬起右爪，猛地朝地面拍去。
　　地面塌陷，泥土横飞。
　　而那地面下方深处，竟露出一个巨大的地窟。
　　地窟中，横陈着一具巨大的尸体。
　　随着人面青鸟抬手一抓，那巨大尸体就被捞了出来。
　　赫然是一头形似巨蟒的凶兽，周身覆盖着密集的血色鳞片。
　　凶兽完好无损，可神魂却已被抹杀掉！
　　“这煞血魔蟒起码有着堪比中位神的战力，可竟连反应都来不及，便被那小子无声无息地抹杀了神魂！”
　　人面青鸟一对眸骤然变得明亮骇人，“这是一个下位神能拥有的力量？”
　　“果然不出苦真所料，这小子身上藏有大秘密！”
　　人面青鸟眸子中寒芒涌动，“这一次，我就看看你还会暴露出多少破绽！若真有问题……就别怪本座灭了你！”
　　下一刻，它扑棱着翅膀，瞬息消失不见。