第2974章 天帝与我把臂言欢
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　首先看到的，是一挂浩瀚璀璨的星河，星光飘曳，亿万星辉流转。
　　最神妙的是，这一挂星河流转间，竟化作了一袭道袍。
　　身穿道袍的，则是一个头盘道髻，肤色温润如玉的中年道人。
　　他仙风道骨，从那一道天穹裂痕中走出，一身气息扩散之下，整座天巫秘界都似承受不住，猛地产生剧烈的动荡，摇摇欲坠。
　　旋即，中年道人一拍额头，似意识到这样不行，其身上的气息顿时收敛了七七八八。
　　果然，如此一来，整座天巫秘界不再摇晃。
　　中年道人这才松了一口气，露出一抹笑意。
　　而此时，巫族一脉和砺心剑斋的大人物们都已脸色大变。
　　都认出那中年道人，乃是一位天帝！
　　一个高居“黑水天都”，号称天下魔道一脉祖师爷的绝世枭雄！
　　同样，对方也是天下魔门祖庭“太吾教”开派祖师。
　　枯玄天帝！！
　　祖巫玄冥脸色一沉，神色空前凝重。
　　很久以前，他曾和数位天帝敌对过，其中之一便是枯玄天帝！
　　可祖巫玄冥却没想到，这样一个大敌，竟会突然杀到他们天巫秘界。
　　堂堂一位天帝，天下皆知的魔门祖师爷，为何要在今日驾临他们巫族一脉？
　　就在众人震惊之际，天穹下的枯玄天帝忽地扭头，目光遥遥看向了天巫神山之巅。
　　旋即，他一声大笑，道，“苏老弟，青峰洲一别之后，咱们哥俩总算又见面了！”
　　声音响起时，枯玄天帝一个迈步，就已出现在山巅处。
　　他直接无视了其他人，笑吟吟来到苏奕面前，上下打量了一番，“数年不见，苏老弟风采更胜往昔，着实让老哥我倍感欣慰！”
　　全场骚动，无不震惊。
　　这才都明白过来，原来枯玄天帝这位震烁古今岁月的魔道祖师爷，竟是冲着苏奕而来！
　　苏奕立在那，神色不动，心中也很吃惊。
　　这老家伙来找自己做什么？
　　难道是为了大悲剑？
　　心念转动间，苏奕也感慨道：“不瞒老哥，我至今想起在青峰洲槐黄国和老哥一起把酒言欢的经历时，便感触良多，而今再见老哥，颇有他乡遇故知之感。”
　　枯玄天帝哈哈大笑，“正所谓人生何处不相逢，咱哥俩今日重逢，便是缘法到了！”
　　看两人那种热情寒暄的样子，让众人都内心都一阵翻腾。
　　自家祖师何时竟然跟枯玄天帝如此熟稔了？
　　陆野他们很疑惑。
　　而蒙彻等巫族大人物们则一个个背脊发寒。
　　能被枯玄天帝亲昵地以平辈论交，这年轻剑修的背景，竟然大到了如此地步？
　　祖巫玄冥都愣住，苏道友不简单啊，竟然能和枯玄老儿这心狠手辣的枭雄把臂言欢！
　　“嗯？这地方有些不对劲啊。”
　　忽地，枯玄天帝皱眉，目光从场中扫过，发现此地到处是战斗痕迹，而巫族一脉大人物们身上的伤势，根本就藏不住。
　　“怎么，这巫族一脉的家伙惹到老弟了？”
　　枯玄天帝沉声道，“要不要老哥我出手，为你出一口气？”
　　顿时，巫族一脉众人齐齐变色，毛骨悚然。
　　祖巫玄冥皱眉，“枯玄老儿，你真当我死了不成？”
　　枯玄天帝嗤地笑出声，眼神玩味，“那你这老蛮子觉得，就凭你一个，能否挡住我？”
　　祖巫玄冥脸色阴沉如水，正要说什么。
　　苏奕已笑道：“我和巫族一脉之间，并无仇怨，之前只不过是发生一场误会，而今已一笑泯恩仇，老哥无须为此费心。”
　　他心中也奇怪，枯玄天帝为何会主动示好。
　　须知，当年在青峰洲时，因为痛失大悲剑和天狩敕令，让这老家伙颇为恼怒，气急败坏！
　　枯玄天帝哦了一声，笑道：“也对，以苏老弟的手段，的确无须我帮忙。”
　　言外之意就是，这巫族一脉就没一个够资格和苏奕对抗的，包括祖巫玄冥！
　　这明显是在奉承苏奕。
　　可落入巫族一脉的人耳中，却令他们心中都很不是滋味。
　　可天帝在前，也只能忍气吞声，憋在心里。
　　苏奕摆手道：“老哥，你这就是在捧杀我了，不知老哥此来，又是要做什么？”
　　枯玄天帝目光一扫在场众人，笑道：“是有一桩天大的好事！等老弟你先忙完事情，我再与你详谈。”
　　天大的好事？
　　苏奕一怔。
　　还不等他多想，枯玄天帝已说道：“老弟尽管忙，我在这天巫秘界外等你。”
　　说罢，转身而去，瞬息消失不见。
　　顿时，所有人如释重负。
　　天帝的威压实在太恐怖，哪怕已敛去了一身的威能，可当站在那时，依旧带给人极大的压力。
　　而随着枯玄天帝离去，众人看向苏奕的目光，也都变得微妙起来。
　　能够和一位魔道祖师爷级的天帝称兄道弟，这样的待遇，放眼天下，几人能比？
　　很快，一场酒宴拉开帷幕。
　　砺心剑斋的大人们，和巫族一脉的大人物们坐在一起。
　　巫族的人心中很憋闷、低落，可表面上还是挤出笑脸，以礼相待。
　　今天的惨败，对他们宗族上下的打击太严重，在砺心剑斋的大人物们面前都抬不起头来。
　　砺心剑斋的人则心中痛快，过往一段时间积攒在心中的愤懑一扫而空。
　　今日一战，祖师一人一剑，力压巫族一脉，任谁能不扬眉吐气？
　　就像现在，武擎已经开始和巫族的人谈起赔偿和道歉的事宜。
　　出乎武擎意料的是，不等他谈什么条件，巫族族长蒙彻已主动提出了许多赔偿事宜，条件之丰厚，远远出乎武擎意料。
　　一下子，搞得武擎都有些不好意思。
　　而在主座上，只有祖巫玄冥和苏奕两人在对饮。
　　“关于那把永恒秘钥，我也不清楚藏它藏有怎样的玄机和秘密。”
　　很快，谈起永恒秘钥时，祖巫玄冥叹了一声，带着一丝不甘。
　　苏奕很理解，毕竟若祖巫玄冥早参透了永恒秘钥的秘密，又怎可能赠给自己？
　　“我只知道，此宝极为古老，是从洪荒时代传承下来，在末法时代落入我族手中，是开启永恒之门的一种神物。”
　　祖巫玄冥露出追忆之色，“可惜，漫长岁月过去，我族一直找不到和此宝对应的那一扇永恒之门位于何处。”
　　苏奕静静地听着。
　　他也清楚，命运长河上，分布着一些永恒之门，每一座永恒之门内，皆藏有莫大的玄机，一直被列为第一等的旷世机缘，可遇不可求。
　　而永恒秘钥，就是开启永恒之门的钥匙。
　　每一把永恒秘钥，皆对应着一个永恒之门！
　　祖巫玄冥神色变得复杂起来，“想必道友也曾听说，我巫族一脉曾在末法时代遭受一场浩劫，差点让我族彻底覆灭。”
　　“而那一场浩劫，疑似就和这把永恒秘钥有关！”
　　听到这，苏奕不禁惊讶。
　　祖巫玄冥声音变得低沉，“那一场浩劫爆发前，我族正在进行一场祭祀先祖的法会，宗族上下所有族人，皆汇聚在宗族祖地中的‘祭祀台’前。”
　　“当时，我族开启祭祀台法阵，召唤所有先祖英魂一起，点燃了‘祭火’，为的是在虚无的时空中，以祭火之光，照亮早在洪荒时代就已消失的‘十二幅始祖图腾’。”
　　说到这，祖巫玄冥似担心苏奕听不懂，又解释了一下这一场祭祀法会的细节。
　　巫族和世间其他古族不同，也和世间其他修行道统不一样，他们修行的秘法和血脉传承，皆和十二位始祖的图腾有关！
　　换而言之，十二始祖图腾，烙印着巫族一脉的十二种最古老至高的传承。
　　可这十二幅“始祖图腾”，早在洪荒时代就消失于世间，再看不到真迹。
　　为了宗族传承延存，每万年时间，巫族一脉就会穷尽一切手段，耗费巨量的财富，进行一场祭祀法会。
　　在祭祀法会上，能够用点燃的“祭火”，在虚无的时空中，照亮洪荒时代的一角，让十二幅始祖图腾重现！
　　在那时，巫族一脉的族人，也会在那时虔诚祈祷，静心感应，从十二幅始祖图腾中感悟传承之秘！
　　解释完这些，祖巫玄冥叹道，“在那一场祭祀法会上，就在我族以祭火点亮时空，让十二始祖图腾映现出来时，一场浩劫降临了。”
　　玄冥眉梢间，浮现一抹难言的痛苦，“那一场浩劫，就像从天外下了一场黑色的大雨，雨水蕴含着无法想象的毁灭气息，我族所有族人，无论修为强弱，几乎都丧命在那诡异的黑色雨水中。”
　　“而我，亲眼见证了这一切发生！看着那些族人在惨叫着挣扎，在绝望中死去……”
　　玄冥深呼吸一口气，按捺住内心的悲恸。
　　沉默半晌，他才说道，“而我之所以不曾遭劫，就和那一把神秘的永恒秘钥有关！”
　　“永恒秘钥一直由我保管，携带在身上，而在那一场浩劫降临前，我清楚感应到，永恒秘钥出现了异动，其表面浮现出妖异的血色光泽，就像突然睁开了一只血红的眼睛。”
　　“那是我毕生第一次见到永恒秘钥异动！”
　　“可也是那一次，引来了一场浩劫，几乎差点毁掉我巫族一脉的全部！”
　　说罢，玄冥拿起酒杯大口喝了一口，目光凝视着苏奕，说出一个秘密。
　　“道友不知道的是，当年在神域第一次见到道友时，这把永恒秘钥发生了第二次异动！”