第一千七百零九章 仙王道域
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不是血鹤？
　　韩昀不禁悚然，心中发寒。
　　这该是怎样的易容幻化之术，竟能将血鹤的容貌、气息、乃至于一身的修为波动都模仿得一模一样？
　　甚至，连他们这等仙王都无法一眼识破？
　　不等韩昀回神，远处血鹤的身影忽地凭空消失。
　　下一刻，一抹剑锋乍现，朝韩昀眉心刺来。
　　快若瞬移！
　　那剑锋上蕴积的凌厉力量，俨然有无坚不摧的神韵。
　　韩昀呼吸一窒，遍体生寒，脸色顿时变了。
　　关键时刻，一柄黑色拐杖凭空出现，挡住这一抹剑锋。
　　两者碰撞，产生毁天灭地把的力量波动。
　　“血鹤”的身影被震得一晃，从虚空中显露出来。
　　趁此机会，韩昀已远远退开。
　　而那一柄挡住剑锋的黑色拐杖，正是出自那枯瘦老人手中！
　　“这一手易容之法可着实厉害。”
　　枯瘦老人冷冷开口，声音沙哑，透着讽刺的意味，“只是，老朽可没想到，堂堂永夜帝君的转世之身，竟也会动用这等上不得台面的伎俩。”
　　远处，血鹤的身影悄然一变，已化作苏奕原本的模样。
　　“五位仙王来联手布局对付我一个虚境真仙，又算什么？”
　　苏奕一声哂笑。
　　声音还在回荡，他身影凌空，挥剑朝韩昀杀去。
　　枯瘦老人身影一晃，挪移长空，抬起黑色拐杖，当空一点。
　　无数黑色神虹乍现，衍化为一对阴阳磨盘，一正一反彼此旋转，产生一股可怕的碾压磨灭威能，轰隆隆朝苏奕撞去。
　　虚空都被磨碎塌陷，天地为之震颤！
　　苏奕眉头皱起。
　　这老家伙很棘手，是一个只差一线就能踏足妙境后期的仙王！所动用的秘法和大道奥义也极端强横，威胁极大！
　　同一时间，韩昀一声低喝，催动曼陀罗结界之力。
　　顿时，一片遮天蔽日般的血色花瓣垂落，化作无数密密麻麻的神链，覆盖而下。
　　俨然像一座巨型囚笼，禁锢十方，要把苏奕镇压其中。
　　面对这等夹击，苏奕深呼吸一口气，悍然出击。
　　他眸子深处战意汹涌，峻拔的身影上，有澎湃的剑意冲霄而起，通天彻地！
　　人间剑掀起耀眼恐怖的剑气，怒斩而出。
　　可仅仅瞬息，伴随着隆隆轰鸣声，苏奕斩出的那一道剑气，直接被那一对阴阳磨盘碾碎！
　　光雨迸溅飞洒，苏奕身影都被那等恐怖的威能震得倒退出去。
　　还不等他站稳。
　　无数血色神链鞭挞而下，重重叠叠，那是曼陀罗结界之力，动辄可镇杀仙王！
　　眼见就要把苏奕整个人覆盖。
　　一捧金灿灿的神辉涌现，而苏奕身影暴冲而出，仿似剪刀似的，一举冲破那重重叠叠的血色神链。
　　而后，他笔直朝韩昀杀去。
　　此人执掌曼陀罗结界，一如这片天地的掌控者，不第一时间杀掉这家伙，只会让自己处处受制。
　　枯瘦老者挪移虚空，手中黑色木杖横扫。
　　顿时，天塌地陷。
　　一对阴阳磨盘再次出现，从后方朝苏奕碾压过去。
　　苏奕没有闪避，整个人被轰飞出去，唇中咳出一口血，背部火辣辣的，皮开肉绽，筋骨都差点被撞断。
　　不过，趁着这一股力量的冲击，他速度更快，横移长空，朝韩昀杀去。
　　枯瘦老者脸色微变，没想到苏奕竟如此豁出去，不惜拼着负伤，都要去对付韩昀。
　　“快退！”
　　他当即暴喝，提醒韩昀。
　　同一时间，他挥动黑色木杖，继续朝苏奕杀去。
　　可已经晚了一步。
　　这一瞬，苏奕眸子中杀机一闪，毫不犹豫动用杀招。
　　人间剑那灰青色的剑身上，隐然有六道轮回虚影映现，一股神秘深沉的气息，随之弥漫而出。
　　而当这一剑斩出，
　　天地随之陷入一种诡异、沉闷、恐怖的静止氛围中。
　　万事万象，仿佛就此寂灭。
　　唯有苏奕那一道剑气，成为这静止的天地间，唯一一道光，斩向韩昀。
　　剑气横空一闪。
　　韩昀眉心悄然裂开一道血痕。
　　他眼瞳瞪大，原本，他已穷尽一身道行全力闪避，可却发现，在这一剑之下，根本逃无可逃，避无可避。
　　他整个人像坠入无尽深渊，又像被打入轮回之中，那恐怖无边的剑意，将他的性命和道行被无情剥夺！
　　瞬息而已，他躯体倏尔化作一捧灰烬，魂飞魄散！
　　太霸道了。
　　这一剑，充斥无法想象的威能，一剑所指，韩昀这等妙境初期的仙王，一如草芥般不堪！
　　这一剑，名唤刹那之寂！
　　是苏奕过往在春秋空间闭关三年，梳理前世今生一切剑道感悟，历经无数次推演和打磨，倾尽全部心血的一剑。
　　这一剑，也是苏奕目前所创造出的第一式和轮回奥义圆满契合的至强一剑！
　　也是此时，枯瘦老人的黑色木杖横空砸来。
　　苏奕转身，挥剑硬撼。
　　伴随震耳欲聋的碰撞声，他整个人被震得倒退出去，那清俊的脸庞愈发苍白，唇角有鲜血汩汩流淌。
　　手中人间剑都在剧烈颤抖。
　　可他却笑起来，轻语道：“老家伙，就剩你一个了。”
　　那一幅之前本掌控在韩昀手中的画卷，不知何时已落入苏奕的左手中。
　　这是运转曼陀罗结界的法宝！
　　“老朽一人，杀你也已足够！”
　　枯瘦老人脸色铁青，眸子中杀机和怒火交织。
　　这一战到现在，血鹤、斐冷夫人、黑袍男子和韩昀陆续被杀，这让他内心也遭受冲击，悲痛愤怒。
　　说话时，枯瘦老人已催动黑色木杖，挪移虚空杀来。
　　他须发怒张，浑身威势暴戾凶横，直似豁出去般，连性命也不顾，全力出手。
　　天穹震颤，大地动荡。
　　一对足有百丈范围的阴阳磨盘横空出现，产生风雷般的碾压之声，朝苏奕镇杀过去。
　　这等攻势的确太恐怖。
　　那一对阴阳磨盘疯狂旋转，将虚空齑粉，形成一个诡异的漩涡黑洞，似能把万事万物都吞噬磨灭。
　　苏奕心神战意如燃，斗志如沸，一身热血都被唤醒。
　　他深呼吸一口气，全力出手。
　　大战就此爆发。
　　一个是只差一线就踏入妙境后期的仙王，道行恐怖可怕，手段众多，含怒出手之下，足可让同等境界的仙王都为之胆寒。
　　一个是虚境初期真仙，剑道造诣夺尽造化，一身大道底蕴足以独步古今，堪称举世无双。
　　两者争锋相对，那等战况，瞬息间就陷入最激烈的地步。
　　不过，很快差距就体出出来。
　　饶是苏奕全力出手，也渐渐撑不住，身上开始不断受伤淌血。
　　反观那枯瘦老人，杀伐气滔天，凶横可怕，出手时，更撑起一方诡异莫测的道域！
　　仙王之所以强大，就在于他们能言出法随，演绎仙元空间之力，以自身之乾坤，改天换地。
　　这等手段，被称作“法天换道”！
　　法天，以自身仙元空间为天地乾坤。
　　换道，以自身之道行，代替天地大道规则。
　　这便是所谓“法天换道”。大多数时候，仙道人物更喜欢称呼此等手段被为“道域”！
　　演自身之道业，撑起一方域界，在这一方域界中，道域之主便是无所不能的大道主宰。
　　枯瘦老人施展出的“道域”，一如一方灰濛濛的天宇，衍生出无数诡异的青碧色法则神焰，极端恐怖。
　　哪怕苏奕无比清楚“道域”的奥秘，可所执掌的大道力量，终究远不如仙王所执掌的“道域”，在对抗时，才会被屡次被镇压和瓦解！
　　这等大道上的较量，根本不是阅历、技巧、秘法之流可以弥补。
　　若非苏奕底蕴恐怖，剑道造诣惊世，早就被那枯瘦老人的道域力量活生生镇杀！
　　这就是仙王之所以为“王”的根本原因。
　　执掌道域这等力量，足可让仙王之下的对手绝望！
　　天狩大会时，苏奕所斩杀的那些仙王，是动用了灵魂战偶雷泽的力量。
　　而之前时候，他无论是斩杀血鹤，还是收拾斐冷夫人等仙王，皆是在眨眼间就分出生死。
　　并且，血鹤、斐冷夫人、韩昀等人的修为都远不如这枯瘦老人，明显未曾凝练出完整的“道域”。
　　否则，之前斩杀他们时，必然会很麻烦，不可能那般轻松。
　　反观这枯瘦老人，执掌道域之力，能够将仙元空间的大道力量，撑起一方域界，这才称得上仙王中真正的巨擘人物！
　　简而言之，评判仙王实力强弱，一看修为深浅，二看是否掌握道域！
　　执掌道域之辈，都是仙王层次中的巨擘！
　　“目前而言，仅凭我现在的实力，的确还无法去对抗这等层次的对手。不过，像斐冷夫人这样的妙境中期角色，已根本不是我的对手。”
　　苏奕暗道。
　　“杀！！”
　　那枯瘦老人再度杀来，气息恐怖，阴阳磨盘横空碾压，牵引无数青碧色神焰。
　　在这方道域中，他就如无所不能的主宰！
　　这一瞬，苏奕却遗憾似的叹了口气。
　　可惜了，不能和这老家伙血拼到底，因为负伤太重的话，一旦被其他势力的仙王盯上，后果注定不堪设想。
　　这一瞬，苏奕左手中，那一幅画卷骤然燃烧起来。