第3286章 残暴的君渡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在造化天域，作为混沌神魔一脉衍化而生的各大古族，每一个皆有各自的血脉天赋和大道传承。
　　尤其是血脉天赋，是任何秘法神通都无法伪装的。
　　天魁古族的血脉天赋，就和“天魁血星”有关。
　　北斗第一星，为天魁，执至阳之道，主杀伐和毁灭！
　　每一个天魁古族的强者，其厮杀战斗的手段，也都和其血脉天赋密不可分。
　　故而，当看到苏奕出手时显现的大道法相，毕山仲这位道祖一下子就做出了判断。
　　“天魁星显，血煞如雷！命官的手段……果然神异无比……”
　　同一时间，凰红药也不由惊讶。
　　一个人的伪装，或许可以瞒天过海，可一旦动手，其显露出的血脉天赋和大道力量则瞒不了人。
　　可现在，若不是早清楚苏奕的身份，凰红药都不会产生任何一丝怀疑！
　　场中，看到苏奕就那般堂堂正正地杀来，毕浑也随之出手。
　　他一身气血蒸腾，映现出一头毕方鸟虚影，振翅青冥，压碎长空。
　　那道真境后期的恐怖威势，让全场为之侧目。
　　毕浑双手直似一对利爪探出，当空一抓，虚空骤然爆碎，耀眼的金芒如爆绽的焰火，激射而出。
　　毕方一脉的始祖，乃是混沌中诞生的混沌神魔，号称可手撕天宇，翼斩日月。
　　其天赋神通，和其利爪和双翼有关。
　　毕浑这一击，俨然有一种要撕裂大道，破杀一切的霸道威能，看得毕山仲这位道祖都暗暗点头不已。
　　几乎同时，苏奕直接一巴掌呼了过去。
　　简单粗暴。
　　在这一掌之下，恰似一颗血腥雷霆所化的星辰砸落人间，以近乎摧枯拉朽的碾压之势，破开毕浑这一击，直接拍在毕浑身上。
　　在令人心惊肉跳的碰撞声中，毕浑发出一道凄厉惨叫，整个人砸落大地，砸出一个巨大的沟壑。
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　就见毕浑躯体血肉模糊，惨不忍睹，许多裸露出的白骨都碎裂。
　　人们都快傻眼。
　　谁能想到，强大如毕浑这等绝世人物，竟在刚交手时，就被一巴掌呼在大地深处？
　　毕山仲眼皮直跳，意识到连自己也看走眼了。
　　那看起来像个跳梁小丑的家伙，实则是个极为凶狂霸道的狠茬！
　　“你找死——！”
　　愤怒的咆哮声中，毕浑暴冲而起，一身气血像耀眼的瀑布般流淌翻涌。
　　一瞬，他整个人化作一头羽翼金灿灿的毕方鸟，足有千丈大小，通体覆盖神秘奇异的混沌道纹，三只金灿灿的利爪直似绝世犀利的神剑。
　　毕方鸟俯冲，双翅扬起，似开天之刃，荡起滔天的金色风暴，怒斩而下。
　　金风之羽！
　　毕方神族的绝世神通。
　　这一刻的毕浑，明显被激怒，毫无保留。
　　可苏奕不退不避，反倒迎冲而上，又是一巴掌直接呼了过去。
　　那片虚空直似塌陷，附近赤雪山脉不知多少山峰都被震碎倾覆。
　　而毕浑所化的千丈庞大的毕方鸟，又一次被拍飞出去，躯体都被拍出一个房屋大小的血窟窿。
　　还不等他身影站稳，苏奕早已破空杀来，一把抓住了对手的一只脚，把毕浑本体直接抡了起来。
　　而后，狠狠砸向大地。
　　大地出现一个巨坑。
　　毕浑本体血肉模糊，发出悲戚的嘶鸣，目眦欲裂，疯狂挣扎。
　　可苏奕的手就像铁箍，牢牢握住其脚踝，像抡铁锤般，一次次抡起，一次次砸下。
　　砰！砰！砰！
　　天地间，密集的碰撞声此起彼伏响起。
　　在一众震骇目光注视下，毕浑的本体羽翼断裂、鸟毛乱飞，遍体是血，惨叫声从最开始的愤怒，变成一种绝望般的哀嚎。
　　“这也太残暴了……”
　　有人颤声开口。
　　“毕浑大人怎可能会这般不堪？”
　　有人难以接受。
　　在云岚界的道真境层次中，毕浑绝对称得上是一流的绝世存在。
　　谁能想象，在这一战之中，他从一开始就被碾压？
　　“没想到这家伙看起来貌不惊人，一旦动手竟这般凶残。”
　　凰红药也很意外，可不得不说，看着苏奕用这种残暴的方式蹂躏毕浑，的确让人神清气爽，心中舒坦极了。
　　战场中，毕浑的本体终究承受不住，四分五裂，鲜血和翎羽洒得到处都是。
　　眼见苏奕犹不罢手，毕山仲脸色铁青暴喝道：“住手——！”
　　苏奕却置若罔闻，猛地一步踏出。
　　砰地一声，毕浑的惨叫声戛然而止，其头颅都被这一脚踩爆，神魂化作齑粉。
　　“大胆！”
　　“混账，你敢——！”
　　一下子，那些毕方神族的强者都慌了，大喝出声。
　　因为都看出，那来自天魁古族的家伙，分明是要彻底杀了毕浑！
　　这一瞬，毕山仲这位道祖更是怒不可遏，一身气息轰鸣激荡。
　　可还不等他做什么，一股更为凌厉霸道的道祖气息笼罩天地之间，压迫得毕山仲一身气息都一阵翻腾。
　　同一时间，凰红药冷冷道：“冤有头，债有主，你敢插手，我拧了你的脑袋！”
　　毕山仲心中一凛，他们毕方神族哪怕背靠朱厌古族，也不敢不把云岚界的规矩当回事。
　　一旦主动坏了规矩，被玄凰神族抓住机会，便是朱厌古族，怕都帮不上忙。
　　就在毕山仲心念转动间，场中响起毕浑那凄厉绝望的尖叫声。
　　“不——！”
　　声震九霄，旋即戛然而止。
　　却见苏奕毫不客气下死手，掀起滔天的血腥雷霆之力，把毕浑的血肉残骸都彻底炼成了劫烬！
　　这是真正的形神俱灭！
　　因为就是道祖一旦被炼成劫烬，也再无复生的可能！
　　一下子，全场死寂，鸦雀无声。
　　所有人都愣住。
　　毕浑……死了！
　　被那个天魁古族的君渡所杀！！
　　没人想到，会发生这样的惨事，毕竟在场还有毕山仲这位道祖在。
　　更没人想到，那君渡竟如此凶暴残虐，完全就是把毕浑给虐杀了！
　　“刚才还笑得那般开怀，死的时候却惨叫至此，这就是毕方神族的风范？”
　　战场中，苏奕笑着开口。
　　他面庞苍白，身影消瘦，相貌普通，可此时立在那天地间，却自有一股令人不敢小觑的凶厉气势。
　　尤其是他那毫不遮掩的笑容，在这血腥弥漫的氛围中，显得格外张扬放肆。
　　毕山仲气得目眦欲裂，一字一顿，“小杂碎，你敢杀我毕方神族的人，梧桐斋也保不住你，本座必让你求生不得求死不能！”
　　言辞间，恨意滔天。
　　苏奕模仿着刚才毕浑的口吻和话语，也很敷衍地哦了一声，道，“来，弄死我啊！”
　　“你……”
　　毕山仲额头青筋爆绽。
　　“你试试？”
　　宝船上，凰红药眸光犀利，玉手中把玩着一把雪亮如电的飞刀。
　　毕山仲眼眸收缩，猛地从怒火中冷静下来。
　　他看了看苏奕，最终将目光看向凰红药，“你们玄凰神族的处境，已到了穷途末路的地步，你凰红药也注定嚣张不了几年了！！”
　　凰红药淡淡道：“无须你劳心，哪怕我玄凰神族再不堪，若拼着什么也不顾，踏灭你毕方神族也和玩一样！”
　　毕山仲冷冷道：“那咱们就走着瞧！”
　　说着，他就要带人离开。
　　“慢着！”
　　苏奕忽地道，“若你们不服，尽可以派人来送死，我保证奉陪到底！”
　　这些话，之前毕浑曾对凰红药说过，极尽挑衅的意味。
　　而现在被苏奕说出来，落入毕山仲等人耳中，就显得格外刺耳了。
　　他们一个个大怒。
　　其中一个黑袍男子更是第一个站出，“老祖，还请让我去宰了那混账！”
　　原始境修为，也是在场唯一一个毕方神族的原始境道主。
　　在毕方神族，原始境修为已是中流砥柱般的大人物，仅次于道祖。
　　而毕天木和毕浑不一样，他证道时间久远，道行也远在毕浑之上。
　　在云岚界，毕天木已是许多修行势力必须去仰望的一位大人物！
　　见此，凰红药秀眉微蹙，传音给苏奕，“梧桐斋这次虽然死了不少天命境，可毕浑则是道真境道主，毕方神族的绝世后裔之一，杀他一个，已足够了。”
　　苏奕摇头拒绝，传音回应道，“账不是这么算的，于我看来，哪怕是梧桐斋一只蚂蚁的命，也不是毕方神族可以随便打杀！”
　　凰红药一怔，心中忽地被触动，是啊，在玄凰神族鼎盛时，放眼整个造化天域十三界中，谁敢欺辱梧桐斋的人？
　　一时间，凰红药看向苏奕的眸光都随之发生微妙的变化，感觉这家伙……好像变得顺眼了一些。
　　“君渡，你确定要寻死？”
　　毕山仲语气森然。
　　他都没想到，这天魁古族的君渡会作死到这等地步，竟还敢继续挑衅。
　　苏奕勾了勾手指，笑吟吟道：“来，弄死我！”
　　这种重复几次的挑衅话语，让毕山仲这位道祖都气得七窍生烟，再按捺不住心中怒意，道，“天木，去，杀了那孽障！！”
　　「下周内，会把欠鹏城老哥的五更补上。」