第3248章 火种计划第二部分
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　董庆之眼神微微有些异样，道：“那些剑修都已在卓御带领下提前行动，赶往回溯天。”
　　苏奕讶然，“他们不怕出事？”
　　太符观的云筑一声冷笑，“那些剑修，自然都不怕死，之前我们邀请他们一起留下来，向道友求助，可他们非但拒绝，还对我等出言不逊，着实不可理喻！”
　　他眉梢间，带着毫不掩饰的不满。
　　苏奕一下子明白了。
　　大概，卓御等人抹不下脸，也不愿屈尊跟自己求助，才会提前离开。
　　而很显然，卓御对董庆之、云筑等人的做法，明显看不惯，才会出言不逊讥讽。
　　“人各有志，无须强求。”
　　苏奕拎出酒壶喝了一口。
　　不得不说，他还是很欣赏卓御身上的剑修风骨的。
　　“道友打算何时启程？”
　　云筑忍不住问。
　　这个问题，之前董庆之就问过。
　　“现在。”
　　苏奕随口道。
　　众人一呆，差点不敢相信。
　　苏奕忍不住笑道：“说来也巧了，我本就打算离开宿命海之后，就前往命河起源，能与诸位一起同行，未尝不是一桩缘法。”
　　在离开方寸祖庭时，他就已提前安排了一些事情，也留有信笺。
　　在吕红袍返回方寸祖庭后，自会一一帮他来安顿那些事情，不必再由他来操心。
　　故而，苏奕此时倒也没撒谎。
　　众人这才终于意识到，苏奕没有开玩笑，无不精神一振。
　　他们自然巴不得第一时间赶往命河起源，越快越好！
　　“事不宜迟，咱们这就启程如何？”
　　众人皆答应下来。
　　董庆之挥袖之间，祭出一艘宝船，巍峨如山岳一般，其上不止修建有楼阁殿宇，还有可供游玩的园林小谢，堪比一座小小的洞天福地了。
　　苏奕抬眼一看，一下子就认出，这宝船必然是一件祖源道宝。
　　唯有踏足成祖之路的存在，才能掌控。
　　“苏道友，请！”
　　董庆之热情相邀。
　　苏奕倒也没客气，信步登上宝船。
　　很快，宝船载着众人破空而去。
　　宝船抵达命运长河上游。
　　宝船上，一座殿宇内，苏奕正在和董庆之对饮。
　　经过七天的接触，苏奕已经确信，董庆之是一个坦荡磊落的真豪杰。
　　性情沉稳、却又不拘小节，难得的是酒量也很不俗。
　　短短七天，就和苏奕喝成了“酒友”。
　　反倒是太符观的云筑，则让苏奕有些瞧不上。
　　此人性情太过深沉，言辞间虽然尽是对自己的恭维，态度也很热情，可终究只是表面功夫。
　　而不像董庆之这般，可以把酒言欢。
　　此时，董庆之已经醉眼惺忪，吐着酒气叹道：“我和云筑心中其实都清楚，那位不打算接引我们的老前辈，必然是瞧不上我们这一批火种人物。”
　　“否则，怎能出尔反尔？”
　　“若换做是那些始祖级势力的火种人物，他就是当天死了爹娘，怕都不敢不来接引！”
　　言辞间，有愤懑，有讽刺，也有一抹深深的无奈。
　　“归根到底，我们这批火种人物，都并非来自始祖级势力罢了。”
　　说着，董庆之又饮了一杯酒，大有举杯消愁的意味。
　　苏奕也喝了一口。
　　这七天中，他从董庆之这了解到许多和彼岸众玄道墟有关的事情。
　　脑海中对彼岸中也有了一个大致的认知。
　　像这次火种计划，前边已经有十三批火种人物赶往命河起源。
　　每一批火种人物，少则百余人，多则三五百人。
　　前往命河起源的次序越往后，就意味着越不受重视。
　　董庆之、云筑、卓御等人，皆是第十四批赶往命河起源的火种。
　　他们的身份、地位、乃至于实力，自然远远无法和那些提前前往的火种人物相比。
　　按董庆之所言，他们这些人恐怕就是从彼岸前往命河起源的最后一批火种了。
　　不过，苏奕还是没想到，原本接引董庆之等人的那个道祖，竟会出尔反尔。
　　由此也不难看出，董庆之他们这批火种有多不被重视。
　　“道兄，还请慎言！”
　　这时，云筑走了进来，提醒了董庆之一句。
　　董庆之没好气道，“难道我说的不对？”
　　云筑认真道：“于我看来，我们这些人能被选为火种，提前从彼岸撤离，已是莫大的幸事，不能再奢求太多了。”
　　董庆之一声冷笑，“我和你不一样！”
　　云筑并未辩驳，转身看向苏奕，笑说道，“道友，不出半个时辰，我们就能抵达回溯天了。”
　　苏奕点了点头，“要不要留下一起喝酒？”
　　云筑连忙摆手：“我还是去外边盯着这一路上的动静为好，免得发生什么差池。”
　　苏奕也没有强求，道，“有劳了。”
　　云筑笑道：“这算什么，等到了回溯天，我们可都得仰仗道友带路呢。”
　　说罢，朝苏奕作揖，转身而去。
　　“这太符观的牛鼻子太虚伪，心眼也多，相比起来，我更喜欢和卓御接触。”
　　董庆之点评了一句。
　　看得出，他很信得过苏奕，才会说出这种很容易得罪人的话。
　　苏奕只说了一句，“卓御的确不错。”
　　他如今已了解到，血河宫、万妖剑庭、太符观这三大势力，虽然比不上那些始祖级巨头。
　　可在众玄道墟，也算得上一流道统。
　　血河宫算的是魔道一脉、太符观是道家一脉、而万妖剑庭则是剑修一脉。
　　其中，万妖剑庭的处境很不好。
　　原因就是，万妖剑庭的开派祖师，曾在剑帝城中修行。
　　虽非剑帝城之人，却和剑帝城结下了渊源！
　　值得一提的是，当年指点万妖剑庭开派祖师修行的人，正是剑帝城小老爷。
　　而正因为和剑帝城有这一层渊源，在剑帝城覆灭后，万妖剑庭也受到了一定的牵累，被一些大势力趁机挤压和刁难。
　　在过往岁月中，万妖剑庭的声势已渐渐没落，江河日下。
　　到如今，都已快沦为众玄道墟中的二流势力。
　　苏奕想起，在宿命海击败卓御之后，对方非但不曾记恨，在离开时，还专门提醒过自己一些话。
　　现在回忆起来，苏奕自然明白，或许卓御这么做，也是因为自己是剑帝城大老爷的转世之身。
　　而一想到剑帝城的恩怨，苏奕心中不由叹了一声。
　　剑帝城的覆灭，发生在很久以前，原因很复杂，牵扯到的不止有一些始祖级势力，还有隐世山上的一些老古董。
　　正因为年代太过久远，董庆之虽是道真境道祖，所了解的和剑帝城有关的恩怨，也都是世间流传的一些传闻而已。
　　传闻这种事，大都当不得真。
　　比如，众玄道墟一个被所有人代代相传的传闻就是——
　　剑帝城的大老爷，曾立下众玄盟约，像一道禁锢般，笼罩在众玄道墟之上！
　　而正是剑帝城的覆灭，才挽救了整个众玄道墟修行界，让天下道统，不至于再被困在众玄道墟！
　　类似的传闻，不在少数，俨然把剑帝城视作了众玄道墟的大反派！
　　把毁灭剑帝城的那些势力，视作了挽救天下于水火之中的救世主。
　　看起来，无比离谱。
　　更离谱的是，这样的传闻历经一代代相传，经过漫长岁月的变迁，竟然已经深入人心，被任何修道者都视作是“真相”！
　　谣言止于智者？
　　任何谣言历经无尽岁月的沉淀，往往会变成绝大多数世人都不会怀疑的真相。
　　归根到底无非一句话：
　　历史由胜利者所书写。
　　剑帝城被毁了，关于他的一切传闻，自然就由胜利者说了算。
　　苏奕直至此刻，也才终于明白，为何初次见到董庆之、云筑这些彼岸强者时，对方会在警惕之余，还带有一股敌对的意味。
　　显然，对于毕生在众玄道墟修行的他们而言，自己这个剑帝城大老爷转世之身，就是众玄道墟曾经的最大反派！
　　对此，苏奕未曾辩解什么。
　　也根本无法辩解。
　　他只关心，剑帝城覆亡的真相是什么。
　　“看来以后只能见到剑帝城的剑修时，才能得到真正的真相了。”
　　苏奕暗道。
　　“苏道友，你别怪我多嘴，马上就将抵达回溯天，有一件事我必须提醒你一下。”
　　董庆之忽地正襟危坐，眉梢间的醉意都消散掉，眼神变得冷静如雪。
　　苏奕喝了一口酒，“你说。”
　　“在我从彼岸前来时，曾听宗门长辈谈起，那由一众始祖级巨头和隐世山一起制定的火种计划，其实分作了两部分！”
　　董庆之这次用的是传音，“一个是把火种人物送往命河起源，延存大道香火。”
　　“而另一个，则和剑帝城的剑修有关！”
　　说到这，董庆之神色微微有些异样。
　　在众玄道墟，大多数人可都称呼剑帝城那些剑修为“余孽”的！
　　苏奕眼眸微凝，“你是说，那些前往命河起源开宗立派的一些彼岸势力，还肩负着对付剑帝城的任务？”
　　董庆之传音道：“这在众玄道墟是一个极少有人知晓的机密，我也是机缘巧合之下，才偶然得之，道友无论是否相信，心中有数就行。”
　　苏奕点头道：“明白。”
　　半个时辰后。
　　宝船终于抵达回溯天。
　　这里，被视作前往命河起源的第一道关隘！