第一千五百二十章 懵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　枯瘦老人的声音，激荡天地。
　　那一字字，透着根本掩饰不住的激动和喜悦。
　　他低着头，没有让人看到那发红的眼眶。
　　全场寂静，众人皆彻底失神。
　　一位那般恐怖霸道的存在，却在此刻膝盖跪地，恭迎苏奕身前，尊称“帝君”！！
　　这样的画面，让人只有一种感觉：
　　毕竟，谁都清楚苏奕是一位飞升者，一个连举霞境都未曾踏足的人间修士。
　　谁能想象，那位枯瘦老人，却视他如帝君，跪拜于前？
　　所有人都懵了。
　　以至于，场中死寂一片，鸦雀无声。
　　人人皆像泥塑雕像般带追在那，脑海空白。
　　“戚扶风……原来是你啊……怪不得你身上有着‘霸血真意’的气息。”
　　苏奕发出一声感慨。
　　这是第六世王夜的情绪，有感而发。
　　很久以前，这白鹿山是扶风仙阁的祖庭。
　　戚长烈则是扶风仙阁的开派祖师。
　　但同时，戚长烈也是王夜麾下的三十六位战将之一！
　　是中央仙庭赫赫有名的“长烈剑君”！
　　而在王夜记忆中，清楚记得，戚长烈膝下有一子，名唤戚扶风！
　　之前时候，苏奕就察觉到，枯坐在化仙池之畔的戚扶风，身上有一股熟悉的气息。
　　那就是霸血真意！
　　一种由戚长烈所开创的独门秘术。
　　可苏奕却没想到，那枯瘦老人却会是戚长烈的孩子！
　　“帝君大人，原来您早已认出晚辈了。”
　　戚扶风喃喃，嘴唇颤抖，明显很激动，有些失态。
　　“快起来，莫要再跪在我面前。”
　　苏奕吩咐道。
　　戚扶风长身而起，可依旧低着头，那是一种敬重到骨子里的姿态。
　　“帝君……他怎会是帝君……难道说，域外战场中的传闻是真的？”
　　羽尘心中喃喃。
　　早在第一战场的时候，他就曾听说，东玄域的苏奕，执掌轮回之力，曾不止一次转世重修过。
　　可却从不曾当真过。
　　而现在，他动摇了！
　　“怪不得苏道友有恃无恐，原来是他有着不为人知的神秘来历，可……他怎会被称作帝君？”
　　这一刻，那些飞升者内心皆涌起重重疑惑。
　　以前，他们把苏奕视作同辈人物，认为彼此哪怕实力再差，可好歹相逢一场，彼此都是从人间前来的飞升者。
　　可现在，他们才猛地意识到，从一开始他们就想错了。
　　苏奕和他们根本就不是一类人！
　　无论是在人间，还是在仙界！
　　一时间，他们看向苏奕的目光，都带上一抹复杂之色，有震撼、有敬畏、也有陌生！
　　不止是他们，柳云镜、罗云忠他们这些仙界人物，都彻底惘然了。
　　这个飞升者究竟是谁？
　　他究竟有着怎样的神秘来历？
　　为何会被视作帝君？
　　好几次，他们都忍不住想问出声。
　　可碍于戚扶风那恐怖的威势，无人敢在此刻开口！
　　唯有柳云镜似想起什么，浑身猛地一颤，眸子都不禁瞪大。
　　戚扶风！！
　　很久以前，景洲第一仙君势力“扶风仙阁”开派祖师之子！
　　他的名字，据说就是取自宗门中的“扶风”二字。
　　“真的是那位前辈吗……”
　　柳云镜心颤。
　　眼下这座飞升之地，就位于扶风仙阁的祖庭“白鹿山”上。
　　这怎能不让人浮想联翩。
　　可若说是真的，也就意味着，那位枯瘦老人是一个从漫长的仙陨时代中活下来的活化石级老古董！
　　毕竟，无论是扶风仙阁，还是其祖师戚长烈，都早在很久以前就消失在仙陨时代之中！
　　一想到这，柳云镜简直如遭雷击。
　　戚扶风这等活化石级老古董，却尊称一个飞升者为帝君！
　　那这年轻人的身份，该是何等惊人？
　　众人的心思，百转千折。
　　而此时，远处忽地有一群气息恐怖的身影，挪移长空而来。
　　人没到，声音已远远传来。
　　“希望没来晚。”
　　“放心，谁敢和我们抢飞升者，杀了就是！”
　　……而当这群身影抵达，不禁愣住。
　　他们看到了什么？
　　满地的血水和碎裂的尸体！
　　“谁能告诉本座，此地发生了何事？”
　　为首的一个老者沉声开口。
　　他们一行人，足有十多个，凶威滔天，都有着不弱于五毒山君等虚境真仙的威势。
　　可此时，当看到他们出现时，在场众人再不像刚才那般忐忑和彷徨。
　　反倒全都露出怜悯之色。
　　“你们这是什么意思？活得不耐烦了吗！”
　　老者大喝，脸色阴沉。
　　被无数人用怜悯的目光看着，让他们都有种被冒犯般的羞愤感。
　　“杀了。”
　　苏奕都懒得抬眼看一下。
　　戚扶风腾空而起。
　　天地间，刀锋一闪，霸道的血色刀气肆虐。
　　下一刻，那十多个气势汹汹而来的虚境真仙尽数惨死场中。
　　而见到这一幕，众人都麻了。
　　自寻死路，大抵如此！
　　戚扶风收起长刀，恭声说道：“帝君大人，此地不宜久留，还请您移驾，跟随晚辈先离开此地。”
　　苏奕微微颔首。
　　眼下的确不是和戚扶风叙旧的时候。
　　不过，在离开之前，他还有事要做。
　　“各位。”
　　苏奕转身看向羽尘等人，“我也并非隐瞒，而是今日发生的杀劫，疑似都是冲着我一人而来，而你们只不过是受我牵累罢了。”
　　“苏道友无须在意这些，我等早已明白。”
　　羽尘神色复杂。
　　其他人也点了点头，到了此时，他们若再不明白这些，那就太蠢了。
　　苏奕道：“正因如此，接下来，我会让戚扶风出手，带你们一起离开此地，寻一个安全的落脚之地。”
　　羽尘、秦素心等人皆露出欣喜之色，皆如释重负。
　　他们之前的确很担心，毕竟，哪怕苏奕离开了，可那些仙道大势力为了探寻苏奕的行踪，必然会对他们这一批飞升者动手！
　　“不过，我还有一个不情之请，在帮你们之前，需要抹除掉你们记忆中，和今天有关的事情。”
　　苏奕此话一出，众人皆面面相觑。
　　“好！我答应！”
　　羽尘率先答应。
　　紧跟着，其他人也陆续答应下来。
　　他们都想明白了，苏奕的来历太过特殊和神秘，他们知道的越多，反倒是给自己招惹杀身之祸。
　　反之，苏奕这么做，反倒可以避免他们遭受苏奕的牵累。
　　简而言之，就是一句话，知道的越少，对他们越安全！
　　苏奕点了点头，扭头对戚扶风道：“你可精通‘心梦灵真诀’？”
　　戚扶风道：“懂得！”
　　“好，你来帮他们消除记忆中和今日有关的事情，然后，咱们就离开此地。切记，莫要伤到他们的神魂。”
　　戚扶风当即行动起来。
　　而苏奕则将目光看向柳云镜。
　　这一瞬，柳云镜似预感会发生什么，颤声道：“阁下，若没有今日之记忆，我等怕是会被太清教追究和惩罚，还请您……”
　　苏奕摆手说道：“若不答应，你们必死。”
　　柳云镜：“……”
　　他神色阴晴不定，最终苦笑一声，颓然道：“我明白，今日我等能活下来，已是阁下宽宏大量，高抬贵手，而今只是抹掉今日的记忆而已，我等……岂有拒绝的资格？”
　　苏奕深深看了对方一眼，道：“有时候，无知就是福。”
　　他倒不是忌惮被王夜的仇敌识破身份。
　　而是不想因为自己，牵累到羽尘、秦素心这些无辜之辈。
　　眼下，他能做的，也就是消除掉他们今日的记忆，以后他们在仙界究竟会经历什么，那就和他无关了。
　　戚扶风回来复命：“帝君大人，他们都很配合，事情已顺利解决。”
　　不远处，羽尘、秦素心等人正自交谈，每个人神色间都写着惘然和惊疑，似完全不明白，之前究竟发生了什么事情。
　　包括柳云镜等人也是如此。
　　只不过，柳云镜等人尚且都在昏迷中，不曾醒来。
　　这自然是戚扶风故意为之，毕竟，若这些人都还清醒着，必然进行阻挠。
　　见此，苏奕轻语道：“这终究只是权宜之计，若是不周山‘瑶光净土’的仙君出手，以‘唤神’之术施法，足可恢复他们今日所消失的记忆。”
　　“不过，那都是以后的事情……”
　　说到这，苏奕摇了摇头，道：“带他们走吧。”
　　戚扶风领命，他取出一个葫芦，直接把羽尘、秦素心等一众飞升者收进了葫芦内。
　　“帝君大人，请随晚辈前来。”
　　戚扶风说着，袖袍一挥，一朵十丈范围的祥云腾空而现，载着他和苏奕一起，破空而去。
　　而在他们离开灭多久，柳云镜等人才陆续从昏迷中醒来。
　　“这……我们怎会在这里？”
　　有人错愕。
　　“该死，我好像丢掉了记忆！”
　　“俺也一样……”
　　柳云镜等人脸色大变，一个个背脊直冒寒气。
　　他们都是踏足仙道的角色，焉可能不清楚，他们被人抹去了和今日有关的记忆？
　　“还好，丢掉的仅仅只是今日的记忆，对手应该并非想害死我们，而是想保住什么秘密。”
　　柳云镜沉吟道。
　　可当看到那满地的血腥和破碎的宝物，他却很难淡定，脸上都写满骇然。
　　之前，竟有这么多虚境真仙死在此地？
　　并且，还都是景洲境内数得着的狠茬子！！
　　“看来，今日我等能捡回一条命，还真是走了狗屎运了……”
　　柳云镜喃喃。