第3308章 道祖压境
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　原界第三重天。
　　争鸣山附近。
　　从天穹俯瞰，以争鸣山为中心的四面八方，皆有宛如潮水般的修道者身影，正在朝争鸣山赶来。
　　密密麻麻，浩浩荡荡。
　　一切，皆因为苏奕在此显现踪迹，登上了争鸣山之巅！
　　很快，争鸣山就被围堵了一个水泄不通。
　　“你们看，山巅争鸣之台被混沌雾霭笼罩，这意味着苏奕已经进入争鸣战场，在进行试炼！”
　　“你确定他没有离开？”
　　“绝对没有！”
　　“啧，这姓苏的命官胆子可真够大的，他就真的一点也不怕？”
　　“这家伙简直就像个疯子，没人知道他心中如何想的。”
　　……无数议论声在响起。
　　不少人更是展开行动，朝山巅行去。
　　但，大多数人都选择等候在争鸣山外，远远观望。
　　随着时间推移，赶来争鸣山的修道者身影，也是越来越多，漫山遍野，无比壮观。
　　“无关人等，立刻退出争鸣山三千丈外！”
　　猛地，一道惊雷般的暴喝，轰然响彻在天地山河之间，压盖住全场所有的声音。
　　人们下意识抬头，就见一个浑身笼罩在青色神焰中的恐怖身影，破空而至，傲立天穹之下。
　　这，赫然是一位道祖！
　　不少人一眼认出，这位道祖法号“画壶”，乃是天谴神族太昊氏的一位供奉！
　　一位道祖横空驾临，他的命令，谁敢不听？
　　顿时，争鸣山附近的修道者像潮水般纷纷退避，一直退到了三千丈之外。
　　而在极远处天穹下，一群气息恐怖的身影，则挪移长空，来到了这位于争鸣山最近的地方。
　　当看到这些身影时，场中顿时掀起大轰动，无数哗然声随之响起。
　　“太昊氏、少昊氏、山嶽神族、颛臾氏！除了玄凰神族，五大天谴神族都已派遣道祖前来！”
　　“好大的阵容！”
　　这支队伍，仅仅只十余人而已。
　　可每一个皆是道祖！
　　并且还不是寻常的道祖，那为首的数人，是从四大天谴神族中走出！
　　这样的阵容，任谁能不震撼？
　　“老天，多久不曾见过道祖驾临原界了？不曾想，今日一下子就来了这么多……”
　　在场大多数修道者，此生都不见得见过几次道祖，在他们心中，道祖一如神龙见首不见尾。
　　可现在，却足有十余位道祖联袂驾临，以至于不知多少人瞠目结舌，头皮发麻。
　　“这命官的分量可真够大的，因为他一人，就掀起天下风云，而现在，因为他出现在争鸣之台上，更引来多位道祖亲临！”
　　“分量再大，也注定必死！”
　　“我直至现在都想不通，他为何会这么作死，竟还敢去争鸣之台上进行试炼，不知道自己已是众矢之的了吗？”
　　……场中轰动时，那些道祖都已在虚空中立足。
　　一个个脚下蕴生大道祥云，将他们托在虚空中，成为万众瞩目的焦点。
　　“诸位可曾想出，那姓苏的命官为何敢于自曝身份，大摇大摆地前来争鸣之台试炼？”
　　道祖“太昊玄震”开口。
　　他一袭羽衣，眉心烙印“木”字印记，身影瘦高，大袖翩翩，渊渟岳峙，极为出众。
　　他是此次行动的首脑。
　　原因很简单，原界当归城，一直由五大天谴神族轮流驻守。
　　而这些年里，一直是太昊氏的力量驻守在原界。
　　故而，太昊玄震也成为此次对付苏奕的主持者，统领全局。
　　“苏奕此举，无异于自寻死路，的确太过令人费解。”
　　一个紫袍金带，身影健硕，须发如戟的威猛男子皱眉开口。
　　山嶽神族的一位道祖。
　　“或许，他根本不忌惮法体被毁，毕竟他是命官，掌握着能够修补性命本源的秘术，哪怕只剩一缕性命气息，都有机会重活回来。”
　　一个宛若少女般的宫装女子不疾不徐开口。
　　她云鬓雾鬟，容似少女般美丽，风姿极为卓绝，乃是来自少昊氏的一位道祖，名唤“少昊雾影”。
　　“不见得。”
　　另一个肤色白皙，长发凌乱，身着陈旧蓝袍的男子摇了摇头。
　　他望着争鸣山之巅，沉吟道，“这苏奕和以往的命官皆不一样，除了拥有命官身份，他还是剑帝城那位大老爷的转世之身，他既然敢这么做，必然有所依仗！”
　　此话一出，不少道祖皆眯了眯眼眸。
　　“另外，你们可别认为，他只是孤零零一人。”
　　蓝袍男子继续道，“既然我们能得知他在原界的消息，剑帝城那些余孽，必然也能获悉，说不准那些剑修都已潜入原界之中！”
　　“或许，这一切才是苏奕敢于无所忌惮的原因所在。”
　　蓝袍男子名叫颛臾拓，来自颛臾氏，眉心有着一个形似“水纹”的图腾印记，极为醒目。
　　不少道祖皆点了点头，认可这个分析。
　　“争鸣山上的周虚规则很古怪，禁止一切杀伐，眼下，我们也只能等候在此地，等目标出现。”
　　太昊玄震沉声开口。
　　“趁此机会，我倒是想看一看，以命官如今的修为，究竟能够在争鸣战场获得怎样的战绩。”
　　山不归沉吟道，“由此也能推断出，他自身的实力究竟到了何等地步。”
　　其他道祖皆心中一动。
　　的确，在争鸣之台的试炼中，一切都将无法掩盖，所有的实力都将真实地呈现出来！
　　在场这些道祖中，除了太昊玄震、山不归、少昊雾影、颛臾拓四个来自天谴神族的道祖之外。
　　还有来自三清观的松石、盘武氏的道祖盘武青、儒家书院的一位道祖“陌余”。
　　之前被苏奕击杀法身的卢桑、流吾天、博云君三人，就分别来自这三个彼岸始祖级势力中。
　　而现在，这三大始祖级势力都派遣了道祖前来，和四大天谴神族的道祖一起行动。
　　其中，松石曾参与九曲天路的一战，对苏奕的手段印象最为深刻。
　　他一直未曾说过，只看着远处的争鸣山，心中则在想另一件事——
　　在命河起源，执掌命书和镇河九碑的命官，恰似龙归大海，占尽天时地利。
　　当初在九曲天路的一战中，松石便深有体会。
　　不过，这里是原界！
　　一个诞生于混沌纪元最初时的特殊之地，身为命官的苏奕，注定做不到这一步。
　　因为据松石所知，上一任命官萧戬，就无法在原界借用周虚规则！
　　“可惜，眼下的苏奕只是一道法身，而不是本尊……”
　　松石心中有些遗憾，“不过，只要能夺得其一缕性命本源，自可以顺藤摸瓜，找到其本尊藏身之地！”
　　争鸣战场。
　　一个奇异的时空秘境。
　　这里混沌雾霭缭绕，漂浮着九颗如若星辰般的战斗印记。
　　当苏奕的身影凭空出现，其中一个战斗印记骤然发出轰鸣声。
　　旋即，这道战斗印记爆绽神辉，化作一道身影，一步之间，就掠出混沌雾霭，出现在苏奕不远处。
　　这是一个一身战袍的银发男子，眉心有着一道形似“金”字的天然道纹。
　　当苏奕目光看过去时，这争鸣战场中随之响起一道声音：
　　“少昊腾蛟，道真境大圆满修为，自原界诞生至今，此人为道真境至强九人之一！位列第九！”
　　苏奕挑了挑眉。
　　少昊腾蛟，这不就是少昊氏的一位道祖境太上长老？
　　据说此人战力之强，处于世间道祖最巅峰处，一如神话！
　　不过，苏奕都没想到，此人当初在道真境时，竟能列入“九位至强者之一”的地位中。
　　旋即，苏奕察觉到不对劲。
　　据他所知，但凡前来争鸣之台试炼的强者，在最开始的试炼中，断不会遇到同境至强之辈。
　　直至第三场开始，才会遇到同境至强者所留的印记。
　　可他才刚出现，遇到的第一个对手，就是少昊腾蛟这等对手，的确太出人意料。
　　不过，苏奕倒也不在意。
　　对他而言，对手越强越好。
　　若都是一些不堪一击之辈，还何谈什么试炼？
　　心念转动间，少昊腾蛟已骤然间出手。
　　他一步踏出，周身映现出滔天的金色霞光，一股锋利无双的凌厉杀伐气，随之席卷而开。
　　他身影前冲，随手之间，便有一抹无匹霸道的金色霞光从天斩落。
　　简单到极致，也凌厉到极致。
　　一切呈现出一种“极尽”的神韵。
　　仅仅是那等威能，已经不弱于一些原始境道主！
　　换而言之，在少昊腾蛟最巅峰时，能够横跨一境，对战原始境道主！
　　苏奕屹立原地没动，任凭这一刀斩在身上。
　　金色刀气迸发出毁天灭地的力量，可却未曾劈开苏奕的身影，反倒被震得四分五裂。
　　苏奕抬手摸了摸眉心之地，那里残留着一道浅浅的血痕，浸出一丝血水。”
　　“还算不错，比以前见过那些道真境强多了，这等战力，差不多相当于原始境初期层次的道主了。”
　　苏奕暗道。
　　少昊腾蛟早已再次杀来。
　　他是战斗印记所化，虽然没有神智，但却保留着最巅峰时的战斗之力，随着出手，掀起漫天的金色霞光，锋芒凌厉，霸天绝地。
　　可任凭他如何攻击，都无法撼动苏奕身影分毫。
　　那一切的金色霞光，皆在苏奕身前溃散凋零。
　　而当苏奕扬起右手，随意一拍。
　　砰地一声，少昊腾蛟的身影就像纸糊般炸开。
　　完全不堪一击！