第2825章 彼岸已在我心
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在苏奕心神中，浮现出一幅画卷。
　　画卷内，有亿万星辰涌动在混沌星空中涌动，不断变幻。
　　刹那间便有无尽玄机出现。
　　忽地，一座古城中，掠出一道身影，遨游天穹之上，挥手一劈。
　　便有无数星辰如雨洒落人间。
　　星辰化作坟冢，砸落大地。
　　而那一道身影则一跃来到星空深处。
　　双袖鼓荡之间，那星空中弥漫的混沌气息，就像潮水般涌入他的袖口内。
　　最后，那人来到了星空最深处，忽地顿足，指尖在虚空中一划。
　　九颗星辰一字排行，悬浮身前。
　　那每一颗星辰，都大到无法想象的地步。
　　可在那一道身影面前，却和世间孩童玩耍的小小弹珠一般。
　　可想而知，那身影是何等巍峨和高大。
　　那一片星空，都似乎快要承载不住其身！
　　最终，这身影忽地长笑一声：“命运非无渡口，彼岸已在我心！”
　　“九曜为极，末法为终，这最后一个大道席位，已为我所拥有！”
　　一字字，如大道天音轰彻。
　　那片浩瀚星空都随之震动起来。
　　而随着那一道身影一拂袖，悬浮身前的九颗星辰忽地炸开，化作九道耀眼瑰丽的大道神虹，从那无尽星空中飞落人间。
　　出人意料的是，这九道由星辰所化的神虹，尽数都散落在了那一座古城内。
　　再看那一道身影，早已迈步星空深处，消失不见。
　　苏奕心中一震，那一幅不可思议的画面也随之溃散消失。
　　苏奕久久无法平静。
　　从那一幕画面中，让他推测出了许多事情。
　　末法时代，曾有人从九曜古城走出，扶摇而入星空之上，挥掌斩落无数星辰！
　　于是，这九曜禁区出现了无数的星骸坟墓。
　　那人御风而行，大袖炼混沌，掌御九曜规则，最终勘破了抵达命运彼岸的玄机，一举从命运长河超脱。
　　于是，才会发出“命运非无渡口，彼岸已在我心”的感慨。
　　无疑，这人早在末法时代，就已执掌九曜规则，疑似是一位天帝！
　　并且，对方已经抵达命运长河彼岸！
　　唯一让苏奕不解的是，什么是“九曜为极，末法为终”？
　　那“最后一个大道席位”又指的是什么？
　　思来想去，苏奕只猜出，在末法时代，九曜规则被视作一种可通往命运彼岸的契机。
　　谁能掌控九曜规则，谁就能从命运长河超脱，抵达彼岸，拥有被称作“最后”的一个大道席位！
　　或者说，在末法时代，世间通往命运彼岸的办法，只剩下最后一个，那就是执掌九曜规则。
　　当然，这一切都只是苏奕的推测。
　　他真正好奇的是，那人是谁，当年在这九曜古城中，究竟有着怎样传奇的事迹。
　　苏奕努力思忖。
　　可忽地发现，他脑海中却再也想不起那人的容貌，一片空白！
　　半晌，苏奕忽地想起早在神域时，第一世心魔曾说过的一番话。
　　来自命运彼岸众玄道墟的勾陈老君，位列“三清四御”之一！
　　当时，苏奕还曾问询过所谓“三清四御”指代的是什么。
　　可第一世心魔并没有解释，只说这些都只是命运长河彼岸的老黄历了，漫长岁月过去，还不知发生了多少变化。
　　不过，也正是在那时候，让苏奕得知了一个说法：
　　在命运长河彼岸，有“三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜”的说法。
　　那个曾在末法时代执掌九曜规则之人，所争夺的，会否就是“九曜”这一个大道席位？
　　苏奕猜不透。
　　可惜第一世心魔虽然是个话唠，可只要牵扯到命运彼岸的事情，他一向讳莫如深，避而不谈。
　　否则，只要问一问，或许就能得到一些更接近真相的线索。
　　苏奕暗道：“那人曾经从九曜古城走出，而九曜古城既然能够从末法时代延存下来，这城中肯定会留下一些和那人有关的印记！”
　　“接下来留心去查一查，或许就能发现一些蛛丝马迹。”
　　正在思忖时，一阵惊呼声忽地响起：
　　“这是什么大道规则？好恐怖的气息！”
　　“月曜！九曜规则的一部分！没想到这种大道规则，又一次被人参悟到了！”
　　“炼月仙子入主广寒宫，炼太阴月魄，乃是天下人尽皆知的一轮明月，而今她能够参悟月曜规则，倒也在情理之中。”
　　……场中，人们议论纷纷。
　　苏奕抬眼望去，就见万星碑前，竟是出现了一幕天地异象。
　　月光如水，从天洒落，一轮皎皎明月的虚影，浮现在了炼月的头顶上空。
　　万星碑在轰鸣，弥散出如烟如雾的混沌气息，全都笼罩在炼月周身，衬得她那盘膝而坐的身影缥缈如幻，神秘而空灵。
　　在附近区域，所有的目光几乎都汇聚在炼月一人身上，看着那漫天月辉，每个人神色都很微妙。
　　嫉妒、羡慕、忌惮……
　　便是盘膝坐在其他莲台上的身影，神色都各有清楚不同。
　　九曜禁区最大的机缘，便是九曜规则。
　　但自古至今的岁月中，从没有人能获得完整的九曜规则。
　　只有寥寥几个幸运儿，曾分别获得月曜、水曜、金曜、土曜四种大道力量。
　　即便如此，已是足以令举世侧目的造化！
　　如今，在进入九曜禁区的第七天，炼月就一举得到月曜规则，这让谁能不震撼，不羡慕？
　　苏奕坐在那端详片刻，就收回目光。
　　随着他心念一动，一轮古老而原始的月影随之浮现在心头。
　　仿似是混沌诞生之初的第一轮月亮，弥散着一股祖源气息。
　　世间事物，但凡占据一个“祖”字，无不拥有不可思议的玄机。
　　如混沌初开始的第一片天地、第一颗星辰、第一座大山、第一缕火种等等。
　　第一个参悟大道之人，第一个开辟出修行境界之人，皆独占天地大运！
　　大道规则，也如此。
　　同样是火行大道，若是诞生于世间的第一条火行大道，自然可以称得上是一切火行大道的祖宗！
　　此时浮现在苏奕心中的那一轮月影，就好比混沌诞生最初的第一轮明月。
　　一如明月中的祖宗！
　　这，就是月曜规则。
　　只不过，没人知道罢了。
　　忽地，炼月似察觉到什么，扭头看了苏奕一眼。
　　苏奕神色不动，故作不知。
　　实则他心中也微微有些异样。
　　在参悟到月曜规则之后，他同样察觉到自己和炼月之间，多出一丝奇妙而无形的感应。
　　就像“同类”之间，气息相通。
　　炼月略一思忖，隐约似乎明白了，一对灵眸都微微有些异样。
　　但，她并未说什么，而是收起了目光。
　　虽然炼月一句话没说，可苏奕心中清楚，对方肯定认为自己是凭借蟾宫珠的气息，感悟到了月曜规则。
　　对此，苏奕并未解释什么。
　　他摒弃杂念，开始静心参悟月曜规则的奥秘。
　　灾祸潮汐还在肆虐席卷，天昏地暗。
　　直至一天后，灾祸潮汐才渐渐消失。
　　而分布在城中的许多修道者早已按捺不住，在灾祸潮汐刚消失，就已带着护道者一起兴冲冲离开了九曜古城。
　　风浪越大，鱼越贵。
　　在九曜禁区，灾祸潮汐之后，会让那些隐藏极深的机缘都一一浮出水面！
　　对任何修道者而言，接下来的七天内，无疑是一个探寻机缘的绝佳时机。
　　云桥君、柳天辰、温秀然他们都已行动，离开了九曜古城。
　　对他们而言，城中虽然分布有许多机缘之地，可都早已被上五洲的强者霸占，根本不是他们能沾染的。
　　除此，像一些来自上五洲各大势力的强者，也都陆续离开了古城。
　　“苏奕可曾离开？”
　　“没有，他去了烽火台，似乎还要继续探寻城中的机缘。”
　　“是么，这就好办了，只要他不走，就不虞担心发生什么意外。”
　　……一座大殿内，鲲鹏老妖、碧云子、遗婆婆、符庸四人正在商议事情。
　　最初时，他们也担心苏奕会离开，前往九曜禁区其他地方探寻造化。
　　若如此，势必会有许多不可测的意外发生。
　　还好，苏奕没走！
　　这让四位老怪物都轻松许多。
　　隐忍和等待本就无比煎熬，若再让目标偷偷溜掉，绝对能把人气死。
　　“他所在的参天莲台，如今被谁占据了？”
　　碧云子笑问。
　　“没人。”
　　遗婆婆摇了摇头，“或者说，没人敢占据。”
　　众人一怔。
　　旋即，一个个脸色都变得阴沉不少。
　　苏奕都已离开参天莲台，竟都没有一个有胆子的敢去占有？
　　那些逍遥境层次的小辈，简直也太丢人！
　　符庸叹道：“都知道他杀了血昇和武巽，谁还敢触碰他的霉头？”
　　事实上，参天莲台的席位已发生了不少变化。
　　不止苏奕暂时离开了，炼月、夏媃韵以及其他数位绝世人物，都已暂时离开。
　　有的离开了古城。
　　有的则前往古城其他地方探寻机缘。
　　但，他们的位置并没有空下来，而是分别被他们各自的同门占用。
　　只有苏奕的位置空着。
　　苏奕离开时，也并没有撂狠话，也没说不允许其他人占用。
　　可偏偏地，没人敢这么做！
　　由此可见，苏奕如今在那些同境心中的凶威，是何其之盛！