第3670章 一剑之下，能否扶摇起
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这番话，是苏奕有感而发。
　　道行越高，站得就越高。
　　当看穿诸天万界、世事浮沉的本质奥秘后，就会感到一切都很枯燥无趣。
　　故而，有高处不胜寒之感。
　　这世间那些修道者，哪个不如此？
　　且看看这鸿蒙禁域中，那些封天之尊、鸿蒙主宰，为了自己大道，眼睛只盯着高处看。
　　为了心中所执，不惜在这鸿蒙禁域苦等万古岁月，却不曾真正俯下身子，在那混迹于世间最底层的芸芸众生中走一走！
　　哪怕真的有为众生着想的，要么是为了凝练众生信仰之力。
　　要么就像定道者那般，哪怕为众生消除仙祸，最终也只是为了重塑天下秩序。
　　几乎没几个人，愿意从内心深处以一种扎根众生的心境，去跟那些个渺小如蝼蚁的凡夫俗子谈一谈！
　　自然也从没人想过，在那芸芸众生中，就藏着无上的大道。
　　第一世曾站在诸天最高处。
　　一生自负，一生尽是传奇。
　　可也因此，不曾真正领略到诸天最低处的大好风光。
　　苏奕那番话，让第一世沉默了。
　　许久，他点头道：“原来如此，受教了。”
　　苏奕不由怔然。
　　他都无法想象，从第一世口中竟能说出“受教了”这般谦虚的话。
　　第一世则欣然道，“接下来，一鼓作气争一决胜负便可。”
　　苏奕颔首道；“好！”
　　天地一颤，混沌翻涌。
　　第一世率先出剑，其剑意又一次发生变化，变得空而渺茫，一如天道无形。
　　可那等剑意，却无所不在，无所不至，远比之前更强大，更恐怖！
　　苏奕眉头一挑，清晰感受到第一世开始倾尽所有下死手了。
　　他不由一声长笑，也不再犹豫，极尽施展一身剑道。
　　一剑横空，星河倒卷，那无比纯粹的剑意中，隐然有一股无法形容的大势。
　　而剑招，依旧是“挽星河”！
　　我有一剑挽星河，倾天覆灭荡凡尘。
　　大战上演。
　　而这一刻起，苏奕和第一世各自身上，皆陆续出现伤势，杀得天昏地暗，旗鼓相当。
　　苏奕再次沉浸在那种浑然忘我，通玄忘机的境地中，专注于道，专注于剑，再无杂念。
　　而在其手中，施展的一直是在人间界是一手缔造出的《大快哉剑经》。
　　这门剑诀的精髓，便在如风般自在逍遥、无拘无束，既无所不在，又无孔不入，了无挂碍！
　　若用一句话来形容，便是只身吞尽浩然气，呼出一生快哉风！
　　在人间修行时，或许道行低微，可苏奕是自在的，无拘无束的，剑锋所指，打破一切，任凭天阻地陷，一剑斩之便可。
　　那时候，无论心境和胸襟，反而皆有大逍遥、大自在的潇洒和从容。
　　故而，才能缔造出大快哉剑经这等秘法。
　　诚然，在如今看来，剑招很粗糙，可其中蕴藏的心性和气魄，却是苏奕毕生所求。
　　直至如今，剑招中那些所求的心性和气魄，都已一一映现！
　　一剑挽星河，便真的是剑挽星河。
　　不是比喻，是真的能够倾天覆地荡凡尘！
　　这样的剑招，早已打破窠臼，超脱于招式，而和苏奕如今的心境与道行契合。
　　故而，那等威能也堪称化腐朽为神奇，显化出从未有过的剑道神威！
　　第一世又一剑杀来，如若山海横移，压盖天上地下。
　　苏奕随手便一剑斩出。
　　我有一剑劈山海，纷扰如潮从此逝。
　　剑锋所及，劈山断海，一切纷攘阻碍皆如潮水般消逝！
　　在这等厮杀之中，和苏奕不止浑然忘我，连带着都不曾察觉到战局早已变化。
　　他和第一世都已负伤累累。
　　不同的是，他此刻正在主动出剑，一点点压制属于第一世的锋芒！
　　攻守之势异也。
　　在苏奕剑下，大快哉剑经的妙谛，也随着他的心境和道行的变化，发生突飞猛进的变化。
　　我有一剑挑日月，诸天光明照我怀。
　　当剑气挑起了天上日月，世间一切光明，自是由一剑之间普照天下。
　　我有一剑划清浊，生死幻灭俱往矣。
　　清气上升为天，浊气下沉为地，清浊亦代表人之生机和死气，一剑之下，划分生死幻灭，那等威能，又岂是寻常剑招可比？
　　一剑游十方，上穷碧落下黄泉。
　　一剑斩块垒，吐尽心中不平意。
　　大快哉剑经仅仅六招，可在此刻的苏奕剑下，却已演变出无穷妙谛、无穷神韵、无穷剑意！
　　整个鸿蒙禁域，就好比一个命字。
　　天地两级山和入口峡谷，是命字之下两张口。
　　鸿蒙道山，是命字中的一横。
　　封天台，就好比命字上方的“人”。
　　而此刻的苏奕，就像在“人”字最顶尖处出剑。
　　亦等于是站在“命”字之上出剑。
　　这，兴许才是命运主宰的真正奥秘。
　　是将涅槃穷尽到极尽，把涅槃混沌的生机融于一身，又领悟到“通玄忘机、我衍造化”的剑道真谛后，才能够掌握的无上伟力！
　　苏奕浑然不知道，那混沌周虚、诸天万道，皆在他那一身剑意之中震颤、动荡，一如瑟瑟发抖。
　　他那一呼一吸之间产生的大道律动，都让封天台随之轰鸣不已，一如共鸣。
　　第一世把这一切尽收眼底，眉目间渐渐浮现出一抹难以抑制的复杂之色。
　　是由衷的欣喜。
　　也是一种说不出的怅然。
　　我与我周旋，无论是他，还是苏奕，终究要分出个胜负，也终究要分出个“本我”为谁。
　　注定不可能两全的。
　　世间也从无两全法，不负如来不负卿。
　　“这般战力，的确已出乎我意料，超出我的预期，不枉我当初选择轮回转世。”
　　第一世心中暗道，“不过……这样的战力，终究还是不够，无法一剑将我镇压，终究不够圆满。”
　　在第一世毕生的战斗中，一向求的是一剑杀敌。
　　如此，才快哉。
　　也干净利索。
　　在第一世还未踏足世间之最的那一段岁月中，他的确曾有很多次不曾一剑杀敌。
　　无非两个原因。
　　一个是战力还不够强。
　　一个是不欲杀之。
　　直至站在世间之最，世间真正能在他一剑之下而不死的，已屈指可数。
　　可对第一世而言，这终究还是一个遗憾，若能一剑把那屈指可数的角色都击败，才算得上剑道最得意。
　　眼下，苏奕和他这一战中，的确已有逆转之力。
　　可对第一世而言，倘若苏奕能够拥有一剑将自己镇压的实力，那无疑更好！
　　“也罢，在这最后时刻，且看他能否在我这一剑之下，扶摇而上，彻底超脱！”
　　心念转动间，第一世做出决断。
　　下一刻，他一身衣袍鼓荡，身影骤然燃烧，化作了一道剑气。
　　倾尽其性命本源和道行。
　　连同一切念头，都倾注于这一剑之中。
　　于是，第一世整个人，化作了这最后一剑！
　　封天台剧烈摇晃，混沌周虚一下子暗淡下去，只有第一世这最后一剑，成为这周虚十方唯一的光！
　　也是这一刹，浑然忘我的苏奕一如遭受到莫大的刺激，从对决开始就在胸口处沸腾燃烧般的战意，就像蓄积已久的火山，轰然爆发。
　　毕生所有道行，一股脑都倾注于一剑之间。
　　当这两种截然不同，却又都堪称至强的决绝一剑斩出时，那封天台之上，混沌周虚仿佛裂开！