第2629章 体面人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　钓鱼佬没逃。
　　不是不想，而是不敢！
　　早在苏奕在战斗中一一将那些永恒境大人物的意志力量灭杀的时候，他就想逃。
　　可一缕杀机如无形的枷锁，早已将他整个人锁定，让他根本不敢轻举妄动！
　　那一缕杀机来自苏奕。
　　钓鱼佬根本无法想象，苏奕在和一众大人物激烈厮杀时，怎还有余力做到这一步！
　　钓鱼佬也曾挣扎，试图摆脱这一缕杀机的锁定。
　　可最终也是徒劳。
　　并且他确定，若自己选择逃走，注定会被第一时间灭杀！
　　直至此时，当大战落幕，钓鱼佬心如死灰！
　　没机会了。
　　在那些永恒境大人物的意志力量面前，随便一人都能轻松灭了他。
　　可如今，在苏奕面前，那些大人物的意志力量却如若草芥般被收割！
　　两相对比，钓鱼佬焉能不清楚，如今的自己在苏奕面前，恐怕连草芥都不如？
　　当苏奕的目光远远望来那一瞬，钓鱼佬躯体悄然一僵。
　　旋即，他叹了一声，“我认栽。”
　　三个字一出口，他就像失去一身的精气神般，神色颓然，眼神黯淡。
　　再无昔日的沉稳和老练。
　　苏奕迈步而来，在距离钓鱼佬丈许之地时伫足，道：“就这样认输了？这可不像你。”
　　钓鱼佬眼神复杂，自语似的说道：“以前，我一直以为自己是下棋之人，直至如今才发现，自己终究也不过是一枚棋子，以前的所作所为，和跳梁小丑般滑稽可笑……”
　　言辞间尽是自嘲。
　　他是灵机神庭的开派祖师，在黑暗乱世来临之前的漫长岁月中，也是这神域天下主宰般的大人物之一。
　　可这些年里，他渐渐发现了许多不对劲的地方。
　　这神域天下很不一般。
　　燃灯佛很不一般。
　　苏奕也并不像他所知道那般只有李浮游、易道玄这两个前世。
　　尤其当黑暗乱世来临后，随着那命运长河上的的大人物陆续降临，随着那些时空禁地中的绝世存在陆续横空出世……
　　钓鱼佬才发现，自己这个九炼巅峰神主完全不够看了！
　　到如今，就连他在换天道盟中的地位，都远比不上燃灯佛，更无法去和帝厄相比。
　　在陆释道尊面前，更是和一个卑微的属下都没区别！
　　这一切，带给钓鱼佬极大的打击，心态都为此失衡。
　　可苏奕不一样。
　　他剑锋所指，斩时空禁地那些绝世存在！斩那些来自命运长河上的大人物意志力量！变得比以前强大了不知多少倍！！
　　作为曾经的宿敌，这一切让钓鱼佬彻底破防了，才会自嘲自己是跳梁小丑，滑稽可笑。
　　苏奕静静地看着钓鱼佬半晌，拿出一壶酒，递了过去，“这一壶酒，请你喝，既了恩怨，也为你饯行。”
　　钓鱼佬一怔，神色一阵明灭不定。
　　半晌，他猛地拿过那壶酒仰头大饮，直至饮尽，他吧嗒了一下嘴巴，便笑着对苏奕道：“多谢！”
　　酒壶碎裂。
　　钓鱼佬的身影化作漫天飞灰消散。
　　苏奕只微微抱拳，“好走。”
　　送走一个前世大敌，于他而言，早不会因此而激动或高兴。
　　无非是了却一桩心事罢了。
　　“这家伙还算识趣，知道你给了他一个最有尊严的死法，没有再做无谓的挣扎。”
　　俊秀少年走来，“简单来说，是个体面人。”
　　场中还剩下数个不朽神主。
　　都是神域一方道统的老古董，可此时都沉默地立在那，如待宰羔羊。
　　“他们怎么办？”
　　俊秀少年饶有兴趣问道。
　　一句话，让那些不朽神主浑身发僵，面如土色。
　　苏奕道：“我不是滥杀之辈。”
　　撂下这句话，他转身而去。
　　俊秀少年一怔，顿感意外。
　　何止是他，在场那数个不朽神主也愣住，似难以置信。
　　“陆释不屑拿他人性命要挟，你则不屑向无冤无仇之辈下死手，还真是一个比一个骄傲啊……”
　　俊秀少年感慨。
　　他自然也不在意这些不朽神主的死活。
　　也犯不着横生枝节狗拿耗子。
　　怎么能叫狗拿耗子。
　　不管了，反正就是这个意思。
　　一边思忖着，俊秀少年已迈步朝苏奕追去。
　　直至苏奕和俊秀少年的身影消失，那数位不朽神主才渐渐回过神。
　　“苏奕……竟放了我们一马？”
　　有人兀自难以相信。
　　“地上有一群蝼蚁向你张牙舞爪挑衅，你会与之计较么？”
　　有人眼神恍惚，失魂落魄道，“在苏奕眼中，我们这些人怕是和蝼蚁已经没区别了。”
　　声音中，尽是苦涩。
　　“自此以后，我再不会掺和世间纷争了……”
　　有人喃喃。
　　这些不朽神主，在过往的确和苏奕没仇，无非是在这黑暗乱世中，选择加入到了换天道盟中。
　　而今天的事情，则带给他们沉重无比的打击！
　　诚然，他们侥幸捡回了一条命。
　　可也因此让他们深刻意识到，以他们的实力，早就失去了在这黑暗乱世中争锋天下的资格！
　　“你还跟着我做什么？”
　　虚空中，苏奕迈步而行，头也不回问道。
　　后边，俊秀少年追上来，愁眉苦脸道：“这一次，你可把我害惨了。”
　　无论是陆释的阵营，还是玉赤阳的阵营，如今恐怕已将他视作是和苏奕一伙的！
　　苏奕道：“此次你带我前来回龙山，不就是想看一看，我是否敢当场掀桌子？”
　　俊秀少年连忙纠正：“别瞎说，我没有！也从没有坑害你的心思！”
　　苏奕随口道：“我和你一样，杀那些老家伙的意志力量时，也没想过会牵累你。”
　　俊秀少年：“……”
　　他干咳一声，道：“坦白说，我的确想看一看，在这回龙山聚会上，你会否忍不住出手，但也仅仅如此，断没有害你的念头，当时你若能忍住，选择不出手，肯定不会闹出这么大的动静。”
　　苏奕道：“事情都已发生，再谈这些未免无趣。”
　　俊秀少年想了想，道：“以我之见，你可得当心点，那些老家伙的意志力量被毁，断不会善罢甘休。”
　　顿了顿，他继续道：“更别说，他们在回龙山聚会上就已表态要联合两大道盟对你宣战，自然不可能半途而废。”
　　苏奕瞥了俊秀少年一眼，调侃道：“你这些提醒若让他们知道，哪能不怀疑你和我是一伙的？”
　　俊秀少年神色一滞，揉了揉脸庞，道：“放心，只要我心中清楚，你我是敌非友就行了。”
　　刚说到这，他似有察觉般，抬眼望向极远处。
　　几乎同时，苏奕也悄然顿足。
　　极远处天穹下，一道倩影走来。
　　她女扮男装，白衣胜雪，飘然出尘，乌黑秀发随意束起，露出一张明丽绝美的俏脸。
　　那种美丽，落落大方、超然物外，眉目之间自有一股天然风流意。
　　随着迈步走来，就如同天地自然间最美的一抹光景靠近。
　　天地山河，皆沦为陪衬！
　　苏奕一怔，隐约感觉此女很熟悉，旋即就想起。
　　对方是灵然帝尊！
　　当年在太素遗迹，他坐于庭院中，灵然帝尊坐于殿宇内，后者身影笼罩在一层晦涩神秘的光影中，看不清楚面容。
　　可现在不一样，灵然帝尊显露真容，仿似遗世独立的神女，浑然尽是超然绝俗的神韵。
　　“是她！”
　　俊秀少年脸色微变。
　　“你认识？”
　　苏奕有些意外。
　　俊秀少年神色有些不自在，“前段时间，我曾想收她为徒，带她前往命运长河修行，可后来才意识到，自己闹了个大乌龙，那女人……疑似是穷奇山主的传人！”
　　穷奇山主，命运长河上一个颇为神秘的老怪物，又被称作“判命人”。
　　他执掌天授玉牒，判命数、断命运、斩命魂！
　　“我先撤了！”
　　俊秀少年说着，转身就走。
　　逃的那叫一个飞快，让苏奕都没来及说什么，这位名叫王执无，号“传说之主”的家伙就已消失不见。
　　“这家伙似乎很忌惮那所谓的‘穷奇山主’啊……”
　　苏奕若有所思。
　　当初和灵然帝尊见面时，他就从暗寂神主那了解到，灵然帝尊身份神秘特殊，背后站有命运长河上的大人物。
　　而俊秀少年的话，无疑证明了这一点！
　　“他说错了，穷奇山主并非是我的靠山。”
　　此刻，灵然帝尊已迈步而至，一袭白衣飘曳，肌肤胜雪，空灵绝俗。
　　“不是？”
　　苏奕一怔，若不是的话，怎可能会把那个传说之书吓得直接开溜？
　　灵然帝尊清眸看向苏奕，轻声解释道：“穷奇山主是我认识的一位前辈的手下，仅此而已。”
　　苏奕：“……”
　　这背后靠山就更可怕了！
　　一个穷奇山主，都能惊退那俊秀少年，都让人无法想象，灵然帝尊口中那位“前辈”又该是何等了不得的存在。
　　灵然帝尊看出了苏奕的吃惊，她不以为意道：“一些命运长河上的关系而已，我从不曾当做依仗和靠山。”
　　旋即，她好奇道：“道友怎会出现在这里？莫非也要来参加那回龙山聚会？”
　　苏奕随口道：“回龙山聚会已经结束了。”
　　“结束了？”
　　灵然帝尊顿时失望道：“可惜，我来晚了一步，否则，或许就能从那些命运长河上的大人物口中打探到一些事情了。”
　　顿了顿，她问道：“那……道友可知道他们离开了多久？”