第3434章 昭告天下
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　如若蛛网般的天囚之力，在那一剑之下，终究没能承受住，轰然崩碎。
　　那无数细碎的光雨呈暗金色，像在黄昏中消褪的海浪，消失不见。
　　擎天而立的梧桐树上，枝桠断裂，凋零的叶子飞洒如纸钱。
　　十方虚空，随着那无上剑威沉寂消失，整个梧桐天也随之变得寂静无声。
　　苏奕身影忽地一个摇晃，在即将跌倒那一刹，下意识将手中九狱剑插在脚下那一条枝桠上。
　　随即，双手交叠按在剑柄，才堪堪支撑住那即将倒下的身躯。
　　那十指交叠处，鲜血从指缝流淌而出，顺着剑柄一路流过剑身，滴滴答答汇聚在身前脚下。
　　苏奕大口喘息着，胸腔都在剧烈起伏。
　　他负伤太过惨重。
　　道躯血肉模糊、筋骨断裂，一身内外的精气神和道行枯竭，性命本源黯淡无光。
　　将死非死，非枯非荣。
　　“这就是定道者的力量？也并非无法打破啊……”
　　苏奕眉梢间，浮现一抹快慰之色。
　　只是，他眼皮却渐渐变得沉重，强撑着一口气，就那般静静地立拄剑而立。
　　像一座沉默的石像。
　　无声无息地，一缕奇异晦涩的气息，从那浸染着鲜血的九狱剑上涌现，涌入苏奕体内。
　　苏奕脑海中轰的一声，映现出无数光怪陆离的画面。
　　有一个剑客形单影只踽踽独行，脚下每一步踏出，就会有轮回虚影映现，一如行走在轮回中。
　　有一座道墟忽地在混沌中出现，吞没一块混沌本源之后，这座道墟却一分为三，又隐于混沌之中。
　　有一颗种子在混沌中蕴生，成长为参天大树，每一片叶子摇曳时，显化出一条生生不息，周而复始的长河。
　　除此，还有各种稀奇古怪的景象上演，像走马观花，无比模糊，看不真切，刹那间出现，又刹那间消失。
　　而苏奕心头一颤，生出许多从未有过的感悟和修行经验。
　　那是属于第一世的一部分传承和大道心得！
　　没有记忆和阅历，仅仅只是和剑道有关的传承，以及对剑道的修炼心得。
　　才刚出现就像潮水般冲击着苏奕的心神。
　　他当即盘膝而坐，枯寂不动。
　　九狱剑则重归识海，沉寂下来。
　　也不知多久。
　　青儿飞掠而来，眼泪汪汪，看着苏奕身上的伤势，少女心疼坏了。
　　道袍小人心惊肉跳，满脸担忧。
　　实在是，苏奕身上的伤太惨重，由不得人不担心。
　　“别打扰他，让他在此安心修行便可。”
　　忽地，一道声音响起。
　　却是一袭白衣，满头赤发的凰世极恢复了感知，悄然走过来。
　　青儿和道袍小人第一时间戒备起来。
　　这时候，作为天谴者的凰世极若要做一些什么，后果注定无比严重。
　　凰世极却不在意。
　　他立足不远处，凝视苏奕半晌，忽地抱拳作揖，以一种郑重到近乎古板的方式，朝苏奕行了一礼。
　　没有说什么。
　　也已不必说什么。
　　当苏奕凭一己之力，击溃四位天谴者的意志法身，斩破天囚之力那一刻，于凰世极而言，已经够了。
　　一切都在不言中。
　　“你们在此地陪他便可，我保证无人会来打扰。”
　　凰世极直起身，“顺便，你们也可以在此修行，这株梧桐树诞生于混沌最初时的先天本源中，对你们两个大有裨益。”
　　撂下这番话，凰世极一步迈出，已消失不见。
　　“这家伙莫不是被苏奕彻底折服了？”
　　道袍小人呆呆道，“这可是一位天谴者啊！”
　　青儿却说道：“天谴者就不能折服么？”
　　道袍小人语塞，半晌才说道：“你倒是跟我说说，这天下除了定道者之外，那五位天谴者可曾被其他人折服过？”
　　青儿想了想，道，“若我家主上在，肯定也能和苏大人一样，让那些天谴者为之折服。”
　　道袍小人嗤笑，根本不信。
　　青儿也没说什么，她盘膝而坐，随着运转一身气息，果然发现，这梧桐树中蕴生出一股神妙无比的混沌本源力量，让她大为受用。
　　也顾不得和道袍小人再说什么，静心打坐起来。
　　道袍小人则思忖，苏奕都已让天谴者凰世极折服，岂不是意味着距离命运主宰之路更近了一步？
　　就是不知道，何时才能打败其他天谴者。
　　到了那时，兴许就能去打那个定道者了吧？
　　嘿嘿，若苏奕能把定道者踩在脚下，大爷我便是天下修道者需要仰望的存在！
　　梧桐天外。
　　凰红药在焦急等待。
　　无声无息地，一袭白衣的凰世极凭空出现。
　　“始祖！”
　　凰红药一愣，旋即难以置信道，“您……您打破了天囚之力？”
　　声音都在颤抖，带着难掩的惊喜。
　　凰世极笑着颔首，“陪我去宗族大殿，路上你跟我聊一聊苏道友的事情。”
　　凰红药连连点头，旋即问道，“苏道友他……”
　　凰世极道：“他没事，不过需要静养一段时间。”
　　凰红药心中一块大石落地，如释重负，道，“这就好，这就好。”
　　当即，她陪同凰世极一起，朝宗族大殿行去。
　　凤鸣山之巅。
　　宗族大殿。
　　族长凰澄宇和一众长老皆在耐心等待。
　　“太昊清璞、少昊连城、山虎君和颛臾齐作为使者，如今却死在咱们宗族，此事总归需要一个交代。”
　　有人忧心忡忡，“一旦他们要追究，哪怕我们把苏奕交出去，怕都无法平息他们的怒火。”
　　许多人心情都很沉重。
　　他们都清楚，今日之事，将决定玄凰神族的命运走向。
　　“不管如何，始祖至今犹自被困，万一和其他三个天谴神族彻底决裂，咱们玄凰神族怕是……唉！”
　　有人唉声叹气，话都说不下去。
　　一时间，大殿内气氛愈发沉闷压抑起来。
　　唯独族长凰澄宇很平静，道，“事情都已发生，且看始祖大人会做如何决断吧。”
　　声音还在回荡，大殿外响起一阵脚步声。
　　众人下意识抬头望去，旋即一个个目瞪口呆。
　　始祖大人？
　　众人差点怀疑看错了。
　　来者，正是凰世极和凰红药。
　　凰世极走进大殿，目光一一扫过那些熟悉的面庞，温声道：“这些年，让你们受委屈了。”
　　一下子，众人皆噌地起身，激动得情绪失控，主动迎上去。
　　便是族长凰澄宇，心中都激荡不已，鼻头发酸。
　　当看到始祖出现，他哪会不明白，必然是苏奕发挥了至关重要的作用？
　　翌日一早。
　　千年一度的造化道会如期举行。
　　在造化天域各大道统的使者目光注视下，玄凰神族族长凰澄宇和一众长老悉数道场。
　　“终于开始了！”
　　“哈哈，我有一个建议，咱们就别废话了，各自提出自己的要求，让玄凰神族一一答应便可！”
　　有人仰天大笑。
　　“正当如此！”
　　许多人纷纷应和，摩拳擦掌，磨刀霍霍。
　　“我先来！我紫甲道庭这次只要一株凰火梧桐，还请凰族长答应！”
　　一个锦衣男子站出。
　　“我们南玄剑门尚缺一块栽种神药的福地，还请凰族长割爱，将云岚界‘润霞福地’赠予我南玄剑门！”
　　顿时，众人争先恐后七嘴八舌提出各自的要求。
　　场面都乱哄哄的，完全不像是一场道会，反倒像是一场瓜分财物的饕餮盛宴，谁都想吃一口。
　　在场的玄凰神族族人脸色都难看之极。
　　却只能强忍着。
　　便是蔡勾都不禁倒吸凉气，这些家伙的吃相未免也太难看了吧？
　　这是把玄凰神族当做什么了？
　　予取予夺的砧板鱼肉？
　　道场远处，族长凰澄宇将这一切看在眼底，神色平静，毫无波澜。
　　他只挥了挥手，唇中轻吐两个字：“杀了。”
　　下一刻，在蔡勾惊愕目光注视下，玄凰神族的一众大人物竟是蜂拥而出，直接动手了！
　　不止蔡勾，在场那各大道统的使者在猝不及防之下，也都傻眼。
　　什么情况？
　　玄凰神族哪来的胆子，敢对他们动手？
　　道光轰鸣，杀伐气震天。
　　整个道场一下子化作血腥炼狱。
　　那来自各大道统的使者，纷纷在惊恐绝望的惨叫声中殒命。
　　仅仅须臾间功夫而已，这一场屠杀就已落幕。
　　道场之中，只剩下蔡勾一人孤零零立在那，呆呆地看着这一切，脑袋发懵。
　　玄凰神族都已隐忍了不知多少年，可为何这次却不再隐忍了？
　　很快，蔡勾就明白了缘由。
　　天谴者凰世极，破关而出！
　　也是在当天，玄凰神族凰澄宇以族长之名义，下达一道旨意，昭告天下。
　　限造化天域各大道统的掌教三天内亲自登门赎罪。
　　否则，踏灭其道统！
　　消息一出，造化天域上下震动，掀起轩然大波。
　　世人都被惊到，无不错愕，难以相信。
　　“忍气吞声龟缩无数岁月的玄凰神族，怎么忽然硬起来了？”
　　“造化天域这是要变天吗？”
　　“奇怪，玄凰神族可是罪族！每个族人皆是戴罪之身，他们这么做，不怕被其他天谴神族联手打压？”
　　“玄凰神族肯定发生了某种大变故，才会让他们改变态度！”
　　……消息很快就扩散到了命运天域和森罗天域。
　　一时间，天下为之震动。
　　玄凰神族毕竟是天谴神族之一，哪怕再没落，再不堪，可底蕴犹在。
　　当这样一个庞然大物不再忍气吞声，选择向外界露出獠牙时，谁能不在意？
　　可没人知道，这仅仅只是开始！