第3596章 聪明反被聪明误
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　蓝袍男子显得很自来熟，不请自来，还径自坐在了宝船一侧的凭栏上。
　　当看到苏奕身旁案几上摆放的一壶酒时，他随手一抓，就隔空拿在手中，放鼻端嗅了嗅，眉头微皱，似是不喜，便抬手一抛，还了回去。
　　自始至终，眼见苏奕躺在藤椅中没有任何反应，蓝袍男子不禁怔了怔。
　　旋即，他挑起大拇指，赞许道：“小老弟临危不乱，沉得住气，真不错。”
　　苏奕眨了眨眼睛，道，“萍水相逢，便是缘分，我看阁下面善，想来肯定不会是包藏祸心的歹人。”
　　“看我面善？”
　　蓝衫男子揉了揉脸皮，嘿地笑起来，“小老弟好眼力啊！都能看出来我是个好人。”
　　苏奕笑道：“不瞒阁下说，我这人眼力一向很准，否则也活不到现在。”
　　蓝衫男子笑容满面，连连点头。
　　旋即，他目光瞥了黑狗一眼，问苏奕道，“这黑狗是小老弟豢养的灵宠？”
　　苏奕摇头，“它一心想认我当义父，可我怎会认一条狗当干儿子？”
　　蓝衫男子怔了怔，眼神古怪，“是么，奇怪，可我看这条黑狗，却有些熟悉。”
　　苏奕问道：“谁？”
　　蓝衫男子眸子中泛起追忆之色，“那是很久远的事情了，这中土神洲的息壤禁区，有一位吞天主宰，极为威风，是鸿蒙天下五大神洲人尽皆知的一位盖世大妖，而这位吞天主宰的本尊，据说就是一条血脉特殊的黑犬。”
　　蓝衫男子目光看向黑狗，感慨道，“当然，它不可能是吞天主宰，据我所知，很久以前的时候，吞天主宰已经战死在命运天域，据说是死在了那些天谴者手中。”
　　苏奕笑了笑，“万一它就是你说的吞天主宰呢？”
　　蓝衫男子忍不住也笑了，摇头不语，一副懒得和苏奕掰扯的姿态。
　　苏奕也不再多言。
　　就那般坐在藤椅中，偶尔会拎起案几上的酒壶喝一口。
　　蓝衫男子坐在凭栏上，优哉游哉地抱着双臂，迎着风把目光看向远处。
　　明明是一个路人，却主动登船，也不曾说出自己来意，仿佛就像回到自家后花园般自在。
　　苏奕也没理会。
　　终于，蓝衫男子先忍不住了，目光看向苏奕，“小老弟，你就不好奇我为何登船？”
　　苏奕随口道，“萍水相逢嘛，相逢何必曾相识，你不说，我就不问。”
　　蓝衫男子眼神微妙，他右手仿似无意般在凭栏上轻轻一拍。
　　一股无形的力量如涟漪般掠过藤椅中的苏奕。
　　眼见苏奕浑然没有任何反应，蓝衫男子怔了怔，旋即哑然失笑，暗道看来是自己想多了。
　　这小家伙应该就是无知者无畏，才会那般从容。
　　若换做一个阅历丰富的老东西，当面对自己时，怕是早就吓得肝胆欲裂。
　　“有时候，在这大道路上，不知天之高、地之厚，未尝不是一桩幸事。”
　　蓝衫男子忽地感慨，“知道的越多，心中顾虑就越多，所思所想，就以求稳为主，唯恐阴沟里翻船，一失足成千古恨。”
　　言辞间，不胜唏嘘。
　　苏奕笑了笑，不置可否。
　　忽地，蓝衫男子拢在袖内的右手食指轻轻一点。
　　一缕无形般的光，悄然落在黑狗身上。
　　蓝衫男子眼眸微眯。
　　苏奕忽地拿起酒壶，道，“不知天高地厚，终究有情可原，可若心比天高，却不自量力，注定命比纸薄。”
　　蓝衫男子挑了挑眉，扭头看向苏奕，似笑非笑，“啧啧，小老弟这是话中有话啊。”
　　苏奕饮了一口酒，正欲说什么。
　　蓝衫男子忽地站起身来，望向远处，“小老弟，奉劝你一句，言多必失，祸从口出，有多少斤两就做多少斤两的事，这才是明哲保身之道，修行路上，可最忌讳自作聪明。”
　　话音还在回荡，远处天穹下，忽地掠来一群身影。
　　为首的，峨冠博带，一袭金袍，面若俊美青年，身影上下，涌动着属于始祖级的恐怖气息波动。
　　在其身后，则是一众道祖，有男有女，犹如众星捧月般尾随在金袍青年身后。
　　在九大生命禁区，始祖很常见。
　　可在九大生命禁区之外，始祖级存在绝对是凤毛麟角般的人物，极难见到。
　　当那一群身影出现后，蓝衫男子从凭栏上跳下，走到苏奕身前，笑着拍了拍苏奕肩膀。
　　“小老弟，你在装糊涂，我也在装糊涂，只不过现在，我不必装了。”
　　说着，他一步之间，就来到那金袍青年身前，作揖见礼，“属下毕天高，见过卫震大人！”
　　“谈正事。”
　　金袍男子说话时，目光早已落在宝船上，第一时间就看向正在打坐的黑狗。
　　藤椅中的苏奕则轻轻放下酒壶，饶有兴趣地看向那些阻截在前方的身影。
　　“大人，属下巡弋山河时，意外感应到了‘吞虚规则’的气息。”
　　蓝衫男子转过身，一指宝船上的黑狗，“经由属下查探，最终断定，这黑狗极可能和吞天主宰有莫大关联，疑似是其后裔！”
　　金袍青年眸泛异色，颔首道，“的确是吞虚大道的气息，整个息壤禁区，只有曾经的吞天主宰曾掌握这门大道。”
　　旋即，他目光挪移，看向犹自坐在藤椅中不动的苏奕，眉头不由微皱，“此人呢。”
　　蓝衫男子笑道：“一个自作聪明的蠢物罢了，看似淡定从容，实则是无知者无畏，大人不必理会。”
　　“是么。”
　　金袍青年眼神淡漠道，“那就先杀了这个碍眼的东西，他的眼神让我很不舒服。”
　　蓝衫男子笑着点头。
　　他眼神怜悯地看着苏奕，轻轻一挥手。
　　宝船四周，忽地涌现无数金色秘纹，似燃烧的牢笼般，把宝船完全覆盖。
　　“小老弟，别怪我无情，修行路上，人都是要为自己的无知付出代价的。”
　　蓝衫男子双手掐诀，唇中轻吐一个晦涩的道音，直似风雷般轰然炸响。
　　这是一门专门针对神魂的秘法，在宝船上和苏奕闲聊的时候，蓝衫男子就已暗中出手，将一缕秘法力量悄然留在苏奕体内。
　　这等情况下，别说一个平平无奇的小家伙，就是换做道祖，也必然将被炸碎神魂，肉身消亡！
　　可让蓝衫男子错愕的是，他已动用秘法，可那躺在藤椅中的“小老弟”，却安然无恙！
　　这怎可能？
　　蓝衫男子皱眉。
　　他修行至今，因为性情谨慎稳重的缘故，每一次在运转这门秘法上，还从未失手过！
　　除此，让他更为震惊的是，那金色秘纹所化的一座燃烧的囚笼，虽然把宝船覆盖住，却没能伤到宝船分毫！
　　连续两个提前布设的后手失效，让蓝衫男子一下子意识到不妙。
　　“怎么回事？”
　　金袍青年冷冷扫了蓝衫男子一眼，后者顿时背脊发寒，额头直冒冷汗。
　　“大人息怒，容我再试试！”
　　蓝衫男子连忙道。
　　金袍青年反手一巴掌抽在蓝衫男子脸上，“蠢货，还不嫌丢人？”
　　一巴掌之下，蓝衫男子面颊塌陷，口鼻喷血，却只敢捂着脸，不敢说什么。
　　附近那些道祖皆讥笑不已。
　　他们也都看出来，蓝衫男子被人戏耍了，那自作聪明的后手，根本就没被人家放在眼中！
　　自始至终，苏奕就坐在那，静静看着这一切，浑然没有起身的迹象。
　　恰似隔岸观火。
　　可这种从容自若的仪态，却让不少人心中凛然不已。
　　“本座息壤禁区天穹山始祖‘卢舟’，敢问阁下如何称呼？”
　　那金袍青年沉声开口。
　　其眼眸如锋利冷电，遥遥锁定在苏奕身上。
　　在他眼中，这青袍年轻人浑身上下完全没有任何修行的气息，简直和凡夫俗子般。
　　可越是如此，越让金袍青年意识到不简单。
　　蓝衫男子那自作聪明的手段，也已证明了这一点。
　　“我啊，一介剑修。”
　　苏奕道，“名字不提也罢，我倒是好奇，你们为何而来。”
　　金袍青年皱了皱眉，心中颇为不舒服。
　　一个白发老者则忍不住道，“阁下连名字都不说，是认为我家大人不够资格知道吗！”
　　苏奕只笑看着那自称“卢舟”的金袍青年。
　　金袍青年深呼吸一口气，一指黑狗，“我们为它而来，其身上的吞虚大道，乃是吞天主宰独有的大道法则！我们天穹山必须将其接引回去！”
　　苏奕饶有兴趣道：“接它回去干什么？”
　　金袍青年皱眉道，“既然阁下不清楚，自然就和阁下无关！还请阁下行个方便，让我等将其带走，否则……”
　　“否则什么？”
　　悄然间，一直在打坐的黑狗睁开了眼睛，冷幽幽地看向金袍青年，“小蚯蚓，万古岁月不见，都敢当着老子的面，威胁老子了？”
　　一下子，全场骚动。
　　金袍青年更是眯了眯眼眸，旋即似终于明白过来般，震惊道：“吞天大人？”
　　那些道祖皆变色。
　　蓝衫男子更是傻眼，什么情况！
　　那黑狗不是吞天主宰的后裔，而是真正的吞天主宰？
　　这么说，自己刚才在宝船上的所作所为，岂不是都早已被对方看在眼底？