第二百三十五章 难得
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　勒征右臂被斩，仓惶闪避的身影狠狠滚落在地，唇中发出吃痛的闷哼。
　　王淳渡猛地瞪大眼睛，呆滞在那。
　　一拳，摧垮轩游龙的双剑绝杀之术，轩游龙也因此遭受重创，咳血不止。
　　一剑，破开勒征的血雨戮魔枪，断其右臂。
　　实在太霸道！
　　谁敢想象，一个聚气境少年，竟有如此恐怖的力量？
　　王淳渡这等见多识广的先天武宗，内心都不禁掀起惊涛骇，被震撼到了。
　　须知，无论是轩游龙，还是勒征，皆是大周境内数得着的大宗师。
　　前者剑术超群，位列庐阳学宫副宫主之职。
　　后者跻身大周十八路外姓侯之列，战绩震世。
　　别说寻常武者，就是这世间大多数宗师人物，都远不是这两位的对手。
　　可如今，却竟在一招之间，就被仅仅拥有着聚气境修为的苏奕重挫！
　　这就显得太惊世骇俗了。
　　若不是无比确信苏奕的修为的确是聚气境，王淳渡都怀疑这少年是个驻颜有术的老妖怪。
　　反倒是宁姒婳和申九嵩相对淡定不少。
　　就在刚才，他们还亲眼目睹了苏奕一人一剑，便屠戮鬼面血鹞大军的一幕幕。
　　相比起来，仅仅只是重创轩游龙和勒征而已，本就在两人的预料之中，自然也就不会太过惊讶。
　　“就这，还打算教训我苏某人？”
　　苏奕一阵摇头，眼神尽是失望，意兴阑珊。
　　搁在聚气境初期时，他都能和堪比宗师五重的九极妖兽全力搏杀，更何况是现在？
　　也只有像秦长山这样的宗师五重人物，勉强还能入得了苏奕的法眼。
　　至于眼前的轩游龙和勒征，的确差了一大截。
　　“你……你怎会如此强大？”
　　勒征眼睛死死盯着苏奕，犹如看着一个无法揣度的怪物，满脸的惊骇。
　　他来自苏家，年少时就开始在苏弘礼身边做事，自然清楚这位三少爷处境何等卑微，地位何等地下，修为又是何等不堪。
　　可打破脑袋他都想不到，去年还是废物般修为尽失的苏奕，在时隔一年之后，竟变得如此恐怖！
　　最无法想象的是，苏奕还是聚气境修为……
　　“是你太不堪了。”
　　苏奕淡淡道，“宗师之境，名唤养炉，何谓养炉？养五脏之炉，熔精气神为性灵，可你修炼的功法，却一味追求杀伐之厉，完全就是本末倒置。”
　　“也不怪你直至如今也无法突破宗师五重境，脏腑早已被杀气浸染，哪能养育出真正的灵性了？”
　　说到这，苏奕问道，“苏弘礼自诩自己是修行之人，当年在传授你修炼之道时，难道就没跟你说过这些？”
　　勒征脸色彻底变了，只觉通体内外的秘密似都被苏奕窥破，大有无所遁形之感。
　　“主上的确说过，修炼血雨戮魔枪，最多只能让我修炼到宗师四重，若想突破，难比登天……”
　　半响，勒征才苦涩出声，失魂落魄。
　　众人闻言，都不由倒吸凉气。
　　他们这才意识到，苏奕之前所言，竟一针见血地洞察到了淮阳侯修行上的致命缺陷！
　　“难比登天？”
　　苏奕哂笑摇头，道，“这样吧，我给你一个选择，你只要答应从今以后效命于我，我不止饶你一命，且保证让你可迈入宗师五重境，如何？”
　　勒征一愣，旋即冷笑道：“或许你可以办到这一步，可你未免也太小觑我勒征！三少爷，我不妨告诉你，纵然是死，我也不会背叛主上！”
　　言辞铿锵，掷地有声。
　　苏奕道：“为了苏弘礼而死，值得？”
　　勒征默然片刻，唇中轻吐一个字：“值！”
　　说罢，他以左手拎起长枪，深呼吸一口气，道：“请三少爷赐勒征一死！”
　　大喝声中，他仪态决然，暴冲而出，挥动手中长枪，朝苏奕刺去。
　　一如视死如归的猛士。
　　众人都不免动容。
　　这一刻的勒征，或许如飞蛾扑火般，可他那种无畏的姿态，却让人肃然起敬！
　　“也罢，就给你一个尊严的死法！”
　　苏奕探手一抓，御玄剑凭空而出，蓦地朝前一送。
　　简简单单，却凌厉到极致，带起漫天耀眼的剑辉。
　　那一瞬，勒征眼神恍惚了一下，如若看到世间最惊艳的一道光，美丽得让人心醉。
　　剑光一闪，勒征咽喉被洞穿，带起鲜红的血水。
　　他愣了一下，旋即露出释然般的笑容，道：“多……多谢，我……我没有背叛主上……”
　　沙哑的声音断断续续。
　　而后，勒征的身影无声地倒地。
　　这位从玉京城苏家走出的淮阳侯，原本是苏弘礼身边的一名少年仆从，有幸得到苏弘礼赏识，授以妙法，得以在修行之路上高歌猛进，一步步成长为名震天下的十八路外姓侯之一。
　　而此时，他就这般陨落于苏奕剑下！
　　这死亡的一幕，让宁姒婳、申九嵩都不禁心生感慨，不管勒征之前表现得何等强硬，可他那宁死也忠心不改的气魄，由不得人不动容。
　　王淳渡长叹一声，“好一个淮阳侯！”
　　“看来，我有些小觑苏弘礼了……”
　　苏奕眉头微皱。
　　勒征宁死也不选择背叛，这既体现出他的忠心何等坚定，也无疑衬托出苏弘礼的手腕何等了不得。
　　都能让宗师四重境的人物，心甘情愿为其赴死！
　　在苏奕以前十七年的记忆中，对于苏弘礼这个父亲，可以说充满了怨气和恨意。
　　可不能否认的是，身为苏家之主的苏弘礼，的确是一个强大之极的存在。
　　他是大周十大先天武宗中最深藏不露的一个，和国师洪参商并称为“大周双壁”。
　　仅仅是由他栽培出的厉害人物，便有三位外姓王，五位外姓侯！
　　搁在这世俗中，苏弘礼简直就是屹立大周巅峰的一个传奇人物！
　　当然，对觉醒前世记忆的苏奕而言，苏弘礼再强大，也终究只是世俗中的一个修行者罢了。
　　至于杀死勒征，苏奕根本没放在心上。
　　这世上能够慷慨赴死的人，不在少数了，虽让人欣赏，却很难苏奕心生多少感触。
　　他目光看向了远处的轩游龙。
　　这位庐阳学宫的副宫主本就遭受重创，精神颓靡，当目睹勒征之死，不由心生悲怆之意。
　　当察觉到苏奕的目光看来，他惨然一笑，道：“我虽不如勒征那般视死如归，可也不会就此低头，要杀要剐，你动手便是。”
　　王淳渡心中发紧，禁不住道：“苏公子，能否卖老夫一个薄面，给轩游龙一条活路？”
　　他似唯恐苏奕不答应，咬牙道：“就当……我庐阳学宫欠苏公子一个人情！”
　　苏奕摇头道：“我可不稀罕这样的人情。”
　　王淳渡心中一沉。
　　可下一刻，就见苏奕道：“不过，我可以给他一个机会，他不是想为秦闻渊报仇吗？以后他只要以为能杀得了我苏奕，尽管来找我便是。”
　　王淳渡一呆，猛地狂喜起来，拱手致谢道：“多谢苏公子宽宏大量！”
　　再看轩游龙，他却是愣在那了，似完全不敢相信苏奕竟会这般放过自己。
　　许久，他禁不住道：“为何不现在杀了我？”
　　苏奕反问：“你为何要替秦闻渊报仇？”
　　轩游龙不假思索道：“他是我师弟，和我关系最要好，他被你杀死，此仇焉能不报？”
　　苏奕道：“这就是我现在不杀你的原因。”
　　说着，他目光看向王淳渡，道：“趁我还没有改变主意之前，你最好现在就带着他离开。”
　　王淳渡心中一凛，再次朝苏奕行了一个大礼，便带着负伤严重的轩游龙转身而去。
　　直至目送他们的身影消失，宁姒婳不禁道：“被人记恨可不是一件好事。”
　　苏奕却破天荒地感慨了一声，道：“轩游龙义薄云天，难得，仅凭这点，值得我放其一条生路。”
　　他想起了前世自己收的那些弟子，师兄师妹之间，却因为争夺自己所留的宝物而反目成仇……
　　再对比轩游龙今日的复仇之举，让苏奕如何能不感慨？
　　宁姒婳怔了怔，她忽地发现，愈发有些看不透苏奕了。
　　这个青袍少年行事明明杀伐果断，可有时候，却又常做出一些反常的事情。
　　比如现在，仅仅因为欣赏轩游龙为其师弟复仇的行径，就饶恕了轩游龙……
　　这实在不像他的风格。
　　苏奕又哪会解释这些了。
　　更何况，他就是给轩游龙以后复仇的机会，可那也得看轩游龙是否有这本事了。
　　“道友，这是你让搜集的鬼面血鹞尖喙。”
　　宁姒婳没有再多想，指着不远处堆积一地的金色尖喙，轻声开口。
　　苏奕点了点头，径直上前，将这一堆战利品分作三份，自己留了一份，其他两份递给宁姒婳和申九嵩。
　　眼见两者要拒绝，苏奕直接都：“此次既然我们三人一起行动，战利品就当平分，莫要拒绝。”
　　“多谢道友。”
　　宁姒婳抿嘴笑起来。
　　申九嵩则有些受宠若惊，连忙抱拳致谢，看向苏奕的目光又发生了一些微妙变化。
　　身为一方诸侯，他倒不在意这些战利品有多珍贵。
　　而是通过此事，让他看到了苏奕身上的一些难能可贵的秉性和气度！
　　苏奕则根本没有把这些当回事。
　　他目光看向远处，喃喃道：“只希望接下来这一路上，能让我碰到一些八阶、九阶的妖兽……”