第一千六百九十七章 底牌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当被苏奕那冷冽的目光盯上，
　　李悲阕这等仙王也不禁背脊生寒。
　　旋即，他脸色一沉，喝道：“沈牧，你残忍杀害赤蒙仙王，已闯了弥天大祸，今日我等，断不会饶你！”
　　死寂的氛围，被这一道声音打破。
　　原本陷入震惊中的人们，皆如梦初醒，这才意识到，苏奕和李悲阕之间，剑拔弩张！
　　“是吗，那我先送你赴死如何？”
　　苏奕淡淡道。
　　那等架势，俨然根本就没有把李悲阕放在眼中。
　　搁在之前，众人必嗤之以鼻，认为苏奕飞蛾扑火。
　　可目睹他镇杀赤蒙仙王的一幕幕之后，谁还敢这么认为？
　　甚至，他此刻显露出的姿态，让场中一些仙王都感到扑面而来的压力！
　　李悲阕心中也悄然紧绷起来。
　　他的确是一位老辈仙王，可修为和赤蒙仙王一样，皆处在妙境初期，当面对苏奕的胁迫，让他也不敢掉以轻心！
　　“诸位想必都已看出，这沈牧的来历蹊跷，修为也有问题，这也足以证明，我等之前的推测没错。”
　　李悲阕沉声道，“而今，此子残忍杀害赤蒙仙王，气焰猖獗，根本无须再迟疑，一起出手将其格杀便是！”
　　“不错，正当如此。”
　　太清教仙王谢魁元沉声道，“似此等凶徒，混入此次天狩大会上，明显意图不轨，必须予以严惩！”
　　他眸光冷冽，杀气腾腾。
　　一个仙君，却能强横到镇杀赤蒙仙王，这让他们这些仙王皆休到了严重的危险气息。
　　这时候若不趁机将其杀死，以后势必会成为他们的心腹大患，让他们寝食难安！
　　“老夫也正有此意。”
　　“此子，当诛！”
　　紧跟着，陆续有仙王表态，杀机冲霄。
　　一下子，场中气氛重新变得压抑起来，所有人变色，意识到赤蒙仙王的死，彻底刺激到在座那些仙王，让他们打算不顾一切镇杀沈牧！
　　“这下可就完了……”
　　拙云的心都悬起来。
　　一群仙王若不顾颜面全力出手，沈牧焉可能会是对手？
　　他目光下意识看向师伯真衍。
　　“阿弥陀佛！”
　　莲华寺仙王真衍双手合十，叹道，“诸位可否听贫僧一言？”
　　谢魁元冷冷道：“真衍，你倘若是劝我们收手，就不必说了，否则，只会伤了彼此和气！”
　　真衍摇头道：“贫僧想说的是，赤蒙道友已为自己的鲁莽酿下苦果，诸位就不担心也重蹈覆辙？”
　　一句话，让那些仙王脸色都阴沉下来。
　　“真衍，你这是人为我等一起出手，还拿不下一个仙君？”
　　李悲阕怒极而笑。
　　其他人也神色不善。
　　真衍禁不住又长声一叹，道：“一错再错，必成无法承受之大错，苦海无边，何不回头是岸？”
　　不等众人开口，他摇了摇头，道：“罢了，贫僧不再多言，诸位且自行决断。”
　　说罢，他退让一侧，眼观鼻鼻观心，苦寂不动。
　　“师伯的表现有些奇怪啊，他似乎……并不看好那些仙王？”
　　拙云惊诧，察觉到师伯真衍的表现有点反常。
　　可还不等他细想，汤金虹已脸色阴沉开口，道：“诸位，你们这般联手打压一个小辈，传出去的话，不怕被仙界众生戳脊梁骨？”
　　“汤兄，你都已表态不掺合此事，为何还要再过问此事？”
　　谢魁元语气淡漠，“不瞒你说，今天别说是你，无论谁来了，也改变不了那沈牧必死的结局！”
　　语气铿锵，杀伐气震天。
　　汤金虹神色一阵阴晴不定，最终无奈似的叹了口气，再不多言。
　　这一幕，让在场那些仙君都意识到，沈牧今日注定将插翅难飞。
　　毕竟，连莲华寺真衍仙王、汤家老祖都只能置身事外，不敢掺合，放眼全场，谁还能帮沈牧？
　　而他一人，又怎可能和那一众仙王对战？
　　自始至终，苏奕都在冷眼旁观，不曾言语，仿似浑不知道，自己如今的处境何等凶险。
　　那从容自若的姿态，也让许多强者神色变得复杂。
　　他们大多数和苏奕无冤无仇，也都清楚这一场针对苏奕的灾祸，是何等荒诞和可笑。
　　正因如此，他们对苏奕很钦佩，也为他的遭遇感到悲愤和无奈。
　　而此时，一直静默的苏奕忽地开口：“就你们七个？”
　　一句话，让全场愕然。
　　什么叫就……？
　　难道七位仙王一起联手，还不够吓人？
　　谢魁元冷冷道：“你觉得，你是我们的对手？”
　　“不是。”
　　苏奕坦然地摇了摇头。
　　以他现在的道行，一对一镇杀妙境初期的仙王还行。
　　若被一群仙王围攻，哪怕全力出手，都注定没多少胜算。
　　不过，苏奕紧接着就说道：“但……只要你们不逃，灭掉你们七个，应该问题不大。”
　　众人：“……”
　　谢魁元、李悲阕等七位仙王都一阵好笑，这沈牧，还真是不见棺材不落泪啊！
　　“诸位，无须和他废话，速战速决！”
　　李悲阕面无表情道。
　　顿时，场中气氛骤然一变，天地动荡，十方虚空轰然紊乱。
　　在那七位仙王身上，有熔浆爆发般的滔天杀机涌现，一个个皆运转全部道行，在这一刻全力出手。
　　谢魁元掌中，浮现一道浑圆的青铜轮盘，光焰交织，法则蒸腾，耀眼夺目。
　　李悲阕祭出飞剑，剑光夭矫如惊虹，剑吟激荡九重天。
　　同一时间，其他仙王也祭出各自的仙宝，有飞梭、长枪、道钟、拂尘等等。
　　无不流光溢彩，威能惊世！
　　场中人们骇然，第一时间远远逃避，再不敢呆在那座道场中。
　　那七位仙王在见识到苏奕镇杀赤蒙的一幕后，明显都不敢大意，要全力出手，一举将其镇杀。
　　这等情况下，场中其他人唯恐被波及到，自然都不敢再留在原地！
　　“这些老混蛋，可真够狠的！”
　　汤金虹眼皮一跳。
　　他哪会看不出，谢魁元、李悲阕等人的意图？
　　“太欺负人了！”
　　拙云都差点傻眼，七位仙王一起出手，本就已经很过分，简直就是不要脸了。
　　谁能想象，他们还直接要动用仙宝？
　　“苏道友一定有底牌能化解眼前这一场杀劫的，一定！”
　　汤雨烟心中喃喃。
　　她空前紧张。
　　和她同样想法的，还有汤灵启。
　　而之前还眼观鼻鼻观心的真衍仙王，则似乎察觉到什么，忽地抬眼看向苏奕。
　　就在这一瞬——
　　随着谢魁元一声暴喝，七位仙王全力出手。
　　一时间，诸般仙王级宝物腾空，掀起铺天盖地的毁灭洪流，全部朝苏奕一人镇杀过去。
　　哪怕是在远处观望的人们，此刻都不禁毛骨悚然，亡魂大冒，恍惚间，似看到天在塌陷、虚空在崩坏、一如末日浩劫在席卷！
　　这就是仙王之威！
　　当七位仙王一起联手，那等威能，岂是寻常可比？
　　这一瞬，苏奕神色淡然如旧，唯有右手袖袍轻轻一挥。
　　一块青铜令牌出现。
　　而后这块令牌轰然化作一个足有丈许高，身穿陈旧残破甲胄的魁梧男子身影，一对眸淡漠而冷酷，毫无情绪波动。
　　正是灵魂战偶雷泽！
　　当七位仙王施展的全力一击杀来，雷泽那淡漠的眸子深处，有嗜血般的光泽悄然涌现。
　　而后，他一声低喝，脚下一踏，双臂横空张开。
　　一片狂暴的紫色雷霆，从他身上暴涌而出，衍化为一道厚重的紫色结界力量，挡他和苏奕身前。
　　结界中，雷暴汹涌，法则流转，弥漫出一种坚不可摧的厚重之感。
　　直似一道雷霆天幕，横亘天地间！
　　七位仙王的全力一击轰来，那片天地随之动荡，陷入崩坏中，肆虐的光焰洪流咆哮席卷，刺得人睁不开眼睛。
　　一些修为稍弱的仙君，甚至被震得眼前直冒金星，双膝发软，差点瘫坐在地。
　　就是那些绝世仙君，都不得不全力运转修为，才抵消掉那等战斗余波的冲击。
　　饶是如此，也让他们一个个脸色苍白，心神悸动。
　　须知，他们可都早已远远避开！可即便如此，竟然都遭受到了那战斗余波的冲击。
　　这让他们都无法想象，若是置身战场中，那后果该是何等可怕。
　　很快，他们就全都愣住，眼睛猛地瞪得滚圆。
　　因为，那七位仙王的全力一击，被挡住了！
　　那一道似天堑般的紫色雷霆结界，将那些仙王级宝物和诸般通天秘术，尽数抵挡在外！！
　　“这……”
　　人们瞠目结舌，这才清楚看到立在苏奕身前的那一道高大如孤峻山风般的身影！
　　他身穿陈旧残破的甲胄，看不清面容，可当他屹立在那，就如同一位绝世杀神，周身紫色雷霆激荡，撑起一道雷霆结界，化解来自七位仙王的全力一击！
　　那等神威，当即震撼全场。
　　“灵魂战偶？”
　　汤金虹震惊，“可这世上，怎会有如此强大的战偶，竟能挡住七位仙王的联手？”
　　“这就是他的底牌么？”
　　真衍仙王眸泛异色，“可这看起来分明是一具古老无比的灵魂战偶啊……”
　　这一刹，所有目光都汇聚在了凭空出现的雷泽身上，有震惊，有惊愕，有难以置信。
　　拙云、汤雨烟、汤灵启无不激动起来，长松一口气。
　　果然，这家伙的确有底牌。
　　这一下，可就有热闹可看了！