第2295章 风起神冥峰
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　绝天魔庭。
　　凌霄神殿。
　　“绝天老儿，你他娘不给我一个解释，他日我必以牙还牙！！”
　　看完手中秘符，绝天魔主脸色都阴沉下来。
　　他甚至能想象到，在写这封密信时，化鸿真那气急败坏、暴跳如雷的样子。
　　半响，绝天魔主深呼吸一口气，回信道：“放心，我会给你一个交代的！”
　　做完这一切，绝天魔主眸子中杀机暴涌，暗道：“吕青玫，你这贱人果然有问题！！”
　　“来人。”
　　绝天魔主开口。
　　“祖师有何吩咐？”
　　一位老者走进大殿，恭敬行礼。
　　“传我命令，让太上大长老带着玄龙玉玺来见我。”
　　“让太上三长老前往‘神湖禁地’，请我师弟前来一见！”
　　“吩咐宗门其他人，自此刻起，无论是谁，不得再靠近‘神冥峰’一步！”
　　随着一则又一则命令传下去，绝天魔主也从怒火中冷静下来。
　　“记住，传达命令时，莫要惊动其他人。”
　　“去吧！”
　　老者匆匆领命而去。
　　吕青玫的静修之地。
　　这位绝代魔主刚沐浴过，乌黑长发随意披散而下，一袭素净长袍也难掩她那明艳绝美的姿容。
　　娇润雪白的肌肤，在天光下泛起晶莹的光泽，整个人浑身散发出慵懒、优雅、明丽的气息。
　　此刻，她正在泼墨作画。
　　画的是一幅道人负剑、泛舟云海的画卷。
　　寥寥几笔，就勾勒出一个潇洒不羁、孤傲如云的道人形象。
　　只是面容一片空白。
　　道人乘扁舟、破云海，逍遥九天外。
　　虽是一副水墨画卷，可让人只看一眼，便感受到一种旷达自在的神韵。
　　画完之后，吕青玫手握画笔，凝视着画卷怔怔出神。
　　半响，不禁幽然一叹。
　　有风从轩窗吹来，透着彻骨的凛冽寒意。
　　吕青玫指尖一抹。
　　桌案上的画卷顿时燃烧，化作灰烬，被寒风吹散。
　　几乎同时，阁楼外响起一阵沉稳有力的脚步声。
　　吕青玫似乎知道是谁来了，并不在意，只随意坐在了一张座椅上，一对清眸凝望轩窗外，如若天上新月般的黛眉微微皱起。
　　“夫人，你可有什么想跟我说的？”
　　绝天魔主大步走了进来。
　　他神色淡漠，眼神深沉冷厉，都懒得废话，直接对吕青玫进行质问，咄咄逼人！
　　“难道你不该感到庆幸？”
　　吕青玫轻描淡写道。
　　“庆幸？”
　　绝天魔主眸子深处杀机涌动，“庆幸你骗了我？庆幸你暗中早和那苏奕暗中勾结？”
　　说着，他眼神骤然变得骇人，一字一顿道：“别装了！老子算是彻底看透了，你这女人一直把我当傻子来戏耍！！”
　　殿宇内，气氛压抑，肃杀之气四溢。
　　可吕青玫却似浑然不觉，仪态慵懒地拿起一只茶杯，在指尖轻轻转动。
　　“我且问你，这一次若不是我的提醒，你冒然前往青吾神庭探寻萧戬的身份，下场会如何？”
　　此话一出，绝天魔主神色一阵阴晴不定。
　　“这么说，我还得感谢你了？”
　　他冷笑道。
　　吕青玫随口道：“你我毕竟是名义上的道侣，谢我就不必了。”
　　深呼吸一口气，绝天魔主道：“好，那我问你，苏奕为何会提前布局，请动臧无恕出手，出现在青吾神庭？”
　　“这些天，我可一直呆在宗门，又怎可能知道这些？”
　　吕青玫微微摇头。
　　“你就别装了！”
　　绝天魔主脸色阴冷，“化鸿真那老东西已经把事情全都告诉我，若不是你提前泄露了消息，那苏奕怎可能有机会提前杀出青吾神庭？”
　　吕青玫若有所思，“化鸿真没死？呵，我明白了，们这些老东西，一个比一个怕死，当得知那萧戬是苏奕的时候，没人敢亲自去动手！”
　　“如此，才让苏奕和臧无恕轻松杀出了青吾神庭，对不对？”
　　声音中，毫不掩饰讽刺之意。
　　这番话，的确戳中了绝天魔主的心事。
　　他都没想到，苏奕都已潜入青吾神庭，可化鸿真作为青吾神庭屈指可数的老古董级人物，竟然龟缩着不敢出来！
　　简直也太没骨气！！
　　不过，这些话绝天魔主自不会说。
　　“不谈其他，是否是你泄露的消息，你也无须承认。”
　　绝天魔主眼神阴冷道，“我已传信给你师尊古花仙尊上，除此，你师弟余巽也已获悉此事，我倒要看看，你该如何向他们解释！！”
　　吕青玫眉头皱起，一对漂亮妩媚的星眸骤然变得冰冷无比，“你这是何意？”
　　“何意？”
　　绝天魔主冷笑道，“到时候，你去问你师尊和师弟！”
　　吕青玫沉默了。
　　她倒是没想到，这绝天老儿竟会玩这么一出，而她师尊和师弟一旦知晓此事……
　　还真的会很棘手！
　　眼见吕青玫不语，绝天魔主冷冷道：“另外，为确保你不会逃走，我会将你禁足在血炼崖上。”
　　“什么时候你师尊和师弟来了，什么时候我自会放你出来！”
　　吕青玫瞟了绝天魔主一眼，不屑道：“将我禁足？你做得到吗？”
　　话语中的不屑，明显深深刺激到了绝天魔主，他面容都有些狰狞，道：“在绝天魔庭，就没有我做不到的事！！”
　　他掌心一翻，一枚金色玉玺浮现而出，“你该清楚，这是何物！”
　　玄龙玉玺！
　　吕青玫眼眸微凝，她当然知道此物，乃是控制绝天魔庭护山禁阵“玄龙之禁”的至宝。
　　而玄龙之禁的威能一旦全力运转，足可困住九炼神主！
　　可吕青玫并未惊慌，只淡淡道：“明空山一战时，血修罗神族的血湖老祖率领一众部下杀上绝天魔庭，当时，玄龙之禁也遭受严重冲击，出现了许多破损之处。”
　　“现在，你想凭借一座破禁阵就威胁我，不觉得可笑？”
　　说着，吕青玫长身而起，一对美眸如冷电般凝视绝天魔主，“而凭实力……你充其量只有一战之力，哪怕加上玄龙之禁，也毫无胜算！”
　　一股无形的威压，从吕青玫那挺拔傲人的修长娇躯上弥漫而开。
　　大殿震颤，四周座椅、屏风、花瓶、案牍等一应摆设，皆轰然崩碎为齑粉。
　　这一刻的吕青玫，就如九天女帝，威仪十足，让绝天魔主感受到扑面而来的压力！
　　他下意识退后一步。
　　吕青玫嗤地一声讥笑道：“没出息！”
　　绝天魔主面颊涨红，厉声道：“念在多年的情分上，我不欲对你下狠手罢了，可若你此次若不乖乖配合，可也别怪我不客气！！”
　　吕青玫语气随意道，“你且让我看看，你会如何不客气。”
　　绝天魔主眸子中杀机暴涌，道：“师弟出来吧！”
　　声音还在回荡，一道锵锵剑鸣骤然响起。
　　伴随剑鸣声，一个背负剑囊，头盘道髻，身着玄色长袍的老人出现在了绝天魔主身边。
　　绝天魔主的师弟，绝天魔庭的祖师级人物，同样也是一位九炼巅峰神主！
　　随着他出现，一股无形的凌厉剑意扩散而开。
　　吕青玫美眸微凝，神色终于变得认真起来。
　　离水云虽是绝天魔主的师弟，可若论战力，却在其师兄之上。
　　他性情淡泊，常年闭关静修，醉心于剑道，不问世事。
　　可在神域天下的巨头级老古董眼中，离水云绝对是一个不容无视的存在！
　　离水云出现后，没有说话，可他就像一把蓄势待发的旷世神剑，让人无法忽视其存在。
　　“夫人，有我师弟在、再加上玄龙之禁，够不够将你禁足？”
　　绝天魔主杀气腾腾。
　　吕青玫叹道：“毕竟夫妻一场，你却这般苦苦相逼，既如此，我也无须再顾忌什么了。”
　　说着，她衣袂飘舞，身上气息骤然发生变化，神威浩荡！
　　“真拼命，我倒要看看，你绝天老儿是否能承受那等后果！”
　　吕青玫一字一顿。
　　绝天魔主眉头紧锁。
　　吕青玫若真豁出去拼命，他们或许最终能将其镇压，可必然也要付出极为惨重的代价！
　　“师姐，我不会让你拼命的。”
　　一道笑声忽地响起。
　　一个俊美的华袍男子出现，大袖翩翩，容貌极为出众。
　　赫然正是吕青玫的师弟余巽！
　　他的到来，让吕青玫的脸色终于发生变化，心中一沉。
　　绝天魔主骗了自己！
　　之前，这老东西不止向师尊和师弟传信，还邀请了师弟亲自前来！！
　　若非如此，师弟余巽断不可能在绝天魔主就将对自己动手时出现。
　　这明显是早有蓄谋。
　　“余巽道友，你终于来了。”
　　绝天魔主明显轻松许多，笑着见礼。
　　之前，离水云立在那，神色淡漠，一言不发，就像一个局外人。
　　可当看到余巽出现时，他却皱了皱眉，但最终并未说什么。
　　“师弟，你是来帮我的，还是来帮他们对付我的？”
　　吕青玫眸光闪动。
　　“当然是来帮师姐的！”
　　余巽笑呵呵道，“不过，前提是师姐得先放弃抵抗，之后，我自会带师姐离开，去见一见师尊她老人家，否则，我可就只能帮绝天道友了。”
　　说话时，他眼神炽热，贪婪地在师姐吕青玫那傲人的身影逡巡了一圈，肆无忌惮。