第一千八百七十四章 遇人不淑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕从混沌衍道碑前长身而起。
　　他决定离开了。
　　一是打算回龙宫遗迹看一看赤龙道君的状况。
　　二是决定前往碧霄仙宫走一遭。
　　在进入灵墟山之前，他曾让碧霄仙宫的一个太武阶强者回去传话，表示用不了多久就会去好碧霄仙宫走一遭，打算见一见前世仇敌弑空帝君。
　　苏奕自不会食言。
　　眼下，他已在灵墟山停留一个月时间，也是时候离开了。
　　“你可曾想明白？”
　　苏奕看到，覆天舟就在不远处的地方。
　　“没有。”
　　凛风的身影从覆天舟上浮现而出，“等你何时融合我师尊的道业之后，或许……我才能真正想清楚。”
　　苏奕一眼看出，凛风终究还是心有不甘，无法认同自己是他师尊这个事实。
　　“也好。”
　　苏奕也没有勉强，把自己决定离开的事情说出。
　　凛风沉默片刻，道：“那我以后该如何找到你？”
　　苏奕洒然一笑，将一块秘符抛给凛风，“凭此物，足可以找到我。”
　　凛风收起秘符，明显轻松不少，道：“接下来很长一段时间里，我会在灵墟山内闭关，重塑道躯，也就用不上覆天舟了，你不妨把此宝拿去，用以防身。”
　　苏奕却摇头拒绝：“不必，还是你留着为好，万一有大敌潜入灵墟山，也能帮你化解危险。”
　　说着，他想起一件事，分别把雷泽所化的令牌和一批灵墟山遗宝拿出，隔空递给凛风，叮嘱道：“以后，就让雷泽陪你身边吧，那些宝物则可以帮你重塑道躯，也可以帮雷泽修复神魂。”
　　说罢，他挥了挥手，飘然而去。
　　凛风目送他的身影消失，心中喃喃道：“倘若是师尊，可不会这般叮咛，他老人家……唉！”
　　他一声喟叹。
　　如今的苏奕，终究……不是他师尊！
　　离开灵墟山，苏奕重新返回外界后，瞬间就感受到，那仙界周虚之中，分布着一股令人压抑的灾劫力量。
　　那是“神祸”的气息！
　　是在仙陨时代中，由诸神联手布设在仙界的天道规则之中，专门针对和打击世间的太境人物！
　　“看来的确如羲宁所言，这神祸的力量正在逐渐变弱……”
　　苏奕暗道。
　　他如今已是太武阶修为，可只要敛去一身气息，就不会被“神祸”力量盯上。
　　这足以证明，神祸力量正在变弱。
　　换做以前，太武阶大能也只能龟缩起来，根本不敢在世间显露踪迹！
　　“按这等态势，三五年内，这神祸力量的确会真正消失不见。”
　　苏奕思忖。
　　他执掌轮回力量，本就无惧神祸打击，之所以关心此事，无非是为了筹谋以后的道途。
　　踏足太境后，要想让修为突飞猛进的提升，远比以往更艰涩和困难。
　　若仅凭勤修苦练，别说三五年，就是千百年时间，都不见得能从太武阶一路修炼到太玄阶！
　　故而，苏奕只能把心思放在谋求机缘上。
　　不过，现在的他，倒也不着急。
　　仙界疆域浩瀚，虽然和太境有关的造化极其之稀罕，可却并非没有。
　　除此，哪怕没有机缘，那就去杀出一些造化便是！
　　前世那些大敌手中，可不缺诸般稀世至宝，像太清教、太一教那些古老的道统中，更有不少和太境修炼有关的宝贝。
　　灭了他们，既算是复仇，了断恩怨，也能获得修行所需的宝物，可谓一举两得。
　　当然，目前苏奕也仅仅只是在筹谋这些事情，他自不会操之过急。
　　饭咬一口一口吃，才香。
　　囫囵吞枣，注定食之无味。
　　两天后，苏奕返回了龙宫遗迹一趟。
　　赤龙道君依旧在始祖龙鼎中潜修，浑然没有苏醒的迹象。
　　这很正常。
　　对天下仙道人物而言，修行本就是极为艰难凶险的事情，需要耗费漫长的岁月去求索。
　　同样，对任何修道者而言，闭关一次动辄千百年岁月，是再寻常不过的事情。
　　而苏奕，终究是个例，举世无二。
　　最终，苏奕只在龙宫遗迹停留了半天，把一些证道太境后筑基所需的一些仙药留下，并给赤龙道君留下了一封信，便转身而去。
　　“以你的力量，等抵达碧霄仙宫后，能否推演出褚神通藏匿在何处？”
　　前往碧霄仙宫的路上，苏奕开口问询。
　　因果书漂浮在他掌间，其中一张书页上浮现两个字：“不能。”
　　苏奕挑眉道：“那我要你何用？”
　　因果书：“？？？”
　　它差点被这句话噎死！
　　这是嫌弃自己太无能？
　　“姓苏的！本座是纪元之宝，执掌因果规则，是足以让诸神都觊觎的存在！想当初，我曾助敖赤霆成神，哪怕是那‘过去燃灯佛’，都无缘将我夺到手中！”
　　因果书明显气坏了，书页上唰唰浮现出一行行透着恼火的字句，“你有什么资格小觑本座？”
　　苏奕哦了一声，道：“你能否像覆天舟、咫尺剑那样战斗？”
　　因果书：“……”
　　谁不知道，它执掌的是因果，根本不擅长战斗？
　　苏奕叹道：“我还以为你执掌因果，可以窥破和利用他人身上沾染的因果进行布局，甚至能让那些试图夺走你的人遭受因果业障力量反噬，可你却连一个人都找不到，是不是太让人失望了？”
　　因果书被打击得很难受，气得浑身都在颤抖，“还都是因为你这个异数！！”
　　苏奕一怔，“何意？”
　　“我早说过，因为你不受因果羁绊，故而但凡和你有关的人和事，都将出现不可预测的变数！”
　　因果书飞快解释起来。
　　“就像此次前往碧霄仙宫的行动，这个道统的生死，还不是在你一念之间？你想让他们活，他们绝对死不了，你想让他们死，他们注定活不了，这就是我无法预测的变数！而是由你的心意来决定！”
　　“换做其他和你无关的事情，我自然可以通过因果之力，推演出他们最终将走向的结局，根本不会出什么变数！”
　　“归根到底，还是那句话，全都怪你这个异数，才让我显得很没用，所以你让我怎么帮你？”
　　那言辞间，透着浓浓的幽怨和愤懑。
　　苏奕想了想，顿时就明白了。
　　天机不可泄露，因果自有定数。
　　这牵扯到极为晦涩至高的命运之数。
　　就像当初那一场前往龙宫遗迹的行动，以因果书的力量，足可以提前推演出那些进入龙宫遗迹的强者的下场！
　　可正因自己参与其中，一切都随之出现了变化。
　　旋即，苏奕又想起因果书曾举的一个例子。
　　在一场因果中，每个人身上沾染的因果，就如同纠缠交织的一张大网，彼此有着千丝万缕的关联，哪怕出现各种变化，可最终都在这张大网之中，谁也逃不掉，早有定数！
　　因果书，就如同大网中的蜘蛛，可预测和执掌每一缕因果线的变化，也可以自己交织出因果业力！
　　而能够斩断因果的自己，就像是一把火，只要出现在这样的因果中，就会烧掉整张大网，让一切定数和变化都毁掉，变得不可预测！
　　至于像蜘蛛的因果书，也会被自己所克制。
　　想通了这些，苏奕不禁愈发遗憾，道：“归根到底，你虽是混沌九秘之一的宝物，可落入我手中，却一无是处。”
　　因果书：“……”
　　想了想，苏奕又说道：“还好，世间从没有无用之物，在你身上，我起码还看到两个有用的地方。”
　　因果书精神一振，“哪两个？”
　　“一是可以坑人。”苏奕道，“世间那些强者，谁不渴望拥有你这样的混沌秘宝？可只要他们将你占为己有，必遭因果业障反噬。等以后我收拾那些大敌时，可以把你当做鱼饵扔出去，必会让敌人主动上钩，从而遭受因果业力的打击。”
　　因果书：“？”
　　合着，自己就是个坑人玩意？
　　还把自己当鱼饵？
　　这家伙原来也如此阴险！
　　就见苏奕继续道：“其二，可以抵挡神明之力的轰击，哪怕再不堪，也可以把你当做一块板砖使唤。”
　　因果书彻底沉默了，泪流满面，整个书都不好了。
　　遇人不淑啊！！！
　　碧霄仙岛。
　　东海巨头级古老道统“碧霄仙宫”的祖庭所在。
　　在东海修士心中，碧霄仙岛一如至高无上的圣地！
　　海浪翻滚，碧空如洗。
　　远远地，当苏奕乘坐一叶扁舟乘风破浪而来，却发现那碧霄仙岛上静悄悄一片，连个人影都没有！
　　最不可思议的是，碧霄仙岛上原本矗立着许多灵山福地，碧霄仙宫的祖庭，就位于那些灵山福地内。
　　可现在，那些灵山福地都消失不见了。
　　就像被人连根拔起带走了一般！
　　苏奕怔了怔，心中生出一个荒谬的念头——
　　该不会是面对自己的威胁时，碧霄仙宫上下提前跑路了吧？
　　收起扁舟，苏奕飘然来到碧霄仙岛上，神识如飓风般横空而起，扩散十方。
　　果然，没有发现任何活人！
　　“至于吗，那时候的我，可还都不曾踏足太境，这点威胁就承受不住，让你们碧霄仙宫上下提前逃了？”
　　苏奕不禁揉了揉鼻子，颇有些无语。
　　就在此时，远处天地间，忽地有一缕神辉涌现，凝聚成一道伟岸高大的身影！