第2657章 不一样的放下屠刀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神绝挥动手中青碧竹笛，横空一点。
　　一缕笛声响彻云霄，似大道真音回荡，衍化出诸般不可思议的异象。
　　而虚空中，漫天暴雨倾泻，全都是由青碧色的神芒所化，充盈大道规则之力。
　　一如九天碧涛怒卷，铺天盖地。
　　这是足以堪比伪永恒的战力！
　　苏奕心中都不禁惊讶。
　　不得不承认，他以前低估了神绝的实力，只把对方当做一个和帝厄相似的半步永恒角色。
　　可真正交手时才发现，对方一直深藏不露！
　　如今的苏奕，也早已和以往不同。
　　起码，那些个伪永恒存在都已再威胁不到他分毫。
　　苏奕掌指捏拳，简简单单当空一砸，拳劲所过，漫天碧绿神芒爆碎。
　　虚空都被碾碎出一道笔直的巨大沟壑。
　　神绝眸绽神芒，一身银袍鼓荡，凌空一步踏出，手中竹笛长吟。
　　仅仅是那等音律，就足以轻松轰杀半步永恒存在。
　　而在神绝身上，他的气势如沉寂万古的火山般，在这一刻彻底爆发了。
　　神绝以竹笛为刀，怒劈而出。
　　到了他这等境界，一举一动，无不契合周虚天地之力，有化腐朽为神奇之威。
　　这看似简单的一刀，实则和“大道至简”有异曲同工之妙。
　　一刀之下，在青冥和地面之间，出现一道自上而下的巨大裂痕。
　　而刀气所指，给人无可抵挡之大势。
　　那种将大道和精气神尽数融于一刀之间的造诣，的确称得上夺尽造化。
　　苏奕轻笑一声，眸泛欣赏之色，随之挥掌于身前。
　　刀气斩落，却在苏奕身前三尺之地无法寸进，旋即，这劈开天地般的一道刀气随之崩碎。
　　而苏奕立足原地，纤尘不染，未曾被撼动分毫。
　　漫天光雨飞洒中，神绝挪移长空，暴杀而至。
　　真正动手时，神绝就像变了一个人，一身上下，尽是杀伐之威！
　　他对大道的掌控，已达到登峰造极的地步，所掌握的大道神通也无比恐怖。
　　随着他全力出手，几乎在一口气之间，便斩出上百刀。
　　那天地都被劈出一道道裂痕，天上地下，各种毁灭异象纷呈。
　　强势到极致。
　　只以实力而论，神绝已经不逊色于在无界山一战中出现的任何一位伪永恒存在！
　　连苏奕都不禁刮目相看，像重新认识神绝一样，颇为惊讶。
　　这家伙，的确藏的太深了！
　　早在参与无界山一战前，苏奕就能镇杀伪永恒。
　　而在无界山一战后，他沉淀道心，潜心悟道，早已明悟洞察到属于自己的一条证道永恒之路。
　　如今在苏奕眼中，早把目光放在了永恒道途第一境“逍遥境”层次的强者身上。
　　似神绝这样的对手，自然也再奈何不了他。
　　天摇地晃，十方山河皆倾塌毁灭，大地都被打沉。
　　神绝攻势迅猛，霸道无边，演绎不知多少惊世秘法，杀招层出不穷。
　　可却一直未能撼动苏奕！
　　苏奕就站在那，峻拔的身影像撑起那片混乱天地的神柱。
　　纹丝不动。
　　不可撼动！
　　什么大道妙法，绝世杀招，尽数都被他在轻描淡写之间就抵消化解掉。
　　远处，白衣血发的斗天祖神一直在观战，当看到这一切时，哪会不明白谁更厉害？
　　她秀眉紧锁，内心震惊之余，也不禁暗叹。
　　只有她清楚，神绝此次前来赴战时，根本就没有抱任何胜算！
　　一切，皆因为无界山一战中，苏奕展现出的实力太过恐怖。
　　神绝这等拥有大智慧的人，在获悉无界山一战的具体细节后，曾沉默枯坐了三天三夜。
　　最终，他发出一声轻叹，说了一句：“神域有苏奕，何其之幸，而我与之为敌，何其……不幸！”
　　也是那时候，神绝彻底清楚，要在和苏奕的对决中获胜，注定没有任何机会。
　　他还是来了！
　　再过不久，定道之战就将上演，他不得不来。
　　一为斩心中执念，为其所喜欢的女子复仇。
　　二为请苏奕出手，为自己化解身上的业障之劫！
　　他必须得来！
　　哪怕战死，也是一个了断！
　　而在斗天祖神眼中，神绝此举和赴死并无区别。
　　她曾劝阻，可最终也没能劝住神绝。
　　斗天祖神清楚记得，当时神绝笑呵呵的说，他的道心已经被复仇之事煎熬了太久，宁可战死做个了断，也再不愿拖泥带水，挣扎于那煎熬痛苦之中！
　　当时，神绝这番话说的云淡风轻，就像在闲谈和开玩笑。
　　可看着此刻赴死而战的神绝，看着他明知无法撼动苏奕，依旧拼命出击的身影，斗天祖神内心也不禁一阵心疼。
　　心爱的女人，死在了他所敬佩和看重的一个同道手中，那滋味谁能体会？
　　这个难题，根本无解！
　　当置身这样的人生之苦中，注定远比一死了之更煎熬！
　　斗天祖神明白，神绝是在赴死、也是在斩心中所执、是在求解脱之法！
　　“苏兄，你若真瞧得起我神绝，就别再保留，杀了我，让我痛痛快快地死在你的剑下，而不是像现在这般！”
　　战场中，响起神绝的大喝声，“知道吗，你一直保留，就是瞧不起我！”
　　厮杀到现在，苏奕不曾还手，不曾主动攻击。
　　神绝哪会不清楚，苏奕一直在保留？
　　苏奕道：“你是否想听一个和修佛有关的小故事？”
　　神绝皱眉道：“佛门秃驴的事情，我一概不了解，也不想听什么修佛的故事，现在我只想此战决一死战，而你能给我一点尊严，让我痛快的输，痛快的死！”
　　声音还在回荡，神绝气势骤变，一身道行竟疯狂般燃烧起来。
　　“你不成全我，我便成全我自己！”
　　神绝眼眸中，尽是决然，“不求玉石俱焚，只求一个宁为玉碎！”
　　远处，斗天祖神脸色顿变。
　　神绝这是要自焚道行，孤注一掷！！
　　苏奕眼眸微凝。
　　还不等他说什么，神绝忽地一声长笑，“这一下，我非要撼动你三分不可！”
　　声音刚响起，他一步踏出，身影似燃烧的一座炉鼎，朝苏奕杀来。
　　那一身的威能，惊天动地。
　　远比之前恐怖了一大截！
　　这一瞬，苏奕终于主动出击了。
　　袖袍鼓荡，抬手捏印，猛地在虚空中一按，声若洪钟大吕：“镇！”
　　混乱动荡的天地，骤然间被禁锢，一动不动。
　　光焰、灰尘、崩碎的虚空乱流、交错闪烁的光影、这天地间的一切，都像定格一般，静止不动。
　　而暴杀而来的神绝，身影也随之停滞在那，像被蛛网粘住的虫子。
　　再无法动弹分毫！
　　这还不算完，他那一身暴烈燃烧的道行，都被狠狠压制禁锢。
　　远处，斗天祖神仙是一怔，旋即内心震动，掀起惊涛骇浪。
　　她确信，苏奕要杀死神绝，绝对很容易。
　　可她却没想到，在神绝自焚道行拼命出手的情况下，苏奕却能将神绝的人和他那一身的道行彻底禁锢！
　　这可远比杀死神绝要难太多太多了。
　　哪怕换做是她出手，都不见得能像苏奕这般做到这一步！
　　这苏奕……究竟强大到了何等层次？
　　同一时间，神绝也愣住，眼眸睁大。
　　自焚道行，拼命而战时，却被人阻止，强势镇压禁锢，让自己都无法求死！！
　　这一切也带给神绝极大的震撼。
　　也是这一刻，他才终于体会到，自己和苏奕之间的差距有多大！
　　旋即，他唇角扯动，苦涩叹道：“我本以为，今日若死在你苏奕手中，也是毕生值得自豪的事情，足以抚慰毕生，死也可含笑九泉。可你却如此吝啬，竟连这样的机会都不给我……”
　　远处，苏奕道：“我之前说过，你曾于我有恩，论迹不论心，我认这份恩情，又怎会取你性命。”
　　顿了顿，他说道：“哪怕你求死，我都不会答应。”
　　神绝苦笑。
　　斗天祖神则暗松一口气，看向苏奕的眼神也随之悄然发生变化。
　　怪不得神绝内心会那般钦佩和敬重此人，他……的确值得！
　　苏奕道：“现在，你可愿听我讲一讲那个和修佛有关的小故事了？”
　　神绝耸拉着脑袋，有气无力道：“眼下我求死不得，你说什么，我不都得听着？”
　　话中虽有牢骚之意，情绪明显已缓和平静了许多。
　　同一时间，斗天祖神也露出感兴趣之色。
　　作为神域如今的无冕之王，天下皆知的主宰级存在，苏奕既然要谈起一则修佛有关的小故事，必然有其深意。
　　而她也很想听听，对付修佛之事，苏奕有何见解。
　　苏奕笑了笑，道：“曾有一僧人修行，信念坚定如山，无可动摇，可他历尽万劫，距离成佛一直只差一步。”
　　“最终，他带着愤怒、无助、困惑的心绪，找到了佛祖，质问这成佛之法是否有问题。”
　　“佛祖拿出一把刀，递给了僧人，说你杀了我，便可成佛。”
　　“僧人持刀在手，前后八次作势欲斩佛祖。可最终，他放下了手中屠刀。”
　　“自此，僧人立地成佛。”
　　“佛祖曰，善！”
　　神绝不禁怔住。
　　斗天祖神眸光流转，看向被禁锢在那的神绝，心有戚戚然。