第2198章 登门
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　整个青吾神山中，也仅仅只一百零九峰。
　　其中有十八座山峰，属于最顶级的福地，早已被宗门那些隐居闭关的老怪物们占据。
　　这十八座山峰中，紫琼峰最特殊，乃是青吾神山的地脉所在，也被称作后山禁地！
　　有多位不朽境五炼以上的老祖级人物的洞府，全都在紫琼峰。
　　除了这十八座山峰，还有三十六座仅次之的山峰，被宗门掌教和那些内阁实权长老占据。
　　其他还有一些山峰，是宗门弟子的修行之地，也有一些山峰上修建着藏经阁、丹房、炼器房等。
　　抛开这些，仅剩下十三座山峰由宗门其他大人物占据。
　　像日游殿副殿主莫庸所在的红霞峰，除了莫庸之外，还有其他多位宗门大人物的洞府，也修建在红霞峰上。
　　灵竹峰很小，远不如红霞峰。
　　可如今，苏奕这样一个刚加入宗门的夜游殿执事，竟然独占了灵竹峰，这自然在宗门中引起了许多风浪。
　　而宗门上下谁都清楚，日游殿副殿主莫庸，曾多次提出要入主灵竹峰，可一直都未曾如愿。
　　苏奕也早知道此事，甚至预料到莫庸很可能会来找事！
　　“这莫庸隐忍了半个月，现在终于忍不住了？”
　　苏奕思忖时，已作出决断，“你回去告诉莫庸副殿主，就说我感谢他盛情邀请，但我最近身体抱恙，需要静心调养，不能赴约，还请他见谅。”
　　灵竹峰山脚处，那金袍高大男子一愣。
　　他皱眉道：“莫庸大人主动邀请，萧执事却这般推辞，是否……有些不妥？”
　　旋即，他露出一抹讥讽之色，“或者说，萧执事是不敢赴约？”
　　灵竹峰上，一缕禁制力量凝聚成一只手掌，狠狠打在那金袍男子脸庞上。
　　耳光脆亮。
　　金袍男子一个趔趄，跌坐于地，左脸颊肉眼可见地红肿起来，唇角都在淌血。
　　“你敢打人！？”
　　金袍男子震怒。
　　“在宗门，尊卑有别，你一个日游神，却以下犯上，对我恶言相向，依照宗门刑律，我就是将你抽筋扒皮，也自无不可。”
　　苏奕淡淡道，“不信，你可以再试试。”
　　金袍男子气得面颊铁青，可最终却不敢说什么，愤然道：“萧执事好大的威风，我这就去回禀莫庸大人！”
　　说罢，拂袖而去。
　　“一个跑腿的角色，也敢在我的地盘上犬吠，看来，这青吾神庭不少人对我意见很大啊。”
　　苏奕沉思。
　　他目前可以确定两件事。
　　一，三长老苦真断不会轻易相信自己，只要抓住自己的把柄，这老东西必会下死手。
　　二，掌教梁灵虚安排自己入主灵竹峰这件事，也有问题！
　　自己一个刚加入宗门的新人，哪怕身怀烛龙血脉，再被重视，也远不够资格一个人占据灵竹峰。
　　可偏偏地，梁灵虚却这般安排了。
　　那么，对方的意图注定不简单。
　　现在，苏奕大概想明白了，这或许是一种考验。
　　考验的是，自己在成为灵竹峰之主后，能否挡得住随之而来的麻烦。
　　也有另外一种可能，那就是把自己当做了一把刀！
　　自己刚加入宗门，没有任何根基，新人一个，也最适合充当他人手的刀。
　　比如此次，掌教之所以安排自己入主灵竹峰，是否早意识到，莫庸会跳出来反对？
　　而他这么做，就是为了让自己和莫庸斗一斗？
　　诚然，莫庸只是一个日游殿的副殿主。
　　可别忘了，日游殿殿主是内阁大长老卫锺！一个权柄仅次于掌教的老家伙！
　　自己收拾了莫庸，大长老卫锺该作何感想？
　　或者说，莫庸若站出来找自己的事，哪怕自己输了，掌教梁灵虚也可以借题发挥，去收拾莫庸，以此敲打大长老！
　　总之，苏奕已经意识到，作为新人的自己，在进入青吾神庭的第一天，就极可能沦为了一枚棋子！！
　　入主灵竹峰这件事，既是一个考验，又何尝不是在利用自己？
　　称得上是一箭双雕！
　　这就是宗门。
　　有人的地方，就有江湖。
　　像青吾神庭这种顶级巨头势力，内部也不可避免会出现各种争斗，拉帮结派，相互倾轧。
　　苏奕最不喜的，就是玩弄这种阴谋伎俩。
　　也不屑去和那些阿猫阿狗玩弄权谋。
　　若真有麻烦上门，他自会一一将其粉碎化解！
　　“这梁灵虚倒是和他师尊化鸿真很像，工于心计，城府深沉。”
　　“可惜，他不知道的是，这些阴谋伎俩，于我眼中是最上不得台面的小把戏……”
　　苏奕心中喃喃。
　　对他而言，蛰伏在青吾神庭修行，无非是为了两件事——
　　一，换个身份，低调行事，借青吾神庭的权势和名义，去做自己的事情。
　　二，复仇！
　　其他的，他根本不在乎。
　　日游殿副殿主莫庸居住之地。
　　“大人，我被那萧戬打一巴掌不要紧，可他这何尝不是在打您的脸？”
　　金袍男子满脸愤怒。
　　“你当面去诋毁萧执事，挨了一巴掌的确不冤。”
　　莫庸冷冷道。
　　他燕颌虎须，长发如墨，骨骼粗大，一身气息威猛慑人。
　　金袍男子一呆，满腔委屈，道：“我也是在为大人鸣不公……”
　　莫庸声色俱厉道：“武峰，我只让你去传话，可没让你胡来！”
　　金袍男子武峰噤若寒蝉，低下头颅。
　　“安排萧戬入主灵竹峰这件事，是苦真三长老提出的建议，由掌教做出的决定。”
　　莫庸眸光深沉，“宗门上下，谁敢反对？”
　　“可……可这也太不公平。”
　　武峰委屈道，“宗门谁不知道，大人才是最有资格入主灵竹峰的？”
　　“是啊，宗门那些老家伙们谁能不知道？”
　　莫庸叹了一口气，“可掌教和三长老却偏偏这么做了，而我大概也猜出，掌教和三长老的用心了。”
　　武峰一愣，小心翼翼试探道：“大人此话怎讲？”
　　莫庸眼神冷淡，不予理会，而是直接下达命令，道：“你再去见一见那萧戬，就说我明天清晨，亲自去灵竹峰拜访！”
　　武峰明显一头雾水，可却不敢再多问，匆匆而去。
　　直至武峰离开，莫庸心中一叹，眉梢间露出一抹疲色。
　　他知道，掌教和三长老联手，把萧戬这个新人当做了一把刀。
　　刀锋所指，看似是自己，实则是自己背后的大长老！
　　自己若不接招，意味着自己是铁了心站在大长老的阵营中，以后在宗门的日子，绝对不好过。
　　可若自己接招，去找萧戬的麻烦，无论自己和萧戬谁输谁赢，掌教也会借此机会，去向大长老发难！
　　如此一来，大长老不好受，哪可能会让自己好过？
　　毕竟，那时候在大长老眼中，他莫庸就是个成事不足败事有余的货色！
　　诚然，经此一事，掌教肯定会借机拉拢自己，可这也意味着，他将彻底背叛大长老，成为掌教的人！
　　总之，在这件事上，无论武峰怎么选，都注定不可能再置身事外。
　　“萧戬是棋子，我何尝不是？”
　　莫庸暗叹。
　　大人物之间的斗争，往往最残酷。
　　尤其牵扯到大长老和掌教之间的斗法时，最先遭殃的，往往是他这样的小人物。
　　所谓神仙打架，凡人遭殃，便是如此。
　　“半个月前，在萧戬加入宗门，成为灵竹峰之主的时候，大长老应该也早看穿掌教和三长老的用心。”
　　“可大长老却什么也没做，什么也不说，恐怕也是想借此机会看一看，我会如何做吧？”
　　莫庸眼神飘忽。
　　他忽地感觉一阵心累。
　　成神又如何？
　　成为日游殿副殿主又怎样？
　　只要自己所掌握的权势和地位，是由他人赐予，就注定免不了像一颗任凭摆布的棋子般，卷入权势的斗争中。
　　莫庸甚至清楚，整个宗门中，那些老家伙们都在等着看一看，自己会如何抉择。
　　因为，这是牵扯到大长老与掌教和三长老之间的斗法！！
　　翌日一早。
　　莫庸动身前往灵竹峰！
　　这一幕，被宗门许多人看到，一时间也是在暗中掀起一阵波澜。
　　不知多少只目光，都开始在暗中关注此事，打算看一看，莫庸会如何做，而萧戬又会做出怎样的反应。
　　可在灵竹峰，却感受不到任何暗流涌动的氛围。
　　山巅，竹楼前。
　　苏奕随意坐在竹椅中，远处竹林摇曳，云蒸霞蔚，清晨的天光洒下，让云海也映现出五光十色，瑰丽壮阔。
　　“身不由己的滋味，不好受吧？”
　　苏奕在饮酒。
　　他白衣胜雪，闲散地坐在那，随口一句话，就让前来拜访的莫庸一怔。
　　“看来，你也明白自身处境了。”
　　莫庸若有所思，“不过，我大概能猜出，你还不清楚，这背后牵扯着怎样的凶险。”
　　苏奕不禁一声哂笑，“我无须去猜测，也根本不必理会这些，对我而言，只需依照规矩做事便可，反倒是你……”
　　说着，苏奕收起远眺云海的目光，扭头看向莫庸，道：“身不由己，进退两难，无论做任何决断，都将为此付出代价，你的处境……的确太难了。”
　　莫庸神色顿时变得复杂。
　　这一瞬，他忽地有一种遇到知己的感觉，生向苏奕倾诉苦水的冲动！
　　谁能想象，一个从未有过交集的陌生人，却偏偏是最了解自己处境的人？