第3023章 隐世山、虚无之地、镇河碑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　勾陈老君，也被称作星空主宰，一个在众玄道墟最古老年代中就已登上巨头席位的活化石。
　　不过，在众玄道墟，也极少有人知道，勾陈老君还有另一个名号——
　　但凡被他镇压的对手，都会化作他羊圈中的一只猎物，毕生沦为山羊，口不能言。
　　“没想到，道友竟知道老朽的名号，着实令我意外。”
　　远处，道袍老者讶然。
　　他来时，是受人所托，前来和这位神秘的“敬天阁”阁主见一见。
　　至于这位阁主究竟是谁，勾陈老君并不清楚。
　　若素问道：“阁下也是隐世者中的一员，今日为何会来找我？”
　　勾陈老君笑道：“道友不必多虑，老朽此来，是把‘隐世山’刚订下的一个契约告诉道友。”
　　若素心中一动，“洗耳恭听。”
　　隐世山，一个听起来平平无奇的势力。
　　一个无论是在命运长河上，还是在命运彼岸，几乎无人知晓的势力。
　　只有寥寥一小撮巨头级存在，才知道“隐世山”不是真正的山，而是一个由众玄道墟最古老的一批隐世者组成的势力。
　　这个势力很松散，没有山头、没有山门、也没有任何权柄和职务。
　　自然地，也没有传承和传人。
　　隐世山的人，皆是隐世者。
　　但，那些隐世者之间也并非同盟，甚至不少人还是死对头。
　　之所以建立“隐世山”，目的很简单，在可以合作的事情上合作。
　　遇到化解不开的棘手事情时，可以一起应对。
　　仅此而已。
　　眼下，已在世间销声匿迹万古岁月的“隐世山”，竟然破天荒地又订下了一个契约，这自然引起了若素的兴趣。
　　勾陈老君当即说道：“自今以后，在彼岸那一场从众妙道墟诞生的风暴出现在命运长河上之前，彼岸的势力和力量，不得再插手命运长河上的事情。”
　　“若有违背，会被‘隐世山’列为公敌！”
　　若素听罢，一下子反应过来，“和天命之争有关？”
　　勾陈老君一怔，“道友早有耳闻？”
　　若素坦然道：“有所了解，若我猜测不错，这个由隐世山订下的契约，和剑帝城那位大老爷有关，对否？”
　　勾陈老君神色变得异样，微微颔首：“的确有些关系。”
　　若素唇边勾起一抹玩味的笑意，“应该不止是有些关系吧？据我所知，在天命之争中，面对剑帝城大老爷，那些隐世者应该是做出了极大的妥协和让步。”
　　勾陈老君一声苦笑，“既然道友都已知道，又何须问我？”
　　若素笑了笑，“我只是印证一下心中揣测而已。”
　　勾陈老君道：“那……道友是否答应此事？”
　　若素反问道：“谁让你来找我的？”
　　勾陈老君目光一扫四周，传音道，“一个自称和方寸山有一些渊源的隐世者，我们都称呼他‘陈匹夫’，至于其名讳，老朽不方便多说。”
　　若素顿感意外。
　　方寸山传人，除了她之外，其他人早在很久以前就已跟随小师弟一起前往众妙道墟。
　　时至今日，都早已杳无音讯，生死不知。
　　那隐世会中，又是谁会和方寸山产生渊源？
　　若素一时也想不出来。
　　不过，对方既然知道她藏匿在命运长河上，并且这次专门派勾陈老君前来找自己，只凭这一点，就让若素相信，那隐世山的“陈匹夫”，极可能和方寸山的某位师兄弟相识。
　　想了想，若素痛快道：“这件事，我答应。”
　　勾陈老君笑着作揖，“多谢。”
　　若素好奇道：“按你们隐世山所立下的契约，岂不是意味着，自今以后任何彼岸力量，都不会再出现在世间了？”
　　勾陈老君微微摇头，“彼岸那一场风暴出现在命运长河上时，这个契约就不作数了。”
　　若素恍然明白过来。
　　无疑，这是剑帝城那位大老爷为苏奕争取了一段时间！
　　在此期间，不必再担心来自彼岸力量的威胁！
　　勾陈老君正准备告辞离开，忽地想起什么，道：“冒昧问一句，道友常年隐匿在这命运长河上，又是如何看待那剑帝城大老爷转世之身的？”
　　“你说苏奕？”
　　“他啊……”
　　若素想了想，认真回应，“我看好他！”
　　勾陈老君一怔，明显很意外。
　　“你为何要问这个问题？”若素不解。
　　勾陈老君眼神有些微妙，道，“隐世山上，有人看好他，有人敌视他，因为这一场天命之争，我们这些隐世者之间还闹出了很多争执。”
　　顿了顿，勾陈老君叹道：“以前，我也极为看好剑帝城那位大老爷，敬佩他的道行和风骨，可我对他的转世之身，却心存一些怀疑。”
　　若素道：“那我劝你可以再看看，千万别早下决断。”
　　勾陈老君笑道：“我会的。”
　　他没有告诉若素，当年苏奕还在神域时，他就已见过苏奕，并且还曾将一只黑羊留在了苏奕身边。
　　正因为他决意等一等，看一看，才一直没有动用“黑羊”这一个暗子！
　　现在看来，他的决定是对的，苏奕身边有剑帝城那位大老爷的心魔在，他留下的那一枚“暗子”注定就是个摆设而已。
　　而此时，勾陈老君已做出决断——
　　放过那一枚暗子！
　　否则，反倒显得自己格局太小，只会干一些上不得台面的小算计。
　　至于那只黑羊重获自由后何去何从，勾陈老君已不在意。
　　同样是这一天。
　　虚无之地。
　　一片位于命运长河之外的无尽虚空。
　　这里是域外天魔的祖地，汇聚着数之不尽的天魔。
　　虚无之地中央，万古以来便矗立着一座巍峨雄浑的金色大山。
　　山名“天相”，是虚无之地的第一山！
　　这里，盘踞着域外天魔“九大帝族”之一的“玄魔帝族”！
　　“哈哈哈，虚无壁障已出现裂痕！通往命运长河的隧道，就将重启！”
　　天相山之巅，传出一道苍老的大笑声。
　　声音之大，响彻九天上下，远远地扩散出去。
　　一时间，不知有多少域外天魔被惊动。
　　而在那天相山之巅，有一个身着玉袍，头戴星冠的少年，缓缓起身。
　　他一对眼眸似玄奥莫测的星空，深邃、冰冷、弥散着令人心悸的幽暗光泽。
　　玄商魔帝！
　　玄魔帝族辈分最古老的一位老祖。
　　他看似年少，可声音却很苍老，在无虚之地，属于那种至高主宰般的傲世存在。
　　此刻，他满脸笑意，伸开双手，仰头望天，“属于我天魔一脉的大世，终于要来临了！”
　　这一天，虚无之地的所有天魔，全都注意到，在那天穹深处的无尽虚无之中，出现了一道又一道触目惊心的时空裂痕。
　　就像有一道无形的时空壁障遭受到重创，出现了肉眼可见的宛如蛛网般的裂痕！
　　一时间，虚无之地轰动。
　　不知多少天魔被惊动。
　　没人之地，这一场变故的出现，和第一世心魔与不胜寒的那一场大战有关。
　　那一战，曾多次引发周虚规则的剧变。
　　那末日灾劫般的浩劫，虽然不曾真正爆发，可却已对命运长河上下产生严重的影响！
　　域外天魔所盘踞的虚无之地，有一道无形的时空壁障，被称作“虚无壁障”。
　　亘古以来的岁月中，正是这一道“虚无壁障”，把虚无之地和命运长河之间的时空彻底隔断。
　　可现在，那“虚无壁障”出现了裂痕！！
　　这一天，所有天魔都意识到，一个能够杀往命运长河的绝佳机会，即将来临。
　　一场属于他们天魔一族的大世，也将随之拉开帷幕！
　　“我的心澄儿，你一定要活着，等我开辟出一条时空隧道，就去命运长河上，接你回家。”
　　天相山之巅，一袭玉袍，宛如少年般的“玄商魔帝”喃喃自语。
　　他脑海中浮现出一道美丽的倩影，眼神都痴了。
　　旋即，他那深邃冰冷的眸忽地浮现出浓烈的杀机，“倘若你发生意外，我必血祭永恒天域，把那些个修道者统统戮尽！”
　　同样是这一天。
　　命运长河上，那不知多遥远的河流上游，被一片混沌般的灰暗雾霭笼罩。
　　就像一块幕布，遮挡住了命运长河尽头的景象。
　　雾霭缭绕，混沌气流旋转。
　　隐隐约约可以看到九座石碑，镇压在命运长河上方，被厚重的混沌雾霭笼罩。
　　说是石碑，却大到无法想象的地步，给人以巍峨无量、大而无尽之感。
　　九座石碑一起镇压在那，就像一道横绝在命运长河上的天堑，把命运长河劈成两半。
　　天堑上方，是命运长河上游，完全被灰暗的混沌雾霭遮蔽。
　　天堑下方，则是命运长河所奔涌的方向，浩浩荡荡，绵延无尽，涌向不知多遥远的彼岸。
　　当第一世心魔和不胜寒那一场对战引发的“末日浩劫”出现时，这镇压在命运长河上的九座“镇河碑”也遭受到冲击，齐齐剧烈摇晃起来。
　　每一座石碑，皆爆绽出滔天的混沌光雨，有神秘的敕令图案在石碑表面上浮现，形成一种绝对的禁锢镇压之力，在抵挡那“末日浩劫”所引发的冲击。
　　而在左侧第三座石碑之下，那与命运长河水面相接的地方，忽地艰难地探出一颗头颅！
　　“……老子……命……不该绝啊！”
　　一缕嘶哑中透着癫狂的声音，断断续续地响起。