第2478章 邪剑尊！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不必再听从太阴神族的命令去和苏奕赴死而战。
　　也就意味着既没有违背誓言，又无须赴死，保住了性命。
　　对齐伯闻、齐叔临而言，这自然是最好的结果。
　　也是这一刻，他们才意识到苏奕此次是有备而来。
　　只是，他们还是难以想象，老祖宗怎会把灵极万母鼎交给了苏奕掌控。
　　须知，灵极万母鼎内烙印着他们宗族上下所有人的性命印记！
　　这简直就是把他们麒麟神族所有人的性命，都交到了苏奕手中！
　　不过，不等他们多想，整个人就陷入昏迷中，人事不省。
　　与此同时——
　　天地间混沌母气蒸腾，抵挡住风雷海禁阵的轰击。
　　而苏奕立足原地，不受任何影响。
　　“灵极万母鼎！”
　　远处黑色大殿前，商秋远脸色铁青，眸中尽是怒意，“没想到，麒麟神族那冥顽不化的老奴才竟舍得把此宝交给你掌控！”
　　苏奕一怔，旋即就明白，商秋远说的是麒麟古祖。
　　想了想，苏奕暂且按捺下立刻动手的心思，道：“你可知道我的身份？”
　　“当然。”
　　商秋远眼神冰冷，“一个剑尊大人转世重修的心魔罢了，纵使执掌轮回和纪元火种，也注定将被剑尊大人斩杀！”
　　苏奕道：“你们太阴神族可曾想过，你们所效命的剑尊大人才是心魔？”
　　商秋远冷笑，“我族追随剑尊大人征战不知多少岁月，岂能分辨不出谁才是剑尊大人的心魔？”
　　苏奕一声哂笑，“睁着眼睛说瞎话，心魔岂能轮回重修？又岂能在道途上一次次破境？”
　　商秋远不为所动，道：“你跟我说这些，根本没用！”
　　苏奕也意兴阑珊，彻底熄了试探对方的心思，道：“既如此，彻底做个了断就是。”
　　他一手虚托灵极万母鼎，一手扬起，太始规则缔结为神焰，在掌指间蒸腾燃烧。
　　禁阵可以遮蔽外界的周虚规则。
　　但，却无法遮蔽苏奕自身掌握的太始之力！
　　而这，就是他敢于扬言毁掉风暴海这座时空禁地的底气所在。
　　远处黑色宫殿前，商秋远目睹这一幕，当即取出一个青铜盘。
　　青铜盘陈旧，残缺一角，其上铭刻着神秘的永恒道纹。
　　商秋远将此物双手虚托，神色庄重敬畏，肃然道：“恭请剑尊大人！”
　　一字一顿，响彻云霄。
　　剑尊大人？
　　苏奕眼瞳微凝。
　　就见那青铜盘骤然发光，激射出瑰丽神秘的永恒光雨，将商秋远整个人笼罩。
　　下一刻，商秋远一身气息骤然发生变化，凌厉如明耀万古的一抹锋芒，随意立着，就有震烁诸天，力压古今的睥睨之意。
　　尤其是他的眼神，幽冷淡漠，如渊如狱，只被他看一眼，就像能把灵魂吞噬掉。
　　苏奕道躯悄然紧绷，背脊发寒。
　　他感受到了致命的威胁！
　　此刻的商秋远，仿似变了一个人，直似一把剑，似能刺穿青冥，横断万古，无坚不摧！
　　那威势太过慑人，凌厉到无法想象的地步。
　　与之相比，半步永恒地步的帝厄都要稍逊一筹。
　　苏奕脑海中所能想到的，也只有类似第三世萧戬、陆释道主这样曾踏足命运长河上的角色，才能与之媲美。
　　其他人都太过逊色！
　　青铜盘悬浮商秋远头顶上空，飘洒如梦似幻的永恒光雨。
　　也让上商秋远的气息变得无比神秘。
　　严格而言，此刻的商秋远已不是他自己，而是被一股神秘诡异的意识力量取代。
　　根本不用想苏奕就知道，那是自己第二世的业障心魔——
　　只不过，占据商秋远身躯的明显不是邪剑尊的本体，而是一股意识力量。
　　而不等苏奕多想，在他识海中沉寂的九狱剑猛地异动，代表着第二世道业的神链在此刻剧烈颤抖，哗哗作响。
　　无疑，这进一步证明，商秋远身上的那一股恐怖气息，就是来自第二世的业障！
　　“九狱剑？”
　　占据商秋远道躯的邪剑尊开口了，声音清朗如玉。
　　寥寥三个字而已，竟带着一种独特而神秘的大道律动，将苏奕手中的灵极万母鼎的威能都压制住！
　　最反常的是，灵极万母鼎竟剧烈挣扎起来，想要从苏奕手中挣脱！
　　“不必奇怪，灵极万母鼎本就是我赐予那老奴才的宝物，若我愿意，随时可以收回来。”
　　邪剑尊开口。
　　他看似什么也没做，可他的声音自有一股恐怖凌厉的威能，让那座覆盖在风雷海上的禁阵都被压制，沉寂下去。
　　而苏奕自身遭受的压迫也成倍暴增，直似置身怒海狂涛中的一叶孤舟，随时会倾覆！
　　不过，随着苏奕悄然间运转一身道行，顿时将那一股威压抵消化解掉。
　　同一时间，他以轮回之力运转灵极万母鼎，此宝顿时不再挣扎，沉寂不动。
　　“这……就是那让诸天神佛都为之忌惮的轮回？”
　　邪剑尊眼眸如雪亮剑锋，盯着苏奕掌指间，“不错，以后有了这等大道力量，我自可以在道途上更进一步！”
　　这番话，说的理所当然，就像苏奕掌握的轮回力量，本该就由他来执掌一样。
　　而这，无疑体现出这邪剑尊骨子里是何等霸道自负的一个人！
　　“你这是想和我聊一聊再动手？”
　　苏奕神色平淡道。
　　对于邪剑尊的出现，他的确很意外，但……也谈不上有多惊慌。
　　邪剑尊是第二世的业障力量所化，和心魔老人、黄岐、幻魇一样，都将被轮回所克制！
　　除此，这里是神域天下，邪剑尊虽然能借商秋远的道躯显现出来，但必然也会遭受来自天罚的反噬。
　　而苏奕手中的太始规则，就是天罚！
　　这等情况下，他哪怕知道邪剑尊继承了第二世最巅峰的战力，是在命运长河的“永恒天域”中都无比恐怖的一个存在，他也没什么好敬畏的。
　　由业障所化的心魔，终究是业障！而非拥有性命本源的第二世！
　　“你心中必有诸多疑惑，就不想趁此时机和我聊一聊？”
　　邪剑尊双手负背，独立那座黑色宫殿前，看似遥远，可他整个人的气息却挤满那片天地，给人无限高大的压迫感。
　　“不想。”
　　苏奕淡淡道，“等以后融合第二世道业，任何事情，我都会一清二楚。”
　　“可你没机会了。”
　　邪剑尊眼眸深沉慑人，“我此来，并没有打算夺走你的一切，而是为我当年留在九狱剑中的道业力量而来。”
　　苏奕挑了挑眉，旋即哂笑道：“不是你没打算，而是你做不到！毕竟……只是一缕类似意志力量的意识罢了，又非你的本体，又能做得了什么？”
　　邪剑尊哦了一声，迈步踏上风雷海，从极远处朝苏奕这边走来。
　　步履似缓实快，每一步落下，海域深处的血色雷霆就轰然崩碎瓦解，海水肆虐溃散。
　　而一路上的飓风，都在他面前悄然静止，化作无形！
　　那等威势，让苏奕都不禁心中震动。
　　一缕意识而已，都恐怖到这等地步，邪剑尊的本体又该何等强大？
　　当初的第二世，在永恒道途上的修为又该有多高？
　　“我曾拥有过九狱剑，明白此剑是何等神秘，既非我能掌控，也非你能掌控。”
　　邪剑尊的声音清朗而随意，不带一丝暴戾、杀伐之气。
　　可他的气息，则像无坚不摧的剑，一路所过，压制一切！
　　“既然是无主之物，我就能重新夺过来。”
　　邪剑尊道，“除此，我还准备了一点小手段，足可让我得偿所愿，就像……这样！”
　　声音还在回荡，他忽地探手，当空一点。
　　轻描淡写的一个动作。
　　可在苏奕四面八方之地，虚空骤然出现无数裂痕，无数形似利剑的规则秩序从裂痕中涌现而出，交织成一座樊笼，将苏奕彻底困在其中。
　　“这门神通，名唤断道剑笼，可断一切大道规则，曾杀过无量道主，斩断过永恒秩序。”
　　邪剑尊说着，露出一丝遗憾之色，“可惜，你现在所见的断道剑笼，威能有限，无法得见这门神通真正的风采。不过……”
　　“对付你这样的小角色已绰绰有余！”
　　声音还在回荡，那座由无数利剑秩序所化的牢笼运转，激射出无数刺目璀璨的剑气，纵横交错着，斩向苏奕。
　　这一瞬，苏奕周身忽地映现出一座轮回界域的虚影，如若浑圆的大磨盘，在其周身旋转起来，发出隆隆轰鸣声。
　　六道轮转、十殿阎罗、转生台、彼岸路、苦海、鬼门关等等神秘异象在其中浮沉。
　　也将那斩向苏奕的无数剑气一一磨灭掉！
　　无数剑气崩碎后所化的光雨，在苏奕身边飘洒消失。
　　虽然那座断道剑笼犹在，但苏奕周身轮回交替，转动不休，未曾伤到他分毫！
　　远远地看到这一幕，邪剑尊眼眸明亮，道：
　　“果然，这轮回之力的确能够克制世间一切业障，拥有连我也无法揣测的奥秘和威能，但，它并非真正唯一的无上规则！”
　　“我此次前来，恰好准备了能够对抗轮回的一点小玩意！”
　　说话时，邪剑尊抬手一抛。
　　一幅弥漫着永恒气息的兽皮卷轴，在虚空中打开。