第一千八百八十一章 我来宣战！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕眼神平静，心神古井不波。
　　羽衣男子这一击，攻守兼备，端的是老辣无比。
　　仅从气势中就能看出，他的确早有提防，故而才能瞬息间就施展出这等恐怖的一击。
　　真正让苏奕感到意外的是。
　　羽衣男子动用的，竟是太和阶的力量！
　　换做是在龙宫遗迹那一场行动的时候，面对这样一击，或许的确能突兀间杀苏奕一个措手不及。
　　如今这等力量，早不被苏奕放在眼中。
　　苏奕举起了手中那一截尺许长的桃枝，如剑锋般刺出。
　　遮挡在羽衣男子身前的一道光幕，直似纸糊般，出现一个窟窿。
　　紧跟着，羽衣男子身前的防御力量崩碎炸开，穿戴在胸膛的护心镜随之爆碎！
　　那柔软的桃枝，并非什么特殊的神材，一碰就碎，可在苏奕手中，却似无坚不摧的神剑，摧枯拉朽般，凿穿光幕、护体道光、以及护心镜、凿穿羽衣男子的胸膛！
　　而他劈出的一对金色短戟，却在苏奕身前咫尺之地被一股无形的力量挡住，再无法寸进。
　　刹那间，胜负已分！
　　羽衣男子那攻守兼备的恐怖一击，也就此瓦解崩坏，连他胸膛都被贯穿。
　　一片鲜血从羽衣男子背后迸射而出。
　　他下意识低头看着握在苏奕手中的那一截桃枝，满脸写满错愕，似无法想象，击败自己的，会是这样一个不起眼的东西！
　　“你……”
　　羽衣男子刚要说什么。
　　随着苏奕手腕转动，桃枝上释放出的霸道剑意肆虐，羽衣男子整个躯体骤然四分五裂，血肉飞洒。
　　震天般的惨叫响起。
　　羽衣男子的神魂逃了出来，可却被苏奕掌指一按，就活生生镇压于地上，彻底禁锢在那，无法动弹。
　　苏奕举起桃枝，轻轻吹了口气，桃枝上残留的鲜血顿时如缤纷鲜红的花瓣似的飘零而下。
　　全场死寂。
　　所有人眼睛发直，呆滞在那。
　　完全被这一幕震撼到。
　　一位神使，竟然在刹那间就被镇压了！！
　　最可怕的是，苏奕自始至终云淡风轻，轻描淡写，连败敌所用的，也仅仅只是刚才这下的一截桃枝而已。
　　再对比羽衣男子的惨状，就显得格外震撼人心！
　　何止是其他人。
　　此刻那羽衣男子的神魂都快要崩溃了，无法接受这一切。
　　之前，他的确很嚣张，可他没有低估苏奕！
　　可千算万算都没想到，自己都已动用太和阶道行和六块神明秘符的情况下，依旧会败得这么快！
　　苏奕俯瞰着羽衣男子的神魂，道：“若想死的痛快一些，就回答我一些问题。”
　　羽衣男子眼神怨毒，道：“痴心妄想！！你可知道我是在为谁效命？若杀了我，你和汤家所有人都……”
　　苏奕一脚踩下，羽衣男子的神魂崩碎瓦解，就此毙命，那充斥威胁的话语，也就此叫然而止。
　　全场死寂。
　　所有看向苏奕的目光，都宛如看着一位伟岸睥睨的神！
　　神使，何等特殊的存在，可却如蝼蚁般，被踩死了！
　　至于他那些威胁，也就显得格外苍白和无力。
　　这样的结局，也完全颠覆人们的想象。
　　苏奕抬手一抛，手中桃枝插入远处峭壁缝隙中。
　　而后，他拍了拍手，目光看向汤越金，“你留下，其他人都散了。”
　　说话时，他已重新坐回藤椅中，拿出酒壶畅饮起来，不得不说，“千岁流霞”酒的滋味确实独到，别有一番滋味。
　　很快，苏奕从汤越金口中了解到了那个羽衣男子的来历。
　　对方名叫詹衡，追随在一个被称作“符天一”的神子身旁。
　　而这个神子符天一，和太清教关系密切！
　　三天前，太清教派来的两位神使中，就有詹衡，另一个神使名叫岳柏，都是为神子符天一效命。
　　对苏奕而言，符天一是个很陌生的名字。
　　而按照汤越金的说法，最近这段时间里，仙界四十九洲之地，陆续有神子级人物显现踪迹。
　　目前已知的是，太清教、太一教、神火教等巨头级势力，分别都站有一位神子！
　　这虽然让苏奕意外，但却谈不上吃惊。
　　那东海各大势力中，不少都曾接引过神子降临仙界，像太清教这些仙道巨头势力，必然也早已和神域中的一些神明搭上线！
　　“不瞒帝君大人，前些年的时候，也曾有自称‘神使’的人找上我汤家，希望和我汤家合作，接引一位神子级人物降临，但被我们拒绝了。”
　　汤越金道，“并非我们汤家不愿，而是担心为虎作伥，完全沦为由神明掌控的傀儡。”
　　苏奕点头道：“凡事福祸相依，为神明效命，必受神明支配，你们的选择很明智。”
　　“明智？”
　　汤越金苦涩叹息，“如今的仙界天下，已经变得和以往不一样了，哪怕像我汤家这样的仙道巨头势力，背后若没有站着神明，也和他人眼中的盘中餐没什么区别！”
　　以前，同样是仙道巨头势力，太清教根本不敢轻易动他们汤家。
　　可现在，完全不一样了。
　　核心就在于，他们汤家背后没有神明撑腰！没有神子级人物坐镇！
　　“那是你不曾见到，曾为神明效命的人，最终会沦落一个何等凄惨的下场。”
　　苏奕淡然道。
　　“帝君大人莫非见过？”汤雨烟不禁好奇。
　　苏奕点了点头，像那些曾为天荒神尊效命的神使，到头来却被天荒神尊关押在了灵墟山，何其可悲。
　　他简单地把这件事提了一下，一时间，唐金玉、汤雨烟等人都被惊到。
　　狡兔死，走狗烹，神明眼中，当太玄阶人物没了价值，也可以弃之如敝履！
　　这样的真相若传出去，还不知会引发怎样的轩然大波。
　　直至交谈结束时，苏奕见到了从关押中获得释放的汤灵启、汤金虹等人，一时间，不胜感慨。
　　正自交谈，汤越金忽地噗通一声跪倒在地，恳求道：“帝君大人，三天前，晚辈答应向太清教臣服，实属被逼无奈，为的无非是保全宗族上下的性命，可如今，晚辈已悔恨无比。您若能给我族一个悔改的机会，晚辈就是立刻赴死，也在所不辞！”
　　说罢，叩首于地。
　　众人皆动容，神色复杂。
　　老祖当初做错了吗？
　　因为当初若不这么做，除了汤雨烟和汤宝儿之外，他们在场这些人全都早已化作一地枯骨！
　　可若说他没做错，明显不可能。
　　因为正是他的决定，让族长汤渡云被带走，让汤灵启、汤金虹等人被视作宗族罪人囚禁了起来！
　　这其中的曲折和是非，岂可能是对和错能真正评判的？
　　苏奕沉默片刻，道：“你做的没错，其他人也没错，错的是这世道，是太清教。故而，你也无须为此悔改。”
　　顿了顿，他说道：“只要你们族长汤渡云没有遭遇不测，我自会去救他回来！”
　　“多谢帝君大人！”
　　汤越金感激涕零。
　　汤灵启、汤金虹也都纷纷行礼感谢。
　　苏奕摆了摆手，道：“今天的事情，势必会让你们汤家遭受影响，但，也无须为此烦忧。若是可以，我希望你们帮我向外界传一个消息。”
　　汤越金肃然道：“还请帝君大人吩咐！”
　　苏奕以手指轻轻敲击着藤椅扶手，道：“当太清教那一场重建中央仙庭的大会开始时，我会亲自去走一遭！”
　　此话一出，全场皆惊。
　　当天，这则消息就被古族汤氏发动力量传扬出去。
　　一石激起千层浪，仙界随之轰动，掀起轩然大波。
　　“永夜帝君的转世之身苏奕，竟要去赴会？老天！他这和登门送死有什么区别？”
　　不知多少人为此震惊。
　　在当今仙界，谁不知道，太清教、太一教那些巨头级势力，视苏奕为眼中钉肉中刺？
　　谁又不清楚，那些巨头势力背后，有强大的神子级人物坐镇？
　　甚至，世间都早已在传，太清教此次重建中央仙庭的目的，就是针对苏奕而去！
　　这等情况下，苏奕却毅然选择要去赴会，这在人们看来，无疑太冒失，太疯狂。
　　“形势逼人，由不得他了！”
　　那知道一些隐情的老辈人物，都不禁叹息。
　　重建中央仙庭，却不经过永夜帝君允许，这已经是最大的挑衅。
　　其次，据说在这样一场大会上，太清教还将杀戮一批和永夜帝君有关的人，进行献祭，这让永夜帝君怎可能无动于衷？
　　“这仙界局势，的确要发生颠覆般的剧变了！而这一场重建中央仙庭的大会，就是这一场剧变的开始！”
　　“这天下的确越来越乱了！”
　　“唉，我倒是希望永夜帝君可以力挽狂澜，横扫六合，一统八荒，彻底平定仙界治乱，再现仙陨时代以前的盛世气象！”
　　天下在轰动，都在议论声这件事。
　　掌教齐涅也获悉了这个消息。
　　“你王夜……终究还是没有沉住气啊！”
　　齐涅笑起来。
　　一切都在他的计划之中。
　　而今，目标也已经浮出水面。
　　接下来要做的，就是在那一场重建中央仙庭的大会上，拿下王夜这个心腹大患！！