第2668章 困龙升天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血色劫云汹涌，像潮水般把中土神洲淹没。
　　黄雀在前飞掠。
　　一群守山之兽在后跟随。
　　曾自称“白芒”的守山之兽也在其中，它显露出的真容，身躯似巍峨古老的神山，大有十万丈！
　　它头颅如狮虎，眼眸似烈日，躯体覆盖青色龙鳞，尾巴如长蛇，生有四只巨大的金色巨爪。
　　看起来，完全不像任何神兽，却又有许多神兽的影子，气息格外恐怖。
　　不止是白芒，其他守山之兽的模样也千奇百怪。
　　有的形似巨猿，却生有雷电双翼。
　　有的蛇首人身，却长得像一只千丈大小的蚊子。
　　……但无一例外，这些守山之兽的气息都很恐怖！
　　相比起来，那为首的黄雀很不起眼，才巴掌大小，模样也很普通。
　　可它却是赤松山的巡天之灵，一只诞生在赤松山混沌本源中的先天之灵！
　　其来历神秘，实力恐怖，过往这段时间，曾出现过数次，轻松吞噬了多位曾试图闯入赤松山禁区的老怪物。
　　“终于……又回来了……”
　　悄无声息地，黄雀顿足，凭虚而立，晶莹剔透的眼眸望向远处。
　　在其后方，一众守山之兽也随之停顿下来，目光齐齐看过去。
　　天地间，血色劫光如潮肆虐，淹没虚空。
　　而在远处地方，有着一片诡异的时空断层，像一个横亘在天地间的血盆大口。
　　那宛如潮水般的血色劫光，正是从那一片时空断层中奔涌而出！
　　“从此刻起，你们镇守于此，依照太古最初的规矩，当赤松山出现时，无论是谁，只要有能耐闯过山门，尔等便不能阻挠。”
　　黄雀背对着那些守山之兽，开口道，“若有捣乱之辈，杀无赦！”
　　远处，那些守山之兽齐齐答应。
　　黄雀再次开口，“待山门关闭时，你们自可以重返赤松山。”
　　顿时，那些守山之兽激动起来，一个个眼眸发亮。
　　它们诞生于赤松山，对它们而言，若能回到赤松山就和回到混沌母巢没有区别。
　　“巡天大人，此次定道之战，不止关乎神域天下的存亡，也关乎我等的生死，我们……当如何做？”
　　那个蛇首人身、形似巨大蚊子的守山之兽开口。
　　黄雀乃巡天之灵。
　　也是它们这些守山之兽眼中的“巡天大人”。
　　一如赤松山秩序和规则的化身！
　　“按规矩办。”
　　黄雀扭头，漆黑晶莹的眸看向那些守山之兽，“最终定道之战如何落幕、以及我们的生死存亡，全看天数！”
　　顿时，那些守山之兽沉默了。
　　黄雀则不再理会，转过头，重新看向远处那一道接天通地的时空断层。
　　“一天后，赤松山就会重现世间，我先行一步。”
　　声音还在回荡，黄雀身影一闪，便穿过那无尽血色劫光，消失在那时空断层深处。
　　那些守山之兽则四下分散开，悄然将身影藏匿在那时空断层不同的方位。
　　神域天下的本源力量正在急剧衰竭，四大神洲、三十三界，到处呈现出动荡、混乱的景象。
　　天下生灵，惶惶不安！
　　一个世界在衰竭和凋零，这和末日来临也没区别。
　　“这神域天下的大道就要崩灭了吗？若如此，我辈哪还有活路？”
　　有人悲愤。
　　“定道之战要来了，神域的生死存亡，就将在此战中决定！只是……却苦了这天下的芸芸众生！”
　　有人喟叹。
　　“难道就无人能站出来，去挽天倾？”
　　不知多少人在彷徨。
　　别说是一般修道者，就连那些大势力中的老家伙们，在今天都战战兢兢、惶恐难安！
　　但，对这世间那些凡夫俗子而言，这一切剧变的发生并未影响到他们的生活。
　　因为混迹在最卑微处，反倒不懂得什么天变的影响。
　　因为不曾修行，反倒不会在意神域本源力量的枯竭。
　　也因为不动修行，故而并不清楚这天下正在发生的一切意味着什么。
　　就像在云光村，吴阿伯正在给自家菜园子浇粪。
　　天穹上，血色如潮，劫光涌动，那等天象何等古怪瘆人。
　　可在吴阿伯眼中，这就是一种比晚霞还漂亮的红云而已。
　　村子里的其他人也聚在一起，看着天上燃烧般的血色云层，叽叽喳喳、议论纷纷，就像在欣赏一场十分罕见的暮色晚霞。
　　很快，就有许多人不感兴趣了，陆续离开，去打鱼、种地、放羊、捕猎……
　　小孩子们则光着腚在嬉戏追逐。
　　“若是能和小苏在这红彤彤的云霞中对弈一局就好了。”
　　吴阿伯想起了曾和自己对弈的那个“小苏”，心中不禁有些惋惜。
　　自从小苏离开后，这村子里下棋的家伙，就没一个能入得了吴阿伯法眼的了。
　　这就是凡俗人的生活。
　　天变又何如？
　　凡夫俗子不知、不懂、不在乎，故而可以一如从前，过着那平淡如水的生活。
　　而对一些人而言，今天这一场剧变的出现，则打碎了压制在他们身上的枷锁！
　　这些人，既有来自命运长河上的永恒道主，也有中土神洲那些早在远古时代证道永恒的存在。
　　对他们而言，此次剧变，不止意味着神域的本源力量将彻底衰朽枯竭。
　　也意味着，他们可以横空出世，以真正的实力行走世间。
　　恰似困龙升天！！
　　这样的一幕，如今就在中土神洲境内上演。
　　那被卢剑池称作“浑云老祖”、以及那曾被黑羊一蹄子踏碎藏身之地的赤袍男子，皆是远古就已证道的逍遥境永恒人物，而今陆续都已横空出世！
　　而在神域之外，那无尽时空中，这一刻也有许多身影出动，朝神域掠去。
　　大都是永恒道途上的逍遥境强者，清一色都是以本尊前往！
　　也有一些是境界更高之辈的大道分身。
　　只不过和以前不同，这些大道分身已不必顾忌遭受神域本源反噬，故而全都能以更强大的力量前往，不比那些逍遥境的本尊力量弱！
　　这其中，就有陆释、玉赤阳等人。
　　事实上，当年在无界山一战中被苏奕毁掉大道分身的永恒境强者，而今大都已经再次来了！
　　全都第一时间朝中土神洲赤松山的方向掠去。
　　而那无尽时空深处，尚有许多大人物们没有动，在暗中观望。
　　大幕才刚拉开一角，定道之战还未真正上演，越是道行高、身份高的大人物，越不会在此刻就轻举妄动。
　　苏奕负手于背，静静地立在那，仰着头，望着那天地间翻涌的血色劫光，深邃的眸中波澜不惊。
　　一侧，黑羊在地上刷刷写了一句话：
　　“定道之战，你就自求多福吧，本座可帮不到你。”
　　苏奕道：“若要人帮忙，我早就请了，无须等到现在临阵抱佛脚。”
　　黑羊嗤之以鼻，又写了一句话，“不求人帮忙，你这次注定得死！我能感受到，在那神域之外，有着许多永恒人物正在赶来。”
　　苏奕道：“这也正是我在期待的。”
　　说着，他长长伸了个懒腰，“生与死、何所惧，成与败，又何足道？”
　　他眸子深处浮现出一抹睥睨，“那些杀不死我的，终究将成为我的垫脚石！”
　　黑羊怔了怔，扬头凝视苏奕的身影片刻，在地上写道：“我只知道，哪怕你现在就踏足永恒道途，也注定会死的很难看。”
　　苏奕笑了笑，没有反驳。
　　他拿出酒壶，仰头畅饮一番，道：“你可要前往赤松山？”
　　黑羊颔首，“去！”
　　“不怕死？”
　　黑羊恶狠狠瞪了苏奕一眼，写道：“我去看你怎么被杀死！”
　　这明显是在赌气。
　　苏奕抬手，忍不住想揉一揉这傲娇黑羊的脑袋。
　　可却被对方警觉，提前躲避到一侧。
　　“再敢太岁头上动土，本座可就真的生气了！”
　　黑羊咬牙启齿地写了一句话。
　　“走吧。”
　　苏奕甩手把空酒壶扔掉，便大步朝远处走去。
　　黑羊怔住。
　　它看了看天穹，那血色劫光还在翻涌，还没有消散的迹象，这时候启程前往赤松山，还不知会遭遇多少不可测的灾劫，殊为不智。
　　可最终，黑羊还是跟了上去。
　　依旧和苏奕保持千丈距离。
　　三个时辰后。
　　天地间覆盖的血色劫光出现消散的迹象。
　　这天穹中，时不时能看到刺目耀眼的遁光出现，带着恐怖的威能朝赤松山方向掠去。
　　苏奕不予理会，自顾自前行。
　　直至抵达赤松山禁区外围地带时，天地间笼罩的血色劫光已变得稀薄起来。
　　黑羊暗松一口气。
　　目前为止，还不曾发生什么致命的危险。
　　而到了这里，已能见到许多身影！
　　有远古修士、也有来自神域各方的老怪们，其中不乏一些苏奕熟悉的角色。
　　像远古修道者卢剑池，就在附近。
　　“那就是苏奕？”
　　卢剑池旁边，一个身影轩昂的羽衣男子开口。
　　他长发披散，眸似剑锋，左臂腋下夹着一把油纸伞，仪态悠闲，可那一身威势却恐怖无边。
　　那是属于永恒人物的气息！！
　　此人，便是浑云老祖，一个在远古时代就踏足永恒道途的存在。
　　前不久时候，苏奕所杀的赵白侯，便是浑云老祖的师侄！