第一千七百二十三章 极道伐天诀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远处天地间，一众诡异生灵汇聚，如大军压境。
　　荒陀那足有万丈高的身影，也带给那些仙王极大的压迫。
　　而更让人忌惮的，是负剑老猿！
　　这样的局势，当如何化解？
　　宇文奇、薛洪山、泰铮等顶尖仙王都紧锁眉头，暗中传音商议起来。
　　从抵达场中之后，负剑老猿就没有搭理那些仙王。
　　或者说，连正眼都没看一些。
　　他目光看着苏奕，道：“修为又突破了？”
　　苏奕微微颔首，“这就是生死磨炼带来的好处。”
　　过往七天时间，他闭关潜修，修为仿似杯满则溢的水流，一举踏入虚境后期！
　　而要知道，在他当初进入黑雾大渊的第一天，他的修为才刚突破到虚境中期时。
　　这等突破，堪称神速！
　　事实上，苏奕并未求快，一直稳打稳扎。
　　之所以此次在短短不到半个月时间，就在虚境层次突破两个台阶，关键就在生死搏杀上。
　　剑修，求的就是杀伐之道。
　　此次苏奕遇到的对手之多，实力之强悍，远超以往。
　　与之浴血搏杀，虽多次负伤惨重，可每一次战斗就如同一场不破不立的极致磨炼，才让苏奕一身的道行突飞猛进。
　　“修为还能突破，着实不错，如我这般被困于此，修为不进反退，到如今……”
　　负剑老猿说到这，喟然一叹，“若能保住修为不衰退，已成为一种奢望。”
　　苏奕道：“不出意外，这一次我便可以帮你脱困！等解决了那些家伙，我们再好好聊，”
　　负剑老猿眸子发亮，古井不波的心境随之泛起波澜。
　　他点了点头，目光这才第一次看向远处的盘神岭，道：“他们若不敢一对一对决怎么办？”
　　被他目光盯着，那些仙王都有一种被剑锋抵喉的刺痛感，脸色顿时又变了。
　　不等苏奕开口，宇文奇已冷冷道：“无非是一对一决生死罢了，我等岂会畏战？”
　　负剑老猿眼神古怪，这番话说的很硬气，可实则对方已经等于被迫接受了这样的规矩！
　　这就叫形势比人强，由不得他们不低头！
　　当然，负剑老猿还不屑去挖苦对方，他痛快地退让到远处，道：“老伙计，好好玩，我在远处为你掠阵。”
　　苏奕点了点头。
　　宇文奇吩咐道：“柳长老，你去和他一决！”
　　一个身着藏青色衣袍的瘦高男子站出。
　　妙境中期仙王，剑修。
　　他长发束冠，面容冷硬，气息沉凝如山，身影一跃，已宛如一道刺目的神虹般，来到距苏奕百丈之地。
　　他袖口一抖，一柄雪白长剑呼啸而出，直似夭矫螭龙。
　　而柳水镜一身衣袍随之鼓荡起来，发出风雷般的轰鸣，一身气势通天彻地！
　　负剑老猿道：“此人在剑道之上只差一步就能凝练出剑域了，倒也不俗，不过，依我看，十招之内，他必败在你手底下。”
　　柳水镜眉头皱起。
　　身为一位久经厮杀征战的仙王，被这般点评，这让他心中颇不舒服。
　　却见苏奕道：“无须十招，三剑内可分生死。”
　　众人：“……”
　　柳水镜脸色一点点阴沉下来，而他身上的杀机则节节攀升，气息也是愈发凌厉恐怖。
　　负剑老猿却似浑然不觉，想了想道：“的确，你的修为已突破一个台阶，收拾这等对手，的确不用花费太多心思。”
　　“你们……”
　　柳水镜彻底被激怒，“欺人太甚！！”
　　声音还在回荡，他横剑长空，暴杀而来。
　　剑气如虹，卷起风雷之音，璀璨的法则交织其中，让这一剑斩出时，恍如火树银花耀九天，天地一片绚烂。
　　身为剑道路上的仙王，柳水镜这一剑的威势的确称得上惊世骇俗，远朝同境人物。
　　这一瞬，宇文奇、泰铮、薛洪山等仙王齐齐都将目光锁定这一剑上，屏息凝神。
　　此次之所以派遣柳水镜出战，就在于柳水镜的剑道，以防御为主，在他们这些仙王中，战力或许谈不上顶尖，但论防御，则少有人能及！
　　除此，哪怕柳水镜不敌，凭他身上的底牌，也可以从容撤退。
　　而面对这一剑，苏奕没有留手。
　　人间剑出现掌心，苏奕人随剑走，踏步长空，横空一压。
　　十方虚空，骤然塌陷，无数裂痕蔓延而开。
　　柳水镜这一剑尚在半途，就遭受到可怕的镇压，无数明耀绚烂的剑气如烟火般炸开。
　　连他整个人都遭受到可怕冲击，身影猛地一滞，直似被神山压顶，一身道行差点被彻底镇住！
　　柳水镜顿时色变，毫不犹豫动用压箱底手段。
　　他抡起手中道剑，掀起一圈圈厚重如山的剑气，天地间顿时映现出一幕不可思议的奇观。
　　那一层层剑气，直似重峦叠嶂，排空而起，接天通地！
　　一下子，直似有无数剑山横陈！
　　千山不渡！
　　这是柳水镜的防御剑界，由一身妙境修为和法则力量锤炼而成，哪怕同境之辈，也无法撼动分毫。
　　几乎同一时间，苏奕施展出第二剑。
　　直似白虹贯日，划破长空，一路摧枯拉朽，凿穿那一重重的剑山，掀起无数崩碎飞溅的力量洪流。
　　远处群王色变。
　　这一剑，霸道凌厉到不可思议的地步，近乎于碾压，柳水镜所施展的防御绝学，简直如纸糊般被击碎。
　　柳水镜也悚然一惊，万没想到这个曾被他们一路追杀的仙君，才短短十天不见，实力竟已发生翻天覆地的变化。
　　毫不犹豫，他舌绽春雷，挥剑怒斩。
　　长剑如燃烧，光芒万丈。
　　柳水镜一身精气神近乎全都倾注在这一剑之内。
　　可依旧是徒劳。
　　苏奕这一剑凿穿那一重重剑山后，余势不减，直似彗星撞日，将柳水镜这一剑轰碎。
　　狂暴的毁灭洪流迸发。
　　柳水镜手中的道剑都被震飞出去，手腕断裂。
　　他面露骇然之色，已来不及闪避，只能拼尽全力去抵挡。
　　和在他身上，上有十余种防御仙宝发光，形成无数璀璨耀眼的防御结界力量。
　　可下一刻，伴随着密集的爆碎轰鸣声。
　　这十余种防御仙宝尽数炸碎。
　　而苏奕这一剑，直接凿穿柳水镜的胸膛，透体而过！
　　一串滚烫的鲜血迸溅出去。
　　柳水镜浑身一颤，瞪大眼睛，似难以置信。
　　旋即，他颤声道：“好……好剑道……”
　　声音还在回荡，他的躯体扑簌簌消散，人间剑上充斥的霸道力量扩散，将他全部的生机和神魂都击碎。
　　形神俱灭！
　　全场死寂。
　　远处仙王都愣住。
　　仅仅两剑，柳水镜就败了！
　　第一剑，镇压其攻势。
　　第二剑，轰碎其守势。
　　攻守之间，生死立分！！
　　那霸道血腥的一幕，让一些仙王都不寒而栗。
　　谁都没想到，柳水镜这等妙境中期的仙王，连逃都来不及，就在这两剑之间，就被镇杀当场！
　　“果然，三剑之内，他就撑不住了。”
　　负剑老猿轻叹。
　　苏奕收起人间剑，道：“剑修，自当有斩断退路，一往无前的气魄，此人战斗之时，犹想着防御和退避，搁在寻常，不算什么，可若遇到可堪对决之辈，注定会败得很惨。”
　　负剑老猿点头道：“的确如此，若心存退避之意，等于犯了剑修的大忌。”
　　两者交谈，旁若无人。
　　而远处，一众仙王神色阴晴不定。
　　“下一个谁来？”
　　苏奕问道。
　　那些仙王的目光，都看向了宇文奇、薛洪山、泰铮三人。
　　在场之中，当属他们三位实力最强。
　　尤其是泰铮，更是一位妙境后期仙王！
　　而此时，随着柳水镜的惨败，那些仙王都清楚，换做是他们，注定不可能是苏奕的对手。
　　“他说的不错，剑修自当舍生忘死，一往无前。”
　　蓦地，宇文奇淡漠开口，“这第二战，让我来吧。”
　　他一袭麻衣，背负古剑，气息渊渟岳峙。
　　可随着他出动，天地骤然震颤，虚空嗡嗡哀鸣，一股肃杀可怖的剑意犹如射日长虹般扶摇而起，激荡天上地下。
　　远处那些一直观战的诡异生灵，都不禁骚动，似察觉到了这宇文奇的可怕。
　　宇文奇一步步走来。
　　他眉眼之间，尽是沉静、淡漠之意。
　　而随着他迈步，他身上的威势愈发凝练、愈发凌厉、也愈发恐怖，就如一座沉寂万古的火山，正在不断蓄势，随时都会爆发。
　　“不知阁下，对我的剑道又有怎样的评价？”
　　宇文奇问道。
　　负剑老猿却将目光看向苏奕，道：“在他身上，怎会有‘极道伐天诀’的剑意，并且还凝练出了‘极道剑域’？”
　　他明显很惊讶。
　　苏奕眼神变得微妙，道：“说来话长，事实上我也很困惑，万剑仙宗的人，为何会参与到这一场针对我的行动中。”
　　极道伐天诀！
　　这是当初王夜留在万剑仙宗那块“剑碑”上的十三种至高剑道传承之一！
　　而当年王夜和负剑老猿切磋剑道时，就曾动用过这门剑道传承。
　　故而，当看到万剑仙宗的宇文奇从远处走来，负剑老猿一眼就认出了他身上的剑道传承气息！
　　只不过，负剑老猿并不清楚，王夜当初曾将这门传承，留在万剑仙宗的剑碑之内。