第一千五百四十五章 喜欢你嚣张的样子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天鼎道场内，静若无声。
　　无论是那各大仙门的大人物们，还是其他界王境风云人物，乃至于四周的观战者，皆震撼失神。
　　之前，苏奕弹指间挫败彭青松和聂云双，已让人惊诧和意外，引发全场关注。
　　当谢云峰、周不渡、郑天图三人出场，人们甚至以为，将出现最激烈的旷世对决。
　　可谁也没想到，苏奕竟如此强大！
　　三位在景洲境内堪称顶级的界王境天骄，尽数在眨眼间惨败！
　　从头到尾，苏奕云淡风轻，举手投足间，似碾碎蚂蚁般毫不费力！
　　无数道惊疑、震骇的目光，落在苏奕身上。
　　这个青袍年轻人淡然立在那，静如平湖，似乎刚才只是做了一件再寻常不过的小事。
　　“怎可能！”
　　玉霄仙宗这边，马行空等大人物都坐不住，一个个差点不敢相信自己眼睛。
　　钱羽眼珠子差点掉出来，傻眼了。
　　再蠢的人，此刻也都该清楚，这个被他们视作吃软饭的角色，是何等强大！
　　阿宁和阿黎姐妹俩对视一眼，也都怔住，苏奕的强大，已完全超乎她们的想象！
　　“很让人意外吗？那是尔等根本不清楚，此刻立在演道台上那位，是何等神秘超然的一位存在。”
　　常乐行心中喃喃。
　　他神色最复杂。
　　因为只有他清楚，便是仙君人物，都曾对苏奕毕恭毕敬！
　　相比起来，那些界王境中的角色，哪怕再逆天、再惊艳，在苏奕面前，都显得黯然失色，提鞋都不配！
　　“这家伙，竟如此厉害？”
　　文渊鸣眸光惊疑，眉头紧锁。
　　之前，他根本没把苏奕放在眼中，故而哪怕明知苏奕是冲着他而来，可也不屑亲自出手。
　　可现在，他的确被惊到了！
　　哪怕换做他出手，面对谢云峰、周不渡、郑天图三人联手，必都要历经一场恶战，才能将对方一一镇压。
　　可苏奕，却弹指败敌！
　　“吓到你了吗？”
　　一片死寂的氛围中，苏奕忽地转身，目光遥遥看向文渊鸣。
　　文渊鸣躯体微僵，霍然起身，眸绽神芒，冷冷道：“我心有无敌之意，看淡生死，怎可能会怕？”
　　“既然不怕，就过来一战。”
　　苏奕淡然道。
　　全场骚动，目光纷纷都看向文渊鸣。
　　“这么着急想死？成全你！”
　　文渊鸣一声冷哼，身影一闪，凭虚而起，迈步朝演道台上行去。
　　全场骚动。
　　一个是突兀杀出来的守擂者，早已证明自身是何等强大。
　　一个是压盖景洲界王境一切敌的文渊鸣，如日中天，惊艳天下。
　　而今，这样两人就将展开交锋，也是一下子吸引了全场所有人的目光。
　　“你不是我对手。”
　　文渊鸣开口了，龙行虎步，身上气势通天彻地，睥睨如主宰，让不知多少观战者为之胆寒。
　　“你或许底蕴逆天，道行绝世，可终究只能在界王境中称雄，而我，早已可横跨境界，斩杀羽化路上的神婴境强者！”
　　文渊鸣每踏一步，脚底就生出一缕金芒，到了最后，周身金芒耀眼，光耀万丈，仿佛神人临尘。
　　他整个人，似与天地融为一体，不分彼此，似举手投足，就能让天雷降下，风暴灭世！
　　全场哗然。
　　以界王境修为，斩羽化真人？
　　所有看向文渊鸣人的目光，都充满不可思议。
　　“这……”
　　阿宁心中发紧，眉梢重现忧色，若真如此，如今的文渊鸣，可就太恐怖了。
　　“怪不得你们落云仙宗稳坐钓鱼台，原来文渊鸣此子，都已拥有如此逆天之姿。”
　　其他那些仙道门派的大人物，皆心生嫉妒。
　　根本不用想就知道，文渊鸣不止拥有碾压景洲同境人物的底蕴，更代表着，他的实力早已超脱界王境范畴，可以去和羽化路上的神婴境人物争锋，远远地把同境人物甩在了后边！
　　“这等情况下，苏奕除了跪倒求饶外，还有胜算吗？”
　　钱羽忍不住冷笑。
　　“此子若能死在文渊鸣这等人物手底下，也可无憾了。”
　　马行空轻语。
　　阿黎悄然攥紧了双手。
　　而此时，全场看向苏奕的目光，都已悄然发生变化。
　　“我自修道以来，在这景洲境内，从未遇见对手，我倒希望，你可以是我的对手。可惜……”
　　文渊鸣微微摇头，惋惜似的说道，“你已经没有任何机会。”
　　说到这，他神色间尽是淡漠，“若非为了今日的魁首名次，我早已踏足羽化之路，根本不屑再和世间任何界王争锋！”
　　全场寂静，唯有文渊鸣那霸道睥睨的声音，在天地间回荡。
　　苏奕一手负背，有些不耐道：“说完就过来，我真的赶时间。”
　　众人：“……”
　　所有人都用疯子般的眼神看着苏奕，面对文渊鸣这等对手，竟然还敢主动挑衅，这何止是狂妄？
　　这是找死啊！
　　“这就是你的遗言吗，倒也有趣，阿宁叫你苏奕，这个名字，我记住了。”
　　文渊鸣淡淡道，似记住苏奕的名字，足以让苏奕感到荣幸般。
　　苏奕指了指演道台，道：“你能不能先上来？”
　　“良言难劝该死鬼，那便如你所愿！”
　　文渊鸣一声长叹，而后横空掠来。
　　他刚掠上演道台，未曾停留，挥袖朝苏奕杀去。
　　沸腾如海的威能，在文渊鸣身上激荡，随着他挥拳，无数浩荡的元气，化作滚滚大潮，衍化为一道晶莹璀璨的拳印。
　　拳印内，似有一方无尽雷海汹涌，刺目耀眼。
　　“天雷化界拳！”
　　有人惊呼。
　　这是落云仙宗的一门古老传承，非根基雄厚庞大之辈，根本无法修行。
　　因为当施展这等至高秘术，一拳之下，若雷霆所化的一方世界出现，会消耗极为庞大的修为，故而威能也恐怖无边。
　　当文渊鸣打出这一拳，天摇地动，虚空紊乱。
　　演道台上的禁制力量都剧烈震颤起来。
　　却见苏奕屹立原地不动，抬手屈指一弹。
　　一道剑气横空乍现，势如破竹般，将文渊鸣轰来的这一拳碾碎，化作漫天雷芒炸开。
　　还不等人们反应，剑气余势不减，朝文渊鸣斩去。
　　文渊鸣眼眸收缩，一声大喝。
　　在他掌间，掠出一道金灿灿的雷霆轮盘，宛如手握一道天轮似的，当空飞舞，怒斩而下。
　　雷霆神盘！
　　此宝化作十丈大小，从天空呼啸而下，整个虚空，都发出轰隆隆的声音，似滚雷一般。
　　但让所有人惊骇的一幕出现。
　　那十丈大小的雷霆神盘，在苏奕那一道剑气之下，竟然瞬间破开，宛如刀划豆腐般。
　　剑气破开雷霆神盘后，直接斩在文渊鸣身上。
　　文渊鸣身外罡气环绕，一层层秘宝护体，但在剑气之下，纷纷噼里啪啦炸裂开来。
　　到最后，面色骇然的文渊鸣，直接被一剑劈得倒飞出去，摔在演道台边缘。
　　只差半尺，就会跌落出去！
　　他唇中咳血，胸膛处露出一道血淋淋的剑痕，深可见骨。
　　“这……”
　　所有人傻眼了，震骇失神，脑袋都发懵。
　　在场七大仙门的大人物们，都一副活见鬼的表情，瞠目结舌。
　　文渊鸣，何等逆天惊艳的一位盖世奇才，都曾斩杀过神婴境羽化真人。
　　之前，在他出场时，那一番掷地有声的言辞、睥睨傲岸的仪态，征服不知多少人的心神。
　　也让所有人认定，苏奕此次注定有死无生！
　　可谁曾想……
　　他却输了！
　　在刚踏上演道台之后，就被重挫！
　　自始至终，苏奕屹立在那没动，依旧是轻描淡写的一弹指，便碾碎文渊鸣至刚至强的一拳，击穿雷霆神盘，破开文渊鸣周身防御，将其劈飞出去！
　　和之前惨败在苏奕手底下的人唯一的区别就是，他没有摔落在演道台之外……
　　当然，没有人知道，这是苏奕有意为之！
　　更无人清楚，早在界王境时，苏奕曾只手斩杀举霞境逝灵，屠过不知多少踏足羽化路的大敌！
　　“怎会……”
　　文渊鸣也似怀疑人生，难以置信，满脸尽是惊怒和铁青之色。
　　他爬起身来，仰天大吼，暴杀而出。
　　这一次，苏奕终于动了，迈步上前，一只手探出，就轻而易举将文渊鸣的脖子抓住，如拎小鸡似的。
　　而后，狠狠掼在地上。
　　喀嚓喀嚓！
　　覆盖着仙道禁阵的演道台剧烈一震，紧跟着，文渊鸣浑身骨骼不知断裂多少根，面庞血肉模糊。
　　唇中发出凄厉的惨叫。
　　所有人不寒而栗，打破脑袋都无法想象，文渊鸣这等景洲界王境中的领袖人物，怎会如此不堪！
　　而苏奕呢，该有何等恐怖的实力，才能如此轻松地碾压文渊鸣？
　　“我忍你很久了。”
　　苏奕轻语。
　　说话时，他拽住文渊鸣的脖子，再次狠狠砸在地上。
　　血肉飞溅，文渊鸣浑身血肉都裂开，披头散发，发出杀猪般惨叫。
　　那凄惨的模样，让众人心惊肉跳。
　　之前败在苏奕手底下的那些强者，都暗呼侥幸，相比文渊鸣，他们的确败得不算太惨……
　　“姓苏的，快放开我——！”
　　文渊鸣嘶声大叫。
　　苏奕轻叹道：“我还是喜欢你刚才嚣张的样子。”