第2008章 噬神
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕静静看着这些人，深邃的眼神古井不波。
　　他没有再废话。
　　迈步朝大殿外行去。
　　也就在他迈出第一步的瞬间，燎日魔君扬起右手！
　　在他掌指间，浮现出一盏赤色铜灯，气息晦涩神秘，随着燎日魔君催动此宝，灯芯处骤然爆发出刺目的血色神辉。
　　血色神辉若涟漪，扩散到整座火鸦神殿。
　　那空荡的神殿四周墙壁上，皆涌现出奇异复杂的神道秘纹，犹如烈日火焰的印记般，构建出一座禁阵。
　　而禁阵的核心，就位于大殿中央那座神像上！
　　燎日魔君一声大喝。
　　在众人震惊目光注视下，整座火鸦神殿轰鸣，禁阵光雨如耀眼的血色洪流激荡。
　　一股难以想象的恐怖神威，随之从神像上扩散而开。
　　这一瞬，所有人都清楚看到，那一手托着烈日，一手捏印，背后衍化出一头火鸦神禽的神像，活了过来！！
　　“这……”
　　不知多少人傻眼。
　　传闻中那凶威滔天，曾称霸这一方水域的邪神火鸦，难道一直活着！？
　　“果然，长生殿燎日魔君镇守此地，原因就在于，这座火鸦神殿内，封印着邪神火鸦的一股精魄力量。”
　　来自天净阁的黑衣女子芮柳眼瞳收缩。
　　她了解过和火鸦神殿有关的秘辛，也早从天净阁一些大人物那获悉，燎日魔君坐镇火鸦城，就和守护邪神火鸦的精魄力量有关。
　　“完了！”
　　神殿大门处，伍灵冲彻底变色。
　　他之前还在思忖，燎日魔君哪来的底气敢和苏奕撕破脸。
　　凭那些属下？
　　凭城中那些大小势力的首领？
　　可现在，他终于知道，一切的杀机，出在这火鸦神殿！
　　那是神明的力量！！
　　就像此刻，仅仅是那活过来的火鸦神像释放出的恐怖神威，就压迫得伍灵冲身心快要崩溃！
　　太可怕了，让人都兴不起抵抗之力！
　　这一刻，燎日魔君将众人神色的变化尽收眼底，心中不禁得意。
　　他此次召集城中大小势力的首领前来，并非是要借助这些人的力量对付苏奕，而是要借此机会立威！！
　　可当看到苏奕时，燎日魔君眼眸微凝。
　　这一刻，那青袍年轻人似对这一切变故浑然不觉，一直背对着那从沉寂中活过来的火鸦神像！
　　那种淡然自若的仪态，让燎日魔君心中凭生一丝不踏实的感觉。
　　他猛地双手合抱那一盏赤色铜灯，大声开口：“还请老祖出手，诛杀此獠！”
　　这一瞬，燎日魔君背后，竟也映现出一头火鸦虚影，完全是由他一身气血所化。
　　场中许多人头皮发麻，大惊失色。
　　他们这才终于知道，原来燎日魔君这位来自长生殿的强者，竟是邪神火鸦的后裔！！
　　那座火鸦神像动了，宛如活人般长长伸了个懒腰，一对灿若烈日的金色眼眸蓦地盯上苏奕的背影。
　　邪神火鸦出手，掌中虚托的一轮烈日腾空而起，爆绽无尽赤光，朝苏奕镇杀过去。
　　所有人眼睛都睁不开。
　　心神剧颤。
　　唯有燎日魔君眼神写满狂热，被这一幕所惊艳。
　　那是真正的神明之力！
　　是他先祖邪神火鸦的力量！！
　　可苏奕依旧没有回头，背对这一切杀机。
　　可这一瞬，却有一道混沌般的灰光暴冲而起，将那镇杀过来的一轮烈日拍碎。
　　光焰肆虐，神殿剧烈摇晃。
　　所有人吓了一跳。
　　“一只猴子！？”
　　燎日魔君眼瞳瞪大，唯有他看清楚，那一道混沌似的灰光，实则是一头三尺高的猴子。
　　它浑身流淌如瀑似的混沌气，凭虚而立，吱吱大叫，似是在嘲笑那座邪神火鸦的神像。
　　“泼猴找死！”
　　邪神火鸦发出威严的暴喝，身影挪动，掌指裹挟足以焚烬苍穹的赤焰，朝小猴子杀去。
　　小猴子龇牙咧嘴一笑，身影猛地暴冲迎了上去，一只爪子猛地一砸。
　　邪神火鸦的身影，猛地摔在地上。
　　震得地面乱颤。
　　整座神殿四面墙壁上覆盖的禁阵图案都遭受到冲击，四分五裂，那璀璨耀眼的光焰顿时黯然下去。
　　“这……”
　　大殿外，众人瞠目结舌。
　　一只猴子，竟一爪子把邪神火鸦拍地上了！？
　　那猴子究竟是什么来头？
　　“孽障！”
　　邪神火鸦怒吼，正欲挣扎。
　　小猴子身影一闪，就骑在邪神火鸦身上，而后，在一众震骇目光注视下，就见小猴子浑身皮毛流淌混沌气，牢牢将邪神火鸦镇压在地，无法动弹。
　　而小猴子眉心处那一道天然道纹则悄然睁开，化作一只竖目。
　　一道灰濛濛的光，打在邪神火鸦身上。
　　瞬间，邪神火鸦浑身颤抖，发出凄厉惊恐的尖叫：“不——！！”
　　声音响起时，小猴子张嘴一吸。
　　一股耀眼精纯的神魄力量，从邪神火鸦身上掠出，尽数被小猴子风卷残云般吞吃干净。
　　而地上，邪神火鸦彻底不动了。
　　重新化作那一具神像，只不过已经支离破碎，散落一地。
　　小猴子兀自蹲在神像碎裂的头上，吧嗒着嘴巴，那灵动璀璨的金色眼瞳里写满了意犹未尽。
　　烟尘弥散，随着火鸦邪神的神魄惨遭吞噬，整座大殿内充斥的可怕神威也荡然无存。
　　苏奕面朝神殿大门，背对这一切，自始至终都不曾回头。
　　那平静的神色，也不曾泛起一丝波澜。
　　气定神闲，八风不动！
　　他将大殿外众人的神色尽收眼底，一如看到一群惊慌失措的跳梁小丑，滑稽可笑。
　　尤其是燎日魔君，整个人呆滞在那，双手保持着抱着那一盏赤色铜灯的动作，一动不动。
　　是的，这一刻众人都被震撼到。
　　一位刚从沉寂中活过来的邪神，却惨遭镇压，沦为一只猴子的腹中餐！
　　这已不是渎神二字可以形容。
　　而是噬神！
　　以神为食物，猎杀之！
　　“没事吧？”
　　苏奕走到神殿大门一侧，担忧地看了伍灵冲一眼，这家伙目光呆滞，面孔发僵，让人不得不担心，他的心境会否出问题。
　　“没……没事！”伍灵冲一个激灵，下意识回应。
　　旋即，他急促地喘息起来，平复心情。
　　苏奕点了点头，迈步走出大殿。
　　众人皆色变，一如看着一位恐怖神秘的存在从神殿走出。
　　那些来自火鸦城的大小势力的首领，更是下意识朝后退出一些距离，看向苏奕的目光，写满了忌惮和不安。
　　“他……他……”
　　单若琴吓得花容惨淡，明显受惊过度，竟结结巴巴说不出话来。
　　猛地，燎日魔君一声暴喝：“都是你这贱人害我！！”
　　他一巴掌猛地拍过去，单若琴还没反应，那傲人的修长娇躯就被拍碎，四分五裂，血洒一地。
　　也迸溅燎日魔君一身。
　　这血腥的一幕，让不少人心中发寒。
　　旋即，燎日魔君面带深深的悔恨，抱拳见礼道：“怪只怪，我被这贱人蒙蔽，以至于铸下大错，而今，我已亲自将这贱人灭杀，还望阁下高抬贵手！”
　　气氛压抑。
　　谁都看出，燎日魔君怂了！
　　“我给你机会了，可你不中用啊。”
　　苏奕语气随意道，“要不，你自己抹脖子自杀？或者带着你那些属下一起拼一把，万一能杀出一条生路呢？”
　　燎日魔君心中一沉，苦涩道：“不管什么条件，阁下尽管开，只要能换我一条命，我必不会皱眉。”
　　“只有你们死了，我才会满意。”
　　苏奕微微摇头。
　　一下子，所有人变色。
　　“阁下非要赶尽杀绝？”
　　燎日魔君眼眸发红。
　　“你今日此来，不也打算如此？”
　　苏奕笑了笑，抬手一按。
　　虚空巨震，无数剑气从天而降，锵锵剑鸣之音，响彻十方。
　　一下子，仿若九天银河决堤。
　　当这浩浩荡荡的滂沱剑雨斩落，燎日魔君和身旁那一众属下一如纸糊般，尽数被斩。
　　无一例外！
　　尉迟甲临死时，满脸的悔恨和不甘。
　　燎日魔君临死时，则写满了愤怒和怨恨。
　　而其他人临死时，甚至都没能反应过来。
　　一切，都太快了。
　　而谁也没想到，苏奕随手一按之间，便这般恐怖，一如摧枯拉朽，轻而易举屠戮全场！！
　　也是此刻，伍灵冲才真正见识到苏奕的实力，不禁震撼失神。
　　之前，他以为苏奕的依仗是那神秘的小猴子，可现在才意识到，苏奕本身就是一位极端恐怖的存在！
　　也是这一瞬，伍灵冲想起苏奕之前说的一句话——
　　那些对手，皆不过是过眼云烟罢了！
　　是的，就像过眼云烟，在苏奕挥掌之间，便烟消云散！！
　　远处，火鸦城大小势力的首领手脚发凉，面容惨淡，惶恐不安。
　　当察觉到苏奕目光看过来，这些火鸦城的大人物们全都浑身一哆嗦，纷纷颤声求饶。
　　“前辈饶命！”
　　“前辈，我等只是迫于燎日魔君淫威，才前来助阵，还请前辈饶恕，我等愿倾尽所有补偿！”
　　更有人直接跪在那，以头抢地，哀声道：“前辈，老朽知错！”
　　“为虎作伥，也要付出代价。”
　　苏奕拎出酒壶喝了一口，“你说呢？”
　　他目光看向远处那来自天净阁的黑衣女子芮柳。
　　此女娇躯猛地一僵，脸色顿变。
　　她本打算趁此机会逃离此地。
　　不曾想，却被苏奕察觉，一身气机已将她牢牢锁定。