第一千一百三十八章 试问谁先躺下
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　女枪客似察觉自己言辞有些太过分，道：“我之前还以为，观主的转世之身会很厉害。”
　　想了想，她又补充道：“可是，实话实说，你真的很弱，不是吗？”
　　苏奕：“？？？”
　　这女人还打算逼迫自己承认自己很弱？
　　“不可否认，你我修为之间差距很大。”
　　苏奕语气淡然，“不过，同境之下，你不是我的对手。”
　　他性情本就孤傲，眼见女枪客这般不客气，他也懒得再客气什么。
　　“是吗……”
　　女枪客似终于被勾起一丝兴趣，道，“我也不妨告诉你，在大道路上，我向来不会用境界来压人。”
　　说着，她伸出一根纤细雪白的手指，比划了一下，“同境之下，你能挡住我一击，便有资格得到我的庇护。”
　　“若能在我手底下撑过十招不败，可被我视作是同道之人。”
　　苏奕直接道：“你若输了呢？”
　　女枪客唇角不由泛起一丝玩味的弧度，道：“我很欣赏你的气魄，我也不介意告诉你，从我修行至今，除了那寥寥一小撮不愿和我打架的老家伙之外，但凡和我对决者，只有三人能撑过十招。”
　　“至于赢我的人……至今还不曾出现！”
　　说着，她紫色的眸亮晶晶的，盯着苏奕，“虽然我并不看好你，但你只要能赢我，我保证，无论你提出什么条件，只要我能答应的，统统满足你！”
　　似担心苏奕听不懂，女枪客道，“无论是这世上存在的宝物，亦或者你想杀什么人，于我而言，皆非难事。”
　　苏奕一声哂笑，道：“我不需要这些，你输了，只要告诉我一件事就行。”
　　女枪客道：“一件事？”
　　苏奕点了点头：“不错。”
　　女枪客不由深深看了苏奕一眼，道：“我希望你能赢，哪怕没法赢，也最好能撑过十招，否则，我可就真的太失望了。”
　　说着，她目光一扫四周，道：“这里不适合战斗，我带你去找个合适的地方。”
　　她袖袍一挥，带着苏奕凭空消失。
　　一片荒无人烟的天地间。
　　苏奕和女枪客的身影凭空出现。
　　“这里就不错，就是打得天翻地覆，应当也没人来干扰我们。”
　　女枪客道。
　　苏奕打量了一下四周，道：“的确是个好地方。”
　　女枪客收起手中长枪，长长伸了个懒腰，道：“你我大道争锋，自当以道行定胜负……”
　　苏奕打断道：“我懂，出手便是。”
　　女枪客呵地轻笑一声，将一身道行猛地压制到玄幽境中期层次。
　　而后，她脚下一踏。
　　虚空骤然塌陷，女枪客身影如闪电，简简单单一拳打出。
　　晶莹雪白的拳头，似无匹的枪锋划破长空，一击之下，天摇地晃，山河轰震。
　　简单到极致，也霸道凌厉到极致！
　　苏奕眼眸微凝。
　　此女动用的，的确是玄幽境层次的力量和法则，可这一击的威能，却比当世那些皇极境角色都要强盛三分！
　　毫不犹豫，苏奕将一身道行运转到极致，掌指如剑，以全力斩出。
　　一者拳出如枪，一者拳出如剑，在虚空中争锋，那片虚空骤然如纸糊似的炸开，天地轰然剧震。
　　女枪客身影仅仅晃了晃，衣袂狂舞。
　　苏奕的身影则退出数步！
　　“不错！”
　　女枪客紫眸发亮，带着一丝喜悦。
　　之前，她前来大荒时，内心已很是失望，认为这等地方如若泥沼，注定难以诞生可以遨游四海的神龙。
　　甚至，都怀疑是裁缝骗了她，让她内心愤恨不已。
　　可现在，这寥寥一击，让她意识到，眼前这苏玄钧，的确有两把刷子！
　　须知，她这样一拳，都能轰杀寻常的皇极境角色，搁在玄幽境中，宛如无敌。
　　但现在，却被挡住了！
　　这让她焉能不高兴？
　　“你也很不错。”
　　苏奕深邃的眸子深处，有一股战意在燃烧。
　　他已经很久不曾体会这种“同境对决”的大道较量。
　　尤其是，这女枪客所掌握的力量，超乎想象的恐怖，看似是玄幽境层次，实则已远不是境界可以衡量！
　　前段时间，苏奕在踏足玄幽境中期时，就已判断出，自身的道行，足可和前世巅峰时相提并论，认为同境之中，已注定再难找到对手。
　　可现在，女枪客的出现，带给苏奕前所未有的惊喜！
　　“再来！”
　　女枪客凌空迈步，身影如电，挥拳杀出。
　　她气势凌厉，霸天绝地，仅仅气息，就震碎虚空，令附近千丈山河轰然倾塌崩坏。
　　那种无匹的战意和威势，也让苏奕一身的潜能受到刺激般，轰然迸发，斗志如燃，战血如沸。
　　大战爆发。
　　苏奕周身剑光氤氲，剑意如瀑，通天彻地，一举一动，无不透发出足以震烁万古的威能。
　　第二击碰撞，直似天雷炸响，万千力量洪流席卷十方，直似要将天地揉碎！
　　苏奕身影再度被撼动，倒退数步。
　　这次不等他站稳，女枪客已暴杀而至，挥手之间，似执掌审判之枪，强势到无法想象的地步。
　　苏奕自不会退避，与之硬撼。
　　一时间，两者如若绝世天神在激烈厮杀，这片荒芜的天地都在崩坏，一座座山岳倾塌断裂，化作齑粉。
　　仅仅是那战斗余波，都有轻易抹杀玄合境角色的威能！
　　这实在太恐怖。
　　若被人看到，必为之震撼，无法相信这是玄幽境层次的大道争锋。
　　第九招，苏奕唇角淌出一丝血渍。
　　女枪客衣袍有些凌乱，一对如象牙般雪白剔透的大长腿若隐若现。
　　她却不惊反喜，紫眸灿然如日，整个人焕发出愈发惊人的战意，道：“没想到，在这大荒天下，竟能碰到如你这样的对手，真不错！”
　　她声音透着一丝激动。
　　苏奕笑了。
　　他明白这种感受，无敌于世太久，难免高处不胜寒。
　　而今遇到一个可堪对决者，恰似棋逢对手，整个人的精气神都不一样了，痛快淋漓！
　　就像现在，他一身的战意彻底沸腾，斗志澎湃，能够清楚感受到，自身的精气神都似在欢呼。
　　苏奕甚至有预感，当此战结束，用不了多久，就能轻松踏足玄幽境后期！
　　“第十招，若你能撑住，我便让你见识一下，我至强的枪道之秘！”
　　女枪客声音还在回荡，她身影凌空而起，蓦地扬起一条修长的右腿，如若扬起的长鞭般轰杀而下。
　　这一击，直似要把天地劈开，将山河踏碎，大有无坚不摧，一往无前之势。
　　苏奕不退反进，右臂横空，若龙爪从云层中探出，猛地轰出。
　　恐怖无比的毁灭力量，从女枪客劈下右腿中迸发，直似山崩海啸，压迫得苏奕身影猛地一沉，朝虚空下坠出十丈之地，一身气机翻腾，难受得咳出一口血来。
　　可他似浑然不觉，反手一扣，五指如钳，攥住女枪客小腿脚踝处，正欲趁机将其禁锢。
　　女枪客一声冷哼，劈手朝苏奕脖颈斩来。
　　刹那间，两者近身相搏，战况愈发凶险，招招致命。
　　可两者皆没有退让的意思，彼此皆似不知生死为何物，从九天之上杀到大地，这片数万丈范围的山河，都成为两者的战场，杀得难解难分。
　　苏奕肩骨断裂，血肉迸射。
　　但与此同时，女枪客背部也被苏奕的掌指劈中，衣衫爆碎，晶莹如玉的肌肤上留下一道深可见骨的剑痕。
　　“不错！不错！再来——”
　　女枪客很高兴，毫不掩饰自己的欢愉。
　　似乎苏奕能够让她负伤，带给她的是一种久违的惊喜。
　　不过，她出手愈发凌厉，也愈发强势，一举一动，牵引周虚之力，动辄便有倾覆一方山河的威能。
　　苏奕哪可能会客气？
　　这样的争锋，他也已太久不曾遇到，此时此刻，再不想其他，忘了这天、这地、这人，身心皆沉浸在这一战之中。
　　在这等搏杀之下，接下来的时间中，两者身上的伤势越来越多。
　　苏奕长发披散，浑身残破染血，身上尽是触目惊心的伤口。
　　女枪客也好不到哪里，灰色衣袍碎裂，肌肤分布着纵横交错的血色剑痕。
　　至于这片天地，早已被打得沦陷，彻底化作废墟般的地带，满目疮痍，到处是肆虐的毁灭气息。
　　时间推移。
　　一百招、两百招、三百招……
　　直至暮色十分。
　　这片天地间，只能看到两道身影兀自在强势搏杀，彼此皆负伤累累，皆凄惨狼狈，惨烈无比。
　　到最后，在苏奕一身修为都已濒临油尽灯枯边缘时，这一战也不曾分出胜负。
　　同样，女枪客明显也精疲力尽，时不时急促喘息。
　　可无论是苏奕，还是女枪客，皆不曾退缩，兀自搏命般厮杀，仿佛不把对手彻底拿下，纵死也不会罢手！
　　“你不行了，这一击，我就让你躺下！”
　　猛地，女枪客一声轻笑，纵步长空，挥拳杀来。
　　拳出如龙，透发一股无上威压，针对的不止有苏奕的道躯，还有她的神魂和心境。
　　远远望去，这一拳，似要将苏奕和那片天地一起葬灭！
　　“我看最终还是你先躺下！”
　　苏奕一声冷哼，迎冲上来。
　　他右臂被轰断，鲜血飞洒。
　　可在这一瞬，他身影猛地前冲，势若神山横移，硬生生撞在女枪客怀中，左臂同一时间探出，狠狠砸在女枪客腹部。
　　女枪客闷哼，躯体如煮熟的大虾般弯弓起来，剧颤不已。
　　可她足够坚狠，双臂如灵蛇环抱，猛地箍住苏奕脖颈，这若是被箍紧了，必输无疑！
　　苏奕第一时间反手钳制，以左手撑住对方的臂膀。
　　顿时，两个人像扭在一起的麻花似的，齐齐砸在大地上。
　　烟尘弥漫。
　　在最后时刻，女枪客被狠狠压在了下面，禁不住发出一声痛呼。