第一千九百四十章 祸兮福所倚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当获得苏奕搅乱灵域天下的消息时，
　　姜太阿气得把手中一卷经书狠狠撕碎。
　　南平天瘫痪在地上，双眼无神。
　　血霄子一把捻断了胡须，面容狰狞。
　　褚神通暴跳如雷，指着天穹破口大骂。
　　他们藏在仙界不同的地方，可全都因这个消息而气急败坏，彻底破防了。
　　破防之后，便是深深的挫败感和无力感。
　　“那家伙，可真是个变态。”
　　封无忌感叹。
　　他领教过苏奕的实力，也清楚这个被诸神所不容的异端，一身战力早已超出太境三阶的范畴！
　　能与之较量者，只有神域中那一小撮“天选者”！
　　永夜学宫。
　　“我早说了，有师尊在，不出手则已，一出手必可平定乾坤！”
　　凛风笑着开口。
　　“我现在只好奇，苏道友的道行究竟强大到了何等地步。”
　　负剑老猿喃喃，心向往之。
　　“我才不在乎这些，只要帝尊大人好好的，我就很高兴。”
　　赤龙道君小脸上尽是灿烂的笑容。
　　这一天，永夜学宫上下也都沸腾了，欢声笑语不断。
　　“他又一次力挽狂澜，彻底平息仙界的战火！”
　　天弃旧土，羲宁也获悉了消息，漂亮的星眸熠熠生辉，“我早料到会如此，只是却没想到，他会杀到灵域天下。”
　　一侧，骆天都很沉默。
　　他心中很不是滋味。
　　自从见到苏奕开始，到现在他已不知被打击到过多少次。
　　直到现在，他自己都不禁在怀疑，决意去和苏奕为敌这件事，究竟是对还是错。
　　“是否打算放弃？”羲宁忽地问。
　　骆天都一怔，旋即摇头道：“不会，若放弃，只会坏我道心，更别说……我自己也会看不起自己。”
　　他深呼吸一口气，眼眸变得坚定起来，“不管如何，再和他见面时，我出手定不会有任何迟疑！”
　　羲宁破天荒地露出一丝欣赏之色，道：“有骨气。”
　　骆天都惊喜道：“阿宁你可极少这般夸赞我。”
　　羲宁道：“有骨气是一回事，挨揍又是一回事，我并不担心苏道友的安危，也不担心，苏道友会杀了你，甚至，我现在反倒觉得，让你吃点骨头也不错，起码能认清自己。”
　　骆天都：“……”
　　“快！再快一些！”
　　仙界和灵域之间的嗜血荒原上，一群魔帝正在全力赶路。
　　至于那上百万之众的魔族大军，早已被他们远远抛在后方。
　　因为他们要第一时间赶回灵域，也根本顾不上其他人。
　　赶路途中，这些魔帝都心急如焚，神色阴沉难看。
　　他们都已获知发生在灵域的事情，哪怕到现在，都难以相信这是真的。
　　那暴君仅仅只是一个人啊！
　　怎可能轻而易举踏碎天狼关，一路杀到万魔祖地？
　　“只希望，事情还没有到最坏的地步。”
　　有人苦涩开口。
　　此次他们这些魔帝率领百万大军入侵仙界，打破脑袋都没想到，会被苏奕趁机杀到了自家老巢！
　　消息中说，杀夜岭一战，他们九大魔族的上百位魔帝殒命。
　　万魔祖地前，数十位老古董也惨遭灭杀！
　　这样的打击，简直让他们都快要崩溃。
　　“容我说一句诛心之语，我们就是及时赶回去，怕也不是那暴君的对手。”
　　有人喟叹，神色颓然。
　　一句话，戳中了其他魔帝的心事。
　　的确，万魔祖地都沦陷了，连那些战力最强的老古董都被杀光，他们这些人，拿什么去和那暴君斗？
　　“报仇？”
　　有人神色惨淡道，“不，我们此次回去，是要保住宗族不灭绝，如此，起码以后还有崛起的机会，可若连根都被人拔起，一切可就彻底完了！”
　　众人皆艰难地点了点头。
　　两天后，一众魔帝级强者，第一批抵达灵界边陲之地的“万火关”之前。
　　“终于回来了。”
　　有人长吐一口气。
　　没有任何迟疑，他们腾空而起，施展秘法，打开防御在万火关外的结界力量，正要冲进去。
　　一片刺目的血色雷霆轰杀而至。
　　那毁灭般的恐怖威能，一举将那数十位魔帝的身影轰得四散开，显得无比狼狈。
　　甚至，不少人都已负伤！
　　抬眼望去，就见巍峨的城墙之上，显露出一个身着血色长袍，须发焦黄，面容惨白的老人。
　　手中，握着一杆血淋淋的雷霆长矛。
　　“始祖大人！怎么是您？”
　　蓦地，一位血霆魔族的魔帝惊叫出声。
　　在血霆魔族的祖祠中，一直供奉着一幅画，画的是血霆魔族始祖“血霆”的画像。
　　和那血袍老者一模一样！
　　“你们血霆魔族的始祖？”
　　其他魔帝也都吃惊，脑海中齐齐浮现出一个念头——
　　必然是万魔祖地发生了某种剧变，才会让血霆始祖出现于此！
　　只是，他们却不明白，为何血霆始祖会对他们出手。
　　血霆始祖已再次出手，根本不给那些魔帝开口问询的机会，战矛挥动之间，血淋淋的雷霆倾盆而下。
　　那等恐怖的威能，让那天穹之上覆盖的神祸力量都遭受到刺激，但很快就被万火关上覆盖的结界力量遮蔽住。
　　虚空炸裂。
　　当场就有七个地级魔帝被轰杀当场，躯体和神魂都在血色雷霆中崩灭，化作齑粉。
　　其他人无不亡魂大冒。
　　这究竟是怎么回事？！
　　难道血霆始祖被人控制了？
　　不等他们想明白，血霆始祖已杀来。
　　这位被炼成神之傀儡的始祖级存在，拥有着堪比半神的战力，远远超出世间的魔帝级人物。
　　当他全力出手，完全呈现出碾压的态势，大杀四方！
　　几个眨眼间而已。
　　总计三十七位魔帝，尽数殒命当场！！
　　在神之傀儡的威能压盖下，无人能逃走，全部丧命于此。
　　至死他们都不明白，血霆始祖怎会对他们下狠手。
　　而相似的一幕，也在其他灵域防线外上演。
　　此次前往仙界的魔族百万大军中，足有上百位魔帝带队。
　　如今，这些魔帝分别抵达不同的灵域防线前，而后，被镇守在那的神之傀儡无情镇杀！！
　　这显得很荒谬。
　　因为灭杀那些魔帝的，分别是他们的始祖！
　　可却实实在在发生了，以至于才会显得那般荒谬，那般残酷。
　　直至多天后，从仙界撤离的百万魔族大军，也陆续返回灵域的边陲防线上。
　　无一例外地，遭受到了来自九位神之傀儡的屠戮！
　　那九条防线外，到处是尸山血海的景象。
　　不过，也有一些魔帝和魔族大军侥幸避开了这一场杀劫。
　　灵域共有十三条防线。
　　九个神之傀儡仅仅只能镇守其中九个。
　　那些侥幸避开杀劫的，就是从其他四条防线上重返灵域。
　　不过，相比之前的上百位魔帝、以及上百万大军，最后活着返回灵域的，仅仅只剩下十多个魔帝和六万余强者。
　　伤亡之惨重，可想而知。
　　九个神之傀儡，依旧驻守在那。
　　他们得到的命令，就是在此杀敌，没有新的命令出现，不会离开。
　　而发生在这九条防线上的事情，也是很快就传回灵域天下，简直像石破天惊般，再度引发世间轰动。
　　“上百位前往仙界的魔帝，只有十三人活着？”
　　“返回的百万大军，竟只剩下六万余人活着回来？”
　　“怎么会这样，怎么会！？”
　　“难道，天要亡我灵域天下不成？”
　　一时间，灵域天下到处是愁云惨淡、风雨飘摇的景象。
　　对灵域而言，这一场由苏奕一人带来的大祸，绝对称得上史无前例，前所未有！
　　万魔祖地沦陷！
　　堪比主宰般的九大魔族，魔帝人物几乎快要被屠戮一空！
　　上百万魔域大军，土崩瓦解，伤亡惨重！
　　连九位始祖，都疑似被控制，任凭被苏奕所驱遣！
　　这样的变故，不止打碎了灵域天下的固有格局，也推翻了九大魔族那亘古至今的主宰地位，让这世间陷入到一场前所未有的动荡中。
　　秩序崩坏、天下动荡。
　　谁都清楚，灵域天下这是真正变天了！
　　万魔祖地。
　　外界的风风雨雨，根本没有影响到苏奕。
　　他正在静心潜修，对这一切浑然不觉。
　　随着时间一天又一天过去，混沌池中的本源力量以肉眼可见的态势不断变少起来。
　　而苏奕身上的气息，则在一天天变得强大！
　　直至一个月后。
　　混沌池中的本源力量已彻底枯竭。
　　一直在打坐的苏奕随之缓缓睁开了眼眸。
　　在他周身，混沌雾霭如潮般纷纷消失在他体内，恰似长鲸吸水。
　　随即，连他一身轰鸣的气机也归于寂静。
　　从外表来看，和以前并没有什么变化。
　　可唯有苏奕自己清楚，历经这一个月的修行，在炼化掉这混沌池内的全部本源力量之后，他一身太和阶修为已彻底淬炼到此境的大圆满地步！
　　虽然不曾真正破境，可这等进步，已称得上突飞猛进。
　　“祸兮福之所倚，此次前来灵域天下的行动，倒是让我收获甚大，一身实力相比以往，起码提升了三成！”
　　“眼下所欠缺的，便是把一身的大道法则锤炼到圆满地步，之后，便可以开始考虑证道太玄阶的事情。”
　　思忖时，苏奕长身而起，“也是时候去外界看一看了。”