第一千九百三十四章 入万魔祖地
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　随手一击，抹杀一位堪称绝世的玄级魔帝！！
　　所有人心中发寒，脸色大变。
　　他们之所以选择一一对决，核心就是要拖延时间，谋求的不是灭杀苏奕，而是自保。
　　可谁也没想到，第一个出场的银罗，会死的那般快！
　　和飞蛾扑火般，瞬息丧命当场！
　　“还要继续吗？”
　　苏奕随口问道。
　　他越是平静，那从容的仪态就越慑人，一如无敌主宰立在那，俯视众生！
　　气氛沉闷。
　　压抑得让人直喘不过气。
　　“该我了。”
　　一个瘦高的兽袍男子站出，打破场中的压抑氛围。
　　他容如青年，周身萦绕着一缕缕若漩涡似的风雷力量，名叫风九寂，乃是来自巽风魔族的一位玄级魔帝。
　　刚一出场，他身影倏尔化作一缕无形的风，消失在虚无之中。
　　而这片天地间，则涌现出一道通天彻地的风暴，无数漩涡汇聚，将苏奕附近的虚空都撕碎。
　　风声呼啸，如凛冽之刀，无孔不入。
　　这样一击若搁在外界，轻易可掀翻万里山河，碾碎一方巨大的城池！
　　可当这等堪称恐怖的力量试图绞碎苏奕时，却尽数被苏奕周身的大道力量抵挡化解。
　　他就那般立着，一如清风拂面，毫发无损！
　　“风，逍遥自在，无所不至，起于微末，呼啸于周虚，可惜……当你对我进行攻击时，已产生羁绊，就不再逍遥自在了。”
　　苏奕轻语时，探手一按。
　　十方虚空剧颤，骤然遭受到可怕的禁锢。
　　充斥天地间的风暴，随之崩溃瓦解。
　　数百丈外，虚空动荡，风九寂的身影被逼迫得显现出来。
　　他脸色骇然，身影一闪，再次消失。
　　可下一刻，伴随一声闷响，他的身影再次从虚空中显露出来。
　　原来，那片虚空已被禁锢，坚不可摧，在他试图隐遁的时候，就像撞在铁板之上，碰得眼前直冒金星。
　　还不等站稳，一道轻叹声在耳畔响起：
　　“当风停滞不前时，也意味着将从世间消亡，人亦如此。”
　　一道剑气乍现，悄然从风九寂头顶刺入。
　　形神俱灭。
　　第二位出战的老古董，就这般毙命！
　　厉长生等人已惊出一身寒意，手脚发凉。
　　这不是对决。
　　而是碾压！
　　强大如他们这些老古董，早在很久以前就屹立在灵域天下之巅，受尽亿万众生膜拜和仰望。
　　可在苏奕面前，也不过是弹指可灭的土鸡瓦狗！
　　这还怎么打？
　　又怎么去拖延时间？
　　“你……莫非已证道成神？”
　　厉长生神色明灭不定。
　　他无法想象，在太玄阶层次，怎会拥有这等逆天的战力。
　　“没有。”
　　苏奕道，“你们九大魔族的始祖，号称可比肩神明，想来一身实力应当也已远远超出你们这些人，既如此，为何你们还在困惑，我比你们更强的事实？”
　　厉长生皱眉道：“这不一样！九位始祖大人，乃是诞生于混沌中的先天神魔，伴着灵域天下的大气运而生，怎可能是你能比？”
　　苏奕笑起来，道：“没想到，你厉长生也有一叶障目的时候。”
　　声音中，带着毫不掩饰的轻蔑。
　　“一叶障目？”
　　厉长生喃喃，旋即默然。
　　他明白了。
　　诚然，那九位始祖极为了不得，可眼前的苏奕，更是举世上下唯一一个执掌轮回的人！
　　是被诸神所不容的异端！
　　相比起来，那九位始祖的出身和底蕴，都逊色许多。
　　起码，他们在证道封神时，遭受到禁忌般的神祸打击，至今都未曾恢复过来。
　　而眼前的苏奕，哪怕在仙陨时代以前殒命，可最终却转世归来，重临仙道之巅！！
　　想通这些，厉长生忽地释然了。
　　无尽漫长岁月过去，仙界只有一个苏奕，被诸神所不容的异端，同样也只有他一个！
　　自然……也根本不是其他任何人可比。
　　哪怕他身上出现再离谱的事情，都好像也并不奇怪了。
　　一时间，一众老古董皆沉默了。
　　看得出来，他们遭受的打击太过沉重，大有不知所措之感。
　　苏奕淡然道：“你们一起上吧。”
　　忽地，有人开口道：“我等认输，订立从仙界撤军的契约，并立誓自此以后，再不和仙界为敌，是否能化解今日纠葛？”
　　苏奕道：“你觉得呢？”
　　眼神中，尽是讽刺。
　　哪有这么容易！
　　过往漫长岁月中，仙界和灵域之间，早已结下化不开的血仇！这种仇恨，根本不是一纸契约可以消弭！
　　除此，苏奕也根本不相信这种鬼话。
　　打不过，就想化干戈为玉帛，把以前的旧账和血仇统统抵消掉？
　　“别让我瞧不起你们，也别丢光了你们九大魔族的脸面，更别说，能死在我手下，已是你们莫大的荣幸！”
　　说着，苏奕迈步，朝那些老古董走去。
　　那峻拔的身影，有通天彻地的威势冲出，一如主宰出行。
　　虚空都在乱颤。
　　厉长生和那些老古董彼此对视，皆一咬牙，全力出手。
　　一个个宛如拼命！
　　一个个倾尽压箱底的禁忌手段！
　　数十人一起联手，掀起的力量洪流，让这片天地崩塌，脚下这座古老道场彻底崩碎沉沦。
　　整个混沌大湖都在剧烈翻腾。
　　面对这一击，苏奕终于感受到了压力和威胁！
　　“这才有那么一点点意思！”
　　他长笑一声，纵身而起，袖袍鼓荡之间，掌间有一道三尺剑气凝聚，而后怒斩而下。
　　这一剑，简单干净，不带一丝烟火气息。
　　可当斩落时——
　　天穹动荡，神祸力量轰杀垂落。
　　十方虚空像布帛般轰然炸开。
　　而那数十位老古董的联手一击，在这一剑之下，尽是像泡影般崩灭，化作肆虐的力量洪流扩散十方。
　　连带着，他们的身影都被冲垮，横七竖八地倒飞出去。
　　断臂残肢洒落。
　　鲜血飞溅。
　　惨叫声随之在天地间响起。
　　而在场中，一道笔直的剑痕烙印场中，一直蔓延到万魔祖地的入口之处，久久不散。
　　一剑，重挫三十八位大敌！！
　　那等霸道。
　　那等睥睨。
　　厉长生等人彻底崩溃，绝望了。
　　一身斗志，被彻底摧残！
　　如今的苏奕，强大到堪比神明之地步，哪怕拼命，都不敌对方一剑之威，这还怎么打？
　　连神祸力量轰击在他身上，都被轻而易举化解掉！
　　“拼命也是徒劳，挣扎也难逃一死，你们能埋骨于此，落叶归根，何尝不是一桩幸事？”
　　苏奕走上前，俯视那些曾经的大敌，“这万古岁月的恩怨，也自可以真正的了断。”
　　说罢，他一手按下。
　　锵锵剑吟响彻云霄。
　　无数剑气若神虹匝地。
　　三十八位老古董，在绝望之中被茫茫剑气淹没，眨眼间身陨道消。
　　没有意外发生。
　　在绝对的碾压力量面前，永远只有绝望，而奇迹，必将缺席！
　　“虽然很无趣，可亲手为你们送行，我心中可着实痛快。”
　　苏奕拿出酒壶畅饮了一大口，“不过，这还没有结束。”
　　他迈步朝万魔祖地入口走去。
　　而补天炉则留下来，在欢快地搜集战利品。
　　万魔祖地。
　　实则是一个弥漫着混沌气息的秘境世界，与世隔绝。
　　这里到处是笼罩在混沌雾霭中的大山，原始而古老，尽显洪荒般的神韵。
　　“他……他怎会如此可怕？”
　　“那些老祖联手，都挡不住吗？”
　　“完了……这次真完了……”
　　一阵惊慌嘈杂的声音响起。
　　在万魔祖地，常年驻守着许多老辈人物，几乎都来自九大魔族。
　　但无论是辈分，还是道行，都远不如厉长生这些老古董们。
　　之前，发生在外界的一战，已尽数被这些老辈人物看在眼底，全都被惊到，吓得面如土色。
　　弹指杀银罗。
　　随手斩风九寂。
　　连三十八位老古董联手拼命，都被一剑破之！
　　在这些驻守在万魔祖地的老辈人物眼中，此刻的苏奕就如同世间最恐怖的杀神，长驱直入，如入无人之境。
　　而现在，他已杀进万魔祖地！
　　这让那些老辈人物简直感觉像天塌了般。
　　“快，快去通知神使大人，那……那暴君杀进来了！”
　　有人惊叫。
　　万魔祖地深处。
　　一座黑色大山底部，有着一座混沌池，其中汇聚的，乃是一股灵域天下的混沌本源力量。
　　九座古朴的炉鼎，在混沌池中浮沉。
　　每一座炉鼎，皆浮现出晦涩复杂的禁忌神纹，而在炉鼎内，则分别盘膝坐着一道身影！
　　有男有女，气息皆极端恐怖。
　　这九人，便是九大魔族的始祖！
　　在混沌池旁边，立着三十六位神使。
　　其中，有九位神使的手中，各自催动着一块古朴神秘的阵盘。
　　阵盘发光，激射出一道道禁忌般的神明力量，打入那九座炉鼎内。
　　炉鼎随之轰鸣发光，不断汲取混沌池中的力量，涌入坐在炉鼎内的九道始祖身影中。
　　“就差最后一步了，凭借‘九鼎化神阵’的力量，足可真正把这九个老家伙彻底炼为‘神之傀儡’，到那时，无论在灵域还是在仙界，凭这九个老家伙的力量，足可横着走！”
　　一个面容妖异的白衣男子微笑开口，眼神中尽是期待。