第六百八十章 杀心
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大夏十三州之一。
　　云天神宫所盘踞之地，便位于天阳州境内的云天神山上。
　　夕阳晚照。
　　半山腰的崖坪上。
　　一口犀利如电的紫色飞剑，在虚空中飞旋闪烁，忽明忽灭，洒下一道道明耀夺目的紫色剑气。
　　重重剑影中，映现出一道绰约修长的少女倩影。
　　简朴长裙，秀发高挽，眉目绝美，如仙如妖。
　　正是闻心照。
　　半响后，少女探手一招，紫色飞剑化作一道流光落入手中，附近虚空中那忽明忽灭的重重剑影，随之悄然消散。
　　闻心照长吐一口浊气，抬头看向天边晚霞，怔然不语。
　　这已经是苏兄离开的三个月十二天了。
　　他离开时，天寒地冻，万里雪飘，而今已是仲春之初，草长莺飞，万物萌生于勃勃生机之中，连这崖畔上的花儿都开得格外绚烂……
　　就是不知道……
　　他何时才会再来大夏。
　　默默驻足片刻，少女正要离去。
　　远处忽地传来一道沉浑的声音：“心照。”
　　闻心照抬眼望去，便见一个身着玄袍，气质儒雅的中年男子走来。
　　正是云天神宫掌教玉九真。
　　“掌门师叔找我有事？”
　　闻心照讶然。
　　“我来是通知你一件事情。”
　　玉九真神色微微有些不自在，道，“从今天开始，你莫要再离开云天神山。”
　　说到这，玉九真叹了口气，继续道：“其实不止是你，你师尊寒烟真人、师妹清芽，从今天开始，都不能离开云天神山半步。”
　　闻心照黛眉一拧，道：“掌门师叔这是何意？”
　　玉九真沉默片刻，道：“苏奕出现了。”
　　闻心照星眸一亮，可旋即就意识到不对劲，道：“掌门师叔，难道说，东郭氏打算拿我来要挟苏奕？”
　　玉九真摇头道：“这谈不上要挟，东郭氏之所以下令，不让你和你师尊以及清芽离开，无非是希望，苏奕会主动前来，以解决他和东郭氏之间的恩怨。”
　　闻心照俏脸骤变，声音变冷，“这难道还不要要挟！？”
　　玉九真神色复杂，道：“心照，东郭氏不会伤害到你们的，他们这么做，的确只是为了让苏奕主动来见，我可以保证，哪怕苏奕不来，东郭氏也不会拿你们怎么样。”
　　说到最后，他神色已变得坚定起来。
　　闻心照露出一抹嘲弄之色，道：“掌门师叔，他们东郭氏这么做，和软禁可没有区别，更何况，苏奕若知道这些事情，焉可能不来？”
　　少女很生气，眉梢间尽是愠怒。
　　玉九真禁不住又叹了口气，道：“心照，这是苏奕和东郭氏之间的恩怨，你觉得，我们云天神宫能阻止么？”
　　少女顿时默然。
　　一种说不出的无力感涌上心头。
　　这时候，一阵脚步声忽地从远处响起。
　　这脚步声不疾不徐、落地轻微，带着一种独特的韵律，就仿佛每一步落下的时间、距离皆精准到分毫不差。
　　闻心照和玉九真齐齐看去，就看到远处晚霞光影下，一道身影笔直如枪般的瘦削身影，朝这边走来。
　　这是一名青年，身着陈旧麻衣，背负一口厚重青铜剑匣，五官棱角分明。
　　其气息，如铁般坚凝。
　　其气势，则如剑般厚重。
　　东郭氏年轻一代最耀眼的古代妖孽，战力逆天，名列群星榜第七。
　　前不久时，正是他一人一剑，镇压整个云天神宫！
　　“我可以保证，你们不会受到任何伤害。”
　　东郭风神色平静，声音不大，却自有令人信服的力量。
　　玉九真笑道：“有少主这句话，我等自不会再担忧什么了。”
　　这位云天神宫掌教，神色间隐隐带着一抹敬色。
　　可闻心照却皱了皱黛眉，冷冷道：“你若真要为你弟弟报仇，就堂堂正正去和苏奕对战，而不是拿我来进行要挟。”
　　东郭风略一沉默，道：“我刚得到消息，苏奕已答应前来云天神山，相信以他的为人，定不会出尔反尔。”
　　苏奕要来！？
　　闻心照心中一震，绝美的俏脸明灭不定。
　　她哪会不清楚，苏奕极可能是因为担忧自己的安危，才会选择前来这早已被东郭氏掌控的云天神山？
　　一时间，闻心照又是愤怒又是担忧。
　　而此时，东郭风目光看向闻心照，道：“若心照姑娘觉得受到威胁，大可以现在就离开云天神山，并且还可以带着你师尊和清芽一起离开，我保证，不会有人阻拦。”
　　闻心照一呆，差点不敢相信自己耳朵，“真的？”
　　东郭风神色平静如旧，道：“心照姑娘觉得，我东郭风是那等说话不算话的人？”
　　闻心照摇了摇头。
　　虽说云天神宫上下，被东郭风一人打败，可连她都不得不承认，此人性情坦荡磊落，骨子里根本不屑去做卑劣下作的事情。
　　简而言之，哪怕是对手，东郭风也是一个足以让人尊重的对手。
　　“我已经交代过我族那些强者，心照姑娘何时想离开都可以。”
　　东郭风说着，就要离开。
　　“我不走！”
　　闻心照猛地开口，做出决断，“我会等苏奕前来，然后和他一起离开！”
　　“倘若他能杀了我，自可以带你离开。”
　　“当然，无论此战孰胜孰负，只要他敢来应战，以前的恩怨，便可一笔勾销。”
　　东郭风道，他神色就如坚硬的岩石般，平静而坚凝，没有任何的情绪波动。
　　看到他这般模样，闻心照内心莫名一阵发寒，忍不住道：“你就真的不担心自己会输？”
　　东郭风不假思索道：“我辈剑修，死都不怕，又怎会在意输赢。”
　　“更何况，输的并不一定是我。”
　　他转身而去，步伐不疾不徐，瘦削如枪般的身影，渐渐消失在夕阳暮色之中。
　　目睹这一切，玉九真不由感慨道：“这东郭风，绝对是我修行至今，所见到最可怕的一个剑修，宠辱不惊，笃定沉凝，远不是这世上那些一般意义上的天才可比。”
　　闻心照怔怔，心中不可抑制地涌起一股说不出的担忧。
　　这一刻，她忽地希望，苏奕不要来应战……
　　“心照，你莫要担心，我之前也得到消息，苏奕这次出现时，一口气杀了楚云柯等六个云隐剑山的化灵境大修士，据说，如今的苏奕，早已踏足化灵境中！”
　　玉九真忽地传音道，“你可别忘了，早在聚星境时，苏奕都能以一己之力，斩杀桓少游等九位化灵境古代妖孽，如今他踏足化灵境，其实力早不是以前可比。”
　　闻心照星眸发亮，内心的忧虑顿时消散不少。
　　原来，苏兄如今已是化灵境大修士了！
　　一座搭建在山巅的茅庐前。
　　东郭风横剑膝前，闭目枯坐。
　　每逢大事有静气，而每当有大战之前，东郭风就会横剑身前，枯坐炼心。
　　剑长三尺二寸，宽四指，通体如墨般漆黑，厚重无锋。
　　剑柄处镌刻两个蝇头小字：杀心。
　　杀敌容易，杀心中贼难！
　　东郭风了解过苏奕过往战绩，也得知了苏奕在玲珑鬼域斩杀楚云柯等六位化灵境大修士的细节。
　　直觉告诉他，苏奕是一个极危险的对手！
　　不过，越是如此，越让东郭风期待。
　　正如他对闻心照所言，他是剑修，以前不怕死，现在不怕死，以后也不怕死！
　　他的剑道，之所以强大，就在磨砺出了一颗大无畏的道心！
　　时间点滴流逝。
　　清晨十分，一场绵绵春雨倾泻天地间，丝雨如烟亦如雾，笼罩在山河万象之间，带着初春料峭的一抹寒意。
　　斜风细雨中，一群少年少女在一众长辈的护送下，朝云天神山的方向行去。
　　这些少年少女，衣着打扮皆很不俗，乃是来自天阳州境内一些大宗族的后裔，清一色都有着辟谷境修为。
　　护送他们的长辈，有的是元府境，有的是聚星境。
　　其中有一个身着明黄长袍，中年文士模样的男子，更有着化灵境层次的道行！
　　苏奕也在队伍中。
　　他抵达天阳州后，打探了一下云天神山的位置，便径直前来。
　　而在半途中的一座驿站中歇脚时，便遇到了这样一支队伍。
　　得知苏奕也要前往云天神山，那领队的中年文士便邀请苏奕一起同行起来。
　　有人引路，苏奕自然不会拒绝。
　　“你们看，远处便是云天神山！”
　　中年文士指着远处，笑着开口。
　　那些少年少女精神一振，纷纷抬眼望去。
　　便见烟雨朦胧中，极远处的天地间，屹立着一座极为巍峨雄浑的大山，势若卧龙，绵延于大地之上。
　　“虽说云天神宫如今只算二流势力，可别忘了，云天神宫已归顺在古老巨头东郭氏麾下，背靠大树好乘凉。”
　　中年文士说道，“你们这次若能拜入云天神宫修行，自然也能得到东郭氏的庇护。”
　　“并且，当那一场璀璨大世来临，足可以让你们更容易获得大道造化。”
　　那些少年少女皆露出期待憧憬之色。
　　他们此来，为的就是拜入云天神山中修行！
　　中年文士忽地想起什么，将目光看向一直不做声的苏奕，道：“对了，小友此来云天神宫，可有大人物的引荐？”