第3197章 剑镇异象
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　紫云缥缈，凰祖火红耀眼的身影立在那，弥散出一股独有的神圣威严气息。
　　秦石和邓天侯等人皆看出，凰祖对命官有着非同一般的兴趣！
　　否则，不会那般急切地问询。
　　没有再遮掩，他们分别谈起了和苏奕有关的事迹。
　　自始至终，凰祖一直在安静聆听，未曾说话。
　　直至秦石谈起镇河碑前的一战时，凰祖才开口打断。
　　之前在云无相、秦石等人交谈时，凰祖就已在暗中听到了和镇河碑一战有关的事情。
　　自然不必再听一遍。
　　“身为命官，他竟然都还未曾踏足成祖之路？相比上一任命官，可真是太弱了……”
　　凰祖喃喃，言辞间明显有些失望。
　　秦石忍不住道，“苏道友前世，乃剑帝城大老爷，在命运彼岸，一如上苍般强大，前辈可莫要小觑。”
　　凰祖灵动的眸转动，冷哼道：“前世再厉害，和今世有什么关系？谁祖上还不曾阔过？”
　　秦石一时语塞。
　　邓天侯沉声道，“如今的苏道友，未曾炼化永恒帝座，就已能斩杀天帝，挡住我的全力一击而不死，不管前辈如何看待苏道友，晚辈认为，苏道友以后之道业，必不在其前世之下！”
　　凰祖哦了一声，“那也是以后的事情，空谈罢了。”
　　秦石和邓天侯彼此对视，都看出凰祖明显对作为命官的苏奕很失望。
　　也不像之前那般感兴趣。
　　“你们拿着这块秘符，按照玉佩的指引前行，便可顺利抵达命河起源。”
　　凰祖说话时，一枚火红似翎羽炼制而成的秘符，飘然落在秦石面前。
　　除此，还有一株流淌着混沌气息的黑色小树，枝桠光秃秃的，挂着密密麻麻的金色果实，像一盏盏金灯笼似的，剔透晶莹，明耀璀璨。
　　一下子，秦石、邓天侯等人眼睛发直，心神震动，这似乎是一株祖源道药！
　　“这是元胎道树，一种祖源道药，其上果实便是元胎道果，内蕴一股原始大道的本源。”
　　“有了此物，你们以后若无法证道原始境……呵，那可就和扶不上墙的烂泥巴也没区别了。”
　　凰祖语气很随意，“你们一人可以拿走一颗，权当是本座对你们的一点谢意。”
　　而这番话落入众人耳中，一个个都倒吸凉气，难以置信，大有受宠若惊之感。
　　不是他们没见识，而是太清楚“祖源道药”的价值是何等宝贵稀罕。
　　哪怕在命运彼岸，祖源道药也是一等一的稀罕之物，是成祖之路上任何人都梦寐以求的造化！
　　道祖见了也会怦然心动。
　　可现在，这样一场造化就摆在他们面前。
　　并且人人有份！
　　这任谁能不激动？
　　仅仅只是谈了一些和命官苏奕有关的事情，就能获得如此造化，谁又敢相信？
　　“前辈，此等谢礼，我等受之有愧，断不敢收下。”
　　深呼吸一口气，秦石沉声道。
　　其他人也猛地清醒许多。
　　的确，这等造和天上掉馅饼一样，就这般收下，总让人心中感到不踏实。
　　凰祖不免有些意外，灵动的眸看了众人一眼，道，“怪不得你们为了命官，有骨气和刚才那心胸狭隘的老东西对着干，真不错。”
　　秦石、邓天侯等人一怔，什么叫为了命官才和云无相对着干？
　　这位凰祖前辈是不是误会了？
　　不过，还不等他们说什么，凰祖已挥动了一下翅膀。
　　顿时，那一株元胎道树上，一颗颗果实飘落，分别落在众人面前。
　　“收下吧，于你们眼中的大造化，于我而言，的确是一点微不足道的谢礼。”
　　凰祖清脆的声音忽地变得有些低沉，“另外，等抵达命河起源后，无论遇到谁，且莫要轻易谈起你们和命官相识的事情，否则，极容易招惹不可测的大祸！”
　　众人心中一凛。
　　还不等他们询问，那一朵紫云已载着凰祖和那一株元胎道树破空而去，转瞬就消失不见。
　　秦石和邓天侯等人见此，都不禁有些恍惚。
　　今日这一场经历，实在有些离奇。
　　“不管什么缘由，那位凰祖之所以帮我们，肯定和苏道友有关。”
　　半晌，秦石缓缓开口，给出明确的答案。
　　这一点，众人皆给予肯定，没有反驳。
　　“可看起来，那位凰祖前辈似乎对苏道友很……失望？”
　　邓天侯皱眉。
　　“那位凰祖轻易一击，就能伤到云无相这等道祖，在它这等存在眼中，苏道友的实力的确太弱了。”
　　秦石语气坚定道，“不过，我相信以后苏道友肯定会带给那位凰祖前辈很多惊喜！”
　　众人一想到苏奕身上的种种不可思议之处，也都点了点头。
　　很快，他们收起元胎道果，由秦石手持那块凰祖秘符，开始赶路。
　　秦石注意到，这块秘符很神秘，只有背面镌刻着一行古老原始的混沌秘纹——
　　“见吾之令，万灵规避”！
　　此时的秦石，还不明白这句话的真正意义。
　　可在接下来的路上，他们的确很顺利，一路完全没有遇到任何危险和波折，就安然抵达命河起源之地！
　　这本身，就足以印证那块秘符是何等不凡的一件信物。
　　那一朵紫云上，凰祖忽地化作一个美丽娇俏的少女，呜呜咽咽地哭泣起来。
　　少女眉眼弯弯，面孔精致，一袭漂亮的彩衣，身段婀娜窈窕，她双手环抱膝盖，蹲坐紫云上，哭得很伤心。
　　“姓萧的，你这个大混蛋，当年说好以后来接我走呢，为何你却这样一去不复还了！”
　　“呜呜，混蛋！我恨死你了——！”
　　少女似泄愤般，挥拳砸在那紫云上，砸得紫云一阵翻腾，摇摇晃晃。
　　许久，少女擦掉眼泪，忽地沉默了，怔怔地看着远处，白皙美丽的面孔上，尽是哀愁。
　　“以后，等见到那姓苏的小家伙时，我一定要问一问，你究竟是怎么死的，无论谁害了你，我一定为你复仇！”
　　少女喃喃自语。
　　那眉梢间的哀愁，已化作一股浓浓的恨意和杀机。
　　很久以前，少女遇到了一个仗剑行走的书生。
　　书生喜欢笑，喜欢读书，喜欢跟人讲道理，喜欢喝醉时嬉戏红尘，跟那些生如蝼蚁的凡夫俗子吹牛……
　　书生不喜欢打打杀杀，不喜欢那些高高在上的修道者，不喜欢在读书时被人打扰……
　　总之，他喜欢的、不喜欢的，她都知道。
　　因为，她喜欢他很久很久了。
　　一直到现在。
　　这份喜欢非但不曾变过，反倒成了人生的一部分。
　　如今，书生不在了。
　　但，少女依旧放不下这份喜欢。
　　不愿意、也不舍得放下。
　　同样在这一天。
　　宿命海最深处，有着一片被劫云完全覆盖的禁忌之地。
　　不系舟上，忽地泛起一阵混沌雾霭。
　　旋即，一道神秘缥缈的身影，出现在不系舟上。
　　她身着灰色古朴长衣，带着一顶黑色斗笠，衣袖和衣袂宽大，如云倾泻，立足在璀璨的劫光中，以至于无法看清面容，浑身充满着神秘色彩。
　　当年宿命海一战落幕，苏奕曾和这位头戴斗笠，自称引渡者的女子见过一面。
　　她还曾邀请苏奕登船，前往命河起源。
　　原因是，她从苏奕身上，感受到了属于混沌纪元最初时的气息。
　　“时隔无垠岁月，终于又有人执掌了完整的天道九敕么……”
　　斗笠女子立在不系舟上，指尖一抹，浮现出一幕画面。
　　画面上，映现出九座镇河碑所在的那片天地，但却极为模糊和虚幻。
　　仿佛被一股禁忌的力量阻挡，让那一幅画面无法清晰地映现。
　　即便如此，斗笠女子还是注意到——
　　那九座镇河碑在轰鸣，浮现出一幅又一幅神秘而奇异的天道敕令图案，在虚空中彼此交融，犹如九九归一！
　　“是他么？”
　　斗笠女子脑海中浮现出一道身影。
　　那人一袭青袍，是个剑修，执掌命书和宿命鼎，身上有着一股属于混沌纪元最初时的气息。
　　斗笠女子认真端详那一幅模糊不堪的画面，只隐隐约约看到，有一道身影立在一座镇河碑前。
　　但却根本看不清楚。
　　“应该就是他。”
　　斗笠女子暗道，“如今的他，才称得上拥有了主宰命运的底蕴，只是但凡踏上这条路，最后若无法成为命运主宰，必将承受万劫不复的下场……”
　　这是命官的宿命！
　　每一任命官走到最后，都不得不面临这样一场命中注定的劫！
　　而时至今日，还未曾有哪个命官做到过。
　　否则，早就是命运主宰了。
　　这一瞬，斗笠女子忽地眼眸一凝。
　　就见那模糊的画面中，除了正在融合的天道九敕力量之外，竟又发生了一场异变——
　　一口神秘的道剑虚影，镇压在了九座镇河碑之上！
　　还不等斗笠女子反应，那模糊的画面似遭受到反噬般，猛地四分五裂，爆碎成无数光雨消散。
　　斗笠女子不禁怔住，一头雾水。
　　这一场异变，究竟意味着什么？
　　她猜不透。