第2560章 地坑秘界
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕沉思半响，推断出一些事。
　　黑暗神话时代拉开帷幕至今才仅仅数月时间，出于第一世心魔所说的第一阶段。
　　也就是黑暗乱世的初期。
　　在这一段时间里,半步永恒境强者虽能行走于天下，但全力出手时，依旧会面临来自神域混沌本源力量的反噬。
　　而像贪狼道庭祖师卢道远这种“登堂者”层次的伪永恒强者，目前根本不敢离开时空禁地。
　　换而言之，道行越高，目前就越不敢冒然降临在神域！
　　可萧戬却来了！
　　并且曾行走于南火神洲，还去栖霞岛走了一遭！
　　这意味着，萧戬要么动用的是一道意志力量。
　　要么就是掌握一种足可遮掩自身气息的宝物，以此来避开神域混沌本源的反噬！
　　这是其一。
　　其二，萧戬行事自有气度，不会牵累其他无辜之辈。
　　这从他救助铁文境、以及在栖霞岛上的表现中就能看出端倪。
　　这也让苏奕安心不少。
　　也欣慰不少。
　　毕竟是自己第三世，若是个毫无底线、滥杀无辜的家伙,可就太让人抵触了。
　　“那个萧戬不是我。”
　　苏奕目光看向莫老，“你们麒麟商会也不必担心什么，他的敌人只有我一个。”
　　莫老一怔，旋即就明白了。
　　接下来，两人又谈起其他事情。
　　此次苏奕前来麒麟商会的目的，一是了解一下神域天下的剧变。
　　看一看在这黑暗乱世中，究竟发生了多少值得留意的变化。
　　二则是想通过麒麟商会分布天下的耳目，看能否找到一些和一品天道碎片有关的线索。
　　没有让苏奕失望，莫老很快给出一条有价值的线索——
　　在南火神洲的大凶禁地“天厄荒山”,疑似遗落着一块一品层次的天道碎片。
　　最近这些天，有许多大势力的强者都已行动，杀去了天厄荒山。
　　“原来是那地方。”
　　苏奕有些意外。
　　当年他潜入青吾神庭修行时，曾去过天厄荒山，还曾在那里发现了三座时空禁地。
　　其中一座时空禁地，乃是一座陈旧古老的道观，道观内有一个自称“洪太宇”的异时空强者！
　　当时，苏奕还曾和洪太宇对谈！
　　莫老忽地道：“对了，昨天我们麒麟商会接到消息，吞天蟾祖疑似也去了天厄荒山。”
　　吞天蟾祖？
　　苏奕一怔，倒也并不意外。
　　不止是吞天蟾祖，前段时间，他那些故友陆续离开，前往天下各地征战，探寻天道碎片。
　　“苏大人若要前往天厄荒山，可务必当心一些。”
　　莫老道，“黑暗神话时代来临后，分布在天厄荒山深处的三座时空禁地内，分别出现了三支强大的异时空势力，早已将天厄荒山霸占，一般人根本不敢再轻易前往。”
　　说着，他取出一块玉简，递给苏奕，“这是我们麒麟商会打探到的和那天厄荒山三大时空禁地有关的消息，请苏大人过目。”
　　苏奕打开玉简翻阅起来。
　　这三大时空禁地中驻扎的异时空势力，分别是“五雷观”“天妖楼”“无极神宫”。
　　底蕴都很恐怖，比当世那些巨头级势力都强大一截！
　　略一翻看，苏奕顿时弄清楚，当年自己所见的洪太宇，就来自“五雷观”！
　　看过玉简，苏奕道：“既然天厄荒地疑似遗落有一品天道碎片，会否早已被这三大异时空势力夺走了？”
　　“没有。”
　　莫老回答的斩钉截铁，“昨天时候，我们还得到消息，那块疑似一品的天道碎片，遗落在天厄荒山深处的一座巨大的地坑秘界。”
　　“那座地坑秘界极为古怪诡异，入口被五色神光覆盖，唯有不朽层次的大人物才能进入。”
　　“其他人一旦靠近，必死无疑。”
　　“最近这些天，进入那座地坑秘界的不朽强者已经有不少，可至今还没人回来。”
　　“五雷观、天妖楼、无极神宫的强者曾试图将那座地坑秘界独占，但都做不到。”
　　……听了莫老的解释，苏奕不禁被勾起好奇心。
　　一座地坑秘界，竟无法被独占，并且吸引了许多不朽者前往！
　　那其中，究竟藏着怎样的危险和秘密？
　　是否真的有一品天道碎片遗落其中？
　　苏奕如今已清楚，天道碎片所遗落之地，并非杂乱无章，而是有迹可循。
　　就像落叶归根，万流归海。
　　天道碎片从天穹深处遗落在世间的时候，也会朝最接近神域混沌本源的地方遗落。
　　无疑，那天厄荒山深处的地坑秘境内，必蕴藏有外界无法相比的神域混沌本源！
　　如此，才能吸引一品层次的天道碎片遗落于其中。
　　而目前来看，那座地坑秘界的机缘，还未曾被人彻底挖掘。
　　想到这，苏奕当即做出决断，去走一遭！
　　天厄荒山外。
　　苏奕的身影凭空浮现。
　　为避免引人注意，他乔装易容，扮作了观主的模样，一袭道袍，气质飘然洒脱，仿似云中仙。
　　“这地方和我当年前来时相比，完全不一样了……”
　　苏奕目光远眺，不禁凭生“沧海桑田”之感。
　　那绵延起伏的天厄荒山上空，天穹灰暗，阴云密布，有刺目的银色雷电在云层中闪烁。
　　山上雾霭弥漫，到处弥漫着一股古老原始的气象。
　　浓郁的大道气息，像疯狂翻涌的浪潮般在山河之间蔓延，催生出花草树木、滋养着山间灵物。
　　天道碎片遗落神域后，释放出的力量让整个天下呈现出“灵气复苏”般的征兆。
　　天厄荒山的变化，也由此而生。
　　可谁都清楚，这种“灵气复苏”是暂时的，当天下间的天道碎片被搜刮干净，一切都注定将盛极而衰，彻底枯竭！
　　苏奕意外发现，在自己抵达时，早有许许多多强者从四面八方而来，朝天厄荒山内掠去。
　　那场景，竟是颇为嘈杂热闹。
　　“小友也是来探寻机缘的？不如一起结队如何？”
　　一个面目慈和的灰衣老者笑着上前，跟苏奕打招呼，“毕竟一个人行动，可实在太危险了。”
　　还不等苏奕说什么，远处响起一道轻笑声：
　　“小兄弟，你可千万别上当，那老家伙是个黑吃黑的老邪魔，他可不是来天厄荒山探寻造化的，小心被阴了。”
　　说话的，是一个手执一支青碧竹笛，吊儿郎当的银袍男子。
　　灰衣老者脸色一沉，“血口喷人！我胡太忠何曾干过这等卑劣无耻的事情？”
　　话虽这般说，他似放弃了和苏奕套近乎的打算，转身要走。
　　“且慢。”
　　苏奕叫住了他，“我跟你一起行动。”
　　灰衣老者一呆，似很意外。
　　旋即，他重新打量了苏奕一番，最终笑着摇头：“还是算了，大家各走各道就是。”
　　说罢，他脚底抹油似的，转身就走。
　　“你主动邀请结伴而行，而我也答应了，岂能再反悔？”
　　苏奕抬手间，就按住了灰衣老者，笑吟吟道：“你说呢？”
　　灰衣老者脸色大变，他全力挣扎，可都无济于事，心中顿时明白这次踢到了铁板，惊出一身的冷汗。
　　“大人还请高抬贵手！”
　　灰衣老者连忙求饶，“晚辈知错了！”
　　苏奕慢条斯理道：“跟我走一趟，我给你生路，否则，我现在杀了你。”
　　灰衣老者脸色一阵变幻，最终苦涩道：“晚辈……遵命！”
　　远处，那之前提醒苏奕的银袍男子见此，不禁多看了苏奕一眼，似是很惊诧。
　　苏奕目光看过去，道：“你也想和我们一起同行？”
　　银袍男子笑呵呵道：“我和那老家伙不一样，也不会和他一样蠢。若小兄弟有能耐进入地坑秘界，到时候，我倒不介意给你一个跟我合作的机会。”
　　说罢，他深深看了苏奕一眼，便转身而去。
　　一个迈步，就消失在那天厄荒山深处。
　　“这家伙……不简单啊。”
　　苏奕轻语。
　　早在看到那银袍男子第一眼的时候，他就发现对方和自己一样，也易容换貌了！
　　若如此倒也罢了。
　　真正引起苏奕注意的是，以他如今的道行，竟无法窥破对方的伪装，识别其真容！
　　“不简单？我怎么看不出来？”
　　灰衣老者愕然。
　　苏奕忍不住笑道：“你若能看出来，哪还有机会和我一起结伴而行？”
　　灰衣老者顿感窘迫，内心又是羞愤又是懊悔。
　　今天他的确走眼了，本以为逮住了一个独自行动的小猎物，哪曾想，对方却是个深藏不露的狠茬子！！
　　“走吧，你来带路。”
　　苏奕吩咐，“若表现的好，就能活命，若耍小聪明……”
　　不等说完，灰衣老者已连忙拍胸脯保证道：“大人放心，晚辈明白该怎么做！”
　　说着，已朝前带路。
　　苏奕笑了笑，跟随其后。
　　这世上，从不缺趁火打劫的恶人。
　　那名叫胡太忠的灰衣老者，明显就是其中之一。
　　别人冒着性命危险去探寻机缘。
　　而他则想趁机敲闷棍、黑吃黑，抢夺那些探寻机缘之人身上的财富。
　　可惜，这厮今天碰到了自己。
　　今天上午没有2连，晚上8点前，金鱼会再来个2连更，以作弥补。