第2181章 麒麟商会
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　虚空塌陷，神辉爆绽。
　　高大男子这一道掌印，内蕴可怖的神道法则，毁灭气息惊人无比。
　　而面对这一击，苏奕屹立原地不动，唯有右手骤然扬起，当空一点。
　　在其身后，足有千丈长的烛龙虚影忽地发出一声晦涩古老的龙吟。
　　顿时，黑暗如幕，遮天蔽日。
　　天地万象，宛如一下子坠入无尽永夜中。
　　高大男子的六识感观都被黑暗遮蔽，完全像变成了瞎子、聋子，再也看不到，再也听不到。
　　而他的神魂和心境，就像刹那间坠入黑暗大渊中，而躯体则被一股无形的禁锢力量镇压，无法挣扎，无法动弹。
　　一股窒息般的绝望无助之感油然而生，刺激得他脸色大变，亡魂大冒。
　　这是何等神通？！
　　在玄袍男子等人眼中，此刻的高大男子，就像中了定身术，身影停顿在半空，一动不动，连他施展出的那一道掌印都悄然溃散。
　　这一切，显得无比诡异。
　　而还不等众人反应——
　　苏奕袖袍鼓荡，横空一甩。
　　一动不动的高大男子，身影骤然炸开，魂飞魄散。
　　临死时，都没有一点反应，像个没有灵魂的傀儡般，被轻而易举轰杀当场！
　　众人都不禁惊悚，骇然失色。
　　那高大男子乃是一位造物境大圆满层次的下位神，可在刚才，却像蚍蜉撼树似的，惨死当场！！
　　再看苏奕，屹立原地不动，头顶烛龙虚影盘绕，弥漫出黑暗如夜幕般的光影，将天穹都遮蔽。
　　那等凶威，诡异而令人心悸。
　　“你……”
　　玄袍男子刚要说什么。
　　苏奕身影凭空一闪，就朝远处掠去。
　　“我说了，若动手，必分生死，你们若要追杀我，那……咱们就不死不休！”
　　远远地，传来苏奕的声音。
　　那些绝天魔庭的神明皆震怒，正要追击。
　　“别追了！”
　　玄袍男子大喝阻止。
　　他脸色铁青，咬牙说道，“那家伙不是苏奕，的确是烛龙一脉的强者，他之前所施展的，乃是烛龙一脉的独门神通，名唤寂夜之幕，这等神通，只有身怀烛龙血脉的强者才能施展，根本无法伪装。”
　　“可……他杀了温长老，难道就这么算了？”
　　有人愤然道。
　　明知道他们来自绝天魔庭，犹敢挡着他们的面杀人，可见这萧戬何等凶狂！！
　　“烛龙一脉的底蕴古老无比，这萧戬既然敢杀人，注定有所依仗。”
　　深呼吸一口气，玄袍男子道，“将此事禀报给宗门，由宗门来处置便是，他身怀烛龙血脉，又要加入青吾神庭，宗门要收拾他，自是易如反掌。”
　　众人略一思忖，便点了点头。
　　的确，若他们去拼命追杀对付，根本捞不到什么好处不说，反倒会面临不可预测的危险，太不划算。
　　“无愧是王腾师兄，考虑的就是比我们周全。”
　　有人笑着拍马屁。
　　“什么周全，只不过是不想拿咱们的性命去冒险罢了。”
　　被叫做王腾的玄袍男子摇了摇头，“当然，最重要的是，我敢确定，之前劫运伞的确感应到了咫尺剑的气息！”
　　他目光环顾四周，“或许，那苏奕就藏在这附近，只是我们不清楚罢了。”
　　此话一出，众人都不禁吓了一跳。
　　还真有这种可能！
　　谁会忘了，那苏奕曾是灵墟剑主和无边海剑魔易道玄的转世之身？
　　以他的手段，要想藏匿起来，瞒过他们的感应，绝对不在话下！
　　想到这，一些神明心中发毛，道：“王腾师兄，那你说我们接下来该怎么办？”
　　“无须忌惮。”
　　王腾自信满满道，“我不怕他藏起来，就怕他不出现，走着瞧便是！”
　　“那些家伙竟然没有追上来？”
　　一片荒无人烟的大山深处，苏奕眉头微皱，有些意外。
　　之前，他本以为对方会追杀上来，如此，便可挑个隐蔽的地方，一举将对方灭了，从而把劫运伞抢到手。
　　可谁曾想，那些家伙却根本就没追上来！
　　“罢了，以后再找机会，去抢了劫运伞就是。”
　　苏奕暗道。
　　混沌九秘，诞生于仙界本源混沌中。
　　其中，排名第一的起源笔最为神秘，自诞生于世之后，就消失不见，无人知晓其下落，只剩下一个虚无缥缈的传闻。
　　天憎刀排名第二，同样早在很久以前就被人带走，离开了仙界。
　　咫尺剑第三，如今被苏奕掌握。
　　覆天舟、两仪图、化界尺分别被李浮游的三位弟子掌控。
　　因果书则被苏奕赠给了天算子。
　　至于窃天钩和劫运伞，同样也早在很久以前就被人从仙界带走。
　　连苏奕都没想到，劫运伞会落入绝天魔庭手中！
　　不过，眼下既然知道了，以后苏奕自会将其夺过来！
　　混沌九秘虽诞生于仙界本源混沌中，可每一件都有着极端神异的威能，远不是一般的纪元神宝可比。
　　像因果书，连身为九炼神主的燃灯佛都垂涎不已，曾连续数次抢夺！
　　而咫尺剑的杀伤力更是恐怖。
　　以苏奕的修为，配合咫尺剑的威能，足可让他的战力提升一大截！
　　除此，此剑无视空间距离，可化天涯之远于咫尺距离，堪称逆天。
　　至于劫运伞，苏奕也曾听因果书谈起，知道此宝同样无比神妙，疑似能影响人的命数和气运！
　　而只要和命数、气运、因果、宿命相关的大道力量，往往也最可怕。
　　遗憾的是，苏奕现在为了不暴露身份，只能选择低调，放那些人一马。
　　“劫运伞都出现了，天憎刀、窃天钩会否也在神域？”
　　“还有那起源笔，是否真的存在？”
　　“若能将混沌九秘全部搜集到手，会否会产生不可思议的变化？”
　　苏奕思忖时，已启程继续赶路。
　　已经能看到，在极远处天穹下，坐落着一座古老的巨城。
　　巨城修建在群山之间，一眼望不到尽头，城池上空，映现出厚重的红尘气息。
　　以观气之术观测，可轻易判断出，这座古城已屹立世间漫长岁月，城中无比繁华鼎盛，汇聚着上千万的生灵！
　　否则，一座城池的气息，断不会那般恢弘和浩大，天穹上，都映现出滚滚红尘气息。
　　此城，就是春秋古城！
　　南火神洲赫赫有名的一座顶级繁华之地，汇聚着来自天南海北的强者。
　　在此城，到处能见到神与仙！
　　“去吧。”
　　夕阳下，苏奕挥了挥手。
　　远处，小猴子所化的小麻雀道：“主人，我会一直在无边海等你前来。”
　　说罢，振翅掠空，呼啸而去。
　　直至目送小猴子所化的麻雀消失不见，苏奕这才收回目光。
　　夜色快要来临，他打算进城后，先找个地方住下，明天再去报名参加春秋道会！
　　春秋古城无比繁华，哪怕夜色快要来临，依旧有许许多多绚烂的道光划破长空，从四面八方而来。
　　直至抵达城门前，无论是什么身份，什么修为，都收起一身气息，步行进入城中。
　　这是春秋古城的规矩，禁止任何人掠空入城，敢逾越者，杀无赦！
　　便是神主，也不例外。
　　这个规矩，是春秋古城的主宰麒麟商会所制定。
　　麒麟商会，号称神域天下三大传奇商会之一，底蕴古老无比，可追溯到神域诞生之处的年代！
　　这个商会，遍布神域四大神洲，背后站着的，乃是麒麟神族！
　　而麒麟神族，本身就是东胜神洲的一个顶级巨头势力。
　　位于南火神洲的春秋古城，在最初时候，就是由麒麟神族的力量兴建，历经漫长的岁月变迁至，一直延存至今。
　　这里，也成为麒麟商会在南火神洲最大的一个据点。
　　故而，无论是谁，无论来自何方势力，只要进入春秋古城，都会收敛许多，不敢乱来。
　　毕竟，麒麟神族的影响力，遍布神域天下，比之一些顶级巨头势力都要强盛三分！
　　值得一提的是，麒麟商会在神域的地位很特殊，从不掺合任何道统纷争，无比超然。
　　这个商会的宗旨就是赚钱，其他的一概不掺合。
　　此次前来春秋古城，苏奕也打算去麒麟商会走一遭，看看能否买到一些市面上买不到的疗伤神药。
　　夜色来临了。
　　春秋古城内华灯初上，璀璨如火龙，街巷上车水马龙，熙熙攘攘，喧嚣热闹。
　　行走其中，到处可见来自不同族群的生灵，吆喝声、叫卖声此起彼伏，一派万丈红尘繁华如流水的气象。
　　苏奕一个人行走其中，衣冠胜雪，感受着那大街小巷上的热闹，眼神也不由一阵恍惚。
　　他已很久不曾再一个人独自闲散地行走于尘世之中了。
　　抛开那些恩怨是非不管，当一个人清闲地流连在这繁华街巷上，倒是别有一番滋味涌上心头。
　　很快，他找了一家酒楼，临窗而坐，慵懒地看着街巷上来来往往的热闹景象，自饮自酌，身心之地，一片静谧空灵。
　　什么仙人、什么神明，只要斩不掉七情六欲，就割舍不掉这世间的红尘万象。
　　苏奕喜欢这大好人间。
　　哪怕不是在真正的人间界，可这滚滚红尘中，自有人世百态。
　　自有数不尽的烟火气。