第一千七百二十四章 众星拱月
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远处，宇文奇眼皮一跳。
　　他可没想到，负剑老猿竟一眼就识破他所修炼的剑道传承！
　　不过，惊讶仅仅只是一瞬。
　　下一刻，他心神已变得空灵、平静。
　　身上的剑意，则愈发的恐怖。
　　天地间，都充斥着一股凛冽霸道的肃杀之气。
　　“收拾他，需要多久？”
　　负剑老猿轻语。
　　苏奕眸光深邃，道：“抓住破绽时，只需一剑，抓不住，只能等。”
　　负剑老猿似乎明白了，道：“的确，极道伐天诀这等传承，远非一般意义的剑道传承可比，你可要当心一些，若是败了，脸面可就丢大了。”
　　当听到这番话，那些仙王精神一振，下意识认为，负剑老猿似乎对宇文奇的实力评价很高，开始在为沈牧担心！
　　唯有苏奕明白，负剑老猿话中的意思，不禁笑了笑。
　　的确，若败在自己前世所开创的一门剑道传承之下，的确就太丢脸了。
　　这一瞬，蓄势已久的宇文奇，忽地顿足。
　　他右臂横空扬起，舌绽春雷：“起！”
　　天穹震颤，映现出无数寒光闪烁的星辰。
　　有无数如濛濛细雨般的剑气，从星辰上倾洒而下，骤然间而已，便将这片天地笼罩。
　　白日星现，剑气落九天！
　　负剑老猿眉头微挑，朝远处退避。
　　这是极道剑域！
　　一如一方域界，取代了这片天地。
　　无论谁置身其中，必会被困。
　　而那宇文奇，便是那一方剑域的主宰。
　　负剑老猿不惧这样的剑域，但他不能掺合进来，以免坏了苏奕的兴致。
　　几乎在负剑老猿退避的同一时间，远处那些诡异生灵也纷纷退避。
　　唯有苏奕没退。
　　他袖袍鼓荡，一身气机悄然运转，身影凭空一闪，掌握人间剑，主动出击。
　　剑吟如潮。
　　苏奕人随剑走，快似流光，简单直接一剑刺出，直指宇文奇而去。
　　宇文奇抬手一抓。
　　天穹无数星辰摇晃，洒落漫天剑气，直似天河决堤，浩浩荡荡，直奔苏奕而去。
　　天地顿时陷入混乱狂暴的景象中。
　　从外界看去，这一击掀起的剑气，遮蔽天地，根本无处可逃，无处可避！
　　苏奕刺出的一剑直接被瓦解，漫天剑气怒斩而至。
　　那些倾泻如星辉，朦胧如细雨的剑气，实则极端凌厉和霸道，动辄可轻松镇杀同境的仙王！
　　眼见苏奕的身影就将被镇压，他手中人间剑骤然一旋，一道浑圆的剑幕横空而起。
　　剑幕剧颤，碰撞声如雷霆。
　　苏奕虽挡住这等镇杀之力，可他的身影也被震得倒退出去。
　　还未等他站稳，宇文奇再度出手。
　　天穹星辰摇晃，如瀑剑气倾洒，在宇文奇心念转动间，这些剑气化作诸般恐怖的杀招，时而如决堤天河、时而似火山喷发、时而化作狂风暴雨……
　　每一击，都充斥莫大毁灭威能。
　　在这等层出不穷的杀招轰击之下，苏奕纵使见招拆招，依旧被轰得接连倒退，身形狼狈。
　　而他身上，则开始不断负伤，血染长衣。
　　远处观战的仙王皆露出一抹喜色，心中踏实不少。
　　宇文奇是万剑仙宗战力最强的仙王之一，拥有妙境中期修为，凝聚出了剑域，那等实力，足可去叫板当世一些妙境后期仙王！
　　可谁也无法否认，苏奕同样很强！
　　换做其他妙境中期仙王，早被镇杀当场，而他看似狼狈，不断被轰退，不断负伤，可每一次都能险之又险地化解掉致命的杀招！
　　“身陷极道剑域之内，他纵使能苦苦支撑，可最终也难逃一死！”
　　一位万剑仙宗的仙王言之凿凿。
　　“莫要高兴太早，远处有那负剑老猿和一众诡异生灵虎视眈眈，岂可能眼睁睁看着那沈牧被杀？”
　　泰铮沉声开口。
　　众人心中一凛，脸色有些阴沉。
　　“诸位且做好准备，宇文奇道友在出战之前，已传音吩咐过，待会他会动用手段，把苏奕此子逼迫到盘神岭附近，届时，就是活擒沈牧的最佳时机！”
　　薛洪山飞快传音给其他人，“而那负剑老猿到时候若出手相救，我们就一起动用全力，运转所有杀阵，进行阻截！如此，今日之困局，足可迎刃而解。”
　　众人皆点了点头。
　　剑气轰鸣，铺天盖地。
　　身陷剑域之中，就如被困樊笼，天上地下、四面八方到处都会遭受到致命的打击。
　　而宇文奇就如主宰，掌控这一切！
　　他的剑道造诣很强，甚至称得上恐怖，对极道剑域的运用，更是臻至登峰造极的地步。
　　自始至终，根本就不给苏奕任何喘息的机会！
　　而在这等打压之下，苏奕就如困兽一般，不断闪避，饶是如此，依旧不可避免地遭受到重击，身上已出现许许多多血淋淋的剑痕。
　　看起来，的确很凄惨，很狼狈。
　　可负剑老猿却很淡定，老神在在地立在那，远远观望。
　　他看得出，苏奕看似狼狈，实则采取的是一种迂回的策略，每一次都避开了致命的杀劫。
　　至于身上那些伤势，看似凄惨，实则根本算不上什么。
　　“以他这样的修为，犹能办到这一步，可着实称得上不可思议……”
　　负剑老猿暗自感慨。
　　他早知道，自己这个消失万古岁月的老朋友，如今仅仅只有虚境后期而已。
　　和巅峰时的他，远远无法相提并论。
　　可如今的他，却能在虚境后期，就拥有镇杀仙王的底蕴，仅仅这一点，可远不是以前的他可比！
　　绝对称得上举世无双，古今未有！
　　极道剑域内。
　　苏奕眼神冷冽而平静，神色古井不波。
　　宇文奇所动用的“极道伐天诀”，本就是由他前世所开创，对于这门见到传承的奥秘，他自然一清二楚。
　　可知道归知道，受制于自身的修为和所掌握的大道力量，面对宇文奇这样一个堪称顶尖的剑道仙王，苏奕也只能等。
　　等一个一剑败敌的时机！
　　若正面硬撼，哪怕他的修为已臻至虚境后期，也只能拼命，才有机会拿下宇文奇。
　　不过，对苏奕而言，这样很划不来。
　　也根本无须去拿命拼！
　　剑气森森，纵横交错。
　　宇文奇的攻势愈发霸道和迅猛了，毫无保留。
　　在外人眼中，他占据绝对上风，正在对苏奕穷追猛打，气势如虹。
　　可实则唯有他自己清楚，自己此次遇到的对手是何等难缠！
　　一个仙君而已，可竟似未卜先知般，每一次都能提前避开他所施展的致命杀招！
　　这简直匪夷所思。
　　当然，在他的剑域中，任何的躲避都是徒劳，并且要为此付出代价！
　　毕竟，这是他一身剑道所衍化的域界！
　　在这里，他就是主宰，生杀予夺！
　　“不能再拖延时间了，先把他逼退到盘神岭附近，便一口气将其擒下！”
　　宇文奇做出决断。
　　他一身威势竟是再次暴涨，全力运转极道剑域，天穹无数星辰剧烈颤抖，摇摇欲坠。
　　同一时间，狂暴如潮的剑气爆绽璀璨的光焰，以山崩海啸之势迸发。
　　苏奕的身影被震得不断倒退，身上负伤也越来越多。
　　“快，准备好运转杀阵！”
　　盘神岭上，薛洪山、泰铮等仙王皆蓄势以待，眸子中杀机汹涌。
　　成败，就在此一举！
　　而他们的任务，就是在宇文奇彻底镇压苏奕时，去阻截负剑老猿去救助苏奕！
　　可出乎他们意料，负剑老猿一直远远立在那，神色淡漠平静，浑没有一丝出手的意思。
　　蓦地，宇文奇袖袍鼓荡，发出一声长啸：
　　“众星拱月！”
　　天穹上，无数剧烈摇晃的星辰，在此刻坠落，全部朝宇文奇汇聚而去。
　　而他身上，则爆绽万丈光明，整座极道剑域的力量，都被他集中在右手之间。
　　随着他抬手猛地一斩。
　　悄然间，一轮皎洁圆月腾空而起，由无数星辰拱卫着，映现出一幕众星拱月的画面，震撼人心！
　　可哪里是什么明月和星辰，分明是最锋利耀眼的剑气，内蕴着宇文奇毕生最为强大的通天剑意！
　　这一瞬，天地震颤，万象黯然。
　　唯有那皎洁如明月的剑气横移长空，群星环绕，仅仅是那等剑威，就挤满乾坤，恐怖到无法想象的地步。
　　也是这一瞬，之前一直闪避迂回的苏奕眉头微挑，那清俊的脸庞上露出一副不过如此的神色。
　　这一次，他没有闪避，而是选择了硬撼。
　　人间剑骤然一声清吟，横空扬起。
　　一剑，似挑起一座幽暗深沉的幽冥世界！
　　有六道轮回的景象内蕴其中，苦海无边，彼岸花开，转生台上，生死轮替。
　　无数神魔虚影，在沉沦中永寂。
　　诸天万域，于黄昏之中破碎凋零。
　　这一切异象，全都聚拢在这一剑之间。
　　而在外界看去，苏奕这一剑刺出，天地随之颠倒，山河为之倾覆，时空为之错乱！
　　一切，都呈现出一种沉沦、崩塌、凋零的毁灭景象。
　　负剑老猿眸子中爆绽神芒，这是……轮回之力？
　　好禁忌的大道威能！
　　而远处，那些蓄势以待的仙王也不禁悚然，无不变色。
　　这是怎样的一剑？
　　那等气息，竟似要葬灭一切！！