第2773章 太吾洞天 枯玄天帝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　萧之轩依旧是萧之轩。
　　但和之前相比，却像变了一个人。
　　不再是那个醉眼惺忪的落魄剑客，举手投足之间，尽是睥睨从容、威严如天的仪态。
　　“酒我有的是，不必换。”
　　苏奕拿出一壶酒，抛了过去，“至于回心转意，就别想了，只求一败。”
　　萧之轩拿起酒壶喝了一口，点头道：“好！”
　　难得的，他看向苏奕的眼神，多出一抹发自内心的欣赏。
　　心境坚凝如此，这样的年轻剑修只要不死，他日永恒天域中，必有其展露峥嵘之日。
　　换做其他逍遥境角色，别说和自己斗智斗勇，怕是早在那篆刻“天狩”敕令的石碑前，就已被自己杀了。
　　苏奕道：“出剑之前，我其实想知道，你对待凡俗之辈的看法，是否是真？”
　　萧之轩一怔，顿感意外，没想到苏奕会问出这样一个和时局无关的问题。
　　旋即，他点头道：“我的剑锋，从不指向凡俗人间。也正因如此，你在槐黄国的表现，才会让我对你高看一眼。”
　　苏奕笑道：“还好，没辜负我赠的酒。”
　　萧之轩哑然，这小子竟都敢随意点评自己了！
　　破天荒地，萧之轩道，“出剑吧，我给你一线活路，不会让你就这么死了。”
　　苏奕迈步上前，纵身一闪。
　　一道笔直剑痕出现在虚空，剑痕的尽头，出现在了萧之轩的腰腹之地。
　　而苏奕，则立在了萧之轩身后之地。
　　“阁下觉得，这一剑如何？”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口。
　　萧之轩背对苏奕，低头看向腹部那一道横切而过的剑痕，点头道：“此剑之犀利，为我生平仅见！”
　　他脸上没了笑意，尽是认真之色，也并未撒谎。
　　在这槐黄国，凡尘的天地规则压制下，唯天帝能与之抗衡。
　　但，眼前这年轻剑修却打破了这个铁律。
　　而萧之轩之前所言并不假，哪怕是天帝在此，在对抗天地规则压制时，最多也只能施展出神游境层次的修为。
　　可令萧之轩震惊的就在这一点。
　　那年轻剑修，竟一点不受天地规则影响，施展出了逍遥境的修为，以弱自己一境的一剑，将自己这具大道分身击杀！
　　这一剑，何止是犀利和霸道，简直惊艳无边。
　　故而，萧之轩才会说出“生平仅见”四字。
　　若知晓他身份的人，自会清楚，这四个字的评价，是何等之高。
　　虚空中，那一道笔直剑痕这才消散，虚空裂开一道巨大的缝隙，轰鸣如雷。
　　萧之轩的身影，则从腰腹之地一分为二。
　　下半身化作光雨飞洒。
　　上半身则变得极为模糊虚幻，转了个方向，看着苏奕。
　　“自我介绍一下，我道号枯玄，剑修，永恒天域皆唤我‘枯玄天帝’，以后……我们会再见面的。”
　　声音还在回荡，自称枯玄天帝的男子，已悄然化作一片光雨消失不见。
　　“枯玄……原来是他……”
　　苏奕终于明白过来。
　　永恒天域九位天帝之一。
　　坐拥永恒帝座“太吾洞天”！
　　其一手开创的“太吾教”，位于五大天都之一的“黑水天都”，为当世第一魔道势力！
　　这些，天下人尽皆知。
　　传闻中，枯玄天帝常年隐居黑水天都“淋漓阁”，已很久很久不曾再显露踪迹。
　　故而，世间和枯玄天帝有关的消息，早销声匿迹不知多少岁月。
　　便是在神域的定道之战中，这位魔道天帝也不曾出现。
　　谁能想象，他的一具大道分身，竟隐匿在了被称作穷乡僻壤的青峰洲境内的一个凡尘国度中？
　　萧之轩，落魄江湖剑客。
　　枯玄天帝，傲立永恒天域之巅的九位天帝之一。
　　悬殊无疑天大了。
　　“这阴险心黑的老家伙虽然做事不厚道，可不得不说，倒也别有一番风采。”
　　苏奕暗道。
　　一位天帝，却能在凡尘之地甘之如饴，浪迹浑浊红尘中逍遥自在。
　　最重要的是，他能在意凡夫俗子的性命！
　　只这一点，就已值得苏奕敬重。
　　当然，这掩盖不了枯玄天帝身上显露出的枭雄秉性，看似像个酒鬼，吊儿郎当没个整形，实则最容易把人给坑了。
　　毕竟，谁能想象，如此厚颜无耻、谲诈心黑的家伙会是一位天帝？
　　之前若自己实力不济，绝对会死的很难看！
　　萧之轩躯体消散之地，有三道身影从虚空中跌落下来，正是国师陆原、沈度秋、云赵安三人。
　　苏奕袖袍一挥，就将兀自陷入昏迷中的三人托住，缓缓放在苦雨山之巅的亭台中。
　　冷不丁地，国师陆原忽地睁开眼，笑道：“小友，你没让我失望，以后见面时，死罪可免。”
　　苏奕眼眸微凝，旋即就明白，这是枯玄天帝的一缕意识印记，无非是暂时占据了国师陆原的躯体。
　　似乎，他留下这一道印记就是为了看一看，苏奕会不会杀掉这三个凡俗中的武道登顶者。
　　“要不要再聊一聊？”
　　苏奕走上前，飘然来到亭台中。
　　国师陆原眨了眨眼，“或许，在这槐黄国之外，咱们就会再见面了，你啊就赶紧带着那把凶剑离开吧。”
　　声音还在回荡，国师陆原浑身一颤，重新陷入昏迷。
　　苏奕以神识感应，确定枯玄天帝的那一缕意识已经不在。
　　他拿出酒壶喝了一口，正准备把蒲铉从袖里乾坤中放出来。
　　猛地，昏迷中的沈度秋忽地坐起身体，笑眯眯道：“对了，我差点忘记一件事。”
　　苏奕一脸无语，差点没忍住一剑劈过去，这位魔道天帝未免也太皮了一些！无疑，这又是枯玄天帝的一缕意识印记。
　　“别担心，是正事。”
　　沈度秋乐呵呵道，“这槐黄国苦雨山下的天狩敕令，是当年吕红袍在末法终结一战之后所留，而那把凶剑的主人虽然早已经死了，可此剑和吕红袍大有渊源，你小子可当心点！”
　　苏奕面无表情道：“有劳阁下费心。”
　　沈度秋叹道：“你明白老前辈我的苦心就好，毕竟九大天帝中，也就我是个好说话的，向来乐意关照和提携晚辈后生。”
　　“但吕红袍可不一样，这家伙喜怒无常，性情古怪，杀人从不问理由，如今你毁掉吕红袍当年所留的敕令，夺走那把凶剑，吕红袍若知道，一定会找你麻烦！”
　　苏奕揉了揉眉宇，心中想起一事。
　　传说之主王执无曾直言，他此生最钦佩之人便是红袍天帝，没有之一！
　　这位红袍天帝是一位女子，一袭红袍遮天蔽日，手中杀的绝世大敌，鲜血都能染红永恒天域的天穹。
　　如今，按枯玄天帝所言，那把凶剑和天狩敕令竟又和另一位天帝扯上关系，这让苏奕都有些无语。
　　这次自己的运气好像有些背啊，一下子得罪两个天帝！
　　“当然，你若是担心被吕红袍找麻烦，尽可以来黑水天都‘淋漓阁’找我，或者去找太吾教……”
　　不等说完，苏奕打断道，“你不是在槐黄国外么，我离开时就去找你！”
　　沈度秋笑道：“好！”
　　旋即，枯玄天帝占据沈度秋的一缕意识消失不见，沈度秋重新陷入昏厥。
　　苏奕目光看向云赵安，不免有些怀疑，这家伙是不是也被枯玄天帝的一缕意识占据了。
　　还好，再没有发生这种事。
　　而经历这样的小插曲后，苏奕懒得再把蒲铉放出来，身影一闪，忽地穿透苦雨山山体，笔直朝大山底部掠去。
　　几个呼吸而已，苏奕就已来到山底三千丈之地。
　　这里是一个与外界隔绝的奇异牢狱，有无数密密麻麻的血色规则力量交织。
　　这赫然是天狩敕令所化的牢狱！
　　而在牢狱内，正有一把道剑悬浮在那。
　　此剑古朴老旧，剑身霜白，覆盖着细如牛毛的裂纹，剑柄则像在鲜血中浸泡了无数年，鲜红刺目，像燃烧一般。
　　虽然被囚禁在牢狱中，可当苏奕的身影出现，那把道剑骤然旋转，剑尖指向牢狱外的苏奕。
　　瞬息，苏奕眉眼刺痛、心神涌起一股极度危险的感觉。
　　这让苏奕惊讶。
　　天狩敕令所化的牢狱隔绝外界，无论人和物，皆会被彻底禁锢和镇压，丧失一切抵抗。
　　可很显然，那把道剑不寻常，并未被真正的禁锢。
　　悄无声息地，道剑上出现一个童子模样的身影，头发乱糟糟的，小脸倒是很清秀。
　　他穿着一袭肥大宽松的绿袍，盘膝坐在道剑上，一手托腮，有气无力道：“让一个逍遥境的小玩意跑来见我，真是瞧不起本大爷啊！”
　　苏奕挑了挑眉，剑魂？剑灵？
　　亦或者是其他一些乱七八糟的灵体？
　　“说说吧，你家老大是哪个天帝，为何不敢亲自前来，是担心被本大爷算旧账，一剑戳个透心凉？”
　　绿袍童子打着哈欠，一脸昏昏欲睡的样子，“若不说，就赶紧滚蛋，别打扰本大爷睡觉！”
　　苏奕笑了笑，好奇道：“冒昧问一句，你究竟是个什么东西？”
　　绿袍童子猛地抬眼，清秀小脸上露出一抹灿烂笑容，一字一顿道，“有种再说一次！”
　　绿袍飘曳，一股狂暴凶厉的剑意，骤然间在那座牢狱中肆虐。