第一千一百五十七章 跪地赎罪（第二更）
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一人一舟，破浪而行。
　　苏奕的出现，当即划破天地间的寂静氛围，成为万众瞩目的焦点！
　　“苏大人驾临！”
　　有人激动尖叫。
　　气氛瞬间被引爆，场中一片哗然，轰动起来。
　　可就在此时，远处的万流神山上，轰然响彻一道钟声，震荡天海之间。
　　无数人抬头。
　　就见一个身着赤袍的中年，一手托着一口足有丈许高的青铜道钟，凭虚而起。
　　红尘魔宫太上长老，顾问天！
　　“苏玄钧，本座早已等候多时，只为给你送终！”
　　顾问天大喝。
　　他掌指一拍，青铜道钟发光，轰鸣如雷，隆隆响彻天地。
　　场中嘈杂的哗然声顿时被压住，所有人都心惊。
　　这一刻的顾问天，强势霸道，直接进行挑衅，要为玄钧剑主送终！
　　一道冷哼响起，岳垠妖祖站出，道，“一条走狗，也敢狂吠，那就让这天下人看看，你这老狗的丑态！”
　　他祭出一块玉简，砰的一声化作一道足有百丈高的巨大光幕。
　　光幕内，映现出前不久发生在太玄洞天听涛阁中的一幕。
　　就见顾问天满脸羞愤和惊惧，把自己的躯体蜷缩成球，从听涛阁滚了出去……
　　“啊这——！”
　　全场错愕，无数人瞠目。
　　那光幕足有百丈高，纤毫毕现地映现出顾问天“滚走”的一幕，这让人的下巴差点惊掉。
　　堂堂红尘魔宫太上长老，竟然自己滚了？
　　场中响起哄笑，一浪接一浪，空气都透着欢快的味道。
　　远处万流神山之上，顾问天面红耳赤，气得肺快炸开，目眦欲裂道：“老东西，你找死！！！”
　　岳垠妖祖咧嘴大笑，根本就不接话茬。
　　苏奕立足扁舟之上，见此也不由莞尔，自此以后，顾问天的名声算是彻底臭了。
　　“丢人现眼，你且下去吧！”
　　猛地，一道冰冷威严的声音响起。
　　字字如龙吟虎啸，响彻天海之间，震得虚空乱颤。
　　场中哄笑声戛然而止，众人心惊肉跳。
　　抬眼望去——
　　就见顾问天身旁，凭空出现一个身着黄袍，满头银发的老者。
　　此人负手而立，眼眸深邃若渊，浑然电弧缭绕，威势如神！
　　顾问天浑身哆嗦，恭敬见礼，而后从虚空中撤离，返回万流神山。
　　黄袍老者目光一扫四周，淡漠出声：
　　“都出来吧。”
　　轻飘飘一句话，回荡天地。
　　轰！轰！轰！
　　就见一道道气息恐怖的神虹，在天空中划过，十道、二十道、三十道……
　　最后，足足有上百道威震天地的恐怖身形，现于万流神山，影影绰绰，把整个天空都挤满！
　　那一刻，在场所有人目瞪口呆，不敢相信。
　　那些，赫然都是玄合境层次的存在！
　　换而言之，那是来自星空深处的上百位皇极境大能！
　　天发杀机，移星易宿。
　　地发杀机，龙蛇起陆。
　　人发杀机，天地反覆！
　　而皇极境存在，一念可让方圆万丈风云变色，山河皆颤。
　　如今却足足有上百位皇极境大能云聚于此，那威能得有多可怕？
　　那片天穹似炸裂，狂风暴雨、闪电雷鸣、恐怖的杀机化作厚厚的黑云，从天降下，宛如百万天兵笼罩万流山附近的海域。
　　那上百位皇极境存在，尽皆负手傲立，面容肃杀。
　　虽然，他们容貌不一，打扮不同，有男有女，可身上的威势，却通天彻地，搅乱风云！
　　随着他们显现踪迹，那汇聚而成的威势，压迫得天地黯然，虚空紊乱，恐怖无边。
　　在场所有人噤若寒蝉，为之失神。
　　哪怕立足在落星海之畔的那无数修士，此刻心脏都被似被无形的大手攥起，喘不过气来，几欲窒息！
　　怎么可能？怎么会有这么多皇极境存在？
　　无数人内心狂叫。
　　皇极境强者乃是何等存在？
　　一宗一族都未必有几个坐镇，“大荒四极”号称举世最多，可也不过七八人。
　　像九极玄都的彭祖、小西天的砚心佛主、天玄书院的老馋虫……每一个跺跺脚，都可震动天下，乃是大荒天下至强的存在。
　　可把大荒天下这些老古董全部加起来，也仅仅只一小撮而已。
　　但现在，星空深处那上百个势力，才刚出场的就有上百位皇极境大能，这让大荒天下怎么比？
　　咯吱、咯吱！
　　有些人的牙齿，都在打颤。
　　仿佛一盆冷水自头顶浇下般，让所有人如坠冰窟。
　　仅仅对付玄钧剑主一人，就能派出上百位皇极境，而这样的阵容，分分钟都能把大荒修行界打爆！
　　甚至有些老辈人物还联想到，这还仅仅只是刚开始，是这次风暴的冰山一角！
　　似画心斋、九天阁、星河神教这些巨头势力，注定还准备有更恐怖的手段和底牌！
　　想一想，许多人就为之窒息。
　　所有人都意识到，那星空巨头之所以摆出如此阵势，就是为了杀鸡儆猴！
　　“苏大人，您千算万算，算到现在这一幕了吗？”
　　面对这上百皇极境，哪怕是再狂妄，对苏奕再有自信的人，也不得不承认，今日苏奕恐怕不得不遭遇他一生中，唯一一次，也可能是最后一次的败北了！
　　在场那些老古董级人物，内心也忍不住升起一丝凄凉。
　　今日那些星空巨头能灭苏奕，明天他们是不是能踏平大荒？
　　彭祖他们也来了，相比起来，他们心情要更沉重！
　　因为，他们最清楚，那些来自星空深处的皇极境，随便拎出一个，都足以打在大荒横着走！
　　哪怕如他们这般的老古董，都未必能抵抗！
　　一个皇极境存在，就可横行大荒。
　　上百个呢？
　　苏奕再强，终究只是一个人！
　　更遑论，这仅仅只是开场，谁也不知道，那些星空巨头还准备了多少杀手锏和底牌！
　　彭祖他们内心也沉重无比，手脚发凉。
　　“苏玄钧，跪地赎罪，交出轮回之秘，今日饶你不死。”
　　死寂般的氛围中，黄袍老者语气淡漠开口。
　　一字字，似雷霆轰在人们心头，无不为之色变。
　　许多人都下意识攥紧双拳。
　　“跪地赎罪，交出轮回之秘！”那上百位皇极境存在齐声大喝。
　　天穹似要被震裂，海水倒卷。
　　那恐怖的威压，让偌大的落星海，陷入一种令人几欲窒息的氛围中。
　　汹涌的海面上，一叶扁舟孤零零漂浮，却稳如磐石，任凭风吹浪打，也不曾翻覆。
　　苏奕一袭青袍，黑发黑瞳，长衣猎猎，宛如一杆长枪般伫立扁舟之上。
　　他仪态闲散，从容自若，一如从前。
　　但此刻，苏奕那孤独孑然的一道背影落在人们眼中，却只有悲凉与哀叹。
　　不能不悲！
　　他对面天空，足足有上百位来自星空深处的强者充塞，恐怖的气息，笼罩整个落星海。
　　尤其是万流神山之巅，只看到虚空中，雷霆涌动，神焰蒸腾，诸般异象纷呈，碾碎十方云雾破碎，就知道，那些强者的威压是何等恐怖！
　　却见苏奕似对这一切浑然不觉，收起手中酒壶，抬眼看向那黄袍老者，唇边泛起一丝讥诮弧度，淡然道：
　　“无须废话，今日此时，我只一个要求。”
　　“臣服于我脚下，否则，死！”
　　此言一出，全场为之寂静。
　　那上百位皇极境存在不可思议望来，如同看着一个疯子般。
　　在场那些大荒强者，也不由被惊到，头皮发麻。
　　都什么时候了，玄钧剑主竟还强势如斯！？
　　“我去灭了他！”
　　远处万流山之上，一道瓮声瓮气的声音响起。
　　一个身影雄峻如山的黑袍男子大步站出。
　　他身上雷霆汹涌，眸似金灯，随着站出来，那身上恐怖的威势如风暴般，在天海之间席卷扩散。
　　“你不行。”
　　苏奕微微摇头，目光又从那上百位皇极境人物身上扫过，道，“你们……也不行。”
　　说着，他意兴阑珊，轻声一叹，目光望向天穹深处，道，“在你们眼中，我苏玄钧只配杀这些不堪入眼的角色？”
　　这番话一出，所有人都有懵掉的感觉。
　　给人的感觉，就好像此刻的玄钧剑主，完全疯掉了一般。
　　“找死！”
　　那黑袍男子眸子杀机暴涌，正欲出手。
　　天穹深处，星空之上，忽地传来一道冰冷低沉的女子声音：
　　“无愧是观主的转世之身，这份胆魄，已有观主当年的三分风采，可惜，你如今的修为……真的太弱了。”
　　那声音，就如充斥莫大威严，压得天穹颤抖！
　　在场众人，皆浑身哆嗦，心生畏惧。
　　便是彭祖他们这些老古董，心中都直冒寒气。
　　那星空之上，明显有更恐怖的存在在观战！
　　并且，极可能是真正的界王境存在！！
　　苏奕抬眼望去。
　　由于太过遥远，只能隐约看到，在那星空深处，有着一群极为恐怖的气息在涌动，而无法看出究竟有多少人。
　　“聂海，你们一起出手，以示对观主转世之身的尊重，听清楚了，要活擒！若是死了，你们也抹脖子算了。”
　　那冰冷的女子声音轻飘飘开口，响彻九天十地，
　　黄袍老者神色庄肃领命。
　　他目光一扫身旁上百位皇极境存在，唇中轻吐两个字：
　　“动手！”