第一千四百一十一章 剑疯子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　土狗耸拉着脑袋，很羞愧！
　　红云真人的眼神则有些微妙。
　　星阙可不是寻常的土狗，早在仙界的时候，就跟在她身旁，见惯大风大浪，眼界极高，胆魄极大。
　　寻常的仙人，都完全入不了它的眼睛。
　　甚至，在一些规格极高的仙道聚会上，也拥有它的一席之地！
　　正因如此，红云真人才会派遣星阙前往飞仙禁区，万一苏奕遭遇不测，以星阙的力量，足可以帮他化险为夷。
　　可谁曾想，星阙非但没帮上忙，却被一股恐怖的气息吓到！
　　这就有意思了。
　　“你且回溯当时的画面，让我一观。”
　　红云真人吩咐道。
　　土狗点了点头，抬起爪子，当空一点。
　　一片瑰丽的光雨映现，交织成一幕幕画面，映现出落梧山大战中，苏奕以一己之力，斩杀十六位仙人意志的景象。
　　画面中的苏奕，躯体残破染血，气机紊乱。
　　可在他身上，却有恐怖冲霄的威能弥漫，压盖天地十方，衬得他直似一尊霸天绝地的剑神临世！
　　一剑斩出，必有一尊仙人意志崩碎。
　　摧枯拉朽，所向披靡！
　　同一时间，画面中也陆续传出苏奕的声音：
　　“连一个真正的仙……都没有？”
　　“就这？”
　　“蚍蜉罢了！”
　　“我是谁……”
　　“我啊，只是那剑道路上的一个不归客罢了。”
　　“道高如天，我心如剑，当压天三尺！”
　　“浮世纷攘犹似梦，我心如风自逍遥。”
　　“天不足惧，神不足畏，敌不可犯，道不可阻，剑修者，当如是也。”
　　……声音霸道而豪迈，仪态睥睨而桀骜！
　　当那一幕幕画面消散。
　　红云真人则陷入沉思中，久久不曾回神。
　　土狗敏锐察觉到，主上的情绪有些不对劲，似是想起了什么。
　　“星阙，你可还记得中央仙庭那个剑疯子？”
　　许久，红云真人忽地出声。
　　土狗心中一震，眸泛深深的忌惮之色，“记得！”
　　中央仙庭十大仙君之首！
　　仙界首屈一指的绝代剑仙！
　　他痴狂于剑，性情霸道偏执，杀伐无算，于剑道之上癫狂如疯魔。
　　故而被一些老辈人物称作“剑疯子”！
　　“主人，您难道怀疑那苏奕身上的恐怖气息，和剑疯子有关？”
　　土狗吃惊道。
　　“有三分神似。”
　　红云真人清眸深邃，泛起玄奥莫测的光，似在推演什么。
　　可最终，她微微蹙眉。
　　一无所获！
　　沉默片刻，红云真人道：“他执掌轮回，已转世两次，可我怀疑……那一股恐怖的力量，极可能来自他的上一世。”
　　土狗倒吸凉气。
　　观主，曾转世为大荒天下的苏玄钧，也曾转世为如今的苏奕。
　　这是世人皆知的事情。
　　可却从没人想过，观主会否也是转世之身！
　　“若那一道恐怖的力量真的来自他的上一世，那岂不是意味着，他上一世极可能是仙道路上的一位强大存在？”
　　土狗喃喃。
　　它曾跟随在红云真人身边游历仙界，见过不知多少大场面，就是蟠桃宴也曾参加过。
　　可苏奕身上那一股恐怖力量，却让它都感到害怕，这让它都无法想象，那恐怖力量若真是苏奕的前世，又该是何等了不得的存在。
　　红云真人略一沉默，拿出一个玉盒，递给了土狗，“若我推测不错，苏道友即将证道羽化境，你将此物带给他，权当是我的一点心意。”
　　土狗好奇道：“主上，这玉盒内是何等宝贝？”
　　红云真人道：“一块九妙仙参。”
　　土狗：“！！！”
　　它瞪大眼睛，差点跳脚，明显被惊到。
　　可不等它开口，红云真人已吩咐道：“快去吧。”
　　清月山、皆空寺。
　　暮色十分。
　　一株数人合抱的桂树下。
　　苏奕、青棠、空照和尚、青棠、老魏、皆空剑僧、青释剑仙等人正在宴饮。
　　酒是人间佳酿。
　　菜是珍馐美味。
　　好友相伴，师傅重聚，觥筹交错，其乐融融。
　　在返回的路上，苏奕已经帮青棠解除身上的隐患。
　　“我还当你这次前往飞仙禁区，一定可以踏足羽化之路呢。”
　　空照和尚吧嗒着嘴巴说道。
　　皆空剑僧没好气道：“你以为羽化之路是那般容易踏足的？”
　　青释剑仙道：“不曾踏足羽化之路，苏道友就能在落梧山大战中大获全胜，破不破境，又算得了什么？”
　　谈起此事，众人都不禁感慨。
　　落梧山一战，太过辉煌和耀眼，震烁天下，如今这星空各界，都兀自在震动，到处传扬此战的消息。
　　而经此一战，苏奕的盛名，堪称如日中天！
　　“少爷，老奴敬您一杯。”
　　老魏起身敬酒。
　　苏奕拿起酒杯，笑着一饮而尽。
　　正自宴饮，莫清愁和黎钟一起前来拜访。
　　莫清愁送回了补天炉，并把一个储物宝贝递给苏奕，道：“苏道友，这是落梧山一战的战利品。”
　　苏奕收下后，邀请莫清愁、黎钟一起入席宴饮。
　　两者皆欣然答应。
　　交谈中，莫清愁谈起飞仙禁区的局势，“按我家老祖推测，这天地的剧变愈演愈烈，一个月内，羽化之路必会重现世间。”
　　“三个月内，仙人逝灵便可行走于飞仙禁区。”
　　“甚至，半年之内，那些仙人逝灵就能在世间行走！”
　　一番话，让酒席的氛围也沉闷起来。
　　举霞境逝灵，的确已很难威胁到苏奕。
　　可谁能不清楚，历经落梧山一战后，那些仇敌势力中的仙人级逝灵，注定不会放过苏奕？
　　苏奕却并不在意。
　　他只是好奇道：“天地剧变正在变快？”
　　莫清愁道：“正是，最近这二十年，天地间的变化一直在上演，但谈不上剧烈，可最近这两年，这种变化则愈演愈烈！”
　　“我家老祖怀疑，这一切的变化，极可能预示着，在羽化之路重现人间后，通往仙道的契机和造化，也极可能会在人间重现！”
　　青释剑仙和皆空剑僧精神一振，露出异色。
　　羽化之路重现，对他们这等举霞境最顶尖层次的人而言，根本谈不上什么。
　　可仙道之路不一样！
　　那是他们早在太古时期就梦寐以求的至高道途！
　　苏奕也感到惊讶，道：“也就是说，以后在这人世间，极可能会出现举霞飞升，羽化登仙的机会？”
　　“的确如此。”
　　莫清愁也露出憧憬之色，“末法时代，绝地天通，世间再无仙途，便是羽化之路，也就此断绝……”
　　“可如今不一样，世事更迭，否极泰来，一场空前的黄金大世极可能会重现！”
　　“于我辈而言，这样的机会，千古难觅！”
　　一番话，让在座众人皆心潮起伏。
　　“可这也意味着，那些逝灵会用尽一切手段对付苏道友。”
　　青释剑仙忽地说道，“毕竟，逝灵被诅咒所困，人不人鬼不鬼，根本无法重修大道，哪怕仙道重现，也只能望洋兴叹，无缘登临。”
　　“而唯有轮回，才能解决他们身上的诅咒，让他们再不必为此所困！”
　　这也就意味着，那些早已和苏奕结仇的逝灵，会疯狂般对苏奕进行报复！
　　苏奕不以为意地笑了笑，道：“以前的我，是举世皆敌，如今的我，是举世有敌，以后……”
　　空照和尚抢先道：“必可以举世无敌！”
　　苏奕摇头道：“无敌？太无趣，我宁可举世有敌。”
　　众人：“……”
　　“呵，口气真不小，且看这诸天上下，谁敢称无敌，哪个敢言不败？更别提这还是人间界而已，若搁在仙界，你那点道行……完全就不够看。”
　　这时候，一条土狗忽地从远处大摇大摆走了过来。
　　一番话，老气横秋，大有指点江山的派头。
　　“这狗东西哪里冒出来的，难道成精了？”
　　空照和尚发出声怪叫。
　　青释剑仙、皆空剑僧瞳孔收缩。
　　莫清愁心中一震，意识到什么，星眸泛起异色。
　　“和尚，再敢乱说话，本座保证把你镇压在茅坑里。”
　　土狗瞪了空照和尚一眼。
　　那冷幽幽的目光，让空照和尚浑身一哆嗦，暗呼邪门。
　　“晚辈莫清愁，见过星阙大人。”
　　莫清愁起身见礼。
　　众人都不禁傻眼。
　　谁都不清楚，莫清愁来自一方仙君世家，乃是仙人后裔中的卓绝人物？
　　可现在，她却以晚辈姿态，向一条土狗见礼！！
　　原本空照和尚还有些不满土狗的态度，见此顿时识趣地不吭声了。
　　“你们莫家已识破本座的身份？”
　　土狗惊讶地看了莫清愁一眼。
　　“晚辈也是从宗族长辈那里获悉。”
　　莫清愁轻声道。
　　“它很厉害？”
　　苏奕忽地出声，饶有兴趣。
　　莫清愁正要说什么，土狗油然一声叹息，语气深沉道：“往昔的一点点浮名而已，不值一提。”
　　在我面前装？
　　苏奕不禁好笑，抬手就去揉土狗的脑袋。
　　“聊天归聊天，别动手！”
　　土狗第一时间避开，这若在众目睽睽之下被苏奕揉脑袋，让它一张狗脸往哪搁？
　　不过，它这个闪避的动作，还是让众人品味出一些味道，眼神都变得微妙起来。
　　这被莫清愁称作“星阙大人”的土狗，和苏奕之间的关系明显不一般。
　　否则，明知它来历的情况下，谁敢随便就伸手摸它的脑袋？