第2287章 拜山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　楼阁内的氛围悄然沉闷下去。
　　一阵山风穿过轩窗灌入殿宇内，平添一股寒冷肃杀之意。
　　吕青玫抬起螓首，毫不避让地迎着绝天魔主的目光，道：“何以见得？”
　　绝天魔主笑了笑，语气平静道：“过往那漫长的岁月中，夫人一直深居浅出，极少理会宗门事务，可唯独在前一段时间，却突然带着宗门弟子去青吾神庭走了一遭。”
　　“看似是为了让两大道统弟子之间进行大道切磋，可这种小事，何须夫人亲自出行？”
　　不等吕青玫开口，绝天魔主继续道：“而我打探到消息，据说在青吾神庭的一场宴会上，你似乎对那萧戬格外留意，任谁见到，怕都会感觉很反常。”
　　“之前，我也有些不解，但并未放在心上。毕竟，这世上不合情理的事情多了去。”
　　“可现在，我忽然意识到，若青吾神庭的萧戬就是苏奕所冒充，那就不是巧合了！”
　　说到这，绝天魔主眸光骤然变得冰冷下来，“夫人，那苏奕的前世就是易道玄，你和他之间的关系，自不必我多说了吧？”
　　吕青玫忽地微笑起来，道：“且不谈这萧戬是否是易道玄的转世之身，只说我若真早已察觉到此事，你觉得我会放过他？”
　　绝天魔主眉头皱起。
　　很久以前，和易道玄结为道侣的吕青玫，曾突然翻脸，对毫无防备的易道玄下死手！
　　当时，虽最终没能杀死易道玄，但也让易道玄重伤垂死，遭受无法修复的严重道伤。
　　正因如此，当初易道玄在逃亡的路上，最终才会被围堵杀死。
　　可以说，易道玄当年殒命，吕青玫功不可没！
　　这等时候，若说吕青玫早认出萧戬是苏奕伪装，明显不合常理。
　　“绝天，知道我当初为何选择和你结为道侣吗？”
　　吕青玫妩媚的眼神浮现一抹讥诮，“因为相比同个阵营的其他老家伙，就属你最蠢！”
　　“你……”
　　绝天魔主脸色一沉，眉梢间尽是愠怒。
　　吕青玫却笑得很灿烂，明媚娇俏，风情万种，只是那眼神中，尽是不屑。
　　“哪怕你心中一直渴望把我占有，也有贼心没贼胆，畏手畏脚，瞻前顾后！”
　　吕青玫冷笑，“正因如此，我才愿意和你当一个名义上的道侣，你这种男人啊，在我眼中根本没有任何威胁，又何谈能害我？”
　　绝天魔主面颊涨红，额头青筋爆绽，明显被彻底激怒。
　　在神域天下，他是老古董级的九炼巅峰神主，是和燃灯佛、云河神主等人同一个时代的巨头！
　　一如神话。
　　可在吕青玫眼中，却把他讽刺为中看不中用、愚蠢而没种的窝囊废了！
　　这让他如何不怒？
　　反观吕青玫，好整以暇地坐在那，肌体胜雪，光彩照人，那绝艳妩媚的绝世玉容上，尽是淡然从容之色。
　　就像一位九天女帝，在俯瞰一个气急败坏的跳梁小丑。
　　绝天魔主胸腔起伏，眼神凶狠暴戾，似随时会上前把吕青玫撕碎。
　　可最终，他没有这么做。
　　也正应验了吕青玫之前那番话，在面对吕青玫时，绝天魔主不敢妄自动手！
　　吕青玫没有再刺激绝天魔主，淡淡道：“说说吧，燃灯老儿给你传信，究竟是想做什么。”
　　绝天魔主深呼吸一口气，按捺住内心的愠怒，道：“他想请我去查一查那萧戬的底细，看看对方是否究竟苏奕那异端所冒充。”
　　吕青玫嗤地笑起来，“这老秃驴，明显又打算祸水东引，借刀杀人。”
　　绝天魔主眼眸收缩：“此话怎讲？”
　　“若那萧戬真的是苏奕，你去打探对方的底细，和送死有何区别？”
　　吕青玫眼神玩味，“或者说，凭你绝天老魔的手段，自信有拿下苏奕的能耐？”
　　绝天魔主神色一阵阴晴不定。
　　明空山一战，他也曾参与，和云河神主、天荒神主等人一起联手对付苏奕。
　　且不谈苏奕找来的那些帮手，仅仅是在和苏奕的对决中，苏奕手中那般陈旧剑鞘就挡住了他们那些老家伙的全部攻击！
　　而绝天魔主很确信，像苏奕这种异端，手中注定不止一两件底牌！！
　　“很久以前，我们和易道玄斗过很多年，和李浮游也斗过很多年，虽然最终战胜了对方，可你难道不清楚，当初我们这边伤亡了多少人？”
　　吕青玫幽幽一叹，“更别说，若燃灯老儿确信那萧戬就是苏奕，为何不自己动手，而让你来查探此事？他难道就不想杀了苏奕，将其身上的道果占为己有？”
　　绝天魔主沉默了，神色都阴沉下来。
　　“反之，若那萧戬不是苏奕，你去查探又有什么意义？”
　　吕青玫道，“云际寺一战中，那些秃驴开诚布公地把他们算计罗睺妖祖的事情说了出来，而这背后，必出自燃灯老儿的指使。”
　　“既然燃灯老儿可以利用罗睺妖祖，为何就不能利用你？”
　　说罢，吕青玫眼神怜悯道：“简单而言，你若真按燃灯老儿说的做了，才真的叫蠢不自知！”
　　绝天魔主不禁皱眉，冷哼道：“我可不像你们，一肚子的心眼和算计！”
　　吕青玫微微一笑，道：“话我已经说完了，接下来你想怎么做，那是你自己的事情，我可不会掺合其中。”
　　绝天魔主沉思片刻，忽地道：“我有办法了，冤有头债有主，既然萧戬在青吾神庭，最担心出事的，必然是化鸿真！”
　　吕青玫一怔，道：“这老家伙不是早在很久以前便外出云游了？至今别说我们，连青吾神庭那些老家伙都极少有人知道他去了何处。”
　　察觉到吕青玫的困惑，绝天魔主不禁笑起来，就像扳回了一些颜面似的，道：“我虽然不清楚化鸿真去了何处，但却能和他联系上！”
　　“哦？”吕青玫惊讶，“那你想怎么做？”
　　“哈哈哈。”
　　绝天魔主大笑起来，“我在想，若化鸿真知道，那萧戬疑似是苏奕冒充，并且早已潜入他们青吾神庭，该会有多气急败坏！”
　　吕青玫：“……”
　　“自家老窝出了问题，他化鸿真能不着急？”
　　绝天魔主自信满满道，“不管燃灯老儿是否利用我，我这次就玩一招移花接木，让化鸿真自己去处理此事便可！”
　　吕青玫沉默片刻，道：“没想到，如你这般的蠢人，竟也学会借刀杀人了。”
　　绝天魔主笑容一滞，旋即冷冷道：“夫人，若最后证明那萧戬就是苏奕，你可得准备好给我一个说法！”
　　说罢，他拂袖而去。
　　只剩吕青玫独自坐在那，妩媚的眸波光流转，也不知在想什么。
　　青吾神庭。
　　“紫霞洞天传人烟水暝，前来拜山！”
　　这一天，一个骑乘狮虎，驾驭祥云而来的赤袍青年出现在青吾神庭的山门前。
　　顿时，青吾神庭上下震动。
　　一个在以往名不见传，如今却如彗星般横空出世的逆天妖孽。
　　他来自不可知之地紫霞洞天。
　　就在前不久，一人踏上顶级巨头势力红尘魔土，连败红尘魔土十九位上位神，更将一位一炼神主打败！
　　消息一出，天下无不为之震动。
　　最近这段时间，到处都在流传烟水暝的事迹，关于他的“九阴玄体”以及“逝水千殇”神通，更是成为最热门的话题。
　　而现在，这个名噪天下的传奇人物，前来青吾神庭拜山，这让谁能不惊？
　　最让青吾神庭头大的是，所谓拜山，实则就是上门进行大道争锋。
　　若拒绝，则颜面扫地，注定会让他们青吾神庭沦为天下笑柄。
　　毕竟，对方一个人拜山，可青吾神庭上下却无人敢应战，这简直丢人丢到家了。
　　可若同意，又该派何人出战？
　　红尘魔土就是前车之鉴，放眼青吾神庭那些上位神中，几乎找不出能真正力压烟水暝的人！
　　“你们可以派遣一炼神主出战。”
　　似乎看穿青吾神庭的心思，烟水暝再次表态，“若是我输了，无论你们提出任何条件，只要我能满足的，统统答应。”
　　“可若我赢了，你们青吾神庭只需拿出十块‘紫金凰玉’便可！”
　　此话一出，青吾神庭上下无不震怒，感觉尊严都被严重冒犯和践踏。
　　而得知烟水暝是因为“紫金凰玉”而来，更是气得青吾神庭那些老家伙一阵咬牙。
　　紫金凰玉！
　　这可是他们青吾神庭独有的旷世神珍，不朽道途上的稀罕瑰宝，每万年才能从地脉中凝结出拇指大小的一块，绝对的无价之宝。
　　此宝既可以炼器，也可以炼药，对不朽境修行有着不可估量的好处。
　　在青吾神庭，连那些神主轻易都不舍得动用这等宝物。
　　可这烟水暝一张嘴就要十块，任谁能不恼？
　　“当然，你们若不愿争锋，可以直接认输，把紫金凰玉交出来，我立刻就走。”
　　烟水暝坐在狮虎兽上，堵在青吾神庭的大门前。
　　单枪匹马的一个人而已，却自有一夫当关万夫莫开之势！
　　“被人上门挑战，我青吾神庭岂能畏战不前？那就和他斗一斗！！”
　　最终，掌教梁灵虚下达旨意。