第3433章 一剑斩天囚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“这……”
　　那些天谴者皆惊疑，这是何等大道？
　　还不等他们反应，苏奕振衣挥袖，纵剑而上。
　　这一刻的苏奕，在出手时就像无上主宰出征，其身如剑，其剑如道，其道如天地！
　　命书哗哗作响，泛黄的混沌光雨泼洒，三张书页中的奥秘彼此交融，隐然似有无尽火焰在燃烧。
　　镇河九碑轰鸣，显化命运长河的虚影。
　　宿命鼎四周，流转命数和劫数交织的因果之力……
　　除此，争鸣钟、离庵剑、称心如意、斩道葫芦，皆随着苏奕出征而异动。
　　颛臾天武第一时间察觉到不妙，厉声长啸，全力出手。
　　可伴随着一道惊天轰鸣声。
　　颛臾天武的意志法身炸开，如爆绽的烟火般，在极尽璀璨之后，就黯然凋零。
　　消失得无影无踪。
　　这一刻的他，就像飞蛾扑火似的，看似神勇凶悍，却在刹那间化作飞灰！
　　少昊策毛骨悚然，毫不犹豫闪身退避。
　　可已经晚了一步。
　　当苏奕杀来，在他那四面八方之地，都被禁忌般的恐怖威能覆盖。
　　一如被卷入乱世铜炉中的纸屑，瞬息被炼为灰烬消散。
　　这太恐怖！
　　之前的苏奕，还仅仅只能凭借那些外物来抵抗，几乎没多少还手之力。
　　可谁能想到，仅仅转眼间的功夫，苏奕就像变了一个人？
　　不是那些外物在帮他，而是他一身气息让那些外物释放出了从未有过的恐怖威能！
　　“该死！他施展的究竟是何等大道？”
　　山行虚惊怒大叫。
　　他早已远远避开，可却无法离开那一张宛如大网般的“天囚”之力所覆盖的范围。
　　当苏奕杀来，诸般禁忌宝物简直如长驱直入的灭世洪流，一举把山行虚的身影淹没。
　　震耳欲聋的爆鸣声中，山行虚的意志法身也炸开，四分五裂，像光雨般迸溅消失。
　　“原来，这才是他真正的道行么……”
　　凰世极内心震动，仿佛第一次认识苏奕般。
　　最离谱的是，以他作为天谴者的眼光，竟浑然看不出苏奕所施展的，究竟是怎样的力量和手段！
　　完全闻所未闻。
　　而眼前发生的这一切，则刺激得太昊擎苍勃然色变。
　　他脚下一踏，其意志法身骤然燃烧，所有力量竟诡异地融入那一片“天囚”之力中。
　　太昊擎苍暴喝。
　　大网般层层覆盖在那的天囚之力，在这一刻像被彻底唤醒，泛起如梦似幻的绯色光雨。
　　一股令人毛骨悚然的天威随之出现。
　　凰世极脸色顿变。
　　天囚是定道者所留。
　　而真正能唤醒天囚之力的，便是太昊擎苍的意志法身。
　　当天囚之力被唤醒，也就意味着，属于定道者执掌的天威降临了！
　　凰世极被禁足此地漫长的岁月，岂会不清楚天囚之力的可怕？
　　“快走——！”
　　凰世极大喝，“否则，就来不及了！！”
　　苏奕同样感受到那“天囚之力”的恐怖，才刚显现出来，就压制得他一身道行如遭禁锢。
　　由他执掌的各种宝物，都在嗡嗡颤抖，别说去杀敌，随时还有被镇压的可能！
　　“命官，任你手腕通天，在定道者大人的力量面前，也和蝼蚁般不堪！”
　　太昊擎苍怒喝。
　　眼神中尽是疯狂之意。
　　他的意志法身轰然燃烧，而那天囚之力则愈发可怖起来。
　　本源力量破损最为严重的争鸣钟率先承受不住，被彻底镇压。
　　紧跟着离庵剑、宿命鼎、镇河九碑、命书也一一被完全禁锢，无法动弹。
　　道袍小人和青儿眉梢间都浮现一抹惊骇之色，那天囚之力简直和天道显化，强大到不可揣度的地步。
　　他们各自也都快要承受不住！
　　苏奕身上，气机动荡，隐隐有紊乱的迹象。
　　在他身后映现的命轮、轮回、玄墟三种大道力量都快要崩溃。
　　这一刻，苏奕都不禁心中发寒，凭生一种渺小无力之感。
　　定道者所留的一道力量而已，都已时隔万古岁月，谁能想象竟还如此之可怕？
　　但，苏奕并未坐以待毙。
　　这种威胁的确足以致命，可对苏奕而言，还没到真正的极限！
　　他神色不悲不喜，其道躯、修为、心境、神魂全部的力量，都在这一刻空前运转，扬起右手。
　　可仅仅只是一个扬手的动作而已，在这一刻就变得艰难之极。
　　那天囚之力太恐怖，压迫得苏奕都有窒息之感，像身上压了一座大山！
　　先是梧桐天的周虚力量被压制，和苏奕之间的共鸣也被彻底打断。
　　紧跟着，和苏奕一身大道契合的梧桐树的本源力量，也被镇压。
　　而苏奕的右手才刚举起一半。
　　他肌肤寸寸崩裂，鲜血迸溅如泉，一身青袍刹那间被血色染红。
　　给人的感觉，仿佛他整个人下一刻就会彻底被压碎炸开！
　　“快走！”
　　凰世极目眦欲裂，一身衣袍鼓荡，全力出手，杀向太昊擎苍。
　　可他自身本就被天囚之力困住，此时才刚出手，身上就出现一道道血痕，身影踉跄，如遭最冷酷的天罚惩治。
　　“没用的！自定道之战落幕，这命河起源再没有能够和定道者大人对抗的大道，也再没有谁能打破天囚之力的压制！”
　　太昊擎苍语气淡漠，“你凰世极不行，他姓苏的命官也不行！”
　　声音回荡时，太昊擎苍的意志法身都已快燃烧成模糊的虚影。
　　可他却不在意，眼眸只盯着远处的苏奕，神色间尽是讥讽，“死亡，就是命官一脉最终的归途！萧戬如此，你也如此！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　苏奕血肉模糊，周身筋骨出现无数裂痕，身影摇摇晃晃，似随时会倒下。
　　其心境、神魂和一身道行，都有一种几欲爆碎崩坏之感。
　　这绝对是苏奕进入命河起源之后遇到最大的一场危机。
　　当初在飞仙台上时，虽然被太昊擎苍的本尊偷袭，毫无招架之力，可当时毕竟有第一世的道业力量在关键时刻出手。
　　可现在不一样。
　　第一世道业再也不可能回来。
　　在这梧桐天，也没有任何外人可帮忙，是真正的孤立无援！
　　“早知道就不该让你小子冒然试探。”
　　凰世极心中暗叹。
　　他眉梢间的焦躁和担忧消失不见，神色也变得出奇的平静。
　　唯有在其身上，有耀眼瑰丽的神焰轰然涌现，那是他一身的玄凰血脉在燃烧。
　　太昊擎苍似被惊到，“凰世极，你疯了不成？！当年你为萧戬拼命而不死，已是侥幸，如今为了一个苏奕，竟还要舍命相救，这么做，你注定必死！”
　　凰世极不予理会，只轻声道：“你懂个什么，苏奕只要活着，就不会重蹈萧戬覆辙！这世间迟早会出现一位真正的命运主宰！”
　　“为之赴死，又何足道哉！”
　　“他日我玄凰神族，自有振翅九霄之时！”
　　声音还在回荡，他眼眸深处浮现一抹决然，正欲出手。
　　可一股无法形容的无上剑威忽地出现在场中。
　　这一瞬，天地皆暗淡。
　　十方虚空都被完全压制住。
　　一切都陷入诡异的停滞之中，时空都像彻底冻结。
　　太昊擎苍那快要消散的身影，也随之一僵，遭受到无法形容的压制，连张嘴说话的力气都失去。
　　凰世极亦如此！
　　他本欲拼命，都已燃烧性命本源要出手，可却硬生生被那一股无法形容的无上剑威压制住。
　　一下子，他眼眸瞪得滚圆。
　　就见不知何时，苏奕手中多出一把道剑。
　　那道剑晦涩神秘，莫可名状，无法形容，剑身之上似笼罩在无尽混沌之中。
　　这把剑就像混沌，像隐于无形的大道。
　　道行越高，越能体会到这把道剑是有何等禁忌和神秘。
　　这一刹的苏奕，血肉模糊，筋骨断裂，衣袍染血，那般的凄惨和狼狈。
　　可当一剑在手，在他身上却多出一股令人心悸的无上气势！
　　随着他挥剑斩出——
　　太昊擎苍都来不及看清楚，其模糊虚幻的身影就如泡影般轰然炸开。
　　临消失前，他满脸都写着不甘、惘然和惊骇。
　　这一剑，究竟是否能破了天囚之力？
　　他已看不到。
　　凰世极眼前刺痛，心神不受控制地颤栗起来，他震骇看到，在那一剑之下，一如天道般的天囚之力竟然正在遭受压制！
　　随即，这出自定道者的手笔，像蛛网般交错的天囚之力，出现了一道道崩溃的痕迹！
　　凰世极简直如遭雷击。
　　作为天谴者，他远比任何人清楚，眼前发生这一幕，意味着什么！
　　一个亘古至今的铁律正在被撼动。
　　一个压盖天下之上的无上天道秩序，正在遭受冲击。
　　一个由定道者执掌了无数岁月的主宰权柄，在这一刻正面临被打破的可能！！
　　而这，也是凰世极第一次见到。
　　就像见证一个万古未曾有过的变故，一个他心心念念已久却从不曾发生过的奇迹！
　　以至于，凰世极彻底失态了。
　　下一刻，视野中白茫茫一片，再也看不到任何景象，再也听不到任何声音。
　　就像失去了“六识感观”。
　　脑海中只有一个念头，这该是怎样的一剑？
　　「嗯……明天中午12点左右，尽力一口气搞个5连更！」