第2288章 君归来时
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　烟水暝手握一柄青色竹枪，随意立在那。
　　他模样颇为俊秀年轻，气质若天边孤云，飘逸脱俗。
　　他衣着也颇为简朴，浑身不加修饰，手中的青色长枪质朴无华。
　　可此时在他身前，一个灰衣高大中年跌坐在血魄中，披头散发，神色惨淡。
　　全场寂静。
　　山门内，看到这一幕，无论是青吾神庭那些大人物们，还是宗门弟子，都很沉默。
　　这已经是出战的第八位长老，一位造化境大圆满上位神。
　　可在烟水暝手底下，仅仅撑了三招，就被重挫，镇压道场！
　　事实上，从开战到现在，之前出场的七位上位神，全都输得一塌糊涂。
　　完全被碾压！
　　反观烟水暝，轻松连胜八场，毫不费力。
　　青吾神庭的一众传人完全被震慑到，面露沮丧之色。
　　对手太强了！
　　在造化境上位神层次俨然如同无敌一般。
　　“不可知之地的传人，的确一个比一个妖孽。”
　　一位老古董喟叹。
　　神域天下，有诸多不可知之地，在过往漫长岁月中，这些神秘如传说的地方，极少会有强者在世间行走。
　　以至于世人对不可知之地的了解也极其之少。
　　可作为神主级存在，谁都清楚那些来自不可知之地的古老道统是何等的恐怖和可怕。
　　像清风观，一脉单传，只有师徒二人，可这对师徒的实力，都足以让天下任何顶级巨头势力不敢小觑！
　　而烟水暝，同样来自不可知之地“紫霞洞天”！
　　这样的角色，自然都是万古难见的绝世妖孽，同境中的至强者，拥有横跨大境界杀敌的底蕴。
　　“接下来，谁还不服？”
　　山门外，烟水暝开口。
　　声音回荡天地间，一时却无人应答。
　　掌教梁灵虚的目光挪移，看向九长老铁文境。
　　眼下，就只剩下数个上位神还未出场，铁文境便是其中之一。
　　“掌教，我愿出战！”
　　铁文境沉声开口，主动请缨。
　　他也清楚，自己的战力根本不够看，去了也注定必输。
　　可输人不输阵，被人这般挑衅到大门前，铁文境内心也憋一肚子火气。
　　他已打定注意，哪怕就是输掉，也要尽量多撑一会，尽可能多地消耗对手的力量！
　　可梁灵虚却摇了摇头，脸色阴沉道：“接受现实吧，在上位神这个层次，我们宗门上下无人是这烟水暝的对手。”
　　宗门上下，谁都清楚铁文境这个上位神很平庸。
　　梁灵虚都懒得考虑，直接就否定了铁文境的主动请缨。
　　这让铁文境内心颇为憋闷，可却又无可奈何。
　　“我说了，你们也可以让一炼地步的神主出场。”
　　山门外，烟水暝善意地进行提醒。
　　一句话，让不少神主脸色都很难看。
　　这烟水暝简直太嚣张了！
　　分明就是欺他们青吾神庭无人！！
　　“大长老可愿前往一战？”
　　忽地，梁灵虚目光看向卫锺。
　　一下子，不少人的神色都发生变化。
　　谁能不清楚，掌教和大长老水火不容？两者在宗门内斗了不知多少年了！
　　眼下，掌教提议让大长老出战，若大长老赢了，等于挽回了宗门的颜面。
　　也能衬得掌教决断英明。
　　若输了，那丢脸的不止是青吾神庭，还有大长老！
　　毕竟，堂堂一炼神主，却败给紫霞洞天传人手底下，终究太不光彩。
　　“当然，我也只是建议，若大长老不愿，也无妨。”
　　梁灵虚道，“大不了，我这当掌教的亲自出手便是。”
　　此话一出，顿时遭受许多老古董反对。
　　这怎么行？
　　一旦掌教落败，传出去的话，那他们青吾神庭可就丢人丢大了！
　　“掌教想多了。”
　　此刻，卫锺面无表情道，“即便你不提议，我也会主动出手，毕竟关乎宗门荣誉，我怎可能退缩一旁，冷眼旁观？”
　　言辞正义凛然。
　　可梁灵虚听出了其中的讽刺之意。
　　但他却故作不知，神色郑重地抱拳说道：
　　“大长老放心，若此战你获胜，我以掌教名义担保，会将十块紫金凰玉作为赏赐，赠予大长老！”
　　卫锺却不理会，大步朝山门外走去。
　　顿时，所有目光都齐齐挪移了过去，聚焦在烟水暝和大长老卫锺之间。
　　气氛，剑拔弩张！
　　谁都清楚，若连大长老都无法获胜，恐怕就再没人能是那烟水暝的对手了。
　　很快，大战爆发。
　　刚一开始，战况就无比激烈。
　　山门外的天地间，都陷入动荡崩坏的景象之中。
　　这是大道争锋，除了各自的本命宝物，不可动用其他任何外物。
　　可越是如此，越体现出烟水暝的恐怖。
　　他一个造化境上位神，竟和大长老杀得难解难分，旗鼓相当！
　　这让不知多少人震撼，连那些老古董都无法淡定，不得不承认，不可知之地的传人，的确都太可怕了。
　　片刻后，在万众瞩目之下，烟水暝动用了他至强的大道神通——
　　逝水千殇！
　　天地间，被空间洪流冲垮，神妙霸道的空间力量，直似浩浩荡荡的九天长河。
　　在这等神通之下，空间完全扭曲混乱，让卫锺这等一炼神主都无法挪移闪避。
　　只能全力硬撼！
　　卫锺败了。
　　被那恐怖的空间洪流冲垮一身大道防御力量，直接掀飞了出去。
　　全场响起一阵惊呼。
　　所有人都呆滞在那，一时难以接受这样的现实。
　　大长老的战力之强，哪怕在宗门内的那些一炼神主中，都称得上顶尖。
　　可现在，却败了！
　　败给了一个造化境上位神！！
　　不朽境，败给上位神，这简直不可思议，足可惊世骇俗。
　　起码在当今神域天下，能够办到这一步的，屈指可数！！
　　“可惜了，那十块紫金凰玉注定不属于你了。”
　　烟水暝开口，衣袂飘舞，风采旷世。
　　全场嘈杂的惊呼沉寂下去。
　　青吾神庭上下，所有人心中都很憋闷，很沮丧。
　　都已到了此时，若他们还不愿承认烟水暝已获胜，就显得太没风度和气魄了。
　　也根本不用想，今日之后，他们青吾神庭也将步入红尘魔土的后尘，沦为一个笑话。
　　而烟水暝的名气，则将踩着他们青吾神庭这块垫脚石更上一层楼！！
　　“无愧是紫霞洞天的传人，以阁下之战力，在以后必可成为当世神主境之下最顶尖的风云人物！”
　　掌教梁灵虚开口，一副胸襟豁达的姿态，对烟水暝进行盛赞。
　　这倒不是虚言。
　　烟水暝的战力之逆天，也当得起这份夸赞。
　　可青吾神庭上下，心中都很不是滋味。
　　归根到底，他们败了！
　　堂堂顶级巨头势力，败在一个人的上门挑战中！！
　　“来人，将这十块紫金凰玉交给烟道友！”
　　梁灵虚拿出一个青铜盒，递给身旁的一位长老。
　　看到这一幕，那些老古董都不禁心痛，像心头被人剜去一块肉般。
　　那可是整整十块紫金凰玉！！
　　此刻，大长老卫锺也不禁长叹，神色黯然。
　　“多谢。”
　　烟水暝收起了青铜盒，唇边露出一抹满意的笑容。
　　他正要离开。
　　忽地，一道淡然的声音在场中响起：
　　“慢着。”
　　烟水暝一怔，就见一个白衣胜雪，相貌清瘦的青年，凭空出现在了卫锺身边。
　　“萧戬！？”
　　一下子，青吾神庭上下也都认出了来人，赫然是夜游殿副殿主萧戬。
　　一位来自烛龙一脉的绝世存在！
　　这小子终于回来了！
　　掌教梁灵虚眸光闪动，内心有一抹抑制不住的杀机涌起。
　　“阁下有事？”
　　烟水暝笑问。
　　来人自然是苏奕。
　　只不过此刻的他，已再次化作萧戬的模样。
　　“大长老，你且在一旁歇息，那十块紫金凰玉，我帮你赢回来。”
　　苏奕上前，先把遭受重伤的卫锺搀扶了起来。
　　“你……要和我对战？”
　　烟水暝一呆。
　　青吾神庭上下，也一阵骚动，响起一阵哗然。
　　谁都没想到，萧副殿主竟会如此胆大，竟要和烟水暝对战！！
　　“萧戬，莫要胡闹。”
　　铁文境心中一紧，连忙提醒。
　　开什么玩笑，那可是一个能力压大长老卫锺这等神主的逆天妖孽！！
　　你一个造物境角色，哪有可能获胜？
　　和铁文境一样想法的则不在少数。
　　谁都清楚，萧戬曾在和绝天魔庭的传人对战时，大放异彩。
　　也知道他战力很强。
　　可谁都不认为，他能够和烟水暝对抗，完全就没有任何获胜的机会。
　　卫锺则精神一振，道：“我认为，萧副殿主不弱于烟水暝！！”
　　他曾和苏奕一起同去灵霄神洲，很清楚苏奕底蕴深不可测。
　　全场哗然。
　　都没想到，大长老会支持萧戬这么做。
　　就在场中骚动时，掌教梁灵虚也开口了，道：“既然大长老同意了，那就让萧副殿主出战便是。”
　　他也想借此机会看一看，这身份有问题的萧戬，战力究竟有多强！
　　顿时，全场安静下来。
　　掌教和大长老陆续表态，虽让人感到困惑和惊疑，可谁还敢说什么？
　　而这一切，也让原本对苏奕浑不在意的烟水暝感到意外。
　　也让他意识到这个名叫萧戬的家伙似乎并不简单。
　　而这，也让本打算离开的他，终于产生了一丝兴趣！
　　“我看你只有造极境修为，真的确定要和我对战？”
　　烟水暝笑问道，目光上上下下打量了苏奕一番。