第3324章 再见故人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的确很好奇，这凝聚为青云石阶的原界本源力量，究竟藏着怎样的玄机。
　　而眼下，他的多次尝试虽然都失败，可那石阶表面，已出现了一道划痕!
　　这证明，青云石阶是可以被撼动的!
　　远处，许多人对他指指点点，他自然不会理会，自顾自继续出手。
　　一副不达目的誓不罢休的样子。
　　“朋友，若这青云石阶是能被挖走的，怕是早就被人带走，哪会轮到你?”
　　有人嘲笑。
　　“啧，见过贪财的，没见过如此贪财的，亏这家伙还是道真境道主，手段可着实上不得台面。”
　　“嘿嘿，姑且就当看乐子就是。”
　　“我把话撂在这，若他能挖掉一块，我立刻从这里跳进葬渊！”
　　一个面容冷厉的金袍男子冷冷开口，神色尽是鄙夷和不屑。
　　声音还在回荡，一道细微的咔嚓声响起。
　　那些观望者皆愣住，死死盯着苏奕手中。
　　那第一层的青云石阶，出现一个不起眼的破损处，而在苏奕手中，则多出一块青枣大小的青色光团。
　　那赫然是从青云石阶上挖出来的一小块碎片！
　　一下子，所有人满脸都是难以置信，这家伙竟然真的成功了？
　　这怎么可能！？
　　“朋友，牛啊！敢问你是如何做到的？”
　　有人眼睛发亮，激动问询。
　　许多人伸长脖子，看向苏奕的眼神都变了。
　　“你们都看在眼底，何须再来问我？”
　　苏奕站起身，笑着回应。
　　说着，他一指那金袍男子，“你可别忘了说的话。”
　　金袍男子呆滞在那，面颊涨红，羞愤欲死。
　　打破脑袋，他也没想到，竟然真有人能在青云石阶上敲碎一块。
　　不过，想让他跳葬渊，那是万万不能的！
　　最终，他低着头，道，“我刚才只是开玩笑，你怎么能当真？”
　　场中顿时一阵哄笑。
　　苏奕则懒得再多说什么。
　　他看着掌心那一块宛如玉石般的青色光团，眼神泛起一抹异色。
　　这其中蕴藏的，的确是一股神妙的本源力量，不出意外，应该就是那被称作“青云道气”的力量，能够融入性命本源，让一身大道根基得到莫大好处！
　　思忖时，苏奕将此物收起，决定继续挖宝！
　　之前他已尝试过，根本没可能把整座青云石阶带走，只能退而求其次，将这石阶敲碎成一块块。
　　可就在苏奕打算动手那一瞬，再次感受到那一种仿若被上苍主宰盯上的感觉。
　　几乎同时，一道淡漠冰冷的声音在心头响起：
　　“命官，原界自有规矩在，你若敢再破坏此地，休怪我把你扔进葬渊！”
　　声音中，带着掩不住的怒意。
　　苏奕怔了怔，试探道：“我只是凭本事挖点机缘而已，怎么就会被视作破坏此地？”
　　那淡漠的声音怒斥道：“你还不死心？”
　　苏奕想了想，讨价还价道：“回答我一个问题，我保证不再打青云石阶的主意。”
　　那淡漠声音明显怒极，可最终只说了一个字：“说！”
　　“你究竟是谁？”
　　“呵，都已闯荡原界多天，你竟还未猜出本座的身份？这可不像是命官该有的脑子啊。”
　　那淡漠声音气笑了。
　　但最终，还是回应道，“在这原界，人们皆唤我‘知道者’！”
　　苏奕皱眉。
　　他的确是第一次听说。
　　“记住，原界的一切试炼之地，皆是原界的本源所在，不容破坏！”
　　自称“知道者”的神秘存在冷冷提醒，“哪怕你是命官也不行！”
　　至此，知道者的声音沉寂下去。
　　可苏奕已经意识到，这所谓的“知道者”，早在自己抵达原界那一刻，就已在留意自己。
　　换而言之，自己这些天的所作所为，怕都早已被对方看在眼底！
　　“必须得尽快找个人问问，这知道者究竟是个怎样的存在……”
　　苏奕暗道。
　　同一时间，这原界九重天最深处的混沌中，一只乌鸦气急败坏，咒骂起来。
　　“老子就没见过如此贪财的命官！”
　　“挖走了须弥山上的须弥树还不够，竟还想把青云石阶敲碎带走，吃相简直太难看！”
　　“若不是这厮闯过争鸣之台所有关卡，得到水袁、长寿佛、羽道人、白术所留战斗印记的一致认可，老子非给他一点苦头吃不可！”
　　乌鸦很恼火，也很头疼。
　　命官很特殊，即便在这原界，也能得到一种无形的认可，让他占尽地利。
　　比如在那些危险的禁区中，对其他修道者而言，堪称是不可涉足的雷池，可对命官而言，则形同虚设。
　　而很显然，作为命官的苏奕，已经发现了这个秘密，故而才敢有恃无恐地打青云石阶的主意！
　　“可真是一个不讨人喜欢的家伙啊！”
　　乌鸦嘀咕，瞪着眼睛，兀自在生气。
　　而在青云梯上，苏奕已经展开行动，不再尝试去敲碎青云石阶。
　　倒不是忌惮“知道者”，而是不想捡了芝麻丢了西瓜。
　　毕竟这青云梯最高处，通往青冥台！
　　那里才是这“炼道青冥”试炼地最大的机缘所在。
　　一步之间，苏奕轻而易举抵达第二道青云石阶上。
　　顿时，他清晰感受到，此地的大道威压明显强盛了一截。
　　但，对自己的压制依旧远远不够。
　　“哥们，既然有机会敲碎青云石阶，为何却又放弃了？”
　　这第二道石阶上，立着一些修道者，早就注意到苏奕刚才的举动。
　　此时见到苏奕前来，一个中年男子笑着问询。
　　苏奕随口敷衍道：“怕遭天谴。”
　　中年男子一呆，笑道：“撒谎，若怕这些，你刚才就不会那么做了。”
　　苏奕笑道，“要不阁下试试？”
　　“你还真别说，我正有此意。”
　　中年男子认真回应，“不知哥们能否给我一些指点？”
　　苏奕道：“使劲干就完了，不过我可得提醒你，小心遭受反噬，坠入葬渊。”
　　中年男子一呆。
　　他还想再问，苏奕已经一步迈出，抵达第三层青云石阶上。
　　见此，中年男子不禁犹豫起来。
　　可出乎他意料，竟有人抢先他一步开干了。
　　那是个黑衣老者，蹲在地上，撸起袖子，猛地运转一身道行，一拳就砸在青云石阶上。
　　青云石阶纹丝不动。
　　黑衣老者则嗷呜一声发出痛叫，整个人被一片混沌般的青色神辉抽打在身上，整个人跌落出去，坠入下方的葬渊中。
　　“不——！不——！”
　　黑衣老者惊恐大叫，疯狂挣扎。
　　可却徒劳，其身影瞬息就消失在葬渊深处。
　　目睹这一切，所有人都被惊到，额头直冒冷汗。
　　那中年男子更是浑身一哆嗦，手脚发凉，艹！还真的会遭受天谴！
　　可刚才那家伙，为何却不曾遭劫？
　　中年男子不解。
　　其他人也很困惑，怀疑这其中必藏有某种不为人知的玄机。
　　可还不等人们想明白，就吃惊发现，那敲掉一块青云石阶的家伙，竟早已迈过一层层青云石阶，正在往更高处行去。
　　一路轻松自若，如履平地！
　　一下子，全场轰动，所有人都被惊到，差点以为看错了。
　　“那家伙这么猛！？”
　　“不应该啊，古今岁月中，哪怕是震古烁今的绝世人物，在闯青云梯时，也一步一天堑，断不可能如此轻松！”
　　“可这又如何解释？”
　　……议论声响起时，在人们匪夷所思的目光注视下，苏奕的身影就像扶摇而起的一道光似的，在几个眨眼的功夫，就已来到那青云石阶第三十层上。
　　越是经验丰富的老人，越清楚那一层层青云石阶的大道压制是何等恐怖。
　　尤其是从第十八层开始，那等压制力量将变得极为恐怖，任谁登临，都步步维艰，动辄会有落败的危险！
　　可苏奕不一样，竟一口气就来到了第三十层！
　　并且还在继续往上行去！
　　这让谁敢信？
　　“这他娘才叫真正的‘平步青云’啊！”
　　有人喃喃，眼神恍惚，就像在亲眼见证一个古今未有的奇迹在上演。
　　直至在抵达第三十六层青云石阶时，苏奕忽地顿足。
　　在这里，正有一场剑拔弩张的对峙在上演。
　　对峙的一方是兵家一脉的秦石，另一方则是法家一脉的余长生、魔门一脉的李磐！
　　都是苏奕所熟悉的面孔。
　　当年在命运长河上，兵家一脉的秦石，还曾前往永恒天域拜访苏奕。
　　而在命运长河上游的镇河九碑坐落之地，苏奕则和法家的余长生、魔门的李磐等人对战过！
　　连苏奕都没想到，在时隔多年后，会在原界再碰到这些熟人。
　　而还不等他摸清楚情况，在他抵达那一刻，正在对峙的双方竟是直接开战了！
　　余长生、李磐等人一起出手，围攻秦石一人！
　　这青云石阶本就只九丈范围，地方极为狭隘，根本不适合大打出手。
　　别说苏奕，换做其他任何人来到这里，也必会遭受到这一战的波及。
　　道音轰鸣，光焰肆虐。
　　战斗才刚开始，就空前激烈。
　　不出意外，秦石必败。
　　可就在这一瞬，一股无形的力量扩散，笼罩在这座青云石阶上。
　　而正在围攻秦石的余长生、李磐等人，都齐齐被镇压当场，无法动弹！
　　唯有秦石，不曾受到任何影响。
　　可他却吃了一惊，目光第一时间看向苏奕，此人是谁，为何会帮自己？