第八十九章 心如潮涌 娥眉紧蹙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　紫袍青年脸色很精彩。
　　有震骇、有惘然、有惭愧、有尴尬，不断变幻。
　　就那般眼睛直勾勾地看着苏奕，想说什么，却又似难以启齿。
　　被一个男人这般盯着，苏奕都微微有些不自在，不禁皱眉道：“你若要道歉，大可不必。你现在该做的，是查清楚这次刺杀你的人，是受何人指派，我希望在抵达云河郡城前，你能给我一个答案。”
　　紫袍青年连忙道：“您放心，我一定会的！”
　　他对苏奕的称呼都带上敬语。
　　“还有，我虽不在乎被牵累到，但今夜之事极可能会牵累到其他人，我希望你也可以处理一下。”
　　苏奕神色平淡道。
　　紫袍青年深呼吸一口气，神色坚定保证道：“这是自然，此事因我而起，我定不会让此事再牵累无辜。”
　　袁珞兮就在一侧，当看到这一幕，芳心微微一颤，涌出说不出的暖意，看向苏奕的目光都带上感激之色。
　　她可没想到，一位谪仙般的存在，其心思竟也这般细腻，连自己的事情都能点滴不漏地照顾到。
　　苏奕没有再多说，闭目养神。
　　之前他之所以要提前离开，就是不愿卷入麻烦中。
　　现在，事情既然发生了，他自然有必要将此事处理好。
　　毕竟，一股敢于刺杀大周皇子的势力，一旦查清楚今晚发生的事情，那么必会采取疯狂的报复。
　　苏奕倒的确根本不在意这些，但牵累到袁珞兮、黄乾峻他们身上可就棘手了。
　　苏奕忽地想起一件事，对不远处的黄乾峻道：“对了，你去检查一下此人身上的遗物，看是否能查出一些线索。”
　　黄乾峻连忙行动起来。
　　片刻后，他托着那一杆黑色短戟走来，一脸不解道：“堂堂一位武道宗师，浑身上下除了这件武器，再无其他物品。”
　　苏奕将这黑色短戟拿在手中，一边打量，一边道：“此人今夜已抱着必死之心，之前实力之所以会暴涨，是因为以性命为代价，施展了一门自毁生机的秘术。”
　　黄乾峻恍然道：“怪不得。”
　　“这短戟虽炼制的差劲了一些，但材质倒也不错，乃是‘玄凝铁’掺合火磷石、碧光银粉等十多种灵材炼制而成。若是熔炼掉，勉强可以当做一种炼制灵剑的材料。”
　　打量片刻后，苏奕抬手将黑色短戟收进了墨玉佩中，打算等到了云河郡城，就将此物炼掉。
　　他手中的尘锋剑仅仅只有一线灵性，虽勉强可用，但威力毕竟有限。
　　当修为突破到聚气境时，注定无法发挥出他一身的修为力量。
　　故而，苏奕已开始筹谋着打算搜集一批灵材，为自己再铸一把剑。
　　“听楼船上的动静，应该没多少问题了，你们要离开，还是继续等在这里？”
　　苏奕起身，目光看向袁珞兮和黄乾峻。
　　“跟您一起离开。”
　　两人皆不假思索道。
　　苏奕点了点头，当走过紫袍青年身边时，却忽地又顿足，道：“想不想再听我一个建议？”
　　紫袍青年连忙拱手道：“还请您不吝教诲。”
　　他此刻已摆正心态，再不敢把苏奕视作寻常人对待。
　　苏奕随口道：“等你那些属下回来后，就第一时间返回你的住处，在抵达云河郡城之前，不要再前往那个名叫茶锦的姑娘那里。”
　　紫袍青年一呆，有些尴尬，以为苏奕是在告诫自己别再瞎跑，以免再引来杀劫。
　　苏奕一眼就看穿他的心思，不禁轻叹，“你想多了，若我猜测不错，她对你当别有用心。”
　　别有用心！！
　　紫袍青年浑身一僵，心中掀起重重疑云。
　　还不等他询问，苏奕已带着袁珞兮、黄乾峻走远了。
　　“告诉你那个青衿师叔，别忘了今晚她答应的事情。”
　　楼梯口处，传来苏奕的声音。
　　紫袍青年先是一呆，旋即失魂落魄，这家伙……该不会是想打青衿师叔的主意吧？
　　沿着楼梯朝下行去，一路上到处是战斗的痕迹，墙面、地面皆有血渍和尸骸。
　　不过大多是妖兽的尸骸，奇形怪状，形形色色。
　　一路上，看得黄乾峻大开眼界。
　　苏奕却视若无睹。
　　这些妖兽几乎清一色都是些一阶、二阶的角色，偶尔见到的三阶妖兽，也仅仅和武者中的搬血境大圆满层次相当。
　　都入不了苏奕的法眼。
　　直至返回居住的甲字九号楼阁，苏奕径直返回房间。
　　他神魂疲惫，且今日还没有进行修炼，必须得抓紧时间。
　　所谓大毅力，就是体现在这寻常生活的点点滴滴中。
　　修炼也如此，能忍得住寂寞和枯燥的同时，还需要自省和自律，如此才能日复一日，持之以恒。
　　以苏奕的性情，除非被事情牵绊无法脱身，否则决不会荒废每天的修行。
　　总而言之，这世上之事，他可以都不在意，但对待修炼，却必须拿出全部的精气神去努力。
　　时间点滴流逝。
　　直至深夜，楼船上的战斗终于平息。
　　此战，张毅韧负伤，其麾下三十七名精锐强者，折损十一人，其他人等或多或少都负伤在身。
　　船上八百只妖兽，有一百余头被诛杀，也有一部分趁着混乱，逃窜到了大沧江中。
　　最终只剩下五百余头被重新关押在了囚笼中。
　　同时，刺杀大周六皇子的中年文士一行人，被当场击毙五人，活擒三人，还有六人跳入大沧江逃走。
　　直至一切战斗落幕，张毅韧才查探清楚，今夜楼船之所以发生剧震，是撞到了横挡在大沧江上的一片锁链上。
　　这些锁链横亘大沧江两岸，足有十多条，每一条皆粗大如树桩，浸泡在江水中，很难被发现。
　　这让张毅韧由此推断，此次敌人袭击是早有蓄谋！
　　否则，短时间内根本不可能搭建好这样一片横跨大沧江的锁链壁障了。
　　幸亏楼船受损不严重，否则一旦沉没了，那损失绝对不堪设想。
　　甲字一号楼阁。
　　烛火映照下，青衿那苍白的绝艳脸庞泛起一抹淡淡的光晕，束缚的马尾散开，长发蓬松披散，整个人气息慵懒中透着一丝丝的疲色。
　　她已吞服数颗丹药，正在打坐疗伤。
　　不远处，紫袍青年听着属下张舵的汇报，神色变幻不定。
　　许久，他眸子中寒芒涌动，冷冷道，“决不能让那三个活擒的刺客死掉，哪怕他们是要钱不要命的亡命徒，也要把他们嘴巴撬开，问出他们究竟是受何人雇佣！”
　　张舵肃然道：“喏！”
　　“另外，让李末去查一查满庭芳茶锦的底细，先不要惊动她，一切在暗中进行便可。”
　　紫袍青年吩咐道。
　　张舵虽有些疑惑，但还是点头领命。
　　略一沉吟，紫袍青年又补充道：“还有，准备一些厚礼，我明天清晨要去甲字九号阁楼拜访苏奕。”
　　张舵这次很痛快答应，道：“这次苏公子力挽狂澜，不止救了殿下的性命，也挽救我等于水火之中，自是应当给予厚报。”
　　紫袍青年挥手道：“你先去吧。”
　　张舵转身而去。
　　紫袍青年长吐一口气，一屁股坐在座椅中，神色间浮现出深深的疲惫。
　　今晚经历的凶险，让他心神一直紧绷，直至现在放松，身心俱疲。
　　只是，一想到自己差点遭难，他内心就有不可抑制的怒火发酵，眸子中尽是阴沉之色。
　　“你心中是不是已经有怀疑对象了？”
　　忽地，一道带着独特磁性的声音响起。
　　紫袍青年心中一震，就见在不远处打坐的青衿不知何时睁开眼睛，正看向自己。
　　“不错。”
　　紫袍青年点头，语气沉重中透着一丝冷意，“知道我此次行动的，只有我三哥，我怀疑哪怕他不是凶手，但消息也极可能是从他那边泄露的。”
　　“你和三殿下的关系不是一向很好？”
　　青衿有些不解。
　　紫袍青年长叹道：“我们皆是父皇的儿子，彼此是手足，可生在帝王之家，我们这些有资格继承大统的兄弟之间，反倒是最大的仇敌。”
　　说到这，他摇了摇头，意兴阑珊，不愿再谈。
　　“世俗皇权之争，到头来终究是过眼云烟，可惜，你们这些当局者总归是看不透的。”
　　青衿声音带着一丝讥诮，“提前跟你说一声，等此次行动结束，我就会立刻启程返回宗门。”
　　紫袍青年怔了怔，苦笑道：“我早有预感，以师叔你的高洁性情，是不可能留下来辅佐我的，却没想到会是这么快。”
　　青衿神色恬淡道：“我一心求索大道，怎可能有心思理会这世俗中的蝇营狗苟。你也不必装可怜，凭你的身份，收拢一些武道宗师为你所用，也是轻而易举的事情。”
　　眼见话都说到这般地步，紫袍青年也收敛心思，不再多说。
　　可旋即，他猛地想起一件事，神色古怪道：“师叔，还有一件事我必须跟你说一声。”
　　“何事？”
　　“那苏奕说，让你别忘了今晚说的话。”
　　闻言，青衿先是一怔，旋即一对刀锋似的明眸眯起来，明艳绝俗的俏脸都微微一僵，浑身一阵不自在，内心更是涌起一丝说不出的不妙感觉。
　　那家伙……
　　该不会想打自己的主意吧？
　　烛火光影下，美人心如潮涌，娥眉紧蹙。