第2360章 做客、算账
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灵壶妖庭的守山弟子先是一愣，旋即脸色大变，毛骨悚然，浑身直冒冷汗。
　　这位恐怖存在，竟直接登门了！
　　什么拜山，分明就是来复仇的！
　　作为灵壶妖庭的弟子，哪怕是最底层的看守山门的角色，又哪会不清楚苏奕是何方神圣？
　　又哪可能不知道，苏奕便是曾经的无边海第一主宰“栖霞岛主”的转世之身？
　　“前……前辈稍等！”
　　那守山弟子结结巴巴开口，说话都不利索了。
　　苏奕温声道：“快去禀报吧。”
　　“呃……是！”
　　那守山弟子扭头就走。
　　铛——！铛——！铛——！
　　很快，灵壶妖庭内，骤然响起一阵钟鸣，一声比一声急促。
　　共响了九次。
　　灵壶妖庭上下，全都都被惊动。
　　炼药的踢翻了丹炉，修炼的冲出了洞府，饮茶的打碎了茶盏，睡觉的惊得蹦起来……
　　到处都呈现出骚动、混乱的景象。
　　因为钟鸣九次，意味着有足以威胁到宗门安危的危险来临！！
　　宗门大殿。
　　掌教张雾山获得消息时，也倒吸一口凉气。
　　这苏奕……来的好快！！
　　前天时候，他们还在商议和苏奕出现在无边海的事情。
　　而现在，苏奕直接上门了！
　　还不等张雾山多想，宗门那些大人物们就急匆匆冲进了大殿。
　　每个人神色间都带着一丝焦灼。
　　便是那些隐世不出的神主级老古董都陆续出现，神色惊疑。
　　看得出来，当得知苏奕前来拜山时，这些堪比宗门压舱石的老家伙们都无法淡定。
　　将这一切尽收眼底的罗云修不禁暗自感慨，这就是栖霞岛主的威势！
　　放眼整个无边海，都找不出第二个能让他们灵壶妖庭如此震动的存在了！
　　“掌教可有应对之法？”
　　忽地，大殿门口处，出现一个身着银袍，面如冠玉、柳须飘然的中年男子。
　　当看到他出现，掌教张雾山和一众大人物全都站起行礼。
　　来者，正是混山老祖，开派祖师金鹤妖主的师弟！
　　在当今的灵壶妖庭，混山老祖的地位最高，实力最强！
　　过往漫长岁月中，混山老祖一直在闭关潜修，不问世事。
　　可很显然，他也被惊动了！
　　“祖师曾留下三个锦囊，言称若栖霞岛主前来复仇，凭这三个锦囊足可化解。”
　　张雾山沉声开口。
　　“原来如此，我明白了。”
　　混山老祖神色复杂，“那……就按我师兄所留的后手来办吧。”
　　掌教张雾山领命。
　　苏奕听到了那响彻云霄的九次钟声。
　　看到灵壶妖庭上下，有各式各样的禁阵轰鸣运转，散发出如潮水般此起彼伏的禁阵力量。
　　隐隐约约，更有各种嘈杂的声浪从山门内传出。
　　这堪称世外净土的一方洞天福地仿佛一下子变得格外的喧嚣。
　　苏奕脑海中莫名其妙地蹦出八个字：“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣”。
　　旋即，他哑然失笑。
　　没有等待太久，就见山门处走出一支浩浩荡荡的队伍。
　　灵壶妖庭掌教、以及宗门各位大人物们全都在其中。
　　当看到苏奕孤零零一人立在那，反观自己这边却几乎是倾巢而出的时候，张雾山等大人物们神色都变得很复杂。
　　“鄙人张雾山，见过苏道友！”
　　张雾山作揖见礼，“不知苏道友大驾光临，有何贵干？”
　　气氛寂静下去。
　　所有目光都盯着苏奕，也让他成为全场瞩目的焦点。
　　苏奕喝了一口酒，笑了笑，道：“我来做客行不行？”
　　众人面面相觑。
　　什么做客，应该是恶客上门才对！
　　苏奕道：“别紧张，我一是来做客的，二是来算账的。”
　　众人心中一紧，神色都变了。
　　“苏道友这是要对我灵壶妖庭开战？”
　　张雾山忍不住道。
　　苏奕瞥了他一眼，“若你们想，就可以，若不想，那就只算账。”
　　顿时，众人敏锐察觉到，苏奕此来并非是要全面开战。
　　若如此，这就好办了！
　　张雾山沉吟道：“就是不知道，苏道友要算的是怎样一笔账？”
　　苏奕一指山门内，“不请我进去坐坐？”
　　众人愕然。
　　这家伙还真打算登门做客不成！？
　　气氛很沉闷，人们一时都不知该如何应对这样的局面。
　　若将苏奕拒之门外，对方肯定不会善罢甘休。
　　可若将对方请进宗门，则让人不得不担心这是引狼入室。
　　半响，还是混山老祖开口了，“既然苏道友是来做客的，自当以最尊贵的迎客礼节来对待，我相信待会苏道友无论要算什么账，都是可以谈的。”
　　当即，张雾山做出决断，“苏道友，请！”
　　说着，已带着其他人退让一侧。
　　苏奕没有客气，迈步走了过去，一路从容，仿似不是来做客的，反倒像是君王在巡查自己的地盘，如入无人之境……
　　这一切，让灵壶妖庭众人的神色都愈发复杂，心中又紧张又憋闷。
　　可无人敢说什么。
　　宗门大殿。
　　苏奕自顾自坐在了位于大殿中央的坐席上。
　　这里本是掌教的座位，代表着一方顶级巨头势力最高权柄。
　　哪怕是混山老祖这些老古董，也必须依照宗门规矩坐在一侧。
　　可现在，苏奕在抵达后，直接堂而皇之地坐在了那！
　　一下子，所有人脸色都阴沉下来。
　　“怎么，我坐这里有问题？”
　　苏奕淡淡道，“记得很久以前金鹤老儿请我来做客时，连自己潜修的洞府都让我来歇息，现在仅仅只是一把椅子而已，就认为我不够资格坐了？”
　　众人沉默。
　　苏奕所说是事实，很久以前，栖霞岛主和他们开派祖师还是同道好友，关系莫逆。
　　那都是以前的事情！
　　灵壶妖庭也再不是以前的灵壶妖庭了！！
　　可最终，无人敢说什么。
　　掌教张雾山也只能故作豁达地笑道：“诚如苏道友所说，一把座椅而已，代表不了什么。”
　　苏奕淡淡道：“那就都坐吧。”
　　一如高坐龙椅的君主在下达旨意。
　　或者说，这叫反客为主！
　　张雾山等人内心纵然再憋屈，可也捏鼻子认了，分别落座。
　　只从他们的神色中，苏奕就看出他们内心注定很难受，指不定就在诅咒和辱骂自己。
　　他不以为意地笑了笑，道：“放心，我可没闲心故意来找你们耍威风，也没必要。”
　　众人沉默。
　　“先算第一笔账。”
　　苏奕开门见山，“为何要对付燕悲雪？记住，我要听实话，若是撒谎，后果自负。”
　　一句话，让众人心中一沉。
　　张雾山叹了一口气，道：“我来说吧，对付燕悲雪这件事，的确是我下的旨意，并且早在三年前的时候就已开始。”
　　眼见他还要长篇大论扯淡，苏奕毫不客气地打断道：“哪来这么多废话，直接说原因便可。”
　　张雾山是主，却屈居于下位。
　　苏奕是客，高坐于主位不说，还一点不客气地训斥身为主家的张雾山，这让在座众人内心都心生一股屈辱感。
　　这……简直太欺负人了！
　　张雾山深呼吸一口气，道：“抓捕燕悲雪的事情，来自天澜神殿掌教莫须愁的安排，我们则是在配合他的行动。”
　　苏奕眉头微挑，“是因为那一场栖霞道会？”
　　“不错。”
　　张雾山清楚，这些事情注定瞒不住，坦然道，“燕悲雪是燕赤真留在世上的唯一后人，而世人皆知，燕赤真是苏道友的生死之交，他是在为苏道友复仇时而殒命。”
　　“在天澜神殿掌教莫须愁看来，若能抓住燕悲雪，苏道友断不可能会袖手旁观。”
　　苏奕点了点头，“果然还是老把戏，以人质为棋，让我不得不前往栖霞道会。”
　　说着，他目光看向张雾山，“那你觉得，这笔账该怎么算？”
　　众人心中发紧，重头戏来了！
　　张雾山叹道：“我们派遣去对付燕悲雪的强者，都已丧命在道友手底下，这样的代价已很沉重……”
　　苏奕再度打断道：“我在问你，这笔账该如何算！”
　　气氛变得沉闷压抑下来。
　　最终还是混山老祖沉声道：“苏道友若有什么要求，不妨说出来，若能将这笔账抹了，我们灵壶妖庭必会答应！”
　　苏奕道：“可以，两个条件，你们选一个。”
　　“一，冤有头，债有主，杀了张雾山这个罪魁祸首，这笔账就揭过了。”
　　刚听到这，张雾山勃然变色，其他人也都露出怒容。
　　唯有混山老祖兀自很镇定，道：“第二个条件呢？”
　　苏奕随口道：“说出金鹤老儿的下落也可以。”
　　顿时，大殿鸦雀无声，落针可闻。
　　寂静的可怕！
　　人们这才意识到，苏奕此来的最终目的，竟是为了找“开派祖师”！！
　　若答应这个条件，可远比杀了掌教张雾山更严重。
　　一时间，众人全都心情沉重，这哪里是来算账的，分明就是要把他们往死里逼！
　　甚至，他们都怀疑苏奕是故意的，就是想以算账为借口，对他们灵壶妖庭动刀！
　　“这两个条件，恕我们无法答应。”
　　许久，掌教张雾山终于开口，“不过，我这里有一个锦囊，乃是祖师当初离开宗门时所留，据说是专门为道友准备，还请道友一观！”
　　说着，张雾山取出了第三个还未拆开的锦囊。