第2714章、恰似掌中观山河
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕一眼认出了那一缕女子残魂。
　　斗天祖神！
　　这位神域天下硕果仅存的一位混沌祖神，曾在命运长河上遭受业障之劫。
　　前不久的时候，正是苏奕出手，将其身上的业障劫力化解，而斗天祖神答应，会在苏奕前往九渊之下时，为苏奕指路。
　　可很显然，斗天祖神食言了。
　　作为先天混沌中诞生的祖神，她能够轻而易举进入九幽之下，自然也能找到那尊古鼎。
　　可很显然，在她要降服那尊古鼎时，遭受了反噬！
　　若只如此，倒也罢了。
　　毕竟，机缘之事，人人都可以去谋取。
　　可真正让苏奕生气的是，这女人坏了自己的大事！！
　　他现在已经明白，在自己炼化赤松山上的混沌本源时，那一股和自己对抗的神秘力量，就是来自斗天祖神！
　　这女人要用赤松山混沌本源，去镇压那尊古鼎。
　　无形中，也等于在和自己争抢混沌本源。
　　这让苏奕焉能不怒？
　　在定道之战最后一场对决中，萧戬选择了退让。
　　原本，苏奕可以轻松执掌赤松山混沌本源，如此一来，根本不必眼睁睁去看着萧戬送死！！
　　思忖时，那尊神秘的古鼎已横空朝苏奕飞掠而来。
　　“我的！它是我的——！”
　　蓦地，斗天祖神的一缕残魂发出愤怒的尖叫，朝苏奕扑杀而来。
　　苏奕抬手间，就将其镇压，禁锢在掌心。
　　同一时间，那尊神秘的古鼎悬浮在苏奕头顶上空，寂静不动。
　　“主人，能否把它交给我，我可以抹除其意识，炼化其残魂，真正地拥有性灵。”
　　远处，黄雀忽地开口。
　　“主人？”
　　苏奕若有所思。
　　“主人炼化赤松山混沌本源，已是赤松山之主，足可以定道天下，主宰纪元沉浮。”
　　黄雀道，“而我是赤松山秩序之灵，自当遵从主人之命行事！”
　　苏奕哦了一声，道：“你要拥有性灵做什么？”
　　黄雀道：“更精准地揣摩和领会主人的心思，才能更好的为主人做事！那斗天祖神诞生于先天混沌，其神魂可以融入我的规则秩序中，从而让我真正的‘活’过来。”
　　“不必了。”
　　苏奕掌心一捏。
　　斗天祖神那仅剩的一缕残魂就爆碎消失。
　　黄雀顿时怔住。
　　苏奕随口道：“大道秩序，还是没人性一些更好。”
　　大道秩序，维系一方天地的运转。
　　若是大道秩序有了喜怒哀乐，注定会引发许多不可预测的灾殃。
　　苏奕不喜欢这样。
　　黄雀道：“我虽不清楚主人为何这么做，但会遵从主人的决断。”
　　苏奕闭上眼眸。
　　之前，在他彻底掌控赤松山混沌本源那一瞬，就曾产生一种奇妙的感悟。
　　就像化身为这一方天地的主宰，赤松山上下每个地方的秘密，尽数了然于心。
　　赤松山每个区域中正在上演的一切，皆纤毫毕现。
　　也是那时，他感应到了那一尊神秘古鼎的气息，感应到对方从沉寂中苏醒，朝自己掠来。
　　而现在，此鼎悬浮头顶，流转亿万混沌光雨，让苏奕心中也生出诸多不可思议的感悟。
　　他心念一动，头顶古鼎骤然轰鸣。
　　这一瞬，赤松山巨震。
　　中土神洲巨震。
　　整个神域四大神洲、以及环绕着神洲的三十三界随之一起巨震。
　　苏奕仿佛来到了一片虚无无尽的地方。
　　他盘膝坐在虚无中，而身前则有一幅画卷徐徐铺展而开，像光阴长河，画卷两端一直延伸到无尽遥远之处。
　　他随手在画卷中一捞。
　　一个混沌气息流转的光团浮现在掌心。
　　光团内，先后浮现出了赤松山、中土神洲、神域天下、三十三界……
　　之后，有一小段纪元河流浮现。
　　纪元河流下方，是浩瀚的仙界。
　　仙界再往下，是人间、东玄域、南火域……无尽星空，尽数点缀在其中。
　　当苏奕心念转动，神域栖霞岛上的景象，随之历历在目，清晰映现出来。
　　他看到万紫天、臧无恕、不夜侯、雒青帝等一众古旧好友，都在神色紧张地望向天穹。
　　看到吕青玫、易尘母子立在一处，忧心忡忡地低声交谈着。
　　看到栖霞岛上，桃花凋零，枝桠光秃，再没有那绚烂如绸缎般的花瓣。
　　栖霞岛附近的海风和海浪声，都清晰地响彻耳畔。
　　这感觉，就像上苍在俯瞰人间，一切的景象、动静、乃至于尘埃浮动、光影变化，尽收眼底，纤毫毕现。
　　旋即，苏奕心念一转，从光团中看到了仙界。
　　看到了仙界中央仙庭中，已发生翻天覆地的变化。
　　青棠白衣胜雪，盘膝而坐，生前横陈一把道剑，正在一座洞府打坐，一如从前那般孤傲冰冷。
　　一座花香鸟语的楼阁中，一个眉眼弯弯的少女懒洋洋地趴在临窗的木桌上。
　　她灵眸如水，清纯靓丽，娇俏中带着与生俱来的一丝绝艳妩媚气韵，正是倾绾。
　　她小脑袋一点一点的，竟是枕着雪白如藕似的胳膊睡着了。
　　苏奕不禁哑然。
　　随即，他又看到了许多熟悉的面孔。
　　空照和尚、瘸子老魏、天算子、古董商、负剑老猿、赤龙道君、清薇、流云仙王、剑疯子……
　　有的是苏奕当年从人间东玄域带往仙界修行。
　　有的是仙界的属下和好友。
　　当然，也有他前世的故友和弟子。
　　像此刻，作为仙界中央仙庭主宰的凛风，正在一座大殿中召开一场会议，独坐主座之上，威仪十足。
　　许久，苏奕目光挪移，看向了人间界。
　　那无尽星空中，曾留下观主的一世传奇，也留下了他今世曾走过的痕迹。
　　回忆当年在人间求索道途的那些年，苏奕内心也不免一阵唏嘘。
　　当年明月在，曾照彩云归。
　　直至苏奕将目光看向人间“玄黄星域”原本所在的区域时，却发现那里空空荡荡。
　　什么也没有。
　　但，苏奕并不奇怪。
　　早在人间修行时，玄黄星域就从世间隐去，彻底消失不见。
　　而做这一切的，是一个称呼他为“伯父”的陈氏青年，名唤陈璞。
　　也是那时候，苏奕才知道，那覆盖在玄黄星界上的混沌规则，其实……本就是自己第一世所留！
　　为的便是有朝一日，让自己的轮回重修之路，不会被外敌算计。
　　陈璞当时也曾谈起，而自己执掌轮回之力，裁决诸神之时，就能感应到那覆盖在玄黄星界四周的混沌规则力量，从而找回玄黄星界。
　　而今，他已傲立神域之巅，世间神明尽低眉，要想找出那被隐去的“玄黄星域”，并非没有办法。
　　但，苏奕并未这么做。
　　不是不想，而是处境和局势不合适。
　　即便如此，当此刻想起“玄黄星域”的经历时，苏奕也不禁一阵感慨。
　　遥想当年在玄黄星域，作为玄钧剑主的他，称尊大荒九天十地。
　　作为苏奕的他，在苍青大陆上觉醒时，成了大周广陵城内的一个小小赘婿。
　　弹指十数年过去，回首再看当年路，也不免心生一丝怀念。
　　很快，苏奕摇了摇头，仔细端详手中的光团。
　　天地虽大，纪元虽广，可在苏奕眼中，当今纪元就像一个光团，尽数映现于掌间。
　　恰似掌中观山河。
　　种种感悟，在苏奕心头映现。
　　他知道，自己已成为当前纪元文明的主宰，一如覆盖在周虚的天道秩序。
　　也不知多久，苏奕抬手将光团扔进那一幅宛如光阴长河般的画卷中。
　　其实，这不是画卷，而是纪元长河！
　　苏奕从其中看到了位于过去的古神之路，以及古神之路尽头的那一座深渊废墟。
　　他知道，过往那漫长岁月中，萧戬曾蛰伏在那一座深渊废墟内。
　　也看到了一个个消逝在过去的纪元文明、以及贯通在未来的纪元文明。
　　可惜，那过去的、未来的都已崩坏，时空错乱，秩序不存，唯有当今纪元文明，就像画卷中唯一的一道光，能够被清晰地看到。
　　忽地，一尊神秘的古鼎出现。
　　鼎炉四周，飘洒亿万混沌光雨，其上镌刻的四幅图案中，渐渐影响出四道模糊的身影。
　　一个老道骑在青牛背上，手握道经，仰头望天。
　　一个僧人脚踏莲台，一手指天，一手指地。
　　一个儒袍中年负手立在河流之畔，双袖翻飞，一身浩然气。
　　一个剑修背对众生，一身剑意，横压诸天上下。
　　每一幅图案中的身影，都被混沌雾霭笼罩，看不清楚面容。
　　而苏奕心中，则生出一阵感悟。
　　那尊古鼎，名唤纪元鼎！
　　诞生于纪元长河的本源中，它曾出现在每一个纪元文明中，见证那一个个纪元文明从诞生到消亡。
　　已无法用品级高低来衡量纪元鼎，因为它是唯一一个纪元长河本源中诞生的宝物。
　　谁能将其掌控，谁便能以自身之道，去改写纪元长河的秩序和规则！
　　这，就是纪元鼎的来历。
　　也是“成为济元主宰”的基石。
　　定道天下，定的是当前纪元文明。
　　而定鼎天下，定的是纪元长河古今未来各个纪元文明！
　　其意义之大，自然非同小可。
　　而那纪元鼎表面浮现出的四道身影，每个都大有来历。
　　因为他们，分别曾借用过那尊纪元鼎！