第2890章 命运弄人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雾霭蒸腾，遮蔽天上地下。
　　恶源秽土内，到处是雾霭弥漫的景象。
　　但，那不是雾霭，而是凶煞之极的浊气，能要了妖皇的命！
　　苏奕身影闪烁，在雾霭中穿行时，如履平地，不曾受到任何影响。
　　没有人知道，当他走入灵宝天城那一刻，命书就产生悄然的变化。
　　它变得滚烫，蠢蠢欲动。
　　就像饥渴到极致的饿鬼，看到了世间最肥美的猎物。
　　若不是苏奕有心压制，命书早已张开血盆大口，去贪婪地汲取这座城池之下的一股神秘大道命力。
　　在第一次前来灵宝天城时，命书就有过类似的变化。
　　而在城中，这种变化更强烈了。
　　苏奕大致推断出，让命书渴望的那一股神秘大道命力，来自那一座撑起整座灵宝天城的妖祖骨架！
　　诚然，过往漫长岁月中，所有人都确定，那一座妖祖骨架早已失去了灵性和生机。
　　可谁也没有丈量出，这座妖祖骨架有多大，也没人知道，这妖祖骨架内是否另藏玄机。
　　而现在，因为命书的异常变化，让苏奕确信，这座妖祖骨架大有玄机！
　　尤其是在这恶源秽土内，命书甚至隐隐有些躁动，迫不及待，全凭苏奕运转“灵台感应篇”，施展出心境秘力，才压制住命书。
　　也是这时候，苏奕发现，那分布在恶源秽土中的污浊力量，无法靠近自己！
　　这，自然是命书所致。
　　“兄弟，你要带我去哪里？”
　　卫锷很紧张。
　　“避祸。”
　　苏奕随口道。
　　在没有找到孔雀妖皇之前，他现在还不想暴露身份，自然不想和王执无“相认”。
　　可很显然，王执无对收拾陆释有执念，肯定会追上来。
　　这让苏奕不知该高兴，还是该无奈。
　　一路带着卫锷飞掠了足足半个时辰，时而绕路，时而改换方向。
　　最终，苏奕在一片堆积着无数石块的地带伫足。
　　这里分布的巨石，密密麻麻，像从天而降的陨石群砸在了大地上，千奇百怪。
　　苏奕悄然施展心光，如天眼悬空，俯瞰四周，确定没有什么危险，便随意坐在了一块黑色巨石上。
　　“别离开我三丈之地，其他的你随意。”
　　苏奕随口吩咐了一声。
　　卫锷连忙答应，小心翼翼蹲坐在那块黑色巨石下方，双手抱膝，眼神惘然，想着心事。
　　苏奕则掌心一翻，取出一颗雪白牙齿。
　　牙齿内侧，镌刻着两个本命字——岭狐！
　　这是百烨妖皇的本命字，之前在逃走时，苏奕顺手牵羊，收到了手中。
　　仔细端详片刻，苏奕直接把这颗牙齿塞进了袖口内的命书第一页夹缝中。
　　袖里乾坤大，绝非夸张。
　　苏奕以袖口隔绝外界，以心境秘力感应命书，顿时发现，那一枚雪白牙齿悄然间消失。
　　而命书则焕发出惊人的力量波动，原本只能打开一半的第一页，在此刻彻底揭开！
　　一刹，仿似一座完整的神墟映现出来，混沌雾霭弥漫，各种大道气息流转，神墟底部，无数规则锁链构建的命运囚笼一一浮现。
　　其中一些囚笼很特别，全都镇压着衍化为虚影图案的本命字。
　　如啸月妖王、肥安妖王等等，皆显化为其本体的图案，而那每一幅图案，皆凝聚在他们各自的本命字中。
　　之前被苏奕杀掉的莫桑妖王，也在其中。
　　而现在，其中一个命运囚笼内，多出一只形似狐狸的本命字图案，那妖物大如牛犊，相貌如狐，生有一身金灿灿的皮毛，一对眼眸泛着妖异的绿光。
　　正是百烨妖皇的本体！
　　当苏奕用心境感应这命书第一页中的神墟，恍惚间有一种错觉。
　　自己，宛如化身这座神墟的主宰，神墟中的一切玄机和奥秘，尽数掌控在自己心中。
　　只要自己愿意，就能以窃命术，成为那命运囚笼中的任何一个妖王，甚至是妖皇。
　　若施展运命术，则可以将让那些妖王出战！
　　这一切，让苏奕想起了小女孩无邪。
　　作为万恶主宰，无邪曾经能把斩罪牢狱中的一切罪魂炼掉，像收藏玩具般收集起来，也可以拿出来为她做事。
　　而这命书第一页，就有类似的妙用！
　　也是此刻，苏奕才知道，这命书第一页的神墟，名唤“天谴命墟”！
　　由天谴命力的本源规则构建而成。
　　那其中的命运囚笼，皆是由天谴命力所凝聚。
　　以心境秘力，就能动用天谴命力，从而掌控整座天谴命墟！
　　天谴命墟，代表着来自命运的惩罚。
　　执掌天谴命力，就等于拥有了审判和惩罚世间生灵命运的力量！
　　这无疑很惊人，甚至称得上是匪夷所思。
　　可仔细一想，苏奕就明白了。
　　任何踏足永恒道途的存在，走的就是一条对抗命运、最终超脱命运的道途。
　　而执掌天谴命力，就相当于能裁决和审判他人的命运，生杀予夺，一言定生死！
　　像那些妖王，被自己一一动用“口含天宪”神通所杀，本命字都被囚禁，便是此理。
　　不过，道行越高，对抗命运的力量就越强大，甚至自身就掌控着和命运相关的大道法则，在这种情况下，要想用天谴命力裁决和惩罚他们，就不会那般容易了。
　　这，或许就是第一世心魔所说的对立和平衡。
　　命书的确很逆天，天谴命力更堪称禁忌，可同样并非无所不能。
　　一切，都要看自身实力。
　　像施展天谴命力的关键，就在心境的强弱上。
　　心境越强大，施展出的天谴命力就越强。
　　反之亦然。
　　“口含天宪、运命术、窃命术、灵台感应篇第一卷……这命书第一页，就已拥有如此多匪夷所思的玄机，也不知其他书页中，又藏着多少秘密。”
　　苏奕暗道，很是期待。
　　命书拿在手中，就像一个薄薄的泛黄书卷，陈旧不起眼。
　　而今，苏奕已经真正打开第一页，可他也看不出，命书究竟有几页。
　　因为后边的书页俨然像一个整体，看不出一丝褶皱和缝隙。
　　冷不丁地，一缕慵懒的声音响起：
　　“小命官，先恭喜你成功打开命书第一页，初步掌握了命书的一部分玄机。”
　　这赫然是那名叫“陌寒衣”的男子声音。
　　苏奕皱了皱眉，小命官？
　　这厮好像有些瞧不上自己啊。
　　“另外，我得提醒你一件事，剑有双刃，事有利弊，你虽被命书选中，掌握了一部分命书力量，可也要当心被命运作弄！”
　　陌寒衣言辞有些意味深长。
　　“何意？”
　　苏奕以心声问询。
　　陌寒衣反问道：“最近一段时间，你是否发现了一些无法理解的事情？”
　　苏奕一怔，陷入思忖。
　　无法理解？
　　怎样的事情，才能称得上无法理解？
　　“或者说，你遇到了一些几乎不可能发生的事情，却发生了？并且和你有关？”
　　陌寒衣再问。
　　一下子，苏奕心中一震，想起来了。
　　自己假扮王执无，王执无就出现了，并且是在自己假扮之前，这家伙就已经来到灵宝天城！
　　原本，苏奕只当这是一个巧合。
　　可现在被陌寒衣提醒，苏奕忽地感到有些不对劲。
　　“命运如丝线，千条万缕，千变万化，既有因果循环之变，也有宿命巧合之秘，恰似水无常势，兵无常形。”
　　陌寒衣悠悠开口，“当你掌握命书，一切和你有关的命运丝线，就会悄然发生不可测的变化，动用命书越多，这种变化和不可理解的变数就会越多。”
　　“如此一来，你又怎知一切你所见所遇到的事情，是祸是福？”
　　“无法对抗命运，注定会随波逐流，接受命由天定的事实。”
　　“而你，小命官大人，执掌命书之力，可就更要小心被命运牵着鼻子走。”
　　苏奕听完，陷入沉思。
　　神域定道之战落幕时，他从萧戬的遗物中，得到了命书。
　　这是否意味着，命运的车轮早在那一刻发生非同寻常的变化？
　　一下子，苏奕想起了很多事情。
　　想起由吕红袍暗中安排的青峰洲和文洲两次行动，想起在命运长河上，和星蟾子的相遇。
　　也想起前不久时候，遭受白衣僧人威胁时，孔雀妖皇的出现……
　　每一条线，就像遥相呼应的因果在映现，彼此纠缠，彼此交错。
　　尤其到了这灵宝天城，更是巧合之极的碰到了王执无。
　　这一切，莫非都有命书的力量在影响？
　　而自己，看似在求索道途，实则一直在被命书牵着鼻子走？
　　命运无常，福祸难测。
　　命书的影响，也不可琢磨。
　　苏奕皱眉，他隐约感觉，哪里有些不对劲，可却说不出来。
　　思忖许久，他突然醒悟过来。
　　青峰洲、文洲之行，影响自己的，是吕红袍。
　　而在当初和白衣僧人对峙时，孔雀妖皇的出现，是因为她曾和白衣僧人之间有救命之恩的因果。
　　而非因为自己。
　　哪怕是在这灵宝天城，王执无之所以出现，也并非因为自己假扮成了对方的模样，而是因为对方是冲着万劫秘钥而来。
　　即便自己不出现，王执无也会来！
　　想到这，苏奕终于明白哪里不对劲了。
　　命书对自己，没有影响！
　　无论是什么因果、什么事情、什么巧合，自己无非是适逢其会。
　　而这些因果、事情、巧合，并非由自己而引起！
　　命书哪怕有影响，也是通过对其他人的影响，间接地来影响自己罢了。
　　想通这一点，苏奕豁然开朗。