第2041章 嘘，别说话
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　虚行客略一沉默，这才说道：“和纪元长河中的一些禁区有关。”
　　当即，他说出一个秘辛。
　　在纪元长河中，有着许多凶险神秘的禁区，诸如乱古、云葬、天咎、姑射、浑天等八大禁区。
　　这些禁区，本不应该出现在当世。
　　原因很简单，这些禁区都来自消逝在过去的纪元文明！
　　而这些禁区之所以出现，是因为时空扭曲交错的缘故，过去、今世、未来的时间洪流，出现了严重的崩坏和错乱。
　　正因如此，那早已消逝在过去的不同纪元文明，也随之在错乱的时空中出现交集！
　　那些分布在纪元长河中的神秘禁区，就是时空错乱之地！
　　那禁区中分布的诡异生灵，就是不同纪元文明中最强大的一批存在。
　　他们在时空错乱中寻找到生机，从本该消逝在过去的纪元文明中挣脱，熬过一次次禁忌诡异的劫难，侥幸延存到了当世！
　　乱古禁区的乱古神王、天咎禁区的天咎神君、姑射禁区的姑射天女、云葬禁区的云葬魔主……都是类似的恐怖存在。
　　他们从消逝的过去中熬过来，从时空错乱中寻觅一线生机，在各种恐怖禁忌的大劫中，生存到了现在！！
　　某种程度上而言，这些恐怖存在，都可以称作是过去的“古人”。
　　也可以称作是古神！
　　因为能从过去杀出来，在错乱的时空洪流中寻觅一线生机活下来的强者，无不是某个纪元最顶尖的主宰人物！
　　当了解到这个秘闻，苏奕都不禁动容。
　　他终于明白，“古神”这个称谓的分量有多重了。
　　因为在神道路上，真正能在时空乱流中争渡的，只有神主！
　　无疑，乱古神王、天咎神君、姑射天女这些人，都是古神中最顶尖的一批大能，才能在时空错乱中找到生机，从消失的过去活到现在！
　　而他们的那些手下，必然是当初跟随他们一起征战天下的厉害角色，才有资格被他们带着，活到当世！
　　“他们的道途和当世不一样，所修的秘法也不同，可殊途同归，在神境层次，所掌握的皆是纪元法则。”
　　虚行客道，“如今，他们被困禁区之内，是因为时空错乱的缘故，除此，还要面对许多禁忌之劫，因为当世的纪元力量，视他们这些从过去而来的古代神祇为异端，不属于当世者，都会遭受类似的压制。”
　　苏奕想起了红裳女子雒玄机。
　　这个女人之前曾被困失乡之城，遭受古神诅咒的囚禁，明显也是一位强大的古神！是被当世纪元视作异端的一个角色！
　　而自己，之前曾打碎她身上的诅咒枷锁，让她从失乡之城中脱身。
　　想明白这些，苏奕进一步意识到，为何那些禁区中的主宰人物，会陆续邀请自己去做客了。
　　因为自己，能帮他们脱困！不必再面临时空错乱的威胁，不必再遭受禁忌灾劫的打压！
　　沉默思忖许久，苏奕才问道：“纪元长河为何会发生变故？”
　　虚行客看了苏奕一眼，道：“因为轮回消失了。”
　　苏奕：“……”
　　“轮回不存，纪元长河则将走向衰竭，过往漫长岁月中，轮回力量消失，纪元长河也逐渐在衰竭，以至于这条贯通过去、今世、未来的长河出现了严重的问题，从而引发了时空错乱。”
　　虚行客道，“简单来说，轮回秩序若在，足可维系纪元长河的运转，周而复始，生生不息，任何纪元文明都将有序地演变和更迭。若轮回不在，纪元长河就像无源之水，无本之木，变得动荡而混乱。”
　　“这是河伯告诉我的，应该不会有错。”
　　苏奕至此才终于明白过来。
　　归根到底，是他对轮回力量的了解和掌握还不够，也让自己以前根本不知道，轮回对纪元长河意味着什么！
　　虚行客摇了摇头：“可惜，你来的太晚了，若在时空错乱发生之前回来，或许还能补救，可如今，你哪怕执掌轮回力量，也再无法改变纪元长河的一切。这世道……终究将彻底迎来一场大乱。”
　　声音中，带着一抹遗憾。
　　苏奕道：“晚吗？我怎么感觉一切都还早？”
　　虚行客一怔：“还早？”
　　苏奕没有解释，只点了点头：“对。”
　　虚行客深深看了苏奕一眼，道：“快去吧。”
　　苏奕笑道：“你还没回答我，在我进入古孽塔后，外界究竟会发生怎样的意外。”
　　虚行客道：“那些禁区的古神，同样渴望得到古孽塔第九层的东西，如今他们都已经知道你执掌轮回，必然会把目光盯上此地，因为他们同样知道，唯有你有机会获得那件东西。”
　　苏奕的好奇心顿时被勾起，道：“这么说，我可真想看一看，那究竟是怎样一件宝物了。”
　　说着，他大步朝古孽塔走去。
　　虚行客目送苏奕的身影消失在古孽塔第一层，这才收回目光，盘膝坐在了不远处水域上。
　　而后，他将背后的刀鞘摘下，双手环抱怀中，而后，便闭上了眼睛。
　　那俊美妖异的脸庞，一直如岩石般冷峻坚硬，没有一丝波动。
　　而他心中则在思忖，这苏奕，究竟能否抵达第九层？
　　若抵达不了……
　　河伯怕是会彻底心死吧？
　　忽地，虚行客闭着的眸悄然睁开一线，望向远处那冷寂广袤的幽暗水域。
　　这么快就来了？
　　看来，他们都已急不可耐了！
　　远处幽暗水域中，悄然浮现一头巨大的骨鸟，一对足有万丈长的羽翼铺在水面上，无声无息地漂在那。
　　骨鸟背上，有个红袍男子斜靠在一个巨大的黑色宝座上，翘着二郎腿，笑吟吟将目光看过来。
　　在他身旁，还拥簇着一群扈从。
　　有的在斟酒、有的在煮茶、有的在准备珍馐佳肴，各忙各的，给人的感觉，就像在郊游般惬意。
　　“虚行客，你别担心，在那位苏奕小友抵达古孽塔第九层之前，我们不会动手。”
　　那黑色宝座上斜靠的红袍男子笑着开口。
　　说话时，在其他方向上，陆续出现一些身影。
　　有沐浴在灰色雷电中的白袍女子，脚踩一口幽蓝的炉鼎而来，容貌模糊，身影虚幻缥缈。
　　有负手于背，一袭黑袍，头戴玉冕的男子，立在一朵黑色莲台上，眼神开阖间，似雷霆闪电在流窜。
　　也有其他一些身影，藏身在更远处。
　　每一个抵达后，都静静里等候在那，目光看向古孽塔。
　　气氛也随之变得沉闷压抑。
　　虚行客依旧盘膝坐在那，面无表情地看着这一幕，神色间没有出现一丝波澜。
　　今天就是发生再大的意外，他也会守在此地。
　　寸步不让。
　　古孽塔第一层。
　　刚一进入，一股古老洪荒般的原始气息就扑面而来。
　　这是一座古老的殿宇。
　　殿宇内没有任何摆设，空空荡荡。
　　而在四面墙壁上，则镌刻着一副副奇异神秘的图案。
　　有大鱼越出水面，吞没天穹日月星辰。
　　有一株草扎根九幽之下，密密麻麻的根须上，捆缚着无数凶神厉鬼。
　　有众生匍匐于地，在朝拜一只傲立云端的金鸡。
　　……那一幅幅画面，诡异古怪，到处透着神秘色彩。
　　当苏奕抵达时，一道声音忽地响起：
　　“嘘，先别说话。”
　　顺着声音传出的地方看去。
　　就见大殿墙角处，一个衣衫褴褛的青年，正蹲在那，凝视墙壁角落处的一幅画。
　　青年看起来很文弱，很普通。
　　可当看到他，苏奕心中却涌出一丝危险的感觉，并且感觉有些熟悉，就好像在哪里见过。
　　略一思忖，他就明白了。
　　这文弱青年身上的气息，和自己在仙界见到的那些从灵武纪元中活下来的神孽很相似！
　　无疑，这是被关押在古孽塔第一层的神孽！
　　一个由陨落神明的残魂所化的诡异生灵！
　　当初在仙界天弃旧土、神泣天窟，苏奕就遇到过从神孽，他身上那些不朽神金和不朽魔金，就是从那些神孽身上获取。
　　而现在，在这古孽塔中，他再次见到了这种凶物！
　　只不过……
　　这看起来像个文弱青年，衣衫褴褛的家伙，远比苏奕之前见到的那些神孽都要更危险！！
　　想了想，苏奕迈步走过去。
　　他没有说话，步履也很慢。
　　可那文弱青年却似浑然不觉，对方正专注地凝视墙角处的那一幅壁画，自始至终都没有理会苏奕。
　　可当距离这文弱青年只剩下十丈之地时，苏奕内心的危险感骤然变得强烈起来。
　　他当即伫足，不再前行。
　　而目光则看向墙角处。
　　文弱青年正在凝视的壁画，同样很古怪。
　　竟是一个小盒子！
　　小盒子才巴掌大小，可在那小盒子内，却囊括着一方宙宇，大千世界，芸芸众生。
　　最诡异的是，一只蚂蚁踩在这小盒子上。
　　给人的感觉，就像这蚂蚁一只脚，踩住了一方浩瀚宙宇！
　　那文弱青年喃喃自语：“天道视众生为蝼蚁，可蝼蚁却能一脚踩在大千世界之上，真是有意思啊！”
　　说着，他忽地扭头，看向苏奕：“你觉得这一幅画如何？”
　　他的眼眸明亮骇人，当扭头看过来时，就像耀眼的电光划破虚空，照彻在苏奕身上。