第六百七十八章 约战
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　章蕴滔身边的修士共有七人。
　　五男两女。
　　为首的是一个肩膀上立着一只银雀的火袍青年。
　　当苏奕目光扫过来，火袍青年第一时间察觉到，微微抬头，一对蔚蓝色的眸看了过去。
　　目光如剑，肆无忌惮。
　　火袍青年微微一怔，讶然道：“苏奕？”
　　听到这个名字，火袍青年身旁的其他强者皆停止交谈，纷纷把目光看了过去。
　　章蕴滔暗呼不妙，飞快传音道：“苏道友，快走！这些是东郭氏的强者！”
　　苏奕恍然。
　　当今天下七大古老巨头势力中，便有东郭氏。
　　苏奕清楚记得，当初在须弥仙岛上，曾杀过一个名叫东郭云的古代妖孽，就是来自这东郭氏中。
　　据说东郭云还有一个名叫东郭风的兄长，乃是一个极其变态的古代妖孽。
　　早在三万年前时，此人就已踏入灵道层次，号称年轻一代最耀眼的绝代天才之一。
　　只是，让苏奕不解的是，章蕴滔怎会跟在了东郭氏强者的身边？
　　不等苏奕询问，远处一片遁光掠起。
　　就见那肩膀上立着一只银雀的火袍男子已和其他人一起，掠空而来。
　　而见到苏奕没有任何撤离的迹象，章蕴滔内心不由暗叹，没有再劝。
　　距离苏奕十丈之地时。
　　火袍男子伫足，饶有兴趣道：“苏奕，不是说你早已从这大夏逃走避祸去了，怎么会忽然出现在这里？”
　　苏奕没有理会。
　　他可没有和陌生人扯淡的习惯。
　　“章道友，能否单独聊一聊？”
　　苏奕目光看向章蕴滔。
　　“这……”
　　章蕴滔浑身一僵，目光下意识看向那火袍男子。
　　火袍男子却把目光看向苏奕，笑道：“容我猜猜，苏兄想聊的事情，是不是和闻心照有关？”
　　苏奕眉头微皱，深邃的黑眸泛起一丝冷冽光泽。
　　这一瞬，火袍男子脸上笑容微滞，肌肤刺痛，心神凭生一股压抑惊悸的危险感。
　　一侧的章蕴滔连忙道：“道友莫担心，心照无恙！”
　　“真的？”
　　章蕴滔连忙点头，“老朽可以用性命保证！”
　　苏奕哦了一声。
　　顿时，火袍男子内心的压抑和惊悸消散，那股刺骨的危险感也随之不见。
　　他莫名地暗松一口气，只不过当面对苏奕时，已经收敛许多，再没有之前的轻佻和潇洒。
　　“你们聊。”
　　火袍男子稳了稳心神，带着其他人离开这片区域，立在不远处等待。
　　这时候，章蕴滔也暗松一口气，擦了擦额头冷汗，传音说道：“苏道友，你刚才实在太冒失了，我都差点以为，那些东郭氏的家伙会对你动手。”
　　苏奕随口道：“若动手，死的注定是他们。”
　　章蕴滔：“……”
　　他心中泛起一种久违的熟悉感觉。
　　因为在他印象中，苏奕就是这样的性格。
　　那看似极其睥睨嚣张的话语，实则代表着他对自身实力拥有着绝对的自信！
　　当初和苏奕刚认识的时候，章蕴滔也看不惯苏奕的行事做派，认为这少年太傲了，还为此发生过冲突。
　　章蕴滔暗自摇了摇头，不愿再回想那不堪回首的惨痛经历。
　　“说说吧，这究竟是怎么回事。”
　　章蕴滔稳了稳心神，道：“苏道友有所不知，最近数月时间，大夏早已不是当初的大夏……”
　　说着，他把事情娓娓道来。
　　两个月前，古族东郭氏年轻一代顶尖人物东郭风，独自踏上云天神宫拜山。
　　以一己之力，闯护山大阵，败云天神宫十六位长老联手！
　　云天神宫掌教玉九真亲自出手，却在三之间，被东郭风挫败，不得不服输。
　　之后，云天神宫太上长老靖海真君，以灵相境中期修为，对阵东郭风，却在上百回合之后，主动认输。
　　至此，东郭风仅凭一人之力，力压整个云天神宫！
　　此事一出，天下皆惊。
　　东郭风之名，也随之传遍天下，掀起莫大轰动。
　　这一战，让东郭风跻身由青云楼所编撰的群星榜第七名！
　　自此之后，云天神宫向东郭氏臣服，成为其附庸势力之一。
　　“果然不出我所料，云天神宫以前再厉害，在当今世上，终究不免沦为他人附庸。”
　　苏奕感慨。
　　之前他就了解到，天枢剑宗、云天神宫、摩诃禅寺、青乙道宗这四个原本堪称顶尖的大势力，在当今天下中，如今都已沦为二流势力。
　　可唯独没想到，仅仅只是一个东郭氏的古代妖孽，就打下了整个云天神宫。
　　“苏道友有所不知，自从我云天神宫被东郭风打败后，就像掀起了一场风潮般，在接下来的那段时间里，天枢剑宗、青乙道宗等势力，也陆续被人打败。”
　　章蕴滔飞快道。
　　按照他的说法，天枢剑宗，败在了云隐剑山当代“七大骄阳”传人之一的许剑凛手中。
　　青乙道宗，败在了天玑道门当代首席弟子花想容手中。
　　而摩诃禅寺，则在一场论道之中，败在净空禅宗年轻一代僧人“悲叶”手中。
　　无论许剑凛、还是花想容、悲叶，和东郭风一样，如今皆是名动天下的风云人物，名列群星榜前十之中！
　　听罢，苏奕却并不在意，只不过心中却有些微妙。
　　早在元府境时，他就曾告诉白问晴，若云天神宫执意与他为仇，他不介意亲自去云天神宫走一遭。
　　不曾想，他还没去，反倒是被东郭风捷足先登了。
　　至于什么许剑凛、花想容、悲叶之流，或许是化灵境中的逆天人物，在当今大夏极负盛名。
　　可苏奕如今连灵相境都不甚放在心中，哪会在意这些同境之人？
　　“说说心照姑娘。”
　　苏奕直接道。
　　他最在意的，自然是那有着小剑妖之称的明秀少女。
　　章蕴滔轻叹道：“苏道友，说来其实并不复杂，那东郭风早已知道，你在须弥仙岛时，杀死了他的弟弟东郭云，所以，一直等着找机会向你宣战。”
　　苏奕皱眉道：“心照姑娘难道被他挟持了？”
　　章蕴滔连忙摇头，道：“这倒没有，不管
　　苏道友如何作想，依老朽来看，那东郭风的确是一个极了不得的存在，难得的是行事磊落，堂堂正正。”
　　“哪怕我云天神宫败在他手中，也从不曾遭受过他的欺辱。”
　　说到这，他面露一丝感慨，“若非如此，我云天神宫上下，又怎甘心就这般向东郭氏臣服？”
　　苏奕点了点头，道：“只要心照没事就好。”
　　想一想也是，当初他离开大夏时，曾将夏皇所赠的“蝶变九霄”秘符，赠予闻心照防身。
　　这可是一块皇级秘符，力量或许残损许多，可也足以让闻心照无惧东郭风。
　　犹豫了一下，章蕴滔这才说道：“苏道友，依我看，若有可能的话，你还是尽快想办法去云天神宫，把心照接走吧。”
　　苏奕道：“此话怎讲？”
　　章蕴滔道：“那东郭氏上下都清楚，心照和道友你关系匪浅，虽然东郭风不屑于胁迫心照为人质，可难保东郭氏其他人不会这么做。”
　　说着，他叹了口气，“到如今，心照虽然没有受过任何伤害，可她的一举一动，一直被东郭氏的强者盯着，根本无法离开云天神宫半步。”
　　苏奕眉头顿时皱起，这和软禁又有什么区别？
　　章蕴滔道：“道友，我可不是劝你去冒险，我的意思是，若你有办法的话，能把心照带走最好，若是不行，就等以后再说，可千万莫要冲动。”
　　按照他的说法。
　　如今的云天神宫，除了有东郭风这个逆天妖孽坐镇之外，还有一众属于东郭氏的强者驻守其中。
　　若冒然前往，殊为不智。
　　“你觉得我不是他们的对手？”
　　苏奕似笑非笑。
　　章蕴滔顿时尴尬，解释道：“老朽只是认为，面对东郭氏这等庞然大物，道友还是小心谨慎一些为好，绝没有任何看轻道友的意思。”
　　“行了，这件事交给我了。”
　　苏奕不以为意道，“对了，你和那些东郭氏强者此来，又是为了什么？”
　　章蕴滔连忙道：“最近一段时间，有传闻说阴煞冥殿的强者在这玲珑鬼域发现了一桩大造化，引起了那些东郭氏的强者，所以让老朽一起陪着来看看。”
　　苏奕这才恍然，神色微微有些异样，道：“依我看，你们这次行动，怕是会竹篮打水一场空。”
　　章蕴滔一怔。
　　这时候，火袍男子等人已靠近过来。
　　“两位是否谈完了？”
　　火袍男子笑道。
　　“有事？”
　　苏奕问道。
　　火袍男子深呼吸一口气，道：“苏奕，我族兄东郭风一直在等待你出现。”
　　“并且，我族兄说过，只要你敢站出来和他一战，最终无论是什么结果，你和我东郭氏之间的恩怨，可一笔勾销！”
　　说到这，他目光紧紧盯着苏奕，道：“就是不知道，你敢否应战？”
　　苏奕心不在焉道：“我正好要去云天神宫走一遭，到时候你那族兄若在，我倒不介意给他一个挑战我的机会。”
　　说罢，他负手于背，转身而去。
　　火袍男子怔了怔，旋即望着苏奕离去的背影大声叫道：
　　“苏奕，我今日就会向族兄传达这个消息，你可不能言而无信，不敢赴约！”