第九十七章 高谈阔论 各怀心事
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　丰源斋第九层。
　　临窗位置，周知离收回目光时，脸上已带着一抹异色。
　　“看到了吧，根本不必你出面，苏奕就能进的来。”
　　一侧，青衿懒洋洋开口。
　　之前当苏奕他们一行人抵达丰源斋时，恰好被正在凭窗临眺的青衿看到。
　　而后，周知离也被吸引过来，将发生在丰源斋大门处的一幕幕尽收眼底。
　　“那侍者毕竟是底层角色，不可能识得苏奕的厉害，我本以为可以借此机会，请苏奕来我们这里一叙，没曾想，真被师叔你说中了，他那等人物，根本不需要咱们出面。”
　　周知离感慨。
　　宛如老翁般的雍和郡郡守穆钟庭也在。
　　此刻他忽地开口道：“那青衫少年我有印象，在六殿下你们今日走下楼船之前，他曾远远看了我一眼，似识破了我的身份。”
　　周知离一怔。
　　青衿则思忖道：“他应该不是识出你的身份，而是看穿了你的修为。”
　　一语中的。
　　穆钟庭不禁好奇道：“此少年是谁，竟能被你们两位如此看重？”
　　青衿想起在楼船上和苏奕相识的一幕幕，心头不禁泛起一丝莫名的怅然和失落，道：“穆大人还是去问六殿下吧。”
　　她独自站在轩窗前，双手环抱胸前，看着远处万家灯火，如刀锋般明亮的美眸怔怔出神。
　　“穆大人，我们坐下聊。”
　　周知离却兴致勃勃，笑着开口。
　　红毯铺地，蜡炬高悬，灯火通明。
　　高有半人的巨大青瓷瓶内，插着绽放正盛的花束，墙壁上还悬挂着一幅长达三丈的泼墨山河画卷，平添一份雅意。
　　足能容得下二十余位列席的一张巨大檀木桌摆设在大殿中央，其上早已摆置着新鲜的时令瓜果和精美的点心。
　　而在大殿一侧，也已等候着五个妙龄侍女。
　　当走进山河殿，风晓然和阿飞都一阵晃神，后者更是变得拘谨起来，似生怕踩脏了地上的红毯。
　　就是风晓峰都不禁怔然。
　　他自幼生在贫寒之家，纵然曾在青河剑府外门修行过，可也极少出入花销极大的奢侈之地。
　　更别说，这还是云河郡城鼎鼎大名的丰源斋第九层，是只有城中名流大人物才有资格出入的地方。
　　黄乾峻四下打量，点评道：“不错不错，就是比广陵城的聚仙楼要强上太多了。”
　　旋即，他自嘲道：“以前我来丰源斋时，可都没机会在这第九层之地宴饮的。”
　　翠云夫人莞尔，笑容明媚动人，道：“以前是我们丰源斋招待不周，从今以后，公子以后可常来，也请给我们一个将功补过的机会。”
　　黄乾峻也不禁笑起来，他自然不会当真，心中更清楚，今日此时能享受到的这一切，皆是沾了苏奕的光。
　　没有苏奕在，他黄乾峻恐怕都入不了这位神通广大的翠云夫人的眼。
　　唯有苏奕最淡定，对大殿中那奢华雅致的摆设视若无睹，自顾自推着顾晓峰的轮椅，来到宴席前。
　　又招呼风晓然、阿飞一一落座。
　　而后，他这才把目光看向翠云夫人，道：“此地不错，还请尽早让他们上餐。”
　　翠云夫人秋波流转，笑语盈盈道：“如公子所愿，那妾身就不叨扰各位了，有什么吩咐，尽管使唤那些侍者便是。”
　　说罢，她微微一福，已转身离开。
　　直至大殿房门关上，风晓峰他们皆似松了口气，放松了不少。
　　自幼贫寒的成长经历，让他们在这等场合中很难短时间内适应，也不可能像黄乾峻这样不怯场。
　　反倒是苏奕，完全都不在意这些。
　　前世时，他曾被诸天皇者奉为座上宾，也曾于如仙境般的秘境中，招待八方来客。
　　相比这些，这世俗中的一切自然算不上什么。
　　当苏奕和黄乾峻入席，早已等候在那的妙龄侍女开始斟茶倒水，每个皆秀色可餐，乖顺灵巧，服侍得无微不至。
　　丝毫没有因为风晓峰他们的衣着打扮而怠慢。
　　很快，一道道珍馐美味呈上来，热腾腾的飘散出诱人的香味，皆是一些罕见的顶级食材，烹饪出不同的风味，令人食指大动。
　　苏奕还感受到了那每一道菜肴中飘散出的一丝丝淡淡的灵气，心中清楚，这些食材皆被灵药浸泡过，才能够拥有这般气息。
　　初开始，风晓峰他们还有些拘谨，可很快就放开了，吃得很痛快。
　　风晓然坐在苏奕旁边，还不忘给苏奕夹菜，眼见苏奕酒杯空了，就帮着倒酒，让旁边的侍女都没法插手。
　　“这酒不错，劲道的很，无愧是翠云夫人的私藏珍酿。”
　　黄乾峻最豪放，大口喝酒，大口吃肉。
　　没办法，他也是第一次享受这待遇，吃得自然很开怀。
　　“黄大哥，这顿饭得花很多很多银子吧？”
　　阿飞咀嚼着肉块，含糊问道。
　　“银子？”
　　黄乾峻摇头，道，“还记得我来时说的话么，能用银子解决的都不叫事，而眼前这顿饭，就是银子解决不了的。”
　　阿飞睁大眼睛，道：“那是什么能解决的？”
　　“身份够高、权势够大，皆可解决。”
　　黄乾峻感慨道。
　　阿飞似懂非懂。
　　苏奕心中也不得不承认，在这世俗之中，有时候拥有权势，能够更容易解决事情。
　　就如当初萧天阙赠予令牌时所说，在世俗中行走，难免会碰到不值得动用武力去解决的琐碎纷扰之事。
　　像今天晚上，修为再高，还能去跟一个小小的迎宾侍者计较？
　　这时候，萧天阙所赠令牌所代表的权势就派上了用场。
　　丰源斋第六层。
　　阎成榕带着女伴抵达后，以他的身份，也只能坐在末尾席位上。
　　因为这次酒宴的东道主，是青河剑府内门弟子中的厉害人物——
　　其父亲陈大空是云河郡城的一位枭雄人物，麾下的长河帮，拥有帮众上千人，掌控着云河郡城一半的漕运生意。
　　陈大空和郡守府郡守秦闻渊关系莫逆，据说是年少时就义结金兰的兄弟。
　　有秦闻渊这位大靠山，陈大空麾下的长河帮自然是蒸蒸日上，风生水起。
　　陈金龙作为陈大空之子，一般的宗族子弟也得仰人鼻息，礼让三分。
　　除了陈金龙，在座的男男女女，身份也都不俗。
　　如年云桥，同样也是外门弟子，他来自年氏一族，论及身份也不是阎成榕可比。
　　如李默云，来自广陵城第一宗族李氏，自身也是内门弟子中的风云人物，论及修为，甚至连陈金龙都稍逊一些。
　　酒宴很热闹，大多时候是陈金龙在高谈阔论，其他人陪笑着附和。
　　连那些女子的目光，都频频落在陈金龙身上，火热中带着一丝丝的敬畏。
　　好不容易，阎成榕终于抓住了开口的机会，清了清嗓子，笑道：“各位可知道我刚才来的时候，遇到了谁？”
　　“这丰源斋每日里迎来送往的皆是贵胄人物，我们又哪里知道你说的是谁，别卖关子，快快说来听听。”
　　年云桥笑说道。
　　他一袭宝蓝色长衫，面颊狭长，眼圈隐隐发黑，透着些虚弱的迹象。
　　“是啊，你赶紧说。”
　　坐在年云桥旁边的余茜也催促道。
　　她娇俏玲珑，肤色白皙，眨巴着大眼睛，甜美可爱。
　　察觉到众人的目光都落在自己身上，阎成榕心中顿时涌起一丝满足感，抛出了答案：
　　“是苏奕和风晓峰这一对难兄难弟。”
　　酒宴热闹的气氛顿时寂静了一些，众人神色古怪。
　　年云桥眸子中寒芒一闪。
　　余茜俏脸微微一僵，有些不自在。
　　李默云心中则轰的一声，如遭雷击，拿着酒杯的手指猛地一紧。
　　这家伙竟已来到云河郡城了？
　　就在前天，他接到父亲李天寒的密信，把袁家大小姐袁珞兮奉苏奕为贵宾，在聚仙楼中宴饮的事情详细叙述了一遍。
　　并在信的最后，以严厉到极致的口吻警告李默云，无论如何，决不能再和苏奕为敌，他已经是他们李家不能惹的角色！
　　当看完这封信，李默云郁闷得差点吐血。
　　在二月初二龙门宴会那天晚上，他还曾进行埋伏，本打算神不知鬼不觉杀了苏奕。
　　谁曾料，苏奕却成了龙门大比第一名，一举名动大沧江两岸。
　　以至于他不得不放弃计划，在父亲李天寒的勒令下，被迫在当天晚上就离开了广陵城。
　　而仅仅数天之后，苏奕竟然一跃成了袁珞兮的座上宾！
　　这个消息，让李默云都差点疯掉。
　　云河郡城四大顶级势力之一袁氏的掌上明珠，她的身份之尊贵，在座所有人加在一起，都差了一大截！
　　今天是二月初八，苏奕已来到云河郡城……
　　这一瞬，李默云胸口发闷，恍惚间仿似看到一片阴影遮天蔽日而来，心神凭生暗无天日之感。
　　这家伙，难道是自己此生宿敌吗？
　　李默云深呼吸一口气，按捺下心中的烦躁和郁闷。
　　而此时，身为东道主的陈金龙已忍不住大笑出声，道：
　　“一个是残废，一个是修为尽失的废物，却竟痴心妄想在今晚一起前来丰源斋宴饮，他们恐怕连大门都没能进来吧？”