第3163章 方寸之间斩天帝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹深处的异变，也引起楚山客、黑衣三世佛等人的注意，一个个全都心中一沉。
　　这是发生了何事？
　　没人清楚。
　　可越是如此，越让人心中没底。
　　“莫要自乱阵脚，成败还未分出，一旦自己先失了分寸，再无回天之力！”
　　黑衣三世佛沉声开口。
　　他一直被吕红袍打压，身上都已开始负伤，狼狈不堪，但并未就此乱了阵脚，显得很冷静和沉着。
　　吕红袍轻笑，“今天你只要不逃，本座必和你分个生死！”
　　实则无论是吕红袍，还是枯玄天帝、始隐真祖、清漪天帝，也都很吃惊。
　　没想到在那天穹深处，竟发生这样一场异变。
　　可看得出来，这样的异变明显由苏奕所掌控，对他们而言，自然是好事！
　　而接下来他们要做的，就是死死压制住对手，不让他们有任何翻盘的可能。
　　那一片菩提叶内，便是方寸山祖庭。
　　外界所引发的震动，并未影响到这里。
　　不过，白衣三世佛、厄天帝他们一个个虽然依旧很镇定，心中实则已有些焦急。
　　这座洞天秘界，远比他们所预想的更坚固和神异，根本无法破开。
　　须知，他们在厮杀战斗时，动用的皆是禁忌般的秘宝，又是一起联手。
　　可别说毁掉这座洞天秘界，就连破开一道裂痕都不行！
　　到了此刻，他们怎可能不明白，苏奕所掌握的这一座洞天秘界，和他们各自动用永恒帝座所开辟的“洞天福地”一样？
　　在这里，苏奕就是主宰，占尽地利！！
　　“苏道友，你这就太不厚道，我等前来观礼，你却用这样一座秘境困住我等，岂是待客之道？”
　　白衣三世佛叹了一声。
　　至此，他终于明白了苏奕的谋划。
　　他要做的，不止是分生死那般简单，而是要借此一战，把他们这些旧日大敌一网打尽！
　　之前在厮杀战斗时，苏奕一直苦苦隐忍，就是在等待这一刻。
　　“可惜，没有把你另一个大道真身困住。”
　　苏奕有些遗憾。
　　计划赶不上变化，黑衣三世佛的出现，让局势出现了一些变数。
　　但还好，足够了。
　　“我们虽被困于此，你何尝不如此？”
　　厄天帝冷冷道，“这时候，只要有人趁机出手，根本不费吹灰之力，便可轻而易举将这座秘境收走！到那时，你又哪可能逃走？”
　　苏奕淡淡道：“谁敢插手？来自彼岸的力量？”
　　厄天帝眼神带着讥讽，“有何不可？你该不会认为，一个隐世山的死规矩，就能阻碍彼岸之人出手吧？”
　　其他天帝也一阵冷笑。
　　这世上，从来不缺不怕死的人。
　　命运长河上如此，彼岸也如此！
　　当来自彼岸的力量，铁了心要借此机会灭杀苏奕，岂可能会眼睁睁看着苏奕翻盘？
　　又岂会在意隐世山的规矩？
　　白衣三世佛也笑了笑，“洪荒天庭的天帝还在，我的大道真身也还在，一些你不知道的手段，同样也还在！”
　　顿了顿，他继续道，“而在这洞天秘界，或许我等奈何不了你，可我等只需自保，坚持到外界的变数发生时，就是道友灭亡之时！”
　　苏奕一边出手，和这些大敌激烈厮杀，一边道，“你想多了。”
　　他抬眼看了看天穹，语气平淡道，“真以为……我就只这点能耐？”
　　众帝眼眸一凝，猛地警惕起来。
　　而这一刻，苏奕终于展开反击。
　　他袖袍一挥。
　　整座方寸山祖庭天穹，交织出无数规则秩序，犹如一张无形的天堑浮现而出。
　　这一瞬，白衣三世佛和一众天帝皆脸色顿变，察觉到失去了和外界周虚规则的感应。
　　须知，天帝之所以恐怖，就在于能够以永恒帝座的力量融入周虚规则，替天行道，一如天道化身。
　　可现在，天道被隔绝了！
　　也等于让他们一下子丧失了执掌天道的能耐！
　　对他们各自战力的影响，自然不言而喻。
　　“诸位，已到了分生死的时刻，快，速战速决！”
　　这些天帝几乎毫不犹豫，纷纷将各自所藏的杀手锏全部动用，拼命般出手。
　　一下子，各种禁忌秘宝和绝世神通发威，强大到足以令任何天帝都绝望的地步。
　　看得出来，之前他们虽然祭出禁忌秘宝，可实则犹自藏有底牌。
　　而现在，他们都已顾不上隐藏，开始真正地拼命！
　　“晚了，你们有底牌，我……何尝没有？”
　　苏奕微微摇头。
　　声音还在回荡，伴随着一道苍茫厚重的剑吟声，一口道剑横空而出。
　　道剑晦涩，完全被澎湃的混沌气息笼罩，让人看不清其真容，呈现出莫可名状的神秘气息。
　　而随着此剑出现，整个方寸山祖庭都猛地一颤，一股无匹霸道的无上剑威，将天地十方覆盖。
　　仅仅一瞬，由三世佛的金色戒尺、长恨天帝的五焰道鼎、厄天帝的血禁玲珑灯，以及其他天帝祭出的禁忌秘宝，在此刻都遭受到可怕的压制。
　　全都剧烈震颤起来，哀鸣震天！
　　实在是那一股无上剑威太恐怖，有横压一切之威，在它面前，那些禁忌秘宝都显得暗淡起来。
　　至于那些天帝祭出的其他底牌，无论有多神异，又有多大的威能，尽数都遭受到严重镇压！
　　这一幕，大有“一剑既出，万物俯首”般的气势，震撼人心。
　　此剑，自然是九狱剑。
　　直至踏足天命境，在万劫之渊中汲取了那一股命运本源力量后，苏奕终于能够真正地动用此剑！
　　其威能之恐怖，自然远不是以前可比。
　　之前在厮杀时，苏奕之所以不动用，无非是担心一旦这么做了，会吓退对手。
　　如此，就再不可能实现一网打尽的目的。
　　可现在不一样，在这方寸山祖庭，他已完全可以毫无保留地施展。
　　天地动荡，剑威浩荡。
　　“是那把道剑！”
　　“剑帝城大老爷手中最禁忌、最神秘的一口道剑，在命运彼岸，也无人知晓其来历！”
　　“此剑，怎会如此恐怖？”
　　“卑鄙！他坏了隐世山的规矩，动用超出永恒道途范畴的外物！！”
　　白衣三世佛和那些天帝再次变色，惊怒交集，一个个终于意识到了问题的严重。
　　“放心，若我坏了规矩，隐世山自饶不过我，无须你们来犬吠！”
　　苏奕一抬手，九狱剑落在掌间。
　　而后，他迈步长空，淡淡开口，“现在，该诸位交出性命和血肉，为我砺心剑斋奠基了！”
　　峻拔身影上，负伤累累，血染青袍，长发凌乱披散，看起来有些狼狈。
　　可这一刻，他身上的气势却宛如这天上地下的主宰，睥睨傲岸，霸绝十方。
　　声音还在回荡，苏奕身影忽地前冲，剑指距离最近的凌天帝。
　　在苏奕心境中，心魂傲立，如日中天，大放光明，施展心境秘力，配合苏奕出击。
　　凌天帝眼瞳收缩，全力抵挡。
　　可在苏奕这一剑之下，他的心境、神魂、修为、乃至于道躯，皆遭受到最凌厉的轰击。
　　仅仅一剑，凌天帝就被劈杀当场。
　　道躯都被劈成两半，神魂四分五裂，一眼望去，就像一团血雾炸开。
　　属于凌天帝的道行、永恒帝座、神魂气息、血肉力量，尽数都化作光雨飞洒。
　　其他人无不惊悚，背脊发寒。
　　这一剑太霸道。
　　摧枯拉朽一般，斩杀一位在命运长河上浮沉无数岁月的天帝！
　　那滚烫的血水，刺激得每个人眼睛充血，目眦欲裂。
　　过往漫长岁月中，他们主宰天下，高高在上，世间一切修道者，皆如脚下蝼蚁，无法带给他们任何威胁。
　　更别谈撼动他们的位置。
　　谁能想到，有朝一日，苏奕这样一个天命境剑修，竟有了碾压他们的手段？
　　最严重的是，他们无法再动用周虚规则力量，无法逃出这座秘境，连那些禁忌秘宝，都完全被压制！
　　而这一瞬，苏奕心中顿感快慰，就像斩掉了压在心底多年的块垒，终于有了扬眉吐气之感。
　　这是他从进入命运长河之后就所渴望的一件事。
　　要把那些高高在上的天帝皆踩在脚下，让这些大敌命丧剑锋之上！
　　杀一人，便如同斩断一桩恩怨。
　　那感觉，自然非“快哉”二字可形容。
　　而苏奕没有留手，也没有猫戏耗子的心思。
　　他只想杀敌，速战速决，一泯恩仇！
　　苏奕再次出击，挥剑之间，震退一众大敌的围攻，将那些禁忌秘宝都斩飞出去。
　　而他的身影，则凭空出现在无虚天帝之前。
　　无虚天帝大惊失色，毛骨悚然，第一时间退避，不惜自损道行，施展禁忌秘术。
　　刹那间，就已逃到极远处天穹下，疯狂般出手，欲打破天幕，撕裂开一条通往外界的生路。
　　可终究是徒劳。
　　这里是方寸山祖庭。
　　是苏奕的天下！
　　随着他隔空一剑斩出，极远处天穹下，无虚天帝发出一声凄厉的惨叫，身影骤然四分五裂。
　　鲜血像泼洒而出的墨汁，染红那一片天幕。
　　猩红刺眼。
　　继凌天帝后，第二位天帝毙命。
　　而这一场杀戮，才刚拉开帷幕！
　　「2连更送上^_^」