第2154章 九窍灵脉？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕抬眼望去。
　　那一道血色剑气冲霄而起，猩红刺眼，仅仅是那恐怖的剑威，就让虚空崩碎成无数裂痕。
　　朝剑气出现的地方望去，隐约可见，那里矗立着一座古老的道坛。
　　诡异的是，道坛很模糊，四周覆盖着时空力量，也让道坛就像随时会消失一般。
　　“抵达这里后，你可感受到有什么身上有什么变化没有？”
　　苏奕问道。
　　阿凌一愣，困惑道：“变化？好像……没有……”
　　苏奕皱了皱眉，陷入沉吟。
　　半响，才喃喃自语道：“或许是时机不对，也或许是，你的修为还太弱了……”
　　阿凌蹙着柳叶似的眉，不解道：“萧大哥，你在说什么呀。”
　　苏奕笑了笑，“没什么，走，继续往深处，这里虽是禁区，可对你我而言，则形同虚设，不必担心遭遇任何危险。”
　　阿凌实则已无比紧张，可听到苏奕的话，她还是一咬贝齿，继续行动起来。
　　时间点滴流逝。
　　越往魔乌山深处，气氛反倒变得越寂静了。
　　沿途已几乎很难再见到亡命奔逃的妖兽，也再听不到那凄厉惊恐的兽吼声。
　　这里黑色雾霭弥漫，血色剑气氤氲，压抑、沉闷、冷寂。
　　一路上，阿凌发现了许多稀奇古怪的灵药，许多连名字她都不认识。
　　可却能断定，那都是一等一罕见的宝物！
　　若能采撷到一株，都能去城中卖一个天价！
　　可在这魔乌山深处，却到处可见。
　　恍惚间，阿凌都怀疑自己来到了一座天然的巨大宝库中，满地都是宝物，到处都是足以让世间修士梦寐以求的机缘！！
　　可自始至终，苏奕都没多看那些宝物一眼，反倒催促阿凌再加快脚步。
　　少女虽然心中有很多困惑，可她已渐渐相信了苏奕的话。
　　因为这一路上，的确没有遇到任何危险！
　　并且越往深处，一路上遇到的宝物就越稀罕和宝贵！！
　　足足半个时辰后。
　　“就到这里吧。”
　　苏奕忽地开口。
　　此刻，他们距离那一道通天而起的血色剑气已经很近，约莫有万丈距离。
　　从这里望去，甚至能清晰看到，那宛如擎天之柱的血色剑气中，浮现着许多规则秩序般的神秘符文，像扭曲蜿蜒的剑形符号似的，玄奥晦涩。
　　而剑气冲出的地方，的确是一座道坛！
　　那道坛凭虚而立，通体呈黑色，足有百丈高，道坛四周，时空洪流汹涌，产生如雷霆般的隆隆轰鸣声。
　　那一道剑气，便是从道坛内冲出，剑气满乾坤，在疯狂汲取魔焰紫月的月光！！
　　听到苏奕的话，阿凌终于长长松了口气。
　　哪怕她再相信苏奕，可一路走来，心里依旧承受着极大的压力。
　　还好，眼下总算可以止步了！
　　“把我放在一侧岩石上，你且去搜集宝物，记住，不要离我太远。”
　　苏奕叮嘱，“除此，半个时辰内，必须回来。”
　　阿凌却犹豫了，道：“萧大哥，你自己一个人在这里，我可不放心，不如……”
　　“没事。”
　　苏奕笑道，“在这里，我反倒最安全，你快去吧，莫要浪费时间。”
　　阿凌咬了咬粉润的唇，道：“行，那你若遇到什么，一定要第一时间呼救。”
　　很快，阿凌独自行动起来。
　　苏奕则斜靠在一块岩石上，面对远处那一道通天而起的剑气，眸光闪动，陷入沉思。
　　还不到半个时辰，阿凌就回来了。
　　少女明秀娇俏的小脸上，尽是喜悦和激动，脆声道：
　　“萧大哥，这里好多……好多宝贝！很多宝贝我都不认识，像极了传说中的仙宝！！”
　　“你快看！”
　　少女回来后，将一堆宝物一股脑放在苏奕眼前，眼睛亮晶晶的，满脸的欢喜。
　　苏奕目光一扫。
　　就见这些宝物中，大多是羽化境层次的灵药，也有三两种仙药，但谈不上稀罕，都是宇境层次。
　　除此，还有一些灵材，五花八门。
　　可……也就那样。
　　可苏奕能理解少女的心情。
　　这些他所看不上的宝物，对少女这样的灵轮境修士而言，的确都称得上是梦寐以求的瑰宝！
　　须知，草溪村的最高战力，也仅仅只玄合境修为。
　　玄合境之上，还有登天之路的界王境，之后是羽化之路！
　　再往上才是仙道之路。
　　眼下，仅仅半个时辰而已，就搜集到一大批羽化境层次的宝物，以及三两种仙道宇境层次的仙药。
　　这样的收获，都完全能让羽化境强者疯狂，更别说阿凌这样一个灵轮境少女了。
　　“先收下吧。”
　　苏奕笑道，“今晚最大的机缘，可不是这些外物。”
　　阿凌一愣，道：“萧大哥此话怎讲？”
　　“你且在此修行，不出意外，今晚就能突破，踏足玄道之路，成为人间修士中的玄照境皇者。”
　　苏奕笑道。
　　他早看出，阿凌的修为在灵轮境中停滞了很久，只差一个打破瓶颈的契机。
　　“当真？”
　　阿凌难以置信。
　　“你试试就知道了。”苏奕笑起来。
　　阿凌顿时有种做梦般的不真实感觉。
　　只觉今晚所经历的一切，都那般匪夷所思，可偏偏地，却又那般真实地上演了。
　　而这一切……
　　阿凌目光忍不住看向苏奕。
　　眼前的萧大哥，伤势那么重，连走路都不能，需要自己背着。
　　可他身上却像有一种神秘的力量，总能带给自己意外和惊喜。
　　阿凌不会忘了，七天前的时候，自己身中蛇毒，差点一命呜呼，连族老都束手无策。
　　可在萧大哥面前，却像个微不足道的小事，只传授自己一个秘法，就将身上的蛇毒轻松化解掉！
　　并且，这七天时间里，萧大哥还亲自指点她修行，为她解开了修行路上的许多迷津和困惑。
　　她能清楚感受到，自己这七天时间里，修为虽不曾实现大的变化，可对大道的认知，对修行的理解，却有了翻天覆地的蜕变！
　　“萧大哥他，定然是一位了不得的存在，甚至说不准是一位仙人！！”
　　“否则，哪可能拥有这么大的本事？”
　　少女心中暗自揣测。
　　“想什么呢，快抓紧时间修行，记住用我传授你的秘法修炼。”
　　苏奕看着少女那恍恍惚惚的神色，不禁一阵好笑。
　　“呃……嗯！”
　　阿凌如梦初醒似的，连忙点了点头。
　　盘膝而坐，摒弃杂念，少女很快就进入打坐修行的状态中。
　　这一刻，少女自己都没注意到，随着她一身气机轰鸣，悄然间，有一缕缕神秘晦涩的大道光雨垂落，涌入她的体内。
　　不远处，倚靠岩石而坐的苏奕将这一切尽收眼底，并不奇怪。
　　那一道通天而起的血色剑气，牵引着周虚中的大道力量，全部汇聚到了这片天地。
　　就是仙人在此修行，都能起到不可思议的妙用。
　　更别说阿凌这样的灵轮境修士了。
　　可惜的是……
　　这无法帮到自己修行。
　　苏奕暗叹，有些无奈。
　　他此来魔乌山，也想着能否找到一些能让自己疗伤的宝物。
　　可遗憾的是，并没有。
　　他身上的道伤，来自道行恐怖到以触碰到命运长河门槛的帝厄。
　　别说仙药了，就是寻常的神境宝药，都很起到什么用处。
　　不过，苏奕不奢求其他。
　　他唯一的希望就是，能积攒到一线修为，只要有一线修为，他就能动用藏于体内的宝物，如此，自有办法自我疗伤！
　　思忖时，苏奕目光挪移，望向远处那一座道坛。
　　“可惜了，没有神境层次的道行，无法进入这个封印在时空裂痕内的秘境之地，否则，或许能找到一些可以为我疗伤的宝物。”
　　苏奕下意识想揉一揉眉宇，可却无奈发现，连手指头都抬不起来，更别说抬起胳膊了……
　　“现在的我，和瘫痪的废人也没区别了。”
　　苏奕自嘲不已。
　　一个时辰后。
　　阿凌悄然起身，喜上眉梢，“萧大哥，真的像你所说，我已打破修为的瓶颈，抓住了一线证道的契机！！”
　　苏奕笑道：“既如此，此时不证道，更待何时？”
　　阿凌如遭当头棒喝，猛地一个激灵，道：“萧大哥教训的对！”
　　说着，少女眉宇间浮现一抹别样的神采，娇俏的身影腾空而起。
　　天穹深处，有劫云翻涌而出。
　　那是针对灵轮境修士的证道大劫，只要迈过去，便可从灵道之路超脱，踏足玄道之路！
　　这样的大劫，苏奕早司空见惯，一点不奇怪。
　　天劫降临了！
　　苏奕就倚靠在那，静静地望着少女在天穹劫光之下进行激烈对抗。
　　少女屡屡负伤，处境凄惨。
　　可苏奕并不担心。
　　阿凌的道行根基很扎实，自己过去七天，针对她的破境之路进行过专门的指点。
　　根本不愁无法成为突破证道。
　　果然，仅仅半刻钟后。
　　劫破云散。
　　阿凌渡劫成功，踏足玄道之路！
　　可也就是此时，苏奕不禁愣住。
　　天穹下，刚突破证道的阿凌，浑身上下正在发生翻天覆地的蜕变。
　　璀璨的道光，将她娇俏的身影沐浴其中。
　　而苏奕清楚看到，在阿凌身上，浮现出一条形似道剑的灵脉虚影！
　　那一条灵脉极为模糊，若隐若现，仿似由气血凝聚而成。
　　灵脉之上，还浮现出九个神秘如同漩涡似的灵窍！！
　　“这是……九窍剑脉！？”
　　饶是苏奕心境坚凝如铁，此刻也不禁倒吸凉气，有点懵。
　　“这么说，阿凌她……她极可能是自己的……后人？”