第2992章 玄离教父子相逼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　永恒天域有五大天都。
　　玄离天都便是其中之一。
　　玄离天都的主宰，是玄离教，其开派祖师便是九帝之一的凌天帝。
　　整个玄离天都的修行势力，都以玄离教为尊，以凌天帝为至高主宰。
　　这一天，玄离教。
　　一座巍峨神山的半山腰。
　　洛颜立足一座崖畔，衣袂飘舞，青丝飞扬，灵秀美丽的脸庞，在天光下泛起明润空灵的光泽。
　　她身姿修长，只穿着一袭简约素净的淡青色衣袍，不加修饰，却有清水出芙蓉之美。
　　背负的一口雪白剑鞘，为她平添一抹凌厉慑人的英气。
　　“人活一世，草木一秋。”
　　洛颜轻声一叹。
　　一阵山风吹来，吹动她衣袂扬起，露出的一对雪白脚踝处，枷锁着一条细长冰冷的黑色锁链，锁链已深深嵌入肌肤，血肉磨出了一层触目惊心的血痂。
　　锁链另一端，位于崖畔不远处的一座茅庐前的黑色石碑上。
　　过往无数年，洛颜未曾离开此地方圆三十丈之地，原因，就在这一条“禁足”所用的神链上。
　　“阿颜。”
　　远处，一道温和的声音响起。
　　一个黑衣白发青年大步而来，背负两把刀鞘，一把鲜红如燃，一把漆黑如墨。
　　凌天帝膝下唯一的子嗣。
　　在玄离天都，皆唤其“帝子大人”！
　　他生而知之，天赋卓绝，他的永恒道途，更是充满了传奇色彩。
　　洛颜转过身，“今天是什么日子，竟让你这大忙人主动前来见我？”
　　声音冷冽，带着一丝讥讽。
　　随着她转身，脚下锁链和地面发出一阵摩擦声，哗哗作响。
　　凌问玄神色间浮现一抹愧色，“阿颜，最近这些年，永恒天域发生了许多大事，我身为玄离教帝子，有太多事情要处理，以至于……”
　　洛颜打断道：“不必解释，你来见我做什么？还像以前那样，劝我归顺玄离教么？若如此，你现在就可以离开了。”
　　凌问玄摇头道：“这次来，我另有一桩大事要和你相商！并且确信，只要你答应，就可以脱困，从此再不必被禁足于此！”
　　洛颜一怔，忽地激动起来，“云儿愿意来见我了？”
　　凌问玄神色异样，“云儿也一直期盼着能和你见面。”
　　洛颜稳了稳心神，让自己冷静，“什么事？只要和归顺玄离教无关，为了云儿，我会好好考虑一下。”
　　凌问玄笑起来，“对你而言，此事再简单不过！”
　　凌问玄拿出两个玉简，递给洛颜，“你先看看。”
　　两个玉简内，分别记载着“砺心剑斋遗迹一战”和“南疆遮天大山一战”的消息。
　　当看过后，洛颜整个人愣在那，心绪翻腾，久久无法平静。
　　砺心剑斋祖庭覆灭，邪剑尊惨死！
　　而师尊……转世回来了！！
　　这些真相，带给洛颜极大的冲击。
　　因为过往漫长岁月中，她被禁足于此，对外界的事情一无所知。
　　突然就获悉这样的消息，一时间竟有些不敢相信。
　　她此生最抵触的，就是邪剑尊，视对方为害死师尊的仇敌，不共戴天。
　　而这，正是她当年离开砺心剑斋的原因。
　　可她万没想到，邪剑尊竟残忍到毁掉了砺心剑斋，并且连邪剑尊自己也死了！
　　同样，她此生最大的执念，就是要等师尊的转世之身归来。
　　为此，她哪怕被禁足在此已不知多少年，也从没有自暴自弃。
　　因为只有活着，才能等到师尊归来那一条来临！
　　而现在，师尊已转世归来！
　　这对洛颜而言，无疑是一个天大的好消息。
　　洛颜才一点点冷静下来，抬眼看着凌问玄，“你说的事情，和我师尊的转世之身有关？”
　　凌问玄点了点头，“阿颜，我已经求得父亲答应，只要你愿意出面，代替我玄离教去和砺心剑斋谈一谈，就行了。”
　　洛颜道：“谈什么？说清楚。”
　　凌问玄笑道：“阿颜你别紧张，对你而言、对玄离教而言，乃至于对云儿而言，都是一桩大好事。”
　　顿了顿，凌问玄这才道：“在砺心剑斋手中，有一个名唤宿命鼎的宝物，和遗落在宿命海的那一个永恒帝座有关……”
　　刚听到这，洛颜就冷笑道：“怪不得，原来你们父子是盯上了一个和成帝有关的造化！”
　　声音中，尽是讽刺。
　　凌问玄眉头不易察觉地皱了皱，叹道：“阿颜，你我毕竟是道侣，而我更是云儿的父亲，你觉得，我会害你么？”
　　洛颜玉容一阵明灭不定，“别打岔，你们父子所图的，无非是拿我的性命去换宿命鼎，还谈什么道侣情分，我们之间早已一刀两断！”
　　言辞间有轻蔑，也有恨意。
　　凌问玄眼神变得有些冷淡，“阿颜，那咱们就不谈以往的情分，容我说句诛心之语，若非你还有这点价值，你真以为我父亲会容忍你活到现在？”
　　洛颜心中一痛，俏脸苍白，“凌问玄，你认为我苟活于此，只是因为怕死？当年我真是瞎了眼，才看上了你这白眼狼！”
　　凌问玄不耐烦道：“阿颜，我不是来和你吵架的，你被禁足这些年，我可顶着来自父亲的压力，从不曾亏待你，你但凡有点良心，也该为我和咱们的孩子考虑一下！”
　　说着，他眼睛猛地盯着洛颜，“云儿如今已是玄离教最耀眼的一位绝世奇才，拥有无量境大圆满修为，用不了多久，就能晋升天命境，成为玄离教有史以来最年轻的天君！”
　　凌问玄眼神狂热，“父亲已答应，若能得到宿命鼎，以后找到那个遗落于宿命海中的永恒帝座时，就把这个成帝的机会，赠予云儿！”
　　他一字一顿道，“你这个当母亲的，难道就不希望看到这一天来临？云儿可是你的亲生骨肉！”
　　洛颜俏脸愈发苍白，神色变幻。
　　半晌，她忽地道：“这样一个成帝机会，你为何不要？”
　　凌问玄似早料到洛颜会如此问，直言道：“阿颜你有所不知，我另有一场造化！用不了多久，一场天命之争就将上演，获胜者，可博得一个成帝的机会！”
　　他指了指自己胸口，“对于这个机会，我势在必得！”
　　说着，凌问玄眉梢间浮现一抹期待，“阿颜，你敢想象吗，若我和云儿分别成帝，整个玄离教将有三位天帝！”
　　“一门三天帝！整个永恒天下何曾有过？”
　　凌问玄眸光灼灼，“当那一天来临，这天上地下，都将臣服于我们脚下！”
　　洛颜怔住。
　　她这才知道，凌天帝和凌问玄父子的野心，竟如此之大！
　　凌问玄声音柔和，“阿颜，为了云儿、也为了给自己一个从此地脱困的机会。答应此事，好么？”
　　“只要你答应，以后咱们一家就能真正的团聚，我父亲也再不会排斥你！”
　　“以后，你的公公是天帝、丈夫是天帝、儿子是天帝，这该是何等风光的事情！”
　　凌问玄声音中，带着蛊惑的力量，试图影响洛颜的心神。
　　可洛颜却拒绝了。
　　她冷冷道：“你不必再劝，我可以明确告诉你，哪怕我死，也决不答应！”
　　凌问玄脸色一沉，眼眸深处涌起不可遏制的怒火，“你恨我，我可以不在乎，但，你就不能为云儿考虑一下？”
　　这时候，冷不丁地一道声音响起：
　　“母亲，在你心中，我和父亲就比不得砺心剑斋重要？”
　　洛颜如遭雷击，视野中看到，远处走来一个身影轩昂的白衣男子，长发如墨，面孔清秀，眉目间和自己极为神似。
　　正是她和凌问玄所生之子——凌墨云！
　　“云儿，你……你……是云儿……”
　　洛颜眼眶泛红。
　　儿子出生不久，就被凌天帝带走，这无数年里，她只能从凌问玄那里了解一些儿子的情况。
　　这还是从当年和儿子分开后，她第一次见到儿子。
　　可，又那么熟悉。
　　但不管如何，正是她日思夜想的亲生骨肉！
　　一时间，洛颜心中又激动、又酸楚、又愧疚，无法平静。
　　可面对洛颜，一袭白衣的凌墨云却很冷静，冷静得像看着一个陌生人。
　　他来到父亲凌问玄身边，平静道：“母亲，砺心剑斋已覆灭了，只有一些余孽还活着，根本不值得您再留恋！”
　　一下子，洛颜如梦惊醒，娇躯一僵，蹙眉道，“云儿，你怎么能说这种话！”
　　这两个字从儿子口中说出，简直如刀锋插进洛颜的心中。
　　凌墨云道：“母亲，别怪孩儿说话刻薄，当初您身为砺心剑斋传人，落入祖父手中时，注定必死，正是父亲出面求情，才挽救了您一命。”
　　“这无数年来，父亲从不曾亏待您，可您呢，却一点不领情，还惦念着砺心剑斋，一点不把父亲和我放在心上。”
　　说着，凌墨云明显有些生气，“我真的很不理解！”
　　洛颜呆滞在那，俏脸惨白，心如刀绞。
　　原来在儿子心中，自己……就这么不堪？
　　凌墨云则继续道：“若您还希望我认您这个母亲，就答应父亲，好么？从今以后，咱们一家人就能团聚，祖父也不会再敌视您，这不比什么砺心剑斋重要？”
　　说着，凌墨云忽地屈膝跪地，叩首道：“母亲，儿子求您了！”
　　一侧，凌问玄目光看向洛颜。