第3040章 出人意料的臣服
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运长河之下。
　　这片水域已经渐渐平静下来，而原本属于雀祖的老巢冥光禁区，早已被毁掉，消失不见。
　　但，雀祖还在。
　　就远远地立在那，神色恍惚，怔怔不语。
　　当苏奕目光看过来那一瞬，雀祖浑然一个激灵，猛地清醒过来。
　　他那眉梢眼角之地，已难以掩饰地浮现出一抹惊悸和不安！
　　这一战，他尽收眼底。
　　那一道将英奇吞噬的神秘大渊，也被他远远地看到，当时的他，惊得脑袋都懵了，手脚发凉。
　　根本无法想象，强大如英奇，怎可能会落败！
　　“要动手？”
　　苏奕拎出酒壶喝了一口。
　　有时候他感觉自己和知无终有些相似。
　　知无终戒不掉吃零嘴的习惯。
　　而自己则戒不掉饮酒的习惯。
　　不过，苏奕也没打算戒掉，修行之路本就太过孤独，再没了饮酒之乐，未免太无趣。
　　远处，雀祖摇了摇头，道：“不敢。”
　　“既不为了动手，为何又不逃？”
　　苏奕有些不解。
　　雀祖苦涩道：“更不敢。”
　　目睹了苏奕镇压英奇的一幕，让他很担心自己一旦转身逃遁，死亡便会如影随形而来。
　　苏奕不免意外，这是一位妖祖级存在该有的胆魄？
　　也太小了点吧？
　　实则，苏奕根本不清楚，之前雀祖对英奇敬畏到骨子里，而苏奕却镇杀了英奇。
　　这让雀祖面对苏奕时，完全就怂了！
　　“那你想做什么？”
　　苏奕收起酒壶，他看得出，雀祖面对自己时，如老鼠遇到了猫，有着一种难掩的惧怕。
　　“求饶！”
　　雀祖脱口而出，顾不得什么颜面和风骨，“我愿忏悔赎罪，只要命官大人饶我性命，就是让我为奴为仆，鞍前马后都绝无怨言！”
　　他双手作揖，长身见礼，连对苏奕的称谓都变了。
　　一位妖祖，在命运长河中已是至高如天帝般的存在，可现在却这般卑微地求饶，说实话，苏奕一时都有些难以适应。
　　半晌，苏奕掌心一翻，命书悬空浮起，“你若真愿意臣服，就将一缕本命字气息留在命书内。”
　　雀祖浑身一颤，脸色顿变。
　　可他仅仅只犹豫片刻，就一咬牙，指尖一抹，一缕耀眼的银色神辉浮现而出，倏尔间掠入命书内。
　　那是他的性命本源气息！
　　与此同时，苏奕清楚感知到，在命书第一页的天谴命墟内，多出一道神妙的印记。
　　那印记由雀祖的一缕本命气息所凝聚，出现在一座命运囚笼内。
　　当苏奕的心境感应过去，瞬息而已，就得到了一些和雀祖有关的资料。
　　本体为“裂空雀”。
　　本命字为“光侯”。
　　妖祖级道行，修行至今十九万三千余年。
　　本命神通为“巽光之遁”。
　　很快，苏奕就把雀祖的底细了解得一清二楚。
　　“还请命官大人开恩！”
　　这一刻，雀祖愈发卑微，有敬意，但更多的畏惧。
　　苏奕略一思忖就明白。
　　这雀祖之所以主动臣服求饶，不仅仅只是因为自己镇压了英奇，关键还在于自己执掌着命书！
　　毕竟，对命运长河中的生灵而言，执掌命书者，一如主宰！
　　“载我去金霜禁区。”
　　苏奕随口道。
　　雀祖先是一怔，旋即内心狂喜。
　　他清楚，在自己交出本命字的一缕气息后，自己起码暂时已得到苏奕的认可！
　　换而言之，起码现在他已逃过一劫！
　　雀祖身影一晃，倏尔化作一头躯体九丈长，双翼流淌着刺目银色神光的凶禽。
　　它一个俯冲，就来到苏奕面前，双翅展开，匍匐在那。
　　苏奕迈步走上雀祖背上，想了想，又把藤椅拎了出来，躺在了藤椅内。
　　一瞬，本就负伤累累，身心俱疲的苏奕舒服得差点想就此睡去。
　　不得不说，这次雀祖的臣服，实在出乎他意料。
　　原本，他已没指望这次能杀了雀祖。
　　可不曾想，雀祖自己却先臣服了。
　　自然地，苏奕倒也不介意给对方一个洗心革面的机会。
　　下一刻，雀祖所化的裂空雀本体掠起，稳稳地载着苏奕，如一抹流光般在这片水域中穿梭，朝金霜禁区掠去。
　　路上，苏奕随口道：“我负伤很重，之前你若立刻逃走，的确能成功，我也留不下你。”
　　雀祖：“……”
　　他心中涌起深深的憋闷和悔意。
　　但旋即，他就凛然，担心苏奕这是在试探自己。
　　稳了稳心神，雀祖郑重说道：“属下想得很清楚，或许能逃得了一时，但注定逃不了一世。”
　　“以命官大人的手段，以后迟早要统驭十方水域，主宰命运长河之臣服，到那时……焉可能还有属下的立足之地？”
　　顿了顿，雀祖语气坚定道，“这次能得到命官大人宽恕，于属下而言，已是再造之恩，断不敢心怀怨怼，只想着弃暗投明，将功补过，以抵消属下身上的罪过！”
　　苏奕不免感慨，不愧是妖祖级存在。
　　当真正低头时，态度转变之快、说话之好听，也绝非一般人可比。
　　苏奕没有再说什么。
　　当雀祖交出那一缕本命字气息的一刻，他就已根本不担心雀祖会反悔。
　　摒弃杂念，苏奕开始静心感应命书第二页。
　　之前在厮杀战斗时，他虽拥有了执掌命书第二页的力量，可还未认真体会这第二页的奥秘。
　　当然，最重要的是，先看一看被镇压的英奇。
　　无间命渊。
　　这座幽暗的大渊内，涌动着无形的命魂规则，像黑暗永夜所化的幕布，遮蔽在整个大渊中。
　　而在无间命渊深处，英奇披头散发，跌坐在黑暗虚无之中，面容枯槁，尽是颓然。
　　“蠢材！竟给人拿来当磨刀石，反倒让人家借此突破，一举执掌命书第二页！”
　　有老怪物愤怒斥责，气急败坏，“你可知道，如此一来，等于彻底断送了我等逃脱的希望？”
　　“为何不在动手时，直接施展杀手锏？为何要给那姓苏的挣扎的机会？为何！？”
　　有人气得一巴掌抽在英奇脸庞上，打得他面颊红肿，唇角淌血。
　　英奇一言不发，跌坐在那，既不反抗，也不解释。
　　“察觉到不对，当立刻逃走，为何要逞强？”
　　“废物！族群怎么派了你这样一个不成器的东西来执行任务！”
　　……一道又一道指责斥骂声，让英奇眼神暗淡下去，他抿着唇，死死咬着牙关，一语不发。
　　内心深处，他何尝不憋屈、不愤怒、不委屈？
　　事情都已发生，再说有何意义？
　　“够了！”
　　蓦地，陌寒衣的声音响起，一下子压下其他人的声音。
　　“换做是你们，怕是也赢不了，就别马后炮了。”
　　陌寒衣道，“小命官执掌命书，既然敢动手，必是早有筹谋，英奇与之对敌，不可谓不卖力，不可谓不小心，做得已经足够出色。”
　　顿了顿，陌寒衣总结道，“简而言之，此战之败，非战之罪，而在小命官的心境修为，早已臻至即将点亮本命心灯的地步。”
　　英奇内心翻腾，凭生知己之感。
　　陌寒衣大人，不愧是族群古今以来第一位帝师！
　　一眼就看穿此战之败的根本！！
　　忽地，陌寒衣道：“小命官，我说的可对？”
　　英奇心中一惊，苏奕在窥探此地？
　　刚想打这，一缕光在这黑暗无尽的大渊中亮起。
　　而光影点亮之处，凭空浮现一道身影。
　　赫然是苏奕。
　　他立在那光影中，就成了这黑暗中的唯一一道光。
　　“成败已分，何须再多谈？都已不重要了。”
　　苏奕随口道。
　　他目光扫视着一座大渊。
　　那永夜般的黑暗，在他眼中却清晰可见。
　　看到了在英奇附近，还或站或坐着七道身影。
　　六男一女。
　　他们样貌各有不同，但眉宇间皆烙印有一个血色“囚”字。
　　其中一个席地而坐的身影，最为坦然从容。
　　他一袭染血布袍，灰白色长发披散而下，垂落腰畔，面孔清瘦白皙。
　　眉梢眼角，带着一抹恬静温润的神韵。
　　最触目惊心的是，在他的胸口，插着一把剑。
　　那是把木剑，凿穿胸膛，透背而过，只在胸膛处留下一把剑柄。
　　剑柄上沉积着干涸的暗黑色血水。
　　此人，便是陌寒衣。
　　命魔一脉古今第一帝师！
　　一个曾杀上命运长河，横跨彼岸，和萧戬对决的旷世存在！
　　而这，还是苏奕第一次见到陌寒衣的真容。
　　似乎注意到苏奕的目光驻留在了插入自己胸口那把木剑上，陌寒衣神色温和平静道：
　　“此剑是上一任命官所留，据他所说，此剑名唤九三，一个很奇怪的名字。”
　　苏奕脑海中则一下子浮现出一句话：“九三，君子终日乾乾,夕惕若厉,无咎！”
　　这是一个卦象，属于乾卦爻辞的一句，意思也很简单，圣人君子要勤勉努力，恪守本心，时刻警惕，这样一来，遇到危险，也可化解危险。
　　此所谓“无咎”。
　　当想到这，苏奕不由怀疑，萧戬是否还有其他一些佩剑。
　　比如九二，见龙在田。
　　九四，或跃在渊。
　　九五，飞龙在天。
　　上九，亢龙有悔。
　　当然，这只是苏奕自己的揣测。
　　以萧戬这位读书人的秉性和智慧，在为佩剑取名时，大概不仅仅只从卦象中摘取名字。
　　苏奕饶有兴趣道：“你为何不拔了此剑，却要一直将此剑留在那。”