第一千四十八章 羽化剑庭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　梧桐城，凤栖山。
　　清晨十分，天光柔和，洒在高足有千丈的凤栖山上，让这座古老灵秀的名山福地蒙上一层圣洁庄重的神韵。
　　一条两侧栽满梧桐古木的山路，从山脚蜿蜒而上，半山腰处，则是鳞次栉比的殿宇楼阁。
　　那里，就是天玄书院所在之地！
　　当苏奕的身影沐浴着晨曦的光慢悠悠从远处走来，似察觉到什么，忽地止步。
　　天玄书院的那些学生，素来有晨读的习惯。
　　每当清晨破晓时，随着一阵晨钟暮鼓般的钟声响起之后，便会有朗朗读书声，从半山腰处飘荡扩散。
　　那些学生皆是儒道一脉的修士，诵读经书的声音汇聚在一起，往往会引发诸般恢弘庄严的异象。
　　诸如瑞光普照、神曦垂落、百鸟朝会等等。
　　这般景象，称得上是梧桐城的一绝。
　　然而此时，那凤栖山半山腰处的天玄书院，却并没有读书诵经声响起，显得格外寂静。
　　并且，苏奕一眼看出，覆盖在凤栖山上下的禁阵力量，竟已经悄然运转，将山上的动静彻底隔绝。
　　“这是什么情况？”
　　苏奕讶然。
　　他还记得，前世的时候，那在儒道一脉辈分高到能吓死人的老馋虫，曾得意洋洋自夸，言称这凤栖山上的读书声，万千年不曾断绝过！
　　然而今日清晨，却并无读书声响起！
　　并且，这凤栖山脚下，往昔热闹非凡，许多修士慕名而来，只为在清晨时，聆听天玄书院的读书声。
　　可现在，这片区域却冷冷清清，连个人影都没有！
　　想了想，苏奕正欲迈步前往凤栖山上一探究竟，忽地一道声音响起：
　　“小家伙，难道你没听说，这凤栖山早在昨天晚上，就已经禁止外人靠近了？”
　　远处山门内，走出一个黑衣男子。
　　他面庞冷峻，双臂环抱一柄剑，冷冷看了苏奕一眼，“不想死，就赶紧滚。”
　　苏奕挑了挑眉。
　　他注意到，这黑衣男子腰畔处，挂着一块杏黄色剑形玉佩，其上镌刻一幅云雾缭绕的图案。
　　羽化剑庭的人！
　　苏奕瞬息判断出对方来历，眉头微皱。
　　羽化剑庭，大荒六大道门之一，和青雷神宗、龙虎道山、神岳剑庭、玄黄剑阁、九星剑山并称。
　　而据苏奕所知，这六大道门早已加入由毗摩所建立的玄钧盟！
　　遥想五百年前，在他转世之前，曾亲眼目睹，羽化剑庭的强者在毗摩的带领下，杀入太玄洞天。
　　那些老东西为了抢夺宝物，不惜编造谎言，言称他苏玄钧欠了羽化剑庭八百九十三条人命，更盗走羽化剑庭的至高道藏“十方剑经”。
　　而他们杀入太玄洞天，就是讨债来了。
　　这让当时的苏奕颇为愕然。
　　因为这羽化剑庭，最初时候只是一个名不见传的小宗门，
　　其祖师也仅仅只是他身边三十六个记名弟子之一罢了。
　　而正是依仗着他苏玄钧的威势和庇护，羽化剑庭才能一步步崛起，成为这大荒九州六大道门之一，威震寰宇！
　　可在五百年前，羽化剑庭的人却在毗摩的率领下，打着讨债的幌子，杀入太玄洞天，趁火打劫！
　　只是，苏奕却没想到，会在这凤栖山下，碰到羽化剑庭的人。须知，这里是天玄界，而羽化剑庭的地盘则位于大荒天下，路途遥远。
　　“还愣着干什么，吓傻了？滚！”
　　眼见苏奕身影未动，黑衣男子有些不悦，喝斥出声。
　　可出乎黑衣男子意料，远处的青袍少年非但不曾被吓退，反倒朝这边走来。
　　这让黑衣男子彻底失去耐心，右手一把握住怀中抱着的道剑，隔空朝苏奕斩去。
　　剑光如电，剑气如虹。
　　随意一剑，轻易撕裂虚空，锋芒无匹。
　　苏奕看也不看，自顾自前行。
　　而这一道剑气斩在他身前三尺之地，就如泡影般炸碎。
　　黑衣男子脸色骤变，“你……”
　　还不等他的话说出口，苏奕的身影已来到眼前，右手探出，轻而易举捏住了黑衣男子的脖颈。
　　黑衣男子脖颈断裂，脑袋软绵绵耸拉在肩膀上。
　　而苏奕已随手抽出黑衣男子的神魂，开始搜魂。
　　苏奕终于全部明白了。
　　昨天夜晚，一群来自羽化剑庭的强者，抵达凤栖山天玄书院。
　　按照那黑衣男子的记忆，他们此次前来天玄书院，为的是带走一件神秘的宝物。
　　为了达到这个目的，羽化剑庭此次出动了一位名叫王天云的玄幽境太上长老、四位玄照境皇者、以及十位灵轮境修士。
　　除此，队伍中还有一个来自玄钧盟的神秘人物，被称作“冯老”。
　　也是从昨夜开始，天玄书院开始封山！
　　至于从昨夜开始，天玄书院内发生了什么事情，那黑衣男子并不清楚。
　　他只是一个负责在山脚看守山门的灵轮境角色罢了。
　　“老馋虫恐怕已经不在这天玄书院了。”
　　苏奕暗道。
　　若老馋虫在，怎可能让这些羽化剑庭的人封锁凤栖山？
　　“怪不得今天清晨不曾有读书声响起，而此地又那般冷清……”
　　苏奕一声轻叹。
　　老馋虫不在，也就意味着，他这次等于白跑了一趟，也不可能再打探到二弟子景行的下落。
　　这让苏奕颇有些失望。
　　不过，他并未就此离去，而是迈步走进了上门，沿着栽满梧桐古树的山路朝半山腰的天玄书院行去。
　　这次羽化剑庭针对天玄书院的行动，明显有问题，甚至极可能和毗摩也分不开关系。
　　因为在这支羽化剑庭的队伍中，那个被称作“冯老”的神秘角色，便是来自玄钧盟！
　　半山腰，天玄书院大门紧闭，寂静无声。
　　“果然有问题。”
　　苏奕负手于背，略一打量，就察觉到蹊跷。
　　整座天玄书院，笼罩在一股禁阵力量当中，就像被一层无形的厚重大幕覆盖。
　　从外界看，根本察觉不到一丝动静。
　　可这是因为，天玄书院内的一切，皆被那一股禁阵力量封锁，隔绝于外界！
　　须知，此地乃天玄书院的地盘，作为天玄界第一儒道势力，凤栖山上下覆盖着诸般古老禁阵力量。
　　然而此时，一股神秘的禁阵力量，却反倒将整座天玄书院包围了！
　　无疑，羽化剑庭有备而来，为达目的，直接把天玄书院封禁！
　　“站住！你是何人？”
　　一道冰冷的声音响起。
　　一群身影从远处出现，朝苏奕这边掠来。
　　为首的，是一个周身弥漫着玄照境气息的紫袍男子，杀气腾腾，威势慑人。
　　在他身边，还跟随着四个灵轮境修士。
　　这样一幕，若让一般人看到，非怀疑自己是否来错了地方。
　　毕竟，此地是凤栖山天玄书院，可一群羽化剑庭的强者，却在此地巡逻！
　　苏奕不清楚天玄书院内究竟在发生什么，但却敢肯定，天玄书院强者的处境肯定很不妙。
　　否则，这座神秘的禁阵力量，断不可能一直覆盖在天玄书院上空。
　　“先把他擒下，再来问话！”
　　猛地，那为首的紫袍男子低喝，带着众人朝苏奕杀来。
　　苏奕没有废话，袖袍一拂。
　　光霞暴涌，神辉轰鸣。
　　那四个灵轮境角色，完全没有抵抗之力，被直接镇杀当场，魂飞魄散。
　　而紫袍男子则被镇压在地，头破血流，浑身骨头断裂，惨叫出声。
　　“阁下是谁？为何要掺合我羽化剑庭的事情？”
　　紫袍男子满脸惊惧和惘然，无法想象，一个十多岁的少年，怎会强大到这等匪夷所思的地步。
　　苏奕走上前，探手一抓，就将紫袍男子的元神抽出来。
　　他正欲进行搜魂，出乎意料的是，这紫袍男子的元神，竟覆盖着一层秘咒力量，一旦碰触，紫袍男子的元神瞬息就会爆碎。
　　“你有什么问题，尽可以问我，但若想搜魂，你注定什么也得不到。”
　　紫袍男子的元神尖叫，完全被苏奕的霸道手段吓坏了。
　　都无法想象，这天玄界什么时候出了这样一个绝世狠人，一言不发就搜魂，强势得令人胆寒。
　　“我已经没时间再耽搁了。”
　　苏奕轻语。
　　紫袍男子浑身哆嗦：“阁下这是何意？”
　　声音还在回荡，他的元神就轰然爆碎。
　　临死那一瞬，他兀自惘然，不是要问事情吗？！
　　为何还要下杀手？
　　苏奕没有理会这些，他径自凭空而起，深邃的眼眸深处，泛起一缕缕玄奥莫测的金光，开始感应和推演那座神秘禁阵的力量。
　　他眉头微挑，这座神秘禁阵倒是极为神妙，足可困住玄幽境人物！
　　完全可以充当一方顶级势力的护山大阵！
　　而如今，此阵则被用来封禁天玄书院，可想而知，羽化剑庭这次的行动，准备得何等充足。
　　不过，这并难不倒苏奕。
　　他身影一晃，掠向天玄书院。
　　当他的身影靠近过去那一瞬，一股神秘的禁阵波动涌现，弥散出恐怖的毁灭气息。
　　可仅仅一瞬，苏奕的身影化作一抹流光，轻而易举避开那禁阵力量波动，无声无息地进入大阵内。
　　他速度极快，如履平地，那足可轻松困杀玄幽境人物的禁阵，在他面前却如同虚设。
　　仅仅几个眨眼间。
　　苏奕的身影已有惊无险地闯过那座神秘禁阵，抵达天玄书院内！
　　一幅血腥无比的画面，第一时间映入苏奕视野中，让他眼眸微微一凝。