第七百一十九章 叶云澜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　聆听许久。
　　长袍男子牵着那匹骨瘦嶙峋的青驴，走进了九鼎城。
　　“化灵境修为，斩杀五位灵轮境联手，不简单，着实不简单。”
　　长袍男子欣慰之余，也不由暗自震撼，“这等资质和底蕴，可太罕见了……”
　　“不过，奇怪的是，这苍青大陆在天地灵气复苏之前，明明极为贫瘠，他又是如何一步步拥有今日之成就？”
　　“莫非，他曾获得一些不为人知的造化，亦或者是，在他背后另有高人指点？”
　　“不管如何，这孩子以后的成就，注定不可限量。”
　　“若能让他继承‘祖源神藏’，便是证道为皇，当也不在话下！”
　　想到这，长袍男子内心隐隐有些激动，加快了脚步。
　　一刻钟后。
　　当进入青龙坊，远远地看到青云小院所在位置时，长袍男子不由摸了摸下巴。
　　“这片区域好多暗哨，看来任何人要靠近那青云小院，都瞒不过大夏皇室的耳目。”
　　“不过，这倒难不住我。”
　　长袍男子笑了笑，对身边青驴说道，“自己找个地呆着去。”
　　而后，他负手于背，迈步朝青云小院行去。
　　一路上，没人引起任何的注意。
　　直至抵达青云小院大门前，长袍男子伸手轻轻叩门。
　　一道悦耳如天籁般的声音响起。
　　长袍男子声音温和，道：“鄙人叶云澜，前来拜见苏……苏道友。”
　　庭院大门打开，露出一张宜嗔宜喜的绝美瓜子脸。
　　长袍男子不由一怔。
　　好一个姿容如仙的少女！
　　一袭简雅长裙，肌肤胜雪，晶莹娇润，脸庞清妍明秀，星眸明净剔透，气质空灵绝俗。
　　“敢问阁下找苏公子何事？”
　　闻心照问道。
　　长袍男子微微抱拳，声音温和道：“我是他的亲人。”
　　“亲人？”
　　闻心照一怔。
　　长袍男子道：“不错，等见到他时，姑娘自然知晓我的身份。”
　　闻心照想了想，说道：“苏公子在数个时辰前，去了天芒山，阁下要不改天再来？”
　　长袍男子道：“他去天芒山做什么？”
　　闻心照道：“秘密。”
　　长袍男子哑然失笑，看出眼前这绝美如仙的少女对自己明显心存戒备。
　　想了想，他说道：“姑娘尽管去忙，我就在此地等他回来好了。”
　　说着，便负手于背，立在大门一侧，眺望远处的金鳞湖。
　　他显得很安静，也很有耐心。
　　闻心照迟疑了一下，道：“阁下……真的是苏公子的亲人？”
　　长袍男子笑了笑，道：“我可没有乱攀亲戚的习惯，姑娘请回吧，不必理会我这个闲人。”
　　他身影清瘦，鬓角霜白，眼神转动时，泛起岁月沧桑的气息，一举一动，磊落自然，很容易给人以好感。
　　闻心照道：“阁下还是进屋来等吧。”
　　长袍男子讶然道：“姑娘为何又改变主意了？”
　　闻心照微微一笑，道：“若阁下真的是苏公子的亲人，我一直把你拒之门外，可就显得太无礼了，请。”
　　说着，做出一个请的动作。
　　“多谢了。”
　　长袍男子笑了笑，迈步走进庭院。
　　“我就在这庭院中等待。”
　　长袍男子径自来到池塘一侧，随意坐在一块岩石上，“姑娘且去忙吧，莫要在意我。”
　　说着，他闭上眼眸，静静养神起来。
　　闻心照想了想，还是亲自去泡了一杯茶，放到了长袍男子一侧。
　　而后，她这才折身离开。
　　直至她身影走远，长袍男子唇角泛起一丝若有若无的笑意，“真是个好姑娘，雨妃若见到，肯定也会喜欢的吧……”
　　想起叶雨妃，他神色不禁又变得感伤起来。
　　时间点滴流逝。
　　日影西斜，天光渐渐昏沉。
　　长袍男子坐在那，仪态悠闲，似能坐一辈子般，浑不见一丝焦躁之色。
　　当苏奕从天芒山返回时，就看到了这样一幕。
　　他不由微微一怔。
　　这时候，闻心照从阁楼内走出，低声道：“公子，这位朋友自称是你的亲人，一直在此等你回来。”
　　苏奕眼神有些疑惑。
　　与此同时，长袍男子已起身，当看到苏奕时，他脸庞不由泛起一丝恍惚之色。
　　眼前这青袍少年，俊秀出尘，眉梢之间，和叶雨妃有着三分相似，尤其是眉毛和鼻梁，直似如出一辙！
　　一股说不出的激动和喜悦，随之涌上长袍男子心头。
　　他笑着迈步上前，道：“我名叶云澜，是你母亲叶雨妃的兄长，换而言之，我是你的舅舅。”
　　他显得无比高兴。
　　苏奕：“……”
　　猝不及防之下，忽地冒出一个舅舅来，这让拥有前世十万八千年阅历的苏奕，都有些错愕。
　　“你如何证明自己的身份？”
　　苏奕稳了稳心神，皱眉说道。
　　叶云澜略一沉默，道：“你母亲当初前来苍青大陆时，身上带着一件名唤冥狱雷刑钟的宝物，还有，她左手腕部生着一道形似叶子的青色胎记，那是我们叶氏嫡系族人皆有的烙印。”
　　说着，他挽起左手衣袖。
　　便见手腕间，有着一枚叶子形状的青色胎记，才铜钱大小，神奇的是，胎记上竟浮现着一条条细若牛毛的叶脉！
　　当看到这个胎记时，苏奕终于敢断定，眼前之人应该并未撒谎。
　　因为他今世的母亲叶雨妃左手腕部，的确也有这样一个胎记！
　　一时间，苏奕心绪不由微微有些异样。
　　他自然清楚，叶雨妃来自异界，且身份不寻常，否则，不会携带着那一件镌刻着“苍青之源，皇御九极之秘”烙印的冥狱雷刑钟。
　　只不过，他却没想到，时隔多年之后，母亲叶雨妃的兄长竟出现在了自己面前！
　　苏奕一指庭院中的一张座椅。
　　而他则拎出藤椅，懒洋洋躺了进去。
　　叶云澜笑了笑，随意落座，并不在意苏奕那略显冷淡的态度。
　　“你这次为何而来？”
　　苏奕问道。
　　叶云澜脸上笑容消失，轻叹道：“原本我此来，是要接你母亲返回宗族的，可却没想到，你母亲竟早在十多年前就已离世。”
　　苏奕道：“所以，你就来找我了？”
　　叶云澜点头道：“不错，你身上流淌着雨妃的血脉，我想带你返回宗族，继承一桩原本应该属于你母亲的大造化。”
　　苏奕一怔，摇头道：“我对这些一点兴趣都没有，也对你口中的叶家没有任何兴趣。”
　　这一世，他心中所承认的亲人，只有生母叶雨妃一个。
　　其他包括苏弘礼在内，都不被他放在心上。
　　更何况是一个不知道从哪里冒出来的叶家？
　　叶云澜神色浮现一抹愧疚，道：“我知道你无法接受这一切，心中对我这个完全陌生的舅舅有抵触，也很正常，可不管如何，你毕竟是雨妃的孩子。”
　　他深呼吸一口气，道：“你母亲离世，已让我内心痛苦万分，自不能再看着她的亲骨肉，漂泊在这苍青大陆，你放心，我会用尽一切办法，帮你铺平修行道路！”
　　苏奕不禁揉了揉眉宇，道：“说实话，你大可不必为此愧疚，母亲的仇，我也已经替她了断，便是我的道途，也根本不需要任何人帮忙。”
　　叶云澜怔了怔，说道：“你可知道，你母亲当初为何会来到这苍青大陆？”
　　苏奕皱眉道：“难道另有隐情？”
　　“不错，她当年是被迫的！”
　　叶云澜眸子中泛起一抹恨意，“宗族那些老家伙，视她为棋子，借用一种极危险的方法，将你母亲送来这苍青大陆。”
　　“那些老家伙明面上是为了让你母亲寻找苍青之源，实则，无非是不想让你母亲继承宗族所留的那一桩大造化罢了！”
　　苏奕不由怔然。
　　他以前也曾怀疑，母亲叶雨妃究竟是来自何方势力，为何会让她独自前来这苍青大陆。
　　如今看来，果然另有隐情！
　　想了想，苏奕问道：“她修为为何那般……弱？”
　　叶云澜摇头道，“你母亲可一点都不弱，相反，她是宗族最耀眼的修道奇才，年仅十七岁，就已踏入化灵境，凝结出最顶级的大道灵宫，打破了诸多宗族古来至今诸多记录，被视作证道成皇的好苗子来对待。”
　　苏奕不由吃惊，十七岁的化灵境，还凝练出最顶级的大道灵宫！
　　若如此说，他母亲叶雨妃，的确称得上是一个极厉害的修道奇才了！
　　叶云澜声音低沉，继续道，“坏就坏在，那些老家伙送她前来苍青大陆时，动用了一种极危险的方式，当时，她被封印在一枚道茧之中，横穿界域壁障内的空间洪流之中……”
　　听到这，苏奕已经明白过来，道：“她的一身道行，在横渡空间洪流时，遭遇到了无法修复的打击，甚至，极可能连大道根基也被毁了。”
　　“不错。”
　　叶云澜点头，清瘦的脸庞上尽是愤懑和恨意，“我甚至怀疑，那些老家伙当初这么做，根本就没想过，你母亲能够从那空间洪流中活下来！”
　　苏奕顿时默然。
　　在他小时候的记忆中，叶雨妃可从没有跟他谈起过这些。
　　不过想一想也是，他四岁时，叶雨妃就撒手人寰，哪可能会跟一个小孩子聊这些？
　　而如果真想叶云澜所言，他母亲叶雨妃当初所遭遇的一切，无疑就是一桩来自她自己宗族的谋杀！