第2787章 青叶剑宗李牧尘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　莲落心中有些异样。
　　他早注意到，之前苏奕在和那头雪白蟾蜍对谈。
　　他第一念头就是，大事不妙！
　　苏奕这个被自家主上视作“好兄弟”的家伙，极可能要遭殃！
　　那雪白蟾蜍磨盘大小，踏浪而出，在莲落眼中，这来自命运长河之下的大妖充满了危险！
　　作为白雀楼之主，一位绝世妖君，莲落很清楚命运长河上的可怕。
　　更清楚一头能从水流中踏浪而出的蟾蜍，必然是一方水域的王！
　　这种生灵只要施展神通，搅乱一方水域，就能把那些修道者葬灭掉！
　　毕竟，修道者承受不住命运洪流的冲击。
　　哪怕是天君，都不行！
　　在永恒天域流传着一句广为人知的话：
　　“在命运长河上行走，如渡生死劫！”
　　论实力，莲落不怕和那雪白蟾蜍，但在这命运长河上，他注定将处于劣势。
　　因为雪白蟾蜍能兴风作浪！
　　能随时潜入河流下方！
　　占尽了地利！
　　哪怕天帝来了，这雪白蟾蜍只需一头钻进河流底部，天帝除非拼着付出一些代价，否则也奈何不了对方。
　　正因如此，当远远地看到苏奕和那雪白蟾蜍的第一眼，差点惊出一身冷汗。
　　他奉命来接引苏奕，一旦苏奕出事，他绝对难逃其咎，会被主上严惩！
　　还好，莲落冷静之后发现，雪白蟾蜍和苏奕只是在聊天，并没有发生争执。
　　莲落这才匆匆赶来。
　　在向苏奕见礼的同时，他有意无意地看了雪白蟾蜍一眼，眼神深处的警告，根本不掩饰。
　　雪白蟾蜍咧嘴笑起来，非但没感到恼火，反而内心愈发钦佩眼前的命官老爷。
　　瞧瞧，一位天帝的属下，竟能够如此在意和紧张命官老爷的安危，可想而知，命官老爷的身份何等尊贵！
　　“我该走了。”
　　苏奕拿出一壶酒，抛给了雪白蟾蜍，“身上没什么宝物了，只有一些酒水，别嫌弃。”
　　雪白蟾蜍笑得嘴巴裂开，“这一壶酒的分量，于小的心中比命运长河都重！”
　　它小心翼翼地收起酒壶，而后郑重握爪作揖，“小的不敢再耽搁前辈时间，在此恭祝前辈大道之上，蟾宫折桂，大道可期！”
　　苏奕欣然道，“你也是。”
　　莲落眼神发直，脑袋发懵。
　　作为一方水域的王，这雪白蟾蜍怎么如此卑微？
　　“走吧。”
　　苏奕目光看向莲落。
　　莲落顾不得多想，抬手一挥，一艘银灿灿的小船破空而起，载着苏奕一起朝远处掠去。
　　身后，那雪白蟾蜍不断挥爪，脸上写满了不舍。
　　这一切，让莲落这位见惯大场面的绝世妖君内心都一阵翻腾。
　　直至他和苏奕的身影消失不见，雪白蟾蜍这才收回目光，缓缓返回水流之下。
　　直至来到自己老巢，它乐呵呵地取出一壶酒，却不舍得喝，只打开闻了闻酒香，心中暗道，老子活的这辈子，就属今天最开窍。
　　一把梭哈，大道可期！
　　至于什么蟾宫珠，虽然是自己的心头肉，可相比和命官大人结下的善缘，又算个卵？
　　“唔，命官老爷说要去文洲，文洲渡口附近，好像是那只老孔雀的地盘，要不要去串个门，顺便试一试能否再次和命官老爷重逢？”
　　自封道号“星蟾子”的雪白蟾蜍，陷入了沉思。
　　命运长河上。
　　银色小舟破空而行。
　　苏奕盘膝坐在船尾，一边饮酒，一边眺望沿途的风景。
　　在命运长河上横渡，危险重重。
　　但看得出来，莲落并不担心什么。
　　“苏大人，之前您是如何降服那蛤蟆的？”
　　沉默许久，莲落还是忍不住问出声来。
　　他实在无法理解，一个那般可怖的水中大妖，怎会卑微到在苏奕面前以“小的”自居。
　　“不是降服，而是萍水相逢，结了个善缘。”
　　苏奕随口道。
　　没有解释原因，因为牵扯到萧戬所留的那部泛黄书卷，他自不会告诉莲落，自己被当做了什么“命官老爷”。
　　莲落见此，很识趣地不再多问。
　　毕竟是江无尘的转世之身，又曾在神域定道之战中获胜，让那些个天帝都铩羽而归。
　　这种存在，哪怕如今只是逍遥境修为，也不是莲落可以看轻的。
　　更别说，哪怕苏奕就是个普通的逍遥境道主，有主上吕红袍的命令在，莲落也不敢怠慢。
　　“苏大人，这是我家主上为您安排的一个身份，等抵达文洲后，您便可用这个新身份行事，请您过目。”
　　莲落拿出一个玉简，递给苏奕。
　　苏奕认真翻阅起来。
　　三个月后。
　　青叶剑宗。
　　文洲十三个最顶级的仙君势力之一，底蕴雄厚，门下剑修有十万之众。
　　不过，真正踏足永恒道途的剑修，仅仅三百余人。
　　在文洲十三个仙君势力中，青叶剑宗最巅峰时，曾跻身前五之列。
　　不过，近十万年里，青叶剑宗遭遇了不少变故，以至于势力江河日下，如今虽然还谈不上垫底，但也已处于中下的位置。
　　为此，青叶剑宗的一众老古董皆忧心不已。
　　青叶剑宗祖庭三十九峰之一。
　　这里是内门弟子潜修之地，开凿着密密麻麻许多洞府。
　　洞府的位置不同，品阶不一样，分作三六九等，在其中修炼的效果也不一样。
　　从洞府的位置中，就能看出一位内门弟子在宗门的实力和地位。
　　雪松峰之巅，是一座覆盖着古老道禁的道场。
　　今日，在这座道场中，正有一场内门弟子之间的论道争锋上演。
　　一个是灰衣白发男子，其本命道剑五彩斑斓，像孔雀翎羽般。
　　一剑之下，能分散出三十三道剑光，形似孔雀开屏，浑圆如剑轮，绚烂夺目。
　　剑名“彩翎”，一件逍遥境层次的顶级道剑。
　　灰衣白发男子的对手，则是一个身着浅青色长袍，头盘道髻，身影瘦削的男子。
　　青袍男子肤色白皙，面孔普通，手握一柄雷神竹炼制而成的竹剑。
　　竹剑呈青碧色，蒸腾着刺目的金色雷霆，每一剑斩出，便有雷霆如瀑、电弧如爆的毁灭景象呈现。
　　剑名“碧霆”。
　　道场外，有一众内门弟子观战，负责主持此次论道对决的，则是雪松峰长老“云虎生”。
　　一位无量境道主。
　　在青叶剑宗，仙君层次的剑修，几乎都列席在祖师堂内，担任各种要职。
　　还有一批隐世潜修的老古董，不问世事。
　　而真正负责具体事务的，就是云虎生这种无量境道主。
　　雪松峰是内门重地。
　　有资格在雪松峰修行的，都是踏足永恒道途的道主。
　　永恒之下的传人，全都在外门。
　　哪怕是不朽道途上的神主，无非是外门中最顶尖的角色罢了，相比内门弟子，还是逊色了一大截。
　　忽地，场中响起轰鸣般的哗然声。
　　原来，这一场大道争锋已经分出胜负。
　　灰衣白发男子，惜败一招。
　　“岳师兄竟输了？”
　　“没想到，咱们这位谢师弟可真够厉害的。”
　　“这一下，李师弟攒够了战功，可挑选一座中三等洞天福地修行了。”
　　……议论声四起。
　　他们口中的“李师弟”，就是那一袭青袍，执掌竹剑“碧霆”的男子。
　　是一个两个月前才加入宗门的“新人”！
　　可这个新人却不简单，在拜入宗门的九场考核成绩中，全都被评定了一个“甲”！
　　宗门考核，成绩分作甲、乙、丙、丁四等。
　　能在九次考核中，拿到九个“甲”字评价，已是极为了不得的事情。
　　也正因如此，这名叫“李牧尘”的新人，被破格选录为内门弟子，进入雪松峰修行。
　　此事，引起了内门无数热议。
　　一个新人，初来乍到，就这般耀眼，除了惹来注意，也惹来许多不服气的挑衅。
　　可，李牧尘的表现，再次出人意料。
　　短短两个月时间，李牧尘先后接受十九次挑战。
　　其中十二次，是私下一对一剑道切磋，李牧尘全胜，从无败绩。
　　剩余七次，是在雪松峰之巅的“论道争锋”。
　　在这里切磋，胜败将记录在案，评定功绩，积攒足够的功绩，就能前往宗门“神物殿”兑换想要的东西，比如各式各样的宝物，比如品阶更高的洞天福地等等。
　　而在这七场论道争锋中，李牧尘全赢了！
　　以至于现在，整个内门上下，都再不敢以“新人”来看待这个李牧尘。
　　而是把对方视作了一匹黑马！
　　一个注定将在永恒道途上大放异彩，势不可挡的耀眼剑修！
　　现在，李牧尘再次获胜，延续了不败的对战记录。
　　最重要的是，他此次击败的对手，乃是内门排名第十三的一位风云人物，名石青峰。
　　在内门中素有威望，是最有希望成为宗门核心弟子，拜师祖师堂的人选之一。
　　可如今，石青峰却败给了一个刚进入宗门两个月的新人！
　　这样的结果，任谁能不震惊？
　　“承让了。”
　　道场中，以“李牧尘”身份出现的苏奕，微微抱拳，很是谦虚。
　　远处，落败的石青峰脸色阴沉，一言不发，转身而去。
　　对此，苏奕自然不在意。
　　若非为了赢得一个在三年后参与“九曜道会”的名额，他都懒得去和这样的对手切磋。