第2779章 哥俩又见面
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　众人眼神变得古怪起来。
　　一些天君差点忍不住笑出来。
　　这不就叫上门作死？
　　月暝额头直冒冷汗，战战兢兢道：“不知者无罪，还请前辈大人不记小人过，莫要……”
　　一道剑气垂落。
　　月暝魂飞魄散。
　　绿袍童子咬牙切齿道，“本大爷最看不起的，就是这种软骨头！”
　　场中一片寂静。
　　许多人都被绿袍童子的杀气惊到。
　　连那些天君的神色也变得凝重起来。
　　“道友，你心中究竟如何打算的？”
　　蒲铉此刻已冷静下来，忽地发现这杀机重重的局面，已悄然间发生变化。
　　原因就出在那一把道剑和剑灵上。
　　只是，让蒲铉奇怪的是，为何苏奕却要拒绝那剑灵认主。
　　“那剑灵就是个坑，是有人专门给我挖的。”
　　苏奕随口回复。
　　蒲铉：“……”
　　天帝佩剑的剑灵认主，竟是为了坑苏奕？
　　再看向那绿袍童子时，蒲铉眼神也悄然发生细微的变化。
　　换做其他剑修被认主，怕早已欣喜若狂，哪会想到，这其中有坑？
　　其他剑修怕是也不够资格被那剑灵认主，简单来说，就是被坑的资格都没有……
　　“斗胆问一句，该如何做才能得到您的认可？”
　　一位黑衣长发天君走出，气度沉凝，不卑不亢。
　　人群骚动，认出这位天君，乃是一位真正的大剑修，道号“霈郁”。
　　相比起来，其威名和实力，不弱于在场的大剑君木青和黑崖剑宗天君祝全。
　　最重要的是，霈郁是整个永恒天下出了名的不怕死！
　　绿袍童子斜睨了霈郁一眼，冷笑道，“别说你一个天君，就是天帝在前，本大爷也不稀罕，滚一边去！”
　　众目睽睽之下，被这般斥骂和轻蔑，霈郁脸色有些难看。
　　但却没有退，他抬手一指远处苏奕，“我这样的天君不行，那他呢，一个逍遥境剑修，又有什么资格让你认主？”
　　这也正是在场所有人不解的地方。
　　绿袍童子掏了掏耳朵，不屑道：“谁给你的狗胆，竟敢拿自己和我家大人相比？你也配？”
　　绿袍童子负手于背，扫视全场，摇头道：“在我心中，你们连我家大人的一根毛都比不了！”
　　众人面面相觑，都很难堪，也很憋闷，自己怎么就比不上一个逍遥境剑修了？
　　霈郁一声冷笑：“字如其面，剑如其人，剑灵如此，剑的主人怕也好不到哪里去！”
　　“你找死！？”
　　绿袍童子眼神骤然变得阴森暴戾。
　　霈郁寸步不让，沉声道：“抱歉，我霈郁这辈子从不怕死，你家主人若活着，看到你去认一个逍遥境剑修为主，注定会失望！”
　　这片天地紊乱。
　　恐怖的杀机，在绿袍童子和霈郁之间对撞，扰乱十方风云。
　　就在众人认为这一战一触即发时，绿袍童子却意兴阑珊般，挥了挥手，“滚吧，别让我再看到你。”
　　霈郁却依旧没有退，而是直视着绿袍童子，神色庄重严肃道：
　　“我不怕死，向来无惧一切，之前听你说，南天道庭的长恨天帝是害死你原主人的凶手之一，我现在就可以立誓，你若为我所用，他日我必去南天道庭，和长恨天帝一决生死！”
　　场中顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
　　大剑君霈郁为了得到剑灵认可，明显已不计任何后果。
　　不少天君都暗自钦佩，放眼全场，谁敢如霈郁那般豁出去？
　　“这家伙心机太重，令人不喜。”
　　蒲铉忽地传音，“刚才那月暝的死，明显让此人看到了机会，才会在此刻放手一搏。”
　　苏奕微微颔首。
　　得知绿袍童子不喜软骨头，这霈郁就表现出不卑不亢的姿态，之所以不称绿袍童子一声前辈，无非是为了展现自己有风骨。
　　但若仅仅如此，只是表面功夫，谈不上什么。
　　真正厉害的是，霈郁一次次拿性命疯狂试探，当确定绿袍童子虽然暴怒，却没有杀他时，他立刻意识到，自己赌对了。
　　故而，他毫不犹豫豁出去，立誓为剑灵原主人复仇！要以此为交换，从而获得剑灵认可！
　　这等手腕和气魄，的确远非一般天君可比。
　　但，苏奕也和蒲铉一样，很排斥这种心机深沉的做法。
　　最重要的是，之前霈郁言辞间拿他和自己对比，抨击剑灵认主自己为一种错误，还给绿袍童子扣上一个会让其原主人失望的帽子，
　　这就太恶心人了。
　　话里话外，把他视作了一个垫脚石来利用，这让苏奕怎能不排斥？
　　“你过来。”
　　绿袍童子朝霈郁招了招手。
　　霈郁坦然走上前。
　　他自始至终都表现出一副不怕死的姿态。
　　绿袍童子跳起来，狠狠一巴掌抽在霈郁脸庞上，打得他身影在半空翻滚如葫芦，倒飞到百丈之外。
　　那脸颊上，血肉模糊，长发散乱。
　　众人皆惊。
　　霈郁捂着脸，鲜血从指缝流淌，内心羞愤欲死。
　　一位剑道大天君，被这般掌掴脸颊，何其耻辱？
　　绿袍童子揉着手腕，龇牙道，“他娘的脸皮可真厚，一巴掌下去，差点把本大爷手腕震碎。”
　　众人：“……”
　　霈郁面颊铁青，“剑修不可辱，你……”
　　绿袍童子大袖一挥，脚下桃花道剑呼啸而起，一剑斩去。
　　天地间，刺目的血色席卷，有染血的花瓣飞洒，一道剑气斩去，像斩尽了世间桃花，落英缤纷。
　　极端狂暴凶厉的剑威，让在场许多修道者如坠冰窟，神魂欲裂。
　　而被这一剑锁定的霈郁，身心震颤，毛骨悚然，只来及凭本能去对抗。
　　霈郁整个人道躯爆碎，血肉飞洒。
　　唯有其神魂活下来，可也负伤很重。
　　绿袍童子乐呵呵道，“你说你不怕死，那好，我就饶你一命，以后且看看，南天道庭和姜长恨那老杂毛会否轻饶了你！”
　　众人惊悚，震骇不已。
　　一剑，毁大剑君道躯，重创其神魂。
　　最恐怖的是，之所以不杀霈郁，是要让其活着承受来自长恨天帝和南天道庭的怒火！
　　一时间，连许多天君都打了退堂鼓。
　　机缘可争抢，但拿命去强求，就需要掂量掂量后果了。
　　霈郁走了。
　　根本不敢撂什么狠话。
　　“还算聪明，若敢再唧唧歪歪一个字，唯有一死！”
　　绿袍童子冷笑。
　　他作为天帝佩剑，一生见过不知经历过多少事情，哪会看不透霈郁之前的心思？
　　这种剑修，以“不怕死”为幌子，看似风骨卓绝，胆魄过人，实则一肚子的坏水，脏的很！
　　旋即，绿袍童子一扫在场其他人，冷笑道，“你们还愣着做什么，也想送死不成？趁本大爷还没丧失理智，赶紧滚！”
　　一下子，在场许多修道者如蒙大赦，仓惶而去。
　　连一些天君都暗叹一声，纵使心中再不甘，也只能放弃。
　　他们记住了苏奕的容貌。
　　一个逍遥境剑修，竟走了天大的狗屎运，得到天帝佩剑和剑灵的认主，这传出去，整个天下注定会为之轰动。
　　也注定将惹来麻烦无数，引火上身！
　　“诸位别走啊！”
　　蓦地，苏奕开口，“我都已舍弃那把道剑，为何诸位却不抢了？我是真的舍弃了这桩造化，诸位为何不再试试能否抢到手？机不可失，时不再来，一旦错过，抱憾终身啊！”
　　蒲铉也点了点头，“的确，万一能成呢？那可是天帝佩剑！”
　　一侧，木青、羽广君等人眼神怪异。
　　他们怎么听怎么感觉，苏奕和蒲铉两人是故意在使坏，要借刀杀人！
　　连那些还没离开的天君内心也有点慌，察觉到不对，转身就走。
　　绿袍童子眨了眨眼睛，道：“大人是想考验一下属下的忠心么？完全可以！属下保证，杀他们根本不带眨眼的！”
　　声音还在回荡，绿袍童子忽地一头扎进那桃花道剑内。
　　而后，桃花道剑冲霄而起，展开了一场杀戮。
　　剑气一扫，罗老鬼躯体四分五裂，那一个黑色瓦罐都被剑气撞成无数碎片。
　　他发出惊惧的惨叫，正要施展禁忌秘法，保住自己的神魂，那血腥暴戾的剑气已像飞洒的桃花瓣，落在其神魂上。
　　瞬息，其神魂被无尽血色吞噬。
　　形神俱灭！
　　绿袍童子根本不在意这样一位邪道巨枭的死活，一口气斩出十多剑。
　　一时间，猩红刺眼的血色剑气纵横扩散，撕裂四面长空。
　　一眼望去，就像要把这片浩瀚的深空撕碎。
　　惨叫声不断响起。
　　黑崖剑宗祝全，半边躯体炸碎，惨叫震天。
　　听雨剑楼娆芸夫人拼着付出一身压箱底宝物的代价，也仅仅只捡回一道残魂，其高挑的娇躯都被血色剑气磨灭掉。
　　其他地方，同样上演血腥景象。
　　放眼望去，天地大悲，血光耀世。
　　一时间，落英缤纷，血腥如画。
　　道剑上，绿袍童子转身面向苏奕，忐忑道：“大人，属下这点雕虫小技，能否入得了您的法眼？”
　　雕虫小技？
　　木青、羽广君等人唇角抽搐，都愈发沉默了。
　　苏奕都不禁揉了揉眉宇。
　　这家伙是故意跟自己耀武扬威的吧？
　　他拿出酒壶喝了一口，轻飘飘回了一句：“不堪入目。”
　　绿袍童子：“……”
　　便在此时，一道大笑声忽地响起：“人生何处不相逢，道友，咱哥俩又见面了！”
　　远处，走来一个落魄如江湖剑客般的男子，身影消瘦，长发散落，手拎酒壶。
　　严格而言，是“太吾教”祖师枯玄天帝！
　　这周金鱼在外地出差学习，码字时间严重不够用，以至章节出了一些错别字，抱歉抱歉。