第3560章 真正的生不如死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹响起闷雷，在隆冬时节极少见的一道闪电划过滂沱风雪，撕裂夜幕。
　　照得少年满是泥水的脸庞惨淡如鬼。
　　萧戬艰难地爬起身，犹如疯癫般，“我是不懂，可我清楚，宁可死了，人的气节和风骨也不能丢！”
　　他身影踉踉跄跄，朝远处悬崖走去。
　　柳先生撑着伞，静静地看着这一切，没有任何阻拦的意思。
　　他只说了一句，“你只顾自己的风骨和气节，可曾想过自己姐姐的付出、委屈和痛苦？”
　　萧戬浑身一僵，神色变幻不定，呆呆地立在悬崖一侧，却迟迟迈不出那一步。
　　小时候到现在，和姐姐相依为命的一幕幕像走马观花般出现在脑海中。
　　有吃的，姐姐从来让自己先吃饱。
　　随着年龄大了，姐姐便独自打地铺，把家里仅有的一张床让给自己。
　　夏天酷热，自己睡着时，姐姐就一直为自己扇扇子，驱赶蚊虫，自己却被叮了一身包。
　　偶尔自己深夜醒来时，姐姐才刚忙活完准备睡下。
　　姐姐每天就像有使不完的力气，做着忙不完的事情，为他人劳作赚钱、耕地、浇水、挖野菜、缝补衣裳、为自己煮饭、烧水、洗衣……
　　一直忙碌到深夜，天还没亮就又起床忙碌……
　　天天如此。
　　年年如此。
　　可姐姐从不曾诉苦，她总是在笑，不曾被辛苦和贫穷改变过。
　　哪怕生病，姐姐也从不让自己知道，依旧用那单薄的身影撑起贫穷艰辛的每一个日子。
　　萧戬记得，姐姐曾昏倒过好几次。
　　有时候是太饿了。
　　有时候是太累了。
　　这一切，萧戬都记得，埋在心中。
　　很多次，他会默默地做好自己的事情，然后尽力帮着姐姐去做一些琐屑事情。
　　可姐姐总是笑着把他撵开，叮嘱他只专心读书就行，那些烦劳，不用他管。
　　萧戬读书刻苦勤奋，因为他渴望以后出人头地，再不让姐姐过这种在贫寒困苦中煎熬的生活了。
　　他如今不想读书，也是因为不忍姐姐拿命去赚钱来供养自己。
　　当得知生活背后的残酷真相，萧戬才发现，贫苦和艰难再煎熬，终究可以忍过去。
　　可当内心的尊严、气节被彻底击垮时，那滋味竟会那般痛苦，那般无法忍受。
　　他不懂，生而为人，何必为活着而放弃自尊和气节？
　　也无法接受，自己之所以能活着、能上学、都是姐姐出卖尊严和身躯换来的！
　　为何要这样？
　　哪怕活不下去，死了就好，何必糟践自己？
　　萧戬气喘吁吁，眼睛渐渐泛红，情绪又快失控。
　　“在这世上，谁都可以诋毁你姐姐，唯独你萧戬不能。”
　　悄然间，柳先生立在萧戬身旁，撑着油纸伞，挡住少年头顶的漫天雨雪。
　　“咱们读书人的学问，既在书本上，也在书本之外。”
　　柳先生的声音，就像黑暗风雪中的一座暖炉，让人心静。
　　“世事洞明皆学问，你才十三岁，还不懂微言大义，亦不通世事人情，切记莫要把书中那些道理，视作自己所要尊奉和坚守的气节和风骨。”
　　闪电肆虐，风雪呼啸。
　　一把油纸伞，稳稳地撑在那，为少年遮风挡雪。
　　萧戬抿着唇，眼神惘然道：“若书中道理不可信，还读书作甚？”
　　柳先生道：“尽信书不如无书，我辈读书人读书，要明心见性，观天地、观众生、观自我，而不是只生硬地记住书上那些道理。”
　　说着，他扭头看向萧戬，“我只问一句，相比你心中的愤怒和憋屈，你姐姐心中的痛苦和委屈，你可体会过？”
　　萧戬沉默了。
　　“走吧，去我家。”
　　柳先生一手撑着油纸伞，一手拦住少年瘦弱的肩膀，“今夜，我跟你聊一些书本之外的事情。”
　　萧戬本欲挣扎，可仰头看了看身旁柳先生那张清瘦的脸庞，他最终还是迈步，藏在先生的伞下，和先生一起穿过风雪狂舞的夜色，渐走渐远。
　　炉火汹汹，让简朴的房间内温暖如春。
　　炉火旁，柳先生坐在那，跟萧戬聊了很久。
　　所谈事情，无非是纷攘世事，人心纠葛。
　　萧戬似懂非懂。
　　他终究只是一个乡野少年，不曾离开过这座几乎与世隔绝的村落，眼界和认知都局限于小小的一块天地中，又怎会懂得人心幽微，世事纷杂？
　　可他那心中积攒的满腔苦闷和愤怒，则像坚冰般一点点融化在柳先生的言辞之间。
　　谈到最后，柳先生忽地道：“你可知道，咱们村子其实很特殊？”
　　萧戬一呆，“特殊？”
　　柳先生却沉默了，最后只说道，“这些现在告诉你，有害无益，等以后时机到了，我再一一与你细说。”
　　晨曦破晓，天光熹微。
　　外边风停雨住，雪也不下了。
　　柳先生本打算留萧戬吃早饭，却被萧戬拒绝。
　　他跪在地上，以一种庄重的大礼朝柳先生认认真真叩首三次，便起身匆匆而去。
　　他现在只想回家。
　　回到姐姐身边。
　　天寒地冻，四野白雪茫茫。
　　当接近家的时候，萧戬内心却有些忐忑和羞愧，就像个犯错的孩子。
　　不知当见到姐姐时，该说些什么，才能保住自己内心那一点自以为是的尊严。
　　徘徊犹豫了许久，萧戬最终深呼吸一口气，咬牙走进了家。
　　可很快萧戬就愣住。
　　往常这个时候，姐姐早就起床，或在燃火煮饭，或在为自己准备洗漱的温水。
　　往昔那些年，几乎天天如此，萧戬也早已习惯。
　　可现在，那习惯的一幕幕却不见了。
　　破旧的院落里，白雪堆积，还未来得及清扫。
　　一群本不该出现的人，却立在院子中，脚印把白雪踩出凌乱的黑色污垢。
　　那些人有李正和他父亲李雍、母亲鲁芝，村子西头的洪屠户、村南的张货郎……
　　在这清晨时分，这小小的破落院子里，竟站了许多云梦村的人。
　　萧戬目光一扫，眼眸一下子瞪大。
　　在那些身影前，一道身影躺在白雪中，腹部有一个血窟窿正在流血，把附近地面的白雪染成刺目的猩红色。
　　那身影蜷缩在那，一动不动，只穿着一袭单薄的粗布麻衣，凌乱的长发铺在鲜血浸透的雪地上，就像一片野草枯死在风雪中。
　　那……是姐姐！
　　萧戬脑袋轰的一声，像被人用重锤砸到，眼前一阵发黑，天旋地转，整个人噗通一声跌坐于地。
　　昨夜，柳先生的教诲，让萧戬早已意识到自己是有多自私、愚蠢和不懂事。
　　在返家的路上，内心更是愧疚、忐忑、自责，早做好了只要见到姐姐，就跟姐姐道歉、认错、悔改的准备。
　　保证以后再也不让姐姐伤心了。
　　可萧戬却万没想到，当再次见到姐姐时，姐姐却躺倒在了血泊中！！
　　一下子，萧戬胸腔似要炸开，连滚带爬地跑到姐姐身边。
　　“姐，你怎么了？你醒醒啊——！”
　　萧戬双手紧紧抱住姐姐那已变得冰冷坚硬的身体，嘶声呼唤。
　　少年眼眸充血，面颊扭曲，身躯都在颤抖，泪水止不住地流淌而下。
　　“姐，我错了，我不该那般骂你，我真的错了，求求你，快醒来好么？”
　　“不要丢下我，一定不要，你常说会陪着我一起长大的，你怎么能抛下我一个？”
　　“姐！你醒醒啊——”
　　少年像崩溃般，哭声如野兽低沉的嘶叫。
　　附近，云梦村的一众村民神色各异，目光下意识看向一个人。
　　那是李正的母亲鲁芝。
　　鲁芝手中兀自握着一把尖刀，刀刃染血。
　　“看我干什么？”
　　像被刺激到般，鲁芝尖叫道，“这小婊子勾引我丈夫，简直该浸猪笼，我一刀捅死她，还算便宜了她呢！”
　　声音响彻这座小院。
　　那些村民都没吭声。
　　这似乎助涨了鲁芝的气焰，抬手一指，“还有你洪屠户，你这臭不要脸的和这小婊子也有一腿，我杀她，你是不是最心疼？”
　　洪屠户阴沉着脸不吭声。
　　“鲁芝！萧容人都死了，你能不能少说点？”
　　张货郎忍不住皱眉道。
　　鲁芝一声冷笑，“你张货郎也不是什么好东西，真当大家不知道，你背着你媳妇和这婊子偷情的事？”
　　张货郎恼怒，大骂出声。
　　“够了！”
　　李正的父亲李雍站出来，满脸铁青，“人都死了，还不够吗！”
　　鲁芝丢下尖刀，掩面哭泣，“好啊，你舍不得这婊子是不是？竟还心疼那婊子被我杀了！”
　　身材魁梧的李正也不满地看着父亲，“爹！那婊子该杀！何须同情？你自己做的都不光彩，还不允许娘说了？”
　　李雍愈发恼怒了，厉声训斥。
　　整个院子都被争吵声充满。
　　萧戬脑袋乱哄哄的，只紧紧抱着姐姐冰冷的身躯，失魂落魄。
　　姐姐手中，犹自攥着一个鸡蛋。
　　根本不用想，这是姐姐为他准备的，姐姐自己是根本不舍得吃的……
　　这一刻，萧戬整个人崩溃了，胸腔急剧起伏着，哭也哭不出来，浑身像筛糠般颤抖，整个人呆滞在那。
　　昨天，他因为姐姐出卖尊严和身躯而感到耻辱，认为这是一件让他生不如死的难堪事。
　　今天，当他试图去跟姐姐弥补过错时，却已没有机会了。
　　直至此刻，十三岁的萧戬才终于明白，什么才是真正的“生不如死”。
　　萧戬本就是病伤之躯，而昨夜雨雪滂沱，自寻短见的萧戬又被雨雪伤了元气。
　　在柳先生家谈话一宿，未曾合眼，更让他整个人的精气神都快耗尽。
　　而此时目睹姐姐之死，悲痛欲绝之下，整个心神崩溃的同时，身体也已扛不住。
　　完全没有任何预兆，他的意识变得模糊、昏暗，无声息地倒在雪地上，双手兀自紧紧抱着姐姐。
　　那些村人还在争吵。
　　一人推门而入，当目睹躺在血泊中的姐弟二人，不由发出一声长叹，“够了！”
　　来者，是私塾柳先生。
　　小院中的争吵声戛然而止，陷入沉寂。