第一千六百一十一章 祸源
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　道坛上，那身影骨瘦嶙峋，披头散发，胡须如野草般凌乱。
　　当他那嗜血般的眸望过来，一股慑人的凶厉气息随之席卷而开。
　　虚空骤然颤抖，掀起一圈圈涟漪。
　　苏奕眼眸微凝。
　　一位活着的仙王？
　　那枯瘦身影猛地仰天大笑起来：“哈哈哈，万古已逝，老夫终于等来了一个大活人！！！”
　　他手舞足蹈，情绪激动，显得无比失态。
　　那如雷霆般的笑声，在这空旷的天地间回荡不休。
　　苏奕抬眼看向问玄地宫，那里大门紧闭，没有任何回应。
　　那枯瘦身影猛地转身，眼眸炽热，声音急促道：“小家伙，快告诉本座，你是如何进来的？”
　　他一身气息汹涌，威势凶厉可怖。
　　还不等苏奕开口，那枯瘦身影似乎嫌麻烦，又似是迫不及待，竟直接出手了！
　　“罢了，夺了你的神魂，老夫自然一清二楚！”
　　枯瘦身影蓦地抬手，隔空一抓。
　　一只遮天蔽日般的血色大手，朝苏奕狠狠抓过去。
　　霸道的仙王法则，萦绕在血色大手掌心处，形成一个诡异的掌中漩涡，直似要将虚空都吞噬。
　　那一瞬释放出的神威，足可轻松碾死仙君人物！
　　苏奕却不闪不避，蓦地一拳砸出。
　　镇压而至的血色大手，轰然炸开，四分五裂。
　　而苏奕的身影，则被震得一身气血翻腾。
　　道坛上，那枯瘦身影难以置信道：“你一个宇境仙人罢了，怎可能挡住老夫的一击？”
　　苏奕掸了掸袖袍，随口道：“你又算什么，只剩下一缕残魂而已，道躯崩坏腐朽，性命本源濒临油尽灯枯，一身仙王修为也已近乎崩碎，于我眼中，和土鸡瓦狗也无区别。”
　　他一眼就看出，这有着妙境仙王修为的老东西，如今处于最虚弱的状态中！
　　拔了毛的凤凰不如鸡。
　　仙王也如此！
　　“土鸡瓦狗？”
　　那枯瘦老者勃然大怒，“小东西，老夫就让你知道，什么叫王不可辱！”
　　他身影一闪，凭空消失。
　　下一刻，就凭虚来到苏奕近前，五指如囚笼，劈手镇压而下，狂暴的仙王威势，压迫得虚空轰然塌陷。
　　苏奕唇边泛起一抹讥诮弧度，抬手一拂。
　　震耳欲聋的碰撞爆鸣中，枯瘦老者的身影直接倒射出去，狠狠砸落在数十丈外的地面上。
　　摔得头破血流，狼狈不堪。
　　“该死——！”
　　枯瘦老者愤恨欲狂，“若非老夫当初被那‘九极戮天阵’重创，杀你这等宇境仙人，和捏死蝼蚁也没区别！”
　　苏奕哦了一声，道：“这样吧，你若想活命，就老老实实配合，我保证，可以给你一个活命的机会。”
　　枯瘦老者站起身来，道：“当真？”
　　苏奕拎出一个酒壶，饮了一口，道：“我知道，你不会甘心配合，但我只能告诉你，这是你唯一活命的机会。若不信，你可以试一试拼命的下场。”
　　枯瘦老者神色一阵阴晴不定。
　　他身为仙王，巅峰时曾叱咤风云，俯瞰一方天下，何曾见过如此嚣张的宇境仙人？
　　可他却不得不承认，这年轻人很强，不是一般的逆天！
　　换做是仙君在此，都承受不住他的一击。
　　可这宇境仙人，却挡住了！！
　　这简直让他有些怀疑人生，万古岁月过去，如今的仙界，连宇境仙人都如此强大了吗？
　　最终，枯瘦老者深呼吸一口气，神色惭愧道：“说起来，咱们之间的确无冤无仇，之前若有得罪之处，还望小友海涵！”
　　说着，他收敛一身凶厉气息，恭恭敬敬朝苏奕行了一礼。
　　而后，他神色温和道：“只要小友能带老夫离开，无论你有什么要求，老夫统统答应！”
　　苏奕眼神耐人寻味，道：“我只一个要求，容我对你进行搜魂，之后，我自会给你一个活路。”
　　枯瘦老者脸色一下子变得奇差无比。
　　一个宇境仙人，却要对自己这等仙王搜魂？
　　这何止是蹬鼻子上脸，简直就是根本没把自己放在眼中！
　　枯瘦老者深呼吸一口气，强忍着那种憋闷屈辱的感觉，道：“小友想知道什么，我自知无不言，完全不必搜魂，更别说……”
　　说到这，他嗜血般的眸凝望苏奕，“老夫好歹是仙王，纵使只剩一缕残魂，也非寻常可比，小友就不害怕，在搜魂时发生什么意外？”
　　苏奕不假思索道：“不怕。”
　　枯瘦老者：“……”
　　“不过，你若真想聊一聊，倒也不是不可以。”
　　苏奕话锋一转，“这样吧，你先告诉我，当年此地究竟发生了什么，为何这一路上，会那么多尸骸？甚至，还有异域魔族的强者身影，着实让人奇怪。”
　　这样的问题，明显让枯瘦老者轻松不少，道：“这并非什么秘辛，告诉小友也无妨。”
　　很快，枯瘦老者就将事情原委一一道来。
　　在仙陨时代那一场席卷天下的浩劫中，仙界各大势力皆遭受到冲击，自顾不暇。
　　永夜学宫也不例外。
　　最严重的是，异域魔族召集大军，入侵仙界九大天关，趁乱杀入仙界各地，掀起了一场遍及天下的腥风血雨。
　　那时候，异域魔族踏灭了不知多少曾经辉煌一时的古老道统，到处是烽火连天，生灵涂炭的景象。
　　仙界天下，无数的财宝，被异域魔族洗劫一空！
　　而当时，遭受最大冲击的，就是永夜学宫。
　　因为在仙陨时代以前，镇守仙界九大天关，常年和异域魔族厮杀的强者，几乎大半来自永夜学宫。
　　这等情况下，异域魔族也将永夜学宫视作报复的头号目标！
　　按枯瘦老者的说法，当年异域魔族杀来时，纠集十万魔族精锐强者，将整个永夜学宫重重围困，杀得此地血流成河，骨骸如林！
　　也是在那一战中，永夜学宫彻底沦陷。
　　听完，苏奕心绪翻腾。
　　果然，当年永夜学宫的覆灭，和异域魔族入侵有关！
　　可苏奕依旧有许多疑惑。
　　比如，为何在当今仙界，却从不曾留下关于这一战的记载？
　　连汤灵启这样来自古族汤氏的老人，都不清楚永夜学宫覆灭的真正缘由？
　　苏奕稳了稳心神，道：“你呢，身为神火教的仙王，为何会出现在此地？”
　　枯瘦老者浑身一震，吃惊道：“你早已看出我的来历？”
　　苏奕道：“当然，我在外界还碰到一些神火教的强者，过往那些年，一直在此地寻找什么。”
　　枯瘦老者顿时激动起来，眼眸发亮，道：“果然，我就知道宗门会派人前来的！”
　　苏奕道：“所以，你只要老老实实回答我的问题，就可以去外界和他们相见。”
　　枯瘦老者顿时冷静不少，道：“当年，得知异域魔族汇集大军前来攻打永夜学宫，身为仙界同道，我神火教自不能坐视不管，当时我奉教主之命，率领一批宗门强者，第一时间前来援助。”
　　“可惜，最终却寡不敌众，连我那些同门都丧命于此，只剩下我一人侥幸捡回一缕残魂，从那万古岁月中苟延残喘至今。”
　　说罢，他喟然一叹。
　　苏奕心中冷笑，这老东西，明显在胡诌！
　　不过，苏奕嘴上则说道：“那当年你是如何进入此地的？据我所知，这可是永夜学宫第一禁地，别说是你这等仙王，就是踏足仙道之巅的人物，也很难进来。”
　　枯瘦老者道：“永夜学宫都已覆灭，告诉你也无妨，因为当年，这永夜学宫的一位传经长老，实则早已背叛，投靠异域魔族！正是他在关键时刻，打开了这通往问玄地宫的通道，才让那些异域魔族有机可乘，杀入此地！”
　　苏奕眼眸眯起来，心中有抑制不住的杀机暴涌，果然不出所料，当年，永夜学宫出了个大叛徒！！
　　“他是谁？”苏奕问道，
　　枯瘦老者反问道：“这都是仙陨时代的事情，太过久远，你为何要打探这些？”
　　苏奕眼眸幽邃，道：“你只需回答我便可。”
　　被苏奕那淡漠的眼眸盯着，枯瘦老者心中莫名一阵发寒，这让他感到恼火和羞愤，似没想到自己会被一个小辈吓到。
　　可最终，他还是忍住了，道：“实不相瞒，我也不清楚，仅仅只知道，永夜学宫那个传经长老隐藏的极深，在打开这一条通往问玄地宫的秘路后，就消失不见。”
　　“我怀疑此人若还活着，怕是早已跟着那些异域魔族离开仙界，前往异域修行。”
　　苏奕眉头皱起，眸子深处有慑人的杀机涌动，“你在骗我。”
　　枯瘦老者神色一滞，不悦道：“当年的事情都已过去无尽岁月，我为何要撒谎？”
　　苏奕迈步走过去，“我最后给你一个机会，老实说出那个叛徒的身份，否则，我立刻杀了你！”
　　一股凌厉可怖的杀气，从苏奕身上弥漫而开，虚空如布帛般裂开无数缝隙。
　　枯瘦老者脸色顿变。
　　这一瞬，他生出强烈的直觉，若自己的回答无法让对方满意，对方绝对会毫不犹豫下杀手！
　　枯瘦老者不敢再迟疑，道：“我说了，你确定能让我活着离开？”