第2482章 道业之秘 剑冢惊变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　快回来了？
　　苏奕眼眸微凝。
　　和第二世的业障邪剑尊不同，第三世萧戬乃是真正的活人！
　　苏奕虽不清楚邪剑尊和萧戬的道行究竟谁更高，但却清楚，相比邪剑尊，萧戬反倒更难对付。
　　一个本该消逝在过去岁月中的人，却能在秩序崩坏的古神之路上抓住时空错乱的机会，活出第二世，这何其恐怖？
　　相比任何前世，萧戬既不是业障、不是心魔、也不是道业力量，而是真正处于巅峰状态的活人！
　　故而，他反倒对苏奕的威胁最大。
　　诚如第一世心魔所说，秩序崩坏时，萧戬和苏奕可以共存于错乱的时空中。
　　可当定道之战拉开帷幕，诸天上下的秩序都被重塑时，两者之中，必然有一个人要彻底从世间消失！
　　“奇怪，第二世为何能感受到第三世快回来了，难道……”
　　苏奕心中一动，进入识海，来到九狱剑前。
　　第二世的道业力量已归于寂静，再没有一丝动静。
　　之前，第二世出手帮着解决掉麒麟神族的誓约，但也为此付出代价，道业力量消耗严重，已再无法像在风雷海上那般出手帮苏奕。
　　对此，苏奕并不在意。
　　他若想帮忙，第一世心魔必会欣然答应，根本不愁帮不到自己。
　　但，苏奕从不曾主动这么做。
　　同样是心魔，邪剑尊很危险，但在苏奕眼中，第一世心魔远比邪剑尊更危险！
　　并且，他一直就藏在自己身边，苏奕可不相信，若遇到一个能够取代自己的绝佳机会，第一世心魔不会产生一些其他的想法。
　　故而，苏奕一直避讳去请第一世心魔帮忙，欠人情不说，还极容易不小心掉坑里。
　　“萧戬？”
　　伫足九狱剑前凝望片刻，苏奕忽地轻声道，“你难道清楚，自己还活着？”
　　九狱剑上，代表着萧戬道业力量的第三条神链寂静无声，没有一丝动静。
　　苏奕自顾自道：“我一直不解，既然你当初殒命，转世重修，连一身道行都被九狱剑封印，可为何却又能在那通往过去的古神之路上活过来。”
　　“难道说，你那被九狱剑封印的道业力量，也出现了变故？”
　　九狱剑，无比神秘。
　　在苏奕之前的那些前世中，都没有掌握轮回之力，在他们转世重修时，都是九狱剑起到了轮回的作用，将他们的道业力量一一封印起来。
　　换而言之，九狱剑自身拥有轮回之力！
　　而在九狱剑的镇压下，第三世萧戬的道业力量既然也被封印，就再不可能让他有机会活过来！
　　可偏偏地，萧戬活了。
　　这就是苏奕最不解的地方。
　　蛰伏在古神之路上的萧戬既然活着，那么为何他的道业力量却还在九狱剑上？
　　纵使秩序崩坏，时空错乱，萧戬转世重修后，也已第四师“易道玄”的身份活下来，为何他又能够用另一种无法理解的方式，在古神之路上活过来？
　　这是苏奕至今都想不明白的一个困惑。
　　而他也预感到，若能揭开这个困惑，洞察到萧戬能够活下来的真相，或许……就能找到对付萧戬的办法！
　　九狱剑上，萧戬的道业力量依旧沉寂无声。
　　“第二世从不曾前往古神之路，可却能预感到你快回来了，这足以证明，你的道业力量和那个位于古神之路上的萧戬之间，必然存在着某种特殊的感应。”
　　苏奕轻语，“而我只要确定这一点，就够了。”
　　说罢，苏奕正准备离开识海，忽地顿足。
　　“对了，我很期待你能出现在当世。”
　　至此，苏奕收回意识。
　　九狱剑上，萧戬的道业力量一直没有一丝动静。
　　“老朽代宗族上下所有人，拜谢道友！”
　　麒麟古祖上前行礼，感激涕零。
　　苏奕笑了笑，道：“这本就是你家主上该做的，谢我做什么。”
　　麒麟古祖眼神微妙道：“道友和我家主上……有区别么？”
　　苏奕顿时哑然。
　　半响，他才说道：“趁现在，我来帮你化解身上的业障力量。”
　　麒麟古祖简直高兴坏了。
　　才刚打破宗族上下的誓约，又将能够化解折磨了自己无尽岁月的业障之劫，饶是他见惯风浪，这接踵而来的喜事，也让他难免有些失态。
　　半个时辰后。
　　盘膝而坐的麒麟古祖悄然睁开眼眸，浑身上下悄然间弥漫出出一股新生的气机，将他周身萦绕的厚重死气都驱散不少。
　　以前的他，道躯残败，神魂碎裂，一身境界从永恒道途跌落，浑身死气厚重，只能在这恒古秘界中苟延残喘。
　　可现在不一样了，随着苏奕将他身上的业障之劫化解，他就像在野火烧过的枯竭荒原上迎来了一场春风！
　　春风吹又生。
　　枯木逢春！
　　一切破败和崩坏的，都有了被修复的希望，以后……就是重塑道躯和神魂、重新踏足永恒道途也再不是可望不可即的梦！
　　同一时间，苏奕陷入沉思。
　　麒麟古祖的业障之劫，和燃灯佛他们不同，和第二世也不同。
　　他的业障之劫，化作无数细密若牛毛般的锁链，潜入麒麟古祖的道躯、神魂、修为、以及性命本源中，日日夜夜侵蚀着他的生机和道行。
　　化解起来谈不上麻烦，但经此一事，则让苏奕对业障之劫有了进一步的了解。
　　业障之劫，唯永恒道途的强者会遭受。
　　但每个人遭受的业障之劫都不相同。
　　严重的，当场就死。
　　轻的虽然能侥幸捡回性命，但一身道行必然会从永恒道途上跌落，遭受业障缠身之苦。
　　有的业障力量会化作心魔、体魔、魂魔，像燃灯佛他们就如此。
　　有的则像麒麟古祖这般，遭受类似酷刑的业障折磨。
　　而邪剑尊则极为特殊，除了没有性命本源，性格不同，其他的和第二世一模一样。
　　“不管什么业障，都将被轮回化解，也不怪连命运长河上的那些大能都会盯上轮回。”
　　苏奕暗道。
　　随着道行越高，他眼界也越来越开阔，看到了更多的事情，洞察了众多不为人知的玄机。
　　而对轮回的了解，也越来越深刻。
　　当天，麒麟古祖在宗族内显露真身，宣布困扰宗族上下多年的誓言约束，已荡然无存。
　　这引发麒麟神族上下轰动，彻底沸腾了。
　　当晚，族长齐靖霄等大人物们安排酒宴，盛情招待苏奕和羲宁。
　　宴席上，觥筹交错，欢声笑语，其乐融融。
　　在谈起外界的事情时，一桩和天秀剑冢的传闻，引起了苏奕注意。
　　天秀剑冢。
　　天下剑修心生至高的圣地，
　　早在神域最初的年代，天秀剑冢就已经存在，其中藏着一股最为古老的混沌本源。
　　而在这混沌本源中，据说孕育着一种和至强剑道有关的大道规则！
　　谁能得到，谁就能在剑道上追溯到最古老、最原始的大道源头！
　　半年前，天秀剑冢发生了一场剧变。
　　那一块自古至今屹立在天秀剑冢的“神碑”之上，浮现出一幅神秘的剑形秘图，完全由凌乱驳杂的剑痕组成，内蕴无尽玄机。
　　据说，谁能勘破那一幅剑图，谁就能获得那只存在于传说中的一股混沌本源！
　　消息一出，当即引发了神域天下轰动。
　　而就在前不久的时候，天秀剑冢发生了一桩大事——
　　以三清道庭为首的多个巨头级势力联手，将天秀剑冢彻底封锁。
　　禁止一切人前往！
　　消息一出，引发天下公愤。
　　因为天秀剑冢是剑修心中的圣地，是天下人人皆可前往参悟剑道的一块净土！
　　古来至今的岁月中，还从没有哪个势力敢将天秀剑冢强行霸占。
　　可现在，三清道庭和一众巨头势力却联手，将天秀剑冢封锁，任谁能不恼怒？
　　若仅仅如此，还谈不上什么。
　　最重要的是，有确凿的消息表明，天秀剑冢内埋藏的那一股最为古老的混沌本源力量出现了！！
　　这可是一个和神域至强剑道有关的大造化，哪个剑修能坐得住？
　　最近这段时间，不知多少人前往天秀剑冢，不顾三清道庭的威胁，要寻求造化，以至于在天秀剑冢附近，发生了多次流血冲突。
　　这其中，一场发生在不朽境神主之间的惊世大战最引人瞩目。
　　一个被三清道庭称作“雒青帝”的陌生强者，一个人杀进天秀剑冢，斩了多位不朽神主！
　　这一战，也让雒青帝这个名字响彻神域天下！
　　不过，按麒麟神族得到的消息，三清道庭和一众巨头级势力都被激怒，派出高手前往天秀剑冢。
　　如今那雒青帝已被困在天秀剑冢内，处境不容乐观！
　　了解这件事后，苏奕不禁揉了揉眉宇。
　　雒玄机的兄长！！
　　一位曾在一方纪元文明中强大如主宰般的传说级存在。
　　他曾和雒玄机一起，奉河伯之命，护送苏奕前往神域！
　　而在路途上，雒青帝拼死而战，为苏奕搏出一线生机。
　　也是从那时起，雒青帝下落不明，再无音讯。
　　在神域这些年，苏奕一直在打探和雒青帝有关的消息。
　　可却没想到，雒青帝竟会出现在天秀剑冢，并且和一众巨头级势力大战过一场！！