第2811章 出尔反尔、仗势压人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　武巽愣住。
　　其他无量帝宫的强者和护道者也都很惊诧。
　　这年轻人很自信啊！
　　蓦地，武巽挥动羽扇，大笑道：“有何不可？”
　　苏奕吩咐身旁的傅灵芸，道，“拿出一个留影玉简，待会动手时，把这位武巽道友的绝世风采一一记录下来。”
　　傅灵芸一怔，“这是为何？”
　　苏奕道：“做个见证，万一武巽道友不小心输了，有这块玉简在，相信肯定不会反悔，毕竟，他可是无量帝宫的传人，若是反悔，丢的可是无量帝宫的脸。”
　　一番话，说的坦坦荡荡。
　　云桥君、萧尺等人不禁面面相觑。
　　打破脑袋他们都没想到，这李牧尘在面对武巽的时候，竟如此强硬！
　　武巽不禁皱眉，眼眸上下打量了苏奕一番，“谁知道这家伙叫什么名字？”
　　一侧，蓉靥夫人低声回答：“李牧尘，白虹剑阁传人，以前没什么名气，那白虹剑阁也只是文洲境内一个垫底的天君势力。”
　　武巽长长地“哦”了一声，“怪不得这么不惜命，自以为无惧成败，就能显现自己的英雄气概？”
　　一侧，那模样娇俏的女子笑道，“或许，这家伙是想好好表现一下，万一被师兄看中，他不就等于抓住了一个鱼跃龙门的机会？”
　　武巽大笑不已。
　　云桥君、萧尺等人心绪复杂。
　　谁能看不出，武巽根本就没把和他们一样来自文洲的李牧尘当回事？
　　苏奕则收起酒壶，迈步上前，“等对决之后，我让你笑个够。”
　　武巽揉了揉下巴，“不得不说，这家伙真的很擅长挑衅，瞧瞧他脸上的嚣张模样，让我都忍不住想一拳锤死他。”
　　一侧的娇俏女子道：“我也一样，既然如此，让我来收拾他吧！”
　　女子长发披散，一袭紫色宫装，面孔精致，模样极为出众。
　　她叫绿竹。
　　是武巽的师妹。
　　本身也是一位跻身逍遥境榜单第四十三位的绝氏人物。
　　武巽想了想，道：“玩一玩就好，别下狠手，我还需要他去那座星坟走一遭。”
　　身着紫衣的绿竹点了点头，“师兄放心，不会妨碍了你的大事。”
　　脚下一点，绿竹凭空而出。
　　那娇俏的身影上，顿时浮现出滔天的紫色道光，衍化为一幅“紫气东来，万山垂拱”气象的图案，遮盖天穹三千丈。
　　云桥君、萧尺等人心中凛然。
　　好强的气息！
　　哪怕不愿意，他们都不得不承认，无量帝宫的传人虽然言行霸道，气焰跋扈。
　　但实力的确毋庸置疑的强大！
　　萧尺、温秀然扪心自问，在场之中，怕是只有云桥君出手，才能和这绿竹一较高低。
　　至于李牧尘……
　　在场之中，唯独柳天辰、傅灵芸、以及护道者韦云、莫兰河神色平静，没有吭声。
　　傅灵芸很配合，拿出了一个留影玉简，打算把这一切记录下来。
　　天穹下，绿竹面露娇笑，伸出雪白如青葱似的手指，朝苏奕勾了勾。
　　“来，姐姐我让你一招，省得你说我来自无量帝宫，只会欺负你这样的小地方同辈。”
　　苏奕的身影瞬间消失原地。
　　八千丈虚空，骤然被一股无形的剑意封禁。
　　绿竹头顶上空，那一幅“紫气东来，完善垂拱”的大道图案悄然间四分五裂，如破碎的云彩。
　　绿竹毛骨悚然，还不等反应。
　　一拳已破杀而至。
　　拳如剑，霸道的拳劲一如决堤的剑气迸发。
　　绿竹周身上下，护体道光轰然爆碎。
　　那拳头忽地伸张，五指如抓，一把攥住绿竹那纤细雪白的鹅颈。
　　霸道的掌力顿时如山崩海啸，在擒住绿竹那一瞬，就将她一身的道行、气血、神魂禁锢。
　　绿竹惊骇欲绝。
　　她几乎出于本能般，心念一转，就要凭借那块星曜令牌逃命。
　　可却已经做不到。
　　那被她藏于神魂中的星曜令牌，都被剥离出来，被人夺走！
　　而这一切，皆在刹那间发生，刹那间落幕。
　　天地震颤。
　　烟霞溃散。
　　战场中，一袭青袍凭虚而立，拎小鸡般攥住绿竹的身体。
　　在他另一只手，还握着一块星曜令牌。
　　绿竹面容惨白，眉梢间尽是惊骇。
　　苏奕则客客气气地说了一句，“多谢让我一招，姑娘胸襟之宽广，不愧是无量帝宫传人。”
　　远处，武巽眉头皱起。
　　身旁无量帝宫一众强者，皆震惊不已。
　　一瞬，绿竹竟然输了！？
　　云桥君、萧尺、温秀然见此，也不禁暗自一惊。
　　早在九曜道会上，他们就见识过李牧尘的战力，可现在他们才知道，这家伙隐藏了太多！
　　傅灵芸收起留影玉简，挠了挠头。
　　玉简所记录的仅仅只是一瞬的画面，由于苏奕出手太过迅疾，霸道利索。
　　以至于玉简内所记录的画面中，许多地方都是模糊虚幻的残影！
　　柳天辰暗自唏嘘。
　　又是一招！
　　上次镇杀那血昇，不也如此？
　　“厉害！没想到在这文洲天下，竟还有你这种深藏不露的同辈人物。”
　　武巽开口，眼神深处涌动冷冽光泽，“放了我师妹，我和你打！”
　　苏奕微微一笑，“之前说过，谁输了，谁就去那座星坟中走一遭，你如此，你师妹也如此。”
　　武巽凝视苏奕许久，忽地大笑起来，只是笑容却格外的森然慑人，“你这般跟我讨价还价，是不是太小家子气了？难道还担心我们反悔？”
　　苏奕坦然道：“知人知面不知心，万一你选择不要脸可怎么办？”
　　“混账东西！”
　　一个身影粗壮的中年站出，眼神可怖，“先放人，否则，别说是你，白虹剑阁也会因你而遭殃！”
　　这粗壮中年名“孟怀”，是绿竹的护道者。
　　苏奕扬了扬手中的星曜令牌，微笑道，“我现在下死手，绿竹姑娘必香消玉殒，或许我会被仇视，可你作为护道者，所要承受的后果恐怕会更重。”
　　一下子，孟怀脸色变得无比难看。
　　这正是让他顾忌的地方。
　　武巽忽地道，“李牧尘，若我赢了，你把绿竹放了，如何？”
　　苏奕点头道：“可以。”
　　他施展袖里乾坤，把被彻底禁锢的绿竹收起，“当然，你若输了，你和你师妹可就都得去那星坟走一遭了。”
　　武巽笑起来，“可我现在忽然有改变主意了。”
　　说着，他一指云桥君、萧尺等人，眼神冷酷，“你不交出绿竹，我就先安排人收拾他们，等离开九曜禁区时，就去踏灭白虹剑阁，只要和你有关的，统统都会被灭族！”
　　一番话，让所有人变色。
　　武巽指了指自己胸口，笑眯眯道，“相信我，这不是威胁，而是必然会发生的事情！”
　　在武巽身后，一众无量帝宫强者眼神玩味，果然，这才是武巽师兄的做事风格。
　　你敢谈条件？
　　我就灭你全宗、杀你全族！
　　那些无量帝宫的护道者皆杀气腾腾，看向苏奕的目光充满怜悯。
　　自以为掌控了人质，就能为所欲为？
　　武巽挥动羽扇，看向远处的云桥君等人，“你们就不劝劝这李牧尘？真的想和他一起，被我武巽视作仇敌？”
　　“还有那个姑娘，名叫傅灵芸是吧，倘若不想让你家人和师门长辈都死翘翘，就赶紧让你那李师兄放了绿竹！”
　　武巽满脸的笑容，“和我们无量帝宫谈条件，配吗？这和找死有什么区别？不知道我们无量帝宫上下，从不会妥协？”
　　傅灵芸俏脸苍白，低着螓首，默然不语。
　　牵扯到宗门的生死存亡，傅灵芸一时也不知该如何是好。
　　莫兰河脸色阴沉如水。
　　这就是无量帝宫的做派？
　　云桥君、萧尺、温秀然等人，也都脸色阴沉，惊怒交集，无法保持平静。
　　武巽太过残暴和霸道，根本不管他们和李牧尘关系如何，就直接对他们威胁！！
　　云桥君冷冷道：“我可不信，因为你武巽一个逍遥境传人，无量帝宫就敢毁掉我南冥剑宗！”
　　武巽眼神不屑，“想试一试？可以！得罪了我，且看看南冥剑宗是否会在意你的性命，南冥剑宗是否又会付出代价！”
　　萧尺忽地道：“我们和李牧尘并无多少交情，还请阁下高抬贵手，给我们一个和李牧尘划清界限的机会！”
　　此话一出，云桥君眉头皱起。
　　温秀然抿唇不语。
　　柳天辰则惊怒交集。
　　都没想到，萧尺在这一刻会做出这样的决断。
　　可仔细一想，倒也能理解。
　　毕竟，他们何尝敢不在意来自无量帝宫的胁迫？
　　大祸临头，必须做出决断时，谁又会在意一个没有多少交情的人？
　　自然是赶紧划清界限，寻求自保。
　　这是人之常情！
　　远处，武巽仰天大笑，“划清界限？可以！你现在去，无论用什么办法，让那李牧尘放了绿竹，我自不会再和你计较！”
　　说着，他看向云桥君、温秀然等人，“你们也可以这么做。”
　　武巽神色间，是一种猫戏耗子般的戏谑。
　　以人性为试炼场，操弄一场反目为仇的好戏。
　　那李牧尘面对这样的局面，身上骨头还能一直硬下去？
　　武巽不信。
　　他此生见过太多不怕死的硬骨头，可只要这些硬骨头心中有在意的人和事，注定会乖乖地跟自己低头。
　　变成一条摇尾乞怜的狗！