第五百八十六章 十月三十 天下皆惊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　轻描淡写的三个字。
　　可对在场众人而言，却堪称石破天惊。
　　尤其是风子都、梅言白、乾云等人，心中都一阵翻腾。
　　若让其他人知道，连冉崇和东郭云都是死在苏奕手中，又该作何感想？
　　想一想，这次前往须弥仙岛的三十四位强者，共有十三人陨落，而这十三人全都是被苏奕一人所杀，这让谁能不惊？
　　此时，翁九眉宇间浮现一抹深深的忧色。
　　他作为大夏皇室的人，自然最清楚，无论是死在苏奕手底下的桓少游等人，还是燕惊云和荆灵真，背后皆站着一个极古老的势力。
　　或许历经三万年暗古之禁的影响，这些古老势力早已元气大伤，再不复往昔荣光。
　　可它们的底蕴、以及所掌握的传承和力量，依旧堪称恐怖。
　　搁在当今世上，便是天枢剑宗、青乙道宗、云天神宫、摩诃禅寺这等最顶尖势力，都很难与之比肩。
　　像当初，来自魔族桓氏的桓少游，都敢硬闯大夏皇都九鼎城！
　　原因就是，有魔族桓氏为其撑腰。
　　哪怕最终桓少游被击退，可大夏皇室也没有去深究。
　　若换做其他一般势力，怕是早就被大夏皇室灭了。
　　一个魔族桓氏，尚且如此强势，若再加上其他那些古老势力，那等力量，足以让大夏皇室忌惮万分！
　　这等情况下，当发生在须弥仙岛的消息传到外界，该掀起何等大的风浪？
　　而苏奕，必然将面临一场弥天大祸！
　　翁九很清楚，就是当今夏皇出手，都根本无法封锁这个消息！
　　“苏道友，你怎么……”
　　翁九长叹。
　　他刚要陈述利弊，就被苏奕阻止，道：“行了，便是把天捅破了，我苏某人一力担之便是。更何况，些许小事，何至于让你如丧考妣？”
　　翁九一呆，这也叫些许小事！？
　　不过，翁九没有再多说，现在人多眼杂，也的确不合适探讨这些事情。
　　他没有再耽搁，开启传送祭坛，带众人一起离开。
　　也就在进入传送祭坛，即将离开那一瞬，苏奕似有察觉般，目光遥遥看向远处那一个巨大无比的陨星渊。
　　不知何时，一缕虚幻似的灰色雾霭，在陨星渊上空浮现，悄然勾勒成一对妖异灰暗的瞳孔。
　　瞳孔似一对通往地狱深渊的大门，诡异渗人。
　　当苏奕的目光和这一对诡异的瞳对上，那一瞬，一股冰冷恐怖的力量，如刀锋般狠狠钻入苏奕识海。
　　几乎同一时间，苏奕识海内的九狱剑微微一颤，这一股冰冷恐怖的力量顿时炸开，被碾碎涤荡一空。
　　而在陨星渊上空，那一对由晦涩雾霭凝结的诡异眼眸，也随之轰然溃散，消失不见。
　　“暗古之禁的气息？”
　　苏奕眼眸微眯，“难道说那陨星渊之下，蛰伏着一个能够掌控暗古之禁力量的生灵？”
　　阿苍曾说，暗古之禁是一种来自域外星空深处的大道灾劫，三万年前，曾和那一场星辰风暴一起降临苍青大陆。
　　而现在，那陨星渊之下，却极可能藏着一个能够动用暗古之禁力量的活物！
　　这是否意味着，那生灵极可能也来自域外星空？
　　“若真如此，那对方之所以会盯上我，极可能是因为我从那第九星域带走了苍青之种。”
　　“毕竟，来自域外星空深处的暗古之禁，本就是要毁掉苍青之源，而苍青之种则是苍青之源所剩的唯一一股生机。”
　　苏奕想到这，又想到一件事。
　　陨星渊，据说便是被诸多星骸砸出的一个大坑。
　　由此推断，那陨星渊深处的生灵，极可能是当年和那一场星辰风暴一起而来！
　　只不过在和苍青之源的对抗中，这生灵应当遭遇到了重创，不得不蛰伏于陨星渊深处。
　　“有意思。”
　　苏奕不惊反喜。
　　他对星空深处的事情极感兴趣，若能抓住一只来自域外星空的生灵，或许就能打探到不少和域外星空有关的秘辛！
　　并且，苏奕敢断定，当那一个生灵有机会离开陨星渊时，迟早会来找自己。
　　毕竟，自己身上有苍青之种。
　　“这大概就是苍青之种带给自己的第一个因果了……”
　　苏奕心中喃喃。
　　思忖时，传送祭坛已启动，伴随着一阵晦涩奇异的空间波动，苏奕等人的身影凭空消失不见。
　　“苍青本源……”
　　与此同时，一眼望不到底的陨星渊深处，一道干涩沙哑的声音响起，“我一定会抓到你的……”
　　声音回荡在无尽黑暗中，很快便彻底沉寂下去。
　　天芒山半山腰，那一座巨大的道场内。
　　传送祭坛光霞流转，苏奕一行人的身影凭空出现。
　　当从祭坛上走下，许多人都不由生出恍如隔世的感觉。
　　“和须弥仙岛相比，这天芒山上的灵气都显得太稀薄了……”
　　姜璃感慨。
　　天芒山大夏皇室盘踞之地，更是大夏境内一等一的名山福地！
　　可见识了须弥仙岛的天气灵气是何等浓郁之后，再对比天芒山，差距一下子就显现出来。
　　众人也颇为感触。
　　这一次，他们中不少人都踏足化灵境，实现修为上的完满突破，一跃从元道之路迈入灵道之路中。
　　再加上在须弥仙岛中得到的神药、灵材之物，收获不可谓不大。
　　也绝对称得上不虚此行。
　　便是闻心照、月诗蝉他们这些还不曾踏入化灵境的角色，也都获益匪浅，在自身道行上大有斩获。
　　唯独苏奕最淡定，脑海中想起一件无关紧要的小事——
　　“也不知道，离开的这一月里，青云小院池塘内的那些灵鲤，没有了我投喂的月螵，是否还活得好好的……”
　　如此一想，他决定立刻就回青云小院。
　　“苏道友且留步。”
　　翁九连忙传音，叫住苏奕。
　　“有事？”
　　翁九道：“呃……我觉得，道友现在还是留下来，去见一见我家主上为好。毕竟，这次发生在须弥仙岛的事情太过严重，总归得想出一个应对之法，这也是为道友着想……”
　　苏奕挥手道：“好意心领了，不过，些许小事而已，根本无须理会。对了，待会告诉元恒和白问晴，让他们回青云小院。”
　　说着，便负手于背，迈步朝远处行去。
　　闻心照、月诗蝉、葛谦跟随其后。
　　翁九呆了呆，不由苦笑，小祖宗哎！这可真不是小事啊！！
　　“罢了，先去见一见主上，将此事和盘托出，由主上拿主意便是。”
　　翁九暗叹。
　　不过，扪心自问，他却极羡慕苏奕那种纵使天塌地陷，我亦安之若素，视若无物的心态。
　　当心境不被外事所困，或许才能拥有如此逍遥自在的风采吧？
　　“就是不知道，这一场由苏奕引起的泼天大祸会何时来临……”
　　曾濮思忖时，忽地说道，“尺简素，我要立刻回祖地一趟，在此期间，若有针对苏奕的惊天变故发生，务必第一时间联系我。”
　　少年神色庄重认真。
　　尺简素怔了一下，道：“你这是想看热闹？”
　　曾濮笑着摇头，没有解释，匆匆而去。
　　“等离开这天芒山，我也要看看，那一块秘符究竟是否如苏奕所言，能让我找到那契合自身天赋的传承……”
　　尺简素心中自语。
　　很快，曾濮、尺简素等古代妖孽陆续离去。
　　“姜璃师妹，我要立刻去见掌门，你去吗？”
　　宇文述目光看向姜璃。
　　姜璃摇头，道：“我要先回宗族见我父亲。”
　　宇文述没有勉强，轻声道，“须弥仙岛发生的事情，牵扯太大，我们这些小辈，已没有掺合的能耐，让那些大人物来拿主意便可。”
　　姜璃点了点头，心头莫名有些沉重。
　　在苏奕闯出这等弥天大祸之后，必有一场大风暴将席卷而来！
　　“苏奕啊苏奕，我虽不是你的对手，可你呢……还能蹦跶几时？”
　　李寒灯心中冷笑，“我就等着看，你该如何化解这一场必然会发生的灭顶之灾！”
　　接下来的时间中，那些当代奇才也陆续离去。
　　而在当天，有关须弥仙岛发生的消息，也是以最快的速度传了出去，当即在引九鼎城内引起一场轩然大波。
　　“那苏奕竟杀了那么多踏足化灵境的古代妖孽？！”
　　“这可真是捅破天了……”
　　不知多少大势力为之震颤，嗅到了风雨欲来的气息。
　　而随着时间推移，有关须弥仙岛的消息也是传出九鼎城，像一场飓风般，朝天下各地席卷而去。
　　所到之处，掀起不知多少波澜和哗然。
　　十月三十。
　　苏奕以聚星境修为，于须弥仙岛斩杀桓少游、燕惊云、荆灵真等一众古代妖孽的消息传出。
　　天下皆惊！
　　外界风起云涌时，苏奕已返回青云小院。
　　如火般的夕阳下，他懒洋洋躺在池塘之畔的藤椅中，拎着酒葫芦饮酒，偶尔会拿一些月票投喂池塘内的灵鲤，身心皆彻底放松下来。
　　“酒里乾坤大，壶中岁月长，风花雪月本闲，唯扰攘者自冗。”
　　苏奕自语。
　　“苏兄，烤鱼好了，快来！”
　　不远处，响起闻心照悦耳叮咚的声音。
　　苏奕抬眼看去，便见不远处火炉之畔，闻心照正在摆放碗碟，月诗蝉则挽起双袖，露出一截欺霜赛雪般的胳膊，在为火炉架上的烤鱼涂抹佐料。
　　葛谦则在烧火。
　　火红的炉火、阵阵的烤鱼香味，美人一对，如诗如画，在这夕阳下，平添一股烟火气息。
　　苏奕悠悠然起身，笑着走了过去。
　　第六卷“鲸饮未吞海，剑气已横秋”写完啦~
　　晚上开启第七卷~