第一千六百五十章 血洗和清算
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　全场惊骇。
　　原本莫傲渊出手，试图用仙王境实力，彻底镇压苏奕。
　　可谁能想象，苏奕这样一个宇境仙人，竟然能掌控那由“御天道碑”所衍化的周天规则？
　　“不可能！古来至今的岁月中，唯有执掌‘御天阵盘’者，才能御用周天规则，他……他怎么做到的？”
　　沈青石色变。
　　那些仙王也都心中发寒。
　　原本在他们眼中，苏奕就如一个可以舍弃的棋子，根本无须在乎，生杀予夺，完全由他们说了算。
　　可现在，他们察觉到不妙！
　　苏奕屈指一弹，那一座大鼎顿时爆绽刺目的规则力量，竟是一寸寸将莫傲渊的躯体磨碎，神魂都化作齑粉。
　　一位仙王，就这般魂飞魄散！
　　所有人毛骨悚然，惊骇欲绝。
　　一位仙王，就这般被杀了？
　　苏奕眼眸深邃冷冽，看向云穹仙台上的沈青石等人。
　　“在这第七天关，我才是唯一的主宰！”
　　淡然平静的轻语声响起时，苏奕身影扶摇而起，来到那天穹之下。
　　他青袍鼓荡，右手指天，五指捏出一个奇异古拙的法印。
　　万星城中央，那座古老的御天道碑，似受到召唤般，从万古的沉寂中苏醒。
　　而后，道碑之上，有璀璨的神辉冲霄而起。
　　整个天穹，顿时涌现出无数周虚规则力量，汹涌如汪洋大海，耀眼如烈日朝霞！
　　而苏奕那峻拔的身影，则沐浴在那无尽般的周虚秩序规则中，睥睨如神，傲岸如天道主宰！
　　“怎会这样？”
　　“他他……他竟能掌控周虚规则？”
　　“老天！”
　　第七天关上下，所有人都脸色大变，内心惶恐不安。
　　天威浩荡，凌驾仙界之上。
　　在那凛凛天威面前，任你是惊天动地的仙王，还是卑微渺小的凡夫俗子，皆和草芥并无区别！
　　而此时，苏奕屹立天穹之下，以宇境修为，代天行道，一如天威的化身！
　　“怪不得苏道友有恃无恐，原来，这才是他真正的底牌！”
　　裴鸿景和湘云夫人都不禁振奋起来，内心的焦虑、憋闷和悲怆一扫而空。
　　而那等一幕，看得银啸天等仙王都目瞪口呆。
　　打破脑袋都没想到，一个宇境仙人而已，却能够御用仙界的周天规则！
　　最受刺激的，莫过于沈青石。
　　他须发怒张，厉声长啸：“混账，我才是第七天关的镇守使，周天规则之力，岂能由你窃取？给我跪下！”
　　他全力催动手中的青铜阵盘，试图重新夺回对周天规则的掌控。
　　可尴尬的是，寻常时候如臂使指的青铜阵盘，此刻却失效了，那铺盖天穹上的周天规则，更是一点反应都没有。
　　众人：“……”
　　“你要不要再试试。”苏奕语气随意问道。
　　沈青石面颊涨红，羞愤而难堪。
　　苏奕微微摇头，“似你这般货色，竟能成为镇守使，着实令人不耻，先跪下吧。”
　　他掌心一翻。
　　如若瀑布般的周天规则垂落，浩浩荡荡。
　　“你敢——！”
　　沈青石大叫，可他根本不敢硬抗，施展一身仙王修为，全力闪避。
　　可他身影尚在半途，一片秩序规则力量扫来，如天道长鞭似的，狠狠抽在他身上。
　　沈青石皮开肉绽，躯体差点被抽碎，鲜血迸溅，整个人像断了线的风筝般，砸在地上。
　　紧跟着，一座秩序规则所化的囚笼镇压而下，将他整个人禁锢在那。
　　堂堂一位仙王，可面对那周天规则，自始至终完全没有抵抗之力！
　　“不！快放了我，我乃镇守使，你对我动手，便是对整个仙界宣战！会被视作仙界的叛徒处死！！”
　　沈青石惊慌大叫。
　　他披头散发，浑身是血，直似笼中困兽。
　　而要知道，之前的他，还威严如主宰，下令要请苏奕赴死。
　　可转眼间而已，他已沦为阶下囚！
　　这一幕，刺激得在场那些仙王全都慌了，背脊生寒，惶恐不安。
　　“苏道友，有话好说！”
　　一位仙王沉声大喝，“你这么做，只会亲者痛仇者快，平白让异域魔族看我们仙界阵营的笑话，值吗？”
　　苏奕淡淡道：“值。”
　　他右手如剑锋斩出。
　　一道由周天规则凝聚而成的剑气，轰然斩落。
　　那位仙王亡魂大冒，全力抵抗。
　　可终究像螳臂挡车，瞬息就被那茫茫剑气轰杀当场，魂飞魄散。
　　继莫傲渊之后，再有一位仙王陨落！
　　第七天关上下众人，都快要崩溃了，欲哭无泪。
　　若早知道苏奕如此可怕，谁敢叫嚣着拿他的性命，去和异域魔族阵营进行交易？
　　一个仙王颤声开口：“苏奕，我等知错，还请念在我等镇守第七天关多年的份上，给我等一个洗心革面的机会！以后，我等必将功补过，痛改前非！”
　　苏奕摇了摇头，道：“不，你们必须死，唯有如此，才对得起过往岁月中，那些战死在第七天关的英魂！”
　　“才能让以后的第七天关，海晏河清！”
　　说着，他神色一正，道：“现在，我以仙界一介散修的名义，请你赴死！！”
　　他抬手一按。
　　天地动荡，一道仙道秩序规则如审判之枪，凭空一闪，从那一位仙王胸膛间贯穿而过。
　　那位仙王躯体四分五裂，血洒青冥。
　　太霸道，一击致命。
　　正如仙界众生共有的认知，在九大天关的周天规则面前，唯有踏足仙道之巅的帝君，才能够抗衡。
　　帝君之下，有死无生！
　　至此，已连续有三位仙王殒命，天地间都下起滂沱血雨，有悲恸的道音在回荡。
　　那是仙王陨落后，才会引发的异象。
　　仙王陨，天地悲！
　　可苏奕一点也不悲恸，他早憋了一肚子的火气、怒意和失望。
　　今日，他力挽狂澜，连斩异域魔族十四位魔侯，足以让仙界阵在此次仙魔生死擂中稳赢。
　　可换来的，却是被抛弃、被出卖的下场！
　　为了所谓的换俘虏，为了避免那所谓的血腥冲突，根本不管他是否愿意，便勒令让他自己去赴死！
　　这何其可笑？
　　何其可悲？
　　什么时候，第七天关竟都已沦落到如此不堪的地步？
　　根本不用想，今日，若换做是其他人，怕是早被沈青石等人视作弃子进行交易，向异域魔族妥协！
　　再一想到，那万星城中乌烟瘴气、乱七八糟的景象，想一想仙君章林那疯癫悲恸的言辞，苏奕就恨得直咬牙。
　　今日，必须对第七天关进行清算！
　　无论谁来了，都拦不住！
　　而此时，还有一个仙王需要被清算。
　　苏奕目光看向那灰袍白发的男子。
　　之前，就是此人抽了章林一巴掌，也正是他第一个提议，要视苏奕为弃子，进行交易。
　　而当察觉到苏奕的目光看过来，早已被吓得浑身直冒冷汗的午峥乾猛地大叫道：“苏奕，我乃神火教长老，你若杀我，必不得好死！”
　　那可是三大魔门之一，堪称巨头般的庞然大物。
　　仅凭这个招牌，就足以震慑仙界大多数势力和强者。
　　可午峥乾不知道的是，前不久在永夜学宫遗迹中，苏奕就杀过一批神火教的仙君，哪可能在意这点威胁？
　　“现在，也请你赴死！”
　　苏奕淡漠出声。
　　一如天上主宰下达旨意。
　　午峥乾大惊，转身就逃。
　　并且他对自己够狠，不惜自损修为，直接施展一门禁忌秘术进行逃遁。
　　可尚在半途，砰！！
　　一声巨响，午峥乾的身影，狠狠撞在一道通天接地的墙壁上，那墙壁由周天规则所化，坚不可摧。
　　这一撞之下，饶是午峥乾拥有仙王修为，依旧疼得眼前发黑，脑袋直冒金星，身影都一个趔趄。
　　还不等站稳，轰隆一声，那一面通天接地的墙壁猛地化作如瀑般的秩序雷霆，轰杀而下。
　　刹那间，午峥乾躯体崩碎瓦解，形神俱灭。
　　临死前，发出震天般不甘的嘶吼。
　　至此，之前那些和沈青石一起，叫嚣着让苏奕赴死的仙王，皆被清算，伏诛当场！
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　第七天关上下所有强者，都被吓得呆滞在那。
　　四位仙王，陆续被杀！
　　这若传到仙界天下，势必将引发滔天波澜，掀起一场无法预测的大地震！
　　“杀的好，哪怕修为再高，身份再尊贵，可若铸下大错，也必须进行清算，不能轻饶！”
　　裴鸿景沉声道。
　　他心绪激荡，只觉痛快淋漓，心胸开阔。
　　“不错，若留其性命，如何对得起过往岁月中，曾战死在此地的那些先人？”
　　湘云夫人深以为然。
　　她震撼于苏奕的铁血手段，也为此感到激动、振奋。
　　这第七天关，藏污纳垢，乌烟瘴气，早该进行一场轰轰烈烈彻彻底底的清算！
　　仙王又如何？
　　当杀便杀！
　　唯如此，才能涤荡乾坤，威慑宵小！
　　“苏奕，你完了，你杀四位仙王，以后之仙界，断没有你容身之地！”
　　那被镇压在囚笼中的镇守使沈青石，厉声大喝。
　　那四位仙王，各有来历，背后皆站着一方大势力。
　　眼下，苏奕对他们动刀，和在太岁头上动土也没区别！
　　苏奕没有理会。
　　他打算最后处决沈青石。
　　至于现在……
　　清算才刚开始而已，必须进行到底！