第2301章 于无声处 起惊雷！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　前来古族钟氏迎亲的队伍，足有上百人。
　　有来自孙家的一众大人物。
　　有来自东华剑阁的一众老辈名宿。
　　孙家这边，连孙家族长孙长策也亲自出动！
　　而东华剑阁那边，更是派出大长老侯峰！
　　那等阵容，让钟家这边震惊之余，不免有受宠若惊之感。
　　“侯峰长老、孙兄、你们……怎么亲自来了？”
　　钟家一位老人忙不迭迎上前，又惊又喜。
　　之前，按照成婚的规矩和礼仪，在迎亲的时候，根本无须孙长策和侯峰这样的大人物亲自前来。
　　可现在，不止他们一起来了，还带了一支上百人之众的队伍！
　　这让钟家那些大人物都很意外，也感到脸上有光。
　　由此可见，孙家对这一桩婚事何等看重！
　　“快请，快请！”
　　“我等已备好宴席，就等各位前来了。”
　　一些钟家老人纷纷上前，热忱相迎。
　　古族钟氏族长也亲自上前，郑重见礼，邀请孙长策、侯峰他们前往大殿。
　　可此时，孙长策却摇了摇头，叹道：“我等此次前来，并非为了迎亲。”
　　一句话，让全场所有人一愣。
　　原本锣鼓喧天、喜气洋洋的气氛也一下子沉寂下去。
　　古族钟氏那些老人脸上的笑容也凝固，惊疑不定。
　　不是为了迎亲？
　　那又是为了什么？
　　一直沉默不语的钟心岚，也不禁一怔，很是意外。
　　“孙族长，您……您不会是开玩笑吧？”
　　一个钟家老人赔着笑脸，“今天可是咱们两族的大喜之日，而我们都已为此筹备多日……”
　　孙长策叹了一声，打断道：“我那犬子不成器，根本不够资格迎娶心岚姑娘，自此以后，我孙家……也高攀不起钟家了！”
　　一番话，让全场彻底寂静下来，鸦雀无声。
　　钟家众人无不变色，惊疑不已。
　　孙家这是何意？
　　一下子，许多钟家老人都急眼了。
　　“孙族长，莫非是我们钟家有什么做错的地方，以至于惹您不快，才不愿和我族缔结这一桩姻缘？”
　　一个老人颤声道。
　　“是啊，若是我钟家做错了，我们立刻就改，进行弥补！”
　　有人主动提议。
　　“还请孙族长给我们一个机会，我们保证，只要能促成这桩婚事，无论孙族长有什么要求，我们钟家只要能做到，一定不会皱眉！”
　　有人拍胸脯保证。
　　看到这一幕，钟心岚差点被气笑。
　　自己还没说什么，自家这些长辈却反倒先急眼了。
　　一个个又是道歉、又是赔礼的，那嘴脸未免也太难看！
　　根本不用想就知道，这些钟家大人物看似是在挽回这桩婚事，实则是担心错过抱住孙家大腿的机会！！
　　钟心岚的父亲都看不下去了。
　　他一声冷哼，大步上前，沉声道：“孙兄这是何意？”
　　孙长策神色一肃，抱拳见礼道：“钟兄，我先跟你说声道歉，在犬子和令爱成婚这件事上，是我做错在先，还望你见谅！”
　　说着，已朝钟父行了一个大礼。
　　全场皆惊。
　　无不瞠目结舌。
　　这是什么情况？
　　钟父也有些懵，“孙兄，这……这究竟是怎么回事？”
　　孙长策神色复杂道：“待会你就明白了，于你们钟家而言，是天上地下一等一的大喜事！”
　　说着，他忽地扭头，脸色冷厉道：“藏云！去跟心岚姑娘道歉！若无法取得心岚姑娘的谅解，我便不再认你这个不孝之子！！”
　　众目睽睽之下，孙藏云低着头走出队伍，来到身着凤冠霞帔的钟心岚面前。
　　而后，缓缓跪在了地上！！
　　一下子，空气像冻结凝固，所有人睁大眼睛，难以置信地看着这一幕。
　　孙藏云，孙家族长嫡子，东华剑阁核心传人，一位名扬南火神洲的绝世神子，今天本是他的大喜之日。
　　可现在，他浑不顾什么尊严和屈辱，向钟心岚跪地俯首！！
　　这一刻，就是再蠢的人都意识到，今天这一桩婚事发生了某种变故。
　　“心岚师妹，还请你原谅我，给我一个洗心革面的机会。”
　　孙藏云低着头，声音低沉，面容尽是苦涩。
　　以前的他，意气风发，张扬傲岸，是东华剑阁的风云人物。
　　可此时，哪怕是在众目睽睽之下向钟心岚下跪求饶，竟没有任何愤怒和不满。
　　有的，是一种发自内心的无力和颓然。
　　一如认命。
　　钟心岚抿了抿唇，抬眼看向孙长策，道：“前辈看着自己儿子跪在那，心中肯定不好受吧？”
　　孙长策神色复杂，叹道：“既然酿下大错，就当为此付出代价，藏云即便是我儿子，可也不能例外。”
　　“那……这究竟是怎么回事？”
　　钟心岚问道。
　　“我来说吧。”
　　一直没有说话的东华剑阁大长老侯峰站了出来。
　　他神色庄肃道：“心岚，你才情出众，惊采绝艳，若现在和他人结为道侣，势必会影响你以后的道途！”
　　“你被迫答应和孙藏云成婚这件事，已惊动咱们宗门隐世不出的‘行仪’老祖，她老人家亲自开口，勒令取缔这桩婚事！”
　　一番话，让全场骚动，无不哗然。
　　行仪老祖！
　　东华剑阁辈分最古老，道行最深的一位不朽境九炼神主！！
　　传闻，她闭关至今已有近十万年，从不曾理会世事，也不曾再在世间显露踪迹。
　　一如一位隐世不出的传奇人物。
　　可现在，因为孙藏云和钟心岚的婚事，竟然惊动了这位神话般的存在，任谁能不震骇？
　　一时间，所有看向钟心岚的目光都变了。
　　“行仪老祖……”
　　钟心岚眼神恍惚。
　　她的确常年在东华剑阁修行，可见过地位最高的人物，无非也是一些太上长老。
　　至于行仪老祖，那绝对是宗门中传说般的人物，远不是那些太上长老可比。
　　并且，钟心岚确信，自己根本就没有和行仪老祖有过任何交集。
　　连面都没见过一次，可行仪老祖又怎会忽然为自己出头？
　　钟心岚想不明白。
　　“不错，正是行仪老祖的命令！”
　　大长老侯峰笑容和蔼，“今天我们前来，一是要取缔这门婚事，二则是奉行仪老祖之命，宣布一桩大事。”
　　所有人都竖起耳朵。
　　钟心岚也被勾起好奇心。
　　侯峰也没有卖关子，直接宣布道：
　　“为了心岚你以后的道途考虑，行仪老祖决定，破格收录你为关门弟子！”
　　全场震惊，像炸开锅般，惊呼声四起。
　　行仪老祖的关门弟子！
　　这意味着什么？
　　若论辈分，在场的大长老侯峰，以及当今东华剑阁的掌教，都得尊称钟心岚一声小师叔！
　　若论地位，足可和东华剑阁一些太上长老平起平坐。
　　关键是，成为行仪老祖的关门弟子，简直就等于一步登天，搁在整个南火神洲天下，都将备受瞩目，前途不可限量！
　　不说其他，仅仅是此刻跪在钟心岚身前的孙藏云，起码得尊称钟心岚一声“师叔祖”！
　　这一刻，钟家那些老人都无法淡定，彻底失态了。
　　钟父神色恍惚，几乎怀疑是在做梦。
　　一桩被迫答应的婚事，却发生这样的变化，让谁能一下子接受得了？
　　这可比天上掉馅饼更离谱！
　　钟心岚却隐约明白了，这……定然是苏前辈出手了！！
　　也只有苏前辈，才有如此不可思议的手段，让自己非但免受婚事之困，还让自己成为行仪老祖的关门弟子。
　　自此以后，宗族也无法再让自己委屈求全。
　　宗门上下也将再无人敢轻易招惹自己！
　　一股说不出的激动，涌上钟心岚心头，多日来积攒内心的委屈像山洪爆发般涌出，情绪再也控制不住，眼眶泛红，流下两行清泪。
　　不远处，目睹这一切的钟母也喜极而泣，偷偷抹泪。
　　这一刻，所有人终于明白，为何孙长策会亲自带人前来取缔这桩婚事了。
　　也终于清楚，为何骄傲如孙藏云，也只能无力地跪在钟心岚面前乞求原谅。
　　一切，都因为钟心岚的身份和地位，早已发生翻天覆地的变化！
　　孙家若想过了行仪老祖那一关，就只能低头赔罪，求得钟心岚的谅解！！
　　这个真相就像一道无情的耳光，狠狠抽在钟家那些老人脸上，火辣辣的疼。
　　之前，他们还惶恐不安，争先恐后去乞求孙长策不要取缔这桩婚事，那嘴脸简直和死了爹妈一般。
　　可现在，他们全傻眼了，意识到自己在这桩婚事上的所作所为，已彻底得罪钟心岚！
　　如今，钟心岚成为行仪老祖的关门弟子后，岂可能会轻易原谅他们？
　　不找他们算账，都得烧高香了！！
　　“晚辈侯峰，见过钟师叔！”
　　这一刻，东华剑阁大长老侯峰上前，躬身向钟心岚见礼。
　　“孙氏族长孙长策，见过钟前辈！”
　　孙长策随之上前见礼。
　　紧跟着，那跟随两人一起前来的孙家和东华剑阁的大人物们，齐齐向钟心岚见礼。
　　这一刻，钟心岚成为全场瞩目的焦点，所有人的心境遭受到冲击，眼神变化。
　　谁都清楚，钟家这位“音画双绝”的绝代神女，自此以后，必将平步青云！
　　而钟心岚擦掉眼泪，深呼吸一口气，猛地一把扯掉身上那一袭火红的凤冠霞帔。
　　就如同撕掉了身上的枷锁！
　　心中，则默默说了一声：
　　“苏前辈，晚辈钟心岚，定不会辜负您今日之恩！”