第2598章 好人必须有好报
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　福禄剑山传人。
　　但和其他传人不同，他乃是开派祖师座下大弟子！
　　原本按照他的辈分，足可接任第二代掌教的权柄,成为宗门第二代祖师。
　　可他对权柄和身份看得很淡，一直以传人身份自居。
　　最奇怪的是，他也不允许他人对他论资排辈，但凡宗门传人，皆可以和他同辈论交。
　　初开始，福禄剑山那些先贤们还以为白玉楼闹着玩呢。
　　可历尽漫长岁月过去，白玉楼一直乐于做一个安贫乐道的传人，谁敢敬他为长辈，他必冷言训斥，予以纠正。
　　于是到了如今，已再没人敢在辈分上做文章。
　　但不管如何，白玉楼毕竟是初代大师兄,在整个宗门上下，无论是谁都对他客客气气的，不敢有丝毫怠慢。
　　正因如此，之前见到白玉楼对苏奕郑重行礼，众人才会如此吃惊。
　　同样，在得知白玉楼对苏奕的评价如此高的时候，人们才都会感到无比困惑。
　　那样一个青袍男子，真有那么厉害？
　　“师兄，恕我等愚钝,那人他……究竟厉害在哪里？”
　　有人虚心请教。
　　白玉楼道：“倘若有人救了你们，你们会否想着去感激和报恩？”
　　“当然。”
　　众人回答的不假思索。
　　白玉楼道：“可若对方言称救人是遵从本心，顺手为之，拒绝你们的报答怎么办？”
　　“这……”
　　众人顿时犹豫。
　　“你们尽管说便是，无须顾忌。”白玉楼温声道。
　　“我必会铭记于心，想着他日有机会必要好好报答对方。”
　　彩衣女子道。
　　这个观点，得到不少人认可。
　　有人苦笑道：“若对方拒绝报恩，我……我心中怕是会过意不去，欠人情债的滋味可不好受。”
　　这番话，同样得到许多人回应。
　　修行路上，最讲一个缘法，也最忌惮心境被人情牵累。
　　白玉楼笑了笑，道：“那你们现在可明白，那人为何要接受报答了？”
　　众人一怔，旋即都恍然大悟。
　　有人一拍大腿，“我明白了，他并非贪图报答，而是让我们可以心安！不必为人情所累！”
　　“没想到啊，那人在人情世故上的做法竟如此细致入微。”
　　有人赞叹。
　　那彩衣女子低声道：“师兄，即便如此，似乎……也没什么大不了的，也看不出那人有多厉害。”
　　白玉楼道：“不，接受报恩，还有另一层意义，让好人必有好报，让行善必有回应。”
　　“若拒绝报恩，无法得到任何回馈，以后这天下间，谁还愿意行善？谁还愿意去救人？”
　　说着，他指了指自己，“毕竟，在这修行路上，像我们这样出自本心去救人的，终究只是极少数。”
　　“要想让天下更多的人去行善，就必须给予其回馈和报答。”
　　“可以是名，也可以是利。”
　　“如此，好人得到好报，获救之人也可以得到新生，这才是那位道友真正的用心。”
　　说着，白玉楼感慨般叹道，“而在这一点，我不如他，只想着顺从本心行事，却没能站在一个更高的位置去看待行善报恩之事。”
　　众人彼此对视，这才彻底明白过来。
　　原来，刚才那青袍男子的一番话，竟还有两层意义。
　　接受报恩，既是让对方心安，不至于被人情牵累。
　　同样，也是立下一个标准，让好人得到好报，行善得到应有的回馈！
　　若这个规矩能放之四海而皆准，这天下间注定会多出许许多多行善之人、行善之事！
　　“以前时候，儒家的圣贤也曾这么做过，以此教化众生，可惜，儒家在命运长河上的根脚太过薄弱，远无法和其他道统对抗，自然也无法真正改变什么。”
　　白玉楼轻声道，“我倒是没想到，在这黑暗乱世中，竟有人在对世事的看法上，竟已经到了这等地步。”
　　众人都是剑修，明白归明白，但对这些事情的感触并不多，甚至有些不以为意。
　　行善救人而已，无非是为人处世的一种方式罢了，和修行问道又有多大关系？
　　“师兄，恕我说句僭越的话。”
　　一个柳须中年抱拳行礼，低着头，“历代祖师皆曾留下训诫之语，简而言之，我辈剑修行事，但求问心无愧便可，师兄现在所言的这些道理，恕我无法从内心遵从。”
　　白玉楼笑着颔首，“可以理解，若有朝一日，这天下行善之辈皆有好报，你或许就能真正明白，这番话的分量有多重。”
　　“师兄，那您觉得刚才那人的修为究竟有多高？”
　　有人不禁好奇。
　　白玉楼一怔，旋即不假思索道：“有这等见解的人，道行注定不会弱，至于究竟有多高……我看不出。”
　　众人都不禁心惊。
　　白玉楼，福禄剑山的开山大师兄，一位活了不知多少岁月的存在，哪怕此刻的他，仅仅只是一道分身，都足以让天下不朽神主望尘莫及。
　　可白玉楼却表示看不出那青袍男子的道行，这让谁能不惊？
　　“不过，我有预感，他必非籍籍无名之辈，甚至有朝一日，必会参与到定道之战中！”
　　白玉楼语气平静，就像在陈述一个事实。
　　没人能明白，为何他会这般推断。
　　“走吧，我们该回宗门了，再过一段时间，九华法会就要开始了。”
　　白玉楼转身，朝远处行去。
　　其他人紧随其后。
　　“师兄，若五帝天庭要自封为盟主，我们福禄剑山该怎么做？”
　　“就让他们当盟主就是，能力越大，责任越大，越出风头，越会成为众矢之的，这就叫欲戴帝冠，必承其重。”
　　“师兄，若他们提出一些有损我们的规矩和安排呢？”
　　“所以，才要立规矩，这黑暗乱世之所以混乱，不就是因为没了规矩？一个联盟，也自当有一个大家都接受并遵奉的规矩，在这一点，五帝天庭不敢胡来。”
　　“师兄……”
　　……一路上，时不时地会有人向白玉楼请教问题，白玉楼没有丝毫的不耐，认真予以解答。
　　很快，众人渐行渐远，消失不见。
　　“一个很厉害的家伙。”
　　暮色中，苏奕立在一叶扁舟上，回忆见到白玉楼等人的一幕幕，不由心生一丝奇妙的感应。
　　他有预感，迟早有一天，自己会和刚才那家伙在大道上一决高低！
　　这是一种直觉。
　　旋即，苏奕笑了笑，拿出酒壶畅饮了一番。
　　黑暗乱世，有太多的血腥和动荡，可同样的，也能见到不少横空出世的旷世之辈。
　　之前那福禄剑山的白玉楼，无疑就是其中之一。
　　“福禄剑山……五雷观的真阳曾谈起，这福禄剑山同样来自异时空，比拼底蕴的话，甚至要逊色那五帝天庭一筹。”
　　苏奕暗道，“可福禄剑山都能拥有白玉京这样的角色，可想而知在五帝天庭中，注定也有一些极厉害的家伙。”
　　这一瞬，苏奕忽地心生说不出的期待。
　　“只希望，当定道之战上演时，会出现更多有意思的角色，无论是敌是友！”
　　匆匆三个月过去。
　　这段时间，苏奕一如漂泊于乱世中的过客，行走于血腥混乱的时局中，跋涉在刀光剑影之间。
　　见多了动荡和惨烈的事情，也见多了腥风血雨和生灵涂炭的景象。
　　这天下，并非没有净土。
　　一些被巨头势力掌控的地盘上，犹有繁华富庶之地，可终究只是极少数。
　　这一切，苏奕走过、见过、感受过。
　　而内心深处，他对于世事的认知，对天下的理解，对秩序和规矩的感悟，都随之愈发深刻了。
　　身处黑暗和动荡中，方才明白太平安宁之不易。
　　行走血腥之间，才能更深刻知道，以后所想要缔造的，是怎样一个纪元文明。
　　这世界错了。
　　那就推翻、打碎，重建一个！
　　以前，苏奕很少会考虑这些。
　　但，自从纪元火种生根发芽，成长为幼苗，当顿悟到纪元文明的蜕变之路，当坚定了自己所要求索的是怎样一条新的道途，苏奕发现，自己对待大道和世事的态度已经悄然发生变化。
　　他心中，自有大宏愿，身上自有大志向！
　　他。要去做一些什么，去印证自己所求索的新的道途！