第2806章 灾祸潮汐、古城之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一片璀璨遁光从远处掠来。
　　赫然是云桥君、萧尺、温秀然，以及他们各自的护道者。
　　“已经打过了？输了赢了？”
　　才刚抵达，萧尺第一个问出声。
　　他一眼看到，附近区域有厮杀战斗的痕迹。
　　再看远处盘膝坐地疗伤的莫兰河，他下意识认为，之前柳天辰和李牧尘对战了一场。
　　并且连各自的护道者都动手了！
　　这一切，也被云桥君、温秀然尽收眼底。
　　“看来，这位李道友不是你的对手，这一下你心中总算可以高兴了吧？”
　　温秀然美眸流转，看着柳天辰，巧笑嫣然。
　　柳天辰摇了摇头：“我输了。”
　　温秀然愕然。
　　云桥君和萧尺对视，也都怔然不已。
　　可那青叶剑宗长老莫兰河是怎么回事？
　　柳天辰苦笑道：“这种丢脸的事情，我怎会随便开玩笑？”
　　至此，众人才勉强相信。
　　“怎会输的？”
　　温秀然不解。
　　柳天辰摇头，“不说也罢。”
　　之前发生的一切，牵扯到七煞天庭血昇和其护道者的死，他自不会多谈。
　　云桥君走上前，拍了拍柳天辰肩膀，“师弟，你之前就说，在九曜道会上虽然赢了，却胜之不武，如今可服气了？”
　　柳天辰点了点头。
　　何止是服气，简直叹为观止！
　　而此时，萧尺忽地盯着苏奕，“李道友，要不咱俩也打一场？”
　　他眼神明亮，兴致勃勃，“你放心，大道争锋，输赢自负，断不会让他人搅合！”
　　柳天辰心中一紧，连忙道：“萧尺，听我一句劝，别这么做！”
　　开什么玩笑，血昇这等名列逍遥境榜单第三十一位的逆天妖孽都被那李牧尘一击镇压，连星曜令牌都被夺走，最终落得一个魂飞魄散的下场。
　　你萧尺远不如血昇，和找虐有何区别？
　　“你输了，难道就认定我不行？一边凉快去！休要坏了我的兴致！”
　　萧尺忍不住笑道。
　　他和柳天辰、云桥君、温秀然都是相交多年的大道挚友，故而才会言辞无忌。
　　眼见萧尺不以为意，柳天辰心中暗自焦急。
　　李牧尘动辄敢杀血昇，一旦对萧尺生厌，绝对会毫不客气下死手！
　　他猛地深呼吸一口气，神色罕见地认真，“萧尺，咱们认识这么久，你觉得我会拿大道争锋这种事情开玩笑么？”
　　萧尺一愣，眉头皱起。
　　云桥君道：“咱们来九曜禁区，可不是为了大道争锋，萧尺，以后有机会了，你再发出战帖，主动去白虹剑阁跟李道友约一场大道争锋，到那时，相信李道友也不会拒绝。”
　　萧尺笑着点头，“可行。”
　　远处，苏奕一直在饮酒，对此不置可否。
　　“李道友，咱们都是文洲修道者，如今在这九曜禁区，既要对抗那不可预测的灾祸，还要提防来自上五洲的强者，不如一起同行？”
　　云桥君笑着朝苏奕作揖，发出邀请。
　　这位文洲逍遥境第一人，温文尔雅，自有一种令人如沐春风的气度。
　　苏奕笑道：“若你们不怕被我连累，自无不可。”
　　云桥君笑了笑，权当是苏奕自谦的说法。
　　萧尺和温秀然都没有反对。
　　对他们而言，这九曜禁区最大的威胁，不在那些灾祸，而在那些来自上五洲的强者身上。
　　有李牧尘加入，自然最好。
　　半个时辰后。
　　莫兰河的伤势恢复了一些后，众人立刻启程，朝九曜禁区深处行去。
　　在云桥君、萧尺这些绝世人物前来时，其各自背后的宗门就已为他们详细指点过九曜禁区的状况。
　　并且手中各自有一幅地图。
　　这让他们很清楚，哪些地方的机缘早在过去岁月就已被人挖掘一空，哪些地方分布着致命的杀机，又有哪些地方藏着的机缘还未被人找到。
　　这样的地图，苏奕手中也有一份。
　　是布猛所赠。
　　最吸引苏奕注意的，当属“九曜古城”！
　　九曜禁区是一座从末法时代遗留下来的古战场，而这座九曜古城，也是这座古战场的一部分。
　　这座古城很奇特，充满禁忌和神秘的色彩。
　　也被视作九曜禁区中最安全的地方。
　　每隔七天，九曜禁区就会爆发一场“灾祸潮汐”，到那时，整座禁区内会上演各种诡异可怕的灾劫。
　　还有许多类似天君怨魂的诡异生灵出动，极端恐怖。
　　唯有躲在九曜古城，才能避开这一切灾祸。
　　故而，对苏奕他们而言，他们必须在七天内抵达九曜古城。
　　除此，九曜古城藏有许多秘密。
　　据说“九曜规则”就藏在那座古城中，可在过往漫长岁月中，却没人能完整的掌控。
　　但，还是有人从城中获得堪称逆天的奇缘。
　　比如，九曜规则中的月曜、水曜、金曜、土曜四种规则，就曾分别被进入城中的修道者掌握。
　　比如，曾有人获得一袭染血的嫁衣，后来被天帝识破那一袭嫁衣的真面目，原来是一件残缺的天帝级至宝！
　　类似的奇缘，不在少数。
　　故而，但凡进入九曜禁区的修道者，无论是为了避祸也好，还是为了奇缘，都会去九曜古城走一遭。
　　这一切，也正是最吸引苏奕的地方。
　　“之前在那一场星湮煞风中，那数十块星陨石的出现，是否和你有关？”
　　路途上，苏奕忽地想起一件事，传音问询藏身在玉佩内的咩咩姑娘。
　　“为何这么说？”咩咩姑娘反问。
　　苏奕道，“我观察过那一场星湮风暴，那数十块被风暴席卷的星陨石，本不该朝我所在的位置掠来，可偏偏地都奔着我来了，这注定不是什么巧合。”
　　咩咩姑娘道，“会不会是被你身上的某种宝物吸引的？”
　　苏奕道：“不可能，我自己身上的情况，只会比你更清楚。”
　　“那你怎会怀疑是我搞的鬼？”
　　咩咩姑娘再问。
　　苏奕随口道，“九曜规则是由九曜敕令所显化，是一种和命运相关的星辰规则，而据我所知，勾陈老君最擅长的，就是炼化星辰之术。”
　　第一世心魔曾谈起勾陈老君的大道，说对方以星空为棋盘，以星辰为棋子，以此推演和参悟大道的变化之妙。
　　勾陈老君有两大嗜好。
　　一是放星星，故而被称作众星主宰。
　　一是放羊，只要败在他手底下的对手，皆会被炼为口不能言的羊羔，丢在羊圈中。
　　而咩咩姑娘，就是惨遭勾陈老君毒手的一个神秘存在。
　　也是因此，才让苏奕怀疑，咩咩姑娘跟在那勾陈老君身边时，会否也学了一些和星辰大道有关的神通。
　　“我不清楚你说的勾陈老君是谁。”
　　咩咩姑娘道，“可以告诉你的是，那些星陨石的出现，的确和我有关。”
　　苏奕精神一振，“你能让那些星陨石飞蛾扑火般吸引过来，是否意味着能感知到这九曜禁区任何和星辰相关的气息？”
　　九曜禁区荒凉苍茫，到处遗落着残碎的星骸，像无数的坟冢般散落在大地上。
　　最重要的是，九曜规则就是星辰大道!
　　“好像……可以？”
　　咩咩姑娘语气有些不确定，“只怪我遭受严重道伤，否则，倒是可以亲自到这九曜禁区试试。”
　　苏奕道：“等到了那九曜古城，你帮我找九曜规则的气息，若能掌握九曜敕令，我可以给你摹刻一份。”
　　咩咩姑娘冷笑，“原来说了这么多，原来是想利用本座啊！”
　　苏奕笑道，“互惠互利而已，你可答应？”
　　咩咩姑娘沉默片刻，道，“倘若我暴露，也意味着你的身份会暴露，你就一点不担心？”
　　早在神域时，咩咩姑娘就以黑羊的形态出现，跟随在苏奕身边。
　　这一点，苏奕那些大敌几乎都已知晓。
　　这也就意味着，咩咩姑娘的话极可能会应验！
　　“为了机缘，哪可能不冒风险的。”
　　苏奕道，“若你答应，此事就这么定了。”
　　咩咩姑娘就此沉寂。
　　没有说话，但似乎是默许了。
　　苏奕拿出一壶酒喝了一大口，神清气爽。
　　之前他还在发愁，该如何得到九曜敕令，而现在，他从咩咩姑娘身上看到了希望！
　　同一时间——
　　“师弟，李牧尘究竟是怎么回事？”
　　云桥君传音问询。
　　柳天辰沉默半晌，道，“师兄，此事牵扯太大，请允许我保守秘密。”
　　云桥君一怔，点了点头，“好。”
　　柳天辰犹豫了一下，还是多说了一句：“师兄，我只能告诉你，李道友很强大，非常非常强！”
　　云桥君沉默片刻，道，“我只问你一句，和他结交，是好是坏？”
　　柳天辰眼神一阵恍惚，摇头道，“不好说。”
　　云桥君叹了一声，“那你自己可要好好掂量一下了，这世上从没有真正意义上的好人和坏人，立场不同，考虑的利弊也不一样，这番话，你好好思量一下。”
　　柳天辰点了点头。
　　正自传音交谈，远处天穹下，忽地映现出一幕不可思议的奇观——
　　一个巨大如巍峨神山般的星辰遗骸之上，一轮皎洁明月从天而降。
　　明月如圆刀，清辉照亮天地山河，将那一座巨大的星辰遗骸劈开。
　　一个如梦似幻的女子身影，衣带飘舞，飘然立足在天穹下，探手一捞。
　　那劈成两半的巨大星骸底部，有一片瑰丽璀璨的赤色光焰像落入渔网中，被打捞了起来。