第2378章 不曾回头
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这一段时间，苏奕过的很悠闲。
　　除了静心修道，闲暇时就钓鱼、赏花、观霞、品茗、饮酒。
　　没有风花雪月，胜在一个自得自足，自在逍遥。
　　一如此刻，迎着晚霞垂钓不足半个时辰，身边的竹篓内已装了十多条海鱼。
　　当远远地看着那一艘宝船来临时，苏奕眉头还皱了皱，以为又有人慕名前来拜访。
　　不过，当看清宝船上的身影时，他不禁一怔。
　　李三九他认识，乃是麒麟神族族长之女绮薇身边的一个护道者。
　　曾在明空山一战中出手，战力极为强悍的九炼巅峰神主。
　　而李三九身边那人，则让苏奕感到很惊讶。
　　那个由吕青玫所收的义子！
　　对方一袭素净长袍，面容清秀中透着坚毅，身影轩昂，卓尔不群。
　　只看模样，的确和易道玄有三分相似。
　　旋即，苏奕就反应过来。
　　如今的吕斩玄，已改名为易尘。
　　而按照吕青玫的说法，这易尘……实则是自己前世的儿子！！
　　“李三九怎会带着易尘来了？”
　　苏奕心中疑惑。
　　“苏大人，李某受人之托，前来拜访。”
　　远远地，李三九抱拳见礼。
　　“先上岛来吧。”
　　苏奕收起鱼竿，拎着身边鱼篓，起身朝山上行去。
　　李三九则带着易尘来到了栖霞岛上。
　　“你来的倒是时候，我正打算烤鱼，留下一起吃吧。”
　　苏奕招呼了一声。
　　李三九略一沉默，便说道：“恭敬不如从命。”
　　晚霞在消散，夜色悄然来临。
　　天穹隐有星辰显露，忽明忽灭，沙滩上，河童燃起了篝火。
　　十多条海鱼被竹签穿了起来，正架在篝火上熏烤。
　　火光摇曳，涛声阵阵。
　　夜晚的栖霞岛，显得格外静谧。
　　苏奕坐在篝火一侧，一边指点河童烤鱼，一边饮酒。
　　李三九和易尘坐在另一侧。
　　前者很沉默。
　　后者也很沉默。
　　“大人。”
　　终于，李三九打破了沉默，正要说什么。
　　苏奕笑道：“容我猜猜先。”
　　李三九一怔，点了点头。
　　苏奕扫了一直低着头沉默不语的易尘一眼，这才说道：“是吕青玫联系麒麟商会，让你们送他来的？”
　　李三九：“正是。”
　　苏奕道：“吕青玫遭遇了杀身之祸？”
　　李三九一呆。
　　易尘则霍然抬头，吃惊道：“你……你怎会知道？”
　　这是自踏上栖霞岛到现在，跟苏奕说的第一句话。
　　话一出口，他内心莫名一阵懊恼，抿了抿唇，重新低下头。
　　苏奕笑了笑，道：“非遭遇生死大劫，吕青玫怎甘心主动把你送到我眼前。”
　　声音中，带着淡淡的讽刺。
　　易尘内心涌起一股说不出的愤怒，道：“的确是我母亲让我来的，但这不代表我就认你这个父亲！”
　　苏奕一愣。
　　这小子是来认父的？
　　“还有！”
　　易尘直视着苏奕，一字一顿道，“你和我母亲之间究竟有什么仇怨，我没资格说什么，可在我面前，你最好不要诋毁我母亲！”
　　苏奕挑了挑眉，旋即笑起来，道：“也对，你是你，她是她，不能混为一谈。”
　　他拿过两串烤鱼，分别递给李三九和易尘，“来，尝尝滋味如何。”
　　李三九没客气，接过来品尝起来。
　　易尘却没接，语气冷硬道：“谢了，我没胃口。”
　　苏奕也不勉强，自己吃起来。
　　他的胃口很不错，很快就吃掉了一条鱼，满嘴流油。
　　这让易尘看不下去了，道：“你……就一点不想知道我母亲现在的处境？”
　　苏奕拿过河童递过来的毛巾擦了擦嘴，这才说道：“且不谈她在经历什么，你这是想让我去救她？”
　　易尘一怔，沉默了。
　　他忽地发现，哪怕自己和身旁的李三九什么也没什么，可自己这个陌生的父亲却似乎已洞察到了许多事情！
　　“把手伸过来。”
　　苏奕忽地道。
　　易尘皱眉道：“做什么？”
　　苏奕随口道：“莫名其妙就多了一个儿子，我总该确认一下吧？”
　　一句话，让易尘像遭受奇耻大辱般，面颊涨红，愤然道：“我何尝相信你是我父亲？”
　　他长身而起，“还有，我不是来认爹的，也不是寻求你庇护的，更不是请你帮忙的！”
　　说罢，他转身而去。
　　苏奕一怔，这家伙脾气很大啊！
　　李三九正要追上去，却被苏奕阻止，“你先跟我说说，究竟是怎么回事。”
　　李三九斟酌了一下措辞，道：“前段时间，青玫魔主动用秘符，和我家绮薇少主取得了联系，只说以后若她的义子易尘找上麒麟商会，便将易尘安全送到栖霞岛。”
　　顿了顿，他继续道：“之前在路上的时候，我已看出，易尘似乎很抵触前来栖霞岛，打算返回，但被我阻止了。”
　　苏奕眸光闪动，认真思索片刻，叹道：“明白了，我平白无故多了个儿子，一时接受不了。”
　　“而那小子平白无故多了我这样一个父亲，注定也接受不了。”
　　李三九忍不住道：“苏大人，那易尘……真的是您的亲生骨肉？”
　　苏奕揉了揉眉宇，“以前时候，我还将信将疑，现在也由不得我不相信了。”
　　说着，他吩咐河童道：“去，把他叫回来。”
　　河童眼珠滴溜溜一转，笑呵呵道：“大人放心，我这就去请少主回来！”
　　说着，就转身而去。
　　苏奕微微摇头，很有些无奈。
　　没多久，易尘回来了。
　　只不过却是被河童强行带回来的，一身道行都被禁锢。
　　“放开我！”
　　易尘很愤怒，全力挣扎。
　　“少主息怒。”
　　河童笑嘻嘻道，“大人还有很多话要问你呢。”
　　苏奕挥了挥手，让河童退避一侧。
　　而后，他凝视着易尘，道：“先不谈父与子的事情，你姑且就把我当做一个陌生人便是。”
　　易尘冷冷道，“既是陌生人，为何不让我走？”
　　苏奕喝了一口酒，道：“也罢，我就给你一次机会，你若想救你母亲，就如实回答我的问题，你若拒绝，现在就可以走，我保证不会再拦你。”
　　易尘神色一阵明灭不定，沉默了。
　　许久，他才说道：“我母亲说了，不让我找你帮忙，因为这和自取其辱并没有区别。”
　　“母亲也不允许我为了救她，就放弃一身气节和尊严去乞求于你！”
　　苏奕眼神微妙，道：“是吗，那你是否打算这么做？”
　　易尘咬牙道：“我根本就没打算来栖霞岛！也不想遵从母亲的命令！可……”
　　说到这，他脸色阴晴不定，内心似无比挣扎，久久说不出话来。
　　苏奕却隐约明白了，道：“不谈这些，跟我说说你母亲的遭遇吧。”
　　一侧，李三九提醒道：“易尘小友，目前为止，苏大人和我都不清楚你和青玫魔主的遭遇，你不妨把实情说出，兴许事情会有转机。”
　　易尘沉默许久，最终答应下来。
　　篝火摇曳，照得他清秀的脸庞忽明忽灭。
　　而随着他把竹山秘界中发生的事情一一说出，苏奕不禁陷入沉思。
　　李三九也终于明白发生了何事，不禁暗自震惊。
　　这一场杀劫，看似冲着易尘而去，但最终目的则是为了对付苏奕！！
　　毕竟，若易尘真的是苏奕亲生骨肉，只要把易尘掌控在手，便足可威胁到苏奕！
　　甚至说句不客气的话，若非易尘是苏奕儿子，断不可能会遭受这样一场杀劫！
　　忽地，一直沉思的苏奕问道：“你母亲安排你来见我时，可说了什么？”
　　眼见易尘不愿谈起，苏奕蓦地坐直身影，幽邃的眸盯着易尘，道：
　　“这很重要，你……也不想让你母亲的付出白白浪费吧？”
　　易尘顿时感受到一股扑面而来的压力，不过想起母亲那岌岌可危的处境，易尘再顾不得内心的骄傲和尊严，一咬牙，将母亲临别前的那些叮嘱也和盘说出。
　　听完，苏奕缓缓躺在了藤椅中，眼眸望着夜空，静默不语。
　　易尘立在那，同样在沉默。
　　李三九看了看苏奕，又看了看易尘，忽地有一种恍惚的感觉。
　　这莫名其妙就成父子关系的两人，只论气质的话，竟是颇为神似！
　　身上都有一股内敛到极致的骄傲和自负！
　　只是，一想到苏奕和吕青玫之间的关系，李三九内心都不禁暗自喟叹。
　　太荒诞了！
　　一对当初曾决裂为死仇的道侣之间，如今却有了一个亲生儿子，这样的关系中，苏奕当如何自处？
　　吕青玫又当如何自处？
　　作为儿子的易尘，又当如何面对自己的父亲？
　　不谈其他，就说此次苏奕不去救吕青玫，易尘会认他这个父亲吗？
　　可若这么做了，苏奕和吕青玫之间的仇恨又该怎么算？
　　须知，当初正是吕青玫害了他的前世，这样的仇恨，岂可能随便就能原谅？
　　想一想，李三九都感到一阵头大。
　　时间点滴流逝。
　　沉默的氛围，让河童都感到一阵压抑，察觉到对苏奕而言，极可能遇到了一个天大的难题。
　　而易尘此刻忽地神色平静道：“你不必为难，李三九前辈也清楚，我从来不指望你会帮忙。”
　　说着，他长身而起，“不管你和母亲之间究竟发生过什么，我只知道是母亲将我一手带大，这一次也是母亲拼命将我救出。”
　　“若母亲出事，我自当与之一起承受，而不会为了活命，而选择留在你这个陌生的父亲身边！”
　　那平静坚决的声音，在夜色海风中回荡着。
　　易尘大步而去。
　　不曾回头。