第一千二百七十八章 赐你一死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　说到最后，风云烈笑容变得格外亢奋和森然。
　　隐隐有癫狂之意。
　　苏奕怔了一下，旋即琢磨出味道来。
　　这又一个被疯魔血脉弄坏脑子的疯子。
　　在青鸾灵族，有着许多独特的血脉。
　　其中，疯魔血脉最特别，属于顶尖天赋的一种，可拥有这等天赋的人，神智和心境就容易发生问题。
　　诸如出现一些反常的怪癖。
　　诸如嗜血、嗜睡、嗜战、嗜赌……
　　当年败在观主手底下的那个青鸾灵族的老家伙，就嗜赌如狂。
　　无疑，长袍男子风云烈嗜战如狂！
　　而对于这种疯子，根本无须废话。
　　苏奕身影凭空而起，玄黄造化藤悄然出现右手中，淡然道：“来，赐你一死。”
　　风云烈笑得愈发畅快，眸子中杀机暴涌。
　　他一步迈出。
　　一股肆虐的狂风，从其身上冲霄而起，绞碎云层，附近虚空都随之扭曲塌陷。
　　无数刺目的银色规则力量，在狂风中浮沉。
　　神巽法则！
　　青鸾灵族的至强大道奥义。
　　执掌这等大道，振翅可碾碎天宇，掀飞日月星辰。
　　除此，青鸾族的强者施展此等大道奥义，速度也会变得奇快无比，如天风肆虐，可在瞬息扶摇九霄云外！
　　而此时，随着风云烈一动。
　　整个人如若化作一道银色飓风，身影都变得模糊，附近虚空塌陷，被肆虐的风暴碾碎。
　　隆隆轰鸣之音，激荡十方。
　　风慕云和风山湖倒吸凉气，远远退开。
　　风星崖的威势太恐怖，哪怕是他们这等洞宇境界王，都感到一阵胆颤心惊。
　　苏奕衣袍猎猎作响。
　　他眸光深邃，心中轻语：“上一次，是观主镇压了青鸾灵族的老家伙，这一次，我自当更胜一筹……”
　　一道风刃乍现，近乎无形，快得不可思议。
　　换做其他界王境人物，怕都来不及反应，就会中招。
　　可苏奕却似未卜先知，剑锋一转。
　　这一道风刃炸开，迸溅的光雨明耀夺目。
　　远处，风云烈舔了一下唇，身影忽地消失不见。
　　在以苏奕为中心的千丈天地间，忽地出现一道道狭长如到的风刃，直似闪电流光。
　　虚空都被撕裂无数道裂痕。
　　远远一望，这天地将被切割成无数碎块。
　　青鸾九击第一击：
　　风湮碎空！
　　“族兄他竟出手便动用了杀招！”
　　风山湖吃惊。
　　青鸾九击，他们宗族主脉的至高传承，有青鸾横空，九击镇世的美誉。
　　似这等一击，由风星崖施展而出，轻松可镇杀当世洞宇境初期界王，足可威胁到洞宇境中期界王的性命。
　　端的是霸道无匹！
　　天地间，风刃纵横交错，快若闪电交织，把那片虚空都撕裂开。
　　而身陷其中的苏奕，刹那间就被无数风刃绞碎。
　　“死了？”
　　风山湖和风慕云瞪大眼睛。
　　可天地间，却响起风星崖发出的一声大叫：
　　“好快的速度！”
　　就见极远处地方，苏奕的身影凭空出现，毫发无损。
　　风山湖和风慕云这才猛地反应过来，原来刚才被绞杀的，是苏奕留下的一道残影！
　　正因他挪移时的速度太快，以至于让人一时没能反应过来，还以为他被杀了。
　　天地间，响起风星崖的大喝。
　　就见一道银色风暴横空而出，足有千丈高，接天通地，随着风暴肆虐，无数风刃飞溅而出。
　　天上地下，尽数被狂暴的风刃覆盖。
　　而在同一时间，苏奕也出手了。
　　其身影若一抹飞光，在天地间腾挪转移，闪烁不定。
　　从远处望去，那片天地间，出现无数道属于苏奕的残影，密密麻麻，似无所不在。
　　而随着苏奕挥剑杀出，一道道剑气在天地间闪烁，无数剑影忽明忽灭，让人分不清楚哪个是真，哪个是假。
　　一切，皆因为苏奕速度太快。
　　那片天地混乱，虚空中尽是剑影、风刃。
　　而苏奕和风星崖的身影，根本就无法被锁定，一者似飞光般一闪即逝，一者如疾风般，倏忽不见。
　　上演了一场在速度上的巅峰对决。
　　在远处观战的风山湖和风慕云两人，皆心中发寒，他们把神魂力量全部运转，竟都无法捕捉到战斗双方的身影！
　　飒沓如流光飞逝、转瞬似电火明灭。
　　似这等速度，足可让世间大多数界王都来不及反应，便横死当场！
　　仅仅几个呼吸间——
　　天穹下，一团血光炸开。
　　风星崖的身影从虚空中踉跄显现，就见他身上尽是血淋淋的剑痕，纵横交错，体无完肤。
　　一些地方更是深可见骨。
　　模样惨不忍睹。
　　与此同时，苏奕的身影从远处出现，微微摇头：“就这？”
　　他青袍飘曳，毫发无损，手中剑锋上，有一滴滴血珠在滑落。
　　风山湖和风慕云不禁骇然色变，心都悬起来。
　　须知，他们宗族的传承力量，以速度见长，堪称天下一绝。
　　可如今，风星崖这等出身主脉的洞宇境界王，却在速度的争锋中，被人重创！
　　任谁能不惊？
　　“这是什么大道法则？”
　　风星崖问道。
　　他浑身负伤累累，可却浑然不在乎，眼神疯癫，死死盯着远处的苏奕。
　　“飞光。”
　　苏奕随口道。
　　说话时，他身影凭空消失。
　　风星崖猛地深呼吸一口气，躯体似燃烧般，刹那间化作一头足有百丈长的青鸾，双翅扬起，如裂天之刀，狠狠斩出。
　　天地骤然混乱，万象黯然。
　　这一瞬，青鸾振翅，似要破开这片天地。
　　“族兄焚烧了疯魔真血！”
　　风山湖手脚颤抖。
　　“神巽斩天！”
　　风慕云身心震颤。
　　两者皆一眼看出，风星崖不顾一切拼命了，动用禁忌秘术焚燃自身的疯魔真血，施展青鸾九击中的至强一击，神巽斩天！
　　可就在这一瞬——
　　天地忽地静止，像定格成一幅画卷。
　　一股无形的禁锢力量，弥漫而开。
　　就在这一片诡异的静止中，苏奕手握道剑，身影横空一闪。
　　天穹下，风星崖所化的百丈长的青鸾，躯体如若燃烧，扬起的双翅如若一对开天之刀，威能恐怖滔天。
　　可它的头颅，却忽地抛空而起。
　　脖颈处出现一道平滑如镜的剑痕。
　　而后，如瀑鲜血轰然倾洒而出，那抛空而起的头颅上，写满了惊愕和惘然。
　　旋即，那头颅和躯体皆轰然湮灭，化作漫天灰烬消散。
　　刹那间的一剑，斩落风星崖的首级！
　　这位一位来自青鸾灵族主脉的洞宇境初期界王，在施展其最至强的一击中，被苏奕一剑镇杀，就此身陨道消！
　　那霸道恐怖的一幕，让风山湖和风慕云不禁呆滞在那，震骇失神。
　　苏奕拎出酒葫芦畅饮了一口，道：“他但求一死，我赐他一死，合情合理，不过分吧？”
　　风山湖胸腔起伏，嘶声道：“阁下可敢报出自己的姓名和来历？”
　　苏奕笑起来，道：“你们还不够资格知道，回去吧，下次再找个厉害一些的人过来。”
　　说罢，他折身返回那一座黑色山崖。
　　“族兄，我们走吧。”
　　风慕云颤声开口。
　　她被吓坏了，也总算明白上次能够从苏奕手底下逃走，是何等幸运的事情。
　　“此仇，我们青鸾灵族记住了！”
　　风山湖撂下这句话，便和风慕云一起转身而去。
　　苏奕没有阻止。
　　相反，他很期待对方再叫来一些更强大的对手。
　　“当初，观主以洞宇境后期道行，镇压青鸾灵族那个洞宇境大圆满层次的老家伙，而如今，我以同寿境大圆满修为，镇压一个洞宇境初期的青鸾灵族强者……相比起来，也算有过之而无不及。”
　　苏奕暗道。
　　不过，他认真思忖和对比，最终发现，以自己如今的实力，和最巅峰时的观主相比，终究还差了一大截。
　　须知，巅峰时的观主，无须动用人间剑，都能轻松镇压洞宇境大圆满角色。
　　便是画师、渔夫、裁缝这些最顶尖的巨头人物，都根本不是观主的对手！
　　苏奕拥有观主的阅历和记忆，大致判断出，恐怕只有在踏足归一境之后，自己的实力才能和巅峰时的观主平分秋色。
　　而到了那时，也就意味着他今世的道行，已超越观主！
　　毕竟，他在归一境，就和洞宇境巅峰的观主比肩，这已经足以证明，他今世的道途，远在观主之上！
　　“我与我周旋久，宁做我。”
　　苏奕轻语。
　　无论观主、沈牧，还是苏玄钧，皆是他的前世道业。
　　可称作是他自己。
　　而以今世之道途，去超越前世的每个自己，自然可称作是在与自己较量。
　　苏奕拿出那一枚南岳道印，继续祭炼。
　　雷云翻滚，天穹昏暗。
　　那一片废墟上的一座破败庙宇内。
　　一袭紫色玉袍，头戴玉冠的风云烈收起兽皮地图，从地上起身，道：“时辰到了，我们该启程了。”
　　“少主，星崖他们还没回来。”
　　白衣老者提醒道。
　　“给他们传消息，让他们返回后，前往‘乌巢遗迹’找我们。”
　　风云烈随口吩咐道。
　　就在此时，一道透着苦涩和悲恸的声音在破庙外响起：
　　“少主，星崖长老……殁了！”
　　天穹雷霆激荡。
　　众人心中一颤，皆齐齐色变。
　　风云烈负手于背，眉头皱起。
　　炫亮的血色雷光，在破庙外的天穹闪烁，映在风云烈那俊朗的面容上，忽明忽灭。