第2969章 拜山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕负手于背，闲散地立在那，唯有身上有一股无形剑威扩散天地间。
　　虚空中，上万把道剑如遇君王，臣服于前，发出迥然不同的剑吟声。
　　万剑齐鸣，自有激荡人心胸的音律。
　　掌教陆野和一众老怪物皆愣在那，心境激荡，产生久违的热血沸腾之感。
　　这一幕，对任何剑修而言，都委实太过震撼，简直就像目睹一桩不可思议的奇迹！
　　最令他们吃惊的是，他们各自的本命道剑，同样也在躁动，在锵锵而鸣！
　　这让他们甚至怀疑，若是祖师愿意，只需招招手，他们各自的本命佩剑就会对祖师“投怀送抱”！
　　该有多高的剑道造诣，多纯粹而坚定的剑心，才能让万剑臣服，一起共鸣？
　　没人清楚。
　　连苏奕自己都有些意外。
　　是万剑臣服，再万剑齐鸣。
　　而非只有万剑齐鸣！
　　并且苏奕确信，和九狱剑无关。
　　换而言之，完全是凭自己的剑道造诣和一颗剑心，赢来了万剑臣服！
　　这一瞬，苏奕也难免心生一股豪情。
　　剑修的剑，便是信仰！
　　被万剑臣服，这无疑是对自己一身剑道的最大认可，举世莫能与之比拟！
　　许久，苏奕收起一身剑威，那上万把道剑这才折身返回剑山，归于原地。
　　而随着苏奕抬手一招，位于剑山底部的竹剑“有仪”忽而化作一抹青霞，飘然落在苏奕掌间。
　　青碧如玉的竹剑欢呼雀跃，表面浮现出一缕缕灵霄雷罡所衍化的奇异道纹。
　　苏奕屈指一弹，有仪竹剑如同感受到他的心意，倏尔间化作一枚青碧竹簪，掠入苏奕盘起的发丝之间。
　　咫尺剑已和其他混沌九秘一起熔炼为“称心如意”，乃是无比罕见的心境秘宝，不到关键时刻，苏奕不会动用。
　　如此一来，他手中就缺了一把趁手的道剑。
　　恰好，竹剑有仪就很合适。
　　而这，也正是苏奕此次前来剑山的目的之一。
　　“走吧。”
　　苏奕开口，“找个地方饮酒。”
　　从返回砺心剑斋到现在，他难得清闲了一些，趁此机会，倒是想和砺心剑斋这些老人聊一聊，把酒言欢。
　　众人笑着应诺，痛快答应。
　　翌日一早。
　　天巫神山上，巫族一脉族长蒙彻已召集族内一众大人物们前来议事。
　　魁梧甲胄男子北凛、骨瘦嶙峋的大祭司暮羊，皆列席其中。
　　“等砺心剑斋的人登门，我只一个要求。”
　　蒙彻眸光深沉，语气平淡道，“要么臣服，要么他们砺心剑斋今天就从天巫秘界滚蛋！”
　　他目光挪移，看向大祭司暮羊，“大祭司，事情可准备妥当？”
　　暮羊笑道：“早已准备妥了！”
　　过往九天里，他按照族长的命令，将闭关的一众老祭司都召集了起来。
　　一旦今天的谈判发生意外，他们巫族一脉也足以打压砺心剑斋一头！
　　除此，整个巫族一脉的强者都已被调集起来，以应对任何突发的情况。
　　族长蒙彻点了点头，又看向魁梧甲胄男子北凛，“宗族的古阵可布置好？”
　　北凛肃然道：“随时可运转杀敌！”
　　整个天巫秘界，完全由他们巫族一脉掌控，在这片天地，他们就是主宰！
　　而在天巫神山上，更是布设有三座古杀阵，皆出自巫族先贤的手笔，传承自末法时代。
　　每一座古杀阵，皆可镇杀天君！
　　族长蒙彻唇边露出一抹笑意，“那些剑修不怕死，但，在我们地盘上，不怕死又如何？注定和待宰羔羊一般！”
　　“他们若臣服，一切好说。”
　　“若不臣服，我们也没必要大动干戈，只需让他们从我们的地盘上滚蛋便可！”
　　“眼下我们之所以做足准备，无非是提防发生万一的情况罢了。”
　　族长蒙彻说着，脸上露出一抹冷笑，“不过，我有九成把握敢肯定，砺心剑斋除非想招惹灭顶之灾，否则，势必会低头臣服！”
　　正自交谈，大殿外忽地响起一道声音：
　　“族长，各位祭祀大人，砺心剑斋的使者前来拜山！”
　　顿时，大殿内众人精神一振。
　　族长蒙彻却皱了皱眉，道：“使者？难道说砺心剑斋掌教陆野没有亲自前来？”
　　“没有！”
　　大殿外，报信的下属飞快道，“砺心剑斋派了淬天山山主武擎和一个不知名的年轻剑修前来。”
　　一下子，族长蒙彻和在座大人物们脸色一沉，露出怒意。
　　如此重大的事情，砺心剑斋却只派了这样两个家伙前来谈判！
　　这分明是没把他们巫族一脉放在眼中啊！
　　“让他们滚！”
　　族长蒙彻猛地一拍桌子，喝道，“告诉他们，一刻钟内，砺心剑斋掌教陆野若不亲自前来，就没有谈判的必要了！”
　　那下属匆匆而去。
　　大殿内，气氛很沉闷。
　　之前，他们都下意识认为，既然砺心剑斋之前答应愿意谈判，必然是有了退让之意，在谈判时，肯定会摆低姿态，主动示好。
　　可不曾想，等来的却只是两个无足轻重的角色！
　　淬天山山主？
　　地位都比不过砺心剑斋的四阁阁主、两殿殿主，这也算重要人物？
　　更别说，这武擎居然只带了一个不知名的年轻剑修，这哪里是来谈判的，完全就是没把他们巫族一脉的威胁放在心上！
　　“这砺心剑斋若真不识趣，那就采取借刀杀人之计便可！”
　　有人咬牙切齿，“什么玩意，一帮丧家之犬而已，还真把自己当回事了？”
　　“必须给他们一点教训！”
　　“不错，哪怕他们臣服，也得好好收拾一下他们，省得以后不知道夹着尾巴当狗！”
　　……巫族那些大人物，都很生气。
　　一帮寄人篱下的待宰羔羊，怎么就能这么不识趣？
　　与此同时——
　　天巫神山山门外。
　　苏奕和武擎两人立在那，在等待报信。
　　苏奕负手于背，神色自若，在打量天巫神山的山势和气象。
　　没人知道，在他运转“灵烬敕令”感应下，天巫神山显露出截然不同的气象出来。
　　杀气森森，蓄而不发！
　　一眼望去，那外表平静的天巫神山之下，实则有杀机暗流在涌动。
　　武擎神色凝重，心中实则很困惑，不清楚祖师此来，究竟会如何跟巫族那些蛮子谈判。
　　“你们两个听着！”
　　很快，天巫神山山门内，掠出一群人，为首的是一个瘦高男子。
　　他眼神冷厉如刀，遥遥指着苏奕和武擎，“我族族长有令，让你们滚回去传信，一刻钟内，若陆野那老东西不亲自前来赔罪，那就没必要再谈了！”
　　武擎一呆，脸色阴沉。
　　这是认为他们不够资格前来谈判啊！
　　苏奕忽地一步迈出。
　　下一刻，他就出现在那一群巫族强者前，一手按下。
　　剑气轰鸣。
　　十余个巫族强者横七竖八地倒飞出去。
　　而为首那瘦高男子，则直接被镇压在地，跪在了苏奕面前！
　　“可还记得我？”
　　苏奕低头问。
　　当初前来天巫秘界时，这瘦高男子曾和另一人一起出现，对文锋和费丘进行勒索。
　　仅仅只是要通过一条空间隧道进入天巫秘界，他们就被勒索了十块命玉钱。
　　“你……”
　　瘦高男子跪在地上，满脸的惊怒，“管你是谁，你敢在我族地盘上动手，就是找死！”
　　苏奕脚尖发力，踢在此人身上，后者直接昏厥过去，如死狗般躺在那。
　　远处，武擎瞠目结舌。
　　祖师这是来谈判的？
　　可哪有一言不合，就大打出手的？
　　这还能谈吗？
　　“快跟上。”
　　苏奕招呼了一声。
　　武擎连忙上前，道：“祖师，您这是要一路杀进巫族一脉？”
　　苏奕随口道：“他们若不抵抗，自然无须杀进去。”
　　武擎：“……”
　　都被人闯上门了，巫族一脉上下，哪可能不抵抗？
　　“你啊，还是得跟蒲铉学一学。”
　　苏奕轻叹。
　　他有点想蒲铉了。
　　换做蒲铉在，肯定会抚掌赞叹，认为杀上巫族一脉才是理所当然的！
　　武擎顿时有些惭愧。
　　他听出，祖师对自己的大惊小怪有点不满意。
　　“以后见到蒲铉师伯，我一定虚心请教。”
　　武擎认真回应。
　　很久以前，武擎刚进入砺心剑斋修行时，蒲铉便是他的引路人，按宗门辈分，蒲铉则是他师伯。
　　两人交谈时，那山门内响起一阵嘈杂的声音。
　　“什么？那两个剑修非但不滚蛋，竟还敢对我们族人动手？”
　　“简直活腻歪了！”
　　“走，弄死他们！”
　　巫族一脉的强者被惊动了，伴随一阵震耳欲聋的轰鸣声，一群巫族强者杀气腾腾地掠出山门。
　　这些巫族强者，足有数十人，实力参差不齐，带队的仅仅只是一些堪比无量境的角色。
　　只有为首一人，有着足以和天君媲美的惊人气息。
　　这是一个肌肤呈暗金色，身材短小的山羊胡老者，手握一柄白骨炼制的巨锤。
　　才刚出现，山羊胡老者便摇身一变，化作千丈高的一个巨人，连手中的白骨巨锤，也变得足有山岭大小。
　　那一身恐怖的气血力量，惊天动地。
　　而后，他一声大吼，一锤子就朝苏奕和武擎立足之地狠狠砸过去！
　　虚空都被砸烂。
　　那巨锤带着刺目的血色光焰，犹如天降一挂血色瀑布般，力量恐怖。
　　武擎拔剑，正欲出手。
　　这一瞬，骤然间有一缕剑吟响彻。