第3330章 灭世涅火
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　葬渊中，苏奕的声音突兀响起，明显在调侃。
　　一众道祖那叫一个膈应，像吃了死苍蝇般难受。
　　离断笑道：“瞧瞧，还活着呢！在人家眼中，你们这些道祖分明成了乐子！”
　　一众道祖直接无视了。
　　离断言辞诛心，可只要充耳不闻，倒也不算什么。
　　那些道祖都是经历过大风大浪的，很快就从盛怒中冷静下来。
　　“玄震兄，之前那苏奕只差一线，法体就会彻底瓦解。”
　　山不归道，“换而言之，眼下的他虽然躲进了葬渊，可也已是强弩之末，正是灭杀他的绝佳时机！”
　　太昊玄震顿时明白，“你想让我拿着造化尺，去葬渊走一遭？”
　　山不归没有否认，“机会难得！”
　　其他道祖也都将目光看向太昊玄震。
　　谁都清楚，祖灵根可以对抗原界的本源力量，包括类似葬渊这样的危险禁地。
　　太昊玄震不免犹豫起来。
　　他忽地想起一件事，目光看向离断，“据我所知，当初你曾携带祖灵根闯荡原界，也曾在青云梯上试炼……”
　　不等说完，离断就已打断道，“想知道凭借造化尺前往葬渊是否有危险？”
　　太昊玄震道：“不错。”
　　离断讽刺道：“想知道就直接问，铺垫那么多屁话作甚？”
　　太昊玄震心中大怒，可最终，他强忍着心中的不适，道，“还请赐教。”
　　离断呵地一声笑起来，“诸位瞧瞧，这可是太昊氏的堂堂道祖！看似能屈能伸，实则一丁点骨气都没有，都不敢自己去葬渊试一试，还要我这样一个阶下囚来为他指点，简直就是个窝囊废！”
　　“你……”
　　太昊玄震直恨不得把离断的嘴巴撕烂。
　　离断话锋一转，道，“行了，我不是你家始祖，也没心情帮他教训子孙，直接告诉你也无妨。”
　　他一指葬渊，“凭借祖灵根炼制的混沌秘宝，的确可以进入葬渊，但究竟能够在葬渊待多久，完全看你自身的实力。”
　　“你若前往，只需记住，当撑不住的时候，一定要第一时间返回。”
　　“否则，祖灵根也保不住你这一道法体！”
　　听完，太昊玄震不由眯了眯眼眸。
　　且不管其他，离断的话是否值得相信，都很难说！
　　哪怕退一万步，离断不曾撒谎，可谁敢保证，在进入葬渊后，不会发生什么意外？
　　那些道祖皆沉默，在这种事上，他们也不好插嘴，避免引起太昊玄震误会。
　　最终，太昊玄震做出决断，“诸位，你们切镇守于此，我一人去葬渊走一遭！”
　　众人皆心生期待。
　　离断看了太昊玄震一眼，最终没有说什么。
　　下一刻，太昊玄震就已祭出造化尺，掠入那笼罩在混沌雾霭的命渊中。
　　命渊究竟有多深？
　　没人清楚。
　　这里混沌雾霭浓郁，根本驱之不散。
　　太昊玄震凭借造化尺，也仅仅只能开辟出一条只能容他一人前行的路径。
　　“这鬼地方果然太过诡异！”
　　太昊玄震心中凛然。
　　他这样的道祖全力催动造化尺，才抵挡住那混沌雾霭的侵袭。
　　若仅仅如此，倒也罢了。
　　关键是，越往命渊下方，混沌雾霭就越浓稠，让他所承受的压力也越大！
　　直至抵达葬渊之下五千丈的时候，太昊玄震忽地停下脚步。
　　那混沌雾霭的力量太过可怕，已带给太昊玄震极大的压迫感。
　　而目前为止，他还未曾找到苏奕的踪迹。
　　“若这葬渊之下有无垠之深，岂不是意味着，此獠也能一路藏到这葬渊最深处？”
　　太昊玄震神色明灭不定，“而我不同，越往下，承受的压力越大，当快要撑不住的时候，万一被苏奕抓住机会突袭，极可能会遭受不测！”
　　在原地沉思半晌，太昊玄震扭头沿着原路返回。
　　可仅仅片刻后。
　　太昊玄震又返回来了。
　　“看来，此獠没有藏匿在附近！”
　　太昊玄震目光环顾四周的混沌雾霭，“否则，当察觉到我离开葬渊时，肯定认为我已撑不住，对他而言也是一个突袭的绝佳机会……”
　　想了想，他再次往葬渊深处行去。
　　一路上，太昊玄震所承受的压力越来越大，好几次都想放弃。
　　可最终，他决定再等等。
　　之前在外界，苏奕负伤之惨重，任谁都看得清清楚楚，注定已是强弩之末。
　　只要能找到其藏身之地，将其擒下绝对易如反掌。
　　“再忍一忍，若在抵达九千丈时，还无法发现此獠的下落，便立刻离开！”
　　太昊玄震做出决断。
　　雾霭汹涌，浓郁如实质，也严重干扰到太昊玄震的感知，让他仅能感知到十丈范围的景象。
　　手中的造化尺，也在承受着极大的压迫。
　　太昊玄震能清楚感受到，自己的道行已消耗过半，再这样下去，甚至撑不到九千丈之地。
　　一路静悄悄的，连一丝动静都听不到，外界的一切都仿佛被隔绝。
　　哪怕太昊玄震这等道祖，一路上也紧绷心弦，整个人如拉满的大弓，警惕到空前地步。
　　终于，他来到了九千丈之地。
　　一路未曾遇到任何危险。
　　可却也未曾找到苏奕的踪迹。
　　太昊玄震不禁失望，涌起深深的不甘。
　　可他极为果断，当即放弃，选择沿原路返回。
　　他的道行消耗甚大，再继续往深处，恐怕还没找到苏奕，自己就先承受不住了。
　　可就在太昊玄震转身离开那一瞬，一道钟声突兀地在耳畔炸响。
　　太昊玄震脑袋嗡地一声，眼前发黑，一身气机都遭受到可怕的冲击。
　　在决意离开时，太昊玄震那紧绷的心神已松弛三分，可偏偏就在这一瞬，钟声突然响起了。
　　饶是太昊玄震这等道祖，也有措手不及之感。
　　可源自本能的战斗经验，让太昊玄震下意识就祭出了造化尺，直接施展绝世神通。
　　附近混沌雾霭翻涌肆虐，光焰席卷。
　　太昊玄震须发怒张，没有任何退缩，身影如破空流光，依旧沿着原路返回。
　　九千丈距离而已，哪怕沿途覆盖着混沌雾霭，可对他这样的道祖而言，几个弹指就能从这葬渊中彻底离开。
　　不得不说，太昊玄震的战斗经验极为丰富老辣，应对手段也堪称无懈可击。
　　可他毕竟不曾和苏奕一对一厮杀过，不了解苏奕的战斗手段。
　　再加上敌明我暗，他直至目前也未能真正捕捉到苏奕的身影。
　　这一切的未知，也成为他所不能预测的变数！
　　就在他暴冲撤离那一瞬，一道晦涩神秘的心命道剑，突兀地出现在其心境中，怒斩而下。
　　太昊玄震心神剧痛，浑身一个踉跄。
　　他终于体会到，虺雨道祖曾遭受的痛苦，这等心境攻伐手段，差点一剑把他心境劈碎！
　　而心境遭受重击，让太昊玄震一身的修为和气机随之遭受影响。
　　便在此时，一道剑芒般的光骤然间乍现，轻而易举掠过那混沌雾霭，爆射而至。
　　太昊玄震毛骨悚然，感受到致命的危机，他见过这种杀伐手段。
　　刚才在外界，身陷重围中的苏奕，就是凭借这等一击，击穿虺雨道祖的眉骨，将其头盖骨都击碎！
　　危难关头，太昊玄震猛地怒目圆睁，舌绽春雷，“咄！”
　　他那一身道行，几乎尽数涌入造化尺内，也让此宝的威能骤然间暴涨到空前地步。
　　隐约间，甚至能看到造化尺掀起的光焰中，浮现出一株扎根在混沌中的神树虚影。
　　那是妙谛茶树。
　　号称造化天域第一祖灵根，而造化尺本就是由妙谛茶树所炼制。
　　这一刻，太昊玄震俨然如拼命般，打出造化尺。
　　这片地带轰鸣。
　　光焰激射。
　　肆虐的混沌雾霭像爆绽的火山乱流。
　　最终，太昊玄震虽挡住这一击，可却被震得大口咳血，老脸煞白，身影都在剧烈摇晃。
　　已是遭受到重创！
　　“可恶！！”
　　太昊玄震愤怒，眼眸充血，厉声大喝，“苏奕，有种就给本座滚出来！”
　　前后不过弹指间，他的心境、道躯皆遭受到重击，差点阴沟里翻船。
　　这让他焉能不怒？
　　回应太昊玄震的，依旧是那充斥可怕威能的钟声，像层层叠加的浪潮，不断轰鸣。
　　落在太昊玄震耳中，让其神魂和心境都遭受到一波又一波的冲击。
　　不过，有造化尺在，让太昊玄震将这一切都一一抵挡掉。
　　他已彻底明白，苏奕根本不会出现，当即果断地施展一门和逃遁有关的禁忌秘术。
　　太昊玄震的身影爆绽无量光，犹如无坚不摧的一道利箭，朝葬渊上方呼啸而去。
　　速度之快，惊世骇俗。
　　可尚在半途，他的心境再次遭受可怕的轰击。
　　无尽神焰燃烧，肆虐在其心境，让他的心魂如坠乱世火炉中，有几欲燃烧之感。
　　这，是灭世涅火！
　　命书第三页的禁忌神通之一，可焚烬一切命数纠葛、炼心命本源为灰烬！
　　换做其他修道者，早被这一击焚化心境。
　　可太昊玄震毕竟是太昊氏的道祖，远非一般道祖可比，他同样掌握有心境秘术，当即全力进行抵挡。
　　堪堪守住了心境防线。
　　可这时候，却有一道无形的域界在葬渊的混沌雾霭中出现，衍化为一口古怪而神秘的漩涡。
　　当出现时，漩涡就以围拢四周，将太昊玄震困在中央！