第2922章 万古已逝、物是人非否
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　传说之书最后一页的画像虽然消失，可苏奕还清楚记得。
　　那是一个宛如少年的道人，一袭道袍，肩挑日月，极为奇异。
　　第一世心魔颔首道：“对，就是那屡战屡败的家伙。”
　　苏奕心中一紧。
　　按之前第一世心魔所言，这知无终乃是命运彼岸一位道行通天的教主，曾多次和剑帝城大老爷对战！
　　不谈其他，只说能和自己第一世对决这件事，就足够证明这知无终何等强大。
　　而这样一位存在的画像，为何会出现在传说之书最后一页上？
　　他和王执无之间，又是什么关系？
　　想到这，苏奕心中一动。
　　知无终、王执无。
　　知无、执无？
　　这么巧，连名字都有两个字同音？
　　难道说……
　　第一世心魔似看出苏奕心思，道：“不必猜了，那王执无就是知无终的大道分身。”
　　苏奕：“？？？”
　　就王执无那德性，竟是命运彼岸的一位教主级大佬？
　　这实在匪夷所思。
　　仔细盘算，早在神域的时候，他就和王执无不打不相识。
　　后来得知对方就是命运长河上的“传说之主”，还让苏奕颇为惊诧。
　　谁能想象，这厮竟还另有一个大破天的身份？
　　“还真是……看不出来啊……”
　　苏奕喃喃。
　　“王执无，忘知无，执于无，而忘知无，这厮起名字也喜欢打哑谜，暗藏机锋。”
　　第一世心魔道，“你看不出他的底细，倒也并非道行太弱，而是这厮施展了封禁性命本源的神通，在他这具大道分身上，根本找不出和他有关的任何气息。”
　　“简单来说，王执无就像你。”
　　苏奕一怔。
　　“对，你是我的转世之身，未曾觉醒前，不知前世之事，王执无是知无终的大道分身，未曾觉醒时，也不知其本尊之事。”
　　第一世心魔道，“不过，也有不同，王执无毕竟是大道分身，以后觉醒时，只会成为知无终，而不可能拥有独立于本尊之外的性命本源。”
　　听到这，苏奕已经彻底明白了，“这么说，传说之书最后一页的画像，就是一种能让王执无‘觉醒’的后手？”
　　“不错。”
　　第一世心魔道，“我之前让你阻止王执无动用那最后一张书页，原因就出在这。一旦王执无成了知无终……变数就太大了。”
　　说到这，第一世心魔神色罕见地认真不少，“从我转世开始，时至如今，已过去不知多少岁月，若如今的知无终，和我记忆中的他一样，倒也可以放心，就怕万古已逝，物是人非。”
　　万古已逝，物是人非。
　　这样的字眼，带给苏奕极大的触动。
　　的确，九次转世重修，岁月之变迁，早不是多少沧海桑田可形容。
　　当年第一世的大敌，在这无尽岁月的变化中，怎可能没有变化？
　　稳了稳心神，苏奕问出了那个深藏已久的问题：
　　“你之前说，当初围攻吕红袍的一战中，这知无终的一缕大道分身曾出现，你又是如何知道的？”
　　“这……”
　　第一世心魔神色一滞，旋即含糊道，“若我想知道一些事情，就自然能知道。”
　　苏奕深呼吸一口气，道：“我对当时发生了什么并不感兴趣，之想知道，吕红袍是否还活着。”
　　第一世心魔知道隐瞒不住了，只能点了点头。
　　他内心不免有些难堪，当时他可言之凿凿地拒绝了帮苏奕，如今却要亲口承认自己在暗中帮忙的事情，总有一种抹不下脸的感觉。
　　他补充道，“我可不是为了帮你！而是……”
　　苏奕笑着打断，“她活着就行，不必解释。”
　　还嘴硬，不就是暗中帮了自己忙吗，有什么不好意思的？
　　尊严和脸面就那么重要？
　　当然，这些话苏奕没说，唯恐刺激到第一世心魔，让其老羞成怒。
　　“欠你的，以后我都会一一还了。”
　　苏奕认真道。
　　他以前听说过，第一世转世之后，其所执掌的剑帝城，早已被毁掉。
　　连第一世订下的“众玄盟誓”，也被人毁掉。
　　这种仇怨，苏奕以后自然要一一去解决！
　　像类似黑崖这种剑帝城叛徒，也得一一进行清算！
　　“啧，你可总算有点良心了。”
　　第一世心魔笑叹。
　　旋即，他深深看了苏奕一眼，“不过，你最好当心一些，我如今对你再好，以后你我之间要做一个彻底的了断时，可就越容易陷入被动。”
　　苏奕心中一凛，旋即笑道：“你也要当心才行，否则，与你做了断时，未免无趣。”
　　第一世心魔不禁大笑起来，似是颇为快慰。
　　想了想，他说道：“找个机会和萧戬聊一聊吧，他曾是命官，远比世上任何人了解这件宝物的秘密。”
　　犹豫了一下，第一世心魔终究还是没忍住，“萧戬的印记力量消耗严重，极可能会彻底融入命书。”
　　苏奕心中一震，点了点头。
　　万劫帝君、无寂佛分别带着鹿蜀妖祖和孔雀妖皇，来到了苏奕面前。
　　苏奕当即运转命书的天谴命力，耗费足足半天时间，才帮鹿蜀妖祖、孔雀妖皇一一化解掉身上的命运劫力。
　　“多谢道友！”
　　鹿蜀妖祖躬身行礼。
　　他如今是命魂之身，并无道躯，但以他的手段，以后要重塑道躯，绝非难事。
　　最神妙的是，他以后同样可以淬炼和执掌命运劫力，但已不必担心遭受灾劫力量枷锁性命本源。
　　也算得上是因祸得福。
　　“之前若早知道道友如此了得，我就不必做那些多余的事情了。”
　　孔雀妖皇感慨。
　　之前，她多次提醒苏奕，劝苏奕别来涉险，如今看来，她才意识到自己远远小觑了苏奕。
　　万劫帝君、无寂佛这两位无上存在一起出手，都没能奈何苏奕！
　　这让她对苏奕的认知，都发生翻天覆地的变化。
　　孔雀妖皇也跟苏奕行礼致谢，发自肺腑的感激，也彻底被苏奕所折服。
　　至此，万劫帝君和无寂佛明显轻松许多。
　　“答应你们的，苏奕已经做到，接下来该你们配合了。”
　　第一世心魔开口。
　　万劫帝君和无寂佛彼此对视，皆点了点头。
　　苏奕和鹿蜀妖祖、孔雀妖皇一起，从天穹来到大地上。
　　当看到这一幕，王执无、神枭妖祖他们都不禁一呆，颇为惊愕。
　　什么情况？
　　最终谁输谁赢？
　　万劫帝君和无寂佛又如何了？
　　还有那陆释，又是生是死？
　　由于之前那天穹之上一直被那茫茫无尽的剑意遮蔽，故而他们都不清楚发生了什么。
　　“苏兄，那俩老东西是不是被你打爆了？”
　　王执无笑着上前。
　　苏奕活着回来，万劫帝君和无寂佛却不见了，结果显然而易见，肯定是苏奕赢了！
　　苏奕道：“他们还活着。”
　　王执无脸色顿变，紧张地放眼四顾，“当真？”
　　苏奕笑起来，“放心，事情已经解决。”
　　王执无一拳砸在苏奕肩膀上，佯怒道：“亏我把你当兄弟，刚才随时准备着祭出最大的杀手锏去救你，你却逗我玩是吧！”
　　说着，他想起一件事，道，“对了，刚才你可看清楚是哪个王八蛋不吭不声地抢了我的传说之书？简直活腻歪了，那宝物只有我王某人一人能掌控，岂是其他人能染指？”
　　旋即，王执无得意起来，“还好，那王八蛋应该是吃了瘪，主动把传说之书归还了，还算识趣！”
　　苏奕不禁一阵沉默。
　　这厮真的是那命运彼岸无终教的教主？
　　若被第一世心魔知道，这厮不断骂他王八蛋，以后肯定会从知无终身上找回场子吧？
　　摇了摇头，苏奕不再多想。
　　“贤弟，事情如何？”
　　神枭妖祖上前，关切地问道，“你可曾受伤？”
　　鹿蜀妖祖眼神古怪，贤弟？
　　这神枭老儿若知道，苏奕那第一世是何等恐怖的一位存在，给他一百个胆子，怕都不敢这么称呼苏奕了。
　　孔雀妖皇抿唇不语。
　　之前，师尊无寂佛并未点破苏奕第一世的身份，但她心中早把第一世心魔视作苏奕的靠山。
　　故而听到神枭妖祖称呼苏奕为贤弟，孔雀妖皇心中也有些异样。
　　在外人眼中，被一位妖祖如此称呼，绝对是莫大的荣幸。
　　可用在苏奕身上……好像反倒显得神枭妖祖有些没大没小了！
　　对此，苏奕当然不在意，他笑着道：“道兄放心，事情都已摆平。”
　　没有解释什么。
　　也没有陈述这一场大战的进过。
　　神枭妖祖心中还是很有数的，很识趣地没有追问。
　　他露出如释重负的神色，道：“如此就好！不管如何，这次多亏贤弟力挽狂澜，救了我等性命，此等大恩，老哥我没齿难忘！”
　　苏奕笑了笑，一指鹿蜀妖祖，“我们已化敌为友，待会鹿蜀前辈也会和我们一块离开。”
　　顿时，鹿蜀妖祖受宠若惊般，连忙摆手，“什么前辈，万万当不得，苏道友乃是我的救命恩人，直呼我名便可！”
　　这一瞬，王执无、神枭妖祖等人都不禁惊诧，甚至是震惊。
　　怎么一转眼，鹿蜀妖祖这等早在洪荒时代成祖的存在，竟对苏奕如此客气和敬重？
　　那感激、敬重的神色，根本不是装出来的！