第2003章 骨气！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“不好意思，这件宝物归我了。”
　　一个身着羽衣，长发如雪的男子出现在远处，笑眯眯地开口。
　　在他掌间，握着那一块绿霞蒸腾的铜块。
　　苏奕淡淡道：“那可不一定。”
　　羽衣男子似笑非笑：“要强抢？”
　　苏奕道：“大可不必。”
　　羽衣男子顿感奇怪。
　　可下一刻，他掌指剧痛，轰的一声，那个铜块爆绽可怖的光焰，从他五指间挣脱，呼啸而去！
　　眼见这件宝物就将逃走，一片混沌般的剑气突兀垂落，将此宝一举镇压，再无法动弹，被苏奕抓在手中。
　　羽衣男子脸色顿时阴沉下来。
　　苏奕摊开手掌，笑问道：“你要抢吗？”
　　羽衣男子眸光闪动，死死盯着苏奕，眉梢间尽是抑制不住的杀意。
　　可最终，他忍住了，道：“想不想听我一声劝？”
　　苏奕一边打量手中的铜块，一边心不在焉道：“说来听听。”
　　他已经看出，这铜块内蕴不朽物质，分明是一件纪元神宝的碎片！
　　兴许是遗落在纪元长河底部的时间太久，历经岁月力量的侵蚀，让这铜块出现许多裂痕，生满了锈迹。
　　此时，那羽衣男子道：“把那件宝物送给我，权当交个朋友，我带你进火鸦水域，保证不会让你吃亏。”
　　顿了顿，他继续道：“反之，你也可以不交，不过……接下来你就得自求多福了！”
　　苏奕云淡风轻道：“这是威胁？”
　　羽衣男子正要说什么，远处忽地响起一阵破空声。
　　一群身影呼啸而来。
　　为首的，是一个布袍瘦削男子，脚踏一艘骨舟，头戴一顶黑色高冠，浑身蒸腾着慑人的太玄阶威能。
　　在他身旁，是三男一女。
　　一个比一个气息可怖。
　　事实上，能够在纪元长河中闯荡的角色，就没有一个是善茬。
　　“怎么是他们……”
　　羽衣男子眼瞳一缩。
　　“伍灵冲，你和此人认识？”
　　远处，脚踏骨舟而来的布袍瘦削男子开口，语气淡漠冷酷。
　　而他身旁众人，则悄然分散开，浑身威能扩散，将苏奕所在的这片区域完全笼罩。
　　羽衣男子笑着摆手：“尉迟大人误会了，我和此人可根本不认识！”
　　说着，他幸灾乐祸地瞥了苏奕一眼，果断地退后，远远撤离这边区域。
　　苏奕打量着那布袍男子一行人，思忖道：“你们是冲着我而来？”
　　“不错。”
　　布袍男子眼神幽冷，直接道，“不想死，就交出身上所有宝物，我们不会赶尽杀绝。”
　　在他身边，三男一女皆冷冷盯着苏奕。
　　那肃杀之气，令附近虚空都在震荡。
　　可苏奕却像对这一切浑然不觉，道：“是那名叫单若琴的女人请你们来的？”
　　“朋友，你废话太多了。”
　　布袍男子身旁，一个赤袍秃顶老者面无表情道，“想活命，就乖乖配合，立刻交出身上宝物，若不然，今天此地，就是你的埋骨之地！”
　　气氛愈发压抑。
　　极远处，那羽衣男子忽地大声道：“兄弟，快认栽吧，和尉迟大人为敌，就是和整个火鸦水域的同道为敌，为了你的小命，可千万别做傻事！”
　　他看似好心提醒，实则言辞戏谑，阴阳怪气，一副看热闹不嫌事大的姿态。
　　苏奕没有理会。
　　他拎出一壶酒喝了一口，轻叹道：“果然，那女人就是个麻烦，早知道就不该留她性命。”
　　声音还在回荡，他蓦地一步迈出。
　　下一刻，就已凭空出现在那站在最前方的赤袍秃顶老者身前。
　　“还真是找死！！”
　　赤袍秃顶老者狞笑，猛地将手中的一柄巨锤狠狠砸出。
　　神辉流转，那一柄巨锤声势惊人，威能可怖。
　　“和尉迟大人座下的‘赤袍老邪’对抗？这不是找死！”远处，羽衣男子看到这一幕时，不禁心生怜悯。
　　这家伙，必然是第一次前来火鸦水域，根本不知道他此次面对的，是何等强大的一股势力！
　　刚想到这，场中传出惊天动地的巨响。
　　在羽衣男子惊愕目光注视下，苏奕轻描淡写的一掌之间，将那一柄迎面而至的巨锤拍碎。
　　掌力余势不减，赤袍秃顶老者的整个躯体随之炸开。
　　形神俱灭！
　　仅仅一掌，就抹杀一位横行火鸦水域多年的老邪魔！！
　　众人皆惊。
　　苏奕弹了弹指尖，轻叹道：“只怪我高估了你，一不小心用力过猛了。”
　　他本以为，这赤袍秃顶老者，起码也是太玄阶中的顶尖角色，故而动手时，动用了四成实力。
　　可谁曾想……
　　对方并没有预想中那么强。
　　以至于一不小心，直接把对方打爆了。
　　当然，苏奕可不会为此遗憾。
　　“一不小心？用力过猛？”远处，羽衣男子唇角抽搐，满脸惊疑，这家伙，究竟是哪个纪元文明冒出来的狠茬子？
　　同一时间，布袍老者身旁，那两男一女第一时间出手。
　　他们各自祭出宝物，穷尽全力出手。
　　其中，那女子舌绽春雷，指尖一点，苏奕脚下的河面深处，蓦地冲出一头巨大的凶兽，掀起滔天的风浪，朝苏奕扑杀过去。
　　风浪肆虐，可怕的纪元气息蒸腾，本就足以威胁横渡纪元长河的强者，而那一头凶兽气息更诡异，扑杀过来时，浑身释放出刺目的血光，像无数的利刃般，朝苏奕呼啸而至。
　　而其他两名男子，则分别从两侧进行夹击！
　　配合之默契，堪称天衣无缝，一看就是经历过许多血腥厮杀锤炼出来的战术，不出手则已，一出手便是雷霆万钧的致命一击。
　　面对这样的夹击，苏奕却屹立原地不动，不慌不忙地抬手一按。
　　这片区域动荡。
　　那滔天的水浪、扑杀过来的巨大凶兽、以及那两男一女，此刻就像纸糊一般，在同一时间爆碎！
　　那片虚空都塌陷裂开。
　　无数水流迸溅。
　　猩红的血水还未浸染河面，就被冲刷得一干二净。
　　一掌，轻松拍死一群大敌！！
　　这霸道的一幕，惊得远处观战的羽衣男子倒吸凉气，心脏不争气地剧烈震颤起来。
　　这家伙……这家伙究竟师谁！？
　　另一侧，立足在一艘骨舟上的布衣男子也愣住，遍体生寒，面颊都在狠狠抽搐。
　　到了此时，他哪会不清楚，此次踢到了铁板？
　　这个第一次出现在火鸦水域的年轻人，明显是一条过江猛龙！！
　　“为了一个心术不正的女人出手，至于吗？”
　　苏奕抬眼看过来，仪态闲散。
　　作为早在太和阶就曾斩过下位神，而今修为早已踏足太玄阶，并且一身大道力量锤炼到此境近乎圆满地步的一位……剑修。
　　苏奕对于灭杀这些太境层次的对手，的确和灭杀一些蝼蚁一般，心中都兴不起一丝波澜。
　　噗通一声，布袍男子跪在骨舟上，颤声道：“老朽认栽，还望前辈开恩，老朽必倾尽所有弥补！”
　　一位身份和地位明显不一般的太玄阶大能，就那般轻易地跪倒，哀声求饶！
　　搁在仙界，这等一幕足以惊世骇俗，引发大动静。
　　可在纪元长河中却并不少见。
　　一些老家伙为了活命，什么尊严，什么风骨，根本就不在意。
　　当然，不怕死的绝世狠人同样不在少数。
　　毕竟，但凡敢于在纪元长河闯荡的，哪个不是一步步再大道路上杀出来的猛人？
　　简而言之，怕死和不怕死，因人而异。
　　更别说有的人看着像怕死，实则无非是一种障眼法。
　　有的人看起来不怕死，但真正赴死时，骨头会变得比谁都软。
　　苏奕不在意这些，只问道：“如何补偿？”
　　布袍老者连忙道：“老朽来自火鸦水域，乃是‘燎日魔君’座下一位统领，在这纪元长河上征战多年，凭生搜集了不少宝物，愿意全部交给前辈，以弥补之前的过错！”
　　“除此，若前辈有什么需求，尽可以提出，只要晚辈能办到，绝不会皱一下眉头！”
　　远处，那羽衣男子看着这一幕，不禁震撼。
　　他转身要走。
　　可这时苏奕却冷不丁道：“老实待着。”
　　顿时，羽衣男子浑身一僵，脚下似有万斤重，再挪不开一丝，而他脸上则挤出一个比哭还难看的笑容，苦涩道：“是！”
　　“起来吧，待会带我去火鸦水域。”
　　苏奕瞥了那布袍男子一眼。
　　布袍男子登时大喜，激动地叩首道：“多谢前辈！多谢前辈！”
　　他知道，自己总算保住了性命。
　　“你过来。”
　　苏奕朝远处的羽衣男子招了招手。
　　羽衣男子浑身一震，神色明灭不定，旋即猛地一咬牙，朝这边行来，一副上刑场赴死般的架势。
　　他知道，自己根本逃不掉。
　　以对方的手段，轻松就能杀了自己！
　　与其如此，还不如乖乖配合。
　　毕竟，形势比人强，识时务者为俊杰。
　　“你和他一起，去纪元漩涡附近搜集宝物。”
　　苏奕吩咐道。
　　“啊？这……”
　　羽衣男子愣住，脑袋发懵。
　　这家伙，是把自己当做臣服的下人使唤了！？
　　简直太过分！！
　　他真以为自己会和那软骨头的老家伙一样？
　　可当察觉到苏奕目光扫过来，羽衣男子顿时点头如捣蒜，道：
　　“没问题！交给我了，您就瞧好吧！”