第3538章 往生天地规则
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色中，街巷上车水马龙。
　　可无论是谁，皆没有察觉到站在那的苏奕，以及苏奕对面的绿袍老者和祝云。
　　恰似阴阳间隔。
　　可他们却又分明立在那。
　　真真假假，在这里变得模糊如混沌。
　　当祝云那带着讥讽的话语响起，苏奕只笑了笑，“在往生国谈死字，就很可笑？这么说，你很懂‘死’所承载的大道分量了？”
　　祝云闻言，扭头对身旁的绿袍老者道：“看来，这位朋友真的对往生国一无所知啊。”
　　绿袍老者眸光闪动，“可不管如何，这位朋友既然能行走阴阳，窥破你我行踪，仅凭这一点，就已证明他并非无知无畏之辈。”
　　祝云露出思忖之色，这才对苏奕道，“若阁下愿表明身份，我们倒不介意指点你一二。”
　　绿袍老者暗松一口气。
　　他之前的确担心祝云被激怒而大打出手，一旦如此，极可能发生什么变数。
　　哪怕在往生国，他和作为接引使者的祝云，根本无须担心遭难。
　　可大道路上，就怕一个“万一”！
　　祝云此刻选择按兵不动，无疑是最稳妥的选择。
　　可面对祝云态度的变化，苏奕却摇了摇头，“心中有鬼，必有提防，一有提防，必不会老老实实说真话，我啊，已再信不过两位。”
　　说话时，他一步迈出，身影凭空消失。
　　绿袍老者脸色顿变，身影第一时间化作一缕流光，冲霄而起，在其双手间，已托出一尊盘绕着一条青碧长蛇的巨大炉鼎。
　　一身气息汹涌可怖，赫然涌动着属于始祖级的修为波动！
　　同一时间，接引使者祝云脚下升腾出一团滚滚如狼烟般的黑气，而他的身影则诡异地消失不见。
　　一抹雪亮剑气骤然迸发。
　　可却只震碎那一片狼烟般的黑气，接引使者祝云的身影早已不见。
　　绿袍老者眸若火炬，扫视四方。
　　他的神识几乎瞬息就覆盖整个城池内外，每一个角落都被神识扫过。
　　可却未曾发现苏奕的身影。
　　连祝云也已消失不见。
　　绿袍老者眼皮直跳，根本不敢犹疑，一步踏出，身影扶摇而起，冲向天穹之上的紫色圆月。
　　他是十二地官之一，能够轻松出入枉死地，只要让他返回，自可以化解一切威胁。
　　可就在绿袍老者的身影即将抵达那一轮紫色圆月时，一只大手忽地出现！
　　一只手而已，却遮住了紫色圆月，也把绿袍老者的前路封死。
　　绿袍老者心中一凛，当即催动巨大炉鼎，带起滔天的凶威，朝那只大手轰了过去。
　　光焰爆绽，绿霞滔天。
　　那只大手直接被破开一个大窟窿，四分五裂溃散。
　　伴随一声惊讶的声音，苏奕的身影在远处显现出来，眉目间带着一丝意外。
　　绿袍老者那等一击，和青玄初祖、画影初祖这样的禁区主宰相比，也并不逊色。
　　对苏奕而言，杀这种角色也是轻而易举的事情。
　　可偏偏地，这次他却失手了！
　　“也不过如此！”
　　绿袍老者冷笑，那尊炉鼎悬浮虚空，绿霞流转，鼎身的一条青碧长蛇似活过来般，昂首吐信，愈发衬得绿袍老者威风凛凛。
　　“再试试呗。”
　　苏奕笑了笑，蓦地探手一抓，虚空中再次凝聚出一只大手，横空镇压过去。
　　几乎同时，绿袍老者催动炉鼎，以一种强势无匹的姿态主动迎上去。
　　一击之下，那只大手再次四分五裂。
　　“就这？”
　　连续两击得手，绿袍老者愈发有恃无恐了，“我还当哪里冒出来一条过江龙，原来是个小瘪三啊！”
　　声音在回荡时，他早已展开攻势，迅疾凶猛，炉鼎带起浩浩荡荡的绿色霞光，耀眼夺目。
　　苏奕与之对抗，竟被杀的节节败退！
　　天穹紫月高悬，夜色深沉。
　　两者之间的一场大战，何等激烈。
　　可诡异的是，那等战斗余波扩散之下，却未曾影响到凡俗中的分毫。
　　那座城中依旧到处是热闹欢腾的景象，行人密集，浑然不知道，在那天穹下，一场大战在上演。
　　最反常的是，这等大战哪怕发生在混沌之地，也已让天地变色，山河摇晃，十方之地皆会遭受到严重冲击。
　　可此时，这一战的战斗余波，非但不曾影响到“阳世”，也不曾对“阴间”造成任何冲击。
　　给人的感觉，就像在异时空对战般。
　　同一时间，苏奕心中也有些异样。
　　往生国和其他世俗之地的确很不一样。
　　清浊、阴阳、虚实、真假、生死……一切都变得模糊起来。
　　连鸿蒙天域的周虚规则力量，都被隔绝在外，无法被真正感应到。
　　就像绿袍老者所言，这里就像一个“法外之地”！
　　不过，这不代表往生国没有规则秩序。
　　相反，这片“法外之地”自有其规则所在。
　　比如，在世俗无法感知的“阴间”之地厮杀战斗，不会影响到阳世分毫。
　　而在“阴间”动手，修道者的修为将不受压制！
　　并且这天地间则涌动着一股诡异的规则秩序，能够化解和抵消一切战斗余波。
　　故而，这一场大战看似动静很大，实则对阴间和阳世都不会产生冲击。
　　除此之外，苏奕清楚察觉到，绿袍老者的战力，的确和禁区主宰并无多少区别。
　　甚至都比不过“卢岂”“天君”“高烛”“白芷”这些定道者的手下。
　　可绿袍老者所执掌的大道，却和这“阴间”的规则秩序产生契合，一如天谴者所执掌的天谴之力般，让得绿袍老者在“阴间”厮杀时，一如天地主宰般威猛。
　　而在厮杀中，苏奕已察觉到，绿袍老者所执掌的“大道”，和轮回的气息颇有些相似！
　　若把轮回比作一条大河，那么绿袍老者的“大道”，就像这条大河的一条分支。
　　“奇怪，我已执掌完整的轮回之力，为何却不曾见过这样的大道力量？”
　　苏奕很不解。
　　在进入往生国不久，他就察觉到，这座世俗国度的规则秩序无比特殊，和幽冥之地很相似。
　　可真正接触后，却发现不少蹊跷之处，和他所认识的幽冥明显有着本质的不同。
　　尤其是此刻和绿袍老者厮杀时，苏奕的感受就更深刻了，心中也产生了浓厚的兴趣。
　　蓦地，绿袍老者一声大喝，催动炉鼎，施展绝杀一击，欲彻底结束这一场战斗。
　　那炉鼎上，青碧长蛇竟一跃而出。
　　这一瞬，天穹那一轮紫色圆月都微微颤抖了一下，垂落一片神秘禁忌的紫色月光，融入到青碧长蛇的眼眸中。
　　一下子，青碧长蛇犹如获得灵魂，张嘴朝苏奕吞去。
　　天地扭曲，时空紊乱。
　　这一击下，青碧长蛇就像要把苏奕连同这片天地都吞没，恐怖得令人心颤。
　　苏奕神色却波澜不惊，随手一划。
　　青碧长蛇的首级被斩，抛空而起。
　　由绿袍老者祭出的“炉鼎”随之剧烈摇晃，遭受到反噬般，哀鸣震天。
　　绿袍老者原本对这一击有着绝对自负，可当遭受这等变故，当即惊得头皮发麻，脸色大变。
　　而苏奕早已一步迈出，来到绿袍老者面前，轻声道：“玩够了么？”
　　绿袍老者像受到莫大刺激般，猛地一声怒吼，竭尽全力出手。
　　可随着苏奕抬手一抓，绿袍老者祭出的炉鼎，就落在苏奕掌心，瞬息缩小无数倍。
　　轻松的就像信手摘花！
　　“这……”
　　绿袍老者眼珠猛地瞪得滚圆，这怎可能？
　　苏奕手指摩挲着那一尊像枣核般大小的炉鼎，笑道，“就这……你就被吓到了？”
　　绿袍老者毛骨悚然，他这才意识到，自己之前所占据的优势，全都是假的。
　　对手之前根本没有动用真正的力量！
　　最重要的是，作为十二地官之一，绿袍老者还是第一次见到，有人竟然能斩断自己和阴间天地规则之间的联系！
　　太不可思议！
　　可即便如此，绿袍老者反应也极快，身影蓦地化作一缕流光轻轻一闪，就掠到那一轮紫色圆月之前。
　　绿袍老者大喝。
　　诡异的一幕发生，紫色圆月中，时空力量变幻，映现出一条扭曲如黑色丝带的路径。
　　不过，绿袍老者并未进入，而是转身看向远处苏奕，“为何不敢追了？”
　　苏奕笑了笑，“没必要。”
　　“怕了？”
　　绿袍老者脸色阴沉，目光死死盯着苏奕，“把炉鼎还给我，我可以当做今天的事情没有发生，否则！整个枉死地都将视你为敌！”
　　苏奕低头看着手中的炉鼎，轻声道，“若我没猜错，这炉鼎的本源力量，就是你动用天地规则的关键所在吧？”
　　绿袍老者脸色愈发难看，“阁下究竟是谁，咱们往日无怨，近日无仇，为何非要跟我过不去？”
　　“这可不见得。”
　　苏奕笑着摇头。
　　而在他身后，一缕无形的暗影悄然出现。
　　就像这阴间天地的一部分般，不曾引起一丝力量波动。
　　而随着这一缕暗影出现，在苏奕的头顶、脚下、身后三个地方，分别浮现出一点浑浊昏黄的光，无声无息地就已掠入苏奕体内。
　　苏奕却似浑然不觉，未曾有任何反应。
　　但，绿袍老者目睹了这一切，在他眼眸深处不由浮现一丝不易察觉的喜色。
　　「第二更晚上，时间不确定，闺女从昨天上午发烧咳嗽，昨晚一夜几乎没睡，直至现在发烧还在反复，把金鱼和媳妇也折腾坏了。
　　还请诸君担待一二。」