第一千六百二十五章 诸神印记
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕回忆往昔经历，再结合烛幽大鹏鸟所说，让他最终断定一件事——
　　无法降临于世的诸神，早知晓曾经剑压仙界的王夜，便是自己的转世身份之一！
　　正因如此，当初在仙陨时代，在那诸神联手之下，太武山才会离奇地从世间消失！
　　而在刚才时候，随着烛幽大鹏鸟洞察到纪元长河之上那些神明的身影，也让那些神明意识到，今世的自己，已重返仙界！
　　想明白了这一点，苏奕反倒平静下来。
　　未知的，才最让人琢磨不透。
　　而如今，既然知道了这些真相，反倒无须再猜来猜去。
　　“然后呢，那家伙还说了什么？”
　　邋遢老道禁不住问。
　　烛幽大鹏鸟摇头道：“什么也没说，那立在黑暗中的身影，直接就出手了，分明要将我彻底杀死！”
　　“可在那危机万分的关头，却发生了一桩怪事。”
　　“那一条长河上，又出现了一群神明，竟然和我看到的那些神明打起来了！”
　　说到这，烛幽大鹏鸟满脸的不可思议，啧啧称奇道，“我打破脑袋都想不出，诸神之间，怎还会发生厮杀！”
　　“不过，也正因如此，才让我侥幸逃过一劫！”
　　邋遢老道都不禁愣住，喃喃道：“打起来了？看来，神明之间也是分阵营的啊……”
　　说着，他意识到看向苏奕，传音道，“我怎么感觉，一些神明想利用太武山为诱饵将你灭杀，同样也有一些神明则站在你这边，在全力阻止那些敌对的神明杀害你？”
　　苏奕眼神微妙，道：“或许吧。”
　　他想起一件事。
　　当初在时空长河上，神秘女子珞瑶出现时，曾说她的本尊和一群道友一起，在一个名叫“无疆战域”的地方，和一众大敌征战厮杀！
　　那些大敌中，就有“过去燃灯佛”！
　　珞瑶也曾谈起，正是在她和其他一些道友的牵制下，燃灯佛和那些大敌才无法从无疆战域脱身，只能派遣类似弥真这样的神使，代替他们行事！
　　除此，哪怕诸神亲临，受制于秩序规则，诸神也仅仅只能将自身的意志力量，投射到时空长河之上。
　　这一切，都早已注定，眼下诸神要想对付苏奕，根本无法亲自出手，也无法真正捕捉到苏奕的踪迹，只能派遣那些神使来做事。
　　而正是这些消息，让苏奕意识到，自己那两个曾被诸神联手杀死的前世身边，应当有着一批足以和诸神对抗的同道！
　　甚至，不排除自己那两个前世自身，就是神！
　　眼下，烛幽大鹏鸟的经历，似乎就印证了这一点。
　　当那些神明出手时，却被另一群神明阻挠，这怎可能是巧合？
　　邋遢老道目光盯着烛幽大鹏鸟，追问道：“然后呢？”
　　烛幽大鹏鸟没好气道：“你不都看到了吗，我被那一道劫光劈了！”
　　“谁劈你的？”
　　“不清楚，但我揣测，应该是那立足在黑暗中的家伙！”
　　“你再想想，是否还有其他有价值的线索？”
　　“呃……”
　　烛幽大鹏鸟苦思冥想，许久，它猛地叫道，“大事不妙，老子被盖上章了！”
　　“当时，我依稀听到，有人说要给我留下一个无法抹去的印记，以后要派遣神使来杀我！”
　　“这还不明显吗，刚才我被那劫光劈中之后，就等于被诸神做了标记！！”
　　“完了完了……这下可如何是好……”
　　烛幽大鹏鸟哀嚎。
　　邋遢老道也悚然一惊，连忙检查自己的身体。
　　半响后，他一张老脸都垮下来，苦涩道：“娘的，果然如此！”
　　“老混蛋，老子被你坑惨了！”
　　烛幽大鹏鸟破口大骂。
　　忽地，苏奕抬手抓住这只浑身流氓气息的贼鸟，道：“别挣扎，让我看看。”
　　“你谁啊，老子……”
　　烛幽大鹏鸟张嘴就要骂，被邋遢老道一巴掌狠狠抽在脑壳上，斥责道：“不想被诸神坑死，就老实点！”
　　烛幽大鹏鸟一呆，顿时变得配合起来。
　　而苏奕掌指间萦绕着一缕轮回奥义，悄然探入烛幽大鹏鸟体内。
　　很快，他就感应到一丝诡异禁忌的力量，像一缕发丝所化的灵蛇般，盘绕成一团，潜藏在烛幽大鹏鸟的神魂深处。
　　当轮回力量出现，那一缕诡异禁忌的力量似受到惊吓般猛地暴起，正要逃走，就被苏奕第一时间用轮回力量困住。
　　而后，随着苏奕手掌抬起。
　　那一缕细若发丝的禁忌力量，被从烛幽大鹏鸟体内抽了出来。
　　“这……”
　　邋遢老道吃了一惊，“好诡异的力量，和那一场仙陨浩劫的气息有些相似，但却更为禁忌！”
　　烛幽大鹏鸟眼睛发直，吃惊地盯着苏奕，“小兄弟，你行啊，年纪轻轻，都能降服神明所留的印记！”
　　苏奕端详着掌心那一缕被轮回镇压的禁忌力量，半响才说道：“这的确是神明的力量，凌驾于仙道力量之上，极端可怕。”
　　“可你是如何降服它的？”
　　烛幽大鹏鸟禁不住问。
　　苏奕笑了笑，掌指发力，将那一缕神明力量彻底抹去，而后这才说道：“你不懂。”
　　烛幽大鹏鸟：“？？？”
　　它扭头看向邋遢老道，“老混蛋，都已到了现在，你就不跟我说说，这小兄弟的来历？”
　　邋遢老道安慰道：“你啊，还是别打探了，有时候蠢一些，反倒能活得更久。”
　　烛幽大鹏鸟气得破口大骂，脏话成串飞出。
　　邋遢老道则浑然不理会。
　　接下来，苏奕又如法炮制，帮邋遢老道消灭了体内那一缕神明力量，这让后者也如释重负，彻底轻松下来。
　　“这一次，多谢了。”
　　苏奕拿出一壶酒，递给邋遢老道，“以后有需要我的地方，尽管开口便是。”
　　这一次若非邋遢老道，他断无法发现太武山消失的真相，也断不可能知道，这竟是诸神的一个诱饵！
　　除此，在对抗刚才那一道劫光时，邋遢老道不止折损两件秘宝，自身也负伤严重。
　　这让苏奕心中颇过意不去。
　　可谁曾想，邋遢老道眼珠滴溜溜一转，咧嘴笑道：“老子等的就是你这句话，也别等以后了，你现在就答应我一件事可好？”
　　苏奕：“……”
　　他忽地意识到，有些不对劲，皱眉道：“我明白了，你之所以对太武山消失之秘如此感兴趣，甚至不惜拼命以身试险，目的就是想让我欠你一个人情，对不对？”
　　邋遢老道顿时尴尬，道：“我是你想的那种人？”
　　苏奕冷笑道：“你就是。”
　　邋遢老道一阵剧烈干咳，刚要说什么。
　　苏奕已摆手道：“行了，无须解释，说说吧，你想让我答应何事？”
　　邋遢老道稳了稳心神，神色也变得庄肃郑重起来，道：“以后，倘若我遇到了化解不开的死劫，我想让你拉我一把！”
　　苏奕心中一震，意识到问题严重。
　　论实力，这老东西谈不上厉害，可若论活得久，放眼古今仙界，都找不出第二个能和他相比的！
　　哪怕过往岁月中遭受数不尽的天谴劫数，哪怕为了躲避灾劫不得不东躲西藏，可这老家伙毕竟活到了现在。
　　可现在，他却说出这样一番话，必然是出了大问题！
　　“你莫非察觉到什么了？”
　　苏奕问道。
　　邋遢老道神色一阵阴晴不定，道：“在前一阵子离开黑龙集市不久，我忽地心血来潮，给自己卜了一卦，察觉到在以后的岁月中，我极可能遇到一场无法躲开的死劫！”
　　说着，他自嘲一笑，“你也清楚，以往岁月中，我就凭那一手占卜吉凶的手段，才躲过了一次次杀身之祸，虽然惶惶如犬，苟延残喘，可终归还能活下来。”
　　“可这次……不一样！”
　　邋遢老道揉了揉脸颊，叹道，“这是我活到现在，第一次遇到这样的死局，任凭如何推敲，竟找不出一丝生路！”
　　“所以……”
　　邋遢老道声音低沉道，“我就只能死马当作活马医，从你这入手，想谋一个破局的生机。当然，你无须压力太大，若真帮不到，那就算了。”
　　他咧嘴一笑，大喇喇说道：“反正我已经活得足够久远，久远到我都忘了这辈子究竟为什么还活着，麻了！”
　　苏奕凝视邋遢老道片刻，拿出一个玉简递过去，道：“需要我帮忙，随时来找我。”
　　邋遢老道呆了呆，“你就这么答应了？”
　　苏奕笑道：“那我拒绝？”
　　邋遢老道翻了个白眼，道：“门儿都没有！”
　　“行了，我也该离开了，后会有期。”
　　苏奕挥了挥手，转身而去，打算启程前往青崖书院！
　　目送他身影消失不见，邋遢老道嘿地一声笑起来，得意道：“有着家伙出手，什么狗屁死劫，老子根本无须再提心吊胆了！”
　　“他究竟是谁？”
　　冷不丁地，烛幽大鹏鸟问道。
　　“没看出来吗，那是个二十多岁的宇境仙人！”
　　烛幽大鹏鸟：“……”
　　它直恨不得抡起翅膀，拍死这老混蛋。
　　邋遢老道想了想，道：“走，载我去中洲走一遭，听说半年后的‘天狩大会’上，有一桩和太荒时期有关的机缘问世，我们去瞧瞧。”
　　“不去！”
　　“真不去？据我所知，太一教的‘紫电金雕’有可能也会去，你不想见见？那紫电金雕可身怀一股金翅大鹏的血脉，难得的是，还是个母的！”
　　“怎么不早说！还愣着干啥，走啊！”