第3015章 剑帝城剑修之风采
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“上一次，老子杀上三清观下院，只砸了一块匾额，现在，这些脑袋勉强也能拿来凑数。”
　　李三生咧嘴开口。
　　“猛啊！”
　　王执无看得都差点忍不住拍大腿。
　　“谁做的？”
　　云无相脸色阴沉，眸子中杀机暴涌，明显被触怒了。
　　那时空裂痕中，传出一道瓮声瓮气的浑厚声音：
　　“这点微不足道的小事，正是出自区区不才之手，让诸位见笑了。”
　　那巨大的时空裂痕剧颤，一个魁梧异常的布袍巨汉大步走出。
　　他肌肤泛着青铜色，面容粗犷，浑身尽是古老沧桑的岁月气息，但威势则格外地恐怖。
　　随着他出现，每一步迈出，都小心翼翼地，似唯恐踏碎了这天地。
　　饶是如此，随着他迈步，虚空依旧如纸糊般裂开涟漪般的碎痕。
　　天地随之剧烈摇晃。
　　那惊人的一幕，看得不知多少人倒吸凉气。
　　这，又是谁？
　　直至迈出第九步时，那魁梧巨汉似乎终于适应了这片天地，一身气息内敛，每一步踏出时，已不必再如履薄冰。
　　他大步来到苏奕面前，激动得眼眶泛红，泪流满面，“藏剑窟守剑者归年，见过大人！”
　　他竟是双膝跪地，朝苏奕行了一个大礼！
　　那等一幕，看得不知多少人变色。
　　苏奕都不禁一怔。
　　在场除了公冶浮屠和河伯之外，他既不认识李三生，也不认识此时跪在自己面前的魁梧巨汉。
　　但可以肯定，都是第一世曾经的手下。
　　李三生骂骂咧咧道：“快起来，活了不知多少年的老王八，还哭鼻子，不怕被人嗤笑？”
　　眼前这魁梧巨汉，就是藏剑窟的那头老龟，在过往漫长岁月中，一直帮大老爷看守着三把道剑。
　　“老子这是真情流露，你李三生懂个屁！”
　　自称归年的魁梧巨汉起身，拘谨地立在苏奕身旁，“大人，属下之前曾杀上三清观下院，踏破了他们山门，因为着急赶来，没有把他们一锅端掉，只拧了一些脑袋带来，您若不满意，等今日之事一了，属下再去杀一圈！”
　　此话一出，云无相等人的脸色阴沉得都快淌出水来。
　　枯玄天帝、王执无则听得浑身舒坦，得劲！太他娘得劲了！
　　之前云无相等人出现时，让他们都感到绝望，气都喘不过气来。
　　可现在不一样了，随着多位剑帝城的恐怖存在驾临，局势已发生变化！
　　苏奕则看向远处的云无相，“够吗？”
　　李三生、公冶浮屠、河伯、归年的目光，也都齐齐看过去。
　　两个阵营之间，隐隐形成对峙之势。
　　云无相脸色冰冷，“我说了，今天剑帝城的余孽都来了，也回天乏术！”
　　苏奕哦了一声，问身边的河伯，“咱们这边还有人吗？”
　　河伯不假思索道：“有！不过都在赶来的路上，或许得再等等。”
　　苏奕一下子明白过来，这件事，极可能是第一世心魔的手笔！
　　否则，不可能会让这么多剑帝城的人赶来。
　　想到这，苏奕目光再次看向云无相，“你要不要再等等？”
　　看似在商量，可那无声的挑衅意味，让云无相眉梢间已布满杀机。
　　“放心，我有的是耐心。”
　　云无相面无表情道。
　　在他身边，那些来自命运彼岸的强者，一个个也都很镇定。
　　哪怕现在就开战，他们也无惧什么。
　　而那些天帝则都变得沉默起来。
　　看起来，他们在这一场杀局中已沦为看客，根本没有插手的资格。
　　实则，真要豁出去动手的话，他们每一个都不会忌惮什么。
　　因为，这里是命运长河，不是命运彼岸！
　　拥有永恒帝座的他们，处于绝对的不败之地！哪怕拼命，也能拼出一个“两败俱伤”的结局！
　　这，就是他们的底气所在。
　　“老神棍，我已经相信你来自无终教，可你该如何让我相信，我是你祖师？”
　　这一瞬，王执无一咬牙，传音问询，“我能看出，你的来历，不弱于在场任何人，若你能帮我，我保证，以后有你享不完的福！”
　　暮鱼唇角一阵抽搐，心中哪会不明白，自家祖师之所以如此豁得出去，实则是想穷尽一切办法去帮苏奕？
　　最棘手的事情就在于此。
　　因为在众玄道墟，谁人不知道，他们无终教祖师毕生视剑帝城大老爷为大道之敌？
　　这哪能帮忙？
　　“快说啊！”
　　王执无催促。
　　暮鱼却罕见地沉默了。
　　而此时，那时空裂痕中，骤然间响起一道震耳欲聋的沉闷轰鸣声。
　　“剑帝城百里青锋！”
　　“剑帝城叶红叶！”
　　“剑帝城鸣九！”
　　“剑帝城孤寒舟！”
　　“前来迎驾！”
　　……一道又一道身影，宛如来自传说中的神话存在，从那时空裂痕中走出。
　　一下子，让全场轰动，无不为之侧目。
　　枯玄天帝愣住。
　　王执无也瞠目结舌。
　　包括云无相那边，一个个也都变色。
　　谁都没想到，剑帝城的人不来则已，一来就来了四个！
　　“大老爷！”
　　百里青锋上前，作揖见礼。
　　他一袭宽袖长袍，背负一口剑匣，双鬓斑白，面容消瘦，浑身剑意流转，声音如锵锵剑鸣。
　　在曾经的众玄道墟，剑帝城“百里青锋”，是天下剑修中的一杆标尺。
　　能与之对战而不败者，才有资格称一句“剑道巨擘”，拥有在众玄道墟开宗立派的资格。
　　“大老爷，红叶来迟了。”
　　叶红叶上前，眸子中泪光氤氲。
　　她一袭白衣，头簪一枚如火红叶，姿容如少女，风姿卓绝。
　　在众玄道墟，她是剑帝城大老爷钦点的“试剑之主”，专门考核城中剑修的实力。
　　在天下人眼中，她是剑道第一妖！
　　紧跟着，鸣九和孤寒舟也上前。
　　鸣九性情木讷，枯瘦如竹竿，顶着一个大脑袋，低着头，拘谨之极。
　　可在剑帝城，他是有名的剑疯子，痴狂剑道如疯魔。
　　曾被剑帝城大老爷破天荒地笑赞一声“痴狂儿”！
　　而在众玄道墟，鸣九的凶名之盛，绝对远在百里青锋和叶红叶之上。
　　也被世人视作剑帝城最危险的剑修之一。
　　而“孤寒舟”则更特别，他一袭僧衣，光头赤足，背后斜跨一口用染血布帛缠起来的木剑。
　　他立在苏奕身前，只说了一句：“弟子此生，唯有今日最开怀。”
　　剑僧孤寒舟，一见万事休！
　　剑帝城最特立独行的一个僧人，一个以参剑为禅为毕生大道的剑修。
　　他此生不曾杀生。
　　但，败在其剑下者，皆会被斩掉一身大道！
　　在众玄道墟，但凡提起孤寒舟者，要么敬之如天，要么恨之如魔。
　　苏奕看得出，百里青锋、叶红叶、鸣九和孤寒舟，都很激动。
　　可他心中却很无奈。
　　因为，他一个都不认识。
　　不过，对在场其他人而言，百里青锋四人的到来，简直就像一场风暴，让那对峙的局面变得紧张无比。
　　连云无相、李瘦虎等人的神色，都不可抑制地变得凝重许多。
　　至于那些天帝，一个个面面相觑。
　　这……就是剑帝城大老爷的威风？
　　果然恐怖！
　　余休、博云君这些人，则一个个神色复杂。
　　哪怕为敌，他们都不得不承认，剑帝城出现的那些强者，无一不是众玄道墟响当当的存在。
　　无一不是随手能将他们斩杀的传奇！
　　还好，剑帝城很久以前就已覆灭，那位大老爷也早在很久以前转世。
　　属于剑帝城的时代，终究已经过去，连那位大老爷亲手缔造的“众玄盟约”也已被彻底毁掉！
　　否则，给他们天大的胆子，也断不敢选择和剑帝城作对。
　　想到这，他们又都感到庆幸不已。
　　“还有吗？”
　　云无相冷冷开口，“当年的剑帝城，号称剑修如云，剑锋盖世者不知凡几，如今呢，怎么就只剩下这么点人了？”
　　苏奕笑了笑，道：“可在我看来，对付你们，已经绰绰有余。”
　　书院墨仲、起源教狞昌道主等人的心情都已变得沉重起来。
　　之前，他们人多势众，占据绝对优势。
　　可现在，局势已经翻转，苏奕那边，剑帝城的余孽纷至沓来，已带给他们严重的压力！
　　唯独云无相不禁冷笑，“也罢，那就不必再等，就此收网也好！”
　　说着，他屈指一点。
　　附近时空，骤然间紊乱。
　　最诡异的是，那被隔绝在外的命运长河，原本还在浩浩荡荡奔流，可在此时，却诡异地陷入静止。
　　每一朵浪花都停滞在那，宛如被封禁。
　　“动手！”
　　李三生猛地一声低喝。
　　一瞬，公冶浮屠、河伯、百里青锋、叶红叶、鸣九、孤寒舟全都动了。
　　齐齐拔剑！
　　剑帝城剑修出战，向来如此，根本无须什么默契和商议，先拔剑打过再说！
　　滔天的剑吟声，此起彼伏。
　　恐怖无边的杀伐气，在这一刻犹如一道道风暴，在这天地间骤然间席卷扩散。
　　唯有魁梧巨汉归年，守在了苏奕身边。
　　「2连送上^_^」