第3192章 横推十方无可敌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　邓天侯不顾一切出击，炼雪战刀狂舞，斩出的刀气之恐怖，都能轻易斩杀寻常的同境对手。
　　可那五座镇河碑的本源力量却远比他所想象的更古怪和恐怖。
　　在苏奕的掌控下，一次次把他的攻势击溃磨灭掉！
　　而在远处观战的彼岸强者眼中，邓天侯就像身陷囹圄的困兽，任凭如何挣扎，都被死死地压制。
　　并且，他开始负伤。
　　开始被那镇河碑的本源力量一步步压制，快要被彻底镇压！
　　这让众人皆吃惊，心中发寒。
　　苏奕的战力，谈不上多让他们在意，真正让他们忌惮的是镇河碑的力量！
　　强大如他们这些踏足成祖之路的道主，都感受到了莫大的威胁。
　　“不好！”
　　“快去救邓师兄！”
　　……无终教阵营那边，一众强者脸色大变，第一时间就要动手。
　　“别过来！我还没输——！”
　　邓天侯暴喝。
　　他眼睛发红，长发飞扬，犹如暴怒之兽，也不知施展了何等秘术，一身战力竟是又暴涨一截。
　　其手中炼雪战刀轰鸣，竟硬生生在那座由镇河碑本源力量所化的牢笼中破开一道巨大的裂痕！
　　场中顿时一阵骚动。
　　谁都看出，邓天侯在拼命！动用了其压箱底的杀手锏！
　　可面对这一击，苏奕屈指轻轻在命书上一抹。
　　五座镇河碑的本源力量愈发可怖，这片水域都在沸腾肆虐。
　　这一瞬，那些彼岸强者齐齐变色。
　　他们清楚感受到，一股无比禁忌的命运秩序力量出现了，让他们凭生大祸临头之感！
　　须知，他们之所以敢于在此地动手，就在于这片水域无比禁忌古怪，不必担心遭受命运秩序的反扑。
　　可谁能想到，苏奕通过命书和镇河碑的力量，竟然引来了笼罩在那命运长河上下的命运秩序？
　　“果然，命书才是执掌镇河碑本源力量的关键所在。”
　　易天尊眼神有些复杂。
　　唯有他清楚，苏奕是如何做到这一步的，内心既欣慰，又感到一阵怅然。
　　若他曾执掌命书，何至于被困此地万万年？
　　而这一瞬，邓天侯毛骨悚然，彻底被惊到，感受到强烈的不安。
　　心神都控制不住地在颤栗！
　　那是遭受到了源自本能的危机感的刺激。
　　那些无终教的强者明显也看出邓天侯处境的不妙，再顾不得其他，第一时间出手！
　　兵分两路，一批杀向苏奕。
　　一批前往营救邓天侯。
　　可在这些无终教强者出动那一瞬，兵家一脉的秦氏等人也动了。
　　全都悍然出击，阻截无终教的强者！
　　这一幕，出乎在场其他人意料，那来自彼岸各大阵营的强者皆吃了一惊。
　　没人想到，兵家一脉的人会帮苏奕阻截大敌！
　　“快，一起上！”
　　盘武氏阵营那边，盘武坤一声低喝。
　　变数已经发生，此时不出手，更待何时？
　　他第一时间带着盘武氏的强者，杀向苏奕。
　　而几乎同时，其他一些彼岸势力的强者，也陆续出手！
　　鸿灵俏脸大变，心都揪住。
　　这么多阵营的彼岸强者出手，可想而知会上演怎样一场混乱而动荡的大战。
　　这就是趁火打劫！
　　要把局势彻底搅乱，浑水摸鱼，击杀苏奕！
　　道光肆虐，兵刃呼啸。
　　这片水域彻底陷入狂暴混乱中。
　　每一个踏足成祖之路的强者，可都非寻常可比，更别说在场这些彼岸强者，分别是各大阵营选中的“火种”，一个个在彼岸都极负盛名。
　　当他们趁乱出手，所掀起的一场杀劫可想而知何等恐怖。
　　尤其是苏奕，被视作众矢之的，仅仅一瞬间，起码有十数种恐怖的攻击，朝他一人轰去。
　　面对这一切，苏奕眼神冷冽，不悲不喜，也不曾流露出任何意外。
　　他早料到，当局面出现剧变时，必将引发这样一场混乱的大战。
　　“道友，成败在此一举！”
　　蓦地，易天尊一声大喝。
　　在苏奕掌控的五座镇河碑之外，还有四座镇河碑，随着易天尊的声音响起，陆续有三座镇河碑轰鸣，释放出磅礴浩荡的本源力量。
　　几乎同时，苏奕手托命书，唇中轻吐一个字：“临！”
　　不可思议的一幕出现，那三座轰鸣的镇河碑本源力量，竟是同样被苏奕掌控。
　　一下子，足足八座镇河碑的本源力量汇聚，掀起滔天的混沌光雨，以苏奕为中心，形成了一道神秘而厚重的力量域场！
　　这座域场极端古怪神秘，就像环绕着苏奕旋转的一个巨大混沌黑洞。
　　当那些彼岸强者的攻击杀过来，顿时像泥牛入海，被那混沌黑洞一一抵挡化解掉。
　　全场一惊。
　　不知多少彼岸强者变色。
　　之前苏奕执掌五座镇河碑本源力量时，就已让众人感受到莫大的威胁，更何况是现在？
　　“艹！早知道有问题，还好没有出手。”
　　李磐额头直冒冷汗。
　　他刚才也差点忍不住想出手，因为发现法家一脉的余长生没有出手，他才强自按捺住出手的冲动。
　　而事实证明，没有动手是对的。
　　余长生此刻也倒吸一口凉气，看了李磐一眼，他之所以没动手，则是因为李磐没有下场……
　　等于说，两者皆各怀心思，彼此视对方为潜在的竞争对手，都抱有“螳螂捕蝉黄雀在后”的想法，以至于都不曾下场。
　　“原来，祖师早已和苏道友暗中联手！”
　　鸿灵内心激动，终于明白过来。
　　“天要下雨，人要送死，挡都挡不住。”
　　苏奕轻语。
　　此刻的他，一手虚托命书，浑身流淌着如若混沌黑洞般的力量，八种镇河碑本源力量加持，这一切衬得他简直如这片天地的唯一主宰。
　　声音还在回荡，苏奕已经展开反击。
　　那混沌黑洞般的本源力量，骤然间沸腾，直似肆虐扩散的风暴，朝在场那些彼岸强者席卷过去。
　　距离最近的一个彼岸强者，还未反应，躯体就被掀飞出去，周身出现一道道血色裂痕，千疮百孔，唇中发出的惨叫。
　　紧跟着，其他参与到此战的彼岸强者，都遭受到冲击！
　　在那混沌黑洞般的力量面前，全力抵抗都徒劳，都被重创。
　　或躯体裂开。
　　或七窍淌血。
　　或被砸落命运长河之下。
　　一时间，场中响起各种凄惨的叫声。
　　不过，像兵家一脉的秦石等人，以及像李磐、余长生这些未曾下场的彼岸强者，皆未曾受到影响。
　　可目睹这一幕，也是让他们惊得汗流浃背，一个个脸色都变了。
　　这一刻的苏奕，威势实在太强盛！
　　一如九天主宰，无敌于全场，有摧枯拉朽、横推十方之威！
　　战斗还在上演，而苏奕根本不曾留手。
　　混沌黑洞扩散时，在苏奕的执掌下，就像无坚不摧的剑气，将一个个彼岸强者重挫。
　　天地间，神辉肆虐，轰鸣如雷，血水飞洒如雨，处处是惨叫震天之声！
　　那些参战的彼岸强者彻底胆寒，哪还顾得上其他，全都在逃避。
　　“撤！快撤——！”
　　有人怒吼，转身就逃。
　　不得不说，这些彼岸强者的确非一般可比。
　　哪怕道躯四分五裂，遭受到重创，都未曾被真正地镇杀。
　　这就是踏足成祖之路的道主。
　　按当年若素所言，若不把这些“道主”杀成劫烬，哪怕只剩下一滴血、一缕念头，都能让他们活下来！
　　而以苏奕目前的实力，哪怕借助镇河碑的本源力量，也远远无法真正将这些彼岸强者抹杀为“劫烬”。
　　再加上这些彼岸强者皆是各自宗门中的火种人物，执掌有各种秘宝和底牌，处境虽然无比凄惨狼狈，但最终，还是被他们一一逃掉。
　　苏奕并非没有阻止。
　　他全力出手，专门针对那盘武坤一人，把对方杀得躯体爆碎，神魂重创，明显都已撑不住了。
　　可谁曾想，随着对方祭出一个底牌，竟还是杀出一线生机，仓惶逃走了。
　　对此，苏奕谈不上遗憾。
　　毕竟，那些可都是成祖之路的道主！
　　之前和邓天侯对战时，他就已清楚“道主”的强大，能把对方杀得溃不成军，屁滚尿流而逃，已让苏奕知足。
　　而目睹这一切，易天尊大笑不止，抚掌赞叹时，手都快拍烂了。
　　什么彼岸强者，无非是道行更高的一些修道者罢了。
　　说句不客气的话，在洪荒初期，若易天尊选择加入三清观修行，以他那绝世底蕴和天赋，如今注定早已成为道祖！远不是在场那些彼岸强者可比！
　　而此时的战场中，无终教的邓天侯彻底急眼了。
　　他犹自被困在那座牢狱般的本源力量中，快要撑不住，躯体都出现无数裂痕，无路可逃。
　　眼见其他人都已逃走，邓天侯根本不敢有任何迟疑，祭出了一块秘符。
　　秘符爆碎。
　　映现出一尊意志法相。
　　那是一个若少年道士模样的存在，相貌清奇，大袖翩翩，肩挑一对日月。
　　随着他出现，一股无法形容的恐怖威压，也随之弥漫全场。
　　无终教开派祖师！