第2271章 更胜往昔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凝秀沦为棋子！
　　被他们古族封氏送回了苏道友身边。
　　而这，极可能是云际寺的一个布局！！
　　意识到这点，封无忌也不禁变了，心里凉嗖嗖的。
　　以凝秀为棋子，打入苏道友身边，这无疑是在苏道友身边埋下了一个隐患。
　　如今，苏道友身在神域，而他那些仙界亲友，都和凝秀在一起。
　　一旦云际寺发难，足可轻松借凝秀这枚棋子，将苏道友那些亲友一网打尽！
　　这计谋，简直太狠！！
　　“当初，他们之所以大费周章，要借我们古族封氏的手去做这件事，就是让道友不会怀疑这件事另有隐情。”
　　罗睺妖祖神色复杂，“事实上，他们的确成功了，依我看，道友在和我相见之前，怕是根本没有察觉到凝秀有问题吧？”
　　苏奕喝了一口酒，摇头道：“没有。”
　　当初见到凝秀的残魂时，他曾亲自查验过，凝秀的残魂没有被人做手脚。
　　而在之后那段时间，凝秀的表现也没有任何一丝不正常的地方。
　　故而时至今日，他的确没想过，凝秀身上有问题！
　　“他们简直也太卑鄙了！为了坑害苏道友，竟然还玩出这么多花招！”
　　封无忌咬牙切齿。
　　“这就是布局，谈不上卑鄙，只能算是上不得台面的一些阴谋伎俩。”
　　苏奕随口道，“这等计谋也谈不上多厉害，无非是以有心算无心，才能提前多年布设这样一个阴谋。”
　　罗睺妖祖深以为然地点了点头。
　　这样的计谋，一旦被识破，其实很简单，不值一提。
　　不过，燃灯佛能提前布局，并且还能借这样的小伎俩成功达到目的，这才是燃灯佛最可怕的地方。
　　“苏兄，这件事和我族也有关系，我一定会倾尽所有帮你解决这个隐患的！”
　　封无忌咬牙说道。
　　苏奕道：“无须如此，事情还远没有到你所想那般严重的地步。”
　　罗睺妖祖道：“的确如此，起码燃灯老儿就想不到，今日此时，我会把这一切都告诉道友。甚至，他恐怕还以为，道友蒙在鼓里，不清楚有凝秀这个棋子在。”
　　顿了顿，他说道：“不过，麻烦的是，燃灯佛的布局，绝不仅仅只安插凝秀一个棋子那般简单。毕竟，仅凭凝秀一人之力，怕是很难挟持道友的所有亲友。”
　　说着，他眉头紧锁，“换而言之，对道友而言，在没有摸清楚燃灯佛的全部布局之前，最好不要轻易收拾凝秀这个棋子，宁可当做什么不知道，也不能打草惊蛇。”
　　苏奕摇头道：“这些都不重要，解铃还须系铃人，接下来，我就会去云际寺走一遭。”
　　罗睺妖祖一怔，“道友这是要做什么？”
　　“我不喜阴谋，也不管燃灯老儿什么布局。”
　　苏奕淡淡道，“一切阴谋伎俩，一剑破之便可，杀到他们真正疼了、怕了，你且看看，他们是否还敢用这点小伎俩来威胁我身边之人？”
　　一番看似随意的话语，却有藏不住的凛凛杀机，以及一股睥睨决然之意。
　　这让封无忌想起了明空山一战！
　　当时，帝厄布局，联合诸天一众顶级巨头势力一起，以胁迫古族羲氏为手段，逼迫苏奕出现。
　　而那在那一战，苏奕不曾妥协，反倒展开了一场强势、恐怖、血腥的反击！
　　最终不止挽救了古族封氏，更杀得人头滚滚，一众大敌铩羽而归！！
　　也是那一战之后，彻底震慑天下，起到了杀鸡儆猴的作用。
　　而现在，苏奕分明不打算徐徐图之，而是要下狠手，掀桌子，以实力去粉碎燃灯佛的阴谋布局！
　　你拿凝秀当棋子？
　　那我就先杀你一个血流成河，且看你是否还敢动用这枚棋子！
　　如此，自可以解决凝秀这个隐患。
　　罗睺妖祖明显也明白了苏奕的意图，不禁怔了怔，旋即叹服，道：“如今再看，李兄之风采，更胜往昔！”
　　作为一个和李浮游斗了不知多少岁月的老家伙，罗睺妖祖自然清楚李浮游的行事风格。
　　同样也如此强势，如此凌厉，一如他的剑道，不求什么迂回变化，只求一个一剑破万法！
　　扪心自问，当初在和李浮游对抗的那一段岁月中，他们阵营的那些老家伙中，无论选出哪一个，一对一的情况下，也断不可能是李浮游的对手！
　　而现在，李浮游的转世之身归来，行事非但不内敛和谨慎，反倒更强硬、也更霸道了！
　　这，便是所谓的“更胜往昔”！
　　“走吧。”
　　苏奕饮了一口酒，转世朝殛电魔窟外行去。
　　罗睺妖祖和封无忌齐齐愣住。
　　“苏兄，你这是饶恕了我家老祖么？”
　　封无忌追上前去。
　　“我可以救你家老祖，自然可以杀你家老祖。”
　　苏奕道，“至于杀不杀，就看你家老祖自己了。”
　　封无忌顿时狂喜。
　　他明白了，这是苏奕终于肯高抬贵手，给自家老祖一个赎罪的机会！！
　　最终是否能真正取得苏奕的原谅，就看自家老祖以后的表现。
　　罗睺妖祖神色复杂。
　　他也没想到，苏奕这等剑心如铁，坚不可摧的人，竟会破天荒地给自己一个活命的机会。
　　许久，他深呼吸一口气，道：“多谢！我尚记得，道友当初曾说过，你最不喜废话，向来只信行胜于言，以后……道友且看我如何行事便是！”
　　苏奕没有说什么。
　　正如他所言，他现在既能救罗睺妖祖，以后自然也能杀罗睺妖祖。
　　之所以现在饶恕对方，一是因为封无忌的缘故，二则和凝秀有关。
　　且不管凝秀是否早沦为燃灯佛的棋子，当初罗睺妖祖没有对凝秀下死手，苏奕自然不会现在对罗睺妖祖下死手。
　　更别说，此次罗睺妖祖告诉他的这三件事，对其对他帮助极大！
　　其一，殒命在“天坠岭一战”中的李浮游，曾被自己阵营的人出卖。
　　其二，燃灯佛身上有问题，无比危险。
　　其三，凝秀是一枚棋子！
　　这三件事，也解开了苏奕内心深处的一些疑惑。
　　这等情况下，苏奕自不介意给罗睺妖祖一个活命的机会。
　　至于对方会否真的洗心革面，苏奕并不在意。
　　“你们先离开吧，我还有事要做。”
　　直至来到那座封印着许多古老神孽的大山中，苏奕顿足，道，“记住，莫要泄露我的身份。”
　　罗睺妖祖点头，没有问什么，带着封无忌就告辞离开。
　　路上，封无忌忍不住道：“老祖，之前你为何不问一问苏道友可需要帮忙？”
　　罗睺妖祖道：“你觉得，在这殛电魔窟中，李道友需要帮忙吗？”
　　这对祖孙很有意思，一个称呼苏奕为苏道友，一个称呼李道友。
　　封无忌讪讪道：“哪怕帮不上忙，也可以主动展示一下自己的心意不是。”
　　罗睺妖祖眼神复杂，道：“虽然，我极看不惯你那阿谀奉承的样子，可不得不说，此次正是你和李道友这份情谊，救了我的性命。”
　　说着，他拍了拍封无忌的肩膀，欣慰道：“在这一点，你比你父亲强夺了！”
　　提起父亲，封无忌脸色一变，道：“老祖，宗族早已发生内乱，我很担心父亲他……”
　　罗睺妖祖眼神淡漠道：“不必担心，等我回去了，自会对宗族上下进行一场彻底的清洗！”
　　之前，封无忌已经告诉他，此次前来殛电魔窟的行动，封无忌差点遭了封云修的毒手！
　　“如此最好。”
　　封无忌也露出恨意，杀意十足，“必须得把那些叛徒统统杀光了！！”
　　殛电魔窟外。
　　“奇怪，你家太上长老怎么到现在还没出来。”
　　一个身影高大，背负黑色大弓的男子皱眉不已。
　　之前，他曾和封云修配合，本打算在殛电魔窟中灭杀封无忌。
　　可惜，行动出了点意外。
　　无奈之下，高大男子只能提前离开，驻守在这殛电魔窟外，防止封无忌活着逃出殛电魔窟。
　　可足足等待了数天，别说封无忌了，连封云修也没有出现，这让高大男子心中隐隐生出一股不好的预感。
　　“要不，我们进殛电魔窟看一看？”
　　一个古族封氏的上位神沉声开口。
　　在此次行动时，他和其他三人一直守在殛电魔窟的入口处。
　　“不必，还是再等等为好。”
　　高大男子摇头。
　　殛电魔窟太危险，一旦他们离开，万一被封无忌趁机逃走，这次行动可就彻底失败了。
　　就在此时，殛电魔窟入口处，忽地掀起一阵奇异的时空波动。
　　而后，两道身影凭空浮现。
　　当认出封无忌时，高大男子等人无不惊诧，这家伙，竟然活着逃出来了？
　　还好，他们一直守在此地，哪怕他逃出来，也和自投罗网没区别！
　　当看到封无忌身边那人时，一下子，那高大男子和四位古族封氏的强者全都愣住，眼瞳瞪大。
　　一个个如遭雷击！！
　　老……老祖宗！？”
　　有人失声叫出。
　　罗睺妖祖面无表情道：“走吧，跟我回宗族一趟，让所有族人亲眼看看，你们是如何死的！”
　　一句话，让众人亡魂大冒，如坠冰窟。
　　而那高大男子正要挪移逃走，直接被罗睺妖祖一把抓住，轻飘飘一巴掌拍碎了天灵盖！
　　鲜血飞洒中。
　　众人彻底崩溃，心死如灰。