第三百六十五章 乱灵海惊变传闻
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　距离天阙城西北十里之外，群山银装素裹，大雪飘飞。
　　即便是深夜，在雪色掩映下，天地间清辉空灵，驱散了黑暗。
　　四面环山的千雪湖中央，一艘乌篷船荡漾其中。
　　乌篷船上，搁着红泥小炉，一口大锅架在火炉上，有十余种辛辣香料熬煮的鲜红汤汁咕咕翻腾，热气腾腾。
　　茶锦坐在一侧，身边摆着十余种各色新鲜食材，有各色青嫩的蔬菜、有切得薄如蝉翼的肉类、也有菌菇、鸭肠、黄喉之类的食物。
　　苏奕边吃边喝，身心舒适。
　　漫天大雪，万籁俱静。
　　在这寒风刺骨的夜色中，和秀色可餐的绝代佳人一起，泛舟湖上，吃上一顿热腾腾的火锅，无疑是难得的放松和享受。
　　“公子，您尝尝这青梭鱼，只需涮一下，无须任何佐料，便是人间绝味。”
　　茶锦夹着一块晶莹雪白的鱼肉，搁在火锅中涮了一下，递给了苏奕。
　　青梭鱼是千雪湖的特产，最长只有半尺，常年生活在冰冷酷寒的湖水中，让得此鱼的肉质鲜美无比。
　　苏奕略一品咂，只觉口感的确极独特，不禁赞道：“的确不俗。”
　　茶锦抿嘴一笑，手脚勤快地帮苏奕夹菜，偶尔也会举杯，和苏奕对饮一下。
　　汹汹炉火映在她明艳绝俗的俏脸上，让得她眉眼间尽是柔媚温婉之色。
　　直至酒饱饭足，苏奕懒洋洋坐在乌篷船前，望着大雪纷飞下的湖面，只觉浑身舒泰，心神静谧。
　　茶锦帮苏奕泡了一杯热腾腾的茶水，而后坐在苏奕一侧，以双臂搭在苏奕大腿上，螓首枕在双臂上，整个人就像只猫咪似的，大大的眼睛看着远处，声音柔润道：
　　“公子，我已经没有家了，以后……无论您去哪里，我就去哪里，公子放心，我不会时时刻刻粘着你的，也不会图什么名分，只要公子不撵我走，就行了。”
　　声音中，藏着数不尽的温柔和深情。
　　苏奕手指轻轻抚摸茶锦的秀发，随口道：“大道修行，步步维艰，这一路上，会有数不尽的劫数，你若不怕，我自不会丢下你一个不管。”
　　说到这，他心中一叹。
　　作为拥有前世十万八千年阅历的玄钧剑主，他要比任何人清楚，以后随着修为越来越高，哪怕他会一直把茶锦带在身边，以后也注定是聚少离多。
　　甚至，如今所结交的好友，以后随着各自去求索大道，此生此世怕都不可能再有相见的时候。
　　这就是修行路。
　　在大道路上越走越远时，那往昔的故友和亲人，注定也将和自己聚少离多，渐行渐远。
　　不过，以苏奕的手段，自然可以给予身边之人以庇护，比如开创一方道统，让身边之人皆在其中修行。
　　只是，当他去求索属于自己的剑途时，终究会离开很久很久。
　　当然，现在说这些还为时尚早。
　　听到苏奕的回答，茶锦似安心般，脸上浮现一抹甜甜的笑容。
　　对她而言，能得到苏奕这样的承诺，已是以前不敢想象的事情，毕竟，以前苏奕也仅仅只把她当做侍女看待。
　　忽地，茶锦搁在苏奕大腿上的玉臂微微一僵，被一根硬物给触碰到。
　　她俏脸登时红了，含羞带怯似的抬头斜睨了苏奕一眼。
　　却见苏奕一手端着茶杯，一边淡淡道：“我毕竟也是血气方刚的少年，若无此反应，还是男人吗？”
　　理直气壮，自然而然。
　　茶锦早习惯了苏奕这种坦坦荡荡的性情，目光做贼似的飞快一扫四周，红润的唇轻抿，呐呐道：“要不……我帮帮公子？”
　　说着，她深呼吸一口气，低下了头。
　　苏奕躯体一僵，嘶的一声倒吸凉气。
　　最是那一低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞。
　　旁边，炉火渐熄。
　　远处苍山沐雪，四野旷远清寂。
　　许久，苏奕长长吐了口浊气。
　　翌日一早。
　　天光明媚，洒在千雪湖上，湖水泛起如碎金似的粼粼波光。
　　苏奕从乌篷船上醒来后，便带着茶锦一起，启程返回天阙城外。
　　茶锦抬起螓首，唇中发出一缕啸音。
　　这是在呼唤青鳞鹰。
　　今天他们便打算返回大周。
　　当茶锦扭过头，就见苏奕正盯着自己的唇在看，这似乎让她想起了昨晚的一些旖旎事情，登时霞飞双颊，灵眸含羞。
　　“瞎想什么呢。”
　　苏奕一阵哂笑。
　　不过，不得不说，昨晚在那千雪湖之上贪一饷之欢，倒也别有一番野趣。
　　很快，青鳞鹰破空而至，载着两人离开。
　　随着一夜时间的扩散，有关苏奕剑败秋横空，力压月轮宗的消息，也是传遍了大魏天下，引发滔天波澜。
　　大魏皇帝都被惊动，发出“大周有苏奕，我大魏又有谁可与之比肩”的悲叹。
　　而当消息传到大周境内，从玉京城到天下六州之地，无不哗然，掀起莫大的轰动。
　　“那秋横空被视作大魏第一剑，何等旷世的存在，却竟都不敌咱们大周帝师苏奕大人？”
　　不知多少人难以置信。
　　“一个人剑行大魏，如入无人之境，更压迫得大魏第一修行圣地月轮宗低头，苏奕大人简直神了！”
　　有人击掌赞叹。
　　“以前时候，不是有人说苏奕大人杀了大周的隐龙者，做得太绝，会引发外敌入侵吗？这些人现在在哪？老子非去抽他几巴掌，让他好好跪地忏悔不可！”
　　有人摩拳擦掌。
　　“咱们大周有苏奕大人在，江山可固，天下永宁！”
　　世俗之中，大多数武者皆改变了对苏奕的看法，对其推崇之极。
　　“帝师出行，扬我大周国威，此等壮举，细数过往岁月，何曾有过？”
　　玉京城皇宫，得知消息的周知离也亢奋激动不已，连连拍打自己大腿。
　　可很快，他又不禁发愁，因为他忽地发现，亏他现如今坐拥大周天下，却竟拿不出一些可入眼的宝物去犒赏苏奕……
　　“要不，选一批绝色美人给苏兄送过去？不妥，若如此，岂不是让苏兄认为，在我周知离心中，他是一个贪色之辈？”
　　“罢了，还是从皇宫宝库挑拣一些奇珍异宝送去好了，虽然苏兄或许不在乎，可我必须得表达出足够的心意才行！”
　　“来人，去皇宫宝库中，把我父皇珍藏的‘龙纹斑斓玉’、‘天香灵髓’和那一颗千年巴蛇的妖丹统统取出。”
　　周知离下达命令后，目光禁不住看向一直在大殿中帮自己处理朝堂之事的国师洪参商，问道，“国师，你觉得这些宝物够不够？”
　　洪参商唇角抽搐了一下，那可是当今周皇仅有的数种私藏瑰宝，每一样都价值连城，是修行之辈眼中的天材地宝，你小子竟还认为不够？
　　稳了稳心神，洪参商道：“殿下，心意到了才最重要。”
　　周知离哦了一声，道：“那……就这样吧，等抽空我亲自去见一见苏兄，再表达内心谢意。”
　　苏奕在大魏月轮宗的这一战，不止是助涨大周国威那般简单，实则更会对大魏产生一种极为可怕的威慑！
　　这才是最重要的。
　　衮州，天元学宫。
　　“道友此去不过两天时间，便大败月轮宗，剑压秋横空，从今以后，整个大魏天下，怕是再无人敢前来大周滋事生非了。”
　　宁姒婳清眸含笑，看着坐在那饮茶的苏奕，赞叹出声。
　　她也是不久前才得到消息，当得知秋横空这等剑道巨擘都败在苏奕手底下，内心也是震撼不已。
　　“消息可传的真快。”
　　苏奕一阵摇头，“对了，你不是说有要紧的事情么？”
　　“兰娑昨天传来消息，大秦第一凶地‘乱灵海’深处，出现了一场惊变，疑似有一处古老的遗迹横空出世。”
　　宁姒婳轻声道，“据说，当时有旷世异象横空，遮蔽千丈高空，有神秘的啼鸣之音不断响起，有一座天宫般的虚影映现于世。”
　　苏奕哦了一声，露出感兴趣之色，道：“还有其他值得留意的吗？”
　　宁姒婳道：“不清楚，兰娑也没有详细说，她只从其师尊云琅上人那打探到，那乱灵海深处的惊变，疑似和一个名叫‘群仙剑楼’的古老道统有关。”
　　“群仙剑楼？一个古老的修行势力而已，其门中人物竟胆大到敢以‘群仙’自居？”
　　苏奕挑眉，“这倒是让我想起一些事情，往往是妖修一脉的势力，最喜欢在自己的道统名字上，加上‘神’‘仙’两字，以此自居，自诩摆脱鄙陋野蛮之躯，羽化而成仙路修行之辈。”
　　宁姒婳不禁讶然：“还有这等说法？我倒是第一次听说，那道友对这一场惊变是否感兴趣？兰娑说，她很期待能够和你一起前往。”
　　苏奕眼神微微有些异样。
　　前不久的时候，羽流王月诗蝉还曾邀请他一起前往大夏，去参加那一场“兰台法会”。
　　现在，兰娑竟也邀请自己前往大秦，去乱灵海深处探寻机缘。
　　这么看的话，自己如今好像变成了个香饽饽啊……
　　想了想，苏奕刚要开口，忽地远处天穹上，有一头疾光雀飞遁而来，倏尔间已落在鸣泉阁不远处的一株松树上。
　　在疾光雀的利爪中，抓着一个密封的信函。