第一千六百二十六章 松庐之会
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　云收雨霁，天光湛然。
　　天地间，一座雄浑大山屹立，其色苍青，云雾飘然。
　　那是当今白芦洲八大名山福地之一的“丹枫仙山”，青崖书院就在其上。
　　距丹枫仙山不远处，修建着一座古色古香的亭子，名唤“来往亭”，取迎来送往之意。
　　此时，正有一群来自松庐学院的强者，在来往亭中歇息。
　　“这来往亭，在很久以前的时候名扬天下，被世间修士称作‘朝圣亭’，所朝拜的，自然是青崖书院的圣贤。”
　　一个白袍中年轻笑道，“那时候的青崖书院，被中央仙庭钦定为儒门正统，号称是仙界第一儒道门庭，可惜啊……那都是以前的事情了。”
　　说着，他摇了摇头，似很不以为意。
　　一个俊秀青年道：“师兄说的不错，如今的青崖书院，威望和名誉一落千丈，再不复往昔辉煌，在过往岁月，三大书院每千年一次的‘经纶大比’中，青崖书院一直垫底，早配不上‘儒门正统’这四字。”
　　白袍中年道：“这是自然，谁不知道，在当今天下，我们松庐书院才是仙界第一儒门？”
　　此话一出，顿时得到其他人附和。
　　“行了，少说这些风凉话。”
　　一把清冷威严的嗓音响起，顿时让其他人心中一凛，不敢再议论这些事情。
　　而他们的目光，则都看向同一个人。
　　那是一个女子，端坐亭子中央，头戴一顶芙蓉冠，玉簪珠履，姿容美丽，威仪十足。
　　她修眉俊目，气质清冷，容貌似二八女子，可眉目流转间，却有久经世事浮沉的一抹风韵，反倒为她平添一抹雍容的气韵。
　　松庐书院最负盛名的一位仙君长老人物。
　　她端坐在那，眺望远处的丹枫仙山，轻语道：“虎老威犹在，青崖书院纵使再没落，其底蕴也不容小觑，更别说当初由中央仙庭所赐的‘浩然尺’和‘正心钟’这两件宝物，如今还掌握在青崖书院。”
　　“按我们儒道门徒的规矩，唯有执掌这两件宝物，才能称得上是‘儒门正统’。”
　　说到这，聂葳蕤眸子中忽地浮现一抹坚定之色，“这一次，我受院长嘱托，前来这青崖书院，和他们中的仙君人物论道，无论如何，也定要将‘浩然尺’带回咱们松庐书院！”
　　那白袍中年笑道：“有聂长老亲自出手，必可马到功成。”
　　其他人也纷纷点头。
　　这时，远处天地间，忽地走来一道峻拔的身影，仪态闲散，似游山玩水似的，径自朝这“往来亭”走来。
　　一袭青袍，质朴平淡，正是苏奕。
　　这引起聂葳蕤等人注意，尤其当看到，苏奕旁若无人般走进往来亭，都不禁有些意外。
　　白袍中年冷哼呵斥道：“年轻人，没看到我们在商量事情吗，冒然来扰，未免也太没礼数！”
　　苏奕瞥了他一眼，道：“往来亭是你修的？”
　　白袍中年顿时语塞。
　　往来亭乃青崖书院“迎来送往”的地方，但凡前来拜访之辈，皆需要在此等候。
　　而苏奕已经自顾自坐在了陆葳蕤一侧的一个石凳上，拎出酒壶喝起来。
　　浑不理会周围看过的那些异样目光。
　　那泰然自若的仪态，让松庐书院这些修为最弱都在虚境层次的大人物们都很惊诧。
　　毕竟，但凡有点眼力劲的修仙之辈，怕都早认出他们的身份，根本不敢冒然接近。
　　更别提还视他们如无物，大喇喇坐在那了。
　　是无知，还是无畏？
　　众人有些拿捏不准。
　　“年轻人，你此来青崖书院是要做什么？”
　　有人禁不住问道。
　　苏奕随口道：“闯青崖十二楼。”
　　众人皆惊诧，忍不住重新打量了苏奕一番。
　　他们虽然来自松庐书院，可也清楚，自仙陨时代落幕至今，还从没有一人能闯过青崖十二楼！
　　便是在仙陨时代以前那漫长的岁月中，能闯过青崖十二楼的角色，也屈指可数。
　　以至于到如今，世间大多数修士都几乎快要忘记，在青崖书院还有这样一个试炼之地！
　　而现在，一个不知从哪里冒出来的家伙，却扬言要在今日去闯青崖十二楼，任谁能不惊讶？
　　并且，在他们眼中，眼前这青袍年轻人最多也就二十多岁，浑身气息平淡无奇，简直和没有修为一般，根本看不出多少玄虚。
　　“这小子，肯定是个不知天高地厚的狂徒。”
　　不少人心中暗自嘀咕。
　　越是修炼有成之辈，就越清楚去闯青崖十二楼是何等艰难的一件事，几乎没有希望成功！
　　一时间，一些人都不禁笑着摇头。
　　这世间，从来不缺类似的井中之蛙！
　　一个俊秀青年饶有兴趣道：“在闯青崖十二楼这件事上，可有不少冠绝天下的绝世人物都败了。”
　　“三万四千年前，名列宇境仙榜第一人的‘周温’去闯青崖十二楼，在第九楼止步。”
　　“两万九千年前，太一教那位有‘宇境第一人’之称的逆天妖孽李佛尔，在第十楼前止步。”
　　……此人陆续举了多个名声足以震烁古今的绝世人物。
　　最后，他眼神戏谑地看着苏奕，道：“阁下觉得，你比之这些人如何？”
　　苏奕淡淡道：“我何须去和那些失败者比较？”
　　众人：“……”
　　这小子，很狂啊！
　　“这么说，你认为你能行？”
　　那俊秀青年道。
　　苏奕拎着酒壶饮了一口，道：“这样的问题，若出自三岁小儿之口，倒也可以理解，可出自松庐书院的传人口中，不免显得太不堪。毕竟，我能不能做到，与你何干？”
　　俊秀青年脸颊涨红，颜面有些挂不住。
　　而其他人则很惊诧，这番话，足以证明对方早认出他们的来历，可他却还敢讥讽他们的同伴连三岁小儿都不如，这份胆魄和底气，可绝非寻常可比。
　　“你……”
　　俊秀青年明显生气，刚要说什么。
　　一直不曾说话的聂葳蕤已语气清冷道：“平白无故去妄议他人之事，被人驳斥，还不知自重，不嫌丢人？”
　　俊秀青年浑身一僵，噤若寒蝉。
　　其他人也不敢再吭声，只不过心中都很不舒服。
　　一个年轻人而已，不止冒然前来，坐进这来往亭，连言辞都那般骄狂，甚至都敢大言不惭地讥讽他们的同伴，任谁能不生气？
　　至于聂葳蕤，仅仅只看过苏奕一眼，便再不曾理会，恰似儒门所讲的非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动。
　　不过，也可以简单理解为，直接把苏奕这样一个陌生的年轻人无视了。
　　苏奕不在意。
　　她也不在乎。
　　彼此虽坐在往来亭中，却泾渭分明。
　　很快，从远处丹枫仙山上，掠来一只雪白的仙鹤，抵达往来亭之前，说道：“我书院院长吩咐，请松庐书院的各位道友前往‘争鸣大殿’一叙。”
　　当即就有人不乐意了，怒道：“你们青崖书院好大的威风，我等按照礼节，已在此等候许久，你们就派一只扁毛畜生来迎接我们？”
　　其他人也都露出不悦之色。
　　聂葳蕤却并不在意，她长身而起，神色平淡道：“走吧，我们又不是来做客的，不受欢迎也正常。”
　　其他人见此，也只能忍住。
　　当即，一行人跟随聂葳蕤一起，朝远处的丹枫仙山行去。
　　苏奕则一直坐在那，凝望丹枫仙山，好整以暇。
　　没多久，一道身影匆匆而来。
　　此人一袭儒袍，风姿卓绝，背负一柄玉尺，当远远地看到坐在往来亭中的苏奕，不禁笑道：“苏道友，果然是你！”
　　苏奕一怔，露出讶然之色。
　　来人，正是孟心观！
　　当初在镜湖仙会上，名列宇境仙榜第二名的孟心观，曾引起苏奕的注意。
　　当时，苏奕一眼就看出，孟心观修炼的是青崖书院四部古经之一的“沧海经”，一身气息浩瀚如海，已臻至大象无形之地步，极为不俗。
　　也是当时，让苏奕意识到，在仙界迎来的这一场黄金盛世中，天下间也随之涌现出一批身怀大气运的绝世奇才。
　　孟心观当可称得上是其中之一。
　　不出意外，此子以后根本不愁无法证道仙王境。
　　让苏奕感到意外的是，此次前来迎接自己的，会是孟心观。
　　“你早知道我要来？”
　　苏奕起身问道。
　　“前不久，古族汤氏的汤灵启前辈和汤宝儿姑娘曾专程前来我青崖学院，当时，他们曾拿出苏道友的画像，故而被我一眼就认出来了。所以，院长吩咐，在苏道友抵达时，由我来迎接。”
　　孟心观笑着解释了一番。
　　上次在镜湖仙会上，他曾亲眼目睹，苏奕是如何镇杀那个无相魔族强者“厉风寒”的，心中早有钦佩之意。
　　而今，再次见到苏奕，孟心观心中也很高兴。
　　他笑道：“上次镜湖一别，未曾和道友把酒言欢，此次道友前来我青崖书院，务必让孟某一尽地主之谊！”
　　说着，他当先带路，和苏奕一起前往丹霞仙山行去。