第2703章 天地为炉、造化为工
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神域之外，无尽时空彻底紊乱。
　　三位天帝气势恐怖，接连出手，每一击都打得时空崩碎，神辉肆虐。
　　分布在无尽时空中的其他修道者，早已远远躲避开，唯恐被波及到。
　　萧戬不断咳血。
　　他一身衣袍都已破损，被染成血色，肤色煞白透明。
　　可他的身影未曾退让分毫。
　　依旧立在那，像根钉子扎在那，寸步不让。
　　手中，带鞘长剑已拔出一大截，剑气璀璨炽盛，散发出的剑威，一次次挡住三位天帝的攻伐。
　　除此，那无边的剑威，还扩散在萧戬身后的时空界壁上，将那一切战斗洪流尽数阻挡住。
　　可如此一来，萧戬自身所遭受的冲击却愈发惨重！
　　“呵，没看出来，还是一位悲天悯人的读书人，不愿看到那神域天下被毁掉啊。”
　　摇光天帝冷笑。
　　在他眼中，萧戬此刻的举动，绝对称得上是不自量力，愚蠢之极。
　　“别这么说，上天有好生之德，这位萧戬道友的胸襟，担得起兼济天下四字。”
　　长恨天帝叹道，“若非他负隅顽抗，本座着实不愿杀了这样一位风骨卓绝的剑道君子。”
　　“可笑，狗屁的君子，狗屁的兼济天下，依我看，就是个缺心眼罢了。”
　　凌天帝眼神中尽是讥讽。
　　交谈时，三位天帝出手可一点都没放松，攻势如狂风暴雨，恐怖无边。
　　萧戬掌间，长剑再度被拔出一截。
　　只是，他一身精气神似乎也被抽走一截，一头长发失去光泽，肌肤都出现细密的皴裂痕迹，仿似一下子苍老了无数岁。
　　可他却似浑不在意。
　　眼神平静地立在那，倾尽所有，不惜一切拔剑。
　　什么生死，什么成败，该在乎的时候，他寸步不让，不该在乎的时候，完全不会为此分心。
　　他嘴唇翕动，似喃喃自语，“夫天地为炉兮，造化为工。”
　　一字字，那般艰涩和沉重。
　　而手中的带鞘长剑，在此刻骤然间发光，像是要从沉寂中活过来。
　　三位天帝眼眸微凝。
　　久攻不下，已让他们意识到萧戬的恐怖之处，故而不曾有任何懈怠，要阻截萧戬将那一把神秘的带鞘长剑拔出。
　　谁都清楚，一旦萧戬成功，绝对会产生不可预测的后果！
　　而这，是谁都无法容忍的。
　　他们出手愈发恐怖，萧戬的身影都随之摇晃起来，连带着那一道时空壁垒也剧烈震动，似乎随时都有被打破的迹象。
　　萧戬皱了皱眉，未曾气馁，他唇边兀自有鲜血汩汩流淌，继续道：“阴阳……”
　　一字字，犹如大道真言，让带鞘长剑爆绽出的剑威愈发慑人。
　　可萧戬身上的生机就像在被剥夺般，眉梢眼角都浮现出苍老的迹象。
　　唯有眼眸，清澈平静如旧。
　　还好，在他快要拼尽所有油尽灯枯时，只剩下三寸，整把道剑就能真正出鞘！
　　可就在此时，突兀地有一道掌印轰杀而至。
　　掌印大若星空，带起滔天的灾厄风暴，仅仅一击。
　　就将萧戬撼动！
　　那摇摇欲坠的身影，似再也承受不住，倒退出数步！
　　躯体血肉都被震出许多处置破碎的裂痕！！
　　最令人心悸的是，萧戬身后的那一道时空壁障，出现了许多巨大的裂痕。
　　换而言之，这一道横亘在神域之前的时空壁障，碎裂了！
　　同一时间，一道瘦高伟岸的中年男子出现，灰色长袍，头盘道髻，身影瘦削颀长。
　　赫然是厄天帝。
　　随着他加入，萧戬那本就岌岌可危的处境雪上加霜！
　　萧戬双手死死抓住带鞘长剑，拼着性命本源为代价拔剑！
　　剑与剑鞘脱离，只剩下两寸！
　　“尔等快去五行峰，去摘道果！”
　　厄天帝沉声大喝。
　　紫青夫人、孟天琊等十余位天君人物，几乎全都出动，从其他方向朝时空壁垒外的神域天下掠去。
　　萧戬眉头紧锁。
　　他已来不及顾虑这些。
　　“为炭兮……”
　　萧戬咬牙，声音中像从牙缝中挤出，显得那般艰难，似乎每个字，都在消耗他的性命般。
　　长剑再拔出一寸。
　　只剩下最后一寸！！
　　“快阻止他！！”
　　那四位天帝一直盯着萧戬的动作，哪会不清楚局势之紧张？
　　这一刻，他们也不再留手，一个个发狠，全都将自己的至强手段施展出来。
　　无尽时空紊乱。
　　萧戬背后，那一道时空壁垒轰然爆碎，再无法阻挡那肆虐的战斗洪流。
　　任谁都清楚，这样的大战洪流只要扩散到神域天下，整个神域，必将覆灭！
　　根本没有任何悬念！！
　　可也就是这一瞬，萧戬咬破舌尖。
　　似将一身仅剩下不多的性命本源彻底点燃烧般，原本艰涩沙哑的声音，也在此刻骤然间像洪钟大吕般响彻：
　　“万、物、为、铜！”
　　一字字，响彻无尽时空。
　　而萧戬掌间，剑已出鞘。
　　剑吟低沉，剑鞘嗡鸣作响。
　　那一口横空出世的长剑，则被萧戬血肉破碎的手掌握着，当空斩出。
　　一剑，简简单单。
　　那无尽时空却像化作一座汹汹燃烧的火炉，无穷剑意在燃烧。
　　那火焰耀眼、炽盛、浩瀚，火光中尽是澎湃、璀璨、磅礴的剑意。
　　四位天帝和那分布在无尽时空中的修道者，顿时如置身火炉中，遭受焚燃之刑。
　　一层层的时空壁垒都被熔炼。
　　四位天帝的联手攻击，都在这燃烧的剑意中消散瓦解。
　　凄厉的惨叫声响起，一些道行弱小的永恒人物，瞬息化作焦黑的炭木，而后崩碎为火烬凋零。
　　什么永恒不死，什么亘古长存，在那天地火炉般的一剑中，都成了泡影破碎。
　　夫天地为炉兮，造化为工。
　　阴阳为炭兮，万物为铜。
　　一字字如诵读经书般的声音，在那燃烧无尽的时空中回荡，如久久不绝的剑吟。
　　这一剑，威势太过恐怖，造化为工，是谓夺尽造化，万物为铜，便是无物不炼。
　　当一剑之下，让一片无尽时空化作火炉，置身其中的一切，就和被炭火焚燃的铜块也没区别。
　　摇光天帝身影暴退，双手不断拍出，试图破开那无尽燃烧的剑意。
　　可他却被烧得肌肤焦黑，面目全非，像一截烧黑的木头般。
　　到最后，整个躯体都瓦解，飘洒无数的火烬，才终于挣脱出来。
　　可整个身影已模糊虚幻不堪。
　　怒吼声响彻，长恨天帝怒目圆睁，缔结道印，不断轰杀，气息恐怖无边。
　　可最终，依旧被那如燃烧的剑意轰得身影龟裂破损，整个人炸开，只剩下一缕残魂。
　　相比而言，凌天帝、厄天帝要好上许多。
　　可依旧被重创。
　　前者挡住了那无尽燃烧的剑意，却遭受冲击，咳血不止，一身道行濒临枯竭。
　　后者被一道剑意凿穿腹部。
　　燃烧的剑意正在伤口处燃烧，剥夺其生机，短时间内根本无法驱散。
　　这一切，皆在瞬息发生。
　　一剑之下，无尽时空燃烧，四位天帝重伤，不知多少个永恒人物命丧火海！
　　连那朝神域天下席卷的战斗余波，都被抵消掉！
　　从神域望去，那无尽时空中，瞬间就被无尽火焰淹没，剑吟如潮，久久不绝！
　　那一幕，震撼人心，颠覆想象。
　　那刚趁机杀出时空界壁，正在朝神域天下掠去的一众天君人物，都不禁惊出一身冷汗。
　　之前，若他们再慢一分，怕是就会葬身火海！
　　紫青夫人一咬牙，不管这一切，和那些天君一起继续朝神域掠去，目标直指五行峰之巅。
　　无尽时空中，火海消散，光焰暗淡沉寂。
　　到处呈现出被焚化燃烧的痕迹，一些永恒人物殒命后遗留的宝物，都被熔炼成一块块永恒物质，散落在时空中，像一颗颗陨石在忽明忽灭。
　　四位天帝脸色阴沉可怖。
　　一剑，竟然把他们全都重伤！！
　　最惨的是长恨天帝，大道分身都被毁掉，只剩下一缕快要消散的残魂。
　　摇光天帝也快撑不住，他身影虚幻如泡影，凄惨之极。
　　不过，他们也都注意到，萧戬撑不住了！
　　这个如若读书人般的恐怖剑修，躯体崩坏，气机暗淡，性命本源濒临枯竭，鲜血将其破损的衣袍和长发都染红，苍白透明的脸庞上，尽是苍老灰暗的死气！
　　虽然，他依旧立在那，身影笔挺。
　　可谁都看出，他撑不住了！
　　最重要的是，萧戬手中的剑鞘和长剑已经消失，变成了一卷染血的泛黄书卷！
　　这一切，让四位天帝心中大定。
　　“萧戬，你可还能斩出第二剑？”
　　摇光天帝大喝。
　　“你拼了性命，也终究难以力挽狂澜，何苦呢？”
　　凌天帝冷冷开口。
　　“哪怕我等大道分身被毁，可你也看到了，那些天君已杀上神域赤松山，你已来不及阻止！”
　　长恨天帝厉声道。
　　“可悲可叹，可恨可怜。”
　　厄天帝一阵摇头，“这定道之战，无论是谁，无论谁来了，都注定是螳臂挡车，谁也救不了他苏奕！”
　　言辞中，尽是睥睨。
　　自始至终，萧戬静静地立在那，神色纹丝不动。
　　他低着头，看着手中染血的书卷，低声道：
　　“读书人讲究一个敢为天下先，求一个杀身成仁的大义，剑修则看淡生死，纵死无悔。”
　　他艰难地扭头，目光望向神域天下，似遥遥地看到了那五行峰之巅。
　　“我死又如何，他……一定活下来的……”
　　眼神中，带着一丝复杂的意味。
　　有未能杀大敌、挽天倾的不甘。
　　但，无悔！