第3154章 煮雪烹茶以待
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　风雪山前。
　　放眼望去，到处是修道者的身影，密密麻麻，一如苍茫大地上铺开的一片汪洋。
　　一眼望不到头。
　　并且在那更遥远的地方，还有许许多多的修道者赶来。
　　或驾驭遁光，或脚踏法宝，或骑乘神禽，或称作宝船，五光十色，绚烂夺目。
　　仅仅这番气象，已让在场不知多少修道者感慨。
　　古今岁月中，永恒天域也曾发生过许多惊天动地的盛事。
　　可还从没有一次，像现在这般壮观！
　　来自天南海北的各大势力修道者、横行一方的散修、明耀一域的名宿……皆纷至沓来。
　　直似过江之鲫，浩浩荡荡，只为一睹砺心剑斋重建时的状况！
　　距离砺心剑斋重建之日仅剩下一天，可这方圆数万里之地上，已是人山人海！
　　“都不怕死吗，都拥挤在附近，一旦发生大战，逃都逃不掉！”
　　有人忧心忡忡。
　　“不是不怕死，而是一旦上演帝战，无论站在何处，也注定躲不开。”
　　有人低语。
　　“古籍中记载，末法时代落幕一战中，那些天帝彼此厮杀的战场，皆位于那天穹深处，因为只有在那里，才能让天帝一身威能尽数施展。”
　　有人解释，“故而对我们而言，只要不蠢到上天观战，就不必担心被战斗波及。”
　　许多人这才恍然。
　　“这可不见得，天帝之威随便泄露一点，都能毁尽山河，颠覆四方，可绝不能大意。”
　　有人提醒，“一旦大战爆发，必须尽快撤离，退得越远越好。”
　　类似的议论，不在少数。
　　显然，如今所有人都清楚，在苏奕重建砺心剑斋之日，注定将发生帝战！
　　而如今，天下英豪汇聚于此，自然也是要亲自见证这一场极可能要改写天下局势的一战！
　　“不管成败，苏奕之名，已注定将载入万古史册，成为后世万万代所知晓的一个……传奇。”
　　有人感慨。
　　青史留名，名垂万古。
　　这命运长河上，真正能做到的，又有几个？
　　更遑论，这还是一场自末法时代落幕至今，规模最大，最不可预测的一场帝战！
　　风雪山之巅。
　　大雪纷飞，凛风猎猎。
　　来自敬天阁的力量，早已将风雪山附近封锁，山上山下，自然无人能靠近过来。
　　苏奕坐在藤椅中，一侧放着红泥小火炉，火炉上的茶炉咕咕作响，溢散出沁人心脾的茶香。
　　若素在一侧照看茶炉，仪态悠闲。
　　一侧，则立着灵然、穷奇山主二人。
　　枯玄天帝、清漪天帝、陆野、洛颜、蒲铉等人，则立在苏奕一侧。
　　这里，只有他们一群人，风雪漫卷，到了他们所在的风雪坪上，则变得柔和轻灵，纷纷洒洒。
　　“老弟，你就这么等着明天重建宗门？”
　　枯玄天帝忍不住道。
　　时至如今，他也没看出苏奕做什么安排，又有什么谋划和准备。
　　哪怕就说重建砺心剑斋，可这风雪覆盖的大山上，连一个洞天福地都没有，也根本没什么布置！
　　“醉翁之意不在酒，又何须做什么摆设。”
　　苏奕笑道，“老哥该不会认为，我真要把砺心剑斋祖庭放在这吧？”
　　枯玄天帝叹道，“我当然明白这些，唯独不明白的是，你葫芦里究竟卖的什么药！”
　　在场除了若素，其他人内心实则也很困惑。
　　见此，苏奕只说道：“明天时，老哥和清漪道友一起，为陆野和洛颜护法，其他的事情则无须理会。”
　　一下子，两位天帝愣住，就这？
　　枯玄天帝深呼吸一口气，“老弟，你该不会想一个人去和那些老家伙掰手腕吧？”
　　苏奕笑了笑，道：“有何不可？”
　　众人彼此对视，无不沉默了，内心无法平静。
　　若素拎着茶壶，为苏奕和自己斟了一杯茶，道，“天帝之争，一切布局皆是小道，若真开战……”
　　若素指了指天穹深处，“战场只会在那里。”
　　枯玄天帝沉声道：“前辈，可若敌人兵分两路，一边对付苏道友，一边破坏陆野、洛颜二人的破境，当如何应对？”
　　苏奕随口道：“我先杀敌，随后他们再破境。”
　　枯玄天帝微微摇头，问出一个一针见血的问题，“你一个人，如何能牵制住他们所有人？”
　　苏奕轻声道：“老哥你且看着，当真正开战时，他们不得不全部和我一战！”
　　枯玄天帝欲言又止，最终只叹道：“世人都在传，你这么做和疯掉没区别，我本来还不信，现在……可真有点信了！”
　　苏奕哑然。
　　他长身而起，拍了拍枯玄天帝肩膀，“不瞒老哥，之所以布这个局，我本就没打算借助任何人的力量！”
　　苏奕的确有感而发。
　　天命之争，他因为实力不够，只能眼睁睁看着局势走向不可控的地步。
　　宿命海之战，亦是如此。
　　这两次大战，虽然苏奕解气，却不解恨。
　　毕竟杀敌之事，不是由自己为之，终究心中不痛快。
　　当初在万劫之渊时，连万劫帝君的本尊都流露出对他的不屑，认为他能活到现在，未尝不是依靠背景足够大的缘故。
　　对于这一切，苏奕虽然不在意，可终究难免感到一丝意难平。
　　而这一次，不一样！
　　之所以布这个局，做出这样的决断，其目的只有一个，要亲自手刃大敌，了却恩仇！
　　说着，苏奕目光一扫其他人，“你们也无须再问，明天便可一目了然。”
　　顿时，众人皆沉默。
　　苏奕则重新坐回藤椅，拿起茶杯喝了一口，跟若素谈起一些修行上的事宜。
　　若素一边煮雪烹茶，一边对谈。
　　两人皆显露出一种独有的沉静气质，也渐渐感染了在场其他人。
　　每逢大事有静气。
　　说来容易，真正能做到的，又有几人？
　　起码，清漪天帝也好，枯玄天帝也罢，心境就无法真正地从容。
　　至于其他人，自然也如此。
　　灵然悄然转身，看向远处，那里人山人海，一眼望不到头。
　　这天下人的眼睛，都在看着。
　　天下人的嘴巴，都在议论着。
　　可在这山巅，此刻却是宁静的，明明是局中人，却仿若置身局外。
　　忽地，灵然心中升起一股遏制不住的期待。
　　明天，面对那一场泼天大祸，苏奕该会展露出怎样的风采？
　　时间流逝。
　　黑夜过后，晨曦破晓。
　　当天穹一抹天光撕裂黑暗，照亮山河时。
　　枯玄天帝和清漪天帝皆心生感应，目光齐齐看向天穹远处。
　　天帝出行，必会引发周虚规则共鸣。
　　而此时，则有一群天帝出现在逍遥洲，朝风雪山这边掠来！
　　他们没有掩饰身上的气息，随着出行，整个逍遥洲的天穹上，出现一幕幕不可思议的大道异象。
　　雷电交织，光焰肆虐，龙虎长啸，神虹如潮……
　　整个逍遥洲天下，随之笼罩上一股无法形容的大道威压，分布世间的亿万生灵，无不惊悚骇然。
　　风雪山附近，那早已等待在那的无数修道者，在此刻齐齐被惊动，无不伸长脖子，望向天穹。
　　那些天帝……来了！
　　虽然，还看不到他们那伟岸如主宰般的身影，可所有人都清楚，那些天帝正在朝风雪山靠近！
　　场中的议论声都戛然而止，变得静悄悄的。
　　而那笼罩在天地间的大道威压则越来越厚重起来，已影响到了天机变化！
　　风雪山之巅。
　　苏奕兀自坐在藤椅中，只瞥了一眼天穹，就说道，“道友，为了避嫌，只能劳烦你先带着灵然姑娘和穷奇山主暂时离开了。”
　　若素微微一笑，摇头道，“不着急，除了那些天帝，还有不少隐世山的家伙也来了。”
　　苏奕一怔，倒也不意外，“都不愿隐匿于暗中，看来他们这是要亲自跟我表态啊。”
　　若素道，“你不愿彼岸力量插手，他们肯定也不允许有像我这样的人来帮你，情理之中，可以理解。”
　　正自说着，天穹远处，忽地传来一阵轰鸣声。
　　一道道伟岸的身影像从神话中走来，陆续出现在风雪山不远处的天穹下。
　　这一瞬，天地四方皆寂。
　　附近区域中，所有修道者仰起头，目光齐刷刷望了过去。