第3646章 这般烦恼，不可自除
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鸿蒙道山八万里禁区外。
　　原本在观战的一众鸿蒙主宰，此刻全都朝远处退去。
　　一退再退！
　　因为那“肚里乾坤”所衍化的一方星空秘界所在之地，完全被一股可怕的吞噬力量覆盖。
　　天穹扭曲，凹陷成一个深不可测的漩涡黑洞，仿似倒悬在那的一个巨大漏斗。
　　那是由“饕餮仙”御用的天道周虚力量所衍化，释放出的吞噬力量，让那里的虚空扭曲崩碎！
　　一旦被波及，鸿蒙主宰也扛不住。
　　只有砍柴人一人立在那，不言不语，沉默观战。
　　在他视野中，苏奕依旧在出手，剑气如瀑，密匝匝斩在那漩涡黑洞中。
　　漩涡黑洞不断破碎，不断恢复，所释放出的威能则一步步变得强大。
　　到此时，漩涡黑洞释放出的吞噬之威，都已不弱于碰触到生命之门的杀我者！
　　而一旦这样的态势持续下去，苏奕势必会被一步步压制，直至被彻底吞噬炼化！
　　最令人心寒的是，被困肚里乾坤，逃都逃不掉。
　　“没想到，在那些封天之尊中，饕餮仙竟是最深藏不露的那一个！”
　　人们震撼不已。
　　孙禳眉头紧皱，这样的杀局，当如何化解？
　　“苏奕这次怕是要输了！”
　　一些鸿蒙主宰做出如此判断。
　　“苏奕，我已经感应到你那一身道途的奥秘了！”
　　蓦地，饕餮仙的声音响起，带着难掩的亢奋和激动，“没想到啊，你竟然都已参悟到生命之道的一些妙谛，并且已融入自身道行之中！”
　　人们浑身一震，都被这番话透露出的真相惊到。
　　“不错，真不错！我已经强烈感受到，若能继续参悟下去，必可以真正窥见生命之门！”
　　饕餮仙喃喃，“到那时，被说你苏奕，就是那鸿蒙道山，我也能一口吃掉！”
　　听到这，一直在出剑的苏奕忍不住笑道，“是么，就不怕自己被撑死？”
　　饕餮仙哈哈大笑，“我的大道，无物不吞，无物不炼，诸天万道都能吞进肚内，一如无垠深渊，可还从不曾吃饱过！”
　　声音中，尽是自信。
　　苏奕道：“这番话气魄十足，真不错。”
　　“你也这么认为？”
　　饕餮仙笑问。
　　苏奕道：“不错，在我看来，完全可视为你的一言，篆刻为墓志铭。”
　　饕餮仙笑得愈发大声，“身为剑修，也只会摇舌鼓唇，信口开河了么？”
　　苏奕不再言语。
　　他只大袖一挥。
　　而后，那漩涡黑洞轰然爆碎。
　　紧跟着，整个宛如浩瀚星空般的“肚里乾坤”四分五裂！
　　这一瞬，天上地下，完全呈现出一股毁灭、崩塌、寂灭般的末日景象。
　　肉眼可见，从那爆碎的“肚里乾坤”中，激射出了无数璀璨耀眼的剑气。
　　浩浩荡荡，席卷九天十地！
　　除了震天动地的剑鸣声，隐隐约约还传出一声属于饕餮仙那惊惧不甘的凄厉惨叫声。
　　不知多少人惊骇，脑袋发懵。
　　饕餮仙明明占据上风，却为何却在苏奕一挥袖之间就输了？
　　密匝匝的剑气流窜天地。
　　那毁灭般的余威犹自像飓风般在扩散。
　　只有苏奕一人的身影立在乱世洪流中，却再见不到饕餮仙的身影。
　　直至半晌，一切才渐渐归于寂静。
　　人们放眼四顾，全力感知，却再感知不到任何属于饕餮仙的气息。
　　一时间，人们心惊肉跳，苏奕究竟是如何做到的？
　　孙禳眯着眼睛，喃喃道：“给饕餮仙留下遗言的机会才动手，苏奕这家伙还怪好哩……”
　　之前，饕餮仙曾得意大笑，叫嚣着修行至今，还从不曾吃饱过。
　　结果一转眼间，就被撑死了。
　　想到这，孙禳吭哧一声笑出声。
　　再看天穹下，苏奕拎着酒壶正在饮酒，就像刚才所经历的一场战斗在他看来，完全不值得在意般。
　　“眼下，就只剩砍柴人了。”
　　孙禳目光下意识望向远处。
　　砍柴人，一个性情沉闷木讷的家伙。
　　他曾听定道者谈起，这六个封天之尊中，真正能够让定道者看入眼的，只有两人，一个是杀我者。
　　一个便是砍柴人。
　　孙禳有预感，砍柴人极可能将会成为苏奕真正的大敌！
　　旋即，孙禳心中又是一叹，他当然期待苏奕能赢，也算为剑修一脉争光彩。
　　可苏奕一旦赢了，势必将会和定道者对上！
　　这，才是孙禳最不愿见到的。
　　于他心中，定道者也好，苏奕也罢，是他此生仅有的从心中敬服感佩的两人！
　　无论谁输了，都是孙禳不想见到的。
　　可孙禳也清楚，只要苏奕赢了砍柴人，苏奕和定道者之间，注定是要分出一个成败的！
　　而成败之分，往往意味着生死之争！
　　“这就死了？”
　　鸿蒙道山半山腰，引渡者错愕，“难道说，饕餮仙真的是被撑死的？”
　　定道者道：“贪多嚼不烂，苏奕一身道途，早在饕餮仙之上，每一剑斩出的力量，也不是饕餮仙轻易就能炼化。”
　　“当苏奕斩出的所有剑气力量，都汇聚在饕餮仙的肚里乾坤，就像不断蓄积的一座火山，只需苏奕心念一动，就能让这座火山彻底爆发，把饕餮仙的‘肚里乾坤’彻底撑破。”
　　定道者说到这，微微摇头，“之前我已说过，饕餮仙太急了，败就败在一个贪字！”
　　“那世俗凡人尚且知道心急吃不了热豆腐，贪多则嚼不烂，饕餮仙自己却当局者迷。”
　　“他自以为凭借一身道途，可以无物不吞，殊不知他若能拥有药师那一份‘舍得’的气魄，在修行时有所为，有所不为，克制住心境，早在很久以前，就能触碰到生命道途的门槛，而不至于直至如今也没有做到这一步。”
　　引渡者听完，才终于恍然过来。
　　从定道者的言辞间，也让她听出，相比杀我者，定道者似乎并不待见饕餮仙。
　　故而对于饕餮仙的落败，没多少感触不说，还带着一丝轻蔑的意味。
　　“我倒是很期待，砍柴人的表现。”
　　定道者道，“他以‘六欲竹林’来斩本我烦恼根，时至今日，几乎已经把心境中的六欲杂念一一拔除，在那些封天之尊中，当以他的心境最稳，意志最坚，气魄最足！”
　　定道者连用三个“最”字，虽然语气没有情绪波动，可言辞间已毫不掩饰对砍柴人的认可欣赏之意。
　　引渡者自然能听得出来。
　　这让她心中一紧。
　　之前那些战斗，都不曾真正伤及苏奕的大道根本。
　　可一旦和砍柴人的对战中，苏奕若付出不小的代价，势必会影响和定道者之间的对决！
　　“你在担心苏奕？”
　　定道者似看穿引渡者的心思，“大可不必，哪怕他和砍柴人的对决中，付出极为惨重的代价，我也会给他一个恢复的机会，让他能够在最巅峰处和我一战！”
　　引渡者没有吭声，心中则平静不少。
　　她相信定道者的话。
　　对方也没必要在这种事上撒谎。
　　让引渡者没想到的是，这一刻的定道者竟是谈兴甚高，再次开口道：“你可曾听说，先天混沌时代，剑客向来不喜外出，常年在养心草庐中静修，可有一次他却主动走出养心草庐，去了砍柴人的竹林走一遭？”
　　引渡者一怔，摇了摇头，“他去找砍柴人做什么？”
　　定道者也摇了摇头，道：“不清楚，当年定道天下后，我曾专门找砍柴人聊了聊，希冀他能和我联手，为我做事，我许诺有朝一日踏上生命之道，自会接引他踏足生命道途。”
　　“可砍柴人拒绝了。”
　　“他指着其中一个青竹，只说剑客当年在竹林里走了一趟，跟他说了一句话。”
　　引渡者的好奇心被勾起，“什么话？”
　　定道者道：“如此烦恼，不可自除！砍柴人认为，剑客所说的，乃是他对登上鸿蒙道山之巅的执念不可自除。”
　　“而后，砍柴人问我，对此有何看法。这倒是引起了我极大的兴趣。”
　　顿了顿，定道者继续道，“人尽皆知，剑客向来不会主动找人谈事，甚至常年都不愿多说一个字，可当时他非但找了砍柴人，还说了一句话，这其中的意味，自然非同一般。”
　　这一刻，定道者破天荒地叹了一声，“当时，我思忖了许久，最终也没能给出砍柴人一个说法，这件事，让我耿耿于怀许久。”
　　“直至后来碰触到生命之门时，才有所悟，也才隐约琢磨出一些味道，剑客当年所说的八个字，分明就是在点拨砍柴人！”
　　引渡者愕然：“点拨？”
　　定道者道，“六欲竹林，代表着砍柴人心中的种种烦恼根，而其中对砍柴人影响最大的，便是对登上鸿蒙道山之巅的执念。”
　　“剑客当年去过六欲竹林，必然已经看出，砍柴人若执着于斩除所有烦恼根，必会陷入‘执我障’中，才会说出如此烦恼，不可自除这句话。”
　　定道者感慨道，“修行路上，谁人无烦恼？斩不尽的，也不必刻意去斩。否则，必会陷入迷障，让斩除心中烦恼成为自己最大的烦恼，如此一来，注定会自误了一身大道！”
　　“说来容易，可当局者迷，外人亦很难琢磨出其中的玄机，也是后来我执着于求索生命道途时，才终于琢磨出这八个字的意味。”
　　“不得不说，剑客这八个字，对当年的我也有极大的启发。”
　　定道者目光遥遥看向砍柴人，“显然，如今的砍柴人，也已勘破了这一点。”
　　声音还在回荡，就见自始至终都立足在一棵青竹前纹丝不动的砍柴人，却在此刻动了。