第一千七百六十一章 参商老祖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雷云霆心中发寒。
　　他比其他人更清楚，再这样下去，自己注定将撑不住！
　　不是玄乙熔道炉不够强大，而是他自始至终根本无法锁定苏奕的踪迹，以至于找不到镇杀苏奕的机会！
　　“大家一起动手，全力催动玄乙熔道炉！”
　　雷云霆大吼。
　　其他太上长老不敢怠慢，全都出手。
　　太乙熔道炉轰鸣，映现滔天神焰法则，威能暴涨一大截。
　　可也仅仅只能起到防守的作用。
　　苏奕的身影似一道流光，在虚无之中闪烁，不断变幻方位，根本不是雷云霆等人能够锁定。
　　可同样的，苏奕一时也很难攻克太乙熔道炉。
　　这件太武阶宝物的威能太过强盛，由一众仙王全力运转之后，就如一个坚不可摧的乌龟壳似的，让苏奕找不到可趁之机。
　　不过，苏奕并未就此罢手。
　　相反，他直接动用人间剑，全力轰杀！
　　轰！轰！轰！
　　一道又一道充盈着恐怖威能的剑气倾泻，如狂风骤雨般砸落人间，斩在玄乙融道炉所撑起的防御力量上。
　　那片天地动荡，剑气纵横交错，虚空直似布帛般，撕裂出一道道斑驳交错的狭长裂痕。
　　在这等攻击之下，玄乙熔道炉剧烈摇晃，动荡不已。
　　而一起联手催动此宝的那些仙王，则遭受到一次次的冲击，那霸道的剑气斩下，虽然最终都被化解，可却震得他们气机翻腾，浑身难受。
　　“这家伙真的是仙君！？”
　　有人惊叫。
　　那剑道力量委实过于霸道，根本不用想就知道，若非玄乙熔道炉在，凭他们这些仙王，早就撑不住了！
　　“到了此时，还拿那个暴君的修为说事，不觉得太蠢了吗？”
　　有人脸色难看。
　　那是暴君王夜！
　　一个曾在剑道上冠绝一个时代的绝世传奇！
　　别说他只有仙君修为，哪怕就是凡人之躯，都不容有一丝小觑！
　　“掌教，还无法锁定此子的踪迹吗？”
　　有人心急如焚。
　　苏奕攻势如狂风暴雨，再这样下去，玄乙熔道炉或许不会被毁掉，可他们这些仙王注定吃不消！
　　归根到底，哪怕他们联手，也很难全力发挥出玄乙熔道炉的全部威能。
　　再加上迟迟无法锁定苏奕的踪迹，让得他们根本无法去反击！
　　“再等等，我就不信他可以一直可以躲避开我们的锁定！”
　　雷云霆咬牙。
　　他面色铁青，须发怒张。
　　原本，他未雨绸缪，运筹帷幄。
　　可谁曾想，苏奕仅凭一个来去无踪的诡异身法，就轻而易举破掉了他的一切布局！
　　更严重的是，目前为止，他们依旧未能捕捉到苏奕踪迹，以至于处境变得被动无比。
　　剑气如长河，自天穹垂落。
　　这片天地愈发动荡，狂暴的剑气肆虐，直似九天雷霆在轰鸣响彻，附近一些山峰都遭受到严重的冲击，到处是倾塌的山体、坍圮的建筑，烟尘滚滚。
　　这样的动静，早已再次引起万剑仙宗上下震动，无数强者腾空而起，远远观战。
　　“那家伙是谁？”
　　“他……他怎会如此可怕？”
　　“不好！掌教他们好像被困住了！”
　　……人们惊骇，皆露出难以置信的神色。
　　这可是他们万剑仙宗的核心腹地，不知覆盖多少杀阵，更有诸多仙王坐镇。
　　古来至今的岁月中，还从不曾出现过这样的一场大战！
　　一个人，一把剑，杀上中央主峰，杀得掌教和一众仙王只能凭借玄乙熔道炉支撑！
　　这简直惊世骇俗！
　　“我们可是剑道宗门啊，可如今，却被一位剑修杀上门，连掌教他们都无法去抗衡……”
　　有人失魂落魄。
　　他们万剑仙宗，乃是文洲第一道统，天下人尽皆知的剑道大势力之一，早在仙陨时代以前，更跻身“四大剑门”之一的行列中！
　　论剑道传承，绝对称得上世间顶尖。
　　可现在，一个青袍年轻人却拎着一把剑，杀到宗门那些仙王都只能苦苦招架，这任谁能不惊？
　　这对万剑剑宗上下所有人都造成沉重的打击！
　　剑修，都是骄傲和自负的。
　　肝胆之间，自有凌云锐气！
　　可现在，这一股锐气，正在被人动摇和打击！！
　　“那人究竟是谁？”
　　“怎会这样？我们……我们该怎么办？”
　　许多人手足无措，惊怒交集。
　　谁都清楚，若冲上去杀敌，和飞蛾扑火也没区别。
　　可若不冲上去，则让他们于心不安！
　　“宗门有难，身为弟子，焉能袖手旁观？纵使死，也当慷慨赴之，不负宗门！”
　　猛地，一些弟子怒吼，眼睛发红，纵剑长空，就要杀过去。
　　“站住！”
　　一些身居高位的老辈人物大喝，第一时间阻截，牢牢按住那些不顾死活前冲的弟子。
　　“混账东西，就你们不怕死吗？可也要死得其所！”
　　一个大胡子中年怒吼，“我辈剑修，可不是莽夫！！明知不可为而为之，何其之蠢！！”
　　许多人悲愤，攥紧双手。
　　“说的好！剑修，自当时刻保持灵台清明，冷静如冰雪，纵使怒到癫狂，也当明辨局势，知其可为，知其不可为。”
　　远处天穹下，响起苏奕那淡然的声音，“若要灭杀尔等，我只需转身，便可屠戮尔等性命。”
　　“若要用计，自可以用屠灭尔等性命为要挟，迫使那些个仙王低头。”
　　“若要灭万剑仙宗，从我踏上青霞神山开始，此地早已血流成河！”
　　……一番话，响彻天地山河之间，自有睥睨傲岸之意。
　　万剑仙宗上下众人皆心颤，神色阴晴不定。
　　谁还能听不出言外之意？
　　对方已经手下留情！
　　对方，根本就不屑收拾他们这些小角色。
　　对方，也从没有动用什么阴谋伎俩，而是堂堂正正的，凭借手中的剑，征战于中央主峰之上！
　　这一切，的确很打击人们的尊严。
　　可谁都无法否认，这番话并非吹嘘！
　　谁能看不出，只要对方愿意，转身就能杀得青霞神山血流成河？
　　谁又能看不出，对方若原因，完全可以挟持他们这些万剑仙宗的人们为人质，去胁迫掌教等人？
　　可对方没有这么做！
　　哪怕再仇视苏奕，再痛恨苏奕，可苏奕显露出的那堂堂正正的睥睨姿态，让万剑仙宗上下那些剑修，全都无法指摘什么！
　　苏奕说话时，兀自在挥剑杀伐。
　　他身影飘忽，一如闪烁的光，不断挪移方位。
　　而随着人间剑不断斩落，山崩海啸般的剑气随之迸发而出，密匝匝地劈在玄乙熔道炉上边。
　　雷云霆等人的处境愈发不堪，一个个气血动荡，不少人唇角淌血，脸色苍白。
　　眉梢间，全都是阴霾！！
　　远处那年轻人，挥剑如雨落，剑气动九霄，那等睥睨和霸道，神勇盖世。
　　反观他们，直似瓮中之鳖，处境岌岌可危！！
　　这一切，让万剑仙宗上下焦急如焚，悲痛交集。
　　一道叹息声忽地响彻天地间。
　　“都退下吧。”
　　伴随声音，一股无形的恐怖威能，蓦地从万剑仙宗后山禁地冲出，激荡九天十地，压迫得附近万里山河皆颤抖不休！
　　苏奕眼眸微凝，霍然抬眼。
　　就见远处地方，一道清瘦身影凭空而出。
　　这是一个头盘道髻，身着灰色长衣，背负一口紫色剑匣的中年男子。
　　男子双鬓斑白，眼眸凹陷，眸光转动间，似有无尽沧桑在弥漫，那看似清瘦的身影，却似撑起天地的一道脊梁，有通天彻地之势，俯瞰八荒之威！
　　“一个太武阶角色？”
　　苏奕讶然，旋即他就察觉到不对劲，这老家伙身上的气息，似乎有问题！
　　同一时间——
　　掌教雷云霆等大人物皆激动起来，直似即将溺死之人抓住了救命稻草。
　　“弟子惭愧，未能杀敌，反倒惊扰老祖清修！”
　　雷云霆露出愧色。
　　其他大人物们也都低着头。
　　今天，他们万剑仙宗的确被欺负到家了！
　　而万剑仙宗上下众人，此刻全都沸腾起来，一个个胸膛起伏，眸泛亮光。
　　哪怕不知道那清瘦男子身份的人，也都已猜出来了。
　　参商老祖！！
　　他们万剑仙宗的定海神针！
　　一位早在仙陨时代就名扬天下的剑道传奇！！
　　过往那漫长的岁月，正因为有参商老祖坐镇，他们万剑仙宗才能稳稳地占据文洲第一道统的位置。
　　从不曾被人撼动！！
　　“不怪你们，正如那位苏道友所言，在绝对的实力面前，一切布局和谋划，终究不值一提。”
　　清瘦男子微微摇头。
　　随着他迈步，天地之间被一股可怕的剑道威能充斥，虚空都在哀鸣乱颤，山河摇晃，似承受不住其一身的威势！
　　直至来到中央主峰上空，他眼眸骤然间变得锐利慑人，直似一对神剑似的，划破长空，朝苏奕望去。
　　这一瞬，一股恐怖的杀机，也牢牢将苏奕锁定！！
　　“我乃万剑仙宗第十九代传人参商，愿和道友一决高低。”
　　清瘦男子眼眸沉静而淡漠，“分胜负，也定生死。”
　　言简意赅，锵锵如剑吟，自有一股迫人的杀伐之气。
　　天地俱寂。
　　所有目光都看向苏奕。
　　苏奕手指轻抚人间剑，抬眼看着清瘦男子，道：“你这家伙，终究气魄不足，我大概已看出，为何你会沦落到这等地步了。”
　　说着，他微微摇头。
　　眼神间，不经意间，已流露出一丝失望。