第3332章 突围
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　葬渊上空，苏奕凭虚而立，衣袂飘曳。
　　一众道祖皆阴沉着脸，身上杀机萦绕。
　　但，都未曾出手。
　　这个距离，苏奕随时能再潜入葬渊之下。
　　而听到离断的话，苏奕只笑了笑，道，“你的处境，似乎不比我好到哪里。”
　　离断怔了怔，叹道，“同是天涯沦落人，比谁更惨可不好。”
　　苏奕道：“反正你已是太昊氏的阶下囚，若真的已生不如死，何不拼一把？”
　　离断眼神古怪，“你想挑拨离间，亦或者是和我联手？”
　　苏奕摇头道：“都不是。”
　　离断讶然，“那是什么？”
　　苏奕认真道：“我只是想确认一下，你究竟是太昊氏的阶下囚，还是太昊氏的狗。”
　　离断挑眉，指着自己鼻子，“你看我像条狗么？”
　　苏奕给予明确的答复，“否则，为何会嗅到味，第一个找到我的踪迹，并且把消息传出去？”
　　言辞间的讽刺意味，根本不加掩饰。
　　那些道祖皆没吭声，在他们看来，苏奕和离断之间的言辞争锋，就是狗咬狗，乐得看热闹。
　　离断揉了揉鼻子，“你想多了，我这次之所以帮忙，原因很简单，我恨命官！若能亲眼看到命官被杀掉，于我而言，便是人生最快慰的事情！”
　　苏奕皱眉，“有仇？”
　　离断眼眸盯着苏奕，语气平静道：“不共戴天之仇！”
　　苏奕不解，“太昊氏镇压你为阶下囚，为何要恨命官？”
　　“两码事。”
　　离断道，“但若追究的话，倒也可以视作是一码事，其中的隐情，说来就复杂了，这次你若能从原界活下来，我倒不介意讲给你听。”
　　苏奕见此，直接道：“明白了。”
　　说着，他目光一扫其他道祖，忍不住笑起来，“我都已经出现在诸位面前，为何诸位却不敢动手？”
　　山不归冷冷道：“把此地困住，让你无法脱困，就够了！”
　　苏奕哦了一声，随口道，“我打算离开了，前往原界第九重天‘问心道碑’处历练，你们若愿意，可以一起前往。”
　　众人：“……”
　　这苏奕把他们这些道祖当做什么了？
　　否则，焉敢说出这等狂妄自大的话？
　　少昊雾影讽刺道：“我劝你还是乖乖藏在葬渊中当缩头乌龟为好！”
　　颛臾拓冷笑，“不必劝他，打不过咱们，他自会逃进葬渊。”
　　离断双手作成喇叭状，放在嘴巴，大声道：“苏奕，你听听，他们都把你当做什么了，这能忍？”
　　苏奕却不以为意，反而问离断，“你要不要一起去？”
　　离断笑容满面，“只要你去，我不介意跟着去走一遭！”
　　“那就这么定了。”
　　苏奕一步之间，身影如一道流光般破空而起，就要离开。
　　一众道祖早就把附近区域围堵，岂可能让苏奕走掉？
　　他们毫不犹豫出手，进行阻截。
　　大战上演，虽然没有了太昊玄震和虺雨道祖，可在场十余位道祖的联手围攻，依旧恐怖无边。
　　苏奕祭出争鸣钟，全力突围，并且直接施展杀手锏。
　　争鸣钟响起时，苏奕甩袖一挥，祖灵碎片激射而出，一举将最前方的一位道祖击伤。
　　出乎意料，这位道祖竟无比凶悍，即便负伤，犹坚守防线，怒目圆睁，和苏奕激烈对战。
　　而其他道祖的攻击，早已呈铺天盖地之势轰来。
　　眨眼间，苏奕负伤，衣袍染血。
　　可在承受围攻的同时，苏奕终于硬生生杀出一线生路，冲出重围！
　　阻挡他的那位道祖，则下场很惨，心境被重创不说，法身都差点被打碎，鲜血飞洒，惨叫震天。
　　所有道祖皆吃了一惊。
　　都没想到，苏奕能在如此短时间突围。
　　眼见苏奕逃遁，那些道祖全都一咬牙，第一时间追了上去。
　　无论如何，他们这次也决不允许苏奕逃出他们的视线！
　　唯有那负伤的道祖跌坐于地，气息奄奄。
　　苏奕为了突围，俨然如拼命，施展的手段之恐怖，让这位道祖此刻想起，都感到心悸不已。
　　“没想到，仅仅一天时间而已，此子不止恢复过来，连修为了突破了一个层次。”
　　离断立在原地，眸光闪动。
　　这一战，前后仅仅数个弹指时间，可却让离断看出许多不一样的细节。
　　诚然，这一战中，少了太昊玄震和虺雨两位道祖，也少了造化尺这样的混沌秘宝进行压制，不如昨天时的阵容那般强大。
　　可苏奕能够如此轻易突围，却是离断没想到的。
　　当推究此战细节时，离断才意识到，苏奕的修为突破了！其战力相比昨天，明显已强了一大截！
　　“看来，昨天登上青冥台，带给此子的好处极大，才能让他在濒临垂死之际，实现否极泰来般的蜕变。”
　　离断喃喃。
　　他和萧戬认识，称得上是老熟人，自然清楚命官一脉的手段，是何等神异。
　　苏奕能够在一天内，就实现如此蜕变，倒也没有太让离断感到意外。
　　唯一让他没想到的是，今日之苏奕，相比从前之萧戬，明显有着太多不一样的地方。
　　蓦地，那负伤惨重的道祖声音嘶哑开口，“你之前既然视那姓苏的为不共戴天的仇敌，为何不去追？”
　　离断一怔，笑着走上前，蹲在那位道祖面前，道：“你在教我做事？”
　　那位道祖眼瞳收缩。
　　还不等他再说什么，离断一巴掌将其脑袋拍碎，鲜血飞洒，一些血珠迸溅在离断脸上。
　　他却似浑然不知，微笑道：“知道么，能被我亲手毁掉法身，足可让你吹一辈子了。”
　　离断起身，随手擦掉脸上的血珠，身上捆缚的血色锁链随着他的动作哗哗作响。
　　而那位被拍碎脑袋的道祖法身，则早已消散在原地。
　　“君子报仇，十年不晚，老子报仇，则从不争一朝一夕，我对只毁掉他的法身可一点也不感兴趣。”
　　离断则负手于背，悠悠然朝远处行去。
　　虚空中，时不时会有锁链摩擦的声音响起。
　　一场追杀，在原界第六重天上演。
　　苏奕在逃。
　　一众道祖在追。
　　在追杀的途中，曾多次爆发短暂而又激烈的冲突。
　　但都没能再把苏奕彻底困住。
　　这很不可思议，传出去的话，整个天下都会震骇。
　　毕竟，苏奕只是道真境修为。
　　而追杀他的，可是十余位道祖！
　　到了现在，那些道祖也终于认清了一件事——
　　苏奕如今的战力，已完全能够真正去和道祖对抗，并且不落于下风！
　　这个事实，让那些道祖皆心悸，感受到强烈的威胁。
　　在命河起源那漫长岁月中，谁见过如此可怕的命官？
　　谁又听说，哪个道真境能仅凭自身道行，就能够威胁到道祖的？
　　对苏奕而言，这一场追杀虽然凶险，却谈不上致命。
　　一路上，虽然多次爆发冲突，可每一次的厮杀中，都被苏奕在极短时间内突围。
　　哪怕身上负伤，在逃遁的途中也一点点被涅槃之力修复回来。
　　“道真境后期的实力，的确和以前不一样，不动用争鸣钟，我也已能击杀那些寻常的道祖角色。”
　　一路上，苏奕不断印证自己的战力，渐渐地，他对道祖境人物的道行，也有了进一步的认知。
　　成祖之路三大境界，祖境是最后一境，也是最难迈入的终极之境。
　　唯有真正窥破大道原始之本，凝练出一身大道“祖源”者，才能踏入此境。
　　只要踏入，便为道祖！
　　而此境的强者，实力各不相同。
　　一切都和道祖所凝聚的大道祖源力量相关。
　　底蕴恐怖者，像离断、若素这些道祖，俨然是道祖境中最巅峰的存在，有睥睨同境，压盖群伦的战力。
　　这等级别的道祖，可视作道祖境的绝世存在。
　　像太昊玄震、山不归、少昊雾影这些道祖，则要稍逊一些，但也已称得上顶尖，可归入一流层次。
　　再次之的，就是类似虺雨、画壶这样的道祖，一是修为才处于祖境初期，二则凝练掌握的祖境法则不够强大，战力也相对平庸。
　　可归入二流之中。
　　最次的道祖，就像苏奕在造化天域云岚界遇到的毕山仲。
　　此人出身毕方神族，可无论气魄、底蕴，还是实力和大道，皆处于道祖层次的末流。
　　这种道祖，在命河起源的所有道祖境中占据了绝大多数。
　　当然，若以境界划分，道祖境已是天下最巅峰的存在，相比其他修道者，数量也最为稀少。
　　如今，苏奕已经推断出，以自己如今的战力，杀毕山仲这等最末流的道祖，已不在话下。
　　杀虺雨、画壶这样的二流道祖，或许会付出一些代价，但也有获胜的把握。
　　若是遇到太昊玄震、山不归这等一流道主，则极为凶险，需要拼命，胜负五五开。
　　至于像离断、若素这样的绝世道祖……
　　就不好说了。
　　获胜的机会或许有，但注定很小。
　　但，若仅仅只是自保，倒也不是没有把握。
　　当然，这一切都是建立在大道争锋，硬拼实力的前提下。
　　厮杀战斗中，不可避免会有各种意外发生，像动用类似祖灵根这样的大杀器，势必会对胜负产生极大的影响。
　　不过，苏奕倒也不在意这些。
　　因为他手中根本不缺大杀器！