第一千二百七十四章 诅咒血鸦
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　孟长云故意踩碎了一块石块。
　　石头四分五裂的声音，让卢云眼皮一跳，面颊不易察觉地抽搐了一下。
　　无疑，他想起了那被苏奕一脚踩碎的大道分身。
　　孟长云吭哧吭哧笑起来。
　　卢云扭过头，看向苏奕，道：“观主大人，老朽奉命在此为您提供一些消息。”
　　苏奕远眺前方的乌鸦岭，心不在焉道：“说。”
　　卢云道：“有多个势力的强者，已经在三天前进入乌鸦岭，他们的目标同样是为了夺取机缘。”
　　苏奕一怔，道：“天祈星界是你们九天阁的地盘，你们甘心让其他势力抢夺机缘？亦或者说，你们九天阁是打着黑吃黑的主意，打算守株待兔？”
　　卢云摇了摇头，喟叹道：“并非如此，此次前来的那些修行势力中，起码有三个，是我们九天阁不愿得罪的。”
　　不等苏奕询问，他已坦然相告。
　　那三个修行势力，分别是青鸾灵族风氏、星河神教、以及古族禹氏。
　　其中，青鸾灵族风氏最强，乃是六大护道古族之一，底蕴之古老，连当世一些星空巨头都无法比拟。
　　星河神教乃一方星空巨头，自无须赘述。
　　而那古族禹氏，同样不简单，乃是星空八大界王世家之一，底蕴极为雄厚。
　　这三大势力，分别出动了一批界王境人物，且有备而来，准备了诸般秘宝和底牌。
　　除了这三大势力，还有其他一些势力的角色，来历都很不简单。
　　按照卢云的说法，一些早消失很久的老家伙，也都陆续显现踪迹，奔着乌鸦岭而来。
　　“这等情况下，我们九天阁哪可能黑吃黑，若这样做了，反倒会惹出一身骚，得不偿失。”
　　卢云说道。
　　了解了这些，苏奕心中也不由惊讶。
　　星空深处的六大护道古族，每一个皆有不可测的来历和底蕴，其宗族强者也很少会在世间行走。
　　像青鸾灵族，据说其根脚可追溯到太古最初时，可称作是星空深处首屈一指的先天灵族！
　　除此，古族禹氏也不简单，常常以“修仙世家”自居，据传他们祖上，曾出过真仙！
　　便是星河神教，也是当今天下一等一的星空巨头。
　　而如今，这些庞然大物的强者，竟都直奔乌鸦岭而来，任谁能不感到反常？
　　苏奕道：“这乌鸦岭中的列仙机缘很特殊？”
　　“谈不上特殊，但却绝对称得上少见。”
　　卢云显得很配合，耐心解答，“最近这些年，星空深处陆续出现了一些和列仙有关的遗迹，但其中最受瞩目的，只有六个地方。”
　　“其中，飞仙禁区最为凶险和禁忌，引起的关注也最多。”
　　“乌鸦岭这块古老遗迹，虽不如飞仙禁区，但也是最受瞩目的六个和列仙有关的遗迹之一。”
　　顿了顿，卢云继续道：“数年前的时候，已经有不少修行势力跟我们九天阁打招呼，多次表达出想去乌鸦岭探寻机缘的想法，但都被我派掌教挡住了。”
　　“说实话，我派掌教也承受着很大压力，毕竟，这乌鸦岭中的列仙机缘，早被一些顶尖势力盯上，谁也不甘心被我九天阁独占。”
　　说到这，卢云眼神异样，道：“还好，观主大人来了，这一切或许都不在是问题。”
　　孟长云不禁冷哼，这看似是恭维的话语，可一想到这次是被九天阁掌教算计，让得观主大人不得不前来，他心中就来气。
　　这和被人当枪使有何区别？
　　“怪不得言道临那老家伙非要一年内和我见面，原来……也是顶不住压力了……”
　　苏奕讽刺道。
　　卢云默然。
　　哪怕观主就是当面骂他们掌教祖宗十八代，他也只能当没听到。
　　“可为何言道临不掺合进来？”
　　苏奕问道。
　　卢云低声道：“真不是老朽卖关子，而是掌教从不曾谈起过这件事，若观主大人想知道，等以后见到我派掌教时，问一问便知。”
　　这位九天阁的天祭祀，态度明显和初次相见时不一样了。
　　无疑，被苏奕一脚踩碎大道分身，让他变得老实起来，再不敢拿腔作势。
　　苏奕略一沉默，道：“你可知道，魏山如今的处境怎样？”
　　卢云连忙道：“观主大人放心，魏山道友是在九年前的时候来到天祈星界，当时的他已拥有洞宇境中期修为，并且在前往乌鸦岭之前，留下了一盏命魂灯。”
　　“此灯至今还亮着，这足以表明，魏山道友虽然被困在乌鸦岭九年之久，可还不曾遭遇不测。”
　　苏奕心中暗松口气。
　　“老孟，你和这家伙等候在此。”
　　苏奕吩咐道。
　　孟长云愣住。
　　“放心，我和言道临之间的恩怨，断不会牵累到你。”
　　苏奕拍了拍他的肩膀，“相反，你若出事，我保证九天阁承受不住那等后果。”
　　孟长云痛快答应道：“我听公子的！”
　　一侧，卢云神色复杂。
　　该有何等胆魄，才敢让观主大人把身边人，交给他们九天阁照看？
　　这简直太疯狂！
　　他难道一点就不担心，自己身边的人被挟持为人质？
　　“你敢让他出事吗？”
　　冷不丁地，苏奕目光看向卢云。
　　卢云呼吸一窒，连忙摇头道：“观主大人放心，我派掌教也曾说过，你们之间的恩怨，不会牵连其他人，而在这天祈星界，小老可以保证，不会让这位道友出事。”
　　没有再耽搁，苏奕独自一人朝乌鸦岭掠去。
　　临行前，卢云拿出一块黑色玉佩，交给了苏奕，言称这是魏山当初所留的一枚信物。
　　凭借此物，或许能感应到魏山的气息。
　　刚一进入乌鸦岭，狂暴的雷霆之音大作，天地一片昏暗，就像一下子进入一片永夜黑暗世界。
　　一股压抑人心的毁灭气息，让苏奕都不禁凛然。
　　他拿出玄黄造化藤，将一身道行悄然运转，以玄禁大道的力量，萦绕在周身上下。
　　玄禁奥义可禁锢附近区域的空间，压制周虚大道力量。
　　如此，若遭遇突袭，足可让对方的行动受阻，出现滞涩。
　　而后，苏奕这才迈步，朝乌鸦岭深处行去。
　　四野寂静而压抑，偶尔有狂暴的雷霆轰鸣，震得山岳颤抖，大地摇晃，虚空都出现扭曲。
　　仅仅是天地间弥漫的毁灭力量，都足以吓退当世大多数界王境人物！
　　苏奕拥有两世阅历，斗战经验无数，更闯过不知多少凶险禁地。
　　他敢肯定，眼前这乌鸦岭，绝对称得上他见过最凶险的地方之一！
　　这也让他愈发不敢怠慢。
　　一刻钟后。
　　一片荒野出现在群山之间。
　　苏奕忽地顿足，发现了一具残碎的尸体。
　　尸体四分五裂，像被无数利爪生撕了一般，血肉被啃噬，只剩下枯骨。
　　苏奕眼眸微凝。
　　这是一个有着洞宇境初期的界王，生前足以震慑一方星宇，立足于世间之巅。
　　可现在，却惨死于此！
　　“这家伙明显是仓促之间被群攻杀死，并且是最近这两天才殒命。”
　　“除此，附近残留大战的痕迹，以及散落的秘宝碎片，看情况当时遭遇危险的，并非只有这殒命的洞宇境界王一人。”
　　苏奕刚想到这，远处黑暗天穹下，忽地有刺目的血色闪电出现，撕裂黑暗。
　　也就在这一刹，苏奕看到一幅惊悚的画面。
　　那横亘在天穹中的一条血色雷霆长河中，忽地有无数血色身影掠出，直似决堤的瀑布般，铺天盖地朝这片荒原冲来。
　　那赫然是一只只的血色乌鸦。
　　尺许高，浑身血淋淋的，眼眸猩红，浑身缭绕着诡异的血色雷光，以及浓郁得化不开的怨气！
　　那些血乌鸦密密麻麻，遮天蔽日，就像无数血色闪电，划破长空而下，朝苏奕冲来。
　　速度之快，惊世骇俗。
　　让人仅仅看着，便感到绝望。
　　苏奕挑了挑眉，根本不敢迟疑，将飞光大道奥义融入身法之中，身影如瞬移般，朝远处暴冲而去。
　　可那些血乌鸦数目太多，且速度也奇快无比，根本避不开。
　　尚在半途，一群血乌鸦就扑杀而来。
　　仿似一群血色闪电轰然杀到。
　　玄黄造化藤化作道剑，当空一转。
　　耀眼无匹的霸道剑气掀起一道浑圆剑幕乍现。
　　战斗爆发。
　　震耳欲聋的轰鸣骤然响彻，这片虚空塌陷，其中还夹杂着一阵阵凄厉刺耳的尖叫。
　　数十丈血乌鸦躯体爆碎，化作一阵污浊的黑光。
　　不可思议的是，这些污浊的黑光竟似有灵智般，朝苏奕笼罩而去。
　　充斥怨气的诅咒力量？
　　苏奕眼眸微凝，挥剑出手。
　　剑锋之中，似有一片苦海浮现，浩浩荡荡，无边无际。
　　正是沉沦奥义！
　　随着剑气横空，苦海浮沉，那一片污浊的黑光顿时轰然湮灭消失。
　　苏奕虽毫发无损，神色却已变得凝重不少。
　　这血乌鸦的力量极为古怪诡异，堪比归一境后期的实力，身上沐浴的血色雷光中，充斥着着可怕的诅咒气息。
　　若是被这等恐怖诡异的生灵围困，的确足以让洞宇境人物遭难！
　　无疑，之前那个洞宇境界王，就是被血乌鸦所杀！
　　根本不敢犹疑，苏奕身影若瞬移的流光般，朝远处全力掠去。