第一千八百七十章 九狱剑之变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　劫云深沉，天地黑暗如永夜。
　　万孽妖帝等老怪物兴许是因为太过惊骇，也或许是因为太过紧张，浑身都不自主地颤栗起来。
　　心境都在动荡！
　　实在是，这样一个禁忌般的大劫太过恐怖，竟映现出了诸神的身影！！
　　须知，他们可都是早在太荒时代就证道天玄阶的存在，可这样的大劫，他们别说见过，连听都没听说过。
　　几乎是下意识里，万孽妖帝嘴里蹦出一句话：“诸神之下，无人可渡此劫！渡之必死！”
　　言辞透着理所当然，不容质疑的力量。
　　其他老怪物心中一震，虽紧张惊骇万分，可却凭生一丝兴奋和喜悦。
　　是啊，似此等禁忌诡异之大劫，足可抹杀诸神之下任何人，苏奕哪怕再逆天，此次也注定有死无生！！
　　而他们根本无须逃走，无须拼命，只需看着苏奕被天劫轰杀，就能活下去！
　　“诸神之下，渡此劫者必死？”
　　天穹下，苏奕笑了笑，油然感慨道，“此话倒也不假，因为这等天劫，并非针对我的道行，而是针对……我这个人呐！”
　　说着，他目光低垂，看向青铜大殿内的万孽妖帝等人，“你们难道不觉得，那所谓的诸神很不要脸？”
　　众人：“？？？”
　　太荒时代，他们曾是天荒神尊座下神使，自然无比清楚神明是何等强大的存在。
　　而“渎神”之人，注定没有好下场！
　　“也对，你们曾是神明的走狗，自然不会认为，诸神对我这样一个仙王出手，是何等丢脸的事情。”
　　苏奕自语。
　　他目光重新看向天劫深处。
　　和以往不同，此次针对他的太境大劫，要更禁忌、更恐怖，甚至让他都隐隐约约能看清楚，那立在无尽时空深处的一众神明的容貌和装扮！
　　除此，这一场天劫之中，充斥的禁忌力量也超乎想象的恐怖，比他前世王夜证道太玄阶时所面临的天劫，都要强大不止一倍！
　　根本不用想，此劫就是为了灭杀他而来。
　　甚至，那出现在无尽时空深处的诸神，极可能会插手和干预这一场针对自己的大劫！！
　　苏奕可不会忘了，当初在古尸遗迹的无生山上，在他证道仙王境时，那一众神明的身影就曾映现在无尽时空深处。
　　那个坐在一把木剑上，仿似少年般的道袍男子，甚至曾横跨时空，直接出手，欲图染指九狱剑！！
　　“苏奕，你这是在渎神！此劫之下，必死无疑！！”
　　万孽妖帝大喝。
　　苏奕那泰然自若的仪态，让他感到格外不舒服，诸神映现天劫深处，他们这些老家伙都吓得人心惶惶。
　　反倒是苏奕这个应劫之人，非但很镇定，甚至讽刺诸神不要脸，两相对比，让他们这些人心中都极不舒服。
　　苏奕笑起来，“错了，此劫杀不了我。”
　　声音刚响起，一直寂静不动的天劫，在此刻骤然间产生闷响，那一瞬，天穹都被震得出现无数裂痕，整个灵墟山剧烈摇晃，虚空像平静的海面般，掀起汹涌的空间波澜。
　　肉眼可见，一道道灰濛濛的劫光在劫云深处流窜，禁忌般的劫难气息则随之变得越来越恐怖，越来越暴烈。
　　一个太玄阶大能，竟是吓得双腿发软，跌坐于地。
　　其他人也都手脚颤抖，脸色发白。
　　不是他们胆小，是那等凛凛天威太过恐怖，对他们的神魂、心境皆产生可怕的压制和冲击。
　　每个人，都快要承受不住！
　　若换做其他仙道人物在此，怕是早被活生生吓晕过去，甚至会被震碎心境，彻底废掉！！
　　苏奕嗤地笑起来。
　　旋即，他仰天大笑，仪态疏狂，睥睨而张扬！
　　而在他身上，一口道剑倏尔浮现而出，瞬息扶摇而上，遥遥朝那天穹深处的劫云冲去。
　　这一瞬，一股通天彻地的剑威席卷十方。
　　原本笼罩在天地间的劫难力量，顿时遭受到摧枯拉朽般的冲击，轰然溃散。
　　那等无上剑威，将天穹覆盖的厚重劫云都震得剧烈动荡起来，出现无数巨大狭长的裂痕，像蛛网般遍布长空。
　　这一瞬，万孽妖帝等老怪物皆瞠目结舌，呆滞在那。
　　这是怎样一把剑？
　　扶摇而起，剑威动九天，撼动十方劫云！！
　　可无论是谁，都无法看清楚那把剑，它太过神秘，缭绕在苍茫而缥缈的光影中。
　　目光所及，所看到的，是一种不可言说的无上威势！！
　　一如地上凡俗之人，去直视天穹烈日，谁能受得了？
　　谁又能看清烈日的真实模样？
　　更别提用神识去感应，会瞬间被那堪称无上的剑威碾碎，令神魂遭受重创！
　　那把神秘的道剑一跃来到了天穹深处，剑锋所及，劫云翻腾，轰然炸开，光雨如九天银河乍泄。
　　劫云深处，那无尽时空之外，一众伟岸而恐怖的神明在这一刻忽地一起动了！
　　有少年道士纵身而起，手执木剑，暴冲杀来，一步之下，剑气激荡无尽时空，碾碎无数界域壁障！
　　有女子骑乘朱雀，双翅张开，火海肆虐无尽虚空，熔炼时空壁垒，洒落无数瑰丽恐怖的神焰。
　　有身影修长的男子仰天长啸，双手横推一方星域前冲，那星域之中亿万星辰滚动，摧枯拉朽般，撞碎一重又一重时空界域的壁垒。
　　有三头六臂的枯瘦僧人摇身一晃，化作十万丈高大，头顶星空，脚下尸山血海，身放大无量光明，照彻时空寰宇。
　　在他手中，一座浩瀚神圣的佛国出现，无数佛陀、菩萨、罗汉、沙弥众在诵经，梵音禅唱，响彻三千界！
　　那等一座佛国，却握在枯瘦僧人的掌指间，更远远无法和他那挤满星空的庞大身影相比。
　　除此，其他诸神也各显神通，全都出动，横跨无尽时空，朝这边掠来。
　　完全上演了一幕“诸神出征”的惊世画卷！
　　而他们的目的，就是抢夺那一把杀上天劫深处的道剑！
　　这一瞬，万孽妖帝等人的心神彻底被震慑住，神魂浑噩，脑海一片空白，再也看不到任何景象，再也听不到任何声音。
　　就如“六识”被彻底断绝！
　　而苏奕已悄然眯着眼眸，脑海中浮现出一个念头——
　　无疑，早在过往那一段岁月中，诸神早已盯上了他，也早察觉到在自己证道渡劫时，必会有九狱剑相助！
　　上次，只有少年道士动手。
　　而此次，他们则全部出动，目的无非两个。
　　一是抢夺九狱剑。
　　二是让自己渡劫失败！
　　劫云深处，那无尽时空中，诸神的身影越来越近，似乎试图强行来到属于仙界的这一片纪元时空。
　　那等一幕，让苏奕都感受到扑面而至的压力，几有窒息之感。
　　哪怕他心境冷静如冰雪，可身体的本能则产生一阵惊悸，如刀锋刺入肌肤，躯体都随之紧绷。
　　哪怕相隔着时空的界域壁障，立足再不同的纪元位面，可苏奕确信，一旦自己被波及到，仅仅是诸神身上逸散出的一缕气息，都能活生生把自己灭杀！！
　　一股强烈的不甘和怒意涌上苏奕心头，他横眉冷对，死死盯着那变得越来越清晰的诸神的身影，将他们的模样、打扮、身上的气息、乃至于手中的宝物，全都一一牢记住。
　　锵——！！
　　而此时，九狱剑似也察觉到危机来临，响起一道若混沌初开般的惊世剑吟，那莫可名状的神秘剑身之上，出现了一个苏奕以前从没有见过的变化。
　　一道虚影从剑身上浮现了出来！
　　一身陈旧而简朴的玄袍，长发挽成一个松散的发髻，身影挺秀若崖岸扎根的古松，浑身弥散出无数瑰丽如梦般的光雨。
　　由于他和九狱剑置身在天劫深处，背对下方，让人无法看清楚其面容。
　　可他一身的气息，却极端恐怖！
　　整个人宛如一尊屹立青冥之上的旷世剑神，足以划破万古黑暗，明耀九天十地！！
　　苏奕心神一震。
　　还未等他想明白，就见那身影挺秀的玄袍男子出现后，袖袍挥动，九狱剑呼啸而起，横空朝那无尽时空深处扫去。
　　苏奕眼前刺痛，神魂颤栗，看到在那天劫深处，一片剑气横扫之下，直似无坚不摧般，将那一个个神祇全都轰退！
　　手执木剑的少年，跌落无尽遥远处，满脸惊怒。
　　双翅掀起无尽星空火海的朱雀发出吃痛的悲鸣，载着那女子疯狂般撤离，有滚烫如熔浆般的鲜血从朱雀身上洒落。
　　一方容纳着亿万星辰的星域，轰然裂开无数缝隙，不知多少星辰在这一刻轰然崩碎。
　　横推这一方星域前冲的男子发出闷哼，身影一闪，已暴退到遥远的时空另一端。
　　而那足有十万丈高的枯瘦僧人，遭受到的打击最严重，脚下踏着的一方尸山血海，直接被劈开一道巨大的裂痕。
　　那手中拖着的一方浩瀚佛国都遭受到严重冲击，那正自诵经的佛陀、菩萨、罗汉、沙弥，身影都如青烟般消散。
　　枯瘦僧人毫不犹豫也退避了，身影倏尔缩小无数倍，化作一粒沙尘般大小的佛光，远远避开。
　　除此，其他神明也都纷纷惊慌而逃！
　　一剑之下，横扫时空深处，剑气所指，诸神退避！
　　天地间，唯有九狱剑那苍茫的剑吟，兀自在回荡。
　　其威之盛，压盖漫天神佛！！