第一千五百五十三章 神祸！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　邋遢老者神色很不自在，无奈道：“我只能说，这件事，我真不知道缘由。”
　　苏奕眼神盯着邋遢老者，道：“我在问，谁找你打探过此事。”
　　邋遢老者略一沉默，叹道：“是星瞾帝君！”
　　“原来是她。”
　　苏奕轻语，脑海中浮现出一个有着一头如血长发的女子身影，屹立星空之中，万星垂拱，清冷孤傲，傲岸如神！
　　一直默默坐在一侧的清薇心中也是一惊。
　　星瞾帝君！
　　仙界北冥海，三大妖帝之一！
　　苏奕则想起一件事。
　　当初他在魔之纪元闯荡的时候，曾遇到一个名叫木荆的仙君，此人来自青桑木氏，其祖上曾镇守仙界边陲黑暗战场，立下不世战功。
　　而青桑木氏的一个名叫“木朝圣”的先祖，就曾追随在王夜身边效命。
　　木荆，便是木朝圣的后代！
　　也是当时，苏奕了解到，木荆在最初时候，是奉‘星瞾帝君’之命，潜入血霄子阵营之中效命。
　　原因很简单，当初王夜遭受一众绝世大敌的突袭之后，引发仙界上下皆震动，所有人都认为，曾霸绝一个时代的“永夜帝君”，已就此陨落。
　　可星瞾帝君却不这么认为。
　　她筹谋多年，在暗中联系了诸多仙道势力，安排了一批强者，分别潜入那些绝世大敌所在的阵营之中。
　　其中，来自青桑木氏的木荆，被派往血霄子的阵营中效命！
　　“她可着实有心了，竟会找你这老混账打探这件事。”
　　苏奕油然感慨。
　　邋遢老者啃了一口肉骨头，吃得腮帮子鼓胀起来，含糊不清说道：“这都是很久以前的事情，自仙陨时代开始，我就再没有见过那个杀人不眨眼的女人。”
　　顿了顿，他喟叹道：“这就叫时过境迁，物是人非，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同呐！”
　　苏奕默默饮了一口酒，道：“那就不聊以前的时候，我且问你，血霄子和那些伫足仙道之巅的老家伙们，为何会龟缩起来，他们又在躲避什么灾祸？”
　　戚扶风曾谈起，仙王境之上的那些老古董们，全都从世间隐匿了踪迹，疑似在避祸！
　　邋遢老者似不敢谈起，用指尖蘸着酒水，在桌上写了两个字：
　　“神祸！”
　　苏奕眼眸微凝，道：“和诸神有关？”
　　邋遢老者点了点头，道：“这些事情，仅仅只是出现了一些征兆，可凡是立足仙道之巅的角色，无人敢不在乎，因为……”
　　说到这，他压低声音，说出一个惊世秘闻，“三万九千年前，象州莲华寺的‘青渠老和尚’，就遭受一场禁忌之劫，在一夜之间丢失一身修为，其道躯腐坏、神魂残碎。”
　　“他临死前，只留了一句‘熬不过天人五衰，休谈金刚不坏’！”
　　苏奕心中凛然。
　　青渠老和尚，又被尊称为“法天佛尊”！
　　很久以前，便是踏足仙道之巅的一位神话人物。
　　谁曾想，这样一位神话，竟在一场诡异的大劫之下，就此凋零！
　　“所谓神祸，和天人五衰之劫有关？”
　　苏奕若有所思。
　　邋遢老者叹道：“不清楚，我仅仅只知道，那些从仙陨时代活下来的老家伙们，一个个都躲藏了起来，唯恐步入青渠老和尚的后尘。”
　　接下来，苏奕又问了许多问题。
　　可这邋遢老者极为滑头，含糊其辞，顾左右而言他，被逼急了，干脆直接闭嘴，什么也不说。
　　苏奕也无可奈何。
　　他倒也清楚，若真的能说，这老混蛋绝不会隐瞒。
　　若不能说，就是弄死这老混蛋，也休想问出一个字。
　　“最后一个问题，如今坐镇黑龙集市的那个赤龙道君，究竟是何方神圣？”
　　苏奕问道。
　　邋遢老者怔了怔，眼神忽地变得古怪起来，嘿嘿笑道：“我曾答应，不泄露其来历，不过，你若见到了，必能一眼识破其来历。”
　　说着，他拿袖子擦了擦满嘴的油渍，道：“今天我已破戒多次，说了太多不该说的话，必须得离开了。”
　　苏奕道：“去哪？”
　　邋遢老者不假思索道：“只要不碰到你，天下何处都可去。”
　　苏奕：“……”
　　他抚摸着下巴，道：“你是不是已经从我身上，看出了一些什么？”
　　邋遢老者头摇得像拨浪鼓似的，“你难道还不清楚？这世上，我可以给任何人占卜吉凶，推算命格，唯独不敢对你这么做！”
　　声音中，透着一抹幽怨的味道。
　　苏奕笑起来，道：“罢了，我也不勉强你。”
　　邋遢老者长身而起，拔腿就走。
　　苏奕没有阻止。
　　可邋遢老者走到半途，却犹豫了一下，扭头说道：“见到你这杀星还活着，老子心中很高兴！”
　　声音还在回荡，他一溜烟走了，消失不见。
　　苏奕笑起来。
　　这老混蛋，还是一如从前！
　　“公子，那算命老者莫非是一位了不得的存在？”
　　清薇忍不住道。
　　苏奕微微摇头，道：“不，那就是个奸猾似鬼的老混账，凭生最怕三件事，一怕麻烦、二怕劫数、三怕早死，浑身上下，臭毛病众多。”
　　“唯一值得称道的，就是在占卜一道上，仙界上下，无人可与之比肩。”
　　苏奕眸子泛起追忆之色，“很久以前，不少老家伙找他算命，原本想着能借他的占卜之术，趋吉避凶，改变气运，结果都被他给算死了……”
　　清薇一呆，旋即忍俊不禁，扑哧笑起来。
　　苏奕也笑了，道：“也因此，他被人称作‘噩耗之主’，更有甚者，称他为瘟神。”
　　清薇不禁好奇，道：“公子，那他为何不敢对你算命？”
　　苏奕道：“他算过一次，但在占卜卦象的时候，却遭受到反噬，差点要了他的老命。从那之后，他就视我如劫数，唯恐和我产生一丝关联，只要见到，必有多远躲多远。”
　　清薇明白了。
　　给别人算命要钱。
　　给帝君大人算命……那是真要命！
　　酒饱饭足，苏奕和清薇径自离开，没多久，来到黑龙集市一座名叫“不器楼”的商铺中。
　　苏奕打算把身上那些用不上的宝物统统卖掉。
　　表明来意后，清薇等候在外，苏奕则被侍者引入一个被禁制覆盖的密室中。
　　密室内，懒洋洋坐着一个山羊胡老者。
　　他是不器楼的鉴宝师，看到苏奕后，直接说道：“听说，阁下要出一批好货，并且数目很足，那就拿出来，让老朽过过眼，价钱嘛，好说！”
　　苏奕袖袍一挥。
　　一堆如山似的宝物涌现，映都满室生辉。
　　这些，大部分是各式各样的仙宝，是苏奕从白鹿山飞升之地开始，一路上所收获的战利品。
　　虽然珍贵，但对苏奕的修炼派不上用场。
　　山羊胡老者一愣，旋即霍然坐直身影，走上前一一甄别起来。
　　苏奕则好整以暇地坐在一侧，耐心等待。
　　许久，山羊胡老者清点完毕，稳了稳心神，重新坐回椅子中，道：“恕老夫直言，这批宝物虽多，但却没多少珍品，自然也卖不上什么好价钱。”
　　苏奕笑起来，“无须压价，我也不喜讨价还价，我说一个数，拿出一万块上品仙玉，这些宝物就是你的。”
　　一块上品仙玉，抵得上一百块仙石。
　　一万块，就是足足百万块仙石！
　　这样的报价，让山羊胡老者眼皮一跳，冷哼道：“阁下怕是不清楚黑龙集市的行情，更别说，你这批宝物大多见不到光，既然想出手，只能抵得上行情价的六成……”
　　他还要继续说下去，苏奕已打断道：“你若觉得亏，就算了。”
　　说罢，他长身而起，收起那满地的宝物，转身而去。
　　那叫一个干脆利索。
　　山羊胡老者却坐不住了，道：“阁下且慢！”
　　苏奕顿足，道：“无须废话，你只要表态，是否接受我开出的条件便可。”
　　山羊胡老者神色一阵阴晴不定，最终憋出一个字：道：“可！”
　　苏奕这才转身回来，哂笑道：“别装的一副吃大亏的样子，我报出的条件，足可让你们大赚一笔。”
　　山羊胡老者呆了呆，旋即笑起来，感慨道：“看得出来，阁下是个懂行的人，可奇怪的是，以前时候我可从在黑龙集市没见过阁下。”
　　苏奕淡然道：“怎么，还想盘一盘我的底细？”
　　山羊胡老者识趣道：“阁下稍等。”
　　说着，他长身而起，离开这座密室。
　　没多久，就取回一个储物宝贝，递给苏奕，“一万块上品仙玉，还请阁下过目。”
　　苏奕随意检查了一遍，点了点头，把那些宝物交给了山羊胡老者。
　　他长身而起，正要离开，忽地想起一件事，当即拿出五百块仙玉，搁在桌上。
　　“这是封口费，若消息泄露，后果自负。”
　　苏奕深深看了那山羊胡老者一眼，转身而去。
　　山羊胡老者神色一阵阴晴不定。
　　他意识到，这次碰到的不止是一个懂行的角色，还是一个明显对黑龙集市潜规则无比熟悉的狠茬子。
　　比如这“封口费”，哪怕是经常进入黑龙集市的熟客都不清楚！
　　有人销赃，有人就能从那些赃物中推测出许多秘密。
　　而这些秘密，往往能卖出一个诱人无比的价钱！
　　这就是潜规矩。
　　一般人根本不知道。
　　尤其是这一次！
　　山羊胡老者很清楚，若把这批赃物的消息，以隐蔽的渠道卖给太清教和云机仙府，绝对能换来一笔泼天财富！
　　也正因如此，山羊胡老者陷入深深的纠结中。
　　还是不卖？