第3009章 出人意料
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大道战场。
　　苏奕、博云君、乐忧三人呈三足鼎立之势，立在三个方位上。
　　全场目光全都汇聚过来。
　　三人混战，最为难测。
　　谁都会遭遇以一对二的困局。
　　彼此之间，还会形成一种牵制。
　　在厮杀战斗时，还需要提防另一人偷袭。
　　在这种情况下，要判定谁能最终胜出，无疑太难。
　　这一刻，苏奕破天荒地主动开口，“开战时，两位最好动用全力。”
　　说着，他目光扫视了一下场外。
　　这是天命之争最后一战。
　　对苏奕而言，博云君和乐忧二人，极可能是他此生将会遇到的最强的两人。
　　但，这不重要。
　　重要的是，苏奕很清楚，以后想要再遇到这样的机会，已注定不可能了。
　　随着他修为提升，天君此境，将彻底不被他放在眼中。
　　而他的目光，则落在天帝身上！
　　除此，当这一战落幕，必将发生变数，到那时，比拼的已注定不是自身实力。
　　故而，苏奕才会在此刻，主动提醒。
　　为的就是能在此刻，痛快一战！
　　乐忧双臂环抱胸前，嗤笑道：“那得看你是否有这个能耐。”
　　博云君微微一笑，“我会的。”
　　“且慢！”
　　眼见这一战就将上演，一道声音突兀地响起。
　　是闻天帝开口了，“为避免变故发生，在这一场对战之前，把大悲剑交出来！”
　　他的目光盯着苏奕。
　　全场一寂，感受到了不一样的压抑氛围。
　　全都隐约猜出，闻天帝此举，是在提防苏奕一旦落败后，食言反悔！
　　“不错，这最后一战，将决定谁能得到奕天帝座，岂能少了大悲剑？”
　　凌天帝也开口。
　　枯玄天帝怒道：“如此多人看着，苏奕岂可能反悔？尔等可是天帝！未免也太小心眼！”
　　“可以。”
　　出乎人们意料，苏奕却答应了。
　　但他提出了要求，“不过，你们是不是也该把手中的奕天帝座碎片拿出来？”
　　那些天帝皱眉。
　　“此次天命之争，是由枯玄老哥发起，那就由枯玄老哥暂为保管这一切。”
　　苏奕抬手一抛，大悲剑呼啸而出，落入远处的枯玄天帝手中。
　　枯玄天帝眯了眯眸，笑道，“瞧瞧，这就是我苏奕老弟的格局，现在该你们了，来，把你们的奕天帝座碎片拿出来！”
　　那些天帝彼此对视，眉头皱得愈发厉害。
　　半晌，闻天帝才沉声道：“也好，奕天帝座碎片由你枯玄保管，总比落在他人手中强！”
　　说着，他取出一块碎片，递给枯玄。
　　其他天帝见此，陆续也都拿出各自的碎片，交给了枯玄。
　　“枯玄老儿，你可是太吾教祖师，天下皆知的天帝，可莫要做什么蠢事。”
　　闻天帝眼神意味难明，一番话看似提醒，实则带着警告的意味。
　　枯玄天帝心中一沉。
　　他大致已看出那些天帝的心思。
　　若苏奕拥有大悲剑，待会天命之争落幕时，他们若要对付苏奕，还会心存顾忌。
　　可现在不一样了。
　　苏奕没有了大悲剑，让那些天帝再无顾忌！
　　诚然，自己的确可以把大悲剑和那些奕天帝座碎片都给苏奕。
　　可如此一来，他和背后的太吾教，必将成为其他天帝的公敌！
　　这种后果，可就太严重了。
　　或许，正是看准了这一点，那些天帝才敢于有恃无恐地把奕天帝座碎片交给他来保管。
　　枯玄天帝沉声道，“若苏奕赢了，这奕天帝座可就是他的了，到那时，尔等可不许反悔！”
　　那些天帝一笑置之，若苏奕死了，他的东西还是他的吗？
　　大道战场中，乐忧则不悦了，“现在谈输赢，未免言之过早！”
　　博云君则看向苏奕，说了一句莫名其妙的话，“苏奕，你觉得此战是否还有进行的必要？”
　　场外，人们神色各异。
　　的确，此战无论输赢，迎接苏奕的结果……注定都会很严重！
　　这种情况下，哪怕你苏奕成了天命之争第一人，又有什么意义？
　　苏奕拎着酒壶喝了一口，“你若认为此战没必要，可以立刻退下。”
　　博云君一怔，沉默片刻，竟是双手作揖，朝苏奕行了一礼，道：“受教。”
　　不退，就是苏奕的抉择。
　　不管天命之争落幕会发生什么，起码在这大道战场上，苏奕不会退！
　　这是一种近乎无懈可击的气魄！
　　扪心自问，化作其他人处于苏奕的处境，又有几人能……不退？
　　博云君所行这一礼，敬的就是苏奕这种“万劫在前，犹不改色”的气魄。
　　“少废话！手底下见真章！”
　　乐忧一声低喝，骤然间冲击。
　　随着他脚踏一踏，大道战场随之剧烈一震。
　　机会同时，两道诡异的银色劫雷，分别在苏奕和博云君头顶上空出现，狠狠轰击而下。
　　博云君袖袍鼓荡，身前浮现一页璀璨的金色篇章，仿若圣贤以心血所书的经文，在半空大放光明，将那一道银色劫雷遮蔽在外。
　　金色篇章和银色劫雷碰撞，爆绽出滔天的毁灭光雨。
　　苏奕则无视了这一击。
　　当银色劫雷劈在他身上，只让他一身护体道光震颤了一下，便骤然间瓦解消散。
　　而苏奕已挪移长空，凌厉出击。
　　一道匹练般的剑气横空，突兀斩向乐忧。
　　乐忧不闪不避，与之硬撼。
　　结果，他整个人被剑气劈得倒退数步，一身气血翻涌，眉梢间不由浮现一抹讶色。
　　几乎同时，一座剑气牢笼从天而降，朝博云君镇杀过去，密匝匝的剑意，流淌出令人心悸的晦涩光泽。
　　博云君一声低喝，周身映现无数璀璨如星辰把的大道文字，灿然发光，神威无量。
　　结果却被剑气牢笼震碎，无数大道文字被磨灭，虚空都在崩坏。
　　博云君若不是第一时间抽身闪避，差点就被那剑气牢笼囚禁当场。
　　一击之间，几乎同时撼动乐忧和博云君两人，这等一幕，让所有人都吃了一惊。
　　乐忧暴杀而来。
　　他身影如一道凿穿长空的黑色闪电，一身威势竟是一下子暴涨一大截。
　　当他双手结印镇杀而至，就像搬起一座灭世神鼎，朝苏奕砸落而来。
　　那等凶威，引起不知多少人侧目。
　　因为在和炼月对决时，乐忧都不曾显露出如此惊人的战力。
　　苏奕不闪不避，一拳打出。
　　天地震颤，道光如爆。
　　乐忧那凶狂的一击被击溃，他的身影再次被震退，轰飞出去！
　　不等乐忧站稳，一部有大道规则凝聚的经书忽地出现，书页翻动间，化作三十三重禁阵秘界，一举将乐忧的身影困在其中。
　　可几乎同时，苏奕早已暴杀而至。
　　挥掌间，剑气如潮，决堤而下，带给博云君极大的威胁。
　　博云君皱眉，不闪不避，出手如泼墨挥毫般，横空一划一勾，将虚空切开，形成一道宛如深渊般的空间裂痕，将苏奕这一击抵消。
　　可也因为博云君要和苏奕对决，让乐忧抓住机会，杀出那一部经书所化的三十三重禁阵秘界。
　　整个大道战场动荡，烟霞肆虐。
　　这一场混战，简直凶险莫测，变数无穷。
　　无论是苏奕，还是博云君和乐忧，皆视其他两人为对手，动手时，才会上演彼此牵制、相互冲突的混乱局面。
　　这一切，也看得人们眼花缭乱。
　　可渐渐地，人们就震惊发现，这种混战的形势在发生变化。
　　一切皆在于，苏奕的攻势太过犀利和霸道。
　　完全是以一对二，每一击都不给博云君和乐忧躲避的机会，不得不去和苏奕对抗。
　　乐忧眉头紧锁，为此震怒，在其体内宛如有一层层封印力量揭开，在厮杀战斗时，战力随之一次次发生显著得提升。
　　这显得不可思议，也一次次打破人们的认知，让那些天帝都不禁吃惊。
　　至此，人们终于隐约明白，炼月之前为何会在和路由的对战中主动认输了。
　　分明是察觉到，这乐忧隐藏了太多的实力！
　　可苏奕却并不意外。
　　早在之前观战时，他就曾察觉到，乐忧体内封印有一股宛如恶龙藏渊的神秘力量。
　　眼下和乐忧对战时，也愈发清晰地感知到这一点，哪可能会被杀一个措手不及？
　　正因如此，每当乐忧实力显著提升，苏奕施展出的剑道威能就显著变强一截，一直牢牢压制着乐忧。
　　这一切，也引发全场轰动，无不被惊到。
　　乐忧，绝对堪称是此次天命之争中最大的一个变数，他隐藏极深，差点让天帝看走眼。
　　可相比苏奕，明显就小巫见大巫了！
　　管你隐藏多少实力，每次都是外甥打灯笼，照旧被苏奕压一头！
　　乐忧自己都不禁惊怒，眼神都变得可怖，厮杀战斗时，一如拼命。
　　相比起来，博云君明显要逊色一些。
　　不是他不够强大，否则也跻身不到这最后一场大混战中。
　　而是相比苏奕和乐忧，博云君的实力才显得逊色了一些。
　　任谁都看出，若换做一对一厮杀，博云君注定不是苏奕和乐忧的对手。
　　然而，世事无常，意外却偏偏发生了。
　　当乐忧再一次被苏奕撼退时，博云君忽地一步上前，横空一指点出。
　　乐忧整个人如断了线的风筝般，直接倒飞出去，跌落在那大道战场之外！
　　一下子，全场死寂，无不惊愕。