第一千九百三十二章 难以接受
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地动荡，雷云翻滚。
　　苏奕一手握剑，凭虚而立，扫视八方敌，威势之盛，压盖全场。
　　而当他的声音回荡场中，让在场那些魔帝皆胆颤心惊。
　　仅仅五剑，势如破竹，摧枯拉朽！
　　一切布局，都如纸糊般土崩瓦解。
　　这任谁能不惊悚？
　　无疑，从一开始，他们就远远低估了苏奕！
　　“苏奕，你太猖狂了，真当我们是摆设？”
　　一个金袍男子语气冰冷开口。
　　说话时，他猛地发出一声长啸，和其他十七位玄级魔帝一起，纵身长空。
　　他们十八位玄级魔帝联手，全力催动那悬浮在天穹下的“囚天图”！
　　足有万丈长的囚天图，爆绽出潮水似的神道力量，直接朝苏奕镇压过去。
　　虚空崩塌。
　　以苏奕为中心的十方之地，皆被囚天图覆盖。
　　恐怖的镇压之力，则碾碎虚空，还未真正靠近，就压迫得苏奕身影一阵摇晃。
　　这件纪元神宝的威能，竟是超乎想象的可怕。
　　远处观战的一众魔帝见此，无不精神一振。
　　“杀！！”
　　十八位玄级魔帝大喝，囚天图轰然镇杀而下。
　　人间剑横空而起，剑锋直至苍穹。
　　一股霸道无边的剑意从剑身迸发而出，一如苍龙出渊，硬生生抵挡住那囚天图的压迫力量。
　　两者碰撞，产生惊天动地的毁灭波动。
　　那片虚空完全崩坏，出现无数巨大的裂痕。
　　砰！砰！砰！
　　囚天图无比霸道，一点点磨碎人间剑释放出的剑气，不断朝苏奕镇压过来。
　　而在此过程中，苏奕也压力骤增！
　　他一身气机轰鸣，肌肤喷薄出亿万道光，已将一身道行全部催动，附近虚空彻底紊乱。
　　人间剑都随之颤抖起来。
　　同一时间，十八位玄级魔帝施展出了全部的力气，疯狂般全力催动囚天图，一时间，苏奕所遭受到的压力也是不断增强。
　　那人间剑催动的剑气，都在快速崩碎。
　　远处观战的魔帝，紧张地关注这一切。
　　哪怕不愿意，他们都不得不承认，这次若没有囚天图这件神宝，仅凭他们九大魔族准备的这些力量，根本就奈何不了苏奕！
　　“还好，他明显快要撑不住了！”
　　有人轻语，神色间尽是期待。
　　“趁其病，要其命！你们说，此时若能扰乱他的心神，对他进行突袭，会否让他死的更惨？”
　　有人蠢蠢欲动。
　　“那就试试！”
　　当即，一个赤发男子站出，横移长空，祭出一尊古印，横空砸向苏奕。
　　古印炸碎。
　　自始至终，苏奕都未曾理会。
　　而毁掉那古印的，是苏奕的人间剑和囚天图对抗时，所产生的毁灭之力。
　　换而言之，仅仅是战斗余波，就轻而易举轰碎一件强大莫测的古宝。
　　那赤发男子咳血，骇然失色。
　　宝物被毁，让他也遭受到波及，也深刻体会到，这样一场对决是何等恐怖，根本不是他这等魔帝可以掺合！
　　在场其他人见此，也都不禁倒吸凉气。
　　“莫要轻举妄动，他已经必输无疑！等着他被囚天图镇压时，就是他的死期！”
　　一位老人沉声开口。
　　在众人眼中，苏奕的确快输了。
　　囚天图已成压顶之势，距离他头顶只有三尺之地！
　　“这就叫，举头三尺有神明！”
　　有人抚掌笑起来。
　　这番话，的确应景，囚天图乃是神明所赐的宝物，本身就代表着一位神明的力量！
　　此刻，苏奕却忽地笑了笑，轻语道：“神若阻之，当斩神，可惜，这只是一件宝物罢了。”
　　轻淡随意的话语声响起时，苏奕头顶忽地浮现出一口六寸剑棺，随着一声清吟，藏于其中的咫尺剑呼啸而出，横空一斩。
　　剑锋所指，足有万丈长的囚天图上，出现一道醒目的剑痕，而后，这件纪元神宝骤然翻腾起来。
　　就像受到惊吓般，直接脱离十八位玄级魔帝的掌控，化作一道流光，逃之夭夭。
　　众人：“？？？”
　　他们神色间的笑容都凝固。
　　什么情况！？
　　“这一剑，姑且就算第七剑吧。”
　　苏奕轻语。
　　而后，他抬眼一扫四面八方，眸子深处有冷冽的杀机一闪，“而这，是第八剑！”
　　咫尺剑沸腾般，掀起铺天盖地的混沌剑气，上冲云霄，下接大地，挤满整个天地。
　　混沌一出，白昼和黑夜都分不清楚。
　　天地万象，都变得模糊和扭曲。
　　这一瞬，在场上百位魔帝毛骨悚然，齐齐感受到致命的威胁。
　　“走！快走！”
　　有人尖叫。
　　一下子，这些魔帝全都四散而逃，彻底绷不住了。
　　“我有一剑挽星河，倾天覆地荡凡尘。”
　　苏奕右臂扬起，当空一斩。
　　这一剑，他只求一个快哉如风，要以至强之力，荡除这满眼的跳梁小丑，魑魅魍魉！
　　天摇地晃，接天通地的混沌剑气横移长空，化作无尽滂沱的剑意，扩散而开。所过之处，天地都宛如被横扫碾压。
　　而置身在天地间的那上百位魔帝，全都在逃跑那一瞬，就被无尽茫茫的混沌剑意席卷！
　　有人惊恐尖叫，全力挣扎。
　　可瞬息之间，躯体就崩碎瓦解，神魂消亡。
　　“破！！”
　　有玄级魔帝怒吼，目眦欲裂，动用拼命的手段。
　　可面对那茫茫混沌剑气，这一切挣扎都显得很苍白无力，一如蚍蜉撼树，转瞬间就被磨灭掉。
　　天地再动荡，一片混沌。
　　凄厉的惨叫、惊恐的嘶吼、绝望的哀嚎在那混沌茫茫的剑光中此起彼伏地响起。
　　但仅仅眨眼间，这一切声音就戛然而止。
　　在此期间，有神祸的力量垂落，轰向苏奕，可被他拂袖之间就震碎溃散。
　　直至这一切动荡归于寂静，当那茫茫混沌剑气消散，这片天地已彻底变了一个模样。
　　到处是凋零、破败的荒芜景象。
　　大地上，沟壑纵横，虚空中，硝烟弥漫，再见不到任何魔帝的身影。
　　甚至，就连那宛如天堑般横陈在那的杀夜岭，都早已倾塌消失，就像被从大地上直接铲平掉！
　　放眼四顾，万里山河，尽是萧瑟死寂！
　　唯有苏奕孑然一人凭虚而立，成为这破败灭亡景象中唯一的一道光！
　　咫尺剑归于六寸剑棺。
　　人间剑随之收入袖袍。
　　苏奕拎出酒壶，仰头喝了一口，略一品咂，酒味没有改变，可苏奕却感觉有些寡淡了。
　　不是酒的原因。
　　是这一战直至落幕，那九大魔族的表现，太过差强人意。
　　仅仅八剑之间，对方就已溃败灭亡。
　　而所谓的杀夜岭，更是从世间抹除！
　　的确令人失望。
　　这一瞬，苏奕忽地有些明白第五世李浮游那寂寥孤独的心情了。
　　当拥有远超太境三阶的战力时，放眼天下，却无一个可堪对决之人，任谁的性情，都会变得枯燥和无趣。
　　更遑论，李浮游当初在太玄阶巅峰时，还曾斩过神！！
　　对他而言，无论是仙界，还是这灵域天下，注定已了无趣味。
　　“不过，倒也不是那些敌人变弱了，而是今世的我，早已远远凌驾于前世的我之上，他们……又拿什么和我斗？”
　　“更别说，还有咫尺剑这等混沌秘宝在。”
　　苏奕思忖时，补天炉早已展开行动，在天地间欢快地搜集着遗留在战场中的战利品。
　　可惜，补天炉如今也变得很挑剔，一般的宝物都懒得理会，只挑选那些有价值的宝物收集。
　　直至忙活着这一切，苏奕这才带着补天炉一起，乘浮游舟而去。
　　万魔祖地。
　　一个位于一片混沌大湖上的秘境世界。
　　进入秘界的入口，就位于那座混沌大湖上。
　　在那入口附近，修建着一座古老的道场。
　　此时，在那过往漫长岁月中一直驻守在万魔祖地中的一群老古董级人物，都汇聚在那座道场中。
　　有的在盘膝打坐，有的在钻研经文，有的在对弈，有的在对酌饮酒。
　　不一而同。
　　厉长生也在其中。
　　两天前，他们四十位来自九大魔族的老古董接到来自“星龙神使”的旨意，前来驻守万魔祖地的入口。
　　并且，星龙神使下达死命令，无论如何，也不能让人闯入万魔祖地。
　　“掐指一算，以那苏奕的速度，如今应该已经抵达杀夜岭了吧？”
　　有人轻语，“我可真有些期待当消息传来时，所接到的会是那暴君的死讯。”
　　此话一出，引来不少笑声。
　　就在此时，那进入万魔祖地的入口处，忽地急匆匆走出一道身影。
　　赫然是神使左幕！
　　众人顿时停下手中动作，起身相迎。
　　“神使大人莫非有事要吩咐？”
　　厉长生上前问询。
　　左幕脸色阴沉难看，指着厉长生破口大骂，“废物！一群废物！杀夜岭一战，不止兵败如山倒，还让神宝‘囚天图’受损！这样的后果，你们承受得住吗？！”
　　一番话，直似晴天霹雳，让在场所有老古董都愣在那，脸上写满了错愕。
　　杀夜岭一战，他们九大魔族所调集的上百位魔帝，竟然败了！？
　　连神宝“囚天图”也受损？
　　饶是厉长生他们活了漫长的岁月，历经过不知多少起起伏伏，可当听闻这个噩耗，也都懵了。
　　难以接受！！