第3043章 帝师之决
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　如何让命魔一脉改邪归正？
　　苏奕也不清楚。
　　他只知道，要想做到这一步，有一个前提——
　　命魔一脉必须得先臣服！
　　唯臣服，才能遵从自己的意志。
　　之后才有改邪归正的可能。
　　命魔一脉那些老怪物本就心中憋屈，无法想象帝师为何会退让。
　　结果，苏奕非但拒绝，还提出了一个更过分的要求，那些老怪物们直接就炸了。
　　“竖子！痴心妄想！”
　　“帝师，你听到了吗，这厮何其丧心病狂！”
　　“我们和命官是宿敌，是化解不开的死仇，焉能让步？列祖列宗的血难道都白流了？”
　　……那些老怪物气急败坏，愤慨出声。
　　帝师陌寒衣都不禁皱眉。
　　半晌，他说道：“小命官的意思是，只要我族臣服，我族便可在世间绵延长存？”
　　苏奕颔首道：“臣服者，自当以不违背我的意志为底线，如此才有绵延长存的机会。”
　　陌寒衣似乎明白过来，“若我没猜错，小命官是想用这种办法，来约束我族上下，让我族无法再席卷命运长河，主宰万灵生死？”
　　苏奕讶然地看了陌寒衣一眼，“的确如此。”
　　“若如此，注定是痴心妄想。”
　　陌寒衣毫不客气道，“我族以杀戮为生，以毁灭为毕生大道之根，若被束缚，无异于自毁性命和道途！”
　　苏奕笑了笑，道：“倘若我可以为你们找一些敌人，满足你们杀戮的本性，是否就能解决这个难题？”
　　陌寒衣一怔。
　　其他老怪物则冷笑起来。
　　“我族上下八百余万族人，皆以杀戮为生，这世上哪个势力够我们杀的？”
　　“姓苏的，你休要再蛊惑我等！”
　　……苏奕不理会这些杂音，自顾自道：“一场来自彼岸的风暴，以后将出现在命运长河上，到那时这命运长河上下，都将陷入一场不可预测的动荡中。”
　　“到那时，这天上地下还不知会发生多少灾劫和战斗。”
　　“在那样的乱世中，又何愁没有你们命魔一脉厮杀战斗的机会？”
　　顿时，气氛变得沉闷。
　　那些老怪物都陷入沉默，之前他们都曾听英奇谈过命运长河上的事情，倒也清楚苏奕并非撒谎。
　　“另外。”
　　苏奕道，“别把你们命魔一脉看得太重要，说句大言不惭的话，能够向我苏奕臣服，于你们命魔一脉而言，未尝不是一桩莫大的幸事！”
　　那言辞间，不经意流露出一抹睥睨之意。
　　若不是为了解决命魔一脉的威胁，他都懒得说这些，更不在乎此族是否臣服。
　　因为在他心中，命魔一脉并不重要。
　　仅此而已。
　　气氛愈发沉闷了，明显都被苏奕这番话刺激到，每个人的脸色都很不好看。
　　帝师陌寒衣却忽地笑起来，道：“小命官好气魄！能让我族心甘情愿臣服的，也自当有如此气魄和风采！”
　　其他人顿时错愕。
　　却见陌寒衣继续道：“不过，仅仅有这些气魄和风采还远远不够，我可以表态，先答应臣服小命官。”
　　“以后，若小命官的实力和大道，也能让我折服，我自会倾尽办法，让整个命魔一脉向小命官俯首称臣！”
　　说到最后，陌寒衣眼神已变得郑重和认真，“若小命官答应，我可以立刻以‘本命契约’立誓！”
　　一下子，其他人皆不淡定了，纷纷劝阻陌寒衣。
　　可陌寒衣浑不理会，态度坚决。
　　苏奕感慨，“我现在总算明白，为何阁下能够成为命魔一脉的帝师了，这般眼界和胸襟，的确远非常人可及！”
　　陌寒衣叹了一声，“相比小命官，我这点眼界和胸襟，又算得了什么？”
　　苏奕道：“那就先这样决定。”
　　陌寒衣起身，忽地一手抓住胸前所插的木剑剑柄，朝外一拔。
　　木剑脱体而出。
　　“以前，我以此剑铭记心中屈辱，而今这份屈辱已根本不算什么。”
　　陌寒衣将木剑双手虚托，“还请小命官收走此剑。”
　　当苏奕的声音响起，木剑凭空消失在无间命渊，落在苏奕手中。
　　这把木剑古拙无奇，也不知由何等木料铸就，透着一股原始质朴的平淡韵味。
　　唯有剑柄处，留有端端正正的“九三”二字。
　　可此剑却极其之重，那是一种无形而神秘的剑威，如若圣人之言，可镇万古青天。
　　此剑在手，就给苏奕一种类似的沉重之感。
　　想一想，当年的萧戬曾用此剑镇压帝师陌寒衣，便可想而知此剑之威何等之“重”！
　　当苏奕正欲将此剑收起，却发现此剑沉重无比，纹丝不动，反倒让自己掌指遭受到镇压，差点承受不住此剑，指节都差点被崩开！
　　一把木剑而已，谁敢想象竟会如此重？
　　很快，苏奕意识到，神物有灵，这把有着一个奇怪名字的木剑，应当是并未认可自己。
　　自己要将其收起，自会遭受到抗拒。
　　略一思忖，苏奕用了一个取巧的办法，以九狱剑中封印的第二世道业的气息，笼罩掌间。
　　顿时，木剑嗡鸣，产生低沉如风雷般的剑吟，在自己掌间颤抖起来。
　　那古拙质朴的剑身，都泛起一层淡淡的青色光影，隐约似有无数圣人篇章在剑身内流转，字字珠玑，锦绣璀璨！
　　而苏奕心中一瞬涌起许多感悟。
　　这把木剑，只是寻常之极的一截雷击桃木所炼制，的确并非什么稀罕珍贵的天材地宝。
　　可此剑却是萧戬踏上修行路的第一把佩剑！
　　见证了他最弱小、最卑微的时候，陪伴他走过了漫长的修行，一起历经风雨、一起披星戴月。
　　在那漫长岁月中，萧戬恪守圣人君子之训，终日乾乾，夕惕若厉，把所感悟的大道心得尽数用在祭炼和孕养这把木剑上。
　　由此，这把木剑承载了萧戬的大道。
　　也因此，原本寻常无奇的桃木剑，也因此变得截然不同。
　　此剑剑威之“重”，就“重”在萧戬的一身道行之上。
　　至此，苏奕终于恍然，想起了从自己今世就一直陪伴自己身边的……藤椅。
　　藤椅的确是用凡尘俗世最普通的材质锻造而成。
　　可过往岁月中，它一直跟随在自己身边，时不时地被自己一身大道浸润和滋养，自然也早已变得完全不一样。
　　木剑“九三”，就是如此！
　　此时，随着苏奕心念一动，木剑就像如燕归巢，掠入其袖口中。
　　同一时间，无间命渊内，陌寒衣已经用本命契约立下誓言。
　　一页血红的契书，托在他的双手间。
　　“小命官，这便是我陌寒衣的决心和诚意。”
　　陌寒衣神色平静道，“还请收下。”
　　苏奕道：“留在无间命渊便可。”
　　陌寒衣一怔，屈指一弹，那一份本命契约随之消失在无尽黑暗中。
　　目睹这一切，那些老怪物们的神色都变得复杂起来。
　　“另外，以后称呼我时，别用‘小’这个字。”
　　苏奕终究还是没忍住，纠正道，“哪怕你唤我一声道友，我也认了。”
　　陌寒衣一怔，旋即仰天大笑，“好！若道友不介意，可以放了灵照的这一道神魂印记，让她返回寂灭禁域，了解今日发生之事。”
　　“她乃是我族执掌至高权柄的魔帝之一，当了解我的决断后，自会明白该怎么做。”
　　苏奕略一思忖，就答应下来。
　　一缕神魂印记而已，杀与不杀，不影响什么。
　　“另外，宿业万魔牌乃是我族的命运神器之一，其上铭刻天道九敕之一的‘万相敕令’，而今已经可以被炼化，还请道友收下，权当陌某人臣服的一片心意。”
　　陌寒衣再次开口。
　　万相敕令！
　　苏奕心中一动。
　　他倒是没想到，那件宝物上，竟还藏有这样的玄机！
　　苏奕忍不住道：“在你们命魔一脉，掌握了多少种天道敕令？”
　　“两种。”
　　陌寒衣道，“一种是万相敕令，一种是元虚敕令，不过，早在寂灭之战中，我族铭刻着‘元虚敕令’神器戮天伞，已被上一任命官萧戬击碎。以至于这种敕令传承，已从我族消失。”
　　苏奕顿时无语。
　　被萧戬毁掉了！
　　这叫什么事？
　　不过，苏奕还是牢牢记住了“元虚敕令”这个名字。
　　在命运长河上游，有着九座镇河碑，每一座石碑皆铭刻一种天道敕令，其中必然有元虚敕令。
　　知道了其名字，以后自有机会去参悟。
　　接下来，苏奕没有再说什么，收起宿业万魔牌，把灵照魔帝放了出来。
　　不得不说，灵照魔帝极美，面庞精致若妖，肤色白皙莹润，体态绰约如遗世独立。
　　哪怕是一缕神魂印记，也难掩其绝世风华。
　　她出现后，只深深看了苏奕一眼，就转身而去，一言不发。
　　看得出来，她对祖父陌寒衣选择向苏奕臣服，明显还未能完全接受。
　　但，苏奕不在乎。
　　不过，他却莫名其妙地，想起了文灵昭。
　　灵照、灵照。
　　字不同音同。
　　想起文灵昭，又不免想起了文灵雪、倾绾、月诗蝉等等一些当年在玄黄界人间时的亲朋故旧。
　　一时间，苏奕坐在藤椅中，眼神都有些恍惚。
　　当年一别，弹指几多春秋，而今那些人，是否安好如旧？