第2359章 我名苏奕 前来拜山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　媚夫人言称，近些年在无边海广为流传的“栖霞道会”就是由天澜神殿掌教发起。
　　可时至今日，也无人知晓这一场栖霞道会什么时候会召开，又要做什么。
　　但，媚夫人打探到，天澜神殿之所以筹谋这一场“栖霞道会”，极可能是来自“青雀禁地”的授意！
　　青雀禁地，无边海深处出现的三座时空禁地之一。
　　其他两座时空禁地，分别是贪狼禁地、螣蛇禁地。
　　当得知这些，苏奕眉头微挑，当即进行追问。
　　可惜，媚夫人也并不清楚这则秘辛的真假。
　　不过，按她所说，最近这些年，天澜神殿曾多次派遣大人物前往“青雀禁地”。
　　可以断定的是，天澜神殿和青雀禁地之间，必有密切的联系！
　　“若这么说的话，那一场迟迟无法召开的栖霞道会，的确有可能和青雀禁地有关。”
　　苏奕沉吟。
　　时空禁地，不属于当世，或来自过去，或来自未来。
　　时空禁地就像一个锚点，是沟通异域时空的坐标和通道。
　　当黑暗神话时代来临时，异域时空的强大存在，就能通过时空禁地杀到当世。
　　苏奕以前就曾见过。
　　像南火神洲“天厄荒山”深处，就有三座时空禁地。
　　在其中的一座“道观”中，苏奕还曾见到无天灯和炼界钟这两件禁忌之宝，也曾和这两件宝物的主人对谈。
　　那是一个自称“洪太宇”的异域时空强者，实力称得上深不可测。
　　除此，在殛电魔窟“化道血窟”底部，同样有着一座时空禁地。
　　当初苏奕前往救助老茶树“不夜侯”和罗睺妖祖时，曾和一个来自“五帝纪元”自称“天极大帝”的儒袍青年对峙。
　　苏奕还记得，对方姓太叔，单名一个恭字，实力同样深不可测，罗睺妖祖这等九炼巅峰神主，在对方面前根本没有抵抗的力量！
　　这还仅仅只是南火神洲中陆续出现的时空禁地。
　　苏奕确信，在神域其他三座神洲境内，必然也有！
　　就像此次前来无边海，谁能想象漫长岁月过去后，在这片海域深处竟陆续出现青雀、贪狼、螣蛇三座时空禁地？
　　“浮游大人，您是否也已怀疑，这一场栖霞道会是针对您而来？”
　　媚夫人禁不住道。
　　“这是一定。”
　　苏奕喝了一口酒，“唯一让我感到意外的是，我没想到天澜神殿会第一个站出来，发起这一场所谓的栖霞道会。”
　　说罢，他眉梢间浮现一丝怅然。
　　天澜神殿的开派祖师道号“天澜圣君”，是易道玄生前八位好友之一。
　　可很显然，这老东西也背叛了！
　　倒不是易道玄做人不行。
　　而是这世上像燕赤真那样的人，终究太少太少。
　　像金鹤妖主、神凝魔主、金元子这样的人，才是绝大多数。
　　毕竟，当年易道玄被神域那些主宰级存在视作敌人，谁能不担心被牵累？
　　又有几人有胆魄敢去为易道玄复仇？
　　人性，向来是趋利避害的。
　　“行了，你们可以离开了。”
　　苏奕道，“自此以后，两不相欠，你们尽可以去寻找自己的大道。”
　　一众古代神孽神色各异。
　　有的明显松了口气，露出感激之色。
　　有的则很犹豫。
　　很快，一些古代神孽陆续告辞离开，最终只剩下媚夫人、吞空道人和白骨老妖三人。
　　“你们为何不走？”
　　苏奕问道。
　　“他们离开，是担心和大人您沾上关系，遭受牵累。”
　　媚夫人道，“而我们……不怕！”
　　吞空道人和白骨老妖也点了点头。
　　“那你们是想留下来？”
　　苏奕有些意外。
　　媚夫人恭敬道：“我等早有考虑，只想一心追随大人身边做事，所担忧的无非是被大人拒绝。”
　　苏奕笑起来，道：“可我担心你们被我牵累了。”
　　媚夫人连忙道：“大人放心，我等早已是孤魂野鬼，哪怕为大人赴死，也不会有任何怨言！”
　　苏奕略一沉吟，道：“也罢，我便给你们一个机会，立刻启程前往南火神洲，去找一个名叫牧白的刀修，莫要打扰他的修行，也莫要让他们知道你们的存在，暗中守在他身边便可。”
　　“待黑暗神话时代的‘定道之战’落幕，我自会给你们一场造化。”
　　媚夫人他们三个虽是神孽，可每个道行比一般的神主都恐怖。
　　让他们一起去暗中庇护牧白，明显大材小用。
　　可苏奕也没办法。
　　他的仇敌，远不是媚夫人这些神孽可对抗，若让他们跟在身边做事，只会害了他们。
　　思来想去，苏奕也只能做出这样一个安排。
　　既庇护了牧白，又不至于让这些古代神孽卷入风暴中。
　　对于这样的安排，媚夫人他们毫无怨言，毫不犹豫便应承下来。
　　当晚就启程离开。
　　苏奕，来到了无边海！！
　　这则消息在一夜之间，就像风暴般在无边海上传开，引发轩然大波。
　　最先得到消息的，是无边海顶级巨头势力天澜神殿。
　　天澜神殿的祖庭，位于一座开辟在一座岛屿上的秘境洞天世界内。
　　“他……终于还是回来了……”
　　一座恢弘古老的殿堂内，天澜神殿掌教莫须愁发出一声感慨。
　　他一袭羽衣，容若青年，可浑身的气势却无比威严古老。
　　当晚，莫须愁做出决断，“传我命令，七天后，在栖霞岛上举办栖霞道会！”
　　“另外，通知青雀禁地的使者，鱼儿已上钩，只等他们来收网了！”
　　翌日一早。
　　当苏奕从客栈中走出，在七星城中闲逛时才发现，到处都在传扬和议论和自己有关的事情。
　　仿佛一夜之间，自己一下子就成了全城最受瞩目之人。
　　根本不用想苏奕就知道，这则消息的传播，幕后必是灵壶妖庭在推波助澜！
　　否则，断不可能掀起如此大动静。
　　“他们这是要掀起风雨，把我置身于风口浪尖之上？”
　　苏奕琢磨出一些味道。
　　唯一让他遗憾的是，他已在七星城等候一夜，可灵壶妖庭竟然没有来报复！
　　苏奕大概也能猜出，灵壶妖庭必然对自己心存忌惮，否则，怕是早杀上门了。
　　摇了摇头，苏奕不再多想，独自一个人在城中闲逛起来。
　　七星城是无边海最繁华富庶的城池之一，仅仅是商会便多达上千家！
　　在这里，的确能见到许许多多稀奇古怪的海中奇珍。
　　还不乏一些贩卖“海中妖族”的奴隶集市。
　　苏奕闲逛了一大圈，顺手买了一些只在无边海才有的特色酒酿，还去一座酒楼中吃了一顿专门为神明烹饪的海鲜大餐，仅仅一顿饭，就耗费一大笔不朽神晶。
　　但不得不说，的确很值。
　　那些海鲜都很稀罕珍贵，经由灵厨师烹饪，风味无比独特。
　　苏奕对此也赞不绝口。
　　专业的事情，还得让专业的来，就如同烹饪，就得让饕餮神族的灵厨师来做。
　　不止色香味俱全，还和药膳一般，吃上一顿，对修行也大有裨益。
　　“以后有闲暇了，也得找一些饕餮神族的强者来照顾我的起居，起码在吃喝上，绝对能抚慰我的胃口。”
　　苏奕暗道。
　　他正走在返回客栈的路上。
　　也是此时，有关“栖霞道会”将在七天后举办的消息，传到了七星城内。
　　一时间，全城轰动。
　　“还真是急不可耐啊。”
　　苏奕心中轻语。
　　这一切，让他愈发断定，这一场所谓的栖霞道会，就是冲着自己而来！
　　只是，天澜神殿就不担心自己不去？
　　当想到这，苏奕眉头皱起。
　　天澜神殿既然敢宣布此事，必然是有绝对的把握能让自己不得不去！
　　用人质威胁？
　　这套路虽然很烂俗，可不得不说，也是最有效果的。
　　不过，苏奕可不相信天澜神殿没有准备其他手段。
　　“不着急，很快天澜神殿自己就会公布答案。”
　　苏奕喝了一口酒，转身走进了客栈。
　　直至后半夜的时候，河童回来了。
　　“大人，那对父女已安然离开无边海，路上碰到一些不开眼的角色，都已被我杀了。”
　　河童轻描淡写地陈述了一下。
　　苏奕微微颔首，道：“天亮后，你和我一起去灵壶妖庭走一遭。”
　　河童一愣，道：“我还以为大人是要去参加栖霞道会呢。”
　　无疑，他也听说了此事。
　　“这算什么，纵使风急浪高，也当胜似闲庭信步。”
　　苏奕道说罢，躺在藤椅中酣然入睡。
　　河童不禁暗自钦佩，换做其他人，怕是早已寝食难安了。
　　可大人倒好，像个没事人似的，眨眼就睡着了！
　　灵壶妖庭上空，一道天光洒落在翻涌的祥云瑞光之中，像瑰丽多彩的墨汁染料似的，将那一片云海染成了璀璨斑斓的颜色。
　　灵壶妖庭山门处，来了一个青袍年轻人。
　　他身影峻拔，一手负背，一手拎着一个青皮酒葫芦，独立晨曦之中，衣袂飘舞。
　　仅仅那等从容不迫的风采，就让驻守处山门的一众强者不敢小觑。
　　“敢问阁下是何方神圣，此来我灵壶妖庭要做什么？”
　　一个灵壶妖庭抱拳见礼，不卑不吭地问询。
　　苏奕一边打量着灵壶妖庭的山山水水，一边心不在焉道：
　　“我名苏奕，前来拜山。”