第3033章 神秘的泉眼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　金霜禁区。
　　由神枭妖祖所选的一个栖身之地。
　　这里位于一片水势汹涌的水域，常年肆虐着雷电风暴，方圆三万里之地几乎没有任何生灵。
　　金霜禁区由九座矗立在命运长河内的巨型岛屿组成，面积极为广袤。
　　那九座岛屿上，充斥着诡异的灾劫力量，化作黑色的雾霭笼罩四野。
　　便是妖祖，也需要全力运转修为，才能抵挡那黑色雾霭对肉身的侵蚀。
　　除此，九座岛屿上还分布着密密麻麻的洞穴，宛如蜂巢一般，洞穴内栖居着一种名唤“邪灵龙蝎”的诡异生灵。
　　这种生灵极端残暴，能轻易撕碎妖皇的道躯，以啃噬神魂为生。
　　它们成群出没，浩浩荡荡，所过之处，宛如掀起一场黑色的煞雾风暴，极为瘆人。
　　当苏奕他们一行人抵达时，仅仅是清理那些分布在金霜禁区的“邪灵龙蝎”，都耗费了将近半个月之久。
　　可直至最后，苏奕等人才发现，金霜禁区真正的危险，不在那些邪灵龙蝎，也不在那笼罩四野的“黑色雾霭”。
　　而在于九座岛屿中央处，有着一口极端古怪的泉眼。
　　每到子夜，泉眼内就会喷薄出细小若蝌蚪般的血色虫子，成群结队，少则上百只，多的时候足有上千只。
　　这些虫子速度奇快，无视空间，能瞬息潜入修道者的心境，吞噬心境秘力！
　　不过，这些古怪的血色虫子只在那一口泉眼附近三千丈之地出没。
　　最开始的时候，苏奕一行人并没把这些虫子当回事。
　　可直至有一天神枭妖祖欲打探那一口泉眼的秘密时，却遭受一群虫子突袭，心境被入侵。
　　以他那妖祖级的心境，都承受不住，发出急促的求救声。
　　关键时刻，还是苏奕出手，以心境秘力化为利剑，掠入神枭妖祖的心境，将那一群古怪的虫子斩杀。
　　经此一劫，让众人全都见识到了那种古怪虫子的可怖之处，轻易不敢再靠近那一口泉眼。
　　不过，这却引起苏奕的兴趣。
　　原本，他还想着让小女孩无邪出手，毕竟无邪乃是域外天魔，最擅长心境攻伐。
　　遗憾的是，无邪这些年一直在潜修，宛如陷入深层次的沉睡，至今没有苏醒的迹象。
　　最终苏奕决定，自己去查探。
　　出乎苏奕意料的是，以他那即将突破到本命心灯地步的心境修为，在靠近那一口泉眼百丈之地时，就遭受到致命的威胁！
　　威胁不是来自那些虫子，而是由那一口泉眼释放出的一股诡异气息所引发。
　　那诡异气息宛如无形的结界，任何靠近之人，皆会遭受一场针对心境的血腥风暴！
　　当苏奕第一次尝试接近时，心境顿时像坠入一片血色炼狱，恐怖的血腥气息化作风暴，充斥着撕碎一切的毁灭力量肆虐。
　　苏奕的心魂何等强大，已凝聚出心光，可在和那血腥风暴对抗时，心魂差点被撕碎！
　　间不容发之际，苏奕毫不犹豫退避，才从那一场心神风暴中脱困。
　　这一次的经历，也让苏奕判断出，那些妖祖和天帝来了，心境也会彻底沦陷！
　　而这一切，也让那一口泉眼显得愈发神秘起来。
　　谁也没想到，神枭妖祖寻找的一个栖身之地，竟会充斥如此诡异危险的力量。
　　而按照神枭妖祖、孔雀妖皇他们的说法，命运长河中，类似的未知凶险禁区还有很多！
　　毕竟，命运长河实在太过浩瀚，奔流无尽，自古至今，没人清楚命运长河究竟有多长，又潜藏着多少不为人知的禁区和秘密。
　　金霜禁区仅仅只是其中之一而已。
　　对此，苏奕不惊反喜。
　　他正愁找不到一个快速突破心境的契机。
　　眼下，那一口神秘泉眼的出现，则让他看到了机会。
　　最让苏奕感到意外的是，那些从泉眼中掠出的血色虫子，竟然能够被炼化，对淬炼心境修为有着不可估量的好处。
　　简直堪比修道者修炼所需的“天材地宝”！
　　苏奕在尝试猎杀上百只虫子后，所炼化到的力量，让他的心魂得到极大的滋养，心境修为都精进了一丝！
　　别看只是一丝的进步，对于即将点亮本命心灯的苏奕而言，这种进步已称得上显著！
　　也是从那天起，苏奕干脆就在那一口泉眼附近住下来。
　　白天修炼，一次次去挑战那一口泉眼的结界力量，以此来淬炼心境。
　　虽然极端危险，心境随时有被重创的可能，可在这种致命危险的磨炼下，反倒极大挖掘出心境秘力的潜能。
　　而在夜晚子时，便会有成群的虫子从泉眼内掠出，被守株待兔的苏奕一一击杀炼化。
　　白天所消耗的心境秘力，在炼化掉那些被苏奕取名为“养心虫”的古怪虫子后，很快就恢复过来。
　　这一切，让苏奕甘之若饴。
　　他那无量境的修为，仅凭苦修很难有所进展，需要绝佳的契机，才能实现突飞猛进的突破。
　　故而，这一段时间里，苏奕几乎是把修炼的心思都花费在了淬炼心境上。
　　对此，神枭妖祖、鹿蜀妖祖他们都感到很疯狂！
　　在他们看来，苏奕的修炼方式，简直和自虐没有区别，不断挑战致命的威胁，完全是在刀尖上起舞，随时有重伤的可能。
　　可不得不说，苏奕这种在修炼上极端疯狂的气魄和胆识，让两位妖祖都深受震撼和感染。
　　成功从无捷径。
　　一切风光的背后，永远有着他人看不到的付出和坚守！
　　时间流逝。
　　匆匆一个月过去。
　　这一天，苏奕又一次从泉眼附近返回。
　　最初时，他只能靠近泉眼百丈之地，而如今的他，已经能接近那一口泉眼六十丈之地！
　　这种进步，无疑证明在这一个月里，他对心境秘力的淬炼和掌控，有了长足的进境。
　　而苏奕也预感到，自己距离点亮本命心灯，已只差一个契机！
　　只需捅破一层窗户纸，便可让心境修为实现一个全新的突破！
　　最神妙的是，心境秘力的提升，同样让苏奕的修为、道躯、神魂得到莫大好处。
　　尤其是在锤炼自身大道时，能够更清晰更容易地进入深层次的顿悟中！
　　唯一让苏奕皱眉的是，他身上搜集到的修行资源，又快要耗尽了。
　　没办法，这金霜禁区并没有什么洞天福地，连这附近三万里水域，也属于生机枯竭之地。
　　否则，怎可能会没有生灵愿意前来？
　　故而，苏奕这段时间的一切修行，都是在消耗身上积攒的修行资源。
　　还好这泉眼中的“养心虫”很多，源源不断一般，让苏奕不必为淬炼心境修为而发愁。
　　匆匆又是一个月过去。
　　前不久的时候，神枭妖祖和孔雀妖皇一起离开金霜禁区，前往命运长河中打探消息。
　　而在这一天，两者匆匆返回。
　　除了带回一大批修行所需的物资，也带回了一些最近发生在命运长河中的消息。
　　而此时，苏奕正立在那一口神秘的泉眼一丈之外！
　　在他心境中，正在历经一场恐怖狂暴的冲击，如置身血色炼狱，无数风暴之刃席卷，让心魂遭受到来自四面八方的轰击。
　　心魂已快要撑不住。
　　心光都在这种轰击下在衰弱和暗淡。
　　可苏奕浑然不顾这些。
　　这是他修炼两个月至今，第一次如此靠近那一口神秘的泉眼。
　　这一瞬，他极力守着心境，分出一缕神识，如天眼悬空，“望”向那泉眼深处。
　　而后，他看到了一幕不可思议的画面——
　　泉眼深处，竟是一道猩红的时空壁障！
　　那一道时空壁障已出现裂痕，隐约能看到，在那时空壁障另一侧，是一片光怪陆离的幽暗之地。
　　有无数的身影，正在那里汇聚，像驻守在那的一支大军，一眼望不到头。
　　而在最前方，是一座足有千丈高的古老祭坛。
　　祭坛之巅，燃烧着一座血色火炉。
　　正有一道苍老的身影，立在血色火炉前，双手缔结古怪的秘印，浑身涌动着诡异神秘的血光。
　　当苏奕的“神识”看过来那一瞬。
　　立在血色火炉前的苍老身影似有察觉般，猛地睁开眼眸，朝这边看来。
　　那眼眸直似燃烧的血色烈日，骇人无比。
　　苏奕施展出的那一缕“神识”顿时如遭重击，瞬息瓦解消散。
　　苏奕神魂剧痛，唇中不禁发出一声闷哼。
　　几乎同时，正在遭受轰击的心境再也承受不住，迫使苏奕不得不退。
　　足足退到百丈外，才勉强稳住差点重创的心境，而他的神色已变得明灭不定。
　　那泉眼深处，竟是一道猩红的时空壁障！
　　时空壁障另一端，则通往一片古怪而神秘的幽暗世界。
　　那里有无数强者汇聚。
　　有古老的祭坛矗立，也有血色火炉在燃烧。
　　最可怕的，当属那个立在火炉前的老者，明显是一个不逊色于天帝的恐怖存在！
　　时空界壁另一端的幽暗世界是哪里？
　　为何会有那么多强者汇聚？
　　还有那个老者，又是何方神圣？
　　难道说，他们想要从那泉眼深处的时空壁障杀出来，降临在命运长河？
　　可惜，相隔着一道时空界壁，让苏奕之前所看到的那些画面太过模糊和虚幻。
　　无法辨认更具体的细节。
　　也无法推敲出更多有价值的线索。
　　苏奕唯一能推敲出来的是，那些从泉眼深处掠出的“养心虫”，极可能就来自时空界壁另一侧的世界！