第3581章 诡异的云梦村
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　诡异的是，当摘星人心中的杀机消失的时候，却再察觉不到任何异常。
　　菜花蛇依旧是那条菜花蛇，也没有显露出任何的异常，游走在野草丛中，很快就消失不见。
　　可这件事，却让所有刚抵达云梦村的鸿蒙主宰无不被惊到，再不敢小觑云梦村！
　　之后，他们分别又陆续遇到一些诡异反常的事情，以至于在进入云梦村的短短数天时间里，这些鸿蒙主宰差点道心崩溃！
　　雷将在一户村民的宅邸前，看到一株枣树，其上结满了婴儿拳头大小的青枣。
　　一群孩童手持竹竿打枣，落得满地都是。
　　雷将忍不住捡起一颗青枣想尝尝，却惊骇发现，手中的青枣竟化作一缕燃烧的青色神焰，拿在手中，直似要把他整个人吞噬掉。
　　关键时刻，雷将第一时间扔掉青枣，这才避开了这一场杀劫。
　　饶是如此，他的神魂依旧有被焚烧般的剧痛之感，整个人元气大伤，萎靡不振。
　　菜花蛇惹不起，一颗青枣而已，竟也显现出如此诡异可怕的异象，这让谁遭得住？
　　除此，行脚僧曾第一个前往萧戬的家查探，当来到萧戬家后方的那一条河流时，眼见那里杂草丛生，阻碍前路，忍不住挥手要在杂草中开出一条路。
　　结果，那杂草中生着的一朵野花忽地映现出无数森然可怖的剑气异象！
　　行脚僧已见识过摘星人和雷将经受的教训，第一时间撤退。
　　不曾想，脚下草丛中的一群蚂蚁却忽地腾空而起，化作一群足有山岳大小的青铜蚁，将他整个人围困中央。
　　那一刻，行脚僧都差点破防，关键时刻还是被雷将拽了一把，他那一脚这才险之又险地避开了地上的蚂蚁。
　　行脚僧所看到的那一幕自己被一群“青铜蚁”围困的异象，也随之消失不见。
　　经历这一种种古怪恐怖的事情，那些鸿蒙主宰都长了记性，一个个战战兢兢，小心翼翼。
　　遇到村民豢养的鸡鸭牛羊，远远地就避开，唯恐躲之不及。
　　甚至在躲避时，还时刻留意脚下是否有路过的蚂蚁。
　　遇到村中栽种的各种树木，也不敢轻易碰触，同样担心遭受雷将曾遭受的凶险。
　　明明是一座乡野村子，一切都那般寻常，可对当时的那些鸿蒙主宰而言，这村子里的一切，都充满了诡异、恐怖的色彩。
　　村子里的村民，对这一切却浑然不知。
　　相反，当看到有“外人”来到自己村子，皆热情地凑上前问东问西，还邀请众人到自己家里做客，盛情款待，尽显淳朴好客的作风。
　　可最离谱的事情发生了，村民拿出瓜果、浊酒之类的物品招待时，那些鸿蒙主宰皆以为，这一下应该没什么危险了。
　　可谁曾想，当他们欲品尝瓜果、饮一杯村民自酿的浊酒时，还是发生了危险。
　　那些瓜果要么化作足以焚燃诸天的光焰，要么化作从尸山血海中挣扎起身的骷髅……
　　连村民自己酿的浊酒，都化作地狱般的景象。
　　当时，那些村民还在奇怪，为何这些外人不吃不喝，显得那般拘谨和客气。
　　实则鸿蒙主宰早就惊得亡魂大冒，头皮发麻，哪敢轻易碰触？
　　若说只是惊吓，那么随着一位始祖级存在的“死”，则让那些鸿蒙主宰彻底胆寒。
　　那个始祖级存在，名唤天御，是跟随摘星人一起前来的一个手下。
　　此人因为太多傲慢，对一个村民出言不逊，于是发生了冲突。
　　那村民明明是一个庄稼汉，骨瘦嶙峋，风烛残年，一推就倒。
　　可当天御暴怒出手时，却反而被庄稼汉一锄头砸在了地上，就此倒地不起。
　　临死前，天御满脸的惊恐，说他动手那一刹，从那庄稼汉身上看到了一道傲立在亿万火海中的恐怖身影，比混沌之地的禁区主宰都可怕！
　　还不等那些鸿蒙主宰追问，天御就已殒命。
　　一位始祖，就这般被一个庄稼汉一锄头撂倒而亡了！
　　这件事，让那些鸿蒙主宰简直快疯掉，不少人都提议赶紧离开。
　　认为这云梦村太过诡异凶险，步步杀机，一不小心就是身陨道消的下场。
　　事实上，当年的确有不少人提前离开。
　　真正留下来的，也只是以守墓人、行脚僧等为首的一小撮鸿蒙主宰罢了。
　　总之，经历了这些诡异反常的事情后，那些鸿蒙主全都深刻见识到云梦村的可怕。
　　也再不敢乱来。
　　事后，他们聚在一起分析，得出了一些结论——
　　在云梦村，不能对任何活物心生杀机！
　　不能吃喝任何东西，亦不能试图碰触和占有属于云梦村的任何物品。
　　否则，必有杀身之祸！
　　只要做到这些，就不必担心遭受什么危险。
　　可说来容易，做起来则无比艰难。
　　只要在这云梦村，他们可以保证不生杀机，也可以不在意吃喝的事情，可谁还能保证不碰触到不该碰触的物品？
　　就像行脚僧一不留意差点踩中的蚂蚁、那些热情村民的款待……
　　总不免会发生一些碰触，一不小心，就是万劫不复的下场！
　　说到最后，花匠都不禁苦笑道，“作为鸿蒙主宰，却在这样一个村落遭受如此多可怕的事情，说出去恐怕都没人会相信。”
　　苏奕眼神异样。
　　若把云梦村这一切诡异和危险视作规则秩序，那么这样的规则秩序，对“外人”而言，绝对称得上是步步杀机，凶险无边！
　　“不过，也正因为这些诡异和反常，让我们当时都认定，这云梦村中必然藏有了不得的大秘密！”
　　花匠继续道，“在去云梦村之前，我们都早已听说过一些和云梦泽有关的秘辛，也从守墓人那了解到这云梦村的一些古怪禁忌之处。”
　　“当时我们那些选择留下来的人，倒也不曾放弃。”
　　“后来，当我们进行一次次尝试，真正摸清楚云梦村的一些禁忌之后，才发现云落村中的一切，并非每一样东西都不能碰触，仅仅只有一些特殊的东西，才存在有恐怖的危险。”
　　“于是大家心中也镇定不少，便都选择留在云梦村定居。”
　　“时间长了，老金乌成了村中的‘洪屠户’，可真正屠宰牲畜的，是老金乌用甜言蜜语勾搭上的一个云梦村女子，那女子的父亲是村里的老屠户。”
　　“我成了村中私塾的先生。”
　　“雷将和他的手下扮做了夫妇，也就是你所见的李雍夫妇。他们的儿子李正，实则是云落村的一个孤儿。”
　　“行脚僧躲在云梦村外的一座无人破庙里，充当起一个烧香拜佛的和尚。”
　　“摘星人成了村子里的张货郎。”
　　“最厉害的自然是守墓人，这女人执掌太幻规则，曾多次进出云梦泽，比我们任何人都了解云梦村。”
　　“当时，正是她第一个指出，萧戬便是剑客的转世之身，也是她点破，云梦村有九座封印地。”
　　“同样也是她，以善念种子凝聚出萧容这样一道法身，利用萧戬父母的善良，最终让萧戬父母收萧容为义女，从而成为了萧戬的姐姐。”
　　“这自然是一场精心谋划的杀局。”
　　听到这，苏奕眉头微挑，道，“你们当年扮演的这些身份，似乎大有讲究啊。”
　　花匠坦然道，“不错，屠夫、货郎、教书先生、僧人这些身份，都能在最短时间内，获得云梦村村民的信任和善意，方便我们以后行事。”
　　“若无法让云梦村的村民信任，这一场针对萧戬的杀局，就很难让‘萧容’上钩，在破坏萧戬心境这件事上，也就很难实现。”
　　顿了顿，花匠继续道，“除此，我们扮演这些身份时，也各有意图，比如老金乌所在的屠户家、我所在的那座私塾、摘星人扮演的张货郎家的一亩良田中，雷将所扮的李雍家大门前，分别有着一座剑客所留的封印地。”
　　苏奕点了点头，这些他早已了解到。
　　不过，他没想到的是，当年这些鸿蒙主宰为了云梦村的机缘，竟会如此煞费苦心。
　　苏奕想起一件事，道：“萧容身上发生的那些屈辱事情，也是假的吧？”
　　花匠颔首道：“萧容遭受玷污，是这一场杀局的关键，以守墓人的手段，哪怕沦为凡俗，也能够缔造出以假乱真的事实和谎言。”
　　“当然，萧容并未真正遭受玷污，毕竟洪屠户、张货郎、李雍这些人，都是鸿蒙主宰，而萧容则是守墓人的一道善念法身，根本无须付出真正的行动，自可以让‘萧容’认为自己已经出卖了身躯。”
　　花匠眉梢间露出一抹自嘲，“以一众鸿蒙主宰的智慧和心术，去算计一对乡野中相依为命的贫寒姐弟，自然是易如反掌的事情。”
　　“这云梦村哪怕有着各种诡异的危险，可那些村民自己则浑然不知，故而才给了我们玩弄阴谋，破坏萧戬心境的机会。”
　　“最终发生的事情，你也知道了，我们的确成功了，但……”
　　说到这，花匠眉目间浮现一抹惊悸之色，似想起了什么可怕的事情。
　　半晌，他才继续道，“但当时，我们也差点全部遭难，虽然最终侥幸逃出云梦村，可却没能获得那些封印地中的机缘。”
　　苏奕不由讶然，“当初萧戬的心境被毁掉之后，又发生了什么？”