第七百二十二章 叶氏来人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　如今的苏奕，已是化灵境后期修为。
　　相比三月初十那天剑斩五大灵轮境修士的时候，修为已突破了两个小境界。
　　一身道行和战力，也早发生惊人的蜕变。
　　这等情况下，哪会有兴趣和一个灵相境角色交手？
　　在他看来，这样的约战，本身就很无聊。
　　翁九怔了怔，道：“苏道友，这沈随云可绝非一般人物。”
　　他把沈随云那堪称传奇的过往述说了一遍。
　　而后这才说道：“可以肯定的是，如今的沈随云，同样可以击败桓天虚这等灵轮境老辈人物！”
　　苏奕心不在焉道：“哦。”
　　一个哦字，将那种不在意体现得淋漓尽致。
　　翁九摸了摸鼻子，道：“眼下，这天下修士可都在议论，你和沈随云之间，究竟谁更强大。不过，既然道友不屑与之对决……”
　　刚说到这，青云小院外，响起一道声音：
　　“云隐剑山沈随云，请苏道友前来金鳞湖之上，一决高低！”
　　字字如龙吟虎啸，激荡天地间。
　　青云小院位于青龙坊，数千丈外，便是金鳞湖。
　　当这一道声音响起，附近区域不知多少人被惊动。
　　“沈随云？老天，这位群星榜第一的盖世剑修，竟要挑战苏谪仙？”
　　“快，去金鳞湖看看！”
　　“去通知其他人，就说沈随云来了，要挑战苏谪仙，这一战若上演，必将轰动天下！”
　　嘈杂的哗然声，随之在青龙坊不同区域中响起。
　　青云小院。
　　翁九神色异样，道：“这家伙竟然已经来了，苏道友，你现在想要拒绝恐怕都不行了……”
　　苏奕立在池塘一侧，随手给池塘中的灵鲤投喂月螵，漫不经心道：“为何不能拒绝？”
　　翁九斟酌道：“道友若不去，世人肯定会以为道友是畏战不前，这只会助长沈随云的威风，而道友的威名，则将受到极大影响。”
　　“虚名罢了。”
　　苏奕摇头，“人活于世，最忌讳为名利所累。你去告诉沈随云，他若是来替云隐剑山报仇的，就直接过来，我赐他一死。”
　　说罢，他拎出藤椅，躺在其中，舒服地放松躯体，晒起太阳。
　　“找个机会，也得把这张藤椅再重修祭炼一下了，再添加一些清心静神、滋养周身气血的神材，坐起来应当会更舒服……”
　　苏奕暗自琢磨，脑海中浮现出一种种适合炼制藤椅的神材。
　　诸如水云蚕丝、斑纹星藤、龙涎木等等，这样一来，藤椅必然会比现在更舒适。
　　对于这把从大周云河郡城就陪伴自己身边的藤椅，苏奕一直不舍得丢弃。
　　倒不是藤椅有多厉害，而是无论何时何地，只要愿意，就能舒舒服服地坐下来惬意地放松一下。
　　求的就是一个安逸。
　　为此付出一些神料和灵材，也就不算什么了。
　　翁九怔怔地看着躺在藤椅中闭目养神的苏奕，终于确定，苏奕是打心眼里就没把沈随云放在眼中！
　　否则，焉可能会这般无动于衷？
　　“那……我这就去见一见他。”
　　翁九转身离开青云小院。
　　闻心照好奇道：“苏兄，我记得
　　你以前是很期待能够遇到对手的，怎么这次却不愿理会？”
　　按照翁九的说法，这沈随云绝对堪称是当世一等一的顶尖人物。
　　“时过境迁，人亦不同。”
　　苏奕轻语，“换做三月初十那天，我还有兴致和这沈随云切磋一二，但现在……可一点兴致都没有。”
　　闻心照抿嘴笑起来。
　　这等做派，的确是她所熟悉的苏奕。
　　忽地，庭院道门外传来一道声音：
　　“苏奕，我有急事要和你谈。”
　　苏奕怔了一下，这半个月来，他潜心修行，差点就把这个舅舅给忘了。
　　“进来吧。”
　　苏奕说道。
　　叶云澜推门而入，这个身影清瘦，鬓发斑白的中年，步履匆匆，眉梢也带着一抹忧色。
　　刚一见到苏奕，便直接道：“叶家的人出现了，我怀疑他们已查探到你的事情，我们必须尽快离开！”
　　“总算来了吗……”
　　自语声中，苏奕不由露出一丝感兴趣之色，“都有多少人，实力如何？”
　　“不清楚。”
　　叶云澜摇头。
　　苏奕不解道：“那你又是如何知道叶家的人出现了？”
　　“你看。”
　　叶云澜抬起左手，亮出腕部那一枚青色叶子胎记。
　　就见这青色胎记此刻竟泛起一层淡淡的霞光，其上形似叶脉的一条条纹理忽明忽灭。
　　叶云澜道：“凡是我昆吾叶氏的族人，出现在百里范围内，就能够凭借自身胎记，感应到对方的存在。”
　　“也就是说，叶家的人，距离我们已经不远了！”
　　他眉梢间浮现忧色。
　　苏奕想了想，直接道：“他们若真的是冲着我来，一旦动手，你会否阻止我杀了他们？”
　　叶云澜一呆，旋即神色坚定道：“你不必担心，便是付出性命的代价，我也会护你周全。”
　　苏奕道：“直接回答我的问题。”
　　叶云澜唇角扯动了一下，摇头道：“不会。”
　　苏奕点头道：“这就好办了，我等着他们来送死。”
　　叶云澜刚要说什么。
　　苏奕抬手阻止，道：“我知道你想说什么，就莫要再劝了。”
　　他早了解叶云澜的做事风格，一腔心思想护自己周全，甚至愿意为此付出一切代价。
　　可关键是，自己虽然领情，但……真的不需要啊。
　　叶云澜神色明灭不定，沉默半响，这才咬牙道：“罢了，那我就和你一起，会一会宗族来人！”
　　苏奕没有再说什么。
　　他并不排斥叶云澜，他能感受到，叶云澜是真心为自己好。
　　这就足够了。
　　“苏奕，你……以后真不打算跟我一起返回宗族？”
　　叶云澜忍不住道。
　　“我会去。”
　　苏奕随口道，“但不是现在，至于什么时候去，以后再说吧。”
　　这样的答案，明显有些敷衍。
　　可却让叶云澜精神一振。
　　他欣慰地笑道：“好！好极了！不管你何时前往苍玄界，我一定倾尽所有，为你谋夺祖源神藏！”
　　苏奕道：“你为何不去继承这桩造化？”
　　叶云澜眼神复杂，道：“很久以前，整个叶氏宗族中，只有我和你母亲两人拥有继承这桩造化的资格，但最终只有一个人能得到。我放弃了，打算把这桩造化留给你母亲，谁曾想……”
　　他一声叹息，神色感伤，再也说不下去。
　　苏奕内心也触动不已。
　　一桩证道成皇的造化，便是搁在大荒九州，谁又能不动心？
　　可叶云澜却放弃了，要留给其妹妹叶雨妃！
　　由此足可见叶云澜身为兄长，是如何疼爱自己的妹妹。
　　想了想，苏奕道：“既然我母亲已经不在了，你……为何不自己去继承这桩造化？”
　　叶云澜摇头，声音低沉道：“当年，倘若我早一些返回宗族，你母亲也不至于会被那些老家伙算计，自然也就不会发生之后那一连串不幸的事情。”
　　他抬眼看向苏奕，“你是你母亲唯一的亲骨肉，即便你母亲去世了，这桩造化也当由你来继承。”
　　苏奕没有说什么。
　　他很清楚自己就是拒绝都没用。
　　正自交谈，一阵脚步声忽地在庭院外响起。
　　而后，庭院大门被人蛮横地推开，就见一个老者带着一男一女，走进了庭院。
　　“果然，云澜你也在此。”
　　为首的老者笑呵呵开口。
　　他身着紫色华服，白发如银，梳理得整整齐齐，肌肤则如婴孩般光洁，一派童颜鹤发，雍容威严的仪态。
　　“原来是七长老。”
　　叶云澜瞳孔微凝，暗中传音给苏奕，“此人是叶长淳，我昆吾叶氏的七长老，灵轮境中期修为，凝练出堪称一流品相的大道灵轮，实力极为强大。”
　　“不过，你不必担心，我自有手段应对他！”
　　叶云澜声音透着一抹凝重，但并没有多说慌张。
　　“七长老你看，那人应该就是苏奕了，果然和雨妃妹妹长得有些相似。”
　　叶长淳身边，一个身着华裳的女子一指坐在藤椅中的苏奕，感慨出声。
　　华裳女子身旁，是一个身影瘦高的黑衣男子。
　　他双臂环抱着一柄带鞘长剑，下巴微抬，神色冷峻，透着一股倨傲之色。
　　黑衣男子眼神如刀锋般扫了一下苏奕，道：“看来，我们打探到的消息没错，这苏奕的确是叶雨妃的子嗣。”
　　他们三人，直接推门而入不说，抵达青云小院后，还旁若无人地点评苏奕，一副如入无人之境的姿态。
　　这让闻心照一对黛眉不由皱起，心生不悦。
　　这般态度，无疑太强势了，令人反感。
　　“你们两个最好收敛一些！这里可不是苍玄界！”
　　叶云澜冷哼。
　　说话时，他传音给苏奕，介绍了这两人的身份。
　　华裳女子名叶雪葶，黑衣男子名叫叶风河，皆是灵相境后期修为，是昆吾叶氏的执事人物。
　　这两人，也和叶云澜、叶雨妃是同辈。
　　不同的是，叶云澜、叶雨妃乃是叶氏嫡系后裔，这两人乃是旁系后裔。
　　像七长老叶长淳，同样也是叶氏旁系。
　　了解了这些，苏奕坐在藤椅未动，神色也淡然如旧，道：“我只想知道，他们是否是敌人？”
　　叶云澜眼神复杂，点了点头。