第一千五百八十七章 君是此间赏雪客
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白芦洲边陲地带，一片荒芜的山野间。
　　大雪纷飞，山间一座破败的道观中。
　　篝火燃烧，方寒正在火堆旁温酒。
　　一侧，苏奕躺在藤椅中，眼眸半开半合，欣赏着外界纷纷洒洒的大雪。
　　两天前，镜湖仙会落幕，苏奕被一众仙君热情奉承，客套寒暄，不胜其扰。
　　为了寻一个清闲自在，他当即辞别付云忠，带着方寒离去。
　　一路漫步山川，于今晚大雪降临时，来到这座位于白芦洲边陲之地的荒野破道观内。
　　天寒地冻，大雪覆山。
　　在这一座荒野破庙之中，燃一堆篝火，烫一壶老酒，足以给人以慰藉。
　　很快，方寒将烫好的一壶酒递给苏奕，道：“咱们已经抵达白芦洲境内，你……打算带我去何处？”
　　苏奕接过酒壶，先大口畅饮了一番，这才满足似的吐了口气，说道：“去哪里不重要，重要的是，你姐姐可曾给你回信？”
　　方寒一呆，“你都知道了？”
　　苏奕道：“你当时在云船上用狴犴移星符传信，想不让我注意都难。”
　　方寒嘀咕道：“就知道瞒不住你，不错，我的确给姐姐写了一封信，但……她至今还没有回信。”
　　说着，少年眉梢间浮现一抹深深的担忧。
　　苏奕眸子望着屋外纷飞的大雪，轻声道：“所以，都到了这时候，你还不愿告诉我，你狴犴灵族究竟遭遇了什么灾祸么？”
　　方寒脸色微变，眼神黯然。
　　少年独坐篝火旁，沉默了许久，这才说道：“其实……我也不清楚。”
　　他眸光泛起追忆之色，“在我小时候的记忆中，就一直跟在姐姐身边流浪，像叫花子般以乞讨为生，为了活下来，不得不像野狗般跟人抢食……那些年，我的记忆中只有饥饿和寒冷。”
　　“姐姐更辛苦，她只比我大四岁，可只要找到食物，必让我先填饱肚子。”
　　“她总说自己不饿，其实我知道，她只不过是想让我吃得饱一些。”
　　“在我受欺负的时候，姐姐就会像发疯一样跟人拼命，哪怕为此头破血流，也在所不惜。”
　　“说来你或许不信，在我小时候的记忆中，只有饥饿、寒冷、彷徨和灰暗，若不是一直有姐姐为我遮风挡雨，我怕是早就死了。”
　　说着，少年眼眶泛红，“姐姐总跟我说，不管遭多大难，吃多大苦，也一定要活下来，因为只有活下来，才能为那些逝去的族人复仇，才能让我狴犴灵族永存于世！”
　　少年的声音都变得有些哽咽。
　　他低着头，似不肯让苏奕看到他脸上的哀伤。
　　苏奕心绪翻腾。
　　他的确早料到，方寒小时候必经历过诸多凄惨痛苦的事情，却没想到，会是这般凄凉。
　　遥想当初，狴犴灵族可是天下首屈一指的大族，祖祖辈辈镇守第七天关，抛头颅洒热血！
　　方寒似打开了话匣子，在接下来的时间中，就着篝火与雪色，诉说过往。
　　苏奕拎着酒壶，静静听着。
　　他看得出，少年内心苦闷，压抑了太久太久。
　　在这个过程中，苏奕也了解到一些事情。
　　三年前，方寒和其姐姐为逃避兵祸，流落到荒野之外时，又不幸被一群占山为王的邪道势力劫掠。
　　最终，姐弟二人被当做奴隶卖掉，就此分开。
　　至今三年间，因为身怀狴犴血脉，方寒曾被人多次转手贩卖，命途多舛。
　　若非当时在黑龙集市被苏奕救下，方寒注定依旧逃不过被贩卖的下场。
　　了解这些，苏奕不禁暗叹。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，方寒这样一个狴犴灵族的后裔，在一些修士眼中，简直就是珍稀的瑰宝！
　　像前不久在云船上，那华星尘的手下之所以抓捕方寒，同样也因为其体内的“狴犴血脉”。
　　蓦地，方寒认真说道：“前辈，若你能帮我找到姐姐，无论你出于何种目的才对我这般好，我保证，以后必报答你的恩情，万死不辞！”
　　少年神色间尽是期盼之色，连对苏奕的称谓也从“你”变成了“前辈”。
　　苏奕一声哂笑，道：“你觉得，我需要你的报答么？”
　　方寒挠了挠头，沉默了。
　　是啊，一个让赤龙道君那等仙王都奉为座上宾，让仙君人物敬畏有加的存在，怎可能在意自己的报答？
　　更别提，这位存在曾在祥云仙殿怒杀群仙，在云船之上血洗凌云楼，也曾在虚境仙会上翻手间镇压无相魔！
　　一时间，方寒心中颇为沮丧。
　　却见苏奕话锋一转，道：“不过，你的心意我领了，以后若真想报答我，就好好修行，不要辱没了你狴犴灵族列祖列宗的名头！”
　　方寒浑身一震，眸子变得明亮，道：“这么说，前辈你答应了？”
　　“哪怕你不提，我也会去找你姐姐。”
　　苏奕轻语。
　　说着，他从怀中取出一块玉简，翻阅起来。
　　玉简是神机阁楚白蟾所赠。
　　当初在离开镜湖仙会前，苏奕曾和楚白蟾对谈。
　　从楚白蟾的言辞间，让苏奕大致判断出，楚白蟾所效命的“神机阁”背后，疑似站着某位神明！
　　换而言之，仙陨时代以前，世间的确没有神机阁这个势力。
　　因为神机阁本就是在当世崛起的一个新势力，背靠某位神明，门中强者遍布仙界各地，专门查探和收集世间的秘辛和消息，故而手中掌握着仙界许多不为人知的秘密。
　　也正因如此，神机阁所编撰的“宇境仙榜”“虚境仙榜”这些各式各样的榜单，才会被仙界大多数强者认可。
　　苏奕手中这块玉简，就是楚白蟾所赠，其中有着一份最新的宇境仙榜名单和以及一份虚境仙榜名单。
　　除此，玉简内还有一个神机阁的独门秘印图案，凭此可以联系到神机阁的人，只要出得起钱，就能从神机阁买到许多不为人知的秘密。
　　篝火汹汹，大雪纷飞。
　　苏奕躺在藤椅中，津津有味地看着那“虚境仙榜”前一百的强者名单。
　　每一分名单，皆标注着姓名、来历、修为、天赋、师承等等消息。
　　甚至，还有来自神机阁的评语。
　　像名列虚境仙榜第一的，乃是一个名叫“映秀”的女子，来自不周山三大净土之一的“瑶光净土”。
　　此女根骨清绝，丽质天成，“瑶光净土”的圣女，一身才情，横压当世虚境真仙，让不知多少盖世英豪都自惭形秽。
　　神机阁的点评也不吝赞美，称映秀为“群芳独秀，真仙一绝”。
　　“映秀，此女难道是映山雪的后人？”
　　苏奕若有所思。
　　映山雪，看起来像是男子姓名，实则是一个女子。
　　仙陨时代以前，曾执掌瑶光净土，贵为掌教，也曾登临仙道之巅，俯瞰仙界群雄。
　　当初，映山雪之名，足可和北冥海三大妖帝之一的星瞾帝君平分秋色。
　　事实上，虚境仙榜上的许多强者，让苏奕联想到很多事情。
　　倒不是说苏奕认识对方，而是对方的天赋、来历、以及背后的势力，让苏奕感到熟悉。
　　直至许久，苏奕收起玉简，而一壶酒已饮尽，将醉未醉，浑身熏熏然。
　　他长身而起，信步朝道观外行去。
　　方寒禁不住道：“前辈，你去哪里？”
　　“踏雪夜游，你且在此等候便是。”
　　苏奕负手于背，悠然迈步，迎着漫天大雪，走向苍凉寂寥的夜色中。
　　方寒怔了怔，这雪有什么好看的？
　　少年人，大抵是不懂领略天地之美的。
　　无他，心境不一样。
　　山野间，苏奕踩着厚厚的雪，信步漫游，心神微醺，仪态闲适。
　　雪落无声，万象皆白。
　　虽是夜晚，依旧难掩那皎洁空灵的素净之美。
　　在凡夫俗子眼中，若无灯火映照，根本不可能目睹这夜色中大雪倾覆天地间的壮阔景象。
　　咯吱咯吱！
　　脚步踩在雪中，发出酥脆悦耳的声音。
　　苏奕抖了抖肩膀上的雪，心中恍惚间想到，自己的确很久不曾如今夜这般，独自赏雪了。
　　没了那纷攘如潮的世事，也没了那求索于道途上的恩怨情仇。
　　在这夜色大雪中，天地寂寥，孑然独行，有的是一种半醉半熏的心境，闲看乾坤之大，且观山川之美。
　　忽地，天穹深处，有劫云涌现，一股堪称禁忌般的劫难气息涌现。
　　方圆三千里山河，皆陷入一种诡异渗人的压抑氛围中。
　　连那漫天大雪，都似受到惊吓，于虚空中凝滞。
　　破败道观内中，方寒毛骨悚然，几欲窒息。
　　分散在这片天地间的生灵，无不匍匐于地，瑟瑟发抖，绝望而彷徨。
　　那等禁忌般的天劫气息，甚至让这三千里天地的规则和秩序都遭受到压制和影响，陷入一种末日般的氛围中。
　　苏奕皱了皱眉。
　　这是证道仙途的成仙之劫！
　　换做其他任何举霞境修士，必会为此狂喜。
　　毕竟，若能迈出这一步，就可举霞飞仙，登临仙道之路！
　　这是无数举霞境修士梦寐以求的事情。
　　可苏奕却有些不悦。
　　今夜，他难得清闲，雅兴不浅，不曾想却被这一场突兀而来的成仙天劫给干扰了。
　　“去！休要坏我兴致，辜负了今夜的大好雪景。”
　　苏奕袖袍一挥。
　　一道剑影腾空而起，扶摇而上天穹深处。
　　剑光一闪，
　　漫天禁忌劫云，四分五裂。
　　君是此间赏雪客，一剑斩尽成仙劫。