第九百六十九章 师尊，是您吗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑吟入耳之际，洪瀛神魂猛地产生难言的刺痛，似被无数利刃同时切割。
　　洪瀛脸颊骤然扭曲狰狞，唇中发出痛不欲生般的嘶叫。
　　纵使他已凝练出玄幽道台，拥有坚不可摧的意志法相，可那一缕剑吟充斥的力量，委实过于恐怖，一刹那间，便将其神魂重创。
　　而这瞬息的剧变，让洪瀛那玉石俱焚般的一击还未释放出来，就遭受到冲击，周身气机都微微一滞。
　　便在同一时间，一抹剑气乍现。
　　洪瀛那大好头颅抛空而起。
　　他那如若燃烧的道躯则似被戳破的皮球，一身毁天灭地般的力量波动轰然消褪。
　　到最后，在洪瀛那惘然不甘的眼神注视下，他的道躯化作无数灰烬碎片飘洒一空。
　　“我明白了，这漫长岁月中，掌教至尊要找的人，就是他……”
　　洪瀛艰难地转动眼眸，看向了那身着青袍，身影颀长的少年，终于恍然大悟。
　　紧跟着，他便失去所有的意识。
　　而在四周人们吃惊目光注视下，洪瀛那抛开而起的头颅，也是在这一刻砰的一声炸开，化作灰烬消散。
　　虚空中，光霞万丈的浮屠生死印哀鸣，骤然暗淡。
　　还不等坠落，就被冥王隔空抓手到手中。
　　战斗落幕。
　　洪瀛以及跟随他前来的七位狱卒，尽数毙命当场。
　　众人皆震撼失神。
　　原本，洪瀛临死前所要施展的禁术，何等恐怖，让在场每个老怪物都亡魂大冒，如坠冰窟。
　　可谁曾想，这门禁术还不曾真正释放，苏奕便纵身上前，一剑将洪瀛诛杀！
　　迅疾如流光，刹那分生死！
　　这让人们甚至都不敢相信，这是一个灵轮境少年能够拥有的实力！
　　“那一缕剑吟究竟是什么力量，竟能够重创玄幽境强者的神魂？”
　　夜落神色明灭不定，动容不已。
　　之前他敏锐捕捉到，在苏奕斩杀洪瀛那一瞬，曾有晦涩奇异的剑吟响彻。
　　也正是这一缕剑吟，一举重创洪瀛的神魂，破坏了他正要施展的一门禁忌秘术！
　　而这也让夜落意识到，苏奕手中掌握着一种神秘不可知的恐怖底牌，足以威胁到他这等玄幽境人物！
　　“多谢道友助我杀敌。”
　　不远处，冥王红唇泛起笑意，星眸闪闪，异彩涟涟。
　　苏奕之前那一剑，也让她感到心惊，意识到在数天前和苏奕那一场争锋中，哪怕苏奕不借用打更人的擂仙槌，也有手段来和她对抗！
　　苏奕收起玄都剑，随口道：“谢什么，相信以后你我之间，还有更多合作的机会。”
　　冥王抿嘴笑起来，美丽不可方物，直似祸国殃民的妖孽似的，让附近那些皇者都暗呼吃不消。
　　“对了。”
　　苏奕忽地转身，目光看向远处的夜落，笑道，“现在，你觉得我的能耐如何？”
　　众人目光都齐齐看向夜落。
　　“我承认，我看走眼了。”
　　夜落摸了摸鼻子，轻叹了一声。
　　旋即，他抬眼迎着苏奕的目光，仪态潇洒笑道，“不过，我可不会就此善罢甘休。”
　　苏奕哦了一声，目光一扫柳长生等人，道，“各位，帮我一个忙，去收拾那小子一顿。”
　　柳长生、战北齐等人皆痛快答应，一起杀气腾腾地冲了过去。
　　就连冥王也有跃跃欲试的冲动。
　　夜落神色顿变，拔腿就跑。
　　他就是再自负，面对这么多伫足在幽冥界最巅峰的老家伙的围攻，也注定输多赢少！
　　换而言之，若是硬撑，也注定只有挨打的份儿。
　　“小家伙，你给我等着！”
　　远远地，传来夜落的声音，透着一丝气急败坏的味道。
　　苏奕笑起来，这小子，还是如以前那般欠收拾。
　　“多谢道友救命之恩！”
　　这时候，柳长生上前，稽首见礼，神色间带着一丝惭愧，“之前是我眼拙，若有冒犯之处，还望见谅！”
　　战北齐虽不曾说什么，可眉梢眼角也带着一抹钦佩之意。
　　王冲庐神色则很复杂。
　　最初时，若说眼拙，他何尝不如此？
　　那十三魔将的神色间，则都已带上敬畏之意。
　　诚然，苏奕只是灵轮境修为，可这一战之后，谁还敢把他当做小辈看待？
　　苏奕随口道：“行了，事情已经解决，你们趁现在还是回永夜之城为好。”
　　说着，他伫足不溺舟之上，打算离开。
　　“我和你一起。”
　　冥王身影一闪，根本不问苏奕是否同意，已飘然来到不溺舟上。
　　“你就不问问我要去哪里？”
　　苏奕眉头微挑。
　　冥王径自坐在船尾，悠然开口：“去哪里都无妨。”
　　苏奕：“……”
　　“告辞。”
　　苏奕抬眼，朝柳长生等人微微颔首，而后催动不溺舟，乘风破浪而去。
　　“道友保重！”
　　柳长生等人纷纷见礼。
　　直至目送苏奕的身影消失在茫茫海面上，一行人这才离开。
　　“柳道友，你可看出那苏道友的身份？”
　　路上，王冲庐禁不住问道。
　　他身旁的十三魔将也竖起耳朵。
　　柳长生沉默片刻，摇头道：“不好说。”
　　不是不知道，而是不好说！
　　无疑，柳长生心中已经有所推测。
　　王冲庐目光又看向战北齐，道：“道友，你呢？”
　　战北齐眸光闪动，反问道：“数天前，你和那位苏道友一起前往拜访打更人，难道就不知道他的身份？”
　　王冲庐苦笑一声，道：“我当时怀疑，他那是玄钧剑主的后裔，可他却大笑起来，说他就是玄钧剑主！”
　　此话一出，柳长生眸子神芒一闪。
　　战北齐下意识眯了眯眼眸。
　　那十三魔将则被吓了一跳，玄钧剑主！？
　　就见王冲庐长叹道：“这样的说辞，分明就是在侮辱我的智商，且不说玄钧剑主是否真正离世，他一个十多岁的少年，有什么资格冒充玄钧剑主？”
　　十三魔将皆连连点头。
　　而柳长生和战北齐的神色则愈发古怪起来。
　　“这件事，我也曾问询打更人，可对方却避而不答。”
　　王冲庐一脸的无奈，“反倒是那只翠鸟，还嘲笑我眼力劲太差……”
　　战北齐不由大笑起来。
　　他拍了拍王冲庐的肩膀，道：“那位苏道友虽然年少，可却在刚才力挽狂澜，杀了一众彼岸门的强者，连我们的性命也是被他所救，你为何会觉得，他不是玄钧剑主？”
　　王冲庐一愣。
　　战北齐再问：“过往岁月中，你可曾见过，有谁敢去使唤那只翠鸟？”
　　王冲庐神色阴晴不定。
　　战北齐轻声道：“而那位苏道友不止敢使唤那只翠鸟，还敢把那位‘开阳大人’当做寻常的家猫对待，而此次行动时，打更人都还请求这位苏道友来帮着对付彼岸门，你不觉得，这一切都很反常？”
　　到了这一刻，王冲庐已有些明白过来，猛地倒吸一口凉气，道：“难道说，他……他真的是……玄钧剑主！？”
　　这时候，柳长生轻声道：“以那位苏道友的做派，怎会在这等小事上跟你开玩笑？”
　　顿了顿，他说道：“当然，仅凭这些，还无法真正推断出，那位苏道友是否真的是玄钧剑主，但可以肯定的是，此人……定然和玄钧剑主大有渊源，而打更人定然知晓真正的答案。”
　　此话一出，众人皆下意识点了点头。
　　一座寸草不生的孤岛上。
　　海风呼啸，浪潮拍岸，卷起千重雪。
　　夜落坐在一块碣石上，神色怔怔，脸庞上惯常挂着的一抹洒脱笑容也消失不见。
　　整个人魂不守舍！
　　许久，他拿出酒壶猛地狂饮起来，由于喝得太快，呛得剧烈咳嗽起来。
　　半响，他才平复内心的情绪，深呼吸一口气，取出一面雕琢着花鸟虫鱼图案的古朴铜鉴。
　　咬破指尖，挤出一滴殷红的血珠，轻轻在光滑的铜鉴表面勾勒起来。
　　铜鉴微颤，光霞流转，倏尔勾勒出一幅栩栩如生的图案。
　　那是打更人的庭院，一个青袍少年懒洋洋坐在藤椅中，怀抱着一只肥硕的橘猫，仪态悠闲惬意。
　　夜落眼眸睁大，死死盯着那青袍少年，似要将其一身的秘密勘破般。
　　片刻后，他袖袍一挥。
　　铜鉴震颤，随着光霞氤氲，登时浮现出一幅幅全新的画面。
　　那是之前时候，苏奕挥剑斩杀九天阁强者的一幕幕，每一个动作、神态皆纤毫毕现。
　　而这些画面，在此刻的夜落眼中，却像一个个谜团，藏着数不尽的玄机。
　　他眼神不断变幻，似在苦苦思忖什么。
　　直至许久。
　　光幕骤然黯然消散。
　　沉思中的夜落似惊醒般，猛地激灵灵打了个寒颤，而后长吐一口浊气。
　　“师尊是五百年前离世，可这少年如今最多只有十八岁啊……”
　　夜落喃喃自语，“可若说他不是师尊，那骨子里不经意流露出的睥睨和傲岸之意，未免也和当年的师尊太过相似，就连杀敌时的举止、神态、做派都如出一辙！”
　　“更何况，以往岁月中，可从不曾听说，有哪个灵轮境会像那家伙一样逆天和强大。”
　　想到这，夜落明显有些恍惚，心绪就像这波澜汹涌的苦海，无法平静。
　　“师尊，是您吗……”
　　夜落神色复杂，似是激动，又似是忐忑。
　　心乱如麻！