第2865章 有梵光处莲花开
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　文洲渡口外，三千里水域上空，已变得混乱而动荡。
　　禁阵轰鸣，光焰肆虐，毁灭力量如山崩海啸般扩散，动辄可灭天君。
　　数十位罪魂冲向四面八方，每一个都曾经是末法时代驻守在九曜古城的战将。
　　曾和无尽天魔征战厮杀。
　　此时随着他们出动，就像数十道风暴在席卷，所过之地，血水飞洒，惨叫声震天。
　　小女孩所显露出的实力则最恐怖。
　　她身影若一缕鲜艳血光，撕裂长空，所过之处，根本无人能阻。
　　她速度太快，也无比霸道。
　　一路几乎是直接撞过去，阻挡在前的修道者，几乎都落一个躯体崩碎，神魂炸裂的下场。
　　一道暴喝声响起。
　　温自薄出手，祭出一尊紫金色道印，横空朝小女孩镇压过去。
　　那紫金道印光焰流转，垂落紫金色的雷霆秩序，毁灭气息恐怖，一击之下，竟是砸得小女孩身影一阵摇晃，前行的速度顿时受阻。
　　几乎同时，澄越大袖一挥，六座石碑从天而降，把小女孩四面八方之地封锁起来。
　　每座石碑皆百丈高，通体漆黑，石碑表面镌刻繁密若花枝的道家符箓云纹。
　　六座石碑分别封印东、南、西、北、天上、地下六个方位，而石碑之上的符箓云纹，则喷薄出刺目耀眼的道门神焰。
　　有三昧真火、九清玄火、玄牝天火、地罡煞火等等。
　　每一种道门神焰，都能轻松把天君炼成灰烬，最是霸道。
　　这一组六座石碑，名唤“六部封魔碑”，是澄越的压箱底大杀器。
　　只要出手，几乎无往不利，攻无不克。
　　也是这六部封魔碑，让澄越“道门十大天君”中稳稳地占据一席之地。
　　一下子，小女孩如置身大火炉内，退无可退，避无可避。
　　澄越一声低喝。
　　六座石碑轰然旋转，各种道门神焰随之轰鸣沸腾，化作瑰丽斑斓的漩涡风暴。
　　许多天君暗松一口气。
　　在过往岁月中，只要被澄越的“六部封魔碑”封禁者，全都无一生还！
　　这一次却发生了意外。
　　就听一声惊天动地的巨响。
　　六座石碑猛地剧烈一颤，紧跟着一股沛然莫御的血色罪恶力量冲霄而起，将那六座石碑释放出的道门神焰都冲垮。
　　而那小女孩已暴杀而出。
　　战矛一扫。
　　附近数个天君人物还没来得及闪避，就被血淋淋的战矛光泽拦腰斩断。
　　当场毙命！
　　全场震骇，惊呼声四起。
　　没人能想到，那小女孩的战力竟如此之恐怖，竟能轻而易举破掉六部封魔碑。
　　根本不敢犹疑，温自薄、澄越、冯杜虎、绝影剑君这些大人物们几乎全部出手。
　　大战愈发激烈。
　　这片区域之中，法宝呼啸，道光翻涌，呈现出天崩地陷般的恐怖异象。
　　不得不说，小女孩的战力实在太可怕。
　　一个人手握战矛，硬撼十方之敌，非但没有被打压，反倒带给那些大人物们极大的压力！
　　她衣袍都化作猩红血色，流淌万丈罪恶血光，雪白的肌肤上，有罪愆血纹浮现，妖异慑人。
　　最恐怖的，当属她周身萦绕的无数黑色花朵，极具毁灭气息，只要被黑色花朵沾染，无论是再通天的道法，再神妙的宝物，都会出现滞涩，像被无形的禁锢力量拖拽住一般。
　　那些天君何等强大，一个个在同境之中都有着压盖一方的战力。
　　寻常天君在他们面前，和纸糊般不堪。
　　可现在，面对小女孩这样一个对手，却一个个压力骤增，一身气焰都被压制住！
　　这让他们震动，一个个变了脸色。
　　他们自然都了解过九曜古城那一战的消息，知道这小女孩便是那从末法时代延存下来的“罗睺规则”的性灵。
　　可打破脑袋他们都没想到，这样一个秩序灵体，竟然比传闻中还要凶残！
　　小女孩则暗暗焦急。
　　上次在击杀侍剑者时，她的表现已经让老爷心生不满。
　　如今老爷明显彻底动怒，若再不尽快拿下那些对手，老爷心中该如何看待她？
　　“拼了！”
　　小女孩一咬牙，彻底豁出去。
　　一瞬，她躯体悄然裂开，就像一朵血腥的花绽放，分化出无数血色虚影。
　　这些虚影分作数十群，分别围攻一个大敌，一下子就像无数个小女孩把那数十位天君重重包围了。
　　其中一些血色虚影，更是钻进对手的心境中。
　　这，是域外天魔的手段！
　　正如第一世心魔所说，这小女孩真正的身份，并非罗睺规则的性灵，而是域外天魔。
　　并且是最特殊的一种！
　　而此刻，随着她拼命般出手，一下子给那些大敌造成致命的威胁。
　　“师尊，你为何要夺我道侣？为何！？老子和你拼了——！！”
　　一个心境被入侵的天君忽地嘶声尖叫，眼神泛红，疯癫般出手，像彻底失控般。
　　一群血色虚影围攻而上，将这位心境崩溃的天君灭杀当场。
　　“哈哈哈，本座终于得道了！以后无量帝宫的掌教之位，必将由我执掌！”
　　有人疯癫大笑，满脸的亢奋。
　　“当初我只是为了活下去，才杀了父母，错的不是我，是这该死的世道！”
　　有人痛哭，悲愤嘶吼。
　　“我对不起师娘，她视我如亲生，我却干出那些禽兽不如的事情，师尊，这真的不怪师娘，都怪我，是我当年做错了……”
　　有人满脸懊悔，伤心欲绝。
　　……那一幕幕，显得极为怪异和瘆人。
　　往日里，那些个天君心境何等坚韧，可如今却像走火入魔，一个个陷入魔障中。
　　而小女孩所化的那些血色虚影，则趁此机会，毫不留情地将那些心境失守的大敌灭杀。
　　但，与此同时小女孩也不断负伤。
　　她那一些入侵大敌心境的力量，一部分并未成功，反而被大敌一一灭除掉。
　　心魔力量被毁，也让她负伤不断。
　　可小女孩根本顾不得这些。
　　完全就是在拼命！
　　同一时间，在战场其他地方，那些罪魂也在拼命，掀起血雨腥风。
　　苏奕这边，岑星河驻守在一侧，杀气腾腾。
　　他发现自家祖宗明显不对劲，明显是心中藏有太多的火气和杀机。
　　虽然不清楚自家祖宗经历了什么，可岑星河清楚，这时候最该做的，就是守护好祖宗！
　　苏奕拎着酒壶，却没有喝一口。
　　他在想，什么时候自己可以大杀四方，而不是像现在这般只能看着。
　　现在的神游境，注定做不到。
　　但，只要踏足寂无境，应当可以无惧来自天君的威胁！
　　若能踏足无量境，在此时此刻的一战中，当可以杀一个痛快。
　　若是天命境……
　　就是碰到天帝的意志法身，也注定威胁不到自己！
　　可旋即，苏奕就摇了摇头。
　　想这些没用，徒惹烦恼。
　　大道之路，不是想当然，更不能急功近利！
　　欲证无上道，必持大恒心、大毅力、大气魄。
　　若因为一时的意难平，就改变初衷，不择手段谋求破境之快，又怎可能证一个无上道？
　　渐渐地，苏奕心境冷静下来。
　　也就在此时，苏奕忽地注意到，那混乱动荡的战场之中，忽地出现一个白衣僧人。
　　僧人面孔如清秀少年，气息空灵缥缈，一步一莲花，行走命运洪流之上。
　　看似缓慢，实则眨眼而已，就已出现在战场中。
　　他双手合十，唇中轻诵一个字：“镇！”
　　战场中，小女孩所化的许多血色身影，竟是被一道道宏大无量般的佛光镇压。
　　那些佛光所至，连潜入那些天君心境中的血色虚影，都被镇压！
　　小女孩察觉不妙，第一时间抽身而退。
　　可即便如此，依旧遭受重创，被一大片佛光扫中，一个个血色虚影瓦解消散，被彻底净化。
　　“老爷，快走！”
　　小女孩返回时，脸庞惨白透明，满脸惊怒，“那秃驴太可怕！”
　　声音回荡时，就见战场之中，佛光如翻涌的金色洪流，扩散而开，有一朵朵莲花在佛光中绽放，莲花摇曳，将那一个又一个罪魂炼化掉。
　　无一生还！
　　岑星河脸色凝重，背脊直冒寒气，好恐怖的佛门梵光，好厉害的少年僧人。
　　这一刻，那三大天帝级势力和砺心剑斋的强者，也都被这一幕深深震撼到。
　　厮杀到现在，他们这边已伤亡过半，三十六座杀阵几乎完全沦陷。
　　连天君都死了十多个。
　　付出的代价不可谓不惨重。
　　连温自薄、澄越这些大人物都心头沉重，焦急无比，怀疑今天极可能将大败。
　　可那个白衣少年僧人的出现，却一举改变了大局！
　　他脚踏莲花而来，僧衣飘曳，出尘脱俗，轻而易举就重挫小女孩，焚杀十数位罪魂。
　　那等不可思议的佛门神通，让不知多少人瞠目。
　　只是，同样没人认出，这白衣僧人究竟是谁。
　　唯独苏奕皱了皱眉，隐约感到有些熟悉。
　　“多年不见，苏道友风采依旧，着实可喜可贺。”
　　远处，白衣僧人悄然转身，脚踩莲花，含笑而立，朝着苏奕合十作揖。
　　一下子，苏奕终于确定对方是谁了，道：“我该叫你什么，过去佛？今世佛？未来佛？亦或者都不是？”
　　改天会补一更。