第3615章 去去就回
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青云台附近。
　　一声沉闷的巨响。
　　躯体残破严重的黑狗砸落于地，摔得鲜血飞溅，像炸开了一朵猩红的梅花。
　　一只大脚从天而降，踩在黑狗头颅上。
　　“这一身骨头，似乎也没想象中那么硬啊。”
　　天逸主宰以俯瞰的姿态，凝视着脚下的黑狗，眼神中尽是不屑。
　　目睹这一幕，远处观战的无数修道者皆震撼失神，说不出话来。
　　这一战，天逸主宰完全以碾压般的姿态，把吞天主宰彻底镇压，没有任何悬念可言。
　　而见识到天逸这位鸿蒙主宰的战力，也是让在场那些禁区主宰皆惊出一身冷汗。
　　虽明知道在封天台上留名的鸿蒙主宰，已是傲立在终极境之巅的存在，足可俯视其他任何始祖。
　　可当真正见识到，才让人深刻感受到那种巨大的差距！
　　吞天主宰能在此战中支撑到现在，都已堪称是一个了不得的壮举。
　　场中最开怀的，莫过于墨游主宰。
　　他之前曾被黑狗镇压，踩在脸上，遭受凭生最大的耻辱，差点就一命呜呼。
　　眼下见到黑狗也被踩在脚下，心中自然痛快之极，甚至都怀疑，天逸主宰这么做，是不是专门为其洗刷耻辱的。
　　在这死寂般的氛围中，地上的黑狗气息奄奄，浑身残破，鲜血流淌了一地。
　　可它犹自怒视天逸主宰，未曾低头。
　　那目光，让天逸主宰心中极不舒服，正要脚下发力，彻底踏碎黑狗。
　　一道声音忽地响起：
　　“还请阁下手下留情！”
　　人群一阵骚动，皆看到来自灵枢禁区的昌犼主宰，竟是在这一刻站出来了！
　　“哟，你这是想替这狗东西出头呢，还是打算跟我抢其手中的封天业果？”
　　天逸主宰眼神冷幽幽看了过去。
　　“在下不敢。”
　　昌犼主宰抱拳作揖，“前辈之前也说了，得留人处且留人，何必赶尽杀绝？”
　　这番话，天逸主宰的确说过。
　　可当由昌犼说给天逸主宰时，却让后者忍不住吭哧一声笑出来。
　　“你算个什么东西，也配来劝我？”
　　天逸主宰抬起手中的青碧竹笛，遥遥指了一下昌犼主宰，“滚！”
　　一个字，声若雷霆，震得昌犼主宰浑身一颤，一身气血翻涌。
　　可他犹自咬牙道：“前辈，你若杀吞天，必将付出无法承受的后果，何必如此？若退让一步，事情兴许便有回旋的余地！”
　　众人错愕，无法想象，为何昌犼主宰会冒着不惜得罪天逸主宰的风险，也要为黑狗求情。
　　黑狗自己都很意外。
　　“看来，本座的话，你没听进去啊！”
　　天逸主宰眼神冰冷，忽地一挥竹笛。
　　一朵青碧色梅花悄然在昌犼主宰头顶绽放。
　　看似缥缈不起眼，可梅花中内蕴的恐怖杀机，却足可轻松镇杀始祖。
　　昌犼主宰浑身一僵，已来不及闪避。
　　可还不等他做什么，一只白皙的手掌凭空出现，食指和中指轻轻夹住了那一朵梅花。
　　梅花内蕴积的恐怖杀机，都在那只手掌中悄然消散。
　　而一个青袍年轻人，则已静悄悄立在昌犼主宰身旁，指尖一挥，梅花飘散如烟，消失不见。
　　来自鸿蒙主宰的一击，就这般被化解掉。
　　天逸主宰眉头悄然皱起。
　　远处那无数观战的修道者，则都吃了一惊。
　　地上的黑狗破天荒地流露出羞愧之色，低下了头。
　　“苏道友！”
　　昌犼主宰劫后余生，当认出苏奕时，眼神不由一阵恍惚。
　　“多谢。”
　　苏奕颔首致谢。
　　昌犼主宰连忙摆手，“我还要多谢道友当初的不杀之恩才对！”
　　“苏奕！？”
　　蓦地，有人惊叫出声，“竟然是他？”
　　一下子，全场骚动，许多人都恍然明白过来。
　　事实上，此刻的苏奕并未伪装，而是以真容出现，想不被认出都难。
　　“他就是剑客的转世之身，当今的命官？”
　　“厉害，竟然能化解天逸主宰的一击，这可比传说中强大的太多了！”
　　……在场那些禁区主宰和始祖，都很震惊。
　　在整个鸿蒙天域的混沌地，谁能不知道苏奕是谁？
　　可和他们所了解的不一样，没人能想到，如今的苏奕，竟然都已能够挡住鸿蒙主宰的一击！
　　这完全颠覆了许多人的认知。
　　“你竟然活着？”
　　远处，天逸主宰眉头紧锁，也很吃惊。
　　不过，他的吃惊和别人不一样。
　　苏奕袖袍一挥，银袍少年和紫衣女子的尸体，就落在地上，“他们死了。”
　　“这……”
　　天逸主宰脸色顿变，失声叫出来，“你……你如何做到的？这不可能！”
　　这一刻的天逸主宰，显得极为失态。
　　人们的目光下意识都看向那两具尸体。
　　“虎惕剑仙！”
　　“寂夜主宰！”
　　当认出来时，在场那些禁区主宰和始祖也不由倒吸凉气，头皮发麻。
　　这两位和天逸主宰一样，都是在混沌最初的时代就已在封天台上留名的存在。
　　可现在，却成了两具冰冷的尸体，就那般被抛掷在地上，显得那般刺眼。
　　一股说不出的寒意，也是涌上众人心头。
　　这两位鸿蒙主宰，难道都是被苏奕所杀？
　　若如此，苏奕的战力又该强大到了何等地步？
　　“把吞天放了，我也给你留一具全尸。”
　　苏奕目光看向天逸主宰。
　　这一刹，天逸主宰浑身一僵，第一时间把黑狗拎在了手中，死死攥住其脖颈，“你敢乱来，我就先杀了这老狗！”
　　之前的天逸主宰，倜傥风流，极为超然。
　　可现在的他，却一副阴狠狰狞的神色，反差极大。
　　人们的目光，都看向苏奕。
　　苏奕却已懒得再说什么。
　　随着他一步迈出，青云台附近猛地一震。
　　天逸主宰眼神闪过疯狂之色，毫不犹豫下死手，要先灭了黑狗性命。
　　可就在苏奕这一步之间，一股恐怖无边的禁锢力量已涌现而出，把天逸主宰整个人覆盖，彻底禁锢。
　　以至于他甚至都没有力气再去杀黑狗，手指一松，黑狗已从掌间脱落，跌落于地。
　　而随着苏奕指尖一抹。
　　天逸主宰的躯体爆碎，化作漫天劫烬消散。
　　只有其一身道途业果和遗物留在场中。
　　天地寂静，鸦雀无声。
　　所有人都呆滞在那。
　　无法想象，一位活生生的鸿蒙主宰就这般命丧在眼前。
　　须知，之前天逸主宰在镇压黑狗时，展露出的战力早已震慑全场。
　　让那些禁区主宰都心惊肉跳。
　　可现在，随着苏奕出现，却轻松把天逸主宰抹杀了！
　　任谁一时能接受得了？
　　苏奕则不理会这些，自顾自来到黑狗面前，眼见黑狗脱困后，犹自低着头，不由好笑道：
　　“耸拉着脑袋做什么？你吞天主宰也会感到惭愧，不敢面对我？”
　　黑狗忍不住道：“我只是觉得，对不住玄矩道途的威名！”
　　苏奕一怔，蹲下身，轻轻拍了一下黑狗，“那就按我所说，等封天之争上演时，去搏一个留名千古的机会！”
　　黑狗狠狠点了点头。
　　苏奕这才起身，目光环顾四周，道：“刚才，还有谁欺负你？”
　　他目光所扫视的地方，无论是谁，几乎都下意识避开了，不敢和他对视。
　　直至看到满身是伤的墨游主宰时，苏奕的目光停顿了一下。
　　还不等他开口，墨游主宰就像崩溃了般，猛地一巴掌抽在自己脸上，“是我该死！因为贪念封天道业，无意间得罪了吞天道友！”
　　众人倒吸凉气，这墨游主宰竟如此狠，竟浑不顾什么颜面，当众自抽耳光。
　　可见他被惊吓到了何等地步！
　　“我愿拿出一身所有宝物作为弥补，只恳请道友网开一面，给我一条活路！”
　　墨游主宰再次开口，说话时，他把一身宝物都拿出来，放在了地上，满脸的颓然、苦涩、惶恐之色。
　　一位禁区主宰，为了活命却变得这般卑微，让不知多少人心中翻腾不已。
　　尤其是对在场那些道行不高，地位低下的修道者而言，当看到这一幕时，只觉得脑袋发懵，心中一直敬畏的某种信仰，似乎也在这一刻崩塌。
　　原来，堂堂禁区主宰也会卑微地摇尾乞降？
　　苏奕目光望向黑狗。
　　黑狗摇头道：“似此等货色，不值得死在你的手底下！我都能轻松将其镇压，饶其一命又何妨？”
　　苏奕微微颔首，“那就按你说的办。”
　　“多谢！多谢！”
　　墨游主宰激动得语无伦次。
　　相比什么尊严和傲骨，只要能活着，就够了。
　　“还能不能撑得住？”
　　苏奕打量着黑狗那一身伤势。
　　“当然能。”
　　黑狗抖擞精神，道，“接下来保证不会把事情办砸了！”
　　“好，你继续，我再去摘几颗脑袋，不能让他们给溜了，去去就回。”
　　苏奕声音还在回荡，身影已凭空消失不见。
　　哪怕他已经离开，青云台附近依旧静悄悄的，气氛压抑，无人敢说话。
　　地上“虎惕剑仙”“寂夜主宰”的尸体，仿佛就像一种无形的威慑，让每个人噤若寒蝉。
　　目睹这一切，黑狗内心不禁一阵感叹，自己何时何地，也才能如苏奕这般，杀鸿蒙主宰于轻描淡写之间？