第2169章 紫珏仙王
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天象妖山。
　　沧澜界第一道统。
　　在苏奕掌握的消息中，这天象妖山共有七位妖神坐镇。
　　其中有造物境下位神四个，造极境中位神两个，以及一位造化境上位神。
　　只以底蕴和势力而论，在沧澜界中，尚有其他三个道统完全不逊色于天象妖山。
　　但，天象妖山之所以能成为沧澜界第一道统，原因就在于，其背后站着一个神域顶级巨头势力——
　　青吾神庭！
　　沧澜界是环绕在南火神域的众多界域位面之一。
　　青吾神庭，便位于南火神域！
　　“主人，前方便是天苍城。”
　　天穹下，宝船挪移，远远地能看到，在极远处的大地上，横陈着一座巨大的城池。
　　“此城距离天象神山最近，号称沧澜界最繁华的古都，汇聚着天南海北的妖魔修士。”
　　小猴子飞快道，“据说在天苍城内，还能碰到有来自南火神域的商贩和强者。”
　　“除此，天苍城也是天下消息汇聚之地，在这座城池中，甚至能第一时间获悉发生在南火神域中的消息。”
　　苏奕点了点头，道：“先去城中走一遭。”
　　说着，他扭头看向杨霜儿，“你来传信给你师尊，约她前来天象妖山见一面。”
　　杨霜儿点头答应。
　　当一行人抵达天苍城后，小猴子独自离开，他奉苏奕之命，前往城中打探消息。
　　而苏奕则带着杨霜儿和阿凌在城中闲逛起来。
　　一路上，到处可见妖魔一族的强者！
　　不过和沧澜界其他地方不同，在天苍城内，风气要好上不少，虽然苏奕等人出现，引来不少目光注意，但并没有遇到什么麻烦。
　　原因很简单。
　　天苍城就像沧澜界的一个枢纽，经常会有南火神域的强者前来。
　　其中不乏一些人族中的强大存在，连妖魔都不敢轻易招惹。
　　故而在天苍城内，哪怕妖魔一族的强者心中再看不起人族修士，可也不会乱来。
　　苏奕他们在城中闲逛了一阵，便找了一座酒楼，点了一桌的珍馐美味。
　　“萧大哥，我们这次真的能和天象妖山化解恩仇么？”
　　阿凌小心翼翼问道。
　　少女坐在那，眉梢间带着一丝忧色。
　　她虽然自幼生活在偏远山村，可也曾听村中老人经常谈起天象妖山，言辞间尽是敬仰和畏惧！
　　“事在人为。”
　　苏奕笑了笑，拿起酒葫芦喝了一口。
　　不得不说，这酒楼上菜的速度太慢，都已等待半刻钟，连一杯茶水都还没上来。
　　正自交谈，一个酒楼侍者来了，随手把托盘上盛放的七八道菜肴扔在了桌上，一些汤汁都洒出来。
　　“你能不能小心一些！”
　　杨霜儿蹙眉呵斥。
　　侍者一身黄衣，眼眸呈碧色，闻言不禁冷笑道：“让你们三个进酒楼吃饭已经不错了！还敢说我态度不行，信不信待会上菜时，我朝里边吐口水？”
　　一个侍者而已，却极为傲慢，嚣张之极。
　　杨霜儿脸色阴沉，道：“你可知道我是谁？”
　　出乎意料，侍者咧嘴笑道：“当然知道，刚才掌柜已交代过，你就是那天象妖山唯一的一个人族弟子杨霜儿，可……这又怎样？”
　　说着，他挑衅似的斜睨着杨霜儿，“你还敢在这里闹事不成？”
　　杨霜儿气得俏脸涨红，正要说什么。
　　阿凌已直接起身，一巴掌抽在那黄衣侍者身上，打得他一个趔趄，跌坐于地。
　　“你……你敢打我？”侍者捂着脸，难以置信。
　　“我还敢杀你！”
　　阿凌眼神凌厉，眉梢间浮现一抹杀机，“道歉，否则，今天的事情不会就这么算了！”
　　地上，使者吓得浑身哆嗦。
　　将这一切尽收眼底的杨霜儿愣在那，心绪翻腾。
　　她是天象妖山核心传人，是一位仙人！
　　可在这酒楼中，面对一个妖族侍者却只能忍气吞声。
　　而妹妹来自偏远荒僻的山村，一身修为才刚突破至玄照境，可她却敢毫不客气地收拾那妖族侍者！！
　　两相对比，让杨霜儿情何以堪？
　　苏奕坐在那，好整以暇地看着。
　　“小丫头，谁给你的胆子，敢在我天香楼闹事？”
　　冷不丁地，一道苍老的声音响起。
　　天香楼掌柜来了，这是个满头银发的黑袍老人，脸上皱纹密布。
　　在他身后，还跟随着一些扈从。
　　附近食客都早已被惊动，此刻都在看热闹。
　　天香楼是天苍城内首屈一指的酒楼，往来非富即贵，一般的妖魔强者都不敢在此闹事。
　　可现在，却有三个人族在此挑事，这就显得太罕见了。
　　“呵，我还当是谁，原来是杨姑娘。”
　　那黑袍老人冷冷扫了杨霜儿一眼，“老朽念在天象妖山的面子上，才破例允许你带人前来宴饮，可你却在老朽的地盘上闹事，是不是……太过分了？”
　　“我……”
　　杨霜儿起身，正要解释什么。
　　黑袍老人打断道：“无须解释，老朽的天香楼在天苍城经营多年，曾接待过不知多少大人物，包括你们天象妖山的一些大人物，也都给我三分薄面！”
　　“以我的身份，也不屑欺负你这样的小辈，可此事也断不能就这么算了，否则传出去，让天苍城的人还如何看我天香楼？”
　　杨霜儿俏脸苍白。
　　她作为天象妖山传人，自然清楚这天香楼的掌柜背景雄厚，据说和天象妖山的一些长老都是好友！！
　　这样的大人物，也是她根本得罪不起的。
　　“这样吧，你亲自去道歉，并赔偿十倍的费用，此事就这么算了。”
　　黑袍老人淡淡道。
　　杨霜儿玉容一阵变幻。
　　阿凌则不服气，道：“凭什么？明明是你这酒楼的侍者态度恶劣，还说要朝我们的饭菜里吐口水……”
　　黑袍老人脸色一沉，冷冷打断：“杨姑娘，这小丫头是谁？没大没小，不知分寸，之前就是她打了我那侍者一巴掌吧？”
　　杨霜儿叹了口气，点头道：“前辈，这是我妹妹，之前的确做错了，不管付出什么代价，我来承担便是，还请您莫要和她一个小孩子计较。”
　　黑袍老人冷哼一声，道：“做错了，就得认罚，这样吧，剁了她那只打人的手，此事就此揭过！”
　　杨霜儿顿时变色。
　　就在此时，一道悦耳的女子声音响起：
　　“霍掌柜，以你的身份，却这般为难我的徒儿，是不是有点过分了？”
　　伴随声音，一道身影凭空出现，一些华裳，姿容出众，威仪十足。
　　“师尊！”
　　杨霜儿顿时激动叫出来，小脸上尽是惊喜。
　　来人，正是紫珏仙王，天象妖山的一位实权大人物，杨霜儿的师尊！
　　她的到来，顿时让场中一阵骚动。
　　那黑袍老人也皱了皱眉，旋即笑道：“既然是紫珏道友驾临，今天这点小事，只需让那小丫头低头道个歉，赔个不是，便可就此揭过。”
　　紫珏仙王颔首道：“这是应当的。”
　　说着，她扭头看向杨霜儿，责备似的说道：“你也是糊涂，怎能在霍掌柜的地方惹事，还不快去多谢霍掌柜高抬贵手？”
　　杨霜儿正要致歉。
　　“慢着。”
　　冷不丁地，一道淡然的声音开口，“她是你的弟子，自始至终并未做错，为何反倒要去道歉？”
　　一下子，所有目光都齐齐看向同一个地方。
　　临窗位置，一个身着青袍的年轻人坐在那，身前放着一个酒葫芦，仪态闲适。
　　正是苏奕。
　　“怎么，你还不服气？”
　　黑袍老人脸色一沉，他记得对方，是跟着杨霜儿一起前来的一个人族年轻人。
　　“霜儿，这是怎么回事？”
　　紫珏仙王也皱起眉头，有些不悦。
　　眼看一场纷争就将化解，可这年轻人竟不识趣，还打算不依不饶，着实没眼力劲！
　　“师尊，这位是……”
　　杨霜儿心中慌乱，之前她传信给师尊的时候，并未谈起苏奕和小猴子的事情，本打算在见面时，再介绍苏奕和小猴子的身份。
　　可谁曾想，却碰到了这样一场风波。
　　不过，就在她打算解释的时候，苏奕已经微微摇头，道：“是非曲直，一目了然，又何须解释？”
　　“呵，小东西，你很嚣张啊！”
　　黑袍老人怒极而笑。
　　一道耳光狠狠抽在黑袍老人脸上，打得他口鼻喷血，牙齿脱落，一屁股蹲坐在地。
　　众人悚然一惊。
　　竟敢在天香楼的地盘上，毫不客气地打天香楼的掌柜？
　　紫珏仙王也愣住。
　　这一巴掌发生太快，让她都没能反应过来！
　　旋即，人们就看到，不知何时，一个身影高大身着布袍的猿猴，已立在场中。
　　一对眸灿若日月，威猛慑人！
　　“你敢打我？”
　　黑袍老人惊怒，气急败坏，嘶声道，“你可知道我是谁？”
　　小猴子一脚踩过去，黑袍老人躯体四分五裂，彻底暴毙当场！
　　鲜血将地面都染红。
　　“小小一个圣境蛇妖，也敢诋毁我家主上，简直就是死不足惜。”
　　小猴子冷哼，那一身凶威虽未曾彻底释放，可却已经震撼在场所有人！
　　“还有你，都还没成仙，一个侍者而已，态度却这么嚣张，也该杀！”
　　小猴子说着，又一脚踹在那黄衣侍者身上。
　　黄衣侍者直接炸成了齑粉，魂飞魄散。
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　所有人都傻眼了。