第3260章 九曲天路镇守者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的视野恢复过来。
　　就见琉璃宝船在时空中穿梭，速度快到惊世骇俗的地步。
　　凰祖就立在自己一侧，一手握着紫色长矛，眸望远方，眉梢间带着一抹罕见的凝色。
　　无疑，之前凰祖施展诸般底牌后，一举摆脱了来自屠剑山的纠缠，带着他和凰煊第一时间撤离。
　　“真正的危险？”
　　苏奕不解。
　　凰祖耐心解释道，“屠剑山是山嶽神族的供奉，他和我拼命，目的是为了拖住我，等待外援来临。”
　　“这意味着，山嶽神族和三清观的人，都正在赶来的路上。”
　　说到这，凰祖秀眉微皱，“这些倒谈不上棘手，真正的麻烦，在九曲天路上。”
　　“那条天路颇为特殊，是从命河起源前往命运长河的唯一一条路径。”
　　“可以说，九曲天路就是命河起源的大门。”
　　“自古至今的岁月中，五大天谴神族一直轮流镇守着九曲天路。”
　　“每隔九千年，替换一次。”
　　“而如今镇守九曲天路的力量，正是山嶽神族的强者。”
　　苏奕顿时意识到问题的棘手之处。
　　之前在赶路时，他已从凰祖那了解到，在命河起源和命运长河之间，有着四座关隘。
　　分别是九曲天路、堕月血界、冥光虚空、回溯天。
　　其中，回溯天是命运长河通往命河起源的第一道关隘。
　　九曲天路则是从命河起源通往命运长河的第一道关隘。
　　相比而言，九曲天路最重要，是命河起源真正的门户所在。
　　至于堕月血界和冥光虚空，仅仅是夹在九曲天路和回溯天之间的两个禁区，没什么特别的。
　　而如今，九曲天路被山嶽神族的力量镇守，自然意味着，他们想闯过九曲天路，势必会遭受最激烈的阻挡和截杀！
　　“不过，倒也不必太担心。”
　　凰祖忽地微微一笑，“为了这次送道友前往命河起源，我可砸锅卖铁，把所有的家底都带上了，纵使发生最坏的结果，也能把道友顺利送到命河起源！”
　　苏奕能强烈感受到凰祖身上散发出的自信，但还是提醒道，“还是小心一些为好。”
　　凰祖则话锋一转，“接下来的路上，道友能否跟我说一说和萧戬是如何认识的？你又如何得到他的认可，继承了命官的衣钵？”
　　苏奕略一沉默，道：“萧戬是我的前世。”
　　一侧，一直没有吭声的凰煊第一个绷不住，眼珠瞪大，“萧戬的前世？你话说清楚，这个前世是几个意思？”
　　凰祖也怔住，一对明净如清泉般的眸死死盯着苏奕，明显很震惊。
　　苏奕坦然道：“两位应该都听说过，我执掌轮回之道，而萧戬，就是我前世之身，我则是萧戬的转世之身，某种意义上来讲，我俩本就是一人……”
　　话还没说完，苏奕胸口冷不丁挨了凰祖一记肘击，整个人倒退出去，胸口发闷，疼得倒吸一口凉气。
　　却见凰祖咬牙切齿道：“萧戬，你这个大混蛋简直太可恶，既然早已转世，为何……为何不早来找我！”
　　她眉梢间尽是愤怒，眼眶却泛红，泪雾蒸腾，罕见地失态了。
　　苏奕顿时明白，凰祖误会了。
　　可还不等他开口，凰祖已杏目圆睁，气愤道：“到如今，你才承认你是你，简直太可恶！”
　　凰煊也怒道：“这厮的确太混账！姐，你若不忍心动手，我帮你收拾他！”
　　说着，他飞起一脚就朝苏奕踹去。
　　但却被凰祖拦住，怒斥道：“你添什么乱！我和萧戬之间的事情，需要你掺和么？”
　　凰煊：“？？？”
　　趁此机会，苏奕连忙道：“你先冷静，这其中有误会，等我说完，你就明白了。”
　　他心中也一阵苦笑，得，又被萧戬这家伙连累了。
　　凰祖冷冷道：“你都已承认了，还有什么要说的？难道还要像当年一样，留下一句谎话，把我傻乎乎地等你，而你却选择自己去赴死？”
　　言辞间，有愤恨，也有说不尽的哀伤和委屈。
　　凰煊怒道：“萧戬，你可知道就因为你，害得我姐被流放到了回溯天，沦为一个看门般的角色，过往无数年里，不知受了多少委屈和煎熬！”
　　“闭嘴！”
　　凰祖瞪了凰煊一眼。
　　凰煊委屈道：“姐，我这是在为你抱打不平呢！整个宗族中，就属你受萧戬的牵累最大，受的委屈最重！倘若我不说，他哪能知道你吃了多少苦？”
　　“不用你管！”
　　凰祖很生气，说话时，眼眸又瞪向苏奕，“你不是要解释么，为何不说话了？”
　　被这般训斥，苏奕却没生气。
　　相反，凰祖那失态的举止，让他已经彻底断定，苏奕和凰祖之间，怕是早已超脱了寻常的男女关系！
　　而看得出来，凰祖应该很喜欢萧戬。
　　否则，以她的心境和阅历，情绪哪可能一下子就失控？
　　苏奕斟酌了一下措辞，这才把自己和萧戬之间的事情一一说出。
　　听完后，凰祖不禁怔住，眉梢间的怒意消失，却涌上一抹怅然，眼神都暗淡下去。
　　她的确意识到，自己误会了，其实仔细想一想和苏奕所遇到的一切细节，她就知道，苏奕不可能已融合萧戬的道业和记忆。
　　否则，何须跟自己打探和命河起源有关的事宜？
　　“虽然还没有觉醒萧戬的记忆，可你不能否认，自己是萧戬的转世之身吧？”
　　苏奕的确无法否认。
　　凰祖眼眸深处悄然一亮，对啊，以后苏奕迟早会觉醒萧戬记忆的！
　　那个该挨千刀的负心读书人自然就活了回来！
　　苏奕原本想说，自己一直想找个办法把萧戬救回来，让其可以独立于自己之外，活出第二世。
　　可最终他还是忍住了。
　　他还无法确定能否做到，现在就说出，一旦最后无法成功，注定会让凰祖彻底失望。
　　“怪不得连他的佩剑九三也能为你所用，这可真是太好了……”
　　凰祖长吐一口气，眉梢眼角之间，焕发出别样的神采。
　　看向苏奕的眼神都和以往不一样了。
　　凰煊忍不住道：“姐，若让宗族知道他是萧戬的转世之身，麻烦可就大了！”
　　凰祖一脚把凰煊踹了出去，道，“那就不让宗族知道！”
　　凰煊满脸苦笑。
　　他这个姐姐，一碰到和萧戬有关的事情，就像变了一个人似的，都不知道疼惜自己这个当弟弟的！
　　凰祖深呼吸一口气，认真道：“不出一刻钟，我们便可抵达九曲天路，苏道友，就按我们之前的计划，等到了那里后，你唯一要做的，就是置身事外，莫要插手！”
　　苏奕眯了眯眼眸，点头道，“好。”
　　同一时间——
　　堕月血界那一片战场中。
　　松石和山金霄见到了屠剑山。
　　“人呢？”
　　山金霄皱眉。
　　屠剑山叹道，“鄙人无能，让他们逃了，不出意外，他们已经在前往九曲天路的路上。”
　　山金霄脸色顿时阴沉不少。
　　松石则看出，屠剑山周身气息有问题，不禁道：“道友负伤了？”
　　屠剑山道：“谈不上严重，也不影响行动。”
　　话虽这般说，他心中却犹自后怕不已。
　　之前被凰祖施展底牌打杀，让他瞬息陷入岌岌可危的地步，幸亏凰祖只是为了撤离，没有选择痛下杀手。
　　否则，他绝对不仅仅只是被重伤那么简单！
　　“看来，只能请宗族镇守在九曲天路上的力量动手了。”
　　山金霄叹了一声。
　　“我三清观也已获悉苏奕前来的消息，不出意外，必会派人前来。”
　　松石沉声道。
　　山金霄眯了眯眼眸，“你们三清观想跟我山嶽神族抢人？”
　　松石摇头：“道友别误会，只是帮忙而已。”
　　山金霄冷哼一声，“如此最好，走吧，我们也赶去九曲天路。”
　　说话时，三人已经行动起来。
　　九曲天路，位于一片遍布无数星骸的星空中，生机枯竭，凶险莫测。
　　“一个戴罪之身的罪徒，竟敢杀我族的族人，简直不知死活！”
　　九曲天路尽头，有着一座悬浮在星空中的巨大青铜殿宇。
　　此时，在那青铜殿宇内，一个身着赤袍，面容白皙如玉的男子冷冷开口。
　　声音隆隆响彻，像雷霆般慑人心魄。
　　山嶽神族的一位道祖。
　　九曲天路的守关者，在整个命河起源都称得上是顶尖层次的大人物。
　　其身份之煊赫，道行之高，也远不是一般道祖可比。
　　“不过，相比凰神秀这女人，命官的出现，更让人意外！”
　　山凌天眸中闪动骇人的冷芒，“或许，凰神秀就是因为这姓苏的命官，才不惜坏了规矩，杀害我族山青虚，擅自从回溯天撤离！”
　　凰神秀，便是凰祖的本名！
　　“卫陵，你带人去布置一下，守住九曲天路的每一座关口，只要发现凰神秀的踪迹，立刻传信告诉我！”
　　山凌天忽地下达命令。
　　大殿内，还坐着其他一些大人物。
　　有来自山嶽神族的强者，但大多数都是来自山嶽神族麾下的附属势力中。
　　此时，一个身影瘦削，身着一身陈旧甲胄的男子起身，作揖道：“谨遵大人之令！”
　　他就是卫陵。
　　一位道祖。
　　山嶽神族的供奉，山凌天最信任的左膀右臂之一。
　　随着卫陵领命而去，一场针对凰祖和苏奕的杀劫，也就此拉开帷幕！