第八百五十五章 阻截
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　就像见到了天底下最可笑的事情。
　　崔长安这位执掌崔家大权的一族之长，笑得前俯后仰。
　　陶千秋、冉天风等人皆面面相觑，感觉那笑声无比刺耳，浑身一阵不自在。
　　苏奕伸手揉了揉眉尖，心中暗道，看来自己转世至今，毗摩这叛徒，还一直打着自己旗号行事。
　　否则，毗摩这个徒弟，断不会干出这等滑稽荒唐的事情。
　　陶千秋冷哼一声，道：“崔族长，你这是何意？”
　　崔长安笑容敛去，道：“我大概已经明白你们的来意，我可以明确告诉你们，便是那位鬼灯挑石棺一脉的传人，真的就在我崔家，也断不会交给你们带走。”
　　随意的话语，却有不容置疑的力量。
　　陶千秋眉头皱起，略一沉吟，深呼吸一口气，提醒道：“崔族长，据我所知，昨天的万灯节之夜，是我派祖师当年所留的道行力量，帮崔家化解了一场弥天大祸！崔族长难道连这点小忙都不愿意帮一下吗？”
　　神岳剑庭那些强者和冉天风的目光，皆纷纷看向崔长安。
　　在他们看来，话都已经说到这份上，崔长安再拒绝，就是不给玄钧剑主面子！不给毗摩大人面子！
　　却见崔长安好整以暇地端起茶杯轻啜了一口，而后微笑道：“你派祖师于我崔家有大恩，我崔家敬之如神明，可你算什么东西，也配打着你派祖师的名义，向我崔家施压要人？”
　　这番话，毫不留情，极尽轻蔑！
　　陶千秋等人错愕，难以置信，谁都没想到，堂堂崔氏族长，竟说变脸就变脸了！
　　崔长安放下茶盏，淡然道：“这里是幽冥，不是大荒，奉劝你一句，做人做事，最好收敛一些，免得给你家祖师丢人现眼！”
　　陶千秋脸色阴沉下来，被训斥得颜面无光。
　　一个神岳剑庭的老者站出来，沉声道：“崔族长，何必为了一个鬼灯挑石棺一脉的角色，而闹得不愉快呢，据老朽所知，崔家虽然化解了昨夜的泼天大祸，可令尊在苦海深处遭遇神秘冥船，生死未卜，这等情况下，若再和我等……”
　　一个茶盏狠狠砸碎在地面，打断老者的话，也让在场众人心中猛地一跳。
　　就见崔长安神色淡漠道：“一刻钟内，给老子消失在紫罗城，否则，格杀勿论！”
　　字字铿锵，杀伐气弥漫大殿。
　　众人齐齐色变，惊怒交加，谁都意识到，谈崩了！
　　陶千秋深呼吸一口气，铁青着脸，拂袖而去。
　　其他人皆跟随其后。
　　直至他们撤离离开，崔长安从座椅起身，略带忐忑道：“苏伯父，我这么做，您不会怪责吧？”
　　一直冷眼旁观的苏奕随口道：“些许跳梁小丑罢了，你就是杀了他们，也都无妨。”
　　“不过，你这么做也不错，毗摩要找鬼灯挑石棺一脉的传人，最终目的，是为了确定我的生死。”
　　说到这，苏奕一声轻叹，“因为这件事，老瞎子的师尊血棺之主已经遭难，我可不想让你们崔家也牵连进来了。”
　　崔长安神色庄肃道：“苏伯父，我崔家可不会在意这些！”
　　苏奕想了想，道：“也罢，你和我一起走一趟。”
　　说着，他负手于背，迈步朝外行去。
　　“苏伯父，这是要去哪？”
　　“杀人。”
　　崔长安心中一震，旋即眸子发亮。
　　紫罗城外。
　　陶千秋一行人阴沉着脸，走上了宝船，朝远处掠去。
　　“那崔长安未免也太狂妄！”
　　有人再按捺不住内心怒火，愤然出声。
　　“昨天夜晚的劫难，怎么就没能把崔家灭了？”
　　有人咬牙，满脸铁青。
　　“大人，我敢肯定，那鬼灯挑石棺一脉的传人，如今还在崔家府邸中！”
　　冉天风忽地出声。
　　陶千秋一怔，“当真？”
　　冉天风点了点头，道：“我天冥教的‘寻灵窥真’之法，最擅长捕捉修士身上的气息和踪迹，上次正是凭借此法，让我第一时间找到了那老瞎子。”
　　“而这次我们进入崔家之后，我第一时间就察觉到了那老瞎子的气息！”
　　这番话一出，众人精神一振。
　　陶千秋冷然道：“崔长安那老匹夫，竟敢在此事上诓骗我等，简直也太可恨！”
　　“大人，那我们接下来该怎么办？”
　　有人问道。
　　陶千秋登时沉默了。
　　紫罗城是崔家的地盘，凭他们这些人的力量，根本不可能有机会从崔家手中抢人。
　　可若就这般离开，终究让人不甘。
　　便在此时，正在天穹下飞遁的百丈长的宝船忽地一震，停顿在了半空中。
　　与此同时，一道声音响起：“大人，前方有人拦路！”
　　陶千秋等人下意识把目光看向远处。
　　就见远处云海中，孤零零立着一道峻拔身影，青袍飘曳，淡然出尘，丝丝缕缕的云雾，衬得他直似谪仙般潇洒。
　　“这不是之前在崔家时，站在崔长安身边那小辈吗？”
　　有人讶然道。
　　顿时，陶千秋他们也反应过来，不由皱眉，一个灵轮境角色出现在这里，这是要做什么？
　　“道友，怎么是你……”
　　而当看到那一道峻拔的身影，冉天风的脸色却变了。
　　“上次念在你是替人做事的份上，饶你一命，本以为你会改过自新，可现在看来，你可着实让我失望。”
　　远处云海中，苏奕淡然开口。
　　冉天风神色一阵阴晴不定，道：“道友，你我立场不同罢了，便是你曾手下留情，我也不可能会因此改变立场。”
　　陶千秋听到这，不由皱眉道：“冉道友，这小家伙是冲着你来的？”
　　冉天风低声道：“大人，此事说来话长，我……”
　　陶千秋打断道：“你就说，他是否是冲你来的。”
　　“不，我是冲你们所有人来的。”
　　远处，苏奕迈步云海走来。
　　步履悠闲，胜似闲庭信步。
　　陶千秋等人皆皱眉，感觉很反常，一个灵轮境的少年，怎敢有胆说出这番话？
　　“难道说，崔家打算阻止我等离开？”
　　一个身着火红道袍，身影高大的老者沉声开口。
　　众人心中一凛，下意识环顾四周。
　　“对付你们，我一人足矣。”
　　苏奕淡然开口，“不过，避免你们逃走，我让崔长安也来了，如今就守在暗中。不过，除非你们逃走，否则，他断不会插手进来。”
　　一番话，坦坦荡荡，光明磊落。
　　只是，陶千秋他们却满脸不可思议。
　　一个灵轮境少年，扬言要来杀他们？
　　并且，还担心他们逃遁，让崔长安前来掠阵？
　　陶千秋他们活了不知多少岁月，可还是头一次碰到如此离谱的事情！
　　这一刻，身影隐匿在极远处一片山河中的崔长安，都不禁一阵苦笑。
　　苏伯父还是和以前一样，动手杀人时，完全不遮掩自身意图。
　　不过，这样的姿态无疑也显得最为强势和霸道，根本不屑玩什么阴谋伎俩！
　　思忖时，崔长安身影浮现而出，遥遥立在远处，出现在陶千秋等人的视野中。
　　宝船上顿时一阵骚动，哗然声响起。
　　谁也没想到，崔长安竟真的来了！
　　“崔族长，你这是何意？”
　　陶千秋脸色阴沉。
　　却见崔长安神色淡漠道：“别慌，这一战，我不会插手，至于你们今日能否活着离开……那就看你们各自能耐了。”
　　一番话，让陶千秋等人这才意识到，之前苏奕所说那番话，竟是真的！
　　一个灵轮境角色，要对付他们所有人！！
　　这无疑太荒谬了，让陶千秋他们也完全没办法相信。
　　唯有冉天风清楚苏奕的厉害，低声道：“各位，千万莫要小觑那位道友，他乃是一位……”
　　陶千秋冷哼打断道：“一个灵道修士再厉害，在我辈眼中，和土鸡瓦狗又有什么区别？”
　　在场其他人纷纷点头。
　　在他们看来，真正值得忌惮的，是崔长安！
　　便在此时，苏奕已迈步来到距宝船百丈之地，根本懒得理会其他，直接动手。
　　扬起右手，撮指为剑，一斩而下。
　　天穹下，出现一道千丈长的剑气，简简单单，仿似一泓秋水般明净，轻飘飘斩杀而下。
　　陶千秋等人眼眸微眯，愈发错愕，都没想到，那灵轮境少年，竟胆大到直接动手了！
　　这……和送死有何区别？
　　“我来！”
　　一个神岳剑庭的灵轮境大圆满修士大喝一声，从宝船上腾空而起，抬手祭出一口银色道剑，暴杀过去。
　　可下一刻——
　　这位神岳剑庭的修士，直似一只小虫子般，才刚腾空而起的躯体，在那斩来的千丈剑气面前，瞬息间化作灰烬。
　　其手中的银色道剑，都被熔炼成汁液蒸发。
　　而千丈剑气余势不减，轰然斩向宝船。
　　陶千秋等人脸色齐齐变了，这才察觉到那看似简单的千丈剑气的恐怖之处！
　　在这间不容发之际，一个拥有玄照境初期道行的赤袍老者，猛地发出一声大喝，五指缔结剑印，狠狠一击拍出去。
　　剑印炸碎，赤袍老者拍出的右臂，则被剑气斩落，疼得他发出一道凄厉惨叫。
　　紧跟着，一道惊天动地的爆鸣响起。
　　那百丈长的宝船，轰然炸开，四分五裂，掀起滔天的毁灭烟霞。