第一千八百八十二章 天下风云起
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　仙界极西之地。
　　那片万年不化的冰原地下深处，一重重被折叠的空间秘境最底层，有着一座地下宫殿。
　　宫殿内只点着一盏青灯，灯火昏暗。
　　姜太阿打开一封刚刚收到的密信。
　　看完，他那俊美如玉的脸庞上浮现一抹复杂之色。
　　半响，他感叹道：“明知是个杀劫重重的必死之局，还要自己跳进去么……好一个王夜！”
　　作为仙陨时代就已结下血仇的死敌，姜太阿凭生最恨的就是王夜。
　　但不得不承认，他最钦佩的，同样是王夜。
　　不仅仅因为对方道行恐怖。
　　而是对方的气魄、格局、胸襟皆足以震古烁今，放眼天上地下也再找不出第二个来。
　　就像此次的一场杀局，换做是他，断不会掺合进去。
　　因为除了有许多来自神域的神子级人物掺合了一脚，还有一些早在太荒时代就证道太玄阶的老怪物们，也都从牢狱中走了出来！
　　这样的杀局，全都针对一个人时，谁敢去应战？
　　可王夜，却偏偏就这般做了！
　　“也罢，且让我为你准备一份送行礼，愿你……杀一个痛快，也死一个痛快！”
　　姜太阿目光挪移，看向宫殿墙壁上。
　　那里挂着一排排栩栩如生的人皮。
　　一眼望去，仿若活人。
　　这些人皮的主人，曾经皆效命在王夜麾下，每一个拎出来，在仙陨时代以前，都是赫赫有名的风云人物。
　　“我知道，你们也渴望去和王夜重逢，那……我就送你们前往便是。”
　　姜太阿取出一个羊脂玉瓶。
　　一道道神魂从玉瓶中掠出，分别钻入一张人皮内。
　　顿时，那些人皮膨胀起来，滋生出血肉和禁锢，眨眼间就变成了一群活人！
　　有男有女，浑身笼罩着厚重的死气，眼神空洞而麻木。
　　傀儡的一种，极为罕见和歹毒。
　　因为炼制尸傀，需要用活人性命当做材料，进行剥皮、炼魂、熔炼血肉等等繁密琐屑的步骤。
　　最难的一步，就是保全活人生前所拥有的修为。如此，才能炼出一具完整的尸傀。
　　而仙界天下最擅长炼制尸傀的，就是姜太阿这位太一教开派祖师！
　　早在仙陨时代以前，就曾炼制出一支尸傀大军，每个皆有仙王层次的实力！
　　当初，姜太阿就曾派遣被他炼制为尸傀的邢元子，前往参与那一场追杀苏奕的行动。
　　姜太阿指尖一划，一道空间门户浮现而出。
　　“去吧，去找太一教掌教玄重，他会安排你们去和王夜见面。”
　　姜太阿温声开口，一如叮嘱亲友远行一般。
　　仙界南部。
　　一个名叫“东莱国”的世俗国度。
　　生活在东莱国的，大多都是凡夫俗子，修仙问道之辈虽有，但都是一些不入流的小修士。
　　一座城池中，一个老乞丐斜靠在墙角，望着手中的一块密信，陷入沉思。
　　至今也无人知道，这个老乞丐在仙陨时代以前，就已是踏足仙道之巅的一位绝世大能。
　　是仙界三大魔门之一神火教开派祖师，平天帝君南平天！
　　“神明的后裔都出现了，你王夜就一点也不忌惮？”
　　“凭什么？就凭你胆子比我们都大？”
　　“哼！上次永夜之战，你败了，这次……恐怕连转世的机会都再没有了！”
　　南平天心中莫名地感到很生气。
　　不是生气王夜作死。
　　而是生气他这样的老家伙都只能躲藏着，可王夜却胆大到敢去闯一场必死的杀局！
　　人就是如此奇怪。
　　无论哪个方面不如人，就会为此耿耿于怀。
　　比如此刻，对南平天而言，转世归来的王夜，明明只是个仙王，却还那般无所畏惧，对比起来，反倒衬得他很胆小，只敢在神祸的威胁下藏匿起来……
　　这让他心中很不是滋味。
　　“再胆大，也终究又一次上了血霄子那老家伙的当，必死无疑！更别说你也仅仅只是个仙王，哪怕成神之路将在三五年之后出现，你也注定没有资格去争取了！”
　　南平天磨了磨牙，一把将那一封密信撕碎。
　　他不会像王夜那样蠢到去送死，因为，他要等成神之路出现！
　　他已经等了漫长岁月，哪还能等不起仅剩下的三五年？
　　苏奕即将赴战的消息，也被血霄子、弑空帝君等前世大敌知道。
　　每个人的反应都不一样。
　　但一样的是，他们都在下达命令，指使自己的门徒去做事，而自己根本没想过参与其中。
　　趁火打劫虽好，可风险犹在。
　　比如来自神祸的威胁。
　　比如来自那些神子级人物的威胁！
　　相比于此，他们最在意的是成神！
　　一座生机枯竭的秘境世界中。
　　天色灰暗，大地荒芜。
　　血霄子独自坐在一座山坳上，痛饮了一壶酒。
　　“这一次，你王夜又将败在我手中！”
　　血霄子很快慰。
　　遥想当初，他精心布局，率领一众绝世大能一起，在永夜之战中一举将王夜挫败！
　　哪怕当时他们这边伤亡惨重。
　　可毕竟，还是打败了王夜这个暴君！
　　而如今，由他亲自布设的一场杀局，已经快要拉开帷幕。
　　这一次他敢确定，王夜注定必死，并且再没有转世的可能！
　　因为那些神子，可都肩负使命，不能容忍轮回再现！！
　　唯一让血霄子遗憾的是，这样的盛会，他却不能亲自参与，只能藏匿于暗中去谋划，着实可惜。
　　是的，关于太清教重建中央仙庭这件事，就是出自他的手臂，由他的弟子齐涅去亲自实施！
　　世上最了解你的，往往是你的敌人。
　　血霄子就很了解王夜的性情，他知道，对方不可能容忍太清教重建中央仙庭。
　　也不可能容忍异域魔族的人掺合一脚！
　　再加上，此次和王夜有关的人，即将被视作祭品进行献祭，这一切，足以让王夜无法坐视不管！
　　果然不出血霄子所料，王夜终究还是没能沉住气，自己跳了出来！
　　“这一次，哪怕是我太清教彻底覆灭了，只要能杀死你王夜……也值了！”
　　血霄子长吐一口气，取出一块秘符，开口将一段声音烙印其中，“在重建中央仙庭的大会召开之前，莫要再去招惹王夜。”
　　“同时，要小心那些神子人物，此次虽然能借他们之手来收拾王夜，可也小心被他们反咬一口。”
　　而后，血霄子捏碎了这块秘符。
　　“说起来，你王夜回来的的确太晚了，如今这仙界，你就是遍寻天下，恐怕都不可能再找到那些有着过命交情的老朋友了……”
　　血霄子眼神浮现一抹怜悯之色。
　　很久以前，那些曾和王夜是生死之交的绝世人物，大多都已陆续离开仙界。
　　有的是为了躲避神祸。
　　有的是为了前往纪元长河求索成神的机会。
　　像叶春秋、虚浮世、萧如意、星瞾妖帝、映山雪……
　　事实上，当初王夜真正的生死之交极少。
　　也就这些一小撮人而已。
　　当初和王夜同处一个时代的绝世帝君，如今尚且留在仙界的，终究只是极少数。
　　不仅仅是王夜那些至交好友离开了。
　　他曾经的一些死敌，也同样离开了。
　　只剩下血霄子、姜太阿、褚神通这些老家伙们，兀自在神祸的威胁之下龟缩着，隐忍着。
　　“如今，就只剩下你一个人去赴死，何其可怜呐。”
　　血霄子唏嘘。
　　月明星稀，万籁俱静。
　　古族汤氏，毗邻山崖的一座楼阁内。
　　夜风习习，苏奕凭栏而立，正自独自饮酒。
　　他也想起了前世那些老朋友们。
　　“若是他们之中有人还在仙界，当得知我的消息后，怕是早已来找我了……”
　　苏奕轻声自语。
　　可这一切，并未发生。
　　也因此，很早之前苏奕就推测出，那些前世老友极可能在很久以前的时候，就已经离开了仙界。
　　毕竟，仙陨时代那一场浩劫太过可怕，针对的是天下所有太境人物，对那些有志于成神的老友而言，离开仙界去寻觅成神之路，才是最佳选择。
　　更别说，他们当初可都不知道，王夜并没死，又怎可能会想到，在数十万年之后，他会转世归来？
　　当年故友不在，这让苏奕心中凭生一丝寂寥。
　　但更多的，则是轻松。
　　原因很简单，他不想那些朋友参与到这样的风波中。
　　哪怕那些老友在，他也会极力劝阻！
　　毕竟，这样一场风波牵扯的祸患太大。
　　真正在乎朋友的人，往往在遇到麻烦时，宁可自己去抗，也不愿让朋友卷进来。
　　可真正的朋友，却偏偏是最不想让你在遇到麻烦时独自去抗的人！
　　静默伫足许久。
　　苏奕意识到一件事，当即将汤灵启叫来，道：
　　“再帮我一个忙，向外界传递消息，告诉那些曾和我有旧的人，莫要掺合这一趟浑水！谁敢去，休怪我翻脸不认人！”
　　汤灵启一愣，可最终没问，答应下来。
　　做出这个决断，并非是苏奕心血来潮。
　　而是他清楚，当初那些曾跟自己一起并肩作战的部下，那些曾蒙受自己恩情的一些仙道势力，在得知自己的消息后，怕是都会出动！
　　作为在仙陨时代曾独断一个时代的传奇人物，王夜在仙界的影响，远不是三言两语可形容。
　　苏奕敢肯定，哪怕漫长的岁月过去了，可只要自己振臂一呼，依旧会有许许多多人站出来，来到他身边！
　　这就是王夜的威望，放眼仙界古今，无人可及！