第3564章 柳先生讲的一个传说
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　除了私塾后边那座枯井，萧戬家后方的榉树和河流之外，云梦村其他地方，必然还有类似的封印地。
　　可以推测出的是，曾有人在这里开辟封印地，留下了字迹不同的黑色石板。
　　并且，此人既然能在周虚规则中埋藏东西，可想而知其实力是何等恐怖！
　　苏奕可不会忘了，之前在那座枯井中，仅仅只遭受周虚规则的反噬，就差点让自己神魂遭劫！
　　而那人竟然能利用周虚规则开辟封印地，可想而知是何等强大。
　　接下来的时间里，苏奕一直在收取周虚规则气息，投喂给九狱剑。
　　对他而言，榉树和河流这两个封印地就像取之不尽用之不竭的两座宝库。
　　哪怕自己用不上，却能让九狱剑不断汲取。
　　他倒要看看，九狱剑什么时候能吃饱，当吃饱后是否会发生变化。
　　萧戬足足昏睡了五天时间，才终于醒来。
　　萧戬不知道的是，这五天时间里，作为姐姐的萧容是何等辛苦，几乎是夜以继日地侍奉一侧，为其熬药、喂水、喂吃的、擦拭身体。
　　寻常无比容易的事情，当处于昏迷中需要被人侍奉着进行时，就变得无比艰难。
　　苏奕看在眼底，都不禁心生疼惜，好几次忍不住想直接出手，把化身为萧戬的自己给弄醒了。
　　可最终，苏奕还是忍住。
　　敌人未曾显露踪迹，小不忍则乱大谋。
　　萧戬醒了，梦境中曾出现的一幕幕，则随之开始重现。
　　哪怕苏奕在梦中亲身经历过，当此刻以旁观的视角再去看时，依旧有些不忍目睹。
　　姐弟二人，都有错，也都无错。
　　所信奉的人生准则不同罢了。
　　十三岁的萧戬，只是闭塞乡野间的一个瘦弱少年，他的人生阅历近乎空白，把书中的道义奉为气节时，自然难以接受姐姐的所作所为。
　　可对萧容而言，她只是想让弟弟活着，以后能读书出人头地，为此无论牺牲什么，都在所不惜。
　　她也最明白，在贫穷和苦难面前，尊严和风骨从来都是虚无缥缈的事情。
　　或许，以后的萧戬必然会明白这些。
　　可那也是以后的事情，十三岁时所经历的一切，注定已成为无法挽回的遗憾和悔恨。
　　漫天雨雪中，萧戬自寻短见，发疯般冲出村落，要前往村外那处悬崖了却自己的性命。
　　苏奕则蓦地发现，在萧戬经过洪屠户家不久之后，洪屠户家亮起了一盏灯。
　　洪屠户打开了窗户，看向萧戬那冲向村外的身影。
　　这个五官刚毅，须发潦草的屠户，一翻身之下，就来到其宅邸院落中，站在了一座石像前。
　　那座石像倒在地上，早已残破断裂，依稀能辨认出，石像形似一把雕琢而成的巨剑。
　　洪屠户来到剑柄处，轻轻摸了上去，自语道：“时机终于快来了！”
　　而后，他就一屁股坐在石像剑柄处，默默发呆起来。
　　当目睹这一幕，苏奕不由惊讶，难道这洪屠户也有问题？
　　那剑形石像之下，莫非也是一个封印地？
　　萧戬已跑出村子外。
　　苏奕的感知力量终究只有五千丈，无法进一步去感应那一座剑形石像。
　　直至感知力量的范围，即将从洪屠户家离开时，苏奕蓦地看到了一路惊慌失措追上来的姐姐萧容。
　　洪屠户明明看到了，却没有走出院落去提醒萧容萧戬的去向，就那般坐在那沉默着。
　　若说洪屠户和萧容有了男女之情，本不该如此的。
　　出乎苏奕意料，在萧容后边，又出现了撑着把油纸伞的柳先生！
　　当经过洪屠户家时，洪屠户蓦地拽开大门，压低声音道：“这是那小子本该经历的劫，你这穷酸添什么乱！难道不清楚，一旦越界，意味着什么？”
　　柳先生悄然止步，扭头看向洪屠户，说了一句，“管好你自己的事情！”
　　说罢，柳先生正欲离开。
　　洪屠户却挡在前方，满脸阴沉之色，“在云梦泽，只有这一次机会！你若插手，大家的心血都将付诸东流，你觉得我该不该站出来管一管？”
　　柳先生皱眉，“你我在云梦村动手，和凡人打架没区别，可我和你不一样的是，如今勉强能凝聚出一缕‘封印地’的力量，你想试试？”
　　他指尖一挑，一缕幽暗缥缈的光浮现，在这雨雪交加的夜色中，就像亮起了一盏昏暗的灯。
　　当苏奕要进一步感应时，随着萧戬往村外那座悬崖跑去，他的感知力量已再无法感知到柳先生和洪屠户对峙的地方。
　　可即便如此，苏奕还是感到很吃惊。
　　因为这些事情，皆是在梦中不曾见到过的。
　　萧戬抵达那座悬崖不久，姐姐萧容就来了，紧跟着撑着油纸伞的柳先生也来了。
　　这样的一幕幕，苏奕早已见过。
　　可不一样的是，在这一场让萧戬痛彻心扉的苦难上演时，苏奕忽地注意到，涅空寺的中年僧人云雾、洪屠户、张货郎竟然也都来了。
　　但却都藏在暗中，不曾显现踪迹。
　　到最后，苏奕甚至看到，李正的父亲李雍，竟然也匆匆而来！
　　这些人，在云梦村那些流言蜚语中，几乎都和萧容有一腿。
　　而今，却又在这雨雪交加的夜晚，汇聚在村外的一座悬崖附近。
　　这反常的一幕，让苏奕愈发意识到事情不对劲。
　　遗憾的是，这些人抵达后，立在不同的地方，似乎彼此在忌惮和戒备，并未交谈。
　　他们的目光则不约而同地都汇聚在立足于悬崖之畔的萧戬身上。
　　只从神色间，很难看出他们各自在想着什么。
　　很快，萧容被柳先生劝退，匆匆离去。
　　而萧戬和柳先生之间，在展开一场对话后，便一起撑着伞离开了那座悬崖。
　　直至两者离开后，洪屠户冷笑道：“那穷酸总算还是有底线的，没有坏了咱们的大事！”
　　中年僧人悄然而去。
　　张货郎笑了笑，道，“大局已成，谁也改变不了，咱们走着瞧！”
　　他负手于背，摇头晃脑，大步而去。
　　李雍忽地看向洪屠户，“要不要联手？”
　　洪屠户一声冷笑，“别以为老子不知道，你早和那秃驴串通好了！现在谈联手，老子只会以为你们是想坑老子！”
　　说罢，洪屠户也走了。
　　只有李雍一人立在那，沉默不语。
　　这一切，自然逃不过苏奕的感知。
　　哪怕不清楚这些人的身份，可他已推断出一些事情来。
　　其一，这些人彼此知根知底。
　　其二，这些人彼此心存顾忌。
　　其三，这些人必然都是冲着封印地中的黑色石板而来，也包括柳先生。
　　其四，他们要获得黑色石板，则和苏奕这次所经历的一场劫数有关！
　　甚至可以说，若萧戬不经受这样一场劫数，他们就没有机会获得黑色石板。
　　这也是为何，洪屠户会在之前阻挠柳先生的原因。
　　而看情况，柳先生明显知道萧戬在经历什么，但却并未强行插手，去改变什么！
　　当意识到这一点，苏奕对柳先生的好感变淡了一些。
　　但不管如何，起码对十三岁时的萧戬而言，柳先生依旧是一个曾挽救过他一次的人，一个让他敬慕信赖的长辈。
　　柳先生把萧戬带回了私塾，自己的家中。
　　两者围着一座火炉谈起书本之外的事情。
　　从苏奕的角度看去，柳先生的确没有糊弄萧戬，所谈的事宜，皆配得上“世事洞明”四个字。
　　许久之后，柳先生忽然说起云梦村有一些很特殊的地方，但却又不谈了。
　　当看到这熟悉的一幕，苏奕当即以意识力量取代萧戬，问道：“柳先生，若是可以，我现在就想知道，咱们云梦村究竟有什么特殊之处。”
　　柳先生一怔，明显犹豫了。
　　可面对萧戬那求知若渴的眼神，他最终还是说道：“也罢，你就权当听一个传说故事好了。”
　　略一沉吟，他捻须说道：“传闻在很久以前，云梦村所在的这片山野，名唤云梦泽，而云梦泽位于一个名叫往生国的地方。”
　　“整个往生国，仅仅只是世间众多世俗国度之一，很不起眼，也没什么特别的。”
　　“在神仙眼中，往生国仅仅只是浩瀚凡尘中的一个弹丸之地，都找不出几个能踏上仙道修行的好苗子。”
　　“可因为一个人的出现，却让往生国变得完全不一样了。”
　　“这人就来自咱们云梦村。”
　　说到这，柳先生脸上露出异色，“正是这人的出现，让往生国成为‘法外之地’，你或许不懂法外之地这个说法代表什么，但这不重要。”
　　“重要的是，从那以后，天上的神仙到了往生国，也会坠入凡尘，被打回原形。”
　　“那神秘的天道力量，都无法把往生国覆盖其中。”
　　“换而言之，那时候的往生国，真正超脱出了天道之外，不受天道秩序的约束。”
　　“这，就是法外之地的意思。”
　　“而那个改变往生国的人，就被视作‘法外之地’的缔造者。”
　　“当然，在传闻中，很多神仙都视那个来自咱们云梦村的家伙为……‘法外狂徒’！”