第3175章 平生我自知
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕当即起身，朝始隐真祖抱拳道：“我代砺心剑斋上下，欢迎道兄加入！”
　　始隐真祖哈哈一声大笑，起身道，“那就这么说定了！”
　　他走上前，随便选了一个永恒帝座。
　　这个永恒帝座名唤“浑灵”，是洪荒天庭的“龙谷天帝”所留。
　　而在刚才的大战中，龙谷天帝就是死在始隐真祖手中。
　　至此，撇开蒲铉不谈，苏奕已经接连送出去四个永恒帝座！
　　当然，清漪天帝所选的永恒帝座，目前由苏奕代为保管，以后会交给清漪天帝的传人。
　　就在所有人以为，这一场赠宝大会就将结束时，苏奕再次送出一个永恒帝座。
　　给的是灵然。
　　由若素挑选。
　　若素颇为意外，道，“今日一战，我未曾出手，道友若把一个永恒帝座给灵然，可就太烫手了。”
　　苏奕认真道：“在这逍遥洲，有道友在，无形中震慑了那些来自彼岸的威胁。而在大战上演时，道友也曾出手，庇护这逍遥洲天下的众生，没有让这一战引发生灵涂炭的后果，这若不够资格得到一个永恒帝座，谁够资格？”
　　若素笑了笑，最终还是接受苏奕这份心意，选了一个由闻天帝所留的“黄庭帝座”。
　　至此，苏奕手中只剩下五个永恒帝座。
　　他从坐席上起身，目光环顾砺心剑斋一众门徒，道：“我会留两个永恒帝座给宗门，以后谁能得到，全看各自本事。”
　　声传全场，引发轰动。
　　砺心剑斋一众门徒无不激动，期待不已。
　　那些老辈人物一个个都喜笑颜开，摩拳擦掌。
　　至于剩下的三个永恒帝座如何安排，苏奕没说，也没人去问。
　　接下来，就是宴饮的时间。
　　重建宗门还需要许多琐屑事情要做，但都无需苏奕亲自操持，自有作为掌门的陆野来做。
　　直至一场宴饮结束。
　　勾陈老君忍不住道：“道友，你请我等留下观礼，就只是宴饮一场？”
　　他的确很意外，本以为苏奕留他们这些隐世者观礼，还另有打算。
　　谁曾想，好像完全不是这么回事。
　　苏奕笑道：“诸位能留下宴饮，于我而言，已经够了。”
　　勾陈老君一怔，旋即就明白，苏奕真正的意图，就是看一看在隐世山中，多少人会拒绝留下观礼！
　　而那些拒绝观礼之辈，自然就是对苏奕心怀敌意之人。
　　这是一个很简单的区分敌我的办法。
　　“不曾想，你都已开始盯上隐世山上的对手了。”
　　勾陈老君感慨。
　　如今的苏奕，的确很耀眼，战力逆天到足以凌驾世间天帝之上。
　　可他终究还没有踏上成祖之路。
　　而要知道，隐世山上那些老家伙，可都是命运彼岸最古老的一批活化石级存在。
　　每一个随便拎出来，都能让一方始祖级势力敬之如天！
　　这等情况下，谁敢想象，如今苏奕都开始区分和筛选隐世山上的敌人了？
　　“隐世山上，或许有不堪入目之辈，但，也不缺真正的盖世豪杰。”
　　勾陈老君和苏奕单独对谈起来，“只希望道友能擦亮眼睛，莫要因为剑帝城和一些隐世者的恩怨，而蒙蔽了心神。”
　　苏奕颔首道：“明白。”
　　很快，勾陈老君决定离开。
　　但在离开前，他犹豫了一下，还是主动说道：“道友，恕我冒昧，斗胆问一句，你何时能继承剑帝城大老爷的道业？”
　　苏奕一怔。
　　还不等他回应，勾陈老君已摇头道，“罢了，无须回答我，我啊……只是有点想念那位惜字如金的大老爷了。”
　　说罢，他叹了一声。
　　以前在众玄道墟，哪怕是隐世山的那些隐世者，对剑帝城大老爷也是又敬又怕。
　　可当大老爷真正不在了之后，许多人才发现，众玄道墟像失去了一道擎天而立的顶梁柱！
　　当然，仇视剑帝城者，自然拍手称快。
　　可对勾陈老君而言，若剑帝城和大老爷还在，不见得没有机会挡住那来自“异域天族”的一场风暴！
　　苏奕想了想，笑道：“以前，他不是我。但以后我就是他，道友此时见我，也可视作故交。”
　　勾陈老君琢磨了半晌，才听出苏奕话中意味，不禁笑道：“希望如此，亦本当如此！”
　　顿了顿，勾陈老君敛去笑容，道：“道友，能否赠我一壶酒？”
　　苏奕虽觉得有点奇怪，但还是痛快答应，拿出一壶在人间界时就已珍藏起来，自己不舍得喝的美酒，递给勾陈老君。
　　勾陈老君问：“此酒可有什么名堂？”
　　苏奕道：“没什么名堂，浊酒一壶，名唤醉花阴，我今世在人间凡尘修行时所珍藏，酒劲谈不上大，酒味谈不上好，只不过却是我的心头好。”
　　“凡尘浊酒一壶？”
　　勾陈老君一怔，旋即仰天大笑，“好一个醉花阴，难得！太难得！”
　　一壶浊酒，能被苏奕从凡尘浊世一直藏于身上，哪怕是再劣质的酒水，也已有着非同一般的意义。
　　而苏奕能将“心头好”赠予自己，这份心意足以胜过这命运长河上一切美酒！
　　勾陈老君将这一壶酒小心收藏起来，而后长吐一口气，神色认真地朝苏奕作揖道：“希望来日，能够和道友再相逢！”
　　说罢，衣袖飘曳，洒然而去。
　　眨眼就已消失不见。
　　苏奕眉头微皱，总感觉勾陈老君此次道别的方式，有些不对劲。
　　便在此时，若素悄然出现，轻声道：“勾陈道友要去彼岸对抗那一场风暴了。”
　　苏奕心中一震，猛地明白过来。
　　之前勾陈老君为何会跟自己讨要一壶酒？
　　为何要以一种罕见的认真方式跟自己辞别？
　　很简单，此去彼岸杀敌，已抱有埋骨沙场的决绝心志，兴许以后就……再无缘相见！
　　而这次道别，极可能就是此生相见的最后一面！
　　苏奕也终于明白，为何勾陈老君谈起自己的第一世。
　　因为他已抱有赴死之心，才想在临去之前，跟自己这个“故交”作别！
　　一时间，苏奕心生说不出的情绪。
　　“那彼岸的一场风暴，是不是快要挡不住了？”
　　若能挡住，何至于让勾陈老君亲自前往？
　　若素想了想，道：“还在挡，但注定挡不住多少年了，哪怕勾陈道友亲自前往，也改变不了这个结局。”
　　苏奕轻叹道，“若早知道，我该多送勾陈道友一些好酒，为其壮行。”
　　若素柔声道：“等以后见面时，与之痛饮便是。”
　　苏奕一怔，笑道：“甚好！”
　　他当然清楚，若素是在安慰自己。
　　但，他自然也希望，勾陈老君此去战场，最好能活下来！
　　当天，若素带着清漪天帝一起，返回敬天阁。
　　枯玄天帝也告辞而去，返回太吾教。
　　吕红袍、始隐真祖留了下来。
　　今日一场大战已落幕。
　　方寸山中的一场酒宴也已结束。
　　砺心剑斋重建山门的各种事宜，正在由掌门陆野亲自去操办。
　　整个宗门上下，一派热火朝天的忙碌景象。
　　连巫族一脉，也在祖巫玄冥的带领下在帮忙。
　　以后，他们巫族一脉会另外选择扎根之地，在此之前，会暂时留在方寸祖庭。
　　小女孩无邪已开始闭关，在炼化紫御魔帝的心魔道种。
　　始隐真祖在潜修，过往万古岁月，他被困宿命鼎枯井之下，元气大伤，又经历今日之恶战，也需要修炼恢复。
　　所有人都在忙碌着。
　　而苏奕和吕红袍则彻底空闲下来。
　　方寸山巅，一处崖畔，云海翻涌，一如波澜起伏，在天光映照下，泛起瑰丽如梦幻的光泽。
　　“在想什么呢？”
　　吕红袍坐在苏奕一侧，如火裙摆在风中飘曳，明艳绝俗的玉容，在天光下熠熠生辉。
　　她肌肤胜雪，晶莹剔透，一举一动，自有数不尽的风流意蕴，足可惊艳天下，颠倒众生。
　　而此时，她依在苏奕身旁并肩而坐，却罕见地敛去了三分张扬神采，多了一些柔婉淑静的气质。
　　“杀了那些大敌，了断了恩怨，本该让我扬眉吐气，快哉如风。”
　　苏奕望着远处云海，喃喃道，“可真正做到这一切后，却让我有点怅然若失。”
　　吕红袍一怔，扭头看着苏奕。
　　眼前的苏奕，懒散地坐在崖畔，手握酒壶，一袭青袍在风中猎猎作响，和以往一样从容自信。
　　可那眉目之间，却有着一抹掩不住的怅然，以及一丝若有若无的孤独。
　　莫名地，吕红袍有点心疼。
　　今日一战，天下瞩目，凶险莫测，堪称史无前例，足以改写天下格局。
　　可谁又曾真正了解，在这一战中，苏奕付出了多少？
　　谁又能想象，为了今日一战，苏奕在过往那些年里，默默准备了多少？
　　世人只见其风光无限处。
　　却不知那风光背后，历经了多少的坎坷浮沉，付出了怎样的心血和努力！
　　吕红袍柔声道：“你啊，该好好歇息一下了。”
　　苏奕一怔，下一刻就仰头躺在地上，长长伸了个懒腰。
　　“大梦谁先觉，平生我自知，那就……先睡个痛快！”
　　「人在外地，后天返家补欠下的一更。
　　另，高潮落幕时，过度剧情难免平淡，诸位道友放心，很快就会掀开下一个大剧情，乱世之争。」