第一千九百六十章 六阶一绝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间，苏奕孤身一人而来。
　　可却带给霍剑峰身边众人扑面而来的压迫感。
　　便是霍剑峰，都不禁皱眉，眉梢间有一抹掩饰不住的戒备。
　　但，他自有底气，倒也无惧。
　　“苏奕，你可知道……”
　　霍剑峰开口，声若洪钟大吕。
　　明显是想谈什么。
　　可话才说一半，就被苏奕笑着打断：“别废话，分生死！”
　　他峻拔的身影蓦地暴冲上前，直似一道迅疾的流光，数千丈距离，刹那间已杀来。
　　两袖鼓荡之间，漫天剑气席卷而至。
　　霍剑峰和那些神使脸色顿变，都没想到，苏奕这般强势，一言不合便大打出手！
　　还好，霍剑峰早已戒备，面对这突兀杀来的一击，直接祭出一座青铜宝塔。
　　青铜宝塔横空而起，掀起亿万金色道光，将那漫天剑气挡住，砰砰碰撞声不绝于耳。
　　那剑气中迸发的可怖力量，震得霍剑峰身影踉跄，差点失去对青铜宝塔的控制。
　　“这家伙，难道已拥有半神级的战力？”
　　霍剑峰吃惊。
　　不等他多想，苏奕一拳暴杀而至，神勇盖世，霸天绝地。
　　瞬息，霍剑峰连人带青铜宝塔一起，被狠狠轰飞出去，唇中都淌出血来。
　　而趁此机会，苏奕恰似虎入狼群，长驱直入，抬手之间，就拍碎数个神使的躯体。
　　鲜血迸溅。
　　惨叫声震天。
　　那些个神使，大多是太玄阶存在，属于仙道之巅的巨擘人物。
　　可面对苏奕时，却和土鸡瓦狗般不堪，连抵抗之力都没有，被眨眼间屠杀一空！
　　这刺激得霍剑峰目眦欲裂，愤怒欲狂。
　　打破脑袋都无法想象，才刚开战，自己这边就一触即溃！
　　“苏奕！！！”
　　霍剑峰怒发冲冠，厉声大喝，“你……”
　　话语再次被打断，苏奕纵身长空，大步杀来。
　　看似缓慢，却比瞬移都快。
　　之前还暴怒无边的霍剑峰，却转身就逃。
　　一道剑气横空而至，扫在青铜宝塔上，轰得这件纪元神宝嗡嗡乱颤，霍剑峰更是难受得差点咳血。
　　他双手掐诀，浑身猛地爆绽滔天神光，竟凭空消失不见。
　　而在他身影消失那一瞬，漫天剑气已轰杀而至，将他原本伫足的虚空完全淹没。
　　无疑，他若非果断逃走，注定将被彻底留下！
　　苏奕皱了皱眉，轻叹一声，“逃的可真快。”
　　补天炉已屁颠屁颠开始收拾战利品。
　　苏奕则陷入思忖。
　　他感觉，自己需要改变一下策略了。
　　以身为诱饵，只会把鱼儿吓退。
　　“那……接下来就易容换貌，潜行匿踪便是，权当做一次刺客，托身白刃里，杀人无形中！”
　　半响，苏奕自语。
　　而悄然间，他的容貌已发生变化，气息也随之变了，彻底融于山河万象之中，整个人立在那不动，哪怕近在咫尺，都很难被人发现。
　　不过，苏奕也清楚，那些对手一个个神通广大，定然有许多手段可以提防这一切。
　　归根到底，刺客出行，拥有绝对的刺杀之力才是第一位！
　　“混账东西！”
　　一片山河间，霍剑峰满脸铁青，眸子中尽是燃烧的恨意，“待我成神时，必让将你姓苏的挫骨扬灰！！”
　　“发生了何事？”
　　远处，伽云僧那枯瘦的身影走来。
　　霍剑峰顿时从怒火中清醒，道：“没什么，之前遇到了苏奕。”
　　他简单扼要地把事情说了一遍。
　　伽云僧并未嘲笑，反倒动容道：“这么说，岂不是意味着，他在太和阶中，就已拥有比肩半神的力量？”
　　“应当如此。”
　　霍剑峰点了点头。
　　伽云僧沉默片刻，忽地微笑道：“不着急，这一处好戏才刚开始，现在且容他猖獗，待我等皆陆续成神时，局势也将就此发生逆转，他苏奕必会成过街老鼠，人人喊打。”
　　霍剑峰眸光闪动，道：“道兄看起来信心很足啊，莫非已洞察到第一阶的成神契机？”
　　成神契机，便是纪元碎片。
　　纪元碎片内蕴不同的纪元法则，品相不同，代表的成神契机也不同。
　　在神域，对纪元碎片的品阶有着极为严谨的划分，共有“六阶一绝”。
　　其中，六阶代表着，纪元碎片六种品阶。
　　第六阶为末。
　　第一阶为最。
　　第六到第四阶纪元碎片，成就有限，哪怕证道成神，凝聚出神格，终其一生，也只能在下位神层次排行，很难突破到中位神。
　　第三到第二阶则不同，凝聚出的神格和潜能更为深厚，以后足有资格去证道中位神。
　　第一阶则极为罕见，所凝聚的神格和潜能，可以让神境强者以后去冲击上位神！
　　哪怕是在神域，第一阶的纪元碎片，都无比稀少，被那些最顶级的古老道统所垄断。
　　事实上，别说第一阶纪元碎片，就是最普通的第六阶纪元碎片，搁在神域之中，也属于世间强者梦寐以求的大造化！
　　而在六阶之上，还有一种代表着绝品的纪元碎片。
　　所谓绝品，就是天上地下只此一种，再找不到出第二个相似的纪元碎片。
　　这等纪元碎片所内蕴的纪元法则，也堪称世间绝无仅有，独一无二。
　　在神域当中，也和传说般可遇不可求。
　　若能炼化一块，所凝聚的神格和底蕴，也将远超其他人，以后足有资格去证道“神主”！
　　似这种绝品纪元法则，哪怕是在神域当中，都已很久不曾出现，只有那些最顶级的道统中，珍藏着类似的瑰宝。
　　但数量也极为有限，一般都是为那些伴随大气运而生的“天选者”准备！
　　那些堪称绝世的神子，都不够资格拥有。
　　伽云僧笑了笑，道：“据我教燃灯佛祖推演，此次仙界出现的纪元战场中，极可能会诞生绝品纪元碎片，并且不止一种。”
　　霍剑峰眸光闪动，道：“竟然是真的，我派一些长辈也曾推敲，这次的成神之路，当有不少于三种绝品纪元碎片。”
　　“正因如此，此次的成神之路，才会引来神域许多大人物注意，并且已决意插手进来。”
　　伽云僧点了点头。
　　这一次成神之路，早已引起神域那些巨头的关注，不仅仅是要借此契机灭杀苏奕，还要抢夺成神造化。
　　其中，备受瞩目的就是此次将会出现的绝品纪元碎片！
　　唯有他们这些来自神域的人才知道，绝品纪元碎片意味着什么，只要能获得，就等于拥有了一颗证道为诸天神主的种子！
　　而诸天神主，哪个不是神域顶尖势力中的巨头？
　　跺跺脚，能让众神震颤！
　　也正因为这样的机会太过稀罕和宝贵，诸神才会早在很多年前的时候，就在仙界进行布局。
　　万世谋略，只为今朝！
　　“这么说的话，在探寻绝品纪元碎片这件事上，道兄已经找到了一些线索？”
　　霍剑峰试探道。
　　伽云僧眼神意味深长，道：“我佛门讲究一个缘法，若有缘，不经意的回首间，机缘就会送上门来，若无缘，恰似缘木求鱼，倾尽一切手段，也是徒劳。”
　　霍剑峰冷哼一声，“大道求索，在乎一个争字，求的便是人定胜天之功，道兄这番话……未免有点虚伪。”
　　伽云僧哈哈大笑：“实不相瞒，凭我们的力量，要想第一时间发现绝品纪元碎片，几乎不可能，但若是有神祇帮助，则不然！”
　　霍剑峰心中一震，“你们西天灵山的神明，已即将动手，凝聚意志法身，降临纪元战场？”
　　伽云僧眼神微妙，“你们三清道庭，又何尝不如此？”
　　霍剑峰正要说什么。
　　远处忽地响起一阵轰鸣声。
　　一道刺目的银色神辉划破天穹，闪烁着神圣而神秘的光泽，引起许多强者追逐。
　　“纪元碎片！”
　　霍剑峰眼眸一亮。
　　“看此品相，最少也是第三阶！”伽云僧眸光闪动。
　　当即，两位绝世人物也行动起来。
　　随着时间推移，分散在纪元战场中的强者，不乏一些人运气逆天，成功找到纪元碎片。
　　可真正能将纪元碎片收取的，却寥寥无几。
　　一片山野间，一个紫袍老者在和一块纪元碎片激烈角逐。
　　那纪元碎片宛如一团银焰，璀璨若烈日，释放出的气息无比霸烈，那紫袍老者胡须眉毛都被烧焦，肌肤都出现许多焦痕，惨叫连连。
　　可他并未放弃，不顾一切全力出手。
　　这是成神的机会！
　　谁会轻言放弃？
　　可最终，可怕的一幕发生，那块纪元碎片爆绽万丈神焰，瞬间将那紫袍老者烧成一片灰烬。
　　形神俱灭！
　　一位太玄阶巅峰的存在，就这般尸骨无存。
　　而那一块纪元碎片则划破天宇，消失不见。
　　类似的一幕，也在不同的地方上演。
　　成神的契机，足以让任何人疯狂，可同样也充斥足以致命的威胁！
　　苏奕出现在一条混沌似的河流之旁，河水浑浊，掀起的浪花中尽是驳杂不堪的混沌气息。
　　河风吹来，吹得衣袍飘曳飞舞。
　　而苏奕的目光，则看向这条大河底部。
　　之前，他曾远远地看到一块纪元碎片散发着璀璨耀眼的神辉划破天宇，于是一路追赶而来。
　　最终确定，那一块纪元碎片消失在这条大河中！