第2280章 九个弹指 取你首级
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　寒潭山之巅。
　　所有的目光都看向天穹处。
　　那里的虚空，被一片金灿灿的佛光遮蔽，纵横三万里！
　　那是“袖中佛国”神通衍化的一片禁区，隔断外界。
　　禁区内，是由慧烬执掌的佛国！
　　只是，外人无法看到在那一片佛国中发生的任何事情。
　　“落入慧烬师伯的袖中乾坤里，就是同境的六炼神主也得死，更别说那孽障了！”
　　云际寺掌教法真眸光冰冷。
　　他言之凿凿，声音中透着怒意。
　　“我倒是不想让他就这般死了，必须先查清楚其来历，再将他囚禁，施以酷刑，遭受无尽折磨，永生永世不得超脱！”
　　天行僧摩业杀气腾腾。
　　之前，苏奕一剑斩杀法恒的一幕，深深刺激到在场所有人。
　　此刻见到苏奕被困，那些云际寺的老家伙们一个个心中大定。
　　而在场那些观战者也都在紧张观望。
　　“心岚，那叶暮……真的会死吗？”
　　宝芸紧张地传音给钟心岚。
　　见识到神主法恒被杀的一幕后，宝芸早意识到自己以前对待叶暮时，错得有多离谱。
　　尤其一想到她还曾多次对叶暮恶言相向，甚至还不自量力地告诫对方，认为对方和那些神子人物之间的差距太大时，宝芸就感到无比羞愧和不安。
　　“我……我也不知道。”
　　钟心岚眼神恍惚，她自己都没发现，此刻的自己是何等的忐忑、紧张和彷徨。
　　脑海中，她情不自禁想起之前一路上和苏奕相处的点点滴滴。
　　一股说不出的难过情绪，像潮水般涌上心头，胸口堵得慌。
　　“叶道友……不，叶前辈，您可千万别出事！”
　　钟心岚默默祈祷。
　　就在此时——
　　一声惊天动地的巨响。
　　那天穹上，纵横三万里的金色佛光，竟是在此刻轰然炸开。
　　无数光雨飞洒，仿似下了一场滂沱大雨。
　　而一直关注着这一切的人们此刻终于看到了云际寺太上大长老慧烬的身影。
　　但仅仅一瞬，慧烬的身影就像纸糊般焚燃，化作漫天灰烬飘洒。
　　全场死寂。
　　人们无不惊骇欲绝。
　　一位六炼佛主，竟然死在了自己最强大的神通之中！？
　　这一下真的成了灰烬！！
　　已根本无法用任何言辞来形容人们此刻的心情。
　　因为之前所有人都认为，慧烬稳赢！！
　　谁能想到，开战不到须臾间，灰烬这位云际寺中最强大的定海神针级神主，竟然死了？
　　云际寺掌教法真、天行僧摩业、以及在场其他不朽境神主，也都被惊到。
　　一个个神色呆滞，满脸写着难以置信。
　　怎会这样！？
　　一个中位神，哪怕动用杀手锏，又怎可能杀掉一位六炼神主？
　　他究竟是谁？
　　又是如何办到这一步的？
　　烟霞弥散中，那天穹之上，苏奕的身影也显露出来。
　　一时间，所有看向他的目光都彻底变了。
　　惊骇、恐惧、惘然、忌惮……
　　不一而足。
　　唯有钟心岚和宝芸则像目睹一场奇迹般，睁大眼睛，内心激荡。
　　先是大悲、再是大喜，饶是她们都修道多年，都差点控制不住内心翻涌的情绪。
　　而眼尖的人更是清楚看到，在苏奕手中，拿着一件僧袍和一串念珠。
　　那是慧烬的不朽道兵！
　　“混账！！”
　　法真怒喝，脸色铁青，彻底暴怒了，“杀，一定要杀了这孽障，为慧烬师伯报仇！！”
　　声震云霄。
　　他正欲动手，却被天行僧摩业拦住。
　　“掌教冷静！”
　　摩业沉声道，“让我来吧，若连我也不是他的对手，你们就尽早逃走！”
　　说着，纵身而起，来到天穹下。
　　“我说了，今天您们云际寺上下，无人能逃走。”
　　苏奕淡淡开口。
　　他收起僧袍和念珠，目光环顾四周，最终看向远处的摩业，“也包括你。”
　　全场寂静压抑。
　　“那就试试！”
　　摩业那坚硬如岩石般冷峻的面容上，古井不波，抬手之间，天憎刀浮现而出。
　　他一身的威势也随之变了。
　　有佛光衍化的天龙，缠绕在他周身，无数奇异的佛文在他周身衍化为秩序神莲。
　　而手中，天憎刀微微颤抖，响起滔天般的刀吟，杀伐气贯冲十方。
　　这一刻，整座寒潭山上的禁阵力量都在轰鸣，释放出的力量，全都涌入到了摩业手中的天憎刀内。
　　这件混沌秘宝的威能，以肉眼可见的速度节节攀升！
　　全场骚动。
　　摩业，一位强大的五炼神主，师承西天灵山，此刻出场时，直接将云际寺的护山禁阵化为己用！
　　“师叔当心，此子手中必有可怕的杀手锏，才能杀死慧烬师伯！”
　　法真出声提醒。
　　众人也大都如此揣测。
　　一个中位神，还是被困在“袖中佛国”这等大神通内，竟能杀死慧烬这等六炼神主。
　　无疑很离谱。
　　那么真相只有一个，那就是在苏奕手中，必有恐怖无边的底牌！！
　　“我心中自有分寸。”
　　摩业颔首。
　　苏奕则笑道：“对付你这种角色，何须什么底牌，九个弹指内，必取你项上人头！”
　　一番话，引发全场侧目，都很错愕。
　　“你当真敢只拼实力？”
　　摩业眸光闪动。
　　“动用外物，算我输。”
　　苏奕语气平淡。
　　摩业一声轻笑。
　　他不再多言，直接出手。
　　那片天宇骤然崩碎，一股沛然无匹的杀机，从摩业身上弥漫而开。
　　随着摩业迈步，那一条缠绕在他周身的天龙蓦地载着他，穿梭长空，朝苏奕杀去。
　　天憎刀轰鸣，漆黑暗哑的刀身释放出一股诡异的毁灭波动。
　　竟将苏奕伫足之地的那片虚空完全封禁！
　　而苏奕，就像被冻结在冰层中的鱼儿，无法挪移，无法闪避！
　　几乎同时，摩业挥刀斩来。
　　若把天地比作一副静止的画卷，苏奕就是那画卷中一动不动的人像。
　　而挥刀杀来的摩业，就像一位丹青妙手拎着毛笔，挥笔泼墨，要在这一幅画卷上把苏奕抹去！
　　天地和苏奕在静止。
　　提刀斩来的摩业在行动。
　　那一动一静之间显露出的诡异景象，让全场所有人都为之惊悚。
　　下一刻，一道惊天巨响传出。
　　那片静止如画卷般的天地被劈成两半，霸道无边的刀气带着极致的毁灭力量斩落时，所有人身心刺痛，被震慑到。
　　璀璨的刀芒，比天上烈日都要刺眼，众人眼前都白茫茫一片。
　　那家伙死了吗？
　　在那等一刀之下，同境的五炼神主，怕都无力招架吧？
　　那片虚空中，毁灭的力量洪流还在席卷，一道淡然的声音则突兀地响起：
　　“原来，你还不曾真正炼化此刀，这是为何，要留着传给自己的弟子？”
　　声音还在回荡，人们视野中已隐约能看到，在那崩坏般的天地间。
　　苏奕的身影凭虚而立。
　　而在他身前，双掌合拢，将天憎刀那漆黑暗哑的刀锋夹住！
　　混沌般的磅礴剑意，在他周身弥漫而开，压塌长空，也将天憎刀上的威能压制住！
　　而手握天憎刀的摩业，竟一时无法将天憎刀从苏奕的掌间抽出来！！
　　两人的战力，以天憎刀为角逐的战场，在彼此对峙和较量。
　　这一幕匪夷所思的景象，当即震撼在场所有人。
　　一个中位神，硬生生挡住了摩业神主的一刀不说，还将其手中的天憎刀压制！！
　　谁又敢想象？
　　须知，之前所有人都认定，苏奕是动用外物杀了慧烬这位六炼神主！
　　根本没人认为，一个造极境中位神，能强大到能够和六炼神主对抗。
　　可现在，当看到这一幕时，人们都无比惊骇地发现，他们全都猜错了。
　　能够赤手空拳挡住摩业神主的一刀，自然也有可能斩杀慧烬神主！！
　　何止是在场众人，连摩业也都被惊到，眼瞳收缩，心生惊涛骇浪。
　　这是中位神！？
　　猛地，苏奕双袖鼓荡，猛地一震。
　　摩业连人带刀直接被震得倒退出去。
　　“自此刻起，九弹指之内，必摘汝向上人头！”
　　淡然的声音响起时，苏奕一声长笑，一步迈出。
　　恐怖的剑威弥漫。
　　随着苏奕袖袍一挥，一道混沌般的剑气横空而起。
　　破开天宇，压塌长空。
　　摩业催动天憎刀，与之硬撼。
　　可仅仅瞬息，天憎刀都被震得剧烈震颤，他整个身影都被震退。
　　反观苏奕，身若乱世洪炉，带起厚重磅礴的混沌剑气，隐然有神勇盖世，无可匹敌般的的威势。
　　他没有任何迟疑，再度出手，一挂浩瀚无量的剑气呼啸而出。
　　上通碧落，下接黄泉！
　　看似简单，实则内蕴着无法用言语形容的无尽玄妙，乃是苏奕前世今生一切剑道造诣的极尽显现。
　　摩业低声大喝，身放无量光，一如嗔怒金刚，灭世佛陀，将天憎刀的威能倾尽释放，动用自身大神通。
　　刹那间，那片天穹下涌现八部浮屠、十方宝刹，无尽祥云铺陈、滚滚雷音激荡。
　　伴随着摩业一刀斩出，这一切的恢弘异象和威能，都随之镇杀过去。
　　那等神威，绝对称得上“神通广大，法力无边”！
　　可让人惊骇的是，就是这等绝世恐怖的一击，在和苏奕的剑气硬碰硬时，却像雪崩般溃不成军。
　　那一幕幕恢弘异象都炸开。
　　无尽祥云都轰然溃散。
　　摩业手中的天憎刀巨震，差点脱手而飞。
　　他整个人，都被这一剑的威能轰飞出去。
　　僧袍破损，躯体染血！