第3050章 和天帝掰手腕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕眺望着天穹之上，道：“容我猜一猜如何？”
　　三世佛眸光闪动，“猜什么？”
　　苏奕随口道：“猜我若拒绝的话，你的本尊就会故意撤退，给闻天帝一个杀我的机会。”
　　“我若赢了闻天帝，你的本尊自会见风使舵，果断撤走。”
　　“若闻天帝赢了，你的本尊就会找闻天帝谈判，穷尽办法，也要分一杯羹。”
　　“如此一来，既能借刀杀人，又能坐收渔利，立足于不败之地，一举多得。”
　　“对不对？”
　　三世佛怔了怔，没有否认，纠正道，“你还漏掉了一点，倘若你和闻天帝两败俱伤，我才算得上是真的坐收渔利。”
　　苏奕笑叹着摇头：“你这秃驴，还是和以前那般阴险。”
　　三世佛也笑起来，“我就是有再多的谋略，还不是被道友你一眼就看穿了？说说吧，你考虑如何做？”
　　苏奕喝了一口酒，道：“你要前往万劫之渊，必然和无寂佛有关，既然如此，不如让无寂佛亲自来做决断？”
　　三世佛一怔，脸色破天荒地发生变化，道：“你是说……我师尊就在你身旁？”
　　苏奕掌心一翻，命书浮现而出。
　　三世佛脸色再变，明显无法淡定，“命书！？没想到啊，苏道友去了一趟命运长河，竟然成为了执掌命书的命官！”
　　他眉头皱起，盯着苏奕手中的命书，神态虽依旧很镇定，可很显然，他之前并不知道，苏奕拥有命书的事情！
　　旋即，三世佛试探道：“你该不会想说，我师尊就在那命书内吧？”
　　苏奕赞道：“慧眼如炬。”
　　说话时，命书悄然间浮现一抹晦涩光雨，随即一缕苍老慈和的声音从命书内传出：
　　“你和苏道友的谈话，我都已听在耳中，不管你什么想法，什么目的，都莫要前来万劫之渊！”
　　“师尊？竟然真的是您……”
　　三世佛吃惊。
　　“白马非马，你已非你，既然已打破了三世枷锁，踏上了另一条大道，何须再唤我为师尊？”
　　命书中，无寂佛的声音响起，“更别说，当年我只是你大道上的引路人，你我之间那点师徒之缘，早就该了断了。”
　　三世佛顿时沉默。
　　“苏道友，他已不再是我的传人，与之谈判，亦无须看我颜面。”
　　无寂佛叹了一声，道，“倘若他对你下死手，也非我能劝阻，还望道友理解。”
　　苏奕颔首道，“明白。”
　　三世佛忽地道：“师尊，您不认弟子，弟子却断不能不认您，如今弟子已坐镇灵山祖庭，主宰一切事宜，还请您暂且抛开对弟子的成见，念在灵山祖庭的份上，给弟子一个拜见您的机会！”
　　无寂佛道：“苏道友，对你而言，他前往万劫之渊是利是弊？”
　　苏奕随口道：“利弊皆有，不过，若道友做不了决断，不妨交给我来做，如何？”
　　无寂佛道：“善。”
　　见此，三世佛眉头紧皱，怅然道：“弟子可从未想过，有朝一日会和师尊分道扬镳，形同陌路。”
　　苏奕收起命书，笑着看向三世佛，“我现在已经想好怎么做了。”
　　三世佛似猜到什么，道：“你就不担心，我会选择和闻天帝联手？”
　　苏奕淡淡道：“我只知道，你我之间，断没有任何合作的可能。”
　　他长身而起，收起藤椅，道：“另外，我也敢确信，你早已看出，我不会和你合作，刚才之所以谈那么多，无非是在试探我罢了。”
　　三世佛饶有兴趣道：“试探？此话怎讲？”
　　苏奕冷哼，“还装？”
　　三世佛笑了笑，缓缓起身，“道友底气十足，所谓的试探，终究是徒劳。”
　　是的，他根本没指望能够和苏奕合作！
　　也正如苏奕所言，之前的那些交谈，他一直在试探，试图一步步摸清楚苏奕究竟是真的有恃无恐，还是在虚张声势！
　　谈他的本尊也好，谈闻天帝也罢，都是一种无形的施压手段，要看一看苏奕是否沉得住气，又是否会因此乱了阵脚。
　　苏奕太淡定了，自始至终从容不迫。
　　也让三世佛的试探一一落空。
　　“你人虽然和以前不一样，但这种谨慎阴险的心情，却和当年的燃灯佛一样，不曾有过改变。”
　　苏奕道，“对付其他人，或许能无往不利，可在我面前，就是自取其辱。”
　　三世佛微微摇头，道：“我视道友为此生头等大敌，才会这般谨小慎微，若冒然下死手……就怕和以前一样，阴沟里翻船，满盘皆输。”
　　苏奕道：“太在意成败，必被成败所累，什么时候你敢堂堂正正和我一决生死……我反倒会高看你一眼。”
　　三世佛笑了笑，没有再说什么。
　　悄然间，他这一具大道分身忽地燃烧起来，化作漫天灰烬消散。
　　“一具分身而已，都不愿死在我手中，着实小气。”
　　苏奕微微摇头。
　　他负手于背，静静立在那。
　　天穹深处，那两道激烈对战的天帝神威已悄然间消失不见。
　　仅仅片刻后，那天穹上骤然一暗，一股遮天蔽日的恐怖威压扩散，似风暴一般，瞬息就把整个天巫遗土这片区域笼罩。
　　几乎同时——
　　一道惊世般的耀眼神虹从天而降，倏尔间化作一道伟岸慑人的身影。
　　他刚一出现，眼眸便似一对冷电，遥遥锁定在静静立在那的苏奕身上。
　　“怪不得三世佛那秃驴会出现在神游洲，原来是有一条大鱼在这里冒头了。”
　　闻天帝开口，声震十方。
　　他威势实在太过恐怖，仅仅是呼吸间，这天地山河都跟着在震颤，虚空紊乱。
　　苏奕远远看着闻天帝，“螳螂捕蝉，黄雀在后，你就不怕被三世佛坐收渔利？”
　　闻天帝一声轻笑，“在这神游洲，他做不到！”
　　说着，他已迈步朝苏奕走来，“我和那秃驴也不一样，不喜言辞争锋，既然你苏奕敢来，作为东道主，我自当好好招待你一番！”
　　闻天帝声音还在回荡，忽地天塌地陷，无数粗大炫亮的秩序神链垂落，化作一道道天堑壁障，阻隔在苏奕四面八方之地。
　　每一道天堑壁障，就像一层周虚界壁，弥散出不可撼动的气息，把这天上地下重重封禁。
　　任谁置身其中，就像陷入一层层覆盖的囚牢，上天无路，入地无门！
　　而后，闻天帝指尖一点。
　　一座宏大无量的道宫从天而降，道宫沐浴在厚重的大道神辉中，磨碎长空，朝苏奕镇压而下。
　　大道黄庭宫！
　　闻天帝所执掌的永恒帝座，便是“黄庭洞天”，这座大道黄庭宫，便是由黄庭规则凝聚。
　　简而言之，在动手这一瞬，闻天帝就直接动真格，施展出其天帝级独有的威能！
　　秩序壁障，遮蔽天上地下。
　　大道黄庭宫镇杀而至！
　　就是换做和其他天帝对战，这样的手段也已足够用。
　　而现在，则被用来对付苏奕。
　　可想而知，闻天帝有何等重视苏奕，又是何等迫切想镇杀苏奕。
　　这一瞬，苏奕心生强烈无比的危机感。
　　毫不犹豫，他第一时间施展出“窃命术”，一身气息暴涨。
　　木剑九三带着滔天的剑威，宛如倒挂星河，怒卷长空。
　　一瞬，剑气崩碎。
　　那大道黄庭宫威能太过恐怖，随着镇杀而下，所弥漫出的天帝之威，压迫都苏奕呼吸一窒。
　　下一刻，那片天地如纸糊般爆碎塌陷，陷入一场大崩坏之中。
　　可闻天帝却眉头一皱。
　　他注意到，苏奕在那间不容发之际，竟是有惊无险地挣脱了大道黄庭宫的压制，在即将被镇压的一瞬，闪身躲避了远处。
　　这大大出乎闻天帝意料。
　　一个无量境角色，竟逃过了天帝的全力一击，这若传出去，只会衬得他这位天帝无能！
　　闻天帝一声冷哼，就见那一道道秩序天堑轰鸣，像一座座不断合拢的墙壁，对身陷其中的苏奕紧逼，不断压缩苏奕闪避的空间。
　　同一时间，闻天帝袖袍一挥，一片瀑布般的浩瀚雷霆涌现，朝苏奕轰杀而下。
　　电弧交错，雷霆轰震，弥散出灭世之威。
　　再加上那一重重秩序壁障从四面八方逼压迫过来，让得苏奕逃无可逃，避无可避。
　　简直像被关在牢笼内的猎物，而那些雷霆则从四面八方轰向牢笼。
　　这还如何闪避？
　　这一瞬，苏奕空前的冷静，眸光深邃，一手祭出命书，施展“永堕无间”神通。
　　一手祭出宿业万魔牌，全力催动。
　　而在他的心境内，心魂霍然起身，运转“称心如意”，衍化为咫尺剑，以本命心灯的修为施展出至强的一剑。
　　这天地间，一道模糊的大渊轮廓浮现而出，大若无量，囊括九天十地。
　　远处的闻天帝眼前一暗，只觉四面八方之地，都被一层永夜般的幕布遮蔽。
　　而由他施展的一重重秩序壁障、以及由黄庭规则衍化的雷霆，在此刻竟都被那一道突然出现的大渊遮盖住。
　　恰似被一道突然出现的黑洞给吞掉！
　　不过，闻天帝很快就轻松下来。
　　那一口诡异神秘的大渊的确很可怕，但在吞噬自己的秩序壁障和雷霆之力时，却显得很无力，无法真正地破开自己的力量！
　　可还不等闻天帝多想，他的心境猛地遭受到一场严重轰击。
　　一道无匹霸道的剑气，斩在他的心境。
　　所释放出的剑威之恐怖，让他这位天帝都不禁发出吃痛的闷哼，额头直冒冷汗。
　　毫不犹豫，他一声低喝，全力运转道行，竟是硬生生凭借一身天帝修为，镇压住那差点被毁掉的心境。
　　饶是如此，心境依旧一阵翻腾动荡，让闻天帝难受得想吐血。
　　心境一旦遭受冲击，一身气机和精气神都会遭受到冲击，牵一发而动全身。
　　“这厮的心境修为怎会如此恐怖？”
　　闻天帝震惊。
　　不得不说，他被打了个措手不及。
　　幸亏他很久以前曾和域外天魔中的魔帝级存在厮杀过，对于心境厮杀同样经验丰富，这才险之又险地化解了这一场突袭。
　　然而，这一切并未结束。
　　还未等闻天帝真正稳住心境，一阵宛如狂风暴雨般的心境攻击就杀来。
　　一刹那，饶是闻天帝全力抵抗，依旧被杀得颇为狼狈。
　　在心境修为上，他才只凝聚出心魂而已。
　　可来自苏奕的杀伐，则是本命心灯层次的战力，远远超出心魂层次两个境界！
　　若不是闻天帝道行太过恐怖，能够以自身掌握的天帝规则进行压制，心境早已沦陷！
　　不夸张地说，苏奕的修为虽是无量境，但他的心境修为之强大，却足以让域外天魔中至强的魔帝都震惊！
　　这一刻的闻天帝，就吃足了苦头。
　　因为心境不断遭受冲击，让他在动手灭杀苏奕时，施展出的大道威能也遭受影响。
　　这一切，也让苏奕有机可乘，势如破竹般轰碎一道又一道秩序壁障，从那万劫不复般的绝境中挣脱出来！
　　但，不得不说天帝级存在实在太过恐怖。
　　哪怕心境遭受轰击，闻天帝犹自施展出一种种恐怖的杀伐之术。
　　哪怕威能已大不如前，依旧带给苏奕极为严重的冲击。
　　几个眨眼而已，他已负伤累累，血肉破损，筋骨多处断裂，鲜血染红衣袍。
　　但，苏奕似浑然不觉，犹自在冲杀。
　　至于手中的宿业万魔牌，已经被他收起。
　　这件命魔一脉的命运祖器虽然恐怖，但在天帝身上，却完全没用，无法发挥威能。
　　倒不是此宝不够厉害，而是苏奕的修为，无法发挥出此宝真正的威能。
　　还远不如木剑九三趁手。
　　这片天地动荡，混乱不堪。
　　那种动静，甚至引发惊世的天地异象，整个神游洲上空，再次映现出一幕幕不可思议的灾劫景象。
　　世人惊骇，无不惶恐。
　　今天是怎么了，究竟是谁在和闻天帝对阵？
　　而在这一场激烈的战场外，一袭雪白僧衣的三世佛静静地立在那，眸光深邃，盯着远处那激烈厮杀的两人。
　　他那眉宇间，泛起一抹无法掩饰的震撼之色。
　　谁敢想象，一个无量境剑修，却能够去和一位天帝对抗？
　　「加更送上！」