第2582章 剑诛神魔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远处黑暗夜色中。
　　当踏天大殿内的战斗发生，一直在静默等待的一众神魔一脉大人物全都眸泛杀机。
　　“出发！”
　　一位身影枯瘦，浑身沐浴在银色雷霆中,掌握一杆血色长戟的男子下达命令。
　　血夜神王！
　　名列七位神王第三席位。
　　众人轰然应诺，跟随血夜神王身后，迈步长空，朝踏天神殿掠去。
　　寂静的夜色被打破，各种恐怖的气息冲霄，神辉扩散，照亮山河。
　　一直等候在踏天神殿外的廖元山等人，全都变色。
　　大殿内爆发的冲突，也早在第一时间引起他们注意。
　　他们正自考虑是否要一起杀入大殿时，不曾想，远处的夜色中，已经杀来一支浩浩荡荡的神魔大军。
　　足有上千之众！
　　为首的是一些神王、魔主级存在,仅仅是他们身上散发出的滔天凶威，就让廖元山等人遍体生寒，如坠冰窟。
　　“诸位，我们的命是苏道友所救，值此危难之际，断不能无动于衷！”
　　廖元山沉声大喝，语气决然，“还请诸位与我一起，誓死守在此地！”
　　众人轰然应诺。
　　谁都清楚,在这斗天秘界他们唯一生还的机会，就在苏奕身上。
　　这等时候，谁也不会退缩了。
　　远处，血夜神王带着一支神魔大军浩浩荡荡杀来。
　　大殿外，廖元山等人严阵以待。
　　眼见一场大战即将爆发，忽地——
　　大殿内传出一阵惊呼声。
　　旋即，从远处气势汹汹而来的血夜神王猛地在半空中止步。
　　跟随其后的神魔大军随之停顿下来。
　　廖元山等人一怔，当扭头看到大殿内的景象时，也不禁倒吸凉气。
　　一场原本一触即发的大战，就这般戛然而止。
　　所有目光看着大殿内的景象，全都愣住了。
　　大殿内的大战已经结束。
　　作为斗天秘界主宰般的踏天神王，被一拳捶爆身躯，元神砸落于地！！
　　这样的结果，让所有人都猝不及防，以至于都被震撼在那。
　　怎会这样？
　　血夜神王脸色变幻。
　　在他身后，一众神魔大军也傻眼。
　　三军正欲死战，主帅却先被人锤爆了！
　　这让谁能一时接受得了？
　　踏天神王的元神瘫在墙角处。
　　一层混沌金光笼罩在他元神四周，那是由一块混沌骨散发出来。
　　之前正是这块混沌骨，在关键时刻救了踏天神王的性命。
　　否则，苏奕那一拳早已将其元神也一同轰杀了！
　　此时，苏奕那轻飘飘的淡然声音响起，许多人这才回过神。
　　兑现赌注！！
　　人们都想起，苏奕曾提出的那两个条件。
　　也想起踏天神王已经败了，按照赌约，他将失去一身的大道气运！
　　“我……”
　　踏天神王的元神满脸的恨意和杀机，正要开口说什么，气运骰子腾空而起，凭空出现在踏天神王的头顶。
　　踏天神王脸色大变，厉声道：“快动手——先杀那些俘虏！！”
　　一瞬，金霄神王和大殿内那些强者全都出击，朝吞天蟾祖、洪太宇等人杀去。
　　谁都清楚，唯有如此才能牵制苏奕！
　　若换做和苏奕硬碰硬，那和送死都没区别，会步入踏天神王的后尘。
　　几乎同时，大殿外，血夜神王一声暴喝，带着那一支浩浩荡荡的神魔大军朝大殿这边杀来。
　　“还真是……不要脸啊……”
　　银袍男子一声感慨，身影凭空出现在大殿外，挥动青碧玉笛，轻声一喝：
　　一道青碧如玉的神辉冲霄而起，接天通地，犹如一座青色大山所化的天堑，横亘在那。
　　血夜神王挥动血色长戟怒斩而至，可却无法撼动那一道天堑！
　　连那一支浩浩荡荡的神魔大军，都被阻挡在外，无法杀过来。
　　这让廖元山等人无不动容。
　　这家伙，竟如此强？
　　一个人而已，就挡住了一支神魔大军！！
　　大殿内，在银袍男子出手那一瞬，苏奕也动了。
　　振衣挥袖，掌指如剑，当空一扫。
　　无数璀璨剑气呼啸而出，纵横交错，看似杂乱无章，实则全都斩向大殿内那些神魔强者。
　　瞬息，便有十余个神魔惨死，被剑气劈杀，横尸在地。
　　金霄神王也遭受到冲击，被一片剑气轰飞出去，浑身都留下许多血淋淋的剑痕。
　　他脸颊铁青，难以置信。
　　可还不等犹豫，苏奕已迈步而至，修长白皙的大手随意地拍来。
　　恰似春风拂柳。
　　可当这一掌拍来，却似神山压顶，震碎金霄神王一身的防御力量，狠狠压迫而下。
　　砰！砰！砰！
　　金霄神王浑身上下产生一阵爆鸣，血肉、骨骼、脏腑都承受不住那恐怖的镇压之力，陆续崩碎爆炸，蒸腾出漫天血雾。
　　瞬息而已，金霄神王的道躯就崩灭，元神都没能逃遁，被那一道掌力碾碎成齑粉！
　　形神俱灭！！
　　原本，吞天蟾祖等人心都悬在嗓子眼，认为这一战势必会无比凶险惨烈，已做好赴死而战的准备。
　　可谁也没想到，苏奕出手会如此霸道、如此恐怖，拂袖之间，十余位神魔惨死。
　　一掌之下，就镇杀金霄神王！
　　一场杀劫，就这般被轻松化解，那种震撼，让吞天蟾祖等人都不禁心颤，震撼在那。
　　“不——！”
　　一道凄厉的惨叫响起。
　　却见墙角处，随着气运骰子发光，踏天神王的元神忽地剧烈颤抖起来，有一缕缕璀璨缤纷的大道气运被抽出来，涌入气运骰子内。
　　任凭踏天神王如何挣扎，都无济于事。
　　肉眼可见，他的元神变得灰暗、生机在快速流逝。
　　仅仅几个呼吸的功夫，他的元神就已变得模糊虚幻起来。
　　气运，由福气、财气、元气、霉运、灾运、厄运组成。
　　而现在，踏天神王在对赌中失败，一身的福气、财气、元气都被剥夺。
　　尤其是元气，乃是性命之生机，被剥夺后，和剥夺了踏天神王的性命都没区别！
　　“我什么一脉祖神，断不会放过你！！”
　　踏天神王嘶吼。
　　声音中尽是怨毒。
　　苏奕一笑置之。
　　踏天神王的元神凋零，消散一空。
　　至此，大殿内的一众神魔尽数毙命，无一幸免。
　　而这一切，都在须臾间就落幕。
　　而苏奕的手段也太过恐怖，完全就是摧枯拉朽，横压全场，轻松就屠戮了一众大敌！
　　血水弥漫，满地狼藉。
　　苏奕转过身，看向了大殿外。
　　这一次动手时，他直接动用了外力，催动一身道行和心魂之力来御用九狱剑的剑威，自然能大杀四方，碾压对手。
　　若以自身实力厮杀，就不会这么轻松了。
　　这就是局势的问题。
　　在这等局势下，根本不容苏奕考虑那么多，必须在最短时间内结束战斗，才能避免吞天蟾祖等人遭受波及。
　　而现在，该解决大殿外的敌人了！
　　他身影凭空消失原地，下一刻就出现在大殿外。
　　虚空中，血夜神王带着那一支浩浩荡荡的大军正在全力轰击那一道如天堑般横亘在那的青色壁障。
　　当苏奕出现，让他们先是一怔，旋即脸色顿变，这才意识到，大殿内的战斗已经结束！
　　苏奕既然能杀出来，也就意味着，踏天、金霄等人已经彻底败了！！
　　如此短的时间里，苏奕轻松就解决了踏天、金霄等人，血夜神王哪会不清楚情况之严重，局势之危险？
　　毫不犹豫，血夜神王下达命令，“去神魔血潭，快！！”
　　“晚了。”
　　苏奕微微摇头。
　　他扬起手。
　　咫尺剑呼啸而出，剑身上弥漫着一缕缕晦涩神秘的气息。
　　那是九狱剑的力量！
　　顿时，这片天地间，都被一股堪称无上般的剑威笼罩。
　　随着苏奕一挥手。
　　咫尺剑突兀地消失原地。
　　下一刻，在一众目光注视下，一道剑气撕裂了这斗天秘界的黑暗夜色，照亮了乾坤十方。
　　犹如万古长夜中，一轮大日独照！
　　剑气所过之处，那神魔大军就像田地里的野草般，被轻松收割。
　　鲜血迸溅。
　　惨叫震天。
　　强大如白叶魔主，都难以抵挡这等剑威，娇俏的身影瞬息四分五裂。
　　临死那一瞬，她艰难地扭头，看向苏奕所在的方向，眼神惘然。
　　那家伙……怎会强大到如此地步？
　　血夜神王身上，出现一道血色裂痕，下一刻，整个人就一分为二。
　　可他的元神则抢先一步逃出，刹那间就消失在极远处的天地间。
　　苏奕不禁一怔，那家伙竟让能逃掉，不简单啊。
　　夜色中，剑气消散时，光明随之消失。
　　天穹深处，猩红的星辰在闪烁，虚空中，猩红的血腥气息在蔓延。
　　一剑之间，斩上千神魔大军，诛多位神王和魔主！
　　最后，只血夜神王的元神侥幸而逃！
　　这等手段，这等风采，当即震撼在场所有人。
　　看着苏奕那凭虚而立的峻拔身影，所有人内心都不可抑制地浮现出一个年头——
　　苏剑尊他……难道已踏足永恒境了？
　　否则，那些堪比半步永恒的神王和魔主，怎会像土鸡瓦狗般被屠戮？