第3638章 大成若缺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鸿蒙道山前，八万里禁地上空，毁灭气息翻涌扩散，一派动荡混乱的景象。
　　万相真界早已在天公拼命那一刻就已消散。
　　天公死了！
　　在和苏奕的对决之中，拼尽所有，也仅仅只撼动苏奕九步之地！
　　当目睹这一切，酒徒、药师等封天之尊无不被惊到，心中震动不已。
　　在他们这六个封天之尊中，天公的实力不逊色于他们任何一人。
　　谁敢想象，战斗仅仅进行须臾功夫，天公就彻底败北？
　　连拼命，都没能挽回局势！
　　这些封天之尊的目光，下意识望向了天穹深处。
　　作为封天之尊，性命本源早已融入整个混沌纪元的天道周虚之中。
　　除非整个混沌纪元的本源发生剧变，否则，其性命本源就不会被真正磨灭掉。
　　此时，那些封天之尊皆察觉到，天道周虚之中，那属于天公的性命本源并未消失！
　　当确定这个事实，他们各自心中的震惊皆稍稍消散不少。
　　“欲与天公试比高，而今天公却死了，世事无常啊！”
　　孙禳感叹。
　　这一战，被他完整地看在眼底。
　　天公的强大，毋庸置疑，甚至远超出孙禳的预估。
　　然而，苏奕所显露出的实力则要更惊人！
　　从战斗一开始，苏奕就不曾真正主动出手，而是一种被动接招的做法。
　　最出人意料的是，直至战斗结束时，苏奕也不曾真正还手。
　　天公的死，完全就是败给了自己那搏命一击中，而不是被苏奕主动击杀。
　　这意味着什么，孙禳岂会不清楚？
　　作为剑修，却一直被动防御，不曾真正出剑，这简直就和陪着对手喂招没区别。
　　苏奕能够做到这一步，自然意味着他如今的道行，已不是天公可比！
　　这，才是真正让孙禳震撼的地方。
　　孙禳确信，自己既然能看出这一点，其他封天之尊必然也能。
　　接下来，无论谁去和苏奕对决，都将承受极大的压力！
　　烟尘消弭，四野渐渐归于沉寂之中。
　　远处那些观战的鸿蒙主宰，直至此刻才恢复感知。
　　苏奕赢了！？
　　当看到战场之中只有苏奕一人的身影立在天穹下的时，那些鸿蒙主宰全都愣住。
　　这岂不是意味着，天公已经败了？
　　不仅仅只是败了，还极可能已经殒命！
　　当意识到这一点，那些鸿蒙主宰无不变色，心都在颤栗。
　　到了封天之尊这等层次，想要输上一场都是近乎不可能的事情。
　　毕竟，已立足在了终极境中的最高处！
　　这等情况下，想要杀死一位封天之尊，可想而知难度有多大。
　　一些老辈鸿蒙主宰更是确定，哪怕一位封天之尊被其他同境人物联手围攻，都不见得会死！
　　可现在，一切都似乎在表明，天公被杀了。
　　这样的事实，带给人们的震撼也就可想而知有多大！
　　一时间，众人看向苏奕的眼神都发生变化。
　　击杀天公后，只看外表，苏奕竟像是没有受伤！这一切是否意味着，如今的苏奕，已拥有高出封天之尊一截的战力？
　　鸿蒙道山半山腰。
　　引渡者收敛内心的惊意，下意识瞥了一眼远处的定道者。
　　却见后者静静立在那，不言不语。
　　似乎并不感到太意外。
　　可惜的是，无法看清定道者的容貌，否则必可以从其神色间看出一些端倪。
　　“第二个是谁？”
　　天穹下，苏奕目光看向那些封天之尊。
　　轻飘飘一句话，在此时却像拥有压迫人心的力量，让得气氛也变得沉闷之极。
　　一声轰鸣，天地一颤，药师的身影出现在天穹之下。
　　他须发稀疏，肌肤黝黑，手托一座火炉，随着出场，一股暴烈如燃的恐怖气息随之扩散而开。
　　那片天地仿若一下子燃烧起来。
　　那等威势，也是在场中引起一阵骚动。
　　药师在封天之尊中的地位很超然，其实力也很恐怖，其毕生求索的道途，名唤“天缺”。
　　大成若缺，其用不弊。
　　大盈若冲，其用不穷！
　　于他眼中，真正的圆满之道，在于一个“缺”字。
　　若无残缺，何谈圆满？
　　一如人之死，若无死，何来生？
　　药师的道途，也体现出一个“缺”字。
　　他的战力谈不上多可怕，却往往能精准地洞察到对手一身道途的“缺陷”，从而为己所用。
　　这才是最令人心悸的地方。
　　苏奕扫了药师一眼，道：“之前你曾言，天公只要一口气在，就能用丹药将其救回来。不知此刻能否救回？”
　　药师指了指天穹深处，“他还活着，若我愿意，要救他回来倒也并非没有希望。”
　　苏奕笑道：“看来，需要付出极大的代价才行。”
　　药师并未否认。
　　他目光打量着苏奕，犹如看到世间最稀罕的一味药草般，“我一直想炼一炉丹药，补全破境契机的缺漏，从而证道于生命之路上，可惜，却一直没能如愿以偿。”
　　“不过……”
　　药师眼神变得炙热，“眼下这个机会终于来了！”
　　苏奕挑了挑眉，“你欲视我为药，炼一个证道生命之路的机会？”
　　药师笑道：“有何不可？凡夫俗子，以庄稼为生，我辈修道之人，以吞服天地之气来修行，于我眼中，这世间的人和物都可入药！”
　　苏奕道：“是么，那不妨让我开开眼？”
　　药师道：“如你所愿！”
　　他抬手一抛，竟张嘴把那一个火炉吞入口中。
　　而他整个人则像化作一座火炉，沸腾燃烧，每一寸毛孔激射出亿万光焰火雨！
　　这一刹，整个鸿蒙禁域上空，一下子像化作燃烧的火海，光焰照彻十方之地。
　　所有人都不免有一种置身在火炉中，正在被燃烧的灼热刺痛之感。
　　那霸烈的凶威，让不知多少人心悸。
　　“天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜！”
　　药师一声长笑。
　　就见苏奕伫足之地，一下子被无尽神焰淹没。
　　诸般禁忌不可思议的规则力量彼此交织，缔造出一座宛如真实的火炉，把苏奕困在了其中。
　　火炉沸腾燃烧，以天地造化之力为本源，直似把苏奕视作了一株药草，要彻底炼掉。
　　那等威能，动辄便能轻松把在场那些鸿蒙主宰炼成灰烬！
　　火炉轰鸣，在众人视野中，苏奕的身影在沸腾的神焰中一点点焚燃掉。
　　几个眨眼而已，就已彻底消失。
　　给人的感觉，他就像被彻底烧死了般。
　　可因为有天公的前车之鉴，当目睹这一幕时，没有谁敢这么认为。
　　药师也是如此。
　　和其他人不一样的是，药师清楚察觉到，苏奕没死！
　　他的身影或许被烧掉，可他的气息却犹在火炉之内，并未真正消失！
　　药师双手掐诀，一身封天之道轰鸣，牵引周虚天道之威，融入天地火炉之中，让得火炉的威能也不断变强！
　　俨然就像在炼丹似的。
　　“这苏奕是不是太过自负了？”
　　饕餮仙皱眉，“竟然不躲不避，主动被困药师的‘天缺药炉’内，这和主动寻死可没区别啊。”
　　在鸿蒙禁域，每个人都清楚一件事——
　　天公的“万相真界”、
　　药师的“天缺药炉”、
　　酒徒的“醉生梦死”、
　　杀我者的“庄周炼狱”、
　　砍柴人的“六欲竹林”
　　以及他饕餮仙的“肚里乾坤”，皆是不可碰触的禁忌神通。
　　触之必死！
　　可现在，苏奕却不止一次地这么做了。
　　第一次是置身天公的“万相真界”。
　　第二次就是此刻置身在药师的“天缺药炉”内！
　　“人家是有恃无恐，才敢如此，毕竟天公都败了，又怎会把药师放在眼中？”
　　酒徒醉醺醺地开口，“我倒是好奇，天公拼死也只能撼动这苏奕九步之地，药师又能做到哪一步。”
　　“你是不是想着，他们若是能两败俱伤就好了？”
　　杀我者冷不丁开口。
　　酒徒一怔，旋即嘿嘿笑道，“还是你懂我！”
　　若苏奕和药师两败俱伤，作为排序在第三个出场的酒徒，自然能捡一个大便宜！
　　杀我者眨了眨眼睛，笑道，“我和你想的一样。”
　　酒徒唇角抽搐了一下。
　　杀我者排在第四个出手，她这么说的意思，自然也是想让药师和酒徒都和苏奕拼个两败俱伤，由她来捡这个便宜。
　　酒徒岂会听不出来？
　　交谈时，所有的目光都死死盯着那座“天缺药炉”，可却无人能看清火炉内的景象。
　　那其中涌动的神焰太过炽盛璀璨，翻涌如潮，焚燃天上地下，刺得人眼睛都快睁不开。
　　自然地，也没人知道早已被烧掉身影的苏奕，如今若是没死，又处于怎样的境地中。
　　不过，人们倒是都注意到，药师的神色一点点凝重起来，所施展出的道行也愈发恐怖。
　　到最后，简直就跟在拼命般。
　　这一切都仿佛在证明，苏奕还没死！
　　哪怕药师倾尽全力，还没能将他真正炼掉！
　　这样的事实，让不知多少人心惊。
　　万相真界杀不死苏奕，如今这天缺药炉也不行？
　　“哈哈哈，找到你的破绽了！”
　　蓦地，药师仰天大笑，眉梢间尽是狂喜之色，“任你是不死之躯、不灭元神，道行终究有缺陷！而只要有缺陷，就难逃我的法眼！”