第一千一百四十七章 血月当空倩影现
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色深沉，山河寂静。
　　茫茫天地间，一道峻拔的身影正在赶路。
　　“不到一年时间，这苍青大陆的灵气愈发浓郁了，就是不知道，灵雪、倾绾他们如今的修为是否有长进……”
　　苏奕负手于背，凭虚而游，很是悠闲。
　　“不过，纵使他们修为再低，于我心中，也不是他人可比。”
　　苏奕一想到那些故人，内心就泛起一阵说不出的温情。
　　这一世，他重生于苍青大陆，结下了许多因果，也有了一些所在意的人。
　　诚然，于他人眼中，这些旧情或许是羁绊。
　　可在苏奕眼中，却是弥足珍贵的情谊，不可割舍。
　　忽地，苏奕察觉到什么，忽地抬头，望向夜空深处。
　　就见黑暗的夜幕中，云雾缭绕，一轮血色月影若隐若现，宛如一只悄然睁开的眸子似的，透发出诡异的气息。
　　苏奕眼眸悄然眯起，掌心翻开，已多出一块玉佩。
　　玉佩正面，绘制着一幅奇异的山河景象，山河倒悬于天穹之下，倾覆在深渊之上！
　　仔细看，这幅图案又像一只诡异淡漠的眼眸，那倒悬山河便是其瞳孔，瞳孔深处，则是虚无般的深渊。
　　而在玉佩反面，则是一道扭曲繁复的敕令。
　　这块玉佩，乃是当初倾绾随身佩戴的一块魂玉！
　　当初在大周广陵城的杏黄小院时，苏奕就察觉到这块玉佩的神秘之处，意识到倾绾来历不凡。
　　而此时，那夜空深处的那一道血色月影，竟像极了玉佩正面那一幅形似诡异眼眸的图案！
　　苏奕还记得，当初倾绾渡劫时，在她身上就曾出现过类似的一幅图案，宛如一只诡异眼眸般，轻轻一扫，便破开十方天劫！
　　而现在，却有一轮神似那只诡异眼眸的血色月影出现，让苏奕也不禁凛然，意识到不对劲。
　　“难道倾绾身上出问题了？”
　　苏奕思忖时，一个迈步，已破空朝陨星渊所在之地掠去。
　　倾绾血色衣裙飘曳，每一步迈出，便有一朵血色莲花图案涌现，一步步朝虚空高处掠去。
　　夜色深沉，她眼神空洞，神色淡漠，仪态却悠闲从容，若绝世妖神凌空出行，奔月而去。
　　而在夜空深处，那一轮朦胧如何的血色月影渐渐变得清晰起来，弥散出一缕缕血色雾霭。
　　似神祇的眼眸，在注视夜色人间！
　　“倾绾，快站住！”
　　宁姒婳等人冲了出来，焦急无比。
　　他们皆心生预感，若倾绾奔月而去，后果不堪设想！
　　倾绾似对这一切浑然不觉，自顾自迈步。
　　她速度并不快，可当宁姒婳、阿苍他们追上来时，却都被狠狠震退，根本无法接近。
　　“怎会这样？”
　　文灵雪揪心，娇颜满是惊慌。
　　其他人也如此。
　　这一切，让他们感到深深的无力。
　　元恒和应阙皆不顾死活般，再次冲了过去，试图阻止倾绾。
　　可最终，两人被震得咳血负伤，都无法去阻止。
　　倾绾身上，似有一种诡异恐怖的无形力量，任何人只要靠近其三尺之地，就会被震退！
　　夜空深处，血雾如潮弥漫，那一轮血色月影彻底凝实，既像一只诡异的眸，又像一道通往未知的神秘门户。
　　随着倾绾扶摇而起，那血色月影深处，悄然浮现出一道身影。
　　那身影就如同一尊神祇，立足于九天之外，给人以遥不可及的缥缈之感。
　　仔细看，那身影身着一袭素净的淡青色长裙，长发挽起，头戴一顶金色玉冕，腰束玉带。
　　她右手握着尺许长的黑玉杖，立足一座被雾霭缭绕的道台之上，身影缥缈如幻。
　　“她……她是……”
　　当看清那女子的容貌，宁姒婳、阿苍等人皆如遭雷击，差点不敢相信自己的眼睛。
　　那身着青色素裙，头戴玉冕，手握黑色权杖的女子，眉眼如画，清美若少女，竟和倾绾长得一模一样！！
　　可这女子的气质，却截然不同。
　　她就如九天之上的神祇，于血色月影深处伫足，虽静静里在那，身上却散发出俯瞰天下的威仪！
　　这样的发现，让宁姒婳他们如何不惊？
　　“难道说，这世上还有另一个倾绾？或者说，她们是……孪生姐妹？”
　　闻心照喃喃。
　　这实在匪夷所思。
　　“若是亲姐妹，焉可能会让倾绾遭罪两个月之久？那女人一定有问题！”
　　闻心照眉梢尽是阴霾。
　　而此时，倾绾已来到天穹之上，距离那一轮血色月影已经不远！
　　宁姒婳他们的心都揪起来，感到一种说不出的苦涩和无力。
　　凭他们的力量，根本就无法阻止这一切！
　　“若是主人在就好了……”
　　元恒叹息，他双手都紧紧钻起来。
　　就在此时——
　　一道剑气横空而起，直似刹那间划破黑暗的晨曦，明耀世间，也将这片夜色山河照亮。
　　众人眼睛都不禁眯起来，隐约看到，那剑气贯空而起，撕裂云层，斩向那一轮血色月影。
　　惊天动地的巨响传出。
　　那一轮血色月影剧烈摇晃，血光迸溅四溢。
　　与此同时，一道峻拔的身影凭空而出，一把揽住倾绾的腰肢，而后朝陨星渊这边掠来。
　　“主……主人！？”
　　元恒禁不住揉了揉眼睛，似不敢相信。
　　之前，他还曾喟叹，认为若主人在，定可以力挽狂澜。
　　不曾想，一语成谶，主人竟似真的出现了！
　　阿苍、宁姒婳、文灵雪他们也都愣住，脸上写满难以置信。
　　天穹下，那人青袍如玉，飘然出尘，直似谪仙般临世，赫然正是他们最熟悉的那个人。
　　这实在出人意料，太过意外。
　　也让众人都不禁有做梦般不真实的感觉。
　　苏奕可来不及多想，被他救下后，倾绾在剧烈挣扎，并且还对他出手，力量也出奇的强大。
　　苏奕都不禁意外。
　　若不是他如今的道行足够强大，差点就被倾绾重伤！
　　无奈之下，苏奕不得不出手，一举将倾绾禁锢。
　　“先看着她。”
　　苏奕抬手将倾绾抛向远处众人。
　　众人这才如梦初醒，纷纷涌上前，接住倾绾，而后一个个皆露出惊喜激动之色。
　　苏奕突然出现，虽令他们感到意外，可也让他们像吃了定心丸，找到了主心骨，满腔的担忧和焦灼一扫而空。
　　此时，苏奕目光已望向夜空深处，眉头微皱。
　　那一轮血色月影徐徐旋转，血光氤氲。
　　而在血色月影深处，那身着青色长裙，头戴玉冕的女子似乎被激怒，忽地扬起手中的黑玉权杖。
　　血色月影轰鸣，一挂耀眼的白色劫光似银河般垂落而下。
　　刹那间，这片天地剧烈震颤，山河摇晃，一股毁灭般的劫难气息迸发，直似要灭世。
　　宁姒婳等人皆不寒而栗，骇然失色，皆远远避开。
　　这等力量，堪比凛凛天威！
　　“怪不得感觉有些熟悉，原来融入了天祈法则！”
　　苏奕眉梢露出一丝恍然。
　　之前，他就隐隐感觉有些熟悉，而现在终于判断出，那容貌和倾绾一模一样的女子，所掌握的大道力量虽非天祈法则，但却融合了天祈法则的奥义！
　　区别就是，这等大道力量要比天祈法则更强！
　　没有任何迟疑，三寸天心乍现，融入九狱剑的一抹气息，当空斩去。
　　似银河瀑布般的劫光，倏尔被劈成两半，而后轰然湮灭，那片虚空都炸开，动荡紊乱。
　　“你和九天阁是什么关系？”
　　苏奕问道。
　　眼见苏奕破掉自己的一击，明显让那青裙女子很意外，沉默片刻，语气淡漠道：“不想死，就让开。”
　　她就如九天之上的神祇，在下达旨意，充斥莫大的威仪。
　　这种姿态无疑很强势，充满俯瞰的味道。
　　苏奕原本还打算和对方寥寥，看能否摸清楚对方的底细。
　　可青裙女子的态度，让他打消了这个念头。
　　三寸天心清吟，激荡九天。
　　苏奕纵剑长空，直接朝那一轮血色月影劈去。
　　青裙女子睁大眼睛，似无法想象，有人敢这般胆大包天。
　　“不知死活。”
　　她微微摇头，神色一直淡漠，波澜不惊。
　　说话时，她挥动手中黑玉权杖。
　　滚滚充斥毁灭气息的劫光如决堤洪水般倾泻而下，恐怖的法则力量交织，让这片虚空崩塌沉沦。
　　那等威能，都能镇杀皇极境人物！
　　并且，苍青大陆的周天规则都被轰破，根本无法阻止那等劫光！
　　不过，苏奕早察觉到对方所掌握的法则力量极端诡异，出手时，不曾有任何保留，直接动用了九狱剑的气息。
　　就见剑气掠空，以摧枯拉朽之势，击溃漫天劫光！
　　当剑气斩在那血色月影上，震耳欲聋的爆鸣声中，血色月影上出现一道触目惊心的剑痕。
　　立足血色月影深处的那个青裙女子，似也受到冲击，绰约的身影猛地晃了晃，那一直淡漠冷酷的俏脸，都不由浮现一抹惊色。
　　“你是何人？”
　　青裙女子忍不住问道，声音传出时，天地都在乱颤，似承受不住那声音中透发出的威势。
　　之前时候，苏奕想聊，对方不愿聊。
　　现在，对方想聊，苏奕却不愿聊了。
　　他衣袍飘曳，拎着三寸天心就杀了过去！