第2644章 发怒的第一世心魔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这刚来的陌生家伙，竟然想和邪剑尊联手，把他们这些人都灭了！
　　在场那些大人物们皱眉，都不免愠怒。
　　无法想象，该是怎样的狂徒，竟敢说出如此大言不惭的话。
　　邪剑尊眸光闪动，萧戬这番话，让他隐隐已察觉，那手握书卷的陌生家伙，极可能和自己一样，是苏奕的前世！
　　同一时间，苏奕则判断出，萧戬没有稳压全场的把握！
　　是萧戬不够强？
　　或许萧戬是真身出现，但他和在场那些老家伙一样，仍旧遭受着来自混沌本源力量的威胁，所能动用的力量，和在场那些老家伙一样！
　　“想和我联手，还说给我一个机会，你可真狂的。”
　　邪剑尊面无表情道，“你可以死心了，我不会和你联手！”
　　萧戬哦了一声，目光又看向苏奕，道：“我不欲趁人之危，在此刻杀你，可又不想让你死在他们手中，你如何看此事？”
　　苏奕道：“你想让我跟你低头？”
　　萧戬道：“谈不上低头，只要你答应跟我走，我保证无人能阻！”
　　“狂妄！”
　　“阁下这是根本不把我等放在眼中啊。”
　　“那就试试。”
　　……鸦老道、苍灵子、金华道主等人无不冷笑，杀气腾腾。
　　邪剑尊也一声冷哼，看向萧戬的眸隐然有森然杀机涌动。
　　却见苏奕摇了摇头，道：“依我看，不必如此麻烦，你们不如一起动手，且看谁能杀了我就是！”
　　全场一寂，众皆错愕。
　　一个沦为猎物的角色，只能等待着被人瓜分和争抢，谁能想象竟还在此刻敢如此叫嚣？
　　萧戬都不禁怔了一下，深深看了苏奕一眼，道：“当真？”
　　苏奕道：“你若真不屑趁人之危，就站在一边看着，你若想落井下石，就动手，很简单，不是么？”
　　“哪来那么多废话！”
　　猛地，一道大喝响起，“既然这孽障说了各凭手段，那本座就试试！”
　　说话的，是一个身影枯瘦的女子，一身宫装，娥眉如锋利弯刀。
　　永恒天域的一位绝世道主，命运长河上令人闻风丧胆的女魔头。
　　她声音刚响起，就已出手，抬手抛出一朵血色莲台。
　　莲台旋转，撕裂长空，爆绽出刺目的血色光影，直接朝苏奕镇杀过去。
　　她一动，直接打破了场中的对峙局面，其他大人物们无不第一时间动了。
　　鸦老道纵步长空，祭出青碧竹杖，当空一敲，无数青色秩序爆绽而出，如碧绿林海，铺天盖地。
　　苍灵子双手捏印，三十六条耀眼瑰丽的金色神链呼啸而出，凿穿长空而去。
　　金华道主一声低喝，手执雪亮的战戈，如若天尊下凡，暴杀而至。
　　同一时间，陆释道尊、玉赤阳等十多位在命运长河上称王称霸般的存在全都出手了。
　　直接施展至强手段，一个比一个可怕。
　　邪剑尊镇压着九狱剑，未曾出手，可眼神中的杀机则愈发汹涌慑人。
　　他的确在等，等苏奕毙命那一瞬，就彻底将九狱剑掌控，夺取苏奕的一切！
　　萧戬心中一叹。
　　他不欲仗势欺人，不屑落井下石。
　　可眼前这一幕，却让他不得不有所动作，只能下手，把苏奕活擒带走！
　　故而，在那些人动手的一瞬，他也动了，扬起手中书卷。
　　书卷内，无数古文如蚯蚓般浮现而出，凝聚成一口道剑，握在掌间。
　　而萧戬一身气势随之骤变。
　　这一刻——
　　各种宝物腾空，神辉肆虐，天地随之混乱。
　　那等威能，也是让整个东胜神洲上空的灾劫异象变得愈发恐怖，天下为之震惊。
　　连那中土神洲境内，都有许多混沌本源力量被惊动，轰然涌现，引发许多正在其中探寻的老家伙的关注。
　　一座深山中，正自在徒步跋涉的燃灯佛霍然抬头，望向天穹深处。
　　一身僧袍猎猎作响。
　　一片荒芜而混乱的平原上，帝厄心有所感般，猛地顿足，脸色微变。
　　一座位于地下深处的石屋内，正在打坐的林景弘身前，那一把跟随她征战天下的长枪在此刻嗡鸣颤抖起来，而林景弘眼眸霍然睁开，紫色的眼瞳深处，浮现一抹惊色。
　　……类似的一幕，在中土神洲各地上演。
　　而在无界山内，当邪剑尊、萧戬、以及那十多位大人物全部出手的一瞬，苏奕身影僵固在原地。
　　无法动弹。
　　一身道行完全被压制禁锢。
　　连一丝力量都施展不出。
　　原因就是，那些对手一身的威势太恐怖，恐怖到汇聚在一起上，让他伫足之地都完全被那各种威能压盖。
　　苏奕的躯体，都快要被压碎、快要炸开！
　　可他神色平静如旧，眼神深处，淡漠幽邃。
　　似乎彻底放弃，坐以待毙。
　　可就在这一瞬——
　　一口腐朽剑鞘横空而出。
　　像一道无坚不摧的光，一举将压迫在苏奕身影四周的各种威压破开。
　　如剑锋破开一重重纸糊的画！
　　紧跟着，随着腐朽剑鞘掠出，天地轰然崩溃，万象凋零，万道崩殂！
　　一切都在崩坏、在瓦解、在沉沦！
　　从远处看，就像在苏奕身上骤然掀起了一场风暴。
　　风暴扩散之地，天塌地陷，万物不存！
　　一座血色莲台四分五裂。
　　光雨飞洒中，那率先杀来的枯瘦女子云中雪猛地发出一道尖叫，身影如草芥般，被狠狠掀飞出去。
　　浑身上下，伤痕无数，像支离破碎的瓷器。
　　而这一切，仅仅只是开始。
　　在那腐朽剑鞘出击之下，鸦老道打出的漫天青色秩序爆碎。
　　苍灵子祭出的三十六条金色神链爆碎。
　　金华道主手中的雪亮战矛爆碎。
　　……其他那些大人物们施展的神通、宝物，尽数都和纸糊般爆碎！
　　一切都在爆碎，被碾碎磨灭掉，根本不堪一击。
　　萧戬斩来的道剑也被震飞，身影如遭雷击，骤然暴退数千丈。
　　那清瘦的脸庞上，尽是错愕。
　　他还算好，在场其他大人物们，不止法宝和秘法被破，身影都被狠狠撞飞出去，一个个负伤在身，狼狈不堪。
　　天地翻腾，完全崩坏了，就像陷入混沌之中，一切都消散不存。
　　唯有那一口腐朽剑鞘，成为这混沌中最刺目的一道光，摧垮一切，震慑全场。
　　远处，正准备在苏奕毙命时趁机出手的邪剑尊，都不禁震惊。
　　这是何等宝物？
　　场面混乱，惊叫声四起。
　　所有老怪物都骇然，被这霸天绝地、毁灭一切的一击惊到。
　　太恐怖！！
　　他们一起出手的力量，换做是刚踏上永恒道途的角色，都有死无生。
　　可现在，却被一把腐朽不堪的剑鞘碾压了！！
　　苏奕就此脱困。
　　可他却微微一怔。
　　这不是他所为。
　　他原本打算动用的，是另一种力量。
　　看起来暂时用不上了。
　　混沌般崩坏紊乱的天地间，腐朽剑鞘滴溜溜一转，悄然停顿在那。
　　旋即，一道声音响起：“抱歉，我实在看不下去了，不出手能把我憋死！”
　　这，自然是第一世心魔的声音。
　　众人脸色阴沉，目光盯着那腐朽剑鞘，眉梢间难掩忌惮之色。
　　这剑鞘内藏的是谁？
　　为何会如此厉害？
　　没人清楚。
　　哪怕是知道腐朽剑鞘存在的小女孩、陆释道尊、玉赤阳等人，心中都很难平静。
　　他们的确知道这是苏奕的底牌之一，但都没想到，这张底牌打出来时，竟如此恐怖。
　　“你们两个，一个是业障所化，一个曾夺取了命运的一道玄机，但不管如何，毕竟也算是自己人！”
　　腐朽剑鞘内，第一世心魔开口，“可在这大敌当前，你们怎么能窝里斗！？”
　　声音中，尽是怒火，“本座最恨的，就是自己人打自己人！”
　　邪剑尊眉头紧锁。
　　什么自己人，什么窝里斗，他完全不在意，他在意的是，这腐朽剑鞘中的家伙是谁！
　　有什么资格来训斥他？
　　被训斥的还有那家伙！
　　邪剑尊目光瞥了远处的萧戬一眼。
　　此刻的萧戬，同样皱眉不已，心中不平静。
　　夺取一道命运玄机！！
　　这是他内心最大的秘密，根本不曾对任何人说过。
　　可现在，却被人当面道破了！
　　那腐朽剑鞘中的家伙，究竟是何方神圣？
　　难道是……
　　萧戬心中一震，想到了一种可能。
　　他同样知道那一口腐朽剑鞘，还曾跟河伯索要过。
　　但他可不清楚，那腐朽剑鞘中还藏有一个神秘的家伙！
　　“阁下为何不敢现身一见？”
　　鸦老道猛地沉声开口。
　　历经最初的震惊后，这些老家伙们一个个都回过神来。
　　腐朽剑鞘横空一闪。
　　鸦老道躯体爆碎，化作漫天光雨飘洒。
　　这样一位命运长河上的邪道霸主的大道分身，就这般消弭不见。
　　一下子，所有老怪物毛骨悚然，头皮发麻。
　　邪剑尊、萧戬的神色都变得凝重许多。
　　便是苏奕都有些意外。
　　这还是他头一次知道，第一世心魔的力量竟恐怖到这等地步。
　　“什么资格，也敢妄图知道本座的身份，不知死活！”
　　第一世心魔毫不掩饰自己的不屑。
　　“还有你们，别愣着了，本座给你们一个尊严的死法，自己抹脖子自杀！”