第二百六十三章 一切反常 皆为预兆
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　有关当今周皇对待此事的态度，很快也被苏弘礼得知。
　　虽然，周皇依旧如上一次般，让苏家来解决这件事，可苏弘礼的眉头却微微一皱。
　　道袍老者也似察觉到有些不对劲，道：“陛下袖手旁观，看似是尊重道友，可这等态度，似乎也有些冷淡了。”
　　苏弘礼沉默片刻，道：“这就是修士和世俗权柄的冲突，在我眼中，世俗权柄就如过眼烟云，早已不值得贪恋，可在陛下眼中，依旧把我当做他的臣子。”
　　“这十年来，我深居浅出，不听调令，不理俗事，更多次拒绝陛下让我出仕的想法，这自然让他颇为失望，这就是症结所在。”
　　说着，他眼神泛起一丝异色，道：“当然，我其实很清楚，陛下心中一直好奇，我苏弘礼年轻时候，究竟从‘暗罗妖山’中得到了怎样一桩大造化。”
　　“如今，陛下也已只差一步，就能迈上元道之路，可偏偏就是这一步，让他困顿了足足三年，至今也没能如愿以偿。”
　　听到这，道袍老者脸色微变，道：“难道说，陛下想要道友当年从暗罗妖山中所得的造化？”
　　苏弘礼淡然道：“咱们这位陛下的心思，可不是那般好揣测的，若以为他是贪图我身上的造化，可就想的太简单了。”
　　道袍老者点了点头道：“我倒不担心什么，这苍青大陆虽是世俗之界，可归根到底，真正能够让人伫足在世界之巅的，是修道者所掌握的力量，而不是世俗皇权。”
　　苏弘礼却笑起来，道：“道兄，若拥有世俗皇权，且还掌握着足以威慑众生的修行力量，又当如何？”
　　道袍老者默然。
　　以神秘著称于世的“十方阁”，对外公布了衮州总督府一战的消息，让得大周境内不知多少势力从睡梦中惊醒，引起滔天波澜。
　　也是这一晚，苏奕这个名字，在大周境内彻底响亮起来。
　　恰似彗星划破夜空，其光炽盛，引发无数关注。
　　有关苏奕的生平往事，也被十方阁挖掘梳理，公布于众，一石激起千层浪。
　　“苏弘礼之子，却竟和苏家敌对？这是怎么回事？”
　　有人错愕。
　　“十七岁的少年宗师，本就堪称耀眼之极了，谁敢想象，这样一个少年宗师，却竟有灭杀先天武宗的能耐？简直就是个妖孽！”
　　有人震颤，难以置信。
　　“白眉王、火穹王、淮阳侯、玉山侯、天勇侯……这一个个威震天下的大人物，却竟都是被那苏奕所杀？”
　　“老天，衮州西山茶话会上的血案，也是这苏奕所为？”
　　“数月之前，这苏奕还是一个修为尽失的废物，是广陵城文家的赘婿，可如今，却竟一跃而成了一位恐怖无比的角色，这也太不可思议了！”
　　“这世上怎会有这样的人？”
　　……各种震惊、错愕、惘然、难以置信的声音，在这如墨的夜色中，不断在大周境内的不同疆域中响彻。
　　不知多少武者为之震颤。
　　亦不知有多少势力，连夜在分析苏奕的生平事迹。
　　而可以预见的是，随着时间推移，有关衮州西山血案、有关总督府一战、有关苏奕的生平事迹，必将进一步扩散，为天下人所知。
　　青崖居，夜色晦暗。
　　“原来是拿走我三颗纯阳火桃的那小子……”
　　葛长龄手握羽扇，坐在一座丹炉前，眼神微微异样。
　　这位在三十年前就名扬天下的大周“吞海王”，却似一个仙风道骨的清瘦老人，须发灰白，眼神若婴孩般纯净。
　　他已很久不理俗事，赋闲多年，潜心于炼丹一道中。
　　可在今晚，却被刚从十方阁传出的消息惊动。
　　当得知了苏奕的过往事迹，葛长龄情不自禁想起，近两个月前的时候，弟子葛谦从鬼母岭带回的一则消息。
　　曾有一个名叫苏奕的少年，在那一株火桃树前留字：“苏奕于大周历二月初四晚取走火桃三颗。”
　　“果然，这天下出现的反常事情越来越多了……”
　　葛长龄喃喃。
　　三十年前，他就已跻身“十大先天武宗”之列，至于如今，世间几乎无人知道他葛长龄的修为到了何等地步。
　　“难道真如我当年在‘青藤妖山’中所见那石碑上所言，这天下，注定将产生未知的惊变？”
　　葛长龄陷入沉思中。
　　很多年前，他曾前往八大妖山之一的“青藤妖山”内探寻机缘，偶然见到一道残缺石碑。
　　石碑之上，以古老的楔文铭刻了一段话：
　　“封印之下的力量，必将破土而出。”
　　“曾被禁锢的一切，必将被打破。”
　　“昔日的大世盛况与血腥，必将卷土重来。”
　　“迷雾揭晓之前，一切反常，皆为预兆！”
　　那一行行字迹，也不知何人留下，虽被岁月侵蚀，变得模糊，可却透发着一股震撼人心的力量。
　　自从见到这番话，葛长龄这些年来，总是不经意会想起，一如梦魇般，挥之不散。
　　直至如今，久经世事浮沉，洞察了世间许多不为人知秘辛的葛长龄，已隐约明白，这苍青大陆远不是表面上那般简单。
　　仅仅是大周境内的八大妖山深处，就藏着诸多大恐怖和大玄机！
　　而越是了解这些，越让他意识到，当初所见的那块石碑上的字迹，绝不是什么虚无缥缈的预言。
　　而是一种基于某种事实的推断！
　　“迷雾揭晓之前，一切反常，皆为预兆……”
　　葛长龄神色都变得微微凝重起来，“这苏奕……无疑就是一个反常的角色啊……难道，这就是预兆之一？”
　　许久，葛长龄摇了摇头。
　　这些事情，已超出他的认知，哪怕有所揣测和怀疑，却也不敢肯定。
　　可今夜得知有关苏奕的事迹后，他却愈发意识到，当初所见那块石碑上的话语，或许真的有可能会在有朝一日应验！
　　同样的夜色下。
　　大周西南边陲，毗邻八大妖山之一“银焰妖山”的一座城池中。
　　一个背负古剑，白衣胜雪的少女，静静坐在空无一人的城墙上，头顶夜色湛然，星空灿烂。
　　“这苏奕莫不是被异界修士夺舍了？亦或者是得到了某处封印中的神秘力量？”
　　白衣少女拿出酒葫芦，轻轻抿了一口，轮廓柔婉恬静的眉宇间，浮现一抹思忖之色。
　　半响，她收起酒葫芦，从城墙上长身而起。
　　绰约清冷的身影，在星辉下泛起一丝丝如梦似幻般的烟霞，直似广寒仙子般。
　　而其背后的古剑，则为其平添一丝凛冽慑人的气息。
　　“等我从银焰妖山回来，就去见一见此人，”
　　白衣少女做出了决断，身影一闪，仿似一抹缥缈的流光般，消失在茫茫夜色中。
　　少女名叫月诗蝉。
　　她还有一个更响亮的封号：大周羽流王。