第一千一百七十九章 试炼者 玄黄令
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　箭道的杀伐力，远超同境其他人物。
　　但同样，对修士的力量消耗极大。
　　尤其在生死对决时，每一箭射出，皆需全力以赴，不留余力。
　　罗子洪之前同时射出的那三箭，都足可轰杀同境人物，可对道行的消耗也极为巨大。
　　可他万没想到，这被他视作杀手锏的一击，却依旧没能奈何对方！
　　这让他通体发寒，彻底意识到，观主的转世之身修为纵使未曾踏足界王境，可也超乎想象的恐怖！
　　幽暗低沉的剑吟响起。
　　击溃三支神箭之后，苏奕已挥剑杀来，直似瞬移。
　　“快退！”
　　罗子洪低声大喝。
　　他手挽白骨大弓，一口气射出九箭。
　　天地剧烈颤抖，九支银色神箭前赴后继，形成一条直线，朝苏奕狠狠轰去。
　　那等威能，远比之前更恐怖。
　　当做完这一切，罗子洪的脸色也变得惨白，急促喘息，一身道行都快要耗尽。
　　这是他至强的杀招，轻易不会动用！
　　“乘风御剑，浮游沧海，朝生暮死何所虑，但求逍遥大自在。”
　　苏奕一声吟啸，剑锋横空，一片轮回剑影浮现。
　　天地骤然一黯。
　　万象如坠黑暗深渊。
　　九支银色神箭无声无息地，坠入幽暗中，凋零消散。
　　恰似雪溶于水。
　　来自罗子洪的压箱底杀招，就这般无声息地被化解！
　　那诡异恐怖的一幕，刺激得罗子洪心神都在颤栗。
　　可他已来不及多想。
　　一片幽暗昏沉的剑影，已遮天蔽日而来。
　　罗子洪嘶声大喝，祭出一道青色道印，轰了过去。
　　这青色道印四四方方，其上镌刻繁密神纹，威能恐怖，当轰出去时，直似一轮青色的昊日腾空而起！
　　可仅仅刹那——
　　青色道印剧烈颤抖，一片轮回剑光流转，轻而易举将此宝碾碎，如纸糊般四分五裂。
　　罗子洪骇然，第一时间闪避。
　　他的左臂被轮回剑光擦中。
　　肉眼可见，他左臂的肌肤血肉刹那间失去全部生机，而后整条胳膊似被轮回吞没，消失不见。
　　而在同一时间——
　　原本伫足在罗子洪身旁的五位皇者，躯体皆土崩瓦解，神魂湮灭于无形！
　　他们本就遭受重创，当轮回般的剑光斩来，根本就来不及闪避，便暴毙当场。
　　远处，罗子洪倒吸凉气，头皮发麻，浑身直冒冷汗。
　　太可怕了！
　　刚才那一刹，若不是他闪避及时，怕是也已一命呜呼！
　　“一条胳膊没了，你还如何弯弓射箭？”
　　苏奕笑问道，他凌空迈步，根本不曾停留，朝罗子洪杀来。
　　罗子洪大喝，张口吐出一道璀璨毫光。
　　虚空被劈碎，轰然崩散。
　　仔细看，那一道璀璨毫光，赫然是一柄纤细的飞梭，形似鱼儿，流淌着玄奥莫测的雷芒电弧，毁灭气息惊天动地。
　　苏奕瞳孔悄然一缩。
　　挥剑硬撼。
　　飞梭炸开，可却爆绽出一片滔天的雷电光团，震得苏奕身影一个踉跄，倒退数步。
　　而趁此机会，罗子洪猛地咬破舌尖，明显动用了一门禁忌秘术，转身就逃！
　　刹那间而已，这位同寿境界王就逃得无影无踪。
　　苏奕一怔，唇边露出一丝讥讽，丧家之犬，不外如是！
　　他没有追。
　　一个界王境存在要逃命，除非拥有绝对碾压的力量，否则，很难将其留下。
　　“可惜，遇到个玩弓箭的家伙，无法近身，否则，无须动用轮回之力，当可将其斩杀。”
　　苏奕思忖时，天穹忽地泛起一阵涟漪。
　　而后，一道耀眼的道光垂落，尚在半空时，就化作一只羽翼绚丽的灵雀。
　　“试炼者，你已获得闯关资格，这是你的玄黄令。”
　　灵雀开口，声音空灵。
　　说话时，它羽翼扇动，一块令牌浮现，朝苏奕掠去。
　　苏奕讶然，他一眼看出，这羽翼绚烂的灵雀，并非真正的活物，而是由一种周天规则所衍化！
　　他抬手接过那块令牌。
　　就见令牌之上，正面镌刻玄黄两个古老的大道秘文。
　　反面则镌刻“原始秘地”四字。
　　让苏奕动容的是，这所谓的玄黄令，竟是由玄黄母气凝练而成！
　　“能否跟我说说，什么是试练者，又要如何闯关？”
　　苏奕把玩着令牌，饶有兴趣问道。
　　他前世曾三次闯荡仙陨禁区，可还从不曾遇到过这种情况。
　　并且，以往在大荒天下，也从不曾过类似的传言！
　　那灵雀声音空灵，道：“凡被选为试炼者的人，皆有机会前往原始秘地进行闯关，所获战绩越高，便越有机会获得至强大道传承，亦可获得与之匹配的玄黄母气。”
　　“所谓试炼，便是抢夺其他试炼者手中的玄黄令，搜集到十八块玄黄令，便可前往原始秘地。”
　　“当你抵达原始秘地，自然会明白该如何闯关。”
　　“同时，这外围地带有十位执戒者，若能够得到执戒者认可，同样可以参与原始秘地的闯关。”
　　“若是死亡，玄黄令会彻底消散。”
　　听到这，苏奕察觉到古怪，感到不对劲。
　　这一切，就像某个宗门选拔传人时的试炼考核一样。
　　而要知道，这可是仙陨禁区，在古来至今的岁月中，被视作大荒天下第一禁地！
　　同时，诸多疑惑涌上苏奕心头。
　　试炼者是如何选拔出来的？
　　那原始秘地是否就位于仙陨禁区深处？
　　所谓的执戒者，又是何等存在？
　　可还不等苏奕再问，那只灵雀已破开而去，化作一道周天规则力量，倏尔消失不见。
　　苏奕不禁皱眉。
　　他想起那一副兽皮秘图上的一句话，称呼仙陨禁区为“万道母地、玄黄之源”！
　　无疑，在最初时候，仙陨禁区应该叫“万道母地”、亦或者是玄黄之源！
　　而最初时的玄黄星界，极尽璀璨和辉煌，被视作星空万道的祖源之地，也曾诞生过诸多神话般的通天人物。
　　而玄黄星界的星空法则，则是从玄黄星界的混沌本源中诞生！
　　正是由此，让苏奕推断出，那被标注为“万道母地、玄黄之源”的仙陨禁区腹地，分布着一片属于玄黄星界的混沌本源！
　　而这也就意味着，纵使亘古以前的历史，早已经断代，彻底湮灭于岁月长河中，纵使玄黄星界的星空法则早已破败凋零，让得这片星空世界也由此衰败，但……
　　这并不意味着，玄黄星界的混沌本源就彻底枯竭了。
　　因为仙陨禁区还在！
　　换而言之，仙陨禁区，就是从玄黄星界最初时候延存至今！
　　“试练者、原始秘地、执戒者、闯关……这是否意味着，仙陨禁区这块万道母地，早在最初时候，就已经存在这种规矩？”
　　“若如此，这种规矩又是出自何人的手笔？”
　　苏奕沉吟。
　　他拥有观主的阅历，大致判断出，仙陨禁区的存在，藏有大玄机！
　　若是能探寻到真相，或许就能明白，亘古以前那一段湮灭于岁月中的古老历史！
　　那曾被埋葬的往事，就将重现天日。
　　曾断代的传承和文明，将燃烧起新的火种。
　　曾极尽璀璨和辉煌的传说，也将重新在天下流传！
　　“不过，按兽皮卷主人所留的话，哪怕是洞宇境界王前往，都会灰飞烟灭！”
　　“如此看来，这仙陨禁区中的秘密，远不是谁都能探寻到，起码在古来至今的岁月中，还不曾有人能办到。”
　　苏奕摇了摇头，不再多想。
　　所获得的线索太少，根本推演不出多少有价值的事情。
　　苏奕身影一闪，凭空消失不见。
　　一片灰暗阴沉的古老森林深处。
　　苏奕盘膝而坐，静心打坐。
　　越是强大的法则力量，对自身修为的消耗就越大。
　　之前和罗子洪对战时，一鼓作气动用轮回法则，让苏奕的道行也消耗严重。
　　不过经由此战，倒是让苏奕坚定一件事——
　　以后碰到同寿境层次的界王，无须动用九狱剑的力量，仅凭所掌握的那才堪堪入门的轮回奥秘，就可轻松杀敌！
　　一处沼泽地带，雾霭缭绕。
　　罗子洪钻进一座洞穴内，抬手将覆盖在洞穴四周的禁阵运转。
　　这是他们的一个营地，相对安全。
　　罗子洪盘膝而坐，神色阴沉难看。
　　他被斩断的左臂，已重塑回来，伤势也谈不上严重，可今日的惨败，却让他有死里逃生的惊悸之感。
　　“这个仇，必须得报！”
　　罗子洪咬牙，眸子中杀机汹涌。
　　他并未冲昏理智，而是很清楚，在这仙陨禁区，试炼者之间注定是不死不休的关系。
　　而苏奕乃是观主的转世之身，威胁无疑最大！
　　没有耽搁，罗子洪取出一个奇异的金色竹简，以神念在其中镌刻字迹：
　　“观主的转世之身苏奕，已经进入仙陨禁区，目前就在青木岭，以他的实力，我曾与之交手，不幸败北。”
　　“经由此战，我已敢断定，苏奕此子仅凭自身实力，已足可威胁到界王境人物！”
　　“并且，不出意外，此子必然会被选为试炼者，这意味着，我们和他，必将不死不休。”
　　“诸位若见到此子，务必当心！”
　　“若是可以，我希望诸位能够与我联手，一举将此子灭杀，以绝后患！”
　　写完，罗子洪眸子中冷芒一闪，掌指发力。
　　那金色竹简颤抖，涌现出一片如梦似幻的光雨。