第一千八百三十六章 西天燃灯佛
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　敖赤霆立在那，神色痛苦而惘然。
　　失去因果书之后，他身上那猩红如瀑的因果力量，则在悄然流逝。
　　六寸剑棺还在追打因果书，打得对方摇摇晃晃、踉踉跄跄，那不断翻开的书页上，时不时会蹦出一串气急败坏的脏话。
　　这景象，的确太匪夷所思。
　　须知，因果书乃是混沌九秘之一，所蕴含的因果秩序，远不是一般的纪元法则可比！
　　按羲宁所知，搁在神域当中，因果书也称得上是第一流的纪元之宝，足可让漫天神佛疯狂抢夺。
　　可此时，因果书却在被暴揍！
　　同一时间，樊骓也震撼不已，心中喃喃：“那六寸剑棺难道是比因果书更厉害的一件纪元之宝？若真如此，苏道友又是从哪里获得这等宝物？”
　　“之前你打算和我同生死？”
　　冷不丁地，苏奕的声音在羲宁耳畔响起。
　　羲宁扭头看去，不知何时苏奕已靠近过来，他浑身残破染血，披头散发，那张清俊的脸庞苍白透明。
　　唯有一对眸深邃而明亮，带着一丝若有若无的笑意。
　　莫名地，羲宁有些不自在。
　　但旋即，她坦然迎着苏奕的目光，认真道：“既曾风雨同舟，自当生死与共。”
　　天籁般的嗓音，透着不容置疑的味道。
　　她身影极为高挑，这源自她有着一对圆润而修长的玉腿，立在那的时候，仅仅只比苏奕矮半头，身姿称得上是绰约傲人。
　　之前的战斗中，她负伤也很重，浑身淌血，并不比苏奕好到哪里，甚至看起来很狼狈。
　　这让苏奕心生一丝怜惜，颇为感触，道：“你且静心疗伤便是，剩下的事情，交给我便可。”
　　羲宁微微摇头，道：“看到因果书挨揍，我心中很痛快，可不想错过这样的精彩时刻。”
　　苏奕不禁哑然。
　　无疑，之前羲宁内心也憋了一肚子火气，因果书被揍得越惨，她就越高兴。
　　“我也一样。”
　　樊骓咧嘴笑道。
　　之前的战斗，实在太惨烈和凶险，命悬一线，让人都快要崩溃绝望。
　　眼下局势峰回路转，因果书被打压，敖赤霆神智浑噩，呆若泥塑，一场足以致命的杀劫已悄然瓦解崩溃。
　　砰！砰！砰！
　　密集的轰砸声，兀自在大殿内响起。
　　六寸剑棺似很生气，还在追着因果书暴揍，不曾停歇。
　　而此时，敖赤霆身上的因果业障力量已几乎快要消散干净，整个身影变得虚幻而透明，仿似随时都会消失。
　　这一刻，他似终于恢复了一些神智，喟然一声长叹，喃喃自语：“因果书让我证道成神，也毁掉了我所拥有的一切……大概，这就是早已注定的一场因果……”
　　他忽地抬眼，看向苏奕，道：“阁下怎会懂得我族独有的真龙密语？”
　　苏奕没有回答，而是说道：“我曾见过你留在升龙台上的意志力量，那时候的你，还未曾证道成神。”
　　敖赤霆怔了怔，神色复杂，道：“若有可能，我倒是宁可回到当初，再不奢求证道成神之路……”
　　声音中尽是懊悔和怅然。
　　苏奕道：“你的意志力量已做出了弥补之法，而我也答应他，会找一位蜕化为龙的人，来继承你们龙宫一族的衣钵。”
　　敖赤霆躯体一震，原本黯然的眼眸涌现一抹亮光，道：“当真！？”
　　苏奕点了点头。
　　敖赤霆长吐一口气，脸上浮现一丝解脱般的轻松之色，喃喃道：“太好了！这些补偿虽无法洗刷我当年犯下的罪行，可……也算为我族留下了延存于世的香火……”
　　说着，这位曾经证道成神的龙族九太子郑重朝苏奕行礼，道：“龙族罪人敖赤霆，多谢道友大恩，不知道友尊姓大名？”
　　苏奕报出自己名字，道：“若你真要谢我，能否趁你残魂未散之际，回答我一些问题？”
　　敖赤霆沉声道：“道友但讲无妨，我必然言无不尽。”
　　说到最后，他唇边浮现一抹自嘲，“我如今哪里是残魂可比，无非是一点即将消散的性灵力量罢了……”
　　苏奕可没那么多感慨，直接道：“当年毁掉你们龙族一脉的凶手，是何方神圣？”
　　敖赤霆眼眸收缩，似被勾起伤心事，眉梢间浮现出不可抑制的恨意，道：“我并不清楚对方来历，只知道对方被称作‘过去燃灯佛’，疑似是神域中一位极为了不得的神祇！”
　　过去燃灯佛！
　　苏奕心中一震。
　　遥想当初在人间东玄域，他曾和过去燃灯佛座下的一个神奴厮杀，也曾在那时空长河上，遭受过去燃灯佛一股意志力量的打击！
　　当时，神秘女子“珞瑶”还曾出现，帮他化解这一场杀劫。
　　也是那时候，让苏奕了解到，过去燃灯佛乃是他某个前世的死对头！
　　只不过，苏奕却无法确定，过去燃灯佛究竟是他第几世的仇敌。
　　因为按照他目前所了解，他的种种前世中，有两个都是丧命于诸神手底下！
　　但可以确定的是，过去燃灯佛必然是杀害他某个前世的仇敌之一。
　　而现在，得知在太荒初期毁掉东海龙宫的，竟也是过去燃灯佛，这让苏奕如何不意外？
　　“原来是他。”
　　同一时间，羲宁动容，“那位可是神域‘西天灵山’最强大的佛祖之一，道行深不可测。”
　　西天灵山！
　　最强的佛祖之一！？
　　苏奕惊讶。
　　这一刻，他忽地意识到，有必要找个机会去和羲宁好好聊一聊神域的事情，进一步摸清楚，那所谓的“神域”究竟是怎样一个界域世界。
　　而那些所谓的神明，在修神求道的路上，又有着怎样的高低之分。
　　比如这过去燃灯佛，明显远不是一般的神明可比！
　　“当初，过去燃灯佛能够来到仙界行走？”
　　苏奕问道。
　　这个问题很关键。
　　“不，当年他是动用了一门禁忌神通，将一股意志力量送到仙界，并利用仙界的规则力量，凝聚了一具法相。”
　　敖赤霆声音低沉，“哪怕是意志力量，也都不是我族可以对抗，当初，他言称因果书和西天佛门有缘，我龙族不够资格执掌此宝，否则，必遭灭族的下场……”
　　苏奕挑了挑眉，抢夺宝物而已，却说的如此冠冕堂皇，这过去燃灯佛可真够无耻的。
　　“然后，你不答应，他就出手了？”
　　敖赤霆点了点头，神色间尽是悲恸，“匹夫无罪，怀璧其罪，虽然是过去燃灯佛灭了我族，可祸源的确是出在因果书上。归根到底，是我当年违背祖训，擅自动用了因果书，以至于才酿成这样一场灭族之祸。”
　　对此，苏奕却不敢苟同。
　　什么怀璧其罪，简直无稽之谈。
　　是当年的东海龙族，没有能力保住因果书罢了，而不是因为敖赤霆害得东海龙族覆灭。
　　苏奕再问道：“你们龙族拥有因果书，可为何却留下祖训，不让你们动用此宝？”
　　敖赤霆叹道：“因为我族先祖认为，凭我族的实力，根本不足以动用此宝，一旦动用，是祸非福，必会招惹不可预测的灾祸。”
　　苏奕对此倒也理解。
　　机缘太大，注定无福消受。
　　而东海龙族当初遭遇那一场弥天大祸，或许是因为敖赤霆擅自动用因果书引起，但这一场大祸的罪魁祸首，是过去燃灯佛才对！
　　这时候，敖赤霆忽地转身，指着远处那座巨大的九龙鼎炉，声音急促道，“那是我族的‘始祖龙鼎’，本身便是一件太玄阶至宝，其中藏着最为纯净原始的祖龙之血，以及我族的至高传承‘万龙原始经’，除此，尚有始祖所留的一截本命龙骨……”
　　声音还在回荡，他那原本就虚幻模糊的身影悄然间化作一片光雨消散。
　　苏奕拎出酒壶，默默饮了一口。
　　对于敖赤霆，他并无任何恨意，哪怕之前差点被对方杀死，可也是另有隐情。
　　毕竟，对方那时候只是个神智浑噩的孽灵。
　　真正让苏奕心生触动的是，敖赤霆身为龙族曾经最耀眼的九太子，一位在仙界证道成神的神祇，却都无法对抗燃灯佛祖的一道意志力量，这让苏奕都无法想象，那燃灯佛祖究竟强大到了何等地步。
　　“这家伙……也算是终于解脱了。”
　　羲宁轻语。
　　最令人痛苦的，或许不是死亡，而是求生不得，求死不能。
　　气氛一时诡异的寂静下去。
　　就连六寸剑棺和因果书，都没了动静。
　　或者说，这两件宝物之间的较量，已分出了结果。
　　六寸剑棺悬浮虚空中，一动不动。
　　而在地上，因果书静静躺在那，一动不动，翻开的一张张书页皱巴巴的，像被人狠狠揉了一把。
　　其中一张书页上，写着一句话：“反正打不过你，随便你怎么欺负吧！爷们我保证再也不挣扎一下。”
　　这言辞，分明就是开始摆烂了。
　　六寸剑棺凭虚悬浮，一动不动，似乎也不愿再打压破罐子破摔的因果书，但也并未就此放弃。
　　苏奕、羲宁和樊骓都注意到了这一幕，心中都感觉怪怪的。
　　身为混沌九秘之一，谁能想象这个曾让敖赤霆证道成神，也曾引来燃灯佛祖抢夺的因果书，竟然会被欺负得直接躺平？