第2597章 其人如渊不可测
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　古林剑派已沦为废墟。
　　到处是鲜血和骨骸。
　　那仅剩下的几道身影，都瘫坐在血泊中，披头散发,面容悲戚，眼神恍惚。
　　似不敢相信，自己会获救。
　　或者说，是不敢相信，那些如狼群出行般的一众仇敌，会在弹指间就死光了。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，这又是一场因为天道碎片引发的悲剧。”
　　远处虚空中，那些在关键时刻出现的剑修中，一个彩衣女子轻叹。
　　“错了，不仅仅只是因为天道碎片，当这世间没有了秩序,就等于打开了杀戮和血腥的牢笼。”
　　为首那面容清秀的长衣青年道，“要想终结这一切，唯有去改变这世间，重建一个全新的秩序！”
　　远处，苏奕不由暗暗点头。
　　此话一针见血。
　　他凭虚而立，但远处那些剑修却无法感应到他的存在，也无法感应到一丝反常。
　　“师兄，这块天道碎片怎么处置？”
　　一个柳须飘然的中年男子问道，在他手中,出现一个天道碎片，正是之前杀死那些对手后所留。
　　“还给他们吧。”
　　长衣青年随口道。
　　“还给他们？”
　　彩衣女子蹙眉，明显不同意。
　　但她似乎忌惮长衣青年的威势，想了想，她这才低声道，“我有两点不同的看法。”
　　“说说看。”
　　长衣青年神色很温和。
　　“其一，他们今日遭受的这一场弥天大祸，全因这块天道碎片而起，若再把此物还给他们，难保以后不会再遭遇类似的杀劫。”
　　彩衣女子深呼吸一口气，道，“其二，我们救了他们的性命，也不能白帮忙，这天道碎片就可以当做对我们的报答。”
　　一番话，得到许多人认可。
　　可长衣青年却皱起眉头，眼神都变得冷厉许多，“错了，大错特错！”
　　彩衣女子脸色顿变，噤若寒蝉。
　　其他人也面面相觑，错了？
　　何错之有？
　　长衣青年目光一扫身边众人，道：“先说第一点，今天之灾祸，的确是因天道碎片而引发，但，谁敢妄言，他们以后会因这块天道碎片而重蹈覆辙？”
　　“这个理由，根本站不住脚，也无比荒谬，无非是为不想归还天道碎片找的一个借口罢了。”
　　众人顿时沉默。
　　“再说第二点，我们路过此地，恰逢这一场血腥杀劫，我们出手相助，遵从的是自己的本心，而非为了什么报答。”
　　说到这，长衣青年神色都变得威严起来，“自己的本心，岂是一块天道碎片可比的？”
　　不少人变色，神色都变得拘谨不少。
　　那彩衣女子更是低下头，不敢直视长衣青年的目光。
　　长袍青年道：“荒谬的是，你内心还认定我们救了他们，就得有所报答，这和那些挟恩自重之辈有什么区别？”
　　一下子，彩衣女子浑身一僵，惭愧道：“师兄，我知错了。”
　　长袍青年道：“等此次回宗门，去磨心洞禁足三个月。”
　　彩衣女子低着头领命。
　　其他人则紧张的大气不敢喘。
　　远处，将这一切尽收眼底的苏奕不禁有些意外。
　　那长袍青年沉静如松石，温润如玉，看似是个温吞如水的性情，可当他处理事情时，却自有一股摄人心魂的威严。
　　尤为难得的是，从长袍青年那番言辞中就能看出，此人很不简单！
　　“你们……为何要救我们！！”
　　猛地，场中响起一道凄厉愤怒的大叫。
　　是那瘫坐在血泊中的古林剑派女子。
　　她艰难地站起身，满脸血水，大声质问。
　　顿时，那些剑修皱眉，颇为惊诧，无法理解，明明他们救了人，怎么反被指责。
　　长袍青年神色平和道：“此话怎讲？”
　　就见那女子悲恸嘶叫道：“你们能救得了我们一时，能救我们一世？”
　　顿时，长袍青年也沉默了。
　　那女子神色惨淡，眼神空洞，“我古林剑派上下，都快死光了！！而我……生不如死！”
　　“都怪你们，是你们这些大人物坏了这天下的规矩，为了那狗屁的天道碎片而大打出手，你们——”
　　说着，她恨得牙都快咬碎，一字一顿：“才是罪魁祸首！！”
　　说罢，她拔出长刀，捅入自己心口。
　　鲜血飞溅中，女子就此丧命。
　　古林剑派仅剩下的其他三人见此，都不禁跪在血泊中悲恸哭嚎。
　　“她竟说我们是罪魁祸首……要知道，是我们救了他们的性命啊！”
　　那些剑修中，许多人脸色阴沉。
　　长袍青年摆了摆手，“她说的虽然有失偏颇，倒也不错，在这黑暗乱世中，天灾不可怕，可怕的是人祸。”
　　说罢，他长声一叹，但眉梢间却浮现一抹坚定之色，“不过，等定道之战落幕后，这一切的苦难注定都会结束！”
　　众人默然。
　　他们其实很不理解长袍青年的一些为人处世。
　　更不明白，他为何要出手救那些非亲非故之辈。
　　若说是仁慈，也不是。
　　死在长袍青年手底下的顶尖人物，已不知有多少。
　　若说是同情，也谈不上。
　　长袍青年心境如铁，乃是他们宗门中性情最为淡漠冷峻的一个人。
　　可偏偏地，他经常会做一些莫名其妙的事情。
　　就像现在，他们仅仅只是路过此地，大可以选择不去救人。
　　但，长袍青年想都没想就去做了。
　　哪怕现在救了人之后被质问，他似乎也一点也不恼火，反倒似乎很理解。
　　“走吧。”
　　长袍青年转身要离开。
　　忽地，他眼眸微凝，霍然朝远处望去。
　　不知何时，远处有着一道峻拔身影走来。
　　那人一袭青袍，气息质朴如地上的一草一木，浑没有一丝修行者的特质。
　　若在寻常时候见到，必然当做是凡夫俗子，不会多留意一眼。
　　可现在，当这样一个人出现时，却容不得那长袍青年不留意。
　　“无须紧张，我只不过一介路人，之所以出现，是有个问题想听听你的看法。”
　　苏奕笑着开口。
　　长袍青年双手抱拳，道：“但讲无妨。”
　　苏奕道：“若之前那些被你救的人，愿意拿出宝物报答，你要不要？”
　　很简单的一个问题。
　　那些剑修都不免奇怪，心道这还用问？看得上眼就要，看不上眼就不要。
　　长袍青年想了想道：“我救人，并非是为了报答，而是遵从本心。”
　　苏奕颔首道：“我明白了。”
　　说罢，他转身就要离开。
　　这显得很莫名其妙，现身一见，问了一个简单的问题，转身就要走？
　　那些剑修都一头雾水，不清楚这青袍男子为何要这么做。
　　“阁下请留步。”
　　长袍青年忽地道，“在这个问题上，阁下莫非另有高见？”
　　苏奕想了想，转过身道：“以前，我也和你一样，若是救人，向来不在意什么报答和感恩，全凭自己心意。”
　　长袍青年道：“现在呢？”
　　“现在……”
　　苏奕笑了笑，道，“我不会主动索要报答，但若是对方主动给的报答，我就要，哪怕只是一枚微不足道的铜板，一桌热腾腾的饭菜，都行。”
　　说罢，他飘然而去。
　　长袍青年不禁怔在那。
　　半晌，他忽地道：“在下福禄剑山白玉楼，敢问阁下尊姓大名？”
　　这一次，他双手作揖，郑重朝远处苏奕的背影行了一礼。
　　这举止间的变化，让那些剑修都不禁吃惊。
　　在他们印象中，师兄就是面对宗门那些老古董级的长辈时，也极少如此郑重地行礼。
　　而现在，仅仅只是遇到一个一面之缘的陌生人而已，仅仅在对方的三言两语之间，师兄的举止就发生改变，这让他们如何不吃惊？
　　“此间路人，一介剑修，既萍水相逢，何须在意有无名号？”
　　远处，苏奕头也不回地挥了挥手，扬长而去。
　　那峻拔的身影大袖翩翩，衣袂猎猎，很快就消失不见。
　　“一介剑修么……原来和我们一样都是剑道路上的行人。”
　　自称白玉楼的长袍青年挺直脊梁，轻声自语，“若他的剑道，也和他的为人那般，可就太可怕了……”
　　众人都快糊涂了。
　　一个照面，三言两语之间，师兄他怎么就能对一个陌生人做出如此高的评价？
　　简直匪夷所思！
　　“师兄，那人真的很厉害？”
　　彩衣女子禁不住问。
　　白玉楼颔首道：“一个可以用深不可测来形容的剑修，哪怕我的本尊在此，怕也看不透他的深浅。”
　　说着，他微微侧头，似总结般，道：“其人如渊不可测，其心如晦不可察，着实厉害！”
　　全场寂静。
　　人们面面相觑。
　　不可理解。
　　「老规矩，晚上8点前，会有2连更。」