第2014章 第二次悬赏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那是一个把长发盘成一条长辫的男子，一袭蓝衣。
　　他面容俊美妖异，身影轩昂如松，背上斜背一口黑色刀鞘。
　　刀鞘不带刀，空空如也。
　　在苏奕抵达时，蓝衣俊美男子就立在伍灵冲一丈之地。
　　诡异的是，伍灵冲明显没察觉到这蓝衣男子。
　　“道兄，事情如何了？”
　　伍灵冲问道。
　　“你先立在那别动。”
　　苏奕说着，目光已看向蓝衣男子，道：“神？”
　　伍灵冲一呆，他猛地扭头看过去，却没有发现任何异常。
　　或者说，他的眼眸和神识，都无法感应到蓝衣男子的存在！
　　这让他心中一颤，毛骨悚然。
　　蓝衣男子没有说话。
　　他狭长的眸泛着岁月沧桑的气息，上上下下认认真真地打量着苏奕，似乎要将苏奕身上的秘密看穿。
　　半响，他似无比失望，叹了口气，道：“你不是李浮游。”
　　声音就像刀锋缓缓摩擦在坚硬的石块上，低沉、冷冽、肃杀，有着一股慑人的凛冽之气。
　　他转身就要离开。
　　冷不丁地，就听到苏奕的声音响起：“我可以是。”
　　蓝衣男子当即顿足，背对苏奕，道：“当你是的时候，我会再来找你。”
　　声音还在回荡，他身影悄然消失不见。
　　连一丝痕迹都没有留下。
　　以苏奕的神识，就都没能察觉到，对方是如何离开的！
　　“这家伙……必然是一位神！”
　　苏奕皱眉。
　　神明，可以行走于纪元长河，但却会遭受“纪元神劫”的威胁！
　　这种神劫，诞生于纪元长河中，专门针对神明。
　　据说，那殒命在纪元长河中的神，大都是丧命在这种禁忌般的神劫之下。
　　像失乡之城中分布的鬼神，就是死在纪元长河中的神明所化。
　　不过，这并非绝对。
　　在纪元长河一些特殊的地方，神明便不会遭受纪元神劫的威胁。
　　比如永昼之国、禁断岛、九黎之山、古神路等等。
　　其中，永昼之国最为人熟知。
　　而禁断岛、九黎之山则是纪元长河中的禁区，充斥诡异不详的事物。
　　古神之路则最为神秘，很难寻找到。
　　可现在，一位疑似“神明”的家伙，却突兀地出现在金桥城内，并且似乎认出自己是李浮游的转世之身！这就太奇怪了。
　　旋即，苏奕想到了一种可能——
　　对方，也可能是一位鬼神！
　　也就是被纪元长河上许多强者称作“不详生灵”的诡异存在！
　　“难道说，以前李浮游闯荡纪元长河时，曾留下过许多未了的恩仇？”
　　苏奕沉吟。
　　“道兄，刚才是怎么回事？”
　　伍灵冲已惊出一身冷汗。
　　因为自始至终，他根本没有察觉到那蓝衣男子的存在，并且连蓝衣男子的声音都没听到！
　　这令人不寒而栗。
　　“没什么，一个疑似神明的奇怪家伙。”
　　苏奕摇了摇头。
　　疑似神明！！
　　伍灵冲倒吸凉气。
　　在金桥城留宿了一天后，苏奕和伍灵冲继续启程，横渡纪元长河而去。
　　接下来的两个月时间里，两人陆续经过五座驿站，每到一处，苏奕就会带着伍灵冲堂堂正正进入城中。
　　先杀敌，后清扫战场，再休息恢复体力，最后再次启程出发。
　　一路势如破竹，将那分别驻守在五座驿站中的天净阁、万空寺、长生殿等势力的地盘连根拔起！
　　一路上，杀敌近八百之众。
　　除此，还遇到一些为获得九大天神悬赏的亡命之徒，也尽数被苏奕杀了个一干二净。
　　自始至终，并未遭遇多少危险。
　　一路上，伍灵冲初开始还很紧张，很担心。
　　可到最后，反倒开始享受这种大杀四方的感觉。
　　直至在踏上前往失乡之城的途中，伍灵冲甚至有些留恋和不舍。
　　以前时候，他在纪元长河中可从不曾这般扬眉吐气过。
　　哪怕狐假虎威的机会都没有！
　　“我伍灵冲虽在一路征战中不曾出多少力，可也算在亲眼见证一桩足以震烁古今的大事在上演！”
　　“说不准，那永昼之国的九位天神都已知晓我的名字！”
　　每当想到这，伍灵冲内心就涌出一种难言的滋味，自豪、亢奋、骄傲，不一而足。
　　对此，苏奕倒也没有嘲弄伍灵冲，而是随口道：“当你不再畏惧这一切，何尝不是打碎了心中的一层壁障？勇猛精进，杀伐果断，说的是心境无惧无畏，神天有何惧，神有何畏？只要用这般心境，以后只需一个成神契机，便可证道。”
　　一番话，如当头棒喝，让伍灵冲陷入久久的沉思中。
　　事实上，正如伍灵冲所想，这两个月时间里，苏奕连闯六座驿站，掀起腥风血雨无数，早在纪元长河中引发轰动。
　　连永昼之国都掀起波澜，九位天神无不被惊动！
　　而苏奕的名字，则像耀眼的彗星般，划过纪元长河上空，引来无数的瞩目和议论。
　　“我就知道，被九位天神一起通缉的罪人，必是一位极端恐怖的存在，根本不是随便谁就能招惹！”
　　“半神都不够看，太玄阶前往和送死也没区别！”
　　“闹出如此大动静，这苏奕是要和九位天神彻底掰一掰手腕？”
　　“据说许多驿站中驻守的大势力强者，已人人自危，唯恐那苏奕会杀上门去……”
　　“可这苏奕究竟是什么来路？”
　　这个问题，没人知晓，就如同谜团一般，也让苏奕的身份平添一股神秘的色彩。
　　直至后来，当有关苏奕的消息愈演愈烈，已引发纪元长河各大驿站动荡，永昼之国九位天神一起下达第二道旨意——
　　谁若能活擒苏奕，赏赐一块纪元碎片为奖励！
　　当那些为天神效命的信使将消息传达到纪元长河各地，当即引发举世轰动，一些早在不知多少年前就已闭关的老古董们都被惊动。
　　就连一些刀口舔血的绝世狠人，都为之心动！
　　纪元碎片，代表着一个成神契机，任谁能拒绝这样的诱惑？
　　“这苏奕，明显彻底激怒了九位天神，竟不惜拿出成神契机为悬赏！”
　　有人惊叹。
　　“这一下，还不知会让多少恐怖存在出动，去疯狂追杀那苏奕！”
　　“换做我是只差一个成神契机就能证道成神的角色，绝对会舍命去搏一搏！成了，一跃而封神，若不成，无非一死而已！”
　　许多人蠢蠢欲动。
　　“这样的机会太过烫手，我劝诸位还是冷静冷静。”
　　“拿成神契机为悬赏，已足以证明九位天神很清楚那苏奕是何等难缠的一个狠茬子，不掂量掂量自己的实力，就冒然出击，注定和送死没区别。”
　　“不错，直至现在，九位天神都没有公布这苏奕的来历，反倒像故意在隐藏什么，明眼人都能看出，那苏奕……断不可能是凭空冒出来的，他定然有着非同一般的来头。”
　　“这太过反常！”
　　“的确，九位天神何等高高在上的存在，却一直不曾公布那苏奕的来历，这的确太奇怪了。”
　　各种议论声响起。
　　有人磨刀霍霍，决意搏一把，看淡生死，只为谋一个成神契机。
　　有人意识到这件事很反常，心生疑虑。
　　不管如何，苏奕这个名字，彻底在纪元长河上出名了，据说连一些盘踞在凶恶禁区的鬼神，都被惊动，开始关注此事！
　　外界闹得沸沸扬扬时，苏奕正在浩渺广阔的纪元长河中横渡。
　　他依旧坐在藤椅上，心中暗暗感慨，要想富，打劫敌人无疑是最简单有效的途径。
　　连续扫荡六座驿站，也让苏奕获得了海量的财宝，琳琅满目，堆积如山。
　　唯一遗憾的是，大都是太境层次的宝物。
　　真正入得了苏奕法眼的，是上百种蕴含着不朽物质的古宝碎片，以及足足三千多颗“流煞珠”。
　　在纪元长河中闯荡，流煞珠是恢复体力的必备之物，除此，此宝也可以视作硬通货，能够拿来以物换物。
　　三千多颗流煞珠，绝对价值连城。
　　最终，苏奕把这些战利品都扔给了补天炉处理。
　　补天炉已经快要凝聚出完整的神性力量，很快就能蜕变为真正的神宝，到那时，就能帮苏奕炼制真正的神丹、以及熔炼各种神材！
　　“道兄你看，那就是混天水域！失乡之城就在混天水域深处！”
　　忽地，伍灵冲开口。
　　苏奕抬眼望去。
　　就见极遥远的地方，雾霭弥漫，血色闪电交织，这里水流湍急，层层叠叠的惊涛骇浪排空而起，发出隆隆轰鸣之声。
　　狂暴的岁月气息犹如风暴般肆虐，将虚空都撕裂，一片混乱。
　　远远地，当看到这一幕时，伍灵冲神色间已尽是凝重。
　　太可怕了！
　　别说进入失乡之城了，仅仅是靠近混天水域，随时都有翻船四人的危险！
　　“奇怪，这对方，为何和以前不一样了？”
　　苏奕眉头微皱。
　　王夜当初也曾抵达这片水域，虽然最终没有进入失乡之城，可却对这片地带的情况了如指掌。
　　以前时候，混天水域虽然凶险，但远没有像现在这般动荡和混乱，太玄阶人物只要小心一些，就能横穿其中。
　　而现在，太玄阶人物怕是都不敢越雷池一步，一旦强闯，注定是九死一生的下场！
　　正自思忖，苏奕眼瞳悄然一凝。
　　那浑天水域附近，竟出现一群身影！！