第一千七百五十六章 弹一曲
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　晚风习习，疏星淡月，万籁俱静。
　　一座山崖上。
　　鲁阳盘膝而坐，身前摆着一张古琴。
　　他十指轻抚琴弦，琴声低沉，如泣如诉，透着一股沉郁寂寥之意。
　　作为万剑仙宗的内门九长老，鲁阳素有“琴剑双绝”的美誉，在整个文洲境内，称得上是屈指可数的顶尖仙君。
　　他身影消瘦，气质如青松般苍劲，眼眸闭合，似完全沉浸在抚琴之中。
　　忽地，一道血淋淋的身影从天而降，砸落山崖处不远处的地上。
　　那身影浑身残破，尽是触目惊心的剑痕，血肉模糊，满头长发都沾满泥土和血水。
　　仔细看，赫然是戚扶风！
　　他面目全非，负伤惨重，明显受尽折磨和酷刑，浑身找不到一丝完好的地方，一身气机衰弱紊乱。
　　砸落在地后，他急促喘息，浑身都在颤抖抽搐，任凭如何使劲，也站不起来。
　　紧跟着，一个身着火红裙裳的女子飘然落地。
　　她姿容不俗，颇为美丽，气质冷厉孤峭，背负剑匣。
　　当身影落地，她一只脚直接踩在戚扶风那血淋淋的头颅上，踩得他面颊挤压地面，七窍淌血，看起来极为凄惨。
　　红裙女子却神色淡漠，浑不在意。
　　“师兄，这家伙骨头出奇的硬，任凭我动用各种酷刑，也都无法撬开他的嘴。”
　　红裙女子有些无奈地揉了揉脸颊。
　　她还是头一次碰到如此不怕死的角色。
　　远处，鲁阳兀自在抚琴。
　　直至半响，他十指按在琴弦上，轻声一叹，道：“说多少次了，在我抚琴的时候，莫要叨扰我。”
　　说着，他睁开眼睛，扭头看向红裙女子，道：“可曾伤及他的神魂？”
　　红裙女子摇头：“没有。”
　　鲁阳微微颔首，道：“那就好，等返回宗门后，将他交给刑罚长老，进行搜魂便可。”
　　红裙女子嘀咕道：“师兄，我到现在也不明白，为何要追杀此人，一个仙君而已，打探的又是和狴犴灵族覆灭有关的线索，和我们万剑仙宗又有什么关系？”
　　鲁阳笑了笑，道：“我也不清楚，但可以确定的是，掌教既然如此安排，定有深意。”
　　“行了，你若还想对他用刑，就去一边，莫要再叨扰我，等我再弹奏一曲，便启程返回宗门，天亮之前，当可抵达。”
　　说着，鲁阳眼眸闭合，十指浮动，再次弹奏起来。
　　红裙女子皱了皱眉，低头看了看如若死狗般躺在那的戚扶风，眉梢间不禁浮现一抹狠戾之色。
　　“我就不信，无法让你张嘴！”
　　说着，她猛地一把抓住戚扶风的头发，像拖尸体似的，朝远处行去。
　　戚扶风的躯体和凹凸不平的地面摩擦，皮开肉绽，血水汩汩流淌，在地上留下一条长长的血痕。
　　“死亡我都不怕，岂会怕你那点折磨，你尽管动手便是。”
　　戚扶风沙哑开口。
　　他长发被抓住，头皮刺痛，面颊血肉模糊，鼻梁和嘴巴都碎裂，看起来触目惊心。
　　眼见他嘴硬，红裙女子眉梢浮现一抹戾气，当即顿足，狠狠一脚踏在戚扶风的脊梁上。
　　喀嚓喀嚓！
　　戚扶风脊梁骨都断裂，面容因痛苦而变得扭曲狰狞。
　　可他兀自嘶声笑道：“就这？”
　　红裙女子只觉尊严受到挑衅，莫名地感到一阵愤怒，一个阶下之囚而已，就还敢嘲笑自己？
　　猛地，她一把将戚扶风的左臂撕掉，鲜血飞洒。
　　戚扶风浑身抽搐，眼前发黑，他死死咬着牙关，没有发出惨叫，强自忍着那无边的痛苦。
　　红裙女子冷笑，抿了抿唇，道：“放心，今晚我好好陪你玩，反正只要留下你的神魂便可。当然，你若愿意认怂，我立刻会停手。”
　　说着，她指尖如刀，朝戚扶风的眼眸剜去！
　　可这一瞬，她指尖猛地顿住，霍然转身，望向远处。
　　同一时间，抚琴的鲁阳睁开眼睛，双手十指按在琴弦之上，一脸吃惊地看向远处。
　　夜色下，一头躯体足有千丈范围的鹏鸟呼啸而来，双翼若垂天之云，散发出属于仙王境层次的恐怖波动。
　　“仙……仙王级大妖！！”
　　红裙女子震惊，“它好像冲着我们来了。”
　　“别慌，此地距离宗门只剩下三万里路途，早已是咱们宗门的势力范围，就是仙王，也不敢冒然对我们动手。”
　　鲁阳沉声开口。
　　声音还在回荡，那一头气息恐怖的鹏鸟已呼啸而来，停顿在不远处的高空中。
　　“我们来自万剑仙宗，敢问阁下此来，意欲为何？”
　　红裙女子开口。
　　那鹏鸟没有理会，它双翼收敛，头颅低垂。
　　而后，一道峻拔身影，从它身上一跃而下，飘然来到山崖之上。
　　一袭青袍在夜风中猎猎作响，赫然正是苏奕。
　　鲁阳和红裙女子都不禁吃惊，这仙王级鹏鸟，竟是一个年轻人的坐骑？
　　苏奕抵达后，目光就落在戚扶风身上。
　　残破染血的躯体、断裂的脊梁、被撕掉的手臂、满地的鲜血、血肉模糊的面颊……
　　那凄惨的处境，显得格外刺眼。
　　当苏奕目光看过去时，戚扶风头颅低垂在那，浑身兀自因为剧痛而在抽搐。
　　他想抬头，却根本没有力气。
　　这让苏奕眉头都一点点皱起，眼眸变得冷冽而淡漠。
　　而见到苏奕目光一直盯着戚扶风，红裙女子虽一头雾水，还是开口解释道：“让阁下见笑了，这是我万剑仙宗所捕获的一个俘虏。”
　　苏奕没有理会。
　　他径自来到戚扶风身边，蹲下身体，歉然道：“我来晚了一步，让你受罪了。”
　　红裙女子脸色顿变，对方……难道是那戚扶风的帮手！？
　　此时，瘫痪在地上的戚扶风浑身剧颤，激动地嘶声开口：“大人！原来是您来了！恕属下无法起身见礼！”
　　远处，鲁阳猛地起身，脸色大变。
　　他也意识到不妙。
　　这一切，苏奕都没有理会。
　　他抬手将戚扶风扶起来，看着对方眼神中的激动和喜悦，内心莫名地一阵堵得慌。
　　“你先好好休息，接下来的事情，交给我了。”
　　说着，苏奕手掌虚托，戚扶风身影漂浮而起，落在远处的烛幽大鹏鸟的背上。
　　这时候，早已察觉不妙的红裙女子和鲁阳早已转身逃走。
　　可他们身影尚在半途，就被一股恐怖的威能禁锢，滚落在地。
　　“误会，这是一场误会！”
　　鲁阳惊慌大叫，“我们来自万剑仙宗，还请阁下先别着急动手，听我们解释！”
　　苏奕屈指一弹。
　　鲁阳跪倒在地，躯体被完全禁锢，连声音都发不出，一张面孔写满了惊恐和彷徨。
　　这位万剑仙宗的内门九长老，打破脑袋都无法想象，自己只是趁着夜色弹奏古琴而已，竟招惹了这样一场弥天灾祸！
　　若早知如此，他早提前返回宗门，哪会有闲情逸致在此抚琴？
　　可惜，此时后悔也已经晚了。
　　另一侧，红裙女子牙齿格格作响，吓得俏脸煞白。
　　对方太可怕了。
　　擒下他们时，如同镇压蝼蚁般轻松！
　　当苏奕那深邃冷冽的目光看过来，红裙女子惊得尖叫起来，“阁下就不怕被我万剑仙宗报复？！”
　　苏奕屈指一弹。
　　红裙女子双膝匝地，膝盖骨骼爆碎，疼得她发出惨叫。
　　“戚扶风，你觉得该如何炮制她？”
　　苏奕淡然问道。
　　远处，戚扶风满脸恨意，道：“大人，若是可以，我想让她死！！”
　　红裙女子花容惨淡，尖叫道：“你们不能杀我，我父亲是……”
　　话还没说完，苏奕已淡漠道：“她当然得死，不过……不能就死得这么容易。”
　　说着，他袖袍一挥。
　　无数剑气垂落，如精准而锋利的剔肉刀似的，将红裙女子的血肉一片片削掉。
　　刹那间，红裙女子就化作一个血人，发出痛苦绝望的惨叫。
　　到最后，她骨骼都被一寸寸敲碎，躯体彻底崩碎一地。
　　那血腥的景象，让远处的鲁阳不寒而栗，浑身发凉。
　　可这并不算完。
　　苏奕抬手一抓，就将红裙女子的神魂抓在手中，语气淡淡道，“肉体的痛苦，终究落于下乘，神魂的煎熬，才称得上痛不欲生。”
　　他掌间浮现一盏铜灯，将红裙女子的神魂镇压其中。
　　这是他过往收集到的战利品之一，是一件仙王级宝物，神魂若被困在其中，会日夜被灯火烧灼，求生不得，求死不能！
　　“不——！快放我出去！！我父亲若知道，必灭你全族！！”
　　红裙女子尖叫，她神魂被一团血色灯火笼罩，烧得她凄厉惨叫，却无处可逃。
　　随着苏奕指尖一抹。
　　顿时，红裙女子的声音都再也传不出来了。
　　而后，苏奕将铜灯隔空抛给戚扶风，道：“等你什么时候消气，可以随时让她死。”
　　戚扶风眼眶泛红，鼻子发酸，哽咽不已。
　　他心中翻腾，忽地感觉此次所遭受到的一切酷刑根本不算什么，哪怕就是此刻死了，也都值了！
　　而苏奕目光则看向鲁阳。
　　鲁阳浑身哆嗦，剧烈挣扎起来，看向苏奕的目光，一如看着一个残暴冷酷的恶魔，尽是惊恐和害怕。
　　苏奕屈指一弹，解除了鲁阳身上的禁制力量，淡淡说道：“你不是喜欢抚琴吗，来，给我弹一曲。”