第2044章 你可总算来了！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　自称血纹魔主的独臂男子一步踏出，无数血淋淋的骷髅头蓦地冲出，铺天盖地，朝苏奕杀去。
　　苏奕与挥拳，才刚挡住一颗骷髅头的轰杀，这颗骷髅头忽地轰然炸开，爆绽出毁天灭地般的威能。
　　苏奕整个人被震得倒退数步。
　　紧跟着，千百颗骷髅头在轰来时，全都炸开，释放出的毁灭力量叠加在一起，将苏奕整个人轰得不断倒退。
　　眨眼间而已，就已负伤累累。
　　除此，那些骷髅头爆碎后，释放出滚滚血雾，带着霸道无边的腐蚀力量，不断缠绕在苏奕身上，侵蚀他的肌肤、血肉和禁锢。
　　连神魂和心境都遭受影响，出现严重的幻觉。
　　血纹魔主身影挪移，凭空来到苏奕身前，一只独臂扬起，五指握拳，狠狠朝苏奕头颅砸去。
　　突兀地，一座奈何桥出现苏奕脚下。
　　瞬息，他就像伫足在无尽遥远的幽冥之深处，血纹魔主这一拳顿时落空。
　　“空间神通？”
　　血纹魔主皱眉。
　　苏奕身影一展。
　　纠缠在他身上的血雾全都崩灭消散。
　　而随着他一步迈出，一条浩浩荡荡的忘川河从奈何桥下奔涌而出，朝血纹魔主轰涌而去。
　　血纹魔主一拳砸出，一举将忘川河击溃。
　　可下一刻，一座神台从天而降。
　　那神台灰扑扑的，弥漫着禁忌神秘的劫光，新生和毁灭的力量在其中流转，一如生与死在其中交替轮转。
　　神台砸落，血纹魔主身影一个踉跄，倒退出去，他脸色一沉，眉宇间浮现一抹暴戾之气。
　　血纹魔主杀机暴涌，纵身上前，刹那间出手上百次，掀起滔天的毁灭威能，一举将转生台轰碎！
　　“这就是轮回力量？的确很禁忌，很可怕！可惜，你还未将轮回大道淬炼为纪元法则，根本奈何不了本座！”
　　血纹魔主眼神幽幽，狞笑一声，再次杀向苏奕。
　　可瞬息，他就察觉到不对。
　　眼前景象出现变化，而他则来到一条通往无尽幽暗中的道路上，两侧灰濛濛的，一片虚无。
　　一片鲜红燃烧的瑰丽花雨洒落，看似美丽缤纷，可当落在血纹魔主身上时，却释放出禁忌般的焚化力量。
　　血纹魔主刚要闪避，神魂一阵悸动，像被一条无形的绳索拴住脖子！
　　他一声大喝，身影爆绽滔天魔威，一举挣脱这种无形的捆缚，可同一时间，那燃烧的花雨已飘洒而下。
　　顿时，血纹魔主身上直冒青烟，可怕的焚化力量，将他整个人烧得千疮百孔。
　　“该死！”
　　他脸色顿变，发出怒吼，宛如拼命般出手。
　　眨眼间而已，就从那诡异神秘的彼岸之路上杀出来。
　　只是模样已经很狼狈。
　　“小东西，本座让你见识见识，何谓真正的主宰之力！”
　　血纹魔主一声长啸，满头长发飘舞狂暴的血色光焰，他整个人都随之发生变化。
　　肌肤浮现无数扭曲如蚯蚓般的魔纹，眼眸则化作血色重瞳，那眉心之地，更是浮现出一个神秘的漩涡黑洞。
　　他衣袍鼓荡，身后映现出一方古老的魔域，有亿万邪魔身影浮现其中，喊杀声震天。
　　一下子，由苏奕施展出的这一方轮回界域遭受到严重的冲击，到处出现裂痕，摇摇欲坠。
　　而此时，血纹魔主简直像变了一个人，一呼一吸之间，便有滚滚魔焰肆虐扩散。
　　那一对血色重瞳开阖时，飞射出血色神光，比飞剑都犀利，带着诡异的毁灭威能，斩向苏奕。
　　而他的眉心之地，那神秘的漩涡黑洞则释放出一种可怕的吞吸力量。
　　这是一种针对神魂的秘法，能够轻易吞噬掉神明的魂魄！
　　顿时，苏奕遭受到前所未有的致命威胁。
　　可他不惊反喜，同样在这一刻全力出手，完全没有任何保留，以轮回力量施展剑道绝学！
　　天昏地暗，狂暴的毁灭威能激荡。
　　苏奕和血纹魔主激烈战斗起来。
　　虽然，他不断负伤，流血不止，可他的心神则再次进入那种奇异的顿悟境地中，不断融合李浮游的剑道经验和感悟，而他施展出的剑道威能随之悄然发生变化。
　　半刻钟后。
　　血纹魔主的身影，被硬生生镇压在无尽苦海中。
　　最终，他虽然挣脱，可身躯都变得模糊少许。
　　“可恨！”
　　他怒吼，须发怒张，挥拳之间，令天摇地晃，万象崩碎，强大得令人心颤。
　　可苏奕的轮回剑意，就如生生不息般，陆续构建出一幕幕轮回界域，衍化出转生台、彼岸路、沉沦苦海、六道轮转等等禁忌威能，任凭血纹魔主如何破坏，也无法真正杀出重围。
　　最终，血纹魔主身上的凶威被一点点磨灭！
　　连他的身影都变得模糊起来。
　　而苏奕施展出的轮回力量，则愈发凝实，愈发牢固，直似由虚幻朝真实蜕变，神秘得令人心颤。
　　“老子不甘！！”
　　蓦地，血纹魔主发出愤怒无边的咆哮。
　　声音还在回荡，他的身影已轰然崩灭，化作光雨消散。
　　轮回之力消散。
　　苏奕身影落地时，一个趔趄，差点跌倒。
　　他气喘吁吁，面孔惨白透明，一身气机濒临枯竭，那峻拔的身影上，尽数触目惊心的惨重伤势。
　　不得不说，血纹魔主的战力太恐怖，比第一层的问青天都要强盛一些！
　　厮杀到现在，让苏奕都也已快要撑不住。
　　甚至可以说，若时间再拖久一些，最后落败的极可能就是苏奕！
　　“这家伙生前，该是何等强大的一代魔主？”
　　苏奕想象不出来。
　　他也懒得再多想。
　　盘膝坐地，开始静心养伤。
　　这一次，足足耗费三天时间，苏奕才总算把一身伤势彻底修复。
　　不过，历经这一场惨烈的大战，收获也很大。
　　若把李浮游的剑道经验和感悟看做十成，那么苏奕目前为止，已融合接近四成！
　　剑道造诣的提升，也带给苏奕战力显著的提升。
　　除此，对轮回力量的认知和淬炼，也有明显的进步，到现在为止，他所掌握的轮回大道隐隐已有趋于完整的迹象！
　　轮回大道之所以禁忌，就在于它是由多个大道组成。
　　比如转生之道、彼岸之道、沉沦之道、裁决之道、终结之道等等。
　　这等情况下，想要把轮回力量完整地掌握，可想而知有多难！
　　真正堪称至高无上的完整轮回秩序，足可覆盖过去、现在、未来，笼罩在诸天万界之上，这等层次距离苏奕还太遥远。
　　他当前的目标是，先把轮回力量淬炼到能够证道成神的地步！
　　而现在，他距离这个目标已经不远了。
　　接下来，苏奕又花费半天时间，对在第一层和第二层的战斗细节一一进行复盘，归纳经验。
　　之后，这才前往古孽塔第三层。
　　时间匆匆。
　　弹指间三个月过去！
　　这三个月里，苏奕闯过第三、第四、第五、第六、第七层！
　　每一层，都历经一场惨烈无比的生死之战。
　　并且越往古孽塔高处，对手的实力就越恐怖，好几次，苏奕濒临惨败的边缘，在生死间徘徊。
　　其中之凶险，笔墨根本无法描摹其一二。
　　而每次闯过一层，苏奕就需要花费时间、心血和神药来修复伤势，也让闯过每一层时花费的时间变得越来越长了。
　　不过，对苏奕而言，这一切都值得！
　　每一次生与死的锤炼，就像打破了旧我，重组了新我，破而后立，实现显著的变化。
　　到现在，他对李浮游剑道经验的融合，已达到接近九成的地步！对轮回之道的掌控，更是发生惊人的蜕变！
　　甚至，让苏奕隐隐产生一种很快就能证道成神的预感！！
　　唯一遗憾的是。
　　在闯过第七层之后，他身上的神药已所剩无几，连那些太境层次的仙药，都被他拿来疗伤。
　　“到如今，我这一身实力已濒临真正的极限地步了，而接下来，还要闯过第八层和第九层……”
　　苏奕陷入思忖。
　　此时，他正在第八层养伤。
　　最开始的时候，他的剑道威能和轮回力量不断提升，也让他一身战力随之一次次变强。
　　可现在，这种提升已经变得很难。
　　无论是剑道造诣，还是轮回力量，都已接近一种极限地步，也让这两种力量的蜕变变得极为艰难缓慢。
　　这就是瓶颈。
　　而想要真正打破这个瓶颈，只有一个办法——
　　对于破境，苏奕并不担心什么。
　　他考虑的是，接下来该如何去应对第八层和第九层的神孽！
　　可惜，苏奕最终也没有想到更好的办法。
　　只能见招拆招。
　　很快，他长身而起，进入第八层。
　　预想中的战斗并没有立刻上演。
　　在那第八层大殿，坐着一个仙风道骨的羽衣男子。
　　容貌看起来无比年轻，可眼眸转动时，却尽是岁月沧桑的厚重气息，就像活了万古岁月的活化石般。
　　而在羽衣男子身前，摆着一个棋盘。
　　“道友，你可总算来了。”
　　当看到苏奕，羽衣男子不由发出一声感慨。
　　声音中，尽是说不清道不明的味道，似一直在等待，终于相逢的喜悦，也似是从无尽的煎熬中得到解脱，尽是唏嘘之意。