第3622章 生命之道的异动？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地两极山屹立，封天之门被混沌雾霭笼罩，还未真正开启。
　　而附近区域，早已汇聚许多身影。
　　有来自九大生命禁区的禁区主宰，有来自天下五大神洲混沌地的始祖。
　　人数足有数百之众。
　　不管是禁区主宰，还是始祖，皆是踏足终极境的角色。
　　相比汇聚在问道城的修道者数量，眼下汇聚在此地的终极境存在，无疑是九牛一毛。
　　苏奕和黑狗抵达时，引发了全场侧目。
　　那些始祖皆收敛气焰，神色或敬佩、或忌惮、或眉头紧锁，或低下了头。
　　不一而足。
　　那些禁区主宰相对还算从容，不过同样也克制了许多，也收敛了许多。
　　场中那议论交谈声，都渐渐沉寂下去。
　　不敢高声语，恐惊天上人。
　　大概就是这种景象。
　　苏奕自不在意这些。
　　黑狗心中则暗爽，这他娘才叫真正的威风啊！
　　苏奕在一个僻静无人的地方驻足，便一手负背，一手拿出酒壶，眺望远处的“天地两极山”。
　　之前黑狗说的那番话，让苏奕琢磨出了不一样的意味，愈发感觉鸿蒙禁域非同寻常。
　　黑狗则环顾四周，在扫视在场那些强者。
　　苏奕可以不在意这些人，可在黑狗眼中，当封天之争上演时，它真正的竞争对手，就是在场这些终极境存在！
　　而黑狗不会忘了，苏奕曾说过，若自己无法在封天台上留名，就要和自己分道扬镳！
　　黑狗自然不敢不当回事。
　　它同样也在心中琢磨，真正能威胁到自己的家伙，究竟会是谁，又有多少。
　　时间点滴流逝。
　　苍穹如血，四野荒芜，偶尔会有参与封天之争的大人物们赶来，除此之外，场中气氛一直静悄悄的。
　　没有争执，没有攀谈，哪怕是说话，也都用的是传音。
　　每个人都显得极为克制和收敛。
　　在封天之争拉开帷幕之前，谁也不想惹出什么乱子。
　　除此，也是因为有苏奕在，让得在场众人心头皆像压着巨石，不敢不低调。
　　悄然间，一天时间过去。
　　苏奕早已拎起藤椅，懒洋洋坐在其中。
　　仪态惬意悠闲。
　　而眼见苏奕自始至终都没有“找事”的迹象，也让在场那些大人物们都轻松不少。
　　黑狗将这一切尽收眼底，不禁直乐呵。
　　谁敢想象，如今的苏奕哪怕什么都不做，都能让当世那些终极境老家伙畏之如虎？
　　“那是？”
　　“奇怪！”
　　……场中忽地一阵骚动，打破了那沉闷寂静的氛围。
　　所有目光都齐齐看向天穹。
　　就见那如若血色般的天穹深处，无声无息地涌现出一层厚重的混沌云层，漆黑如墨。
　　让得天色仿佛一下子坠入黑暗永夜中。
　　而混沌云层深处，则悄然间亮起一颗颗紫色星辰，忽明忽灭，若隐若现。
　　一股无法形容的禁忌气息，随之扩散天地，笼罩四野。
　　这一刻，所有人都震惊发现，自己竟失去了对周虚天道的感应！
　　“这是怎么回事？”
　　“以前可从没听说，会发生这样的异象啊！”
　　“这究竟意味着什么？”
　　场中骚动，那些禁区主宰都露出凝重之色。
　　万古以来，封天之争早已上演多次，在场这些有志于参与封天之争的大人物们，自然对“封天之争”有关的事宜了然于心。
　　可他们还是头一次见到，封天之争还未上演时，就发生这样一幕匪夷所思的景象！
　　一切感知都被隔绝，再无法感知到“天道”气息，就像一下子被抛弃了般，让谁能不惊？
　　苍穹黑暗，混沌如云，那神秘禁忌的气息压盖四野，直似构建成了一座无形的牢狱，把他们所有人都困在其中。
　　这又让谁心中能淡定？
　　黑狗心中也不禁凛然，目光下意识看向坐在藤椅中的苏奕。
　　却见苏奕此刻明显也愣住，盯着那天穹之上映现的禁忌景象怔怔不语。
　　原因就是，这样一幕景象，他曾经见过！
　　云梦泽的天穹深处，就分布着厚重黑暗的混沌云层，有无数紫色星辰闪烁在云层深处！
　　而类似的一幕，却在鸿蒙禁域的入口前出现，这让苏奕如何不敢动惊奇？
　　云梦泽，是第一世所开辟的“法外之地”，不受鸿蒙天域周虚规则的影响。
　　分布在云梦泽中的紫色星辰，实则是由云梦泽本身的周虚规则所衍化，能够把云梦泽隔绝在鸿蒙天域的周虚规则之外。
　　故而，云梦泽才有“法外之地”的说法。
　　现在，类似的一幕出现在这里，又意味着什么？
　　苏奕静心感应。
　　他所感应到的景象，和其他人不同，一念之间，已心游万仞，扶摇于混沌云层之上。
　　一刹，就像触碰到了禁忌。
　　苏奕神魂和心境齐齐震颤，遭受到一股禁忌力量的镇压！
　　以他的心境和神魂，竟差点扛不住，产生从未有过的剧痛，就像被磨盘狠狠碾压的稻谷般，随时会崩碎掉。
　　九狱剑从沉寂中苏醒，和苏奕一起对抗这等禁忌之力。
　　饶是如此，也仅仅只能抵抗！
　　这还是苏奕第一次见识到如此可怕的“天威”，强大到让他都有一种随时会覆亡的强烈危机感。
　　不过，也就是在这等时候，苏奕的感知中发生了不可思议的变化。
　　就像一念之间，把整个天下尽收眼底。
　　鸿蒙天域的东土、西土、南土、北土、中土五大神洲之地，何等浩瀚辽阔。
　　可如今却被苏奕尽收眼底。
　　而后，他就看到分布在天下各地的九个生命禁区中，分别冲出一道混沌般的紫气，直入云霄，和覆盖在天穹深处的周虚规则融合为一。
　　九大生命禁区也在这一刻发生异象？
　　还不等苏奕多想，神魂剧痛欲裂，眼前所见的景象都呈现出一种崩塌模糊的迹象。
　　他再不敢犹豫，果断撤回一身的感知力量。
　　也就在收回感知那一刹，他敏锐捕捉到，除了九大生命禁区之外，在“云梦泽”所在之地，竟也有一道紫气直冲云霄！
　　这，究竟意味着什么？
　　藤椅中，收回感知力量的苏奕蓦地坐起身来，负手于背，眸望天穹。
　　明天时候，封天之门中的时空路径才会出现，封天之争才会拉开帷幕。
　　为何今日就有如此异变发生？
　　并且，九大生命禁区和云梦泽也都随之异动！
　　这显得太不可思议。
　　若从中寻找一个共同点，那就是此刻映现在天穹上的紫色星辰和那些生命禁区、云梦泽中各自映现出的紫气，皆呈现出同样的禁忌气息！
　　这其中，必然有着某种不为人知的关联。
　　苏奕立在那，独自思忖，想到了很多。
　　九大生命禁区，分别代表五行和阴、阳、风、雷九种最为原始的混沌本源。
　　五行构建鸿蒙天域天道的骨架，阴阳、风雷则像鸿蒙天道的血肉。
　　如今，这九大生命禁区齐齐异动，是否代表着，整个鸿蒙天域的天道，正在发生某种变故？
　　那么，云梦泽的异动，又代表着什么？
　　眼前这鸿蒙禁域入口外的异动，又有着怎样的秘密？
　　苏奕思忖半晌，忽地想到了一种可能——
　　若把鸿蒙天道比作一个人，能够引一个“人”身上血肉和骨骼异动的，只有一身的生机和灵魂！
　　那么，鸿蒙天道的生机和灵魂是什么？
　　答案不言而喻——
　　生命之道！
　　想到这，苏奕的心境都不禁一颤，难道说这次的封天之争中，生命之道极可能会真正显现？
　　若真如此，绝对称得上是开天辟地以来的头一遭！
　　当初第一世就确信，生命之道就藏在封天台之上，故而在封天台前问道多年，一直在探寻生命之道。
　　可最终却没能如愿以偿，不得不选择开辟九曲天路，离开命河起源。
　　定道者曾定道天下，寻觅生命之道无数岁月，可时至如今，同样也没能踏上生命之道。
　　可想而知，封天台上的生命道途，是有多难探寻。
　　而现在，情况好像变了！
　　生命之道疑似会在封天之争中出现！
　　若真如此，这次封天之争的意义，也就将变得完全不同，将关乎真正的“生命之争”！
　　“早已抵达封天台前的定道者，或许就是在等这一天来临吧……”
　　苏奕暗道。
　　许久，他才渐渐冷静下来。
　　那封天台之前，除了定道者之外，必然还有其他一些恐怖存在。
　　一旦生命之道真的有横空出世的可能，必然会上演远比封天之争更恐怖的大战！
　　“义父，莫非您已感知到什么了？”
　　黑狗忍不住道。
　　其实，这一刻在场大多数强者的心神，都早已在留意在苏奕身上，在观察苏奕的动静和反应。
　　自然地，他们也注意到了苏奕那反常的举动和神色。
　　当黑狗问出声时，不知多少人竖起耳朵。
　　苏奕目光一扫四周，只说道：“这次的封天之争会很危险，藏有不可测的一个大变数，哪怕你无法在封天台上留名，我也不会怪你。”
　　黑狗顿时错愕。
　　该是怎样的危险和变故，会让苏奕改变对自己的要求？
　　这番话并未遮掩，也是在场中引起一阵骚动。
　　在场众人和苏奕不一样，感知早已被遮蔽，也推演不出任何事情。
　　而苏奕这番话无疑表面，他察觉到了一些他们这些人无法感知的“玄机”！
　　这让谁敢怠慢？
　　这究竟意味着什么？
　　可惜，苏奕已不再多言，重新坐回了藤椅。
　　没人知道的是，在苏奕袖口内，一只美丽如梦幻般的蝴蝶已从命书中翩跹而出。
　　更不可思议的是，青皮葫芦内的青儿竟也在此刻惊醒，从葫芦嘴处显现出身影！