第二十二章 老太君有请
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　从聂北虎和傅山陆续出现，黄乾峻就意识到，真正的好戏登台了。
　　果然，仅仅片刻，李天寒父子便颜面尽失，灰溜溜离去！
　　而此时，当注意到附近区域中那一道道看向苏奕的目光都发生变化时，黄乾峻又是一阵暗爽。
　　因为在场之中，只有他提前就猜出了结果！
　　“父亲说的不错，苏奕是个深藏不露的人，无法用常理来衡量，否则，以他昨天在聚仙楼表现出的人脉，这一年来，根本不必呆在文家，当一个被人看轻的赘婿。”
　　黄乾峻心中暗道。
　　昨天从聚仙楼返回家后，他和父亲黄云冲进行了长达一夜的深谈。
　　最终，父子二人得出同样的结论——
　　既然苏奕拥有如此大能耐，还甘心呆在文家，其中必有隐情！
　　故而今日他和父亲黄云冲一起前来时，没有主动去跟苏奕攀谈太多，唯恐闹出什么动静，让苏奕的一些事情暴露出来。
　　就连刚才送礼时，也都是把一对“九叶王参”交给文长泰夫妇，再由他们转交给苏奕夫妇。
　　当然，文灵昭是顺带的。
　　毕竟送礼也是需要名义的。
　　黄乾峻也察觉到，聂北虎、傅山抵显然也猜出，苏奕不愿暴露一些事情，故而在前来赴宴时，都很默契地在“演戏”！
　　“这文家上下所有人怕是根本想不到，不止是我和父亲，就连聂北虎和傅山两位大人物，其实都是冲着苏奕的面子才来的……哈哈，这也太有意思了！”
　　黄乾峻偷乐。
　　苏奕可不知道，黄乾峻这跋扈少年内心戏会这么足。
　　他就是知道，也注定会一笑置之。
　　更何况，他又哪会看不出，无论黄云冲父子，还是傅山、聂北虎，都是因为自己的缘故，才来捧场的？
　　“不对，他们是冲着萧老爷子和紫堇的面子才来的。”
　　苏奕暗道。
　　以他前世的阅历的心境，哪可能会为此沾沾自喜，也根本不屑借他人之势解决事情。
　　归根到底，这一切完全就是那些家伙自作主张罢了。
　　宗族大殿。
　　随着李天寒父子离去，原本紧绷压抑的气氛顿时消散不少。
　　文长镜满脸堆笑，热情邀请傅山和聂北虎入座。
　　今天这两位大人物，简直就是定海神针，一举帮文家化险为夷！
　　“此次前来，傅某另有一件要事要办，这酒宴就不参加了。”
　　傅山笑着挥手。
　　而后，他转身来到文长泰夫妇身前，含笑道：
　　“两位，一位贵人嘱咐我送来一份礼物，还请你们转交给苏奕夫妇。”
　　说着，他神色郑重地地取出一个巴掌大小的锦盒，递了过去，“记住，这锦盒只有苏奕夫妇才能开启。”
　　文长泰和琴箐受到惊吓般，噌地起身，差点撞倒身前的桌子，根本没想到，堂堂广陵城主，竟会亲自为他们家送礼！
　　大殿其他人也都愣住，面面相觑。
　　刚刚黄家族长黄云冲亲自送给文长泰一家“九叶参王”，就让人惊诧万分。
　　怎地现在，连城主大人都这么做了？
　　文长镜等文家大人物也都目瞪口呆，今天这究竟什么情况？
　　老三家怎么一下子就成香饽饽了？
　　“多……多谢城主大人！”
　　文长泰激动得都快控制不住内心情绪，声音震颤。
　　琴箐容光焕发，只觉这些年心里积攒的委屈和憋闷，都在这一刻得到了宣泄和慰藉。
　　她深呼吸一口气，笑容满面，恭恭敬敬行了一礼，道：“我代女儿和女婿多谢城主大人厚爱！”
　　话说完，她目光一扫大殿众人那呆滞的模样，心中满是得意自豪，唇角都不禁微微翘起。
　　总算有老娘扬眉吐气的一天了！
　　傅山道：“不必谢我，这份礼物是一位贵人所赠，我只是代劳转交罢了。”
　　“敢问傅大人，是哪位贵人所赠？”
　　琴箐好奇。
　　大殿其他人也竖起耳朵。
　　能使唤城主傅山亲自出面，这等贵人岂是寻常？
　　黄云冲隐约有些明白了，心中禁不住一颤，脑海中浮现出一个尊称——
　　灵瑶郡主！
　　却见傅山微笑摇头，道：“贵人的身份不宜泄露，恕傅某不便回答。两位只要记清楚，礼物是给苏奕夫妇的，就足够了。”
　　琴箐连忙道：“我定会亲手转交给他们。”
　　众人神色已经变得微妙起来。
　　傅山再三叮嘱这份礼物是赠予苏奕夫妇的，这无疑大有深意！
　　“灵昭如今是天元学宫弟子，难道是因为这个缘故？”
　　文长镜、文长青他们这些文家大人物对视一眼，都下意识认为，这份礼物和文灵昭脱不开干系。
　　根本就没人把这件事往苏奕身上想。
　　“聂统领，你留在此地代我宴饮，傅某另有要事，先告辞了。”
　　傅山转身叮嘱了聂北虎一声，便转身而去。
　　文长镜等人连忙上前相送。
　　走出大殿，当经过苏奕身边时，傅山很自然地顿了一下脚步，笑容和煦道：“苏公子，傅某先行一步。”
　　苏奕点了点头。
　　这一幕被众人看在眼底，虽都无比惊诧，可都下意识认为，苏奕是沾了文灵昭的光，才会受到傅山另眼看待。
　　直至傅山一行人身影消失，黄乾峻禁不住低声赞叹，“苏哥，在场之中，还是你最有面子！”
　　苏奕随口道：“你不恨我了？”
　　黄乾峻浑身一僵，面露羞愧之色，讪讪道：“我父亲昨夜已狠狠教训我，也让我彻底明白了和苏哥之间的差距有多大……我……我心中只有惶恐和庆幸，绝无仇恨。”
　　苏奕哦了一声，道：“希望你是如此想的。”
　　听着两人的对话，文灵雪脑袋愈发迷糊了，今天发生的一连串事情未免也太奇怪了……
　　傅山虽然只逗留片刻便离开了，可影响犹在。
　　宗族大殿内，气氛重新变得热闹起来，许多宾客都纷纷主动起身，去给文长泰夫妇敬酒寒暄。
　　文长泰为人虽老实，但也不傻，清楚是怎么回事，心中也高兴不已。
　　而琴箐就更兴奋了，神采奕奕，眉飞色舞，虽极力想掩饰内心的喜悦，可就是控制不住……
　　文长镜、文长青他们这些文家大人物也很高兴，李天寒父子铩羽而归，一场危机就此化解。
　　更难得的是，有了傅山、聂北虎的捧场，让在场所有宾客的态度也发生了微妙的变化。
　　这对处境大不如前的文家而言，无疑是一桩好事！
　　“黄兄，你这是彻底改变态度了？”
　　聂北虎和黄云冲坐挨着，不着痕迹问出声。
　　“昨日是黄某有眼无珠，冲撞了苏公子，哪还能为此记恨？”
　　黄云冲笑呵呵道，“也多亏苏公子昨日手下留情，让我和我儿免受更大灾祸，我心中可感激的很，故而今日亲自前来，一为文老太君祝寿，二则送上一些薄礼，以表心中歉意。”
　　聂北虎怔了片刻，深深看了黄云冲一眼，道：“我猜黄兄还另有一点没说。”
　　黄云冲眉头耸动：“愿闻高见。”
　　聂北虎目光看向大殿外，落在坐在苏奕旁边的黄乾峻身上，意味深长道：
　　“你怕是已经看出，以苏公子的人脉，以后前程注定不可限量，故而打算把昨天发生的祸事当做一个契机，通过补偿和道歉，跟苏公子搭上一层关系，对否？”
　　黄云冲眸光微凝，旋即笑道：“父母之爱子，则为之计深远，我如此，聂兄何尝不如此？”
　　聂北虎举起酒杯，哈哈笑道：“来，你我共饮一杯。”
　　坐在上首的文老太君将大殿中那一幕幕尽收眼底，心中却五味杂陈。
　　今天是她八十寿宴。
　　今天发生了太多的事情。
　　可她清楚，文家能够化险为夷，无非是借助了他人之势。
　　若自身不够强大，这种局面，文家繁荣的表象也只是昙花一现！
　　想到这，文老太君目光穿过大殿宾客，望向大殿外的一道身影上。
　　那人一袭青色布袍，身影瘦削，随意而坐，便有出尘脱俗之气质，与周围众人显得格格不入。
　　深呼吸一口气，文老太君收起目光，对身边的婢女道：“去让老三家的媳妇过来。”
　　女婢连忙领命而去。
　　很快，琴箐匆匆而来，一脸疑惑道：“老太君唤我何事？”
　　老太君神色威严道：“今日傅大人和黄族长送到你们家的礼物，你不得私自留下，等寿宴结束，就交给苏奕。”
　　琴箐脸色微变，勉强笑道：“老太君多虑了，我可不会贪图这些。只是……这礼物是送给我女儿和女婿的，单独交给苏奕的话……”
　　老太君冷笑道：“你什么心思我最清楚，换做往常，我自然懒得理会，可今日之事不同以往，你最好按我说的去做！”
　　琴箐浑身发僵，她原本的确打算私扣下这两份礼物的。
　　可被老太君这般命令后，最终还是打消了这个念头，垂头丧气道：“是。”
　　打发了琴箐，老太君站起身来，对身边的婢女道：“你再去告诉苏奕，让他来花茗堂来见我。”
　　女婢领命。
　　当得知那婢女的来意，苏奕眸子深处泛起一抹异色，老太太终于按捺不住了么？
　　今日自己之所以来参加寿宴，本就是要和她聊一聊当年的事情。
　　“你来带路。”
　　苏奕将杯中酒一饮而尽，悠然起身，跟着女婢一起，前往花茗堂行去。