第2027章 轮回之下 神道成空
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　重明鬼神的威势愈发恐怖，让整座迷雾长街都在震颤。
　　他双翼展开，似无数血色眼眸睁开，释放出诡异可怕的气息，足可瞬间震慑和重创对手的神魂。
　　“小心！”
　　叶春秋猛地将手中长剑挥动，掀起如潮的剑道光幕，将伍灵冲和斗笠女子庇护在其中。
　　几乎同时，苏奕没有再迟疑，率先出手。
　　咫尺剑清吟，掀起滔天的轮回光影，横压长空，镇杀过去。
　　这一剑，苏奕倾尽全力。
　　“不自量力！”
　　重明鬼神身影一闪，其中一道翅膀如刀锋般斩落，摧枯拉朽般将苏奕这一剑劈碎炸开。
　　而他身影已挪移长空，来到苏奕近前。
　　他那一对化作金色巨爪的双手猛地探出，虚空顿时爆碎炸裂，像纸糊般被四分五裂。
　　苏奕挥剑硬撼，可瞬间就被轰飞出去。
　　他身影砸落地面，一身气血翻腾，眸子中尽是惊讶。
　　这家伙，好恐怖的力量！！
　　“老王，这家伙利用的是迷雾长街的古神诅咒力量，他自身实力根本没有这么强，你要对付他，必须先打断他和迷雾长街之间的联系，让他彻底失去对古神诅咒力量的掌控！”
　　极远处，叶春秋飞快提醒。
　　苏奕顿时明白过来。
　　简单而言，他现在的对手不止是眼前的重明鬼神，还包括整个由古神诅咒力量所化的迷雾长街！
　　可知道归知道，要想打断重明鬼神和迷雾长街之间的联系，无疑太难了。
　　这家伙一身的气息，完全融入迷雾长街中，一如这方天地的化身和主宰，根本找不到任何破绽。
　　“叶兄，你太让我失望了！”
　　重明鬼神语气冰冷，声震乾坤。
　　他双翅一振，宛如一道乌光，再次朝苏奕杀去，那锋利刺目的金色巨爪掀起狂暴的血色飓风。
　　苏奕不曾闪避，全力出手，将一身所掌握的轮回大道极尽演绎。
　　惊天动地的碰撞声不断响起。
　　这座迷雾长街都在剧烈摇晃，血色光焰肆虐如潮。
　　重明鬼神显露出凶狂无边的战力，每一击都携带者诡异凶恶的诅咒威能，不断将苏奕轰退，步步紧逼！
　　“过往漫长岁月中，我早已将迷雾长街的力量融入自身道行，在这里，我就是天道主宰，你拿什么和我斗？”
　　重明鬼神冷笑，一对双翅狠狠斩落，劈得咫尺剑颤抖，漫天光雨迸溅，再度将苏奕轰飞出去。
　　此刻的苏奕，的确很狼狈。
　　若非所执掌的轮回力量能够克制那诅咒力量，仅凭他自身的实力，早已落败！
　　并不是重明鬼神强大到不可对抗的地步。
　　而是对方执掌的迷雾长街之力，乃是失乡之城的一部分规则力量，是真正的古神诅咒之威！
　　“姥姥怜惜你的才情，才容忍你到现在，真以为凭你一个太境角色，就能在失乡之城撒野？”
　　重明鬼神出手迅疾，凶悍霸道，一路压着苏奕打。
　　极远处的叶春秋，看得脸色大变，心都悬在嗓子眼。
　　虽然，他早料到今天的局势注定很难扭转，可当看到苏奕被打压，依旧心急如焚。
　　“在失乡之城，再强大的神明，只要无法对抗古神诅咒力量，注定将被无情镇压！”
　　大喝声中，重明鬼神的一对金色利爪蓦地破开苏奕的防守，将苏奕整个人都抓住。
　　他一对血色重瞳俯视苏奕，尽显冷酷和残忍，“你输了！”
　　说着，他一对利爪发威，光焰暴涌，就要把苏奕整个人撕开。
　　叶春秋大惊失色，目眦欲裂。
　　这一瞬，苏奕忽地道：“你确定？”
　　重明鬼神眼瞳收缩，还未来得及反应。
　　一股无法形容的无上剑威从苏奕身上爆发，那恐怖的剑威，瞬息将重明鬼神一对金灿灿的巨爪震碎！
　　“该死——！”
　　重明鬼神发出吃痛的咆哮，双翼拍打，横空挪移闪避。
　　饶是如此，苏奕身上释放出的恐怖剑威，依旧扫中他的躯体边缘，血肉都被轰碎一大片。
　　这出人意料的变故，让叶春秋不禁愣住。
　　此刻的苏奕，身上爆绽出一股难以形容的无上剑威，强大到令人心颤。
　　隐约可见，在他背后映现的轮回世界中，有着一把模糊的道剑虚影在其中浮沉。
　　那是九狱剑的力量！！
　　“不可能！那根本不是你一个太玄阶角色能掌握的力量！！”
　　远处，重明鬼神惊怒大叫。
　　他一对利爪被毁，躯体都受伤，满脸写着难以置信。
　　刚才，若不是他闪避及时，差点就遭受致命打击！
　　这让他如何能接受？
　　“你能够执掌不属于你的迷雾长街之力，为何我不能？”
　　苏奕一声哂笑。
　　说话时，他身影一晃，暴杀上前。
　　咫尺剑融入九狱剑的一股无上剑威，剑吟如潮，剑身爆绽出亿万混沌光雨，这把排名在混沌九秘第三的先天神宝，在此刻也显露出不可思议的威能。
　　随着苏奕用轮回奥义催动。
　　一刹那间，混沌剑气呼啸而起，遮天蔽日，无尽混沌中，仿佛有一座真正完整的轮回世界显露出一角。
　　整个迷雾长街轰然巨震，虚空崩塌，万象凋零。
　　仿似整个天地，都将被打入轮回之中！
　　而置身其中的重明鬼神浑身一僵，毛骨悚然，心生一股说不出的恐惧。
　　他一声嘶吼，整座迷雾长街忽地轰震起来，无数血色雷霆从天而降，那长街两侧的建筑，则化作诡异的黑雾轰然弥漫。
　　一时间，血色雷霆汹涌，诡异黑雾弥漫，一起去镇压那铺天盖地的混沌轮回剑气。
　　那等场景，无疑太过惊世骇俗。
　　简直就像两种无上的天道秩序在对抗！
　　剑气如混沌大雨，衍化古老神秘的轮回世界一角，古神诅咒力量则化作猩红的雷霆，让整座迷雾长街爆发出无尽黑雾狂潮。
　　那等威能，让叶春秋都倒吸凉气，为之震撼。
　　但很快，这种对抗就结束。
　　轮回剑雨轰鸣扩散，轮回的力量则在不断磨灭那古神诅咒力量，直似一个巨大磨盘，在磨灭天道！
　　那血色雷霆轰然崩碎瓦解，滚滚黑色雾霭溃散如潮，一如溃不成军的残兵败将，已彻底被镇压。
　　那迷雾长街上的建筑都在倾塌，大地塌陷龟裂。
　　无疑，在轮回的力量之下，那构建成迷雾长街的古神诅咒力量也遭受重创，开始崩溃和瓦解！
　　“不！！”
　　重明鬼神惊骇，难以接受这一切。
　　那可是古神诅咒力量！
　　在过往无尽岁月中，曾镇压不知多少神明。
　　可现在，竟在被磨灭！！
　　这让重明鬼神那等接受得了？
　　天昏地暗，一片混沌般的轮回力量垂落，镇压在重明鬼神身上，劈得他浑身颤抖，先是一对双翼残破凋零，紧跟着躯体血肉裂开。
　　整个人，就像坠入磨盘中的稻谷，被狠狠碾压！
　　“姥姥救我！救我——！！”
　　他发出凄厉震天的惨叫，满脸写着惊恐和不甘。
　　可瞬息之间，他整个身影被彻底镇压，被封印在一道彼岸花缔结的印记内，落入苏奕掌间。
　　直至被封印，那惊恐凄厉的尖叫还在回荡。
　　而整座迷雾长街已彻底倾塌，化作满地的废墟。
　　连天穹上覆盖的血色雷云，都消散一大块！！
　　苏奕抬手一招，咫尺剑掠入袖口。
　　漫天混沌剑雨和轮回气息也随之消散。
　　全场死寂。
　　叶春秋呆呆地立在远处，震撼无言。
　　至于伍灵冲和斗笠女子，早在之前战斗上演时，就被保护起来，虽没有被战斗余波牵累，但也没能目睹这一场惊世大战的细节。
　　可当看到整座迷雾长街化作废墟，他们哪会不清楚，刚才上演了何等可怕的一场大战？
　　在这一片压抑死寂的氛围中，一道冰冷的女子声音响起：
　　“果然，轮回之下，神道成空！不出所料，你就是那个被神域诸神所仇视的灵墟剑主吧？”
　　声音中，带着一股无法掩饰的凝重和惊疑。
　　轮回之下，神道成空！
　　这样的描述，让场中众人皆心颤。
　　而声音后半段话，则让众人感到迷惘。
　　苏奕，难道另有身份？
　　并且这个身份被神域诸神所仇视！？
　　对此，苏奕却不予理会，而是淡淡说道：“紫月山在何处，指个方向，我这就去赴宴。”
　　之前，重明鬼神言称，姥姥在紫月山之巅设宴，邀请苏奕前往。
　　当时，苏奕拒绝了，而是开出了自己的条件。
　　而现在，苏奕已经获悉害死萧如意和虚浮世的罪魁祸首，乃是那位姥姥，他自不会就此善罢甘休！
　　短暂的沉默后，那冰冷的女子声音忽地冷笑道：
　　“以你的道行，强行动用那一股不属于你的道剑力量，必然让你消耗巨大，这等情况下，本座只需派人阻截你，便可最终将你拿下，为何还要再宴请你？”
　　“当然，若你能活着抵达紫月山，本座不介意亲自宴请你一番！”
　　声音就此消失。
　　苏奕不禁笑起来，自语道：“说这么多，原来是怕了啊。”
　　若不怕，为何不敢亲自出现一战？
　　若不怕，为何会选择用车轮战的方式来消耗自己的体力？
　　无疑，之前和重明鬼神那一战，让那位姥姥在无法淡定，感受到了威胁！！