第2377章 父子相见
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　吕青玫眼神柔和地看着易尘。
　　看的很仔细。
　　就像生怕以后再也见不到一样。
　　只是，易尘脸上沾满了鲜血和尘土，连身上都是触目惊心的伤口。
　　这凄惨的模样，只看得吕青玫心如刀剜，又是愤怒又是疼惜。
　　“你父亲今世的性情发生了一些变化，但他的道心犹和当初那般坚不可摧。”
　　吕青玫柔声道，“你是他孩子，哪怕你现在和他没有任何感情，可终究是血浓于水的亲父子，他不会不认你的。”
　　易尘嘴唇嗫喏，半响才说道：“母亲，我……我能不走么？与其去认一个陌生的父亲，我更想陪着您，纵死也不怕！”
　　吕青玫心中欣慰，暖烘烘的，但嘴上她则坚决道：“你必须去！”
　　易尘眼神顿时黯然，默然不语。
　　“你不是从小就喜欢剑道么，你父亲可是神域天下举世无双的第一剑修！”
　　吕青玫眉梢间浮现一抹骄傲，“在剑道上，这诸天上下古今岁月中，根本找不出一个能和你父亲相提并论的，没有！”
　　“以后你留在他身边，定可以继承他的衣钵，在剑修之路上走的更远。”
　　吕青玫露出憧憬之色，“母亲都能预料到，尘儿以后在剑道上的成就，定可以震烁诸天，举世瞩目！”
　　“母亲……”
　　易尘张嘴要说什么。
　　“听我说完。”
　　吕青玫语气温和，“以后……若我万一出现什么不测，切记不要为我复仇。”
　　易尘如遭雷击，睁大眼睛，心都揪住，“母亲，孩儿不会让您出事的！一定！！”
　　“您放心，我会去见父亲，我……我一定会求他帮您的！”
　　说着，易尘内心涌起难言的苦涩。
　　他内心何尝不骄傲自负？
　　身上自有铮铮傲骨！
　　让他去求那个没有任何感情的父亲，根本就难以启齿。
　　甚至，他宁可死，都不愿这么做！
　　他不能没有母亲。
　　为了母亲，他宁可放弃一身的气节和尊严，去求人！
　　就像之前母亲为了救他而不顾性命一样，他……也会不顾一切来求母亲！
　　忽地，易尘脸上挨了一巴掌，脸上火辣辣的。
　　他难以置信地看向母亲。
　　这辈子，他还是第一次被母亲打耳光，一时间都懵了。
　　“我说了，不要去求他！”
　　吕青玫眼神间尽是严厉之色，“他最看不起的，就是没有骨气的人，哪怕你是他儿子，也不要让他看扁了！！”
　　易尘脸色变幻。
　　他看得出，母亲是真的动怒了。
　　旋即，吕青玫神色变得缓和下来，叹道：“我知道，若我出事，让你不为我报仇很难做到。”
　　“不过，你要答应我，没有足够的实力之前，要一直隐忍着，明白吗？”
　　易尘低着头，紧紧抿着唇，默不作声。
　　“大丈夫生于世，要知荣辱，懂进退，忍常人所不能忍，为常人所不能为。”
　　吕青玫眼神恍惚，“当年你父亲被诸天神佛联手追杀，处境何等艰难，相比起来，你今天遭受的一切，根本不值一提。”
　　“人，必须活出一口气！”
　　“哪怕死了，你这口气也不能泄了，身上的傲骨也不能丢了！”
　　易尘默默听着。
　　听得很认真。
　　只是他内心却充斥着一股无法挥去的悲怆情绪。
　　因为，母亲那些话，就像诀别前的遗嘱。
　　离开竹山秘界时，易尘脑子里空落落的，失魂落魄。
　　母亲那些话，犹自萦绕在耳畔，久久回荡着。
　　难言的悲恸、苦涩、愤怒、无力……像翻涌的惊涛骇浪般拍打着他的心神。
　　他死死控制住那种几近失控的情绪，独自上路。
　　无边海上。
　　一艘宝船破浪而行。
　　“这就是无边海？”
　　易尘打量着沿途所见的风光。
　　就见那碧蓝的大海无边无尽，偶尔可见散落在海面上的岛屿。
　　但更多的，则是各种各样的危险。
　　肆虐的海啸遮天蔽日，狂暴的时空裂痕能把一方海域吞没，诡异的灰色雾霭所蔓延的地方，海水深处蛰伏的海兽就会化作枯骨……
　　这里很危险！
　　别说一般人，就是神明横渡其中，都会遭遇不可预测的致命威胁。
　　但，这艘宝船一路上都很稳，乘风破浪，轻松地闯过了各种危险区域，不曾遭受任何风波。
　　驾驭宝船的，是一个相貌普通的灰衣男子，气质也很平庸，扔进人堆里保管无人会留意。
　　可易尘清楚，对方是一位高手！
　　“这一路上，恕晚辈失礼，还未请教前辈尊姓大名。”
　　易尘开口，打破了船上的寂静。
　　从竹山秘界离开，到麒麟商会，再借用洲界传送阵从东胜神洲来到南火神洲，直至现在进入无边海中，前后不过一天时间。
　　自始至终，易尘一直很沉默。
　　而这还是他第一次开口和那驾驭宝船的灰衣男子说话。
　　“李三九。”
　　灰衣男子同样沉默寡言，惜字如金。
　　“李前辈，咱们还要多久才能抵达栖霞岛？”
　　易尘问道。
　　李三九道：“两天。”
　　易尘默默点了点头。
　　他也看出，李三九是个沉默寡言的人。
　　他也不再说话，自己一个人默默想着心事。
　　想起母亲吕青玫的处境时，他心中依旧难掩焦急和悲恸。
　　而想起父亲时……
　　他内心则有一种说不出的惘然。
　　以前他只当自己是个孤儿，是义母把自己抚养长大。
　　直至现在他才蓦地发现，自己的身世竟那般离奇和荒诞。
　　义母变成了生母。
　　而父亲，则是早在很久以前殒命于世，而今转世归来的苏奕。
　　易尘了解过“易道玄”的一些传闻和事迹。
　　他也清楚，自己母亲曾和易道玄结为道侣，神域天下的人都说，是母亲害了易道玄。
　　连母亲也亲口承认过这一点。
　　以前，易尘只是个局外人，了解到这些事情时，并没有多少感触。
　　可现在，他已不是局外人了！
　　他是吕青玫和易道玄的儿子！！
　　自己的母亲，害了父亲。
　　而今，也是自己的母亲，让自己去寻求父亲的庇护。
　　一时间，易尘都不知道该如何自处！
　　于父亲而言，母亲是仇人。
　　于母亲而言，她是害了父亲的凶手。
　　那么对自己而言，那个陌生的父亲……究竟该摆在自己内心什么位置？
　　这一切，就是易尘惘然的原因。
　　他想起了余巽那番讽刺的话语，或许自己从出生时，就真的已注定是个悲剧吧？
　　“你的心乱了。”
　　冷不丁地，李三九开口，“这是大忌。”
　　易尘一怔，旋即神色复杂道：“那前辈觉得，当如何让心沉静下来？”
　　李三九看了他一眼，“若有羁绊，便斩之，若有困惑，便破之，遇事不决，便叩心自问，坚守本我。”
　　很枯燥平淡的一番话。
　　可却让易尘心神受到冲击，整个人愣在那。
　　叩心自问，坚守本我？
　　叩心自问，坚守本我？
　　……内心一遍遍重复着这句话，渐渐地，易尘神色间的惘然消散，眼神则一点点变得坚定下来。
　　他做出决定了！
　　“前辈，烦劳您一次，送我回去吧。”
　　易尘神色平静道。
　　“回去？”
　　李三九道。
　　“对，回去。”
　　易尘加重了语气，有一种不容置疑的坚定。
　　他叩心自问，真的能眼睁睁看着母亲遭难而不做什么吗？
　　仅仅只为了自己活命，就要去寻求一个陌生的没有任何感情的父亲的庇护吗？
　　母亲拼尽所有，只想让自己活着。
　　可若母亲死了，自己活着又有什么意义？
　　至于去寻求那个陌生父亲的帮忙……
　　一个陌生人罢了。
　　更别提，对方还视母亲为凶手，焉可能会帮自己？
　　正如母亲所说，自己去求他……就是自讨没趣，自取其辱！
　　所以，易尘决定回去。
　　回到母亲身边。
　　纵使一起死，也没什么可遗憾！
　　“恕难从命。”
　　李三九取出一个玉简，递给易尘，“这是你母亲的交代。”
　　易尘拿过玉简一看，顿时愣住。
　　玉简内容很简单，吕青玫请求麒麟商会无论如何也要把易尘送往栖霞岛。
　　并且专门提到，若易尘拒绝，可无视之！
　　“寻死是一件很容易的事情。”
　　李三九道，“而在逆境中活下来……才是真的大不易。”
　　至此，李三九不再多说什么。
　　易尘紧紧握着玉简，怔怔出神。
　　正值暮色黄昏时。
　　晚霞像燃烧的火焰在青灰色的天穹中涌动，洒下的光辉映在海面，翻涌起橘红的浪花。
　　洒在栖霞岛上，漫山遍野的桃花变得格外明媚，红艳艳的。
　　海浪拍打的白色沙滩上，正有一人惬意地躺在藤椅中，独坐礁石之上，在垂钓。
　　火红的晚霞映在那一袭青衫上，将他的影子也拉长。
　　远远地，当立在宝船上的易尘看到沐浴在晚霞中的栖霞岛时，也不由感受到一种扑面而来的美。
　　造化钟神秀，山海美如画。
　　而当看到那一道正在海边悠闲地垂钓的青衫身影时……
　　也不知是晚霞太耀眼，还是海风太大，易尘眯了眯眼眸，挪开了目光。
　　夕阳无限好。
　　和横跨前世今生的父亲相逢，对易尘而言，却谈不上多好。