第3572章 灰飞烟灭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一缕佛光，入侵苏奕心境后，缔结出了一座异象纷呈的极乐净土。
　　也缔结出了行脚僧的法相。
　　这一切，皆是由行脚僧所执掌的“梵心规则”所施展的神通，名唤“他心梵界”。
　　于他人心境中缔造一方秘界，将对方的心境彻底炼化在梵心规则之中！
　　这等手段，在封天台上烙印的诸般大道中都堪称禁忌。
　　而行脚僧无比确信，之前那一击中，已彻底净化和炼掉苏奕的心境！
　　故而，当苏奕那一道嗤笑声响起时，行脚僧顿感错愕。
　　心境明明已被炼化，那家伙怎还笑得出来？
　　行脚僧的法相蓦地看到，在苏奕那已被炼化的心境极远处，浮现出一道身影。
　　高大无垠，仰不可及。
　　就像撑破了天地，巍巍无量。
　　那赫然是苏奕的心魂法相。
　　可却大到无法想象的地步，在其面前，那一方极乐净土就和米粒般渺小。
　　而极乐净土中的行脚僧，自然就愈发不起眼了。
　　一如蝼蚁望天，看到了身影挤满星空的一条混沌神龙！
　　“这……”
　　苦行僧的法相倒吸凉气。
　　该有多神异莫测的恐怖心境修为，才能凝聚出如此不可思议的心魂法相？
　　还不等行脚僧想下去，他忽地看到，五根手指从极乐净土四周出现，像插入云霄中的擎天之柱。
　　行脚僧心中咯噔一声，这才意识到自己所缔造出的极乐净土，原来早已被苏奕那心魂法相的一只大手托在掌心处。
　　下一刻，随着五指收拢，极乐净土和行脚僧的法相就像米粒般，碾碎在大手之间。
　　远处行脚僧的本尊，忽地眉头一颤，面庞苍白三分，眉梢间难掩惊色。
　　好恐怖的心境修为！
　　一剑，破星戮之刀。
　　一剑，破混沌雷池。
　　而心境较量中，自以为获胜的行脚僧，则吃了大亏。
　　这一切，几乎皆在同时发生。
　　快得不可思议。
　　在花匠、守墓人、老金乌眼中，身陷重围的苏奕仅仅是拂袖之间而已，就已化解了这一场围攻，显得轻松之极。
　　再看摘星人、雷将二人，虽未曾负伤，但明显被惊到。
　　最让他们不可思议的是，战力最为禁忌神秘的行脚僧，分明吃了大亏！
　　花匠心中震动。
　　他只领教过苏奕那凡尘一剑的妙处，却不曾想，苏奕真正的道行，都已这般逆天。
　　须知，哪怕在场这些老家伙仅仅只是大道分身，可战力比之本尊也并不逊色多少。
　　相比起来，无非是无法完整地动用各自的“封天之道”，也不曾携带本命秘宝而已。
　　当然，若在鸿蒙禁域开战，以这些老家伙执掌的封天之道，足可占据先天优势。
　　可别忘了，在这云梦泽中，他们和苏奕的处境相同，而苏奕仅仅只是道祖境后期修为！
　　一人而已，却独挡一众鸿蒙主宰的联手围攻。
　　非但不落下风，还犹有对抗化解之力，这让谁能不惊？
　　苏奕抖了抖衣袖，笑道：“鸿蒙主宰的大道分身，好像也不过如此。”
　　说话时，他不疾不徐迈步，“若诸位再不拿出点真本事，可就别怪我不客气了。”
　　声音还在回荡，这座巨型战场中骤然掀起一阵凌厉可怖的剑意涟漪，蓄势待发。
　　那等气息，让那些鸿蒙主宰皆眯起眼眸。
　　“各位，你们也看到了，这苏奕是何等厉害，接下来谁若还以为藏拙就能笑到最后，尽可以试试。”
　　守墓人传音。
　　老金乌、摘星人等人自然明白守墓人话中的意思。
　　下一刻，他们便已出手。
　　战场震颤，诸般封天之道衍化的禁忌神通，如决堤洪水般倾泻而出。
　　亿万星辰流淌，融入燃烧的一方星空内，化作一把刀，出现在摘星人手中。
　　他气势随之骤变。
　　守墓人轻移莲步，白衣飘舞之间，这巨大的战场中时空扭曲，虚实逆乱。
　　那无所不在的太幻规则力量，虽然无法蒙蔽苏奕的神智，却让整座巨大战场发生诸般不可思议的变化。
　　就像一座巨型幻阵，在被守墓人不断变化。
　　每一种变化，都蕴藏无尽杀机。
　　老金乌闪身之间，化作一头沐浴在金灿灿神焰中的金乌，双翅拍打之间，便有金色大树拔地而起。
　　大树密密麻麻的枝桠和根须宛如牢狱，其上挂满刺目的烈日！
　　那焚燃之力，足可轻易把始祖人物炼成灰烬。
　　同一时间，雷将脚踏一朵青云，浑身沐浴在混沌雷电之中，施展雷罚之秘。
　　行脚僧抬手间，多出一卷佛经，随着他唇中传出诵经声，那一卷佛经内顿时激射出密密麻麻的梵文。
　　梵文排列组合，或化作九丈莲台、或凝聚为炉鼎、戒刀、青灯、蒲团等等秘宝形态。
　　甚至，还衍化为诸佛虚影、净土古刹、三千佛土等等宏大景象。
　　五位鸿蒙主宰那每一种神通，皆充满禁忌色彩，远不是之前可比，强大到令人心颤。
　　花匠不得不退避到远处，运转一身道行，才抵挡住战场中肆虐扩散的恐怖力量洪流。
　　这就是鸿蒙主宰的恐怖。
　　当真正开始不顾一切出手，和之前相比简直像一下子变了一个人！
　　这一点，花匠自然能看得出。
　　而在这等杀伐之下，苏奕的确被压制住了！
　　哪怕依旧能抵挡住一众鸿蒙主宰的围攻，可相比之前，已处于被打压的处境。
　　十个弹指后。
　　苏奕负伤。
　　二十个弹指后。
　　他已被完全围困，恰似笼中困兽！
　　“莫要懈怠，一鼓作气，拿下他！”
　　守墓人飞快传音提醒。
　　其实，根本不必她提醒，这次若拿下苏奕，意味着什么，他们谁能不懂？
　　剑客留在云梦村封印地的造化、轮回、命书……
　　这一切，都将归他们所有！
　　这等情况下，让他们怎可能懈怠？
　　当把苏奕压制住后，那些鸿蒙主宰无不精神振奋，出手愈发凌厉可怖起来。
　　摘星人挥动星戮之刀，那燃烧般的星辰刀芒，出其不意地击伤苏奕。
　　几乎同时，老金乌的金色大树枝桠狂舞，砸落一个又一个大日，将苏奕逼迫得狼狈躲避。
　　在守墓人的掌控下，这座战场时刻在发生以假乱真的变化，让苏奕每一次躲避，就像主动撞到敌人的攻击上。
　　而雷将、行脚僧则配合默契，趁机对苏奕进行铺天盖地的轰击。
　　在任何人看来，此刻的苏奕已穷途末路，浑身负伤，显得极为狼狈凄惨。
　　花匠都看得心惊肉跳。
　　他很想提醒苏奕一句，真打不过，就别硬撑了，哪怕违背誓言躲进云梦村也不丢人。
　　只要活下来，纵使在裁决之碑上刻下骂名，又算得了什么？
　　剑修的确不怕死，傲骨铮铮。
　　可这一战悬殊太大，又不是必须拼死厮杀，哪怕退一步，又何妨？
　　可最终，花匠也没说什么。
　　他同样清楚，作为剑修，苏奕既然以一颗剑心起誓，注定会宁死也不会退的！
　　难道，苏奕化解了那一场万古杀局后，却要死在自己立下的一个誓言之下？
　　花匠刚想到这，战场之中，以守墓人为首的一众鸿蒙主宰在这一刻直接下死手！
　　他们之前都已占据绝对优势，杀得苏奕招架不住，负伤累累。
　　就是在这等情况下，他们在下死手的时候，竟又一次施展出压箱底的手段！
　　分明就是要一鼓作气，以至强手段一举将苏奕镇杀！
　　星戮之刀轰然燃烧，将囊括亿万星辰的一片星空都炼为一抹刀光，其威能也随之暴涨到无法想象的地步。
　　当施展出这一刀时，摘星人眉目间都不由浮现一抹疲色，面孔苍白许多。
　　这一刀，对他消耗太大！
　　而类似的一幕，也在其他鸿蒙主宰身上上演，皆竭尽全力，一如搏命！
　　哪怕施展的手段对自身消耗极大，竟也在所不惜。
　　如老金乌，振翅之间，那一株金色大树上悬挂的落日全都在一刹那间炸开。
　　雷将把一身雷霆之威凝聚为一把长矛，隔空朝苏奕狠狠投掷过去。
　　行脚僧舌战春雷，双手虚托之间，那一部经书在虚空中铺展而开，映现出一座炼狱。
　　炼狱内尽是燃烧的梵火，梵音浩渺，似要把一切异端邪祟统统净化。
　　这一击，名唤“梵心炼狱”。
　　守墓人做的最为简单，将她那一身太幻规则力量全部融入这座巨型战场中！
　　为的，就是防止众人联手一击造成的毁灭威能太过恐怖，以至于破坏这座战场。
　　自然地，也是为了防止苏奕有逃出战场的可能！
　　这一刻，花匠脚下黑色莲花悄然绽放，无数剑气随之涌现，在花瓣中缔结出一道剑气结界。
　　一是为了自保。
　　二则是蓄势以待，欲伺机而动！
　　而这一瞬，已置身绝境中的苏奕非但未曾退避，反而主动迎冲而上。
　　在其峻拔的身影四周，混沌仙光飞洒，无数剑气犹如长江大河般轰鸣沸腾，冲霄而起。
　　一时间，剑鸣如潮，剑光如燃，恐怖的剑威在无数剑气中肆虐席卷，一如在这座巨型战场中刮起了一场剑气风暴。
　　然而，就是这等以及，却仅仅支撑几个眨眼间，那无数剑气就被摧垮毁灭。
　　那星戮之刀燃烧所成的一抹刀光、金色大树上一起炸开的无数烈日、汇聚亿万雷霆的长矛、梵火汹涌的梵心炼狱，几乎同时轰杀在苏奕身上。
　　在花匠目光注视下，苏奕那本就负伤累累的身影，直接就爆碎炸开。
　　灰飞烟灭！