第3476章 唤醒的战意
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　纵步上前，拳出如剑。
　　简单到毫无花哨可言。
　　梧桐天的周虚规则，之前已经被孙禳出手改变，变得固若金汤。
　　可伴随苏奕这一击打出，整个梧桐天猛地一震，十方虚空如掀起飓风的海面，剧烈翻涌轰鸣。
　　孙禳暗呼不好，暴退的同时，双手横推，恰似横剑扫出，雪白璀璨的剑气顿时如山崩海啸般爆发而出。
　　可面对苏奕这一拳，却直似纸糊般，轻而易举地被轰碎破开。
　　孙禳双手欲裂，整个人被轰飞出去，那无匹霸道的剑意爆发之下，让他直似被神山撞在身上。
　　他娘的，我在道祖境的战力，杀那些绝世道祖和玩一样，怎会却挡不住这家伙的一拳？
　　孙禳倒吸凉气。
　　还不等站稳，轰的一声，苏奕早已挥拳砸来，一拳快过一拳，拳拳如剑，剑气似铺天盖地而来的一道道潮水，一波未平一波又起。
　　孙禳顾不得多想，全力抵挡。
　　在混沌最初时代，他也曾在道祖境傲视天下同辈，一把仙剑杀伐诸天，极尽风流。
　　可此时，他却错愕发现，以他那道祖境战力，面对苏奕的攻伐时，竟完全没多少招架之力。
　　倒不是苏奕的剑道造诣有多高。
　　而是对方自身那原始境层次的战力，就已逆天之极，拥有一力降十会的无匹之威。
　　再配合剑道之力，简直强到不可理喻的地步！
　　眨眼而已，孙禳就被轰砸在地，躯体破损流血，鼻青脸肿，骨骼不知断裂多少根。
　　他倒也硬气，一言不发，硬生生地承受了，都不带叫一声的。
　　可被苏奕不断轰在脸上，则让他有些恼火，意识到苏奕分明是故意的。
　　在素婉君和青儿眼中，此刻的苏奕就是把孙禳按在了地上暴揍，那叫一个拳拳到肉，血腥刺眼。
　　又是一拳朝面门打来，早已面目全非的孙禳再按捺不住，怒笑道：“好小子，上瘾了是吧？”
　　他躯体一弹，如弯弓绷直，随着袖袍震荡，在挡住苏奕攻势的同时，脚下随之一踏，身影随即冲霄而起。
　　那破损流血的伤势，在冲霄的一刻就已彻底恢复，红肿如猪头的脑袋，也恢复过来。
　　从外表看去，毫发无损。
　　只是，他眉目间已带上一丝恼羞之色。
　　“早说了，不让你压境，你却不听，自己找打，可怪不得我。”
　　苏奕拍了拍双手，有些意犹未尽。
　　这孙禳天生一身的欠揍气质，能借此机会先暴揍对方一顿，格外让人神清气爽。
　　“来来来，便让你见识见识，我孙某人真正的手段。”
　　孙禳挽起双袖，凭虚立在那，催促苏奕来战。
　　这一刻他身上，流转的尽是属于终极境的气息，雪白的剑气如飞瀑倾洒，白茫茫耀眼。
　　只看气息，让远处的素婉君心中不由凛然。
　　青儿则冷冷道：“说到底，无非还是以修为欺负人，令人不耻！”
　　孙禳以手扶额，苦笑着叹息，“青儿姑娘，这姓苏的战力，早不是修为高低可以衡量，我刚才被他暴打的时候，可没见你为我伸张正义啊。”
　　言辞间，尽是无奈和委屈。
　　青儿冷冷道：“无耻就是无耻，别找借口！”
　　孙禳语塞，干脆收回目光，不理会青儿。
　　而此时，苏奕早已飘然来到天穹下，指了指梧桐天的周虚规则，“可有办法不让此地遭受破坏？”
　　“这有何难？”
　　孙禳笑着一挥手。
　　倏尔间，一幅画卷呼啸而出，带着金灿灿的神辉，不断变大，竟是把整个梧桐天的天幕完全遮蔽在了其中。
　　那画卷内，涌动着混沌般的金色云雾，瑰丽神秘，隐然有遮天之势。
　　“两仪乾坤图，亏你还有脸拿出来用，不害臊！”
　　青儿怒气冲冲斥了一句。
　　孙禳却破天荒地沉默了。
　　半晌，他才说道，“这是当初引渡者大人所赠，帮我化解了许多杀身之祸，如今虽然已帮不了我多少忙，可我一直留在身边，时刻不敢忘记引渡者大人的恩情。”
　　一番话，低沉、认真、庄重。
　　就像在阐述心志。
　　说罢，孙禳抬眼看向苏奕，“请！”
　　其眼神悄然变得凌厉而平静，如若清澈幽邃的湖水，再无一丝波澜。
　　而在其身上，那雪白茫茫的剑气则像无所忌惮般，在这一刻彻底释放出来。
　　剑气冲霄，震烁长空。
　　十方虚空，无不被一层凛冽慑人的杀伐之气覆盖。
　　同样是终极境始祖级存在，和孙禳相比，当初死在苏奕手中的少昊擎古，明显差了一大截！
　　这一刻的素婉君，都不由露出罕见的凝重之色，忍不住轻声提醒了一句：“当心。”
　　青儿眉梢间浮现深深的忧色。
　　这一刻的孙禳，才是那个杀伐果断，恐怖无边的绝代剑仙，有睥睨万古，傲绝天下之势！
　　苏奕一袭青袍鼓荡，峻拔的身影上，有混沌仙光轰鸣流转而出。
　　映现在他身后的命轮、玄墟、轮回三种大道奥义，则和以往发生截然不同的变化，彼此交融，隐然有一种快要真正融合为一的迹象。
　　“嗯？原来在这三个月的闭关中，苏道友不止修复了伤势，连一身道行也已精进了一大截。”
　　素婉君敏锐察觉到，此刻苏奕身上的气息，和当初在少昊氏大战时，已发生了显著的变化。
　　孙禳打量了苏奕一番，眼眸发亮，“好！不愧是能在原始境镇杀道祖，拼命之下能击毙终极境始祖的苏命官！”
　　苏奕那一身气息，让他也感到动容，完全无法想象，该踏上了怎样一条道途，才能让苏奕在原始境层次，就拥有如此禁忌逆天的大道气象！
　　而这，也点燃了孙禳心中的战意。
　　当初在少昊氏山门前，哪怕被看守山门的角色抓住衣襟大骂，孙禳最终也没计较。
　　因为他性情一向如此，不屑以大欺小，也丢不起那人。
　　之前在和苏奕进行对决时，他同样也有这样的心态，没怎么上心。
　　可现在，不一样了！
　　在苏奕身上，竟让他这个证道已久的剑仙，感受到了一种从未有过的……刺激！
　　无须刻意，内心战意就被唤醒。
　　这，还是孙禳第一次从一个原始境对手身上体会到这种感觉。
　　一下子，战意被唤醒的孙禳身上，那一股白茫茫如雪般的剑意竟又暴涨一截，愈发恐怖了。
　　这一刹，素婉君都心生冲动，差点冲出去代替苏奕出战。
　　可最终，她还是忍住了。
　　哪怕苏奕再危险，在开战之前，也不能惊扰了苏奕，以免让其分神。
　　骤然间，苏奕率先出手，纵步长空，鼓荡的双袖翻飞，一身大道宛如沸腾般轰鸣，随手一抓之间，便有一抹在掌心凝聚而成。
　　直接斩了过去。
　　大道至简。
　　道行越高，越摒弃诸般招式，而会把力量全都锤炼在最为简单极致的攻击中。
　　尤其是剑修，修炼到最后，杀伐之术拼的就是谁所凝聚的剑气更胜。
　　谁又能把一身的精气神、乃至于大道奥秘尽数融于剑气之中。
　　故而，苏奕这看似简单的一剑，所蕴积的力量实则远远不是简单二字可以形容。
　　孙禳一声长笑，同样纵步上前，挥掌如剑，劈了出去。
　　白茫茫的剑气，犹如九天匹练，横空一闪之间，就击溃苏奕的剑气。
　　一路呈碾压之势！
　　可出乎孙禳意料，苏奕这一剑还未彻底消散，在他的东、南、西、北、天上、地下分别出现一道剑气，就像六个苏奕在同一时间出手，一起斩杀而来。
　　那每一剑，都强得可怕。
　　孙禳双手翻飞，刹那间拍出九掌。
　　其中六掌，把六道不同方向斩来的剑气拍碎，其余三掌，则呈品字形将苏奕覆盖。
　　苏奕整个人，被一个“品”字围困！
　　这样的杀招，逃无可逃，只能硬撼。
　　轰隆——！
　　伴随一阵惊天动地的爆鸣，那片天地虚空骤然塌陷爆碎，陷入崩坏。
　　恐怖的战斗余波扩散时，完全能把整个梧桐天会毁掉，但幸亏有那一幅名唤“两仪乾坤图”的宝物在，垂落漫天金光，将整个天地覆盖，也把那战斗余波抵挡化解。
　　烟霞肆虐。
　　苏奕的身影踉跄倒退。
　　其青袍破损，唇中淌血，背脊之上，竟被拍出一个凹陷的掌印，血肉模糊，露出的筋骨都已断裂！
　　刚才那一击，他虽硬生生承受，可终究不免负伤，被轰破护体大道，印在了背上！
　　若力道再重一些，这一掌都能将躯体轰穿，开膛破肚，心脏爆碎！
　　素婉君悄然攥紧玉手。
　　青儿焦急万分。
　　“挡住了？真不赖啊！”
　　孙禳眼眸明亮如炬，瞳孔深处的战意似火焰般跃动。
　　这一击，换做是同样的终极境人物，都不敢撄其锋芒，不死也得重伤。
　　可苏奕一个原始境剑修，居然奇迹般挡住了！
　　不得不说，这带给了孙禳极大的惊喜，让他甚至迫不及待想进一步试试，苏奕究竟能撑到何时！
　　苏奕却似浑然不觉，在倒退那一瞬，就硬生生站稳身影，眼眸冷冽，神色沉静。
　　他深呼吸一口气，根本不曾有任何停留，再次出手！