第一百三十八章 红颜祸水
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一层的一座雅间内。
　　翠云夫人正襟危坐，眉宇间带着一丝敬意。
　　在她对面，是一名绝代美人。
　　一头如雪长发，素净长衣，气质淡雅如水，容貌清艳绝美，已经三十余岁，可看起来却如若二十出头。
　　随意坐在那，浑身气质清冷如冰，傲然如雪，让人一望都不免有寒冷刺骨的感觉。
　　天元学宫九位长老之一。
　　名震整个衮州六郡的武道宗师！
　　“阴煞门的这三个护法，一个是血衡道人，容貌枯瘦，性情阴戾残忍，有着养炉境二重修为，是阴煞门衮州分舵仅次于舵主呼延海的一位顶尖高手。”
　　“血衡真人精通驭鬼唤邪之道，其神魂力量极诡异可怕，能够无声息潜入对手的识海，一旦被其控制神魂，生杀予夺，命不由己。”
　　竹孤青拿出一张秘卷，语气如剑般冷冽。
　　“其他两人分别是‘病痨鬼’褚四郎、‘尸夫人’柳湘蓝，皆是聚气境大圆满修为。”
　　“褚四郎精通追踪、刺杀、逃遁之术。”
　　“柳湘蓝则擅长布阵，此女性情最是恶毒，这些年里，为了修炼一种淫邪秘法，残害了不知多少男人。”
　　说到这，竹孤青收起秘卷，目光看向对面的翠云夫人，道：“我此次，就是为猎杀此三人而来。”
　　翠云夫人早已听得心惊肉跳，道：“这等邪道魔头怎地忽然来云河郡城了？”
　　竹孤青摇头：“不清楚，我只负责杀他们。你兄长说，你在云河郡城经营数十年岁月，人脉和消息最为灵通，我希望你能在此事上可以出一份力。”
　　翠云夫人怔了一下，连忙道：“大人放心，我这定会尽力帮您。”
　　她的兄长仅仅只是天元学宫排名第五的长老。
　　而竹孤青可是稳稳地排名在第三！
　　“好，我希望能够尽快知道这三人的下落，明天这个时候，我会再来一趟。”
　　竹孤青说着，已长身而起，朝雅间外行去。
　　干脆利落，毫不拖泥带水。
　　翠云夫人连忙起身相送，直至目送对方那绝美的身影消失不见，她不禁苦恼地揉了揉眉宇。
　　明天傍晚再来？
　　这是只给自己一天的时间打探消息啊！
　　“昨天时候，据说秦闻渊父子都死在了城外青鼎校场，如今，阴煞门衮州分舵的三个护法、天元学宫的长老竹孤青都陆续出现，这云河郡城怎么越来越乱了……”
　　夜色渐渐降临，翠云夫人的心情也渐渐有些沉重。
　　拙安小居。
　　屋檐下挂着明晃晃的大红灯笼，洒下一地柔和的光影。
　　虫鸣窸窣，树影婆娑。
　　黄乾峻和风晓然正在收拾碗筷。
　　刚吃过饭，苏奕拎了一壶酒，坐在凉亭藤椅中休憩起来。
　　所谓劳逸结合，动静相宜，就是如此了。
　　修炼时全力以赴。
　　歇息时自当彻底放空自我。
　　“风师弟，我不可能一直留在云河郡城的，不过，在离开之前，我会帮你和晓然安顿好。”
　　苏奕给自己和风晓峰各倒了一杯酒。
　　“我知道。”风晓峰点头，“苏师兄你放心便是，以后但凡你有需求，我这条命都可以交给你。”
　　苏奕哂笑：“我要你的命做什么，你和晓然好好的，就是对我最好的报答。”
　　风晓峰也笑了，道：“苏师兄，你打算何时离开云河郡城，又打算去哪里？”
　　“或许会找个凶险的地方历练一番，也或许会去天元学宫走一趟。”
　　苏奕懒洋洋说道。
　　他的修为遇到了一个小瓶颈，迟迟无法真正的实现“诸灵成灵”的目标。
　　仅凭刻苦修炼已不行，必须找一个“契机”。
　　而修炼一道最容易找到突破契机的方式，无疑就是在生死之间进行搏杀。
　　靠着战斗中那种极致的危险刺激，实现“惊心动魄”的体会，从而激发自身潜能的释放。
　　拥有前世的修行阅历，让苏奕很清楚，自己自觉醒前世记忆以来，修行之路就太顺了。
　　不是他太强大，而是这一路遇到的对手实在……太弱了些。
　　欠缺真正的对手，便等于缺乏了真正的磨砺和淬炼。
　　“不聊这些，喝酒。”
　　苏奕举起酒杯，一饮而尽。
　　便在此时，一阵叩门声从庭院外传来。
　　“苏公子，妾身茶锦前来拜访。”
　　一道柔润婉转的声音在夜色中传来，仿似叮咚泉水般，令人心神都一阵舒服。
　　“茶锦？就是那个像个祸国殃民祸水一样的艺修？”
　　黄乾峻眸子发亮，脱口而出，一下子就想起来者是谁了。
　　术业有专攻，作为曾浪迹青楼画舫多年的纨绔子弟，黄大少对于美女的记忆，可谓是过目不忘。
　　“妾身可不是祸水，也从不曾祸国殃民。”
　　庭院外传来一阵柔婉的轻笑声。
　　“去开门。”
　　苏奕躺在藤椅中吩咐，浑然忘了今天在饮雪山庄外的时候，曾答应文灵雪不会给茶锦开门的……
　　黄乾峻屁颠屁颠去了，打开大门，眼前又是一亮。
　　就见茶锦竟换成了一袭月白色男装，唇红齿白，秀眉星眸，眉宇间天然一抹风流娇俏的味道。
　　那一头秀发也随手挽成了道髻，露出纤细雪白的鹅颈，就是在夜色下，都焕发着动人的美丽气息。
　　“还真是个妖孽。”
　　黄乾峻暗自嘀咕了一声，就笑道，“茶锦姑娘深夜来访是要作甚？”
　　他注意到，在茶锦身后还跟着一个黑衣中年。
　　中年仪态落拓，须发潦草，双臂环抱一把带鞘长剑，眼神飘忽，似有心事，也似心不在焉。
　　可看到这抱剑于胸前的中年，黄乾峻却瞳孔一缩，心中涌起说不出的寒意。
　　这定然是一位宗师！
　　“妾身和苏公子约好了今晚相见。”
　　茶锦抿嘴微笑，说着朝前行去。
　　黄乾峻只能让开身影。
　　抱剑中年亦步亦趋，跟随茶锦身后。
　　仔细看，他每次迈步的距离，都毫厘不差，精准如标尺量出来。
　　苏奕只瞥了那抱剑中年一眼，就收回目光，随口道：“风师弟，你带晓然回房间。”
　　风晓峰起身带着风晓然离去。
　　茶锦则很自然地来到凉亭前，微微一福，眉眼温婉道：“妾身见过公子。”
　　苏奕躺在藤椅中没动。
　　这散漫无礼的姿态，让那抱剑中年微微一怔。
　　不过，他没有说什么，自己立在凉亭一侧的石柱前，默不作声。
　　黄乾峻倒了两杯清茶走过来，笑着开口：“茶锦小姐请用茶。”
　　眼见他要把另一杯茶递给那抱剑中年，茶锦制止道：“不必公子麻烦了，象叔不会喝的。”
　　黄乾峻哦了一声，借机问道：“这位象叔是茶锦小姐的保镖？”
　　这是在帮苏奕试探那抱剑中年的底细。
　　茶锦笑道：“也算是吧。”
　　“行了，没你的事了。”
　　苏奕挥挥手，黄乾峻识趣地转身而去。
　　而后，苏奕就不吭声了，躺在藤椅上惬意地眯着眼，望着夜空中的一轮皎洁冰盘，仪态悠闲。
　　茶锦笑了笑，主动开口道：“苏公子就不好奇妾身此来要聊些什么？”
　　苏奕随口道：“若是风花雪月，饮酒作乐，自然最好。”
　　茶锦略一沉默，拢了拢耳畔一侧的青丝，微微俯下娇躯，探出一对晶莹润白的素手，亲自为苏奕斟了一杯酒。
　　一缕沁人心脾的清冽体香夹杂在酒香中，在苏奕鼻端萦绕弥散。
　　美人亲自俯身斟酒，近在咫尺，吐气如兰，那番景致，若换做是黄大少在此，怕是早已意乱情迷把持不住了。
　　苏奕则笑吟吟地看着，也不说话，眼神澄澈，毫无其他杂欲。
　　茶锦神态和举止都很自然，她坐直身影，红唇轻启，笑吟吟道：“妾身为公子斟酒，公子听妾身说话，可好？”
　　“看来，我不想听也不行了。”
　　苏奕轻叹一声，拿起酒杯一饮而尽，道，“说吧。”
　　茶锦语声呖呖道：“不瞒公子，妾身是二皇子身边的人，当初在楼船上时，大概公子也已看出了一些端倪，所以才会警告六皇子莫要和妾身接触……”
　　说到这，她轻咬樱唇，漂亮明净的眸泛起一抹幽怨，“本来，妾身已有把握可以取得六皇子的信任，哪曾想，因为这件事，却前功尽弃了。”
　　苏奕讶然道：“这么说，你今晚是来找我算账的？”
　　当时在楼船上，他的确提醒过周知离少和茶锦接触，却不曾想，竟被这茶锦察觉到了。
　　“当时妾身的确有想那把刀杀人的冲动。”
　　茶锦认真说道，可旋即她就扑哧一声笑出来，“不过，妾身哪会不明白，就凭我这点能耐，哪可能会是公子的对手了？”
　　苏奕敷衍地说了句：“你很有自知之明。”
　　茶锦：“……”
　　她稳了稳心神，柔声道：“妾身此来，对公子而言，或许是一桩天大的喜事。”
　　苏奕忍不住摇头，轻叹道：“什么喜事，无非是想帮你背后那位二皇子拉拢我罢了，我劝你别费力气了，也最好别自讨没趣。”
　　闻言，茶锦俏脸微变，愣住了，大有猝不及防之感，完全没想到苏奕竟一眼就看穿了她此行目的。
　　这真的是一个十七岁少年能有的洞察力？