第一千八百九十八章 天涯咫尺 生死一剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　诛魂之瞳！
　　一种极端逆天的神通禁术，一经施展，近乎同境无敌，可诛任何大敌的神魂！
　　黑衣女子生有罕见的重瞳，拥有与生俱来的天赋力量，在神域之中，她凭借诛魂之瞳这门禁术，杀了不知多少大敌。
　　也成为神域神子级人物中第一流的翘楚人物！
　　此时，当她动用“诛魂之瞳”，附近的符天一都不禁变色，第一时间退避。
　　万丈长空被完全禁锢。
　　空间冻结封印。
　　苏奕横移的身影，都遭受到压制，像鱼儿被冻结在冰层中。
　　几乎同时，那一道形似“乂”字的诡异符号，无声息地斩进苏奕的识海中。
　　黑衣女子唇角浮现一抹弧度。
　　不得不说，苏奕的难缠，出乎她的意料。
　　可惜，终究还是将败在自己手底下！
　　符天一也暗松一口气，看向苏奕的目光已难掩兴奋。
　　只需镇压这异端，不止可以获得诸神的赏赐，甚至完全有机会夺取轮回之力！
　　青萧、公羊羽、金逐流皆如释重负。
　　这苏奕，简直太恐怖！
　　若不是有符天一和黑衣女子在，他们早就逃了，根本不敢去和苏奕对战。
　　还好，中了诛魂之瞳的一击，他已注定回天乏术。
　　可就在这一瞬——
　　却见苏奕被禁锢的身影猛地一展。
　　那完全被封印的万丈长空，骤然间崩碎炸开。
　　而苏奕就如猛虎出柙，困龙升天，纵身一跃而出。
　　“这怎可能？”
　　黑衣女子俏脸顿变。
　　诛魂之瞳，足可轻松镇杀任何太玄阶存在，哪怕是符天一这样的绝世神子，都不敢撄其锋芒。
　　可现在，却似乎根本没有伤到苏奕！
　　“这……”
　　符天一眼眸收缩，难以置信。
　　不等众人反应，苏奕身影一闪，已挥剑杀向公羊羽。
　　公羊羽道躯崩碎，早已只剩下神魂，冷不丁见到苏奕突围杀来，暗呼不妙。
　　他神魂嘶声怒吼，手中六欲神枪横空刺出。
　　禁忌霸道的神明之力，在这件纪元神宝上蒸腾，衍化为六种颜色不同的耀眼神辉，一击之下，威能恐怖无边。
　　却见苏奕左手中浮现出因果书，狠狠砸了过去。
　　六欲神枪剧颤，脱手而飞。
　　“不好！”
　　公羊羽的魂体则被震得差点崩碎，亡魂大冒，转身要逃。
　　人间剑怒斩而下，直接把公羊羽的神魂轰杀当场。
　　一切都发生太快，让其他神子级人物都根本来不及救助。
　　当目睹这一幕，所有人都愣住。
　　一位神子，被杀了！！！
　　这简直石破天惊，出乎人们意料，一时间甚至难以相信。
　　神明的后裔！
　　来自神域，天赋逆天，道行恐怖，手段众多。
　　谁能想象，在这凌霄神山之前，面对一众神子级人物的夹击，苏奕犹能强势到抓住机会，怒斩一位神子？
　　青萧毛骨悚然。
　　金逐流倒吸凉气。
　　两者都被吓到，身心皆颤。
　　符天一脸色阴沉下来。
　　黑衣女子眼眸中尽是滔天怒火。
　　公羊羽的死，也同样出乎他们想象，也让他们感到憋闷，无法接受。
　　“因果书……”
　　符天一眼神森然，一眼认出了苏奕手中的混沌秘宝，“诸位，该让这异端见识见识我们真正的力量了！！”
　　黑衣女子声音铿锵。
　　顿时，两者皆亮出底牌。
　　符天一祭出一柄金灿灿的羽扇，羽扇神焰蒸腾，禁忌气息惊世，仅仅散发出的威能，就将那片虚空熔炼。
　　握在符天一手中，一如握着一轮金灿灿的太阳般！
　　纪元神宝——焚道扇！
　　黑衣女子头顶虚空崩碎，映现出一幅血淋淋的画卷，在虚空中铺开，顿时像打开了一座血色炼狱，尸山血海，白骨如林，有无数魔神的身影呼啸其中，直似要杀出来，气息恐怖。
　　纪元神宝——血狱万魔图！
　　这一瞬，青萧和金逐流也不再犹豫。
　　青萧祭出一柄如意，弥漫出亿万神光，如星辉瀑布般耀眼，压迫得天地剧颤，十方皆震。
　　纪元神宝——万斗如意！
　　金逐流舌绽春雷，吐出一口霞光，当空一悬，衍化为一道浑圆的银色神盘，神盘内，星河怒卷，日月倒悬。
　　纪元神宝——日月神盘！
　　刹那间，四位神子级人物皆祭出神宝，那恐怖的威能，让天地间像迎来一场末日浩劫！
　　远处观战者，皆肝胆欲裂，神魂刺痛，一些道行弱小之辈，直接瘫痪在地，失去意识。
　　哪怕是那些顶尖级的大人物们，都两股颤颤，浑身发抖。
　　太可怕了。
　　只远远望着，就让他们的神魂和心境遭受到可怕的震慑！！
　　最诡异的是，公羊羽殒命后，原本由他掌控的六欲神枪，却并未逃走，而是弥漫出滔天的杀机，枪锋遥遥指着苏奕，蠢蠢欲动！
　　这一瞬，苏奕眯了眯眼眸。
　　他感受到了致命的威胁！
　　换而言之，仅凭他自身的实力，注定无法对抗这等可怕的杀局。
　　符天一出动，手中焚道扇挥动，无尽神焰如长江大河般奔腾而出，席卷而去。
　　神焰汹汹，霸烈无边。
　　隐约间，似有沐浴神焰而生的真凰腾空而起，一对羽翼搅动亿万神焰光雨，惊天动地。
　　那的确是一股真凰之力！
　　内蕴在焚道扇内，一经施展，可瞬间熔炼一方大世界，无物不化！
　　同时，黑衣女子手中的血狱万魔图铺开，无数气息恐怖的魔神虚影冲出，密密麻麻，铺天盖地般朝苏奕杀去。
　　青萧怒吼，万斗如意腾空，星辉如瀑，垂落而下。
　　日月神盘疯狂旋转，从金逐流头顶横空掠出，恰似日月当空，绽放无量大光明。
　　这片由“暗夜无天神禁”覆盖的天地直似崩坏般，狂暴的神宝力量汇聚在一起，全都轰向苏奕一人。
　　就连那六欲神枪也悍然出击！
　　同一时间，苏奕掌中人间剑和因果书忽地消失不见。
　　一缕清脆的声音响起，一如打开了万古尘封的匣子。
　　一口六寸剑棺，浮现在苏奕身前。
　　剑棺已开启，一抹剑光乍现，出现苏奕掌中。
　　那赫然是一口六寸道剑。
　　纤细如手指，通体似灰濛濛的玉石雕琢而成。
　　当这一口六寸道剑呼啸而出，便滴溜溜悬浮于苏奕头顶上空，纤细不起眼的剑身上，却爆绽出一股令天地震颤的恐怖剑威。
　　滚滚剑光似混沌瀑布般垂落，将苏奕那峻拔的身影沐浴其中。
　　混沌九秘中排名第三的纪元之宝，诞生于先天混沌中的绝世神兵！！
　　前天时候，在镇杀伽云僧逃走的分身神魂时，苏奕就是凭借咫尺剑，一举阻截住对方。
　　而现在，面对一众大敌的神宝轰杀，苏奕毫不犹豫动用了这一件被因果书称作“剑老三”的混沌秘宝！
　　无尽神焰席卷而来，一头真凰振翅掠出，裹挟着瑰丽的神焰，朝苏奕扑杀而来。
　　随着苏奕心念一转，咫尺剑锵的一声，剑锋倾斜，一片混沌剑气垂落，轻而易举将那一头真凰轰杀。
　　那滚滚神焰，都被磨灭一空！
　　轻而易举，就破掉焚道扇的恐怖一击！！
　　几乎同时，其他纪元神宝的毁灭威能已轰杀而来。
　　苏奕不退不避，迎冲而上，咫尺剑垂落漫天混沌剑气，一如摧枯拉朽般横推场中。
　　那无数魔神虚影如泡影般炸开。
　　那亿万星辉瀑布，轰然断裂崩碎。
　　那六欲神枪溃败，如离弦之箭般倒射出去。
　　那一道日月当空般的神盘，更是被撞飞出去，哀鸣震天！
　　自始至终，咫尺剑摧枯拉朽，无物不破，一路碾压，眨眼间就将那恐怖的联手一击破除！
　　那等神威，绝世无双！！
　　“怎可能！”
　　符天一终于变色。
　　黑衣女子也心颤，美眸睁大，失声道：“难道是那把失传已久的混沌秘宝咫尺剑？！”
　　青萧和金逐流也都受惊。
　　咫尺剑！！
　　这等足以让漫天神佛垂涎万分的混沌秘宝，竟然和因果书一样，落入到了苏奕手中。
　　咫尺剑混沌光雨流转，化作磅礴的剑气，流转苏奕周身。
　　这一刻的他，一如剑道主宰般，神威无量，压盖十方。
　　所有人都震骇失神。
　　人们这才意识到，不止那些神子级人物拥有纪元神宝，苏奕同样拥有，并且威能超乎想象的恐怖！！
　　众人震撼之际，苏奕却淡然自若，波澜不惊。
　　他屹立原地不动，朝距离最近的青萧抬手一点。
　　头顶咫尺剑锵锵而鸣，剑尖旋转，剑锋朝着青萧斩下。
　　远处，青萧头顶的万斗如意砰的一声倒飞出去。
　　而后，一抹剑光将他整个人劈成两半。
　　形神俱灭！
　　临死，他满脸写满错愕和惊骇，似难以置信。
　　相距数千丈之地，苏奕没动，咫尺剑不曾掠出，仅仅轻描淡写的一斩，就将青萧这样一位神子镇杀当场！！
　　事实上，倒并非青萧很弱。
　　而是之前的战斗中，他本就被苏奕重伤，又冷不丁遭受道咫尺剑的镇杀，焉可能有活命的可能？
　　万斗如意虽然威能莫测，可用他这种重伤之人手中，也扛不住咫尺剑的一击。
　　这就是咫尺剑恐怖之处。
　　哪怕敌人远在天涯，也宛如近在咫尺。
　　剑锋所指，无所不斩！！