第一千七百一十二章 又见血鹤
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这一路的追杀中，苏奕一直在逃遁。
　　哪怕多次被阻截和围杀，也不曾再杀一位仙王。
　　一是局势不容许他浪费时间和体力去杀敌。
　　二是他从一开始就图谋将对手一网打尽，在没有收网之前，他一直在隐忍！
　　换而言之，这一路上被那些仇敌追杀中，他一直以自身为诱饵，牵着敌人的鼻子走！
　　诚然，他被追杀得很狼狈、很凄惨，身上伤势更惨重无比，整个人如同在刀锋上起舞，在生死间反复横跳。
　　可苏奕敢肯定，那些仇敌已经不可能放弃追杀自己的行动。
　　在他们眼中，自己已经负伤越来越多，越来越弱，威胁越来越小，随时都会被擒下。
　　为此，他们已付出了不知多少心血和时间，这等时候，谁会轻言放弃？
　　这就是苏奕的目的！
　　以身为诱饵，示敌以弱，牵着对方鼻子走，为最后的收网行动做足准备！
　　而此时，在苏奕眼中，这些仇敌已经和上钩的鱼儿没什么区别！
　　事实上，从一开始，这一场追杀就是由苏奕故意为之。
　　否则，以他的手段，那些仙王就是把仙界四十九洲挖地三尺，也注定找不到他的踪迹！
　　苏奕刚想到这，忽地心生悸动，产生一股致命的危机感。
　　又有敌人追杀过来了！
　　苏奕身影悄然化作一缕近乎虚无的阴影，凭空消失不见。
　　就在他身影刚消失那一瞬，一片狂暴恐怖的神焰从天而降，将这片古老的山林焚化一空。
　　千里范围的山河，尽成灰烬！
　　一群仙王横移虚空，杀气腾腾而来。
　　“在那边，追！”
　　“看到了吗，他已撑不了多久了！”
　　“绝不能给他喘息的机会！”
　　大喝声中，那些仙王在天穹下挪移，全力追击，很快就消失在茫茫天边。
　　“那沈牧逃亡到现在，已过去六个时辰，这一路上足足被阻截上百次之多，更遭受过二十九次围堵，可最终竟还是让他逃出生天，简直太不可思议！”
　　太清教的道袍老人和素衣女子凭空出现。
　　“换做像我们这般的仙王，怕都早已撑不住了……”
　　素衣女子喃喃道，“可他一个仙君，居然能撑到现在，谁敢相信？”
　　道袍老人道：“的确太出人意料，不过，这一路上，他负伤也越来越严重，很多次差点殒命，根本不用怀疑，他已是强弩之末，随时都有倒下的可能！”
　　说到最后，他语气变得无比坚定。
　　素衣女子沉默。
　　足足九个仙道势力，数十位仙王一起出动掀起的一场追杀，却让一个仙君人物活到现在。
　　这本身就很反常，很不可思议。
　　传出去的话，恐怕也没人敢相信。
　　“眼下，那些来自不同阵营的仙王人物，必然也早已察觉到，沈牧此子已陷入山穷水尽的地步，无论是谁，也断不可能再给他任何喘息的机会！”
　　道袍老人言之凿凿，“换而言之，他注定必死，无非是死在哪个仙道阵营手中的问题。”
　　说到这，他忽地注意到，素衣女子一直在沉默，不禁问道：“怎么了？”
　　素衣女子揉了揉眉宇，道：“我感觉有些不对劲。”
　　说着，她掌心一翻，浮现一幅兽皮图。
　　这是一张冥洲的地形图，分布在冥洲境内的山川河流、城池、宗门势力、大小禁地，皆被清晰地标注出来。
　　素衣女子眼眸凝视这张兽皮图，指尖从苏奕最开始逃遁的地方划动，而后沿着苏奕这六个时辰中逃遁的方向，勾勒出一个曲折多变的轨迹。
　　忽地，她指尖顿住，按在一个地方。
　　这个地方，就是他们现在伫足之地。
　　而之前苏奕就是从此地逃走，往东南方向逃去！
　　素衣女子凝视在兽皮图上的目光，下意识顺着苏奕逃遁的这个方向看去。
　　旋即，她美眸骤然一缩，似意识到什么，脱口而出道，“他……很可能是要逃往黑雾大渊！”
　　黑雾大渊。
　　冥洲第一禁地。
　　仙界首屈一指的大凶禁区！
　　就是仙王人物闯入其中，也九死一生。
　　至于仙王之下的角色，绝对有死无生！
　　道袍老人心中一震，道：“很有可能！黑雾大渊内，凶险莫测，藏着足以威胁到仙王性命的杀劫！”
　　“这等情况下，只要沈牧逃进黑雾大渊，那些追杀的仙王要想活擒沈牧，注定将会变得无比困难。”
　　素衣女子眉梢间不禁浮现一抹钦佩之色，“这沈牧，的确很可怕，分明是要置之死地而后生！哪怕濒临山穷水尽之地步，犹能想到这样一个办法，着实厉害！”
　　道袍老人皱眉道：“可对我们而言，灭杀此子，可就等于出现了一个不可预测的变数，一旦让他在黑雾大渊中活下来……”
　　不等说完，素衣女子摇头道：“依我看，必须在他抵达黑雾大渊之前，将其拿下！”
　　道袍老人眼眸一亮，“提前在黑雾大渊入口布下天罗地网？”
　　素衣女子唇边泛起笑意，道：“不错，我们这一路上一直坐山观虎斗，眼下也时候给他一个‘惊喜’了！”
　　三个时辰后。
　　一片雾霭弥漫的荒原上。
　　“快，那家伙应该是要逃向黑雾大渊，绝不能让他得逞！否则，再想擒下他就麻烦了！”
　　一群仙王杀气腾腾朝前方呼啸而去。
　　追杀到此地，那些仙王皆猛地惊醒，意识到苏奕极可能要逃往黑雾大渊！
　　因为，此地距离黑雾大渊已经很近。
　　对他们这些仙王而言，若全力挪移，不出片刻就能抵达！
　　而一旦让目标逃进黑雾大渊，他们这一场追杀行动，将出现诸多凶险和变数。
　　故而，谁也不允许这等事情发生！
　　“快，传信给其他人，全力去黑雾大渊入口阻截！”
　　有人下达命令。
　　“无论如何，断不能让他进入黑雾大渊！！”
　　……其他仙界阵营的仙王，陆续都抓紧行动。
　　谁也不蠢，当追杀到现在，谁会看不出，苏奕的目的是进入黑雾大渊？
　　一时间，一道道刺目的遁光划破天穹，朝黑雾大渊方向掠去。
　　“嗯？血鹤道友？”
　　前往黑雾大渊的路上，神火教的那五位仙王忽地看到，一个满头血色长发的男子也正在朝黑雾大渊掠去。
　　“你怎么还活着？”
　　为首的蒙蛰惊讶道。
　　在他身边，兽袍中年、赤袍道人、白衣女子等人也很惊讶。
　　之前在那玲珑神教所布设的曼陀罗结界处，他们都亲眼目睹苏奕是如何杀出生天的。
　　并且，在曼陀罗结界被毁掉后，他们还曾看到，玲珑神教的老辈仙王顾兆林被杀的一幕，都以为玲珑神教的那五位仙王都已殒命。
　　谁也没想到，会在此时见到玲珑神教的仙王血鹤！
　　“谁告诉你我死了？”
　　血鹤面露不悦，声音冷厉。
　　蒙蛰神色一滞，歉然道：“道友恕罪，之前那一战，我等还都以为……”
　　血鹤冷哼道：“不必解释！我可没心情听你们扯淡！”
　　说着，他挪移虚空，朝黑雾大渊方向掠去。
　　“这家伙脾气可真臭！”
　　兽袍男子嘀咕。
　　“很正常，他们一行五人，几乎被那沈牧一锅端掉，只有他一个侥幸捡回一命，换做是你，心情会好了？”
　　赤袍道人幸灾乐祸道，“此次的追杀行动中，就属他们玲珑神教倒霉，大家都理解一下。”
　　其他人也不禁笑了。
　　交谈时，他们全力赶路，朝黑雾大渊冲去。
　　很快，远处天地骤然变得灰暗下来，浓厚的黑雾笼罩在一片地势凶险的群山之上。
　　而那群山深处，逐渐往下方蔓延，通往地下深处
　　那里，就是黑雾大渊的入口！
　　据说，那黑雾大渊通往地下深处，堪比一方巨大的秘境世界，其内到处是诡异不详的凶险事物。
　　而此时，许许多多仙王，都已抵达黑雾大渊入口附近，可却没有见到苏奕的影子！
　　“我能清楚感知到，那小子的气息就是在这片地带消失。”
　　“这么说，他极有可能已进入黑雾大渊？”
　　“应该如此。”
　　……一时间，那来自不同阵营的仙王，脸色都阴沉下来。
　　“事不宜迟，绝不能给那沈牧喘息恢复的机会，走，去黑雾大渊！”
　　有人当机立断，带着身边众人，朝黑雾大渊深处掠去。
　　“留下来两人守在此地，其他人跟我一起行动！”
　　有人比较谨慎，安排了接应之人之后，这才带着其他同伙一起掠向黑雾大渊。
　　“快行动，不能让其他人抢先了！”
　　有人心急如焚。
　　谁都清楚，那沈牧已是强弩之末，随时都会撑不住！
　　故而，谁也不愿耽搁时间。
　　更无法容忍沈牧借此机会，逃出生天！
　　更别说，他们已追杀了一路，付出了不知多少心血和时间，眼见猎物即将撑不住，谁会选择就此放弃？
　　最重要的是，此次他们各大阵营存在着竞争，谁都想第一时间擒下沈牧。
　　以至于在行动时，他们动用各种手段，争先恐后，唯恐慢上一步，就被其他人捷足先登。
　　一时间，来自各大阵营的那些仙王，都展开了行动。
　　很快，这黑雾大渊入口外，只剩下一些仙王等候在那里，准备接应。
　　而在暗中，早已埋伏在那的道袍老人和素衣女子都不禁愣住。
　　什么情况？