第2433章 三千浮沉 一剑破之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　笛声似春风、似潺潺流水，轻快悠扬，带着一股令人愉悦的音律。
　　可落入众人耳中，却像一把重锤狠狠砸在神魂之上。
　　砰——！！
　　珞瑶他们神魂何等强大，可冷不丁遭受这样一击，也猛地眼前一黑，神魂剧痛。
　　一些人发出闷哼，身影一个趔趄，差点从虚空中跌落。
　　而那笛声兀自在响彻，欢快如清风拂过明媚的湖面，煞是悦耳。
　　可对珞瑶他们而言，这笛声就像恶魔的咆哮，撕咬神魂！
　　一个个神魂遭受影响，陷入最真实的幻境中。
　　就像当初苏奕和幻霆魔皇对战时遭受的神魂攻击一样，神魂记忆被影响，认知被扭曲改变，无法自拔！
　　不过，珞瑶等人都曾常年和千变魂魔族的皇级人物对战，自然拥有丰富的经验，突然遭受攻击之下，他们已经意识到遭遇了怎样的突袭，无不第一时间进行抵抗。
　　而苏奕更是第一时间出手。
　　剑吟如潮，充斥无上剑威，激荡九天十地。
　　那激昂的剑吟扩散，一举打断那响彻云霄的笛声。
　　天地间，尽数被凛凛如天威般的剑吟充斥。
　　珞瑶他们猛地清醒过来，一个个这才发现，在极远处地方，凭虚出现一道缥缈模糊的倩影。
　　虽然只孤零零一人，可当看到她出现，珞瑶他们无不变色。
　　幻魇主宰！
　　千变魂魔族的始祖级存在！域外天魔中最恐怖的主宰之一！！
　　在以前的无尽战域，因为有无尽天堑横亘天穹，阻挡在那，让域外天魔中的主宰级人物无法降临。
　　只能凭借分身出现在无尽战域。
　　可即便是他们分身，都能威胁到九炼巅峰神主的性命！
　　可想而知，主宰级天魔是何等恐怖。
　　而此刻，幻魇主宰出现了，孤身一人，横挡前方。
　　可面对她时，却远比之前面对那浩浩荡荡的敌人大军更让人忌惮！
　　“李浮游，这次你们逃不掉的。”
　　极远处，幻魇始祖凭虚而立，手握一支青碧的玉笛，模糊虚幻的身影，散发着神秘慑人的气息。
　　连她的声音也很缥缈，飘忽不定。
　　“我们都已猜出，你要逃往万朽山，又怎会让你如愿以偿？”
　　幻魇始祖迈步虚空，踱步朝这边走来。
　　“不过，我可以给你一个机会，交出轮回和纪元火种，我以神魂起誓，保证不会再……”
　　声音突兀地被一道剑吟打断。
　　苏奕袖袍鼓荡，挥剑斩向幻魇始祖。
　　他哪会不清楚，对方故意再拖延时间？
　　剑气迸发，煌煌如日，带着一股独照天下般的大气魄、大气势，恐怖无边。
　　那是神魂之力所凝聚的剑气，专门用以和千变魂魔族对抗！
　　“冥顽不灵，不知好歹。”
　　幻魇始祖轻叹摇头。
　　她轻奏手中玉笛，一缕笛声扩散，犹如潺潺流水般动听。
　　可却将苏奕这一剑化解于无形！
　　而随着笛声骤然间变得高亢，所有人眼前景象顿变，化作无尽炼狱。
　　血雨飘洒，天塌地陷，万物灭绝。
　　而珞瑶他们吃惊发现，苏奕的身影被一片劫光扫中，轰然崩碎。
　　紧跟着，那一片劫光也朝他们呼啸而来。
　　最可怕的是，他们的神魂和认知被完全影响蒙蔽，惊恐发现自己化作了渺小的蝼蚁，面对那一道劫光，根本兴不起任何抵抗的念头。
　　蓦地，一道璀璨刺目的剑气拔地而起，险之又险地击溃那一道劫光。
　　旋即，随着那剑气横空一扫。
　　那炼狱般的血色世界骤然炸开。
　　珞瑶等人那被严重干扰的神魂和认知这才猛地清醒过来。
　　一下子，他们脸色都变得苍白。
　　这等神魂之术，谈不上新鲜，但只有真正体会到时，才能清楚是何等恐怖。
　　尤其是，幻魇始祖的神魂攻击，远比皇级层次的可怕太多了！
　　笛声还在天地间回荡，不过却有一道无匹般的剑威扩散，挡住了那笛声侵袭的力量。
　　是苏奕在出手。
　　他袖袍鼓荡，眉心之地发光，灵台之上有神魂力量衍化为剑威，扩散而开。
　　“好强大的神魂！”
　　远处，幻魇始祖讶然，“我倒是很好奇，轮回转世多次，莫非你前世今生的神魂力量已经彻底融合？”
　　苏奕没有理会。
　　这女人，看似闲聊也好，真正好奇也罢，目的都是为了拖延时间！
　　苏奕自不会给她机会。
　　“你也试试，我的剑魂如何！”
　　苏奕说着，蓦地双手捏印，掌指间牵引神魂力量，衍化为一道剑锋，横空怒斩！
　　这一瞬，珞瑶他们都受到影响，恍惚间看到，苍茫的天地间，有一道剑意扶摇而起。
　　上接青冥，摇动霄汉。
　　下通厚土，贯冲九幽。
　　时空随之紊乱，诸天万道为之崩塌，古今岁月的流转、世事秩序的变迁，都被这通天彻地的一道剑意搅乱！
　　一切都在毁灭。
　　唯这道剑意万古不移，无可撼动。
　　一切都走向消亡。
　　唯有剑意亘古不动，不朽长存！
　　那一瞬，所有人甚至生出一种朝那一道剑意敬畏、膜拜的冲动！
　　而这一剑落入幻魇始祖眼中，她脸色都变了。
　　好恐怖的剑道气魄！
　　好惊人的神魂意志！
　　她是千变魂魔族的始祖级存在，哪会不清楚这一剑的可怕？
　　根本没有任何犹豫，她施展出自己至强的神魂之术——
　　笛声如雷咆哮，吹落漫天花雨，衍化三千世界妙相，彼此缔结贯通，构建出生生不息的真实幻境。
　　一刹那，所有人的神魂惊悸，自身的记忆像发生错落，坠入三千世界中浮沉，分不清楚真与假，辨不出虚与实。
　　甚至……分不清哪个记忆中的是真正的自己。
　　而认知在这一刻完全被蒙蔽，以至于众人都有乱象丛生，迷失自我的恍惚之感。
　　这无疑很恐怖。
　　而这等一击，也是将苏奕那一道通天彻地的剑意完全笼罩和淹没。
　　三千世界浮沉，真假难辨，虚实相生！
　　别说一般人，就是九炼神主坠入其中，都会神魂涣散，彻底迷失，沦为砧板鱼肉，被生杀予夺！
　　“这一剑虽厉害，可……也不过如此。”
　　幻魇始祖轻语，听得出，她明显轻松不少。
　　苏奕只哦了一声。
　　很敷衍的回应。
　　可下一刻，就见那那一道通天剑意骤然发生变化。
　　剑意如山崩海啸，骤然暴涨，节节攀升！
　　那遮蔽在剑意四周的三千世界，直似纸糊般轰然炸开，化作漫天光雨。
　　什么虚实相生的幻境，尽数被扫荡一空。
　　幻魇始祖咳血，脸色彻底变了。
　　而还不等她反应，那一道通天剑意已经斩下。
　　斩在幻魇始祖的神魂上！
　　“不——！”
　　凄厉的尖叫响起，幻魇始祖那模糊虚幻的身影，骤然间四分五裂，化作漫天光雨飞洒。
　　唯有那凄厉的惨叫声兀自在天地间回荡。
　　珞瑶他们彼此对视，无不震撼。
　　在神魂争锋上，他们面对幻魇始祖几乎没有多少对抗之力。
　　可苏奕却斩了对方！！
　　这任谁能不惊？
　　可苏奕却叹了口气，“可惜，仅仅只是一道分身而已，或许会对她本尊造成打击，但还不足以致命。”
　　众人这才意识到，那仅仅只是幻魇始祖的分身！
　　“若……若是她的本尊出现，究竟又该会何等恐怖？”
　　有人倒吸凉气。
　　无人回应，可只要想一想就能揣测出一些足以令人心寒的端倪。
　　“走吧。”
　　苏奕没有什么感触，带着众人继续行动。
　　之前，仅凭他如今的实力，最多也仅仅只能和幻魇始祖的分身抗衡，而无法伤到对付。
　　之所以能将对方灭掉，原因很简单——
　　动用了九狱剑的力量！
　　无论前世今生，九狱剑就一直镇守在他的神魂中，威能至今未曾真正显露。
　　可不得不说，在神魂对抗上，只要有九狱剑在，苏奕根本不怵！
　　“不出半个时辰，当可抵达万朽山，只是……刚才幻魇始祖的分身谈起，他们都已清楚我们要逃亡万朽山。”
　　珞瑶道，“浮游兄，你觉得我们是否要改变计划？”
　　“不必。”
　　苏奕道，“我敢肯定，对方已经被我们打了一个措手不及，眼下或许清楚我们的意图，可注定还未准备充足！”
　　“起码，他们需要时间去排兵布阵，抢在我们之前阻截在前往不朽山的前路上。”
　　“而现在，他们明显还未做到这一步，否则刚才出现的，恐怕就不是幻魇始祖的分身了。”
　　众人无不暗暗点头。
　　的确，若对方准备充足，幻魇始祖何至于仅仅只出动一具分身？
　　归根到底，在苏奕决定从问道城撤离时，敌人就还未真正准备妥当。
　　而这一路上，苏奕带着他们全力冲杀，目标坚定地朝万朽山赶去，在时间上，已经打了敌人一个措不及防！
　　“接下来，敌人必会疯狂般出手，对我们进行阻截和围困。”
　　苏奕道，“这也就意味着，接下来的路上，我们将遇到真正的危险！”
　　“不过，现在的我们已抢占了一定的先机，只需再最短时间内杀到万朽山，一切危机自可迎刃而解。”
　　苏奕很平静，自始至终都一副气定神闲的仪态。
　　不过也正因如此，让他身边众人都无比安心，宛如吃了定心丸。