第一千八百二十一章 果然是你
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　云九、谢长阙等太武阶大能没疯。
　　更没有被怒火冲昏头。
　　他们哪个不是从尸山血海中杀出的狠角色？
　　虽然怀疑此次行动是被井城坑了，但他们同样察觉到这次突来发生的变数很蹊跷。
　　可现在，他们根本顾不得其他，也来不及去探究真相，必须全力出手擒下井城。
　　否则，在这葬龙岭上，他们都得玩完。
　　原因很简单，只有井城知道横穿葬龙岭的生路！
　　“哪里逃！”
　　“井城老儿，你现在低头，饶你不死！！”
　　……大喝声中，云九、谢长阙等人简直像拼命般，紧紧追在井城身后，出手毫不客气。
　　井城咬牙逃窜，一声不吭。
　　只是他心中则憋闷无比。
　　一场针对那苏奕的杀局，还未真正拉开帷幕，就被一个意外中断，非但如此，还被其他人误会，疯狂追杀，有口说不清。
　　这气得他都快疯掉。
　　究竟是哪个阴损缺德的东西，无缘无故乱放剑气？
　　难道是苏奕？
　　井城脑袋轰的一声，脸色大变。
　　若真如此，岂不是意味着在之前的路上，苏奕一直在暗中尾随着他们？
　　一片绚烂的道光呼啸而至，各式各样的宝物横空杀来。
　　井城背脊直冒寒气，不敢多想，全力逃窜。
　　他很清楚，当务之急，是必须尽快从葬龙岭上逃走，否则……
　　一阵凄厉的惨叫猛地响起，回荡天地。
　　井城、云九、谢长阙等人无不心颤。
　　在他们后方，密密麻麻的孽灵出现，将一些没能来得及逃走的仙王级人物重重围困。
　　眨眼间而已，这些仙王就殒命当场！
　　那些孽灵太恐怖，在他们手底下，仙王这等角色完全就不堪一击！
　　“老祖救命——！”
　　一些仙王惊恐尖叫。
　　这让云九、谢长阙等人心急如焚，脸色铁青。
　　可他们不敢回头。
　　一旦被那数之不尽的孽灵围困，他们这些太武阶人物也必死无疑！
　　“逃啊！”
　　“不——”
　　“连太上长老都抛弃了我们？”
　　……各种大叫声响起，就见葬龙岭上不断有仙王殒命，鲜血飞洒，躯体崩碎，死状凄惨。
　　有仙王腾空而起，可尚在半空，就被从天而降的血色雷霆轰杀，魂飞魄散。
　　而葬龙岭上，到处都是孽灵的身影，密密麻麻，无论那些仙王逃到哪里，都会遭受到围攻。
　　那血淋淋的惨烈景象，一如炼狱！
　　井城和云九、谢长阙等人也遭受到突袭，可他们毕竟是太武阶修为，根本不恋战，全力出手，眨眼间就杀出重围。
　　只是在他们身后，殒命的仙王越来越多……
　　这让云九、谢长阙眼睛发红，悲愤万分。
　　此次行动，他们六大仙道巨头势力联手，汇聚足足三十余位老辈仙王人物。
　　其中一些仙王，只差一步便可证道太境。
　　可如今……
　　怕是没多少人能活下来！！
　　而这一切，仅仅只是因为一场突然发生的变故。
　　“井城，你们巨鲸灵族必须给我们一个说法！”
　　有人怒吼，把这笔账全都算再巨鲸灵族头上。
　　井城：“……”
　　葬龙岭远处。
　　苏奕、羲宁和樊骓凭虚而立。
　　发生在葬龙岭上的血腥景象，被他们远远地看在眼底。
　　樊骓心惊肉跳，倒吸凉气。
　　那葬龙岭上的孽灵不止数目庞大，并且实力也极为恐怖，都没有弱于太武阶层次的！！
　　那些仙王级角色搁在外界，都是一方霸主般的存在，可在此时，却都没有多说挣扎机会，便丧命当场。
　　鲜血飞洒，凄厉的尖叫响彻天地。
　　饶是樊骓这等见惯大世面的人，心中都一阵发寒。
　　“这里怎会有这么多孽灵？”
　　他忍不住问出声。
　　孽灵，遭受因果业障的一种怪物。
　　而那些堪比太武阶的孽灵，生前必然都是太境层次的存在。
　　这让人都无法想象，在太荒时期的时候，究竟有多少太境存在丧命于东海龙宫之中！
　　“据我所知，在太荒时期的时候，龙宫乃是整个东海的主宰，但凡分布在东海中的修行势力，皆臣服在龙宫麾下。”
　　羲宁声音若天籁般响起，“由此便可以推断出，当时的龙宫一族是何等强大，不过，仔细辨认的话，不难发现，远处那些孽灵生前，绝大多数都不是龙宫一族的太境人物。”
　　苏奕点了点头，认可这个观点。
　　“这一次，他们怕是把我恨到骨子里了。”
　　苏奕笑道。
　　羲宁眼神古怪。
　　之前，她亲眼看着苏奕出手，掀起通天般的剑气，斩落在远处那座山岭上。
　　一场恐怖的杀劫，也随之拉开帷幕。
　　自始至终不费吹灰之力，就让那六大仙道势力伤亡惨重！
　　更可笑的是，云九、谢长阙等人还以为，是井城坑害了他们……
　　世事之滑稽，概莫如此。
　　很快，葬龙岭上的战斗落幕。
　　只有一小撮仙王紧紧追在云九、谢长阙等太武阶大能身后逃过一劫，其他人全都殒命。
　　“看来，那些家伙应该已经活着逃到此山另一侧了。”
　　苏奕道，“好人做到底，送佛送到西，这一次自当把他们全都送上路。”
　　羲宁不禁莞尔，清丽绝俗的俏脸平添一抹明媚动人的神韵。
　　当即，他们启程，朝葬龙岭上掠去。
　　“走这边。”
　　苏奕周身浮现出玄墟大道的力量，化作十丈范围，将羲宁和樊骓的身影皆覆盖其中。
　　苏奕则在前边带路。
　　刚抵达葬龙岭上，许许多多孽灵被惊动，纷纷出现。
　　那一瞬，羲宁和樊骓都下意识警惕起来，做好战斗准备。
　　可很快，两人就察觉到，在苏奕带领下，他们所走的路途虽然曲折了一些，却有惊无险地避开了许多孽灵分布的地方。
　　除此，当一些孽灵冲过来时，却又像遭受到惊吓般，转身而逃。
　　苏奕心中清楚，孽灵并无神智，之所以会被吓得逃走，和玄墟奥义的威慑分不开关系。
　　直至来到半山腰处，苏奕顿足。
　　之前，那些仇敌曾汇聚于此。
　　而现在，这里早已被鲜血浸透，到处遗留着尸骸和宝物。
　　苏奕没有客气，开始动手清理战利品。
　　羲宁一怔。
　　那些仙王所遗留的宝物，对她而言谈不上什么，但对同样是仙王的苏奕而言，这些宝物无疑还能派上用场。
　　当即，她吩咐樊骓一声，也跟着帮忙。
　　将这一切尽收眼底，苏奕笑了笑，没有说什么。
　　很快，收拾完毕，一行人再度启程。
　　直至穿过葬龙岭时，苏奕回头，看着这座犹如天堑般横亘在天地间的凶险大山，心中浮现一个念头：
　　“等收拾了那些仇敌后，倒是得抽出时间，好好在此地磨炼一下道行。”
　　这葬龙岭上分布着数目庞大的孽灵，一个比一个实力强横。
　　而在苏奕眼中，这些孽灵皆堪称是绝佳的战斗对象，可以用来磨砺剑锋！
　　不过，当务之急是灭杀敌人，探寻机缘，苏奕虽然很心动，也只能先离开此地。
　　“苏奕，果然是你！”
　　蓦地，远处响起一道愤怒冰冷的声音。
　　井城、云九、谢长阙等太武阶大能和六七位仙王一起，从远处一片倾塌为废墟的宫宇楼阁之地走出。
　　每个人的脸色都很铁青，写满恨意，杀气冲霄。
　　无疑，他们之间早已消除误会，等候在那。
　　“不错，就是我。”
　　苏奕笑起来，眸光一扫远处众人，“有问题？”
　　那坦然自若的姿态，让众人气得牙都快咬碎。
　　什么叫有问题？
　　而在声音还在回荡时，苏奕早已挪移虚空，直接出手，根本就懒得废话。
　　敌人都已等候在那，再多说一个字，就是大煞风景。
　　同一时间，羲宁也动了，倩影如光，紧随苏奕一起出击。
　　井城、云九等人顿时色变。
　　井城猛地运转手中的一块令牌。
　　刹那间，一片天地规则力量涌现，裹挟着井城、云九等人一起，凭空消失不见。
　　苏奕和羲宁面面相觑。
　　无疑，他们理解错了，敌人等候在那，根本不是为了报复，而是要确定一下，究竟是谁坑害了他们。
　　否则，为何都不敢动手，扭头就逃了？
　　“他们倒是聪明。”
　　樊骓冷笑。
　　真正动手的话，那些仙界的太武阶角色，注定将无一生还！
　　“那井城手中的令牌，必是龙宫一族所留的秘宝。”
　　苏奕皱眉。
　　上次他试图将井城留下时，就被对方凭借一块令牌，借用这龙宫遗迹的天地规则力量逃走。
　　而现在，同样的一幕再次发生了。
　　“这件宝物虽厉害，可却并非没有缺陷。”
　　羲宁星眸如水，轻语道，“像之前在穿过那葬龙岭的时候，他若能够动用此宝的力量，怕是早带着其他人脱困了。”
　　苏奕深以为然道：“的确如此。”
　　下次若遇到井城，必须第一时间将其擒下，断不能再给他逃走的机会！
　　同一时间——
　　龙宫遗迹深处。
　　一片笼罩在黑暗阴影中的残破殿宇内。
　　一部书籍的虚影浮现而出。
　　书页哗啦啦翻开，浮现出一张空白页，随即一行字迹浮现其上：
　　“因果的走向，虽然正在脱离本座的掌控，可本座大致已猜测出，那变数为何不受因果秩序的裁定了！”
　　“福祸难料，因果难明，不得不说，本座竟然有点期待和那变数玩一玩了。”