第一千八百四十四章 酒入豪肠 快哉如风
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一剑，挫伤骆天都！
　　那恐怖霸道的一剑，宛如碾压般，呈现出无坚不摧的神威！
　　远处观战的羲宁和樊骓皆震惊。
　　永寂万雷术和疯魔战意，皆是骆天都的压箱底手段。
　　前者是自骆天都的天赋神通，在神域中都赫赫有名，极尽毁灭之力，在神域中跻身“百大神通”之列。
　　而疯魔战意更是可怕，源自骆天都的血脉力量，一经施展，足可让他的实力暴涨三成！
　　这也是骆天都压箱底的杀手锏，在神域太玄阶层次中，骆天都凭借疯魔战意，杀出了一身威名，被冠以“绝世”二字！
　　可现在，骆天都却在正面厮杀中，被一剑挫伤了，这任谁能不惊？
　　诚然，他动用的仅仅是太武阶修为。
　　可别忘了，苏奕动用的是妙境中期的修为！
　　两相对比，高下立分。
　　天地间，海水肆虐沸腾，虚空紊乱，一片混乱动荡的景象。
　　“这……就是轮回之力？”
　　天穹下，骆天都开口，眸子中神芒暴涌。
　　他浑身肌肤出现无数细碎裂痕，血染长衣，看似狼狈，实则伤势谈不上严重，只能算是皮外伤。
　　骆天都也没有在意这些。
　　他眼眸盯着苏奕，浑身气血如雷霆般轰鸣，道光涌动，那一身的威势相比刚才，愈发狂暴和凌厉了。
　　“不错。”
　　苏奕语气淡然道，“你可有办法对抗？”
　　骆天都擦掉唇角血渍，大笑道：“你想多了，我只是没想到，被诸神所不容的轮回之力，却也不过如此！”
　　苏奕挑眉道：“是么，看来你还有手段没有动用？”
　　“这才叫惊喜，不是吗？”
　　骆天都浑身战意暴涌，遮天蔽日。
　　声音还在回荡，他身上电光流窜，刹那间瞬移长空，朝苏奕暴杀而去。
　　肉眼可见，他身上那璀璨的雷霆力量，竟化作一轮黑色雷霆大日，拱卫在身后，而在双手中，则多出一柄丈二长的雷霆战戈。
　　天翻地覆，虚空都被震碎齑粉。
　　那一轮拱卫在身后的黑色雷霆大日，横空镇压，禁锢万丈范围的天地，释放出焚天灭地的毁灭威能。
　　一如雷霆炼狱！
　　而随着骆天都挥动战戈——
　　一抹刺目的锋芒乍现，刹那间就轰在苏奕身上。
　　苏奕掌间的道剑崩碎炸开。
　　连他的身影都被震得倒退出去。
　　还未站稳，那黑色雷霆大日释放出的镇压之力就从四面八方涌来，那片虚空都被挤爆！
　　这一瞬，苏奕脚下一顿，挥拳如剑，指天打地。
　　一股沛然莫御的剑意随着这一拳砸出，一如开天辟地般，充满难以言说的霸道气息。
　　一拳，天塌地陷，阴阳逆转。
　　那无所不在的镇压禁锢力量，骤然间崩碎扩散。
　　连那一轮黑色雷霆大日都一阵剧烈晃动。
　　可此时，骆天都早已挥动战戈暴杀而至，迅疾如光，霸烈而狂暴，根本就不打算给苏奕任何喘息的机会。
　　战戈狂舞，密匝匝的雷霆锋芒如山崩海啸般迸发，前赴后继地朝苏奕镇杀过去。
　　那等攻势，远比之前更可怖。
　　那等神威，也远比之前更凶悍！
　　一眼望去，骆天都简直若一尊执掌雷霆的杀神，浑身都是炽盛而狂暴的雷霆，眉梢眼角尽是疯癫般的狂热战意！
　　在这等攻势之下，骆天都也一改之前的颓势，占据主动，对苏奕穷追猛打，俨然呈现出压制的态势。
　　樊骓紧张道：“少主，苏道友有些不妙啊。”
　　羲宁星眸凝视着那堪称旷古绝今的一场大战，道：“难道你以为，骆天都是好欺负的？”
　　顿了顿，她轻语道：“他此刻施展的，是‘冥日神尊’所传授的冥日镇穹术，融入他自身的雷霆之道中，经由疯魔战意运转，以永寂万雷术施展出来，三种堪称至强的力量融为一炉，那等威能，自然远非寻常可比。”
　　“可以说，这是骆天都在太武阶层次所能施展出的最强战力，足可轻松镇杀当世那些太和阶角色。”
　　听到这，樊骓倒吸凉气。
　　以太武阶实力，镇杀太和阶人物本就已堪称逆天。
　　而现在的骆天都，足能够轻松镇杀太和阶存在，这简直惊世骇俗！
　　“不过……”
　　羲宁星眸如幻，泛起思忖之色，“若说我勉强还能大致看出骆天都的底细，那么苏道友的战力就让人琢磨不透了。”
　　琢磨不透？
　　樊骓困惑，这是何意？
　　刚想到这，战场中的局势骤然发生变数。
　　一道苍茫的剑吟响彻。
　　一直被打压的苏奕，这一刻以指带剑，骤然间斩出。
　　这一剑，平淡无奇。
　　和之前并无区别。
　　可当这一剑出现，这片天地的景象都彻底变了。
　　天穹如坠永夜。
　　而这片海域，化作一方浑浊苦海，有数不尽的恐怖生灵在苦海中挣扎。
　　一股让天地为之颤栗的威能，随之席卷扩散。
　　那是沉沦的力量！
　　似要将这天地葬灭，拖拽到苦海之中，永世沉沦！
　　这一剑，名唤“苦海流殇”！
　　是苏奕在春秋空间闭关三十载，梳理毕生剑道传承，融合轮回之奥义，推演出的第二剑！
　　此时，被苏奕用妙境中期的仙王道行施展出来，整个苦海就如一个封禁天上地下的樊笼，让人逃无可逃，避无可避。
　　苦海无垠，那之前高悬在天穹下的黑色雷霆大日，此刻如遭受拖拽般，直接坠入苦海之中。
　　黑色雷霆大日剧烈挣扎，欲图脱困，可在那沉沦苦海力量的镇压之下，那种挣扎却显得很苍白和无力。
　　眨眼间而已，黑色雷霆大日崩碎瓦解，化作无数爆碎的雷霆光雨消散在茫茫苦海中。
　　黑色雷霆大日消失，那一直针对苏奕的镇压禁锢力量也随之荡然无存。
　　然而，这一切并未结束。
　　面对这一剑，一直对苏奕穷追猛打的骆天都第一时间就抽身退避。
　　他的直觉告诉他，这一剑太恐怖，一旦被困，注定会陷入极度危险的处境中。
　　一声大喝，骆天都挥动雷霆战戈，爆绽出亿万雷霆规则力量，横扫而出。
　　一击，翻江倒海，雷霆无量。
　　整个苦海随之轰鸣动荡起来。
　　可那无所不在般的沉沦之力，却牢牢镇压着骆天都，拖拽着他身影，让他如陷泥沼，快要被彻底封禁！
　　骆天都脸色都变了。
　　他衣袍鼓荡，眼眸爆绽神芒，厉声大喝：“开！！！”
　　一股霸烈无边的毁灭气息，从骆天都身上暴冲而出，一眼望去，就像一座沉寂万古的火山在苦海上爆发。
　　天摇地晃。
　　附近海域彻底混乱动荡，狂暴的神辉乱流横贯长空，遮天蔽日，直似混沌般，茫茫一片。
　　羲宁和樊骓早已察觉到危险，再次朝远处避开。
　　可饶是如此，依旧遭受到战斗余波的冲击，若非羲宁第一时间全力化解，以樊骓的实力，注定挡不住，会在瞬间遭受重创！！
　　而在两人不可思议的目光注视下——
　　那片覆盖天地间的苦海四分五裂，化作漫天的光雨飘散。
　　烟霞弥漫中，显露出两道身影。
　　一个是苏奕，他凭虚而立，衣袍破损，脸色苍白，身上不少地方都残留着血痕。
　　另一个是骆天都。
　　他挡住了苏奕这一剑！
　　可相比苏奕，此刻的骆天都无疑太狼狈了，模样也很凄惨，轩昂高大的身影上，尽是触目惊心的剑伤，皮开肉绽，鲜血汩汩流淌。
　　头顶原本带着的一顶莲冠都已四分五裂，盘着的长发凌乱披散，那张俊朗的面容，都已煞白透明。
　　他气喘吁吁，胸腔起伏，浑身气机趋于紊乱，一对双手都在控制不住地颤抖，虎口破损，白骨隐现。
　　无疑，苏奕这一剑，一举将骆天都重创！
　　樊骓呆滞在那，内心震撼到无以复加的地步。
　　他忽地明白，为何少主会说苏奕的实力“不可琢磨”了。
　　之前，苏奕还处于被打压的处境中，遭受着来自骆天都的穷追猛打。
　　可转眼间，局势就逆转。
　　苏奕在一剑之间，逆转乾坤，重挫骆天都！
　　这太出人意料，也让樊骓深刻体会到，用“不可琢磨”这句话，的确能够贴切的形容苏奕的实力。
　　“苏道友分明还不曾被逼迫得绝境，负伤也谈不上重，可施展出太武阶层次至强之力的骆天都，已经落于下风……”
　　羲宁清冷如冰的心境也泛起波澜。
　　正因为骆天都太可怕，在这一刻才愈发体现出，苏奕的实力是何等厉害，简直不可思议！
　　“为何不动用宝物？”
　　天地动荡，烟霞兀自在席卷，苏奕的声音响起，他看着远处的骆天都，有些意外。
　　骆天都深呼吸一口气，面无表情道：“不屑为之。”
　　旋即，他皱眉道：“之前，你为何不下狠手？”
　　之前，他的确破开了苏奕那一剑，可他同样察觉到，在关键时刻苏奕明显留情了，不曾趁机下狠手。
　　须知，刚才那一瞬，苏奕若毫不犹豫再出手一次，他或许能挡住，但注定会受伤更重！！
　　可苏奕没有这么做。
　　苏奕随口道：“对于仇敌，我自不会手软，不过，既然你不曾动用宝物，也不曾动用太玄阶的修为，再战下去，也已无趣。”
　　他抬手一抛，一直握在掌间的一抹剑气腾空而起，化作光雨消失。
　　而后，拿出酒壶仰头畅饮了一口。
　　酒入豪肠，快哉如风。