第一千五百六十四章 太荒九碑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　砰的一声，
　　云穹主祭的头颅滚落在地。
　　怒目圆睁。
　　而他的无头尸体，则被龙骸骨枪上弥漫出的霸道力量震碎齑粉，如飞沙般飘洒。
　　大殿众人神色凝固，皆被惊得呆滞在那。
　　前一刻，云穹主祭那不屑的声音还在回荡，扬言不动用神明法旨，一只手就能拍死苏奕。
　　万灵教众人还为此哄笑。
　　下一刻，神明法旨崩碎、云穹主祭被一枪封喉！
　　这一切，近乎一气呵成，发生太快了。
　　快到那些声音还在大殿回荡，可云穹主祭这位万灵教的顶尖大人物，就已伏诛！
　　便是那神明法旨，都不堪一击！
　　星御仙君和封叶云终于明白，为何苏奕有底气说出那番听起来无比张狂的话语。
　　在苏奕出手后，那动辄可轻松斩杀仙君的神明法旨，的确不堪一击！
　　清薇美眸流波，内心涌起无法言喻的感慨。
　　真不愧是帝君大人啊！
　　方寒眼睛直勾勾的。
　　少年阅历不多，修为很弱，脑海中又一次冒出苏奕刚才曾说过的一番话。
　　“所谓神明，无非是一些强大的修士罢了，无须把他们看得太高！”
　　当时，方寒嗤之以鼻，认为苏奕口气不小，竟敢妄议神明。
　　可现在……
　　少年内心忽地涌起羞愧之意，很是不自在。
　　“大人，晚辈不知这么做对不对，也……也不敢贸然泄露您的身份，故而想请您点拨。”
　　如若少女般的赤龙道君忽地传音道。
　　少女浑身浴血，肌肤龟裂，手握龙骸骨枪，立在苏奕一侧，娇小的身影，仅仅只到苏奕胸膛处。
　　没有了那淡漠威严的气势，反倒有些拘谨和手足无措。
　　“做的不错。”
　　苏奕心不在焉回应。
　　他正在思忖一件事。
　　之前破掉那张神明法旨的时候，他清晰捕捉到了那张法旨上的内容。
　　不出所料，这张法旨果然和找寻自己这个轮回应劫者有关！
　　让苏奕没想到的是，这张法旨，竟栩栩如生地烙印着自己的画像，标注着自己的多重身份！
　　观主、苏玄钧、苏奕！
　　无疑，万灵教背后的那位“天戊神尊”，早已打探到一些有价值的线索，并且预断自己已抵达仙界。
　　“看来，这天戊神尊座下的走狗，不止分布在仙界，同样也分布在东玄域中，说不准我当初在玄黄星域前宰掉的那些神使中，就有为这天戊神尊效命的走狗。”
　　苏奕暗道。
　　这张神明法旨中，并未点出“王夜”“沈牧”这两个身份。
　　这足以证明，目前为止，天戊神尊所掌握的线索，也仅仅只局限在东玄域。
　　同样，万灵教的云穹主祭、肖炬等人，应该都没有真正翻阅过这张神明法旨。
　　否则，早在刚才的时候，断不会认不出自己！
　　“做的不错？”
　　同一时间，听到苏奕的回复，赤龙道君暗松口气，传音道，“大人，那……接下来当如何处置这些人？”
　　苏奕：“……”
　　这还用问？
　　旋即，当察觉到身边这条“龙”那拘谨的神态时，他就明白了。
　　苏奕道：“你是这黑龙集市的主人，无须理会我的意见，你自己看着办吧。”
　　说话时，他目光一扫大殿，那些万灵教的强者，早已吓得呆若泥塑，神色惨淡。
　　“带上那小家伙，我们走。”
　　苏奕朝清薇示意了一下，便负手于背，朝祥云仙殿外行去。
　　清薇如梦初醒，连忙带着方寒跟随其后。
　　自始至终，无人敢阻。
　　直至他们的身影消失，赤龙道君开口道：“星御，封叶云，你们两个封锁此地。”
　　两位仙君领命。
　　万灵教长老肖炬等人见此，心中咯噔一声，齐齐色变。
　　浑身浴血的赤龙道君手握龙骸骨枪，在这座大殿内掀起腥风血雨。
　　当天，祥云仙殿血流成河。
　　圣子重麒伏诛，血脉被夺。
　　以万灵教云穹主祭为首的一众强者，尽数殒命。
　　也是当天，效命在赤龙道君麾下的黑龙卫近乎倾巢出动，将发生在祥云仙殿的事情彻底封锁。
　　饶是如此，今天的事情，依旧在黑龙集市掀起莫大轰动。
　　原因就在于，这一场由万灵教召开的法会，早在前一段时间就引发无数关注。
　　可今日，祥云大殿却被黑龙卫封锁，万灵教一众大人物都再没有从祥云仙殿走出，任谁都能猜到，发生大变故了！
　　“难道说，万灵教得罪了赤龙道君，参与法会的强者都已全军覆没了？”
　　不知多少人心颤。
　　“快，速速将消息传回去！”
　　更有人反应迅速，试图朝外界传递消息，可很快就发现，从黑龙集市通往外界的出口，竟全都被封印堵死！
　　一下子，整个黑龙集市人心惶惶，意识到有大事件发生！
　　果然，就在当天，黑龙卫统领星御仙君宣布一则来自赤龙道君的法旨——
　　自今日起，隔断黑龙集市和外界的联系，在此期间，无论是谁，胆敢在黑龙集市闹事，杀无赦！
　　等时机成熟时，自会重新打开黑龙集市和外界的通道！
　　黑龙集市乃仙界三大黑市之一，位于仙界周虚中的一方小世界，当切断和外界的通道，便是仙王都很难找到入口，更别说进入了。
　　龙隐山山脚处，修着一座古老巨大的殿宇。
　　这座殿宇名唤“试炼大殿”。
　　黑龙集市三大修行之地之一的“试炼天窟”入口，就位于试炼大殿内
　　此时，有着许多仙人在这座大殿内等待。
　　他们来自不同的仙道势力，是陪同各自宗门中的绝世天骄前来，为的是让那些绝世天骄进入那“试炼天窟”中磨练道行。
　　当今日发生在祥云仙殿的消息传来时，让这座大殿内的一众仙人也都色变，忧心忡忡。
　　“别担心，仅仅只是封锁黑龙集市，隔断和外界的联络罢了，赤龙道君那等存在，断不会对我等做什么。”
　　一位姿容美艳的夫人轻声开口。
　　云宁夫人。
　　仙界不周山三大净土之一“天璇净土”中的一位仙君境长老。
　　“不错，那万灵教的人必然是惹怒了赤龙道君，才会遭受这一场灾祸，和我们可没有半点关系。”
　　一位身着杏黄道袍，手握拂尘的老者，也颔首开口。
　　仙界金洲顶级仙道势力“六合观”中的一位仙君。
　　在场之中，也只有云宁夫人和李松甫的修为最高，地位最尊贵。
　　他们两人开口，让在场众人心神安定不少。
　　忽地一道钟声在大殿尽头响起。
　　众人下意识望去。
　　大殿尽头的墙壁上，浮现着一道巨大的空间漩涡，那就是进入试炼天窟的通道。
　　而随着钟声响起，那空间漩涡内走出一道身影来。
　　这是一名宇境中期仙人，容如青年，一袭黑衣，当走出来时，神色间尽是无奈和怅然。
　　当即，这黑衣青年宗门长辈纷纷迎上前去。
　　黑衣男子叹息开口：“我败了，耗费三个月时间，依旧无法闯进试炼天窟第六层。”
　　一番话，引来场中议论。
　　“如今那试炼天窟内，只剩下六位堪称绝世的宇境天骄了，也不知最终谁能闯入试炼天窟第九层。”
　　“若论希望最大的，当属天璇净土的绝世奇才‘温珏’、以及六合观最年轻的宇境仙人‘蒲恒’！”
　　“不管是谁，我都很期待，毕竟传闻中，自仙陨时代落幕之后，这漫长岁月中，还没有谁能闯入试炼天窟第九层。”
　　人们议论，很快就把发生在祥云仙殿的事情抛之脑后。
　　同一时间，苏奕一行人正在星御仙君带领下，朝隐龙山上行去。
　　“公子，那里就是黑龙集市三大修行之地之一的‘试炼天窟’，在整个仙界都首屈一指。”
　　路上，星御仙君笑呵呵介绍。
　　他目前还不清楚苏奕的身份，可经历了祥云仙殿的事情，目睹赤龙道君对待苏奕的态度，他自然清楚，这还未踏足仙道的年轻人，必是一位身份极了不得的存在！
　　苏奕微微颔首，道：“接下来，我倒是有兴致去走一遭。”
　　祥云仙殿的事情落幕后，星御仙君亲自前往客栈，邀请他们前来赤龙道君的修行之地做客。
　　星御仙君笑道：“此事简单，公子打算前往时，随时可以招呼鄙人一声，我会为公子安排进入试炼天窟的事宜。”
　　交谈时，一行人已沿着山路，来到半山腰处。
　　“公子你看，那云海深处，实则另有玄机，我黑龙集市三大修行之地之一的‘炼道碑林’，就藏于其中。”
　　星御仙君介绍道。
　　苏奕、清薇和方寒皆抬眼望去。
　　就见极远处的云海，浩渺广阔，泛着瑰丽而神秘的金色光泽，在云海深处，似有暗流涌动，翻腾激荡。
　　那片地带，被一种古老的仙禁覆盖，故而仅凭神识，也无法看出“炼道碑林”的位置。
　　“很多年前，就有一群来自仙界各地的老家伙进入炼道碑林，试图揭开‘太荒九碑’的秘密，可他们至今也没出来。”
　　星御仙君介绍道。
　　苏奕一怔，旋即惊讶道：“是吗，那些老家伙都是何方神圣，竟打上了太荒九碑的注意？”
　　据他所知，太荒九碑上的秘密，可绝非随便哪个仙道人物就能推演和参悟！