第3641章 不分生死不罢休
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黄粱城如若真实存在般，显现在所有人视野中。
　　酒徒鼾声如雷，没有任何醒来的迹象。
　　仿佛真的已经永恒长醉。
　　人们心绪翻涌。
　　酒徒究竟是如何败的？
　　那黄粱城内，究竟发生了什么？
　　没人知道，也无法进行推测。
　　可越是如此，越让人心中惊疑，那些鸿蒙主宰看向苏奕的眼神已带上深深的忌惮。
　　饕餮仙眉目间已尽是凝色。
　　杀我者以指尖揉了揉眉，眼眸亮晶晶的，似乎在期待着什么。
　　砍柴人沉默如旧。
　　他的身影也一直立在那一棵仅剩下的青竹前，不曾挪移过分毫。
　　孙禳轻声感慨，“长醉不复醒，身与万古眠，于酒徒而言，自此以后能醉卧于此，倒也死得其所。”
　　酒徒毕生嗜酒，奉世间美酒为师，甘心以“酒徒”自居，可见其对饮酒的喜爱。
　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
　　酒徒在饮酒上，倒的确是一位可以留名万古的传奇角色。
　　鸿蒙道山半山腰。
　　引渡者一眼看出，酒徒的确死了，其一身性命本源消散，一身道业消失。
　　那在黄粱城内醉倒在地上呼呼大睡的，只不过是酒徒留在世间的一缕印记所化。
　　定道者静静立在那，没有说话。
　　祂早料到会如此。
　　当初在云梦泽，守墓人曾联合多人一起，布设一场针对苏奕的万古杀局。
　　当时的守墓人，同样动用过类似“黄粱城”的手段来对付苏奕。
　　可最终却败了。
　　而那时候的苏奕，仅仅只是道祖而已，还未踏上终极之境。
　　如今，酒徒以神机之道，演绎黄粱城，欲让苏奕坠入“醉生梦死”般的境地中，无疑是自讨苦吃。
　　果然，事实也证明，祂猜的没错。
　　简而言之，任何针对苏奕神魂和心境的无上之道，已近乎不可能再威胁到苏奕！
　　黄粱城内。
　　苏奕将一壶酒饮尽，又拿出一壶酒，放在了酣然大睡在醉梦中的酒徒身旁。
　　这一壶酒，只敬一位以酒徒自居的饮者。
　　而后，苏奕一步之下，重新回到天穹之下。
　　而那座黄粱城则化作一片混沌光雨，带着长醉而眠的酒徒凭空消失。
　　封天之尊的性命本源融于天道周虚之内，也意味着哪怕他们被杀，以后也有活过来的机会。
　　不过对苏奕而言，这些都不是问题。
　　“该我了！”
　　还未等人们从震撼中回过神，杀我者已冲霄而起，来到天穹之下。
　　她身影娇小，手握丈二长矛，眉目如少女般灵动，可身上的杀机之浓郁，却如黑云般覆盖天穹之上，让天地如坠入暗寂永夜中！
　　她的确很迫不及待，道：“这一战，分生死！不分生死不罢休！”
　　声传十方。
　　人们都不禁惊叹。
　　有天公、药师、酒徒的前车之鉴，杀我者却犹能够拥有如此战意，谁能不为之动容？
　　最令人侧目的是，杀我者直接表态，要分生死！
　　“啧，这般气魄，足可羞煞这世间男儿了！”
　　孙禳唏嘘。
　　饕餮仙仿似被触动了心神，罕见地说了声：“好！”
　　砍柴人抬手拍了拍身旁的青竹，似想说什么，可最终却又沉默了。
　　“可以！”
　　苏奕没有废话，答应了杀我者的请求。
　　杀我者抬手一挥，一座炼狱般的战场横空而出。
　　她先迈步来到战场内，而后扭头，对苏奕道：“此地名唤‘庄周炼狱’，我的地盘，你且试试，能否如破掉万相真界、天缺药炉、黄粱之城那般，把此地毁掉！”
　　苏奕笑道：“乐意至极。”
　　也不见动作，他的身影已飘然来到那座炼狱内。
　　苏奕道：“我听闻，自你成为封天之尊后，就一直在这座战场征战，而对手则是自己，故而被唤作‘杀我者’？”
　　杀我者点头：“不错。”
　　苏奕饶有兴趣道：“你与自己对敌，可有什么讲究？”
　　他的确很好奇，因为“杀我者”这种做法，隐然和他所执着的“我与我周旋”有异曲同工之妙。
　　要战胜的，是自己！
　　而要做到这一步，不止是极难，还很凶险！
　　杀我者唇角掀起一抹笑意，“待会你试试，不就知道了？”
　　苏奕很痛快道：“请！”
　　杀我者身影凭空消失。
　　唯有一缕刺耳的锋芒呼啸之音激荡扩散。
　　这座被称作“庄周炼狱”的天地，一下子化作猩红的血色。
　　天、地、虚空、光影、沙尘……
　　一切都像在鲜血中浸染过。
　　一股浓烈无匹的杀意顿时像潮水般在这座炼狱天地中席卷扩散。
　　砰！砰！砰！
　　当杀意风暴撞在苏奕身上，直似要把苏奕撕碎，产生震耳欲聋的密集爆鸣声。
　　换做那些鸿蒙主宰，怕是都见不到杀我者的面，就会被这杀意风暴灭杀。
　　而从外界看去，整个庄周炼狱就像一片血色和杀意充斥的恐怖绝地。
　　只远远看着，就让人神魂有一种被切割的刺痛。
　　苏奕的身影，已被血色笼罩，更有肆虐的杀意风暴不断轰击而至，混杂在茫茫血色中，把苏奕所在的那片天地都眼淹没。
　　仅仅刹那间，苏奕就遍体鳞伤，周身出现无数血痕，密密麻麻，触目惊心。
　　可随着他身上泛起一层混沌光雨，这些伤势就随之消失不见，恢复如初。
　　他立在那没动，任凭那杀意风暴不断将他击伤，留下伤痕。
　　而每一次负伤之后，就又会恢复过来。
　　就这般周而复始地变化着，隐然给人一种生生灭灭，万古长存的神韵。
　　猛地，那肆虐的风暴中，有一抹杀意悄然化作一道长矛，笔直朝苏奕刺来。
　　手握长矛的，赫然是“杀我者”。
　　她行走血色和风暴中，完满地和整座庄周炼狱的气息契合，当出手那一刹，让人感觉她仿佛就是那无尽血色和杀意风暴的化身。
　　那般突兀地出现，又那般自然地融于天地一切，犹如主宰横空出世。
　　苏奕屈指一按。
　　长矛炸碎。
　　杀我者的身影也轰然消散。
　　目睹这一幕的人们，心中无不狠狠一震。
　　但下一刻，人们就发现自己多虑了，因为杀我者的身影，再次出现在风暴中，从无尽血色中杀了出来！
　　并且，身影不止一个。
　　而是无数个。
　　密密麻麻，浩浩荡荡。
　　整个庄周炼狱的天上地下，但凡有血色和风暴之地，便有杀我者的身影！
　　最可怕的是，那每一道身影，竟都有着不逊色于杀我者本尊的战力！
　　她一个人，就像化作了一支由无数封天之尊组成的大军！
　　那等一幕，让不知多少人震颤。
　　一瞬，苏奕就像被淹没在浩浩荡荡的大军中，四面八方，天上地下，到处都是手握长矛杀来的杀我者。
　　无处可逃。
　　也无路可退。
　　这样的围困，简直足以让同为封天之尊的存在为之绝望。
　　可苏奕只静静地看着，眸光不悲不喜，神色波澜不惊。
　　当那无数的杀我者身影杀来，他依旧立在原地，纹丝不动。
　　唯有在他那峻拔的身影上，有一股混沌般晦涩的剑意涌现，如若一座炉鼎高悬，飘洒亿万剑光，将苏奕整个人笼罩其中。
　　最先抵达的一批杀我者挥动长矛杀来。
　　可当冲到苏奕身前那亿万剑光上时，顿时遭受到可怕的反噬。
　　那第一批杀我者身影，几乎在同时轰然爆碎，被那亿万剑光磨灭！
　　可杀我者的身影太多，密密麻麻，铺天盖地，当第一批刚覆灭，紧跟着就一批又一批地围杀而来。
　　天上地下，到处都是。
　　那些身影的攻击，都足以媲美杀我者，强横得离谱。
　　可让人心中震撼的是，苏奕身上那亿万剑光，就像一座缓缓旋转的磨盘。
　　任凭多少杀我者冲来，皆如稻谷草芥一般，被磨盘一一碾碎磨灭掉。
　　杀我者显化的大军在冲击。
　　苏奕周身的亿万剑光在旋转。
　　那不断厮杀撞击掀起的毁灭洪流，把整个庄周炼狱搅乱，变得动荡混乱。
　　如砍柴人、饕餮仙、孙禳等人，都已再看不到苏奕的身影，也无法分辨哪个才是杀我者的真身。
　　他们只能看到，那庄周炼狱在动荡，血色如沸，杀意如燃。
　　代表着杀我者的浩荡大军，和代表着苏奕的亿万剑光，便在那炼狱天地中不断撞击、不断争锋！
　　这是一幅不可思议的大战画面。
　　之前的天公也好、药师也罢，在和苏奕厮杀战斗时所掀起的动静，都无法和此时相比！
　　“这女人可真厉害……”
　　孙禳不得不承认，只论正面交手的战力，杀我者是目前最凶厉的一个！
　　饕餮仙神色明灭不定。
　　目前为止，除了莫名其妙战死的酒徒之外，天公、药师、杀我者三人，在这万古岁月中皆隐藏了实力！
　　若仅仅如此，倒也罢了。
　　因为饕餮仙自己，也同样如此。
　　真正让他没想到的是，杀我者的“庄周炼狱”竟然修炼到了如此地步！
　　远比他印象中强大了不止一截！
　　就像此时，当庄周炼狱的战斗发生时，这鸿蒙禁域的天穹深处，周虚规则力量都变得狂暴起来，犹如被一只无形大手拖拽着，尽数融入庄周炼狱内。
　　除此，饕餮仙更是看到，那远处的鸿蒙道山，竟也在此刻异动！
　　山上仿佛有一股禁忌之力，正在和杀我者的庄周炼狱共鸣！！