第3298章 诡异的蜘蛛
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　可惜，直至走出城门，苏奕也再没有察觉到那一缕宛如惊鸿一瞥的神秘气机。
　　“据说原界早在混沌纪元最初时，就是最顶级的试炼之地，其中的秘密之多，那五位天谴者至今也没能真正地了解。”
　　苏奕负手于背，立足在那，眺望苍穹，“如今一见，的确名不虚传。”
　　他确信，自己肯定被某个神秘的存在留意到了。
　　虽然不清楚，对方是敌是友，但苏奕倒也不甚在意。
　　一道法体罢了，哪怕发生最坏的结果，无非是本尊遭受反噬而已。
　　苏奕取出皮文山所给的原界九重天地图，一边用神识翻阅，一边朝前行去。
　　相比小心翼翼蛰伏在云岚界青寒洲境内，如今在这原界中，苏奕整个人都松弛下来。
　　无所顾忌，心中自有大自在。
　　甚至很期待遇到一些大敌！
　　哪怕只杀掉对方一些法体也能先解解气。
　　当然，若能在击杀对方法体时，让其本尊遭受走火入魔的下场，那就更好了。
　　“接下来四十九天中，要尽可能地利用好时间和此地的试炼机会。”
　　苏奕思忖时，很快选中了第一个前往的试炼之地，“先去这云水涧看一看！”
　　原界九重天，每一重天各有不同。
　　其中，第一至第三重天分布的试炼之地，大多只适合永恒道途上的强者。
　　从第四重天开始，则会出现越来越多适合成祖道途上的强者的试炼之地。
　　直至第七重天，则是一个分水岭，开始出现适合道祖试炼的地方。
　　这倒不是说，只有道祖才能前往。
　　而是未曾证道为祖，根本不够资格进入那些试炼之地，若强行前往，注定是自寻死路。
　　不过，在第九重天，倒是有一个适合任何修道者进行试炼的奇异之地，问祖心碑！
　　在那里，可以感悟到一股混沌纪元最初时的“祖源”气息，对每个修道者的心境皆大有裨益。
　　甚至，还有希望筑下成祖的底蕴！
　　苏奕所选的“云水涧”，则是第一重天的一个人尽皆知的试炼之地。
　　其独特之处在于，可以在“云水之间”映照出自身大道的纰漏缺陷之处。
　　这对每个修道者而言，都是一个绝佳的审视自我，查缺补漏的契机。
　　所谓当局者迷，修道者对自己大道的认知，往往受制于自身的眼界和阅历。
　　哪怕有高人指点，也不见得能一一点破一身道行的缺漏之处。
　　可云水涧不一样，那云水之间的力量就像一面镜子，可纤毫毕现地映照出修道者身上的不足。
　　故而，无论何等修为的修道者，只要前来原界，皆会去云水涧走一遭。
　　在前往云水涧的地图上，标注着许多代表危险的区域，需要绕道而行。
　　苏奕算了算，倘若绕道，至少要多花费足足半天的时间，这让他颇有些皱眉。
　　在原界的四十九天，绝对宝贵无比，若在赶路上浪费半天时间，无疑太不划算。
　　“罢了，既然是一场试炼，那些危险区域何尝不也是一桩试炼？”
　　“且去走一遭就是！”
　　苏奕最终做出决断，行动起来，要一路笔直杀到云水涧。
　　他的身影出现在一片覆盖着斑斓彩色雾霭的群山之间，天穹都被染上瑰丽多彩的光泽。
　　其中覆盖的五彩毒瘴极端诡异，能无声息入侵修道者的神魂，便是成祖之路上的强者，轻易也不敢涉足。
　　按地图上记载，过往岁月中，也曾有许多堪称绝世的强者去彩瘴山冒险，试图寻找造化，可最终一无所获。
　　连一点好处都没有，谁又愿前往？
　　可对苏奕而言，要想在最短时间内抵达云水涧，就必须横穿过这片庞大的山脉。
　　雾霭蒸腾，苏奕身影穿行其中。
　　五彩斑斓的瘴气翻涌，像嗅到血腥的鲨鱼般，疯狂朝苏奕涌去。
　　可还没等靠近，就被苏奕身上一股无形的力量抵挡在外。
　　一眼望去，苏奕穿行之地，就像在雾霭中撕裂一道狭长笔直的剑痕，一直冲向更远处。
　　“这鬼地方的确太荒凉，这一路上竟连一株药草都没有……”
　　苏奕飞遁时，神识也是像无形的大网般，扫荡着沿途所过之地。
　　“也不知我若以心境秘力感知这原界的周虚规则，会否若产生异动，又会否引来那五大天谴者注意。”
　　当这个念头浮现脑海，就被苏奕摒弃掉。
　　他是命官，来到这命河起源之地，能够轻而易举感知到天地周虚规则的奥秘。
　　可一旦以心境秘力去感知，必会引起周虚规则的异动，被人察觉。
　　原界很特殊，和四大天域不一样，可终究也位于命河起源之地。
　　这等情况下，苏奕可不想在抵达原界的第一天，就引发不可测的变数。
　　就在苏奕思忖时，他的神识中忽地看到，远处一座雾霭笼罩的山峰底部，爆绽出一团璀璨耀眼的彩光。
　　彩光呼啸而起，像绚烂的烟火冲霄而起，竟是直奔他这边而来。
　　这一瞬，苏奕终于看清楚，那彩光赫然是一头足有房屋大小的雪白蜘蛛！
　　蜘蛛生有八条巨大如镰刀的长腿，雪白的躯体燃烧着五彩光焰，凶威可怖。
　　只观气息，绝对不弱于道真境道主！
　　搁在原界其他地方，这样的凶物谈不上什么，可这里是原界第一重天，分布的试炼之地和机缘，大多是永恒道途上的事物。
　　谁敢想象，这彩瘴山内，竟藏有一头不弱于道真境的大蜘蛛？
　　这无疑很罕见。
　　心念转动间，那雪白蜘蛛已划破长空而来。
　　苏奕正准备出手，却见那房屋般庞大的雪白蜘蛛竟停在那，发出一道晦涩嘶哑的声音，断断续续道，“道友……你……是如何……从那定道之劫……活下来的？”
　　定道之劫？
　　苏奕眉头微挑，顿感意外，难道说刚才自己的神识力量，让这雪白蜘蛛感知到什么，才会主动来见？
　　最出乎苏奕意料的是，他没想到，这雪白蜘蛛竟还有神智！
　　因为按照他从皮文山那了解到的消息，分布在原界中的诡异生灵，几乎都没有神智！
　　“你说的定道之劫是何意？”
　　苏奕试探道。
　　“你……你不是在混沌纪元最初时证道？”
　　那雪白蜘蛛瞪大一对猩红空洞的眸，死死盯着苏奕，眼神中有不解、困惑、以及混乱癫狂之意。
　　苏奕眼眸微凝，心中震动。
　　难道说，因为自己身上的气息，让雪白蜘蛛误会，认为自己是混沌纪元最初证道的古人？
　　这让苏奕想起了执掌不系舟的“引渡者”，对方也曾说过，自己身上有着一股混沌纪元最初时的气息，故而被对方视作“道友”。
　　而当初闯荡九曲天路时，类似“云中仙”“天刑仙”这些消亡在混沌纪元最初时的恐怖存在，则因为自己踏上成祖之路时引发的一场大劫，则认为自己踏上了一条在混沌纪元最初时都堪称禁忌的道途。
　　而现在，在刚抵达原界的第一天，在前往云水涧途中经过的第一个危险地带时，却有一只诡异的雪白蜘蛛疑似竟也识破了自己身上的气息。
　　这让苏奕如何不意外？
　　须知，他可根本没有动用命官的手段！
　　这一切都太奇怪。
　　而还不等苏奕再问，那雪白蜘蛛蓦地发出一声痛苦般的嘶叫。
　　“怎会这样……难道……是我认错了？不——！我不甘——！不甘啊！！”
　　声震云霄。
　　而在它那猩红空洞的眼眸中，没有了困惑和不解，完全被癫狂暴虐之气充斥。
　　苏奕一下子明白，对方那一缕仅剩的理智和意识消失了，彻底没了神智，只剩癫狂。
　　雪白蜘蛛抡起八只雪亮锋利的长腿，掀起五彩耀眼的光焰朝苏奕杀来。
　　苏奕立足原地，抬手一按。
　　房屋大小的雪白蜘蛛躯体轰然爆碎，爆溅出无数充斥着诡异死气的黑色血水。
　　杀一个堪比道真境的凶物，对苏奕而言自然根本不算什么。
　　可这雪白蜘蛛之前那些话，和种种奇怪的举动，则让苏奕心生疑虑。
　　只察觉到自己的神识力量，就让对方视自己为混沌纪元最初时的“道友”。
　　看来，正如云中仙等恐怖存在所言，自己所踏上的成祖之路，只存在于混沌纪元最初时！
　　“咦！”忽地，苏奕注意到，雪白蜘蛛早已形神俱灭，可在原地，却遗留着一块榆钱大小的铜片，黑乎乎的，锈迹很严重，极为不起眼。
　　苏奕抬手一抓，铜片落在掌心。
　　一瞬，一股古老原始的苍茫气息浸润在掌间，苏奕的神魂随之一颤，恍惚间看到一幕不可思议的景象。
　　一片无尽浩瀚的混沌中，有一场诡异无边的大道之劫正在上演。
　　一口霸道无边的战刀则在那一场诡异的混沌浩劫中爆碎成无数碎片。
　　绝大多数碎片皆化作齑粉，彻底消失。
　　只有其中一个染着鲜血的碎块，从那混沌浩劫之中遗落下来。
　　几乎同时，一道悲愤无边的嘶吼在响起：“老子不甘，迟早会再杀回来，以证明仙道未断！”
　　这一幕画面，仅仅只出现一瞬，就像泡影般在苏奕脑海中消失。
　　可那一道悲吼却仿佛犹自萦绕在耳畔。
　　苏奕立在那，低头看着掌心那块锈迹斑驳的铜片，怔怔不语。