第一千五百五十四章 请罪
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灯影下，山羊胡老者神色明灭不定。
　　许久，他从袖袍取出一块金色玉简。
　　玉简内，是半个月前公布的“黑榜悬赏令”！
　　其中，有两条悬赏最引人瞩目。
　　一则悬赏令来自太清教，悬赏仙玉十万，圣级仙宝一件，只为查清楚，景洲白鹿山飞升之地的一批飞升者的下落。
　　一则悬赏令，来自云机仙府，悬赏仙玉十八万，目的和太清教一样，通缉那一批才刚飞升仙界不久的飞升者！
　　这两则悬赏，也是在这个半个月里引发仙界大地震。
　　须知，无论太清教，还是云机仙府，皆是仙界顶尖的巨头势力。
　　尤其是太清教，早已放出风声，要重建中央仙庭，其权势之盛，可见一斑。
　　而今，这两大势力竟陆续发布黑榜悬赏令，只为通缉那一批从人间飞升到仙界的飞升者，谁能不震惊？
　　两大势力为何要这么做？
　　那批飞升者，又有着怎样的来历，才会让两大势力不惜下血本进行通缉？
　　没人清楚。
　　不过，随着时间推移，世人都已了解到，太清教和云机仙府的力量，竟是在白鹿山飞升之地吃了大亏！
　　据说，陨落的虚境真仙都有数十位！
　　这再次引发天下轰动。
　　也让景洲白鹿山飞升之地，成为天下最受瞩目的地方之一。
　　不知多少人仙道人物，正赶赴那里，欲图查出那一批飞升者的下落。
　　而现在，山羊胡老者已经清楚，刚才所见的那个青袍年轻人，必然和此事牵扯极深！
　　因为那一批从他手中拿出的仙宝，既有太清教的宝物，也有云机仙府的宝物！
　　“若把那年轻人出现此地的消息，卖给太清教和云机仙府，仅仅是这黑榜上的悬赏，都称得上是一笔泼天财富了……”
　　山羊胡老者心脏不争气地剧烈跳动起来。
　　深呼吸一口气，他目光落在桌上的五百块仙玉上，唇边不由泛起一抹冷笑。
　　这点封口费，哪抵得上那泼天的财富？
　　他长身而起，走出房间。
　　“老温。”
　　山羊胡老者，叫来一个老仆，将一块封禁起来的玉简递过去，“把这块玉简送出去，交给影子，他自然清楚该怎么做。”
　　老仆肃然领命，转身而去。
　　山羊胡老者长吐一口气，心中喃喃，“被太清教和云机仙府盯上，纵使你来头再大，也是死路一条！与其如此，不如让我用你的命，换一场富贵，也算死得其所。”
　　山羊胡老者笑了笑，哼着小曲，返回自己的房间。
　　没多久，一阵叩门声响起。
　　山羊胡老者正在饮酒，心怀快慰。
　　“看起来，你很高兴啊。”
　　一道阴柔沙哑的声音响起。
　　山羊胡老者浑身一僵，猛地起身，惊讶道：“主上，您怎么来了？”
　　房间大门处，立着一个白发如雪的男子，容貌如青年般，眼眸则浮现着厚重的沧桑气息。
　　正是不器楼的幕后主人，封叶云！
　　“我若不来，不器楼可就要毁在你手中了。”
　　封叶云眼神深邃，语气平静。
　　说着，他掌间一翻，一块玉简浮现而出。
　　当看到此物，山羊胡老者脸色顿变，道：“主上，一桩小事而已，没想到竟惊动了您，莫非……这其中有问题？”
　　封叶云轻叹道：“的确有问题，并且是个大破天的问题，老柳，你也是不器楼的老人，可这次，我需要借你项上人头一用。”
　　山羊胡老者心中咯噔一声。
　　还不等他反应，封叶云已出手。
　　下一刻，一颗血淋淋的人头，出现在封叶云手中。
　　而后，封叶云从袖袍取出一枚形似叶子般的鲜红鳞片，随着他指尖轻轻一抹。
　　那鲜红鳞片如若燃烧般，映现出一轮浑圆的光幕，光幕中，则浮现出一道虚幻的身影。
　　而后，封叶云神色郑重行礼道：“回禀大人，事情已办妥，幸亏玉简中的消息还未传出去，不至于酿成大错！”
　　顿了顿，他将山羊胡老者的头颅扬起，“这是我不器楼的鉴宝师柳成的首级，他已为自己的贪心付出代价。”
　　“你身为不器楼的主人，不觉得难辞其咎？”
　　那光幕内的虚幻身影开口，声音清脆如少女，可却充斥着一股刺骨的冷漠之意。
　　封叶云背脊发寒，低着头，根本不敢辩解，沉声道：“还请大人责罚！”
　　“冤有头，债有主，你自己看着办吧。”
　　声音还在回荡，那虚幻身影和那一道光幕一起化作光雨消散。
　　封叶云擦了擦额头冷汗，而后眸子中泛起暴戾之气。
　　“狗东西，遇到如此大事，竟不知通知本座，简直死不足惜！”
　　封叶云心头震怒，一把将山羊胡老者的脑袋捏碎。
　　“只是，刚才那青袍年轻人究竟是谁，竟能让那位很多年已不理世事的大人，在暗中默默关注？”
　　一个疑惑，涌上封叶云心头。
　　一座客栈中。
　　苏奕正在歇息，打算等万灵教召开的那一场法会结束后，就去“试炼天窟”走一遭。
　　这是位于黑龙集市中的一处试炼地，赫赫有名。
　　在其中闯关，不止可淬炼道行，还能获得意想不到的好处。
　　除了试炼天窟，黑龙集市中还有一座早在太初时期就延存下来的“炼道碑林”，那地方堪称天下一绝。
　　不过，一般人根本没资格进入其中。
　　“趁这次机会，倒是可以好好修炼一番。”
　　眼下，苏奕的修为已恢复过来，心中已开始筹谋以后踏足仙道的事情。
　　忽地，一阵叩门声响起。
　　正在不远处参悟妙法的清薇当即起身，前往开门。
　　“你是？”
　　门外，立着一个白发如雪、面容如青年般的男子，浑身萦绕着属于仙君层次的修为波动！
　　这让清薇黛眉微蹙。
　　可出乎她意料，就见来者一脸惭愧，躬身见礼道：“鄙人不器楼之主封叶云，此次冒然拜访，是前来请罪的！”
　　清薇一怔，请罪？
　　这是什么意思？
　　她下意识把目光看向兀自懒洋洋坐在那的苏奕身上。
　　“进来说话。”
　　苏奕随口道。
　　“多谢。”
　　封叶云直起身，走进了房间。
　　在他眼中，苏奕身上毫无修为波动，仅仅只从骨龄中勉强分辨出苏奕不过是个二十余岁的年轻人。
　　可他这等在黑龙集市中都称得上顶尖大人物的仙君，却不敢有丝毫怠慢！
　　“你何罪之有？”
　　苏奕问道。
　　封叶云面露歉意，把事情娓娓道来。
　　不过，自始至终，却并未提起那位神秘的“大人”。
　　苏奕听完，不禁感到意外，道：“消息最终并未泄露，你那个手下也已为此付出性命，又何须让你这等仙君亲自上门请罪？”
　　封叶云早已想好措辞，不假思索道：“只为表达心中愧意，以求阁下谅解，如此，鄙人心中踏实，也可保全不器楼这块招牌，不至于蒙尘！”
　　苏奕一声哂笑，道：“行了，你可以离开了。”
　　封叶云翻手取出一个青铜盒，双手呈上，道：“这是我不器楼的一点心意，还请阁下务必收下。”
　　苏奕若有所思，最终没说什么，道：“放在桌上便可。”
　　封叶云如释重负，连忙上前，将青铜盒放在桌上，而后再次躬身见礼：“阁下在黑龙集市期间，但凡有任何吩咐，我不器楼绝不敢对此，鄙人不敢再叨扰阁下歇息，这就告辞！”
　　说罢，转身而去。
　　直至离开这座客栈，行走在街上，封叶云才如释重负般长吐一口气。
　　果然，这年轻人不简单啊，身边竟有清薇仙君侍奉在一侧，其来历，必然无比恐怖！
　　不过，相比这些，来自那位“大人”的关注，才最让人感到心惊。
　　不管这年轻人是谁，总之……绝不是我封叶云能得罪的。
　　“公子，那自称封叶云的家伙，明显撒谎了。”
　　客栈房间中，清薇说道，“无缘无故，一个仙君怎可能会因为属下做错事情，就主动上门道歉？更别说他那个属下都已伏诛，也并未酿成大错。”
　　顿了顿，她继续道：“若他识破公子的身份，倒也可以理解，可看起来，他可并不清楚公子是谁。”
　　苏奕微微颔首，道：“的确有些奇怪，不过无须理会，日后必然清楚。”
　　说着，他已打开那个青铜盒。
　　顿时，一抹紫艳艳的仙光涌现，空气中都弥漫着沁人心脾的浓郁药香。
　　就见一株紫色灵芝，静静躺在青铜盒内，表面天然蕴生着一缕缕玄妙的道纹，光雨飞洒，精光蒸腾，极为神异。
　　清薇惊讶，“一株九转灵芝！这可是世间稀罕的圣级仙药！”
　　能让清薇这等绝代仙君都为之动容，可见这株九转灵芝何等不凡！
　　“你收下吧。”
　　苏奕随口道。
　　清薇连忙推辞，“这是不器楼赠予公子的，妾身可无福消受。”
　　苏奕抬手将青铜盒抛给清薇，“似此等仙药，短时间内，我根本用不上，反倒是你这等仙君人物，才最适合炼化此药，收下吧。”
　　清薇这才敢收下，心绪翻腾，感受到一种说不出的暖意。
　　她倒并非没见过世面，而是苏奕毫不犹豫就将这等珍稀仙药赠予她，让她既惊诧又感动。
　　这……就是被帝君大人视作自己人呵护的感觉吗？