第3012章 粉墨登场
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　强者的威胁，才有威慑。
　　弱者的威胁，就是苍白无力的笑话。
　　于是，那些天帝都不禁笑起来。
　　地上蝼蚁威胁以后要屠掉天上苍龙，苍龙会在意吗？
　　苏奕当然不是蝼蚁。
　　可在此时此刻，在这些天帝眼中，就和必死的蝼蚁没区别。
　　余休、卢桑、流吾天等人眼神带着怜悯。
　　他们都清楚，今天的杀局有多森严和周密，苏奕已注定在劫难逃。
　　这等时候，苏奕无论如何威胁，撂狠话，在他们眼中，都和惹人耻笑的无病呻吟一般。
　　屁用没有，反而会被人瞧不起！
　　王执无悄然握紧双手，他清楚苏奕的为人，很清楚苏奕之前那番话，绝非开玩笑。
　　诚然，这样的威胁，在此时被那些天帝视作笑话。
　　可只要苏奕活下来，以后那些天帝和他们背后的势力，必将为此付出代价！
　　当然，前提是，苏奕必须活下来！
　　“活下来？踏灭我等祖庭？哈哈，哈哈哈。”
　　闻天帝再忍不住大笑出声，“苏奕，你真以为手中掌握着一些底牌，就还能像以前那样，让你逢凶化吉了？”
　　其他天帝也笑了，眼神玩味。
　　苏奕看得出，没人相信。
　　他也没指望那些天帝因此而相信。
　　这些话，他说出来，为的是有机会斩这些天帝时，有个“回响”！
　　蓦地，闻天帝笑容敛去，眼神冰冷，一字一顿，“错了！这一次，不管你动用什么底牌，天上地下谁来了，也救不了你！”
　　声如炸雷，轰彻天地，震得虚空乱颤。
　　苏奕哦了一声，道：“那就试试？”
　　轻飘飘一句话刚响起，这被封禁的天地骤然间猛地一颤。
　　那由七位天帝一起布设的“横天绝地”大阵，在此刻遭受到严重冲击，剧烈摇晃起来。
　　众人一惊。
　　全都看见在大阵之外，那浩浩荡荡奔流的命运长河中，竟是掀起滔天般的海浪，狠狠拍打在大阵之上。
　　命运长河中流淌的，可是命运洪流，充斥极端恐怖的威能，一旦被卷入，天帝之下必死。
　　而现在，则有人兴风作浪，掀起命运洪流，对那横天绝地大阵发起进攻。
　　这突如其来的一幕，让那些天帝皆眼皮一跳，还不等他们反应。
　　横天绝地大阵，直接被破开一个巨大的窟窿，命运洪流奔流而入，扩散而开。
　　到最后，整个大阵四分五裂。
　　一下子，众人完全暴露在命运长河之上，至于那座大道战场，都被命运洪流冲垮掉。
　　而此时，人们终于看清楚，在那命运长河中，走出了一群身影。
　　其中尤以为首两人的气息最为恐怖。
　　一个血袍男子，一个灰衣枯瘦老者，身上弥散出的威势，竟是不弱于天帝！
　　一下子，那些天帝皆皱眉，意识到这必然就是苏奕准备的后手！
　　“苏道友，我等救驾来迟，还望见谅！”
　　命运长河中，灰衣枯瘦老者作揖。
　　血袍男子也笑着朝苏奕点了点头。
　　这两人，赫然是神枭妖祖和鹿蜀妖祖！
　　在两人身后的，则是孔雀妖皇、星蟾子等人。
　　苏奕笑着抱拳：“有劳诸位！”
　　“苏道友太客气，既然到了命运长河上，我等哪有眼睁睁看着道友被人欺辱的道理！”
　　神枭妖祖说着，眼神不善地扫了那些天帝一眼。
　　其中有些天帝，他也认识，并且很熟悉！
　　但，这根本不算什么。
　　目睹这一切，王执无看得心潮澎湃，他当初也曾进入命运长河，曾和神枭妖祖、鹿蜀妖祖认识。
　　他却没想到，苏奕竟早已和这些故友联系上，在此刻杀了出来！
　　“我还当你请了谁帮忙，原来只是这些妖物？”
　　闻天帝一声冷笑，“在命运长河之下，我等或许忌惮三分，可在这里，就凭他们那点能耐，也休想救你性命！”
　　命运长河之下的妖祖级存在，的确很难缠，可只要离开命运长河，注定不是他们这些天帝的对手。
　　反之，他们这些天帝若进入命运长河，同样也很难战胜那些妖祖。
　　眼下，仅仅只神枭妖祖和鹿蜀妖祖出现，虽让那些天帝意外，但还谈不上多意外。
　　枯玄天帝冷冷道：“若我和苏道友一心杀进命运长河，不知道尔等如何应对？”
　　一下子，那些天帝脸色阴沉下来。
　　问题最棘手的，就在于此。
　　若枯玄天地和苏奕拼了命逃往命运长河之下，谁也没有十足把握能够将其阻截。
　　不得不说，这个变数，打了那些天帝一个措手不及，让他们心中暗恨。
　　“明白了，这枯玄老儿把天命之争的地点选在此地，明显早有蓄谋！”
　　凌天帝沉声道。
　　“我可没这么大能耐，一切皆是来自苏道友的手笔。”
　　枯玄天帝淡淡开口，心怀舒畅。
　　他也才刚明白，苏奕为何会选择在此地进行天命之争了。
　　“怎么样，你们还要继续斗一斗？”
　　枯玄天帝眼神带着挑衅的味道。
　　横天绝地大阵已破，在这命运长河上，他和苏奕随时可以杀进命运长河之下。
　　等于说，已找到了一条活路！
　　“枯玄老儿，你高兴太早了。”
　　一直不曾说话的厄天帝，忽地开口。
　　他眼神带着讥讽，“今日这一场杀局，可远没你所想那般简单！”
　　说着，他看向博云君，“道友，时局有变，还请出手一助！”
　　博云君微微颔首，目光看向余休、卢桑、流吾天等人，笑道：“诸位，都已到了此时，你们也别藏着掖着了，免得让苏道友笑我们这些来自命运彼岸的人无能！”
　　“可以。”
　　余休等人陆续答应。
　　这一切，让枯玄天帝心生不好的预感。
　　苏奕眉头微皱。
　　王执无脸色大变。
　　命运彼岸？
　　难道说……
　　命运长河中，神枭妖祖和鹿蜀妖祖对视一眼，脸色也一瞬变得凝重起来。
　　而就在此时，异变陡生。
　　就见天穹上，忽地有一道巨大的时空门户浮现而出。
　　光雨交织中，先是一个身着雪白长衣、头戴峨冠、手握一把羽扇的中年男子走出。
　　他目光一扫四周，微微一笑，“不请自来，叨扰了。”
　　声音琅琅如钟磬回荡，带着一股直抵人心的力量。
　　那些天帝都不禁微微变色，感受到一股扑面而来的恐怖压力。
　　这白衣中年的气息实在太过超然，给人一种无拘无束、大自在、大逍遥的神韵。
　　面对他时，强大如天帝，竟有一种仰不可及的感觉。
　　“书院掌律殿主墨仲！”
　　暮鱼眼眸一凝，飞快传音给王执无，说出墨仲的来历，乃是命运彼岸始祖级势力，儒门执牛耳者“书院”的一位大人物！
　　王执无心中发凉。
　　那些天帝都已让人感到绝望，如今又来了一位命运彼岸的恐怖存在，这他妈……也太欺负人了吧？
　　没有任何犹豫，王执无第一时间传音给苏奕，说出墨仲的身份，提醒苏奕小心。
　　苏奕眯了眯眼眸，微微颔首，表示明白。
　　“师叔！”
　　同一时间，博云君上前向那白衣中年墨仲见礼。
　　厄天帝也主动上前，笑着抱拳道：“有劳道兄！”
　　白衣中年墨仲微笑回礼。
　　而在那时空门户内，再次走出一人。
　　这是个身着紫色玉袍，肤色白皙，有着一对金色眼眸的男子。
　　才刚出现，在他身上就弥漫出一股浓厚无比的凶厉煞气，席卷长空。
　　他笑呵呵一扫全场，道：“确实挺热闹的，希望别让我冒着被命运规则反扑的危险，白跑这一趟。”
　　全场气氛愈发沉闷，因为这紫袍男子身上的气息，强大到令天地在乱颤，面对他时，都有一种大祸临头般的压抑之感。
　　“少爷，这是命运彼岸‘起源教’的祭祀‘狞昌道主’！”
　　暮鱼飞快传音，眉梢间浮现凝色。
　　王执无心乱如麻，下意识传音告诉苏奕。
　　苏奕默不作声。
　　而接下来的时间里，那时空门户中，陆续又走出一道又一道身影。
　　一个若少年般的道人，身着道袍，头顶莲花冠、背负剑匣、大袖翩翩。
　　道号真甲，三清观“上清教”。
　　一个齐耳短发、姿容俏丽、气质冷峻如刀、眉心有着一道银蛇图案印记的女子。
　　盘武青，来自混沌神族盘武氏。
　　一个面容愁苦，肌肤蜡黄，须发潦草凌乱的布袍老者，手握一杆烟袋。
　　岁松，永恒彼岸魔门“先天祖庭”的一位长老。
　　一个穿着彩衣、脚踏一方血色道台，手持一道雷电符诏的中年美妇。
　　菱润夫人，永恒彼岸“鸿蒙道庭”护法！
　　一个又一个宛如传说般的存在驾临，陆续出现在这命运长河之上，那种阵容，让那些天帝都承受着难以言说的压力。
　　这些从命运彼岸而来的，都是超脱命运枷锁，打破永恒壁障的存在，只论修为，自然远在天帝之上。
　　但，这里是命运长河，天帝坐拥帝座，一如至高，除非那些命运彼岸的存在不顾命运规则的反扑，否则，也奈何不了天帝。
　　饶是如此，当书院墨仲、起源教狞昌道主、三清观真甲、盘武氏盘武青、先天祖庭岁松、鸿蒙道庭菱润夫人等陆续驾临，那种威势，依旧强大到令人绝望！