第2615章 贱不贱呐
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一，广邀天下同道加入万道盟！
　　只要加入万道盟者，都将得到万道盟的庇护！
　　二，重建天下秩序！凡是万道盟各大势力所在的地盘，禁止一切不朽者之间的冲突和杀戮。
　　谁敢违背，便是万道盟的敌人！
　　这第二件事，顿时博得天下不知多少修道者好感。
　　在这血腥动荡的黑暗乱世，谁不渴望能有一个安全的栖身之地？
　　万道盟要重建天下秩序，在自己地盘上禁止不朽境神主之间的杀戮，对天下众生而言，自然是一件天大的好事！
　　三，万道盟宣布，邀请苏奕加入，欲和苏奕联手，一起对抗黑暗乱世给天下带来的苦难，早日还天下一个朗朗乾坤！
　　这第三件事，让天下彻底沸腾。
　　苏奕在神域的威名之盛，已无须赘述。
　　他所在的栖霞岛势力，更是神域一股任谁都不敢小觑的力量！
　　若苏奕加入万道盟，就等于整个栖霞岛加入了万道盟。
　　这对万道盟而言，绝对如虎添翼！
　　甚至能打破当今天下两大道盟之间相互对峙的平衡，将影响整个黑暗乱世的走向！
　　在如今的黑暗乱世，真正拥有主宰天下底蕴的，是换天道盟和万道盟这两个庞然大物。
　　称得上是双强争霸。
　　不过真正了解神域格局的都清楚，栖霞岛，或许在势力上远远逊色于这两大道盟。
　　可因为有苏奕的存在，栖霞岛同样有着能和这两大道盟掰手腕的资格！
　　若苏奕加入万道盟，自然就将打破两大道盟之间争霸的格局！
　　“万道盟这一手，着实厉害！以重建天下秩序，挽救天下于水火之中的名义来邀请苏奕加盟，若苏奕拒绝，这天下众生怕是都会对他失望！”
　　有老辈人物感慨，“最重要的是，世人都清楚，苏奕的仇敌是换天道盟！”
　　“加入万道盟，对苏奕而言同样大有好处，可以和万道盟一起去对付换天道盟。”
　　“反过来说，苏奕的加入，同样能让万道盟在和换天道盟对抗时，拥有更大的赢面！”
　　“这就是万道盟的意图，可谓是一举双得！”
　　“眼下，就看苏奕会如何决断了！”
　　这天下间，但凡有点眼力劲的都能看出，面对万道盟的邀请，苏奕的决定，将影响整个黑暗乱世的局势！
　　这样的消息，同样传到换天道盟，引发了大地震，许多势力忧心忡忡。
　　帝厄、燃灯佛、钓鱼佬等人却很淡定。
　　作为和苏奕前世今生斗了不知多少岁月的老人，他们无比清楚苏奕的秉性和做事风格。
　　想都不用想就知道，万道盟想拉拢苏奕入伙，除非把盟主的位置给苏奕来坐，否则绝对是痴心妄想！
　　原因只有一个——
　　苏奕，从不会甘居人下！
　　更不会去听从他人的差遣和命令！
　　不过，帝厄、燃灯佛他们也不得不承认，万道盟这个提议很厉害。
　　苏奕若接受，万道盟如虎添翼。
　　若拒绝，则必将引发天下人的非议和抨击。
　　毕竟，万道盟打的是为“救济天下苍生”的名号来邀请苏奕。
　　苏奕若拒绝了，岂不是等于表态不愿去和万道盟一起去重建天下秩序，解救天下苍生于水火之间？
　　而对万道盟而言，已占据天下大义，无论苏奕是拒绝还是接受，他们已经得到了所想要的天下人心！
　　得道多助，失道寡助。
　　再厉害的人、再厉害的势力，若被天下视作公敌，那样的后果谁都得好好掂量一二。
　　得知万道盟宣布的这三件大事的时候，苏奕正在一座冷清的城池中买酒。
　　酒楼中，到处都在议论这三件事的声音。
　　也有人在为此激烈争执。
　　“凭什么万道盟邀请，苏剑尊就不能拒绝了？”
　　“凭什么？凭万道盟是为了咱们天下众生着想！苏剑尊若在意这天下众生的安危，怎可能会拒绝？”
　　“这黑暗乱世，人命如草，动荡混乱，万道盟要重建天下秩序，是天下众生而言是天大的好事，苏剑尊若不支持，可就太让人失望了。”
　　“我相信以苏剑尊的为人，断不会不顾天下苍生之苦，但……这不代表他就必须要加入万道盟啊？你们这就是道德绑架！”
　　“什么道德绑架，这是天下苍生的心声！”
　　……这样的争吵很激烈。
　　大多数人认为，苏奕必须选择加入万道盟，否则就是天理难容。
　　只有极少数人认为，是否加入万道盟，是苏奕自己的事情，不能强人所难。
　　正自买酒的苏奕将这一切尽收耳中，心中无喜无悲。
　　谁能代表苍生？
　　万道盟的邀请所引发的心声，就一定是对的？
　　除此，这天下苍生的心声，就能强加在一个人身上？
　　凭什么他们认定，自己就必须加入万道盟？
　　买完酒，苏奕独自离开了这座酒楼，一路在思忖这些问题。
　　谈不上愤怒，也没多少感慨。
　　早在前段时间，纪元火种生根发芽时，苏奕就曾立下大宏愿，以后要缔造一个全新的纪元文明，一个和以往完全不同的纪元文明。
　　他也清楚，要终结当前这黑暗乱世只有一个办法——
　　那就是定道天下。
　　重塑天下秩序，以自身之道代替天道，如此，才能终结一切的动荡和黑暗。
　　但，所重建的新秩序，究竟该是怎样的？
　　苏奕一直在思忖，在琢磨，在推演。
　　今天的事情，就让他对定道天下之事，有了更深刻的理解。
　　这天下苍生的心愿是好的。
　　但，却最容易被人摆弄和利用！
　　“天下、众生、大道和自己……这些事情都有大学问，以后若想定道天下，就必须用心去钻研这些事情。”
　　苏奕暗道。
　　天下何以为天下？
　　众生缘何为众生？
　　大道之上，秩序何存？
　　自身之道又如何替天行之？
　　这些问题都要彻底参透、想清楚、弄明白！
　　至于那来自万道盟的邀请，对苏奕而言反倒是一桩微末小事，根本不值一哂。
　　也就懒得回应。
　　至于这么做会否背负天下骂名，苏奕也根本不在意。
　　接下来的一些天中，苏奕的沉默，引发了天下热议，也出现了不知多少对他诽谤、抨击和诋毁的声音。
　　一时间，世间各地都能见到痛斥苏奕的声音，让他仿似一下子从人人敬仰的苏剑尊变成了千夫所指的坏人。
　　对此，苏奕依旧不在意。
　　也从不曾影响到他的心境。
　　南火神洲，春秋古城。
　　“听到了吗，这天下人都在斥骂苏奕。”
　　一座茶肆中，一个灰衣俊秀少年笑道，“这样的骂名背久了，可就真的会遗臭万年，被死死钉在历史的耻辱柱上，被后世万万代所唾弃。”
　　“你觉得，那苏奕会在意吗？”
　　一侧座椅上，一个有着一头赤色长发，容貌妖异俊美的男子不以为意道。
　　“应该不会在意。”
　　俊秀少年笑了笑，“世人多愚昧，庸人自扰之，换做是我，也不会在意，但……这等骂名终究很恶心人，不是么？”
　　赤发青年淡淡道，“众生如蝼蚁，骂就骂了，还能翻天不成？这一点，我倒是和苏奕态度一样，根本就不介意。”
　　说着，他长身而起，道，“走吧，带我去找苏奕。”
　　俊秀少年一怔，劝阻道：“那家伙太危险，你刚从命运长河降临，不了解情况，还是莫要去和苏奕动手为好。”
　　赤发青年不解道：“你怕他？”
　　俊秀少年皱眉道，“这不是怕不怕的问题，而是选择在这个时机动手，殊为不智！”
　　赤发青年诧异道：“他抢了你两页传说之书，你竟还劝我别对他动手？贱不贱呐！”
　　俊秀少年：“……”