第3636章 与天公比高
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　先天混沌时代，剑客斩杀五位封天之尊的事情，在鸿蒙禁域并非什么秘密。
　　当时，那五位封天之尊的大道本源，都被剑客剥夺，下场极为凄惨。
　　故而，当苏奕谈起此事，简直就像当面打脸，让天公的颜面都有些挂不住。
　　“他们没死！”
　　天公眼神淡漠，“当初剑客虽斩了他们一身道行，毁掉他们的肉身和神魂，可并未真正磨灭他们的性命本源。”
　　“因为作为封天之尊，他们的性命本源早已融入这个纪元的混沌本源，只要混沌本源不灭，他们便不灭！”
　　一番话，回荡天地。
　　这让苏奕想起了那些天谴者。
　　当年这些天谴者，同样把性命本源融入周虚规则之中，可最终也被他所杀。
　　可很显然，封天之尊不一样。
　　他们的性命本源，融入到了整个混沌纪元的本源力量中，除非成为这个纪元的主宰，否则，怕是的确很难真正杀死这种角色。
　　思忖时，苏奕饶有兴趣道：“既然他们还活着，他们人呢？”
　　天公道：“自然在混沌本源中！”
　　苏奕一声哂笑，“先天混沌时代就已被斩杀，到如今已去如此漫长的岁月，却依旧没有恢复过来，这和死去有何区别？”
　　天公淡淡道：“活着，就有希望。正因为活着，我们才能够在此等待万古岁月，去争一线契机。
　　“而当年的剑客转世万古，才有了今日的你，这就是活着的意义所在。”
　　苏奕颔首道：“此言不虚。”
　　天公眼神微微有些异样，“换做其他时候，兴许我会和你坐而论道，可惜，群狼环伺，时运紧迫，只能手底下见真章了。”
　　声音还在回荡，天公出手了。
　　他身影矮小枯瘦，仙风道骨，当出手时，身影之上则衍生出诸天万界的宏大景象。
　　其身影四周，仿似有一幅画卷，画卷内显化的，尽是世事浮沉、岁月流逝的厚重景象。
　　诸天万道一念间，岁月世事不沾身！
　　这便是天公所执掌的封天之道，一如把诸天万道加持在一身道途之中，任凭岁月世事浮沉，也无法撼动自身分毫！
　　此道，名唤“万相”！
　　天衍万相，我衍天相！
　　当初天公在封天台留名时，其所求的万相道途，跻身至强行列，轻松可衍化一部分鸿蒙天道的规则奥秘。
　　一如眼前这座万相真界，就是天公一身道途的体现！
　　此时，随着天公抬手一按。
　　大地陆沉！
　　苏奕所驻足那片地面，尽数塌陷为一个深渊大墟，把苏奕整个人拖拽其中。
　　大地沉陷，众生必被葬灭。
　　若大道沉陷，修道者则将坠入无尽深渊，跌一个境界全无，粉身碎骨。
　　天公这一击，就内蕴镇压、葬灭、消除仇敌一身大道的禁忌之秘。
　　只要跌入深渊，一身境界会被一层层斩掉，一身性命会被葬灭！
　　外界，当目睹这一幕，砍柴人、饕餮仙、杀我者等人都不禁露出异色。
　　大地陆沉、深渊斩道！
　　这是天公最得意的大神通之一，号称至强杀伐术，轻易不会动用。
　　可如今，却第一时间就祭出这等神通，可想而知，天公何等重视苏奕。
　　从侧面也能看出，天公不欲纠缠，打算速战速决！
　　由于是发生在万相真界，外界并不受影响。
　　然而，当那些鸿蒙主宰去观战时，自身心境和神魂依旧不免遭受到冲击。
　　只觉感知力量像被震慑，所能看到的战斗景象都变得混乱驳杂，模糊不堪！
　　这让不知多少人吃惊。
　　谁敢想象，以他们这等鸿蒙主宰的道行，仅仅只是观战而已，就会遭受到这样的影响？
　　封天之尊的手段，究竟该强大到了何等地步？
　　“大道无形，不可视之，这样一场战斗，竟也让人不可窥探……”
　　花匠喟叹。
　　这就是鸿蒙主宰和封天之尊的差距。
　　看似是同样的境界，实则各自所求的道途之间有着巨大的差别！
　　万相真界剧烈动荡。
　　在外界的所有人都察觉到，那鸿蒙禁域上空，周虚规则在翻涌变化。
　　其中一部分规则力量，正在和万相真界产生契合，彼此交融！
　　这意味着，天公出手时，那属于天道中的周虚规则力量，也已融入其道行之中！
　　而在万相真界内——
　　苏奕的身影在坠入那塌陷的大地深渊时，脚下却忽地生出一道剑气。
　　剑气幽暗神秘，莫可名状。
　　却冲破那深渊中的镇压之力，载着苏奕整个人逆冲而起！
　　时空爆碎，虚空乱颤。
　　一道笔直的裂痕冲霄而去。
　　裂痕尽头，则是脚踏剑气，衣袂飘舞的苏奕。
　　可诡异的是，任凭他身影冲得有多高，那一道塌陷的深渊就如影随形跟着过来。
　　若说之前是大地陆沉，此刻就像大地抬升！
　　“天之高，地之厚，古今又有几人知？”
　　天公悠悠开口。
　　随着他声音响起，天穹骤然倾覆，轰然塌陷，朝苏奕砸下来。
　　那广袤而庞大的天穹阴影，直似要埋葬一切。
　　这一刻，是真正的天塌地陷！
　　整个万相真界，都在这天塌地陷中轰鸣震颤起来，诸般秩序规则交织，要磨灭那位于天地之间的苏奕。
　　这很恐怖。
　　换做是封天之尊在此，都得拼命出手对抗。
　　否则注定会被彻底磨灭，根本没有逃避的可能。
　　可这一瞬，苏奕却轻轻一跺脚，右手扬起，指天。
　　左手朝下，指地。
　　于是，一道剑气冲霄而去。
　　一道剑气降临垂下。
　　倾覆的天穹，被凿穿出一道窟窿。
　　塌陷的大地，被劈出一道通道。
　　天上地下，剑气交接之处，恰似一道笔直的脊梁，撑裂了天，破开了地！
　　以一句话形容，这两道剑气，上穷碧落下黄泉！
　　没有退路，便硬生生破开了天地，凿穿出一条路。
　　而在极远处观望的孙禳眼中，苏奕一手指天，一手指地，隐然有天上地下，唯吾独尊的风范！
　　须知，这可是天公的万相真界。
　　可这一刻的苏奕，硬生生杀出了一种开天辟地的大气势！
　　剑气煌煌，剑鸣锵锵。
　　整个万相真界，天被捅破一个窟窿，地被凿穿一道裂痕，苏奕立足其间，恍如天地之尊！
　　天公矮小枯瘦的身影一个摇晃，眉目间浮现一抹惊异之色。
　　他都没想到，在自己的大神通之下，苏奕竟能应对的如此轻松，如此霸道！
　　天公须发飘舞，大袖一挥。
　　日月星辰从天坠落，山河湖海升腾而起，清浊之气，天经地纬，在这一刻如若逆乱。
　　全都带着无法形容的禁忌之威，镇压向苏奕一人。
　　若把天地视作大磨盘。
　　此刻的苏奕，就像置身于大磨盘中的稻谷，遭受到可怕的碾压之威！
　　“阴阳为盘，天地磨旋！”
　　这是天公所执掌的又一门绝世大神通。
　　天公之所以被称作天公，就在于他执掌的道途，一如天之化身！
　　在这万相真界，他的确就是真正的天，可以随心所欲地改变一切规则、逆乱一切力量！
　　为何之前饕餮仙不敢进入此地？
　　原因就是，一旦被困，就等于将面对一个处于绝对优势的天公，自身则将陷入绝对的劣势中。
　　想翻盘都没多少机会。
　　“天公这老东西下手可真够狠的！”
　　那些观战的封天之尊，眼皮齐齐跳了跳。
　　谁能看不出，天公这是施展出了浑身解数？
　　仅仅刹那间，苏奕立足的那片天地，就被碾碎磨灭，轰然爆裂。
　　可不可思议的一幕发生——
　　当那从天而降的日月星辰碾压而来，任凭轰击碾磨，竟无法靠近苏奕的身影分毫。
　　那大地上升腾而来的山河湖泊，亦是如此！
　　他整个人就像被整个世界夹在中间，四面八方尽是毁灭般的威能。
　　可他立在那，却像不可撼动的一块磐石，撑住了天上地下、四面八方的轰击！
　　那等一幕，俨然就像一个人，抗住了整个世界的围攻！
　　天公眼眸一凝，心生波澜。
　　过往漫长岁月中，他曾不止一次和其他封天之尊交手，皆是凶险残酷之极的厮杀。
　　可还从没有任何对手，敢在他这一击之下选择硬抗的！
　　然而此刻，苏奕却这么做了。
　　并且撑住了！
　　这让天公差点不敢相信自己眼睛。
　　一个才刚闯过封天之路的角色，哪来如此可怕的道行？
　　心念转动间，天公毫不犹豫再次出手。
　　“岁月成殇、世事成空！”
　　天公一声大喝。
　　整个万相真界中，掀起一条浩浩荡荡的岁月洪流，浪花翻涌，葬灭英雄。
　　世事浮沉，也都尽数成了空！
　　那是一种禁忌的规则之力，牵扯到岁月流逝之秘，世事浮沉之规则。
　　当被用来杀敌，足可打破永恒长生，在弹指间让寿元老去，刹那间大道成空！
　　而这，也是天公毕生道途最强大的一种体现！
　　就见苏奕的身影如遭受到岁月侵蚀、世事冲击，一下子像苍老了无数岁。
　　周身肌肤暗淡腐朽，通体内外像一截被腐蚀的朽木！
　　同一时间，天地如磨盘，配合岁月世事之威，对苏奕进行碾压。
　　任谁看到这一幕，都不禁心惊肉跳，仿佛看到一位顶天立地的英雄弹指间老去，生机尽逝。
　　注定将化作一抷黄土，消散于岁月青史之中！