第2837章 一指封城
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“当然。”
　　邪剑尊话锋一转，“我不会小觑他，哪怕发生万一，只要道友诚心配合，大局可定。”
　　说话时，他想起了神域那一场“定道之争”。
　　多少天帝掺合其中，多少天帝级势力趁机而动，可最终还是发生了意外！
　　还是被苏奕活了下来！
　　正是这件事，让邪剑尊在布设今日这一场杀局时，早安排了诸多后手。
　　所防止的，就是那个“万一”！
　　“可我看得出来，你并未真正把分胜负的希望，寄托在我身上。”
　　侍剑者道，“不过，我也懒得猜测，都已枯坐万古岁月，欠你的统统还给你便是！”
　　邪剑尊笑起来，正要说什么。
　　那座沦陷爆碎的道场附近，四座绝世杀阵竟是承受不住般，出现许多裂痕。
　　掌控此阵的多位天君，一个个脸色大变。
　　场外，更是响起一阵惊呼。
　　那冲霄而起的血色罪愆力量太过恐怖，就像肆虐的洪水，快要决堤而出！
　　那四座绝世杀阵，本来是为李牧尘准备，可谁敢想象，一场灾祸爆发之下，却让这些杀阵快要崩溃瓦解？
　　邪剑尊皱了皱眉，忽地道：“道友，该你出手了。”
　　说着，他一步迈出，身影凭空消失不见。
　　他另有事情要做！
　　同一时间，那座寂忘大殿内，枯坐在那万古岁月的侍剑者，缓缓起身。
　　整座大殿，在这一刻骤然间轰震起来，无数规则力量像雪亮的秩序锁链般，一一掠入侍剑者那枯瘦干瘪的身影中。
　　那座被侍剑者观望了无数年的墙壁上，有混沌光雨飘洒，亿万星辰流转，从墙壁上脱离，化作无尽的星辉，涌入侍剑者体内。
　　这一刻，他整个人都被无尽的规则和光雨沐浴，璀璨耀眼，不起眼的身影也变得伟岸高大起来。
　　一如一尊沉寂万古的主宰彻底觉醒！
　　侍剑者转过身，看向大殿外。
　　一手扬起，朝外一指，如指点诸天。
　　九曜古城那天穹之上，无数悬浮的星骸在这一刻骤然大放光明，光彩夺目。
　　冲霄而起的血色罪愆力量，顿时遭受到镇压，在和那无数星骸散发出的力量碰撞时，产生沉闷如雷的轰鸣声。
　　“这是？”
　　所有人震惊。
　　肉眼可见，那天穹上悬浮了万古岁月的星骸，竟是在这一刻像一座神妙莫测的大阵般运转起来，垂落亿万星辉光雨，将整座九曜古城彻底覆盖其中。
　　同一时间，城中的参天莲台、炼魔窟、埋剑亭等机缘之地，都释放出一种规则力量，和那亿万星骸释放出的星辉光雨遥相呼应。
　　天上地下，一座城池，在这一刻就像被亿万星辰笼罩覆盖！
　　这一刻，那四座绝世杀阵已再撑不住，土崩瓦解，溃散消失。
　　可因为有那亿万星辉光雨的笼罩，则死死压制住了那无尽般的罪愆血光。
　　这不可思议的一幕，让不知多少人瞠目。
　　一些人心中产生强烈的不安，不敢再旁观，打算立刻逃走，离开九曜禁区。
　　可当他们捏碎星曜令牌时，却愕然发现，星曜令牌失效了！
　　“不好，这九曜古城被彻底封禁了！”
　　有人大叫，“星曜令牌也已失效。”
　　一下子，不知多少人变色。
　　这样一场剧变，出乎人们意料，打了所有人一个措手不及。
　　唯有鲲鹏老妖、遗婆婆等老怪物精神一振。
　　他们清楚，是侍剑者出手了！
　　按照计划，当侍剑者出手封禁九曜古城，就是这一场杀局拉开帷幕的时候！
　　只可惜了那四座绝世杀阵，还没能等到目标出现，就已彻底被毁。
　　烟霞滚滚，星辉流转。
　　整座九曜古城，笼罩在一种混乱而不安的氛围中。
　　当这一切动荡消散沉寂时，就见那一座道场早已化作废墟深坑。
　　而一道峻拔的身影，则凭空立在那废墟深坑上空，孤零零一人，显得格外醒目。
　　当看到他出现，那上百位天君全都流露出毫不掩饰的杀机。
　　目标终于出现了！
　　远处观望的修道者也一阵骚动，议论声四起。
　　“斩罪牢狱都已沦陷崩碎，这年轻人竟然还活着！还真是命大！”
　　“他李牧尘一个逍遥境剑修而已，何德何能竟然能被如此针对？”
　　“不管怎么说，他完了！”
　　……各种议论声，落入莫兰河、傅灵芸耳中，让两人的心都沉入谷底。
　　之前，原本按照莫兰河的打算，是想让傅灵芸见机不妙就逃走的。
　　可如今九曜古城被彻底封禁，也等于封住了一切的生路！
　　傅灵芸倒是不在意生死，她揪心的是，在这样的局势下，李道兄该如何自保！
　　让人根本看不到一丁点的希望。
　　“可惜了这样一位原本可以在整个永恒天域大放异彩的绝世剑修。”
　　炼月心中暗叹。
　　“发生这样的灾变都没死，我家李道兄还真是帅啊……”
　　夏媃韵星眸流转，亮晶晶地发光。
　　十面埋伏，八方杀机，只为一人而来！
　　这天上地下，何人能受到如此对待？
　　哪怕最终战死，也必将在这命运长河的万古青史中留下浓墨重彩的一笔。
　　当然，不死是最好的。
　　自己以后还要追他呢！
　　“唉！这永恒天域何等之大，命运长河何其之长，可为何那些个大势力就容不下李大哥呢？”
　　董六甲暗自喟叹。
　　他曾惨败在苏奕手底下，可却败得心服口服，只是打破脑袋都想不明白，为何那些天君非要针对这样一个逍遥境剑修。
　　不止董六甲，直至现在，大多数人还一头雾水，不清楚这一场杀局为何针对的是一个逍遥境剑修。
　　“这才半个月而已，就按捺不住了？”
　　苏奕凭虚而立，一扫全场，神色平静，“邪剑尊呢，既然都已经要动手，为何不出来一见？”
　　在永恒天域，了解这个称谓的人，几乎很少会当众谈起。
　　因为这牵扯到砺心剑斋开派祖师江无尘，最容易引发意外。
　　当然，世间大多数人并不清楚，如今的砺心剑斋开派祖师江无尘，实则是其心魔所化。
　　无人应答。
　　连鲲鹏老妖、遗婆婆他们也不清楚，此时此刻的邪剑尊，究竟在做什么。
　　但可以肯定的是，邪剑尊肯定还在城中！
　　“鬼鬼祟祟，还是像以前那般不成体统。”
　　苏奕微微摇头。
　　早在神域时，他就和邪剑尊争锋较量过，并且还不止一次。
　　虽说那时候出现的，只是邪剑尊的大道分身，可已经让苏奕了解到，邪剑尊是个根本没有任何底线的人。
　　行事阴狠、不择手段，无所不用其极！
　　和自己的第二世江无尘的性情截然不同。
　　天地寂静。
　　只有苏奕的声音在回荡。
　　人们神色各异。
　　上百位天君在前，哪个逍遥境还能保持镇定？
　　可这李牧尘倒好，似乎不知道死字怎么写的，胆大包天！
　　砺心剑斋的符庸只笑了笑，对身旁的鲲鹏老妖等人道，“既然目标已出现，就按照之前的计划动手？”
　　“好，对付他这种异端，的确要拿出真本事，否则，极容易阴沟里翻船。”
　　鲲鹏老妖点了点头。
　　遗婆婆皱眉，道：“诸位确定，在这九曜古城，不会有超出天君范畴的力量出现？”
　　碧云子点了点头，“的确，此子或许不足虑，可一旦出现万一的情况，可就不妥了。”
　　这一切，被远处众人看在眼底，都不禁惊诧，差点不敢相信耳朵。
　　上百位来自上五洲的天君！
　　对付一个逍遥境小辈而已，为何竟还如此小心和谨慎？
　　甚至在这即将动手的时候，还担心发生什么意外？
　　这实在出人意料。
　　“诸位放心，在九曜古城封禁那一刻，有侍剑者大人坐镇，天帝也休想插手进来！”
　　符庸言之凿凿，充满了自信。
　　听到这样的保证，其他老怪物这才心中大定，皆点了点头。
　　远处，苏奕挑了挑眉。
　　这一次的敌人，的确和以前不一样。
　　明明占尽优势，犹自如此谨慎，根本不用想就知道，对方肯定对自己的事情有过极为详细的了解。
　　甚至不排除，连自己拥有多少靠山，多少底牌，都已被邪剑尊透漏给了这些天君！
　　“魏休，属于你建功立业的机会来了。”
　　鲲鹏老妖淡淡开口。
　　“明白！”
　　一个瘦弱竹竿的的黑袍老者走出。
　　他肤色煞白透明，眼窝凹陷，浑身鬼气森森。
　　随着走出，浑身浮现出无数冤魂厉鬼的虚影，成千上万，全都在他周身挣扎浮沉。
　　仿佛他的身体是一座炼狱，镇压着数不尽的凶魂厉鬼。
　　看到此人第一个走出，场中顿时一阵骚动。
　　魂修一脉的天君，上五洲凶名赫赫的魂道天君，穷凶极恶。
　　此人曾为了祭炼宝物，进入多个堪称禁地的古战场搜集英魂厉鬼，十足十的一个狠茬子。
　　在场上百位天君，却唯独只让魏休一人出战，这样的安排，用意其实很明显。
　　就是要用魏休来摸一摸那李牧尘的底细！
　　而从这样的安排中，也可以看出，哪怕占尽优势，哪怕阵容恐怖，可面对李牧尘这样一个逍遥境小角色时，那些天君都无比的谨慎！
　　这也让远处观战之人内心愈发好奇，那李牧尘身上究竟有什么古怪，值得被如此对待？