第2982章 王刍、任东逝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一场骤然来袭的杀劫降临。
　　五位天君联手，一举毁掉妖君莲落和蒲铉的藏身之地。
　　莲落未卜先知，抢先带着蒲铉提前逃遁，避开了被重重围困的下场。
　　可即便如此，依旧堪称凶险。
　　在逃遁时，一条璀璨的银色长蛇凭空出现，狠狠打在莲落背上，皮开肉绽，光焰四溅。
　　莲落却一声冷笑，浑不理会身上伤势，带着蒲铉自顾自逃遁。
　　五位天君在后方紧追不舍，时不时出手，全力对两人阻截。
　　一路上，天地动荡，不知多少山岳倾塌，覆灭在这一场凶险无比的追击战中。
　　“他娘的，换做老子巅峰时，弄死这五个老东西和玩一样！”
　　妖君莲落咒骂。
　　他伤势愈发惨重了，一身气机紊乱，周身残破的伤口弥散出一缕缕死气。
　　“别吹牛了，逃命要紧！”
　　蒲铉眉头紧锁，心情沉重。
　　那五位天君，虽然并非来自七煞天庭，但皆是为七煞天庭效命的犬牙。
　　从进入这南疆遮天大山开始，这五人就阴魂不散般对他和妖君莲落围追堵截。
　　诚如莲落所说，换做巅峰时，杀这样五个只能算二流的天君根本不在话下。
　　可如今不止莲落负伤惨重，连蒲铉自己也负伤在身，体力消耗严重。
　　这一路的追杀，也根本没有给两人任何可以休养恢复的时间。
　　到如今，两人都已是强弩之末。
　　只不过莲落的伤势要远比蒲铉的更严重。
　　猛地，一座大山从天而降，横挡前路。
　　莲落大手一挥，一道刺目的剑光呼啸而去，剑劈大山，山体四分五裂。
　　几乎同时，一个瘦猴般的黑衣男子忽地从那座裂开的大山中掠出。
　　他眼窝凹陷，双手各握一把血色战刀，身影快若闪电。
　　一瞬，黑衣男子的身影横空一闪而过。
　　而在莲落胸膛处，则多出两道血淋淋的刀伤，皮开肉绽，差点被开膛破肚。
　　“没死？”
　　黑衣男子一呆。
　　莲落猛地一声低吼，就见无数血色剑气交错，缔结为一朵血色剑莲花，从黑衣男子头顶上空镇杀而下。
　　血色莲花炸开，无数剑气激射飞洒。
　　黑衣男子的躯体千疮百孔，可终究被他逃过一劫，保住了道躯未曾爆碎。
　　莲落心生一丝不甘，可最终一咬牙，果断带着蒲铉继续逃遁。
　　“蒲铉老弟，我怕是很快就要撑不住了。”
　　路上，莲落飞快传音，语气轻松，“咱哥俩能一起并肩子纵横征战半年之久，从那无量洲一路杀到这神游洲，任谁说起，都得对咱哥俩竖大拇指！”
　　“不过，接下来老哥我恐怕得先行一步了，你心中有点数，可千万别学那些哭哭啼啼的小娘们，只会让老哥我瞧不起！”
　　蒲铉心中一紧，沉声道：“少给老子扯淡！你撑不住也得撑着！”
　　他清楚莲落的状况有多惨重，也知道莲落那看似轻松的语调，无非是在安慰自己。
　　莲落长吐一口气，咧嘴笑道，“你是苏大人的传人，主上更是曾叮嘱，无论如何也要保你平安，若让你死在这南疆遮天大山，老哥我哪还有脸活着？”
　　说着，他笑容敛去，神色空前的严肃，“老弟，听我一句，待会我在拼命时，你他娘可不能有任何犹豫，能逃多远就逃多远！”
　　“老哥我唯一能做的，就是多拉几个垫背的，为你杀出一线生路！”
　　眼见蒲铉还要说什么，莲落蓦地一巴掌打在他肩膀上，“就这么定了！再多说一句，老哥我跟你彻底绝交！”
　　那冷厉坚狠的眼神，让蒲铉心中一颤，顿时沉默不语。
　　“这才对嘛，虎死不倒架，人死卵朝天，老子这辈子纵横天下，在白雀楼上筑京观，亲手宰了不知多少大敌，哪怕现在死，也可无憾！”
　　莲落道，“又何须你来担忧和操心？”
　　说着，他眉梢间忽地浮现一抹怅然，“唯一遗憾的，就是不知道主上是生是死，未能再见上一面……”
　　电闪雷鸣，光焰肆虐。
　　那些天君再度追杀上来，下手狠辣。
　　莲落摒弃杂念，带着蒲铉全力逃遁。
　　遮天大山深处，一座山岭之巅。
　　一群身影伫足在那，目光看向半空中悬浮的一道光幕。
　　光幕上，赫然映现着妖君莲落和蒲铉被追杀的景象。
　　“这妖君莲落，不愧是名动天下的白雀楼之主，红袍天帝座下第一忠犬，其实力之恐怖，的确远非一般天君可比。”
　　为首一个玄袍男子感叹。
　　他身影修长，羽扇纶巾，风度翩翩，负手立在那，自有领袖群伦的气派。
　　七煞天庭掌教的师弟，天命境后期“破妄阶”大圆满修为。
　　无量洲首屈一指的绝世天君！
　　此次追杀妖君莲落和蒲铉的任务，就是由王刍全权负责。
　　这半年来，妖君莲落和蒲铉所遭受到的围追堵截，以及大大小小上百场围捕厮杀，皆是出自王刍的手笔。
　　只不过，王刍从不曾亲自下场而已。
　　在王刍身后跟随着的，有三位来自七煞天庭的天君，其他十余人，皆是来自为七煞天庭效命的天君级势力中。
　　每一个，都是精挑细选出的厉害高手，最弱的都有着天命境中期“炼虚阶”修为！
　　“这半年来，咱们死在莲落手底下的同道，仅仅天君便有二十余人！这莲落必须得死！”
　　有人面颊铁青，眼神中尽是恨意。
　　此次围捕莲落和蒲铉的行动，七煞天庭只出动了四人，其他天君皆来自其他天君势力。
　　而死在莲落手中的那些天君，几乎都来自其他天君势力！
　　这让谁能不肉疼、不愤怒？
　　“不错，必须得将这莲落挫骨扬灰！”
　　其他天君皆杀气腾腾。
　　王刍摇头道：“他注定必死，但不能死在现在，否则，只会坏了我七煞天庭的大事。”
　　莲落不能死，必须活擒！
　　还有那蒲铉，同样也如此！
　　这是七煞天庭开派祖师摇光天帝下的死命令。
　　而摇光天帝已许诺，王刍若能完成这个任务，就赠予王刍一个参与“天命之争”的名额！
　　这，才是王刍最在意的。
　　至于那些天君的死，他根本不在意。
　　哪怕身边众人死光了，只要能擒下莲落和蒲铉，也值！
　　“道兄，这次的行动，你可欠我一个人情。”
　　忽地，不远处响起一道声音。
　　在那山巅崖畔的一株古松上，一道身影斜靠在那，双手在虚空中晃荡着，很是悠闲。
　　这是一名瘦削男子，蓝衣白发、面容妖异，手中拎着一根碧绿玉箫。
　　无量帝宫开派祖师闻天帝的真传弟子之一，神游洲天君境中的顶尖人物。
　　很多年前，就已名列“神游洲十大天君”之中。
　　“道友放心，事成之后，我必有厚报。”
　　王刍郑重许诺。
　　这里是神游洲，自然是无量帝宫的地盘。
　　他们一行人之所以能第一时间把莲落和蒲铉围堵到这遮天大山深处，多亏了无量帝宫分布在神游洲各地的力量帮忙。
　　这个人情，得认！
　　“厚报就不必了，我只是想提醒道友一句，那苏奕如今就在神游洲。”
　　任东逝随口道，“若让他得知此事，肯定不会袖手旁观。”
　　这个名字就像有魔力般，让在场众人皆心中一凛。
　　王刍不以为意地笑道：“那苏奕若出现更好，我必亲手镇杀此獠！”
　　言辞间，不经意流露出一抹睥睨之意。
　　任东逝忽地从松树上翻身落地，“你可知道，他在半年前的时候，曾在砺心剑斋祖庭遗迹前，亲手镇杀天君的事情？”
　　王刍淡淡道：“自然听说过，可你相信，一个寂无境剑修，能斩杀天君？”
　　不等回答，王刍已不屑道，“传闻中，这苏奕手中底牌众多，依我看，他之所以能镇杀天君，无非是借用了这些底牌罢了。”
　　任东逝笑了笑，“外力也是自己实力的一部分，一如剑修手中的剑，何尝不是外物？只要能被自己驾驭和掌控，就足够了。”
　　王刍微微摇头，“可他这种只会依仗外力的货色，在我面前根本不值一提！他有底牌，我何尝没有？”
　　任东逝恍然般，赞道：“明白了，原来道兄是有备而来。”
　　王刍正要说什么，目光忽地一瞥那虚空中悬浮的光幕，道：“猎物已是垂死挣扎，该收网了！”
　　众人精神一振。
　　“道友愿不愿和我一起同行，去擒下那莲落和蒲铉？”
　　任东逝笑道：“荣幸之至。”
　　当即，一行人行动，身影破空而去。
　　遮天大山深处。
　　一片寸草不生的荒原上，风沙肆虐。
　　莲落和蒲铉被五位天君围困，逃无可逃。
　　这片天地，早被一座雷霆缭绕的杀阵覆盖。
　　而莲落和蒲铉，已身陷困局。
　　雷霆肆虐，禁阵力量翻涌，不断轰击莲落和蒲铉二人，处境岌岌可危。
　　莲落躯体破败，惨重到触目惊心的地步。
　　右臂已断掉，脖子上更有一道裂开的剑痕，鲜血淋漓，差点被削断。
　　他艰难抬头，呸地一声吐了口吐沫，咧嘴笑道：“老弟，想不想看看，老哥我拼命时究竟有多猛？”
　　蒲铉心中猛地一揪。
　　还不等他阻止，莲落那足有丈许高的身影，已化作一道惊天般的神焰，朝前暴冲而去。