第一千八百七十九章 不能厚此薄彼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　金澜仙山半山腰处。
　　一座道场内。
　　“给脸不要脸！”
　　一个魁梧男子一巴掌狠狠抽在凝翠的脸上。
　　凝翠滚落在地，小脸红肿起来，眼神写满愤怒和惊惧。
　　“以前，你凝翠是汤宝儿身边的贴身侍女，大家都敬你三尺，可现在，你就是个百无一用的贱婢，还敢和老子顶嘴，信不信老子就是把你废了，也没人敢替你说话？”
　　魁梧男子面容森然，大步上前，一脚狠狠揣在凝翠肚子上，凝翠发出痛苦的惨叫，娇小的躯体都蜷缩起来，俏脸煞白，直冒冷汗。
　　道场附近区域，许多人看着这一幕，有人幸灾乐祸，有人不忍目睹。
　　可无人敢上前阻止。
　　一切都因为，那魁梧男子乃是大长老膝下第四子，名唤汤云贵，性情跋扈暴戾。
　　至于凝翠，以前是族长汤宝儿的贴身侍女，情同姐妹，身份自然也不一般。
　　可现在的她，也仅仅只不过是一个女婢罢了。
　　她就是被汤云贵打死，都没人能说什么。
　　“给老子磕头赔罪，快！”
　　魁梧男子狞笑，“若不然，我将你这小贱人废了，给宗族那些最底层的奴才当泄火的工具！”
　　凝翠艰难地抬起头，咬牙道：“汤云贵，你一定会遭报应的！！”
　　“找死！”
　　汤云贵眸中凶光毕露，上前一脚就朝翠微身上狠狠踩去。
　　附近众人心中发寒，这一脚力量刚猛，一旦被踩中，凝翠那娇小的躯体非化作一地血肉不可！
　　这一瞬，忽地一道倩影凭空出现，一掌拍出。
　　汤云贵整个人被轰飞出去，砸落在道场远处地面上。
　　众人皆惊，这才看清楚，那突兀出手的，赫然是七长老汤雨烟！
　　几乎同时，人们也看到，族长之女汤宝儿也出现了，第一时间将地上的凝翠扶起。
　　“凝翠，你怎么样？”汤宝儿满脸担忧。
　　凝翠呆呆道：“小姐？”
　　她似难以置信。
　　而看着她身上的伤势，汤宝儿气得俏脸冰冷，怒火中烧，道：“别怕，我给你出气！！”
　　凝翠虽是她的侍女，可两人从小一块长大，情同姐妹，眼见她遭受这等羞辱和践踏，让汤宝儿也彻底怒了。
　　“小姐不要——！”
　　汤宝儿尖叫，猛地一把攥住汤宝儿的手，“听我的，快走，快走啊——！”
　　汤宝儿一愣。
　　汤雨烟也皱了皱眉。
　　“想走？门都没有！”
　　远处，汤云贵爬起身来，眼神怨毒地扫了汤雨烟和汤宝儿一眼，“你们这些宗族罪人，必须予以严惩！”
　　宗族罪人？
　　汤雨烟和汤宝儿皆愈发感到不对劲。
　　汤云贵朝道场附近众人怒吼道，“还愣着做什么，快去叫人！！”
　　声震全场。
　　顿时，附近众人作鸟兽散，忙不迭展开行动。
　　汤雨烟正欲阻止，一道淡然的声音在道场入口的地方传来：
　　“让他们去吧，此地空阔，风景也算不俗，那就在此地解决你们宗族的内患便是。”
　　汤雨烟幽然一叹，点了点头。
　　而汤云贵这才看到，那说话的是一个青袍年轻人，立在道场入口处，正在凝望一侧山壁上扎根的一株桃树。
　　桃花灼灼，烂漫如火霞，开得格外娇艳。
　　青袍年轻人立在那，双手负背，腰畔挂着一个黄皮酒葫芦，身影颀长，仪态闲适从容。
　　汤云贵眉头皱起，沉声道：“你是何人，竟敢擅闯……”
　　不等说完，苏奕扭头看了过来。
　　砰的一声，汤云贵双膝跪倒，头颅抢地，浑身都被一股无形力量禁锢，连声音都发不出来，顿时骇然失色。
　　“先让他跪着，等事情真相大白时，再决定他的生死，如何？”
　　苏奕轻声道。
　　汤雨烟点了点头。
　　而此时，汤宝儿已经从凝翠口中了解到了一些真相！
　　三天前，一场灾祸降临在古族汤氏头上。
　　太清教派出九位仙王，和两个来历神秘的“神使”前来，强硬表态要让古族汤氏低头，向太清教臣服！
　　否则，就要杀到古族汤氏臣服为止！
　　须知，过往那一个月里，古族汤氏早已孤立无援，麻烦不断，处境岌岌可危。
　　如今，在这等胁迫之下，许多老人都撑不住了，决定妥协和臣服。
　　可这一切，遭受到了来自族长汤渡云、太上长老汤金虹、长老汤灵启等人的强烈反对。
　　族长汤渡云更是表态，宁为玉碎，不为瓦全！！
　　这彻底激怒了太清教的人，也引来汤氏许多老人不满。
　　古族汤氏的一位名叫‘汤越金’的太武阶老古董都被惊动，破关而出。
　　当得知古族汤氏的处境之后，汤越金毫不犹豫废掉了汤渡云的族长职务。
　　连同汤金虹、汤灵启等人都被当场镇压，抓捕了起来！
　　同时，在汤越金的安排下，整个古族汤氏选择向太清教臣服！！
　　而在古族汤氏内，族长汤越金以及那些反对臣服的老人，乃至于他们的妻儿全都被视作宗族罪人，囚禁了起来。
　　至此，汤雨烟和汤宝儿才终于明白过来。
　　只是这个真相，却让两人如遭雷击，失魂落魄，一时难以接受。
　　怪不得她们返回时，会遭受那种待遇，会被视作宗族的罪人！原来早在她们归来之前，宗族早已变了天！！
　　苏奕了解到这些后，则意识到古族汤氏遭受到的这场剧变，恐怕和那两个曾和太清教一起前来的“神使”有关。
　　这时候，一群身影从远处呼啸而来，气势汹汹。
　　足有上百之众。
　　皆是古族汤氏的大人物。
　　为首的，是一个身影枯瘦的紫衣老者。
　　“云贵，你怎么了？”
　　当抵达的一瞬，紫衣老者就看到了被镇压跪地的汤云贵，那张老脸一下子变得无比阴沉。
　　汤云贵跪在那，无法动弹，嘴里也发不出声音，像纹丝不动的雕像般。
　　“帝君大人，此人就是我族大长老汤金风！”
　　汤雨烟飞快介绍了一下。
　　苏奕心不在焉地嗯了一声，抬手从山壁那一株桃树上折了一枝桃花，拿在手中。
　　桃枝尺许长，生有七朵灼灼如燃的桃花，花蕊处还浸润着露水，在天光下闪烁着晶莹的光泽。
　　“这是谁做的？”
　　一袭紫袍的大长老汤金风眸光森然，扫视汤雨烟和汤宝儿，直至看到立在那一株桃花树之旁的苏奕时，他眉头不禁皱起。
　　这又是谁？
　　也不怪他不认识，当初苏奕在古族汤氏做客的时候，曾乔装易容，以“沈牧”这个身份行事。
　　而现在，苏奕显露的是自己的真实容貌！
　　“我做的。”
　　苏奕一手拎着桃枝，转身悠悠然走来，对汤雨烟、汤宝儿道，“接下来的事情，交给我了，你们只需旁观便可。”
　　汤雨烟心中一紧，似唯恐苏奕大开杀戒般，传音道：“帝君大人，不管如何，他们好歹都是我的族人，之所以选择臣服，也是被逼……”
　　不等说完，苏奕已点头道：“放心，他们是否向太清教臣服，是他们的选择，我还不至于为此而动怒。”
　　“雨烟长老，此人是谁？是你带来的？”
　　大长老汤金风皱眉，沉声问道。
　　“我是谁不重要。”
　　苏奕迈步来到道场中，抬眼一扫那足足上百位汤家的大人物们，语气随意道，“重要的是，接下来你们只需乖乖配合，或许便有活命的机会。”
　　一番话，让那些汤家大人物们都不禁一怔，差点不敢相信自己耳朵。
　　“在我汤家的地盘上撒野？何其放肆！”
　　一个墨袍男子怒极而笑。
　　“放肆？”
　　苏奕笑了笑，道，“那我就放肆一下给你看看。”
　　说着，他拿着桃枝当空一点。
　　动作轻柔，连花瓣中的露水都不曾坠落。
　　可在远处，那墨袍男子砰的一声，从天穹坠落，狠狠砸在地上，发出惨叫。
　　场中骚动，众人无不惊怒。
　　“阁下动辄就伤人，是不是太过分了？”
　　有人怒道。
　　声音还在回荡，此人的身影一个趔趄，也狠狠砸落在地，任凭挣扎都无法爬起身来。
　　这一下，众人似终于意识到对手的可怕，全都运转道行，祭出宝物，戒备起来。
　　可苏奕却并未就此罢手。
　　他想了想，道：“罢了，既然已动手，自不能厚此薄彼。”
　　他袖袍一挥。
　　虚空猛地一颤，一股恐怖的威压从天而降，以汤金风为首的上百位汤家大人物，像下饺子似的，从半空中噗通噗通砸落在地，摔得横七竖八躺倒一大片，惨叫声随之此起彼伏地响起。
　　那一幕，很壮观！也很滑稽！
　　原本气势汹汹的一众大人物，何等威风，可转眼间，却滚落成一地，凄惨而狼狈！
　　这让远处许多闻讯而来的汤家族人无不骇然，亡魂大冒，整个人都傻了。
　　那家伙究竟是谁？
　　怎会如此可怕？！
　　唯有汤雨烟和汤宝儿清楚，帝君大人已经手下留情，否则，这一击之下，在场之辈，必将死无全尸！
　　而此时，苏奕拎出藤椅，手握桃枝，惬意地坐在了其中。
　　“我知道，你们还不甘心，那就叫人，把那个叫汤越金的也叫过来，省得麻烦。”
　　“等人到齐了，再问话也不迟。”
　　苏奕语气随意，声音不大，却清清楚楚响彻场中，压住那些痛苦的呻吟声、惨叫声。
　　一时间，场中气氛压抑沉闷，让人直喘不过气来。
　　众人皆震撼失措。