第一千九百八十四章 怒！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　从羲宁伤口淌出的鲜血，浸染苏奕身上，如鲜红的墨汁在晕染。
　　这一瞬，时间宛如静止。
　　苏奕的心被狠狠刺痛。
　　他向来不忌惮自己的生死，可当看到，羲宁为自己挡住那一击，无力地躺在自己怀中时，一股说不出的悲恸、愤怒像火山般，在内心深处彻底爆发。
　　那深邃的眸一下子发红。
　　目眦欲裂。
　　怒发冲冠！
　　“你……”
　　霍剑峰皱眉，有些措手不及。
　　他没想到，羲宁会抢在他的突击之前，横挡在苏奕身后。
　　当看到这个来自古族羲氏的女子，像凋零的花朵般躺在苏奕怀中，他心中没有怜惜，只有恼恨。
　　势在必得的一击，被一个女人破坏了！
　　“阿宁——！”
　　远处，羲月神尊如遭雷击，失声尖叫。
　　她满脸写满了错愕，难以置信。
　　也难以接受这一切！
　　远处，一众神主级人物兀自在和咫尺剑激烈厮杀，试图抽身去镇杀苏奕。
　　至于羲宁的遭遇，无人在乎。
　　唯有云河神主叹了口气，“可惜了。”
　　也不知是在惋惜羲宁丧命，还是在惋惜霍剑峰这一击没能拿下苏奕。
　　也是这一瞬——
　　小猴子身影暴涨，一下子化作千丈高，浑身爆绽滔天的混沌光雨，一把揽住苏奕和羲宁，朝远处的混沌道穴冲去。
　　“留下！”
　　绝天魔主猛地挣脱咫尺剑的纠缠，朝小猴子杀去。
　　可却扑空了。
　　小猴子那千丈高的身影，宛如一道光，穿过混沌道穴四周翻涌的时空风暴，一跃而入。
　　而绝天魔主追来的身影，则被那时空风暴力量逼退！
　　他脸色一沉，心生浓浓的不甘。
　　“这把剑，归我了！宝物再厉害，也需要有人动用，才能尽显其神威！”
　　蓦地，场中响起一道欢愉的大笑声。
　　云河神主一把抓住了咫尺剑，让这件混沌秘宝如何挣扎，也再无法逃遁。
　　其他神主见此，都脸色难看，可却不得不收手。
　　只能认栽。
　　“是你害死了阿宁！”
　　猛地，羲月神尊冲出，如若疯狂，就要朝霍剑峰杀去。
　　“够了！”
　　云河神主皱眉，拂袖一挥。
　　羲月神尊被震得踉跄倒退出去。
　　“是她自己寻死，和我派传人霍剑峰何干？”
　　云河神主冷冷道，“再冒然行事，可别怪本座不客气！”
　　羲月神尊浑身一哆嗦，呆呆地立在那。
　　心中，涌起深深的无力感和无边的痛苦。
　　她不能乱来。
　　哪怕眼睁睁看着自己最疼爱的阿宁遭难，也不能擅自动手！
　　因为，她得罪不起云河神主。
　　背后的羲氏一族，也得罪不起。
　　一旦触怒对方，整个羲氏一族都将遭受牵累！
　　而此时，在场已没人理会羲月神尊。
　　钓鱼佬、天荒神主、闻人琴、云河神主、罗睺妖祖、绝天魔主等所有的目光都齐齐看向远处的混沌道穴。
　　之前，苏奕逃了进去！！
　　混沌洞穴内，形成一个奇异扭曲的混沌空间，其内涌动着澎湃如潮的混沌本源力量。
　　小猴子抵达后，就像回到了最熟悉的母巢，眉心的一道天然道纹悄然睁开，射出一片灰濛濛的道光。
　　顿时，附近虚空变得安静下来。
　　连那汹涌翻腾的混沌力量也变得平静。
　　苏奕紧紧抱住羲宁的躯体，眼眶泛红。
　　怀中伊人，紧紧闭着眼眸，清丽绝俗的俏脸煞白透明，浑身上下的生机正在飞快流逝，以至于躯体都在渐渐变冷。
　　“我早传音告诉你，不要出手，为何……你却不听呢。”
　　苏奕喃喃，声音沙哑。
　　今世修行到现在，他一向不曾为情所困，逍遥自在，超然物外。
　　可这一次，当惊愕地看到羲宁为自己赴死，当眼睁睁看着羲宁无力地躺在自己怀中，苏奕内心像倒翻的酒壶，摔得稀巴烂。
　　他无法控制自己的情绪。
　　也无法让自己冷静！
　　难言的愤怒和悲恸，带给他钻心的痛和恨。
　　“看来，用情的女人的确容易变笨，你明知道的，我从来不怕死，可你却偏偏还是站出来了，为我赴死……”
　　苏奕抬起手，轻轻抚摸着羲宁的脸庞，手指都微微在颤抖。
　　羲宁一动不动，躯体则变得愈发冰冷了。
　　“异端！你就是躲在混沌道穴，也已插翅难飞，只要你束手就擒，本座可以保证，给你一条活路！”
　　蓦地，天荒神主的大喝声响起，冷酷淡漠。
　　除此，有人出手，在轰击混沌道穴，让附近的时空力量都骤然间变得狂暴起来。
　　“快，一起出手，哪怕毁不了这座混沌道穴，也要把那异端逼迫出来！”
　　这是绝天魔主的声音。
　　顿时，混沌道穴遭受到可怕的冲击，各种通天般的秘法和宝光，一股脑朝这边轰来。
　　整个混沌洞穴都在剧烈摇晃。
　　小猴子焦急，眉心之地释放出灰濛濛的神光，镇住附近的虚空，让苏奕免遭影响。
　　苏奕却似浑然不觉。
　　他低头凝视着羲宁的脸庞，声音沙哑：“你放心，我会杀光他们所有人，不止要毁掉他们的意志法身，还要屠掉他们的本尊！”
　　悲恸的语气中，尽是难掩的杀机。
　　此生第一次，他杀心如此炽烈，几欲癫狂！
　　深呼吸一口气，苏奕将羲宁的躯体放在地上。
　　而后，他缓缓起身，看向混沌道穴外。
　　那一瞬，他宛如变了一个人，眉梢眼角，尽是淡漠之色，深邃的眼眸中，有滔天的恨意在燃烧。
　　双手探出，当空一按。
　　他那残破到快要崩碎的道躯上，近乎紊乱的气机在这一刻被苏奕极尽释放。
　　那濒临枯竭的修为、陷入衰弱的神魂，都毫无保留地全部催动。
　　九狱剑在剧烈颤抖。
　　缠绕在剑身上的五条神链随之哗哗作响。
　　一股恐怖禁忌般的晦涩力量，自九狱剑上扩散而开，涌入苏奕的识海、道躯和修为。
　　混沌道穴内，混沌本源力量沸腾，犹如遭受到风暴席卷，全都朝苏奕体内疯狂涌去。
　　而苏奕的身影，就如同无底洞，无论多少混沌本源力量，尽数被他的身影吞掉。
　　一侧，小猴子瞪大眼睛，呆呆地看着，似难以置信。
　　这是仙界的混沌本源，纪元碎片从这里诞生，周虚规则力量在这里显化，诸般大道力量，尽数从这里起源！
　　除非是诞生于此的先天神灵，其他人等，敢冒然炼化混沌力量，就如同在抢夺整个仙界的本源，必会遭受混沌本源的反噬！
　　神明也不例外！！
　　可现在，匪夷所思的一幕却在苏奕身上发生。
　　他的身躯就像一口深不可测的大渊，在疯狂地吞入混沌本源力量！！
　　肉眼可见，他一身的伤势在快速恢复，躯体上无数裂痕在悄然褪去，崩碎的筋骨在重塑，一身濒临枯竭的气机则像雨后涨潮的河流，在不断蓄积和攀升……
　　而在他体内，破损的五脏六腑、经络穴窍、油尽灯枯般的修为力量，以及那陷入极致虚弱的神魂，都在发生着翻天覆地的蜕变！
　　外界，一众神主级存在联手，全力攻打混沌道穴，宝光肆虐，毁灭气息惊天动地。
　　混沌道穴入口，遭受到可怕的破坏。
　　似随时都会彻底塌陷！
　　“快，一起动手！”
　　云河神主下达命令，让远处那些神明动手。
　　附近区域，的确早已汇聚着上百个身影，有刚晋升的新神，但更多的是从神域降临的神明意志法身。
　　这一刻，没人敢忤逆云河神主的命令，全都加入进来，联手出击。
　　这片天地混乱。
　　那接天通地的混沌墙，都似乎要被轰破。
　　而位于混沌墙中央的混沌道穴入口，已出现许多触目惊心的裂痕！
　　任谁都看出，苏奕倘若再不出来，等这混沌道穴的入口彻底塌陷时，他整个人就会被埋葬其中！
　　远远地，燃灯佛主也来了，身边还跟着伽云僧，以及其他一些神明的意志力量，浩浩荡荡。
　　除此，还有许多身影，也在从四面八方朝这边赶来。
　　阵容在不断扩大！
　　当获悉苏奕被困混沌道穴的事情，那些陆续赶来的身影，全都加入进来，一起对那混沌道穴进行轰击。
　　混沌道穴内，小猴子焦急地吱吱乱叫。
　　陷入，它意识到了危险，在提醒苏奕。
　　“别怕，我这就去杀光他们，你在这里照看好羲宁姑娘。”
　　苏奕面朝混沌道穴外，将外界正在上演的动静尽收眼底。
　　他抬手一按。
　　混沌道穴内，本源力量涌现，覆盖四周。
　　顿时，原本剧烈动荡的混沌道穴，变得稳固而平静。
　　小猴子睁大金色的眸，被这一幕惊到。
　　它这才意识到，苏奕能够掌控此地的混沌本源之力！！
　　同一时间，外界正在轰击混沌道穴的众神，皆察觉到混沌道穴那几乎快要崩溃瓦解的入口，竟在瞬间恢复如初，变得牢固无比。
　　众神不禁一呆。
　　而后，轰隆——！
　　一声巨响，混沌道穴暴涌出可怖的混沌洪流，如决堤的天河之水，将众神的联手攻击尽数击垮！！
　　场中响起一阵惊呼。
　　在他们不可思议的目光注视下，一道峻拔的身影，沐浴着厚重磅礴的混沌光泽，从那巨大如漩涡的混沌道穴入口走出。