第3098章 棋子、棋手、掀桌子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不过，勾陈老君也没有解释。
　　事实上，他之所以不指点清漪天帝，就是顾虑这一点，担心触碰到苏奕这个剑帝城大老爷的底线，怀疑自己指点清漪天帝是别有所图。
　　那样的话，反倒落了下乘。
　　反之，让清漪天帝以后的道途，由苏奕自己来定断，才是最稳妥的做法！
　　若素不禁调侃了一句：“欠我人情就可以如此理所当然？”
　　苏奕笑道：“咱们是自己人，在欠人情上，多多益善。”
　　清漪天帝稳了稳翻涌起伏的心神，低声传音给苏奕道：“多谢了。”
　　她怎会不清楚，若素是念在苏奕面子上，才会给予自己这样一个机会？
　　苏奕一怔，忽地有些不适应傲娇自负的咩咩姑娘如此客气。
　　这样一来，苏奕自然不能客气，传音道，“谢什么，你以后还得多帮我杀敌呢！”
　　清漪天帝一呆，那清冷如冰的绝美俏脸上破天荒地浮现一丝笑意，点了点头。
　　很快，勾陈老君告辞，带着那些隐世者离去。
　　这片天地间，顿时变得空旷许多。
　　落羽和虎禅两位妖祖都长松了一口气。
　　那些隐世者还在时，虽然各自都收敛气息，未曾显露出什么神威。
　　可两位妖祖却感受到了无形的压迫之力。
　　就像麋鹿面对一群老虎，哪怕老虎什么也不做，也能让麋鹿胆颤心惊。
　　而此时，苏奕心中实则也不平静。
　　一场大战，最初是由六位天帝一起，配合三清观的中年道人“灵珏”所布设。
　　谁也没想到，事态会一步步演变到这等地步。
　　陌寒衣被镇杀，三清观太清一脉的道人至岳、观水陆续抵达，不惜坏了规矩也要大打出手。
　　之后，若素及时赶来，力挽狂澜，击杀观水和灵珏二人，并且将矛头指向那些隐世者。
　　再后来，三清观太清一脉祖师松澜出现、勾陈老君出现……
　　而真正决定今日这一场杀局成败的，则是那位剑帝城的小老爷！
　　一人而已，打杀松澜的大道分身，抹灭道人至岳的性命！
　　让那些隐世者皆投鼠忌器，一个个敛眉低目，不敢再冒然表态！
　　回顾这一幕幕，苏奕心中很解气，但的确并不解恨。
　　不过，相比天命之争时，他早已变得不同，起码已拥有了一些抵抗的底蕴。
　　哪怕在决定大局胜负时，依旧只能看着，而无法亲力亲为，但相比天命之争时，已好上太多！
　　“那六个天帝逃了。”
　　若素忽地开口，“有人暗中出手，提醒他们离开。”
　　苏奕眉头微挑，“谁？”
　　之前，三清观中年道人灵珏出现后，赏赐了那些天帝一批宝物后，就让那些天帝离开。
　　可很显然，那六位天帝并未真正离去，而是留在了宿命海中观望。
　　这一点，苏奕都不用想就能推断出来。
　　不过，他却没想到，会有人暗中进行提醒，让那些天帝离开。
　　若素微微摇头，道：“应当是一个隐世者，但具体是谁，我也不清楚。”
　　苏奕若有所思。
　　原本，他还以为厄天帝的靠山就是三清观。
　　可现在看来，这些天帝背后，明显不仅仅只站着一个三清观。
　　还有隐世者！
　　“不必担心这些，虽说但凡能成为天帝者，皆是身怀大气运、独占天命的绝世人物，可在隐世者眼中，也和棋盘上的棋子没区别。”
　　若素随口道，“当然，能够被隐世者视作棋子，也是其他人求而不得的大造化。”
　　苏奕微微摇头，“我自不会小觑天帝，毕竟如今的我，都还未曾掌握能够镇压他们的实力……”
　　言辞间，并没有什么气馁。
　　这本身就是事实，实话实说而已。
　　“既然选择天帝为棋子，必然有所图谋，我倒是好奇，那些隐世者要图谋的又是什么？”
　　苏奕不解。
　　若素眼神微微有些异样，“两个目的，其中一个和你有关。”
　　苏奕心中一震，“为了杀我？”
　　若素颔首，“不止是因为轮回，和定道天下有关，也和你的第一世有关。”
　　苏奕不由陷入沉思。
　　自己转世九次，每一世皆历经千劫万难，有的饮恨而亡，有的走火入魔，有的为情所困……
　　除了第一世，其他种种前世，几乎没有一个落得好下场。
　　今世修行至今，苏奕融合种种前世道业，一路走到今日，早已察觉到，前世今生的一切灾劫，看似和轮回、纪元火种有关，可背后何尝不也和第一世有关？
　　或许正因为料到会如此，第一世在转世之前，就已做了许多准备，留下了一些后手。
　　比如早已被隐去的玄黄界，
　　比如一直看守纪元长河的河伯、公冶浮屠。
　　比如藏剑窟的归年和小老爷……
　　类似种种，都可以称得上是第一世所留的后手！
　　哪怕是轮回、九狱剑、腐朽剑鞘和第一世心魔，何尝不也和第一世有关？
　　而当这所有错综复杂的线索，都追溯到第一世身上时，答案自然显而易见。
　　前世今生的一切灾祸，背后都有着和第一世有关的种种前因！
　　而这一切灾祸的起源，就是那曾毁掉剑帝城，曾破坏“众玄盟约”的仇敌势力！
　　比如三清观、比如众玄道墟中那些始祖级势力，比如……隐世山中的一些隐世者！
　　若说第一世转世，好比在下棋，图谋的是一条更高的道途，那么苏奕和其他前世，就是棋子。
　　而对弈之人，自然是那些视第一世为敌之人。
　　为这些仇敌做事的，自然就是棋子。
　　比如如今的那些天帝！
　　想明白了这些，苏奕不禁揉了揉眉，“当棋子的滋味，可不好。”
　　若素抿唇轻笑，柔声道，“前世也好，今世也罢，你就是你，现在是棋子，以后就是棋手。”
　　苏奕笑了笑，道：“我不喜对弈下棋，当真成了棋手的时候，我会直接掀桌子，彻底做个了断。”
　　若素一怔，此刻在她眼中，苏奕看似随口的一句话，却让她感受到一种超然旷达的大气魄，一种源自其心性中的睥睨之气！
　　掀桌子，做了断！
　　真到了那时，也就是和彼岸一切敌决一个成王败寇的时候！
　　既是宿仇，也是大道之争！
　　苏奕话锋一转，问道：“他们图谋的另一个目的是什么？”
　　若素道：“身怀永恒帝座者，被列为天帝，在命运长河上，将独得命运眷顾，若能打破命运枷锁，踏上成祖之路，以后之成就，远在同境人物之上！证道为祖也并非难事。”
　　按若素的说法，命运彼岸的众玄道墟，也有无数的修道者。
　　可在同境之中，相比“天帝”这种独占命运眷顾之人，那些彼岸修道者就要逊色一大截。
　　每一个天帝，几乎都拥有证道成祖的机会！
　　但，其他修道者要谋夺这样的机会，则太难太难，甚至绝大多数毕生都不可能成祖！
　　谈到这些，若素举了一些例子，说在命运彼岸中，十个道祖中，有一半都曾经是这命运长河上的天帝，拥有过永恒帝座！
　　这些道祖，几乎都是在洪荒时代初期，以天帝之底蕴勘破命运枷锁，前往彼岸中证道！
　　当然，证道成祖很难。
　　哪怕是天帝，要实现这样的野望，都要付出不知多少心血和时间，历经不知多少的劫难和磨炼。
　　看一看当今世上那九位天帝就知道，如此漫长岁月过去，至今都还未曾有人踏上彼岸。
　　像清漪天帝，在前往求索彼岸之路时，却不幸地遇到了隐世者勾陈老君……
　　了解了这些，苏奕这才明白，为何在彼岸那些始祖级势力中，天帝也会被如此看重。
　　为何隐世者会视天帝为棋。
　　简单而言，天帝的底蕴和潜力太过恐怖，是以后证道成祖的绝佳人选！
　　“这宿命海……”
　　若素悄然转身，眸光扫视四方，忽地察觉到什么，“之前那三清观的人，是为不系舟而来？”
　　苏奕颔首，“应该如此。”
　　若素恍然道：“怪不得他们不惜坏规矩出手，那艘黑色小船的确藏有一桩大玄机，和命河起源有关。”
　　苏奕诧异道：“道友早知道不系舟的事情？”
　　若素颔首：“很久以前，我就隐世于命运长河上，有敬天阁的力量为我搜集世间一切消息，故而早知道那不系舟的存在。”
　　说着，她提醒道，“那不系舟大有古怪，登临其上，或许能抵达命河起源，也极可能遭难而亡，现在你最好别碰触它。”
　　苏奕心中一凛，“道友就对此宝不感兴趣？”
　　若素微微摇头，“到了我这种境界，求的已不是机缘和突破，而是避祸。”
　　“那不系舟上所藏的玄机和命河起源有关，于我而言，这也是一桩难以预测的变数，为了我女儿灵然，我也不会冒然去碰触此物。”
　　苏奕眼眸一凝，作为道祖，若素竟都不愿去沾染那不系舟的玄机？
　　那命河起源之地，究竟藏着怎样的危险？
　　两人交谈时，并未遮掩，皆被清漪天帝和两位妖祖听到。
　　三人内心也翻涌不已。
　　视天帝为棋子！
　　那神秘不可知的“不系舟”，则藏有和命河起源的大玄机！
　　任谁得知这样的秘辛，内心能不震撼？
　　“这一朵宿业红莲，我帮你取来了。”
　　若素掌心翻开，轻轻一抛，一朵硕大如山岳般的红色莲花腾空而起，悬浮在那。
　　枯玄天帝和赤鸢道庭祖师飞云子就被困在其中。