第3663章 祂来自何处
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　定道者怔怔道：“在生命道途之上，还有更高的道途？”
　　苏奕摇头道：“不清楚，可正因为未知，才更让人期待，不是么？”
　　他抬眼看向天穹，“这涅槃混沌的最高处，或许是生命道途，可在涅槃混沌之外呢，谁敢说就没有比生命道途更高的大道？”
　　定道者神色变幻，许久才叹道：“我的确无法理解，你一个不曾踏足生命道途的剑修，却都已经把目光看向生命道途之上，于我看来，简直痴人说梦！”
　　苏奕笑了笑，道，“所求大道不一样罢了。”
　　定道者沉默了。
　　当彻底落败，命悬一线，祂倒谈不上畏惧，也不怕就此死去。
　　可祂心中终究还是很不甘！
　　等待万古，祂于今日终于破境而上，踏上生命道途！
　　可还没有真正去体会生命道途的一切妙谛，还没有抵达那生命本源之中……
　　却惨败至此！
　　岂能甘心？
　　在人生最得意处，却惨遭人生最失意之事。
　　这大起大落的经历，又让谁能接受得了？
　　故而，定道者沉默了。
　　苏奕没有立刻下死手。
　　就那般静静等待着。
　　若定道者体面，就给祂一个体面。
　　若不体面，苏奕自会帮她体面。
　　虚空中翻涌的烟霞渐渐消弭，封天台前的一切重新归于寂静。
　　引渡者的视野终于恢复，看到了立在封天台前的苏奕和定道者。
　　旋即，引渡者就愣住。
　　在她视野中，定道者一身生机近乎衰竭，明秀绝美如少女的玉容煞白透明。
　　最重要的是，定道者被一道剑意镇压在身上！！
　　反观苏奕，衣袍洁净，纤尘不染，浑看不出一丝负伤的痕迹。
　　都已踏足生命道途的定道者……竟然输了？
　　气氛沉闷。
　　寂静无声。
　　直至许久，一直沉默的定道者才终于开口：“我输了。”
　　寥寥三个字。
　　却像耗尽定道者所有的力气。
　　当话一出口，祂神色顿时暗淡下去。
　　引渡者指尖一颤，身心被深深震撼到。
　　定道者，一位名垂万古，明耀九天的无上神话。
　　祂曾是封天台第一人，傲绝同代一切封天之尊，令一切始祖皆低头。
　　亦曾在混沌最初的时候定道天下，隐于天道，让得世间修道者，只能以祂来尊称。
　　祂那些手下，随便拎出一个，哪个不是盖世巨擘，绝世枭雄？
　　时至如今，定道者俨然如若天道般，只能被仰望，而无人可企及。
　　关于祂的传奇事迹，直似天上繁星，数不胜数。
　　可谁能想象，在今日的封天台前，就是这样一个压盖古今的神话，竟会主动认输？
　　引渡者只觉自己就像目睹一轮独照天下的大日，就此从天上坠落。
　　那种震撼，已到了无法言说，无以复加的地步！
　　苏奕心中同样很感慨。
　　感慨的不是让定道者主动认输。
　　而是他今世修行至今，终于立在了举世之巅，并且在生命道途之下，击败了生命道途之上的一个大敌！
　　遥想当初，第一世在这封天台前问道的那些年，都不曾有过如此壮举！
　　当然，那时候的第一世，还未曾前往命运彼岸，一身实力也远不如在命运彼岸的时候。
　　可对苏奕而言，这已经不算什么。
　　以前，他一直无法揣测第一世的道行究竟有多高，自然也没机会真正追赶上。
　　可现在，他不止追赶上，也已拥有超越第一世的底蕴！
　　这，才是让苏奕心生感慨的原因。
　　回顾往昔种种，遍观种种前世，到如今，站在这封天台前，把一位举世公认至高无上的大敌镇压于一道剑意之下，这般大道成就，放眼古今诸天，几人能做到？
　　“既然有杀我的手段，为何不动手？”
　　定道者神色已恢复平静，连眉目间的黯然之色都不见了。
　　就仿佛已彻底接受了这样的恶果。
　　可还不等苏奕说什么，定道者忽地道：“我不是守墓人，我也不会成为你所认识的阿采。”
　　苏奕眼眸一眯，“你去过云梦村？”
　　守墓人战败，被苏奕施展秘法，成为了萧戬的姐姐。
　　这件事，除了凰神秀之外，其他人根本不知道。
　　定道者道：“前不久时候，曾分出一道分身前往，看到了一些有意思的事情，不得不说，你真是一个异想天开的家伙，竟能想到以那种古怪的方式，让萧戬重活。”
　　旋即，定道者摇头：“可惜，这种方法注定会失败，那名叫苏青禹的孩童，不可能承受住萧戬的道业和记忆！”
　　“换做踏足生命道途以前，我倒也不敢如此肯定，可现在，我的确可以用‘异想天开’来评判你在这件事上的所作所为！”
　　定道者同样执掌轮回和涅槃，而今都已踏足生命道途，祂的话，自然不可能无的放矢。
　　可出乎定道者意料，被这般否定后，苏奕却并不着恼，甚至并不感到意外。
　　他轻啜了一口酒，语气平静道，“当初我这么做，是在倾尽所有去进行一场尝试，我自己从不敢保证可以成功。”
　　定道者欲言又止。
　　苏奕却似看出定道者心中所想，笑道：“你是想说，我把萧戬的道业力量留在苏青禹身上，等于让我的前世今生出现了一个不可弥补的缺陷？”
　　定道者道：“之前我的确如此认为，并且正是从这一点判断，身上有缺陷的你，不可能有机会在终极境修炼到大圆满地步，自然不可能是我的对手。”
　　“可现在……”
　　说到这，定道者摇了摇头，没有再说下去。
　　眼前的事实已证明，祂推测错了，并且大错特错！
　　至于苏奕究竟如何看待自身这个缺陷的，定道者已不想再问。
　　人之将死，世间事都已不重要。
　　苏奕也没有解释，反而问道：“当初你的大道分身前往云梦村，就不曾做些什么？”
　　定道者眼神悄然浮现一抹异色，“那可是剑客所开辟的法外之地，我的大道分身纵使想做一些什么，也注定不可能成功。”
　　说着，祂凝视苏奕神色，似是想从中看出一些什么。
　　却见苏奕只不以为意地点了点头，道：“云梦村的确很特殊。”
　　定道者一怔，这就没了？
　　原本，祂心中尚有一些和云梦村有关的事要说，可看到苏奕如此不在意，顿时也打消了心中念头。
　　苏奕的确不在意，他话锋一转，就问道：“林景弘在何处？”
　　定道者道：“我死之后，遗物中有一座玉鼎，林景弘就在其中。”
　　苏奕点了点头，问道：“若我愿放你一条生路，你可否把阿采也交给我？”
　　定道者眼神有些复杂。
　　这一刻，祂终于感受到，原来在苏奕的心中，阿采竟然还有如此重的分量！
　　“没机会了。”
　　定道者道，“阿采的一切，皆和我融合，原本属于她的本我意识，也已被我抹除。”
　　苏奕皱眉道，“踏足生命道途，也无法把阿采的一切重塑回来？”
　　只要有可能，他自然希望把阿采救回来。
　　定道者眼神变得微妙，仿佛是被苏奕挽救阿采的用心所触动，祂神色都变得柔和许多。
　　旋即，她仿佛做出了决断，抬眼凝视着苏奕，道：“苏奕，你可知道，我来自哪里，又是什么身份？”
　　「兴许是到了第一仙的收尾阶段，最近一段时间，创作状态奇差，身体和精神有一种油尽灯枯的感觉。
　　嗯，提前打个预防针，接下来几天的更新字数，都会有些少，还请诸君见谅。
　　等调整过来，会先把欠下的最后一个五更补上。」