第2311章 跳出三界外
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　可最终，苏奕忍住了。
　　现在，还不是他所期待的破境时机。
　　他的大道，也不能就这般只为突破而突破。
　　他需要等。
　　需要积蓄更雄厚的力量。
　　更需要一场极尽空前的突破！
　　而现在，他虽有破境之机会，但他突破造极境至今的时间太多，在此境的磨炼和积累，终究还是太少。
　　若想实现极尽突破，决不能草率。
　　道心如剑，斩掉杂念。
　　苏奕迈步前行，闯过那可怖的天罚阻挠，一跃之间，便来到那一片古老的混沌星空。
　　一刹那，那片星空无数星辰变得明亮起来，就像从万古的沉寂中醒来。
　　紧跟着，似感应到苏奕那一身气机的不同，成百上千的星辰呼啸而来，绕着苏奕周身环绕。
　　璀璨耀眼的清色太始道运直似浩浩荡荡的星辉瀑布，朝苏奕体内涌去。
　　那一瞬，古老的混沌星空轰鸣。
　　而苏奕立足星空之央，峻拔的身影映现出一道如若深渊般的大道神环。
　　身影四周，则有万星垂拱。
　　一如群臣俯首！
　　那等一幕，足以震撼天下。
　　可惜，在场并未有人看到这神异的一幕。
　　由天罚之力遮蔽，唯有在山巅处，才能一窥那一片古老星空中的景象。
　　可即便如此，山下众人都清楚看到，山巅上方的天穹，绽放璀璨的瑞光。
　　一如传说中的“天授瑞霞”，照亮那片虚空，照亮青天神山，也将整座天都城照亮。
　　每个人脸上，都写满惊色。
　　苏奕，究竟在那片星空中经历着什么？
　　为何会产生如此不可思议的天地异象？
　　有人忍不住把目光看向那座道运神碑。
　　可却错愕地发现，神碑上并未出现苏奕的大道神通。
　　那前十的排名，纹丝不动。
　　这无疑太让人费解。
　　“阁下，这是怎么回事？”
　　万紫天都忍不住问出来。
　　守山者此刻的神色罕见地认真和严肃，道：“戏文中有一种说辞，叫跳出三界外、不在五行中。”
　　“此刻那位苏道友的大道神通就是如此，已不是道运神碑可以衡量，故而……无法进行排名！”
　　此话一出，全场哗然，无不震撼。
　　该是何等禁忌可怕的大道神通，竟让道运神碑都无法进行排名？
　　而如此对比，哪怕是神碑上那排名第一的属于闻陆的大道神通，人们忽地发现，相比起来，这个第一……似乎并没有想象中那般不可撼动了。
　　云河神主、柳相痕等老古董的脸色都阴沉下来。
　　一个比一个心情沉重。
　　苏奕在青天神山上的表现，大大出乎他们的预期，也让他们深刻认识到苏奕的可怕。
　　很久以前，他们都曾和易道玄厮杀、也曾和李浮游争锋多年。
　　可相比起来，那个时代的易道玄、李浮游，可远没有今日的苏奕恐怖！
　　这从道运神碑上的排名，就能看出端倪。
　　易道玄和李浮游的大道神通，都曾冠绝第一的位置，独领风骚多年。
　　可他们的排名，犹在道运神碑可记载的范畴内。
　　而苏奕不一样！
　　他的大道神通，已完全超出了道运神碑能够衡量的范畴！！
　　这才是最可怕的。
　　按这种潜力推算，以后苏奕若和他前世那般踏足九炼巅峰神主之位时……
　　还不知会强大到何等离谱的地步！
　　越想，就越让云河神主他们心惊，这也是他们生平第一次亲眼见识到苏奕显露出的真正能耐，心中的轻蔑和怠慢早已不翼而飞。
　　甚至，开始为此感到惊心肉跳！
　　天穹上，大道瑞霞流转，光雨飞洒，隆隆道音轰鸣声不绝于耳。
　　紧跟着，苏奕那峻拔的身影忽地从天穹深处飘然而落。
　　所有目光都汇聚过去。
　　青袍如玉，随风飘曳，只看气息，和之前并无区别。
　　还是那种淡然出尘的气质。
　　可人们都清楚，此次苏奕定然收获到了难以想象的太始道运！！
　　一时间，人们心潮起伏，心思各异。
　　守山者的神色则变得微妙而复杂。
　　很久以前，他就见过易道玄和李浮游，也曾亲眼目睹两人是如何轻松登顶山巅的。
　　当时，他还曾破例和两者分别交谈过，告诉他们，名字跻身第一虽然足以自傲，可也仅仅只是道运神碑上的第一名罢了。
　　以后，自会有后来者将那第一名的位置夺走。
　　真正无法撼动的排名，并不在道运神碑上，而在神碑之外！
　　守山者没想到的是，当易道玄、李浮游的转世之身再来时，对方竟然做到了！
　　并且是轻轻松松就做到了。
　　根本没有遭受任何的危险和阻碍！
　　而唯独守山者清楚，真正做到这一步的人，获得的好处，可远不是多少太始道运可比！！
　　在一众震撼目光注视下，苏奕的身影飘然落地，来到山脚下。
　　万紫天则早已按捺不住，直接道：“柳相老儿，快跪下，磕头！”
　　守山者也笑容和蔼道：“对赌已结束，那位柳相道友，还请屈膝，叩首三次。”
　　全场骚动。
　　柳相痕的面颊则涨红难看，下意识将目光看向云河神主。
　　“这场对赌中，苏奕作弊，根本不算数！”
　　云河神主神色淡漠，“即便是你守山者，也不能勉强！”
　　“哟嗬！”
　　守山者皱眉，“在这天都城，可还从没有谁敢像你这般威胁我，说说吧，谁给你的胆子？”
　　云河神主掌心一翻，一块令牌浮现而出，“这个够不够？”
　　那令牌呈黑色，巴掌大小，弥漫着奇异晦涩的大道气息。
　　起源道令！
　　苏奕一眼认出此物来历。
　　明空山一战，云河神主就曾凭借此令，让来自不可知之地的老怪物不得不听命，退出战场！！
　　而这块道令的主人，便是陆释！
　　一个早在神域初始年代中，踏足命运长河的古老传奇！
　　而看到这块令牌，守山者眼睛猛地瞪大，整个人愣在那，那脸上的肥肉不断颤抖。
　　任谁都看出，他很震惊！
　　一时间，全场众人惊疑，意识到云河神主此次是有备而来，那块令牌明显就是为守山者准备！
　　“是陆释道尊让你们来的？”
　　半响，守山者声音低沉问道，他脸色一阵青一阵白。
　　“无须问这些，我只问你，这块令牌够不够让你改变主意？”
　　云河神主神色淡漠道。
　　守山者沉默了许久，才低着头，道：“在起源道令面前，见之如见陆释道尊本人，我……岂敢不遵从其命！”
　　全场轰动。
　　人们这才意识到，那块令牌竟有如此大的威慑力，竟让天都城最神秘的守山者都不得不听其命！
　　而由此可见，陆释道尊又是何等威风！！
　　柳相痕大喜，道：“原来是此物，怪不得云河道兄有恃无恐，我这下总算安心了。”
　　云河神主微微一笑，目光看着守山者，“现在，我命令你去把那苏奕擒下！快动手吧！”
　　气氛顿时压抑下来。
　　人们都暗自心惊，若守山者动手，在这天都城内，谁能抵挡？
　　万紫天沉声道：“我看谁敢！！”
　　他第一时间挡在苏奕身前，严阵以待。
　　他也没想到，云河神主竟准备了这样一个大杀器，竟能对守山者进行命令！
　　再看守山者，肥胖的脸颊一阵变幻，明显很纠结。
　　“怎么，你这是要抗命？”
　　云河神主语气冰冷。
　　守山者深呼吸一口气，道：“我身为碑灵，自诞生之日，就看守着此地，并且依照太始规则行事，断不能无缘无故对外人动手！”
　　说着，他一咬牙，一字一顿道：“哪怕是陆释道尊在此，我也不会坏了规矩！！”
　　云河神主一声冷哼，道：“罢了，我也不为难你，从此刻起，你就保持你的中立态度，不得再插手我们和那姓苏的之间的事情！”
　　守山者脸色难看道：“你们要在城中动手？”
　　云河神主微笑道：“有何不可？难道说，你真想试一试抵抗陆释道尊命令的后果？”
　　守山者沉默，久久不语。
　　场中气氛压抑，让人直喘不过气。
　　所有人都意识到，苏奕要麻烦了！！
　　原本，有守山者在此，谁也不敢在城中动手。
　　可现在，守山者已很难对他进行庇护。
　　这一刻，许多人看向苏奕的目光都带上怜悯。
　　而万紫天的脸色已阴沉如水。
　　守山者叹了口气，朝苏奕抱拳道：“抱拳，恕我爱莫能助。”
　　自始至终，苏奕一直在冷眼旁观，见此却只笑了笑，道：“无须道歉，你不插手才更好。”
　　众人一愣，这是何意？
　　守山者默默退到了一侧。
　　这个举动，让人们都意识到，哪怕苏奕被云河神主杀死，守山者也不会再插手了。
　　一下子，绮薇、司命等人都心中一紧。
　　可出乎所有人意料，苏奕却似浑不知道处境何等危险，目光一扫全场，道：“云河老儿说的不错，这是我和他们之间的恩怨，从此刻起，无论是谁，都莫要插手进来。”
　　说着，他扭头对万紫天道：“老万，你也在一边看着便可。”
　　而后，他迈步走出，目光在云河神主等人身上一扫，最终落在柳相痕身上，道：
　　“是你自己乖乖跪下叩首，还是让我帮你一把？”