第一千三十九章 与我有缘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　此时，何止是枯瘦老者心中愠怒，其他老魔头也恼火不已。
　　在抢夺造化的关键时刻，偏偏这青袍少年不开眼地掺合进来，并且扬言这桩造化和他们注定无缘。
　　这让谁不恼怒？
　　若不是见到苏奕是跟随道袍中年一起前来，以这些老魔头的性情，早出手将苏奕灭了！
　　道袍中年也有些郁闷。
　　不过，眼见苏奕站出来，他倒是心中一动，想看看苏奕哪里来的依仗，敢掺合进来。
　　就见苏奕瞥了那枯瘦老者一眼，道：“不是没把你放在眼中，而是在我眼中，你只不过是一株老韭菜，随时都能收割而已。”
　　枯瘦老者脸颊顿时憋得涨红。
　　他纵横星空多年，杀戮无数，令不知多少修士闻风丧胆，可此时，却在众目睽睽之下，被人称作韭菜！
　　这侮辱味道就太浓了！
　　一些老魔头都差点笑出来。
　　谁也没想到，苏奕一个少年，竟敢这般诋毁枯瘦老者，韭菜？这简直太羞辱人了！
　　远处那长袍男子也有些懵，这少年究竟何方神圣，胆魄也太大了。
　　苏奕可没有理会这些，他目光看向长袍男子，道：“若我没猜错，这青铜盒内的玉牒，当与我有缘，且容我一观。”
　　说着，他随意地招了招手。
　　而后，不可思议的一幕发生了——
　　长袍男子怀中，青铜盒剧烈颤抖，如受到召唤，而后猛地从长袍男子怀中挣脱，化作一道青光，朝苏奕掠来。
　　这突然的变故，不止让长袍男子大惊失色，也让那些老怪物猝不及防，这是什么情况？
　　唯独道袍中年大喜，因为他就立在苏奕前方，可以直接截胡！
　　他袖袍鼓荡，狠狠一掌按下。
　　可伴随着震耳欲聋的轰鸣，青铜盒四周弥漫紫色光焰，硬生生破开道袍中年的阻截，倏尔落入苏奕手中。
　　而道袍中年，则被震得身影一个踉跄，脸色一阵青一阵白，颇有些狼狈，颜面无光。
　　可他此时顾不得这些，转身朝苏奕望去。
　　不止是他，在场其他人皆齐齐转身，目光汇聚在苏奕身上，眉梢间尽是惊疑。
　　一句“与我有缘”，而后随意一招手，就抢走了青铜盒！？
　　这实在匪夷所思。
　　“怎会这样……”
　　名叫月云山的长袍男子也傻眼了。
　　之前，他费尽千辛万苦，冒着性命危险，才好不容易从那衣冠冢内取出这件宝物。
　　谁曾想，转眼间这件宝物居然主动对别人“投怀送抱”！
　　最让月云山难以置信的是，青铜盒落入那少年手中后，竟变得温驯无比，彻底安静下来！
　　气氛变得沉闷起来，众人皆惊疑不定。
　　苏奕则直接将在场这些老魔头无视了，自顾自打开青铜盒。
　　就见一块剔透晶莹的紫色剑形玉牒躺在其中。
　　玉牒上，由大道秘纹镌刻着一幅敕令图案，形似层层叠叠绽放的火焰般，奇异无比，弥漫着惊人的大道气息。
　　“果然是此物。”
　　苏奕露出恍然之色。
　　之前他就感觉有些熟悉，而今看到这块玉牒，终于想起来一段很久以前的往事。
　　可还不等他多想，一道暴喝猛地响彻：
　　“小东西，这宝物岂是你能霸占的？拿来！”
　　黑袍枯瘦老者直接出手了，隔空一掌狠狠朝苏奕拍去。
　　血色雷电交织，凝结成一只巨大手掌，压塌虚空，隆隆作响，威势无比惊人。
　　苏奕随意挥动袖袍，那只血色雷霆大手就砰的一声炸开，化作漫天光雨飘洒。
　　众人皆不由吃了一惊。
　　枯瘦老者有着玄照境后期道行，斗战经验无比老辣丰富，乃是星空中赫赫有名的一个老魔头。
　　可现在，他的一掌却被轻而易举化解了！
　　“血枭，你这小兄弟不简单啊！莫非你之前已经和他商量好，要独吞这桩造化？”
　　华秀夫人俏脸冰冷。
　　其他老怪物也都目光不善。
　　道袍中年心中暗叫不妙，知道众人误会了，连忙解释道：“不瞒各位，我和他也只是刚认识，根本就没有任何关系！”
　　苏奕也认真说道：“这老韭菜说的不错，我和他的确是刚认识。”
　　可此话一出，众人皆愈发狐疑，明显不相信。
　　这气得道袍中年鼻子都快歪了，这小肥羊，明显故意拉他下水！
　　可偏偏地，眼下的局势，就像裤裆里抹黄泥，不是屎也成屎了！
　　“小兔崽子，我杀了你！！”
　　道袍中年满脸杀机，欲直接对苏奕出手，一证清白，因为一旦彻底被误会，注定会被其他老魔头群起攻之。
　　“且慢！”
　　猛地，灰袍男子冷冷出声，“血枭，你且留在那别动，等我们解决了那小子，自然可以解除误会！”
　　“不错，血枭你还是别插手为好，谁知道你是不是在演戏。”
　　黑袍老者冷冷开口。
　　“我……”
　　道袍中年脸色难看，很不甘心。
　　因为若不参与到战斗中，这一桩造化，他别说吃肉了，连汤都喝不到。
　　可没办法，眼下他已经被误会，必须先证明清白。
　　目睹这一切，苏奕差点乐了，目光看着道袍中年，调侃道：“老哥，干脆你和我一起配合，杀了这些人，我保证，待会留你一条活路。”
　　道袍中年：“……”
　　他顿时察觉到，那些老怪物看向他的目光都有些不善了，无疑都愈发怀疑，他和苏奕是一伙的。
　　这让他气得肺快炸开，这小肥羊，简直太可恶！！
　　“莫要耽搁时间，先宰了这小子！”
　　灰袍男子明显不耐，挥动战刀，横空杀来。
　　刀光如瀑，狂暴肆虐。
　　灰袍男子的威势也可怕到极致，杀机贯冲周虚，霸猛无边。
　　几乎同时，其他十多个老魔头皆围堵过来。
　　一个个杀伐气滔天，根本不讲武德。
　　或者说，都不愿苏奕手中的青铜盒被别人抢先得到，故而都争先恐后出手。
　　苏奕微微摇头。
　　这些老韭菜，非得自己往刀刃上送。
　　不收割他们收割谁？
　　掌心一翻，清影剑横空掠出，缥缈虚幻的剑光，似皎洁明月的清辉，飘洒这片星空，如梦似幻。
　　苏奕周身气势骤然一变。
　　之前的他，淡然出尘，不显山不露水，很容易被人忽略。
　　可此时，他一身剑意通天彻地，压盖这片星空！
　　“嗯！？”
　　当注意到这一幕，远处的道袍中年差点惊得咬住舌头。
　　还不等他回神。
　　大战爆发，这片星空动荡，光霞暴涌。
　　也就在开战的第一时间，苏奕掌中清影剑当空一砸。
　　一柄战刀四分五裂。
　　无匹凌厉的剑光迸发，一举将那失去战刀的灰袍男子轰爆，躯体随之化作漫天血雨飞洒。
　　一剑，抹杀一位霸猛无边的老魔头！
　　那干脆利索的一幕，让其他老魔头皆受到惊吓，差点不敢相信自己眼睛。
　　一个充其量十多岁的少年，却一剑之间，灭杀一位纵横星空多年的玄照境后期皇者！
　　“不好！”
　　这些老魔头心中一沉，意识到这次走眼了，这哪里是个小家伙，分明就是个深藏不露的狠茬子！
　　可他们已来不及后悔。
　　大战爆发，苏奕甫一出手，速度快到不可思议，身影如一道流光般，闪烁虚空之中。
　　锵锵剑鸣之声，激荡这片星空上下，缥缈虚幻的剑影，似月光倾泻，激射十方。
　　而他每一剑斩出，便有一个老魔头陨落。
　　噗！噗！噗！
　　一道又一道身影炸开，似血红的烟花在星空中绽放。
　　势如破竹，摧枯拉朽。
　　这动荡的星空中，凄厉的惨叫声也是此起彼伏般响起。
　　远处，长袍男子月云山惊出一身冷汗，瞠目结舌。
　　这哪里是个十多岁的少年，分明就是一个剑道擎天，威势无量的恐怖存在！
　　那些老魔头何等恐怖，往昔纵横于星空之上，流毒四海，掀起过不知多少血雨腥风，令人闻风丧胆。
　　可现在，在那青袍少年面前，却真的像韭菜似的，被无情收割！！
　　“不——！”
　　黑袍老者发出惊恐绝望的尖叫。
　　而后，他咽喉被一剑洞穿，躯体随之轰然爆碎，魂飞魄散。
　　“早说过，不要惹我，可你偏偏不听。”
　　苏奕微微摇头。
　　声音还在回荡，他已朝其他老魔头杀去。
　　几个眨眼的功夫，十多个老魔头，就陨落过半。
　　其他数人吓得肝胆欲裂，仓惶逃窜。
　　可已经晚了。
　　一个白骨编织的花篮碎裂，身段凹凸有致，气质阴柔的华秀夫人，被一剑劈开胸膛。
　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！
　　另一边，如若儒生般的男子，脚下踏着的白虹一节节崩断，而他的身影，则被缥缈的剑气淹没，形神俱灭。
　　“这哪里是小肥羊，分明就是个刽子手！在他面前，我们这些人，谁还敢称魔头？韭菜！统统是韭菜！！”
　　道袍中年内心大叫，早已吓得骇然失色，六神无主。
　　他双腿都在哆嗦，好几次生出逃走的冲动，可最终不敢。
　　因为他发现，但凡逃跑的，皆会被第一时间灭杀！
　　他更无法确定，自己在逃走时，能否捡回一命……
　　战场中，最后一个老魔头也被杀死，血洒虚空。
　　一场大战，前后不过须臾间，十三位凶威滔天，名动星空的老魔头，如韭菜般，被收割一空！
　　远处，道袍中年和月云山呆若泥塑，惊惧震颤。
　　血腥弥漫的战场中，苏奕青袍纤尘不染，飘然如仙，与那动荡混乱的战场景象格格不入。
　　在他手中，清影剑似意犹未尽，浅浅清吟，回荡星空之间。
　　“枯燥。”
　　一声轻叹，从苏奕唇中发出。