第二十一章 冷眼一瞥 烟消云散
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　文长镜脸色阴沉下来。
　　今天是老太君八十大寿，八方来宾齐聚，广陵城内外都在关注。
　　在这等时候，发生任何一桩事情，都会在最短时间内传遍外界。
　　而李天寒此来，明面上是祝寿，实则就是不安好心！
　　文家老太君、二长老文长青等文家大人物也都意识到不妙，脸色一个比一个难看。
　　李天寒似乎很满意这种效果，淡然道：“诸位放心，解决了这两件小事，李某立刻就走，断不会打扰了诸位雅兴。”
　　根本不给文长镜等人说话的机会，李天寒已继续道：
　　“第一件事，李某前段时间就曾说过，以文家如今底蕴，以无力再垄断广陵城中的药草生意，今日，必须交出一半的份额！”
　　“一半份额？你李天寒怕是疯了！”
　　文长镜额头青筋直冒，气得差点跳脚。
　　那些文家大人物也都怒形于色。
　　他们文家最大的财源就在药草生意上，是他们立族之根。
　　李天寒狮子大开口，一下子要吞掉他们一半的药草生意，这简直等于要他们文家人的命！
　　满座大人物倒吸凉气，心中震颤，李家这可真够狠的！
　　李天寒神色淡漠道：“文兄误会了，我之前已经和黄云冲兄商议过，文家让出的一半药草生意，我李家占三成，黄家占两成。若你们文家不同意，那可就别怪我们两家不客气了。”
　　众人恍然之余，又不禁心悸，意识到李天寒此举，是在用李、黄两家的势力，去逼迫文家低头！
　　这等情况下，文家一旦拒绝，注定后患无穷。
　　毕竟，就凭文家如今的底蕴和势力，根本无法去和其他两家抗衡。
　　文长镜、文长青他们显然也意识到这一点，心中发寒，都有些手足无措。
　　“黄兄也在场，诸位若不信，可以直接问问黄兄。”
　　李天寒说着，目光已看向在附近坐着的黄云冲。
　　“黄兄，此话当真？”
　　文长镜沉声道。
　　在座其他人的目光都齐齐看向黄云冲。
　　却见黄云冲脸色一阵变幻，最终似做出决断般，猛地起身，沉声道：“我没有，别瞎说，不存在的！”
　　否认三连。
　　全场愕然，都有些糊涂了，这……这是什么情况？
　　文长镜他们则神色一喜，看来李天寒并没有真正和黄云冲达成同盟！
　　“黄兄，你这是何意？难道忘了之前我们的约定？”
　　李天寒脸色微变，有些猝不及防。
　　“什么约定，只是说笑而已，谁曾想你却当真了。”
　　黄云冲深呼吸一口气，面无表情道，“李兄，我反倒要提醒你一句，今日是文家老太君寿宴，最好收敛一些！”
　　“你……”
　　李天寒脸色一沉。
　　不过，他毕竟久经风浪，敏锐察觉到了情况有些反常，黄云冲这老东西，竟在这节骨眼上叛变，难道是出了什么意外，让得他姓黄的不敢掺合进来？
　　“李兄，现在你还有什么话要说？”
　　文长镜冷哼，心中总算缓和不少，没有了黄家参与，只对抗一个李家而已，他还是有点底气的。
　　李天寒很快就稳住心神，面无表情道：“罢了，这件事暂且不谈。再说第二件事。”
　　大殿众人心中又是发紧，第一件事就闹得气氛如此剑拔弩张，这第二件事又该多吓人？
　　却见李天寒对身边的李默云道：“默云，你来说。”
　　李默云上前一步，环顾四周，朗声道：“我听闻，那苏奕和灵昭姑娘只是名义上的夫妻，且灵昭姑娘对苏奕深痛恶绝，所以，我希望文家的各位长辈能解除这门婚事，还灵昭姑娘自由身！”
　　一石激起千层浪，满堂哗然。
　　文长镜、文长青他们这些文家大人物也都愕然不已。
　　谁能想到，李天寒此来的第二件事，却居然是要插手苏奕夫妇的婚事？
　　“这……”
　　不远处，文长泰和琴箐对视一眼，都有些懵，也有些似曾相识的感觉。
　　因为在七天前的时候，来自云河郡魏氏的魏峥阳，也曾说过类似的话，也是冲着他们的女儿来的！
　　只是，他们打破脑袋也没想到，自己女儿都已嫁人了，居然还如此抢手……
　　与此同时，大殿外。
　　随着李默云的话音落下，无数道戏谑、怪异的目光都落在了苏奕身上。
　　发生在宗族大殿中的事情，同样都被大殿外的众人听到，也都无比惊诧，没想到李默云竟提出这等要求！
　　不少人甚至预感到，苏奕这个赘婿，极可能会在今日被驱逐出门！
　　毕竟，这次是李氏族长亲自驾临，文家哪会在这种小事上跟李家过不去？
　　“可恶！”
　　文灵雪气得杏眼瞪圆。
　　“这家伙就是作死！”
　　而黄乾峻则冷笑起来，眼神中甚至透着幸灾乐祸的味道。
　　他故作不经意一瞄，就看到身边苏奕的眉毛微微皱了起来！
　　这让黄乾峻意识到，有好戏将上演了！
　　“这……”
　　此时的宗族大殿内，文长镜、文长青等人都很犹豫，目光齐齐看向了文家老太君。
　　当年苏奕和文灵昭成婚，是由老太君一手决定，根本不顾文家其他人的反对。
　　若非如此，文长镜他们早把苏奕轰出家门了！
　　而注意到众人目光都看向自己，老太君意识到该自己表态了。
　　她深呼吸一口气，一字一顿道：“无论谁来了，这桩婚事也不能解除！”
　　斩钉截铁，不留余地！
　　文长镜、文长青他们心中一沉，都很疑惑，不明白都已此时此刻，老太君为何还要坚持保住这门婚事。
　　就是琴箐都有些着急，她从一开始就最反对这门婚事，不知多少次想过要把苏奕撵走。
　　而眼下，无疑是个大好的机会。
　　可老太君却偏偏不答应！
　　李默云皱了皱眉，心中颇为不舒服，把目光看向父亲李天寒。
　　可不等李天寒开口，黄云冲已长叹一声，道：
　　“一个外人，却要插手别人的婚事，默云贤侄，老夫劝你一句，趁早改变主意！”
　　李天寒瞳孔一缩：“黄兄，此话何意？”
　　“何意？”
　　黄云冲看了看四周众人，这才沉声道，“那我就再多说一句，不要再让你儿子打文灵昭的主意，否则，必大祸临头！”
　　李天寒脸色微变。
　　在场其他人一头雾水，这本是李家和文家之间的事情，可黄云冲身为黄家之主，却竟主动掺合了进来。
　　这自然令人费解。
　　李默云恼了，俊俏的脸颊浮现一抹阴霾，道：“黄叔，你该不会认为，我连那苏奕都比不了吧？”
　　黄云冲眼神怜悯，摇头道：“你这叫自取其辱。”
　　自取其辱！
　　寥寥四字，却让众人一呆，差点以为听错了。
　　李默云何等人物，他是广陵城年轻一代领袖人物，是青河剑府内门弟子，凭此身份，还能比不了一个修为尽失的废物？
　　“黄兄，你今日怎地像变了一个人，不止处处和我为难，连我儿子的事情都要插一手！”
　　李天寒眸子泛起冷意，内心震怒。
　　他本是来找文家的麻烦，哪曾想，却屡次被黄云冲破坏！
　　黄云冲刚要说什么，一道沉浑的声音已经在大殿外响起：
　　“黄兄说的不错，有些事情一旦做了，就是引火上身！”
　　伴随声音，身影昂藏高大的城主府禁卫统领聂北虎已大步走了进来。
　　全场一震，在场众人都有些懵，看不透眼前状况。
　　文长镜、文长青他们也都如此，万没想到，城主府禁卫统领聂北虎竟会主动上门。
　　尤为奇怪的是，聂北虎才刚抵达，就直接把矛头指向了李天寒父子！
　　“聂北虎，你又是什么意思？”
　　李天寒明显也有些猝不及防，脸色一下子变得格外的阴沉，也察觉到今天情况很不对劲。
　　黄云冲今日表现很不对劲，连刚抵达的聂北虎也显得很反常！
　　往日里，他们哪敢如此对待自己？
　　可还不等李天寒反应，又是一道声音在大殿外响起：
　　“聂统领的意思是说，今日是文家老太君大寿之日，你和你儿子最好赶紧离开，省得扰了大家兴致！”
　　大殿外一片骚动，惊呼不断。
　　而后，在一道道不可思议目光注视下，一个身穿宽袖儒袍的中年男子走进了大殿。
　　“傅大人！”
　　当认出来人身份，文长镜简直喜出望外，连忙迈步迎了上去。
　　“见过傅大人。”
　　“傅大人也来了？”
　　……这一刻，满座皆惊，在场那些贵胄大人物纷纷起身，一个个诚惶诚恐，笑脸相迎。
　　来人正是傅山，广陵城城主！
　　“傅大人……您……怎么来了？”
　　李天寒则有些傻眼了，彻底无法淡定，内心翻腾。
　　他早听说，傅山根本不打算参加文家这一场寿宴的，可谁曾想，傅山偏偏在这节骨眼上来了！
　　“我来自然是为文老太君祝寿的。”
　　傅山淡然道，说话时，已从袖中拿出一个首饰盒，笑着递给了坐在上首的老太君，道，“这是傅某一些心意。”
　　老太君笑得合不拢嘴，连连致谢。
　　傅山这才转身，看向李天寒，神色冷淡，“李兄，我的话刚才已经说的很明白，劝你莫要执迷不悟，快带着你儿子离开吧。”
　　李天寒脸色发僵。
　　他目光一一从黄云冲、聂北虎、傅山仨人身上扫过，似乎明白了一些什么，神色不断变化，内心也随之涌起一阵阵说不出的冰冷寒意。
　　沉默许久。
　　最终李天寒拱了拱手，道：“打扰了，李某告辞！”
　　说罢，已抓住儿子李默云的胳膊，转身而去。
　　头也不回。
　　目送他们离开，大殿众人心中皆躁动不已，无法淡定了。
　　谁都看不出，堂堂李氏之主，今日在此栽了个大跟头？
　　踌躇满志而来，灰溜溜而去！
　　而在大殿外。
　　目睹李天寒父子的狼狈而去的模样，文灵雪眼神也是一阵恍惚，这……这是什么情况？
　　黄乾峻则再忍不住嗤地笑出来，瞧瞧，这不叫自取其辱又叫什么？
　　再看苏奕，神色淡然依旧，他随手拎起酒壶，为自己斟满一杯酒，悠悠然一饮而尽。
　　自始至终，他置身事外。
　　但这一场由李天寒父子带来的风波，却就此烟消云散。