第一千一十章 观主的身份
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　斗笠男子很惨，他躯体破败，血如泉涌。
　　尤其是面颊，血肉都被砸得模糊，凄惨无比。
　　当听到他气急败坏般吼出“够了”两字，苏奕和冥王神色愈发异样。
　　之前，斗笠男子还曾言，到了他这等境界，早已淡看荣辱，不忌生死，可此时，他却被打得羞愤欲死，彻底恼火了。
　　“高高在上太久，自以为如仙神般傲岸，足可俯瞰人间，可当以朝跌落神坛，又和死狗有什么区别？”
　　观主的声音琅琅响起，洒脱中带着一丝不屑。
　　“可惜，我还不曾跌落神坛！”
　　斗笠男子急促喘息一阵，浑身伤势瞬息恢复如初。
　　他袖袍鼓荡，蓦地抬手一点。
　　黑色宝船绽放瑰丽的星辉神焰。
　　与此同时，宝船底部，一道沉闷的痛叫声响起。
　　苏奕脸色一沉，那是抬棺老鬼的声音。
　　“观主，我大概已断定，你这意志力量是因为这苏玄钧的转世之身而苏醒，而这苏玄钧的朋友性命，则在我掌控之中。”
　　斗笠男子淡淡开口，“不如，我们做个交易，只要你放我离开，我断不会伤任何人性命。”
　　此话一出，苏奕不禁冷笑起来：“之前时候，谁说不屑用他人性命为人质进行胁迫？”
　　斗笠男子笑了笑，道：“此一时彼一时，面对观主这般传奇人物，我欲脱身，自当用非常手段。”
　　他目光一直盯着人间剑，不曾挪移分毫。
　　“老渔夫，你还是如从前那般卑劣，在他人面前逞威风，无法无天，在我面前，就只能动用这般无耻伎俩，何其龌龊。”
　　观主的声音再度响起，毫不掩饰自己的鄙夷。
　　旋即，他声音骤然变冷：“罢了，如你所愿，你可以滚了。”
　　斗笠男子明显松了口气，笑着拱手：“多谢！”
　　他清楚观主的秉性，言出必践，断不会反悔。
　　遥想当初，在星空深处的那些老古董，谁不知道观主言行如一？
　　斗笠男子抬手就要收起黑色宝船。
　　观主已淡淡道：“我可没说，让你带走这艘破船。”
　　斗笠男子眼眸微眯，脸色阴沉下去，道：“观主这是打算反悔？”
　　观主哂笑道：“你滚不滚？”
　　斗笠男子沉默片刻，道：“纵使毁了我这具分身又如何？但……那苏玄钧的朋友可都会彻底毙命，观主若不在意，尽可以出手。”
　　说着，他扭头看向苏奕，道：“你若不想你那两个朋友死掉，应该知道该怎么做，对吧？”
　　冥王内心涌起说不出的愤怒。
　　之前，斗笠男子言辞温醇，行事磊落，纵使强大得令人绝望，可在风度上，并无可指摘的地方。
　　而现在，冥王才意识到她看错了，这个实力恐怖的角色当遇到比他更强大的对手时，直接露出了那卑劣阴狠的真面目！
　　苏奕神色淡漠，语气毫无波澜，道：“你尽可以杀了他们，但我保证，以后会踏灭星河神教，摘了你的首级，为他们报仇雪恨。”
　　“现在，你可以动手了。”
　　这番话一出，斗笠男子怔住，似难以置信。
　　“哈哈哈哈，好一个踏灭星河神教！吾辈剑修行事，自当如此！”
　　人间剑内，响起观主的大笑声，充满快慰。
　　斗笠男子皱眉长叹道：“看来，今日此局，注定将不死不休了……”
　　“不死不休？老渔夫，你想多了。”
　　观主笑声敛去，语气变得冰冷。
　　人间剑骤然降临，镇在黑色宝船上，压迫得此船剧烈晃动，无力挣扎。
　　“你……”
　　斗笠男子猛地咳出一口血来，脸色苍白。
　　这一瞬，他和黑色宝船之间的联系，竟硬生生被震断！
　　但很快，斗笠男子却笑起来，眼眸泛起惊喜之色，“我感受到了，你的意志力量正在衰弱，人间剑镇压我那小舟的力量也在锐减！”
　　他猛地激动起来，声音都在颤抖，“没想到，你这般旷世的人物，居然会为了救那些不相干之辈的性命，不惜损耗人间剑和自身的意志力量！”
　　斗笠男子显得很失态，喃喃道：“如此一来，不出百年光阴，我便可重临星空，再现昔日辉煌！！”
　　苏奕和冥王齐齐皱眉。
　　“没出息。”
　　观主道，“那我不妨告诉你，百年之内，我自会重返星空。”
　　斗笠男子脸色凝固，眉梢间的激动不翼而飞，“古董商说你今生今世不会再归来，莫不是假的？”
　　观主道：“你猜？”
　　斗笠男子胸口一阵发闷，旋即冷笑道：“一道快要衰竭的意志力量，还敢吓唬我，观主……你未免也太小觑人！”
　　“纵使力量衰竭，斩你这道分身也易如反掌。”
　　观主淡然的声音还在回荡，人间剑骤然一声轰鸣。
　　刹那间，斗笠男子脸上挨了一记，原本恢复如初的面颊，顿时再次塌陷下去，血肉模糊，身影都随之倒飞出去。
　　又打脸！！！
　　这熟悉的侮辱滋味，刺激得斗笠男子几欲癫狂。
　　“来，杀我！”
　　斗笠男子似彻底豁出去，身影爆绽滔天的星辉神焰，竟是主动朝人间剑杀去。
　　可下一刻，他脑袋剧痛，脸颊又被抽了一记，躯体在虚空中旋转了好几圈，才噗通一声跌落地上。
　　那脸颊已血肉模糊，牙齿都飞落数颗。
　　“欺人太甚！！”
　　斗笠男子震怒，厉声长嘶。
　　只是他牙齿剥落，嘴唇红肿淌血，话语都变得含糊起来，毫无威势，反倒惹人发笑。
　　“你欲图一个痛快，我偏不让你痛快。”
　　观主淡淡开口。
　　人间剑再度出击。
　　斗笠男子脑袋都差点碎裂，面目全非，强烈的耻辱和痛苦，让他浑身抽搐起来。
　　眼见人间剑再次抽来，斗笠男子愤然大喝：“他日脱困时，我必百倍奉还！”
　　说着，在苏奕和冥王惊愕目光注视下，斗笠男子周身星辉神焰暴涌，刹那间，他的躯体便化作灰烬消散一空。
　　竟是自杀了！！
　　“此人狠起来，竟都敢把自己烧了……”
　　冥王喃喃，瞠目结舌。
　　这无疑显得很滑稽。
　　可苏奕心中却一阵凛然。
　　这斗笠男子的确够狠，而这种角色，往往也最可怕。
　　“若换做是那老东西的本尊，可不见得敢这么做。”
　　人间剑内，响起观主的声音。
　　斗笠男子只是一道分身！
　　这让苏奕愈发意识到，那斗笠男子的可怕。
　　不过，随着斗笠男子分身死去，苏奕内心总算轻松许多。
　　“这位姑娘，姑且委屈你片刻，我要和……唔，这苏玄钧单独聊一聊。”
　　人间剑内，传出观主的声音。
　　而后，一缕剑影乍现，化作光幕，顿时遮蔽了冥王的六识，视野和神识就如被彻底隔绝，再感知不到任何动静。
　　而同一时间，人间剑如若十字的剑身发光，忽地在剑柄上空，浮现出一道虚幻般的峻拔身影。
　　那是一个头戴玄冠，一袭素色长袍的男子。
　　他容如青年，俊逸脱俗，一对眸灿若日月，随意立在那，其瘦削的身影似能撑开天地，镇压星空周虚！
　　那是一种无比超然的神韵，似跳出了诸天大道樊笼，旷达于世，逍遥自在。
　　他身影虽然模糊虚幻，可仅仅那般风采，便稳压斗笠男子一筹！
　　不过，当看到这玄冠长袍男子时，苏奕却莫名其妙地有一种熟悉的感觉，就好像曾在哪里见过，却偏偏又想不起来。
　　再联想到识海中九狱剑上那一条神链的移动，苏奕愈发感觉，这人间观观主，极可能和九狱剑大有渊源！
　　“多谢阁下出手相助。”
　　苏奕稳了稳心神，出声致谢。
　　“阁下？”
　　观主虚幻的身影一阵波动，唇边泛起一抹古怪的笑意，“之前那渔夫自己杀了自己的分身，而现在，我自己竟然感激我自己出手相助，哈，着实有意思。”
　　说着，他再忍不住笑起来。
　　苏奕一怔，旋即眼眸骤然扩张。
　　纵使他心境早已磨砺得坚凝如铁，此刻也是如遭雷击般，心湖掀起惊涛骇浪，整个人都有些恍惚。
　　这一刻，他想起渡劫证道玄照境后，九狱剑上那一条封印着自己前世道业的神链。
　　也想起当时自己曾大胆揣测，怀疑其他八条神链上，各自封印着属于自己的一种前世道业。
　　只是，他当时仅仅只是揣测，并无真凭实据，故而不曾放在心上。
　　可此时，人间观观主这番话，却直似一道惊雷，让苏奕猛地意识到，自己当初的揣测，极可能是真的！
　　须知，之前他陷入绝境，欲图拼命，可正是九狱剑的异动，唤醒了人间剑，也唤醒了藏于此剑中的人间观观主的意志力量！
　　并且，苏奕到现在都能感受到，九狱剑上那一条神链的气息，依旧在和人间剑进行呼应！
　　而这一切，都似乎在揭晓一个匪夷所思的真相！
　　“看来，你已猜出来了。”
　　远处，观主凭空而立，眼神意味深长，“我就是你，你就是我，你我之间，无非是前世之身和转世之身的区别。”
　　苏奕双手微微一颤，沉默了。
　　这个真相太惊世骇俗，让他根本没有任何预料，以至于此刻一时很难消化。
　　“人间观之主，竟是我自己？”
　　苏奕内心怪异，“初次听闻此人的一些事情，我还曾笑他太狂妄……可现在看来，我这岂不是在笑话我自己？”