第一千八百八十七章 各显神通
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　危急时刻，苏奕毫不犹豫把因果书祭出，挡在身前。
　　因果书气得想骂娘。
　　一座又一座域界镇杀而至，轰得因果书浑身乱颤。
　　紧跟着，肆虐的光明梵火爆发，无数佛陀怒目圆睁，舌绽春雷，从神焰中杀出。
　　那恐怖的毁灭威能像怒海狂涛般，一波未平一波又起。
　　哪怕动用因果书抵挡，都快要撑不住。
　　不过，苏奕并不惊慌，反倒有点生气，叹道：“身为一位来自燃灯佛身边的绝世人物，却不敢动用真正的实力和我一战，可着实让我失望。”
　　是的，他对这秃驴的行径很鄙夷！
　　一上来就布设神禁，明显气魄不足，心机太深。
　　“若非这仙界周虚中覆盖有神祸之力，贫僧何至于此？”
　　伽云语气平静，“当然，道友也无须激将，你可远不是仙王层次的角色可比，上一世的你，可是一位让诸神都忌惮无比的存在，我以三千梵界来对付你，正是因为我将你视为前所未有的大敌来重视。”
　　交谈时，神禁轰鸣，威能愈发可怖！
　　苏奕倾尽全力运转轮回力量，也仅仅只是勉强能抵挡住。
　　最惨的是因果书，被劈得书页哗哗作响，浑身都在抽搐，若是能发出声音，他怕是早惨叫着骂娘了。
　　“扯淡！”
　　苏奕一声哂笑，“你若堂堂正正和我一战，我倒也不介意让你败一个心服口服，可现在，既然你非要拼外物，那也就别怪我不客气。”
　　这一瞬，他眸子中冷芒一闪。
　　他直接动用万界树的“破界”神通，身影如一道无坚不摧的剑锋般，硬生生在这“三千梵界”中凿穿一个窟窿。
　　光焰交织中，苏奕的身影已从这座神禁中冲出去。
　　恰似困龙升天！
　　神禁内，伽云僧古井不波的坚毅神色终于发生变化。
　　似难以置信。
　　又似是震惊。
　　原因很简单，三千梵界可轻松镇杀神明之下任何敌人，可如今，却反倒被一个仙王轻而易举脱困，让他如何能接受得了？
　　还不等他想明白，苏奕已暴杀而至。
　　被困禁阵中是一回事。
　　从外部击毁一座禁阵又是一回事。
　　随着苏奕运转轮回力量，拎着因果书像板砖似的狠狠砸出。
　　整座大阵猛地剧烈摇晃起来。
　　就像一座巨大的蛋壳在颤抖，被砸中的的确更是凹陷出一个大坑！
　　伽云僧一声轻喝，手中戒尺扬起，御用三千梵界的力量朝苏奕镇压过去。
　　可苏奕早已第一时间轻松避开。
　　禁阵虽神妙，可只要不困在其中，根本无须万界树力量帮助，苏奕便能游刃有余地避开！
　　伽云僧明显也意识到这一点，千丈高的身影悄然间化作原本的模样。
　　同一时间，覆盖在天地山河间的三千梵界神禁轰然收缩无数倍，最终化作一盏古朴的青灯，落入伽云僧掌间。
　　无疑，这一盏青灯便是燃灯佛祖炼制的“须弥青灯”！
　　一件威能莫测的神宝！
　　此宝的确很恐怖，仅仅是悬浮在伽云僧掌间，其弥漫出的气息，就让天地色变，周虚中的规则力量都似被惊动，变得动荡起来。
　　伽云僧抬手一抛。
　　须弥青灯腾空而起，随着滴溜溜旋转，灯芯内飘洒出亿万佛火，像席卷十方的神焰风暴。
　　这片山河瞬息化作焦土，山间草木岩石全都被焚化一空，连浩瀚长空都被烧得扭曲坍塌，触目惊心。
　　苏奕纵横前冲。
　　他周身轮回光影浮现，掌指如剑，怒斩而下。
　　一条彼岸路横空而出，通往无尽幽暗处，如若燃烧的彼岸花飞洒，释放出拘禁、引渡、磨灭的恐怖威能。
　　轮回剑意——彼岸花开！
　　就见那光明佛火何等霸道，可在碰触到这一条彼岸之路，就瞬息间熄灭崩碎，被磨灭一空！
　　而趁此机会，苏奕身影已动用万界树力量，无声息地消失在原地。
　　下一刻，他就出现在伽云僧头顶上空，拎着因果书狠狠朝那一盏须弥青灯砸去。
　　这一击，突如其来，瞬息而至，让伽云僧都来不及闪避，只能选择硬撼。
　　哐当——！！
　　惊天动地的碰撞声响起。
　　须弥青灯直接被砸得摇摇晃晃横飞出去。
　　伽云僧眼瞳骤然一缩，舌绽春雷，一声怒吼，右手握着的一把戒尺横空打出。
　　这才堪堪挡住了苏奕这一击。
　　可苏奕已抢占先机，得势不饶人，把因果书当做搬砖动用，对着伽云就是一阵狂轰乱砸。
　　砰！砰！砰！
　　伽云僧挥动戒尺抵挡，可却根本承受不住那等轰击，眨眼间就被砸得不得不闪避。
　　到最后，那戒尺都被砸得脱手而飞，整个人被因果书狠狠呼在背上。
　　一击，直接把他砸得倒射出数千丈，背脊凹陷，血肉模糊，筋骨断裂，咳出一大口血来。
　　那坚毅的脸庞都变得苍白起来，那眼眸中浮现出一抹不可遏制的怒意。
　　可这并未结束。
　　动用万界树力量的苏奕，再次凭空消失。
　　这让伽云僧心中咯噔一声，再不敢迟疑，直接动用太玄阶层次的道行。
　　他气息骤变，枯瘦的肌肤泛起金灿灿的光泽，像神金浇筑而成，恐怖的气血力量冲霄，衍化为一方神秘的佛土世界，拱卫在身后。
　　随着他心念一动。
　　戒尺和须弥青灯重新落入掌间，而后被他全力催动。
　　几乎同时，一挂浩瀚剑气从天而降，剑气中映现出六道轮转的景象，神秘幽暗，直似要把这天地万物全都打入轮回之中。
　　轮回剑意——六道剑轮！
　　那片天地动荡。
　　动用全力的伽云僧，实力何等恐怖，戒尺挥动之间，就轻松挡住这一剑的轰击。
　　而须弥青灯旋转时，禁忌般的神明力量化作滚滚佛火肆虐，瞬息间，就把藏在数十丈外虚空中的苏奕逼迫出来。
　　“这就是你真实的道行？”
　　苏奕眸光闪动。
　　“不错，可惜，你算错一件事。”
　　伽云神色淡漠，“贫僧此来，不为成神，只为你一人而来，怎可能会忌惮这仙界神祸的打击？”
　　交谈时，他早已动手，身影横移，催动戒尺杀过去。
　　同时运转须弥青灯。
　　一下子，他神威浩荡，一如佛陀临世。
　　“失算？”
　　苏奕笑起来。
　　就见他身上气息骤然间暴涨，节节攀升，一下子像变了一个人，威势和之前完全不一样了。
　　因为，这是太武阶层次的威势！
　　在此刻被苏奕毫不犹豫动用。
　　他拎着因果书，一击就轻松将须弥青灯轰飞，哀鸣震天。
　　随着身影暴冲上前，再度施展六道剑轮，直接将伽云僧连人带手中的玉尺劈飞出去。
　　伽云僧咳血，满脸骇然。
　　这等实力，可远比刚才强大了不止一倍！
　　甚至，可以用天壤之别来形容！！
　　他这才意识到，之前苏奕一直隐藏了实力，直至此刻随着自己施展太玄阶的道行，对方也毫不犹豫暴露其真正的力量！
　　“三千梵界神禁不行、须弥青灯不行、哪怕你动用太玄阶层次的绝世实力，同样也不行。”
　　苏奕淡淡道，“你拿什么和我斗？”
　　没人知道，早在仙王境时，他就能击杀灵墟山神狱中那些实力处于一流水平的太玄阶老怪物。
　　而直至他踏足太武阶的时候，一身战力早已可以和王夜最巅峰时相媲美，都足以不把当世那些绝世帝君放在眼中！
　　苏奕身影凭空消失，当再次出现时，已来到伽云僧身前。
　　而比他身影更快的，是右手斩出的一剑！
　　一剑之下，有一座雾霭蒸腾的奈何桥出现，贯通生与死的界限。
　　奈何桥下，忘川浩浩荡荡流流淌，每一朵浪花涌起时，便有无数神魔般的亡魂在浮沉挣扎。
　　画面森然恐怖。
　　轮回剑意——浮生奈何！
　　这一瞬，伽云僧嗅到了致命的威胁！
　　他怒目圆睁，躯体轰然爆绽无量大光明，直似燃烧般，每一个毛孔都流淌出刺目的梵光！
　　“舍身降魔，生死何惧！”
　　伽云僧双手合十，神色悲悯。
　　他躯体竟是燃烧成一束璀璨炽盛的光，在此刻朝苏奕暴杀而去。
　　奈何桥崩碎，桥下忘川水蒸发消弭。
　　由苏奕推演出的一式融合轮回奥义之秘的剑道杀招，竟就这般被轻而易举破掉。
　　连同苏奕整个人，都被轰飞出去。
　　幸亏关键时刻他以因果书进行抵挡，抵消掉这一击大半的威能，否则，不死也会遭受重创。
　　饶是如此，也不好受，浑身气血翻腾不已。
　　“挡住了……”
　　远处，燃烧道躯施展出至强一击的伽云僧，此时只剩下一道虚幻的魂影。
　　当看到苏奕挡住这一击，他眼睛都发直，难以接受这一切！
　　“没想到，你真够狠的。”
　　苏奕感慨。
　　他都没想到，这秃驴会那般豁出去，竟直接动用了一门自毁道躯的神通拼命！
　　“道友你又失算了。”
　　远处，伽云僧忽地露出一抹怪异的笑容，“你眼前所见，仅仅只是贫僧的一具‘罗汉分身’而已。”
　　“实不相瞒，贫僧此来真正的目的有两个，一为杀敌，二为试出你真正的实力，看一看你究竟哪来的的确敢去蟠桃会，而现在，贫僧已达成其中一个目标，足矣！”
　　那充满快慰满足的声音响起时，他那一缕魂影已掠入须弥青灯内，破空而去。
　　却见苏奕笑了笑，轻语道：“逃得了么？”
　　一缕剑吟响彻。
　　天地间似有一抹光一闪而过。
　　下一刻，数万丈外，须弥青灯如遭雷击，砰的一声从半空中坠落！