第2258章 背叛和救命
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那是一道神箭。
　　呈灰青色，镌刻着扭曲奇异的神纹，凿穿长空，刹那间暴杀而至。
　　速度之快，惊世骇俗！
　　封云修一声冷哼，袖袍翻涌之间，砰的一声，便将那一道神箭绞碎成粉末。
　　“尔等护住我族少主，本座去杀敌！”
　　声音刚响起，封云修身影一晃，挪移而去，刹那间消失不见。
　　唯有那透着冰冷杀机的声音在回荡。
　　而直至此时，封无忌才反应过来，不禁惊出一身冷汗。
　　他敏锐察觉到，刚才那一道神箭竟是冲着他而来！
　　那一瞬，他甚至有窒息绝望之感。
　　还好，这一切都被化解了。
　　“刚才那刺杀你的人，起码得是个二炼神主。”
　　苏奕道，“难道说，你此次前来殛电魔窟的消息走漏了，以至于有仇敌提前赶来，在此埋伏？”
　　说着，他看了封无忌一眼。
　　他也察觉到，那一道神箭是冲着封无忌而去。
　　“不清楚。”
　　封无忌摇了摇头，神色阴晴不定。
　　此次行动，除了宗族那些老人，其他人根本不知道。
　　可很显然，消息走漏了！！
　　“接下来，你可得小心一点。”
　　苏奕提醒了一句。
　　“再小心也没用了。”
　　冷不丁地，一道冰冷的声音忽地响起。
　　说话的，赫然是那跟随封无忌一起行动的一个锦衣男子。
　　他转过身，眼神冰冷地看着封无忌，微微一笑，道：
　　“封道友，现在，可再没人能护得住你了！”
　　他一挥手，附近其他人竟然都展开了行动，封锁四周区域，将封无忌和苏奕团团围困。
　　这一幕变化，让封无忌满脸错愕，“你们这是要做什么！？”
　　这九人，都是为他们宗族的悬赏而来，参与到了此次行动中。
　　说话的那个锦衣男子，更是一位强大的造化境上位神，凶名昭著！
　　其他人也都是名震一方的妖神。
　　可现在，他们竟一起出手，将矛头指向封无忌！
　　“道友，你站着别动，我保你没事！若不然，可别怪我们连你也杀了！”
　　一个灰衣男子开口。
　　之前，他曾被魔呓虫侵入体内，差点遭难，正是苏奕救了他。
　　可此时，他神色冰冷，语气森然地对苏奕发出了威胁。
　　苏奕神色恬淡，没有说什么。
　　封无忌又惊又怒，道：“这么说，刚才那一道神箭的主人，也和你们是一伙的？”
　　老祖封云修中了调虎离山之计，而现在只剩下他和萧戬，断不可能是那些妖神的对手！
　　故而，他努力让自己冷静，打算拖延时间！
　　可对方根本不给他机会。
　　为首的锦衣男子神色怜悯地看了封无忌一眼，道：“怪就怪你是古族封氏的少主，才会有此一劫！”
　　声音还在回荡，他骤然间出手，身影一晃，就朝封无忌暴杀过去。
　　几乎同时，有四人和他一起出手，镇守封无忌四周，防止他逃走。
　　而其他四人，则杀向苏奕！
　　无疑，刚才那灰衣男子撒谎了，根本没打算给苏奕活路，而是要把他和封无忌一起杀了。
　　对此，苏奕倒也并不意外。
　　灭杀封无忌这等事情，一旦传出去，势必会引发古族封氏震怒，那等后果，根本不是这些散修能够承受。
　　对他们而言，唯有灭掉所有知情者，才能永绝后患。
　　他们碰到了自己。
　　苏奕袖袍一挥。
　　一片剑气横空而起。
　　刹那间，冲过来的四位妖神身影尚在半途，就齐齐像纸糊般炸开。
　　形神俱灭。
　　而苏奕身影已凭空消失，后发先至，突兀地出现在封无忌身前。
　　他右臂扬起，随手一抓，就将那锦衣男子的脖子抓住，拎了起来。
　　任凭对方如何挣扎，都无力反抗，反倒是一身道行全部被禁锢！
　　一下子，全场皆惊。
　　那在场其他四人，无不受到惊吓，骇然失色，这萧戬……怎会如此恐怖！？
　　那可是一位造化境上位神！！
　　一生厮杀无数，凶名滔天，曾逃过不知多少次来自大势力的追杀，至今依旧逍遥法外。
　　可现在，却被一个下位神抬手间就制服了！
　　更别提之前对付那萧戬的四人，竟是都来不及反应，便被屠戮一空！！
　　封无忌都不由倒吸一口凉气，满脸惊色。
　　这萧戬竟如此凶残！？
　　之前，他被锦衣男子那等上位神盯上，浑身气机都被完全压制，无法动弹，就像待宰羔羊般绝望无力。
　　本以为此次必死无疑，谁曾想，转眼间而已，一场杀局，就被化解！
　　而出手的，则是一个谁也想不到的人！！
　　“我可真没想到，你这家伙竟如此倒霉。”
　　苏奕瞥了封无忌一眼，很是无语。
　　他本来低调行事，之所以跟着封无忌行动，也只是找个名正言顺的借口罢了，最终目的是为了在这殛电魔窟中破境。
　　哪曾想，竟让他碰到这样一桩杀劫。
　　封无忌脸色一阵变幻，苦涩道：“我……我也没想到啊！”
　　附近，其他四人见势不妙，转身就逃。
　　苏奕看也不看，袖袍一挥，四道剑气横空一扫，砍瓜切菜似的，将这四人屠戮当场。
　　一众神明，却似草芥般被轻易收割，那血腥的一幕，再次惊到封无忌。
　　而被苏奕擒下的锦衣男子更是吓得面如土色。
　　他意识到，自己这次真的完了！
　　“说说吧，你是奉谁人之命而来。”
　　苏奕开口，眼神深邃平静，“我要听答案，而不是废话，否则，我必让你生不如死！”
　　锦衣男子嘶声道：“我说了，你就能放过我吗？”
　　苏奕掌指发力，锦衣男子的躯体直接炸开。
　　鲜血飞洒中，他只剩下一道神魂，被苏奕牢牢攥在掌间。
　　这霸道的手段，彻底震住了那锦衣男子。
　　他张嘴要说什么。
　　忽地，远处有人破空而来。
　　赫然正是封云修。
　　“少主，发生了何事？”
　　封云修满脸焦急，明显震怒。
　　而看到封云修返回，封无忌明显松了一口气，咬牙切齿道：“老祖，我们被……”
　　还不等说完，他的身影猛地被人抓住，下一刻就被带着朝远处挪移而去。
　　“萧兄，你这是做什么？”
　　封无忌愤怒大叫，“难道你也是为了对付我而来？！”
　　“贼子敢尔！！”
　　后方，响起封云修震怒的大叫，这位三炼神主须发怒张，全力追来。
　　苏奕根本不理会，一手拎着那锦衣男子，一手拎着封无忌，全力挪移。
　　“萧戬！！你究竟想做什么？为何要这般对我？”
　　封无忌嘶叫，眼睛发红，“亏我那般相信你，不曾想，你竟也包藏祸心！！”
　　他的确被伤透了心。
　　这次被那些为悬赏而来的人背叛倒也罢了。
　　连他颇为器重和信赖的萧戬，都一反常态，将他抓捕带走，这让他心都凉了。
　　“白痴！”
　　苏奕没好气道，“我这是在救你！”
　　“救我？”
　　封无忌怒道，“有你这么救的吗？你若真救我，立刻把我放了！否则等我家老祖追上来，我保证……”
　　一道金灿灿的道印横空而至，就像一座神圣巍峨的神山般，朝苏奕镇杀而至。
　　这是封云修出手了。
　　苏奕身影诡异地一闪，险之又险地避开了这恐怖的一击。
　　金色道印砸落，大地出现一道触目惊心的沟壑，地动山摇。
　　“一个下位神，竟能避开我的全力一击？”
　　后方，封云修眉头皱起，“除此，连一位上位神，都被他活擒，这萧戬究竟是何方神圣？”
　　他脸色很阴沉，收起金色道印，继续追击。
　　同一时间，苏奕道：“看到了吗，你家那位老祖若顾虑你的生死，怎敢如此肆无忌惮地下死手？”
　　封无忌怒道：“还不是因为要救我？”
　　苏奕笑了笑，“气急败坏，怒火攻心，连脑子也糊涂了，我且问你，之前遭受那一道神箭偷袭时，你家这位老祖为何会毫不犹豫选择追击，而不是选择留下保护你？”
　　“当然是杀敌要紧！”
　　“错，连我都能看出，那一道神箭是冲你而来，你家那位老祖焉可能看不出？”
　　苏奕道，“作为一个久经风浪的神主，难道就不担心在他离开后，你遭受什么意外？”
　　“可偏偏地，他想都没想去杀敌了，你不觉得这很反常？”
　　封无忌神色一阵阴晴不定，道：“你这是何意？”
　　苏奕淡淡道：“若我猜测没错，你家那位老祖，和那些对付你的敌人是一伙的。”
　　“不可能！！”
　　封无忌震怒，第一时间反驳。
　　苏奕笑了笑，声音如龙吟似的响起：“老家伙，你说我说的对不对？”
　　后方，封云修愤然道：“信口雌黄，血口喷人！小东西，劝你速速放了我族少主，否则本座必饶不了你！”
　　他再次出手，祭出金色道印，对苏奕进行轰杀。
　　可这一刻，苏奕身影忽地一拧，朝另一个方向掠去。
　　那个方向上，有着一座笼罩在血色煞雾中的大山。
　　而在苏奕身上，蓦地有一道剑气冲霄而起。
　　剑气冲起的同时，一道闪电在云层中乍现，照亮山河。
　　那诡异渗人的一幕幕景象再度出现。
　　而苏奕身上那一道剑气，恰好在这一瞬，斩在了一幕诡异景象上。