第一千一百四十八章 倾绾的身世
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑气横空，明耀天穹，狠狠斩在那血色月影之上。
　　血色月影剧烈摇晃，迸溅漫天血色光雨。
　　青裙女子俏脸变冷，手中黑玉权杖忽地爆绽金色星辉，猛地一点。
　　一道道如蟒龙般的金色雷霆，轰然劈落人间。
　　这些金色雷霆如若拥有性灵，内蕴繁密的法则符文，当斩落时，雷霆之上衍化出一道道神魔虚影。
　　那一瞬，直似万千天兵骑乘雷霆长龙杀来，威能之盛，远超青裙女子所施展的劫光！
　　“这是何等法则？不止蕴含天祈奥义，竟似还蕴含着其他足以毗摩天祈奥义的大道力量……”
　　苏奕大为惊讶。
　　以前，他见识过天祈法则、星寂法则、涅灵法则这些堪称一方星界至高的大道奥义。
　　唯独没想到，有人所掌控的法则力量，可以容纳天祈法则这样的星界至高大道。
　　“这倒是和轮回奥义有些相近！”
　　苏奕暗道。
　　轮回奥义，由转生、枯荣、彼岸、沉沦、终结等大道奥义组成。
　　而那青裙女子所掌握的大道力量，明显也如此！能够融合类似天祈法则这样的星空至高大道奥义！
　　思忖时，苏奕挥剑与之硬撼。
　　随着一道道剑气腾空，斩天兵、屠雷霆长龙！
　　势如破竹。
　　俨然如同无坚不摧！
　　若说转生、枯荣、彼岸这些大道奥义，能够对抗那些星空至高法则。
　　那么九狱剑的气息，便是克制和碾压对方！
　　哪怕青裙女子所掌控的大道奥义极端强大，也很难承受九狱剑气息的克制！
　　当然，不排除另一种原因。
　　那青裙女子所伫足之地，极为遥远，相隔着世界位面，也让她每一次出手的力量，大大削弱。
　　“怎会……”
　　与此同时，血色月影深处，那青裙女子动容，似难以想象。
　　可她已来不及多想，血色月影受创，快要支撑不住。
　　青裙女子左手翻开，五指间掠出一道令牌，隔空杀出。
　　那令牌呈灰暗光泽，横空出现时，倏尔化作一道伟岸的身影。
　　这身影足有三丈高，周身覆盖在一层青铜甲胄内，手握一杆银灿灿的战矛，神勇盖世。
　　随着他出现——
　　苍青大陆的周天规则都被压制，轰然崩溃。
　　无匹耀眼的神焰，从那伟岸身影上涌现，直似天神下凡，仅仅是气息，就压迫得虚空塌陷，十方山河崩碎。
　　宁姒婳等人骇然，在阿苍带领下第一时间朝陨星渊深处躲去，根本就不敢停留。
　　“一道意志力量？”
　　苏奕眉梢浮现一抹凝色。
　　这伟岸身影的气息，超乎想象的强大，比之星河神教教主渔夫的大道分身都不逊色！
　　天地紊乱，虚空破碎崩坏。
　　那伟岸身影淡漠开口：“吾名九曜，矛锋所指，不死不休！”
　　字字如金戈交鸣，杀伐气惊世。
　　声音还在回荡，伟岸身影蓦地挥动手中银色战矛，当空杀来。
　　直似一道撕裂周虚万象的银焰，战矛所过，一切皆焚，无物不灭。
　　那等一击，和传闻中的天神都没有区别。
　　苏奕眸子深处闪过一抹冷冽光泽。
　　三寸天心清吟，剑锋之上弥漫出惊人的晦涩大道波动。
　　这一瞬，苏奕不再压制自身境界，玄照境层次的修为倏尔化作玄幽境大圆满层次。
　　并且，毫无保留的御用九狱剑气息！
　　那自称九曜的伟岸身影，威势太过强大，远超世间的皇极境人物，哪怕只是一道意志力量，也让苏奕感到扑面的压力。
　　这等情况下，苏奕焉可能敢保留？
　　苏奕纵身而起，挥剑斩去。
　　一道百丈长的剑气横空而起，明耀世间，无上般的剑威扩散之地，那天穹夜幕都像被彻底撕裂！
　　那等一剑，简直要倾覆天地。
　　时间如若静止，空间似彻底沉沦，仿佛都被这一剑所充斥的大道力量完全压制。
　　“这是……”
　　这一刹，从远处天穹暴杀而来的伟岸身影，猛地瞪大眼睛，一副活见鬼的模样。
　　“我艹！小天祈你坑老子——！”
　　伟岸身影尖叫，整个人像受到莫大的惊吓。
　　他转身就逃。
　　并且竭尽全力，逃得那叫一个干脆利索。
　　之前，他还神勇盖世，威势惊天动地，言称矛锋所指，不死不休。
　　可瞬息之间，则像吓破胆般，撒开脚丫子狂奔，冲向那一轮血色月影，最终还骂骂咧咧。
　　这转变无疑太大了。
　　“九曜叔叔他……”
　　青裙女子也猝不及防，差点不敢相信眼睛。
　　只可惜，那伟岸身影的反应终究晚了一步。
　　当苏奕这一剑斩出。
　　无匹的剑威一往无前，摧垮长空，碾碎夜幕，那伟岸身影才堪堪逃到血色月影的边缘，躯体就轰然崩碎，化作漫天灰烬飘洒。
　　临死前，那伟岸身影发出不甘的嘶吼：
　　“小天祈，不带这般坑人的！！”
　　声音在回荡，那血色月影也随之炸开，被无匹的剑气狠狠碾碎，那片夜空都被犁出一道长长的裂痕。
　　一直蔓延向天穹更深处！
　　许久，烟尘弥散，天地归于寂静，一切动荡皆消失。
　　那血色月影已被轰碎。
　　但苏奕清楚，那只不过是一道类似空间隧道的结界力量，横跨无垠时空之间。
　　那容貌和倾绾一模一样的青裙女子，自然不可能被杀死。
　　“那名唤九曜的意志力量，应该是认出了九狱剑的气息，否则，断不可能会显得那般惊慌和恐惧……”
　　“也有可能是，此人在以前曾在九狱剑之下吃过大亏，很清楚九狱剑力量的恐怖，所以才会那般失态，连抵挡都不敢，直接就逃了……”
　　苏奕眸光闪动。
　　他的确很吃惊，连他都没想到，那仅仅是意志力量，都足够和渔夫的大道分身相比的九曜，却在认出九狱剑的气息后，直接被吓破胆了……
　　“难道说，观主以前曾用九狱剑收拾过此人？”
　　苏奕无法确定。
　　因为他的前世，并不仅仅只有观主，那九狱剑上至今还封印着其他八条神链，分别代表着他的一个前世。
　　观主仅仅只是其中之一。
　　旋即，苏奕就想起另一件事。
　　那名唤九曜的家伙，竟称呼青裙女子为“小天祈”！！
　　这让苏奕一下子就明白过来。
　　冥王曾提过，很久以前，九天阁掌教至尊曾带回一个三四岁的小女孩，收为关门弟子。
　　就是在九天阁，也没人知道那小女孩的身世，但所有人都清楚，那小女孩前途无量！
　　后来，九天阁上下才知道，他们的掌教至尊赐给那“小女孩”一个匪夷所思的道号：
　　当时，苏奕还很惊讶。
　　因为九天阁所在的世界位面，被称作天祈星界。
　　这片星界的至高规则，被称作天祈法则！
　　可九天阁掌教至尊，却把天祈视作道号，赐给那小女孩，这自然不可能是随意为之。
　　而是另藏玄机！
　　也是从那之后，九天阁那些老辈人物皆称这小女孩为小天祈！
　　只是，苏奕万没想到的是，这九天阁掌教至尊的关门弟子，竟极可能和倾绾是一个人！
　　这样的真相，让苏奕背脊直冒寒意，想到了很多。
　　数年前，他在大周广陵城文家，觉醒了前世记忆，之后不久，就在杏黄医馆后院，从一个邪道修士手中夺取一个养魂葫，从而和藏身在养魂葫内的倾绾结识！
　　不夸张的说，倾绾是他觉醒前世记忆后，最早结识的一个少女。
　　当时，他就看出倾绾来历不简单，尤其是倾绾身上那块魂玉，超乎想象的神秘。
　　而现在，苏奕隐约明白了，倾绾的出现，并非是偶然，这背后极可能是九天阁那位掌教至尊所布设的一招棋！
　　当明白这一点，让苏奕如何不惊？
　　须知，那时候在大周天下，可根本没人知道他的真正身份，可倾绾却出现了！
　　并且，冥王曾说过，过往岁月中，九天阁掌教一直在寻找一个人，一个能够克制天祈法则的人！
　　当时苏奕就曾推测，九天阁掌教所要找的，极可能就是自己。
　　而现在，随着历经今夜的事情，苏奕明白了，那九天阁掌教要找的人，的确是自己！
　　倾绾的出现，就足以证明这一点！
　　不过，让苏奕困惑的是，倾绾和那青裙女子，究竟是否是一个人？
　　除此，当初倾绾又是通过什么秘法找到自己的？
　　她若真的是受到九天阁掌教至尊的指使，为何当初见到自己后，不对自己动手？
　　还有，为何那青裙女子要在这时候带走倾绾？
　　一个个疑惑涌上苏奕心头。
　　“小天祈……倾绾……九天阁……我倒是没想到，那九天阁掌教至尊竟有如此能耐……”
　　苏奕轻语，神色明灭不定。
　　“不过，经此一事，或许可以从倾绾那入手，了解到一些真相！”
　　苏奕清楚记得，倾绾在和自己第一次相见时，就再想不起以前的事情，记忆就像被抹除一般。
　　可现在，苏奕已经明白，倾绾那遗失的记忆，要么和那青裙女子有关，要么和九天阁的掌教至尊有关！
　　“主人！”
　　忽地，一道激动的声音响起。
　　陨星渊入口，元恒、宁姒婳等人掠出，一起迎上来。
　　每个人神色间，皆难掩激动和喜悦。
　　苏奕转身，看着那一张张熟悉的脸庞，不由笑起来，内心泛起久违的温情。
　　天穹，一轮皎洁明月映现，万籁俱静。
　　当时明月在，曾照彩云归。