第2580章 亲自上阵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　气运骰子内的先天福气是有限的。
　　这一点，踏天神王远比任何人都清楚。
　　一旦那些先天福气被彻底赢走，也就等于彻底剥夺了气运骰子的一部分混沌本源！
　　而现在,苏奕连赢四次，看似夺走的先天福气并不多。
　　可若让这样的态势一直持续下去，那后果可就严重了。
　　而这，自然是踏天神王无法接受的。
　　最重要的是，这一刻他已判断出，苏奕绝非什么鸿运当头，福气逆天！而是必然动用了什么力量，才能一次次在和气运骰子的对赌中稳赢！！
　　踏天神王眉头紧锁。
　　他无法阻止这一切。
　　因为一旦对赌开始，除非分出胜负，否则，只有在对手选择主动放弃时，赌局才算结束。
　　苏奕岂可能会放弃？
　　“再忍一忍！”
　　稳了稳心神,踏天神王道，“那就继续。”
　　在一众目光注视下，气运骰子再次旋转起来。
　　接下来的时间中，苏奕只静静地立在那看着，偶尔会喝一口酒。
　　气运骰子则一次又一次旋转，一次又一次停顿在代表“福气”那一面。
　　第五次，苏奕赢。
　　第六次，苏奕赢。
　　第七次，苏奕赢。
　　……随着时间推移,大殿内的气氛变得越来越压抑，越来越沉闷，让人直喘不过气来。
　　神魔一脉的强者脸上尽是掩饰不住的阴沉。
　　那些不朽神主脸上则是震惊、惘然、不解和恍惚。
　　银袍男子目光一直盯着那气运骰子，在沉思，一语不发。
　　踏天神王坐在那，神色明灭不定，就像大殿四周墙壁忽明忽灭的火焰。
　　到了现在，谁还能不明白气运骰子出了问题？
　　这根本和苏奕的福气厚薄无关，而是另藏玄机！
　　看着那些神魔强者阴沉可怖的神色，许多不朽神主都不禁替苏奕捏了一把汗。
　　那些神魔怎可能会眼睁睁看着苏奕这样这样赢下去？
　　终于，在苏奕赢到第十九次的时候，踏天神王忍不住了。
　　“道友，你只盯着一只羊薅毛，是不是太过了？”
　　踏天神王脸上再没有一丝笑容，声音低沉中透着一股慑人的威严。
　　“过了？”
　　苏奕道，“我看着气运骰子还没彻底输，怎能说是过了？”
　　踏天神王唇角抽搐了一下，道：“道友福气无敌，为何不试一试押财气、元气。”
　　苏奕略一思忖，道：“那下一把就押财气。”
　　众人错愕。
　　这就改变主意了？
　　踏天神王心中则暗呼不妙，他原本只是进行试探，不曾想苏奕却一口应承下来！
　　银袍男子笑吟吟道：“我忽然有一种预感，你这是在搬石头砸自己的脚。”
　　踏天神王面无表情，没有理会。
　　果然，在苏奕接下来开始猜“财气”之后，气运骰子也随之一变，每一次都停在“财气”这一面。
　　一连九次都如此！
　　踏天神王明显坐不住了，道：“道友，你要不再试试‘元气’？”
　　“可以。”
　　苏奕爽快答应。
　　结果，接下来的对赌中，那气运骰子每一次都停在了“元气”这一面。
　　至此，神魔一脉的强者彻底炸锅了，全都怒形于色。
　　“这家伙作弊！！”
　　“他一定在暗中搞了什么小动作，影响到了气运骰子的力量！”
　　“神王大人，这绝不能忍！！”
　　……一众神魔杀气腾腾，斥责苏奕作弊。
　　那些不朽神主心中齐齐一沉，果然，这些神魔都受不了，要直接掀桌子！
　　“输不起？”
　　银袍男子轻笑，“看你们那气急败坏的样子，着实丢神魔一脉的脸。”
　　“你找死！”
　　金霄神王眸绽杀机。
　　“怎么，玩不起？”
　　银袍男子迎着金霄神王的目光，神色玩味。
　　“行了。”
　　踏天神王忽地起身。
　　那肥胖如小山丘似的身上，在这一刻蒸腾出恐怖的威压。
　　众人呼吸一窒，无不变色。
　　“换个玩法。”
　　踏天神王眼眸盯着苏奕，“我和你赌，你赢了，可以获得气运，我输了，则付出身上的气运，敢不敢？”
　　众人动容。
　　苏奕道：“规则是什么？”
　　“依旧是猜点！”
　　踏天神王沉声道，“不允许猜相同的点数，输的人在下一局可以先猜。”
　　苏奕想了想，道：“既如此，那就玩一个大的，对赌三次，三次之内，谁彻底输了，就把身上的气运全部交出来。”
　　“相信凭气运骰子的妙用，在分出胜负后，足可以帮着一起掠夺你我身上的全部气运，如何？”
　　大殿内响起一阵倒吸凉气。
　　众人心颤，都没想到苏奕如此胆大。
　　踏天神王眼眸都眯成一条线，凝视苏奕片刻，道：“可以！”
　　苏奕道：“另外，别忘了你答应的那两个条件。”
　　那些神魔强者全都冷笑，这话说的，就像已经稳操胜券了一样，着实可笑！
　　踏天神王点头。
　　“道友，这家伙执掌气运骰子，若想玩弄一点小伎俩，防都防不住，你可要当心。”
　　银袍男子看了苏奕一眼。
　　苏奕只笑了笑，没有说什么。
　　“那就开始吧！”
　　踏天神王大步来到大殿中央，和苏奕相向对峙。
　　两者中间的虚空处，就是悬浮在那的气运骰子。
　　这一刻，场中众人的目光，都齐齐看向了苏奕和踏天神王。
　　气氛，剑拔弩张。
　　气运骰子旋转起来。
　　“这第一局，由谁先猜？”
　　有人禁不住问。
　　“这位道友远来是客，就先来吧。”
　　踏天神王开口，神色间没有了笑容，尽是一种淡漠平静的威严。
　　这番话说的好听，可许多不朽神主都皱眉不已。
　　吞天蟾祖怒道：“若那位道友猜过后，你这家伙暗中做手脚怎么办？”
　　这，正是众人担心的。
　　谁先猜，看似占便宜，实则很吃亏！因为一旦对手玩弄花样，先猜的人注定必输！
　　踏天神王冷冷道：“谁能自己的道心告诉我，之前那位道友能够一直赢下来，从未曾输过一次，他就没有玩过花样？”
　　众人顿时语塞。
　　苏奕笑了笑，“我还不屑如此，但，既然你这么认为，我就先猜便是。”
　　说着，他目光挪移，看向正在旋转的气运骰子，道：“我依旧猜福气。”
　　踏天神王面无表情道：“我猜元气！”
　　众人屏息凝神，紧张关注。
　　气运骰子疯狂似的旋转，飘洒如梦似幻的神秘玄光，那是气运的大道显现。
　　众人大气都不敢出，眼睛死死盯着气运骰子的变化。
　　可反观苏奕，却淡定如旧，似乎天塌地陷都不会让他皱一下眉。
　　终于，气运骰子缓缓停顿下来。
　　可诡异的是，气运骰子斜斜地立着一角，明明那代表着“福气”的一面就要落定，却像被一股无形力量牵引住，迟迟无法落下，在摇摇晃晃，剧烈摆动。
　　恰似风中拉扯的墙头草。
　　众人哪会不清楚，这是踏天神王在暗中操纵气运骰子？
　　吞天蟾祖拍案而起，“荒唐！这作弊也太明显了吧？当我们都是傻子？”
　　银袍男子摇头笑叹：“何止是荒唐，完全就是不要脸了。”
　　那些神魔强者面面相觑，颜面都有些挂不住。
　　他们都看到，哪怕气运骰子被拉扯回来，最终也只会落在“二点”这一面。
　　换而言之，哪怕如此，踏天仙王也不会赢，而是会换来一个双输的结果！
　　苏奕一声轻笑，“所谓气运，的确玄之又玄，但这气运之宝既然是宝物，就注定可以被掌控和操纵，这一下，你可彻底露馅了。”
　　对面，踏天神王脸不红气不喘，面无表情道：“你何尝不如此？这些没意义的话就莫要再说了，且看最后谁输谁赢便可！”
　　苏奕颔首道：“正有此意。”
　　话音刚落下，众人吃惊发现，那气运骰子猛地剧烈一颤，似挣脱了无形的力量般，显露出最终的结果。
　　改天会补一更。