第2512章 水能载舟 亦能覆舟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那身影容貌若少年，双鬓斑白，颀长的身影像孤峭的崖岸青松，穿着一袭黑色长衣，头戴一顶古朴的莲花道冠。
　　那一对眸似星辰漩涡，深邃、广袤、涌动着玄奥莫测的光泽，似能窥破灵魂最深处的秘密。
　　永恒天域九位天帝级存在之一，一位主宰般的绝世神话！
　　他随意站在那，未曾显露什么。
　　可那一身威势，已压迫得天地寂静，万象停滞，一如臣服！
　　霍云虎大气都不敢喘，头也不敢抬，那种卑微的姿态，也愈发衬得闻天帝威势可怖。
　　“你啊，机心太重。”
　　闻天帝开口。
　　霍云虎再也撑不住那等压力，跪在地上，叩首道：“属下知错！”
　　闻天帝轻语：“吕丘的死，和你分不开关系，这口黑锅，也不能让他一个死人都背了。”
　　霍云虎颤声道：“属下愿将功补过，只求天帝大人宽恕一二！”
　　闻天帝忽地道：“你觉得，那苏奕是怎样一个人？”
　　霍云虎低声道：“属下不敢妄言。”
　　“把你的感觉说出便可。”
　　霍云虎斟酌半响，才说道：“这苏奕性情骄横，骨子里无比自负和霸道，但不得不说，他的实力的确很可怕……”
　　他把自己的一些感受说出，没有刻意的贬低，也没有夸大。
　　闻天帝双手负背，静静地听着，没有打断。
　　直至霍云虎说完，他也没有做出任何评价，只说道：“看得出来，他还未觉醒前世的记忆。”
　　霍云虎一怔，不明白这句话究竟是什么意思。
　　但，帝心难测，他自不敢冒然揣测，更不敢开口去问。
　　“也罢，我便再给你一个机会。”
　　闻天帝道，“去吧，等神域的黑暗神话时代来临时，你再去神域走一遭，是否能戴罪立功，到那时就看你自己造化了。”
　　霍云虎精神一振，如释重负，激动叩首道：“多谢天帝大人开恩！”
　　之后，他这才敢小心翼翼起身，转身而去。
　　“这命运长河上的无量道主，和我们那一代的老家伙相比，身上缺了太多的血性和气魄。”
　　闻天帝叹了一声。
　　忽地，一道声音响起：
　　“这怪不得他们，他们想要在永恒道途上无灾无劫，只能依附在永恒帝座之下，若非如此，你闻天帝又如何能稳坐主宰之位，让那些无量道主对你言听计从？”
　　声音清朗如玉，带着一股独特的大道律动。
　　声音还在回荡，一道身影已凭空出现在闻天帝不远处。
　　此人身影模糊虚幻，犹如一缕轻烟似的，看不清容貌。
　　若苏奕听到这声音，必会识破对方身份——
　　“既如此，你为何不愿依附在我麾下？”
　　闻天帝笑问。
　　邪剑尊淡淡道：“因为我膝盖太硬，这辈子没学会跟人下跪。”
　　闻天帝想了想，道：“苏奕和你性情虽不同，但不得不说，在这一点，你们倒是挺像的。”
　　此次安排使者去和苏奕谈合作，条件已丰厚到那等地步，可苏奕却拒绝了！
　　这也出乎闻天帝的预料。
　　须知，他还是头一次主动去跟一个人许诺，换做是永恒天域那些无量道主，怕是早就答应下来。
　　可偏偏地，苏奕没有！
　　“他和我不一样。”
　　邪剑尊摇头，“无事献殷勤，非奸即盗，而我早告诉你，打着合作的幌子来让他臣服，注定是痴心妄想！”
　　言辞间，透着毫不掩饰的讽刺。
　　闻天帝笑了笑，并不介意邪剑尊的态度，道：“若你愿意把他身上的秘密全都告诉我，我自有办法将其拿下。”
　　邪剑尊瞥了闻天帝一眼，“你我合作，我自会帮你，而不是把自己的底牌拱手相让。”
　　闻天帝略一沉默，道：“那就这么办吧，在对付苏奕这件事上，我的确需要你帮忙。”
　　邪剑尊道：“那你最好能像许诺那样，跟我一起去打下一个永恒帝座。”
　　说罢，他转身离开。
　　闻天帝笑着挽留：“不再多留一会？”
　　“你若把这黄庭洞天拱手相让，我一辈子都可以待在此地。”
　　邪剑尊头也不回。
　　闻天帝笑了笑，没有再说什么。
　　直至确定邪剑尊的那一缕意志力量从黄庭洞天消失不见。
　　他脸上的笑意才渐渐敛去，眉梢则渐渐皱起，陷入沉思。
　　“要么臣服，要么灭亡……”
　　“呵，多少年了，这命运长河上，都再没人敢说这等大言不惭的话！”
　　闻天帝那宛如星辰漩涡般的眼眸深处，浮现出一抹不易察觉的冷意。
　　“当年在永恒天域，你和灵山祖庭的老和尚、三清观的牛鼻子、七煞天庭的摇光天帝他们为敌，最后落一个业障缠身、身陨道消的下场！”
　　“而今虽然转世归来，可也已被诸多大敌盯上，这等时候，竟还敢和我为敌，真是……冥顽不灵。”
　　闻天帝一阵摇头。
　　作为永恒天域的主宰之一，他对苏奕前世的了解，远不是寻常人可比。
　　“等黑暗神话时代来临时，我倒要看看，你拿什么去化解那弥天大祸。”
　　天穹下，一艘宝船朝无边海的方向掠去。
　　宝船上，苏奕躺在藤椅中，仪态悠闲。
　　“你可以把‘永恒帝座’当做一艘船，能够在命运长河上横渡，不受灾劫影响。”
　　第一世心魔的声音响起，“既然是船，为的就是抵达彼岸，从而达到从命运长河上岸的目的。”
　　“对永恒层次的人而言，上岸就意味着真正从命运的枷锁中超脱出去，也就是在永恒之路上更进一步！”
　　苏奕眯了眯眼眸。
　　无疑，麒麟古祖对永恒帝座的了解有限，并不知道，永恒帝座还有这等不可思议的妙用！
　　“不过，命运浩渺，永恒无量，纵使能够乘船横渡其中，真正能抵达彼岸的，可没多少人。”
　　第一世心魔忽地冷笑道，“相反，乘船而行者，最容易在命运的洪流中迷失，最终落一个船翻人亡的下场！”
　　苏奕一怔，“这是何意？”
　　第一世心魔道：“凡事利弊相伴，永恒帝座也如此，那些所谓的天帝心中必然也最清楚，要想上岸，就得先舍弃所乘之船。”
　　“可他们不敢，因为他们自己都不清楚，上岸的第一步，究竟会迈向无尽深渊，还是踏上真正的命运彼岸！”
　　苏奕隐约明白了。
　　船能载舟，亦能覆舟。
　　在那命运的洪流中，永恒帝座是人人渴望拥有的舟船。
　　可对拥有舟船的天帝级人物而言，要想抵达命运彼岸，最终都得先舍弃这艘船，用自己的脚才能踏上彼岸！
　　而这一步，才是最危险，也最难的。
　　一步踏错，万古成恨！
　　可相比那些未曾拥有永恒帝座的人而言，那些天帝级存在，已称得上是命运长河中的弄潮儿，能够乘风破浪，无灾无劫！
　　起码，他们拥有了去探索彼岸的资格。
　　而其他人，只能在命运的洪流中浮沉，随波逐流。
　　动辄还会有溺死遭难的风险，比如遭受业障之劫！
　　“当然，我建议你以后也弄一艘这样的船，唯有自己亲身体会过，方才弄真正懂得其中的奥秘。”
　　第一世心魔道，“否则，我就是把道理掰开揉碎了告诉你，你也体会不到其中真正的玄机。”
　　苏奕微微颔首，心中一动，趁机问道：“当年，你是否踏上了命运长河的彼岸？”