第2621章 心如潜龙、如点灯
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黄焰冷的声音还在回荡，那修长傲人的绰约身影忽地化作漫天光雨消散。
　　俊秀少年见此，不禁一叹。
　　黄焰冷，一个命运长河上凶威昭著的女刀修，让一些老辈道主都为之忌惮的的存在。
　　可她的意志力量，却在和苏奕的大道争锋中输了！
　　输在了苏奕六成实力之下！
　　“何故叹息？”
　　苏奕目光看向俊秀少年。
　　“我没想到，今日此刻的你，和数年前相比，变化竟如此之大。”
　　俊秀少年眼神复杂。
　　当年的苏奕从无尽战域归来时，还都奈何不了帝厄的一道大道分身。
　　可现在的他，早已不是半步永恒可比，连伪永恒层次的角色，怕都已经不够看！
　　这样的实力变化，自然太恐怖。
　　“大道之路，进无止境，我还不够强。”
　　苏奕微微摇头。
　　当初在三清道庭遗址上和清犁的一战中，虽然他最终获胜，可也因此遭受沉重打击。
　　牧白、纪恒、简独山的死，更让苏奕久久难以释怀。
　　也是那时起，他才发现相比那踏足命运长河上的角色，自己还不够强。
　　“还不够强……”
　　俊秀少年一阵苦笑，“这诸天上下，哪个不朽境能如你这般厉害的？命运长河上都找不到！”
　　这还叫不够强，简直……离谱！
　　“我的目标，从不是在不朽境中称无敌。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“相比命运长河上那些呼风唤雨的角色，我……的确还很弱。”
　　俊秀少年唇角一阵抽搐。
　　你不够强？
　　你还很弱？
　　若让这天下不朽神主听到，该情何以堪？
　　旋即，俊秀少年意识到什么，目光重新打量了苏奕一番，道：“我怎么感觉，你不止实力变了，整个人都像变了一样。”
　　苏奕饶有兴趣道：“哪里变了？”
　　“以前的你，可没有这么随和谦虚，举手投足之间，自有傲岸睥睨的自负之意，强势而霸道。”
　　俊秀少年皱眉道，“可现在，你这一身的傲骨和锋芒都像不见了，整个人质朴如石，毫无一丝自负之意，着实奇怪。”
　　苏奕笑了笑，“人都会变的，不奇怪。”
　　“是吗……”
　　俊秀少年眼神微妙，叹道，“可在我看来，这是大智若愚，虚怀若谷，你的骄傲和自负，已不屑于外露了。”
　　是的，眼下苏奕给俊秀少年的感觉，并非失去了锋芒和自负，而是苏奕已经不需要用锋芒和自负来证明自己！
　　也不屑于在外人面前显露自己的风采！
　　那看似随和谦虚的姿态，同样并非装出来，而是他的心境已沉淀到一种超然物外的地步，可以随心所欲而不逾矩！
　　就如同他既可以坐在臭烘烘的菜地旁和一个乡野老农对弈，可以行走世俗底层中，和那芸芸众生融为一体。
　　也可以走出红尘，凌驾九霄，扶摇于修行路上，败大敌于谈笑之间！
　　自始至终，唯有在战斗时，才能一窥苏奕一身的傲骨和锋芒，但也仅仅只是冰山一角！
　　这一切，都让如今的苏奕，和以前的苏奕相比，简直就像两个人！
　　而这，也正是让俊秀少年心中难以平静的地方。
　　苏奕不免多看了俊秀少年一眼，道：“对你而言，这是一桩好事，还是坏事？”
　　俊秀少年来自命运长河，执掌传说之书，身份颇为神秘。
　　时至如今，苏奕也不清楚对方究竟是什么来历，又有多高的道行。
　　唯一能让苏奕确定的是，对方是敌！
　　“坏事。”
　　俊秀少年不假思索，“你越强大，于我而言，要杀你就越棘手。”
　　他抬眼看着苏奕，认真道，“若此刻换做是在命运长河上，我绝对会毫不犹豫杀了你，不会给你任何活命的机会！”
　　一番话，坦然将自己心声说出。
　　苏奕不解道：“为了轮回，亦或者是纪元火种？”
　　俊秀少年摇了摇头，道：“命运长河上，并非没有能够和轮回对抗的力量。而纪元火种虽稀罕无比，可于我眼中，也仅仅只是一桩可遇不可求的外物，真正的原因是……”
　　说到这，他却沉默了。
　　“血仇？”
　　俊秀少年没有否认，道：“你既然还不清楚，也就无须在意，等什么时候你清楚了，自会明白，你我之间注定不死不休。”
　　很平淡的语气，没有撂狠话，没有怨憎和愤恨。
　　可那语气中却自有一种决绝的意味。
　　苏奕顿时明白，俊秀少年和自己之间的恩怨，极可能和自己第二世有关。
　　“那就以后再说。”
　　苏奕说着，迈步正要离开。
　　“且慢。”
　　俊秀少年忽地道，“再过些天，和我一样来自命运长河上的一些老家伙，将在回龙山之巅聚会，一是纵论神域天下大事，二则是探讨和定道之战有关的一些事宜，你是否想参与？”
　　苏奕一怔，“我？”
　　他的确很意外，没想到俊秀少年竟会对自己这样一个仇敌发出这样的邀请。
　　俊秀少年道：“你不必多想，我只是觉得，你有必要去走一遭，看一看那些来自命运长河上的老家伙是如何看待这一场黑暗乱世的，又是如何看待你的。”
　　顿了顿，他继续道：“当然，你也可以选择不去。”
　　苏奕略一琢磨，道：“那就一起去吧。”
　　“一起？”
　　俊秀少年一呆，没想到苏奕非但答应下来，还要和自己一起前往。
　　苏奕笑问：“有问题？”
　　俊秀少年摇了摇头，“只要你不怕我居心叵测，我自不介意带你一起去走一遭。”
　　苏奕道：“那就这么定了。”
　　他游历天下，行走世间，本就是随心而动，没什么目的。
　　眼下，既然有这样一场来自命运长河上的大人物之间的聚会，他自然想去见识一下。
　　俊秀少年一指苏奕背后的竹篓，眼神古怪道，“你要带着那一对鸡鸭一起前往？”
　　苏奕看了看天色，道：“天色已晚，就地解决吧。”
　　一只烤鸡和一只烤鸭出现在篝火上，火焰吞吐，烤得焦黄流油，香气弥漫。
　　苏奕席地而坐，将被树枝串起来的烤鸡分了一半，递给坐在一侧的俊秀少年，“吴阿伯说这只鸡养了两年半，别看鸡爪是黑的，吃起来口感最是劲道，你尝尝。”
　　搁在寻常，这些世俗食物别说入俊秀少年的法眼了，都不可能见到。
　　毕竟，他来自命运长河之上，早已超脱尘世太久太久。
　　哪怕就是用餐，吃的喝的也都是大道路上一等一的珍馐美味，哪可能去吃一只养了两年半的黑脚小鸡子。
　　可现在，他却痛快地接过来，大快朵颐，吃的满嘴流油。
　　苏奕也在吃。
　　世俗之物，并非不可入口，也并非味道不好，而在于没什么灵气罢了。
　　两人蹲坐篝火旁，吃完鸡子，又把鸭子分了，偶尔还会喝一口酒，颇为快哉。
　　若被人看到，根本无法想象，这两人一个是震烁诸天的第一剑修，另一个是来自命运长河上的神秘存在。
　　最荒诞的就在于，两人还是死敌！
　　“在以前，我曾跟一个坐拥永恒帝座的老家伙对谈，聊起心境修行时，让我印象最深刻的是他说的一番话。”
　　酒饱饭足，俊秀少年舒服地嘬了嘬牙花，道，“他说，心境，方寸之地也，却有无尽之大，可容万藏。”
　　“要想在永恒道途上磨炼出心魂，需要让心境做到两点。”
　　“一是心如潜龙，大时腾挪星空诸天，小时藏于微末之间，如尘埃之不可见，如草木之无奇，此所谓心境变化之机。”
　　“二是心如点灯，洞彻幽微，照亮心神，如此足可洞见本我，得见自身真性。”
　　“可惜，知易行难，大道就在那，可想要掌握在手，就像凡俗之辈探手想摘星辰，怎可能轻易就够得着？”
　　俊秀少年叹了一声，“如今见了你，我才发现，你或许不知道何谓‘心魂’，可你的心境蜕变之大，隐然有潜龙于渊、随心如意之神韵，这才是今日这一战，让我感触最大的。”
　　不知何谓心魂？
　　苏奕笑了笑，他难道能告诉对方，自己不止知道何谓心魂，并且早已凝聚出心魂了？
　　除此，还在心魂的基础上，凝练出了“心光”？