第3091章 帝师出渊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当年的天命之争收尾一战中，剑帝城的李三生、公冶浮屠等人曾出现，带来了一串血淋淋的脑袋。
　　那些皆是被杀掉的三清观下院强者。
　　其中就有清石等人。
　　而在刚才，在见到清石等人时，苏奕心中还很不解。
　　现在才总算明白过来。
　　“这笔血仇，你打算如何算？”
　　苏奕随口道。
　　中年道人的确恐怖到了深不可测的地步。
　　可苏奕自不会因此而畏手畏脚。
　　“依照隐世山的规矩，我本不该出现。”
　　中年道人神色平淡，“不过，这里是宿命海，在这里杀了你之后，我自有办法脱身，那些隐世者出现，也拦不住。”
　　清漪天帝和两位妖祖心中一寒。
　　谁能看不出，这中年道人为了对付苏奕，早已做足了所有准备？
　　苏奕若有所思，“若我没猜错，你所谓的脱身之法，和宿命海深处的‘不系舟’有关，对否？”
　　中年道人明显一怔，讶然道：“你竟然也听说过不系舟？”
　　苏奕叹道：“在你眼中，别人难道都是傻子？”
　　中年道人想了想，似明白般，道：“也对，宿命鼎被你所得，能够得知‘不系舟’的事情，倒也谈不上奇怪。”
　　说着，他伸出一只手。
　　那一枚曾被假“清石”动用的黑色道印凭空出现。
　　顿时，一股恐怖到令人几欲窒息的杀机弥漫全场，笼罩四面八方。
　　尤其是清漪天帝等人，只觉那恐怖的杀机如剑锋抵喉，躯体都不禁悄然紧绷起来。
　　脸色都变得凝重之极。
　　这中年道人太可怕了，很随意的一个动作，可那种杀机却无所不在，覆盖天上地下！
　　此时，中年道人一手托着黑色道印，平静道，“我三清观和剑帝城本就是世仇宿敌，杀了你，剑帝城那些余孽注定再掀不起风浪，剑帝城也必将名存实亡。”
　　“若能实现这个目的……”
　　说到这，中年道人忽地露出一抹微笑，“哪怕今日我灵珏今日命丧于此，也可无憾！”
　　他掌心一翻，黑色道印轰鸣。
　　一道清色道光冲霄而起，化作无尽般的符箓云纹，将天穹遮蔽。
　　随着那无数的符箓扩散，这片海域也被覆盖，十方虚空则像被冻结，陷入一种诡异的凝滞静止中。
　　这一瞬，清漪天帝等人心中凭生强烈的危机感，毫不犹豫出手。
　　清漪天帝掀起亿万星辉，犹如一座无垠星空出现，要砸破这片天地的禁锢。
　　这是她至强的手段，由永恒帝座“星尘规则”所缔结，名唤“星界成狱”！
　　可仅仅瞬息，随着一股无形而神秘的恐怖符箓力量涌现，清漪天帝这至强的一击就被击溃，黯然凋零！
　　清漪天帝修长的娇躯一颤，俏脸苍白，唇中淌出一缕殷红血水。
　　那精致绝美的脸庞上浮现出一抹惊悸之色。
　　好恐怖的力量。
　　根本不是她这等天帝能够对抗！
　　两位妖祖也在同时出手，同样施展出压箱底的底牌，但是和清漪天帝一样，他们施展的力量，皆被那神秘的符箓力量磨灭。
　　并且，他们自身遭受到重击，身影踉跄，七窍淌血，差点被当场镇压！
　　一下子，两位妖祖都满脸震惊。
　　这是何等手段？
　　在他们的感知中，这天地像化作一座无形的牢狱，牢狱表面浮现出无数奇异神秘的道家符箓，成千上万，密密麻麻。
　　每一道符箓，就像一种代表着无上的秩序规则！
　　置身此地，强大如他们这样的妖祖和天帝，都凭生一种渺小无力之感。
　　实在是太恐怖，已超出他们对大道的认知。
　　苏奕自然不例外。
　　他同样感受到了那种令人绝望的无力感，一如沦为阶下囚，仿似下一刻就会被人随意宰割。
　　而在天命之争落幕之战中，苏奕就曾见识过这种力量。
　　这是已超出永恒道途的大道之力。
　　是只有命运彼岸强者才能掌握的规则！
　　按第一世心魔所言，在这命运长河上，哪怕天帝拼命出手，引来命运规则的反扑之力，最多也只能和来自命运彼岸的强者拼出一个两败俱伤的下场。
　　断不可能有获胜的机会。
　　可惜，此刻这天地十方，都被那神秘的符箓力量覆盖，清漪天帝就是拼命，也注定不可能引来命运秩序的反扑，自然地，也不可能和中年道人两败俱伤！
　　远处，中年道人抬起一手，遥遥指向苏奕。
　　虚空中，无数符箓涌现，密密麻麻，弥散着神秘若虚幻的清光，分别从天上、地下、四面八方朝苏奕笼罩过去。
　　就像一张严丝合缝的大网在收拢。
　　而苏奕，早已在大网中！
　　根本不用想，当大网收紧时，苏奕必将被彻底禁锢，沦为砧板鱼肉。
　　在这危急万分的时刻，苏奕心境冷静如雪，神色古井不波。
　　而在他掌间，命书浮现而出。
　　命书浮现泛黄的光影，如梦似幻。
　　苏奕的本命心灯轰然大放光明，开启了命书第二页中的无间命渊。
　　这一瞬——
　　一道大若无量般的深渊轮廓横空而出，映现在苏奕身影四周，险之又险地挡住那笼罩而来的符箓力量。
　　两种截然不同的力量碰撞，产生沉闷的轰鸣。
　　大渊在剧烈动荡。
　　那些符箓也随之被吞噬掉一部分。
　　不管如何，起码暂时挡住了一场针对苏奕的杀身之祸！
　　中年道人轻咦了一声，旋即抬起的右手蓦地捏为道印，当空一按。
　　下一刻，无数符箓蜂拥而出，犹如决堤的长江大河，轰然冲向苏奕。
　　顿时，那一道模糊般的大渊虚影遭受到严重打击，出现一道道触目惊心的裂痕。
　　清漪天帝和两位妖祖的心都揪住，暗呼不妙！
　　可他们根本无力做什么。
　　那中年道人的力量太恐怖，哪怕是他们，同样也在承受那些符箓散发出的力量，不断负伤，自保都难，哪还有力量去营救。
　　眼见那一道大渊虚影就将彻底被毁掉——
　　这一瞬，一只大手忽地从大渊中伸出，五指如拈花收拢。
　　一股猩红刺目的毁灭威能扩散，一举挡住那如江河决堤的符箓力量！
　　远处，中年道人眼眸微凝。
　　就见那大渊内，先是探出一只手，紧跟着显现出一条胳膊……
　　就像在那大渊中正有一个人正在艰难地要从中走出来！
　　中年道人皱了皱眉，毫不犹豫下狠手。
　　指尖一挑。
　　黑色道印腾空而起，带着滔天的清色神辉，犹如拖拽着亿万瀑布光雨似的，朝苏奕轰杀过去。
　　这一击的威能，远远超过之前，明显不打算给那一道身影从大渊中走出的机会。
　　一道冷哼从深渊中传出。
　　紧跟着，那座大渊虚影四分五裂。
　　但，在大渊消散的同时，无数刺目耀眼的猩红毁灭力量爆发而出。
　　就像一座沉寂万古的火山爆发。
　　猩红的毁灭洪流席卷之下，附近那些笼罩向苏奕的符箓力量尽数被击碎。
　　连那一道镇压而来的黑色道印，都被那恐怖的猩红毁灭力量硬生生挡住！
　　这片天地随之动荡，摇摇欲坠。
　　那覆盖在天地十方的符箓，就像一座无形的牢狱般，而在此时，这座牢狱也遭受到冲击，不知多少符箓被击垮消散。
　　这一幕，让中年道人脸色一沉，似终于明白了什么。
　　而一道声音随之响起：
　　“命官大人，陌某救驾来迟。”
　　伴随声音，在那耀眼的猩红毁灭光雨中，出现一道身影。
　　一袭染血布袍，灰白色长发披散而下，垂落腰畔，面孔清瘦白皙。
　　他立足在那，无数猩红规则像瀑布般垂落，仅仅散发出的威势，便惊天动地，压迫得十方虚空乱颤。
　　清漪天帝和两位妖祖皆震惊，饶是他们见惯大场面，内心都在此刻激荡不已。
　　之前，实在太凶险。
　　若不是这位神秘人物出现，后果简直不堪设想！
　　和他们不一样，苏奕自始至终都很冷静，峻拔的身影立在那，未曾动摇过。
　　“谈不上来迟，是我道行太低，勉强只能凝聚出一条出入‘无间命渊’的通道，才让你出来时那般费劲。”
　　苏奕微微摇头。
　　眼前出现的，正是陌寒衣。
　　命魔一脉古今第一帝师！
　　一个曾杀上命运长河，横跨彼岸，和萧戬对决的旷世存在！
　　早在推测出，厄天帝背后另有其人时，苏奕就怀疑，对方极可能是一个来自彼岸的角色。
　　尤其当确定，厄天帝争夺宿命鼎的最终目的，是为了不系舟时，苏奕已经大致能判断，厄天帝背后之人，注定来自彼岸。
　　故而，也是在那时候，苏奕就开始筹谋，一旦发生这种事情，当如何应对。
　　于是，请“陌寒衣”出手，就成了苏奕的选择之一。
　　当初，苏奕曾和陌寒衣达成协议，陌寒衣也因此表态，他一人先答应臣服苏奕！
　　为此，他还签下了本命契约，留在无间命渊！
　　正因如此，对于请陌寒衣出手，苏奕并不担心什么。
　　心念转动间，苏奕目光看向陌寒衣，“怎么样，能不能杀了对方？”
　　陌寒衣转身，看向远处的中年道人。
　　仅仅一个转身的动作而已，他那一身流淌的猩红杀伐气息就一阵翻腾，似浪潮旋转，熔浆咆哮，带给人难以形容的恐怖压迫。