第一千六百一十章 狩魔笔札
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那里有着一具截然不同的遗骸！
　　骨骼呈暗银色，极为粗大，头颅顶部，生有一幅形似火焰的骨纹。
　　这是“魂焰骨纹”！
　　无相魔族与生俱来的特征。
　　“在‘魂焰骨纹’中修炼出九条法则魔环，这家伙生前当是一个魔侯级强者！”
　　苏奕眉头皱起。
　　异域魔族中，能够和仙道人物媲美的角色，大致分作魔尉、魔将、魔侯、魔王四个层次。
　　分别对应宇境仙人、虚境真仙、圣境仙君、妙境仙王。
　　而眼前这一具骨骸，来自异域九大魔族之一的无相魔族，其头颅顶部的“魂焰骨纹”中，烙印九重浑圆的法则魔纹，这代表着对方乃是一个堪比仙君的魔侯级存在！
　　而无相魔族，谲诈狡猾，是天生的刺客，最擅长变化之术，让人防不胜防。
　　“仙陨时代，竟有异域魔族的强者杀入永夜学宫？”
　　苏奕意识到问题严重。
　　须知，王夜当初开创永夜学宫的目的，就是为仙界九大天关培养镇守边陲的战将，征战沙场，为天下开太平！
　　在那漫长的一段岁月中，永夜学宫自上到下，无论是谁，都需要前往仙界九大天关进行血腥的历练。
　　一些永夜学宫的传人，更是在边关战场中崛起，于尸山血海中证道，蜕变为足以震慑一方的大人物。
　　当然，还有很多永夜学宫传人，殒命于战场之中。
　　这是不可避免的事情。
　　而为了对付异域魔族，在当初的永夜学宫，每个传人都需要学习一门名唤“狩魔”的课业！
　　这门课业，由王夜亲自编撰典籍和知识，将异域魔族的分布、特征、传承、天赋、来历……等等全都细致入微地记载下来。
　　除此，更有狩猎异域魔族的秘法、诀窍、策略等等。
　　这些典籍和知识，被收录为一部道藏，由王夜取名为《狩魔笔札》，成为永夜学宫最宝贵的道藏之一。
　　也因此，若论对异域魔族的了解，世间极少有哪个势力能和永夜学宫相比。
　　可谁能想象，曾和异域魔族征战无数岁月，对那些魔族了如指掌的永夜学宫，却出现了一具无相魔族魔侯级强者的遗骸？
　　苏奕沉默片刻，再次前行。
　　很快，他再次发现一具魔族魔侯级强者的遗骸，对方来自“金焱魔族”，右臂骨骸上，覆盖着细密的金色魔纹图腾，形似睁着的竖瞳。
　　金焱魔族，同样是异域九大魔族之一，底蕴古老无比。
　　而在接下来的路上，苏奕陆续发现了类似的遗骸。
　　除了无相魔族、金焱魔族的强者遗骸之外，还有“浮罗魔族”“银月魔族”“巽光魔族”等等。
　　那些强者遗骸，皆为堪比仙君层次的魔侯级！
　　加起来足有数十个之多！
　　“异域九大魔族势力，出现了五个，仅仅是一些魔侯而已，这样的实力根本不可能有机会杀入这一条秘路中。”
　　苏奕眸光闪动，按他推测，当年这些魔侯级强者，极可能是跟随一些魔王级强者一起前来！
　　甚至，不排除有魔帝出现！
　　“也或许，当年的永夜学宫，出现了叛徒……”
　　苏奕心情有些沉重。
　　这一条通往问玄地宫的秘路，当初只有王夜和九大传经长老知晓。
　　哪怕是异域魔族中最为强大的“魔帝级”人物出现，也根本破不开此地的禁阵。
　　之前，苏奕前来的时候，并未发现这条秘路被破坏的痕迹。
　　换而言之，极可能是永夜学宫出现了叛徒，开启了这一条秘路同道，才让那些仇敌有机会杀进来！
　　“若真有叛徒，必来自那九个传经长老中，也只有他们才掌握着开启这一条秘路的方法。”
　　苏奕想到这，不禁揉了揉眉宇。
　　他不敢妄下定论。
　　因为王夜是在仙陨时代以前那一场“永夜之战”之后，选择了转世重修。
　　在他转世的八千年之后，仙界才迎来了那一场漫长的仙陨时代。
　　永夜学宫，就是在仙陨时代中覆灭消散。
　　苏奕也不清楚，在王夜转世之后，永夜学宫是否已经开始出现变故。
　　他对那一段岁月发生的事情，完全一片空白。
　　“希望，最好不是如我推测那般。”
　　苏奕心中暗叹。
　　树倒猢狲散。
　　群龙无首，必成散沙。
　　这是自古至今颠扑不破的残酷现实。
　　当初的王夜，乃是永夜学宫的脊梁骨，为永夜学宫撑起了一方天幕，有他坐镇，万事无忧。
　　可随着王夜在“永夜之战”中消失，随着仙界天下所有人都认为王夜已陨落而亡。
　　可想而知，会对永夜学宫造成何等严重的冲击。
　　更别提，当初视苏奕为死敌的那些通天大能，诸如太清教开派祖师血霄子、太一教开派祖师姜太阿、神火教开派祖师平天帝君等等，焉可能会放过永夜学宫？
　　更残酷的是，在永夜之战中，王夜曾屠戮二十二位踏足仙道之巅的大能。
　　那些大能背后，各有一方大势力。
　　在永夜之战落幕后，势必会对永夜学宫进行清算！
　　这等情况下，可想而知永夜学宫当年的处境，该会何等的动荡和窘迫。
　　不过，苏奕更清楚，永夜学宫纵使遭受到的冲击再严重，也断不可能会被踏灭。
　　原因很简单。
　　一，永夜学宫乃是仙界第一学宫，门中传人来自仙界不同的势力和流派、比如佛门、道门、儒家、妖修等等。
　　在当初的仙界，永夜学宫有着足够高的声望，无论谁要踏灭永夜学宫，势必会为此付出代价，并且会引发天下众怒。
　　二，王夜当初虽被许多绝世大敌骂做“暴君”，可同样有着一批肝胆相照的至交好友。
　　像“万古一春秋”之称的叶春秋、“仙道小如意”之称的萧如意、“浮世谁为尊”的虚浮世！
　　像北冥三大妖帝之一的“星瞾帝君”、中央仙庭第七任掌权者“南玄帝君”、等等。
　　不提这些踏足仙道之巅的大能，当年那些效命在王夜麾下的强者，都是一股不容小觑的恐怖力量！
　　这等情况下，当年那些故友，断不会眼睁睁看着“永夜学宫”被那些外敌一举踏灭。
　　如今，苏奕已经知道，永夜学宫是在仙陨时代中覆灭。
　　这已足以证明，在永夜之战后，永夜学宫或许遭受到严重冲击，元气大伤，或许风雨飘摇，出现了诸多变数。
　　但，当时永夜学宫还是延存了下来！
　　苏奕信步前行，很快就来到了隧道尽头。
　　一座堪比秘境的地下空间出现，广袤辽阔。
　　一座古老的殿宇，矗立在极远处地方，仿似一座巍峨的山峰，恢弘大气，庄严肃穆。
　　那就是问玄地宫！
　　永夜学宫第一禁地，当年王夜为了修建这座地宫，曾花费极大的心血，花费无数堪称可遇不可求的神材。
　　而目的，则是为永夜学宫留一个生路！
　　若遇到不可化解的灾祸，只需躲入问玄地宫，足可抵挡那些通天大能的进攻！
　　除此，问玄地宫内另有玄妙，有储藏道经典籍的宝库、有用以修行的仙泉、有王夜毕生搜集到的诸多旷世奇宝……
　　不夸张的说，问玄地宫才是永夜学宫最大的一座藏宝地！
　　此时，一盏盏琉璃宫灯高悬虚空，仿似星辰般，洒下清冽的光泽，驱散黑暗。
　　也照亮了这片地下秘境世界。
　　而后，苏奕视野中，已出现许许多多尸骸！密密麻麻，许多都已腐朽风化。
　　各式各样的宝物碎片，也已化作废铜烂铁，散落在各地。
　　给人的感觉，仿佛不是来到了一座秘境，而是来到了一座古老的战场、一片荒芜的坟场！
　　苏奕心情沉重。
　　不出他所料，当初这问玄地宫前，曾爆发一场惨烈的血战！
　　伤亡无数！
　　那些遗骸，绝大多数是永夜学宫的强者。
　　除此，也有许多异域魔族的尸骸。
　　无数岁月过去，那些尸骸都完全面目全非，并且身上的宝物、信符等物品，都已不见。
　　深呼吸一口气，苏奕没有理会这些，径自朝问玄地宫行去。
　　问玄地宫前，是一座巨型道场，共分作九座区域，呈九宫之状分布。
　　当年，王夜在这座道场中，布设“九极戮天剑阵”，分别把九把堪称绝世的太境仙剑，镇守于其中。
　　这座剑阵，在当初号称“仙界第三杀阵”！
　　便是踏足仙道之巅的太境大能闯入其中，也会被困杀！
　　可此时，那座道场早已倾塌碎裂，九极戮天剑阵荡然无存，连镇守其中的九把绝世仙剑，都早已不见踪迹。
　　当看到这一幕，苏奕的心都沉入谷底，脸色阴沉。
　　当年，永夜学宫必然出现了叛徒！
　　否则，仅凭此剑阵，足可让永夜学宫的强者抵御一众大敌！
　　道场中，同样散落着许多破碎不堪的骨骸。
　　诡异的是，这些骨骸就像被啃噬过般，千疮百孔，尽是细碎的裂痕，散落一地。
　　饶是苏奕阅历丰富，却已无法辨认出那些骨骸的来历。
　　旋即，苏奕眼瞳一缩。
　　他看到那道场尽头的一座倾塌在地的道坛上，躺着一道死气沉沉的身影！
　　似是察觉到苏奕的目光，那宛如死尸的身影忽地一颤，竟是猛地坐起身来。
　　一对嗜血般的眸，透过蓬乱潦草的长发，冷幽幽看向苏奕。