第2350章 传说之书
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕盘膝而坐，传音道：“之前，你应该清楚我不会向你求助，为何却显得那般着急？”
　　第一世心魔在沉默，不予回应。
　　苏奕笑了笑，道：“别这么小气，不就是没向你求助，何至于赌气不吭声？”
　　第一世心魔终于不再沉默，道：“你这么聪明，为何就猜不出来？”
　　苏奕略一思忖，道：“那个假柳相痕手中，应当有一件违禁物。”
　　“正是凭这件违禁物，让他感应到了我的踪迹，才能在刚才时候采取一场突兀的刺杀行动。”
　　之前时候，苏奕还在奇怪为何纪元火种和腐朽剑鞘在同一时间产生了异动。
　　之后，便发生了那一场刺杀。
　　这让苏奕推断，那个假柳相痕手中，必然有一件违禁物，从而感应到了自己的踪迹。
　　不得不说，这个方法的确很妙。
　　也杀了苏奕一个措手不及。
　　“然后呢。”
　　第一世心魔语气平静问道。
　　苏奕察觉到对方有考较自己的想法。
　　他笑了笑，并不介意，继续道：“你之前那般着急，大概是已经看穿对方手中那件违禁物的名堂。”
　　“这并不难猜。”
　　“的确不难猜，但若我没看错，你认为那件违禁物的威能，足可以轻松置我于死地，才会趁机想让我求你帮忙。”
　　苏奕道，“除此，也不排除你想抢夺对方那件违禁物的可能。”
　　“呵，格局小了。”第一世心魔显得很不屑。
　　苏奕语带笑意，道：“可看出来，因为我没有求你帮忙，似乎并不高兴。”
　　第一世心魔叹道：“错了，我只是没想到，执掌‘传说之书’的这家伙竟如此弱。”
　　传说之书！！
　　苏奕眼眸泛起异色，“那件违禁物原来叫传说之书，此宝莫非能冒充他人的一切能力？”
　　第一世心魔道：“肤浅了，此宝可没有你想的那么简单。在永恒长河上，也可归入永恒神物的范畴中。”
　　苏奕不由好奇，“此话怎讲？”
　　“求我，我就告诉你。”
　　第一世心魔淡淡开口，“你早已清楚，我求的大道是对立平衡之秘，要想得到什么，就得付出与之对应的代价。”
　　苏奕摇了摇头，道：“聊天而已，却被你趁机勒索，太过小家子气，还妄谈什么对立平衡之秘，依我看，这才叫真正的肤浅。”
　　第一世心魔冷笑道：“激将法可对我没用。”
　　苏奕道：“我也断不会求你。”
　　说罢，他直接就要用轮回力量将腐朽剑鞘重新封印起来。
　　“慢着！”
　　第一世心魔道，“这样吧，做个约定，我告诉你传说之书的奥秘，以后若你有机会夺得此宝，就把此宝分一半给我。”
　　苏奕一呆：“这等宝物若分开，岂不是等于毁掉了？”
　　“那是你不懂，只要你答应，我自会给你解答。”
　　略一思忖，苏奕就点头道：“好。”
　　顿时，第一世心魔仿似得偿所愿般，满意地说道：“这才上道！”
　　苏奕皱眉，隐约感觉自己不是上道，而是上当了……
　　简而言之，第一世心魔之所以说那么多，最终目的并不是要让自己求他，而是要让自己答应，以后平分传说之书！
　　不过，苏奕倒也不介意这点小心思。
　　第一世心魔显露出这样的小心思，远比那种神秘到让人琢磨不透的感觉更好。
　　接下来，第一世心魔兑现承诺，将传说之书的来历一一说出。
　　与此同时。
　　一座流水潺潺的溪谷中，一个模样俊秀的少年坐在溪流之畔。
　　他那挽起裤脚的双腿，浸泡在流淌着浮冰的冰冷河水中，一脸的舒服模样。
　　而在他手中，抱着一部古老书籍，才仅仅一指厚，书皮不知是由什么材质鞣制而成，漆黑如墨，泛着永夜般的幽暗光泽。
　　此时，这部古老书籍已翻开，露出其中一张书页。
　　不可思议的是，那书页上竟映现出之前柳相痕和苏奕激烈厮杀的一幕幕景象。
　　“啧，造化境修为而已，竟然能在一位九炼巅峰神主手底下挣扎，简直太变态了！比命运长河上那些自诩天命之人的家伙都猛！”
　　俊秀少年一边泡脚，一边观战，一边点评，摇头晃脑，一如在看一出好戏的看客。
　　“这等剑道，猛！”
　　“这就是轮回？猛！”
　　“好恐怖的大道神通，猛啊！”
　　……正自看着，俊秀少年忽地在那一张书页上一点，道：“苏奕，没有了帮手，你就这般不堪吗？”
　　诡异的一幕出现，
　　那正在和苏奕厮杀的柳相痕，也随之说出同样的话语！
　　换而言之，俊秀少年正在借“柳相痕”在和厮杀战斗中的苏奕说话。
　　而接下来发生的一幕幕，也应验了这一点。
　　直至撑着一把黑伞的河童出现，开始暴虐柳相痕，俊秀少年脸上的笑容顿时凝固。
　　“这是哪里冒出来的小坏蛋！？”
　　“听听，这脏话也太难听了，简直……气煞我也！”
　　俊秀少年皱眉，眉梢间浮现一抹阴霾，“原来是一个秩序所化的灵体，怪不得呢。”
　　直至最后，眼见柳相痕一次次被河童轰杀，俊秀少年脸都黑了，再顾不得其他，猛地抬手，在手中书页上一点。
　　无数光雨飞洒。
　　画面中，柳相痕逃之夭夭。
　　旋即，书页中映现的景象变得模糊虚幻，到最后一切变化都消失。
　　而在那张书页上，浮现出一道栩栩如生的画像。
　　赫然正是柳相痕。
　　只是，这张画着柳相痕人像的书页，明显模糊起来，暗淡许多，失去了光彩。
　　这让俊秀少年一阵肉疼。
　　“那小鬼简直该杀！差点毁掉我好不容易搜集到的一张书魂！”
　　俊秀少年咬牙切齿。
　　砰地一声，他合上手中古老的黑色书籍，张口一吞，这部黑色书籍就化作一缕乌光，掠入俊秀少年体内。
　　“不过……此战倒也算得上大有收获，以后再去收拾那苏奕时，足可十拿九稳！”
　　俊秀少年抬起浸泡在溪流中的双脚，站起身来。
　　他就那般挽着裤腿，光着脚丫，沿着溪流朝山谷深处行去。
　　“等我再去找个更厉害的‘书魂’，最好和这苏奕是故友，这样的话，足可杀他一个措手不及！”
　　“另外，这‘柳相痕’所化的书魂也不能浪费，可以利用这厮的身份，去和他生前那些好友做一些交易，若能诓骗他们一起联手对付那苏奕，自然更好。”
　　……一边思忖着，俊秀少年唇角已浮现出笑意，变得精神焕发，踌躇满志。
　　“哈哈，这神域天下的确好玩，以后等拿下那苏奕，在黑暗神话时代来临时，世间必会将在我脚下颤抖！”
　　白云袅袅，清风徐徐。
　　荒芜破败的大地上，兀自残留着之前战斗的痕迹。
　　而苏奕也已终于明白这“传说之书”的奥秘，内心也不由震惊不已。
　　这的确是一件违禁物，其最大的妙用就在于，能够让早已殒命的一些传说级人物以“书魂”的方式活过来！
　　不过，要想成为传说之书的“书魂”，绝非容易之事。
　　大概有三个要求。
　　一，必须是已经殒命在过去岁月中的角色。
　　二，必须是传说般的绝世人物，仅凭这一点，就已淘汰了过往岁月中绝大多数已经死透的强者。
　　毕竟，能成为“传说”的角色，哪个不是诸天上下人尽皆知的巨头级人物？
　　柳相痕就附和这个要求。
　　他乃是九炼巅峰道主，早在很久以前就名扬神域四洲，威震诸天上下。
　　而一年前，他刚死在河童手底下。
　　三，必须找到这些传说级人物的遗物，才能凝聚书魂。
　　这三点，无论缺了哪个，都无法凝练成传说之术的“书魂”。
　　而只要凝聚成书魂，就能凭借传说之书的力量，让“书魂”拥有生前最巅峰的道行、神威、秘法以及战斗经验！
　　换而言之，除了不是活人，书魂和其对应的传说级人物并没有区别。
　　最恐怖的是，传说之书不止能凝聚一个书魂！
　　据第一世心魔所说，传说之书这件违禁物来自命运长河之上，正因为蕴含一股和命运相关的气息，故而才能凝聚书魂，把早已逝去的传说级人物召唤出来！
　　而传说之书内，最初足足有四十九张书页，足可凝聚出四十九个书魂！
　　想一想，若在厮杀战斗时，只凭传说之书，就能一股脑请出四十九位堪称传说的存在一起出战……
　　那景象该是何等恐怖？
　　而这，也是传说之书之所以被列为“违禁物”的原因之一，是一件真正触犯了禁忌，打破了常规限制的宝物！
　　不过，按第一世心魔的说法，在过往那漫长的纪元更迭中，传说之书曾换了多位主人，也曾在这一次次的转手中被损毁。
　　到如今，这件违禁物最多也只能拥有“九张书页”。
　　而此宝之所以会被损毁，原因也很奇葩，因为它的书页是可以撕下来分别使用的……
　　听到这个缘由，苏奕都不禁一阵无语。
　　旋即，他终于明白为何第一世心魔提出，以后若抢到传说之书时，要和自己平分这件宝物了。
　　很简单，把这本书撕了，就能平分！