第3020章 隐世者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不胜寒负伤！
　　在场众人无不心悸。
　　可第一世心魔却不满意。
　　换做他生前，打不胜寒这臭牛鼻子就和打孙子一样容易，哪像现在这般费劲？
　　不胜寒脸色铁青，眸子中杀机汹涌，一字一顿，“既然你不在意，我又何须再忌惮？那就一起毁灭！”
　　他彻底豁出去，不再理会什么命运秩序反扑，集中力量，和第一世心魔对决起来。
　　一下子，天塌地陷，末日浩劫般的气息在扩散，震荡命运长河，引发天上地下动荡。
　　在场所有人毛骨悚然，手脚发凉。
　　这样下去，无论是谁，无论道行高低，所有人都得死！
　　知无终脸色也变了，顾不得嗑瓜子，蓦地出手。
　　一道道刺目的紫色神虹呼啸而起，撑起一道隔绝天地的壁障。
　　也把第一世心魔和不胜寒的对决气息隔断。
　　同时，知无终满脸苦笑，“道兄，牛鼻子，咱们都别打了行不行？”
　　无人理会。
　　两人依旧在激烈厮杀，战况恐怖。
　　知无终不免无语，心中憋闷，自己只是想看戏而已，怎么反倒也被拖下水了？
　　可这种情况，他又不能不管。
　　否则，包括他在内的所有人都得遭殃！
　　“看不起我知无终，不给面子是吧？”
　　知无终一咬牙，“那老子也不管了！”
　　他蓦地收手，撤去隔绝天地的力量。
　　第一世心魔大笑：“再该如此！”
　　不胜寒满脸杀机，一言不发。
　　两者依旧在激烈大战，没有收手的意思。
　　而那熟悉的末日浩劫，则在这命运长河的上下再次重演。
　　所有人心中发凉。
　　两位无上巨头之间的对决，难道非要毁掉这天上地下的一切才肯罢手？
　　苏奕一直在观望。
　　他第一次见到第一世心魔如此豁得出去，如此横行无忌，完全和以前不一样。
　　这种做法，就像非要把天上地下的一切都拖下水，哪怕毁掉所有，也在所不惜一般。
　　极为反常。
　　直至此刻，眼见那一场末日浩劫再度重演，就将彻底爆发，苏奕心中都不禁凛然，眉头紧锁。
　　第一世心魔究竟在闹哪一出？
　　是在和不胜寒比谁更狠？
　　若如此，未免太意气用事，也根本不像第一世心魔的行事风格。
　　还有知无终，也极为古怪，他的态度很模糊，就像一个局外人一般。
　　但谁能不清楚，知无终拥有决定这一场对决走向的力量？
　　可他却一直没有掺和进来，给人的感觉，他就等着坐收渔利的渔翁一样。
　　不过，眼下那一场末日般的浩劫就将爆发，知无终又哪有机会去坐收渔利？
　　苏奕猜不透，故而感觉知无终的态度也很古怪。
　　心念转动间，苏奕注意到，远处的云无相、墨仲等来自彼岸的强者，以及那些天帝一个个脸色难看，惊怒交加，像热锅上的蚂蚁，神色间尽是焦急。
　　无疑，他们不甘心同归于尽，不愿就此成为陪葬者，可却又束手无策。
　　反观剑帝城这边的强者，一个比一个平静！
　　看得出来，剑帝城的人的确都不怕死，根本不在乎什么天地倾覆、浩劫灭世。
　　“老哥，你心中作何感想？”
　　苏奕注意到，身旁的枯玄天帝脸色有些不对劲，呆呆地立在那，神色恍惚。
　　“我……我他娘都无法想象眼前上演的，究竟是真的，还只是一场梦。”
　　枯玄天帝喃喃。
　　苏奕一怔，不免心有戚戚然。
　　一场天命之争，却在落幕时引发了一连串的惊世变故。
　　而这些变故之恐怖，更是让那些个天帝束手无策，沦为陪衬。
　　这种震撼和冲击，无疑太过沉重。
　　别说枯玄天帝，自己又何尝不如此？
　　本以为，那些天帝和背后的彼岸势力，就已是这一场杀局中最危险的劫数。
　　可不胜寒、知无终的陆续出现，让一切都彻底变了！
　　到现在，更有一场足可灭世的浩劫被引发，即将席卷命运长河上下！
　　恐怕，这样的一幕，也注定出乎了不胜寒、知无终等人的预测。
　　简而言之，随着第一世心魔不顾一切地大打出手，这一场杀局所引发的灾劫和后果，已完全超出了所有人的掌控。
　　走向不可预测的下场！
　　命运长河中，洪流翻涌，怒潮肆虐，像煮沸般，映现出禁忌诡异的灾难力量。
　　永恒天域上空，劫光交织，黑云翻涌，天道秩序显化，处于一种狂暴崩坏的迹象中。
　　无论何处，一切生灵都被惊到，一如目睹一场真正的末日来临。
　　激烈厮杀中的不胜寒眼瞳收缩，敏锐察觉到了这一场浩劫即将彻底爆发。
　　他心中凛然，猛地从怒火中冷静许多。
　　可第一世心魔却似视若无睹，全力出击，趁此机会，再斩不胜寒一剑。
　　不胜寒吃痛，震怒交加。
　　这家伙绝对疯了！
　　完全就是要把天上地下的一切都毁了，要拉上所有生灵都给他陪葬！
　　无怪乎会成为那闷葫芦的心魔，的确太残暴、太冷酷、太疯狂！
　　而这一瞬——
　　那一场末日浩劫已经到了彻底引爆的边缘，所有人不寒而栗，无不肝胆欲裂。
　　知无终眯着眼眸，猛地望向天穹深处。
　　也就在这一瞬，一个令人意想不到的变数发生——
　　那远处天穹深处，竟有一道又一道身影像火烧屁股般出现！
　　全都第一时间出手，去阻截这一场末日般的浩劫爆发。
　　有身着黑袍，白发苍苍的老者抬手一抛，一条浩瀚星河垂落，光芒无垠，璀璨瑰丽，把这片战场的天地四方遮蔽。
　　有身影伟岸若九天主宰的男子，挥刀指空，掀起一道横亘无尽的刀气，镇压那几欲沸腾爆发的命运长河。
　　有一袭兽袍的少年，低声大喝，一拳打出，拳劲所过，封禁九万里时空。
　　……一时间，诸般堪称禁忌无上的神通，像不要钱似的，在这天穹四方映现。
　　几乎是在间不容发之际，将那一场末日浩劫硬生生给压制了下去。
　　命运长河不再沸腾，密布天上地下的浩劫气息，悄然间烟消云散。
　　一切的动荡和灾厄，都在此刻消失。
　　这出人意料的一幕，让所有人大吃一惊。
　　“那是？”
　　“好像是隐世者！”
　　“是他们？”
　　“除了他们，还能有谁？”
　　……议论声响起，云无相和那些来自彼岸的强者，全都露出震惊之色。
　　在彼岸，有三大道墟。
　　分别是众灵、众玄、众妙。
　　众灵道墟早已沦为遗迹废土，彻底崩坏坍圮，成为大道遗弃的死地。
　　众妙道墟则最为神秘，号称彼岸的尽头，巨头级存在，才有能耐横渡大道天堑，前往其中。
　　而在众玄道墟，才分布着无尽疆域、数不尽的大道和修行势力。
　　隐世者，同样来自众玄道墟，但却属于最古老的一批巨头级存在。
　　隐世者，隐于世间，每一个皆是众玄道墟最古老的活化石级人物。
　　在众玄道墟，人们只知道，那传闻中的“三清四御、五老六司”，分别代表着一位隐世者。
　　道门一脉的始祖级势力“三清观”，由太清、上清、玉清三教组成。
　　而这三清观的开派祖师，就是“三清四御”中的三清！
　　不过，三清早在最古老的年代，就已离开三清观，以隐世者身份隐于大道之外。
　　大道无名，他们的名讳和法号，也随之隐于天地世间，至今已太久太久不曾出现。
　　作为众玄道墟最古老的一小撮存在，或许隐世万古岁月，也不曾理会过世事变化。
　　但他们活着，本身就是一种无形的威慑！
　　而现在，在那一场末日浩劫即将爆发的一瞬，那些隐世者陆续出现了！
　　一起联手，禁断天上地下，将那一场浩劫一举压制下去！
　　这让谁能不震撼？
　　“原来如此，怪不得……”
　　一下子，知无终明白了。
　　剑帝城那位大老爷不是在发疯，而是在借这一战，逼迫那些藏在暗中的隐世者不得不站出来！
　　与此同时，不胜寒眼眸眯了眯，也猛地醒悟般，脸色愈发阴沉了。
　　他意识到，自己被利用了。
　　为何那剑帝城大老爷的心魔敢无所顾忌出手？
　　目的，就是在逼迫“隐世者”站出来。
　　而自己，则被当枪使了！
　　“这才是他的目的？”
　　苏奕眼眸一凝，同样也看到了那从天穹深处出现的一群身影。
　　那些身影有六人，浑身都沐浴在晦涩神秘的大道中，让人无法看清容貌。
　　可看得出来，这六人都很恐怖！
　　而此时，第一世心魔一声轻笑，“你们这些老王八，终于舍得站出来了？”
　　声音中尽是讽刺。
　　这一刻，第一世心魔骤然间收手，都懒得再看不胜寒一眼。
　　他一步迈出，就来到天穹下，遥遥望着那六个隐世者，言辞强硬道：
　　“说说吧，今天这事怎么解决，若让我不满意，干脆就一起毁灭！”
　　不胜寒阴沉着脸，没有追击。
　　他早已认出了那六位隐世者的身份，打算看看，这六位隐世者会如何处置此事。
　　与此同时，知无终、苏奕、枯玄天帝以及在场其他人全都将目光看向了那天穹之上。
　　众人这才意识到一件事，在剑帝城大老爷眼中，真正能决定今日这一场杀局成败的，既不是不胜寒，也不是知无终。
　　而是那直至此刻才被逼迫得站出来的六位隐世者！