第3003章 古怪的压轴人物
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　永恒道途，一步一天堑，艰难无比。
　　那无尽漫长的岁月中，不知多少惊采绝艳之辈，在永恒道途上滞留、迷失、寸步不前。
　　但凡能成为天君的，哪个不是最拔尖的绝世人物？
　　可同样，也都熬了不知多少年，历经了多少磨难和艰险。
　　这一切，当对比苏奕时，完全不一样了。
　　人们对他的印象，还停留在十多年前，那时候的他，刚从神域抵达命运长河，一个逍遥境角色而已。
　　历经文洲一战，才让人们惊诧发现，苏奕已经踏足神游境。
　　这样的进境，已堪称惊世骇俗。
　　可谁能想象，历经砺心剑斋遗迹一战和南疆遮天大山一战后，如今的他，已经是无量境？
　　这进步实在太恐怖，太吓人！
　　而相比修为，他的战力则更匪夷所思，斩杀天君都已让人难以接受，更何况是一击之下，彻底“破妄阶”大圆满的巅峰天君？
　　这一切，让所有人遭受到极大的冲击，久久无法真正平静下来。
　　以至于接下来上演的对决，观战者皆有些走神，心不在焉。
　　终于，第一轮对战全部结束。
　　胜负各一半。
　　总计四十六人获胜。
　　七位天帝当即拿出早已准备好的疗伤道药，赠予这四十六人。
　　这种疗伤道药名唤“春秋一刹”，来自永恒雷庭，无论遭受多严重的伤势，皆可在半个时辰内恢复。
　　半个时辰后。
　　当一众晋级者恢复，便又开始进行第二轮对决的抽签。
　　众人再次来到轮转命莲前。
　　这一次，在苏奕有心算无心之下，选中了凌问玄为对手。
　　若换做是第一轮对决前，凌问玄必会为此欣喜。
　　可现在，见识了苏奕击败裴石的一幕，当面对苏奕这个对手时，他神色都变得凝重起来。
　　很快，第二轮对决开始。
　　有输有赢。
　　苏奕注意到，在第一轮中表现极为抢眼的一些强者，却在第二轮中陆续出局。
　　如厄天帝第九子言霄圣，败给了老辈巅峰天君广极老祖。
　　炼月出场时，依旧表现惊艳，但她此次的对手，同样极端厉害。
　　最终，她在第九招时击败对手，未能重现一招败敌的成绩。
　　直至苏奕出场时，再次成为全场瞩目的焦点。
　　这一次，似是想进一步看一看苏奕究竟有多厉害，所有人都停下交谈，屏息凝神。
　　气氛，也变得极为压抑。
　　而这一切，带给凌问玄极大的压力。
　　若他连一招都撑不住，那可就丢脸丢大了。
　　“有一件事，我得和你商量一下。”
　　对决之前，苏奕忽地传音。
　　凌问玄一怔，下意识回应，“何事？”
　　苏奕道：“你儿子凌墨云在我手中，你若想让他活着，就离开玄离教，加入我砺心剑斋，如何？”
　　凌问玄脸色顿变，满脸怒意，“痴心妄想！”
　　苏奕随口道：“那你儿子必死。”
　　凌问玄深呼吸一口气，“今日天命之争落幕时，你以为你能活着离开？”
　　苏奕淡淡道：“我的生死，无须你操心，但你儿子的生死，只在你一念之间，真不考虑一下？”
　　凌问玄气得面颊铁青，浑身杀机汹涌。
　　半晌，他咬牙道：“你想用这种方式来为洛颜报仇？异想天开！云儿从小深明大义，若知道这一切，必不会怪我无情！”
　　苏奕笑起来，“好气魄，宁可让儿子死，也绝不背叛宗门。既如此，我也就没必要再让凌墨云活着。”
　　凌问玄眼神冰冷，杀机密布，“云儿若死，我保证会杀光你砺心剑斋所有人！”
　　苏奕伸出一只手，“请。”
　　“开战之前，你欲坏我道心，简直该杀！”
　　凌问玄再也按捺不住内心愤怒，骤然间拔剑出鞘，斩向苏奕。
　　不出手则已，一出手，就是拼命般的杀手锏！
　　就见一道如火燃烧的剑气横空而起，整个大道战场顿时像化作大火炉，虚空焚燃，光焰如怒。
　　这等一击，当即引发全场侧目。
　　流火天炉！
　　玄离教至强的大道秘法，一击之下，焚燃天穹，熔炼万象。
　　而经由凌问玄施展出来，那等杀伐毁灭威能，让不少天帝都动容。
　　行家一出手，便知深浅。
　　凌问玄这一剑的神韵，在巅峰天君层次中，绝对称得上惊艳。
　　一声震耳欲聋的碰撞声响彻。
　　无数火焰炸碎，化作无数丝丝缕缕的火线激射而出，直似一朵璀璨之极的烟火轰然绽放。
　　光焰飞舞中，凌问玄的身影砸在地上。
　　一只脚，踩在其胸膛之上。
　　当滚滚火焰光霞消散时，人们就看到了这似曾相识的一幕。
　　因为之前，无量帝宫大长老裴石，同样在一招之间落败。
　　同样被苏奕一脚踩在脚下！
　　同样的，这一次依旧有许多人没有看清楚苏奕是如何出手的！
　　一股无声的震撼，在城外蔓延。
　　一次是侥幸。
　　那第二次呢？
　　七位天帝皆沉默，没人表态，这也足以证明，苏奕不曾动用外力。
　　这样的事实，让不知多少人心情沉重。
　　之前，没人认为，苏奕有机会在天命之争中走到最后。
　　可现在，不一样了！
　　“回头给你儿子修个灵位吧。”
　　苏奕撂下这句话，转身返回了坐席。
　　凌问玄艰难爬起身，披头散发，面颊铁青，嘶声道：“父亲，云儿落入了这苏奕手中，他已决意要杀了云儿，您……就不管管？”
　　场中哗然，人们惊疑，这是什么情况？
　　凌天帝眼眸如电，冷冷看向苏奕。
　　苏奕视若不见，安之若素。
　　枯玄天帝则沉声提醒道：“天命之争，不谈恩怨，一切按规矩办事！”
　　凌天帝凝视苏奕片刻，就缓缓收回目光，语气淡漠道：“放心，本座不会乱了分寸！”
　　凌问玄抿了抿唇，转身离开了大道战场。
　　他明显也冷静下来，意识到在这种场合，不是谈那些私人恩仇的时候。
　　哪怕他父亲凌天帝想动苏奕，其他天帝恐怕也不会答应！
　　接下来，对决继续上演。
　　可出乎人们意料，在这接下来的数场对决中，却陆续发生了意外。
　　一些被人认为稳赢的强者，却陆续输了！
　　太吾教教主伍辙，败给了“余休”。
　　这余休，虽是七煞天庭的一位长老，可论威望、名气、实力，皆逊色伍辙一大截。
　　可在这一战中，余休却像变了一个人，显露出不可思议的神通，力压太吾教主伍辙一头！
　　除此，剑修云渡，败给了一个名叫“博云君”的男子！
　　这一战，让苏奕都很吃惊。
　　剑修云渡在落败之前，施展出了他蓄势已久的一剑，那一剑的造诣，让苏奕都感到惊艳。
　　可却败了！
　　那“博云君”只伸手一点，云渡这一剑就寸寸崩碎瓦解，溃散消失。
　　赢得太轻松！
　　而这博云君，则是厄天帝阵营的一位天君，据说曾作为教书先生，为厄天帝之子“言霄圣”传道授业。
　　剑修云渡的落败，也带给场中极大震动。
　　而博云君，则一下子被人们重新认识，都无法想象，厄天帝从哪里找到这样一个深藏不露的厉害角色。
　　“他妈的，老子就知道这些老东西一个个早安排有后手……”
　　枯玄天帝脸色阴沉。
　　太吾教教主伍辙，是他最得意的弟子，却败给了一个余休，这让他很难接受。
　　“老哥，你可看出什么？”
　　苏奕传音问。
　　枯玄天帝传音道，“南天道庭有炼月、七煞天庭有余休、厄天帝那边有博云君，不出意外的话，无量帝宫、玄离教、永恒雷庭这三个势力中，必然也分别有一个压轴人物！”
　　苏奕略一思忖，道，“这些压轴人物莫非都有古怪？”
　　枯玄天帝微微颔首，“你也看出来了，那炼月无须多言，身份极为特殊，而余休也好，博云君也罢，相比其他人，名气和来历都逊色一大截。”
　　“可他们能获胜，已足以证明，这两人的身份也有问题。”
　　“之前时候，我在翻阅参与天命之争的名单时，就察觉到有些古怪，如今一看，果然如此。”
　　说到这，枯玄天帝犹豫了一下，还是把自己的推测告诉了苏奕，“我怀疑，这些有古怪的角色背后，都站有命运彼岸的力量！”
　　苏奕眼眸悄然一眯。
　　这一次，命运彼岸的势力被拒绝参与进来，但，他们却安插了一些人混了进来？
　　枯玄天帝道：“若我猜测不错，无量帝宫七长老‘流吾天’、玄离教神武殿殿主‘卢桑’这两人身上，必然和炼月、余休、博云君一样，身上藏有古怪。”
　　接下来的对决中，苏奕果然发现，这两人在对决时，显露出和第一轮截然不同的战力，分别将对手击败！
　　这一切，同样引发场中震动。
　　第一轮还好说，第二轮对决，竟出现这么多意外，这让谁能不惊？
　　同时，苏奕注意到，对于这样的结果，那些天帝却显得很平静，明显早预料到会如此！
　　无疑，像炼月、余休、博云君、流吾天、卢桑这些人，分别就是那些天帝分别安排的“压轴人物”！
　　“永恒雷霆那边的压轴人物又是谁？”
　　苏奕忍不住道。
　　枯玄天帝道：“我本以为是那王执无，谁曾想……看走了眼。”
　　苏奕一怔，旋即哑然。
　　说起来，若王执无真的觉醒其真正的力量，还真有资格当做压轴人物出场！
　　想了想，苏奕道：“老哥就没有安排压轴之人？”
　　枯玄天帝扭头，看着苏奕，认真道：“你不就是？”
　　苏奕：“……”