第一千六百二十七章 李南渡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青崖书院。
　　一条青石铺砌的山间小路上，孟心观歉然道：“苏道友，我书院那些大人物，如今正在招待那些来自松庐学院的客人，无法抽身，还望你多多海涵。”
　　苏奕颔首道：“我此来只为去青崖十二楼走一遭，咱们直接前往便可。”
　　孟心观一怔，道：“道友一路奔波，要不先歇息一番？”
　　苏奕摇头道：“无妨。”
　　孟心观想了想，笑道：“也罢，那我就陪道友去走一遭。”
　　他当先带路，路上把闯青崖十二楼的规矩一一告诉了苏奕。
　　“简单而言，前三楼考验修为、肉身、神魂的力量。”
　　“第四到第六楼分别考验大道悟性、大道造诣和大道推演之术，皆和自身大道力量有关。”
　　“第七到第九楼，考验心性、毅力和胆识。”
　　“第十楼到第十二楼，考验战力！这也是最难的三道关卡，青崖书院自创建至今的漫长岁月中，真正能闯过十二楼的强者，只有六十三人。”
　　说到这，孟心观喟叹道，“我虽跻身宇境仙榜第二名，也曾连续多次去闯青崖十二楼，可最多也仅仅在第九楼前止步。”
　　苏奕道：“之前，我听闻自仙陨时代落幕至今的岁月中，还从没有一人闯过青崖十二楼，当真如此？”
　　孟心观点头道：“的确如此，前些年的时候，宇境仙榜第一人汤未寒曾前来闯关，最终也仅仅止步在第十楼前。”
　　说到这，孟心观心中一动，露出期待之色，“不过，在我看来，以苏道友的实力，倒是很有可能闯过青崖十二楼！”
　　他曾在镜湖仙会上，亲眼目睹苏奕的实力，已非“逆天”二字可以形容，当时，他和汤未寒都有自惭形秽，望尘莫及之感。
　　苏奕轻语道：“我此来闯关，倒也不在意最终成绩，而是曾答应一个人，要来走一遭。”
　　孟心观好奇道：“那道友此来，就没有其他想法？须知，依照我青崖学院的规矩，但凡能闯过青崖十二楼者，可以提出任何条件，只要我青崖书院能办到，绝不会拒绝！”
　　“除此，被我青崖书院奉为一等一的贵客，随意出入书院的道藏之地，翻阅我书院所藏的道经典籍，若是愿意，甚至可以在我书院修行。”
　　苏奕笑着摇头道：“我对这些并不感兴趣。”
　　孟心观怔了怔，叹道：“也对，我青崖书院在仙陨时代中遭遇浩劫冲击，元气大伤，早已没落，如今勉强只能跻身仙王级势力，早不是天下第一儒门了。”
　　苏奕道：“你误会了，我可没有小觑青崖书院的意思。”
　　孟心观笑了笑，不再谈这个话题。
　　这时候，一阵战斗的声音忽地传来。
　　远远地，就能看到极远处的群山之间，有着一座悬在虚空中的巨大道场，一场仙君层次的战斗，已经在那悬空道场中拉开帷幕！
　　战斗的双方，一个是身着藏青色儒袍，须发飘然的老者。
　　一个则是头戴芙蓉冠，玉簪珠履的美丽女子，赫然正是那松庐书院长老聂葳蕤！
　　“松庐书院那些家伙才刚抵达，就直接动手了？”
　　孟心观脸色一沉，明显很生气。
　　“之前在路上，我听说他们此次前来青崖书院，是要把‘浩然尺’这件宝物带走，莫非是真的？”
　　苏奕问道。
　　孟心观脸色一阵变幻，道：“既然道友已知晓，我也无须再藏着掖着，你说的不错，他们松庐书院的确是为‘浩然尺’而来。”
　　事情缘由并不复杂。
　　仙陨时代落幕至今的岁月中，青崖书院实力衰弱，名誉和威望一落千丈。
　　反观松庐书院则蒸蒸日上，涌现出一大批惊采绝艳的顶尖人物，如今俨然已成为天下三大儒门之首！
　　可在儒道一脉，要想成为执牛耳者，讲究一个名正言顺，才能配得上“儒门第一”四字。
　　其中，最关键的就是要拥有天下儒道修士公认的两件宝物，一件浩然尺，一件正心钟。
　　这两件宝物，乃是很久以前，由中央仙庭第七任帝君赠予青崖书院，以彰显其“儒门正统”的地位。
　　自那时候起，浩然尺和正心钟，就像世俗皇帝手中那代表着权柄的玉玺般，成为天下儒道修士心中的神器。
　　过往那些年，松庐学院为了从青崖书院手中夺得这两件神器，不止一次和青崖书院发生过争执和冲突。
　　最终，在这两大学院的仙王境人物调停下，最终决定，两大学院之间，通过论道切磋的方式，决定浩然尺和正心钟的归属。
　　而此次，松庐学院的聂葳蕤等人前来青崖书院，就是为了夺走浩然尺！
　　至此，苏奕总算明白过来，道：“这样的切磋，你们青崖书院可很吃亏。”
　　孟心观苦涩道：“没办法，形势比人强，松庐书院人才济济，势力如日中天，若想避免爆发大规模的冲突，我青崖书院只能选择用这种方式解决纷争。”
　　说着，他一声喟叹，“归根到底，是我青崖书院没落了，不过，聂葳蕤要想夺走浩然尺，也绝非易事，此次的论道对决，分作两天进行，分别对战我青崖书院一众圣境仙君，若输掉一场，便只能空手而归。”
　　刚说到这，远处正在那座悬空道场上进行的战斗已分出胜负。
　　聂葳蕤轻松获胜！
　　这一幕，让孟心观心中一沉，顿时失去了交谈的兴致，带着苏奕匆匆朝远处行去。
　　对于这样的战斗，苏奕也没多大兴趣，也就懒得再去关注。
　　很快，在孟心观的带领下，他们来到了位于丹枫仙山深处的一座山峰前。
　　此峰陡峭险峻，势若大戟排空，一侧悬崖峭壁平滑如镜，直似被巨斧劈开似的。
　　拿出崖壁，便是“青崖”！
　　据传，青崖书院的开创者，曾在青崖之上结庐归隐，闭关潜修八千年，整座山峰常年浸润在他那一身的大道气息之下，渐渐地变成了一座祥瑞汇聚的福地。
　　时至今日，此山之上，依旧烙印有一股古老的大道神韵，据说就是由青崖书院的祖师所留。
　　在这座山峰上，共修建有十二座楼阁。
　　每座楼阁，皆藏有大玄机。
　　而位于山峰之巅的那第十二座楼阁，便是青崖书院开创者曾结庐闭关的地方。
　　“苏道友请看，那块石碑上所铭刻的，便是古往今来曾闯过青崖十二楼的强者名字。”
　　孟心观抬手一指山脚处的一块石碑，“那上边的名字，在闯青崖十二楼的时候，皆是宇境修为，可在以后岁月中，无不在仙界大放异彩，成为名满天下的风云人物，其中大多数都踏足仙王境，更有三位踏足了那传说中的太境！”
　　说着，他分别指了指其上的三个名字，道：
　　“秦简，我青崖书院走出的一位通天大能，被奉为‘云天帝君’，他老人家曾担任我青崖书院院长，也曾效命在中央仙庭第八任帝君麾下，最终在第九天关外，遭受异域魔族多位魔帝的联手围杀，不幸仙逝。”
　　说到这，孟心观神色间有自豪、敬慕和崇拜，也有黯然和伤感，颇为唏嘘。
　　“我知道他。”
　　苏奕轻叹，“只是没想到，他竟死在了第九天关外。”
　　当初，在王夜转世之前，秦简是效命在中央仙庭麾下的四大仙王之一，战功彪炳，一身浩然气惊天动地。
　　直至秦简前往镇守仙界第九天关，还曾获得王夜召见。
　　当时王夜更将一些证道太境的感悟心得赠予秦简，秦简感激不尽，答应王夜，若有朝一日证道太境，自当镇守第九天关三万年，以报答王夜的点化之恩。
　　无疑，在王夜转世之后，秦简的确证道太境，并且信守承诺，一直驻守在第九天关，直至……殒命！
　　孟心观并未察觉到，苏奕这一声轻叹中流露出的那一抹痛惜之意，还当是他听闻过秦简的名头和事迹。
　　接下来，孟心观又介绍了另外两位曾经证道太境的强者。
　　不过，苏奕却感到很陌生，不过他大致能猜出，这两人和秦简一样，是在王夜转世之后，才证道太境。
　　就在苏奕打算收回目光时，忽地怔住。
　　他看到了一个熟悉的名字：
　　一下子，苏奕的心弦被触动，属于王夜年少时的记忆如潮水般涌上心头。
　　王夜的身世极为坎坷凄惨。
　　他的母亲王璇素，曾经是仙界第六天关的战将，在战场上浴血杀敌时，不幸被擒，落入异域魔族手中，更遭受奸人玷污，这才有了王夜。
　　七年后，王璇素在异域魔族忍辱负重，最终历经磨难，拼着最后一口气，才最终把这王夜送回第六天关！
　　之后，王璇素便溘然长逝。
　　而那时的王夜，被视作异域魔族的杂种，囚禁在牢笼中，遭受数不尽的屈辱、痛骂和仇视，命悬一线。
　　而当时身为第六天关镇守使的李南渡，给了王夜一次活命的机会！
　　也是从那时起，王夜留在了第六天关，跟随李南渡修行、征战，彼此之间的关系，亲如父子。
　　纵观王夜的一生经历，不夸张的说，李南渡绝对是对王夜影响最大的一个人！
　　而此次苏奕前来青崖书院，就是要了断前世的自己心中那一个挥之不去的遗憾。
　　闯青崖十二楼！
　　这是他前世少年时曾答应李南渡的一件事。