第2300章 悲欢不相同
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　核心就在于，古族钟氏早已没落，势力衰微。
　　反观孙藏云所在的宗族则家大业大，再加上有东华剑阁为靠山，让古族钟氏根本不敢拒绝这门婚事。
　　这些，都是出自宝芸之口。
　　虽然钟心岚从不曾谈起过，可苏奕大致断定，作为钟心岚密友的宝芸，断不会在这等事情上撒谎。
　　“浮游兄，发生了何事？”
　　见苏奕沉默不语，万紫天不由问道。
　　“你可还记得钟有期？”
　　“当然。”
　　万紫天叹道，“他当年殒命在无尽战域，让我痛心了多年。”
　　“他的后裔遇到了一点事情。”
　　苏奕语气平静道，“这件事，我不但要管，还要管到底！”
　　古族钟氏张灯结彩，喜气洋洋。
　　宗族上下，都在忙碌着。
　　今天是族长之女钟心岚的大婚之日，再过半个时辰，孙藏云和其亲友就将前来迎亲。
　　被誉为南火神洲“音画双绝”的绝代神女钟心岚，早已穿上了凤冠霞帔。
　　一张清艳的玉容，在红艳艳的华裳衬托下，显得愈发娇媚明丽。
　　只是，她眉梢间却有着一抹挥之不去的忧色。
　　“心岚，委屈你了。”
　　旁边，钟心岚的母亲眼眶泛红，泫然欲滴。
　　作为母亲，她早就清楚自己女儿内心是抗拒这门婚事的。
　　可没办法，他们钟家依附在东华剑阁门下，根本没有资格拒绝这门婚事。
　　只是……却委屈了自己女儿！
　　一想到这，她就很难过。
　　“母亲，女儿身为宗族的一份子，自当为宗族分忧。”
　　钟心岚柔声安抚道，“您就不必多想了，更别说……我和孙师兄早就认识，和他成婚……”
　　说到这，她满腹的心酸和委屈差点忍不住控制不住，稳了稳心神，这才继续道：“女儿……不委屈的。”
　　钟母叹了口气，“你从小识大体，一心为宗族做事，都到了现在，还担心我为此难过，你啊……就是太懂事了。”
　　一番话，让钟心岚眼眶泛红，差点忍不住落泪。
　　是啊，她一向为宗族考虑，可……谁又曾为自己考虑过？
　　“若是苏前辈在就好了，他和我家老祖宗是至交好友，一定可以帮我的……”
　　钟心岚忽地想起了苏奕。
　　当初从云际寺返回宗族后，她特意查阅了一下宗族的古籍，终于发现，原来自家老祖宗钟有期，曾和李浮游是至交好友！
　　而李浮游，便是苏奕的前世！
　　至此，钟心岚彻底明白，为何在前往云际寺的路上时，苏奕会那般照顾自己了。
　　这一次成婚，她也壮着胆子邀请了苏奕，可却没敢说请苏奕帮忙的事情。
　　一是担心唐突，冒然求助，惹苏奕反感。
　　二是也不想因为自己的事情，就让苏奕去和东华剑阁对抗。
　　她很清楚，眼下的苏奕，身上麻烦众多，处境凶险。
　　这等时候，她怎敢烦劳苏奕因为自己的事情，而去和东华剑阁对抗？
　　正因如此，她在信笺中只说邀请苏奕前来做客。
　　权当是请苏奕来见证自己这桩婚事了。
　　至于其他的，钟心岚根本不敢抱有什么期望。
　　“你也别怪你父亲，他虽身为族长，可同样也是你父亲，最是疼你，若非逼不得已，他是断不会让你受这份委屈的。”
　　钟母神色哀愁，“他今日之所以不见你，就是怕控制不住心情，坏了今天的婚事。那样的话，最终势必会让宗族上下遭受牵累。”
　　“归根到底，我们钟家要想好过，只能仰仗东华剑阁的鼻息，看他们的脸色行事。”
　　钟母眉梢间浮现一抹疲色。
　　钟心岚默默点了点头：“今日，我可以委曲求全，因为我们宗族还弱小，经受不住风吹浪打，可以后……”
　　她星眸忽地变得无比坚定，“我自会改变这一切，再不让这样的悲剧发生在我们宗族身上！！”
　　说着，她长身而起，道：“母亲，我们走吧，迎亲的人……应该快来了。”
　　钟母心中一震，敏锐察觉到，这一刻自己的女儿就像变了一个人。
　　让她甚至感到有些陌生！
　　旋即，钟母心中黯然，明白今天的婚事，终究还是让女儿心生了一股怨气。
　　宗族大殿。
　　钟家的一众大人物齐聚一堂。
　　当身着凤冠霞帔，盛装打扮的钟心岚出现时，顿时吸引全场的瞩目。
　　不少老人神色很复杂，知道这次婚事伤透了钟心岚的心。
　　可更多的人则满脸笑意，喜笑颜开。
　　“心岚，你有幸能和孙家嫡子孙藏云成婚，绝对是一桩大喜事，自此以后，我们所有人都会沾你的光，以你为荣！”
　　有老人笑呵呵说道。
　　“能嫁入孙家，的确是心岚之幸，也是咱们宗族之幸！”
　　“心岚，你是有福气的人，以后嫁到了孙家，可别忘了咱们宗族啊。”
　　“孙家的聘礼可无比丰厚，不说其他，仅仅是其中的十座神级矿脉，就能让咱们宗族的势力更上一层楼！”
　　那些大人物眉梢眼角，尽是喜悦，对这门婚事充满期待和憧憬。
　　钟心岚眼神清冷，默不作声，心中则感到一阵说不出的无力和厌恶。
　　拿自己的终身大事换来的好处，不感到耻辱倒也罢了，怎还能如此高兴？
　　“够了！”
　　钟心岚的父亲猛地开口，脸色冰冷，“这些话就不必说了，大家各做各的便是！”
　　顿时，气氛沉寂不少。
　　谁都清楚，在这门婚事上，族长是最抗拒，也最愤怒的。
　　“父亲，女儿的大喜之日，您可不能冷着脸。”
　　钟心岚忽地开口，“您也不必再担心，女儿……很好。”
　　钟父神色复杂，满脸掩不住的愧色，甚至不敢面对自己女儿的目光。
　　“心岚……是我这当父亲的太无能……”
　　钟父双拳紧握，虎目圆睁，语气沉重艰涩，“我……”
　　不等说完，钟心岚就笑道：“父亲，不必说了，女儿心中明白的，今天您可得高高兴兴的，毕竟这可是女儿出嫁的大喜事。”
　　钟父嘴唇嗫喏，眼眶泛红。
　　便在此时，大殿外响起一阵敲锣打鼓的声音，紧跟着，一道透着喜悦的尖利声音响起：
　　“族长，孙家的迎亲队伍来了！！”
　　顿时，大殿众人慌忙起身，全都迎了出去。
　　一如群臣去迎接帝王驾临一般。
　　那卑微热忱的做派，尽收钟心岚眼底，内心不禁幽幽一叹。