第一千六百四十六章 残月之瞳
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一剑，破银月天轮，劈飞银北武！
　　那霸道的一击，当即震撼全场。
　　“这……这是何等剑道？”
　　那些仙王全都震颤。
　　一剑横空起，恰似天倾！
　　根本无法用任何言辞形容那一剑的可怕。
　　“那可是银月天轮，怎可能会被一剑破掉？”
　　异域魔族那边，人们差点傻眼。
　　苏奕那势不可挡般的一剑，也带给他们极大的震撼。
　　银啸天和那些魔王都不禁变色。
　　谁也没想到，这一场绝世之战中，银北武会率先被击退！
　　银北武身影才刚站稳，就一阵剧烈摇晃，再忍不住咳出一口血来。
　　在他身前，一副软甲四分五裂，胸膛上留下一道深可见骨的血淋淋的剑痕！
　　无疑，是那一幅软甲化解了苏奕那一剑的威能，否则，银北武怕是非被开膛破肚不可！
　　当察觉到这一点，让场中又是掀起一阵倒吸凉气的声音。
　　而银北武的脸色，已变得铁青无比。
　　“混账东西，真以为我奈何不得你？”
　　他大喝，怒发冲冠，修长的身影上，暴涌出通天彻地的银色月辉，威势竟是一下子又暴涨一截！
　　伴随一道刺耳的轰鸣声，一把雪白的骨枪出现在银北武掌中。
　　那骨枪丈二长，流淌无数星辉神焰，握在手中，像握着一条绚烂的星河般。
　　星焰魔枪！
　　而最让人不可思议的是，银北武身上的伤口，竟一下子愈合，消失不见了！
　　“这……”
　　众人皆震惊，无法想象，银北武如何办到这一步的。
　　这显得很不可思议，给人的感觉就好像，哪怕银北武遭受再严重的伤势，也能在最短时间内恢复过来一般。
　　“底牌再多，也改变不了你必死的结局。”
　　苏奕微微摇头。
　　仙魔生死擂，不得动用超出仙君（魔侯）层次的外力和外物。
　　这也就意味着，银北武所拥有的底牌再多，也不可能是多恐怖的绝世大杀器。
　　苏奕漫步长空，袖袍鼓荡，浑身剑意锵锵而鸣，直似一方万古青冥在横移。
　　银北武暴喝，挥动星焰魔枪，掀起铺天盖地的星焰，其中更交织着无数璀璨耀眼的月辉。
　　苏奕依旧赤手空拳，掌指捏剑印，横空一镇。
　　天塌地陷，一座煌煌剑山压迫而下，碾碎滚滚星焰，冲散漫天星辉，压塌一方山河！
　　银北武眼眸收缩，在刹那间出枪上百次，才最终把这一座剑山轰碎。
　　那张俊秀的脸颊，已变得难看无比。
　　这家伙，真的是宇境仙人？！
　　可为何他的剑道力量，竟恐怖到如此离谱的地步？！！
　　根本不等他反应，苏奕早已杀来，双袖鼓荡之间，有密匝匝的剑气在锵锵剑吟声中呼啸而出。
　　一下子，千百道剑气纵横长空，灿若神虹，势若匹练！
　　银北武毫不犹豫动用一门秘法，身前映现一个个皎洁明月，彼此环绕，形成一个巨大的防御结界。
　　剑气破空而至，所过之处，一个个明月崩碎，掀起毁灭般的力量洪流，肆虐天地间。
　　银北武惊怒交集，再次动用一门秘法。
　　可终究无济于事。
　　在接下来的时间中，任凭他施展千般秘术，万般妙法，皆被苏奕用剑道之力一举破之！
　　而银北武的处境，也是变得被动起来，完全被苏奕压着打！
　　全场为之震撼。
　　苏奕太强势了，纵剑长空，神勇盖世！
　　其风采之盛，完全把银北武这等绝世魔侯都压盖下去。
　　而这，完全出乎异域魔族阵营的预料。
　　“这苏奕，究竟是什么来历？”
　　“他怎会拥有如此战力？”
　　饶是那些魔王级人物见多识广，可直至此时，都没能看出苏奕的底细。
　　这让他们无不惊怒，也难以相信在仙界怎会出了这样一个怪物。
　　“不管如何，此子今天必须死！”
　　银啸天咬牙，眼神森然可怕，“否则，有他在，以后再进行仙魔生死擂，我们根本就别想赢了！”
　　“何止如此，他才二十多岁，修为也仅仅在宇境层次，就拥有如此逆天的战力，我都不敢想象，当他踏足虚境时，实力又该强大到何等地步。”
　　一位魔王声音低沉，“当他一步步踏足仙道之巅时，又当拥有何等不可思议的实力……”
　　“所以，他此次必须死！！”
　　仙界阵营那边——
　　此刻也都震撼失神。
　　当所看见的事情，超出自己的认知，甚至是超出自己的想象，那种震惊可想而知有多大！
　　苏奕此刻显露出的实力，便是如此。
　　让那些仙王都看不懂、看不透、看不明白！
　　战场中，产生惊天动地的碰撞声。
　　银北武再次被撼动，节节败退。
　　他长发披散，俊秀的脸庞尽是狰狞铁青，目眦欲裂。
　　他已快要穷尽身上的诸般底牌和杀手锏，可全都被苏奕一一破掉，寸功未进！
　　更可怕的是，苏奕步步紧逼，杀得他已快要支撑不住！
　　虽然，每一次负伤，他就能很快恢复过来。
　　可唯有他自己清楚，所愈合的仅仅只是外伤，那所遭受的内伤根本不可能短时间恢复。
　　“不对劲，太不对劲了，无论我动用何等底牌，他仿似早已预料到，并且拥有应对和破解之法！”
　　“他究竟是谁，为何能看穿我银月魔族的诸般绝世秘法？甚至，连我所掌握的那些不传之秘，都瞒不过他的法眼？”
　　银北武心中掀起惊涛骇浪。
　　他能在魔侯中拥有今日之成就，自然不蠢，早察觉到不对劲！
　　忽地，银北武心生一股惊悸危险的感应，就见苏奕修长白皙的右手忽地如云雾中的神龙探爪，隔空抓来。
　　毫不犹豫，银北武抽身闪避。
　　可他虽避开这一击，手中那星焰魔枪却被苏奕一把抓住。
　　星焰魔枪断裂。
　　银北武如遭雷击。
　　眼见苏奕再次杀来，银北武眸子中浮现一抹疯狂之色，嘶声咆哮：“死！！”
　　他猛地拽下脖子上悬挂的一颗玉珠，一把捏碎。
　　天地动荡。
　　一股恐怖无边的气息席卷全场。
　　就见虚空中，一轮璀璨无匹的银色残月乍现。
　　那一轮残月极为诡异，简直像一只狭长的眼眸，充斥霸道、冰冷、妖异的神秘威能。
　　这一瞬，银啸天和那些魔王神色皆变得怪异。
　　那是残月之瞳！
　　银月魔族的禁忌秘器，由魔帝级人物亲手炼制，可轻而易举震慑仙王的神魂，击碎其体魄，恐怖无边！
　　这一瞬，仙界阵营那边，所有仙王愤怒。
　　他们虽不认得“残月之瞳”这种禁忌秘器，可却一眼看出，这件宝物的气息，远远超出了魔侯级范畴，让他们这些仙王都感到莫大的威胁！
　　而这，已等于在破坏和践踏仙魔生死擂的规矩。
　　违者当诛！
　　可他们已来不及去阻止。
　　这一瞬，天地间被一股恐怖妖异的毁灭威能充斥，而那一轮残月就如一口深渊，似要吞噬天地间的一切。
　　所有人不寒而栗，亡魂大冒。
　　那一轮残月，简直如恶魔之渊，诡谲可怖，吞没虚空，朝苏奕笼罩而去。
　　也就在这一瞬，苏奕唇边浮现一丝讥诮弧度，身影不退反进，右手在空中一按。
　　一道剑气乍现。
　　剑气中，有着一缕九狱剑的气息氤氲。
　　而后，剑气横空而去，刺入那一轮残月之中。
　　残月剧烈颤抖，旋即轰然炸开。
　　而苏奕那一抹剑气，已从银北武眉心中央贯穿而过。
　　这位银月魔族的绝世魔侯，脸上那疯狂般的狞笑顿时凝固，眼瞳凸起，张嘴欲说什么，却已发不出一丝声音。
　　苏奕似看出对方想说什么，道：“你猜的不错，我就是为了在这一刻彻底杀了你。”
　　声音还在回荡，砰的一声，银北武的身影崩碎，化作无数灰烬飘洒。
　　全场死寂。
　　人们无不错愕，呆滞在那，差点疯掉。
　　那一轮残月的气息，何等恐怖，足可威胁仙王的性命！
　　当所有人都认为，苏奕极可能会就此遭难时，出乎意料的一幕发生了。
　　仅仅一剑，苏奕便逆转乾坤，斩杀银北武！！
　　银啸天和那些魔王脸上那怪异的笑容凝固，一个个如遭雷击。
　　残月之瞳竟被破掉了？
　　这怎可能！？
　　由于这最后分生死的一击太快，仅仅瞬息就落幕，让得他们甚至都来不及去做什么，自然也不可能挽救银北武的性命。
　　天地死寂。
　　一股无形的震撼氛围，笼罩天地之间。
　　仙魔生死擂进行到此时，死在苏奕手底下的魔侯，足有十四人！
　　而在这一场堪称旷世的战斗中，随着银北武的陨落，已然注定，异域魔族阵营几乎再没有翻盘的机会！
　　苏奕拎出酒壶，轻抿了一口。
　　这最后一击，拼的是底牌，已根本谈不上大道争锋，于他而言，反倒最无趣和无味。
　　自然地，也就谈不上多高兴。
　　归根到底，所镇杀的终究只是银月魔族的一个拥有逆天潜能的绝世魔侯罢了。
　　“北武！！”
　　银啸天发出如野兽嘶吼般悲恸声音，眼睛充血发红，须发怒张。
　　那些魔王也杀机冲霄，暴怒无边。
　　银北武的身份极为尊贵，乃是银月魔族族长的嫡子！
　　他的死，所引起的后果之严重，让那些魔王都很难承受！
　　一下子，这些魔王的目光，都齐齐盯在苏奕一人身上。
　　杀机盈野。