第2456章 何谓争锋
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间，只剩下一片焦土。
　　肆虐的毁灭洪流兀自在激荡着，发出呜呜咽咽的嘶叫声。
　　一切都彻底凋零和寂灭。
　　烟霞弥散中，苏奕剧烈的咳嗽声虽不大，对帝厄而言，却显得格外刺耳。
　　苏奕，真的还活着！！
　　帝厄心中震动，掀起波澜。
　　他一个踏足半步永恒的存在，施展至强手段的情况下，竟最终都没能杀死一个才踏足不朽境一年有余的对手！
　　这完全颠覆他的认知，甚至连想都不敢想！
　　“你……动用了外物？”
　　帝厄皱眉。
　　眸光如电般，仔细打量着远处的苏奕。
　　对方伤势很重，血淋淋的，到处都是伤口，一些地方更露出森森白骨。
　　触目惊心。
　　可……终究没死！
　　甚至，连道躯都没有被彻底毁掉！！
　　“若我动用外物，何至于会像现在这般狼狈？”
　　苏奕声音有些嘶哑。
　　随着烟霞逐渐消散，他的身影也变得清晰可见。
　　那一身的伤势之惨重，任谁看到都会感到心惊肉跳。
　　可他的身影依旧笔直，神色依旧从容，风采如旧！
　　人，可以被杀死，但一身精气神则无法被磨灭！
　　“没有动用外物，犹自能活下来……”
　　帝厄轻语，禁不住发出一声感叹，“说实话，这在我眼中，就像一个不可思议的奇迹。”
　　看得出来，帝厄的情绪波动很大，那种震惊根本不是装出来。
　　“那你觉得，自己是赢了，还是输了？”
　　苏奕擦掉唇角血水，长吐一口浊气，眼神明亮而深邃。
　　是的，他此刻已处于重伤垂死的地步。
　　这根本不重要。
　　因为，他还活着，犹有一战之力！
　　“既未赢，也未输。”
　　帝厄眸光深沉，涌动着不可遏制的冰冷杀机，“但，只要我现在解决了你，便算是赢了！”
　　“你做不到。”
　　苏奕笑着摇头，“若不信，你可以试试，跟我比一比谁的底牌更厉害。”
　　帝厄眉头皱起，“大道争锋你不行，就要反悔动用外物？”
　　苏奕嗤笑道：“我何曾答应要和你进行大道争锋？”
　　帝厄顿时沉默。
　　的确，从一开始，苏奕就没有答应什么。
　　“以半步永恒的实力，来和我一个刚踏足不朽境不久的人对战，帝厄……你确定这样的对战配得上大道争锋四字？”
　　在神域天下，大道争锋向来有一个约定俗成的规矩——
　　不借外物，以自身道行公平对决！
　　有时候境界有差距，对战时还会压制自身境界，以表公平。
　　这，才是真正的大道争锋！
　　“也幸亏你遇到了我，否则，谁会配你进行对决？”
　　苏奕道，“而若真想动用底牌，我根本无须配你玩这一场厮杀，不是么？这样的话，你确定真敢和我决一生死？”
　　帝厄神色一阵明灭。
　　苏奕则拿出酒壶，晃了晃，最终还是忍住没有喝一口。
　　“从一开始，你就在忌惮我的底牌，不敢和我拼命。”
　　苏奕淡淡道，“所以才提出什么大道争锋，一对一厮杀，我陪你玩，是有兴致，不陪你玩，你也得感激我给你对决的机会。”
　　帝厄脸色阴沉不少，道：“任何底牌，也都有实力动用，现在的你早已是强弩之末，我可不信，只凭底牌就能救你性命！”
　　声音刚响起，帝厄动手了。
　　他双袖鼓荡，如潮般的黑色符文疯狂汇聚，在掌指间凝为一道黑暗长矛。
　　那一瞬，天地再度剧颤，岚海禁区所化的风废墟之外，都能感受到那一种诡异神秘的毁灭威能。
　　整个灵霄神洲天穹之上，再度映现出一幕幕触目惊心的灾劫异象。
　　周虚规则力量再次被惊动！
　　换而言之，帝厄此刻所要施展的这一击，不弱于“暗域之陨”！
　　帝厄一声低喝，手握长矛，刺穿和苏奕之间的空间距离，轰杀过去。
　　苏奕眸光沉静深邃，心境纤尘不染，空灵如水。
　　而在他身上，之前曾被打断中止的一股惊人的蜕变再度重燃！
　　神魂、道躯、道行、识海中的九狱剑、大道根基中的纪元火种，都宛如融入一座大火炉中。
　　彻底燃烧、彻底爆发！
　　苏奕没有退，主动迎上，咫尺剑不知何时已出现，在锵锵而鸣，爆绽通天彻地的光。
　　可在这即将对决的一瞬，帝厄的身影却突兀地暴退！
　　就在他手中的黑暗长矛即将刺在苏奕身上那一瞬，他退了！
　　退的无比果断和迅疾，直似惊弓之鸟，消失在原地，出现在极远处的天穹下！
　　这突如其来的一幕，让苏奕都不禁皱眉，差点按捺不住那一身几近彻底爆发的力量。
　　“怕了？”
　　苏奕深呼吸一口气，讽刺开口。
　　极远处天穹下，帝厄眸似日月，凝视苏奕片刻，才说道：“我听说，你曾在问道城前身陷绝境，却最终渡劫破境，一举证道不朽。”
　　“若我没猜错，现在的你是打算故技重施，拿我来当磨剑石，助你破境，对否？”
　　声音回荡天地。
　　苏奕挑了挑眉，明显有些意外。
　　他虽没有说什么，帝厄却似已印证了答案，冷笑道：“置之死地而后生，破而后立，这虽然是世间最危险致命的破境之法，但对你而言，反倒是逆境翻盘的一个手段，对否？”
　　苏奕神色平淡道：“在我看来，你这是在为自己的胆怯和退避找借口。我拿你磨剑如何，欲在绝境中破境又如何？若你有必胜之心，何须退缩？”
　　帝厄沉默了。
　　的确，他有信心杀死苏奕，却没有绝对的把握能阻止苏奕破境。
　　最重要的是，他的确在忌惮苏奕手中的底牌！
　　换做以前，他根本不会这般慎重。
　　可一个月前的时候，五衰葫芦曾被重创，也让帝厄遭受到严重反噬！
　　也是那时，小女孩曾提醒，苏奕手中不仅仅有类似前世意志力量的底牌，还有一把最弱也是永恒级的神秘道剑！！
　　这样的底牌，曾让帝厄吃大亏，让他又如何能不忌惮？
　　“你无须激将，我不会给你绝境突破的机会。”
　　半响，帝厄强忍住满心的杀机和不甘，神色淡漠道，“我在此等候，无非是亲手试探你的实力和底细。”
　　“而现在，我已经得偿所愿！”
　　说着，他袖袍一挥，那一道黑暗长矛消失不见，连他那一身恐怖神威都内敛，整个人变得从容而平静，顾盼之间，一如之前那般睥睨傲岸。
　　苏奕皱眉。
　　他的确没想到，帝厄会在这关键时刻止手！
　　“时过境迁，人亦不同，所谓试探和摸清底细，简直是无稽之谈。”
　　苏奕同样按捺住内心的不甘，心神彻底沉静下来，淡然道，“我若破境，你又怎知破境之后的我，实力会蜕变到何等地步？”
　　“不放手一搏，你又怎知我手中的底牌有多少？”
　　帝厄并未否认，反倒颔首道：“你说的不错，但实力无论如何蜕变，皆源自一身大道根基，只要我了解和洞察你一身大道的奥秘和威能，就足够了。”
　　在这一战中，他洞察了苏奕的轮回之妙，印证了苏奕一身大道之威。
　　自此以后，再不必像以前那般，仅仅只是靠经验来评判苏奕的实力！
　　苏奕只哦了一声，没有说什么。
　　他的神道之路，万古未有，一身大道更是举世无二。
　　仅凭一场厮杀战斗，帝厄或许能窥破一些东西，但注定也仅仅止步于表面，而无法真正清楚自己的道途之秘！
　　这就是苏奕不屑多言，嗤之以鼻的底气所在。
　　旋即，苏奕眉头皱起，意识到不对，道：“你在故意拖延时间？”