第一千四百二十七章 剑诛群仙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　烈文钟死了！
　　须臾间而已，便被苏奕举拳轰杀。
　　三位仙人逝灵一起出动，都没能救回烈文钟的命！
　　最让人心悸的是，目前为止，没有人能看出苏奕的道行高低。
　　这一切，完全颠覆人们想象。
　　之前，在所有人推断中，苏奕敢于前来清算，必是有所依仗，而其所依仗的，要么是某种大杀器，要么是有靠山。
　　唯独没想到，苏奕仅凭自身实力，就强横到如斯地步！
　　何止是远处的观战者，在场那些仙人逝灵，都受到冲击，难以接受。
　　一个洞宇境界王，哪怕已踏足羽化之路，可相比仙人逝灵，相差可远不止一个大境界！
　　可偏偏地，这也一个年轻人，却能击杀仙人逝灵，任谁能接受得了？
　　这绝对是万古未有的事情。
　　烟霞弥散中，映现出苏奕峻拔的身影。
　　击杀烈文钟，而他毫发无损！
　　“仙人逝灵……好像也不过如此。”
　　苏奕轻语。
　　他眸光湛然，神色自若。
　　说话时，他迈步虚空，朝那两男一女杀去。
　　之前，这三人曾联手救助烈文钟，苏奕自不会客气。
　　一个蟒袍男子催动道印，朝苏奕轰去。
　　同一时间，另一个紫衣中年和彩衣女子也出手，各祭出宝塔和玉扇，和蟒袍男子一起围杀苏奕。
　　天摇地晃，仙光席卷。
　　大战愈发激烈。
　　有了烈文钟的前车之鉴，三位仙人逝灵根本不敢保留，皆施展至强手段。
　　而苏奕依旧赤手空拳！
　　他纵身厮杀，如凡间武神出征，强势而霸道，轰得仙宝乱颤，三位仙人逝灵的攻势，尽数被化解。
　　以一对三，犹不落下风！
　　那等风采，再度引发场中轰动，无不为之瞠目。
　　“罗兄，你带人去收拾此獠，我等为你掠阵！”
　　远处，酆靖海沉声开口。
　　一个麻衣古服的道人站出来，须发潦草，手握一口血剑，气息凶悍肃杀。
　　神玄剑斋的一位剑仙！
　　他带着足足五位仙人逝灵一起出动，身影挪移，杀入战场。
　　九位仙人逝灵联手，那等威能该有何等强大？
　　就见各种仙宝掠空，泼洒仙光，演绎出诸般恐怖绝世的威能，朝苏奕一个人轰杀过去。
　　天穹都在塌陷，虚空混乱。
　　附近山河尽数倾塌，化作齑粉。
　　远处观战者无不惊慌逃窜，远远躲避。
　　眨眼间而已，苏奕的攻势就被压制住，整个人陷入重重围困的被动处境之中！
　　“九位仙人一起联手，才压制住那苏奕，若非亲眼所见，谁敢相信？”
　　许多人神色复杂，震撼无比。
　　“这样的角色，放眼太古岁月，遍观诸天上下，怕都找不出一个了……”
　　有人喃喃。
　　“可他今日注定必死！”
　　“没看到吗，远处还有数十位仙人不曾出手！”
　　……议论声在响起。
　　“一帮蠢才，那小子可还没有动用佩剑呢！”
　　土狗冷哼，很是不屑。
　　不止是它注意到了，酆靖海等仙人也意识到这一点，都不禁紧锁眉头。
　　“吕道友，你带人去援助，务必要彻底压制住此獠，断不能给其挣扎的机会！”
　　酆靖海沉声吩咐。
　　一个容如青年的白袍男子点头答应。
　　他身影修长，伟岸而睥睨，名唤吕东秋，是在场这些仙人逝灵中的顶尖人物。
　　当即，他带着三位仙人逝灵出动，加入战局。
　　一下子，场中的仙人逝灵已多达十三人！
　　而苏奕的处境，则愈发凶险起来，岌岌可危。
　　“艹！真他妈不要脸！”
　　莫星临禁不住咒骂。
　　“他们若要脸，焉可能会联手在此布局？”
　　土狗淡淡道，“不过，越如此也越彰显出那小子的强大，不是吗？”
　　说到这，它忽地扯开嗓子，朝远处大喝道：“还没出手的别愣着了，都一起上！快弄死那姓苏的！”
　　声传全场。
　　众人：“……”
　　莫星临以手扶额，满脸的苦笑。
　　不知道的，恐怕还都以为，星阙大人对苏奕苦大仇深呢。
　　酆靖海没有动。
　　苏奕身上的古怪太多，虚实难测，故而这一战，必须稳打稳扎，步步为营！
　　战斗愈发激烈。
　　十三位仙人逝灵联手，那等威能的确太过恐怖，让苏奕也承受着前所未有的压力。
　　不过，这也正是他所乐意见到的。
　　一道剑吟轰然响彻。
　　人间剑落入苏奕掌间。
　　古朴无华的青金色剑身，此刻泛起刺目璀璨的光，剑吟如潮，剑威贯冲天地！
　　这一瞬，所有人都感觉到，苏奕像变了一个人。
　　在他峻拔的体内，有澎湃如风雷般的力量在轰鸣，每一寸肌肤，都在流淌着混沌般的道韵，如渊如狱，玄而又玄。
　　而他一身的威势，则节节攀升！
　　之前的他，浑身毫无修为气息。
　　可此时的他，则像执掌万道的主宰，浑身剑意澎湃，压迫得天地十方都在乱颤。
　　“终于被逼迫得出剑了吗？如此就好！”
　　远处，酆靖海暗道。
　　不过，当注意到苏奕周身那节节攀升的恐怖威势，他心中也难掩震撼，这是踏上羽化之路了？
　　可这世上的神婴境角色，哪可能会拥有如此逆天的战力！？
　　同一时间，正在围攻苏奕的那十三位仙人逝灵心中一震，脸色顿变。
　　根本无须商议，皆加紧攻势，疯狂般出手，试图压制住苏奕气焰。
　　诸般仙宝轰鸣、各种玄妙仙术释放，直似铺天盖地的毁灭洪流，朝苏奕镇杀而下。
　　苏奕眸子深处泛起一丝不屑。
　　对方在一步步试探自己，自己又何尝不如此？
　　而今，他已大致摸清楚对方的底细，也已无须再留手！
　　一声轻喝，苏奕纵身长空，一剑斩出。
　　宛如一轮九天大日坠落，霸道无边的剑意直似无坚不摧，碾压一切。
　　而在这一剑之下，
　　一众仙人的围攻，轰然溃散！
　　“不好！”
　　“怎会……”
　　罗长云、吕东秋等仙人皆被震得倒退，一个个全都露出难以置信的神色。
　　他们的围攻之势也就此瓦解。
　　而苏奕杀出重围后，根本没有任何迟疑，闪电般出手。
　　人间剑横扫，恐怖的剑意碾碎长空，也将那一个手持道印的蟒袍男子轰杀当场。
　　干脆利索！
　　而趁此时机，苏奕一口气斩出九剑。
　　每一剑斩出，皆各有通天玄妙，截然不同。
　　或如银河落九天，倾天覆地。
　　或如神火炼苍穹，遮天蔽日。
　　或如仙人擂神鼓，霸天绝地。
　　……一道道剑气，纵横场中，那片天地都被搅乱，在倾塌和崩灭，直似末日降临。
　　“不——！”
　　有仙人惊恐尖叫，手中的宝物被轰飞，身影被茫茫剑气淹没，刹那间化作齑粉消散。
　　震耳欲聋的爆鸣响起，那手握玉扇的彩衣女子，躯体忽地四分五裂，像被五马分尸般，暴毙当场。
　　而同一时间，场中另有其他三位仙人陨落。
　　有的被漫天剑意震碎成粉末、有的被劈成两半、有的则被剑气破开一身的护体仙光，凿穿头颅而亡！
　　眨眼间而已，便有六位仙人逝灵惨死。
　　那血淋淋的死亡场景，让全场骇然，无不呆滞在那。
　　都没想到，当动用佩剑时的苏奕，竟会那般恐怖，和之前完全不一样了！
　　十三位仙人逝灵，眨眼间死了六位，其他七人虽然活下来，但或多或少都遭受到创伤。
　　所谓剑压全场，当如是！
　　那些观战者浑身都在颤栗。
　　一个或许已经踏足羽化之路的年轻人，却在今日此时，连杀仙人！
　　“怪不得那一晚的劫数会如此禁忌和诡异，让我都感到畏惧和胆寒，原因就是，那小子所踏足的羽化之路太过恐怖，否则，焉可能会让他拥有这等逆天战力？”
　　土狗内心翻腾。
　　它想起了在苏奕渡劫那天晚上，所见到的那一场诡异劫难，隐约已经明白了过来。
　　“苏道友他……莫非是仙君转世？”
　　莫星临神色恍惚，被震撼得彻底失态了。
　　“仙君转世？”
　　土狗想起红云真人曾谈起的一个人。
　　那个曾位列中央仙庭十大仙君之首，有仙界第一剑道仙君之称的传奇！
　　“快，一起上！”
　　这一刻，酆靖海彻底坐不住，发出大喝。
　　从一开始他们根本没想过，仅凭自身实力，苏奕都能强大到如此地步！
　　尤其当看到，苏奕连斩仙人那一幕，让酆靖海等人皆受到莫大刺激，谁还敢冷眼旁观？
　　“无须保留，彻底拿下他！”
　　……一众仙人逝灵出动，浩浩荡荡，皆释放出滔天的仙威，催动各自宝物，杀向战场。
　　仅仅那等威能，便让八千里山河皆颤，天地色变。
　　远处观战者再度远远退避。
　　而这一刻，土狗也罕见地露出凝重之色。
　　它注意到，那些仙人逝灵中，有着不少厉害角色！
　　“大人，万一苏道友遭遇意外，您会出手吗？”
　　莫星临的心都不禁悬在嗓子眼，下意识问出来。
　　土狗不假思索道：“当然！难道说不掺合就真不掺合了？若真这样，和作茧自缚，画地为牢的白痴有何区别？”
　　莫星临：“……”