第一千七百四十五章 帝君！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鬼泣天堑的确和以前不一样了。
　　那曾经肆虐这片天地的时空乱流，如今已见不到，只剩下丝丝缕缕的时空光雨在天地间飘曳。
　　虽然依旧充斥着致命的危险，可并非无法进入！
　　无疑，万灵教主早在很多年前，就已发现这一点，并深入其中。
　　想到这，苏奕不再迟疑，拎着魏逊，径自朝这堪称不周山第一凶险禁地的深处行去。
　　一路上，时空光雨如丝如带，瑰丽梦幻，到处可见。
　　看似没有威胁，可苏奕清楚，一旦被沾染，以他的修为，也注定将遭受波及性命的重创！
　　那是真正的时空秩序力量所化，太境人物也不敢撄其锋芒。
　　很久以前，曾有太境帝君遭受时空力量侵袭，转眼间而已，就化作一具枯骨，身陨道消。
　　其寿命、生机完全被剥夺！
　　“若此行能找到万界树的线索，于我而言，不亚于获得了一桩可遇不可求的大造化，甚至能借此机会，一窥仙界的本源之秘！”
　　苏奕暗道。
　　传闻中，万界树诞生于仙界最初的混沌本源中，内蕴仙界的一部分起源奥秘！
　　这是足以让王夜那等踏足仙道之巅的存在，都梦寐以求的机缘！
　　鬼泣天堑深处。
　　雾霭弥漫，混沌气息萦绕，天地一片枯竭荒芜的景象。
　　偶尔有刺目的雷光闪现，划破昏暗的天宇，似神明手中挥动的雷霆之鞭，刺目渗人。
　　一片低矮的山丘地带。
　　一人一鸟鬼鬼祟祟的躲藏在山丘底部的阴影中。
　　赫然是天算子和烛幽大鹏鸟。
　　“千万别吱声，我可真没想到，浑天帝君这老杂毛竟和万灵教主勾搭在了一起！”
　　天算子飞快传音。
　　他手中攥着一枚古旧斑驳的铜钱，铜钱弥漫出一缕缕晦涩的气息，将他和烛幽大鹏鸟的身影遮蔽其中，也让他们的气息完全被遮蔽。
　　“我到现在都想不明白，浑天帝君这老东西不是很久以前就消失在北冥海了吗？他为何会出现在此地？又是在等待什么？”
　　烛幽大鹏鸟忍不住道。
　　浑天帝君。
　　仙陨时代以前，踏足仙道之巅的一位妖道帝君，来自仙界北冥海，一位名副其实的绝世大能！
　　“谁知道呢。”
　　天算子探头探脑地朝远处张望。
　　极远处的昏暗天地间，混沌气息弥漫，两道身影在雾霭中若隐若现。
　　一个是身着血色道袍，头戴峨冠的道人。
　　一个是身影昂藏，紫衣金带，气势威严的中年男子。
　　前者正是浑天帝君。
　　而后者，便是万灵教主！
　　“他娘的，他们究竟在等待什么，这都过去快七天时间了！”
　　天算子嘀咕，眉梢间泛起一丝不耐。
　　七天前，他和烛幽大鹏鸟偷偷潜入此地，本打算探寻一下万界树的线索，不曾想，就看到了浑天帝君和万灵教主！
　　最初时，天算子还很亢奋，认为将发现一桩惊世大秘密。
　　可苦苦等待了七天，也不见浑天帝君和万灵教主有所行动，让天算子也感到有些不耐烦了。
　　“肯定在图谋一桩大事！没看到吗，万灵教主布设了一座古怪的道场，肯定大有用处。”
　　烛幽大鹏鸟眼眸贼兮兮的，“还有那一截枯焦的树根，我很怀疑那就是万界树的一截树根！”
　　极远处地方，雾霭弥漫，位于浑天帝君和万灵教主前方，是一座足有百丈范围的道场。
　　那座道场极为古怪，通体呈黑色，从天穹俯瞰，整个道场的形状，像地面上睁开的一只眼眸。
　　而在“眼眸”中心之地，摆设着一座九尺高的黑色祭台。
　　祭台表面镌刻着密密麻麻的奇异符文，而在祭台上边，则搁着一截四尺长的焦黑树根。
　　因为距离相隔遥远，再加上不敢用神念去查探，烛幽大鹏鸟和天算子都无法辨认出，那一截枯焦的树根究竟有什么玄机。
　　“废话，谁看不出这俩老混账在图谋大事？”
　　天算子翻了个白眼，“再等等，老子就不相信，他们会一直傻乎乎等在那！”
　　正说着，远处忽地传出浑天帝君透着怒意的冰冷声音：
　　“想让我帮忙去开辟空间隧道，就先帮我把身上的神祸力量化解掉，否则，此事休谈！”
　　天算子精神一振。
　　这是要内讧吗？
　　还有，浑天老儿这是什么意思，难道他也被神祸力量缠身，不得不去和万灵教主谈条件，以此换取解决身上神祸的办法？
　　有意思啊！
　　天算子眼眸发亮，精神抖擞，这绝对是个大秘密！
　　当世之辈恐怕无人知晓，浑天老儿这等踏足仙道之巅的太境大能，竟然早已遭受神祸！！
　　“道兄息怒，只要你出手，帮我把‘神子’成功接引到此地，我保证，必为你化解身上的神祸。”
　　万灵教主开口，声音沉凝如铁。
　　天算子心中一震。
　　万灵教主所布设的那座道场和祭坛，难道是为接引一位“神子”所准备？
　　并且，还需要浑天帝君这样的太境大能出手才行？
　　还有，这“神子”该不会就是神明的后裔吧？
　　想到这，天算子都不禁暗吸一口凉气。
　　若真的如此，万灵教主所图谋的事情，可就太吓人了！
　　烛幽大鹏鸟也被惊到，传音道：“老家伙，他说的神子，该不会就是万灵教背后那个‘天戊神尊’的后代吧？”
　　“别说话！”
　　天算子竖起耳朵，内心的好奇完全被勾了起来。
　　“别以为本座不清楚，你是想用解决‘神祸’为诱饵，来牵制本座，让本座为你效命。”
　　浑天帝君语气冰冷，“可你就不怕玩火自焚？”
　　声音中，透着慑人的压迫气息。
　　万灵教主却不慌不忙，平静说道：“道兄的担心，我很理解，可也请道兄体谅一下我，毕竟，若我帮你解决身上的神祸之后，你突然反悔，不愿出手了怎么办？”
　　顿了顿，他说道：“早在很久以前，我就在等待这样一个机会，直至三千年前的时候，才终于等到进入这鬼泣天堑的机会。”
　　“在这三千年里，我耗费无尽心血和宝物，才终于筑成这座道场和祭台。为的，就是能够成功把‘神子’接引到仙界！”
　　“这等情况下，我可不能容忍有任何一丝意外发生。”
　　说着，万灵教主目光看向浑天帝君，语气诚恳道，“道兄，只要你出力帮我接引神子，我可以用道心发誓，必帮你解决身上的神祸，若有违背，天诛地灭！”
　　浑天帝君沉默了，久久不语。
　　万灵教主也没有催促，只静静等待着。
　　昏暗的天地间，雾霭缭绕，也让两人的身影变得若隐若现。
　　“原来，两人之间的合作是各有所求啊。”
　　烛幽大鹏鸟传音道，“老家伙，你觉得，浑天老儿会否妥协，退让一步？”
　　天算子皱眉，道：“那得看浑天老儿身上遭受的神祸有多严重，这老东西性情阴戾狠辣，喜怒无常，手段极为残暴霸道，早在仙陨时代以前，就是令天下闻风丧胆的妖道绝世大能。”
　　“我敢肯定，哪怕浑天老儿妥协，可只要他有机会化解身上的神祸，必会毫不犹豫杀了万灵教主泄愤！”
　　说着，天算子一声冷笑，“一个仙王而已，哪怕背靠神明又如何？竟敢不自量力去要挟一位早在仙陨时代以前就踏足太境的帝君，分明就是在玩火！”
　　烛幽大鹏鸟深以为然。
　　它的主上，就是凤图帝君，一位神通广大的恐怖存在，它自然也清楚，在帝君面前，仙王完全就不够看！
　　天算子也不知想起什么，忽地惋惜地叹了口气：“可惜，苏老弟不在此地，否则……”
　　他闭上了嘴巴，没有再说下去。
　　烛幽大鹏鸟顿时不满，“老子最烦的就是你这种说话说一半的人，拉屎拉一半，活生生又憋回去，难受吗？”
　　天算子一把打在烛幽大鹏鸟脑袋上，“你懂个卵！”
　　“好，本座权且相信你一次！”
　　远处，一直沉默的浑天帝君开口，“若你敢出尔反尔，本座保证，必不顾一切代价，将你挫骨扬灰！”
　　这一瞬，他浑身弥漫着恐怖的太境威压，让万灵教主呼吸一窒，感受到面而至的威胁。
　　他心中凛然，神色郑重道：“道兄放心便是！”
　　“浑天老儿就这么答应了？”
　　烛幽大鹏鸟错愕，“这可一点都不像一个太境枭雄该有的手腕啊。”
　　天算子眼神微妙，道：“很久以前，我也算和浑天老儿有过一些交集，很清楚这老杂毛性情何等冷酷和阴狠，你且等着看，浑天老儿断不会让万灵教主顺顺当当地把那个什么神子接引过来！”
　　烛幽大鹏鸟精神抖擞，“这一下，总算有热闹可看了！”
　　可就在此时，天算子浑身一僵，察觉到远处的浑天帝君，忽然转身，将目光看向了他们这边。
　　那老杂毛发现他们了！
　　天算子脸色大变，毫不犹豫，抓住烛幽大鹏鸟的脖子，转身就逃。
　　可尚在半途，一道身影已凭空出现，阻在前路之上。
　　一袭血色道袍，头戴峨冠，面容冷硬如岩石，一对眸泛着淡淡的金色，随意立着，一身气息遮天蔽日！
　　正是浑天帝君。