第2435章 一触即发
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的提议，让两位始祖级存在都不禁怔住，感到意外。
　　不得不说，这样的提议很诱人！
　　既可以稳住苏奕，又能和心魔老人联手，把握更足！
　　但前提是，苏奕会老老实实配合！
　　这……可能吗？
　　似看出黄岐和幻魇的顾虑，苏奕道：“此去万朽山，不出半刻钟便可抵达，这一路上有你们一直盯着，又何须担心出什么变数？”
　　黄岐眉头紧锁，道：“你究竟想玩什么花样？”
　　苏奕坦然道：“实话实说，我只是想把你们一网打尽，若少了心魔老儿，可就太让人遗憾了。”
　　一网打尽！
　　黄岐始祖嗤地笑起来。
　　幻魇始祖则蹙眉，道：“我和黄岐在此，就足以将你拿下，何须节外生枝？”
　　“不错，你有能耐，就试试看能否从我们手底下活命！”
　　黄岐始祖眼神冷酷，“若能，你自然有机会去万朽山和灵弥相见，若不能……就证明现在的你是虚张声势，危言耸听！”
　　苏奕笑了笑，道：“那就直接动手就是。”
　　他右掌摊开，一团混沌神焰浮现而出。
　　纪元火种！
　　幻魇和黄岐两位始祖眼皮齐齐一跳，他们都早清楚，凭借此物，可引来五衰道劫！
　　“有乱道古井在，五衰道劫可威胁不到我们。”
　　幻魇始祖眸光闪动，“而你现在……怕也再无法引来一场破境大劫了吧？”
　　苏奕点头道：“不错，不过你们想必也早已猜到，我手中另有底牌，不如……你们试一试？”
　　黄岐始祖冷哼道：“试试就试试！”
　　他杀气腾腾，蠢蠢欲动。
　　幻魇始祖却皱眉道：“罢了，我们就陪他一起去万朽山走一遭，且看他能玩出什么花样来！”
　　黄岐始祖一怔，旋即沉默了。
　　别说是他，连珞瑶他们都看出幻魇始祖心存顾虑，改变主意了！
　　苏奕收起纪元火种，道：“那就走吧，别让心魔老儿等久了。”
　　说着，他已带着珞瑶朝前掠去。
　　黄岐始祖脸色阴沉，眼睛死死盯着苏奕他们，似随时都会出手。
　　可最终，他也没有这么做。
　　“走，跟上。”
　　幻魇始祖道，“在我们眼皮底下，无论发生什么变数，他逃不掉！”
　　说着，已不疾不徐跟随在苏奕等人后方。
　　“为何要这么做？”
　　黄岐始祖也跟了上去，传音道，“以你我的手段，配合乱道古井的力量，何愁拿不下他们？”
　　“或许能拿下，但我不想冒风险。”
　　幻魇始祖传音回应，“你也清楚，在这一场杀局中，灵弥从一开始就隐藏了许多手段，连你我至今也不清楚，灵弥究竟还有多少后手没有使出来。”
　　“这等情况下，你我还是小心一些为好。”
　　顿了顿，她继续道，“更别说我们现在这么做，又有什么错？苏奕自己乖乖前往万朽山，不正好给了我们和灵弥一起联手的机会？”
　　黄岐始祖试探道：“你……是不是像苏奕所说那般，对灵弥不再完全相信了？”
　　“这和信任无关。”
　　幻魇始祖道，“既然苏奕和他那些故友要一起同生共死，为何灵弥不能和我们一起同生共死？”
　　一番话，顿时黄岐始祖沉默。
　　“半刻钟而已，很快就将抵达万朽山，到那时彻底做个了断就是。”
　　幻魇始祖望着远处苏奕那峻拔的身影，语气淡漠，“他们不怕死，我也一样，但，我不想死的时候，还弄不清楚灵弥究竟为此战准备了什么手段。”
　　与此同时。
　　苏奕也在和一众故友传音交谈。
　　“浮游兄，接下来怎么办？”
　　有人忧心忡忡，“心魔老儿就在万朽山，若真到了那里，局势只会对我们更不利。”
　　“之前我并未撒谎，要动手，也要把心魔老儿算上。”
　　苏奕传音道，“等到了万朽山之后，你们也无须担心，我自有手段应对。”
　　众人都不禁一怔。
　　他们看得出，苏奕底气十足。
　　只是，他们却不知道苏奕的底气从何而来。
　　“我可管不了那么多，到那时候浮游兄若遇到危险，我肯定第一个上！”
　　温青锋语气坚定道。
　　苏奕揉了揉眉宇，无奈道：“阿瑶，到时候你看住他。”
　　珞瑶撇了撇嘴，道：“我怕我自己也会忍不住，当年你被燃灯佛埋伏的那一战，因为我们没能及时赶到相助，就让我们心存愧疚，这一次……”
　　苏奕苦笑打断道：“行，若我真遭受性命之危，你们再出手如何？”
　　珞瑶浅浅一笑，道：“好！”
　　其他人也笑了。
　　局势的确已到了最危险的时候，每个人都清楚，当真正抵达万朽山时，注定将彻底和那些大敌做一个了断。
　　只是，没有人因此而患得患失，更不会因此而恐惧。
　　风急浪高，我自闲庭信步！
　　生与死都已不在乎，又有什么可怕的？
　　半刻钟后。
　　远远地已经能看到万朽山的轮廓。
　　此山雄浑，绵延无尽，一眼望不到头，常年笼罩在滂沱血雨之中。
　　这里，也是无尽战域最凶险的禁区之一，九炼神主也不敢越雷池一步。
　　而此时，一道身影静静地立在万朽山之前。
　　一袭简朴长衣，容貌慈和，眼神澄澈如湖，浑身散发着令人如沐春风般的温润气息。
　　正是心魔老人！
　　当远远地看到苏奕等人和黄岐、幻魇两位始祖陆续出现，心魔老人眼瞳悄然眯起来，旋即就恢复波澜不惊。
　　“灵弥，他说会配合我们一起前来万朽山，我们答应了。”
　　远远地，黄岐始祖解释了一句。
　　心魔老人颔首道：“我明白。”
　　黄岐始祖本以为，心魔老人会因此震怒，心中还准备了一番措辞要进一步解释。
　　谁曾想，心魔老人似根本不在乎！
　　“其实，我也清楚，此次布局的一些手段，没能让你们全部了解，以至于你们对我也心生了一些误解，这很正常。”
　　心魔老人声音温和道，“不过，只要目的达到，就行了。”
　　苏奕忽地道：“既然都已到了此时，为何不把你的底牌亮出来？”
　　心魔老人笑了笑，道：“那得看你是否有这个本事了。”
　　他们之间对谈，言辞和仪态都很平淡，就像在闲聊般，浑不见任何一丝的剑拔弩张。
　　可珞瑶他们的身心都早已悄然紧绷起来。
　　不是他们不够从容，而是在场这三位始祖级存在太恐怖，只要稍有一丝不慎，心神就会被无声息地打击，神魂会遭受影响！
　　“那就动手便是。”
　　苏奕语气随意，“手底下见真章！”
　　心魔老人摇头摆手：“不必着急，到了现在已要彻底分个胜负，也谈不上是否故意拖延时间，至于那些谋略，也已派不上用场。”
　　他温和澄澈的眸遥遥看向苏奕，“借此机会，我倒是想和你聊一聊。”
　　苏奕淡淡道：“等分出胜负时，我给你一个聊天的机会。”
　　心魔老人一怔，笑着叹道：“看来你也无法免俗，担心在交谈时，被我无声息地侵袭心境，对否？”
　　苏奕毫不掩饰自己的轻蔑，道：“心魔难防，而你是此道的始祖级存在，可在我眼中，你那那些手段根本不值一哂！”
　　心魔老人笑了笑，抬手指着珞瑶等人，“你可以不在乎，他们呢？”
　　苏奕道：“有我在，他们可无恙。”
　　回答的不假思索，就像在说一件理所当然的事情，显露出绝对的自信。
　　心魔老人怔了怔，眼神意味难明，“或许你对自己的底牌信心十足，可我敢肯定，只要动手，哪怕是你……也要付出代价。”
　　苏奕右掌摊开，混沌神焰浮现而出，“那就试试？”
　　心魔老人笑了笑，“五衰道劫的确很恐怖，但……这应该不是你真正的底牌，并且有乱道古井在，这纪元火种也已派不上用场了。”
　　“起码能压制住乱道古井中那家伙。”
　　苏奕道，“除此，也能形成一种威慑，不是么？”
　　心魔老人略一思忖，点头道：“的确。”
　　交谈时，天穹深处悄然间涌现出一抹暗红的血云。
　　那是五衰道劫！
　　哪怕已多次见到这等禁忌浩劫，可当此刻再次面对时，无论是珞瑶他们，还是黄岐、幻魇这等始祖级存在，无不心中凛然。
　　此劫，足可将他们抹杀，谁能不忌惮？
　　唯有苏奕和心魔老人对此视若无睹。
　　两者遥遥对峙，一如之前那般平静。
　　几乎同时，极远处虚空中，灰扑扑的乱道古井悄然出现。
　　天地间，劫难气息汹涌，十方皆颤。
　　气氛也在这一刻压抑紧绷到极致。
　　所有人都清楚，大战随时会一触即发！！
　　“天欲其亡，必使其狂，可这句话却无法用在你身上。”
　　心魔老人感慨了一声，“你不狂，而是自负，一种源自骨子和道心中的绝对自信，心魔难破，神魂难侵，要杀你这种人……的确很不容易。”
　　“若非不得已，我也不想和你这种人为敌。”
　　“可惜，一切都已没有回旋余地，眼下终究要分一个你死我活！”
　　说着，他掌心一翻，浮现出一把陈旧破损的道剑。