第3206章 先祖印记
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　还不等无怜帝主说什么，苏奕已说道：“你现在就可以传信给玄商帝主，十天后，我会准时抵达千圣山，接无邪回家。”
　　千圣山，便是玄帝魔族的祖地所在。
　　一下子，无怜帝主顾不得恼怒，意识到苏奕是认真的。
　　绝非开玩笑！
　　一时间，她都不禁沉默了。
　　不得不说，无怜帝主哪怕恨不得杀了苏奕，心中也无法不钦佩。
　　这，或许就是苏奕之所以能够成为永恒天域唯一主宰的气魄！
　　当即，无怜帝主当着苏奕的面，取出一块秘符进行传信。
　　自始至终，苏奕不曾阻挠。
　　直至无怜帝主做完这一切，他这才说道：“听闻无虚之地有许多堪称神异的地方，我初来乍到，不知道在接下来的十天里，你能否带我去见识见识？”
　　无怜帝主一怔，旋即冷笑道：“我可没认输，也不曾认你为主，别以为不杀我，就可以让我对你顺从！”
　　不得不说，无怜帝主身上有着一种独特的美。
　　紫色长发披散，面容灵秀精致，眼眸泛着妖异神秘的血色光泽，为她整个人平添一种别样的魅惑。
　　尤为难得的是，作为一代帝主，她的举止之间有着一种高高在上的威仪，像骄傲的女皇般，很容易激发起男人的征服欲。
　　苏奕一向懂得欣赏美人。
　　自然领略到了独属于无怜帝主的魅力所在。
　　不过，在他看来，扎着一条长辫的无怜帝主，要更美一些，有着一种张扬而慑人的野性。
　　“我对让你认主不感兴趣。”
　　苏奕微微摇头，“若让无邪知道，心中也肯定不舒服，毕竟，你和她皆来自天魔一脉，小女孩难免会吃醋。”
　　无怜帝主冷冷道：“自作多情！”
　　苏奕笑道，“十天而已，你可以随时监视我的行踪，也足可以让玄商帝主安心准备对付我的手段，不必担心我使诈，称得上是两全其美，何乐而不为？”
　　无怜帝主一对漂亮如天边新月的秀眉皱起，一脸的不解，“你这么做，又能得到什么？”
　　苏奕抬眼望向天穹，道：“修行之路，见天地、见众生、见自我，我想看一看，这无虚之地究竟有着怎样一番不为人知的景象。”
　　无怜帝主沉默了。
　　也不知是被苏奕刚才那番“两全其美”的话说动，还是别有心思，最终她答应了。
　　无怜帝主冷冷道：“行，我答应你，不管你想玩什么鬼把戏，我都奉陪到底！”
　　苏奕不以为意，反倒期待道：“有道友相随，必能让我领略到这无虚之地真正的风貌！”
　　无怜帝主咬了咬唇，似想说什么，最终还是忍住了。
　　她的确看不透苏奕。
　　感觉这家伙太过奇特，行事也不按套路出牌，常有惊人之举。
　　可不能否认的是，苏奕展现出的气度和风范，的确让她刮目相看。
　　起码，这个永恒天域的主宰人物，并未立刻对她痛下杀手。
　　搞定了这件事后，苏奕转身返回，找到了那金袍少年月行舟。
　　“你可以现在就去千圣山，十天后大概能亲眼看一看，我会否被你们天魔一脉所杀。”
　　苏奕开口。
　　月行舟错愕道：“大人的意思是……不必让小的带路了？”
　　“有她在，足够了。”
　　苏奕笑着看向远处的无怜帝主。
　　月行舟倒吸凉气，怀疑自家老祖那边极可能是愿打服输，向苏奕臣服了！
　　无怜帝主凭空出现，一脚把月行舟踹飞了出去，“我可没臣服，敢乱嚼舌根，我杀了你！”
　　月行舟浑身发僵，连忙保证不敢。
　　苏奕道：“道友是否想好要带我去何处游历一番？”
　　无怜帝主略一沉默，道：“你若不怕掉坑里，就跟我来。”
　　说着，她已转身，脚踏血色雷云，朝远处掠去。
　　苏奕笑了笑，跟随其后。
　　两者的身影很快消失不见。
　　而在原地，月行舟和那百万天魔大军都如释重负，一个个像从鬼门关走了一遭。
　　“奇怪，那苏奕既没有对无怜帝主下死手，也没有杀我们，他究竟怎么想的？”
　　这是绝大多数天魔强者的疑惑。
　　之前，在无怜帝主落败时，他们都心生绝望，认为接下来苏奕肯定不会放过他们。
　　可谁曾想，这一切竟没有发生！
　　“谁知道呢？”
　　“想这些做什么？那可是永恒天域的唯一主宰，一个能剑斩天帝的无上神话，这等大人物的心思，岂是我们能揣测的？”
　　“的确，高人行事，讳莫如深，或许在这苏奕眼中，咱们这些天魔一脉的后裔，都和地上的蝼蚁没区别吧？”
　　……一时间，无数议论声响起。
　　月行舟独自立在那，回顾和苏奕见面后所经历的一切，脑海中忽地冒出一个莫名其妙的念头——
　　以天魔一脉十三帝族的力量，真的能拿下这位来自永恒天域的苏天尊吗？
　　玄帝魔族的祖地。
　　而祭祖大殿，则被列为玄帝魔族的禁地。
　　只有族长和族群中的帝主级存在，才能随意进出祭祖大殿。
　　此时，玄商帝主就站在祭祖大殿内。
　　这座大殿无比古老，通体由一块块巨大的混沌元石搭建而成，四面墙壁上，悬挂着万古长明的灯盏。
　　而在大殿最深处，有着一座高有九丈，呈圆形的黑色祭坛。
　　祭坛古老，弥漫岁月斑驳的气息，祭坛后方的大殿墙壁上，绘制着一幅巨大神秘的画卷。
　　画卷中，是三十九位玄帝魔族的先祖画像。
　　有的傲立星空，
　　有的脚踏尸山血海，
　　有的高坐青冥之上，
　　有的背对世间众生……
　　各不相同。
　　每一幅画像，皆惟妙惟肖，仔细看去时，仿佛画中人随时能活过来一般，甚至能感受到那每一位先祖身上不同的大道气息，极为神异！
　　小女孩无邪，此刻盘膝坐在祭台前，背对那一座绘制着先祖画像的墙壁。
　　她眼眸闭合，纤秀瘦弱的身影枯寂不动，唯有头顶灵台之地，浮现一个神秘的血色漩涡。
　　那是由无邪一身始祖血脉力量所凝聚。
　　天魔一脉的生灵，皆是心魔之体，其血脉力量实则便是修道者眼中的“心头血”。
　　是其心境本源先天而生的血脉。
　　而无邪的血脉不同，乃是万古以来唯一一个拥有始祖级血脉底蕴的玄帝魔族后裔。
　　此时，随着无邪头顶的血色漩涡缓缓流转，那墙壁上的先祖画像中，一个脚踏尸山血海的先祖画像忽地睁开眼，扭头望向无邪。
　　一瞬，这一道先祖画像忽地像活过来般，大步而出，从画卷中走了出来！
　　这位玄帝魔族的先祖，是个气息凶悍狂暴的威猛男子，才刚出现，一股霸烈张扬的恐怖气息就扩散而开。
　　大殿内，玄商魔主第一时间祭出一尊黑色古鼎，舌绽春雷：“镇！”
　　黑色古鼎发光，将那威猛男子一举禁锢。
　　同一时间，无邪头顶的血色漩涡旋转，释放出一股神秘诡异的力量，把那被禁锢的威猛男子直接吞噬。
　　血色漩涡骤然泛起一抹耀眼的光泽。
　　盘膝而坐的无邪身上，则多出一股属于那威猛男子的本源力量，渐渐地，这一股本源力量悄然融入到了无邪一身道行中。
　　几个眨眼而已，一切都恢复如初。
　　唯独那墙壁上的画卷中，少了一个先祖画像，只剩下三十八个之多。
　　远处，玄商帝主收起黑色骨鼎。
　　“按照这种状况，最少也需要五天时间，才能真正把所有先祖所留的本源印记炼化……”
　　玄商帝主皱眉。
　　那一幅画卷，原本有玄帝魔族“六十四”个先祖所留的本源印记。
　　其中，帝主级印记十九个。
　　其余的本源印记，虽非帝主级存在，但各有神妙，藏有独特而神秘的大道之力。
　　过往这些天，无邪已炼化了那画卷中将近一半的先祖本源印记。
　　可这样的速度，还是太慢了！
　　“可恨那姓苏的不按套路出牌，谁会想到，他会嚣张到竟主动提出，要在三天内前来无虚之地？以至于坏了我的诸多安排！”
　　玄商帝主暗叹，“眼下，就看无怜帝主出手后，能否为我争取更多的时间了……”
　　之前，他已接到消息，言称苏奕已经抵达无虚之地！
　　这一切，让玄商帝主感受到了紧迫感，也变得很被动，因为他还有许多手段还未曾真正准备妥当。
　　尤其是在心澄儿炼化“先祖印记”这件事上，还需要更多的时间才行。
　　这时候，一旦苏奕杀过来，玄商帝主虽然无惧，可一切计划就将被迫中断，遭受到严重干扰！
　　“若无怜帝主也挡不住，就只能改变计划，先派出一批帝主级强者，去阻截苏奕……”
　　玄商帝主眸光闪烁，他绝对无法容忍“心澄儿”在炼化先祖印记这件事上出什么差池！
　　为此，他宁可一切布局被破坏掉，也在所不惜！
　　就在玄商帝主思忖时，他收到了来自无怜帝主的传信。
　　一下子，他心中一沉，难道无怜帝主已经败了？
　　不过，当看过信中内容之后，玄商帝主则愣在那，眼睛瞪大，直勾勾地看着手中传信，眉梢间尽是错愕。
　　那姓苏的竟主动提出，要多给自己十天的准备时间？
　　这家伙何时变得如此善解人意了？