第2569章 跪
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　古老的道场外，一片死寂。
　　唯有苏奕那平淡的话语在回荡着。
　　所有人都愣住了。
　　便是被苏奕救下的那位老者和其他不朽神主，都不禁瞠目。
　　让那些先天神魔跪下！
　　并且,只有跪下才有资格回答问题！！
　　这该有多大的底气，才能说出这样的话？
　　须知，这里可是先天神魔一脉的地盘，而他们这些外来者可都被视作猎物，处境堪忧！
　　“他……他说什么？”
　　黑袍男子溟客道，难以置信。
　　“我也不敢相信，这是人说的话……”
　　兽皮女子喃喃。
　　附近那些先天神魔强者都阴沉着脸，同样不敢相信自己的耳朵。
　　“还愣着干什么，杀了那狂妄的猎物！”
　　远处，之前被苏奕击伤的金八爬起身来，厉声大喝。
　　大喝声响起时，金八蓦地探手一抓,手中多出一杆百丈长的白骨长矛，一步迈出，朝苏奕劈杀过来。
　　气势汹汹，威能恐怖！
　　其他神魔皆如梦初醒似的，在此刻全都露出浓烈的杀机，正欲一起出手。
　　这一瞬，就见苏奕忽地探手，一把攥住了金八劈下的白骨长矛，手腕一拧、一抖。
　　一股沛然莫御般的力量从白骨长矛上骤然迸发,直接把金八抓住长矛的大手震碎。
　　鲜血迸溅中，苏奕握着白骨长矛猛地朝前一送。
　　百丈长的白骨长矛，从尾部凿穿金八的胸膛，透体而过！
　　金八发出惊天般的惨叫声，正要挣扎。
　　苏奕握着白骨长矛的手猛地朝下发力。
　　一如挥剑怒劈的动作。
　　众人皆惊骇地看到，那插入金八胸膛的白骨长矛就像剑锋般，笔直朝下把金八劈开！
　　鲜血和爆碎的脏腑如瀑布似的，从金八身上倾泻而下，洒落一地。
　　金八整个人也轰然跪在地上。
　　就像劈了个叉。
　　但，“叉”的顶部则在胸膛处！
　　他上半身犹自完好，下半身已血肉模糊，唇中发出凄厉的惨叫，脸上写满了惊恐。
　　那血腥瘆人的一幕，让人不寒而栗。
　　而苏奕早已抽出白骨长矛，手肘抬起，随意地一扫。
　　金八的头颅四分五裂。
　　惨叫声也戛然而止。
　　一位实力凶悍到能够威胁九炼神主的先天神魔，就此暴毙！
　　浓烈的血腥在虚空中弥漫。
　　但凡看到这一幕的，无论是那些不朽神主，还是在场那些先天神魔强者，全都背脊生寒，脸色大变。
　　这太凶残！
　　摧枯拉朽般就抹杀一位强大神魔的性命，俨然像杀鸡宰狗般轻松！
　　“你……”
　　溟客眼眸睁大，盯着苏奕，“你难道是人族中的半步永恒？”
　　苏奕不予理会，眼神淡然地看着那些神魔，“三个弹指，若无人跪地，都得死。”
　　一句话，就像催命的钟声响起！
　　那些神魔皆倒吸凉气，感受到了苏奕的强势和霸道。
　　之前，苏奕让他们跪地时，他们还都感到很荒诞和可笑。
　　可现在，随着金八的死，谁还敢这么认为？
　　一片死寂中，一个先天神魔咬牙说道：
　　“这斗天秘界乃是我族的地盘，你就是再厉害，也必将……”
　　话说到一半，就被一道沉闷的破空声打断。
　　就见苏奕挥手间，那百丈长的白骨长矛从天而降，将那个先天神魔的躯体砸爆！
　　那爆碎的躯体四分五裂，血水飞溅，染红虚空，让附近那些神魔都惊到，无不变色，第一时间退避开。
　　“跪或不跪，选一个。”
　　苏奕淡淡道，“谁再说废话，谁死。”
　　全场死寂。
　　那血腥弥漫的压抑氛围，让人都直喘不过气来。
　　“老子就是死也不向你们这些卑劣低等的人族下跪！！”
　　猛地，一个身影魁梧，周身覆盖在青色鳞片中的神魔发出怒吼，暴杀而起，朝苏奕冲来。
　　下一刻，他躯体就被白骨长矛凿穿，钉死在半途。
　　就像一只野兔被猎人的长矛插死。
　　完全没有挣扎抵抗的力量。
　　这一刻，连那些不朽神主都看出，对付那些先天神魔时，那一袭道袍的年轻人拥有着绝对碾压的实力！
　　这让他们都不禁震撼。
　　此人是谁？
　　为何以前在神域天下不曾见过？
　　难道是来自某个时空禁地中的恐怖存在？
　　“撤！！”
　　一些先天神魔转身就逃，全都被苏奕的威势吓到。
　　苏奕手握白骨长矛，或劈、或砸、或刺、或扫。
　　简简单单的动作，却充斥着无坚不摧般的碾压之力，那片天地都彻底紊乱。
　　而那些逃走的神魔一个又一个倒下，身影如纸糊般炸裂开。
　　其中一个神魔逃得最快，已快要消失在极远处天边。
　　可这一瞬，随着苏奕抬手将白骨长矛投掷出去，那个逃的最快的神魔也没能幸免，像被射出的大雁，躯体轰然炸开。
　　像一朵血腥烟花绽放在极远处的黑暗天穹下，猩红耀眼。
　　一系列动作，几乎都在眨眼间发生。
　　当人们回过神时，场中已只剩下黑袍男子溟客和那兽皮女子。
　　两者脸色惨淡，身影不受控制地瑟瑟发抖，看向苏奕的眼神都写满了恐惧。
　　自始至终，苏奕的身影一直立在原地，纹丝不动。
　　可金八和那些神魔强者全都如姬鸡犬般被屠了！！
　　无一幸免，无一存活。
　　“三个弹指到了。”
　　苏奕目光看向溟客和兽皮男子。
　　神色淡然如旧，语气淡然如旧，自始至终，他就一副云淡风轻的样子。
　　可越是这样，才越让人感到恐怖，感到深不可测！
　　噗通！噗通！
　　苏奕的声音还在回荡，溟客和兽皮女子已经双膝一软，跪在了地上。
　　之前被苏奕所救的长袍老者和其他神主都不禁震撼无言。
　　那可是先天神魔！
　　而此刻，都被吓到跪地了！！
　　“阁下有什么想问的，尽可以问，能回答的，我必如实相告。”
　　溟客低着头，面如死灰。
　　苏奕掸了掸衣衫，道：“那就跟我说说，这地坑秘界的事情便可。”
　　外界对地坑秘界一无所知，谁也不知道，这里会分布着先天神魔。
　　哪怕直到现在，苏奕都还没弄清楚，这地坑秘界有多大，又分布着多少先天神魔一脉的强者。
　　接下来，溟客和那兽皮女子很配合，将地坑秘界的情况一一说出。
　　半刻钟后。
　　苏奕终于明白了过来。
　　这里被外界称作“地坑秘界”，但在先天神魔一脉口中，则被叫做“斗天秘界”！
　　正如苏奕之前推测那般，此界开辟在一块从神域诞生时所遗留的一片混沌碎块中。
　　而缔造此界的，则是一个被称作“斗天祖神”的神魔！
　　一个被神魔一脉视作“古祖”的神话级存在。
　　斗天秘界不大，但也族堪比外界的一方大世界位面，常年笼罩在永夜黑暗中。
　　如今分布在斗天秘界的神魔一脉强者，已不足两千人。
　　其中，真正诞生在神域诞生之前的古老神魔，仅仅只有十六人。
　　其他大多数神魔，都是在神域诞生之后的漫长岁月中，从这斗天秘界的混沌中诞生而出。
　　无尽漫长岁月过去，也仅仅只多了不足两千个先天神魔。
　　原因就是，先天神魔无法生养，全都是从混沌中诞生。
　　如此，才会被视作是“先天而生”。
　　才被叫做是先天神魔！
　　可惜，属于先天神魔的时代早已过去，自混沌初开之后，在这漫长无尽的岁月中，神域天下的混沌本源，早衍化为天下大道、诸天万界。
　　这就像挖掉了能够让先天神魔繁衍的土壤，让他们的数量严重锐减。
　　同样，这也是先天神魔一脉早在“先天五太”时代就退出历史舞台，从岁月长河中消失的根本原因。
　　他们的确很恐怖，生而为神，高高在上，拥有不可思议的血脉和大神通。
　　但，在繁衍生息、传宗接代上，有着致命的缺陷！
　　像在这斗天秘界，还遗留着一块混沌本源，才能在漫长岁月中，陆续诞生一些神魔。
　　归根到底，这神域天下已几乎再没多少能够让先天神魔诞生的土壤了。
　　而如今，随着黑暗乱世来临，周虚规则秩序崩坏，神域仅剩的混沌本源也在随着时间的推移而不断流逝，这一切都已注定，先天神魔以后极可能将面临“断子绝孙”的问题！
　　正因为察觉到了这一场越来越近的危机，在过往这一段时间，分布在斗天秘界的神魔一脉强者才会疯狂般抓捕来自外界的不朽者。
　　一是为了招揽属下，为以后前往神域天下做准备。
　　二则是为了把抓捕的不朽者炼为祭品，献祭给沉睡在“神魔血潭”中的斗天祖神！
　　献祭的祭品越多，斗天祖神就会苏醒的越快。
　　当斗天祖神彻底醒来，就能够带着他们这些神魔一脉的强者一起杀向外界！