第3659章 封天台之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　定道者明显也不平静。
　　祂并非对此一无所知，相反，在很久以前的时候，祂也曾推演出类似的奥秘。
　　当时，祂甚至怀疑，道家始祖是世间第一个窥破涅槃混沌真正面目的人。
　　毕竟，道家一脉的传承，根基便在太极衍生上，求的就是道生一、一生二、三生万物。
　　可后来，定道者否定了这个观点。
　　一切皆因为，一幅太极图或许道破了涅槃混沌的一些本质秘密，但根本无法完整地衍化出整个涅槃混沌的大道本质！
　　不过，定道者并未着急辩驳，打算看看苏奕接下来会如何说。
　　却见苏奕抬手一挥，太极图的阴阳中，分别多出两个点，直似画龙点睛般，一下子让整个太极图像活了过来。
　　“孤阴不生，孤阳不长，阳中有阴，阴中有阳，如此轮转，便为生死之变、虚实相生。”
　　随着苏奕声音响起，太极图轰然旋转起来。
　　一下子，整个太极图直似化作一个正在孕育的混沌，生命本源汇聚其中，有诸天万道在其中滋生变化。
　　“五行为源，阴阳为根，开天辟地！”
　　苏奕言出法随，就见那旋转的混沌中，出现一道五行力量构建的模糊世界，天地阴阳由此划分。
　　“风雷一动，万象更迭！”
　　就见混沌中，雷霆大作，大风肆虐，犹如燃烧火，让整个混沌像一座炉子般沸腾起来，衍化出各种不可思议的景象。
　　引渡者看着这一幕，只觉就像看到一个混沌从诞生，到孕育出生命本源，再到开辟出诸天万象、世事生灵一般。
　　那是一种从无到有、开天辟地般的场景，太过震撼。
　　只看着，就让引渡者心神颤栗，神色恍惚。
　　而当看到这，定道者唇边却浮现一丝讥诮之色，终究还是没忍住，道；“一个剑修，却在衍化道门对天道的理解，不觉得讽刺？”
　　苏奕不以为意，语气平静道，“这世间诸天万道，皆诞生于混沌，任何一条大道走到极尽之处，皆殊途同归，最终都将归于最初的起点。”
　　“不止道门，佛门、儒家、剑道、妖道、魔道……皆如此。”
　　说到这，苏奕抬手一点。
　　那衍化为混沌的太极图轰然炸开，皆归于无。
　　而后，苏奕这才道：“大道至简，万道同源，道理便如此简单，可真正能触碰到生命之秘的，终究寥寥无几。”
　　定道者道：“万道同源不假，真正能踏上生命道途的大道，又有几个？”
　　苏奕一指封天台，“那上边留下的大道，皆有机会触碰到生命之秘，可执掌大道的人受制于自身底蕴、智慧和认知，却只能止步于此。”
　　定道者断然道：“荒谬！你轮回转世九次，最终还不是凭借轮回和涅槃之力，才走到了这里？”
　　苏奕没有否认，“你说的不错，可你是否想过，为何会如此？为何诸天万道皆诞生于混沌，却有高下之分，强弱之别？”
　　“为何诸如轮回、涅槃可直指生命道途？”
　　苏奕转身，目光直视定道者，“你曾在混沌最初时定道天下，重塑天道规则和秩序，应该不会不清楚吧？”
　　定道者一怔，旋即眼眸一凝，脸色都变了，“这是……人为的？”
　　祂曾定道天下，重塑天道周虚规则，划分诸天万道的秩序，岂会不清楚这一点？
　　一下子，定道者想起了很多。
　　祂曾和引渡者谈起，古仙路之所以断掉，并非是出自祂的手笔，而是和封天台有关。
　　正是眼前这座“封天台”，让古仙路就此断掉，再没人有机会登临仙道之尽！
　　于是古仙道就此没落。
　　而当年祂定道天下时，仙道之路才会被划分道最低层次的一条道途，仅仅只位列下五境之上！
　　原本，定道者早该想到这一点。
　　可却当局者迷，反倒被苏奕一语道破。
　　而按照苏奕的说法，既然诸天万道诞生于混沌，自然皆有碰触生命道途的机会。
　　可很显然，不止是古仙路，其他绝大多数道途，皆因为封天台的存在，而无法真正碰触生命之秘！
　　就见苏奕指着封天台，“人登山为仙，可古仙之路为何会断？仙道之尽为何再无人能抵达？”
　　“这封天台又为何会存在，为何要封住这涅槃混沌的‘天’？”
　　一番话，回荡定道者耳畔，让祂也久久无法平静。
　　至于引渡者，早已呆滞在那。
　　她是鸿蒙道山的山神，本就是鸿蒙道山本源力量的一部分灵性所化。
　　可在她记事起，封天台就一直在这里，俨然和鸿蒙道山浑然如一，皆诞生于混沌本源中，根本就没有想过，这封天台竟还藏有这么多不为人知的玄机。
　　世间一切理所当然存在的，都会被认为是本该如此，却极少有人想过，为何如此？
　　为何有天地、为何有众生、又为何有大道？
　　哪怕就是想过，又是否能勘破其中的本质？
　　苏奕轻声道：“大道修行，寻根问祖，归根到底就是为了勘破诸天万道的本质，知其然，也当知其所以然。”
　　定道者抬眼看着苏奕，“莫非，你已勘破这封天台的本质？”
　　苏奕摇了摇头，道：“我心中目前仅仅只有一些揣测，或许等真正踏足生命道途时，就会明白。”
　　定道者一怔，“你……还未踏足生命道途？”
　　之前，见到苏奕死而复生，连一身气息都发生不可揣测的神秘变化，让祂下意识认为，苏奕必然在“由死而生”的蜕变中打破瓶颈，一举踏足生命道途。
　　可现在看来，分明不是！
　　沉默半晌，定道者道：“过往岁月中，我一直认为，封天台的存在有问题，就像是一道封印，可却又无法肯定，能否把你对封天台的揣测说来听听？”
　　引渡者忍不住道：“这不可能！我敢肯定，封天台诞生于先天混沌，绝非人为！”
　　定道者目光只看着苏奕。
　　祂想看看，苏奕的揣测是什么。
　　苏奕道：“倒也没什么可隐瞒的，我的前世曾在彼岸众玄道墟开辟出一道名唤‘众玄盟约’的结界，为的是阻挡来自异域天族的入侵。”
　　“可对众玄道墟的修道者而言，那一道结界力量就像是一道封印，把整个众玄道墟封禁成了一个牢笼，而他们则成了囚徒，自然而然地引发了诸多不满和非议，以至于我前世所开辟的剑帝城，成为了举世公敌。”
　　“在我前世轮回不久，众玄盟约就被破坏，剑帝城也由此而覆灭。”
　　说到这，苏奕心中一叹。
　　定道者则蓦地醒悟般，道，“你认为，封天台的存在，和众玄盟约一样？”
　　苏奕道：“不错。”
　　这个答案，明显出乎定道者的意料，也很吃惊，喃喃道：“众玄盟约是为了抵挡异域天族，保护众玄道墟，这封天台的存在，又是为了抵挡什么，保护什么？”
　　苏奕眼神微妙，继续道，“异域天族入侵彼岸，众玄道墟的修行势力为了保存传承火种，执行了一场火种计划，在过往那些年，分批把各自道统的‘火种’送到了命河起源。”
　　“命河起源，在彼岸修道者看来，就是一个避难之地。”
　　“而这鸿蒙禁域，则是诸天万道的起源，是世间一切道途的诞生之地。”
　　“封天台的存在，所要保护的，自然是整个涅槃混沌的大道本源！”
　　说到这，苏奕抬头望向封天台之上，“我曾了解到，异域天族入侵涅槃混沌的目的，就是要炼了涅槃混沌的本源。”
　　“而对涅槃混沌而言，最为至高的本源力量，自然是生命道途！故而，封天台就像一道封印，让生命本源几乎从世间消失，无人得见。”
　　一下子，定道者宛如彻底明悟过来，“怪不得你拿众玄盟约对比，封天台的存在，最终也是为了抵挡涅槃混沌之外的敌人。”
　　“可对涅槃混沌中的修道者而言，封天台的存在，却阻断了他们碰触生命道途的机会！”
　　苏奕道：“不错，就像你已破境，可即便有引渡者接引，仍旧无法前往生命本源，自然无法淬炼和执掌属于自己的生命规则，这一切，自然和封天台有关。”
　　“当然，这些皆是我自己的推测，还未真正得到印证，也有一些疑惑我还没有想明白，你大可不必当真。”
　　定道者神色一阵明灭不定。
　　祂早就怀疑封天台是一道封印，而苏奕的这些推测，则让祂心生强烈的预感。
　　苏奕所言，哪怕不是完整的真相，也必然已参透了一部分真相！
　　旋即，定道者目光看向苏奕掌心处的光团，道：“你手中的众妙道树的本源之根，莫非就能打破封天台的阻挠，抵达生命本源？”
　　苏奕点了点头，“大道五十，天衍四九，遁去其一。”
　　“我手中所握着的，便是抵达生命本源的唯一机会！”
　　“故而，你我之间的对决，注定不可能就此终止，不是么？”