第一千五百六十一章 这还是人吗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　事出反常必有妖。
　　重麒自然明白清楚这个道理。
　　更别提，苏奕之前曾抬手间抹杀一位宇境仙人，任谁也不会大意。
　　气氛压抑。
　　众人都退开，让出一片空地。
　　这祥云仙殿覆盖古老的仙道禁阵，足可化解仙王境的全力一击，自然不虞担心会被战斗余波毁掉。
　　清薇、星御仙君、封叶云皆立在一侧，严阵以待，随时打算出手相救。
　　云穹主祭、肖炬、九鹤仙君等人，则将各自的气机，锁定在清薇等人身上。
　　无疑，若清薇等人敢出手去帮苏奕，必会遭到他们第一时间阻截！
　　寂静的氛围中。
　　苏奕似浑然不觉周围局势的微妙变化，信步朝重麒靠近过去。
　　步履轻盈，不疾不徐，胜似闲庭信步。
　　在他身上，浑没有任何修为气息波动，一如凡夫俗子。
　　可也正因如此，让人们皆感到惊疑，看不透苏奕的深浅。
　　重麒眼眸眯起来，那瞳孔深处隐隐有嗜血般的浓烈杀机在涌动。
　　他一袭玉袍，束发为冠，随着一身虚境真仙层次的修为运转，一股恐怖的仙威随之悄然弥漫。
　　虽然还不曾出手。
　　可仅仅那等气息，已让在场大多数虚境真仙胆颤心惊，自惭形秽。
　　一众仙君彼此对峙，蓄势待发。
　　空气，都似凝滞冻结。
　　那压抑的氛围，让仙境之下的角色，心神都快要承受不住。
　　直至苏奕距离重麒只剩下十丈距离时。
　　重麒直接出手，纵步一闪，右臂扬起，当空一拳捶下。
　　澎湃耀眼的金光，交织着神秘的真仙法则，汇聚在这一拳之中，让重麒直似抡起一道金色烈日，轰砸而下。
　　那霸道的神威，让不知多少人骇然。
　　便是那些仙君人物，都有惊艳之感。
　　因为这一拳充盈的力量、法则，皆堪称至强至刚，凝练如一，融尽重麒一身的精气神，已臻至登峰造极之地步。
　　当这一拳打出，仅仅那等开天辟地般的神韵，都能震慑仇敌的心境和神魂！
　　无疑，重麒不出手则已，一出手便是雷霆万钧的一击！
　　这一拳，也彰显出他这个万灵教圣子，的确不是浪得虚名！
　　许多人脑海中，甚至已浮现出苏奕被这一拳轰杀成血沫的一幕。
　　可下一瞬。
　　光焰迸发。
　　一道身影倒射出去，狠狠砸在墙壁上，震得整座大殿猛地摇晃了一下。
　　光雨飞洒中，苏奕屹立原地未动，云淡风轻。
　　而远处，圣子重麒发出闷哼，摇摇晃晃才站稳身影，那英俊的脸庞上，已写满惊容。
　　所有人瞠目结舌。
　　刹那间，重麒被轰飞了？
　　这完全颠覆人们想象。
　　“这真是仙境之下能够掌握的力量？”
　　封叶云倒吸凉气。
　　作为仙君，他清楚看到，之前苏奕同样出了一拳，简单直接，毫无花哨可言。
　　这一拳却有摧枯拉朽之势，碾碎重麒的拳劲，破开重麒周身的仙道法则，一举将其轰飞。
　　霸道无边！
　　“无怪乎这位阁下要亲自出手，这……的确太出人意料……”
　　星御仙君震惊之余，暗松一口气。
　　之前，他都已做足准备，打算出手相救。
　　可事实证明，他这等仙君人物也走眼了！
　　同一时间，云穹主祭、肖炬等仙君人物，都被惊到，打破脑袋都没想到，才刚开战，重麒会被轰飞！
　　须知，他们都一清二楚地看到，重麒并未大意，反倒是在出手时，直接动用了全力！
　　至于在场其他人，完全傻眼了。
　　一个还未成仙的角色，却能一拳轰飞虚境真仙？
　　这若传出去，怕都无人敢信！！
　　“原来，他如此强大啊……怪不得那般有恃无恐呢……”
　　少年方寒喃喃。
　　而苏奕，早已迈步朝重麒靠近过去。
　　他一如之前，闲散从容。
　　可众人看向他的目光，都已发生变化。
　　“还迟疑什么，动用你的杀招，灭了他！”
　　云穹主祭沉声开口，眸光阴沉。
　　“主祭放心，我必诛了他！”
　　重麒深呼吸一口气，眸子充血，泛起慑人的光泽。
　　在他掌间，浮现出一柄电弧缭绕的银色短戟，一身气息随之节节攀升。
　　刹那间，他宛如变了一个人，凶威无边，杀机如沸，比之刚才强大了一大截！
　　重麒大喝，身影似一道流光，挥动银色短戟，朝苏奕劈去。
　　雷霆激荡，电弧肆虐。
　　银色短戟爆绽出的仙威，将虚空轰碎，而那刺目耀眼的锋芒，直似能划破天地万物。
　　苏奕眼眸泛起讥诮之色。
　　他依旧赤手空拳，右手当空一点。
　　直似穿金裂石的刺耳爆鸣响彻。
　　那看似轻描淡写的一指，却充斥毁天灭地的威能，震碎漫天雷霆，点在那银色短戟上。
　　这一瞬，银色短戟剧颤，爆绽刺目的光，可最终被抵在那。
　　无法寸进！
　　而随着苏奕的指力爆发。
　　砰的一声，重麒整个人踉跄倒退，如风中摇晃的荷叶，面颊一阵青一阵白。
　　那指力透发出的力量太过霸道，如剑般刺入他的体内，将他一身气机差点搅乱！
　　全场皆惊，满脸难以置信。
　　“你……找死！！”
　　重麒惊怒，猛地发出一声大吼，满头长发倒竖，一股恐怖的血脉力量在他体内爆发。
　　血光激荡，在人们震撼目光注视下，重麒头顶浮现出一道神兽虚影，沐浴火焰雷霆，其首如龙，其躯如鹿，四蹄踏星空，体表生火鳞。
　　那股来自先天神兽的威压扩散，压迫得同境的虚境妖仙瑟瑟发抖，毛骨悚然。
　　而在场那些仙君，大多是妖修，当感受到那来自麒麟血脉的威势，一个个也不禁动容，躯体悄然紧绷。
　　那是来自血脉上的压制！
　　虽无法给他们造成任何影响，可谁都清楚，以后若让重麒踏足仙君之境，他们这些仙君，迟早会被重麒超越！
　　在场之中，唯有清薇、云穹主祭等仙君没有受到影响。
　　重麒大喝，直接舍弃了那一杆银色短戟，双手缔结法印，朝苏奕杀去。
　　这一瞬，如若一头火焰麒麟横空杀至，刺目的雷霆神焰在重麒的法印中迸发，恐怖无边。
　　“等的就是你！”
　　苏奕仰天一声长笑，迎了上去。
　　捏指为拳，当空一砸！
　　惊天动地的轰鸣中，重麒所缔结的法印骤然四分五裂，而苏奕身影前冲，右臂扬起，如探囊取物般，猛地攥住那一头麒麟虚影。
　　“吼——！”
　　麒麟虚影剧烈挣扎，爆绽无量雷霆神焰。
　　可那足以毁天灭地般的的威能，却都无法撼动苏奕分毫。
　　就见苏奕周身道光流转，轻而易举就将那毁灭力量化解，而随着他右臂发力，猛地一扯。
　　麒麟虚影发出悲鸣，似要从重麒身上脱离。
　　重麒惊得彻底色变，愤怒嘶吼：“混账——！”
　　他如若疯魔，挥拳杀伐。
　　“不自量力。”
　　苏奕冷哼，右手攥住那麒麟虚影没动，左手则横空一压。
　　重麒躯体如被神山压顶，狠狠砸在地上，浑身骨头都不知断裂多少根，发出噼里啪啦的响声。
　　其七窍淌血，发出痛苦的惨叫。
　　而此时，苏奕右手趁势猛地一拽。
　　那一道麒麟虚影被硬生生从重麒体内拔了出来，化作一道璀璨耀眼的火红光团，浮现苏奕掌间。
　　这光团赫然是一股纯净的血脉力量，璀璨如燃烧的火焰般，弥漫出惊人的神性。
　　“怪不得你在虚境修为中却这般弱，原来这一道麒麟血脉并非你与生俱来所拥有。”
　　苏奕恍然似的轻语出声。
　　“不——！”
　　被剥夺麒麟血脉，重麒发出愤怒凄厉的尖叫，疯狂挣扎，却终究是徒劳，并且，他一身的气息都在急剧衰弱！
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　这一场变故发生太快！
　　从重麒唤醒麒麟血脉出击，到被镇压，一系列变化，皆在电光石火之间落幕。
　　便是云穹主祭、肖炬等仙君大人物，都没想到重麒会败得如此快，以至于没能及时救助。
　　仙君都如此，更别提其他人。
　　而此时，当看到重麒被镇压于地，连麒麟血脉都被剥夺，一下子让全场轰动，无不震骇瞠目。
　　“未曾成仙，怎可能拥有如此战力？”
　　“这也强得太离谱了……”
　　“没想到，真正不堪一击的，竟会是圣子重麒！”
　　……人们都有懵掉的感觉。
　　因为这一战从开始那一刻，重麒就处于劣势之中。
　　仅仅出手三次。
　　第一次，被苏奕一拳轰飞出去。
　　第二次，被一指抵住道兵，震得踉跄倒退。
　　第三次，直接被镇压在地，连麒麟血脉都被抽走！
　　自始至终，重麒根本就没有任何抗衡之力，和蚍蜉撼树都没有区别！
　　这任谁能不惊？
　　便是在场那些仙君人物，都有做梦般不真实的感觉。
　　放眼仙界，纵观古今，谁见过未曾成仙，却能轻松镇压虚境真仙的修士？
　　更别提，圣子重麒，还绝非寻常虚境真仙可比！
　　星御仙君、封叶云彼此对视，皆看到彼此眼神中的震撼。
　　肖炬、九鹤仙君等人，皆满脸惊容。
　　清薇含笑不语。
　　方寒悄然握紧双手，瞪大眼睛，热血贲张。
　　少年望着苏奕那峻拔的身影，心中只有一个念头：
　　这……还是人吗？！