第3569章 以一颗剑心起誓
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　和之前不一样，这些鸿蒙主宰都已恢复真容。
　　洪屠户化作一个身着金色长袍，面容瘦削的老者，身后映现一座扎根有一株金色大树的紫山。
　　绰号“老金乌”。
　　张货郎化作一个羽冠白发青年，一对眸若星河漩涡般在涌动。
　　在他周身环绕着亿万星辰。
　　绰号“摘星人”。
　　李雍化作一个衣袖飘飘的英俊男子，仪表出众，仿若古仙人。
　　他脚踏一朵青色雷云，雷云深处，有三千大道、众生法相在浮沉映现。
　　绰号“雷将”。
　　柳先生则化作一个脚踏黑莲之上，身影高大的男子，拄剑而立，身后映现血腥炼狱般的景象。
　　绰号“花匠”。
　　涅空寺的中年僧人，则化作一个手托黑色钵盂，身着月白色僧衣的青年僧人。
　　绰号“行脚僧”。
　　守墓人和苏奕最初在万古城转生山上见到时一样，一袭白衣，浑身雾霭流转，看不清面容。
　　六位鸿蒙主宰皆曾在封天台上留下大道烙印，故而其名讳已如大道，不能轻易谈起。
　　故而他们彼此相见时，也经常以别号相称。
　　如斗笠女子“引渡者”，亦是这样一个别称。
　　此时，混沌雾霭翻涌，让六位鸿蒙主宰真正的威势显现出来，强大到令人心颤。
　　可苏奕注意到，他们却早已避开云梦村所在之地，显然是心存忌惮，不敢靠近。
　　反倒是曾显化为“柳先生”的花匠，一步迈出，那一朵黑色莲花已退到混沌中。
　　既不接近苏奕，也和守墓人等鸿蒙主宰拉开了距离。
　　“我保证，两不相帮，你们若看不顺眼，尽可以对我动手。”
　　花匠开口，声音回荡在这混沌般的云梦泽中，“无非是大道分身，死就死了！”
　　“大道分身？”
　　苏奕皱眉。
　　“在云梦泽这禁忌之地，鸿蒙主宰亦有殒命的可能，谁也不会拿自己的性命作赌。”
　　花匠道，“当然，最重要的是，守墓人心存忌惮，唯恐我们乱来，故而拒绝了我等的本尊前来，只允许我们各自以大道分身配合着行动。”
　　苏奕这才恍然。
　　也对，守墓人镇守往生国万古岁月，执掌往生规则和阴曹规则，一如往生国主宰。
　　她若不允许，其他人怕是很难进入往生国，自然也没机会抵达云梦泽。
　　显然，在这一场行动之前，守墓人也担心其他鸿蒙主宰的本尊插手进来的话，极可能会引起威胁到她的变数。
　　毕竟，面对封印地中的秘宝，足以让鸿蒙主宰干出铤而走险的事情！
　　“花匠，你看似两不相帮，却时刻在提醒苏奕，简直贼心不死！”
　　曾化作洪屠户的“老金乌”冷冷道，“诸位，待会你们去收拾苏奕，我来收拾这臭花匠！”
　　花匠笑道：“老金乌，你担心和苏道友对决发生不测，才会将矛头指向我吧，这份心思，着实龌龊！”
　　“你……”
　　老金乌正欲破口大骂。
　　远处传来一声闷响，却见极远处的混沌中，竟骤然裂开一道时空裂痕。
　　一道近乎融于混沌中的缥缈身影，在那一道时空裂痕中飘然出来。
　　看不出是男是女，也分不清其容貌和气息，整个人给人一种不可视之的神秘之感。
　　而这一刻，那些鸿蒙主宰都似是知道对方身份，全都心中凛然，齐齐闭嘴。
　　苏奕也不由挑眉，旋即恍然般心中喃喃道，“这家伙原来不曾进入那重启的一段时光中，怪不得在云梦村时，一直不曾察觉到祂的因果力量出现。”
　　原本，苏奕正欲出手，可当目睹这缥缈身影的出现，反倒忍住了。
　　“让阁下失望了。”
　　远处，一袭白衣的守墓人幽幽一叹。
　　那缥缈神秘的身影立在远处的时空裂痕内，“为何会败？”
　　声音缥缈晦涩，让人无法感受到任何情绪波动，就像天道之音响起。
　　气氛沉闷，那些鸿蒙主宰皆神色各异，默不作声，明显对那神秘身影颇为忌惮，不敢声张。
　　守墓人瞥了苏奕一眼，这才道，“现在谈这些，已是多余，不是么？”
　　那缥缈身影沉默片刻，道，“看来，终究是我高估了你守墓人。”
　　抬手一抓。
　　在守墓人身上忽地有一道光冲出，隔空落在那缥缈身影手中。
　　仔细看，那一道光赫然是一面青铜镜。
　　而当苏奕看到此物时，眼眸悄然眯起来，那青铜镜上竟流淌着轮回气息。
　　并且极为纯正！
　　根本不用想，这就是轮回镜。
　　之前曾被守墓人利用此物，配合着太幻规则一起，重启了云梦村的一段时光！
　　当时苏奕就怀疑，这轮回镜恐怕出自定道者之手。
　　毕竟这世上除了他之外，只有定道者才真正参悟到了轮回之秘。
　　除此，苏奕也不会忘了，他在降临鸿蒙天域时，定道者也曾出手，和那些鸿蒙主宰一样，曾在婴孩苏青禹性命本源留下一线因果。
　　正因如此，当时在云梦村那一段重启的时光中，苏奕一直在揣测，究竟谁会是“定道者”。
　　直至现在，他才明白过来，“定道者”未曾进入云梦村那一段时光！
　　当想到这，苏奕心中一动，略一感应果然发现，婴孩苏青禹体内那一缕属于定道者的因果早已不见。
　　显然，早在自己进入云梦泽时，那一缕属于定道者的因果就已发生异动，离开了婴孩苏青禹的性命本源。
　　（关于因果力量的异动，在3557章苏奕进入云梦泽时有描写，不再赘述）
　　“眼下，胜负还未真正分出，阁下难道不打算出手？”
　　眼见定道者那缥缈身影收走轮回镜，守墓人俏脸顿时一沉。
　　定道者道：“眼下的我，终究只是一缕因果之力凝聚，在云梦泽这块地方，不适合出手。”
　　守墓人讥笑，“作为定道者，明知道剑客的转世之身就在眼前，轮回和命书也在其身上，却打算不战而退，是不是太没出息了？”
　　此话一出，不少鸿蒙主宰都心惊肉跳，没想到守墓人敢这般当面诋毁定道者。
　　须知，在定道之争以前，定道者就已是名列封天台第一的存在！
　　力压一众鸿蒙主宰，谁能不清楚其强大？
　　更遑论如今的定道者，远比以前更恐怖！
　　连称谓都只能以“祂”来代指，一如真正的天道，不可名之！
　　出乎意料的是，定道者并未恼怒，只说道，“之前在他化身十三岁的萧戬时，你们都没能杀死他，这一场布局已失去了意义。”
　　声音还在回荡，那一道时空裂痕忽地消失。
　　定道者那缥缈神秘的身影，也随之消失不见。
　　一下子，那些鸿蒙主宰皆如释重负。
　　诚然，定道者之前所显现的身影，只是一缕因果力量凝聚，可却太恐怖。
　　让他们这些人都感到无形的压力。
　　苏奕望着定道者消失的地方，皱眉不语。
　　定道者既然是曾留在苏青禹体内的因果力量所凝聚，那“轮回镜”又是从何而来？
　　难道说，和孙禳等人有关？
　　想来应该是的，毕竟孙禳等人是定道者的手下，也曾出现在云梦泽外！
　　旋即，苏奕又想起，在转生山上的时候，守墓人的那一具道体并不清楚“定道者”已参悟轮回的秘密。
　　可在云梦泽这一场杀局中，守墓人一直藏匿在云梦泽的这一道分身，却和定道者合作了。
　　显然，要么守墓人撒谎了。
　　要么就是这一切的布局，是在定道者的因果法身出现在云梦泽之后，才最终完成。
　　至此，苏奕总算彻底捋顺了这一场杀局的每一个细节和关键之处。
　　回顾这些细节，苏奕都暗暗心惊不已，这些对手布局的狠辣和严密，着实称得上生平仅见。
　　从自己降临鸿蒙天域时，一切伏笔就从那些因果线上铺开，直至在云梦泽的云梦村彻底爆发。
　　其中之凶险，非亲自经历过，根本无法体会！
　　“祂说的不错，我们已没机会对付苏奕了。”
　　曾化作张货郎的“摘星人”叹了一声，“他只需躲入云梦村那个法外之地，就已立于不败之地。”
　　云梦村笼罩在一层古怪神异的规则力量，那是剑客开辟出的“法外之地”。
　　苏奕在其中，就如同无冕之主！
　　之前在那一段重启的时光中，守墓人之所以不愿打破布局，回到现实，原因就在这里。
　　也正如定道者所言，当这一场杀局失败时，一切布局都已失去意义！
　　而这里是云梦泽。
　　一个充满不可测危机的混沌初始之地，一切都不由他们掌控。
　　这等时候，也没办法拿下苏奕。
　　苏奕甘愿舍弃“云梦村”的优势，和他们一决高低！
　　但，这可能吗？
　　一时间，这些鸿蒙主宰内心深处也油然生出深深的挫败感，胸口憋闷，不甘到了极致。
　　等待万古，到头来却成了空！
　　谁能甘心？
　　可此时，苏奕却忽地道：“诸位，都已到了此时，可敢和我苏某人一决生死？”
　　说着，他一步迈出，已离开云梦村所在那片地带，来到距离那些鸿蒙主宰不远处的混沌雾霭中。
　　众人：“？”
　　这家伙什么意思？
　　“诸位放心，只要你们不逃，我便不会躲入云梦村避祸！”
　　苏奕语气庄重诚恳，“我可以用一颗剑心起誓！”