第2855章 七煞金台
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　文洲天穹深处。
　　一艘银灿灿的小舟如流光呼啸，穿过浩瀚的星空，朝更深处的界域壁障掠去。
　　吕红袍一袭红袍飘曳，笑吟吟道：“以后倘若给你机会，你第一个想杀的天帝是谁？”
　　苏奕坐在一侧，拎着酒壶，随口道，“最好一口气都杀光了，省得他们躲藏起来，找起来麻烦。”
　　吕红袍认真想了想，道，“天帝之间，最难分胜负，以后你要一口气杀光那些天帝级仇敌，怕是得拥有碾压之力才行，难，实在是太难。”
　　旋即，他笑道：“不过，我相信你能行！”
　　苏奕看了吕红袍一眼，“杀劫随时会发生，你还是当心点为好。”
　　吕红袍用手指轻轻揉着脸颊，不以为意道，“小心有个屁用，兵来将挡水来土掩就行。”
　　刚说到这——
　　远处星空忽地一震，无数耀眼的金色神虹呼啸而起，缔结为一座巍峨如山般的金色道台。
　　道台上，一道身影屹立，伟岸高大，大放光明，让那片星空都随之剧震起来。
　　“吕红袍，你这是铁了心要保那个孽障？”
　　那伟岸身影开口，声震星空四野，让虚空荡起一层层空间涟漪，许多星辰摇摇欲坠。
　　苏奕一眼认出，那是七煞天庭的扶摇天帝。
　　当年在神域之外的无尽星空中，对方的一道大道分身曾出现过。
　　只不过，如今的扶摇天帝无论气势、还是一身威势，和以往截然不同。
　　他身披金色羽衣，周身有七煞玄光萦绕，所立足的金色道台上，衍化出无穷变化，直似天道的化身般。
　　威势太盛了。
　　只远远看一眼，就让苏奕感受到扑面的压力。
　　这，才是真正的天帝气象，一如执掌天道，君临天下！
　　吕红袍毫不客气反击，“扶摇老狗，你怎么说话呢，你才是孽障，你家祖宗十八道都是孽障！”
　　扶摇老狗？
　　苏奕暗道也只有吕红袍敢这般斥骂一位名震天下的天帝了。
　　“多年不见，你吕红袍还是这么牙尖嘴利，一如泼妇骂街，俗不可耐。”
　　远处金色道台上，扶摇天帝微微摇头。
　　吕红袍忽地拔出腰畔挎着的道剑，直接一剑斩了出去。
　　万千里长空，倏尔裂开一道巨大沟壑，像在星空中开凿出一条剑气长河。
　　剑气所指，正是扶摇天帝。
　　那雪亮耀眼的剑气所过，整个星空都猛地震颤动荡起来。
　　扶摇天帝身影未动，脚下巍峨如山的金色道台骤然间轰鸣，衍化出无尽煞光，分作七种瑰丽缥缈的色泽，竟是如翻涌的彩色光雾般，把那剑气长河吞没掉，消失得无影无踪。
　　金色道台在摇晃，可却未曾被破坏。
　　扶摇天帝眼神淡漠，“女扮男装又如何？斩出的剑气还是娘们唧唧的，绵软无力。”
　　吕红袍笑容灿烂，唇中轻吐一个字：“裂！”
　　一声惊天动地的巨响，从那金色道台释放出的无尽煞光中传出。
　　而后，就见之前剑气长河被吞没的地方，直似烈日爆碎般，轰然爆绽出无数剑光。
　　剑气肆虐，绞碎煞光，在那金色道台上留下一道道触目惊心的剑痕。
　　一些剑气斩在扶摇天帝身上，产生震耳欲聋的碰撞声。
　　到最后，扶摇天帝连同脚下的金色莲台，都被震得挪移出去，摇摇晃晃。
　　虽然最终那些剑气都被化解掉。
　　可却让扶摇天帝略显狼狈。
　　“扶摇老狗，滋味如何？”
　　吕红袍笑问。
　　扶摇天帝皱了皱眉，忽地扬手一点。
　　斗转星移，万象变幻。
　　这片星空就像被改天换地，骤然间化作一片浩瀚无尽的废土。
　　废土生机枯竭，凶煞气息如风暴肆虐。
　　那天穹上，有七色煞光所凝结的雷云翻涌，炫亮的电弧如长蛇狂舞，忽明忽灭。
　　置身在这片天地，仿似一下子被天道放逐，沦为了大道的弃徒，再感应不到一丝一毫大道气息。
　　最瘆人的是，在这废土般的天地间，出现了无数个扶摇天帝的身影！
　　密密麻麻，成千上万。
　　每一个，都宛如天道主宰，威严睥睨，气势恐怖。
　　苏奕眼眸收缩。
　　一眼望去，那无数的扶摇天帝，完全不像大道分身，全都和真身一般。
　　同一时间，一股恐怖的杀伐气息扑面而来，苏奕眼前刺痛，神魂颤栗，一切感知都像被碾碎。
　　苏奕视野中看到，身旁的吕红袍被万千个扶摇天帝围攻，那火红的身影都被无数煞光淹没。
　　天地在倾塌崩坏，一切都处于一种毁灭中。
　　而自己不知何时已四分五裂！
　　躯体早已化作无数细碎血块，神魂爆碎，眼前所见到的一切，都在快速变得灰暗和模糊。
　　一股绝望、惊恐、惘然的情绪，在心头冲撞，可却无力去做什么。
　　就像临死那一瞬，整个世界都和自己无关，只剩下灰暗、绝望和恐惧。
　　不，连绝望和恐惧都变得模糊了……
　　但，也就在这一瞬，苏奕心境忽地大放光明。
　　那是心光。
　　由心魂所蕴生。
　　当心光映现，一切的恐惧、灰暗、绝望全都如潮水般消失不见。
　　虚幻、模糊的一切像被天光驱散的阴霾，一闪而逝。
　　视野恢复如初，意识冷静如冰。
　　再看去时，依旧在那一片废土般的天地间，天穹上依旧笼罩着七色煞光凝聚的雷云。
　　唯独这天地间，再见不到那成千上万的扶摇天帝的身影。
　　“原来你早在心魂中凝聚出了心光，好兄弟你可真是深藏不露。”
　　吕红袍带着赞叹的传音，在苏奕耳中响起。
　　扭头望去，一侧的吕红袍正笑吟吟看着自己，眉梢眼角带着一丝异彩。
　　似乎看出苏奕的疑惑，吕红袍传音解释，“这是扶摇老狗的‘七煞弃土’，一座由永恒帝座力量缔结的真实世界。”
　　很快，苏奕就明白过来。
　　扶摇天帝所拥有的永恒帝座，名唤“七煞金台”，能够缔结出真实的域界“七煞弃土”。
　　七煞之力，最为玄妙，分别针对修道者心境中的喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情绪。
　　哪怕修的是太上忘情之道，心境最深处，犹有七情六欲，无非是被心境秘力镇压而已。
　　所谓“无情”，便是不会被七情六欲所影响。
　　而七煞之力，则能影响修道者的心境，勾起心境最幽微处的情绪，将其引燃和点爆。
　　尤其是这“七煞弃土”，本身就是由最为神秘的七情欲念所化，可视作“欲望之界”，只不过是被凝聚成了真实的界域显现出来。
　　修道者被困这片天地，就等于被困在了七情欲望的界域中，一呼一吸，视野所见，耳中所听，心中所想，全都会被无形的“七煞之力”渗透和影响。
　　之前苏奕所经历的一切，实则就是心境被影响的缘故。
　　虽然只是眨眼间的事情，可其中之凶险和恐怖，让苏奕也不免心有余悸。
　　拥有江无尘的道业力量，让他自然清楚扶摇天帝所掌握的“七煞之力”的一些秘辛。
　　可终究没有亲自领教过。
　　故而，之前那一瞬，才会被杀了个措手不及。
　　而按照吕红袍的说法，天帝之下的修道者一旦被困在七煞弃土，绝对有死无生！
　　能够与之抗衡的，只有天帝。
　　可连吕红袍都没想到，不等自己出手去救苏奕，苏奕自己就破开了“七煞之力”的影响，心境恢复过来。
　　也正因如此，吕红袍才会那般惊讶，一举推断出，苏奕的心境不止凝聚出心魂，还诞生了心光！
　　这可是连一些天帝都无法做到的事情！！
　　“别暴露了，这样的力量被那些老东西察觉，以后肯定会有所提防，有针对的对付你。”
　　吕红袍飞快传音。
　　交谈时，他早已驾驭那银色小舟，载着苏奕一起，朝天穹之上掠去。
　　在他掌间，一把雪亮如水的道剑锵锵作响，随着手腕旋转，朝天穹斩出一剑。
　　天穹上覆盖的七煞雷云中，裂开一道巨大的剑痕，仿似天穹被劈出了一道巨大豁口。
　　苏奕完全无法想象，吕红袍是如何做到这一步的，因为那一剑所蕴含的威能，实在强大到不可揣测地步。
　　也超出了苏奕的认知。
　　哪怕拥有江无尘的道业力量，都无法去揣测。
　　因为，那是天帝之威！
　　吕红袍带着苏奕正要穿过那一道天穹裂痕，冷不丁地，一道冷哼声响起：
　　“都已是笼中困兽，还往哪里走？”
　　声音刚响起时，一片灰濛濛的灾厄秩序规则骤然间出现。
　　这些灾厄秩序如锋利的审判之矛般，一举将载着吕红袍和苏奕的银色小舟砸落。
　　狠狠砸在大地之上。
　　那等恐怖的威能，让吕红袍明显吃亏，脸庞发白，衣衫飘荡，颇有些狼狈。
　　至于苏奕，反倒毫发无损。
　　因为关键时刻，吕红袍早已将他死死地护住，不曾遭受到冲击。
　　否则，那霸道无边的灾厄秩序，足可轻松抹杀掉他这种神游境角色。
　　可这突兀上演的杀劫才刚开始。
　　因为就在吕红袍和苏奕砸落大地的同时，两种截然不同的天帝级力量，骤然间杀来。