第七百五十一章 神憎之刀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“灵轮境后期……看来，在这一场璀璨大世来临后，此人的修为境界也更进一步……”
　　苏奕若有所思。
　　当初叶云澜跟他聊起叶霄时，说此人曾以灵轮境中期修为，打遍苍玄界灵轮境人物，几无对手。
　　更说过，叶霄所凝结的大道灵轮，品相超绝，名唤“杀戮炼狱”。
　　而现在，对方已是灵轮境后期修为！
　　“苏奕，这时候你乖乖交出苍青之种，还来得及。”
　　叶锦枝忍不住出声，神色透着一丝怜悯，“否则，你必死无疑。”
　　苏奕笑了笑，目光一扫在场那些叶氏强者，而后目光看向端立云海中的叶霄，道：“你且拭目以待。”
　　说话时，那羽衣女子已带着叶云澜前来。
　　“你怎来了？糊涂！”
　　当看到望月坪上立着的苏奕时，叶云澜脸色骤变。
　　“你啊，才是真糊涂。”
　　苏奕轻叹。
　　叶云澜没有受伤，只不过却显得极为落魄，披头散发，精神萎靡，浑身修为被禁锢，和手无寸铁的凡夫俗子也没区别。
　　“等我杀了叶霄，便带你离开。”
　　不等叶云澜再开口，苏奕撂下一句话，便凌空迈步，扶摇而起，来到那天穹之下。
　　“狂妄！”
　　听到苏奕的话，那些叶氏强者皆很不屑，不以为意。
　　“族兄，这些天你被禁足在落英山，大概还不清楚外界发生了什么。简单来说，你这位外甥可很是了不得，前天时候，曾一剑破天劫，斩二十五位灵轮境强者，此事可闹得天下沸沸扬扬。”
　　叶锦枝语气带着一丝调侃的味道，“连少主都说，放眼当今世上，唯苏奕一人可堪入眼。”
　　叶云澜不由吃惊。
　　如今的苏奕，都已强横到这等地步？
　　叶锦枝抿嘴笑道：“所以，你就放心吧，他虽然必死无疑，但能够死在少主手底下，也足可瞑目。”
　　叶云澜脸色顿时变得阴沉下来。
　　云海翻腾，天光明耀。
　　叶霄看着苏奕出现在数十丈外，微笑道：“我是一个刀修，刀修则求的是杀戮毁灭之道，而我听说，你是一个剑修，那今日就看看，是你的剑更锋利，还是我的刀更锋利。”
　　声音响起时，他身影一展。
　　千丈云海崩散，乱流汹涌。
　　一股霸烈如火般的毁灭气息，如山崩海啸般从叶霄身上席卷而来。
　　他长发飞扬，眸泛冷芒，一身气势之盛，贯冲天地！
　　那等威势，便是换做北寒剑阁王仲阳这等顶尖层次的老辈灵轮境人物，都逊色了一大截！
　　苏奕眼神淡然，道：“刀剑无眼，既然要分生死，就无须废话，拔出你的刀，让我看看，所谓的苍玄界的杀人狂，究竟有几斤几两。”
　　“如你所愿。”
　　叶霄咧嘴一笑，露出雪白整齐的牙齿。
　　声音还在回荡，他掌心一翻，一口雪亮狭长的战刀浮现而出。
　　足有三尺长的刀锋，在天光下泛起一层淡淡的绯红色光影，刀身内似涌动着一片血色炼狱，尸山血海浮沉其中，弥散出滔天的毁灭血腥气息。
　　尤为引人注目的，是刀柄处缠着一层染血黑布，散发出诡异瘆人的黑色光泽，附近虚空都被染成墨汁般的黑色。
　　苏奕眉头微挑。
　　这是一把屠戮过无数生灵的凶刀！
　　而刀柄的黑布，极可能是由一位皇境人物的皮囊炼制而成！
　　“此刀名‘神憎’，我的本命灵宝，伴我征战至今，曾砍断上百位灵道层次的大敌的脑袋。”
　　叶霄一刀在手，一身气息变得凶厉霸绝，眼神如深邃炼狱般慑人，直似一尊来自地狱的杀魔般。
　　原本清朗的天穹，骤然变得昏暗压抑，附近虚空乱颤，蒙上一层如潮般的浓稠血腥煞气。
　　远远望着，就让叶氏那些强者胆寒心颤。
　　叶云澜的心也不由悬起来，他来自昆吾叶氏，自然无比清楚叶霄是何等强大的存在。
　　“神憎鬼厌？这刀名着实粗鄙。”
　　苏奕一阵摇头。
　　“粗鄙与否不重要，只要契合我的心境，足矣。”
　　叶霄说话时，蓦地踏步虚空，右手握刀，朝苏奕走来，“你的剑呢，为何不亮出来？”
　　轰！轰！轰！
　　他每一步迈出，虚空塌陷，爆鸣如雷，而他身上那凶厉的气势和杀机，也随之攀升一大截。
　　就如魔尊出行，天塌地陷。
　　那恐怖的威势，足可以轻松震慑同境人物的心神！
　　“就凭你现在展露的力量，还不够资格让我出剑。”
　　苏奕负手于背，神色自始至终恬淡如旧。
　　“这句话，可视作是你的遗言！”
　　叶霄大笑一声，脚下蓦地一顿。
　　恰好踏出九步。
　　而其一身气势在这九步之中，早已蓄势到巅峰状态，那恐怖的杀机，直似实质般，让其手中战刀都随之激昂吟啸。
　　在苍玄界，世人皆称其为杀人狂。
　　那是因为，世人根本不懂他的杀戮大道。
　　何谓杀戮？
　　将自身生死抛之脑后，一出手，便求毁灭之威，不留余地！
　　管你是天上仙神，地下妖魔，也难阻我杀戮之意！
　　就在叶霄脚下一顿的同时，他右臂蓦地扬起，简简单单一刀斩出。
　　天地如画布，似被劈出一道笔直裂缝。
　　恐怖的杀戮血腥力量，充斥刀芒之中，带起令天地黯然的黑色光影。
　　这一刀，简单到极致，也凝练到极致，将叶霄那一身灵轮境后期的修为，以及精气神尽数融于其中。
　　没有变化，完全是以自身之道御手中之刀，如此，也霸道到极致！
　　当看到这一刀，望月坪上一众叶家强者皆眼睛刺痛，心神有被撕裂般的剧痛惊悸之感。
　　顿时，皆齐齐骇然色变。
　　那等刀势，简直足以令鬼神惊！！
　　不得不说，叶霄有骄傲的本钱。
　　似他这等角色，搁在大荒九州中，也足以和那些顶级道统中的旷世俊杰一较长短。
　　似他这一刀，的确已将大道和自身的力量演绎到了极致。
　　可在如今的苏奕眼中，叶霄……的确不堪入眼！
　　便见苏奕屹立原地未动，右手袖袍鼓荡，掌指捏印，轻飘飘在虚空中一按。
　　似仙人抚山河，神人按日月。轻描淡写，不带烟火气息，可却已经将苏奕那一身的道行，于这一击之中尽数呈现。
　　掌印横空，直似要压塌虚无，令天倾地覆，所过之处，隐然有无坚不摧，勇往直前之势。
　　叶霄斩来的黑色刀芒，甫一和掌印碰撞，猛地剧烈震颤，爆绽出刺耳无比的轰鸣。
　　光雨飞溅，刀芒上浮现出一道道裂痕。
　　而后轰然爆碎。
　　恐怖的毁灭力量肆虐扩散中，苏奕的掌印已凭空来到叶霄上空，镇杀而下。
　　叶霄眼眸微凝。
　　他不惊反喜，浑身战意似被点燃，唇中发出一声长啸，蓦地挥刀斩出。
　　铛！铛！铛！铛！
　　叶霄挥刀如电，掀起毁灭般的杀戮风暴，密集的刀气似一道道撕裂长空的黑色流光，霸烈无边。
　　可出乎他的意料。
　　苏奕这一道掌印竟无比恐怖，在他斩出第十三刀时，才终于将这一道掌印彻底劈开，轰然爆碎。
　　这看得那些叶氏强者齐齐色变，差点傻眼，打破脑袋都没想到，强大如叶霄，却会被这一道掌印逼迫得连续出刀！
　　这无疑意味着，之前被他们认为逊色一筹的苏奕，远比他们想象中要更强大！
　　叶云澜则眸子发亮，欣喜激动。
　　连他都万没想到，迈入灵相境之后的苏奕，会强大至此！
　　根本不给众人多少思考的时间，就见天穹之下，苏奕一个迈步，掌指捏印，再次打出。
　　翩然如谪仙出行。
　　可当他这一击打出，却似举起一座远古神山，砸落人间。
　　附近虚空轰然塌陷，万丈云层崩散消失。
　　恐怖璀璨的拳印，让人都快要睁不开眼睛。
　　“好你个苏奕！着实让我惊喜！”
　　叶霄眼眸发亮，大笑震天。
　　他不退反进，握刀杀伐，雪亮狭长的神憎之刀，发出隆隆震天的尖啸，狂暴的刀气洪流，遮天蔽日。
　　然而，仅仅眨眼间——
　　惊天动地的碰撞中，叶霄连人带刀，被狠狠震退，瘦削的身影倒退时，似承受着极大的力量，让得每一步落下，脚下虚空便轰然爆鸣塌陷。
　　而叶霄那清秀的脸颊则一阵青一阵白。
　　略显狼狈。
　　“这……”
　　叶氏强者再次色变，惊得头皮发麻，彻底无法淡定。
　　若说刚开始交手，叶霄有些轻敌，以至于被苏奕占了点便宜。
　　那此刻他再次被撼动，可就根本无法用大意来解释！
　　无疑，无论是叶霄，还是他们，皆低估了苏奕的可怕。
　　而这一切，只有一种理由可以解释，那就是在前天九鼎城外那一场旷世大战中，哪怕是灭杀那二十五位灵轮境人物时，苏奕也不曾动用全部威能！
　　换而言之，若用前天大战的标准来揣测苏奕的战力，注定会陷入一个严重误区，会让人下意识低估苏奕的实力！
　　只是……如今的苏奕，到底有多强大？
　　一时间，那些叶氏强者也感到一阵惘然。
　　而叶云澜，则已激动得双手紧攥，胸腔起伏，浑身热血澎湃，恨不能鸣金擂鼓，为苏奕助威喝彩。