第3390章 九狱剑从未有过的异动
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　海眼劫墟最深处，那被视作“葬仙地”的一片禁区内。
　　“老伙计你看。”
　　盘膝而坐的判官忽地微微一笑。
　　在他头顶，那一盏皎洁若月光般的白玉灯盏忽地滴溜溜一转，飘洒出空灵梦幻般的光雨。
　　渐渐地，光雨凝聚为光幕，映现出飞仙秘境中的画面。
　　画面内，太昊擎苍忽地从火莲印中杀出，从而上演一连串杀劫！
　　而极远处的幽暗之地，同样盘膝而坐的囚徒，眼眸悄然间眯起来。
　　“你和太昊擎苍早串通好了？”
　　囚徒开口，声音低沉嘶哑，带着一丝惊疑，“怪不得你这井底之蛙不担心发生‘万一’，言之凿凿扬言那苏奕必死……”
　　判官摇头道，“错了，我最初并不清楚太昊擎苍会来，直至那太昊灵虞施展火莲印杀敌时，才察觉到有些异常，发现了藏于火莲印内的太昊擎苍。”
　　囚徒皱眉道，“这么说，太昊擎苍不是你的后手？”
　　判官微微一笑，“的确如此，如今看来，有太昊擎苍在，我所留的后手也已用不上了。”
　　囚徒没有追问判官口中的“后手”究竟是什么。
　　他沉声道，“既如此，你业劫一脉的徒子徒孙为何又和颛臾氏一起联手，在万厄劫地对付太昊氏的人？”
　　判官叹道：“老伙计，这些小事，你觉得我会亲自去安排么？”
　　说着，他摇了摇头，“门人之间的争斗，皆是小事，别说是我，太昊擎苍也不会在意。”
　　交谈时，判官和囚徒的目光，都盯着那一道光幕上的景象。
　　判官从容自若。
　　囚徒心情沉重，他太清楚，“天谴者”这个称谓在命河起源意味着什么。
　　在定道之战落幕后，当那位禁忌般的无上存在从大道中隐去，天谴者就是这天下真正的主宰。
　　与之对战，一如对战命河起源的天道！
　　别说绝世道祖，换做混沌太初时代那些“古仙”出现，都很难是天谴者的对手。
　　“井蛙不可语于海,拘于虚也，夏虫不可语冰，则笃于时！”
　　判官忽地感慨，“你说让我等一等，看一看，说那苏奕或许是个万一，可现在看来，你才是那个井底之蛙，而苏奕这个万一，则将被扼杀于飞仙台前！”
　　囚徒阴沉着脸，沉默不语。
　　他长发披散，衣着褴褛，浑身被一缕缕禁忌般的混沌劫光枷锁。肌肤和血肉都已腐朽，生机全无，弥漫着厚重的死气。
　　随着他沉默，整个人像彻底心死，沦为了一具真正的尸体，显得格外凄凉冷寂。
　　“对了，你不是一直好奇，飞仙台上那一道劫云的来历么？”
　　忽地，判官道，“眼下也已没有隐瞒的必要，我自可以告诉你，那劫云……本就是那位堪称禁忌的‘定道者’大人所留！不是为了镇压飞仙台，而是专门针对命官一脉的人！”
　　顿了顿，判官眼眸看向远处坐在幽暗中的囚徒，“至于你，之所以能活到现在，同样是那位定道者大人所留的一个诱饵，可明白？”
　　言辞间，带着若有若无的怜悯和讽刺。
　　这些秘辛，整个命河起源中知道的也屈指可数！
　　一直沉默的囚徒，却忽地冷笑道，“那我就想不明白了，定道者已在当年的定道之战中获胜，却为何依旧放心不下命官一脉的人？”
　　判官眼眸悄然眯起来。
　　不等他说什么，囚徒已冷冷道，“很简单，禁忌如那位定道者，也担心发生万一的变数！你一个井底之蛙，难道还能不明白？”
　　判官指着光幕，微笑道，“那你不妨亲眼看看，太昊擎苍是如何扼杀这个万一的！”
　　飞仙台前。
　　彻底震怒的太昊擎苍，已果断出手，大袖一挥。
　　太昊灵虞那燃烧般的身影，骤然间被镇压于地。
　　随着太昊擎苍一步上前，猛地一把攥住太昊灵虞的脖子，将其整个人拎起来。
　　也不见任何动作，太昊灵虞浑身燃烧的生机悄然沉寂下去。
　　那一身的道行都被彻底封禁。
　　再无法动弹分毫。
　　“妹妹，你的生死，我说了算！想死都不行！”
　　太昊擎苍眼神冷酷，透着森然之意。
　　这一刻的太昊灵虞，心死如灰。
　　差距太大了。
　　哪怕她自毁性命为代价去拼，都被轻松镇压，这让谁能不绝望？
　　太昊灵虞失去了一切挣扎的心思，也不再愤怒和愤恨。
　　她只艰难地扭头，看了不远处的苏奕一眼。
　　眼神深处，涌起浓浓的愧疚之色，似乎在说，这次是她害了苏奕……
　　下一刻，太昊灵虞就被扔到远处地上。
　　而太昊擎苍，则面无表情地看着苏奕，“当年我杀萧戬时，他可比你强大多了，不过，若论底牌，他可没你这么多。”
　　“还有底牌吗，若没有，我让你体会一下，当年萧戬是如何死的！”
　　他一身气息笼罩飞仙台，恐怖到无法揣度的地步。
　　自始至终，道袍小人、青儿皆被死死压制，完全无法动弹。
　　命书、镇河九碑更是如此。
　　在这山巅处，作为天谴者的太昊擎苍，俨然就像一位真正的无上主宰。
　　生杀予夺，无可匹敌！
　　“当然有，并且还不少。”
　　苏奕缓缓擦掉唇角血渍，眼神平静得毫无情感波动。
　　这绝对是他自进入命河起源至今，所遇到最危险、最令人绝望的一场杀劫。
　　太昊擎苍的强大，让他都有一种无力抵抗的无助之感。
　　苏奕不会因此放弃。
　　作为剑修，不到死亡那一刻，就断不会有一丝的退让。
　　生死事小。
　　以命搏之。
　　太昊擎苍屈指一弹。
　　命书一声哀鸣，跌落于地，无力挣扎。
　　紧跟着，太昊擎苍陆续出手，一一把镇河九碑、称心如意、青皮葫芦都彻底镇压。
　　而在此过程中，苏奕接连遭受反噬，一身气机动荡，唇中流血不止。
　　那清俊的脸庞都变得煞白之极。
　　“你这些底牌，若用在萧戬手中，我自然要忌惮三分，可惜你还差得远，未曾成祖，自然无法真正参透到，何谓命官一脉的‘根’！”
　　太昊擎苍宠那淡漠的声音，毫不掩饰自己的不屑。
　　他迈步朝苏奕走去。
　　每一步迈出，身上的威压就像山崩海啸，不断压迫在苏奕身上。
　　别说苏奕早已负伤很重，就是换做巅峰时，面对这样的恐怖威压，都注定难撄其锋。
　　可他没有退。
　　直接出手。
　　争鸣钟呼啸而出，发出惊天动地的钟声。
　　太昊擎苍看也不看，蓦地一掌拍出，争鸣钟直接被轰飞出去，哀鸣震天。
　　那轻松的动作，就像拂去一只苍蝇。
　　苏奕猛地再次咳血，身影摇摇晃晃。
　　青儿气得贝齿快咬碎。
　　道袍小人悲痛大叫。
　　太昊灵虞满心苦涩和愧疚，几欲疯掉。
　　可他们都无法动弹，只能眼睁睁看着苏奕被逼入绝境。
　　苏奕再次祭出一件宝物。
　　那是宿命鼎，已很久不曾动用。
　　可此宝和青皮葫芦一样，皆来自引渡者所隐居的那片混沌中。
　　当看到此宝出现，太昊擎苍都微微一怔，似难以置信。
　　“连它也落在你手中了？可惜，和命书、镇河九碑一样，你还未真正将它炼化，否则，今日此地，怕是真有可能阴沟里翻船！”
　　太昊擎苍说着，蓦地催动火莲印。
　　神焰肆虐，衍化出无匹禁忌的青色秩序规则，竟是又在一击之间，就把宿命鼎镇压。
　　自始至终，命书、镇河九碑也好、青皮葫芦、宿命鼎也罢，太昊擎苍皆不曾去碰触。
　　不是看不上。
　　而是命官一脉的宝物，都太过禁忌古怪，一旦碰触，极容易发生变数。
　　太昊擎苍亲自参与过灭杀萧戬的厮杀，自然不会让自己在这种细节上发生纰漏！
　　而还不等苏奕再出手，太昊擎苍蓦地上前，一拳打出。
　　苏奕道躯崩碎，化作漫天血雨。
　　连神魂都残破严重！
　　“怪不得战力如此逆天，这一身性命根基和道行竟然锤炼到了如此不可思议的地步。”
　　太昊擎苍有些意外。
　　他这一拳，足可轻松抹杀任何绝世道祖，本以为可以把苏奕彻底击杀为劫烬。
　　却不曾想，却仅仅只毁掉苏奕的道躯。
　　说话时，太昊擎苍一把攥住了苏奕的残魂，神色淡漠道，“萧戬当年死的时候也如此，先被磨灭道躯，后被炼化神魂，最后连心境秘力都被抹除掉。”
　　“不——！”
　　蓦地，太昊灵虞愤怒尖叫，“太昊擎苍，你若杀他，我这辈子必与你不共戴天！”
　　道袍小人愤恨欲狂，目眦欲裂。
　　青儿泪流满面，失魂落魄，都怪自己迟迟无法打破修为壁障，否则，怎会这般没用！！
　　这一瞬，在葬仙地看到这一幕的囚徒，心中也猛地揪住。
　　判官轻语道：“可惜，又一个命官就这样没了……这就是命官一脉的命数，当试图染指命运主宰的位置时，注定万劫不复，在劫难逃。”
　　这一瞬，只剩残魂的苏奕，却依旧和之前那般平静，不曾有过任何变化。
　　只是那眼神深处，有着一抹不可遏制的疯狂光泽在涌动。
　　太昊擎苍没有任何犹疑，也不曾耽搁任何时间，掌指骤然间发力，要把苏奕那仅剩的残魂炼掉。
　　可太昊擎苍不知道的是，在苏奕识海中，九狱剑早已产生一场前所未有过的异动。
　　剑身上缠绕的第一条锁链，在哗哗作响。
　　那是代表着第一世道业力量的锁链！
　　像彻底苏醒过来，爆绽出无尽混沌光雨。
　　隐约间，有一道身影从混沌光雨中一步走出。