第八百四十二章 万灯节之夜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那几个熟人中，有赤袍羽冠、脚踏祥云的男子。
　　有双臂缠绕火龙，躯体丈许高的巨汉。
　　有老态龙钟，手握竹杖的秃头白须老人。
　　有彩衣负剑，发髻高挽的女子。
　　正是前些天，曾气势汹汹兵临城下，对崔家进行施压的那些皇者！
　　苏奕隐约记得，那赤袍羽冠的男子，名叫曲伯厚。
　　至于其他人，就不知道了。
　　他也懒得知道。
　　皇者又如何？
　　掺合到今日之事中，也注定将是个死人。
　　不过，这次前来的，不仅仅只有着四人，还有其他三人，皆有着皇境层次的威势！
　　七位皇者一起驾临，那等力量，都足以在幽冥天下横着走。
　　便是搁在大荒九州之地，都是一股足以搅乱天下风云的恐怖力量！
　　“崔长安，你可考虑清楚？”
　　远远地，赤袍羽冠的曲伯厚淡漠开口，声如惊雷，在这死寂般的灰暗天地间隆隆回荡。
　　崔长安冷冷道：“我早说了，我崔家纵使覆灭，也断不会低头！今日若尔等依旧为此而来，劝你们还是趁早死心！”
　　“崔长安，我有一物，请你一观，待你看过之后，相信自会改变一些想法。”
　　手握竹杖的光头白须老人微微一笑，袖袍挥动，一块铜鉴浮空而起。
　　铜鉴飘洒光雨，在虚空中构建出一幅画面。
　　画面中，是一座阴暗逼仄的牢狱，牢狱内关押着上百人，男女老少皆有，浑身皆被粗大的锁链禁锢，模样凄惨。
　　画面中，还传出一阵阵声音：
　　“你们洪家这是要彻底和我崔家开战？”
　　“可恶！！快放了我们！”
　　“完了，洪家这些老东西既然敢这么做，肯定是因为咱们崔家发生了剧变……”
　　嘈杂的声音，透着愤怒、惊恐和彷徨。
　　崔长安瞳孔收缩，神色变得阴沉无比。
　　他自然明白，这是怎么回事。
　　作为六道王域最顶尖的大势力之一，崔家麾下的强者，遍布六道王域，不乏一些族人在幽冥天下各地游历。
　　在前一段时间，察觉到局势不妙后，崔长安已经下令通知在外界的族人赶回宗族。
　　但毕竟太过仓促，到如今，还有一部分族人未曾归来。
　　可崔长安却没想到，古族洪氏，竟然早已抓捕了他们崔家上百位族人！
　　秃头白须老者收起铜鉴，笑着开口道：“不妨告诉崔道友，这被扣押在我洪氏一族的崔家族人，仅仅只是一小部分，除此之外，还有许多崔家族人，被扣押在不同的地方。”
　　顿了顿，他神色慈和道：“当然，崔道友大可放心，如今仅仅只是扣押，你们崔家那些族人，并无性命之忧。”
　　崔长安神色阴沉，一字不语。
　　但谁都看出，这位崔家的掌权者，已被激怒！
　　“崔道友，现在你觉得，我们前些天提出的条件，是否能好好谈一谈了？”
　　赤袍羽冠的曲伯厚淡淡开口。
　　其他皇者的目光，皆如冷电般遥遥看向崔长安。
　　可在此时，却有一道淡然的声音响起：
　　“那些崔家族人若死了，你们各自背后的宗族，都将为之陪葬。”
　　轻飘飘一句话，让那些皇者皆皱眉，目光挪移，看向了伫足在崔长安一侧的青袍少年身上。
　　“崔长安，你们家的小辈是否太放肆了？简直是目无尊长，不知死活！”
　　那丈许高的巨汉冷哼，声音如炸雷般响彻天地。
　　其他皇者，皆满脸冷意。
　　可出乎他们意料，就见崔长安眉梢间杀机一闪，沉声道：“澹台岳，就凭这句话，我必杀你！”
　　字字铿锵，震慑人心。
　　那些皇者皆愕然，似难以置信。
　　而那被叫做澹台岳的巨汉不禁咧嘴大笑起来，道：“崔家上下，都将在今夜覆灭，你崔长安却还敢在此时威胁我，未免也太可笑！”
　　声音回荡天地，透着浓浓的不屑和嘲讽。
　　崔长安刚要说什么。
　　就见苏奕翻手取出天谕莲灯，随手在灯芯处一点。
　　莲灯光霞流转中，掠出一道女子身影。
　　女子肌肤胜雪，青丝如瀑，模样看起来就和十五六岁的少女般，眉眼弯弯，容貌精致，楚楚动人。
　　哪怕所穿的一袭紫色羽裳已经陈旧破损，依旧难掩她的美丽。
　　正是天玑妖皇，一个被镇压在裁决司“天鼎山”下将近六万年岁月的恐怖存在。
　　当她出现，远处的曲伯厚等人心中皆是一震，眼眸微凝，好恐怖的凶厉妖气，这女人是谁？
　　崔家何时出了这样一位恐怖角色？
　　“大人有何吩咐？”
　　天玑妖皇低着螓首，朝苏奕恭敬见礼。
　　这一幕，看得城外七位皇者都差点怀疑自己听错了。
　　一位气息那般恐怖的存在，怎会向一个灵轮境少年俯首？
　　不等他们想明白，就见苏奕一手托着天谕莲灯，随口道：“你去杀了那巨汉，我允许你夺其精血，噬其神魂。”
　　天玑妖皇美眸发亮，瞳孔深处泛起抑制不住的嗜血光泽，亢奋得声音都微微有些颤抖，道：“谨遵大人之令！”
　　远处众皇脸色皆微微一变。
　　曲伯厚厉声道：“崔长安，真要彻底撕破脸不成？你可清楚，一旦这时候动手，事情可就再没有回旋余地，而你们崔家……”
　　声音戛然而止。
　　因为一抹妖光乍现，凭空出现在距他们不远处的虚空中，而后显化成天玑妖皇的身影。
　　“七个皇者，却没有一个突破玄幽境的，着实让人失望。”
　　天玑妖皇轻声一叹。
　　她黛眉弯弯，肌肤胜雪，楚楚动人，轻移莲步时，身影四周，涌现出一朵朵妖异的黑色鸢尾花，花瓣之中，则氤氲着浓郁的黑色妖光。
　　在她所过之地，虚空嗤嗤作响，似被腐蚀般，变得千疮百孔。
　　如雾般的妖异黑雾，随之弥漫天地间。
　　那一幕幕，触目惊心。
　　“玄幽境！？”
　　“好恐怖的焚灭妖光，她……她究竟是何方神圣？”
　　“快走！”
　　曲伯厚等人齐齐色变，第一时间挪移虚空，转身就走。
　　他们是奉命来谈条件的，可不是来拼命的。
　　天地一颤。
　　就见天玑妖皇脚下一踏，绰约的身影凭空消失。
　　下一刻，便鬼魅般出现在那名叫澹台岳的巨汉身后，探出纤细如玉似的右手。
　　五指如利刃，缠绕着妖异的黑色光泽，狠狠刺出。
　　澹台岳似察觉到危险，丈许高的躯体猛地爆绽刺目的金光，化作一重重由玄道法则凝结的防御光罩。
　　与此同时，他右臂猛地变得粗大一圈，带起耀眼般的金芒，正要拧腰转身，一拳砸出。
　　砰！砰！砰！
　　密集的爆鸣声响彻，在她纤秀白皙的五指面前，那一重重金色防御光罩如纸糊般炸开。
　　五指如利剑，凿开澹台岳背脊血肉，插入其心脏之地。
　　澹台岳躯体猛地僵硬，神色间浮现痛苦之色，那正要打出的一拳，都随之涣散。
　　血水迸溅。
　　一颗血淋淋的心脏被掏了出来，落在天玑妖皇那雪白软玉似的右手中，随着掌指间黑光流转，这颗蕴积着澎湃精血力量的心脏瞬息干瘪化作灰烬飞洒。
　　“你……你是……”
　　澹台岳似终于意识到天玑妖皇的身份，猛地瞪大眼睛。
　　可化还没说完，随着天玑妖皇微微一笑，一片黑色鸢尾花化作漫天火焰，将澹台岳烧得灰飞烟灭。
　　灭杀这样一位玄照境中期的皇者后，天玑妖皇看了看早已逃得快没影的其他皇者，转身朝城墙之上的苏奕恭声问道：
　　“大人，是否要追杀其他人？”
　　她虽低着螓首，可崔长安却能感受到，这被镇压了六万年之久的女人，分明很渴望继续去杀敌！
　　苏奕瞥了天玑妖皇一眼，道：“以你如今的道行，最多只能和玄幽境初期的角色打个平手，真追上去，若碰到类似的角色，信不信死的会是你？”
　　天玑妖皇娇躯微僵，登时默然。
　　被镇压在裁决司天鼎山之下的这六万年中，她一身的道行早已磨损严重，远不如巅峰时的一成。
　　“回来吧，今晚有你出战的时候。”
　　苏奕开口。
　　天玑妖皇领命，身影化作一道血光，掠入天谕莲灯内。
　　这一幕，看得崔长安大为惊叹，道：“苏伯父，此宝可着实了得。”
　　苏奕没有解释。
　　天谕莲灯虽厉害，但若不是婆娑出手，也休想让那几个老妖怪低头。
　　苏奕拿出藤椅，径自躺在其中，眼眸望着那铅灰色的阴暗天穹，轻声说道：
　　“经此一事，等于和那些仇敌势力彻底决裂，你们崔家被抓捕的族人，极可能会有性命之危。”
　　顿了顿，他继续道，“不过，你不必担心，只要我们赢了今日之战，你们崔家被抓走的族人，必可性命无忧。”
　　崔长安点了点头，他自然明白这个道理。
　　接下来，苏奕闭上眼睛，在藤椅中假寐，仪态惬意闲适。
　　崔长安则很负手于背，静默伫足。
　　偶尔，会抬眼看看天色。
　　随着时间点滴流逝，天穹越来越深沉，厚重的铅云铺满高空之上，压得让人直喘不过气。
　　天色一下子坠入黑暗中，山河万象仿佛一下子被夜色吞没，整个世界，都似一下子陷入永夜中。
　　再看不到一丝光明。
　　那一瞬，幽冥天下所有人皆有一种眼睛瞎掉的错觉，如坠入无边黑暗，再看不到任何景象。
　　万灯节之夜，终于来临！