第一千八百五十七章 三座神狱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕一怔，困惑道：“那些走狗至今都还被镇压在灵墟山？”
　　凛风也不知想起了什么，满脸的杀机化作一抹浓浓的讽刺，道：“不错，那些走狗都还活着，可却和阶下囚并无区别。”
　　“而镇压他们的……就是天荒神尊！”
　　说着，他自己禁不住大笑，“是不是很意外？”
　　苏奕挑了挑眉，的确没想到会是这样，道：“这是何故？”
　　“一言以蔽之，狡兔死，走狗烹！”
　　凛风脸上尽是止不住的快意，“那些为天荒神尊效命的走狗，一心想着为神明做事，以后迟早有机会被神明接引到神域。”
　　“可惜，他们算错了一件事，当走狗没有了利用的价值，注定会被神明无情抛弃，这就叫视之如草芥，弃之如敝履！”
　　苏奕兀自不解道：“可为何那些走狗会被关押起来？”
　　凛风道：“因为要防止他们狗急了跳墙，满天下散播神明的卑劣和无耻，这样的话，以后谁还愿意给神明当狗？”
　　顿了顿，他说道：“除此，把那些走狗圈养起来，以后也可以再次利用起来。”
　　“据我所知，天荒神尊曾许诺，告诉那些被关押起来的走狗，以后等仙界的成神之路出现时，就会接引他们离开。”
　　说到这，凛风那俊美的脸庞上已尽是讥讽之色，“可笑的是，那些走狗中，居然有许多人都相信了！”
　　“明明是被天荒神尊亲手关押了起来，却偏偏还相信天荒神尊画的大饼！简直滑天下之大稽！”
　　苏奕揉了揉眉心，道：“可成神之路，的确快要出现了。”
　　一句话，让凛风脸上笑容变淡，陷入沉默。
　　苏奕眸光闪动，思忖道：“更别说，太荒时期那一场针对太境人物的浩劫，灭掉了世间不知多少太境强者，而那些走狗虽被关押起来，起码保住了性命。”
　　凛风皱眉道：“听你的意思，是认为那些走狗还得对天荒神尊感恩戴德？”
　　语气中透着一丝不悦。
　　苏奕摇头道：“错了，我只是在分析，为何那些走狗被关押起来之后，还愿意去相信天荒神尊的话。毕竟，他们当初的确保住了性命，而如今，成神之路也很快就将出现了。”
　　凛风冷笑道：“可我敢保证，哪怕成神之路出现，天荒神尊也只会把他们当狗来使唤，根本不可能接引他们前往神域！”
　　苏奕认同这个说法，他说道：“接下来三五年内，覆盖于仙界周虚规则中的神祸就会消失，成神之路也将重现。而过往这些年，陆续有神子降临仙界，为谋夺成神造化做准备，你觉得，在这等情况下，神明会否派人，提前放出那些被关押的神明走狗？”
　　凛风道：“他们已经这么做了。”
　　苏奕顿感意外，已经开始了？
　　“在这东海深处，共有三座神明在太荒初期所留的‘牢狱’，每一座牢狱中，皆关押着一批为神明效命的走狗。”
　　“这三座牢狱，一处位于灵墟山，一处位于古尸遗迹。”
　　凛风说着，转身指着元磁冰海深处，道：“一处就位于这元磁冰海深处！”
　　苏奕心中一震。
　　数月前，他曾和赤龙道君一起闯荡古尸遗迹，他也正是在古尸遗迹的无生山上证道仙王境！
　　而在当时，曾发生极端诡异的变故，再那古尸遗迹深处，曾有一群未知的恐怖存在出手，试图把他和赤龙道君留下。
　　至今，苏奕还清楚记得那些家伙的声音：
　　“别走！救救我们！救救我们——！”
　　“我们的敌人都是神明，救了我们，也等于在救你自己！”
　　“道兄，快阻止他，一定不能让他逃了！！”
　　“对！那把剑的威能，能破禁忌大劫，让诸神都无可奈何，必然能打碎困住我们的‘神狱’！”
　　“快，一起出手！！”
　　……正是这件事，让苏奕当时推断出，古尸遗迹深处那些神秘未知的禁区内，被困着一些实力极端恐怖的强者！
　　那些强者，疑似是被神明所镇压，囚禁在了那一片被称作“神狱”的禁区中！
　　当时，苏奕还奇怪，那些家伙若真是神明的仇敌，怎会没有被杀死，而仅仅只是被关押起来了？
　　现在，他终于明白了。
　　那里的确是一座神明布设的牢狱，关押的那些恐怖强者，便是为神明效命的走狗！！
　　却见凛风继续道：“之前你也察觉到了，这元磁冰海深处，到处覆盖着元磁神光，这等力量来自一个被称作‘皓宇神尊’的神明所留。也正是这等力量化作一座牢狱，将那些为皓宇神尊效命的走狗镇压了起来。”
　　皓宇神尊，这又是一个苏奕从不曾听说过的神明。
　　“在一年前，东海蓬莱仙阁的一个老家伙带着一道来自皓宇神尊的法旨，前来元磁冰海，欲图打开那座牢狱，放出被关押其中的神明走狗。”
　　凛风道，“不过，却被我及时阻截，一剑斩了那老家伙，可惜的是，后来我才发现，那座牢狱已经松动，已经有一些神明走狗逃了出来。”
　　“过往这段时间，我一直在东海中寻找他们的踪迹，目前已杀了四条神明走狗。”
　　听到这，苏奕顿时明白了。
　　怪不得过往那一段时间里，浮游舟会出现在东海不同的区域，原来是凛风在追杀那些从元磁冰海逃出的神明走狗！
　　他问道：“按你所言，蓬莱仙阁背后站着的神明，就是皓宇神尊？”
　　“以前不是，现在应该是的。”
　　凛风神色复杂，“起码在太荒时代，蓬莱仙阁不曾为任何神明效命，他们的开派祖师，曾有缘进入灵墟山参悟大道，还曾得到过二师姐的指点。”
　　“可漫长岁月过去，在当今天下，这个门派疑似已经和皓宇神尊搭上关系，否则，断不可能拥有皓宇神尊的法旨，也不可能知道，在这元磁冰海深处，关押着一批为皓宇神尊效命的走狗。”
　　苏奕点了点头。
　　这样的分析合情合理。
　　旋即，他想起一件事，当初在龙宫遗迹的行动中，他曾清楚记得，羲宁曾谈起，神子公羊羽降临仙界时，就是由蓬莱仙阁接引！
　　这是否意味着，公羊羽疑似就是那皓宇神尊的后裔？
　　既然蓬莱仙阁为皓宇神尊做事，欲图打开元磁冰海的牢狱，那是否意味着，分别位于灵墟山和古尸遗迹中的两个牢狱，同样也会发生类似的事情？
　　须知，不止蓬莱仙阁背后站着神明！
　　像东海悬空山曾接引神子青萧降临仙界、碧霄仙宫曾接引神子金逐流降临仙界！
　　根本不用想，这东海两大古老道统背后，必然各自站有神明！
　　一叶知秋，一斑窥豹，可以推断，在这东海各大修行势力中，必然还有类似的事情！！
　　同样，既然东海分布着三座神明所留的牢狱，那么在仙界四十九洲境内，必然也有类似的牢狱！
　　其中关押的，必然都是太荒时代曾为诸神效命的神使！
　　想到这，苏奕不禁揉了揉眉心。
　　局势，愈发复杂了。
　　可以预见的是，三五年后，当成神之路出现，不止那些神子级人物会参与进来，那些曾经在太荒时期为诸神效命的走狗，以及仙界那些为躲避神祸而藏匿起来的老家伙们，必然也会陆续登场！！
　　除此，那些神明岂可能无动于衷？
　　诚然，神明无法降临仙界，可别忘了，像过去燃灯佛，可是一个能够把意志力量投射到仙界的恐怖存在！
　　并且，仅仅是意志力量，都能把证道成神的敖赤霆镇杀！！
　　凡此种种，皆是不可预测的变数，当成神之路真正出现时，这仙界还不知会掀起多大的波澜和动荡。
　　苏奕沉默了。
　　凛风也不知在思忖什么。
　　气氛一时有些寂静和沉闷，唯有凛冽的寒风呼啸，鹅毛般的大雪在天地间狂舞。
　　“若我没猜错，你大概已识破我的身份了吧？”
　　半响，苏奕忽地问道。
　　凛风俊美如少年的脸庞上浮现一抹异色，“大概看出来了，只是……在我看来，你根本不可能是我师尊。”
　　苏奕饶有兴趣道：“为何不可能？”
　　凛风不假思索道：“你太弱了，也太年轻，于我眼中，性情也太强势和霸道，行事作风也完全和我师尊不一样，完全就是两个人。”
　　苏奕笑了笑，道：“你师尊如我这般修为时，能否镇杀太和阶大能？”
　　凛风犹疑片刻，最终摇头道：“不清楚，我也不妨直言，哪怕是在我们师兄弟心中，师尊也很神秘和超然，他老人家常年在外游历，神龙见首不见尾，也几乎很少干涉我们的事情。”
　　说着，他露出追忆之色，“说出来你可能不信，在我毕生修行中，和师尊见面的，绝对不超过九次！”
　　“就是大师兄也曾说，他跟在师尊身边的时间加起来，都不超过三个月！二师姐，和我差不多。”
　　“至于四师弟……仅仅在拜入师门的时候，得到过师尊的亲自指点，之后就再没见过师尊，完全是由大师兄来代师授业。”
　　苏奕：“……”
　　自己的第五世在教授徒弟上，未免也太不负责了吧？