第一千四百四十七章 万劫之路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这是一座秘境世界。
　　到处是倾塌的废墟遗迹，破败凋零。
　　厚重的末法浩劫力量化作暗红色的雷云，覆盖在天穹之上。
　　密密麻麻的猩红电弧闪烁流窜，张牙舞爪。
　　沉闷的雷音在天地间滚动，隆隆作响，让虚空中充斥灾劫般的毁灭气息。
　　置身其中，让人几乎怀疑回到了末法时代！
　　苏奕凭虚而立，周身有一缕缕灾劫力量所化的锁链崩碎，正在溃散消失。
　　无疑，之前他在进入此地时，无形中被那一缕缕灾劫力量所化的锁链捆缚在身。
　　而随着他施展秘法，一举将这等灾劫力量打碎！
　　在苏奕身后，则是一道正在逐渐消失的虚无门户。
　　而不远处，则有一道正在靠近过来的身影，在此刻戛然止步，发出惊叫。
　　那身影才二尺高，驼背弯腰，骨瘦嶙峋。
　　赫然是那侏儒老者！
　　他似没想到，苏奕竟那般轻易挣脱灾劫力量，不禁色变，倒退数步。
　　“想趁我不备，进行偷袭？”
　　苏奕冷冷瞥了侏儒老者一眼。
　　“我……”
　　侏儒老者刚要说什么，一只无形大手已将他整个人攥住，拽到了苏奕身前。
　　“请阁下留情！”
　　一道声音响起。
　　可苏奕没有理会，掌指发力。
　　侏儒老者躯体崩碎，被轮回奥义磨灭一空。
　　“一个小小的惩罚而已，那座石碑不灭，他应该死不了。”
　　苏奕淡然道。
　　说话时，他抬眼看向极远处。
　　远处那破败荒芜的天地间，立着一道身影。
　　正是顾元缺！
　　严格而言，是那神使大人的仆从，只不过是占据了顾元缺的躯体。
　　眼见苏奕毫不客气轰碎侏儒老者的躯体，顾元缺脸色都阴沉下来。
　　苏奕浑似不觉般，道：“你口中那位神使大人在哪里？”
　　“跟我来。”
　　顾元缺说着，转身朝远处行去。
　　苏奕跟随其后。
　　很快，远处天地间，出现一条通天之路！
　　那条道路由一层层黑色石阶铺砌而成，通往天穹处。
　　石阶的尽头，是一座高台，其上矗立着一座古老的祭坛。
　　而在祭坛之前，立着一根青铜柱。
　　一道倩影，被捆缚在青铜柱之上。
　　仔细看，正是红云真人。
　　她长发披散，身影被一条灰色的锁链囚禁，头颅低垂，似陷入昏迷般，没有一丝动静。
　　一条通天而起的石阶之路、一座古老的祭坛、以及被捆缚在青铜柱上的红云真人！
　　这样的一幕，让苏奕直皱眉头。
　　“道友，我们终于见面了！”
　　那一条通天之路上方，一片暗红色的末法劫云忽地翻滚起来，垂落一道雷霆般的劫光。
　　而后，这一道劫光化作一个老者。
　　他身着乌金长袍，面容苍老，瘦削的身影四周，缭绕着一道道猩红的雷霆电弧。
　　浑身尽是禁忌般的灾劫气息！
　　他头顶寸发不生，光秃秃的，眸子灿若一对血色满月，冰冷而妖异，傲立在天穹之下，直似执掌灾劫的神祇，在俯瞰九天十地！
　　“你就是那个所谓的神使？”
　　苏奕问道。
　　“不错。”
　　长袍光头老者颔首，
　　他眸子泛起喜悦、激动、亢奋般的光泽，感慨道，“知道吗，我已等待这一天不知多少岁月了，你也根本无法想象，当见到你这一刻，本座是何等高兴！”
　　苏奕道：“高兴？”
　　“对！发自内心的高兴！”
　　长袍光头老者认真说道，“从你进来那一刻就已注定，轮回将被彻底抹除，而本座……再不必困守于此，可以重归神尊麾下！”
　　苏奕眼眸悄然一凝。
　　他本以为，这所谓的“神使大人”，是为了抢夺轮回奥义。
　　可现在才意识到，自己猜错了。
　　对方，竟是要抹除轮回！
　　并且，对方为了这个目的，已在此等待无尽漫长的岁月！
　　这实在出乎苏奕意料。
　　想了想，苏奕道：“轮回被诸神契约所不容，而你又自称‘神使’，莫非，你在为传闻中的诸神效命？”
　　长袍光头老者笑起来，道：“本座知道，你心中有诸般困惑，可惜，牵扯到诸神的秘密，恕本座无可奉告！”
　　“不过……”
　　他话锋一转，指着那一道通天而起的石阶路，道，“你若能踏足此路，抵达那座祭坛之前，本座不介意告诉你一些你想知道的答案。”
　　苏奕哦了一声，道：“这条路莫非藏有什么玄机？”
　　长袍光头老者笑容讳莫如深，道：“你试试，自然知晓。”
　　苏奕目光望着被捆缚在石阶尽头那一座青铜柱上的红云真人，道：“看来，我好像已没有拒绝的机会了。”
　　长袍光头老者笑容快慰，道：“你之前若不进来，自然就不会发生这一切。”
　　“而现在，你已没有退路！”
　　苏奕忽地身影一闪，扶摇而起。
　　他运转轮回奥义，掌指如剑，朝长袍光头老者斩去。
　　“哈哈哈，没用的，在这遗落古迹，本座虽忌惮轮回之力，可要躲起来，却绝非难事！”
　　大笑声中，长袍光头老者的身影忽地化作漫天劫光消失。
　　也让苏奕这一击落空。
　　他眉头一皱，静心感应，却再难寻觅到对方的气息。
　　“你这老东西，的确胆小之极。”
　　苏奕讥讽。
　　不过，长袍光头老者的话，让他意识到一件事。
　　这所谓的“神使”，对轮回力量无比忌惮，根本不敢亲自和自己动手！
　　这也就解释了，为何对方会将红云真人捆在那一条通天石阶之上，那地方必然藏有足以威胁到自己的杀劫！
　　换而言之，那位神使将灭杀自己的希望，寄托在了那一条通天石阶路上！
　　而自己要救红云真人，势必要去走一遭。
　　“轮回力量为诸神所不容，本座又岂敢小觑？”
　　极远处天穹中，长袍光头老者的身影浮现。
　　他悠然开口道：“本座也不介意告诉你，那条通天而起的石阶路，名唤‘万劫之路’，充斥诸般禁忌杀劫，本就是为你这等执掌轮回的应劫者准备！”
　　“你若不抓紧时间，不出十二个时辰，你那位同伴必会被彻底抹杀。”
　　说到最后，长袍光头老者不禁笑起来，道：“当然，你也可以拒绝，不过……”
　　他抬手一指远处，“你看。”
　　苏奕抬眼望去。
　　就见极远处天边，竟出现一道道触目惊心的裂痕！
　　“本座已彻底解除此地的封禁力量，三天内，这座遗落古迹就会彻底崩塌瓦解，消亡在时空风暴中。”
　　长袍光头老者微笑说道，“到那时，本座可以提前离开，而你和你同伴则必死无疑。”
　　“简单而言，当你进入此地时，已经落入一个死局之中！”
　　“这就叫一念之差，万劫不复！”
　　长袍光头老者大笑起来，充满快慰和得意，根本不掩饰自己的情绪。
　　也已无须隐瞒！
　　远处大地上，顾元缺浑身一僵，转身就逃。
　　一道茫茫无尽的轮回剑光斩落。
　　也将顾元缺彻底轰杀当场！
　　这自然出自苏奕的手笔。
　　“笑啊，别停下，继续。”
　　苏奕淡然开口。
　　长袍光头老者脸色阴沉下来，道：“堂堂轮回应劫者，却拿一个奴仆撒气，不觉得丢人现眼？”
　　苏奕笑道：“作为神使，却拿我的同伴为要挟，若让你口中那位‘神尊’知道，非羞愧得抹脖子自杀不可，除非他也像你这般不要脸。”
　　“放肆！”
　　长袍光头老者喝斥，“你这是在渎神！”
　　苏奕不以为意道：“渎神算什么，既然诸神不容轮回，本座以后必将诸神弑灭，一个不留。”
　　长袍光头老者：“……”
　　他深呼吸一口气，冷然道：“你还是先活下来再说吧！”
　　他身影再次消失不见。
　　这空旷荒芜的天地间，只剩下苏奕，以及那被捆缚在万劫之路尽头的红云仙子。
　　苏奕清楚，那个神使就躲在这天地间，在冷眼观望。
　　可任凭苏奕动用诸般堪称无上的窥视秘法，却没能勘破对方的踪迹！
　　“那老东西定然就藏在天穹深处的浩劫力量中。”
　　苏奕皱了皱眉。
　　天穹上的浩劫漫无边际，化作暗红色的雷云遮蔽天幕，要想找到对手，和大海捞针也没区别。
　　并且，对手可不会只呆在一个地方不动。
　　“罢了，先救回红云真人，再跟这老东西好好玩一玩！”
　　苏奕做出决断。
　　他声音挪移长空，径自朝万劫之路上方掠去，根本不打算去走那一层层的石阶。
　　当他飞掠高空中，试图靠近过去时，那由黑色石阶铺成的万劫之路，竟随之节节攀升，不断变长，不断往高处探去。
　　一片末法浩劫所化的劫云涌现，轰在万劫之路最上方的青铜柱上。
　　被捆缚在青铜柱上的红云真人，顿时发出痛苦的叫声，那绰约的娇躯都在剧烈颤抖。
　　苏奕眼眸微凝，意识到问题所在。
　　若任由万劫之路冲上天穹，最先遭殃的，必是被捆缚在那的红云真人！
　　而当苏奕身影飘然落地，再去靠近时，那万劫之路随之垂落，接通于大地之上。
　　苏奕眸子中冷芒一闪，根本不用想他就知道，必然是那老东西在暗中操纵万劫之路。
　　而这也就意味着，除非自己一步步拾阶而上，否则，根本就无法靠近那条路！