第3483章 天下大乱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹上，燃烧的神焰倾盆大雨般垂落。
　　雄浑的大山、广袤的平原、人烟稠密的城池……方圆万里之地，尽数化作火海。
　　天地如铜炉，焚燃一切。
　　那座城池的城墙，覆盖有禁阵，可却如纸糊般被烧成灰烬，城中生灵甚至来不及逃跑，就置身在无尽火海之中。
　　凄厉绝望的惨叫声，在汹汹火焰中此起彼伏地响起。
　　仅仅片刻。
　　天地间只有肆虐的火焰在燃烧，再看不到任何景象。
　　那万里之地，只剩满目焦土。
　　远处，一群修道者脸色铁青地看着这一切，目眦欲裂。
　　“师叔，这……这究竟是怎么了？为何会有那么多天灾出现……”
　　有人神色惘然，失魂落魄。
　　“半年多了，天下各地到处是诡异可怕的天灾，不知多少道统灰飞烟灭，难道说末世要来临了么？”
　　有人忧心忡忡。
　　过往半年时间，天下间频频出现各种天灾，有焚燃一切的神焰、
　　毁灭气息恐怖的雷雨、
　　风暴般肆虐的金光、
　　天河决堤般的黑色浊流……
　　各式各样的天灾，皆无比禁忌，一如天道降临的怒火天威，带给世间极大的破坏，生灵涂炭，伤亡无数。
　　别说一般的修行势力，就是一些顶级道统，都遭受到天灾的冲击，一朝覆灭。
　　修道者尚且如此，更何况分布在世间最底层的亿万万众生？
　　一时间，人心惶惶，天下动荡，世间到处都在流传，一场末世浩劫就将来临，到那时，这命河起源的一切都将毁于一旦。
　　没人能幸免！
　　绝望、彷徨、恐惧的情绪，也在各种天灾席卷之中，笼罩在天下各地。
　　自定道之战落幕至今的漫长岁月中，还从没有发生过类似的事情。
　　“天谴神族为何不站出来？那些主宰世间浮沉的天谴者，难道就眼睁睁看着这一切发生？”
　　有人忍不住道。
　　一句话，让在场其他修道者神色皆变得复杂起来。
　　半年多了。
　　可五大天谴神族，却不曾对此采取任何行动，一副置身事外的姿态，显得那般的冷酷和无情。
　　“什么狗屁的主宰，天下遭难，却不站出来力挽狂澜，简直令人心寒！”
　　有人恼怒嘀咕。
　　有人语气低沉道，“那些天谴神族高高在上太久了，何曾把这世间亿万众生放在眼中？”
　　这些修道者唉声叹气。
　　倾巢之下，最先倒霉的终究是这世间最底层之人。
　　所谓举世兴亡，众生皆苦，不外如是。
　　正自议论，忽地有人惊叫道：“什么，就在刚刚，四大天谴神族竟一起表态，指责这天下的祸乱，皆是因为命官苏奕引起！”
　　一下子，那些修道者皆错愕。
　　一切的祸源，竟和命官有关？
　　当天，这则消息就像风暴般，传遍天下各地。
　　少昊氏、太昊氏、山嶽神族、颛臾氏四大天谴神族，全都对外宣称，世间正在经历的浩劫，皆是由命官苏奕引起！
　　并且，还公布了一些确凿的证据。
　　比如，九曲天路一战，命官苏奕勾结命运彼岸各大始祖级道统，彻底毁掉了九曲天路。
　　以至于命河起源的周虚规则，也遭受到严重冲击。
　　比如森罗血战发生时，命官苏奕勾结天谴者凰世极、判官狴尘，进一步破坏了命河起源的周虚规则。
　　正因如此，才酿成了今日之大祸！
　　除此，四大天谴神族更是借此机会，抨击苏奕为万古罪人，天下公敌，为一己之私，完全不顾天下众生的死活，其罪罄竹难书，其恶天理不容！
　　一下子，天下炸开锅，世人皆愤怒，把一腔怒火全都指向苏奕。
　　“没想到，那苏奕竟是罪魁祸首！”
　　“怪不得一年前的时候，那些来自彼岸的各大道统，纷纷安排道祖级人物从命河起源撤离，他们分明是心中有鬼！”
　　“玄凰神族都已沦为罪族，如今竟还和苏奕勾结在一起，简直贼心不死！”
　　……世人几乎都不可能了解到九曲天路一战和森罗血战的真相。
　　谁会怀疑那各大天谴神族的措辞？
　　一时间，苏奕的名字彻底臭了，成为千夫所指、万众唾骂的罪魁祸首！
　　连玄凰神族也遭受到牵累，在有心人的煽风点火之下，一些修道者更是联合一起，全都朝梧桐洞天汇聚过去，要跟玄凰神族讨要一个说法。
　　并且随着时间推移，汇聚在梧桐洞天之外的修道者数量，也是越来越多。
　　“这是众生之怒！”
　　“玄凰神族若敢大开杀戒，就证明他们心中有鬼，也进一步证明，他们和苏奕这为祸天下的罪人沆瀣一气，狼狈为奸！”
　　“反正浩劫之下，大家迟早都得死，必须得跟玄凰神族讨要一个说法！”
　　“对，干他娘的！”
　　……随着时间推移，玄凰神族所在的梧桐洞天，俨然成为天下动荡的风暴之眼。
　　这一切，除了来自天下修道者的义愤之外，也在于暗中有其他天谴神族推波助澜。
　　要让玄凰神族彻底被孤立，成为天下众生的眼中钉，肉中刺！
　　更要借天下人的力量，去打压玄凰神族！
　　梧桐洞天内。
　　玄凰神族的宗族大殿。
　　“卑鄙！那些家伙实在太卑鄙！竟血口喷人，愚弄众生，视我们为罪人，简直欺人太甚！”
　　有人须发怒张，拍案大骂。
　　“如今这梧桐洞天外，汇聚的修道者已不下十万之众，再这样下去，一旦被用心人蛊惑，那些修道者怕是非不顾一切杀向梧桐洞天不可！”
　　有人眉头紧锁，坐卧不安。
　　诚然，那围堵在梧桐洞天外的修道者，绝大多数的实力根本不够看。
　　可一旦玄凰神族动手大开杀戒，反倒会引发更坏的后果。
　　毕竟，天下的目光都盯着这里。
　　世人都已认定，他们玄凰神族和苏奕是万古罪人。
　　这等情况下，他们玄凰神族只要动手，看似痛快了，可却能刺痛天下人的心，勾起天下修道者的怒火。
　　到那时，也休想自证清白！
　　大殿内，素婉君、太昊灵虞、王执无等人同样列席其中。
　　他们也各自皱眉不已。
　　这一场席卷天下的灾祸，已持续多半年的时间，他们自然很早就已察觉到。
　　可同样的，没人知道这一场灾祸掀起的原因。
　　玄凰神族的强者也前往外界查探过，却终究一无所获。
　　这一场浩劫，来得那般莫名其妙，让玄凰神族上下都不禁怀疑，一场末世浩劫会否已经拉开帷幕。
　　这等情况下，骤然听说那四大天谴神族，竟把苏奕和玄凰神族视作这一切灾祸的罪魁祸首，谁能不怒？
　　“依我看，真正的罪魁祸首，应该就是那四大天谴神族。”
　　素婉君忽地道，“否则，他们不想着如何去化解灾祸，却贼喊捉贼，费尽心思去愚弄天下众生，妄图利用众生之怒来对付玄凰神族，这明显不对劲。”
　　许多人心中凛然。
　　可也有人不解，“他们作为天谴神族，何至于引发这样一场波及天下的祸乱？这……这未免也太丧心病狂了吧？”
　　素婉君眼神清冷，“我只知道，冤枉你的人，比你还清楚你有多冤。那四大天谴神族这么做，必然心中早清楚这一场灾祸是谁引起！”
　　王执无一拍大腿，“说的不错！这一切的祸乱，肯定都和他们有关！”
　　一直沉默的族长凰澄宇此时忽地道：“或许，那些天谴神族已做好了一决胜负的打算。”
　　此话一出，众人心中一震。
　　的确，无风不起浪。
　　掀起一场席卷天下的大祸，那些天谴神族的目的，岂可能仅仅只是为了栽赃陷害他们？
　　其目的，必然是要向他们玄凰神族和苏奕开战！
　　“族长，那我们当如何做？”
　　有人不禁问。
　　一旦四大天谴神族联手出动，以玄凰神族如今的力量，注定根本不够看！
　　更别说，这天下众生的怒火都已被勾起，同样将严重影响到他们玄凰神族的处境。
　　所有目光都齐齐看向凰澄宇。
　　凰澄宇却说道，“等始祖回来，且看他老人家怎么说。”
　　兹事体大，远不是他一时能做出决断，必须得请示始祖凰世极的意见。
　　而前不久的时候，凰世极已经离开梧桐洞天，去查探这一场席卷天下的灾祸。
　　至今还不曾归来。
　　“不管如何，我们且做好准备便是。”
　　凰澄宇说着，目光看向素婉君，“前辈，敢问苏大人可有出关的征兆？”
　　素婉君摇了摇头。
　　自当初和剑仙孙禳一战之后，苏奕就在那种古怪的死亡处境中枯坐修行，至今没有任何动静。
　　凰澄宇眉梢间浮现一抹忧色，“只希望在此之前，这一场弥天大祸不会真正降临，否则……”
　　话还没说完，一阵脚步声在大殿外响起：
　　“启禀族长，就在刚刚，四大天谴神族一起传来消息，命令我们玄凰神族交出命官苏奕，放弃抵抗，彻底臣服！”
　　“三天内，若我们不交人、不臣服，他们将联合出征，踏灭我们玄凰神族！”
　　声音回荡大殿内，在座众人无不变色，惊怒交集。
　　果然不出所料，那些天谴神族掀起如此大动静，其最终目的，就是为了对付苏奕和他们玄凰神族！