第2488章 无始无终
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雒青帝否定了自己的推测。
　　苏奕才踏足不朽道途多久，哪怕道行突破再快，也断不可能在短短一年内，就渡过九次炼道之劫，去往更高处的命运长河求索！
　　如此推断的话，只能证明苏奕在不朽道途上的底蕴和造诣太过恐怖。
　　恐怖到已经能轻松镇杀那些个九炼神主的地步！！
　　“无愧是执掌轮回，身怀纪元火种之人，按这态势，以后苏道友在踏足永恒道途时，恐怕也拥有无敌碾压的实力！”
　　雒青帝心中暗道。
　　这一刻，他脑海中悄然浮现四个字：
　　自惭弗如！
　　战场中，一座宝塔四分五裂，不朽碎片乱飞。
　　宝塔的主人，是一个满头赤发，面容妖异的男子。
　　随着宝塔碎裂，他整个人被从天而降的苏奕一脚踏碎！
　　崩碎的道躯和神魂炸开那一瞬，就化作灰烬消散掉。
　　魂飞魄散。
　　而这，已经是苏奕开战以来所杀的第四个九炼神主！
　　场中剩下的八位九炼神主，在此刻全都被吓坏了，惊骇欲绝。
　　在神域，九炼神主一如通天巨擘。
　　而在这个境界之间的对决，无论是谁，都很难杀死对方。
　　除非是以多欺少。
　　否则，九炼神主拼命逃遁的情况下，谁都拦不住。
　　可现在，苏奕在以一对多的情况下，却拥有绝对碾压的战力，须臾之间，便陆续斩掉四位九炼神主！
　　这让谁能不惊？谁有能不惧？
　　最让人惊惧的是，所有人都清楚，苏奕并非九炼神主，他踏足不朽境至今才一年有余……
　　“苏道友，我觉得你之前说的话不错，今天这一战，的确有蹊跷。”
　　一个银袍男子急促开口，“我们愿意和道友谈一谈此事，挖掘其中真相，以消解误会！”
　　他察觉到苏奕靠近，正在疯狂般闪避，欲图逃遁。
　　可他每一次想逃时，就被苏奕截断退路，一时间彻底急眼了，想先稳住苏奕。
　　“晚了。”
　　苏奕声音还在回荡，大袖鼓荡，白皙的手指横空一点。
　　银袍男子所在的那片虚空骤然凹陷崩坏，无数剑气裂痕中呼啸而出，在银袍男子身上纵横交错。
　　银袍男子的身影千疮百孔，被刺穿无数个血窟窿，化作无数血块，暴毙当场。
　　这一剑，是模仿第二世的剑道杀招“断道剑笼”，攻守兼备。
　　一剑之下，困敌于空间崩碎处，而在空间崩碎的同时，上演万剑齐发，纵横交错的一击。
　　让敌人就像被困在牢笼的猎物，被凌迟处死，极为霸道。
　　又一位九炼神主殒命了！
　　这一刻，羽衣中年等人的斗志彻底崩溃，全都绷不住了。
　　“逃！快逃——！”
　　有人暴喝，率先捏碎逃命底牌，疯狂般逃遁，不惜自损道行。
　　其他人也如此。
　　一个个连逃走都像是在拼命。
　　“当我拥有碾压之力时，你们……已无路可退。”
　　苏奕微微摇头。
　　声音刚响起时，咫尺剑呼啸而出，被苏奕右手执掌，横空一扫。
　　咫尺剑，化天涯之遥为咫尺之近。
　　哪怕远在天边，一如近在眼前！
　　完全无视空间规则。
　　那些大敌分别逃往不同的方向，有快有慢，快的身影早在万里之外，快要挪移出天秀剑冢所在的范围。
　　可无论他们在哪个方位，施展的又是何等禁忌的逃遁秘术，都在同一时间中招！
　　剑气如流光，凭空乍现，伴随着如潮般的剑吟轰鸣声，斩在那些大敌身上。
　　若从天穹俯瞰，就能发现在不同的区域，不同的方向，在同一时间有鲜血如烟火般炸开，蒸腾起慑人的血雾，附近山河都随之毁灭掉，夷为平地！
　　那是一众九炼神主殒命的景象。
　　无一生还。
　　全都死在一剑之下！
　　连他们所在的那片区域都被霸道无边的剑气毁掉！
　　至此，足足十四位九炼神主，尽数毙命！
　　前后才不过片刻功夫。
　　再看苏奕，从开战到结束，气定神闲，从容自若。
　　毫发无损！！
　　这是绝对的碾压，摧枯拉朽般杀敌，轻松的像杀鸡宰猴。
　　苏奕抬手一抛，咫尺剑化作一缕光掠入袖口之中。
　　“这无始无终之境，果然如我之前推测那般，已让我拥有碾压九炼神主的道行。”
　　“若全力动手，当可以威胁到老驼子、古花仙这些碰触到命运长河门槛的角色。”
　　“若是修炼到此境的大圆满地步，老驼子、古花仙这些角色，也注定不是我的对手！”
　　苏奕暗道。
　　没有人知道，在赶来天秀剑冢的路上，他已轻松踏入一个新的境界！
　　当初在岚海禁区和帝厄的对决中，苏奕碰触到了此境的门槛。
　　在和第二世业障邪剑尊的对决中，让苏奕窥破此境的玄机，领悟到此境的真谛！
　　直至在此次赶路的途中，苏奕正自饮酒时，忽地心血来潮，把握住了破境的契机，自然而然地引发一场诡异恐怖的破境大劫，轻松破劫而上，踏入这个全新的境界！
　　此境非生非死，无始无终，尽显不朽的真谛。
　　此境炼道躯、神魂、心境之秘力于一炉，轮转枯荣之变、打破无常有常之界，容纳一身道业于纪元火种之中，身、心、魂、道皆入不朽，气机周而复始，生生不息，无始无终！
　　故而，此境被苏奕定义为“无始无终”！
　　也是继第一层“无法无天”境之后，在他不朽道途上所开辟出的第二个境界！
　　这一刻，苏奕想起了很多。
　　当年易道玄仗剑走天下，败多位大敌，在无边海上独领风骚。
　　当年，李浮游剑行神域，震慑诸天，令漫天神佛忌惮如虎。
　　两个前世，皆曾剑压一个时代，曾在九炼神主境中拥有横推大敌之力。
　　如今的自己，已略胜他们一筹！
　　虽然，自己只在不朽道途上开辟出两个境界，可那些个九炼神主角色，都已再不是威胁！
　　这一切，对苏奕而言，就像完成了内心的一个夙愿，在自己和自己前世的争锋中，一举超越了两个前世最辉煌时的实力！
　　内心深处，焉能不感慨，不欣慰。
　　烟云弥散，四野寂静。
　　苍茫的风声刮过这片满目疮痍的天地，平添一份萧瑟寂寥的味道。
　　苏奕拿出酒壶，畅饮了一口，而后徐徐吐了一口气，这才转身，朝雒青帝行去。
　　“若你早跟我传信求助，今天之杀劫，本可以避免的。”
　　苏奕轻叹，语气有些责备的味道，“不过，既然你不曾这么做，必是心有顾虑，说说吧，究竟是为什么？”
　　那座遮蔽在雒青帝身前的剑域已消散，面对苏奕的不满，雒青帝不禁无奈地苦笑起来。
　　“我不和你联系，的确有原因。”
　　雒青帝没有隐瞒，道，“当年，我道躯、神魂皆崩碎，只剩下一缕残魂带着性命本源活下来……”
　　“当醒来时，就遇到了小小。”
　　他语气低沉，将当年的事情娓娓道来。
　　“原本我打算和你们联系，但我察觉到，敌人一直都在搜寻我的踪迹，如蛆附骨，阴魂不散。”
　　“那时的我负伤太重，不得不藏匿龟缩起来，选择蛰伏。”
　　“过往九年间，担心被敌人发现踪迹，我甚至不敢去疗伤，不敢修行，唯恐身上的气息被敌人察觉到。”
　　“并且在那九年中，我的直觉告诉我，敌人就在我附近，只要我稍露出一丝破绽，就会被发现。”
　　……说着，雒青帝叹了一声，“事实证明，我猜对了。只是，连我也没想到，原来敌人早就发现了我，并且准备了后手！”
　　他目光挪移，看向怀中抱着的小小，“这个后手，就是小小。”
　　苏奕眉头一挑，“她……来自敌人阵营？”
　　“不，她只是一个无意间卷入这一场风波的一个善良的小姑娘。”
　　雒青帝眉宇间浮现一抹疼惜，“自始至终，她都不知道任何事情，也不知道她早已被敌人盯上，她的善良，被敌人视作一个能够牵制我的武器。”
　　苏奕若有所思道：“也就是说，敌人早已发现你和这小小姑娘关系密切，但敌人从不曾做过什么，而是一直在暗中监视着你？”
　　雒青帝颔首道：“不错，应该就是这样，发生在天秀剑冢这件事，就是证明。”
　　“前不久，小小的师门忽然下令，要召集一批弟子前往天秀剑冢进行试炼，身为外门弟子的小小，被破格选中。”
　　“因为这件事，小小还高兴了很久，思虑再三，我也答应，陪小小走一遭。”
　　“直至小小前往天秀剑冢后，我才发现这是个阴谋！”
　　“敌人的目的，就是要引诱我前来，在这里杀了我！”
　　说着，雒青帝自嘲道，“我负伤太重了，又不敢冒头去打探消息，否则，怎会被这点阴谋伎俩给算计到。”
　　苏奕摇头道：“那你可曾想过，敌人为何要在这时候选择对付你，并且偏偏要选择在天秀剑冢这个地方动手，而不再像以往那般，只在暗中监视你？”
　　雒青帝道：“之前我也无比疑惑，不过，看到你出现后，我大概明白了。”
　　是的，这一场杀局最终的目的，就是要用雒青帝为诱饵，引诱苏奕前来！
　　苏奕颔首道：“可看得出来，之前死的那些老家伙们，似乎并不清楚这一场杀局的目的，甚至都不知道，我会前来。”
　　“而这或许意味着，这一场杀局的幕后真凶还未真正出手！或许……”
　　“他就在这附近！”
　　雒青帝心中一震，目光环顾四周。