第3115章 异动
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远远地，看着那万劫之渊入口，三世佛眯起了眼眸。
　　“终于找到了。”
　　他轻声自语，带着感慨。
　　“的确是一个不可思议的地方。”
　　鸿灵眉梢间浮现一丝期待。
　　早在洪荒初期，万劫之渊就被视作世间一切灾劫的源头，其中分布着的，乃是命运秩序中最不可思议的命劫之力！
　　命运之劫数不胜数，各有各的诡异可怖之处。
　　但，其源头只有一个，那就是万劫之渊！
　　鸿灵的祖师易天尊曾言，一旦万劫之渊中的灾劫力量彻底爆发，整个天下都将陷入一场真正的浩劫。
　　谁都无法幸免！
　　苏奕右手一翻，浮现出一道瑰丽如梦幻的光团，这正是万劫秘钥。
　　进入万劫之渊的关键。
　　“走吧。”
　　苏奕率先行动。
　　三世佛和鸿灵跟随其后。
　　当靠近万劫之渊时，能清楚看到，那黑洞般的大渊深处，时空扭曲崩坏，无数恐怖禁忌的灾劫规则秩序翻涌，简直像怒海狂涛般。
　　触目惊心！
　　仅仅那等气息，让三世佛和鸿灵的神色都变得凝重无比。
　　三世佛祭出一个黑色钵盂，钵盂表面镌刻着繁密奇异的梵文符号，一起构建出“八部浮屠”的景象。
　　这一瞬，苏奕眼皮不易察觉地跳了跳。
　　和鸿灵手中的玄机镜一样，三世佛手中的黑色钵盂，同样让苏奕身上的命书、宿命鼎和称心如意产生一丝异动！
　　无疑，那黑色钵盂是一件禁忌秘宝！
　　而手持此等宝物者，都可以视作大道路上最危险的敌人！
　　同一时间，鸿灵也讶然地看了三世佛一眼，“道友这钵盂不简单啊。”
　　显然，她也察觉到了。
　　三世佛道：“小玩意罢了，不值一提。”
　　苏奕忽地道：“听说你们灵山祖庭有一件名唤‘九色莲台’的心境秘宝，是否就在你身上？”
　　在命运长河上，心境秘宝近乎等于传闻，几乎无人能见到。
　　只在传说中，灵山祖庭的“九色莲台”被认为是这样的一件心境秘宝。
　　三世佛微微摇头，“那是灵山祖庭的镇派重器，镇压着我派万古气运，轻易不会离开宗门。”
　　苏奕哦了一声。
　　交谈时，三人已靠近万劫之渊的入口。
　　抵达这里，那大渊深处释放出的灾劫气息，已恐怖到足可让天帝望而生畏的地步。
　　苏奕脑海中情不自禁想起一件事。
　　证道于洪荒时代的鹿蜀妖祖，曾置生死于不顾，进入万劫之渊探寻造化，却最终遭劫。
　　不幸中的万幸是，作为万劫之渊的一位主宰，万劫帝君出手，救了鹿蜀一命，让鹿蜀成了一名应劫刑者。
　　“苏道友，这时候可不能出差池。”
　　三世佛忽地开口，“一旦稍有不测，咱们可都得遭殃。”
　　鸿灵眼眸也看向苏奕，“相信苏道友肯定不会拿自己的性命开玩笑。”
　　她同样感受到，那万劫之渊入口的灾劫气息，足可以把她这样的天帝毁掉！
　　苏奕听出了两人言辞间的威胁之意，没有说什么，继续前行。
　　不可思议的一幕发生，手持万劫秘钥的苏奕所过之处，就像撑起了一道无形的壁障，将那一切灾劫气息全都阻挡在外。
　　也让他们三人不曾遭受任何影响。
　　但，三世佛和鸿灵没有大意，皆盯着苏奕一举一动，一副严阵以待的姿态。
　　还好，接下来的路上，苏奕并未做什么。
　　当一行人进入万劫之渊入口之后，眼前的景象顿时发生翻天覆地的变化，时空扭曲，光景流转。
　　仿佛置身在时空洪流中一样。
　　仅仅几个眨眼的功夫后，眼前景象豁然开朗。
　　三人出现在一片奇异的世界中。
　　天地苍茫，山河无垠，到处呈现出原始而古老的莽荒气息。
　　令人心悸的是，天穹之上，覆盖着混沌般的云层，有无数禁忌恐怖的灾劫规则在云层内翻涌。
　　虚空中都弥漫着一股若有若无的灾劫气息。
　　可以清楚看到，那蔓延无尽的山河，皆寸草不生，生机枯竭。
　　大地上尽是荒芜冷寂的景象。
　　就像来到了一片完全没有任何生机的死寂世界！
　　“这里就是万劫禁地？”
　　鸿灵眸泛异彩。
　　万劫之渊内，有一方奇异的世界，被称作万劫禁地，传闻中，这里就是世间一切命运灾劫的起源之地，藏有许多诡异不可思议的秘密。
　　而鸿灵此行的目的，就和寻找一件诞生于万劫起源中的禁忌宝物有关。
　　“的确很不可思议……”
　　三世佛打量着天地间的一切，清晰感受到，这万劫禁地的天地周虚秩序，竟完全是由各种各样的灾劫规则构建而成！
　　修道者到了这里，简直等于迈入雷池之中，随时都会遭受大劫！
　　须知，劫数有无数种，有的针对道躯、有的针对神魂、有的针对心境、有的针对大道。
　　甚至，还有一些劫数能针对气运和命数！
　　而在这万劫禁地，必然存在着各种匪夷所思的灾劫。
　　“两位，已经到了万劫禁地，接下来咱们大道朝天，各走一边，生死自负。”
　　苏奕说着，就准备独自离开。
　　“且慢！”
　　三世佛微笑道，“你来此地，是为了救万劫帝君和我师尊，我也同样如此，咱们正好可以一起同行。”
　　说话时，他一身气机已牢牢锁定在苏奕身上。
　　鸿灵眸光闪烁，“我和你们一起。”
　　她一身气机，也悄然间锁定苏奕。
　　苏奕神色不动，淡淡道：“既然如此，咱们干脆就在这里做个了断如何？”
　　气氛一下子紧绷起来。
　　三世佛叹道：“道友还是信不过我啊，也罢，咱们就各走各道。”
　　鸿灵一怔，似有些意外。
　　苏奕则深深看了三世佛一眼，没有再说什么，转身而去。
　　鸿灵正要说什么，就被三世佛阻止，“苏道友有紧要大事要解决，咱们还是别添乱了。”
　　他就立在那，静静地看着苏奕渐走渐远，直至消失不见，也未曾出手阻拦。
　　“道友，怎么改变主意了？”
　　鸿灵忍不住道。
　　按之前三世佛和她商议好的计划，就是要在进入万劫禁地那一刻，就一起联手，将苏奕彻底拿下。
　　可现在，三世佛明显改变策略了。
　　“不着急。”
　　三世佛眼神平静，“到了这里，他已是笼中困兽，在劫难逃！儒家有一句话说的好，君子不立危墙之下，若我们直接撕破脸动手，反倒容易发生意外。”
　　鸿灵蹙眉，“你认为苏奕拥有对抗我们的底牌？”
　　三世佛颔首，毫不犹豫道，“这是一定的！我太了解他的性情，敢孤身前来，必然做了万全准备！”
　　鸿灵凝视着三世佛，“道友是不是还有什么事情瞒着我？”
　　三世佛道，“我还是那句话，有楚山客和你师祖易天尊在，我断不会害你。”
　　鸿灵顿时沉默。
　　她已确定，在进入万劫禁地的行动上，三世佛必然瞒着她很多事！
　　“走吧，接下来还需仰仗道友手中的玄机镜指引，否则，在这地方随时都会遇到不可测的劫数。”
　　三世佛仰头看了看天穹。
　　他也是第一次来到这里，第一次发现，一个禁地世界的周虚规则，竟然能够由各种劫难秩序构建而成。
　　还好，有玄机镜在，可以轻易洞察劫数变化之秘，趋吉避凶，识破前路上一切未知的灾劫和危机。
　　而这，也正是他愿意带着鸿灵一起前来的原因。
　　“去何处？”
　　鸿灵忍不住问。
　　“跟着苏奕便可。”
　　三世佛笑道，“你不觉得，他就像咱们的开路先锋？”
　　鸿灵笑不出来。
　　她只觉得三世佛心中藏了太多秘密，太危险！
　　没有说什么，鸿灵催动玄机镜，当先带路。
　　“竟然没有动手！”
　　天地间，苏奕独自前行，眉头微眉，“这三世佛葫芦里究竟藏着什么药？”
　　他猜不出。
　　最终，苏奕摇了摇头，取出命书。
　　万劫帝君和无寂佛的大道分身，这些年一直待在命书第一页的命运囚笼内。
　　而今已经抵达万劫禁地，也是时候把两人请出来了。
　　不过，就在苏奕准备开启命书第一页时，却忽地察觉到，命书在此刻产生了一股奇异的波动。
　　就像感知到了什么，飘洒出一阵晦暗的光雨。
　　旋即，命书异动起来，挣扎着想从苏奕手中挣脱！
　　这还是苏奕得到命书至今，第一次碰到这种情况。
　　毫不犹豫，苏奕动用本命心灯的力量，牢牢按住命书，将其气息封禁。
　　命书这才归于寂静，不再挣扎。
　　可刚才那一幕，已让苏奕想起很多。
　　按萧戬所言，当年的他，正是从这万劫之渊深处得到了命书！
　　也正是通过萧戬，让苏奕了解到，命书的来历原来和万劫之渊有关。
　　这次苏奕前来万劫之渊，其中一个目的就是想试一试，能否借此机会，查一查命书的来历。
　　而此时发生在命书上的一场异动，无疑印证了萧戬的话！