第一千七百四十一章 底牌？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无数雷霆战矛铺天盖地而来。
　　那可怕的毁灭气息，将虚空凿出一道道焦糊的裂痕。
　　而这，仅仅只是周虚封天战阵的威能。
　　在更远处，由九座绝世杀阵组成的九极诛天阵，已掀起更为恐怖的力量洪流，如若潮水般奔涌而来。
　　放眼以往，天上地下、四面八方，完全被这两座大阵的威能覆盖。
　　逃无可逃！
　　苏奕没有逃，也不曾闪避。
　　此来既然要踏灭万灵教，他自有底气！
　　苏奕袖袍鼓荡，将人间剑当空一指。
　　天摇地晃。
　　一股恐怖的剑威随之扩散。
　　原本崩坏的虚空，顿时陷入一种死寂般的状态中，以苏奕为中心的万丈长空，一如被绝对压制。
　　而那铺天盖地而来的无数雷霆战矛，也随之停滞在虚空中，就像被无形的大手牢牢攥住，一动不动。
　　一把雷霆战矛的矛尖，距离苏奕只剩下一尺之地。
　　那战矛上充斥的毁灭威能若爆发，足可重创仙王！
　　可就是这一尺之地，这把雷霆战矛再无法寸进！
　　这一切，仅仅只是瞬息完成。
　　当天地如陷入停顿，虚空如被禁锢时，随着苏奕手中剑锋朝下一镇。
　　直似一场剑气风暴骤然爆发，席卷十方，那无数雷霆战矛似草芥般轰然崩碎。
　　霸道的剑威扩散，碾碎天地长空，也狠狠冲撞在那由数万名妖修组成的周虚封天战阵上。
　　一击而已，像无数无坚不摧的尖刀狠狠凿进易碎的豆腐中。
　　刹那间，那周虚封天战阵四分五裂，千疮百孔。
　　狂暴的剑气肆虐，成片成片的妖修像纸糊般炸开，鲜血和碎肉随之如瀑飞洒，虚空中，都掀起刺目的猩红血雾，激荡翻腾。
　　凄厉惊恐的尖叫、绝望不甘的嘶吼，随之在这动荡的夜色中响彻。
　　一剑而已，一如席卷天地的风暴，破周虚封天战阵！
　　剑气所过，数千位妖修，暴毙当场！
　　剑扫千军！
　　那摧枯拉朽般的霸道一幕，让不知多少人骇然。
　　而还不等人们反应，那由三百位妖道仙君运转的“九极诛天阵”已彻底爆发，恐怖的禁阵力量融合在一起，掀起铺天盖地的毁灭洪流。
　　仔细看，那毁灭洪流充斥无数晦涩可怕的符文，映现出一幕幕匪夷所思的末日景象。
　　有鬼神泣血，星沉月落。
　　有天塌地陷，尸骸如山。
　　有灭世仙雷肆虐，光耀九天！
　　这如墨般的夜色，都像被碾碎，陷入一场大动荡，大崩坏的末日景象之中。
　　这就是九极诛天阵。
　　万灵教的护山大阵！
　　根本无须怀疑，换做当世那些仙王被困，注定必死无疑！
　　这一瞬，苏奕周身肌肤隐隐刺痛，感受到扑面的压迫之力。
　　他眼神深邃，古井不波，不曾退避，而是选择硬撼。
　　他身影一展，周身道行如怒海狂涛般汹涌迸发，每一寸肌肤皆弥漫出刺目璀璨的道光。
　　远远一望，直似一抹晨曦破晓之光，明耀夜空之下！
　　随着苏奕一剑横空，一股比之前更恐怖的剑威随之涌现，牵引着周虚大势，衍化为一道遮天蔽日的剑幕。
　　剑幕中，有无穷大道法则交织其中，剑意流转，给人以无可撼动之感。
　　九极诛天阵的毁灭洪流轰杀而至，那横亘苏奕身前的剑幕，随之剧烈震颤起来。
　　那片天地都陷入崩坏中，肆虐的毁灭力量和剑气扩散，掀起滔天的耀眼神辉。
　　所有人眼睛都快睁不开，不知多少人骇然。
　　“不瞒诸位，自教主亲手布下这座九极诛天阵之后，我还是头一次真正见识到此阵的威能，果然称得上恐怖！”
　　一位仙王喃喃。
　　扪心自问，换做是他们这些人被困在大阵中，都注定有死无生，根本没有生还的可能！
　　“那苏奕可不是寻常人物，别忘了，过往半年时间而已，死在他手底下的仙王，都有十余人！这还不包括那些消失在黑雾大渊中的仙王。”
　　有人轻语。
　　“但此次，他注定必死！”
　　魏逊眼神淡漠。
　　交谈时，战场中响起一道惊天动地的爆鸣声。
　　横亘在苏奕身前的剑幕，终究没能挡住九极诛天阵的攻击，在这一刻四分五裂。
　　苏奕的身影，都被那恐怖的力量余波震得倒退出去。
　　他浑身气机轰鸣，连续斩出十多剑，才将那可怖的禁阵力量化解掉。
　　而在他左臂处，衣衫碎裂，出现一道血痕。
　　虽然仅仅只是皮肉伤，可这一幕，却让那一起运转九极诛天阵的三百余位仙君精神一振。
　　这苏奕，的确堪称恐怖逆天，可被困杀阵中，也似乎和笼中困兽没有区别！
　　“竟让我受伤了……”
　　苏奕微微一怔，有些意外。
　　旋即，他眸子变得深邃冷冽，眉梢浮现一抹凌厉之意。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　惊天动地的呐喊响彻，那三百余位仙君全力运转杀阵，掀起更可怕的毁灭洪流，朝苏奕轰杀过去。
　　苏奕冷哼一声，不退反进，一步踏出，天摇地动，而其身上的气势随之骤然攀升一大截！
　　人间剑横空，劈山断海，一往无前。
　　一片迎面而来的毁灭洪流，顿时轰然崩散。
　　而这，仅仅只是开始。
　　随着苏奕迈步前冲，一道道剑气通天彻地，煌煌无量，透发出无坚不摧的威能。
　　一道又一道剑气肆虐，将那四面八方杀来的禁阵力量尽数破开，直似摧枯拉朽。
　　而苏奕的身影，则不断朝远处的天阙山逼近过去！
　　“这……”
　　天阙山上，魏逊等十余位仙王惊诧。
　　眨眼间而已，苏奕简直就像变了一个人，一身威势和之前截然不同。
　　那九极诛天阵何等恐怖，轻松可镇杀妙境后期的仙王！
　　可此时，却隐隐有压制不住苏奕的架势！
　　那三百余位仙君也吃惊，皆使出浑身解数，将九极诛天阵催动到极致，全力杀向苏奕。
　　可最终依旧没能奈何苏奕！
　　他身影璀璨，直似一道无坚不摧的光，一路前冲，人间剑锵锵而鸣，泼洒漫天剑雨。
　　每一道剑气，都内蕴霸天绝地般的恐怖威能。
　　在这等最激烈的硬撼中，苏奕的攻势非但没有被压制，反倒是那九极诸神阵遭受到冲击，开始剧烈动荡。
　　那三百余位运转杀阵的仙君，也随之受到牵累，一个个气血翻腾，又惊又怒。
　　若把九极诛天阵比作一片大海，那惊涛骇浪便足可埋葬当世任何仙王。
　　可苏奕不同，他就像一条苍龙，翻江倒海！搅得这片大海都快要承受不住！
　　“这家伙，的确太可怕了，无怪乎过往那段时间，会有那么多仙王殒命在其手底下。”
　　魏逊眉梢间浮现凝色。
　　传闻中的苏奕，以仙君之姿可镇杀仙王。
　　之前时候，魏逊还对这样的传言嗤之以鼻。
　　因为他最早了解到，在第七天关，苏奕是凭借御天道碑的周天规则力量镇杀一众仙王。
　　在天狩大会上，苏奕则是依靠一具神秘的灵魂战偶灭杀那八位仙王！
　　简而言之，这苏奕每一次斩杀仙王的战绩，都是借助了外力和底牌！
　　正因如此，魏逊虽然视苏奕为大敌，可对苏奕的实力则存疑，也并不太在意。
　　可现在，魏逊意识到自己错了！
　　这苏奕，仅凭自身实力，都能去和九极诛天杀阵对抗！这简直惊世骇俗！
　　因为换做他们这些仙王，都很难办到这一步！！
　　蓦地，场中响起一道惊呼。
　　就见在苏奕一路的进攻下，一些运转九极诛天阵的仙君遭受到的冲击太大，竟是被震得咳血，踉跄跌坐在地！
　　这个变数，让全场皆惊！
　　谁敢想象，苏奕一个仙君，竟然强势到快要打破九极诛天阵的压制？
　　魏逊脸色一沉，吩咐道：“秦石，你带八位长老一起，亲自去主持九极诛天阵！”
　　一个身影壮实的黑袍男子站出。
　　万灵教十大主祭之一，排名第五。
　　随着他出动，当即有其他八位仙王级长老跟随，一起前往运转九极诛天阵。
　　每个人，各掌控一方杀阵。
　　顿时，此阵的威能暴涨，比之刚才，强大了不止一倍！
　　而苏奕的攻势，也顿时受阻，整个人陷入被打压的处境之中，就像一叶浮萍，正在遭受惊涛骇浪的拍打！
　　这一幕，让魏逊等人心中大定。
　　只是一座护山大阵而已，他苏奕若撑不住，又有什么资格叫嚣着踏灭他们万灵教？
　　异想天开！
　　不自量力！
　　极远处地方，映秀空前紧张。
　　“放心，帝君大人定然是有杀手锏的！”
　　孔晔沉声道。
　　话虽这般说，实则他内心也无比紧张，心都悬在嗓子眼。
　　那九极诛天杀阵，太可怕了！！
　　孔晔根本不怀疑，换做那些已臻至妙境大圆满地步的仙王，若被困此阵，也几乎没有翻盘的机会。
　　不过，孔晔更相信，苏奕拥有化解之法。
　　对方是永夜帝君的转世之身！
　　既然敢来，焉可能会被一座杀阵困住？
　　不出孔晔所料。
　　就在他话音刚落不久，那九极诛天阵中，已经陷入凶险处境中的苏奕身上，有着一股恐怖厚重的磅礴气息悄然涌现！