第一千七百五十一章 万界树！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不管负伤如何，浑天帝君总算是避开了这一剑的镇杀！
　　并且，在施展的逃遁禁术的帮助下，整个人第一时间遁入虚无之中，逃出这片战场！
　　“王夜——！你给本座等着！！”
　　凄厉愤怒的惨叫声响起，而浑天帝君的身影，已化作一道刺目的血光，彻底消失不见。
　　烟尘滚滚，毁天灭地的力量洪流兀自在肆虐。
　　山河早已消失，大地一片疮痍。
　　这万里乾坤，全都化作焦土！
　　凛冽的风如刀呼啸，呜呜作响。
　　天算子最先从震骇惊悚中清醒，放眼四顾，早不见了浑天帝君的身影。
　　而在那硝烟弥漫的天地间，唯有苏奕那身影凭虚而立，一袭青袍破损染血，可身影依旧笔挺如剑，睥睨傲岸。
　　一股说不出的震撼情绪，从天算子心中涌起，让他神色也变得恍惚起来。
　　连他都没想到，苏奕仅仅以圣境初期的修为，就重挫浑天帝君，让这个阴狠残暴的老家伙落荒而逃！
　　太不可思议。
　　若传出去，注定无人相信。
　　毕竟，那可是浑天帝君，一位早在仙陨时代以前就立足太境之巅，俯瞰仙界众生的绝世大能！！
　　哪怕他遭受神祸，哪怕他的修为在开战之前就消耗严重，可毕竟是太境人物！
　　是仙界芸芸众生只能仰望的存在！！
　　谁敢相信，他会被一位圣境初期的年轻人击败？
　　“咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽声响起。
　　烛幽大鹏鸟也从震骇中清醒，空白的脑海渐渐回过神，惘然地喃喃开口：“我死了吗？这难道是只存在于传说中的幽冥地府？”
　　天算子一巴掌打在这贼鸟脑袋上，打得它剧痛难耐，暴跳如雷。
　　“疼就对了，足以证明你没死。”
　　天算子说着，已急匆匆朝苏奕行去。
　　“没死？”
　　烛幽大鹏鸟怔了怔，旋即眼眸发亮，“这么说，永夜大人赢了？我就知道，永夜大人是不可战胜的！！”
　　说着，它火急火燎也冲了过去。
　　虚空中，苏奕长吐一口浊气，收起人间剑，拿出酒壶轻抿了一口。
　　他没有去追杀浑天帝君。
　　哪怕对方负伤再惨重，可只要一心逃遁，也不是现在的他能够阻止。
　　“道友，你伤势如何？”
　　天算子来了，眉梢带着一抹忧色。
　　此刻的苏奕，浑身淌血，看起来触目惊心。
　　“还不足以致命。”
　　苏奕笑了笑。
　　他负伤的确很重。
　　尤其是在动用刚才那至强一剑后，他一身的道行几乎被耗尽，已处于油尽灯枯的边缘。
　　这就是太境人物的可怕。
　　即便遭受神祸，实力衰弱严重，出于强弩之末的地步，可也绝非随便谁能够抗衡。
　　以苏奕如今的战力，足可镇杀当世任何仙王。
　　可在和浑天帝君的搏杀中，依旧占不到一丝便宜，甚至从一开始就不得不动用九狱剑的力量。
　　饶是如此，也不可避免地遭受重创！
　　“我倒是没想到，浑天老儿的实力竟已衰弱到这等地步。”
　　苏奕轻语道，“换做是巅峰时的他……今天的我，必败无疑。”
　　巅峰时的浑天帝君，有着太境第三阶太玄层次的实力，已是伫足在太境最巅峰的存在！
　　当然，若换做苏奕前世巅峰时，轻松就能弄死浑天帝君。
　　“依我看，浑天老儿遭受的神祸已严重到无以复加的地步，若再无法解决，必会从太境跌落下来。”
　　天算子沉吟道，“或许，也正因如此，他才不得不选择和万灵教主合作，想从万灵教主那获得化解神祸的秘法。”
　　苏奕深以为然，“哪怕我再瞧不起浑天老儿，可也不得不说，这老东西若非被逼急了，断不可能捏着鼻子去跟万灵教主这样的仙王合作。”
　　“可惜，他这次碰到了永夜大人，活该他倒霉！”
　　烛幽大鹏鸟终于找到机会开口。
　　这贼鸟此时面对苏奕时，神态之间那叫一个恭敬、崇慕，就差在脑门上刻下“谄媚”二字了。
　　“你们呢，怎会来到这里？”
　　苏奕问道。
　　天算子干咳一声，道：“我们也是来找万界树的，不曾想，却碰到了万灵教主和浑天老儿。”
　　苏奕心中一动，道：“刚才时候，那被摆在祭台之上的一截树根，是否和万界树有关?”
　　“必然如此。”
　　天算子道，“万灵教主所布设的道场和祭坛，目的就是要利用那一截树根的力量，唤醒万界树的气息，从而打通一条通往神域的路径，去接引那位‘神子’！”
　　苏奕点了点头。
　　之前，他也曾在暗中关注这件事。
　　“这么说的话，万界树并非是个传闻，而应该是真正存在的……嗯？”
　　苏奕刚说到这，似有察觉般，抬眼看向远处。
　　大地上，尽是废墟般的景象。
　　那座百丈道场和九尺祭台早已被毁掉，再找不到曾存在过的痕迹。
　　可此时，就在那片废墟般的区域中，却有一丝微弱的生机波动在这一刻弥漫而出！
　　苏奕迈步走过去。
　　他挥手拂去地面堆积的碎裂石块，一截灰扑扑的焦黑树根露出来。
　　这树根已被焚烧严重，只剩下一小部分，表面尽是裂痕，像一截不起眼的木炭似的。
　　“这该不会真的是万界树的一截树根吧？”
　　天算子和烛幽大鹏鸟凑过来。
　　苏奕凝视着那一截树根，似发现什么，没有吭声。
　　咔嚓咔嚓……
　　很快，细微的破碎声响起，那一截焦枯树根裂开，掉落无数碎块。
　　渐渐地，一抹灰扑扑的混沌光泽从裂痕中浮现而出。
　　这一瞬，苏奕他们皆感受到一股扑面而来的浓郁生机，脑海中齐齐浮现出一句话：
　　枯木逢春！
　　很快，整块树根都四分五裂，一株青碧色的幼苗浮现而出，才只巴掌高，焕发出如梦似幻的混沌光雨。
　　这一棵幼苗很渺小，就如刚破土而出似的，生有两片嫩叶，通体似青碧的玉石打磨而成，剔透莹润。
　　可它却很神异，缭绕混沌光雨，才刚出现，根须就扎入虚空中。
　　这昏暗的天地间，原本有这许多混沌雾霭弥漫，此时像受到召唤般，疯狂般从四面八方之地奔涌而来。
　　而那一颗青碧幼苗轻轻摇晃枝桠，那滚滚混沌雾霭就被汲取一空！
　　肉眼可见，这株幼苗发生变化，躯干变得粗壮一些，抽出了一条新的枝桠，连颜色都变得深了一些。
　　天算子倒吸凉气，眼神狂热：“这他娘该不会是万界树的幼苗吧？”
　　烛幽大鹏鸟嘴角直流哈喇子，“好像真的是哎！！”
　　苏奕都不禁动容。
　　万界树，一种只存在于缥缈传闻中的神物，诞生于不周山的混沌本源之中。
　　据说此树的枝桠犹如界域秩序，可贯通诸天万界之间！拥有不可思议的妙用，故而又被称作空间神木。
　　早在太荒时期，万界树就被视作“六大神木”之一，与建木、苍梧神树、扶桑树、万道树、昆吾神树并称。
　　不过，古来至今的岁月中，没人见过万界树，以至于有关这一株神木的事迹，也成为了虚无缥缈的传说。
　　可现在，一株疑似万界树的幼苗，便活生生出现在他们面前，这任谁能不震惊？
　　“我明白了！”
　　天算子一拍额头，“之前，浑天老儿他们布设道场和祭台，穷尽一切手段来唤醒这一截焦枯的树根，为的是接引那个神子。可他们注定想不到，这一截树根被他们唤醒时，也汲取到了极为庞大的周虚力量，从而获得了蜕变和新生的力量！”
　　“这就叫破而后立！于毁灭中孕育新生！”
　　苏奕颔首，认可这个说法。
　　枯荣有序、生死轮转，这本就是世间生命共有的本质规律。
　　“且让我将其拿下，静心感应一下。”
　　天算子已迫不及待，探手朝万界树幼苗抓去。
　　万界树幼苗凭空消失不见。
　　下一刻，它就出现在数千丈外的虚空中，枝桠摇曳，似在嘲笑天算子不自量力。
　　天算子惊诧，“这小玩意很有灵性嘛！”
　　他再次出手。
　　可依旧被万界树幼苗躲避开。
　　天算子毫不气馁，不断出手，可无论他动用何等妙法和神通，全都是徒劳，被万界树幼苗轻而易举避开！
　　这让天算子气急败坏，更可气的是，那万界树幼苗每次逃得并不远，不断摇曳枝桠，就如在戏弄天算子一般。
　　烛幽大鹏鸟看得着急，也直接出手了。
　　可最终，它也累得气喘吁吁，无可奈何，只能干瞪眼。
　　那万界树幼苗极为神异，可以自由自在穿梭在虚无之中，视天地虚空如无物！
　　除此，它还无惧各种禁锢和镇压的秘法！
　　“他娘的，这小玩意故意逗咱们玩呢！！”
　　烛幽大鹏鸟破口大骂。
　　一株小树苗而已，竟把他们耍得团团转，这让人情何以堪？
　　自始至终，苏奕一直在静静观察。
　　此时他开口道：“要降服这等天生的神物，硬来是不行的，你们且让开，我来试一试。”
　　说着，他立在原地不动，右手探出。
　　一缕晦涩神秘的大道气息，随之从掌心处涌现。
　　天地震颤。
　　一眼望去，苏奕右手之间，就宛如托起一座亘古大墟。
　　大若无量，神秘莫测！