第一千九百三十章 杀夜岭！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　金焱魔族。
　　“大长老，宗族上下所有人都已进入幻魔秘境。”
　　一个老奴匆匆走进大殿禀报。
　　“好，你去吧。”
　　金焱魔族的大长老金坤点了点头。
　　老奴转身离开。
　　大长老金坤则长吐一口气。
　　眼下，九大魔族最顶尖的魔帝级人物，都早已前往杀夜岭。
　　没有这些魔帝坐镇，九大魔族的力量全都收缩了起来。
　　幻魔秘境，就是金焱魔族的所掌握的一个隐秘据点，藏在其中，当世无人能找到！
　　“王夜，你可真威风，因为你的到来，迫使我们九大魔族不得不出战不说，还不得不提前让族人躲藏起来！”
　　金坤喃喃。
　　他脸色很阴沉，内心很憋闷。
　　看一个人究竟是否强大，不在于说过多么狠的话。
　　只需看一看，当他出现时，所引发的动静大小，就一目了然。
　　三天前，王夜的转世之身踏破天狼关，剑锋直指万魔祖地，消息一出，灵域天下为之震动。
　　便是他们这些在灵域天下宛如主宰的九大魔族，都被牵着鼻子走，不得不调集最顶尖的战力，一起前往杀夜岭！
　　这就是王夜的可怕之处！
　　哪怕时隔万古岁月，也根本无须他人渲染和吹嘘，就能掀动天下风云，令举世皆惊！！
　　“冰影，接下来的时间，只要有任何和杀夜岭有关的消息，务必第一时间告诉我。”
　　金坤吩咐道，“我虽无法亲眼见证王夜的转世之身是如何死的，但只要知道消息，我已心满意足！”
　　大殿外的屋檐上，立着一只浑身笼罩在幽蓝冰雾中的凶禽，眼眸犀利如电。
　　刚答应下来，这凶禽忽地发出一声惊恐的尖叫，躯体颤抖。
　　“发生了何事？”
　　金坤心中一凛。
　　那凶禽结结巴巴道：“大人，他他……他来了！”
　　金坤皱眉，有些困惑。
　　这可是他们金焱魔族的地盘，到处布设着足可镇杀魔帝级人物的杀阵，无论是谁，不经允许，休想越雷池一步！
　　“是……是……”
　　凶禽浑身哆嗦，像受到莫大的惊吓般，还不等说完，竟是被吓得活生生晕厥过去，噗通一声从屋檐上跌落下来。
　　金坤霍然起身，意识到不妙，第一时间大喝，“来人！”
　　声如炸雷，传达到大殿外，震得瓦片乱颤。
　　可等来的，却是一道脚步声。
　　脚步声带着独有的韵律，让人听着就感到悠闲和惬意。
　　随着声音渐近，金坤看到了一个青袍年轻人走来。
　　孑然一人，闲散从容，如入无人之境！
　　“你……”
　　金坤脸色顿时变了，“你是王夜！？”
　　苏奕笑了笑，道：“不错。”
　　金坤双膝一软，差点跪在地上。
　　脑海中只有一个念头：完了！
　　一座如若天堑般横亘的大山，绵延起伏，常年笼罩在黑色的雷云之中。
　　半山腰处，九大魔族的族长、以及上百位魔帝级大人物们，都早已汇聚在那。
　　天穹上，雷云翻腾，电蛇流窜。
　　能清楚看到，一道足有万丈范围的青色画卷，悬浮在虚空之中，画卷中映现出禁忌般的神明气息，有无数秘纹符号在其中翻涌。
　　“有了这神明所赐的‘囚天图’，我辈已无惧神祸打击，可以尽情动用一身道行！”
　　一位老人望着天穹那一副万丈画卷，眼神炽热滚烫。
　　神明所赐的一件纪元神宝，由“星龙神使”掌控，在此次针对苏奕的行动中，借用给了他们九大魔族。
　　“虽说我们九大魔族的一批魔帝早已杀进仙界，如今并不在灵域，可凭我们的力量，足可让那苏奕授首于此！”
　　有人踌躇满志。
　　今天的杀夜岭，汇聚一百零七位魔帝，其中仅仅玄级魔帝便有十八人！
　　这样的阵容，足可横扫灵域天下任何地方。
　　除此，这杀夜岭附近，早已布设下天罗地网，而在他们九大魔族的魔帝手中，还准备有许多大杀器！
　　这一切，让他们皆信心满满。
　　“放眼仙界和灵域，也只有那暴君一人才值得我们劳师动众了，等今天他殒命于此，我定要亲自下达旨意，召集天下同道，摆设庆功宴，大庆三天！”
　　有人充满期待。
　　“可别高兴太早，等真正灭了那暴君之后，再谈这些也不迟。”
　　有人语气平静，“诸位可别忘了，那些神使曾专门交代，这暴君的转世之身虽然只有太和阶修为，可一身战力之逆天，却足可威胁到太玄阶人物的性命！”
　　众人皆点了点头。
　　对于苏奕，他们了解的并不多，仅仅从那些神使口中得知蟠桃会一战的细节。
　　可即便如此，也没人敢大意。
　　因为蟠桃会一战，苏奕显露出的锋芒太耀眼。
　　不止屠戮了一大批太境人物，还斩杀了多位神子！！
　　也正因如此，他们才会如此劳师动众，在杀夜岭前布设下重重杀局，严阵以待。
　　换做其他人，根本不够资格被他们如此对待！
　　“时隔万古，我们和那暴君之间的仇怨终于要做一个了断，这让我甚至有种不真实的感觉。”
　　有人感慨。
　　其他人也都有这种感觉。
　　因为谁都没想到，在他们灵域的百万大军进攻仙界时，苏奕会突然杀进他们灵域。
　　一切都那般突然。
　　完全出乎他们的预料。
　　“他此次是不得不来。”
　　有人眸光冷静，“或者说，凭他自己一人之力，根本无法在仙界击溃我们灵域的百万大军，故而才会兵行险着，孤身一人杀入我们灵域。”
　　“简单来说，他就是在赌！若赢了，既能重创我们九大魔族，又能化解仙界的危机，一举两得。”
　　众人皆点了点头。
　　苏奕的计谋很简单，可也很有效。
　　起码现在，他们九大魔族就不得不出动最顶尖的战力，在杀夜岭等着和苏奕一决生死。
　　可同样，苏奕一旦输了，不止他会死，仙界苍生也将彻底失去最大的依靠，成为他们灵域天下的盘中餐！
　　“此次不管付出多大的代价，也一定要将他拿下！”
　　有人沉声开口，杀气腾腾。
　　“诸位，他来了！”
　　蓦地，有人沉声开口。
　　天穹雷云深处，骤然响彻惊天动地的雷霆之音，震荡十方。
　　那刺目的电光照射天地，映在九大魔族一众大人物身上，让他们的身影也变得忽明忽灭。
　　而他们的目光，都已齐齐看向远处。
　　阴沉晦暗的天穹下，一艘小舟破空而来。
　　小舟之上，立着一道峻拔身影，一袭青袍在风中猎猎作响。
　　正是苏奕。
　　这还是九大魔族的那些大人物们第一次见到苏奕，一时间眼神中写满了审视的味道。
　　“暴君，你可还记得此地？”
　　蓦地，一个身影足有三丈高的魁梧男子蓦地站出来，冲霄而起。
　　他一对铜铃般的眼眸看向远处的苏奕，咧嘴笑道，“当初，你被阻截于此，仓惶而逃，谁曾想时隔万古岁月后，你竟还敢来！真的不怕死吗？”
　　苏奕瞥了此人一眼，忽地抬手一斩。
　　一道剑气，凭空出现在那魁梧男子头顶，倏尔斩落。
　　那片虚空裂开，剑气迸溅。
　　魁梧男子虽挡住这一击，整个人却被一剑斩飞出去，身上甲胄四分五裂，胸膛上都留下一道深可见骨的伤口！
　　一剑，伤到一位玄级魔帝！！
　　那霸道的一幕，让不少人眼皮直跳，心中震动不已。
　　这暴君的转世之身……似乎比传闻中还要可怕一些！
　　“我此来，可不是听你们废话的。”
　　这时候，苏奕才淡然开口，“来，让我看看时隔万古之后，你们这些魔崽子有多少长进。”
　　雷云翻腾，天地震动。
　　他一人独立覆天舟之上，峻拔的身影上蒸腾出如若混沌般晦涩的剑意光雨，那深邃的眸扫视前方，尽显睥睨而孤傲。
　　那等傲岸之威，旷世之姿，一如举世无双的一道绝世剑锋，压盖全场！
　　九大魔族的魔帝级人物都不禁凛然。
　　真正见到苏奕时，他们才真正感受到，这个被他们仇视了无数年的宿敌，哪怕转世重修，可依旧强大得令人心颤。
　　“想速战速决？呵，你还是先看看这些人，再决定是否要动手也不迟。”
　　蓦地，一个满头赤色长发的男子走出，甩袖一挥。
　　噗通噗通！
　　天穹就像下雨似的，坠落一地的身影，密密麻麻，足有上万之众！
　　这些人，都陷入昏迷之中。
　　可从他们的衣着、模样、以及身上的特征中，一下子让苏奕判断出，这些都是仙界的强者！！
　　“拿人质威胁我？”
　　苏奕语气平静，“这种老把戏还有脸拿出来，不觉得很没出息？”
　　和那赤发男子笑呵呵道：“越是老套的办法，越是好用！”
　　“本座不妨直言，你眼前所见这些人，皆是仙陨时代的时候，被我们九大魔族从仙界活擒的猎物，每一个的身份，或多或少都和你有关。”
　　“比如，他们有的来自永夜学宫，有的来自中央仙庭，有的则是常年镇守在仙界九大天关的战将。”
　　“当年活擒他们，我们为的就是有朝一日，能够让你王夜亲眼看一看，那些曾为你效命之人，下场有多惨！”
　　说到这，那赤发男子朝苏奕露出一个肆意张扬的笑容，一字一顿道，“你若不在乎他们的性命，尽可以出手！”