第2117章 成神之路 只争朝夕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　李牧被淘汰了。
　　直至离开第二神塔时，他还无法从那种沉重打击中回过神来。
　　失魂落魄。
　　仅仅轻描淡写的一击，就将他镇压。
　　他那堪称此境至强的神魂力量，完全不堪一击！！
　　这种打击，无疑太过沉重。
　　让他的心境都差点崩溃！
　　“怎么会这样，他……他的神魂怎会强大到了这等地步？”
　　李牧脑袋乱嗡嗡的，心也很乱了。
　　古神之路尽头，深渊废墟中。
　　清瘦男子手中握着的兽皮卷中，也映现出李牧被击败的那一幕。
　　一下子，清瘦男子陷入沉思。
　　他猛地意识到，自己低估了苏奕。
　　是低估了轮回力量的可怕。
　　“他身上，定然发生过某种不可思议的蜕变，才让他在成神之前，变得和其他同境截然不同。”
　　“而这种不同，才是他有底气去独自闯出一条成神之路的关键！”
　　“只是，他身上究竟发生了怎样的蜕变？”
　　清瘦男子陷入沉思。
　　最终，他也没有想出所以然。
　　因为，正如苏奕之前推断，作为第三世转世之身的清瘦男子，同样不清楚“究极之境”的秘密！
　　可不得不说，第三世很可怕，仅凭对战细节，就推敲出苏奕身上曾发生某种不可思议的蜕变！
　　“现在看来，总算有点意思了。”
　　许久，清瘦男子笑了笑，破天荒地生出一些期待。
　　他不希望苏奕太弱！
　　毕竟，苏奕和他一样，都是那位剑客的转世之身。
　　故而，无论是苏奕在起始城的表现、或者是在化神星海的表现，亦或者是在天尽神山一战中的表现，对清瘦男子而言，根本不算什么。
　　无非是凭借纪元火种，御用了一些规则力量化解危机罢了。
　　不值一提。
　　也不值得在意。
　　可现在，当苏奕显露出自身那特殊而神秘的逆天战力后，终于引起了清瘦男子的兴趣。
　　他知道，这个执掌轮回和纪元火种的转世之身，比自己想象中更厉害一些。
　　半刻钟后。
　　第二神塔内，传出苍茫的钟声，并且这次钟声依旧响彻九次！
　　第二神塔上下轰鸣，飘洒亿万神圣光雨。
　　试炼天关内已彻底沸腾，轰动一片。
　　“又打破记录了！”
　　“那苏奕也太可怕了，才刚打破第一神塔的记录，成为有史以来最强太玄阶炼体者，现在，他就再次打破第二神塔的一切记录，成为有史以来最强的太玄阶炼魂者！”
　　“老天！这是哪里冒出来的怪物？”
　　……各种哗然声在响起，所有人脑袋都快懵掉，心绪翻涌，无法淡定。
　　见证一次奇迹，就已堪称万古未有之事。
　　而现在，接连见证两次奇迹，这让谁还能淡定？
　　正如人们推测那样，苏奕在第二神塔之巅，再次迎战了九个对手。
　　每个对手，皆是过往纪元文明中神魂力量最强的太玄阶人物！
　　可在苏奕那究极之境的神魂力量面前，这九个对手尽数被击垮！！
　　此时在那第二神塔之巅，混沌般的云层之中。
　　有九道混沌般的神虹涌现而出！
　　这是来自第二神塔的奖励，名唤魂源之力，分别代表着九种诞生于混沌中最强大的神魂起源力量。
　　而现在，这九种力量尽数融入苏奕的识海之中。
　　识海沸腾，直似要炸开般，诸般庞大的魂源力量彼此冲撞翻腾，以苏奕的识海为战场，激烈冲突，互不相容。
　　苏奕强忍着神魂欲裂的剧痛，开始静心打坐。
　　足足一个时辰后。
　　他才将九种魂源之力彻底熔炼，而自身的神魂力量则发生蜕变，一举迈入究极之境大圆满地步！
　　并且，神魂根基和潜能变得雄厚无比。
　　也是此刻，苏奕终于断定，这试炼天关的前三关，恐怕就是第一世为自己所准备。
　　第一关，让自己的肉身力量锤炼到极尽圆满地步。
　　第二关，则将自己的神魂力量臻至极尽圆满地步。
　　根本不用想，若闯过第三关，必然会让自己一身修为锤炼到究极之境的圆满地步！
　　“也对，第一世之所以轮回重修，就是要寻觅一条更高的道途，而现在的我，执掌轮回和纪元火种，已踏足究极之境，即将以自身剑道劈出一条只属于自己的成神之路！”
　　“这等情况下，第一世所留的后手，都将为我所用！”
　　苏奕想起了很多。
　　从在古孽塔打碎奕天棋盘开始，自己就已经真正踏上了和第一世截然不同的道途。
　　也正因如此，才让自己有机会获得第一世所留的纪元火种，才得到了河伯的认可，送自己前来古神之路。
　　而古神之路上，第一世所留的后手，都是在为自己今世证道成神所准备。
　　比如在化神星海，让纪元火种不断获取和熔炼神格力量实现蜕变。
　　比如在这试炼天关，留下足以让肉身和神魂实现极尽蜕变的机缘。
　　这一切，都是来自第一世的馈赠！
　　目的，则是助自己成神，去走出一条与第一世不同，与古今未来任何人都不同的成神之路！
　　想通这些，苏奕内心也感慨万千。
　　我与我周旋！
　　归根到底，自己的修行之路，一直都是在和自己的前世争锋。
　　直至现在也是如此。
　　毕竟，若非自己踏上这一条与第一世不同的成神之路，注定也会和当年的李浮游一样，无法得到河伯的认可。
　　自然也无法获得纪元火种，来到这古神之路！
　　当苏奕从第二神塔走出，再次受到了无数目光的瞩目。
　　一些人甚至不掩饰内心的狂热和崇慕，主动上前表达敬慕之意。
　　也有一些人神色很复杂。
　　嫉妒有之，羡慕有之，无奈有之，黯然有之。
　　毕竟，大家都是同境，可相比苏奕，却如云壤之别，谁心中能真正坦然接受？
　　对此，苏奕一如从前，没有在意，热闹或许和自己有关，但终究是他们的。
　　他自顾自朝第三神塔行去。
　　他很期待，在第三神塔中，会遇到怎样的九位对手！
　　第三试炼天关，名唤“无止道途”。
　　战无止境。
　　道途亦如此。
　　这一关，考验的是试炼者的大道修为！
　　当苏奕进入第三神塔，类似第一、第二神塔的一幕幕再次上演。
　　那些挑战和考验，兴许能难住任何太玄阶人物，唯独不包括苏奕。
　　他几乎是一路横推，轻轻松松就闯过第三神塔的关卡，抵达神塔之巅！
　　在这里，他遇到了第三世派来的九位强者之一，一个名叫陆空的男子。
　　他的大道修为，在同境中最强！
　　可在见到苏奕的第一眼，陆空就叹了口气，道：“我有预感，自己注定也会和简行云、李牧一样，败在你手底下。”
　　苏奕不由多看了此人一眼，道：“你打算主动放弃？”
　　陆空摇了摇头，道：“我会倾尽一切出手一次，若阁下能挡住，我立刻扭头就走。”
　　苏奕点头，答应了对方的请求。
　　陆空出手了。
　　他的确很强，施展出的战力，比之苏奕当初在太玄阶层次时，也相差不多！
　　可惜，如今的苏奕，早不是太玄阶。
　　这并非依仗修为高欺负人，而是究极之境，本身就是太玄阶中隐藏的一个秘密境界。
　　仅仅一击，陆空就被挫败！
　　这个结果，让他呆滞了片刻，旋即苦笑叹息：“我本以为，已足够高估你，可结果发现，我对你的强大……完全一无所知。”
　　说罢，他果然痛快地认输，主动离开。
　　看似很潇洒，可苏奕能够清楚察觉到，这陆空心有一丝怅然和不甘。
　　想一想也是，面对成败，谁能真正做到无所谓？
　　越是认真对待战斗之人，在落败后，就越不可能当做什么事情也没有发生。
　　陆空离开不久，这第三神塔之巅，再度出现九个对手。
　　每一个，都在过往纪元文明的同境之中，拥有至强的大道修为。
　　强大到不可思议的地步。
　　一些人甚至完全可以称作是违禁者！足可横跨两个境界去击杀造极境中位神！
　　这也让苏奕大开眼界，意识到在过往纪元文明中，曾有和自己相似的“同道”，曾在太玄阶层次拥有那等逆天恐怖的道行。
　　可惜，这九人陆续都败在了苏奕手底下。
　　之后，第三试炼天关的奖励出现。
　　分别是九种诞生于混沌本源中的至强大道之力！
　　当苏奕将这九种大道之力融合后，一身大道修为也随之锤炼到空前绝后的大圆满地步。
　　至此，他的肉身、神魂、修为尽数臻至究极之境大圆满！
　　苏奕能清楚感受到，这一刻的自己，就像一座煮沸的炉子，一身道行有爆发突破的迹象，蠢蠢欲动。
　　可却总感觉欠缺一些什么。
　　直至许久，苏奕才明白过来，自己所欠缺的，已不是什么机缘，也不是闭关苦修。
　　而是一个将肉身、神魂、大道修为彻底融为一炉的契机！
　　这样的契机，需要真正的生死搏杀，才能有机会去争取！
　　生死间有大恐怖。
　　可同样，生死间的磨砺，足可让一身的潜能彻底爆发释放出来！
　　“换做其他人，闯过前三座神塔，获得这等机缘，早实现证道成神的突破，可对我而言，成神之路现在才刚开始……”
　　苏奕一声长叹。
　　有些许感慨，有些许唏嘘。
　　因为，他已期待这一天太久，也为此准备了太久！
　　眼下，只争朝夕！
　　这一章解释一下，为何过往纪元文明号称太玄阶至强的九人中，没有专门描写符皇主角陈汐、天骄战纪主角林寻。
　　很简单，他们各自所在的纪元文明都没有消亡，而是被两人隐去了。
　　前文已经写过这一点。
　　最重要的是，都是主角，我目前不想让苏奕在此境时，把当初同等境界的其他两个主角打败，纯粹我个人私心……