第五百零八章 宿怨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　锦袍中年高冠柳须，面庞白皙，浑身弥散着属于化灵境修士的气息。
　　天枢剑宗内门长老，一位在十年前的时候踏入化灵境的强者。
　　随着他开口，众人皆精神一振。
　　姜璃黛眉微皱，似想起什么，道：“周师叔，我记得您和周知乾师弟皆是来自大周，莫非认得这苏奕？”
　　说话时，她目光看了看周凤芝，又看了看周凤芝身旁的一名银袍青年，若有所思。
　　银袍青年瞳孔微眯。
　　若大周储君周知离在此，定会认出，这银袍青年正是他同父异母的兄长，大周大皇子周知乾！
　　“不错。”
　　周凤芝有些意外地看了姜璃一眼，道，“我的确听过此子的事情，若真计较的话，此子早在大周的时候，曾杀害我的一些族人，算得上是仇敌。”
　　众人惊诧之余，都不由恍然过来，怪不得周长老如此积极，原来是早认出了苏奕这个仇敌！
　　“糟了！”
　　秋横空则脸色大变。
　　他可万没想到，周凤芝这等大人物，竟还和苏奕之间有着这样一段仇恨。
　　“四个月前，苏奕在大周皇都玉京城杀害我一众长辈，为保全我的性命，宗族长辈提前一步将我送走。”
　　这时候，银袍青年周知乾也开口，神色悲恸，“不瞒各位，我之所以远走他乡，拜入天枢剑宗修行，最重要的目的便是提升自己实力，去灭杀苏奕这个仇敌。”
　　说到这，他深呼吸一口气，道：“连我都没想到，会在此时此地，再见到这个仇敌……”
　　声音透着激动。
　　众人皆动容。
　　连姜璃都不由怔然，今天这事，可真是赶巧了……
　　可在此时，宇文述却摇头道：“周师叔，我之所以决定要向苏奕宣战，乃是为捍卫宗门威严，而非这等仇杀，在这件事上，我恐怕也帮不上什么忙。”
　　他自有他自己的行事准则。
　　以他宗门年轻一代剑首的地位，倒也不必在意周凤芝这等长老人物，因为以他的底蕴和天资，以后在宗门的地位，迟早会凌驾于周凤芝之上！
　　周凤芝眉头不易察觉地皱了一下，旋即微微一笑，道：“以我的手段，灭杀苏奕这件事，自然无需师侄插手，正如我之前所言，我只是帮师侄你掠阵而已，断不会插手。”
　　宇文述点了点头，道：“如此最好。”
　　姜璃心中一叹，道：“宇文师兄，周师叔，这宝萃楼是我姜氏的地盘，苏奕如今是客人，你们两位即便要动手，也请不要在此地动手。”
　　周凤芝和宇文述皆答应下来。
　　秋横空心情愈发沉重了，焦急不已。
　　“待会苏道友出来了，无论如何，我也要第一时间提醒他，让他尽早离开！”
　　秋横空暗自决定。
　　可就在此时，周凤芝目光看向他，声音温和道：“横空，你可是我们天枢剑宗的传人，待会苏奕炼器出来，可千万不能做什么暗通款曲的事情。”
　　声音虽温和亲善，可秋横空却不寒而栗。
　　时间点滴流逝。
　　两个时辰后。
　　忽地远处一座炼器室的大门开启，一群人从中走出。
　　为首的是一个身影粗壮，肌肤古铜，头发蓬乱如草的长袍老者。
　　他看似老迈，却龙精虎壮，精神矍铄，浑身弥散着一股迫人的霸烈气息。
　　姜璃凤眸一亮，主动迎上去，见礼道：“俞伯伯，成了么？”
　　“见过俞大师！”
　　宇文述等人皆神色尊重地见礼。
　　就是周凤芝也抱拳见礼，不敢怠慢。
　　因为眼前这老者，便是在炼器一道上名震天下的炼器师“俞叔崖”，世人皆尊称其俞大师。
　　在天下炼器师中，足以跻身前三之位。
　　以往那些年里，便是许多化灵境修士，也得会主动上门拜见俞大师，希冀其帮忙炼制法宝。
　　俞叔崖没有理会其他人，唯独面对姜璃时，那不苟言笑的古板脸庞上才挤出一丝笑意，道：“你这丫头亲自嘱托的事情，我怎能马虎了？”
　　说着，他对身旁一个扈从道：“把宝剑呈过去。”
　　扈从怀中抱着一个剑匣，闻言连忙上前，双手递给宇文述。
　　宇文述打开剑匣那一刹，一抹金色锋芒乍现，寒芒如雾，弥漫而开，附近众人浑身肌肤刺痛，毛孔倒竖，皆不由倒吸凉气。
　　就见剑匣内，是一柄金色灵剑，剑体似神金浇筑，剔透明净，剑锋弥散出的灵性气息，化作一缕缕锋芒氤氲，璀璨夺目。
　　众人都不由眼前一亮。
　　这把灵剑名唤浮金，本是一柄从三万年前遗留下来的古宝，原本的威能就强横无匹，杀伐力惊人。
　　唯一的缺陷就是，此剑锋刃处有损，美中不足。
　　可现在，经由俞大师的炼制和修缮，不止修复了这处缺陷，还将此剑的品相提升了一大截！
　　“多谢俞大师！”
　　宇文述这般心如坚石的剑修，此刻也难掩激动和喜悦，躬身致谢。
　　俞叔崖不以为然道：“此剑本就已孕育出性灵魂体，拥有一定的智慧和灵性，乃是万中无一的剑中灵兵，我只不过是帮其修复伤口罢了。”
　　姜璃抿嘴笑道：“俞伯伯您就别谦虚了，这天下谁不知道，能够修缮这等灵兵的，屈指可数，而您便是其中之一。”
　　其他人也纷纷开口，赞美不已。
　　俞叔崖眉梢微挑，被这般夸赞之下，他那古板僵硬的脸色缓和不少，显然心中也为此极得意。
　　正如姜璃所言，这世上能修缮此等灵兵者，寥寥无几！
　　“事情已经结束，我要走了，丫头，你要不要来陪我对弈一局？”
　　俞叔崖目光望向姜璃。
　　他此生有三大嗜好，一好炼器，二好对弈，三好饮酒。
　　每当炼器后，他必要痛痛快快地对弈一场才行。
　　姜璃歉然道：“俞伯伯，换做寻常时候，我定会答应跟您对弈，可现在……我还要在这里等人。”
　　“等人？”
　　俞叔崖一怔。
　　这时候，陶云池忍不住插嘴道：“不瞒俞大师，我们在此等待的，是一个名叫苏奕的少年，他之前曾言，宝萃楼内陈列的剑器，皆配不上他身边的朋友，于是在这炼器坊要了一个炼器室，要帮他朋友亲自炼制一把剑。”
　　这明显就是在挑事，谁都能听得出。
　　俞叔崖又哪会听不出，他眉头微皱，目光看向姜璃，道：“那少年真这么说？”
　　姜璃点了点头，道：“的确有这回事。”
　　俞叔崖嗤地笑起来，“那宝萃楼内陈列的灵剑，有数件乃是出自老夫的手笔，其他一些灵剑，也都是老夫的徒弟所炼制，怎么到那姓苏的少年口里，却被贬低到这等地步了？”
　　旋即，他摇了摇头，“一个夸夸其谈的黄口小儿，老夫可没工夫与之计较。倒是丫头你，为何要在此等候为这种人？”
　　姜璃犹豫了一下，说道：“一来是想见识见识苏奕究竟能炼制出怎样一把灵剑，二来则是因为，我宇文师兄欲向其宣战，与之一较高低。”
　　她没有说周凤芝和周知乾要做的事情，那终究是私人恩怨。
　　俞叔崖顿感意外。
　　他可很清楚，宇文述乃是天枢剑宗年轻一代的剑首，一个在当世奇才中也称得上拔尖的角色。
　　能被宇文述宣战的角色，怕是不会简单了。
　　俞叔崖正要再问——
　　忽地一道透着凶厉气息的剑吟，从远处的一座炼器室内传出，直似亘古神魔的嘶吼，气息极恐怖。
　　“这……”
　　在场不少人浑身一哆嗦，脸色微变。
　　姜璃清眸一缩。
　　宇文述手中的浮金灵剑似有感应般，微微颤抖起来，这让他吃了一惊。
　　周凤芝露出异色。
　　而俞叔崖则如遭雷击似的，失声道：“好一把凶剑！这是何人所炼制？”
　　声音刚响起，他的身影就似一阵风般，朝远处剑吟传出的炼器室冲去，一副迫不及待要看一看的样子。
　　这对一位成名已久的炼器大师而言，无疑显得很失态。
　　不过，能让俞叔崖都震惊成这般样子，也可以看出，那即将被炼制出的灵剑，是何等不同寻常。
　　“姜师姐，你们家这炼器坊内，莫非还有比俞大师更厉害的炼器师？”
　　有人禁不住问道。
　　姜璃也是一头雾水，摇头道：“没有，不过我听说，其他炼器师在炼器的时候，若是福至心灵，产生如修行者顿悟般的奇妙灵感时，同样能够炼制出极为非凡的灵剑，只不过这种情况及其少见罢了。”
　　周凤芝感慨道：“若这么说，今日姜师侄家的炼器坊内，怕是要多出一柄旷世之宝啊。”
　　众人皆不禁羡慕。
　　就是姜璃内心也期待不已。
　　唯独秋横空神色有些不对劲，那剑吟传出的炼器室，似乎正是之前时候苏道友所进入的那一间啊……
　　会是他吗？
　　秋横空有些不敢确定。
　　因为他可没听说过，苏奕还精通炼器。
　　更何况，之前那剑吟凶厉如潮，透着亘古神魔般的嘶吼声，震撼心神，这绝不是寻常炼器师能够炼制出的。
　　甚至，秋横空怀疑，便是俞大师都不可能炼制出这等灵剑，否则，俞大师刚才怎么会那般失态和震惊？