第3684章 不拘一物、了无挂碍
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑气横空，静静悬浮。
　　一如真正的天堑牢狱。
　　无名僧那模糊的血影一点点艰难地蠕动，最终凝聚出一道模糊虚幻的身影。
　　不过依旧被压制住，无力挣脱。
　　他头颅被压制低垂，想要抬起头来，却根本做不到，只能低着头叹道：“俗了。”
　　在无名僧看来，苏奕不一剑杀了他，就是存心要羞辱和折磨他。
　　而这种做法，在无名僧看来无疑上不得台面。
　　苏奕拎出酒壶喝了一口，道：“我对羞辱你没兴趣，不杀你，是另有打算。”
　　无名僧一怔，“什么打算？”
　　苏奕坦然道：“让涅槃混沌重现，把你镇压，只是第一步，我真正想做的，是为这涅槃混沌众生开辟一条可通往混沌之外的道途。”
　　无名僧顿感荒谬。
　　换做其他人，或许不清楚这意味着什么。
　　无名僧岂能不懂？
　　要想前往混沌之外，必须踏足生命道途，成为混沌主宰，才能真正前往混沌之外求道！
　　而要知道，大多数混沌纪元，根本不存在生命道途。
　　哪怕是最为特殊的涅槃混沌的生命本源，也仅仅只能够让三个人踏足生命之路！
　　而按照苏奕的说法，竟然要开天下众生开辟这样一条道途，简直就是痴心妄想！
　　他沉默半晌，最终没有讽刺，只说道：“是么，那我可真想开开眼！”
　　苏奕笑了笑，没有再说什么。
　　有些事，对方根本不懂，多说无益，徒浪费口舌。
　　收起酒壶，苏奕一步之间，就已来到周虚深处。
　　这一瞬，他一身气息悄然变化，轰然响彻一道浩渺如天籁般的剑吟。
　　整个涅槃混沌随之和剑吟共振起来。
　　无名僧低着头，看不到苏奕在做什么，却清楚感知到，在涅槃混沌中，正在上演一场不可思议的变化。
　　涅槃混沌囊括命河起源的四大天域、命运长河、纪元长河、命运彼岸三大道墟。
　　在四大天域内，各有大千世界。
　　在命运长河、命运彼岸、纪元长河亦有诸罗万界。
　　诸如神域、仙界、人间界等等。
　　而这一刻，那一缕由苏奕身上散发出的剑鸣声，则在这涅槃混沌的诸天上下一切界域齐齐响彻。
　　伴随剑鸣，无数代表着周虚规则的紫色星辰，在诸天万界天穹深处映现。
　　而后，就像有一只无形大手为棋手，以诸天万界为棋盘，以紫色星辰为棋子，不断落子。
　　每一次落子，就让诸天万界的周虚规则发生惊人的变化。
　　若是定道者还在，必然能一眼看出，苏奕这是在定道天下！
　　而和定道者不一样的是，苏奕这次定道天下，是对整个涅槃混沌的重塑！
　　天下每一种周虚规则、每一种道途、每一方界域的本源气息，都在上演着无穷尽的变化。
　　修行问道，可以涅槃重塑。
　　涅槃混沌为何不能？
　　若从涅槃混沌外望去，整个混沌就像在上演一场无法言说的涅槃之变。
　　在此期间，由苏奕执掌的轮回、涅槃、玄墟等等大道规则，陆续融入涅槃混沌的变化中。
　　除此，前世今生所参悟的大道奥义、以及所有的感悟，也都在涅槃混沌中一一显化，成为定道天下的一部分！
　　封天台上，无名僧竭尽全力去感应这一场发生在涅槃混沌中的变化，可却无法办到。
　　他道躯、神魂、性命本源都已被磨碎枯竭，快要消散，被剑气一直镇压着，连头颅也抬不起，自然难以去感知涅槃混沌的变化。
　　饶是如此，只看封天台上诸天万道的变化痕迹，就让无名僧心中难以平静。
　　一个混沌纪元的本源力量是有限的！
　　哪怕定道天下，无非是把混沌内的诸天万道规则进行重塑，而不可能让这个混沌纪元发生改变。
　　可苏奕此刻的举动，不仅仅只是改变诸天万道的规则，更像是在让整个“涅槃混沌”实现蜕变！
　　就好比，混沌纪元是永恒不变的一座池塘，所能容纳的水就那么多。
　　哪怕改变池塘的形状，所能够容纳的水流是不会变化的。
　　可苏奕此刻在做的，就像在扩张池塘的范围，要把池塘挖深，开辟成湖泊！
　　想到这，无名僧蓦地想起，苏奕之前曾言，要为众生开辟一条通往混沌之外的道途。
　　那么这也就意味着，苏奕在做的，不止是要把池塘开辟为湖泊，而是要凿出一条通往大海的河流！
　　要把池塘和大海之间的阻碍凿穿！
　　池塘就是涅槃混沌。
　　大海就是涅槃混沌之外！
　　想到这，无名僧都不禁心惊，苏奕所掌握的生命道途，怎会如此特殊？
　　“你这么做，等于在涅槃混沌开了一个口子，就不怕被如我这般来自混沌之外的强者轻而易举杀进来？”
　　无名僧忍不住道。
　　苏奕道：“以往没有这个口子，你和那异域天族大军不也杀了进来？”
　　说到这，苏奕忽地想起世俗中的一些事情，“一些世俗王朝闭门锁国，一味保守，不知进取，最终注定要被外敌入侵，踏灭山河。”
　　“这和以往的涅槃混沌颇为相似，而我要做的，就是开辟一条路，让涅槃混沌的修道者不再被动保守，能够主动地杀出去！”
　　无名僧道，“生命本源自有定数，你开辟出的这条道途，注定极少有人能踏足。”
　　苏奕笑道：“那异域天族的大军，又是如何和你一起杀进这涅槃混沌的？”
　　无名僧顿时不语。
　　他明白了苏奕的意思。
　　既然异域天族可以杀进来，那么涅槃混沌的强者自然也可以杀出去，这无关道途，而是一种手段。
　　比如，异域天族之所以能够入侵涅槃混沌，就是由他施展秘法，带着前来！
　　沉默半晌，无名僧道：“我不明白，为何你刚踏足生命道途，就拥有让涅槃混沌实现蜕变的底蕴，可否给予我赐教？如此，我死也可死一个明白。”
　　苏奕道：“我曾跟定道者谈起，我所求的道途，不止是生命道途这般小，而是要另辟蹊径，闯出我只属于我自己的一条更高道途。”
　　无名僧眼眸发亮，“你……做到了？”
　　苏奕颔首，“这条道途，也只有在涅槃混沌中能实现，需要以轮回、涅槃为根基，以涅槃混沌的生命本源为垫脚石。”
　　无名僧心中一震。
　　自己毕生所渴望得到的涅槃混沌的生命本源，在苏奕眼中，却仅仅只是垫脚石？
　　如此一比，仅仅在求道的格局上，苏奕明显已经胜出了一大截！
　　一时间，无名僧心中也不免生出一丝挫败感。
　　他无惧生死，自然不会感到恐惧、不甘和愤怒。
　　可在大道认知和求道路上的差距，则让无名僧感受到了沉重的打击。
　　更残酷点说，这一战从一开始，直至现在，他就一直因为“看不懂”，而处处受制，一次次被打击！
　　到现在，当面对正在定道的苏奕，无名僧也终于体会到，何谓无知。
　　何谓差距！
　　无名僧问道：“那道友能否告之，这条道途究竟有着怎样的风光？”
　　他言辞间，已带着虚心求教的意味。
　　这种变化，并非低头，而是一种对大道无比执着的心境。
　　苏奕道：“不拘一物，故而心境大逍遥，了无挂碍，故而道途大自在！”
　　无名僧愣住，神色变幻。
　　既然不拘一物，苏奕自然不会把涅槃混沌的生命本源视作求道的执念。
　　了无挂碍，自然意味着，这涅槃混沌的一切，都已无法成为大道上的挂碍。
　　也就等于说，苏奕所踏足的道途，脱胎于涅槃混沌，但已经超脱于涅槃混沌之外！
　　这，便是大自在。
　　“好一个不拘一物大逍遥，了无挂碍大自在！”
　　许久，无名僧感叹道，“怪不得当初你不和陈汐、林寻一起前往混沌之外求道，原来在你心中，还有这样一条独辟蹊径、超脱于涅槃的大道！”
　　言辞间，带着感佩之意。
　　他无法不服，差距就是差距。
　　他还不至于因此而不甘，而不愿承认这些差距。
　　“这么说，当年我若和陈汐、林寻两位道友离开涅槃混沌，才最符合你的心意？”
　　无名僧摇头道，“若当年你也在众妙道墟踏足生命道途，这涅槃混沌的生命本源都已被你们三个占尽，我自不会再来。”
　　说着，他一声感慨，“这或许就是一场早已注定的缘法，正因为当年你没走，我才会来。”
　　苏奕只说了一句：“以后，这样的事情不会再发生了！”
　　这一刹，整个涅槃混沌的蜕变，也已经到了最关键的时候。
　　苏奕双袖鼓荡，眸光湛然。
　　他已做好重启古仙路的准备，要让此路成为万古至今第一条通往涅槃混沌外的道途！