第一千六百七十七章 神孽之地
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕还一眼看出，一旦谁试图去破解这一道禁印，必会被褚神通第一时间感应到！
　　那样的后果，想一想就足以令世间那些仙道人物恐惧！
　　这并不包括苏奕。
　　当察觉到这一点，他甚至心生一丝欣喜。
　　因为根本无须搜魂，以后若要去东海找褚神通算账，只要触动褚霸天神魂中这一道禁印，对方极可能就会主动找上门来！
　　“这一次，还真是找对人了。”
　　苏奕暗道。
　　煞魔河之畔。
　　“雨烟姑娘，我们都已等了半个时辰，依我看，那沈牧肯定是没脸再回来见我们了。”
　　一位仙君忍不住道。
　　之前，他们已进入煞魔河底部，从那处废墟般的遗迹中挖到十多块九阴玄玉，本打算离开，可汤雨烟却说，要等沈牧回来。
　　这让那些仙君心中都很郁闷。
　　一个混吃混喝的家伙，不止实力差劲，并且胆小如鼠，未战而逃，这样的人，早该舍弃了。
　　可汤雨烟却偏偏不同意，这让他们完全无法理解。
　　“他正在朝我们靠近过来。”
　　汤雨烟道，“再等等。”
　　她曾交给苏奕一块秘符，故而能感应到一线预兆。
　　众人闻言，都不禁错愕。
　　那未战而逃的家伙，竟还有脸回来见他们！？
　　众人心中愈发不舒服。
　　可最终，碍于汤雨烟的面子，他们只能忍着。
　　很快，苏奕施施然从远处走来。
　　“沈牧，你去哪里了？知不知道我们在这里等你很久了？”
　　汤寒锋劈头盖脸斥责苏奕。
　　苏奕笑了笑，没有理会。
　　关于活擒褚霸天这件事，他一个字都不会泄露。
　　“这次的战利品，不能再分给你了。”
　　汤雨烟说道，“希望你理解。”
　　她声音清冷，对苏奕之前不战而逃的举止也有些失望。
　　苏奕点头道：“可以。”
　　他根本不在乎。
　　之前擒下褚霸天，让他意外的是，这家伙身上竟藏有许许多多好宝贝。
　　仅仅是各式各样的魔核，便多达六百块！
　　其中一些魔核的品相，更是极为罕见。
　　除此，尚有其他一些瑰宝，比如生着三颗灵果的黑色小树，生有十三片黄金花蕊的仙药、呈九节状的雪白仙参等等。
　　那些神药和宝物，无不是外界难得一见的奇珍！
　　另外，也有一些褚霸天自身携带的宝物，诸如仙玉、仙药、仙宝等等。
　　不夸张的说，擒下一个褚霸天，简直就相当于捉到了一个行走的宝库！
　　那等收获，远不是之前那段时间获得的机缘可比。
　　按苏奕推测，褚霸天身上那些宝物，极可能大多数都是抢劫他人的！
　　毕竟，这厮曾连续两次对汤雨烟他们趁火打劫，秉性如此。
　　“哼，算你识相！”
　　“接下来的路上，你若再未战而逃，我等必不容你！”
　　眼见苏奕没有索要此次的机缘，那些仙君的神色总算和缓不少。
　　“走吧。”
　　汤雨烟没有废话，带着众人再次上路。
　　苏奕跟随在后边。
　　“接下来，我们要去的是神孽之地，那是天狩魔山的核心福地，也是最凶险的一块区域。”
　　路上，汤雨烟把下一步的行动说出。
　　神孽之地，据说在太荒时期，那里曾爆发惊世大战，一批先天神魔陨落在其中。
　　那里的天穹曾被打破，大地被鲜血浸透，属于先天神魔的怨气和杀机一直弥漫在那片天地之间。
　　一般的仙君，根本不敢前往。
　　“虽说那地方无比凶险，藏有一些足可轻松灭杀仙君的恐怖妖魔，可同样也藏有不少好宝贝。”
　　汤雨烟说道，“过往的天狩大会上，曾有一些绝世仙君在神孽之地获得旷世罕见的造化。”
　　“最有名的，便是九千年前的时候，当时还是绝世仙君的古越仙王，在神孽之地获得一块神秘的兽骨，在天狩大会刚结束不久，便一举证道妙境，成为仙王，而时至今日，古越仙王已是太一教八大护教仙王之一，也是太一教战力最强年纪最小的仙王！”
　　“据说，古越仙王之所以能够在仙道之路上勇猛精进，就和他当初获得的那块神秘兽骨有关，那件宝物上，疑似内蕴着太荒时期的一部至高道经，神妙莫测。”
　　说着，汤雨烟流露出憧憬之色。
　　其他仙君也听得大为意动。
　　苏奕只静静听着，没有太在意。
　　机缘，的确可以改变一位修仙者的命运轨迹。
　　可想要在仙道之路上走得更高更远，拼的往往不是外力，而是自身的心境和智慧！
　　这古越仙王若非拥有远超其他仙君的底蕴和心境，哪怕获得再大的机缘，当初也不可能证道妙境。
　　“当闯过神孽之地，便可抵达那一座从太荒时期遗留下来的秘境之前。”
　　汤雨烟道，“前些天，我们遇到的那些仙君就曾谈起，太清教的弓南风、岑白鲤，太一教的翁长锋等人，都已闯入神孽之地，我们也该抓紧时间了。”
　　众人心中顿时生出一阵紧迫感。
　　神孽之地。
　　一座白森森的孤峭山峰之巅，雷霆汹涌，电弧流窜。
　　一株巴掌大小的仙药扎根在闪电，汲取雷霆之力，正自舒展枝叶，弥漫出浓郁惊人的大道气息，光霞灿灿。
　　一位藏匿在暗中的仙君人物忽地出手，用绳索隔空朝那一株仙药笼罩过去。
　　眼见就将得手，那天穹雷霆深处，忽地露出一张狰狞巨大的骷髅头骨，空洞的眼眶冷冷朝那位仙君藏身之地扫去。
　　那一瞬，空间忽地炸开，无数雷霆闪电迸发，瞬息就见那位仙君的身影淹没。
　　“啊——！”凄厉震天的惨叫声响起。
　　关键时刻，那位仙君虽捏碎保命信符逃生，可却被毁掉大半躯体，神魂都差点四分五裂。
　　仿似被鲜血浇灌的大地上，一片苍茫枯竭的荒芜景象。
　　一群仙君祭出宝物，小心翼翼地前行，甚至都不敢挪移飞遁，唯恐一个不小心，就遭受未知的灾劫。
　　“那是……”
　　忽地，一位仙君似察觉到什么，霍然抬头，而后就看到，远处虚空中，忽地有无数碎片掉落。
　　那景象，简直就像天穹忽然无声无息地化作无数碎块崩塌了一样。
　　顿时，众人毛骨悚然，
　　“撤！快撤！”
　　大喝声响起，那些仙君转身就逃。
　　可让他们惊恐的是，他们附近四面八方的虚空同样在化作碎片凋零塌陷。
　　他们尝试祭出宝物去阻止，可无一例外，任何宝物只要靠近过去，就会被无声无息地吞噬掉。
　　“这是空间潮汐，快走！！”
　　尖叫声响起，那些仙君毫不犹豫捏碎信符，仓惶而逃。
　　而就在他们逃走那一瞬，附近三千丈之地，虚空轰然崩碎，无数空间裂痕像潮汐一般汹涌起伏，直似天地裂开了一个巨大的血盆大口，正在吞噬那片区域的一切！
　　“该死！这是什么鬼东西？”
　　一位绝世仙君发出惊怒的尖叫。
　　在他身上，一群拇指大小，色彩斑斓的蚂蚁，正在啃噬他的血肉和禁锢。
　　任凭他如何挣扎，也无济于事。
　　最终，这位绝世仙君无奈之下，只能捏碎信符撤离。
　　类似这样诡异可怖的事情，正在神孽之地不断上演。
　　苏奕一行人也已抵达，一路上同样遇到一些令人惊恐的凶险，虽然最终都凭借汤雨烟超绝的手段化解，可众人的的心情则变得沉重无比。
　　这神孽之地太可怕了！
　　到处都是足以致命的杀劫，到了现在，不少人都已打了退堂鼓，后悔前来冒险。
　　“雨烟姑娘，要不……我们还是离开吧？”
　　有人禁不住道。
　　其他人也将目光看向汤雨烟。
　　“怕什么，大家都有保命信符，哪怕遇到致命杀劫，也可以第一时间逃走。”
　　汤雨烟道。
　　说话时，她一眼就看出，那些仙君实则或多或少都已后悔前来，一副担惊受怕的样子。
　　反倒是苏奕的表现，有些出乎她的意料。
　　这神孽之地何等危险，让她这等绝世仙君都感到压抑和紧张，一路上战战兢兢，如履薄冰。
　　可苏奕却安之若素，淡然如旧，依旧一副游山玩水般的闲散姿态，仿似根本不知道畏惧为何物。
　　仅在胆魄这一点，让汤雨烟都自叹弗如。
　　“这时候后悔，可就晚了。”
　　苏奕忽地说道，“毕竟，都已深入神孽之地，就是返回，这一路上也危险重重。”
　　那些仙君脸色都有些难看。
　　他们当然知道苏奕说的是实话，可当这番话出自一个混吃混喝、不战而逃的家伙口中，让他们都有种被讽刺的感觉。
　　“走吧。”
　　汤雨烟正要继续前行，苏奕却阻止了。
　　“去那里。”
　　苏奕指着远处，那里有着一座完全笼罩在黑色雾霭中的大山，“若我没看错，那座山必藏有大机缘，若是错过，可就太可惜了。”
　　汤雨烟一怔。
　　这还是一路上，苏奕第一次提出这样的建议。
　　汤寒锋第一个驳斥，道：“扯淡，你哪只眼睛看出那座大山藏有机缘的？那地方凶煞气息滔天，分明就是一块凶险莫测的危险之地，还不知藏着多致命的杀劫！”
　　其他仙君也都附和。
　　他们都是仙君，哪怕不精通堪舆望气之术，也一眼都能看出，远处那座大山极端危险。
　　而苏奕这样的提议，简直就是想把他们往火坑里推！