第2716章 纪元鼎上那位剑修的身份
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　世俗的传奇小说中，经常会出现力挽狂澜，补全天穹的神话人物。
　　而苏奕此刻的举动，就是在补天。
　　以一己之力，挽天倾！
　　像画卷般在苏奕身前铺展而开的纪元长河中，当世纪元文明的秩序规则就像散碎的瓷片。
　　而苏奕，则在用纪元鼎的力量，将这些散碎的瓷片重新粘合修补了回来。
　　这个过程，持续了足足七天之久。
　　而整个神域天下，已焕然一新。
　　天穹上，重新映现出日月星辰、山河间有浓郁的生机复苏。天经地纬、四时轮转、无不重现往昔的景象。
　　大道如帷幕，垂拱天穹深处。
　　灵气如天地根，滋养天地万象。
　　过去的都已归于过去，未来的归于未来。
　　那分布在神域各地的时空禁地，都已被神域的周虚秩序彻底封禁掉。
　　这也就意味着，自此以后，那不属于当世的强者，都不可能再出现。
　　错乱的时空、崩坏的纪元长河秩序，也彻底得到了逆转和修补。
　　但，谈不上重塑。
　　因为苏奕并未真正的以自身之道去改变纪元长河的秩序规则。
　　不管如何，这一场持续多年的黑暗乱世，也随之落下帷幕，就此终结！
　　经历这一场“定道天下”的过程，让苏奕对天道、对纪元长河、对纪元文明的更迭，则有了全新的感悟和认知！
　　赤松山，五行峰之巅。
　　苏奕从打坐中醒来时，依旧在那五行道台上。
　　一瞬，他清楚感受到，那五行道台上的混沌本源已变得稀薄无比。
　　低头看去，纪元鼎静静地悬浮在自己身前。
　　尺许高的鼎身暗淡无光，炉鼎内的混沌本源力量几乎消耗殆尽。
　　“主人，值得吗？”
　　不远处，黄雀开口。
　　这七天时间里，神域天下产生翻天覆地的变化，可赤松山上下的混沌本源则消失大半，只剩下不足一成。
　　连那纪元鼎内蓄积的混沌本源也都已濒临枯竭。
　　这让黄雀很不解。
　　盘膝而坐的苏奕仰头躺在了地上，双手交差在脑后，眼眸望着那天穹深处，随口道：
　　“我快要离开了，总该要为这天下做一些什么，虽无法真正去兼济天下，泽被众生，但于我而言，终结这一场黑暗乱世，就够了。”
　　他懒洋洋地躺在那，整个人彻底放松下来。
　　黑暗乱世中的神域天下，天穹灰暗，没有日月星辰，也没有白昼，整个世界如坠永夜。
　　可现在不一样了，天穹有大日当空，有祥云飘动，有周虚规则秩序循环天穹深处！
　　“离开？”
　　黄雀道，“主人要去命运长河？”
　　苏奕嗯了一声，旋即似想到什么，笑道，“以后你就是这神域天下的秩序之灵了，对这神域众生而言，就是天道的化身，高不高兴？”
　　黄雀摇头道：“属下不知道何谓喜恶。”
　　苏奕道：“天地不仁，以万物为刍狗，如此才对。”
　　天地没有感情，才能对高高在上的神明和地下的凡夫俗子一视同仁。
　　黄雀本有机会拥有感情，但对苏奕而言，一个没有感情的黄雀，才最契合天道运转。
　　否则，只会造成许多灾殃。
　　黄雀道：“若有朝一日，主上能让属下拥有真正的灵魂，属下兴许就会知道何谓喜怒哀乐了。”
　　苏奕道：“以后，我自会为纪元长河定道，到那时自会给你一个选择的机会。”
　　黄雀道：“多谢主人！”
　　苏奕掌心一翻，纪元鼎化作拳头大小，被收入衣袖内，而后又把那泛黄书卷收起，这才长身而起。
　　“你先送那些不相干的人离开赤松山。”
　　苏奕掸了掸衣衫，吩咐道。
　　黄雀领命而去。
　　苏奕则一个迈步，就来到了山脚下，看到了呵呵姑娘。
　　也就是那头黑羊。
　　“我看得出来，你似乎未曾以自身之大道代替神域之天道，着实奇怪。”
　　黑羊用蹄子在地上写道，“你就不想真正地成为各个纪元文明的主宰？”
　　苏奕道，“非是不愿，而是不能。”
　　他没有解释自己的打算。
　　黑羊只哦了一声：“以你现在的道行，能否帮我解除身上的封禁？”
　　它想恢复人形，
　　苏奕微微摇头，道：“目前还办不到。”
　　“这样啊……”
　　黑羊叹了一声，“那你能否送我离开神域？倘若我离开，必遭受神域周虚规则反噬，虽然我无惧，可注定会付出极为惨重的代价。”
　　如今，神域周虚有规则力量运转，让它也颇为忌惮。
　　苏奕道：“用不了多久，我也会前往命运长河，到时候我们一起如何？”
　　黑羊翻了个白眼，“那命运长河上，不知多少人想杀了你，我和你一块行动，还不知会遭受多少无妄之灾！”
　　之前的定道之战，那无尽时空中死了不知多少永恒人物，连四位天帝的大道分身都被毁掉。
　　根本不用想，若苏奕前往命运长河，注定会被那些仇敌势力疯狂报复！
　　“我都不怕，你怎么就怕了？”
　　苏奕一声哂笑，“也罢，你既然这么胆小，我这就送你离开便是。”
　　“咩~~！！”
　　黑羊愤怒地叫起来，之前它一直用写字和苏奕交谈，现在却控制地叫嚷起来。
　　苏奕虽然听不懂，可却肯定，这脾气暴躁的咩咩姑娘肯定在骂脏话。
　　半晌，黑羊耸拉着脑袋，似蔫儿了般，有气无力地在地上写了一句话：“算了，本座就陪你走一遭！”
　　苏奕笑着揉了揉黑羊头，“善。”
　　黑羊抬头狠狠一拱，直接把苏奕撞飞了出去，在半空旋转十多圈，才站稳身影。
　　黑羊大笑起来，咩咩个不停。
　　苏奕不禁揉了揉鼻子，这有什么可笑的，这咩咩姑娘真是奇怪。
　　他一步迈出，凭空消失在原地。
　　下一刻，就出现在那一道时空断层附近，来到了林景弘和阿采身边。
　　“林姑娘，此次多谢了。”
　　苏奕笑着拱手。
　　之前，那少年僧人出现的一幕，早被他尽收眼底，清楚若不是林景弘，那和尚早就杀上了五行道台。
　　林景弘双臂环抱胸前，下巴扬起，道：“谢我做什么，你该谢的是素婉君前辈！”
　　苏奕笑道：“这是两码事。”
　　说着，他又朝阿采笑着作揖道：“阿采姑娘，好久不见。”
　　阿采眨了眨眼眸，似害羞般低下头，柔声道：“的确好久不见啦。”
　　她早在人间界时就和苏奕认识。
　　后来在前往仙界的路上，她开始和林景弘一起行走，也是从那之后，就再没有见过苏奕。
　　掐指一算，已是十数年未曾谋面。
　　看到阿采，苏奕也想起了很多往事，当即邀请林景弘和阿采一起，前往栖霞岛做客。
　　可林景弘却直接拒绝了。
　　“纪元鼎既然被你得到，这神域也没什么可留恋的，我和阿采要一起去命运长河走一遭。”
　　林景弘说着，心中有些遗憾。她来神域，就是为了纪元鼎，不曾想，却是错失掉了。
　　“你莫非也了解纪元鼎？”
　　苏奕禁不住道。
　　林景弘掌心一翻，一块青色玉牒浮现，“让这位自称先天灵宝中的祖宗跟你说吧。”
　　苏奕讶然，目光看过去，就见那青色玉牒缭绕着丝丝缕缕的先天灵光，极为神秘，看不出品阶高低。
　　还不等苏奕开口，那青色玉牒内就传出一阵干咳的声音：
　　“既然道友能得到纪元鼎认主，必然已了解此宝的来历，但道友既然未曾将其炼化，怕是不知道此宝真正的妙用。”
　　伴随声音，青色玉牒上浮现出一个仅仅只有寸许高的小老头，大袖翩翩，胡须雪白，只是脑袋光秃秃的，很是惹眼。
　　他一手负背，一手轻轻地抚摸着自己的光头，笑呵呵道，“此宝既可以镇压纪元长河，也可以衍化纪元长河的规则和秩序，可以称作是纪元长河的本源之根。”
　　“所谓定鼎天下，其中的‘鼎’字，就指代的纪元鼎。”
　　“很久以前，老朽就见过一位曾借用纪元鼎的传奇人物，那是一位执掌诸天之道、学究天人、主宰古今沉浮、堪称无上的存在！”
　　说着，小老头激动地拍打着自己的光头，两眼发光，“那位存在的名字就如同大道，不可言之！他……”
　　眼见这小老头还要继续滔滔不绝下去，林景弘都受不了了，打断道：
　　“你就说那家伙是谁！不必吹嘘他有多厉害！”
　　小老头扭头看着林景弘，道：“你父亲。”
　　林景弘顿时愕然，猛地挑起大拇指，赞道：“嗯，这绝不是吹嘘的，是真的！我可以作证！老头你继续吹……唔，不是，你继续说！”
　　苏奕：“……”
　　他哭笑不得。
　　不过脑海中，则想起纪元鼎上的一幅图案。
　　那一幅图案中，有一个剑修背对众生，一身威势，横压诸天上下。
　　在终结黑暗乱世的时候，苏奕脑海中也浮现出一幕画面，看到那个剑修曾以纪元鼎为剑，横压纪元长河之上，说了一句：
　　“大道若乱，一剑镇之”！
　　根本不用想，那人必是林景弘的父亲，也就是那位林魔神！
　　晚上八点左右，还有两更。