第一千八百九十七章 压制
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕脚下，虚空骤然塌陷。
　　而他身影则如离弦之箭，挥剑朝最前方的华袍金发男子杀去。
　　其快如光，凌厉如电。
　　华袍金发男子一声冷哼，也不见他动作，斜背在身后的一柄道剑出鞘。
　　惊天动地的碰撞声响起。
　　剑气肆虐中，苏奕身影一晃，倒退数步。
　　同一时间，华袍金发男子身影也被震得退出去，一张英俊如青年的脸庞浮现出一抹涨红。
　　他眼眸收缩，道：“这家伙，果然有拥有堪比绝世帝君的战力，甚至还要更强一些！”
　　无疑，他之前曾在暗中对苏奕的战力做出过预判，故而才会说出这样一番话。
　　苏奕目光则看向此人手中那把道剑。
　　道剑像枯焦的树枝，鲜红如血，又像一条弯曲的灵蛇，剑身覆盖着一幅幅神秘的图案。
　　整把剑诡异神秘，气息极端慑人。
　　“这把剑虽非神宝，可也绝对称得上是太玄阶中最顶尖的仙道至宝了。”
　　苏奕挑眉。
　　“让我来试试他！”
　　忽地，那拥有一对幽蓝重瞳的黑衣女子走出，抬起一只晶莹白皙的玉手，横空一切。
　　虚空忽地裂开。
　　一抹刺目的银色掌印朝苏奕劈去。
　　仔细看，那掌印内似涌动一方亘古魔域，有诸多恐怖的魔神呼啸其中，弥漫出的气息之可怕，让苏奕肌肤隐隐刺痛。
　　他顿时判断出，这女人的实力，比之古蕴禅、伽云僧这样堪称绝世的神子都不逞多让。
　　心念转动间，苏奕剑锋一转，当空斩出。
　　那银色掌印四分五裂。
　　然而不可思议的是，掌印裂开后，却化作一方魔域世界，一举将苏奕的身影困在其中。
　　大道秘界——原始魔域！
　　苏奕眸子中冷芒一闪，人间剑当空一按，“破！”
　　磅礴无量的剑意，衍化为六道轮回，横空镇压而下，那整座浩瀚魔域世界随之轰然崩塌。
　　远处，黑衣重瞳女子娇躯一晃，一对精致的黛眉蹙起，道：“的确很强，远比我们预估的更可怕一些。”
　　她声音沙哑中带着一丝阴柔的磁性，显得极为独特。
　　听到这样的评价，青萧、金逐流、公羊羽三人神色不免有些复杂。
　　犹记得在龙宫遗迹的时候，苏奕还需要神女羲宁配合着，才能够和他们这些人交手。
　　可现在的苏奕，却已远非当初可比，不止修为突破至太武阶层次，连一身战力都强大到离谱的地步！
　　“这就是轮回的可怕之处，可以让人一次次转世重修，每一次转世，都能累积一世的智慧和道业，如此累积下来，等若是拥有了多次的修行之路，堪称世间最大的禁忌之一！”
　　华袍金发男子感慨，“这样的异端若不灭了，可不止是我们，连诸神都寝食难安！”
　　说话时，苏奕早已纵剑杀来。
　　那些神子级人物也不曾再犹豫，全力出击。
　　华袍金发男子最为强势，直接和苏奕硬碰硬，手中那一柄血色道剑释放出极端可怕的杀伐气，毁灭力量惊世。
　　同一时间，黑衣女子也出手了。
　　她掌心一翻，浮现一柄足有丈许长的巨斧，斧头银灿灿的，表面镌刻着无数繁密神纹，组成了一幅“万魔献祭”的诡异图案。
　　随着她挥动巨斧，轰隆！
　　虚空崩塌，裂开无数沟壑，恐怖的大道法则衍化出无数魔影，和那巨斧一起，劈向苏奕。
　　青萧祭出一把紫色玉尺，轻轻一挥，便有亿万雷霆垂落。
　　金逐流、公羊羽也分别祭出一座金色宝塔和一杆青色长枪，和其他人一起朝苏奕杀去。
　　大战彻底爆发。
　　五位神子级人物，无须忌惮神祸，全都显露出堪称盖世的恐怖战力。
　　除此，他们掌握的宝物、秘法无不堪称稀世至宝，所施展的秘法和神通，也一个比一个恐怖，足以让仙界那些同境的太玄阶大能自惭形秽，自叹弗如！
　　当一起联手，威能可想而知何等恐怖。
　　转瞬间，苏奕就陷入重重围困中，处境凶险！
　　青萧、金逐流、公羊羽这三人谈不上多厉害，威胁不大。
　　真正带给苏奕压力的，是那华袍金发男子和黑衣女子两人。
　　皆是堪称绝世的神子级角色，动起手来，一个比一个狠辣和霸道，战斗手段和战斗经验也堪称卓绝。
　　这样的人物，只以实力而论，虽然稍逊最巅峰时的王夜一些，但也已称得上极端恐怖。
　　除此，他们执掌的宝物和秘法，极大提升了他们的战力。
　　再加上青萧等三人的配合，让这一场战斗才一开始，就让苏奕处于劣势！
　　的确很被动。
　　也很凶险！
　　“这姓苏的终于被压制住了！”
　　凌霄神山上，齐涅、玄重等各大仙道势力强者皆松了口气，如释重负。
　　之前的苏奕，太过可怕，纵横捭阖，横扫群伦，根本无人能压制住其锋芒，强大到让人感到绝望。
　　可现在不一样了。
　　有五位神子级人物一起出动，一举压制苏奕！！
　　这让齐涅等人怎能不振奋，不激动？
　　反观远处那些观战者，皆焦躁不安，忧心忡忡。
　　一些人都已愤怒叫骂起来。
　　“没想到，那些来自神域的神子级人物，竟也如此无耻！五个打一个，他们怎么有脸这么做？”
　　李射虎破口大骂。
　　“我敢说，若一对一搏杀，他们无人是永夜大人对手！”
　　剑疯子咬牙切齿。
　　这一刻，观战者中大部分人都为苏奕感到不公，为他的处境感到揪心。
　　那些神子级人物，的确太不要脸了！！
　　“这世上，何曾有过真正的公平？别忘了，此次的蟠桃会本就是针对永夜大人一人，发生再多肮脏、卑鄙的事情，都不奇怪。”
　　有人叹息。
　　世事残酷。
　　什么公平、什么规矩，最终抵不过弱肉强食、胜王败寇八字！！
　　“永夜大人可千万别出事……”
　　有人心中默默祈祷。
　　这世上，或许有很多不公平，可每个人心中皆有一杆秤，在称量着公道，评判着对错。
　　哪怕人们敢怒不敢言。
　　可在心中，绝大多数人不想苏奕输掉这一战！
　　这是王夜当年所留下的威望和名声，早已深入人心。
　　反观此次蟠桃会上那些仙道势力的种种做派，则让人反感、抵触、厌憎和仇视！！
　　为了求和，他们就敢冒天下之大不韪，把天关十六洲割让给异域魔族。
　　为了灭杀苏奕，他们毫无底线地抓捕和苏奕有关之人为要挟！
　　完全就是不择手段！丧尽良知！
　　就这种人，还妄图重建仙庭，一统天下，这仙界天下众生，谁能心服？
　　“神子大人无愧是神族符氏最耀眼的绝世帝君，他那一身道行，足可傲世仙界古今任何同境！”
　　齐涅赞叹。
　　他说的，便是那华袍金发男子，名叫符天一。
　　“这马屁拍的，太肉麻了。”
　　异域魔族的使者厉幽雪暗自嘀咕了一句，“一对一的情况下，他恐怕连太武阶的苏奕都打不赢……”
　　大战愈发激烈，那片黑暗的天地动荡，光焰如肆虐的洪流席卷。
　　符天一等人的攻势愈发迅猛可怖。
　　而苏奕的处境则愈发的凶险。
　　可苏奕却忽地发出一声哂笑：“就这点实力么？不过尔尔！”
　　全场一呆。
　　还不等人们反应，轰！
　　就见被重重围困中的苏奕，忽地凭空消失不见。
　　万界树神通——破界！
　　下一刻，苏奕身影就出现在公羊羽身后。
　　一剑怒斩而下。
　　这一切都发生太过突兀，猝不及防之下，公羊羽虽及时抵挡，依旧被这一剑劈开道躯。
　　可这一剑斩在公羊羽神魂上时，却被一道充满禁忌气息的宝物挡住。
　　六欲神枪！
　　当初在龙宫遗迹的时候，公羊羽就曾被羲宁轰碎道躯，关键时刻，他的神魂便是凭借这件纪元神宝逃之夭夭。
　　而现在，相似的一幕重现。
　　只不过轰碎公羊羽道躯的，乃是苏奕！
　　公羊羽发出凄厉的惨叫。
　　这一幕，也惊得其他人变色。
　　因为他们也都没想到，明显被彻底封锁围困的苏奕，怎会一下子就突破重围，将公羊羽重创！
　　这个变故，也让所有观战者错愕，皆瞪大眼睛。
　　一剑之下，没能杀死公羊羽，苏奕并不遗憾，他的身影直接消失原地，朝金逐流杀去。
　　无法一举拿下敌人中最强的对手时，那就专挑软柿子捏，一一清除掉那些掣肘之辈！
　　“不好！”
　　眼见苏奕杀来，金逐流毛骨悚然，根本不敢硬撼，直接捏碎一块秘符，挪移闪避。
　　可让他错愕的是，苏奕杀来的身影尚在半途，就凭空一闪，一剑斩向青萧。
　　无疑，刚才仅仅是虚晃一枪，苏奕真正的目标是青萧！
　　这让金逐流老脸涨红，内心羞愤。
　　一声惊天动地的巨响，青萧整个人倒射出去，七窍淌血，虽然最终挡住了苏奕这一剑，可他也遭受到重创！
　　“找死！！”
　　黑衣女子明显震怒，一对幽蓝的重瞳忽地浮现出一片诡异的神芒，在虚空中交织成一个形似“乂”字的神秘符号，凭空出现在苏奕头顶，镇杀而下。
　　天赋神通——
　　诛魂之瞳！