第一千四十五章 恨古人不见吾狂
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　场中气氛沉闷寂静。
　　纵使那些老怪物们见多识广，可也都被苏奕的话语惊到，难以置信。
　　这青袍少年身上，俨然有“不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳”的姿态，自负到目无余子！
　　连玄幽境人物都不被他放在眼中！
　　这任谁能不惊？
　　“呵，既然这般狂，本座可真想看看，你能带给本座多少惊喜。”
　　莫横天低语。
　　那冷幽幽的话语回荡天地，令许多人毛骨悚然，听出话中所蕴含的一抹冷意。
　　天穹下，秦弱水一抖道剑，语气慢条斯理，道：“来，杀我！”
　　声音中尽是不屑。
　　苏奕却没有理会，目光一扫红莲教众人，道：“你们还是一起上吧，否则，此战注定寡淡无趣。”
　　众人：“……”
　　这家伙，竟越来越狂了！！
　　而被苏奕直接无视的秦弱水俏脸一沉。
　　她手腕一转，道剑如打开的扇子般，倏尔劈出一道浑圆的幽蓝色剑影，撕裂长空，朝苏奕斩去。
　　属于玄幽境的法则力量，充斥幽蓝剑影之中，瑰丽梦幻，那等威势，令不知多少人心神皆颤。
　　尤其是在场玄照境人物，都有窒息的感觉！
　　却见苏奕袖袍一拂。
　　那一轮浑圆的幽蓝色剑影，似湖面的明月幻影般，在苏奕这一拂之力下，轰然爆碎。
　　神辉迸溅席卷中，苏奕峻拔的身影仿似一道神虹般，扶摇而起。
　　空灵缥缈的剑吟幽然响彻。
　　弥散着如梦清辉的清影剑，似一泓月色秋水般，出现在苏奕掌间，朦胧光影蒸腾，衬得苏奕身影如若谪仙般超然。
　　“好一口神性天成的道剑！”
　　月长天眼眸发亮。
　　他乃剑修，有“夜烬剑皇”之称，一眼就看出清影剑的超凡之处！
　　而目睹苏奕拂袖之间，就破开秦弱水的一剑，早惊得在场许多人色变，当看到他凌空拔剑，扶摇而上，那一瞬的风采，也是让一些老怪物惊诧不已。
　　天穹之上，秦弱水美眸眯了眯，而后周身忽地涌现滔天的幽蓝电弧，震碎虚空，撕裂长穹！
　　这位来自红莲教的玄幽境大能，在此刻将一身道行尽数演绎。
　　仅仅等威势，强大到令在场大多玄照境强者都有崩溃之感。
　　秦弱水唇中轻吐一个字。
　　直似言出法随，她手中道剑爆绽幽蓝电光，剑锋裹挟着毁天灭地的气息，横空斩出。
　　月百龄和月长天这等玄幽境人物都齐齐色变。
　　扪心自问，换做是他们，也当全力出手，才能和秦弱水一较长短。
　　苏奕他……又该如何化解这一剑？
　　长孙洪等红莲教众人、云影上人和那些宾客、以及红尘魔宫的莫横天、九极玄都的羽衣男子，也都屏息凝神，紧张关注。
　　就见苏奕不闪不避，身影兀自扶摇而上，唯有手中清影剑骤然发出一道清吟。
　　那一瞬，天地动荡。
　　随着苏奕挥剑，一股堪称无匹的凌厉剑威从清影剑上迸发。
　　恰似剑仙舞清影，剑逆苍穹！
　　震耳欲聋的爆鸣响彻，幽蓝电弧溃散，秦弱水斩出的那一道剑气，直似易碎的琉璃，轰然崩碎。
　　“这……”
　　全场震颤。
　　月家众人皆瞠目结舌，这也太猛了吧？
　　长孙洪脸色猛地变得空前凝重。
　　“有问题！”
　　莫横天眼眸收缩。
　　“好可怕的剑道，竟似完全不逊色于我派玄幽境长老燕素霓！”
　　羽衣男子心颤。
　　苏奕这一剑的威势，无疑太过凌厉霸绝，撼动全场所有人心神。
　　也是这一刹，人们才意识到这个狂到目无余子地步的青袍少年，原来竟是一个深藏不露的恐怖存在！
　　而眼见苏奕这一剑杀来，秦弱水俏脸骤变，出剑硬撼。
　　可仅仅刹那，她的道剑被劈得倒飞出去，哀鸣震天，而她的手腕都随之断裂，鲜血迸溅。
　　“怎可能！？”
　　秦弱水亡魂大冒，骇然失色。
　　而苏奕已持剑杀来！
　　一道暴喝响彻，长孙洪第一时间出手援助。
　　这位红莲教的玄幽境大能，直接挥动一杆血光氤氲的战矛，破空刺来，威势凶厉狂暴。
　　燎日血矛！
　　长孙洪的本命道兵，一击之下，若血雷降临，有灭世之威。
　　几乎同一时间，云影上人也出手。
　　此人祭出一柄金光流转的拂尘，破空砸来。
　　“这老混账，是彻底不要脸了！”
　　月百龄震怒。
　　他正要出手，可却被月长天阻止，“之前苏道友说过，莫要插手，更何况……老祖真的认为，苏道友需要帮忙么……”
　　他声音透着感慨，眼神恍惚。
　　苏奕的剑道造诣太强了，强大到令他都感到心惊胆颤。
　　月百龄怔了一下，抬眼望去。
　　就见天穹下，大战已彻底爆发，苏奕以一己之力，对抗三位玄幽境人物的围攻，竟浑不落下风！
　　这让月百龄都不由呆住。
　　这位苏道友，究竟是何方神圣！？
　　“该死！这天玄界何时出了这样一个了不得的小辈！？”
　　莫横天也已无法淡定。
　　他来自大荒红尘魔宫，见多识广，活了不知多少岁月，可努力思忖，也从不曾听说过，这诸天上下何时冒出了这样一个战力逆天的少年。
　　十多岁而已，就能杀玄照境皇者如收割草芥！
　　而今，他更是一个人在对战三位玄幽境皇者！
　　这无疑太恐怖。
　　甚至快颠覆莫横天的认知！
　　因为这样的事情，别说是在大荒诸天上下，就是搁在过往岁月中，都不曾发生过。
　　绝对是闻所未闻，见所未见！
　　“好强！”
　　“此子究竟是谁？”
　　“月家从哪里请来这样一尊剑道大神？”
　　这一刻，秋水崖上哗然声四起，红莲教那边的强者，皆骇然色变，被彻底惊到。
　　不是他们大惊小怪，作为皇者，什么大风大浪没见过？
　　可眼前这一战，实在太匪夷所思，任谁见到，注定都很难淡定！
　　“牛老道，你也去！”
　　蓦地，莫横天大喝。
　　被点名的牛老道，是红莲教请来的宾客中，唯一的一个玄幽境人物。
　　他也被苏奕的战力惊到，随着被莫横天点名，他顿时一阵纠结。
　　可最终，牛老道一咬牙，发出一声长啸，冲入战场。
　　他催动一尊金灿灿的道印，威势强盛。
　　然而，令所有人瞠目结舌的是，即便是牛老道加入战局，也都没能压制住苏奕！
　　甚至，随着战斗进行，苏奕的威势竟愈发凌厉强盛起来，不像是被围攻，反倒像是一个人在打压四位玄幽境皇者！
　　这等恐怖的战力，让所有人都快要懵掉。
　　这世上，哪有十多岁就证道为皇的年轻人？
　　而这样的一个年轻人，竟还能横跨一境，压制四位玄幽境人物的围攻！
　　“怎会这样……”
　　莫横天惊怒，脸色阴沉得可怕，内心更有一丝说不出的焦躁。
　　因为扪心自问，换做是他亲自出手，都不见得能对抗那四位玄幽境人物的联手。
　　然而现在，一个玄照境中期的少年却办到了！
　　这让谁能不慌？
　　“若不设法灭掉此子，今日非被他们翻盘不可！”
　　莫横天猛地一咬牙，眸子中杀机暴涌。
　　他没有迟疑，迈步虚空，直接出手了。
　　光焰冲霄，法则交织。
　　莫横天第一时间挥动一柄青铜战戈，杀入场中，和其他人一起对付苏奕。
　　那等凶威，强横无边。
　　“莫前辈终于出手了！”
　　“这一次，那小东西必死无疑！”
　　红莲教那边，都振奋起来，齐齐松口气。
　　若论战力之盛，在场玄幽境当中，当属莫横天最强！
　　月家众人则心中发紧，暗叫不好。
　　可就在此时，战场中却传出苏奕的笑声：“你这老杂毛，总算过来了！”
　　声如晨钟暮鼓，响彻天地间。
　　众人皆怔然，苏奕这句话，给人的感觉，就仿佛在这一战中，他一直在等待莫横天出手！
　　莫横天心中一惊，什么情况？
　　难道上当了！？
　　也就在这一瞬，苏奕一身气势骤变，再没有任何保留，将自己一身道行极尽运转。
　　他青袍鼓荡，峻拔的身影上，有着一股令天地颤栗的恐怖剑威席卷而开。
　　而清影剑似感应到苏奕心中的杀机，缥缈若梦幻般的剑身锵锵耳鸣，直似凛凛天威，震荡九天十地。
　　“不好！”
　　莫横天毛骨悚然，身心压抑，感受到致命威胁。他意识到，自己的确上当了，之前这青袍少年根本不曾动用全力，而对方这么做，为的就是把自己引入战局，不给自己逃走的可能！
　　可惜，他明白时已经晚了。
　　淡然的声音响起，苏奕挥剑之间，一举震散众人围攻，而其剑锋如若一挂浩浩荡荡的天降星河般垂落，轰向莫横天。
　　“开——！”
　　在这生死攸关的时刻，莫横天嘶声大吼，动用禁忌秘术，一身道行如若沸腾燃烧般暴涨一大截。
　　猛地挥动战戈，当空硬撼。
　　战戈断裂。
　　“怎会……”
　　莫横天惊得魂儿都差点冒出来，难以置信。
　　他那穷尽一切道行施展的禁忌秘术，竟都不堪一击！？
　　旋即，那一挂决堤星河般的磅礴剑意，将莫横天淹没。
　　剑光暴涌，那片虚空塌陷。
　　莫横天这位来自红尘魔宫的玄幽境大能，直接被无匹的剑意碾碎躯体，震碎神魂，彻底消散在茫茫剑光中。
　　灰飞烟灭！
　　一剑，于一众玄幽境大能的联手中，斩莫横天！
　　那摧枯拉朽的一幕，当即震撼全场。
　　也是这时候，人们才终于明白，之前的厮杀中，苏奕根本不曾动用全部力量，而这么做，分明就是故意引诱莫横天插手进来，进行灭杀！
　　这就太可怕了。
　　当意识到这一点，长孙洪、秦弱水、云影上人、牛老道皆彻底胆寒，斗志动摇。
　　最强大的莫横天，都已经被诱杀，更何况是他们？
　　不夸张的说，若之前苏奕直接展露全部力量，要杀他们的话，注定也不过是一剑挥剑的事情！
　　而灭杀莫横天之后，苏奕毫不停留，挥剑横扫。
　　本就负伤的秦弱水，只来得及发出一道惊恐凄厉的尖叫，就被一片霸道无匹的剑气扫中娇躯，当即四分五裂，在虚空中暴毙。
　　长孙洪目眦欲裂。
　　他转身就逃，彻底意识到，根本不可能再有翻盘的机会。
　　事实上，根本无须长孙洪提醒，云影上人和牛老道见势不妙，早已第一时间逃遁，根本不敢迟疑。
　　可惜，终究是晚了。
　　苏奕为何要保留实力？
　　提防的就是这些老家伙察觉到不妙，提前逃走！
　　否则，也不至于等到莫横天出手时，才直接下杀手。
　　淡然的声音响起。
　　长孙洪只觉神魂剧痛，而后一道剑光在眼瞳中乍现。
　　都来不及闪避，长孙洪眉心被洞穿！
　　寥寥一剑，所充斥的霸道力量，一举将长孙洪的道躯和神魂彻底轰爆，形神俱灭。
　　而几乎同一时间——
　　数百丈外，虚空如布帛般轰然爆碎，云影上人的身影踉跄跌出。
　　他面色惊恐，仓惶尖叫：“月兄，我错了，还请让这位阁下饶我……”
　　声音戛然而止。
　　一片剑雨乍现，轻而易举将云影上人碾碎。
　　从苏奕斩杀莫横天开始，到剑扫秦弱水、灭杀长孙洪和云影上人，几乎是一气呵成，眨眼间就落幕。
　　四位往日里立足世间巅峰地位的玄幽境存在，如韭菜般，被苏奕一剑一个，轻易收割！
　　而此时，苏奕已出现在牛老道身前！
　　牛老道惊得肝胆欲裂，彻底慌了，急声哀求：“我只是来助阵的，还请前辈手下留情……”
　　一道剑光掠出，牛老道也随之毙命。
　　至此，红莲教阵营的五位玄幽境人物，皆殒！
　　剑扫天穹，破杀玄幽！
　　全场死寂，众人皆为之震颤，呆滞在那。
　　十多岁的年纪，玄照境中期的修为，却在以一敌五的处境下，逆转局势，以碾压之势，诛灭五位玄幽境大能！
　　那等血淋淋的一幕幕景象，任谁能不惊？
　　这何止是杀玄照境如杀鸡宰猴，就连杀玄幽境也易如反掌！
　　虚空动荡，血腥弥漫。
　　暮色愈发深沉，瑰丽潋滟的晚霞，在那伫足在天穹下的青袍少年面前，都似黯然失色。
　　其峻拔的身影，映照出天地间最耀眼的一抹光。
　　他掌指轻清影剑，轻声自语：“如此对手，终究是弱了些，你也不痛快，是吗。”
　　清影剑颤抖清吟，似在认同。