第3097章 一叶障目
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在众玄道墟，人人皆知那位大老爷向来不理世事，要么隐居不出，要么云游四海。
　　多亏剑帝城有小老爷在，既负责照应剑帝城方方面面的事宜，又担任着传道者的角色，为城中剑修传道授业，解惑释疑。
　　连剑帝城的剑修都感慨，剑帝城离开了谁都行，离开小老爷则万万不行！
　　可想而知，小老爷在剑帝城扮演的角色何等重要。
　　“原来是你……”
　　至岳神色惨淡，失魂落魄。
　　三清观和剑帝城有宿仇，故而至岳最清楚，这位一直坐镇在剑帝城担任“管家”职务的小老爷，是何等恐怖的一个存在。
　　对方……也的确有资格去叫板祖师不胜寒！
　　“原本，按照剑帝城和三清观对敌的规矩，我不该对你这样的小辈动手。”
　　白衣男子神色温煦如旧，“可这一次，是你们先坏了规矩，我杀你，自然不算以大欺小。”
　　说着，他挪开了目光，一步之间，就来到那天穹之下。
　　而在一众吃惊目光注视下，至岳整个人忽地化作一片劫烬消散。
　　这一瞬，若素传音给苏奕，“灭杀成祖之路上的角色，唯有将其一身性命本源和大道法则尽数炼为劫烬，才算得上真正意义上的灭亡。”
　　所谓劫烬，便是遭受规则之劫抹杀后所化的灰烬。
　　成祖路上的大能者，一身秩序法则就像天道，出手杀敌时，就像上苍之劫。
　　正因如此，才能彻底抹灭掉同境对手的性命。
　　顿了顿，若素继续道：“若是证道为祖之人，杀起来就会变得无比棘手，之前剑帝城小老爷所杀的松澜，哪怕其本尊被抹灭为劫尽，也有办法活过来。”
　　“这种万劫加身而不死不灭的底蕴，就是道祖最难缠的地方。”
　　苏奕静静听着，插不上嘴。
　　他早清楚，永恒道途之上，为成祖之路，其本质在于“寻根溯源，问道于祖”八个字。
　　但，这条道途究竟藏有多少玄机，苏奕则知道的很有限。
　　交谈时，在那天穹之下，白衣胜雪的小老爷笑容和煦道：“诸位，你们皆是隐世山的隐世者，当初的规矩，也是由你们一手订下，如今却发生这种事，是不是该给我剑帝城一个说法？”
　　一众隐世者沉默。
　　换做之前若素在讨要说法时，他们还有底气去斡旋一番，争取一个大事化小，小事化了。
　　毕竟牵扯到了三清观，谁能不卖三清观一个面子？
　　可现在，面对剑帝城这位许久已不曾抛头露面的小老爷，那些隐世者皆不敢贸然表态。
　　终于，还是勾陈老君开口了，叹息道：“三清观已为此付出代价，相信经此一事，以后再无人敢不把规矩当回事！”
　　小老爷笑着摇了摇头，“三清观的人是若素道友和我一起杀的，而不是来自你们隐世山的惩罚，这可就不对了，难道……你们隐世山的规矩真的仅仅只是摆设？”
　　不少隐世者心中很不舒服。
　　松籁，一位道祖境存在，三清观太清一脉的祖师级人物，都已经因此而殒命。
　　除此，还有观水、至岳两个三清观的大人物也因此付出性命的代价。
　　这样的惩罚，难道还不够？
　　你剑帝城为何非要紧咬着不放，步步逼人？
　　当然，这些话他们也只能憋在肚子里。
　　归根到底，小老爷说的没错，那些三清观牛鼻子坏的是隐世山的规矩！
　　隐世山却一直不作为，任谁能服气？
　　勾陈老君沉吟片刻，道：“我可以以自身名义作保，以后倘若再发生类似事情，一律格杀勿论！”
　　说到最后，言辞间不经意流露出一抹杀气。
　　不少人心中凛然。
　　作为隐世山元老人物之一，勾陈老君的承诺，谁敢不放心上？
　　“包括三清观？”小老爷笑问。
　　他从出现，就一直以笑容居多，和煦如春风，给人温润可亲之感。
　　可见识过他的手段后，谁敢认为这个小老爷“和善可亲”？
　　“包括！”
　　勾陈老君沉声道，“哪怕三清鼻祖和不胜寒在前边，我也会这么说！”
　　小老爷一声感叹，“隐世山能有道友这样的存在，何其之幸也。”
　　勾陈老君眼神闪动，道：“若阁下愿意加入隐世山，我愿当引荐人！”
　　小老爷一声轻笑，“算了吧，何时彻底清算了毁掉剑帝城的仇敌，我或许会考虑一下。”
　　勾陈老君一声长叹。
　　剑帝城被毁一事，牵扯很大，不仅仅只和一些始祖级巨头势力有关，还和隐世山的一些隐世者有着千丝万缕的联系。
　　小老爷话中的意思，勾陈老君岂会不清楚？
　　这就是道统之争。
　　是宿仇，不可化解！
　　而小老爷已转身来到苏奕身旁，温声道：“我是剑灵，依照老爷当年的嘱咐，不得插手任何和老爷有关的事宜，这一次是他们坏了规矩，我才来这世间走一遭。”
　　苏奕道：“是那家伙让你来的？”
　　小老爷一怔，旋即明悟般，笑着点头，“是他。”
　　苏奕道：“他还好么？”
　　小老爷摇头道：“不甚清楚。”
　　顿了顿，他说道：“眼下机会难得，倘若你心中犹有余恨，我再去斩一些人。”
　　那些隐世者听得眼皮直跳。
　　苏奕却拒绝了，“杀敌之事，由他人代劳，终究不痛快。”
　　小老爷听完，满脸都是灿烂温煦的笑容。
　　只是笑着笑着，他眼眸深处却浮现一抹感伤，也不知想起了什么。
　　最终，他低声道：“以后，老爷若觉醒第一世的记忆后，也能这般多说说话……也是极好的……”
　　苏奕一愣，旋即失笑，明白了对方意思。
　　看来，在这位小老爷心中，自己的第一世也太过沉默寡言了。
　　“我马上该走了，去回溯天，去见一见不胜寒。”
　　小老爷道，“临走前，老爷可还有什么嘱咐？若是有要求，也不妨提出，相信那些隐世者都是通情达理之辈，必会给予老爷弥补！”
　　那些隐世者神色一滞，有你这位小老爷在，谁还能不“通情达理”？
　　勾陈老君也是一阵苦笑，看出来这位小老爷是趁机敲竹杠。
　　苏奕却摇了摇头，淡淡道：“我和隐世山不熟，也和隐世者不熟，是非对错，我心中有数，无须他们拿什么补偿。”
　　这样的态度，反倒让那些隐世者心中一凛，脸色微变。
　　这位大老爷的转世之身，该不会对他们也心有不满吧？
　　尤其是那曾站出来和若素对峙的银袍男子，眉头不禁紧皱起来。
　　“也好。”
　　小老爷笑道，“那我就先走了。”
　　“稍等。”
　　苏奕道，“红袍天帝可好？”
　　小老爷促狭地眨了眨眼眸，“就知道老爷会问，红袍姑娘她啊……一切都好，就是闭关的时日可能会长一些，若老爷有什么想说的，我可以转告她。”
　　苏奕摇了摇头，吕红袍一切安好，就够了。
　　小老爷试探道：“老爷要不写一封信，由我交给红袍姑娘？”
　　苏奕道：“不用，你可以走了。”
　　小老爷正要说什么，忽地瞥见立在苏奕身后不远处的清漪天帝，顿时明白似的笑起来，不再谈这个话题。
　　也没有再说什么，一步迈出，就已凭空消失不见。
　　“这家伙刚才笑得那么高兴是什么意思？”
　　清漪天帝眉头微挑，有些不解。
　　苏奕隐约明白了，只不过没有说什么。
　　还没有的事，又能说什么。
　　主动解释，反倒越描越黑。
　　而随着小老爷离开，那些隐世者明显都轻松下来。
　　“道友，若无其他事情，我等就告辞了。”
　　勾陈老君作揖。
　　“且慢！”
　　清漪天帝率先开口。
　　她深呼吸一口气，直面勾陈老君，道：“当年前辈曾言，当还我自由之后，会为我指点一条通往彼岸的大道，不知前辈可还记得？”
　　哪怕面对勾陈老君这等存在，她那精致绝美的俏脸上，浑不见有任何一丝的惧怕和忌惮。
　　一众隐世者顿感意外，都没想到，勾陈老君这等存在，竟还和一位天帝有这般瓜葛。
　　勾陈老君指了指苏奕，意味深长道，“你以后的大道，不就在身边？”
　　清漪天帝一怔。
　　苏奕则忍不住道，“阁下这么做是不是有点不厚道？”
　　勾陈老君笑道：“她能为道友护道，本就是一桩莫大的福缘，都已到了这时候，她倘若还没有这般觉悟……可就是一叶障目，愚钝不灵了。”
　　清漪天帝怔怔地立在那，想起今日所经历和所见到的一切，心中顿时涌起说不出的感触。
　　的确，自己以前好像真的灯下黑了，被一叶障目，没能意识到这些。
　　自己倘若去求苏奕……
　　就在清漪天帝心绪纷飞时，若素神色温婉道，“天帝的道途，所缺的并非传承，而是点拨和指路，这一点，以苏道友现在的道行，还无法做到。”
　　顿了顿，若素道：“不过，我可以帮忙。”
　　苏奕笑道：“如此最好，省得让清漪天帝对一个外人心存感激，欠下人情。”
　　勾陈老君顿时苦笑，他怎会听不出，苏奕口中的“外人”是说自己？