第3315章 弹指灰飞烟灭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　争鸣山四周，鸦雀无声。
　　都被苏奕随手一击显露出的威能惊到。
　　大道有深浅，眼力有高低。
　　虽然这仅仅只是刚开战的一击，可也已让一些强大存在预判出一个事实——
　　那就是苏奕这位命官哪怕才刚踏足道真境不久，可他的战力，已能轻松镇杀原始境强者！
　　须知，那第一批杀上山巅的强者中，有多位是原始境中的老辈人物。
　　一个个战斗经验丰富，是各大势力的中流砥柱。
　　搁在世间亿万众生眼中，已是了不得的大人物。
　　可面对苏奕那一击，这些原始境人物却完全被碾压，那些抵抗和螳臂挡车都没区别！
　　如此对比，和苏奕同等修为的道真境道主，自然就更不堪了。
　　“这命官，好恐怖！”
　　“怪不得会被五大天谴神族视作必杀目标，的确太逆天了……”
　　“这可是原界，命官所执掌的命书和镇河九碑，皆无法带进来，可这等情况下，他的战力犹能如此厉害，可想而知他所求索的‘命运主宰’之道何等禁忌！”
　　……场中轰动，议论声四起。
　　能够进入原界的，最弱也是永恒道途上的角色，都不缺眼力劲，自然清楚，苏奕这一击所体现出的战力有多离谱。
　　那些道祖眯着眼眸，默不作声。
　　他们的确也很吃惊，但也谈不上意外，更不会因此而自乱阵脚。
　　这也多亏之前三清观松石的提醒，让他们不至于因此而大惊小怪。
　　归根到底，今日之命官，的确和以往不同，一切皆在于，他还有另一个身份——
　　剑帝城大老爷的转世之身！
　　反倒是因为苏奕展现出的手段越厉害，越让他们这些道祖坚定了杀心。
　　“你们都退下！”
　　争鸣山上，道祖画壶沉声开口。
　　苏奕展现出的手段，已证明无论派哪个原始境前往，都和以卵击石没区别。
　　既如此，也已没必要再让那些手下去送死。
　　闻言，那些跟随道祖画壶一起登山的强者无不暗松一口气。
　　不得不说，之前苏奕那一击，把他们都震住，也彻底被吓到。
　　当即，他们果断撤离，匆匆离开。
　　只剩下道祖画壶一人，迈步走上了争鸣山之巅。
　　他浑身涌动着青色神辉，气息恐怖，也成为全场瞩目的焦点。
　　道祖出手，苏奕又当如何应对？
　　场中的议论声消失。
　　所有人屏息凝神，紧张关注。
　　而这一刻，苏奕忽地道：“能否听我一言？”
　　道祖画壶眼神冰冷，“想求饶？可以，你只需跪下，我给你忏悔的机会！”
　　他气势强盛，一身气机衍化出亿万青色神焰，照彻天穹，远远望着，就给人带来沉甸甸的压迫感。
　　苏奕只笑了笑，目光忽地看向远处，“今日此地，不管是剑帝城剑修，还是其他欲助苏某人一臂之力者，都不得插手！”
　　声音清清楚楚响彻四野。
　　这不是劝诫，而是命令！
　　那平淡的语气中，自有不容置疑的意味。
　　所有人错愕。
　　太昊玄震、山不归等道祖都大感意外。
　　大战即将上演，苏奕却忽然来这一出，让人都无法理解，他心中究竟在想什么。
　　可不得不说，苏奕此举，却正合那些道祖心意。
　　对他们而言，那些一直未曾显露踪迹的剑帝城剑修，绝对是潜在的威胁，让他们一直在提防着。
　　若他们听从苏奕的命令，选择不出手，对这些道祖而言，无疑有益无害。
　　可让他们不解的，就在这里。
　　苏奕为何要拒绝他人帮忙？
　　是他自忖今日之局势，注定在劫难逃，宁可拼着法体被毁，也不愿让其他人牵累进来？
　　“呵，你倒是有担当！”
　　道祖画壶一声冷笑，带着讽刺意味，“要不……你干脆现在就自毁道体如何？”
　　苏奕只笑了笑，道，“我若自毁道体，必不会留下任何痕迹，你确定想看到这一幕？”
　　画壶眼皮一跳，眉头皱起。
　　“当然，对付你这种货色，我还不至于畏战自杀。”
　　苏奕说到这，目光又看向远处的太昊玄震等人，“要不你们也一起来吧，在这争鸣山之巅，一决高下！”
　　“我可以保证，不会逃，更不会自毁道体！”
　　全场震动，人们差点怀疑听错。
　　这姓苏的命官，哪来的底气敢如此叫嚣？
　　简直丧心病狂！
　　“猖狂，实在太猖狂，这家伙是自知在劫难逃，彻底疯狂了吗？”
　　山不归喃喃。
　　其他道祖也都难以相信。
　　“苏奕，若你能打败画壶，我等自不介意让你领教一下我等的手段！”
　　太昊玄震沉声开口。
　　他总感觉，苏奕这大反常态的举动有问题！
　　“不敢？”
　　苏奕轻笑，“尔等摆出如此大阵势，将我一人重重围困于此，却连登山一战都不敢？”
　　声音中的讽刺意味，根本不掩饰。
　　这让许多修道者神色复杂。
　　苏奕看似疯狂，不可理喻，可不得不说，相比苏奕，那些道祖显露出的风范，的确逊色一截。
　　大军压境，多位道祖亲临，却只派一人登山，明显太过保守和谨慎。
　　不过，那些道祖皆不为所动。
　　他们都察觉到反常，再加上还未曾摸清楚苏奕的手段，没谁会冒然行事。
　　更别说，只需围堵争鸣山，他们就已立于不败之地，也根本无须在此刻亲自下场。
　　“画壶，不必犹豫，可以动手了！”
　　太昊玄震下达命令。
　　道祖画壶领命。
　　“尔等可着实让我失望。”
　　苏奕轻叹。
　　道祖画壶已出手，一手结印，虚空中顿时缔结出一道宛若巍峨大山的神印，释放出亿万青色神焰。
　　整座争鸣山剧烈动荡，十方天地黯然失色。
　　这是来自道祖的一击，仅仅那等威能，就远远不是原始境角色可比。
　　而画壶在出手时，完全就没有任何保留，这一击中，尽显他一身道祖修为的精髓！
　　虚空如燃，青色神焰如瀑倾泻，覆盖整个争鸣山之巅。
　　而那一尊道印，已带着焚杀一切的霸道之威，朝苏奕镇压过去。
　　远处观战者，眼前无不刺痛，身心颤栗。
　　便是那些道祖，都暗暗点头，道祖画壶这一击，便是换做他们，也需要认真对待。
　　这等情况下，苏奕那一道法体而已，又当如何应对？
　　许多人脑海中，甚至都已浮现出苏奕被道印轰杀的血腥景象。
　　冷不丁地，一道苍茫的钟声响起。
　　就像在这天地间突兀地炸响一道惊雷。
　　所有修道者浑身一颤，眼前直冒金星。
　　那些道祖脸色顿变，躯体也下意识紧绷。
　　而在他们视野中，争鸣山之上，随着这一道钟声响起，发生了一场不可思议的剧变。
　　巍峨通天的山体上，蒸腾出禁忌般的周虚规则力量，将整座争鸣山笼罩。
　　而山巅争鸣之台上，混沌光焰交织，如翻涌的惊涛骇浪般，产生惊世的轰鸣声。
　　道祖画壶祭出的那一枚道印何等恐怖，流转亿万青色神焰，可在即将轰杀在苏奕身上那一瞬，这一枚道印就像坠入大海中的一个火球。
　　还未挣扎，就被翻涌的混神辉淹没，消失不见。
　　“这……”
　　道祖画壶毛骨悚然。
　　一道钟声而已，怎会引发这样一场剧变？
　　而还不等画壶多想，那汹涌的混沌光焰已铺天盖地而来，浩浩荡荡，将他整个人覆盖。
　　画壶惊怒，全力挣扎，第一时间就要从争鸣山逃走。
　　可让他惊骇的是，那混沌神辉的力量无比禁忌，与之对抗，强大如他这样的道祖，竟都有一种无力之感。
　　“不——！”
　　画壶惊叫，声震云霄。
　　下一刻，他的法体就在那混沌神辉中一寸寸瓦解掉，像燃烧的纸张似的，眨眼灰飞烟灭。
　　钟声兀自在天地间回荡，那争鸣山上，混沌神辉涌动，像披上一层禁忌的外衣。
　　而在争鸣山外，所有人都呆滞在那，遍体生寒。
　　一位道祖才刚出手，其法体就这般灰飞烟灭了？
　　简直太恐怖！
　　哪怕亲眼所见，人们一时都难以相信。
　　太昊玄震、山不归等道祖脸色变幻，眼睛死死盯着争鸣山之巅的位置，心中也直冒寒气。
　　刚才，他们倘若没能忍住来自苏奕的挑衅，选择前往争鸣山对付苏奕，怕也会遭受这样的杀劫！
　　想一想就让人不寒而栗。
　　“不是说，在原界命官无法借用周虚规则么，可为何他现在却能借用争鸣山的周虚力量？”
　　山不归脸色难看。
　　一道钟声而已，就摧枯拉朽般毁掉一位道祖的法身，这也让他们这些道祖感受到强烈的威胁。
　　“这和命官的手段无关，而是那一口道钟的缘故！”
　　颛臾拓忽地道。
　　他一眼看到，在苏奕掌心，不知何时多了一座青铜钟，才巴掌大小，通体锈迹斑驳，裂痕密布，极不起眼。
　　任谁看到，怕都会当做是废铜烂铁。
　　可当那些道祖看到此宝，心中皆齐齐一颤，意识到刚才那一道钟声，极可能就是因为此宝引起。
　　而此宝的威能，就在于能够御用争鸣山的周虚规则力量！
　　否则，道祖画壶的法体不可能那般容易被抹杀掉。