第2669章 好多仇敌、好多恩仇！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“正是。”卢剑池低头回答。
　　浑云老祖点了点头，没有再说什么。
　　可谁都看出，这位永恒存在明显是盯上了苏奕，暂且不理会，无非是不想在赤松山定道之战上演之前横生枝节。
　　远远地，苏奕也看到了浑云老祖。
　　对方身上那属于逍遥境层次的气息并未遮掩，这也引起了苏奕的留意，在心中进行对比。
　　“苏奕，只要你敢来，我自会给你一个登上五行道台的机会！”
　　蓦地，一道声音响起。
　　远处地方，陆释的身影飘然出现。
　　和以往不同，他身上的气息晦涩如渊，远比以前用意志法身出现时更强大！
　　“这是你的本尊？”
　　“不是。”
　　陆释摇头，“但，杀你足够了。”
　　说着，他忽地传音，“那些列入混沌九秘中的宝物可曾带来？”
　　苏奕传音回应道：“只要你能赢，那些宝物必会归你所有。”
　　陆释笑起来，“如此甚好。”
　　当初他曾告诉苏奕，起源笔就在他手中，若能将混沌九秘凑齐，则可以真正揭开起源笔的秘密。
　　并且，他和苏奕约定，若定道之战上他输了，起源笔归苏奕。
　　反之，苏奕手中的混沌秘宝归他！
　　“陆释，你这番话未免说的太大，赤松山可不是你的地盘，那姓苏是否能登上五行道台，岂能由你说了算。”
　　一道冷笑响起。
　　一个锦衣华服，脚踏一朵银色莲台上的男子出现，毫不客气地对陆释进行讽刺。
　　场中一阵骚动。
　　无量帝宫的一位永恒存在，在命运长河上有着赫赫威名。
　　陆释神色平静，不予反驳。
　　雍天罡则面朝苏奕，微微一笑，道：“只要你敢进入赤松山，必死！”
　　说罢，他转身而去。
　　场中许多看向苏奕的目光变得微妙起来。
　　苏奕的出现，的确太惹眼，早引起了在场那些强者的注意。
　　而随着浑云老祖、陆释、雍天罡陆续表态，谁还能不清楚，苏奕若前往赤松山，将会面临怎样的危机？
　　一时间，有人摇头叹息，有人面露怜悯，有人幸灾乐祸。
　　不一而足。
　　“苏道友，这次我押你赢！”
　　蓦地，一道声音突兀地响起。
　　场中哗然，旋即就看到，一袭银袍，面容俊秀如少年的传说之主王执无飘然而来。
　　一些认出王执无身份的，无不吃惊，无法想象，这样一位大人物怎会在众目睽睽之下表态认定苏奕会赢。
　　那些不清楚王执无身份的，也都不禁心惊。
　　苏奕早被不知多少恐怖存在盯上，这等情况下，谁敢旗帜鲜明地表态认为苏奕将获胜？
　　“定道之战可不是赌博，你押我赢算什么。”
　　苏奕一阵哂笑。
　　王执无哈哈大笑道：“他们都不看好你，唯独我不一样，等定道之战结束，事实会证明究竟谁才是有眼无珠之辈！”
　　苏奕饶有兴趣道：“这可是一个杀我的绝佳机会，你就不感兴趣？”
　　王执无指了指自己脑袋，笑眯眯道：“我还没活够，可不想这颗脑袋保不住。”
　　说罢，他飘然而去。
　　苏奕笑了笑，也没有逗留，迈步朝赤松山禁区深处行去。
　　一路上，无人阻挡。
　　哪怕许多人蠢蠢欲动，可最终也没有选择出手。
　　倒不是畏惧苏奕，而是谁都清楚这时候若敢对苏奕出手，谁必将成为众矢之的！
　　枪打出头鸟，第一个抢着出手的，注定也死的最快！
　　诡异的是，黑羊一直跟随在苏奕身后千丈之地，可自始至终却似乎没人察觉到它的存在！
　　这自然是黑羊故意为之。
　　天地间，血色劫光消散，山河景象也变得清晰可见。
　　一路上，已到处可见修道者的身影，皆驾驭着刺目的遁光，挪移虚空，朝同一个方向赶去。
　　大多是永恒境之下的角色。
　　也不乏一些真正的永恒境人物，有的来自命运长河上，有的是远古修道者。
　　数目虽谈不上多，但只要出现，必会引发无数关注。
　　那等景象，直似诸天主宰聚会，在古今岁月中都难得一见！
　　“此次前往赤松山，我辈不求参与定道之战，但求能抓住一线契机，证道永恒！”
　　有老辈人物轻语。
　　这是大多强者的心声。
　　定道之战太恐怖，不证道永恒都不够资格参与。
　　强行去参与，也和送死没区别！
　　“若是能远远观望一下定道之战，也不虚此行了。”
　　有人憧憬。
　　定道之战，万古未有的一场剧变，将决定神域天下的生死存亡。
　　届时，不知多少神通广大的永恒境存在会参与进来，这样的大战，谁不想看一看？
　　“据说在命运长河上，此次定道之战都引发了大轰动，许多永恒道统都在关注！”
　　“可惜，我辈不够资格参与。”
　　“别想了，这等层次的较量，就连永恒境存在都有殒命的可能，更何况是我们？”
　　……一路上，类似的议论不断响起。
　　而苏奕所过之处，必会引来各种目光，以及各种议论。
　　“换我是苏奕，断不会前来！”
　　“的确，他虽能剑压神域，独断天下，如主宰般威慑四大神洲，可若参加定道之战，注定也不够看……”
　　“我倒是感觉，苏剑尊既然敢来，必有底气，说不准还能像以往那般，再缔造一个奇迹！”
　　“奇迹？呵，命运长河上的那些大人物们会答应吗？”
　　“这定道之战对苏奕而言，就是个死局！”
　　……这些议论，在一路上不断响起。
　　几乎都不看好苏奕。
　　只寥寥几个好看苏奕的声音，也被那些驳斥的声音淹没。
　　对此，苏奕不曾理会，心境也不曾受到任何影响。
　　而一路上，一直跟随在苏奕身后的黑羊倒是听得津津有味。
　　从那些交谈中，让它这才了解到苏奕在神域天下是怎样一个人，又曾做过多少惊世的事情。
　　到最后，黑羊内心都有些触动，不得不承认，苏奕的确是个不可思议的人。
　　也是一个无法用境界高低衡量的人！
　　有关他的战绩，每一次都那般耀眼，一如奇迹，充满不可思议的色彩。
　　“也不知道在我的记忆中，是否有和苏奕前世今生相关的事迹……”
　　黑羊暗道。
　　它最苦恼的莫过于，记忆出现了问题，什么也想不起来了。
　　远处天地间，响起阵阵雷鸣般的轰震，虚空都被震出如若波浪般的涟漪。
　　远远地，已能够看到一道时空断层！
　　那一道断层接天通地，像天堑般立在那，格外了两个世界。
　　时空断层这边是荒芜苍凉的中土神洲。
　　那边断层那边，则是一片无尽的虚无，不知通往何处。
　　滚滚血色劫光，正在那时空断层附近消褪，而时空断层深处，隐隐有着一道庞大的山岳虚影在渐渐出现。
　　在变得清晰。
　　隐隐约约甚至能看到，那座山岳大到无法想象，从虚无中映现，其上覆盖着磅礴厚重的混沌雾霭，显得神秘无比。
　　根本不用想，那必然是赤松山！
　　此刻，在那时空断层远处，早已汇聚了许许多多身影。
　　一个个气息恐怖，威能滔天。
　　既有陆释、浑云老祖、王执无等人，也有玉赤阳、鸦老道、金华道主、苍灵子等以前曾在无界山一战中出现的那些个大人物。
　　这些熟悉的身影，都在其中，分别立在不同的区域，身边各自拥簇着一群人。
　　除此，苏奕还看到了帝厄和燃灯佛！
　　帝厄一袭黑色宽袖长袍，长发披散，面庞白皙如玉。
　　在他身边，同样立着许多身影。
　　当苏奕抵达时，帝厄只抬眼看了一眼，就收回目光。
　　没有说话，没有其他动作，连神色间也没有任何情绪波动。
　　可苏奕唇边却泛起一丝笑意。
　　他忽地想起前不久的时候，黑羊曾出手，多次将帝厄击退，最终狼狈而去。
　　不过，苏奕清楚，那时候的帝厄被神域本源力量压制道行，才会那般狼狈。
　　如今……不一样了！
　　除此，苏奕至今还无法确定，帝厄究竟是被哪个天帝级存在的一缕力量夺舍。
　　“道友，好久不见。”
　　与此同时，远处立足的燃灯佛则忽地走来。
　　他步履不疾不徐，在苏奕不远处顿足，双手合十，神色平静地宣了一声佛号，向苏奕见礼。
　　在场所有目光几乎同时都看过来，落在苏奕和燃灯佛身上。
　　这一瞬，黑羊浑身一僵，心中震动。
　　从燃灯佛身上，让它感受到了一股熟悉的危险气息！！
　　“奇怪，这老秃子是谁，难道和我有仇？否则，为何会让我产生如此强烈的感应？”
　　黑羊眸光闪动。
　　“的确很久不见了。”
　　与此同时，苏奕感慨道，“无界山一战，你和帝厄都未曾参与，令我至今犹感到遗憾。”
　　燃灯佛眸光澄澈，语气温和道：“现在相见也不晚，不瞒你说，我为了这一天已等待了太久太久。”
　　苏奕笑了笑，道：“我也是。”
　　燃灯佛掌心一翻，浮现出一块淡紫色双鱼状玉佩，“顺便，这次也为古花仙报仇，让其能安息。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，深以为然道：“无论前世还是今生，你我之间的恩怨，的确该做一个彻底的了断了。”
　　两者对谈，就如同老友重逢般。
　　可所谈的内容，却字字尽杀机！