第2186章 春秋道会拉开帷幕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“多谢萧兄！此等大恩，我封氏一族必他日必有厚报！”
　　封无忌脸上尽是感激之色。
　　之前，苏奕将一份秘图交给了他，其上详实地标注着和殛电魔窟有关的一切资料，连哪个区域凶险，哪个区域分布着何等天灾和祸患都一一罗列了出来。
　　而经由那位和封无忌一起前来的老者查看，最终确定，这份秘图是真的，价值之大，不可估量！
　　“记清楚了，我帮的是你，而不是你们宗族。”
　　苏奕撂下这句话，便飘然而去。
　　封无忌的祖父，就是罗睺妖祖，而罗睺妖祖则是李浮游的前世大敌之一。
　　诚然，他此次交给封无忌的这份秘图，兴许能救罗睺妖祖一命。
　　可以后若有灭杀罗睺妖祖的机会，苏奕也断不会手软。
　　这种态度，早在古神之路的时候，苏奕就曾跟封无忌提过。
　　“奇怪，他好像并不待见我们封氏一族。”
　　那位老者皱眉道。
　　“什么叫不待见？”
　　封无忌不悦道，“真不待见，怎会将那份秘图拿出来？在我眼里，这萧戬绝对是咱们的大恩人！能处！”
　　说着，他想起一件事，道：“对了，牛奎那老东西说要在春秋道会上对萧戬不利，这件事咱们可不能不管！”
　　那位老者点了点头，“这是自然！”
　　翌日一早。
　　春秋古城中央，玉鼎道场外。
　　这里专门开设一个报名参与春秋道会的地方。
　　“姓名。”
　　“萧戬。”
　　“去测道碑处验证一下修为。”
　　……一个灰袍老者神色平淡道。
　　苏奕当即来到一侧，这里矗立着一座黑色道碑。
　　当他把手掌按在其上，道碑顿时轰鸣起来，浮现出“造物境中期”的字眼。
　　这么做，是防止有人隐藏或者压制道行参与春秋道会。
　　见此，灰袍老者在一块铭牌上镌刻下“造物境中期”的字眼，而后问道：“来自何处？”
　　“东胜神洲、烛龙一脉。”苏奕随口道傲。
　　灰袍老者霍然抬头，惊讶地扫了苏奕一眼，“没想到，阁下竟是烛龙神族的后裔。”
　　略一思忖，灰袍老者在铭牌上镌刻下这个消息，而后把铭牌递给苏奕，“明天清晨，便可前来参与道会。”
　　“多谢。”
　　苏奕收起铭牌，转身而去。
　　而在他刚离开不久，有关烛龙一脉一位妖神参与此次春秋道会的消息，就在城中扩散而来，引起许多人关注。
　　烛龙一脉，太久不曾出现了，久远到让世人都以为，这个族群只存在于传说中！
　　而此次的春秋道会上，竟有烛龙一脉的妖神参加，任谁能不关注？
　　“这次春秋道会越来越热闹了。”
　　有人感慨。
　　这些天，因为春秋道会即将召开的缘故，春秋古城也成为天下瞩目的地方之一。
　　风云汇聚！
　　一些有心人发现，目前报名参与这一场春秋道会的神明中，不止有来自南火神域各地的旷世人物。还有一些来自其他神洲的强大存在！
　　而苏奕所乔装假扮的“萧戬”，仅仅只是其中之一。
　　除了他，还有一些来自梵古神洲、灵霄神洲、东胜神洲的厉害角色！
　　“据说，此次春秋道会之所以会如此热闹，和那苏奕也分不开关系。”
　　“这是为何？”
　　“很简单，这苏奕可是神域天下最受瞩目的一个焦点人物，如今就潜伏在南火神洲，过往这段时间里，神域天下各地不知多少顶级大势力派人前来南火神洲，为的就是找寻那苏奕的下落。”
　　“也因此，这一场春秋道会，才会引来不少其他神洲的强者参加。”
　　“像西天灵山佛子莲生、三清道庭道子谢云清、以及其他一些明耀神域天下的绝世人物，都适逢其会，已报名参与进来。”
　　“若不是那苏奕，这一场春秋道会也注定不可能会这么热闹。”
　　这些议论，在春秋古城的街头巷尾不断响起。
　　哪怕苏奕不在乎，也都听到了耳中。
　　“佛子莲生竟然也来了……”
　　苏奕眉头微挑，心中有些犯难，“若在春秋道会上，把西天灵山这位举世无双的佛子打败，会不会……太惹眼了？”
　　“罢了，我此行的目的，是为了加入青吾神庭，尽量低调一些为好，该放水……就得放一下水……”
　　“不过，也不能表现太平庸，否则，如何让青吾神庭主动邀请我加入？”
　　就这般思忖着，苏奕已经返回昨夜所住的客栈中。
　　回到房间，苏奕盘膝而坐，开始静修。
　　他对明天即将拉开帷幕的春秋道会并不感兴趣，也懒得在意。
　　以他的道行，哪怕仅仅恢复一成实力，收拾造化境上位神也不在话下，若不是为了进入青吾神庭，他都不会凑这个热闹。
　　“不错，凭借这些绝世神药，足可让我的伤势恢复到四成！修为也能在今天恢复到两成地步！”
　　“这笔钱，花的值当！”
　　一边打坐炼化神药，苏奕一边感知着自身的变化。
　　这世上，若论苏奕最在乎的事情，必然就是修行！
　　也只有修行，才能让苏奕感受到发自内心的踏实和快乐。
　　与此同时——
　　在城中一座古老的大殿内。
　　一众来自南火神洲各大顶级巨头势力中的大人物们，正在宴饮。
　　共有十多人，男女老少皆有。
　　他们明天，将作为观礼嘉宾，出现在春秋道会之上。
　　绝天魔庭长老牛奎，赫然也在其中。
　　“这一次，你们青吾神庭可太过疏忽大意了，怎么就眼睁睁看着那苏奕从你们眼皮底下逃走了？”
　　宴席上，忽地一个白发老者叹息开口。
　　顿时，在场许多目光都齐齐看向同一个人。
　　那是个灰袍中年，肤色黝黑，面容普通，坐在那很不起眼。
　　青吾神庭九长老，一位造化境上位神！
　　“的确，沧澜界由你们青吾神庭掌控，从沧澜界前往南火神洲的星路，也由你们青吾神庭把控。”
　　另一人讽刺道，“可你们呢，却都没能把那苏奕困在沧澜界，着实不应该。”
　　众人你一言我一语，或委婉或直接地抨击青吾神庭，这让铁文境脸色都阴沉下来，内心窝火。
　　“行了，都少说两句，在围堵苏奕的行动中，青吾神庭可损失不少神境强者，如今更是沦为天下耻笑的对象，现在就少说点风凉话吧。”
　　有人笑呵呵打圆场，可话中的内容，也带着阴阳怪气的味道。
　　铁文境气得额头青筋直跳，可却只能憋屈地忍住。
　　的确，这段时间里，因为没能将苏奕围堵在沧澜界这件事，让他们青吾神庭颜面受损，威名扫地。
　　不知多少同道，都在看他们青吾神庭的笑话！
　　甚至，一些堪称神域天下主宰势力的道统，都对他们青吾神庭很不满！
　　原因全都和苏奕有关。
　　认为他们青吾神庭错失一个抓捕苏奕的绝佳机会，太过无能！
　　铁文境心中也很委屈，那苏奕若真有那般好对付，怎可能从仙界一路杀到神域中？
　　当初在接引星路上，那么多神主的本尊出手，为何没能将那苏奕拦住？
　　可这些话，他不能说。
　　一旦说了，就是对那些神主的诋毁！
　　“依我看，你们青吾神庭这次还是不要参加春秋道会了。”
　　有人好心提醒，“毕竟，世人都知道你们青吾神庭栽了个跟头，再抛头露面，怕是会引来不少非议。”
　　“并且，我都能推断出，参与春秋道会的那些神明中，哪怕有心思加入某个势力中修行，怕也不会接受你们青吾神庭的招揽。”
　　这番话一出，顿时引来不少笑声。
　　铁文境则气得鼻子都快歪了，道：“尔等能参加，为何我青吾神庭不能？咱们走着瞧就是！”
　　说罢，他长身而起，拂袖而去。
　　众人见此，都不以为意地摇了摇头。
　　“诸位，我有一件事要说。”
　　忽地，牛奎沉声开口，“我派一个神境强者，惨死在一个名叫萧戬的杂碎手中，而此子明天就将参加春秋道会！”
　　“我派已决定，在此次春秋道会上，出动一些强者参与进去，灭杀此獠，以报血仇，还请诸位到时候莫要掺合进来！”
　　一番话，杀伐气十足。
　　“萧戬？莫非就是那个烛龙一脉的后裔？原本我对他还很感兴趣的，打算邀请他加入我们宗门，可现在看来，他明天怕是很难活下来了。”
　　有人轻叹。
　　“的确可惜了。”
　　“这萧戬来自烛龙一脉，你们绝天魔庭就不担心得罪他身后的势力？”
　　……众人七嘴八舌开口。
　　对此，牛奎斩钉截铁道：“不管他是谁，又有怎样的来历，和我绝天魔庭结仇，就必须死！！”
　　众人心中凛然，都意识到牛奎主意已决，那萧戬明天也注定在劫难逃。
　　匆匆一天过去。
　　一场让南火神洲天下期待已久的春秋道会，在今日拉开了帷幕。
　　天刚破晓，玉鼎道场外，已是人山人海，到处是黑压压的人群。
　　而在玉鼎道场内，观礼席上也已坐着许许多来自各大顶级势力中的大人物。
　　参与此次道会的强者，则都汇聚在道场一侧的席位上。
　　一眼望去，偌大的道场之中，满座尽神明！！