第一千五百四十四章 真弱！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　之前的苏奕，在众人眼中，浑身毫无修为气息，平淡无奇。
　　可现在一出手，却石破天惊，弹指轰飞彭青松，显露出霸天绝地般的威能，这完全打破他们的预测！
　　尤其是阿宁，直接愣在当场。
　　“他……竟然弹指击败了彭青松？”
　　阿宁美眸瞪得大大，俏脸上写满不可思议。
　　尽管她之前已料定，苏奕敢站出来，应该有所依仗，但却万没想到，苏奕这个当初被妹妹救下的家伙，真实势力竟然强到如此地步！
　　“苏大哥他就这么赢了？”
　　阿黎喃喃，似不敢相信。
　　她还未踏足修行一道，并不清楚苏奕那云淡风轻的一指之力，是何等恐怖。
　　“此子，竟是个界王境高手？”
　　玉霄仙宗马行空等大人物们也都惊诧。
　　潜意识里，他们都把苏奕当做是吃阿宁软饭的角色，故而根本没把苏奕放在眼中过。
　　可现在，他们意识到，自己似乎看走眼了！
　　钱羽也被惊到，心中极不舒服，禁不住冷笑道：“可惜，这样的实力，可不见得能活到最后！”
　　“钱羽这蠢货，没救了。”
　　常乐行暗自摇头。
　　场中，沉寂的氛围被打破，哗然声四起。
　　“彭青松竟然输了？”
　　有人难以接受。
　　“那家伙果然厉害，怪不得敢选择守擂决生死！”
　　有人激动。
　　“这才有意思！”
　　有人笑道。
　　在场那些风云人物，都露出郑重之色。
　　不是强龙不过江！
　　苏奕显露出的实力，让他们再不敢小觑。
　　便是在场那各大仙道势力的大人物们，都不禁露出异色，开始重新审视苏奕这个守擂者。
　　“能如此轻松击败彭青松，此子在界王境的实力，已堪称顶尖，怕是都能和周不渡、谢云峰这些旷世奇才媲美。”
　　“他是谁？为何以前从没听说过？”
　　“查一查，如此俊杰，若能收入宗门……”
　　“还是再等等为好，万一他守擂失败，注定有死无生。”
　　……场中议论声不断。
　　而一道身影忽地冲上演道场。
　　“我和你斗！”
　　聂云双干脆利索，说话时，手握一杆战矛，横空杀过去。
　　这就是守擂战。
　　只要有挑战者出现，苏奕根本无法拒绝。
　　“蚍蜉撼树。”
　　苏奕抬手拂袖。
　　聂云双的身影倒射出去，直接摔在演道台之外，浑身骨头都被震碎，七窍淌血。
　　这一拂袖之力，看似轻描淡写，可当轰在身上，直似神山横移，撞在身上，直接把聂云双重挫！
　　全场再次震动，倒吸凉气的声音不绝于耳。
　　说起来，聂云双的实力，完全和彭青松不分伯仲，并且，聂云双汲取彭青松的教训，刚一出手，就全力以赴，毫无保留。
　　可终究还是败了！
　　拂袖之间，就以惨败落幕！
　　至此，所有人都意识到，似彭青松、聂云双这样的角色，根本已不够资格去挑战。
　　去也是自取其辱！
　　“没想到，此次七星仙会竟跑出一批黑马！”
　　这一下，那各大仙门的大人物们都坐不住了，看向苏奕的目光都带上浓浓的好奇。
　　唯有玉霄仙宗那边，马行空等人皱眉不已，脸色有些阴沉。
　　之前，他们可没少数落和贬低苏奕，眼下见到苏奕大展神威，心中都很不是滋味。
　　“姐姐，苏大哥是不是赢定了？”
　　阿黎一对清澈的丹凤眼亮晶晶的，小脸上尽是振奋和激动。
　　阿宁也轻松不少，眸泛异彩，低声道：“先别高兴太早，真正的高手还没出动。”
　　苏奕显露出的实力，让她都感到惊喜和意外。
　　演道台上。
　　苏奕一袭青袍，眸光环顾四周，淡然开口：
　　“听我一句劝，此次我只为收拾文渊鸣这混账，其他人等，最好掂量掂量，否则，必是自取其辱的下场。”
　　场中愈发骚动，都被苏奕话中的强势意味惊到。
　　之前一直在饮茶放松的文渊鸣，此刻不禁皱眉，鼻腔中发出一声冷哼。
　　被苏奕一口一个“混账”训斥，文渊鸣焉能不怒？
　　一个大人物扭头，提醒文渊鸣，“且再等等看，一个跳梁小丑而已，不值得你亲自去动手。”
　　“也好。”
　　文渊鸣点了点头。
　　只不过心中，他已打定注意，若最终无人能杀死苏奕，他必亲自登台，当着所有人的面，将这狂徒的脖子扭断，彻底踩在脚下！
　　“狂妄，你这是看不起我等？”
　　谢云峰站出来，他背负战刀，龙行虎步，气势睥睨傲世。
　　场中顿时轰动。
　　谢云峰，化玄道年轻一代第一界王，千年难遇的刀修奇才，景洲境内年轻一代十大翘楚之一！
　　此人，也被视作此次七星仙会前十名的人选之一！
　　而在谢云峰刚出现，又一道身影站出来。
　　那人衣冠胜雪，飘然出尘，手握一柄玉尺，风采照人。
　　赫然是周不渡！
　　一个不次于谢云峰的旷世人物。
　　“罢了，我也会一会这位道友！”
　　猛地，伴随着一道冰冷的声音，郑天图也出场了。
　　他双瞳闪耀火焰，黑发如怒，气度威严。
　　三位顶级天骄一起出现，让场中气氛彻底点燃，掀起滔天的哗然声。
　　“我们三个，你可以先选一个对决！”
　　周不渡淡淡开口。
　　众人都目不转睛往来，看苏奕如何抉择。
　　无论是谢云峰，周不渡，还是郑天图，都是界王境中宛如霸主般的存在！
　　在人们看来，苏奕无论选哪一个，都必将上演一场激烈的角逐！
　　“事态严重了。”
　　阿宁眉梢浮现凝色，她作为景洲年轻一代的十大翘楚之一，自然清楚周不渡等三人的可怕。
　　最要命的是，哪怕苏奕有获胜的机会，可连番厮杀战斗之下，势必会消耗极大，甚至是负伤。
　　而要知道，文渊鸣还一直没有出手呢！
　　“哈哈，这家伙终于要倒霉了。”
　　钱羽不禁笑起来。
　　“他的确已没有多少胜算。”
　　马行空面无表情道。
　　这一刻，全场都在议论，紧张关注。
　　演道台上，苏奕却似浑然不觉气氛的紧张和压抑。
　　他一手负背，眸光微敛，都没有看周不渡等三人，直接道：
　　“既然想自取其辱，便成全你们，一起上吧，我赶时间。”
　　那目空一切的孤傲姿态，淡漠随意的话语，让全场都错愕，炸开了锅。
　　都没想到，这个来历未知的守擂者，竟狂妄到如斯地步！
　　这一刻，以那三位顶级天骄的心境，也忍不住愠怒。
　　“那就看看，你是否有这能耐！”
　　脾气最火爆的谢云峰，直接出手了。
　　只见他纵身冲上演道台，手中战刀横空，直接斩出一道通天般的金色刀气，刀气中竟浮现出一头活灵活现的金色神苍龙虚影，惊天动地。
　　天音苍龙刀！
　　天音神山最为至高的一门刀道传承，传闻修炼到极致，能一刀斩出八部天龙，镇压天上地下。
　　谢云峰虽未到此层次，但也及其恐怖！
　　苏奕随手一掌，拍碎那千尺长的金色苍龙刀气，那霸道无边的刀威，在苏奕掌下，竟宛如纸糊！
　　更可怕的是，苏奕的掌力横扫，直接把刚飞到演道台上的谢云峰直接拍飞了出去。
　　“我来领教一下！”
　　郑天图大喝，凌空扑来，施展秘法，掀起一片刺目绚烂的青色神焰。
　　神焰肆虐，如若火海，连虚空都被灼烧，霸道暴烈，足可轻松烧死当世大多数界王境角色。
　　却见苏奕眸子中泛起一抹不屑，张口吹出一口气。
　　一道飓风般的气流席卷而出，似九天罡风，直接就把那一片清色神焰当空吹灭。
　　郑天图整个人，则似被卷入风暴中的抚平，躯体轰然被抛飞到高空之上，而后狠狠砸落在地，摔得七荤八素，眼冒金星，一时竟站不起身来。
　　仔细看，他浑身上下，尽是细碎的血色伤痕，鲜血流淌，触目惊心！
　　几乎同一时间，周不渡出手了。
　　他衣冠胜雪，大踏步向前，浑身笼罩在金芒之中，将手中的玉尺扬起，怒斩而下。
　　那一击之威，足以开山断流，压塌长空，称得上是无坚不摧，当世界王境一辈，几乎无人敢硬接。
　　因为，这是周不渡压箱底的杀手锏！
　　苏奕不闪不避，任凭他这一击砸在身上，光漫天光雨迸溅，而苏奕峻拔的身影如巍峨神山，岿然不动。
　　毫发无损！
　　“真弱啊。”
　　苏奕微微摇头。
　　在周不渡惊骇目光中，他抬起右手，轻握成拳，一拳打出。
　　周不渡下意识将玉尺横挡住身前，可瞬息就被苏奕一拳轰碎，拳头直接击在周不渡胸口。
　　周不渡胸前猛的凹陷下去，整个人倒飞出演道台。
　　当落地时，他虽竭力稳住身影，两脚落在地面，可却拉出两道深深的沟壑，直接倒退上百丈！
　　而后，他大口咳血，身影弯弓，再也撑不住，噗通跌坐于地，长发披散，脸色煞白如纸。
　　一掌，拍飞谢云峰。
　　一口气，吹散漫天青焰，轰退郑天图。
　　一拳，砸飞周不渡！
　　眨眼间，三位景洲界王境中的顶级天骄，尽数败北。
　　而自始至终，苏奕屹立原地，一手负背，仅仅只动用一只手，便横压全场！
　　只手定乾坤！
　　凡目睹这一幕者，皆震骇失神。