第2254章 唇枪舌剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　似看出苏奕不解，卫锺耐心解释道：“最初时候，苦真打着刺探情报的幌子，前往灵霄神洲，要看一看明空山对决。”
　　“现在，他死了，自然就得把锅扣在那苏奕头上，如此才合情合理。”
　　苏奕下意识问道：“苏奕可是你家祖师的道侣，更是你名义上的师祖公，你就不怕让他知道？”
　　卫锺干咳一声，道：“能力越大，责任越大，师祖公若知道我这么做，向来……肯定也会理解的。”
　　苏奕不由哭笑不得。
　　不过，不得不说，卫锺这个锅扣的很精准！
　　因为苦真和袁山老祖本就是死在自己手中……
　　“可惜，你我都没能参与到明空山一战中，也没能见到我师祖公大杀四方的风采。”
　　卫锺感慨，颇为遗憾。
　　在前往明空山之前，他被绮薇给“保护”了起来，并不清楚明空山对战中发生的具体细节。
　　“你我这种角色，可根本不够资格掺合其中。”
　　苏奕随口敷衍了一句。
　　“的确，据消息说在那一战中，仅仅是大战的余波，都让许多观战者殒命，其中不少都是有头有脸的大人物！”
　　卫锺眉梢间浮现一抹深深的忌惮，“换做我们前往，怕也会遭受这等危险，一个不留神，就会遭受鱼池之殃！”
　　一个一炼神主，堂堂的青吾神庭大长老，却在谈起明空山对决时，流露出忌惮的神色！
　　不过，苏奕并未嘲笑。
　　事实正如卫锺所言，当时那一场大战，一般人别说掺合了，就是远远观战都会遭受到波及！
　　苏奕和大长老卫锺刚返回青吾神庭，就被掌教梁灵虚第一时间召见。
　　昊天神殿。
　　当苏奕、卫锺抵达时，大殿内早已坐了许多人。
　　不止有掌教梁灵虚，还有宗门的其他长老，像九长老铁文境，就在其中。
　　除此，连一些在后山禁地隐居的太上长老都出现了！
　　太上二长老百里茵，同样也来了。
　　这些都是不朽境神主，足有六七位，如今齐聚一堂，那等阵容，让大长老卫锺都不禁眯了眯眼眸。
　　“大长老既然回来了，就说说袁山老祖和三长老苦真是如何死的。”
　　主座上，梁灵虚面无表情，眼神冰冷可怕。
　　卫锺叹了口气，道：“这件事，和掌教也脱不开干系，当初若掌教不同意三长老出行，何至于发生这样的惨事？”
　　梁灵虚一掌拍在座椅扶手上，震怒道：“大长老这是在怪责本座？”
　　卫锺淡淡道：“不错，此次出行，我可从不知道，袁山老祖也和三长老一起行动，敢问掌教，这件事为何要瞒着我和萧戬副殿主？”
　　梁灵虚顿时语塞。
　　卫锺继续道：“如今，袁山老祖和三长老一起死了，掌教却来质问我原因，是不是太过了？”
　　大殿众人面面相觑，气氛也压抑之极。
　　谁都没想到，才刚一见面，掌教和大长老之间就爆发出如此激烈的争锋，就差彻底撕破脸了！
　　“这些暂且不说，本座只问你，袁山老祖和三长老究竟是如何死的？”
　　梁灵虚脸色阴沉，“别告诉我，他们是死在明空山大战中，据我所知，他们自始至终根本没有出现在明空山附近！！”
　　大长老卫锺嗤地一声笑起来，道：“这就奇怪了，他们此次的行动，就是要前往明空山刺探情报，为何却没有出现在明空山？”
　　顿了顿，他继续道：“还有，这件事有麒麟神族的绮薇姑娘作证，若掌教不信，自可以去向麒麟商会打探一下消息。”
　　说罢，他目光一扫在座众人，道：“既然各位太上长老也在，我倒是想趁此机会问一问掌教，这次行动，为何要瞒着我，派遣袁山老祖出动？”
　　“为何他们死了，却反倒来问我原因？”
　　“难道说，各位都把我卫锺当做杀人犯了？”
　　卫锺很愤怒，在质问在座众人。
　　这一幕，看得苏奕心中都不禁感慨，卫锺这演技，着实精湛！
　　“大长老息怒，我们也只是想弄清楚袁山老祖和三长老殒命的原因，断没有为难你的意思。”
　　太上二长老百里茵开口了，“另外，你说的不错，这件事有绮薇姑娘在，而我和麒麟神族也算有些交情，之后自会去打探一下消息。”
　　说着，她目光看向掌教梁灵虚，“掌教可还有什么想说的？”
　　梁灵虚明显很憋屈。
　　苦真是他的左膀右臂，可却死了。
　　袁山老祖也是他这个阵营的老辈人物，同样也死了。
　　这样的损失，让他如何不怒？
　　而他无比怀疑，这两人的死，要么和大长老有关，要么和萧戬有关！
　　梁灵虚目光如电，冷冷看向苏奕。
　　“萧戬，你身为夜游殿副殿主，受三长老之命行事，你来说说，三长老究竟如何死的！”
　　一下子，大殿目光也都挪移到苏奕身上。
　　“这件事，我并不清楚，也根本不知道，袁山老祖竟然也死了。”
　　苏奕摇头，“若掌教不信，可以问大长老，也可以问绮薇姑娘。”
　　他懒得扯淡，直接一问三不知。
　　“你不清楚！？”
　　梁灵虚怒极而笑。
　　苏奕神色坦然，道：“大长老可以作证。”
　　“不错，我可以用自己的信誉为萧副殿主作证！”
　　卫锺正气凛然道：“掌教，你难道不觉得，在这件事上，最该反省的是你吗？”
　　“瞒着我和萧副殿主，请袁山老祖出山，如今出事了，却来问我们缘由，何其荒唐。”
　　“难道在你眼里，我们才是杀害袁山老祖和苦真的罪魁祸首？”
　　“若如此，今天我可不会善罢甘休！必须得讨要一个说法！！”
　　众人皆惊，谁也没想到，卫锺直接发起了反攻！
　　唯有苏奕感觉很无聊。
　　这就是宗门内斗，唇枪舌剑，相互攻击，很是没意思。
　　“行了，今天的事情到此为止。”
　　太上二长老百里茵皱眉开口。
　　她何等人物，哪会看不出大长老和掌教之间的矛盾？
　　她也最不喜这种宗门内斗。
　　“这件事不谈也可以，但既然如今三长老死了，夜游殿殿主的位置总不能一直空着。”
　　卫锺道，“我提议，暂且由萧副殿主代管夜游殿，统揽夜游殿一切事宜！”
　　“荒谬！”
　　掌教怒道，“他一个刚进入宗门数月的新人，有什么资格执掌夜游殿？”
　　顿时，其他长老也纷纷开口。
　　大长老阵营的人，支持大长老。
　　掌教阵营的人，支持掌教。
　　一时间，吵得面红耳赤，不可开交，大殿内乱糟糟的。
　　“够了！”
　　百里茵震怒，压制住这一场争执，“萧戬，你如何看待此事？”
　　顿时，所有人目光都看向苏奕。
　　苏奕有些意外，因为他没想到，百里茵竟然会问自己。
　　旋即，他隐约就明白了，这极可能是和绮薇有关，毕竟，百里茵和麒麟神族有着一些交情。
　　当初绮薇前来青吾神庭做客时，也正是百里茵出面安排。
　　略一思忖，苏奕道：“掌教说的不错，我加入宗门的时间太短，加上修为不够，远无法胜任夜游殿殿主的职务。”
　　大长老卫锺怔住，这家伙怎么回事，难道没看出，自己是在为他谋取职务？
　　眼下多好的机会啊，怎能就这么放弃？
　　掌教梁灵虚也有些意外，正要说什么。
　　就见苏奕继续道：“不过，我倒是有一个合适的人选。”
　　“谁？”百里茵好奇。
　　众人也都好奇。
　　“九长老。”
　　苏奕直接道，“九长老为人宽厚，素有威望，足可胜任夜游殿殿主职务！”
　　铁文境愣住了，难以置信。
　　打破脑袋他都没想到，萧戬竟会举荐自己！
　　“我觉得可行。”
　　百里茵道，“掌教如何看？”
　　梁灵虚沉默片刻，道：“九长老的确够资格担当此任。”
　　铁文境一直是个边缘人物，不属于任何阵营，让他来担任夜游殿殿主，梁灵虚勉强也可以接受。
　　“大长老如何看？”
　　百里茵再问。
　　卫锺点头道：“我也同意！”
　　他明白了，这萧戬是不想站在风口浪尖上，被掌教针对，故而才退而求其次，选择把铁文境给推了上来！
　　难得的是，铁文境不属于任何阵营，掌教那边也不好拒绝，这一招，可谓是以退为进，下了一步妙棋！
　　意识到这些，卫锺都不禁暗暗钦佩，这萧戬……着实厉害！
　　至此，这一场风波总算落下帷幕。
　　很快，众人陆续散去。
　　而掌教梁灵虚，则单独把苏奕留下。
　　只剩下两人时，梁灵虚独坐主座上，眼神冰冷地凝视着苏奕。
　　那目光，就如同在审视罪徒。
　　半响，他才说道：“天厄荒山的行动中，人面青鸟晦青老祖、副殿主黄长亭死了。”
　　“如今，前往灵霄神洲的行动中，袁山老祖和三长老也死了。”
　　“偏偏地，在这两次行动中，你萧戬都完好无损地回来了。”
　　说着，他缓缓起身，身上骤然弥漫出一股恐怖可怕的威压，一字一顿道：
　　“说说吧，你……究竟是谁！”
　　“若无法让本座满意，你今天休想离开这座大殿！”
　　大殿大门猛地关上。
　　一股肃杀之气弥漫大殿，灯火摇曳，照得梁灵虚神色忽明忽暗。
　　一身气机，牢牢锁定苏奕！