第一千九百三十八章 撤军！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　距离灵域百万大军入侵仙界，已过去九天时间。
　　这九天，仙界四十九洲之地，烽火连天，生灵涂炭，到处是兵荒马乱，草菅人命的景象。
　　灵域百万大军分成九支浩浩荡荡的队伍，分别杀向仙界不同的洲界。
　　一路攻城掠寨，势不可挡。
　　流血漂橹，尸山血海的景象，到处可见。
　　天下苍生，陷入水深火热之中。
　　这九天，仙界许多大势力承受不住威胁，被迫选择臣服，沦为灵域大军的爪牙，为虎作伥。
　　连一些堪称巨头的大势力，也不能幸免。
　　而被灵域大军踏灭的仙道势力，更是数不过来！
　　整个仙界，风雨飘摇，血染山河。
　　“苏奕呢，他为何不站出来？难道真的被那异域魔族吓破了胆子？”
　　有人悲恸，愤怒难当。
　　九天过去，异域大军流毒四海，戕害天下，可苏奕出了曾在第七天关出现过一次，之后便没有了消息。
　　“他不是曾立下宏愿，要为仙界天下开万世之太平，要永绝异域魔族之患？可如今，他人呢？”
　　是啊，苏奕人呢？
　　这是仙界许多强者感到困惑的。
　　最开始的时候，世间许多人把希望寄托在苏奕身上，认为在这等风雨飘摇的时刻，他定然会挺身而出，号令天下英豪，和异域大军开战。
　　可这一切并未发生。
　　这让人们的希望破灭，感到失望和寒心。
　　“前不久，永夜学宫以苏奕的名义宣告天下，号召所有人站出来，去奋勇杀敌，可他却迟迟不曾站出来，这是为何？”
　　“他就是这一场战祸的罪魁祸首！！”
　　“若不是他，我仙界天下何至于遭受如此大祸？”
　　一些仙道人物，更是直接把苏奕视作罪魁祸首，进行强烈的抨击，宣泄心中的怨恨和不满。
　　什么苏帝尊！
　　临阵脱逃，龟缩不出，眼见这仙界天下烽火连天，生灵涂炭，却无所作为！
　　这代表着当前仙界许多人的看法。
　　但，也有许多人为苏奕鸣不公。
　　“蠢货！真以为没有苏帝尊，那异域魔族就不会进攻仙界了？”
　　“不去怪责异域魔族，却反倒怪责苏帝尊，简直岂有此理！！”
　　“不要让怒火蒙蔽双眼，异域魔族此举，就是要让我们去仇视苏帝尊，要让苏帝尊身败名裂，沦为仙界千夫所指，万众唾骂的公敌！”
　　“可笑，苏帝尊又不是你祖宗，凭什么要保护你？”
　　类似这样的声音，不在少数。
　　可随着时间推移，当苏奕迟迟不曾站出来，当仙界天下遭受到的战火越来越严重，为苏奕说话的人，也渐渐变少了。
　　甚至，许多原本支持苏奕的人，也彻底失望，心凉了。
　　都到了这时候，苏帝尊为何不出来力挽狂澜？
　　没人知道。
　　而在这动荡不安的局势中，异域魔族大军和臣服他们的走狗则在大肆造谣，到处宣扬苏奕早已放弃仙界苍生，吓得不敢冒头。
　　一时间，这些谣言更是冲击到仙界众生的心神，渐渐地都将怒火和怨恨，堆积在苏奕身上。
　　以至于到现在，仙界各地，到处都是斥责仇恨苏奕的声音！
　　“异域魔族已宣告天下，只要苏奕自裁谢罪，就会立刻撤军，他为何就不能为了仙界的天下苍生而赴死？”
　　“这就是名满天下的苏帝尊？呸！！”
　　“哈哈哈，你王夜也有今天？”
　　仙界极西之地，地下宫殿内，姜太阿仰天大笑，难掩喜悦。
　　蟠桃会一战，苏奕大获全胜，当初得知消息后，让他愤恨难当，憋屈无比。
　　可现在，当得知苏奕沦为天下人斥骂的公敌，姜太阿不免幸灾乐祸，心中感到无比痛快。
　　“待成神之路出现时，你王夜若还活着，我必让你见识一下，我姜太阿的手段！！”
　　姜太阿心中升起浓浓的期待。
　　至于仙界苍生正在遭受的战祸，姜太阿根本不关心。
　　“在以前，你如同仙界主宰，常年征战仙界九大天关之外，为的是庇护仙界天下众生。”
　　“可如今，这天下苍生却视你为罪魁祸首，恨不能让你自裁谢罪，何其可怜，何其可悲！”
　　血霄子冷笑。
　　他也获得了消息，心中快慰不已。
　　“众叛亲离，举目无亲，王夜，你可曾想到会有今天？”
　　南平天得知消息时，发出如此感慨。
　　“王夜啊王夜，不管你躲藏在何处，不管你正在谋划什么，这一场席卷仙界的灾祸，已让你身败名裂，背负万古骂名！”
　　弑空帝君褚神通畅快地痛饮了一大口酒，“而短时间内，这一场灾祸根本无法结束，因为……你已是孤家寡人了！”
　　“仙界大乱，苏奕身败名裂，威望扫地，这对我们而言，可是万载难逢的好机会！”
　　太清教，一位老人仰天大笑，“不出三年，成神之路出现，到那时，无论苏奕藏在何处，必有死无生！而我们太清教必可以在祖师的带领下趁势崛起，重临天下主宰之位！”
　　说着，他竟是喜极而泣。
　　蟠桃会一战，太清教掌教齐涅和一众大人物近乎全部殒命。
　　自那之后，太清教元气大伤，宗门上下人心惶惶，不得不龟缩起来，忍辱负重。
　　可谁曾想，距离蟠桃会落幕仅仅半年时间，天下局势就变了！
　　异域魔族入侵，天下大乱，苏奕身败名裂，成为天下唾骂的公敌，稍有眼力的人都清楚，这天下格局，必将迎来又一轮洗牌！
　　而他们太清教只要撑到成神之路出现，必可以东山再起！！
　　“派遣我们的的力量，暗中配合宣扬对苏奕不利的谣言，趁此机会，一定要将他搞臭，彻底翻不了身！”
　　老人咬牙启齿下达命令。
　　类似的情况，分别在太一教、神火教等巨头势力中上演。
　　这些曾在蟠桃会上伤亡惨重的巨头势力，一如嗅到血腥的鲨鱼，开始趁机煽风点火，推波助澜。
　　根本就没有想过，当初若非苏奕承诺，不会赶尽杀绝，他们这些仙道巨头势力早被踏灭！
　　永夜学宫外。
　　苍茫的号角声激荡天地，战鼓如天雷般响彻。
　　天穹黑云翻腾，大地上，一支足有十万之众的异域魔族大军像潮水般，将永夜学宫团团围困。
　　从天穹俯瞰，到处是黑压压的魔族强者，漫无边际。
　　震天般的呐喊声在响起，这支异域魔族大军正在全力轰击永夜学宫的护山大阵。
　　轰鸣声隆隆作响，神辉激荡肆虐。
　　护山大阵剧烈动荡，摇摇欲坠。
　　这样的进攻，已经持续足足三天！
　　其中，更有多位魔帝级人物亲自出手，直至现在，这座由苏奕亲手布置的护山大阵已快要崩溃。
　　永夜学宫内。
　　“再这样下去，最迟今晚，护山大阵就会覆灭！”
　　负剑老猿皱眉开口。
　　“不必惊慌，其他人都已躲进地下秘地，哪怕护山大阵破了，我们这些人也不是吃素的！”
　　凛风语气平静开口。
　　这三天，他和负剑老猿、赤龙道君一起坐镇于此，而流云仙王、清薇、昆吾仙等人和永夜学宫其他人，都早已藏进地下宫殿内。
　　“我现在担心的是，帝尊大人如今在何处。”
　　赤龙道君眉梢间深深的担忧之色。
　　“放心，我师尊断不会有事。”
　　凛风道，“或许，师尊现在不曾出现，可只要出手，必可一举扭转乾坤，平定这一场战乱！”
　　语气坚定，那是源自骨子里对师尊的信心。
　　这也感染了负剑老猿和赤龙道君。
　　时间推移，护山大阵已出现多处裂痕！
　　而在外界，异域魔族大军的攻势愈发凶猛了。
　　见此，凛风忽地道：“等大阵毁掉时，我们一起去杀敌如何？”
　　负剑老猿一怔，旋即眼眸发亮，道：“正合我意，这三天里，我可早已憋了一肚子的火气！”
　　“我也是！”
　　赤龙道君杀气腾腾。
　　这三天里，让她感到无比的煎熬和愤懑，恨不能冲出去把那些魔族杂碎全部杀光！
　　“好！那就这么决定！”
　　凛风眸子中尽是冷意。
　　可就在此时，外界忽地响起一阵急促的鸣镝声。
　　而后，在凛风等人愕然的目光注视下，就见那之前还在疯狂轰击护山大阵的魔族大军，却在此刻撤离了！
　　“就差一步，他们就能轰碎护山禁阵，可为何会撤走？”
　　赤龙道君一呆。
　　这简直反常。
　　“难道他们在使诈？”
　　负剑老猿也惊疑不定。
　　可很快，他们就看到，那十万魔族大军就像潮水褪去，消失在茫茫天边，再见不到任何踪迹。
　　战鼓声、喊杀声、号角声都全不见了。
　　天地间一片寂静冷清。
　　这让三人都差点不敢相信。
　　什么情况？
　　“定然是发生了某种变数，才会让那魔族大军不顾一切撤离！”
　　凛风眼眸灼灼，“我怀疑……是师尊出手了！”
　　声音，罕见地有些激动。
　　而在当天，那分散在仙界天下的异域魔族百万大军，都收到了撤退的命令，全都停下了行动，像潮水般从不同区域朝仙界外撤去！
　　一时间，这样反常的变数，也是引发仙界天下的关注。
　　究竟……发生了什么？