第3000章 驾临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　惊呼声四起，带着诧异。
　　像沉寂的水面，被万钧巨石砸中，溅起无数浪花。
　　大道战场附近所有人都被惊动。
　　目光纷纷望去。
　　远处命运长河上，一叶孤舟破空而来。
　　孤舟上，立着一道峻拔身影，青袍猎猎，长发以竹剑有仪盘为道髻，干净清爽。
　　“苏奕！”
　　“他他……他怎么来了？”
　　“什么情况？他来找死吗？”
　　“真的是他……”
　　全场骚动，全都认出来者身份，一个个流露出难以置信的神色。
　　“还是苏兄风光啊，才刚出场，就引得全场轰动，万众瞩目，连那些个老东西一个个都不淡定了。”
　　王执无感慨。
　　一侧，暮鱼浑浊的眼眸深处浮现一抹异色。
　　这算什么，祖师您是不知道，剑帝城这位大老爷当初在众玄道墟是何等至高的存在。
　　不过，当目睹苏奕出现，暮鱼心中也是一震，无法平静。
　　这位存在，怎会也掺和到此次天命之争中？
　　他这一来，变数可就更大了！
　　“果然，他来了……”
　　炼月喃喃轻语。
　　似乎，她早料到苏奕不会错过此次天命之争。
　　同一时间，在场那些天帝一个个眸绽神芒，遥遥看向苏奕一人。
　　看得出来，他们同样很惊诧，很意外，无法想象苏奕怎么有胆出现在这里！
　　这完全出乎他们意料。
　　“枯玄老儿，你该不会把名额给了他吧？”
　　冷不丁地，闻天帝沉声开口。
　　其他天帝心中一动，一个个神色发生变化。
　　果然，枯玄天帝没有再隐瞒，微微一笑，“怎么样，是不是吓你们一跳？”
　　“吓你大爷！”
　　凌天帝破口骂出来，“如此重要的事情，你竟瞒着我们，简直居心叵测，太不是东西！”
　　其他天帝脸色也不好看。
　　他们意识到，这次上了枯玄天帝的当！
　　“诸位，你们可都承诺，无论我把名额给谁，你们都不会坏了规矩。”
　　枯玄天帝忽地神色一肃，道，“若坏了规矩，可别怪我枯玄翻脸无情！”
　　厄天帝眼神深沉冷厉，“这么说，你枯玄从一开始就铁了心要庇护那苏奕？”
　　枯玄天帝道：“不是庇护，而是我答应苏道友，不会让他在天命之争中发生意外，既然答应了，自然得做到！”
　　“就凭你？”
　　长恨天帝一声冷笑。
　　枯玄天帝面无表情道，“忘了告诉诸位，大悲剑掌控在苏道友手中。”
　　轻飘飘一句话，却让在场那些天帝全都一愣，旋即都齐齐皱眉，意识到问题棘手。
　　“怪不得你枯玄会提出那三个条件，原来最终的意图，都是在为那姓苏的小东西铺路！”
　　闻天帝眼神阴戾。
　　到了此刻，谁还能不明白？
　　枯玄天帝笑道：“诸位按规矩办事，我保证，必可以重塑奕天帝座。”
　　“诸位，事已至此，多想无益，既然那姓苏的来了，就让他参与天命之争又何妨？”
　　一直不曾开口的无虚天帝道。
　　那些天帝眸光闪动，神色各异，皆不再多言。
　　的确，一切以天命之争为重！
　　至于苏奕，既然已经出现在这里，等天命之争结束时，再收拾也不迟！
　　在一众天帝议论时，苏奕早已驾驭一叶孤舟，飘然来到了场中。
　　“没想到，你竟然敢来，凭此胆魄，若在天命之争中遇上，我必倾尽全力出剑！”
　　剑修云渡上前，笑着开口，浑然不理会在场其他目光的注视。
　　他曾和苏奕见过一面。
　　当时，苏奕曾主动提出，要和他切磋一场，但被他拒绝了，言称他蓄积已久的一口剑气，要用在天命之争中。
　　若苏奕能参与进来，就有机会和他对决。
　　而现在，苏奕来了！
　　苏奕看了看云渡，只说道：“希望你能有机会出这一剑，最好……也别让我失望。”
　　云渡一怔，咧嘴笑道：“拭目以待！”
　　在场众人看着这一幕，神色各异。
　　此次参与天命之争的，不管什么身份和地位，几乎都是来自那七位天帝门下。
　　对于苏奕，他们自然敌视者居多！视苏奕为猎杀目标！
　　这等时候，他们不立刻下死手灭了苏奕，已经算脾气好了，哪可能会上前打招呼？
　　故而，经历了最初的喧哗后，场面也冷清沉闷下来，气氛压抑而诡异。
　　而这种时候，云渡却不顾忌那么多，主动和苏奕对谈，自然显得很另类。
　　“哈哈，苏兄！”
　　王执无也豁出去了，凑上前，给苏奕来了一个狠狠的拥抱，同时飞快传音，“你既然敢来，肯定有来的道理，但可别指望老弟我能帮上大忙，没办法，那些狗日的天帝太多，我若蹦跶，担心自己先玩完。”
　　说罢，他拍了拍苏奕肩膀。
　　苏奕一时有些哑然。
　　这厮也挺有意思，就这么在众目睽睽之下如此热情地和我打招呼，这完全等于是在表态了。
　　仅凭这一点，换做其他人已注定做不到。
　　“放心。”
　　苏奕没有多说什么，拿出一壶酒，递给王执无，开玩笑道，“若我活着离开，这就是庆功酒，若是出事，就是诀别酒，好好收着。”
　　王执无眼神复杂，叹道：“你啊……”
　　他本想说你不该来的，可最终还是忍住，人都来了，再说这些屁话有什么用？
　　最终，王执无接过苏奕的酒，退到了一侧。
　　这一切，被暮鱼尽收眼底，他脸色古怪，一阵头大。
　　自家开派祖师可一直视剑帝城大老爷为大道之敌！
　　可如今，祖师的大道分身，却怎么就和剑帝城大老爷的转世之身凑到了一块？
　　这……这可真是棘手了！
　　“苏奕，你这是要来主动送死？”
　　一个锦衣魁梧中年猛地开口。
　　无量帝宫大长老！
　　在他附近，立着的皆是来自无量帝宫的强者，一个比一个气息恐怖。
　　此时他们看向苏奕的目光，毫不掩饰杀机和敌意。
　　前不久南疆遮天大山一战，让他们无量帝宫阵营折损数十位天君，引起天下轰动。
　　此战，也让无量帝宫视作奇耻大辱。
　　“诸位，命运之争还未开启，不如趁此机会，我们一起联手，先灭了这苏奕？”
　　有人提议。
　　“如此最好！”
　　“我等正有此意！”
　　一时间，许多附和声响起，浓烈的杀机也随之在这片天地间涌现。
　　许多人蠢蠢欲动，看向苏奕的目光充满杀意。
　　有人仇视苏奕，是因为早已和苏奕结下血仇。
　　但，更多的是惦念苏奕身上的轮回规则和纪元火种！
　　而今，苏奕莫名其妙地孤身一人参与进来，对他们而言，简直就像看到一只猎物傻乎乎地自投罗网。
　　谁还能按捺住内心杀机？
　　那些天帝冷眼旁观，不予理会，心中巴不得有人不顾规矩乱来，直接对苏奕下死手。
　　这一刻，枯玄天帝一声冷哼，迈步而出。
　　一股恐怖的帝威席卷扩散，压盖全场，让得不知多少人变色。
　　“苏道友是本座请来，本座借此机会，就把话撂在这，接下来的天命之争，谁敢乱来，谁就是本座的死敌！”
　　枯玄天帝眼神冷厉，“若苏道友一旦出事，谁就是破坏重塑奕天帝座的罪人！”
　　一番话，轰隆隆响彻全场，众人无不被震慑，这才意识到，原来枯玄天帝充当了苏奕的靠山！
　　怪不得苏奕敢有恃无恐地前来。
　　而枯玄天帝撂下这番狠话后，其他天帝皆沉默以对，并未反驳。
　　这样的态度，也让众人意识到，所有天帝明显都已默许了苏奕参与此次天命之争的事宜！
　　“老弟，快来这里。”
　　枯玄天帝笑着上前，亲自迎接苏奕。
　　苏奕笑了笑，收起脚下的一叶孤舟，走了过去，“有劳老哥了。”
　　枯玄天帝仰天大笑，“咱哥俩何须客气，你倘若不来，这天命之争就举办不了！”
　　说到这，枯玄天帝目光一扫在场众人，透露了一个秘密，“忘了告诉尔等，此次尔等能有机会参与天命之争，多亏了苏道友仗义，拿出了大悲剑，否则，你们这辈子也休想争夺此次的成帝机会！”
　　众人愕然，什么，大悲剑原来一直在苏奕手中？
　　这的确太出人意料。
　　枯玄天帝没有再解释，亲自把苏奕带到自己这边的阵营。
　　“老弟，这是我亲传弟子伍辙，太吾教教主，你们认识认识。”
　　枯玄天帝笑着一指伍辙。
　　伍辙身影颀长，柳须飘然，头戴一顶高冠，仪态沉稳威严。
　　面对苏奕时，他笑着拱手见礼，“我师尊经常谈起道友，对道友赞不绝口，相信此次天命之争上，道友必有惊人之举！”
　　作为一方天帝级势力的掌教，伍辙的权势之盛，自毋庸赘述。
　　可面对苏奕，他却显得极为客气，礼数周到，浑没有一丝怠慢。
　　苏奕也笑着作揖，“谬赞。”
　　正自交谈时，场中气氛早已发生变化，接受了苏奕参与天命之争的事宜，所有人心思各异，开始思虑天命之争的事宜。
　　接下来的时间中，陆续又有一些参与天命之争的强者赶来。
　　苏奕也从枯玄天帝那了解到了天命之争的对战规则。
　　很快，闻天帝忽地开口，“诸位，时辰已到，人也已到齐，可以开始封禁此地了！”
　　一众天帝对视一眼，皆点了点头。