第一千八百一十五章 自寻死路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　卿舞一怔，旋即也反应过来。
　　公羊羽的确豁出去了，但他不是被怒火冲昏了头脑！
　　而是另有图谋，目的就是擒下苏奕这个执掌轮回的异端！
　　想一想，若能灭杀苏奕，无疑等于替诸神灭除了一个心腹大患，仅仅这等功绩，就能换来无法想象的馈赠！
　　而若能活擒苏奕……
　　那功劳就更大了！
　　根本不用想就知道，公羊羽立刻就可以离开仙界，重返其所在的宗族，到那时，仅凭这等不世功绩，就能为他换来成神的契机，成为神域最受瞩目的存在！
　　以后的前途，绝对称得上光明无量！！
　　意识到这一点，连卿舞都怦然心动。
　　“自取灭亡。”
　　而目睹公羊羽的举动，苏奕眸中不禁浮现一抹讥诮之色。
　　他早已推算出，太荒时期，龙宫一脉的覆灭和因果书有关！那时候的龙宫一族，不知有多少太境人物坐镇。
　　可最终都遭难而亡！
　　由此可想而知，那因果之力的禁忌和可怕。
　　而现在，这天地间同样覆盖有因果之力，那因果书疑似同样还在这龙宫遗迹之中。
　　这等情况下，公羊羽不顾一切显露其太玄阶的修为，分明就和自寻死路没有区别！
　　天地动荡，公羊羽气息愈发恐怖。
　　他没有任何迟疑，横移长空，一掌朝苏奕拍去。
　　一掌而已，却似一方星空宙宇横压过来，有无数星辰闪烁其中，恐怖的太玄阶法则力量，将苏奕置身之地的那片虚空都完全封锁。
　　根本无法逃避！
　　因为那是太玄阶的力量，随手一掌，就宛如演绎出一方秘界，能够轻而易举地改变天地力量，化为己用！
　　无疑，公羊羽打算速战速决，一举擒下苏奕，就此结束战斗，以免时间拖延，遭受天地规则轰击。
　　卿舞和金逐流都看出了这一点，两者都不禁蠢蠢欲动，诚然，他们和公羊羽是同一个阵营，可谁甘心苏奕这样一个执掌轮回的异端，落入他人之手？
　　可就在这一瞬。
　　苏奕的身影却凭空消失原地。
　　一举从那被完全封禁的虚空中消失！
　　也让公羊羽这志在必得的一击落空。
　　那万丈长空，都轰然倾塌崩灭，狂暴的空间力量肆虐，将附近山河都摧垮碾碎。
　　可却早已不见了苏奕的踪迹。
　　卿舞愣住。
　　金逐流也愣住。
　　什么情况？
　　一个仙王角色，竟然从太玄阶的一掌之下逃走了！？
　　这简直离谱，不可思议之极。
　　须知，太玄阶存在动手，动辄之间，就能扭转一方天地之力，禁锢十方之虚空。
　　太玄阶之下，任何人都不可能有机会逃遁！！
　　这是铁律。
　　可现在，一个仙王却打破了这个铁律，在间不容发之际，从太玄阶的一击之中脱身而去！
　　这个变故，任谁能不惊？
　　“怎么会……”
　　公羊羽脸色也变了。
　　正如卿舞推测，他之所以豁出去动用真实修为，并非是被怒火冲昏头脑，而是要动用至强一击，活擒苏奕。
　　如此，等于将一桩足以惊动诸神的造化夺在手中，哪怕为此付出惨重的代价，可以后的收获绝对超乎想象。
　　他十拿九稳的一击，却落空了！
　　这让公羊羽都差点接受不了。
　　付出代价了，可收获却没到手，这让谁能顶得住？
　　还不等找出苏奕的踪迹，那天穹深处骤然产生异动，一股诡异而禁忌的天地规则力量疯狂汇聚。
　　公羊羽毛骨悚然，暗叫不好。
　　他第一时间捏碎一块神明秘符。
　　一片瑰丽耀眼的金色光雨交织，化作八座道碑虚影，分别镇守公羊羽的东南西北、天上地下六个方位。
　　六合封天符！！
　　这是公羊羽压箱底的保命底牌之一，哪怕是同境的太玄阶角色，都无法撼动分毫。
　　除此，此符内蕴的神明力量，更能承受来自神明的打击！
　　可下一刻，那六座道碑虚影便忽然崩碎。
　　天地规则爆发了，犹如天威在发飙，化作如有实质的秩序洪流，凭空出现，震碎六合封天符，镇压而下。
　　公羊羽脸色大变，全力闪避。
　　可注定是徒劳。
　　覆盖在这龙宫遗迹的天地规则，分布于周虚，一如无所不在，无所不至。
　　只要无法从龙宫遗迹离开，就根本避不开这等灾劫的打击！
　　公羊羽躯体遭受镇压，一身太玄阶道行都被压制住，肉眼可见，他浑身肌肤龟裂，可怕的规则力量如犀利的刀锋，凿进其体内。
　　一股无边的痛苦随之涌遍全身，饶是公羊羽心坚如铁，此刻也不禁发出凄厉的惨叫，浑身都因剧痛而抽搐。
　　这一幕，看得卿舞和金逐流毛骨悚然，根本不敢去营救，唯恐被那等可怕的规则力量牵累。
　　之前，他们还蠢蠢欲动，不甘心苏奕被公羊羽擒下，可目睹公羊羽遭劫的惨状，那种心思顿时熄灭。
　　这诡异的灾劫太可怕。
　　比之外界那分布在仙界周虚中的“神祸”也不遑多让！
　　而这一刻，苏奕的身影却忽地凭空一闪，出现在公羊羽不远处，猛地一掌朝公羊羽背心拍去。
　　这一掌，融入九狱剑的一股气息，由玄墟奥义的力量运转，调动苏奕一身的道行力量！
　　公羊羽正在遭受天地规则镇压，哪可能有机会对抗？
　　猝不及防之下，直接被一掌拍在身上。
　　他躯体踉跄，背部出现一个凹陷的掌印，骨头都不知断裂多少根，唇中哇地喷出一大口血来。
　　而他整个人又遭受到天地规则的镇压，再也撑不住，从半空中掉落。
　　同一时间，那可怕的天地规则力量也波及到苏奕，虽然只有一小部分，依旧震得苏奕身影倒退出去，一身气血翻腾。
　　最诡异的是，那规则力量中蕴含着因果之力，不断朝他体内钻去。
　　当然，这奈何不了苏奕。
　　随着运转玄墟奥义，那丝丝缕缕的因果力量直接被碾碎。
　　只不过，当他要再去对付公羊羽时，已经失去良机。
　　随着公羊羽将一身修为重新压制到太武阶层次，那可怕的天地规则力量顿时消散。
　　而卿舞和金逐流则早已趁机一举将公羊羽救起。
　　“撤！！”
　　金逐流大喝。
　　就见一道如梦似幻的禁忌神虹冲霄而起，附近虚空骤然间燃烧起来。
　　附近千里山河，都在剧烈焚燃、倾塌、崩坏。
　　而金逐流、卿舞、公羊羽三人的身影，已凭空消失不见，简直像从世间蒸发了一般，没有留下一丝痕迹。
　　无疑，之前金逐流动用了一种和突围有关的禁忌秘宝，瞬息脱离这片天地，连气息都没有留下！
　　苏奕眉头直皱。
　　这一场厮杀，都已到了这等地步，竟依旧没能杀掉一人，这样的结果，让苏奕颇有些不满意。
　　可他也不得不承认，这些神子级人物，的确很难杀！
　　一是他们的修为足够恐怖，皆在太玄阶层次。
　　二是身上的底牌层出不穷，令人防不胜防。
　　就像金逐流所动用的那逃遁用的秘符，让苏奕都无法去阻截。
　　“不过，那公羊羽先被我重伤，又遭受天地规则重挫，必然已经伤到他一身的大道根基，更别提那天地规则中还蕴含着因果力量，哪怕能活下来，也必将元气大伤。”
　　苏奕心中暗道，“至于卿舞和金逐流，当目睹公羊羽遭受天地规则镇压的惨状之后，哪怕知道我的真实身份，注定也不敢轻举妄动，这就足够了。”
　　以他目前的实力，的确无法去和太玄阶人物叫板。
　　就像之前时候，面对公羊羽施展全力的一掌，他也不得不动用万界树的“破界”神通退避。
　　不过，有了公羊羽的前车之鉴，苏奕敢肯定，那些神子级人物除非抓住绝佳的机会，否则，不到万不得已的时候，注定不敢再动用真正的修为和自己厮杀。
　　“竟然……赢了……”
　　樊骓眼神飘忽，震撼失神。
　　对他而言，苏奕此时的战绩，已堪称是一个奇迹！！
　　以仙王之姿，杀得三位神子级人物溃不成军，不得不落荒而逃，这若传回神域，怕是会让诸神为之震惊！
　　“快退！”
　　同一时间，远处，东海各大势力的仙王都慌了神，仓惶而逃。
　　同时，他们内心都很苦闷，埋怨公羊羽等人逃走时，不说带上他们了，连招呼都不打一声！
　　几乎同一时间，苏奕猛地深呼吸一口气，右臂如剑锋扬起。
　　四面八方的虚空中，无数璀璨耀眼的剑气呼啸而起，密集如林，铺天盖地。
　　随着苏奕猛地横空一扫。
　　无数剑气迸发，凿穿长空，一如席卷而开的狂风暴雨，朝十方之地呼啸而去。
　　噗！噗！噗！
　　一个又一个仙王的躯体炸开，鲜血飞洒。
　　那剑气所至，无坚不摧！
　　哪怕是妙境大圆满的仙王，都不堪一击。
　　惨叫声震天，尖叫声此起彼伏。
　　眨眼而已，就有二十余位仙王来不及逃避，伏尸当场！
　　这一剑，名唤“游十方”。
　　我有一剑游十方，上穷碧落下黄泉！
　　血雨滂沱，浇红天地。
　　苏奕没有去追杀那些已经逃走的仙王。
　　不是心慈手软，而是不在意。
　　“走吧，先离开这里。”
　　苏奕转身，来到樊骓身边。
　　同时，他拿出金色信符传信给羲宁，告诉对方，已救下樊骓，让她无须再担心。
　　当苏奕和樊骓正要离开时，忽地，远处出现一道身影。