第一千三百一十七章 枯骨化仙 舍利成佛
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个高大威猛如在世罗汉般的和尚，却背着一座巨大的庙宇在狂奔。
　　这一幕，让魏山差点以为眼花了。
　　事实上，那和尚狂奔的速度极快，如若一道金灿灿的光，只能用神识才能捕捉到其身影。
　　天地都在轰震，剧烈震颤。
　　那是和尚的脚步声在响起，密集如天鼓轰震。
　　“观主你还愣着干啥，快搭把手，没看到和尚我在被追杀吗？”
　　那和尚大吼，气急败坏。
　　魏山这才注意到，一柄锈迹斑驳的铁剑，正追在那和尚身后，速度太快了，几乎让人难以看清楚。
　　和尚背着庙宇，在附近区域绕圈子，一刻也不敢停下，似唯恐被那灰扑扑的骨剑给戳一下。
　　苏奕不禁笑起来，这和尚，号称皆空寺护教伽蓝，性情则奸猾似鬼，无赖之极。
　　他还是头一次见到，这和尚被杀得如此狼狈。
　　“快啊！你不是剑修？快降服了这把铁剑，这可是末法时代遗留下来的至宝！”
　　眼见苏奕一动不动看热闹，那和尚顿时急眼了，大声嚷嚷。
　　“末法时代留下来的至宝？”
　　苏奕心中一动，道，“答应我一件事，我就出手。”
　　“趁火打劫？你观主何时变得如此不要脸了？”
　　和尚一边狂奔，一边破口大骂。
　　那锈迹斑驳的铁剑猛地一扫，擦中了和尚的屁股。
　　他痛呼惨叫，再不敢迟疑，叫道：“观主大爷，求求你了！”
　　“答不答应？”
　　苏奕笑吟吟问。
　　“答应！”
　　和尚大叫。
　　苏奕这才迈步上前。
　　一股汹涌的轮回剑意从苏奕身上冲霄而起，天穹骤然变得幽暗下来。
　　那正在追杀和尚的铁剑猛地一颤，似有智慧般，锵的一声横空扬起，剑锋直指苏奕，如临大敌。
　　趁此机会，和尚终于解脱，背脊一抖，那座巨大如山岭的佛庙就轰然落地。
　　而他则一屁股蹲坐在地，大口喘息，嘴里兀自咒骂，“这铁剑太他妈邪门，追了我七天七夜，差点没把我累死。”
　　苏奕目光看过去。
　　这把铁剑似被岁月腐蚀严重，覆盖着斑驳锈迹，就连气息也暗哑晦涩，显得很神秘。
　　“轮回？”
　　一道干涩沙哑的男子声音从铁剑中传出。
　　“不错。”
　　苏奕颔首。
　　和尚则惊愕道：“你他娘追杀了我七天七夜，为何不见你放一个屁？”
　　铁剑剑锋一转，指向和尚，惊得后者浑身一哆嗦，额头直冒冷汗。
　　他连忙道：“观主，快降了它！这把剑有问题，极可能藏着一个极端恐怖的逝灵！”
　　“我虽忌惮轮回，可却无惧生死。”
　　铁剑微颤，传出那男子干涩沙哑的声音。
　　苏奕若有所思道：“那你为何要追杀那和尚？”
　　男子道：“我若真要杀他，断不会让他逃奔七天七夜，之所以不动手，是担心真正出手，他连一剑都挡不住，便因此丧命。”
　　和尚：“？？？”
　　自己这是被鄙视了？
　　苏奕则饶有兴趣道：“那为何非要追他？”
　　男子道：“我生前的遗蜕，就在那座寺庙中，我必须取回来，才能重塑形骸。”
　　和尚惊讶道：“不可能，我镇守皆空寺这么多年，可从不曾见过任何遗蜕。”
　　遗蜕，便是遗体。
　　“那是你不懂，当年，我和你们皆空寺始祖论道千年，彼此枯坐，印证彼此道途，不料突遭末日浩劫，仓促之下，你派祖师将我的遗蜕藏在了那一株月桂树之下。”
　　男子道，“而如今，我从沉寂中醒来，若能得到我的遗蜕，我便可从太宇剑中脱困。”
　　和尚动容，失声道：“太宇剑！你是青释剑仙？！”
　　苏奕略一思忖，也想起来。
　　前不久在无定魔海深处，他在识海中镇压血灯佛主的那一道神魂时，后者曾被九狱剑惊到，说出一些和太宇剑有关的话语。
　　据说，此剑为末法时代最强大的一把剑！
　　“青释剑仙？呵，虚名罢了，一日不为仙，有何颜面自称‘剑仙’？”
　　铁剑中，响起男子自嘲的声音，“更别说，太宇剑已在浩劫之下遭受重创，延存至今，已几乎等同于一块顽铁。”
　　说罢，他长声一叹。
　　岁月无情，往昔风流，终究成烟。
　　“这家伙，竟真的是青释剑仙？”
　　苏奕挑眉，他不清楚对方来历，但却能大致推测出，既然对方能掌握末法时代第一仙兵太宇剑，生前定然是一位惊天动地的绝代人物！
　　“前辈，您怎么不早说了，这还真是大水冲了龙王庙，自家人不认得自家人。”
　　和尚感慨。
　　他们皆空寺的祖师，曾和青释剑仙为挚友！
　　两者皆修剑道，而他们皆空寺祖师，则有“皆空剑佛”的美誉。
　　“我之前意识模糊，是那位道友的轮回气息，让我彻底从浑噩中醒来，若有得罪，还望见谅。”
　　男子歉然开口。
　　和尚笑说道：“这大概就叫不打不相识。”
　　说着，他神色不动传音给苏奕，“你觉得，那家伙究竟会否是青释剑仙？”
　　“我怎么知道，我连他什么来历都不清楚。”
　　苏奕传音回复。
　　“青释剑仙，被视作末法时代最传奇的剑修，据说曾有天上仙人欲收他为徒，接引他前往仙界修行，可却被他拒绝了，言称要自己求索出一条剑指仙门的大道。”
　　“我也是在宗门古籍中得知，青释剑仙曾和我派祖师是至交好友，曾一起论剑问道。”
　　“但我可没想过，像他这样早在末法时代就该殒命的老家伙，竟活到了现在！”
　　空照和尚说着，不由擦了擦冷汗。
　　这实在骇人听闻。
　　苏奕则相对很淡定，道：“放心，我前不久还曾见过一位来自仙界的仙人后裔，同样遭受末法浩劫，化作了逝灵。”
　　“仙人后裔？”
　　空照和尚惊愕，倒吸凉气。
　　苏奕道：“怕什么，逝灵而已，更何况刚才那位可说了，若真要下杀手，根本不可能让你逃亡七天七夜。”
　　空照和尚：“……”
　　他总感觉，自己被鄙夷和侮辱了。
　　不过，仔细一想，倒也的确是这么回事，心中顿时放松下来。
　　“你派祖师的逝灵不曾苏醒过来么？”
　　忽地，那柄锈迹斑驳的铁剑中，再次传出那男子的声音。
　　空照和尚摇头道：“不瞒前辈，有关末法时代的事情，我也仅仅只知道一些皮毛，并且早在很久以前，随着我的授业恩师圆寂之后，这皆空寺就只剩下我一人。”
　　“原来如此。”
　　那男子慨然道，“能够从末法时代活下来的角色，终究只是一小撮，其他人……都早已彻底消亡于浩劫之下。”
　　顿了顿，他说道：“我记得，当年你派祖师的遗蜕，化作了一颗舍利子，同样埋葬于那一株月桂树下。”
　　空照和尚先是一怔，旋即激动道：“前辈，按您所言，我派祖师的逝灵也极可能苏醒过来？”
　　“不清楚，但可以一试。”
　　男子说道，“那位道友掌握轮回之力，若你派祖师逝灵犹在，当可凭借轮回之力，将其唤醒。”
　　空照和尚精神一振，眼神发光地看着苏奕，道：“缘，果然妙不可言，似冥冥中自有天注定，让你这家伙出现在我面前！”
　　苏奕：“……”
　　“走走走，进我皆空寺一叙！”
　　空照和尚热情邀请。
　　皆空寺内如若一方净土，栽种着各式各样的奇花异草，数人合抱的古木，一座座古建筑鳞次栉比，在天光下泛起神圣庄重的神韵，清宁静谧。
　　一株高大的月桂树前。
　　空照和尚掘地三尺，挖出一个大坑。
　　很快，坑底露出一个青铜盒，其上覆盖着禁制秘纹，完全将这青铜盒的气息遮掩。
　　“怪不得过往岁月中，无人发现此物，原来被祖师以禁制秘纹封印起来了。”
　　空照和尚很激动，心潮澎湃。
　　他敢肯定，祖师的舍利子就藏于青铜盒内！
　　“观主，快，帮和尚一把，若能请出我派祖师，我叫你祖宗都成！”
　　空照和尚催促道，一副急不可耐的样子。
　　苏奕没好气道：“我可没你这样的孙子。”
　　话虽这般说，他还是运转轮回之力，掌指按在了那青铜盒上。
　　青铜盒忽地一颤，自动开启，一团浓郁柔和的佛光顿时涌现而出。
　　还不等苏奕他们看清楚。
　　忽地，那一口锈迹斑驳的铁剑中，传出那男子的声音：
　　“我也感应到了我的遗蜕。”
　　铁剑轻轻一扫，地面裂开。
　　在那青铜盒一侧，一口丈许长的青铜棺浮现而出。
　　紧跟着，铁剑立在青铜棺之上。
　　这一瞬，苏奕似有察觉，带着空照和尚、魏山一起朝远处退去。
　　青铜棺轰鸣，仙光流转，光焰直冲九霄。
　　同一时间，那青铜盒内，佛光如潮，轰然弥漫天上地下，偌大的皆空寺，沐浴上一层神圣威严的光辉。
　　而在苏奕他们眼中，那一柄锈迹上空，有一道伟岸身影悄然涌现，周身飞仙光雨飘洒，如梦似幻。
　　那舍利子前，则有宛如佛陀般的身影盘膝而坐，身后映照出大千世界。
　　一者锈剑立地，枯骨化仙。
　　一者跏趺而坐，舍利成佛！