第3528章 来自第一世的伏笔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　中土神洲。
　　一艘宝船破空飞驰在天穹下，荡开一朵朵雪白的云。
　　苏奕坐在藤椅中。
　　黑狗蹲坐在藤椅一侧。
　　“你真的杀了卢岂、高烛、天钧三人？”
　　“那为何又把青玄初祖等人放了？”
　　“他们回答了我一些问题，我自然没必要再下死手。”
　　苏奕说着，喝了一口酒。
　　青玄初祖等人低头臣服，但被苏奕拒绝了，在问了一些问题后，就放了这些在混沌之地堪称禁区主宰的存在。
　　当然，青玄初祖等人能否从凡尘中返回混沌之地，又会在凡尘中经历什么，就不是苏奕所关心的。
　　仙凡壁障的存在，对那些混沌初祖而言，也称得上是一道无法逾越的天堑。
　　“这是不是太便宜他们了？”
　　黑狗有些不甘。
　　苏奕只笑了笑，没有解释。
　　以他如今的战力，已可以不把禁区主宰这种角色放在心上，杀与不杀，也没什么可在意，完全看心情行事便可。
　　接下来，黑狗就像好奇虫般，问起玉苍山一战的事情。
　　苏奕倒也没有隐瞒。
　　玉苍山一战，卢岂等人布设的杀局的确称得上天衣无缝，换做任何人被困，注定必死。
　　但，他们低估了苏奕。
　　此战的转折点，是从苏奕在玉苍山上被白芷击杀那一刻发生。
　　那时被击杀的苏奕，是渭南苏家的账房先生“商仲永”，苏奕的本尊则在那一刻真正降临在鸿蒙天域。
　　没人知道的是，苏奕本尊出现时，就像打破了一层无形的枷锁，也执掌了之前从没有过的力量。
　　当初在玉苍山，他抬手之间，就把高烛打落凡尘，轻松击杀，就和此有关。
　　同样，逆转仙凡壁障的时空，颠倒阴阳，让自身处于混沌，让对手跌落凡尘，也和此有关。
　　就连之后横跨仙凡壁障，前往混沌之地杀敌，乃至于后来又把一众大敌从混沌之地带到凡尘中，同样和此有关。
　　一切只因为，苏奕的羽化道途，万古未有！
　　是由他自己在人间界时独自开辟出来，他的羽化三境，分别是化凡、化真、化空！
　　正因如此，鸿蒙天域的凡尘之地，根本无法压制他自身的境界。
　　相反，因为开辟出了这样一条万古未有的羽化道途，让苏奕在这凡俗之地，反而拥有了执掌“凡尘”规则的底蕴，一如凡尘主宰！
　　击杀高烛那一幕，就是这种力量的体现。
　　当修为不再被压制，苏奕本尊所感知到的力量，也已和之前完全不一样。
　　像在玉苍山仙凡壁障内颠倒阴阳，逆乱时空，无非就是苏奕利用“凡尘”之力，逆转了仙凡壁障的规则秩序。
　　这也是为何，白芷、卢岂等人会被打落凡尘的原因。
　　至于横跨仙凡壁障，对苏奕而言自然也不再是什么难事。
　　这就是苏奕开辟出属于自己的“羽化三境”的特殊之处。
　　遥想当初在人间界修行时，世间修士同样面临着仙道断绝，无法举霞飞升的难题。
　　那时候他的第八世“观主”纵剑东玄域，剑断人间万古岁月，可最终也没能举霞飞升。
　　那样的处境，和鸿蒙天域的凡俗修士并无区别。
　　而当初，苏奕同样面临这样的问题，为避免重蹈观主覆辙，在种种磨炼和机缘叠加之下，苏奕才最终开辟出那一条万古未有的羽化之路。
　　不过，那时候苏奕的感触谈不上深刻，只认为自己的羽化道途，足以凌驾世间一切羽化修士之上。
　　可在时隔多年后的今日，当经历玉苍山一战后，苏奕才深刻体会到，自己今世的道途，有多么的禁忌。
　　当年人间界的一场盛举，却早已为百年后的今日留下一道伏笔！
　　而回顾人间界往事，追溯种种过往，苏奕才蓦然发现，这一道伏笔，早在第一世转世之前就已留下。
　　毕竟，无论是在人间玄黄界，亦或者是在东玄域，到头来一切的因果，都可追溯到“轮回既出，玄黄当隐”这八字上。
　　也是玄黄界从人世间隐去时，苏奕才知道，他的每一次转世重修，早已在第一世转世之前就埋下了种种后手！
　　梳理这过往线索，也让苏奕意识到，哪怕是由自己开辟出的羽化道途，实则也和第一世有着藕断丝连的关系。
　　而今，苏奕早不是当年那个人间界的剑修。
　　他已来到第一世在混沌最初时就已征战过的地方。
　　他已拥有镇杀混沌初祖的底蕴。
　　再回首这些往昔道途上的伏笔，苏奕忽地有一种说不出的感慨。
　　第一世从这里走出。
　　而自己历经种种前世浮沉后，又走了回来。
　　就像一条线，在轮回中首尾呼应，从最初的起点出发，历尽种种转世，最终归于最初的起点。
　　只不过，如今的自己，早已和第一世不一样。
　　而听完玉苍山一战的细节，黑狗也不由倒吸凉气，震撼连连。
　　它忽地跪地，哐地一声给苏奕磕了一个响头，“义父，还请受孩儿五体投地的一拜！”
　　苏奕：“？”
　　他一脚就把黑狗给踹到了远处，骂了一声“恶心”。
　　黑狗则眉开眼笑地站起身，“踹的好！骂的好，可孩儿知道，这是义父给我的赏赐！以后有义父罩着，这鸿蒙天域哪里去不得？”
　　苏奕：“……”
　　他懒得再搭理这没羞没臊的狗东西，掌心一翻，腐朽剑鞘凭空浮现。
　　之前杀入混沌之地后，他感知到了许多玄妙不可言的变化，身上的诸般宝物也一一发生了异动，从封禁中苏醒。
　　其中，腐朽剑鞘也有变化衍生！
　　当时，这把剑鞘流淌着一股神异的气息波动，就像感知到了什么，和鸿蒙天域的周虚规则产生共鸣。
　　可当时，因为要收拾那些大敌，苏奕没来得及仔细感知这些变化。
　　也是此刻才终于有闲暇来琢磨这一切。
　　剑鞘不曾有任何变化。
　　可剑鞘内，却多出一股神妙不可言的生机律动，当苏奕的神识感应过去，顿时看到了那一口由天道气运所化的道剑！
　　此道剑通体呈灰濛濛的紫色，趋近于混沌般的特质，当初在周虚规则中显现时，曾引发鸿蒙天域震动。
　　可关于这把气运道剑的来历，苏奕至今依旧一头雾水。
　　而此时，随着苏奕进行感应，顿时感应到一幕匪夷所思的画面——
　　一座矗立在混沌中的玉台之上，浮现出无数奇异莫测的混沌大道秩序，像密集交错的瀑布洪流。
　　那一座玉台无比巍峨高大，就像混沌之根，而那交织如瀑布的混沌秩序，则像由混沌中衍生的万道本源，代表着无数不一样的大道之路。
　　而那巍峨的玉台之上，隐约可见许多模糊神秘的烙印，就像星辰般点缀其中。
　　可因为被无数混沌秩序覆盖，却无法看清究竟。
　　冷不丁地，一道声音在那一座玉台所矗立的混沌中传出：
　　“剑客，这次你即便回来，也注定必败！那混沌中的生命禁地，已有人可入主！”
　　声音带着压抑不住的恨意、怨气和亢奋。
　　不等苏奕分辨出那声音的来处，只觉神魂一颤，眼前所见到的一切异象轰然消失。
　　再看腐朽剑鞘内，那一口神异的气运道剑归于沉寂，连那一缕妙不可言的生机律动也不见了。
　　苏奕手握腐朽剑鞘，沉吟不语。
　　之前所见的那一幕景象，莫非就是位于鸿蒙禁域中的封天台？
　　引渡者曾言，她的名字曾篆刻在封天台上，以后苏奕有机会抵达封天台，一见便知。
　　黑狗也曾为苏奕谈起封天台，说那是鸿蒙天域最为禁忌神秘的一处地方。
　　号称混沌万道祖源之地！
　　正因为封天台的存在，封住了鸿蒙天域的天，藏在其中的一切秘密，至今未曾被人挖掘。
　　像轮回之秘、仙道崩塌之秘、终极之秘、生命之秘……尽数都藏于其中。
　　可没人能确认，这些秘密究竟是否存在，又是否早已被人掌握。
　　因为自混沌最初的时代到如今，真正踏上的封天台的人，只寥寥一小撮人。
　　除了黑狗说的这些，第一世心魔则提醒过，手持腐朽剑鞘，是前往封天台的关键，让苏奕有机会定要去走一遭。
　　而在之前时候，苏奕也从青玄初祖、画影初祖等人口中了解过封天台的事情。
　　但，这些混沌初祖所熟知的，是封天之争！
　　按他们的说法，封天台从混沌中显现时，这鸿蒙天域将发生剧变，到那时，只有凝聚出信仰图腾印记的强大存在，才有机会参与到封天之争。
　　而封天之争，所争的就是来自封天台上的大道造化！
　　至于真正的封天台，那些混沌初祖都没见过。
　　可现在，苏奕结合自己所了解的一切，大致已确定，刚才自己从气运道剑中所看到的一幕异象，必然就是封天台！
　　那座玉台矗立混沌中，衍生万道，神秘莫测！
　　可那一道声音又是谁？
　　为何确信，自己究竟剑客转世之身？
　　其口中说的“生命禁区”，又是怎样一个地方？
　　苏奕一下子想起了很多。
　　婴孩苏青禹体内的诸般因果，定道者欲要证道突破的生命道途……
　　许久，苏奕回过神时，隐约预感到，那声音或许就和婴孩苏青禹体内的其中一条因果有关。
　　而那生命禁区，极可能就是定道者要证道的地方！