第2209章 时空禁地、洪太宇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　刹那间，人面青鸟化作万丈大小，双翅扬起时，仿似一对裁天之刀。
　　它躯体则覆盖在血色秩序法则中，光焰如潮，肆虐长空。
　　这片黑色荒原随之剧烈震动，出现一道道触目惊心的空间裂缝。
　　那恐怖的神主级威能，让苏奕都感受到扑面而来的压力。
　　“可惜，我伤势未愈，道行也只恢复到一半，否则，真想和这老家伙一较高低。”
　　苏奕有些惋惜。
　　一炼神主，正是他现在所渴求的大道之敌。
　　可现在，只能遗憾地错过。
　　脑海中念头一闪，苏奕已将手中铜灯高高举起。
　　这一瞬，铜灯中忽地传出一阵宏大苍茫的道音，灯芯爆绽无量神焰，恰似暮色黄昏，通天彻地，染尽山河。
　　远处，残破道观大门顶部的铜钟也随之震荡起来，释放出隆隆若雷霆的钟声。
　　肉眼可见，黑色荒原上的空间力量扭曲，像折纸般层层折叠起来。
　　正自挥动双翅，斩向苏奕的人面青鸟，忽地发现，苏奕看似近在咫尺，可却在瞬间相隔了一重重的空间壁障，直似远在天涯！
　　除此，那折叠的空间规则力量就像折纸般，将人面青鸟附近的空间压缩。
　　它那万丈长的躯体，都随之遭受到一层层的空间禁锢力量压迫。
　　给人的感觉，就像有一只无形大手，视天地为纸，正在将人面青鸟折叠到其中。
　　那一幕，诡异而可怕。
　　实则是对空间规则的精妙运用。
　　人面青鸟察觉到了危险，厉声长啸，疯狂挣扎，躯体上神光爆绽，冲破一层层空间的叠加压迫，振翅朝天穹之上冲去。
　　看得出，它在拼命，几近疯狂！
　　苏奕轻轻摇了摇头，摇动手中的铜灯。
　　一道无量神焰横空一扫，穿透无尽空间，将人面青鸟笼罩其中。
　　人面青鸟的躯体和翅膀瞬息间燃烧起来，涌现出如暮色般昏黄的光焰。
　　它的皮毛、血肉、骨骼、內腑……尽数融解焚化。
　　“不——！”
　　人面青鸟惊恐嘶鸣，“苏奕！你迟早会遭受报复的，一定！！”
　　声音还在回荡。
　　人面青鸟的躯体已彻底四分五裂，化作漫天如雪似的灰烬飘洒。
　　“我都已是举世皆敌，又何惧什么报复。”
　　苏奕一声哂笑。
　　他低头看向手中铜灯，眉梢间浮现一抹惊艳之色。
　　这宝贝，的确了不得！
　　可惜，不属于自己。
　　苏奕收起思绪，转身朝远处那座破败道观行去。
　　钟声沉寂，黄昏般的神焰消失，这黑色荒原上又恢复往昔的寂静冷清。
　　而当苏奕推开道观大门，走进其中时，一道苍老浑浊的声音随之响起：
　　“阁下已见识到‘无天灯’和‘炼界钟’的厉害了吧？”
　　声音赫然是从那座四分五裂的道台中传出。
　　“不错。”
　　苏奕颔首，“不愧是最顶级的不朽道兵，前者内蕴焚化规则，后者内蕴空间之秘，堪称是神威无量，妙用无穷。”
　　那苍老浑浊的声音笑道：“那阁下是否考虑，和我们合作？只要你答应，这两件宝物可以暂且借你使用。”
　　“除此，等黑暗神话时代来临，我们这一脉横空出世的时候，自会再赠予阁下一场大造化！”
　　苏奕笑了笑，道：“还是算了，我对你和你背后的势力并不感兴趣，大道朝天，各走一边，我只希望无论是现在还是以后，我们不会成为敌人。”
　　说着，他抬手将那一盏铜灯放在了道台上。
　　那苍老的声音一阵沉默，旋即说道：“大道朝天，各走一边？希望如此吧。”
　　“这次冒昧叨扰贵地，承蒙厚爱，借宝物于我，不管以后是敌是友，这份人情，我记下了。”
　　苏奕拱了拱手。
　　“厚爱谈不上，无非顺水推舟的举手之劳，毕竟，阁下拥有压制无天灯和炼界钟的力量，就是趁机抢走这两件宝物，我也无可奈何。”
　　那苍老的声音笑道，“诚如阁下所言，无论是敌是友，以后的事情，以后再说。”
　　苏奕点了点头，忽地问道：“这天厄荒山深处，是否还有其他类似此地的‘时空’禁地？”
　　这座道观，仅仅只是一个时空节点！
　　而那座道台另一端，勾连的是不属于这个时代的另一个异时空！
　　某种意义上而言，完全可以把这座道观看做是一个锚点。
　　当黑暗神话时代来临时，那苍老声音的主人和其背后的势力，就会锚定这座道观，出现在当世！
　　故而，此地可以称作是一个“时空禁地”！
　　和贯通在过去的“古神之路”颇为相似。
　　之前，苏奕在进入这座道观时，的确遇到了危险，先是遭受炼界灯的禁锢，之后更是差点被那一盏放在道台上的“无天灯”镇压。
　　幸好，关键时刻九狱剑轰鸣，瓦解了这一切。
　　也因此，让苏奕才有了和那苍老声音的主人对谈的机会。
　　那苍老声音给出明确的答复，“位于这天厄荒山深处，还有两座时空节点，也就是你说的时空禁地。”
　　顿了顿，那苍老声音道：“不过，我劝阁下莫要擅自前往，每一个时空节点附近，都覆盖有足以灭杀神主级人物的事物。”
　　“阁下也清楚，时空节点就像一个正确的出口，通往阁下所在的当世，我们这些不属于这个时代的人和势力，要想在以后抵达当世，就断不能容忍时空节点被毁掉。”
　　苏奕点头道：“明白了，行了，我也该离开了，他日若有缘相见，自当与阁下把酒言欢，告辞。”
　　他转身要走。
　　“我名‘洪太宇’，世人尊奉我为‘太宇神皇’，不知阁下能否告之名讳？”
　　那苍老声音忽地开口。
　　“我名苏奕。”
　　苏奕走出了道观，“一介剑修。”
　　“一介剑修？好一个一介剑修！”
　　自称洪太宇的苍老声音赞叹。
　　什么尊名、什么道号，抛开这一切浮华，归于真谛时，你我皆不过是大道路上的求索者而已。
　　苏奕一句话，让洪太宇意识到，这是一个根本不把任何浮华和虚名放在眼中的旷达之辈。
　　一个真正志存剑道，孜孜以求的修者！
　　相比而言，他之前在言辞中报出尊称法号，这等心境已逊色一筹。
　　毕竟，萍水相逢，报出姓名便可，何须谈什么世人尊奉的威名？
　　只要说出，就证明还是在意这些威名的。
　　一个不在意，一个在意，自然高下立判！
　　这，便是让洪太宇赞叹的地方。
　　苏奕没有回头，只笑了笑，便扬长而去。
　　黑色荒原上空旷冷寂，可随着苏奕迈步前行，却有空间力量在无声息地变化。
　　在他脚下，出现了一条通往外界的生路。
　　直至离开那一片黑色荒原，回首望去时，山河依旧，可那座屹立在废墟中的道观，已被厚重的黑色云霭遮掩。
　　“那晦青所化的人面青鸟身为神主，却没能识破此地何等禁忌，傻乎乎跟了进来，着实死的不冤。”
　　苏奕想起之前的事情，一阵摇头。
　　“接下来，该你见一见雒青帝了。”
　　苏奕辨认了一下方向，直接朝天厄荒山深处掠去。
　　之前，黄长亭带队穿行在天厄荒山时，还需动用大道司天仪来预测吉凶。
　　可对苏奕而言，在这种诡异神秘的凶恶禁地，任何宝物都靠不住！
　　因为存在太多变数，而变数则意味着福祸无常，吉凶无序！
　　就像之前在那黑色荒原上，大道司天仪仅仅预测出，那座道观藏有大机缘。
　　可直至抵达后，大道司天仪才预测出，那座道观是“大凶”绝地。
　　完全就靠不住。
　　归根到底，大道司天仪在外界，或许能灵验无比，但在这些变数丛生的凶险之地，只要预判错一次，就可能遭受灭顶之灾。
　　忽地一阵天摇地晃。
　　苏奕悄然顿足，抬眼望向天穹远处。
　　那里，有着一场旷世大战在上演！
　　一些神主在出手，一个个光芒万丈，一如神话中的主宰，催动各种恐怖的不朽道兵，在和一株参天大树厮杀！
　　是的，那些神主的对手，是一株大树！！
　　它的躯干像通天而起的山岭，枝桠则像垂落的一条条星河，遮天蔽日。
　　它就像拥有生命，狂舞的枝桠带起滔天的金色霞光，刺穿长空，碾碎云层，破空那一众神主级人物的攻势，显得强势无比！
　　那一场大战，委实太过恐怖。
　　天厄荒山绵延不知多少万里，可此时天都像在倾塌，大地都在剧颤，不知多少山峦轰然倾塌。
　　蛰伏在天厄荒山中的凶兽、妖物全都在亡命奔逃，发出凄厉惊恐的嘶吼声。
　　烟尘滚滚，毁灭气息惊天动地，一派宛如末日般的景象。
　　“各大宗门的强者听令，立刻撤出天厄荒山，快！！”
　　蓦地，一道龙吟似的道音骤然响彻，轰隆隆滚荡十方，传遍各地。
　　与此同时，苏奕注意到，陆续有神主级人物的身影挪移长空，朝那一场大战爆发之地赶去。
　　无疑，驻守在外界的那些神主都已被那一场旷世大战惊动，全都展开了行动！！
　　苏奕眉头挑了挑。
　　还没找到雒青帝呢，却发生了这样一场大战，着实奇怪。
　　略一思忖，他没有撤退，选择继续前行。