第2851章 命玉钱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　寂忘大殿内，忽地有缤纷耀眼的星辉浮现。
　　以苏奕为中心，出现一片混沌星空，将整座大殿笼罩其中。
　　星空内，亿万星辰旋转，忽明忽灭。
　　最中央处，则有一幅神秘的星图。
　　星图如九宫之阵，代表星曜规则的九星落子其中，分别映现出不同的大道异象。
　　而随着星图旋转，九宫之阵衍化无穷变化，渐渐勾勒出先天太极之秘。
　　五行轮转为圆。
　　太阴太阳为线。
　　和真正的太极不同，那五行所化的浑圆中，一半为血色，代表罪恶杀戮。
　　一半为灰色，代表灾厄劫难。
　　两者彼此呼应，以太阴太阳划分，一起轮转于浑圆五行之中。
　　但很快，这一幅神秘浩瀚的星图再次发生变化，那仿似太极的图案骤然间溃散，像一下子回归到最原始的混沌中。
　　星空不见，星辰归隐。
　　只剩下一片混沌，以及九颗明耀瑰丽的星辰。
　　那是最原始古老的九曜规则，仿似九颗星辰般贯连在一起，首尾相衔，周而复始，在混沌中演绎出无穷无尽的变化。
　　到最后，连这一片混沌也消失不见。
　　寂忘大殿恢复如初，一切异象都沉寂下去。
　　唯独在苏奕掌间，浮现出一幅神秘的敕令图案——
　　混沌如雾，星光明灭。
　　晦涩空空，内衍万机！
　　这，是九曜敕令！
　　和“天狩敕令”一样，列为天道九敕之一，被誉为和命运相关的至高天道规则之一。
　　九曜，诛罪恶，掌杀伐，御灾祸！
　　推演星象，可占卜命运一线玄机，可预卜吉凶福祸，可窥伺一缕命数变化之秘。
　　对世间绝大多数修道者而言，执掌这等大道规则，实则和上苍已没区别。
　　正因如此，九曜之力才会被列为“天道”中的至高规则之一。
　　而在永恒道途上，执掌一个天道敕令，已等于掌握了一条直指永恒之巅的至高大道！
　　低头凝视着这一枚天道敕令，苏奕脑海中则想起曾看到的一幕画面——
　　命运长河那上游起源之地，浩浩荡荡的命运洪流中，矗立着九座石碑。
　　每一座石碑，皆显化出一种天道敕令！
　　那等一幕，贯穿洪荒、末法、开元时代，一如贯穿整个命运长河的青史岁月。
　　同一时间，苏奕感应到，在自己的永恒道根“纪元之树”上，分别映现出两种奇异景象。
　　枝桠上，泛起若隐若现的缤纷星光，像映现在混沌中的星河在摇曳。
　　那是九曜规则在显现。
　　而树冠处，则有深沉若渊的灰雾缭绕，一眼望去，竟有深不可测、大若无垠之感。
　　就仿佛那树冠深处，藏有另一个时空。
　　那是天狩规则所映现的异象。
　　若仔细探寻纪元之树的根部之下，则涌动着诸般神秘的大道气息，混混沌沌，莫可名状，隐约只能辨认出轮回、玄墟等大道气息。
　　那是苏奕一身的大道之根，也是纪元之树最肥沃的土壤！
　　这一幕若被他人看到，注定会瞠目结舌，无法相信。
　　因为永恒道途上，无论是谁所筑就的永恒道根，都只是一种大道本源。
　　可苏奕的则完全不一样，因为纪元之树的存在，让他可以用任何大道为自己的永恒之根！
　　苏奕从诸般感悟中清醒过来，轻声道：“若非时机不允许，真想闭关修炼八百年。”
　　突破至神游境后，一身可挖掘的潜能和力量实在太多。
　　每一种都需要耗费时间锤炼和巩固。
　　可惜，在这九曜禁区，注定不可能给苏奕一个长久闭关的机会。
　　不过，苏奕已经很满足。
　　修行之路，行亦禅，坐亦禅，不见得就要与世隔绝。
　　地上，还遗留着许多秘宝。
　　皆是邪剑尊所留。
　　但认真细究来历，这些秘宝尽是江无尘生前所获得。
　　如今苏奕已经拥有江无尘的道业力量，当回顾江无尘一生所获得的福缘时，也不禁震惊，旋即无语。
　　这家伙的确走到哪都会碰到福缘，打个瞌睡，都能碰到一块稀罕的悟道枕头，喝个水有可能就是天下少有的稀罕灵泉水……
　　在江无尘修行那段岁月，没人敢谈福缘比江无尘后。
　　什么气运之子，天生福将，在江无尘面前提鞋都不配！
　　无怪乎江无尘要一生行善。
　　福缘太多，宝物太多，留着用不上，反倒会成为羁绊自身大道的累赘，自然要撒出去。
　　收起大殿内的秘宝，苏奕离开了这座寂忘大殿。
　　“恭喜老爷，大功告成，他日必可以比肩末法时代的真岳天帝，执九曜之力，镇天下之敌！”
　　小女孩小脸上露出谄媚讨好的笑容。
　　只是落在苏奕眼中，则显得太僵硬、也太假，看着难受，听着也难受。
　　一侧，岑星河低着头，不敢作声。
　　“这马屁是你教的？”
　　苏奕目光看过去。
　　岑星河战战兢兢道：“祖宗，我可不够资格指点主宰大人如何说话，这些完全是主宰大人发自内心的话。”
　　苏奕揉了揉眉尖，摆手道，“行了，把战利品拿出来。”
　　岑星河很狗腿地凑上前，双手呈上一个银灰色的古朴玉镯。
　　苏奕拿过略一打量，不禁暗暗点头。
　　玉镯内的战利品，分门别类整理过了，有法宝、丹药、永恒精金、命玉钱、星魂石等等。
　　每一种，数目都不一样。
　　最多的就是永恒精金，足有近九万颗。
　　其次是星魂石，也有三百余块。
　　至于那些法宝、丹药，琳琅满目，累积起来的价值之大，已不可估量。
　　最让苏奕瞩目的，反倒是命玉钱。
　　这是一种雪白如玉的钱币，是永恒天域最顶级的货币，其材质是诞生在命运长河中的先天玉髓。
　　每一块命玉钱内，皆内蕴着一丝命运气息，极为神异，一颗抵得上一千颗永恒精金！
　　玉镯中的命玉钱共有三十六颗，莹莹灿灿，雪白剔透，煞是好看。
　　拿在手中轻轻一敲，声音像天籁缥缈，似道钟轻叩，余音袅袅，赏心悦目。
　　这还是苏奕头一次见到命玉钱，心中清楚，这种宝贝虽然抵得上一千颗永恒精金，可若非必要，没人会拿来兑换。
　　原因很简单，命玉钱是天君修行的一种绝佳修行资源！
　　无可替代！
　　除此，还有一批被封印起来的永恒本源，皆是惨死的天君所留。
　　可绝大多数都已残缺严重，没多少价值，只能当做修炼资源。
　　这让苏奕暗暗惋惜。
　　若是完整的永恒本源，那价值可就大破天了。
　　不过苏奕也清楚，对战杀敌时，除非拥有绝对碾压的实力，否则要想在杀死对手时，还能获得对方的完整永恒本源，几乎是不可能的事情。
　　岑星河在一侧嘀咕，“祖宗，这玉镯中的宝物，绝大多数都来自那鲲鹏老妖、碧云子、符庸等寥寥几个老家伙。”
　　“其他天君几乎都是穷鬼，死了之后，身上要么清洁溜溜，什么也没有，要么只有一些寻常物品，没什么可以入眼的。”
　　苏奕倒是不奇怪。
　　那些惨死的天君，本就抱着有来无回的心态，前来九曜禁区的时候，注定早已把一身家当都留给了信得过的亲朋。
　　他收起玉镯，指尖一挑，诛心铜钱凭空浮现，“该走了。”
　　岑星河很识趣地身影一闪，掠入诛心铜钱消失不见。
　　小女孩抬眼看着苏奕，可怜兮兮道，“老爷，能不能别把我收起来？我会听话的。”
　　苏奕道：“外边有个天帝在，你若不担心被他盯上，自然可以留在我身边。”
　　小女孩一呆，天帝！？
　　旋即，她果断摇头，“那还是算了，我这小胳膊小腿的，若是和天帝结仇，岂不是给老爷您惹麻烦？”
　　苏奕眼神鄙夷，这就怂了？
　　看来，这万恶主宰也就只能欺负欺负天帝之下的角色。
　　旋即，小女孩好奇道：“老爷，那位天帝和您是什么关系？”
　　苏奕道：“和我前世是好兄弟。”
　　小女孩一怔，眼眸亮晶晶的，道：“那我还担心个啥，老爷的好兄弟，就是自家人，我作为老爷的贴身丫鬟，必须得当面去请安问好！”
　　苏奕似笑非笑，“我那好兄弟所拥有的永恒帝座，来自镇岳天帝，你确定想见一见？”
　　当初在末法时代，就是真岳天帝将小女孩镇压在了斩罪牢狱！
　　苏奕可不信，小女孩能不忌惮。
　　小女孩瘦弱的身板猛地一僵，低着头，苦涩道：“老爷，我忽地有些不舒服，好像是因为刚才在和侍剑者拼命时负伤的缘故……”
　　苏奕扬起右袖，“进来。”
　　“好嘞！”
　　小女孩化作一缕光，掠入衣袖内。
　　“该走了。”
　　苏奕抬头仰望天穹。
　　他身影忽地冲霄而起，未曾动用星曜令牌，身影就轻松穿过九曜禁区的周虚壁障。
　　这就是执掌“九曜规则”后，所拥有的力量，可轻松穿梭于九曜禁区内外。
　　清璞山前。
　　当看到苏奕的身影忽地化作一道光呼啸而来。
　　妖君莲落叫道：“主上，苏大人回来了！”
　　他那丈许高的身影，被吕红袍一脚踹到一边，“滚一边去，少碍眼。”
　　莲落眼神幽怨。
　　吕红袍抖了抖火红的衣袍，笑容灿烂迎上去，“好兄弟，来，抱一个！”
　　他伸开双臂，用一个夸张的拦截姿态，一把狠狠抱住了苏奕。