第一千二百七十二章 猛虎眼前无沟壑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　扁舟悄然停顿下来。
　　孟长云心生警惕，如临大敌。
　　苏奕斜倚在船尾处，抬眼望过去。
　　那一道若浮光交错般的阴影，最终勾勒成一个满脸皱纹的布袍老者身影。
　　他白发如雪，老态龙钟。
　　随意立在那，一身气息似完全和这片星空融合在一起，给人以无懈可击之感。
　　布袍老者刚一出现，就微笑着朝苏奕行了一礼，道：“老朽九天阁天祭祀卢云，已在此恭候观主大人多时。”
　　九天阁天祭祀！
　　孟长云心中一震。
　　在星空各大巨头势力中，九天阁的人数最少。
　　加上三位天祭祀、七位狱主、十八位刑者、以及一众狱卒和主祭在内，仅仅只有上百之众。
　　但，分布在整个天祈星界内的各大修行势力，皆可以算作是九天阁的附庸势力。
　　根本无须九天阁掌教出面，只要三位天祭祀中任何一个下令，便可把天祈星界的所有界王级人物召集起来！
　　这就是九天阁的威势！
　　这个星空巨头的强大，不在于拥有多少传人和强者，而在于其掌教太过强大。
　　一个人，便撑起了一方星空巨头势力！
　　“是邓左告诉你们，我离开了千机星界？”
　　苏奕若有所思。
　　一方星界，囊括大大小小不知多少世界位面，浩瀚无比。
　　而九天阁天祭祀卢云，却能提前一步等候在此，必然是早已接到了消息。
　　否则，哪怕九天阁是天祈星界的霸主，也断不可能未卜先知般等候在此地。
　　卢云笑说道：“观主出行，如若君王巡弋四海，我们九天阁作为天祈星界的东道主，提前在此恭候大驾，也是应该的。”
　　这就叫堂堂正正的答非所问。
　　苏奕懒得与之计较，道：“说说吧，为何在此候着？”
　　他此来天祈星界，本就没打算隐瞒行踪，倒也不在意在这时候暴露踪迹。
　　卢云微笑道：“老朽奉掌教之命，想要请观主大人帮忙办一件事。”
　　苏奕道：“说。”
　　卢云道：“前些年的时候，天祈星界出现了一桩和列仙有关的机缘，那桩机缘位于一座名唤‘乌鸦岭’的古老废墟深处。”
　　顿了顿，卢云道：“掌教叮嘱，只要观主把那一桩机缘带回来便可。”
　　孟长云不禁冷笑，“你家掌教不免也太狂妄，都敢把观主大人当手下使唤了，简直丧心病狂！”
　　卢云没有理会，只看着苏奕，神色温和而从容，道：“观主大人可以把完成这件事视作一个筹码，用来和我派掌教做交换。”
　　“到那时，无论是为了获知倾绾姑娘身上的因果、亦或者是想从我派掌教那换取其他秘密，都可以谈。”
　　苏奕听到这，不禁笑起来，道：“这老东西，真以为掌握一些秘密，就能让我处处受制，听令于他？”
　　卢云摇头道：“观主大人误会了，这是交易，想要得到什么，就得付出与之对应的代价，公平的很。”
　　苏奕斜坐船尾，一手撑着下巴，歪着脑袋若有所思道：“一个筹码恐怕不够吧？”
　　卢云神色间浮现赞叹之色，感慨道：“观主大人着实好眼力，一语中的，大人想得到更多，自然需要更多的筹码。”
　　“不过，请大人不必着急，等完成这件事，老朽自会告诉大人，该如何赚取更多的筹码。”
　　听到这，孟长云都差点气笑。
　　这老东西，看起来客客气气，实则颐指气使，直接把观主大人当做下人对待了！
　　苏奕从船尾起身，负手于背，道：“言道临那老儿真以为，我是来和他做交易的？”
　　世上极少有人知晓，这是九天阁掌教的真名。
　　气氛悄然压抑下来。
　　可卢云却似浑然不觉，兀自满脸微笑道：“还请观主大人莫要意气用事，既然是交易，定然有缘由，就像和‘乌鸦岭’废墟有关的这件事，就有着观主大人很难拒绝的一个隐情。”
　　苏奕挑眉，“说来听听。”
　　卢云摇头笑道：“既然是隐情，自然得由大人您亲自去发现，若说出来，反倒少了一些趣味，大人您觉得呢？”
　　他显得有恃无恐，似根本不担心苏奕不答应。
　　苏奕迈步离开扁舟，朝卢云行去。
　　“大人，您这是要做什么？”
　　卢云皱眉，嘴上兀自笑道，“若在天祈星界动手，此行怕是会生出更大的波折，你……”
　　苏奕右手一抬。
　　一道剑气凭空出现在卢云头顶上空，怒斩而下。
　　卢云身影刚欲闪避，附近虚空如若被冻结，连他周身和这片星空相融合的规则力量，都被禁锢。
　　他老脸骤变，全力运转修为，选择硬撼。
　　他瘦削的身影爆绽毁灭般的大道波动，十指叠加捏印，如抱一轮璀璨耀眼的黑色大日，狠狠朝头顶上空砸去。
　　神人抱日！
　　这一瞬，卢云身上的洞宇境层次的修为，极尽演绎在这一招至刚至霸的杀招中。
　　可伴随着一道震天动地的轰鸣，那一轮璀璨的黑色大日，直接四分五裂。
　　恐怖的剑气怒斩而下，将虚空都劈开。
　　卢云毛骨悚然，骇然失色，在这间不容发之际，他以秘法强行催动一身道行，险之又险避开这一剑。
　　而他原本伫足之地，则被斩出一道巨大的虚空裂痕，仿似被犁开的一条星空沟壑！
　　可还不等卢云松口气，砰！
　　他脑袋上就挨了一巴掌，一身护体力量都差点被拍碎，眼前直冒金星，整个人都被掀飞出去。
　　这家伙，怎会如此恐怖？
　　卢云骇然，彻底无法淡定，难以置信。
　　须知，他可是洞宇境界王！
　　已伫足在星空深处最巅峰之列！
　　可现在，面对观主的转世之身，却显得很不堪，遭受挫败！
　　“住手——！我有话……”
　　卢云大叫。
　　还未说完，苏奕身影早已杀来，反手一掌甩过去。
　　卢云身上携带的一些防御秘宝猛地炸碎，光焰迸溅四散。
　　他整个人被打得口鼻喷血，发出凄厉的惨叫，再度倒飞出去。
　　而苏奕根本不曾留手，凌空迈步，一脚踩在卢云身上。
　　卢云的道躯四分五裂，直接炸开，形神俱灭。
　　被硬生生踩死！
　　干脆利索。
　　远处扁舟上，目睹这一切的孟长云瞠目结舌，一位九天阁的天祭祀，就这样被踩死了？
　　“可惜，只是一道分身。”
　　苏奕从远处走回来，有些遗憾地摇了摇头。
　　孟长云一时语塞。
　　洞宇境的大道分身，同样也掌握洞宇境层次的力量，足可镇杀洞宇境之下的角色！
　　可现在，这样的存在，却被观主轻轻松松镇杀，这带给孟长云极大的震撼。
　　毕竟，从离开玄黄星界以后，直至横渡星空至今的这段时间里，一路上遇到的对手，最强的也只归一境层次。
　　而如今，眼见洞宇境人物的大道分身，都不是苏奕的对手，孟长云自然难免失态。
　　“也对，大人一个人而已，就杀得太乙道门上下低头，不得不花钱消灾，如今只对付一个洞宇境界王的分身，好像……也谈不上什么……”
　　孟长云暗道。
　　“走吧。”
　　苏奕重新懒散地坐在了船尾。
　　“公子，我们是去乌鸦岭，还是去九天阁？”
　　孟长云小心翼翼问道。
　　苏奕笑道：“你信不信，只要我答应他们的条件，按他们的意思去换取筹码，就会被视作底气不足，哪怕我从乌鸦岭获得那一桩机缘，接下来注定会被他们变本加厉的拿捏。”
　　孟长云心中一震，道：“公子所言极是。”
　　“听说过一句话么，猛虎眼前无沟壑，怂逼面前全是坎。”
　　苏奕淡淡道，“话虽粗鄙了些，对气魄和底蕴的描述倒也恰如其分。”
　　孟长云顿时咧嘴笑起来，“公子说的对，我辈修士，自当持勇猛精进之心，行杀伐果断之事。”
　　旋即，他迟疑道：“公子，看这情况，九天阁掌教明显掌握着不少能够让您投鼠忌器的底牌，并且，按那卢云所言，前往乌鸦岭的行动另有隐情，咱们……真的不理会么？”
　　苏奕笑了笑，不以为意道：“放心，不出我意料的话，待会定然还有人前来，到那时，自当按我的规矩来！”
　　说到这，他舒服地躺在船尾，头枕双臂之上，道：“在这天祈星界，以九天阁为尊，但既然我来了，就得按我的心意来办事。
　　“言道临那老东西不是蠢货，既然曾邀请我前来见面，自然会想明白这一点。”
　　孟长云顿时钦佩道：“公子原来是胸口沟壑，智珠在握，小老远不如也。”
　　苏奕笑骂道：“少拍马屁，快走吧。”
　　一叶扁舟，载着两人朝天祈星界掠去。
　　早在玄黄星界的时候，九天阁曾借幽冥界守夜人的手，告诉苏奕一件事，九天阁掌教让苏奕在一年内前往天祈星界见面！
　　当时，苏奕就推测出，九天阁掌教言道临极可能遇到了什么事情，于是沉不住气了。
　　否则，不可能会主动提出这样的要求，并且还是在短短的一年内就和自己见面。
　　正因如此，苏奕一点也不着急。
　　而刚才卢云的出现，也印证了苏奕的推测。
　　言道临那老东西为了和自己见面，明显已筹谋许久，准备了诸般手段！