第一百九十三章 鬼域
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色天穹下。
　　青鳞鹰羽翼如刀，破空层层云浪。
　　金笑川一介凡俗武者，哪曾体会过这等高空遨游的滋味？
　　他先是吓得趴在坚硬如铁的青色羽翼上，额头直冒冷汗。
　　但渐渐地，当察觉到苏奕和宁姒婳皆神色如常时，金笑川这才壮着胆子，一点点试探着将目光看向下方。
　　由于是夜色，且距离地面极遥远，只能看到一片模糊的山河轮廓飞速消失在身后，根本无法看清地面的物事。
　　直至经过一座城池上空时，金笑川陡然瞪大眼睛。
　　就见地面上灯火细小朦胧，那巨大的城池就像个盒子似的，而城中鳞次栉比的建筑则像一个个花生米似的。
　　“老天，这世间城池，竟这般之小？”
　　金笑川震撼。
　　这种“居高临下”的俯瞰视野，让他第一次感受到凡俗之辈的渺小。
　　“千漩岭附近的大沧江河段，可有什么特殊的地方？”
　　忽地，苏奕问出声来。
　　金笑川心中一凛，收敛纷乱的思绪，恭恭敬敬道：
　　“回禀大人，那一片河流九曲十八弯，水流湍急，水下暗礁极多。若说特殊的地方，就在于每隔一段时间，那一片河道就会出现极为诡异反常的景象。”
　　“有时候会有滚滚大雾弥漫，遮天蔽日，什么也看不到。”
　　“有时候则会有雷电飓风肆虐，让人都怀疑，那河底是否蛰伏着一条恶龙。”
　　“这些年里，不知多少船只毁在了那千漩岭附近，不过，若是有老手引航，一般不会出什么大问题。”
　　听到这，苏奕打断道：“除了这些，是否还有其他古怪和反常的事情？”
　　金笑川皱眉苦思许久，猛地想起一件事来，道：“回禀大人，曾有传言说，那千漩岭一侧的大沧江深处，藏着一座地下城池，有诸多夜叉修罗藏匿在其中。”
　　“甚至有人言之凿凿，说在那水中看到了恶鬼凶灵，一个比一个可怕。”
　　“故而，这些年里，航行在那一片河道的客船，都会准备一些祭品，烧香献祭，祈求不要被水中恶鬼盯上。”
　　听完，苏奕不禁陷入沉思。
　　宁姒婳似也意识到什么，道：“这么看来，那千漩岭倒的确有些诡异反常之处。”
　　苏奕道：“等到了那里，或许就能看出一些端倪。”
　　青鳞鹰速度极快，不到一个时辰，就已远远能看到笼罩在夜色下的千漩岭。
　　“大人，那就是千漩岭，绵延数十里地。”
　　金笑川连忙道。
　　苏奕长身而起，负手于背，看向下方。
　　夜色下，在高空俯瞰，山河晦暗，一片模糊。
　　没有神念，仅凭眼力，苏奕也勉强只能辨认出山河轮廓和走势。
　　不过，这已经足够了。
　　“让这孽障绕着这千漩岭附近的河道逡巡一圈。”
　　苏奕随口道。
　　青鳞鹰听到“孽障”二字，顿时不满地清啼一声，扭头瞪了苏奕一眼。
　　宁姒婳轻轻拍了拍它的脑袋，轻笑道：“青儿，不得无礼，惹恼了这位道友，我可护不住你。”
　　青鳞鹰金灿灿的瞳微微一凝，接下来老老实实地在空中盘旋起来。
　　星光暗淡，夜间的山河间雾霭弥漫。
　　在苏奕眼中，就见那一条河段宽有百丈，曲折如蚯蚓蜿蜒，水流也由此变得湍急迅猛，隔着极远极高都能听到阵阵波涛声。
　　半响，苏奕收回目光，道：“这地方的确有问题。”
　　“这片河段形似长蛇，勾连山势，水流之湍急，和山脉之静谧，恰形成动中有静、阴中有阳的布局，竟隐隐似一座天然的阵势……”
　　宁姒婳也不由讶然，看出了一些端倪。
　　“这可不是什么好地方，阴煞之气过重，走，我们去地面看看。”
　　苏奕说罢，青鳞鹰已听话地开始朝大地上掠去。
　　很快，三人就来到了大沧江畔的一片沙石滩地上，旁边便是千漩岭。
　　水流翻腾，浪花飞溅，水声直似隆隆激荡的雷鸣，夜色下的大沧江上，雾霭弥漫。
　　“青儿，你去找个地方等着。”
　　宁姒婳叮嘱了一声。
　　青鳞鹰登时破空而去。
　　“道友可看出了什么？”
　　宁姒婳问。
　　“有人利用这片山水之势，布了一座禁阵，手段倒也不俗，还知道把阵基开辟在河底深处，如此，便可利用山脉和水脉交汇的力量，维系大阵运转。”
　　苏奕随口道。
　　宁姒婳蛾眉微挑，道：“难道是哪个元道修士在这河底开辟了洞府？”
　　“不好说，若掌握一些布阵的诀窍，就是聚气境的角色，也能利用这片山水之势，勾连出一座大阵出来。”
　　苏奕沉吟道，“但可以肯定的是，这些年来这里发生的诸多反常事情，皆和这座大阵有关。”
　　“我们去其他地方看看。”
　　说着，他迈步沿着江畔朝前行去。
　　宁姒婳和金笑川跟随其后。
　　夜色深沉，水浪汹涌，直至前行了半刻钟，苏奕忽地顿足，目光看向不远处江面。
　　那里有着一块数丈范围的礁石，只露出水面一小块。
　　凝视那块礁石片刻，苏奕道：“有意思，这河流下面倒的确是一个藏污纳垢的好地方，极适合阴魂鬼物一类的角色潜修。若我没看错，这九曲十八弯的河道下方，当有一个规模不小的‘鬼域’。”
　　所谓‘鬼域’，就是鬼物群居之地，或是村落，或是城池，大多分布在世人无法察觉到的偏僻阴暗之地。
　　“鬼域？这么说，利用这片山水构建大阵的，极可能是一个厉害的鬼修了？”
　　宁姒婳不禁露出感兴趣之色，同时心中也不禁暗暗吃惊。
　　她这一路上也曾观察许久，可只隐约看出一些端倪，远不像苏奕那般，竟似将此地的秘密已了然于心。
　　“鬼域……”
　　金笑川浑身一哆嗦，艰难地咽了咽吐沫，色变道，“这么说，这河水下边真的有夜叉和恶鬼？”
　　“怕什么，就是有鬼物，也没什么可怕的。”
　　宁姒婳一阵摇头。
　　这时候，苏奕手指轻轻敲了敲腰畔悬挂的养魂葫，“倾绾。”
　　一阵白雾缭绕中，一袭血色长裙，清丽呆萌的倾绾凭空而出。
　　少女肌肤娇润雪白，眼眸又大又水灵，于虚空中微微躬身，低着螓首怯生生道：“绾儿见过仙师。”
　　宁姒婳和金笑川都是一怔。“你来感应一下，附近阴气最重之地在哪里。”
　　苏奕随口吩咐道。
　　倾绾连忙点头。
　　她深呼吸一口气，绰约修长的身影上，红裙飘曳，一阵阵晦涩玄妙的力量涌动，那清澈干净的丹凤眼深处，隐隐浮现出一丝丝妖异的紫色光芒。
　　“这丫头修为进境倒是极快，都已经将魂体凝实到这等地步了……”
　　苏奕眼神微微有些异样。
　　这一段时间，他也只偶尔指点一下倾绾的修行而已。
　　可却没想到，这少女都已隐隐有快要成为“鬼灵”的征兆！
　　只要成为鬼灵，魂体便无惧天光曝晒，行走世间时，已和常人没什么区别。
　　到了这一步，就有了真正踏上鬼修之道的底蕴！
　　并且，鬼修和一般修士不同，其躯体本源就是魂力，不必像武者那般淬炼体魄气血。
　　故而当倾绾成为鬼灵后，便可直接踏入元道之路！
　　“也对，倾绾魂体本就纯净罕见，在鬼修眼中，绝对称得上是万年难见的好苗子。”
　　“而我传授她的【十方修罗经】又是大荒西溟鬼皇所创的一部至高道典，被天下鬼修视作第一密藏。”
　　“再加上这一段时间里，有我投喂的那些灵药，她一身修为想不蜕变都难……”
　　苏奕暗道，心中却有些异样。
　　若倾绾成为鬼灵，等于直接就能够踏入元道，成为一名元道修士，在大周这等世俗世界，和陆地神仙也没什么区别了！
　　“不行，不能让她修行这般快了，否则过犹不及，一旦根基没有锤炼好，以后势必会影响到双修所能得到的妙处……”
　　苏奕决定，找个机会亲自指点一下倾绾，告诉她该如何沉淀道行，厚积薄发，免得根基不牢，影响以后双修。
　　“仙师，我感受到了，就在那边。”
　　倾绾忽地收敛一身气息，伸手指着远处。
　　“你来带路。”
　　苏奕吩咐道。
　　当即，倾绾当先，苏奕他们紧随其后。
　　“道友，这位倾绾姑娘可了不得，魂体之纯净，气息之玄妙，绝对是我生平仅见。”
　　路上，宁姒婳清眸带着一丝惊异之色。
　　“若非如此，我哪可能会她留在身边了。”
　　苏奕随口道。
　　宁姒婳：“……”
　　这话可真够不客气的。
　　“这姑娘能跟在道友身边，的确称得上是莫大的造化，以道友的手段，若细心栽培，他日之成就，注定光明无量了。”
　　宁姒婳轻笑道。
　　“这是自然。”
　　苏奕深以为然道，“能被我选中的双修之人，以后踏上皇境也是易如反掌。”
　　“双……双修！？”
　　宁姒婳罕见的失态了，被苏奕随口说出的虎狼之词惊到。
　　这家伙，之所以把这美丽之极的少女留在身边，就是为了双修！？
　　宁姒婳不禁沉默。
　　原本，她该鄙夷地斥对方一句无耻的。
　　可偏偏地，苏奕那轻描淡写的姿态，以及说出这番话时那理所当然、毫不遮掩的坦荡样子，让她竟一时不知说什么为好了……