第3201章 离去隐患
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕犹在洞府中枯坐。
　　但，只有若素、吕红袍、陆野等一小撮人清楚，苏奕的心魂已不在。
　　“我有预感，接下来一段时间里，必会有不可预测的大危机上演。”
　　若素和陆野单独对谈，“你师尊心魂前往无虚之地的消息，也注定瞒不住。”
　　陆野点头道：“师尊离开时，已有叮嘱。”
　　或许，砺心剑斋上下不会泄露苏奕心魂离开的消息。
　　但，域外天魔必然会第一时间把消息传到永恒天域每一个角落！
　　毕竟，若心境没了心魂，恰似肉身没了灵魂。
　　这样的苏奕，俨然等于处于最虚弱的处境中，一旦遭劫，注定完全没有任何抵抗之力。
　　“你可有什么担心的？”
　　陆野是砺心剑斋掌教，苏奕不在时，砺心剑斋上下自然以陆野马首是瞻。
　　易天尊、始隐真祖、吕红袍这些人，哪怕和苏奕关系再好，可对砺心剑斋而言，终究是外人，以他们的秉性，也不会妄自插手砺心剑斋的事宜。
　　故而，一切重担都压在了陆野这位掌教身上。
　　“不瞒前辈，我目前所担忧，无非三点。”
　　陆野坦然道，“一，命运彼岸的势力，若得知我师尊的处境，必然会派遣死士前来！“
　　”有前辈坐镇逍遥洲，或许足以震慑宵小之辈，但明枪易躲，暗箭难防，不得不小心提防。”
　　若素眼神柔和，“我可以保证，那命运彼岸无论是谁，敢坏了规矩，我必不惜一切出手。”
　　顿了顿，她提醒道，“另外，记得抽空去见一见吕红袍。”
　　陆野一怔，“前辈的意思是？”
　　若素抿唇笑道：“你把心中所担忧的告诉她之后，自然就明白了。”
　　陆野心中虽疑惑，但还是点了点头。
　　接下来，他说出第二点担忧，“师尊不在时，命魔一脉宠的力量，必会趁虚而入，他们为了报复师尊，必会将矛头指向砺心剑斋，穷尽一切手段出击。”
　　顿了顿，陆野道：“不过，这些事情，我自会和易天尊、始隐真祖他们一起商议出个应对之法。”
　　若素颔首，“命魔一脉和天魔一脉一样，有着极为特殊的底蕴和来历，与他们对敌，倒也的确要提前谋划。”
　　陆野叹道：“相比这些，我最担忧的，反倒是这天下芸芸众生，会陷入水深火热之中，到那时还不知会有多少生灵因此而遭难。”
　　若素明显有些意外，不由多看了陆野一眼。
　　旋即，她欣然道：“有其师必有其徒，有这份悲悯苍生的胸襟，已实属难得。”
　　陆野苦笑道：“前辈谬赞，我只是认为，修行也好，为人也罢，自当对这天下众生多一份善心。”
　　“师尊曾言，已是乾坤大，犹怜草木青，我们修道者皆是从芸芸众生中而来，岂能因为道行高了，就忘了来路？”
　　说着，陆野神色已变得认真，“有多大能耐，就做多大的事情，而修行问道，断不能把自己修成一个自私自利，视众生如蝼蚁的冷血之辈。”
　　“若如此，何以为人？”
　　若素听到这，已忍不住感慨道，“好一个何以为人！你们砺心剑斋的剑修，可真是让我刮目相看。”
　　陆野想起了自己、师妹和师弟他们经常跟师尊说的一句话，几乎脱口而出：“全是师尊教得好。”
　　若素顿时笑起来。
　　苏奕这些弟子，一个个各有风采，唯独谈起苏奕时，好像没有一个不擅长马屁功夫的。
　　尤其是那个修佛问剑的蒲铉，在马屁功夫上已浸淫到不着痕迹就能令人身心愉悦的地步。
　　那叫一个了得。
　　忽地陆野道：“前辈，晚辈斗胆问您一个问题。”
　　若素道：“说。”
　　陆野沉声道：“倘若发生最坏的结果，您……会否出手？”
　　若素明白了陆野的意思，无非是在问，会否为了苏奕，而选择坏了隐世山的规矩。
　　若素没有遮掩，给出了一个最明确的答案，“会！”
　　以前，又不是没人坏过隐世山的规矩。
　　凭什么别人可以，自己不可以？
　　大不了就被隐世山追杀而已，没什么大不了的。
　　这就是若素心中所想。
　　或许，这样做会很下作，很没有原则，也会让很多人失望。
　　若素不介意为苏奕破例一次。
　　哪怕背负万世骂名也好，因此遭受杀身之祸也罢，都已无妨。
　　陆野明显被这个太过明确的答案惊到，旋即心生触动，翻江倒海，许久才抱拳作揖道：“多谢前辈！”
　　他太清楚，这样的承诺，是何等宝贵和难得，几乎是赌上了若素这位道祖级存在的性命和名誉！
　　若素则提醒道：“记住，是发生最坏的结果时，我才会破例。”
　　陆野心领神会，认真点头。
　　一座大殿内。
　　“听说了么，苏奕打算前往无虚之地，去和天魔一脉掰一掰手腕。”
　　“当真？”
　　“消息可靠，不会有假。”
　　“呵，这苏奕胆子可真够大的，才刚主宰永恒天域不久，就妄想收拾天魔一脉？他这么一走，就不怕被人趁虚而入？”
　　大殿内汇聚着许多隐世山。
　　在谈起此事时，每个人各怀心思。
　　但有一点是确定的，他们都清楚，要想进入无虚之地，只有一个办法——
　　以心魂之身前往！
　　这无疑太过冒险，毕竟无虚之地乃是域外天魔的大本营！
　　除此，心魂之身一旦离开，本尊就会处于最虚弱的境地之中，远比丢了神魂更严重。
　　不夸张的说，哪怕是道祖没了心魂之身，本尊也和任凭宰割的砧板鱼肉没区别！
　　正因如此，当得知这样的消息，这些隐世者都很惊诧，也很意外。
　　“如今这隐世山，可没有勾陈老君坐镇了，若任由这则消息传出去，还不知会闹出什么幺蛾子。”
　　有人轻语。
　　“我敢肯定，必然有人会出手！”
　　有人言之凿凿。
　　“出手？不见得吧，勾陈大人不在，那位剑帝城的小老爷可还在呢，更别说在永恒天域还蛰伏着一位女道祖。”
　　有人反驳。
　　“这世上多的是不怕死之人，小老爷和那女道祖再厉害，也不见得没有可趁之机！”
　　……这些隐世者你一言我一语，看似再分析局势，实则每个人心知肚明，面对这样一个灭杀苏奕的绝佳机会，势必会有变故发生！
　　小老爷和那女道祖的确很令人忌惮。
　　可这世上，也从不缺不怕死的死士！
　　“我可真的很期待，这一次会掀起怎样的风波……”
　　有人喃喃。
　　在座众人神色各异。
　　接下来，苏奕是生是死，的确由不得人不关心。
　　命运长河最深处。
　　寂灭禁域中。
　　“好！我族重临天下之时，已指日可待！”
　　离锺抚掌大笑。
　　作为命魔一脉辈分最高，资历最老的主宰人物，他也得到了苏奕心魂之身前往域外天魔的消息。
　　并且，他接到的消息，是来自玄帝魔族主宰玄商帝主的亲笔信！
　　离锺强自按捺住内心喜悦，最终决定，先去见一见被关押在囚牢中帝师陌寒衣和灵照魔帝。
　　他要把这个好消息，分享给两人！
　　可出乎离锺意外，当来到牢狱中，亲口把这则消息说出后，陌寒衣和灵照魔帝的反应却很平静。
　　“两位就没有想说的？”
　　离锺神色温和地问询。
　　陌寒衣忍不住笑起来，“不得不说，这的确是命魔一脉杀入永恒天域的绝佳良机，可你是否想过，苏奕为何明知道消息会传开，也毅然选择这么做？”
　　离锺皱眉。
　　他只觉陌寒衣的笑容很碍眼！
　　“这么说吧，你是否想过，这是苏奕故意为命魔一脉准备的一个陷阱？”
　　陌寒衣道。
　　离锺神色淡漠道：“只要确定他的心魂之身不在，哪怕是陷阱，又焉能挡住我族的兵锋？”
　　陌寒衣道：“如何确定？”
　　离锺眼神有些微妙，神色间也浮现一抹耐人寻味的笑容，道：“到了这时候，我也无须瞒你们两人，很早之前，我们命魔一脉已和域外天魔一脉结盟！”
　　“苏奕的心魂之身是否前往无虚之地，我自会得到最确切的消息。”
　　听完，陌寒衣不禁怔住。
　　灵照魔帝也皱起眉头。
　　看到这两个背叛族群的叛徒不说话，离锺心中莫名感到一阵快意。
　　他甚至早已决定，当攻陷永恒天域，踏灭砺心剑斋时，一定要让这两个叛徒亲眼看一看！
　　“那你可曾想过，万一失败了怎么办？”
　　陌寒衣忽地道，“以我对苏奕的了解，他既然说要灭掉我族，就绝不会食言。”
　　离锺嗤地一声笑出来，“帝师，你脑子糊涂了吗！除非命运长河枯竭，我族便杀之不尽！哪怕发生万一的情况，他苏奕拿什么灭掉我族？最坏的结果，无非还是被镇压在这寂灭禁域罢了！”
　　陌寒衣心中暗叹，嘴上还是认真提醒道，“苏奕和上一任命官不一样，他不止掌握命书，还拥有诸多不可思议的手段。”
　　这番话，离锺根本没听进去，因为他早已大步而去，懒得再和两个叛徒对牛弹琴。
　　言辞既然无法让叛徒悔罪，那就用行动来证明！