第五百一十六章 深藏功与名
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　城中修士皆震惊，敏锐察觉到，九鼎镇界阵的威能，仿似一下子发生了翻天覆地的变化，变得完全和刚才不同了！
　　“叔祖！”
　　宝船上，紫发金冠少年惊呼，脸色终于变了。
　　“怎会这样……”
　　凤袍女子悚然。
　　“有些不妙，应当是有一个极强大的符阵师主持此阵！”
　　血色虚影声音冰冷沉浑。
　　他浑身魔焰汹汹，说话时，那足有千丈高的巨鼎已镇压而至。
　　可哪怕他拼尽全力闪避，依旧被砸得狠狠倒飞出去，再无法像之前那般，与九鼎镇界阵抗衡。
　　“混账！你夏氏一族真要玩狠的？”
　　血色虚影愤怒，浑身魔气暴冲云霄，气势可怖。
　　可下一刻，他身影就再次被镇飞出去，浑身灵光乱颤。
　　须知，这血色虚影原本就是一道元神，遭受这等连番打压，让他自身的元神力量已遭受到创伤。
　　“看到了吗，此阵若运用得当，收拾一道灵相境的元神，也和猫戏耗子也没什么区别。”
　　苏奕说话时，掌指不断掐诀，打出一道道御用禁阵的秘诀。
　　旁边的翁九已看得眼神恍惚，羞愧汗颜。
　　这些年来，他自以为已经熟稔掌控九鼎镇界阵的威能。
　　可现在见识了苏奕的手段，他才意识到，什么叫化腐朽为神奇，什么萤火之光和日月之辉的差别！
　　“原来，这才是九鼎镇界阵的威能？”
　　不远处，布袍中年也愣住，内心如潮起伏。
　　想起苏奕之前那一番话语，连布袍中年也不得不承认，他们对九鼎镇界阵真正的威能……完全就是一无所知！
　　可这也怪不得他们。
　　此阵从上古时延存至今，千百年都不见得动用一次，并且每一次动用，也仅仅只需释放一部分力量，就能将敌人灭杀。
　　再加上三万年万古之禁力量的磨蚀，让得此阵许多地方破损严重，当由他们掌控时，哪可能真正施展出此阵的真正威能？
　　若他们真的完全了解此阵的奥秘和玄机，又哪可能不知道该如何修缮此阵？
　　归根到底，还是这座大阵太古老了，且破损严重，若不是苏奕，换做当世其他人注定很难将此阵的威能运转到这等地步。
　　九鼎城之上，天穹之下，血色虚影再次被砸中，显得狼狈不堪，也引起城中不知多少惊呼。
　　可即便如此，那血色虚影也没有逃避和退让的打算。
　　他猛地发出一声大喝：“楉玟，将乌魔青日伞拿来！”
　　宝船上，凤袍女子素手一抬。
　　一柄青色骨伞横空而起，落入血色虚影手中。
　　此宝的伞面像一朵妖异的青色曼陀罗花，伞柄则是一截猩红如血的骨头炼制而成，剔透晶莹。
　　随着此伞被血色虚影打开——
　　虚空中，直似有一轮妖异的青红色大日出现，爆绽出滔天的青色霞光，有澎湃无量的血色魔气肆虐扩散。
　　那片天穹，都染成一层妖异渗人的浓稠血色，魔气森森。
　　那等恐怖的威能，竟是把那从远处镇压而至的千丈巨鼎硬生生更挡住了！
　　“魔族桓氏的九大魔宝之一，乌魔青日伞！”
　　布袍中年瞳孔微凝。
　　这是一件上古魔宝，虽只有灵道层次的范畴，可威能却奇大无比。
　　一经施展，此伞所释放的“青日魔炎”，动辄便能焚山煮海！
　　便是灵道大修士一旦被青日魔炎沾染一点，躯体血肉和生机会瞬息被焚化为灰烬！
　　“一件灵道魔宝而已。”
　　苏奕微微摇头，随着他掐诀。
　　天穹下，千丈高的巨鼎倏尔大放光明，化作一柄千丈长的巨剑，带起滔天的禁制光霞，怒斩而下。
　　漫天的青日魔焰被巨剑摧枯拉朽般碾开。
　　火雨飞溅中，乌魔青日伞猛地发出剧烈的哀鸣，似快要承受不住那等恐怖的威能压迫了。
　　血色虚影终于色变，再不敢逞强，选择退避。
　　最终，虽避开了这致命般的一剑，可血色虚影却被狠狠扫飞出去，他这由元神所化的躯体，都一阵剧烈翻腾，变得模糊暗淡了不少。
　　明显负伤严重！
　　“该死！换做老子鼎盛时期，哪可能……”
　　血色虚影暴跳如雷，嘶吼震天。
　　可他话音刚说到一半，九鼎镇界阵的力量已经在苏奕的操纵之下，化作一条千丈长鞭，劈打而至。
　　虚空似被劈出一道笔直狭长的裂缝。
　　那可怖的禁制力量，带着无匹凌厉的毁灭威能，狠狠砸下时，让得血色虚影都不禁骇然失色。
　　他第一时间以乌魔青日伞抵挡。
　　光雨迸溅，乱流席卷。
　　乌魔青日伞发出惊天的哀鸣声，那宛如青色曼陀罗花般的伞面都差点被劈开。
　　血色虚影遭受到这等冲击，身影一个趔趄，变得愈发模糊了。
　　最终，血色虚影发出一声憋屈愤怒之极的大吼，带着乌魔青日伞转身就逃，几个眨眼，就消失在九鼎城外。
　　城中那些修士都已呆滞在那，无不目瞪口呆。
　　之前时候，血色虚影桀骜睥睨，气焰滔天，扛着宝船横冲而行，一路所向披靡。
　　哪曾想不过须臾间而已，血色虚影就萎了，被收拾得狼狈不堪，负伤连连，让人都不忍目睹。
　　“逃了？什么时候，向来以霸道跋扈、横行无忌著称的魔族桓氏，竟会被逼得逃命？”
　　不知多少大人物震颤，难以相信。
　　“魔族桓氏又如何？如今这天下，可再不是三万年前可比，在大夏皇室还掌控着九鼎城之前，谁与之作对，怕都要碰一鼻子灰！”
　　曾濮唏嘘。
　　经此一战，让他意识到，再强大的古代势力和古代妖孽，也必须接受一个现实——
　　今日之天下，早不是以前了！
　　“连魔族桓氏都碰壁，遭受到打击，自此以后，谁若还想去尝试和大夏桓氏掰手腕，恐怕都得掂量掂量后果了。”
　　古苍宁轻语。
　　大夏皇室的根源，可追溯到三万年前。
　　那时候的大夏皇室，本身就是苍青大陆三大宗族之一，其先祖“九鼎禹皇”乃是“苍青九皇”之一！
　　搁在三万年前，夏氏一族的底蕴和威势，或许稍逊魔族桓氏一些，可在当今的苍青大陆上，夏氏乃是当之无愧的霸主。
　　这就叫时过境迁！
　　三万年的黑暗动荡岁月，世事更迭，天下格局也早不是从前。
　　“当今夏皇无愧是天下最有气魄的强者之一！这一战，打得好！”
　　老妪感慨，“随着兰台法会召开的日子临近，如今这九鼎城，暗流涌动，强者云集，汇聚不知多少古代妖孽和当世奇才。”
　　“若这次压不住魔族桓氏的气焰，怕是会让不少势力和老家伙怠慢和轻视大夏皇室的威严，如此一来，注定会生出不知多少祸端。”
　　“可现在则不同，连魔族桓氏都吃了这么大的亏，接下来一段时间里，谁还敢在九鼎城内乱来？”
　　闻言，古苍宁也不由点了点头。
　　敲山震虎，不外如是！
　　“魔族桓氏……原来也会逃啊……”
　　翁九眼神古怪。
　　这一切，看得他叹为观止。
　　那血色虚影凶威何等强盛，可在苏奕操纵的九鼎镇界阵面前，简直就和打别人家的熊孩子似的轻松。
　　“自今日以后，我倒要看看，谁还敢在九鼎城撒野！”
　　布袍中年心怀舒畅，连他都没想到，九鼎镇界阵落入苏奕手中，竟能焕发出如此不可思议的神威。
　　说话时，他目光看向苏奕，肃然见礼道，“道友那化腐朽为神奇的手段，着实令我大开眼界，他日道友若有所求，我断不会有任何推辞！”
　　苏奕一阵摇头，道：“我只是没想到，你们会那般糟蹋这样一座杀阵，实在看不下去了……才会站出来。”
　　事实上，之前时候，他本有机会灭杀对方，可却被布袍中年出声阻止。
　　对此，苏奕也谈不上遗憾和不甘。
　　反正他只是帮忙而已，杀不杀对方，都无所谓。
　　“就这样吧，我要先回去好好休息一下，有什么事情改天再来。”
　　说话时，苏奕转身飘然而去。
　　御用这等一座巨型禁阵，让他自身的力量也消耗极大，哪里还有心思再指点布袍中年该如何去修缮九鼎镇界阵。
　　布袍中年目送苏奕身影消失，这才看向翁九。
　　这一瞬，这位看似温润如玉的中年男人，浑身弥散出一股莫大的威严，直似口含天宪的君王般，道：
　　“老九，你去告诉魔族桓氏，若他们遵从九鼎城规矩，我可以既往不咎，若他们执意要和大夏皇室为敌，那从今天开始，他们便是整个大夏的敌人！”
　　翁九肃然领命：“是！”
　　当天，九鼎城彻底轰动，被这一战引爆。
　　大街小巷，到处都是讨论今日一战的事情。
　　沸反盈天！
　　只是，却极少有人知道，真正动用九鼎镇界阵击溃魔族桓氏强者的，并非是大夏皇室。
　　对苏奕而言，这就叫事了拂衣去，。