第3210章 保留的实力
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“这……”
　　所有目睹这一幕的天魔强者都被彻底震住。
　　脑海中只有一个念头——
　　在这三重大阵之下，这天上地下无论是谁来了，也注定要死！
　　无怜帝主手脚发凉。
　　她这才知道，玄商帝主的布局竟如此之恐怖。
　　不出手则已，一出手便不留任何余力。
　　三座大阵！
　　三十六位帝主！
　　在这等重重围困之下，恐怕就是十三帝族各自的始祖复活，都挡不住！
　　“苏奕啊苏奕，你可推测出会遭受这样一场弥天杀劫？”
　　无怜帝主心中喃喃。
　　她已不再对苏奕抱有任何希望。
　　这样的一场杀局，也根本让人看不到任何翻盘的机会。
　　谁来都得死！
　　天地动荡，十方灰暗。
　　耀眼的周虚规则如星河瀑布，从天穹深处垂落。
　　千圣山上下，笼罩在耀眼炽盛的大道光焰之中，让人无法直视。
　　护山杀阵万藏在轰鸣，十八位帝主全力出手，封禁四面八方。
　　九位帝主运转的大周天化灵阵，不断牵引周虚规则力量垂落，让其他两座大阵威能暴涨。
　　而以“八岐帝主”为首的九位帝主，已运转九玄天心战阵，全力出手。
　　八岐帝主大喝，声若雷霆，挥动一杆金灿灿的大戟，劈头朝苏奕斩去。
　　其他八位帝主，也分别出击，各自祭出秘宝，掀起惊天动地的毁灭洪流。
　　一切杀伐手段，皆指向苏奕一人！
　　最神异的就是，他们看似分别出手，可在战阵力量的运转之下，却让他们九位帝主的气息彼此贯通，遥相呼应，浑然一体。
　　如此，也让他们施展出的战力，远远超出了他们各自所拥有的实力！
　　这就是战阵的恐怖。
　　由九位帝主一起缔结，还有周虚规则力量和护山杀阵的加持，让得他们的攻击，已强大到一种不可思议的地步。
　　连苏奕都不得不承认，这样的布局很罕见，也很恐怖，远超出他今世遇到的任何一场大战。
　　但，哪怕被重重围困，苏奕却并未慌张。
　　眼神澄澈依旧。
　　无喜无悲。
　　他既然敢来，自然并非没有准备。
　　当和无怜帝主对战后，他曾怀疑无怜帝主是否保留实力，后来才确定，是自己高估了帝主的可怕。
　　之前和冥渊帝主对战，看似只交手两次，也愈发印证了苏奕的一些推测。
　　直至此刻，哪怕被重重围困，身陷绝地，可对苏奕而言，还不至于让他感到绝望。
　　当九位帝主一起出手杀来，他双袖鼓荡，祭出称心如意。
　　此宝变作化界尺，混沌光雨蒸腾，以苏奕为中心，开辟出一道仅容纳苏奕一人的秘界壁障。
　　这片区域狂暴，产生毁天灭地的力量洪流，将苏奕整个人都淹没。
　　那霸道的一击，让整个千圣山都猛地震了一下，天地十方随之摇晃不已。
　　不知多少人惊骇，亡魂大冒，眼前只剩下璀璨的光芒。
　　那光芒是如此炽热，就如同半空中现出一尊耀眼的大日。它如此浩大明亮，整个无虚之地所有人，都能看到。
　　若不是有护山杀阵阻挡，仅仅是那扩散出的毁灭波动，都能荡平这片天地，让一洲之地陆沉！
　　过了半晌，那战场中的光芒，才渐渐暗淡，肆虐一切的气浪，开始平息。
　　“结束了吗？”
　　人们惊疑。
　　在这毁天灭地的碰撞中，便是帝主都要重伤陨落，何况苏奕这样一个被重重围困的心魂之体？
　　“若苏奕就这般死了，倒也值了，毕竟，他是败给了三十六位帝主，虽死犹荣！”
　　有人喃喃。
　　可这一瞬，却有惊呼声响起。
　　旋即，天地间无数惊呼声跟着响起。
　　因为都看到，那光焰弥散之中，显露出了苏奕的身影！
　　他依旧立在那，青袍飘曳，在他头顶，一把玉尺高悬，垂下道道混沌光雨，将他整个人护在其中。
　　那峻拔的身影宛如万古青天般，给人不可撼动之感。
　　当目睹这一幕，
　　天上地下，为之失声，所有人呆若雕塑。
　　苏奕，非但没死，甚至都不曾负伤！
　　他一个人，硬生生抗住了三重杀阵之威，挡住了九位帝主的联手一击！！
　　这简直颠覆人们想象，所有人都几乎怀疑是在做梦。
　　便是战场中那三十六位帝主，一个个也倒吸凉气，眼眸睁大，难以相信。
　　换做他们任何一人，遭受这样的一击，都注定将灰飞烟灭，断不可能活下来。
　　可苏奕，却安然无恙！！
　　这任谁能不惊？
　　“这……”
　　无怜帝主也愣住，美眸瞪得滚圆，“他……他如何做到的？”
　　乱流消散，光雨消弭，苏奕毫发无损地立在那，就像一个奇迹，让所有人变了脸色。
　　“这座战阵的确不俗，可惜，还奈何不了我。”
　　苏奕语气平淡地评价了一句。
　　远处，玄商帝主面无表情道：“苏道友放心，好戏还在后边！”
　　八岐帝主暴喝，全力出手。
　　其他八位帝主也杀气腾腾，悍然出击。
　　刚才那一击，竟然都没能撼动苏奕，这让他们震惊之余，皆受到了莫大刺激。
　　再出手时，一个个宛如拼命。
　　除此，玄商帝主等人和玄布帝主等人皆发狠，分别全力运转万藏杀阵和大周天化灵阵，为八岐帝主等人的战阵加持力量。
　　而这一次，苏奕并未再被动抵挡。
　　随着他心念一动，化界尺倏尔间化作咫尺剑，握在掌间，挥刀斩出。
　　一刹那，无数剑气如雪花般乍现，白茫茫如匹练，炫亮如流光。
　　每一道剑气，皆蕴藏着玄妙莫测的大道规则，映现出不可思议的大道异象。
　　这片区域动荡，彻底混乱崩坏。
　　剑气呼啸，和九位帝主的攻势激烈对抗起来。
　　并且，不落下风！
　　远处观战者都傻眼了，呆滞在那。
　　每个人都清楚，这位来自永恒天域的唯一主宰，战力不容小觑。
　　可却没人能想到，他的心魂之体竟能强横到如此离谱的地步！
　　“这，才是他真正的战力？”
　　无怜帝主都愣住。
　　三十六位帝主联手，组建三座绝世之阵，这等情况下，苏奕犹有对抗之力，这让谁敢相信？
　　“果然，这家伙是有备而来，只是……他的心境修为究竟到了何等地步？哪怕凝聚出了本命心灯，也不该如此强大啊……”
　　玄商帝主神色阴晴不定，
　　他早料到苏奕的心魂之体不好杀，却唯独没想到，苏奕会强大至此。
　　连他都被惊到，一时难以想象。
　　“快，下死手！绝不能给其挣扎的机会！”
　　玄商帝主大喝。
　　这次为对付苏奕，他筹谋已久，付出极大的心血和代价。
　　原本一些帝主还认为，有些小题大做，可现在发生的一切，无疑印证了玄商帝主的安排才是对的。
　　对付苏奕，如何高估都不过分！
　　三座绝世之阵轰鸣。
　　八岐帝主等九位帝主出手愈发恐怖，施展出的秘法和秘宝，竟是一举把苏奕的风头压盖住！
　　并且随着时间推移，苏奕处境愈发被动、也愈发凶险起来，明显已快要招架不住！
　　这让许多人精神一振。
　　苏奕则皱了皱眉。
　　八岐帝主等人的实力谈不上什么，可他也不得不承认，那三座绝世之阵很厉害。
　　要想杀敌，就必须先破了这三座大阵。
　　可要破阵，又谈何容易？
　　这三座大阵，环环相扣，彼此呼应，由三十六位帝主一起运转，还引来了周虚规则力量加持！
　　要破阵，就等于要以一己之力，破掉三十六位帝主的联手和天上的周虚规则。
　　这的确很难！
　　哪怕是苏奕，之前都没想到，玄商帝主会准备如此厉害的一个杀局。
　　并且，苏奕有预感，眼前这一场杀局，仅仅只是玄商帝主所准备的杀手锏之一！
　　任谁在这种处境下，怕都会绝望，心灰意冷。
　　可苏奕没有。
　　这样的困局，也难不住他！
　　八岐帝主状若疯狂，满脸森然杀机，一杆金灿灿的大戟挥动时，一击将苏奕的身影震退！
　　其他帝主趁机而上，毫不留情地痛下杀手，步步紧逼，让苏奕处境愈发不堪起来。
　　这一切，让那一众帝主精神抖擞，一个个面露冷笑，犹如看着一个猎物即将伏诛。
　　可此时，苏奕却一声长笑，“也罢，姑且让你们见识见识，我苏某人真正的实力！”
　　真正的实力？
　　那些帝主眼眸齐齐一凝。
　　难道之前，苏奕还有所保留，施展的并非其全部的心境道行？
　　当这个念头刚浮现心头。
　　就见陷入岌岌可危处境中的苏奕，猛地一步踏出。
　　那峻拔的身影上，骤然有一股无法形容的恐怖大道气息涌现，扶摇而起，直冲云霄之上。
　　仅仅是那恐怖的大道威能，便把八岐等九位帝主施展的秘宝和神通挡住！
　　连那三座绝世之阵，都无法完全封禁那一股恐怖的大道气息！
　　而在苏奕身影后方，则有一道神秘浑圆的大道光轮悄然映现而出。
　　一如命运之轮！