第六百六十一章 如神似仙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　之前时候，大道光雨洒落，明亮宛如白昼。
　　可此时，天穹被厚厚的劫云覆盖，黑暗而昏沉。
　　压抑人心的毁灭劫难气息，充斥乱灵海之上，并且还在不断变得强盛。
　　任谁都清楚，这等一场大劫降临时，必非同寻常！
　　“我当年踏入化灵境时，所遇到的化灵之劫可远没有苏先生这般恐怖……”
　　群仙剑楼遗迹内，应阙倒吸凉气，满脸震惊。
　　“差别有多大？”
　　元恒不禁问。
　　应阙沉默片刻，这才认真说道：“眼下大劫还未来临，但仅仅以气息而论，苏先生所遇的化灵之劫，要胜过我当初所遇劫难的千百倍！”
　　众人皆被惊到。
　　应阙来自黑蛟一脉，底蕴和天赋强横无匹，远胜世间一般修士。
　　同样，他身为蛟龙之属，所面临的化灵之劫，也超乎想象的恐怖。
　　然而此时，应阙却说，仅仅在劫难气息上，苏奕所遇到的化灵之劫，便胜过他千百倍！
　　这任谁能不惊？
　　“苏奕哥哥肯定不会有事的。”
　　文灵雪抿着唇，神色坚定道。
　　“这是自然，这世上还从没有任何力量能阻挡主人的步伐！”
　　元恒不假思索道。
　　众人彼此对视，皆深以为然。
　　“这是何等大劫？”
　　极远处海面上，掠来一个衣着邋遢的老道士，当看到那天穹上汇聚的劫云，不由发出一声怪叫，满脸震惊。
　　下意识里，邋遢老道远远避开了那片劫云所覆盖的海域。
　　虚空中，苏奕注意到了邋遢老道，一眼就认出，这是那个曾在大夏九鼎城青楼浣溪沙打算白嫖的老家伙。
　　老瞎子曾说，这邋遢老道来历蹊跷，自称冥鸦，身上带着一丝丝苦海的气息，疑似曾闯过幽冥大凶之地“苦海”。
　　并且，老瞎子还说过，这邋遢老道还曾用秘宝推断过苏奕的命格，结果非但没有推断出什么玄机，邋遢老道手中的秘宝反倒被毁了。
　　不过，苏奕对这些并不在意。
　　只是，他却没想到，在自己即将渡劫之时，这来历蹊跷的邋遢老道，却突然出现了。
　　“是敌是友？”
　　苏奕直接问道。
　　极远处海面上，邋遢老道连忙摆手：“道友还请专心渡劫，老道我绝非敌人！”
　　苏奕哦了一声，便不再理会。
　　邋遢老道则暗松一口气，目光遥遥看着苏奕那凭虚而立的峻拔身影，神色怔怔，似在回忆什么。
　　猛地，一道似酝酿蓄势已久的雷霆之音响彻，震得方圆千里之地的虚空猛地一颤。
　　而在苏奕上空，那无声无息汇聚的厚重劫云深处，骤然翻腾起来，有耀眼恐怖的雷光若隐若现。
　　苏奕神色淡然，静心感受着那毁灭般的劫难气息。
　　“当初，大荒六大道门之一‘九极玄都’的圣女燕素霓，证道化灵境时，遇到的化灵之劫之强大，冠绝天下，号称三万年来至强化灵劫，惊坏了不知多少老家伙。”
　　“可是与眼前这一场大劫相比，终究逊色了太多。”
　　“若论劫难威能强弱，在大荒九州古来至今的岁月中，的确根本没有哪一场化灵之劫，可与眼前相提并论。”
　　苏奕唇边浮现一丝笑意。
　　那笑意是如此绚烂，如此畅快，如此傲然。
　　唯有如此亘古未有之劫，才不负他此生重修所求！
　　天穹之上，雷霆咆哮，那笼罩了方圆千里的恐怖雷劫，终究降了下来。
　　无垠的化灵海上，所有的妖兽和生灵，皆匍匐在那，惶恐不安，瑟瑟发抖，不敢发出一丝一毫的声音。
　　便是躲藏在群仙剑楼遗迹内的宁姒婳等人，也都身心压抑，从灵魂到肉身都在颤抖。
　　他们只觉得，似乎世界末日到来般！
　　雷声震动九天，电光耀世。
　　厚重的黑色劫云被撕裂，能够清楚看到，劫云深处，有滚滚劫雷在肆虐翻腾。
　　诛灵神雷、天湮神雷、八风神雷、灭法神雷、元磁神雷……足足有数十种堪称旷世罕见的劫难，在雷云之中闪耀。
　　每一种神雷，都代表着一股毁天灭地的力量，一旦降下，足以把方圆百里都炸成齑粉。
　　“这这……哪是化灵之劫，便是灵轮境大劫，都远没有如此可怕！！”
　　远处海域上，邋遢老道惊得浑身哆嗦，骇然失色。
　　唯独苏奕，负手傲立，仰望天空。
　　随着一声爆响，万丈虚空中，一道通天彻地的雷柱咆哮着，从天而降。
　　一般而言，化灵之劫第一重劫雷往往是最弱的。
　　但苏奕眼前这道雷光，足有数人合抱粗，闪耀着璀璨的紫色电芒，照亮乱灵海。
　　威能惊世！
　　“我的天。”
　　应阙惊得失声交出来。
　　仅仅第一重劫雷，那等威能，就远胜他当年所遇的化灵之劫，便是现在拥有灵相境修为的他来抵挡，都极可能挡不住。
　　更遑论，若让他当初渡劫时遇到这等劫难，恐怕一道雷电就化作灰烟了！
　　“来得好！”
　　苏奕不再迟疑，直接冲天而起，没有任何遮挡，以肉身硬碰劫雷。
　　他青袍猎猎，黑发飘扬，浑身气息肆意张扬，疏狂如仙，完全和之前那淡然随意的模样不一样了。
　　就如一把尘封万古的剑锋，于此刻出鞘！
　　恐怖的紫色雷光，打在苏奕身上，一道道细小的电光，在他肌体的每一个角落，每一块肌肉骨骼上跳动，从里到外，释放出极恐怖的毁灭气息。
　　苏奕眉头都没皱一下，借此机会，极尽催动一身道行。
　　化灵之劫，既是危险，又是机遇。
　　它是天地法则孕育，具备淬炼肉身、磨砺道行的妙用。
　　化灵境之所以那般强大，就是因为被雷劫洗练过。若不渡雷劫，一身道行，注定无法真正迈入灵道层次中。
　　苏奕周身，五行道光流转，阴阳交融，形成一道浑圆的大道光轮，其内则有风雷之气旋转，宛如漩涡。
　　伴随着大道光轮运转，那轰杀在周身的紫色劫雷，就如遭受到磨盘碾压，有的被抵挡化解。
　　有的则被大道光轮内的风雷漩涡汲取炼化。
　　到最后——
　　就看到，一道道黑烟，从苏奕身躯中冒了出来，如龙如蛇，这是修士体内常年在世间行走修行残留的浊气，在此刻经由劫雷力量淬炼只会，一一被排出。
　　苏奕的肉身随之越发璀璨，如同一块晶莹剔透的的宝钻般。
　　“就这样挡住了？！”
　　邋遢老道瞪大眼睛。
　　没有血肉飞溅的负伤，没有歇斯底里的抵挡，自始至终，苏奕显得轻松自若，便一举将第一重雷劫化解！
　　邋遢老道哪里知道，苏奕早在数月前，就已将一身道行和新境锤炼到了最圆满的地步。
　　以他在元道路上所凝结的“至强道种”之力，在如今的境界都能镇杀灵相境修士，更何况是渡过这第一重化灵之劫？
　　轰隆！轰隆！
　　很快，接连九道雷电，从天而降。
　　这是第二重雷劫，一道比一道粗大，一道比一道炽盛。
　　到最后，几乎化作通体银色的光柱，惊天动地。远比第一重雷劫要更可怕。
　　苏奕没有避让，他傲立虚空，生生以肉身硬扛！
　　雷芒激射，电光飞洒，隆隆轰鸣之音响彻天地。
　　便见苏奕周身的大道光轮运转，一一将那九重银色神雷磨灭。
　　而他自身，则毫发无损！
　　天地一阵死寂。
　　“这他娘的……也太恐怖了吧？”
　　邋遢老道瞠目结舌，差点蹦起来。
　　每个修士遇到的化灵之劫都不一样。
　　厉害的化灵之劫，足可轰杀当世那些奇才天骄，让其魂飞魄散，身陨道消。
　　更恐怖的化灵之劫，便是在渡劫时准备完全的手段，或借用护法禁阵，或借用神奇秘宝，也是九死一生的下场。
　　古来至今，不乏有绝世天骄，陨落在此等大劫之中，能顺利度过者，千中无一。
　　可苏奕的大劫不同，简直恐怖到无法想象的地步。
　　哪怕让灵轮境大修士见到，恐怕都得胆颤心惊，忌惮三分。
　　可他在渡劫时，却似吃饭喝水容易，简直闻所未闻！
　　雷劫并没有停止，反而越发炽盛。
　　很快，第三重雷劫来了，一道道雷龙咆哮，从劫云深处倾泻而出，每一条雷龙都有百丈长，呈璀璨如玉的青色。
　　到最后，足足九条雷龙，猛地组合在一起，化作一座如远古神山般的青色雷霆，从天砸落。
　　这一击的威力，比那第二重雷劫又强大了不知多少！
　　也是此时，苏奕才露出一丝凝重之色。
　　但，他依旧没有退，以身硬撼。
　　被青色雷柱砸中那一瞬，身影蓦地被澎湃无边的青色雷光完全淹没。
　　这一幕，看得宁姒婳等人的心都猛地揪住，齐齐色变。
　　但很快，他们就见到，那如若远古神山般的青色雷光，猛地剧烈摇晃起来，旋即开始出现一道道巨大狭长的裂痕……
　　到最后，这堪比远古神山镇压而下的青色劫雷，轰然瓦解，倾塌崩溃。
　　而一道峻拔的身影则在炽盛的雷芒中显现出来。
　　浑圆的大道光轮流转，不断汲取和炼化那飞洒溃散的雷芒光雨，映照得那片虚空一片瑰丽。
　　也衬得苏奕的身影如神似仙！