第九百四十章 斗柄东指 天下皆春
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　湛然的天光，从窗棂倾泻而下。
　　苏奕坐在桌前，正自好整以暇地饮茶。
　　偶尔，他目光会看向床榻上，那里有个清艳绝俗的少女，正自昏沉酣睡，俏脸上带着粉润的潮红。
　　想起昨晚的荒唐，苏奕不由一阵摇头。
　　严格来说，昨晚近乎都没有歇息，简直可以用疯狂来形容。
　　连苏奕都万没想到，性情恬静柔婉的叶妤，会在床笫之间显露出那般痴缠如火的一面。
　　不过，连苏奕都不得不承认，经历昨夜那极尽骨髓般的欢愉，他整个人都轻松不少。
　　这大抵便是双修的好处。
　　片刻后，苏奕起身，正准备离开房间。
　　“苏哥哥，你去哪里？”
　　一道柔婉的清润声音响起。
　　苏奕扭头笑道：“吃早饭。”
　　“等我。”
　　叶妤挣扎似地从床榻上起身，衾被滑落香肩，不小心露出一大片雪白。
　　苏奕眼神都微微有些发直。
　　叶妤则有些羞赧，慌张掩盖好娇躯，道：“你背过身去。”
　　苏奕一声哂笑。
　　昨晚又不是没看过。
　　不过，他还是很贴心地转过身。
　　听着少女穿衣时那窸窸窣窣的声音，苏奕脑海中情不自禁回想起一些画面。
　　不得不说，叶妤的体态极美丽。
　　纤秀匀称的娇躯山峦起伏，香肩圆润，腰肢盈盈一握，小腹平坦紧缩，每一道曲线都浮凸得恰到好处。
　　尤其是她一对玲珑小巧的玉足，白嫩如雪，脚背光滑如缎，肌理细嫩，脚心微带软红，那玲珑的秀趾更是如珍珠串成。
　　而其双腿则笔直修长，绸滑细腻，带着惊人的柔韧。
　　便是在欢愉时，那柔润的嗓音清冷中夹杂了些许柔媚，带给了苏奕极大的感观刺激。
　　很快，叶妤穿戴整齐。
　　一袭似蔷薇花瓣层叠点缀的黑色裙裳，将其雪白晶莹的肌肤与秀靥美妙的轮廓勾勒得清艳绝丽。
　　面对苏奕时，少女不复昨晚的强势和大胆，有些赧然和不自在。
　　苏奕笑了笑，道：“走吧。”
　　九月初一。
　　百川域东疆边陲。
　　一艘庞大如山的云楼宝船，压着云层朝苦海之畔掠去。
　　宝船在毗邻苦海的一座名叫“当归”的沿海城池停泊。
　　一座古老悠久的巨城。
　　这座城池的名字，寄托着一种美好的寓意，大抵是希望前往苦海闯荡的修士，都可以活着归来。
　　苏奕那峻拔的身影，出现在从云楼宝船上走下的人群中，朝当归城中行去。
　　已是暮色十分。
　　古老巍峨的城墙，沐浴在如血般的晚霞中，偶尔会有一阵阵略带咸湿气息的海风从极远处的苦海吹来。
　　熙熙攘攘的人群，在城门附近进进出出，嘈杂的声浪飘荡在天地间，充满了烟火气息。
　　苏奕负手于背，行走在人群之间，走进了城门。
　　七天前，他陪着叶妤和幽雪在天雪城游玩了数天。
　　当分别时，叶妤虽依依不舍，但苏奕能看得出，少女并无多少感伤，反倒带着一丝期盼，约定等苏奕归来时，前往鬼蛇族一见。
　　苏奕自然痛快答应下来。
　　而后，他便独自一人，乘坐这艘宝船，似个闲散的旅人般，慢悠悠来到了这座毗邻苦海之畔的当归城。
　　当归城的确很热闹。
　　古来至今的岁月中，但凡前往苦海闯荡的修士，大多会选择先进入此城，打探消息，准备物资。
　　而从苦海深处闯荡归来的修士，也会选择当归城为落脚地，他们在苦海的见闻，就会化作消息传播开来。
　　同样的，他们从苦海中带回的各种奇珍异宝，也会选择在当归城中出售。
　　故而，天下最有名气的商行，几乎都在当归城开设有商铺。
　　也有许多靠收集消息讨生活的情报贩子，汇聚于城中。
　　简而言之，在当归城，能够打探到和苦海有关的第一手消息，也能淘到从苦海中带回的各式各样的宝贝。
　　“公子，可需要和苦海有关的最新消息？”
　　苏奕刚进城没多久，一个瘦削精悍的男子笑着迎上来。
　　“不需要。”
　　苏奕随口拒绝。
　　这些靠贩卖消息维生的角色，虽然大多是当归城的地头蛇，但他们所掌握的消息，大多没多少价值。
　　也只能骗一骗那些涉世不深的修士。
　　“那公子此来当归城，是要买卖宝物？”
　　精悍男子笑着问道，“不瞒您说，只要这当归城内有您想要的宝物，我统统都能帮您找到！”
　　苏奕哦了一声，道：“你可知道‘知了斋’在何地？”
　　精悍男子惘然道：“什么知了斋？”
　　苏奕笑了笑，道：“你帮不到我，快去找别人吧。”
　　说着，他已迈步朝前行去。
　　“现在的年轻人，都这么拽了吗？”
　　精悍男子暗骂一声。
　　不过，他阅人无数，眼光毒辣，早看出苏奕虽年少，却明显不是一般角色，倒也不敢上前纠缠。
　　若换做初出茅庐的角色，他早打蛇随棍上，用尽办法去宰一刀了。
　　“这当归城，还是和以前一样繁华。”
　　苏奕感慨。
　　一路上，到处是形形色色的修士，不乏一些气息强横之辈。
　　甚至，苏奕还察觉到数位皇者的气息似惊鸿一瞥般，在茫茫人海中一闪即逝。
　　很快，苏奕来到一条僻静的街巷中。
　　直至来到街巷深处第九座古色古香的建筑前。
　　苏奕径自上前，轻叩门扉六次，四重二轻。
　　紧闭的门扉悄然开启，走出一个身影佝偻的苍发老者。
　　他眼眸打量了一下苏奕，道：“公子此来何事？”
　　苏奕道：“打探消息。”
　　老者微微拱手，道：“蝉鸣一夏。”
　　苏奕随口道：“叶落知秋。”
　　老者神色顿时缓和不少，微微躬身，做出一个请的动作，道：“公子请进。”
　　苏奕道：“我打探的可不是一般的消息，最好让你们知了斋的大主事来见我。”
　　老者眼眸微眯，道：“公子可有引荐？”
　　苏奕笑了笑，道：“我没有引荐，但却还记得一句话，你不妨说给管事的人听。”
　　老者不免有些惊疑，道：“还请公子明言，小老洗耳恭听。”
　　苏奕道：“斗柄东指，天下皆春。”
　　老者怔了怔，明显很疑惑，道：“公子稍等，小老去去就回。”
　　苏奕道：“快去吧，莫要耽搁时间。”
　　老者关上门扉，匆匆而去。
　　苏奕拿出酒壶，自顾自畅饮起来。
　　知了斋，一个以消息闻名于世的古老顶级势力。
　　知道知了斋的，几乎都是各大顶级道统中老古董级别的角色。
　　不过，便是那些老古董们也没人知道，知了斋的山门究竟在何处，又拥有着何等庞大的势力。
　　苏奕倒是从崔龙象口中，了解到一些“知了斋”的底细。
　　据说，知了斋在最初时候，原本是隶属于“阴曹地府”的一个古老机构，专门负责收集和刺探情报，一向由十殿阎罗之一的“秦广王”掌控。
　　直至阴曹地府覆灭，这个隶属于阴曹地府的古老势力，便化名为“知了斋”，一直延存至今。
　　不过，知了斋只接待皇境之上的客人，并且凡是从知了斋打探消息者，按照约定，皆需要帮知了斋保守秘密。
　　故而，这幽冥天下的修士，几乎很少有人知道知了斋的存在。
　　前世苏奕闯荡苦海的时候，就曾来过知了斋打探消息，对于这个神秘势力自然再熟悉不过。
　　在苏奕等待的同时。
　　庭院深处，一座松竹掩映的楼阁中。
　　“我只是跟你打探一些和苦海剧变有关的消息而已，紧张什么？”
　　一个身着如墨裙裳的女子，悠然坐在那，狭长略显妩媚的眸，看着对面的灰衣老者。
　　女子一对笔直的大长腿交叠，肌肤胜雪，容如少女般清艳，眉梢眼角则带着一抹淡淡的邪魅气息，美艳绝伦。
　　可灰衣老者却低着头，盯着桌上的茶水，叹息道：“冥王大人驾临，老朽焉能不忐忑紧张？”
　　女子红润的唇泛起一抹讥诮之色，道：“你们天影司当初虽没有列入地府六道司，好歹也是秦广王麾下最得力的势力，号称幽冥天下没有你们不知道的事情，可如今，怎会变得这般……不堪？”
　　灰衣老者兀自低着头，一声喟叹，道：“所谓天影司早已不存，如今这知了斋，自然入不了冥王大人的法眼。”
　　女子嗤地笑起来，道：“放心吧，这次我不是来报仇的，你把和苦海剧变有关的消息拿出来，我立刻就走。”
　　灰衣老者似不相信，道：“大人所言当真？”
　　女子淡然道：“时过境迁，阴曹地府都已覆灭，我还不至于拿你们知了斋出气。”
　　灰衣老者暗松口气，道：“大人稍等。”
　　可就在此时，一阵匆匆脚步声响起。
　　之前曾接见过苏奕的那位苍发老者出现在楼阁外，躬身见礼道：“大人，有贵客上门，言称要见您。”
　　灰衣老者眉头皱起。
　　对面的女子自顾自拿起茶盏，慢条斯理道：“你就当我不存在就好。”
　　灰衣老者深呼吸一口气，按捺下心中烦躁，目光看向楼格外的苍发老者，道：“对方可有引荐？”
　　苍发老者连忙道：“那位公子说，只要告诉您一句话，您或许就明白了。”
　　灰衣老者不由意外，道：“什么话？”
　　“斗柄东指，天下皆春。”
　　寥寥八个字，却让灰衣老者浑身一僵。
　　正自饮茶的女子手中的动作顿了顿，绝艳的俏脸浮现一抹异色。
　　这世上，竟还另有人知道这句话？