第3518章 风暴临城
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕思忖时，青儿则继续道：“苏大人，我家主上确信，一旦让定道者找到完整的混沌五行本源，极可能将补全祂自身道行，让其拥有绝对的把握能够突破自身修为！”
　　苏奕眸光闪动，“怪不得定道者会选择前来鸿蒙天域，祂大概也已推测出不少事情出来。”
　　“也不怪过往那些年，哪怕我杀了那些天谴者，祂也不曾对我动手，或许祂早就料到，当我抵达鸿蒙天域时，会发生这样的一场变数……”
　　这一刻，苏奕隐约明白，为何定道者会选择和引渡者对赌，而不是亲自来杀自己。
　　或许，定道者另有不为人知的意图，但肯定也和混沌五行本源有关！
　　换而言之，定道者甚至极可能已揣测出，只有自己出现，才能让混沌五行本源出现！
　　“苏大人，主上提醒您，在接下来的一段时间里，一定要小心！”
　　“您在鸿蒙天域掀起的动静，已引起定道者和混沌之地各大禁区的注意，哪怕您置身在凡俗之地，也千万不能有任何大意。”
　　青儿道，“只要能撑到封天台出现时，根本无须任何人帮忙，以您的手段，自可以真正打破仙凡壁障的阻碍，踏入混沌之地！”
　　“糟了！”
　　蓦地，青儿语气骤变，“苏大人，青儿的力量已不足以抵抗凡俗之地的周虚……”
　　声音就此戛然而止。
　　青儿也再一次陷入沉寂中。
　　苏奕怔了怔，陷入久久的沉思。
　　这次青儿传来的消息，有着太多值得反复咀嚼的地方。
　　引渡者和定道者进行了一场对赌。
　　而引渡者料定，自己将重蹈萧戬的覆辙。
　　除此，还有牵扯到婴孩苏青禹体内的各种因果、那已消失万古岁月的混沌五行本源……
　　这一切，让苏奕嗅到了一股风雨欲来的危机感。
　　不过，苏奕倒也不至于会因此而乱了分寸。
　　他拎着酒壶，依旧惬意地躺在藤椅中，周围是满地的废墟和焦土，他却视之如美不胜收的一幅画。
　　皇帝秦阙和国师都已暗暗焦急。
　　从白天一战落幕后，苏奕就一直坐在那，老神在在，浑然没有离开的打算。
　　可哪怕内心再焦急，两者也不敢流露出丝毫的不满，只能硬着头皮继续侍奉在一侧。
　　夜色已深，疏星淡月，整个皇宫废墟笼罩在黑暗中，唯有苏奕身前桌子上，一灯独照。
　　“可惜啊，这把剑鞘怎么就彻底沉寂了……”
　　苏奕暗自嘀咕。
　　腐朽剑鞘吞没那一道气运道剑后，就归于沉寂，任凭苏奕如何感应，也没能发现任何玄机。
　　“还有那黑狗，也忒不靠谱，都已到了此时，也不曾来找自己，难道是发生了什么意外？”
　　苏奕眉头微皱。
　　在来鸿蒙天域之前，他曾分别和黑狗、风霓约定，在抵达后，要做两件事。
　　其一就是由黑狗带着，前往萧戬的故乡走一遭。
　　其二则和寻找涅槃本源之地有关。
　　可因为命书被封印的缘故，风霓无法从涅槃命土中离开。
　　而那条黑狗曾吹嘘，当抵达时自可以第一时间找到自己，可现在看来，分明很不靠谱！
　　一阵婴孩啼哭声从袖里乾坤传出，却是苏青禹睡醒了，嗷嗷待哺，顺便还尿在苏奕衣袖内。
　　莫名其妙地，苏奕心情好上许多，笑着把苏青禹抱出来，调侃道，“放眼古今天下，你小子是第一个敢在我苏某人身上撒尿的人！”
　　同样的夜色中。
　　整个东土神洲之地，正有着无数溪流般的强者大军正在从四面八方朝天秦国掠去。
　　凶禽振翅。
　　宝光掠空。
　　神虹如迅疾的光雨，照亮夜空。
　　那天穹云层中，都传出隆隆轰鸣声，不断响彻回荡。
　　那浩浩荡荡的景象，惊醒了东土神洲不知多少修道者。
　　其中一支来自三大仙门的队伍，阵容最为强大。
　　上千位举霞境大修士一起出征，或骑神禽、或坐宝船、或脚踏神虹、或驾驭法宝……
　　所过之处，直似一批神仙大军出现在凡尘，引起世间不知多少惊呼声。
　　而一只黑狗，则远远地跟在后边，鬼鬼祟祟。
　　可还是被发现了。
　　“阁下是谁？为何跟着我们？”
　　一个脚踏神虹的中年男子挪移长空，挡在黑狗面前，杀气腾腾。
　　黑狗吓了一跳，举起爪子作揖，“前辈别误会！晚辈出身微末，却也有建功立业之心！而今见到各位前辈御驾亲征，和心潮澎湃，仰慕如痴，故而才壮着胆子跟随上前！”
　　中年男子嗤地讥笑道，“一条狗东西，却妄想跟着我三大仙门后边捡便宜，可真是狗胆包天！”
　　黑狗战战兢兢道：“还请前辈莫要跟我这个狗东西计较，毕竟，脏了前辈的手，也终归不好。”
　　中年男子不耐烦挥手道；“赶紧滚！再让我看到你，非把你宰了炖肉吃不可！”
　　黑狗委屈哀求，“前辈，带带晚辈吧，晚辈保证……”
　　不等说完，中年男子已隔空一巴掌打过去，“滚！”
　　黑狗站在原地没动。
　　那一道掌力却溃散消失了。
　　中年男子一怔。
　　却见黑狗眼神幽幽道：“艹你祖宗的，老子明明都这般低三下四，你却把老子当什么了？”
　　中年男子惊怒，还不等做什么，就被黑狗一爪子攥住，再无法动弹。
　　他放眼四顾，却发现三大仙门的大军早已远去，无人注意到他这边发生了什么。
　　“想求救？你叫啊！”
　　黑狗狞笑，“在本座面前，你就是叫破喉咙也没用！”
　　中年男子的确叫了，然后的确发现，任凭叫破喉咙，也没有得到任何回应。
　　一下子，他不由惊骇，这黑狗究竟是何方神圣？
　　“给爷去死！”
　　黑狗爪子发力，中年男子顿时形神俱灭。
　　而后，黑狗轻蔑一笑，“老子当年可是禁区主宰，你区区一个小修士能死在本座手下，绝对是祖坟冒青烟了！”
　　它抬眼望向远处，眼眸中却浮现一抹忧色。
　　他娘的，这东土神州三大仙门、上百国度的修行势力竟然都出动了！
　　苏奕那吊毛究竟干了什么天怒人怨的事情，竟这么早就暴露了身份？
　　亏老子还眼巴巴等着收他当干儿子呢！
　　这下好了，捅出这么大个篓子，还得让老子这当义父的去擦屁股！
　　黑狗长叹一声，火急火燎地行动起来。
　　它虽然能行走在凡俗之地，可修为境界同样被压制。
　　哪怕可以无视世间大多数举霞境修士，可一旦碰到类似“天眷者”这种角色，也将承受极大的压力。
　　黑狗在狂奔，顾不得遮掩身影和气息，一路上引起不知多少人注意。
　　“那黑狗是谁家的奴才，跑的很快啊！”
　　“兴许是某个大妖？”
　　“快抓住它，不知道本座喜欢吃狗肉？”
　　沿途上，时不时会响起类似的声音，黑狗气得直磨牙，可最终还是忍了。
　　“苏奕啊苏奕，这次义父可豁出去了，你可一定要撑到义父赶到的时候！”
　　这一晚，注定是个不眠之夜。
　　天秦国境内的无数城池中，无论凡夫俗子，还是修士，皆被惊动。
　　绚烂的神虹和宝光像潮水般，不断从天穹奔涌而过，划破夜色，照亮天地。
　　浩浩荡荡的修士队伍，明显来自不同的势力，可却都朝天秦国皇都所在之地掠去。
　　暗中，更有许多“天眷者”在行动！
　　这样的场面，在一个世俗国度之中已堪称惊世骇俗的事情。
　　一时间，天秦国境内，到处人心惶惶，惊恐不安。
　　终于，第一批修士大军抵达皇都城。
　　直似一片划破夜空的光，照亮整个皇都，也惊动了皇都无数人。
　　一眼望去，人们仿若看到天兵天将下凡！
　　皇宫废墟中。
　　皇帝秦阙和国师霍然抬头，当看到那宛如铺天盖地而来的修士大军时，两者浑身一僵，脸色一下子惨白如纸。
　　好恐怖的阵容！
　　究竟该有多少举霞境大修士一起联手驾临？
　　最令人惊恐的是，在那更远处的地方，还有密密麻麻不知多少大军正在赶来。
　　偌大一个皇都城，一下子简直像化作风暴之眼！
　　坐在藤椅中的苏奕，也看到了这一幕。
　　他低头轻轻拍了拍怀中婴孩，“小家伙，该睡觉了。”
　　把婴孩收进袖里乾坤。
　　苏奕却并未起身，而是静静坐在那，拿着酒壶喝了一口，道：“你们两个可以走了。”
　　皇帝秦阙和国师一呆，走？
　　他们看了看四周，发现那天上地下，都早已被密密麻麻的修士身影挤满！
　　各色宝光蒸腾，驱散夜色，亮如白昼。
　　这还往哪里走？
　　两人甚至察觉到，起码有数百道举霞境大修士的神念，已在同一时间扫视到他们身上！
　　都不用想，两者就意识到，这次杀来皇都城的大军，极可能来自整个东土神洲境内！
　　这一瞬，国师忽地意识到一件事，目光看向藤椅中的苏奕，颤声道：“前辈一直待在此地不走，莫非……莫非……”
　　苏奕颔首道：“我的确在等这一场风暴来临，借此机会看一看，这凡俗之地是否存在能够打破仙凡壁障的力量存在。”
　　国师如遭雷击，终于明白过来。
　　只是，他完全无法想象，这异端哪来的底气，竟敢等待这一场蓄积着整个东土神洲修行力量的风暴来临！
　　「说三件事，1，金鱼没忘欠下的两个5更，下周就开始补。
　　2，最近一段时间的剧情，引来很多批评，金鱼都看到了，心中很难受，也很愧疚，诚恳接受批评。
　　3，第一仙今年内要完本，金鱼预计在9月前后，或许会提前，也可能延迟，但肯定不可能拖到年尾。
　　剧情目前已经是收尾的阶段，金鱼感受到了从未有过的压力，最近一段时间经常失眠和焦虑，心态崩了好几次，那种沮丧和苦闷，是外人很难理解的，这些之前金鱼都没说，毕竟这是我这个作者该承受的，说出来未免太矫情。
　　也希望兄弟们能理解一二，剧情或许不够精彩，但金鱼不会摆烂的，会尽全力把完本剧情写好。」