第一千五百二十八章 哑巴阿黎
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夕阳残照，洒在河面，泛起橘红的波光。
　　河畔，茂盛的芦苇丛中，两只翠鸟扑棱着翅膀破空而起。
　　一阵窸窣的脚步声从远处响起，正逐渐靠近过来。
　　躺在河畔芦苇荡内的苏奕虽不曾睁开眼睛，却清晰察觉到，在百丈之外的地方，一道纤瘦的身影正在走来。
　　那是一个少女，身穿陈旧的兽袍，肌肤呈小麦色，一手拎着鱼篓，一声握着一柄长矛。
　　夕阳下，少女步履矫健轻盈，熟门熟路地来到附近芦苇荡。
　　她先把鱼篓放在一侧地面，拎着长矛，稍一观察，猛地将长矛刺进水面下。
　　水花迸溅。
　　一条肥胖的大鱼被长矛刺穿，挑了起来。
　　少女手脚麻利地将大鱼摘下来，甩手扔进了旁边的鱼篓内。
　　而后，她开始在芦苇荡附近逡巡，在寻找下一个猎物。
　　渐渐地，少女靠近过来。
　　忽地，少女霍然扭头，明亮的眸睁大。
　　她发现了苏奕！
　　只不过，在她视野中，此刻的苏奕简直和一具千疮百孔的尸体没有区别，浑然染着的血渍，连河水都无法冲洗掉。
　　少女握紧长矛，纤瘦的身影似大弓般紧绷，小心戒备起来。
　　苏奕没有动。
　　事实上，他现在浑身无力，连抬起手指这样一个最简单的动作都做不到。
　　不过，他倒不担心什么。
　　这兽袍少女并非多强大的修士，明显才刚踏上修行路不久，只掌握一些粗浅的炼气法诀，修为在聚气境层次。
　　武道四境，搬血、聚气、养炉、无漏。
　　这是刚入门的修炼之路，又被视作凡俗武夫。
　　这样一个少女，也根本威胁不到苏奕。
　　时间点滴流逝。
　　少女一直没有动，在认真观察苏奕，从这里就能看出，少女性情很谨慎。
　　她抿了抿唇，握紧长矛，这才小心翼翼地靠近过去。
　　直至抵达苏奕身前，也没有任何意外发生，少女明显轻松一些。
　　而后，她拿着长矛，朝苏奕腿部轻轻戳了一下。
　　苏奕：“……”
　　他哭笑不得，哪会看不出，少女这是在试探，自己究竟是活人还是一具死尸？
　　眼见苏奕一点反应都没有，少女似松了口气，转身欲走。
　　可就在此时，她忽地看到，这具被她视作死尸的家伙，不知何时睁开了眼睛，正看着自己。
　　那一瞬，少女似炸毛般，噌地一声，转身就逃了。
　　苏奕：“……”
　　这也太谨慎了吧？
　　少女的确逃走了，连鱼篓也不要了。
　　苏奕唇角扯动，颇为无奈。
　　他静静地躺在那，眯着眼眸，望着天边的夕阳缓缓落下，暗自感知了一下自身的状况。
　　筋脉尽碎、骨骼多处断裂粉碎、气血近乎于衰竭、体表尽是千疮百孔的伤痕，连脏腑都遭受到重创，弥漫着一股死气。
　　仅仅这些伤势，还谈不上什么。
　　要命的是，他体内兀自充斥着丝丝缕缕的毁灭气息。
　　那是一股极端霸道的力量，是他之前所遭受的仙王境层次的全力一击所留下。
　　除此，神魂也被重挫，陷入一种“假死”般的枯竭状态。
　　这一切，让苏奕都不禁一阵无语。
　　这次负伤，着实太过惨重了一些。
　　若无法驱除体内那一丝丝的仙王力量，他一身的修为，就很难真正恢复。
　　而修为无法恢复，则意味着他纵使有千般秘法，万般神通，也根本不可能将这一身的伤势修复愈合。
　　不过，只要没死，对苏奕而言，这一切都谈不上什么。
　　苏奕能清楚感受到，一股几乎可以忽略不计的生机，正在自己体内流转。
　　那是不朽大道的力量！
　　当初在第一战场，阿采离开前，曾赠予他一块混沌载道石，其中就封印着完整的不朽大道力量。
　　也是在那时，苏奕开始参悟不朽之道，对这门禁忌之道的参悟也已算得上初窥门径。
　　而今，这一股足以让人“不朽不灭，死而复生”的大道力量，正在浸润和滋养他那被破坏严重的道躯。
　　虽然微乎其微，可也聊胜于无。
　　“按这种态势，不出一个月，当可以让我恢复一线修为！”
　　苏奕暗道，“到了那时，我便可以从补天炉内取出丹药，全力修复伤势，恢复修为！”
　　夕阳沉落，晚霞褪去。
　　天地昏暝，夜色即将笼罩大地。
　　忽地，一阵脚步声从远处响起。
　　依旧是那个兽袍少女，她依旧握着长矛，依旧小心翼翼，朝苏奕这边靠近过来。
　　“为何又回来了？”
　　苏奕开口，声音沙哑虚弱。
　　少女纤瘦的身影微微一僵，旋即从袖口取出一卷兽皮，将身前打开，举在苏奕面前。
　　苏奕抬眼望去，就见兽皮上歪歪曲曲地写着一行字：
　　“我叫阿黎，是来救你的，我是个哑巴。”
　　苏奕一怔，哑巴？
　　怪不得她一直不曾说话。
　　眼见苏奕似明白了，少女明显轻松不少，拿出一根木炭削成的笔，在兽皮上写道：
　　“接下来，我会背着你离开，等回家了，我帮你敷药。”
　　她收起兽皮和笔，走上前，蹲下身躯，先是小心地把苏奕扶了起来。
　　而后，浑不在意苏奕身上的血渍和泥泞，用她那纤秀的身躯，把苏奕背了起来，离开这片芦苇荡，朝远处行去。
　　自始至终，苏奕没有说什么。
　　唯有眼神变得柔和起来。
　　少女性情很谨慎，可却有一颗善良的心，实属难得。
　　夜色如水，皎洁的明月当空。
　　大地上，才仅仅十五六岁的少女，背负着苏奕足足走了一刻钟后，视野中远远地看到了一座村落。
　　村落内，修建着一座座简陋的石屋，密密麻麻，杂乱无章地分散在不同的地方。
　　一些石屋前，堆积着篝火，火光汹汹，许多身影围在篝火前，一边饮酒，一边交谈，热闹喧嚣。
　　不过，少女并未前往那一座村落，而是背着苏奕，绕了一大圈，来到了村落一侧的大山脚下。
　　这里草木茂盛，明显人迹罕至。
　　少女径自前行，很快就来到一座遮掩在草丛中的山洞内。
　　山洞不大，才数丈范围，借着淡淡的一缕月光，苏奕看到，地上铺着一层厚厚的杂草，一侧叠放着一张熊皮。
　　除此，再无他物。
　　少女先把苏奕小心放在那一层杂草上，而后拿出兽皮和笔，写道：“你先在此休息，我回去拿药。”
　　不等苏奕询问，少女已转身匆匆走出这座洞穴。
　　山洞内很干燥，苏奕看得出，坐下那厚厚一层杂草，明显是才刚刚铺成的。
　　无疑，之前初次见面后，少女明显已打算救助自己，故而提前做了准备，在这座洞穴内，用杂草为自己铺了一张床。
　　那张熊皮，明显是为自己准备的被子……
　　至于少女为何不带自己前往那座住着许多人的村落，原因也很好猜测。
　　担心引起其他人注意，从而引来不必要的麻烦！
　　毕竟，自己这样一个来历不明的家伙，又浑身是伤，换做经验老练之辈，必会心生警惕，做出一些不可预测的事情！
　　而少女明显早考虑过这个问题，故而，她才会把自己安置在这座洞穴内栖身。
　　想到这，苏奕不禁暗暗点头，这少女不止善良，心思也很细腻和缜密，考虑周全。
　　很快，少女就回来了。
　　她带了一个兽皮袋子，取出了一壶热水、木碗、草药等等杂七杂八的物品。
　　一块照明用的月光石，被少女镶嵌在洞穴一侧的石壁上，顿时，洞穴内的黑暗被驱散一部分。
　　而后，她取出热水和毛巾，对躺在那的苏奕示意了一下，就开始帮苏奕擦拭身上的血渍和泥泞。
　　动作小心轻柔，似生怕碰触到那些伤口，弄疼苏奕。
　　直至一刻钟后。
　　少女才把苏奕身上的血渍擦拭了一遍，中途还换了十多次热水。
　　忙碌到最后，少女眉梢眼角都浸出汗渍，明显累坏了。
　　不过，她并未就此停下，而是取出疗伤用的草药，开始帮苏奕涂抹伤口。
　　或许因为是哑巴，自始至终，她没有说什么。
　　苏奕没有阻止这一切。
　　也没有告诉少女，那些草药太过寻常和普通，对他的伤势根本起不到任何作用。
　　他只静静地看着不断忙碌的少女，那坚硬如铁的心神，有着一丝久违的暖意在弥漫。
　　过往的他，征战大道之上，是大荒天下的玄钧剑主，是东玄域无人可敌的绝代传奇，也是这仙界令人闻风丧胆的暴君王夜……
　　他自负而孤傲，睥睨强势，心如神山，万古不移。
　　可他清楚，在眼前的少女眼中，自己……仅仅只是一个需要救助的重伤垂死之人。
　　正因如此，少女的品性和举动，才弥足珍贵。
　　少女终于忙完了。
　　她擦了擦额头的汗水，看着被药草涂抹全身的苏奕，似乎很满意，唇边不禁泛起一丝笑意。
　　少女肌肤呈小麦色，明显久经风吹日晒，头发略显枯黄，身影纤瘦单薄，穿着陈旧破损的兽袍，连一点配饰都没有。
　　她的模样也只能算清秀，远谈不上好看。
　　给人的感觉，就像从小在贫瘠乡野长大的苦孩子一样。
　　可此时的她，在苏奕眼中却格外的美丽。