第2566章 擎天白玉柱 架海紫金梁
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　如何定义行侠仗义？
　　银袍男子指着自己胸膛：“我心中自有一杆秤，这杆秤，就是我的道心。”
　　言辞间,是一种理所当然的意味。
　　苏奕此时已走近过来，闻言只笑了笑，道：“我只听说过侠以武犯禁，看得出来，你是一个百无禁忌之人。”
　　银袍男子认真道：“那么，你是否相信我是一个好人了？”
　　苏奕反问道：“那你觉得，我是恶人还是好人？”
　　这个问题，看似简单，却能大致判断出银袍男子的行事准绳！
　　银袍男子眸光闪动：“你的善恶好坏，目前我还无法评判。”
　　顿了顿，他笑吟吟道：“不过，我起码能确定一点,你若和我这样的好人为敌，就是恶人，若和我为友，就是好人。”
　　苏奕一声哂笑，“我可没心思和你扯淡。”
　　什么是非黑白、什么善恶好坏，在大道路上，每个人自有自己的标准，而没有一个所有人奉为圭臬的准则。
　　也因此，这修行路上才那般混乱和动荡,血腥和纷争从无休止。
　　这银袍男子自称是好人，以行侠仗义磨砺道行，他的好坏，也只是他一人所遵奉的行事准则罢了。
　　“这可不是扯淡。”
　　银袍男子一指天穹，正色凛然道，“他日当我来定道天下，我的大道便会替代天道，成为这诸天上下人人尊奉的圭臬和铁律！”
　　苏奕眸光打量了银袍男子一番。
　　银袍男子笑眯眯道，“在这万古未有的黑暗乱世，我就是那擎天白玉柱，架海紫金梁！自会挽大厦之将倾，扶狂澜于既倒！”
　　无比的张狂！
　　可偏偏地，这银袍男子用一种理所当然的口吻说出，给人的感觉就像他天生就能做到这一步似的。
　　苏奕都不禁怔了一下，旋即挑起大拇指，不冷不淡道：“有志气。”
　　说罢，他就要朝那地坑秘界掠去。
　　“且慢。”
　　银袍男子道，“要不要结伴同行？”
　　“不要。”
　　苏奕干脆直接的拒绝，“若你想动手，我倒不介意趁现在和你玩一玩。”
　　银袍男子笑着摆手：“那算了，我行的是侠义之道，岂会无缘无故打打杀杀？”
　　苏奕扭头，深深看了银袍男子一眼，最终没有说什么，转身而去。
　　当身影掠过那地坑上空的五色神光时，就像穿过了一道世界壁垒，磅礴恐怖的规则力量轰鸣，足可磨灭一切不朽境之下的角色。
　　但，这些自然影响不到苏奕。
　　掠过五色神光之后，他身影掠向地坑下方的幽暗中，瞬息消失不见。
　　目睹这一幕，银袍男子一手把玩着青碧竹笛，一边轻声自语，“这小子似乎从我身上看出了一些什么啊……”
　　“不过不要紧，一切都还早着呢。”
　　他笑了笑，一步迈出。
　　悄无声息地，他的身影就消失不见。
　　地坑下方。
　　越往深处，便越是幽暗，仿似一切光都已被黑暗吞没。
　　只有感知中，能察觉到那幽暗虚无中的一些景象。
　　但也看不到什么值得留意的。
　　因为一路上，这地坑内什么也没有。
　　“这都已往下九万丈之地，竟还没有到底部？”
　　苏奕有些惊讶。
　　同时也有些警惕。
　　因为随着往地坑深处掠去，一股无形的力量开始压制神魂感知之力。
　　到现在，哪怕苏奕全力运转神魂，也仅仅只能感知到千丈范围的区域！
　　一路寂静无声，还不知道要多久才能抵达那一座神秘的地坑世界。
　　虽没有危险，可那种寂静、压抑的氛围，却反倒显得无比瘆人。
　　忽地，苏奕心生一股危机感，身影如坠泥沼之中，越是挣扎，越陷越深。
　　旋即，他就明悟过来，那是一种如若厚重流水的本源力量，并无危险，而是要把自己裹挟着，带往地坑最深处！
　　当即，苏奕放弃抵抗，任凭自己被那一股泥沼般的本源力量裹挟着带走。
　　也不知多久。
　　忽地，一道闷雷般的炸响在苏奕脑海中响彻，震得他神魂一颤。
　　旋即，他听到了一阵神秘缥缈的声音，透着庄肃、虔诚、敬畏的神韵。
　　一如远古先民祭祀时的祈祷声。
　　还不等苏奕仔细辨认，声音骤然一变，响起滚滚惊雷声、厮杀呐喊声、神魔咆哮声……
　　恍惚间，苏奕仿似看到一幕幕毁天灭地的画卷——
　　有的画卷中，混沌初开，清浊二气划分诸天万界，有无数大道本源力量冲出，掠向周虚之地，化作撑起诸天世界的规则秩序……
　　有的画卷中，诞生于混沌中的先天神魔出行，征战在诸天之巅，厮杀如狂，神血如瀑般洒落，一切都那般原始、野蛮、血腥。
　　除此，尚有众生万灵在岁月长河中挣扎生存。
　　有天下修士并起，与古老神魔争霸天下。
　　有强大的传奇人物登临世界之巅，高举不朽神焰，冲破纪元枷锁，朝命运长河掠去。
　　有一个个时代的主宰杀上九霄，欲取代天道，主宰纪元。
　　……一幕幕画卷所映现的景象，就像在描述神域从混沌诞生那一刻开始的岁月变迁。
　　每一幅画卷都藏有令人震撼的秘密和玄机。
　　可惜，那些画面转瞬即逝，就像浮光掠影，看不真切，无法仔细体会。
　　饶是如此，苏奕也已识破了一些玄机！
　　那些画卷所描述的，的确是神域最初年代的景象。
　　那时混沌初开，天地初成，真正主宰诸天万界的，是诞生于混沌中的先天神魔！！
　　那时，神域混沌就像一切力量的本源，衍化出了诸天万道、众生万灵！
　　而世间有了生命，有了大道，便有了动荡而血腥的大道之路、争霸之路、问鼎之路！
　　“混沌如鸡子，纪元文明从中破壳而出……”
　　苏奕心中轻语，“由此，诞生了神域、诞生了这诸天上下的一切。”
　　“这便是道生一、一生二、三生万物。”
　　“这就是无极生太极、太极生两仪……”
　　这一刻，苏奕忽地明悟，“自己之前所见，或许就是纪元火种真正衍化为一方纪元文明后，所呈现出的过程！”
　　他身怀纪元火种，早就清楚迟早有一天，随着自己道行提升，纪元火种也会生根发芽、实现一次次蜕变，最终成为一方纪元文明。
　　但，这些都是推测。
　　而现在，从那些走马观花般映现的古老原始画面中，苏奕看到了这一切！
　　虽然，只是惊鸿一瞥，可却印证了他这些年的所有推测！
　　“所谓的定道天下，或许争的就是对当前纪元文明的掌控权！”
　　苏奕暗道。
　　正自思忖，他身影忽地一震，就像随波逐流的船儿停靠在了岸边。
　　身上裹挟的那一股如若泥沼般的大道力量随之消散。
　　“难道已经到地坑秘界了？”
　　苏奕正准备起身，耳畔忽地听到一阵交谈声。
　　“这些家伙如何处置？”
　　“老祖宗说了，五炼之下的不朽者，可充当祭品。五炼之上的不朽者，带去碎心战场，谁能活着走出，就有资格为我们效命。”
　　“依我看，还不如全杀了，将他们的不朽法则全部剥夺，血肉和食物则做成食物，我可已经很久没有饱餐一顿了。”
　　“这是老祖宗的命令，不能乱来！”
　　“也罢，就这么办吧。”
　　……交谈声很快沉寂下去。
　　苏奕眼眸闭合着，但却有一缕神识悄然间探出。
　　顿时，他看清了自身的处境。
　　这是一条大河之畔，远处是古老蛮荒般的群山，天穹悬挂着泛着妖异血色的星辰，忽明忽灭，垂落下一缕缕猩红的雾霭。
　　而苏奕自己，则漂浮在那大河之畔的岸边。
　　这里修建着一座古老的祭台，风格粗犷，通体漆黑。
　　祭台上，点燃一堆汹汹燃烧的神焰，散发出的光明驱散了附近的黑暗。
　　祭台一侧，立着一群奇形怪状的身影。
　　有的蛇首人身，手握长矛。
　　有的背生双翼，三颗头颅，躯体覆盖着血色鳞片。
　　有的长发呈血色，容貌虽和人类一样，但眉心生有妖异的银色竖目，有着四条胳膊！
　　……一个个，并非是妖兽所化，而是来自不同族群的生灵！
　　而苏奕一眼认出，那些奇形怪状的家伙，是真正的先天神魔后裔！
　　在神域一些古老的书籍和石刻图上，就描摹有这些先天神魔的相貌！