第一千三百四十一章 约战紫霄台
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　风雪满天，寒风刺骨。
　　老人却浑不受影响。
　　没多久，他远远地看到了皆空寺。
　　“观主，故人来访，还请一见。”
　　老人轻语。
　　声音不大，却在风雪中远远地传入皆空寺内。
　　皆空寺大门开启。
　　空照和尚那高大的身影出现了，他看着远处那头戴黑色圆帽的老人，脸色顿时冰冷下来。
　　“老子早说过，你若敢再踏入皆空寺方圆千里之地，必亲手宰了你！你难道忘了？”
　　空照和尚浑身杀机汹涌。
　　来者，正是裁缝！
　　裁缝眼神有些复杂，轻语道：“空照，从你把我的千机符交给观主那一刻，我已不再欠你人情。”
　　顿了顿，他指了指自己，语气已毫无情绪波动，“现在的我，只是一道不堪一击的分身，等见了观主，不必你动手，自会毁掉。”
　　空照和尚眉头皱起。
　　“进来吧。”
　　苏奕的声音在皆空寺内响起。
　　裁缝笑了笑，便径自走过去。
　　直至进入皆空寺大门，路过空照和尚身旁，裁缝也不曾再多看空照和尚一眼。
　　“你这老阴货，此来又想使什么坏？”
　　空照和尚眉梢间尽是排斥和厌憎。
　　裁缝依旧没有理会。
　　他自顾自踩着乱琼碎玉，来到那一株古树前，看到了躺在藤椅中赏雪的苏奕。
　　一侧，红泥小炉火苗汹涌，烫的一壶酒正在弥漫酒香。
　　裁缝鼻子嗅了嗅，道：“好酒。”
　　苏奕道：“可惜，你不够资格和我对饮。”
　　裁缝席地而坐，神色平静道：“很久以前，我就已经戒酒，也只在前不久的时候，因为蝶女的死，破例喝了一口，那滋味……我现在想来都记忆尤深。”
　　苏奕道：“死在我手中那只蝴蝶？”
　　裁缝取出一个紫砂壶和一只茶杯，轻轻为自己斟了一杯茶，道：“不错，她是我亲手带大，亦师亦父，就如同当初你和青棠的关系。”
　　“痛吗？”
　　“所以你此来，打算替她报仇？”
　　“的确如此。”
　　裁缝点了点头，将杯中茶水饮尽，轻语道，“这次我亲自前来，便是想告诉你，我已决定进行复仇。”
　　苏奕哦了一声，道：“你打算如何做？”
　　裁缝道：“七天后，量天山紫霄台上，我安排了一些故人，和你论道争锋，生死勿论。”
　　苏奕眉头微挑。
　　量天山，神都星界一座很寻常的大山。
　　而紫霄台，则位于量天山最高处。
　　重要的是，那地方，也是裁缝第一次在观主手底下遭遇大败的地方！
　　苏奕饶有兴趣道：“都有那些故人？”
　　裁缝道：“有些你能猜到，有些你猜不到，等你自己去走一遭，便可知晓。”
　　苏奕微微颔首，道：“你既然布置了这一切，必然有充足的理由确信，我一定会赴约，不妨直言便可。”
　　裁缝从袖袍中取出一枚铜钱，外圆内方，系在一根黑色丝绳上。
　　“这枚铜钱内别有洞天，我琢磨了很久，也无法将这枚铜钱的奥秘勘破。”
　　裁缝说道，“但可以告诉你的是，古董商就藏在其中。”
　　说着，他把铜钱递给了苏奕。
　　苏奕眼眸微凝，略一沉默，这才拿过铜钱。
　　他并未打量，而是说道：“毁掉琳琅秘境的凶手，和你有关？”
　　琳琅秘境！
　　这是观主的故土。
　　可早在很久以前，琳琅秘境被一群神秘的强者毁掉，最终只有魏山和其女儿阿九侥幸捡回一条命。
　　至于瘸子老魏和其他人，皆生死未卜。
　　前不久的时候，苏奕已听魏山说过，当初他曾请古董商帮忙，试图查探出那些神秘凶手的身份。
　　可古董商在答应这件事不久，却离奇消失了！
　　裁缝摇头道：“换我出手，魏山和其女儿不可能有活着的可能。”
　　顿了顿，他说道：“古董商当初认为，是我毁掉琳琅秘境，试图对我动手。”
　　“可惜，他不止大错特错，并且棋差一着，差点被我弄死，最终逃进了这枚铜钱内，才侥幸保住一条命。”
　　说罢，他饮了一杯茶，“我把铜钱交给你，是不屑用古董商的性命来要挟你。”
　　苏奕摩挲着手中的铜钱，道：“错了，你是清楚以我的性情，根本不会在意这等威胁。”
　　裁缝没有否认，道：“虽然不是我毁掉的琳琅秘境，但我却清楚，那些凶手是谁。”
　　说到这，他抬眼看向苏奕，“你若能活着从紫霄台上离开，我便告诉你这个答案。”
　　无疑，这就是裁缝前来约战的底气所在！
　　苏奕不假思索道：“这个条件，还不够。”
　　裁缝笑了笑，道：“我明白，要想让你观主主动进入我所布设的杀局中，不拿出点真金白银，根本不行。”
　　说着，他掌心一翻，浮现出一口质朴无华的灰色道剑。
　　剑锋有许多豁口，剑身也有许多裂痕，而在剑柄处，更浸染着一层干涸的血渍。
　　血渍处，镌刻着两个蝇头小字：“澄心”。
　　苏奕眉头皱起，深邃的眸深处泛起一丝冷意，“此剑，为何在你手中？”
　　剑名澄心，取“剑如冰湖，澄澈其心”之意，正是观主当初为瘸子老魏所铸的一柄道剑！
　　裁缝将此剑递给苏奕，这才说道：“老魏还活着，只要你赴战，我可以告诉你他的下落，这个条件够不够？”
　　苏奕凝视裁缝片刻，忽地笑起来，道：“你急了，能否跟我说说，究竟遇到了什么棘手的事情，才让你这喜欢躲在暗中的老阴货，主动前来跟我谈这些？”
　　裁缝一怔，神色变得有些微妙，感慨道：“这些年来，我一直在想，若你我不是对手，一定会成为知己。”
　　苏奕淡然道：“别玷污知己这两个字，无论前世还是今朝，我可从来瞧不上你。”
　　裁缝不以为意地笑了笑，道：“我倒并非遇到什么棘手的事情，而是了解到一些内幕，不想让你死在他人之手。若如此，我必会抱憾终身。”
　　苏奕挑眉道：“什么内幕？”
　　裁缝道：“再过两年，域外战场就将开启，届时，我们东玄域这边，将和来自其他星域的强者，在域外战场进行一场接引之战。而这个内幕，就和域外战场有关。”
　　说到这，他眸子泛起异色，罕见地泛起一丝怜悯，道，“更直白点说，域外战场出现之前这两年内，你将遭遇一场无法预测的大劫。”
　　“想一想，你都已成为天下逝灵的公敌，更被我视作对手，而今还有一场不可预测的大劫，随时会落在你头上，这样的处境……好受吗？”
　　苏奕却笑起来，抬手轻轻拍了拍裁缝的脑袋，道：“举世无敌不免令人寂寞，举世皆敌才让人期待，你和我敌对这么多年，难道还不清楚这一点？”
　　裁缝抬起胳膊，把苏奕的手打过去，皱眉道：“动手动脚，成何体统？想借此侮辱我？”
　　苏奕笑道：“大度点，一具分身而已，被我拍一拍脑壳怎么了？”
　　裁缝长身而起，神色淡漠道：“该说的，我都已经说了，你自己考虑是否赴战。”
　　说罢，他转身欲走。
　　“且慢。”
　　苏奕道，“你和那来自魔之纪元‘六欲魔门’的雪琉仙子是什么关系？”
　　裁缝脚步一顿，扭头看向苏奕，道：“你是沈牧的转世之身，早在乌鸦岭时，想必已清楚，我曾帮来自魔之纪元的‘雪琉仙子’出手，布设了一场专门针对你的杀局。”
　　“言道临想必也跟你说过，倾绾的真正身份，实则是雪琉仙子所收的关门弟子，当倾绾觉醒神魂秘印中的记忆，就会与你反目为仇。”
　　说到这，裁缝似乎很快慰，忍不住笑起来，“至于我和雪琉仙子什么关系……还是那句话，只要你去紫霄台赴战，活下来，我就告诉你。”
　　说罢，他大步而去。
　　“站住！”
　　空照和尚挡在前路。
　　裁缝皱眉道：“你我恩情已断，莫要再自己找不痛快。”
　　空照和尚咧嘴笑起来，道：“你刚才说了，等见到观主兄弟，不必我动手，你这具分身，就会自我毁灭，现在，你可以毁灭了。”
　　裁缝：“……”
　　“快点！”
　　空照和尚催促，“难道想说话不算话？”
　　裁缝眼神冰冷，眯着眼凝视空照和尚半响，忽地微微一笑，道：
　　“空照，不管如何，你曾是我的救命恩人，以后你若万一遭难，我会亲自为你收尸入殓，焚香诵经。”
　　说着，他躯体忽地扑簌簌化作一片灰烬飘洒。
　　眼见裁缝的大道分身自我毁灭，空照和尚心中却很不痛快，咬牙说道：“老子这辈子唯一后悔的事情，就是当初大发慈悲，救了这混账一命！”
　　而后，他大步来到苏奕近前，道：“你可千万别上当，那老东西一肚子坏水，既然敢邀请你赴战，必是早有完全的准备，不用想就知道，只要你去了，极可能有去无回！”
　　他眉梢间尽是凝重，忧心忡忡。
　　他太了解裁缝了，不出手则已，只要出手，必算无遗策！
　　空中雪花纷飞，酒香从红泥小炉上的酒壶弥漫。
　　躺在藤椅中的苏奕，眼眸闭合，状似假寐。
　　唯有唇中轻语道：“剑锋所向，何惧有去无回？就怕败兴而归，使我不得开心颜。”