第一千四十七章 凤栖梧桐
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“也对，青棠都已称尊大荒，以燕素霓那丫头的底蕴，去担任九极玄都的长老职务早已绰绰有余。”
　　苏奕暗道。
　　旋即，他收敛思绪，道：“你回宗门后，帮我告诉诗蝉姑娘，可以跟着燕素霓修习剑道，但且莫着急拜师。”
　　羽衣男子愕然。
　　能够拜燕素霓长老为师，这是大荒天下多少剑修梦寐以求的事情。
　　可谁曾想，眼前这青袍少年，却似并不想让月诗蝉这么做！
　　“这是为何？”
　　羽衣男子忍不住道。
　　苏奕随口道：“因为以后有我指点她在剑道上修行。”
　　羽衣男子心中一震，想起苏奕之前那堪称恐怖无边的剑道造诣，隐约有些明白了。
　　的确，眼前这苏奕看似年少，且修为也远逊色于燕素霓长老，可他所掌握的剑道力量，却能轻松斩杀玄幽境存在！
　　这等人物，的确完全有资格去指点月诗蝉修行。
　　“这月诗蝉仅仅只是个来自天玄界月氏一族的女人而已，论身份，宗门内比她厉害的不知有多少，可偏偏地，整个宗门内，唯独她一人能获得燕素霓长老的青睐。”
　　“而今，就连这苏奕都不惜为了她，一口气灭杀红莲教一众皇者，甚至还不愿让她拜师燕素霓长老……”
　　想到这，羽衣男子内心生出抑制不住的羡慕。
　　人和人，果然是不一样的！
　　这时候，月百龄、月长天等月家大人物一起走来，齐齐向苏奕见礼：
　　“多谢苏道友出手，为我月家化解弥天大祸！”
　　月百龄感激出声。
　　苏奕笑了笑，道：“真要谢我，就把场中的战利品清点一下，让我带走便是。”
　　月百龄痛快答应，并第一时间安排月水寒等人行动起来。
　　“苏道友，您……真的是我女儿诗蝉的朋友？”
　　月长天忍不住问道。
　　苏奕眼神微微有些异样，道：“怎么，你不记得我了？”
　　月长天怔了怔，努力思忖起来。
　　还不等他想起了，月百龄已热情邀请苏奕道：“道友，若是不介意，小老希望能邀请道友前往我月家做客，让我等一尽地主之谊。”
　　其他人也纷纷点头，露出期盼之色。
　　苏奕微微摇头，道：“做客就不必了，我另有事情要做。”
　　月百龄内心虽失落，但嘴上笑道：“我等自不敢耽搁道友的事情，但不管如何，以后无论道友有何吩咐，我月家定赴汤蹈火，万死不辞！”
　　说着，拱手抱拳，朝苏奕行了一个大礼。
　　其他人也纷纷躬身见礼。
　　今天的秋水大会，吸引整个天玄界瞩目，不知多少势力在等着看他们月家的笑话。
　　甚至，一些曾和他们月家存在竞争关系的势力，早已磨刀霍霍，蠢蠢欲动，就等他们月家遭难时，趁火打劫！
　　这一切，让月家置身风口浪尖，承受着前所未有的压力。
　　可现在，随着红莲教等一众大人物伏诛，这些压力早一扫而空！
　　并且，苏奕还帮月家找了“九极玄都”这样一个大靠山，以后这天玄界，谁还敢小觑他们月家？
　　故而，众人对苏奕的感激，绝对是发自肺腑！
　　很快，月水寒等人将战利品搜集整齐，交给了苏奕。
　　苏奕没有再耽搁，与众人辞别，飘然而去。
　　当时，正值夜色初临，星光点点，晚风习习。
　　苏奕一袭青袍，漫步远处迎着星光的湖泊上空，直似谪仙在人间独行，渐渐消失在众人的视野之中。
　　“斯人如仙，举世无双！”
　　月百龄油然感慨。
　　众人皆深以为然。
　　“各位，我也该返回宗门复命了，告辞！”
　　羽衣男子笑着拱手。
　　之前苏奕可以肆意训斥这位来自九极玄都的皇者，但月百龄等人可不敢怠慢，纷纷热情挽留。
　　羽衣男子笑着婉拒，感慨似的说道：“以后你们月家，注定将更上一层楼。”
　　这番话，惹得月百龄等人凭生许多遐想。
　　羽衣男子没有再解释，折身而去。
　　“刚才那家伙的意思是，以后我们月家得到九极玄都的庇护，威势将更胜从前？”
　　有人禁不住道。
　　“错，依我看，他的意思很简单，诗蝉这孩子，以后将为我们整个宗族带来翻天覆地的变化！”
　　月百龄斩钉截铁。
　　想一想，月诗蝉才刚进入九极玄都一年多时间，就能得到大荒最负名望的女剑仙燕素霓的垂青，这次更请动宗门大人物前来帮忙，其所拥有的能量，岂是寻常可比？
　　不夸张的说，以后随着月诗蝉在九极玄都站稳脚步，随着她的道行扶摇而上，他们月家所获得的好处就越大！
　　除此，月诗蝉和苏奕的关系，更让月百龄意识到，哪怕没有九极玄都，仅凭苏奕一人之威，都足够庇护他们月家！
　　当然，这一层关系，完全建立在月诗蝉一人身上。
　　众人略一琢磨，也终于明白过来。
　　也终于知道，那羽衣男子临走前那番话是什么意思了。
　　的确，只要有月诗蝉在，以后他们月家飞黄腾达，指日可待！
　　“诗蝉这孩子，的确出息了！遥想两年前，她刚被长天从那苍青大陆接回宗族时，还引来不少族人非议，可现在，谁再敢嚼舌根，我第一个饶不了他！”
　　月水寒感慨。
　　刚说到这，月长天忽地失声道：“原来是他！！”
　　众人目光顿时被吸引过来。
　　“我知道了，那位苏奕道友来自苍青大陆！当年我动用宗族禁地内的古传送阵，开辟通往苍青大陆的空间隧道，曾隔着一道界壁和苏道友有过一次交集！”
　　月长天很激动，甚至是失态，“当初，我还曾将青霜丫头的真身投放到苍青大陆，和苏奕道友进行过一场切磋……”
　　“而当时，苏奕道友好像都还不曾踏足灵道之路……”
　　当听到这，月百龄他们全都惊呆了，差点蹦起来。
　　两年前，还不曾踏足灵道之路。
　　两年后，就已是玄照境中期皇者的修为，且杀玄幽境如杀鸡宰猴！？
　　“并且，我听诗蝉谈起过，这位苏奕道友……乃是她在剑道上的引路人！”
　　月长天喃喃，他哪怕道行再高，此刻也因为激动而显得很失态，“怪不得我之前想不起来，当年的他和如今的他，变化的确太大了……”
　　月百龄等一众大人物内心又是一阵翻腾，久久失神。
　　就如听到一个缥缈的神话传说。
　　“归根到底，还是我们的格局太小了……”
　　月百龄长叹。
　　众人皆心有戚戚然。
　　夜色如水，山河茫茫。
　　苏奕凌空迈步，朝天玄界“梧桐城”的方向掠去。
　　被誉为天玄界第一儒道势力的“天玄书院”，就位于梧桐城。
　　虽然路途遥远，但以苏奕如今的修为，明日清晨时便可抵达。
　　“相比起来，天玄界的疆域虽然远远无法和幽冥界相比，但毕竟是拱卫在大荒天下的三十三界之一，天地灵气浓郁，周天秩序力量完整，足以承载完整的皇道之路……”
　　“以我如今的修为，只需潜心修行一段时间，足可轻松迈入玄照境后期。”
　　“可惜，大道法则的凝练，却非一朝一夕之功。”
　　……苏奕一边赶路，一边思忖。
　　他如今所掌握的元极奥义，早已凝练为元极法则。
　　只不过只能算小成，距离圆满地步还有些距离。
　　除此，对轮回奥义的参悟，进境更是缓慢无比，到如今连初窥门径都谈不上。
　　“不管如何，在玄照境中必须先尽快把元极法则臻至圆满地步，否则，等玄幽境时，势必会影响‘玄幽道台’的凝练。”
　　“至于轮回奥义，只能靠水磨工夫了，急不得。”
　　在玄道之路上，玄照境只是根基和初始阶段，在此境，只需将一身道行淬炼到极尽圆满地步便可。
　　而玄幽境，则是玄道之路的核心和关键，必须慎之又慎，否则以后注定会影响到玄合境的修行！
　　对苏奕而言，早在前世的时候，就已经推演出一条针对玄幽境修炼的路径，堪称独步古今，古来未有。
　　以后只要能够踏入其中，根本不用想，就能轻松超越前世的自己！
　　唯一让苏奕头疼的，就是轮回奥义的参悟。
　　哪怕以他前世无尽岁月沉淀的阅历和对诸天万道的理解，当参悟轮回奥义时，依旧感到艰涩无比，进境迟缓。
　　苏奕有预感，若不闭关苦修个十年八年，怕是连轮回奥义的大门都入不了！
　　不过，苏奕的确不着急。
　　他转身重修至今，还不足三年时间而已，以后有大把的时间把轮回奥义真正掌握在手。
　　夜色渐渐在天地山河间褪去。
　　当黎明破晓的第一道晨曦洒落人间，远远地，苏奕已经看到了梧桐城的轮廓。
　　栽下梧桐树，引得凤凰来。
　　在很久以前，梧桐城也被称作是“凤城”，城内到处栽种着青桐古树。
　　每当桐花绽放的时节，偌大的梧桐城，就会笼罩在漫无边际般的花海之中，堪称天玄界的一道奇观。
　　被誉为天玄界儒道第一势力的天玄书院，就位于梧桐城内的“凤栖山”上。
　　而苏奕此来，就是为了前往天玄书院，去看看那个在天下儒道一脉上足以“称祖”的老馋虫！
　　目的，则是想打探一下他的二弟子景行的下落。