第一千三百六十七章 抄家
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　又和老裁缝有关！
　　苏奕眉头皱起。
　　诚然，毁掉琳琅秘境，抓走老魏的是古族云氏。
　　可也和老裁缝分不开干系！
　　“裁缝这老家伙，一直藏匿在暗中，相信观主也早有灭杀他的心思。”
　　云长虹深呼吸一口气，沉声道，“云某倒是可以为观主提供线索。”
　　“你知道裁缝在何处？”
　　苏奕问道。
　　云长虹不假思索道：“这老东西谲诈无比，这世间知道他下落的人，寥寥无几，但风过留痕，雁过留声，跑得了和尚，跑不了庙，我云家当初和他合作时，就已防范一手，掌握了一些有价值的线索。”
　　说着，他又取出一块玉简，以神识在其中镌刻起来。
　　而后，他将玉简隔空递给苏奕，道：“这玉简中，有三条线索，观主只需查探，当可揪出那老家伙！”
　　声音中，恨意十足。
　　无疑，他认为是裁缝泄露了当年的事情，才导致苏奕今日之找上门来，带给他们云家一场泼天大祸。
　　这等情况下，他无论如何也要把老裁缝拉下水！
　　“事情败露，才想起来狗咬狗。”
　　苏奕一声冷笑，看穿云长虹的心思，是打算借自己的手，去收拾老裁缝。
　　“不管是狗咬狗，还是有其他想法，我云长虹已彻底认栽，还望观主如之前所言，留我云家一线生机！”
　　说罢，云长虹跪伏在那，磕头在地。
　　这个举动，让远处观战者皆惊，全呆滞在那。
　　权势滔天的云家族长，竟在此刻向观主叩首！
　　这样一幕传出去，非引发天下震颤。
　　苏奕冷冷盯着云长虹片刻，最终没有说什么，掌指一抹。
　　云长虹保持着伏地叩首的姿势，形神俱灭。
　　“族长……”
　　那些云家族人皆悲恸，眼眶发红。
　　一些人更蠢蠢欲动，要去和苏奕拼命，但却被人拦住了。
　　在这最后时刻，云长虹以自己的死，换来云家上下一线生机，这时候去拼命，云长虹无疑等于白死了！
　　苏奕目光一扫这些云氏族人，道：“世人常言，斩草不除根，后患无穷，可在我看来，说这话的人，终究还不够强大，否则，何必忌惮以后被人报复？”
　　说着，他抬手一指自己，淡淡道：“只要你们有种，以后尽可以找我报复！”
　　睥睨而自负！
　　剑修，一生征战，注定会结下数不尽的仇和恨。
　　若担心仇敌报复，便滥杀一通，动辄灭门灭族，那样的行径，让苏奕极为不齿。
　　当自身足够强大，何惧他人报复？
　　他日，当他凌驾于羽化之路，剑开天门，举霞登仙，这云家那些余孽，谁人还敢妄言复仇？
　　前世，观主历经不知多少血腥杀戮，结下不知多少仇敌。
　　可在那漫长的岁月中，那些仇敌的后人，几乎无人敢报复？
　　一是他们太弱！
　　二是观主在剑途之上扶摇而上，当那些仇敌的后人终于变得强大时，才发现，观主早已剑镇诸天，压盖星空各界！
　　这等情况下，谁又敢去报仇？
　　那完全和送死都没区别！
　　苏奕更清楚，那些仇敌势力的后人，大都都来不及报仇，就已经消失在世上。
　　就像古族云氏，今日遭受此等重创，早已元气大损，立足根基都已被动摇！
　　这等时候，根本无须苏奕动手，必然会有人落井下石，趁火打劫，疯狂般吞并和瓜分云氏所掌控的地盘。
　　墙倒众人推，便是如此。
　　那时候，神玄剑斋都不见得会再和云氏合作，若有机可趁，当世那些太古道统，也绝对不介意趁此机会分一杯羹！
　　那时候，云氏自顾不暇，能否保住一些家底都是问题，何谈报仇？
　　这样的事情，苏奕早见多了。
　　更别提，灭族这等事情，说来容易，实则极为麻烦。
　　哪个大势力麾下的产业，不是遍布星空各界？
　　哪个大势力族人，会天天都等在自己地盘上，等着别人来灭族？
　　往昔岁月中，但凡覆灭的大势力，原因只有一个，老巢被人一锅端掉，树倒猢狲散，而后被其他大势力吞并和瓜分。
　　简单而言，凡是动辄叫嚣屠门灭族，斩草除根的角色，大多都是吹牛皮。
　　苏奕今日之所以扬言老魏若死，就让古族云氏从世间除名，就在于，他有灭族的底蕴和决心！
　　正因知道这一点，最后时刻，云长虹才会选择认输！
　　以上，便是苏奕无惧报复的底气所在。
　　今日之云家，老巢几乎都已被踏破，留守在宗族的一众顶尖大人物几乎覆灭一空。
　　根本不用想，接下来的云家，最要面临的麻烦和祸患，远比今日此时还要严重！
　　天地俱寂，气氛压抑。
　　那些云家族人神色黯然，悲恸愤怒，沉默无声。
　　苏奕并未就此罢手。
　　他一指其中一个云家老人，道：“带人去收拾战利品，顺便把你们云家的宝物统统搬过来。”
　　云家那些族人如遭雷击！
　　谁还不清楚，观主这是要抄了他们云家的老底？
　　远处宾客都不禁倒吸凉气。
　　想一想，云家可是护道古族之一，底蕴可追溯到太古以前，常常以仙人后裔自居，他们的家底，绝对超乎想象的厚实！
　　今日，若真让观主把云家的家底搬空，云家的处境注定雪上加霜，愈发不堪！
　　“我只等一刻钟。”
　　苏奕轻语道。
　　一句话，就像催命符般，那些云家族人浑身一僵，内心虽愤怒无边，可最终只能隐忍，陆续开始行动。
　　远处许多宾客见此，都不禁替云家感到悲凉。
　　被踏破祖庭，伤亡惨重不说，最终还要被抄家，任谁见到，谁能不为之唏嘘？
　　根本不用想，这件事传出去，绝对会起到敲山震虎的作用，引发天下大势力震动。
　　以后谁还敢和观主掰手腕，古族云氏便是前车之鉴！
　　极远处天穹下。
　　阮采芝在疯狂逃窜。
　　她身影若一抹流光，每一个闪烁，便挪移数千丈距离。
　　“姓苏的！你敢杀我派太上长老卫长甫、毁掉我派仙宝紫郢剑，就等着以后被清算吧！”
　　阮采芝美眸中尽是恨意。
　　今日的遭遇，让她这位举霞境存在都受到莫大的刺激，内心积攒着无边怒火。
　　“这次回去之后，就禀报老祖，这姓苏的……绝对留不得！”
　　阮采芝刚想到这，忽地心生危险之感，身影猛地一顿，朝一侧远远避开。
　　在她原本伫足的那片虚空，一道紫色飞刀乍现，带起滔天的妖光，将那片虚空齑粉。
　　阮采芝背脊生寒，霍然抬头。
　　就见远处天边，出现一个身着风火道袍，仙风道骨的老者。
　　赫然是覆山妖君黎钟！
　　“是你！”
　　阮采芝惊怒，“怎么，你覆山妖君要和我神玄剑斋为敌？”
　　黎钟轻叹道：“之前在云家的时候，老朽曾劝你们息事宁人，可道友却不听，还说老朽身后即便站着莫清愁仙子，也不够资格掺合你们神玄剑斋的事情。”
　　说到这，他神色认真地看着阮采芝，道：“现在，老朽想试一试。”
　　阮采芝心中一沉，道：“之前，我说的都是气话，若有得罪的地方，还望道友见谅，以后，我保证会予以补偿！”
　　她在之前的战斗中，本就负伤在身。而黎钟这位跻身太古九大妖君之列的老家伙，可远不是寻常的举霞境大能可比。
　　别说她现在负伤在身，就是巅峰状态下，都不见得是黎钟的对手！
　　却见黎钟笑了笑，声音温和道：“把你的命留下，就是对老朽的补偿。”
　　说话时，他迈步虚空，一身气机牢牢锁定阮采芝。
　　阮采芝祭出道剑，声音冰冷道：“我实在想不明白，你黎钟为何要这么做，难道就不怕被我神玄剑斋清算？”
　　黎钟笑道：“我需要一个在苏道友面前结下善缘的机会，相比这个机会，被你们神玄剑斋视作仇人又算得了什么？”
　　阮采芝的心都沉入谷底，彻底明白了，这老家伙分明就是想拿自己的命，去换一个打碎自身诅咒的机会！
　　“时间不多，还望道友成全。”
　　黎钟那温和的声音刚响起，就已直接动手。
　　一口紫色飞刀掠空而起，斩向阮采芝，凌厉霸道。
　　阮采芝岂可能坐以待毙，催动道剑，全力与之硬撼。
　　可她不止实力差了一截，还有伤势在身，仅仅片刻功夫，就被黎钟一刀劈掉首级。
　　拎着阮采芝的脑袋，黎钟长吐一口浊气，略带遗憾道：“可惜，你的首级分量有点轻，还不知能否从苏道友那里结下善缘。”
　　“不过，也算聊胜于无，起码……苏道友可以明白我的诚心，如此，也足矣。”
　　声音还在回荡，这位看起来仙风道骨的盖世妖君，已挪移虚空，朝金霞神山的方向掠去。
　　没有人知道，历经今日金霞神山一战，让黎钟愈发坚定了一件事，宁可费尽心思去结善缘，也绝无不能去得罪苏奕。
　　这个年轻人，太太太危险！
　　不夸张的说，这时候，哪怕就是莫清愁让他去和苏奕为敌，他都不见得会答应。
　　同一时间，金霞神山，云家的地盘上。
　　苏奕正在翻阅云长虹交出的两块玉简。