第一千七百九十三章 龙归大海
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一道娇小纤瘦的倩影正在飞遁。
　　沿途所过，一如杳渺无踪的光，不曾留下任何痕迹。
　　“前方就是夕雾仙城了！”
　　少女抬眸，遥遥望向远处天地间。
　　她一身宽袖黑衣，轮廓灵秀的小脸白皙细腻，眉目之间，有着一抹和少女不相符的坚毅。
　　尤为特别的是，她有着一对剔透明净的金色眼瞳，柔顺的长发在天光下泛起淡淡的红色，一如若隐若现的火焰。
　　她的气质很特别。
　　淡漠冰冷，一如万年不化的孤峭寒冰，纵使身影娇小，可举手投足之间，却有俯瞰世间万灵的威仪。
　　那是一种源自她血脉中的威势，可震慑世间万灵！
　　远远地，少女忽地看到了一道身影从夕雾仙城走出，迈步朝自己这边走来。
　　那人一袭素色道袍，头盘道髻，浑身清爽，仪态出尘，面孔看起来很陌生。
　　可当此人靠近过来，少女一只纤细玉手中握着的秘符开始不断颤抖起来。
　　少女眼眸明亮。
　　她知道，那是帝君大人！
　　一下子，少女心绪翻腾，又是紧张，又是拘谨。
　　那一身的威仪气势，也随之荡然无存。
　　“来了。”
　　苏奕笑着迎上去。
　　那温和的笑容，让少女心中紧张稍缓，可却不敢抬头去和苏奕对视，恭声道：“晚辈赤素，见过帝君大人。”
　　赤素，赤龙道君的名讳。
　　“看得出来，只差一步，你就能证道太境了。”
　　苏奕惊讶。
　　上次见到赤龙道君时，对方小脸苍白，一对双足被锁链捆缚，眉梢间尽是忧郁。
　　可现在的她，浑身内外自有一股天然的威压，一身精气神圆满通达，那是将修为臻至大圆满地步的征兆！
　　旋即，苏奕明白过来。
　　早在仙陨时代时，赤龙道君就已是妙境仙王。
　　只不过为避免她被浩劫打击，她的义父黑龙道君动用“龙血神链”，封印了她的血脉，将其禁足在黑龙集市。
　　直至上次苏奕在黑龙集市的时候，才亲手帮她打碎龙血神链，让她就此从禁足获得解脱。
　　除此，当时正是在苏奕的帮助下，赤龙道君进入化龙池，历经万雷洗礼，彻底唤醒一身血脉力量，蜕化为真正的赤龙！
　　早在那时，赤龙道君那一身龙威，就已远胜从前。
　　而苏奕当时还曾将证道太境的一些心得体会赠予赤龙道君。
　　这等情况下，赤龙道君的变化之大，也就可想而知。
　　“若非帝君大人帮助，断没有晚辈今日之成就。”
　　少女低着螓首，很是拘谨。
　　苏奕笑了笑，道：“我此次唤你前来，是要去东海走一遭，你可愿意？”
　　少女不假思索回应：“帝君大人有令，晚辈赴汤蹈火，万死不辞！”
　　苏奕颔首，轻轻拍了拍少女的肩膀，“在我身边，无须拘谨，率性而为便可，否则，反倒显得生分。”
　　少女低着头，嗯了一声。
　　依旧不敢去和苏奕对视。
　　苏奕见此，也不再勉强。
　　“走吧，我们……”
　　他正要说什么，忽地眉头微皱，抬眼看向远处的天穹。
　　三千里外。
　　一座不起眼的山坳中，立着两道身影。
　　“不出意外的话，赤龙道君此刻所见之人，极可能就是苏奕！”
　　一个紫袍男子唇边泛起笑意。
　　在他手中，握着一面血色旗幡，旗幡上萦绕着一缕缕晦涩的光影，映现出赤龙道君和苏奕见面的那一幕景象。
　　“悬空山的确没有撒谎，苏奕已经出现在小灵洲境内，并且还来到了这夕雾仙城，我很怀疑，他是否参加了两天前在珍珑坊召开的那一场拍卖会！”
　　另一个蓄着八字胡的锦袍老者开口。
　　为了寻找苏奕的踪迹，他们费尽心思，从各种线索入手，把苏奕过往曾出现过的地方一一进行排查。
　　最终了解到，三年前，苏奕刚抵达仙界不久，曾去过黑龙集市，而黑龙集市的赤龙道君，疑似和苏奕有密切的关系！
　　于是，他们一直在暗中盯着黑龙集市的动静。
　　而就在数天前，赤龙道君离开了黑龙集市，并一路往东，这引起了他们的注意，一路在暗中追踪。
　　直至现在，他们终于敢断定，赤龙道君要见的人，就是苏奕！
　　原因也很好推断，前段时间，东海悬空山就传出消息，苏奕曾出现在小灵洲境内，在昆吾秘境杀害悬空山上千位仙道人物。
　　如今，再结合赤龙道君的行动，足以让他们判断出，此刻那出现在夕雾仙城外的道袍男子，正是他们过往那段时间要找的目标！
　　“此次行动能够如此顺利，多亏了教主所赐的这一面‘洞光无量旗’，足可在无声息中，捕捉到追踪目标的踪迹！”
　　紫袍男子笑说道。
　　锦袍老者沉声道：“事不宜迟，快把消息传给宗门，我怀疑苏奕极可能要前往东海深处，甚至不排除去探寻龙宫遗迹的可能。”
　　紫袍男子取出一块洁白如雪的骨符。
　　可还不等他捏碎，一只白皙大手忽地凭空出现，夺走了这块骨符。
　　而紫袍男子的脖颈，则被一把攥住，顿时动弹不得，脸庞上写满的了惊愕和骇然。
　　那家伙竟无声无息地出现了！！
　　这一切发生太快，当锦袍老者察觉时，不禁亡魂大冒，转身就逃。
　　一抹剑气横空一闪。
　　锦袍老者躯体四分五裂，形神俱灭。
　　一位妙境仙王，就这般如纸糊般殒命！
　　紫袍男子都不禁懵了。
　　他早了解到苏奕是一位极端恐怖的存在，可当真正亲眼见识的时候，才发现对方远比自己所想的更恐怖！
　　杀仙王如碾死土鸡瓦狗，这是只有太境人物才能够拥有的实力。
　　可苏奕一个仙君，却办到了！！
　　心神动荡时，紫袍男子直接认栽，连忙道：“别杀我，我可以把所有知道的事情都说出来。”
　　苏奕哦了一声，道：“不必了。”
　　什么叫不必了？！
　　紫袍男子心中一颤，道：“我……”
　　他脖颈被捏碎，躯体随之被一股霸道无边的力量摧垮碾碎，化作漫天灰烬飘洒。
　　“认出你们来自太一教，已经足够了。”
　　苏奕轻语。
　　他看了看手中的骨符，收了起来。
　　而后，又拿过那一面被叫做“洞光无量旗”的宝物。
　　“果然是太一教的洞光无量旗。”
　　苏奕暗道。
　　早在仙陨时代以前，苏奕就见识过此宝的妙用，只不过当时，此宝掌控在姜太阿手中。
　　想了想，苏奕掌指掐诀，直接将此宝封印，这才收入囊中。
　　“大人，这是？”
　　赤龙道君飞掠而来，那明秀的小脸浮现一抹阴沉之色。
　　苏奕略一解释，而后说道：“不必理会这些，等我们抵达东海之后，这些苍蝇就再无法找上门来。”
　　今日，他杀了太一教的两位仙王，必然会引起太一教警觉，意识到他已经和赤龙道君汇合。
　　不过这也谈不上多大的麻烦。
　　“走吧。”
　　说着，苏奕已经带着赤龙道君离开。
　　一炷香后。
　　一片浩瀚无垠的碧蓝大海出现在视野中，海水翻腾，浪涛如雷，偶尔有海鸟划过天穹，洒下嘹亮的清啼。
　　许多船帆在海岸附近的码头上汇聚，到处是修士的身影。
　　有人从东海归来。
　　也有人即将扬帆起航。
　　重逢和离别，时时刻刻都在发生着。
　　一叶扁舟载着苏奕和赤龙道君，掠向大海深处。
　　海风吹来，苏奕衣袍翻飞，长发飘扬，他负手于背，眺望远方，脑海中则浮现出许多和东海相关的记忆。
　　东海深处，有着许多古老而庞大的势力，诸如碧霄仙宫、蓬莱仙岛、悬空山等等。
　　除此，尚有许多底蕴强大的原生族群。
　　像夔牛灵族、巴蛇灵族、巨鲸灵族等等。
　　这些族群才是东海真正的主人，早在太荒时期，就一直盘踞在东海深处，无比古老。
　　像弑空帝君褚神通，乃是“碧霄仙宫”的祖师级人物，又被称作“妖道五帝”之一，可他同样来自夔牛灵族！
　　甚至某种意义上而言，碧霄仙宫、蓬莱仙岛、悬空山这样的大势力，本身就和东海各大族群有着密不可分的联系。
　　前世，王夜也曾多次闯荡东海，哪怕是以王夜的通天手段，都未能真正摸清楚，东海究竟有多大，又藏着多少神秘未知的禁地。
　　也是在闯荡东海时，王夜曾和多个大敌结仇。
　　像当初的“永夜之战”中，东海深处就曾有四位绝世大能参与进来。
　　其中三人在永夜之战中被王夜斩杀。
　　只有“弑空帝君”褚神通逃过一劫。
　　说起来，褚神通的后裔“褚霸天”，如今还被苏奕囚禁镇压在宝物中，为的就是有朝一日能够利用“褚霸天”，把藏在不知何处避祸的褚神通揪出来。
　　赤龙道君抱着双膝，坐在船尾处，晶莹剔透的金色眼眸眺望沿途的海域，心中生出一股奇妙的感觉。
　　就好像只要她愿意，可以轻而易举掌控这一方海域上的周虚力量，呼风唤雨、遨游十方！
　　连她身上的气机都变得活泼起来，一身的血脉力量澎湃起伏，似被唤醒，在欢呼，在雀跃！
　　苏奕扭头望过来，脑海中浮现一句话：
　　龙归大海，得天地之势！