第一千七百四十八章 叵测
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　银发男子很愤怒，气得七窍生烟，浑身颤抖。
　　为了降临仙界，他已等待很久很久。
　　好不容易终于迎来这一刻，就只差临门一脚，却被人破坏了！
　　这让他差点疯掉。
　　可为了保命，银发男子却不得不放弃，第一时间撤回时空隧道。
　　就在他身影退避那一瞬，时空门户崩坏，化作狂暴的时空洪流消散。
　　也是这一瞬，银发男子看到了那个坏他大事的人。
　　一个身着青袍，面容年轻的男子。
　　“小杂碎，我陆风记住你了！”
　　银袍男子面颊铁青，杀机暴涌。
　　喀嚓！喀嚓！
　　时空隧道开始出现裂痕，一块崩碎的时空碎片，擦着银袍男子的面颊掠过，划出一道血淋淋的伤口。
　　银袍男子悚然，再不敢迟疑，转身就走。
　　直至他身影消失，那一条横贯在一重重时空界壁之间的隧道，随之土崩瓦解，消失不见。
　　天穹动荡，时空乱流在肆虐。
　　一剑袭来，毁道场、碎祭台、灭大树虚影，让天穹那一道时空门户也随之崩坏！
　　一连串的变故，也彻底毁掉了这一场接引神域“神子”的谋划！
　　大地上，万灵教主愤怒欲狂，只觉像被人朝心脏狠狠插了一刀，难受得快炸开。
　　没有人知道，过往那些年，他为了接引神子，付出了多少心血和代价。
　　可现在，一切全完了！
　　这气得万灵教主都要发狂。
　　“混账！”
　　浑天帝君满脸铁青，浑身杀机汹涌。
　　他也被激怒！
　　同样没想到，在这最后时刻，一道剑气而已，就毁掉了这一切！
　　“是谁出手，这一剑挑的时机简直也太毒辣，太厉害！”
　　烛幽大鹏鸟震惊。
　　天算子也愣住。
　　他本已打算动用秘宝，带着烛幽大鹏鸟逃走。
　　不曾想，就上演了这样一场惊天变数！
　　无论是是万灵教主的谋划，还是浑天帝君的图谋，全都竹篮打水一场空！
　　看着两人那死了爹娘般气急败坏的样子，天算子差点忍不住笑出来。
　　人算不如天算，便是如此！
　　“教主！！”
　　远处，响起一道大叫声。
　　所有目光都齐齐看向远处。
　　昏暗的天地间，一道峻拔的身影朝这边施施然走来。
　　在他手中，还拎着一个人。
　　正是苏奕和万灵教大主祭魏逊。
　　“怎么又是那姓苏的！”
　　烛幽大鹏鸟瞠目结舌。
　　天算子眸光闪动，道：“你不觉得，他来的正好么？接下来，有热闹可看了！”
　　他声音中，隐隐透着一丝幸灾乐祸的味道。
　　原因无他。
　　当初的永夜之战，浑天帝君也曾参与。
　　而现在，王夜的转世之身来了！
　　天地俱寂，虚空中的时空乱流已渐渐消失。
　　看着从远处走来的苏奕。
　　浑天帝君脸色阴沉，眸子中杀机暴涌，道：“之前那一剑，出自你的手笔？”
　　苏奕眼神异样，道：“当然。”
　　魏逊则大叫道：“教主，此人便是苏奕！那个曾斩杀多位仙王的绝世仙君！就在今夜，他独自杀上天阙山，如今咱们万灵教……已经没了！！”
　　说着，他眼眶泛红，悲愤交集。
　　万灵教主脑袋嗡的一声，手脚颤抖，万灵教……没了！？
　　接引神子的计划被毁，如今连他一手创建的宗门也没了，在这等接连而来的打击之下，饶是他见惯大风大浪，这一刻也气得差点吐血，浑身都在哆嗦。
　　浑天帝君的神色发生变化，惊疑不定。
　　原本，他愤怒无边，正欲毫不客气杀人泄愤，可此时，却硬生生忍住了！
　　天算子和烛幽大鹏鸟对视，皆神色古怪。
　　原来，万灵教已经没了啊……
　　猛地，万灵教主眼眸充血，厉声道：“魏逊，是你带他前来的？”
　　魏逊脸色顿变，硬着头皮道：“教主……”
　　万灵教主愤怒如狂，“我就问是不是你？”
　　魏逊低着头，默认了。
　　这气得万灵教主牙齿快咬碎，“你这老东西简直该杀！若不是你，神子大人早已顺利降临仙界！！”
　　“我帮你。”
　　苏奕说着，直接拧断了魏逊的脖颈。
　　骨骼碎裂的声音响起。
　　魏逊满脸错愕。
　　他本来是打算引诱苏奕前来，坑杀苏奕，哪会想到，竟会发生这样的事情？
　　旋即，魏逊便失去意识，浑身生机消失，死不瞑目。
　　万灵教主眼眸收缩，终于冷静下来，他意识到不对劲。
　　一个仙君而已，却踏灭了万灵教，活擒魏逊这样的妙境大圆满仙王，更在刚才的时候，一剑将他震飞出去！
　　这样的对手，无疑太可怕！
　　“浑天道兄，还请出手，灭了此人，我保证，以后必为你根除身上的神祸！”
　　万灵教主沉声开口。
　　浑天帝君眼皮一跳，面无表情道：“你执掌神明所赐的宝物，难道还会怕了一个仙君不成？”
　　万灵教主皱眉道：“道兄，你也看到了，此人坏了神子大人的好事，罪不容恕，你这时候灭了他，等于为神子大人出了一口恶气，以后何愁无法根除身上的神祸？”
　　浑天帝君嗤地冷笑起来，“那神子短时间内，恐怕已再无法降临仙界，本座为何还要替他出气？”
　　“你……”
　　万灵教主震怒，脸色都阴沉下来。
　　而将这一幕幕尽收眼底，苏奕都不禁笑起来。
　　在他眼中，浑天老儿和万灵教主的争执，就如同狗咬狗般，充满了荒诞滑稽的味道。
　　苏奕甩手扔掉魏逊的尸体，笑吟吟道：“要不……你们先打一架，分一个出场顺序？”
　　声音中透着讽刺。
　　天算子和烛幽大鹏鸟都一阵好笑。
　　两者都看出，无论是浑天帝君，还是万灵教主，明显都对苏奕充满忌惮！
　　烛幽大鹏鸟很困惑，不明所以。
　　唯有天算子清楚，浑天帝君怕是已看出了一些端倪，猜出苏奕的真正身份！
　　否则，这阴狠残暴的老杂毛，断不可能会这般隐忍！
　　果然，就见面对苏奕的讽刺，浑天帝君不为所动。
　　他眸光闪动，对万灵教主道：“你尽管放心动手，若出意外，本座定不会袖手旁观！”
　　万灵教主掌心一翻，一块黑色秘符浮现而出，冷冷说道：“道兄，我觉得咱们还是一起动手为好，否则，我若出事，你这辈子怕也休想根除身上的神祸！”
　　浑天帝君脸色一沉，刚要说什么。
　　一道剑吟骤然炸响。
　　而苏奕的身影已凭空消失原地。
　　这一瞬，万灵教主和浑天帝君分别作出不同的反应。
　　前者毫不犹豫一把捏碎手中黑色秘符，一股恐怖的禁忌力量涌现，竟是化作一幅神秘的猩红甲胄，覆盖在身上。
　　而在他手中，则多出一柄猩红色的战矛，横空刺出。
　　十方虚空崩塌，狂暴的神明之力席卷扩散。
　　那等一击，足可威胁到太境人物！
　　而浑天帝君身影挪移，第一时间来到天算子身前，一把朝天算子脖子抓去。
　　这一切，都在同一时间发生！
　　而万灵教主和浑天帝君似有默契般，一个对敌，一个去生擒天算子，配合得天衣无缝。
　　任谁都看出，两者之前看似在争执，实则暗中已达成一致！
　　而苏奕突然出手，让两者不再演戏，第一时间就展开反击，没有任何的迟疑！
　　可惜，两人失算了。
　　当浑天帝君杀过去时，天算子和烛幽大鹏鸟的身影，诡异地消失原地。
　　就像凭空蒸发一般。
　　也让浑天帝君这志在必得的一击扑空。
　　几乎同时，一道惊天的碰撞声响彻。
　　苏奕的身影出现在万灵教主上空，挥剑斩下，那霸道的一击，将万灵教主手中的猩红战矛都击碎，从中间断开！
　　随着剑气肆虐，万灵教主整个人被劈得倒飞出去，身上覆盖的猩红甲胄都在剧烈颤抖。
　　他脸色骇然，难以置信。
　　他所动用的，乃是神明所赐的宝物，名唤“猩红战装”，那禁忌般的神明力量，可衍化为甲胄和战矛，只需催动，足可让他这样的仙王，拥有威胁到太境人物的威能。
　　可现在，却在一击之间，就被震退了！
　　连猩红战矛都被劈断！！
　　这实在匪夷所思。
　　同一时间，浑天帝君脸色也很难看。
　　原本，他打算生擒天算子，作为人质，而后配合万灵教主一起，一举拿下对方。
　　谁曾想，天算子似早有防备，提前一步逃之夭夭！！
　　“我就说过，浑天老儿这老杂毛，和以前一样的阴险，根本不会坐以待毙！”
　　极远处天穹下，天算子的身影凭空浮现，在他手中，还拎着烛幽大鹏鸟的翅膀。
　　“的确很没出息，这么多年过去，也没一丁点的长进。”
　　苏奕淡淡开口。
　　之前，天算子已传音告诉他，浑天帝君遭受神祸，元气大伤，除此，在刚才接引那位神子时，这老家伙消耗严重，已是强弩之末。
　　这等情况下，苏奕自不会拖延时间，给对方喘息的机会。
　　于是，就有了刚才那突兀爆发的一场袭击！
　　浑天帝君脸色阴沉，眼眸死死盯着苏奕，道：“王夜，真的是你吗？”
　　声音低沉而冰冷。
　　听到这样的称谓，万灵教主心都像被人狠狠攥住，脸色彻底变了。
　　那家伙……是永夜帝君！？