第3421章 造化道会
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凰红药看得出，苏奕的心情很不平静。
　　以往时候，苏奕也极少会流露出这样的情绪。
　　显然，那名叫素婉君的女子，必然在苏奕心中有着不可替代的位置。
　　“那你是否打算要做一些什么？”
　　凰红药忍不住问。
　　出乎她意料，苏奕却摇头道，“不必，既然我明白她的心意，又怎会让她失望？”
　　凰红药一呆，“各大天谴神族都已被激怒，下旨要在整个天下通缉她，不怕她遭遇不测？”
　　苏奕却笑起来，只回答了两个字，“不怕。”
　　言辞间，尽是对素婉君的信心。
　　凰红药不由好奇，这素婉君该有多高的道行，多大的魅力，才会让苏奕如此信任？
　　这时候，蔡勾匆匆走过来，满脸苦涩道：“苏大人，小老怕是再不能回太昊氏了，要不……您就把小老收留在身边做事吧？”
　　蔡勾是太昊氏的一个供奉，也是太昊云绝的护道者。
　　可发生了之前的事情后，无论是太昊云绝，还是太昊灵虞，直接就把他忽略了。
　　根本没人在意他这个供奉。
　　这一切，让蔡勾心都凉了。
　　“不怕被我牵累？”
　　苏奕忍不住笑道。
　　蔡勾连忙摇头，气节凛然道：“苏大人在万厄劫地不止一次挽救小老性命，只需大人一声令下，小老赴死都不会皱一下眉！岂会在意什么牵累？”
　　苏奕却皱了一下眉。
　　他眼下的处境，根本不适合把蔡勾留在身边。
　　凰红药道，“要不让他跟随我前往梧桐斋做事如何？”
　　苏奕目光却看着蔡勾，“你意下如何？”
　　蔡勾心中有些失望，跟在命官身边做事，和在那梧桐斋做事可完全是两码事！
　　不过，蔡勾嘴上则铿锵有力说道：“小老全凭苏大人安排！”
　　苏奕微微颔首，事情就这么定了。
　　当即，一行人继续赶路。
　　等抵达碧蘅界，苏奕就会和凰红药一起，去玄凰神族的祖地梧桐洞天走一趟。
　　在路上的时候，凰红药就谈起，此次前往海眼劫墟的行动，势必会引起太昊氏和颛臾氏的震动。
　　毕竟，这两大天谴神族皆伤亡惨重，焉可能会不追究此事？
　　而凰红药跟随太昊云绝一起行动的事情，注定隐瞒不住。
　　故而，凰红药打算离开混沌劫海后，就第一时间返回宗族。
　　得知此事，苏奕则提出，希望和凰红药一起同行。
　　一是真正去了解一下玄凰神族的处境。
　　二是想借此机会看一看，能否和“凰世极”这位天谴者见一面！
　　很久以前，五个天谴者中，唯有凰世极一人对萧戬另眼看待，选择押注萧戬，举全族之力辅佐萧戬去求索命运主宰之路。
　　可也因此，随着萧戬惨死，让凰世极和玄凰神族皆遭受到牵累，彻底沦为罪族，势力一落千丈，被天下修道者所瞧不起。
　　到如今，玄凰神族明面上还是天谴神族，实则在命河起源中的地位，已窘迫到了最低谷。
　　作为造化天域主宰的地位，更是名存实亡，随便一些造化天域的大道统，都敢不把玄凰神族放在眼中。
　　可想而知，玄凰神族处境之不堪。
　　苏奕的想法很简单。
　　萧戬是自己的前世，凰世极和玄凰神族的遭遇，他不能坐视不管！
　　更遑论他当初能够抵达命河起源，还多亏了凰神秀和凰煊接引。
　　在抵达之后，更有凰红药倾心庇护！
　　这一切，让苏奕焉可能无动于衷？
　　可凰红药却很担心。
　　玄凰神族上下，皆把命官一脉恨到骨子里。
　　毕竟，当初是因为遭受萧戬的牵累，让他们从高高在上的造化天域主宰，沦为了人人耻笑的罪族！
　　为此，更付出不知多惨重的代价。
　　不夸张地说，一旦苏奕出现在玄凰神族，怕是会被第一时间砍死！
　　正因为有这样的担心，凰红药劝苏奕莫要和她一起前往。
　　可苏奕却拒绝了。
　　有些事，一味躲避注定解决不了。
　　必须去面对，才有化解的希望。
　　最终，凰红药拗不过，答应了此事。
　　不过却叮嘱，苏奕只能以梧桐斋巡狩使“君渡”的身份前往。
　　苏奕对此自没有意见。
　　“我今日晨时接到梧桐斋的消息，我族在三天后，将举行千年一次的‘造化道会’。”
　　路上，凰红药忽地道，“届时，分布在造化天域十三界的各大顶级道统，皆会派人参加。”
　　说着，凰红药秀眉蹙起，明秀绝美的玉容浮现一抹掩不住的担忧。
　　造化道会，是造化天域千年一次的头等盛事，自玄凰神族主宰造化天域开始，一直延续到了现在。
　　每隔千年，玄凰神族就会以“主宰”的名义，在梧桐洞天举办造化道会，广邀造化天域中的各大道统参加。
　　在造化道会上，将进行许多足以影响造化天域格局的事情。
　　比如，由玄凰神族牵头，对各大道统执掌的地盘重新划分。
　　比如，进行各大道统之间的“论道争锋”，以成败来划分一些矿脉和地盘的归属。
　　当然，最重要的一项就是，各大道统需要在造化道会上向玄凰神族奉上“贡品”！
　　毕竟，玄凰神族作为主宰，守护着天下的秩序和安稳。
　　那分布造化天域的各大道统，在玄凰神族的地盘上讨饭吃，焉能不交钱？
　　而在造化道会上，谁向玄凰神族奉上的贡品越丰厚，往往也意味着能在造化天域获得更多的矿脉、地盘等等。
　　不止是玄凰神族，其他各大天谴神族，在各自掌控的地盘上，也无不如此。
　　在玄凰神族鼎盛时，每一届造化道会都无比热闹，各大道统抢破脑袋都要参与其中。
　　送出的“贡品”更是一个比一个丰厚。
　　可随着玄凰神族沦为罪族，这一切都已发生改变。
　　“你担心在那造化道会上会发生风波？”
　　苏奕问道。
　　凰红药幽然一叹，“不是担心，而是确信必然会发生风波！”
　　苏奕一怔。
　　凰红药倒也没有隐瞒，解释了其中缘由。
　　以前时候，每一次造化道会的举办，玄凰神族都无比风光。
　　一如君王，接受一众臣子拜见，
　　可现在，那各大道统的确还会前来拜见，但送上的贡品却少之又少。
　　甚至还有许多道统，早在很久以前就不再向玄凰神族“上供”！
　　若如此，倒也罢了。
　　最让玄凰神族感到屈辱的是，每一次召开造化道会，各大道统就会趁机狮子大开口，要求玄凰神族拿出其掌控的地盘和矿脉，赏赐给他们。
　　分的少了还不行！
　　若分给一些道统多一些，分给其他道统少一些，同样不行，会惹来争执和麻烦。
　　到了最近这数万年时间，举办造化道会已不再是风光的事情，反而成为“玄凰神族”最头疼的一个负担和累赘。
　　可不举办则不行。
　　那分布在造化天域的各大势力根本不答应！
　　他们俨然已经把造化道会视作一场千年一次的饕餮盛宴，恨不能把玄凰神族的家底掏空，岂可能罢手？
　　“前些年因为神秀接引你前来命河起源的事情，其他天谴神族就已震怒，联手向我族发难，迫使我族签订了一份上百页之多的赔偿书。”
　　凰红药声音低沉，“在那时，宗族的家底就已快被耗尽，所剩无几，我很担心，这次的造化道会上，一旦宗族无法满足那各大势力的要求，该会引起怎样的变故了……”
　　言辞间有苦涩，有憋屈，也有深深的无奈。
　　一鲸落而万物生。
　　玄凰神族就像一头正在坠入深渊的鲸鱼，引来了无数鲨鱼的抢夺。
　　可受制于罪族的身份，也受制于其他天谴神族的威胁和压力，让玄凰神族只能忍。
　　忍到现在，宗族上下，早已破落不堪，处处尽显颓败萧条之状！
　　别说凰红药，整个玄凰神族上下，哪个不感到屈辱？
　　最凄凉的是，现如今玄凰神族的族人，哪怕是在造化天域行走，无论出现在哪，都会被视作笑话指指点点，毫无尊严可言！
　　得知这些，苏奕只平静地说了一句，“那我就更应该去你们宗族走一趟了。”
　　凰红药一怔，敏锐察觉到苏奕这句话中明显另有意味，心中不由一紧，道，“你可不能乱来！一旦你在我族的祖地暴露身份，只会让我族处境更不堪，甚至会……”
　　苏奕轻声打断道，“你的担心，我都明白，放心，我不会乱来。”
　　凰红药这才点了点头。
　　交谈时，青鸢神舟已划破天海之间，远远已经能看到一线海岸。
　　那是万流城所在的地方。
　　不出片刻，就能抵达。
　　而此时，苏奕却忽地仰起头，道：“有人来了！”
　　声音刚响起，那天穹之上，湛然的晴空忽地被一片诡异的黑云笼罩。
　　四面八方的海域随之陷入停滞中。
　　海面掀起的波澜和浪花，都像冻结般停顿在那，一动不动。
　　附近三万里海域，一下子像坠入一种死寂压抑的黑暗永夜中。
　　而远处虚空中，则无声息地出现一朵由无数水流凝聚而成的巨大水云。
　　水云之上，立着一群气息恐怖的身影！