第一千九百四十五章 苏奕的成神之路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　羲宁传来的消息，和成神之路有关！
　　按她的说法，在仙界那些从上个纪元延存下来的古老遗迹中，已经能够发现成神之路出现的征兆！
　　不出意外，一年内，成神之路必然会出现。
　　届时，仙界的混沌本源力量会彻底爆发，在仙界构建出一座混沌秘境。
　　在神子级人物眼中，这座由仙界混沌本源构建出的秘境世界，又被叫做纪元战场！
　　只有进入纪元战场，才能从中找到属于仙界这个纪元的成神契机。
　　所谓成神契机，就是还未曾被人掌控的纪元法则力量。
　　不过，这些纪元法则数量有限。
　　这也就意味着，成神的机会有限！
　　除此，羲宁在传信中还叮嘱，让苏奕最好能抓紧时间将修为提升到太玄阶。
　　否则，等纪元战场出现时，必会错失这等万古难遇的成神机会。
　　若有可能，羲宁希望苏奕前去“天弃旧土”走一遭，去和她汇合，一起探寻机缘，兴许就能让苏奕在短时间内破境。
　　了解到这些，苏奕不由陷入沉思。
　　一年内，仙界混沌本源爆发，构建纪元战场，而成神的契机则极为有限。
　　可以预见，到了那时候，那些神子级人物为了抢夺成神契机，必然会爆发最为惨烈的冲突！
　　不过，苏奕对此并不感兴趣。
　　从灵域返回的这半年多的时间里，他一直深居浅出，在推演自己以后的剑道之路。
　　也在思忖，当年在太玄阶已拥有斩神之力的李浮游，明明已搜集到多个混沌秘宝，可为何却迟迟不愿证道成神。
　　须知，混沌九秘，代表的虽是九件先天纪元神宝，可真正令人动心的是，混沌九秘同样也代表着九个成神的机会！！
　　当初，李浮游搜集到咫尺剑、两仪图、覆天舟、化界尺这四件混沌秘宝！等于已掌握了四种成神之路。
　　可最终，他却将这四件混沌秘宝分别赠给了四个传人。
　　自己并未动用。
　　这无疑很反常。
　　直至现在，苏奕大概已经明白了李浮游的心思，无非两个原因。
　　一是，那四件混沌秘宝代表的成神之路，并不适合他所求索的剑道。
　　二是，他一直在寻找一条至强的成神之路！
　　宁可错失，也不愿草率地证道成神！
　　在苏奕看来，第二种原因的可能性很大。
　　毕竟，纪元法则也有高低之分，掌控不同的纪元法则，所踏上的成神之路，注定不一样！
　　纪元法则能够凝聚成神格，也决定着神格的品相高低，影响以后究竟能够筑就怎样的神位。
　　很多时候，证道成神之辈，根本没得选。
　　因为古来至今的漫长岁月中，那纪元长河上的绝大多数纪元法，早已被诸神瓜分干净。
　　无论谁证道成神，只要能找到一条纪元法则已经是万幸，哪可能会错失？
　　可李浮游不一样。
　　他曾斩神！
　　必然也对神明的力量无比了解。
　　故而，才宁可放弃那四种混沌秘宝所代表的四条成神之路，去纪元长河上寻觅能够让他满意的成神机会。
　　想明白了这些，苏奕在这半年时间里，也在推演自己以后的道途。
　　最终，他才意识到，自己简直就是骑驴找驴。
　　真正适合自己的成神之路，早就掌握在自己手中。
　　那就是轮回！
　　诸神不容轮回，是因为轮回能够剥夺诸神的神格，打碎他们的神位，彻底终结他们的道业，将他们打落凡尘！
　　从中就能看出，诸神对轮回是何等忌惮。
　　而这也足以证明，轮回这等大道力量，本身就能够蜕变为一种真正的纪元法则！
　　意识到这一点，苏奕自然也就看不上其他纪元法则了。
　　故而，对于仙界那即将在一年内出现的成神之路，也就没那么多期待了。
　　因为只要他一步步修行下去，凭借轮回力量，足可去证道成神！
　　根本无须去寻觅、去争夺。
　　除此，苏奕很怀疑，和轮回力量同样堪称禁忌的玄墟之道，同样可以蜕变为一种极为了不得的纪元法则！
　　毕竟，玄墟奥义能够斩因果，断业障！
　　这一点，因果书就深有体会。
　　当捋清楚这些事情，苏奕甚至都有些瞧不起过去燃灯佛。
　　毕竟，这位西天灵山的佛祖级存在，当年还曾不顾身份去抢夺因果书，只为了执掌因果之力……
　　可自己如今，都有点瞧不上因果书这厮了。
　　两相对比，也让苏奕进一步意识到，轮回和玄墟这两种大道力量，是何等的禁忌和神妙。
　　“不过，去天弃旧土走一遭也无妨，哪怕修为无法突破，能够多搜集一些不朽物质，也能为以后的道途做准备。”
　　苏奕暗道。
　　他已在永夜学宫潜修半年多时间，针对仙界的清洗行动也已落下帷幕。
　　对他而言，接下来要做的，就是修行！
　　为证道太玄阶做准备！！
　　唯一让苏奕感到遗憾的是，没能遇到一个真正的神明，让他试一试在太和阶层次，能否斩神。
　　若能办到这一步，足可以超出李浮游当初在太境层次的成就。
　　毕竟，李浮游是在太玄阶最巅峰时，斩过下位神。
　　自己若能在太和阶斩神，自然远超当初的李浮游。
　　“永夜学宫的事情，就有劳你们来负责了。”
　　苏奕把流云仙王、凛风、负剑老猿、赤龙道君等人都叫了过来，告诉他们自己将去天弃旧土走一遭，还不确定何时归来。
　　“师尊放心，弟子定不负您的嘱托！”
　　凛风肃然领命。
　　其他人也纷纷点头。
　　“你们先准备着，待成神之路的事情落下帷幕，就着手重建中央仙庭的事宜。”
　　苏奕道，“唯有中央仙庭在，才能真正主宰仙界秩序，为天下苍生谋福祉。”
　　说到这，苏奕笑了笑，“以后，我自然也会为你们争取一些成神的机会。”
　　他不发愁成神的事情，但却不打算错失进入纪元战场的机会，也打算去争夺纪元法则！
　　哪怕自己用不上，也可以转赠给其他人。
　　众人闻言，都不禁大受震撼。
　　苏奕说的太随意了，给他们的感觉就像，成神的契机像是唾手可得之物般一般。
　　当天，苏奕独自一人悄然启程，离开了永夜学宫。
　　天弃旧土。
　　灰濛濛的雾霭，弥漫在古老而原始的天地间，到处呈现出苍凉、荒芜、冷寂的景象。
　　一座山坳中。
　　“再这么耗下去，也不是办法。”
　　骆天都叹了口气，有些郁闷。
　　山坳前方，有着一片黑色荒原，寸草不生，生机全无。那荒原上，到处是神骸，无论去何处，都不可避免会遭受到来自神骸的威胁。
　　而要去天弃旧土更深处寻找不朽物质，只有穿过那一片黑色荒原。
　　他和羲宁已经被困在此地三个月时间，寸步难行。
　　也多次冒险去进行尝试，可最终都遭遇到神骸的阻截，铩羽而归。
　　“若是那位神秘的女枪神能再帮我们一次就好了。”
　　骆天都喃喃。
　　脑海中，想起了那位实力恐怖到深不可测的女枪客。
　　一侧，神曦安静地坐在那，正在修炼，当骆天都谈起那个神秘女枪神，她一对精致的黛眉顿时皱起。
　　“我差点忘了，若是苏道友和那女枪神见面，怕是非发生冲突不可。”
　　羲宁揉了揉眉心。
　　骆天都一呆，道：“阿宁，你的意思是，那姓苏的要来天弃旧土？”
　　“不错，已经在路上了。”
　　羲宁点头。
　　骆天都心中顿时一阵郁闷，涌起难言的酸涩情绪，道：“阿宁，这么重要的事情，你为何不跟我说一声呢？”
　　羲宁道：“放心，我保证你若和苏道友对战，只会被揍一顿，而不必担心有性命之危。”
　　骆天都：“……”
　　他满脸苦笑，心中颇为郁闷。
　　什么时候开始，自己堂堂一位绝世神子，竟然在阿宁眼中，连那姓苏的都不如了？
　　“当然，我邀请苏道友前来，并非是专门为了收拾你，所以，你若是忌惮，念在我的面子上，苏道友不会对你动手的。”
　　羲宁在谈起苏奕时，语气都变得轻快愉悦不少，一对漂亮的星眸熠熠生辉。
　　骆天都：“？”
　　羲宁这样的安慰，对他而言，简直就像在朝心脏插刀一样！
　　沉默半响，骆天都才稳住心情，道：“那……你为何要让他来？”
　　羲宁解释道：“轮回力量，足以克制那些人不人鬼不鬼的神骸，有苏道友在，我们足可以探寻到更多的不朽物质，不至于再像现在这样，被长时间地困在这里。”
　　骆天都心里愈发不是滋味了。
　　因为羲宁越倚重苏奕，就越显得他很……无能！
　　这让哪个男人能受得了？
　　深呼吸一口气，骆天都神色郑重道：“阿宁，我会证明给你看，我骆天都可不比那姓苏的差劲！！”
　　眼神中，尽是坚定。
　　羲宁正要说什么，一道淡然的声音从远处响起：
　　“如何证明？”
　　羲宁顿时露出一抹喜色，长身而起，扭头看向远处，一眼就看到了一道熟悉的峻拔身影。
　　“是苏道友来了。”羲宁唇边噙着笑意。
　　这一瞬，骆天都清楚察觉到，羲宁的心情一下子变好了，浑身散发出一种和从前完全不一样的飞扬神采。
　　连那精致如画的眉目之间，都浮现出一丝期待和欢喜。
　　这是骆天都从不曾见识过的。