第三百三十八章 打回原形
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“千般秘术，一力破之？大言不惭！”
　　苏弘礼冷哼。
　　他身影舒展，绽放出灿然的金色霞光，体内一道道穴窍与神藏开启，释放出恐怖的力量波动。
　　在那刹那间，他全身的力量凝聚如一，与这片天地契合交融。
　　他一身威势骤然攀升暴涌。
　　在众人视野中，此刻的苏弘礼，就如化作这方天地的主宰，掌控周虚之气，御用山河之势。
　　那等威能，比之前强大了不知多少！
　　苏弘礼一挥袖袍。
　　方圆数里内的元气，瞬间汇聚到他的掌间，化作一股宏大的金色道光，向苏奕轰去。
　　这种轻描淡写之间，操纵天地之力的姿态，让不知多少人瞠目。
　　几乎同一时间，苏奕甩动一挂星河，劈落而至。
　　简直没法用语言来形容这一击。
　　两股皆有压塌山河之威的力量，瞬间碰撞在一起，那片虚空中，直似两座火山碰撞，璀璨的毁灭洪流向四面八方席卷而开。
　　附近街巷早已被摧垮，当这一击的力量扩散，那片大地都塌陷下沉，裂开不知多少沟壑裂缝，碎石横飞。
　　纵然早已远远避开的武者，依旧遭受到波及，被震得身影直接倒飞出去，跌落一地。
　　场中大多数强者，都已经说不出话来。
　　在这样的战斗之下，他们别说参与了，连旁观的资格都没有，许多人都不得不再向更远处撤离，否则一不小心，就得被两人的战斗余波，碾成齑粉。
　　而那些陆地神仙，也都不得不运转修为，才化解这等战斗余波的侵袭，他们脸上都已浮现惊色。
　　古老传闻中，修士一怒，动辄开山断流、毁城灭地，也不过如此！
　　苏弘礼一掌拍出。
　　只见漫天元气，化作一只足有十丈的巨大手掌，就像神龙探爪般，向苏奕抓来。
　　谁都看出，这一刻的苏弘礼，开始扳回局势，显露出远超之前的威势。
　　“雕虫小技。”
　　苏奕掌指斩出。
　　一道道星辰排列，化作一方巨大的星图，每一颗星辰旋转飞舞，让这一幅星图也出现无数种变化。
　　那释放出的威能，滚滚碾过虚空，直似要碾碎眼前的一切。
　　苏弘礼施展的十丈巨掌，硬生生被碾爆，在虚空中炸开。
　　但苏弘礼毫不在意，他双手挥动之间，都带动方圆数里的天地元气，整个天空被他搅动的云雾翻腾，金光四射。
　　一如此间天地的主宰！
　　而苏奕没有借用丝毫力量，纯粹凭自身雄厚无匹的真元与肉身之力。
　　“借用天地之力，迟早也会被这天地所抛弃，我本以为你苏弘礼有多大能耐，原来，也终究只是个鼠目寸光之辈。”
　　苏奕一边出手，一边摇头。
　　“修士御用天地山河，这正是凡俗和天人的区别，岂是你一句话就能否定的？可笑！”
　　苏弘礼双目淡漠冷酷。
　　他一身气息，牵引天地苍茫之势，御用周虚力量，举手投足，所释放出的威能也是愈发强大了。
　　随着苏弘礼双手一合，天地间的浩瀚元气，化作一座百丈囚笼，金光流转，镇压而下。
　　这是一种极神妙的封禁之术。
　　任何修道者若被困在其中，就如游鱼被冻结在冰层内，彻底斩断和这片天地的一切联系，无力挣扎，最终被囚禁镇压。
　　苏奕黑发披散，气血奔腾。
　　璀璨的清色神辉涌现，化作浩浩荡荡的星辰长河，奔腾咆哮。
　　天地昏沉，光雨爆绽。
　　最终，苏奕虽破开这一道百丈囚笼，可身影也是微微一晃，一身气血翻腾。
　　可他却似浑然不觉，反倒轻叹一声，道：“拿天地之力来压我，又怎可能让你得逞？”
　　他猛地一展身影，每一寸穴窍灿然发光，五脏之地，有五色性灵道光燃烧般涌现。
　　一身大道底蕴，宛如从沉寂中苏醒。
　　眼见这一幕，苏弘礼蓦地纵身前冲，抬起右手，迸发出晶莹剔透的金色道光，这金光吞吐不定，如同实质，凝聚了苏弘礼全身之力。
　　苏弘礼一掌拍出。
　　在众人眼中，只觉整个天地的元气，尽数被这一掌操纵，任何要和苏弘礼敌对的，都似乎在与天地为敌。
　　御天地周虚之力，凌驾于世，和这方天地的主宰又有什么区别？
　　苏奕再次被撼动，被这一掌震得倒退出去。
　　这一幕，让木晞、濮邑、兰娑等人脸色骤变，心都悬起来。
　　而场中此时已是轰动起来。
　　谁还能看不出，苏弘礼已占上风？
　　“这，就是凡俗和修士的区别。”
　　苏弘礼淡漠开口，他驾驭周虚，宛如神祇般，再次朝苏奕逼近。
　　他的双目，仿佛浩渺的天宇苍穹，俯瞰芸芸众生，苏奕在他眼里，只是蚂蚁一般。
　　“是吗。”
　　苏奕停住身形，眸泛讥嘲，“那我倒要看看，没有了这天地之势，你又算个什么东西。”
　　说完，他缓缓拉出一个古朴的拳势。
　　五颗星辰，在他身前浮现，分别呈青、赤、白、黄、黑五种神性道光，彼此呼应，化作一轮璀璨的五行神环，五种神辉竟是交融成一种极致剔透的清色。
　　五行融一，其色为清，状若混沌，其质缥缈、其息朦胧！
　　这才是苏奕在此境真正的圆满之力。
　　此刻，被他以众星剑指为引，施展而出。
　　那清色的五行星辰所化的神环，看似缥缈朦胧，实则力量已是凝练到极致，厚重到极致，磅礴无量，气息若混沌！
　　苏奕袖袍一挥。
　　天地间的元气都剧烈翻腾起来，方圆千丈之地，皆被一股毁灭般的恐怖气息所笼罩。
　　随着五行神环掠空而去，苏弘礼第一时间察觉到，自己对天地周虚力量的御用，隐隐有失控的迹象。
　　就仿佛，那天地周虚的力量都被苏奕这一击压制，有承受不住的迹象！
　　苏弘礼当即色变。
　　毫不犹豫，他气血沸腾，力量气势达到了此生巅峰，猛地挥拳打出。
　　惊天动地的爆鸣响彻。
　　就见在那五行神环镇压之下，苏弘礼那一拳如纸糊般炸裂，而后整个人都被恐怖的力量洪流笼罩。
　　烟尘翻腾中，就见苏弘礼身形暴退数十丈。
　　而后，人们惊骇看到，他披头散发，浑身衣衫残碎，明显被这一击伤到，肌肤都出现一丝丝的焦痕！
　　“这……”
　　全场震撼。
　　苏弘礼才刚占据优势，可仅仅片刻而已，却再次被压制，身上都负伤了！
　　这转变，简直让人都差点懵掉。
　　苏弘礼眉宇间浮现阴霾，脸色阴沉。
　　随着他呼吸，澎湃的天地元气灌入体内，快速修复身上伤势。紧跟着，一股动人心悸的气势，从他身上浮现。
　　不得不说，苏弘礼对天地元气的御用，远超游天鸿，已达到出神入化，信手拈来的地步。
　　可惜，在苏奕看来，这终究是不值一哂的小道！
　　苏奕纵身前冲，依旧是众星剑指，可每一击打出，五行合一，清色道光如若缥缈混沌，融入一颗颗星辰之中，碾压天地大势！
　　那被苏弘礼一身气息勾连的天地周虚力量，都呈现出崩溃般的迹象，像沸腾的水雾般翻腾。
　　苏弘礼脸色一沉。
　　他大喝如雷，穷尽一身之力，与之硬撼。
　　可仅仅刹那——
　　他整个人下坠数十丈，差点被从空中镇压在地，那狼狈的一幕，让场中响起一阵惊呼。
　　那些陆地神仙人物，都一阵头皮发麻。
　　这一击，苏奕几乎将苏弘礼所御用的天地周虚力量都打爆，强横到不可思议的地步！
　　苏弘礼脸色变得难看起来，眸光闪动，似不敢相信。
　　这时候的他，也再没有了之前那淡漠从容，沉凝如山岳般的威势，明显是被苏奕展露出的力量惊到！
　　“被天地所抛弃，滋味如何？”
　　苏奕淡然开口。
　　说话时，他早已再次出手，漫天星斗涌现，其色为清，其状若混沌，流淌着缥缈虚幻般的光。
　　若论对天地周虚的认知，他苏玄钧足以让大荒九州的皇者羞愧低头。
　　苏弘礼此刻所玩那些花样，完全就是班门弄斧，不自量力。
　　只需将其所借之力断掉，便足以将其打回原形！
　　天地动荡，没法想象这一击，有多么恐怖。
　　众人眼中，只看到满天星斗乍现，碾压着附近残存的天地元气，朝苏弘礼笼罩而去。
　　苏弘礼长啸，只见他身上，骤然浮现八座石碑虚影，环绕拱卫其四周，每一座石碑虚影，皆绽放出浑厚如山的气息。
　　八狱镇山碑！
　　这是一种极为强大的防御秘术。
　　可当那漫天星斗呼啸而至，那八座石碑虚影，登时遭受到严重的破坏，被轰得一块块龟裂炸开。
　　刹那而已，这门防御秘术便被彻底摧毁，土崩瓦解。
　　而随着那漫天星斗镇下，苏弘礼和他所在的那片虚空，都被炽盛耀眼的光淹没。
　　而后，在无数目光注视下，苏弘礼的身影如陨石般，狠狠砸向大地。
　　大地上，都被破开一个巨大的坑洞，少说有数十丈深。
　　而在巨大的坑洞底部，苏弘礼仿佛遭受了不可弥补的重创，周身的光芒黯淡，肌肤鲜血流淌，狼狈凄惨。
　　全场死寂，无不为之骇然，苏弘礼……败了！？