第3651章 山神
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　山势险峻，怪石嶙峋。
　　苏奕早已注意到，整个鸿蒙道山上下，皆是由混沌封天石铸就，弥漫出厚重的混沌本源气息。
　　若搁在外界，随便一块都能引发始祖级争抢。
　　可在鸿蒙道山，到处都是。
　　也不怪此山能从先天混沌时代屹立至今，古今真正能登山之人，也只寥寥一小撮罢了。
　　定道者沉默了半晌，这才道：“引渡者是一位山神，也是世间独一无二的一位山神。”
　　祂抬眼看向山巅处的封天台，“世间山水，皆有灵性，山有山脉，水有水脉。在鸿蒙天域亦如此。”
　　“若说命官是命运长河的主宰，那么作为山神的引渡者，便是这鸿蒙道山的主人。”
　　一下子，苏奕都不禁吃了一惊，打破脑袋都没想到，引渡者的身份，竟如此特殊！
　　“她是鸿蒙道山的山神，岂不是意味着，在这里……”
　　似乎知道苏奕要说什么，定道者摇头道：“她这位山神很特别，你可视她为鸿蒙道山的一道灵体，而非主宰。”
　　“除此，她虽然掌握有不少和鸿蒙道山有关的禁忌手段，可也仅仅只是一部分，而无法真正主宰鸿蒙道山的一切。”
　　定道者道，“当然，别看她一身道行或许不如那些封天之尊，可真要动手，别说是那些封天之尊，哪怕是如今的我，最多也仅仅只能将其禁锢，而无法杀死。”
　　“简而言之，只要鸿蒙道山还在，引渡者就不会死。”
　　苏奕举起酒壶喝了一口，想到了很多。
　　怪不得引渡者会被视作混沌最初时代一个神秘存在，无比超然。
　　也怪不得拥有不系舟、斩道葫芦这等独一无二的宝物。
　　作为鸿蒙道山的“山神”，自然非其他人可比。
　　像那些封天之尊都不敢轻易登上鸿蒙道山，可对引渡者而言，却和回家没区别。
　　“之所以叫她引渡者，倒也简单。”
　　定道者道，“一是她本就是此山的山神，只要她愿意，就能引渡他人前来山上，当然，世人极少知道这个秘密，因为早在混沌最初时代，引渡者就已离开这里，前往了命运长河之外。”
　　“二则是因为，这世上只有她一人，能够感知到前往生命本源的道路！”
　　“也只有她来引渡，才有机会找到那藏在这封天台上的生命之秘！”
　　至此，苏奕终于明白过来，“这岂不是意味着，若引渡者愿意，就能带人找到生命本源？”
　　定道者摇头：“只有生命本源出现时，引渡者才能感知到。”
　　顿了顿，祂继续道：“这一次的封天之争，就和以往不同，生命道途已真正显化，而只要有引渡者在，待你我之间的对决分出胜负时，谁赢谁就有机会参悟生命之真谛。”
　　说着，定道者扭头看向苏奕，“知道么，生命道途的出现，和执掌命书，主宰命运长河浮沉的命官有关，这也是为何命官一脉会被天下修道者视作猎物的原因。”
　　苏奕挑了挑眉，“事情恐怕不会如此简单吧？”
　　定道者点头道：“的确，命官一脉代表的是命运，一如这鸿蒙禁域的天命所在，不过，除非能够从命书中参悟到完整的涅槃之秘，执掌轮回之力，否则，哪怕是命官，也无法让生命道途出现。”
　　略一思忖，定道者道：“简而言之，涅槃、轮回、命运这三种大道，缺一不可。除此之外，还需要破境的契机，以及引渡者的帮忙，才能真正超脱于终极之上，在生命道途上完成蜕变。”
　　苏奕听完，不由笑道：“怪不得你会带着引渡者一起，一直等候在这鸿蒙道山，若我不来，你也就不可能有机会踏上生命道途。”
　　定道者道：“为了你自己的大道，也必然会来的，我从不担心这一点。”
　　苏奕点了点头，“你说的不错。”
　　两者交谈到这时，那天穹深处的对决，再有变故发生。
　　苏奕那重新凝聚出的第二个大道法身，终究还是败了，被定道者的大道法身强势镇杀！
　　连续被毁两个大道法身，让苏奕也遭受到严重反噬。
　　哪怕他根本不在意，可脸庞已变得苍白起来。
　　反观定道者，未曾有过任何变化。
　　苏奕一边饮酒，一边道：“你何不趁此时机，试试能否杀我？”
　　“没必要。”
　　定道者随口道，“涅槃之力，能够让你一次次在毁灭中重塑，实现源自性命的蜕变，的确很不可思议。”
　　“可你的修为终究还在终极境，哪怕早已参悟到和生命道途有关的诸多秘密，可蜕变到最后，也无非只能补全一身大道罢了。”
　　苏奕只笑了笑，没有辩解什么，“接下来，你我比一比轮回之道如何？”
　　听到这句话，定道者却忽地沉默了。
　　半晌，祂才说道：“等到了封天台前，你自然可以见识到我所领悟的轮回。”
　　苏奕没有追问，大袖一挥，又一个大道法身出现在那天穹深处，和定道者的大道法身激烈对决起来。
　　定道者忽地道：“你就这般把一切手段在大道对决中施展出来，不担心我将你这一身道行的缺陷一一窥破于心？”
　　苏奕随口道：“于终极境层次，我道无止境，故而有无尽变化，你所窥破的缺陷，终究也是会变的。”
　　定道者能够感受到，这一次苏奕所施展的大道法身，的确和之前不一样了。
　　不过，祂还是说道：“但凡能被弥补的缺陷，都谈不上是缺陷，你认为呢？”
　　苏奕眼眸悄然眯了眯，罕见地认真道：“的确如此。”
　　“药师落败之前，已窥破你身上的缺陷所在。”
　　定道者道，“可惜，他在大道上的底蕴和实力，差你一大截，哪怕能看到，也奈何不了你。”
　　苏奕喝了一口酒。
　　定道者这番话的意思，很好琢磨，无非是在说，药师能窥破的缺陷，祂同样可以做到。
　　药师做不到的，祂不见得做不到！
　　“大成若缺，大盈若冲，这诸天大道可以完整无缺，可作为修道者，注定不可能真正圆满。”
　　定道者道，“这，便是我辈执着于求道的意义所在。欲踏足生命道途，何尝不是为了让一身道途进一步蜕变，从而距离真正的圆满更进一步？”
　　苏奕笑道：“若道无止境，那便求一个无止境，如此，或许便是圆满的真谛所在。”
　　定道者深以为然，“善。”
　　祂话锋一转，“可据我所见，你在闯过封天之路后，并未在封天台上留下自己的大道烙印，这是为何？”
　　之前，祂就怀疑，苏奕究竟留下了怎样的大道，可后来却发现，苏奕极可能没有这么做。
　　苏奕道：“想听真话？”
　　定道者道：“是真是假，我自可辨别。”
　　苏奕笑道；“原因很简单，不是我不愿在封天台上留名，而是唯恐封天台承受不住我一身大道的分量，若因为我的大道，而让封天台倾塌，我了就真成了千古罪人。”
　　定道者一怔，不吭声了。
　　苏奕则说道；“不信？”
　　定道者依旧不吭声。
　　苏奕一声轻叹，“我本以为，如你这般存在，必然会感受到我这份感受的。”
　　定道者终究还是没忍住，道，“知道么，相比眼前的你，我更希望见到融合剑客道业的你。”
　　苏奕一怔，“何意？”
　　定道者道：“剑客不会如你这般不自重。”
　　苏奕：“……”
　　他喝了一口酒，道，“不信算了，何须谈什么自重？”
　　定道者道：“等到了封天台前，你自可以去压塌封天台，让我也开开眼。”
　　苏奕笑起来。
　　他看得出，定道者在强忍着讥讽自己的冲动。
　　定道者没有理会苏奕在笑什么。
　　也是从这一刻起，在接下来的路上，定道者变得静默如石。
　　苏奕也没有再说什么，一边登山，一边饮酒，偶尔会看一看沿途山景。
　　可在那天穹深处，发生在两者的大道法身之间的对决，却愈发激烈起来。
　　很快，苏奕所凝聚出的第三个大道法身被镇杀，让他自身再次遭受到反噬。
　　换做其他人，注定早已撑不住。
　　可苏奕却似根本不在意。
　　天上风急浪高。
　　他和定道者则像在闲庭信步。
　　直至苏奕凝聚出第四个大道法身出战时，苏奕率先开口，道：“倘若你这次赢了，真正踏足生命道途之上，可有什么要实现的愿景？”
　　定道者悄然顿足，转身看向苏奕，“若你能告诉我，在封天之路第三关的‘天听石碑’前，立下了怎样的大道愿景，我自不介意也回答你的问题。”