第2895章 秘钥线索
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地肃杀，气氛压抑。
　　一位妖祖的威胁，任谁能不在意？
　　“王执无、苏奕，不如我们一起联手，先弄死那个神枭妖祖，如何？”
　　忽地，陆释传音给王执无、苏奕，“我清楚你们手中各有底牌，我也有，咱们若一起联手，完全可以不惧那老东西！”
　　王执无眼神异样，颇有些心动。
　　那神枭妖祖气焰太盛，威胁也最大，若能先将其除掉，自然再好不过。
　　他目光不着痕迹地看了苏奕一下，意思很明显，想知道苏奕如何想的。
　　苏奕略一思忖，传音给陆释，“把起源笔还给我，我自会认真考虑一下。”
　　陆释眉头顿时皱起。
　　想趁机勒索自己？
　　门都没有！
　　起源笔这件神异瑰宝，有着不可思议的妙用，像之前参悟石碑上的道文，此宝就派上了大用场。
　　这等情况下，陆释岂可能交出去？
　　“当年在神域，我的确在对赌中输掉了起源笔，但我可没说，什么时候把此物交给你。”
　　陆释神色不动，传音道，“这样吧，收拾了那神枭妖祖后，我就把起源笔给你。”
　　苏奕心中冷笑，“你若现在不给我，可别怪我不客气。”
　　陆释挑眉，“这等时候，你若和我动手，就不担心神枭妖祖坐收渔利？”
　　苏奕随口道：“你现在跟我说的每句话，我都用秘法封印了起来，你说如果让神枭妖祖听到，他会作何感想？”
　　陆释：“……”
　　这狗日的苏奕什么时候竟然变得如此无耻了！？
　　“交不交？”
　　苏奕开口。
　　陆释心中憋闷，气得快吐血。
　　还不等他反应，苏奕忽地微笑道，“别生气，我们之间的传音，早被神枭妖祖一字不差地听到了。”
　　陆释心中一惊，目光看向远处的神枭妖祖。
　　就见这位相貌如青年，浑身银辉流转的妖祖，正眼神玩味地看着自己。
　　“你继续说。”
　　神枭妖祖注意到了陆释的眼神，“我权当是你的遗言了，等说完我好送你上路。”
　　陆释脸色一下子变得奇差无比，指着苏奕破口大骂，“姓苏的，你未免也太无耻！”
　　王执无捧腹大笑，终于明白，陆释是被苏奕给坑了。
　　“我无耻？”
　　苏奕冷笑，“当年对赌时，你言之凿凿发誓，输掉赌约后，却赖账不拿出起源笔，对比起来，你可比我无耻多了！”
　　陆释面颊铁青，正要说什么。
　　神枭妖祖忽地道：“不必争吵，你会死，他们若拿不出和万劫秘钥有关的线索，也会死。”
　　登时，场中气氛重新沉闷下去。
　　作为妖祖，他自不会因为一些话，就放过苏奕和王执无等人。
　　“苏奕，你现在满意了？还妄想借刀杀人，让那神枭老儿杀我，可人家根本不吃你那一套！”
　　陆释冷笑。
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“这么说吧，他若杀你，我可以帮着出力，保证不让你有逃走的机会。”
　　陆释：“……”
　　他就没见过如此损人不利己的混蛋，简直就是疯了！
　　神枭妖祖好笑地看着这一切，都这种时候了还自相残杀，可见这两人之间的仇恨有多大。
　　不过，神枭妖祖懒得理会这些，直接道：“这么说，你们真不打算交出一些可以换命的线索了？”
　　他一步迈出，身后那合拢的羽翼忽地扬起，一刹那间，像是有一片浩瀚星空在背后出现，星辉如瀑，星辰闪烁，古老洪荒般的原始气息，随之笼罩天地四方。
　　所有人浑身一僵，敏锐察觉到，这片天地完全被神枭妖祖的气机封锁。
　　逃无可逃，避无可避！
　　“妖祖大人，都是为万劫秘钥而来，何必把事情做得这么绝？”
　　应龙妖皇禁不住道。
　　声音还在回荡，应龙妖皇就已被一片银光拍飞出去，口鼻喷血。
　　“我清楚，你和黑绝禁区的猿祖有点香火情，可你信不信，我宰了你，猿祖最多也只会埋怨两句，不会替你出头？”
　　神枭妖祖瞥了应龙妖皇一眼，后者背脊发寒，脸色变幻，不敢再吭声。
　　苏奕拎着酒壶，神色自若。
　　王执无手托传说之书，眸子深处有战意涌动。
　　小女孩怯生生立在那，楚楚动人，唯有那眼眸深处，有嗜血般的罪恶血光涌动。
　　至于卫锷……早已吓得快要瘫痪，浑身都在颤抖。
　　“从你开始。”
　　神枭妖祖一指陆释，“我数三声，若拿不出让我满意的线索，死！”
　　陆释脸色发黑，气得快要吐血，“为何从我开始？”
　　神枭妖祖面无表情道，“一。”
　　还不等报出第三个数，陆释掌心一翻，起源笔浮现而出。
　　“凭借此物，能够恢复石碑上被磨灭掉的道文，够不够换我一命？”
　　陆释咬牙切齿。
　　苏奕一眼认出了起源笔，眉头皱起，这家伙的确太不厚道，拿自己的宝物来和神枭妖祖做交换，何其无耻！
　　神枭妖祖抬手一抓，起源笔就落在掌间。
　　他略一端详，道，“不过，你还不能走，待会能证明了此宝可用，我自会让你离开。”
　　陆释黑着脸，默不作声。
　　王执无飞快传音给苏奕，“陆释这家伙有问题，明显另有打算，别被他蒙骗了！”
　　苏奕微微颔首。
　　他也早看出，陆释另有底气，这种家伙怎可能甘心轻易交出起源笔？
　　他既然这么做，肯定别有所图！
　　“该你了。”
　　忽地，神枭妖祖目光看向苏奕。
　　王执无皱眉。
　　小女孩面露杀机。
　　神枭妖祖却浑不在意，只把目光看向苏奕，“我这次依旧数三声……”
　　苏奕笑起来，道：“不必数了，直接动手便可。”
　　神枭妖祖眉头一挑。
　　就在此时，一道清冷的女子声音忽地响起：
　　“我知道万劫秘钥在哪里！”
　　悄无声息地，孔雀妖皇的身影出现场中，来到了苏奕身前。
　　她显露出的人身并非其真容，雪白的肌肤泛着宛如刺青般的奇异花纹，仿似孔雀翎羽上的绚丽纹路，让她整个人平添一种妖异冷寂的神韵。
　　场中顿时一阵骚动。
　　谁能不清楚，孔雀妖皇掌握着寻找万劫秘钥有关的唯一线索？
　　而今，她终于显露踪迹，主动出现了！
　　苏奕暗松一口气，总算见到孔雀妖皇了，只要对方还活着，足够了。
　　“我只一个要求，不得对苏道友动手。”
　　孔雀妖皇目光看着神枭妖祖，“否则，我可以保证，你们谁也找不到万劫秘钥！”
　　众人皆惊诧。
　　都没想到，苏奕竟和孔雀妖皇认识，并且看起来孔雀妖皇此次出现，分明就是为救苏奕而来！
　　连万劫秘钥的线索都可以拿出来，以换苏奕的安全，这样的付出，可就太大了。
　　苏奕也体会到这一点，心中却有些无奈。
　　他本来对孔雀妖皇此次独自行动有些不满，也太不把他苏奕当朋友了。
　　可此时，因为他的缘故，孔雀妖皇主动站了出来，这让苏奕心中那一丝不满顿时烟消云散。
　　神枭妖祖笑道：“我答应你！知道么，我一直等的就是你，至于那些人的性命，我根本不在乎！”
　　孔雀妖皇指着远处那座石碑，“万劫秘钥的秘密，就藏在那石碑中，唯有破解其中玄机，才能找到这恶源秽土的起源之地。”
　　“那地方被称作‘入魔窟’，是洪荒时代妖祖‘鹿蜀’的性命本源之地。”
　　“万劫秘钥，就藏于入魔窟内。”
　　气氛安静，众人都在聆听，神色各异。
　　鹿蜀妖祖，洪荒时代的绝世存在，其本体状如马而白首，其纹如虎而赤尾。
　　在命运长河中，末法时代的妖祖并不少见。
　　但，能在洪荒时代证道为祖的，无一不是命运长河中堪称神话的大能。
　　鹿蜀妖祖便是其中之一。
　　像撑起这座灵宝天城的那一座雪白骨架，便是鹿蜀妖祖的遗骸。
　　像这恶源秽土，则是鹿蜀妖祖破碎的心境所化！
　　只是，没人想到，万劫秘钥的下落，竟会存在于鹿蜀妖祖的性命本源之地，一个名叫“入魔窟”的地方！
　　“鹿蜀妖祖的生机和性命本源早已消失，怎可能还存在？”
　　忽地，神枭妖祖皱眉开口。
　　孔雀妖皇眼神冰冷平静，“既然鹿蜀妖祖的遗骸、心境都可以存在，为何其性命本源不能？”
　　神枭妖祖顿时语塞。
　　想了想，他说道：“这么说，那座石碑上铭刻的道文，就藏着前往入魔窟的线索？”
　　孔雀妖皇道：“不错，之前我蛰伏在恶源秽土，也是在等待，看是否有人能参透那座石碑上的秘密，如此，才能找到入魔窟。”
　　说到这，她目光望向陆释，“而如今，我已确定，此人就能做到。”
　　陆释脸色难看，道，“起源笔如今可不在我手中了！”
　　他心中震怒，憋闷难当。
　　若再给他一些时间，彻底参悟出石碑上的秘密，何愁找不到那入魔窟？
　　何愁得不到万劫秘钥？
　　都怪那该死的王执无，不，还有苏奕！若非他们杀来，何至于让局面变得如此被动？
　　神枭妖祖低头端详着起源笔，眸光闪烁，沉吟不语。
　　远远地，当看到这一幕，王执无心中一沉，道：“怎么，你神枭妖祖得知了所有秘密，就打算过河拆桥，杀人灭口？”
　　众人齐齐变色。