第2465章 阻截于路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在灵霄神洲麒麟商会时，苏奕得知了麒麟神族遇到的一个棘手麻烦。
　　事情说来很简单。
　　一年前，太阴神族的使者曾前往麒麟神族提亲。
　　麒麟神族族长之女绮薇，就是被提亲的对象。
　　麻烦就出在这里。
　　无论是绮薇，还是麒麟神族那些大人物，都明确表态拒绝这门婚事。
　　但，因为一个特殊的原因，让麒麟神族在最近这段时间，却不得不被迫答应这门婚事。
　　至于那个特殊的原因是什么，只有麒麟神族的一些老古董们清楚，其他人一概不知。
　　自然地，苏奕也不清楚。
　　而一个月后，就是绮薇和太阴神族一个名叫商云的神子的大婚之日！
　　绮薇曾多次帮过苏奕，苏奕自然不可能袖手旁观。
　　他曾尝试用秘符和绮薇联系，想确定一下绮薇的态度。
　　若绮薇是被迫成婚，他必会出手帮忙。
　　若绮薇是愿意的，他也会送上属于自己的贺礼。
　　可让苏奕皱眉的是，根本联系不上绮薇。
　　按麒麟商会的说法，绮薇早在一年前的时候就被留在族中，不允许外出。
　　谁也联系不上。
　　这一切，让苏奕嗅到一丝反常的味道，故而才会决定亲自去麒麟神族走一遭。
　　“你现在是否能和你师尊联系上？”
　　坐在藤椅中沉思的苏奕忽地问道。
　　驾驭宝船的，是麒麟商会的一位上位神。
　　名叫石坚。
　　是绮薇身边的护道者李三九的传人。
　　苏奕和李三九自然不陌生。
　　这位来自麒麟神族的九炼神主，曾在明空山一战中出力，也曾护送易尘前往栖霞岛。
　　苏奕清楚记得，当初李三九离开栖霞岛前，当自己问起绮薇的事情时，对方就欲言又止，只说绮薇一切安好。
　　可明显保留了什么。
　　现在想来，那时候李三九应当就已清楚太阴神族提亲这件事！
　　“我师尊只说，不希望苏前辈前往麒麟神族。”
　　石坚恭声说道，“至于原因，我师尊也没说。”
　　苏奕眉头微皱。
　　李三九不想让自己前往？
　　难道他认为，自己帮不上忙，亦或者是有其他的原因？
　　苏奕思忖道：“你再跟我说一说这太阴神族，他们为何会主动去你们麒麟神族提亲？”
　　石坚挠了挠头，道：“回禀苏前辈，晚辈只知道那太阴神族不属于当代，而是来自一个被称作‘风雷海’的时空禁地。”
　　“晚辈也不清楚，他们为何会找上门提亲，可晚辈感觉，太阴神族和我们麒麟神族之间的关系似乎不简单，就好像……”
　　想了想，石坚不确定道：“就好像早就认识一样。”
　　早就认识？
　　苏奕眼眸闪动，察觉到问题所在。
　　在神域天下，麒麟神族的底蕴无比古老神秘，但此族行事无比低调，近乎隐世不出，和那些不可知之地一般，很少亲自掺合世间之事。
　　可无论是谁，都不敢小觑麒麟神族！
　　而自古至今的岁月中，一直有一个未经印证的传说——
　　据说麒麟神族的根基，并不在神域！！
　　而太阴神族不属于当代，而是来自风雷海这个时空禁地。
　　若此族真的和麒麟神族早就认识，那无疑证明，有关麒麟神族的根基并不在神域的传闻是真的！
　　石坚小心翼翼道：“苏前辈，我师尊不希望您前往，必有原因，您……您为何却执意要前往？”
　　苏奕摇了摇头，道：“你不懂。”
　　石坚顿时沉默。
　　苏奕则再问道：“此去麒麟神族，还要多久？”
　　石坚不假思索道：“不出半个月，必可抵达。”
　　“半个月……足够了。”
　　苏奕轻声自语。
　　说起来，他此次行程的确太匆忙了。
　　在岚海禁区一战落幕后，他一身伤势都还未修复，就已踏上前往麒麟神族的路途。
　　若不是因为和绮薇交情匪浅，他断不会这般为难自己。
　　“接下来，就静心养伤，哪怕在抵达麒麟神族时无法完全恢复过来，也当能恢复个七七八八。”
　　苏奕暗道。
　　一想到自己这一身伤势，他就暗自遗憾不已。
　　原本，在和帝厄的一战中，他于绝境中彻底挖掘一身潜能和底蕴，就差一步就能破境。
　　可就是这一步，被帝厄识破了！
　　宁可选择抽身而退，都不给自己破境的机会！
　　不过，这一战带给苏奕的好处也极大。
　　一身潜能和底蕴得到进一步的挖掘和唤醒，已到了此境空前极尽的地步。
　　除此，厮杀战斗中得到的感悟和经验，让苏奕窥破了下一个境界的冰山一角！
　　他的不朽境，无须历经九次炼道之劫，故而和其他人完全不同。
　　像他现在，就处于不朽境“无法无天”这个层次。
　　这是第一层。
　　而突破后，将会踏入不朽境的第二层，一个未知的境界阶段。
　　在以前，苏奕都无法揣测这第二层的奥秘。
　　但在和帝厄的一战中，让苏奕踩到了第二层的门槛上，看到了第二层的一线风景！
　　虽然仅仅只是一线，也已让苏奕为之振奋不已。
　　按他预测，当自己真正踏足第二层时，一身实力已不仅仅能够和九炼神主对抗，就是击杀对方，也绝非难事！
　　“距离突破只差一个契机了！”
　　苏奕心中暗暗期待着。
　　宝船横渡长空，宛如瞬息挪移的一道流光，载着苏奕渐去渐远。
　　宝船忽地停顿在半空。
　　正自打坐疗伤的苏奕悄然睁开眼眸。
　　在极远处天穹下，出现一道气息恐怖的身影，一身墨袍，白须飘然，容貌如中年，分明是一位九炼神主！
　　几乎同时，宝船上响起石坚吃惊的声音：
　　“老祖，您怎么来了？”
　　“苏道友可在船上？”
　　墨袍中年一个迈步，就已来到这边。
　　“在的。”
　　石坚连忙恭敬见礼。
　　来者名唤齐榕山，乃是麒麟神族一位老古董级存在。
　　族长见到，也得敬让三分！
　　“老朽麒麟神族齐榕山，不请而来，还望苏道友海涵。”
　　齐榕山彬彬有礼，在宝船外作揖开口。
　　苏奕从宝船内走出，目光看向齐榕山，道：“我正要去你们宗族，道友却亲自找来了，这是为了何事？”
　　齐榕山叹了一口气，抱拳道：“老朽此来，只为一件事，还请道友就此止步，莫要前往我族！”
　　苏奕不禁挑眉。
　　眼下距离麒麟神族还足足有七天的路途，可对方却派出一个举足轻重的老家伙提前赶来，只为了阻止自己前往！！
　　这就太反常了。
　　也让苏奕意识到，在太阴神族提亲这件事上，必然有着不为人知的隐情。
　　“我很不解，为何要如此。”
　　苏奕拿出酒壶，喝了一口。
　　“并非老朽有意隐瞒，而是其中缘由，牵扯到我族和太阴神族的一些过往纠葛。”
　　齐榕山沉声道，“若非必要，老朽也断不敢阻挠苏道友前往我族做客，还望见谅。”
　　说着，再次拱手作揖。
　　这样一位来自麒麟神族的老古董级存在，跺跺脚都能让东胜神洲震三震。
　　可在面对苏奕时，却显得无比客气，让石坚都不禁惊诧，吃惊不已。
　　他看得出，自家老祖对苏奕的客气和敬重，并非是装出来！
　　“绮薇即将大婚，既然是你们麒麟神族的喜事，为何却要阻我前往，难道我去庆贺一下还不行？”
　　苏奕皱眉道。
　　齐榕山一声苦笑，眉梢间尽是无奈，道：“若换做寻常，得知道友前来我族，我族上下必恭候于山门外相迎。”
　　“可此次的事情非比寻常，一旦道友前往，势必会被卷入一场天大的麻烦中！”
　　说着，齐榕山神色变得坚定，“我族上下，可断不会看着这样的事情发生！”
　　“我若前往，必有麻烦？”
　　苏奕都不禁惊愕，“一场发生在麒麟神族和太阴神族之间的联姻，竟还会发生让我被牵累的麻烦事？”
　　顿了顿，他试探道，“亦或者说，对你们麒麟神族而言，这一场联姻根本不是什么喜事，而是一场……祸患？”
　　齐榕山摇头道：“这是我族自己的事情，还请道友莫要再问了。”
　　苏奕皱了皱眉。
　　越是这样，反倒越让他感到蹊跷，也不免为绮薇的处境担心不已。
　　毕竟，这一场联姻的关键，就在绮薇身上。
　　“倘若我非要去呢？”
　　齐榕山神色一阵明灭不定。
　　半响，他一咬牙，道：“有老朽在，无论如何，也断不会让道友被卷入其中！”
　　苏奕笑了笑，道：“我去见一见古族羲氏的人，总行了吧？”
　　当年明空山一战落幕后，在绮薇的安排下，整个羲氏古族搬迁到了这东胜神洲，如今就在麒麟神族的地盘上定居。
　　苏奕这次前来麒麟神族，的确也是想和羲宁见一面。
　　而他这样的回答，让齐榕山不禁一呆。
　　旋即，他叹道：“等我族少主绮薇的婚事结束，老朽必会亲自作陪，和道友一同前往。至于现在……”
　　说着，他朝苏奕躬身道：“还请道友止步！”
　　苏奕默默喝了一口酒，淡淡道：“若你能挡住我，我自不会前往，挡不住，就莫要再阻挠了。”
　　石坚心中一颤，大惊失色。
　　苏奕，这是要和老祖动手！？