第2056章 局势不妙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　演道场上，蚀日神盘大放光彩，释放出的威能直似磨盘般，磨灭虚空，朝苏奕镇杀过去。
　　苏奕立在原地不动，屈指一弹。
　　引发全场动容的蚀日神盘，直似纸糊般四分五裂，轰然崩碎。
　　同一时间，金不遗遭受反噬，浑身一颤，大口咳血，脚下一个趔趄，差点跌坐在地。
　　全场震撼，无不瞠目。
　　那些神明都不禁动容。
　　金不遗在施展出本命道兵之后，竟依旧不堪一击，任谁不惊？
　　在场那些神子级人物脸色也都变了。
　　这沈牧什么来历，竟如此可怕？
　　苏奕抬手将拿一瓶雷涡丹丢给远处的毕空流，道：“拿去疗伤。”
　　毕空流如梦初醒，满脸震撼。
　　金不遗的强大，他远比在场其他人更清楚。
　　可在沈牧面前，却似螳臂挡车般不堪！！
　　两相对比，高下立判。
　　“交出身上宝物。”
　　一片震撼氛围中，苏奕目光看向金不遗。
　　“我还没认输！”
　　金不遗眼眸发红，目眦欲裂。
　　苏奕随手一按。
　　金不遗就被镇压在地，浑身骨头都差点被打爆。
　　“大道争锋，我自不会杀了你，但不认输，我保证你只会生不如死。”
　　苏奕淡淡道。
　　“不遗，认输吧，你不是这沈牧的对手。”
　　一位白发苍苍的神明开口，他是金不遗的护道者，一位造极境中位神！
　　金不遗沉默，半响才用细若蚊蚋的声音道：“我输了。”
　　苏奕道：“大声点。”
　　“你……”
　　金不遗牙齿快咬碎。
　　可最终，他嘶声道：“我认输，你可满意了！？”
　　苏奕撤掉镇压金不遗的力量，道：“交出宝物。”
　　金不遗爬起身，铁青着脸将身上的宝物拿出，扔在地上，而后一言不发就朝演道场外走去。
　　“慢着。”
　　苏奕道，“是所有的宝物，包括你身上的成神大药。”
　　全场哗然。
　　许多人都惊愕，无法想象苏奕拿来的底气，竟还惦记上金不遗身上的成神大药！！
　　须知，在场那些神子级人物都是为了证道成神而来，身上都携带有证道成神所需的绝世宝药。
　　那些宝药都是他们各自背后的势力所准备，何止是价值惊人，大多外界根本就见不到！
　　金不遗的护道者脸色阴沉道：“这位小友，这场大道争锋已分出胜负，得饶人处且饶人，莫要把事情做的太绝！”
　　苏奕淡淡道：“大道争锋也要愿赌服输，怎么，你们输不起？”
　　金不遗和他的护道者都气恼，震怒无边。
　　这时候，弥业云开口了，“成神大药牵扯重大，若交出来，势必会影响金不遗证道成神之路，若做的太绝，怕是会让阁下惹祸上身！”
　　他是此次宴会的东道主，随着他表态，顿时得到许多神子级人物附和。
　　“输不起，就打算威胁？”
　　苏奕淡淡道，“我再说最后一遍，交出身上全部宝物！”
　　全场骚动。
　　这家伙，竟都不给弥业云面子！？
　　他是什么来历，哪来的底气敢这般强势？
　　而此时，毕空流已大喝道：“金不遗，你输不起吗？”
　　这样的质问，让金不遗恼羞成怒，也让在场众人面面相觑。
　　“交给他！”
　　那白发老者面无表情道，“输了，就得认，一些身外之物罢了，不能让在场的同道认为我们输不起。”
　　金不遗咬牙答应，将一个储物戒指拿出，狠狠丢到了苏奕脚下。
　　苏奕一脚踩上去。
　　储物戒指爆碎，化作齑粉。
　　“这……”
　　所有人傻眼了。
　　之前，他们还都以为，苏奕虽然厉害，却很贪婪，为了一些宝物，竟不惜和金不遗撕破脸，简直鼠目寸光，也令人瞧不起。
　　可现在，谁还敢这么认为？
　　一些人看向苏奕的目光都变了。
　　这沈牧，不好惹啊！！
　　“你竟敢毁了我的成神大药！”
　　金不遗暴怒，满脸杀机，他的确被气坏。
　　苏奕这一脚，踩碎的可不止是储物戒指和其中的成神大药，还有他证道成神的一个重要依仗！！
　　那白发老者更是气得胡须都在颤抖。
　　这沈牧，简直该杀！！
　　“你输了，这些宝物早已是我的，我想怎么处置，何须由你来指手画脚？”
　　苏奕一声哂笑，朝演道场外走去。
　　此刻，毕空流内心大呼痛快，尤其看到金不遗那张比死了爹妈还难受的脸庞时，差点都忍不住笑出声。
　　“慢着！”
　　蓦地，一个身着墨袍的男子站出来，阻止苏奕走下演道场。
　　“有事？”
　　苏奕气定神闲道。
　　“我要挑战你！”
　　墨袍男子道，眸子中冷芒闪动，“大道争锋，分胜负！你可敢？”
　　众人精神一振。
　　绝世神子中的佼佼者！
　　相比实力，金不遗都要逊他三分。
　　“无趣。”
　　苏奕摇头。
　　他如今的战力，都能和中位神对抗，哪有心思去和太境层次的角色切磋。
　　之前之所以站出来，无非是帮毕空流出口气而已。
　　“怕了？”
　　莫冷风讥讽，“怕了就交出你身上的全部宝物，当着众人的面认输，说一声你技不如人……”
　　苏奕手掌一抬。
　　莫冷风就被镇压在地，浑身像发了羊癫疯似的狠狠抽搐，满脸写满痛苦。
　　全场众人瞠目，惊掉一地下巴。
　　一击，莫冷风就被镇压！！
　　“我不想和你切磋不是因为我不敢，而是不屑，懂？”
　　苏奕一阵摇头。
　　气氛压抑，在场众人神色复杂。
　　大多数神子级人物看向苏奕时，目光和神色间已写满忌惮！
　　行家一出手，便知有没有。
　　苏奕轻描淡写之间镇压金不遗、莫冷风的实力，已深深震撼在场众人，谁还能不清楚苏奕的强横？
　　在场一些神明，都在认真打量苏奕，眉梢间浮现一抹疑惑，这沈牧……究竟是什么来历？
　　为何以前没有听说过？
　　“他说同境之中已找不到对手，原来是真的……”
　　毕空流想起之前一路上和苏奕交谈的那些话，心绪一阵翻腾。
　　当时，他心中为此感到好笑，根本不相信，还调侃说以后要在古神之路开启时，领略一下苏奕无敌于同境的风采。
　　而现在，毕空流才终于意识到，是自己想错了！
　　“谁还想试试？”
　　苏奕目光环顾四周。
　　那些神子级人物一个个避开他的目光，不敢和他对视！
　　连作为东道主的弥业云也沉默了。
　　这一幕，让在场许多神明暗叹。
　　谁还能看不出，那些神子的气焰，已被彻底压盖住？
　　苏奕已离开演道场，打算离开。
　　他此来赴宴，就是想了解一些和成神之路有关的秘辛，可惜，那些神子所掌握的秘辛也有限，没有苏奕渴望想知道的。
　　“站住！”
　　眼见苏奕要走，弥业云忽地开口，“我想请教一下，阁下究竟是谁，又师承何人，为何以前没有听说过？”
　　一句话，让所有目光都齐齐看向苏奕。
　　的确，这也是在场众人的疑惑。
　　包括毕空流内心也都无比好奇。
　　苏奕顿足，目光一扫弥业云，“这世上多的是你不知道的事，管好自己，才是明哲保身之术。”
　　弥业云皱眉，道：“若你来历没有问题，为何不敢堂堂正正说出来？”
　　“不错，你这般遮遮掩掩，必是心中有鬼！”
　　“我早怀疑这家伙来路不对！”
　　“对，必须查一查，看他是否就是故意存心来找茬的。”
　　……那些神子级人物纷纷附和起来。
　　他们没胆去一一和苏奕大道争锋，可借此机会逼问苏奕来历的胆子却很大！
　　“我也早察觉，此子来历有问题！”
　　金不遗身旁，那白发老者面容森然，“若不说清楚，今天你休想离开！！”
　　他身影悄然挪移，挡在苏奕的前路上。
　　气氛顿时变得压抑起来。
　　一些神明目光闪烁，盯着苏奕，似想看穿他的底细。
　　毕空流心中一沉，预感到不妙。
　　他当即站出，道：“沈道友是我带来的，你们这是想做什么？”
　　在他身旁，两位护道者眼神冰冷地环顾四周。
　　之前，苏奕是在为他们的少主出气，他们自然不会无动于衷！
　　当即，那锦衣玉服的老者冷冷开口：“今天谁敢和沈牧小友过不去，谁就是在和我毕方神族为敌！”
　　此话一出，全场一阵骚动。
　　苏奕不禁多看了毕空流和他那两位护道者一眼，心中暗道，无垠岁月过去，毕方神族的风骨犹在，实属难得，不枉自己在今日站出来为之出气！
　　此时，一道沉浑厚重的声音响起：
　　“错了，大家不是要为难这沈牧，而是他的来历太陌生，交代清楚后，只要没问题，我们自不会为难他。”
　　伴随声音，远处走来一道身影。
　　银色长发、银色甲胄、眼眸也呈璀璨的银色，瘦削高大的身影上弥漫出慑人的神威。
　　白焰天神！
　　永昼之国九位天神之一，长生殿的背后靠山。
　　这场宴会所在的落云湖，本身也就是长生殿的地盘，并且，白焰天神也是弥业云此次邀请前来赴宴！
　　此时，随着这位永昼之国九位主宰之一的大人物站出来表态，顿时引发全场瞩目。
　　毕空流脸色一沉。
　　他那两位护道者的眉头也皱起。
　　局势不妙！