第一千六百零九章 吞天仙蟾
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　说着，苏奕一声轻叹，“只可惜……你已无缘得见这等盛况。”
　　抬手按下。
　　耄耋老者魂飞魄散。
　　神火教的教规很严苛，职位越高，所要尊奉的规矩就越森严。
　　其中最重要的一条便是，不得背叛！
　　为此，仙王境之下的角色，皆要尊奉自己所立下的大道誓约，若有背叛投敌之举，比遭天诛地灭之下场。
　　唯有仙王境存在，才不必尊奉这样的规矩和誓约。
　　事实上，当修为臻至仙王境层次，几乎很少会有背叛的。
　　故而，苏奕根本就没指望能从那耄耋老者口中了解什么，直接就杀了。
　　做完这一切，苏奕径自离开。
　　荒芜苍凉的古老废墟遗迹上，苏奕一人踟蹰独行，就如一个在凭吊古迹的过客。
　　只是和过客不同的是，前世的他，曾是这一方古老遗迹的开创者！
　　睹物思情，徒留怅然意。
　　断壁残垣、满目萧瑟，往昔种种繁华鼎盛之景，皆如云烟，都已不存在了……
　　苏奕拎着酒壶，偶尔停顿伫足，回顾往日记忆时，便会默默喝一口。
　　渐渐地，他来到了这片古老废墟深处。
　　天地晦暗，雷云滚滚，远处废墟中，是一片巨大的山谷，山谷两侧的山峰都已倾塌，一片荒芜冷寂的景象。
　　在山谷入口，立着一块倒在地上的残旧石碑。
　　石碑上都浮现出许多断裂的痕迹，布满青苔。
　　石碑上依稀可见两个被腐蚀严重的字迹：
　　这座山谷，原本是永夜学宫的“传道场”，每隔一段时间，便会有传经长老在此开坛传道，为门中弟子阐述大道之秘，解惑释疑。
　　每逢开坛传道之日，整个永夜学宫的传人都会前来聆听。
　　除此，还有许多教习、执事、以及其他传道长老前来旁听，偶尔还会因为对大道的认知不同，产生激烈的“论道”之辩。
　　真理越辩越明。
　　大道同样如此。
　　那种“大道争鸣”的论道之辨，俨然就是永夜学宫的一桩美谈，被仙界天下强者所推崇，心向往之。
　　事实上，永夜学宫也向来不藏私，每次都会邀请一些外界的大能者参与进来，相互切磋，印证道业。
　　这个规矩，还是王夜当初所制定。
　　按王夜所言：永夜学宫若要成为仙界第一学宫，自当得拥有天下第一的气魄和胸襟，海纳百川，兼济天下！
　　如此，方才能博采众长，于大道之上独揽群山小。
　　当初，王夜每隔一段时间，也会前来开坛讲道，也向来不介意外界的大能者前来观礼和聆听。
　　因为传道场位于这问玄山谷内，这样的盛会，被仙界称为“问玄仙会”！
　　在当初的仙界，问玄仙会和“蟠桃宴”“六道仙会”一样，皆是仙界一等一的盛会，享誉古今天下！
　　可如今，这问玄山谷早已沦为废墟，那曾名满仙界的“问玄仙会”，也早已成为一个久远而缥缈的传说。
　　默默饮了一口酒，苏奕走上前，轻轻一拍腰畔的黑色玉佩。
　　那矗立在峡谷入口的残旧石碑骤然发光，一股通天般的恐怖气息随之涌现而出。
　　“呱——！”
　　天地间，出现一个庞然大物，蹲坐在那，就如一座巨山般巍峨。
　　那赫然是一只巨大的蟾蜍，通体虚幻模糊，笼罩在滚滚黑色雾霭之中，一对眼眸比湖泊都大！
　　最初苏奕和汤灵启、汤宝儿抵达永夜学宫遗迹时，这头巨大的蟾蜍就曾映现身影。
　　而此时，当看到近在咫尺的苏奕。
　　这蟾蜍的身影忽地一阵剧烈颤抖，而后不断变小，最终化作一只巴掌大小，雪白如玉的蟾蜍，一跃蹲在了苏奕探出的掌心上。
　　那一对火红的眼眸，似血色宝石般晶莹剔透。
　　“小蛤蟆，好久不见。”
　　苏奕唇边泛起一丝笑意，“我可真没想到，你的一缕真灵烙印竟然还在。”
　　这雪白的蟾蜍，乃是太荒时代的先天异种，名唤“吞天仙蟾”，诞生于混沌本源中，极为罕见。
　　在“太荒先天灵谱图鉴”这部古经中记载，吞天仙蟾乃是三十九种先天异种之一，天赋异禀，神通惊世，可吞炼日月星辰之力，可汲取周虚凶煞灾劫之气。
　　当初在永夜学宫，这只吞天仙蟾乃是“四大护山真灵”之一，吼声一响，魂飞命丧！
　　不过，眼前这只吞天仙蟾，仅仅只是一缕封印在“问玄”石碑中的真灵烙印，而非它的本体。
　　“呱呱！”
　　雪白的蟾蜍在苏奕掌间大叫，似风雷之音在响彻。
　　遗憾的是，身为真灵烙印的它，并无智慧，仅仅只有一缕本能意识而已，无法说话。
　　可即便如此，随着苏奕凝神聆听，还是大致分辨出，这小蛤蟆并非认出自己，而是认出了自己手中的那块黑色玉佩！
　　除此，它还在提醒自己，此地危险，速速离开！
　　苏奕眉头微皱，难道说，山谷内那通往“问玄地宫”的秘路，已经被神火教发现了？
　　很久以前，王夜曾在问玄山谷内，开辟一方地下秘境，乃是永夜学宫第一禁地，那便是“问玄地宫”！
　　而知道进入“问玄地宫”秘路的，只有王夜和九位传经长老。
　　除此，要想真正抵达问玄地宫内，还需要极为特殊的秘法和物品，否则，便是那些踏足仙道之巅的大能者，都无法进入那一处秘地。
　　“呱呱！”
　　吞天仙蟾不断大叫，似是在催促苏奕离开。
　　苏奕想了想，摇头道：“我必须得去看一看，你啊，就先留在这里等我，对了，接下来的时间里，若有其他人从问玄地宫走出，格杀勿论。”
　　说着，苏奕将吞天仙蟾放在了那块“问玄石碑”上，而后径自朝山谷内行去。
　　“呱呱！”
　　身后，不断传来吞天仙蟾的叫声。
　　可苏奕并不理会。
　　他此来，就是为了查看永夜学宫覆灭的缘由，不查探出真相，他怎甘心离去。
　　须知，纵使仙陨时代那一场浩劫再恐怖，可还是有不少古老的道统延存了下来。
　　诸如太一教、太清教、古族汤氏等等。
　　苏奕可不相信，当初有仙界第一学宫之称的永夜学宫，会承受不住那一场浩劫，彻底消失在历史尘埃中。
　　这其中，定然另有隐情！
　　山谷深处，废墟遍布，一座巨大的道场四分五裂，坍塌成坑坑洼洼的沟壑。
　　苏奕独自一人行走其中，很快就来到那一座道场后方。
　　这里原本是一座殿宇，可已化作满地的碎屑。
　　苏奕袖袍一挥。
　　无数碎裂的墙体被横移出去。
　　地面露出一个呈莲花盛开状的巨型图案。
　　苏奕眯着眼睛打量这一幅图案片刻，双手掐诀，无数流光般的神虹垂落，涌入那一幅莲花图案中。
　　而后，苏奕脚下一踏。
　　不可思议的一幕出现，那一幅莲花忽地像活过来般，一层层花瓣舒展，在中央处形成一个漩涡似的虚幻入口。
　　这，就是通往“问玄地宫”的秘路！
　　苏奕径自走进其中。
　　入口内是一条幽暗的隧道，曲折通往下方。
　　一缕缕空间力量，萦绕在隧道四周，形成一种极为坚固的空间壁障。
　　行走其中，看似是步行，实则等于是在无垠空间中挪移。
　　可仅仅前行没多久，苏奕便顿足。
　　地上，出现一具残碎腐朽的骨骸，跌坐于地，头颅处有着一个拇指大小的窟窿。
　　苏奕端详片刻，大致判断出，这具骨骸生前，当有圣境仙君层次的道行，是一个妖修，临死前，被人一指戳穿眉心，一身生机和神魂瞬间齑粉！
　　“此人，应当是永夜学宫的一位妖修执事。”
　　苏奕眉头皱起。
　　从骨骼腐朽的征兆中，让他大致判断出，此人已死了很久很久，应当就是在仙陨时代殒命！
　　“这进入问玄地宫秘路的方法，只有我和九位传经长老知晓，可当初，怎会有学宫的执事人物惨死于此？”
　　苏奕察觉到蹊跷，心情沉重。
　　果然，永夜学宫当年之所以覆灭，绝不仅仅只是因为那一场席卷天下的浩劫！
　　而在接下来的路上，苏奕看到了许许多多的遗骸，有的遗骸早已碎裂成无数碎片，根本辨认不出什么。
　　除此，这些遗骸身上的宝物、信物、令牌一类的物品，皆消失不见，也很难让苏奕辨认出他们生前的身份。
　　“九位仙君，四十八位虚境真仙，二百二十余个宇境仙人，除此，还有许多未曾踏足仙道的角色……”
　　一路上，苏奕心情越来越沉重。
　　在他脑海中，都已勾勒出一幕幕景象。
　　那些永夜学宫的强者，曾躲藏在此避难，可却有外敌杀入进来，为了将敌人阻截在外，于是在这一条通往问玄地宫的秘路上，爆发了一场极为惨烈的血战！
　　而看那些遗骸上的伤势，不难发现，那些敌人极为强大，应当有仙王境人物坐镇！
　　“当初的永夜学宫，常年有九位仙王境‘传经长老’主持大局，有吞天仙蟾这样的四大护山真灵坐镇，怎会眼睁睁看着敌人杀入此地？”
　　“当年，此地究竟发生了什么？”
　　“为何连那些遗骸身上的物品，都消失不见了？”
　　“难道说，那些仇敌最终获胜，将那些遗物统统视作战利品带走了？”
　　……一个个疑惑涌上苏奕心头。
　　忽地，他猛地顿足，眼眸看向隧道一侧的墙角处。