第3275章 凰血焚世
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　虚空中，苏奕显露出的气息太过特殊和恐怖。
　　头顶命书悬浮，身后则映现出深不可测的大墟、缥缈神秘的深渊、苍茫原始的混沌之界。
　　三种景象，遮天蔽日，皆充满禁忌神秘的色彩。
　　星空在震动，虚空乱颤。
　　那些道祖眼眸眯起来，难以想象这是一个刚踏足成祖之路的年轻命官能够拥有的威能。
　　便是凰祖和凰煊都不禁被狠狠惊艳到。
　　这同样也是他们第一次见到苏奕显露出破境之后的全部威能！
　　周虚规则如九天瀑布，从四面八方涌来，全都汇聚在苏奕一人身上。
　　让其身影也变得光芒万丈，耀眼无比。
　　“这可不是天灾，而是由他的道行和命书、镇河九碑一起引发，才让周虚规则加持于身！”
　　山凌天皱眉。
　　在五大天谴神族，有一个共识，是否踏足成祖之路，将是一道分水岭，决定命官所能执掌的力量是强是弱！
　　命官踏足成祖之路，就等于开始在寻根，在追溯成为命运主宰的本质奥秘。
　　反之，未曾踏足成祖之路的命官，则仅仅只不过是拥有成为命运主宰的底蕴罢了。
　　两者之间，判若云泥！
　　此刻苏奕所显露出的气息，就让山凌天深刻体会到了这一点。
　　“一起动手，试试他的能耐！”
　　山凌天沉声开口。
　　他全力催动灵嶽山印，释放出一道遮天蔽日的厚重混沌力量，朝苏奕镇杀过去。
　　一击之力，远比最巅峰的道祖都可怕。
　　因为，这一击汇聚着的不止山凌天一人之力，还有其他八位道祖和一座禁阵的力量。
　　可想而知这一击何等恐怖！
　　剑吟响彻，木剑九三掠出，随着苏奕手腕转动，一剑斩出。
　　顿时，无匹般的周虚规则力量，融合着天谴命墟的气息，化作一道惊世剑气怒斩而下。
　　这片星空都像布帛般被劈开一道巨大的裂痕。
　　而在这一剑之下，灵嶽山印释放出的一击轰然崩碎，四分五裂。
　　那霸道的剑气余势不减，斩在灵嶽山印上，震得这件大杀器剧烈动荡。
　　所有人都吃了一惊。
　　之前的灾劫“神魔血焰”，威能已禁忌无边，带给那些道祖极大的压力。
　　可苏奕这一剑的力量，竟不遑多让！
　　不等众人反应，苏奕早已暴杀出手。
　　一道道剑气犹如侵略星空的风暴，充斥着截然不同的剑威。
　　因为这些剑气分别融合着天谴命墟、无间命渊、涅槃命土的气息，以至于显露出的剑威也截然不同。
　　但，都很恐怖！
　　在那一道道剑气怒斩之下，灵嶽山印所化的巍峨大山遭受到可怖的冲击。
　　山体表面都出现一道道触目惊心的剑痕。
　　第九关隘上空，尽是滚滚剑光，锵锵剑鸣，场景匪夷所思。
　　山凌天等人哪敢怠慢，皆全力出手，毫无保留。
　　这一刻，所有人都有一种感觉，仿佛对抗的不是苏奕，而是整个九曲天路。
　　因为对方的每一道剑气，皆牵引着周虚规则力量，与之对战，一如和天道对战！
　　“这命官的手段的确太可怕，怪不得会被五大天谴神族列为死敌。”
　　三清观虚风暗叹。
　　同时他心生一股危机感。
　　如今执行火种计划的那些道统，皆已经在命河起源中扎根，新建山门。
　　可一旦让苏奕成为命河起源的“命运主宰”，他们这些彼岸道统哪可能还有活路？
　　此时的苏奕，才刚踏足成祖之路，可就能凭借命官的对手段，借天地之力，御用灾劫之威，杀到他们这些道祖都得全力联手才能对抗。
　　一旦以后苏奕成为命运主宰，又该何等可怕？
　　想一想就让人背脊发寒。
　　山凌天大喝，灵嶽山印轰鸣，不断和苏奕斩出的剑气对抗。
　　整个星空都被搅乱。
　　“苏奕，这就是你最后的手段？也不过如此！”
　　山凌天大喝，毫不掩饰自己的不屑和挑衅。
　　“待他力竭时，我第一个去弄死他！”
　　黑羽道祖眼神冰冷。
　　他们这边阵容强大，可自始至终都不曾主动杀出去，而是选择镇守第九关隘。
　　看起来很保守，但却能保证万无一失。
　　这等情况下，只要苏奕体力消耗严重，迟早会撑不住。
　　九曲天路上，周虚规则疯狂涌来，全都在苏奕的剑锋带引之下，轰向灵嶽山印。
　　可不得不说，那些道祖准备的的确太充足，尤其是灵嶽山印这件大杀器，多次坏掉苏奕的突围之路。
　　一时半刻，也很难攻陷第九关隘。
　　这一切，让那些道祖心中大定。
　　可他们不知道的是，苏奕心中很沉得住气，未曾有任何着急。
　　事实上，眼下的他只是借助此战，在体会和磨砺一身的道行！
　　踏上成祖之路后，的确和以往不同了。
　　除了大道根基和道行的蜕变之外，对周虚规则的掌控、对命书和镇河九碑的运转，也都发生翻天覆地的变化。
　　而现在，苏奕就在体会这些变化，在尽可能地了解属于“命官”的全部手段！
　　甚至，木剑九三的变化，也让苏奕有了全新的认知。
　　此剑原本只剩一个壳，缺少本源。
　　前不久随着此剑融合那一截青桃木的祖根本源后，此剑威能早已脱胎换骨，和以往完全不一样。
　　这时候的木剑九三，才显露出真正的威能出来。
　　也才让苏奕见识到此剑真正的风范！
　　换做没有破境之前，以他的道行，哪怕借用命书、镇河九碑、周虚规则和木剑九三，怕是也和蚍蜉撼树般，无法撼动那灵嶽山印分毫。
　　这就是差别！
　　苏奕一边体会这种种变化，一边全力出手，心头也是不断涌现出点点滴滴的感悟。
　　苏奕眼瞳一凝，不好！
　　几乎同时，远处那琉璃宝船上，有着一道耀眼无匹的火光掠出。
　　赫然是凰祖。
　　她身化一头浴火燃烧的巨大凰鸟，双翼张开时，仿似两条燃烧的星河。
　　其身影上释放出的毁灭气息之恐怖，直似要把这片星空焚化掉。
　　“凰血焚世诀！”
　　这一瞬，山凌天脸色顿变，那些道祖也不由心颤，感受到致命的危机。
　　这是玄凰神族的禁术！
　　在整个命河起源都赫赫有名，被列为最至高的毁灭禁术之一。
　　而由凰祖这样一位道祖境施展出来时，就等于要燃烧自身性命和大道本源，玉石俱焚！
　　无论输赢，她都会死。
　　这就是“凰血焚世诀”的禁忌之处，不留余地，燃烧一切，包括自己！
　　根本不必提醒，山凌天和那些道祖全都像受到莫大刺激般，开始拼命。
　　一个个再不敢有一丝保留，显得无比疯狂。
　　这可是一位道祖的玉石俱焚的一击！
　　施展的更是一门来自天谴神族的无上禁术！！
　　谁敢大意？
　　当年玄凰神族被萧戬牵累后，为何那四大天谴神族不敢痛下杀手？
　　原因就在于，担心玄凰神族上下拼命。
　　尤其是玄凰神族的始祖“凰世极”，一旦施展凰血焚世诀拼命，足可让其他同为天谴者的存在都承受不住那等后果！
　　星空如燃，火光耀世。
　　琉璃宝船上，凰煊眼眶发红，目眦欲裂，死死攥住双手，压制内心的悲恸。
　　若但凡有一线希望，姐姐她何至于在此刻决绝地选择玉石俱焚？
　　都怪自己！
　　是自己泄露行踪，才酿成今日这一场灭顶之灾！
　　凰煊内心痛苦万分。
　　可同样是这一瞬，却有一场让所有人都感到意外的事情发生——
　　苏奕竟是挪移身影，阻挡在凰祖所化的巨大凰鸟之前。
　　并且他直接祭出命书，掀起无尽周虚规则力量，镇压了过去。
　　“这……”
　　那些道祖皆瞪大眼睛，差点不敢相信。
　　凰煊也愣住。
　　最意外的，莫过于已决意赴死的凰祖！
　　她为何拼命？
　　还不是想为苏奕拼出一线生机？
　　可哪能想到，苏奕却会成为绊脚石，挡在了她前方！！
　　“你……”
　　凰祖气得直想破口大骂那家伙一顿。
　　可她已来不及说什么，不得不收拢双翼，挪移长空，暴退出去。
　　连身上那燃烧的性命本源，都随之沉寂下去。
　　施法失败了！
　　之前她若不收手，以“凰血焚世诀”的力量，怕都能把苏奕瞬息烧成灰烬！
　　凰祖咳血，俏脸惨白，身影摇摇欲坠。
　　强行中止一门玉石俱焚的禁忌神通，让她自身也遭受到严重反噬。
　　可她顾不得这些，而是愤怒地瞪着苏奕，“你怎么如此糊涂！！”
　　凰煊张大嘴巴，一时不知说什么是好。
　　那远处的第九关隘上，没有迎来那无比危险的玉石俱焚的一击，让山凌天等道祖皆虚惊一场。
　　旋即，他们皆忍不住大笑起来。
　　打破脑袋都没想到，帮他们化解这一场危机的，竟然会是苏奕！
　　何其荒诞、何其离谱，却又活生生地发生了！
　　“我说过，无须让你来拼命！”
　　看着愤怒无比的凰祖，苏奕又是无奈又是疼惜。
　　凰祖不听他的安排而选择去玉石俱焚，这他心中何尝不怒？
　　可更多的，则是感动和疼惜！
　　一位道祖，不惜付出性命也要这么做，还不是为了他苏奕？
　　“你……你……”
　　凰祖气得胸腔剧烈起伏。
　　最终她颓然一叹，失魂落魄道，“晚了，现在再说什么，再做什么，统统都晚了……”
　　声音中尽是浓浓的不甘和沮丧。
　　因为，以她如今的状况，已无法再施展出第二次“凰血焚世诀”！
　　机会已过，追悔莫及！