第一千九百六十七章 生死之外 再无他选
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神格，是神祇的大道之根。
　　凝聚于神台之内，淬炼于神火之间，可衍一身诸般大道于其中！
　　神格的本质，便是神祇所掌握的纪元法则。
　　纪元法则的品阶不同，所凝聚的神格也不同，所筑就的大道根基和一身底蕴，自然也不同。
　　姜太阿的神格，映现出银色的神莲异象，飘洒如瀑般的星辰光辉，明显不是一般的神格。
　　随着他施展出一身至强的神道之力，整个人显露出一股远超之前的恐怖威势。
　　“神明，翻手可裂日月宠，覆手可遮天穹！王夜，你且试试，我这一身的至强神力！”
　　大笑声中，姜太阿悍然出击。
　　这一瞬，天地剧颤，虚空如布帛般轰然崩坏。
　　在姜太阿周身，亿万道光流溢，衍化为星河瀑布，挥掌之间，给人以无量浩瀚，无尽高大之威。
　　任何太玄阶人物面对这一掌，都会凭生渺小如沙砾般的绝望这感。
　　这并非真实，而是一种震慑人心的神威，是神祇之所以能够凌驾于太境之上的大道之力所衍化。
　　瞬息，苏奕遭受到可怕的镇压，躯体肌肤直欲裂开，浑身筋骨都发出不堪重负的摩擦声。
　　下一刻，苏奕整个人被轰飞。
　　他本就负伤累累，血染青袍，此刻差点被那一击当场镇压磨灭！
　　“哈哈哈，痛快！”
　　姜太阿大笑，眸绽神芒，周身垂落的万丈星辉，衬得他威势愈发可怖。
　　没有迟疑，在击退苏奕那一瞬，他已再次出手。
　　就见星河如怒，掀起无尽星辰，在虚空中滚动，对苏奕进行碾压，逃无可逃，避无可避。
　　面对这等攻势，苏奕不再迟疑，动用轮回之力。
　　他右臂挥动，如剑行长空，天地随之变化，变得幽暗深沉，入坠永夜，直似一方幽冥世界横空出世。
　　而当苏奕这一剑斩出，却像一抹流光乍现。
　　铺天盖地而至的一片星河，忽地从中间裂开，那是被一剑劈开的痕迹，剑气所过，密匝匝的星辰轰然崩碎，一往无前！
　　一眼望去，星河如画卷，却被一抹剑气从中间劈成两半！
　　姜太阿眼瞳悄然一缩，挥掌横挡。
　　剑气和掌力碰撞。
　　这一瞬，剑气中充斥的轮回力量，如山崩海啸般迸发，饶是姜太阿全力抵挡，掌指也被划破，有鲜血流淌而出。
　　整个身影都被撼动，猛地一阵摇晃。
　　那宛如青年般的面容浮现一抹惊色，“这……就是让诸神忌惮无比的轮回力量？！”
　　鲜血从掌指间流淌，刺痛的感觉谈不上厉害，可这一剑所释放出的禁忌威能，却让姜太阿动容。
　　他清晰捕捉到，在轮回力量的撼动之下，自己那融炼第三阶纪元碎片所凝聚的神格，竟有被撼动的迹象！！
　　这种撼动的迹象虽然很微小，不易察觉，可已让姜太阿意识到轮回力量的可怕，明白为何诸神会不容轮回了。
　　“你感觉如何？”
　　姜太阿笑道：“轮回虽好，可你道行太弱了！”
　　“杀你够用就行。”
　　苏奕说着，已横空杀来。
　　咚！咚！咚！
　　他迈步长空，如神雷动乾坤，天地之间，幽暗的轮回光影交织，映现出一幕幕光怪陆离的景象。
　　而当苏奕出手。
　　一片浩浩荡荡的苦海从轮回世界中奔腾而出，无边无际，直似要把天地都葬灭其中，永世沉沦。
　　轮回奥秘——苦海流殇！
　　“神明之前，一切挣扎都是徒劳！”
　　姜太阿一声冷哼，掀起滔天的星河神辉，直接横压过去。
　　苦海和星河碰撞，直似爆发大地震，狂暴的毁灭力量肆虐，震得姜太阿身影踉跄，四面八方，已尽数被浑浊的苦海围堵。
　　一股可怕的沉沦力量扩散，直似要把他整个人拖拽到苦海深处，永世不得超脱。
　　姜太阿终于变色。
　　这等轮回力量，远比他预测中还要诡异禁忌！
　　他衣袍翻飞，掌指如刀，猛地怒斩而出。
　　浩浩荡荡的苦海，顿时四分五裂。
　　可苏奕早已趁机杀来，一剑从天而降，衍化为六道轮回，如若一轮浑圆的光轮，狠狠镇杀而至。
　　轮回奥秘——六道剑轮！
　　姜太阿全力抗衡，可最终却被轰得倒退出去，衣衫褴褛，长发凌乱，浑身肌肤残破，血淋淋的。
　　最可怕的是，他所凝聚的神格被撼动了！！
　　而还不等他站稳，苏奕已再次出手。
　　刹那之寂！
　　彼岸花开！
　　浮生奈何！
　　每一种剑意，皆被苏奕极尽演绎，全力催动，融入他一身的精气神，也衬得他直似轮回主宰临世。
　　轰隆！轰隆！
　　一时间，燃烧如火的彼岸路、摇曳生姿的曼陀罗花、浩浩荡荡从奈何桥下流淌而过的忘川、衍化生死的转生台、镇守黄泉的十殿阎罗……
　　种种不可思议的妙相，尽数在剑意中显现。
　　而姜太阿则遭受到严重打击！
　　他倾尽全力出手，神明之力浩荡，可任何神通和妙法，皆在轮回剑意中崩碎瓦解，反倒是他整个人的处境变得岌岌可危，时而被卷入苦海之中，时而被牵引到彼岸路上，时而遭受转生台的镇压……
　　虽然最终都被他化解，可仅仅须臾间，就已负伤严重，披头散发，雪白的衣衫早已被鲜血浸透染红，模样狼狈不堪。
　　也是这一刻，姜太阿才深刻体会到轮回的可怕。
　　一股说不出的紧迫危机感，涌上姜太阿心头。
　　他很清楚，若不赶紧扭转局面，自己注定会被活生生困死！！
　　“破！！”
　　猛地，姜太阿咬牙，彻底豁出去，双手虚托。
　　一座大道神台腾空而起，萦绕亿万道光，而大道神台内，有银色神莲摇曳，垂落可怕的神道力量。
　　这一瞬，姜太阿把自身的大道根基都衍化出来，倾尽一切力量，全力出手。
　　那一种种由轮回剑意衍化出的攻击，尽数被那大道神台震碎，掀起狂暴肆虐的毁灭洪流。
　　而趁此机会，姜太阿一举脱困！
　　他眼眸如燃烧火焰，大笑道：“王夜，我说了，你道行太低，哪怕轮回力量再逆天，也奈何我不得！！”
　　“你高兴太早了。”
　　远处，苏奕眼神幽邃，语气淡然。
　　声音刚响起，他蓦地一步上前，右手如蓄势已久的剑锋般扬起，猛地斩出。
　　天地巨震。
　　一道剑气呼啸而出。
　　这一瞬，之前被姜太阿崩碎的那些轮回剑意，此刻犹如受到召唤般，悄然间在虚空中凝聚，化作一幅幅恢弘神秘的轮回景象。
　　黄泉、转生台、苦海、彼岸路、奈何桥、忘川……直似完整的幽冥界域在世间重现。
　　而苏奕这一剑，一如贯穿幽冥的一道光，带着六道轮转之力，演绎出生与死轮转交替的禁忌景象。
　　这一瞬，十方之地皆黯然，万物呈现出凋零枯竭的迹象，连周虚大道都似乎在消亡。
　　姜太阿脸庞上的笑容猛地凝固，毛骨悚然。
　　他感受到了致命的威胁，那般强烈，那般恐怖！
　　猛地，姜太阿一声大喝。
　　那座大道神台横空而起，轰鸣如雷，演绎亿万神辉，绽放无量光明，直似在燃烧般。
　　这是姜太阿成神之后，第一次不顾一切地拼命，完全毫无保留地把一切神力尽数释放！
　　天摇地晃，轮回如幕布，遮蔽天上地下。
　　幽暗晦涩的幽冥界域，伴随着那一道剑气一起，镇压而下。
　　一如天倾！
　　姜太阿祭出的大道神台，当即遭受到可怕的冲击，那万丈光明、无尽道光都在崩碎和瓦解。
　　燃烧在神台之上的神火，都快要熄灭！
　　姜太阿咳血。
　　那一道剑气太恐怖，让他道躯和神魂遭受到严重冲击。
　　“开！！”
　　他眼眸充血，厉声长啸。
　　大道神台和那一道剑气激烈对抗起来。
　　可终究是徒劳。
　　到最后，伴随着惊天般的轰鸣声，大道神台被狠狠撞飞，而那一道剑气余势不减，斩杀而下。
　　姜太阿亡魂大冒，奋力对抗。
　　那片天地，都被霸道恐怖的晦涩剑气淹没，彻底动荡混乱。
　　当烟霞弥散，就见场中，姜太阿道躯残破，重伤垂死，模样惨不忍睹！
　　“没想到，这次你竟然没有逃。”
　　远处，苏奕迈步走来。
　　他之前同样负伤累累，血染青袍。
　　可相比姜太阿，已好上太多。
　　“明知逃不掉，为何要逃？”
　　姜太阿一声哂笑。
　　他凄惨不堪，残破的躯体上尽是裂痕，都快要崩碎。
　　可他却似根本不在意。
　　唯有当目光看向走过来的苏奕时，神色间不易间浮现一抹复杂。
　　有无奈，有愤恨，也有无法掩饰的一丝的震撼。
　　大抵，是没想到苏奕在太和阶层次，就拥有如此逆天可怕的战力。
　　“为何不试一试，你姜太阿可不是轻易认输之人。”
　　苏奕语气平静。
　　并非诋毁，而是他很清楚，这杀心、野心、狠心兼备的老家伙，哪怕就剩下最后一口气，也不会认输。
　　“或许，正因为我太了解你了，才会确定，今日我的结局只有在生死之间分出，而没有第三条路可选。”
　　姜太阿感叹。
　　是的，他明白。
　　早在开战之前，苏奕将混沌秘宝咫尺剑亮出那一刻，他就知道。
　　今天已没有任何退路。
　　必须分生死！
　　苏奕见此，只点了点头，便直接出手。
　　几乎同时，姜太阿眸子中狠色一闪，焚燃一身刚证道为神的道行，整个人如若燃烧般，朝苏奕冲去。
　　他何曾怕过？
　　都已隐忍躲藏万古岁月，都已证道成神，若再过不了这一关，纵使再苟活，此生也必将活在苏奕的阴影之中！
　　为之恐惧，为之寝食难安。
　　与其如此，不如赴死一战，彻底做个了断！
　　姜太阿大喝，整个人似划破天地间最璀璨的一颗彗星，极尽燃烧着，施展出自成神以来最灿烂的一击。
　　这一瞬，人间剑在一声清越的剑鸣中出现苏奕掌间。
　　人随剑走，腾空一斩！
　　十方天地，在此刻轰震，山河黯然。
　　一道惊天动地的碰撞声，直似九天惊雷，在此刻骤然响彻。
　　远远一望，姜太阿那宛如彗星般璀璨燃烧的身影，被一道剑气死死阻挡在半空中。
　　无法寸进！
　　他呆呆地看着这一切，唇角扯动，失神喃喃：“苟活万古，一朝成神，不曾想……还是败给了你！！”
　　声音萧索，尽是颓然。