第一千六百九十一章 证道真仙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天算子将这一幕景象说出后，苏奕不禁凛然。
　　“诸神在仙界征战，有神血洒落，一如末日？”
　　他难以平静。
　　须知，神明受制于秩序和规则，无法降临世间，这是古来至今的铁律。
　　故而，神明要干涉和影响世间的局势，就需要派遣神使行走世间，招揽信徒，为他们做事。
　　像云机仙府、万灵教这两大仙道势力，就如同神明在世间的信徒！
　　可按照天算子推演出的那一幕景象看，诸神的身影竟出现在仙界，并掀起了一场宛如末日般的大战！
　　这无疑很惊人。
　　天算子低语道：“也不见得会如此，我在推演天机时，同样也有不灵验的时候。”
　　苏奕道：“在当即仙界不是有一个久经不衰的传闻吗，说随着仙界迎来黄金大世，在以后岁月中，封神之路必将出现，这也就意味着，那些太境人物，或许可以迎来证道成神的契机。”
　　说到这，他目光看向天算子，“这等情况下，诸神若出现在仙界，似乎也并不奇怪。”
　　天算子神色一阵阴晴不定，道：“不，若真发生这样的事情，必然意味着，那纪元长河之上，即将发生纪元大劫！否则，诸神断不可能冲破规则和秩序的枷锁，降临世间。”
　　“纪元大劫？这是何意？”
　　苏奕讶然，这老混蛋似乎知道的很多啊。
　　天算子含糊其辞道，“这是一场只存在于缥缈传闻中的劫数，距离我们太过遥远，并且是发生在纪元长河之上，根本无须在意。”
　　“你只要知道，唯有发生这等堪称变天的大劫，那高高在上的诸神，才有可能不受秩序规则的限制，降临世间。”
　　苏奕点了点头。
　　以后，纪元之劫会否爆发，将决定诸神会否降临世间。
　　同样，也将决定，天算子所推演出的那一幕宛如末日般的景象，会否真正上演！
　　半刻钟后，烛幽大鹏鸟从顿悟中醒来。
　　让人震惊的是，它一身的伤势竟是在苏醒这一瞬，完全愈合，并且身躯四周神辉交织，道光弥漫，实现了一场不可思议的蜕变。
　　一身毛羽都褪掉，生出全新的毛羽，乌黑发亮，泛着金属般的光泽。
　　它的眼眸愈发幽邃，一对利爪似晶莹的玉石打磨而成，每一根翎羽上都蕴生出玄妙奇异的天然道纹。
　　这惊人的变化，直似破茧成蝶，涅槃新生！
　　天算子都不禁看呆了，这贼鸟竟在顿悟中实现了一场翻天覆地的蜕变！？
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　悟道台上，烛幽大鹏鸟咧开嘴笑起来，容光焕发，踌躇满志，顾盼之间，意气风发。
　　“一朝悟道，脱胎换骨！”
　　它探出爪子，语气深沉，“他日，本座必当证道太境，登临仙道之巅，让世间众生尊奉我为‘烛幽帝君’！”
　　“得瑟！”
　　天算子一巴掌打在这贼鸟脑袋上，而后把它从悟道台上揪了下来。
　　“老混蛋，你他娘就不能对本座客气一些？”
　　烛幽大鹏鸟气急败坏，“就不怕本座成为帝君时，找你清算？”
　　天算子冷笑：“那就等你成为帝君时再说，到时候，我必尊称你一句……鸟帝！”
　　“老东西，你敢辱我？”
　　“别怀疑，我还敢揍你！”
　　两者吵吵闹闹，苏奕已信步走上那座悟道台。
　　他盘膝而坐。
　　瞬息间，他陷入一种玄妙的顿悟境地中，身心恍如来到一片浩渺的混沌本源内。
　　而后，无穷变化在混沌中涌现，化作世事更迭、周天演变，化作春秋轮转，沧海桑田……
　　诸般大道奥义，在这无穷的变化之间呈现，演绎为日月星辰、山河万象。
　　一瞬间，似历尽万古变化。
　　最终，一切归于混沌。
　　混沌，意味着本源、本质和起始，是大道之根，是修行之本。
　　而苏奕一身的大道力量，开始在这混沌般的原始奥秘中不断演变，不断追本溯源。
　　他在宇境中的道行，早在青崖书院的时候，就已臻至极尽圆满的地步。
　　无论修为、神魂、道躯、乃至于掌握的大道法则宠，皆圆满如一，只差一个契机，就能证道破境。
　　可就是这个契机，让苏奕探寻了许久。
　　而现在，苏奕清楚感受到，自己一身修为的瓶颈正在松动，那阻挡前路的壁障，隐隐有被打破的迹象。
　　那一个探寻已久的破境契机，终于要来了！
　　旋即，苏奕一切念头都消失，彻底沉浸在顿悟中，一如回归混沌之中，连心神都毫无保留地徜徉其中。
　　一缕缕混沌雾霭，从悟道台上涌出，而后汇入盘膝而坐的苏奕体内，让他整个人的气机，都呈现出一种晦涩若混沌般的神韵。
　　时间悄然流逝。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　……直至一天过去，还不见苏奕从顿悟中醒来，天算子和烛幽大鹏鸟都不禁吃惊。
　　这该是顿悟到了何等大道玄机，竟能持续这么久？
　　“老混蛋，都到了这时候，你能不能说说，这苏小兄弟究竟是什么来头？”
　　烛幽大鹏鸟压低声音问道。
　　一个宇境年轻人，却能化解神劫之力，还能莫名其妙就获得那一口六寸石棺，被一具从太荒时期延存下来的灵魂战偶尊奉为主。
　　甚至，天算子都不敢让自己用“烛幽之瞳”去查探，这一切，都显得那般神秘。
　　天算子冷哼一声，道：“此等秘密，岂是你一只扁毛畜生能打探的？不过，我倒不介意点拨你一二，以后啊，你见到苏道友时，把他当做你祖宗般对待，以后少不了你的好处！”
　　烛幽大鹏鸟直接破口大骂：“我#￥%……让我当一个小辈的孙子，你他娘怎么就有脸说出口！”
　　天算子冷冷道：“你错了，你就是想当孙子，苏道友还不认呢！我只是告诉你，要用对待祖宗的心态对待他，若你能办到这一步，我拿项上人头保证，以后你证道太境，成为一代鸟帝绝非不可能！”
　　天算子的话很难听，也很刺耳。
　　可话中的意思，却让烛幽大鹏鸟心中一动，这老混蛋轻易不会拿性命作保，难道说，这小子真有办法帮自己实现证道太境的野望？
　　就在这一瞬，天算子和烛幽大鹏鸟忽地浑身一僵，旋即一起冲出这座青铜大殿，抬眼看向天穹。
　　就见不知何时，那天穹深处忽地涌现出一片厚重的劫云，漆黑如墨，悄无声息。
　　只远远望一眼，烛幽大鹏鸟浑身毛羽炸开，亡魂大冒，尖叫道：“神……神劫！？”
　　它脑袋挨了一巴掌。
　　天算子咬牙启齿道：“神个屁的劫，那是苏道友的破境大劫！只是……的确太诡异和禁忌了……”
　　说着，天算子神色间也露出惊悸之色。
　　这天劫悄无声息出现，和寻常的虚境大劫完全不同，弥漫出一股禁忌般的气息。
　　饶是他在过往那漫长岁月中历经过不知多少天谴，早已万劫缠身，可当目睹这等大劫，依旧胆颤心惊，产生一抹源自本能的恐惧。
　　烛幽大鹏鸟怪叫，“破境大劫？这可比我当年成为仙王时遇到的妙境大劫可怕多了！”
　　“不明白吗，很简单，因为这是专门针对苏道友一人的虚境大劫！”
　　天算子喃喃。
　　交谈时，无声无息地，一道劫光垂落，刹那间划破长空，消失在那座青铜大殿内。
　　同一时间，盘膝坐在悟道台上的苏奕，神魂被那一道劫光劈中。
　　不可思议的一幕发生，那劫光何等禁忌可怕，可当斩入苏奕神魂中，却似泥牛入海，消失不见。
　　根本不曾带给苏奕一丝伤害。
　　甚至，都没能让他从那顿悟般的状态中醒来。
　　原因就是，他识海中的九狱剑，将这一缕劫光尽数炼化！
　　将这一切尽收眼底，天算子和烛幽大鹏鸟不禁怔住，怎么会一点反应都没有！？
　　很快，又是一道劫光斩落。
　　可依旧没能带给苏奕任何一丝的伤害，甚至，连一点反应都没有。
　　“反常，太反常了！”
　　烛幽大鹏鸟懵了，瞠目结舌。
　　那诡异的大劫何等恐怖，让它这等仙王都亡魂大冒，谁敢想象，却根本无法伤到一个渡劫之人？
　　“这才正常。”
　　天算子暗松一口气，“那大劫或许无比诡异和禁忌，可苏道友身上的力量，有过之而无不及！”
　　他心中暗道，这一切，或许注定都和轮回有关！
　　接下来的时间中，劫云深处斩落越来越多的劫光，可无一例外，当斩在苏奕身上之后，就像雪融于水般消失。
　　足足半刻钟后。
　　天穹劫云彻底消散。
　　天算子和烛幽大鹏鸟皆如释重负。
　　而盘膝坐在悟道台上的苏奕，依旧岿然不动，似浑然不知道，就在刚才时候，他已渡过一场堪称禁忌的绝世大劫！
　　而一场堪称脱胎换骨的蜕变，正在他周身上下发生。
　　他一身的修为、神魂、道躯……皆似涅槃般，打破瓶颈，长驱直入，一举迈入全新的一个境界。
　　浑身道光如瀑，道音如雷！
　　这是虚境。
　　仙道四境的第二大境界。
　　臻至此境者，被尊称为真仙！