第2518章 来自苏奕的威胁
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玉简中，留着这数年中吕青玫和易尘之间的书信来往。
　　大多是聊一些琐碎的家常事情。
　　也有一些和指点易尘修行、做事有关的谆谆叮咛。
　　字里行间，透着一位母亲对儿子无微不至的关心和呵护。
　　而易尘的回信中,则一直在劝慰母亲不必担心自己，同时也表露出对母亲的牵挂和关心。
　　看着这些信笺，苏奕不禁暗叹。
　　无论如何评判吕青玫，起码在对待儿子易尘上，可谓倾尽了心血，毫无保留。
　　直至看到最后一封来自吕青玫的回信时，苏奕眼眸悄然眯起。
　　这封信中，吕青玫谈起，她将去做一桩大事，若一个月后无法及时回信，让易尘不必为此担心。
　　至于她究竟要做什么事情，却只字不提。
　　而在这封信末尾,吕青玫说了一些莫名其妙的话——
　　“有你父亲在，无论发生何事，我都不必担忧你的安危。
　　“记住，要听你父亲的安排，不要擅自来找我。”
　　……看完，苏奕眉头皱起。
　　“你担心你母亲出事？”
　　他抬眼看向易尘。
　　易尘点头：“我有预感，母亲要去做的事情，肯定很危险，而如今我已经有一个月零三天没有收到母亲的回信,心中……难免焦急和不安。”
　　苏奕将玉简还给易尘，道：“你想让我去找你母亲？”
　　易尘深呼吸一口气，抬眼看着苏奕，“可以么？”
　　这，还是数年来易尘第一次主动求苏奕去做一件事。
　　看得出来，他鼓足了勇气。
　　苏奕略一沉默，道：“好。”
　　易尘顿时如释重负般，松了口气，眉梢间的忧色都消散不少，郑重见礼道：“多谢……父亲！”
　　苏奕眼神微妙，道：“以后莫要如此拘谨，也不必非要尊称我为父亲，顺其自然吧。”
　　易尘一怔，便点了点头。
　　“去吧，安心修行便可，有消息我会告诉你。”
　　苏奕说着，将一块玉简隔空递给易尘。
　　易尘困惑：“这是？”
　　“我在剑道路上的一些修行心得。”
　　苏奕随口道，“若遇到不明白的，就先记下来，抽个时间，我会一一为你解惑。”
　　易尘愣住，手握玉简，心潮起伏，难以平静。
　　半响，他收起玉简，认真地行了一礼，便告辞而去。
　　苏奕揉了揉鼻子，唇角浮现一丝无奈。
　　明明是亲父子，可见面对谈时，却像客人之间相见般，拘谨而客气。
　　归根到底，是缺乏父子感情。
　　拿出酒壶喝了一口，苏奕拿出秘符，和绮薇进行联系，问询起和吕青玫有关的事情。
　　以前时候，吕青玫曾多次通过绮薇，和苏奕取得联系。
　　可出乎意料的是，绮薇也并不清楚吕青玫的去向，因为她们之间也很久不曾书信来往。
　　“帮我一个忙，动用麒麟商会的力量，在天下间打探和吕青玫有关的消息。”
　　苏奕做出决断。
　　绮薇答应下来。
　　做完这一切，苏奕不禁沉思。
　　不出七年，黑暗神话时代就将来临，在这节骨眼上，吕青玫又会去哪里？
　　去找其师尊古花仙复仇？
　　亦或者是蛰伏了起来，在为黑暗神话时代来临做准备？
　　半个月后。
　　“还没消息么？”
　　易尘又来了。
　　这半个月里，他几乎每天都会来见苏奕一次，每次都失望而归。
　　到现在，他眉梢间都有着一抹挥之不去的阴霾。
　　苏奕微微摇头。
　　麒麟商会分布神域天下各地，可想打探一位九炼神主的消息，也显得很吃力。
　　易尘抿了抿唇，眼神黯然下去。
　　他正准备离开，苏奕忽地道：“倘若你母亲出事，我会为她复仇。”
　　易尘心中一颤，声音有些嘶哑低沉：“我……不希望这样的结果发生。”
　　转身而去。
　　看着他略显憔悴的身影消失，苏奕不禁皱眉。
　　半个月了，他不止请托麒麟商会的人帮忙寻找，还动用了一些人脉，请分布天下各地的那些老家伙们留心此事。
　　可却一直没有任何线索。
　　吕青玫就像凭空蒸发一般，显得无比反常。
　　“解铃还须系铃人，看来要找到吕青玫，也只能从燃灯老儿那下手了。”
　　苏奕暗道。
　　吕青玫的师尊古花仙，和燃灯佛关系特殊，两者曾生有一子。
　　只要找到燃灯佛，必会惊动古花仙！
　　而古花仙看着吕青玫从小长大，远比任何人清楚该如何找到吕青玫！
　　当然，也不排除吕青玫的消失，就和古花仙有关！
　　“帮我向外界传递一则消息，就说让燃灯佛交出吕青玫，否则，黑暗神话时代来临前的这段时间，我必倾尽一切手段去对付西天灵山！”
　　苏奕拿出秘符，给绮薇传信。
　　当天，这则消息就在麒麟商会的散播下，传遍神域各地，引发不小的轰动。
　　一座秘界中。
　　盘膝坐在菩提树下的燃灯佛眼皮一跳，差点怀疑自己看错了。
　　吕青玫失踪，和自己有什么关系？
　　这苏奕……简直丧心病狂！
　　燃灯佛气得差点笑出来。
　　最近数年，他带着西天灵山上下彻底隐匿起来，再不问世事。
　　可不曾想，苏奕却宣告天下，要把吕青玫消失这口锅扣在他头上！
　　这何止是无理取闹，简直是欺他西天灵山无人！
　　旋即，燃灯佛皱眉，意识到什么，当即把同样隐居在这座秘界的古花仙叫来。
　　“吕青玫的消失，是否和你有关？”
　　燃灯佛眸光深沉，盯着古花仙。
　　古花仙一怔，张嘴要说什么。
　　燃灯佛眸光悄然变得冷厉，“你若隐瞒，我保证立刻把你交给苏奕！”
　　古花仙俏脸顿变，“你威胁我?”
　　燃灯佛将一块玉简扔给古花仙，“你自己看看苏奕如何威胁我的。”
　　玉简内，记载着苏奕对外宣布的那则消息，威胁之意根本不带掩饰的。
　　古花仙看完，这才终于明白燃灯佛为何会生气了。
　　“你也怕威胁？”
　　古花仙冷笑。
　　燃灯佛冷冷道：“早在苏奕数年前开始复仇时，我就已多次提醒你，不要再掺合世间之事，相比和苏奕敌对，为黑暗神话时代的到来做准备才最重要，可很显然，你没放在心上！”
　　顿了顿，他说道：“苏奕的威胁，远不止于让我动怒，真正让我动怒的是，身边有你这个愚蠢不自知的女人！”
　　他眸光可怖，盯着古花仙，语气淡漠，“若因为你的愚蠢举动，而坏了我的大事，我保证，你会死的很难看。”
　　古花仙浑身一僵，感受到剖面而来的压力。
　　她还是第一次见到燃灯佛如此动怒。
　　最终，她低下螓首，道：“半年前，暗寂神主和我取得联系，我把寻找吕青玫的秘法告诉了她。”
　　“是那个女人？”
　　燃灯佛眉头皱起，“你可知道，她为何要这么做？”
　　古花仙道：“她曾提起，她需要吕青玫为棋子来对付苏奕，至于她为何要在这时候做这种事，我也不清楚。”
　　燃灯佛沉默了。
　　暗寂神主，一个来历神秘的女人，早在很久以前，就曾为了对付苏奕而在人间界布局。
　　那个绰号“裁缝”的角色，便是暗寂神主的传人。
　　可燃灯佛想不明白，只剩七年左右的时间，黑暗神话时代就将来临，可为何暗寂神主却坐不住，要提前行动。
　　甚至，还要拿吕青玫为棋子来针对苏奕。
　　这简直就是在玩火！
　　“依我看，让暗寂神主去对付苏奕，未尝不是一桩好事。”
　　古花仙正说着，啪！！
　　一道巴掌狠狠打在她那如玉般的俏脸上，顿时留下五道血色指印。
　　她脸色顿变，内心噌地生出无边的屈辱感，愤怒道：“你做什么！”
　　燃灯佛缓缓从菩提树下起身，道：“好事？若是好事，苏奕为何不去威胁暗寂神主，而来威胁我？”
　　他抬起手，一把攥住了古花仙，像抓住一只小鸡似的，眼神淡漠冰冷，“我说多少次了，黑暗神话时代来临前，不要再做任何事情，可你……为何就不听？”
　　古花仙快要窒息，俏脸憋得涨红，当被燃灯佛那冷酷的目光盯着，她浑身直冒寒气，如坠冰窟，心生大恐惧！
　　“再有下一次，我让你求生不得，求死不能！”
　　燃灯佛手指一松，古花仙跌落于地。
　　她花容惨淡，急促喘息，满脸写着惊悸和不安。
　　之前那一瞬，她差点怀疑燃灯佛会杀了她！
　　而更让她惊恐的是，以她自己那碰触到命运长河门槛的道行，在面对燃灯佛时，竟是没有任何抵抗挣扎之力！
　　“这老家伙何时变得如此可怕了？”
　　古花仙看向燃灯佛的目光都变了，带上深深的忌惮和惧意。
　　“这件事，由你自己来解决。”
　　燃灯佛重新坐回菩提树下，缓缓闭上眼眸，“三天内，我要一个明确的答复。”
　　古花仙沉默许久，道：“我很不明白，为何你会如此忌惮来自苏奕的威胁？”
　　燃灯佛没有理会，置若罔闻。
　　古花仙叹了一声，转身而去。
　　一则消息，传到了苏奕手中。
　　“太素遗迹、天巫山。你一个人来，我放了吕青玫。”