第八百四十六章 收网
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　紫罗城东城门沦陷了！
　　浩浩荡荡的邪灵大军，正像潮水般涌入城内。
　　远处黑暗中，无声无息地掠来一只尺许高的黑鸦，羽翼流淌着幽暗若夜般的光泽。
　　它身影一晃，就出现在那座血山之巅，伫足在那一身黑袍的暗夜冥侍肩膀上。
　　“古怪，崔家这就放弃抵抗了？老木头，你觉得这紫罗城中，会否另有埋伏？”
　　黑鸦血红的瞳闪动。
　　“明知必败，谁会做无谓牺牲？”
　　暗夜冥侍开口，声音淡漠，毫无情绪波动。
　　他浑身笼罩在黑袍中，只露出一对灰褐色的眼眸，浑身弥漫着一阵阵灾厄混乱气息。
　　说话时，他袖袍一挥。
　　脚下那覆盖着无数奇异道纹的血色大山，倏尔间缩小无数倍，最终化作一个通体血红的道印，落入暗夜冥侍手中。
　　“也罢，纵使有埋伏，凭崔家如今的手段，也断不可能是我们的对手，去走一遭便是，这次若能取回藏在裁决司遗址的那件宝物……”
　　九幽冥鸦说到这，顿时闭嘴。
　　但它那血色瞳孔泛起一抹罕见的憧憬和激动。
　　暗夜冥侍迈步虚空，朝城中掠去。
　　后方，孽魔鬼僧、罪业魔童跟随其后，那远处黑暗中，还有浩浩荡荡的邪灵源源不断冲出。
　　他们的目标，是裁决司遗址！
　　“紫罗城破了！”
　　紫罗城正北方向，极远处黑暗中，响起一道透着亢奋的声音。
　　在亘古至今的岁月中，有崔家坐镇的紫罗城，历经过不知多少次万灯节之劫。
　　可就在今夜，紫罗城被邪灵大军攻破！
　　“今夜那些邪灵大军无疑太可怕，一个个极端危险的邪灵纷至沓来，这等力量，可远不是以往可比。”
　　“我都怀疑，哪怕崔龙象还活着，恐怕也挡不住这等攻伐。”
　　有人轻语，透着冷意。
　　“早在崔龙象遭难、九幽冥鸦重现世间之后，就已经注定，紫罗城必将遭受覆灭之灾！”
　　有人语气森然。
　　“各位，也时候去和崔家算一算账了。”
　　黑暗中，一道又一道身影掠出。
　　有儒袍博带，仙风道骨的老人。
　　有背负剑匣，须发飘然的男子。
　　有手拎花篮，发髻高挽的美妇。
　　这些身影容貌不同，但每个身上皆弥漫着属于皇者的气息波动。
　　他们分别来自古族曲氏、洪氏、澹台氏和魔犼族，早在夜色来临前，就已经藏匿在极远处，静静等待。
　　自然地，他们也目睹了那铺天盖地的邪灵大军，是如何攻陷紫罗城东城门的。
　　而此时，随着紫罗城沦陷，这些来自各大势力的皇者，皆毫不犹豫展开了行动。
　　对他们而言，今夜，是颠覆古族崔氏的绝佳机会！
　　紫罗城内。
　　密密麻麻的邪灵大军仿似潮水般，淹没大街小巷，一路席卷，畅通无阻。
　　不过，如今的紫罗城早已成了空城，邪灵大军所过之地，并未出现战斗厮杀的迹象。
　　鳞次栉比的宫殿楼宇，皆覆盖在护族禁阵之中，在这黑暗夜色中，弥漫着古老神圣的气息。
　　“城破了！？”
　　“该死！怎会这样？”
　　“族长之前说，让我等镇守宗族内，我等本以为族长稳操胜券，谁能想到，会是这样的结果？”
　　……护族禁阵内，嘈杂的声音此起彼伏。
　　随着东城门沦陷，崔家大人物们，皆无法淡定，一个个惊怒交加。
　　正在掌控护族禁阵力量的薛画宁眉头皱起，斥责道：“慌什么，事情没有你们想象的那般严重！”
　　这位曾担任孟婆殿渡河使的皇者，一番话，直接压住大殿内嘈杂的声浪，尽显威严，
　　众人皆齐齐闭嘴，神色阴晴不定。
　　透过护族禁阵，他们能够清楚看到，铺天盖地的邪灵大军从四面八方朝崔家冲来。
　　血煞滔天，浩浩荡荡。
　　仅仅那等景象，就让人感到绝望。
　　随着护族禁阵运转，耀眼的银色神辉扩散，成群冲来的邪灵一片片倒下，灰飞烟灭。
　　可紧跟着，就有更多的邪灵冲来。
　　其中，更不乏一些强大的邪灵，不断出手，试图破掉禁阵。
　　这一幕幕，让崔家那些大人物们，脸色显得愈发难看，内心焦灼。
　　却见薛画宁不慌不忙道：“现在，除了我们这些老家伙，宗族上下皆已经躲入金罗秘境内，哪怕最终发生最坏的结果，我们也可以借用万道树的力量，从紫罗城撤离。”
　　有人神色黯然道：“撤离？紫罗城破灭了，我们崔家还能撤到哪里去？更何况，紫罗城若覆灭，咱们崔家祖祖辈辈打下的万世基业，岂不是就此断送了？”
　　其他人也神色复杂。
　　其实，他们谁都意识到，今晚所上演的诡异力量太过恐怖，在以往岁月的万灯节之夜，也根本没有发生过像今夜这般的灾祸。
　　若不是族长崔长安非要坚持战斗，他们怕是早在前段时间就已经做出举族撤离紫罗城的打算。
　　而现在，最坏的局势正在上演！
　　薛画宁似看出众人心境沉重，说道：“诸位且放心，我之前说的仅仅只是最坏的结果，不出意外，那些邪灵力量注定要全军覆没。”
　　众人一怔，都暗自摇头，明显不相信。
　　有人禁不住道：“别忘了，今晚的灾祸，除了那些已经杀入城中的邪灵大军之外，古族曲氏、洪氏那些大势力的力量，可都还没有出现！”
　　一句话，让众人的心绪愈发低沉。
　　薛画宁眼神异样，终究还是没忍住，轻声嘀咕了一句：“我倒是巴不得他们赶紧来……”
　　众人：“？？？”
　　他们脸上尽是错愕，这是什么意思？
　　不等有人开口，薛画宁已抢先说道：“各位，我薛画宁敢保证，今夜的事情，断不会像你们所想的那般糟糕，相反……”
　　说到这，她抬眼望向护族禁阵外，“这一次，无论是那些邪灵，还是那些试图趁火打劫的大势力，注定将伤亡惨重！”
　　淡然的话语，透着不容置疑的意味。
　　众人皆惊疑，无法想象薛画宁是从哪里来的自信。
　　“莫非族长另有后手？”
　　有人心中一动，忍不住道。
　　其他人也纷纷看向薛画宁。
　　东城门是如何沦陷的，他们并不清楚。
　　甚至都不清楚，如今的崔长安是死是活，这让每个人的心都揪住，患得患失。
　　可薛画宁的反应，却显得太过淡定了。
　　然而，还不等众人问清楚，护族禁阵外，异变陡升——
　　伴随着滔天的威势，一群皇者直似神祇般，驾临崔家府邸之外的虚空之中。
　　这些皇者，足有十多人，模样各异。
　　或脚踏神虹，或手执道剑，或宝相庄严，或操纵雷霆，气息一个比一个恐怖。
　　仅仅立在那，身上散发出的恐怖威势，就压迫得四面八方的无数邪灵轰然溃散。
　　尤其是为首的四人，赫然皆有着玄幽境层次的气息！
　　护族禁阵内，崔家大人物齐齐色变。
　　便是信心十足的薛画宁，见到这样的阵容时，也不由暗自一惊，眉梢间浮现凝色。
　　“崔长安已经输了，奉劝你们崔家之人，早早放弃抵抗，否则，别怪我等不客气。”
　　一个紫袍白须男子开口，声音隆隆，响彻夜空。
　　他脚踏一个巨大的黄皮葫芦，负手于背，伟岸如神。
　　古族曲氏太上长老，玄幽境初期道行，已经很久不曾在世间行走的一位老古董级人物。
　　但只要提起“灵葫灵皇”，天下必无人不知！
　　“崔家覆灭在即，尔等若再负隅顽抗，可就有些不自量力了。”
　　一个身影矮小的老者长叹。
　　他老态龙钟，眼眸浑浊，手握蒲扇，貌不惊人。
　　可当他出声，一字字如若洪钟大吕，轰隆隆响彻，震得崔家护族禁阵嗡嗡乱颤。
　　古族洪氏的老怪物，玄幽境存在。
　　“依我看，还是直接动手为好。”
　　另一侧，一个背负剑匣，柳须飘然的男子声音温醇开口，“我早已很想领教崔家的裁决法则。”
　　来自古族澹台氏的一位玄幽境巨头！
　　“此言大善，事不宜迟，自当速战速决。”
　　一个手拎花篮，发髻高挽的美妇杀气腾腾道。
　　魔犼族玄幽境老古董。
　　他们言辞强势，气势汹汹，一个个毫不掩饰杀意。
　　这让躲避在护族禁阵内的崔家族人，皆心中直冒寒气。
　　四位玄幽境，带着其他一众皇者驾临，这等力量，任谁见到能不心惊肉跳？
　　更遑论，在这城中还有数之不尽的邪灵肆虐！
　　还有九幽冥鸦不曾显露踪迹！
　　而见到这一幕，薛画宁则轻声道：“诸位，决定胜负的时候来临了。”
　　与此同时——
　　远处一座酒楼顶部，苏奕拎起酒壶饮了一口，道：“费崆峒，你也看到了，你们魔犼族的人也来了，我可以给你一个机会，让他们现在离开，我既往不咎，否则，你就去亲手杀了他们。”
　　费崆峒脸色骤变，恭声道：“是！”
　　这个被镇压在天鼎山之下数万年的老怪物，再也按捺不住，纵身而去。
　　/yt37799/
　　请记住本书首发域名：。何以笙箫默小说手机版阅读网址：