第2800章 他乡遇熟人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　众人交谈时，远处天穹忽地亮起一片耀眼的虹光。
　　旋即，先是一头巨大若陆地的鲲鹏横空而至。
　　鲲鹏背上，载着一群修道者。
　　足有上百之众。
　　这一幕，当即在场中引发轰动。
　　无量帝宫的鲲鹏大妖！
　　在永恒天域，这鲲鹏大妖极为有名，双翼若垂天之云，可轻松穿梭洲界，遨游时空，其战力也极端可怕。
　　据说上百位天君一起出手，都挡不住鲲鹏大妖的倾力一击！
　　敬天阁更是不吝赞美，点评“鲲鹏大妖”道行之高，已臻至天命境最巅峰处，可烛照九霄，气压云巅！
　　而这鲲鹏大妖，便是无量帝宫的三位护山者之一。
　　“还是这般威风！只这位‘鲲鹏道人’，怕是都能横压文洲绝大多数天君了。”
　　布猛感慨。
　　过往漫长岁月中，无量帝宫每千年就会派人前来进入九曜禁区试炼。
　　故而，包括布猛在内的文洲大人物们，对无量帝宫的状况颇为了解。
　　苏奕注意到，在场十三个文洲天君势力的大人物们，无论是谁，面对那远处前来的无量帝宫修道者时，神色或凝重、或敬畏。
　　连云桥君、萧尺、温秀然那些逍遥境最耀眼的绝世人物，都如此！
　　这一瞬，苏奕忽地真切感受到一件事。
　　天帝级势力为何会被视作永恒天域至高的主宰了。
　　文洲天下，远不是青峰洲那等偏僻的穷山僻壤可比。
　　可在一个天帝级势力面前，整个文洲最顶级的道统，都完全黯然失色！
　　这种差距，根本无须言说。
　　从在场众人的神态变化中，就能感受到。
　　而当七煞天庭、砺心剑斋的修道者抵达后，这种感觉更强烈了。
　　七煞天庭的修道者，同样有上百之众，由一艘巨大如月亮的宝船载着。
　　那是名震天下的神月之舟，如若圆月横空，能够想月光般穿过界域壁障，横渡命运长河，镇杀一切邪祟，无惧灾祸侵袭。
　　砺心剑斋那边，同样上百之众，一起立在一把巨大如山岳的道剑上，剑气森森，激荡风云。
　　砺心剑斋虽然是天君势力，可其祖师乃是号称帝座之下第一人的江无尘。
　　在整个上五洲境内，砺心剑斋也是最顶尖的天君道统之一。
　　与之相比，文洲这十三个顶尖道统无疑要逊色太多。
　　当无量帝宫、七煞天庭、砺心剑斋的修道者陆续抵达，清璞山上下，已笼罩上一股压抑沉闷的氛围。
　　连布猛这种无惧生死、性情豪迈的大剑君，都明显变得有些拘谨。
　　再看在场其他文洲的大人们，也无不如此。
　　这就是修行势力之间的差距。
　　天壤之别！
　　这从进入九曜禁区的名额中也能看出。
　　整个文洲加起来，才只有三十个名额。
　　可在无量帝宫、七煞天庭、砺心剑斋，分别有五十个名额！
　　再加上每个名额可以带一个护道者，以至于让三大势力出动时，皆有上百之众！
　　除此，苏奕注意到，除了这三大道统之外，陆续还有其他修道者抵达。
　　一头黄金鸾鸟破空而至，载着十余人。
　　那是天帝级势力“南天道庭”的修道者！
　　一座雷电缭绕的黑色大山横移而来，大山上，立着一群修道者。
　　这又是一个天帝级势力的修道者，其宗门为“永恒雷庭”！
　　其开派祖师，是无虚天帝！
　　……在之后，陆续还有一些来自上五洲的势力。
　　但人数都不多，都远无法和无量帝宫、七煞天庭、砺心剑斋的人数相比。
　　毕竟，古来至今的岁月中，九曜禁区一直都是被这三大势力占有。
　　进出九曜禁区的名额，也一直由这三大势力占大头。
　　到最后，清璞山附近，仅仅天帝级势力便有四个，来自上五洲的天君势力也有十多个。
　　这一切，也愈发衬得文洲那些修行势力暗淡。
　　恰似帝皇和臣子的区别。
　　文洲那些大人物们，都主动上前见礼，姿态摆的很低。
　　反观那些来自上五洲的各大势力修道者，反应都不冷不淡。
　　地位之差距，一目了然。
　　云桥君、萧尺这些逍遥境绝世人物，一个个神色复杂，心中明显无法平静。
　　大概，也是意识到了文洲和上五洲之间的差距，感受到了自己所在道统，和那些天帝级势力的差距！
　　苏奕则没感觉什么。
　　他的确是逍遥境不假，可他的经历若说出来，绝对能吓整个永恒天域一跳！
　　早在神域时，苏奕就曾和那些天帝分身对峙过。
　　曾和枯玄天帝的大道分身斗智斗勇。
　　也曾和红袍天帝把酒言欢。
　　若别说无论是萧戬、素婉君，还是河伯、公冶浮屠，哪个不曾睥睨天帝？
　　故而，对苏奕而言，眼前这种场面并不算什么。
　　唯一让他留意的，是砺心剑斋那边。
　　他看到了两个熟悉身影。
　　一个是武擎，砺心剑斋十三山之一“淬天山”山主。
　　当初苏奕刚抵达命运长河上，曾见到过武擎的一道意志法身。
　　后来才得知，按辈分来算，蒲铉曾是武擎的大道引路人，虽无师徒之名，却有师徒之实！
　　无疑，此次前来的，是武擎的本尊！
　　最让苏奕意外的是，站在武擎身边的，竟是杨凌霄！
　　三年前，在青峰洲的时候，杨凌霄作为砺心剑斋的内门弟子，曾沦为苏奕的剑下俘虏。
　　但，不得不说，杨凌霄也是有骨气的，赢得蒲铉的一些赏识。
　　最后杨凌霄和真武剑庭的木青、羽广君一起，由吕红袍安排人送走。
　　“难道说，砺心剑斋已通过杨凌霄，了解到了发生在青峰洲槐黄国外的一些事情？”
　　苏奕暗道，“这是否意味着，邪剑尊已经知道自己前来永恒天域？”
　　对此，苏奕倒也不担心。
　　这三年来，他隐姓埋名，蛰伏在这文洲之地，有吕红袍出手帮着遮掩，除非他自己露出马脚，否则注定无人能识破他的真实身份。
　　正自思忖，场中忽地响起一道朗笑声：
　　“趁九曜禁区还没出现，能否让我等见识一下文洲九曜道会前三十人的风采？”
　　无量帝宫那边，一个白衣、灰发、赤脚的男子笑着开口。
　　他手握一把霞光缭绕的玉扇，身影颀长，衣袍飘曳，随意立在那，便有睥睨山河，俯瞰诸天的威势。
　　场中一阵骚动。
　　人们都认出，那是“武巽”！
　　无量帝宫逍遥境层次最耀眼的逆天妖孽之一，名列敬天阁逍遥境榜单第十六！
　　不谈其他，永恒天域九大天帝势力，囊括了世间不知多少最逆天的绝世人物。
　　而这武巽能跻身“逍遥境”榜单第十六，这样的名次已堪称恐怖！
　　“武巽道友开口，我等岂能不从？”
　　一个老者笑着开口。
　　文洲第一道统南冥剑宗大长老，位高权重，在整个文洲天下素有威望。
　　可在面对武巽这样一个来自无量帝宫的逍遥境妖孽时，罗楚这位南冥剑宗大长老，却把姿态放的很低。
　　说话时，罗楚已和文洲其他大人物沟通，最终安排云桥君、萧尺、温秀然等人站了出来。
　　这种排好队被人看猴似的做法，让苏奕内心颇为抵触。
　　可一想到自己现在需要低调隐瞒身份，也只能捏鼻子忍了。
　　很快，在九曜道会上排名三十的修道者，尽数列为一排。
　　就像陈放在那的摆件似的，任凭那些来自上五洲的修道者观摩。
　　无数目光，从他们身上扫过。
　　武巽只淡淡地看了一眼，就挥手示意道，“前十名留下，其他人散了。”
　　苏奕转身离开，只不过在心中给武巽记了一笔账。
　　“你们十个，进入九曜禁区后，我会一一掂量一下你们的能耐。”
　　武巽悠然开口，“若能得到我的认可，我不介意亲自为你们引荐，给你们一个进入无量帝宫修行的机会！”
　　此话一出，全场哗然。
　　云桥君、萧尺等人神色各异。
　　他们各自背后的宗门大人物们，一个个脸色都变了。
　　当着他们的面，挖他们的墙角！
　　这武巽未免也太放肆！
　　分明就是没把他们放在眼中！
　　武巽察觉到了这一切，却并不在意，反倒笑道，“这十人该感到高兴才对，排名在他们之后的二十人，连让我掂量的资格都不够，他们也注定不可能从我手中得到一个拜入无量帝宫修行的机会。”
　　一番话，响彻场中。
　　也惹恼了不知多少人。
　　布猛都直皱眉头，脸色阴沉。
　　可没人敢说什么。
　　因为武巽背后，站着无量帝宫！
　　看着这一切，苏奕只喝了一口酒。
　　忽地，他耳畔响起一缕传音，“李道兄，那家伙真的是无量帝宫的逆天妖孽么，怎么看着像个大傻子？”
　　传音的是傅灵芸，布猛最宠溺的一个白虹剑阁传人。
　　苏奕一怔，忍住笑意，传音回应，“都是被惯出来的臭毛病，十足的缺心眼。”
　　傅灵芸挠了挠头，嘿嘿笑道，“老祖说我除了修炼和杀妖，在其他方面就是个糊涂虫，可见到这人后才知道，当个糊涂虫也比缺心眼的大傻子好！”
　　明媚娇俏的小脸上，带着一丝得意。
　　苏奕都差点忍不住笑出来。
　　傅灵芸这姑娘，看似憨憨的，实则挺有意思的。