第一千六百七十八章 太境仙宝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那些仙君神色不善，都气坏了。
　　在他们看来，苏奕的提议简直就是瞎添乱，丧心病狂。
　　汤雨烟犹豫了一下，美眸看向苏奕，道：“你如何看出那地方藏有大机缘？”
　　苏奕揉了揉眉宇，
　　这就是他不喜和其他人结伴一起行动的原因！
　　会平添许多不必要的纠葛和麻烦！
　　苏奕懒得解释什么，直接道：“倘若你们不去，我自己行动便是。”
　　说罢，他转身朝远处那座大山掠去。
　　“沈牧！你能不能别乱来？”
　　汤雨烟气恼道。
　　苏奕没有理会。
　　其他仙君见此，七嘴八舌劝道：
　　“那家伙自己想送死，劝不住的。”
　　“这一路上，我早忍他很久了！”
　　“这可是神孽之地，何等凶险，他却擅自胡来，像话吗？咱们啊，绝不能被他拖累了！”
　　汤雨烟蹙眉打断道：“够了，少说些风凉话，你们跟我一起，去和沈牧汇合。”
　　众人：“？？？”
　　他们差点不敢相信自己耳朵。
　　都到了这等时候，汤雨烟怎么还要在意那苏奕的安危？
　　“你们若不去，我去。”
　　汤雨烟冷冷撂下这句话，转身而去。
　　那些仙君顿时就慌了，彼此对视，皆气急败坏，可又无可奈何，只能跟着追上去。
　　在神孽之地，若没有汤雨烟坐镇，他们这些人注定很快就会遇险。
　　要么被淘汰。
　　要么……死！
　　而这两种情况，是他们谁都无法接受的。
　　“沈牧，这次我选择相信你的判断。”
　　汤雨烟追到了苏奕身边，一字一顿道，“只希望，你别把大家带坑里，否则，只会让我彻底对你失望。”
　　苏奕一眼看出，汤雨烟内心明显压抑着怒意。
　　可即便如此，汤雨烟还是选择跟自己行动，这倒是有些出乎苏奕意料。
　　他不由好奇道：“看得出来，你对我此次的举动也心存不满，可为何还是要跟来？”
　　汤雨烟恶狠狠瞪了苏奕一眼，“我就是想看你吃个大亏，长点记性，省得再擅自乱来，不听我的安排行事！”
　　苏奕笑起来。
　　这当然是气话。
　　“你还笑，若不是……算了！”
　　汤雨烟强忍着宣泄内心不满的冲动，道，“总之，你这家伙在接下来的行动中，若能让我少操点心，我就心满意足了。”
　　苏奕拎出酒壶，轻抿了一口，道：“多谢。”
　　这一路上，汤雨烟和其他仙君不同，表面看似冷冰冰凶巴巴的，对自己也颇有微词。
　　可这女人却一直在用她自己的方式给予自己照顾。
　　虽然苏奕不需要被照顾，但汤雨烟这份用心，实属难得。
　　而此时，汤雨烟不禁怔了怔。
　　忽地，就变得沉默了。
　　她可没想到，这沈牧会冷不丁地对自己表达谢意。
　　一时间，竟不知说什么好了。
　　不过，在她内心深处还是很受用的，连带着对苏奕的那些不满都消散不少。
　　“这家伙倒也算有些良心，不枉我一路上力排众议，坚持带着他一起行动。”汤雨烟心中暗道。
　　很快，一行人抵达那座大山前。
　　天地间，煞雾如潮，响起雷霆般的沉闷声音。
　　那座黑色的山峰接天通地，山势陡峭。
　　而在那半山腰处，雾霭缭绕中，竟有一座残破陈旧的祭坛。祭坛之上，神辉璀璨，光焰蒸腾。
　　仔细看，那赫然是一张金色兽皮！
　　此物霞光万丈，蒸腾耀眼的道光，一如灿然神日，漂浮在被雾霭缭绕的祭坛之上，显得极为惹眼。
　　汤寒锋等仙君原本满怀牢骚和抱怨，认定苏奕此举是在把他们往火坑里推。
　　可当看到那一张金色兽皮，登时眼睛发直，心神震撼。
　　“这……这是何等宝物？”
　　有人颤声开口。
　　只远远望着，就让人从那一张金色兽皮上感受到一种神圣无量般的神韵。
　　此物太过神异，弥漫出的道光犹如规则光雨，绚烂缤纷。
　　“难道是一件从太荒时期延存下来的古宝吗？”
　　“依我看，更像是一部神秘的道经！”
　　那些仙君眼神变得火热，呼吸都微微有些急促。
　　根本无须怀疑，那一张金色兽皮必然是一桩了不得的大机缘！
　　“之前在远处的时候，你就已察觉到这一桩机缘了？”
　　汤雨烟忍不住多看了苏奕一眼。
　　“仅仅只感应到一缕气息。”
　　苏奕目光盯着那一座破旧的祭坛以及那一张金色兽皮，道，“不过，连我也没想到，那会是一件太境宝物。”
　　太境宝物！
　　众人心中齐齐一震，皆露出难以置信之色。
　　在仙道之路，有宇境、虚境、圣境、妙境四大境界。
　　而在这四大境界之上，还有一个近乎传说般的太境！
　　古往今来的岁月中，凡是踏足太境的大能者，皆等于踏足仙道之巅，拥有通天彻地之威。
　　而太境宝物，同样也如若传说般稀罕！
　　像数月之前，苏奕在火霄仙城的时候，就曾借用流云仙王手中的太境宝物“镇界印”，一举镇杀万灵教的仙王高手冥刑主祭！
　　在当今仙界，太境宝物几乎都掌握在那些早已隐世不出的绝世大能手中，在世间很难再见到。
　　而此时，一张疑似太境宝物的金色兽皮，却出现在神孽之地的一座黑色大山上，任谁能不震撼、垂涎、眼红？
　　“那……真的是太境宝物？”
　　汤雨烟都不禁震惊，也有些惭愧，作为古族汤氏的绝世仙君，可她至今还没有见过一件太境宝物，以至于无法判断出那张金色兽皮的品相。
　　“不错。”
　　苏奕道，“不过，那金色兽皮应当是由一头太境仙兽的毛皮所炼制，若我猜测不错，这件宝物上藏着大玄机，要么承载着一部道经，要么烙印着一些非同小可的秘密。”
　　眼见苏奕这般说，众人的心情又是一阵翻腾。
　　一张太境仙兽的兽皮所祭炼的宝物，仅仅只是为了承载一部道经，亦或者是烙印一些秘密？
　　该是何等了不得的道经，才能被记载在太境宝物上？
　　又该是怎样的秘密，才值得藏在这等宝物中？
　　想一想就令人心颤。
　　而他们看向苏奕的目光，已变得复杂起来。
　　无疑，这家伙曾见过真正的太境仙宝，甚至见过不止一件，否则，断不可能一眼就从那金色兽皮上推断出如此多玄机！
　　“这纨绔虽然不学无术，胆怯畏战，可身份和眼界注定非同小可，说不准就是某位太境大能的后裔，否则，焉可能知道这些？”
　　汤未寒等仙君暗自嘀咕。
　　“这么说的话，我们这次可真撞到了一场绝无仅有的大机缘！”
　　有人眼神灼热，蠢蠢欲动，“雨烟姑娘，咱们快动手吧。”
　　“且慢！”
　　汤雨烟道，“你们看那边。”
　　顺着她的目光看去，人们顿时惊悚，发现那雾霭缭绕的黑色大山下方，遗落着一些残碎的宝物和断裂的肢体。
　　再看其他地方，还能发现许多战斗的痕迹，以及洒落在大地上的血水！
　　无疑，之前曾有和他们一样的仙君前来，试图抢夺这一桩了不得的造化，可最终都失败了！
　　否则，那张金色兽皮怕是早已被人抢走。
　　一下子，众人像被人浇了盆冰水，心中的贪念消散不少。
　　“我先去试试。”
　　想了想，汤雨烟做出决断。
　　可苏奕摇头道：“最好别试，否则必遭难。”
　　说着，他一指那座黑色大山上下覆盖的雾霭，“那些雾霭，充斥诡异的空间规则力量，一旦靠近，势必会被卷入错乱的空间风暴中。”
　　众人顿时惊出一身冷汗，无不变色。
　　苏奕继续道：“除此，那一张金色兽皮下方的祭坛也大有古怪，不出意外，此地所覆盖的那些诡异空间规则力量，就源自那座祭坛，这也就意味着，哪怕能靠近过去，也会面临那座古老祭坛的打击。”
　　众人面面相觑，脸色都变得凝重起来。
　　果然，似这等旷世难觅的至高造化，绝非轻易能够得到。
　　“说了这么多，你可有办法？”
　　汤寒锋忍不住道。
　　众人顿时醒悟，是啊，之前正是这沈牧坚持要前来探寻造化。
　　也正是他一眼识破那张金色兽皮的底细。
　　甚至，连此地分布的那些杀劫，都被他一语道破！
　　这一切，让众人惊异之余，不禁都心生一丝期待，这纨绔虽然实力不行，可身份特殊，明显见过太境宝物，或许还真有收取那张金色兽皮的办法！
　　苏奕道：“你们在此等着。”
　　说着，他已迈步，朝那座黑色大山行去。
　　众人精神一振，果然，这家伙有办法！
　　汤雨烟忍不住道：“你……可不要乱来，一定要小心一些，千万别逞强！”
　　苏奕笑了笑，头也不回地挥了挥手，“真正需要当心的是你们，这附近区域，可藏着不少打算守株待兔，坐收渔利的家伙。”
　　此话一出，汤雨烟心中一凛，一对眸霍然扫视四周。
　　果然，随着她静心感应，很快发现在极远处的一些区域中，分别藏匿着一些几乎很难被发现的晦涩气息！
　　一下子，汤雨烟眼皮一跳，倒吸凉气，整个人心神悄然紧绷，如临大敌。
　　若非苏奕提醒，她之前都没发现，这附近竟还藏有如此多潜在的危险！