第3291章 白龙山、混元钱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　足足三天后，苏奕在自己的洞府中，见到了找上门来的凰红药。
　　“梧桐斋内的情况如何？”
　　苏奕拿出酒壶，为凰红药斟了一杯。
　　凰红药只说道：“树还没倒，猢狲已有退散之意。”
　　苏奕略一琢磨就明白了。
　　梧桐斋的靠山，是玄凰神族。
　　随着玄凰神族对造化天域的掌控力一步步被削弱，梧桐斋的处境注定也变得很越来越不堪。
　　关键是，为梧桐斋做事的，大多数都不是玄凰神族的族人。
　　在明知梧桐斋处境不容乐观的情况下，梧桐斋内必人心浮动！
　　凰红药将杯中酒一饮而尽，“有我在，梧桐斋的事情，无须你来操心。”
　　苏奕点了点头。
　　作为梧桐斋的掌舵者，一位道祖级存在，在处置梧桐斋内部事情时，自然无须自己来操心。
　　接下来，凰红药谈起正事。
　　她已为苏奕这个新任梧桐斋巡狩使安排了巡狩之地，位于云岚界的西北边陲，一个名叫“青寒洲”的地方。
　　“在这节骨眼上，要担任梧桐斋巡狩使，可是一件吃力不讨好，风险极大的事情。”
　　凰红药以指尖轻轻揉着眉心，“赤雪山脉的事情，你也知道了，驻守在那的巡狩使和上百个巡狩卫皆被毕方神族残忍杀害。”
　　“而如今，随着太昊云绝出现，不谈其他，只说这云岚界中，就有许多势力在磨刀霍霍，欲借机生事，侵吞由梧桐斋所掌控的地盘。”
　　“不过，你倒也不必担心，青寒洲颇为偏僻，并无类似毕方神族这样的霸主势力。”
　　“充其量，也就只有一些三流修行势力。”
　　苏奕清楚，凰红药口中的“三流势力”，就是没有道祖坐镇的族群和道统。
　　凰红药继续道，“即便会发生一些麻烦，也也无须担心，这一次，我会安排一个人与你一起前往青寒洲。”
　　苏奕一怔，“谁？”
　　“应卢，我身边的一个老奴。”
　　凰红药道，“梧桐斋内，倒是有一些我族的强者，可我担心他们跟随你的时间久了，会识破一些事情。”
　　“反倒是这应卢，则绝对可靠，让他跟随你身边，无论发生何等变故，也不会引出什么变数。”
　　苏奕道：“哪怕察觉我身份有蹊跷，也不会出差池？”
　　凰红药点头，“以后有棘手的麻烦，尽可以交给应卢来解决。”
　　苏奕想了想，就答应下来。
　　半个月后。
　　白龙山，这里修建着一座行宫，是专门为梧桐斋巡狩使和巡狩卫所准备。
　　巡狩使的职务，就是巡弋一方疆域，代替梧桐斋解决世事纠纷，以及看守由梧桐斋掌握的领地。
　　比如一些祖源矿脉所在之地等等，皆由巡狩使来监守。
　　除此，巡狩使最重要的一个职责，就是向那些修行势力收取供奉钱。
　　和世俗中的收税很相似。
　　但凡得到梧桐斋庇护的修行势力，少则三五载，多则十年，皆需要向梧桐斋上交一笔供奉钱。
　　每一笔供奉钱，皆有定数。
　　巡狩使要做的，就是把上交的供奉钱呈交给梧桐斋，再由梧桐斋交给玄凰神族。
　　“君渡大人可在？卑职烈焰有事求见！”
　　白龙山巅，行宫大门前，巡狩卫烈焰抱拳作揖。
　　行宫大门紧闭，覆盖着禁阵力量。
　　可即便如此，烈焰犹自保持着恭敬行礼的姿态。
　　“有事就说吧。”
　　一道淡然的声音从行宫内传出。
　　烈焰对此早已见怪不怪，这位新任巡狩使在刚抵达青寒洲那一天，就不曾在外出过。
　　一直呆在行宫内，据说是修行遇到了难题，正在冲关阶段，无暇理会其他事宜。
　　“回禀大人，青寒洲境内的十三个大势力皆表态，今年的供奉钱无法按时交纳，希望大人您能体谅和理解。”
　　烈焰沉声道。
　　行宫内，传出苏奕的声音，“哦，小事，供奉钱以后再交也不晚。”
　　烈焰一怔，似难以置信，“大人，若如此，我们该如何向监察使交代？”
　　梧桐斋的监察使，专门负责监管天下各地交纳的供奉钱，权柄极大。
　　“由我来交代便可。”
　　苏奕语气很随意，“若没有其他事，就退下吧。”
　　烈焰转身而去。
　　直至走出白龙山时，烈焰眉目间浮现一抹浓浓的不屑之色。
　　“都说新官上任三把火，不曾想，这新来的巡狩使竟是个醉心修行的蠢货！”
　　早在那新任巡狩使“君渡”还未前来时，青寒洲的各大势力已知道了君渡的任命和来历。
　　故而都在观望，想看一看这“君渡”究竟是怎样一个人。
　　可出人意料的是，这君渡无比低调，在抵达白龙山行宫后，就未曾再抛头露面过。
　　更未曾理会任何事宜。
　　“烈焰大人，巡狩使怎么说？”
　　远处，一个锦袍中年笑着迎过来。
　　烈焰随口道：“我家大人说了，供奉钱交不交都无妨！”
　　锦袍中年大喜，“当真？”
　　烈焰淡淡道：“我还能撒谎不成？”
　　锦袍中年抱拳道：“此事能成，烈焰大人功不可没，我族早已安排好宴席，还请烈焰大人赏脸！”
　　烈焰犹豫了一下。
　　锦袍中年笑着提醒，“这是我们青寒洲十三个势力的心意，还望烈焰大人莫要推辞。”
　　烈焰不再犹豫，道：“那就叨扰了！”
　　“什么叨扰不叨扰，我族族长早说了，以后咱们就是一家人，烈焰大人无须客气！”
　　锦袍中年笑着邀请烈焰登上一艘宝船，破空而去。
　　白龙山之巅。
　　苏奕躺在藤椅中，看似懒散，实则，他正在运转点灯补命术，修补属于“君渡”的性命本源。
　　赤雪山一战，他为了掩盖身份，在击杀毕天木这个原始境存在时，差点把“君渡”的性命本源耗尽。
　　直至现在，才把“君渡”的性命本源修补个七七八八，距离完全修复已不远。
　　“你说，在他们眼中我是否已变成一个尸位素餐的窝囊废？”
　　苏奕忽地问。
　　大殿角落处，盘膝坐着一个鬓发霜白的老者。
　　闻言，老者只低声道：“在老朽看来，君渡大人胸有沟壑，不是任何人可以妄自评价。”
　　这老者，便是应卢。
　　一个跟随在凰红药身边做事多年的老仆。
　　苏奕笑了笑，“梧桐斋有内忧外患，这白龙山的巡狩之地，同样有内忧外患，且给他们一点时间，看一看有多少人会主动跳出来。”
　　早在抵达的第一天，苏奕就察觉到，由他这个巡狩使掌管的上百个巡狩卫中，同样人心浮动，各怀心思。
　　初来乍到，苏奕什么也不了解，权当视而不见，打算等摸清楚一切情况，再真正去履行巡狩使的职责。
　　应卢道：“大人莫不是打算先清理门户，再去收拾青寒洲那些不听话的势力？”
　　苏奕随口道：“只要他们做的不过分，我自可以睁一只眼闭一只眼，可若他们不识趣，那也就别怪我不客气。”
　　应卢犹豫了一下，还是说道，“梧桐斋如今的处境谈不上好，若大人和青寒洲的势力撕破脸，梧桐斋那边恐怕抽调不出多少人来支援。”
　　苏奕笑了笑，“何须他人帮忙，你我联手，足够了。”
　　应卢一怔，顿时感到扑面的压力。
　　他只是原始境修为，若一对一的话，放眼青寒洲境内，倒也无惧任何人。
　　可一对多的情况下，就不一样了。
　　不过，应卢还是沉声回应道，“老奴必遵从大人调遣，全力以赴！”
　　苏奕笑道：“别有太大压力，接下来你要做的，就是帮我盯着那些巡狩卫，看一看究竟有多少个吃里扒外的叛徒，之后的事情，就交给我了。”
　　应卢肃然道：“谨遵大人之命！”
　　苏奕没有再说什么。
　　通过这些天的接触，他已经确定，应卢性情沉凝，做事本分，身上没有问题。
　　关键是，他作为一个原始境存在，却对自己一个巡狩使言听计从，从不曾摆什么架子。
　　这让苏奕很是满意。
　　也怪不得凰红药会说，应卢绝对可靠。
　　苏奕掌心一翻，浮现出一块弥漫着混沌气息的玉石，仅仅铜钱大小。
　　“应卢，你可曾去过原界？”
　　苏奕忽地问道。
　　他手中这块混沌玉石，名唤“混元钱”，是凰红药所赠，价值惊人，上千块大道源石，才能购买到一块。
　　原因就是，混元钱乃是前往“原界”的路引！
　　凭借此物，凡是踏足永恒道途以上的修道者，皆可以凭借自身的一股性命本源，前往一方浩瀚神秘的世界。
　　那片世界，据说保持着混沌纪元最初时的大道气息，藏有数之不尽的大道造化。
　　最奇妙的是，无论身处命河起源四大道墟哪个地方，只要拥有混元钱，便可第一时间前往。
　　正因如此，古来至今的岁月中，世间顶级道统皆把“原界”视作一个试炼之地。
　　“回禀大人，老朽曾有幸去过两次。”
　　应卢眉目间浮现出追忆之色，“原界是四大天域公认的第一试炼地，分布太多匪夷所思的大道机缘。”
　　“不瞒大人，第一次前往之后，老朽的修为顺利突破，真正踏足成祖之路。而第二次前往，则让老朽从道真境突破到了原始境！”
　　听完，苏奕不禁动容，心中遏制不住地产生一股好奇。
　　「今天只有一更，刚过完年，却病倒了。
　　昨天开始浑身疼、嗓子疼，发烧，扛了一天，完全扛不住了。
　　原本答应兄弟们的五更，也只能往后推一推。
　　等金鱼好了，欠下的都会补回来，跟兄弟们说声抱歉，但凡能撑得住，金鱼断不会减少更新的。」