第3604章 坐以待毙、绝境逢生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九位禁区主宰联手，倾尽一切手段的情况下，却连一道结界力量也无法撼动。
　　这若传出去，怕是非引发大地震。
　　黑狗已经骂累了，懒洋洋趴在地上，心中也在奇怪，苏奕究竟是在做什么。
　　渐渐地，那九位禁区主宰也冷静下来。
　　“那家伙好像并不是在窃取灵枢禁区的天道规则。”
　　有人低语。
　　他们作为禁区主宰，自然时刻能够察觉到周虚规则的变化。
　　当静心感应时，皆清楚发现，与其说那青袍年轻人是在“窃取”周虚规则力量，倒不如说是周虚规则在主动出现，朝那青袍年轻人涌去！
　　这简直不可思议。
　　灵枢禁区是九大生命禁区之一，其周虚规则无比特殊和禁忌，那是鸿蒙天域的混沌本源之一。
　　谁敢想象，这等周虚规则力量会主动对一个修道者“投怀送抱”？
　　有人神色复杂，“我们修道至今，也仅仅只能执掌一部分周虚规则而已，可这家伙倒好，只坐在那不动，就有天道主动送上门。”
　　人比人，真的能气死人！
　　“这么说，我们之前误会了？”
　　有人皱眉，“可不管如何，结果都一样，那家伙拥有如此特殊的手段，要执掌灵枢禁区的周虚规则力量，简直易如反掌！”
　　众人心中很沉重，也很不是滋味。
　　“诸位可认出，这青袍年轻人究竟是谁？”
　　有人问道。
　　那些禁区主宰面面相觑，都摇了摇头。
　　“放弃吧，已经没机会了。”
　　有人叹息，果断收手。
　　都已拼杀到这等地步，都无法破开那一道结界，再进行下去，注定是自取其辱。
　　其他人见此，皆默默收手，立在那看着藤椅中坐着的青袍年轻人，心中五味杂陈。
　　这家伙，究竟是谁？
　　“就这么放弃了？”
　　黑狗却得势不饶人，挖苦道，“堂堂禁区主宰，还是九人联手，就这点出息？”
　　那些禁区主宰冷着脸，懒得和黑狗计较。
　　“吞天，事已至此，能否告诉我等，这位朋友究竟是谁？”
　　昌犼主宰沉声开口。
　　黑狗眼珠滴溜溜一转，“他啊，来头可太大了，说出来你们铁定不信。”
　　昌犼主宰道：“你但说无妨。”
　　黑狗伸出爪子，指了指天穹深处的周虚规则，“我只能告诉你们，我义父的名讳如同大道，禁忌莫测。不过，按照辈分来算的话，这周虚规则，得唤我义父一声祖宗！”
　　众人错愕。
　　周虚规则的祖宗？
　　黑狗则继续道，“而我呢，则是义父的义子，这周虚规则在我面前，自然也就是一个晚辈。”
　　众人额头直冒黑线，哪会听不出，黑狗在瞎扯淡？
　　黑狗一扫众人，嘿地冷笑道：“就知道你们不信，可你们睁大狗眼看看，那周虚规则在我义父面前，不就和孙子一般孝顺？但凡有点眼力劲，也该明白这意味着什么！”
　　黑狗那满嘴胡诌的话，让众人心中一阵腻歪，彻底明白不可能从黑狗口中得到真相，当即都不再理会黑狗。
　　黑狗正要说什么，眼睛忽地瞪大。
　　却见藤椅中的苏奕，不知何时已悄然起身，在原地来回踱步，似是遇到了棘手的难题。
　　那些禁区主宰也都注意到这一幕，不禁惊疑，这家伙是在做什么？
　　时间点滴流逝。
　　许久，苏奕悄然顿足，仰头望向天穹，一声长叹，“果然，境界不够，还是无法触碰到天道秩序的真正面目。”
　　声音中，带着一丝无奈。
　　天道秩序的真正面目？
　　黑狗一头雾水。
　　那些禁区主宰也皱眉不语，那家伙神神叨叨的，究竟在琢磨什么事情？
　　难道说，面对灵枢禁区周虚规则的主动垂青，他还感到不满足？
　　苏奕忽地道：“你们为阻止我获取灵枢禁区的周虚规则而来？”
　　那些禁区主宰心中一紧，看到苏奕目光望向他们，明明看起来像个凡夫俗子，可众人却都感受到扑面而来的恐怖威压，背脊直冒寒气。
　　而还不等他们开口，苏奕已自顾自说道，“放心，我对成为灵枢禁区的唯一主宰并不感兴趣。”
　　他抬手挥袖间，原本覆盖在其身影上下的雷芒电光顿时像大雪般飞洒出去。
　　那是灵枢禁区周虚规则中的本源力量，原本主动对苏奕投怀送抱，如今却被他挥袖之间震荡了出去。
　　一如挥袖震掉一身的尘埃和羁绊。
　　“若诸位感兴趣，尽可以收取。”
　　苏奕笑着看了那些禁区主宰一眼，就朝黑狗打了一声招呼，迈步而去。
　　一人一狗眨眼间就消失在茫茫天边。
　　“那家伙竟然就这么走了？”
　　一位禁区主宰吃惊，大感意外。
　　“难道你还想让对方留下，把我们都杀了？”
　　有人冷冷开口。
　　而有人早已第一时间出手，去抢夺那些被苏奕舍弃掉的“雷芒电光”。
　　下一刻，这人如遭天谴，躯体被劈裂开，重伤倒地，差点惨死当场。
　　众人皆惊。
　　一些正欲出手的禁区主宰见此，全都止步，一个个脸色都变了。
　　之前，他们都看到那些周虚规则的本源力量，像轻柔的雪花似的，哪能想到当他们这边的人去收取时，竟会遭受到如此严重的天罚？
　　“我来试试！”
　　昌犼主宰深呼吸一口气，祭出一口钵盂，隔空去收取那些雷芒电光。
　　可伴随一声爆碎声，钵盂四分五裂，昌犼主宰都遭受到反噬，大口吐出一口血，脸色惨白如纸。
　　一下子，那些禁区主宰皆大惊，心中发毛。
　　这才终于明白，那曾主动垂青于他人的周虚规则力量，却是他们这些禁区主宰根本不能碰触的禁忌！
　　最终，他们眼睁睁看着那些雷芒电光消散，归于天穹深处，消失不见。
　　“那家伙，究竟是谁？”
　　众人情不自禁想起被黑狗称呼为“义父”的青袍年轻人。
　　“你，过来！”
　　忽地，昌犼主宰抬手指向远处地方。
　　那里站着一个金袍男子，赫然正是卢舟。
　　最初时候，他是来通风报信的，可随着一系列变故发生到现在，卢舟整个人早就麻了。
　　实在是受到的惊骇太多，也太大，让他在息壤禁区六位主宰全都殒命后，都已彻底绝望，连抵抗的念头都没有，只呆呆地立在那，坐以待毙。
　　之前九位禁区主宰围攻苏奕的事情，也都被他看在眼底，可他根本就不看好那九位主宰。
　　定道者的意志法身都被一拳轰杀，玄风主宰如纸糊般被轻易抹杀，那九位禁区主宰又岂可能是苏奕对手？
　　事实也证明，卢舟猜的不错。
　　故而，他一直处于一种坐以待毙，心死如灰的境地，不曾兴起一丝求生的念头。
　　可出乎卢舟意料，苏奕竟然没有杀他。
　　就那般带着吞天主宰离开了！
　　自始至终就仿佛当他这个人根本不存在般。
　　以至于卢舟都不免有些恍惚，无法想象自己竟然就这样捡回一条命！
　　直至此刻，当被昌犼主宰盯上，卢舟浑身一僵，面无表情道：“大人有何指教？”
　　他早经受了太多震骇，当面对昌犼主宰时，反倒没感受到多少压力。
　　“刚才那人是谁？”
　　昌犼主宰问。
　　卢舟道：“苏奕！”
　　一下子，全场寂静，九位禁区主宰倒吸一口凉气，这才终于明白过来。
　　昌犼主宰稳了稳心神，道，“之前，他和谁对战，竟引发灵枢禁区周虚规则异动？”
　　卢舟道：“定道者大人的意志法身。”
　　场中又响起一阵倒吸凉气的声音。
　　苏奕还活着，谁还能不清楚，是定道者的意志法身败了？
　　直至半晌，昌犼主宰再问道：“这么说，玄风主宰已经死了？”
　　卢舟道：“不错，不止是他，来自息壤禁区的六位主宰，全都死了！”
　　一下子，那九位禁区主宰手脚发凉，背后衣衫都被冷汗浸透。
　　他们这才终于明白，自己刚才的举动是有多作死，但凡苏奕稍有杀心，他们这些人注定早就没命！
　　卢舟看着那些禁区主宰心有余悸的神色，心中莫名地感到一阵痛快。
　　原来，禁区主宰也和自己一样，会被吓坏的！
　　大家半斤八两，倒也不差什么！
　　眼见那些禁区主宰久久不语，卢舟直接道：“诸位大人，可还有什么要问的？若没有，晚辈就告辞了。”
　　说罢，他转身就走。
　　若能捡回性命，自然最好。
　　若就此遭难，他也没什么怕的了，历经之前的一次次冲击，早让他身心麻木，反倒不甚在意自己的生死了。
　　那九位禁区主宰的确没动手。
　　不是不屑如此。
　　而是拿捏不准，为何苏奕杀了那么多人，却唯独没杀卢舟。
　　正因如此，他们担心若拦住卢舟不让走，会否因此遭受牵累，引火上身。
　　故而，哪怕心中还有许多疑惑，当目睹卢舟离去的身影时，都选择了隐忍！
　　“这次的封天之争，倘若有苏奕参与，还不知会引发何等恐怖的血腥风波……”
　　许久，昌犼主宰发出一声长叹。
　　这个名字和今天发生的事情，注定将成为他们这些禁区主宰心中的一抹阴影。
　　而谁都能推断出来，苏奕若参与封天之争，注定会引发大风暴！