第一千八百八十九章 蟠桃会
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　有人在谈论苏奕过往这些年在仙界的种种战绩。
　　有人试图从龙宫遗迹一战中分析出，苏奕如今的实力究竟达到了何等地步。
　　也有人忧心忡忡，认为苏奕前来参与蟠桃会凶多吉少。
　　总之一切的议论，都围绕着苏奕而展开。
　　到如今，从苏奕飞升到仙界景洲白鹿山之后，直至这些年在仙界各地的事迹，都早已被有心人扒出来。
　　不了解不知道，但凡了解之人，无不为之瞠目，震撼到无以复加的地步。
　　因为短短数年而已，苏奕已经从踏足仙道的一个宇境仙人，陆续突破虚境、圣境、成为一位仙王！
　　最可怕的，是他所拥有的逆天战力，都能轻松镇杀太武阶大能，可以去和太和阶存在对抗！！
　　这些近乎不可能的事迹，出现在其他人身上，必会被人嗤之以鼻，当做荒谬的谣言对待。
　　可当出现在苏奕身上，所有人都不会不信。
　　因为，如今的仙界，谁不清楚他是永夜帝君的转世之身？
　　人们甚至认为，这是理所当然的！
　　可对于苏奕此次前来参与蟠桃会的举动，大多数人却并不看好。
　　原因很简单。
　　此次蟠桃会上，大能云集，强者如林！！
　　能够参与其中的势力，皆是仙界天下一等一的巨头，能够参与的强者，无不是跺跺脚就能让仙界震三震的通天巨擘！
　　更遑论，据说此次蟠桃会上，将有神子级人物驾临，还会有太玄阶人物坐镇于其中。
　　孤身一人的苏奕，纵使战力再逆天，又拿什么去对抗这一切？
　　“可以确定的是，数月之前，那苏奕才证道仙王境，仅仅只论实力，他有什么底气敢来赴会？”
　　有人不解。
　　这是绝大多数人想不明白的地方。
　　“唉，我怎么感觉，永夜大人被人骗了？否则，怎会如此草率地答应前来赴会？”
　　“换做是我，必会隐忍一段时间，毕竟，以苏奕在短短数年时间就证道仙王境的底蕴而言，根本不用多少年，必可以登临太境，重现永夜帝君最巅峰时的风采，可他……怎么就如此糊涂！”
　　“你们还不懂吗，永夜大人是不得不来！”
　　“据说他当年的那些部下，以及一些和他有关的仙道门派和宗族，都已被抓为人质，会在此次蟠桃会上当做祭品杀掉！永夜大人怎可能无动于衷？”
　　……人们议论，众说纷纭。
　　人群中，一个老人默默立在那。
　　他身影佝偻，骨瘦嶙峋，满脸沧桑之色。
　　在他身边，还立着一个穿着朴素兽袍的少女，眉眼干净。
　　“爷爷，永夜大人真的会来么？”
　　兽袍少女忍不住又问道。
　　这个问题，她已问了很多次。
　　可每一次，都很难完全相信。
　　可那老人却不假思索道：“会的。”
　　很平静的话语，却有着一种不容置疑的力量。
　　顿了顿，老人又补充道：“在这世上，面对这样一场蟠桃会，恐怕换做是任何太玄阶大能都不敢登门宣战。但，我可以确定的就是，只要那苏奕是永夜大人，他必然敢于单刀赴会！”
　　老人声音很浑浊，透着沧桑的气息，可他的言辞却掷地有声。
　　兽袍少女抬眼看了看天色，喃喃道：“距蟠桃会开始的时间，只剩下半个时辰了。”
　　灵霄神山，半山腰处。
　　这里摆设着足足上千个席位，早已汇聚着许许多多身影，同样在彼此交谈。
　　这些身影，皆是来自仙界各个巨头势力的大人物们，既有太清教、太一教、神火教、乾元剑斋、苍玄道门这等古老道统的人。
　　也有玲珑神教这样在仙陨时代以后崛起的庞然大物的人。
　　每一个，随便拎出一个，修为最弱都在仙王层次，在仙界天下有着赫赫威名！
　　他们彼此交谈，觥筹交错，言笑晏晏。
　　目光偶尔看向凌霄神山外那人山人海的景象时，都会发出一些感慨，心生一些别样的优越感。
　　受邀赴会的，坐于山上看风景。
　　不曾受邀的，只能在山下远远观望。
　　山上山下，相隔着一道代表着身份和地位的天堑鸿沟，泾渭分明！
　　不过，最引人瞩目的，则是位于这半山腰一侧崖畔处的一座足有千丈范围的道场。
　　道场中央，摆设着一座古老祭台。
　　祭台附近，摆着三十六座黑色囚笼，呈莲花形状拱卫在祭坛四周。
　　每座囚笼内，皆关押着一群囚徒！
　　每个人，皆衣衫褴褛，神色黯然，垂头丧气。
　　他们有着不一样的身份，来自仙界不同的地方，修为也参差不齐，男女老少都有。
　　但，他们都有一个相同之处，那就是和永夜帝君王夜有关系！
　　要么是所在的宗族，曾为王夜效命。
　　要么是祖上的大人物，曾追随王夜征战天下。
　　而如今，他们皆被关押起来，一如罪人般示众，即将在此次蟠桃会上，沦为被处死的祭品！！
　　待宰羔羊，也不过如此。
　　弓语荨和一众宗族老人也在其中一座牢狱中。
　　以前，她曾是太清教的长老，仙王级的大人物，曾奉命和其他仙道巨头的仙王一起，一路追杀苏奕到黑雾大渊。
　　可现在，她和族人一起，被太清教无情镇压，囚禁于此，只因为他们神雾山弓氏一族，曾是永夜帝君的部下！！
　　“怪不得，当年在黑雾大渊时，他会放过我的性命……”
　　弓语荨坐在那，环抱双膝，神色憔悴，花容惨淡。
　　从小到大，她就在为太清教效命，可却从没想过，有朝一日会被太清教擒下，当做罪人来对待。
　　“看来传闻是真的，我族在仙陨时代时，就被太清教镇压，成为了太清教的一枚棋子，为的就是在这一天来临时，去要挟永夜大人……”
　　“可笑我族许多人都早忘记了这等血仇和耻辱，一直视太清教为主……”
　　弓语荨心中苦涩，愤恨有之，悲恸有之。
　　“永夜大人一定会来救我们的！！”
　　蓦地，不远处一座囚笼中，一位老人嘶声大吼。
　　可这却引来远处那些大人物们一阵哄堂大笑。
　　没人在意。
　　一些沦为阶下囚的祭品罢了，今日就将用性命去献祭，一如猪羊！
　　这笑声，刺激得弓语荨浑身颤抖，心生悲凉之意，哪怕苏奕前来，可这蟠桃会上杀劫重重，和送死有何区别？
　　他……终究只是永夜大人的转世之身罢了。
　　若可以，弓语荨宁可苏奕别来！
　　凌霄神山之巅。
　　有着一座堪比湖泊般的水池，池水澄碧，倒映云影天光，瑰丽如梦幻。
　　这便是瑶池！
　　在这里，同样汇聚着一些身影。
　　他们有来自仙界各大巨头势力的掌教人物，有修为臻至太境的老古董。
　　每一个皆大权在握，足可俯瞰四海八荒！
　　太清教掌教齐涅、太一教掌教玄重、神火教掌教南无咎等人，都在其中！
　　此时，他们高高坐在瑶池一侧的玉台上，每一个身上皆弥散着通天彻地的威势。
　　其中最受瞩目的是两个人。
　　一个黄袍白发男子，名叫岳柏，乃是一位神使！
　　此次蟠桃会上的献祭仪式，便将由他来主持。
　　另一个是一个墨袍女子。
　　女子身影修长，肤色白皙如玉，眉心有着一枚形似火焰的印记，一头银色的长发在天光下熠熠生辉。
　　她叫厉幽雪。
　　是异域九大魔族一起派来的使者！
　　在此次蟠桃会上，她将代表异域魔族，和太清教掌教齐涅签订契约，拿走属于仙界的天关十六洲之地！
　　“再过不久，此次蟠桃会就将拉开帷幕，齐涅道兄可准备妥当？”
　　太一教掌教玄重笑着问道。
　　齐涅微微一笑，道：“万事俱备，就等暴君王夜的转世之身驾临了。”
　　谈起王夜，在座许多人的神色发生微妙的变化。
　　很早时候，他们就已清楚，此次重建中央仙庭的真正意图只有一个——
　　灭杀苏奕！！
　　为此，他们各大仙道巨头势力也都早已磨刀霍霍，在这凌霄神山上布设了天罗地网！
　　“不瞒诸位，这些天我想了很久也想不明白，那苏奕怎会有胆子主动站出来宣战。”
　　神火教掌教南无咎道，“他……就真的不怕死？”
　　“他若怕死，就不是曾独尊一个时代的永夜帝君了。”
　　齐涅眸光闪动，“正因为他很可怕，才让我们提前联手，倾尽一切力量在此布局，不是么？”
　　众人都点了点头。
　　那暴君的确是一个极端恐怖的存在，哪怕不愿意，谁也不能不承认这一点！
　　“可他这次注定有来无回！”
　　忽地，神使岳柏语气淡漠开口，“这蟠桃会上，可不仅仅只我们这些人，还有许多神子级人物在盯着，有许多如我这般的神使，在等着摘下他的首级！”
　　说着，他将杯中酒一饮而尽，语气愈发从容平静，“此次蟠桃会，更牵动着神域众神的心。”
　　“在我眼中，他的死早已注定！”
　　“我真正在意的是，此次蟠桃会上，他究竟会死在何人手中。”
　　“诸位难道就不期待？”
　　众人眸光闪烁，心思各异。
　　天光湛然。
　　随着时间推移，伴随着一道苍茫的钟声在天地间响起，山上、山腰、山下所有地方的议论声骤然沉寂下去。
　　这一刹，所有人齐齐停下手中动作。
　　这一场让整个仙界为之瞩目的蟠桃会，终于要上演了！