第2900章 入魔窟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“苏道友且慢。”
　　眼见苏奕即将抵达那一扇悬浮虚空的门户附近，神枭妖祖忽地开口。
　　“有事？”
　　“那入魔窟内，凶险莫测，你第一个前往，一旦遭遇意外，我等想援救都来不及。”
　　神枭妖祖温声道，“依我看，咱们一起同行便可，如此一来，在抵达入魔窟时，无论遇到什么危险，大家可以一起应对。”
　　洪业妖皇深以为然道，“正是！”
　　陆释道：“如此最好。”
　　王执无心中冷笑，什么一起同行，无非是担心苏道友第一个抵达后，把入口堵住吧！
　　苏奕略一思忖，点头道：“还是阁下考虑周全，那就一起。”
　　当即，一行人几乎是并肩走进了那一扇门户。
　　光影一闪，那一扇门户顿时四分五裂，悄然消散不见。
　　当视野恢复清晰，众人都不禁一怔。
　　“这是入魔窟？”
　　王执无惊讶。
　　就见天地苍茫，混沌气弥漫，呈现出洪荒时代的原始风貌。
　　让人无法想象，这是那位于命运长河深处“寂灭禁域”中的入魔窟。
　　“妖祖之心境，乃一身性命和大道的根本，其心即大道，其大道即天地宇宙。”
　　神枭妖祖打量着四周，道，“这里，的确是那位鹿蜀妖祖的心境所化的大道秘界。”
　　他同样是妖祖，自然明白，眼前所在的这片天地的确是妖祖级存在的心境所化。
　　洪业妖皇道，“这是否意味着，在这座天地之外，就是寂灭禁域？”
　　众人眼皮一跳。
　　寂灭禁域实在太恐怖，位于命运长河深处，是真正的生命禁区。
　　“应该如此。”
　　神枭妖祖负手于背，沉吟道，“不过，奇怪的是这座天地的力量并未消散，这就太反常了。”
　　“反常？”
　　王执无道，“你是说，鹿蜀妖祖早在洪荒时代就已死去，如此漫长的岁月过去，这片由鹿蜀妖祖心境所化的天地，本不该完整地延存至今？”
　　神枭妖祖颔首，“的确如此，任何心境力量构建的天地乾坤，其本源实则是妖祖毕生的大道修为，既然鹿蜀妖祖已殒命，生机也已枯竭，其大道修为哪怕能延存下来，也必然已消耗严重。”
　　“可这座天地……却很完整！就像鹿蜀妖祖的大道修为从不曾消散过一样。”
　　众人惊疑，心中凛然。
　　如此说的话，的确很反常！
　　苏奕没有吭声，但却注意到，孔雀妖皇从抵达这片天地后，就有些不对劲。
　　她神色怔怔，痴痴望着远处，眉梢间带着一抹恍惚，似是在思忖什么。
　　又像是在回忆什么。
　　想起孔雀妖皇对入魔窟的了解，苏奕隐约感觉，孔雀妖皇身上，怕是还藏有不为人知的秘密。
　　忽地，卫锷发出一声大叫，颤声道：“这破地方太吓人了！”
　　他面颊涨红，浑身哆嗦，像受到莫大刺激般。
　　这一幕，顿时引起他人注意。
　　苏奕不动声色地按住卫锷肩膀，“你察觉到了什么？”
　　卫锷面色煞白，嘴巴颤抖，呆呆道，“我……我浑身都不舒服，就像被无数妖魔鬼怪盯上了，他们……他们恨不得要撕碎我，把我吃了！”
　　众人面面相觑。
　　这是魔怔了，还是心境出问题了？
　　苏奕掌指间悄然发力，透过卫锷肩膀而入，扩散前身。
　　卫锷顿时像即将溺死之人得到解救，浑身脱虚般跌坐在地，大口喘息起来。
　　“自己受惊过度，吓到了自己。”
　　苏奕随口解释了一句。
　　众人恍然，旋即都露出鄙夷之色。
　　这卫锷简直也太怂包。
　　而此时，神枭妖皇忽地道：“当心，有异变发生！”
　　声音还在回荡，极远处天地间，忽地产生惊人的变化。
　　天穹下，有耀眼的道光垂落，在虚空中缔结一座大道莲台。
　　莲台上，光影流转，凝聚出一道身影来。
　　众人吃惊，目光齐齐望过去。
　　旋即，众人眼前刺痛，感受到一股扑面而来的恐怖威能。
　　那傲立莲台之上的身影，就像天上主宰，不可直视！
　　他身影太过耀眼璀璨，沐浴万丈道光，让人根本无法看清其面容。
　　可就那般立在那，就有俯瞰九天十地的威势！
　　“这……这该不会是鹿蜀妖祖吧？”
　　应龙妖皇震惊。
　　众人面面相觑，许多人下意识把目光看向神枭妖祖。
　　神枭妖祖也不禁皱眉，轻语道：“只看气息，的确是妖祖无疑，但对方究竟是不是鹿蜀妖祖，我也不清楚。”
　　刚说到这，远处天穹下，莲台横移，载着那一道光焰万丈的身影飞掠而来。
　　众人齐齐变色。
　　随着对方靠近，那恐怖的威能简直像排山倒海压迫而来。
　　神枭妖祖一声冷哼，一步迈出。
　　天地间，一道银灿灿的星辉长河横空出现，万星闪烁，弥散出铺天盖地的威压，硬生生挡住了那莲台身影上散发出的威能。
　　也是这一瞬，莲台忽地停止，立足莲台上的身影开口道：“尔等是何人，竟敢擅闯本座的心境秘界！”
　　一字字，宛若惊雷轰然炸响。
　　那些妖皇无不浑身一僵，眼前直冒金星，心境都遭受到可怕的冲击，无不变色。
　　王执无、陆释也都露出凝重之色，这家伙难道真的是鹿蜀妖祖？
　　连神枭妖祖都吃了一惊，之前他就已判断出，这座天地秘界很完整，极可能意味着鹿蜀妖祖的修为力量并未消散。
　　这本就显得很反常，而此刻，又出现一个疑似鹿蜀妖祖的存在，让神枭妖祖如何能淡定？
　　难道说，当年鹿蜀妖祖没有死透？
　　这一瞬，小女孩无邪忽地道：“老爷，那家伙在装神弄鬼，让我去收拾他吧？”
　　她仰着小脸，跃跃欲试。
　　苏奕一怔，“心魔？”
　　小女孩连忙点头。
　　苏奕道：“你能行？”
　　小女孩以拇指抹了一下鼻子，傲然道：“老爷，行不行您一看便知。”
　　苏奕颔首道：“好。”
　　两人的对话，都被众人听在耳中，都不禁惊愕，那身影何等恐怖，怎会是心魔？
　　小女孩已经动了，身影如离弦之箭，刹那间消失原地。
　　下一刻，她就来到了那莲台之前，看着那一道光焰万丈的身影，禁不住吞了吞口水，道：“别怕，一口的事儿，不疼！”
　　“放肆！”
　　莲台上，那身影语气威严，厉声道，“你这孽障是要自寻死路？”
　　小女孩突兀地上前。
　　顿时，无数好猩红如血的罪愆血光冲霄而起，而在她纤瘦的身影四周，则有无数黑色花瓣涌现，将那座莲台和莲台上的身影完全覆盖。
　　下一刻，在众人惊愕目光注视下，小女孩猛地张开嘴巴一吸。
　　那座莲台和其上的身影顿时如纸糊般炸碎，化作一道黑色光流，被小女孩吞进嘴中。
　　涓滴不剩。
　　天地间，罪愆血光消失，黑色花瓣不见。
　　唯独小女孩立在那，揉着小肚子，眉开眼笑，“滋味真不错，不愧是洪荒时代的心魔，就是不一样。”
　　众人：“……”
　　当小女孩返回时，就又恢复那乖巧可怜的模样。
　　只是众人看向她的目光，已变得完全不一样，就像发现了不可思议的事物般，带着震惊和疑惑。
　　王执无更是瞪大眼睛，之前他还无比心疼小女孩，瞧瞧那褴褛不堪的衣着、瘦骨嶙峋的小身板、可怜怯弱的眼神，简直比路边野狗都不如。
　　可现在王执无才发现，自己眼瞎了！
　　那样恐怖的一个心魔，竟然随随便便就被那小丫头给一口闷了！
　　“没想到，我竟也被那心魔蒙蔽了眼睛，连道友身边一个小丫头都不如。”
　　神枭妖祖自嘲一笑，看向小女孩的眼神则充满了耐人寻味的光泽。
　　小女孩低头，避开神枭妖祖的目光，皱了皱眉，这老家伙的目光也太恶心了！
　　“冒昧问一句，莫非道友身边这小女孩，也是一个心魔？”
　　神枭妖祖忽地道。
　　苏奕微微颔首，倒也并未遮掩什么。
　　他心中实则很吃惊，不愧是足以媲美天帝的存在，竟是一眼就猜出了小女孩的根脚！
　　“看来，道友这次也是有备而来啊。”
　　神枭妖祖发出爽朗的笑声，“如此最好，有了这小丫头，接下来的路上，无论遇到什么心魔罪业力量，起码不必再担心遭遇不测了！”
　　众人神色各异。
　　之前那心魔，明显极端诡异和可怕，能够衍化为鹿蜀妖祖，一身气息完全把众人都骗了，连神枭妖祖也自认看走了眼。
　　可就是如此厉害的心魔，却被那小女孩一口吃掉！
　　这让谁能不清楚，有这小女孩在，其发挥的作用有多大？
　　毕竟，这里是入魔窟。
　　最危险的就是心魔罪业力量和劫灵。
　　而小女孩的存在，完全可以去对抗心魔！
　　也正因如此，众人都和神枭妖祖一样，下意识认为，苏奕此次带着小女孩，是有备而来！
　　对此，苏奕也没解释什么。
　　小女孩的手段迟早会暴露，有她在，只会让神枭妖祖对付自己时，多出许多顾虑！
　　“道兄，我们接下来该往何处？”
　　洪业妖皇问道。
　　神枭妖祖略一思忖，道，“咱们还是先听一听苏道友的意见吧。”
　　众人眼神异样，都看出神枭妖祖对待苏奕的态度已经悄然发生变化。
　　变得重视起来！
　　在命运长河，能够被一位妖祖如此重视，对任何生灵而言，绝对是莫大的荣幸。