第一千七百五十三章 追杀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕当即开始尝试。
　　他摒弃杂念，潜心静修。
　　体内仙元空间轰鸣，万界树的幼苗悄然摇曳起来。
　　同一时间，根本无须苏奕感应和寻找，神识就如同无数枝桠般，涌入十方周虚。
　　一股奇妙的感觉涌上苏奕心头。
　　那一瞬，他就像来到了十方周虚中，那分布于天地无形中的仙道规则力量，那在虚空中缥缈氤氲的混沌气息、那散落在天穹更深处的天地灵气……
　　全都纤毫毕现地呈现于心中。
　　随着他进行感应，神识就如无数触手，汲取到许许多多驳杂而混乱的大道气息。
　　而他一身的气机，也随之运转而开，整个人宛如沐浴在纷乱庞杂的大道光雨之中。
　　种种感悟，也随之如潮水般呈现于心。
　　而在体内仙元空间内，世界树幼苗则在贪婪地汲取那不断涌入苏奕体内的大道气息。
　　那大道气息原本无比驳杂，不适合修士炼化。
　　但万界树幼苗却来者不拒！
　　并且，随着它枝桠摇曳，喷薄出一缕缕混沌雾霭，化作精纯的大道气息，融入苏奕所掌握的大道法则中！
　　这感觉无比奇妙。
　　万界树就像一个熔炉，可以帮他感应和汲取十方周虚的大道气息，借此感悟大道，潜心修炼。
　　同时，万界树所汲取的大道气息，会化作促使它成长的养料，而它喷薄出的混沌气息，则像千锤百炼过的纯净大道力量，可以融入苏奕所掌握的大道法则中，帮苏奕淬炼和提升大道力量。
　　而苏奕的玄墟奥义，则像一个母巢，可以对万界树幼苗进行反哺，促使对方的性命本源发生蜕变。
　　这一切环环相扣，生生不息，形成了一种奇妙而契合的循环。
　　妙不可言。
　　苏奕忍不住再次赞叹，这万界树绝对是他修行至今遇到的最神妙的一件修炼神物！
　　须知，哪怕苏奕从不追求修炼速度，可在过往数年间，他的修为境界依旧突飞猛进，连连突破。
　　唯独在对大道法则的参悟上，进境缓慢，也赶不上修为突破的速度。
　　过去，他曾在永夜学宫的“春秋空间”内耗费多年时间参悟和凝练大道法则。
　　也曾在天狩魔山那一座太荒秘境中的悟道石上，凝练大道法则。
　　如此，才让大道法则得到不断的提升和蜕变。
　　即便如此，踏足圣境之后，他也仅仅只把一身大道凝练为圣境法则，并且只算初窥门径，远无法匹配他如今的战力。
　　原因就是，参悟大道并非勤修苦练可以办到，需要日积月累的去琢磨和求索，用心感悟。
　　可现在不一样了。
　　有万界树幼苗在，以后在参悟和凝练大道法则时，足可起到不可思议的妙用！
　　也无须再花费太多的时间，就能事半功倍！
　　“可惜，万界树只是幼苗，否则，足可凭借它的力量，让我遨游诸天万界，视界域壁障如无物！”
　　苏奕有些遗憾。
　　万界树幼苗要成长起来，注定还需要很漫长的时间。
　　目前而言，还无法让他自由自在地去穿行诸天万界。
　　苏奕睁开眼睛，从地上长身而起。
　　“恭贺永夜大人，成功炼化万界树幼苗！”
　　烛幽大鹏鸟第一时间凑上前恭贺，那叫一个狗腿。
　　苏奕直接就无视了。
　　“道友，感觉如何？”
　　天算子不禁好奇。
　　苏奕当即把万界树的一些奥秘简单扼要说出。
　　“既能穿梭万界，又能汲取十方周虚的大道气息？”
　　天算子都不禁动容，“果然，传闻不假，谁能获得万界树，谁就能够掌控进出诸天万界的秘钥，一如执掌界域秩序的主宰！”
　　“走吧。”
　　他扫了一眼天算子和烛幽大鹏鸟，而后径自朝原路返回。
　　之前那一场恶战，让他负伤严重，消耗甚大，打算离开此地，找个安全的地方，好好潜修一番。
　　“苏爷，我……”
　　天算子追上来，眼巴巴地看着苏奕。
　　苏奕随口道：“等我道行恢复，我会封印一股玄墟奥义的力量赠你，是否能参悟到，就看你自己的悟性了。”
　　玄墟奥义很特殊，充满禁忌的气息。
　　哪怕是苏奕自己，参悟这门大道奥义是也无比艰涩困难。
　　最重要的是，大道力量只能由自身去感悟，而不是随便谁获得一股大道力量，就能真正掌控在手。
　　这考验的不仅仅只是悟性，还有对大道本质的认知。
　　不过，天算子毕生追求的就是推演占卜之道，和命理有关，想来参悟出玄墟奥义的一些秘密，应当不难。
　　“玄墟奥义？妙啊！玄者，玄而又玄，众妙之门。墟者，道之谷，无尽之地，玄微之根！”
　　天算子激动，赞叹出声，“玄墟二字，把命数之秘、命理之变诠释得淋漓尽致！”
　　烛幽大鹏鸟：“？”
　　这拍马屁的角度也太刁钻了吧？
　　“道友，咱们相识多年，感激的话不多说，以后我这条老命，就是你的了！”
　　天算子把干瘦的胸脯拍得砰砰响。
　　苏奕好笑道：“我要你的命做什么？行了，此次若能帮到你，以后你请我喝一壶酒便可。”
　　天算子怔了怔，忽地变得沉默起来。
　　烛幽大鹏鸟心中不禁感慨，瞧瞧，什么叫风范，什么叫气魄，当如永夜大人是也！
　　直至离开鬼泣天堑时，天算子道：“多谢。”
　　两个字，被他用一种前所未有的认真口吻说出。
　　除此，再没有其他话语。
　　苏奕拍了拍天算子的肩膀，没有说什么。
　　与此同时——
　　不周山，一处黑雾弥漫的群山之间。
　　浑天帝君踉跄跌坐于此，大口咳血，他浑身都在颤抖，肌肤寸寸掉落，露出的骨骼上，缭绕着丝丝缕缕的诡异劫难气息。
　　那模样，凄惨如鬼！
　　“王夜！！”
　　浑天帝君眼眸充血，眉梢间尽是怨恨。
　　之前那一战，他看似强势，实则处境同样不堪。
　　一是一身修为已消耗严重，濒临油尽灯枯的地步。
　　二是和身上的神祸力量有关！
　　尤其是在苏奕施展出最后一剑后，为躲避这一剑的镇杀，浑天帝君不顾一切强行催动道行，以至于引发了身上的神祸力量。
　　哪怕此刻捡回一条命，可神祸力量爆发之下，则对他的大道本源都造成严重的侵蚀！
　　这让他如何不恨？
　　“不好！”
　　猛地，浑天帝君色变，发现以他现在的手段，竟再无法压制住体内那不断肆虐的神祸之力。
　　若如此下去，他那本就受损严重的道行，势必会从太境中跌落下来！
　　甚至，会危及他的性命！
　　浑天帝君可不会忘了，仙陨时代的时候，就曾又不少帝君遭受神祸，落得一个天人五衰之劫，彻底形神俱灭！
　　“可恨！！就差最后一步啊！！”
　　浑天帝君怒火攻心，几欲抓狂。
　　之前，若非苏奕出现，他便可以接引神子，彻底根除身上的神祸。
　　可就差这一步，让他一切付出毁于一旦！
　　浑天帝君急促喘息，努力让自己冷静。
　　当务之急，是先保住性命和修为！
　　浑天帝君从袖袍中取出一块黑色玉牌。
　　这是一件秘宝，只需将其捏碎，他就能获得神明的庇护，解决身上的神祸。
　　但代价是，此生会沦为一名神明的仆从！
　　此刻，浑天帝君负伤惨重，危及大道根基，他很清楚，只要自己愿意妥协和低头，立刻就能获救。
　　可最终……
　　他收回了玉牌！
　　身为曾伫足太境巅峰的帝君，又岂甘心给神明当狗？
　　“还好，此次从万灵教主手中获得了一门秘法，虽无法根除神祸，却能短时间内压制住这等诡异的神劫。”
　　浑天帝君眸光闪动，“等我压制住伤势，就去东海走一遭，弑空老儿必不会见死不救。”
　　“除此，也可以借弑空老儿之手，去收拾王夜的转世之身！”
　　一想到这，浑天帝君就恨得牙齿快咬碎。
　　“王夜啊王夜，你给我等着，这世间恨你入骨的人，可不在少数！！”
　　同样的夜色下。
　　仙界四十九洲之一的文洲境内。
　　一片荒郊野岭之地。
　　一道道遁光划过夜空，撕裂夜幕。
　　那是足足上百位仙君层次的剑修！
　　一个个杀气腾腾。
　　“那家伙负伤严重，已逃不了多远。”
　　“派人去搜寻这片山岭，其他人跟我一起继续行动！”
　　交谈时，一部分剑修已破空而去。
　　一部分剑修则留下来，对这片山岭进行搜寻。
　　“没有吗？”
　　“没有。”
　　“巡天盘也没有发现任何蛛丝马迹。”
　　“那就撤吧。”
　　直至许久，几乎掘地三尺，也没找到任何线索后，那一批剑修当即离开，朝远处掠去。
　　半刻钟后，那一批剑修竟又悄悄返回，杀了一个回马枪！
　　可这一次，他们同样没有任何收获，最终，不得不再次离开。
　　时间点滴流逝。
　　夜色褪去，天色大亮，白昼来临。
　　这片荒郊野岭之地，有着一条大河蜿蜒流淌，水波翻腾，浩浩荡荡。
　　忽地，一条肥硕的大鱼跃上水面，落在岸边的石滩上。
　　大鱼腹部裂开，一道蜷缩成一团的身影从中掠出。
　　而后，一阵骨骼摩擦声响起，这身影倏尔间已长高一大截，化作一个高大瘦削的黑衣男子。