第一千八百四十三章 血染长袍
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不介意给苏奕一个小小的教训？
　　樊骓如释重负。
　　只要不分生死，一切就好说。
　　羲宁则破天荒地冷笑一声，道：“我劝你最好还是把这句话收回去。”
　　骆天都无奈道：“阿宁，我已听卿舞说过，这位苏道友无比逆天，能够打压太武阶大能，可你也不能就这么看不起我吧？”
　　说着，他身影朝后退避出数十丈，眸若犀利锋芒，遥遥看向苏奕，道：“我这人，有什么说什么，或许话语很刺耳，可一向不屑玩弄什么心机，来吧，既然说要给你点小教训，就绝不会伤了你性命！”
　　他衣袍鼓荡，浑身涌现出刺目的雷霆电光，凭虚而立，脚下悄然生出一簇簇雷霆所化的道莲。
　　明明显露出的是太武阶修为，可那等恐怖的威势，却比樊骓这等太和阶大能都要强上一截！
　　苏奕眸泛一丝异色。
　　这骆天都的确如羲宁所言，是个称得上“绝世”的人物，仅仅从气息中，就让苏奕感受到了此人的特殊之处。
　　“还好，骆天都忌惮神祸，并未动用真正的修为，否则……今天这一战可就悬了。”樊骓暗道。
　　骆天都是古族骆氏万千年难得一见的麒麟儿，血脉逆天，天赋惊世，再加上自幼修行时，就跟随在神明身边，那一身道行之恐怖，绝对称得上惊世骇俗。
　　在古族骆氏，很久以前的时候就把骆天都当做神子来倾力栽培，根本不怀疑他以后无法证道成神！
　　可此时，苏奕却微微摇头，道：“若你只动用这等层次的道行，注定必败无疑。”
　　骆天都大笑道：“那也得看你是否值得我动用真正的能耐！”
　　苏奕哦了一声，不再多言。
　　他挽起袖管，蓦地大步凌空，朝骆天都行去。
　　他衣袂飘曳，长发飞扬，一股晦涩厚重的剑意似雨后春笋般，在那峻拔的身影上节节攀升。
　　当迈出第八步时，那身上的剑意已贯冲长空，压迫得天穹乱颤，虚空哀鸣，附近千里海域直似煮沸般，浪潮翻涌爆鸣。
　　一眼望去，直似一尊剑神出征！
　　樊骓心神颤栗，自惭形秽。
　　他来自神域，本身是太和阶大能，可却不得不承认，仅仅是苏奕身上弥漫出的威势，就让他感到扑面的压力，几欲窒息！
　　而同一时间，骆天都那一对犀利如剑锋的眸也悄然收缩。
　　这真的是仙王能够拥有的实力？
　　的确很逆天！
　　搁在神域，都几乎见不到强大到如此地步的仙王！！
　　骆天都蓦地一声长笑，不等苏奕踏出第九步，他已率先出击。
　　身影若撕破万古黑暗的一道电光，骆天都一身道行集中于右手掌指间，一如刀锋般，横空划出。
　　虚空如画布，轰然裂开。
　　无尽的雷光，照彻九霄，刺得人眼睛睁不开。
　　而那凌厉霸道的毁灭力量，则尽数在这一击之中迸发。
　　太快了，凌厉无双，霸烈无量！
　　羲宁心中悄然一紧。
　　骆天都是神域有名的疯子，可同样也是许多神明眼中最顶尖的战斗天才，这寥寥一击，时机把握之精准，已妙到巅峰地步，恰是苏奕蓄势即将出手前那一瞬，后发制人！！
　　苏奕神色沉静，古井不波，唯有右臂扬起，如神人举山，轰然砸下。
　　顿时，那片虚空骤然塌陷。
　　千里海域轰然炸开无数裂痕，海浪如雾般蒸发。
　　恐怖的剑气和雷霆电光交错激射，席卷长空。
　　骆天都身影一晃，霸道的剑气，差点将他整个人掀飞出去！
　　他眸子中浮现出惊讶之色：“卿舞这女人不老实啊，你这等战力，都能威胁到太和阶大能了！”
　　之前，他曾和卿舞相遇，问询过发生在龙宫遗迹中的事情，可在卿舞的话语中，对苏奕实力的推断，明显不符。
　　苏奕没有废话，凌空迈步，挥拳杀来。
　　那一身的气势，也变得愈发强盛，隐然如若一柄绝世神剑横空而行，所过之处，天塌地陷，一往无前！
　　骆天都眸光慑人，一身气机似雷霆般轰鸣，不曾退让，同样迎上去，悍勇盖世。
　　刹那间，两者交手数十次。
　　每一次争锋，就让这片天穹震颤，附近海域轰鸣，直似要焚天煮海，掀起的动静，远远地扩散到更远处的地方。
　　就仿佛海底的火山爆发，呈现出毁天灭地般的骇人景象。
　　羲宁和樊骓早已远远退避开。
　　当看到这样一场堪称绝世的大战时，樊骓都大有神驰目眩，震撼连连之感。
　　骆天都分明动用的是太武阶道行，可他的战力，却足可让太和阶大能黯然失色。
　　这何其逆天？
　　可相比起来，苏奕则更离谱，以妙境中期的仙王修为，却显露出足可横击太和阶大能的战力。
　　这简直就是变态！
　　这样一场战斗，别说在仙界了，就是在那浩瀚无尽的神域中，都称得上绝无仅有，太罕见了！
　　足可震古烁今！！
　　“以太武阶修为，都压制不住苏道友，若同样是太玄阶修为，骆天都注定早就输了……”
　　羲宁暗道。
　　她清楚骆天都的底细，故而对他显露出的那逆天战力并不意外。
　　而苏奕则不一样。
　　这还是羲宁第一次真正意义上看到苏奕显露出其可怕的战力，没有动用外力，也没有施展禁忌一类的手段。
　　仅凭实力，就和骆天都激烈搏杀起来！
　　这让羲宁都无法想象，当苏奕以后踏足太境后，那一身的战力又该强大到何等地步。
　　猛地，一声令人心颤的沉闷碰撞声中，苏奕一拳轰破骆天都的抵挡，将后者整个人震得倒飞出去。
　　紧跟着，苏奕身影暴冲过去，挥掌按下。
　　动作一气呵成，根本不用想，这一掌若被拍中，骆天都不止将负伤，甚至会就此完全陷入被动挨打的处境中。
　　关键时刻，骆天都一声冷笑，身上血气暴涌，衍化为一幅雷霆灭世般的图案，横空镇压而出。
　　天赋神通——永寂万雷术！
　　这是源自骆天都血脉中的特殊天赋之力，一如天生的雷霆之术，凭借此招，哪怕是太武阶层次的修为，也能镇杀太和阶人物！
　　天摇地晃。
　　苏奕拍出的一掌被挡住，身影都被震得微微一晃。
　　趁此时机，骆天都强势还击。
　　那雷霆灭世般的图案极为可怕，骤然间暴涨扩大，化作一座巨大的雷霆城池，镇杀而下。
　　那雷霆城池中，似有无数雷灵在呐喊，声震九天十地。
　　狂暴的雷霆法则，像瀑布般伴随着那雷霆城池一起镇杀，虚空都彻底裂开，这片海域都凹陷出一个巨大的深渊沟壑。
　　“骆天都连永寂万雷术都用了，看来苏道友带给他的压力可不是一般的大。”
　　羲宁星眸闪动间，有异彩涟漪在瞳孔中涌现。
　　“不错！”
　　苏奕深邃的眸浮现一抹难掩的欣赏，内心的战意也被彻底勾起。
　　虽然为仇敌，可不得不说，这骆天都的实力的确很逆天，是他目前所见的神子级人物中，最厉害的一个！
　　思忖时，苏奕再无保留，演绎一身大道于剑道造诣之中，掌指间骤然间凝聚出一道璀璨刺目的三丈剑气，当空斩下。
　　那由永寂万雷术衍化而出的巨大的雷霆城池，一如从天上镇压而下的宫阙。
　　可在苏奕这一剑之下，雷霆城池四分五裂！
　　轰隆——！
　　滚滚雷霆肆虐，骆天都虽闪避及时，依旧被那可怕的剑威扫中，躯体趔趄，肌肤残留一道血淋淋的剑痕，深可见骨！
　　“你……竟让我负伤了？”
　　骆天都眉梢间浮现出一抹错愕。
　　旋即，这一抹错愕化作一种浓郁如燃烧的战意，他整个人的气息都变得狂暴而张扬，隐隐有疯狂之意。
　　不是动怒了。
　　而是被彻底激发出了内心的战火，再不顾其他，摒弃掉了所有的杂念，陷入一种近若疯癫般的战斗境地中。
　　斗战如燃，其神如狂！
　　肉眼可见，他修为明明依旧压制在太武阶，可一身的威势竟比刚才又暴涨一大截！
　　这，就是骆天都被视作“骆疯子”的缘由。
　　也是他之所以能配上“绝世”的原因所在！
　　“疯魔战意！”
　　羲宁心中一震，星眸眯起来。
　　这是骆天都杀敌时的至强秘法之一，轻易不会动用。
　　无疑，苏奕的强大，深深刺激到骆天都，让他不再留手，彻底拿出了压箱底的实力！
　　同一时间，苏奕也感受到了骆天都气息的变化，对此，他不惊反喜。
　　这家伙……倒着实有两把刷子！
　　骆天都横空杀来，周身万千雷霆垂落，交织为九道神轮雷环，拱卫交错，隐然给人一种万劫不灭，万法不侵的威势。
　　而他出手时，则暴烈如怒，霸道到极致，让得苏奕都感受到扑面而来的压迫！
　　没有迟疑，也没有再保留，苏奕手握剑气，纵身斩出。
　　一剑之下，天地骤然陷入黑暗中，有六道浮沉的景象浮沉，这天地间的万事万物像被打入神秘苍茫的轮回之中。
　　就在这一剑之下，一举将骆天都那堪称至强的攻势碾压，寸寸瓦解崩溃。
　　骆天都身影暴退。
　　而在他周身，九道由大道法则所化的神轮雷环，在这一刻如琉璃般齐齐崩碎裂开。
　　连他躯体都遭受冲击，肌肤裂开无数细小的血痕。
　　刹那间，血染长袍！