第3607章 问道城
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远处鸿蒙道山巍峨雄浑，万古不移，笼罩在混沌雾霭中，平添神秘的色彩。
　　凝视鸿蒙道山片刻，引渡者这才说道：“你也说了，这是一个福祸难料的缺陷，至于苏奕此生道途是否会因此而出现破绽，眼下可还不好说！”
　　她此刻岂会不明白，定道者所说这些，无非是认定，在萧戬这件事上，必将成为苏奕一身道途的缺陷？
　　定道者并未反驳，只说道：“所以，我很期待和苏奕见一见！不出意外，这次的封天之争上演时，他就会来。”
　　引渡者忍不住看了定道者一眼，“你想以苏奕为突破口，让我为你指引前往混沌生命本源的路？”
　　定道者避而不答，只说道：“苏奕此来，必然也是为了生命道途，他身上有两个缺陷。”
　　“一是刚突破终极境，在此境的沉淀还远远不够。”
　　“二是在萧戬这件事上，留下了一个福祸难料的缺陷。”
　　“不管你信不信，我若和他对决，自有让其身陷万劫不复之地的把握。”
　　“到时候，你自可以见证这一切。”
　　引渡者轻轻地哦了一声，未曾流露出什么情绪波动。
　　气氛一时忽地沉闷下去。
　　最终，还是由定道者打破沉默，“在你看来，剑客是怎样一个人？”
　　引渡者悄然坐在不系舟上，漫不经心道：“他是怎样的人已不重要，毕竟，如今的他早已转世为苏奕。”
　　定道者道：“他虽然转世，可却在这世上留下了太多的后手，我有办法对付苏奕，却琢磨不透，剑客那些后手究竟还有多少。”
　　说着，定道者一声感慨，“他就像说书人故事里最神秘、最超然、又最可怕的大反派，不见其人，却又无时无刻不让人心存顾虑，这感觉……很不好！”
　　“大反派？”
　　引渡者似感觉好笑，“这么说，你是把自己当做了故事中的主角？”
　　定道者语气平静道：“在大道路上，我们都是各自故事中的主角，所谓反派，无非立场不同罢了。”
　　旋即，定道者话锋一转，“这次出现的鸿蒙气运很特殊，你可看出其中玄机？”
　　引渡者微微摇头。
　　定道者目光望向引渡者，似是想确认引渡者究竟是真不知道，还是在装糊涂。
　　引渡者坐在那，从容如旧。
　　半晌，定道者才说道：“那就再看看，我虽对封天之争不感兴趣，可却想看一看，那苏奕究竟又能走到哪一步！”
　　也没见祂动作，随着一片紫色光影悄然一闪，祂和不系舟中的引渡者皆凭空消失不见。
　　问道古城。
　　一座距离鸿蒙禁域最近的古老城池。
　　早在混沌最初的时代，这座城池就已存在，据说是由多位混沌初祖联手打造。
　　在此城的城墙上，铭刻着许多字迹。
　　诸如“某某某到此一游”的字迹屡见不鲜。
　　也有一些早已成为名胜古迹的城墙，其上留着一些传奇人物的笔迹，常年吸引着来自天南海北的修道者前来观摩，瞻仰古人风范。
　　过往漫长岁月中，一些修道者还曾从那城墙上所留的字迹中，观摩出了大道痕迹，心有感悟，就此破境！
　　这样的例子，同样屡见不鲜。
　　“问道城，问道封天台之意，每当封天之争要掀开帷幕时，问道城就会成为天下最受瞩目之地。”
　　远远地，黑狗从宝船上一跃而下，看着那如若一条苍龙般盘踞在大地上的问道城，不由一阵唏嘘。
　　“来自天下五大神洲的修道者，皆会汇聚于此。”
　　“哪怕不够资格参与封天之争，也阻挡不住天下修道者的热情。”
　　“因为在这里，能见到九大生命禁区的主宰人物，能见到再始祖境中极尽风流的绝代巨擘！”
　　“当然，若只是看热闹，倒也不至于会吸引来这么多修道者。”
　　说到这，黑狗露出玩味的笑容，“大多数修道者此来，都是为了撞一撞运气！”
　　“运气？”
　　正在饮酒的苏奕有些意外。
　　黑狗耐心解释，“但凡能够参与封天之争的角色，最弱都是道祖，始祖级存在更是如过江之鲫，陆续都会出现在问道城内，若能被这些高高在上的大人物相中，足可一步登天，就此改写命运！”
　　“往昔时候，类似的事情发生过多次。”
　　“有的被始祖相中，收录为记名弟子，有的被禁区主宰赏识，得赠造化。有的美人若能得到哪个老东西看中，兴许就会成为双修伴侣。”
　　黑狗道，“总之，哪怕运气再差，来这问道城走一趟，也能见一见世面，开一开眼界，对以后修行注定大有裨益。”
　　苏奕这才恍然。
　　天下熙熙，皆为利来。
　　天下攘攘，皆为利往。
　　哪怕是在这鸿蒙天域的混沌之地，也不能免俗。
　　两者一边交谈，一边朝问道城行去。
　　眼下距离封天之争拉开帷幕，尚有半个月时间，在此之前，苏奕打算留在问道城好好歇一歇。
　　而黑狗曾不止一次来过问道城，对问道城的情况自然了如指掌。
　　正自交谈，天穹下忽地掠来一头巨大的金色鸾鸟。
　　鸾鸟双翼震荡，掀起风雷般的乱流，而一群修道者的身影，便立在鸾鸟背上。
　　“是北土神洲‘玄冥禁区’的禁区主宰米藏大人！”
　　“好神骏的金翅鸾鸟，都已拥有始祖级的气息波动！”
　　“老天！”
　　……城外响起一阵哗然声，震撼有之，羡慕有之，敬畏有之。
　　不过，在抵达问道城前的时候，那金色鸾鸟便收拢羽翼，载着玄冥禁区主宰米藏等人降临在地上。
　　之后选择步行入城。
　　黑狗嘿地笑起来，“规矩果然还没变，便是禁区主宰前来，也得老老实实的，不敢妄自乱来。”
　　苏奕问道：“什么规矩？”
　　黑狗解释了一番。
　　问道城其实没什么规矩，但因为在封天之争拉开帷幕前，汇聚在城中的强大存在太多，以至于强大如禁区主宰，轻易也不会乱来。
　　除此，问道城鱼龙混杂，从不缺一些深藏不露、扮猪吃虎的狠茬子。
　　一旦表现得越张扬，也越容易被人盯上，轻则当众出丑，颜面扫地，重则还有殒命的可能。
　　按黑狗的说法，曾经就有一位禁区主宰在城中行走时，路遇一个挡道的少年，笑着调侃了一句，“敢阻挡我的前路，此子是独一个，仅凭此胆魄，以后必成大器。”
　　这番话，谈不上恶意。
　　可那挡道的少年，却飞起一脚，把那位禁区主宰踩在了脚下，笑着说道，“能被我踩在脚下而不死，你这老东西也算福大命大！”
　　这件事，当天就引发全场轰动。
　　那位禁区主宰颜面扫地，羞愤欲死，都没有去参加封天之争，就灰溜溜离开了问道城。
　　事后，人们才知道，那挡道的少年，实则是一位战力通天的绝世存在，在那次的封天之争上，更是留名于封天台之上！
　　他就是鸿蒙主宰“雷将”！
　　一个脚踏青色雷云，仪表出众的盖世人物。
　　说到这时，黑狗无比谄媚地拍马屁道：“当然，这厮再了得，也早已被义父斩杀，算不得什么。”
　　苏奕以手扶额，在他曾经认识的那些擅长溜须拍马的角色中，见缝插针拍马屁这种手法，好像每个人都信手拈来。
　　黑狗这厮亦如此。
　　却见黑狗继续道：“正因为发生了太多类似的事情，故而在问道城，已经形成了一个大家心照不宣的规矩，那就是最好不要惹是生非，否则，禁区主宰也有阴沟里翻船的可能！”
　　“也正因如此，哪怕每一次封天之争拉开帷幕之前，这问道城汇聚有不知多少来自天下各地的强者，可极少会出什么大乱子。”
　　“哪怕真有不怕死的角色肆意妄为，最后的下场大都也会很不好。”
　　交谈时，他们已来到城门前。
　　这里早已汇聚着许多修道者，并未进入城中，而是伫足在那，仰头看向城门之上的一片城墙。
　　那地方，留有许多不同强者留下的字迹。
　　也有许多字迹早已被人抹去，只留下一片模糊的痕迹。
　　“入此门，不回头！”
　　“人生得意，无悔于此，若他日命丧封天之争，此话可视作吾之墓志铭！”
　　“留字于此，着实无趣，可一想到自此一别，不知是否有机会再回来，难免心有感触，便手书‘身在闲处，心在静中’八字以自勉。”
　　苏奕目光一扫，那些字迹皆映于视野。
　　分明是由不同的强者所留，所书写的事情也各不相同。
　　见字如面。
　　言为心声。
　　只从那字句之间，就已让苏奕品略到那些留字者当时的心境和意趣。
　　若仔细琢磨和端详，甚至可以从字迹中推断出留字者的修为高低！