第一千七百三十一章 满船清梦压星河
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这天，伴随一阵惊天动地的轰鸣声，黑雾大渊的入口处，掀起滔天的黑色雾霭，犹如潮水般席卷十方。
　　天地仿似一下子坠入黑暗永夜。
　　已经在外界等待一个多月的修士，全都骇然，纷纷退避，眼前一片昏沉。
　　还好，只是虚惊一场。
　　这可怕的动静很快就沉寂，而那覆盖天地间的黑色雾霭，也随之如潮水般消散。
　　而后，人们皆激动发现，黑雾大渊的入口重现于世！
　　“入口出现了！”
　　“这么说，这一场大追杀结束了吗？”
　　“别慌，且再等等看！”
　　……人们骚动，皆紧张地关注着那黑雾大渊入口处。
　　没有人发现，在极远处天地间，已多出一道身影。
　　一袭素净长衫，头盘道髻，腰畔挂着一个青皮酒葫芦，仪容俊秀潇洒。
　　正是苏奕！
　　只不过，他的模样和以前再次变得不同。
　　看着那些修士紧张地关注黑雾大渊入口处的动静，苏奕不禁洒然一笑，转身而去。
　　根本不用想就知道，发生在黑雾大渊中的事情，注定将成为一个谜团，无人能查探出来！
　　不出苏奕所料，当天就有许多仙道人物联手闯入黑雾大渊进行查探。
　　可惜，大多数人进去，别说查探出什么有价值的线索了，和送死也没区别。
　　同样是在当天，黑雾大渊入口出现的消息，像长了翅膀般传了出去，引发天下轰动。
　　谁也没想到，无论是被追杀的沈牧，还是那来自九大仙道势力的仙王，皆离奇地消失在了黑雾大渊。
　　连一丝痕迹都没有留下！
　　这件事，在接下来一段时间里，也成为一个谜团，引来仙界天下不知多少的议论。
　　沈牧究竟死没有？
　　那些仙王又是否还活着？
　　没人知道。
　　一条浩浩荡荡的大河之畔。
　　正值暮色时分。
　　如火晚霞洒下橘红的光，也让河水泛起碎金似的光晕，波光粼粼。
　　一叶扁舟飘在大河之上，顺流而下。
　　苏奕头枕双臂，懒洋洋躺在扁舟上，眼眸舒服地眯，唇中噙着一根青碧的狗尾巴草。
　　风吹来，摇动波涛，哗哗作响，直似流淌在心中，让心灵得到洗涤。
　　“有老猿在，那弓语荨断没有机会离开黑雾大渊，除此，哪怕是有太境人物进入黑雾大渊，也注定将无功而返。”
　　苏奕心中暗道。
　　两天前，他辞别负剑老猿，离开了黑雾大渊，一路上，将身上的气息彻底敛去，至今还不曾被人发现踪迹。
　　“接下来，该考虑证道圣境的事情了。”
　　苏奕暗道。
　　一场大追杀，让他的修为一路突飞猛进，如今已臻至虚境大圆满地步，只差一步，便可去尝试突破圣境！
　　圣境，仙道第三境界。
　　踏足此境者，体内仙元空间可凝练出圣境法则，神魂也会进一步蜕变，能够凭借自身的道行，实现“虚空造物”“神游青冥”“点石成金”等不可思议的手段。
　　像虚空造物，就是凭自身掌控的大道法则，凝练出真实的物质。
　　比如山河草木、宫殿楼阁、风云雷电等等。
　　一些厉害的仙君，更可以用自身大道力量，在虚无中创造出一方稳固而真实的“秘境世界”！
　　不过，一般而言，仙君大多数会用“虚空造物”的手段，去凝练用以战斗的圣级宝物！
　　所谓“神游青冥”，则是一种感悟周天仙道法则的手段，在修行时，仿似神魂出窍，遨游周天仙道规则之中，能够进一步洞察到仙道法则的本质奥秘，用以砥砺和磨练自身大道。
　　而“点石成金”，顾名思义，就是改变物质！
　　看似寻常的一株草，只要被仙君赋予大道力量，就能演化为不同的形态，显化出神妙的作用。
　　归根到底，仙君所掌握的那些神通和手段，都和自身所凝练的圣境法则有关。
　　圣境法则凝练的越强大，无论是动用虚空造物、神游青冥，还是点石成金等手段，都能产生不可思议的妙用。
　　所谓“一入圣境，一如天地之君”，故而圣境人物，被称作是仙君。
　　“若能踏足圣境，到那时，以我的力量当可镇压当世任何仙王！”
　　苏奕想到这，不禁微微摇头。
　　现在想这些还早。
　　不过，他对自己如今的实力很清楚。
　　收拾像宇文奇这样凝练出“道域”的妙境中期仙王，已不在话下。
　　对付泰铮这样的妙境后期仙王，也并非难事。
　　不过，这都建立在一对一厮杀的前提下，并且是凭借自身实力对决。
　　若是碰到一些妙境后期中的绝世仙王，恐怕就得付出一定的代价，才能拿下对方。
　　甚至，不排除需要拼命的可能！
　　这已经是苏奕能做到的极限，也是他在虚境层次中，所拥有的至强之力。
　　“此次前往不周山，或许就会遇到类似的大敌，若能在抵达之前，就突破圣境自然最好，若突破不了……也无须强求。”
　　苏奕正想着，忽地有所察觉，抬眼看向远处。
　　暮色深沉，夜幕如若一层轻柔的薄纱，悄然笼罩天宇。
　　一艘巨大的楼船，出现在远处河面上。
　　楼船灯火璀璨，人声喧嚣，偶尔有一阵阵鼓乐声响起，在这静谧的河面上，显得格外热闹。
　　楼船上，一群年轻人正在宴饮，皆是二十岁上下的年龄，小的仅仅才十多岁，他们彼此谈天说地，觥筹交错，气氛显得融洽而自得。
　　绚烂的灯影洒在河面，驱散夜色，照得河面浮光跃金，直似星火浮动，如梦似幻。
　　而夜空中，已有繁星点缀，银河流转。
　　远远地看到这一幕，苏奕心中莫名地产生一丝感触。
　　少年意气，挥斥方遒，恰似旭日初升，朝气蓬勃。
　　没有世故和风霜，有的，是张扬而恣肆的锐气。
　　或许，也正因不再年少，也或许是回想起自己少年时的峥嵘岁月，总难免让人触景生情。
　　“朋友，相见就是有缘，若不介意，可一起前来聚饮。”
　　远处楼船上，一个凭栏而立的玉袍少年笑着开口，注意到了躺在那一叶扁舟中的苏奕。
　　苏奕一怔。
　　旋即就不禁笑起来。
　　这或许就是少年人的邀请，才不问缘由，不问何人，天下之大，萍水相逢便是有缘。
　　“叨扰了。”
　　苏奕从扁舟上起身，一跃来到了楼船上。
　　玉袍少年眼眸一亮，道：“看得出来，朋友也是修行之辈，快请。”
　　说着，他引着苏奕来到席间，为苏奕斟酒。
　　场中其他人，都见怪不怪。
　　苏奕一边饮酒，一边和那玉袍少年闲谈，整个人很放松，也很享受这种氛围。
　　席间，有人聚在一起在谈论修行之事，有的在吟诗作赋，有的在拼酒，其乐融融。
　　偶尔，也会有美丽的少女笑吟吟来敬酒，好奇地打量着苏奕这个加入宴席的陌生人。
　　一些胆大的少女，更是主动和苏奕攀谈起来。
　　渐渐地，苏奕不知觉也喝了许多酒。
　　“朋友，之前我们正在玩飞花令，你要不要玩一玩？”
　　那玉袍少年举着酒杯，来到苏奕身前。
　　他明显快喝醉了，眼神惺忪。
　　苏奕饶有兴趣道：“怎么玩？”
　　玉袍少年笑吟吟道：“你只需做出带‘醉’字的一句诗便可。”
　　苏奕点了点头，这个倒是简单。
　　他目光一扫宴席上的众人，又看了看远处夜色下的河面，随手蘸了一些酒水，便在身前桌案上写了一句诗。
　　玉袍少年伸长脖子，正要观望。
　　远处夜色中，宽阔的河面炸开，掠出一头巨大如山的凶兽，足有千丈高，浑身覆盖在汹涌的黑色煞气中。
　　而那凶兽头顶，则立着两道身影。
　　一男一女，皆带着面具，无法看清楚容貌。
　　“不好，是千血魔门的人！”
　　有人尖叫。
　　一下子，原本热闹的宴席氛围被破坏，直似有寒流席卷而来，让场中那些年轻那女无不变色。
　　男的脸色煞白。
　　女的花容惨淡。
　　千血魔门，一个足以令人闻风丧胆的邪道势力！
　　而现在，那一男一女和那头凶兽，分明是冲着他们来的！
　　“怎会这样，我们以前可从没得罪过千血魔门啊……”
　　玉袍少年脸色阴沉。
　　而此时，苏奕长身而起，道：“此次多谢诸位招待，我也该走了。”
　　众人一怔。
　　这时候谁还能走得了？
　　远处，那立足在凶兽头顶的一男一女发出了嗤笑声，明显也听到了苏奕的话。
　　“小东西，你若能走得了，老子……”
　　那男子阴测测开口，可还不等说完。
　　一抹剑气乍现。
　　直似天上银河垂落，所有人眼前刺痛。
　　当视野恢复清晰时，就见前方河面上，那头巨大的凶兽不见了，那来自千血魔门的一男一女也不见了。
　　唯有河面上，有浓稠的血色在弥漫。
　　“这……”
　　所有人愣住，差点以为眼花了。
　　半响，当那些年轻男女回过神时才发现，那曾经和他们一起宴饮的男子，早已不见踪迹。
　　“这一次，我们好像……好像遇到了传说中的高人啊……”
　　一个少女呐呐说道。
　　众人心绪翻腾。
　　一剑之下，一场针对他们而来的弥天大祸就此迎刃而解！
　　这等手段，的确和世外高人也没区别！
　　那玉袍少年来到苏奕曾坐过的地方，就见那一张桌案上，留着一句用酒水写下的诗句：
　　“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”
　　楼船外，夜空浩渺，繁星点缀，一如星河流转。
　　河面上，灯影摇曳，星光浮动，早已不见了那来历神秘的世外高人的影子。
　　想起之前一幕幕，的确就像一场不真实的梦。