第3117章 相互残杀的诡异画面
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　劫山巍峨，擎天而立。
　　有万劫帝君带路，苏奕他们登山时，滚滚灾劫洪从山巅云层深处奔涌而下，在万劫帝君身前分开一条路，从两侧而过。
　　恰似逆水行舟。
　　万劫帝君的存在，就像撑起了一艘划破灾劫洪流的小船。
　　这很神异，也很凶险。
　　一旦没有万劫帝君在，苏奕和无寂佛注定将承受来自灾劫洪流的轰击。
　　不过，苏奕看得出，无寂佛很平静，似根本不担心会发生什么不测。
　　登山时，苏奕还在疑惑，为何不直接飞掠到山巅处，现在终于明白了。
　　以劫山为中心的附近虚空，时空崩塌错乱，密密麻麻的灾劫力量肆虐如风暴，形成了一层天然的壁障。
　　并且越往高处，灾劫力量就越强大。
　　任谁敢飞遁其中，必会遭受最恐怖的打击。
　　“两位还没有感应到本尊的气息？”
　　苏奕不禁问。
　　万劫帝君和无寂佛皆摇了摇头。
　　旋即，无寂佛忽地道，“会否是万劫禁地最深处的‘无道禁区’发生了变故？”
　　无道禁区。
　　一片被列为大道不存、万法枯竭、神通衰朽的区域。
　　也是万劫之渊中最恐怖、最神秘、最未知的一片禁区。
　　那里没有大道，连诸般灾劫规则都不存在，任谁靠近，一身道行就会彻底消散，所掌握的道法神通尽数消失，彻底沦为凡俗。
　　这和永恒天域的凡俗之界不一样。
　　凡俗之界有规则力量覆盖，进入其中，一身道行会被压制到凡人地步，只要离开凡俗之界，就能恢复。
　　而无道禁区，是根本不存不容许大道存在！
　　“或许吧。”
　　万劫帝君皱眉，也无法确定。
　　他虽是万劫之渊的一位主宰，可同样视“无道禁区”为雷池，不曾靠近一步。
　　说话时，万劫帝君忽地扭头看向苏奕，“道友可能感应到？”
　　苏奕一怔，“此话怎讲？”
　　万劫帝君眼神微微有些异样，“很久以前，上一任命官萧戬，就曾去过无道禁区，他也是唯一一个从无道禁区中活着回来的人。”
　　无寂佛补充了一句，“命书，就是在那时被他所得。”
　　苏奕顿时明白了，那所谓的无道禁区，必然和命书的来历有关！
　　旋即，他摇了摇头，“我对此一无所知，也不曾感应到有什么不妥。”
　　万劫帝君道：“无妨，等抵达山巅，就能真相大白，弄清楚我和无寂佛本尊所遭遇的变故。”
　　说话时，他们已经来到劫山半山腰。
　　速度谈不上快，但也不慢了。
　　到了这里后，那从天穹倾泻到山上的灾劫气息愈发恐怖，浩浩荡荡，直似决堤洪流。
　　耀眼的劫光刺得人眼睛都睁不开。
　　“的确不对劲，当年我坐镇此山时，这灾劫力量可远远不像现在这般可怕。”
　　万劫帝君皱眉。
　　说话时，万劫帝君掌间忽地多出一块黑色玉牒，托在掌间时，玉牒扩散出一阵奇异神秘的波动。
　　顿时，前路上的灾劫洪流纷纷朝两侧退散。
　　苏奕不由多看了那一块黑色玉牒一眼，竟能让万劫退避，这宝物不简单啊。
　　事实上，从万劫帝君开始带路到现在，一路都未曾发生什么致命危险。
　　毕竟，这里是万劫帝君的地盘，他对这里的一切再熟悉不过。
　　“苏道友，那三世佛来了。”
　　冷不丁地，万劫帝君传音，“就在山脚下，他能顺利抵达这里，倒是出乎我意料，可见其手中掌握有化解和躲避灾劫的秘宝。”
　　苏奕眼眸微眯，下意识朝山下望去。
　　可这劫山无比巍峨，被滚滚灾劫洪流和劫光淹没，根本无法看清山脚的景象。
　　自然地，也无法看到三世佛的身影。
　　不过，万劫帝君的话，倒是让苏奕推测出，三世佛必然是和鸿灵一起来的。
　　因为后者手中掌握的玄机镜，就能洞察劫数变化之秘，趋吉避凶。
　　“等抵达山巅时，我要全副身心提防无寂佛乱来，恐怕无法再分心照顾你的安危，你务必要当心。”
　　万劫帝君说罢，就不再多言。
　　苏奕禁不住拿出酒壶喝了一口，今日的局势，可远比他以往所经历的都要复杂凶险。
　　有太多的未知和变数。
　　就像无寂佛，他会否出手帮三世佛，就是一个无人能预判的变数！
　　苏奕也看出，万劫帝君这一路上的提醒，明显是在跟自己示好，目的无非是为了拉拢自己。
　　但，苏奕并未在意。
　　人心鬼蜮，阴谋阳谋，在最后比拼的，终究是实力！
　　而这一路上，相比万劫帝君的传音提醒，无寂佛显得很沉默，未曾说什么。
　　直至抵达山巅时，眼前景象也随之一变。
　　劫山高耸入云，这山巅的位置上，简直就像灾劫洪流的决堤口，放眼望去，滚滚劫光从四面八方汇聚而至，而后从这里决堤而下。
　　那种景象，震撼人心。
　　而一座古老神秘的黑色殿宇，就屹立在这山巅处。
　　它通体像黑色的铜块浇筑而成，宛如天宫般，沐浴在漫天灾劫规则中，巍然不动。
　　刺目的劫光劈打在宫殿上，只溅起一片又一片纷飞的光雨。
　　此时，宫殿大门紧闭。
　　宫殿之前，是一座道场。
　　苏奕他们就立在道场上。
　　“不对劲……”
　　万劫帝君眉头紧锁，看着那紧闭的殿宇大门，轻语道，“直至现在，我都未曾感应到本尊的气息，难道说……本尊已经……”
　　话没说完，话中的意思则令人心惊肉跳。
　　无寂佛沉声道，“应该不会，若你我的本尊真的已经遭难而亡，早已被你我的大道分身感应到。”
　　万劫帝君微微颔首，“走吧，打开那宫殿大门一看便知。”
　　他大步上前。
　　苏奕清晰注意到，无论是万劫帝君，还是无寂佛，看似一如之前那般从容，可两者一身的气机都已悄然发生变化。
　　就像拉满的弓弦！
　　最重要的是，两者之间分明在相互提防着。
　　并且，让苏奕心中不舒服的是，他注意到有一缕气机悄然萦绕在自己身上。
　　而这一缕气机的主人，正是无寂佛！
　　虽然这一缕气机没有任何威胁，可苏奕清楚，一旦无寂佛动了杀心，这一缕气机就将成为阻截自己逃走的一个大杀器！
　　“道友别误会，我怀疑接下来会发生一场不可测的变故，这等情况下，有我在，起码可以为道友挡一挡灾祸。”
　　无寂佛沉声道。
　　并未传音。
　　万劫帝君一声轻笑，摇头不语。
　　没说什么。
　　苏奕只点了点头。
　　很快，他们来到那一座大殿前。
　　“两位可务必要当心。”
　　说话时，万劫帝君伸手，推开了那紧闭的殿宇大门。
　　没有意外发生。
　　殿宇大门顺利开启。
　　只是，当看清楚殿宇大门内的景象时，苏奕眼瞳骤然一凝。
　　大殿内，灯火通明。
　　而在大殿中央，则有一幕令人心悸的血腥画面出现——
　　那赫然是万劫帝君和无寂佛的本尊。
　　万劫帝君怒目圆睁，右手五指如钩，插入无寂佛的咽喉。
　　咽喉伤口处流淌出的鲜血早已干涸，黏在无寂佛的脖颈和僧衣上，地面也汇聚一片血泊。
　　而万劫帝君的左手，则挡在眉心之地。
　　可他的左手掌心，被无寂佛的一根手指刺穿，指尖都随之插入万劫帝君的眉心内。
　　眉心裂痕处，同样流淌出鲜血，从万劫帝君脸庞上蔓延，洒落在身前衣襟和地面。
　　两位绝世大能，就这样保持着一种相互残杀的姿势，一动不动，宛如泥塑神像般。
　　才刚打开殿宇大门，就看到这样一幅血腥画面，让苏奕都不禁吃了一惊。
　　难道说，在两者之间持续了千古岁月的一场对峙，最终以“同归于尽”的方式结束了？
　　哪怕同归于尽，两者的道躯为何会一动不动？就像被某种力量彻底禁锢了一般。
　　除此，作为早在千古以前就已证道的天帝级人物，滴血就能重活，更别说道躯还保存如此完整。
　　他们各自本尊的性命本源，已被剥夺！
　　苏奕正要进一步感应。
　　冷不丁地，无寂佛一声长叹，“九真劫禁术，这一场变故……”
　　几乎在无寂佛开口的同时，万劫帝君也一声大喝，“苏道友当心！！”
　　这一瞬，两位恐怖存在几乎同时开口。
　　而苏奕都来不及多想，身上就骤然间被两种恐怖力量笼罩。
　　一股来自万劫帝君，他一手按在苏奕肩膀上，似要将其拽走。
　　一股来自无寂佛，他按在苏奕另一侧肩膀，五指间佛光汹涌，全力轰击万劫帝君的力量。
　　眼见苏奕的身体，就将成为两者之间的战场！
　　不可思议的一幕出现——
　　苏奕的身影轰然爆碎，化作虚幻的残影飘洒。
　　两位绝世大能皆是一怔。
　　可他们都已经动手，根本不容有任何迟疑，当苏奕的身影爆碎那一瞬，他们就已全力厮杀起来。
　　恐怖的战斗威能随之在整座大殿扩散。
　　苏奕的身影凭空出现，眼神冷冽。