第3310章 古仙人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　争鸣山外，人山人海。
　　一眼望去，黑压压的到处是人头。
　　仿佛分布在整个原界九重天的修道者，都已汇聚在这里。
　　并且随着时间推移，还有越来越多的修道者赶来。
　　命河起源太大，四大天域各自浩瀚无垠，能花得起一枚混元钱来到原界的虽然只是极少数。
　　可当汇聚起来时，数目依旧很庞大。
　　当然，这是相对而言。
　　当苏奕连胜三场时，争鸣山之巅的争鸣之台上，也是随之响起了一道钟声。
　　钟声苍茫缥缈，回荡天地间，让十方之地的每个人都听得清清楚楚。
　　顿时，场中产生轰动。
　　“那姓苏的命官，竟然已在同境之争中连胜三场！”
　　“很意外吗？一点都不，他若做不到这一步，才真的让人意外。”
　　“也对，他可是被五大天谴神族视作必杀目标的命官啊！”
　　……议论声不断响起，人们都谈不上多震撼，反倒认为这是理所应当的。
　　毕竟，正在进行试炼的，是天下唯一一个命官。
　　位于争鸣山最前方的区域中，一众道祖神色平静，同样不意外。
　　“前三场赢了不算什么，从第四场开始，便将和同境至强者对战，这才能测验出，苏奕在道真境层次究竟强大到了何等地步。”
　　太昊玄震淡淡开口。
　　他一袭羽衣，渊渟岳峙，所作出的推断，让不少道祖皆暗自点头。
　　只是连他们这些道祖也不清楚，实则苏奕从第一场试炼开始，就已在和同境至强者对决。
　　“若有我来推测，这苏奕必然能连胜六场。”
　　山不归沉吟道，“至于能否连胜九场，有希望，但并不多。”
　　不少人侧目，感到惊讶。
　　都没想到，山不归竟如此高估苏奕。
　　“何以见得？”
　　少昊雾影美眸流转，“命官的手段，我们众所皆知，若在外界，绝对占尽天时地利，可以借用周虚力量，和我们这些道祖对抗。”
　　“可这里是原界！如今的他也不过是一具法体，且无法动用周虚规则，以他自身真正的修为，要想连胜六场，怕都没多少希望，更别提连胜九场。”
　　这番话，同样引来不少认可。
　　命官真正令人忌惮的，从不在于其自身的实力，而在于其掌握的命书和镇河九碑！
　　这是人尽皆知的事情。
　　一时间，各位道祖彼此争论，谁也说服不了谁。
　　“松石道友来自三清观，应当远比我们更了解苏奕，不知你如何看待此事？”
　　冷不丁地，颛臾拓目光看向一直不曾说话的松石。
　　顿时，所有人也都将目光看向松石。
　　松石略一斟酌，道：“实话不好听，可既然诸位问了，贫道就斗胆一言。”
　　说着，他目光望向远处争鸣山，“以苏奕的手段，要想连胜六场，如饮茶喝酒般轻松，根本没有任何悬念！”
　　众人一怔。
　　还不等说什么，争鸣山之巅，便再有一道钟声响彻，回荡天地山河之间。
　　场中轰动。
　　一众道祖沉默，皆怔在那。
　　事实已证明了松石的话，也已无须再争辩和质疑，那钟声响起时，已代表苏奕连胜六场！
　　最不可思议的是，从第一道钟声响起，再到这第二道钟声响起，前后仅仅不过须臾时间而已。
　　在场道祖都能想到，苏奕在对战时，赢得很从容，否则断不可能在如此短时间内又连胜三场！
　　场中那传出的哗然声，也无不因此而震惊。
　　“松石道友，那以你之见，苏奕能否连赢九场？”
　　颛臾拓稳了稳心神，再问道。
　　松石犹豫了一下，道，“诸位想听实话？”
　　颛臾拓忍不住笑道：“尽管说便可，对于命官，我们断不会有任何偏见和轻视。”
　　松石叹道：“哪怕我不愿承认，可却不得不说，对苏奕而言，连胜九场同样没有任何悬念，若他做不到，才有问题。”
　　一众道祖顿时愣住，面面相觑。
　　他们预估过，松石会把苏奕看得很高，却没想到，他竟还能用“毫无悬念”来形容苏奕连胜九场的希望！
　　“命官真有你说的那般厉害？”
　　太昊玄震皱眉。
　　松石神色复杂道，“相比诸位，我并不了解命官究竟有多少不可思议的手段，可我却比诸位更清楚，身为剑帝城大老爷转世之身的苏奕，自身实力是何等强大。”
　　他仔细斟酌了半晌，这才继续道，“苏奕，不能以常理衡量，不能以境界论高低，更不能与他人对比，他……就是个不可理喻的异数！”
　　这番话，每一句都经过慎重认真的思量，故而当说出来时，在场道祖皆不禁动容。
　　最有感触的，莫过于儒家书院的道祖陌余、盘武氏道祖盘武青。
　　因为，他们都来自命运彼岸，都了解剑帝城那位大老爷的恐怖！
　　太昊玄震等人皱眉沉思，没有反驳。
　　他们都清楚，三清观和苏奕之间是死敌。
　　作为敌人，松石却能开诚布公地分析和承认苏奕的可怕，这本身就有一种让人无法反驳的力量。
　　“看来，这位姓苏的命官和以往我们所认识的命官不一样啊。”
　　山不归轻语。
　　以往的命官，可没有剑帝城大老爷转世之身这一层底蕴！
　　而在声音回荡时，那争鸣山上，再有钟声响起。
　　并且持续响起足足九次！
　　随着钟声回荡天地间，场中气氛忽地变得沉闷下去，鸦雀无声。
　　所有人睁大眼睛，面露难以置信之色。
　　连胜九场！！
　　那苏奕，竟然势如破竹般，在极短时间内，就缔造出了一个足以留名万古青史的试炼纪录！
　　这都已多少年不曾有人做到过了？
　　太过久远。
　　哪怕是在场那些道祖，都已想不起来。
　　而现在，这样的奇迹重现，就那般出现在眼前！
　　“还真被松石道友说中了……”
　　少昊雾影美眸睁大，眉梢间也难掩惊色。
　　场中在轰动，在沸腾，打破了寂静，哗然声此起彼伏地响起。
　　而这些道祖的神色，一个个都变得很复杂。
　　这个事实，让人很难接受，也很添堵。
　　可却又无法否认。
　　“这一次，不管如何，一定要活擒此子法体！”
　　太昊玄震眼神决然。
　　这样的命官，潜在的威胁太大，以后还不知能强大到何等地步。
　　称得上是心腹大患。
　　若不尽早解决，迟早会动用他们五大天谴神族的根基！
　　其他道祖闻言，内心皆涌起浓郁的杀机。
　　之前还有不少道祖认为，对付一个苏奕而已，闹出如此大动静，未免小题大做。
　　可现在，没人再这么认为！
　　“松石道友，那你不妨再说说，苏奕连胜九场之后，接下来必然要和混沌纪元最初时的至强者掰手腕，你觉得，他又能撑到何时？”
　　颛臾拓问道。
　　松石这一次却摇了摇头，“我不了解混沌纪元最初时的至强者有多厉害，故而无法推断。”
　　众人都沉默了。
　　别说是松石，在场那些天谴神族的道祖，也都不了解，因为根本不曾接触过。
　　唯有山不归道：“我族族长曾连胜九场，有幸曾和混沌纪元最初时的同境至强者交手。”
　　一下子，所有人都竖起耳朵。
　　古今岁月中，真正在争鸣战场连胜九场的人，寥寥无几。
　　而山嶽神族族长山无临，便是其中之一。
　　但，有关他和混沌纪元最初时的至强者交手的具体细节，外界根本不知道！
　　眼下，山不归主动提出这个秘密，谁又能不好奇？
　　山不归叹道：“我只知道，我族族长在第一场对战时，就棋差一着，输了。”
　　一下子，众人动容，心中震颤。
　　那混沌纪元最初时的存在，究竟该多恐怖，能够让山无临在第一场对决中就输掉？
　　“我族族长曾谈起，那些混沌纪元最初时的强者，可称作是‘古仙人’，皆执掌最为原始的起源之道，和我们所踏足的道途截然不同。”
　　山不归说到这，摇了摇头，“其他的，我就不清楚了。”
　　最为原始的起源之道？
　　虽然山不归说的语焉不详，可话中的一些字眼，还是让一众道祖浮想联翩。
　　“虽说无法得知苏奕会经历什么。”
　　有人轻语，“但，接下来，或许就能见证到！”
　　混沌战场，一条命运长河贯通在茫茫混沌中。
　　一道伟岸身影，脚踏一朵命运浪花而来。
　　这是一个羽衣博带、大袖翩翩的男子，浑身道光氤氲，神辉冲霄。
　　明明是道真境修为，但那一身气息之恐怖，却远不是苏奕之前所遇到的那九个同境至强者可比！
　　最不可思议的是，在对方身上，苏奕感受到了一丝熟悉的气息。
　　一下子，苏奕就反应过来，此人身上的气息，和九曲天路上的“云中仙”“天刑仙”等恐怖存在一样！
　　根本不用想，对方所求的道途，也只在混沌纪元最初时才有。
　　应该可以称作是一位“古仙人”！
　　不过，和云中仙、天刑仙等人不同，这羽衣男子的修为境界，和自己相当！
　　心念转动间，羽衣男子的身影忽地在远处停顿，抬眼看向苏奕。
　　“这怎可能，定道之战落幕，混沌最初时的一切都已消亡，当今之世，怎还会有活着的同道？”
　　羽衣男子吃惊开口。
　　苏奕则更吃惊，这家伙竟拥有神智？
　　「欠下的三更已还，还欠两个盟主加更，容金鱼喘口气，下周开始补。」