第3559章 生不如死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　外边狂风大作，吹得房门和窗户砰砰作响，隐约有淡淡的雪光映照在窗棂上。
　　原来又下大雪了。
　　“说啊！”
　　萧戬咬牙大叫。
　　从记事起，这是他第一次朝相依为命的姐姐大吼，面庞都显得格外阴沉扭曲。
　　萧容似不敢跟萧戬对视，低下头，双手紧紧攥着衣角，柔声道，“姐姐先给你煎药，等你病好了，姐姐会给你一个解释的。”
　　她转身离开了房间。
　　萧戬愤怒地要起身去阻止，却无力做到，最终只徒劳地瘫在床上，只觉胸口憋得快炸开，大口喘息起来。
　　为什么会这样？
　　姐姐那般善良坚强的人，为何……
　　脑海中，仿佛又响起同窗那些讽刺挖苦的恶毒声音，萧戬眼前一黑，又昏迷了过去。
　　也不知多久。
　　当再次醒来时，萧戬就看到姐姐趴在床沿一侧睡着了，那消瘦的身影只穿着一层单衣，哪怕在睡梦中都冻得直哆嗦。
　　寒冬时节，本就酷寒，这逼仄昏暗的房间又因为年久失修，屋顶和墙壁上都已留下裂痕，一缕缕寒风顺着裂痕灌进来，让房间寒冷无比。
　　萧容只穿着一身粗布单衣，可想而知该有多冷。
　　可就是这么冷的情况下，她却依旧睡着了，那么原因只有一个。
　　她太累了！
　　萧戬目光挪移，这才看到姐姐这些年一直穿着的一袭破棉袄，原来盖在了自己的被褥上。
　　一下子，萧戬心绪翻腾，又是愤怒又是疼惜，胸口像堵着一块巨石般难受。
　　天早已经亮了。
　　若换做以往，萧戬应该已经在私塾中上课，聆听柳先生的教诲。
　　可现在……
　　萧戬只觉自己的人生都已变得灰暗下来，内心对于念书的坚守，似乎也轰然倾塌。
　　“弟弟，你醒了？”
　　萧容不知何时也已醒来，顾不得那近乎快冻僵的身躯，踉跄起身，第一时间就要去拿药碗。
　　可当指尖碰触到和自己手指一样冰冷的药碗时，她这才意识到，已经过去了一夜。
　　“你等着，我去温药。”
　　萧容正要离开，就被萧戬一把死死抓住了右手。
　　“你不许走！”
　　萧戬眼神盯着姐姐，如视仇人，“告诉我，抓药的钱是哪里来的？”
　　萧容脸色苍白，浑身颤抖，道，“别逼我了，行么？你只要记住，姐姐都是为了你，就够了。”
　　萧戬愤怒道：“谁要你为了我？你若不告诉我实情，我宁可死了，也绝不喝一口药！”
　　萧容低着头，沉默了。
　　许久，她才声音艰涩道，“我九岁那年，你才三岁，爹娘就去世了，只留下咱们姐弟二人相依为命，仅靠爹娘留的那些钱财，根本养不活咱们。”
　　“这些年，为了活下去，我变卖了几乎所有值钱的东西，也拼尽了力气去给人劳作，才勉强维持住生计。”
　　萧容深呼吸一口气，努力让自己不哭出来，“可没办法，为了你上学，我……我只能去做一些不情愿的事情……”
　　哪怕已极力控制，可萧容依旧还是没能抑制住眼泪，眉目间，是一种说不出的疲惫和伤心之色。
　　萧戬呆呆道：“你果然做了这些事情……他们……他们没有撒谎……”
　　他失魂落魄，彻底失控了。
　　萧容担忧地看着萧戬，道，“你别生气，姐姐的身体虽然脏了，也让人瞧不起，可不要紧，那些钱财都是干净的，只要你能读好书……”
　　还不等说完，萧戬已歇斯底里大叫道：“滚！你给我滚——！快滚啊——！”
　　萧容浑身颤抖，似唯恐再刺激萧戬，转身匆匆离开了房间。
　　当关上房门时，房间外的萧容像失去所有力气般，蹲坐于地，掩面哭泣。
　　房间内的萧戬，犹自在大叫：
　　“你知道别人背后怎么说你的么？！”
　　“什么为了活下去，什么为了我好，你……你可知道这样做，只会让我生不如死？”
　　那一字一句，就像凛冽的寒冬大风，从门缝中钻出去，让萧容身心如坠冰窟。
　　她才十九岁。
　　只是一个村子里最贫寒的少女，没读过书，不懂什么道理。
　　别人家的孩子，在九岁时尚且还在父母膝下承欢，可父母离去后，才九岁的她就撑起了这个家。
　　从那天起，她就只有一个执念，只是想让弟弟活得好好的，能读上书，能不再像自己那般遭受穷苦的煎熬。
　　这么多年，她历经了不知多少磨难和风霜，时至如今，依旧经常忍饥挨饿。
　　她最厌恶的就是冬天，因为天太冷，而她从不敢添一件取暖的衣裳，经常会被冻得浑身是伤。
　　冬天，地里也没可以获取的庄稼，也没办法去山中挖野菜，更别说冒着风雪去劳作赚钱，一切都那么糟。
　　可相比这些，萧容都可以忍受。
　　忍一忍，冬天就过去了。
　　熬一熬，也就长大了。
　　这些年都是这么过来的。
　　可此时，当听到弟弟那歇斯底里的骂声，萧容却再难以承受，控制不住地在哭泣。
　　不过很快，萧容就收拾好情绪，心中默默安慰自己，“弟弟还小，不懂事，等他长大了，一切就好了……”
　　萧容向来坚韧，不会让自己沉浸在悲伤和绝望中，否则，这个家早没了，她和弟弟也不可能在贫寒中像野草般顽强地活下来。
　　浑然不顾身上的寒冷，萧容手脚勤快开始劈柴、烧火、温药。
　　除此，她特意准备了一锅鸡蛋，弟弟受伤生病太重，需要好好补补身体。
　　整个冬天，她还没尝过一口鸡蛋。
　　可对萧容而言，这都是可以忍的。
　　可直至她忙碌完毕，端着热腾腾的汤药和鸡蛋走进房间时，却发现弟弟不见了！
　　一下子，萧容的心都揪住，弟弟……该不会……
　　双手一颤。
　　盛着汤药和鸡蛋的两个瓷碗砸落地上，摔得粉碎。
　　萧容却顾不得这些。
　　她就像疯了般冲出家门，大叫着，“弟弟，弟弟你去了哪里？快回来！姐姐错了，姐姐知道错了——！”
　　云梦村分布在山野间，村落规模不大，却极为分散，各家各户之间，几乎都隔着很远的距离。
　　可萧容却一个人跑遍了村落，拍遍了每一家的大门，也没能找到萧戬。
　　天色昏沉，一场雨雪降临，落在身上，刺骨般寒冷。
　　萧容到处寻找，那天上的雨雪越下越大，早把她整个人打湿。
　　可她却浑然不顾这些。
　　村落里没有，她就找到了村外，一边寻找一边呼唤，声音都喊得嘶哑了。
　　终于，她找到了。
　　可她却来不及高兴，反而惊得魂儿差点飞出来。
　　因为弟弟，竟立在一处悬崖之畔！
　　滂沱的雨雪从昏暗如夜的天穹倾泻，仿佛能把弟弟那瘦弱不堪的身影一下子掀飞出去。
　　“弟弟，你别乱来！姐姐错了，姐姐错了——！求求你，跟我回去吧，我保证，再不让你生气了！”
　　萧容跪在了泥泞雨雪之中，痛哭哀求。
　　远处，萧戬艰难地转过身，可似乎也失去了力气般，身影一个踉跄，跌坐在了地上。
　　他浑身被雨雪浇透，却犹自嘶声大叫，“你让我生不如死！滚！我没你这个姐姐，我这辈子再也不要见到你！”
　　“你敢过来，我就跳下去！”
　　这十三岁的少年，如今却满身浑浊的泥水，面容扭曲，愤怒如狂，眼睛布满血丝。
　　少年满脸水痕，不知是雨水，还是泪水。
　　萧容在地上痛哭，浑身在颤栗，分不清是被冻得，还是因为情绪太过失控。
　　一道身影冒着漫天雨雪而来，“萧容，你离开，我以性命担保，会把这小子活着带回去！”
　　私塾的柳先生！
　　萧容就像绝境中看到了一线曙光，激动地连连点头，而后起身，凝视了远处犹自在嘶吼着大骂自己的弟弟片刻，最终转身而去。
　　“跟我回去。”
　　柳先生撑着一把油纸伞，来到瘫坐在雨雪和泥水中的萧戬身边。
　　萧戬愤怒地仰起头，“姓柳的，你也和我姐睡过，对不对？”
　　柳先生挥手打了萧戬一巴掌，眼神冷厉道：“你在我身边学习两年零八月十九天，研读通识典籍一百一十三册，每一部皆烂熟于心，应答如流。可现在看来，这些书都读到狗身上了！”
　　萧戬眼睛通红，犹自嘶声道，“饿死事小，失节事大，我萧戬不怕穷苦，可我姐……不，那贱人的所作所为，让我生……不如死！”
　　风雪呼啸，少年充满恨意的声音在风中回荡。
　　柳先生一脚把萧戬踹翻在泥水中。
　　“生不如死？书中这些破道理，就是让你来折辱你姐姐的？这些年没有你姐姐的含辛茹苦，你早在小时候就饿死、病死、苦死！”
　　他一指不远处的悬崖，“既然你不怕死，也生不如死，干脆就跳下去！”
　　「这个剧情应该是去年底的时候就在构思，当现在真正要写的时候，内心无比纠结。
　　很简单，我心中有三种手法写这个剧情。
　　1，让苏奕直接代替少年萧戬，从苏奕的角度去感受萧戬的内心。
　　2，让苏奕成为云梦村的一个局外人，用旁观者的角度去目睹萧戬身上发生的事情。
　　第三种，就是今天所写的。
　　纠结了很久，才最终敲定，很简单，这种写法更有代入感，若换做苏奕的角度，终究是第三者，代入感就差了一些。
　　为什么要写这些？原因很简单，云梦泽剧情的核心，在于萧戬的“生不如死”四字上。
　　等大家看过接下来的剧情，就明白了。
　　最后，若状态好的话，明天补六更，最迟后天补。」