第3378章 判官、囚徒、真相
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　其一是命书，飘洒出一片朦胧昏黄的光雨。
　　第一页天谴命墟的天谴规则似被唤醒。
　　其二是镇河九碑，本源力量翻涌起来。
　　其三是青皮葫芦，藏身其中的器灵青儿发出一声轻咦。
　　除此，连识海中的九狱剑，竟随之微微一颤，旋即又陷入沉寂中。
　　这一切，皆在那一道神秘缥缈的金光出现的那一瞬间齐齐发生。
　　以至于苏奕当即意识到，出大问题了！
　　同一时间，立在圆月之巅的逐星脸色大变。
　　他同样猛地察觉到不对劲，在那一抹神秘的金光出现后，他竟失去了对“雷罚玄烛”的掌控！
　　这是怎么回事？
　　还不等想明白，一场剧变上演。
　　这天穹深处，由苏奕亲手凝聚的那一道剑气，像融化的冰雪般无声息地消散掉。
　　而那一轮由“雷罚玄烛”衍化出的巨大明月，也像水中泡影般轰然化作无数光雨飞洒！
　　连那天穹深处的周虚规则力量，就像被压制下去，全都归于虚无之中。
　　原本陷入动荡混乱的万厄劫地，则在这一刻恢复平静。
　　时空稳固。
　　虚空裂痕消弭。
　　一切如若末日浩劫般的毁灭景象，都消失了。
　　就好像刚才发生的一切，都只不过是一场幻觉。
　　当幻觉被打破，一切都归于真实。
　　可这不是幻觉！
　　天穹深处忽地被一股无法形容的禁忌气息覆盖。
　　这一瞬，苏奕和逐星两人的身影，竟齐齐遭受到可怕的排斥力量。
　　一如被驱逐，两人的身影都像陨石般从天穹深处坠落。
　　而那一抹虚幻般神秘的金光，则早已不知在何时就已消失不见。
　　“这……这究竟是怎么回事？”
　　韦慈神色困惑，惊疑不定。
　　之前，因为苏奕和逐星之间的对抗，整个万厄劫地都呈现出末日般的景象，直似要天崩地裂。
　　可谁能想到，一眨眼间而已，这一切都消失不见了！
　　一切都归于往昔的寂静中。
　　这无疑太过反常。
　　不止韦慈，颛臾豹、颛臾统等人也都心惊肉跳，一头雾水。
　　无法想象，刚才究竟发生了什么。
　　蓦地，远处有一道身影大步而来。
　　赫然是业劫一脉大长老逐星。
　　他神色阴沉，传音给韦慈，“刚才，是判官大人出手了！”
　　韦慈心中一颤，师尊出手了？
　　旋即，韦慈意识到不对劲，大长老的脸色为何会那般难看？
　　还不等韦慈询问，逐星已再次传音道：“判官大人只叮嘱，万厄劫地不能被毁，故而，从现在开始，无论是咱们业劫一脉，还是那苏奕，都再无法借用万厄劫地的周虚规则力量！”
　　原来如此……
　　韦慈恍然，旋即，他眼珠猛地睁大，什么，苏奕？
　　“还不明白么，那家伙是命官！”
　　逐星眼眸深处涌起浓烈的杀机，“除了命官，这天下谁能跟我们业劫一脉手中争夺对周虚规则力量的掌控权？”
　　竟然是他！
　　韦慈心中翻腾。
　　怪不得他能无声息地潜入千嶂山药园。
　　也怪不得他能御用周虚规则力量！
　　逐星这番话，倒是没有用传音，故而颛臾豹、颛臾统都清清楚楚地听到。
　　当得知君渡就是命官，他们无不错愕，旋即脸色一个个都变得极为精彩。
　　有震惊、有恍然、有愤恨、也有无法掩饰的杀意！
　　“原来那狗日的，就是姓苏的命官啊……”
　　颛臾豹咬牙切齿，“我就说这世上怎会有如此古怪的家伙！”
　　“这家伙前不久闯荡原界时，闹得天下四大天域沸沸扬扬，谁能想到，他竟还敢前来海眼劫墟？”
　　颛臾统不禁感慨，“简直太出人意料。”
　　哪怕再恨不得杀了苏奕，都不得不承认，这姓苏的命官实在太能折腾。
　　胆子也比天大。
　　须知，这万厄劫地乃是业劫一脉的地盘。
　　而业劫一脉是命官一脉的宿敌！
　　苏奕这么做，简直和上门求死都没区别！
　　“可传闻中，这苏命官的战力虽恐怖逆天，可最多也只能和道祖掰手腕而已，这在原界发生的大战中，都已得到印证。”
　　一个颛臾氏的道祖忍不住道，“可现在，他都能轻松击杀道祖，这……这未免也太邪乎了吧？”
　　掰指头算一算，仅仅在这万厄劫地内，死在苏奕手底下的道祖已超过十指之数了！
　　“他的修为或许是道真境，可别忘了，这厮执掌命官一脉的宝物和神通，又能御用周虚规则力量，能够做到这一步，并不稀罕！”
　　颛臾豹恨得直咬牙。
　　“你说错了，从现在开始，这姓苏的再不可能借用到万厄劫地的周虚规则！”
　　韦慈眼神冰冷，“如此一来，他就等于失去了最大的依仗，我等要杀他，绝非难事！”
　　众人精神一振。
　　虽然韦慈没有解释什么，可人们都意识到，这一切极可能刚才发生在天穹深处的一场剧变有关！
　　逐星神色淡漠道，“既然他自投罗网，咱们业劫一脉就断不能让他活着离开了！”
　　说着，他又补充一句，“之前和命官对战时，我已动用秘宝，锁定其气息，接下来无论他藏到何处，都注定无法瞒过我的耳目！”
　　一下子，众人眉梢间皆浮现一抹喜色，都没想到，事情竟然峰回路转，柳暗花明！
　　唯独韦慈心中犹有一个疑惑——
　　之前师尊既然曾出手，为何不干脆把苏奕给镇压了？
　　他终究没忍住，传音去问大长老逐星。
　　逐星摇了摇头，“不清楚，我只能确认，判官大人还未真正返回万厄劫地，至于判官大人为何没有杀掉苏奕，或许另有隐情。”
　　韦慈皱了皱眉。
　　“不必多想，判官大人已为我们打掉了命官最大的依仗，接下来我们就能将命官擒杀，何须再由判官大人亲自出手？”
　　逐星传音道。
　　韦慈点了点头。
　　“你传信给禹庚，让他带人前来和我们汇合！”
　　逐星吩咐了一句。
　　而后，没有再耽搁时间，一行人当即展开行动。
　　极远处的天穹下。
　　苏奕独自一人在虚空中挪移，朝举霞山所在的地方掠去。
　　“原来是他牵制了判官，才让判官无法返回这万厄劫地……”
　　苏奕心中很不平静。
　　之前发生在天穹深处的一场剧变，打断了他和业劫一脉大长老逐星之间的争锋。
　　也让他再无法凭借命官一脉的手段，去御用那周虚规则力量。
　　可没人知道的是，就在他从天穹深处被“驱逐”那一刻，掌心处浮现出一幅秘图。
　　秘图是原界的“知道者”所赠，在前来海眼劫墟时，曾为苏奕指路。
　　在苏奕抵达海眼劫墟的入口前，这一幅秘图更是发生过奇异的变化。
　　秘图内衍化出一个形似“乂”字的符号。
　　也是那时，苏奕心生一丝奇异的感应，脑海中随之映现出一幕诡异的画面——
　　画面中，是一片漫无边际的幽暗之地，一缕缕混沌劫光覆盖其中。
　　而在那无尽幽暗中，曾经睁开过一对眼眸！
　　那眼眸幽邃、冷寂、深沉，涌动着浓烈如燃的血色杀戮光泽。
　　虽然，这一幕画面只出现瞬间就消失。
　　可在当时，却带给苏奕极大的震撼。
　　而在刚才，随着秘图浮现，那一幕诡异的画面再次出现在苏奕脑海。
　　那一对幽邃冷寂的血色眼眸，也再次在那幽暗的虚无中睁开！
　　不同的是，这一次苏奕听到了一道声音：
　　“道友不必惊慌，判官早已被我牵制，无法返回万厄劫地！”
　　“不过，我仍旧被困在海眼劫墟深处的牢狱内，无法出手帮你。”
　　“接下来就只能凭你自己的本事行事，切记，宁可从海眼劫墟撤离，也莫要把命丢在这里！”
　　一番话说完，那一幕画面就消失不见。
　　可苏奕终于知道，那一对眼眸的主人是谁了——
　　是那个被困海眼劫墟深处的神秘囚徒！
　　苏奕此来海眼劫墟的目的，就是想帮萧戬兑现生前的承诺，去解救那个囚徒。
　　不曾想，在还没有见到对方时，现在就和对方用这种古怪神秘的方式见了一面！
　　“显然，在我抵达海眼劫墟入口时，那囚徒就已察觉到我来了，故而那一幕画面才会出现在我的识海中。”
　　苏奕思忖时，低头看了看掌心。
　　那一幅由“知道者”所赠的秘图早已消失。
　　可苏奕直至此刻已确定，“知道者”在赠给自己秘图时，就已清楚自己要去海眼劫墟做什么。
　　换而言之，“知道者”必然早清楚那神秘囚徒的存在！
　　而“知道者”交给自己的这一幅秘图，也并非仅仅是指路那般简单，还有着一种奇异的力量，能够让那神秘的囚徒察觉到自己前来！
　　之前，苏奕还不解，过往漫长岁月中，一直镇守在海眼劫墟的判官，如今却为何不在万厄劫地。
　　现在，也终于彻底明白。
　　判官是被那神秘囚徒牵制了！
　　“看来，之前我在天穹深处那一战，同时引起了判官和囚徒的注意，才会上演刚才那样一场变故。”
　　苏奕暗道。
　　有意思啊，一个被困的囚徒，却能牵制住一身实力不逊色于天谴者的判官。
　　那这神秘的囚徒……又是何方神圣？
　　如此强大的一位存在，为何又会被困在海眼劫墟深处的牢狱中？
　　正自思忖时，苏奕忽地凭生如芒在背之感，旋即眼眸一凝。
　　敌人追上来了！