第一千二百六十一章 仙道剑阵图
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　太乙道门。
　　神曦垂落，瑞霞蒸腾，古老的群山间，亭台楼阁鳞次栉比。
　　偶尔有仙鹤翩跹天穹中，洒下嘹亮的清啼。
　　作为千机星界第一道统，名扬天下的一方星空巨头，太乙道门底蕴之古老，可追随到太古时期。
　　宗门内，弟子数以万计，高手云集。
　　仅仅界王境存在，便有上百之众！
　　在世间修士眼中，太乙道门俨然就是当世最一流的修行圣地。
　　一阵急促的钟声响起，打破了太乙道门的静谧氛围。
　　神霄大殿。
　　一众大人物陆续抵达。
　　掌教翁濮，早已等候在那。
　　直至钟声沉寂，除了那些或在闭关、或早已外出游历的大人物之外，宗门内各自执掌一方大权的界王境人物，都已到齐。
　　其中，有四位归一境、以及十三位同寿境！
　　在星空巨头势力中，若论界王境的数量之多，当以太乙道门为最。
　　并非是太乙道门有多超然。
　　而是太乙道门招录门徒和强者的条件，相对要宽松许多。
　　尤其在招揽界王境强者时，开出的条件可以用优厚来形容。
　　在星空深处，不乏一些界王境散修慕名而来，投身在太乙道门麾下。
　　其他星空巨头则不一样，哪怕也会招揽一些界王境人物，一般也仅仅只当做供奉一类的角色对待。
　　尤其是天祈星界的九天阁，在招录门徒上最为苛刻。
　　古来至今的岁月中，偌大门庭，一直只有上百人。
　　但附庸在九天阁麾下的势力和强者，则数不胜数。
　　此时，汇聚在神霄大殿内的这些界王，皆是太乙道门的正统，位高权重。
　　“掌教，今日将我等召集前来，莫非发生了什么大事？”
　　一位仙风道骨的老者问道。
　　众人的目光都看向掌教翁濮。
　　翁濮相貌清瘦，身着灰褐色羽衣。
　　作为太乙道门掌教，他自身便是一位归一境界王。
　　只不过此时，他眉头紧锁，似遇到难题。
　　“薛长老，你来说吧。”
　　翁濮轻声道。
　　薛长衣深呼吸一口气，从坐席上长身而起，目光环顾在座众人，道：
　　“观主……回来了……”
　　寥寥五个字，似有一种直抵人心的恐怖力量。
　　在座众人先是一怔，旋即齐齐色变。
　　神霄大殿的氛围，悄然沉闷压抑下去。
　　唯有薛长衣的声音，在这死寂般的氛围中响起。
　　他把在化阳道庭的经历和盘托出，没有任何隐瞒。
　　直至说到，观主将在三天后前来太乙道门时，在场那些大人物们再也坐不住了。
　　“那年轻人，真的是观主？”
　　有人难以置信。
　　“不可能！一年前的时候，观主在玄黄星界的转世之身，还是一个皇者而已，怎可能一年不见，就变得如此可怕？”
　　有人惊怒。
　　“那孟长云，果然背叛了我们！”
　　有人语气森然。
　　“一个转世之身而已，却要挟我们放人，他真当自己还是以前的观主？”
　　有人愤慨。
　　神霄大殿内像炸开锅般，哗然四起，乱糟糟的。
　　那些见惯世事浮沉的老人，一个个失去了往昔的从容和淡定。
　　中央主座上，掌教翁濮冷眼看着这一切，内心也不禁暗叹。
　　这就是观主的威势。
　　纵使已消失无垠岁月，纵使如今仅仅只是一个转世之身。
　　可当他出现，必引发大地震！
　　看看在座那些老人，都早已看淡世事，可现在却一个个慌了神！
　　“掌教如何看待此事？”
　　忽地，有人开口，问询翁濮的意见。
　　翁濮淡然道：“观主早已不是以前的观主，想要让我们放人？那也得看看，他是否有这个能耐。”
　　众人眸光闪动，皆冷静下来。
　　“不错，在我们的地盘上，便是洞宇境界王来了，也有死无生，跟遑论他一个转世之身！”
　　有人杀气腾腾开口。
　　“别忘了，他还身怀轮回之秘！”
　　有人眸光灼热，“此次他主动送上门，这可是千载难逢的好机会，绝不能让他离开了！”
　　众人精神一振。
　　轮回之秘！
　　这等禁忌之力，牵扯到转世重修的奥秘，更蕴藏着不可思议的玄机，想一想都让人心动！
　　“从‘飞仙禁区’横空出世那一刻，时代早已变了，以前的星空深处，或许属于他观主一人独领风骚，但以后，将是属于羽化境人物的天下！”
　　有人低语，“谁能尽早踏上羽化之路，谁……才是这个时代真正的主宰！”
　　飞仙禁区。
　　星空七大禁区之一。
　　在古来至今的传闻中，那里被视作成仙秘地！
　　可这些终究是传闻。
　　在以前时候，没有人当真。
　　可在二十年前，飞仙禁区发生一场惊变，也是从那时候开始，有关羽化之路的消息，不胫而走，引发举世瞩目。
　　作为星空巨头势力，太乙道门掌握着诸多不为人知的秘辛。
　　其中，就有对飞仙禁区的记载！
　　故而，他们很确定，飞仙禁区那一场剧变，和传闻中那一条羽化之路有关！
　　“的确，时代早已不一样，不出意外，老祖宗会成为第一批踏足羽化境的存在！而这样的境界，最巅峰时候的观主也不曾达到！”
　　有人露出憧憬之色。
　　他口中的老祖宗，便是太乙道门那位辈分最为古老的传奇人物——
　　“可惜，老祖宗如今不在宗门，否则，给观主转世之身天大的胆子，也断不敢上门挑衅。”
　　有人轻叹。
　　可这时候，薛长衣禁不住道：“观主的转世之身一剑之下，可轻松斩杀归一境界王，他若是堵在咱们山门前，我们或许无惧，可总不能一辈子不出去吧？”
　　“薛长老，你怕是被吓破胆了吧？”
　　有人嗤笑，“你且放心，倘若他敢出现，定让他有去无回！”
　　说话之人，一袭青甲，白发胜雪。
　　若苏奕在的话，一定会认出，此人便是青霄，那个曾在轮回万道树前，以箭矢射伤抬棺老鬼的那位强者！
　　薛长衣沉默，脸色有些难看。
　　那是你们没见识过观主转世之身的可怕！
　　“薛长老所担忧的，不无道理，毕竟此次的对手是观主，哪怕是转世之身，也必须当做头等大敌对待。”
　　掌教翁濮神色威严开口，“无论如何重视都不过分。”
　　众人心中一凛，皆齐齐点头。
　　人的名树的影。
　　在这星空深处，那些曾小觑和轻视过观主的角色，下场几乎都很惨！
　　一座古老繁华的城池。
　　从万叶城出发，往北三千里之地，便是星空巨头太乙道门盘踞之地。
　　此时，在万叶城一座客栈中。
　　苏奕指尖道光氤氲，如若墨汁般，在一张符纸上徐徐勾勒出一道奇异的圆环图案。
　　圆环形似蛇吞尾的形状，呈现出周而复始、无始无终的神韵。
　　一侧，孟长云看到这一幅图案时，凭生一种生生不息，不朽圆满的感觉。
　　苏奕收起指尖，长吐一口浊气。
　　而后，就见那一道符纸忽地燃烧起来，而在虚空中，则映现出一道虚幻的光影门户。
　　很快，那虚幻的门户之内，有着一道光雨涌现，勾勒出一道绰约纤秀的美丽身影。
　　一袭羽裳，眉目如画，眉心有着一道金色图腾印记。
　　赫然正是阿采！
　　“咦，我正自奇怪，究竟是何人镌刻‘不死神印’的秘纹，不曾想，竟是道友你。”
　　当看到苏奕，阿采不禁露出惊喜之色。
　　孟长云则倒吸凉气。
　　他认出来了，眼前映现出的这位如若绝世仙子般的少女，乃是太乙道门所共奉的不死灵尊！
　　在整个千机星界，不死灵尊的威名，几乎无人不知！
　　传闻中，不死灵尊被视作不朽的化身，近乎于真正的永生不灭，宛如神明。
　　在太乙道门，就是那些界王境存在，都对其敬重之极。
　　可孟长云万没想到，观主大人仅仅只是画了一张符，竟把不死灵尊给召唤来了！
　　“我这次要去太乙道门走一遭，故而提前跟你打听一些事情。”
　　苏奕笑着开口。
　　阿采眨巴了一下水灵灵的眸，忽地意识到什么，吃惊道：“难道道友你……真的是观主的转世之身？”
　　“我上次不是跟你说过了吗。”
　　苏奕有些好笑，“可看起来，你好像从来不信。”
　　“这……”
　　阿采愣住，美丽的俏脸变幻不定。
　　许久，她扑哧一笑，道：“当局者迷，说的就是我了。”
　　接下来的闲聊中，阿采终于明白了苏奕此来太乙道门的目的，心中也不由一阵震惊。
　　一个人，要剑指太乙道门？
　　这也太强势了！
　　想了想，阿采秀眉微蹙，认真道：“道友，我不建议直接去和太乙道门开战。”
　　苏奕挑眉道：“为何？”
　　阿采道：“如今，邓左那老牛鼻子虽然不在宗门，可还有三位洞宇境老家伙坐镇。”
　　“除此，前些年的时候，邓左获得一桩可遇不可求的大造化，疑似是一幅神秘的仙道剑阵图，邓左凭借这一幅秘图，耗费了无数的神料，在太乙道门布设出一座绝世剑阵，据说能够轻易斩杀洞宇境人物！”
　　听到这，孟长云一阵心惊肉跳，脸色都变了。
　　苏奕则露出感兴趣之色，道：“一幅和仙道有关的剑阵图？能否详细说说？”