第一千四百五十三章 一己之力 换了人间
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　弥真躯体残破，被血剑重挫，镇压在时空长河上！
　　苏奕都不禁怔然。
　　这女人……这么猛？
　　“道兄，这家伙只是燃灯佛座下的一条走狗罢了，若换做当年的你，一个念头，便可将这走狗抹杀。”
　　女子轻声道。
　　她似看出，苏奕还不曾觉醒当初的记忆，一对剔透的血色明眸泛起一丝怅然。
　　“是吗……”
　　苏奕摸了摸鼻子，心中异样。
　　弥真满脸惊惧，嘶声道：“当年被诸神联手追杀的事情，你难道忘了吗！”
　　女子屈指一点。
　　血剑爆绽冲霄的杀伐气，直接把弥真磨灭，彻底消散。
　　一位神使，就这般被镇杀！
　　女子则似做了一件微不足道的小事，抬手一招，血剑化作一道光，倏尔落入她掌间，背负于身后。
　　“前辈，前辈您没事吧？”
　　青铜盒内，传出秦洞虚惊慌的大叫。
　　苏奕抬手将青铜盒抛给了女子，道：“这是你所留的手骨。”
　　女子接过青铜盒，指尖轻轻在盒子上一叩，秦洞虚那惊慌的大叫声顿时戛然而止。
　　而后，女子抬起头，那一对如血般的眼眸已化作幽蓝之色，整个人气息变得恬静而清冷。
　　她凝视着苏奕，唇边不自觉泛起一丝难掩的喜悦，轻声呢喃道：“道兄，无尽岁月过去，我们……总算等到你从轮回中归来了。”
　　“现在的你，或许还很弱小，也不曾觉醒以往的记忆，但以后，你定然可以变得比当初的你更强大！”
　　“可惜，时间无多，我必须尽快重返‘无疆战域’，无法和道兄如当初那般把酒言欢，着实让人遗憾。”
　　女子轻声一叹。
　　她风姿绝代，绰约的身影萦绕缥缈虚幻的神光，立足时空长河上。
　　看似近在咫尺，可给人的感觉却远在九天之外。
　　“道兄心中想必有诸多疑惑，不过，以后道兄自会明白今日所经历的这一切。”
　　女子声音柔和。
　　说话时，她似有察觉般，霍然抬眼望向时空长河深处。
　　很快，她一对秀眉微微皱了皱，道，“燃灯佛已察觉到此地异变，正试图从无疆战场赶来！”
　　苏奕心中的确一肚子疑惑，此时再忍不住道：“你……之前不也在无疆战场，莫非一直在和燃灯佛厮杀？”
　　“不错。”
　　女子飞快道，“正是在我和其他道友的钳制下，燃灯佛和那些大敌才无法从无疆战域脱身，只能将刚才那条走狗送来此地，代替他们行事。”
　　苏奕心中一震，这才明白今日这一场杀局另有玄机！
　　也不怪只有弥真这样一个神使出现，原来“诸神”早已被牵制，无暇他顾！
　　“不过，哪怕诸神亲临，受制于秩序规则，他们也仅仅只能将自身的意志力量，投射到这时空长河之上。”
　　女子道，“就像此时的我一样，仅仅只是一道意志之力，若我本尊亲自驾临，不止会被秩序规则阻截，还会严重影响这空长河的轨迹。”
　　“如此一来，根本无法在时空交错之中来到此地。自然无法见到道兄。”
　　“诸神若这么做，也如此。”
　　“这一切，都早已注定，眼下他们要想对付道兄，根本无法亲自出手，也无法真正捕捉到道兄的踪迹，只能派遣那些走狗来做事。”
　　刚说到这，
　　时空长河在剧烈翻腾，无数秩序力量变得狂暴，掀起惊涛骇浪，似有紊乱的迹象。
　　而那一条通往此地的神秘甬道，此刻剧烈颤抖，呈现出即将塌陷崩坏的迹象。
　　女子蹙了蹙秀眉，发出一声幽叹，“没时间了……道兄，在这最后时刻，且让我送你归去。”
　　说着，她伸出纤细晶莹的左手。
　　无数秩序光雨洒落，涌入那一条神秘甬道内，一举稳固住甬道那即将崩坏瓦解的趋势。
　　“道兄，快行动！”
　　女子催促。
　　苏奕转身来到那一条神秘甬道入口。
　　最终，他还是没忍住，扭头问道：“当初，你留在手骨内的意志力量曾言，你的本尊三年内就会归来，而今已过去两年有余……”
　　还不等说完，他身影就被神秘甬道弥散出的力量裹挟，消失不见。
　　“我#￥！”
　　苏奕都不禁无语，气得想骂脏话。
　　时空长河上。
　　那一条神秘甬道入口彻底崩塌消弭。
　　女子珞瑶唇边也不禁泛起一丝无奈。
　　她轻声自语道：“道兄，我一定会去看你的……”
　　说罢，她那绰约的身影化作一道光，冲向时空长河远处，眨眼间就消失不见。
　　很快，这浩浩荡荡的时空长河骤然剧震，无数秩序规则力量肆虐，像虚幻的光影般，渐渐变得模糊……
　　“终究……还是来晚一步！”
　　一道低沉威严的喟叹声，突兀地在时空长河深处响起，有一道光明神焰在滚滚浪涛中涌现，勾勒出一道脚踏莲台之上的佛陀身影。
　　“不过，这也未尝不是一件好事，起码……他的踪迹已经暴露了……”
　　那低沉威严的声音在响起。
　　旋即，这一条贯通在虚无之中的时空长河，就此彻底消失。
　　连那一道立足莲台上的佛陀身影，也不见了。
　　只剩下一片永寂般的黑暗虚无。
　　似乎之前发生的一切，都只是一场幻象。
　　星璇禁区，万藏之地。
　　“发生了什么事，这万藏之地覆盖的末法浩劫力量竟在消散！？”
　　黄眉老怪惊叫。
　　附近人群骚动，那些此次前来星璇禁区探寻生路的虚境真仙，也都注意到了这一场惊变。
　　这片原本被雾海覆盖的天地中，滚滚雾霭正在快速消褪。
　　弥漫在雾霭中的浩劫力量也随之在消失！
　　这样的变化，让那些虚境真仙皆嗅到了不一样的味道。
　　很快，一个玄袍老者颤声道：“诸位可曾感应到，这天地间，竟有一丝丝的仙道气息在复苏？”
　　仙道气息！
　　一下子，这些老怪物皆无法淡定，全都凝神感应。
　　很快，他们一个个喜上眉梢，露出狂喜之色。
　　“不错，是仙道气息！虽然微弱无比，可那的确是仙道规则的力量！”
　　有人大叫，眉飞色舞。
　　“这是否意味着，我们所寻找的那一条生路，真的就将出现了？”
　　有人喃喃。
　　“一定是这样！一定是这样！”
　　有人激动得手舞足蹈。
　　对他们这些沦为逝灵的仙道人物而言，眼前这一场剧变，简直就如天降福音，让他们全都看到了打碎自身困境的希望！
　　“曾有传言说，当人间的末法浩劫力量彻底消散时，域外战场就将重现于世，通往仙界的接引之路，必将重现人间！”
　　“这一切……难道真要成真？”
　　有人狂喜，激动得呼吸急促。
　　在末法时代以前，那时候的人间和仙界相通，凡举霞飞升之辈，皆可通往域外战场，进入接引之路，前往仙界！
　　那时候，仙界的大人物，也可以降临人间，于人间行走。
　　甚至，一些不愿前往仙界的角色，更可以留在人间，当一个逍遥快活的人间仙！
　　而随着那一场末法浩劫的爆发，一切全变了。
　　羽化之路被毁！
　　域外战场消失！
　　仙界之门永闭！
　　就连那些散落在人间的仙，都无法幸免，和世间修士一样惨遭浩劫打击。
　　要么彻底在浩劫下殒命。
　　要么沦为了人不人鬼不鬼的逝灵，陷入无尽岁月的沉寂之中……
　　而今，一场剧变在人世间上演，羽化之路重现、无数逝灵从沉寂中苏醒、世间陆续有新的羽化人物横空出世……
　　根本无须怀疑，这一切都预兆着，一场黄金大世就将来临！
　　历经末法时代那一场极尽的毁灭，而今，在这人世间孕育出了一场前所未有的新生。
　　恰似否极泰来！
　　而此时，当察觉到这笼罩在星璇禁区内的末法浩劫力量消散、当感知到那属于仙道规则的一缕缕气息复苏……
　　在场那些老怪物们焉可能不明白，这意味着什么？
　　接下来的岁月，仙道规则会渐渐在人世间复苏、那消失万古岁月的域外战场必然会重现于世。
　　就连那通往仙界的接引之路，也将随之出现。
　　而这一切，也将改变他们这些虚境真仙的处境！
　　“我等是幸运的，多亏苏道友帮忙解除身上的诅咒力量，否则，哪怕这一场黄金大世来临、仙道规则重现，我辈……注定将失之交臂！”
　　有人慨然。
　　一番话，得到所有人认同。
　　有人心潮起伏，喃喃道：“我怀疑，眼下我们所见证的这一场剧变，极可能出自苏道友的手笔！”
　　“这还用怀疑？就在一天前，苏道友前往这万藏之地深处，而在一天后，万藏之地就发生如此剧变，根本就不是巧合！”
　　有人掷地有声道。
　　“苏道友执掌轮回，正是那末法浩劫的克星，必然是苏道友一举打碎了末法浩劫的诅咒，让这世间迎来了一个崭新时代！”
　　有人神色狂热，“换而言之，他以一己之力，换了人间！”
　　听到这，黄眉老怪再也忍不住了，抬手猛地一拍大腿，唏嘘道：
　　“此情此景此时此地，我只想说……”
　　“天不生苏大人，万古长如夜！”