第一百六十七章 擒魂法眼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　福祥客栈一层。
　　苏奕跟前来拜访的乔冷和闻老一起，坐在了一座雅间内。
　　茶香弥漫。
　　乔冷已表明身份，送来的礼物也价值不菲，十株三品灵药和一百块而阶灵石。
　　苏奕仪态闲适地坐在那，看了一眼桌上摆着的一沓礼盒，道：
　　“这些礼物你们拿回去吧，我当时可不是为了救你们。”
　　乔冷连忙道：“这些只是我俞家的一些心意，还望公子莫要推辞，不管如何，我等今日傍晚能够在峡谷中活命，多亏了公子相助。”
　　苏奕淡然道：“还有其他事情吗？”
　　“这……”
　　乔冷犹豫了一下。
　　一直坐在那没有开口的闻老伸手轻轻敲了敲桌面，神色淡漠道：
　　“年轻人，礼物既然收下了，以后就注意点分寸，你也是奉命行事，这次的事情就算了，若再有下次，可就别怪我们俞家不客气了。”
　　话语平和，却带着敲打之意。
　　苏奕挑眉，瞥了这枯瘦如柴的老家伙一眼，道：“你跟我解释解释，什么叫分寸，什么又叫奉命行事。”
　　乔冷暗叫一声不好，连忙道：“公子别误会，闻老的意思是……”
　　苏奕神色平淡打断道：“让他解释。”
　　他这种强势的姿态，让闻老眸子微眯，不禁冷哼一声，“现在的年轻人，还真是不知天高地厚，那老夫便指点你两句，六皇子身份虽尊贵，但在这衮州城，也不可能为所欲为，而你还年轻，一身修为来之不易，可千万别以为背靠六皇子，就可以无法无天了！”
　　这就如长辈在训斥小辈，高高在上。
　　苏奕听罢，微微一怔，“你们以为我是周知离的人？”
　　“别装了，就你那点底细，还瞒不过我等！”
　　闻老冷笑，眼神很不屑。
　　苏奕这才隐约有些明白过来，目光看向乔冷，道：“这么说，对于近日我救你们的事情，也被视作是……包藏祸心了？”
　　乔冷苦笑，长叹道：“苏公子，闻老的话虽有些不好听，可也说的是事实。毕竟，你总该无法否认，你和六皇子有关系吧？”
　　苏奕不禁笑了，有意思。
　　自己误打误撞，救了一些人，反倒被人当做了居心叵测，另有企图！
　　而对方更是借送礼的名义，来敲打和警告自己……
　　“总之，我们此次前来，绝非是要故意为难你，但你最好从此以后，莫要再做蠢事。”
　　闻老端起茶杯，轻轻啜了一口，神色淡淡道，“否则，老夫可以保证，六皇子也保护不了你的周全。”
　　说罢，他放下茶杯，起身准备离开。
　　苏奕轻叹，道：“早知如此，今日就该先看着你们被那些孽畜杀了，这样，或许就没有这种麻烦了。”
　　闻老脸色一沉，道：“你什么意思？”
　　乔冷心中也有些不舒服，他已好言相劝，可这年轻人却似一点都不领情，现在竟还说这等气话！
　　苏奕自顾自坐在那，云淡风轻道，“我的意思很简单，既然他们的命是我救的，那我也可以收回来，这样事情不就解决了？”
　　乔冷脸色骤变。
　　闻老则咧嘴笑起来，道：“年轻人，恼羞成怒可会害了自己性命，我劝你还是回去问一问六皇子，是否敢拿我家小姐的性命开玩笑。”
　　乔冷强忍着心中的不舒服，道：“公子，良药苦口，忠言逆耳，乔某对你可钦佩之极，千万别冲动做蠢事，我们俞家能够屹立衮州城至今，就是六皇子也不敢和我们撕破脸，你……”
　　“我救你一命，感激否？”
　　苏奕打断道。
　　“这是自然。”
　　乔冷不假思索。
　　“给你一个机会，现在就从我眼前消失，我不与你计较。”
　　苏奕淡然道。
　　乔冷一呆，还不等开口，闻老已神色淡漠道：“乔冷，你去外边等着，老夫倒要看看，这位六皇子身边的年轻人，究竟想要做什么。”
　　他眼眸深处隐隐已涌动着冷冽的杀机。
　　乔冷心颤，意识到闻老彻底动怒，道：“闻老，我们此来可不是……”
　　不等说完，闻老冷冷道：“出去。”
　　乔冷看了看闻老，又看了看苏奕，暗叹一声，转身走出了雅间。
　　闻老重新坐回椅子中，目光阴鸷冷冽，道：“废话也别说了，告诉老夫你是就此低头，还是打算跟老夫玩一玩？”
　　在他左手五指间，赤色小蛇昂首，吞吐蛇信，一对猩红的瞳冰冷盯着苏奕，闪烁着嗜血般的光泽。
　　苏奕微微一笑，认真道：“你想怎么死？我统统可以满足你。”
　　那语气，就像在商量事情般。
　　闻老一张枯瘦的脸颊一点点阴沉下来，眼眸中的寒意则一点点变得浓郁，直似有寒流在其中翻腾。
　　“人要作死，果然拦都拦不住，老夫的蛇儿今天还没有饱餐，就拿你的血肉来补一补吧。”
　　淡漠阴寒的声音中，闻老眸子中骤然爆绽出妖异的幽蓝光泽，似一对疯狂旋转的漩涡，直似能将人的灵魂吞没。
　　擒魂法眼！
　　一门诡异霸道的秘术，一旦被施法者的双瞳盯上，就是武道宗师，神魂也会遭受如被擒拿禁锢的冲击，若无法挣扎，便会丧失战斗力，任凭宰割。
　　最可怕的是，此术施展时，极为突然，让人防不胜防，极容易中招。
　　这些年里，闻老凭借这门秘术，几乎是横行无敌，猎杀过多个武道宗师！
　　“能死在老夫的压箱底秘法之下，你也可以自傲了，一般人还享受不到这等待遇。”
　　闻老悠然开口，目光看着左手的赤色小蛇，眼神泛起宠溺之色，“去吧，这年轻人好歹也是聚气境角色，血肉鲜美，可以让你饱餐一顿。”
　　细小如筷的赤色小蛇发出嘶嘶的声音，下一刻就化作一道火光，朝对面坐着的苏奕的咽喉掠去。
　　闻老微微一笑。
　　这赤色小蛇是个异种，带着一丝火螣蛇的血脉，别看躯体细小，实则是天生的刺客，足可轻易袭杀聚气境大圆满人物！
　　可下一刻，闻老脸上的笑容就凝滞在那，瞳孔骤然扩张，脸上浮现错愕之色。
　　赤色小蛇的速度何其之快，堪比闪电，可尚在半途，就被两根白皙修长的手指夹住脑袋，任凭如何疯狂挣扎，也无济于事。
　　“以血食之法培养这孽畜，只会适得其反，当其体表化鳞，头生虬角时，第一个要杀死的就是你，如此，它才能打碎一切束缚，去尝试化蛟之道。”
　　苏奕目光看着赤色小蛇，随口道，“换而言之，今日我就是不杀你，以后你也会成这孽畜的盘中餐。”
　　闻老脸色阴晴不定，眉宇间尽是惊疑，道：“你……一点感觉都没有？”
　　他内心翻腾，无法淡定。
　　苏奕抬起眼睛，看着他说道：“在对神魂之术的钻研上，你那点手段，和小孩子玩泥巴也没区别，用在我身上，就是自取其辱，贻笑大方。”
　　闻老犹不信邪般，冷哼一声，瞳孔中猛地再次爆绽幽蓝色的妖异光泽，摄魂夺魄。
　　“你刚才说的不错，人要作死，拦都拦不住。”
　　淡然的声音中，苏奕深邃的眸深处，似有巍峨无垠的剑意涌动，一闪而逝。
　　闻老身影一个踉跄，从椅子中跌坐在地，唇中发出吃痛的闷哼，嘶声大叫：“我的眼！！！”
　　就见他一对眼珠爆碎，鲜血流淌，脸色惨白透明，浑身都因剧痛抽搐起来。
　　相比剧痛，他内心更多的是恐惧！
　　他一身的道行，都在“擒魂法眼”上，这些年来，无论碰到任何对手，皆无往不利。
　　可现在，他最强大的手段却失效了！
　　甚至，一个照面就被一个才聚气境的少年毁掉！
　　这何其可怕？
　　苏奕坐在那，淡然道：“刚才我问你想怎么死，现在我想到了一个好主意。”
　　闻老猛地挣扎起身，嘶声道：“刚才是小老有眼无珠，还请……”
　　说到这，他只觉嘴巴中多出一条滑腻的东西，不等反应，那滑腻的东西就掠入咽喉，钻进体内。
　　闻老如遭雷击，浑身发僵，整个人如疯狂般，把手指塞进嘴巴里疯狂抠动。
　　可却无济于事。
　　仅仅片刻，他七窍淌血，五脏六腑似遭受啃噬般，传来一阵阵撕裂般的剧痛。
　　“不！不——！”
　　他疯狂般朝苏奕扑去，似要拼着最后的力气和苏奕同归于尽。
　　可笑的是，他双瞳已碎，直接扑了个空，身体狠狠砸在一侧墙壁上。
　　而后，整个人躯体瘫软在地，嘶声道：“得罪了俞家，你也要死——！”
　　话音还未落下，就此气绝。
　　苏奕一直坐在那，眼神淡漠地看着这一幕，而后轻轻品了一口茶，旋即眉头微皱，这茶水也太淡了些。
　　雅间房门被撞开，一直在外边等候的乔冷听到动静后，再忍不住冲了进来。
　　而后就看到，苏奕一直坐在那，纹丝不动，闲适从容。
　　而另一侧地面上，闻老的躯体瘫痪在那，双眼爆碎，鲜血汩汩流淌，浑身血肉都在一块块地消失，似被什么东西啃噬掉，没多久，就只剩下了一张干瘪的皮骨。
　　这诡异渗人的一幕，刺激得乔冷头皮发麻，惊得魂儿都差点冒出来。