第2316章 太始时代的老怪物们
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　铅云厚重，天地肃杀。
　　万紫天衣袍鼓荡，周身剑意汹涌如潮。
　　他和苏奕早商议过，待会只要汇合，便杀出一条生路。
　　对他这等九炼巅峰神主而言，哪怕是一对多的情况下，若想逃走，也并非难事。
　　更别说此次还有苏奕在。
　　万紫天同样清楚，此次埋伏在这天都城附近的对手，绝不仅仅只有云河神主等人。
　　故而，他已做了最坏打算。
　　无非为此付出一些代价罢了，生与死都无惧，一些代价又何足道哉？
　　时间点滴流逝。
　　天都城还未消失，但却有一道峻拔的身影从天都城大门内走出。
　　步履从容，衣袍飘曳，正是苏奕！
　　“你可终于来了，那些老东西可都早已迫不及待了。”
　　万紫天笑道。
　　苏奕看了他一眼，道：“看得出来，你也一样。”
　　万紫天仰天大笑，道：“很久不曾经历过这等大战，我自然心痒难耐！”
　　声震全场。
　　在他周身，亿万剑光乍现，化作神虹冲霄而起，激荡风云。
　　“那咱们就联手去走一遭！”
　　苏奕笑说道，那深邃的眸中，尽是淡漠冷冽的杀机。
　　远处，云河神主一声冷哼，右手扬起。
　　脚下木剑腾空而起，附近万丈长空骤然炸开，剑气满乾坤！
　　与此同时，早已蓄势以待的柳相痕、乐游原等老古董也都动了。
　　他们各自祭出不朽道兵，一身恐怖的杀机遥遥锁定在苏奕和万紫天身上！
　　轰隆——！
　　这天都城外的天地，顿时如陷入末日浩劫之中。
　　恐怖的神威如潮水般席卷扩散而开，所过之处，虚空炸裂、山岳崩碎、大地龟裂。
　　完全呈现出一幅“天地崩坏，万象凋零”的骇人景象。
　　这是九炼神主的威能！
　　在这等大战对峙的局势中，其他神明别说掺合，哪怕是靠近这片战场，都会遭受牵累，轻则负伤，重则殒命！
　　“老万，这次可就只能靠你打头阵了，我来辅助。”
　　苏奕轻声道。
　　万紫天笑道：“以前都是看你来大杀四方，我则只能干瞪眼，这一次可算让我终有机会风光一次！”
　　苏奕也笑了。
　　下一刻，万紫天率先出动，苏奕紧随其后，两人并肩而行，仿若在天地间漫游。
　　纵使面对一众大敌，兀自从容自若。
　　远处，云河神主等人彼此对视一眼，正欲出手。
　　可就在这大战一触即发的时刻，忽地一道突兀的沙哑声音响起：
　　“慢着！”
　　伴随声音，一团碧油油的神焰凭空出现场中，旋即，那一团神焰化作一个英俊高大的绿袍男子。
　　那一袭绿袍上，覆盖着密密麻麻的火焰道纹，伴随着这男子出现，一股恐怖滔天的凶威随之扩散而开。
　　“诸位，今日此事，也算本座一个！”
　　绿袍男子悠然开口。
　　众人皆皱眉。
　　可当察觉到绿袍男子身上那极端可怕的气息时，云河神主等人皆眯了眯眼睛，心中凛然。
　　这家伙，很可怕！！
　　与此同时，苏奕和万紫天对视一眼，都不禁挑眉，倒不是吃惊有人会掺合进来。
　　而是那绿袍男子模样太陌生了！
　　“敢问阁下是？”
　　云河神主沉声问道。
　　他强自按捺住了内心的怒意，毕竟，大战在前，却被人这般横插一手，任谁心中也不好受。
　　“我啊，和你们不是一个时代的。”
　　绿袍男子笑吟吟道，“诸位唤我‘绿松’便可。”
　　众人都一头雾水。
　　不过，当得知对方不属于这个时代，许多人眼神发生变化。
　　这只有两种可能！
　　一是这绿松来历无比古老，来自某个不可知之地。
　　这很正常，世间不可知之地一向以神秘著称，哪怕冒出来一批来历陌生的老家伙，也并不奇怪。
　　另一种可能就是，这绿松不属于当世，而是来自另一个时空！！
　　若如此，就太瘆人了。
　　因为这意味着，在黑暗神话来临之前，就有人能从时空禁地中杀出来，出现在当世！！
　　这任谁能不震惊？
　　“若阁下要掺合，倒也不是不可以，但我等可不会和阁下联手。”
　　云河神主语气冰冷。
　　绿松笑道：“也行，咱们各凭本事，且看谁能抢先擒下那苏奕便是！”
　　说着，他一对眸就遥遥看向苏奕。
　　那眼神中，尽是浓烈炽热的光泽，一如盯上了世间最诱人的瑰宝！
　　“是你们先动手，还是我先？”
　　绿松笑问道。
　　云河神主面无表情道：“动手，还需要商量吗？”
　　“那就我先！”
　　绿松说着，身影突兀地凭空消失原地。
　　可下一刻，一道璀璨的五色神辉突兀地从天而降。
　　一片虚空炸开。
　　而后，绿松消失的身影，从那裂开的虚空中倒退出来，显得有些狼狈。
　　“好胆！！你这妖女竟敢偷袭本座？滚出来！！”
　　绿松大喝，声如雷霆般响彻天地。
　　众人也都很吃惊。
　　因为出手的，既不是云河神主等人，也不是苏奕和万紫天。
　　而是一个悄然间出现在远处的一个彩衣女子。
　　女子发髻高挽，身影修长娇俏，周身环绕着一道五彩缤纷的神环。
　　随着神环徐徐旋转，飘洒出瑰丽如梦幻般的五色神光。
　　一股圣洁、神圣的气息，随之从那彩衣女子身上弥漫而开。
　　“大家都还没动手，你就这般急不可耐，吃相太难看了。”
　　彩衣女子摇头，声音很清冷。
　　“阁下又是何人？”
　　云河神主眉头皱起。
　　“和绿松老儿一样，不属于这个时代。”
　　彩衣女子淡淡道，“此次，也是为轮回而来。”
　　全场骚动。
　　人们面面相觑。
　　云河神主他们都没想到，这暗中竟藏有不止一个不属于这个时代的恐怖角色。
　　“浮游兄，你可料到这一点？”
　　万紫天皱眉道。
　　苏奕微微摇头，道：“且看看事态变化吧，看着架势，今天怕是非上演一出大动静不可。”
　　果然不出所料，就在苏奕声音刚落下。
　　一头白鹿踩着一朵青色祥云飘然而来。
　　白鹿上，坐着一个手握玉笛，容如青年的华袍男子，丰神俊秀，风采照人。
　　可他眼眸顾盼间，却有锋利慑人的金色神芒涌动。
　　“诸位叨扰了，今天这等盛事，鄙人不请自来，还请勿怪。”
　　华袍青年骑着白鹿驾临后，笑着朝四周拱了拱手。
　　温文尔雅，可却无人敢小觑此人。
　　因为他身上散发的威能，不在那绿松和彩衣女子之下！
　　而他的面孔同样很陌生，无人认出！
　　这一切，让云河神主他们都意识到，局势变得棘手了！！
　　起码在猎杀苏奕这件事上，多了一些可怕的对手和变数。
　　“你难道和他们一样，也不属于这个时代？”
　　云河神主面无表情问道。
　　“正是！在下无名小卒一个，诸位唤我‘华胤’便可。”
　　华袍青年谦虚道。
　　这对在场众人而言，完全是个陌生的名字。
　　让人意外的是，率先抵达的绿袍、以及那彩衣女子，明显也不认识这自称华胤的青年！
　　“该死，他们怎么跑出来了？”
　　此刻，那天都城城门内，显露出守山者那肥胖如小山般的身影。
　　那脸庞上，写满错愕。
　　“你认识他们？”
　　苏奕问道。
　　“神域最初的岁月，依照先天五太诞生的次序，分作了五个时代。”
　　守山者飞快道，“而这三个老家伙，都来自太始时代！在太始时代落幕前，他们未能踏足命运长河，被‘太始浩劫’困在了这太始遗迹中，一直到如今！”
　　神域太始时代的强者！！
　　众人这才都明白过来，不禁心惊，这岂不是意味着，这三人都和陆释道尊是一个时代的古老之辈？
　　神域最初时期的五个时代，早已湮灭在岁月长河之中。
　　每一个时代落幕，意味着当时的强者也随之走向消亡。
　　对当世众人而言，神域最初的五个时代，无比的遥远和古老。
　　谁能想象，在这太始遗迹中，竟还能见到当初那个时代的老家伙？
　　这简直太不可思议！
　　“也就是说在过往时候，他们一直被困在这太始遗迹中，无法出现？”
　　苏奕问道。
　　守山者道：“不错，这遗迹是太始时代的本源之地，太始时代虽然消失，但此地则可以万古长存！”
　　“而这些老家伙当年被困于此时，正逢太始浩劫席卷天下，但凡被困者，都如同冬眠的虫儿，不止无法被困之地，还会被禁锢一切对外界的感知。”
　　“可连我也没想到，他们如今竟然脱困了！”
　　说着，守山者脸色一阵惊疑，“太不应该了，按道理，只有黑暗神话时代来临，这周天规则力量出现剧变时，他们才有机会从被困中走出，可现在……”
　　话没说完，可众人都已明白了守山者的意思。
　　这太始遗迹，必然发生了某种连守山者也不清楚的惊变，以至于才让这些太始时代的老古董们有了脱身的机会！！
　　一下子，云河神主等人脸色阴沉下来。
　　这个变数，已严重扰乱了他们的行动！
　　苏奕皱了皱眉，这个变数，也打乱了他之前的计划。
　　守山者连忙道：“不过还好，眼下只有他们三个脱困了，否则……”
　　声音戛然而止。
　　因为在场中，再有异变上演。