第3400章 三剑之威
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一道神异的金色梵火倏尔掠空而起，在虚空中显化为一座莲台。
　　在佛门中，莲台品阶最高为九品。
　　可这座莲台却足足十八品，通体若纯金浇筑，映现出煌煌无量的无上神韵。
　　莲台甫一出现，就绽放出无尽梵光，明耀九霄，照彻天上地下。
　　哪怕相隔着前线战场的彼岸营地中，都被那无尽的梵光照亮。
　　“那秃驴的宝物竟如此厉害？”
　　第一世心魔眼眸眯起来，看出那十八品莲台的禁忌之处。
　　这还是被彼岸阵营称作无名僧的少年僧人第一次出手。
　　仅仅只看那十八品莲台映现出的恐怖气象，就让彼岸阵营这边许多强者变了脸色。
　　而让第一世心魔奇怪的是，以少年僧人的战力，若亲自参与到过往那些年的战斗中，怕是早有大获全胜的机会。
　　可偏偏地，少年僧人一直不曾这么做。
　　也是此刻，才真正动手。
　　布袍男子面对这一幕，根本没有任何思索，挥剑就斩了过去。
　　很轻描淡写的一剑。
　　简单到没有任何玄机可言，哪怕换做凡夫俗子，都能随手斩出。
　　可就是这样一剑，却让少年僧人那波澜不惊的神色终于发生变化。
　　因为，在他感知中，众妙道墟的周虚规则力量竟然被这一剑唤醒！
　　整个众妙道墟的本源，都在震动！
　　异域天族能杀入众妙道墟，自然早在第一时间就镇压和执掌众妙道墟的周虚规则。
　　但时至今日，也迟迟没人能真正找到众妙道墟的本源位于何处。
　　哪怕少年僧人亲自出手，也没找到，就像众妙道墟的本源力量早已藏匿起来了一样。
　　而现在，少年僧人终于明白为何找不到了。
　　和那个剑客有关！
　　他这一剑之下，就唤醒众妙道墟本源的共鸣，让周虚规则为他所用，自然意味着，众妙道墟的本源自然是被那剑客给隐匿起来！
　　少年僧人已来不及多想，双手掐诀，僧衣鼓荡，全力催动十八品莲台。
　　一下子，那莲台直似燃烧，像要焚燃这天上地下的一切。
　　可当布袍男子这一剑斩下时——
　　那十八品莲台却被劈飞！
　　剧烈震颤不已。
　　剑气和莲台碰撞掀起的毁灭力量波动，更是扩散到整个异域天族营地之中。
　　驻守在其中的异域强者，足有百万之众，绝大多数都是道祖之下的角色。
　　因为实力不够，这支百万大军自然不曾参与过前线战场的厮杀。
　　可只要彼岸阵营大败，这支百万大军就会长驱直入，像蝗虫般席卷众玄道墟！
　　而现在，随着那毁天灭地的威能扩散，那上百万的异域天族大军顿时遭受到严重无比的重创。
　　一刹那而已，就已有数十万之众魂飞魄散，如燃烧的草芥般化作灰烬！
　　毕竟，绝大多数都是道祖之下的强者，哪可能挡得住这等战斗余波？
　　哪怕是一些战力恐怖足以媲美绝世道祖的存在，都在这战斗余波中遭受牵累，或仓皇闪避，或惊怒尖叫，或当场就被重创。
　　而这一剑，也震得少年僧人身影一晃，周身气机一阵翻涌。
　　他没有说什么，袖袍一挥，天地间骤然陷入无边无际的黑暗中。
　　那异域天族营地中的所有人，都被黑暗裹挟，凭空消失不见。
　　这种神通，类似袖里乾坤。
　　但却比袖里乾坤更为禁忌，有遮天蔽日，吞没周虚之威！
　　几乎同时，少年僧人凭空出现在那金色莲台之上，语气平静道：“剑客，你的本尊已没了，如今还打算要耗尽这最后一股道业力量不成？”
　　布袍男子不语，屈指一弹手中道剑，伴随着滔天的剑鸣声，他再斩出一剑。
　　这一剑，更为禁忌和恐怖。
　　在所有震撼目光中，那众妙道墟中映现出无数光焰肆虐的周虚规则，像上苍发怒！
　　这一片无边无垠的浩瀚道墟，一直以神秘和禁忌著称。
　　古今漫长岁月里，真正有资格前往众妙道墟闯荡的，也仅仅只是一小撮人。
　　而布袍男子不一样，他不止闯过众妙道墟，还曾在众妙道墟最深处，以一条剑锁和众妙道墟的本源力量，镇压来自混沌之外的太初！
　　这件事，所知者寥寥无几。
　　故而，在这众妙道墟出手，俨然等于来到了他的主场，让他如若主宰！
　　这一切，也让他斩出的这第三剑，威能强大到了不可揣度的地步。
　　少年僧人第一时间就察觉，不禁皱眉，脚踏金色莲台，转身而走。
　　一剑斩下，天地如裂，时空如陷，万道如崩。
　　根本无法形容这一剑的霸道，像以整个众妙道墟为剑意，斩出了一种无上般的上苍之意。
　　所有人眼前刺痛，视野中一片白茫茫，再看不到任何景象。
　　耳中只隐约听到，那灰衣僧人淡漠冰冷的声音在响起：
　　“这一战，或许你帮他们赢了，可也因此，暴露了众妙道墟的本源。”
　　“而你这一股道业力量，注定将随之消亡。”
　　“当我等卷土重来时，这‘涅槃混沌’上下，注定再无人能阻挡！”
　　“可惜，到那时你这剑客已经看不到了，我会感到遗憾的……”
　　声音回荡，渐渐归于沉寂。
　　而人们的视野，终于恢复过来。
　　就见极远处的天地间，一切破败枯竭的景象，天地翻覆，混乱不堪，整个世界仿佛支离破碎。
　　那原本由异域天族驻扎的营地，早就消失，不复存在。
　　也再见不到任何异域天族强者的影子。
　　茫茫天地间，只布袍男子一人立在那，一手拎着道剑，沉默如旧。
　　从开战到此时，不曾说一个字。
　　彼岸阵营这边，所有人神色恍惚，呆滞在那，怔怔不语。
　　剑帝城大老爷的一股道业力量而已，却在第一剑时，扫荡整个前线战场的敌人。
　　第二剑，重挫异域天族阵营。
　　第三剑，更是让异域天族的所有人都消失！
　　那片天地，都像被打成了破碎的死地！
　　这一切，简直就像一场梦，完全颠覆人们的认知和想象。
　　须知，在场之中，根本不缺辈分最老、战力最强的始祖级存在。
　　可同样都被这三剑之威震撼到，心神难以平静。
　　无法相信这一切！
　　像三清观、魔门、儒家、妖道等一众始祖级存在，在那漫长无比的古老岁月中，都曾和剑帝城大老爷交过手。
　　一对一的情况下，的确无人是大老爷的对手。
　　不过，三清观三位鼻祖曾的联手，则勉强能够和也大老爷分庭抗礼！
　　而曾经有一次，隐世山上的一些隐世者和其他一些始祖级一起联手，压了大老爷一筹！
　　诚然，谁都清楚，若分生死，他们或许能打败大老爷，但他们这边注定会有很多人没命。
　　这便是为何剑帝城能在众玄道墟傲立于世，被天下剑所仰慕的底蕴。
　　也是为何剑帝城大老爷能剑压天下，独断诸天的底气所在！
　　可现在，仅仅只是大老爷所留的一股道业力量而已，却在三剑之间，击穿整个前线战场，屠戮一众大敌，让异域天族阵营消失得干干净净，这让谁不感到震撼和意外？
　　也是此刻，那些老人才猛地意识到一件事——
　　他们记忆中对大老爷的认知，出现了严重的偏差！
　　而这只有一种解释，
　　早在转世重修之前的时候，大老爷的战力就已突破到某种不可思议的地步，远不是他们可比。
　　故而大老爷所留的道业力量，才会如此之恐怖！
　　反倒是大老爷的心魔力量，根本无法和其道业力量相比。
　　这其中，自然另有缘故。
　　唯独第一世心魔清楚，当年他若足够强大，哪可能会被本尊封印，塞进那把腐朽剑鞘内？
　　他同样清楚，自己本尊那一股道业力量，之所以能够碾压异域天族，关键在于动用了众妙道墟的本源力量。
　　而这种手段，第一世心魔做不到。
　　不是他弱。
　　而是他这个心魔之体，根本没有关于如何御用众妙道墟本源的记忆！
　　其中缘由，心魔大致能推测出来，只不过答案很伤自尊罢了。
　　布袍男子悄然转身，一步来到第一世心魔身前。
　　这一次，根本无须布袍男子说什么，心魔脸色微变，道：“你……要离开了？”
　　他是心魔，对方是道业力量，故而能够清楚感受到，对方这一股道业力量已经快要耗尽！
　　布袍男子微微颔首。
　　依旧很沉默。
　　心魔神色复杂，他是个话唠，不让他说话比杀了他都难受。
　　可此时，却欲言又止，嗓子眼像堵住，一个字也说不出来了。
　　这时候，彼岸阵营的一众强者皆挪移虚空，朝这边掠来。
　　这些老人中，大多都视大老爷为敌，各自所在的道统，更是和剑帝城水火不容。
　　故而此时此地，当面对大老爷这一股道业力量时，众人心中都很复杂。
　　“在抵御外族一事上，道友力挽狂澜，居功至伟，我等自惭弗如，还请受贫道一礼！”
　　上清鼻祖上前，稽首作揖。
　　其他人陆续上前，一一行礼！
　　哪怕是仇敌，都不得不承认，大老爷这三剑，于整个众玄道墟而言，不亚于挽大厦之将倾,扶狂澜于既倒！
　　于他们这些人而言，也是一桩救命之恩！
　　故而，纵使仇恨犹在，可谁能不敬？
　　谁又能不领情？