第2380章 难以自白
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　吕青玫眸泛追忆之色，讲起当初和易道玄之间的往事。
　　从初识、相知、到情投意合、结为道侣。
　　在谈起这些的时候，吕青玫眉梢眼角尽是缅怀之色。
　　直至谈起迫害易道玄的事情时，吕青玫眼神顿时暗淡下去。
　　“世人都以为，我是个无情之人，在和你父亲认识的时候，就已包藏祸心。”
　　“其实不是的。”
　　吕青玫神色感伤，“你父亲是何等人物，倘若我心怀鬼胎，早在和他结识的时候就会被看破。”
　　不等易尘询问，吕青玫已说道：“事情的缘由，其实也很简单。”
　　“在和你父亲相识之前，我已被师尊算计！”
　　吕青玫眸子中泛起滔天的恨意，“她在我身上，种下了一种名唤子母牵心蛊的诡异蛊术，从而操纵了我的心智。”
　　易尘悚然，这是什么蛊术，竟能如此邪恶？
　　“那等蛊术无比诡异，当时，我根本不用知道已被师尊算计。”
　　吕青玫叹道，“我师尊也极为能忍，直至我和你父亲已结为道侣，在已经多年之后，她才突然动用那门蛊术，操纵我的心智，趁你父亲不备的时候，一举将你父亲重创。”
　　“那时候的我，根本没有自己的意识，直至后来清醒时，才终于得知了这一切的真相。”
　　“也才知道，在对你父亲动手之前，我师尊已经联合其他人一起提前布局，而我则是那一场杀局的关键。”
　　“试想，在你父亲毫无防备的情况下，突然间被我这个他最信赖的女人下死手，心中该是何等错愕和愤怒？”
　　吕青玫眼眶泛红，有悔恨般的泪光在闪动。
　　“虽然，当时你父亲没有被我杀死，可也已遭受重创，也是那时候，我师尊和一众大敌趁机杀了过来。”
　　“这一切，让你父亲已认定，是我联合那些外敌布局，欲图将他灭杀。”
　　“同样，他也认定我从和他认识那一刻，就包藏祸心……”
　　吕青玫眼眶中的泪水无声滑落，“最荒诞的是，我根本无法解释这一切。”
　　“因为，你父亲身上的伤，的确是出自我的手笔……”
　　易尘听得一阵心惊肉跳，背脊生寒。
　　眼见母亲因痛苦和后悔而落泪，他又不禁一阵心疼，道：“母亲，罪魁祸首是您那位师尊，这根本不能怪您，您无须为此自责的。”
　　吕青玫摇头道：“说不清楚的，不管如何解释，一个无法否认的事实是，我是你父亲大敌古花仙的弟子。只这一点，就根本不容我解释什么。”
　　易尘呆了呆，一声长叹。
　　“知道么，我和你父亲处于敌对阵营，可在得知他殒命后，我却痛苦万分，根本高兴不起来。”
　　“因为这件事，我还曾亲自质问师尊。”
　　“可我师尊却说……从一开始，我是知道这件事的……”
　　吕青玫说着，俏脸都变得苍白，眉梢间尽是苦涩。
　　“母亲，这是什么意思？”
　　易尘忍不住道。
　　吕青玫叹道：“很简单，当初为了对付你父亲，我师尊曾在我身上准备了两个后手。”
　　“一个是子母牵心蛊。”
　　“一个便是封禁我以往的记忆。”
　　吕青玫悲恸道，“封印我的记忆，是为了掩盖我的身份，也是为了再接近你父亲时，不会露出任何破绽。”
　　“在封印我的记忆这件事上，师尊的确跟我谈过。那时候的我，根本不认识你父亲，由于阵营的不同，还视你父亲为敌，怎可能会拒绝？”
　　“可我算错了一点。”
　　说到这，吕青玫神色已暗淡无光，“在没有过往记忆的情况下，我真的喜欢上了你父亲。”
　　“失忆的我，和真正的我，完全不一样，也因此……你父亲和我结为道侣那些年，从不曾对我有过任何怀疑。”
　　“我们一起生活、一起钻研大道、一起游历天下……那是我此生最幸福的一段时光……”
　　“可惜，这一切，都彻底毁在了那个夜晚！！”
　　说着，吕青玫情绪失控似的，掩面啜泣。
　　易尘听得心中很不是滋味，也为母亲感到无比的难过。
　　事情的原委，他大致已经清楚了。
　　最初时，母亲和易道玄并不认识，两人甚至处于敌对的阵营中。
　　为了对付易道玄，母亲的师尊古花仙决定，让母亲去接近易道玄，潜伏在易道玄身边。
　　为了达到这个目的，古花仙准备了两个手段，一个是子母牵心蛊。
　　一个就是封印母亲过往记忆。
　　之后，处于失忆中的母亲和易道玄在一起时，付出的是最纯粹的情谊，连她自己都不知道，这背后有如此险恶的隐情。
　　不过，正因为母亲和易道玄是真心相爱，自始至终才没有引起易道玄任何怀疑。
　　直至很多年后的那个夜晚，古花仙决意收网了。
　　以子母牵心蛊操纵母亲的心智，出其不意地刺杀父亲，同时联合其他强者杀入局中！
　　不得不说，这个布设多年的杀局成功了。
　　那一战后，易道玄负伤在身，亡命天涯，可最终没能逃过这一劫，殒命在那些大敌手下。
　　古花仙大计得逞，但母亲则成为了这一场杀局的代价！
　　根本不用想，易尘就知道，母亲后来必然恢复了以往的记忆，明白了前因后果。
　　可这一切，对她而言则是一个沉重无比的打击！
　　以前的自己，和失忆时的自己，两种截然不同的经历汇集，可想而知那等遭遇何等痛苦和残忍。
　　“母亲，依我看，最该杀的就是您那位师尊！”
　　易尘脸色阴沉，“正是她让您陷入到这等窘迫艰难的处境中，也是她害了您！”
　　吕青玫深呼吸一口气，擦掉眼角泪痕，道：“尘儿说的不错，以后倘若有机会，我必然也会让她尝一尝这种痛不欲生的滋味！”
　　平静的声音中，尽是恨意。
　　这一瞬，吕青玫忽地发出一声闷哼，神色随之不断发生变化，渐渐变得茫然。
　　易尘心中咯噔一声，道：“母亲，您怎么了？”
　　“好徒儿，你可真是孝心十足啊。”
　　吕青玫低着头，喃喃自语。
　　她脸上的茫然消失不见，被一抹淡漠冰冷的神色取代，眼神则平静得像一池死水，没有一丝感情波动。
　　易尘毛骨悚然，他敏锐察觉到，眼前的母亲就像彻底变了一个人！
　　“母亲！”
　　易尘低喝，舌绽春雷，“快清醒！！”
　　吕青玫缓缓抬头，眼眸盯着易尘，唇角忽地勾起一抹诡异的笑意，“小孽畜，原来你还在啊，很好！不枉我这次破例，亲自来走这一遭！”
　　易尘亡魂大冒，脑海中浮现出一个念头：
　　“子母牵心蛊！”
　　一定是那个古花仙来了，在无声息中操纵了母亲的心智！！
　　毫不犹豫，易尘转身就逃。
　　“呵，反应倒是挺快的，看来你母亲已经告诉了你一些当年的秘辛。”
　　吕青玫一声冷笑，随手一抓，就将易尘抓了过来。
　　“乖乖地站着，你对我有大用，自不会伤你。”
　　吕青玫说着，掌心翻开，浮现出一块黑色玉石。
　　这赫然是控制“竹山秘界”的宝物！
　　随着吕青玫催动黑色玉石。
　　竹山秘界的入口顿时开启。
　　而后，两道身影迈步而来，赫然是古花仙和余巽！
　　“师尊，还是您手段了得，不费吹灰之力便将师姐和那小孽种拿下了！”
　　余巽赞叹。
　　古花仙淡淡道：“对你师姐尊重些，她是我一手带大，哪怕犯下大错，我也愿意给她改过自新的机会。”
　　余巽神色一滞，低声道：“徒儿明白！”
　　与此同时，吕青玫浑身一颤，就像找回了自己的魂魄和意识般恢复过来。
　　当目光一扫出现在远处的古花仙和余巽，她脸色顿时变得煞白，明白过来。
　　“师尊，您骗了我！！”
　　吕青玫先是一步迈出，挡在易尘身前，旋即满脸愤怒道，“当年您不是说，已经将种在我体内的子母牵心蛊取走了吗？为何这蛊术还在！？”
　　古花仙面无表情地看着吕青玫，道：“若你不犯下此次的错误，我怎会动用子母牵心蛊？”
　　吕青玫神色阴晴不定，旋即以一种近乎乞求般的口吻道：“师尊，您不能对这孩子动手，他是无辜的，不要让他卷进来好吗，求您了！”
　　说着，她跪伏于地，叩首乞求。
　　那卑微惊慌的姿态，让易尘彻底愣在那，心都在刺痛，手脚发凉，脑海空白。
　　母亲她是因为要庇护自己，才卑躬屈膝去向其师尊跪地求饶的么？
　　“你放心，作为长辈，我怎可能会迫害你的孩子？”
　　古花仙神色淡漠，“快起来吧，我这就帮你吧子母牵心蛊取出。”
　　吕青玫却明显不信，兀自乞求道：“师尊，我们和易道玄之间的恩怨，我自会倾尽一切去化解，可您若要让尘儿卷进来，我……我宁可死！！”
　　古花仙眉头皱起，旋即微微摇头，“太上忘情，方得永恒，你作为我的传人，竟还会被这点母子情分所困，着实糊涂。”
　　一侧的余巽深以为然道：“师尊说的对，师姐已陷入迷途，换做我是她，断不会在意区区一个亲生骨肉。”
　　易尘听得遍体生寒，无情到这等地步，还是人吗！？
　　而此时，古花仙忽地抬手，隔空朝跪在地上的吕青玫抓去。