第一千七百一十八章 诚意
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕身影凭空消失。
　　乌霆转身就逃。
　　可瞬息间，无数耀眼的剑气从四面八方的虚空中乍现，将他所有退路封死。
　　而苏奕已挥剑杀来。
　　乌霆咬牙，彻底豁出去，全力出手。
　　伴随剑气轰鸣之音，他的头颅抛空而起，血洒虚空。
　　苏奕衣襟染血，身上出现多处伤势。
　　但，谈不上严重。
　　“相比神火教那和掌控道域力量的老家伙，这乌霆的实力也不逞多让。都可以称得上妙境中期的高手。”
　　苏奕在心中对比了一番。
　　掌握道域的仙王，和没有掌握道域的仙王，天壤之别。
　　换做修为突破之前，苏奕要杀乌霆这样的对手，在不动用九狱剑的情况下，哪怕拼命，最终的结果也可能是两败俱伤，很难获胜。
　　可现在不一样了。
　　在这一战中，他全力出手之下，一举便将乌霆这等级别的对手镇杀！
　　并且，是凭借自身实力！
　　而为此付出的代价，就是身上那些伤势。
　　对比当初灭杀神火教那位执掌道域的仙王顾兆林的时候，实力的提升极为明显，已不可同日而语！
　　“此次追杀我的仙王中，当属碧霄仙宫的泰铮修为最强，也是唯一一个妙境后期仙王。”
　　苏奕一边疗伤，一边思忖。
　　之前的追杀路上，碧霄仙宫泰铮曾多次对苏奕进行阻截，让得苏奕每次都不得不拼着负伤的代价，才杀出重围。
　　此人带给苏奕的威胁也最大。
　　“可若论对道域的掌控上，当属万剑仙宗的‘宇文奇’最强，他的道域品相，称得上一流，远比顾兆林、乌霆更强。”
　　宇文奇，万剑仙宗太上长老，所凝练的道域极为了得，在之前被追杀的路途上，此人带给苏奕的威胁，仅次于碧霄仙宫的泰铮。
　　“等收拾宇文奇时，定要问问，他们万剑仙宗为何要选择对我动手！”
　　苏奕一想到这，眉头都皱起来。
　　万剑仙宗，仙界屈指可数的仙道巨头之一，仙陨时代以前，曾是仙界四大剑宗之一。
　　其开派祖师便是王夜当初的至交好友虚浮世，一位踏足仙道之巅的通天巨擘。
　　当年王夜还曾亲手为万剑仙宗铸造了一座剑碑！
　　自那以后，那块剑碑也成为万剑仙宗一等一的圣地，是天下剑修心中的圣堂！
　　可苏奕无法理解的是，他从进入仙界至今，不曾和万剑仙宗有过任何交集，也不曾结仇，可在此次追杀中，万剑仙宗却派遣三位剑道仙王参与了进来！
　　这件事，也成了苏奕一个心结。
　　不弄清楚，他断不会善罢甘休。
　　苏奕抬手一抛，人间剑化作一道光，掠入袖袍之中。
　　他重新拎出酒壶，负手于背，悠悠然扬长而去。
　　收网行动，才刚开始。
　　这一次，他要让那些敌人皆在恐惧和绝望中上路！
　　而在他离开不久，一只骷髅鸟带着一群黑色蚂蚁出现在战场中，开始收拾战利品。
　　一个时辰后。
　　黑雾弥漫的天地间，四位仙王正在低空中飞遁前行。
　　他们来自玄苍道门。
　　仙陨时代以前，玄苍道门便是仙界六大道门之一。
　　玄苍道门的开派祖师，是一位和太一教祖师姜太阿齐名的太境存在！
　　当初的天狩大会上，苏奕所斩杀的八位仙王之一，就是来自玄苍道门。
　　“师兄，自从进入这黑雾大渊之后，我心中就很不踏实，就感觉像掉入陷阱中一般。”
　　“的确，在我们刚抵达不久，那来历神秘的负剑老猿就动用通天手段，封禁了黑雾大渊的入口，还言称唯有杀死那沈牧，我们才有活着离开的机会，这……这也太反常！”
　　“并且，之前在追杀沈牧时，无论他逃到哪里，都能被我们轻易锁定气息。”
　　“可自从进入这黑雾大渊后，他整个人就像凭空消失了般，再找不到一丝痕迹，这未免太蹊跷。我甚至怀疑，那沈牧是故意引诱我们进入黑雾大渊！”
　　……苍玄道门的四位仙王彼此传音对谈，眉梢间都不可抑制地浮现出一抹忧色。
　　事出反常必有妖。
　　此次追杀行动持续到现在，让他们这些仙王都察觉到不对劲，心生一丝不安。
　　“不必担心。”
　　为首的一位须发如戟，威仪十足的紫袍男子开口，“我们先去和乾元剑斋的同道汇合，大家一起行动，足可应对这黑雾大渊中无处不在的危险。”
　　他名叫周风，苍玄道门首屈一指的老辈仙王。
　　而听到周风的话，其他三位仙王精神一振。
　　乾元剑斋！
　　这个剑道势力虽非巨头势力，可底蕴却无比古老，宗门有多位仙王坐镇，乃是仙界天霜洲第一道统。
　　而这个门派，和苍玄道门渊源深厚，关系密切。
　　这等时候，若他们两大阵营能一起联手行动，自可以多一些把握！
　　交谈时，一阵敲锣打鼓的声音，忽地从远处那黑雾弥漫的天地间响起。
　　周风等人一怔。
　　那敲锣打鼓的声音，嘈杂热闹，充满喜庆的味道。
　　可在这诡异凶险的黑雾大渊中出现，那声音就显得很格格不入，甚至是渗人！
　　“那是……”
　　有人吃惊叫道。
　　顺着他的目光望去，就见黑雾深处，有着一座低矮的丘陵，寸草不生，光秃秃的。
　　而在丘陵上，立着一群奇形怪状的诡异生灵。
　　有宛如侏儒般的古尸，正在摇头晃脑地吹法螺。
　　有人头蛇身，浑身煞气蒸腾的男子，正在敲锣。
　　还有足有数丈高的魔灵，在擂动大鼓，有浑身血淋淋的女人盘膝坐地，弹奏古琴。
　　这些诡异生灵，气息一个比一个可怖，但此时，他们却像乐师般，敲锣打鼓，弹琴吹笛，奏出一支喜庆热闹的乐曲。
　　那画面，充诡异、阴森、矛盾、古怪。
　　饶是周风等仙王见多识广，阅历丰富，当看到这一幕时，也都不禁悚然，眼眸收缩。
　　“这些都是什么鬼东西！？”
　　有人惊愕开口。
　　便在此时，一道淡然的笑声响起：“他们啊，是在欢迎你们前来。”
　　就见那低矮的丘陵上，一道盘膝而坐的身影忽地起身。
　　衣冠胜雪，身影挺秀。
　　“沈牧！！”
　　周风等人顿感意外，都没想到，他们一直所寻觅的猎物，竟会混迹在一群人不人鬼不鬼的诡异生灵中！
　　而随着苏奕起身，那正在敲锣打鼓的一群诡异生灵顿时停下手中的动作，嘈杂喜庆的乐声顿时不见。
　　而这些诡异生灵的目光则齐刷刷看向周风等人，神色间尽是残忍、玩味、嗜血、亢奋的意味。
　　就如一群恶鬼，盯上了送上门的猎物。
　　这让周风等人心神悄然紧绷，神色也变得凝重，皆严阵以待。
　　太不对劲了！
　　那些诡异的生灵，疑似竟在听从沈牧的命令行事！
　　“放心，只要你们不逃，他们就不会出手。”
　　苏奕迈步走下丘陵，飘然朝周风等人这边行来，“毕竟，他们此次是来迎客的，唔……顺便吃席。”
　　“吃席？何意？”
　　周风沉声开口，眸子中神芒汹涌。
　　他们这些仙王，自不会被这点反常的局面就吓到。
　　苏奕笑了笑，道：“你们若死在我手底下，就会成为他们的盘中餐，这和摆设了一场仙王级宴席有何区别？”
　　那些诡异生灵齐齐点头，都露出不怀好意的森然笑容。
　　一些生灵的哈喇子都不争气地从嘴角流出来。
　　周风等人的脸色都阴沉下来，哪会听不出，苏奕这是在故意调侃和羞辱他们？
　　“有那些诡异生灵在，此子有恃无恐，待会听我命令，一起先撤离此地。”
　　周风飞快传音，“等和乾元剑斋的同道汇合之后，再收拾此子！”
　　其他仙王答应下来。
　　他们皆久经世事浮沉，历尽生死磨炼，早看出眼前的局势不对劲，处处透着古怪。
　　故而，根本不打算以身试险。
　　最重要的是，那些诡异生灵身上的气息，带给他们的压力太大！
　　可此时，却见苏奕笑道：“看得出来，你们被那些鬼东西吓到了，既如此，我让他们暂且退避就是。”
　　说着，他目光一扫那些诡异生灵，道：“退到三万丈之外，没有我的命令，不得靠近。”
　　那些诡异生灵齐齐领命，转身退到了三万丈之外，距离分毫不差。
　　那对苏奕言听计从的姿态，让周风等人都不禁怔住。
　　苏奕则说道：“这就是我的诚意，可你们若选择逃走，可就辜负了我的一片拳拳之心。”
　　周风等人眉头紧锁。
　　这沈牧……真打算一个人和他们交手？
　　怎么看怎么感觉不真实啊！
　　有时候，事情就如此奇怪。
　　你越是有恃无恐，对手反倒越惊疑不定，不敢轻举妄动。
　　“你若真无所畏惧，可敢一个人和我们一起走一遭？换一个地方对决？”
　　周风面无表情道。
　　他这是在试探。
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“你这就叫蹬鼻子上脸，也怪我太仁慈，给你们的选择太多，现在，我改变主意了。”
　　声音还在回荡，苏奕已纵身杀来。
　　周风低喝，带着其他三人转身就走。
　　他们才不会相信苏奕的鬼话！
　　有那些诡异生灵当帮手，谁会蠢到选择单打独斗？