第2164章 苍蝇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　越蛮的一掌，被杨霜儿挡住。
　　“师兄，你这是做什么？”
　　杨霜儿俏脸冷若冰霜，动怒了。
　　当着自己的面，越蛮竟毫不客气要打自己的妹妹，简直太过分。
　　越蛮皱眉，眸子中杀机汹涌，道：“她出言不逊，我帮你教训一下，有问题吗？”
　　“我妹妹，不需要由他人来教训！”
　　杨霜儿语气冰冷，“师兄，你若再这般不把我当回事，可也别怪我回到宗门后，将此事禀报给师尊！”
　　越蛮眉梢间悄然浮现一抹忌惮，旋即冷哼道：“算了，我也懒得和一个乡野之间的人族贱民计较！”
　　这句话，看似是在骂阿凌，实则也捎带上了杨霜儿！
　　杨霜儿自然能听得出来。
　　她深呼吸一口气，这才按捺住内心的愤怒。
　　“行了，同门之间发生争执，成何体统？”
　　金袍男子一阵摇头。
　　将这一切尽收眼底的苏奕，神色平淡，没有说什么。
　　“萧戬，该你做决断了。”
　　越蛮神色不善地看着苏奕，蠢蠢欲动。
　　可还不等苏奕开口，异变陡生——
　　一阵沉闷如雷霆的轰鸣声从极远处天边响起。
　　紧跟着，就见成百上千的宝船，碾压着云层而来！
　　“是那南疆八大道统的人来了吗？”
　　金袍男子皱眉，“还真是扫兴。”
　　那成百上千的宝船，像横移天穹下的大山，遮天蔽日，无比壮观。
　　每一艘宝船上，都站满了身影。
　　有气息滔天的妖仙！
　　有凶威恐怖的魔仙！
　　密密麻麻，不知有多少人。
　　这等阵容，委实太过恐怖！
　　可杨霜儿等人，都很镇定，没有太在意。
　　他们来自天象妖山，仅凭身份，都足以让那南疆八大道统忌惮，不敢乱来！
　　苏奕同样很平静。
　　“你若跟我们走，我保证，那南疆八大道统谁也不敢阻拦。”
　　杨霜儿忽地道。
　　苏奕笑了笑，道：“我要离开时，无人可阻，我要留下时，也无人可勉强。”
　　杨霜儿俏脸一沉。
　　越蛮和金袍男子则都感到很好笑，这萧戬，都已沦为废人，竟还如此嚣张！
　　不过，苏奕越是这样，反倒越让他们心存疑虑，怀疑苏奕另有底牌！
　　他们可不会忘了，天火妖宗的覆灭，就和眼前这个废人有关系！！
　　“霜儿师妹，你无须再劝。咱们啊，暂且当一次旁观者。”
　　金袍男子淡淡道，“且看一看，他拿什么来化解这一场来自南疆八大道统的杀劫！”
　　越蛮眼眸一亮，呵呵笑道：“如此甚好！”
　　杨霜儿叹了一口气，不再多说。
　　趁此机会，借那南疆八大道统的手，试一试这萧戬的深浅，自然再好不过。
　　当即，他们一行人带着阿凌和厉长青挪移虚空，远远藏匿在了暗中。
　　几乎同时，那成百上千的宝船，已来到了草溪村外的高空中。
　　将这片区域完全封锁！
　　黑云压城城欲摧，更何况是一支浩浩荡荡的妖魔大军？
　　一时间，天穹黑云翻涌，虚空中都布满浓烈厚重的杀机。
　　“那人就是萧戬，没错了！”
　　蓦地，其中一艘宝船上，走出一个黑袍老者。
　　他手握一幅画像，画的正是苏奕的模样。
　　“没想到，他竟然真的没有逃走。”
　　“逃？在这南疆天下，他一个废人，又能逃到哪里去？”
　　“也对。”
　　……伴随交谈时，在那南疆八大道统的阵营中，陆续走出一位圣境仙君级存在！
　　八个人，每个身上的气息皆贯冲天地，扩散十方，压迫得附近虚空都在剧颤。
　　在他们各自身后，分别率领着一支队伍，汇聚在一起，足有上千之众！
　　其中大多数妖仙、魔仙。
　　也不乏一些羽化路上的强者。
　　“萧戬，我们的条件不变，只要你交出那一门秘法，我们立刻就走！”
　　为首那黑袍老者大喝，声如炸雷，轰然响彻草溪村上空。
　　村子里的村民都被吓坏了，瑟瑟发抖，根本不敢外出。
　　每个人神色间都写满了恐惧。
　　这样的阵容，他们一辈子都没见过，只远远看着，就让他们感到绝望。
　　藏匿在暗中的杨霜儿、越蛮等人，则都好整以暇地看着苏奕。
　　他们倒想看看，这废人般的萧戬，该如何化解这一场杀劫！
　　阿凌满脸写满焦急。
　　厉长青则颓然不语，黯然神伤。
　　哪怕他对苏奕再有信心，可当面对这样的局势，也不免感到一阵无力和绝望。
　　黑云翻涌。
　　远处宝船如林，大军压境。
　　八位妖魔一脉的仙君，杀气腾腾！
　　庭院中，躺在椅子中的苏奕叹了口气。
　　而后，在一众惊讶目光注视下，他缓缓抬起了右手。
　　消息中不是说，这废人连一根手指都抬不起吗？
　　杨霜儿、越蛮等皱了皱眉。
　　“萧大哥他……已恢复了一些力气么……”
　　阿凌也愣住。
　　过往那段时间，她一直亲自照顾着苏奕的起居，对苏奕的情况再熟悉不过。
　　可连她也没想到，这一刻，苏奕竟然动了！！
　　而后，所有的目光就看到，在苏奕掌心间，随着一抹紫色神辉弥漫，浮现出一口炉鼎。
　　炉鼎古朴，拳头大小，表面镌刻着各式各样古老而神秘的道纹。
　　而在鼎口处，则有惊人的紫色光焰氤氲。
　　“好宝贝！！这……这难道是纪元神宝？”
　　暗中，越蛮吃惊，睁大眼睛。
　　那金袍男子眸光灼热，“这就是那萧戬的底牌？可他终究是个废人，哪可能催动此等宝物？”
　　“神宝？他一个废人手中，怎可能会有这等宝物！？”
　　杨霜儿难以置信。
　　远处，那南疆八大道统的八位仙君也都动容。
　　那是何等宝物！？
　　相隔还很遥远，就让他们感受到扑面而来的压力！！
　　“尔等一起动手，去杀了他，将宝物夺过来！”
　　蓦地，一个仙君沉声开口，下达命令。
　　顿时，一支足有上百人规模的妖魔强者动了，横移长空，从天穹高处出手，施展出各种秘法和宝物。
　　天摇地晃，虚空炸裂。
　　一眼望去，那各种秘法和宝物像决堤的九天银河般，轰然垂落。
　　仅仅是那等毁灭威能，让远处的魔乌山都随之剧烈摇晃起来。
　　若让这一击落下，整个草溪村必将彻底化作乌有，村中居民也必将无一生还！
　　也就在这一瞬——
　　苏奕掌间，炉鼎喷薄出一道紫光。
　　紫光夭矫，璀璨剔透，横空一扫之间，便将那各种秘法和宝物磨灭。
　　那上百个妖魔强者，则像草芥般，在那一道紫光中魂飞魄散。
　　片甲不存！！
　　连那天穹上的黑色云层，都被扫开，刹那间天光大盛，晴空万里。
　　苏奕的眼眸悄然眯起来，熟悉的阳光又回来了，只是……
　　他已不再需要。
　　此刻，全场死寂。
　　所有人都惊骇失神。
　　一件宝物，随意的一击，就横扫上百位妖魔一脉的强者！！
　　那恐怖的一幕，任谁不惊？
　　杨霜儿、越蛮和金袍男子都倒吸凉气，脸色都变了。
　　这绝对是神宝无疑！！
　　“这……”
　　原本心死如灰的厉长青，瞠目结舌。
　　“萧大哥他……”
　　阿凌也愣住了。
　　再看远处，那南疆八大道统的强者，无论是那为首的仙君人物，还是其他人，无不脸色大变。
　　“小猴子，只能委屈你出手，去杀了那些人了。”
　　苏奕轻语。
　　将军之剑，不斩苍蝇。
　　可没办法，此刻这局面，只能让小猴子动一动，去灭了那些烦人的苍蝇。
　　“谨遵主上之命！”
　　补天炉内，骤然冲出一道身影。
　　刹那间而已，化作丈许高的一个猴子，火眼金睛，浑身皮毛飘洒滚滚混沌气。
　　在他背后，更映现出三头六臂的虚影。
　　当小猴子出现，天穹剧颤，大地摇晃，十方虚空皆颤，一股毁天灭地般的威能，随之扩散而开。
　　那魔乌山深处的妖兽，都被惊吓到，匍匐在地，哀鸣不断，连挣扎都不敢。
　　“这……这……”
　　远处，南疆八大道统的强者，全都傻眼了，亡魂大冒。
　　这是一位妖神吗！？
　　否则，气息为何恐怖到这次地步？
　　“逃！！”
　　一道尖叫响起。
　　那些仙君人物发了疯似的，朝远处逃去。
　　谁敢想象，在这穷乡僻壤般的破村子里，在那废人般的萧戬手中，不止有疑似神宝的旷世凶兵，身边还有一位疑似妖神的存在？
　　这在沧澜界，已是主宰般的无上存在！！
　　“主人说的不错，这些果然是一群苍蝇般的东西。”
　　小猴子满脸的不屑。
　　他深处一只爪子，横空一按。
　　那分散在虚空中的千百艘宝船齐齐炸碎。
　　那上千个身影无论修为高低，全都像泡影般四分五裂。
　　那片虚空，都被震碎成一个巨大的沟壑，蛛网般的裂痕朝四面八方扩散而开。
　　无人生还！！
　　是的，仅仅一掌，那南疆八大道统派遣的一支规模庞大的妖魔大军，就像苍蝇般被拍死！
　　那血腥霸道的死亡一幕，让藏匿在暗中的杨霜儿、越蛮等人都被吓坏，浑身直冒寒气，如坠冰窟。
　　一尊妖神！！
　　这萧戬身边，竟有神明跟随！！
　　怪不得他自始至终都那般有恃无恐。
　　怪不得他都敢不把他们这些天象妖山的传人放在眼中。
　　这一次，他们是真的踢到了铁板！
　　对此，苏奕都懒得多看一眼。
　　一些不堪一击的苍蝇罢了，根本不值得他关注。
　　祝大家国庆节快乐嗷！