第三百六十三章 快哉其剑 斩落人间
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　紫色小剑掠空，滴溜溜旋转，虚幻得像不是真实的。
　　可当看到此剑，远处的楚御寇和月轮宗上下所有人神魂皆悸动不已，脸色顿时变了。
　　这是何等宝物？
　　“魂宝？”
　　远处，苏奕惊讶。
　　“果然瞒不住道友的法眼，紫御剑正是一柄魂修秘宝，这五十年来，一直被我孕养于识海之中。”
　　秋横空眉梢间泛起一丝笑意，“此剑极通灵，与我剑心契合，威能也是强大无边，当年在金虹魔山得到此剑认可时，我都不敢想象，自己竟有如此造化，何其之幸也。”
　　话语带着感慨。
　　显然，能得到紫御剑认主，是他心中极得意快慰的事情。
　　“能得魂剑认主，足以证明，你的剑道不俗。”
　　苏奕点了点头。
　　所谓魂宝，就是以神魂之力御用的宝物。
　　因为炼制所需的神料极其苛刻，故而在世间极其之稀少和罕见。
　　炼制这等宝物的秘诀，一般掌握在魂修一脉手中，且只有凝结出“神魂灵台”的灵道大修士，才有能耐炼制。
　　像在大荒九州，就是那些一流的魂修道统中，也只有核心弟子才有机会从宗门长辈手中获得“魂宝”。
　　而秋横空手中，竟能得到这样一件魂道秘剑，的确和获得一桩大造化也没区别。
　　“道友，小心了！”
　　远处，秋横空轻喝一声，就见那一柄紫御剑凭空一闪，突兀地消失不见。
　　杳渺无踪！
　　只有在楚御寇这等元道修士的“神念”中，才勉强能捕捉到，那三寸长的紫御剑直似一缕虚幻的光，横空百丈，斩向苏奕。
　　快到不可思议的地步，堪比瞬移般。
　　这样的一剑若去对付武道四境的角色，注定会在毫无察觉之下，便被击杀当场！
　　就是对付同样的元道修士，以魂道秘宝的力量，也足可在猝不及防之下，给予对手致命一击！
　　不过，苏奕和其他武者不同，他虽是先天武宗之境，可早在宗师境时，就已凝练出神念，神魂力量强大无匹，且掌握由神妙莫测的神魂秘法。
　　这等情况下，自不可能束手无策了。
　　就见他眸子中神芒一闪，神魂力量倏尔凝结出一道青色秘剑，从眉心之地爆射出。
　　一炁戮神诀！
　　那青色秘剑，正是由神魂所凝聚出的“戮神剑”。
　　撕裂耳膜般的爆鸣响彻。
　　就见三寸长的紫御剑受阻，被狠狠劈中，剑身剧烈一晃，便倒射出去。
　　这致命的一击，就这般被化解。
　　可看起来容易，实则换做其他元道修士的话，即便能挡住，怕也会让神魂遭受创伤！
　　远处，操纵紫御剑的秋横空身影一晃，唇中发出闷哼，脸色都变得苍白三分。
　　以神念操纵魂道秘宝，当遭受冲击时，也会让自身的神念和神魂遭受到波及。
　　“道友果然好手段，竟还掌握有神魂秘术，且神魂力量之强大，足以羞煞令我这般元道修士。”
　　秋横空感慨。
　　他的确没想到，苏奕不止拥有神念，且还掌握有不可思议的神魂秘法，这让他的紫御剑，也失去了足以致命般的威慑力。远处，楚御寇神色阴晴不定，惊怒交加。
　　这已经是苏奕施展的第八招。
　　可到目前为止，秋横空却一直处于一种劣势中，这让他如何不惊，如何不惧？
　　月轮宗上下的气氛也变得沉闷起来。
　　谁都看出，紫御剑是太上大长老秋横空的底牌，可这张底牌在苏奕面前，却似乎并没有起到什么作用。
　　这让所有人心中皆生出一丝不好的预感。
　　而三百丈外，茶锦那紧绷的心弦总算稍稍松懈了一些，这才发现，自己双手紧攥，指甲都刺破掌心肌肤，产生隐隐的刺痛感。
　　“魂剑对我没用，道友可还有其他手段？”
　　“自然有。”
　　秋横空深呼吸一口气，屈指连弹。
　　铛！铛！铛！
　　在他指力之下，赤翎剑、青禾剑、紫御剑皆猛地一阵颤抖，齐齐共鸣，剑吟如潮响彻。
　　三把剑的气息，竟以一种奇妙的方式融合在一起。
　　而秋横空一身的气息，也是催发到极尽地步，眉梢间隐隐有汗水浸出，明显是将全部力量都集中在了御用这三把剑上。
　　“五十年来，我以修为磨砺青禾剑，以一身气血磨炼赤翎剑，以神魂之力蕴养紫御剑，到如今，让得此三剑和我毕生大道尽数相融，至今还不曾向这世间显露出它们联合一击的威能。”
　　肃然平静的声音中，秋横空目光遥遥看向苏奕，露出一丝笑容，“今日，且请道友一观！”
　　就见他双手蓦地在虚空一按，舌绽春雷：
　　青禾剑率先掠出，三尺剑锋势如匹练，带起漫天青金色光霞。
　　紧跟着，赤翎剑和紫御剑陆续呼啸而出。
　　三把剑，首尾相连，化作一道笔直的长线，当它们的气息契合交融在一起时，威势也随之一节节暴涨。
　　四面八方的天地元气，都随之暴涌而来，让这浑然一体的三把灵剑的威势也随之愈发可怖。
　　“这……”
　　观战众人无不骇然失神。
　　“不愧是我月轮宗太上大长老，百年来大魏第一剑道巨擘！”
　　楚御寇震撼。
　　秋横空这一剑，集他五十年苦修之大成，修为、神魂、气血皆融于三把剑中，浑然一体，足以让鬼神辟易，天地皆惊！
　　“好可怕的一剑，不知道公子，该如何接下这一剑……”
　　茶锦紧张的心脏仿佛要跳出来。
　　而面对这一剑，苏奕赞叹出声，目中战意暴涨。
　　他终于不再保留。
　　袖袍挥动，玄吾剑骤然响彻一道激昂冲霄的清吟，斩出一道三尺剑气。
　　这剑一出，顿时似画龙点睛般，呈现出一种难以言喻的神韵，似无坚不摧，能把天地分开。
　　又似一往无前，可斩天地之羁绊，破虚实之枷锁。
　　这是苏奕将一身剑道造诣连同精气神尽数融于一剑之中，一剑而已，糅合其修为、神魂、体魄之力，融入五蕴性灵之韵，让得这三尺剑气，焕发出前所未有的威能。
　　当此剑出，天穹暮色都被冲散，虚空黯然无光，唯有一抹清气，成为唯一的一抹光。
　　快哉其剑，斩落人间！轰！
　　天地间，青禾、赤翎、紫御三剑横绝天宇，如白虹贯日，彗星袭月，带着滔天之势而来。
　　而苏奕斩出的一剑，也随之横空而现。
　　三尺剑气对三柄灵剑！
　　天地乱颤，爆鸣如雷。
　　先是青禾剑承受不住，倒射出去。
　　紧跟着，赤翎剑也被击溃，摇晃倒退。
　　眼见苏奕那三尺剑气就要和紫御剑争锋，可让人不可思议的一幕发生了——
　　被击溃的青禾剑和赤翎剑滴溜溜一转，来到紫御剑后边，首尾衔接，然后猛地一合。
　　三把灵剑再度融合，威势比刚才也变得愈发可怖。
　　远处，秋横空露出笑意。
　　这才是他闭关五十年磨砺出的一剑，以修为、神魂、体魄力量御用剑道之力，将一切变数和杀机藏于其中，远不是硬碰硬那般简单。
　　可下一刻，秋横空露出的那一丝笑容猛地凝固。
　　就见苏奕那三尺剑气上，忽地涌现出五座剑山，直似远古巍巍神山，带起镇压一切的磅礴威势。
　　无疑，他这最强一剑暗藏变数，可苏奕这三尺剑气，同样藏尽大道之妙！
　　在众人眼中，三尺剑气与三把灵剑，猛地撞击在一起，爆发出天塌地陷般的恐怖毁灭洪流。
　　那片虚空中，只剩下这一片芒光，众人视野都变得白茫茫，耳朵失聪，一切感知都遭受到冲击。
　　唯有楚御寇清楚看到，一道浩瀚恐怖的毁灭劲气，从两人的交接点，瞬间向四面八方扩散开去，宛如肆虐天宇的飓风过境。
　　当那些毁灭气息扩散到大地上，罗摩山山门前那足有百丈范围的道场就像被揉碎般，被狠狠碾开，大地都被撕出千百道触目心的裂痕。
　　三百丈外，茶锦第一时间远远闪避。
　　那毁灭气息过于可怕，寥寥一缕就有压塌山峰般的力量！
　　“谁胜谁负？”
　　在大部分人看来，以秋横空苦练五十年之功施展出的那一剑，便是元府境修士在此，也必会遭劫而亡，苏奕再强，也应该挡不住，哪怕不陨落，至少身受重伤。
　　便是楚御寇，心中也如此揣测。
　　可当烟尘弥散，一切恢复寂静，让人瞠目结舌的一幕出现了。
　　就见虚空之上，乱流渐熄，光芒散尽，一抹三尺剑气，抵在秋横空咽喉三寸之地。
　　剑气清澈空灵，刺激得秋横空喉结处的肌肤泛起一层鸡皮疙瘩。
　　他脸色苍白，眉梢间尽是惊色，躯体僵硬在那，不敢稍有丝毫乱动，而他内心深处，则有止不住的惊悸情绪蔓延翻腾。
　　苏奕这一剑，破开了他最强的一击，当剑锋抵喉那一瞬，秋横空甚至以为自己必死无疑。
　　因为刚才那一瞬，他根本就再没有机会去抵抗！
　　“道友为何……不下杀手？”
　　半响，秋横空眼眸微抬，望向远处，神色复杂，眉梢间兀自残留惊悸之色。
　　苏奕倒握剑柄于背后，青衫猎猎，傲立虚空中，超然如仙。