第一千七百五十五章 线索
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜晚快要来临，天地间一片阴沉。
　　厚重的乌云堆积在天穹下，上演一幕“黑云压城城欲摧”的奇观。
　　黄云仙城内，大街小巷早已亮起灯火，可却驱不散天地间那沉闷压抑的气息。
　　华灯初上。
　　城主岳闻正在宴饮。
　　参与宴会的，皆是城中有头有脸的贵胄人物。
　　称得上是高朋满座。
　　岳闻一袭锦袍，柳须飘然，笑容满面。
　　身为一位老辈仙君人物，他已坐镇黄云仙城九千年，素以城府如海，智谋过人著称。
　　“城主大人可曾听说万灵教覆灭的事情？”
　　忽地，有人问询。
　　岳闻点了点头，道：“今天才刚听说。”
　　说着，他眉梢间浮现一抹感慨，“谁能想象，那名叫沈牧的家伙，非但没死在黑雾大渊，反倒一人一剑，杀上了不周山，一举踏灭万灵教！”
　　一番话，引来许多感慨声。
　　或者说是苏奕，在过往这一段时间里，实在太出风头了，在仙界掀起了不知多少波澜，称得上是举世瞩目！
　　原本，所有人都以为，他已经和那些追杀他的仙王一起丧命在黑雾大渊中。
　　可谁曾想，就在最近这两天，有关苏奕一人一剑，踏灭万灵教的消息像飓风般传遍仙界各地，再度引发天下轰动！
　　苏奕没死！
　　并且，踏灭了万灵教这等背靠神明的庞然大物！！
　　这让不知多少仙道势力为之震撼。
　　“苏奕这么做，就不怕被神明报复？”
　　很多人不解。
　　万灵教可是神明所庇护的仙道势力。
　　苏奕将其踏灭，简直就是在渎神！
　　“不管如何，这苏奕已成为天下仙君境第一狠人！短短不足一年间，死在他手底下的仙王，已有数十人之多！简直太吓人！”
　　“他究竟是什么来历，为何在以前从不曾听说过？”
　　……人们议论，谈起苏奕时，都惊叹不已。
　　“仙君境第一狠人？”
　　岳闻嗤地笑起来，“诸位，这苏奕如今已是天下许多仙道巨头的公敌！他现在蹦跶得越欢，被清算时，死得就越惨！”
　　众人一怔，神色各异。
　　的确，这苏奕太能折腾了，简直肆无忌惮，得罪了不知多少仙道巨头，以后焉可能又好果子吃？
　　“万灵教虽然背靠神明，可神明终究无法真正降临世间。”
　　岳闻淡淡说道，“当世那些仙道巨头则不同，无论是底蕴，还是所拥有的传承，皆不是万灵教可比。”
　　“不谈其他，那些仙道巨头背后，哪个没有太境人物撑腰？”
　　“诚然，那些太境人物很久以前就归隐，在躲避神祸，不曾再干涉世事，可若把他们逼急了，灭杀苏奕这等狂徒，也绝非什么难事！”
　　说着，他举起酒杯饮了一口，缓缓说道，“天欲其亡，必使其狂，依我看，这苏奕既然已暴露行踪，注定已蹦跶不了多久！”
　　这番话，得到许多附和的声音。
　　也有一些人不敢苟同，若苏奕真那么好杀，那些仙王怎会惨死？
　　万灵教又怎会覆灭？
　　须知，当世那些仙道巨头，可都轻易不敢得罪万灵教！
　　除此，那些太境人物若真敢出手，就不怕遭受神祸的打击？
　　这些话，在座那些宾客并未说出口。
　　毕竟，这是城主府，是岳闻的地盘。
　　夜色中，一阵闷雷响起，电弧闪烁，耀眼慑人。
　　不少宾客都被吓了一跳。
　　岳闻安之若素，轻语道：“看来，天要下雨了。此情此情，倒是最适合把酒言欢。”
　　声音刚落下，密集的大雨已倾盆而下，砸在屋檐上，发出清脆如鼓点似的声音。
　　大殿雷云密布，狂风骤雨。
　　大殿内却灯火通明，尽是欢声笑语。
　　忽地，一阵脚步声在大殿外的雨幕中响起，混杂在雨水声中，很难被辨认。
　　渐渐地，脚步声越来越近。
　　一些驻守在大殿外的护卫最先警觉，抬眼望去。
　　“城主岳闻是否就在此地？”
　　一道淡然的声音响起。
　　“放肆，擅闯城主府不说，竟还敢直呼我家大人名讳，找死！”
　　噗通！噗通！
　　一阵沉闷声音响起。
　　那些护卫跌倒在地，不省人事。
　　这样的动静，已引起大殿众人注意，皆齐刷刷停下手中动作，望向大殿外。
　　谁人如此大胆，竟敢跑来城主府闹事？
　　雨势滂沱，雷霆翻滚。
　　一道峻拔的身影，从远处走来。
　　倾洒的雨水，还未靠近这道身影，就被弹开。
　　一道闪电划破夜色，这一瞬的亮光，让众人看清楚了来人。
　　一袭青袍，面容清俊，漫步雨幕夜色中，直似闲庭信步。
　　正是苏奕。
　　只不过对大殿众人而言，却感到无比的陌生。
　　“阁下是何人，又为何事而来？”
　　一位城主府的大人物起身，沉声开口。
　　苏奕迈步来到殿宇大门前，目光一扫在场众人，道：“谁是岳闻？”
　　原本热闹的氛围，变得沉闷起来。
　　人们神色惊疑，都看出来者不善。
　　“我就是，阁下有何赐教？”
　　岳闻坐在那，龙盘虎踞，眼眸冷冽。
　　一个年轻人，却敢擅闯他的地盘，简直找死！
　　苏奕道：“昨天傍晚，我一个朋友在此地消失了，这件事，你应该知道吧？”
　　岳闻眼眸悄然一缩。
　　他沉声道：“敢问阁下的朋友是谁？”
　　苏奕道：“戚扶风。”
　　岳闻怔了怔，忽地笑起来，眼神玩味道：“这么说，你就是戚扶风的同伙了？”
　　说着，他长身而起，眼神冷酷，“怪不得鲁大人临走前曾说，戚扶风曾对外求救，肯可能另有同伙，还让我小心留意着，原来还真的有！”
　　他似是很高兴，上下打量着苏奕，“只是，我可没想到，你会如此愚蠢，竟乖乖地送上门来了！”
　　大殿宾客面面相觑，皆一头雾水。
　　苏奕道：“这么说，戚扶风落入你手中了？”
　　岳闻笑道：“别着急，很快你就能和戚扶风见面了！并且，为了等你到来，我早已为你准备了一份大礼！”
　　声音刚落下。
　　大殿远处，忽地出现一群身影。
　　足有九人，分别立在不同区域，身上散发出的仙君气息将这片区域完全覆盖。
　　滂沱的雨水都被震碎，天穹的乌云溃散。
　　见此，大殿宾客皆色变，再也坐不住，纷纷起身。
　　岳闻笑呵呵说道：“诸位别慌，等擒下这送上门的猎物后，我们继续把酒言欢。”
　　苏奕静静地看着这一幕，道：“先杀了那些人。”
　　一道声音在大殿外响起。
　　一道黑影如闪电般凭空出现，在虚空中不断闪烁。
　　噗！噗！噗！
　　那些分别立在不同区域的仙君，皆被抓碎了脖子，躺倒一地。
　　自始至终，竟无人能抵抗和挣扎。
　　甚至连反应都来不及！
　　眨眼而已，全军覆没。
　　而此时，人们才看清楚，出手的是一只尺许高的大黑鸟！
　　一阵倒吸凉气的声音响起。
　　大殿那些宾客无不骇然，如坠冰窟。
　　之前，城主岳闻还劝慰他们无须惊慌，可这让他们哪能不慌？
　　再看岳闻，都不禁愣在那，手脚发凉，脸色彻底变了。
　　“你……”
　　他张嘴要说什么，整个人就被苏奕隔空抓了过来。
　　“戚扶风在哪？”
　　苏奕神色平淡如旧。
　　可此时，众人都感到浑身凉飕飕的，心生大恐怖。
　　这年轻人是谁，怎会如此可怕？
　　抬手间而已，就将岳闻这样一位大圆满层次的圣境仙君活擒！！
　　“他……他昨天已被带走。”
　　岳闻浑身颤抖，舌头像打结似的，吓得魂不附体。
　　“谁带走的？”
　　“万剑仙宗内门九长老鲁阳！”
　　万剑仙宗？
　　苏奕眯了眯眼眸，顿感意外，没想到戚扶风的消失，竟会和万剑仙宗牵扯上关系。
　　难道说，戚扶风所查探的狴犴灵族覆灭的真相，和万剑仙宗有关？
　　想到这，苏奕道：“他们去了哪里？”
　　岳闻道：“万剑仙宗！”
　　苏奕再问道：“既然是万剑仙宗的事情，为何戚扶风会出现在你的地盘上？”
　　岳闻额头直冒冷汗，道：“昨天时候，戚扶风逃进了黄云仙城，万剑仙宗下令，让我城主府派遣高手进行搜捕，当抓住戚扶风之后，我们便把他带回了城主府。”
　　说着，他连忙解释：“大人，我们也是奉命行事，不敢不从，还望您宽宏大量……”
　　岳闻脖颈扭断，躯体化作飞灰飘洒。
　　苏奕转身而去。
　　自始至终，他惜字如金，淡漠而平静，毫不拖泥带水，可那凌厉霸道的手段，却震撼在场所有人。
　　直至来到大殿外，苏奕道：“剩下的事情交给你了，我在城外等你，半刻钟后，出发前往万剑仙宗。”
　　说着，他负手于背，朝远处行去。
　　烛幽大鹏鸟领命。
　　那些宾客无不亡魂大冒。
　　他们只是来赴宴的，可哪能想到，却卷入了这样一场风波？
　　烛幽大鹏鸟双翅一展，一股仙王境威势随之覆盖整个城主府之中。
　　所有人亡魂大冒。
　　当天，黄云仙城城主府覆灭，化作废墟。
　　同样在当天，苏奕乘坐烛幽大鹏鸟背上，趁着夜色，朝万剑仙宗赶去！
　　“老虚，这次若不得不对万剑仙宗出手，就当是帮你清理门户了！”
　　路上，苏奕心中喃喃，想起了虚浮世。
　　虚浮世是他前世的至交好友。
　　也是万剑仙宗的开派祖师！