第2757章 天道有缺断头路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在苏奕和羽广君对战时，大剑君木青就在数千里外的一座山丘上观战。
　　并且，他已做好随时出手的准备。
　　但，直至羽广君被苏奕一击镇压那一瞬，他也没有动。
　　是不敢动。
　　因为身边不知何时出现了一个眉心烙印着一个妖异血莲印记的高大男子。
　　光头，肩宽腰窄，面容粗犷，气质凶悍。
　　就那般立在那，就让木青浑身紧绷，不敢动弹丝毫。
　　妖君莲落。
　　永恒道途上天君境绝世悍匪。
　　白雀楼之主。
　　那座白雀楼上修的京观，堆积不知多少大好头颅，每当夜晚，血染天穹！
　　当时，莲落语气阴柔，笑眯眯说了一句话：“赌一把，那真武小娃娃死了，你也会死，他若是能活下来，你就有补救的机会，信不信？”
　　木青是真武剑庭的大剑君，战力堪称顶尖，道心如铁，杀性极重。
　　可他很清楚，论杀心，自己远不如这个让多个天帝级势力都无可奈何的大妖悍匪。
　　不止是因为莲落背后站着一尊大靠山，而是莲落自身，就是天君层次中的盖世枭雄！
　　那座白雀楼上修筑的京观上，至今已有十九颗天君的完整头骨。
　　皆是在那过往漫长的岁月中被莲落所杀！
　　据说，死在莲落手中的天君，并不止这些，仅仅是因为头骨保存完整的，才十九颗而已。
　　面对莲落这句话，木青当时只问道：“那年轻人是由道兄护道的晚辈？”
　　当时，莲落态度坚决地否认，说他就是一个打杂跑腿的，根本不够资格充当护道人，也……不配！
　　这番话，把木青这等大剑君都彻底惊到。
　　直至确认羽广君没死，莲落拍了拍木青的肩膀，笑道，“运气不错，那就给你木青一个补救的机会。对了，可不能泄露我的身份，后果你懂的。”
　　当时，木青松了一口气之余，内心也不禁一阵发寒。
　　在永恒天域，世人皆知妖君莲落的威胁，从不作假，都会落到实处！
　　而后，木青就来了。
　　根本不敢摆谱，以最大的诚意致歉、赔罪、杀人，只求补救得当，能过了妖君莲落那一关。
　　而此时，面对苏奕的问询，木青自然不敢泄露天机。
　　他神色郑重道：“真武剑庭行事，恩怨分明，败了就认，错了就改！鄙人作为羽广君的护道人，自不能一错再错！”
　　一番话，说的很是亮堂。
　　苏奕一笑置之。
　　这种话，听听就好。
　　他一指羽广君，“不管如何，他有一句话说的不错，的确是个讲究人，今日之事就到此为止。”
　　木青如释重负，他等的就是这句话！
　　羽广君也顿感意外，但能够活命，于他而言自然是意外之喜。
　　唯有杨凌霄心绪复杂。
　　堂堂真武剑庭的大剑君，竟都对那苏玄钧这般客气和敬重，这足以证明，那苏玄钧必然有着不为人知的神秘之处！
　　城头上，蒲铉负手于背，望着这一切，眼神微妙。
　　木青的表现，明显很反常。
　　蒲铉也百思不得其解，也就懒得多想。
　　他只知道，木青这种反常的做派，怕是还和苏奕有关！
　　蒲铉笑了笑，就飘然走下城头，开始优哉游哉地搜集场中遗落的战利品。
　　此战没出多少力，那就只能在打杂上手脚勤快一些了。
　　而此时，秦苍图已率领一众秦氏皇室的大人物前来，向苏奕表达感激之情。
　　连秦素卿面对苏奕时，都明显有些拘谨了，称苏奕为“大人”！
　　再不敢视苏奕为下界来的新人。
　　这让苏奕心中莫名有些怅然。
　　无疑，历经今天的事情，让秦素卿对他的印象发生变化的同时，彼此的关系也再不会像以前那般无所顾忌了。
　　这就是现实。
　　“诸位放心，今天的祸事，全算在我真武剑庭头上！”
　　木青笑着许诺，“并且，在我离开青峰洲之前，会去那些和你们大秦的敌对势力登门拜访。”
　　话中意思已表露无遗，以后这青峰洲天下，谁敢惹你们大秦，就得先问一问真武剑庭的剑够不够锋利！
　　秦苍图等人无不大喜，主动邀请苏奕、蒲铉、木青、羽广君等人前往皇宫做客。
　　苏奕没有拒绝。
　　木青略一思忖，也答应下来。
　　有些祸事，只要运作得当，反倒能转祸为福，比如借此机会，完全可以好好跟这位苏道友拉近一下关系嘛！
　　唯独杨凌霄的处境最尴尬。
　　是他和闻钟率领三大顶尖势力的修道者前来，可最终除了他一个，其他人全都死了。
　　而他也成了阶下之囚，那滋味别提多煎熬。
　　当即，一行人前往大秦皇宫。
　　数千里外，小山丘上，妖君莲落那丈许高的身影蹲坐山丘顶部。
　　“这真武剑庭的大剑君木青或许忌惮我，但肯定不是怕死，他这种炼心如铁的剑修，哪可能怕死？”
　　莲落以指尖轻轻揉着眉心处的血莲图案，陷入思忖。
　　他确定，木青这种老东西，必然是意识到苏大人的身份不寻常，才会毫不犹豫去补救，而不是迫于他的凶威才如此。
　　“也罢，不论你木青是否能猜出苏大人的身份，若你木青有心，能够和苏大人结识，自然是一桩福缘，若包藏祸心，呵呵，真武剑庭就该想一想宗门覆灭的下场了。”
　　莲落站起身，目光望向远方，“这末法时代的造化，竟然被这么多老东西盯上了，这可不是什么好事。”
　　旋即，他不禁犯愁，主上把这么重要的事情交给自己做，就不担心办砸了，坏了大事？
　　但很快，莲落又笑起来，美滋滋想到，主上既然把如此重要的事情交给自己，证明自己可堪大任，能挑大梁啊！
　　想到这，莲落大步而去，满脸放肆嚣张的笑容，“那就试试，这次有多少不开眼的老东西敢伸爪子抢东西！”
　　永恒天域三十三洲，以“上五洲”为最，那五个洲界，代表着永恒天狱修行界的最高成就。
　　而青峰洲，则是三十三洲中最垫底的洲界之一，被视作穷乡僻壤。
　　原因很简单，青峰洲的“天道有缺”！
　　故而，在上五洲那些高高在上的古老道统眼中，青峰洲又有一个别称：
　　天道残缺，大道荒芜，一如穷乡僻壤！
　　以至于自末法时代落幕后，直至现在的百万年漫长岁月中，这座洲界的修行界，也孱弱无比。
　　那些修道者从一开始，就走上了一条支离破碎的断头路！
　　故而，相比永恒天域其他洲，这座洲界的修道者，底蕴才那般不堪，修为才会那般弱，更不曾出现过天君！
　　这便是断头路的意思。
　　只有了解过末法时代谢幕一战秘辛的一小撮老古董才会清楚，青峰洲为何会变成这样子。
　　大秦皇宫。
　　一场宴席正在进行，觥筹交错。
　　蒲铉白衣胜雪，坐在苏奕一侧，饮酒时已经把在座众人的神色尽收眼底。
　　大秦皇帝秦苍图满脸笑容，但目光扫过苏奕、木青时，神色间明显有些拘谨。
　　但，这已经算好的。
　　大秦皇室其他大人物们，虽然都正襟危坐，努力想保持镇定和从容，可终究还是太过拘谨了。
　　那脑门上就差刻着“战战兢兢，如履薄冰”八个字了。
　　大皇子如此。
　　二皇子如此。
　　蒲铉没有笑话谁的意思，这就是实力的差距。
　　在修行界，当实力悬殊，就会出现这种“尊卑有别”的场面。
　　更别说，大秦皇室今日因祸得福，非但得以保全，以后在青峰洲天下，势必会成为一方新的霸主，无人敢惹。
　　毕竟，木青早已用“真武剑庭”这块招牌为大秦撑腰！
　　在这天大的好处面前，大秦皇室上下对待木青的态度之敬畏，也就可想而知。
　　当然，都是聪明人，大秦皇室上下自然清楚，这一切的好处都来自谁。
　　故而，在这一场酒宴上，苏奕虽然没有说什么，但却俨然成为最受瞩目的贵客。
　　不止大秦皇室不断敬酒，木青这位大剑君也多次主动敬酒。
　　蒲铉看得出，在场之中心绪最复杂的，有两人。
　　一个秦素卿。
　　一个杨凌霄。
　　前者是一时半刻无法适应，怕对苏奕太过恭敬了显得谄媚，被苏奕瞧不起。又怕太过疏远了，又显得无礼。
　　这是一种进退失据、患得患失的心态。
　　至于杨凌霄……那就是如坐针毡了，毕竟，他是个阶下之囚。
　　略一思忖，蒲铉起身，来到秦素卿身旁，敬了秦素卿一杯酒，而后温声传音道：“别瞎想那么多，于你而言，于大秦皇室而言，都称得上是天大的喜事，不是么？”
　　秦素卿抿了抿唇，道：“我明白的。”
　　蒲铉笑道：“大道路上相逢一场，便是善缘，于苏道友和我眼中，咱们是曾并肩同行过的道友，记住这一点，足矣。”
　　说罢，他起身返回坐席。
　　秦素卿眼眸悄然明亮了一些，心中那些烦忧一扫而空，心中只剩下满满的感激和喜悦。
　　是啊，她曾和两位堪称传奇的存在一起并肩同行过！
　　亦是道友。
　　当以此为幸，与有荣焉！
　　想到这，秦素卿举杯，落落大方地向不远处的苏奕敬酒。
　　苏奕笑着痛快豪饮。
　　秦素卿语笑嫣然。
　　蒲铉唇边含笑，心中说了一句：“善。”
　　而同一时间，大剑君木青似乎酝酿已久，低声对苏奕道：
　　“苏道友，恕鄙人冒昧，敢问道友此来青峰洲，莫非也是为了那一桩从末法时代延存下来的无上造化？”