第3418章 幕后主使
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　幽冥如界，轮回浮沉，遮蔽了这座秘境。
　　苏奕凭虚而立，则如若执掌六道轮回的主宰，身上气息都变得幽微深沉，如渊如狱。
　　“道友，请！”
　　白术一步迈出，身影出现在幽冥轮回之中。
　　“好气魄，纵使沦为孽灵，风采倒犹不逊色往昔。”
　　佛门始祖轻语。
　　白术和其他孽灵不一样，最特殊的地方就在于，他哪怕沦为孽灵，却硬生生凭一身大毅力和大智慧，开辟出了一条适合自身的道途！
　　其他孽灵浑浑噩噩，非人非鬼。
　　可白术却凭孽灵之躯炼化污浊邪祟之力，在这混沌劫海中不断变强。
　　到如今，白术都已重塑道躯，一身战力也已不逊色于生前！
　　这本身就像是个奇迹。
　　放眼古今岁月，真正能做到这一步的，注定寥寥无几。
　　可白术不仅仅做到了，在这一刻，他还果断放弃了这一身道业！
　　拿得起，或许谁都可以。
　　放得下，就不见得谁都可以。
　　白术这次主动走进轮回，等于直接放弃了这万古岁月耗尽心血磨炼出的一身道业。
　　换做其他人，谁能如白术这般果断？
　　正因了解其中的“得失”之难，便是佛门始祖也都对白术刮目相看。
　　很快，六道轮回轰鸣运转，一切神秘奇异的幽冥景象顿时像从沉寂中活过来，各自显现出独特而罕见的神妙。
　　白术的身影，则被幽暗的轮回光雨淹没。
　　到最后，整个六道轮回都变得模糊，像被无尽的混沌覆盖，再看不到任何景象。
　　饶是如此伺，道袍小人、青儿、以及法云、木庸也都倍感惊艳。
　　仅仅只是这个字眼，就能引人无限遐思，更别说如今亲眼见到。
　　“阁下为何不阻止？”
　　苏奕目光看向佛门始祖。
　　他之前一直提防着这个隐然有“天上地下，唯吾独尊”神韵的始祖级老和尚。
　　可出乎意料，直至此刻对方也不曾做什么。
　　“道友都已允许他们二人可以活着离开，我又何须多此一举。”
　　佛门始祖眼神平和，“至于今日血仇，自会在一年后有一个了断的机会。”
　　苏奕一怔，“一年后？”
　　佛门始祖若有所思，“你还不知道发生在命运彼岸的事情？”
　　苏奕摇了摇头。
　　佛门始祖却没有再多谈此事，“很快，道友自会明白，今日能一睹道友之风采，于我而言，未尝不是一桩妙缘，善哉！”
　　他面露微笑，浑身尽是祥和之气。
　　苏奕对佛门一直很排斥。
　　原因就是，前世今生的岁月中，因为三世佛的缘故，让他无法不对那些佛修心存警惕。
　　可不得不说，和这位佛门始祖接触到此刻，对方那种温润如水，超然物外的风度，的确令人很难兴起厌憎之意。
　　“法云，木庸，你二人且过来。”
　　佛门始祖不再理会苏奕，把法云、木庸叫到身边，以佛门秘音交谈。
　　苏奕倒也没感觉什么。
　　法云、木庸忽地齐齐稽首，双手合十，“谨遵佛祖法旨！”
　　佛门始祖则扭头，看向远处的苏奕，道：“道友，若有机会，我倒是希望以后在那命运彼岸，能再和你相逢。”
　　苏奕笑了笑，“只要你不出事，就有机会再见到我。”
　　这句话，隐然带着锋芒。
　　佛门始祖却只微微一笑，颔首道，“承蒙吉言，道友也请多保重。”
　　声音还在回荡，他那跏趺而坐的身影忽地化作一捧金灿灿的梵光，消失在那一部释业镇厄经内。
　　就这样走了？
　　青儿和道袍小人都很惊诧。
　　两者本以为，今日说不得会上演一场从未有过的危险大战，都已在暗中做足了准备。
　　不曾想，这位佛门始祖从出现到消失，竟浑然没有流露出一丝动手的意思。
　　苏奕则隐隐心生预感，佛门始祖之所以有这般态度，极可能和第一世道业有关！
　　苏奕不会忘了，在飞仙台上的时候，第一世道业留下那些叮嘱后，就前往命运彼岸。
　　还曾专门谈起，他不会再回来了！
　　而之前佛门始祖曾说，一年后，一切都将做一个了断，必然也和第一世有关。
　　思忖时，苏奕掌心一翻，一个白玉钵盂浮现而出。
　　“把那名女子孽灵放出来，我便把此宝还给你，让你们立刻离开。”
　　苏奕抬眼看向木庸。
　　木庸点了点头。
　　很快，一个浑身笼罩在凶煞死气中的女子身影，凭空出现。
　　之前，白术之所以低头，就是为了这被唤作“笙儿”的女子。
　　苏奕并不清楚白术和这女子究竟什么关系，
　　但既然白术为了这女子不惜低头，可见这女子在白术心中的地位何等重要。
　　“你们可以走了。”
　　苏奕随口道。
　　法云和木庸彼此对视，最终一言不发，转身而去。
　　自始至终，他们显得很配合，根本不曾争辩什么，也不曾说什么。
　　这反常的做派，自然和佛门始祖有关。
　　也让苏奕意识到佛门始祖在这些门徒心中的分量何等之重！
　　苏奕很快就摒弃杂念，专心运转轮回。
　　足足三个时辰后。
　　伴随一声轰鸣，那遮蔽天地间的轮回虚影消失。
　　一缕近乎透明的残魂，则飘然落地。
　　赫然是白术。
　　他那浑身上下，已没有任何邪祟污浊之气，可也等于被打回原形，变成了一缕仿佛随时会消散的残魂。
　　这样的变化，换做其他人，怕早已受不了崩溃。
　　可白术却不曾说什么。
　　当看到那名叫笙儿的女子孽灵时，白术满脸都是喜悦和笑容，眼神变得温柔如水。
　　“道友，能否也为笙儿炼掉一身污浊恶业？”
　　白术转身，看向苏奕，“他是我膝下唯一的骨肉，当年若不是因为我，她……她也不会变成这般样子……”
　　白术眼神暗淡，“和我不一样，笙儿大多数时间都处于神智浑噩的处境，哪怕偶尔苏醒，也因记忆缺失，不记得我是谁……”
　　苏奕这才恍然。
　　原来，这女子竟是白术的女儿！
　　“可以。”
　　苏奕痛快答应。
　　对别人而言，要救一个孽灵，近乎是不可能的事情。
　　可对执掌轮回的苏奕而言，自然不是什么难事。
　　半刻钟后。
　　苏奕独自坐在那，在饮酒。
　　远处地方，白术和一个身影纤秀高挑的少女正在交谈。
　　少女正是白笙。
　　白术的女儿。
　　父女二人都很激动，时哭时笑，时喜时悲。
　　苏奕没有打扰父女二人团聚。
　　他在想一些事——
　　这次前来混沌劫海的行动，他的两个目的都已实现。
　　其一，在飞仙台上破境。
　　其二，挽救沦为囚徒的刑官。
　　但同样，也发生了许多意料之外的事情。
　　其一，没人想到，太昊擎苍竟会利用太昊灵虞，藏匿在火莲印中。
　　其二，苏奕没想到，业劫一脉的判官会改变立场，选择向自己效忠。
　　其三，就是劫灵“聋道人”。
　　本以为和聋道人的相遇是一场偶然，可当解救白术之后，苏奕一下子想明白了一件事。
　　自己这次行动中的许多关键之处，都早已被人提前安排了个明明白白！
　　那人就是原界的“知道者”。
　　正是知道者所赠的那一幅指引海眼劫墟的秘图，引发了许多事情。
　　在这一幅秘图指引下，他们碰到了“聋道人”。
　　也是这一幅秘图，在抵达海眼劫墟入口时，就让被困在葬仙地的刑官提前感知到。
　　这怎可能是巧合？
　　聋道人的出现，和营救白术有关。
　　知道者自然清楚，身为命官的自己，曾在争鸣之台上和白术对战争锋，不可能对白术见死不救。
　　而刑官提前通过那一幅秘图察觉到自己到来，无形中也帮了自己一个大忙，牵制住了判官，从而让自己在海眼劫墟的行动变得顺利许多。
　　诚然，当初是苏奕主动向“知道者”请教和海眼劫墟有关的事情。
　　在整个行动中，“知道者”也并未利用他图谋什么，相反，知道者所赠的那一份秘图还帮了他大忙。
　　可被人这般安排，还是让苏奕有些不爽。
　　“以后再去原界的时候，非找那只乌鸦好好聊一聊不可，不讹诈一些有价值的秘辛，断不能轻饶了它。”
　　苏奕暗道。
　　这时候，白术牵着女儿白笙的手走来。
　　白术高兴道：“苏道友，笙儿已答应，和我一起前往你所说的涅槃命土中养伤。”
　　苏奕起身，掸了掸衣衫，笑道：“如此最好不过。”
　　身影纤秀的少女白笙立在那，有些拘谨，细长漂亮的眸偶尔看向苏奕时，满满尽是好奇。
　　这位，就是命官？
　　也是父亲最敬重的那位剑帝城大老爷的转世之身？
　　看起来的确怪俊俏的咧。
　　苏奕当即取出命书，第三页的涅槃命土虚影随之显现出来。
　　而后，他说道，“两位在其中静养，很快就能重塑血肉道躯，修复完整的神魂。”
　　白术略一思忖，认真道，“道友若有麻烦事，只需使唤我一声便可！哪怕我这一缕残魂如今已孱弱之极，可若全力出手，杀一些个绝世道祖，也不在话下！”
　　一番话，不经意流露出一位古剑仙自有的睥睨之气。
　　苏奕笑着点头。