第一千七百零八章 “血鹤”
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血鹤仙王肌肤刺痛，毛骨悚然。
　　他心中震动，暗呼不妙。
　　他从不曾低估这次的对手，自始至终都戒备森严，蓄势待发。
　　故而当看到苏奕的第一时间，就毫不犹豫全力出手。
　　可当面对苏奕那骤然杀来的一剑，他心中一沉，意识到自己还是低估了这个仙君人物的恐怖。
　　这一剑，竟然让他这等仙王产生本能的致命威胁！
　　可此时再变招已根本来不及。
　　“挡下这一剑时，我便祭出‘血魂铃’，拼着遭受重创的危险，也要拿下他！”
　　血鹤仙王眸子中狠色一闪。
　　只要这一剑杀不死他，以他手中掌握的大杀器，足可让对方吃不了兜着走。
　　惊天动地的爆鸣响彻。
　　那势若青冥倾覆而下的人间剑，势如破竹般斩断血鹤仙王全力劈出的白骨大戟。
　　大戟断成两截。
　　那断裂的脆响，让血鹤仙王心中咯噔一声，骇然失色。
　　打破脑袋都无法想象，自己的本命仙宝，一件堪称妙境顶尖的神兵，竟会如纸糊般被一击斩断！！
　　这打了他一个措手不及，也来不及动用其他大杀器，近乎本能地，他朝一侧挪移闪避。
　　可已经晚了一步。
　　人间剑轰鸣，剑气如沸腾般斩落，四面八方之地，快到不可思议的地步。
　　一剑之下，和天塌也没区别。
　　血鹤仙王浑身的防御力量炸开。
　　“不——！”他怒发冲冠，目眦欲裂。
　　可随着人间剑斩落，他整个人都被劈开！
　　临死前，他满脸的不甘和惘然。
　　仅仅一剑啊！
　　自己竟都没能挡住？
　　甚至，都让自己来不及动用底牌？
　　他真的是仙君！？
　　血雨飞洒，随着那霸天绝地的剑气扩散，血鹤仙王那裂开的躯体和神魂都随之被齑粉，化作灰烬。
　　一剑，斩白骨大戟，活劈血鹤仙王！
　　前后不过瞬息之间而已。
　　可这一瞬的凶险，绝对称得上惊心动魄，让一位堪称妙境初期的顶尖仙王，都来不及变招，含恨而亡！
　　苏奕长吐一口浊气。
　　这一剑，同样是他倾尽全力的一剑，内蕴他一身的精气神，以至强的剑道造诣融合大道力量全力施展。
　　为的，便是一剑杀敌。
　　而现在，目的达成！
　　“虽然都是妙境初期，可这家伙的实力，的确要比当初在天狩大会上斩杀的那些仙王要强大一截……”
　　苏奕暗道。
　　同等境界的强者，实力也是千差万别。
　　有的可称作顶尖，有的只能归类为普通层次。
　　这血鹤无疑是前者。
　　若换做是刚踏足虚境初期时，苏奕也不敢保证，仅凭自身实力的情况下，能在一剑之间斩杀对方。
　　还好，现在的他，只差一线就能突破至虚境中期，收拾血鹤这等层次的仙王，已问题不大。
　　忽地，一缕金色灯影出现。
　　苏奕扭头，就看到一张惊愕的俏脸。
　　那是斐冷夫人！
　　她一手拎着八角琉璃宫灯，周身缭绕十六把电光缭绕的飞刀，那地上的灯影，正是从她手中的宫灯中照出来。
　　几乎是同一时间——
　　苏奕瞬移长空，纵剑暴杀过去。
　　而斐冷夫人转身就逃。
　　两者皆反应神速，快到不可思议。
　　斐冷夫人在逃遁时，唇中发出尖叫：“快来救……”
　　声音戛然而止。
　　附近虚空，骤然塌陷，一片剑气横扫而至，金灿灿的剑光铺满长空，也将那片虚空禁锢。
　　玄禁法则！
　　斐冷夫人身影一滞，就像被蛛网粘住的虫子。
　　她猛地挥手。
　　琉璃宫灯爆绽神焰，席卷十方。
　　同时，一直环绕在她周身的十六把飞刀，化作密匝匝的炫亮电光，激射而出。
　　玄禁法则覆盖在这片虚空的禁锢之力，顿时崩打碎。
　　可趁此机会，苏奕早已杀来。
　　他眼眸深邃淡漠，袖袍鼓荡，挥剑杀来。
　　一剑之下，直似要劈山断海，一往无前，天地骤然爆鸣，那漫天火焰随之熄灭。
　　而随着剑气纵横交错，一阵密集的爆碎声响彻。
　　十六把电光璀璨的飞刀，一如废铜烂铁般，被密匝匝的剑气轰碎崩断。
　　那霸道的剑意，直接将斐冷夫人重创，整个人被震飞出去。
　　她唇中咳血，脸色骇然。
　　这是一个仙君能够拥有的实力？
　　须知，她可是一位妙境中期仙王！！
　　还不等她多想，苏奕已再次杀来。
　　或者说，苏奕自始至终都不曾留手，势若长驱直入，凌厉而强势，手中人间剑锵锵而鸣，剑意冲霄。
　　漫天剑雨垂落，剑光璀璨刺目。
　　那剑气中蕴积的，是苏奕最巅峰的战意和杀机，是一身道行全力迸发的滔天杀伐气。
　　他整个人一如睥睨的剑神！
　　斐冷夫人猛地一咬牙，眸子中血芒汹涌，施展一门自损道行的禁忌秘术。
　　“灯影所指，死亡为引！”
　　她厉声长啸，手中那一盏琉璃宫灯猛地腾空而起，释放出通天彻地的血色灯光。
　　简直像一轮血色大日爆绽无量光！
　　苏奕斩出的那漫天剑雨，竟是被纷纷焚化熔炼掉。
　　可苏奕不退反进，纵身杀来。
　　补天炉横空而起，垂落亿万仙光，横压长空，从那铺天盖地的血色灯影中硬生生碾开一条裂痕。
　　斐冷夫人全力催动宫灯对抗，竟是挡住了补天炉的攻势。
　　苏奕冷哼，人间剑骤然清吟，一剑指天。
　　剑气如白虹贯日。
　　琉璃宫灯哀鸣震天。
　　苏奕趁势出击，挥剑之间，一举重挫斐冷夫人。
　　她长发披散，浑身肌肤龟裂，躯体被可怕的剑气侵入，五脏如被切割般绞痛，整个人跌坐于地。
　　“别杀我！”
　　斐冷夫人尖叫，“我可以当人质，你以我的性命做要挟，足可从曼陀罗结界中脱困！”
　　声音还在回荡，苏奕手起剑落。
　　斐冷夫人身首异地，暴毙当场。
　　“忘了告诉你，我是自己主动来的，若要离开，又何须他人帮忙？”
　　苏奕轻语，眼神中尽是讥讽。
　　敌人精心布设的陷阱，若利用得当，反倒可以借此机会灭杀敌人！
　　这些玲珑神教的仙王，自以为运筹帷幄，又怎会想到，从一开始苏奕就是故意以身犯险？
　　当然，这么做很危险。
　　换做其他人，注定早已没命了。
　　苏奕长吐一口气，
　　在他身上，一卷金色兽皮泛起淡淡的奇妙光泽，正在抵消和化解曼陀罗结界的力量。
　　那是太境仙兽“云泽明空兽”的兽皮，是太荒时期落长宁所留的一件太境宝物，其内藏着成神之秘！
　　此宝本源力量已快要消耗殆尽，可神性犹在，携带身上，足可抵挡曼陀罗结界力量的轰击。
　　“眼下，外界那些敌人怕是已经察觉到此地的动静，已不适合再逗留了……”
　　没有再耽搁，苏奕收起人间剑和补天炉，将战利品收集了一遍，便转身消失在原地。
　　“那山谷中正在上演大战！”
　　“听到了吗，斐冷夫人在求救！”
　　“要不，我们杀进山谷去？”
　　“不可！”
　　……山谷外，枯瘦老人、韩昀和黑袍男子皆脸色阴沉。
　　山谷中覆盖的曼陀罗结界之力，遭受到冲击，让他们无法看清楚山谷中的景象。
　　可在之前时候，他们都清楚感应到了战斗的波动，以及斐冷夫人的求救声。
　　这让他们皆意识到不妙。
　　“难道，我们眼睁睁看着血鹤和斐冷夫人遇险？”
　　黑袍男子皱眉道。
　　“当然不能！”
　　枯瘦老人做出决断，“局势有变，顾不得其他了，韩昀主祭，你来出手，撤掉覆盖此地的曼陀罗结界之力。”
　　“这……”
　　韩昀犹豫道，“可如此一来，那沈牧也必然会抓住机会，趁机逃出来，到那时……”
　　不等说完，枯瘦老人打断道，“救血鹤他们的性命要紧！”
　　韩昀点头答应下来。
　　不过，就在他打算动手时。
　　山谷内，一道身影跌落出来，浑身淌血。
　　仔细看，赫然是血鹤。
　　他模样凄惨，躯体残破严重，滚落在地，竟是爬不起来了。
　　“快，快去救人——！”
　　血鹤急促大叫。
　　韩昀等人心中一震，脸色大变，果然，血鹤和斐冷夫人出师不利，遭受到对手的打击！
　　黑袍男子第一个冲上去，将血鹤扶起，道：“快说说，山谷中究竟发生了什么，斐冷夫人她……”
　　刚说到这，他声音戛然而止。
　　紧跟着，他的脖颈被拧断，发出骨骼崩碎的声音。
　　而在他视野中，赫然看到，拧断他脖颈的，赫然是被他扶起的血鹤。
　　他躯体炸开，化作漫天灰烬飘洒。
　　这突来的变数，发生称在刹那间，快到那黑袍男子都来不及反应，就灰飞烟灭。
　　“血鹤你……”
　　韩昀色变，眼眸瞪大，被这一幕刺激到，难以置信。
　　他们都是仙王，周身覆盖着大道之力，哪怕被偷袭，也能凭借本能第一时间反应过来。
　　可现在，黑袍男子却就那般被突兀地杀害了！
　　而杀死他的，竟是血鹤！！
　　这让韩昀焉能不惊？
　　“他根本不是血鹤！”
　　枯瘦老人暴喝，须发怒张，满脸惊容。
　　作为仙王，他们一眼便可窥破各种虚妄和幻术，世间那些变化之道和易容之法，也根本逃不过他们的感知，轻而易举便可看破。
　　可现在，他们全都走眼了！