第一千四百零七章 收网！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　山岳崩塌，虚空乱颤。
　　苏奕凭虚而立，将青棠护在了身后。
　　他冷眸如电，第一时间锁定对手。
　　那是一个浑然笼罩在黑袍中的男子，气息诡异，浑身垂落着晦涩驳杂的劫难气息。
　　在黑袍男子手中，还握着一把兽骨大弓。
　　当苏奕目光看过来那一瞬，黑袍男子早已拉满弓弦，一箭射来。
　　如惊雷响彻天宇。
　　金灿灿的箭矢带着刺目的仙光凿破长空，暴杀而至，威能之盛，令十方皆震。
　　苏奕没有硬撼，带着青棠避开这一箭，那片虚空炸开，光焰激射肆虐。
　　“抱紧我。”
　　苏奕将青棠背负在身上，祭出人间剑，身影一闪，横空朝远处的黑袍男子杀去。
　　黑袍男子神色淡漠，刹那间射出一片密集的箭雨，皆璀璨夺目，炽盛绚烂，透发出惊天动地的威能。
　　这一次，苏奕不曾闪避，挥剑硬撼。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一阵密集的爆碎声响彻，那足可轻松洞穿举霞境逝灵的金色神箭，被一一斩断。
　　苏奕一路势如破竹，距离黑袍男子越来越近。
　　猛地，大地龟裂，冲出两道身影，半途阻截苏奕！
　　那是一男一女。
　　男子身影昂藏如山，身负黑色甲胄，手握一柄青色战矛，神勇盖世。
　　女子身着戎装，双手各握一柄银色短戟，身影夭矫，气息剽悍。
　　这一男一女身上的气息，和那黑袍男子如出一辙，皆晦涩而归一，充满劫难气息。
　　当他们杀出，天地为之色变，那等威势，竟是比当世那些举霞境逝灵都强横一截！
　　这一幕，让青棠的心都揪起来。
　　师尊负伤严重之极，连修为都已濒临枯竭边缘，这等情况下，让她如何不担忧？
　　苏奕挥剑之间，挡住那一男一女的夹击，身影不禁一个踉跄，脸色都变得苍白起来。
　　不等站稳身影，轰的一声，一道金色箭矢破空而至。
　　时机拿捏的无比精准！
　　最终，苏奕虽挡住这一箭，可左侧肩膀也被洞穿，血肉模糊，骨骼都裂开。
　　而敌人明显不打算给苏奕任何喘息机会，那一男一女再度杀来。
　　一个比一个悍勇和凶厉，强势无匹。
　　这一场刺杀，从一开始就没有任何废话，直接进行，端的是恐怖无边！
　　苏奕眸光深沉淡漠，涌起浓烈的杀机。
　　他没有退避，全力出手。
　　天地剧颤，日月无光。
　　片刻后，苏奕手腕一转，剑锋席卷轮回奥义，一举将那个高大男子轰杀当场。
　　同一时间，那戎装女子挥动短戟，在苏奕身上留下两道深可见骨的血痕，差点被拦腰斩杀。
　　鲜血从苏奕身上飞洒，浸透长衫。
　　可苏奕却似浑然不觉，纵步上前，如若瞬移般，挥剑一劈。
　　戎装女子举起一对短戟，交错身前，硬撼这一剑。
　　可她远远低估了这一剑的恐怖。
　　咔嚓！！咔嚓！！
　　一对短戟崩碎，化作碎屑飞溅。
　　无匹霸道的剑意斩落，戎装女子整个人被劈成两半，暴毙当场。
　　眨眼间功夫，两个对手伏诛！
　　而苏奕也为此付出代价，身上伤势愈发惨重，血在止不住的流淌，触目惊心。
　　一片金色神箭射来。
　　这一次，苏奕没有硬撼，转身就走。
　　那手握兽骨大弓的黑袍男子毫不犹豫追了上去。
　　很快，他们的身影消失在极远处天边。
　　“难道，观主这家伙真的撑不住了？”
　　一道枯瘦的身影，出现在这片战场。
　　一袭布袍，头戴黑色圆帽，面容苍老。
　　赫然是裁缝！
　　他一对眸遥遥望着苏奕逃走的方向，眉头微皱。
　　他和观主斗了无数岁月，无比清楚观主的秉性，哪怕身陷绝境，可只要尚有一线把握，观主也不会逃。
　　可如今，观主却逃了！
　　这个事实，让裁缝心中涌起难言的感觉，就好像破天荒遇到了一件稀罕事情般。
　　“看来，我推测的不错，历经落梧山一战，他看似威风八面，实则已是强弩之末。”
　　裁缝眸光闪动，“而那一道曾附体在他身上的恐怖力量，注定已彻底消散，否则，何至于……逃走？”
　　“只可惜了零八和零九，竟没能拿下观主这样一个重伤垂死之人……”
　　“不过，观主这厮哪怕穷途末路，也不能有任何大意。”
　　思忖时，裁缝的身影凭空消失不见。
　　苏奕挪移长空，在全力飞遁。
　　在他背上，青棠心急如焚，担忧无比。
　　因为怕影响和分散师尊的心，好几次，她都欲言又止。
　　“别担心。”
　　苏奕忽地开口，道，“我已经知道对手是谁，那老东西还奈何不了我。”
　　之前的厮杀中，他一眼就识破对手的身份。
　　那是老裁缝身边的神隐卫！
　　这种怪物，是以仙人遗骸为神料、以羽化境逝灵为魂体所炼制出来。
　　和寻常的魔傀、尸傀、灵偶不同，神隐卫体内皆拥有羽化境逝灵的魂体，一个个堪比举霞境大能，拥有近乎杀不死的道躯。
　　并且，他们拥有灵智，掌握着诸般战斗手段。
　　除了不像个活人，其他地方和举霞境逝灵也没什么区别，但却远比举霞境逝灵更强大。
　　不过，轮回力量能够克制这种怪物。
　　当初在四海楼，苏奕就曾镇杀过一个代号零七的神隐卫，对这种怪物的根底了如指掌。
　　天穹乱颤。
　　一道金色箭矢划破长空，从后方轰杀而来。
　　那手握兽骨大弓的黑袍男子，竟是已渐渐追近！
　　苏奕霍然转身，避开这一箭的同时，直接朝黑袍男子反杀过去。
　　黑袍男子虽来不及再弯弓射箭，但他反应极快，身影暴退的同时，直接挥动兽骨大弓，朝前砸去。
　　苏奕挥剑斩出，兽骨大弓的弓弦崩断，弓身都被劈飞，恐怖的剑气席卷，扫中黑袍男子的身影，让其一个踉跄。
　　下一刻，苏奕的身影已迫到近前，一剑横空。
　　恐怖的剑气乍现，将黑袍男子镇杀当场，躯体都随之炸开，化作乌有。
　　干脆利索，霸道凌厉。
　　做完这一切，苏奕身影却猛地一晃，脸色愈发惨白，唇角再次淌出一缕血来。
　　他的伤势的确越来越惨重了，连一身气机都趋于紊乱崩散的边缘。
　　可苏奕似浑然不知痛苦，神色沉静如旧，转身而去。
　　很快，裁缝的身影凭空出现。
　　“零四也没了。”
　　裁缝眸子冷冽，感到肉疼。
　　“不过，观主似乎也已经快要撑不住了……”
　　“是时候收网了！”
　　裁缝想到这，抬手拿出一块秘符，轻轻捏碎。
　　秘符裂开，一缕晦涩的光直冲云霄而去。