第七百零二章 祸从口出 死不足惜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　米天河深呼吸一口气，道：“道友若觉得，这样的条件还不够，尽可以提出来，米某能做主的，定会答应，米某做不了主的，也会尽量为道友争取！”
　　苏奕微微摇头，道：“不是条件的问题，而是我对加入任何宗门都没有任何兴趣。”
　　米天河一怔。
　　他旁边的一个玉袍青年再忍不住道：“苏奕，你难道还不清楚自己现在的处境何等危险？而放眼整个天下，除了我天行剑斋，谁还会不惜冒着得罪那些古老势力的风险来帮你？”
　　这番话，透着怒意，明显认为苏奕不识好歹。
　　其他两个天行剑斋弟子，也面露一丝恼色。
　　苏奕却笑了笑，道：“帮忙？说的好听，实则无非是来趁火打劫的罢了。”
　　趁火打劫！
　　这四个字，不止让米天河等人面露不愉，蒲素蓉等人也有些不自在，内心恼怒不已。
　　这家伙，分明就是不识好歹！
　　“趁我现在心情还算不错，你们还是走吧。”
　　苏奕从藤椅上起身。
　　夜色已来临，他可不愿把时间都浪费在这点小事上。
　　米天河沉声道：“道友还请再听米某一言，据我天行剑斋打探到的消息，不出十日，以魔族桓氏为首的一众古老势力，便会兵临九鼎城。”
　　“一是要对付道友，二则是要拿下大夏皇室！”
　　此话一出，翁九脸色微变。
　　无疑，这个消息连他也不知道。
　　“换而言之，留给道友和大夏皇室的时间都已经不多了。”
　　米天河继续道，“米某并无威胁之意，只不过是认为，道友乃是难得一见的剑道奇才，若是万一遭遇不测，不免让人扼腕，所以，还请道友认真考虑一下米某的建议。”
　　苏奕笑了笑，道：“你尽可以等着看，最后遭遇不测的，注定不是我苏某人。”
　　米天河一怔。
　　那玉袍青年像听到一个天大的笑话，再忍不住笑出来，讽刺道：“苏奕，你难道认为，就凭你的力量，能是那些古老巨头的对手？”
　　苏奕语气平淡道：“再多说一个字，我杀了你。”
　　他黑眸幽邃，看向玉袍青年。
　　玉袍青年原本大怒，可当触碰到苏奕的目光，猛地激灵灵打了个寒颤，毛骨悚然，如坠冰窟。
　　米天河沉声喝斥那玉袍青年道：“石安，莫要放肆！”
　　玉袍青年默然，脸色一阵青一阵白。
　　米天河目光看向苏奕，道：“道友，米某认为，你便是不为自己考虑，也该为大夏皇室的安危考虑一二才好。”
　　苏奕挑眉道：“此话怎讲？”
　　“我天行剑斋曾许诺，会给予大夏皇室一部分族人以庇护，避免他们出现灭族亡种的下场。”
　　米天河道，“可夏皇却说，一切要看道友你的主意，你倘若愿意加入天行剑斋，那么，夏皇自会答应与我们天行剑斋合作，反之，则不然。”
　　苏奕目光看向翁九，道：“当真如此？”
　　翁九点了点头。
　　苏奕略一思忖，顿时就明白了夏皇的心态。
　　若自己答应加入天行剑斋，就意味着和天行剑斋站在了一个阵营。
　　那时候，夏皇自不会再拒绝和天行剑斋进行交易。
　　反之，若自己拒绝加入天行剑斋，夏皇自然也会因为自己的态度，而彻底断绝和天行剑斋进行交易。
　　归根到底，夏皇是把一切赌注都压在了自己身上，要和自己同进同退！
　　这让苏奕内心不由感慨。
　　这位大夏皇帝的修为或许谈不上有多厉害，但眼力和气魄，却远超当世绝大多数人！
　　眼见苏奕久久不语，米天河唇边不由泛起一丝笑意，道：“道友，此乃一举双得之事，无论对你，还是对大夏皇室，皆可化危为安，就是不知道，你……可考虑清楚？”
　　这一刻，在场其他人皆把目光看向苏奕。
　　便见苏奕神色平淡道：“你们可以走了。”
　　众人：“……”
　　谁都没想到，苏奕会拒绝得如此干脆！
　　而又一次被拒绝，米天河再好的脾气，此刻也按捺不住内心的不悦，脸色变得难看下来。
　　他沉声道：“道友确定已考虑清楚了？”
　　苏奕明显有些不耐了，道：“还没听明白吗，有我在，大夏皇室不会出事，九鼎城亦不会出事！”
　　“疯了，这家伙绝对疯了！”
　　玉袍青年再忍不住怒极而笑，“他竟扬言，一个人就能庇护大夏皇室，若传出去，非让天下人笑掉大牙……”
　　声音戛然而止。
　　一抹剑气洞穿玉袍青年的咽喉，凿出一个触目惊心的血窟窿。
　　他眼睛猛地瞪大，似不敢置信。
　　旋即，仰天栽倒，就此毙命。
　　场中气氛猛地一寂，鸦雀无声。
　　这一幕发生太突然，完全让人猝不及防。
　　毕竟，谁能想到，苏奕竟会冷不丁直接动手杀人？
　　“祸从口出，死不足惜。”
　　苏奕淡淡开口。
　　他之前都已警告过对方，敢多说一个字，必杀无赦。
　　而他的秉性一向是言出必践！
　　“你……你竟敢杀人！？”
　　米天河脸色铁青，震怒无比。
　　他也被这突然的血腥一幕惊到，根本没想到，在这等处境之下，苏奕还敢动手。
　　翁九唇角抽搐，默不作声。
　　他清楚苏奕的脾气，不得不说，那名叫石安的玉袍青年……的确太作死了一些。
　　“好家伙！”
　　不远处，阿冷错愕道，“这姓苏的是打算破罐子破摔？”
　　蒲素蓉和若欢对视一眼，也都吃惊不已。
　　似这等谈判，难免有争执和矛盾，一般而言，纵使内心再不悦，大家也都会克制自身怒气，维系表面的和气。
　　可苏奕倒好，一言不合就杀人！
　　这样一来，等于彻底断送了和天行剑斋进行交易的可能，甚至，连大夏皇室都受到牵累和波及！
　　“我为何不敢杀人？”
　　苏奕不由哂笑道，“尔等也不过是打着雪中送炭的幌子，干趁火打劫之事而已，真惹恼了我，便是踏灭天行剑斋又何妨？”
　　此话一出，除了翁九之外，在场众人脑海皆浮现出一个词——
　　丧心病狂！
　　米天河怒极而笑，道：“好你个苏奕！敬酒不吃吃罚酒，既如此，那咱们以后走着瞧！”
　　他看似暴怒，实则并未被怒火冲头，自然清楚，这时候和苏奕动手，和送死也没区别。
　　毕竟，如今这天下修士皆清楚，眼前这青袍少年，拥有镇杀灵相境的逆天战力！
　　云天神宫前，东郭海等一众灵相境老家伙的死，就是最有力的证明。
　　苏奕想了想，道：“等那些古老巨头在我苏某人面前栽跟头时，你记得再来跟我说这番话。”
　　“听清楚了，你若不来，我就去你们天行剑斋走一遭，若到了那时候，我保证，这苍青大陆再没有你们天行剑斋伫足之地。”
　　他挥了挥手，“好走不送。”
　　“那我可真要拭目以待了！”
　　米天河冷哼，拂袖而去。
　　那一男一女带着玉袍青年的尸体跟着离开。
　　直至他们的身影消失不见，翁九这才凑上去，神色庄重道：“苏道友，不管你如何决断，我们大夏皇室定然是站在你这边的！”
　　苏奕嗯了一声，目光看向蒲素蓉等人，“热闹看完了，你们是不是也该走了？”
　　蒲素蓉稳了稳心神，认真说道：“苏公子，我之前说的话不变，我相信，当你真正遇到危险时，定会改变现在的看法。”
　　无疑，她还惦念着让苏奕斩断和夏青沅关系的事情。
　　苏奕哦了一声，道：“你最好记住我说的话，有我苏奕在，你们紫月狐族注定不可能带走青沅姑娘。”
　　蒲素蓉美眸眯起来。
　　半响后，她摇了摇头，没有再多说，带着阿冷和若欢一起离开。
　　夜风习习，带着仲春的草木泥土气息，在庭院中荡漾而开。
　　苏奕伸了个懒腰，对翁九说道：“刚才那家伙说，十天后，那些古老巨头势力就会联袂而来，若这样的事情真发生，你来通知我一声便可。”
　　翁九神色凝重，道：“公子能否在十天内将九鼎镇界阵修复成功？”
　　苏奕摇头道：“不能。”
　　翁九一呆，愁眉苦脸道：“可若这样的话，那可就真的完了……”
　　“慌什么。”
　　苏奕好笑道，“灭杀一些古老势力的角色而已，我一人一剑便足矣。”
　　翁九倒吸一口凉气，一个人，要去对付那些古老巨头的联军！？
　　哪怕他对苏奕的实力再自信，此刻也有难以置信的感觉。
　　苏奕可没心思理会翁九如何作想，吩咐道：“你回去告诉夏皇，就说这件事，无须他劳心，我苏奕自可一力担之。”
　　翁九点了点头，神色恍惚地离开了。
　　显然，苏奕的决断，让他心神受到冲击，一时很难回过劲来。
　　直至返回天芒山，把今夜的经历一一禀报给夏皇之后，翁九忍不住道：“主上，您觉得苏道友他……能行吗？”
　　夏皇沉默片刻，这才点了点头，道：“能！”
　　翁九：“……”
　　夏皇已下达命令，道：“去查一查那些古老巨头的动静，我可不希望，当他们杀来时，我们完全没有一点防备。”
　　翁九心中一震，肃然领命：“是！”
　　与此同时——
　　夜色中的青云小院大门，再次被人叩响。