第2612章 三生一剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　永恒层次的无量道主，竟也不堪一击！被镇压为蚂蚁！！
　　没有血腥。
　　没有死亡。
　　可这诡异的画面，却带给三清观上下极大的震撼，全都瞠目，不敢相信自己眼睛。
　　一直镇定从容的第九执事松明，也不禁变色。
　　把两位看守山门的不朽者化作蝼蚁，或许谈不上什么。
　　毕竟任何踏足永恒的无量道主，都能轻松镇压不朽人物。
　　可当看到李三生在漫不经心之间，把一位无量道主都变成了蚂蚁，谁还能意识不到事情的严重？
　　“你们几个，全力出手，去会会他！”
　　松明第一时间下达命令。
　　一些老人出手了。
　　都是三清观下院担任各种职务的老家伙，在永恒道途上浸淫了大半辈子。
　　他们祭出宝物，联手出击，要把李三生阻截在山门之外。
　　李三生脚步不曾停留，孤身一人上前，简简单单一巴掌打出。
　　那些老人祭出的宝物，全都被轰飞。
　　他们的身影也随之横七竖八地倒退出去。
　　来自一众无量道主的围攻，还未真正上演，阵型就被一巴掌打乱！
　　而随着李三生挥动手中青草。
　　那些老家伙一个个尽数都化作了蚂蚁！
　　就像串糖葫芦似的，出现在李三生手中的青草上。
　　全场死寂。
　　之前谁都想过，李三生非寻常之辈，可却都没想到，这个须发潦草，貌不惊人的男人，竟强大到如此恐怖的地步！
　　连那些无量道主，都在他面前不堪一击！！
　　而此时，李三生已经大步走进了三清观下院的山门。
　　他仰起头，一扫远处的松明等人，好心相劝道：
　　“都让开吧，在我眼中，你们都不过是地上的蚂蚁罢了，万一我一不小心把你们踩死怎么办？”
　　有些人，有着与生俱来的拉仇恨本事。
　　就像此刻，李三生那轻飘飘一句话，让三清观下院众人都感到莫大的挑衅和羞辱。
　　尊严都在被践踏！
　　李三生叹道：“我说的是实话，可真不是为了嘲讽你们，若伤到了你们自尊……”
　　他挠了挠头，为难似的道，“唉，我也没办法。”
　　众人：“……”
　　说话时，他已拾阶而上，朝半山腰行去。
　　一副要堂堂正正走正道，光明正大去把三清观牌匾砸掉的架势。
　　这种姿态，本就强势到了极致，视三清观众人如无物！
　　半山腰处，那座大殿内，清犁再也按捺不住，拍案而起：“我去杀了此贼！”
　　他身影挪移，瞬息来到了场中。
　　一袭紫衣鼓荡，金冠璀璨，才刚抵达，那一身的杀机就笼罩四野，令天地变色。
　　清犁长老！
　　场中震动，全都松了口气。
　　作为三清观下院的四位长老之一，清犁的杀心最重！手段也最霸道！
　　很久以前，清犁仅仅因为一言不合，就杀上永恒天域，宰了一个在永恒道途上称王称霸的老东西！
　　这件事，曾轰动永恒天域！
　　但，时至今日也极少有人知道，这件事是清犁做的。
　　也只在三清观下院中，流传着此事，当做了一桩美谈。
　　“报出你姓名，本座不杀无名之辈！”
　　清犁浑身杀机如潮水翻涌，冷冷看着远处的李三生。
　　李三生咧嘴笑道：“那你可就不能杀我了，因为在这命运长河上，我就是个无名之辈。”
　　众人：“？”
　　清犁眸子中神芒暴涌，懒得废话了，就要直接动手。
　　冷不丁地，李三生忽地道：“听他们的议论，你就是清犁？”
　　清犁皱眉，“不错！你认得我？”
　　李三生神色认真道：“能被我家大老爷亲口谈起你的名字，不得不说，你真是只幸运的大蚂蚁。”
　　他没有撒谎。
　　在他接到的旨意中，大老爷竟破天荒地谈起了三清观下院一个名叫清犁的角色，这让李三生很是惊诧。
　　当时他就在揣测，这清犁何德何能，名字竟然能被大老爷记住。
　　甚至，他都怀疑这“清犁”该不会是一位无比厉害的角色。
　　而现在，他见到了清犁。
　　只是，他却有些失望。
　　对方……充其量也就只是个大蚂蚁。
　　偏偏地，这大蚂蚁的名字竟然会被大老爷谈起，不得不说，对方真的很幸运啊！
　　而此时，众人都差点懵掉。
　　这番话很古怪，可众人都能感受到，这番话是对清犁长老最大羞辱！
　　什么叫名字被那“大老爷”谈起，就该感到幸运？
　　什么叫“大蚂蚁”？
　　简直岂有此理！！
　　而清犁已再忍不住，一声冷哼，直接出手。
　　李三生不由撇嘴，暗叹不已。
　　被大老爷那般存在记住名字，何其之幸也！
　　当初死在大老爷剑下的仇敌何其之众，可能被大老爷记住名字的，又有几个？
　　这家伙，真是不识趣！
　　这叫夏虫不可语冰。
　　蚂蚁不可言道！
　　心念转动间，清犁早已杀来，挥手间而已，缔结道家法印，抱阴负阳，衍化为一方黑白相间的古朴山岳，镇杀而来。
　　那等神威，让坐在大殿内观战的无虚天帝都不禁暗自点头，这三清观的底蕴……的确太恐怖！
　　以清犁的实力，搁在永恒天域，完全有资格去争一争永恒帝座！
　　与此同时，就见李三生右手握青草，左手当空一拳打出。
　　黑白相间的古朴山岳四分五裂，如若豆腐块似的爆碎飞洒。
　　而清犁整个身影，都被轰退数百丈！
　　肉眼额空间，他双袖炸碎，如穿花蝴蝶似的飞洒，双臂肌肤血肉一寸寸裂开，鲜血迸溅，血肉模糊。
　　那张脸庞都在瞬间变得煞白透明，眉梢间写满震骇。
　　“这……”
　　在场众人傻眼。
　　他们立在原地，根本没有感受到那一拳的任何威势。
　　可谁能想象，就是这样简单稀松的一拳，却一举重创了清犁长老？
　　“我这一拳，何其微不足道，可你却挡不住。”
　　李三生一阵摇头。
　　他拾阶而上，继续朝半山腰处行去。
　　一时间，仿佛被李三生的威势所震慑，在场众人竟无一人敢上前阻止！
　　自始至终，李三生都没显露出多可怕的神威，从开战到现在，仅仅出手三次。
　　可每一次，都轻轻松松地碾压对手。
　　无论是不朽者、无量道主，还是清犁这样在永恒道途上一如霸主的存在，全都不堪一击。
　　全都和螳臂挡车没区别！！
　　到了此刻，谁还能不明白，此次前来挑衅的这个家伙，实则是一个恐怖到无法想象的角色？
　　大殿内，清石猛地起身，脸色凝重。
　　无虚天帝脸色微变。
　　这须发潦草的家伙，难道是一位拥有永恒帝座的存在？
　　否则，怎可能在一拳之下，就击伤清犁这种存在？
　　根本没有迟疑，清石和无虚天帝全都第一时间冲出大殿。
　　与此同时，紫霄神山之巅，两座尘封已久的古老洞府内，也有两道身影在此刻冲出。
　　这是三清观下院的另外两名长老，和清石、清犁一样，皆是“清”字辈老古董。
　　一个道号清茵，是一名白发束冠的女子。
　　一个道号清璞，是一个容貌似少年，长发披散的灰衣道人。
　　两人和清石、无虚天帝一样，都被惊动了，出现在场中。
　　身上的威势一个比一个恐怖。
　　在场众人心中震颤。
　　至此，三清观下院的四位长老、以及无虚天帝齐齐出现！
　　一个个杀气腾腾地盯着李三生。
　　“糟了！”
　　李三生一拍大腿，脸色大变。
　　“怕了？”
　　清石神色淡漠。
　　“我差点忘了时间。”
　　李三生懊恼，飞快掐指算了算，旋即长吐一口浊气，“还好还好，尚有半刻钟，足够用了。”
　　这家伙要在半刻钟内，击败他们所有人，砸了他们三清观下院的牌匾？
　　一下子，清石、清茵、清璞等人脸色都阴沉下来。
　　事实上，他们理解错了。
　　李三生说的半刻钟，是砸了三清观下院牌匾后，返回老龟身边还剑的时间！
　　“罢了，先去砸了那牌匾！”
　　李三生火急火燎，再没有之前的从容和悠闲，一步踏出，就朝半山腰掠去。
　　清石、清茵、清璞三位长老一起联手出击，直接运转了紫霄神山上下覆盖的杀阵。
　　此阵威能之恐怖，让无虚天帝眼皮都狠狠一跳，心中凛然。
　　这一瞬，李三生没有再留手。
　　一口黑色道剑凭空浮现。
　　剑柄篆刻“雪满头”三个蝇头小字。
　　而李三生一身气息也随之变了。
　　直似化作一位凶厉无边的绝世剑神，潦草的胡须长发飞舞，浑身剑意如风暴蒸腾。
　　还未出手，仅仅是一身的剑威就摧垮十方虚空，不知多少建筑轰然倾塌。
　　那些三清观的门人，都还没反应，就被那恐怖的剑威狠狠掀飞出去，惨叫声震天。
　　而当李三生随手一剑斩出去——
　　覆盖紫霄神山上下的禁阵，直接被劈出一道巨大的裂痕。
　　那剑气所过之处，挡在前方的清石等老古董一个个都被轰飞出去，遭受重创。
　　而在半山腰处，那座中央大殿上方，悬挂着一块匾额。
　　上写“三清观”三个古老原始的字迹，匾额右下角落处，写着“下院”二字。
　　这块匾额，是三清观掌教亲手所书写，以无上神通炼制，是三清观的“名”！
　　名之所在，宗门之基。
　　一块牌匾，虽是象征之物，可若被毁，也和被“除名”的后果没什么区别！
　　而此时，在李三生这一剑之下。
　　那块悬挂在那不知多少岁月的牌匾，应声而裂。
　　碎成了数十块。
　　那中央大殿上，都留下一道触目惊心的笔直剑痕。
　　被劈成了两半！
　　而这，仅仅只是李三生斩出的一剑。
　　也是他自踏上三清观下院以来，斩出的第一剑！