第2633章 霞飞双颊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　帝厄独自沉默地坐在那，怔怔不语。
　　回龙山一战的消息，他看了不下十遍。
　　每一个细节，每一个字，都被他反复揣摩和推敲。
　　可最终，他非但没有揭开心中疑惑，疑惑反倒越来越多了。
　　他不明白，短短不到十年间，苏奕的实力怎会变得如此恐怖。
　　也不明白，有陆释道尊、玉赤阳等一众大人物坐镇的一场聚会上，怎会被苏奕一人杀了个干干净净。
　　更不明白，如今的苏奕，究竟强大到了何等地步。
　　一种说不出的惘然，在帝厄心中滋生，让他久久无法回神。
　　很久以前，他曾率领一众部下，杀了易道玄。
　　也曾在无尽战域布局，让李浮游饮恨而亡。
　　可如今，在对付苏奕这件事上，他第一次感到一种难以言说的压力！
　　怎会这样？
　　帝厄坐在那，神色明灭不定。
　　“一场小小的风波而已，莫要乱了自己道心！”
　　冷不丁地，一道冰冷的声音响起。
　　一个浑身笼罩在光雨中的小女孩凭空出现，眼眸幽冷若深渊地狱。
　　帝厄浑身一震，猛地从那纷乱的思绪中惊醒。
　　旋即，他背脊生寒。
　　刚才，他心境差点被那些杂念动摇，坏了道心！！
　　由此也可以看出，回龙山一战的消息，对帝厄的冲击是何等之大。
　　“陆释道尊已下令，让你立刻动身，前往中土神洲。”
　　小女孩说着，将一道火红的玉符隔空递给帝厄，“在进入中土神洲后，只需捏碎这块秘符，自会有人接引你。”
　　帝厄一怔，“现在去中土神洲？不是说，最少还需要半年时间，赤松山遗迹才会出现？到那时定道之战才会掀开帷幕？”
　　“事情有变。”
　　小女孩道，“作为定道之人，你要做的，就是听从安排，如此才能在定道之战中成为最后的赢家。”
　　帝厄皱眉：“那苏奕杀了那么多大人物的意志力量，俨然已成为这神域天下最受瞩目的存在，此事难道就这么算了？”
　　换天道盟、万道盟还未出力，结果两大道盟背后的大人物们先被一锅端了。
　　哪怕折损的都是意志力量，可这无疑太丢人了！
　　根本不用想帝厄就知道，这两大道盟怕是已成为天下人的笑柄！
　　此等奇耻大辱，岂能不报？
　　小女孩看了帝厄一眼，平静道：“这一次，我会亲自出手。”
　　帝厄先是一怔，旋即动容，“这是陆释道尊的安排？”
　　小女孩眼神淡漠道：“遭受这等大败，命运长河上那些大人物们比你更气急败坏，早已达成统一的意见，要在一个月后安排力量，向苏奕宣战，彻底做个了断。”
　　帝厄眼眸微凝，道：“包括万道盟？”
　　“不错。”
　　小女孩道，“到时候，还会有数位更厉害的角色出现。”
　　帝厄好奇。
　　“不清楚，目前这还是一个机密。”
　　小女孩摇头，“等这一场宣战上演时，你自会清楚。”
　　帝厄轻语道：“那我可就太期待了。”
　　西天灵山。
　　灵山犹在，那一株菩提树却早已从原地消失不见。
　　古花仙立在那，叹了口气。
　　这苏奕，何止是大势已成，经历回龙山一战后，他的威望已到了旷古绝今的地步！
　　整个天下，都再无人可比！
　　“快行动吧。”
　　一缕平和恬静的声音，从古花仙手中托着的一颗念珠中传出。
　　这声音，赫然出自燃灯佛之口！
　　古花仙一阵沉默，道：“你……如今究竟在何处？”
　　前段时间，燃灯佛忽地离开了西天灵山，走的时候还带走了菩提树。
　　谁也不清楚他去了何处。
　　“中土神洲。”
　　念珠内，传出燃灯佛的声音，“你现在要做的，就是依照我的安排，炼掉西天宝刹，听从陆释的安排，为灭杀苏奕做准备。”
　　古花仙玉容变幻，“我很想知道，对于灭杀苏奕这件事，陆释道尊他们那些大人物们究竟有几成把握。”
　　“这一次，各方势力都会动真格，我们也不例外。”
　　燃灯佛的声音从那一颗念珠中传出，“你不必怀疑这一点，苏奕的危险，已到了必须动真格，下死手的地步，否则，一旦让他有机会参与到定道之战，必将出现一些足以让那些大人物们都无法掌控的变数。”
　　顿了顿，燃灯佛道，“这一次，苏奕哪怕不死，也将彻底失去参与定道之战的机会！”
　　言辞平静中，透着不容置疑的力量。
　　古花仙明显轻松不少，道：“若如此，就好了。”
　　说罢，她轻移莲步，凭空消失。
　　下一刻，古花仙的身影出现在西天灵山之外。
　　古花仙修长的身影悄然间浮现出万丈梵光，明耀九天。
　　随着她抬手一点。
　　远处的西天灵山骤然间产生剧烈的轰鸣，整座巍峨古老的山体拔地而起。
　　山上，一座座古刹发光，化作一枚枚神秘而奇异的梵光符号。
　　分布在山上的西天灵山传人，则一个个化作了晶莹璀璨的念珠。
　　到最后，整座西天灵山上的花草树木尽数都融化成了圣洁而耀眼的佛光！
　　古花仙一如传说中的菩萨，玉手结印，当空一抓。
　　惊天的巨响声中，整座西天灵山不断缩小，仅仅几个眨眼间，就缩小成一块巴掌大小！
　　仿似一枚璀璨耀眼的金色佛印般，飘然落入古花仙手中。
　　“谁能想象，这西天灵印会被我掌控……”
　　凝视着手中的金色法印，古花仙眼眸中浮现出一丝痴迷。
　　这是燃灯佛从命运长河上带来的一件佛宝，在很久以前的时候，此宝衍化为了西天灵山，坐落在了这梵古神洲境内。
　　只是，几乎无人知道，整座西天灵山其实就是一件神异莫测的佛宝！
　　“接下来，就等陆释道尊的消息了。”
　　古花仙转身而去。
　　大地上，空空如也。
　　再没有西天灵山！
　　五帝天庭。
　　一座古老的祠堂中。
　　天极大帝太叔恭神色庄肃地立在那。
　　在他身前，摆着一座古老的祭坛，祭坛正在发光，流转神秘晦涩的大道光雨。
　　一道威严的声音正从祭坛中传出。
　　“他们是为了定道之战，而我们不同，为的是轮回！”
　　这声音，赫然来自玉赤阳！
　　万道盟背后的靠山。
　　当初在回龙山上，正是他和陆释达成共识，要让换天道盟和万道盟联手，一起对付苏奕。
　　“本座已经和换天道盟背后那些老家伙达成共识，将在一个月后，对苏奕进行宣战。”
　　玉赤阳的声音不断响起，“而这一次，你那边要做好准备，务必把本座传授给你的‘万炼金乌阵’炼制成功！”
　　“除此，到时候还会有一些厉害角色降临神域，帮你们一起对付苏奕。”
　　“总之，此战只许成功，没有任何回旋余地，你可清楚？”
　　听到这，太叔恭心中一凛，肃然道，“谨遵大人法旨！”
　　“好，本座等你们的好消息！”
　　至此，玉赤阳的声音消失不见。
　　那座古老的祭坛也随之陷入沉寂中。
　　太叔恭长长吐一口气，整个人轻松不少。
　　每一次在聆听玉赤阳的法旨时，他就感到一种无形的压力，沉甸甸的，让他根本不敢有丝毫的不敬。
　　“玉赤阳大人何等恐怖的存在，可其意志力量却被苏奕所杀，那苏奕又该强大到了何等地步？”
　　太叔恭陷入沉思。
　　许久，他摇了摇头，不再多想。
　　他现在要做的，就是祭炼“万炼金乌阵”！
　　按玉赤阳大人的说法，此阵一成，可诛永恒之下一切敌！
　　在当今神域，根本就找不出能和此阵媲美的禁阵来。
　　而这，仅仅只是为灭杀苏奕所准备的杀手锏之一。
　　苏奕正在和万紫天对弈。
　　“浮游兄，你确定真的要现在和他们开战？”
　　万紫天禁不住道。
　　前不久，苏奕返回后，就下达一道命令，传信给分散给天下各地的亲朋好友立刻返回栖霞岛。
　　到如今，许多在神域各地游历的故友都已陆续返回。
　　整个栖霞岛上也变得热闹起来。
　　“不错。”
　　苏奕点了点头，将一枚黑子敲落在棋盘上，“也该和他们彻底做个了断了，若等到定道之战上演则时机太晚，容易发生不可测的变数。”
　　万紫天皱眉道：“可你为何非要一个人去宣战？在你眼中，我们这些老家伙就一点都派不上用场？”
　　苏奕哑然，看出万紫天不满的缘由。
　　“这次我的对手，可不是不朽神主，也不是那些半步永恒。”
　　苏奕想了想，道，“最重要的是，我一个人就足够了。”
　　说着，苏奕一指棋盘，“你输了。”
　　万紫天一呆，这才看清棋盘上，自己已无子可落。
　　“就这样吧。”
　　苏奕长身而起，朝远处行去。
　　羲宁也来了，正在和雒玄机饮茶对谈。
　　“在聊什么。”
　　苏奕笑着坐在一侧。
　　雒玄机美眸流转，笑吟吟道：“聊你何时提亲，娶了羲宁妹妹。”
　　苏奕：“……”
　　再看羲宁，那清丽无匹的白皙玉容上泛起一抹嫣红。
　　霞飞双颊。