第九百九十九章 星河神教
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在幽冥界，世人皆称“老公鸡”为桃都山君。
　　却鲜少有人知道，桃都山君的本体，乃是一只纯阳玄雉，天生掌控昴日真意。
　　此时，大殿内蓝衫男子手中的烤肉，分明是一截碎裂的翅膀，涌动着一丝丝还未消散的昴日真意气息！
　　之前收拾火尧的时候，苏奕就得知，老公鸡在刚抵达葬道冥土不久，便进入了这葬道遗迹中，至今未归。
　　而现在，又看到这样一幕，这让苏奕当即判断出，老公鸡极可能已遭难了！
　　“你认得此人身份？”
　　苏奕传音问道。
　　之前，冥王的传音中，透着一丝掩饰不住的忌惮之意，这让苏奕意识到，冥王极可能认出对方来历。
　　果然，就见冥王传音道：“我不认得此人，但却能认出，他来自星河神教！这个势力在星空深处极为可怕，论底蕴，不在九天阁之下。”
　　顿了顿，她继续道：“而此人头戴星云莲冠，定然是星河神庭麾下四部之一‘云部’的一位护教者！”
　　按照冥王的说法，星河神教分作“三殿四部”。
　　三殿分别是天阳殿、月轮殿、众星殿。
　　四部分别是风、雷、云、火四部。
　　那蓝衫男子头戴的莲冠，烙印星云图腾，这便表明对方是来自星河神教“云部”的一位护教者。
　　而星河神教最强大的力量，就在其掌握的“星寂法则”上！
　　这是一种不弱于天祈法则的大道规则之力！
　　了解了这些，苏奕也不由凛然。
　　这才意识到，那蓝衫男子竟同样来自星空深处，并且其背后的修行势力，足以和九天阁并驾齐驱！
　　这时候，正在篝火旁烤肉的蓝衫男子忽地开口，道：“尔等能够抵达此地，必然是幽冥天下最顶尖的人物，不过，我劝尔等最好就此止步，速速离开。”
　　他眼皮都不曾抬起，惬意坐在那，声音低沉中带着一丝震慑人心的力量。
　　更不可思议的是，此人虽是皇者，但修为仅仅只在玄幽境初期层次。
　　可他面对苏奕、夜落、冥王等人时，非但毫无惧意，更流露出一种发自骨子里的孤傲。
　　众人目光都下意识看向苏奕。
　　“你们在此等着。”
　　苏奕吩咐了一声，迈步走进大殿。
　　蓝衫男子皱眉，似有些不悦，抬眼看向苏奕，慢条斯理道，“不听劝，可是会死人的。”
　　男子五官俊朗，眼眸微陷，虽然坐在那，可身上却自有一股淡漠俯瞰之意。
　　冥王、夜落等人皆凛然，蓄势以待。
　　这蓝衫男子虽没有显露多可怖的威势，但却令他们皆感受到一股极致的危险气息。
　　“你杀了桃都山君？”
　　苏奕一手负背，一手把玩着擂仙槌。
　　“桃都山君？”
　　蓝衫男子眉头微皱，旋即恍然似的，哂笑道，“你若说的是那只五彩公鸡，的确是我杀的。”
　　苏奕神色不悲不喜，道：“为何杀他？”
　　蓝衫男子抬起手中道剑上串着的烤肉，笑道，“无他，只为满足口腹之欲罢了。”
　　说着，他张嘴在烤肉上吃了一口，一边咀嚼，一边赞道：“这公鸡天生掌控昴日真意，天赋惊世，神通广大，不过在我眼中，这公鸡则堪称世间第一等的珍馐美味，尤其是这鸡翅膀，无须任何佐料，剔透晶莹，焦香爽口，堪称一绝。”
　　众人见此，皆心中发寒。
　　此人看似风度翩翩，可却视桃都山君的本体为食物，大快朵颐！
　　而这种漫不经心的举动，无疑是一种十足的挑衅！
　　“怎么，你是那公鸡的朋友？”
　　蓝衫男子笑问道。
　　苏奕点了点头，道：“不错。”
　　“这么说，你打算替他报仇？”
　　蓝衫男子眼神玩味，“不过，我还是劝你莫要这么做，否则，极可能就会和那公鸡一样，成为我的盘中餐。”
　　“这混账，未免也太嚣张了……”
　　夜落都不禁皱眉，他还是头一次见到，有人能把“吃人”这种事情，说的如此理所当然。
　　冥王眼皮跳动，她如今已了解苏奕的秉性和脾气，面对这等威胁，苏奕越是平静，就证明苏奕内心的杀机越浓烈！
　　而就在冥王心中刚冒出这个念头——
　　苏奕已直接出手。
　　他已懒得废话。
　　当年在闯荡幽冥天下时，老公鸡是他为数不多的“朋友”之一。
　　而今，眼见老公鸡的道躯被人拿来当食物，这早已触碰到苏奕的底线，激起内心的凛冽杀机！
　　这等情况下，他才不管这蓝衫男子的来历有多强大，要为老公鸡报仇雪恨！
　　擂仙槌掀起幽暗若夜色般的力量气息，化作一抹虚幻晦涩的剑气，凭空斩向蓝衫男子。
　　蓝衫男子嗤笑，袖袍一挥。
　　一片沸腾的神焰涌现，瑰丽璀璨，宛如燃烧的星辉般，隐约有一颗颗星辰在其中焚燃。
　　刹那间，苏奕这一道剑气轰然消散，被熔炼一空。
　　众人皆吃惊。
　　须知，以苏奕如今的实力，都能轻松斩杀玄幽境皇者。
　　其斩出的剑气之威，自然超乎想象的可怕。
　　可谁曾想，那蓝衫男子却在轻描淡写之间，就将这一道剑气熔炼一空！
　　“星寂法则！”
　　冥王星眸闪动。
　　那蓝衫男子，修为或许谈不上多厉害，但他掌控的，却是星河神教最为至高的大道法则，宛如禁忌，不弱于天祈法则！
　　而此时，苏奕也体会到了这种独特而神秘的大道法则之威。
　　和天祈法则所充斥的灾劫力量不同，星寂法则充斥的是一种禁忌般的焚灭之力，一经施展，如若星辰焚燃，星辉如焰，无比可怕。
　　“既然敢对我动手，那就把性命留下吧。”
　　蓝衫男子兀自坐在篝火旁，说话时，屈指一弹。
　　一缕璀璨燃烧的星辉乍现，化作尺许长的神虹，朝苏奕迸射而去。
　　一股恐怖的焚化威能随之弥漫而开。
　　在众人的感知中，这云淡风轻的一击，却如一方星空坍塌，无数星辰燃烧坠落，直似要焚尽所有！
　　那等威能，令人毛骨悚然。
　　却见苏奕神色淡然如旧，扬起擂仙槌在虚空一点。
　　出人意料的一幕发生了——
　　那尺许长的神虹，何等恐怖禁忌，可这次却如纸糊般，在擂仙槌之下一寸寸崩碎瓦解！
　　夜落和儒袍老者皆精神一振。
　　冥王内心震颤，猛地意识到，苏奕所掌握的那种神秘力量，不止能克制天祈法则，更能克制星寂法则！
　　这个发现，让冥王都不禁倒吸凉气。
　　她太清楚这意味着什么。
　　无论是让九天阁掌教至尊知道，还是让星河教主知道，必会坐不住！
　　因为，苏奕掌握的那等神秘之力，已足以威胁到这两大势力的根基！
　　“你……”
　　同一时间，蓝衫男子似也受惊，霍然起身，眼眸爆绽神芒，直似一对燃烧的神灯般慑人。
　　“你竟能化解我的力量！？”
　　蓝衫男子威势慑人，周身都萦绕着一缕缕燃烧着的星辉。
　　苏奕一言不发，以擂仙槌为剑，纵步杀去。
　　他衣袍鼓荡，长发飞扬，神色毫无情绪波动，峻拔的身影上，则有着凛冽杀机迸发而出。
　　蓝衫男子手中的道剑一甩，串在道剑上的肉翅膀直接飞出去。
　　而他则催动道剑，迎冲上前。
　　道剑如星虹，似流光，璀璨的神焰激射，一剑之下，简直如神火临世。
　　惊天动地的爆鸣响彻。
　　神辉爆绽中，蓝衫男子的身影倒射出去，狠狠砸在远处的墙壁上，让大殿都猛地一震。
　　夜落他们皆瞠目，差点不敢相信自己眼睛。
　　那蓝衫男子所掌握的大道法则何等禁忌可怕，令他们这等玄幽境存在都感到莫大的威胁。
　　可此时，却被一剑劈飞出去！
　　“果然，苏玄钧的力量足以克制星寂法则，这等情况下，那星河神教的家伙无疑丧失了最强大的依仗，而仅凭他那玄幽境初期的修为，怎可能是苏玄钧的对手？”
　　冥王喃喃，星眸泛起异彩。
　　“怎可能！？”
　　蓝衫男子爬起身体，脸色大变，似难以接受，再不像最初时那般从容和孤傲，满脸写满惊疑。
　　可不等他多想，苏奕已再次杀来。
　　也是此时，蓝衫男子才体会到，这个玄照境初期的年轻人，有多可怕。
　　砰！砰！砰！
　　一阵沉闷的碰撞响彻，拎着擂仙槌的苏奕，每一击之下，皆将蓝衫男子砸飞出去。
　　任凭对方如何挣扎，都无济于事。
　　仅仅几个眨眼间，这蓝衫男子头破血流，皮开肉绽，发出凄厉如杀猪般的惨叫，浑身骨头都不知断裂多少根，唇边鲜血汩汩流淌。
　　他气急败坏，惊怒交加，彻底意识到不妙，打算逃走。
　　可这是阎罗殿，只有大门一个出口，任凭他如何突围，最终皆被苏奕用擂仙槌狠狠抽在身上，打得他披头散发，惨嚎震天。
　　那凄惨的一幕幕，让冥王他们都感到肉疼。
　　谁还能看不出，苏奕这是在折磨对手，以此宣泄内心怒意？
　　否则，早一击将其击毙！
　　“别打了，我认输！还有，那公鸡没死！！”
　　终于，蓝衫男子撑不住，嘶声大叫，直接点明老公鸡没死，以此求饶。
　　苏奕身影一顿。
　　又是一棍砸下，蓝衫男子躯体破损，踉跄跪地，头颅砸在坚硬的地面，眼前直冒金星。
　　他受伤太重，躯体如烂泥般，跪地之后，便再爬不起来。