第2333章 所谓造化
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一种源自灵魂深处的饥饿感在苏奕体内肆虐和咆哮。
　　当人饿到极致时，会心慌气闷、浑身无力。
　　苏奕此刻就有这样的感觉。
　　那饥饿的感觉像火烧火燎般，刺激得他通体内外就像快要饥饿难耐的狼，红了眼，迫切需要进食。
　　没有犹豫，苏奕从身上取出各种神药、不朽神晶等修行资源，一股脑进行炼化。
　　饥饿感稍稍化解了一线。
　　可躯体依旧空荡荡的。
　　苏奕不敢犹豫，源源不断地地将身上珍藏的修行资源取出，不断炼化。
　　各种稀缺罕见的绝世神药、琳琅满目的各种顶级神丹、在世间可遇不可求的不朽物质……
　　统统被苏奕取出炼化。
　　他也顾不得考虑是否浪费的问题。
　　踏足造化境之后，让他虽汲取到足够多的蜕变力量，可随着境界一步步稳固，他浑身上下空空荡荡，迫切需要更多的力量补充。
　　苏奕周身光焰交织，神辉汹涌。
　　可随着将身上大半的宝物尽数炼化，那种烈火烧心般的饥饿感依旧还在。
　　这让苏奕都不禁无语。
　　这还是他踏足神道之路至今，第一次因为破境而感到如此饥饿。
　　仿佛若不进补，那刚突破的新境界就会变得不稳。
　　无奈之下，苏奕一咬牙，继续炼化！
　　在青吾神庭获得的宝物炼化一空，就炼化云际寺一战收获的战利品……
　　这样的状况，足足持续了三天之久。
　　到最后，苏奕更是把“紫金凰玉”这等足以让九炼神主为之眼红的天地瑰宝取出，一口气炼化掉。
　　那让人心慌般的饥饿感也随之像潮水般渐渐消散。
　　取而代之的，是一种无比的满足和充实感。
　　神魂和道躯就像饱餐了一顿饕餮盛宴，每一个念头、每一个毛孔都产生一种舒服的感觉。
　　而当苏奕感应到一身的变化时，心境也油然而生一股震撼、喜悦之感。
　　对修行而言，这个词一般有两种含义。
　　一指天地间的机缘和机运。
　　二指创造和衍化之力。
　　神道路上的造化境，指的就是创造和衍化之力！
　　臻至此境，体内混沌海会随之衍化出一身大道的无穷妙相。
　　这等妙相，被称作“造化神相”。
　　造化神相的品阶和强弱，和自身在造物境时凝聚的大道根基“神格”密不可分，由造极境时开辟的混沌海所衍化。
　　造化神相，和神魂中的大道神台同样有着奇妙的呼应和关联。
　　若说大道神台是神明一身大道力量所凝聚，能够映现出诸般大道的无穷变化。
　　那么“造化神相”就是一身大道所衍化出的“道果”。
　　蕴含着创造和衍化自身大道的奥秘。
　　比如一位神明以“火行大道”凝聚神格，当踏足造化境时，就能以火行大道为根基，凭借“造化神相”的创造和衍化之力，将天地间诸般大道的奥秘尽数演绎出来！
　　简而言之，以自身之道，衍万道之秘，这自然很恐怖！
　　造化境上位神之所以强大，就在于这一点。
　　看起来，和苏奕所踏足的神道之路有些相似。
　　但却有着本质的不同。
　　苏奕的神道之路，是以自身剑道熔炼万道，根本不必衍化、不必创造，自可将诸天万道之力熔炼到自身大道中。
　　若他愿意，足可以把其他大道视作自身大道根基。
　　比如在青吾神庭修行时，他以萧戬的身份、以烛龙血脉的力量出现时，就是这么做的。
　　而世上其他造化境，必须以自身所掌握的“大道”来创造和衍化诸天万道的奥秘，
　　这是一种化用的手段，根基依旧是他们自身的大道。
　　苏奕的造化神相很特别，在体内混沌海上，纪元火种摇曳生姿，而纪元火种内，则衍化出一口道剑。
　　这把剑很模糊，被纪元火种流转而生的混沌光雨笼罩，显得格外神秘。
　　其他人的造化神相，往往是某种大道规则衍化出的妙相。
　　诸如火行大道会衍化出一团火，水行大道往往和水流相关。
　　一些稀罕的大道，也会衍化出不同的形态。
　　但像苏奕这般，是在体内纪元火种内衍生一把道剑妙相的，注定是天上地下唯一一个！
　　“造化钟神秀，大道得妙相，至此，我距离不朽境，已只剩下一步了！”
　　苏奕心中喃喃。
　　道行的突破，让他的神魂、道躯、大道都发生了翻天覆地的变化。
　　其中的玄妙，还需要进一步挖掘和参透，如此，才能算得上彻底稳固。
　　但，苏奕仅仅大致估算，就预感到自己一身的战力，已远不是过往可比。
　　以往他拼命才能杀死六炼神主。
　　而现在，起即遇到七炼神主，都有稳赢的把握。
　　就是不知道，对上八炼神主时，胜算几何。
　　而这，还仅仅只是估算一身战力，若配合自身的宝物和大道神通作战，注定会更强！
　　悄然间，苏奕睁开了眼睛。
　　这一瞬，他身上气息悄然归于平静，趋近于无。
　　看起来，和凡夫俗子无二。
　　只有那种从容超然的气质才能表明，他是一位有道行在身的存在。
　　“恭贺道友登临造化之境，得掌缔造万道之秘！”
　　一侧，宙烨天尊笑着作揖。
　　只是，他的笑容有些异样。
　　这三天里，他将苏奕修行时的一举一动尽收眼底，虽不清楚苏奕一身道行的具体变化，但却清楚，突破后的苏奕，比以前更逆天了……
　　这从苏奕不断炼化的那些修行资源中就能看出端倪。
　　那各种各样的稀世珍宝，看得宙烨天尊都眼花缭乱，震惊连连。
　　可在苏奕那，却成了补充修为力量的糖豆似的，不要钱般一股脑炼化掉。
　　像其中的“紫金凰玉”，就是让九炼神主炼化，都能大获裨益。
　　可苏奕却拿来巩固境界，并且还不止炼化了一块，而是十块！
　　这就太恐怖了。
　　换做其他上位神，早撑不住，会爆体而亡！
　　只从这一点，就让宙烨天尊察觉到突破之后的苏奕，蜕变是何等惊人！！
　　“多谢。”
　　苏奕起身，颔首回礼。
　　“依我看，纵观古今，遍看天下，再找不出第二个如道友这般的存在了。”
　　宙烨天尊感慨，“而此次能和道友相识，我亦荣幸之至。”
　　他的确有感而发。
　　若他早在太始时代殒命，哪可能会知道，在这后世万万年后，世间还会出现如苏奕这样足以旷古绝今的定道之人？
　　这一下，总算是彻底开了眼！
　　“道友谬赞了。”
　　苏奕微微摇头，“在我眼中，这古今天下任何生灵，无论强弱，无论出身，皆可称得上是独一无二，便是那菩提树上也找不出两片相同的叶子，这便是众生万象存在的意义。”
　　宙烨天尊一怔，似心有感触，道：“然也。”
　　说着，他从袖袍取出一封密信，递给苏奕，“道友接下来必是要前往逆流河寻找‘太始神纹’，凭此密信，便可获得。”
　　苏奕不禁有些意外，敏锐察觉到，宙烨天尊对待自己的态度发生了变化。
　　若说之前时候，他还视自己为“小辈”，那么此刻的他，才真正把自己视作为“道友”。
　　想了想，苏奕便将那封密信收下，道：“多谢！”
　　宙烨天尊笑着摆手道：“不必谢我，即便没有这封密信，道友凭借太始之鞭和太始神焰的力量，要想获得太始神纹也绝非难事。”
　　顿了顿，他说道：“更别说，此次道友本有机会将我抹杀，独占日晷，可却并没有这么做，此等胸襟和风采，某……岂能不叹服？”
　　又交谈片刻，宙烨天尊忽地道：“不出三十年，黑暗神话时代就会来临，而这太始遗迹，也将随之发生剧变，不过在此之前，道友若遇到棘手的事情，随时可以前来找我。”
　　苏奕一怔，道：“据我所知，太始遗迹在出现后的半年内，就会彻底消失……”
　　宙烨天尊笑着打断道：“太始遗迹的确会从世间消失，但对执掌太始本源力量的道友而言，随时可以再进入此地。”
　　苏奕顿时明白了。
　　若自己掌握了完整的太始本源，无异于掌握了进出太始遗迹的钥匙！
　　日晷城外。
　　当远远地看到苏奕的身影从日晷城内走出，万紫天第一个迎上去。
　　“浮游兄，恭喜了！”
　　万紫天满脸笑容，眉梢间尽是喜色，大有与有荣焉之感。
　　而此时，炼云子、华胤等一众老怪物也都呼啦一下涌上来。
　　炼云子率先抱拳恭贺道：“苏道友，我等也要恭贺你，一来恭贺你获得太始神焰之力，二来恭贺你破境证道，三来恭贺你安然无恙从日晷城走出！”
　　其他老怪物也纷纷笑着点头。
　　气氛一下子变得热闹而祥和，喜气洋洋。
　　“一群马屁精！”
　　远处，高大青年很是鄙夷地抨击了一句。
　　“师兄，师尊和苏道友并未发生冲突，而苏道友此次行动也大有斩获，这本来就是值得庆贺的事情。”
　　布裙少女红鲤牵着师兄的衣袖，“走，我们也去为苏道友道贺。”
　　不由分说，就带着高大青年靠近了过去。
　　苏奕最不喜的就是被人这般恭贺和寒暄。
　　更别说他一眼就看出，炼云子这些老家伙之所以把姿态放的这么低，明显另有意图！