第2721章 邀君他日逛青楼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无尽时空中一片动荡，血流成河。
　　许久，一切才归于寂静。
　　黑羊转身，来到了苏奕身旁。
　　“这家伙是云雾灵族的人。”
　　黑羊一眼看出了那个刺客的来历，“这个族群在命运长河上也颇为有名，天生的刺客宗族，擅长隐匿、刺杀、刺探情报。”
　　“我记得‘敬天阁’曾颁布一个‘六大刺客势力’的名单，其中就有云雾灵族。”
　　黑羊惊诧地看了苏奕一眼，“你所杀的这家伙，乃是神游境道行，比你高了整整一个境界，在他们刺客一脉，这等角色可极难对付，称得上是同等境界中最危险的一类狠人，没想到你竟然这么轻易就杀了他。”
　　苏奕掌指发力，那名刺客的尸体崩碎消散，化作齑粉，其遗留的一股永恒本源，则被苏奕一把抓在手中。
　　永恒本源，就是永恒境强者的永恒道根所化，极为宝贵和难得。
　　永恒本源有三种用途。
　　一是能够直接炼化，淬炼和提升自身的永恒道根。
　　二是炼制为丹药。
　　三是炼器，永恒道兵要淬炼出本源力量，需要汲取大量的永恒本源。
　　品阶越高，需要的永恒本源就越恐怖。
　　大多数时候，在获得永恒本源后，都会炼制为丹药。
　　原因很简单，永恒本源所蕴含的永恒规则和品阶不同，若直接炼化，虽然也能淬炼和提升自身道行，但却太过暴殄天物。
　　淬炼道兵也是同样的道理。
　　唯有炼成丹药，才能让永恒本源物尽其用。
　　苏奕随手收起那一团只能算第七阶品相的永恒本源，这才说道：“早在没有证道永恒时，我就能杀逍遥境人物，现在只杀一个神游境角色而已，不奇怪。”
　　黑羊翻了个白眼，“嘚瑟！”
　　苏奕微微一笑，“相比前辈，我这点能耐自然不够看。”
　　黑羊冷哼，“少拍马屁！本座可不吃这一套！”
　　话虽这般说，它下巴却扬起了一截，看得出来，心中还是很受用的。
　　苏奕趁机道：“敢问前辈，敬天阁是什么势力？”
　　黑羊颐指气使道：“你先去把战利品搜集了，本座再为你解惑。”
　　苏奕唇角微微抽搐了一下，旋即便痛快答应，立刻行动起来。
　　看着在这无尽时空中不断搜集战利品的苏奕，黑羊眼神一阵困惑，这家伙……心境怎会变得如此明显？
　　当苏奕收拾完战利品，黑羊只看了一眼，不禁一阵摇头，道：“你自己留着吧。”
　　二十余种品阶不同的永恒本源，各种残碎的永恒道兵，以及一些各式各样的丹药和神料。
　　落在其他永恒人物眼中，绝对是一笔横财。
　　但，黑羊明显瞧不上眼。
　　苏奕没有客气，直接收了起来。
　　他离开神域时，将那些用不上的宝物全都留在了栖霞岛。
　　如今身上只剩下一些在赤松山搜集到的一些神药，以他如今的道行，不出一个月，就能把这些神药消耗一空。
　　不过，有了今日这一笔战利品，自然就不一样了。
　　“走吧，边走边聊。”
　　黑羊当先而行，苏奕跟随其后。
　　黑羊只当苏奕心境蜕变，整个人的性情也发生了变化。
　　只有苏奕自己清楚，他性情没变，求道之心也不曾动摇过，无非是把一身傲骨和自负都内敛了起来罢了。
　　随心所欲不逾矩，便是如此。
　　无尽时空中。
　　一块光秃秃的陨石上，身着红袍，腰挎一把带鞘长剑的男子，很没形象地一屁股蹲坐在那。
　　他一边揉着左侧脸颊，一边嘀咕，“奇哉怪哉，那黑羊怎么会道家的‘九字真言’？难道是三清观下院中走出来的一个老妖物？”
　　他慢悠悠站起身，一袭火红袍子随风飘曳，像一朵燃烧的火红云霞在涌动。
　　“不过，那苏奕的确挺有种的，才刚踏足永恒境，都敢当面威胁我。”
　　红袍男子抚摸着下巴，忍不住笑起来。
　　他一步迈出，下一刻就凭空出现在了苏奕和黑羊前方的路上。
　　“怎么又是你？”
　　黑羊眼神冷幽幽的。
　　红袍男子连忙摆手，“别误会，我就是想跟你们道个别，然后就回去了。”
　　苏奕也感觉很奇怪，这家伙很不正常，也很莫名其妙，明明彼此不认识，却眼巴巴地来道别，让人猜不出他心中究竟怎么想的。
　　“下次相见，也不知是什么时候了，临别之前，我有一言赠予苏道友！”
　　红袍男子笑吟吟开口，“不知苏道友是否感兴趣？”
　　苏奕没有吭声，就那么静静地看着对方。
　　红袍男子悻悻地揉了揉脸颊，道：“也罢，权当是我自作多情，想借此机会多说两句。”
　　他随手挥了挥袖袍，迈步来到苏奕近前，压低声音道：
　　“很久以前，我曾和江无尘一起逛过青楼，还不止一次，有时候我请客，有时候他请客，那叫一个宾主尽欢，其乐融融。”
　　他拍了拍苏奕肩膀，促狭地挤了挤眼，郑重许诺道，“以后有机会，我带你也去见识见识！命运长河上的青楼，保证超乎你想象！”
　　说罢，这一袭红袍的家伙乐呵呵转身朝前行去。
　　黑羊冷不丁踹了他一脚，“臭不要脸！”
　　红袍男子一个趔趄，差点栽倒在地，可他一脸的不在乎，笑嘻嘻道：“人不风流，天打雷劈！我们男人的乐子，你哪会懂呐！”
　　黑羊抬脚就踹了过去，结果被红袍男子提前一步避开，而后甩着袖子，大笑着离去。
　　眨眼间，他的身影已消失不见。
　　“没想到，这家伙竟是个龌龊下流之极的老色胚！简直该千刀万剐！”
　　黑羊怒气冲冲。
　　苏奕则抚摸着下巴，道：“若他所说是真的，我那第二世也是个风流种子啊。”
　　“怎么，你很羡慕？”黑羊眼神冷幽幽看过来。
　　苏奕笑着摇头，道：“我有喜欢的姑娘了。”
　　黑羊一怔，眼神微妙，讽刺道，“只希望你喜欢的不是一群姑娘。”
　　苏奕哑然。
　　“人生得意须尽欢，人生也自当有大风流。”
　　“闲来无事，勾栏听曲，才是人生最快意事。”
　　“可惜，自从江无尘离开，这世上的知己又少了一个。”
　　红袍男子长吁短叹。
　　他行走时，双袖翻动，像一对火龙在游弋，很是潇洒。
　　“主上。”
　　悄无声息地，一个光头魁梧男子出现，面庞粗犷凶悍，额头中央印着一个诡异妖艳的“血莲花”印记，平添一丝瘆人的诡异色彩。
　　若是永恒天域的老辈人物见到，注定会心惊肉跳，转身就逃。
　　因为这额心印着血莲花印记的光头魁梧男子，是永恒道途上名副其实的一尊绝世悍匪！
　　其道号“莲落”，很秀气文雅。
　　可他双手染的血腥，都能染红一段岁月！
　　而此时，这位绝世悍匪“莲落”，却恭恭敬敬地立在那，向那红袍男子行礼，眼神中写满了崇拜。
　　红袍男子一脚揣在莲落屁股上，踹得对方直接倒飞出去，躺在那不敢动弹。
　　“为何不起来？”红袍男子皱眉。
　　“主上没吩咐，小的不敢！”
　　莲落满脸的惶恐，“除此，小的心中也很惴惴不安，在想着究竟哪里做错了，竟让主上忍不住‘赏赐’了小的一脚。”
　　红袍男子一怔，笑骂道：“太过谄媚，恶心！快滚起来！”
　　莲落这才笑呵呵起身，一溜烟来到红袍男子身前，低眉顺眼道：“主上，看起来您心情似乎不错？”
　　红袍男子揉了揉脸颊，也不知想起什么，笑道：“不得不说，你的感觉很灵验，多少年过去了，就属今日最让我开怀。”
　　说着，他抬手取出一件巴掌大小，流光溢彩的玉佩，抛给了莲落，“赏你了！”
　　莲落双手捧着玉佩，眉开眼笑，“小的何德何能，竟能得到主上如此大赏，说是祖坟上冒青烟也不为过！”
　　红袍男子抬手。
　　身高足有丈许，比红袍男子还高出两头的莲落自然而然地低下头，伸到了红袍男子手掌前。
　　红袍男子一巴掌拍下，“以后再多学一些拍马屁的门道，这些我已经快听腻了！”
　　一个拍巴掌，一个挨巴掌，一个愿打，一个低下头颅配合十足地挨着。
　　那叫一个默契十足。
　　莲落直起脑袋，拍胸脯保证：“主上放心，小的在家中已搜罗了各个流派的古籍，专挑那些阿谀奉承、溜须拍马的文章看，保证把这一门学问研究到炉火纯青的地步，以后每次都给主上奉上一些新花样！”
　　红袍男子赞许道：“孺子可教。”
　　莲落谦虚道：“是主上教的好！”
　　“接下来，你去给我办一件事。”
　　红袍男子略一思忖，传音跟莲落交代了一件事。
　　莲落听完，激动道：“小的三生有幸，竟能为主上做这等大事，保证万死不辞！”
　　“快滚！”红袍男子没好气地骂了一句。
　　莲落果然滚了，丈许高的身躯像个滚地葫芦似的，一溜烟滚到了远处，消失不见。
　　“啧，这大老粗一样的悍匪，拍马屁都和吃饭饮水似的，简直越来越无耻了。”
　　红袍男子唏嘘，“不愧是我亲自调教出来的得力干将！”
　　刚说到这，他忽地扭头，看向远处。
　　一瞬，他习惯性地抬手揉了揉脸颊，另一只手则按在了腰畔斜挂着的带鞘剑柄上。