第一千六十四章 彭祖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“如今这太玄洞天，除了你青棠一人之外，哪还有可堪一战之辈？若不是我星河神教的力量驻守于此，毗摩和其背后的画心斋力量，早已攻陷此地！”
　　玉袍男子眉梢尽是阴沉之色。
　　之前青棠那傲慢冷淡的态度，深深打击到他的自尊，让他内心升起无名怒火。
　　“也罢，姑且再忍你一段时间，当我派教主的大道分身从幽冥中返回之时，倒要看看，你青棠是否还敢这般傲慢！”
　　深呼吸一口气，玉袍男子按捺下内心的愠怒，折身而去。
　　他名叫秦枫。
　　星河神教天阳殿使者，此来太玄洞天已有百年之久！
　　无疑，此人还并不知道，其教主的大道分身，早已折戟在幽冥轮回池之畔。
　　大荒第一道门，九极玄都。
　　一片位于灵秀山谷内的清幽竹林深处。
　　这里是“燕素霓”的闭关修行之地。
　　奉命前往天玄界月氏一族帮忙的那个羽衣男子才刚返回，就被燕素霓召唤了过来。
　　月诗蝉也在。
　　此时，羽衣男子已经把发生在“秋水大会”上的事情和盘托出，在谈到红尘魔宫的莫横天的张狂行径时，羽衣男子毫不掩饰内心的愤慨。
　　而在谈起苏奕时，言辞间则尽是震撼和钦佩。
　　“哼，红尘魔宫竟敢不把我九极玄都放在眼中，看来，是时候得找个机会出去走一遭，杀一些红尘魔宫的魔头了！”
　　燕素霓冷哼，杀机盈野。
　　这位九极玄都当代最卓绝耀眼的女子，曾惊艳大荒天下，也曾被视作足以和太玄洞天青棠女皇一争高低！
　　而今，她身份早已发生变化，成为九极玄都内最年轻的玄幽境长老。
　　她一袭红衣，青丝如瀑，肌肤胜雪，面容清艳妩媚，眉梢间却尽是恣肆张扬的杀机。
　　羽衣男子暗擦冷汗，感到庆幸，这次若把事情办砸了，别说是无法向宗门交差，恐怕燕素霓长老就第一个饶不了他！
　　“诗蝉，你这是怎么了？”
　　忽地，燕素霓注意到旁边的月诗蝉怔怔不语，一副神魂出窍似的恍惚样子。
　　月诗蝉顿时清醒过来，她轻声道：“不瞒燕长老，那……那苏奕乃是我的一位故人。”
　　“故人？”
　　燕素霓诧异。
　　旁边的羽衣男子连忙道：“那位苏奕道友的确说过，他和诗蝉是故友。”
　　月诗蝉稳了稳内心那激荡喜悦的情绪，当即把她当年在苍青大陆和苏奕是如何相识相知的事情娓娓道来。
　　少女白衣胜雪，清冷如冰，沉默寡言，自进入九极玄都修行至今，极少像现在这般口若悬河。
　　并且，任谁都能看出，她眉梢眼角萦绕着一抹挥之不去的喜悦，直似冰封多年的湖水，在春日阳光下融化，明媚耀眼。
　　而听完月诗蝉的叙述，羽衣男子嘴巴张大，愣在那了。
　　燕素霓妩媚的星眸恍惚，内心动荡，久久无言。
　　唯有竹林在风中摇曳婆娑的沙沙声在空气中回荡。
　　由不得两人不吃惊，一个十多岁的少年皇者，本就举世罕见，而在秋水大会上，这苏奕仅凭一人之力，便斩杀五位玄幽境人物，这等逆天战力，则足以令举世皆惊！
　　谁能想象，这样一个少年，会是从苍青大陆那等世俗之地而来？
　　并且，短短数年时间，他就踏足玄照境！
　　月诗蝉也没想到，才两年不见，当初那名满大周的青袍少年，都已是皇境中的旷世人物了。
　　“燕长老，那位苏道友还曾有一句话，让我转告给诗蝉姑娘。”
　　半响，羽衣男子干咳一声，露出为难之色。
　　“既是告诉诗蝉的，你问询我的意见做什么？”
　　燕素霓不解。
　　羽衣男子硬着头皮，道：“苏道友说，可以让诗蝉姑娘跟着燕长老修行，但不必着急拜师……”
　　此话一出，月诗蝉一怔。
　　燕素霓更是惊愕道：“他这是何意？”
　　羽衣男子低着头，不敢去看燕素霓的眼眸，道：“苏道友他说……以后他会指点诗蝉姑娘在剑道上的修行。”
　　此话一出，燕素霓不由气恼，“这小家伙，是认为我教授不了诗蝉吗？呵，他真以为灭杀一些玄幽境人物，就可以不把我放在眼中了？”
　　她红衣飘曳，清艳绝美的俏脸尽显不忿。
　　月诗蝉心中发紧，正欲出声劝慰，忽地一只仙鹤翩跹而来。
　　“燕大人，宗门刚得到消息，外界有一个名叫苏奕的幽冥来客，假冒玄钧剑主的名讳，进入大荒天下！”
　　仙鹤声音清亮，把那一则轰动外界的消息和盘托出。
　　听罢，燕素霓、月诗蝉和羽衣男子面面相觑，皆心生一股说不出的荒谬之感。
　　“这……这也太巧了吧？一下子冒出来两个苏奕……”
　　羽衣男子瞠目结舌。
　　“这应该是同一个人！”
　　燕素霓深呼吸一口气，眸泛异彩，“灭杀火尧、降服夜落……这两位可是玄钧剑主的真传弟子，一身道行在玄幽境中立足于最顶尖层次，可竟然不是那苏奕的对手！只是，他为何要冒充玄钧剑主？这胆子未免也太大了吧？”
　　月诗蝉心颤，清冷如冰的玉容浮现一抹深深的忧色，苏兄他……怎么敢去冒充玄钧剑主？
　　这……这可是冒天下之大不韪！会引发不知多少弥天大祸！
　　如今的月诗蝉，眼界早和在苍青大陆时不一样，很清楚大荒天下是何等浩瀚锦绣的一方大世界。
　　在这里，道统如林、皇者如云！
　　可纵使最顶级的道统，都曾被玄钧剑主压盖一头，纵观诸天上下，玄钧剑主更是当之无愧的第一人！
　　哪怕早在五百年前，玄钧剑主已经不在，可那等余威，犹自能震慑大荒诸天！
　　这等情况下，得知苏奕竟冒充玄钧剑主的名讳行事，这让月诗蝉如何不担忧？
　　这时候，燕素霓那清媚的俏脸忽地露出兴奋之色，“我怎么感觉……那苏奕并非是假冒？按诗蝉的说法，此人十多岁就已踏足皇境，拥有斩杀火尧这等玄幽境的逆天战力，并且他还是来自幽冥！”
　　她星眸发光，盯着月诗蝉，“诗蝉，你觉得他会否真的是玄钧剑主的转世之身？”
　　月诗蝉一呆，喃喃道：“会是这样吗？可世人皆知，玄钧剑主是在五百年前转世，而苏兄他如今才十多岁，这可明显不符。”
　　燕素霓星眸亮晶晶的，愈发兴奋，道：“怎能以年龄来评判这件事？不管如何，我已经忍不住想和此人见一面了！诗蝉，要不你和我现在去天玄界走一遭？”
　　她性情雷厉风行，不愿耽搁，握住月诗蝉的素手，直接朝竹林外掠去。
　　月诗蝉有些懵，燕长老也太着急了吧？
　　羽衣男子神色古怪，想起一件事。
　　这位燕素霓长老，在年少的时候，就一直把玄钧剑主当做目标，渴望有一天能够在剑道路上，成为像玄钧剑主那般的通天人物！
　　而今，那苏奕身上本就有着诸多蹊跷和神秘之处，再加上那一则轰动天下的传闻，无疑让燕素霓勾起了内心的好奇，欲图摸清苏奕的底细！
　　不过，就在燕素霓和月诗蝉刚离开那片竹林，一道苍老的声音慢吞吞的响起：
　　“素霓丫头，这大荒才刚起风，一切还未真相大白，你慌什么？”
　　燕素霓的身影顿时停滞虚空。
　　月诗蝉内心则涌起难言的敬畏。
　　一道声音而已，却似天威降临！
　　竹林深处，那羽衣男子更是浑身一哆嗦，恭恭敬敬弯腰，行了大礼：“拜见祖师！”
　　在九极玄都，有诸多不出世的老怪物，辈分都高的吓人。
　　但唯独只有一人，被宗门上下尊奉“祖师”，也是天下道门一脉公认的可称“祖”的神话人物。
　　其名彭澄，世皆称其为“彭祖”！
　　一位早在不知多少年前就已证道皇极境的活化石级老古董！
　　“祖师，正因为风波刚起，才正是探寻那苏奕身份的绝佳时机，若等其身份真相大白，那还有什么意思？”
　　燕素霓忍不住道。
　　“这一场风波，牵扯到那苏老怪，这天下不知道多少眼睛都在盯着，你去凑什么热闹？”
　　那苍老的声音再次响起，依旧慢吞吞的，仿似天塌地陷，都不会让其焦急似的。
　　“你啊，姑且留在山门，先看一看这一场风雨有多大，免得不小心卷入其中，丢了自己的小命。”
　　燕素霓很是不甘，撇了撇樱唇，道：“我就是去看一看而已，哪可能会惹祸上身？”
　　“呵，无知者无畏，你且瞧好了，这一场风暴未曾真正上演前，便是如我这般的那些老家伙，也断不会冒头了。”
　　彭祖说着，忽地有一道玄光从天而降，将燕素霓和月诗蝉笼罩其中。
　　“你们且来我的闭关之地，跟我聊一聊那个苏奕的过往，我可等待这一天很久了……”
　　那慢吞吞的声音还在回荡，燕素霓和月诗蝉的身影已凭空消失不见。
　　而被带走的那一瞬，月诗蝉脑海中不可抑制地浮现出一个念头：
　　连祖师这等早已不问世事的恐怖存在也都被惊动，难道说，苏兄的来历，真的可能和玄钧剑主有关联？