第3611章 蚁旋磨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“我身若是我，生死应自由。”
　　一句话，浅显易懂，可仔细琢磨，却又耐人寻味。
　　类似佛门所打的禅机，搁在不同的人物和处境身上，自有不同的意蕴。
　　若放在定道者身上，又当如何理解？
　　苏奕自进入问道城后，就一直在琢磨这件事。
　　当年在城墙上留字的时候，定道者应该还未参与封天之争，也还未在封天台上留名。
　　换而言之，当年的定道者，还不是封天台上的第一人，更不是在定道之争中获胜的最大赢家。
　　那么，祂当年为何又要留这样一句话于城墙上？
　　难道说，当年的祂，也无法掌控自己命运，生死不由己？
　　这是最浅显的意思。
　　可在苏奕看来，这句话明显有着不一样的意味。
　　或许，定道者一直在寻找本我之心。
　　或许，定道者无法勘破生死之间的秘密，以至于心有挂碍，无法真正勘破本我道途。
　　也可能是，对当年的定道者而言，其大道上最大的执念，便是探寻“本我与非我”和“生与死”的玄机！
　　而这种玄机，已牵扯到生命道途的奥秘！
　　“我身若是我，生死应自由……”
　　苏奕想起自己那种种前世，回顾今生所走的道途，也不禁心有戚戚。
　　本“我”，究竟是谁？
　　若追溯源头，一切的开始自然来自第一世，剑客就是自己，是“我”。
　　可若以转世重活来看，本“我”就是今世的自己，和第一世以及其他前世无关。
　　或者，也可以说那种种前世，皆是“本我”的一部分！
　　“本我”就是根，而种种前世则是开枝散叶的大树。
　　本来就是一个人，皆是“我”的一部分，无非是在轮回转世中历经了不同的人生罢了。
　　若如此，倒也没什么可困惑的。
　　可苏奕静心琢磨，却又感觉不一样。
　　毕竟，不管如何坚守本心，他一生的道途，脑海中有关前世的种种记忆，都已对他的命运产生深刻深远的影响。
　　思忖许久，苏奕内心也不禁感慨，好一个“我身若是我”！
　　当年的定道者，显然已经在叩问本心，探究“本我”之境了。
　　不过很显然，当年的定道者，还未勘破生死之秘！
　　这从那一行由定道者留在城墙上的字迹所藏的道韵中，就能感应到。
　　当然，这是当年的定道者。
　　在那以后，定道者留名封天台，成了封天第一人，更在定道之争中成为最后的赢家。
　　如今的定道者，更是已参透轮回。
　　早和当年在城墙上留字时的祂不一样。
　　在城中闲逛了一圈，苏奕随手买了一些小玩意，都是一些稀奇古怪的宝贝，没什么妙用，可视作是“玩物”。
　　像一部名唤“千钟粟”的书籍，打开后，每一个文字都会化作一粒种子，扎根土壤，就能生长出能够让修道者服食的“灵谷”。
　　据摊主说，原本还有“颜如玉”“黄金屋”这两本书，但都早已被人买走。
　　顾名思义，这两部书中的文字，自然会衍化成美人和黄金，令人遐思。
　　还有一个“占卜星盘”也颇具妙思，竟把一方星空和无数星辰陨石炼化为棋盘和棋子，只需轻轻呵一口气，棋子就会衍化出种种奇妙的星云在棋盘中流转，为人占卜吉凶，趋吉避灾。
　　最让苏奕钟意的，则是一个巴掌大小的磨盘，磨盘内的大道气息衍化为无数蚂蚁，在磨盘中不断奔走旋转。
　　磨盘名唤“蚁旋磨”。
　　兜售这块磨盘的摊主是个雅人，说：“一丝不挂鱼脱渊，万古同归蚁旋磨！”
　　意思通俗易懂，人生于世，心头没有一根烦恼丝，就像游鱼跃出深渊，摆脱了羁绊。
　　可惜，万古至今的岁月中，修道者就像磨盘上的蚂蚁，不仅显得极其渺小，而且还一直跟随着磨盘，在磨道内一圈又一圈不停地旋转，一生一世奔波劳碌，无法跳出磨盘，自然无法真正获得大逍遥、大自在。
　　苏奕颇为欣赏“蚁旋磨”的意蕴，不惜花大价钱买了这件谈不上有多少妙用的宝物。
　　于他眼中，天道就像个大磨盘，而万古以来的修道者，几乎都是磨盘上的蚂蚁，毕生求道，真正能超脱于天道外的，终究太少太少。
　　当买下这件宝物，那位摊主还欣然赞赏苏奕了一句——
　　“古今多少名利客，唯君慧眼胜古今”！
　　这让黑狗当场讽刺那摊主道：“哟嗬，遇到拍马屁的行家了啊。”
　　谁曾想，那位摊主不疾不徐笑说了声：“谬赞，我观阁下亦非寻常之辈，风流犹拍古人肩”！
　　黑狗嘿地笑起来，认为这厮倒也是个妙人。
　　除了“千钟粟”“占卜星盘”“蚁旋磨”这些玩物，苏奕还买了其他一些稀奇古怪的小玩意。
　　这一切，看得黑狗瞠目结舌，无法想象苏奕拿出身上那么多稀罕宝物，去交换这些没什么用的破玩意做什么。
　　苏奕也没解释。
　　到了他这等境界，反倒更喜欢买点心头好，而不是一门心思都去买修行之物上。
　　直至深夜，苏奕和黑狗这才找了一家客栈，就此居住下来。
　　苏奕在房间中把玩着那些新买的玩物，乐在其中。
　　黑狗则趴在那，默默想着该如何交换祖灵根的事情，目光偶尔看向苏奕时，心中不由暗暗鄙夷，都那么大人了，怎么还跟个孩子一样贪玩。
　　这让我叫你义父都感到难为情啊！
　　当然，这些心里话黑狗自不会说出来。
　　一夜过去。
　　天色大亮。
　　熙熙攘攘的街巷上，灵枢禁区的昌犼主宰和其他数位主宰人物，在天亮时走进了问道城。
　　一行四人，以昌犼主宰为首。
　　全都敛去了一身气息，如若路人般在城中闲逛。
　　他们这次前来问道城，也是为了参与封天之争的事情。
　　“没想到，这问道城竟然以汇聚这么多厉害的角色。”
　　路上，昌犼主宰暗暗吃惊，进城仅仅不到半个时辰而已，他就看到了许多熟悉的身影。
　　皆是来自天下五大神洲的禁区主宰。
　　其他一些始祖级角色，更是随处可见！
　　“道兄，你说苏奕和吞天主宰会否也在问道城？”
　　跟随在昌犼主宰身后的一个身影高大的青年忍不住问道。
　　青年身披鹤氅，高大英武，看似容貌年轻，实则是灵枢禁区一位主宰级老怪物，道号“云尘”。
　　“有可能。”
　　昌犼主宰眼神有些复杂。
　　数月前，发生在灵枢禁区万翠岭一战的事情，至今让他心有余悸。
　　而听到他的话，身后那三位禁区主宰心中皆是一凛。
　　他们自然也不会忘了万翠岭一战中，苏奕所展露出的手段是何等恐怖。
　　云尘主宰忍不住道：“若我们遇到他，会不会……”
　　昌犼主宰摇头道：“不会，若他要杀我们，早在万翠岭就有机会，何须等到现在？”
　　顿了顿，昌犼主宰沉声道：“哪怕就是遇到，只要咱们不主动招惹，自不必担心遭受性命之危。”
　　其他三人皆点了点头。
　　正自说着，远处忽地传来一阵轰动沸腾的声音：
　　“老天，竟然有人在‘青云台’附近兜售道途业果！”
　　“当真？”
　　“当然是真的，据说兜售道途业果的，是来自息壤禁区的吞天主宰！”
　　“传闻中吞天主宰不是早就死了？”
　　“走，去看看就知道了！”
　　……城中在轰动，到处都在疯传类似的消息，引发各种哗然，也让许多修道者纷纷赶往青云台所在的地方。
　　“吞天竟然在卖道途业果？”
　　云尘主宰差点以为自己听错了，满脸错愕，“这家伙难道疯了，谁会把足以让始祖都疯狂的道途业果拿出来卖？”
　　昌犼主宰也愣了许久，这才道：“走，一起去看看！”
　　很快，昌犼主宰等人就来到了青云台附近。
　　这里早已是人山人海，附近的街巷都被围堵得水泄不通，连各式各样的建筑上方，都站满了身影。
　　而在前方青云台边缘，则蹲着一条黑狗。
　　在它身前，立着一个牌子，上边写着一行大字：
　　“忍痛割爱，挥泪甩卖，三个祖灵根，可换一个曾于封天台上留名的道途业果，机不可失，失不再来！”
　　字迹龙飞凤舞，极为醒目。
　　“还真是吞天老狗。”
　　昌犼主宰眼睛发直，“三个祖灵根就能换一个道途业果，这若是真的，的确是一个完全赔本的买卖，这家伙怎么就舍得？”
　　何止是他，此刻在青云台附近的修道者，也都很怀疑，无法相信。
　　“吞天，你既然要卖道途业果，可敢拿出来让我等开开眼？”
　　蓦地，一道威严的声音响起，吸引了场中许多目光。
　　众人抬眼望去，当即认出，说话的是北土神洲“玄冥禁区”的一位主宰人物“米藏”！
　　昨天时候，才刚乘坐一头金色鸾鸟驾临问道城。
　　“有何不敢？”
　　黑狗淡淡道，“不过，你米藏老儿若要买，得拿出四个祖灵根才行！”
　　米藏主宰仰天大笑，“你且拿出来，让在场诸位都看看！若真是道途业果，相信肯定有人愿意付出这样的价钱！”
　　旋即，他一声冷笑，“若是假的，丢人现眼的只会是你吞天老狗！”