第一千四百二十一章 不破不立 破而后立
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青释剑仙、皆空剑僧他们也都愣住。
　　内心掀起惊涛骇浪。
　　天地俱寂，四野无声。
　　崔征目眦欲裂，满心屈辱。
　　身为曾经傲立天上俯瞰人间的仙人，而今却被一个年轻人踩在脚下！
　　那种耻辱，就如万剑攒心，让他快要崩溃。
　　“眼下的你，真的只能发挥出两成的道行？”
　　苏奕俯视着崔征，轻声问询。
　　“若不受天地规则约束，躺在这里的，绝对是你！”
　　崔征咬牙说道。
　　苏奕笑了笑，自语道：“堂堂仙人，败了就败了，还说这般狠话，着实不堪入耳。”
　　远处，土狗深以为然道：“这小小的鬼仙，的确上不得台面。”
　　崔征面颊涨红，嘶声道：“杀人不过头点地，我败了，随便你处置！”
　　苏奕道：“你此来要做什么？”
　　崔征深呼吸一口气，道：“我奉命而来，要谈一桩和你的生死有关的大事！”
　　苏奕哦了一声，道：“说来听听。”
　　崔征道：“我派掌教已表态，只要你答应，帮飞仙禁区所有人解除身上诅咒，以前的事情，统统可以既往不咎！”
　　“除此，只要你交出轮回力量，我们各大道统皆会给予你一定的补偿。并且会立下契约，保证以后不再视你为敌。”
　　说到这，崔征艰难地抬头，目光看向苏奕，“你该清楚，这样的条件有多优厚，否则，就凭你在落梧山大战中所做的一切，就会遭受到十倍百倍的清算！”
　　“而眼下，你只需答应这样的条件，不费吹灰之力，便可换来活命的机会，还望你三思，莫要辜负我派掌教的一腔善意！”
　　说到最后，崔征底气都变得充足许多。
　　在他看来，苏奕之所以不杀自己，分明也是投鼠忌器，不敢乱来。
　　除此，他此次开出的条件，无比优渥，在他看来，以苏奕的处境，只要不蠢，就该清楚怎么做。
　　青释剑仙、皆空剑僧他们都不禁冷笑。
　　换做其他人，听到这样的条件，或许的确会改变心意，选择妥协，以此换来苟活的机会。
　　可苏奕注定不屑一顾！
　　果然，就见苏奕饶有兴趣道：“若我拒绝呢？”
　　崔征皱眉道：“拒绝的后果，便是成为飞仙禁区各大道统的公敌！我也不怕告诉你，不出两个月时间，仙人级逝灵便可行走世间！”
　　“到那时，群仙一起联手，天上地下怕也找不出能救得了你的人！”
　　听到这，土狗顿时不悦，冷哼道：“猖狂！你当本座是摆设？”
　　这句话，看似表达不满，实则透露出，哪怕群仙出动，它也能救苏奕！
　　崔征冷笑起来。
　　虽没有再说什么，可明显没把土狗当回事。
　　这惹怒了土狗，扬起爪子，就想拍死这个不开眼的鬼仙。
　　可最终，它忍住了，决定不跟一个小小的鬼仙计较，那样未免也太跌份。
　　崔征沉声道：“苏奕，这是你最后的机会，我希望你能冷静下来，三思而后行。毕竟在这人间界，被群仙盯上……”
　　声音戛然而止。
　　苏奕脚下发力，崔征的躯体直接崩碎，化作灰烬消弭。
　　“就这么杀了？”
　　土狗愕然。
　　苏奕心不在焉道：“话都已经问完了，还留着做什么？”
　　土狗：“……”
　　青释剑仙他们都不禁心颤。
　　不管如何，那崔征曾经也是一位真正的仙道人物，是天上的仙！
　　可如今，却被苏奕一脚踩死！
　　这若传出去，注定将引发天下轰动。
　　所谓于人间斩仙，也不过如此！
　　“小子，你可别得意，这鬼仙乃是逝灵之体，和真正的仙人天壤之别，更别提，他遭受天地规则束缚，只能施展两成实力，似这种角色，充其量也就比真正的举霞境角色强一截而已。”
　　土狗哼唧道，敲打苏奕。
　　苏奕似笑非笑道：“我现在可是连修为境界都没了，以一介凡俗之躯杀了一个仙人逝灵，难道还不能得意了？”
　　旋即，他话锋一转，道：“不过，你说的不错，此人……的确不堪入目。”
　　土狗语塞。
　　他本意是警告苏奕，莫要小觑那些仙人逝灵。
　　可谁曾想，反倒被苏奕很可恶地装了一把！
　　“你真的是凡俗之躯？”
　　土狗不禁问。
　　它感到无比费解和困惑，就像发现了一个不可思议的谜团。
　　“没有修为境界，应该……算是吧？”
　　苏奕想了想，道，“不过，我已一只脚踏上羽化之路，用不了多久，就能重铸道行。”
　　土狗还要再问，苏奕已转移话题，道：“你今天怎么来了？”
　　“我……”
　　土狗没好气道，“还不是我家主上担心你小子不明不白被杀了？”
　　苏奕明白了，道：“你回去后，帮我向你家主上说声谢谢。”
　　土狗道：“你这是要撵我走？”
　　苏奕一怔，道：“你难道还打算赖在这？”
　　土狗：“……”
　　瞧瞧，这是人话否？
　　它龇牙咧嘴道：“要不是主上命令，让我近段时间守在你身边，老子真想一走了之！”
　　“那你走呗。”
　　苏奕笑起来。
　　有时候逗一逗这条土狗，也很有趣。
　　土狗恶狠狠瞪了苏奕一眼，道：“老子还偏偏就不走了！小秃子，去给本座拿一壶酒来！”
　　它很郁闷，无处宣泄，就开始使唤空照和尚了。
　　空照和尚笑呵呵答应，屁颠屁颠送来一壶酒，这才让土狗的心情好上许多。
　　“行了，我还要再闭关一段时间，你们自便吧。”
　　苏奕转身朝皆空寺行去。
　　土狗禁不住提醒道：“你可真要当心一些，莫要大意，仙人逝灵中真正的大鳄，还在沉寂中蛰伏，他们的力量，可远比你想象的更恐怖！”
　　“这么说吧，若那些恐怖的狠茬子觉醒过来，就是我家主上，都需要去重视！”
　　闻言，苏奕眼眸微凝，点了点头，径自离去。
　　“小秃子，去给本座整点吃的，记住，不要你们和尚吃的素斋。”
　　土狗吩咐道，一副大爷的姿态，“把本座伺候好了，以后轻松带你飞升仙界！”
　　那嘴脸，别提多趾高气扬。
　　可空照和尚却很是欢喜，砰砰拍着胸脯，道：“前辈，您就瞧好吧！”
　　皆空剑僧和青释剑仙等人面面相觑，啼笑皆非。
　　这大概就叫臭味相投。
　　土狗拿出一块秘符，轻轻捏碎。
　　今天的事情，必须禀报给红云真人知道。
　　数个时辰后。
　　一艘宝船挪移长空，徐徐降临在清月山前。
　　莫清愁的身影凭空而现，抬手收起了宝船。
　　而后，她就看到了一幅古怪的画面。
　　清月山倾塌，沦为废墟。
　　可在废墟中的皆空寺，则完好无损。
　　皆空寺内，一条土狗大摇大摆坐在一张桌子前，正在胡吃海喝。
　　空照和尚则在陪同，殷勤地夹菜和斟酒。
　　“莫仙子，你怎么来了？”
　　青释剑仙迎了上去。
　　“我……”
　　莫清愁神色复杂，把此来的目的说出。
　　得知缘由，青释剑仙、皆空剑僧等人都不禁动容。
　　都没想到，莫家宁可被视作飞仙禁区的公敌，也毅然选择站在了苏奕这一边！
　　“聪明的选择，不得不说，你们家那个星临老祖是个有智慧、有气魄的人。”
　　正在大快朵颐的土狗，大喇喇点评道，“以后你们莫家，必会为今日所作出的决断感到庆幸。”
　　换做其他人这么说，莫清愁必嗤之以鼻。
　　可当这番话出自红云仙子身边的“星阙大人”之口，则让莫清愁精神一振，眉梢间的阴霾都被冲散许多。
　　“有前辈这番话，晚辈心中踏实多了。”
　　莫清愁上前，躬身行礼致谢。
　　而后，她本打算见一见苏奕，却从青释剑仙口中得知，苏奕已再次闭关。
　　当天，在青释剑仙的安排下，莫清愁和藏在仙宝“御天舟”内的莫家一众族人，皆留在了皆空寺。
　　对莫清愁而言，有“星阙大人”镇守此地，莫家上下所有人足可无忧。
　　同时，这也让莫清愁愈发意识到，苏奕和红云仙子的关系非同一般。
　　否则，星阙大人为何会亲自镇守于此？
　　苏奕盘膝而坐。
　　闭关的这一个月，他已将第六世王夜所传授的“破境之秘”彻底参悟透彻。
　　他体内的洞宇世界，早已被打碎，所有的道行，呈现出一种混乱如混沌般的状态，涌动在丹田之地。
　　于外人眼中，他的确就是个凡夫俗子，根本没有任何修为气息。
　　因为一切修为境界，都已被彻底打碎，被苏奕用秘术彻底封存于丹田之内。
　　不破不立，破而后立！
　　打碎过往一切，才能于毁灭般的混沌中，涅槃和重塑！
　　过往一个月，苏奕潜心推演和参悟这条道途的玄机，也终于深刻体会到，这条被第六世视作“万古未有”的破境之路，是何等玄妙，
　　的确称得上是匪夷，甚至充满禁忌的气息！
　　或许有人以前也尝试这么做过，但绝对已经身陨道消。
　　因为，诸神契约的力量，根本不允许有人能够踏足条道途！
　　而苏奕执掌轮回，且参悟玄墟奥义，才终于成功，不至于在进行这一条破境之路时，被扼杀当场。
　　他还未真正破境，也还不曾踏足这条万古未有的羽化之路。
　　隐患犹在！
　　就如此刻，随着苏奕进行修炼，一缕缕诡异的劫数气息，无声无息地从虚无中涌现，朝他的体内涌去。
　　那是……诸神契约的力量！