第2647章 一场波及命运长河的波澜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无界山前。
　　人头攒动，人山人海。
　　俊秀少年也立在其中。
　　在他目光中，远处立在天地间的苏奕，就像一把坚不可摧的利剑。
　　通天彻地，天下无双。
　　这位来自命运长上的传说之主，罕见的沉默了。
　　心中波澜起伏。
　　大战落幕了。
　　对神域而言，天下格局已就此由苏奕一人书写，足可影响世间亿万万众生的命运。
　　可俊秀少年清楚，这一战也将在命运长河上引发一场波澜！
　　命运长河。
　　一座紫气蒸腾的神山上。
　　三十余位气息恐怖的身影，全力出手，正在催动一件宝物。
　　那是一道晶莹璀璨的青铜镜，只巴掌大小，看起来很不起眼。
　　可此宝却来头极大，名唤“两界镜”！
　　一件在命运长河上都堪称至宝的永恒道兵。
　　此境一出，能横断时空，隔断两界，端的是神妙无边。
　　之前，陆释道尊、玉赤阳等人就是凭借这件宝物，一举将神域天下和命运长河之间的时空壁障彻底隔断。
　　而目的，仅仅只是为了阻止苏奕在厮杀战斗中感应到命运长河的气息，破境证道。
　　他们的确成功了。
　　苏奕没有能证道成功。
　　他们也输了！
　　当第一世心魔出手，镇杀全场，在场那些永恒境大人物当即遭受到牵累。
　　有的惨叫咳血。
　　有的遭受重创，跌坐于地。
　　场面一时乱成一片。
　　两界镜随之失去控制，发出一声嗡鸣，落入陆释道尊手中。
　　他自毁大道分身，遭受到的牵累最轻，可同样不好受。
　　脸庞都变得苍白如纸。
　　“输了……”
　　他握着两界镜，沉默不语。
　　一股无法形容的不甘在心头蔓延。
　　“陆释！你不是说此次无界山之战十拿九稳，为何却败了！？”
　　远处，响起玉赤阳愤怒的质问声。
　　陆释目光一扫，在场那些命运长河上的大人物们，此刻的脸色一个比一个难看，气急败坏，再没有之前的从容和自若。
　　尤其是玉赤阳，面颊铁青，双目直欲喷火。
　　陆释明白对方为何如此生气，那把腐朽剑鞘镇杀玉赤阳大道分身的同时，还让玉赤阳的本尊遭受到了重创！
　　永恒境人物受伤，尤其是被重伤，短时间内休想恢复过来。
　　这是命运长河上人尽皆知的事情。
　　无疑，这样的代价也让玉赤阳一时很难接受。
　　灭杀一个远在神域的不朽境人物，非但输掉了，还被斩了大道分身，本尊都遭受重创。
　　这无疑太过耻辱。
　　陆释懒得解释什么，道：“不止你受伤了，鸦老道、苍灵子、金华道主……哪个没有遭受重伤？”
　　说着，他指着自己，“而我，更是自毁大道分身，你又有什么可指责我的？”
　　玉赤阳厉声道：“少扯淡，无界山一战，由你来布局，如今败了，你必须给我一个说法！否则，我南天道庭断不会善罢甘休！！”
　　陆释眉头皱起。
　　他没想到，气急败坏的玉赤阳，竟会把怨气洒在自己身上。
　　“此次大战，我们虽输了，可苏奕也已蹦跶不了几时。”
　　陆释按捺着内心火气，平静道，“不出半年，定道之战就将上演，到那时神域的混沌本源枯竭，我等自有机会以本尊之力降临神域，你觉得……那把腐朽剑鞘还能帮到苏奕？”
　　一番话，让在场众人神色一阵明灭不定。
　　若换做是他们的本尊，自然根本不怕那把破剑鞘！
　　可很显然，这个答案让玉赤阳无法满意。
　　他抬手指着陆释，眼神冰冷，“定道之战是以后的事情，而现在，我需要一个说法！”
　　咄咄逼人。
　　气氛也一下子变得压抑起来。
　　众人都清楚，玉赤阳是有恃无恐。
　　他背后的南天道庭，乃是永恒天域九大天帝之一“长恨天帝”一手创建！
　　是天帝级道统，一如主宰！
　　陆释眸光涌动冷冽的光泽，一言不发，只从袖口中取出一块青色符诏，道：“若你认得此物，就该清楚，我现在就是杀了你，南天道庭也不会追究我的罪责。”
　　这是何物？
　　许多人一头雾水。
　　连一些在命运长河上走南闯北阅历丰富的老人，都没有认出。
　　可当看到那青色符诏，玉赤阳浑身一震，脸色大变。
　　三清符诏！
　　这是命运长河上那个神秘的道家巨头势力的信物！
　　符诏在手，如真传在身！
　　传闻中，连天帝级人物前往那个神秘势力做客，也都客客气气的。
　　而玉赤阳之所以知道“三清符诏”，是因为很久以前的时候，身为宗门长老的他，曾有幸跟随在祖师长恨天帝身边前往那个神秘势力中做客！
　　玉赤阳清楚记得，祖师那等恐怖存在在做客时，也收敛了锋芒，客客气气的。
　　那种模样，是玉赤阳生平仅见的唯一一个次！
　　而这件事，也让玉赤阳备受震撼，至今都铭记在心，无法忘却。
　　可他却没想到，陆释这样的角色，竟拿出了属于那个神秘道家势力的信物！！
　　最终，玉赤阳一言不发，带着其他人转身而去。
　　这样的举动，让陆释身边之人无不错愕，旋即明悟似的，意识到正是陆释手中的青色符诏，压住了玉赤阳的气焰！
　　让他根本不敢再指责什么，灰溜溜的离开！
　　一时间，众人看向陆释的眼神都变了。
　　一人小心翼翼试探道：“陆道兄，敢问这青色符诏是何等来头，竟能吓退南天道庭的玉赤阳？”
　　陆释收起青色符诏，平静道：“我只能告诉你们，这是一个神秘道统的信物，其他的，我不能说。”
　　众人心中震动，不禁浮想联翩。
　　该是怎样的神秘势力，竟能吓退那来自天帝级道统的玉赤阳？
　　陆释没有说什么，心中实则很感慨。
　　那个道统，乃是道家一脉的开派祖师级道统，名唤三清观。
　　哪怕在命运长河上的，仅仅只是一个三清观的下院，可那种底蕴，也不是哪个天帝都敢招惹！
　　“若我把这样的秘辛说出，这些家伙还不知会作何感想。”
　　陆释摇了摇头。
　　他一向不喜卖弄。
　　三清观在他心中，是一方神圣超然的势力，他毕生的野望，就是有机会能踏上三清观这条船，抵达命运彼岸！
　　“只剩半年，定道之战就会上演，到那时，也不知三清观下院的那些强大存在，会否会出手……”
　　陆释默默思忖。
　　没人知道，他此次动用的两界镜，就来自三清观下院的一位强大存在手中，对方道号“清石”，可与天帝平起平坐！
　　“萧戬以及那第一世的心魔竟然还活着！”
　　一座山巅，云海蒸腾，远处就是浩浩荡荡的命运长河。
　　邪剑尊盘膝而坐。
　　无界山一战，他的大道分身不曾被镇杀，故而不曾遭受反噬。
　　可萧戬和第一世心魔的出现，却让他颇不平静。
　　“一个是我的前世，一个是我转世后的人，再加上苏奕……呵，这局面可真是越来越有意思了！”
　　邪剑尊眼神深处，似燃烧起汹汹的火焰。
　　一只仙雀衔着一道密信飞落邪剑尊身前。
　　“主上，闻天帝来信。”
　　仙雀匍匐于地。
　　邪剑尊拿过密信看过后，不禁皱眉。
　　发生在神域无界山的一战，已经传入闻天帝耳中。
　　而对方来信的目的，就是问询那把腐朽剑鞘的来历，以及藏身剑鞘内的神秘人是谁。
　　略一思忖，邪剑尊写了一封回信。
　　信中内容只一句话——
　　“不知道。”
　　仙雀衔着这封回信破空而去。
　　邪剑尊则独自坐在那，暗道：“我和前世后世之间的争锋，管你们什么事！”
　　类似的一幕幕，同样发生在苍灵子、鸦老道、金华道主身上。
　　命运长河上的一些天帝级道统，也都在打探和腐朽剑鞘有关的事情。
　　无界山一战，在那些天帝级道统眼中，根本不值得太在意。
　　也只有腐朽剑鞘和那神秘人的出现，才引起他们的注意。
　　可惜，最终也没有谁能打探出个所以然来。
　　一片雷霆翻涌的汪洋上。
　　李三生一如从前那般蹲坐在自家房屋前的地上看蚂蚁。
　　看的津津有味。
　　“夫君，你认得这把剑鞘么？”
　　李三生的媳妇走来，将一幅画递给了李三生。
　　画上画的是一把腐朽斑驳的剑鞘。
　　李三生瞥了一眼，摇头道：“不认识。”
　　李三生媳妇顿时失望，嘀咕道：“奇怪，这样一把破剑鞘，怎么引起了命运长河上的一些波澜，连我祖父都破天荒传信来问我。”
　　李三生惊诧道：“还有这种事？你仔细跟我说说，这剑鞘怎么就在命运长河上引起了波澜。”
　　媳妇翻了个白眼，“既然不认识，又管你屁事！”
　　转身就走了。
　　搁在以往，李三生必会用欣赏的眼神目送媳妇那袅袅娉婷的窈窕背影走进房屋。
　　可此次，他没有这么做。
　　低头盯着画上那一把破败腐朽的剑鞘，李三生握着画卷的指尖都微微颤了一下。
　　在他眼神深处，泛起追忆之色，沉默不语。
　　李三生缓缓收起画卷，心中喃喃：“再等等，不着急，大老爷若有需要，肯定会像上次收拾三清观下院那样联系我的。”
　　悲催，堵在返程路上了，第二更在晚上。