第3655章 定道者的身份之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　封天台前。
　　苏奕身影残破，血流如瀑。
　　一袭青袍，都被浸透化作了血袍。
　　远处，定道者毫发无损，立足在那，神秘缥缈。
　　在两者身上，各有大道力量涌现，化作剑意、紫气，在封天台前激烈争锋。
　　大道无形，不可明之。
　　故而在整个“涅槃混沌”每一个世界、每一个地方，皆无法感知这一场。
　　大道如天，人如主宰。
　　故而这封天台天穹深处，诸天万道显化，犹如臣服般，和两人的大道共振！
　　那一道剑意虽然厉害，却终究还是被那一道紫气不断禁锢，不断压制。
　　恰似被一缕缕蚕丝一层层捆缚住般，那一道剑意的威能也在被一步步被捆缚。
　　这也是为何，苏奕衣袍染血，身影残破的原因所在。
　　“阿采，果然是你。”
　　苏奕感慨。
　　一句话，石破天惊！
　　远处，定道者沉默了。
　　许久，祂缓缓摇头道：“阿采只是我的一道性命力量所化，我可以是她，她则只是我的一部分。”
　　苏奕道：“我明白。”
　　这世上，既有轮回转世，也有大道本尊分身之别。
　　定道者和阿采的关系，就像王执无和其本尊知无终的关系，苏奕岂会不明白？
　　“你应该不是现在才看出这一点吧？”
　　定道者问。
　　苏奕点头，“早在海眼劫墟时，我就有所怀疑，只不过一直不愿相信罢了。”
　　当初在海眼劫墟，第一世道业力量曾出现，点破在定道者身上，拥有轮回的气息。
　　正是那时候，这件事引起苏奕留意。
　　只不过在那时候，苏奕还无法真正推测出，定道者便是阿采。
　　也是在抵达鸿蒙禁域后，在往生国了解到“轮回消失”的原因后，苏奕最终排出了其他一切可能，意识到定道者和阿采极可能有着某种特殊的关联。
　　阿采很特别，本体乃是“不死仙蚕”，眉心有着一个天生的“蛇吞尾”烙印，呈现出圆满如一，周而复始的神韵。
　　苏奕和阿采第一次见面，是在人间界的“幽冥之地”的轮回万道树前。
　　当时，阿采所化的不死仙蚕，趴在轮回万道树的叶子上，正在汲取其中所藏的轮回之力。
　　同样是在那时，苏奕真正执掌轮回之力。
　　可以说，苏奕和阿采相见的第一面，就是为了轮回！
　　直至后来，阿采和林景弘走到了一起，走南闯北，一路从人间抵达仙界、前往神域……
　　在那些年里，苏奕也曾多次和阿采相逢。
　　在苏奕的印象中，阿采就像林景弘的小跟班，陪着林景弘闯荡诸天，去过许许多多稀奇古怪的神秘之地。
　　直至在命运长河上的时候，苏奕还曾见过两人一面。
　　按当时林景弘的说法，她要带阿采前往命运彼岸。
　　从那以后，苏奕就再没见过林景弘，也再没有见过阿采。
　　而苏奕之所以推测，阿采就是定道者，原因就在于，阿采曾出现在轮回万道树上！
　　在这世上，连鸿蒙禁域都找不到轮回，可定道者身上却拥有了轮回之力，这让苏奕哪会不怀疑阿采的身份？
　　而此时，在这封天台前的一场对决中，定道者已施展出轮回之力。
　　当察觉到这一点时，苏奕彻底断定，定道者就是阿采这个真相！
　　仔细想一想，阿采的身份的确很特殊，曾出现在轮回万道树上，其本体则是“不死仙蚕”，甚至能被林景弘看中，留在身边一起行走。
　　这样的角色，岂可能简单？
　　可哪怕就是推测出真相，苏奕一时都有些难以相信。
　　毕竟，他根本没想过，原来自己早在人间时，就已和定道者认识！
　　并且也没想到，阿采会成为自己在这命河起源中的头号大敌。
　　“为何不愿相信？”
　　定道者似乎很想了解一下苏奕此刻的心情，道，“你今生的道途上，遇到的不少大敌，皆另有来历，比如在人间时的裁缝，永恒天域中的三世佛、无终教祖师知无终……”
　　“为何却不愿相信，阿采是由我的一缕性命本源所化？”
　　苏奕略一沉默，道：“在我心中，一直视阿采为妹妹，兴许是关心则乱，以至于无法把她和你视作一个人。”
　　定道者像是明白过来，道，“原来如此，归根到底，是阿采不曾对你心存任何恶意，反而无意间获得了你的信任和认可，让你视她为自己人。”
　　苏奕感叹道：“的确，我敢断定，阿采心性中从未有过对我不利的念头。”
　　他一下子想到了守墓人布设的那一场万古杀局！
　　这世间，以亲情为刀，才是最锋利的杀手锏。
　　萧戬心境之败，便在于守墓人利用了萧戬和萧容之间的亲情。
　　苏奕和阿采之间的关系，谈不上亲情，却也早已被苏奕视作妹妹般对待。
　　可以说，定道者若利用这一点来布局，极可能会收到出其不意的妙用。
　　但很显然，定道者没有这么做。
　　“想到了萧戬的事情？”
　　定道者问，似看穿苏奕心中所思。
　　苏奕点了点头。
　　“我和守墓人不一样，她以有心算无心，机关算尽，到头来终究还是输了。”
　　定道者道，“而我不一样。”
　　两者交谈时，那一场大道争锋依旧在进行，并且无比惨烈，苏奕那一身剑意，已濒临崩溃瓦解的地步。
　　那天穹深处，一切力量皆被定道者执掌，让得祂隐然已处于一种绝对的优势中。
　　“看出来了。”
　　苏奕伸手以拇指擦掉唇边血水，“能否说说，当年你是如何做到这一步的？”
　　定道者凝视苏奕身上的伤势半晌，这才道：“在我定道天下之前，剑客就已转世重修，也是那时候，让我明白世间原来真的还有轮回。”
　　“也让我清楚，只要找到剑客的转世之身，就能接触到轮回的秘密。”
　　“在我定道天下后，则明白要踏足生命道途，缺了轮回万万不可。”
　　“于是，我选择闭关的同时，分化出一部分性命本源力量，凝聚出了无数个大道分身，开始帮我找寻剑客的转世修行之地。”
　　“以我的手段，要一步步找寻到剑客转世之地，绝非什么难事。”
　　“可我没想到的是，当真正找到的时候，已过去了万古岁月。”
　　定道者一声感叹，“后来我才明白，原来剑客转世了多次，而那些前世，都和萧戬一样，不曾真正执掌轮回。”
　　顿了顿，祂继续道，“我那些大道分身，和我的本尊不同，一如独立，不曾拥有和我有关的一切痕迹，可视作是我的孩子，阿采便是其中一个。”
　　“这么做的目的，就是避免引起剑客转世之身的注意和警觉，以他的手段，哪怕转世重修，要杀我的大道分身，恐怕也绝非什么难事。故而，我从一开始就没想过要去对付剑客的转世之身。”
　　定道者抬眼看向苏奕，“事实也证明，我这么做是对的，守墓人有心算我心，也没有真正灭杀萧戬。”
　　“而我从一开始就无心和剑客的转世之身为敌，阿采这具分身反而有了接触到轮回的机会。”
　　“世俗中流传着‘无心插柳柳成荫’这样的话，于我看来，此话的确妙不可言。”
　　苏奕听完这一切，才终于彻底明白过来。
　　归根到底，阿采的出现，并非是针对自己的预谋和布局，故而，自己才从未察觉到有任何不妥。
　　苏奕道：“这么说，和阿采有关的记忆、经历和修行感悟，都已被你融合？”
　　定道者颔首，“若非如此，我岂会知道你今世修行所经历的事情？”
　　苏奕略一沉默，道，“林景弘呢？阿采和她在一起，莫非也是无心之举？”
　　定道者点头：“林景弘早已看出‘阿采’的身份特殊，但她的道行不够，无法真正看穿‘阿采’的底细，因为阿采并无恶念，心性纯良，故而被林景弘视为情同手足的朋友，想要让阿采能够和她一样，以后有傲立诸天之上的机会。”
　　定道者道：“不得不说，这是属于阿采的福缘，正因为和林景弘一起闯荡大道路，让阿采能够有机会执掌完整的轮回，以及接触到涅槃之秘！”
　　苏奕听到这，不由一声轻叹。
　　若说阿采身份特殊，那么林景弘的身份更为特殊。
　　她的父亲是林寻，一个早已踏足生命道途，杀出涅槃混沌之外的无上存在。
　　而这位“林魔神”，本就执掌涅槃规则和轮回之秘。
　　作为其女儿，林景弘焉可能不懂？
　　故而，阿采才能在轮回万道树上参悟轮回之力后，又通过林景弘进一步获得涅槃之秘！
　　而如今这一切，都已融入定道者那一身大道中。
　　「五更完毕！
　　定道者和阿采的关系，很早就有书友猜出来，倒也算不上多大的悬念。
　　原本按照金鱼的打算，这个月就把封天之争的剧情写完，但目前来看，有些超出预估了。
　　不管怎样，第一仙已经开始进入收尾阶段了。
　　最后，很久没有求过票啦，今天是月末最后一天，兄弟们把手中免费票投了吧？
　　过了凌晨就作废啦。」