第3186章 炼劫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕哪会不明白？
　　他曾去过入魔窟，而入魔窟就是由鹿蜀妖祖心境力量所化的一座秘界！
　　如此类比，自然明白若素的意思。
　　不过，按若素所言，无虚之地和入魔窟毕竟不一样，那里是域外天魔的祖地，一切心魔滋生的本源，必然远不是鹿蜀妖祖的心境可比。
　　“这命运长河上，有很多古怪的地方，便是道祖也无法勘破其中全部奥秘。”
　　若素道，“无虚之地，就是其中之一，倒不是因为无虚之地有多凶险，而是想要进入无虚之地，只能以自己的心魂前往，否则哪怕是道祖，也无法真正进入其中。”
　　这一点，苏奕倒是清楚，第一世心魔也曾谈起过这些。
　　当年第一世心魔还曾扬言，若他愿意前往无虚之地，那些心魔帝主给他提鞋都不配。
　　毕竟，他也是心魔！
　　交谈时，若素忽地一怔，旋即就说道：“那些兵家一脉的门徒想来拜访你，见识不见？”
　　苏奕道：“远来是客，就见一见吧。”
　　若素点了点头。
　　很快，兵家一脉的秦石、沐叶等人，就凭空出现。
　　“晚辈秦石，和一众同门见过前辈。”
　　秦石先向若素行了一礼，而后目光看向苏奕，笑道，“这位就是苏道友吧，我早已听说过你的大名！”
　　说着，朝苏奕抱拳见礼。
　　举止磊落，从容坦荡。
　　其他兵家一脉强者，也一一见礼。
　　他们面对若素时，都很敬重，兵家一脉的强者一向如此，实力足够强大，就能得到他们的敬重。
　　而他们看向苏奕的目光，则充满好奇，这位……就是剑帝城大老爷的转世之身？
　　须知，兵家一脉的历代祖师，在谈起剑帝城大老爷时，一个个都赞不绝口，高山仰止。
　　而现在，他们终于见到了活人！
　　虽然，对方仅仅只是剑帝城大老爷的转世之身，可也足以引发他们所有的好奇。
　　略一寒暄，苏奕道：“若诸位不嫌弃，可以随我一起前往宗门，给我一个招待诸位的机会。”
　　他对这些兵家强者的印象很不错，再加上听说兵家一脉和剑帝城大有渊源，自然愿意略备酒席，招待一下这些登门拜访的客人。
　　可秦石却摇头道：“我等还要继续赶路，此来已经见到苏道友，心愿已了，就不叨扰道友了。”
　　说着，他抱拳作别，带着其他人一起离开。
　　苏奕不禁怔住，才刚来就走了？
　　这实在出乎苏奕意料。
　　他本以为，秦石等人前来，兴许还有别的事情，谁曾想，似乎真的只是一次顺路而来的拜访。
　　若素忍不住笑道：“这就是兵家一脉的作风，直来直往，没多少弯弯绕绕的心思。”
　　苏奕感慨道：“不得不说，我很喜欢这种作风，干脆利索，痛快直接，潇洒自在。”
　　若素问：“道友打算何时去见易天尊？”
　　“三天后。”
　　苏奕不假思索回应。
　　“一定要当心。”
　　若素提醒，“别忘了我刚才所说。”
　　苏奕笑道：“一定。”
　　之前，若素也曾谈起那九座镇河碑的事情。
　　让苏奕意外的是，那九座镇河碑大有玄机，无论修为高低，若感应不到镇河碑的气息，就无法真正见到镇河碑。
　　哪怕是道祖，也不例外！
　　苏奕从打坐中醒来，长长吐了一口气。
　　“没想到，这成帝之劫的力量，于我而言竟是难得一见的修炼神物！”
　　苏奕喃喃。
　　他眉梢眼角间，泛起异色。
　　三天前，在陆野、洛颜和蒲铉分别证道成帝之后，他趁机出手，把那些溃散的劫云收集了起来。
　　当时，若素都一脸震惊。
　　因为那些劫云，皆由命运秩序中的劫数所化，禁忌无比，别说一般人，就是道祖碰触一下，也会遭受来自命运灾劫的反扑。
　　并且，这么做只有坏处，没有任何好处。
　　可苏奕不一样，轻而易举就把那些溃散的劫云都给收集了起来！
　　而这三天中，苏奕就是在炼化那些劫云中蕴藏的劫难力量。
　　并且从中得到了莫大好处。
　　一身天命境初期的道行，竟都提升了一截，快要突破到天命境中期！
　　除此，其掌握的大道法则，也得到进一步凝练和提升。
　　连体内的纪元之树，都发生了一些神妙的变化，每一个叶片上浮现的“纪元虚影”变得清晰了一些！
　　而这一切的变化，都在这短短三天中发生，这让苏奕如何不惊讶？
　　“看来我推测的没错，在我炼化了命劫湖泊中那一股命运本源力量后，已等于拥有了执掌一切劫之力的底蕴。”
　　苏奕暗道，“世间一切劫数，皆可炼化到我一身道行之中！”
　　这个发现，让苏奕都不禁心生念头，想真正去命河起源走一遭。
　　因为，命劫湖泊中的那一股命运本源力量，就是来自命河起源的“混沌劫海”！
　　默默体会一身修为的变化许久，苏奕这才长身而起，打算今日就启程，去见一见易天尊。
　　“真不需要我和你一起去？”
　　吕红袍忍不住问，她那妩媚明艳的俏脸上，尽是掩不住的希冀之色。
　　可苏奕却拒绝了，“莲落快要证道破境，你作为其主上，怎能丢下他不管？”
　　妖君莲落，白雀楼之主，吕红袍的属下。
　　如今同样在砺心剑斋中修行。
　　吕红袍早就把苏奕所赠的一个永恒帝座给了莲落，如今莲落也已很快就能证道成帝。
　　“少说的如此大义凛然，不想带我一起直说就行！”
　　吕红袍嘀咕，眼神那叫一个幽怨。
　　苏奕干笑了一声，转身逃也似地走了。
　　不是他不想带吕红袍。
　　而是不能带！
　　按若素所言，那九座镇河碑位于命运长河上游的一片水域中。
　　那地方极为古怪禁忌，命运秩序混乱驳杂，狂暴无比。
　　而这也就意味着，哪怕来自彼岸的强者，若在镇河碑附近大打出手，根本不必担心遭受命运秩序的反扑！
　　隐世山的规矩终究是死的。
　　苏奕也不得不提防，一旦自己离开永恒天域，会否被一些来自彼岸的“死士”盯上。
　　正因如此，他才会拒绝吕红袍一起同行。
　　相反，在这永恒天域，起码有若素这位道祖在，一旦有彼岸的人出手，必然会被若素第一时间察觉。
　　像之前那些兵家一脉的强者，才刚抵达逍遥洲，就被若素洞察到。
　　这就是道祖的强大之处。
　　可一旦离开永恒天域，就不一样了。
　　当天，苏奕就独自离开。
　　没有惊动任何人。
　　只不过在启程前，苏奕用秘符传信给鸿灵，告诉对方，自己即将前往镇河碑处，和易天尊见面。
　　命运长河上游。
　　混沌雾霭笼罩，九座镇河碑像一座座天堑，亘古至今镇压在那。
　　“祖师，苏道友已启程前来！”
　　鸿灵收到了来自苏奕的传信，第一时间前来禀报。
　　“苏道友果然是个言而有信的人。”
　　易天尊笑起来。
　　他依旧被镇压在第三座镇河碑之下，但半截身体已经挣扎出来，已不像以前那般只露出一个脑袋和一对胳膊。
　　“丫头，你现在就去这片水域之外等着，若没有人接引，苏道友或许能找到这里，但肯定会浪费很多时间。”
　　易天尊吩咐。
　　这九座镇河碑极为禁忌古怪，明明矗立在那，可若感应不到镇河碑的气息，谁也别想真正来到此地。
　　这一点，自然难不住鸿灵。
　　鸿灵领命而去。
　　易天尊则长长伸了个懒腰，心中的期待越来越浓烈了。
　　此次邀请苏奕前来，他不为别的，只为给苏奕一个机会，也是给他自己一个机会！
　　他确信，当苏奕得知自己的安排后，定然不会不高兴！
　　“万古沉寂，一场前所未有的大乱之世快要来了，就看这一次能否成功了……”
　　易天尊喃喃。
　　时间一天又一天过去。
　　鸿灵孤身一人，等候在一片水域中。
　　这里同样位于命运长河上，但却和其他地方不同，附近三万里水域，皆笼罩在灰濛濛的混沌雾霭中。
　　从这里也根本看不到那九座镇河碑。
　　除此，一般人若误闯到这片水域，就会发现，这里的命运秩序无比混乱和狂暴，充满禁忌，一不小心就会遭受灭顶之灾！
　　这一天，鸿灵忽地感应到什么，抬眼朝远处望去。
　　混沌雾霭弥漫，灰濛濛的，神识都无法洞穿那些迷雾。
　　鸿灵只勉强看到，远处混沌雾霭中，似有一道身影朝这边掠来。
　　“难道是苏道友？”
　　鸿灵俏脸上浮现一抹喜色。
　　可下一刻，她脸上这一抹喜色就凝固。
　　因为来者，并非苏奕。
　　并且不是一个，而是一群！
　　“咦，这里还有个女子，看气息似乎是一位……天帝？”
　　几乎同时，那从远处混沌雾霭中走来的一群人，也发现了鸿灵。
　　一下子，一道道目光都锁定在鸿灵身上。
　　鸿灵脸色顿变，背脊生寒。
　　她已经看出，那一群身影并非命运长河上的修道者，而是来自命运彼岸！