第3631章 今有‘食日者’
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　时间一天又一天过去。
　　封天之路上，依旧不见任何动静。
　　天公、砍柴人等封天之尊虽然疑惑，但都沉得住气，不曾为此急躁。
　　而在这段时间里，鸿蒙道山附近八万里禁区，则显得很热闹。
　　往昔分布在鸿蒙禁域其他区域的鸿蒙主宰，几乎全都赶来，汇聚于八万里禁区之外。
　　但，无人敢擅入禁区内一步。
　　这就是封天之尊的威望。
　　“这次封天之争，目前仅仅只有五人在封天台上留名？”
　　“若不算还不曾从封天之路走出的苏奕、吞天和孙禳，的确如此。”
　　“人数也太少了。”
　　“嘿，人多人少有区别吗，这次封天之争的重头戏，可从来不在人数多少上！”
　　……那些鸿蒙主宰皆在议论。
　　过往岁月中，每次封天之争结束时，至少也有十个以上的强者能够在封天台上留名。
　　可这次显然不一样。
　　一切只因为，当年那个剑客回来了！
　　他的转世之身就在封天之路上。
　　而不出意外，此次封天之争上，那只存在于传说中，根本不曾出现过的生命道途，必将横空出世！
　　这，才是此次封天之争牵动所有人心神的焦点。
　　“奇怪，都已过去这么多天，那苏奕为何还没有动静？”
　　“他没有被淘汰出局，否则早已出现在封天之路的起点位置。”
　　“难道他怕了？”
　　“不见得，如他那般剑修，岂可能会畏战？”
　　“换做我是他，若不做足准备，也断然不会轻易离开封天之路。”
　　……分布在鸿蒙禁域的那些鸿蒙主宰，都历经世事浮沉，智谋过人。
　　可此时，也都感到很疑惑，猜不透苏奕为何迟迟不曾出现。
　　不过，所有人都确信，只要苏奕出现，必会引发一场不可预测的大变故！
　　那些封天之尊，可都在磨刀霍霍！
　　“老花匠，你曾在云梦泽和这苏奕接触过，以你的感觉，这次的事情，我们是否有机会分一杯羹？”
　　忽地，一缕传音在花匠耳畔响起。
　　花匠心中一凛。
　　传音的，是一个墨袍白发，腰缠金带的瘦削男子，面容冷硬，立在数千里外的一朵云层下。
　　此人绰号“灵鹫”，在鸿蒙禁域的一众鸿蒙主宰中，属于最顶尖的存在之一。
　　纯粹只论实力，当年殒命在云梦泽的“摘星人”“老金乌”等人，都轻易不敢招惹灵鹫。
　　而在鸿蒙禁域，类似灵鹫这样的角色，并不少！
　　“不好说。”
　　花匠不动声色道，“我只知道，守墓人也好、老金乌他们也罢，自以为机关算尽，可最终都落了一个身死道消的下场，你灵鹫若不忌惮，尽可以试试。”
　　“是么……”
　　灵鹫眸光闪动，“鹬蚌相争，渔翁得利，若苏奕出现，必然会发生不可测的大变故，你觉得在那时，是否有浑水摸鱼、火中取栗的机会？”
　　花匠摇头道：“难说。”
　　他的回答，模棱两可，让灵鹫颇有些不满。
　　“也罢，姑且先看看。”
　　灵鹫道，“万一他们杀得两败俱伤，玉石俱焚，就再好不过了。”
　　至此，灵鹫不再多言。
　　花匠心中却是一叹，为苏奕担忧不已。
　　这鸿蒙道山附近八万里之地，埋藏有不知多少凶险杀劫，全都冲着苏奕一人而来。
　　而在八万里禁区外，更有许许多多类似灵鹫的老东西在虎视眈眈。
　　诚然，这些老东西轻易不敢闯入禁区，也不敢去和那些封天之尊较量。
　　可一旦有机会，这些老东西必会如饿狼般一拥而上！
　　花匠也想对苏奕有些信心，可目睹这样的局势，却很难对苏奕有多少信心。
　　他甚至宁可苏奕不来。
　　在封天之争上演的第九天。
　　界山之巅。
　　混沌般的虚无中，一缕奇异神秘的气息涌现，如若一缕缥缈的根须般，朝苏奕所在的山巅靠近过去。
　　这一瞬，腐朽剑鞘凭空浮现。
　　那一缕奇异的气息悄然掠入腐朽剑鞘上。
　　很早之前，腐朽剑鞘的秘密已被苏奕参透，此宝乃是第一世所留。
　　第一世心魔就曾被封印其中。
　　后来也正是第一世心魔告诉苏奕，此宝由众妙道树的一截本源灵根炼制，其内真正封印的，实则是一股生命之道的气息！
　　当初，也正是第一世心魔提议，让苏奕有机会便带着腐朽剑鞘前来封天台走一遭。
　　而现在，腐朽剑鞘无声无息地出现，和那混沌中涌现的一缕神秘气息产生奇妙的关联。
　　一直枯坐在那一动不动的苏奕，不知何时已睁开眼睛，静静地看着眼前发生的一幕。
　　那一缕神秘的气息极为缥缈细小，像一缕根须似的，但却有着生生不息般的力量，从混沌中涌现，源源不断地涌入腐朽剑鞘内。
　　能够清晰看到，腐朽剑鞘表面浮现出古老扭曲的树纹，初开始很模糊，渐渐地则变得清晰起来。
　　而剑鞘内则像打开了某种封印力量，多出一股以往从未显化过的厚重生机律动。
　　就像这把剑鞘忽然活了过来，有了心跳，有了关于生机的律动！
　　苏奕笑起来，抬眼望向那远处混沌深处，自语道：“原来如此。”
　　轻飘飘一句话。
　　可却像碰触到了某种禁忌，让得腐朽剑鞘猛地一颤。
　　苏奕一把抓住了剑鞘。
　　就像抓住了鱼竿，随着他手腕发力，那一缕关联在剑鞘上的神秘气息就像鱼线般，被一点点收了过来。
　　而在那混沌深处，则骤然产生惊世般的轰鸣声。
　　整个鸿蒙禁域上空，猛地剧震。
　　天摇地晃。
　　像混沌初开时的惊雷炸响。
　　天公、砍柴人等封天之尊，花匠、灵鹫等一众鸿蒙主宰，以及分布在整个鸿蒙禁域中的生灵，皆在此刻心中一震，眼眸齐齐望向天穹。
　　天穹之下，封天之路如若贯通在虚无之中的一条时空长虹，在此刻爆绽耀眼炽盛的紫金色大道光雨。
　　而那天穹之上，混沌般的无尽之地则像煮沸的开水般轰然翻涌，映现出一道道触目惊心的炫亮雷霆。
　　雷霆呈紫色，夭矫若蟒龙，电光激射间，似能把诸天万道撕碎。
　　一股压抑人心的禁忌气息，随之在天地间扩散而开。
　　那是鸿蒙禁域的周虚规则力量所显化，这样一幕早在封天之争拉开帷幕之前就曾出现过。
　　而今，却再次上演了！
　　“这是发生了何事？”
　　人们惊疑。
　　还不等想明白，就见那一条贯通在虚无中的封天之路，竟然像一条巨龙的身躯般，猛地剧烈摇晃起来，滚滚紫金色光雨飞洒，炽盛瑰丽的大道力量轰震。
　　一下子，整个鸿蒙禁域都覆盖上一层无法形容的禁忌气息，让人压抑得快喘不过气。
　　“封天之路究竟上演了何等变故，竟然引来如此惊天动地的异象？”
　　天公皱眉，眸中神芒吞吐，全力感应天地间的气息。
　　然而，却一无所获。
　　他只能判断出，眼下上演的大道异象，皆是由封天之路内的变故所引起。
　　不止是天公、砍柴人、杀我者等封天之尊，也是如此。
　　封天之路由鸿蒙禁域的周虚规则力量凝聚，只有参与封天之争的人才能行走其中，外人别说掺合，甚至都无法感应到其中发生的一切。
　　“这一场变故，必然是剑客的转世之身有关！”
　　“他难道获得了某种造化？”
　　“诸位可还记得，在封天之争上演前，曾有一个无比耀眼的神秘光团，从混沌中坠入封天之路？”
　　“难道说……苏奕获得了那一道神秘光团？”
　　“极可能如此！”
　　……那些封天之尊眼眸发亮。
　　没人会忘了，那一个神秘光团何等璀璨，像一个无法直视的太阳，曾引发万古未有的异象，带给他们极大的震撼。
　　也正是这件事，让他们推断出，这一次的封天之争，生命道途极可能会横空出世。
　　而此时，相似的一场变故再次上演，谁能不清楚这意味着什么？
　　“我可愈发期待见到那个苏奕了……”
　　天公喃喃。
　　整个鸿蒙禁域在震动，不止那些封天之尊，那些鸿蒙主宰也都骚动不已。
　　一切都仿佛预兆着，他们所期待的那一场万古未有的变数快要来临！
　　封天之路。
　　杀心关界山之下，黑狗仰着头，目瞪狗呆。
　　在它视野中，苏奕盘膝坐在界山最高处，手握剑鞘，从那混沌最深处，一点点拖拽出了一轮太阳！
　　那的确是一个像太阳般的光团，炽盛璀璨，耀眼到了不可逼视的地步。
　　只看到的第一眼，黑狗就有一种“瞎掉”的感觉，眼泪止不住地流，身心如被无形的天威完全镇压！
　　一股说不出的惊慌、绝望、恐惧情绪油然而生，让黑狗毫不犹豫收回了目光。
　　不仅仅只是收回目光，更第一时间斩断六识，摒弃一切的感应，老老实实地龟缩在那，一动不动。
　　故而，黑狗错过了一幕最为匪夷所思的画面。
　　那一轮如若太阳般出现的光团，就像一条不断挣扎的大鱼，却被苏奕一点点给拖拽到了面前。
　　而后张嘴就给吞了下去。
　　天狗食日的景象，凡俗之辈大都见过。
　　而现在，苏奕就像一位无上般的主宰，把一个比太阳还炽盛耀眼的光团，一口吞没。
　　一下子，所有的光消失不见。
　　一切的异象，也就此沉寂。
　　「晚上送上2连更，时间会有点晚。」