第3537章 法外之地
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无论前世今生，除了苏奕自己之外，他只见过一个真正轮回中重修的人。
　　那就是素婉君。
　　可如今在这往生国的敬天节中，他却目睹了一幕幕转世重投胎的景象！
　　诚然，那些强大人物都只重生为凡俗中的婴孩。
　　可别忘了，苏奕今世也同样转世在凡俗之地！
　　当年他修行问道时，也曾像在鸿蒙天域凡尘之地那般，世间只存在下五境修行之路！
　　这一切，让苏奕焉能不震惊？
　　但当冷静下来后就意识到不同。
　　自己今世尚能觉醒前世记忆，而按照那绿袍老者等人的说法，他们在往生国投胎转世后，则将和前世一切都彻底告别，一如展开了另一场完全不一样的人生。
　　不过，饶是如此，还是让苏奕意识到，这往生国发生的一切，极可能和轮回有关！
　　轮回转世，一如生与死的蜕变，是一种堪称禁忌的生命轮转之秘。
　　这其中牵扯的玄机，可非同小可！
　　“该你了。”
　　城池上空，绿袍老者开口。
　　在他身旁，只剩下那灰白长发女子一人。
　　女子却没动，只说道：“我听说像我们这些从枉死地走出的亡灵，一旦在往生国投胎转世，之后非但无法觉醒以前的记忆，并且一生都无法离开往生国，否则，必会遭遇不测，大人可知道，这传闻是真是假？”
　　绿袍老者道；“纵使这个传闻是真的，只要能投胎重生，何尝不是一场解脱？难道说，你想一直被困在枉死地？”
　　女子幽幽一叹，道，“我总感觉，这往生国的转世投胎有古怪，故而心有顾虑。”
　　绿袍老者皱眉。
　　这时候，一阵脚步声忽地响起——
　　绿袍老者和女子下意识望过去，就见那城池之中，竟有一人走来！
　　那人身影高瘦，一身黑袍，须发潦草，每一步踏出，就像有一道无形的力量在脚下扩散。
　　就那般从繁华热闹的城池中走出，却迈不过了隐世和阳间的界限，凭空来到天穹之下！
　　“这家伙，竟能逾越阴阳？”
　　女子眼眸一凝。
　　绿袍老者则恍然般，说道，“不必紧张，那是往生国的一位接引使者，可以行走阴阳虚实之间！”
　　“神巫宗接引使‘祝云’，见过两位。”
　　那黑袍男子迈步而来，作揖见礼。
　　“阁下此来有何指教？”
　　绿袍老者问道。
　　祝云道：“鄙人奉命前来，邀请前辈前往万古城一叙！”
　　绿袍老者一怔，“何人命令你来邀请我？”
　　祝云道：“往生仙宗太上长老天鹤大人！”
　　绿袍老者动容，“原来是他，你可知道，天鹤道友为何要邀请我？”
　　祝云摇了摇头。
　　绿袍老者略一沉默，道，“好，我跟你走。”
　　祝云当即从袖口取出一块秘符，递给绿袍老者，“这是阴阳无间符，还请前辈收好。”
　　绿袍老者浑身一震，倒吸凉气，“没想到，天鹤道友好大的手笔，一场邀请而已，竟舍得拿出这等禁忌之物。”
　　说话时，他已接过秘符，牢牢攥在掌心，看其神色，难掩激动！
　　那女子将这一切尽收眼底，忍不住道：“敢问接引使，我能否一起去拜见天鹤大人？”
　　祝云摇了摇头。
　　女子顿时急了，目光看向绿袍老者，“道兄，能否带我一起前往？我还不想转世投胎，求求你了！”
　　绿袍老者眼神古怪道：“你可知道，天鹤道友是何等来头？”
　　女子摇头。
　　她只看出今晚的事情极为蹊跷，又不甘心转身投胎，故而想赌一赌，看能否不转世投胎，又能在往生国中“活”下来！
　　绿袍老者指了指天穹那一轮紫色的枉死之月，“天鹤道友还有另一个身份，枉死地的守墓人！”
　　“守墓人！？”
　　女子惊叫出声。
　　似乎对她而言，守墓人是一个无比恐怖的称谓。
　　半晌，女子才失魂落魄道，“谁敢想象，守墓人不在枉死地，却在这往生国凡俗之中……”
　　绿袍老者眼神异样，“真真假假、虚虚实实，这往生国的一切，都不在混沌五行中，隔绝于天道秩序之外，是真正的‘法外之地’，你不了解的事情多着呢。”
　　女子震惊地看着绿袍老者，“道兄，你又如何知道这些？”
　　绿袍老者只笑了笑，“去投胎吧，转世之后，就没有这些顾虑和烦恼了。”
　　女子神色惨淡，她愈发感觉，如她这样从枉死地中走出的亡灵，一旦转世在往生国，极可能并非是什么好事！
　　半晌，女子一咬牙，道：“我……我想回枉死地。”
　　绿袍老者和那一直在旁观的祝云也是一怔，明显都没想到，这女子会做出这样的决断。
　　绿袍老者摇头道：“回不去了，当从枉死地来到往生国，一切都已注定。”
　　女子悚然，她仰头望向天穹那一轮诡异的紫色圆月，道，“我想试试！”
　　她一步迈出，扶摇而去。
　　绿袍老者和祝云皆未曾阻拦，就那般静静地看着，已预料到会发生什么。
　　果然，当女子身影还未靠近紫色圆月时，一缕劫光突兀地垂落，轻轻一扫之间，女子的身影刹那间消散不见。
　　绿袍老者一声叹息，“何苦来哉，这一下可就连转世投胎的机会也没了。”
　　祝云则说道；“她很聪明，察觉到在往生国投胎转世并非好事，倒也难得。”
　　绿袍老者沉默片刻，道，“就是不知道，天鹤道友这次邀请我，究竟是好事，还是坏事了。”
　　祝云沉声道：“前辈乃是枉死地的‘地官’之一，和那些在鸿蒙天域混沌之地殒命的‘亡灵’自然不一样。”
　　“不瞒前辈，今夜从枉死地降临的十二位地官，皆收到了天鹤大人的邀请，并且天鹤大人拿出阴阳无间符，就是为了让各位安心。”
　　绿袍老者沉默片刻，就点了点头。
　　当即，绿袍老者手持秘符，和祝云一起悄然间从虚空中走入城池中。
　　一如横跨阴阳。
　　街巷上繁华如水，灯火通明。
　　绿袍老者和祝云比肩行走其中，却无人发现两者的踪迹。
　　“这次投胎转世的那些亡灵，依旧要当贡品献祭么？”
　　路上，绿袍老者问道。
　　祝云颔首道，“在枉死地，他们代表着‘死亡’所凝结的大道业果，当他们在往生国内转世投胎重生，等于又凝聚出了‘新生’的大道业果，也只有这样兼具‘生死之秘’的业果，才能当做贡品来献祭。”
　　绿袍老者眼神复杂，“生死之秘，嘿，这世上也不知有谁能真正勘破这等玄机！古往今来的岁月里，这往生国中献祭了不知多少‘生死业果’，可时至今日，好像也没什么变化。”
　　祝云沉默了。
　　绿袍老者则自顾自道：“还有那万古城，自混沌最初时，就已存在于往生国，被视作‘往生之源’，正是万古城的存在，才让往生国成为鸿蒙天道之下的‘法外之地’，可如今不还是没有任何人能真正主宰‘万古城’？”
　　祝云瞥了绿袍老者一眼，“前辈不必套我的话，该说的，鄙人自知无不言，不该说的，就是死，也只会烂在肚子里。”
　　绿袍老者笑了笑，“阁下多虑了，闲谈罢了，既然阁下不愿意，我自不会再多言。”
　　祝云没有再吭声。
　　绿袍老者也沉默了。
　　可此时，却有一道声音响起：“两位还请继续，我还没听够呢。”
　　一下子，绿袍老者和祝云齐齐止步，眼眸齐齐看向声音传来的地方。
　　却见一个青袍年轻人站在熙熙攘攘的人流中，身后灯影璀璨，正笑着看着他们。
　　“这家伙竟然能识破咱们的行踪！”
　　绿袍老者眼眸眯起来，传音道，“难道他和阁下一样，也是一位接引使？”
　　“不是！”
　　祝云眉头紧锁，“往生国接引使者七十二人，我皆相熟，断不会不认识此人！而在往生国，我可没听说过有这样一号人物！”
　　这一刻，两者心中皆警惕起来。
　　往生国很特殊，能识破阴阳之隔的，仅仅只一小撮人而已，而眼下，一个陌生人出现，竟能做到这一步，无疑太反常。
　　“敢问阁下是？”
　　绿袍老者笑着拱手作揖。
　　在他们视野中，那青袍年轻人已穿过街巷，走过川流不息的人群，朝他们这边走来。
　　步履闲散轻松，说不出的从容。
　　迎着两人惊疑的目光，青袍年轻人笑着作揖还礼道；“鄙人初来乍到，对这往生国的事情两眼一抹黑，只希望两位不吝赐教！”
　　绿袍老者皱眉道，“你可知道我们是谁？”
　　青袍年轻人认真道：“这不重要，重要的是，两位若不愿赐教，可别怪我打死你们。”
　　绿袍老者一呆，他作为枉死地十二位地官之一，这辈子还是头一次被人如此威胁！
　　“打死我们？”
　　接引使者祝云则忍不住笑出来，像看白痴般看着苏奕，“你可知道，在往生国妄谈‘死’字，是何等可笑的事情？”