第3170章 求诸于己
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白衣三世佛一身生机在飞快流逝。
　　那如若青年的面孔都在以肉眼可见的速度衰老下去，周身肌肤暗淡皴裂。
　　他眼眸盯着苏奕，神色惨淡，眉梢间有愤怒、恨意、不甘，也有钦佩、释然和感慨。
　　极为复杂。
　　“大道不该如此小，那在你眼中，何谓真正的‘大’道？”
　　白衣三世佛问。
　　苏奕拎着空酒壶，看着已回天乏术的白衣三世佛，沉默片刻，最终给出答案：“莫向外求。”
　　于白衣三世佛耳中响起时，却似洪钟大吕，不断回荡，心神为之震颤。
　　“一切有为法，如梦幻泡影……”
　　苏奕面露思忖之色，“一切外相，皆为所执，在修行三世法上，换我是你，自当求诸于己，破外相、斩所执，以本我禅心入空门……”
　　平静的声音，在天地间回响。
　　苏奕为了对付三世佛，的确反复钻研和推演过三世法的种种奥秘。
　　他此刻所言，的确是他对三世法的理解。
　　白衣三世佛怔怔地立在那。
　　他身影暗淡、像苍老衰朽了无数岁的朽木，干裂的唇边却兀自在喃喃重复一句话，“求诸于己，莫向外求……求诸于己……莫向外求……”
　　悄然间，他道躯像庙中供奉多年的泥塑佛像般出现无数触目惊心的裂痕。
　　这一刻，白衣三世佛猛地抬头，道：“若无万道容己身，焉能凌驾万道上？”
　　一字一顿，似从胸腔中挤出，嘶哑中透着一股锵然之意。
　　而三世佛脸庞上，则浮现一抹释然的笑容，似解脱般，一字一顿道，“我之大道，既求诸于己，亦求诸于外！”
　　“这天下万道就在那，恰似长江大河，取之不尽，用之不竭！”
　　他仰起头，环顾四方，脸上的笑容已化作一片平静超然之意，“我已明白，莫向外求，断的是我执，求诸于己，参的是本我禅心。道友，多谢指点！”
　　苏奕挑眉，心中暗自感慨，这家伙的悟性，可不是一般的可怕！
　　只可惜，他悟的有些晚了，道心已碎，回天乏术。
　　此时，白衣三世佛忽地双手合十，微笑着向苏奕稽首作揖，“儒家圣人有言，朝闻道，夕死可矣，在此时能得道友点拨，于我而言，亦如‘闻道’，自有拨云见日、豁然开朗之感。”
　　“他日若有再见之时，我必报答今日‘当头棒喝’之恩！”
　　声音还在回荡，白衣三世佛本就裂痕无数的身影彻底崩塌，化作漫天灰烬消失。
　　临死，他面带微笑，一如参透了生死幻灭，得到真正解脱。
　　苏奕拿起酒壶正欲喝一口，却发现酒壶早就空了，不禁一声轻叹。
　　“以后想再见，怕是没机会了……”
　　苏奕暗道。
　　扪心自问，他反倒希望三世佛还能活下来，如此，就能看一看对方是否真的大彻大悟。
　　又是否真的能踏上那一条未曾有人踏上的佛门道途。
　　若能，自己倒不介意再让他输一次！
　　摇了摇头，苏奕不再多想，甩手扔掉酒壶，独自站在那，扫视整个方寸山祖庭。
　　心中，涌起说不出的感慨。
　　就在今日此地，他斩六位天帝，诛白衣三世佛道心，将那些大敌一网打尽！
　　回顾之前大战的一幕幕，苏奕亦壮怀激烈！
　　同一时间——
　　正在和吕红袍激烈厮杀的黑衣三世佛，忽地脸色一变。
　　他本就负伤累累，极为狼狈，被吕红袍手中道剑杀得毫无还手之力，处境凶险。
　　而此时，他就像遭受雷击，浑身颤抖，忽地仰天吐出一大口血。
　　那张脸庞一下子变得煞白如纸，一身生机也随之在飞快流逝。
　　这突然的变故，让吕红袍顿感意外。
　　这并非她所为！
　　几乎同一时间，那暗中的隐世者、敬天阁上空的若素、以及在场其他天帝，皆察觉到了黑衣三世佛身上的变故。
　　“这是？”
　　“难道说，那白衣三世佛已输了？”
　　许多人惊疑。
　　之前，苏奕斩杀厄天帝后，那天穹深处的周虚规则再次异动，在整个永恒天域上空映现出“道厄帝座”四分五裂的异象。
　　这一幕，早被所有人注意到，也因此推断出，除了白衣三世佛之外，那和苏奕对战的六位天帝都已毙命！
　　而此时，黑衣三世佛身上突兀发生的变故，自然让人第一时间就联想到，白衣三世佛出事了！
　　还不等人们多想，黑衣三世佛忽地一声长叹，目光望向天穹深处那一片青碧叶子。
　　神色间无悲无喜，唯有嘴唇微微翕张，轻声喃喃道：“终究……还是……输了……”
　　声音细微不可闻。
　　而他的身影，则像风中飘散的一缕烟，骤然间溃散瓦解，消失不见。
　　大道真身若灭，倒也不会牵累其他大道真身的生死。
　　可若道心彻底毁了，其他大道真身也难逃此劫！
　　这一刻的天穹深处，映现出一幕诡异的大道异象。
　　竟有两个“永恒帝座”交织映现，一个仿似纯净的金色莲灯，一个宛如岁月凝聚而成的一部书卷。
　　而这两个永恒帝座，皆在天穹深处的周虚规则之中四分五裂，轰然消散！
　　大道哀鸣之声响彻寰宇，回荡在永恒天域天下各地，天地同悲。
　　这一切都预兆着，三世佛死了！
　　由其掌握的“莲灯帝座”和“春秋帝座”，皆遗落于世。
　　“怎会输掉……”
　　楚山客心中震颤。
　　六位天帝和白衣三世佛一起联手，竟都奈何不了一个苏奕？
　　那叶子中的洞天秘界内，究竟上演了怎样一场匪夷所思的血腥大战？
　　“输了？那秃驴明明保证，此战十拿九稳，可为何……为何会这样？”
　　紫御魔帝心中发寒。
　　很早之前，三世佛曾传信到无虚之地，也正是那一封信，让域外天魔视苏奕为最大的阻碍。
　　最初时，紫御魔帝还在思忖，苏奕是否有资格被他们视作“最大阻碍”。
　　而现在，他信了！
　　一个人，一把剑，杀一众魔帝，一网打尽，无一人生还！
　　这何其恐怖？
　　在末法时代，都不曾发生过如此骇人听闻的事情，也不曾有过类似苏奕这般横压天帝一头的恐怖存在！
　　暗中，那些隐世者在沉默。
　　这影响到诸天上下的一场绝世大战，从一开始就被他们尽收眼底。
　　在此战中上演的一个个变数，也曾让他们意外、吃惊和震撼。
　　可这些隐世者同样没想到，在最后决生死的时候，那些天帝竟全部死了！
　　被苏奕一人所杀！！
　　“自今以后，这命运长河上的天下格局，注定将就此彻底改写了……”
　　勾陈老君暗道。
　　那些殒命的天帝，生前皆是主宰般的存在，麾下各有天帝级势力，主宰世间浮沉。
　　可从今以后，这些都已是历史的尘埃！
　　“还好，虽有变数发生，最终并未影响最后的结果……”
　　敬天阁上空，若素轻声自语。
　　在此战中，最惊险的一个变数，当属那个来自彼岸的蓝衣白发老者的出现。
　　也幸亏有那位小老爷一直在暗中盯着，一举将这个变数抹掉。
　　否则，此战注定会变成另一种结果。
　　这一刻，最激动的莫过于吕红袍、枯玄天帝、清漪天帝等人。
　　苏奕那边大局已定。
　　而今黑衣三世佛也已消亡，只剩下的楚山客、紫御魔帝等人，已回天乏术！
　　枯玄天帝精神抖擞，全力出击。
　　眼下，只要死死牵制住楚山客等人，大局可定！
　　不止枯玄天帝，吕红袍和清漪天帝、始隐真祖皆下死手，要把对手彻底留下。
　　而天穹深处，小女孩无邪和紫御魔帝之间的厮杀，也愈发激烈。
　　方寸山祖庭中。
　　苏奕却很悠闲。
　　他袖袍一挥。
　　顿时有一道又一道光团从方寸山祖庭各地浮现而出，齐齐汇聚到他身前。
　　那是足足七个永恒帝座。
　　分别是白衣三世佛的“莲灯帝座”
　　厄天帝的“道厄帝座”
　　闻天帝的“黄庭帝座”
　　凌天帝的“玄离帝座”
　　无虚天帝的“玄震帝座”
　　长恨天帝的“南天帝座”
　　摇光天帝的“七煞帝座”！
　　不少帝座皆有破损，但还好，破损的碎片皆遗落在方寸山遗迹中，能够一一修复完整。
　　苏奕将这些永恒帝座收入囊中，脚下一踏，整个方寸山祖庭猛地一震。
　　旋即，各种绚烂夺目的宝物呼啸而起，像五彩缤纷的流光般，掠到了苏奕近前。
　　有不少禁忌秘宝，如白衣三世佛的金色戒刀等等。
　　也有一些天帝道兵。
　　让苏奕遗憾的是，之前厮杀大战中，不少禁忌秘宝和天帝道兵都已彻底毁掉。
　　除此，还有一些来天帝遗物。
　　这些全都被苏奕一股脑收起。
　　之后，他一步之间，来到方寸山之巅的一座道场中，盘膝而坐，开始疗伤，恢复道行。
　　之所以不着急离开，并非不担忧外界的战况，也和自身受伤严重无关。
　　而是无须着急！
　　随着苏奕心念转动，御用方寸山祖庭的混沌规则，时间流速顿时发生奇妙的变化。
　　早在第一次获得方寸山祖庭时，苏奕就已从若素那了解过，这里的时空规则和外界不同。
　　在此地十年，外界才相当于过去一天！
　　唯一的弊端是，每一年时间，才能开启方寸山祖庭一次。
　　故而，哪怕苏奕在此多盘桓一段时间，也不耽搁前往外界杀敌的行动。
　　「遇到点急事要处理，第二更晚上6点左右，改天会补一更。」