第2493章 想要，我送你
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　陆释低头看了看一身的伤势，唇角掀起一丝无奈的弧度。
　　他还可以再战。
　　但，云河神主的道躯势必会遭受不可预测的破坏。
　　而道躯若出问题，当黑暗神话时代来临时，怕是注定将和证道永恒的机缘失之交臂！
　　“罢了，此战到此为止。”
　　陆释轻叹道，“我认输。”
　　声音中，带着一丝遗憾，意犹未尽。
　　“剑道争锋，胜负可不是让出来的。”
　　远处，苏奕淡淡道，“你若认输，就毁掉云河的道躯，自己做个了断，这一场争锋才算结束。”
　　陆释一怔，眉头皱起，“你就不想得到那剑道神碑中的混沌本源？”
　　“它已是我的。”
　　苏奕探手一抓。
　　远处那破败凋零的天地间，孤零零矗立在那的剑道神碑忽地一阵轰鸣。
　　无数神秘奇异的混沌道纹在神碑表面浮现，阵阵剑吟随之此起彼伏地轰鸣。
　　而后，一道混沌光焰从道碑中冲霄而起。
　　虚空中，裂开一道笔直的长痕！
　　陆释眼眸眯起来。
　　那是一股混沌本源，却凌厉的像无匹的剑锋，仅仅弥散出的气息，就像能击穿九霄，撕裂阴阳！
　　那种气息，神秘、凌厉、霸道，内蕴难以言喻的大道妙谛。
　　作为剑修，陆释一身的气机，都被那一股混沌本源唤醒，悄然运转。
　　这一瞬，陆释被狠狠惊艳到。
　　这……就是那个让自己求索无垠岁月而无法得到的混沌本源？
　　一种……和至强剑道有关的先天之力？
　　天地震颤，那一道混沌本源呼啸而起，如如燕归巢般，飘然落在苏奕掌间。
　　剑道神碑归于寂静。
　　一切异象都消失不见。
　　而那一股混沌本源，也在苏奕掌间显露出原形。
　　它形似一团雾霭弥漫的光，有神秘锋利如剑芒般的大道气息在其中萦绕，犹如亿万星光在闪烁，忽明忽灭。
　　一眼望去，让人的眼睛刺痛，神魂如陷入一片浩渺无尽的混沌星空中，无数剑芒般的光，在其中呼啸着，奔腾着，轰鸣着！
　　“此道先天而生，于混沌中孕育，自神域诞生至今的漫长岁月中，一直沉寂于此，无人可得，谁曾想……它竟主动认主了……”
　　陆释眼眸盯着那一股混沌本源，神色明灭不定。
　　言辞间，隐隐有着一丝掩不住的不甘。
　　早在神域最初的年代，他就盯上了这一股混沌本源，哪怕是踏上命运长河，证道永恒，他对这一股混沌本源也念念不忘，难以真正放下。
　　故而在过往漫长的岁月中，他多次安排人帮忙，查探天秀剑冢的秘密，欲图将那一股混沌本源掌控在手。
　　可全都失手了。
　　直至此次，他费尽心思，付出许多代价，才借到“先天五太”中的四种本源规则力量。
　　本以为在今天，他就有机会执掌这一股最混沌本源，可谁曾想……
　　却被苏奕捷足先登！
　　没有准备、没有付出什么，甚至都没有遇到任何困难。
　　只招了招手，那一股从神域最初年代沉寂至今的混沌本源，就主动地落入苏奕掌中。
　　对比他过往的付出，落差无疑太大了。
　　饶是陆释心性强大，此刻也感到很郁闷，很错愕，很……难以接受！
　　为什么会这样？
　　怎会会这样？
　　陆释强自按捺住内心情绪的波动，深呼吸一口气，才没有因此而失态。
　　“说起来，我能获得此物，也得多谢你。”
　　苏奕道，“之前的一场剑道争锋，唤醒了这股混沌本源，让我清楚感应到了它的存在。”
　　陆释怔了怔，“就这样？”
　　“就这样。”
　　苏奕随口道，“机缘，有缘者得之，这混沌本源既然认可了我，自然不会拒绝为我所有。”
　　陆释脸色又是一阵明灭不定。
　　半响，他才叹道：“缘起缘灭，当真强求不得？”
　　一句话，带着些许感慨、些许无奈、以及一丝若有若无的怅然。
　　看得出来，陆释无比在意这一股混沌本本源。
　　正因为在意，此刻的他，才会抑制不住自己的心绪，言辞之间都显露出来。
　　“你想要？”
　　苏奕道，“我送你。”
　　轻飘飘一句话，让陆释浑身一震，“送……我？”
　　苏奕道，“我自求我道，这混沌本源虽神妙无比，但于我眼中，并不算什么。”
　　陆释怔住。
　　明明是很寻常随意的话，可在这一刻，却像狠狠轰砸在心境中的一把巨锤！
　　那些你所梦寐以求而苦苦得不到的。
　　那些你费尽心思渴望拥有的。
　　在别人眼中，却只不过是可以随时拿来送人的寻常之物！
　　这种打击，最为无形，也最为伤人！
　　这绝非只是寻常几句话的事情，而是代表着两种截然不同的底蕴和眼界！
　　古董商一辈子勤勤恳恳兢兢业业鉴宝，也难免有打眼的时候。
　　而生在皇宫见惯天下奇珍的皇帝，只需一眼，就能辨认宝物的真伪。
　　这就是眼界的差别。
　　古董商小心翼翼视之若珍宝的物品，在皇帝眼中，自然可以随意施舍。
　　这，是底蕴的差距！
　　用在此刻的苏奕和陆释之间，也如此。
　　陆释，神域最初年代最耀眼的绝世神话人物，一位早已登临命运长河上的永恒境存在，一个帝厄阵营中的大靠山。
　　可在对大道的眼界和底蕴上，则逊色了苏奕一大截！
　　他梦寐以求的，恰恰是苏奕习之以常的！
　　因为无论是轮回之道、还是玄墟之道，亦或者是苏奕今世所求之剑途，都足以让他无须在意这样一股混沌本源！
　　陆释则不然。
　　故而，当苏奕随口说出要把这混沌本源送他时，才会对他的尊严、心境造成如此大的影响和冲击！
　　也让他明白，自己在修为上，或许能完全碾压苏奕、在道途上，更远不是苏奕所能企及。
　　但在底蕴、气魄、眼界上，则已经输了一头！
　　败的一塌糊涂！
　　“你这是要乱我心境？”
　　猛地，陆释眸绽神芒，锐利慑人，整个人犹如被刺激到，神色变得淡漠冷峻。
　　之前在剑道争锋时，他都未曾这般动怒过！
　　苏奕看了陆释一眼，道：“你着相了，若你要，我自会给你，若你不要，自可以拒绝。”
　　一下子，陆释眉头紧锁。
　　若接受，意味着他依旧在意这一股混沌本源，无形中等于承认自己在底蕴、眼界上逊色一筹。
　　若拒绝，则违背他的本心！
　　因为，他若真的能放得下，何须在过往漫长岁月中一直对这混沌本源念念不忘？
　　苏奕那看似随意的一句话，实则让他进入两难的处境。
　　进退维谷！
　　这就是心境之争。
　　无比凶险，看似无形，看似只是闲谈，可却比真刀实枪的厮杀更惊心动魄。
　　尤其对踏足永恒境的存在而言，心境若出问题，必遭业障之劫！
　　不过，很快陆释就恢复从容和冷静。
　　他眸似犀利剑锋，平静道：“多谢了，我所要的，自会凭手中剑锋来争取，而无须你来施舍。”
　　苏奕哦了一声，收起那一股混沌本源，道：“那就继续动手吧，今天不分胜负，我不会给你离开的机会。”
　　他心中也不禁惊讶，陆释的心境之可怕，远超他所预想。
　　一个人越在意什么，往往所在意的就是他的弱点和软肋。
　　正因如此，苏奕才会选择送出这一股混沌本源，以此试探陆释的道心。
　　而现在，苏奕已经确信，陆释的确和他过往所遇到的那些大敌不同，其心境之坚固，近乎无懈可击！
　　要对付这种大敌，只有一个办法——
　　以绝对的实力，将其毁掉！
　　陆释抬手做了个请的动作。
　　他眸光澄澈沉静，一身气息也在悄然变化，没有惊天动地的威势，却深沉的像一片无垠大海，有无尽暗流在海面之下涌动。
　　苏奕眸光微妙，点了点头，没有说什么。
　　他双袖鼓荡，一步迈出。
　　一如开战之初所动用的第一剑那般，五指如剑，简简单单斩出。
　　与此同时，陆释也同样一剑斩出，同样简单到极致。
　　就像开战最初时的一幕重现。
　　可这一瞬，远远地一直关注着这一战的雒青帝则倒吸一口凉气。
　　身影再次暴退。
　　退出了这天秀剑冢所在的广袤之地！
　　而在他身影还在站稳时，就看到了不可思议的一幕——
　　天秀剑冢上空，无垠天穹像碎裂的琉璃，悄无声息地倾覆坠落。
　　无尽虚空像揉碎的纸屑，陷入一种极致而恐怖的毁灭中。
　　而天秀剑冢的大地则在塌陷。
　　不断塌陷！
　　就像豆腐块被一把铁锤狠狠砸中。
　　旋即，无尽的剑光爆发，明耀九天。
　　雒青帝眼前刺痛，视野中白茫茫一片，只听到惊天动地的轰鸣声在激荡。
　　锵锵的剑鸣声，回荡九天十地。
　　整个灵霄神洲上空，末日灾劫般的景象重现，再度引发举世震惊。
　　也不知多久。
　　当这一切惊世般的动静渐渐沉寂时，雒青帝的视野和感知也随之渐渐恢复。
　　还不等他真正看清楚远处的景象，先听到了一道轻叹声：
　　“我输了。”
　　声音中，没有沮丧、没有失落、也没有不甘。
　　而是带着一种说不清道不明的感慨味道。
　　这，是陆释的声音！