第2083章 恕不奉陪
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　赤发魁梧男子笑道：“是我叫他来的，一起为神子保驾护航！”
　　封无忌哦了一声。
　　他似察觉到什么，不断用眼眸打量苏奕，正要说什么。
　　“既然人都已到齐，开始行动吧。”
　　远处，响起一道雷霆般的声音。
　　“总算要开始了！”
　　在场那些神子人物皆精神一振，全都架起遁光，朝远处那一刻巨大的星辰掠去。
　　见此，赤发魁梧男子连忙催促封无忌行动。
　　封无忌不敢耽搁，转身而去。
　　尚在半途，他忍不住又扭头，朝苏奕这边看了一眼。
　　旋即便收回目光，身影几个闪烁，就消失在远处那一颗巨大的星辰所覆盖的火焰霞光中。
　　那看似是一颗星辰，其实藏有一座秘境，唯有神明之下的角色才能进入。
　　“难道那家伙认出了自己？亦或者说他认出自己不是牛煌？”
　　苏奕挑了挑眉，封无忌之前很可能察觉到了什么！
　　除此，苏奕之前也看到不少熟悉的面孔。
　　像曾一路同行过的毕空流，以及曾在永昼之国落云湖曾见过的金不遗、弥业云等人，刚才都在那些神子中，如今都已前往了远处那座秘境。
　　“为何不见西天灵山的佛子莲生？”
　　苏奕忽地问道。
　　他对西天灵山这位“从不打诳语”的天生佛子印象很深刻。
　　这可是一个诞生于混沌青莲中的神胎，拥有九窍禅心、五色佛骨、青莲神魄！
　　最重要的是，此人身上兼具过去、今世、未来三位佛祖的传承！
　　苏奕对莲生能否成神不感兴趣。
　　他感兴趣的，是莲生身上的天赋力量和所掌握的三位佛祖的大道传承！
　　“莲生？那可是天生的天选者，西天灵山燃灯佛祖的关门弟子，神域首屈一指的旷世绝才！”
　　赤发魁梧男子感慨道，“似他这等存在，虽未曾成神，可地位却远不是一般的神明可比。”
　　“早在抵达化神星海的第一天，就已被永昼之国的伽莫佛尊亲自带着，前往寻觅绝品级成神造化。”
　　“原来如此。”
　　苏奕点头。
　　“阁下身为九玄妖庭之人，却为何忽地谈论起我西天灵山佛子？”
　　忽地，一道威严的声音响起。
　　几乎同时，苏奕察觉到，一道目光如冷电般锁定在自己身上。
　　那是一个身着僧袍的赤脚僧人，肌肤黝黑，面容刚毅，脚踏一朵金色莲台。
　　蕴真佛陀！
　　西天灵山的一位造极境中位神。
　　他一对眸似金灯般璀璨，盯在苏奕身上，似察觉到蹊跷。
　　而随着他开口，在场其他神明的目光也都纷纷看向苏奕。
　　被封无忌称作“老归”的赤发魁梧男子脸色不悦道：“你们西天灵山未免太霸道，还不允许我等聊一聊佛子莲生了？”
　　蕴真佛陀皱眉，正要说什么。
　　一道苍老的声音忽地响起：“诸位当心，这家伙有古怪！”
　　说话的，是一个面容清瘦，头戴高冠的老人，一袭玉袍，手握拂尘。
　　灵机神庭的一位造化境上位神！
　　远处那座秘境，就是由他第一个发现，并推断出，那座秘境中藏有第一阶的成神造化。
　　而此时，随着他目光看向苏奕，一下子就发现了什么，眸光变得无比骇人。
　　场中骚动，众神皆露出警惕之色。
　　老归呆了呆，道：“老牛乃我九玄妖庭的人，怎可能有古怪？”
　　“是否有古怪，我一查便知！”
　　说着，傅云大步走来，眼神浮现玄奥的符文，慑人无比。
　　那属于上位神层次的气势扩散，让得附近这片星空都在颤抖。
　　众神眸光闪烁，皆死死盯着苏奕。
　　老归的脸色则不断变幻，忍不住扭头看向苏奕，道：“老牛，你……”
　　苏奕笑了笑，道：“他说的不错，我不是牛煌。”
　　声音还在回荡，他容貌悄然一变，已显露出原本的真面目。
　　“苏奕！？我#￥！”
　　老归惊得一下子跳起来，远远避开。
　　这纯粹是下意识的反应。
　　可由此也可以看出，老归这位九玄妖庭的中位神对苏奕是何等忌惮。
　　否则，断不会这般失态。
　　全场轰动，众神皆露出难以置信的神色。
　　谁也没想到，被他们视作猎杀目标的苏奕，竟厮混在他们身旁！
　　老鬼更是脸色奇差，手脚发凉，心脏不争气地剧烈跳动。
　　之前连他都被蒙骗，没能识破苏奕的身份，现在反应过来后，不禁一阵后怕。
　　远处，傅云眸泛慑人的光彩，冷笑道：“异端，你总算露出尾巴了！“诸位速速传信，告诉其他道友，苏奕就在此地！”
　　声传四野。
　　顿时，那些神明都行动起来，捏碎秘符传信。
　　苏奕没有阻止。
　　他独自立在那，负手于背，不慌不忙地扫视在场那些神明一眼，最终将目光看向傅云，道：“你的伤好了吗？”
　　傅云一愣。
　　旋即就明悟过来，苏奕说的是在起始城的时候，他和那些上位神一起被天刑杖镇压遭受惩罚的那一幕。
　　“我记得，当时你的屁股好像被砸得稀巴烂，浑身血肉模糊，叫声像嘶鸣的野驴一般凄惨难听。”
　　苏奕笑道，“可现在看来，你好像恢复不少了。”
　　在场众人神色各异，明显都想起了发生在起始城的那一幕幕景象。
　　傅云心生止不住的羞愤情绪，脸色都阴沉下来，眸泛浓烈杀机。
　　“异端，这可不是起始城，容不得你再猖狂！一起动手，和我一起杀了他。”
　　傅云须发怒张，厉声大喝。
　　他手中拂尘挥动，掀起耀眼的银色神道法则，宛如瀑布般，横空席卷而去。
　　虚空炸裂，恐怖的毁灭威能肆虐。
　　附近区域，那些神明也在同一时间动手，镇守四周区域，提防苏奕逃走。
　　同一时间，苏奕不退反进，迎冲而上。
　　咫尺剑掠出，被他以究极之境的力量催动，演绎轮回剑气。
　　刹那间，直似轮回重现，遮天蔽日，碾压十方。
　　那等威能，让附近那些神明都不禁倒吸凉气，如芒在背，感受到强烈的威胁。
　　可这一剑，却没能破开上位神傅云的暴怒一击，瞬息而已，就被茫茫如瀑布般的银色神光击溃，在虚空中瓦解。
　　苏奕的身影都被震得倒退出去。
　　“果然，和上位神相比，究极之境的战力还是不够看。”
　　苏奕暗道。
　　这早在他预料中，倒也不意外。
　　可这一击，却让在场那些神明头皮发麻！
　　一个还未成神的太境人物，却能挡住一位上位神的含怒一击！
　　这简直离谱！！
　　傅云迈步上前，拂尘挥动，杀伐气慑人，一击之下，星陨月坠，万象崩碎，附近三万丈虚空都在崩塌凋零。
　　那是造化境上位神的威能，可轻松碾压一切中位神。
　　在这等力量面前，太境角色和渺小的米粒之珠也没区别，随手都能轻易碾碎。
　　可苏奕不一样。
　　在踏足究极之境前，若遇到上位神，他绝对会第一时间撤离。
　　因为硬拼也和蚍蜉撼树没区别，必死无疑。
　　可现在不同，在究极之境，他起码有了一线挣扎和抵抗的底蕴！
　　“再试试！”
　　苏奕眸光深邃明亮，纵剑上前。
　　瞬息，他整个人再次被轰飞出去，咫尺剑都差点脱手而飞，嗡嗡作响。
　　一缕鲜血，从唇角溢出。
　　他负伤了。
　　但谈不上严重。
　　可这已经让在场那些神明胆寒！
　　他们之中不乏中位神，可扪心自问，换做是他们，都不可能挡住一位上位神的轰杀，注定一触即溃！
　　两相对比，就能看出苏奕何等逆天！
　　“这家伙之前若要杀我，我怕是早被扬灰了吧……”
　　老归心惊胆颤。
　　而连续两次出手也没能拿下苏奕，让傅云也皱了皱眉。
　　但他并不多吃惊。
　　因为自始至终，他根本没把苏奕当做太境人物对待。
　　在他眼中，这是灵墟剑主李浮游的转世之身，是执掌轮回的异端，更是曾让那些神主的意志法身都吃过大亏的危险人物！
　　再用境界的高低去衡量对方，无疑显得太愚蠢！
　　故而，傅云在出手时，根本没有保留，倾尽全力，直接下狠手！
　　事实证明，他的认知没错。
　　哪怕他全力出手，也连续两次被苏奕抵挡和化解。
　　并且还是正面硬撼！
　　“异端，这次你逃不掉了！”
　　傅云没有停手，说话时，一鼓作气朝苏奕杀去，浑身气机牢牢将苏奕锁定。
　　而在星空远处，陆续有气息恐怖的身影暴冲而来。
　　有三清道庭上位神任北游、九玄妖庭上位神闻霄等等。
　　十多位上位神联袂而来，当看到正在和傅云对峙的苏奕时，无不露出滔天的杀意。
　　这异端终于出现了！！
　　谁能忘了，在起始城被天刑杖镇压鞭挞时所遭受的屈辱？
　　而现在，终于让他们抓住了报仇的机会！
　　苏奕再次被击退，身影踉跄，颇为狼狈。
　　可他却浑不在意，目光一扫远处正在赶来的那些上位神，道：
　　“一对一，我还有兴致陪你耍一耍，一对多，我可就不奉陪了。”
　　声音刚响起，他身影凭空一闪，朝远处那一颗被神焰笼罩的巨大星辰掠去。
　　那里有一座秘境！
　　只有太境人物能够进入。
　　对苏奕而言，恰是一个避险的安全之地。
　　还能猎杀一批神子！！