第一千一百五十三章 恍如一夜登天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕返回太玄洞天。
　　让他安心的是，在离开的这段时间，有景行和王雀坐镇，太玄洞天并未发生风波。
　　当天，苏奕把藏身在苍青之种内的茶锦、文灵雪等人放出，安顿在太玄洞天内。
　　“这里……简直和仙境一样！”
　　文灵雪呢喃，神色恍惚。
　　其他人也如此。
　　他们之前一直在苍青大陆修行，残酷点说，就是在一方早已破败的世俗世界中生活。
　　而今，他们所伫足的地方，则是大荒！
　　是玄黄星界的核心腹地！
　　在这里，万族林立，皇者如云，诞生过不知多少惊采绝艳的巨擘，更有数不尽的神话传说。
　　而太玄洞天，则是大荒最一等的名山福地，是天下亿万生灵所敬仰的修行圣地！
　　当文灵雪、茶锦他们之身此地，那种震撼可想而知有多大。
　　对他们而言，这的确和一步登天，进入世外仙土也没区别！
　　以至于，众人一时半刻，也很难真正的冷静，甚至都有做梦般不真实的感觉。
　　“老天，这湖泊中尽是最上乘的灵液，还诞生着神药，有金色的龙鲤游弋在其中！”
　　元恒咂舌。
　　“你们看，那山间神曦氤氲，瑞光万丈，这和古籍上所描述的神仙居所几乎一模一样。”
　　宁姒婳喃喃。
　　一行人看花了眼，只觉目光所及，皆光怪陆离，充满神圣气息，如若仙神栖居之地，尽是凡俗几乎见不到的宝物。
　　这让众人不禁心绪起伏，只觉以前的自己，的确和井底之蛙也没区别。
　　“这……莫非是龙蜒草？！”
　　应阙睁大眼睛。
　　一处岩石缝隙中，生着一簇火红如燃的灵药，花蕊喷吐火霞，弥散出阵阵沁人心脾的芬香。
　　“对，那些的确是龙蜒草。”
　　景行在一侧耐心解释，“不过，和一般的龙蜒草不一样，这些是师尊当初从一处混沌秘地中采摘的先天灵物，过往那些岁月，一直生长在这。”
　　说着，他随手就采摘一株龙蜒草，递给应阙，“道友，你且尝一尝，这等灵药对你修行应该很有帮助。”
　　之前，苏奕已跟景行谈起过文灵雪、茶锦他们的来历，并叮嘱景行好生招待，先带着众人熟悉一下太玄洞天，景行自然不敢怠慢。
　　哪怕这一路上，文灵雪他们频频失态，大惊小怪，一副没见过世面的样子，景行也不曾因此而轻视众人。
　　反倒是让他想起了当初第一次拜入山门，跟随师尊修行时的一幕幕。
　　那时候的他，也像个土包子一般，走到哪里都感到惊奇，这些回忆，也让景行感慨不已。
　　“这……”
　　面对景行递过来的龙蜒草，应阙顿时有些手忙脚乱，刚要推辞。
　　景行已笑着塞给他，道：“似这样的灵药，在太玄洞天到处可见，根本不算什么，道友也千万莫要客气。”
　　应阙这才收下。
　　他自忖也算见过大风大浪，可此时，也不由心潮起伏。
　　在这一路上的交谈中，他已清楚景行的身份和修为，内心一直存在着一种敬畏和拘谨，甚至自惭形秽，无所适从。
　　毕竟，他只是一个妖修，还未曾踏足皇境，以前混迹在苍青大陆那等偏僻的世俗之界，何曾想过，有朝一日，能够进入太玄洞天这等大荒最顶级的名山福地？
　　更遑论，身旁还有一位玄合境大能，亲自陪同在身旁，态度温和地陪着一起聊天？
　　哪怕是做梦，都梦不到！
　　不止是应阙，元恒、宁姒婳他们也无不如此。
　　也是这时候，他们才深刻明白，为何当初在苍青大陆时，苏奕无论遇到多大的风波，多危险的处境，总一副淡然从容，岿然不动的样子。
　　因为那些事情，完全就入不了他的法眼！
　　众人也终于意识到，当初能够和苏奕结缘，是何等幸运的事情，这完全不是获得任何造化可以比拟的。
　　所谓一人得道，鸡犬升天，话虽不好听，可却是这个道理！
　　“二师兄，马上开宴了，师尊已在听涛阁等候。”
　　远处，响起王雀的声音。
　　“这就来。”
　　景行笑着回应。
　　而后，他对众人说道：“等宴席结束，我再带各位熟悉一下其他地方，然后为各位安排住宿修行之地。”
　　“有劳前辈了。”
　　宁姒婳拱手说道。
　　景行笑着摆手，道：“你们是师尊的朋友，若论辈分，在我之上，前辈之称，着实不敢当。”
　　一侧的文灵雪无奈道：“可我们哪敢把您当做晚辈对待。”
　　一句话，说出了众人的心声。
　　景行性情温和淳厚，如若君子般令人如沐春风，可谁真的敢把这样一位玄合境皇者当晚辈？
　　景行也不是迂腐之人，当即笑道：“这样吧，我们以平辈伦交便是，反正在古来至今的修行界中，辈分一直很乱。”
　　众人也不禁笑起来。
　　当即，一行人在景行带领下，前往听涛阁。
　　落日熔金，云海瑰丽灿然，一群仙鹤翩跹，在云层中飞掠而过，洒下嘹亮的清啼。
　　听涛阁一侧，还有飞瀑流泉，松涛阵阵，直似天籁。
　　听涛阁内，苏奕惬意地坐在中央主座上，他换了一袭宽袖长袍，长发以簪子扎成发髻，随意坐在那，浑身散发着闲适从容之意。
　　“莫要拘束，快坐吧。”
　　眼见景行带着众人抵达，苏奕笑着开口，“绾儿还在休息，我们先宴饮一番。”
　　景行当即安排众人一一落座。
　　只不过此时，无论是宁姒婳、茶锦等人，还是元恒他们，皆变得有些拘谨。
　　匆匆了解了太玄洞天的底蕴，并且还仅仅只是冰山一角，就带给他们内心极大的震撼和冲击。
　　当再面对苏奕时，心境难免受到影响。
　　这是人之常情。
　　就仿佛彼此熟稔的朋友，忽地变成了天上仙神，谁还能像以前那般与之相处？
　　苏奕将这一切尽收眼底，很清楚众人这是初来乍到，一时半刻无法适应，等渐渐熟悉了，一切自会好起来。
　　他端起酒杯，笑说道：“来，饮酒，今天且一醉方休！”
　　众人纷纷举杯，与之对饮。
　　宴席的菜肴很丰盛，皆是世间罕见的珍馐美味，就是搁在大荒天下，都不多见。
　　苏奕虽不曾解释，可众人焉能看不出？
　　景行坐在一侧，陪众人谈笑交谈，随着一杯杯酒水下肚，众人皆放开了，气氛也变得融洽热闹起来。
　　“之前，我还以为苏奕哥哥是故意炫耀给我们看，可现在才知道，这些在苏奕哥哥眼中，都不过是稀松寻常的事情，根本无须炫耀。”
　　文灵雪俏脸泛起一抹酡红，许是饮酒的缘故，少女恢复了往昔的活泼和明媚。
　　苏奕不禁哑然，道：“这可是我专门为招待你们准备的，哪可能稀松寻常？”
　　众人都笑起来。
　　这时候，王雀忽地匆匆而来，低声说道：“师尊，九极玄都彭祖前辈，和一众同道一起前来拜访，说是有大事要和师尊商议。”
　　苏奕摆手道：“你先代我去接待他们。”
　　王雀领命而去。
　　“苏奕哥哥，你若有要紧事情，就先忙去吧。”
　　文灵雪忍不住道。
　　苏奕笑呵呵道：“还是灵雪最体贴，不过就是天大的事情，也得放一放，我们先开怀畅饮便是。”
　　可是很快，王雀便匆匆返回，道：“师尊，彭祖前辈他们听闻，师尊正在宴饮故友，故而想亲自来拜访，以示敬意。”
　　苏奕眉头微皱。
　　旋即，他说道：“罢了，请那些老家伙过来便是。”
　　他以后迟早会离开大荒，这时候让文灵雪他们见一见大荒中那些老家伙，也算留个情分，以后或许就能派上用场。
　　至于那些老家伙在得知文灵雪他们的来历后，会否看轻他们，苏奕一点都不担心。
　　那些老家伙都活了不知多少岁月，若连这点眼力劲都没有，那简直就是白活了。
　　很快，在王雀带引之下，彭祖、岳垠妖祖一行人来到听涛阁。
　　文灵雪、茶锦他们都不禁惊到。
　　在他们眼中，彭祖等人，一个个如若诸天主宰般，威势恐怖，哪怕一身气息早已敛去，可依旧让人感到扑面而来的压力。
　　让人凭生渺小如蝼蚁般的感觉，众人都不禁拘谨起来。
　　这完全是一种境界上的绝对压制，相差悬殊太大了。
　　彭祖他们则都有些错愕。
　　之前，王雀已提醒过他们，说这次其师尊所招待的客人，皆是当年的故友，修为和身份皆不高，情分却远非他人可比。
　　可当真正看到这些客人，彭祖他们还是没想到，竟是一群元不曾踏足皇境的小修士。
　　“来，我为各位介绍，在座之人，皆是苏某今世故友。”
　　中央主座上，苏奕起身，笑着开口。
　　一句话，直似春风化雨，让原本变得拘谨的文灵雪等人皆放松下来，身心皆得到一种抚慰。
　　而眼见苏奕竟然主动起身介绍，彭祖他们皆心中一震，哪还不清楚，这位剑压大荒诸天的旷世人物，是如何看重他那些故友？
　　彭祖当即笑道：“都不是外人，苏老怪你且坐着，由我等一一来和这些道友见礼便可！”
　　其他老古董皆含笑点头。
　　这时候，哪怕他们再糊涂，哪可能不清楚该怎么做？
　　给苏玄钧那些故友面子，就是给苏玄钧面子！
　　反之，就是不给苏玄钧面子！
　　其中微妙，这些在大荒天下称祖称宗不知多少岁月的老古董们可都门儿清。