第3379章 井底蛙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌劫海中，海眼劫墟是最危险的一个禁区。
　　万厄劫地，仅仅只是海眼劫墟中的一个笼罩在灾劫本源力量中的世界。
　　整个海眼劫墟极大，除了万厄劫地之外，其他地方堪比一个无垠深远的大墟。
　　到处涌动着诡异禁忌的灾劫洪流，化作雾霭、洪流、烟霞、光影……
　　充斥在海眼劫墟的每个区域。
　　而位于海眼劫墟最深处的地方，则是一片幽暗之地。
　　和其他地方不同，这里笼罩在一片烟雨般朦胧的混沌劫难气息中，寂静空旷。
　　可这里，则是天下一切灾劫的起源！
　　早在混沌纪元最初时，就已被列为世间最危险的禁区之一。
　　一些古仙人，则称此地为“葬仙地”！
　　万厄劫地有飞仙台。
　　海眼劫墟最深处，则有葬仙地。
　　“老伙计，你就是把我牵制在此地，也无法改写命官必死的结局。”
　　那一片幽暗中，忽地有一道声音响起。
　　就见一盏皎洁若月光般的白玉灯盏悬浮，飘洒空灵的光雨，撑起一片如梦似幻的光影，也把附近区域笼罩的幽暗驱散。
　　白玉灯拳头大小，灯芯呈灵蛇昂首之状，灯盏表面铭刻着晦涩奇异的混沌秘纹。
　　一个身着黑色长衣，头戴高冠的中年男子盘膝坐在白玉灯之下。
　　他肤色白皙，面孔温润如玉，腰脊笔直，双手交错在腹部位置，十指结印，整个人不怒自威。
　　若业劫一脉的人在此，一眼就能认出，这黑衣高冠的中年男子，便是判官！
　　业劫一脉的主宰。
　　一个在命河起源堪称神秘不可知的存在。
　　而判官头顶的白玉灯，则更为神异，被唤作“命劫天灯”！
　　命官一脉有命书、镇河九碑。
　　而业劫一脉的判官，则执掌雷罚玄烛、命劫天灯这两件秘宝。
　　“生死之事，最忌妄断。”
　　此时，随着判官开口，一道沙哑低沉的声音随之响起。
　　“更别说命官之命，最为幽微禁忌，你判官纵使能判决天下生灵的命劫，可也注定判决不了命官。”
　　伴随声音，那幽暗之地深处，睁开一对幽冷、深沉的血色眼眸。
　　眼眸的主人，同样盘膝而坐，长发披散，衣着褴褛，浑身被一缕缕禁忌般的混沌劫光枷锁。
　　身上的肌肤和血肉都已腐朽皴裂，生机全无，弥漫着厚重的死气。
　　可诡异的是，这身影竟还活着！
　　甚至，随着他开口，其腐朽的身躯还长长伸了个懒腰。
　　顿时，那混沌劫光化作的枷锁，像无数鞭子般狠狠抽在这人身上，迸溅出刺目的劫光。
　　可这人却浑不在意，似早已习惯。
　　他是一个囚徒，被镇压于此不知多少岁月，一身肉身或许腐朽，一身生机或许枯竭，但性灵不灭，就不会死。
　　判官道，“萧戬也是命官，他不就死了？混沌纪元最初时，第一任命官，不也死在定道之战中？”
　　说着，判官反问道，“这第三任命官，会是意外吗？”
　　囚徒没有辩驳，只说道，“第一任命官，只掌控了镇河九碑，而未曾得到命书认可，不曾参透涅槃之秘，输得不冤。”
　　“萧戬曾执掌命书，可惜生不逢时，错过了定道之战落幕前的混沌太初时代，未曾踏上那一条充满禁忌的古仙路，以至于最终无法执掌完整的涅槃之秘。”
　　“他或许输了，可并非输在自身实力，而是输在‘生不逢时’四字上。”
　　“这第三任命官苏奕，则不一样。”
　　说到这，囚徒忽然闭嘴，不再谈下去。
　　判官一声轻笑，“为何不说了，担心被我知道那小命官的秘密？”
　　囚徒反问道：“在以前，你可曾了解过苏奕？”
　　判官坦然道：“我只知道他执掌轮回，乃是彼岸剑帝城大老爷的转世之身，曾历经多次转世重修，一身底蕴和战力，不可以境界高低衡量，被视作异数。”
　　囚徒道：“你可了解轮回？”
　　判官沉默了。
　　轮回，在混沌纪元最初时，也就是混沌太初时代，就被古仙路上的大能者列为禁忌。
　　直至定道之战落幕，命河起源四大天域中，已再没有任何和轮回大道有关的消息。
　　不过，据判官所知，四大天域中的“鸿蒙天域”，之所以会成为“仙道断绝”的一个特殊天域，疑似就和轮回有关。
　　眼见判官沉默，囚徒再问道：“那你可了解剑帝城那位大老爷是谁？”
　　判官愈发沉默。
　　头顶白玉灯摇曳飘洒的光影，映得他那张白皙面庞忽明忽暗。
　　而囚徒则忽地大笑起来，“在这命河起源，人人皆是井底之蛙！如你判官、如那几个天谴者，一辈子不曾离开命河起源，何尝又不是井中之蛙？”
　　囚徒笑得很放肆，笑得眼泪都留下来。
　　那一身如枷锁般的混沌劫光无情地抽在他身上，都无法让其止住笑声。
　　判官神色很平静，轻语道：“我只听闻，混沌最初时，打破混沌，开辟那一条通往外界的九曲天路的人中，疑似就有那位剑帝城的大老爷。”
　　“疑似？原来你连当年那第一批杀出混沌的人，都不了解？”
　　囚徒的笑声愈发大了，在这空寂的幽暗之地显得格外刺耳。
　　判官神色沉静，“这没什么可笑的，当初那第一批杀出混沌的古仙，几乎全都命丧九曲天路上，最终只有寥寥数人挣脱混沌本源的反噬，侥幸离开命河起源。”
　　“那数位杀出混沌的存在究竟是谁，又在九曲天路上经历了什么，其中的真相，别说是我，你也注定不可能清楚。”
　　囚徒忽地止住笑声，抬眼望着坐在白玉灯盏下方的判官，道：“扯这些混沌太初时代的破事，早没有任何意义。”
　　“归根到底，你终究不了解，那剑帝城大老爷究竟是个怎样的存在！也不清楚轮回又意味着什么！”
　　“这种情况下，你有什么资格认定，苏奕会和以往命官一样，毫无胜算？”
　　囚徒一声冷笑，“别忘了，在最初的时候，你判官乃是第一任命官视若左膀右臂的好兄弟！”
　　判官神色不悲不喜，自始至终都不曾有任何变化，“命官一脉，早已在定道之战中落败，这一切也已证明，在命河起源，不可能会出现真正的‘命运主宰’！”
　　“我不是在妄言那小命官必死，而是料定，他此生没有机会成为命运主宰！”
　　言辞间，尽是不容反驳的力量。
　　囚徒凝视判官半晌，道，“事无绝对，为何要这般武断？哪怕再不看好苏奕，为何你判官就不能再多等一等，看一看？万一呢？”
　　“万一？”
　　判官摇了摇头，“没有万一！哪怕那小命官就是那个万一，我作为业劫一脉的判官，所要做的，就是抹杀他这个‘万一’！”
　　言辞间，没有恨意，没有感情波动。
　　尽是淡漠。
　　就像陈述一件理所当然的事实。
　　囚徒忽地恶狠狠吐了一口吐沫，“井底之蛙，果然越无知者，越固执，冥顽不灵！”
　　判官没有在意。
　　井蛙不可语于海,为何？
　　拘于虚也。
　　夏虫不可语冰，则笃于时！
　　判官比谁都懂这些，但，他从不认为，在对待命官一脉这件事上，自己是井底之蛙。
　　忽地，判官想起一件事，“一年前，你忽然发癫，在这葬仙地疯狂出手，引得我前来见你，莫非在当时的时候，你已料定这小命官会前来海眼劫墟，故而提前出手，把我牵制在此地？”
　　囚徒捧腹大笑，“不算太笨！”
　　一年前，苏奕在决定前往命河起源时，曾前往万劫之渊深处，和囚徒有过一场对谈。
　　也是在那时，囚徒已出手，在这最为危险禁忌的葬仙地中，把判官引诱至此。
　　从那时起，判官就已被牵制！
　　没有理会囚徒的讽刺，判官扬起右手，将悬在头顶之上的白玉灯盏虚托在掌心，语气平静道，“相信我，他救不了你，也无法活着离开万厄劫地。”
　　空灵缥缈的灯影，在判官脸庞上勾勒出斑驳明暗的光影，也让他整个人的气质平添一份神秘。
　　远处，囚徒皱了皱眉，久久沉默。
　　虚空中，苏奕凭借记忆，全力朝举霞山的方向掠去。
　　若无意外，不出一刻钟，就能抵达。
　　可意外还是发生了。
　　那些大敌已全速追来！
　　“青儿，待会若发生战斗，切记非生死攸关之际，莫要出手帮我。”
　　苏奕眸光冷静，传音提醒。
　　腰畔的青皮葫芦内，传出青儿不解的声音：“苏大人，青儿该如何判断，您说的‘生死攸关’四字？”
　　苏奕笑道：“我会求救的。”
　　青儿忽地生气了，气呼呼纠正道，“苏大人，若您再这么说，青儿以后就不理睬您了！”
　　“为何？”
　　苏奕怔然。
　　青儿严肃道：“不许再说求救二字，苏大人是主人的朋友，青儿以后的突破契机，也在苏大人身上，青儿巴不得能为苏大人生死以赴，岂敢让苏大人来求青儿？这是万万不行的！”
　　苏奕眼神变得柔和，“好，我答应你，不瞒你说，之所以不让你出手，是我把你视作至关重要的一个杀手锏，轻易不愿让你出手的，一般的敌人也不够资格让你出手。”
　　青儿嗓音脆甜道，“青儿明白啦！”
　　苏奕笑了笑。
　　青儿真是一个讨喜的好姑娘呢。