第3216章 天下大乱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　若是向苏奕臣服，那些天魔一脉的帝主肯定不答应。
　　宁可选择像之前那些帝主一样去玉石俱焚，纵死不低头。
　　哪怕天魔一脉的强者被屠戮一空，他们也在所不惜！
　　因为只要有修道者在，天魔一脉就杀之不尽，春风吹又生！
　　可现在，苏奕却提出，让他们向无邪臣服，奉无邪为主宰，那些帝主都不禁犹豫了。
　　他们彼此对视，暗中传音交流起来。
　　苏奕并未阻止。
　　早些天的时候，他就曾和无怜帝主谈过此事。
　　天魔一脉若杀之不尽，当如何根除隐患。
　　苏奕给出的答案就是，由无邪来主宰无虚之地，掌控天魔一脉！
　　只要自己不死，无邪就断不会背叛。
　　而有无邪在，天魔一脉的强者，就断不可能再入侵永恒天域。
　　哪怕以后发生一些不可预测的事情，苏奕也根本不担心什么，无非再来无虚之地走一遭，把天魔一脉彻彻底底扫荡一遍而已。
　　还不到盏茶时间，玄商帝主等人已做出决断——
　　向无邪臣服！
　　自今日起，天魔十三帝族一起，奉无邪为唯一的至高主宰！
　　并且，这些帝主皆取出各自的一缕心头血，当着苏奕的面，签下向无邪臣服的“天魔誓约”。
　　无怜帝主也从暗中走出，立下天魔誓约，向无邪臣服。
　　“苏道友，恭喜你此行的目的大功告成。”
　　无怜帝主来到苏奕近前，上下打量着苏奕，“自此以后，天魔一脉也和被道友踩在脚下没什么区别。”
　　言辞间，带着感叹和一抹怅然。
　　苏奕微微摇头道：“我对把你们你们天魔一脉踩在脚下从不感兴趣。”
　　这的确是实话。
　　无怜帝主怔了怔，幽然一叹，不再多言。
　　的确，以苏奕的心魂修为，哪会在意天魔一脉是否真正臣服？
　　相反，他破例愿意给天魔一脉一个臣服的机会，已经足够大度和仁慈！
　　“还在担心永恒天域的事情？”
　　无怜帝主忽地道。
　　苏奕拿出酒壶，仰头喝了一大口，道：“无虚之地的隐患容易化解，永恒天域则不然。”
　　“不过，于我而言，目前的计划已成功一半，当然，接下来的事情都已和你们天魔一脉无关。”
　　无怜帝主默然。
　　她看得出，苏奕不愿多谈这个话题，也识趣地不再多问。
　　而苏奕则把无邪单独叫到了一边。
　　“我待会就会离开。”
　　苏奕温声道，“以后若遇到麻烦，就传信给我。”
　　无邪小脸上顿时流露出浓浓的不舍，“老爷，我其实根本不想当这个主宰，若是可以，我还想一直陪在您身边。”
　　苏奕笑起来，揉了揉无邪的脑袋，“以后有机会的，等你把这个主宰位置坐稳了，随时都可以来找我。”
　　无邪精神一振，眼眸发亮，连连点头。
　　苏奕取出镇压在命书中的十三件祖器，递给了无邪，“这些宝物，你自己留着。”
　　无邪没有推辞。
　　她清楚老爷的秉性，最不喜的就是自己人跟他客气。
　　又叮嘱了无邪一些事情，苏奕正打算离开，无邪忽地问道：“老爷，您之前真的被我打……打死了么？”
　　苏奕笑着摇头：“我的心魂只是在那时恰好破境了而已。”
　　无邪呆住。
　　老爷早已点亮本命心灯，而今若是破境，岂不是意味着，老爷已凝聚出心命法相？
　　这可是传说之境！
　　在天魔一脉的历史中，从不曾有谁真正踏足此境。
　　哪怕是那十三位始祖，都不曾做到这一步！
　　故而，此境才会被视作“传说”。
　　“别忘了我交代你的事情，只要查清楚，就传信告诉我。”
　　苏奕提醒了一句。
　　之前，他叮嘱无邪帮他一个忙，查一查无虚之地的大道本源之秘！
　　并且，他已经给无邪了一些明确的线索。
　　过往十天时间，他和无怜帝主游历无虚之地十九洲之地，推演山水之秘，洞察天相周虚之变化，发现了许多不为人知的玄机和秘密。
　　其中一些就和无虚之地的大道本源有关！
　　为何世间只要有修道者，天魔一脉就杀之不尽，能够一直衍生出来？
　　只要勘破无虚之地的大道本源，就能得到明确的答案。
　　而无虚之地大道本源，则和十三帝族的始祖以及那十三件祖器有着密切关系。
　　苏奕要无邪做的，就是融炼十三帝族的大道传承，执掌十三祖器之秘，去找出这个答案！
　　“老爷放心，我一定不会让您失望！”
　　无邪郑重保证。
　　苏奕笑了笑，不再说什么，当天启程离开。
　　无邪亲自相送。
　　直至目送苏奕的身影消失，无邪幽然一叹。
　　她隐约猜出，为何老爷会这般急迫离开。
　　定然是永恒天域那边发生了大变故！
　　“心澄儿，我们快回去吧，宗族已安排了盛宴，邀请十三帝族的大人物一起，为你加冕庆贺！”
　　远处，玄商帝主笑着前来，看向无邪的眼神尽是欣慰。
　　无邪认真纠正道：“从今以后，我名唤无邪，再不是玄帝魔族之人，而是这无虚之地一切天魔的主宰！”
　　玄商帝主一怔。
　　还不等他反应，无邪忽地出现在他身前，纤细的玉手如一把刀锋般，插入玄商帝主胸口。
　　鲜血迸溅。
　　玄商帝主满脸错愕，“心澄儿，你……”
　　在他视野中，眼前的少女神色淡漠冷酷，宛如一下子变成了一个陌生人般。
　　无邪一把掏出玄商帝主的“道心魔种”，浑不顾鲜血迸溅在白皙清稚的小脸上，轻语道：“老爷不杀你，是因为不屑，可我不一样。”
　　说话时，她缓缓扬起小脸，盯着玄商帝主，“我知道你心中还惦念着想要掌控我，要动用一些不为人知的手段和秘法，来让我乖乖听从你的意志。”
　　玄商帝主面色煞白，苦涩道：“心澄儿，你真的误会了，我都已立下天魔誓约，焉可能再敢像以前那般对你别有所图？”
　　无邪神色淡漠道：“哪怕你真心臣服，也得死。”
　　“为何？”
　　玄商帝主满脸不解。
　　无邪平静道：“杀鸡儆猴，为我铺路，让这天下所有人都清楚，谁敢包藏祸心，谁就会和你一样殒命。”
　　声音还在回荡，她张口吞掉了玄商帝主的道心魔种。
　　而玄商帝主的身影则轰然消散。
　　临死前，他非但没有恼恨，反倒大笑道：“这样的心澄儿，才有资格登临主宰之位，才不会被他人左右自己的意志！这，何尝不是我玄帝魔族的幸事？”
　　声音在回荡，没有憎恨，反倒尽是欣慰。
　　无邪神色平静，只轻声说了一句，“都是我家老爷教得好，和玄帝魔族有个屁的关系？”
　　旋即，她怔在那。
　　才刚分别而已，可她却已经有些想念老爷了。
　　这天起，世间少了一个玄帝魔族的心澄儿。
　　多了一个统驭天魔十三帝族，独尊无虚之地的无邪帝尊！
　　在苏奕抵达无虚之地的第一天。
　　命魔一脉集结数百万大军，冲破寂灭禁域的枷锁，席卷命运长河之中。
　　大军势如破竹，掀起腥风血雨，在短短不到七天时间内，便屠戮掉命运长河大小上千个势力。
　　血水像墨汁般，染红命运长河。
　　臣服也得死。
　　但凡被命魔一脉大军攻克的势力，几乎难逃被屠杀一空的命运。
　　“命官何在，为何眼睁睁看着命魔一脉逞凶？”
　　有人悲恸大叫。
　　“天杀的命魔一脉，你们迟早会被彻底清算！”
　　有人愤恨怒骂。
　　“完了，以后这命运长河中，注定将被命魔一脉彻底掌控……”
　　有人绝望。
　　短短七天，类似的声音，在命运长河各地响起。
　　可惜，无论什么声音，都显得很苍白无力，也根本无法改变任何事情。
　　神枭妖祖、鹿蜀妖祖、雀祖等人，有心杀贼，无力回天，最终也不得不退到四方之海。
　　命魔一脉展现出得战力实在太过恐怖。
　　在那被困的万古岁月中，反倒让他们培养出数之不尽的精锐和悍将。
　　仅仅魔帝级存在，便有数十位之众。
　　其中一些老古董级魔帝，完全不弱于永恒天域那些天帝人物！
　　在苏奕抵达无虚之地的第八天。
　　命魔一脉的大军，在多位魔帝的率领之下，杀出命运长河，入侵永恒天域！
　　一时间，永恒天域三十三洲之地，战火点燃，烽火连天，到处腥风血雨。
　　整个天下，陷入水深火热之中。
　　当天，砺心剑斋掌教陆野下令，号召天下修道者联合起来，一起对抗命魔一脉。
　　同时，陆野亲自下令，哪怕洛颜、蒲铉、吕红袍、鸿灵、始隐真祖等天帝人物出征！
　　对永恒天域而言，命魔一脉的强者，完全就是嗜血的疯子，残暴无比，所过之处，必屠灭一切生灵！
　　这反倒激起世间一切修道者的血性和怒火，天下各地的修行势力，皆在砺心剑斋的安排下，加入战局！
　　一场决定着永恒天域命运的大战，就这般轰轰烈烈的上演。
　　可目前为止，世人并未得知任何和苏奕有关的消息。
　　这位被天下奉为共主的“苏天尊”，就像从世间消失了一般。