第一千五百三十章 紫云宗使者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　匆匆十天时间过去。
　　每隔一天，孟崎就会前来拜见一次，送上各类食物和灵药，态度不可谓不殷勤和周到。
　　而经过十天的调养，苏奕体表的伤势已经愈合，周身骨骼和经络也在恢复。
　　唯独穴窍、脏腑和神魂恢复极为缓慢。
　　至于修为，依旧空空荡荡。
　　原因就是，他体内充斥着丝丝缕缕的仙王气息，毁灭力量太过恐怖，到如今，才被化解一小部分。
　　这也让修为根本没机会恢复。
　　不过，苏奕倒也不着急。
　　十天过去，他已可以随意走动，仅从外表来看，除了脸色苍白一些，任何人都看不出，他体内的伤势是何等严重。
　　除了这些，在和孟崎的对谈中，苏奕终于知道，眼下所在的南蛮山，依旧在景洲境内，大概位于景洲的西南地带。
　　苏奕默默估算了一下，从景洲白鹿山到南蛮山之间，相隔足有近六万里之遥远！
　　“看来，只能让戚扶风在白芦洲等上一段时间了。”
　　苏奕暗道。
　　修为不曾恢复，他不打算启程前往白芦洲。
　　反倒是趁着负伤这段时间，完全可以沉淀一下自身心境，思忖以后的道途该如何走。
　　如今的他，已是化空境修为，和举霞境人物相当。
　　而下一步，就该考虑仙道求索的事情！
　　苏奕很清楚，自己所踏足的羽化之路，早已让他的道途和世间其他修士完全不一样。
　　根本不用想就知道，他在踏足仙道时，注定将踏足一条截然不同的道途！
　　不止和其他人的仙道不一样。
　　也和第六世王夜不同！
　　最重要的是，连王夜都不曾推演出，从化空境证道成仙，会走上怎样一条仙途。
　　毕竟，苏奕如今所走的羽化之路，连王夜都不曾走过，称得上万古未有。
　　王夜自然不可能知道，当从这一条道途踏上仙道时，会是怎样一番景象。
　　简单而言，对苏奕而言，他的仙道之路，充满了未知！
　　哪怕是王夜毕生的修行经历和阅历，都可能帮不上忙，只能由他自己来求索！
　　正因如此，苏奕才会提前开始准备。
　　庆幸的是，王夜曾踏足仙道之巅，曾游历各大纪元世界，翻阅过不知多少古籍，也拥有着丰富无比的阅历。
　　他的仙道的理解和认知，就如同一座宝库，足可让苏奕一一去体会和借鉴。
　　触类旁通，故而才能青出于蓝而胜于蓝！
　　阿黎匆匆跑进山洞，神色有点慌张，拿起笔在兽皮上写了一句话：“苏大哥，孟伯伯派人来说，紫云宗的使者来了！”
　　“提前来了？”
　　苏奕顿感意外。
　　当看到阿黎那眉梢间的一丝忧色时，他笑了笑，道，“别担心，走，我们去看看。”
　　阿黎点头，当先带路。
　　溪云村，村口。
　　正值晌午，天光湛然。
　　一个吊儿郎当的华袍青年，斜靠在一张座椅中，正在把玩手中的一块扳指。
　　在他身前，立着溪云村的一众村民。
　　一个个唯唯诺诺，毕恭毕敬。
　　村正孟崎弯着腰，立在最前边，愁眉苦脸道：“展大人，还请您通融通融，最近一年，我们村子……”
　　华袍青年冷笑打断道：“少给我装糊涂！今天你们溪云村不交出足够的供奉，休怪我无情！”
　　孟崎长叹，忧心忡忡。
　　华袍青年皱眉道：“还愣着做什么，快把供奉拿出来！接下来，我还要前往其他地方收供奉，可没工夫和你们耗着！”
　　言辞很不客气，如训斥孙子似的。
　　这让孟崎脸色都很难看，可最终还是忍住，低声道：“展大人，我们……”
　　华袍青年一拍座椅负手，眼神森然道：“再敢废话，我先废了你这老狗！”
　　孟崎浑身一哆嗦，满脸颓然。
　　而此时，有人禁不住道：“孟大哥，不是说那位苏前辈会出面帮我们吗？”
　　孟崎暗呼要糟。
　　这等隐秘的事情，怎么能当面说出来？
　　果然，就见华袍青年冷笑道：“哟嗬，你们这些泥腿子这是早已找好了帮手？”
　　“告诉你们，这南蛮山方圆三千里之地，乃是我紫云宗的地盘！”
　　“今天不管是谁，胆敢插手此事，我必废了他，我说的！”
　　这番话撂下，掷地有声。
　　在场众人无不色变。
　　尤其是孟崎，心都沉入谷底。
　　原本，他是想请苏奕当一个说客，帮忙说情，化解供奉的事情。
　　可谁曾想，事态明显失控了！
　　而就在此时，一道淡然的声音响起：“是吗？”
　　远处，苏奕和阿黎走了过来。
　　孟崎神色间没有喜色，却反倒一副忧心忡忡的模样，张嘴正要解释之前发生的事情。
　　苏奕摆手道：“我都已听到，交给我来解决吧。”
　　那些村民大多都第一次见到苏奕，都不禁惊疑，这年轻人，真的行吗？
　　坐在椅子中的华袍青年扭过头，当看到苏奕时，眸子中浮现一抹轻蔑，“谁给你的狗胆，敢掺合我紫云宗的事情？”
　　苏奕不禁笑起来。
　　修行之路，先是武道四境、之后则是元道三境、灵道三境、玄道三境、登天三境，以及羽化三境。
　　而这华袍青年，不过是一个才刚踏足灵道之路的小角色罢了，可那仪态和气焰，却比那些玄道皇者都嚣张！
　　“也罢，给你一个活命的机会，给我跪下，今天的事情就算了。”
　　苏奕轻声道。
　　全场一寂，无不瞠目。
　　都差点怀疑听错了。
　　包括那华袍青年也愣了一下，旋即勃然大怒，霍然从座椅上起身，抬手一指苏奕，“你……”
　　刚说出一个字，当目光碰触到苏奕的眼眸，那一瞬，华袍青年浑身一僵，神魂剧痛，恍惚间，似看到一尊无上主宰傲立九霄，一股恐怖的威压，让他产生本能的恐惧，只觉自己似蝼蚁般，仿似对方一个念头，就能将自己抹杀。
　　那种致命的恐惧，让华袍青年亡魂大冒。
　　而后，在一众错愕目光注视下，华袍青年噗通一声跪在地上，浑身如筛糠似的颤抖不已。
　　“这……”
　　所有人都傻眼了。
　　这位紫云宗的使者，之前还跋扈无边，怎么就一眨眼间就直接跪了？
　　并且，还一副吓破胆的样子！
　　阿黎更是惊得睁大丹凤眼。
　　这一切，怎么看怎么玄乎，太过不真实。
　　而苏奕已走上前，道：“你可知错？”
　　华袍青年脸色惨白，颤声道：“晚辈知错！还请前辈饶恕！”
　　苏奕再问：“那你觉得，为了从溪云村搜集一些稀松寻常的供奉，而彻底得罪我，划得来吗？”
　　华袍青年结结巴巴道：“相比得罪前辈，一点都划不来！”
　　声音都带着一丝哭腔！
　　苏奕温声道：“知错能改，善莫大焉，快起来吧。”
　　说着，他亲手扶起那华袍青年，并帮他掸了掸衣服，道：“我无意和紫云宗为敌，也不想让你因为一句话，就丢掉性命，这就是我的善意，就是不知道，你是否能领会？”
　　华袍青年浑身哆嗦，耸拉着脑袋，根本不敢去和苏奕对视，战战兢兢说道：“前辈放心，溪云村今年的供奉，完全不用交了，并且，前辈也不必担心以后溪云村会被报复！”
　　苏奕笑了笑，道：“我不担心你们报复，就担心你们万一想不开，惹来灭门之祸，快走吧。”
　　苏奕拍了拍对方肩膀。
　　“多谢前辈手下留情！晚辈必痛改前非，再不敢为非作歹！”
　　华袍青年感激涕零。
　　说罢，眼见苏奕并没有阻拦的意思，他这才慌里慌张离开，没多久，身影就消失不见。
　　眼见一场弥天大祸就这般化解，孟崎、阿黎和那些村民皆都有种做梦般不真实的感觉。
　　一个个震撼无言。
　　“阿黎，该回去了。”
　　苏奕负手于背，转身要走。
　　孟崎顿时清醒过来，连忙道：“苏前辈，多谢您仗义出手，若是不介意，还请您留下，容我等摆设宴席，以表内心感激之意。”
　　苏奕摇头道：“先别高兴太早，且再等上数天，若紫云宗不来报复，今日之事，才算得上尘埃落定。”
　　孟崎一怔，旋即就明白过来，不禁倒吸凉气。
　　经此一事，若紫云宗万一真的选择报复，那么所出动的，必是了不得的大人物！
　　孟崎禁不住道：“苏前辈，那……”
　　“有什么可担心的。”
　　苏奕有些无奈道，指了指自己，“既然我插手此事，自会帮你们彻底化解这一桩小事。”
　　说罢，扬长而去。
　　阿黎紧随其后，那一对清澈的丹凤眼看向苏奕的背影时，已变得明亮如星辰，透着丝丝的好奇和敬慕。
　　苏大哥他……该是怎样一位存在？
　　踏足玄道之路的皇者么？
　　肯定如此！
　　传闻中，只有玄道皇者，才能仅凭自身威仪，不战而屈人！
　　“仅仅只是……一桩小事？”
　　孟崎唇中喃喃，“在苏前辈那，难道都不把紫云宗的威胁放在眼中吗？”
　　这位自诩见多识广的溪云村村长，都有些懵了。
　　他无法揣度，这样一个年轻人，该是何等存在，才敢如此不把紫云宗当回事！
　　紫云宗再次派人前来溪云村！
　　当得知这个消息时，苏奕不禁揉了揉眉，那华袍青年可真是辜负了自己的那番善意。
　　甚至，苏奕都无法想象，自己当时的话都已说的那么直白，为何那华袍青年还会如此之蠢！