第一千八百四十二章 分生死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　骆天都的一举一动，成为全场瞩目的焦点。
　　可羲宁却不易察觉地皱了皱眉，语气清冷道：“不是说好在仙界象洲相见么，你为何却主动找来了？”
　　骆天都笑道：“倘若我不来，又怎会知道，连青萧、金逐流这些角色都敢对你不敬？”
　　说着，他眼眸一扫青萧等人，那瞳孔深处的冷意，让青萧等人皆心中凛然。
　　他们都清楚，骆天都是何等可怕的一个存在，不止在太玄阶的实力堪称绝世，背景更是无比惊人！
　　樊骓立在一侧默不作声，心中却空前紧张起来，替苏奕捏一把汗。
　　骆天都此人，性情霸道强横，手腕铁血，早在前来仙界时，就曾明确表态，要灭杀执掌轮回的异端！
　　而现在，苏奕就在旁边……
　　羲宁声音中透着毫不掩饰的排斥，“我早跟你说过，我的事情，无须你来插手。”
　　骆天都苦笑道：“阿宁，这么多人在，给我留点面子行不行？”
　　羲宁道：“不行。”
　　骆天都揉了揉鼻子，无奈自嘲道：“我就知道你会这般回答，咱们可是发小，青梅竹马，我哪会不了解你的脾气？倒也……不会感到太难堪。”
　　他转过身，目光看向青萧等人，道：“不过，他们敢上门欺负你，我可不能不管！”
　　一番话，激荡天地间。
　　而骆天都已骤然间出手。
　　他脚下一踏，一朵道莲横空凝聚，托着他的身影如若瞬移般，直接杀了过去。
　　他衣袍鼓荡，掌指捏印，一幅足有百丈范围的雷霆图案浮现而出，图案中，有鸟兽人身，手握闪电的雷神虚影浮现，有日月星辰崩碎在无尽雷海之中。
　　雷神齑世法！
　　仅仅那等气息，就让天地混乱，海域轰鸣。
　　青萧色变，全力出手对抗。
　　雷霆肆虐，虚空四分五裂。
　　一击之下，青萧整个人倒射出数百丈，脸庞苍白，难受得差点咳血。
　　他怒道：“骆天都！你……”
　　声音被震天的雷霆打断，骆天都身影直似瞬移，裹挟着万丈耀眼雷霆，轰杀而至。
　　霸道、凌厉、强势！
　　整个人有一种悍勇盖世的大气魄。
　　“疯子！！”
　　青萧转身就逃，几个眨眼就消失不见。
　　“逃了？”
　　骆天都很意外，“这家伙的骨头什么时候变软了？”
　　说话时，他目光看向金逐流和公羊羽。
　　两位神子对视一眼，扭头就逃，都不带迟疑的。
　　骆天都叹道：“太让人失望了，就这还妄图谋夺成神造化？真是让人瞧不起。”
　　他摇了摇头，重新返回羲宁身边，身上那一股霸天绝地般的恐怖气势随之消失不见。
　　他认真说道：“阿宁，你放心，等下次再见到他们，我必将他们一一镇压，给你出一口恶气。”
　　羲宁瞥了骆天都一眼，道：“他们之前曾遭受因果之力打击，否则，可不见得会被你吓退。而你之前出手，却没有把他们留下，不觉得很丢脸？”
　　骆天都：“……”
　　半响，他苦笑道：“那……下次我保证把丢掉的颜面找回来行不行？”
　　羲宁淡然道：“丢脸的是你，问我做什么？”
　　骆天都：“……”
　　羲宁直接下逐客令：“没其他事情，你先走吧，去仙界象洲等我。”
　　“且慢。”
　　骆天都连忙说道，“我还有一件事，等解决了，我立刻就消失。”
　　说着，他目光忽地看向苏奕。
　　这一瞬，樊骓心中咯噔一声，暗叫不好。
　　羲宁秀眉蹙起，道：“你想做什么？”
　　骆天都耸了耸肩，无奈道：“阿宁，你认为我会当着你的面逞凶么？放心吧，我只是想和这位苏道友聊一聊。”
　　他拿出一壶酒，递给苏奕，“喝酒？”
　　苏奕道：“谢了，我有。”
　　他拿出自己的酒葫芦晃了晃。
　　骆天都笑起来，露出一口雪白整齐的牙齿，道：“之前在前来的路上，我遇到了卿舞，听她说了发生在龙宫遗迹的事情。”
　　苏奕哦了一声，道：“然后呢。”
　　“你帮了阿宁，就等于是帮了我骆天都。”
　　骆天都自己拎着酒壶喝了一口，道，“所以……这次我不会对你动手。”
　　羲宁和樊骓皆暗松一口气。
　　他们都清楚，骆天都若要动手，谁都拦不住！
　　这家伙在神域，被不少同境之人称作“骆疯子”，肆无忌惮，悍勇无双，曾闯出不知多少大祸。
　　一些神明都对他无可奈何。
　　原因很简单，骆天都不止是实力了不得，背景也很可怕，若没必要，谁也不愿得罪这样一个百无禁忌的狠人。
　　却见苏奕哂笑道：“按你这么说，我还得感到庆幸了？”
　　骆天都一怔，听出苏奕言辞间那种浑不在意的态度，不由重新打量了苏奕一番。
　　气氛也悄然变得压抑起来。
　　半响，骆天都笑道：“我这人做事，从不藏藏掖掖，直接说吧，这次若非你帮了阿宁，我必不会放过你。”
　　“不过，也仅仅只这一次，下次再见时，你可一定要当心了，因为我会毫不客气将你杀了！”
　　言辞很坦荡，脸上也挂着笑容，可态度却极为睥睨强势。
　　樊骓听得一阵心惊肉跳。
　　羲宁那清丽的俏脸则冰冷下来，道：“那你想不想听听我的态度？”
　　骆天都揉了揉鼻子，叹道：“阿宁，此人是执掌轮回的异端，你该清楚，在神域之中，有多少手腕通天的神明都无法容忍他活着，而我此来仙界，同样肩负着灭除此人的任务……”
　　不等说完，羲宁打断道：“我的态度很简单，你要对苏道友不利，先过了我这一关！”
　　骆天都一怔，似难以置信，“阿宁，他的确帮过你，可你若一味庇护他，注定会给自己惹来数不清的麻烦，甚至……还会波及你们羲氏一族，可千万不能意气用事。”
　　说着，他神色也变得庄肃认真起来，“而在这件事上，哪怕你因此而生我的气，我也不能眼睁睁看着你往火坑里跳！”
　　声音掷地有声，不容置疑。
　　羲宁秀眉蹙起。
　　骆天都就是这种性情，说一不二，强势无比。
　　也只有在她面前时，才会收敛一些。
　　正因如此，在之前的时候，她才会专门提醒苏奕，要苏奕提防骆天都，小心来自对方的报复。
　　可唯独没想到，才刚离开龙宫遗迹，骆天都就找上门来了！
　　而看骆天都的态度，果然不出她意料，在对付苏奕这件事上，无比的坚决，没有任何回旋的余地！
　　羲宁正要说什么，苏奕已开口道：“道友，我曾说过，不会让你难做，既如此，你且旁观，让我先和他聊聊。”
　　羲宁一怔，最终点了点头。
　　骆天都明显有些惊讶，赞赏道：“不错，大丈夫当有如此担当，若一味躲在他人庇护之下，注定成不了气候。”
　　苏奕淡然道：“闲话少说，我帮羲宁道友，是我的事情，无须你来领情，这一点，要提前说清楚。”
　　骆天都不禁笑道：“是否领情，同样是我的事情，既然说过今日不杀你，我自不会食言。”
　　一时间，一股针锋相对的氛围在两者之间蔓延。
　　苏奕随口道：“可若我想动手呢？”
　　樊骓暗吸凉气，苏道友这是疯了不成？
　　骆天都这家伙，可远非青萧等神子可比！
　　他若出手，可根本不会有任何忌惮！
　　羲宁没有吭声，只静静地看着这一切，只是目光偶尔看向苏奕时，带着一丝意味难明的异色。
　　这种言辞上的较量，看似没什么。
　　可羲宁清楚，苏奕若在此刻隐忍退让，息事宁人，无疑等于输了骆天都一头！
　　毕竟，骆天都已明确表露出敌意和杀心，之所以不出手，是顾念她的颜面，而非忌惮苏奕。
　　这等情况下，哪怕苏奕什么也不做，在气势上也等于输了！
　　事关自身生死，岂能随意由他人来决定？
　　还好，苏奕没有退让，更没有无动于衷，态度甚至比骆天都更强势！
　　直接表态，一不需要他人庇护，二不需要顾念情分，三既然为敌，动手便是！
　　看似云淡风轻的言辞之间，实则尽显睥睨！
　　骆天都明显也察觉到这一点，不禁又多看了苏奕一眼，似乎重新认识苏奕了一般。
　　“不服气？”
　　骆天都笑起来。
　　他眸光变得犀利，轩昂高大的身影上，有恐怖的威势悄然弥漫，这片天地都随之色变，肃杀之气贯冲十方。
　　“谈不上不服气，这也不是意气之争。”
　　苏奕却似浑然不觉，自顾自饮了一口酒，道，“既然为敌，那就分一个生死成败便是。”
　　说着，他将酒壶收起，眸光深邃而平静，直视着骆天都，“你觉得呢？”
　　附近海域的水流骤然凝固，空气都似乎冻结。
　　樊骓背脊直冒寒气，
　　直接就要分生死！？
　　神域都说骆天都是疯子，可看起来苏道友一旦发狠，也根本不遑多让！！
　　羲宁的俏脸都不禁微微一变，这样的生死战，她可不希望看到。
　　不过，就在她打算说什么时，骆天都却摇了摇头：“哪怕我恨不得现在就打死你，可我答应阿宁不杀你，就断不会这么做。”
　　旋即，他唇角翘起一抹玩味的弧度，道：“当然，你若非要战斗一场，我倒不介意给你点小小的教训。”