第一千五百一十二章 化仙台
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　接引之路尽头，位于天穹之外。
　　那是一片虚无般的浩瀚之地，无边无际。
　　唯有一座宛如陆地般的玉台，漂浮在其中。
　　一缕缕仙气似缥缈的烟霞，笼罩在化仙台四周，也衬得化仙台神秘超然。
　　很快，一群修士率先抵达。
　　“化仙台！距离仙界最近的地方！传闻在此地，凭借自身的战绩，可汲取到足够多的仙灵之气！”
　　有人激动得声音都在颤抖。
　　仙灵之气，诞生于仙道中的本源力量，举霞境修士炼化的仙灵之气越多，在成仙时筑就的大道根基就越浑厚！
　　更有人早已迫不及待第一时间行动起来。
　　这化仙台大若一块漂浮的陆地，虚空中弥漫的尽是仙灵之气，随着运转修为，那仙灵之气顿时被牵引过来，涌入体内。
　　“慌什么，这点仙灵之气，未免太过稀薄，等仙界之门开启时，自会有惊人的仙灵之气倾泻而下。”
　　有人不以为意，挑选了一处地方，静心等待。
　　随着时间推移，陆续有修士通过接引之路，抵达化仙台上。
　　羽尘、温修竹、秦素心、任长卿等人，都赫然在其中。
　　化仙台上，也渐渐变得热闹起来。
　　这些修士，皆按各自阵营汇聚起来。
　　直至苏奕和青释剑仙抵达时，顿时发现，整个东玄域阵营中，加上他们两个在内，仅仅只有十多人！
　　其中只有黎钟、木灵君两个熟人。
　　反观其他三大阵营，最少的都有五十余人，多的像北渊域，足有上百之众！
　　这也很正常。
　　哪怕苏奕一个人，便压得各大阵营抬不起头。
　　可除了他之外，相比其他阵营，东玄域强者的整体实力，的确差了一大截。
　　此时，当看到苏奕出现，其他阵营的强者，无不露出忌惮之色，甚至不敢去和苏奕的目光对视！
　　出人意料的是，羽尘却主动打招呼，道：“苏道友，你那位朋友没来吗？”
　　苏奕一怔，这才意识到，羽尘说的是女枪客。
　　苏奕道：“她自有办法前往仙界。”
　　羽尘点了点头，道：“原来如此。”
　　他似看出苏奕不愿多谈，便没有再多说什么。
　　苏奕的确没心思闲聊，他带着青释剑仙，找了一处无人的地方，自顾自拎出藤椅，惬意地躺坐在了其中，然后拿出一壶酒畅饮起来。
　　那轻松懒散的仪态，让所有人都怔然不已。
　　这可是化仙台，仙界之门很快就将开启，对任何举霞境人物而言，这绝对是梦寐以求的成仙契机，谁能不激动和期待？
　　可苏奕倒好，跟回到自家后花园似的。
　　唯有青释剑仙习之以常。
　　这就是苏奕，无论在哪里，都浑不在意其他，似不把任何事情放在心头。
　　“我家老祖说，成仙虽好，可当抵达仙界后，一切就如回到了修行的起点，必然得低调一些，收敛一身的傲骨。”
　　有人喃喃。
　　一番话，引来许多人共鸣。
　　成仙，仅仅只是仙道之路的起点！
　　“据说仙界有四十九洲，疆域广袤无垠，就是成仙，都不见得能丈量出仙界有多大……”
　　“等抵达仙界，当务之急是找个栖身之地，据说若被仙界的接引使看中，就有机会拜入其所在的仙道势力中，若如此，就再好不过了。”
　　“可别把仙界想得太好，据古籍记载，仙界可远比人间界更残酷！似咱们这种人，抵达仙界后，注定也是垫底的角色。”
　　……在等待的时候，人们在低声交谈。
　　大多都是在憧憬抵达仙界后的事情。
　　苏奕将这些交谈听在耳中，眼神不禁微微有些异样。
　　仙界，的确让人憧憬。
　　可对拥有第六世阅历的苏奕而言，归根到底，仙界也只不过是一片浩瀚无垠的修行位面罢了。
　　远谈不上有多神秘。
　　不过，苏奕也理解在场众人的心情。
　　人们总是会对未知的世界抱以诸般不切实际的幻想和揣测。
　　等真正抵达后，就会清楚，幻想和现实之间的差距有多大。
　　“诸位，现在谈这些，未免言之过早。”
　　任长卿开口道，“依我看，可不见得谁都能扛过成仙之劫，顺利抵达仙界。”
　　这番话一出，场中的气氛顿时变得沉闷不少。
　　的确，眼下对他们这些人而言，还有一道关卡——
　　成仙之劫！
　　当然，若有幸能被仙界的接引使看中，同样有机会被破例接引到仙界。
　　不过，那等机会太过渺茫，几乎无人敢报以希望。
　　很快，一道苍茫的钟声响起。
　　旋即，一扇如若虚幻般的门户，在极遥远处的虚空高处浮现而出。
　　仙界之门！！
　　所有人停止交谈，目光齐齐望过去，神色间尽是憧憬和期待。
　　一眼望去，那扇神秘的仙界之门，似相隔着无尽的时空般，给人以遥不可及的感觉。
　　当出现时，一股汹涌澎湃的仙光，随之从仙界之门内迸发而出。
　　而后，漫天仙灵之气似流星群般，垂落在这片虚无般的世界中。
　　那是诞生在仙道中的仙灵之气！
　　“大家都无须出手争夺，要想收取仙灵之气，全凭各自所积累的战绩。若是去强抢，反倒会一无所获。”
　　羽尘出声提醒，避免大家因为不清楚状况，而出手去争抢，那注定会引来纷争和冲突。
　　果然如羽尘所言，这一瞬，伫足在化仙台上的所有强者身上，各自佩戴的那块积累战绩的令牌，在这一刻焕发出奇异的力量波动。
　　就如一盏盏亮起的灯火般，在牵引那从天而降的仙灵之气。
　　如瀑似的仙灵之气，从四面八方而朝化仙台汇聚而来。
　　似羽尘、秦素心、任长卿这些领袖人物，各自都吸引来滚滚仙灵之气，涌入体内。
　　其他修士，则千差万别，有的多，有的少，完全看各自所积累的战绩多少。
　　而最受瞩目的，当属苏奕无疑。
　　他懒洋洋躺在藤椅中，自顾自饮酒，可仙灵之气则如决堤的洪水般，朝他疯狂涌了过去。
　　到最后，将他整个人都淹没！
　　那等惊人的一幕，让不知多少人瞠目。
　　这该是积累了多少战绩，才能引来如此多的仙灵之气？
　　事实上，没有人知道，自始至终，苏奕根本就没有刻意去积累战绩。
　　可偏偏无心插柳柳成荫。
　　第一战场，他独占神婴之源，镇杀群敌，积累大量战绩。
　　第二战场，他几乎是一个人便踏灭其他三大域界的阵营，所累积的战绩，早已数不胜数。
　　直至抵达第三战场，他虽然只杀了一批举霞境人物，可在探寻举霞神髓的那一段时间里，他猎杀了各个禁地的许多妖兽，同样也积攒了许多战绩。
　　这一切的积累，让苏奕在这一刻，俨然成为全场获取仙灵之气最多的一个人！
　　“不错，虽然现在用不上，可以后等破境踏入化空境（举霞境）时，自能发挥不可思议的妙用。”
　　苏奕暗道。
　　此时所汲取到的仙灵之气，皆被他储藏封印在了体内神婴之地。
　　事实上，过往那数个月的闭关中，他沉淀心境，梳理自身道行，已隐隐撬动了修为上的瓶颈，随时有突破的可能。
　　但苏奕不着急。
　　他转世重修，为的是超越过往一切，而非破境速度的快慢。
　　若不筑就万古未有的根基，他宁可不破境！
　　而现在，无论是所过往搜集到的举霞神髓，还是现在所获得的仙灵之气，都是在为以后的修行做准备。
　　仙灵之气渐渐稀少，直至不见。
　　除了苏奕自身没有发生多少变化，在场其他举霞境人物，在汲取和炼化到足够的仙灵之气后，一个个气息都发生惊人的蜕变。
　　浑身都鼓荡着阵阵仙光！
　　这的确是一种不可思议的蜕变。
　　是一种化仙的征兆！
　　尤其是羽尘，他之前就在修为中淬炼出仙灵之气的神韵，而今又汲取到磅礴厚重的仙灵之气，让他整个人产生脱胎换骨般的变化！
　　可这并非真正的成仙。
　　欲成仙，必须历经成仙之劫！
　　唯如此，才能让自身的生命层次产生全新的涅槃和飞跃！
　　“尔等人间修士听令，自此刻起，一炷香内，欲前往仙界者，速速证道飞升！”
　　猛地，一道充斥威严的声音，从那遥远的仙界之门内传出，直似九天主宰在下达旨意。
　　全场骚动。
　　谁能不清楚，这是仙界接引使的声音？
　　躺在藤椅中的苏奕眉头微皱，现在的仙界接引使，怎么一点规矩都不懂？
　　在以往，中央仙庭执掌接引之事，而“接引使”则由效命在中央仙庭麾下的仙君势力轮流担任。
　　这是很久以前就约定俗成的规矩。
　　而按照规矩，在仙界之门开启时，仙界接引使要宣读接引时的种种规矩，提醒修士证道飞升时所遇到的危险等等。
　　可谁曾想，这次的接引使，什么规矩都不讲了，连提醒都没有一句！
　　旋即，苏奕就明白过来。
　　域外战场已消失万古岁月，并且，仙界也曾遭受浩劫的席卷，如今的仙界秩序崩坏，天下动荡，中央仙庭早已消散于世。
　　连中央仙庭都没了，自然不可能再钦定哪个仙君势力来担任“接引使”。
　　自然地，此次出现的仙界接引使不懂规矩，也似乎就可以理解了。