第2857章 项上首级、谁可摘之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　声音还在回荡，黑崖一挥手，“你们去收拾那姓苏的小狗，我来收拾这娘们！”
　　他一步迈出，拔剑斩向吕红袍。
　　一身剑意暴烈席卷，浮现出无数刺目的剑气符文，像古老原始的大道，在剑意中衍化而出。
　　吕红袍却根本不硬撼，脚下一踩银色小舟，袖袍一挥。
　　一枚青色飞梭激射而出。
　　那青色飞梭不过尺许长，纤细如尖锥，竟是无比神异，一举轰碎黑崖斩来的一剑。
　　所释放出的青色霞光席卷，更是把黑崖的攻势狠狠逼退出去。
　　同一时间，吕红袍脚下银色小舟早已破空而去，硬生生凿穿了时空，冲向虚无之地。
　　四位天帝一起出手阻截，痛下杀手，没有任何保留。
　　大战骤然上演，所产生的威能何等恐怖。
　　仅仅一瞬，苏奕眼睛刺痛，彻底失去感知。
　　就像沦为瞎子，什么也见不到了。
　　耳朵中所听到的，尽是惊天动地的轰鸣碰撞声，厮杀呐喊声。
　　他只能感受到，自己被一股无形力量庇护着，不曾遭受真正的威胁。
　　可身影却像陷入惊涛骇浪中的一叶扁舟，不断遭受着冲击，天旋地转，仿似随时会被淹没掉。
　　苏奕这一世历经不知多少杀劫，可此时也不禁产生一股深深的无力感。
　　天帝，的确太过恐怖！
　　在这等存在面前，他如今这神游境层次的修为，根本就不够看。
　　比凡俗和仙人之间的差距更大。
　　若没有吕红袍在，在这一场厮杀中，他别说挣扎了，连抵抗的资格都没有！
　　会瞬间被镇压！！
　　但，苏奕心中谈不上沮丧。
　　差距本就摆在那，怨天尤人、自怨自艾从不是他的性格。
　　深呼吸一口气，苏奕全力运转心境秘力，一颗道心大放光芒，照破山河万朵！
　　刹那间而已，他虽然失去了一切感知，但却一下子像多了一只“天眼”，战场中正在上演的一切，皆清晰地映现在他的心头。
　　闻天帝施展“造化黄庭”之力，大袖翩翩，每一拳打出，就搅乱星河，神勇盖世。
　　那无匹的拳劲，震得诸天都在颤栗。
　　长恨天帝行走于阴阳交割的时空中，仿似时空之主宰，缩地成寸，咫尺天涯，逆转光流，将时光和空间之力融入阴阳轮转中。
　　他每一次出手，忽远忽近、忽高忽低，飘忽不定，令人防不胜防。
　　那种大道力量，简直不可思议到极致。
　　扶摇天帝施展的，则是七煞之力，缔结为大大小小的欲望界域，看似没什么特别，但却杀人心境之中，最为不可测。
　　厄天帝的手段最恐怖，一身灾厄力量衍化为无数黑暗符文，铺满战场内外。
　　战斗厮杀掀起的毁灭力量越恐怖，他那一身的灾厄力量就越强盛。
　　给人的感觉，他就像在吞噬战斗厮杀的毁灭洪流，不断提升自己自己的灾厄之力。
　　但，攻势最猛的，当属黑崖。
　　此人战斗起来，极为暴戾癫狂，手持一把巨大的血色道剑，横冲直撞，每一剑劈出，便有开天辟地，破灭一切的大威势。
　　那霸猛的姿态，让其他天帝的风头都被压盖不少。
　　黑崖带给吕红袍的威胁也最大！
　　当看到吕红袍的状况时，苏奕心中一揪。
　　并且很惨重！
　　一袭如血红袍破损，露出的肌肤破碎淌血，面孔惨白如纸。
　　一身气息，都变得紊乱。
　　四位天帝和黑崖的联手轰击，在他身上留下太多惊心怵目的伤痕。
　　自从认识吕红袍以来，这还是苏奕第一次见到这位红袍天帝负伤，并且如此惨重。
　　连那披散凌乱的长发上，都沾染着血水。
　　可他却抿着唇，一言不发。
　　手握道剑，挥剑征伐，一身天帝威势不减分毫，浑不知为何生死，拼命前行。
　　他另一只手，紧紧攥着一艘银色小舟。
　　小舟已化作尺许长。
　　而苏奕“看”到，自己就立在小舟内，被吕红袍掌间扩散的力量牢牢地庇护着，不曾在这一场激烈血腥的厮杀中遭受到任何冲击。
　　这一切的景象，皆纤毫毕现地映现在苏奕的心境光明之中，一时间不禁沉默。
　　一位天帝，何须舍生忘死为自己拼命？
　　苏奕想起了很多。
　　想起第一次见面时，吕红袍大笑着拍着自己肩膀，说以后要带着自己逛青楼。
　　想起青峰洲的行动中，吕红袍为了自己，和枯玄天帝对峙的景象。
　　也想起在文洲时的一幕幕。
　　这些今世的记忆，和前世江无尘的记忆悄然间出现交叠。
　　渐渐地，苏奕终于明白一件事。
　　吕红袍，一直视自己为生死之交，无论前世，还是今生！
　　从来如此。
　　不曾有过一丝一毫的改变！
　　哪怕为自己战死，对他而言，也根本算不上什么大事。
　　也根本不是值不值可以衡量！
　　苏奕沉默了。
　　心中翻腾，像被沸腾的火灼烧。
　　有人在为自己拼命！
　　自己怎能无动于衷！？
　　这一场天帝之间的大战，愈发惨烈。
　　吕红袍手中战剑，都已残损，浑身鲜血像蜿蜒的溪流般止不住地流淌，洒落长空。
　　要杀死一位天帝，绝非易事。
　　可今天这一战中，吕红袍却真的有可能陨落！
　　一众天帝都看出这一点，心中杀机愈发浓郁，出手愈发狠辣。
　　杀了一位天帝，等于世间又将多出一个永恒帝座！
　　这任谁能不动心？
　　而这样的机会，何止是万载难求，翻阅万古岁月，都仅仅只出现数次而已！
　　这次若能彻底拿下吕红袍，整个永恒天域的天帝席位都将改写，天下走势都将发生深远的影响！
　　试想，一位天帝殒命，又一位新帝崛起，若这位新帝来自自家人，一门双帝尊，放眼世间，谁可比拟？
　　“吕红袍，原来你的软肋是这小子，哈哈，那我等今天就赐你一死！”
　　闻天帝大笑。
　　“杀，宰了这娘们，本座早在末法时代，就看她不顺眼了！”
　　长恨天帝大喝。
　　他和吕红袍有宿仇，结怨极深，可一直找不到复仇的机会。
　　这次若能杀了吕红袍，无疑等于帮他解决了一个心病。
　　“那就按照约定，我帮你们杀这娘们，事成之后，由我带走那姓苏的小兔崽子！”
　　黑崖笑容扭曲癫狂，一个天帝而已，他根本不在意。
　　他在意的，是剑帝城大老爷的转世之身！
　　“自当如此！”
　　“我等先谢过黑崖使者！”
　　一众天帝轰然应诺，攻势愈发恐怖，都下决心要打杀了吕红袍，一时间，吕红袍处境愈发不妙。
　　岌岌可危！
　　“接剑！”
　　蓦地，银色小舟上，苏奕以心声大喝。
　　他眼神写满决然，把九狱剑祭出，要交给吕红袍动用。
　　可出乎他意料，吕红袍却拒绝了！
　　“你自己留着，少管我！”
　　吕红袍传音回应，“还有，别看我伤势严重，可还没有到穷途末路的时候！”
　　“你先做好准备，我马上就可以送你离开这文洲界域。”
　　吕红袍说着，语气忽地变得温柔起来，“无论你有多少底牌，等脱困时，没有我在，肯定会遇到棘手的麻烦，到时候，你再动用那些底牌！”
　　苏奕正要说什么，吕红袍已阻止道，“老子比你强大，何须你来操心？若真想帮我，以后就杀了那些大敌，给我出口气，就够了！”
　　苏奕心绪复杂。
　　他拼尽全力要把九狱剑送出，却被吕红袍死死阻止，无法得逞。
　　忽地，苏奕注意到，吕红袍再次被重创，躯体都差点被轰碎，唇中淌血不止。
　　那凄惨的样子，让苏奕不禁震怒，“都他妈什么时候了，还逞强！老子需要你来拼命？！”
　　吕红袍却仰天大笑起来。
　　满脸的快慰。
　　自己这好兄弟，竟还妄想不让自己为他拼命，可能吗？
　　真是心善啊。
　　和前世一样，是个大好男儿！
　　也不愧是我吕红袍的好兄弟！
　　下一刻，吕红袍忽地扬起手，眼神决然，“好兄弟，以后有缘再见喽！”
　　在他身上，骤然间有一颗神秘的珠子炸开，以至于他一身的气息竟是骤然强大一大截。
　　一众天帝的围攻，都被震退。
　　黑崖明显察觉到什么，大喝一声，挥剑怒斩。
　　可依旧被吕红袍抵挡住，无法靠近。
　　这一刻的吕红袍，明明已负伤惨重无比，可那一身的威势，就是变得不可思议的恐怖。
　　他以指尖轻握银色小船，无数鲜血般的符文出现在小船表面上。
　　而后，一挥手。
　　银色小船化作一点光，竟是凭空消失不见。
　　船上，苏奕根本无法阻止、也来不及做什么，就随着那银色小船一起消失。
　　临走前，他只看到浑身染血、披头散发的吕红袍，朝自己露出一个灿烂的笑容。
　　那眼神中，没有感伤，没有不舍，反倒尽是得意和快意，似乎在说，“好兄弟你看，老子说能把你送走，就一定能！”
　　一众天帝和黑崖拼命般阻止，可也没能做到。
　　那银色小舟不知被施展了何等秘法，一瞬就消失不见，无法捕捉到任何气息和痕迹。
　　这一切，让众人震怒，无不气急败坏。
　　尤其是黑崖，面颊扭曲，嘶声怒叫，“贱人！你该死！！”
　　吕红袍拿出一壶酒。
　　那是苏奕所赠，仅剩下一点。
　　而此时，被吕红袍仰头饮尽。
　　空荡荡的酒壶，被他随手扔掉。
　　那一对明亮的眸一扫在场大敌，大笑道：
　　“来来来，且看看，我吕红袍项上首级，尔等谁可摘之！”