第3025章 九敕之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　经由枯玄天帝亲自出手，奕天帝座碎片已融合唯一，得到真正的重塑。
　　那一道暗青色光团，就是完整的奕天帝座。
　　它璀璨、剔透，犹如燃烧的暗青色神焰，托在手中，整座大殿都被染上一层神秘的青色光影。
　　仔细看，光团内涌动着的，是一种瑰丽如幻的大道本源力量，仿似星海潮汐，有无数细碎的暗青色光点在其中浮沉摇曳。
　　“天下间的永恒帝座，皆是一团混沌地，蕴生着最为原始古老的命运之道。”
　　一侧，枯玄天帝开口，“闻天帝的黄庭帝座，开辟出了黄庭洞天，作为无量帝宫的祖庭。”
　　“这也就意味着，只要闻天帝不死，无量帝宫的祖庭就不会真正覆灭。”
　　“同样，任何妄图攻打无量帝宫祖庭者，等于在和一位天帝对抗，几乎没有获胜的机会。”
　　“当然，那些来自彼岸的力量除外。”
　　“闻天帝的黄庭洞天如此，其他天帝的也如此，包括我在黑水天都开辟的太吾洞天，亦如此。”
　　“而这，仅仅只是永恒帝座的妙用之一。”
　　“待你的修为以后臻至天君大圆满地步时，便可炼化这奕天帝座，一举证道为帝。”
　　“到那时，你自会明白，拥有永恒帝座，就等于获得了一种至高的命运本源之力，道与天齐，在这命运长河上，足可俯瞰一切，立于不败之地！”
　　苏奕一边打量那奕天帝座，一边道：“永恒帝座和天道九敕有何区别？”
　　枯玄天帝想了想，道：“区别很大，唯有天君大圆满强者，才能够炼化永恒帝座，让人成帝，掌握与天比高的至强战力。”
　　“天道九敕则来自那命运长河上最为神秘的九座镇河碑上，同样代表着九种天道规则，但也仅仅如此，无论妙用，还是威能，皆无法和永恒帝座相比。”
　　说到这，枯玄天帝想起什么，道：“不过，从最为古老的洪荒时代开始，直至现在的岁月中，一直流传有一个秘辛。”
　　“据说，那天道九敕所代表的九种天道规则，藏有一个牵扯到命运长河起源的禁忌之秘！”
　　“谁若能参透，便可触碰到命运长河的起源，领悟到最为完整的命运规则。”
　　“老弟你也清楚，命运大道各有不同，诸如那一个个永恒帝座、那一个个天道敕令，以及世间诸多大道规则，皆是命运大道的一个分支。”
　　“这就像一条大河，分作了无数细流。”
　　“而传闻中，最为完整的命运规则，只存在于命运长河的起源之地。”
　　“天道九敕，便是寻觅这个禁忌之秘的一把钥匙！”
　　听到这，苏奕心中暗自一凛，想起一件事——
　　命河起源！！
　　那些来自彼岸的强大存在，目的都是为了前往命河起源，要探寻某种禁忌造化。
　　天命之争落幕时，剑帝城那些强者、以及不胜寒、云无相等彼岸强者，都已前往！
　　而在此之前，苏奕就曾听第一世心魔谈起，宿命鼎那一道封印力量中，有着一口枯井，枯井内封禁着一个神秘存在，疑似就和“命河起源”有关！
　　并且，当时第一世心魔曾专门提醒，成帝之前，不要去接触和“命河起源”有关的事情。
　　一是距离苏奕太过遥远。
　　二是命河起源太过禁忌！
　　现在，枯玄天帝所说的和天道九敕有关的一个禁忌秘辛，竟然和命运长河起源有关，根本不用想，那个禁忌之秘，必然就在“命河起源”！
　　枯玄天帝继续道：“不过，这只是个传闻，谁也不知真假。”
　　“但据我所知，早在洪荒时代，就有天帝人物前往寻找那九座镇河碑，欲图探寻其中秘密。”
　　“结果无一例外，尽数被镇河碑磨灭大道，命丧黄泉！”
　　“从那之后，再没人敢去触碰禁忌。”
　　说着，枯玄天帝已经把手中的奕天帝座递给苏奕，“快收起来吧，以后在你证道成帝时，你只需一声招呼，老哥我亲自为你护道！”
　　成帝，会引发极大的动静，周虚规则会随之异动，也会遇到极端恐怖的命运之劫。
　　但，一般而言，只要准备充足，有人护道，倒也不必担心失败。
　　苏奕接过奕天帝座，看也不看，收了起来，道：“这个成帝机会，我会留给砺心剑斋，至于我自己……以后随缘吧。”
　　枯玄天帝一呆，难以置信，“你真的知道，一个成帝的机会意味着什么？”
　　苏奕笑道：“知道，但不瞒老哥，我对永恒帝座兴趣不大。”
　　他感兴趣的是，能否以自身之力，撼动天帝，镇压天帝，傲立帝座之上！
　　并且，第一世心魔也早说过，永恒帝座有利有弊，有机会的话，可以体会一下，没机会也无须在意。
　　枯玄天帝愣了半晌，才苦笑道：“我倒是差点忘了，老弟你前世乃是一位了不得的存在，自然可以对永恒帝座不甚在意。”
　　苏奕明白，枯玄天帝误会了。
　　不会自己前世有多厉害，才不甚在意，而是自己今世的道途决定了，自己可以对永恒帝座不甚在意！
　　不过，苏奕没有解释什么。
　　以后，枯玄天帝自会明白。
　　“老弟接下来有何打算？”
　　枯玄天帝话锋一转，“我倒是建议，老弟以后干脆留在命运长河之下也不错，一旦返回永恒天域，注定会有数不尽的灾祸。”
　　苏奕摇了摇头。
　　“是因为担心砺心剑斋那些门徒的安危？”
　　苏奕再次摇了摇头。
　　枯玄天帝不解道：“那是为何？”
　　苏奕淡淡道：“一味躲避，注定解决不了问题，我辈剑修，也不能心生退避之意！”
　　枯玄天帝不由动容，一下子就明白了。
　　这就是剑修的道，不能退，不能避，千难万险，自当争锋而上。
　　一旦退了，道心必蒙受尘埃，道途注定将就此停滞！
　　“彼岸那一场风暴，不知何时会出现在这命运长河上，但，我已顾不得这些。”
　　苏奕道，“在此之前，那些天帝肯定会穷尽一切办法来对付我，毕竟对他们而言，没有彼岸力量的插手，他们完全可以为所欲为。”
　　苏奕唇边浮现一抹冷意，“可对我而言，这样一段时期，又何尝不是一桩好事？”
　　他眸光深邃平静，言辞间不经意流露出一抹睥睨之意，“天君境，早不被我放在眼中，接下来我要做的，就是去和那些个天帝掰一掰手腕！”
　　“打不过不要紧，慢慢来，我就不信，天帝不可战胜！”
　　说罢，苏奕举起手中酒壶，仰头饮尽。
　　直抒胸臆，念头通达！
　　枯玄天帝怔怔看了苏奕半晌，笑起来。
　　他觉得，此生做过最英明的一个决断就是，结交了这样一个老弟！
　　翌日一早，枯玄天帝就启程离开。
　　苏奕则留在了五彩秘界。
　　在天命之争中，他遇到最强大的对手，就是博云君，一个已经能够碰触到天地门槛的存在。
　　但，那时的博云君已是天君大圆满境。
　　可他不一样。
　　他如今才仅仅只是无量境初期修为！
　　已经能够镇压天帝印记，击杀天帝的意志法相。
　　而他的修为距离天君大圆满还很长。
　　随着修为提升，他的战力会越来越强，迟早能够去正面硬撼天帝。
　　迟早也能……镇压天帝！
　　接下来一段时间里，苏奕足不出户，一直在潜心修行。
　　匆匆三个月时间过去。
　　期间，孔雀妖皇来过一次，告诉苏奕，最近一段时间里，命运长河之下出现了许多暗流。
　　在距离五彩秘界最近的“灵宝天城”中，有许多人在暗中打探和苏奕有关的消息。
　　甚至，一些探子背后，有来自妖祖级存在的指使！
　　对此苏奕略一思忖，大概就明白了。
　　天命之争的战场，位于文洲渡口之外，那方圆十万里水域之下，就是灵宝天城！
　　天命之争落幕后，那些天帝肯定已推断出，他已跟随神枭妖祖、孔雀妖皇等人一起，藏在了这命运长河之下。
　　这种情况下，有人在灵宝天城中打探和自己有关的消息，自然不奇怪。
　　毕竟，那些天帝一个比一个神通广大，和这命运长河之下的一些妖祖也有交情。
　　要想请那些妖祖出面来打探和自己有关的消息，绝非什么难事。
　　苏奕把自己的推测说出，并叮嘱孔雀妖皇，尽可能莫要再外出，以免被人盯上。
　　原本，这件事已经过去，苏奕并未放在心上。
　　毕竟如今的五彩秘界，有鹿蜀和神枭两位坐镇，在这命运长河之下，除了妖祖级存在，谁来都和送死没区别。
　　可谁曾想，意外还是发生了。
　　在苏奕闭关的第三个月后，神枭妖祖从五彩秘界外返回时，遭受重伤！
　　返回的第一时间，神枭妖祖就找到苏奕、鹿蜀妖祖、孔雀妖皇等人，告诉众人，必须尽快从五彩秘界撤离！
　　一旦晚了，想走也走不掉！