第二百八十三章 一剑可破之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　究竟是哪里不对劲？
　　苏奕静心凝神，神念力量横扫而出，一寸寸感知这宝塔一层的恢弘大殿。
　　此殿极广袤，足可容纳上千僧众在此诵经参禅，三十六座石柱屹立，每一座上皆镌刻着晦涩神妙的梵文。
　　当苏奕的神念探寻到接近二十丈深处的地方时，忽地产生一阵滞涩之感，脑海中则浮现出一座大阵的景象。
　　“原来是一座隐蔽气息的大阵……”
　　顿时，苏奕恍然，总算明白那一丝不对劲的原因了。
　　“你们小心，此地覆盖有大阵，若我所料不错，当是那些上林寺的佛修所布置。”
　　苏奕轻声叮嘱。
　　而他则以神念之力，静心感应那座隐蔽大阵的玄妙。
　　宁姒婳、木晞、兰娑皆凛然，不约而同祭出各自兵刃。
　　宁姒婳后手握着青焰残月戟，左手掌心浮动着一口鲜红剔透，纤细若游鱼的飞剑。
　　木晞掌握金色战矛，一身气机蓄势待发。
　　最夸张的是兰娑，她拿出一个秘符玉坠挂在胸前，将一口灵性十足的金色飞刀斜插腰畔，用一柄紫气潋滟的细小玉剑盘在发丝之间，又取出一对镌刻着繁密符箓云纹的护腕……
　　想了想，她似犹不放心左右双手各握着厚厚一沓元道玉符，这才满意似的吐了口气，清眸盈盈，跃跃欲试。
　　这一幕，差点晃瞎了木晞的眼！
　　见过全副武装的，没见过全身上下都被一件件灵宝覆盖的！
　　宁姒婳都露出异色，这若是一种战斗流派，是否该叫做……砸钱流？
　　似被两人的目光看得有些不自在，兰娑赧然道：
　　“我出门时，家中长辈非要塞给我的，说是女孩子在外，一定要保护好自己，嗯……不必大惊小怪哈……”
　　宁姒婳和木晞皆把目光挪开，心中一叹，人呐，生而不等！
　　这时候，苏奕蓦地挥动手中玄吾剑，一剑斩出。
　　一道青色剑气横空，带着玄妙莫测的道韵，斩在二十丈外的虚空中。
　　光雨迸溅，无数符号涌现，一座弥漫着金色佛光的大阵，映现在众人视野中。
　　而随着苏奕这一剑斩落，就如打在蛇的七寸处，那气息恢弘的金色大阵登时像纸糊般破碎，轰然消弭。
　　“这……”
　　“何人如此大胆，敢坏我等大事？”
　　一阵惊怒嘈杂的声音响起。
　　就见大殿深处，立着一众僧人，皆面带怒容，看向苏奕他们。
　　“各位施主竟能活着抵达这里，倒是出乎贫僧的意料。”
　　忽地，一道沉浑的声音响起。
　　说话的赫然是觉衡。
　　在其旁边的僧人，则有十七人之多，每个身上皆散发出属于先天武宗的气息波动。
　　尤其是为首一个白眉白须的老僧，浑身气息最是晦涩，远比其他十七人更可怕。
　　而在大殿更远处，则有一场激烈的战斗在上演。
　　那是一个容貌俊秀的青年僧人，一袭粗布僧衣，宝相庄严。
　　他一手托着紫金钵盂，一手挥动一柄雪白明亮的戒刀，一身佛光炽盛，光明万丈，威势极为慑人。
　　让人吃惊的是，那青年僧人的对手，竟是一条丈许长，通体散发着恐怖气息的金色真龙！
　　阵阵龙吟如惊雷激荡，可怖的龙威更是如山崩海啸般，从那丈许长的龙身上扩散而开。
　　远远一望，让人呼吸都感到困难。
　　“这世上真的有龙？”
　　木晞惊诧，头皮发麻。
　　宁姒婳和兰娑都被这样一幕惊到，这些上林寺的僧众，居然要在此降龙！！
　　这若非亲眼所见，谁敢相信？
　　“这世上的确有龙，但眼前所见这条却不是真龙，而是一滴真龙精血所显露出的威能。”
　　苏奕深邃的眸发亮。
　　真灵神兽中最为古老至高的恐怖生灵之一，威能莫测，宛如存活于世间的神祇，拥有不可思议之神通。
　　就是在皇境修士眼中，真龙的存在，也是堪称绝世大凶的角色，强大到无法想象。
　　这等生灵，天赋异禀，天生拥有大气运，大可搅乱星空，小可隐匿于微末，腾云驾雾，横行星空！
　　只是，真龙极为罕见神秘，几乎只存在于缥缈的传说中。
　　搁在大荒九州，古来至今的无尽岁月中，真正见过这等神秘生灵的，也屈指可数！
　　大多时候，有关真龙的一切消息，大都是虚无缥缈的传闻。
　　苏奕前世虽称尊大荒九州，可也仅仅只见过一头真龙遗留的巢穴，捡到了一些碎裂的龙鳞而已。
　　活着的真龙，他也未曾见过一次。
　　而现在，在这宝刹妖山深处的废墟之地，在这一座龙形山岭之巅的九层宝塔内，却有一滴真龙之血所衍化的龙形出现！
　　这让苏奕都不禁吃惊，感到意外。
　　须知，这可是世俗之界！
　　苏奕思忖时，上林寺的十八位僧人已围拢而来，一个个威势慑人。
　　“此地有大凶险，还请各位施主原路返回，莫要因此误了自身性命。”
　　为首的白眉白须老僧双手合十，宝相庄严开口，声如晨钟暮鼓，透着不容拒绝的味道。
　　苏奕笑起来，道：“和尚，我来帮你们降服这大凶险如何？”
　　白眉老僧面无表情道：“诸位能一路抵达此地，必非寻常人可比，可若不听劝阻，执迷不悟，必遭杀身之祸。”
　　便在此时，兰娑望向远处那青年僧人，忽地开口道：
　　“经鹤长老，我是东华剑宗传人兰娑，师尊是‘云琅上人’，若是开战，对咱们双方都不好。依我看，不如我们一起比肩作战，镇压那条龙形，然后平分这一桩机缘，如何？”
　　白眉老僧等人脸色皆微微一变。
　　云琅上人！
　　这可是东华剑宗战力第一的太上长老！大秦至强的三大剑尊之一，威震八荒四海！
　　而现在，云琅上人的亲传弟子亲临，谁敢无视之？
　　一看那些僧人的神色，木晞就知道，兰娑这位师尊的招牌，还是挺有震慑力的。
　　可出人意料的是，远处那正在激烈战斗的青年僧人经鹤却冷哼开口：
　　“别说你仅仅是云琅上人的弟子，就是云琅上人今日亲自来了，也休想从我上林寺手中抢夺造化！”
　　话语铿锵，斩钉截铁。
　　兰娑神色一滞，精致的眉宇间浮现一抹羞恼，似没想到，这上林寺降龙堂长老经鹤竟这般不给面子。
　　而白眉老僧等人的脸色，则都变得冷淡冰冷起来。
　　“诸位，还请离开！”
　　白眉老僧沉声开口，眸子如电，威势慑人。
　　其他僧众皆神色不善。
　　“身为佛修，杀气和贪欲却如此之重，和那些个妖魔邪道也没什么区别。”
　　苏奕一阵摇头。
　　前世时，他曾和佛修第一圣地“小西天”的一位大能谈经论道，那等胸襟、气度和智慧，让苏奕也赞叹钦佩不已。
　　与之对比，眼前这些僧众，就显得太不堪了，都不配称之为佛修。
　　“孽障，你还敢口舌招摇，简直该当下地狱，受拔舌之刑！”
　　觉衡怒喝，他之前曾和苏奕交过手，心中早有芥蒂，眼见苏奕诋毁他们，登时就怒了。
　　苏奕都懒得废话，手中玄吾剑扬起，隔空斩出一剑。
　　剑气灿烂，若一挂青色长虹，带着无匹凌厉的气息，斩向觉衡。
　　白眉老僧皱眉，横空一掌拍出。
　　一只金光流转的掌印凝聚，足有磨盘大小，大放光明，威势极盛大。
　　可当甫一和苏奕的剑气碰撞，这金光流转的掌印登时被斩成两半，产生一阵震耳欲聋的爆鸣。
　　而苏奕的剑气余势不减，径直斩向觉衡。
　　觉衡下意识闪避开。
　　剑气险之又险斩在觉衡原本伫足之地，迸溅起一片耀眼的剑芒，肆虐扩散时，刺得觉衡肌肤疼痛，脸色不由一变。
　　寥寥一剑，其威之盛，却让白眉老僧等人皆露出凝色，意识到了苏奕的强大。
　　“自作孽，不可活，各位师弟，且与我一起动手，灭杀这些孽障，为世间除害！”
　　白眉老僧沉声开口。
　　“善哉！”
　　其他十七位僧人齐齐口宣佛号。
　　而后，这些来自大秦上林寺，皆有着先天武宗道行的僧人悍然出击。
　　就见他们身上威势暴涨，衣袂鼓荡，分别祭出戒刀、禅杖、戒尺、长棍、法剑、钵盂等等灵兵。
　　而后，他们身影晃动，刹那间而已，竟化作一个法相森严，气息可怖的战阵。
　　兰娑俏脸微变，飞快传音道：“这是上林寺罗汉堂的‘伏虎罗汉阵’，由十八位先天武宗一起施展，彼此气息互通，威能之盛，足以困住陆地神仙人物！”
　　这并非夸张，很多年前，大秦就曾有一位陆地神仙人物，被上林寺的“伏虎罗汉阵”困住，最终虽脱困，却已是重伤垂死之身！
　　说话时，白眉老僧等人挟战阵之威一起杀来，一个个身上大放光明，宝相庄严，威势可怖。
　　明明是十八人，却彼此配合得浑然一体，天衣无缝，给人以无懈可击之感。
　　那一瞬，宁姒婳和木晞瞳孔齐齐一凝。
　　苏奕却露出一丝不屑之色。
　　“这也配谈战阵？无非是一个粗鄙不堪的合击之术罢了，一剑便可破之。”
　　淡然的声音刚响起，苏奕已纵身上前。