第一千九百二十五章 一如神人擂天阙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　仙界边陲之地，有九大天关。
　　灵域边陲之地，同样也有十三条防线，被称作灵域十三关。
　　每一座关口，皆驻守着灵域天下的强者。
　　天狼关，便是其中之一。
　　仙陨时代以前，王夜曾从天狼关杀入，在灵域天下掀起腥风血雨，引发举世震动。
　　那一战，被灵域天下视作万古以来最屈辱的一战。
　　经历那一战后，九大魔族亲自出手，把天狼关重修了一遍，不仅布设下足可镇杀仙界太境人物的禁阵，还常年有三位魔帝级人物镇守于此。
　　和仙界第七天关一样，在天狼关外，同样覆盖着一层结界力量，足可阻挡太境人物于外。
　　“谁能想到，王夜这暴君竟然转世归来了。”
　　天狼关内，一座古老的殿宇内，一位老人感慨。
　　他满头金色长发，瞳孔呈菱形，泛着妖异的紫色神芒，身上弥漫着属于天级魔帝的气息。
　　魔帝丘赤。
　　九大魔族之一“浮罗魔族”的一位大人物，过往三万年岁月，一直镇守在天狼关。
　　他也是天狼关的关主！
　　旋即，魔帝丘赤笑起来，“不过，他就是转世归来，也已回天乏术，再无法庇护仙界！毕竟……他可是被诸神所不容的异端啊！”
　　声音中，充满快慰。
　　“此次我们灵域九大魔族一起行动，统帅百万大军，仅仅魔帝级人物，便有上百之众！”
　　另一人悠然说道，“而在过往岁月中，我们早已在仙界安插了许多棋子，在这些棋子配合之下，我们灵域的百万大军，足可轻松杀入仙界，攻无不克，战无不胜！”
　　此人面容冷硬，神材异常魁梧，眼瞳呈血色，名叫银华峰，乃是银月魔族的一位魔帝。
　　“眼下，就等捷报传来了，只要暴君王夜的转世之身一死，按照诸神的约定，必会赐予我们九大魔族飞升神域的名额！”
　　一个有着满头银色长发的女子笑吟吟开口，神色间尽是期待。
　　无相魔族的一位魔帝。
　　而当她谈起飞升神域的事情，在座的魔帝丘赤、银华峰两人，眼神都变得滚烫起来。
　　“可惜，我们修为不够，这样的名额，注定是留给玄级魔帝的。”
　　丘赤叹了一口气。
　　“不，据我所知，飞升神域的名额，由我们九大魔族各自安排，只要是魔帝级人物，就有机会去争取。”
　　厉雪衣道，“哪怕我们得不到，宗族也会给我们补偿，说不准能安排我们进入万魔祖地修行！”
　　万魔祖地！
　　丘赤和银华峰眸光闪动了一下。
　　丘赤道：“这倒是可以争取一下，只要能进入万魔祖地，足可让我们的实力轻松迈上更高的境界！”
　　银华峰忽地道：“我前不久听说，据说万魔祖地那出现了什么变数，但消息被完全封锁了起来，只有驻守万魔祖地的那些老古董们才清楚。你们可曾听说过此事？”
　　丘赤眼眸眯起来，点头道，“听说了，我曾问询宗族一些老人，他们只说，万魔祖地的变数是好事！”
　　“好事？”银华峰若有所思，“难道是万古沉寂在万魔祖地的始祖真灵苏醒了？”
　　始祖真灵！
　　九大魔族的九位始祖级存在所遗留的灵体。
　　在过往无尽漫长的岁月中，始祖真灵只苏醒过两次。
　　一次，是太荒末期，仙界和灵域一起爆发了席卷天下的浩劫，太境人物伤亡惨重，沉寂在万魔祖地中的九位始祖真灵也被惊动，一起出手对抗浩劫，让九大魔族的魔帝级人物幸免于难。
　　第二次，是仙界的仙陨时代。
　　灵域天下同样爆发浩劫，同样是由九位始祖真灵出手，让九大魔族的太境人物避开了浩劫的打击！
　　而最近这些年，在九大魔族内部，一直有消息在传，万魔祖地发生了某种变数，疑似是九位始祖真灵将要再次苏醒！
　　不过，这些消息至今并未被确认，关于万魔祖地发生的变数，也只有驻守在万魔祖地的那些老古董们清楚。
　　“关于万魔祖地的事情，以后肯定会揭晓答案的。”
　　厉雪衣说道。
　　忽地，一道惊天动地的轰鸣声响起。
　　整座天狼关一阵天摇地晃。
　　三位魔帝所在的这座古老大殿也随之震动起来，桌子上茶盏哗哗作响，令得三人也心中一凛。
　　“发生了何事？”
　　“走，去看看！”
　　三位魔帝当即起身，朝大殿外掠去。
　　苍凉的号角声划破云霄，响彻天狼关上下。
　　咚！咚！咚！
　　紧跟着一阵密集的战鼓声轰然响彻，直似惊雷般炸响。
　　驻守在天狼关内的九万大军，在此刻也都被惊动，纷纷停下手中动作，第一时间汇合起来。
　　“敌袭——！敌袭——！”
　　急促的传讯声，在天狼关那巍峨高耸的烽火台上传出。
　　天狼关上下所有强者都一怔。
　　自从王夜当年杀进灵域天下之后，在那漫长的岁月中，灵域天下十三道防线上，就再不曾发生过战事！
　　而现在，竟然有人敢前来攻打天狼关！
　　好大的胆子！！
　　“十天前，我们灵域的百万大军才启程前往仙界，并且昨天时候，就有捷报传回，说仙界九大天关，已被攻克七座！这等时候，又是谁敢跑来咱们天狼关闹事？”
　　“走，去看看！”
　　天狼关所有强者都很困惑，感到匪夷所思，全都涌向那宛如天堑般的城墙上方。
　　而后，无数哗然声响起：
　　“一个人？”
　　许多人愕然，视野中就看到，距天狼关万丈之外的天穹下，孤零零地立着一个年轻人。
　　一袭青袍，身影峻拔，腰畔挂着黄皮酒葫芦，一头黑色长发随意挽成一个道髻，显得清爽利索。
　　“这也配叫敌袭？”
　　“简直瞎胡闹呢！”
　　“别吹号角了！擂鼓的也停下！区区一个不知从哪里冒出来的年轻人，何须如此劳师动众？”
　　在天狼关强者预期中，“敌袭”这个字眼，起码代表着一支浩浩荡荡的大军，故而，之前虽然都很惊诧，心中也难免警惕，已做好大战一场的准备。
　　可谁曾想，来的却仅仅只是一个人！
　　这简直就是侮辱“敌袭”这两个字。
　　魔帝丘赤、银华峰、厉雪衣三人，也早已出现在城墙之上。
　　当看到来者只是一个人时，三位魔帝内心也感到一阵荒谬，这也配鸣镝擂鼓，吹响号角？
　　“看来，还是太平日子过久了，以至于稍有点风吹草动，就草木皆兵，着实闹出了一个大笑话。”
　　丘赤自嘲开口。
　　偌大的天狼关，却因一个人而被惊动，这若传出去，非沦为灵域天下的笑柄不可。
　　“道兄，刚才的动静可不小，而对方既然敢孤身前来，又怎可能是不知天高地厚之辈？”
　　银华峰皱眉提醒。
　　丘赤心中一凛，眼眸眯起来。
　　“看得出来，那人来自仙界，要知道，我们灵域的百万大军早已杀入仙界，可此人却能安然无恙地横穿嗜血荒原，活着抵达天狼关，的确不是一般人可比。”
　　厉雪衣轻声道。
　　一下子，丘赤也意识到不对劲，当即沉声开口：“肃静！”
　　声若惊雷，压下全场的哗然声。
　　而后，就见丘赤腾空而起，立在天穹之下，遥遥看着远处那个青袍年轻人，道：“来者何人，报上名来！”
　　所有目光，都齐齐看了过去。
　　气氛肃杀，天地压抑，原本湛然的天穹，都覆盖上一层阴云，遮蔽天光。
　　那只身一人前来的青袍年轻人，自然是苏奕。
　　“我啊。”
　　苏奕笑了笑，摘下腰畔黄皮酒葫芦，仰头畅饮了一大口，这才长吐一口气，随意道，“当年，我曾从此地杀入灵域天下，而今日，也算是重游故地，再走一遍当年的路。”
　　声音不大，却清清楚楚地响彻在天狼关上下。
　　许多人困惑，一头雾水。
　　而丘赤、厉雪衣、银华峰三位魔帝则如遭雷击，眼瞳瞪大，脑海中齐齐浮现出一个人——
　　暴君王夜！
　　那家伙是暴君王夜的转世之身！！
　　一下子，他们全都色变，心脏就像被一只无形大手狠狠攥住。
　　怎会这样？
　　他们灵域百万大军浩浩荡荡入侵仙界，为的就是要对付那个暴君的转世之身。
　　可谁能想象，对付却孤身一人，杀到了天狼关之前！！
　　一时间，三位魔帝都差点懵掉。
　　而还不等从震惊中回过神来，苏奕已经展开行动。
　　他将酒葫芦重新系挂在腰畔，大袖翩翩，一个迈步上前，挥拳砸出。
　　轻描淡写的一拳，不带一丝烟火气息。
　　可在这一拳之下。
　　天摇地晃，直似平地起惊雷。
　　覆盖在天狼关外的结界力量，足可抵挡太玄阶人物的全力攻打，可此时，这一层结界力量，却在苏奕这一拳之下，骤然动荡起来，荡起剧烈的波动。
　　拳印所轰击的区域，更是凹陷下去一大块！
　　而整座天狼关都遭受冲击，猛地摇晃起来，伫足在城墙上的九万领域强者，全都骇然惊叫起来。
　　一拳，如神人擂天阙，撼动天狼关结界！！
　　那霸天绝地的威能，让那三位魔帝都不禁心颤，彻底无法淡定。