第3054章 走一趟杏花烟雨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半个月后。
　　一座古老的城池中。
　　一座酒楼内。
　　苏奕在和画清漪对饮。
　　喝的是城中独有的一种名唤“杏儿春”的老酒。
　　窗外烟雨朦胧，街巷上行人匆匆。
　　“这就是我的家乡，不过漫长岁月过去，早已变得和我记忆中完全不一样。”
　　画清漪坐在那，一手撑着下巴，望着窗外，细雨蒙蒙，她的眼神也变得朦胧恍惚。
　　这时候的她，幽冷如冰的孤傲气质罕见地变得柔和些许。
　　任何人见到，怕也想不到，这个明眸皓齿，眉目如少女般灵秀明净的女子，会是那如今引发天下震动的清漪天帝。
　　从苏奕的目光望去，静静坐在那看向窗外朦胧烟雨的画清漪，的确像一幅画。
　　清冷中带着一丝柔婉、恬静，明眸顾盼间，则有一抹挥之不去的怅然。
　　大概，这就是乡愁。
　　万古已逝，沧海桑田，儿时记忆中的故土家乡，也早已物是人非事事休。
　　在离开神游洲时，苏奕一时也不知该前往何处，只觉天地茫茫，竟没有一处可去之地。
　　画清漪看出，那时的苏奕心情并不好。
　　哪怕一路把闻天帝追杀到其老巢，也没能让苏奕开怀多少。
　　这应该和砺心剑斋那些下落不明的门人有关。
　　于是，画清漪就把苏奕带来了青梧洲。
　　在永恒天域三十三洲中，青梧洲只能算二流，谈不上出众，也不垫底，很中庸。
　　而这里，是画清漪心心念念的故乡。
　　可惜，她早就没有亲人。
　　故乡也早已变了模样。
　　“大道路上，吾心安处即吾乡，我已习惯与孤寂和漂泊为伴。”
　　苏奕饮了一杯酒，“还好，大道路上除了孤寂和漂泊，还有好友，有仇敌。”
　　想了想，苏奕又补充了一句，“哪怕到最后什么都没有了，还有手中的剑和脚下的大道。”
　　这番话，的确是有感而发。
　　生者为过客，死者为归人。
　　天地一逆旅，同悲万古尘。
　　大道之上，从来没有任何人和物是一成不变的。
　　但凡生灵，无论尊卑，无论强弱，皆不过是这天地间的过客。
　　画清漪收回看向窗外的目光，道：“于我看来，你现在的道心可不安稳。”
　　苏奕没有否认。
　　砺心剑斋门徒的消失，第一次让他有一种束手无策之感。
　　画清漪道，“接下来你可有什么打算？”
　　苏奕随口道：“我打算去黑水天都走一遭，亲自去太吾教看一看。”
　　画清漪若有所思，“你担心枯玄天帝身上也发生了意外？”
　　苏奕点了点头。
　　时至今日，枯玄天帝依旧联系不上，这无疑太过反常。
　　“我陪你去。”
　　画清漪举杯轻抿了一口，白皙绝美的脸庞泛起一抹酡红，为她平添三分娇艳。
　　“等你的事情解决之后，我要再去彼岸看一看！”
　　画清漪星眸中，浮现一抹坚定。
　　很久以前，她就孤身一人前往寻找通往彼岸的道途，并且历尽万劫之后，终于找到了。
　　在她前往彼岸的路上，就发生了一场变故。
　　她碰到了隐世者勾陈老君，而后就被封禁成了一只失去自我记忆的黑羊。
　　对于勾陈老君，画清漪谈不上恨。
　　技不如人，只能自认倒霉。
　　并且勾陈老君曾言，只要她做一件事，等事成的时候，不仅会还她自由，还会为她指点一条抵达彼岸的通天大道。
　　可很显然，勾陈老君并未兑现当初的承诺。
　　她如今已经解脱，恢复自由身，也唤醒了本我的记忆，可勾陈老君所许诺的“通天大道”，并未兑现。
　　画清漪谈不上失落。
　　她只是想再去彼岸走一遭。
　　因为这是她的大道！
　　苏奕一怔，提醒道，“现如今，彼岸的众玄道墟早已发生一场剧变，一场风暴正在从那里席卷而来，说不准什么时候就会出现在命运长河上。”
　　“你现在前往，可就太过危险了。”
　　苏奕想了想，又说道，“另外，如今这命运长河上，已有许多来自彼岸的势力出现。”
　　“而无论是永恒天域，还是虚无之地、寂灭禁域、乃至于命运长河的起源之地，迟早会发生一场真正的大变。”
　　“我有预感，你留在永恒天域，远胜过再去前往彼岸。”
　　说话时，苏奕想起了很多。
　　寂灭禁域的命魔一脉、虚无之地的天魔一脉、以及在天命之争落幕后就前往探寻“命河起源”之秘的那些彼岸强者。
　　当然，还有剑帝城的人。
　　正因经历过这些事情，苏奕才会做出如此预测，来劝画清漪留下。
　　画清漪一怔，秀眉微蹙，星眸盯着苏奕，“你这么好心劝我，该不会是一直想让我给你当打手吧？”
　　苏奕故作惊诧道：“你莫不是我肚子里的蛔虫？听到了我的心声？”
　　画清漪何等清冷孤傲的人，面对这种拙劣蹩脚的借口，也忍不住翻了个白眼，“想得美！”
　　苏奕笑起来，“世事艰难，不想的美一些，这人生还有什么趣味。”
　　本来是调侃的玩笑话，不曾想画清漪却蹙着眉头，认真地思忖起来。
　　见此，苏奕反倒有些坐不住，“别当真，我可没想着非要把你这位天上地下独一无二的女帝一直留在身边，哪怕你答应，我都无福消受。”
　　画清漪一声冷笑，“刚才胆子不是挺大，怎么一转眼就又怂了？还是不是男人？”
　　苏奕一口酒差点喷出来，这和是不是男人有什么关系？
　　“我想清楚了。”
　　画清漪以手指轻轻叩击了一下桌子，神色严肃道，“你不是说，勾陈老君也曾在天命之争中出现？这足以证明，这老家伙如今也在命运长河上！”
　　苏奕心中一震，“你该不会想去找他吧？”
　　画清漪反问道：“有何不可？”
　　苏奕一阵头大。
　　他对隐世山的了解并不多，却很清楚“隐世山”是彼岸众玄道墟一个最为古老的势力。
　　而作为隐世者的勾陈老君，可是一位深不可测的始祖级存在。
　　画清漪若冒然去见对方，万一再发生什么不测可怎么办？
　　“你帮我。”
　　画清漪神色愈发认真，漂亮的眸凝视着苏奕，“我确信，你肯定能找到那勾陈老君，只要你答应，我……”
　　苏奕连忙打断，“你我之间，根本不必许诺什么，若你非铁了心要去见那老家伙，我自会想一想办法。”
　　话虽这么说，苏奕却一阵头疼。
　　他和勾陈老君可一点都不熟。
　　如今第一世心魔也不在身边，这等情况下，想要去寻找一位神通广大的隐世者，可想而知有多难。
　　听到苏奕的回答，画清漪明显很满意，灵秀绝美的白皙娇颜上，冰冷严肃的神色都变得柔和下来。
　　她举起酒杯，“当然，你尽力就好，若真做不到，我自不会勉强。”
　　说着，将杯中酒一饮而尽，“走，一起去雨中走一遭，这三月的杏花雨，最是难得。”
　　还未等苏奕答应，画清漪已经离开。
　　苏奕揉了揉鼻子，咩咩姑娘的确很有个性，和寻常女子迥然不同。
　　她清冷孤傲，作风霸道强势，但……不得不说，内心还是很细腻体贴的。
　　苏奕不会忘了，在追杀闻天帝时，咩咩姑娘不由分说就带着自己一起挪移，也根本不屑说什么关切的话，直接就出手给自己疗伤。
　　诚然，刚才她让自己帮忙时，直来直往，不容拒绝，看似像个专断独行的帝王。
　　可这何尝不是把自己当做了朋友，才会如此？
　　更别说，她也没逼着自己非要做到。
　　思忖时，苏奕已经起身，跟着走了出去。
　　脑海中，却不经意地想起了两个人。
　　一袭红袍的吕红袍。
　　一袭素衣空灵出尘的羲宁。
　　旋即，苏奕暗自摇了摇头，按捺住内心深处那份深埋已久的牵挂。
　　城中烟雨如雾，细若牛毛，街道上铺砌的青石板都被雨水湿润，空气中泛着淡淡的水雾。
　　沉淀着岁月气息的古老建筑像披上一层柔婉的轻纱，一眼望去，烟雨霏霏，如诗如画。
　　画清漪一袭束腰黑色长衣，长发挽成了一个松散的马尾，那高挑修长的身影行走烟雨中，马尾随之在空中一晃一晃的。
　　整个人就像一抹淡雅漂亮的墨色，在这烟雨画卷中晕染而开。
　　苏奕会心一笑，跟了上来，整个身心也彻底放松下来，也不曾说话，就那般闲散地漫步烟雨街巷中。
　　画清漪也没说话，她似是在回忆什么，星眸中泛着恍惚之色。
　　和苏奕并肩行走时，她的身高仅仅只比苏奕矮了半头，有了对比，也就愈发衬得她身影绰约高挑。
　　一袭青袍、一袭黑衣，就那般走进烟雨中，渐行渐远。
　　直至走出城外，看着那远处黛青色的山峦，画清漪忽地自语道：“这杏花细雨虽好，如今却终不似少年游，我的故乡一直都在，只不过……却藏于我心头。”
　　苏奕一怔，认真斟酌了一番，正要抒发一下自己的见解，就冷不丁被画清漪一把抓住胳膊，掠空而去。
　　“走了，去太吾教。”
　　这就是画清漪。
　　一举一动，尽显女帝之风范。