第2578章 倒大霉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　声音回荡大殿内。
　　在座众人顿时想起，就在今日这一场赌局进行的时候，曾多次有人进入大殿,向踏天神王禀报消息。
　　之踏天神王也谈起，今日将有一些刚从外界前来的强者抵达。
　　今天这一场赌局之所以进行到现在，就是在等着看看，最终有几人能闯过“碎心战场”，成为这踏天神殿的座上宾。
　　可今天的情况又有些不同。
　　因为所有人都曾注意到，就在刚才，踏天神王在获得一则消息后，眉头一下子紧锁起来。
　　然后，他亲自下令，派遣金霄神王亲自前往最碎心战场！
　　根本不用想就知道，这次前来斗天秘界的强者，必然极为厉害。
　　否则怎可能会惊动金霄神王亲自出行？
　　而现在,金霄神王带人回来了！
　　一时间，在座那些不朽神主的心情都很矛盾。
　　金霄神主如今带人回来，这是否意味着，那从外界前来的人意识到处境不妙，已经低头？
　　若如此……
　　哪怕那些今日抵达斗天秘界的强者实力再强大，终究也只不过是这神魔一脉的猎物。
　　和他们在座这些老家伙也没什么区别！
　　众人心绪如飞时，坐在中央主座上的踏天神王忽地一声长笑，长身而起。
　　“我去亲自迎接！”
　　踏天神王肥胖如小山，可行走时却极为轻灵飘逸,一步迈出，就已施施然来到了大殿外。
　　大殿内震动。
　　来者是谁，竟能让踏天神王这位斗天秘界的主宰人物亲自迎接？
　　众人彼此对视，都意识到了今天情况的特殊。
　　旋即，他们所有的目光都齐齐看向了大殿外。
　　连拍案而起，怒斥踏天神王的吞天蟾祖，都禁不住把目光看向大殿外。
　　气氛寂静。
　　那一刻气运骰子则一直在旋转，似乎若没有踏天神王的命令，这件神异的违禁物会一直这么旋转下去，一直到天荒地老。
　　“你就是踏天神王？”
　　“不错，正是本座。”
　　“呵，竟然这么肥胖。”
　　“大概是因为心宽体胖，让阁下见笑了。”
　　……人未到，一阵交谈声响起。
　　旋即，一群身影出现在人们的视野中。
　　大殿外，摆着两座燃烧着神焰的青铜炉鼎，驱散夜色，照亮十方。
　　一群身影出现在大殿外。
　　最前方的是金霄神王和长留神王等人，他们都已经汇聚在亲自迎接出去的踏天神王身后，如众星拱月。
　　在他们对面，立着一群不朽神主，足有数十人
　　火光照耀，让那一群身影忽明忽灭。
　　为首的是个身着道袍，气质潇洒出尘的年轻男子，双手负背
　　其他不朽神主全都跟随其后，也衬得他身份与众不同。
　　此人是谁？
　　大殿内，众人一头雾水。
　　他们认出了廖元山，也认出了其他一些不朽神主，却没人认出那为首的道袍男子。
　　但，谁都看得出，踏天神王对那道袍男子很重视！
　　否则，怎么亲自出去迎接？
　　旋即，当目光扫过那些神王，魔主身上时，大殿众人的神色悄然发生变化！
　　金霄神王面颊阴沉
　　长留魔主披头散发，负伤累累。
　　其他神魔一脉的强者脸色也一个比一个难看
　　似乎全都憋了一肚子的气愤无处发泄。
　　难道说，那些神王和魔主级存在都曾在那道袍男子手中吃过大亏？
　　一时间，众人都愈发好奇那道袍男子的身份了！
　　来人自然是苏奕，银袍男子和廖元山等人。
　　“诸位快请！”
　　踏天神王笑着邀请。
　　他的态度很热情，一点都没有生气的迹象。
　　银袍男子斜睨了踏天神王一眼，道：“我这人最不擅长的就是装糊涂，我就不明白，之前我们杀了你们神魔一脉这么多人，其中还有几个魔主，你怎么就还能笑得出来？”
　　众人一愣。
　　大殿内那些不朽神主全都震惊，全都意识到眼前局势很反常！
　　踏天神王脸上的笑容消失，叹道：“技不如人，死了也就死了吧，我神魔一脉崇尚武德，实力为尊，诸位已证明了自身实力，自然值得我以礼相待。”
　　银袍男子呵呵笑起来，没有再说什么。
　　“诸位，请！”
　　踏天神王再次邀请。
　　苏奕扭头对廖元山等人道，“你们留在外边等待。”
　　廖元山等人皆点了点头。
　　在这斗天秘界，他们唯一能指望的，就只有苏奕一人。
　　而后，苏奕和银袍男子走进了大殿。
　　大殿两侧的炉鼎内，神焰汹涌，照亮附近区域。
　　而在远处那神焰所照不到的黑暗中，陆续有身影悄然出现。
　　有之前曾在“碎心战场”提前逃走的白叶魔主，也有其他一些气息恐怖的神王、魔主！
　　他们静静地立在暗中，远眺灯火通明的踏天大殿。
　　就像在等待什么。
　　走进大殿后，当看到吞天蟾祖、洪太宇都在时，苏奕心中踏实不少。
　　但看得出来，两者都还没有认出自己。
　　苏奕没有说什么。
　　“这就是气运骰子？”
　　苏奕在大殿前顿足，目光看向大殿中央处，那气运骰子兀自在滴溜溜旋转。
　　“不错。”
　　踏天神王已返回中央主座上，笑道，“两位快请入座，待会我自会为两位解释这气运骰子的神妙之处。”
　　苏奕微微摇头，“我们可不是来做客的，有话直说吧。”
　　银袍男子忽地撸起袖子，笑着走上前，兴致勃勃道：“让我先来赌一把！”
　　在座众人全都错愕，难以置信。
　　这家伙难道不知道气运骰子的可怕？否则怎敢做出如此草率的决定？
　　中央主座上，踏天神王的眼眸眯成了一条线，半响才笑道：“道友既然有如此雅兴，那现在就可以直接一试。”
　　银袍男子抚摸着下巴，眼眸盯着滴溜溜旋转的气运骰子看了许久，才说道：“我一直认为，自己是一个洪福齐天之人，那就赌福气！”
　　一句话，让大殿内响起一阵倒吸凉气的声音。
　　一上来就直接押注“福气”，这家伙……简直太胆大！
　　也有人察觉到，银袍男子并非对气运骰子一无所知，他似乎很清楚气运骰子的对赌规则。
　　苏奕立在一侧，饶有兴趣地看着这一幕。
　　“道友确定要押福气？”
　　踏天神王似乎也有些不敢相信。
　　银袍男子回答的很肯定。
　　“那就开始吧。”
　　踏天神王点了点头。
　　顿时，悬浮虚空的气运骰子猛地一阵急剧嗡鸣，带起一缕缕如光雨似的玄光，旋即便在所有目光注视下悄然停顿下来。
　　“一点！”
　　众人神色悄然发生变化。
　　这意味着，那银袍男子将被遭受霉运缠身之苦！
　　不过，相比“灾运”“厄运”，第一点所代表的霉运，已经算轻的了。
　　“一点，代表霉运。”
　　踏天神王笑道，“不过也不算什么，还有赢回来的机会。”
　　之前，银袍男子一上来就要对赌，让踏天神王内心也有些惊疑。
　　可现在，他内心这些惊疑一扫而空，明显轻松不少。
　　银袍男子神色一阵明灭不定，道：“这玩意无愧是和气运有关的违禁物，妙，实在是妙！”
　　他扭头看向苏奕，“接下来，我可不玩了。”
　　苏奕一怔。
　　才刚赌了一把，就直接不玩了？
　　在座其他人也面面相觑。
　　踏天神王怎可能答应！
　　银袍男子没有理会这些，无奈地揉了揉鼻子，对苏奕道：“不是我玩不起，而是另有原因，不能跟这件违禁物对着干。”
　　苏奕若有所思。
　　“阁下这一把输了，就得愿赌服输，可不能赖账。”
　　踏天神王笑容和煦解释道，“不过，阁下也没有赖账的机会，气运骰子乃是违禁物，无论是谁赌输了，只有两种结果，要么付出一些对等的代价来化解霉运，要么就要接受霉运缠身的惩罚，除此，别无他选。”
　　银袍男子一声冷哼，道：“放心，我还不至于为这点小事耍赖，来吧，让我试试这气运骰子的惩罚有多厉害。”
　　气运骰子忽地凭空出现在银袍男子头顶，释放出一缕灰濛濛的玄光，涌入银袍男子体内，眨眼就消失不见。
　　旋即，气运骰子就重返原地。
　　外表来看，银袍男子似乎并未受到任何影响，和之前没区别。
　　可他的眉头却皱起，脸色都阴沉不少，轻语道：“这违禁物……还真是想让我倒大霉啊……”
　　苏奕挑了挑眉。
　　霉运，看不到，摸不着，只有遇到事情时才能有体会。
　　可看起来，银袍男子已察觉到他自己将要倒霉！
　　“这位道友是否要试一试？”
　　踏天神王笑着将目光看向了苏奕。
　　「金鱼明天要赶路，更新会在晚上，时间不确定，还请担待一二。」