第2943章 行踪泄露
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那一老一少貌不起眼。
　　老者灰衣短鞋，木簪盘发，身材瘦小，老态龙钟，背着一个灰扑扑的剑囊。
　　少年身影高大，衣衫陈旧，肌肤呈古铜色，面容很寻常。
　　除此，这一老一少的气息也很普通，老者是一位造极境中位神。
　　少年是一位造物境下位神。
　　事实上，在龙啸城这样的古城中，虽然修道者云集，但踏足永恒道途的强者也极其之稀少。
　　绝大多数都是仙道和仙道之下的修士，踏足神道和不朽之路上的修道者都很少。
　　像苏奕这样的寂无境永恒人物，搁在这龙啸城中，已是顶尖级的大人物。
　　而苏奕之所以留意到那一老一少，就在于他从这两人身上，感受到了一丝熟悉的传承气息。
　　略一思忖就明白过来，对方必然来自砺心剑斋！
　　每个修道者身上，因为传承和修行之路的缘故，往往有着独特的气息。
　　但，不得不说，这一老一少隐匿气息的法门极为精妙，一般人根本察觉不出。
　　苏奕之所以能察觉到，一是和心境秘力有关。
　　二是他早融合第二世江无尘的道业力量，而作为砺心剑斋开派祖师的江无尘，哪会认不出自己门下徒子徒孙的气息？
　　老者很警觉，当察觉到苏奕的目光，他第一时间就看过来。
　　苏奕笑了笑，转身而去。
　　老者直至目送苏奕的身影消失不见，这才收回目光。
　　他扭头对身旁的少年传音道：“这一段时间里，龙啸城鱼龙混杂，许多人都是冲着咱们宗门毁灭后的遗迹而来，这种情况下，你执意要返回一趟，殊为不智！”
　　衣衫陈旧的少年摇头道：“无论如何，我也要亲自回去看一看！”
　　老者眉头紧锁，“就不怕万一被仇敌发现？”
　　少年略一沉默，道：“无非一死，何足道哉！”
　　老者叹了一声，不再多劝。
　　少年拍了拍老者肩膀，“师弟，你放心，凭你我的实力，只要小心一些，应当不会出现什么差池。”
　　老者一声苦笑，“师兄不必安慰我，我费丘可不是贪生怕死之辈。”
　　“那就走吧！”
　　少年率先迈步。
　　老者跟随其后。
　　少年名文锋，砺心剑斋十三山之一“拓天山”之主，剑道大天君！
　　模样虽宛如少年，但在这神游洲境内，却是一流的天君人物。
　　老者名费丘，是拓天山副山主，同样是天君，但实力和名望，则要逊色山主文锋一筹。
　　两人离开龙啸城后，就一路前行，身影很快消失在天边。
　　伴随着一片细碎如冰雾般的神辉涌现，一道身影随之浮现而出。
　　这是一名男子，身着墨蓝长衣，头戴一顶云纹道冠，身影修长，面容冷峻如岩石。
　　望着城外文锋和费丘消失的地方，蓝衣道冠男子唇角不由浮现一抹笑意。
　　等待多天，终于钓到大鱼了！
　　蓝衣道冠男子一抖衣袖，一块雪白玉符出现在掌心，随着五指发力。
　　雪白玉符爆碎，一道透明般的大道涟漪随之悄无声息地扩散到天地间。
　　做完这一切，男子伸出手指，轻轻敲击着头顶云纹道冠，心中轻轻喃喃，“风水轮流转，谁能想象，你砺心剑斋辉煌了千古岁月，却在一朝覆灭？”
　　男子迈步，朝城外掠去。
　　只是，男子浑然不知道的是，在他身后，一直跟随着一个人。
　　一袭青袍，飘然出尘。
　　正是苏奕。
　　他堂而皇之跟随在后，可那有着天君修为的蓝衣道冠男子却一丁点察觉都没有。
　　这是一门秘法，名唤“空隐无极”，能够遮蔽一身气机和气息，传承自方寸山。
　　和“空隐无极”神通相配合的，还有一门唤作“行者无疆”的飞遁神通，速度奇快。
　　此时苏奕所施展的，就是这两门大道神通。
　　“奇怪，南天道庭的人，怎会出现在这里。”
　　苏奕眉头微皱。
　　他从那蓝衣道冠男子的衣着打扮中，辨认出了对方的来历。
　　而这，正是让苏奕感到不解的地方。
　　须知，神游洲是永恒天域上五洲之一，同样也是天帝级势力“无量帝宫”的大本营。
　　之前在龙啸城时，苏奕已经打探到一些消息，很清楚如今的砺心剑斋遗迹，早已被无量帝宫和神游洲的其他大势力盯上。
　　其他洲界的势力，几乎很难插足进来。
　　而如今，一个南天道庭的天君，却似乎早有蓄谋，盯上了之前那“一老一少”，这自然有些反常。
　　“难道说，因为砺心剑斋的覆灭，惊动了那些天帝级势力，让得他们纷纷出动了？”
　　“亦或者是另有别的隐情？”
　　苏奕思忖。
　　他返回神游洲的时间太短，所了解的事情都是从龙啸城打探到的小道消息，大半不靠谱。
　　真正靠谱的消息，也没什么价值。
　　目前为止，苏奕能确定的只有两件事——
　　其一，砺心剑斋的覆灭，给永恒天域造成了一场前所未有的大地震，最近一段时间里，天下的目光都聚焦在这件事上。
　　也因此，让砺心剑斋遗迹成为最热门的地方，每天都有来自天南海北的修道者前来探寻。
　　有的是为查探一下砺心剑斋覆灭的线索。
　　但绝大多数都是为了来寻宝！
　　毕竟，砺心剑斋乃是天下皆知的第一剑道天君势力！底蕴古老，家底无比丰厚。
　　如今砺心剑斋覆灭了，可遗迹犹在，自然成了天下修道者寻觅宝物的机缘之地。
　　一鲸落，万物生，原本由砺心剑斋掌控的地盘、矿脉、附庸势力等等，也都已成为无主之物，也引起了其他修道势力的觊觎和争抢！
　　可以说，如今的砺心剑斋遗迹，早已成为风云汇聚的是非之地。
　　其二，作为神游洲的唯一一个天帝级势力，无量帝宫已下达旨意，在整个神游洲境内通缉砺心剑斋的余孽！
　　并且还颁布了一份通缉名单，其上密密麻麻地写着砺心剑斋各个大人物们的名字，绘制着其画像。
　　如今，在苏奕手中也有这样一份通缉名单。
　　正是这份名单，让苏奕渐渐确信了一件事——
　　当初砺心剑斋覆灭时，被邪剑尊所杀的门人的确并不多。
　　一些核心位置的大人物，都在那一场灾祸发生之前，就已离开宗门。
　　像砺心剑斋掌教陆野、以及其他一些实权长老、殿主、阁主、山主等等，都还活着。
　　否则，这些人的名字，断不可能会出现在无量帝宫的通缉名单上！
　　同样，也是这份名单，让苏奕怀疑，砺心剑斋的覆灭会否和无量帝宫有关。
　　毕竟，若不是无量帝宫做的，为何要对砺心剑斋那些活下来的人进行通缉？
　　片刻后，正在想着心事的苏奕忽地抬起头，望向远处——
　　天穹上，一只羽翼鲜红的神禽破空而来，落在了那蓝衣道冠男子身前。
　　神禽明显是来传信的，可惜相隔很远，并且用的是传音，让苏奕听不到。
　　半晌，那神禽破空而起，扶摇而去。
　　而那蓝衣道冠男子则再次启程。
　　苏奕跟随其后。
　　但渐渐地，他就发现，那蓝衣道冠男子改变了前往砺心剑斋遗迹的方向，朝另一处行去。
　　略一思忖，苏奕也跟了过去。
　　他倒要看看，这来自南天道庭的天君，究竟想要做什么。
　　足足半刻钟后。
　　远处天地间，出现一座大湖，湖光潋滟，波光浩渺，一眼望不到头。
　　距砺心剑斋祖庭一万三千里，原本就是由砺心剑斋所掌控的一块福地。
　　湖中生有一种名唤“九叶金苇”的神物，价值不菲，可以入药。
　　很久以前，江无尘曾多次前往渺云湖散心，每逢寒冬，湖面冰冻，金灿灿的芦苇丛在夕阳下摇曳，沐浴在晚霞橘色中，煞是壮观瑰丽。
　　故而，有“晚照金苇”的说法，称得上是一个绝佳的风景胜地。
　　这些记忆，早已被苏奕所拥有，如今远远地看到渺云湖，苏奕不免也有故地重游之感。
　　那蓝衣道冠男子抵达渺云湖附近后，就盘膝而坐，一动不动，似在等待什么。
　　时间点滴流逝，眼见此人久久不动，苏奕不禁皱眉，渐感不耐。
　　旋即，他心中一动，意识到一个问题——
　　这家伙该不会早察觉到自己在跟踪，故意把自己引诱到了这里吧？
　　如此一来，砺心剑斋那“一老一少”一旦遭遇什么不测，自己注定来不及去做什么。
　　想到这，苏奕眸光悄然变得幽邃，遥遥看着那盘膝而坐的蓝衣道冠男子。
　　对方仪态从容，似对一切浑然不觉，安之若素。
　　可苏奕却注意到一个细节，这蓝衣道冠男子每隔三五个呼吸的时间，就会以手指轻轻摩挲一下头顶的云纹道冠。
　　这看起来就像个不经意的小习惯，谈不上有什么反常的。
　　可苏奕却决定试一试！
　　他转身就走。
　　才刚离开三千丈之地，忽地一道声音响起：
　　“朋友，你都已跟踪我一路，为何现在却又要离开了？”
　　渺云湖畔，那蓝衣道冠男子站了起来。
　　苏奕没有回头，他在掐算时间。
　　从他离开到现在，恰好是三五个呼吸的时间！
　　而蓝衣道冠男子，同样每隔三五个呼吸，就会摩挲一下头顶道冠。
　　难道此人正是凭借那一顶道冠的力量，察觉到了自己的行踪？