第一千五百九十章 同病相怜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座大殿内。
　　桌上摆着热腾腾的美味佳肴。
　　坐在桌前的，只有苏奕、方寒、梁文羽和方有容。
　　再没有其他人。
　　“苏道友，梁某先敬你一杯。”
　　梁文羽端着酒杯，笑着说道，“你对方寒的救命之恩，我和有容必会报答！”
　　说罢，一饮而尽。
　　紧跟着，方有容也举杯敬酒，言辞间很是敬重和热忱。
　　苏奕一一举杯，倒也没有推辞。
　　直至酒过三巡，菜过五味，方寒已忍不住问道：“姐姐，你和梁大哥是如何认识的？”
　　梁文羽和方有容相视一笑，似早料到会如此。
　　“我来说吧。”
　　方有容星眸泛起一丝追忆之色，将他和梁文羽相识的经历娓娓道来。
　　三年前，方有容被人贩子视作奴隶，卖给了一个邪道修士。
　　那邪道修士自称“碧焰道人”，乃是一个邪道势力的首领，手下有一众邪修为其效命。
　　碧焰道人买下方有容后，欲拿方有容的鲜血为药引子，炼制一炉丹药。
　　方有容察觉到不妙后，趁碧焰道人不备，逃出生天。
　　可尚在逃亡路上，就被碧焰道人率领一众手下追上，关键时刻，恰逢在外游历的梁文羽路过，连斩十九个邪修，从碧焰道人手中救走方有容。
　　当时，方有容伤势严重，梁文羽便将她带回宗族，细心照拂。
　　两人就此结识。
　　从那时起，方有容就留在了梁家，时间久了，渐渐就和梁文羽的关系变得密切亲近起来。
　　了解了这些，方寒恍然道：“原来，梁大哥竟是姐姐的救命恩人，怪不得姐姐愿意嫁给梁大哥。”
　　梁文羽摇头道：“莫要这么做说，我和你姐姐之所以能在一起，和救命之恩无关，乃是情投意合，彼此视若知己。”
　　方有容含笑点头，眉梢间尽是柔情。
　　一直不曾吭声的苏奕忽地道：“知己？何以见得？”
　　方有容秀眉微蹙，似认为苏奕的问题有些唐突。
　　梁文羽不以为意地笑道：“不瞒苏道友，在和有容结识之后，我已将自身的情况下告诉她，她也把自身的情况全都告诉了我，所以，我们两个人决定在一起，绝非是感情用事，一时冲动。”
　　方有容也点头道：“正是如此，梁大哥身染不可治愈的重疾，在梁家的地位也很窘迫，当初他担心辜负了我，还曾多次拒绝我的爱慕之意，不愿让我和他在一起。”
　　方寒愕然。
　　苏奕也顿感意外。
　　方有容继续道：“那时候，我也坦诚告诉梁大哥，我乃狴犴灵族的后裔，宗族遭受覆灭之灾，身上更有诸多厄运，谁和我在一起，谁就和很可能被牵累到。”
　　“梁大哥却不在意这些，反倒对我愈发好了。”
　　说到这，方有容似是很感慨，稳了稳心神，这才说道：“也是那时候，梁大哥和我经过再三考虑，决定成婚。”
　　梁文羽点了点头，神色复杂，道：“也不怕被苏道友笑话，我乃宗族中一个不受器重的族人，自幼父母就不在了，过往那些年，备受宗门冷落，连那些个老奴才，都敢不把我放在眼中。”
　　“再加上身染顽疾，或许过不了多少年，我就会一命呜呼。”
　　苏奕眼神异样，不受器重的庶子？
　　这倒是和自己今世降生在大周玉京城苏家的身份有些相似啊……
　　“可有容却说，愿意跟我在一起。”
　　梁文羽目光变得柔和，认真说道，“我们两个都已决定，成婚之后，有容会为我生一个子嗣，传宗接代，哪怕以后我死了，也算后继有人。”
　　方有容连忙道：“在这件事上，我也有私心，当时我已做了最坏的打算，唯恐此生再找不到弟弟，便想着若和梁大哥在一起，也能为我狴犴灵族留下血脉，不至于就此湮灭于世。”
　　听到这，苏奕总算明白了。
　　归根到底，梁文羽和方有容之间，既有感情，也有各自的需求，两个苦命人同病相怜之下，才能最终走到一起。
　　方有容神色温柔，道：“并且，我已跟梁大哥说过，以后我会不顾一切去为宗族复仇，他很理解我，并且表示愿意用尽一切办法帮我。”
　　听到这，方寒心绪翻腾，长身而起，朝梁文羽抱拳道：“多谢梁大哥照顾我姐姐！”
　　梁文羽连忙摆手，苦笑道：“我和你姐姐就是一对苦命鸳鸯，谈不上谁照顾谁，你啊，也别跟我客气，以后就留下来，不管如何，我也要为你谋一个前程！”
　　刚说到这，余霆忽地前来求见。
　　余霆低声道：“少主，族长那传来消息，只答应给少主准备三张请帖。”
　　一下子，梁文羽脸色阴沉下来，道：“为何会如此？”
　　余霆低着头，不敢面对梁文羽的目光，道：“族长说，之所以这么做，是为宗族的名声考虑，担心少主在成婚时，邀请一些不三不四的狐朋狗友前来参加，平白让人笑话。”
　　梁文羽一拳砸在桌子上，愤然道：“大伯他……未免也太不把我当回事！”
　　大殿气氛压抑。
　　方有容连忙安抚道：“梁大哥莫要为此生气，气坏了身体可就不好了。”
　　梁文羽苦笑一声，对余霆挥了挥手，道：“你先退下吧。”
　　余霆转身而去。
　　梁文羽朝苏奕和方寒歉然道：“让你们见笑了。”
　　“梁大哥，这究竟是怎么回事？”
　　方寒禁不住问道。
　　梁文羽自嘲道：“还不是因为我在宗族的地位太卑贱的缘故，连此次成婚大典，都无法自己做主，只能由宗族那些大人物说了算！”
　　说着，他长声一叹。
　　方有容温声道：“梁大哥，不管如何，你们梁家好歹也算答应，会为我们举办这一场成婚仪式。这足以证明，他们还是把你视作族人对待的。”
　　梁文羽嗤地笑起来，道：“有容，你还不明白么，宗族那些大人物之所以要举办这一场成婚大典，乃是想借此机会，宴饮八方宾客，收取贺礼罢了。而你我……就是他们所摆弄的棋子！”
　　说着，他无奈似的摇了摇头，“不过，你说的也不错，只要咱们能成婚，足矣。”
　　这一切，让方寒都感到心塞。
　　他本以为，姐姐和梁文羽情投意合，既然要结为道侣，成婚大典必会办得风风光光。
　　可谁曾想，完全不是这回事！
　　他更没想到，梁文羽这等梁氏子弟，看似风光，实则处境也那般的窘迫和不堪，连自己成婚的事情，都做不了主！
　　苏奕一直很沉默。
　　或者说，一直像个局外人般，并没有任何表示。
　　而梁文羽和方有容也没有了饮酒的兴趣，这一场宴饮很快就潦草落幕。
　　“苏道友，若是可以，我希望你能多留些天，到时候能和弟弟一起，参与我和梁大哥的成婚大殿。”
　　临离开时，方有容向苏奕发出邀请，“不怕你笑话，我在这世上，除了弟弟之外，就再没其他亲人了，而今即将成婚，也想有人能来为我做个见证。”
　　成婚，是一桩极复杂的事情。
　　牵扯到财力、人力和成婚双方的面子。
　　一般而言，在成婚时，女方若无人道贺，必会被人看不起。
　　当然，方有容不在意这些，她只想让弟弟和弟弟的救命恩人一起，见证自己的人生大事。
　　苏奕点了点头，道：“到时候我会去的。”
　　说着，他想了想，朝方寒招了招手，道：“我们单独聊聊。”
　　方寒虽疑惑，但还是答应。
　　两人找了个无人之地，苏奕抬手掐诀，衍化一个无形结界，隔绝外界。
　　而后，他这才说道：“你姐姐对我的来历，必心存疑虑，肯定会对你进行盘问。换做今晚宴饮之前，我自不在意这些，但现在，我改变主意了。”
　　方寒困惑道：“前辈，您这是何意？”
　　苏奕道：“你只需记住，莫要泄露我的事迹便可，等你姐姐成婚时，我自会给她送上一份大礼，不至于被人笑话了。”
　　方寒点了点头，期待道：“到时候有前辈为我姐姐撑腰，那梁氏一族的大人物们，定然不敢轻看我姐姐！甚至，还能改变梁大哥在宗族中的处境！”
　　他见识过苏奕的手段何等不可思议，获悉苏奕将在姐姐成婚时送上一份大礼，自然万分期待。
　　苏奕笑了笑，轻轻一拍少年的肩膀，道：“那就这么说定了，过些天，我再来看你。”
　　方寒一怔，连忙道：“前辈，你要去何处？”
　　苏奕随口道：“去城中走一走，顺便看看，该为你姐姐准备怎样一个大礼。”
　　说罢，他转身而去。
　　得知苏奕要离开，梁文羽和方有容再三挽留，可最终还是没能留住苏奕。
　　最终，梁文羽把一张婚宴的请帖交给了苏奕。
　　直至把苏奕送走，梁文羽不由感慨道：“这位苏道友，看似闲散低调，不显山不露水，可我能感受到，他是一个了不得的人物。”
　　“这是自然！”
　　方寒不假思索，正要说什么，可想到苏奕刚才的叮嘱，他顿时闭嘴。
　　方有容敏锐察觉到，弟弟的举止有点反常，当即柔声道：“走，找个地方，咱们姐弟俩好好聊一聊。”