第3027章 镇压妖祖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一人着青袍，身影峻拔。
　　一人着灰袍，身影昂藏。
　　正是苏奕和鹿蜀妖祖。
　　“奇怪，怎么只他们两人？”
　　远处群山间，猿祖传音问询，“诸位，是否动手？”
　　在他们原本的计划中，是要把苏奕、神枭妖祖、鹿蜀妖祖等人一网打尽。
　　可现在，情况却发生了不一样的变化。
　　“既然苏奕已经出现，已无须理会其他，直接下死手，速战速决！”
　　殛电妖祖眸泛杀机。
　　“也好！”
　　雀祖和白芒妖祖皆答应下来。
　　可就在他们打算行动时，远处忽地传来苏奕的声音：
　　“击伤神枭妖祖的四个孽畜何在？”
　　声音隆隆，在这一片水域中扩散而开。
　　一下子，四位妖祖震怒，那无量境的小东西很嚣张啊！
　　“诸位，帮我掠阵！”
　　殛电妖祖第一个按捺不住，身影挪移，暴冲而出。
　　这片水域沸腾，无数水流席卷。
　　一股滔天般的妖祖凶威，从殛电妖祖身上扩散而开。
　　他须发如戟，魁梧的身影上，一袭甲胄哗哗作响，扩散出一圈圈风暴般的血色规则秘纹。
　　一瞬，就已挪移而至，挥掌朝苏奕杀去。
　　那恐怖的掌力化作血色大网，碾碎长空，将万丈水域都覆盖。
　　但，比却有人比殛电妖祖更快！
　　一抹银光乍现，如刺穿时空的一道锋芒，突兀地朝鹿蜀妖祖杀去。
　　鹿蜀妖祖眼眸一凝，挥拳杀伐。
　　碰撞如雷，毁灭气息肆虐。
　　那一抹骤然刺杀而至的银光，被一拳震退，显化出雀祖的身影。
　　他眸子泛起惊讶之色，似没想到，鹿蜀妖祖竟能在如此仓促之下，还能把他击退。
　　旋即，雀祖笑起来。
　　因为在同一时间，苏奕已经被殛电妖祖祭出的那一张血色大网覆盖！
　　刺目的大网泛起恐怖的血色电弧，不断交错缠绕，将苏奕整个人重重捆缚。
　　殛电妖祖猛地一声低喝，抬手一拽，血色大网捆缚着苏奕，落入殛电妖祖手中。
　　一系列动作，一气呵成，快得不可思议。
　　远处蓄势以待的猿祖和白芒妖祖不禁一怔，都没想到，会这般顺利就拿下了猎物。
　　殛电妖祖仰天大笑，“哈哈哈！鱼儿入网，诸位，可以放手大开杀戒了！”
　　声音还在回荡，一道淡然的声音忽地响起：“你是不是高兴太早了？”
　　殛电妖祖下意识低头望去。
　　血色大网骤然间四分五裂。
　　与此同时，一片深邃无垠般的大墟映现在殛电妖祖的视野中。
　　那大墟内混沌弥漫，大道规则若电弧般忽明忽灭，一望无尽。
　　“这是……”
　　殛电妖祖心颤，那大墟内弥漫出的晦涩气息，简直像来自命运的天罚之力，恐怖到无法想象的地步。
　　在这种气息的刺激下，他体内的本命字都不受控地颤栗起来。
　　本命字，是命运长河之下一切妖物的大道根本。
　　对一位妖祖而言，当本命字都被刺激得颤栗时，无疑证明，所面临的危险太过恐怖。
　　几乎是来自本能的反应，让殛电妖祖毫不犹豫选择闪避。
　　并且，直接动用压箱底的逃遁秘法，整个道躯都骤然间爆绽出刺目的血光。
　　可就在殛电妖祖逃遁的那一瞬——
　　一道梵音禅唱般的大喝声，从那一道神秘的大墟深处传出：
　　“孽畜，还不束手就擒！”
　　一字字，若九天惊雷，带着一股无上般的威能，狠狠轰在殛电妖祖心境中。
　　他神魂痛疼欲裂，心境濒临崩坏，一身的气机随之出现滞涩。
　　几乎同时，一只大手蓦地从那一座神秘的大墟中探出。
　　大手的五指，简直像擎天之柱，缭绕着诸般晦涩可怖的灾劫规则。
　　尤其是掌心处，简直像万千灾劫之力所化的漩涡，释放出恐怖无边的威能。
　　这只大手，直接朝殛电妖祖抓来。
　　“不好！”
　　殛电妖祖惊得差点魂飞魄散，可他心境、神魂和一身气机都已被那一道梵音震慑，一时无法反应，只能眼睁睁看着这只大手，一举将他整个人攥住。
　　下一刻，殛电妖祖就被这只大手抓进了那一座神秘的大墟中。
　　随即，整座大墟消失不见。
　　而在原地，只有苏奕那峻拔的身影立在那。
　　这一场变故说来缓慢，实则皆在眨眼间上演。
　　当这一切落幕，雀祖、猿祖、白芒妖祖三人脸上的笑容全都凝固，眼眸睁大，满脸的惊愕。
　　什么情况？
　　殛电妖祖那得意的大笑声兀自在回荡，可他人却凭空蒸发般消失不见了！
　　鹿蜀妖祖都不由倒吸凉气。
　　一位妖祖，在这命运长河中的战力足可媲美天帝！
　　哪怕是同境对战，要想击败对方或许有机会，但，要想击杀对方，几乎没多少机会。
　　而想要活擒对方……
　　就更难了！
　　鹿蜀妖祖自忖，若自己全力出手，同样能镇压殛电妖祖，但却没把握能活擒对方。
　　可现在，苏奕办到了！
　　“接下来，换谁上？”
　　苏奕开口。
　　他浑身残留着一道道触目惊心的血痕。
　　那是被血色大网捆缚时遭受的伤势，还好，谈不上严重。
　　原因很简单，殛电妖祖是为了活擒他，自不会下死手。
　　而这，也给了苏奕反击的机会。
　　之前他祭出命书，破开血色大网的同时，由万劫帝君和无寂佛一起出手，一举把殛电妖祖活生生镇压进了命书第一页的“天谴命墟”内！
　　不得不说，苏奕这种对敌手段无比危险，稍有不慎，便会万劫不复。
　　可，也正因如此，反倒能出其不意，镇压对手于猝不及防之间！
　　“命书！那家伙手中拿着的是命书！！他他……是命官！？”
　　猿祖惊叫。
　　雀祖和白芒妖祖也脸色大变。
　　作为命运长河中成祖的存在，他们岂会不清楚命书是何等禁忌的秘宝？
　　又怎会不清楚，执掌命书者，便是能够主宰命运长河中一切生灵命数的命官？
　　这个发现，让三位妖祖全都心颤，因为超出了他们预判，之前根本就不知道，这次他们要对付的目标，竟掌握着命书！
　　无疑，之前殛电妖祖遭遇的一切，必然和命书有关。
　　“你……究竟是谁？”
　　白芒妖祖开口，清稚明丽如少女般的面容上，尽是惊疑，那一袭彩衣在水流中飘曳不定，一如她此刻的心情般起伏。
　　猿祖的眼眸也死死盯着苏奕。
　　谁都清楚，这次的行动出了大变故，已不再只是活擒一个小猎物那般简单。
　　“那些天帝没跟你们说过和我有关的事迹？”
　　苏奕道，“这可就太不厚道了。”
　　白芒妖祖灵眸闪烁，“看来，阁下也清楚，我们是在配合他人行动，为避免误会，不如趁此机会，我们好好聊聊？”
　　猿祖也附和道，“的确，我们和那些天帝没多少交情，可他们却根本没说，阁下乃是执掌命书的命官，这……的确太不厚道了！”
　　他脸色阴沉，很是生气，感觉被那些天帝坑了。
　　实则，他们不知道的是，连那些天帝都不知道，苏奕执掌命书的事情。
　　“对，我们对命官可敬佩得很，若早知道，断不会乱来。”
　　雀祖连连点头。
　　说话时，他早已不动声色挪移身影，退回到了猿祖和白芒妖祖身边。
　　“没得聊了。”
　　苏奕微微摇头，“神枭妖祖的仇，不能不报，除非……你们三个现在就臣服，否则，我和你们之间注定不死不休！”
　　三位妖祖脸色都阴沉许多。
　　搁在苏奕没亮出命书前，他们早就毫不犹豫动手，将苏奕镇压。
　　可现在，他们不敢轻举妄动。
　　殛电妖祖的前车之鉴还历历在目，而苏奕身边更有一个鹿蜀妖祖虎视眈眈。
　　这种局势下，谁还敢冒然出手？
　　不过，他们倒也不忌惮，因为在这五彩秘界附近，早被他们布设有森严的杀阵。
　　进可攻，退可守！
　　“阁下还请息怒。”
　　稳了稳心神，猿祖道，“我敢肯定，这是一场误会，若阁下愿意放过殛电妖祖，我们发誓，立刻就走，再不会找阁下的任何麻烦！”
　　苏奕淡淡道：“我说了，要么臣服，要么死！自己选一个！”
　　声音铿锵，掷地有声。
　　一下子，三位妖祖皆愠怒。
　　“阁下真以为我们是怕了你？”
　　猿祖脸色难看。
　　雀祖冷冷道：“我可不相信，一个无量境角色，能够成为命官！”
　　“的确，若是真正的命官，杀我等如杀蝼蚁，足可镇压命运长河之下一切生灵，怎可能在对付殛电妖祖时，还会负伤？”
　　白芒妖祖灵眸扫视着苏奕身上那密密麻麻的血色伤痕，意有所指。
　　苏奕看得出，这三个妖祖是在试探自己。
　　他懒得再扯淡，道，“道兄，接下来不必藏着掖着了，一起动手，镇压这三个孽畜！”
　　鹿蜀妖祖点头，眸子中杀机汹涌，浑身气息足足暴涨一大截！
　　那等变化，让三位妖祖眼皮狠狠一跳，这才明白过来，之前那鹿蜀妖祖明显隐藏了实力！
　　而还不等他们说什么，鹿蜀妖祖已一步迈出，悍然出击。
　　恐怖的杀机，竟是一举把三位妖祖牢牢锁定！
　　与此同时，苏奕手托命书，掠向猿祖。