第一千四百二十五章 开始清算
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　葬灵仙宗。
　　恢弘古老的仙家大殿内，美丽的侍女如流水般而来，奉上各种琼浆玉露与珍馐点心。
　　而大殿中，则坐着三十六位仙人逝灵！
　　他们身上，或神焰蒸腾，或仙光璀璨，或剑气流转，每一个，都气息澎湃到极点。
　　尤其以最上坐着的九人，气势最为恐怖，具都笼罩在神辉中，举手投足间，充盈至高威严。
　　酆靖海、洪山图皆在其中。
　　“时隔万古，不曾想竟是因为一个小小的洞宇境角色，让我等在此相聚，着实令人感慨。”
　　主位上，酆靖海唏嘘出声。
　　众人也感慨良多。
　　生前，他们皆是叱咤风云的仙，王不见王。
　　可如今，因为要收拾共同一个仇敌，却破天荒地汇聚在了一起，任谁能不感慨？
　　“待猎杀苏奕此子之后，我再与诸位痛饮。”
　　酆靖海开口。
　　众仙皆笑着点头。
　　众仙云集于此，搁在太古时期，也能横行天下，便是人间最强的道统，都能踏平，何况区区一个苏奕？
　　“说起来，仅仅只对付一个小辈而已，便让我们这些老家伙一起出动，便是赢了，也只能算胜之不武。”
　　有人轻叹。
　　“话不能这么说，是那小家伙扬言要我等臣服，可不是我们咄咄逼人。”
　　有人语气淡漠。
　　“胜王败寇，只要夺得轮回，一切都值得。”
　　有人轻语。
　　这些仙人高谈阔论，俨然一派胜券在握的仪态。
　　酆靖海目光一扫在场众人，心中也踌躇满志，自信满满。
　　众仙齐聚，哪怕都是逝灵，这样的力量在当今天下，也已堪称至强，无可匹敌！
　　忽地，外界响起一阵哗然声，如山崩海啸般此起彼伏地响彻天地间。
　　苏奕来了！
　　天穹下，一人一狗，迈步虚空而来。
　　男子青袍飘曳，身影峻拔。
　　而身边的土狗，则和世俗农家看门的黄狗没什么两样。
　　正是苏奕和名叫星阙的土狗。
　　当两者出现，顿时引起一阵哗然。
　　“苏奕！他竟真的来了！”
　　“他他……怎么带着一条狗来了？”
　　“不对劲，那苏奕身上怎会连一点气息都没有？”
　　议论声响彻天地，苏奕理都未理。
　　土狗则有些不满，眸光淡漠地扫视全场，这些混账，简直是有眼无珠！
　　“苏奕，你怎会带着一条杂毛土狗前来，难道它就是你的靠山不成？”
　　一个葬灵仙宗的举霞境人物忍不住调侃，顿时引起一阵哄笑声。
　　土狗冷哼，蓦地一挥爪子。
　　数千丈外，那个葬灵仙宗的举霞境强者直接炸开，血洒虚空，魂飞魄散。
　　场中的哄笑戛然而止，气氛死寂。
　　所有人都被惊到了！
　　那可是一位举霞境存在，可转瞬间就被抹杀当场！
　　“笑啊，为何不笑了？”
　　土狗冷冷道。
　　它眸光森然，声传全场，让不知多少人色变，这才都意识到，这土狗是一位了不得的狠茬子！
　　“这些混账，的确是有眼无珠。”
　　这时候，一道身影忽地站出，来到苏奕和土狗身前，笑着见礼：“鄙人莫星临，见过两位道友。”
　　他的出现，让在场轰动，许多人露出难以置信的神色。
　　前不久，莫家态度坚决地站在苏奕这边，这样的举动，直接被视作飞仙禁区的公敌！
　　只是，谁都没想到，莫星临这位仙人竟会在这时候出现！
　　他……就不担心被清算？
　　苏奕朝莫星临微微颔首，道：“这一战，你和它都退在一侧，莫要掺合进来。”
　　莫星临一呆，正要说什么。
　　苏奕已经将目光看向远处的碧霞湖，淡然出声：
　　“我苏某人已来，尔等还不出来叩见？”
　　他浑身没有一丝修为，但每吐出一字，都如九天雷霆轰鸣，天地为之震颤。
　　如同实质化的音波，从苏奕口中传出，轰然扫过碧霞湖，掀起惊涛骇浪，激起一座座禁阵道纹。
　　葬灵仙山的护道法阵都随之运转，凝成一片光罩，将声浪挡在外面。
　　碧霞湖附近，不知多少修士如遭雷击，心神震颤，遭受到可怕的冲击，一个个全都色变，纷纷退避。
　　这就是苏奕的恐怖！
　　没动用任何法术神通，仅仅靠声音，就撼动天地，震慑和轰击在场那些修士的神魂！
　　最不可思议的是，他一身平平无奇，浑没有一丝修为气息！
　　“让我等叩见？呵，小小蚍蜉，大言不惭！”
　　一道充斥威严的声音响起。
　　就见碧霞湖中央，仙光冲霄，酆靖海、洪山图率领一众仙人出动，浩浩荡荡，横移虚空而来。
　　群仙出动，天地色变！
　　那恐怖的阵容，也是让场中彻底沸腾，无不为之振奋。
　　苏奕见此，神色淡然如旧，只对身边的土狗说道：“记住，只许看戏。”
　　土狗冷哼，没好气道：“本座才懒得帮你！”
　　莫星临不禁一呆，难道苏奕真的打算自己去和群仙厮杀？
　　“没想到，你莫星临竟也来了。”
　　酆靖海眸子如电，遥遥看向莫星临，语气冰冷，“这是铁了心要帮那苏奕，和我等为敌？”
　　其他仙人也都看向莫星临，杀气腾腾。
　　“不，他和我一样，是来看热闹的。”
　　土狗抢先道，“你们听清楚了，最好用全力，打死那姓苏的小子！”
　　众人：“？？？”
　　都差点以为自己耳朵听错。
　　旋即，就见土狗慢条斯理道：“可谁若敢不战而逃，本座保证让他死得很难看！！”
　　一番话，响彻全场，也让那些仙人逝灵的脸色都阴沉下来。
　　一只土狗而已，竟敢威胁他们！
　　这何其荒谬？
　　一个白袍黑发的中年男子仰天大笑，“哈哈哈，这条狗有意思，待会定要将其擒下，抽筋扒皮，做一锅热腾腾的狗肉吃！”
　　这是一位仙人逝灵，名唤吴冲之，来自南离净土，生前是一位魔道仙人，性情嗜杀，霸道无比。
　　土狗猛地一声冷哼，身影凭空消失不见。
　　下一刻，它已出现在那吴冲之身前，一爪子糊在了吴冲之脸上。
　　脆亮的耳光声响彻。
　　吴冲之整个人倒飞出去，脸颊红肿。
　　全场寂静，无不震颤。
　　而土狗则已经重返原地，冷冷道：“你该庆幸还活着，若非那姓苏的小子不让本座掺合进来，这一掌，都能把你这老东西拍死！”
　　吴冲之惊怒，脸色难看，心中实则骇然之极，无法想象，一条土狗而已，怎会强大到这等地步。
　　在场其他仙人也都皱眉，神色惊疑。
　　这土狗……究竟是何方神圣？
　　难道它就是苏奕的靠山？
　　苏奕皱了皱眉，瞥了土狗一眼。
　　虽没有说什么，却让土狗莫名地一阵心虚，没好气道：“放心，接下来你就是被打死，本座也不出手！”
　　“那谁，我们撤，去远处看戏。”
　　说着，土狗已带着莫星临一溜烟离开了。
　　这一幕，完全出乎所有人意料。
　　酆靖海和那些仙人逝灵都怔住，不掺合！？
　　什么意思，难道那姓苏的小子，还要一个人和他们三十六位仙人厮杀？
　　一时间，他们皆有迟疑，闹不清楚，苏奕葫芦里究竟藏着什么药。
　　谁能想象，放着一位大靠山不用，要自己送死？
　　这其中一定有诈！
　　“你们别愣着啊！我都已说了，不！掺！合！求求你们快打死那姓苏的吧！”
　　极远处，土狗大声嚷嚷。
　　所有人错愕，瞠目结舌。
　　莫星临都不禁手捂额头，懵了。
　　星阙大人和苏道友他们，究竟要闹哪出？
　　苏奕没有理会这些。
　　他目光看着远处的酆靖海等人，道：“三天前，我已说过，要么臣服，要么死，现在你们可以表态了。”
　　语气淡然，清清楚楚响彻全场。
　　每个人都差点惊掉下巴。
　　众仙在前，可却要让他们要么臣服，要么死！
　　这苏奕……竟真能丧心病狂道如此地步？
　　“臣服？”
　　酆靖海唇边泛起一丝冷意，“你觉得，我等汇聚于此，是要向你一个小小的后辈低头吗？”
　　“其他人，也是这个意见？”
　　苏奕背着手，目光扫过一圈。
　　“若苏道友愿现在交出轮回，我可以做主，让道友今日平安离去。”
　　洪山图沉声道。
　　土狗的出现，让他察觉到有些蹊跷。
　　而苏奕那从容的姿态，明显是底气十足，这引起了洪山图和许多仙人的警惕和戒备。
　　谁都是历经大风大浪的老油条，哪会看不出这一点？
　　“不错，交出轮回，以往的仇怨皆可以既往不咎！若不然，今日此地，你怕是会死无葬身之地。”
　　一个气质端庄的中年美妇开口。
　　这些仙人逝灵，来自不同的太古势力，在此刻陆续表态，视苏奕如砧板上的咸鱼，予取予夺。
　　唯一让他们忌惮的，便是远处那条曾表态不掺合这一战的土狗。
　　当然，也仅仅只是忌惮罢了。
　　若真豁出去，他们一众仙人一起联手，根本无惧任何人！
　　“果然不出所料，无一人愿意臣服。”
　　苏奕点了点头，语气淡然，“也罢，今日我苏某人就在这飞仙禁区，彻底进行一场清算！”
　　说着，他迈步上前。
　　一人面对三十六位仙人，却还要主动出手！？
　　那一幕，让所有人都瞪大眼睛，难以置信。