第3486章 素衣染血
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　四大天谴神族阵营那边。
　　祥云之上，四位族长仪态闲散地看着正在上演的一场大战，犹如在观赏一场美丽的烟火。
　　一场世间绝无仅有的烟火。
　　“没有凰世极坐镇，这玄凰神族也和世间其他修行势力并无区别。”
　　颛臾火淡淡地点评道，“不出片刻，护山大阵必破，到那时，以我们四大天谴神族的力量，足可以绝对碾压之势，将玄凰神族血洗！胜负已毫无悬念！”
　　少昊腾蛟眼神深处涌动着仇恨的火焰，“待会，我会亲自出手，摘了凰澄宇的首级！”
　　前不久的一场森罗血战，让少昊氏差点被灭族。
　　此等血仇，岂能不报？
　　“那素婉君和苏奕，为何还没出现？”
　　太昊玄卢道，“这一次，可不能让他们给逃了！”
　　刚说到这，在他们视野中，那正在上演激烈对抗的梧桐洞天山门内，忽地有一道明亮的剑光乍现。
　　剑光如匹练，划破长空，像一道无坚不摧的流光似的，才刚出现，竟在战场中硬生生冲撞出一道裂痕！
　　一些混沌秘宝，更是被那剑光击退，发出震耳欲聋的碰撞声。
　　烟霞肆虐之中，一道绰约修长的身影，已出现在梧桐洞天山门外，凭虚而立。
　　那一袭素衣，在风中飘曳，而在其玉手中，一柄木剑锵锵而鸣，弥散出的恐怖剑意，带着禁忌般的威能，让得那些始祖级人物的攻击，竟都无法靠近！
　　全场震动。
　　山门内，凰澄宇和一众宗族大人物心潮澎湃，婉君前辈好恐怖的战力！
　　一人一剑，竟硬生生杀出山门，挡住了那一众始祖级人物的攻击！！
　　“这是？”
　　“还能是谁，自然是那神秘的女剑客素婉君！”
　　四位天谴神族的族长，皆识破素衣女子的身份，先是皱了皱眉，旋即就冷笑不已。
　　一个始祖级角色而已，哪怕再厉害，也休想以一己之力对抗他们四大天谴神族的大军对抗！
　　“全都出手，杀了此女！”
　　太昊玄卢一声大喝。
　　之前一起联手轰击护山大阵的一众始祖级人物，全都将矛头指向素婉君。
　　各种混沌秘宝呼啸而起，带起滔天之威，密匝匝地从四面八方轰向素婉君。
　　始祖级存在，无论是在彼岸，还是在命河起源，皆是傲立大道之尽的存在。
　　如三清鼻祖、佛门始祖等等，皆是这个层次的巨头。
　　而眼下，数十位始祖级一起联手，去对付素婉君一人，可想而知，那等威能何等恐怖。
　　面对这一幕，素婉君神色清冷如旧，不曾退避，反而扬起手中木剑，主动迎上去。
　　木剑在轰鸣，清越激昂。
　　当初剑仙孙禳在和素婉君对峙时，就曾注意到，素婉君手中木剑内封印着一股极为神秘禁忌的力量。
　　事实也正如此。
　　随着素婉君出手，木剑内仿若有一层封印被打破，一股无法形容的禁忌剑威，随之从沉寂中苏醒。
　　当一剑斩出。
　　天地间，像被劈出一道笔直的裂痕，裂痕接天通地，剑气肆意。
　　那禁忌般的剑威，一举把一众始祖级的联手击垮！
　　一些混沌秘宝被轰飞，让一些始祖遭受反噬，脸色都是一变。
　　一些始祖更是被那无匹般的剑威轰得倒退出去，身影踉跄，好不狼狈。
　　那黑暗夜空，都被劈出一道触目惊心的裂痕，周虚规则惊动，翻腾不已。
　　一下子，全场震动，无不被这一剑惊到。
　　“好恐怖的剑威！”
　　“这女人竟如此厉害？”
　　“他手中那把木剑有古怪！”
　　……那些始祖皆惊怒，察觉到素婉君这一剑所蕴积的力量，非比寻常！
　　四位族长彼此对视，都不禁皱眉。
　　他们倒是没想到，这来自彼岸的女剑修，竟还拥有如此强大的底牌。
　　凰澄宇和玄凰神族那些大人物们也都愣住，眼眸睁大，难以置信。
　　一剑之威，竟能恐怖至此？
　　素婉君屈指一拂木剑，清冷的眸光扫视四野，一言不发，再次出手。
　　她衣袂飘舞，修长的身影笼罩在一层如烟似雾般的剑道光影之中，衬得她整个人缥缈而空灵。
　　当她挥剑杀出，无匹霸道的禁忌剑威，随之激荡在天地之间。
　　那一众始祖岂敢怠慢，皆第一时间全力出手，以重重围困之势，从四面八方朝素婉君杀去。
　　又是一剑，将那一众始祖的围攻之势击溃，毁灭般的洪流肆虐中，七八个始祖直接被这一剑击伤！
　　严重的被一剑劈碎道躯。
　　轻的也被划破身影，皮开肉绽，血洒如瀑。
　　这一刻的素婉君，简直太可怕，一人一剑，竟有打压一众始祖的架势！
　　在接下来的数个弹指间，她接连出手，一次又一次击溃敌人的围困之势。
　　负伤的始祖也越来越多！
　　虽不足以致命，可在声势上，已逊色许多。
　　四位族长皆惊怒。
　　在他们的联军中，最强大的便是那些始祖级人物，而今却被一个女子力压一头，任谁能接受得了？
　　连那些观战者都傻眼，无法想象，会发生这样的事情。
　　却见战场中，素婉君纵剑杀伐，衣袂飘舞之间，一道剑光乍现，竟将一位躲闪不及的始祖当场击杀！
　　那位始祖手托混沌秘宝，一身道行何等恐怖，可在这一剑之下，他的道躯、神魂、性命本源都被斩掉，化作劫烬消失。
　　临死，满脸尽是错愕。
　　这一刻，所有人心中发寒，头皮发麻。
　　被围攻的情况下，竟一剑斩杀一位始祖！！
　　那四位族长都无法淡定，一个个震怒起来。
　　素婉君的强大，的确大大出乎他们的意料，一旦让这样的态势持续下去，那还了得？
　　不止他们，那些始祖都被惊得背脊发寒，脸色都变了。
　　可就在此时，他们都注意到，素婉君发出一声闷哼，绰约的身影都随之一阵摇晃，清丽的俏脸浮现一抹苍白之色！
　　最引人注目的是，她手中的木剑气息，竟是在这一刹衰弱了一大截！
　　“原来她一直在强撑着！”
　　“那把木剑的禁忌力量快要被耗尽了！”
　　“快，一起上！”
　　……那些始祖皆振奋起来，全力出手。
　　三个弹指后，素婉君再斩一位始祖。
　　可她唇角却淌出一缕血水，手中木剑的禁忌气息则再度衰弱许多。
　　许多人惊悚。
　　那些始祖则像受到莫大刺激，疯狂般出手。
　　十个弹指后。
　　伴随沉闷的碰撞声响起，禁忌般的剑威如山崩海啸般，将一位始祖镇杀当场。
　　这已经是素婉君开战以来斩杀的第三位始祖！
　　可这一刻的她，同样被重伤，血染素衣，清丽绝俗的脸庞煞白透明。
　　手中木剑上的禁忌气息已暗淡之极。
　　“不好！婉君前辈要撑不住了！”
　　山门内，凰澄宇和那些大人物们皆变色，忧心忡忡。
　　素婉君在被围攻之下，犹自剑斩三位始祖，这自然令人震撼。
　　可谁不清楚，素婉君这是在拿命在拼？
　　而今，她分明已快撑不住！
　　同一时间，那天谴神族的四位族长暗松一口气，满脸都是杀机。
　　少昊腾蛟暴喝：“她已是强弩之末，千万莫要给她挣扎逃遁的机会！”
　　其实根本无须他吩咐，那些始祖早已拼命般出手，掀起滔天般的力量洪流。
　　十九个弹指后。
　　素婉君再斩一位始祖。
　　可她手中的木剑，则在这一击之后四分五裂，轰然化作碎屑飞洒。
　　而她那重伤的身影，已被血色染红，分不清多少是敌人之血，多少是自己的血。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　那些始祖凶狂如怒，根本不给素婉君喘息之机，欲趁此时机，彻底镇杀素婉君。
　　而同一时间，太昊玄卢则厉声长啸，“所有道祖听令，去轰击玄凰神族的山门！”
　　一众多达上百位的绝世道祖和其他数以千计的挪移长空，各自祭出宝物，杀了过去。
　　任谁都看出，局势已到了危急无比的时候。
　　素婉君即将溃败。
　　梧桐洞天的护山大阵即将被攻陷！
　　而此战的成败，也已到了即将分出的时刻。
　　这一刻，凰澄宇神色决然，和那些宗族大人物们全都腾空而起，欲燃烧自己性命去赴死而战。
　　这一刻，王执无、太昊灵虞、蔡勾以及玄凰神族其他族人，皆祭出各自宝物，做好死战准备。
　　神色间，皆写着决然！
　　倾巢之下，岂有完卵。
　　哪怕是注定要败，他们也要死战到最后！
　　这一刻，素婉君深呼吸一口气，浑不顾身上的伤势有多重，玉手扬起，以自身大道和性命本源力量凝聚出一道剑意。
　　她是女子，但也是剑修。
　　此生征战至今，未曾怕死！
　　一众始祖级的围攻已轰杀而至，那恐怖的力量洪流，把素婉君所在的那片天地都淹没。
　　梧桐洞天的护山杀阵，则在这一刻轰然爆碎。
　　四大天谴神族大军，无不大喜，根本无须命令，便以浩浩荡荡地杀过去。
　　四位族长见此，脑海中皆浮现出一个念头——
　　大局已定！
　　唯一让他们奇怪的是，苏奕呢？
　　都已到了此时，他为何还不曾出现？