第3331章 出渊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　蝶变之涡！
　　同样是命书第三页的禁忌神通，衍化涅槃之力的妙谛，缔结出一个类似域界的漩涡。
　　任何生灵坠入其中，就如同置身在无尽的涅槃浩劫之中。
　　太昊玄震脸色彻底变了。
　　他的心境尚在遭受严重轰击，还未真正化解，当置身在这诡异的漩涡时，道躯和神魂也随之遭受可怕的打击。
　　一瞬，那如若域界般的漩涡中，有诸般诡异可怖的天劫出现，专门针对他这等道祖，威能恐怖到无法想象。
　　“这命官明明已重伤垂死，命悬一线，为何还能施展出如此禁忌的神通？”
　　太昊玄震惊怒。
　　强大如他这等道祖，也不禁感到胆寒。
　　漩涡中，诸般天劫爆发，轰击在太昊玄震身上。
　　眨眼而已，他的道躯破损，出现无数裂痕，血肉焦黑，神魂如裂。
　　难以言说的痛苦，涌遍全身。
　　可相比这些，更让太昊玄震胆寒的是，他感受到了强烈的死亡威胁！
　　根本不用想，若无法突围，今日此地，他这具法体必死无葬身之地。
　　一下子，太昊玄震眼眸充血，一声低吼，其身影竟骤然爆绽出无尽血光，像燃烧的熔浆似的融入造化尺中。
　　造化尺轰鸣，以一种无坚不摧之势撞碎漩涡，撕裂葬渊中的混沌雾霭，竟是一举杀出一线生路，冲出葬渊！
　　一切，都在刹那间发生。
　　混沌雾霭犹自在肆虐，毁灭力量翻涌，无声地诉说着刚才这一战是何等凶险恐怖。
　　“可惜。”
　　一道叹息声在葬渊深处响起。
　　一处角落中，苏奕的身影在幽暗的混沌雾霭中显现出来。
　　他躯体破损严重，面色惨白如纸，一身气机紊乱不堪。
　　这是之前在外界时，被一众道祖围攻留下的伤势，已严重到无以复加的地步。
　　而之前，为了把太昊玄震彻底留下，苏奕完全没有保留，以拼命的姿态压榨一身仅剩的修为和潜能，接连施展出争鸣钟、祖灵碎片、无尽涅火、涅槃之涡等手段。
　　这一切，已让他这具法体的力量彻底耗尽，处于崩碎消亡的边缘。
　　可即便如此，也没能把太昊玄震留下，让苏奕如何不感到遗憾？
　　“若不是那造化尺，那老东西断没有逃生的机会。”
　　苏奕暗道。
　　祖灵根所炼的混沌秘宝，简直强大到无解的地步！
　　不过，苏奕敢确定，遭受如此惨重的伤势，这太昊玄震的法体注定已经废了！
　　旋即，苏奕浑身剧痛，产生一股说不出的虚弱之感，仿佛眼睛一闭，就会彻底醒不来似的。
　　他顿时不敢再多想，盘膝而坐。
　　换做其他修道者遭受苏奕这样的重伤，注定早已灭亡。
　　可苏奕不一样，在他那破碎惨重的道躯内，明明一切修为都已枯竭，连生机都几近消散掉，可却有着一股奇异晦涩的力量从性命本源中涌现，不断修补着他那一身的伤势，滋养其枯竭的生机。
　　这是涅槃之力！
　　和以往不同，在青冥台上，苏奕炼化了极为庞大的青云道气，不止让自己的性命潜能提升到极尽地步，连涅槃之力也得到惊人的提升。
　　此刻，苏奕的法体再次呈现出“于毁灭中重塑，于枯竭中涅槃”的奇妙变化，并且比以往的变化更惊人。
　　也正如苏奕所认知那般，越是在生死之间磨炼，越能发挥出涅槃之力的妙用。
　　而自身潜能和涅槃之力的提升，则让自己在“涅槃”中获得的蜕变也越大。
　　一如此刻！
　　“这次修复过来时，我的修为必将突破一个层次！”
　　苏奕暗道。
　　混沌雾霭弥漫，葬渊寂静无声，苏奕的身影都被完全笼罩其中，再也见不到。
　　“好惊人的战斗波动！”
　　“看来，玄震道兄已经找到了那苏奕，不出意外，很快就将得胜而归！”
　　那些道祖精神抖擞，都清楚感受到，在葬渊下方正在上演一场大战。
　　唯一遗憾的是，葬渊之下被混沌雾霭遮掩，让他们无法看到任何景象。
　　离断在沉默。
　　他感到很奇怪，葬渊之下，深不可测，以苏奕的手段，只要藏得足够深，断不可能会被太昊玄震找到。
　　毕竟，越往下，太昊玄震越承受不住葬渊内的本源力量。
　　“这么说的话，只有一种可能，应该是那小命官主动发起了这一战！”
　　离断想到这，不禁挑了挑眉。
　　这小子很有种啊！
　　刚想到这，那葬渊之中，传出一道惊天动地的轰鸣声，一道刺目的光呼啸而出，出现在人们视野中。
　　赫然是造化尺！
　　而随着造化尺光焰流转，浮现出一道极为模糊虚幻的身影。
　　正是太昊玄震。
　　让人惊悚的是，太昊玄震的法体都没了，只剩下一缕快要消散的残魂！
　　“这……”
　　一众道祖脸色顿变，倒吸凉气，不敢相信。
　　而不等他们弄明白情况，太昊玄震已急促说道：“诸位，还请传信给我族，立刻派人前来接手造化尺！”
　　声音还在回荡，太昊玄震那仅剩的一缕残魂都随风飘散，彻底消失。
　　只有造化尺悬浮在那，发出低沉的哀鸣声。
　　全场死寂。
　　一众道祖皆愣在那，神色变幻。
　　和他们预想的不同，在这一战中，太昊玄震输了！
　　哪怕最终逃出葬渊，可也终究没能保全法体，因为伤势过重而消亡！
　　这个事实，简直就像一记闷棍，狠狠砸在那些道祖脑门上，让他们脑袋发懵。
　　这怎可能？
　　那苏奕明明重伤垂死，已是强弩之末，为何竟还能击毁太昊玄震的法体？
　　须知，太昊玄震还执掌着混沌秘宝造化尺！！
　　越想下去，那些道祖越感到费解，也越来越心惊。
　　那苏奕究竟是如何做到的？
　　没人清楚。
　　便是离断都皱着眉，感到费解。
　　是啊，苏奕是如何做到的？
　　“诸位，且不管玄震兄的法体如何遭难，你们觉得，我们是否有必要再邀请一些高手前来？”
　　许久，山不归忽地开口，打破那死寂的氛围。
　　还不等人们回答，离断已嗤笑道：“被吓到了？也对，太昊玄震法体被毁，让你们也感到威胁了吧，兔死狐悲，大抵如此。”
　　一番话，讽刺意味十足。
　　可一众道祖已没心情和离断计较。
　　从在原界追捕苏奕开始至今，已有画壶、松石、太昊玄震三位道祖的法体被毁。
　　道祖虺雨的法体虽然活下来，可也已负伤惨重，丧失战斗力，之前就已撤离，返回起始地。
　　这一切，带给那些道祖的打击委实太过沉重。
　　以至于此刻，他们才忽地意识到一件事——
　　再想不到一个拿下苏奕的办法，他们这些道祖也极可能将面临法体被毁的威胁！
　　那些道祖开始秘密商议起来，用的是传音交流。
　　离断虽然听不到，但大致已猜出，那些道祖断不可能因此而半途而废，必然是意识到威胁后，打算请援手！
　　“苏奕啊苏奕，事情已闹得越来越大，我倒要看看，你在这原界，能否把天给捅破了。”
　　离断暗道。
　　很快，那些道祖商议完毕，做出一致决断。
　　当天，便有一道道消息传出了原界。
　　正如离断所推断，这些道祖都决议再安排一些援手前来，把这葬渊彻底围堵个水泄不通。
　　在命河起源四大天域，每一个道祖皆是大道上最巅峰的人物，寻常难得一见。
　　可对作为主宰的五大天谴神族而言，麾下最不缺的就是道祖！
　　像在造化天域，作为天谴神族之一的玄凰神族都已衰败到那等地步，可麾下掌控的十三个界域中，依旧有不少道祖在为其效命。
　　更别提太昊氏、山嶽神族这样处于巅峰的主宰势力，为他们效命的道祖，只会更多！
　　而这一次，山不归、少昊雾影等人就决定，再安排一些道祖前来。
　　除此，他们各自背后的势力，都已安排人把祖灵根炼制的混沌秘宝送来。
　　只等宝物到手、外援抵达，足可把这葬渊彻底围堵，让苏奕再无逃生可能！
　　一场滔天的风暴，就此酝酿。
　　可仅仅一天后，在山不归、少昊雾影等人还没等来外援和宝物时，苏奕却从葬渊中走出！
　　他衣衫整洁，纤尘不染，身上伤势都已看不到，整个人像未曾受过伤似的。
　　和昨天那重伤垂死的模样相比，简直判若两人。
　　“法身遭受那等惨重的伤势，如今才只过了一天，这家伙就恢复过来了？”
　　那些道祖眼眸一凝，感到匪夷所思。
　　须知，在大道路上，一旦遭受濒临垂死的重创，最难恢复过来。
　　像之前的虺雨道祖为何离开？
　　就因为伤势太重，战力都废了，短时间内根本没机会恢复过来，才会选择撤离。
　　道祖都如此，更何况其他人？
　　可苏奕，明显不一样！
　　那些道祖眼力何等老辣，早就看出，苏奕非但恢复过来，那一身的气息和生机，甚至比以往还要强盛了一筹！
　　这一切，让他们简直难以接受。
　　离断忽地道：“哟，这是意识到事情闹大了，处境不妙，打算提前行动，杀出重围，逃出生天？”
　　「下周内继续补盟主更。」