第一千一百五十六章 泛舟而来（第1更）
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天下风起云涌。
　　所有人都预感到，一场惊世剧变，就将在大荒天下拉开帷幕。
　　这一次，星空各大巨头有备而来，根本毫不掩饰针对玄钧剑主的杀意！
　　“苏大人乃是天下共奉的剑道至尊，而今，却被那些外来者威胁，勒令苏大人跪地赎罪，着实可恶！！”
　　有人愤慨难当。
　　“倾巢之下，岂有完卵，苏大人这一次若败了，咱们大荒修行界的脊梁骨……可就被人打碎了！”
　　有人忧心忡忡。
　　“可以预见，这是关乎大荒命运的一战，那星空各大巨头之所以联袂而来，必然不仅仅只是对付苏大人，极可能还要征服和统驭我们大荒！”
　　……各种议论，在天下各地掀起轩然大波。
　　分布在大荒九州的修行势力，也彻底无法淡定，为此患得患失。
　　也有许多势力为此幸灾乐祸。
　　“他苏玄钧也有今天？”
　　“我早说过，以苏玄钧那孤傲骄横的做派，迟早要吃大亏，你们看，报应终于来了！”
　　“苏玄钧死定了，他要么低头服软，要么就只能亡命逃跑，没有第三条路！但若低头，玄钧剑主的名号和过往称尊大荒的威望将尽数毁去，并且……还不见的低头就能活命！”
　　“苏玄钧可惜了，他此次转世归来后，若能蛰伏一段时间，也不至于招惹来如此大祸，可他锋芒毕露，先后斩杀画心斋、星河神教、九天阁等星空巨头的强者，终于招致大祸！”
　　就在天下轰动之时，一则消息传出：
　　玄钧剑主表态，十日之内，亲自杀上红尘魔宫，令那来自星空深处的大敌洗干净脖子等着！
　　一石激起千层浪。
　　当得知苏奕的表态，无论是什么身份，什么修为的强者，都只有一种感觉——
　　玄钧剑主疯了吗！？
　　“一个人，要剑挑那来自星空深处的上百个势力？这和自寻死路有何区别？”
　　“这次那些星空巨头可有备而来，苏大人却兀自这般挑衅，殊为不智啊！”
　　“苏大人究竟怎么想的，为何会如此疯狂？！”
　　“看来，苏大人已无路可退，否则，断不会明知不死也要前往赴战。”
　　“世人多愚昧，又怎知苏道友的秉性和傲骨？向死而生也好，无虑生死也罢，他既做出这般决断，我砚心自当一道前往。”
　　小西天，砚心佛主从闭关中走出。
　　“唉，就知道苏哥哥会这般抉择，他这种人，就是死也断不会低头的……”
　　极乐魔土，天夭魔皇轻声嘀咕了一句。
　　当天，这位天下魔道的祖师级人物，飘然离开宗门。
　　而彭祖、岳垠妖祖等一众老古董，都早已知晓苏奕的决断，他们皆安排好后事，决意陪苏奕走一遭！
　　诚然，他们曾答应苏奕，不掺合此战。
　　谁又会真的袖手旁观？
　　天下轰动，所有目光都汇聚在红尘魔宫。
　　等待着那一场惊世大风暴拉开帷幕！
　　和旁人所想，苏奕那战战兢兢，勤奋备战的模样不一样，在接下来这段时间，苏奕极为悠闲和自在。
　　每日除了修炼，便是和文灵雪、茶锦、闻心照等人在一起。
　　或宴饮、或游玩、或品略山川美色，或松下烹茶，对月谈心，好不快活。
　　夜晚时候，也会和茶锦共参大道，交流一下双修心得。
　　只不过兴许是苏奕道行变得太过强大，茶锦明显已经吃不消了，每次双修之后，便酥软如泥、浑身颤栗。
　　幸好，倾绾已经恢复过来，原本的两人行，变成了三人行，如此一来，又别有一番旖旎滋味。
　　“苏奕哥哥，你真的一点都不担心么？”
　　这一天，苏奕和文灵雪泛舟碧湖之上，欣赏湖光山色。
　　苏奕懒洋洋躺在船上，头枕双臂，仪态惬意之极。
　　“担心有用么？”
　　苏奕心不在焉道。
　　“呃……”
　　文灵雪语塞。
　　苏奕笑了笑，道：“每逢大事有静气，这天下的修士，不知多少人在等着看我笑话，认为我丧心病狂，注定有死无生，可我若真如他们所说的不堪，又怎可能剑压大荒这么多年？”
　　语气中，带着些许无奈，也带着淡淡的傲意。
　　“可这次不一样。”
　　文灵雪认真纠正，“那些大敌皆来自星空深处，且准备充足，苏奕哥哥你可千万不能掉以轻心。”
　　苏奕能感受到少女那发自肺腑的关切，不禁微微一笑，道：“我明白。”
　　在准备下船回去的时候，文灵雪忽地鼓足勇气似的，低着螓首，声音细若蚊蚋，道：“苏奕哥哥，我……我也想像茶锦姐姐那样……嗯……”
　　说着，少女白皙细腻的俏脸已泛起红晕，一对玉手紧张地绞在一起，声音都变得结结巴巴。
　　脑袋都快埋到胸口上了。
　　天光下，少女裙裳飘曳，身影卓然，灵秀明媚的俏脸，因为那一抹红晕而变得格外娇艳动人。
　　她的美，是一种蓬勃的朝气，靓丽娇俏。
　　苏奕一怔，抬手敲了一下文灵雪的额头，笑道：“你这小脑瓜天天想什么呢。”
　　文灵雪吃痛，抬手揉着额头，嗔怪似的乜斜了苏奕一眼，道：“我……好不容易才鼓足勇气呢！”
　　少女气鼓鼓的。
　　苏奕并非正人君子，也并非迂腐之辈，焉能看不出少女那满怀溢出的情意？
　　更遑论，文灵雪还极美丽动人，这些年随着道行精进，出落得愈发水灵。
　　连身材都匀称别致，婀娜多姿。
　　说不动心，那就不是男人！
　　不过，苏奕对文灵雪的感情有些微妙。
　　毕竟以前，一直把对方当做妹妹来呵护和宠爱，内心虽有几分情欲，还远没到兔子吃窝边草的地步。
　　“你和茶锦不一样，也和倾绾不同。”
　　苏奕笑着捏了捏少女那气嘟嘟的俏脸，道，“以后若有机会，换我主动。”
　　“嗯？！”
　　文灵雪清眸睁大，亮晶晶的，期期艾艾道，“苏奕哥哥，你说的主动……是什么意思？”
　　少女仪态已经有些不自然了，那是一抹不胜娇羞的少女情怀。
　　“你自己猜去。”
　　苏奕不禁笑起来，负手于背，大步而去。
　　背后，远远地传来少女的质问：“那你告诉我，什么时候才会有机会？”
　　苏奕扭头，就见湖畔之侧，少女身影绰约，如诗如画，在湖光天色之下，美得耀眼。
　　“好吃的东西，自然不能囫囵吞枣，等着吧。”
　　苏奕笑着挥了挥手。
　　文灵雪轻啐了一口，娇颜酡红，明眸含羞，可心中却欢喜的很。
　　半响，少女长吐一口浊气，伸手轻轻拍着滚烫如烧的脸颊，嘀咕道：“刚才……还真是……羞死人了呢……”
　　一天、两天、三天……
　　晨曦破晓。
　　第十天来临，决战时期到来！
　　这十天，对大荒天下的修士而言，异常的难熬，简直是度日如年。
　　一场前所未有的风暴，关乎大荒修行界的命运，就将拉开帷幕，谁能不忐忑、不紧张？
　　这十天，不知多少人在分析这一战的走向。
　　可得出的结论皆惊人的相似，那就是玄钧剑主几乎没有获胜的希望！
　　这让人揪心，甚至是感到莫名的悲凉和无力。
　　谁都能看出，这次那些星空巨头摆出如此大的阵势，就是为了示威！
　　要用至强的力量，以摧枯拉朽之势镇杀玄钧剑主，既是为了复仇，也是为了震慑大荒天下，让世间亿万修士知道他们那些星空巨头的恐怖！
　　分布天下各地的顶级强者，都早已启程，赶往红尘魔宫。
　　那些许久不曾在世间显现踪迹的老古董、那些早已退隐多年的绝世巨擘、以及天下顶级道统的执牛耳者，无不亲自前往！
　　在世人眼中，这样的动静，足以显现出这一场风暴受到的关注是何等之大。
　　而在一些老辈人物眼中，却感到一种发自内心的寒意和凄凉。
　　为何大荒那些最顶尖的强者都站了出来？
　　无他，说明这些强者同样感受到了极大的压力，在为这一场关乎大荒天下命运的战斗而担忧！
　　也足以证明，他们对玄钧剑主……并没有太大的信心！
　　大荒灵州边陲。
　　万流神山，一座浮沉在落星海中的名山福地，古来至今的岁月中，便由红尘魔宫掌控。
　　此地，也是红尘魔宫的祖庭。
　　落星海天穹之上，可通往星空之外！
　　此时，来自天南海北的修士，皆密密麻麻地汇聚在落星海之畔，漫无边际。
　　而那些来自顶级势力中的大能者，则都径自进入落星海中，遥遥立在万流神山远处。
　　一眼望去，这片海域之上，到处是修士的身影！
　　这天，是大战来临之日！
　　清晨时分。
　　天光明耀，划破云层，洒在浩渺的海面之上，泛起碎金似的波光，瑰丽壮阔。
　　只不过场中的气氛却异常的沉闷和寂静。
　　所有人都在等待，翘首以盼。
　　一叶扁舟从远处海域破浪而来。
　　扁舟之上，立着一道峻拔身影。
　　他青袍如玉，超然出尘，一手负背，一手拎着一个酒葫芦，乘风破浪，衣袍猎猎作响，长发飘扬。
　　天光下，他峻拔的身影泛起一层缥缈的光泽，逍遥如仙，洒脱自在。
　　顿时，场中骚动，万众瞩目。
　　那个在大荒天下如若神话般的剑修……来了！