第一千三百四十七章 玩火？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹下，硝烟弥漫。
　　溃散的神辉如若烟花凋零。
　　苏奕青袍猎猎作响，手中人间剑浅浅轻吟。
　　他峻拔的身影立在那，纤尘不染，毫发无损！
　　而对面，渔夫、画师、邓左、言道临四人，皆负伤在身，仪态略显狼狈。
　　全场死寂。
　　无数人目瞪口呆。
　　一对一，画师不行。
　　一对四，画师和其他三位星空巨头加起来，也不行！
　　这样一幕，让远处那些羽化境人物都一阵心惊，神色明灭不定，被彻底惊到。
　　“我本以为，踏足羽化境之后，足可一洗前耻，将你观主挫败于我的大道之下，可谁曾想，终究还是逊色了一截……”
　　邓左轻语。
　　他眉梢间浮现一抹苦涩和怅然。
　　渔夫默然，神色明灭不定。
　　言道临擦掉唇边血渍，一声轻叹。
　　画师神色阴沉如水。
　　正如邓左所言，若是公平的大道争锋，他们这些人，实则都已经输了！
　　换而言之，他们等待无尽岁月，好不容易登临羽化之路后，才蓦然发现，论道行，依旧不如观主！
　　这打击无疑太沉重。
　　“无非是依仗轮回之力罢了，若我等也执掌这等大道力量，何愁无法与之分庭抗礼？”
　　画师冷冷道，明显不甘心，“且看看这天下，有谁像他观主那般，于轮回中重修两世？再看看太古时期，根本就不曾出现过轮回，自然也就不可能出现像他这样的变态！”
　　苏奕不禁哂笑，道：“打不过，又开始埋怨了？你画师怎么还如此没出息！”
　　“难道我说的不对？”
　　画师正要再说什么，邓左已皱眉打断道：“够了！不嫌丢人吗？”
　　言道临也面无表情道：“的确丢人。”
　　渔夫神色复杂，道：“画师，莫要意气用事，当初观主纵使不转世重修，你以为，在当今时代，谁会是第一个踏足羽化之路的？在同样的境界中，你……确定会是他的对手？”
　　画师顿时语塞，颜面无光。
　　远处众人见此，也不禁感慨，诚如观主之前所言，相比言道临等人，画师的举止和言辞，的确有些不上台面。
　　“既然要分生死，就无须遮掩，快动用底牌吧。”
　　苏奕拿出酒壶饮了一口，轻声道。
　　这一战，渔夫等人的道行的确很强，带给他不少惊喜。
　　可还谈不上痛快，让他在饮酒时，都有些不是滋味。
　　渔夫、邓左等人对视，眉梢间皆浮现一抹决然。
　　的确，这不是论道，而是生死之决，自当倾尽一切，无所不用！
　　渔夫率先出手，深呼吸一口气，祭出一尊古意盎然的道印，道印之上镌刻“社稷”两个古老的铭文，仙光流转，撼天动地。
　　“这家伙竟得到了社稷印？”
　　远处那些太古道统的逝灵皆吃惊，认出这件宝物。
　　太古时期赫赫有名的一件羽化级道宝，“天下九大道印”之一，传闻是由一位人间仙亲手炼制，威能莫测，足以让任何羽化真人垂涎！
　　“可惜，此宝也有残损裂痕，明显在末法浩劫中遭受创伤。”
　　有人惋惜，看出这社稷印上，有着一道触目惊心的焦痕。
　　可即便如此，此宝刚一出现，那等恐怖的威能，依旧让人心惊胆颤。
　　道印腾空，朝苏奕镇去。
　　那一瞬，仙光如瀑，衍化出一方浩瀚无垠般的三千世界虚影，所有人心头压抑，脸色顿变。
　　此宝威能太强，让那些羽化境人物都不得不运转修为抵挡那等威压。
　　苏奕挥动人间剑，与之硬撼，浩浩荡荡的剑意长驱直入，摧垮不知多少世界虚影。
　　可随着那社稷印发光，直接碾碎苏奕的剑意，释放出的霸道威能，将苏奕整个人震得踉跄倒退出去。
　　众人皆惊！
　　几乎在苏奕被撼退的那一瞬，一道断剑撕裂长空斩来。
　　断剑只二尺长，锈迹斑驳，似殷红的血泪在剑身晕染，出自邓左之手。
　　此剑尚在半空，剑气就如猩红的鲜血，染红那片天穹，锵锵剑吟如金戈铁马，轻轻一扫。
　　苏奕连人带剑，被震得倒退出去。
　　那断剑的威能，超乎想象的霸道，根本不是寻常的羽化级道兵可比，杀伐气滔天。
　　“那似乎是……饮血仙剑？”
　　远处，有老辈逝灵动容，惊疑不定。
　　太古时期，人间有仙，自然有真正的仙道宝物。
　　而饮血仙剑，便是赫赫有名的一把仙道凶剑，传闻是由一位绝世妖仙炼制，曾饮过诸多大敌的鲜血！
　　抢占先机后，渔夫御用社稷印，邓左催动断剑继续出手，毫不停歇。
　　“好，好，好！”
　　身陷被动之地，苏奕却不惊反喜，眸光明亮，浑身战意被彻底点燃。
　　他一身气势骤变，疏狂而睥睨，全力出手。
　　刹那间而已，人间剑爆绽混沌气息，带起遮天蔽日的剑光斩出，硬生生抵住渔夫和邓左的攻势。
　　可几乎同一时间，画师和言道临已经杀来。
　　画师手握一柄黑色玉尺，每一次打出，就有一座仙山腾空镇压，威势磅礴骇人。
　　场外那些太古道统的逝灵一眼就认出，那是“仙岳尺”，虽非真正的仙兵，搁在太古时期，也是最顶尖的羽化道宝！
　　而言道临，则拿出一口青铜剑匣！
　　剑匣四尺长、一尺宽，通体呈黑色，弥漫着如若星辉般的光雨。
　　言道临以双手抡动剑匣，直似挥动一柄宽口巨剑，横空砸出时，虚空如纸糊般震碎，霸道无边。
　　当苏奕的人间剑与之硬撼，简直就如同和天堑碰撞，根本无法撼动这一口剑匣分毫。
　　“那是何等宝物？”
　　许多人惊疑，看不透言道临手中那青铜剑匣的来历。
　　可谁都能看出，这青铜剑匣很恐怖，势大力沉，无可撼动，每一击砸出，若天神举起一方天堑砸落人间！
　　那片天穹下，三千丈方圆的虚空彻底混乱。
　　诸般旷世道兵发威，掀起的毁灭洪流，让天地乱颤，日月无光。
　　任谁都看出，四位星空巨头，在动用各自的杀手锏后，威势明显和以前不一样。
　　而苏奕，陷入危险的处境中！
　　几个眨眼间而已，身上就已开始负伤，衣衫破损，肌肤淌血。
　　这一幕，让不知多少人的心揪起来，空前紧张。
　　远处观战的那些羽化境人物，则都松了口气，精神一振。
　　开战至今，观主总算负伤！
　　这无疑是个好预兆。
　　果然，接下来的时间中，苏奕身上开始不断负伤，血染长衫，处境愈发不堪。
　　“四位堪称顶尖层次的神婴境初期存在，又动用各自的大杀器，若再奈何不得观主，那才叫反常！”
　　钟天权淡淡开口。
　　“不管如何，观主也算得上古往今来一等一的绝才，旷古烁今，今日纵使伏诛，也不损其威名。”
　　周寒山感慨。
　　那些太古道统的逝灵，皆神色各异，有冷笑、有怜悯、有钦佩……不一而足。
　　可无论是渔夫、邓左，还是画师和言道临，神色间都没有任何得意之色，反倒愈发凝重，攻势愈发迅猛！
　　过往那漫长的岁月中，他们和观主斗了不知多少岁月，怎可能不清楚观主的恐怖？
　　哪怕他此刻处境凶险，也绝不能任何大意。
　　猛地，战场中响起邓左的大喝：
　　“观主，你的底牌呢，都已到了此时，为何不显露出来？”
　　一语惊醒梦中人。
　　场外观战者皆猛地醒悟，激烈厮杀至今，观主还不曾动用底牌！
　　观主难道没有底牌？
　　根本不可能！
　　紫霄台一战，杀劫重重，观主既然敢孤身一人赴约，焉可能只带着一把剑而来？
　　“再玩一会。”
　　苏奕笑着回应。
　　轻飘飘一句话，让邓左等人眼皮跳动。
　　他们彼此对视，浑身杀机暴涌，出手愈发恐怖，直似拼命般，完全不顾一切了。
　　这显得儿很反常，这四位星空巨头明明占据着绝对的优势，可此时却似受到莫大刺激般，神色空前凝重。
　　在这等攻势之下，苏奕负伤愈发严重。
　　浑身都在淌血，让人触目惊心，也让不知多少观战者紧张，心都悬在嗓子眼。
　　这也叫玩的话，无疑就是在玩火！
　　“观主，如今的你道躯残损、体力衰竭，以你这般处境，哪怕最终动用底牌时，拥有翻盘的机会，可你看看这紫霄台四周，大敌压境，群狼环伺，注定还是必死！”
　　言道临沉声开口，似乎在提醒苏奕，实则是在攻心！
　　苏奕却一声哂笑，道：“久久无法拿下我，你们也急了？”
　　大战还在激烈上演，苏奕的处境的确愈发严重，可言道临他们却无法否认，直至现在，他们心中有些急了。
　　“也罢，不能让其他敌人等得太焦急，是时候了断我们之间的恩仇了。”
　　苏奕目光扫视远处场中，轻语出声。
　　渔夫、画师、言道临、邓左眼眸齐齐一缩，空前戒备起来，一个个竭尽全力出击。
　　苏奕笑了笑，似根本不在意，道：“就从画师开始。”
　　在他手中，人间剑剧颤，青金色的剑身爆绽无量光，随着苏奕右臂扬起，横空一刺。
　　爆鸣声中，画师的黑色玉尺脱手而飞。
　　人间剑余势不减，长驱直入，凿穿画师的胸膛，剑尖从其背后出现时，带起一蓬鲜红的血水。