第2997章 名单
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一艘小舟载着苏奕和凌墨云在虚空中飞驰。
　　苏奕惬意地坐在那，一边饮酒，一边翻阅着枯玄天帝刚传来的信件。
　　按枯玄天帝所言，此次命运之争，将有近百个天君参与。
　　这些天君，皆是来自不同的天帝门下。
　　初开始，苏奕还很诧异。
　　可当看了一遍名单，苏奕就恍然了。
　　这次参与“天命之争”的天君，大多数都是已滞留在天命境大圆满地步的“老人”！
　　全都只差一个成帝的契机！
　　须知，从末法时代落幕，开元时代开始至今，已有百万年岁月。
　　这漫长的年月中，不知多少天君停滞在成帝之前，无法寸进。
　　苏奕就看到，曾和江无尘一个时代的天君，就出现在这份名单上。
　　如无量帝宫大长老裴石、
　　南天道庭太上长老五合道人、
　　永恒雷庭开派祖师无虚天帝的师弟“广极老祖”。
　　每一个，皆是上五洲天帝级势力中权柄滔天的大佬，地位崇高，实力深不可测。
　　随便拎出一个，都能威慑一方，让世间修士为之低头。
　　可如今，这些辈分、地位、权柄、实力都立足于世间之巅的“大人物们”，竟都选择来参与天命之争。
　　可想而知，成帝的契机诱惑是何等之大。
　　苏奕甚至看到，黑水天都的“太吾教教主”竟然都亲自参与进来。
　　这可是一方天帝级势力的掌教！
　　当看完这份名单，苏奕才终于深刻意识到，这一场“天命之争”是何等不寻常。
　　他心中不甚在意永恒帝座，可在整个永恒天域，哪个天君能抵抗得了这种诱惑？
　　不过，苏奕也从这份名单中发现一些不一样的面孔。
　　如那个曾扬言永恒迟早要在剑道路上压江无尘一头的剑修云渡。
　　玄离教祖师凌天帝之子凌问玄。
　　厄天帝第九子言霄圣。
　　南天道庭传人炼月仙子。
　　这些面孔，有的苏奕见过，有的听说过，相比那些辈分高的“老人”，无疑属于后代晚辈。
　　可毋庸置疑，这些“后辈”同样很逆天，很恐怖，起码在修为上，和那些天君大圆满地步的“老人”相当。
　　让苏奕唯一奇怪的是，炼月怎么有资格参与进来。
　　当年在文洲九曜禁区时，他清楚记得，这位炼月仙子的修为，好像才只逍遥境而已，距离天君境相差四个大境界！
　　不过，略一思忖，苏奕隐约明白了。
　　这炼月的身世很特殊，身上处处透着古怪，藏有大秘密。
　　当初在砺心剑斋遗迹前的一战中，炼月就曾出现。
　　也是那时，让苏奕察觉到，炼月在南天道庭的地位无比超然，连祖师长恨天帝都对她青睐有加。
　　在其手中，更掌握有一块名唤“望舒”的玉佩，极为禁忌，内蕴超出命运的力量！
　　这一切，让苏奕预感到，这炼月恐怕和王执无一样，身上皆有不为人知的身份。
　　谈起王执无，苏奕同样也在名单中发现了王执无的名字。
　　“也不知道王执无如今是否知道，他其实是命运彼岸一个始祖级势力的开派祖师。”
　　苏奕眼神有些异样。
　　想到这，他当即拿出一块秘符，传信给王执无，“你要去参加天命之争？”
　　很快，秘符闪烁，传来王执无的回信，“苏兄你是我肚子里的蛔虫吗，竟一猜就中！还真是巧了，我正有事要问你。”
　　“你可知道，此次天命之争的地点在何处？文洲渡口之外，命运长河之上！”
　　“那地方，你该不会不记得吧？当初咱兄弟二人并肩子闯荡命运长河之下的‘灵宝天城’之后，正是从那片水域返程回永恒天域的！”
　　“我想不透的是，哪个狗日的这么会挑地方，竟然把天命之争的地点选到了那里！真他娘邪乎！”
　　看完来信，苏奕唇角微微抽搐了一下，直接回信道：
　　“我挑的。”
　　轻飘飘三个字，似乎带给远在不知何处的王执无极大的震撼。
　　许久，他才回信：“哈哈，挑的地方好啊！我喜欢，好极了！不愧是让我推崇敬仰的苏兄，竟能主张天命之争的选址大权，了不得！”
　　“对了，苏兄你该不会也要参与进来吧？”
　　“我就知道，你肯定不会错过这一场热闹！不过，别怪兄弟我说话太直，你……真的不怕死？”
　　看完，苏奕揉了揉眉宇。
　　王执无来信的最后一句话，无疑表明，这家伙明显清楚，这一场天命之争中，有诸多天帝亲自坐镇，一旦自己出现，必会成为众矢之的！
　　最终，苏奕没有再说什么，只回了一句：“见面聊。”
　　而后，他收起秘符，拎着酒壶喝了一大口。
　　在答应这一场天命之争时，枯玄天帝曾许诺，会保证他的安危。
　　而当时，他也曾开了三个条件，一切都是为了保证自己的安全。
　　可苏奕心中清楚，一切承诺和保证，都不靠谱。
　　只要自己出现，就极容易引发不可测的变数！
　　不过，苏奕倒也不担心什么。
　　这一次，他筹谋已久，自有信心应对一切。
　　“你究竟要带我去何处？”
　　冷不丁地，坐在船尾处的凌墨云开口。
　　他一袭白衣，面容俊秀，眉宇间和洛颜颇为神似。
　　从和苏奕一起启程离开天巫秘界开始，凌墨云就抿着唇，一言不发，从容而平静，浑不见任何失态。
　　苏奕拎着酒壶，心不在焉道：“带你去见你祖父和你父亲。”
　　凌墨云一怔，“什么意思？”
　　苏奕终于回过神般，目光看向凌墨云，道：“你说，我若当着你祖父和你父亲的面，把你杀了，他们会作何感想？”
　　凌墨云眉头皱起，冷笑道：“你以为我是被吓大的，我倒要看看，你敢不敢这么做！”
　　言辞间，带着不屑和挑衅的意味。
　　苏奕笑了笑，忽地起身，来到凌墨云面前，一巴掌打在凌墨云脸上。
　　那沉重的耳光，打得凌墨云面颊红肿，脑袋发懵。
　　旋即，他抿着唇，冷冷道：“就这？你尽可以羞辱我，且看我会否求饶！当然，你尽可以下死手，把我杀了！”
　　苏奕笑眯眯俯视着蹲坐在那的凌墨云，“你祖父是凌天帝、父亲是凌问玄，这就是你的底气，对不对？”
　　凌墨云阴沉着脸，一言不发。
　　苏奕不以为意，继续道：“洛颜是你母亲，而我是洛颜的师尊，按辈分我也算是你祖师，所以，你认定我肯定会用尽办法让你洗心革面，回心转意，而不会真的杀你，对不对？”
　　凌墨云依旧不说话。
　　苏奕拍了拍凌墨云肩膀，道：“你想多了，这次带你离开，已注定你必死。”
　　说罢，他转身返回船头，席地而坐。
　　一个大逆不道的小孽障罢了，还不值得他费心去教着做人。
　　苏奕也根本没打算宽恕这小孽障。
　　原因很简单，洛颜曾被凌天帝和凌问玄迫害，注定已是死仇。
　　迟早有一天，苏奕要杀凌天帝、杀凌问玄！
　　到那时，凌墨云作为凌天帝的孙子、凌问玄的儿子，焉可能不恨自己？
　　不恨洛颜？
　　这一切已注定，这凌墨云注定是个养不熟的白眼狼，根本无法被教化和劝服，留着也迟早是个祸患！
　　猛地，凌墨云开口了，“这么说，你之前在诓骗我母亲？”
　　“你还有脸叫母亲？”
　　苏奕笑了笑，“错了，你已和洛颜一刀两断，早不是母子，别再拿这种‘血浓于水’的骨肉之亲来说事，我这人，从不忌惮这些。”
　　顿了顿，他继续道，“至于洛颜那，哪怕她知道我诓骗她，也断不会记恨我一辈子，因为她以后自会明白，我这当师尊的，是在为她报仇。”
　　凌墨云脸色一阵阴晴不定，咬牙道，“你尽可以杀我，但我可以保证，我祖父若知道，必饶不了你，必会灭杀砺心剑斋所有人！”
　　苏奕笑了，“这种屁话，等见到你祖父和你父亲时，再说也不迟。”
　　凌墨云明显没想到，会遇到苏奕这样一个不按常理出牌的人。
　　但，他并不怕。
　　一个江无尘的转世之身罢了，再厉害，还能去和祖父掰手腕？
　　故而，他一声冷笑，道：“砺心剑斋祖庭早已覆灭，你苏奕有什么好得意的？”
　　“我敢肯定，若我死了，你和砺心剑斋那些余孽迟早也会被屠戮一空！”
　　说罢，凌墨云闭上眼睛，不再理会苏奕。
　　苏奕静静看了凌墨云半晌，便收回目光，没有说什么。
　　凌墨云从小跟着其父凌问玄、其祖凌天帝长大，漫长岁月过去，早已和洛颜这个当母亲的宛如陌路人。
　　这一点，已注定在处理凌墨云这件事上，没有任何回旋余地。
　　也根本不存在有冰释前嫌的可能。
　　在苏奕乘舟行动的同时，一场秘密行动，也在文洲渡口外展开。
　　太吾教枯玄天帝、
　　无量帝宫闻天帝、
　　玄离教凌天帝、
　　南天道庭长恨天帝、
　　永恒雷庭无虚天帝、
　　七煞天庭摇光天帝、
　　独来独往的厄天帝等多位天帝，一起出现在文洲渡口之外。
　　命运长河浩浩荡荡奔涌。
　　七位天帝，则一起联手亲自布设举办“天命之争”的大道战场。
　　这一切，瞒过了世人耳目，在悄无声息地进行。