第一千四百八十一章 独占
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　众人明显一怔，似没想到，苏奕在被南火域强者敌视的情况下，还敢将矛头指向他们北渊域和西寒域。
　　“我们的态度很简单。”
　　西寒域的一个清瘦紫发青年语气淡漠道，“不想死，最好别惹我们。”
　　而在北渊域那边，一个白袍男子面露微笑，唇中轻轻吐出一个字：
　　一阵哄笑响起。
　　“一个东玄域的家伙，竟跑来问咱们的态度，何其可笑？”
　　有人摇头。
　　“或许，他认为在第三战场，是可以讲道理的？哈哈哈哈！”
　　有人仰天大笑。
　　“诸位，老夫修行一世，还从没有如此不知死活的狂徒！你们呢，见过吗？”
　　有人笑得合不拢嘴。
　　整座峡谷，都显得很热闹，充满欢快的气息。
　　便是那些南火域的强者中，都有不少人笑起来。
　　这东玄域的年轻人，未免也太不知天高地厚！
　　苏奕似浑然不觉，径自迈步，走进峡谷。
　　“我和你们不一样。”
　　苏奕轻淡的声音响起，清清楚楚响彻众人耳畔，“从此刻起，此地由我一人占据，谁不服，谁死。”
　　一番话，让所有人皱眉，那哄笑的声音也消失，都惊诧地看着走进峡谷内的苏奕，简直像看着一个疯子！
　　若不是疯子，谁会说出如此丧心病狂的话？
　　苏奕神色淡然如旧，自顾自道：“哦对了，对我出言不逊者，必须以死谢罪。”
　　“以死谢罪？哈哈，这猎物真当我们不动手，是怕了他吗？”
　　一个西寒域的老者，忍不住摇头哂笑。
　　苏奕目光瞥过去，“那就从你开始。”
　　轻飘飘的声音还在回荡，一缕剑气忽地凭空乍现，从那老者的眉心凿穿而过。
　　鲜血迸射。
　　老者眉心出现一个血窟窿，仰天栽倒。
　　全场一寂。
　　所有人脸上的笑容凝固。
　　谁都没想到，孤零零一人进入此地的苏奕，竟敢如此强势的动手！
　　除此，那一剑的可怕，也让许多人色变。
　　“找死！！”
　　一群人起身，杀机暴涌，他们都是那老者的同伴，足有十余人。
　　这时候，他们皆祭出宝物，朝苏奕杀来。
　　“蚍蜉撼树。”
　　苏奕朝前迈出一步。
　　这座峡谷猛地一震，一片璀璨的剑气呼啸而出。
　　那十余个神婴境强者，就像田里的一片庄稼，被收割一空，齐齐暴毙当场。
　　连他们祭出的宝物，都在那一片剑气的席卷下爆碎成无数碎片飞洒。
　　血水飞洒，染红虚空。
　　眨眼间而已，西寒域这边的一支力量，全军覆没！
　　那血腥的一幕，就如一股凛冽寒风灌进这座峡谷，所有人激灵灵打了个寒颤，浑身发寒。
　　没有人再能坐得住，皆噌地起身，严阵以待。
　　而所有看向苏奕的目光，全都变了！
　　不是猛龙不过江，这哪里是个不知天高地厚的狂妄之辈，分明是个恐怖无边的绝世狠人！
　　“阁下，你已证明了自己的实力，那地方也已空出来，还请入主，我等必不会阻挠！”
　　一个灰袍老者沉声开口。
　　苏奕没有理会，他目光看向北渊域的那个白袍男子。
　　之前，就是此人微笑开口，赠苏奕一个“滚”字，引起满堂哄笑。
　　这一瞬，白袍男子浑身发僵，暗叫不好，当即说道：“之前，是我有眼无珠，冒犯阁下，我愿赔礼道歉……”
　　还不等说完，苏奕抬手隔空一点。
　　白袍男子身影爆碎，化作无数血块迸溅四周，洒在他身旁那些同伴身上，让那些人皆骇然色变，纷纷退避。
　　“以死谢罪，才是最妥帖的道歉。”
　　苏奕说着，目光一扫，又看向一个灰袍中年，道：“你觉得，现在的我，可笑吗？”
　　灰袍中年脸色大变，厉声道：“你可知道我们在为谁做事？若不想……”
　　苏奕袖袍一拂，似随手拂去衣袂上的尘埃般随意。
　　而那灰袍中年连同他身边的七位神婴境强者，皆砰的一声化作灰烬消散。
　　那杀人如杀鸡宰狗般的手段，彻底吓坏了在场所有人，不知多少人肝胆欲裂，身心颤栗。
　　“撤，快撤！”
　　有人大喝，率领身边众人第一时间腾空而起，要逃离这座峡谷。
　　可他们才刚行动，一片密匝匝的剑气覆盖而下，将他们的身影淹没，刹那间就被镇杀一空。
　　浓稠的血雾，将那片虚空都染红。
　　苏奕弹了弹手指，淡然道：“别怕，我可不是滥杀之辈，等那些出言不逊之辈以死谢罪之后，我自会给你们一条活路。”
　　众人面面相觑。
　　而峡谷中的气氛，已压抑到极致。
　　“和他拼了！”
　　有人大吼。
　　那是个黑衣老者，之前他曾说，活了一辈子也没见过像苏奕这般不知死活的狂徒，还问其他人见过没有。
　　而现在，他明显彻底慌了，率领身边众人出手！
　　可这种挣扎，注定是徒劳。
　　随着苏奕横空一掌按出。
　　天地剧颤，山河摇晃。
　　那黑衣老者等人，直接被拍碎成一滩血泥！
　　一下子，所有人都愈发惶恐，脸色都吓得惨白，瑟瑟发抖。
　　敢于在域外战场刚开启时，就进入这苍龙岭占据地盘的，自然没有一个寻常之辈。
　　甚至某种程度上而言，在场这些强者，已是那三大域界中的顶尖人物。
　　搁在他们各自的域界中，也是神婴境中的风云之辈。
　　可此时，他们都被苏奕那霸道冷酷的血腥手段吓蒙了！
　　“还有你，刚才说的很不错，这域外战场，的确是个不讲道理的地方。”
　　苏奕目光看向一个气质阴柔的银袍男子。
　　此人早已吓得魂不守舍，闻言颤声道：“既然阁下也认可我的话，能否高抬贵手……”
　　一抹剑气乍现，银袍男子的头颅抛空而起，满脸写满错愕。
　　“既然都说了不讲道理，为何还要求饶？”
　　苏奕一声哂笑。
　　场中气氛压抑，所有人都有窒息之感。
　　刚才那些打算逃走的家伙，可都被轰杀当场，无一生还！
　　那简直和飞蛾扑火没区别。
　　之前就有人这么做了，结果死得那叫一个难看！
　　看一看那些曾出言不逊的，哪个不是在低头求饶时，被灭杀当场？
　　在这种局势下，所有人都感到无助、惊恐和绝望，和一群待宰羊羔也没区别！
　　“阁下，我之前可没有出言不逊！”
　　蓦地，一个男子尖叫，他察觉到苏奕的目光看了过来，吓得浑身都在哆嗦。
　　苏奕屈指一弹。
　　这男子躯体龟裂，化作无数灰烬消散。
　　“谁让你刚才笑得最难听呢？”
　　苏奕轻语。
　　众人：“……”
　　自始至终，苏奕都是一副云淡风轻的样子，神色不悲不喜，从容惬意。
　　可在此时的人们眼中，这个来自东玄域的年轻人，简直就是一个杀人不眨眼的绝世凶神！
　　“现在，对于我一人独自占据此地，谁还有意见？”
　　苏奕目光环顾四周。
　　众人皆低头，无人敢与之对视！
　　“既然没意见，就可以离开了。”
　　苏奕挥了挥手。
　　他径自来到峡谷最深处，此地的神婴之源最为浓郁。
　　在场那些仅剩下的强者，皆怔了怔，似不敢相信。
　　毕竟，这里是域外战场，人人皆是猎人，人人都是猎物！
　　为了累积战绩，谁会在占据绝对优势的情况下，会放过对手？
　　直至目睹苏奕盘膝而坐，开始静修，众人这才敢终于相信般，忙不迭都逃向峡谷外。
　　一个比一个着急，恨不得爹妈多生两条腿
　　直至逃出峡谷外，苏奕那淡然的声音忽地响起：
　　“你们可以选择叫帮手，不过到那时，你们可就没有这次那般走运了。”
　　众人浑身哆嗦，神色阴晴不定。
　　很快，全都匆匆而去。
　　整座峡谷，只剩下苏奕一人。
　　雾霭汹涌，劫雷轰鸣，偶尔会有雷霆劈落峡谷，溅起耀眼的雷芒，让苏奕那盘膝而坐的身影也变得忽明忽灭，若隐若现。
　　随着苏奕运转修为，整座峡谷内弥漫的神婴之源气息，直似汹涌的潮水般，从四面八方朝苏奕涌来。
　　而他的身躯就像无底洞般，源源不断地将这些神婴之源汲取。
　　苏奕能清晰感受到，虽然一身修为没有精进，可自己对诸般大道的掌控，则在以一种肉眼可见的速度提升！
　　“不错，不枉我压制境界至今，只为这一场造化而来！”
　　“按照这种态势，不出两个月时间，便可以让我将自身大道力量，锤炼到化凡境的极尽地步！”
　　苏奕心中欣慰。
　　大道力量的参悟和提升，远不像修为那般容易。
　　尤其是他所掌握的轮回、玄墟两种大道，参悟起来一个比一个晦涩艰难。
　　短时间内，很难有大的突破。
　　可现在不一样，随着汲取到的神婴之源越来越多，让他所掌握的大道力量，都得到明显的锤炼和提升！
　　而就在苏奕打坐潜修的同时，发生在这座峡谷中的血腥杀戮，在第三战场引起一场轩然大波。
　　“一个东玄域的角色，竟有如此厉害？”
　　一座沼泽地内，来自西寒域的碧凝仙子不禁惊讶，一对秀眉随之蹙起，感到匪夷所思。
　　她之前正在这座沼泽中探寻一株极罕见的仙药。
　　可还没等找到那一株仙药，发生在苍龙岭那座峡谷中的那一场战斗，就传入她耳中。
　　也让她意识到了问题的严重，不得不停下手中动作。
　　凝眉思忖片刻，碧凝仙子做出决断：“传我命令，召集所有人，前往苍老岭汇合！”