第一千四十三章 背刺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玄幽境当然很强。
　　便是搁在大荒九州之地，也已是一方顶尖道统的顶梁柱！
　　在苏奕眼中，除了一些才情震烁诸天的绝世人物，这世间其他玄幽境角色，早已不值一哂。
　　更何况，他此来参加秋水大会，可不是交朋友的，哪有兴趣理会敌人的来历？
　　“呃……”
　　月云山语塞。
　　他很吃惊，看出苏奕竟似不把长孙洪放在眼中！
　　“呵，你们月家还真是不见棺材不落泪，罢了，今天在秋水大会上，就让你们月家感受感受，什么叫真正的绝望！”
　　远处天穹下，长孙洪一声冷笑，而后飘然落于山峰之巅。
　　月家众人脸色皆有些难看。
　　谁都能感受到，红莲教不止是有备而来，并且气势汹汹，强势之极！
　　“走吧。”
　　月百龄深呼吸一口气，带着众人朝秋水崖上掠去。
　　陡峭险峻的山峰之巅，足有百丈范围的石坪之上，早已摆设着坐席。
　　这次红莲教出动了两位玄幽境老怪物，以及六位玄照境长老。
　　人数并不多。
　　但这样的阵容，搁在天玄界中，也已不容小觑，足可横压一域。
　　除此，红莲教还邀请了一批天玄界的顶尖人物，足有十多人，皆拥有皇境道行，要么是一方大势力的执牛耳者，要么是威慑一方的名宿。
　　其中有一位，还是玄幽境存在！
　　不夸张的说，这样的一场大会，一般的皇者都不够资格参与进来，更遑论皇境之下的角色。
　　当月百龄带着众人抵达时，就看到了这样一幕，一个个心中都是一沉。
　　他们这边，仅仅只有一位玄幽境坐镇，可在红莲教那边，则足有两位！
　　并且他们还请来了一位玄幽境老怪物助阵！
　　这样的阵容，任谁能不惊？
　　“啧，月百龄，你们月家能打的玄幽境人物，就只剩你一个了吗？”
　　一道嗤笑声响起。
　　顺着声音看去，就见远处坐席上，一袭黑袍的长孙洪大马金刀坐在那，唇边挂着一丝不屑。
　　“就这点力量，还妄想挣扎反抗？你们月家可真是不自量力。”
　　一道幽然轻叹响起。
　　说话的，是一个身着黑袍，肌肤胜雪的美丽女子。
　　她立在崖畔一侧，衣袂飘舞，青丝飞扬，此时扭头看过来，俏脸上尽是冰冷孤峭之意。
　　和长孙洪一样，乃是红莲教玄幽境老怪物。
　　场中响起一阵轻笑声。
　　那些红莲教强者和助阵的宾客皆笑起来，眼神玩味。
　　这一幕幕，让月家众人脸色都阴沉下来。
　　苏奕则一阵摇头。
　　严格而言，这红莲教的底蕴和势力，比之幽冥界中的孟婆殿、黄泉宫之类的顶级势力，也要逊色一些。
　　若搁在大荒九州，只能算是一流势力。
　　这让苏奕懒得去关注。
　　他目光一扫，场中还有很多空着的坐席，但红莲教的人马并没有邀请月家众人入座。
　　而看月百龄的态度，明显也不打算入座。
　　苏奕清楚，在月家和红莲教没有完全亮出所有底牌之前，这一场秋水大会注定不会很快结束。
　　而他可不想一直傻乎乎地立在那。
　　他径自迈步，来到崖畔一株苍劲的古松树之下，拎出藤椅，懒洋洋地躺在了其中，并顺手拿出了一壶酒。
　　从此地望去，远处天穹下云海蒸腾，大地上湖光浩渺，景色倒的确极为不俗，赏心悦目。
　　“这……”
　　而目睹苏奕的举动，无论月家众人，还是红莲教那边，皆是一愣。
　　“这小子什么情况？”
　　一个宾客嘀咕，皱眉不已。
　　秋水大会，关乎天玄界两大顶尖势力的较量！
　　在这等时候，一个十多岁的少年，却视众人如无物，像游山玩水的公子哥般，自顾自坐在那饮酒赏景。
　　这般做派，落入众人眼中，就显得无比骄狂，目中无人，完全和场中那剑拔弩张的气氛格格不入。
　　月百龄他们也都面面相觑。
　　打破脑袋他们都没想到，这位来历蹊跷的苏道友，会这般我行我素。
　　“月百龄，这小娃娃该不会是你们月家请来的……高人吧？”
　　一道戏谑的笑声响起。
　　说话的，是一个肤色白净的墨袍中年，头戴羽冠，名唤常恒远，是红莲教请来的一位玄幽境老怪物。
　　随着他开口，场中顿时一阵哄笑。
　　月百龄等人神色一阵青一阵白，颇不自在。
　　正自饮酒的苏奕笑了笑，目光扫了那墨袍中年常恒远一眼，便重新把目光看向远处。
　　“一个哗众取宠的小家伙罢了，不值一哂，我们谈正事。”
　　长孙洪沉声开口，声音透发莫大威严，让得场中气氛也变得庄重起来。
　　“月百龄，眼下的局势你也看到了，还有什么想说的？”
　　长孙洪冷眸如电，看向月百龄。
　　“无非是要比权势和力量，你们红莲教怎么就认定，我月家会输？”
　　月百龄冷冷出声。
　　长孙洪淡淡地哦了一声，道：“原来，你这老东西还惦记着有外人来帮你，也罢，我就让你彻底死心！”
　　说着，他吩咐身旁一个白袍男子，道：“赤鹏长老，你来说。”
　　被称作赤鹏长老的白袍男子肃然领命。
　　而后，他腰脊挺直，目光看向月百龄，微笑道：“不瞒各位，百炼剑门太上长老赵临空、云崖阁阁主萧无忌两人已经明确表示，不会再来为你们月家助阵了。”
　　此话一出，月家众人骤然变色。
　　便是镇定从容的月百龄，此刻也悄然攥了攥双手，脸色有些难看。
　　因为，赵临空和萧无忌，皆是他结交多年的好友，拥有玄幽境道行。
　　这也正是月百龄前来赴会的一张底牌。
　　可谁曾想，赵临空和萧无忌竟疑似临阵反悔，变卦了！
　　似为了证明自己的话，赤鹏长老取出一块玉简，以修为催动。
　　顿时，一道苍老的声音传出。
　　“还请红莲教的各位放心，这件事，老朽自不会再掺合。”
　　闻言，月百龄脸色一下子变得难看异常。
　　这是赵临空的声音，他再熟悉不过！
　　很快，又一道浑厚的声音从玉简内传出：
　　“不管如何，我和月百龄相交多年，他若是低头，还请各位莫要为难他……唉！”
　　这声音一声长叹，显得很无奈。
　　这是萧无忌的声音！
　　月百龄脸色都变得铁青起来。
　　再看月家其他人，也都惊怒交加，手脚发凉。
　　谁也没想到，那两位和月百龄交情莫逆的大人物，竟真的已经反水！
　　一时间，在场那些看向月家众人的目光，都带上一抹幸灾乐祸的味道。
　　“人情薄如纸，大抵如是。”
　　苏奕心中轻语，饮了一口酒。
　　“你们红莲教倒是好手段！”
　　月百龄深呼吸一口气，冷冷看向长孙洪，“可就凭这些，还不足以让我月家低头！”
　　声音冷厉，掷地有声。
　　长孙洪不由笑起来，道：“就知道你不甘心。”
　　说着，他骤然发出一缕破空而起的啸音，“请云影道友出来一见！”
　　声音还在回荡，极远处云层深处，响起一道喟叹声：
　　“月老怪，认栽吧，你们月家的确已经回天乏术，若再执迷不悟，只会殃及你们月家所有族人。”
　　在众人目光注视下，一个高冠古服的老者大步掠空而来。
　　“云影上人！你怎会……”
　　月水寒、月云山等人睁大眼睛，似难以置信。
　　云影上人！
　　月百龄的至交之一，两人在以往有着过命交情！
　　可现在，云影上人竟似投靠了红莲教，在此刻站出来劝月百龄低头！
　　这让月家众人皆惊怒。
　　月百龄如遭雷击，怔在那。
　　而云影上人抵达后，先朝长孙洪等人一一拱手见礼，这才将目光看向月百龄，神色诚恳道：“月老怪，听我一声劝，把月长天和月诗蝉父女交出来吧，如此，便可换取你们月家的太平。”
　　月百龄气得须发怒张，神色铁青可怕，道：“云影，我若不愿帮忙，大可袖手旁观，为何却要在此刻站出来，去帮红莲教捅我刀子！？”
　　他气得浑身哆嗦。
　　月家其他人也朝云影上人怒目而视。
　　赵临空和萧无忌临阵反水，虽令人痛心，倒也勉强可以接受，毕竟，不是随便谁，都敢掺合进来。
　　可这云影上人作为月百龄的生死之交，却在此时此刻背叛到红莲教那边，对月百龄捅刀子，这让谁能不怒？
　　“这老杂毛，着实下作。”
　　苏奕都一阵摇头。
　　却见云影上人喟叹道：“识时务者为俊杰，月老怪，再愤怒有何用？凭你我多年的交情，我可以保证，只要交出那对父女，你们月家断不会再遭受牵累。”
　　月百龄眼睛发红，杀气腾腾，道：“你最好闭嘴！否则，我就是拼了这条老命，也要杀了你这混账！”
　　云影上人脸色骤变，脸色也难看下来。
　　不过，他似生怕月百龄真的不顾一切出手，最终不敢再多言。
　　而此时，长孙洪抚摸着下巴，微微一笑，道：“月百龄，现在你们月家还拿什么和我们红莲教斗？”
　　轻飘飘一句话，让气氛愈发沉闷起来。
　　众人看向月家众人的目光，已毫不掩饰轻蔑，以及……怜悯！
　　苏奕饮了一口酒，只觉意兴阑珊。
　　正如他所揣测，红莲教并不愿和月家全面开战，故而才会以势压人，要在这秋水大会上迫使月家低头。
　　否则，何须动用这么多手段，去一步步打击和瓦解月家众人的信心？
　　就在此时，一道破空声骤然从远处响起。
　　在场众人的目光，顿时被吸引过去。
　　这又是谁来了？