第2007章 天净阁
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　燎日魔君愣神许久，才终于相信了这个事实。
　　他嘿地一声笑起来，“我本来只是随便让你试探一下而已，谁曾想，这蠢货竟真的去了！”
　　一侧，尉迟甲道：“或许，那头过江龙是艺高人胆大，根本不相信火鸦神殿会藏有致命危险。”
　　燎日魔君伸手摩挲着下巴，思忖许久，最终做出决断，道：“既然如此，那就无需再等三天后了，今夜就动手！”
　　尉迟甲心中一震，道：“大人，那人来历蹊跷，我们还没有摸清楚其底细，现在就动手，万一……”
　　燎日魔君笑着挥手，道：“自从我当初抵达火鸦水域定居之后，这漫长的岁月中，你可见过有谁能从火鸦神殿中活下来？”
　　尉迟甲摇头道：“没有。”
　　“小心是好事，可太过小心，就太窝囊！”
　　燎日魔君语气中流露出一抹自信，“放心，但凡进入火鸦神殿，神明之下，必死无疑！”
　　当初，他之所以代表长生殿入主火鸦水域，很大的原因就在于要看守那座神秘的火鸦神殿。
　　只不过这件事，极少有人清楚罢了。
　　在火鸦城没有白昼和黑夜之分，也没有天穹，高空是混沌般的虚无地带，一望无垠。
　　那是神明都无法抵达的地方。
　　在纪元长河中行走，最忌讳的有两点——
　　上天和下河。
　　上天，会被无尽的虚无空间放逐，道躯和神魂皆会凋零和衰朽。
　　下河，则会被岁月力量和纪元气息湮灭，身陨道消。
　　火鸦神殿。
　　灰尘遍布的殿宇内，已被伍灵冲清扫了一遍，纤尘不染。
　　大殿中央位置，矗立着一座九丈高的神像。
　　神像是一个身影伟岸的赤袍男子，眼眸如火，一手托着烈日，一手捏印，背后映现出一头振翅高飞，横击青冥的火鸦。
　　在神像前，摆设着供桌，供桌早已斑驳，香炉倾倒。
　　连那座神像，都蒙上厚厚一层灰尘。
　　此时，苏奕就立在那座神像前，认真端详。
　　整座火鸦神殿，除了这座神像、供桌和香炉，其他地方空空荡荡，再没有任何物事。
　　伍灵冲一屁股坐在大门角落处，沉默不语，在想心事。
　　忽地，一阵吱吱的叫声响起。
　　伍灵冲心中一凛，扭头看去。
　　就见苏奕身前，不知何时多了一只三尺高，仿似童子的猴子。
　　那猴子很特别，皮毛油亮光滑，飘洒着混沌气息，一对金灿灿的眼眸似火炬般慑人。
　　在它身上，有着一股让人感到心悸的绝世凶威！
　　“这是什么凶物？”
　　伍灵冲惊讶。
　　冷不丁地，那猴子扭头看过来，那一瞬，被它那金灿灿的眼眸盯着，伍灵冲都不禁心生压抑之感，只觉得那目光直似要把他的神魂吞掉！
　　伍灵冲吓了一跳。
　　就见那猴子嬉皮笑脸地咧嘴一笑，就扭过头去，探出爪子，指着那座神像吱吱叫唤，似在说什么。
　　苏奕则立在那，静静聆听。
　　伍灵冲心中奇怪，难道这猴子发现了什么？
　　那是邪神火鸦的神像。
　　早在火鸦城出现的时候，就已经存在。
　　而邪神火鸦，据说是从纪元长河中诞生的一头强大生灵，曾称霸这一方水域，杀死过许多曾路过这片水域的强大人物。
　　传闻中，邪神火鸦早已前往神域修行。
　　也有传闻说，邪神火鸦遭受诡异大劫，丧命于此。
　　而这座火鸦大殿，就是邪神火鸦的埋骨之地。
　　不过，这些都是传闻，不曾被证实过。
　　唯一确定的是，在过往岁月中，只要试图进入火鸦神殿探寻机缘的强者，几乎全都离奇地消失不见！
　　以至于在很长一段时间里，火鸦大殿成了城中最危险的禁地，哪怕是那些手腕通天的太玄阶强者，都不敢越雷池一步。
　　伍灵冲不确定此次自己会否死在这里，他已考虑不了这么多。
　　他现在唯一在想的是，自己堂堂一位太玄阶存在，一个闯荡纪元长河多年的老人，怎么就稀里糊涂地成了苏奕身边一个打杂的角色……
　　偏偏地，自己好像还慢慢接受了这一切。
　　忽地，一阵脚步声在大殿外响起。
　　伍灵冲心中一凛，抬眼望去。
　　就见一个身着霓裳，姿容绝代的黑衣女子从远处走来，在她背后，斜背着一柄古朴的剑匣。
　　“怎么是你？”
　　伍灵冲噌地起身，脸色一下子变得阴沉无比。
　　那眉梢间，不可抑制地浮现出一抹怒意。
　　“别担心，我可不是为你而来。”
　　黑衣女子抿嘴一笑。
　　她在大殿外伫足，一对秋水似的眸直接无视了伍灵冲，看向大殿内立在神像前的苏奕。
　　“我名芮柳，来自白昼之城天净阁，见过道友。”
　　黑衣女子微微拱手，声音清脆开口。
　　“有事说事，我不喜寒暄。”
　　苏奕立在那，背对大殿，也只留给那黑衣女子一个背影，都不曾回头看一眼。
　　这傲慢无礼的姿态，让黑衣女子娥眉微皱。
　　旋即，她想起此行的任务，按捺下心中不悦，道：“道友如今身陷重围，又得罪长生殿燎日魔君，可以说已经成为火鸦城的公敌，想要活着离开，怕是已不可能。”
　　苏奕立在那，没有理会，一点反应都没有。
　　这让黑衣女子感觉，自己就像在自说自话，眉头皱得愈发厉害。
　　深呼吸一口气，黑衣女子继续道：“可若阁下愿意加入我们，我们保证，可以帮阁下化险为夷，从火鸦城中脱困！”
　　听到这，伍灵冲不禁冷笑，道：“可笑，你怎知道我们是身陷重围？不妨告诉你，此次是我们主动进入火鸦城！至于来自燎日魔君的威胁，还不劳你们‘天净阁’费心！”
　　黑衣女子眼眸冰冷地扫了伍灵冲一眼，道：“伍灵冲，别怪我没提醒你，你可比谁都清楚，阻挠天净阁办事，会落怎样一个下场。”
　　伍灵冲脸色变幻，最终默然不语。
　　“怎么样，阁下是否考虑加入我天净阁？”
　　黑衣女子目光重新看向苏奕。
　　“你走吧。”
　　苏奕淡淡开口，自始至终都不曾回头。
　　主动上门施以援手，却吃了个闭门羹，碰了一鼻子灰，这让黑衣女子颇为不甘心。
　　她再次说道：“道友可知道，能被我天净阁看中意味着什么？”
　　说着，她忽地一指伍灵冲，“此人乃太玄阶修为，可他在很多年前，曾多次要进入天净阁，皆被拒之门外，原因很简单，他还不够资格。”
　　刚听到这，伍灵冲脸色变得无比难看，愤然道：“芮柳，当初我之所以无法加入天净阁，你还不清楚？”
　　黑衣女子面无表情道：“我只是在举例，还有，你说话最好客气一些，信不信我只需一道命令，就能让你再次遭受驱逐，在这火鸦水域没有立足之地？”
　　“你……”
　　伍灵冲气得目眦欲裂。
　　而此时，背对着神殿大门的苏奕语气平淡道：“要不要我帮你杀了她？”
　　黑衣女子一呆，似难以置信。
　　伍灵冲却摇头道：“别，你已彻底得罪了长生殿，再得罪天净阁，简直就是雪上加霜。”
　　他叹了口气，冷冷扫了黑衣女子一眼，“你走吧！这里不欢迎你！”
　　黑衣女子终究没控制住内心的不悦，道：“也罢，那我就看看，你们三天后拿什么去和燎日魔君斗！”
　　她转身要走，娇躯却猛地一僵。
　　就见远处，一支浩浩荡荡的队伍走来。
　　为首的，赫然是燎日魔君！
　　身后是他的四大统领、上百位部下，以及火鸦城内大小势力的首领人物！
　　远远地，燎日魔君已笑着开口：“不必等到三天后，今天我就会和这条敬酒不吃吃罚酒的过江龙做个了断！”
　　说着，他目光一扫那黑衣女子，“天净阁也打算掺合进来？”
　　黑衣女子摇头道：“良言难劝该死鬼，我自不会干扰了道友的雅兴。”
　　燎日魔君大笑起来，眼神肆无忌惮地打量了黑衣女子一番，道：“那就请芮柳道友作壁上观！”
　　黑衣女子转身退避开。
　　而此时，大殿内的伍灵冲已紧张起来，心都沉入谷底。
　　打破脑袋，他都没想到，燎日魔君会这么快找上门来！
　　并且看这阵容，分明就是要做一个彻底的了断。
　　“良言难劝该死鬼，你这句话说的很不错。”
　　便在此时，立足在神像前的苏奕，终于转过身来。
　　他抬眼看向伍灵冲，轻笑道：“你不是总感觉，在我身边做事很不靠谱吗，现在我便让你看看，为何我从不把这里的每个人放在眼中。”
　　伍灵冲：“……”
　　他苦涩一笑，都这时候了，你想说什么就说什么吧，再嚣张……也无非一死而已。
　　“不把我等放在眼中？”
　　燎日魔君不禁笑起来。
　　“这家伙，还真是狂妄到了可笑的地步。”
　　这一次，单若琴也来了，抿嘴轻笑，看向苏奕的目光，一如看着一个死人。
　　事实上她此来，就是要亲眼看着苏奕是如何死的！
　　“夫人说的对。”
　　一侧，尉迟甲笑着附和起来。
　　之前的他，在苏奕面前姿态卑微，谨小慎微。
　　可现在，完全变了一个样，看向苏奕的眼神戏谑而放肆，透着怜悯。