第2441章 以命为引 为你决断
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　珞瑶秀眉蹙起，愕然道：“浮游兄，你这是何意？”
　　其他人目光看了看苏奕，又看了看珞瑶，全都惊疑不定。
　　难道苏奕认为，珞瑶有问题？
　　气氛也在此刻悄然变得沉闷、怪异起来。
　　苏奕拿出酒壶，本想喝一口，旋即叹了口气，又将酒壶收起，道：
　　“阿瑶，若你今天不对温青锋动手，我会一直装糊涂，在离开这无尽战域之前，会当做什么也没发生。”
　　苏奕眉梢浮现一丝怅然，“可你终究还是没有沉住气，在我打算对域外天魔进行复仇时……暴露了……”
　　珞瑶惊怒道：“浮游兄，你究竟在说什么？我对付温青锋，是因为他通风报信，背叛了我们！”
　　说着，她将那块玉简拿出，“这其中就是证据！你一看便知！”
　　其他人也点头。
　　那玉简内烙印的一幕景象，根本做不得假！足以证明温青锋是个叛徒！
　　“那不是我！”
　　温青锋气得浑身哆嗦，咬牙切齿道，“我敢以性命发誓！！”
　　苏奕摆了摆手，示意温青锋稍安勿躁。
　　“玉简所记录的内容，就一定是真的么？”
　　苏奕看着珞瑶，眼神感伤，“就如同现在，我眼前的你，就一定是你？”
　　珞瑶俏脸苍白，颤声道：“浮游兄，你……你真的认为我是叛徒！？”
　　说着，她一咬牙，挺身而出，指着自己，“既如此，你现在就杀了我就是！我保证不还手！”
　　一字一顿，透着决然。
　　众人皆惊。
　　连温青锋都有些懵，珞瑶的一举一动、以及神态，完全没有任何反常。
　　看得出来，珞瑶是真的很憋屈，很伤心，通红的眼眸中有泪水蒸腾。
　　“浮游兄，依我看，此事还是冷静处理为好，不能急。”
　　温青锋道，“我感觉，这其中必有我们不知道的隐情，若一旦冒然动手，极可能酿成无法挽回的大错！”
　　其他人也连连点头。
　　眼前这一幕，实在太古怪。
　　珞瑶指责温青锋是叛徒，是有确凿证据的。
　　可谁也没想到，苏奕会怀疑珞瑶的身份有问题！
　　五衰道劫还在肆虐，毁掉了这片天地，让一切陷入崩坏消亡中。
　　只剩下城门这一处地方在劫难中保存下来。
　　只是，所有人都已无心关注，目光全都汇聚在苏奕身上。
　　等待他的答复。
　　沉默许久，苏奕道：“好，那就再等一等再查此事。”
　　珞瑶抿了抿唇，泪水终究没有控制住夺眶而出，从那苍白清丽的俏脸滑落。
　　那种失望、伤心之情，根本掩不住。
　　温青锋失魂落魄，怔怔不语，感到一种说不出的惘然。
　　这……究竟是怎么回事？
　　其他人神色复杂，也都心绪低落，心中很不是滋味。
　　他们都敢肯定，这其中必有隐情！
　　珞瑶和温青锋两者中，必有一个身份有问题。
　　可此时……
　　无论是谁，都不愿去相信。
　　也不愿接受！
　　都曾并肩作战不知多少岁月，一起历经诸般险恶，一起把酒言欢，谁愿相信那些值得自己以性命托付的袍泽会有问题？
　　之前，老墨等一众故友被苏奕亲手送入轮回，就已让众人黯然神伤。
　　而现在，他们在和域外天魔的对峙中明明都已占据优势，那三位主宰级存在都已死去，正是他们开始复仇反击的大好时机。
　　谁能想象，在这节骨眼上，自己的阵营中竟还埋藏有隐患？
　　“走吧，先离开这里。”
　　苏奕神色平静，以纪元火种的力量，带众人穿过五衰道劫覆盖的这片区域，朝远处掠去。
　　在他们身后，仅剩下的那一道城门，也在五衰道劫之下轰然倾塌。
　　至此，整座烙印着苏奕和一众袍泽过往记忆和痕迹的问道城，彻底消失。
　　一如一场大梦破碎。
　　而此刻梦醒时，却发现身边知交零落，隐患重重，只剩寂寥。
　　路上，苏奕一直在沉默，一语不发。
　　其他人也如此，各怀心事。
　　一行人横移虚空，横跨不知多少山河，似乎谁都不清楚，接下来该怎么做。
　　显得漫无目的。
　　忽地，有人声音苦涩道：“我们现在所经历的……莫非就是心魔老人所留的后手？”
　　众人心中一震，神色忽明忽灭，一股寒意悄然爬上背脊。
　　珞瑶忽地顿足，道：“浮游兄，若我身上真的出了问题，你现在就杀了我！”
　　她清丽苍白的脸庞上，尽是认真，“我不想成为大家的隐患！”
　　众人随即顿足，心情压抑。
　　温青锋也一咬牙，眼睛充满血丝，一字一顿道：“我也是！”
　　苏奕看了两人一眼，又看了看其他人，最终只说道：“是我想多了，容我一个人静静吧。”
　　众人一怔。
　　不等反应，苏奕的身影已从虚空中落地，来到一座山坳处，坐在其上，斜靠着岩壁，目光怔怔地望向远处。
　　无尽战域没有白天黑夜，天色永恒地笼罩在一种灰暗阴沉中。
　　一如苏奕此刻的心情。
　　他独自坐在那，拎出酒壶，却没有一点借酒消愁的兴致。
　　这一刻，他隐约已经明白，心魔老人所谓的后手是什么了。
　　也终于清楚，心魔老人临死前那句话的意思。
　　自己赢了吗？
　　心魔老人、黄岐、幻魇这三位主宰级人物虽死，但……
　　他们留下的后手，反倒对自己的打击最大、也最沉重！
　　甚至，让自己一时都无法做出决断。
　　心乱如麻！
　　世人都以为，他剑心如铁，无惧威胁，横行无忌，快意恩仇。
　　当所在意的故友身上出问题时，内心焉可能还能坚狠如石？
　　悄然间，珞瑶的身影走来，立在一侧。
　　“浮游兄。”
　　珞瑶眼神怔怔，“我也不清楚，自己究竟哪里出了问题，也不明白，为何你会视我为叛徒。可既然你这么认定，必是已经有了确凿的把握。既如此……”
　　珞瑶目光看向苏奕，“我选择相信你的判断。你……莫要再为此犹豫和痛苦。”
　　苏奕心中震动，神色郑重道：“阿瑶，你别多想，我曾说过，要带你们一起回神域，就一定会做到！”
　　说到最后，声音中尽是决然。
　　珞瑶眼神顿时变得柔和，道：“我清楚你的秉性，但凡你有一丝挽救的办法，绝不会像现在这般优柔寡断。”
　　说着，她深呼吸一口气，一字一顿道：
　　“浮游兄，你若无法做出决断，就……由我自己来吧。”
　　苏奕脸色顿变，霍然起身，道：“千万不要——！”
　　说话时，他已出手。
　　可终究晚了一步。
　　珞瑶这次出现在他面前时，明显已抱有自我了断的准备。
　　当她声音还在回荡，那绰约修长的娇躯上，已燃烧起汹汹的神焰。
　　那是一身性命本源和道行自毁后燃烧的力量，无比惊人。
　　当苏奕去阻止时，直接被震飞出去。
　　远处，响起一阵惊呼，温青锋他们赶来，当看到被汹汹神焰笼罩的珞瑶，所有人脸色大变，全力出手阻止。
　　可都是徒劳。
　　当珞瑶这样的九炼巅峰神主自毁性命和道行，谁……又能挡住？
　　当一个人选择自我了断，谁又能阻止？
　　“阿瑶——！！”
　　苏奕眼睛泛红。
　　这一刻的他，心都像被剑锋绞碎，疯狂般冲上去，全力出手阻止，去挽救。
　　可无济于事，反倒被珞瑶自毁的力量重创！衣衫染血，长发凌乱。
　　“浮游兄，我了解你的秉性，你又何尝不了解我？”
　　漫天大火，燃烧天地，珞瑶的身影立在其中，正在飞快消失。
　　她目光凝视着苏奕，疼惜似的说道，“今日我们所遭遇的一切，是个死结，若让你亲手杀了我，你定做不到，所以……就有我自己来吧。”
　　这一刻，苏奕悲痛欲绝。
　　脑海中，浮现出了各种纷乱的景象。
　　他想起当年在青吾神庭前，道侣羽心瑶在赴死时，也曾这般决然，根本不给易道玄阻止的机会。
　　想起就在半个月前，他还曾亲手把老墨等一众故友送入轮回，那种痛苦、憋闷、煎熬，在此刻也随之涌现，像风暴般肆虐心头。
　　而现在……
　　珞瑶也毅然选择自我了断。
　　那般平静。
　　就像做了一件再寻常不过的小事。
　　可带给苏奕的打击，却已到了痛彻心扉的地步。
　　“浮游兄，诸位道友。”
　　神焰肆虐，光照十方，珞瑶的身影已变得模糊而虚幻。
　　她举起双手，抱拳作揖，“我先行一步，告辞！”
　　没什么留恋，没什么诀别的感伤话语。
　　有的，只剩下一种平静和从容。
　　一如将踏上远行之人的道别。
　　“阿瑶——！”
　　猛地，苏奕站直身影，长发凌乱，眼眸中似有无尽神焰在汹汹燃烧，一字一顿道：
　　“他日，纵使以性命为代价，我也要把你救回来！一定！！”
　　声音如剑吟，响彻九天十地。
　　识海中，九狱剑锵锵而鸣，似感受到苏奕心中那一股愤怒、悲恸和决然的情绪，与之共鸣。
　　腐朽剑鞘在这一刻无声息地出现，凿穿长空，冲入那无尽火海中。
　　可终究慢了一步。
　　珞瑶那模糊的身影，在此刻彻底凋零消散。
　　一如尘埃归于大地。
　　唯有肆虐的神焰明耀天地，照得众人那写满悲痛的脸庞忽明忽灭。