第2415章 三步
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　蚩涅魔皇眼眸冷冷盯着苏奕，眉头紧锁。
　　他同样没想到，仅凭三个无关紧要的问题，苏奕就能推敲出这么多事情。
　　半响，他说道：“我族始祖大人说过，若阁下愿意合作，我们完全可以放下仇恨，既往不咎，把阁下当做我们的朋友对待。”
　　“阁下可以认真考虑，三天内给我一个答复便可。”
　　苏奕却不假思索道：“我不答应，除非你们域外天魔全死了，否则，我断不会善罢甘休！”
　　声传天地，引得场中一阵骚动。
　　珞瑶他们心绪翻涌，都松了口气。
　　他们的确陷入了绝境，渴望获救。
　　但，这不代表他们会跟域外天魔妥协！
　　若苏奕为了救他们而选择和域外天魔合作，反倒会让他们失望！
　　而对苏奕而言，和域外天魔之间根本没有什么好谈的。
　　彼此的血仇早已不共戴天！
　　他不会忘了，前世那些命丧域外天魔手底下的故友！
　　对于苏奕的答案，蚩涅魔皇一笑置之。
　　他淡淡道：“话可不能说的太绝，阁下刚返回无尽战域，还是先了解一下无尽战域再做决断为好。”
　　苏奕没有再说什么，转身朝问道城行去。
　　直至他身影走入问道城，也没有遭遇任何的阻挠。
　　“鸣金收鼓，回营地！”
　　蚩涅魔皇吩咐了一声，便可那些皇级存在折身返回。
　　原本紧绷压抑的氛围随之消失。
　　“蚩涅，灵弥大人究竟安排了怎样的手段？”
　　刚返回营地，就有一位皇级人物忍不住问出声。
　　其他魔皇也都看向蚩涅。
　　之前，苏奕独自而来，一路横行般在他们眼皮底下进入问道城，早让他们憋了一肚子火气。
　　“天机不可泄露。”
　　蚩涅魔皇道，“没有灵弥大人的吩咐，我目前也无法告诉诸位接下来的安排。”
　　“不过，如今苏奕已经自投罗网，对我们而言，行动已完成了一半，接下来……他已插翅难飞！”
　　言辞间，不经意流露出一股绝对的自信，俨然一副稳操胜券的姿态。
　　一众皇级人物虽然有些不满意这样的答案，可心中倒是安定不少。
　　蚩涅魔皇的话起码证明，事态都在灵弥大人的掌控之中！
　　燃烧的纸钱在空中飞洒，火光明灭中，苏奕走上前，在那座摆满灵位的道台前上了三炷香。
　　而后，苏奕抱拳作揖，朝那些灵位躬身行礼。
　　神色庄重、动作一丝不苟。
　　香火缭绕，珞瑶等十余人立在不远处，神色间难掩感伤和悲戚。
　　那些灵位上的名字，都是近些年殒命在域外天魔手中的同道。
　　都已战死沙场，命归黄泉。
　　苏奕直起身，目光一一扫过那些灵位，有些名字他熟悉，有些名字他则很陌生。
　　即便如此，还是勾起了他前世的许多回忆。
　　都是和他一个阵营的强者，曾和他一起并肩作战，一起把酒言欢。
　　可如今，音容笑貌犹在记忆中清晰可见，但那些人却都已不在了。
　　拿出酒壶，缓缓倾倒在地，苏奕轻语道：“有些事，可以斡旋和消解，有些事，必须血债血偿。”
　　“诸位，我回来了！”
　　“这次，我必以域外天魔的命，为诸位祭奠，以告诸位在天之灵！”
　　一字一顿，平静得自有一股不容置疑的力量。
　　珞瑶眼眶泛红，有泪光涌动。
　　其他老家伙也都心潮翻涌。
　　过往这些年，他们被困问道城，一如笼中困兽，纵使浴血奋战，拼命厮杀，犹自回天乏术，眼睁睁看到身边的同伴或殒命沙场、或被俘虏奴役……
　　那种煎熬、痛苦和悲恸早已在心底深处积攒太多太多！
　　而今，当目睹苏奕归来，听到他掷地有声的表态，让谁能不感触？
　　纸钱燃烧飘舞、香火蒸腾缭绕，苏奕缓缓转过身，目光一扫珞瑶等人，道：
　　“这些年，让各位受累了，从今日起，我会与诸君一起比肩作战，为那些亡去的故友复仇，为过往的恩怨做个彻底的了断！”
　　说罢，苏奕抱拳行礼。
　　众人动容，齐齐还礼。
　　当天，苏奕在问道城落足。
　　一座大殿内。
　　苏奕端坐在那，静默地听着一众故友谈起这些年发生在无尽战域中的事情。
　　直至听完，他内心都不禁一阵沉重。
　　情况，的确远比他预想中要严重太多了。
　　仅仅过往八年间，问道城内的一千余位同道都已丧命！
　　有的在外出征战时，死于五衰道劫之下。
　　有的死在无尽战域的古代异种手中。
　　但绝大部分都是遭受了域外天魔的毒手！
　　除此，尚有一部分沦为俘虏！
　　到如今，整个问道城内，仅剩下珞瑶等十三人！
　　这还包括刚被苏奕救回的天境神主。
　　而再看珞瑶等人，各自的状况也不容乐观。
　　过往八年里，他们在此浴血奋战，历经不知多少惨烈的大战。
　　其中五人遭受严重道伤，至今未曾愈合。
　　其他人也各有轻重不一的伤势在身。
　　目前为止，真正能全力出战的，仅仅只有珞瑶、温青锋、老墨三人。
　　连吕东行在今天的战斗中，心境都已遭受重创！
　　反观域外天魔那边，无相心魔族、不死体魔族和千变魂魔族这三大主宰级族群，加上其他各个天魔族的强者，足有百万之众！
　　这是一个足以令任何神域顶级巨头势力都心颤胆寒的数目。
　　更别提其中有主宰级天魔始祖坐镇，有各族的皇级人物压阵。
　　两相对比，苏奕他们这边无论数量、还是实力上，都要相差太多太多！
　　别说是苏奕，就是珞瑶他们在谈起这些情况时，言辞间都透着难掩的忧虑和沉重。
　　“浮游兄，依我看，硬拼是不行的。”
　　老墨开口道，“当务之急是先杀出问道城，突破重围！”
　　“杀出重围？”
　　温青锋摇头道，“不可能，换我是域外天魔，断不会给我们这个机会，哪怕我们能解决城外那些皇级对手，可那些一直未曾露面的主宰级天魔岂可能无动于衷？”
　　顿了顿，他说道，“除此，我们就是杀出重围又能去哪里？如今这无尽战域，可到处都分布着域外天魔！”
　　老墨沉声道：“留得青山在，不愁没柴烧，若能找到机会撤离无尽战域，自然最好。”
　　一番话，让温青锋顿时怒道：“逃？我们逃了，那些被域外天魔俘获的同道怎么办？那些血仇不报了？”
　　老墨皱眉道：“我说了，留得青山在，不愁没柴烧，若我们全都去拼命，一旦都遭遇不测，又何谈报仇？”
　　眼见两人就要起争执，珞瑶长叹一声，打断道：“都别吵了，先问问浮游道兄的意见吧。”
　　众人的目光都齐齐看向苏奕。
　　苏奕拿出酒壶轻轻喝了一口，道：“域外天魔阵容虽强大，但并非不可战胜，更别说……这一场杀局本就是冲着我而来，他们断不会给我带你们逃走的机会。”
　　众人都不禁沉默了。
　　“不过，我此次前来也做了一些准备。”
　　苏奕环顾众人，道，“接下来的行动，我打算分三步走。”
　　众人精神一振，露出倾听之色。
　　“一，先杀出问道城，这里已成是非之地，若一直被围困于此，注定会被敌人占据主动，让我们一直陷入被动挨打的处境中。”
　　“无尽战域何等浩瀚，杀出问道城后，自可以寻觅安全的落足之地，采取游击战术，和敌人斗一斗！”
　　“二，找机会去救回人质，这件事看似很难，但并非不可为之，由我自己来做便可。”
　　“三，和域外天魔彻底做个了断！”
　　“简单而言，就是突围、救人、反攻！”
　　苏奕道，“不过，这仅仅只是计划，注定会有许多始料不及的变数发生，但，我们只需从最坏处着眼，往最好处去做，就足够了。”
　　众人彼此对视，都彻底明白了。
　　苏奕不打算撤离。
　　而是要一鼓作气，彻彻底底和域外天魔做个了断！
　　“我同意。”
　　珞瑶不假思索道，“域外天魔布局多年，注定不会给我们逃生的可能，既如此，若一心只为逃命，反倒落了下乘！”
　　她那一对如水星眸一扫众人，“所以，我们必须如浮游道兄所说那样，从现在起就做好和域外天魔死战到底的打算！”
　　“我也同意！”
　　温青锋回答的掷地有声。
　　其他人也陆续表态，都支持苏奕的做法。
　　最终只剩下了老墨一人，他苦笑一声道：“诸位，我并非畏战，之前之所以提议选择撤离，是因为……”
　　苏奕温声道：“老墨，你的心思我明白，你考虑的并没有错，等我们和域外天魔掰手腕时，你自会清楚，我们的退路……早就被堵死了。”
　　老墨叹了一声，点了点头，“我听你的。”
　　众人都暗松一口气，老墨性情最为执拗，还好，他在以前就从不会违逆李浮游的决断。
　　现在明显也是。
　　苏奕笑道：“那就这么定了，在此之前，我需要先做一件事。”
　　众人不禁一怔，珞瑶道：“何事？”
　　苏奕长长伸了个懒腰，从座椅上起身，随口说了两个字。