第一千九百六十八章 弑神
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　姜太阿的声音还在回荡，整个人就像极尽燃烧之后的烟火，开始迅速地黯然、凋零。
　　躯体一块块地瓦解。
　　神魂则像冰雪在融解。
　　他眼眸看着远处的苏奕，似想说什么。
　　可最后，他只露出一抹自嘲般的笑容，发出一声长叹。
　　就此烟消云散。
　　唯有一个银辉弥漫的光团，悬浮在虚空中。
　　那是姜太阿的神格！
　　被苏奕之前斩出的剑气中的轮回力量无情剥夺！
　　苏奕迈步走过来，抬手将那一块神格拿在手中。
　　“第三阶的纪元法则所凝的神格么……可惜了，以你的才情和底蕴，这样的纪元法则，可配不上你。”
　　苏奕轻语。
　　虽然和姜太阿为敌，可不能否认的是，姜太阿是一个极为了不得的盖世枭雄。
　　他曾开创太一教，曾凭一己之力杀到仙道之巅，震烁古今！
　　诚然，论身份，他无法去和神域中那些神子级人物相比。
　　可论手段和气魄，那些神子级人物，注定要逊色于姜太阿。
　　故而，苏奕才会又这番感慨。
　　不过，也仅仅只是感慨。
　　苏奕拿出酒壶，仰头畅饮了一番，而后将剩余的酒水尽数倾倒在虚空中。
　　而后，苏奕长吐一口气，内心前所未有地轻松下来。
　　这一天，他终于和一位真正的下位神对战争锋，最终以太和阶道行，将一位刚晋升的神，斩杀于面前！
　　纵使身上负伤累累，道行消耗严重，可苏奕却感到无比快慰和痛快。
　　一如打破了一个一直所执着的目标。
　　“自此，我也和李浮游一般，于仙道之上斩神！”
　　“不一样的是，我是在太和阶斩神，而李浮游是在太玄阶斩神，两相对比，今世在太境的修行之路，已稍胜李浮游一筹。”
　　苏奕暗道。
　　对他而言，同境之间，早已举世无敌！
　　唯一能比较的，便是自己的前世，故而一直在和自己的前世论高低。
　　这就叫“我与我周旋”。
　　而今，终于在太和阶实现斩神的目标，让苏奕的好胜心也得到极大的满足，自觉以往之付出，并未白费。
　　值得一提的是，这一战中，苏奕并未动用咫尺剑这等纪元神宝。
　　而他不确定的是，李浮游当年在太玄阶战神时，是否动用过这等级别的宝物。
　　这很关键。
　　对苏奕而言，什么事情都可以不在意。
　　但唯独在修行上，他一向无比苛刻，甚至称得上锱铢必较。
　　“李浮游曾言，当我踏足太玄阶时，便可融合他所留的道业力量，而今，对我而言，已近乎唾手可得。”
　　这一战落幕后，苏奕清楚感受到，待自己一身伤势恢复过来后，随时能破境而上，证道太玄！
　　远处，忽地响起一阵破空声。
　　“快，刚才的动静就是从这边传出，极可能有旷世大战爆发，若如此，必是为了争夺纪元碎片！”
　　“走，快去看看。”
　　一群强者从远处破空而来，气息恐怖。
　　只是，当远远地看到孤零零立在那的苏奕时，他们全都猛地止步，脸色顿变。
　　众人背脊直冒寒气，根本没有迟疑，转身就逃。
　　来得快，逃得更快！
　　对此，苏奕视若无睹，没放在心上，转身而去。
　　他打算找个地方静心疗伤，尽快恢复过来。
　　“之前你们看清楚了吗，那苏奕受伤了，并且很严重！”
　　“的确，他衣衫破损，被鲜血浸透，体表伤口密密麻麻，若非遭受重创，何至于如此狼狈？”
　　“你们难道没看到，在他手中握着一个弥漫银色神辉的纪元碎片？”
　　之前曾见到苏奕后，就被吓退的那些强者，在逃跑的路上冷静下来之后，皆发现了蹊跷，意识到苏奕遭受重创！
　　“要不，杀个回马枪？”
　　有人蠢蠢欲动。
　　“那苏奕就是受伤再严重，拼命之下，也足以要了我们的命！”
　　有人拒绝。
　　“依我看，把消息传扬出去，自然会有人忍不住落井下石！”
　　有人提议。
　　“不错，就这么办，借刀杀人，最为稳妥。”
　　其他人纷纷点头。
　　当天，有关苏奕遭受重创的消息，就在纪元战场中传来，被许多阵营的强者获悉。
　　并且，在消息中还给出了苏奕曾战斗过的具体位置！
　　一时间，暗流涌动。
　　一片古老而原始的群山之间。
　　苏奕找了一处僻静之地，布设遮掩气息的禁阵，打算静心养伤。
　　“苏道友，你受伤了？”
　　刚打坐不足片刻，羲宁就传来消息。
　　苏奕一怔，消息传的这么快？
　　想了想，他回复道：“小伤，无须担忧。”
　　“你可要当心一些，有人故意在暗中散播消息，说你此次负伤惨重，注定已引起许多人的注意。”
　　很快，羲宁就回信道，“若要帮忙，我立刻去找你。”
　　苏奕笑了笑，回复道：“示敌以弱，或许能捕猎到更多的大鱼，不是么？”
　　“若遇到刚晋升的新神呢？”
　　“我刚杀了一个。”
　　“你……弑神了！？”
　　“嗯，以后见面详细跟你说。”
　　收起秘符，苏奕开始打坐。
　　同一时间，纪元战场，一片天穹下，正在往东方赶去的羲宁不禁愣住。
　　苏道友竟然在太和阶弑神了！！
　　“阿宁，怎么了？”
　　一侧，骆天都忍不住问道，他正在催动仙舟，载着他和羲宁一起赶路。
　　羲宁稳了稳心神，道：“你还是不知道为好。”
　　“为何？”
　　“怕你被打击到。”
　　骆天都忍不住笑起来，道：“这世上除了阿宁你能打击到我，其他人和事，可根本无法让我皱一下眉头！”
　　羲宁道：“就在刚才，苏道友杀了一位刚破境证道的新神。”
　　骆天都点了点头，旋即才猛地意识到这是何意，眉头一下子紧锁成一个川字，失声道：“弑神！？”
　　羲宁不禁好笑。
　　之前谁说不会皱一下眉头的？
　　纪元战场没有白天和黑夜之分，也让人几乎感受不到昼夜交替时时间流逝的迹象。
　　正在潜心养伤的苏奕，忽地心生一丝悸动。
　　一股毁天灭地般的力量，轰碎遮蔽在四周的禁阵，炽烈如燃的光焰顿时朝苏奕轰杀而至。
　　有人偷袭。
　　并且蓄势已久！
　　在脑海中刚闪过这个念头时，苏奕的身影已经消失在原地。
　　那片山脚都遭受可怕的打击，乱石飞溅，神辉肆虐。
　　“没死！？”
　　极远处，响起一道吃惊的声音。
　　一群强者的身影立在那。
　　为首的，是一个黑衣瘦高男子，头戴一顶高冠。
　　在他身旁，有四位神使拥簇。
　　无疑，这黑衣男子是一位神子级人物！
　　远远地，当看到苏奕的身影从那一片毁灭洪流中冲霄而起，黑衣男子等人都不禁皱眉，警惕起来。
　　不过，和苏奕之间的距离极为遥远，他们倒也不担心什么。
　　“苏奕，听说你负伤了，是真是假？”
　　黑衣男子朗声开口。
　　“你们来试试，不就知道了？”
　　苏奕淡淡开口。
　　“呵，别生气，我们之前出手，就是试一试你是否像消息中所说，已是重伤垂死之身。”
　　“现在看来，消息可当不得真，告辞！”
　　黑衣男子笑着挥了挥手，带着其他人转身就走。
　　一点都不打算逗留。
　　也根本不给苏奕出手的机会。
　　苏奕立在原地，没有阻止。
　　半响后，他笑了笑，往东行去。
　　可刚前行没多久，远远地，就看到那黑衣男子等人又出现了！
　　“怎么又回来了？”
　　苏奕似笑非笑。
　　黑衣男子笑道：“我听闻，你苏奕胆魄过人，无所忌惮，可之前明明遭受我等挑衅，却一点都不生气，甚至都不敢追上来，我怀疑……你是在虚！张！声！势！”
　　苏奕笑道：“我若追上去，怕是得给你们开追悼会。”
　　黑衣男子：“……”
　　“不敢战，就滚，少做这些没意思的试探举动。”
　　苏奕微微摇头，言辞毫不客气。
　　黑衣男子神色一阵明灭不定，最终笑道：“这么说吧，你若是虚张声势，这次必将在劫难逃！而我们……断不会给你疗伤恢复的机会！”
　　说着，他一挥手，带着身边众人离开。
　　“这些怂包，还妄想趁火打劫，真不知该说他们勇气可嘉，还是不知死活。”
　　苏奕轻语。
　　他再次上路。
　　半个时辰后。
　　黑衣男子等人再次出现！
　　只不过这一次不同的是，和他们一起出现的，还有其他两个阵营的强者。
　　那两个阵营，皆有神子级人物坐镇。
　　分别是一男一女，男子面容冷峻，鹰视狼顾，身着一袭明黄长袍。
　　女子身着霓裳，姿容美丽，衣袂飘舞，背负一口火红如燃的道剑。
　　两者所在的阵营，皆有多位神使拥簇，直似众星拱月。
　　当远远地看到苏奕，黑衣男子笑道：“苏奕，我们又见面了！”
　　苏奕目光一扫这三个阵营的强者，不禁有些失望，道：“尔等这么多人，连一个成神的都没有？”
　　众人：“……”
　　第二更下午5点前。