第四百五十八章 猫戏耗子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　虚空中，苏奕身影闪烁，奇快无比。
　　御流遁空术！
　　一门堪称速度一道顶级的身法，从神禽“掠天雀”一脉的天赋力量中演化而来。
　　一经施展，如身化流光，御周虚之气而行，速度之快，惊世骇俗。
　　其核心奥义便在风之道上。
　　领悟了风之道韵后，苏奕已能够施展出这门以速度名扬诸天的身法来。
　　就见他身影飞遁时，身影四周的气流如化作透明无形的羽翼，完全无视虚空阻力，一个闪烁便是百丈距离。
　　当其身影消失，虚空中才留下一道淡淡的遁空痕迹。
　　别说寻常人，修士若不用神念，也都无法捕捉和锁定苏奕的踪迹。
　　当初苏奕在小酆都和涅风圣子交手时，后者也曾动用“风隐之术”，身影遁入虚空，了无痕迹，速度更是快若闪电鬼魅，诡异可怕。
　　可是若论速度，涅风圣子的风隐之术，要明显比御流遁空术差了一大截！
　　“逃得了吗？”
　　追击中，苏奕眸子淡然，而其神念扩散，早已远远地锁定一道身影。
　　那是一个灰袍青年，相貌寻常，背负一张黑色大弓，飞遁虚空时，身影近乎虚幻模糊，速度竟也快得惊人。
　　若换做其他修士，怕是早追丢了。
　　可苏奕却正在一点点拉近和对方的距离！
　　“苏奕，我若认输，你能不能就此罢手？”
　　灰袍青年的声音远远传来。
　　“不能。”
　　苏奕不假思索。
　　“就知道会这样，罢了，那就看看到最后孰胜孰负！”
　　灰袍青年叹了口气。
　　“错了，是分生死。”
　　苏奕淡淡的说道。
　　“哈哈哈，行行行，听你的，分生死！”
　　灰袍青年大笑。
　　他那大笑声还在天穹下回荡，身影则如一道坠落的彗星般，倏尔掠入一片莽莽神山中。
　　苏奕身影一闪，几个闪烁之间，飘然来到一片古老的森林前，密集的枝桠遮天蔽日，让得森林内一片阴暗。
　　那灰袍青年已逃进这一眼望不到头的原始森林深处。
　　“这地方倒是极适合埋伏和刺杀，可惜，对我而言，也不过是摆设罢了。”
　　苏奕身影一闪，便掠入森林。
　　他身上蓦地涌出青色乙木气息，一对幽邃淡然的眸也泛起淡淡的青色神辉。
　　木之道韵！
　　这一瞬，他的神魂和气息，顿时和所过之处的花草树木产生共鸣，呼应在一起。
　　哗啦~哗啦~
　　苏奕身影所过之地，树木摇晃，枝桠狂舞。
　　但凡森林中的“草木之属”，就像化作苏奕的“眼睛”，让得苏奕对沿途的状况了如指掌，纤毫毕现地呈现在脑海中。
　　很快，那灰袍青年逃遁时所残留的气息，便被苏奕发现，一路追了过去。
　　仅仅片刻，苏奕仿似未卜先知般，倏尔止步。
　　在他身前三十丈之地，猛地爆炸，冲出无数火焰箭雨，以铺天盖地之势，扩散而开。
　　这赫然是一座早已埋设的杀阵，那等毁灭气息，动辄便能轻易灭杀这世间的聚星境存在。
　　汹涌的火焰箭雨激射，却没有伤到早已提前止步在三十丈之外的苏奕分毫。
　　“看来，这一场刺杀可不是临时起意，明显准备了许久啊……”
　　苏奕眸子闪动，眉梢间杀机萦绕。
　　是谁，要派遣刺客刺杀自己？
　　左氏一族？
　　哪怕这一场刺杀的幕后主人不是他们，也注定和他们脱不开干系！
　　否则，那刺客不可能准备如此充分，先是在左家后山大殿外刺杀，一计不成，便一路将自己引诱到这片森林内，试图凭借提前精心准备好的陷阱来对付自己！
　　“木之道韵，怪不得能提前躲开……”
　　极远处森林中，灰袍青年眉梢间浮现一抹凝重。
　　之前那座大阵，由三十六块价值珍贵的阵图秘符组成，杀伤力无比惊人，可现在，无疑浪费了。
　　这让灰袍青年都一阵肉疼，“等此次行动结束，定要让雇主把损失翻倍补回来！”
　　思忖时，他闪身而去。
　　作为苦海势力中最顶尖的聚星境刺客之一，灰袍青年的刺杀手段，自然不会如此简单。
　　一路追踪的苏奕，穿过那茫茫森林，来到一片群峦叠嶂，怪石嶙峋的山间峡谷。
　　轰隆！轰隆！
　　猛地，一座座大山摇晃，山石倾塌滚落，仿似天塌了般，无数巨石如潮般滚落而下。
　　苏奕浑身气息流转，弥漫出浑厚苍茫的土行神韵。
　　不可思议的一幕发生了，就见那无数密密麻麻轰砸而下的巨石，倏尔停滞在虚空中，一动不动，如静止般！
　　而随着苏奕袖袍一挥。
　　虚空中那悬浮静止的无数巨石炸开，化作齑粉。
　　几乎同时，苏奕脚掌发力，猛地一跺脚。
　　大地之下似有地龙翻腾，附近千丈之地，轰然塌陷下去，那一座座屹立的山峰都随之倒塌在大地上。
　　天摇地晃，烟尘弥散。
　　一道灰色身影从地下掠出，狼狈地朝远处逃窜而去。
　　“该死，这家伙竟然还掌握着土之道韵！？”
　　灰袍青年脸色已阴沉下来，眉梢间尽是凝色。
　　他之前隐匿在地下深处，刚才那一瞬，随着苏奕一跺脚，让他也遭受到冲击，被震得气血翻腾，差点被活埋！
　　“若你就这点手段，必死无疑。”
　　远远地，传来苏奕那淡然随意的声音。
　　灰袍青年冷哼，没有理会，全力朝前掠去。
　　只是，他心中愈发肉疼了，之前埋设在群山峡谷间的大阵，由七十二个阵盘和三十六块秘符构建而成，价值远在森林中的火焰大阵之上，威能更是足以困住数位聚星境的联手！
　　可现在，依旧形同摆设，直接被毁了……
　　“这笔账，一定要翻倍找回来！”
　　灰袍青年暗自咬牙。
　　苏奕再次追上去，仪态悠闲。
　　这一场追杀到现在，才不到半刻钟时间而已，他倒要看看，这灰袍青年还有什么手段。
　　若非要形容苏奕此刻的心境，那就是，先玩玩，再弄死。
　　苏奕伫足在一条浩浩荡荡的山间河流前。
　　河流对岸，是一片丘陵地带，碧油油的草木一望无际。
　　天穹下，朵朵白云漂浮，一片祥和静谧的景象。
　　苏奕摇了摇头，似有些失望，喃喃道：“相比大荒九州第一刺客组织‘阎浮世界’的刺客，终究还是差了太远……”
　　他迈步横空，刚来到河流上空，河流中涌现出一道巨大的水流漩涡，宛如远古凶兽张开的血盆大口，朝苏奕吞去。
　　那漩涡轰鸣，释放出可怖的吞吸之力。
　　猝不及防之下，聚星境人物注定像虫子似的，不受控制地被吞掉，便是化灵境修士，怕都会受到影响，让身影受到牵制。
　　而在同一时间，天穹朵朵白云忽地剧烈蠕动翻腾，垂落一片密密麻麻的白色光雨，皆如利剑般凌厉耀眼，覆盖而下，将虚空撕裂出无数裂痕，产生震耳欲聋的尖啸音。
　　河流中有巨大水流漩涡冲出，天穹有白色光雨倾覆而下，这等杀局，无疑堪称恐怖！
　　就见苏奕眼神泛起一丝不屑，脚踏虚空，一手结拳印，一手当空一斩。
　　拳印带着雄厚浩荡的水之道韵，直似天河倒卷漫灌，狠狠砸在那巨大的水流漩涡上。
　　就见那水流漩涡猛地剧烈膨胀起来，就像充气鼓胀的皮球似的，最终再承受不住，轰然炸开，水流迸溅扩散，直似下了一场瓢泼大雨。
　　而苏奕那当空斩出的一剑，则如千尺长虹，烙印着火之道韵的妙谛，在虚空横扫时，那倾覆而下的白色光雨，皆被劈得爆碎，化作漫天光雨飞洒。
　　刹那间，一拳一剑，轻松破开这一场杀局。
　　那等摧枯拉朽般的姿态，直似神人渡河，抬手便荡平怒浪狂涛！
　　而苏奕的身影，早已凌空而去，如若一缕迅疾的风，来到那一片碧油油的丘陵上。
　　他抬手一道剑指斩下。
　　清色剑气横空，带起无边凌厉的剑意，还未落下，那恐怖的杀伐气息，便将附近草木碾碎成粉。
　　“该死！”
　　一道惊叫响起，就见一道灰色身影掠起，险之又险地躲开这一剑。
　　可他刚才那藏身之地，则被斩落的剑气犁开一道百丈长的笔直沟壑，足有十丈深，泥土翻飞。
　　这一幕，惊得那灰袍青年出了一身冷汗。
　　他的神色写满惊疑和凝重，哪敢逗留，转身就逃。
　　连续三个精心准备的杀阵，换做对付这世间任何聚星境修士，都足以灭杀掉！
　　便是对付穆道人那等刚破境的化灵境修士，也足以将其重创。
　　可现在，在苏奕面前，那些杀阵皆如同纸糊般，被轻而易举破掉，这让灰袍青年如何不惊，如何不惧？
　　也是此刻，灰袍青年彻底熄灭了刺杀苏奕的念头。
　　事不可为，便不为！
　　刺客不是莽夫、不是死士、不是豪杰，明知不可为而为之，是当不了刺客的！
　　只是这一次，苏奕已对这个猎物失去兴致，懒得再耽搁时间。
　　一道剑气横空，而后化作千百道细蒙蒙的剑气流光，朦胧虚幻，带着一丝丝无坚不摧般的神韵，朝远处的灰袍青年斩去。
　　大快哉剑经——游十方。
　　我有一剑游十方，上穷碧落下黄泉！