第3056章 一肩挑之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　枯玄天帝不在太吾教。
　　当得知这个答案，完全出乎苏奕意料。
　　因为当年他曾和枯玄天帝商议，专门谈起一旦被那些天帝针对的事情。
　　当时枯玄天帝曾言，要悄无声息返回太吾教，不惊动任何人，在暗中提前准备一些手段。
　　只要没人知道他已经返回太吾教，那些天帝就轻易不敢动手。
　　可不曾想，太吾教掌教伍辙却告诉他，枯玄天帝遇到了一件棘手的事情，在前不久的时候就离开了！
　　并且临走前专门谈起，只要他活着，那些天帝就不敢乱来，太吾教就不必担心遭受灭门之危。
　　也因此，他叮嘱伍辙，在他离开宗门这段时间，无论发生多严重的变故，太吾教只需龟缩不出，置之不理便可。
　　这种做法或许很被动，很屈辱，可却是保全太吾教上下最明智的决定。
　　苏奕问道：“枯玄老哥究竟遇到了什么事？又去了何处？”
　　苏奕一口一个“枯玄老哥”，但众人都没感觉有什么不对劲。
　　祖师过往在谈起苏奕时，同样一口一个“我那苏老弟如何如何”，一派与有荣焉的得意样子。
　　伍辙略一斟酌，这才把事情原委说出。
　　事情说来复杂，实则也简单，枯玄天帝去了宿命海！
　　为的是帮一位故人探寻那一个遗落于宿命海深处的永恒帝座。
　　这位故人道号“飞云子”，是隐居在南海“赤鸢道庭”的开派祖师，早在末法时代末期，就和枯玄天帝结识，两者是同生共死过的交情。
　　前不久，飞云子传信，言称宿命海深处发生了一场剧变，疑似和那一个遗落于宿命海的永恒帝座有关。
　　飞云子希望枯玄天帝能前往帮忙，一起去宿命海深处走一遭。
　　原本，枯玄天帝推辞了，毕竟太吾教的处境很严峻，随时会被其他天帝级势力针对。
　　可不曾想，仅仅过了三天，枯玄天帝就再次接到飞云子的传信。
　　而这一次，飞云子是为了求助！
　　至于飞云子究竟遭遇了怎样的事情，伍辙也不清楚。
　　他只知道，在接到传信后，祖师仅仅沉默了片刻，就毅然决定前往宿命海走一遭！
　　“祖师一向重情义，而飞云子前辈则是祖师的忘年交，这等情况下，祖师自不能不救。”
　　伍辙轻叹，“由于宿命海位于永恒天域三十三洲之外，太过遥远，以至于无法秘符传信，时至今日，我们也不曾再收到祖师的任何消息。”
　　至此，苏奕总算明白过来。
　　他心中也不禁感慨，不得不说，枯玄天帝的确是一位重情重义的性情中人。
　　当年在天命之争前后，明知道会彻底和其他天帝撕破脸，枯玄天帝还是毅然选择站在他这一边，而根本不考虑其他。
　　这就是枯玄天帝。
　　也正是这样的人，才会明知道太吾教处境严峻，也会毫不犹豫去救助其生死之交。
　　接下来，苏奕再问道：“那道友可知道，我砺心剑斋的事情？”
　　伍辙摇了摇头，旋即脸色一变，“道友，莫非砺心剑斋……”
　　苏奕微微颔首，“的确出了一些状况，不过我自己便可解决，道友无须担忧。”
　　说着，他心中不免有些遗憾。
　　他本以为，此次前来太吾教能够打探到一些线索，可现在看来又落空了。
　　伍辙叹了一声，“这世道真是越来越乱了。”
　　旋即他想起什么，道：“我师尊前往宿命海之前，曾说过，他唯一放心不下的，不是太吾教，而是道友和砺心剑斋的门徒，而以我师尊的性情，既然他考虑到了这些，必然会做一些什么。”
　　苏奕心中一动，想到一种可能，该不会是枯玄天帝把巫族一脉和砺心剑斋的门徒全都接走了吧？
　　一想到这，苏奕当即决定，不管如何，也要去见一见枯玄天帝！
　　不就是宿命海？
　　恰好，自己身上还有一件藏有大玄机的宿命鼎！
　　恰可以顺道看一看，能否找到那一个早在末法时代就遗落于宿命海深处的永恒帝座。
　　正自思忖，忽地山门外传来一阵轰鸣声。
　　紧跟着，整个覆盖在太吾教祖庭上下的护山杀阵遭受到一阵轰击，剧烈动荡不已。
　　苏奕霍然转身，看向山门外。
　　他注意到，在山门外有着一群强者出现，大摇大摆地立在半刻钟，祭出法宝，正在轰击太吾教的护山杀阵。
　　一阵嘈杂的挑衅叫骂声也随之响起：
　　“太吾教的龟孙子，敢不敢出来一战？”
　　“都龟缩多久了，你们太吾教上下就没一个有种的吗？”
　　“亏你们还是天帝级势力，被我等杀上祖庭，轰击护山之阵都不敢冒头，简直贻笑大方！”
　　……那叫骂声一个比一个狠，都不带遮掩的。
　　山门内，掌教伍辙和那些老怪物们神色都阴沉下来，怒形于色。
　　伍辙一声喟叹，苦笑道：“让道友见笑了，过往这段时间，那些天帝级势力每天都会轮流前来叫阵，叫嚣着要和我们开战，我们……早已见怪不怪了。”
　　见怪不怪！
　　苏奕眉头微皱，这样的话语，该藏有多少的苦涩和无奈？
　　“还好，我们遵从师尊的吩咐，按兵不动，置之不理，他们也不敢动真格，每一次叫骂一阵就会撤离。”
　　伍辙笑容有些勉强，“起码，我们太吾教上下短时间内不必担心祖庭失守的事情发生。”
　　其他老怪物皆在沉默。
　　看得出来，他们都早已憋屈之极，每个人心中都攒着怒气。
　　苏奕将这一切尽收眼底，道：“这件事，交给我来解决！”
　　远处半山腰悬崖之侧，静静坐在那的画清漪长身而起，长长地伸展了一下纤细的腰肢，道：“要不要我帮忙？”
　　苏奕摇头：“不必。”
　　画清漪哦了一声，又重新坐回去。
　　虽然，画清漪的反应令人奇怪，伍辙他们早已顾不上这些。
　　他们神色焦急，纷纷开口劝阻。
　　开什么玩笑，在这太吾教祖庭方圆三万里之地，驻扎着数百位来自不同天帝级势力的天君。
　　苏奕若冒然出现，必会成为众矢之的！
　　甚至，他一旦因此而身份暴露，只怕会引来天帝亲自下场！
　　若如此，麻烦可就大了！
　　“诸位不必再劝，此事终究是因我而起，让太吾教上下遭受牵累，已让我心中过意不去。”
　　苏奕认真道，“如今既然我来了，自然要为诸位排忧解难！”
　　一番话，让伍辙等人心中五味杂陈。
　　他们哪会不清楚，太吾教所遭遇的这一场杀劫和苏奕有关？
　　又怎会不知道，因为这件事，宗门许多人都早已心存不满和牢骚？
　　若不是祖师当初亲自下了死命令，伍辙作为掌教，都压不住宗门内那些牢骚和抵抗的声音！
　　不过，感触归感触，伍辙还是不放心，再次劝苏奕不要轻举妄动。
　　见此，半山腰处的画清漪直接道：“别再啰嗦，让他去，天若塌了，我来扛！”
　　众人愕然，这女人是谁，好大的口气，哪来的底气敢说出这番话？
　　苏奕则笑了笑，转身走向山门外。
　　伍辙见此，知道再也劝不住，当即一咬牙，开启护山杀阵，让苏奕走了出去。
　　十余个来自南天道庭的天君，正在祭出宝物轰击太吾教的护山杀阵。
　　一个个从容自若，很是悠闲。
　　他们也清楚，哪怕再挑衅，太吾教上下也只会龟缩着，不敢冒头。
　　故而，才会那般放松，一切皆因有恃无恐。
　　“实在无趣，早知道太吾教都是一帮龟孙子，我宁可在宗门闭关苦修，也不来凑这热闹。”
　　一个黑衣男子摇头。
　　他祭出一杆青铜战矛，隔空轰击在太吾教的护山杀阵上，每一击落下，就像挥动毛笔勾勒出一道笔迹。
　　而那护山杀阵上，已浮现出一行字：
　　“南天道庭傅鹰到此一游，王八蛋太吾教龟缩不出，败我兴致，忒也无趣！”
　　刚写完，护山杀阵骤然间出现一道通道，一袭青袍从中走了出来。
　　其身影上空，恰好写着“龟缩”二字。
　　黑衣男子傅鹰先是一怔，旋即忍不住拍手大笑起来，“妙！实在是妙！”
　　远处那些南天道庭的修道者，也跟着哄笑起来。
　　“不对，那家伙不是太吾教的人，他……他是苏奕！？”
　　蓦地，有人惊叫出声。
　　场中的哄笑声戛然而止，无不露出错愕之色。
　　这家伙怎会从太吾教祖庭走出？
　　旋即，这些南天道庭的天君全都精神一振，内心狂喜。
　　作为来自南天道庭的天君，他们都心知肚明，此次对太吾教宣战的真正目的，实则是为了逼迫苏奕出现。
　　而如今，目标终于出现了！
　　不枉他们在这黑水天都苦苦等待多日！
　　“快，传信出去，告诉所有人，就说苏奕就在这太吾教祖庭！让他们速速前来！”
　　有人沉声开口。
　　这些南天道庭的天君，并未被狂喜冲昏头脑，而是第一时间汇聚起来，严阵以待。
　　毕竟，这里是太吾教祖庭，一旦真大打出手，他们这些天君注定占不到任何便宜。
　　当务之急，是先避免冲突，盯死苏奕，尽快把消息传出去！
　　到那时，苏奕必将插翅难飞！