第一千四百三十章 红云仙子的风采
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间的杀气，已荡然无存。
　　一股祥和静谧的氛围，悄然笼罩在这破败的山河间。
　　这种无形的变化，让在场所有仙人心中一震。
　　红云真人驾临，根本不曾出手，可她的出现，却让天地万象都随之变化。
　　心念转动，万象从之。
　　身影所至，大道随之。
　　这无疑要比“言出法随”这等大神通更不可思议！
　　而红云真人抵达后，视在场群雄如无物，径自来到苏奕身前，如叙旧般，轻声交谈起来。
　　苏奕眼神微妙。
　　上一次在紫霄台一战时，红云真人同样驾临，也同样曾给了自己一壶酒。
　　而这一次，她又来了。
　　就仿佛老友来访，只为与自己把酒言欢。
　　苏奕笑了笑，道：“此地此景，可配不上道友新酿的酒。”
　　红云真人目光一扫四周，道：“血腥气有点重，的确影响品酒的滋味。”
　　顿了顿，她说道：“那就等离开飞仙禁区之后，我再请道友对饮，可好？”
　　苏奕欣然道：“好。”
　　两人对谈，旁若无人。
　　那种从容自若的仪态，让不知多少人惊叹。
　　尤其是莫星临，内心更是激动不已。
　　果然，红云仙子来了！
　　这位曾被邀请前往中央仙庭参加蟠桃宴的神秘存在，让他们莫家一些先祖在谈起时，都讳莫如深！
　　她来历特殊、神秘而强大。
　　哪怕是在仙界，也几乎没有人了解她真正的底细。
　　也正因为不了解，当世之辈，许多人只把她当做寻常的仙人后裔，像莫清愁、符东离。
　　像酆靖海、吕东秋这些仙人逝灵。
　　可在了解一些红云仙子事迹的人眼中，才最清楚这位神秘的女子，是何等了不得的存在！
　　此时，那三位虚境真仙的神色，都已变得凝重起来。
　　无疑，他们也了解一些和红云仙子有关的事迹！
　　“既然红云仙子要带走那位小友，我等自不会阻止，不过，临走前，还请那位小友把轮回奥义留下一份。”
　　枯瘦道人神色郑重，认真说道，“否则，不止我们三个老家伙不答应，这飞仙禁区中那些还不曾出世的同道，怕也不会善罢甘休了。”
　　红云真人没有理会，直接就无视了！
　　她轻声对苏奕道，“今天的局势有些复杂，你且看着，我来解决。”
　　苏奕心中微微有些异样。
　　这软饭，还能强行让自己吃？
　　“我觉得……”
　　苏奕张嘴要说什么。
　　红云真人已干脆利索道：“以后，我可能需要你帮忙，按世俗的说法，以后……你就是我要抱的大腿。”
　　苏奕：“……”
　　土狗剧烈咳嗽起来，呛得难受。
　　莫星临瞠目结舌。
　　众人也都一阵错愕。
　　而被红云真人直接无视的枯瘦道人，颜面有些搁不住，道：“红云仙子，你……”
　　刚说到这，红云真人忽地扭头看过来。
　　那一瞬，枯瘦道人心中一颤，凭生危险的预兆。
　　多年征战厮杀的本能，让他第一时间挥动手中骨笛。
　　一重重雪白的仙光涌现，化作一道道结界，横挡身前。
　　同一时间，枯瘦道人张口吐出一枚仙符，化作一层金色的甲胄，倏尔覆盖全身上下。
　　刚做完这一切，就见远处的红云真人扬起手中的黑色刀鞘，当空一点。
　　一道虹光乍现。
　　一道道如若一方界域般的结界力量，如若泡沫般炸开。
　　那一道虹光余势不减，以摧枯拉朽之势凿穿枯瘦道人周身覆盖的金色甲胄。
　　金色甲胄四分五裂。
　　而枯瘦道人胸膛处，则被凿出一个碗口大小的窟窿。
　　他瞪大眼睛，嘴唇颤抖，“你……”
　　话还没说出，他躯体随之崩碎，化作漫天光雨碎屑扑簌簌飘落。
　　到最后，只剩下那一支骨笛遗落于地。
　　轻描淡写一击！
　　抹杀一位虚境真仙逝灵！
　　这一瞬，立在枯瘦道人身边的赤袍男子和虬髯中年皆亡魂大冒，浑身发僵。
　　这一瞬，在场其他人无不震骇，为之失神。
　　虚境真仙层次的逝灵，远比仙人逝灵更恐怖。
　　谁能想象，这等存在却连一击都挡不住？
　　苏奕也不禁眯起眼睛。
　　他忍不住多看了红云真人手中那一口黑色刀鞘一眼。
　　此刀鞘锈迹斑驳，染着干涸的血渍，也有许多裂痕，但那些裂痕明显被修补过。
　　不管怎么看，都像是一件陈旧残破的古老物件，看不出藏着多少玄机。
　　可在苏奕识海中，九狱剑却在跃跃欲试，似嗅到腥味的猫，蠢蠢欲动！
　　无疑，这口黑色刀鞘，被九狱剑盯上了，视作诱人的美味！
　　苏奕不动声色，以神魂警告九狱剑，这才安抚住九狱剑。
　　赤袍男子转身就逃。
　　他双手一抓，虚空被撕开，直接进行挪移。
　　红云真人神色恬静，只把手中的黑色刀鞘在虚空中一磕。
　　万丈长空裂开。
　　狂暴的空间法则爆碎，化作毁天灭地的洪流肆虐。
　　而赤袍男子的身影，则似怒海狂涛中的一根稻草，若非他拼命般挣扎，差点就被空间风暴淹没！
　　即便如此，当他逃出来时，浑身已千疮百孔，尽是触目惊心的裂痕。
　　“我认输——！”
　　赤袍男子大叫，满脸写着骇然。
　　他了解过红云仙子的一些事迹，但也仅仅如此，并不清楚红云仙子的真正实力和底细。
　　也是此时，他才深刻意识到，这个来历神秘的女人是何等恐怖的一位存在。
　　“认你娘的输！刚才不挺嚣张吗？”
　　土狗破口大骂。
　　而在它声音响起时，红云真人早已动手。
　　纤细晶莹的雪白指尖于虚空一抹。
　　虚空中出现一道笔直裂痕。
　　赤袍男子人头滚落。
　　而后，他的首级和躯体都随之崩灭。
　　那干脆利索的手法，一如收割稻草般轻松随意。
　　这看得苏奕都倒吸凉气。
　　这一次，红云真人都不屑动用那黑色刀鞘，而仅仅只是抬手一抹！那赤袍男子便身陨当场！
　　而该有何等恐怖的修为，才能在灭杀虚境真仙时，如此轻描淡写？
　　全场死寂。
　　一股无形的恐惧寒流，激荡在众人心头。
　　所有看向红云真人的目光都变了！
　　“你为何不逃？”
　　红云真人有些意外，她注意到，那虬髯中年不曾逃遁。
　　“仙子在前，我已没有退路，又……为何要逃？”
　　虬髯中年轻叹。
　　之前的对峙中，他一直沉默寡言，惜字如金。
　　而此时，他抬手拔出背后的战斧，眼神沉凝而决然，道：“既然明知必死，就……死得体面一些也好。”
　　他纵身踏步长空，挥动战斧，怒斩而至。
　　天地乱颤，虚空崩坏。
　　虚境真仙的力量，超乎想象的恐怖，仅仅那等神威，就压得人直喘不过气。
　　面对这一击，红云真人屈指一弹。
　　漫天仙光爆碎，战斧断为两截。
　　虬髯中年的身影如倒射的箭矢般，狠狠跌落出去，躯体出现一道道触目惊心的裂痕。
　　像蛛网密布的瓷器！
　　“你……是仙君！？”
　　虬髯中年睁大眼睛，声音透着难以置信。
　　搁在仙界，唯有可称尊一域者，方可被称为“仙君”！
　　那是一种远远凌驾于虚境之上的存在。
　　一个人，就能撑起一方仙道大势力！
　　像莫星临所在的宗族，便有“仙君世家”美誉，原因就是，其宗族中曾走出过仙君人物。
　　“仙君？”
　　红云真人摇了摇头。
　　而在远处，虬髯中年不禁惘然：“那……你为何会……如此……”
　　声音断断续续，还没说完，他的躯体已支离破碎，轰然消弭。
　　至此，三位虚境真仙皆陨！
　　他们熬过了末法时代，历经了万古岁月的变迁，好不容易熬到了即将出世的时候。
　　可却在今日此时，如草芥般被收割！
　　天地俱寂，万象皆默。
　　而布衣荆钗，相貌平庸的红云真人，在众人眼中则俨然已化作无上主宰般的存在。
　　无不为之惊惧胆寒！
　　而酆靖海等人则彻底崩溃，心死如灰。
　　杀虚境真仙逝灵都那般随意，更何况灭杀他们这些个仙人逝灵？
　　不过，红云真人没有理会他们。
　　或许是不屑。
　　也或许是根本就没把这些仙人逝灵放在眼中过。
　　她一对清澈如湖水的眸望向远处，忽地说道：“怎么，还不死心？非要我出手，杀入尔等龟缩之地？”
　　一番话，平淡如水，也很突兀。
　　苏奕眼眸微眯，意识到在这片天地的暗中，必然还藏有极端强大的存在！
　　不止苏奕，在场其他人也意识到这一点，都不禁震惊。
　　除了那三位虚境真仙，今日的战局之外，还另有更强大的存在藏于暗中？
　　“红云，你若想独占轮回，注定将自取灭亡！”
　　一道冰冷威严的声音响起，杳渺无踪，让人无法分辨出，那声音的主人位于何处。
　　红云真人神色恬静，蓦地挥动手中刀鞘，隔空朝远处一砸。
　　数千丈外，虚空裂开，仙光爆绽。
　　那片天地都似塌陷，万象湮灭。
　　紧跟着，那一道威严的声音再次响起，透着震怒：
　　“待我等脱困时，必清算今日之事！！！”
　　红云真人神色恬静如旧，语气随意道：“好，我在星璇禁区等你们。”
　　那一道威严的声音顿时沉寂。
　　再没有响起。