第3501章 异象纷呈天下惊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌翻涌，茫茫无尽。
　　除了混沌，什么也看不到，眼前一片雾茫茫。
　　可这一瞬，苏奕却心生惊悸，神魂像被揉碎，所感知到的一切也变得支离破碎。
　　恍惚间，一幕幕奇异而恐怖的破碎景象，出现在识海之中。
　　先是一道冰冷的大喝响彻，“剑客，万古已逝，你既还没死透？”
　　声音隆隆，来自一朵黑莲。
　　那黑莲扎根在一片血色交织的炼狱中，黑莲之上，有着一道伟岸高大的身影立足，双手按在剑柄上，拄剑而立。
　　那身影，须发潦草，浑身剑意如沸！
　　“这次归来，敢问你的大道，可凌驾诸天之上，傲绝混沌之外？”
　　那声音，直似轰鸣锵锵的剑鸣，凌厉、冰冷、霸道，震得苏奕心神都为之震颤。
　　还不等他看清，画面轰然炸碎，又一幕画面随即映现——
　　一个滂沱的雨夜中，一个瘦弱书生跌坐在泥泞之中，愤怒大叫：
　　“你让我生不如死！滚！滚啊——！我没你这个姐姐，我这辈子再也不要见到你！”
　　书生满身浑浊的泥水，面容扭曲，愤怒如狂，眼睛布满血丝。
　　书生满脸水痕，不知是雨水，还是泪水。
　　当这样一幕画面出现，苏奕忽地心生锥心的痛和悲伤。
　　画面爆碎，陆续又有一幕由一幕画面映现。
　　“落叶归根，大道问祖，一切的求索，都将归于最初时的道业！”
　　“万道归一，万法归祖，万源归于混沌！”
　　有晦涩的声音，从一座烟雾弥漫的紫色大山上传出，那紫色大山之巅，扎根有一株金色大树，枝桠遮天蔽日。
　　“萧戬？你问心有愧否？”
　　一个周身环绕着亿万星辰，盘膝坐在一片浩瀚星空深处的身影，发出如此质问，一字字，震得星空乱颤，无数星辰摇摇欲坠。
　　“剑客？你回来晚了！封天台上，属于你的印记已被抹去！九座生命禁区，也已各有其主！”
　　一道喟叹声，从一朵青色雷云中传出，雷云深处，有三千大道、众生法相在浮沉映现。
　　……类似的画面，皆一闪而逝，凌乱不堪。
　　初开始，苏奕还能辨认那些画面，可到最后，他神魂欲裂，感知都开始变得模糊，所看到的画面也变得虚幻不堪。
　　“苏奕，你果然来了。”
　　一道晦涩难明的声音，忽地让苏奕心中一震，随即感受到一股熟悉的感觉。
　　还不等他想明白，一股恐怖无边的杀伐气骤然在混沌中传出。
　　这一切画面皆轰然爆碎，彻底消失。
　　而苏奕识海中，沉寂在那的九狱剑骤然产生一声剑鸣——
　　一股触及灵魂般的碰撞声骤然响彻。
　　苏奕眼前发黑，彻底失去意识。
　　鸿蒙天域。
　　和其他天域不一样，鸿蒙天域最为特殊和禁忌。
　　在这座天域，仙道不存，羽化道途上的大修士，已是凡夫俗子眼中呼风唤雨的陆地神仙。
　　鸿蒙天域的疆域之大，相比其他三大天域也毫不逊色。
　　自混沌最初的年代至今，鸿蒙天域渐渐形成了东、南、西、北、中五座神洲。
　　五大神洲内，世俗国度如恒河沙数，世间大大小小的修行势力，更是数不胜数。
　　不同的修行文明，不同的修行道统，皆在鸿蒙天域中能找到。
　　但，世间最多的则是凡人！
　　真正踏足修行之路的，千不存一。
　　不是说修道者数量稀少，而是凡人的数目太过庞大。
　　像一座凡俗国度中，若凡人有千万人，那么修道者最多只有数万之众。
　　便是五大神洲中，最鼎盛的“中土神洲”，修行势力和修道者的数量，也远远无法和凡人相比。
　　在鸿蒙天域，除了五大神洲，尚有一些在亘古至今的岁月中被列为禁区的地方。
　　如九大生命禁区、鸿蒙禁域等等。
　　一座名唤“桃符”的世俗古城的城门外，有着一株光秃秃的桃树，老根盘踞，枝桠若铁骨刚劲。
　　“这株桃树，可大有来历，名唤蟠桃树，乃仙界屈指可数的奇珍，三万年一开花，三万年一结果，凡人别说吃上一颗，就是闻一闻味儿，都能立地成仙，举霞飞升！”
　　那个穿着破旧邋遢的老乞丐，又在日复一日地讲一个和蟠桃有关的故事。
　　早已没人愿意听。
　　以至于老乞丐就像在自言自语。
　　他蜷缩在城墙角，眼眸浑浊，一如从前那般，在讲完蟠桃树的故事后，正欲就此睡去。
　　可就在此时，他浑浊的眼眸忽地睁大。
　　视野中，就见那一株光秃秃的桃树枝桠上，不知何时竟多出一抹绿意！
　　老乞丐揉了揉眼睛，终于确信，自己没有看错，那一株万古以来宛如枯死之木的桃树上，忽如春风来，生出了一些稀稀疏疏的绿色嫩芽！
　　这看似无比寻常的一幕景象，却让老乞丐浑身一颤，激动得热泪盈眶。
　　“涅槃……涅槃之力终于重现了……”
　　老乞丐下意识望向了鸿蒙天域天穹。
　　这一天的鸿蒙天域上空，和往昔没有任何区别。
　　可在鸿蒙天域的五大神洲，却有许多古怪而神异的事情发生。
　　遍布世间的九大生命禁区内，皆有恐怖禁忌的气息出现，眺望天穹。
　　鸿蒙禁域内，更有一道道诡异的大道神虹冲霄而起，朝那天穹深处掠去，似在感知什么。
　　一座土地庙内，孙禳蓦地一步迈出，手中兀自端着一大碗面条，目光则直勾勾地看向天穹深处。
　　“奇怪啊，究竟是何方神圣出没，竟让鸿蒙天域的周虚规则产生如此反常的异动……”
　　孙禳喃喃，“该不会……定道者大人已经驾临了？”
　　他端着饭碗，眉头紧锁。
　　这样的动静，怕是已惊动那些分布在生命禁区和鸿蒙禁域中的恐怖存在。
　　若真是定道者大人出现，怕也会惹出不少麻烦。
　　“罢了，我就老老实实看守好这一亩三分地得了，倘若真是定道者大人驾临，必然会和我取得联系。”
　　孙禳蹲在庙宇门槛处，自顾自吃起面条来。
　　同一时间——
　　“应该是苏道友来了。”
　　西土神洲，九大生命禁区之一的“天极山”深处，混沌弥漫，一艘小舟漂浮其中。
　　头戴斗笠，一袭布衣的引渡者抬眼望向天穹，轻语道，“闹出这么大动静，这一下怕是要闹得天下皆知了。”
　　“他该不会是在‘投胎转世’的时候，遭受了什么不测吧？”
　　不系舟内，传出那儒袍男子沧桑的声音，“别忘了，在这鸿蒙天域的诸多禁区之地，有不少狠茬子都能施展神通，强行杀入周虚之内。”
　　引渡者轻语道，“身为命官，又执掌轮回和涅槃之力，根本无须忌惮这些，唯一的麻烦就是，这次苏道友闹出如此大动静，一旦抵达鸿蒙天域，必会处于最危险的境地，会被世间那些修行势力派遣力量，在其还未觉醒时，就将其扼杀！”
　　儒袍男子吃惊道，“那可如何是好？”
　　“只能靠他自己，有封天台在，我们可无法插手鸿蒙天域世俗中的事情。”
　　引渡者声音有些低沉。
　　似她这等存在，看似已重返鸿蒙天域，实则受制于混沌之力的约束，只能置身在类似“天极山”这样的禁区之地。
　　不止是她，哪怕是定道者，也如此。
　　除非有对抗混沌本源的手段，否则，休想踏入凡俗一步！
　　“何人不请自来，竟胆大到敢闯入我家老祖的领地？”
　　蓦地，远处响起一道惊天的咆哮声。
　　就见雷霆滚荡，大道蒸腾，一头巨大的黑色凶禽，从远处破空而来，缭绕着滔天的血煞凶光。
　　那等气息，竟远远在下五境之上，赫然是一头踏足永恒道途，有着天命境修为的大妖！
　　引渡者看也不看，一缕光从不系舟掠出，当空一扫。
　　那远处的凶禽躯体忽地一寸寸消失不见。
　　连一丝痕迹都不曾留下。
　　“这天极山，以前是谁的地盘？”
　　引渡者问。
　　儒袍男子的声音响起：“记不清楚了，只记得古蛮仙、凌霄仙二位道友，当初似乎就是从这天极山中走出。”
　　“罢了，我们姑且先蛰伏一段时间，等了解情况后，就去鸿蒙禁域.”
　　引渡者做出决断.
　　她在混沌最初的年代就已离开，如此漫长的岁月过去，这鸿蒙天域已发生不知多少变化.
　　当务之急，自然是先摸清情况.
　　“的确不能着急前往鸿蒙禁域，你这次为了重返命河起源，付出的代价太大，若不赶紧……”
　　不等儒袍男子说完，就被引渡者打断，“我心中自有分寸。”
　　儒袍男子顿时不再多言。
　　引渡者则立在不系舟内，默默想着事情。
　　鸿蒙天域很特殊。
　　某种程度上而言，可以视作是两个世界。
　　一个是凡俗之地，修为最高者也超不出下五境的范畴。
　　一个是分布在鸿蒙天域的各大禁区，那些禁区之间虽然相隔遥远，却有秘路相通。
　　在那些禁区中占据一方地盘的恐怖存在，则一个比一个恐怖，几乎清一色都是混沌初祖！
　　像之前那头黑色凶禽，拥有天命境修为已称得上非凡，可也不过是某个恐怖存在手下的小喽啰罢了。
　　两个截然不同的世界，一个如若凡俗之地，一个如若诸天大道最为至高的混沌古地，可却同时存在于鸿蒙天域之中，直似天地对立，仙凡之别。
　　最神秘的是，这两个世界的生灵之间，几乎无法产生任何交集!