第3044章 泉眼惊变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在苏奕刚刚把“万相敕令”参悟时，雀祖也已载着苏奕抵达金霜禁区。
　　直至从雀祖身上走下时，苏奕脑海中犹自在回味万相敕令的奥秘。
　　宿业万魔牌的奥秘，他已彻底了解。
　　不得不说，此宝的确很恐怖，妙不可言，能够洞察和窥破他人身上的宿业。
　　但最关键的，反倒是此宝上铭刻的万相敕令，在杀敌时，能够让敌人在毫无察觉的情况下陷入宿业牢狱，心境彻底沦陷，走火入魔！
　　可以说，若没有万相敕令，这件命魔一脉的命运祖器，将变得黯然失色。
　　“大人，您……您怎么和雀祖一块回来了？”
　　远处，星蟾子吃惊地开口。
　　在苏奕返回时，他第一时间就察觉到，唯独没想到，苏奕是乘坐着雀祖所化的“裂空雀”返回的。
　　很快，孔雀妖皇也匆匆而来，同样感到吃惊。
　　苏奕随口解释了一下，才让两人都明白过来。
　　只不过内心愈发吃惊了。
　　雀祖竟然主动臣服了！！
　　这若传出去，命运长河中注定会引发大地震，让不知多少人惊掉下巴。
　　“鹿蜀道兄和神枭老哥呢？”
　　苏奕问道。
　　他这次返回，已决定安排一些后事，之后就离开命运长河，重返永恒天域。
　　“两位前辈正在那一口泉眼附近修行。”
　　星蟾子连忙道。
　　刚说到这，远处传来破空声，鹿蜀妖祖和神枭妖祖联袂而来。
　　“道友，见到你归来，我已预料到，此行必然已得偿所愿。”
　　鹿蜀妖祖笑着开口。
　　神枭妖祖则将目光看向雀祖，震惊道，“老弟，这老家伙是被你俘获了么？”
　　雀祖沉声道：“我已归顺命官大人，从今往后，会忠心耿耿为命官大人出力！”
　　说着，他朝神枭妖祖抱拳道，“以往若有得罪之处，还望道友见谅。”
　　神枭妖祖呆了片刻，旋即笑道：“好说，好说。”
　　苏奕看了看鹿蜀妖祖，又看了看神枭妖祖，道：“你们最近这些天，在那一口泉眼附近修行时，可曾遇到什么反常的事情？”
　　鹿蜀妖祖脸上笑容消失，点头道：“道友，我正有事情要跟你商议，走，我们去那一口泉眼附近说话。”
　　苏奕点头答应。
　　当即，一群人来到那一口泉眼附近。
　　在百丈之外伫足。
　　“不瞒道友，在你离开后的当天，那泉眼深处曾产生剧烈的动静，有猩红的神虹冲霄而出，以泉眼为中心的附近万丈之地，时空都在扭曲紊乱。”
　　鹿蜀妖祖指着远处的泉眼，“这种状况，足足持续了一炷香时间，之后，那一口泉眼就陷入死寂中。”
　　一侧，神枭妖祖道，“我和鹿蜀道兄不敢靠近，只能在附近观望，发现那泉眼深处不再掠出神心虫，反倒冒出丝丝缕缕的血色雾霭。”
　　苏奕的确已注意到，那泉眼内有着一缕缕妖异神秘的血色雾霭涌现，极为稀薄。
　　“我和鹿蜀妖祖尝试感知，最终发现那血色雾霭竟是一种极为神异的力量。”
　　神枭妖祖眉梢间浮现一抹激动之色，“将其炼化，对淬炼心境有着不可估量的益处，比炼化神心虫的帮助更大！”
　　鹿蜀妖祖点了点头，“这些天，我们俩就一直在这附近修行，心境修为的确大有进步。”
　　这些话，听得雀祖满心震撼，一口泉眼内，竟藏有能够淬炼心境的力量？
　　这无疑是一桩大造化！
　　孔雀妖皇和星蟾子则并不奇怪，他们都已了解过这桩事情。
　　“我来试一试。”
　　苏奕说着，迈步朝泉眼靠近过去。
　　雀祖原本想跟上，却被鹿蜀妖祖阻止。
　　“那泉眼附近百丈之地，笼罩有无形的力量，一旦冒然靠近，心境会遭受严重反噬。”
　　鹿蜀妖祖的提醒，让雀祖悚然一惊，当即止步。
　　再看苏奕像闲庭信步般走向那一口泉眼，雀祖眼神都发生微妙的变化。
　　不怪命官大人能镇压英奇，仅凭这等心境修为，都已令人匪夷所思。
　　很快，苏奕在那一口泉眼前伫足。
　　泉眼深处，是一道时空界壁，界壁上有裂痕，另一端通往虚无之地。
　　这一切，苏奕早就清楚。
　　可现在，随着他俯瞰，却发现那时空界壁上的裂痕竟是变大了许多。
　　一缕缕血色雾霭，像狼烟般从时空界壁的裂痕中涌出，而后朝泉眼上方冲起。
　　无疑，那就是鹿蜀妖祖和神枭妖祖所说的神异力量，能够淬炼心境！
　　在苏奕俯瞰时，正有一缕血色雾霭从泉眼涌出，将他整个人笼罩。
　　而这一瞬，突然发生一场惊变——
　　在孔雀妖皇、星蟾子和雀祖惊骇的目光注视下，神枭妖祖竟然一个挪移，朝苏奕暴杀过去。
　　他气息凶横，妖气滔天，直似一道光，短短的百丈距离，仅仅在他一步间就掠过。
　　而在他手中，早缔结一道古怪奇异的法印，朝苏奕背部狠狠砸去。
　　秘印发光，爆绽刺目的血色神虹。
　　这一瞬，众人毛骨悚然，心都悬在嗓子眼，脑海中仿佛看到苏奕被这一击轰飞，坠入那一口泉眼的一幕。
　　就在这危急万分的时刻，苏奕背后就像长了眼睛般，身影忽地朝一侧退避过去。
　　惊天般的巨响中，神枭妖祖这一击落空！
　　而苏奕已经转身，看向神枭妖祖，神色平淡道，“果然有问题。”
　　似乎，早预料到会如此。
　　孔雀妖皇等人见此，都不禁长松一口气，衣襟都被冷汗浸透。
　　刚才那一瞬，实在太吓人。
　　谁能想到，神枭妖祖会突然偷袭苏奕？
　　可还不等他们做什么，一道低沉的声音，在孔雀妖皇和星蟾子心头响起。
　　“都别动！”
　　还不等两人反应，躯体就被禁锢，心境如被冻结，整个人再无法动弹。
　　是一侧的鹿蜀妖祖动手了！
　　他眼神冰冷淡漠，毫不掩饰杀机。
　　一下子，孔雀妖皇和星蟾子大惊失色。
　　连鹿蜀妖祖也出了问题？
　　雀祖一步迈出，就要出手。
　　“你敢动，我就杀了他们两个！”
　　鹿蜀妖祖冷冷开口。
　　顿时，雀祖止步，目光看向远处的苏奕。
　　他都没想到，才刚载着苏奕来到这金霜禁区，竟会发生这样一场惊变。
　　唯一能看得出来的是，鹿蜀和神枭两位妖祖明显早有蓄谋。
　　故意把命官大人骗到了这一口泉眼附近！
　　而那一缕缕血色雾霭明显有问题，之前神枭妖祖出手时，正是命官大人被一缕血色雾霭笼罩的时候。
　　似乎命官大人并没有上当，在的第一时间就避开了那血色雾霭，也躲开了来自神枭妖祖的突袭！
　　雀祖心念转动间，神枭妖祖已再次出手，朝苏奕暴杀过去。
　　他气息恐怖，宛如拼命，一身妖祖级战力极尽施展，端的是恐怖无边。
　　苏奕这一次没有躲避。
　　他几乎是一口气动用了三种手段。
　　口含天宪！
　　宿业万魔牌！
　　当神枭妖祖杀来时，躯体骤然一颤，本命字遭受“口含天宪”神通的震慑，一身气机出现一丝停滞。
　　而趁此机会，苏奕早已窃取“殛电妖祖”的本命字之力，手握宿业万魔牌，镇杀而至。
　　一股妖祖级的恐怖威势，出现在苏奕身上。
　　而宿业万魔牌则爆绽出滔天的猩红光雨，以遮天蔽日之势笼罩天地。
　　这一瞬，神枭妖祖的心境破绽和秘密，皆暴露在宿业万魔牌上。
　　而随着宿业万魔镇压而下，“万相敕令”的力量也随之扩散，掠入神枭妖祖的心境，构建出一座“宿业牢狱”！
　　下一刻，神枭妖祖整个人被轰飞，倒射出去，发出凄厉的惨叫。
　　全场震撼。
　　没人想到，神枭妖祖会败得如此快，完全不堪一击，直接被重伤！
　　鹿蜀妖祖脸色变了，厉声大喝：“住手！否则，他们必死！”
　　远处，苏奕青袍飘曳，迈步而来，那一身属于殛电妖祖的恐怖气息，衬得他整个人宛如一尊远古神魔。
　　“若我猜测不错，你们两个应该是来自虚无之地的域外天魔，对否？”
　　苏奕开口。
　　域外天魔！
　　一下子，孔雀妖皇和星蟾子、雀祖都猛地明白过来，那两位妖祖，肯定是被天魔入侵了心境，心智都被天魔操纵！
　　鹿蜀妖祖神色变幻，“你早识破了？”
　　苏奕点了点头，没有隐瞒，“从见到你们两位时，我就察觉到了一些端倪。”
　　天魔，可以视作是心魔凝练之体！
　　而世人皆知，心魔最为诡秘，一如无形，潜藏于人心最幽微处，令人防不胜防。
　　域外天魔一脉，更是此中高手！
　　可惜，这两个域外天魔远远低估了苏奕的心境修为。
　　换做在点亮本命心灯之前，若不仔细留意和感知，苏奕也难以看出鹿蜀、神枭两位妖祖身上的异常。
　　但如今不一样。
　　根本无须施展什么秘法，也无须多留意什么，在看到两位妖祖的第一眼，苏奕就自然而然地察觉到了异常，感受到了“心魔”的气息！
　　直至两位沦为心魔傀儡的妖祖邀请他前来这一口泉眼时，苏奕心中实则早有警惕。
　　并且，根本不相信两人所说的那些和血色雾霭有关的话！
　　果然，事实印证了苏奕的推测，这两个心魔一起联手，妄图在这里对自己下死手，把自己打落那泉眼深处的时空裂痕内！