第一千六百零六章 物归原主
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　沉闷压抑的气氛，让人直喘不过气。
　　大殿摇晃的灯影，映在每个人脸庞上，忽明忽灭。
　　一股绝望的情绪，像疯狂滋生的野草般在人们心中蔓延。
　　银袍男子笑起来。
　　他很享受这种让对手在恐惧中彷徨不安的滋味。
　　“来，从你开始，交出身上的宝物。”
　　银袍男子目光挪移向大殿最左侧，那里立着一个骨骼粗大，面容冷硬的蟒袍男子。
　　蟒袍男子神色阴晴不定。
　　“够了！”
　　猛地，汤灵启大喝，须发怒张，“神火教又如何？在当今仙界也不可能一手遮天！”
　　声震大殿。
　　众人都吓了一跳。
　　银袍男子眉头皱起，眸子中杀机涌动，“老家伙，你就这么着急想送死？”
　　“生亦何欢，死亦何惧，老朽虽不堪，可也向来无惧死亡。”
　　汤灵启深呼吸一口气，决然道，“现在，我倒要试试，付出性命为代价，能否为这大殿众人杀出一条生路！”
　　众人无不动容。
　　汤宝儿一咬牙，道：“我也和叔祖一起！”
　　“也算我一个！”
　　猛地，一位仙君人物沉声开口，掷地有声。
　　紧跟着，其他一些仙君也纷纷响应。
　　杀气腾腾。
　　这让银袍男子的脸庞都阴沉下来，怒极而笑，“看来，我不杀几个人，是真不行了！”
　　他身前那一幅墨宝发光，剑鸣锵锵作响。
　　众人无不心中一寒。
　　可此时，苏奕随手扔掉那空酒壶，长身而起，道：“今日此事，也算和我有关，那就由我来解决便可。”
　　众人愕然。
　　“你要一个人去送死？”
　　韩景松脱口而出，差点不敢相信自己耳朵。
　　其他人也都如此。
　　都什么时候了，这年轻人怎么就还敢如此胡闹？
　　银袍男子都不禁气笑。
　　之前，他直接忽略了苏奕这样一个小辈。
　　哪曾想，偏偏是这样一个不起眼小辈，竟都也敢站起来跟自己叫嚣了！
　　“小哥，你别……”
　　汤宝儿刚要劝阻，苏奕已迈步走出席位，“你若真想帮忙，就为我准备一壶酒。”
　　汤宝儿一呆。
　　汤灵启心中一动，这一路上，那年轻人一直有恃无恐，便是遇到这等绝境杀局，也面不改色。
　　或许……他手中掌握的某种底牌，足以去对抗
　　银袍男子已彻底按捺不住，抬手收起那一幅墨宝，冰冷道：“杀你这等蝼蚁，还无须动用这等至宝！”
　　银袍男子直接出手，脚下一踏，右手捏印，当空砸下。
　　一片紫色焰火迸发，虚空都被焚化，整座大殿顿时如坠火炉之中，恐怖的毁灭威能，让那些仙君都不禁色变。
　　不得不说，哪怕不动用那一幅墨宝，仅凭银袍男子自身的实力，都称得上可怕。
　　苏奕不退反进，轻飘飘一掌拍过去。
　　轻描淡写。
　　可当这一掌横空，却无坚不摧！
　　漫天紫色神焰炸开。
　　狂暴的力量洪流肆虐中，银袍男子躯体剧震，蹬蹬蹬倒退出数步，那张俊美的脸庞都一阵发青。
　　他脸色顿变，这小子才宇境修为而已……实力怎会如此逆天？
　　根本不容他多想，苏奕已再度杀来。
　　骈指如剑，横空一点。
　　虚空骤然裂开。
　　一道剑气似凿穿万古岁月而至，透发出至强至简的霸道力量，一击之下，直似要将天都捅破一个窟窿。
　　银袍男子大喝，周身涌现璀璨夺目的紫色法则，缔结为一方神火国度，有一尊沐浴神焰的狻猊神兽咆哮，横击九天，释放焚天灭地的威能。
　　那虽是由法则力量所化，可却活灵活现，让整座大殿都似要被彻底熔炼掉，而众人则有置身熔浆火炉般的感觉。
　　可让人震撼的一幕发生了——
　　在苏奕那一道剑气之下，轻松诛杀那一尊狻猊神兽身影，撕裂长空，将那一方神火国度都摧垮！
　　剑气纵横激射，直接把银袍男子劈飞出去。
　　银袍男子咳血，满脸写满惊容。
　　这怎可能！？
　　而此时，大殿众人也都瞠目结舌，脑袋发懵。
　　“原来，小哥他竟如此厉害……”
　　汤宝儿眼神恍惚。
　　“怎会！！！”
　　韩景松惊得眼珠差点蹦出来。
　　他之前曾邀战苏奕，阻止苏奕参与此次行动，甚至因为苏奕拒绝切磋，而对苏奕极为轻蔑和鄙视。
　　就连苏奕刚才站出来出手时，他都下意识认为，苏奕这和送死没区别。
　　可现在，他才意识到，真正的小丑原来是自己！
　　“这真的是宇境仙人？”
　　“之前，是我等眼拙，竟没看出，这位小友才是最深藏不露的那一个！”
　　“他……他究竟是谁？”
　　……那些仙君都震撼得无以复加，如视一场神迹发生在自己眼前。
　　“原来，我还是猜错了……”
　　汤灵启心中翻腾。
　　他本以为，苏奕这样来历神秘的宇境年轻人，必会动用某种底牌去对敌。
　　可谁曾想，仅仅凭借自身实力，他就重挫一位仙君级对手！
　　这无疑太不可思议！！
　　众人心绪震惊之际，苏奕早已再次出击。
　　他大袖翩翩，周身有澎湃的剑意鼓荡，势若万古青冥在横移，有天上地下唯吾独尊的气概。
　　银袍男子哪还敢怠慢，全力出手。
　　可注定是徒劳。
　　眨眼间而已，他被一剑削掉左臂，鲜血迸溅，那俊美的脸庞因为痛苦而变得扭曲狰狞。
　　“找死！！”
　　银袍男子怒吼。
　　那一幅墨宝横空而起，一股足以令诸天颤抖的恐怖剑威随之席卷而开。
　　大殿众人齐齐变色，亡魂大冒。
　　谁能不知道，这一幅出自“永夜帝君”手中的墨宝，威能是何等恐怖？
　　动辄可斩仙君！
　　而看到这一幕，苏奕却止手了，呵地一声笑起来。
　　拿自己前世所写的一副字，来对付自己？
　　滑天下之大稽！
　　“小东西，为何不敢动手了？来啊！”
　　银袍男子大吼。
　　他披头散发，左臂被斩，血染银袍，极为狼狈凄惨。
　　此时，祭出那一幅墨宝后，让他如若找到了主心骨，气焰也变得嚣张起来。
　　“多行不义必自毙，你信不信，你会死在这一幅字之下？”
　　苏奕眼神玩味，迈步走了过去。
　　银袍男子嗤地狞笑道：“我信你大爷！”
　　他催动那一幅墨宝，随着一阵道光轰鸣响起，一道剑气倏尔掠出，当空朝苏奕斩去。
　　那一道剑气，灿若晨曦，犀利绝世。
　　众人皆亡魂大冒，感受到致命般的威胁，一个个都惊叫起来。
　　“快躲！”
　　“小心——！”
　　汤灵启、汤宝儿更是惊出一身冷汗，几欲窒息。
　　这一剑，太可怕！！
　　苏奕他，又该如何应对？
　　出乎所有人意料。
　　苏奕没有抵抗。
　　他负手于背，迈出的脚步都未停下，神色一如之前从容。
　　而当那一道剑气斩来时，
　　他仅仅只抬眼看了一眼。
　　而后，在无数惊愕目光注视下，这一道剑气忽地停顿在半空，锵锵而鸣，爆绽出冲霄的无匹剑威，一掉头，斩了回去！
　　银袍男子脸上的笑容凝固。
　　什么情况！？
　　他眼睛瞪大，瞳孔中倒映着朝自己斩回的一剑，大有措手不及之感。
　　由于太过突然。
　　他甚至都来不及闪避。
　　一剑之下，他整个人被劈成两半。
　　地面，都被劈出一道笔直的裂痕！
　　银袍男子的两半躯体轰然倒地时，已化作灰烬飘洒，彻底形神俱灭。
　　而此时，苏奕才摊开手。
　　那一幅墨宝飘然落在他掌间。
　　仿似如燕归巢。
　　全场死寂，人们都懵了，脑海空白。
　　来自永夜帝君的一幅墨宝，何等恐怖可怕，可谁能想象，却在最后的关头，杀死了御用这一幅墨宝的银袍男子？
　　也太过不可思议！
　　以至于人们都呆滞在那，都有猝不及防之感，无法想象，这究竟是怎么回事。
　　而苏奕则低头，看着那一幅字，心中感触不已。
　　压天三尺！
　　这的确是自己前世登临仙道之巅时，泼墨挥毫，随手写下的一幅字，是当时心境之写照。
　　纸张和笔墨都很寻常。
　　可因为那四个字出自当初的自己之手，让这一幅字也变得截然不同！
　　就比如，一位踏足仙道之巅的存在，若常年在一块蒲团上修行，哪怕这块蒲团再寻常，可经年累月浸润在大道气息之中，也会变得不寻常起来。
　　若被其他仙人得到，甚至能从蒲团中感悟到许多不可思议的大道神韵！
　　这一幅墨宝也同样如此。
　　“怪不得在抵达这摩云峰时，我会感受到一丝熟悉的气息，原来是这一幅当年留在万藏殿的字，竟延存到了现在。”
　　苏奕心中暗道。
　　而此时，大殿众人都已陆续从震惊中清醒，无不露出激动喜悦之色。
　　汤灵启更是第一个上前，向苏奕行礼致谢，感激万分。
　　其他仙君也紧跟着拥簇过来，一个个感激涕零。
　　谁能不清楚，今日若非这个宇境年轻人，他们这些人的后果注定不堪设想？
　　韩景松也来了，羞愧不安地表达感激之意，同时希望苏奕大人大量，饶恕他之前的冒犯之举。
　　苏奕哪会在乎一个小角色，直接一笑置之。
　　远处，汤宝儿看着这一幕，漂亮的杏仁眼亮晶晶的。