第3110章 引渡者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　如此独特的一个名字，让苏奕一下子就判断出刚才那位天帝是谁。
　　洪荒初期的易天尊，洪荒天庭的主宰，被世间奉为众帝之尊！
　　“是他？”
　　苏奕感到有些荒诞。
　　几乎第一时间，他就分出一缕神识，前往宿命鼎内那一座枯井，找始隐真祖进行印证。
　　“因为怕丢脸，要对前辈封口？呵，一定是他，在外人眼中，他易天尊光芒万丈，震古烁今，傲立众帝之上，俯瞰四海八荒。”
　　“可作为死对头，我比别人更清楚，这家伙骨子里极度自恋，喜欢臭显摆！”
　　始隐真祖言辞间，尽是讽刺。
　　旋即，他意识到什么，“前辈，这家伙竟然还活着？”
　　苏奕道，“我所见到的，乃是此人的大道分身，已经毁掉，据说其本尊还活着。”
　　始隐真祖顿时震惊。
　　作为死对头，他怎会不清楚易天尊的强大？
　　那可是洪荒时代无可否认的第一人！
　　对始隐真祖而言，他再瞧不上易天尊的为人，也不得不承认易天尊的恐怖。
　　而现在，易天尊的大道分身，竟被那位前辈毁掉了！
　　这样的真相，让始隐真祖哪能淡定？
　　那位前辈的道行究竟该有多恐怖？
　　始隐真祖不知道的是，被他误认为“前辈”的苏奕此刻也很吃惊。
　　竟然真的是易天尊！
　　洪荒天庭的主宰！
　　一想到和对方见面时的细节，苏奕也不得不承认，这易天尊的风采和气魄，的确极为出众。
　　显然，对方把自己视作了一个无量境小辈。
　　在这等情况下，因为自己的缘故，让对方的大道分身都被毁掉，他却还能跟自己谈笑风生，这般做派，岂是寻常可比？
　　“那家伙能成为洪荒时代的第一天帝，的确并非浪得虚名。”
　　苏奕暗道。
　　没有和始隐真祖说太多，苏奕匆匆收起神识，重新把目光看向远处那劫云深处。
　　那一艘不系舟静静悬浮在那，清晰可见。
　　之前易天尊的大道分身被劫云镇杀时，不系舟也不曾有过任何异动。
　　此时，随着仔细凝视这艘神秘的黑色小船，苏奕忽地有一种说不出的感觉。
　　就好像这艘小船有一对无形的眼眸，同样在注视和打量自己。
　　苏奕清楚，这不可能是错觉。
　　这也让他内心愈发好奇，这不系舟之前一直隐匿在那劫云深处，直至宿命鼎出现后，才引起一场异变，不系舟随之出现。
　　原本，苏奕还以为会发生一些什么。
　　可谁曾想，不系舟就那般静静地悬浮在那，一动不动，也看不出任何端倪。
　　最终，苏奕收回目光，决定离开。
　　他此来的目的，就是见一见不系舟。
　　因为有始隐真祖和若素的提醒，他也根本没想过去登上那艘神秘的黑色小舟。
　　眼下，既然已经见到，已经可以离去。
　　“接下来，只要炼化一株天命道药，我一身修为就能臻至无量境大圆满地步。”
　　“如此一来，或许在前往万劫之渊的途中，就可以考虑破境的事宜了……”
　　苏奕思忖着，已转身而去，青袍飘曳，渐走渐远。
　　之前的一路上，他陆续从宿命海中收集到足足七种天命道药。
　　等于白捡了七种足以让世间天帝都为之垂涎的大造化！
　　这也让苏奕对修为突破之事充满信心。
　　“阁下为何不登船？”
　　冷不丁地，一道声音从后方响起，清冽缥缈，带着一丝独特低沉的磁性。
　　苏奕悄然顿足，转身看向远处。
　　那劫云深处，不系舟静静悬浮，而在其他地方，则连一个人影都没有。
　　不等苏奕多想，那清冽缥缈的声音已再次响起：
　　“若你愿意，我可以带你前往命河起源，看一看这个混沌纪元最初时候的景象。”
　　苏奕眼眸微凝，终于确定，那声音是从不系舟内传出！
　　“器灵？”
　　苏奕试探道。
　　“不，我只是一个……引渡者。”
　　悄无声息地，劫云翻滚，涌现出无数璀璨刺目的劫光，全都汇聚在那不系舟上。
　　而一道神秘缥缈的身影，随之在不系舟上凝聚而出。
　　身影绰约，分明是一个女子。
　　她身着灰色古朴长衣，带着一顶黑色斗笠，衣袖和衣袂宽大，如云倾泻，立足在璀璨的劫光中，神秘如梦幻，以至于无法看清面容。
　　只远远看着，女子仿佛是劫光的化身，浑身充满着神秘色彩。
　　这让苏奕吃惊，不系舟上，竟还有一位自称“引渡者”的神秘女子？
　　这在之前，无论是始隐真祖，还是若素可都不曾谈起过。
　　苏奕忍不住道：“引渡者？这是何意？”
　　黑色小船上，劫光流转，如梦似幻。
　　斗笠女子嗓音清冷缥缈，“执掌不系之舟，往返于宿命和命河起源之间，渡人亦渡己，便是引渡者。”
　　苏奕略一琢磨，却谈起另一桩事情，道：“之前宿命鼎的异变，是否由阁下为之？”
　　斗笠女子微微摇头：“是宿命鼎自己为之，它和不系舟一样，不属于这里，而是来自命河起源，你还未曾真正将此鼎掌控，自然不可能让其真正臣服。”
　　苏奕眉头微挑，这个解释倒也合情合理。
　　而斗笠女子的话中，则不经意透露一个秘辛——
　　宿命鼎和不系舟，皆来自命河起源！
　　“阁下可愿前往命河起源？”
　　斗笠女子再问，“若愿意，可以立即登船。”
　　苏奕摇了摇头，“以后再说吧。”
　　斗笠女子明显很意外，似很失望，“在你身上，我察觉到了属于混沌纪元最初时的气息，本以为你和我一样，可视作道友，如今看来……”
　　说到这，她微微摇头，不再说下去。
　　苏奕则大感惊诧，“混沌纪元最初时的气息？这是指的什么？”
　　斗笠女子明显也很意外，“你不知道？”
　　苏奕摇头，他修行至今，还是头一次听到这样的说法，完全一头雾水。
　　斗笠女子沉默了片刻，没有解释，反而幽幽一叹，轻声道：“看来，是时机不对，强求不得，以后倘若你想明白了，可以再来此地。”
　　声音还在回荡，斗笠女子的身影忽地消失，那漫天璀璨的劫光也随之暗淡消散。
　　苏奕本来还有很多问题，可已经来不及再问。
　　就连那不系舟都无声无息地朝劫云深处掠去，眨眼就消失不见。
　　一切都恢复到从前的样子。
　　就像刚才发生的一切只是一场幻象。
　　苏奕伫足在那，揉了揉眉宇。
　　他敢肯定，作为不系舟的引渡者，那斗笠女子肯定知道许许多多和命河起源有关的秘辛。
　　肯定也清楚宿命鼎真正的秘密。
　　可遗憾的是，没能好好聊一聊，一切只怪自己对命河起源的事情一无所知，也根本不清楚何谓“混沌最初时的大道气息”。
　　“若是第一世心魔还在就好了，他肯定能洞察那引渡者真正的身份，回答这些疑惑。”
　　这一刻，苏奕不禁有点想念第一世心魔，也不知这家伙如今过得好不好。
　　半晌，苏奕收敛思绪，再次和被封印在宿命鼎中的始隐真祖闲聊起来。
　　问的是引渡者的事情。
　　始隐真祖也一头雾水，表示不清楚。
　　不过，陡然得知那不系舟上，竟还有一位神秘的引渡者，也让始隐真祖吃了一惊。
　　旋即，他愈发钦佩苏奕，认为这位“前辈”简直神通广大，无所不能。
　　镇杀易天尊的大道分身不说，还能洞察到不系舟上的一些秘密！
　　而苏奕则话锋一转，再次问起宿命鼎的事情。
　　始隐真祖也一无所知。
　　因为当初他获得宿命鼎后，同样未能炼化此宝！
　　这个真相，则让苏奕感到惊讶。
　　始隐真祖可是洪荒初期能够和易天尊对抗的存在，曾统驭先天神魔一脉，可想而知有多强大。
　　可谁敢想象，这样一位存在，竟无法炼化一个宿命鼎？
　　这让苏奕想起第一世心魔曾说的话，宿命鼎大有古怪，疑似和命河起源有关，告诫自己成帝之前，莫要碰触和命河起源有关的秘密。
　　当时，苏奕下意识认为，宿命鼎和命河起源有关的线索在始隐真祖身上。
　　可现在看来，明显不是！
　　因为引渡者之前都已说了，宿命鼎来自命河起源之地！
　　“前辈，当初我虽未曾炼化宿命鼎，但也可以动用此宝，了解此宝的一部分妙用和威能。”
　　始隐真祖一如从前那般懂事，不等苏奕再问，就已说道，
　　“洪荒初期，以我自身实力而言，也逊色易天尊一筹。可有了宿命鼎，则能和对方杀一个平分秋色！”
　　“不瞒您说，在我毕生修行路上，此宝是我最大的底牌和杀手锏。”
　　“由此可想而知，此宝何等神妙。”
　　“可惜，兴许是我福薄，实力不够，一直未能真正炼化宿命鼎，否则……当年我也不至于会在‘主宰之争’中落败了……”
　　说到最后，声音中难掩失落。
　　“此宝来自命河起源之地，的确不是随便谁都炼化。”
　　苏奕随口道。
　　始隐真祖当即震惊，旋即恍然，“原来如此……怪不得，怪不得啊……多谢前辈为我解惑！”
　　这一刻，苏奕这位“前辈”在始隐真祖心中的印象愈发高大了。
　　苏奕眼神有些异样，以后若让始隐真祖知道，他所敬畏崇慕的“前辈”是自己时，该作如何感想？
　　又该让他情何以堪？
　　想一想就有意思。