第九百三十六章 脱困
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间，剑气交错，啸音如风雷。
　　一个个气焰凶狂的邪魔，如若纸糊般，在无匹的剑光下四分五裂。
　　苏奕峻拔的身影在天地间穿梭，身影沐浴在如若神金般的大道光影中，手中玄都剑锵锵清吟，泼洒漫天剑影。
　　其攻势如电，凌厉霸绝。
　　纵使堪比玄照境的邪魔，也挡不住其步伐！
　　远远地，白眉老妖眼神恍惚。
　　在他这等老古董眼中，这样的战斗自谈不上惊心动魄。
　　真正让他吃惊的是，苏奕以灵轮境道行展露出的逆天战力！
　　“皇境之下，皆如蝼蚁，可如今，苏大人却以灵轮境修为，打破了古来至今的皇境天堑，拥有斩皇之威！”
　　“看来，苏大人轮回转世之路，俨然已踏上了一条远超前世的大道，当有朝一日证道为皇时，其拥有的威能注定远非前世可比……”
　　白眉老妖心颤。
　　之前，他曾陪同苏奕前往那座墓碑所在的禁区，得知了苏奕掌握轮回之力的秘辛。
　　也曾在混乱大墟前，目睹苏奕和那位神秘恐怖的“冥王”是如何对峙争锋的。
　　自然地，白眉老妖也要比其他人都确定，玄钧剑主已轮回转世，目前的修为的确在灵轮境层次。
　　可白眉老妖直至此刻才真正意识到，苏奕在此境中展露出的实力，会是这般匪夷所思！
　　天地动荡。
　　苏奕挥剑杀伐，斗战如燃，仪态恣肆疏狂。
　　从离开紫罗城之后，他已很久不曾这般畅快淋漓的厮杀战斗。
　　或许正因寂寞了太久，当在和那些邪魔战斗时，他浑身每一寸肌肤都似乎都在欢呼，通体内外气机通达沸腾。
　　剑修，本就是以战为生，以杀伐证道。
　　骨子里，苏奕实则也是个好战之人。
　　只不过在过往时间中，极少能让他碰到可堪对决之辈罢了。
　　玄都剑似感应到苏奕的心声，锵锵而鸣，贯冲九天十地，让得苏奕一身的威势也愈发凌厉强盛。
　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……
　　随着时间推移，苏奕仿似不知疲惫，身上的气势反而愈发凌厉和强盛。
　　直至后来。
　　苏奕忽地一怔。
　　放眼四顾，茫茫天地间，却是再寻觅不到一个邪魔。
　　苏奕的心境这才从那种斗战如燃般的境地中一点点清醒。
　　一股疲惫之意也是如潮水般涌上全身。
　　到了此时，他才察觉到，一身的道行几乎已濒临干涸。
　　不过，苏奕却笑了笑。
　　玄都剑归于体内。
　　苏奕拿出酒葫芦，仰天畅饮。
　　而他一身气机，则在这一刻悄然发生变化。
　　就如枯木逢春，又似否极泰来，他一身原本濒临干涸的道行，忽地焕发出新生般的力量，如山崩海啸般奔涌而出，扩散全身。
　　气机在轰鸣，似风雷激荡。
　　而苏奕那灵轮境中期层次的修为，竟是在这一刻水涨船高，一举突破至灵轮境后期！
　　在其体内，大道灵轮灿若神金，圆满如大日，元极奥义流淌其中，幻化出种种不可思议的奇妙异象。
　　而其躯体气血之力、识海神魂之力，也是随之产生蜕变。
　　远远望去，他凭虚而立，拎酒壶畅饮，周身映照万千如梦似幻的毫光，直似仙人临尘，超然于世。
　　那等风采，让一直在远处观望的白眉老妖眼睛发直。
　　就这样……突破了！？
　　白眉老妖心神颤栗，倒吸凉气不已。
　　短短数个时辰，于杀伐战斗中纵横捭阖，于拔剑四顾无可敌时突破，这简直就如一桩神迹！
　　旋即，白眉老妖就堆满笑容，急匆匆上前，双手抱拳，满脸谄媚道：“恭贺苏大人于今朝破境！证道为皇，指日可待！”
　　灵轮境后期，距离证道为皇也仅仅只差一步而已！
　　苏奕心情愉悦，笑着收起酒葫芦，难得调侃了一句，道：“你这般恭维我，莫不是来讨赏的？”
　　白眉老妖连忙道：“小老句句发自肺腑，天地可证，日月可鉴，断不敢心生其他想法。”
　　“别人阿谀奉承，讲究一个不着痕迹，润物无声，你这老家伙倒好，拍得那叫一个坦荡磊落，就不怕惹人耻笑？”
　　苏奕笑吟吟道。
　　白眉老妖也看出来，苏奕心情不错，咧嘴笑道：“苏大人，小老这是有感而发，这世上除了苏大人，再没第二人能够让小老如此发自内心地敬畏和崇慕了。”
　　苏奕：“……”
　　得，越说这老家伙就越肉麻。
　　想了想，苏奕沉吟道：“今日的事情，你大抵都已看在眼中。”
　　不等说完，白眉老妖心领神会道：“苏大人放心，小老定守口如瓶，绝不泄露分毫，若有违逆，天打五雷轰，不得好死！”
　　言辞铿锵坚定。
　　什么叫察言观色，善解人意？
　　苏奕抬手拿出一个玉简，略一思忖，在其中镌刻起来。
　　而后，将玉简抛给白眉老妖，道：“这是炼化邪祟灾厄之力的一门秘法，以你的道行，不出百年，当可将一身的邪祟力量彻底炼化，这门秘法就当赏你了。”
　　“多谢大人！小老定不辜负大人厚爱！”
　　白眉老妖激动得语无伦次，双手接过玉简时，手指都在颤抖。
　　被困枉死城各大禁地的恐怖生灵，之所以无法从枉死城离开，就在于受到枉死城本源规则力量的束缚和禁锢。
　　而常年在枉死城中修行，强大如那些恐怖生灵，一身道行不可避免地累积诸多的邪祟污浊气息。
　　如此一来，他们想要离开枉死城，就愈发希望渺茫。
　　可现在，有了这块玉简，无疑等于给了白眉老妖一个彻底从枉死城中脱困的机会！
　　这让他焉能不激动？
　　“这门秘法，莫要传授给其他人。”
　　他没有进行警告，但白眉老妖哪可能不知道这么做的后果？
　　他当即肃然行礼，庄重开口道：“小老可以用性命起誓，断不会这么做！”
　　苏奕点了点头，道：“走吧，去和其他人汇合。”
　　幽都之外。
　　两仪神山之巅。
　　“终于脱困了！”
　　“我之前还以为，这次要丧命于此……”
　　“多谢各位前辈救命之恩！”
　　之前被困在幽都各大炼狱世界的强者，如今都已被苏奕带出来。
　　此刻伫足两仪神山之巅，这些强者一个个皆激动喜悦，如获新生。
　　便是那些皇者人物，也心绪激荡。
　　而苏奕早已带着叶妤、幽雪、和明空兽一起提前离开。
　　他还有事情要做。
　　比如先把白骨皇、落星神君等一众恐怖生灵放了。
　　混乱大墟。
　　“冥王大人，苏玄钧已经离开了。”
　　九幽冥鸦伫足在混乱大墟的入口处，恭声开口。
　　“你觉得，他下一步会去哪里？”
　　一道慵懒中透着一丝独特磁性的声音，从雾霭弥漫的混乱大墟深处响起。
　　那是冥王的声音！
　　九幽冥鸦一怔，苦苦冥思半响，这才说道：“苦海！”
　　“冥王大人有所不知，十多年前，苦海深处发生剧变，传闻裁决冥尊崔龙象，遇到了那一艘神秘的黑色冥船，就此离奇消失。”
　　九幽冥鸦飞快道，“而作为崔龙象的挚友，苏玄钧定然不会见死不救，故而，属下才有如此判断。”
　　冥王饶有兴趣道：“苦海发生了什么剧变？”
　　九幽冥鸦道：“回禀冥王大人，苦海浩渺无垠，最近这些年，发生的变故数不胜数，其中最有名的，便是被称作‘仙魔战场’的那一处古老遗迹横空出现在苦海之上。”
　　“这些年来，幽冥六域十三界的许多顶尖势力，都已派人前往苦海深处查探。”
　　当听到这，冥王忽地说道：“那仙魔战场，是否就是亘古时期的‘葬道冥土’？”
　　九幽冥鸦连忙道：“正是！”
　　冥王仿似自语般喃喃道：“连那个古老遗迹都出现了……看来苦海深处的剧变可不是一般的大。”
　　旋即，她再问道：“你可查探到，那一艘黑色冥船是什么来历？”
　　九幽冥鸦道：“不清楚，但在传闻中，皆说发生在苦海深处的各种剧变，皆是由那一艘黑色冥船引起。”
　　冥王道：“是吗，这可真是有意思，按你以前所言，当初苏玄钧在闯荡幽冥天下时，曾消失于苦海深处足足十九年时间，对否？”
　　“不错。”
　　九幽冥鸦道，“当时，不少老家伙都以为苏玄钧死在了苦海深处，谁曾想，仅仅十九年之后，他便活着归来，这件事在当时的幽冥天下闹得沸沸扬扬。”
　　“那你觉得，苏玄钧会否是在苦海深处探寻到了轮回之秘？”
　　冥王忽地问道。
　　九幽冥鸦躯体一僵，愣在那。
　　半响，它才迟疑道：“这就不好说了，属下也无法判断。”
　　“也对，若是轮回之秘那般容易就被人知道，也不至于到如今，除了苏玄钧之外，再没人找到它……”
　　声音还在回荡，忽地，混乱大墟上空黑雾翻腾，血色雷电暴涌。
　　而后，一道修长的身影，从那黑色雾霭和血色雷霆交织的混乱大墟深处走了出来，直似一尊蛰伏黑暗万古岁月的魔尊出世。
　　当看到这一幕，九幽冥鸦如遭雷击，失声叫出来：“冥王大人，您……您脱困了？”