第三百九十三章 死亡威胁
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　载星船上。
　　那如梦似幻般的瘦削身影，没有理会其他人，目光直接看向了远处的苏奕。
　　他语气轻淡，道：“我能感受到，你身上有不寻常的力量，而你能够得到浑天妖皇的认可，获得其留下的本命骨，足见你的不凡。”
　　顿了顿，他继续道：“留下机缘，你和那小姑娘一起离开吧，我保证，其他人不敢阻拦你们，这也是你们唯一的活命机会。”
　　语气平和，却如一位高高在上的神祇下达旨意。
　　所有的目光，都齐刷刷看向了苏奕。
　　“这小子此次怕是要低头了……”
　　白色巨猿肩膀上的女子眼神带着一抹异色。
　　她早已识破苏奕的身份。
　　并且，当看到他和花信风一起从群仙剑楼遗迹返回时，已推断出，其他修士，怕是早已在争夺机缘中遭难！
　　这个事实，足以让大秦上下皆震颤。
　　毕竟，此次参与到这一场机缘竞争的修行之辈，皆是世俗元道修士中的顶尖角色。
　　可却无一例外，皆败在苏奕手底下，没有活着从群仙剑楼遗迹中离开。
　　这样的消息传出去，谁能不惊？
　　不过，在女子看来，眼下的局势就是螳螂捕蝉，黄雀在后，获得机缘的苏奕，面对那四位恐怖存在，根本没有任何胜算！
　　眼下他唯一的机会，便是低头，按照那“星珩”所言，乖乖拿出机缘。
　　“星珩道友此言大善，小家伙，你听好了，机缘虽好，可也要能活着才行，命若没了，一切都是枉然。”
　　葬灵山计湮雷君开口，声如雷鸣。
　　“呵呵，也算你这小家伙运气好，若不是星珩道友开口，今日你想活着，怕都没多少希望。”
　　不归岛上传出离火老魔阴柔的笑声。
　　“别磨叽，快点！”
　　白骨宝塔前，蚀骨老妖则有些不耐，声音森然大喝。
　　这四个恐怖存在，一口一个小家伙，一个比一个姿态高，话里话外，看似是一种宽宏大量的风范，实则是一种极致的轻蔑和不屑。
　　看到这一幕幕，苏奕唇角不由掀起一抹讥诮弧度，道：“抢夺机缘而已，都被你们说的这般悲天悯人，有意思。”
　　白色巨猿肩膀上，女子一怔，似没想到，在这等处境下，苏奕还敢这般说话。
　　花信风反倒是已经镇定下来，因为她清楚，哪怕就是打不过对方，只要逃进群仙剑楼遗迹内，这些恐怖的老家伙也奈何不了她和苏奕！
　　当听到苏奕开口，花信风顿时嗤笑起来。
　　她双手掐腰，语带嘲讽：“一群人不人鬼不鬼的东西，没胆子自己去抢机缘，反倒在这里干起拦路打劫的卑鄙勾当，现在还大言不惭要给我们一条活路，还要不要脸了？”
　　“呸！恶心！”
　　她狠狠啐了一口吐沫，满脸厌憎和鄙夷。
　　全场一寂。
　　白色巨猿上的女子都已呆住了。
　　载星船上，星珩身影虚幻，静默不语。
　　可其他三位恐怖存在，却炸开了锅似的，一个个大怒。
　　不归岛上，万千碧绿灯笼剧烈翻腾，离火老魔怒极而笑：“好一个牙尖嘴利的臭丫头，真是活得不耐烦了啊！”
　　“待会谁也别阻拦，老夫要将这小丫头的骨骼一节节拆掉敲碎，吸食其骨髓！”
　　血色雾霭翻滚，蚀骨老妖声音阴森，杀机毕露。
　　“星珩道友已经给你们机会了，为何非要自寻死路？果然，人为财死，鸟为食亡，古来至今，都不曾变化过。”
　　葬灵山上，四条粗如蟒龙的锁链摇晃，哗啦啦作响，立在山巅的计湮雷君，喟叹出声。
　　任谁都看出，他也怒了。
　　海水下方。
　　葛谦眼睛发直，呆滞在那，内心充满了钦佩。
　　他向来谨慎小心，所以见到苏奕和花信风这般强势的姿态时，内心之震撼，也就可想而知。
　　“不必再废话，你们要的机缘，就在这里。”
　　就在此时，苏奕掌心一翻，浮现出一枚白骨印玺，神色淡然道。
　　这片海域翻腾，一道道恐怖的意念横扫而至，看向那一枚白骨印玺。
　　就是白色巨猿上的女子，一对眸子也被吸引过去。
　　“不错，这正是浑天妖皇所留的本命骨，那等气息，即便过去了将近三万年之久，我也认得，也绝对做不得假！”
　　不归岛离火老魔兴奋大叫。
　　“传闻，此宝内藏群仙剑楼的至高道藏，若能拥有此宝，当璀璨大世来临，何愁无法开创一方威慑天下的道统？”
　　白骨宝塔前，蚀骨老妖呼吸都有些急促，声音透着毫不掩饰的贪婪。
　　葬灵山上，计湮雷君浑身气息翻腾。
　　载星船上，星珩浑身弥散出的凌厉气息，愈发慑人，将那片虚空的云层都冲散。
　　“太强势了吧，这时候就把机缘显露出来，不是故意引诱那些恐怖存在犯罪吗？！”
　　海底，葛谦瞠目结舌，脑袋发懵，无法理解为何苏奕要这么做，简直太疯狂了。
　　就是白色巨猿上的女子，都不由倒吸一口凉气，难以想象，苏奕为何要这么做。
　　而此时，苏奕目光一扫那些恐怖存在，微笑开口：“想要？来拿便是。”
　　云淡风轻。
　　“哈，这小子一定是疯了！”
　　离火老魔大笑起来。
　　而蚀骨老妖更是直接，第一时间出手了。
　　也不见他动作，一只白骨巨爪破空而起，带着漫天的血腥煞雾，朝苏奕狠狠抓去。
　　而眼见他出手，葬灵山之巅，计湮雷君猛地一声冷哼，探手一抓。
　　一杆血色雷霆战矛凝聚，被他狠狠一掷，仿似一道妖异的血色匹练，带着滔天的毁灭气息，横空而去。
　　这一击，并非针对苏奕，而是要阻拦那一只白骨巨爪！
　　就见血色雷矛和白骨巨爪碰撞，爆绽出惊天动地的光雨，毁灭洪流肆虐，扩散而开。
　　“计湮，你竟敢阻挡老夫？”
　　蚀骨老妖大怒，厉声长啸。
　　“抢夺机缘而已，各凭本事，你蚀骨老妖有能耐，尽管动手就是了！”
　　计湮雷君语气淡漠。
　　“也好，那就各凭本事！”
　　离火老魔大喝一声，袖袍一挥，凝结出一道绿油油的巨大掌印，隔空朝苏奕笼罩而去。
　　几乎同一时间，计湮雷君和蚀骨老妖也动了。
　　计湮雷君操纵一挂血色雷暴洪流，以铺天盖地之势，浩浩荡荡奔腾而去。
　　蚀骨老妖大袖一挥，一片密密麻麻的白骨战矛掠空而去，直似一片暴雨，每一杆白骨战矛，皆带起血色煞雾，密密麻麻，遮天蔽日。
　　“快退！”
　　白色巨猿上，女子低喝，眉梢间尽是凝色。
　　那三位恐怖存在的攻击，各有各的神妙，但无一例外，皆透着一股极诡异的气息。
　　那等气息，明显源自一脉，是一种禁忌般的力量。
　　正因如此，才让他们的攻击，透发出让女子都胆寒的威能！
　　苏奕深邃的眸发亮。
　　这等攻击，让他嗅到了极致危险的气息，就如死亡来袭。
　　这是他转世以来，从不曾感受到的。
　　同样，也带给他一种哪怕在前世，也有不知多少年都不曾体会过的感觉。
　　这是死亡的威胁！
　　是实力相差太大，才能深刻体会到的危险感！
　　这种感觉，真的好久好久不曾再感受到。
　　而在这等危险气息的刺激下，苏奕每一寸肌肤、筋骨、血肉、神魂、修为、乃至于精气神，皆爆发出前所未有的潜能。
　　刹那间而已，他那一身的大道底蕴和力量，皆达到空前极尽的地步。
　　就连神魂中的九狱剑，都在此时产生一阵微微的颤抖，和苏奕一身的气息和力量产生共鸣。
　　苏奕体内，一切的力量都似要炸开，疯狂汇聚于丹田内，隐隐约约地，似要凝结成一颗元力种子。
　　“果然，唯有生死间的大恐怖和大危险，才是我筑就至强道种的契机！”
　　苏奕笑了，他意识到，自己破境的真正机会已来临，必须要牢牢抓紧了。
　　就见他凌空踏步，不闪不避，迎冲上前。
　　玄吾剑带着惊天的清冽剑吟出鞘。
　　随着苏奕一剑斩出。
　　一道匹练般的耀眼清色剑气贯空而起。
　　大快哉剑——劈山海！
　　和以往不同，当此剑气一出，磅礴无量的剑意迸发出惊动天地的威势，相较于以往，完全不可同日而语。
　　这是因为，苏奕此刻的修为，已超脱于先天武宗之上，可距离真正的辟谷境则又相差一线。
　　即便如此，以他那堪称恐怖的大道底蕴和力量，斩出的这一剑，也已足以让元道修士皆胆寒！
　　剑气横空，威能之盛，让在场之辈皆动容，都不敢相信，这等一剑，会来自苏奕这样一个少年之手。
　　只是很快，当剑气和离火老魔那率先拍打而至的碧焰巨掌碰撞声，登时一寸寸崩裂溃散。
　　紧跟着，手持玄吾剑的苏奕，被这一掌的力量扫中，身影狠狠倒飞出去。
　　这一幕，让花信风花容失色。
　　她哪能看不出，苏奕战力虽逆天，可终究和对手相差悬殊？
　　离火老魔眼皮则微微一跳，露出意外之色，完全没想到，这样一个先天武宗境少年，竟然能够挡住了自己一击！
　　这让他都不由吃了一惊。