第3671章 本我成败、蝴蝶自来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　封天台之上。
　　混沌本源、周虚规则、诸天万道……
　　一切都陷入一种崩坏、寂无、毁灭般的景象中。
　　鸿蒙天域、造化天域、森罗天域、命运天域。
　　整个命河起源四大天域的天穹深处，那被遮掩住的天机中，在此刻响起一阵锵锵剑鸣声。
　　世间一切剑修皆悚然一惊，停下手中动作，在他们各自身上，一身剑意如臣子拜服。
　　世间一切剑器，无论是凡尘之剑、亦或者是飞剑、仙剑、道剑、养剑葫，还是剑灵、剑魂之属，齐齐共鸣！
　　剑鸣之声响彻天上地下！
　　除了剑修之外，这命河起源世间一切修道者，强大如鸿蒙主宰，卑微如凡尘修士，全都心生难以遏制的惊慌和恐惧。
　　那是一种无形的威慑。
　　一如末日即将降临，大祸临头！
　　好恐怖的剑鸣之声！
　　鸿蒙道山前，孙禳一身剑意不受控制般翻涌起来，身上的本命道剑嗡嗡颤抖，一如哀鸣。
　　孙禳眉目间浮现一抹不可抑制的震撼。
　　仅仅是从天机中泄露出的一缕剑吟罢了，就都有如此剑威，这该是怎样一种无上剑道？
　　那封天台上，又在上演着何等恐怖的一战？
　　黑狗心中也生出抑制不住的慌乱，可当看到孙禳的神色时，它顿时就放心了。
　　原来这家伙也被惊到了，那自己就算不上丢脸。
　　实则，远处一直观战的鸿蒙主宰，也都和黑狗一样，在那一缕剑吟之下，心生难言的惊惧。
　　“剑鸣犹在响彻，这究竟出自谁人手笔？难道说，和苏道友有关？”
　　玄凰神族，凰世极满脸惊疑。
　　素婉君怔怔地看着天穹深处，哪怕什么也看不到，可她却似乎明白在上演着什么，眉目间泛起一抹难以言说的恍惚之色。
　　那不是一道剑鸣。
　　而是两道！
　　其中一道剑鸣，她太熟悉了，分明来自大老爷。
　　而另一道剑鸣，显得很陌生，可素婉君凭直觉就断定，那必然是来自苏奕！
　　难道说，自己正在和大老爷对决？
　　这显得很荒诞，传出去注定没人会信，毕竟谁都清楚剑帝城大老爷早已转世重修。
　　可素婉君却不这么认为。
　　很早以前，她就知道苏奕的转世重修之路，最终将和自己的第一世做一个彻底的了断！
　　而现在，这样的事情分明正在上演！
　　对素婉君而言，这一战无论成败，都不重要，因为那终究是大老爷和自己的转世之身在对决。
　　本就是一个人，何来分别？
　　众玄盟约所化的结界前。
　　独自一人守在那的小老爷忽地愣住。
　　他的本体道剑，在震颤轰鸣！
　　这意味着什么，小老爷岂能不清楚？
　　一场被遮掩在天机中的剑道对决，却在那最后一剑的激烈争锋中，泄露出了一缕剑吟。
　　世人不知此战的真相，可这已足以表明，第一世和苏奕各自斩出的最后一剑，是何等恐怖！
　　不过，仅仅弹指间而已，那一缕泄露的剑吟声就沉寂下去。
　　一切归于寂静。
　　而在封天台上。
　　动荡崩坏的混沌雾霭渐渐沉寂，那诸天万道就像在狂风中零散飘落的星辰，忽明忽暗。
　　苏奕躯体残破，艰难地以双手拄剑，如此才撑住最终没有倒下。
　　他青袍染血，长发凌乱披散，面孔煞白透明，一身生机暗淡如风中残烛。
　　仿似随时会熄灭。
　　他大口喘着气，半晌才声音沙哑道：“我……赢了……啊……”
　　声音回荡封天台上，似乎自己也不敢相信般，带着一丝迟疑。
　　远处，第一世的身影已化作一道缥缈虚无的影子，似乎只要轻轻吹起一缕山风，就能让他烟消云散。
　　他笑看着远处拄剑而立的苏奕，一如看到了自己当初最期待成为的样子。
　　花有重开日，人无再少年。
　　可有了轮回，人也有彼岸花又开的时候！
　　此生最快慰之事，当如是！
　　第一世抬手一抓，诸天万道中，一壶以大道本源凝聚而成的烈酒，飘然落在手中。
　　他举着酒壶，遥遥向苏奕示意。
　　苏奕一愣，“不是早已戒了？”
　　第一世仰头饮尽壶中酒，这才道：“我高兴。”
　　苏奕哑然。
　　第一世抬眼望去，那周虚深处，不知何时已映现出一条混沌长河，一株大树扎根其中，枝叶弥漫厚重的生命气息。
　　苏奕所驻足的位置，便位于那混沌长河之下。
　　“花开时，蝴蝶自来，好！”
　　第一世一声长笑，其身影悄然间消失不见。
　　苏奕一时怔住，怅然若失。
　　封天台之巅，只剩苏奕一人，四野尽是茫茫无尽的混沌，让他那孤零零的一道身影显得格外孤独。
　　时间点滴流逝。
　　他却驻足在那像块石头，久久沉默。
　　或许，正因为体会过高处不胜寒的滋味，他才最喜欢在那万丈红尘、凡俗人间中行走。
　　人世烟火气，总有一种奇妙的抚慰人心的力量。
　　“我与我周旋，无论输赢，皆是本我！”
　　也不知多久，苏奕轻声呢喃出声。
　　这一场剑道争锋，自己赢了。
　　可第一世也没有输。
　　因为，他当初转世重修的执念，便是有朝一日能够有机会踏足更高的道途。
　　而现在，他看到了！
　　如此，输了剑道争锋又何妨？
　　起码，在轮回转世的求索上，赢了！
　　苏奕长吐一口气，双手拄着的一道剑气消散，抬手拿出一壶酒，仰头喝了一口。
　　对决之前，他和第一世交谈并不多。
　　对决落幕时，也只喝了一会酒，说了三两句闲话。
　　可苏奕清楚，不是第一世惜字如金，也不是自己来不及去问询什么。
　　而是已无须再说什么。
　　只要自己融合第一世道业，一切都能了然于心，又何须再说什么？
　　第一世自然也清楚这些。
　　苏奕一边饮酒，一边目光望向四周。
　　那周虚高处，有混沌长河流转，那是生命本源。
　　这封天台四周，有混沌本源萦绕，有诸天万道如星辰若隐若现。
　　放眼所及，大道为伴，吾道不孤！
　　苏奕笑起来。
　　是的，吾道不孤！
　　苏奕袖袍一挥。
　　云梦村浮现而出。
　　而苏奕的身影，则已经出现在萧戬家的庭院中。
　　萧容正在缝补衣裳，一盏昏黄的油灯，映得她脸庞一片柔和。
　　苏青禹早已在床上酣睡。
　　一切都那般静谧。
　　苏奕走上前，静静看着萧容。
　　人生悲欢，各有命数。
　　当初为了弥补萧容和萧戬姐弟的遗憾，苏奕倾尽手段，让姐弟二人以这种特殊的方式活下来。
　　而今，当真正感悟到众生之意，苏奕才发现，自己的所作所为，和定道者为众生好的做法相似。
　　终究只是出于自己的想法而这么做，而不曾真正去尊重萧容和萧戬的本愿。
　　还好，当初他这么做时，留了一手。
　　也还好，如今尚有补救的机会。
　　苏奕沉默半晌，最终决定和萧容聊一聊，给予对方一个明白真相，做出自己决断的机会。
　　夜色寂静，油灯昏暗。
　　萧容经历最初的震惊、惘然、彷徨之后，陷入到久久的沉默之中。
　　苏奕没有催促，静心等待。
　　之前他并未和萧容多说什么，只是把那一场万古杀局的真相，以及自己所做的那些补救手段，皆一一重现在了萧容的脑海中。
　　自然地，萧容也清楚了事情的来龙去脉。
　　许久，萧容仰起头，做出了自己的决定，“回禀仙师，我……我想一直照顾弟弟。”
　　苏奕一怔，目光看向床榻上的苏青禹，“他？”
　　萧容认真点了点头。
　　苏奕略一沉默，道：“好。”
　　萧容的确是和守墓人不一样的，她的人生一直在这小小的云梦村中，和弟弟萧戬相依为命。
　　哪怕得知真相后，萧容也如此选择，倒并不出苏奕意外。
　　苏青禹犹自在酣睡。
　　只是小家伙浑然不知道，那曾被苏奕封印在其体内的一股道业力量，已离开了。
　　这一刻的他，是苏青禹，而不是其他任何人。
　　整个云梦村，也已被苏奕收起。
　　封天台上，苏奕立在那，掌心托着萧戬的道业力量。
　　守墓人布设的那一场万古杀局，让苏奕深刻体会到，亲情才是世间第一诛心之剑。
　　而他和萧戬之间，何尝没有这样一把类似的“诛心之剑”？
　　前世今生，我与我周旋。
　　这样的争锋，终究不能逃避，而是要彻底做个了断，否则，性命本源就谈不上圆满。