第3225章 镇河碑和命书
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　永恒天域周虚之外，一片混沌般的虚空中。
　　若素正在和盘武娆、孟庸激烈厮杀。
　　盘武娆和孟庸都已负伤在身。
　　可他们联手，却死死牵制住了若素。
　　“不出意外，砺心剑斋已踏灭，剑帝城大老爷的转世之身也已遭难了。”
　　盘武娆擦掉唇角淌出的一缕鲜血，笑吟吟开口，言辞间尽是挑衅。
　　“道友，不必再拼命，一切都已是徒劳，为何不能就此罢手？”
　　孟庸好言相劝，“为了一个死人，值吗？”
　　若素神色恬静，不予理会。
　　而她出手则愈发凌厉了，势若拼命，不顾一切。
　　这带给盘武娆和孟庸极大的压力，身上伤势也开始变重。
　　连他们都不得不承认，若素的战力实在太恐怖。
　　若一对一的话，他们注定早已败北！
　　“别说你，连剑帝城的小老爷也都无法阻止这一切，何苦再冥顽不灵？”
　　孟庸叹道，“倒不如先冷静一下，咱们一起商量一下，为苏奕做点事情。”
　　盘武娆不解：“做什么事？”
　　孟庸认真道：“人死了，入殓、修坟、下葬、立碑、烧纸、祭奠，哪件事不得认真准备一下？”
　　盘武娆扑哧一声笑起来。
　　没看出来，这老东西倒还怪风趣哩。
　　若素自然清楚，这两人是故意在戏弄和刺激自己。
　　可清楚归清楚，心中依旧止不住地涌起怒意。
　　在方寸山，人人皆知作为第三传人的她性情恬淡，柔润如水，却不知她一旦怒了，大师兄斗战帝都只能绕道而走，小师弟都劝不住宠！
　　而此时，若素是真怒了。
　　在她身上，骤然间有滔天的威能暴涌，正欲施展一门自损性命本源为代价的禁术。
　　就在此时，一道轻笑声响起：“说得好，等你孟老鬼殒命后，我必一一为你照办！”
　　若素一怔，一对秀眸骤然明亮起来。
　　他竟回来了。
　　同一时间，盘武娆和孟庸脸上的笑容凝固，眼眸睁大。
　　视野中看到，一个本不该出现的青袍年轻人，此刻竟从远处大步走来！
　　一下子，两位来自隐世山的存在，心都一震，意识到砺心剑斋那边，必然发生了大变故！
　　“你好不容易活下来，为何又上门送死？”
　　盘武娆娥眉紧皱。
　　她自然清楚苏奕的底细，知道对方虽然有剑斩天帝的战力，却还未曾成帝。
　　这等情况下，苏奕冒然前来，难道以为凭他一个小小剑修，还能玩出什么花样来？
　　“莫非，你请了帮手？”
　　孟庸眸光闪烁。
　　交谈时，他们依旧在和若素激烈厮杀大战，可心思都已不在战斗上。
　　苏奕没有理会这些。
　　他一眼看出，哪怕自己不来，若素也不会败，无非是被这两个对手牵制住了而已。
　　这让他心中大定，暗松一口气。
　　“道友，逍遥洲那边？”
　　若素忍不住问。
　　苏奕含笑点头：“已经解决。”
　　若素如释重负，喜上眉梢，“如此就好。”
　　孟庸和盘武娆彼此对视，眉梢间浮现阴霾。
　　逍遥洲那边，看来是真的出了大变故！
　　究竟是何人出手，在帮苏奕？
　　须知，这次杀上砺心剑斋的，可不止一个来自彼岸的强者。
　　就凭苏奕，根本不可能是对手！
　　“道友，倘若我有办法将这两人困住，你是否能将其灭杀？”
　　苏奕问道。
　　并未遮掩什么，堂堂正正说出了口。
　　若素不假思索道：“能！”
　　旋即，她意识到什么，“你……请了帮手？”
　　苏奕摇头，“不必。”
　　若素不禁惊诧。
　　盘武娆和孟庸也皱眉，惊疑不定。
　　“事情不对劲，先撤！”
　　孟庸传音。
　　盘武娆点了点头。
　　两者心中皆很不甘，很是憋闷，筹谋如此一场绝世杀局，事到临头，却犹没能灭掉剑帝城大老爷的转世之身。
　　这让谁能甘心？
　　可局势都已到了这等地步，两者皆意识到大势已去，不能再迟疑。
　　当即皆果断收手，转身就走。
　　凭他们的手段，哪怕若素拼命，都留不下他们，故而逃走时，两者都很从容。
　　“苏小友，下次再相见时，老朽再跟你好好交流一下修坟立碑、上香烧纸的事宜！你可千万别在此之前遭难身亡了！”
　　孟庸笑眯眯撂下一句话。
　　“碍于隐世山的规矩，我们也只能离开了，否则，真想留下来陪小友好好玩一玩。”
　　盘武娆幽幽一叹。
　　声音还在回荡，两者的身影已凭空消失。
　　可下一刻，在这无垠虚空的四周之地，骤然间有一座座石碑拔地而起！
　　每一块石碑皆像巍峨神山，接天通地，镇压时空四极，封禁六合八荒。
　　正是镇河九碑。
　　在这九座石碑出现的同时，两道沉闷的碰撞声响起。
　　就见其中一座镇河碑前，混沌光雨爆绽，两道身影踉跄显现出来。
　　赫然正是逃走的盘武娆和孟庸！
　　“命运长河上游的镇河碑！”
　　“怎会如此……”
　　两者脸色齐齐大变，认出镇河碑。
　　而目睹这一切，若素终于明白苏奕的底气何来。
　　在命运长河上，有着许多连命运彼岸都无法勘破的神秘事物。
　　其中便有镇河九碑！
　　据说这九座石碑和命河起源有关，藏有大秘密，可若无缘，哪怕修为再高，也无法见到镇河碑的真面目！
　　以至于在过往这些年，随着彼岸展开火种计划，那些从彼岸前往命河起源的火种人物，在路过命运长河上游时，都会选择去碰一碰运气，看是否能见到镇河碑。
　　由此便可看出，镇河碑是何等神秘。
　　而现在，这九座镇河碑出现了，镇压在时空四极，将这一片无尽虚空彻底封禁！
　　强大如盘武娆、孟庸这样的隐世者，都没能第一时间逃掉，被阻挡回来！
　　“怪不得你不需要帮手。”
　　若素感慨。
　　自古至今就有一个传说，谁能执掌镇河九碑，谁就能成为这命运长河上下真正的主宰。
　　眼下发生的一切，似乎就在印证这个传闻！
　　“道友莫要高估我，要杀他们，只凭镇河碑可远远不够。”
　　苏奕认真道。
　　这不是谦虚。
　　镇河碑的本源力量虽然禁忌，可就像是一座秘界的周虚规则，或许能困住那两个大敌一时，却注定无法困住一世。
　　并且，御用九座镇河碑镇压此地，也让苏奕消耗极大，撑不了多久。
　　若素点了点头，表示明白。
　　没有再废话，她直接出手。
　　同一时间，九座镇河碑轰鸣，映现出本源力量，衍化为天道九敕，遮蔽天上地下，全力压制那两位隐世者。
　　“道友，这次可得拼命了！”
　　盘武娆俏脸凝重。
　　镇河碑的出现，让她愈发意识到局势严重。
　　“我就不信凭你我之力，还能阴沟里翻船了！”
　　孟庸眼神冷厉。
　　作为隐世者，每一个皆有着远超一般道祖的恐怖底蕴，自不会被这点困境难倒。
　　大战上演，若素倾力出手，和盘武娆、孟庸激烈厮杀起来。
　　苏奕则身影一晃，来到一座镇河碑之巅，盘膝而坐，拎出酒壶，远远观战。
　　这次在逍遥洲一战中，能扳回一局，的确不在于他的道行已恐怖到能击杀彼岸人物。
　　而在于镇河九碑，也在于命书！
　　世人如今还不知，早在掌握镇河九碑的本源力量后，他的心境修为已只差一线就能突破，凝聚出心命法相！
　　直至在无虚之地和无邪对战时，心境修为终于踏破了壁障，迈入更高的境界，成功凝聚出“心命法相”。
　　也是那时候，苏奕拥有了开启命书第三页的底蕴。
　　直至从无虚之地离开后，他又亲自去了一趟命运长河上游，以命书之力为引，把九座镇河碑彻底炼化！
　　也是那时，苏奕才明白为何易天尊会说，唯有执掌命书者，才能真正执掌镇河九碑。
　　原因很简单，命书第三页的涅槃之力，才是炼化镇河九碑的关键所在！
　　而镇河九碑和命书，就是苏奕这次翻盘的底牌。
　　在逍遥洲击杀陶荆等三人，所动用的其实不止是永恒天域的周虚规则，而是整个命运长河的秩序规则力量！
　　换而言之，抛开修为不谈，如今的苏奕的确称得上是命运长河真正的主宰。
　　之前在永恒天域下的那一场命运大雨，便是作为命运长河主宰的一种手段。
　　倾尽命运洪流之力，抵挡世间一切命魔！
　　而现在，镇河九碑镇压之地，虽然在永恒天域之外，但依旧没有脱离命运长河的范畴。
　　故而，才能把两位已踏足彼岸巅峰的隐世者都困住。
　　虽然，仅仅只能困住一时，但对苏奕而言，已经足够了。
　　从一开始，他就没想过自己能收拾隐世者。
　　道行差距悬殊太大了。
　　“以若素道友的实力，要想灭杀这二人，怕也要付出极为惨重的代价……”
　　观战时，苏奕眉头微皱，他不希望若素为了杀敌，而让自身付出太大的代价。
　　“眼下，就看小老爷那边的事情何时能解决了。”
　　苏奕拎起酒壶，仰头喝了一口。
　　该做的，他已经都做了。
　　眼下所等待的，无非是一个结果。
　　无论哪一种，他都能接受。