第一千七百五十章 至强一剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕很清楚浑天帝君的性情。
　　阴狠多疑，反复无常。
　　别说退缩了，一旦自己稍稍露出一丝妥协的迹象，就会引起对方的狐疑。
　　故而，从一开始苏奕就很强势，很霸道。
　　不是虚张声势。
　　而是不打算和对方纠缠，给对方拖延时间的机会！
　　一剑横空，天地直似崩坏。
　　人间剑裹挟着晦涩神秘的九狱剑气息，被苏奕以全力催动。
　　那等恐怖而禁忌的无上剑威，让浑天帝君都不禁色变。
　　这家伙，怎可能是圣境初期修为！？
　　一定是在诓骗本座！
　　心念转动间，浑天帝君并未反应也极快，他五指结印，舌绽春雷：
　　在他头顶处，四四方方的血焰炼穹图腾空而起，爆绽亿万血色神辉，恐怖的太境法则交织其中，将天地都染成刺目的血色。
　　十方虚空乱颤。
　　那属于太境秘宝的威能，太过恐怖，直似要毁天灭地，熔炼一切。
　　天算子和烛幽大鹏鸟齐齐色变，第一时间远远退避。
　　苏奕一剑划破长空，撕裂无尽血色神辉，斩在血焰炼穹图上，两者碰撞，那片天地都似倾塌，虚空炸开，陷入大动荡、大崩坏的氛围中。
　　苏奕身影摇晃，倒飞出去，手中人间剑嗡嗡颤抖，一身气血都在翻腾。
　　血焰炼穹图也剧烈翻腾，在虚空中晃动。
　　肉眼可见，浑天帝君脸色愈发苍白起来。
　　可他却仰天大笑，眸绽神芒，大喝道：“王夜！你的转世之身原来也不过如此！”
　　苏奕眼神玩味，道：“身为太境第三阶太玄层次的强者，如今的实力，却只堪比太境第一阶太武层次的角色，看得出来，你身上遭受的神祸，对你道行的伤害，确实挺严重。”
　　浑天帝君脸上笑容凝固，面无表情道：“可收拾你一个转世之身，已绰绰有余！”
　　声音响起时，苏奕已再次挥剑出手。
　　剑吟如潮，晦涩神秘的九狱剑气息似混沌般弥漫剑锋之上，随着苏奕纵剑杀出，一股压盖天宇的恐怖剑威随之迸发。
　　一时间，天地如画布，轰然崩裂出无数碎块，虚空肆虐如风暴，扭曲、坍塌、崩坏。
　　那等剑威，让天算子都不禁身心颤抖，他一眼看出，苏奕动用的力量，充满了至高无上、禁忌神秘的彩色。
　　无疑，那是苏奕的底牌！！
　　浑天帝君大喝，催动血焰炼穹图，和苏奕厮杀起来。
　　虚空混乱，两人的身影如若神祇在激烈征战，破开长空，碾碎十方，肆虐的毁灭力量如飓风般在这苍凉荒芜的世界中激荡。
　　几个眨眼后。
　　苏奕身影倒射出去，唇角淌出一缕血水。
　　足足在数千丈外，才站稳身影，一身气机汹涌动荡。
　　同一时间，血焰炼穹图嗡嗡颤抖，浑天帝君胸腔一阵急剧起伏，那张老脸愈发苍白起来。
　　“王夜，当初的你，何等睥睨霸道，动辄可斩太境人物，可现在呢，你可真弱！”
　　浑天帝君大笑。
　　仙陨时代以前，他根本不够资格一对一去和王夜厮杀，面对王夜时，内心更充满忌惮，视之如天敌！
　　可现在，他却能和王夜激烈搏杀！
　　诚然，对方只是转世之身，可那也是王夜！
　　苏奕笑了笑，道：“看得出来，你已快撑不住了，应该是之前在接引那位神子时，让你消耗太过严重，和强弩之末也并无区别。”
　　浑天帝君神色一滞，道：“是吗，那就看看，谁能撑到最后！”
　　这一次，浑天帝君率先出手，一袭血色道袍翻飞，横移长空，双手托着那血焰炼穹图，狠狠朝苏奕镇杀过来。
　　神威如天！
　　苏奕没有退缩，挥剑迎击。
　　一时间，天地再次陷入动荡中，碎裂的虚空如肆虐的潮水般翻腾。
　　那等战斗之力，更掀起诸般惊世骇俗的异象。
　　有亿万剑气横穿星空，纷落如雨。
　　有日月沉沦，大界崩塌。
　　也有神魔泣血，神圣殒命的炼狱景象浮现。
　　那等厮杀景象，让烛幽大鹏鸟都感到心悸，如坠冰窟。
　　“老混蛋，永夜大人他……好像短时间内奈何不了浑天帝君啊……”
　　“愚钝！”
　　天算子喝斥，“你不觉得，浑天帝君才叫丢人？”
　　烛幽大鹏鸟挥着翅膀一拍大腿，“对！太他妈丢人了！仙陨时代以前，他可是太境巅峰存在，可现在，在修为只有圣境初期的宠永夜大人手底下，却显得那般不堪，换做是我，早抹脖子自杀了！”
　　事实上，它和天算子都清楚，浑天帝君之所以这般不堪，根本原因就在于，这老家伙遭受神祸，实力早已大不如前！
　　仅仅只看他显露出的威能，比之太境第一阶太武层次的强者都逊色一些！
　　天算子甚至怀疑，浑天帝君的道行极可能一快要从太境跌落下来！！
　　须知，天算子也曾踏足太境，可因为遭受的天罚太多，万阶缠身，修为很久以前就从太境跌落。
　　正因曾经受过这样的遭遇，当看到浑天帝君显露出的实力之后，天算子才会做出如此推断。
　　不过，真正让天算子震撼的，当属苏奕的战力。
　　圣境初期的修为，动用底牌的情况下，就能和浑天帝君抗衡！
　　这放眼古今岁月，都找不出一个来！！
　　交谈时，随着一道惊天动地的碰撞，苏奕再次被撼动，身影踉跄倒退，披头散发，一身气机都隐隐有紊乱的迹象。
　　他明显已负伤，唇中有鲜血止不住的流淌。
　　这让天算子和烛幽大鹏鸟心中一揪。
　　不过，浑天帝君同样不好受，他一身衣袍都被剑气划破，老脸煞白几欲透明，气喘吁吁。
　　眉梢眼角，已浮现一抹抑制不住的疲色。
　　可当看到苏奕受创，浑天帝君不禁仰天大笑，“王夜，之前你还大言不惭，说能将我灭杀，你倒是杀一个给我看看？”
　　他迈步长空，气息恐怖，动用血焰炼穹图，朝苏奕靠近。
　　他一身威势遮天蔽日，每一步迈出，天塌地陷，万物崩灭！
　　“不好！”
　　烛幽大鹏鸟色变，“那老杂毛要下狠手！”
　　天算子深呼吸一口气，掌心浮现一枚黑黝黝的龟甲。
　　他已准备出手！
　　今天这局势，一旦苏奕落败，他和烛幽大鹏鸟也得玩完！
　　可此时，苏奕却一声哂笑，道：“好啊，成全你便是。”
　　声音刚响起，他峻拔的身影后方，悄然浮现出六道轮回的景象，一股晦涩神秘的力量，随之涌现。
　　原本动荡崩坏的天地，骤然间像坠入黑暗大渊。
　　万事万物，都似在这一刻陷入停滞静止之中。
　　而在苏奕身上，一股剑意直冲霄汉！
　　那剑意中，映现出诸般不可思议的轮回景象，转生台上，生死幻灭，鲜红的彼岸花开，如燃烧的火海蔓延。
　　无尽苦海之上，诸天万界在崩塌沉沦中永寂。
　　黄昏降临于末日，终结诸神一如不朽的身影……
　　六道轮转，生死无常，周天演变，尽入轮回！
　　这是神秘而禁忌的轮回剑意。
　　被苏奕毫无保留地倾尽一身道行，并全力催动九狱剑力量，全部融入到掌中人间剑之上。
　　人间剑发出苍茫低沉的剑吟，似轮回悄然转动的声音在回荡。
　　浑天帝君眼眸骤然一缩。
　　一股强烈的危机和不安在他心境中蔓延，周身肌肤都隐隐刺痛，感受到致命的威胁。
　　“轮回吗？竟如此之禁忌……”
　　浑天帝君心颤。
　　他猛地止步，不再前冲，而是不顾损伤道行为代价，全力将血焰炼穹图祭出，横挡身前。
　　几乎同一时间，苏奕施展出至强的一剑。
　　刹那之寂！
　　融合轮回之秘，倾尽道行，御用九狱剑气息于其中，也让这一剑的威能，达到不可思议的地步。
　　当这一剑横空而出。
　　方圆万里之地，直似被打入轮回，陷入永无止尽的黑暗永夜，恐怖的剑意迸发，似凿穿万古岁月的一抹光，于黑暗中显得那般璀璨，那般耀眼。
　　隐隐约约，更有诸神悲恸绝望的哭嚎声响彻。
　　天算子亡魂大冒，眼前刺痛。
　　烛幽大鹏鸟脑袋空白，身心恐惧，再感知不到任何事物，一如被天地放逐，彻底迷失。
　　而浑天帝君不寒而栗，骇然失色。
　　这一瞬，他怕了！
　　恐惧如雨后滋生的野草，在他心中疯狂蔓延。
　　那致命的威胁，他几欲窒息。
　　那坚如铁石的斗志，都随之悄然瓦解。
　　否则，有死无生！
　　猛地，浑天帝君发出一道震天的嘶吼，将自身裹挟在那一副血焰炼穹图中，咬破舌尖，施展一门逃遁禁术！
　　几乎同一时间，苏奕那至强一剑已怒斩而来。
　　那片天地崩坏，彻底陷入一种混沌般的景象中，恐怖的力量乱流肆虐扩散，让那方圆万里之地尽数湮灭。
　　那一剑，太过霸道！
　　饶是浑天帝君第一时间逃遁，可依旧被那一剑扫中，覆盖在身上的太境秘宝血焰炼穹图都出现一道触目惊心的裂痕！
　　他整个躯体都差点被轰碎，肌肤龟裂，骨骼裂开，七窍淌血，化作一个血人。