第3580章 涅槃之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌雾霭弥漫，那一口池塘外。
　　苏奕从归墟返回，身影凭空出现。
　　池塘内那一条扭曲了时空的秘路则已消失不见，翻涌的涅槃力量像波澜般在涌动，映现出诸般和轮回有关的奇妙景象。
　　之前，守墓人以为池塘内汇聚的是一股轮回本源。
　　可苏奕清楚，那池塘内汇聚的是一股涅槃本源力量。
　　之所以会映现出轮回的景象，原因也很简单，轮回可视作是涅槃的一部分！
　　轮回牵扯到生死轮转之秘。
　　而涅槃，则是生死轮转的本源所在。
　　轮回和涅槃皆是牵扯到生命本质的大道，但相比而言，涅槃无疑要更神异。
　　在目睹了归墟中那一口青铜棺的气息后，苏奕进一步印证了这个看法。
　　这也是这个混沌纪元被称作“涅槃纪元”的原因所在。
　　苏奕盘膝坐在池塘一侧。
　　他打算试试，能否借助池塘中的涅槃本源力量，把命书的全部奥秘彻底参透！
　　“风霓，你也出来吧。”
　　苏奕轻语。
　　风霓所化的一只美丽蝴蝶翩跹而出。
　　绕着那九丈范围的池塘飞了一圈后，风霓道，“奇怪，这池塘内仅仅只是一股涅槃本源力量，而非涅槃本源真正诞生的地方。”
　　顿了顿，风霓道，“不出意外，应该是有人动用无上神通，把一部分涅槃本源搬运到了此地，成为了此地周虚规则的一部分。”
　　苏奕不由讶然。
　　略一思忖，他就明白了，镇河九碑和命书之所以能够御用云梦泽的周虚规则力量，必然就和这一口池塘中的涅槃本源力量有关。
　　可很显然，这并非涅槃本源力量诞生之地，那么就只有一种可能——
　　留下这一股涅槃本源力量的，便是自己的第一世！
　　只是，一想到这，苏奕心中却涌起一个疑惑。
　　据他所知，第一世生前，都未曾真正执掌轮回，是在神衍山陈汐的帮助下，才真正进入轮回中。
　　那时候的第一世，同样不曾参悟涅槃之力，又是如何把一股涅槃本源留在这云梦泽的？
　　这其中，必然另有隐情！
　　苏奕不再多想，运转命书和一身的涅槃规则力量，静心打坐。
　　那九丈池塘内，一缕缕涅槃力量犹如潺潺溪流般将苏奕和命书笼罩其中。
　　风霓飞舞在池塘上空，同样也在汲取池塘中的力量。
　　半个月后。
　　云梦村外。
　　“终于回来了……”
　　一直等待在那的花匠看到苏奕的身影从远处走来，不由长松一口气。
　　“让阁下久等了。”
　　苏奕笑着招呼了一声。
　　花匠笑着回应道：“半个月而已，弹指即过，只要道友无恙就好。”
　　说着，他目光重新打量了苏奕一番，忍不住又看了看天穹，而后终究没忍住，道，“道友莫非已炼化和执掌云梦泽的周虚规则力量？”
　　才半个月没见，苏奕身上的气息竟发生微妙的变化，看到他时，就仿佛面对这云梦泽所笼罩着的周虚力量，一如化身为这云梦泽的一部分。
　　饶是花匠这等鸿蒙主宰，当面对苏奕时，也感受到一股无形的威压！
　　苏奕微微摇头，“谈不上。”
　　这半个月里，他终于把那池塘中的一部分涅槃本源力量彻底参透，也终于把命书这件宝物的所有秘密了然于心。
　　就连一身修为都有了明显的精进，已趋近于道祖境大圆满地步！
　　不过，变化最大的不是苏奕，而是风霓！
　　这由蝶变之劫所化的精灵，在汲取到足够的涅槃本源后，竟历经了一场神异的涅槃。
　　其身影彻底羽化，重新变成一团混沌似的劫灵之体，在命书第三页涅槃命土内沉寂。
　　恰似一颗“茧”，何时能破茧，何时就等于涅槃成功。
　　如今，苏奕已经把命书的全部奥秘参透，自然也真正了解到风霓的底细。
　　这只美丽的蝴蝶由“蝶变之劫”所化，而“蝶变之劫”则是由涅槃规则的终极奥义所显化！
　　可想而知，风霓的来历何等特殊。
　　而整个命书，之所以分作三页，代表着的便是构成涅槃规则的三种本质奥秘。
　　天谴命墟，代表命运秩序，其中囊括命格、命数、命劫等等和命运息息相关的真谛。
　　无间命渊，代表生死之秘，性命如渊，生死无间。
　　涅槃命土，代表涅槃蜕变的本源规则。
　　三种力量，一起构建成涅槃。
　　而归根到底，涅槃就是一种促使一切蜕变、突破的本源之力！
　　整个涅槃规则所蕴藏的玄机，实则和轮回规则有着许多相辅相成之处。
　　比如生死之秘、命运规则等等。
　　但，轮回不如涅槃的地方，就在于“蜕变”这种本源奥秘上。
　　而掌握了完整的涅槃之力，也让苏奕无须借用镇河九碑和命书，就能直接掌握云梦泽的一部分周虚规则。
　　这些事情牵扯到苏奕一身道途的秘密，自不会轻易说出。
　　花匠显然也清楚这些，没有再问，只笑道：“既然道友已返回，我也该离开了。”
　　苏奕道：“若是可以，阁下能否陪我前往云梦村走一走？”
　　万古已逝，如今的云梦村还不知发生了怎样的变化，除此，苏奕也想深入了解一下云梦村的事情。
　　而在这方面，曾化身为柳先生的花匠，显然能够给予苏奕解答。
　　花匠略一思忖，就答应下来。
　　当即，两人转身前往云梦村。
　　整个云梦泽，皆笼罩在混沌般的雾霭中，自有一股隔绝于鸿蒙天道之外的周虚规则力量。
　　而位于云梦泽内的云梦村，则更为古怪，小小一个村落而已，却笼罩着一层神异古怪的周虚规则。
　　加上云梦泽的周虚规则，云梦村俨然等于覆盖在两种周虚规则力量之下。
　　由此也可见云梦村的特殊之处。
　　之前，守墓人利用太幻规则和轮回镜的力量，才能够在云梦村笼罩的周虚规则力量中重启万古以前的一段时光。
　　也因此能够让那些鸿蒙主宰回到那一段属于萧戬十三岁的时光中。
　　而如今的云梦村究竟是什么样子，连花匠也不清楚。
　　当进入云梦村，花匠吃惊发现，时隔万古岁月后，这云梦村的一切景象竟没有任何变化。
　　而他那一身道行，则完全被云梦村的规则力量封禁，化作凡俗之辈。
　　这一切，让花匠差点都以为，又回到了万古以前！
　　苏奕负手于背，抬眼看了看天穹。
　　当他以本尊来到云梦村，一身道行竟也被一股古怪神异的周虚规则封禁。
　　不一样的是，他此刻已能清楚感知到，那封印自己一身道行的古怪力量，来自位于云梦村的九座封印地。
　　若是愿意，他甚至可以立刻运转修为，去对抗那种古怪的封禁之力。
　　但最终，苏奕忍住了。
　　牵一发而动全身，若引发变数，那九座封印地还不知会发生怎样的变化。
　　在没有查探清楚云梦村的秘密前，苏奕自不会这么做。
　　“走吧，先去村子里看一看。”
　　苏奕信步朝前行去。
　　当以凡人之力去步行，整个修建在山野中的村落就变得极大。
　　“万古以前，我们那些老家伙第一次进入云梦村时，皆被封禁道行，化作了凡人。”
　　路上，花匠随口道，“当时我们都认为，虽然失去修为，但我们的眼力犹在，并且每个人皆有凡尘宗师的手段，要杀村子中那些原住民，实在易如反掌。”
　　“可后来证明，我们都错了，并且大错特错。”
　　花匠眼神复杂，“别说那些原住民杀不得，连村民养的禽畜、乃至于村子里的老鼠、蛇类、蜘蛛、毒虫之物，也都杀不得。”
　　苏奕饶有兴趣道，“这是为何？”
　　花匠眉梢间浮现一抹凝色：“这村子的周虚规则有古怪，只要是分布在这村子的一切活物，无论是人还是牲畜，亦或者是野兽飞虫，实则都可称作是危险无比的‘大凶’！”
　　“寻常时候，根本无法察觉，会下意识把这个村子当做一个还未开化的穷乡僻壤，可当心生杀机，欲对村子里的活物不利时，就会遭受极端恐怖的危机。”
　　说到这，花匠举了一个例子。
　　摘星人在刚进入云梦村的路上偶遇一条足有丈许长的菜花蛇，本打算一脚踩死，做一顿蛇羹品尝一下。
　　结果当他抬起脚还未踩下时，却浑身一僵，身影踉跄倒退出去，跌坐于地，满脸都是惊骇之色。
　　原来，当摘星人心生杀机那一瞬，猛地看到了外人无法看到的一幕景象——
　　在那一条菜花蛇头顶上空，悄然浮现出一片混沌，混沌中盘绕着一条通体如若冰雪般的白色蛟龙！
　　那蛟龙躯体盘绕混沌，眼眸如日月般大小，龙须似星河垂落，身上每一个鳞片都似乎可以囊括一方世界！
　　只看到这一幕画面的第一眼，那白色蛟龙身上弥散出的恐怖气息，就让摘星人神魂剧痛，差点被活生生吓死！
　　须知，摘星人乃是鸿蒙主宰，当年还是以本尊降临在云梦村，哪怕被封禁修为，沦为凡人，可眼力和气魄犹在。
　　可当时，却差点被一条菜花蛇吓得一命呜呼！