第3326章 傲绝一个时代的刀修
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青云梯深处，混沌雾霭笼罩的青冥台前。
　　盘膝打坐的苏奕悄然睁开眼睛。
　　眉头微挑。
　　从他离开寒霜泥沼至今，已过去三天时间。
　　敌人能找上门来，倒也不出他所料。
　　唯独没想到的是，那率先找上门来的家伙，竟会主动提醒，那些天谴神族的道祖还未曾前来！
　　“阁下是？”
　　苏奕开口，声音从云层深处传到大地上。
　　笑容如狐狸脸似的长袍男子道：“你既然闯过争鸣之台，为何却不知我是谁？”
　　苏奕一怔，神识扩散。
　　当看清长袍男子的容貌时，顿时认出了对方。
　　曾经以道真境大圆满修为在争鸣之台上留下印记。
　　争鸣战场九大至强者之一，位列第二，仅次于游北海。
　　此人，是个刀修！
　　现在的离断，明显是一位道祖，气息极为血腥恐怖，远超一般道祖。
　　苏奕这些年里，也见过许多道祖，只凭经验就判断出，在自己所遇到的道祖中，离断绝对是最危险的之一！
　　可让苏奕奇怪的是，这家伙浑身却被一条猩红的长链枷锁，像个罪徒似的。
　　心念转动间，苏奕道：“是你找到我，并传消息给了那些天谴神族的人？”
　　离断笑道：“正是。”
　　回答的很坦荡。
　　旋即，离断话锋一转，“怎样，要不要趁现在逃走？毕竟，你若现在离开，对手只我一个，若再消磨时间，对手可就不止我一个了。”
　　言辞间，不经意流露出一股绝对的自信，仿佛认定有他在，苏奕没机会逃走！
　　苏奕随口道：“我才刚抵达青冥台，为何要逃？”
　　离断一怔，“难道机缘比你的法体更重要？”
　　苏奕道：“错了，等你们的人到齐了，我再陪你们好好玩一玩。”
　　离断啧了一声，道，“那我可得提醒你一句，青冥台和争鸣山不一样，你最多只能在其上逗留一天时间，一天后，青冥台就会消失，直至下一个闯过青云梯的人出现，青冥台才会随之出现。”
　　“是么。”
　　苏奕道，“你莫非曾闯过青云梯？”
　　离断沉默了。
　　半晌，他摸了摸鼻子，自嘲道，“当年我曾多次尝试，每一次皆只差一步。”
　　虽然是自嘲，却倒也很坦荡，不曾遮掩什么。
　　苏奕道：“这么说的话，你的提醒对我而言，就没多少可借鉴的地方，你说呢？”
　　离断点头道：“倒也是，可有一点我则可以确定，一旦你的法体被毁，你那突破的修为、参悟到的大道、乃至于在原界得到的一切，都将随之消散。这样的后果，你可掂量清楚？”
　　苏奕一怔。
　　他忽地感觉，这离断似乎很迫切想和自己一战，而不是等其他仇敌赶来时再出手。
　　旋即，苏奕就给出回应，“毁掉也无妨，我的法体能做到的，我的本尊自然也可以做到。”
　　很寻常自然的一句话，离断却沉默了。
　　似是被触动了心事，立在那，久久无声。
　　而苏奕也不再多言，眼眸闭合，继续打坐。
　　果然如离断所说，不出半个时辰，远处天穹下，一众道祖联袂而来！
　　为首的正是太昊玄震、山不归等人。
　　盘武青、陌余也在其中。
　　一众道祖抵达时，也让葬渊附近的气氛骤然一变，那些等待着寻找时机进行试炼的修道者，皆果断放弃，选择远远避开此地。
　　一旦发生大战，这葬渊附近就是最危险的地带，若是继续留在附近，势必会被波及。
　　那些还在青云梯上试炼的修道者，都陆续选择离开，不敢再逗留。
　　“也不知苏道友这次能否化解此劫。”
　　兵家一脉的秦石忧心忡忡，他也离开了青云梯，远远避开了此地。
　　很快，这附近区域中，除了那些道祖和离断，再没有其他人。
　　“苏奕闯过了青云梯，登上青冥台了？”
　　太昊玄震仰头，望向天穹。
　　众人目光，都看向离断。
　　离断立在那，却没有回应，变得很沉默，那脸庞上也没有了笑容，只剩冷漠。
　　一个太昊氏的道祖级供奉喝斥道：“离断，你耳聋了吗，没听到玄震大人在问你话？”
　　言辞很不客气。
　　离断掏了掏耳朵，背对那些道祖，道，“只要眼睛不瞎，脑子不蠢，还能不明白苏奕在何处？”
　　“你……”
　　那位供奉震怒。
　　还不等他说什么，太昊玄震已挥手道，“和一个罪人计较什么？”
　　不少道祖面露异色。
　　离断，一个在很久以前，曾傲绝一个时代的传奇刀修，天下刀修眼中的第一祖境！
　　关于他的传闻有很多。
　　有说他有一颗雷霆杀伐心，一生征战所杀之人，足以填平一方大海。
　　有说他身怀大气运，毕生得到命运的眷顾，参悟到了一部分命运祖源之秘的真谛。
　　总之，在那一个无比久远的年代，离断这个名字，本身就代表着一个光耀天下的传奇！
　　但，这些都已经是很久远的事情。
　　在场那些道祖都清楚，很久以前，离断就被太昊神族的始祖亲手镇压。
　　从那以后，离断就沦为了一个罪徒，被关押在太昊氏的祖庭牢狱中。
　　属于他的传奇之路，也从那时起就彻底崩塌，成为了历史尘埃。
　　如今，再次见到离断时，他已满身枷锁，长发凌乱，孤零零一人立在那，显得很凄凉和萧索。
　　哪还能看出一丝“刀道第一祖境”的风采？
　　这世间，最见不得美人变老，英雄迟暮！
　　“这苏奕在争鸣台上，连胜九场，如今又登上了青冥台，这等底蕴可着实可怕……”
　　有人话锋一转，谈起苏奕，很是感叹。
　　再仇视苏奕的人，都不得不承认，这个命官活脱脱就是一个异数！
　　“我担心的是，会否重新上演争鸣台上的事情。”
　　颛臾拓皱眉。
　　一下子，那些道祖唇角皆狠狠抽搐了一下。
　　往昔岁月，也曾有人登临青冥台，也让世人清楚，无论是谁，都只能在青冥台上待上一天，之后青冥台就会消失不见。
　　可命官会否是个例外？
　　命官又是否会像在争鸣山时，执掌这青云梯上覆盖的周虚规则力量？
　　没人能给出明确的答案。
　　但谁都清楚，一旦再重演争鸣山的事情，他们这次前来，恐怕又将束手无策，只能干瞪眼！
　　只想一想，就让那些道祖感到胸闷。
　　“姑且等一等，我族已派人送来‘苍山印’，断不会再让类似的事情重演！”
　　山不归沉声道。
　　少昊雾影道，“我也已传信给宗族，用不了多久，便会把‘白帝枪’送来。”
　　“看来大家所想都一样。”
　　颛臾拓笑道，“我族也已决定，把‘神火鉴’送来原界。”
　　苍山印、白帝枪、神火鉴！
　　这些分别是那三大天谴神族的混沌秘宝，由祖灵根炼制而成。
　　再加上太昊玄震手中的“造化尺”，等于将会有四种混沌秘宝，出现在原界。
　　而这一切，都是为了对付苏奕！
　　显然，经历了争鸣山的惨重教训，让那些天谴神族皆意识到，要对抗苏奕所能执掌的周虚规则，只能动用这些由祖灵根炼制的混沌秘宝！
　　“这么说的话，我倒是希望苏奕能在这青冥台上多待上一段时间。”
　　太昊玄震道，“等各位皆执掌混沌秘宝时，咱们根本无须等待什么，直接杀上这青云梯便可！”
　　青云梯是试炼之地，覆盖着原界独有的本源力量。
　　但，却能凭借祖灵根进行对抗！
　　无非是这么做的话，无法真正登上青冥台罢了，也得不到任何好处。
　　不过，只要能杀了苏奕，就够了。
　　冷不丁地，一直孤身一人立在那沉默不语的离断忽地开口，“先说好，我不插手此战。”
　　太昊玄震脸色一沉，“你一个罪人，有什么资格讨价还价？”
　　离断转身，静静地看着太昊玄震，“我只答应前来原界为你太昊氏寻找命官的下落，可没答应要听你的命令行事。”
　　太昊玄震眼神冷厉，“放肆！”
　　他抬手捏印。
　　离断身上的猩红锁链忽地爆绽刺目的光，宛如无数条雷罚鞭子般，狠狠打在离断身上。
　　刹那间，离断皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　可他立在那，神色平静，未曾有丝毫变化，仿佛根本不知何谓痛苦。
　　“换做是在外界，或许我会忌惮一二，可在这原界，你可奈何不得我。”
　　离断低头，看着身上的猩红锁链，语气冷漠，“这破玩意可不是祖灵根炼制的宝物，或许能困我一时，但……还无法真正伤到我。”
　　旋即，他抬头重新看向太昊玄震，“信不信把我逼急了，一刀把你的脑袋给剁了？”
　　他身上不断遭受鞭打，血肉模糊，很是凄惨。
　　可他的神色、语气却无比平静和从容，让在场那些道祖都感到吃惊，心中凛然不已。
　　不愧是曾傲绝一个时代的传奇，哪怕沦为太昊氏的阶下囚，那等气魄也未曾被真正磨灭。
　　太昊玄震恼怒，神色明灭不定。
　　可最终，他只说道：“你既然不愿帮忙，就赶紧滚！立刻消失！”
　　离断摇了摇头。
　　他转过身，背对众人，面朝葬渊，目光则看向天穹深处，道，“我要看看命官会如何做，又会否败于此地。”
　　太昊玄震盯着离断的背影，眼神变得格外阴冷。