第一千章 气死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　蓝衫男子之前谈笑自若，藐视众人，尽显高高在上的姿态。
　　可此时，他却被打得鼻青脸肿，皮开肉绽，瘫痪如泥，跪坐在那，模样惨不忍睹。
　　这反差实在太大了。
　　“我还以为他多厉害，原来只不过是花架子……”
　　儒袍老者喃喃。
　　夜落认真纠正道：“那是因为他遇到了我师尊，才会显得这般不堪，换做是我们……可就不一样了。”
　　儒袍老者怔了一下，深以为然。
　　蓝衫男子那玄幽境初期修为虽然谈不上什么，可他掌握的大道法则力量，却堪称禁忌，恐怖无边！
　　“不止九天阁的天祈法则被克制，连星河神教的星寂法则也都被克制，怪不得掌教至尊在过往岁月中，一直在寻找苏玄钧所掌握的这等力量，果然太过匪夷所思了……”
　　冥王内心翻腾。
　　她很难平静，因为这个发现太过惊世骇俗！
　　“我只是一个奉命驻守于此的小角色，杀了我，对你们根本没有任何帮助。”
　　蓝衫男子跪坐在那，声音沙哑开口，“相反，若我死了，必会被我派长辈第一时间知晓，后果难以预测。”
　　苏奕道：“威胁？”
　　蓝衫男子苦涩叹息道：“不，只是求饶之举罢了。”
　　此刻的他，一身气焰皆无，落魄凄惨，身上伤势严重无比，躯壳都快崩碎。
　　“先告诉我，老公鸡在哪里。”
　　苏奕俯瞰着蓝衫男子。
　　他一手握着擂仙槌，一手负背，气息超然。
　　可在蓝衫男子眼中，眼前这青袍少年无疑太过可怕。
　　“他就在东边侧殿内。”
　　蓝衫男子颤抖着唇，声音从齿缝挤出，带着惶恐、羞愤和颓然。
　　苏奕抬眼望去，这阎罗殿两侧，各有一座侧殿大门。
　　“你们在大殿外等着。”
　　苏奕目光看向夜落等人，叮嘱了一声，就抬手拎起蓝衫男子，“你跟我一起去。”
　　东边侧殿的大门紧闭。
　　随着苏奕推门，侧殿内的景象也是映入眼中。
　　就见这座大殿内空旷幽暗，地上堆积着许多雪白枯骨。
　　而在大殿尽头，则矗立着一排青铜刑架。
　　每一座青铜刑架，皆有三丈高，其上镌刻着神秘的禁阵道纹。
　　苏奕一眼就看到，一只花花绿绿的公鸡被禁锢在其中一座青铜刑架上，身上翎羽残破染血，一对翅膀都被人砍掉。
　　公鸡耸拉着头颅，奄奄一息。
　　当听到推门声，公鸡似受到刺激般，猛地昂其头颅，破口大骂：“操你@#￥……”
　　一大串不带重复的脏话倾泻而出。
　　旋即，公鸡瞪大眼睛，叫道：“咦！！”
　　它猛地看清楚，那之前曾视它为食物的蓝衫男子，此刻却如一条死狗般，被拎在一个青袍少年手中，不禁愕然。
　　“都被虐成这样，你这老公鸡的嘴巴还是这么不饶人。”
　　苏奕感慨出声。
　　老公鸡没死！
　　这让他总算彻底松口气。
　　“你……你是？”
　　老公鸡惊疑。
　　苏奕调侃道：“当年，你可叫着祖宗求我收下那一艘不溺舟的，怎地现在连祖宗都不认了？”
　　当年，他初次和老公鸡相识的时候，曾进行过一场论道，老公鸡气焰张狂地叫嚣着谁输了就叫对方祖宗。
　　“叫你祖宗？你这乳臭未干的小家伙才不过十八岁……”
　　老公鸡嗤地讥笑出声。
　　可旋即，他似意识到什么，猛地怪叫起来，“不会吧，不会吧，你你你……你是苏老怪！？”
　　苏奕迈步走上前，打量着遍体鳞伤的老公鸡，叹息道：“当初，我说过让你剁下一截鸡翅膀给我下酒的，可如今，却白白便宜了别人。”
　　老公鸡：“……”
　　旋即，它激动地颤抖着伤痕累累的躯体，嚷嚷道：“老子都伤成这样，你还笑话我，还有没有良心了？”
　　苏奕笑起来。
　　不过，他也没有再耽搁，挥手斩断青铜刑架上的禁锢锁链。
　　当老公鸡挣脱束缚，恢复自由，顿时化作一个仙风道骨的男子，一袭玄袍，大袖翩翩，直似神仙般。
　　这就是世人眼中的“桃都山君”。
　　也是他证道之后，所蜕化出的道躯真身。
　　只是他此时的脸色煞白透明，周身染血，明显元气大伤。
　　“老子先弄死你这吊毛！”
　　甫一脱困，老公鸡浑身杀机暴涌，抬手朝那蓝衫男子杀去。
　　但却被苏奕阻拦住了，“我还有事情问他。”
　　老公鸡胸腔一阵起伏，最终按捺住内心积攒许久的愤怒和恨意。
　　“我说过，我若死了，我派长辈定然会第一时间知晓。”
　　蓝衫男子似意识到不妙，沉声开口。
　　老公鸡一巴掌抽在蓝衫男子脸上，骂道：“死到临头还嘴硬，老子待会非好好炮制你不可！”
　　蓝衫男子被打得脸颊红肿，浑身哆嗦，羞愤欲死。
　　“依我看，直接搜魂便可，何须麻烦？”
　　老公鸡目光看向苏奕。
　　他仙风道骨，仪容如神仙人物，可做事说话，却和无恶不作的老流氓似的。
　　不过，苏奕早熟悉老公鸡的秉性，倒也不感到意外。
　　“搜魂？”
　　蓝衫男子彻底无法淡定，嘶声道，“我派上下所有人的神魂，皆覆盖有禁咒之力，只要被外力侵入，就会神魂崩灭，也注定不可能让你们得逞！”
　　苏奕皱了皱眉。
　　这星河神教的作风，倒是和九天阁很相似。
　　为了控制门徒，前者在门徒神魂中布设禁咒之力，后者则在入门时就立下大道誓言。
　　“告诉我想知道的，我饶你不死。”
　　苏奕直接道，“若拒绝，我立刻杀了你。”
　　蓝衫男子沉默片刻，道：“一些牵扯宗门机密的传承和机密，恕我不能回答。”
　　苏奕道：“好。”
　　接下来的时间中，苏奕了解到，这蓝衫男子道号“云齐”，的确如冥王所言，他来自星河神教“四部”之一云部，是一名护教众。
　　很多年前，他和其他三位“云部”护教众一起，跟随众星殿的一位“护教使”一起前来幽冥苦海。
　　至于前来苦海的目的，云齐并不清楚。
　　他和其他三个护教众只是听命行事，唯有那位来自众星殿的护教使清楚。
　　不过，当苏奕问起和这“护教使”有关的事情时，蓝衫男子的回答却很反常。
　　因为他也不清楚！
　　按照云齐的说法，这位“护教使”，虽来自众星殿，但身份极为特殊和神秘，并不是云齐这等来自云部的护教众能够知晓。
　　除了这些事情，苏奕也了解到，很多年前，在云齐他们抵达这葬神遗迹深处后，护教使就前往了位于这片禁区最深处的一座秘境中。
　　而云齐和其他三个护教众，则被命令在外看守，不允许任何人靠近那一处秘境。
　　像云齐，就驻守在这万流山阎罗殿内。
　　其他三个护教众，则驻守于那座秘境外。
　　了解了这些，苏奕眉头不由皱起，神色明灭不定。
　　葬神遗迹最深处的那一座秘境，可称作是“轮回地”！
　　这世上除了抬棺老鬼之外，只有苏奕一人清楚，那“轮回地”是何等禁忌神秘的一处地方。
　　最重要的是，在前世，苏奕就是在“轮回地”内，探寻到了轮回转世之秘！！
　　这消息若传出去，必会令诸天上下震颤，为之轰动沸腾。
　　而这次苏奕前来葬道冥土，除了要图谋证道为皇的契机，更重要的是探寻抬棺老鬼的下落。
　　在他推测中，若抬棺老鬼真的是被困在在葬道冥土，那必然就是在轮回地！
　　因为只有这个禁忌神秘之地，才能够困住抬棺老鬼！
　　然而如今，来自星河神教的一位护教使，竟早已进入“轮回地”内，这让苏奕如何不吃惊？
　　“能告诉你的，我都已经说了。”
　　蓝衫男子云齐声音沙哑道，“而如今，你也已清楚，我星河神教是何等强大，远不是你们幽冥天下的道统可比，我只希望，你能言出必践，莫要出尔反尔，否则……”
　　不等说完。
　　随着苏奕掌指发力，一举将云齐一身道行彻底毁掉！
　　云齐发出凄厉的惨叫，疯狂般嘶吼：“混账！你说过要给我一条生路的，却……”
　　不等说完，他就被活活打晕过去，那充斥惊怒癫狂的声音也戛然而止。
　　“我说过饶你一命，可没说不会废掉你的道行。”
　　苏奕一阵摇头。
　　他甩手将云齐丢给老公鸡，“交给你了，只要不弄死，随你怎么发泄。”
　　老公鸡呆了呆，一脸嫌弃道：“算了，我可没心情欺辱一个只能任凭摆布的废物，一点成就感都没有。”
　　他舔了舔嘴唇，“你也知道的，我最喜欢对手反抗，越反抗我就越兴奋……”
　　在他嘀咕时，苏奕早已折身离开这座侧殿。
　　见此，老公鸡连忙追上去。
　　至于那被废掉道行的云齐，直接被遗弃在地上，无人问津。
　　直至苏奕和老公鸡的身影消失在侧殿外。
　　瘫在地上的云齐忽地睁开眼眸，瞳孔深处有怨毒无比的光泽在沸腾涌动。
　　他张嘴一吐，一颗黑色的灵珠滴溜溜浮现而出，灵珠四周，萦绕着一丝丝诡异扭曲的银色道纹。
　　“我云齐修行至今，何曾遭受过如此侮辱？你们这些混账……统统都得死！！！”
　　云齐眸子中狠色一闪，猛地咬破舌尖，正要做什么。
　　一只白皙修长骨节分明的大手出现，抢先之前把那一颗黑色灵珠夺走。
　　云齐如遭雷击，抬眼望去。
　　视野中就看到了去而复返的苏奕和老公鸡。
　　而后，云齐哇的一声吐出一大口猩红鲜血，浑身如发羊癫疯般抽搐起来。
　　仅仅片刻，他脑袋一歪，直挺挺毙命。
　　老公鸡惊愕，喃喃道：“这吊毛的脾气可真够大的，竟活活把自己气死了？”