第3687章 何谓剑道第一仙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　封天台上，一片寂静。
　　涅槃剑炉高悬，灿然发光。
　　苏奕掌心处，漂浮着属于无名僧的性命本源。
　　这个十七年蝉，曾炼化三个生命本源，凝聚出了三个大道真身。
　　因为炼化的生命本源不一样，故而每一个大道真身的道行截然不同。
　　这也就意味着，根本无法通过这些大道真身，来推演出其本尊的实力，以及其所掌握的大道。
　　其本尊该有多厉害？
　　或许等抵达混沌荒野时，自可以见识到。
　　苏奕抬手一挥。
　　无名僧的性命本源落入涅槃剑炉，被彻底炼掉。
　　至此，加上之前在涅槃剑炉内被炼掉的那只金蝉，无名僧的三个大道真身都已彻底消亡！
　　苏奕摒弃杂念，眸光悄然望向周虚深处。
　　随着他大袖一挥。
　　涅槃剑炉忽地如若一道剑光般呼啸而起，冲向周虚深处。
　　苏奕立足原地，心神则已经超然于涅槃混沌外。
　　在他眼中，涅槃混沌就像一颗种子，自己若愿意，随手就能将其托在掌心。
　　涅槃混沌内的一切，则纤毫毕现地呈现在心头。
　　涅槃剑炉出现了，就像孕育混沌的母巢，把“种子”悄然笼罩在火炉内。
　　而之前被涅槃剑炉炼化的各大混沌纪元的本源力量，则随之如养料般，融入“种子”内。
　　于是，整个涅槃混沌宛如有生命般，以一种惊人的迹象在蜕变！
　　原先的涅槃混沌，根本无法开辟出一条通往混沌之外的修行之路。
　　可现在不一样。
　　只要整个涅槃混沌实现突破，足够让苏奕依照心中所推演出的一条完整的古仙路真正开辟出来。
　　时间流逝，刹那万年。
　　但这万年时光，又被苏奕禁锢在一瞬。
　　故而，仅仅一刹，涅槃混沌已实现相当于万年岁月的蜕变，彻底把那各大混沌纪元的本源力量所汲取。
　　不过，这还没有结束。
　　属于定道者和无名僧的本源力量，也已从涅槃剑炉内融入到涅槃混沌中。
　　“以你们两者的本源为基石，筑就一条为众生求道的古仙路，如此也算死得其所，在涅槃混沌中留下了属于自己的不朽功德。”
　　苏奕暗道。
　　他定道天下，重演诸天万道，重构轮回，其中有一个关键力量，便是功德。
　　什么黑白善恶，恩怨是非，无论好坏，只要死去，到头来终究要在轮回中走一遭，接受来自轮回的审判。
　　功德，便是审判的标准之一。
　　而这，仅仅只是其一。
　　苏奕在解决“仙祸”一事上，也划分出仙凡的秩序和规则，其核心不在于断绝凡俗的修行之路。
　　而在于留一线大道契机于凡俗，其中最重要的一环，就是以功德之力构建出仙凡的善恶秩序。
　　到那时，世间众生自会真正感受到，何谓举头三尺有神明，何谓善有善报，恶有恶报，何谓天理昭昭，报应不爽！
　　人性复杂，善恶对立，只要是生命，必有七情六欲，也因此才有了恩怨是非。
　　这是生命的一部分，也是生命的真谛。
　　也是人性的本质。
　　苏奕唯一能做的，就是在诸天万道中，立下规则秩序，为众生立下来自天道中的功德赏罚的规矩。
　　天地不仁，故而才能一视同仁。
　　规则秩序源自天道，哪怕出现“杀人放火金腰带，修桥补路尸骸”的状况，也必将承受来自功德的审判。
　　苏奕确信，只要这样的天道规则立下，当修道者感应到这种“凛凛天威”时，自不敢轻易去为祸众生！
　　除了这些，苏奕在定道天下时，还汲取百家之长，兼具佛、魔、儒、道等等道统的精粹所在，进一步完善和划分出诸天万界的规则。
　　可苏奕清楚，一切规则秩序，必有缺漏。
　　不过，他在定道天下时，最核心的本源就在于“蜕变”。
　　一切缺陷，皆可在变化中补全。
　　哪怕有源源不断的缺陷，也自会在永恒的变化中一一得到完善。
　　这，就是苏奕从涅槃中获得的一个最大感悟——
　　涅槃蜕变，道无止境，一切皆在一个“变”字！
　　又是一瞬万年般的蜕变后，在涅槃混沌汲取到足够的力量后，终于实现了一场究极突破。
　　整个涅槃混沌，彻底和以往变得不同，气息比过往强大了不止一倍！
　　若把各大混沌纪元比作星辰。
　　以前的涅槃混沌仅仅只是众多星辰之一。
　　可现在的涅槃混沌，则好比群星之中的日月，自有让众星暗淡的光芒！
　　也是这一刻，苏奕终于动手。
　　他心念一动。
　　整个涅槃混沌内，仿似有一道剑气扶摇而去，在那诸天万道所蕴藏的修行道途中，开辟出一条新路！
　　涅槃混沌在这一刻都剧烈震颤起来，诸天万道共鸣。
　　那是真正的古仙路，一如开天！在涅槃混沌中打通了一条通往混沌之外的道途！
　　这条道途，隐于天道周虚之内，可却分布在诸天万界的最微末之处。
　　以后这天下，只要是修行之辈，无论尊卑贵贱，随着在大道路上越走越高，都有希望踏上这一条通往混沌之外的古仙路！
　　这条古仙路上的奥秘，皆被苏奕留于无形的天道之中，以后修道者能感悟到多少，全看自身造化。
　　至此，苏奕长吐一口气，笑起来。
　　他一屁股坐在封天台上，拎着酒壶，仰头畅饮起来。
　　在封天之路上，他曾立下三个大道宏愿。
　　其一，定道诸天，为天地立心。
　　其二，教化天下，为众生立命。
　　目前为止，他已兑现这两个大道宏愿。
　　而第三个大道宏愿，一直在路上！
　　我与我周旋，问道无止境。
　　混沌之外，另有混沌之墟，有混沌荒野，有牢笼之外的未知世界。
　　一切，都让苏奕充满期待。
　　“来来来，且与我饮酒！”
　　苏奕大袖一挥，小老爷的身影凭空出现。
　　小老爷先是一怔，旋即笑道：“容我猜猜，是老爷把我救了回来！”
　　苏奕笑道：“这还用猜？快坐下，饮酒！”
　　小老爷席地而坐。
　　两者一起共饮起来。
　　涅槃混沌的诸天万界，曾被毁掉的一切，非但已恢复过来，并且随着涅槃混沌的蜕变，早已变得和以往不同。
　　而世间那曾被无名僧灭掉的众生，则陆续出现。
　　命河起源四大天域、命运长河、命运彼岸三大道墟、纪元长河……
　　世间众生，强大如修道者，渺小如地上蝼蚁，都活了过来。
　　每个生灵的记忆，都保留在被无名僧毁掉之前。
　　鸿蒙道山上。
　　“这是……活过来了？”
　　引渡者眼神恍惚，她和不系舟已悄然出现。
　　鸿蒙道山前。
　　“没死？”
　　“之前发生的一切，难道是错觉？”
　　“我宁可相信是错觉！”
　　“这一切，或许都和苏道友有关。”
　　孙禳和那些鸿蒙主宰的身影也出现，一个个也都神色恍惚，心神翻涌。
　　造化天域，玄凰神族。
　　“一切都已结束了么？”
　　“应该是的！”
　　“既然我们活着，岂不是意味着……”
　　“对，苏奕赢了！”
　　素婉君、凰世极等人，一个个心绪激荡，久久无法平静。
　　永恒天域。
　　若素看着封印着林景弘的鼎炉，眼眶泛红，之前历经的那一场生死，恍如一场噩梦！
　　还好，梦醒时，一切都还在。
　　命运彼岸，众玄道墟的亿万生灵，都已活过来。
　　前线战场上，隐世山陈璞、勾陈老君等人，三清道祖、兵家始祖等一众始祖级存在、以及那殒命在战场上的无数强者，也都已活过来！
　　他们怔怔地立在那，放眼所见，所有袍泽都还活着，唯独不见异域天族的大军。
　　这任谁还能不明白，来自异域天族的一场厄难已经结束？
　　几乎不约而同地，所有人脑海中浮现出苏奕的身影！
　　那力挽狂澜、救天下于覆亡之间的人，必然是大老爷的转世之身！
　　一时间，众人心潮澎湃，久久不能自已。
　　那曾被毁掉的神域、仙界、人间界……
　　类似的一幕幕也在发生着。
　　只不过这世上绝大多数人，都不清楚发生了什么。
　　也没人清楚，哪怕苏奕如今已是混沌主宰，可关于他的名字和事迹，并未像当初的定道者那般，被隐于无形的天道中。
　　一切皆因为，他所踏足的生命道途，早已不拘一物，了无挂碍，自然也不会拘泥于是否隐匿于天道之中。
　　大道无形，不可明之。
　　大道又无所不在。
　　而苏奕的大道，则已超然于涅槃混沌之外！
　　直至后世很多年以后，当那些鸿蒙主宰、始祖级人物陆续开始碰触到那一条通往混沌之外的“古仙路”的时候，才终于深刻体会到这一点。
　　也是那时候，人们才终于明白，早已踏足生命道途的苏奕，曾为这世间开辟出一条真正的仙道之路！
　　而苏奕，则被誉为这条仙路的“第一仙”！
　　开创先河，史无前例，剑压古今诸天之上，方称得上第一！
　　不过，这些都是后话。