第2487章 当苏奕出手时
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在那一道身影抓住不死神凰和少女小小的同时，左手猛地一挥袖袍。
　　天地间，剑气茫茫如雨，轰然倾泻而下。
　　十余位不朽神主的攻击，尽数在这无尽剑雨中瓦解溃散。
　　雒青帝霍然抬头。
　　他不禁愣住。
　　几乎同时，羽衣中年等人也看清来人的模样，无不脸色一变。
　　“若是我来的再晚一些，可该怎么办。”
　　苏奕轻叹。
　　他隔空将不死神凰和少女小小还给雒青帝，道，“接下来的事情，交给我。”
　　雒青帝心潮起伏，点了点头。
　　“就凭你？”
　　远处，羽衣中年冷冷道，“大言不惭！岚海禁区一战，或许能吓坏这时间那些愚昧之辈，可吓不到我们！”
　　“不错，若没有那些外援，你一个刚踏足不朽境不久的角色，拿什么和我们这些九炼神主对抗？”
　　有人讥讽。
　　“这一次，你又请了谁？”
　　有人冷笑。
　　他们都清楚，岚海禁区一战，虽让苏奕威名如日中天，但在那一战中，苏奕所依仗的是那些从无尽战域中回来的老家伙。
　　自始至终，他都没有出手。
　　唯一让人猜不透的，就是他和帝厄之间那一战。
　　但，没人会相信，苏奕只凭自身战力真的能够去和帝厄对决。
　　毕竟，两者之间的差距实在太大，判若云泥！
　　对于一众敌人的讽刺，苏奕只觉得很好笑。
　　“为何你们合伙欺负人就可以如此理直气壮，而我请朋友帮忙，就会被你们挖苦和讽刺？”
　　苏奕目光一扫那些神主，“你们可真是严已律人，宽以律己啊。”
　　众人皱眉，脸色阴沉，被讽刺的脸皮有些挂不住。
　　“不过你们自可以放心。”
　　苏奕话锋一转，“对付你们这些老东西，还无须请他人帮忙，我一人便足够了。”
　　言辞间，尽是自信和从容。
　　“当真？”
　　羽衣中年眸光闪动。
　　“无论真假，你们有的选吗？”
　　苏奕一声哂笑。
　　看得出来，这些老家伙的确很忌惮自己叫人来帮忙。
　　羽衣中年眼神异样，道：“不得不说，你的胆子真的很大！”
　　苏奕淡淡道：“我若不来，岂不是让你们那点算计落空了？”
　　远处，雒青帝眼眸微凝。
　　这一场针对小小和自己的杀劫，真正的意图难道是为了对付苏奕？
　　“算计？”
　　羽衣中年一怔，皱眉道，“你这是何意？”
　　其他老怪物也露出惊疑之色。
　　苏奕若有所思，“你们不清楚？如此看来，要么是我猜错了，要么是……你们也被蒙在鼓里。”
　　羽衣中年等人彼此对视，眉头皱的愈发厉害。
　　“少他娘危言耸听！”
　　一个灰衣男子冷笑，“不管什么算计，此时此刻你想活命，得先过了我们这一关！”
　　“既然不在意，那就手底下见真章呗。”
　　苏奕随口道。
　　声音还在回荡，他直接出手。
　　身影凭空消失原地。
　　下一刻，一道无匹凌厉的剑锋乍现，带起晦涩而神秘的大道法则。
　　剑意激射九天，摇动星汉。
　　长空如画，裂开一道笔直的裂痕。
　　裂痕尽头，那无匹的剑锋已斩向说话的灰衣男子。
　　这一剑，不止是快，更有一种无坚不摧、开天辟地般的大势。
　　灰衣男子掌指一按，剑气在身前崩碎，化作漫天光雨飘洒。
　　“就这？”
　　灰衣男子眼神玩味。
　　声音还在回荡，那崩碎的剑气光雨忽地齐齐一颤，悄然间构建成一座剑幕，内蕴轮回之秘，从四面八方将灰衣男子覆盖其中。
　　剑幕如天幕，遮天蔽日，断绝十方。
　　剑幕内则映现出轮回浮沉，生死轮转等神秘的景象。
　　灰衣男子被困其中那一瞬，就毛骨悚然，感受到致命的威胁。
　　他一声长啸，浑身道光爆绽，缔结九重巨浪潮汐般的大道洪流，在瞬息间轰然爆发。
　　这是他压箱底的保命手段，名唤天河九重浪，撼大摧坚，毁灭力量惊世。
　　同境争锋，极少有人谁敢硬撼这一击。
　　可让他惊悚的是，他这保命般的压箱底一击，却被那一道剑幕磨灭掉！
　　“这……”
　　灰衣男子背脊发寒。
　　刚要再出手，那一道遮天蔽日的剑幕已轰杀而下。
　　在灰衣男子视野中，就像一座完整的幽冥世界降临，将他拖拽到了黄泉路上，看到了奈何桥、鬼门关、看到了十殿阎罗、沉沦苦海……
　　而他自己就像一个陷入六道轮转中的孤魂野鬼，被彻底放逐。
　　一股绝望、不甘、恐惧的情绪侵入他的心境，让他神魂遭受震慑。
　　恍惚间，他看到自己的道躯被打碎在幽暗炼狱，神魂被沉入茫茫苦海。
　　当意识快要消散那一瞬，他看到了一抹无法形容的黄昏光泽。
　　苍茫、缥缈、神秘，一如一切生命的归寂之地，充满凋零死寂的氛围。
　　下一刻，灰衣男子彻底没了知觉。
　　这一切说来缓慢，实则在电光石火之间就发生。
　　在外人眼中，被剑幕覆盖的灰衣男子，神色呆滞，眼神空洞，仅仅挣扎了一下，就被剑幕彻底覆盖，灰飞烟灭。
　　死的时候，连一丝痕迹都没有留下！
　　雒青帝怔住。
　　好恐怖的一剑！
　　一剑之下，轻松斩杀一位九炼神主！
　　苏道友他何时竟已强大到这等地步了？
　　遥想当年前来神域时，苏奕才刚成神，还是一个下位神。
　　短短九年而已，他就能斩杀九炼神主了？
　　雒青帝隐居这九年，并非对世事一无所知，苏奕在神域留下的事迹，都被他看在眼底。
　　据他所知，苏奕踏足不朽境至今才一年有余而已！
　　谁敢想象，他都能杀九炼神主了？
　　不止雒青帝受到震撼，在场的羽衣中年等神主全都被惊到。
　　一个个脸色彻底变了。
　　“就这，你也挡不住，还敢小觑我，死不足惜。”
　　苏奕一阵摇头。
　　他语气随意，可在场那些九炼神主看向他的目光都变了，带上深深的忌惮，全都如临大敌。
　　之前，他们认为苏奕自身的实力，根本不足以抗衡九炼神主。
　　而事实证明，他们预判错了。
　　并且错的离谱！
　　“还有谁要第二个和我对决？”
　　苏奕负手于背，目光环顾众敌，一袭青袍在风中飘曳，格外的飘逸出尘。
　　“你觉得，我们会给你公平对决的机会？”
　　羽衣中年沉声道。
　　苏奕哦了一声，不以为意道：“那你们就一起上吧。”
　　以多欺少时，那些敌人可从不会引以为耻。
　　苏奕早习惯了。
　　可他越是这般从容，就越让羽衣中年等人不敢怠慢。
　　他们彼此对视，旋即不约而同地一起出手。
　　一声暴喝，十余位九炼神主各自祭出不朽道兵。
　　一个个神威滔天，施展出各自的杀手锏。
　　这片天地随之动荡崩坏，神辉肆虐，宝光轰鸣。
　　不过，他们却分成了两批。
　　一批杀向苏奕。
　　一批杀向雒青帝。
　　根本不用想就知道，他们想要以雒青帝为要挟，牵制苏奕！
　　这种战术很高明。
　　可惜，在如今的苏奕眼中，根本就不够看的。
　　他一步踏出。
　　天翻地覆，万象黯然。
　　密密麻麻的剑气拔地而起，构建出一座神秘恢弘的剑域，遮蔽雒青帝四周。
　　来自多位九炼神主的攻击，轰在那一座剑域上时，只掀起一阵剑光涟漪，却根本就无法撼动那座剑域！
　　固若金汤。
　　而同一时间，苏奕身影飘然若流光，突兀地出现在一个黑衣女子身前。
　　指尖如剑锋，轻轻一划。
　　黑衣女子抵挡在身前的一面青铜鉴四分五裂。
　　旋即，她的首级抛空而起。
　　尸首分离！
　　直至头颅抛空而起那一瞬，黑衣女子神色间充满惘然。
　　九炼地步的自己……竟都挡不住那苏奕的一击？
　　刹那间，黑衣女子的头颅和尸体崩碎，凋零为灰烬消散。
　　而苏奕的身影，早已离开原地。
　　既然动手，他自不会再有任何停留。
　　一个九炼神主杀来，一杆金色大戟耀眼夺目，凿穿长空，震碎八方，霸道无比。
　　苏奕抬手一拍。
　　轻描淡写的一击，却震得那金色大戟脱手而飞，大戟表面都出现一道触目惊心的凹陷掌印，裂痕无数！
　　这可是不朽道兵！
　　但在瞬息间就差点被毁掉！！
　　那九炼神主惊骇，转身欲闪避，就被苏奕一拂袖之间震碎道躯。
　　鲜血如瀑飞洒！！
　　还不等他的元神逃窜，就被苏奕身上弥散出的无上剑威磨灭掉，像磨碎一只蝼蚁般轻松。
　　这一幕幕，惊得在场其他九炼神主头皮发麻，亡魂大冒。
　　没人能想象，今日此时的苏奕，怎会变得如此恐怖。
　　和他前世李浮游、易道玄相比，都完全不遑多让，甚至还要更恐怖！
　　因为目前为止，还从没有谁能挡住苏奕的一击！！
　　这等情况下，自然谁也不清楚如今的苏奕究竟强大到了何等地步。
　　雒青帝初开始还有些担心。
　　可旋即，他就沉默了，怔怔地看着在战场中挥洒自如、恍若主宰般的苏奕，就仿佛看到了当初最巅峰时的自己。
　　那时……自己杀那些九炼神主，何尝不如此轻松？
　　难道说，如今的苏道友都已开始参悟命运长河的玄机，在求索永恒无量之秘？