第一千八百一十九章 合作
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　随着仙丹的药力浸入，女子孽灵的魂影焕发出一股生机。
　　可苏奕清楚，这只是暂时的。
　　用不了多久，这女子孽灵就会彻底消散于世！
　　当即，苏奕开口，唇中发出一阵晦涩复杂的奇异音节，透着苍茫而古老的韵律。
　　女子孽灵浑身颤抖，明显很激动，抬眼看着苏奕，同样用这种晦涩奇异的声音进行回应。
　　可对羲宁和樊骓而言，却一头雾水，根本听不出苏奕和那女子孽灵在交谈什么。
　　“一定是龙宫秘文！苏道友在和那女子孽灵沟通，问询这龙宫遗迹的事情！”
　　樊骓做出推断，神色间尽是惊异。
　　这苏奕简直太神奇了！
　　不止战力逆天，还能够化解因果业障，用龙宫秘文去和早殒命不止多少岁月的孽灵沟通！！
　　“怪不得他会那般自信，原来他的应对之策，就来自于此。”
　　羲宁明白了。
　　若论对龙宫遗迹的了解，谁能比那出身龙族的女子孽灵清楚？
　　巨鲸灵族自以为在这龙宫遗迹占尽地利，可他们也不懂龙宫秘文，所掌握的秘辛极为有限！
　　这等情况下，只要苏奕打探到和龙宫遗迹有关的详细资料，巨鲸灵族所依仗的优势，也将就此荡然无存。
　　而对苏奕而言，整个龙宫遗迹将不再神秘，接下来的行动中，无论去何地，都可以逢凶化吉！
　　简单来说，若把龙宫遗迹比作一个神秘而未知的凶险世界。
　　那么苏奕就等于掌握了这片世界的地图，哪里分布着危险，哪里分布着机缘，都将被他了然于心！
　　想到这，羲宁都不禁为苏奕的手段折服。
　　的确，这等情况下，真正该担心被报复的，是其他阵营的那些仇敌才对！！
　　女子孽灵的魂影化作漫天光雨消散。
　　这一场横跨万古岁月的对谈，也随之结束。
　　苏奕陷入沉思。
　　女子孽灵名叫敖月，自称是龙宫旁系后裔，生前乃是龙宫一族的一位专门教授年轻子弟功法的宗族长老，地位谈不上高，但也绝对不低了。
　　敖月的记忆残缺严重，已经记不得许多事情。
　　不过，她对这龙宫遗迹的情况无比熟悉，在对谈时，曾用神魂秘印的力量，让苏奕看到了太荒时期整个龙宫的全貌！
　　那时候的龙宫，并非是单指一座宫殿，而是整个秘境世界，到处是灵秀非凡的山川，鳞次栉比的宫殿楼阁，俨然如同世外净土，仙家宝地。
　　可惜，一场弥天大祸毁了这一切。
　　如今的龙宫，到处是破败的废墟景象。
　　不过，经过对比，苏奕已经确定了眼下所在的位置，并且把龙宫遗迹的各个地带和区域牢牢记在心中。
　　这就如同掌握了一幅完整的地图，只需对照地图分析，就能看出哪里是龙宫的核心区域，哪里有可能藏着机缘等等。
　　遗憾的是，敖月记忆残缺，让苏奕无法了解到，当年的龙宫一族究竟是如何覆灭的，那因果书又位于何处。
　　“道友，可打探到有价值的线索？”
　　羲宁和樊骓走了过来。
　　苏奕点了点头，把自己的收获简单扼要地说出。
　　羲宁和樊骓虽然早猜出这些，内心依旧不禁惊叹不已。
　　苏奕探手一抓，那块由敖月所留的银色玉佩落入掌中。
　　这是龙宫一脉的传功玉佩，其中记载着足足上百种传承秘术，遗憾的是，那些秘术大多都只能有龙族的后裔才能修炼。
　　只有一小部分，适合其他族群的强者参悟。
　　对苏奕而言，价值并不大，不过对赤龙道君而言，绝对称得上是最为正统的龙族古老传承！
　　“走吧，我们去龙宫深处。”
　　很快，苏奕做出决断。
　　一片血色天地间。
　　太清教太上长老云九一声暴喝，运转一幅太极两仪图，活生生将一个孽灵磨灭当场。
　　孽灵身影爆碎那一瞬，云九身影远远避开。
　　而后，就见孽灵躯体爆碎后，化作如潮般的因果力量，扩散而开，一如猩红的血色狂潮肆虐。
　　对此，云九见怪不怪。
　　这已经是他进入龙宫遗迹后所灭杀的第四个孽灵！
　　“太上长老，这宝物同样镌刻着龙宫秘文，若无法参透，很难发挥此宝的威能。”
　　一个太清教仙王挪移长空而来。
　　他双手托着一柄黑色玉如意，如意表面尽是奇异扭曲的龙宫秘文，之前那一道孽灵，就是附身在这块黑色玉如意中。
　　“又需要龙宫秘文吗？”
　　云九眉头皱起。
　　目前为止，他灭杀四个孽灵，获得了一株外界见不到的太和阶仙药，以及三件太境宝物。
　　看似收获极大，可这三件太境宝物皆是由龙宫一族炼制，镌刻着神秘的龙宫秘文，若无法参透，根本无法掌控这三件宝物。
　　“看来，这一次的行动中，无论如何也要把他李玄钧抓到手中，否则，获得再多的机缘也是徒劳。”
　　云九脸色阴沉。
　　思忖时，他转身朝远处一片废墟上掠去。
　　那片废墟上，早汇聚着许许多多身影。
　　分别来自太清教、太一教、神火教、乾元剑斋、苍玄道门、玲珑神教这六大仙道巨头势力。
　　每个势力中，皆有一位太武阶大能坐镇，以及一批老辈仙王人物。
　　阵容之强大，不容小觑。
　　而此次行动，则以太清教太上长老云九马首是瞻。
　　之前，在云九的安排下，他们按兵不动，打算坐山观虎斗，不去掺合其他阵营的行动。
　　可现在，云九却意识到，必须改变策略了。
　　“诸位，此次的行动，关键就在那李玄钧身上！”
　　云九沉声开口，“若不抓住此人，我们就是找到再多的宝物，也派不上用场。”
　　“所以，我决定去找巨鲸灵族帮忙。”
　　云九眸光闪烁，“他们巨鲸灵族就是再了解龙宫遗迹的状况，可无法破解龙宫秘文，也注定将处处碰壁。在这一点上，我们有着相同的目标，不愁他们不答应合作。”
　　“可李玄钧乃是神女羲宁的属下，在此次行动时，我教开派祖师专门叮嘱过，宁可隐忍退让，也最好不要和那些神子级人物发生冲突。”
　　一个仙风道骨的蓝衫老者问道。
　　谢长阙，太一教的一位太武阶大能。
　　在过往岁月中，他们这些踏足太境道途的强者，根本就不敢显露踪迹，唯恐遭受“神祸”的打击。
　　可此次，为了龙宫遗迹中的造化，他们冒着极大的风险，动用一些秘宝遮掩身上的气息，这才有惊无险地潜入这龙宫遗迹内。
　　这番话，得到其他太武阶存在附和。
　　那些神子级人物，每个都大有来头，若非逼不得已，谁也不想和这些人发生冲突。
　　“诸位不必担心。”
　　云九神色从容道，“那些神子级人物再厉害，也同样遭受这片天地的规则力量威胁。”
　　顿了顿，他继续道，“当然，若真撕破脸的话，也无须担心会被报复，强龙不压地头蛇，这里是仙界，可不是神域！还轮不到那些神子级人物主宰浮沉！”
　　一番话，掷地有声。
　　众人彼此对视，皆点了点头。
　　这并非夸夸其谈，他们各自背后，皆站着一方巨头势力，皆有太玄阶大能坐镇！
　　这也就意味着，只要仙界不出现神明，他们就不会太忌惮那些还未曾证道成神的神子级人物。
　　“除此，据我所知，以青萧为首的一批神子级人物，和神女羲宁势同水火，彼此成仇。”
　　云九道，“必要的时候，我们完全可以去和神子青萧接触一下，若能联手合作，自然更好。”
　　刚说到这，云九忽地从袖袍中取出一块信符。
　　信符正在发光，云九略一感应，脸色顿时变得阴晴不定，陷沉默中。
　　半响，他长吐一口浊气，道：“诸位，看来擒杀这李玄钧的行动，已势在必行！！”
　　“道兄，莫非发生了什么变数？”
　　谢长阙忍不住问。
　　云九沉声道：“巨鲸灵族太上长老井城传来消息，这李玄钧……就是苏奕！”
　　顿时，场中炸开锅，哗然声四起，每个人的神色都变得很精彩。
　　谈起苏奕，各种新仇旧恨就齐齐涌上心头，让众人都恨得直咬牙。
　　原因很简单，过往那段时间，他们这六大仙道巨头势力曾和苏奕结下了血海深仇！
　　“这苏奕竟然以李玄钧这个身份混在了神女羲宁身旁，着实出人意料。”
　　“这一次，无论如何也要灭了他！！”
　　“那些神子级人物若知道，他就是执掌轮回力量的异端，岂能饶了他？”
　　众人议论，皆杀气腾腾。
　　云九见此，直言道：“井城之前传信，希望和我们合作，并且他交给我一份地图，凭此地图可以直接前往一个名叫‘葬龙岭’的地方。”
　　“那里是前往龙宫遗迹深处的必经之地，按照井城的打算，就是要在葬龙岭附近布设杀局，守株待兔，一举拿下苏奕！”
　　“若诸位没有意见，我们立刻就行动。”
　　众人彼此对视，最后目光又齐齐看向云九。
　　见此，云九不再迟疑，当即带着众人展开行动。
　　在他们离开不久。
　　三道身影无声无息地凭空出现。
　　赫然是苏奕、羲宁和樊骓。