第一千八百章 我为仙王 旷古绝今
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天劫深处，竟有神秘而伟岸的身影出现？
　　赤龙道君睁大眼睛，满脸惘然。
　　那些是什么人？
　　亦或者是执掌诸天大道的主宰？
　　否则，为何会出现在周天衍生的劫数之中？
　　赤龙道君脑海空白。
　　只觉今日所见，完全超出了自己认知，无法去理解。
　　苏奕也看到了那些虚幻般的身影。
　　他们似立在无尽遥远的时空尽头，一个比一个伟岸。
　　而当看到那些身影，苏奕却凭生一种熟悉的感觉。
　　旋即，他猛地想起来了。
　　当初在白芦洲太武山遗迹，天算子曾让烛幽大鹏鸟动用天赋神通，去查询太武山消失的线索。
　　结果，烛幽大鹏鸟却不经意间洞察到一丝来自神明所留的痕迹，甚至因此而遭受神劫！
　　那时候，烛幽大鹏鸟就曾说过，它看到了一些立足在纪元长河之上的神明！
　　有骑坐在朱雀上的女子，周身环绕着无尽火海。
　　有立在云端的男子，身后映现出亿万星辰。
　　有生有三头六臂，脚踏尸山血海之上的枯瘦僧人，手中虚托着一个浩瀚神圣的佛国。
　　也有一个仿似少年的道袍男子，坐在一把木剑上，目光一扫，便有无垠剑气肆虐长空！！
　　而现在，苏奕努力去看，果然就发现，那出现在天劫深处的神秘身影，和烛幽大鹏鸟当世的描述很相似！
　　“是那些在仙陨时代时，带走太武山的那些神明吗？”
　　“可他们为何会出现在针对我的证道大劫之中？”
　　“难道说，他们在那无尽遥远的纪元长河之上，已察觉到了我此时此刻所面临的这一场证道大劫？”
　　苏奕心念转动，浮现一个个疑惑。
　　他还记得，烛幽大鹏鸟曾说过，它所看到的那些神明中，最可怕的，是一个立在黑暗中的身影，根本看不清楚面容，可周身却有无数规则符文化作神环，一如周天规则所化的神环，拱卫在身后！
　　可现在，他并未看到。
　　事实上，那些出现在天劫深处的身影都很虚幻和缥缈，一如远在无尽时空尽头，也的确很难辨认。
　　故而，苏奕也无法断定，那被烛幽大鹏鸟形容为最可怕的一位神明，究竟是否也在其中。
　　而还不等苏奕想明白。
　　一声惊天动地的巨响。
　　直似混沌初开时的闷雷之音，那掠入天穹深处的九狱剑一斩而下。
　　这一瞬，充满禁忌气息的厚重劫云四分五裂！
　　也是这一瞬，苏奕敏锐注意到，那天穹深处的那些神秘虚影中，有人出手！
　　那是一个仿似少年的道袍男子，脚踏木剑，横跨无尽时空，全力朝这边杀来。
　　他所过之地，剑气肆虐席卷，星空崩碎塌陷，时空力量都被震碎破开！
　　那恐怖的威势，强大到了让苏奕都难以理解的地步。
　　可尚在半途，那天穹深处随之涌现无数神秘的规则秩序力量，一如无尽的壁障力量，阻截在那脚踏木剑的少年道士身前。
　　劫云溃散，化作如瀑光雨倾盆而下。
　　那天穹深处的景象全都涣散消失了，化作无尽的虚无。
　　也不知是否是错觉，苏奕隐隐约约地听到了一道透着不甘的叹息声。
　　同一时间，九狱剑重返苏奕识海中。
　　他心中颇不平静，察觉到那少年模样的道士……似乎是冲着九狱剑去的！
　　甚至，为了抢夺九狱剑，此人不惜去触犯和对抗秩序规则力量！
　　经此一事，也让苏奕意识到，或许诸神无法降临仙界，可他们早就知道，自己已来到仙界。
　　除此，自己在仙界每一次破境引起的禁忌大劫，早就引起了诸神的注意。
　　甚至清楚，是九狱剑在帮自己破除这种根本无解的禁忌大劫！！
　　否则，根本无法解释为何在仙界自己每次证道渡劫时，那些神秘的虚影就会显现出来。
　　这分明就是早盯上了自己！
　　这个事实，让苏奕都不禁皱眉。
　　旋即，他忽地笑起来，眉梢间浮现一抹睥睨之色，“那些家伙可真沉不住气，度个劫而已，就让他们一惊一乍的。”
　　神明，何足惧哉？
　　哪怕盯上自己又如何？早晚自己要杀上纪元长河，终结他们的性命！
　　四分五裂的劫云化作如瀑般的光雨垂落，将苏奕的身影沐浴其中。
　　而后，他一身道行随之发生翻天覆地的蜕变！
　　“就……就这样渡劫破境了……”
　　赤龙道君愣在那，小脸上尽是不可思议。
　　一剑扶摇起，破禁忌大劫！
　　事实上，对赤龙道君而言，今日所见一切，都无法用常理来形容，太诡异，太禁忌，也太反常。
　　以至于，整个人都有些晕乎乎的。
　　苏奕身上的蜕变，足足持续了一天一夜！
　　而苏奕的神魂、修为、道躯、以及所掌握的大道法则，则一跃而入妙境层次，彻底和以前不一样了。
　　妙境，是仙道第四境！
　　臻至此境者，被称作仙王，哪怕是在仙陨时代以前，也已是仙界中通天巨擘般的存在！
　　唯有仙王，才能言出法随，演绎仙元空间之力，以自身之乾坤，改天换地，此等手段被称为“道域”。
　　在这一方道域中，仙王便是无所不能的大道主宰！
　　静心感知着自身道行的变化，苏奕内心也不禁涌起万丈豪情。
　　一入妙境，于仙道称王！
　　看似只比仙君境高出一个境界，可此等境界所掌握的力量，远远不是仙君可比。
　　且看当今仙界那些大势力中，在太境不出的情况下，唯有仙王才能称得上顶梁柱！
　　当然，苏奕所踏足的仙王境，和其他仙王不同。
　　毕竟，早在圣境仙君层次，他就能屠戮群王，能击杀万剑仙宗伪太境参商老祖，也能灭掉褚云甲这样遭受神劫的太武阶大能！
　　而现在，他已是仙王！！
　　一个大境界的蜕变，让苏奕在成为仙王这一刻，所拥有的实力就已足以惊艳万古，独步天下。
　　“纵观前世，如今的我，在仙王境中已蹚出一条前所未有之路！”
　　“就是不知道，如今的我，再遇到‘白柳’这样的太和阶大能时，仅凭自身实力，是否能将其镇杀！”
　　苏奕思忖。
　　白柳，神子青萧身边的侍从，一个从神域而来的太和阶大能，当初在昆吾秘境时，曾带给苏奕极大的威胁。
　　当初，苏奕根本不是其对手，之所以最终能获胜，无非两点。
　　一是白柳在降临仙界时，遭受严重的伤势，半边躯体都被轰碎。
　　二是苏奕动用了一块神明秘符！
　　不过现在，苏奕已根本不惧这样的对手。
　　所无法确定的是，他拼尽全力出手的情况下，能否拿下这样的对手！
　　至于太武阶大能……
　　已对苏奕的威胁不大。
　　甚至，已不值得苏奕再去忌惮和重视！
　　当然，一切都要因人而异，太武阶之中，可从不缺一些堪称逆天的绝世存在。
　　像那些降临仙界的神子神女，若将修为压制到太武阶的话，同样也不容小觑。
　　接下来，苏奕不再多想，取出炼道珠，开始静心打坐，巩固道行。
　　炼道珠内蕴积着最为纯净厚重的仙王级大道本源力量，对于筑就仙王的根基和底蕴，有着不可思议的妙用。
　　一般而言，只需炼化一颗，就能让一位仙王筑就世间第一等的和大道根基。
　　可苏奕明显不一样。
　　他的躯体就如无底洞，一颗炼道珠蕴积的力量根本不够，仅仅半刻中，就炼化掉四颗，并且一点没有停歇的迹象。
　　“帝君大人都已轻松证道，也不知我何时才能踏入太境的门槛……”
　　赤龙道君暗道。
　　她已触碰到太境门槛，可真正要想迈入其中，却一时半刻办不到。
　　这就是太境为何会被称作传说之境的原因。
　　三个字形容就是：太难了！
　　忽地，一缕细若牛毛的血色丝线凭空出现，无声无息地落在赤龙道君衣袖上。
　　而后，这一缕血色丝线沿着衣袖朝上爬去。
　　自始至终，陷入思忖中的赤龙道君浑然不觉。
　　直至这一缕丝线来到她那雪白晶莹的后颈处，丝线忽地扬起，顶端处悄然凝聚出一只血淋淋的大手，猛地朝她脖颈抓去。
　　当赤龙道君察觉到时，都已来不及闪避。
　　就在这危险无比的时刻，一抹剑气乍现。
　　那血淋淋的大手直接被斩断。
　　还不等赤龙道君反应，那掉落的大手凝聚成一张足有丈许高的血盆大口，疯狂般朝赤龙道君吞去。
　　可一把剑横空而至，一如犀利绝世的闪电，狠狠地插入这血盆大口中。
　　血盆大口直接爆碎，化作漫天灰烬飘洒。
　　而一只大手已抓住赤龙道君肩膀，带着她朝极远处虚空挪移而去。
　　“记住，别回头！”
　　他眉梢间浮现一抹凝色，直接动用万界树的里，身影比瞬移都快，朝古尸遗迹远外冲去。
　　赤龙道君毛骨悚然，浑身被冷汗浸透，她这才意识到自己刚才被帝君大人从死亡边缘拉了回来！
　　只是，她兀自不明白，刚才究竟发生了什么。
　　为何……强大如帝君大人，都毫不犹豫地选择了逃走？
　　甚至，还叮嘱自己不要回头？
　　难道是古尸遗迹最深处那一个神秘未知的禁地出了问题？