第一千八百二十六章 照天镜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　没有再耽搁时间，苏奕通过第八层石阶，来到了升龙台顶部。
　　当抵达这一瞬，升龙台那八百丈高的表面浮现出一股奇异的力量波动，无数奇异晦涩的龙纹图腾像从沉寂中苏醒般，释放出璀璨刺目的光。
　　一直守在升龙台外的羲宁和樊骓目光皆被吸引过去。
　　就见那升龙台上，金色的光焰交织，竟是化作一条又一条真龙虚影！
　　有浑身神焰蒸腾的赤龙，躯体鳞片似燃烧的火玉打磨而成，吞吐光焰，昂首吟啸。
　　有操纵云雾和水流的水龙，通体呈墨黑色，浑身垂落亿万水光。
　　有躯体只有丈许长的银龙，周身缭绕着慑人的雷霆电弧，释放出惊世般的毁灭气息。
　　……每一条真龙虚影，皆不相同，成百上千，密密麻麻，形成一种万龙出世的奇观！
　　龙吟如潮，激荡天地，也格外震撼人心。
　　而这些真龙虚影出现后，齐齐摇头摆尾朝升龙台顶部冲去，环绕在虚空中。
　　也让立足在那的苏奕，被万龙拱卫！
　　樊骓震撼，喃喃道：“这就是大道龙脉么？果然不可思议。”
　　羲宁星眸如幻，静心感应，轻语道：“的确和传闻中所说的一样，大道龙脉是天地间独一无二的力量，可遇不可求，哪怕是在神域中，都很难见到。”
　　那些真龙虚影，并非活物，而是大道龙脉的力量所幻化出的异象！
　　若把天地灵脉分作三六九等，那么大道龙脉无疑是最顶尖层次的灵脉之一。
　　别说是仙王，就是在太境大能眼中，都是梦寐以求的大造化！
　　无疑，闯过升龙台试炼的苏奕，已顺利获得这桩造化。
　　升龙台上。
　　苏奕盘膝而坐，开始静心修炼。
　　随着他一身气机运转，顿时那凝聚为真龙虚影的一条又一条大道龙脉力量，冲进他体内，化作澎湃磅礴的本源之力融入他的一身修为之中。
　　他的肌肤、血肉、脏腑、经脉穴窍，乃至于精气神，在此刻就如同沸腾燃烧起来般，焕发出惊人的潜能！
　　从外界看去，他身影就像一尊鼎炉，正在熔炼一条又一条真龙虚影，那等景象，足可惊世骇俗！
　　这一刻，苏奕能够清楚感受到，自己的大道根基正在得到一次次的锤炼和升华，一身修为也随之精进。
　　最神妙的是，连扎根在体内仙元空间中的万界树，竟都获得滋养，不断汲取大道龙脉的力量，枝桠摇曳，产生明显的蜕变！
　　而随着时间推移，这种蜕变一直缓慢地进行着……
　　这一切，尽数被樊骓看在眼底，眉梢间也不由浮现一抹难以掩饰的羡慕。
　　妙境初期层次的苏奕，都已那般强大。
　　如今，他又获得这等难得一见的旷世造化，一身修为势必会水涨船高，获得新的突破！到那时，他的实力又该强大到何等地步？
　　想一想就让人心颤！
　　“怪不得诸神不容轮回。”
　　羲宁心中喃喃。
　　轮回，可以让人进行重修，汇聚种种前世之道业和智慧，于转世之中找寻到至高至强的道途。
　　走上歧途？
　　修行路上出现缺陷？
　　统统不怕，重修便可！
　　这无疑太过禁忌，是他人根本无法奢求的修行之路！
　　在羲宁看来，苏奕那一身实力之所以如此逆天，不能用常理衡量，必然和苏奕掌握的轮回力量有密不可分的关系。
　　“奇怪，此地的动静这么大，可至今也没有敌人出现，这可不正常。”
　　忽地，樊骓低声开口。
　　羲宁轻语道：“慌什么，沉住气等着就是。”
　　樊骓点了点头。
　　距升龙台极为遥远的一片山谷废墟中。
　　神子青萧身前悬浮着一块流光溢彩的玉镜，玉镜只巴掌大小，其中赫然映现出升龙台附近的景象。
　　守在升龙台附近的羲宁、樊骓，以及正在升龙台上打坐的苏奕，皆清楚地映现出来。
　　金逐流、卿舞、公羊羽等人皆看着玉镜中的景象，眸子中有杀机再涌动。
　　对他们而言，这，的确是难得一见的一个出手机会！
　　“现在，诸位应该感受到老朽的诚意了吧？”
　　千丈外，虚空中，巨鲸灵族太上长老井城凭空而立。
　　随着他开口，青萧抬眼望过去，道：“此宝的确很不俗。”
　　井城笑道：“此宝名叫‘照天镜’，是龙宫一脉所留的一件瑰宝，只需催动此宝，足可把龙宫遗迹中的许多禁地景象映现出来，有了它，苏奕和神女羲宁等人将无所遁形！”
　　“仅仅只这点诚意，可根本不够。”
　　青萧神色淡漠道。
　　井城眉头皱起，沉吟道：“那阁下认为，老朽该拿出怎样的诚意，才能促成此次的合作？”
　　青萧道屈指一弹，一块黑色秘符浮现而出。
　　“此符名唤‘如影随形符’，佩戴在身上，无论出现何处，都能被我清楚感应到。”
　　青萧眸光深沉，盯着远处的井城，“只要你将此符炼化，我可以代替所有人答应，和你们巨鲸灵族合作一场。”
　　井城神色顿时变了。
　　他很清楚，这意味着什么。
　　“你放心，此符不会对你造成任何牵制和伤害，无非是能够让我时刻捕捉到你的行踪而已。”
　　青萧语气平淡，“我还不屑拿一块秘符，去迫害你这样一个小小的太武阶角色。”
　　之前，井城主动找上门来，寻求合作，想和他们联手擒下苏奕。
　　这倒是出乎青萧意料。
　　他本不欲理会，不过当见识了“照天镜”的妙用后，这才改变主意。
　　井城沉默片刻，道：“好，我答应。”
　　说着，他隔空将那块如影随形符抓在手中，而后拿出一块玉简，隔空递给青萧。
　　“玉简内，是前往龙宫一族核心禁地‘祭灵祖祠’的地图，老朽很期待在那里和诸位汇合。”
　　井城说完，就转身而去。
　　青萧拿过玉简，略一打量，唇边浮现一抹冷意，“看得出来，那老东西明显是被逼得没办法了，才不得不主动妥协让步，来和我们合作。毕竟，若不擒下能够勘破龙宫秘文的苏奕，他们注定不可能获得龙宫遗迹中的那些机缘。”
　　“道兄，之前为何不擒下那老东西？”
　　卿舞不解道。
　　青萧指了指那“照天镜”，道：“那井城手中，可不仅仅只有这样的宝物，他既然敢来见我们，必然有脱身之法。”
　　顿了顿，他笑道：“更何况，和他们合作一下，未尝不是一个好的抉择，我们拿好处，他们去拼命，岂不美哉？”
　　不少人也跟着笑了。
　　“道兄，眼下可正好有一个绝佳的机会。”
　　金逐流眸泛杀机，望向照天镜所映现出的升龙台上的苏奕身上。
　　其他人目光也都看向青萧。
　　早在苏奕闯升龙台的时候，他们就已蠢蠢欲动，想借此机会，一举把苏奕、羲宁和樊骓拿下！
　　青萧摇头道：“不着急，这看似是一个机会，可也极可能是个陷阱，我可不相信，羲宁没有任何准备。”
　　说着，他目光也看向照天镜，冷笑道：“更何况，你们以为井城那老杂毛为何会好心地主动把此宝交给我们？”
　　卿舞蹙眉道：“难道，他是想借刀杀人？”
　　青萧道：“必然如此，用了此宝，就能时刻掌握羲宁和苏奕的动静，若我们去血拼，井城恰可以坐山观虎斗，坐收渔利！我们若赢了，一切好说，可若万一发生一些意外，受损的就是我们，根本划不来。”
　　“可……就这么放弃了？”
　　金逐流明显有些不甘。
　　青萧道：“心急吃不了热豆腐，你们也清楚，那苏奕是何等棘手的一个狠茬子，我们要做的，就是不动手则已，若动手，也要以万全之准备，行雷霆必杀之手段！”
　　“走吧，我们去‘祭灵祖祠’，若不出所料，那地方必然藏着大秘密，说不准那龙宫宝库和因果书，就在附近！”
　　“先摸清楚状况，再徐徐图之！”
　　说话时，青萧已收起照天镜，转身而去。
　　其他人对视一眼，皆跟了上去。
　　时间流逝。
　　一天又一天过去。
　　升龙台上，苏奕一直在静修打坐。
　　“这都过去七天时间了，苏道友他竟还在炼化大道龙脉……”
　　樊骓很震惊，感觉苏奕的躯体像个无底洞似的，七天时间里一直在汲取大道龙脉的力量。
　　换做其他人，怕是早承受不住了。
　　“非常之人行非常之事。”
　　羲宁星眸如水，清丽绝俗的小脸浮现一丝期待，“于我们眼中这就像一个奇迹，可对他而言，或许是一桩再寻常不过的事情。”
　　樊骓：“……”
　　他实在无话可说了。
　　的确，任何反常的事情出现在苏奕身上，好像……都不那么奇怪。
　　因为苏奕本身就无法用常理衡量。
　　也就在这天，苏奕从打坐中醒来。
　　在他附近，早已变得稀薄的大道龙脉力量轰然消弭不见。
　　而随着苏奕起身，他身上的气息似再压制不住般骤然间暴涨一大截，
　　璀璨耀眼的大道光雨，衍化为一道仿似大墟般的轮回光影，交织在他身后。
　　而在那轮回光影内，隐隐约约，似有一口虚幻般的道剑浮沉！
　　遥遥望去，一如神祇傲立，风采旷世。
　　短短七天，他的修为再有突破！