第2388章 以身为棋
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那一道神魂是个须发如戟、气质沉凝如山的中年男子。
　　他身姿极为轩昂健硕，肩宽腰窄，虎目如电，随意立在那，直似一杆笔直长枪，似能捅破苍穹！
　　燕悲雪之父。
　　与易道玄、金鹤妖主、金元子等七人一起，被称为无边海八大主宰级人物。
　　其人性情豪烈、义薄云天，曾以一杆“北斗战矛”纵横诸天，威慑天下。
　　在很久以前，燕赤真和易道玄肝胆相照，同生共死，一如亲生手足。
　　而此时，阔别无尽岁月后，苏奕和老友燕赤真再相逢！
　　“老燕，好久不见。”
　　苏奕唇泛笑意，走上前，欣慰地打量着燕赤真的神魂。
　　最初和燕悲雪相见时，他以为燕赤真已殒命，心中悲恸不已，怅然若失。
　　还好，事情峰回路转，燕赤真并未真正殒命。
　　哪怕只剩下神魂，对苏奕而言，也是人生一大慰藉。
　　“你……”
　　燕赤真眸似神电，凝望苏奕片刻，旋即恍然大悟似的，惊诧道：“道玄兄弟！？”
　　苏奕笑道：“当年你以为我死了，而前不久我以为你死了，还好，咱们俩都没死！”
　　燕赤真明显很激动，上下打量着苏奕，旋即狠狠拍了自己一巴掌，感受着神魂火辣辣的刺痛感，他不禁咧嘴大笑起来。
　　“不是梦！这竟然是真的！哈哈哈——”
　　燕赤真仰天大笑起来。
　　声音中尽是欢喜。
　　苏奕也满脸笑意，心绪起伏。
　　人生得意须尽欢，更何况是和阔别已久的老友相逢？
　　不远处，易尘看着苏奕眉梢眼角掩不住的笑容，不禁怔住。
　　自己这个性情淡漠强势的父亲，竟也有这样情绪流露，喜不自胜的面孔？
　　苏奕在和燕赤真交谈。
　　两人席地而坐，把酒言欢，叙说起各自过往的境遇和经历，一时都感慨不已。
　　易尘在一侧默默听着。
　　在以前还不知道易道玄就是自己父亲时，他对易道玄的认知很缥缈。
　　只知道这是一位曾震烁诸天的旷世传奇，有无边海第一剑魔、神域剑道魁首、天下剑修共奉之尊等等美誉。
　　像一个古老的神话、一个在古今剑道路上谁也绕不开的旷世传奇！
　　但，也仅仅如此。
　　易道玄纵横天下的年代，已过去太久太久，关于他的一切，也和神话故事、缥缈传说没区别。
　　这就是以前易尘对易道玄的认知。
　　而此时，看着席地而坐和老友高谈阔论的苏奕，易尘忽地感觉，神话照进了现实，传说就在眼前。
　　那般鲜活、那般真实、那般触手可碰。
　　最重要的是……
　　那人还是自己父亲！
　　一时间，易尘的心情也很难平静，陷入沉思中。
　　“道玄兄弟，这小子是谁？”
　　冷不丁地，燕赤真的一句话，惊醒了沉思中的易尘。
　　易尘下意识将目光看向苏奕。
　　却见苏奕很自然地说道：“我儿子，名易尘。”
　　寥寥三个字，让易尘心中一震，莫名地有一种被认可的感觉。
　　这还是易尘第一次听到，苏奕主动向他人介绍自己！
　　“是心瑶的孩子？”
　　燕赤真讶然。
　　心瑶，指的是羽心瑶，一个在易道玄生命中占据着无可取代地位的美丽女子。
　　她来自青吾神庭，是化鸿真的师姐，性情柔润如水，恬静如玉。
　　在易道玄亡命天涯那一段岁月里，羽心瑶一直陪伴其左右，不离不弃。
　　最终，在青吾神庭山门之前，遭受众多大敌埋伏围杀之下，羽心瑶以性命为代价，为易道玄杀出了一线生机，就此香消玉殒。
　　此时，当燕赤真谈起羽心瑶，苏奕的心湖深处也泛起涟漪。
　　“不是。”
　　苏奕摇头道，“他的母亲是吕青玫。”
　　燕赤真顿时紧锁眉头，露出怒容，“是她！？”
　　易尘心中一紧，看得出燕赤真对自己母亲有着毫不掩饰的敌意！
　　“这件事另有隐情。”
　　苏奕道，“以后我自会给你一个答复。”
　　燕赤真凝视苏奕片刻，点了点头，没有再说什么。
　　这就是信任。
　　无须什么解释，燕赤真确信当苏奕想和自己谈此事的时候，也根本无须自己追问。
　　易尘心中却是一沉。
　　他本想着看一看，自己这个陌生父亲在老友面前，是如何看待此事的。
　　如此，或许就能揣测出苏奕对待母亲的真正态度。
　　希望落空了。
　　自己这个陌生父亲根本不愿在此刻多谈此事！
　　接下来，苏奕和燕赤真又谈起金鹤妖主、金元子等大道“好友”。
　　神凝魔主、金元子已死，被燕赤真所杀。
　　金鹤妖主、天澜圣君都早在很久以前就隐匿踪迹，龟缩起来。
　　宝叶魔祖接受燃灯佛点化，已皈依佛门，入西天灵山修行，乃是护教九佛之一。
　　最让苏奕费思量的，就是五欲魔尊、蝶云妖主两人。
　　可出乎苏奕意料，从燕赤真那，他却听到了和自己预测完全不一样的答案。
　　“宝叶投诚燃灯佛这件事有问题？”
　　苏奕很惊诧。
　　“不错。”
　　燕赤真看了易尘一眼，后者抿着唇，没有离开，不是不识趣，而是不想让自己看起来像是个可以被任凭驱散的人。
　　苏奕没有在意，道：“但说无妨。”
　　燕赤真略一斟酌，道：“当年得知你的死讯，我第一个找的，就是宝叶魔祖，欲图和他一起联手，为你复仇。”
　　“宝叶当时劝我隐忍蛰伏，莫要轻举妄动，当时的我，还以为宝叶心存畏惧，太没义气，便一怒之下，和他割袍断义，彻底决裂。”
　　燕赤真自嘲道，“后来我才知道，宝叶心中早有主见，他并非不想为你复仇，而是心中早有主见，要以身为棋，潜伏敌人阵营中！”
　　苏奕心中一震，眸光闪动，“这么说，他当年所谓接受燃灯佛点化，皈依佛门这件事，是故意为之，为的就是……”
　　“不错。”
　　燕赤真道，“燃灯佛心性如渊，深不可测，为了得到燃灯佛的信任，宝叶精心准备了诸多手段，最终付出了惨重的代价，才终于成功进入西天灵山。”
　　说到这，燕赤真叹道，“可你也清楚，以燃灯佛的智慧，焉可能不怀疑宝叶加入西天灵山是别有意图？”
　　“宝叶更是直接说过，无论如何，燃灯佛也肯定不会真正相信他！”
　　“不过，宝叶最不缺的就是耐心，他从不会让复仇的恨意冲昏头脑，若没有绝对把握，他会一直蛰伏，不会轻举妄动。”
　　苏奕听完，眉头微皱，“你就不曾怀疑过，宝叶是真的投诚了燃灯佛？”
　　“他不会。”
　　燕赤真回答的不假思索。
　　没有解释理由。
　　苏奕点了点头，道：“据我了解到的消息，过往漫长岁月中，宝叶一直蛰伏在西天灵山，为西天灵山出力不少，但从不曾有过任何复仇之举，若他没有真正投靠燃灯佛，足见他是有多能隐忍。”
　　顿了顿，他说道：“当然，也有另一种可能，宝叶已经被燃灯佛控制！”
　　燕赤真一怔，“以宝叶的道行，或许弄不死燃灯佛，但恐怕也不是燃灯佛能真正控制，毕竟宝叶可不会让自己沦为砧板鱼肉。”
　　苏奕叹道：“这可不好说，燃灯老秃驴的心性和手段，远比古花仙、老驼子这些老家伙更可怕。”
　　说着，苏奕谈起“子母牵心蛊”这门秘术。
　　不止古花仙曾利用这门蛊术操纵吕青玫，还曾用此蛊术操纵自己的弟子凝秀！
　　“你怀疑燃灯老儿凭借此蛊术掌控了宝叶？这不可能，那蛊术再诡异邪恶，可对宝叶这等魔道祖师级人物而言，除非自己愿意，否则，燃灯老儿断没有机会办到！”
　　燕赤真脸色微变。
　　苏奕眼神异样，道：“若宝叶投诚的代价，就是主动接受这门蛊术的操控呢？”
　　燕赤真顿时沉默，神色忽明忽灭。
　　“总之，不要小觑燃灯佛，在我那些大敌中，最危险的就是这老秃驴。”
　　苏奕揉了揉眉宇，“至于宝叶的事情，以后必有水落石出的时候。”
　　燕赤真点了点头。
　　接下来，两人又谈起蝶云妖主和五欲魔尊。
　　“当初我们这八人当中，蝶云性子最为内敛和低调，不显山不露水。”
　　燕赤真目光泛起追忆之色，道，“当年我在为你复仇时，也曾和她联系过，可惜，当初她早已失去音讯，杳渺无踪。”
　　“至于五欲魔尊……”
　　燕赤真叹道，“他同样没有背叛过你，但……他当初为求自保，却不得不向那些大敌妥协，主动解散自己一手开创的宗门，离开无边海。”
　　说着，他抬眼看向苏奕，“你会怪他吗？”
　　苏奕摇了摇头，道：“我们都曾是同道好友，但怎能强求他人为自己复仇？人各有志，也各有各的不得已，我可没有自私到拿是否为我复仇这件事，来衡量我们当年的情谊。”
　　燕赤真欣然道：“我就知道你会这么说。”
　　苏奕喝了一口酒，道：“我恨的，是那些暗中和我那些大敌勾结的人。”
　　燕赤真道：“若五欲这厮还活着，我倒是有办法找到他，你……要不要去见一见他？”
　　苏奕一怔，旋即陷入沉默。