第2308章 嘴巴开光
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　对苏奕而言，如今收拾一些三炼左右的神主，和杀鸡宰猴并无区别。
　　完全不费吹灰之力。
　　故而，击溃五位神主后，他便继续登山而去。
　　可在山下，却炸开了锅。
　　哗然声四起。
　　“三炼神主都被完全碾压！这还是造极境吗？”
　　不知多少人震颤。
　　“太可怕了，一个人轻松扫荡五位神主，古往今来，哪个造极境能办到这一步？”
　　“本以为会上演一场惨烈凶险的大战，谁曾想……连那些神主都不堪一击！”
　　……云河神主、柳相痕等老古董都吃惊，难以置信。
　　之前，他们曾专门分析过苏奕的战力。
　　哪怕苏奕曾在云际寺一战中击败六炼神主，也都被他们视作是借用了外力。
　　仅凭自身实力，根本不可能会发生如此离谱的事情。
　　可现在，他们都不禁怀疑，会否是自己推测错了。
　　“现在，尔等还有什么话可说？”
　　万紫天大笑。
　　全场之中，就属他最高兴。
　　柳相痕愤然，矛头却指向守山者，道：“这么明显的作弊，阁下看不出来吗？”
　　不怪他愤怒，之前他曾和苏奕对赌！
　　一旦输了，就要当众跪地，向苏奕叩首三次。
　　这让他哪能接受得了？
　　守山者抬手肥硕的手指，指着半空中那一幅“太始图腾”，道：
　　“此战的细节，全部记录在其中，你自己睁大眼睛仔细看看，是否有作弊的痕迹。”
　　柳相痕神色阴晴不定，眼睛死死盯着那太始图腾。
　　上边的确映现出苏奕动手的每一个细节，纤毫毕现。
　　可柳相痕反反复复看了多次，也没有看出任何反常的。
　　不止是他，在场其他人也都在打量，可同样没有发现任何可疑的。
　　“那姓苏的执掌轮回和纪元火种，拥有多个前世记忆，手段之多，岂可能是能轻易被人识破的？”
　　柳相痕沉声道，“我敢肯定，他一定作弊了！”
　　其实，事态发展到这等地步。
　　不管苏奕是否作弊，柳相痕也会咬死苏奕作弊了。
　　唯有如此，他才能确保在对赌中还有后路可退！
　　他这份心思，直接就被守山者看穿了。
　　“是否作弊，你说了不错，我说了也不算，有太始图腾在，就是最有力的证据。”
　　守山者脸上那惯常挂着的慈和笑容不见了，面无表情地看着柳相痕，道：
　　“你再敢质疑，就是在诋毁天都城、诋毁太始本源之力，后果自负！”
　　一番话，让气氛顿时变得沉闷肃杀起来。
　　不知多少人变色，察觉到柳相痕的举动，激怒了这位神秘的守山者。
　　“我……”
　　柳相痕刚要说什么，就被云河神主阻止。
　　“三炼神主不行，还有四炼神主！”
　　云河神主语气淡漠道，“何须为此慌张？”
　　声音还在回荡。
　　“啊——！”
　　一道凄厉的惨叫声响起。
　　众人霍然抬头，就见一道身影从山上狠狠砸落下来。
　　这是一个蟒袍中年，脖子都被劈开一半，鲜血直流。
　　最重要的是，他乃是一位四炼神主！来自三清道庭！！
　　一下子，全场死寂，众人神色古怪。
　　而云河神主则像被人抽了一巴掌，脸颊僵硬，额头青筋凸显。
　　“哈哈哈！”万紫天捧腹大笑，“云河老儿，你的嘴莫非被燃灯佛开过光吗，也忒灵验了吧？”
　　大笑声传遍天地。
　　守山者都不禁咧嘴笑起来，那肥胖的脸颊都笑成一张圆饼。
　　饶是云河神主心思深沉，此刻也不禁被气得暗自咬牙。
　　“四炼不行，五炼呢？”
　　云河神主怒道，“我就不信，他可以一直作弊下去！！”
　　谁都看出，这位名震神域天下的九炼巅峰神主此刻有些失态了，被刺激到了。
　　“不——！”
　　可他声音还在回荡，一道歇斯底里般的尖叫就响起。
　　而后，人们目瞪口呆地看到，一位来自古族柳相氏的五炼神主，砸落在地。
　　虽然负伤谈不上严重，可却披头散发，鼻青脸肿，显得颇为狼狈。
　　“这……”
　　众人面面相觑，心中震撼之余，也都感觉怪怪的，怎么云河神主一出声，就被当场打脸？
　　难道说，他的嘴真的开过光，有“言出法随”的神妙？
　　万紫天已经笑得眼泪快流下来。
　　这也太有意思。
　　浮游兄也太狠，明显是故意在打击云河神主，才会这般干脆利索的出手，收拾山上的敌人。
　　再看云河神主，面颊抽搐，眉梢间尽是难掩的恼恨之意，给人的感觉，他像是随时会暴走一般。
　　他深呼吸一口气，正要说什么。
　　守山者神色和善地提醒道：“道友，还请慎言。”
　　言外之意就是，你还是闭嘴吧！
　　在场众人都不敢笑，唯恐激怒云河神主。
　　但云河神主哪会看不出，在场那些家伙都在憋着笑呢？
　　一下子，他那张宛如少年般的脸庞都黑如锅底！
　　柳相痕则忧心忡忡，眉梢间尽是阴霾。
　　四炼不行。
　　五炼竟然也不行！！
　　照这么下去，六炼以上的神主，能行吗？
　　不止是他，乐游原等老古董心中也很难平静。
　　他们一直紧紧盯着苏奕的一举一动，可直至苏奕陆续击败四炼、五炼神主，他们也不曾发现任何反常。
　　而这一切，让他们内心已经有了一个不愿承认的念头——
　　苏奕，这个造极境中位神，自身战力之恐怖，远远不是他们最初所预测的那般简单！
　　换而言之，云际寺一战中，苏奕极可能真的是凭自身战力，杀死了六炼神主！！
　　这样的真相，无疑太渗人，也太恐怖，将刷新天下人的认知。
　　也将让他们这些老古董不得不去重新评估苏奕的可怕！！
　　试想，仅仅造极境层次，就能杀掉六炼神主，若让他证道造化境，成为一个上位神，其战力又该强大到何等地步？
　　想一想都让人瘆得慌。
　　当然，这一切的前提是建立在苏奕在青天神山上并未动用外力。
　　这一点，谁也无法给出明确的答案。
　　因为苏奕的手段太多了，拥有多个前世阅历，身上尽是不可思议的禁忌事物。
　　若他想作弊……
　　谁又能看穿？
　　而此时，在距离山巅仅剩下三十丈之地时，苏奕遇到了一位七炼化神主。
　　这是一个女人，一袭黑衣，长发成灰褐色，眼眸冷厉如刀锋。
　　山下的骚动，以及那些落败的人，似乎并未影响到她的心境。
　　就那般拦在苏奕前路上，冰冷如雪山，动也不动。
　　苏奕悄然顿足。
　　这是一个大敌！一身气息之凝练，已臻至圆满无漏的地步。
　　根本不用多想，苏奕就知道，这女人只差一步就能去冲击第八次炼道之劫！
　　而仅凭他现在的实力，全力以赴的情况下，也很难战胜对方。
　　这里是青天神山，而苏奕无惧天罚之力，自有手段将对方踢出局！
　　“圣雾，你退下吧。”
　　蓦地，云河神主的声音响起，“你不是他的对手。”
　　那黑衣女子皱眉。
　　明显不甘。
　　可最终，她还是点头领命，“是！”
　　她转身就要离开青天神山。
　　可这一瞬，苏奕却突兀出手，相隔数十丈之地，当空一剑斩去。
　　动用的，还是至强的大道神通“朝花夕拾”！
　　黑衣女子一声冷哼，挥掌横切。
　　一道绚烂刺目的火光乍现，缔结为火焰神莲，险之又险地挡住这一剑。
　　她身影一晃，被震得倒退数步，一对眸中不由浮现一抹惊色。
　　这家伙，竟如此强大？
　　“快退！！”
　　云河神主大喝。
　　没有再迟疑，黑衣女子转身而去。
　　苏奕不免有些遗憾。
　　这是一个极难得的对手，平心而论，他只凭自身战力，几乎没有获胜的机会。
　　可这不代表他没有一战之力。
　　可惜，对方却提前逃了。
　　原因苏奕大概也能猜到，云河神主明显很器重这名叫“圣雾”的女子，也清楚圣雾只差一步就能破境。
　　而圣雾一旦败在自己手底下，她这次闯青天神山能够获得的太始道运就将被自己所夺。
　　这样的话，极可能会影响到圣雾以后破境！！
　　故而，云河神主才会让对方撤走。
　　对此，苏奕也谈不上什么遗憾。
　　可出乎苏奕意料，接下来就听云河神主接连下达命令，让已经登顶的三位绝世人物和一位九炼神主全都撤离！
　　这引发全场哗然，无不困惑，不清楚云河神主究竟为何要这么做。
　　但凡能登顶的角色，一身大道神通必可跻身前十！
　　而那位名叫“至霆”的九炼神主，更是三清道庭的一位老怪物，实力深不可测。
　　诚然，登顶青天神山只代表所凝练的大道神通很可怕。
　　但由此也能看出，九炼神主至霆的大道底蕴何等之厉害。
　　可现在，云河神主竟让这等级别的存在撤离，谁能不意外？
　　万紫天眉头皱起，这云河老儿难道看出了什么？
　　守山者吧嗒了一下嘴巴，似有些遗憾。
　　而在场之中，最着急的莫过于柳相痕。
　　他近乎是气急败坏道：“道兄，这样一来，我可就真输了！”
　　对赌输了，他就得当着所有人的面，去给苏奕跪地叩首。
　　这简直比杀了他都难受！！
　　一旦这么做了，他这一生英明，必将毁于一旦，以后在神域天下，注定也将成为一个人人皆知的笑柄！！