第3359章 海眼劫墟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　房间中，香炉袅袅。
　　“你真确定把这两个宝贝给我了？”
　　凰红药盯着苏奕，眸泛异色。
　　这一路上，苏奕陆续从五个劫灵手中得到了五桩机缘。
　　而在刚才，苏奕忽然拿出其中两个宝物，分给了凰红药。
　　这突然的举动，让凰红药都不免措手不及，大感意外。
　　“我这人做事，一向如此。”
　　苏奕笑着喝了一口酒，“对待道友如此，对待其他与我同舟共济者，亦如此。”
　　凰红药闻言，心中却莫名地微微有些失落，原来不只自己一人被这般对待啊。
　　旋即，凰红药微微摇头。
　　想什么呢，不管如何，苏奕能这般和自己分润机缘，已是难得的情分。
　　更别说，苏奕所赠的这两件宝物，让自己这等道祖都无法不心动。
　　一块“雷霜玄铁”，祭炼祖源道兵可遇不可求的旷世奇珍。
　　一株“紫炁归元花”，可洗练道祖一身的气血，滋养性命本源，同样是在外界万千年难得一见的瑰宝。
　　搁在天谴神族，都可列为顶级奇珍。
　　随便拿出去，都能引发天下道祖的哄抢！
　　这样的馈赠，让凰红药甚至都有受宠若惊之感。
　　“那……我可就真收下来了。”
　　凰红药眨了眨眼睛。
　　苏奕笑道：“放心，你能收下，我才高兴。”
　　凰红药没有再客气，收起了两件宝物。
　　苏奕手中还留有三个宝物。
　　分别是飞霞草、祖源凝道石、以及一把破损的青铜短戟。
　　短戟锈迹斑驳，短戟锋刃有个触目惊心的豁口。
　　这是劫灵远征所赠，按其说法，早在混沌纪元最初时，这把青铜短戟就已沉落海底，历尽万古岁月冲刷而不朽。
　　这是一把绝世凶兵，曾屠戮过许多道祖，饱餐道祖鲜血，短戟表面那些斑驳锈迹，实则是鲜血干涸凝固的痕迹！
　　可惜的是，这把短戟的本源受损严重，以至于其威能也消减严重。
　　然而，当时看到这把青铜短戟时，无论是太昊云绝，还是其他道祖，皆呼吸一窒，眼睛发直。
　　因为都清晰感受到，这把青铜短戟的材质中，赫然有祖灵根的气息！！
　　换而言之，这把青铜短戟在最初时候，极可能是一件由祖灵根炼制的混沌秘宝。
　　这让谁能不震惊？
　　甚至，当时太昊灵虞也被惊动，亲自端详半晌，才遗憾说了一句可惜。
　　因为，青铜短戟的本源力量已无法修复，已配不上“混沌秘宝”这个称谓。
　　不过，按照太昊灵虞的说法，哪怕如此，这青铜短戟也可称作绝世道兵，不逊色于当世第一流的祖境秘宝。
　　对此，苏奕倒是很满意。
　　他手中缺一件趁手的道剑。
　　木剑九三是萧戬的佩剑，太过显眼，一旦动用，根本瞒不住任何人。
　　这青铜短戟虽然破损，可对苏奕而言，倒是可以当做道剑来用。
　　并且，他另有想法，打算找个机会试一试，能否把这青铜短戟炼为道剑。
　　“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝，以后这把短戟，就叫‘沉沙’好了。”
　　苏奕暗道。
　　便在此时，他忽地感到一丝心悸，顿时凛然。
　　几乎同时，凰红药也轻咦了一声。
　　两人对视一眼，身影皆凭空消失。
　　船首位置。
　　苏奕和凰红药抵达时，就见太昊灵虞早已抵达，正孤身一人立在那，眺望远处。
　　而其他方向，太昊云绝和那些道祖也都在赶来。
　　“发生了何事？”
　　“那是——！”
　　嘈杂的声音响起时，众人皆震骇看到，远处海面上，映现出一幕匪夷所思的奇观。
　　一个大无边际般的深渊，出现在远处海域中。
　　四面八方的海水浩浩荡荡地涌入深渊，发出隆隆如雷霆的水声。
　　那一座深渊太大，像在海面上凹陷下去的一个巨型沟壑。
　　让人一眼无法看到深渊的边际在何处。
　　深渊上空，覆盖着厚重的混沌劫云，有刺目的劫光在雷云中翻涌，忽明忽暗，摄人心魄。
　　偶尔会有劫光撕裂云层，映现世间，照得天地间呈现出一种诡异的惨白色。
　　和那一座深渊相比，庞大若一座山岳般的青鸢宝船，都渺小如沧海一粟！
　　远远地，青鸢神舟停顿在那。
　　船上所有人都心中发寒，毛骨悚然，皆清楚感受到，那深渊就像一个巨大无垠的漩涡，在吞噬四面八方的海水的同时，释放出一股可怕的撕扯力量。
　　让那里的天地时空都变得扭曲紊乱，呈现出一种狂暴动荡的毁灭景象。
　　尤其是那笼罩深渊上空的厚重劫云，更为瘆人，强大如那些道祖，只远远地看着就背脊生寒，心中感到压抑无比。
　　海眼劫墟！
　　根本不用想，那一座海中深渊必然是进入海眼劫墟的入口！
　　“这鬼地方，未免也太吓。”
　　蔡勾脸色凝重，他都不禁怀疑，似他这样的道祖一旦靠近过去，会否一瞬就会被撕扯成碎片！
　　“这里，的确是进入海眼劫墟的入口。”
　　苏奕看了看掌心的秘图。
　　这一刻，秘图也发生了奇异的变化，其内的无数星辰痕迹全都汇聚在一起，衍化为一个形似“乂”字的符号。
　　乂，只看形状，恰似一刀一剑交错，天然给人一种凌厉杀伐的凛凛神韵。
　　同一时间，苏奕忽地心生一丝奇异的感应，脑海中随之映现出一幕陌生的画面——
　　画面中，是一片漫无边际的幽暗之地。
　　一缕缕混沌劫光像缥缈的春雨般，垂落在这幽暗之地的虚空中。
　　劫光细若牛毛，忽隐忽现。
　　猛地，黑暗中骤然睁开一对眼眸。
　　那是怎样一双眼眸？
　　幽邃、冷寂、深沉，涌动着浓烈如燃的血色杀戮光泽，仿佛血腥的尸山血海汇聚在其眼眸底部。
　　一瞬，苏奕的识海轰的一声，眼前所感知的那一幕画面顿时破碎消散。
　　一切都再看不见。
　　苏奕的眉头则悄然皱起，心中凛然。
　　那一幅画面中映现的幽暗之地，难道就位于那海眼劫墟中？
　　若如此，那一对诡异的血色眼眸又是谁？
　　自己忽然看到这样一幕画面，究竟是和手中的秘图有关，还是有别的原因？
　　一个个疑惑，浮现苏奕心头。
　　“君渡兄弟，你莫非是察觉到了什么？”
　　太昊云绝忍不住问。
　　他注意到苏奕的神色有些不对劲。
　　“这里很危险！接下来我们可得当心一些。”
　　苏奕随口道，这倒不是敷衍，那远处的深渊释放出的气息太过可怕。
　　让人都无法想象，那深渊中该藏有多禁忌的危机。
　　太昊灵虞收起青鸢神舟，道，“可以肯定，进入那座深渊，便能抵达海眼劫墟，接下来，你们跟随我一起行动便可。”
　　众人皆祭出宝物，提前准备起来。
　　苏奕也拎出了沉沙短戟。
　　接下来进入海眼劫墟，可就再没有秘图可指引道途，一切都是未知。
　　而未知，则意味着随时会有杀身之祸！
　　可还不等他们行动，极远处地方忽地传出一阵大笑声：
　　“还真是巧了，太昊云绝，咱们竟然又见面了！”
　　声音遥遥传来。
　　众人抬眼望去，就见一群身影从极远处地方掠来。
　　为首的赫然是颛臾豹！
　　在他身旁，除了那些为颛臾氏效命的道祖外，还多了两批人。
　　分别是魔门一脉的“莫都”道祖等人，法家一脉的“荀计”道祖等人。
　　“原来是你这卑鄙的杂碎！”
　　太昊云绝眸子深处杀机暴涌，毫不掩饰，“怎么，你这是想在进入海眼劫墟之前，上门送死？”
　　颛臾豹大笑，眼神戏谑，“若你我一对一厮杀，我只手就能将你镇杀！”
　　说话时，他带着一众强者早已来到这边，在千丈外顿足，和太昊云绝等人遥遥对峙。
　　“试试？”
　　太昊云绝冷冷道，“我保证，只要你敢应战，我这边的人断不会插手！”
　　颛臾豹眸子中精芒爆绽，“当真？”
　　太昊云绝只问道，“敢不敢？”
　　气氛剑拔弩张！
　　可就在此时，背负青铜剑匣的颛臾统忽地开口，阻止道，“阿豹，莫要意气用事，难道你以为获胜了，就能真的杀了太昊云绝？”
　　说话时，他意有所指般，瞥了带着面纱的太昊灵虞一眼。
　　颛臾豹顿时明白过来。
　　若在此地动手，太昊灵虞肯定不会袖手旁观。
　　而此次若真想灭了太昊云绝，无疑在进入海眼劫墟之后最为合适。
　　到那时，有业劫一脉的人帮忙，甚至完全能把包括太昊灵虞在内的所有人一锅端了！
　　心念转动间，颛臾豹笑道：“有何不敢？不过，不能是现在。”
　　他抬手一指远处那座深渊，“等抵达海眼劫墟之后，你我再分生死，如何？”
　　太昊云绝嗤笑，“有种现在就战，不敢就闭上你那张臭嘴，找什么借口？”
　　“你……”
　　颛臾豹浑身杀机汹涌。
　　可最终，他却笑了，“机会我给你了，只要你敢来海眼劫墟，我必杀你！”
　　一字字，杀机四溢，响彻云霄。