第2428章 无法无天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　问道城上。
　　珞瑶、温青锋等人的目光也都望向同一个地方。
　　那如若坠入永夜的天穹，已随着漫天劫云散去而恢复往昔那种灰暗之色。
　　而置身虚空中的苏奕，就像灰暗中的一道璀璨骄阳，那般璀璨，那般炽盛，照亮天地十方！
　　破境成功了！
　　那一场比之五衰道劫都可怕，让乱道古井都被惊退的不朽大劫，终究没能奈何苏奕，在此刻彻底溃散。
　　回顾刚才发生那一幕幕惊险无比的角逐和激战，所有人都有恍如隔世之感。
　　之前，的确太凶险了！
　　猎云魔皇扮猪吃虎、将苏奕打压到岌岌可危的绝境。
　　蚩涅魔皇突然下令，要斩尽所有浮屠，去破坏苏奕的道心。
　　一切，都那般让人无力和绝望。
　　可随着苏奕在绝境中显露底牌，局势也随之出现变数！
　　他以纪元火种的力量，牵引五衰道劫降临！
　　就此引发场中第一个变数。
　　乱道古井横空阻截，破坏了这个变数。
　　可随着苏奕破境，引发那一场不朽大劫，彻底扭转了整个局势！
　　不甘心的敌人，只能操纵那些俘虏的心智去对付苏奕，让苏奕陷入两难的抉择。
　　谁曾想，在那等十万火急的关头，再有变数发生。
　　一个俊秀少年凭空而至，趁火打劫！
　　那一刻，珞瑶他们的斗志都差点动摇，心灰意冷。
　　这还怎么斗？
　　可也是那一刻，他们才真正见识到苏奕的手段。
　　一把腐朽剑鞘横空出世，杀退俊秀少年，带走所有沦为俘虏的同道，一举瓦解了对手所有的图谋！
　　至此，局势彻底扭转。
　　域外天魔大军不攻自破，落荒而逃。
　　连那乱道古井也随之隐去！
　　再看苏奕，于惊险绝境中破境，在极尽毁灭中涅槃！！
　　这一切，任谁不感慨，不唏嘘？
　　历尽艰险处，步步皆惊心。
　　杀机潜无形，变数逆乾坤！
　　无尽劫光如潮水般涌入苏奕体内，滋养他的血肉、筋骨、脏腑、神魂、道行……
　　蜕变犹在进行着，而苏奕已经有一种如获新生般的感觉。
　　这是不朽境的力量！
　　历尽艰险和杀劫，他终于在极尽毁灭中涅槃，重塑本我，踏足不朽！！
　　何谓不朽？
　　万古消失，而我长存。
　　日月皆陨，而我不灭。
　　大道永驻，不坏不空！
　　任天地轮转变迁、任岁月浮沉消磨，我自不朽，超然于外！
　　在神道路上，不朽，是最后一个境界。
　　也是最高的境界。
　　唯有体会不朽之真谛，凝练不朽之法则，演绎不朽之妙法，方才称得上是真正的不朽，是众神中的主宰！
　　故而，此境皆以“神主”称之！
　　臻至此境，体内混沌海将涌动不朽的真谛，缔结不朽道根。
　　而神魂内，则凝聚不朽法相。
　　一身大道汇聚之地，也都将尽数蜕化为蕴含不朽真谛的法则！
　　在不朽境，唯一要提防和面对的，便是炼道之劫。
　　一旦抗不过去，便会魂飞魄散。
　　炼道之劫共有九次，越往后越恐怖。
　　这也是为何神域天下那般浩瀚，可古来至今的九炼神主却仅仅只有一小撮的原因。
　　但，苏奕的不朽境明显不一样，或者说很特殊！
　　在踏足此境后，他清楚发现，纪元火种彻底融入到了自己的混沌海内，成为了自身大道根基的一部分。
　　而自己的修为、体魄、神魂、大道，都隐然有自成天地周虚的迹象！
　　甚至，他都有一种感觉，自己就像化身为一方纪元，有朝一日足取天道而代之！
　　这一切，让苏奕内心都不禁震撼。
　　须知，无论是易道玄，还是李浮游，当年在不朽境上的时候，还从不曾有过如此特殊的底蕴和力量。
　　而在苏奕所知道的那些神主中，同样没有一个做到这一步！
　　“纪元火种融入大道根基，而我周身内外的一切，隐然有自成一方纪元的迹象，这莫非真的意味着，以后随着我的道行精进，迟早能取天道而代之，以自身之力，衍一方纪元之秘？”
　　苏奕思忖。
　　若如此，是否意味着，自己已经真正拥有了“定道天下”的底蕴？
　　黑暗神话时代，将上演最为激烈的定道之争。
　　像帝厄，早在很久以前就被视作“定道之人”。
　　而在太始遗迹的“宙烨天尊”看来，执掌轮回的自己，同样也是定道之人。
　　只不过那时候，苏奕并未太在意，因为他志不在此。
　　可现在，随着踏足不朽境，当体会到那种自身衍化一方纪元的特质时，苏奕终于意识到，自己以后的道途，注定和“定道”分不开干系！
　　因为只要自己的道行一步步精进下去，迟早会走向“取天道而代之”的地步！
　　旋即，苏奕就不再想这些。
　　他静心体会全新的境界，和前世进行对比和印证，很快又有了许多新的发现。
　　到最后，苏奕终于确信一件事——
　　自己的不朽境，就像当年在踏足羽化路时一样，蹚出了一条新路，与世不同，与万古不同！
　　什么炼道之劫、什么不朽境的修炼方式，都已经变得截然不同。
　　比如不朽境修行，需要以不朽物质来淬炼和提升道行，唯有如此，才能去对抗炼道之劫。
　　但，苏奕不一样，他同样需要炼化不朽物质，但仅仅只是为了淬炼自己的大道根基，去一步步凝聚那一方在自己体内形成的纪元雏形！
　　而他要对抗的，并非是炼道之劫，而是类似五衰道劫这样诞生于当前纪元文明中的劫数。
　　原因很简单，他的道途，是要取当前纪元的天道而代之！
　　是一条真正的逆天之路、夺天之路、代天之路！
　　某种意义上甚至可以说，此刻的苏奕，自身就像纪元火种，拥有了凝聚纪元文明的特质和底蕴！！
　　虽然，眼下才刚踏上此路，以后还有极为漫长的路要走。
　　可拥有这等底蕴，已堪称真正的逆天，是任何人都根本求不来的！
　　“我的不朽境，不能再以渡过多少次炼化之劫来划分了。”
　　苏奕暗道，“既然从踏上此境时，我就已经等于在和当前纪元的秩序和天道对抗，那么这第一步，或许可以由我自己来定义！”
　　想到这，苏奕福至心灵，脑海中冒出四个字：
　　无法无天！
　　这在言辞上，是贬义词。
　　但在道途上，则可以用来展露出一种气魄，一种无视天地之法度的风采！
　　“那……自己这不朽境的第一层，便叫无法无天也好！”
　　苏奕做出决断。
　　过往的天地法则、修行准则，都统统已不适合自己，自当谋自己的不朽之路。
　　所谓天道又如何？
　　若有朝一日定要分个高低胜负，自当取天命而代之！
　　这便是所谓“祖宗不足法，天命不足畏”！
　　想到这，苏奕念头通达，豁然开朗，他那一身正自蜕变的境界，也在这一刻彻底稳定下来。
　　一身上下，光芒内敛，神华内蕴，一切的大道气息也随之沉寂。
　　只从外表看，苏奕一如世间凡夫俗子，浑身是一种归真至简、质朴自然的恬淡神韵。
　　他就像世间万象的一个，是地上的一草一木，是渺小不起眼的浮尘，是随处可见的任何事物。
　　也可以是九天明月，可以是无量瀚海，也可以是傲立云端的主宰！
　　身心与天地万化冥合，天地万化归我所用！
　　苏奕长长伸了个懒腰，目光环顾四野，心胸之地为之一荡，豪情顿生。
　　此刻，他终于踏足不朽，证道为神主！
　　也等于再度踏上了神域之巅！！
　　在神域，自古就有“一入不朽，为神之巅”的说法。
　　而对苏奕而言，踏足不朽境，等于踏上了和易道玄、李浮游这两个前世同样的高度。
　　无非他现在只是刚迈出第一步罢了。
　　但，自己这第一步也已注定将和李浮游、易道玄截然不同！
　　拿出酒壶，苏奕仰头狂饮了一番，顾盼之间，自有疏狂睥睨的神采。
　　与此同时，珞瑶、温青锋等人迈步长空而来。
　　“浮游兄，这次多久你力挽狂澜，挽救我等于水深火热之中！”
　　“直至此刻，我才终于敢相信，浮游兄转世归来后，的确和以往不一样了！”
　　“恭喜浮游兄败大敌、证大道、重入不朽！”
　　……人们陆续开口，都很激动，眉梢间的喜悦根本掩饰不住。
　　这是苏奕返回问道城之后，第一次看到这些故友如此轻松和高兴。
　　之前的他们，哪怕和自己重逢时，眉梢间都有着挥之不去的忧色和阴霾。
　　显然，今日一战，将他们心头的阴霾全都一扫而空！
　　“现在可不是高兴的时候。”
　　苏奕不忍打击各位好友的好心情，只轻声道，“此战虽落幕，但真正的战斗才刚拉开帷幕，还好，眼下也算是开了一个好头。”
　　一番话，说的很轻松。
　　可众人哪会不清楚苏奕的提醒背后，隐藏着怎样残酷凶险的局面？
　　不过，诚如苏奕所言，今日一战，已打破了域外天魔多年的围困，开了一个好头！
　　这带给人们的振奋和信心，是任何言辞都无法做到的。
　　“走吧，先回问道城。”
　　苏奕当先朝问道城行去。
　　其他人连忙跟上。
　　身后那偌大的战场，满目疮痍，萧瑟凄凉，再见不到域外天魔的影子。
　　与此同时——
　　在域外天魔的领地上，心魔老人接到了刚从战场上传回的消息。