第2689章 逆转乾坤
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　整座五行道台巨震。
　　覆盖其上的混沌本源力量骤然涌现，在抵挡那恐怖的战斗洪流。
　　有梵音轰鸣，佛火怒卷。
　　有灾劫气息排山倒海席卷，映现末日异象。
　　有剑气纵横交错，雪亮犀利，锵锵作响。
　　有无数符文燃烧，释放出无边威能。
　　一瞬而已，整座三千丈道台上完全被各种耀眼璀璨的神辉淹没。
　　场外众人眼睛刺痛，无不变色。
　　以他们的道行，竟是无法再看到战场中的细节。
　　唯独萧戬眯着眸，喝着酒，一言不发。
　　在他感知中，这一场混战发生的第一时间，帝厄杀向了苏奕。
　　燃灯佛和陆释则杀向了王执无。
　　而苏奕和王执无则横移虚空，杀向了陆释。
　　每个人似乎都有不一样的想法，想要杀不同的对手，以至于彼此牵制，让大战在开始的第一时间就陷入混乱之中。
　　三个弹指后。
　　伴随一阵轰鸣，五行道台上，耀眼的神辉光霞如被狂风吹散。
　　苏奕退回原地，肩膀出现一道裂痕，鲜血流淌，那是被帝厄所伤。
　　燃灯佛、帝厄毫发无损。
　　陆释脸颊上则有一抹血淋淋的剑痕，是被苏奕所伤。
　　王执无则负伤很重，躯体肌肤出现许多焦痕，触目惊心，那是被燃灯佛的梵音佛火所伤。
　　之前在第二轮战斗时，王执无虽然最终胜出，但也已负伤惨重，在这一轮对决上演时，伤势还未曾愈合。
　　以至于现在的他，才会在刚开战就吃亏。
　　“他娘的，老子反倒成最不堪的那个了。”
　　王执无嘀咕。
　　“和尚，你和陆释去杀苏奕，我来宰了这王执无。”
　　帝厄神色淡漠开口。
　　之前的混战中，彼此牵制，让他也有束手束脚之感。
　　声音刚落下，帝厄的身影已消失原地，朝王执无杀去。
　　那一身灾劫气息汹涌，直似大海无量，浩浩荡荡，恐怖到极致。
　　之所以杀王执无，倒也很简单。
　　王执无曾指着他叫嚣，说他见一次就打一次。
　　帝厄自然不介意借此机会，先灭了王执无这一道大道分身。
　　同一时间，陆释和燃灯佛出手，杀向苏奕。
　　陆释斩出一片倾天覆地的剑雨，剑气森森，气象万千。
　　燃灯佛掌指结印，虚空中浮现一座九层宝塔，大放光明。
　　无疑，他们想先解决王执无，再解决苏奕。
　　苏奕主动迎冲而上，峻拔的身影四周，有无边剑威节节暴涨。
　　仅仅是那等威势，就托住了从天而降的狂暴剑雨。
　　而苏奕的拳头，则硬生生和那一座镇压而至的宝塔碰撞在一起。
　　宝塔剧颤，轰然爆碎。
　　可苏奕的身影则被轰飞出去。
　　唇角淌血！
　　他不禁意外，这老秃驴竟如此厉害？
　　之前在第一轮定道争锋中，燃灯佛以八字真言轻松灭杀四位对手。
　　第二轮中，四个对手皆主动认输。
　　帝厄也差不多类似。
　　以至于苏奕一直没有摸清楚燃灯佛和帝厄的实力究竟有多强。
　　而现在，随着这一击碰触，让苏奕终于意识到，燃灯佛这个宿敌如今是何等恐怖！
　　不等苏奕多想，随着他被震退，那之前被抵挡的漫天狂暴剑雨顿时倾泻而下。
　　燃灯佛步履悠闲，再度结印，朝苏奕镇杀。
　　苏奕纵身杀伐，袖袍一挥，漫天剑雨轰然消散，可当他和燃灯佛硬撼时，则再次被轰退，脸庞都苍白三分。
　　“这秃驴怕是和萧戬一样，拥有碾压同境的力量。”
　　苏奕暗道。
　　但，他并未气馁，反倒一声长笑，再度出击。
　　天昏地暗，神辉肆虐。
　　眨眼而已，大战就进入最凶险惨烈的地步。
　　陆释和燃灯佛联手，杀得苏奕节节败退，不断负伤，一袭青袍染血。
　　而另一边，王执无更惨，他和帝厄的对战中，完全没有招架之力，连连负伤，躯体都快被打爆，快要撑不住了。
　　战场外，众人屏息凝神，睁大眼睛观战，可大多数人根本无法看清战斗的细节。
　　因为这一战太过匪夷所思，每个人动用的力量和神通皆恐怖无边，变数众多。
　　整个五行道台，都像一座沸腾的熔浆大海，被毁灭洪流充斥。
　　萧戬立在那，眉头皱起。
　　苏奕掌握的心魂力量，并非威胁不到燃灯佛，但想要撼动对方则很悬。
　　倒不是“心魂”不行，而是苏奕一身实力，大致相当于逍遥境中期层次。
　　而燃灯佛则有横压逍遥境的力量！
　　至于陆释，虽然也很厉害，但相比燃灯佛则要弱一截。
　　“若心魂都不够用，苏奕还拿什么去赢？”
　　萧戬眉头皱的愈发厉害。
　　五行道台上，无法动用外物。
　　也无法借用外力！
　　而证道永恒的契机，早已被命运长河上的老家伙们遮蔽，也注定苏奕不可能有机会在战斗中破境！
　　如此一来，在这样的局势中，苏奕的处境已可以用岌岌可危来形容！
　　“这家伙既然敢来，怎可能没有其他后手？姑且再等等看。”
　　萧戬暗道。
　　他可不希望，苏奕死在这样一场混战中！
　　冷不丁地，五行道台上发生变故——
　　已快要撑不住的王执无，在此刻忽地大叫道：“苏奕，我先走一步！接下来只能靠你自己了！最好能杀光他们！！”
　　声音刚响起，王执无的躯体骤然间爆绽出滔天的光焰，在虚空中凝聚成一道古怪奇异的符文。
　　这符文像活物般蠕动，将王执无整个人都吞没。
　　而后，轰然朝帝厄轰杀过去！
　　无疑，这是一种玉石俱焚的秘法。
　　“无趣。”
　　帝厄冷哼。
　　他早防着王执无这么做，岂可能让对方如愿以偿？
　　几乎是在王执无自毁大道分身那一瞬，帝厄就已远远推开，掌指一抓，身前浮现出一道形似界域的壁垒。
　　可仅仅瞬息，这座壁垒就四分五裂，轰然燃烧起来，而那一道古怪符文已暴杀而至。
　　帝厄脸色顿变。
　　他低估了那一道古怪符文的恐怖！
　　根本不容多想，帝厄舌绽春雷，双手在虚空中结印。
　　一道宛如符诏般的黑色书页，在帝厄身前凝聚，挡在那一道古怪符文前。
　　惊天动地的碰撞声响彻。
　　帝厄整个人倒飞出去，狠狠砸在那五行道台边缘的无形壁障上，剧烈咳出一口血来。
　　王执无这玉石俱焚的一击，虽最终被挡住，可也将帝厄击伤！
　　并且伤势不轻！！
　　这出乎人们意料，无不震惊。
　　“好意心领了，下次见面，请你喝酒。”
　　同一时间，正在激烈厮杀中的苏奕，也看到了这一幕，心中不禁轻语。
　　从进入赤松山前，王执无就表态，说这次他赌自己能在定道之战中赢！
　　之后这一路上，王执无曾指着帝厄大骂，曾和玉赤阳争锋相对。
　　到现在，他更是玉石俱焚，将帝厄击伤。
　　苏奕哪会不清楚，王执无这么做的心思？
　　从他赌自己赢那一刻，就分明已经决定站在自己这一边了！
　　虽然，苏奕不清楚王执无为何要这么做。
　　但，这个人情他认！
　　又是一次激烈的交锋，苏奕被轰退出数步。
　　身上都出现许多剑痕。
　　那是被陆释趁机所伤。
　　他和燃灯佛的配合，虽谈不上天衣无缝，但也可以称得上默契。
　　根本不给苏奕喘息的机会，步步紧逼，每一次都下狠手。
　　到现在，苏奕已负伤严重！
　　场外，众人看到心惊肉跳。
　　萧戬收起了酒壶，他已没心情再喝酒。
　　随着王执无落败，苏奕的处境已凶险到无以复加的地步，任谁看到，都会为之感到绝望。
　　“成败在此一举，先将其斩杀，我们再分胜负！”
　　帝厄从远处走来，一身气息恐怖。
　　燃灯佛同意。
　　“自无不可。”
　　陆释笑着颔首。
　　帝厄杀来，抬手抓出一杆灾劫长矛，尚隔着千丈距离，就朝苏奕投掷过去。
　　这一击，时机之精准，力量之恐怖，已达到妙到巅峰的地步。
　　苏奕刚被燃灯佛轰退，身影还未站稳，这一杆弥漫着灾劫气息的战矛已爆杀而至。
　　换做任何人，都注定将难逃此劫！
　　不少人脑海中甚至浮现出苏奕被这一杆战矛凿穿躯体，钉死在那的血腥一幕。
　　燃灯佛、陆释则在此刻一起挪移长空，呈夹击之势围堵苏奕。
　　这一瞬，萧戬从袖口拿出了一卷书，似要做什么。
　　可就在这一瞬——
　　苏奕那还未站稳的身影，忽地涌现出一股神秘而厚重的力量。
　　随着他一抬手。
　　那一杆暴杀而至的战矛何等恐怖，但此刻去被阻挡在掌心之外。
　　而后，这一杆战矛一寸寸炸开，爆绽出恐怖的灾劫毁灭威能。
　　可却无法伤到苏奕分毫。
　　连那毁灭威能都被阻挡在苏奕这一掌之外，无法靠近苏奕分毫。
　　而苏奕的身影借此时机早已站稳，他看也不看，猛地挥拳打出。
　　从两侧夹击而来的燃灯佛和陆释，几乎是在同一时间分别遭受一道拳劲的轰击，各自都被轰得倒退出去。
　　一瞬，一场绝杀的局势被逆转！
　　五更完毕，求票票^_^