第2018章 不死不灭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　伪神，未曾凝聚神格，并非真神。
　　但战力之强，也远不是半神可比。
　　当苏奕这一剑斩下，雷老邪第一时间察觉到危机，毫不犹豫动用全力，将那一面八卦镜举起。
　　全身的道行随之全力催动。
　　八卦镜爆绽金色光焰，衍化为一方浑圆神圣的域界力量，和那一道斩落的剑气碰撞在一起。
　　可雷老邪还是低估了这一剑的可怕。
　　就见剑气如山，狠狠镇压而下。
　　那浑圆的域界顿时四分五裂，八卦镜顿时遭受到可怕的镇压，剧烈摇晃起来，镜面都出现一道道蛛网般的裂痕。
　　雷老邪脸色顿变，心中发寒。
　　这他妈是一个太玄阶年轻人的战力！？
　　他不敢犹豫，须发怒张，咬破舌尖，猛地挥动一杆拂尘。
　　拂尘雪白，直似银河瀑布倒卷，掀起滔天的法则光雨，轻易可屠戮半神级存在。
　　顿时，剑气和拂尘对抗起来，产生毁天灭地般的战斗波动，扩散到附近的水域，掀起滔天巨浪，乱流穿空。
　　最终，伴随着一阵剧烈的轰鸣。
　　那拂尘的力量也被镇压瓦解！！
　　雷老邪唇中咳血，整个人被狠狠轰飞出去。
　　场中，唯有那斗笠女子幸存，当那剑气杀死兽袍男子那一瞬，她整个人被一股无形的力量席卷，整个人挪移长空，跌落到了陆地上，摔得眼前直冒金星。
　　当回过神时，就看到了雷老邪被击溃的那一幕，不禁呆滞在那。
　　这一刻，所有人都愣住。
　　包括伍灵冲。
　　因为这一幕，的确太过震撼。
　　从雷老邪等人逃遁、到恶灵首领出手、再到苏奕念出第三个数，几乎在同时发生。
　　而当苏奕出手时，实则慢了一线。
　　可苏奕却在这等情况下，一拂袖之间，剑气冲霄满乾坤，击溃恶灵首领的一击。
　　一掌按出，更是瞬杀两位半神，将一位伪神重挫！！
　　太霸道了。
　　整个战场局势，都在苏奕出手之后，彻底扭转！
　　觉得称得上“翻手为云，覆手为雨”八字。
　　“这小子……”
　　恶灵首领倒吸凉气，猩红的眼眸写满震撼。
　　其他恶灵无不变色。
　　在场之中，有伪神、有半神，有鬼神！
　　可谁能想象，一个太境年轻人却能力压全场？
　　“他……他……”
　　跌坐在地的斗笠女子震撼得说不出话来。
　　她想起之前和苏奕刚见面的一幕幕，当时苏奕强势地让雷老邪道歉，她还认为对方无知无畏，连忙从中劝和。
　　后来，当苏奕选择同行，她甚至为此生气，认为对方愚钝，和找死也没区别。
　　直至刚才，当苏奕强势地威胁雷老邪，开出两个条件让对方选择，斗笠女子差点怀疑对方疯了，否则怎会干出这等作死的事情。
　　可现在，她终于意识到，不是对方狂妄无知，也不是对方作死发疯，一切都因为自己错了。
　　大错特错！
　　对方或许是太境修为，可却是一位强大到不可估量的恐怖存在！！
　　正因如此，才敢有恃无恐地蔑视伪神，才敢完全不把半神放在眼中，哪怕是恶灵中的鬼神，都不值得他多关注！！
　　“苏道兄他……究竟强大到了何等地步？”
　　这一刻，伍灵冲都有些怀疑人生。
　　过往那段时间，他在苏奕身边行走，亲眼见证了一场又一场近乎横推无敌的杀戮和战斗。
　　他本以为对苏奕的实力已足够了解。
　　可现在，当看到一位鬼神被阻挡，当看到一位伪神被重挫，他内心不禁凭生一种惘然。
　　就像……从来没有真正了解过苏奕一样。
　　根本无法想象，这样一位太境存在，他的实力究竟该强大到了何等不可思议的地步。
　　“当我杀人的时候，谁也不能抢。”
　　烟尘弥漫，苏奕轻轻弹了弹指尖，“神也不行。”
　　这番话，狂到了极致。
　　可此时，众人皆沉默，心绪翻腾。
　　不，当实力强大到足以横压全场的时候，说出的任何狂妄之语，都会被视作理所当然！
　　“果然不出所料，你不是古今未来任何太境人物可比。”
　　远处，雷老邪起身，眼神复杂。
　　他披头散发，已遭受重创，看向苏奕的眼神，更是充满了惊疑、忌惮、难以置信的神色。
　　他这一生，见过不知多少惊采绝艳堪称旷世的太玄阶人物，其中一些更称得上震古烁今，傲绝一时！
　　可现在，他才意识到，这世上原来还有一种太玄阶，强大到足可轻松碾压半神。
　　可以轻松重挫他这样的伪神！！
　　这样的太玄阶，谁见过？
　　谁……又曾听说过？
　　正因如此，一向老辣谨慎的自己，才会吃了这么个大亏！！
　　“此子的确不简单。”
　　恶灵首领开口，“在我生前成神时，都不曾见过类似的人，可惜，这里是失乡之城，神明来了，也要永世沉沦！！”
　　说到最后，他那猩红的眸子中，已尽是暴戾的光焰。
　　远处，雷老邪不禁仰天大笑：“如此，倒也让人感到痛快！毕竟，大家都得死！！”
　　苏奕也笑了，道：“神我都杀过，何况一些鬼神？”
　　众人：“？？？”
　　弑神！！？
　　雷老邪眼珠一瞪，刚要说什么。
　　一道剑气横空斩来，将他斩杀当场。
　　躯体和神魂彻底崩灭！
　　苏奕轻语：“所以，从一开始在我眼中，你这样的伪神，真的不值一哂啊。”
　　全场死寂。
　　“苏道兄他……杀过神！！”
　　伍灵冲手脚颤抖，脑海中不断回响这句话，直接毕生修行的认知，都遭受到严重的冲击。
　　他敢确定，以苏奕的秉性，断不会在这等事情上撒谎。
　　而这也就意味着，苏奕……真的杀过神！！
　　“杀神……”斗笠女子失声叫出来。
　　对她这样的强者而言，神祇如天，神祇之下，皆为蝼蚁，哪怕伪神，都无法和真正的神明相比。
　　可如今，竟有太境人物言称，曾亲手弑神！！
　　这让谁敢信？
　　“弑神？”
　　远处，恶灵首领眸光汹涌慑人的猩红光泽，“当真？”
　　他明显也被惊到。
　　旋即，他意识到自己失态，深呼吸一口气，冷笑道：“既如此，你可敢进失乡之城走一遭？”
　　此时，苏奕这才转过身，正面远处的恶灵首领，道：“我此来，本就要去这失乡之城走一遭，若你老实回答我一些问题，我倒不介意给你一条活路。”
　　换做之前苏奕说这番话，必会引发哄堂大笑。
　　可现在，那些恶灵都笑不出来，只是感觉这番话很刺耳！
　　那恶灵首领面无表情道：“我都已殒命多年，化为鬼神，终生无法从此地解脱，又何惧被真正的抹杀掉？”
　　而后，他眼神古怪道：“更别说，你根本无法真正将我扼杀，只要被困失乡之城的鬼神，永世不灭！”
　　“是吗？”苏奕挑眉。
　　“看得出来，你对失乡之城一无所知，对我这般的鬼神也一无所知。”
　　恶灵首领眼神幽幽，带着一丝玩味，“这里，是纪元长河的禁区，曾遭受原始古神的诅咒，任何人死在这里，都会化作冤魂厉鬼活过来，哪怕被打碎，被杀死，依旧会重新活过来！”
　　“这难道不是不死不灭？不是永恒不朽？”
　　说着，他咧嘴笑起来，“你说，你拿什么来毁灭我？”
　　伍灵冲心中一沉。
　　鬼神，是无法被真正灭杀的？
　　若如此，可就太诡异了！
　　苏奕则被勾起好奇心，道：“这么说，之前被我杀死的那三个家伙，以后也会化作如你这般的鬼物？”
　　恶灵首领摇头，“他们是死在失乡之城外，根本没机会获得永世不灭的机会！”
　　苏奕顿时明白了。
　　鬼神之所以无法被磨灭的根源，出在远处那座失乡之城中！
　　不过，苏奕可不信邪。
　　“人死了，怨魂残魄却在这里换来了另一种意义上的不死不灭，这可不见得是什么好事。”
　　苏奕轻语，“若我没看错，你们或许可以永恒存在，但此生只能被困在失乡之城，与其说你们永生不灭，不如说你们是永生永世求生不得，求死不能！”
　　“或许，这就是那位原始古神的诅咒，是比死亡更残酷的惩罚。”
　　恶灵首领脸色顿变。
　　他眼神直勾勾地看着苏奕，旋即大笑道：“你可真是个聪明人，不过，你大概还不清楚一件事，过往漫长岁月中，纪元长河正在逐渐走向枯竭……”
　　刚说到这，冷不丁地一道干瘪尖锐的声音响起：
　　“宇乾，你的话太多了！”
　　恶灵首领浑身一僵，地下头颅，道：“姥姥教训的是！”
　　“带着你的人回来吧，莫要再阻挠外乡人，他们若进城，以后便是我们中的一员，若不进城，则将永远迷失在浑天水域。”
　　那干瘪尖锐的声音再次响起，“路，让外乡人自己选，这是城主定的规矩。”
　　恶灵首领领命，扭头深深看了苏奕一眼，道，“你若不怕死，尽可以进城，以后，或许也能如我这般，永生不灭。”
　　说罢，他带着那些恶灵骑乘骷髅马，冲进了失乡之城内，很快就消失不见。
　　而此时，那斗笠女子则激动地喃喃起来，“永生不灭？果然不出我所料，我父亲一定还在！！”