第2236章 剑拔弩张
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三清道庭针对古族羲氏这一场行动拉开帷幕时，谈不上多出人意料。
　　因为谁都看出，荀洪等十多位神主，对古族羲氏有着绝对碾压的实力。
　　不出意外，古族羲氏绝对将覆灭。
　　可偏偏意外发生了。
　　不可知之地清风观传人司命不请自来，凭借一连串的底牌，一举拿捏住荀洪等神主！
　　让他们惊怒交集，骑虎难下，进退两难。
　　之后，八炼神主金度柏出场，警告司命离开，不要再干预今日这一场杀局。
　　可司命仅仅出动一只黑鸟，就差点摘掉金度柏的首级！
　　关键时刻，还是景天道庭祖师邵云客出手，才帮金度柏化险为夷。
　　也是到了此时，这一场引发天下瞩目的杀局，终于有九炼神主级人物登场！
　　场中的气氛，随之变得压抑无比。
　　邵云客成为了万众瞩目的焦点。
　　而无论是荀洪神主等人，还是金度柏，都沦为配角。
　　至于古族羲氏那些老人，自始至终都和局外人似的，几乎无人理会。
　　诚然，今天这一场风暴因他们而起，可到了现在，随着一个个变数发生，整个局势都早已和他们没多少关系。
　　但，他们的生死，却由这一场杀局的胜负所决定！
　　而此时，面对邵云客这位九炼神主驾临，司命也察觉到危险，开口呼唤帮手。
　　全场随之骚动，纷纷放眼四顾，想看一看这不可知之地清风观的传人，此次找来了多少帮手。
　　可尴尬的是，久久无人应答。
　　也不知谁先笑了一声。
　　紧跟着，一阵哄笑声响起，那紧张压抑的氛围都消散不少。
　　仙风道骨的邵云客也不禁摇了摇头，道：“小家伙，这等杀局，还不是你一个小辈能左右，这样的一盘棋，也根不是你一句话就能掀翻。”
　　说着，他手腕一抖手中拂尘，“念在你师尊的面子上，本座这就亲自送你离开，省得扰乱了今日大局，败坏了大家的雅兴。”
　　雪白的拂尘掠空，掀起茫茫如雪的大道秩序神虹，移天换地，突兀地出现在司命周身，将他整个人裹挟。
　　邵云客将拂尘挥动。
　　顿时，司命身前出现一个巨大的空间裂痕，邵云客一击之下，竟是开辟出一个空间节点！
　　而司命整个人被裹挟着，不受控制地冲向那空间裂痕中。
　　那只黑鸟发出尖啸，双爪猛地探出，试图破坏那空间裂痕，可它也被一片雪白的秩序神虹笼罩，无法挣扎。
　　关键时刻，一道沉浑的声音骤然响起，似九天道音般，头发无上威能。
　　顿时，那捆缚着司命和黑鸟的雪白秩序神虹全都寸寸崩碎。
　　连那一道空间裂痕都骤然发生一声轰鸣，消失不见。
　　与此同时，一道铁塔似的巨大身影，从天而降，当双脚砸落大地，附近山河都剧烈一晃，虚空碎裂。
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　就见那铁塔般的身影，是个足有百丈高的男子，带着黑色头盔，浑身覆盖在黑色甲胄之下，手握一柄比身高还长的粗大青铜战矛！
　　他只露出一对眼眸，比灯笼还大，眸光炽盛若烈日，骇人无比。
　　全场皆惊。
　　好恐怖的凶威！
　　这起码也得是一位九炼神主！
　　只是……这位又是何方神圣？
　　“叔，我就知道你最在乎我，不忍我被欺负！”
　　司命笑呵呵拍马屁，刚才的遭遇，似乎没让他受到一点的惊吓。
　　百丈高的甲胄男子道：“他的话虽难听，可不得不说，从此刻起，你小子的确不够资格再掺合了，老老实实待一边看热闹吧！”
　　声音似雷鸣，轰隆隆炸响乾坤之间，远处许多观战者被震得眼前直冒金星，无不惊骇倒退，远远避开。
　　荀洪神主、金度柏等人全都惊疑不定，这百丈高的甲胄男子，直似一尊绝世凶神般，气息太恐怖！
　　“阁下莫非是不可知之地磐龙山‘武荒帝！？’”
　　远处，邵云客朗声开口。
　　他眉梢间也有着一抹凝色。
　　一个在神域中几乎无名的神秘人物，也只有那些踏足九炼地步的神主，才或多或少听过此人的大名。
　　可也仅仅只是听说。
　　因为他来自不可知之地，一个名叫磐龙山的世外之地。
　　“这又不是朋友相会，何须这般寒暄。”
　　百丈高的甲胄男子开口。
　　说着，将手中战矛扬起，遥遥指着远处的邵云客，“本座杀你，易如反掌，给你个机会，叫人！”
　　一番话，杀伐气震天。
　　言辞间，根本没把景天道庭这位祖师级人物放在眼中。
　　邵云客眼眸眯起，旋即笑道：“的确，都已到了这时候，也的确无须再隐瞒。”
　　说着，他朗声道：“诸位道友，还请现身一见！”
　　声如龙吟，响彻云霄。
　　旋即，在众人震撼的目光注视下，就见邵云客附近的虚空中，陆续有身影映现而出。
　　有男有女，无不神威滔天，浑身沐浴在煌煌无量般的不朽神光中。
　　血河剑庭太上大长老“金克水”。
　　古族柳相氏老祖“柳相痕”。
　　八景洞天第三代祖师“乐游原”！
　　……当认出这些大人物们的身份时，全场的气氛都猛地变得死寂，人们无不瞠目结舌。
　　因为这些，都是灵霄神洲中早在很久以前就隐世不出的九炼神主！
　　每一个，都是一方顶级巨头势力中主宰般的存在！
　　而今，这些真正的巨头级大能，竟陆续出现，站在了邵云客附近！
　　一眼望去，足有九位！！
　　他们身上的神威汇聚在一起，令天地彻底变色，十方山河皆黯然。
　　“我古族羲氏何其无辜，竟卷入这等大风暴之中……”
　　古族羲氏那些老人全都傻眼了，一个个惊得亡魂大冒。
　　便是羲靖山和羲宁父女二人，都手脚发凉。
　　这阵容……
　　放在整个神域天下，都称得上旷世罕见！！
　　过往漫长岁月中，都几乎无人再见到如此多九炼神主一起出现的景象。
　　“果然，我就知道，这一场对弈之外，还藏着许多不可预测的变数。”
　　司命眉头皱起，但谈不上惊慌。
　　“阁下觉得，这样的阵容如何？”
　　邵云客笑问道。
　　百丈高的甲胄男子冷冷道：“还不够。”
　　“当真？”
　　邵云客讶然。
　　“当真！”
　　回答的，是一个苍老声音。
　　“这世上的事情，可不是人数的多少就能决定胜负的。”
　　另一个婉转悠扬的声音响起。
　　几乎同时，一道粗犷的声音也响起：“既然都掺合进来了，若不为清风观的老不死撑一下腰，今天他徒弟这份大礼，恐怕是送不出去了。”
　　“的确，老不死的面子还是要给的。”
　　而伴随声音，在那百丈高的甲胄男子身旁，陆续映现出四人。
　　分别是一个身着火红道袍的少年，
　　一个肌肤胜雪，美丽动人的紫衣女子。
　　一个面容俊秀如老儒生的老人。
　　以及一个头戴玉冠，仿似世俗帝皇般的龙袍男子。
　　当他们四人和甲胄男子汇聚在一起，那身上弥漫出的神威，竟是完全不属于远处邵云客等九位九炼神主！
　　甚至，只论每个人身上的气息，甲胄男子这边的同伴，都要比邵云客等九人强大一截！
　　当看到这一幕，远处观战者脑袋发懵，心神都在颤栗。
　　太恐怖了！
　　打破脑袋，都没人能想到，一场针对古族羲氏的一场行动，仅仅只是要逼迫苏奕出现而已，却一下子引出如此多恐怖滔天的存在。
　　荀洪神主等人都不禁暗自心惊，他们同样是神主，负责此次对付古族羲氏的任务，可也都不清楚，这一场对弈之外，还有这么多恐怖存在。
　　相比起来，他们这些神主完全都不够看！
　　“各位前辈，你们总算来了。”
　　司命笑着一一拱手，就像吃了定心丸，浑身轻松下来。
　　他身旁那黑鸟都乖巧地行礼，敛眉低目，不敢造次。
　　因为这些恐怖存在，分别来自不同的不可知之地，全都是和司命师尊“老不死”一个辈分的老古董！！
　　他们能在今天一起亲自站出来，已是破天荒头一遭。
　　远处，邵云客等九炼神主神色间都很凝重，他们都已辨认出那些不可知之地老古董的身份。
　　也都很震惊，没想到，司命那样一个小辈，竟搬出如此多老家伙。
　　“古老传闻中，不可知之地隐居世外，向来不掺合世间之事，可为何各位却都联袂而来？”
　　邵云客沉声开口，“若是为了抢夺轮回之力，大可不必和我们敌对，反倒是完全和我们联手，一起去对付那苏奕。”
　　“错了。”
　　那身着火红道袍的少年开口了，声音却显得格外苍老，“我们受老不死所托，要为司命这孩子准备一份大礼！”
　　“什么大礼？”
　　邵云客皱眉。
　　赤色道袍少年道：“把你们一个个撵滚蛋，就是一份诚意十足的大礼！”
　　甲胄男子、紫衣女子、儒袍老人、龙袍老人等老古董也都点了点头。
　　这样的表态，让邵云客等人的脸色顿时阴沉下来。
　　场中气氛，也在此刻变得无比压抑，剑拔弩张。