第2299章 大道如青天 我独不得出
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一艘宝船上。
　　苏奕、万紫天、臧无恕、吞天蟾祖盘膝而坐，举杯共饮。
　　“不出浮游兄所料，不到半刻钟，便有一些老家伙杀到了绝天魔庭。”
　　万紫天道，“因为有浮游兄提醒，我等未等他们靠近，便提前撤离。”
　　“浮游兄，你怎会能预料到今天会发生这样的变数？”
　　吞天蟾祖忍不住问。
　　苏奕道：“这是燃灯老儿的一个局，而你们之前都已说过，随着明空山一战落幕后，你们都已被那些大敌盯上，你们此次前来南火神洲的行动，势必也已被燃灯老儿察觉。”
　　说着，苏奕把自己之前告诉吕青玫的那些推断一一说出。
　　至此，众人都彻底明悟过来。
　　“这燃灯秃驴，简直太阴险！”
　　吞天蟾祖咒骂道，“而我最恨的，就是他这种藏在暗中放冷箭的家伙！”
　　万紫天则问道：“浮游兄，你为何放了吕青玫？”
　　苏奕微微摇头，道：“我迟早会杀了她，不急于此时。”
　　众人都看出，苏奕不想再谈吕青玫，都识趣地没有再问，举杯痛饮起来。
　　故友相逢，自当把酒言欢。
　　直至深夜。
　　吞天蟾祖醉醺醺的离开了。
　　臧无恕浑身酒气，明显也喝多了，是第二个离开的。
　　离开前，他只拍了拍苏奕的肩膀，道：“我等着和你一起再杀进无尽战域。”
　　而后，臧无恕就走了。
　　“臧无恕虽然性子寡淡沉默，可看得出来，他还是放心不下那些老友。”
　　万紫天感叹。
　　前些年，帝厄亲自出手，施展无上大神通，一举将无尽战域的入口封印，那入口也就此消失不见。
　　也是那时候，李浮游生前那一批好友被困在了其中。
　　“他们不会有事的。”
　　苏奕躺在藤椅中，轻声道，“我了解无尽战域，也了解珞瑶他们的实力，哪怕被困在无尽战域，也不会出事，无非是无法返回神域天下罢了。”
　　早在进入神域时，苏奕就想过前往无尽神域救助前世那些故友的事情。
　　但最终，他还是选择再等一等。
　　一是以帝厄的能耐，也仅仅只能封印无尽战域的入口，而无法干扰无尽战域的事情。
　　这也就意味着，那些前世好友即便被困，也不会遭受什么危险。
　　二是苏奕清楚，只要自己去前往，和自投罗网并无区别。
　　以帝厄为首的那些大敌，注定会在无尽战域入口处布设天罗地网，对他进行截杀！
　　这等情况下，苏奕唯一能做的，就是沉住气，尽快提升自身实力！
　　若没有足可以和那些大敌对抗的实力，无论去做什么，都注定很难实现。
　　万紫天斜靠在船舷处，问道：“青吾神庭你已经待不下去，接下来，你可有什么打算？”
　　苏奕沉吟道：“原本按我的计划，是打算再在青吾神庭蛰伏一段时间的，可现在看来，只能改变策略。”
　　顿了顿，他说道：“接下来，我打算尽快提升实力！”
　　万紫天颔首道：“的确，若你拥有巅峰时的战力，今天那些大敌，注定一个都活不了！”
　　苏奕笑了笑，“前世的我纵使再厉害，最终还是败给了那些大敌，但今世……不一样了！”
　　万紫天精神一振，道：“我们都很期待这一天来临！”
　　他们这些老家伙都清楚，今世的苏奕，已掌握轮回秩序和纪元火种！
　　这等力量，在以后绝对有希望颠覆神域天下的格局，将那些个大敌一个个打落无尽深渊！！
　　“不说这些，接下来就按你说的，咱们去太始遗迹走一遭！”
　　苏奕目光露出期待之色，“等去了那里，我倒是想验证一下，今世我所凝练的大道神通，究竟能收集到多少‘太始道运’！”
　　太始遗迹。
　　神域天下人尽皆知的五大“原始遗迹”之一。
　　五大原始遗迹，神域的四大神洲各有一个，唯有“太易遗迹”，位于早已沦为生命废墟的中土神洲境内。
　　据说这五大遗迹，皆是从神域最初时诞生，一直延存至今。
　　而太始遗迹，就位于南火神洲境内。
　　在这片古老原始的遗迹中，藏有许许多多神秘未知的禁地，也分布着数不胜数的各种古老机缘和造化。
　　其中，最为出名的就是位于太始遗迹中的“青天禁区”！
　　青天禁区内，有悬浮在九万丈天穹上的一座古老巨城，名唤“天都”。
　　天都神城内，有一座插入天穹深处的道山，名唤“青天”。
　　大道如青天，我独不得出！
　　这便是天都古城“青天神山”名字的来历。
　　青天神山之上，能够获取“太始道运”！
　　这是一种诞生于神域原始时期的先天道运，可遇不可求。
　　若能获得，足可让自己的大道法则实现突飞猛进的蜕变。
　　除此，还能获得大道气运加持，对神明破境渡劫有着不可估量的好处。
　　这等力量，绝对称得上诸天上下独一无二的天赐造化！
　　也远不是世间那些奇珍异宝可比。
　　毕竟，这是最古老原始的大道气运力量，牵扯到气运，往往有改变命途，逆转自身运数的变化。
　　别说是一般的神明，连神主级人物都无法不对这等大道气运心动！
　　神明一生，只有一次攀登青天神山，获取太始气运的机会。
　　并且，只有凝练大道神通的神明，才有资格去登青天神山。
　　大道神通越强大，就能在青天神山上攀登得越高，获得的太始气运就越多！
　　值得一提的是，被神域天下公认的“神通金榜”排名，就是依照登临“青天神山”的成绩来划分。
　　前世的时候，无论是易道玄，还是李浮游，皆曾前往太始遗迹的天都城内，去闯那一座插入九霄云外的青天神山。
　　并且，都曾抵达山巅，连他们凝练的大道神通，也跻身神通金榜第一的位置。
　　当初，易道玄凭借大道神通“天地逆旅”登顶，所熔炼的“太始道运”，让他在短短三十年，便一举从造极境中位神突破至造化境大圆满地步。
　　李浮游的突破速度更猛，以大道神通“浮生若梦”登顶，熔炼太始道运后，他仗剑征战四方，以战养战，仅仅十五年后，修为一路扶摇而上，踏足不朽境，成为名扬天下的“灵墟剑主”！
　　当然，这仅仅只是破境的时间长短，并不代表易道玄和李浮游的真正实力。
　　可由此就能看出，“太始道运”是何等不可思议的天赐造化。
　　前世的经历，自然也让苏奕远比其他人更清楚“太始道运”何等神妙。
　　如今，他的道行已臻至造极境后期，虽然还远没有到大圆满地步。
　　可他自忖若能登上青天神山，足可让自己一身修为实现一场突飞猛进的变化！
　　“好，那就去走一遭。”
　　万紫天也很期待，“可以说，这是在黑暗神话时代来临之前，最后一次前往太始遗迹的机会，断不能错过了。”
　　每隔千年，太始遗迹才会出现一次。
　　而再过一个月，便是太始遗迹千年一次的开启时间。
　　太始遗迹中，除了青天禁区，还有其他一些堪称神秘的禁忌区域。
　　万紫天此次邀请苏奕前往，就是冲着其中一个禁区的造化而去。
　　之前，他也曾邀请臧无恕和吞天蟾祖前往，可惜，两者都兴趣不大，不打算前往。
　　故而，只剩下他和苏奕一起同行。
　　“按你所说，这次太始遗迹出现后，势必会引发神域天下各个地方的神明前往。”
　　苏奕思忖，“毕竟，谁都清楚，这是黑暗神话时代来临之前，前往太始遗迹唯一的机会了。”
　　听到这，万紫天眼皮一跳，“浮游兄怀疑，那些大敌也会前往？”
　　“不是怀疑，而是无比确信，哪怕他们自己不去，也一定会派人前往。”
　　苏奕喝了一口酒，道，“不过，我倒也不担心什么，那太始遗迹虽然凶险莫测，可对我而言，反倒比在外界更安全一些，纵使遇到杀身之祸，也有办法一一化解。”
　　刚说到这，他忽地一怔，从袖袍中取出一块秘符。
　　秘符内浮现一封信笺，乃是钟心岚传来。
　　只是，当看完信笺的内容，苏奕不禁皱起眉头。
　　钟心岚在信笺中说，七天后，她将和东华剑阁核心传人孙藏云成婚！
　　届时，东华剑阁的大人物们，会和孙藏云的亲友一起，前往古族钟氏迎亲。
　　而钟心岚希望，苏奕可以前往赴会，参加她出嫁的成婚仪式。
　　简而言之，钟心岚就是请苏奕做客喝喜酒呢，措辞很诚恳，带着期待。
　　但也谈起，若苏奕无暇分身，大可以不理会。
　　看得出来，钟心岚对于能否邀请苏奕前往，并没有多少信心。
　　对此，苏奕自然不会拒绝。
　　念在前世老友“钟有期”的面子上，他也绝对会去赴宴。
　　可他却感觉，这件事不对劲！！
　　不是什么阴谋，而是当初在前往云际寺的时候，钟心岚的好友宝芸曾亲口说过，钟心岚内心很抗拒这一桩联姻！
　　可她却无法违逆宗族之命，在成婚这件事上，只能……被迫妥协！！