第一千三百五十章 尚能战否？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地俱寂，四野无声。
　　一股无形的震撼力量，潮水般冲击着在场每个人的心境。
　　画师、渔夫、邓左、言道临，哪个不是当代第一批踏足羽化之路的通天人物？
　　哪个的战力，不是神婴境初期中的顶尖存在？
　　尤其是在之前战斗中，四位星空巨头所展露出的气魄、底蕴、手段，无不堪称可怕。
　　甚至，还各自祭出压箱底的大杀器！
　　可最终，他们还是败了……
　　在以一对四的情况下，一一殒命在观主身前！
　　这样的结果，简直石破天惊，超乎所有人的预测。
　　那些太古道统的逝灵，神色皆阴晴不定，内心无法平复。
　　之前，眼见苏奕负伤惨重，他们都已准备出手，可到头来，此战结局逆转，以苏奕获胜而落幕！
　　而苏奕显露出的实力，甚至让他们都无法揣测，因为太过反常。
　　谁能想象，一个负伤那般惨重的人，会接连斩杀大敌？
　　钟天权、周寒山这些来自护道古族的当世羽化境人物，也都阴沉着脸，难以淡定。
　　这样的结果，让他们全都始料不及！
　　“赢了！”
　　“我……我都怀疑是在做梦……”
　　“我也是！”
　　远处山河间，哗然声四起，就如海浪般此起彼伏。
　　每个人脸上，皆写满激动、恍惚和震撼。
　　“可我为何会感觉，内心有些怅然和失落……就好像丢失了什么东西……”
　　一个少年眼神惘然。
　　此话一出，引来许多老辈人物共鸣。
　　“因为，那些陨落的，皆曾是这星空各界的神话人物！”
　　“过往漫长岁月中，他们的事迹，曾流传天下，曾影响一代又一代的修道者，曾引领世间大势的走向！”
　　“当他们陨落，就如人们所共奉的神话坠落神坛，那往昔的传奇事迹，也就此落下帷幕。”
　　“千古英雄事，到头来，终究化作一场空，这如何不让人唏嘘，不为之慨然？”
　　那些老辈人物感慨，心绪起伏。
　　画师、渔夫、邓左、言道临都死了，可他们在此战中展现出的胸襟、手腕和风采，注定将铭记于史册，流传于千秋万代。
　　是非成败，自有后人评判。
　　“观主，才是永远的神！！”
　　有人激动尖叫，也引得场中愈发轰动。
　　相比那些感慨唏嘘，更多的人在激动和欢呼，热血贲张，为观主的风采所折服。
　　最近一段时间，那些太古道统视观主为公敌。
　　那些当世顶级势力视观主为注定将落幕的旧时代传奇。
　　有人妄议，他必死无疑。
　　有人评判，在这风云巨变的新时代，将由羽化境人物主宰沉浮，观主注定要黯然凋零。
　　……甚至，就在这紫霄台一战爆发前，许多人认为，观主有获胜的可能。
　　甚至，许多人怀疑，这位昔日的神话人物，会否有胆赴战。
　　可现在，那些斥责、妄议、评判、揣测，统统都成了笑话！
　　观主，一人一剑，独闯紫霄台，纵横无可敌！
　　场中沸腾的时候，苏奕已飘然来到紫霄台上。
　　他长衫染血，躯体残破，身上的伤口兀自在淌血，看起来触目惊心。
　　可他却似并不在意。
　　苏奕凝视着邓左之前遗落在地上的那一柄断剑，自语道：“我虽不清楚，你们为何会与老裁缝联手，但都已不重要，等他日我摘了这老阴货的首级时，自可真相大白。”
　　拿出酒壶，壶中酒顿时尽数倾倒于地。
　　“诸位，恩怨已了，再不相欠，好走。”
　　苏奕眉梢间，尽是平静和从容。
　　忽地，一道淡漠冰冷的声音响起：
　　“观主，敢问一句，尚能战否？”
　　一句话，字字如惊雷，轰震天地山河间，也将场中的哗然声压住。
　　场中顿时变得寂静。
　　所有目光，都齐齐看向声音传出的地方。
　　护道古族钟氏的一位老古董，之前苏奕前来赴战时，此人曾出声，要让苏奕低头臣服。
　　而苏奕的回答，则是半年内，让古族钟氏在世间除名！
　　此时，钟天权凭虚而立，负手于背，神色淡漠冷酷。
　　在他身后，一众羽化级人物拥簇，阵容强大，更衬得他身份超然。
　　“摘你首级如探囊取物，轻而易举。”
　　苏奕目光看过去，“可敢来试试？”
　　他浑身伤势惨重，可当他的目光望过去，却让钟天权眼眸眯起来，心中不自觉发紧。
　　“那倒是想试试！”
　　一道沉浑的声音响起，太古道统那边，一个身着赤色道袍的男子站出来。
　　他肌肤如玉石般白皙，容貌如青年，浑身有飞仙光雨飘洒。
　　在他身边，同样追随着一群羽化境强者，一个个气息恐怖。
　　场中骚动，认出那赤色道袍的男子，乃是来自太古道统黄泉魔山的一位大人物，名唤陆长亭。
　　拥有堪比合道境层次的力量！
　　在当今天下，能够在世间行走的逝灵中，合道境已是最顶级的存在，在两个月前，根本就见不到。
　　也是随着天下剧变，才让陆长亭这等合道境层次的逝灵，摆脱周天规则的约束，可以行走世间。
　　看到陆长亭走出，钟天权眉头微皱，不过也谈不上意外。
　　今天这量天山紫霄台附近，分布着不知多少太古大鳄，鹿死谁手，尚未可知。
　　果然，就在陆长亭刚站出来，一道如若晨钟暮鼓般的男子声音响起：
　　“莫着急，今天的局势，谁都看在眼底，你们黄泉魔山想独占猎物，怕是有些不自量力。”
　　伴随声音，一群气息恐怖的身影朝这边掠来。
　　为首的，是一个身着黑色宽袖长袍的中年男子，头戴星虹冠，身后仙光映现出尸山血海般的景象，气息恐怖惊世。
　　南离净土的强者！
　　这是太古道统中顶尖级的妖道势力，和护道古族周氏结盟，在最近这些年，广受天下妖修，赫赫有名。
　　而这，仅仅只是刚开始——
　　随着护道古族钟氏、黄泉魔山、南离净土等势力站出来，陆续又有其他阵营的羽化人物表露出志在必得的态度。
　　幻剑仙楼！
　　万灵仙山！
　　天隐仙门！
　　玄阴魔山！
　　一个又一个在太古时期，就已堪称是巨无霸的顶级势力，陆续行动，杀气腾腾。
　　每一个阵营，皆有堪比合道境层次的逝灵坐镇，少则六七人，多则十余人。
　　而在当代顶级势力中，六大护道古族中的周氏、钟氏、虚氏，皆站了出来。
　　随着各大阵营的羽化人物出场，天地都变得压抑，恐怖的肃杀气息肆虐扩散，附近山河都笼罩在一众让人几欲窒息的氛围中。
　　远处观战者皆手脚发凉，心沉入谷底。
　　之前，他们还在为观主的彪炳战绩而振奋，为之喝彩。
　　可现在，全都心中发堵，感到空前的绝望。
　　这……还怎么打！？
　　那各大阵营的羽化境存在加起来，足有上百之数！
　　而更严重的是，观主负伤惨重，早已是强弩之末。
　　何止是实力悬殊，连数量上都完全没法比！
　　完全就是个无解的死局！
　　“怎么，尔等此刻为何不欢呼观主是永远的神了？”
　　黄泉魔山的陆长亭笑起来，只觉那些观战者的反应，太过有趣，像霜打茄子似的，彻底蔫儿了。
　　不过，其他阵营的大人物，可没有心思理会那些观战者。
　　他们彼此对峙，蓄势待发，身上杀机彼此对撞，让这片天地笼罩在一种动荡压抑的气息中。
　　直似天上群仙临世，彼此为敌。
　　而他们的目的，皆是为了趁此机会，擒下苏奕！
　　谁又能不清楚，眼下是擒下苏奕的绝佳时机？
　　群敌对垒，局势凶险，被视作众矢之的的苏奕，却难得清闲起来。
　　他所伫足的紫霄台，直似风暴之眼，纵使群敌环绕，可却没有人敢轻易动手。
　　倒不是惧怕苏奕。
　　而是一旦有人出手，势必会引发其阵营的截杀和阻挠，从而引发一场不可预测的大混战！
　　“有意思，都当我为猎物，反倒彼此牵制起来。”
　　苏奕心中喃喃。
　　他眸光深邃平静，没有任何情绪波动。
　　实则，在他内心深处，已有沸腾的杀机在酝酿。
　　过往那段时间，他被视作天下公敌，甚至一场群仙法会的召开，要让他在半年内臣服，否则必杀之！
　　就连护道古族周氏、钟氏这些大势力，都敢视他为猎物！
　　真当他可以任凭拿捏，随意践踏？
　　而今日苏奕此来，一是为赴战，二便是要借此机会，称量一下这些大敌的实力。
　　不杀个痛快，决不罢休！
　　“姑且再等等，暗中定然还有不少大鱼没有跳出来。”
　　苏奕心中暗道。
　　他气定神闲，冷眼扫视全场。
　　而在他身上，那严重的伤势正自悄然愈合。
　　“诸位，再这样对峙下去，只会便宜了那姓苏的，让其恢复元气！”
　　钟天权沉声提醒。
　　今天的局势，远比他预估中更严重和棘手，一场大混战早已注定避免不了。
　　在场那些羽化境存在目光闪动，神色各异，他们焉可能不清楚这一点？
　　时间拖得越久，越有利于苏奕修复伤势，恢复道行！
　　“那就手底下见真章！”
　　有人冷然开口，掷地有声。
　　声音还在回荡，一道身影早已在无声无息之间，出现在量天山之巅，像一道虚幻的影子般，朝苏奕扑杀过去。