第八百七十二章 祖传玉玺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间，一片残破废土般的景象。
　　兀自有毁灭般的烟尘在焦土之上弥漫。
　　至于那艘云楼宝船，早在战斗开始之前，就已四分五裂，化作碎屑飞洒。
　　虚空中，少年凭虚而立，一手拎着一位女皇！
　　远处的叶天渠和涂镛震撼失神。
　　这一场堪称亘古未有的战斗，仅仅在片刻间便落幕。
　　而一位来自血雉妖族的皇者，却被一位灵轮境少年活擒！！
　　这样的画面，放眼天下，谁人能不为之震撼？
　　“你……你究竟是谁？”
　　黑裙女子俏脸煞白。
　　身为皇者，往昔高高在上，受人推崇膜拜，可如今的她，却似小鸡般被人攥住脖颈，无力挣扎。
　　这样的处境，让黑裙女子神色颓败，内心惊慌绝望之余，也有一种难言的羞耻感。
　　“我是谁不重要，但你要记住，从此刻起，你只是一个生死不由己的俘虏。”
　　苏奕收起玄都剑，目光望向远处的叶天渠、涂镛，道，“跟我来，我有事要问你们。”
　　叶天渠和涂镛如梦初醒，彼此对视一眼，皆不敢不从。
　　三百里外，有着一片清秀山水。
　　一个位于山间的碧绿湖泊旁，芦苇荡在风中摇曳，远处有群鸟盘绕飞翔，风声、鸟声、芦苇沙沙作响声、湖水波动声一起交织在一起，旷远清宁，尽显野趣。
　　苏奕坐在湖畔一侧的藤椅中，舒服地眯着眼睛，晒着太阳，偶尔会喝一口酒。
　　在他身旁地上，黑裙女子蜷缩在那，沉默不语，她披头散发，鲜血染身，尽显狼狈。
　　叶天渠和涂镛皆立在一侧，神态举止，皆透着一股敬畏。
　　而在叶天渠身旁地面上，叶伯恒兀自昏迷不醒。
　　“如今的鬼蛇族，究竟发生了什么？”
　　苏奕问道。
　　叶天渠迟疑了一下，这才低声开口，娓娓道来。
　　事情的原委，和苏奕在云楼宝船上听到的消息相似。
　　万灯节之夜，位于枉死城内的大凶禁地“幽都”发生剧变，通往幽都的阴阳路遭受严重破坏。
　　而数百年前就进入幽都闯荡的羽落灵皇叶妤，则不幸被困其中。
　　谁也不知道，叶妤是否还能从幽都中脱困。
　　而在以前，鬼蛇族一直由叶妤来坐镇，掌控宗族大权。
　　群龙无首，必生祸乱。
　　这件事，成了鬼蛇族内乱的祸源。
　　作为幽冥界九大王族之一，鬼蛇族分作主脉和三大支脉，全部族人加在一起，足有上万之众。
　　前不久，一位来自鬼蛇族支脉的长老率先提出，要推举新的族长。
　　一石激起千层浪。
　　这个提议，当即得到鬼蛇族大部分老辈人物的认可。
　　但叶家主脉的族人，则纷纷表示反对。
　　鬼蛇族的内乱，便由此产生。
　　最终，鬼蛇族太上三长老“叶东河”提议，举行一场宗族会议，由宗族主脉和三大支脉的一众老辈大人物一起商讨此事。
　　按照鬼蛇族代代相传的规矩，主脉和三大支脉，各有一块“祖传玉玺”，要想推举新的族长，必须凑足四块“祖传玉玺”。
　　可早在数百年前叶妤前往幽都时，就将主脉的祖传玉玺，交给了太上三长老“叶东河”保管。
　　而这叶东河，来自鬼蛇族支脉，他早已表态，支持推选新的族长！
　　除此，鬼蛇族第一支脉和第三支脉，都已答应此事。
　　叶天渠是第二支脉的首领，本身也是鬼蛇族的实权长老，他虽然修为还未踏足皇境，但却掌控着第二支脉的权柄。
　　第二支脉的祖传玉玺，也一直由叶天渠保管。
　　在推选新族长这件事上，叶天渠明确表示反对，认为羽落灵皇只是暂时被困，宗族还没到推举新族长的时候。
　　他的态度，引起了鬼蛇族许多老辈人物的不满。
　　因为若差了他手中那块祖传玉玺，按照宗族规矩，根本没办法推举新族长。
　　“正因如此，前一段的时候，曾有一些宗族的老人给我来信，纷纷劝我改变主意。”
　　叶天渠神色明灭不定，“有人警告，我若一意孤行，就是在和宗族大多数人作对，迟早要受到宗族严惩。”
　　“甚至，叶东河太上长老亲自传信，说若不改变主意，后果自负！”
　　说到这，他长声一叹，神色透着一抹怅然，“我实在无法想象，怎会因为一个幽都剧变，会让宗族变成这样子，要知道，叶妤老祖如今仅仅只是被困在幽都而已。”
　　苏奕听罢，断言道：“这其中定然另有隐情，断不可能仅仅只是推举新族长那般简单。”
　　叶天渠一怔，道：“我也这么怀疑过，却一直猜不出其中缘由。故而，才会决意带着‘祖传玉玺’，亲自前往天琊城走一遭，去见一见叶家主脉的老辈人物，问一问事情缘由。”
　　顿了顿，他继续道：“并且，八月十五当天，宗族大会就将召开，距今已不足半个月时间。依照宗族规矩，我若不亲自参与其中，就等于默许了推举新族长的事情，这就不妙了。”
　　苏奕道：“这或许就是你这一路上会被人追杀的原因。”
　　叶天渠唇中苦涩道：“我早料到会如此，所以才不敢借用传送阵前往天琊城，唯恐半途被人阻截。”
　　“可却没想到，在乘坐这云楼宝船时，却是我那孽子把踪迹泄露出去……”
　　说到这，他又是痛心，又是难过。
　　苏奕抚摸着下巴，道：“你说，那太上三长老叶东河，会否就是这件事的主谋者？”
　　叶天渠沉默片刻，道：“有可能。”
　　苏奕不再多想。
　　一个大宗族内部的事情，错综复杂，千丝万缕，就是叶天渠这样的角色，如今都还不清楚其中缘由，更何况是他这个外人？
　　而对苏奕而言，要想解决这种麻烦，倒也很简单。
　　只需在鬼蛇族宗族大会召开时，看一看谁是牵头的主谋，将其解决便足矣。
　　有时候，事情越复杂，越需要这般快刀斩乱麻！
　　“你呢，身为血雉妖族的皇者，却为何要对付鬼蛇族的人，莫非是受到了鬼蛇族某位大人物的指使？”
　　苏奕目光看向蜷缩在黑裙女子。
　　黑裙女子明显已彻底冷静下来，她低着头，声音嘶哑，道：“鬼蛇族还无法驱使我为他们卖命。”
　　苏奕顿感意外，道：“那你是受何人指使？”
　　黑裙女子沉默片刻，道：“我虽不清楚道友是何方神圣，但却想提醒道友一句，鬼蛇族的事情，牵扯甚大，劝道友最好立刻收手，莫要掺合进来，否则，必招杀身之祸！”
　　说到这，她扬起苍白的脸庞，神色平静道：“这不是威胁，而是事实。”
　　叶天渠和涂镛心中发寒，鬼蛇族该牵扯何等严重的事情，会让血雉妖族的一位皇者，发出如此警告？
　　苏奕却似置若罔闻，淡然道：“回答我的问题。”
　　黑裙女子怔了怔，旋即自嘲道：“也对，我这等手下败将的提醒，又算得了什么？你既然非要掺合进来，我告诉你便是。”
　　说着，她深呼吸一口气，道：“我这次出手，乃是奉玄钧盟毗摩大人门下第四传人江映柳之命！”
　　“怎会是她！”
　　叶天渠彻底色变。
　　“江映柳……”
　　苏奕想起来，当初在紫罗城外收拾陶千秋的时候，对方曾说过一件事。
　　三百零六年前，毗摩曾派遣麾下六个门徒一起，分别带着六大道门的一支修士力量，前来幽冥界。
　　其中，身为毗摩门下第七弟子的陶千秋，率领六大道门之一的“神岳剑庭”的力量，驻扎在了天冥教。
　　而毗摩麾下四弟子江映柳，则率领六大道门之一“玄黄剑阁”的力量，驻守在了鬼蛇族！
　　当初，得知这个消息时，苏奕心中都不禁生出一抹杀机。
　　因为在很久以前，幽冥天下各大势力都清楚，出身鬼蛇族的小叶子，和他苏玄钧有着极为深厚的交情！
　　无疑，毗摩也打探到这一点，才会派遣江映柳守在鬼蛇一族。
　　目的不言而喻，为的就是从鬼蛇一族中，查探和自己有关的消息！
　　而现在，随着鬼蛇族发生内乱，而这江映柳这样一个外人，竟然也掺合进来，并且指使血雉妖族的皇者，来追杀叶天渠。
　　这无疑意味着，毗摩这个四弟子，是支持鬼蛇族推举新族长的！
　　而她这么做，定然另有图谋！
　　“看来，事情的关键就在鬼蛇族的这四块‘祖传玉玺’上，或者是在鬼蛇族族长这个位置上！”
　　苏奕眸光闪动，大致推断出，鬼蛇族这一场风波的关键所在。
　　“看来，道友是知道毗摩大人这位传人的，那你想来应该清楚，若是掺合到这一场风波中，不止会得罪鬼蛇族大多数人，还等于是在和毗摩大人作对！”
　　黑裙女子神色愈发平静，“这样的后果，道友恐怕也不想见到吧？”
　　苏奕笑了笑，道：“你想错了，我这次前往鬼蛇族的目的之一，恰好正是要去找这个江映柳。”
　　黑裙女子瞪大眼睛，似难以置信。
　　就连叶天渠和涂镛躯体一僵，皆顿感意外，被苏奕的话惊到。