第3204章 命轮之威
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无怜帝主。
　　一位来自血月帝族的传奇，早在很久以前，就已是名震无虚之地的主宰之一！
　　随着她出现，这片天地都陷入死寂般的氛围中。
　　没有人敢说话。
　　连风声都像静止。
　　远处，雷云飞掠，托着无怜帝主那傲人的绰约身影朝这边掠来。
　　其身后的一轮血色圆月像一只淌血的眼眸般，朝苏奕所伫足之地“望”来。
　　一瞬，跪在那的金袍少年月行舟满心都是恐惧。
　　根本不等无怜帝主开口，他就火急火燎地主动开口：“老祖莫要误会！小的绝没有背叛！”
　　无怜帝主只瞥了月行舟一眼，就将目光看向了一侧的苏奕。
　　在场之中，别人看不到苏奕，但自然瞒不过她这样的帝主级存在。
　　“堂堂永恒天域的苏天尊，怎么来了我们无虚之地，连一个招呼都不打？”
　　无怜帝主开口，嗓音带着独有的磁性。
　　那永恒天域的苏奕来了！？
　　场中顿时骚动，那百万天魔大军都被惊到。
　　可震惊归震惊，却无人敢吭声。
　　这一切也衬托得无怜帝主的威势何等之盛。
　　“我想来就来，何须跟谁打招呼？”
　　苏奕淡淡开口。
　　他注意到，无怜帝主一身的气息，和那天穹周虚规则产生共鸣，当站在那时，自然给人一种主宰天地般的至高威势。
　　这倒是和永恒天域的天帝一样。
　　“呵，你该不会认为，在永恒天域称尊，就能在无虚之地横行了吧？”
　　远处，无怜帝主美眸如刀锋般犀利，言辞也冰冷慑人。
　　“是否能横行，得看你们天魔一脉是否有人能挡得住我。”
　　苏奕上下打量着无怜帝主，道，“你想试试？”
　　他神色自若，波澜不惊，那种从容的气派，让无怜帝主不由皱了皱秀眉。
　　而此时，依旧跪在那的月行舟连忙提醒道：“老祖，苏大人此来，是要前往玄帝魔族，而据小的所知，这次邀请苏大人前来的，正是玄帝魔族的玄商大人。”
　　言外之意不言而喻，就是提醒无怜帝主，莫要独自和苏奕为敌！
　　只不过话说的比较委婉而已。
　　可即便如此，还是让无怜帝主感觉很刺耳，冷哼道，“没骨气的东西，滚一边去！”
　　月行舟浑身哆嗦，噤若寒蝉，再不敢妄言。
　　苏奕则说道：“他说的不错，你倒也不必着急动手，大可以跟我一起前往玄帝魔族。”
　　无怜帝主抬眼看了看天穹，语气冷傲道：“可我不想等！”
　　说着，她脚下轻轻一踩。
　　在她脚下那一层巨大的雷云骤然缩小，化作一缕流光，落入其白皙如玉的掌心。
　　而后，她长长伸展了一下曼妙傲人的身影，轻声自语般说道，“我想知道，没了肉身和神魂，只是心魂之体的你，哪来的底气敢在我面前叫嚣！”
　　声音还在回荡，她已一步迈出，来到了天穹深处。
　　而后，她转身低头，俯瞰着下方的苏奕，“可敢和我一战？你赢了，我亲自带你前往玄帝魔族，你输了，就认我为主，如何？”
　　很平静淡漠的一句话，却尽显霸道强势的气魄。
　　那百万天魔大军听得心潮澎湃，眼神狂热，满脸写满了敬慕和崇拜。
　　苏奕淡淡道：“不公平。”
　　无怜帝主皱眉，“你不敢？”
　　苏奕笑了笑，道：“我赢了，你认我为主，才公平，敢不敢？”
　　月行舟一阵瞠目，这姓苏的家伙作为一个外乡来客，是真不怕死吗？
　　他真以为这是永恒天域，可以为所欲为？
　　“可以！”
　　天穹深处，无怜帝主冷冷道，“只希望你能做到！”
　　苏奕不再多言，一步之间，就已来到天穹深处。
　　根本没有任何废话，无怜帝主第一时间出手。
　　她素净白皙的玉手捏印，附近区域顿时有周虚规则涌现而出，化作一道猩红的秩序神虹，朝苏奕刺去。
　　那是由神妙的心境力量汇聚而的一门杀伐神通，端的是迅疾霸烈，毁灭气息惊世。
　　若用在和天帝厮杀中，也能轻易杀入天帝的道心之地！
　　并且，这里是无虚之地，无怜帝主能够御用周虚规则，等于占尽了地利！
　　苏奕笑了笑，不退不避，掌指如剑，随手一抹。
　　那一道猩红的秩序神虹寸寸崩裂，瓦解为无数细碎的光雨消散。
　　无怜帝主美眸微凝。
　　之前这天穹深处映现的大道异象，也早被她看在眼底，只是根本没想过，这等大道异象竟会是由苏奕所引发。
　　而现在，在这一击之间，已让无怜帝主终于明白，为何苏奕敢以心魂之身前来无虚之地了。
　　因为苏奕的心魂修为，已不弱于她这样的帝主级存在！
　　心念转动间，无怜帝主再次出手。
　　在她身后，血色圆月旋转，产生大道轰鸣声，亿万猩红的大道光雨流转，衬得无怜帝主威势愈发恐怖。
　　随着她一步迈出，轰鸣旋转的血色圆月骤然间激射出千百道刺目的血光。
　　神通——血月乱世！
　　这是无怜帝主独有的神通，由其一身大道所凝聚，在末法时代的命运长河上，她曾凭借这门神通，重创过不止一位天帝的心境。
　　而现在，被她毫无保留地施展出来。
　　血光耀眼，带着诡异神秘的大道气息，令人心悸，就像上苍之刃，有着一股摄人心魄的主宰威能。
　　这一刻，便是苏奕也感受到扑面的压力。
　　但，也仅仅只是压力。
　　随着他运转心魂力量，那一股压力也随之消失不见。
　　同一时间，苏奕袖袍一挥。
　　锵！锵！锵！
　　一道道剑气，如排山倒海般呼啸而起，撕裂长空，带起磅礴神秘的大道剑威。
　　隐约可见，每一道剑气，皆映现出“玄芒敕令”独有的妙谛。
　　剑气呼啸而去，和那千百道血光硬撼在一起。
　　这天穹深处骤然爆绽出耀眼的毁灭洪流，动荡而混乱。
　　从大地上仰望，那天穹深处就像崩碎了般，剑气肆虐，血光飞散，一如掀开了末世画卷。
　　乱流飞溅中，苏奕一声哂笑：“就这？”
　　远处，无怜帝主皱眉，眉梢间浮现出愠怒之色。
　　她再次出击。
　　身后那一轮血色圆月像巍然大山般，直接朝苏奕镇杀过去。
　　除此，她接连施展出数种心境神通，每一种皆有撼天动地之势，端的是恐怖无边。
　　比刚才的攻击强大了一大截！
　　苏奕这才露出一些认真之色。
　　在其峻拔的身影背后，一道神秘、晦涩的命运轮盘悄然浮现而出。
　　这是由九种大道敕令衍化而生的“命轮”规则。
　　其中的“玄芒”“通幽”“遁微”三种敕令力量，皆是和心境秘力息息相关的大道规则。
　　而这，还是苏奕在融合天道九敕之后，第一次把命轮大道真正显现于世。
　　一瞬，这天穹深处就像发生了大地震，周虚规则像受到莫大刺激般，随之沸腾狂暴。
　　由无怜帝主祭出的那一轮血色圆月，尚在半途时，就遭受到可怕的压制，再无法寸进。
　　而由她接连施展的种种心境神通力量，也都被阻挡在距离苏奕百丈之外！
　　时空仿佛扭曲，而苏奕伫足之地，则宛如海中碣石，任凭风浪拍打，兀自岿然不动。
　　也无法被撼动！
　　无怜帝主终于变色，难以置信。
　　根本无法想象，苏奕的心魂之体仅凭一身的大道威势，就把自己的攻势压制住！
　　该有多恐怖的心境修为，才能做到这一步？
　　而此时，苏奕出手了。
　　仅仅抬手一按。
　　四面八方之地，周虚规则轰然爆鸣，一股无法形容的大道威能随之扩散而开。
　　那一轮血色满月、那一种种的心境神通力量，尽数在这一击之下四分五裂，爆碎为光雨。
　　一眼望去，天穹深处就像遭受雷霆一击，凹陷出一个巨大的沟壑，沟壑不断蔓延，所过之地，一切都呈现出崩塌凋零的毁灭景象。
　　那等一幕，让不知多少天魔强者惊骇，眼珠瞪得差点掉出来。
　　好恐怖的一击！！
　　而在这一击之下，无怜帝主那傲人的曼妙身影就像被一座远古神山狠狠撞到，整个人倒飞出去，唇中发出吃痛的闷哼声。
　　她那束为辫子的紫色长发都披散开，绝美冷艳的俏脸苍白，躯体上出现一道道细密的裂痕。
　　竟是被一击重创！
　　“这样一个未曾证道成帝的角色，怎可能拥有如此强大的心魂？”
　　无怜帝主心颤，满脸写着难以置信。
　　之前那一击，不止击伤她那般简单，更带给她极大的震撼，让她感受到一种扑面而来的窒息之感。
　　这还是她成为帝主级存在后，第一次感到如此无力和狼狈！
　　远处，苏奕身后浮现着大道命轮，也让他峻拔的身影平添一股令人心悸的神秘气息。
　　他收起右手，似有些不解，自语道，“奇怪，堂堂帝主级存在，怎会……这般弱？不应该啊，难道说是我高估了帝主的强大？”
　　此话一出，无怜帝主差点破防，羞愤欲死。
　　“你该不会掩藏了实力吧？”
　　苏奕皱眉，神色认真地看向无怜帝主。
　　正自羞愤的无怜帝主一下子睁大美眸，只觉一股无名怒火直冲脑门，气得贝齿快咬碎，眼前一阵发黑。
　　老娘若隐藏实力，何至于被击伤？
　　何至于如此狼狈？
　　这叫隐藏实力？
　　这家伙……这家伙实在太太太可恶！
　　肯定是故意在羞辱自己！！