第2643章 第二世、江无尘！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天有异象，人必感之。
　　当东胜神洲上空映现出可怕的灾劫异象时，整个神域天下各地，境界在神境之上者，全都心生感应，感应到这一切。
　　“这一战，竟引发如此可怕的异象？”
　　不知多少人心悸。
　　无界山一战，早已引发天下瞩目，当感应到那产生在东胜神洲上空的灾劫异象，谁能不清楚，这是由那一战所引发？
　　“只观看这等灾劫异象，必然意味着有超出神域混沌本源力量约束的强者降临！”
　　“看来，两大道盟都请了不少来自命运长河上的恐怖存在啊。”
　　“苏剑尊这次……悬了！”
　　……栖霞岛上，气氛压抑凝重。
　　温青锋、万紫天等一众好友、以及羲宁、易尘、雒青帝、雒玄机等人，全都望着天穹之上，神色凝重。
　　眉梢间难掩忧色。
　　此次无界山一战，苏奕决意孤身一人赴战，拒绝其他人陪同。
　　故而栖霞岛上的众人只能耐心等待消息，自然也根本不清楚无界山上究竟在上演了怎样一场大战。
　　直至此刻，当感应到东胜神洲上空出现的恐怖异象，所有人心中发紧，无法平静。
　　“苏兄，你可别忘了，你曾答应以后要娶我的，倘若……倘若你出事……”
　　羲宁心中低语，“那我就以妻子之名义，为你复仇，不死不休！”
　　清澈的星眸中，尽是坚定。
　　她经常听苏奕谈起，凡事当从最坏处着眼，往最好处努力。
　　而现在，她已做了最坏的打算。
　　心中反倒不像其他人那般焦虑和不安。
　　她只知道，苏奕若出事，她断不会哭哭啼啼，不会彷徨失措，只会去以血还血，为君报仇，赴死而往！
　　羲宁不知道的是，在她灵魂深处的一道神秘印记中，那一个她经常梦到的灰暗天地中，一缕缥缈清冽的喃喃声随之响起：
　　“他若出事，我于轮回中等待至今，又有什么意思……”
　　旋即，这喃喃缥缈的声音忽地变得低沉，变得坚定：
　　“不，他不会出事！”
　　无界山上空，灾劫异象翻涌，却迟迟无法降临，像被一层无形的力量遮挡。
　　场中气氛压抑沉闷。
　　一众来自命运长河上的大人物彼此对峙，仅仅身上弥散出的气息，就让人呼吸都困难。
　　无论前世今生，苏奕经历过很多类似的场面。
　　但，此次绝对是他遇到最凶险的局面，没有之一。
　　那些老家伙，都太恐怖！
　　而九狱剑一直在被邪剑尊镇压。
　　不过，谈不上惊惧，也谈不上慌乱，苏奕就那般静静地立在那。
　　眸似深渊，波澜不惊。
　　“罢了。”
　　邪剑尊忽地开口，“你们尽可以动手杀他，我保证，不会横插一手。”
　　众人一怔。
　　“当真？”
　　鸦老道皱眉开口，他一袭风火道袍飘荡，手握碧绿竹杖，气息极端可怖。
　　可面对邪剑尊时，明显带着忌惮之意。
　　其他人也将目光看过去。
　　邪剑尊的厉害，他们这些老家伙自然清楚。
　　但，许多人都不信，他会甘愿退让。
　　“君无戏言。”
　　邪剑尊冷冷道，“整个永恒天域谁不清楚，本座一向言而有信宠？”
　　“这倒的确是。”
　　苍灵子点了点头，他长发凌乱，眸似刀锋，手托九层宝塔，血色符文蒸腾。
　　在场之中，他的身份则很特殊，乃是摇光天帝的手下，实力也很恐怖，堪称顶尖。
　　“可我不信。”
　　金华道主摇了摇头，“你现在不掺合，等那苏奕被杀之后，你焉可能无动于衷？”
　　他宛若玉面书生，眉心印有一轮“金月”图腾，极为醒目。
　　邪剑尊神色淡漠冰冷，扫了金华道主一眼，道：“我最恨别人诋毁我的言行，不如你我现在离开，找个地方单独对决一场？”
　　金华道主脸色顿变。
　　“呵，你邪剑尊可不是江无尘！”
　　有人冷笑开口，“江无尘的话，我们信，江无尘业障的话，我们不信！”
　　说话的，是个紫袍秃顶肥胖老者，手握蒲扇，眸若烈日，言辞间尽是讽刺。
　　永恒帝座之下第一人。
　　而邪剑尊，便是江无尘的业障所化。
　　江无尘温润如玉，一如谦谦君子，可邪剑尊则不一样，霸道冷酷，行事狠辣，两者完全是两个极端。
　　邪剑尊眉头皱起。
　　还不等他开口，另有一人道：“你邪剑尊想打什么主意，我们都清楚，无非是想借我们之手杀了苏奕，而你作为苏奕的前世业障，在谋夺苏奕所遗留的东西时，自然能占尽优势！”
　　一番话，让邪剑尊眉梢间都悄然浮现出凛冽的杀机。
　　他目光环顾众人，冷冷道：“看得出来，你们对我都很有意见，要不这样，你们先动手杀了我？”
　　他一身气息鼓荡，剑意如潮，铺盖九天十地，压迫全场。
　　不少大人物眼眸收缩。
　　“我倒是觉得可行。”
　　金华道主沉声道，“先杀了你邪剑尊，我等自有手段拿下那苏奕，否则，今日一战势必会让你占尽优势！”
　　其他大人物彼此对视，虽然不曾说什么，可明显都已意动。
　　他们都来自命运长河，自然清楚邪剑尊的底细。
　　而目睹这一切，苏奕依旧静默着，没有说什么。
　　这，就是第二世的名字么？
　　自始至终，没人理会过苏奕，把他视作了待宰羔羊，一个注定只能被任凭宰割的猎物。
　　风云变幻，虚空紊乱。
　　那些大人物们身上，各有恐怖的杀机在翻涌，他们已经蠢蠢欲动。
　　“你若向我低头，我保证，帮你杀了这些老家伙。”
　　冷不丁地，邪剑尊看向苏奕，“不止毁掉他们的大道分身，以后还帮你杀了他们的本尊！你该清楚，你已经没有挣扎的机会，而你我本就是一人，我活着，就意味着你活着！”
　　不少人皱眉。
　　谁也没想到，邪剑尊此刻会玩这么一出。
　　而还不等苏奕回应，忽地一道轻笑声从远处传来：
　　“想的美！”
　　伴随声音，一人迈步而来，一袭干净简朴的长衣，面容清瘦，手握书卷。
　　苏奕眼眸眯起。
　　这家伙竟然也来了！
　　不过也对，今天这无界山闹出如此大的动静，这家伙焉可能没注意到？
　　而此时，在场那些大人物们的目光也都注意到了萧戬。
　　邪剑尊眉头悄然一皱，他不认得萧戬，但却隐隐有一种遇到宿敌般的感觉。
　　尤其是手中的九狱剑，竟在此刻嗡嗡颤抖起来，快要压制不住！
　　这一切，让邪剑尊意识到古怪。
　　“阁下是谁，也要来掺和一脚？”
　　那秃顶肥胖的紫袍老者沉声开口。
　　其他大人物们也都很不解，因为都没见过萧戬，不知道这是何许人物。
　　对于这一切，萧戬置若罔闻。
　　他一步之间，就飘然来到场中，目光直接无视在场那些大人物们，看向邪剑尊。
　　“你一个业障竟还妄想染指不该染指的东西，着实有意思。”
　　萧戬说着，目光已落在邪剑尊手中镇压的九狱剑上，一下子，他眼神都变得微妙起来。
　　邪剑尊眉头皱的愈发厉害。
　　他最恨的，就是有人当面称他为业障！
　　而此时，那被萧戬直接无视的紫袍肥胖秃顶老者则脸色阴沉道：“阁下是不是太没礼数了？没听到本座在问你……”
　　声音戛然而止。
　　一抹剑气突兀乍现，犹如无视时空的存在，斩向紫袍肥胖老者的头颅。
　　仅仅一剑。
　　紫袍肥胖老者躯体裂开一道触目惊心的剑痕，整个人倒飞出数百丈之地，唇中发出吃痛的闷哼。
　　虽然，他一瞬就恢复过来，可身影已经变得模糊虚幻起来。
　　目光再看向萧戬时，他那老脸上写满了惊怒和骇然。
　　在场其他大人物也都吃惊，神色各异。
　　这一剑，突兀而现，差一点就把紫袍老者这一具大道分身给活劈了！
　　这家伙是谁？
　　怎会如此厉害？
　　许多看向萧戬的目光都悄然发生变化。
　　可萧戬却不理会在场众人，只惋惜似的自语道：“可惜，神域混沌本源力量犹在，否则……”
　　否则什么，众人都已猜出，彼此对视，都不禁愈发疑惑，这家伙难道也来自命运长河上？
　　可为何以前根本不曾听说过？
　　萧戬已转身看向了苏奕，道：“还记得当年在古神之路上，我曾说下次再见面时，一定会亲手了断了你。”
　　“前一段时间，我也曾去栖霞岛走了一遭，让人转告你，要好好修行，尽量变强。”
　　说着，他轻叹了一声，“可现在，看着你那凄惨的样子，着实让我痛心。”
　　苏奕：“……”
　　他听不出，萧戬有任何痛心的意思，反倒像是在讽刺自己！
　　“你在不朽境时，比之今日的我如何？”
　　苏奕淡淡道。
　　萧戬随口道，“远远不如，可这又怎样，你且看看，以你如今之实力，又能打过在场哪个对手？”
　　苏奕道：“他们都会死，你若出手，也会死。”
　　萧戬一怔，忍不住笑起来，“当年我就跟你说过，我最欣赏的就是你身上这股劲，傲天绝地，睥睨无忌！”
　　说着，他忽地转身，看向邪剑尊，
　　“给你一个机会，与我联手，先斩了这些碍眼的魑魅魍魉，之后，再解决咱们仨自己的事情，如何？”