第2601章 浑水摸鱼、乱了禅心
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　西天灵山。
　　菩提树下，燃灯佛在翻阅一部古老的佛经，仪态安详平和。
　　不远处,古花仙目光偶尔看向燃灯佛时，隐隐带着一丝敬畏之意。
　　燃灯佛变了！
　　从黑暗神话时代拉开帷幕那一天开始，古花仙就察觉到，燃灯佛身上悄然发生了一些说不清道不明的变化。
　　明明还是那个人，还是那种沉静如水、不动如山的气质。
　　可在面对燃灯佛时，古花仙心中都会止不住地生出源自本能的忌惮。
　　并且随着时间推移，这一丝忌惮越来越强，越来越厚重。
　　到现在，古花仙甚至都不敢去直视燃灯佛的眼睛！
　　她也曾试探，问询燃灯佛身上究竟发生了什么。
　　可得到了答案只一句话：
　　“昨日之道非道，今日之我非我，来日之我自可不空不坏。”
　　一句话,犹如在打禅机，让古花仙琢磨了很久很久。
　　隐约明白，燃灯佛所说的，是他如今的大道早和过去不同，如今的他自然也就和过去不一样。
　　而以后的他，则可以修炼到一种名叫“不空不坏”的境界！
　　不过，古花仙很清楚，她所理解的注定很浅显，在燃灯佛身上发生的变化,也注定不会如此简单！
　　菩提树古老苍劲，繁密的枝叶飘曳，洒下青碧如幻的光雨。
　　盘膝坐在那的燃灯佛手握佛经，浑身都散发出空灵、恬静、自在、超然的神韵。
　　古花仙犹豫许久，终究没忍住道：“你……真的甘心让自己和西天灵山加入帝厄的‘换天道盟’，为他效命？”
　　燃灯佛眼眸静静地看着手中佛经，头也不抬道：“些许小事，何须在意。”
　　古花仙一呆。
　　换天道盟的建立，是神域天下何等轰动的大事。
　　更别提这个道盟还牵扯到他们各自的利益。
　　换做以前的燃灯佛，肯定会未雨绸缪，做足安排，而不会像现在这般不在意！
　　“这世上还有什么事情是值得你在意的？”
　　古花仙蹙眉。
　　燃灯佛随口道：“世事如云，唯大道永驻我心。”
　　简而言之，就是除大道之外，其他皆早已入不了燃灯佛法眼！
　　“苏奕呢？”
　　古花仙冷不丁的一句话，让燃灯佛一怔。
　　旋即，他笑了笑，“以前，我曾说过会在这黑暗神话时代中，让他见识一下我真正的实力，现在想来，当时的我未免狭隘了。”
　　古花仙不解道：“何意？”
　　燃灯佛翻了一页佛经，轻声道：“如今的他，已无法成为我的心病，又何须太过在意。”
　　古花仙不禁一怔。
　　就在此时，远远地有一个白眉老僧前来，恭敬见礼道：“佛祖，弟子有紧要事情禀报。”
　　古花仙顿感意外。
　　她了解燃灯佛的规矩，若不是至关重要的紧迫大事，西天灵山上下断不敢冒然前来拜见他。
　　难道说这神域又发生了什么大事？
　　就在古花仙思忖时，燃灯佛语气平和道：“说。”
　　白眉老僧当即道：“苏奕对外宣布，要我们西天灵山在七天内交出杀害血衣神尸的凶手，否则，就要杀上我们西天灵山。”
　　古花仙错愕。
　　下意识地，她把目光看向燃灯佛。
　　这一瞬，她敏锐察觉到，燃灯佛眼角抽搐了一下，握着佛经的手指僵在那，连那张古井不波的老脸都变得明灭不定。
　　古花仙心中莫名感到好笑，之前谁说苏奕无法成为心病的？
　　还说无须太在意。
　　怎么现在刚传来苏奕的消息，就难以保持之前的沉静和超然了？
　　“我们西天灵山曾出手对付血衣神尸？”
　　燃灯佛抬起眼眸，看向那白眉老僧。
　　“没有。”
　　白眉老僧低着头。
　　“我们可曾参与对付血衣神尸的行动？”
　　“同样没有。”
　　一下子，燃灯佛眉头皱起，目光看向古花仙，“你呢？”
　　古花仙心中一凛，摇头道：“我一直按你的吩咐行事，再不曾招惹过苏奕。”
　　燃灯佛将手中佛经合上，面无表情道：“我大概明白苏奕的心思了，这家伙……在讹我！”
　　古花仙注意到，燃灯佛说话时，唇角都不易察觉地抽搐了一下，内心明显不像表面那般平静。
　　看来，来自苏奕的这个威胁，明显让燃灯佛被触怒了！
　　“就这，还说不在意苏奕？”古花仙心中嘀咕。
　　“佛祖，那我们该如何处置此事？”
　　白眉老僧问道，“是否要对外界解释一下此事，并非是我们所为？”
　　燃灯佛叹了一声，“你以为苏奕不知道这件事不是我们做的？这就是故意在朝我们扣黑锅，要把我们拖下水。”
　　“血衣神尸死了，关我们西天灵山什么事？难道以后他脚下的蝼蚁被踩死，也得算我们头上？简直欺人太甚！！”
　　白眉老僧眸泛冷意，被激怒了。
　　这实在太荒谬，也太不把他们西天灵山放在眼中！
　　古花仙趁机道：“早些年的时候，这苏奕气焰嚣张，横行神域，逼迫得我们也不得不躲藏起来，而今黑暗乱世已来，他竟还如此猖狂，也该给他点颜色看看了！”
　　燃灯佛坐在那，皱眉不语。
　　他明白苏奕的心思，就是要故意栽赃陷害，就是要故意泼脏水，把他们西天灵山也拖拽到风波中，无法置身事外。
　　这险恶用心都不带掩饰的！
　　“我们若此时和苏奕开战，势必会让那些时空禁地的势力坐收渔利，殊为不智。”
　　半晌，燃灯佛才沉着脸说道，“苏奕也正是看中了这一点，才敢有恃无恐地讹我们。而谁也不得不承认，他这一招虽然恶心，但却很有用。”
　　古花仙愕然道：“你该不会要捏鼻子忍了吧？”
　　燃灯佛看了古花仙一眼。
　　仅仅一个眼神，就让后者如坠冰窟，遍体生寒，噤若寒蝉，再不敢妄言！
　　而此时，燃灯佛已缓缓从菩提树下起身。
　　“我也很想知道，究竟是哪个胆大包天之辈，选择在这等时候去招惹苏奕。”
　　燃灯佛道，“是想把苏奕拖下水，彻底搅乱天下局势？还是别有意图？”
　　古花仙眼眸微凝。
　　的确，这时候若选择把苏奕拖下水，让苏奕插手到神域天下的风云中，绝对会掀起无法预料的大风暴！
　　在这一场风暴中，作为苏奕仇敌的他们，岂可能不受牵累？
　　“不管什么目的，那个招惹苏奕的家伙，就是想浑水摸鱼，趁乱作祟！不止要把天下局势彻底搅乱，还要借苏奕的手，把我们全都拖拽进这一场风波中！”
　　燃灯佛眸子深处浮现一抹淡漠冰冷的光泽，唇中轻轻吐出四个字：“此心当诛！”
　　古花仙心中凛然，意识到了问题的严重。
　　“那你觉得，我们该怎么做？”
　　古花仙道。
　　燃灯佛道：“苏奕明显看穿了这一点，但他一心为血衣神尸报仇，自不会在意这些，故而他才会单刀直入，直接讹上我们。”
　　“但，我们可不能上当。”
　　说着，燃灯佛忍不住拿手揉了揉眉心，叹道，“这天下局势，还不到彻底撕破脸的时候，哪怕苏奕的做法再恶心人，我们……也只能隐忍，去帮苏奕揪出那个包藏祸心的家伙。”
　　说罢，他那张老脸上都不禁浮现一抹无奈。
　　这件事，简直太膈应人。
　　有人想借苏奕搅乱天下，而苏奕将计就计，直接对他们西天灵山进行威胁。
　　偏偏地，他们还无法撕破脸，否则必会让那包藏祸心之辈奸计得逞，也会让那些时空禁地的势力坐山观虎斗，等着坐收渔利！
　　这等情况下，饶是燃灯佛一向智谋过人，算无遗策，都不禁感到一阵憋闷。
　　他很清楚，要避免那些不堪的后果发生，也只能捏鼻子隐忍，去帮苏奕找出那杀死血衣神尸的人！！
　　一侧，古花仙能清楚感受到，燃灯佛很生气，那无奈憋闷的样子，让她忽地有一种想笑的感觉。
　　“这苏奕可真是燃灯佛的冤家，每次只要出现，就能动摇燃灯佛的禅心。”
　　古花仙暗道。
　　“传我旨意，将此事禀报给帝厄，请他下达命令，以换天道盟的力量去彻查此事。”
　　燃灯佛做出了决断，“以帝厄的心智，自然会清楚此事的险恶之处。”
　　“记住，必须七天内查出线索！苏奕这厮只要说过的话，就必会兑现，我现在可不想看到他拎着一把剑杀上门来。”
　　燃灯佛悄然握紧手中的佛经，眸子深处涌起一丝不可遏制的杀机。
　　“等以后时机成熟的时候，我自必亲自去和苏奕算一算这件事的因果账！”
　　他无法不怒。
　　被苏奕扣屎盆子讹诈不说，最终还要被迫去帮苏奕查找杀死血衣神尸的真凶，那滋味……
　　简直是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！