第一千六百九十四章 独面群王
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　随着苏奕的身影出现，场中原本剑拔弩张的气氛，悄然一寂。
　　旋即，所有人的目光齐刷刷都望向了苏奕一个人身上。
　　这家伙，终于出现了！
　　那些曾惨败在苏奕手底下的仙君人物，皆神色古怪。
　　或幸灾乐祸。
　　或同情怜悯。
　　似弓南风、翁长宁这些绝世仙君，都在冷眼旁观。
　　而在场一些仙王，则都毫不掩饰自己的敌意和杀机！
　　“苏道友，接下来无论发生什么，还请务必隐忍。”
　　汤灵启飞快传音，忧心忡忡，把他们汤家的态度告诉苏奕。
　　最后，他坚定道：“只需道友配合一二，我汤家必会穷尽一切手段，让道友从今日这一场杀劫中安然脱身！”
　　苏奕听罢，却一声哂笑，传音道：“些许仙王罢了，还不够资格让我隐忍！”
　　汤灵启一呆。
　　他虽早料到以苏奕那孤傲的性情，很难会接受这种“退让”的安排，可当被苏奕不假思索拒绝后，还是感到一阵无奈，以及……深深的担忧！
　　这里可不是第七天关，无法通过御天道碑借用仙界的周天规则力量。
　　这等情况下，苏奕拿什么去和那些仙王抗衡？
　　“你们汤家的态度，我已清楚，但避免让你们汤家遭受牵累，接下来，你们只需作壁上观便可。”
　　苏奕传音道。
　　汤灵启一阵苦笑，还要再劝，场中已响起一道沉浑威严的大喝声：
　　“沈牧，你可知罪！”
　　字字如雷霆，响彻乾坤。
　　所有人浑身一哆嗦。
　　就见道场远处的坐席上，太清教仙王谢魁元起身，神色淡漠，冷冷盯着苏奕。
　　那言辞间，一如在审判罪人！
　　其他仙王也杀气腾腾地将目光看过去。
　　群王发怒，剑指苏奕一人！
　　那恐怖的威势，换做其他仙君，怕早承受不住。
　　可苏奕却似浑然不觉，拎出一壶酒，轻抿了一口，语气随意道：“你且说说，我沈某人何罪之有？”
　　他这等浑不在意的姿态，让谢魁元、李悲阕等仙王都不禁皱眉。
　　“我们怀疑，你的身份有问题、修为有问题，来历也有问题，已严重破坏天狩大会的规矩！”
　　谢魁元声如雷霆，响彻场中，“除此，我们还怀疑，碧霄仙宫传人褚霸天的离奇失踪，也和你有关！”
　　言辞犀利，咄咄逼人。
　　还不等苏奕说什么，太一教仙王李悲阕已面无表情道：“当然，念在汤金虹道兄的面子上，我们可以给你一个自证清白的机会，现在，就看你自己的表现了！”
　　场中气氛沉闷压抑。
　　这样的局势，让那些仙君都看得心惊肉跳。
　　可出乎人们意料，苏奕却依旧一副闲散的仪态，神色淡然如旧，浑没有一丝畏惧和愤怒的情绪。
　　“自证清白？”
　　苏奕轻语，眼神中浮现一抹嘲弄，“无凭无据，仅仅怀疑罢了，就不惜豁出老脸，联手来欺压我一人，你们这些仙王……可越来越没出息了。”
　　说着，他摇了摇头，似很失望。
　　全场愕然。
　　所有人都有种感觉，这家伙莫不是疯了？
　　谢魁元、李悲阕等人的脸色都阴沉下来，谁能想象，这等局势下，沈牧这样一个小辈，竟敢挖苦他们这些仙王？
　　“汤兄，不管你们汤家什么态度，今天我等定要彻底查清楚此子的底细！”
　　谢魁元沉声道，“你们汤家若坚持庇护他，可别怪我等不顾念汤家的情面！”
　　汤金虹神色一阵明灭不定。
　　他目光看向苏奕，道：“沈牧，我汤金虹话撂在这，身正不怕影子斜，只要你足以证明自己没问题，我汤家必为你撑腰，不让你被人欺辱！”
　　声音铿锵，不容置疑。
　　可谁都看出，汤金虹妥协了，同意了那些仙王无理的要求，要让沈牧自证清白！
　　“老祖他怎能这样！！难道他不知道，这等局势下，苏道友的身份会暴露？”
　　汤雨烟的心都揪住，脸色苍白，“难道说，老祖也扛不住那些仙王的压力，不得不……妥协？”
　　而谢魁元、李悲阕等人的神色缓和不少，他们当然看出，汤金虹态度动摇了！
　　却见苏奕笑了笑，道：“身正不怕影子斜？我说那些仙王一个个包藏祸心，是异域魔族的奸细，你们如何看？”
　　此话一出，全场哗然，顿时遭到无数的驳斥和反击声。
　　开什么玩笑。
　　那些仙王怎可能是异域魔族的奸细？
　　苏奕浑不理会这些驳斥，自顾自道：“想知道他们是不是奸细？可以，让他们自证清明如何？”
　　众人这才明白，这沈牧是在以其人之道还治其人之身。
　　一时间，许多人神色复杂。
　　在场那么多人，谁还不能不清楚，那些仙王针对苏奕的理由和举动，极为荒诞和过分？
　　可却无人敢说什么。
　　毕竟，那些是仙王！
　　代表着一个又一个庞大的修行势力！
　　哪怕他们再过分，搁在仙界，谁敢说什么？
　　这就是现实的残酷！
　　“沈牧！都什么时候了，为何就不能退让一步？”
　　汤金虹脸色阴沉，“若你再这般，我汤家可再无法给予你庇护！”
　　苏奕淡淡道：“你想多了，我从来不曾想过，要借你们汤家的力量来化解麻烦。”
　　众人：“？？？”
　　全都惊呆了！
　　“苏道友他……”
　　汤雨烟娇躯一颤，心中隐隐作痛。
　　汤金虹气得胸腔一阵起伏，愤然道：“也罢，从此刻起，我汤氏再不会掺合此事！”
　　谢魁元、李悲阕等人则不禁露出喜色。
　　之前，他们最顾忌的便是古族汤氏的态度，故而哪怕被苏奕当面挖苦，也一直隐忍不发。
　　而现在，随着汤金虹明确表态，不再庇护苏奕，他们心中那些顾虑顿时消散。
　　“哈哈哈，沈牧，你这是真打算破罐子破摔了吗？”
　　翁长锋忍不住笑起来。
　　他着实没想到，这沈牧竟狂妄到拒绝汤家的庇护，这简直和自寻死路都没区别！
　　在场那些仙君都不禁暗叹，没了古族汤氏庇护，这沈牧拿什么去翻身？
　　“我怎么感觉，这家伙另有图谋呢？”
　　拙云和尚眼皮跳动，感觉事情绝非这般简单，以沈牧的智慧，也断干不出这种自寻死路的事情。
　　“难道说，他自有办法化解眼前困局？”
　　拙云心生狐疑。
　　“好！汤兄既然已经表态，便无须再废话！”
　　碧霄仙宫那边，赤蒙长身而起，眸中杀机汹涌，遥遥盯着苏奕，“现在，本座最后给你一个机会，要么自证清白，要么……本座亲自出手，对你搜身，自己选一个吧！”
　　声传全场。
　　全场死寂，让人压抑得快要窒息。
　　苏奕举起酒壶仰头畅饮了一番，收起酒壶，而后迈步虚空，飘然来到天穹之下。
　　他朝赤蒙招了招手，轻飘飘说道：“过来，领死。”
　　全场轰动，哗然四起。
　　谁也没想到，一个绝世仙君，竟敢用如此强势的姿态，去向一位仙王宣战！
　　这简直丧心病狂！
　　何止是那些仙君，就连在场那些仙王，都不禁惊愕。
　　一时间，全场目光，都不禁聚焦在苏奕身上，哪怕再仇视和敌对苏奕的那些仙君人物，都不得不承认，论及气魄和胆识，他们都要逊色太多！
　　赤蒙都不禁怔了怔。
　　自从他在八千年前证道妙境，成为仙王以来，还从不曾被一个仙君如此挑衅过！
　　“就凭你这句话，哪怕我派褚霸天下落不明的事情和你无关，今日，本座也必摘你首级，以儆效尤！”
　　声音还在回荡，赤蒙身影腾空而起。
　　他身影高瘦，头发灰白，眼眸呈灰绿色，一些金袍在风中猎猎作响。
　　随着他来到天穹下，那一身的仙王威压顿时如山崩海啸般，猛地席卷长空。
　　云层崩碎，十方山河摇晃。
　　天地为之色变！
　　仙王一怒，岂是寻常？
　　那等恐怖的威势，仅仅远远望着，让在场那些绝世仙君都有如芒在背，毛骨悚然的惊悸之感。
　　“那沈牧完了！”
　　“去和仙王叫板，和找死有什么区别？”
　　“或许，他是掌握有底牌？”
　　……人们心思各异。
　　“苏道友能够轻松镇杀绝世仙君，且身怀诸般不可思议的手段，既然敢宣战，必是有所依仗！”
　　拙云心中暗道。
　　同一时间，在场那些仙王，也都将目光齐齐看向天穹下。
　　在他们之中，赤蒙仙王算得上一位年轻的仙王，八千年前才证道为王，拥有妙境初期修为。
　　不过，哪怕如此，收拾那些绝世仙君也不费吹灰之力！
　　因为仙王，乃是仙道路上的王者，看似和仙君只差一个境界，实则是天壤之别！
　　不过，在场那些仙王同样清楚，既然沈牧敢这般叫嚣挑衅，只怕是另有底牌。
　　而这一战只要上演，他们就足以借赤蒙之手，彻底看清楚，这浑身尽是疑点的沈牧，究竟有多大能耐。
　　在他身上，又藏着怎样不为人知的秘密！