第3373章 天地如九宫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　光幕中的蔡勾身旁，立着一个年轻人。
　　一袭长衣，平平无奇。
　　“我记得这家伙，好像是玄凰神族凰红药的手下，叫什么来着？”
　　颛臾豹皱眉。
　　当即，一个颛臾氏的道祖道，“回禀少主，此人名叫君渡，天魁古族的后裔，道真境修为。”
　　顿时，在座众人愣住。
　　“对，就是他！”
　　颛臾豹一下明白过来，“不怪我记不住此人，一个不起眼的小角色罢了！谁会多看一眼？”
　　“君渡？”
　　禹庚眸光闪动，“这海眼劫墟，便是道祖前来，也九死一生，一个道真境角色，有什么资格前来？”
　　众人皆露出思忖之色，意识到反常。
　　的确，太昊氏阵营中，出现多少厉害的道祖谈不上多奇怪。
　　可当混入一个道真境小角色时，无疑就太显眼了，太过蹊跷。
　　“如此说来，这君渡身上有问题？”
　　颛臾豹脸色一沉。
　　禹庚沉声道，“不出意外，杀死你们颛臾氏那些道祖的，必是此人！”
　　一时间，在座目光又看向光幕，汇聚在那名叫君渡的年轻人身影上。
　　“师弟是怀疑，这君渡有能耐闯过千嶂山杀阵，潜入药园进行洗劫？”
　　韦慈皱眉，“你该清楚，千嶂山的杀阵是何等禁忌，而药园内的灾劫力量，更是师尊亲手布设，哪怕是绝世道祖前往，也有死无生！”
　　显然，他根本不信一个来历蹊跷的年轻人能够做到这一步。
　　“师兄，此事关乎咱们业劫一脉的荣辱，我自不会妄下定论。”
　　禹庚道，“事已至此，我也无须隐瞒，我身边的侍道者颦妃，就是在这君渡手底下遭难！”
　　顿时，全场震动。
　　那些护道长老都坐不住，变了脸色。
　　“当真？”
　　韦慈犹自不信。
　　禹庚掌心一翻，浮现出一颗瑰丽的灵珠，“师兄请看，如今，颦妃只剩下一缕残破的性命本源！”
　　一下子，韦慈也不由沉默了。
　　而大长老逐星则开口道：“颦妃曾服侍在判官大人身边，她的战力和神通，足可威胁到绝世道祖。”
　　“若说她是遭了这君渡的毒手，无疑意味着，这君渡起码是一位深藏不露的道祖！”
　　说到这，逐星目光一扫大殿众人，“这样的角色，却故意满足道真境修为，必有不为人知的秘密。”
　　“这等情况下，的确可以把他列为洗劫千嶂山药园的最大嫌犯！”
　　众人皆点了点头。
　　逐星神色淡漠道，“既然这君渡是跟着太昊氏的人而来，那么我们接下来要做的，就是调集力量去收拾太昊氏的人！”
　　说着，逐星看了身边那些护道长老一眼，“接下来，的确得动真格了。”
　　轻飘飘一句话而已，却让整座大殿弥漫上一股凛冽慑人的杀机。
　　韦慈和禹庚皆精神一振。
　　一片苍茫荒原上。
　　“老祖，您伤势如何？”
　　太昊云绝担忧地问道。
　　“死不了。”
　　太昊灵虞盘膝坐在那，语气平淡，“还联系不上蔡勾、凰红药、君渡等人？”
　　太昊云绝点了点头，眉梢浮现一抹阴霾。
　　这万厄劫地的周虚规则太过古怪诡异，传信用的秘符统统失效，根本派不上用场。
　　“老祖，要不我们还是撤吧。”
　　太昊云绝声音低沉，“那业劫一脉的人分明已和颛臾氏勾结在一起，视我们为敌，再这样下去，我担心……”
　　太昊灵虞冷冷打断道，“怕了？早知道如此，就该让你死在举霞山！”
　　太昊云绝浑身一僵，苦涩道，“我倒是不怕死，而是不愿牵累老祖。”
　　说来倒霉。
　　太昊云绝进入万厄劫地后，恰好就出现在举霞山附近的区域中。
　　还不等他做什么，就被业劫一脉镇守在举霞山附近的侍道者发现，对他大打出手。
　　太昊云绝一个还未证道成祖的角色，哪可能是对手？
　　当场就被镇压活擒，带到了举霞山中。
　　哪怕他自报家门，搬出太昊氏的旗号都没用，被视作阶下囚对待！
　　就在太昊云绝以为这次在劫难逃时，太昊灵虞就像神兵天降，杀进了举霞山。
　　一举诛掉业劫一脉的数个道祖和一大批侍道者！
　　而就在太昊灵虞打算带太昊云绝离开时，碰到了判官大弟子韦慈、颛臾豹、颛臾统等人。
　　当即就上演了一场惨烈的大战。
　　最后还是太昊灵虞拼着性命不顾，才带着太昊云绝杀出重围。
　　可也是在这一战中，让太昊灵虞负伤，并且伤得不轻！
　　这一切，让太昊云绝心情沉重，萌生了退意，已不再指望去找寻天心万劫草。
　　“你我走了，那些跟你前来此地的人怎么办？”
　　太昊灵虞问道。
　　太昊云绝神色一阵变幻，苦笑道，“我都已怀疑，那些跟咱们一起前来的老家伙，在见识到不妙后，早就第一时间逃走了。”
　　“毕竟，除了蔡勾之外，其他人都不是咱们太昊氏的人。”
　　太昊灵虞再问，“才遭受一次挫折，就想离开，你莫非想一辈子止步于原始境？”
　　太昊云绝浑身一震，道，“老祖教训的对！不走了，他妈的颛臾豹，这次就是死在这里，我也要拉那家伙垫背！”
　　言辞间，透着一股狠意。
　　“放心吧，事情还没那么糟。”
　　太昊灵虞语气平静，“有我在，你又何须担忧生死？不把这里闹个天翻地覆，我可不会走！”
　　她言辞间也带着一抹恨意。
　　太昊云绝忍不住道，“老祖，您莫非还有底牌没用？”
　　太昊灵虞金色的眸望向天穹，“当务之急，是找到君渡。”
　　“君渡？”
　　太昊云绝一头雾水，“那家伙一个道真境角色罢了，怕是早已遭难，找他作甚？”
　　旋即，他想到一种可能，“老祖认为，他手中那一幅秘图有大用？”
　　太昊灵虞没有解释。
　　自顾自闭上眼眸，静心打坐起来。
　　覆天舟在虚空中无声无息地穿梭前行，不曾留下一丝痕迹。
　　覆天舟上，苏奕一手拎酒壶，一手负背，同样在眺望苍穹之上。
　　“君渡兄弟，你真不怀疑，那侏儒的身份有问题？”
　　蔡勾忽地道，“我总感觉，那厮不是省油灯，浑身透着古怪。”
　　苏奕一怔，若有所思。
　　半晌之后，他说道，“如今他已是阶下囚，逃不出我的手掌心，也掀不起什么风浪，等以后有空暇时，我再盘一盘他的来路。”
　　不止是蔡勾，连苏奕也察觉到，那侏儒老者对待自己的态度转变太大。
　　或许是因为认出自己是命官的缘故。
　　可一个早在定道之战落幕时，就被判官亲自镇压的角色，注定不可能简单了。
　　“如此就好。”
　　蔡勾道，“那接下来我们去何处？”
　　苏奕眼眸一直望着苍穹，随口道，“先找人。”
　　这一路上，他的心境秘力就像一缕无形的触手，早已悄然探入这万厄劫地的周虚规则中。
　　随着感应，这片天地的一切，就像一幅清晰可见的地图般，一点点映现在苏奕心头。
　　不过，因为顾忌发生什么不测，苏奕很小心，只分出一缕心境秘力感应。
　　饶是如此，也和开了天眼般，渐渐地，整个万厄劫地都映现在他心头。
　　让苏奕意外的是，整个万厄劫地，就像一个巨大的九宫格。
　　只有“中宫”的位置，清晰可见。
　　四周的其他八方区域，则被笼罩在混沌般的灾劫气息之中。
　　就像围墙般，把整个世界的“中间区域”彻底围堵住。
　　在那些混沌般的区域，周虚规则极为古怪禁忌，散发出的气息，让苏奕都感到心悸。
　　他没有进一步去感应。
　　而是把心思，都放在这片世界的“中间区域”内。
　　而后，他看到了曾和颛臾夜等人激烈厮杀的那一片山地。
　　看到了绵延起伏，笼罩在一座杀阵中的千嶂山。
　　看到在距离千嶂山八万里之外的地方，有着一座光焰耀眼的巍峨大山。
　　那座大山实在太特别，从半山腰开始，汇聚着一层层绚烂瑰丽的大道云霞，把那片天地都染成瑰丽如梦幻般的颜色。
　　一眼望去，就像那座山把无数的云霞举了起来。
　　不过，最吸引苏奕的，当属山巅那一片大道云霞中，有着一股极为特殊禁忌的神秘气息在涌动！
　　“那地方，必是举霞山无疑。”
　　苏奕做出推断，“山巅那一股禁忌神秘的气息，极可能来自飞仙秘境！”
　　可最终，苏奕忍住没有进一步去感应。
　　就这般一边飞行着，苏奕一边以心境秘力感知周虚天地的一切。
　　到了此刻，他也终于做出推断——
　　作为业劫一脉主宰的判官，目前应该不在这万厄劫地中！
　　因为这周虚规则中，不曾出现任何异动。
　　须知，以判官的手段，无论是谁去感应周虚规则，必会引起他的注意！
　　可是指此刻，这样的事情也没发生。
　　这让苏奕焉能不清楚，自己的推断没错？
　　很快，苏奕忽地皱眉，感应到了一幕景象，眉梢间都不可遏制地浮现出一抹凛冽杀机。
　　下一刻，覆天舟的速度骤然加快，掉头朝一侧的方向掠去。
　　这反常的一幕，让蔡勾吃了一惊，发生了何事？
　　「晚上6点左右，会补一更。」