第3660章 至高无上、浩渺如天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　封天台前。
　　气氛沉闷下来。
　　苏奕静静地立在那，不疾不徐，从容自若。
　　定道者却沉默了。
　　半晌，祂才说道：“对决之前，能否回答我一个问题？”
　　苏奕道：“说来听听。”
　　定道者眸光直视苏奕，“之前的你，究竟如何实现的究极涅槃？”
　　苏奕道：“一个人留在世上的痕迹可以抹去，但存在于众生心中的记忆，可无法被抹掉。”
　　众生记忆？
　　定道者眼眸悄然眯起，似依旧难以理解，道，“和众生信仰之力类似？”
　　苏奕摇头：“不一样，众生信仰之力依旧可以被抹除掉，而我也从不曾凝聚信仰之力，也不需要众生仰慕于我、虔诚敬畏于我。”
　　“那是何故？”
　　定道者皱眉。
　　苏奕道：“众生为我，我为众生，难道你忘了，之前对决时我已说过，这次要不自量力，代替众生一战！”
　　定道者沉默了。
　　祂听不懂！
　　也无法理解，苏奕所谓的“众生”之意。
　　可事实证明，苏奕之所以能活下来，或许正如他所说的，他就是众生，众生就是他。
　　仿佛看穿定道者心中疑惑，苏奕道：“很早之前，我就和孙禳探讨过何谓众生，现在告诉你也无妨，世间众生，便是涅槃混沌的生机所在！”
　　“故而有天地不仁，以万物为刍狗的说法，因为在整个涅槃混沌眼中，无论是如你我这样的修道者，还是世间凡夫俗子，皆是世间生命的一部分，并无高低尊卑之分。”
　　一下子，定道者如遭雷击般，心中的迷雾被划破，彻底明悟过来。
　　苏奕一个人自然不可能是真正的众生，但他却能御用整个涅槃混沌的生机。
　　只要世间有生机在，他就能活！
　　这无疑意味着，要杀苏奕，除非把整个涅槃混沌的一切生机都抹除掉。
　　然而这可能吗？
　　一侧的引渡者听得似懂非懂，不过她一眼看出，定道者此刻罕见地失态了！
　　显然是被苏奕的话惊到。
　　苏奕则拎出酒壶，仰头喝起来。
　　定道者是一个值得尊重的对手，也是他此生修行至今遇到最强大的一个对手。
　　对方的胸襟、性情、气魄皆可称得上绝世。
　　故而哪怕和对方进行大道对决，苏奕也不介意和对方多聊一聊。
　　之所以不藏着掖着，并非是什么心境争锋，而是没必要。
　　再加上有阿采的关系，苏奕在面对定道者时，则有着不一样的感观。
　　许久，定道者才说道：“你都已能御用涅槃混沌的生机力量，却为何不曾踏入生命道途？”
　　苏奕笑了笑，道：“你可曾想过，作为涅槃混沌的诞生之地，诸天万道的起源，这鸿蒙禁域的布局？”
　　定道者不假思索道：“当然！但凡有点眼力的，皆可辨别出，整个鸿蒙禁域呈现出一个‘命’字景象！这其中难道也有不为人知的玄机？”
　　鸿蒙禁域的入口，有天极山和地极地，两座山中间，便是进入鸿蒙禁域的入口。
　　这就是“命”字下边的两张口。
　　位于他们脚下的鸿蒙道山，便是“命”字中间的一横。
　　命字最高处，则是一个“人”字。
　　在定道者看来，这个“人”字，便是位于封天台之上的生命道途。
　　苏奕道：“鸿蒙道山阻隔于前，就像命字中的那一横，自万古以来，阻断了不知多少强者的求道路。而现在，我们就立在这一横之上。”
　　说着，苏奕目光望向封天台之上，“命字最上边的‘人’，代表生命道途，倒也不错，可在我看来，这个‘人’代表的是众生！”
　　定道者皱眉，“众生？”
　　苏奕颔首：“若无众生，这涅槃混沌就没有生机，同样，若无涅槃混沌的生机，自然也无这世间众生。”
　　他目光挪移，看向定道者，“莫要把自己和众生分开，也莫要对立，你、我、引渡者只要活着，便有各自的‘命’，哪个不是众生中的一个？这才是这鸿蒙禁域的绝妙之处，也是生命之道的真谛！”
　　顿了顿，苏奕这才回答定道者的问题，“前世的我，在转世之前就有机会踏足生命道途，可却没有这么做。”
　　“今世的我，已看到、也感悟到真正的生命道途，但，我所求的大道，不该只是踏足生命道途这么小。”
　　一番话，落入定道者耳中，饶是祂早见识过苏奕那语不惊人死不休的气魄，当听到最后时，也不禁错愕，感到一种说不出的荒诞。
　　生命道途也可被视作“小”？
　　这被世间任何始祖听到，怕都会视作胡言乱语吧？
　　“当然，我终究还是要踏足生命道途的。”
　　苏奕道，“只不过我和你不一样，不着急破境。”
　　定道者沉默不语。
　　之前的祂，自以为早已把苏奕的一切都看透，可直至此刻，祂忽地发现，自己似乎从来都不曾看透过苏奕。
　　苏奕也没有再说什么，该说的都已说了，够了，到最后的确终究还是要在大道上论高低。
　　他仰头将壶中酒一饮而尽，目光正视定道者，“请！”
　　也不见动作，引渡者和其脚下的不系舟凭空挪移到了封天台远处。
　　定道者眸光悄然变得澄澈空净，再无一丝杂念。
　　苏奕由死而生，身上发生了究极涅槃般的变化，明显和之前不一样。
　　可定道者已踏足生命道途，哪怕一身道行还未锤炼出生命法则，但一身实力早已和破境之前截然不同。
　　这等情况下，定道者自然无所顾虑。
　　鸿蒙道山震颤。
　　天穹深处，诸天万道再次显化出来，如若群星罗列，流转如若星河般的紫色混沌道光，尽数融于定道者一身之中。
　　祂的身影一下子缥缈空灵，伟岸神秘。
　　在引渡者眼中，完全可以用“至高无上、浩渺如天”这八个字来形容定道者那一身气势。
　　太过恐怖。
　　仿佛那诸天万道、周虚规则、乃至于世间一切规矩和秩序，都被祂执掌在手。
　　一如唯一主宰！
　　这等气势，也是定道者破境之前不曾显现过的。
　　“这……就是生命道途的修为？”
　　引渡者心颤。
　　但下一刻，引渡者就蓦地注意到，一股玄妙神异的剑意扶摇而起，直冲天穹深处。
　　冲得诸天万道乱颤，硬生生打破了周虚规则的覆盖，也把定道者那一身笼罩天上地下的威势冲垮一角！
　　那剑意如此凌厉，一如无坚不摧。
　　再看苏奕，就那般闲散地立在那，一身上下，浑然没有任何其他气息，只有一道纯粹的剑意。
　　浑看不出任何端倪，也无法感知到那剑意中的任何玄妙。
　　可当一眼望去，就像看到一道不受周虚规则羁绊、不受天地阻碍的光。
　　无拘无束、无所挂碍。
　　那是一种真正的大自在，仿似能超脱一切！
　　就是这样一道剑意，扶摇而起，非但抵挡住了定道者那一身的威势，还俨然呈现出分庭抗礼的态势！
　　引渡者不禁愣在那。
　　无论定道者，还是苏奕，两者各自身上显露出的大道境界，皆让引渡者无法揣测。
　　可起码她的眼力还在。
　　之前对决时，定道者还未破境，就一直力压苏奕一头，直至将苏奕击杀，苏奕都处于劣势。
　　而如今，定道者都已破境，踏足古今近乎无人踏足的生命道途，可再次和苏奕对峙时，竟然无法在气势上再压制苏奕！
　　引渡者如何不惊？
　　这无疑意味着，苏奕身上发生的那一场究极涅槃，带给苏奕的蜕变已到了不可思议的地步！
　　定道者自然也看出这一点。
　　祂眸光沉静，心神不动如山，不曾受到影响，直接出手。
　　一条紫色长链掠出，牵引诸天万道显化的紫色混沌道光，垂落而下。
　　一如紫气天降，万道相随。
　　真正的无上天威，也不过如此！
　　苏奕衣袖鼓荡，蓦地一挥。
　　封天台前，剑鸣如潮，煌煌如混沌初开之声，撼天动地，震得封天台嗡嗡震颤。
　　而一道剑意横空一闪。
　　紫色长链四分五裂。
　　那周虚之上，诸天万道所化的星辰之间，都出现一道笔直的剑痕。
　　一如星空被撕裂一道痕迹！
　　定道者眉宇间浮现一抹异色。
　　此刻的苏奕，比之刚才被击杀时强大了可不止一倍，简直像彻底变了一个人。
　　这非但没能让定道者忌惮，反而让她心境中的战意被点燃。
　　万古等待的一场破境已经实现。
　　祂已踏足生命道途，放眼四顾，举世无二，再无人可及，自然也就意味着，再无对手。
　　可现在的苏奕，却显露出如此不可思议的战力，这让定道者大有再次遇到对手的欣喜之感。
　　恰可以拿来磨刀，以此印证和淬炼踏足生命道途之后的境界！
　　没有犹豫，定道者迈步长空，衣袂飘舞之间，抬手一按。
　　星河流转，光焰璀璨。
　　一道囚笼般的禁锢法印，带起厚重无量的混沌本源力量，轰隆隆镇压而下。
　　之前，定道者就曾以这般神通，一步步禁锢和压制苏奕，最终将苏奕镇杀。
　　而相比起来，定道者此刻施展出的这等力量，威能已截然不同。
　　变得更恐怖。
　　一如引渡者之前的感受，只此一击，便有至高无上，浩渺如天的大道之威！