第2392章 秩序对抗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那愤怒的声音刚响起。
　　被燃灯佛操纵心智的宝叶已将右手汇聚的道光拍出。
　　看似轻描淡写，实则是蓄势已久的全力一击。
　　老人自不会坐以待毙。
　　他眼睛充血，须发怒张，唇中发出一道如野兽般的咆哮，双手结印，横推而出。
　　光焰肆虐。
　　毁灭般的洪流扩散，这座黄沙席卷的破旧小城在瞬息间就化作乌有。
　　这片天地都似炸裂，虚空紊乱，十方皆震。
　　老人的身影像断了线的风筝般倒飞出去，口鼻喷血。
　　而他身影尚在半空，就被一个人接住。
　　“老燕？”
　　老人眼珠睁大，“你没死！？”
　　来人正是燕赤真。
　　“我若死了，怎会看到你这窝囊没出息的样子！”
　　燕赤真怒气冲冲。
　　老人神色复杂，满脸愧色。
　　“当局者迷，五欲错就错在，太过相信那些敌人的承诺。”
　　一道淡然的声音响起。
　　伴随声音，苏奕和撑着一把黑伞的河童凭空出现在场中。
　　“你是……”
　　老人惊疑。
　　远处，宝叶神色平静道：“自然是易道玄的转世之身，今世的他，名唤苏奕。”
　　老人浑身一震，露出难以置信的神色，“这……这是真的？”
　　一侧的燕赤真点了点头。
　　老人明显很激动。
　　可也不知想起了什么不堪回首的往事，他眼神却暗淡下去，低下头，苦涩道：“我五欲……对不起易老魔……我……”
　　燕赤真打断道：“行了，不就是当年你没有去帮道玄兄弟复仇吗？道玄兄弟和我可根本没有怪责过你！”
　　苏奕点头道：“人生于世，各有各的顾虑，各有各的不得已，你五欲又不曾和敌人暗中勾结来害我，我欣慰还来不及，又怎会怪你不曾为我复仇？”
　　老人低着头，满脸悔恨和悲恸，“可我——心中难安！”
　　燕赤真叹了口气。
　　“该被惩罚的，是我那些敌人，而不是你。”
　　苏奕道，“那些老东西，才是罪魁祸首，若真认真细究，你也是因为遭受我的牵累，而沦落到这等地步。”
　　说着，他目光已看向远处的宝叶，“燃灯老儿，你觉得我说的可对？”
　　宝叶双手合十，作揖见礼，“是非对错，各有立场，岂能一概而论？”
　　“若我燃灯是戏文中的主角，你苏奕便是十恶不赦的反派。”
　　“反之，亦然。”
　　苏奕想了想，道：“此言大善。”
　　立场不同，对与错的看法自然不同。
　　宝叶微微一笑，道：“佛曰，人生八苦为生、老、病、死、怨不得、怨憎会、爱别离、五蕴炽盛。”
　　“就像此刻，五欲心有顾虑，被其门徒的性命牵绊。”
　　“宝叶被我掌控心智，沦为傀儡。这样的局面，何尝不让你感到棘手？”
　　“你杀宝叶，就是杀一个肝胆相照的好友。”
　　“而我以五欲的门徒性命为棋，同样能牵制五欲，哪怕你将其救走，他也寝食难安。”
　　燃灯佛目光看向燕赤真，“至于他，一道神魂罢了，若开战，非但帮不到你的忙，反而会成为你的累赘。”
　　说到这，燃灯佛笑问道：“我且问你，这样的局面，你如何破？”
　　燕赤真、五欲的脸色都阴沉下来，心中沉重。
　　今日这个杀局最凶险的地方就在于，燃灯佛是以宝叶的道躯和性命为杀手锏！
　　而五欲那些门徒的性命，的确是五欲无法不顾忌的把柄。
　　最终无论成败，对燃灯佛而言，根本造不成任何损失。
　　苏奕却不为所动，随口道：“自然是以其人之道还治其人之身。”
　　燃灯佛道：“请赐教。”
　　“你拿五欲的门徒性命做要挟，我便拿西天灵山上下的性命做要挟。”
　　苏奕淡然道，“你觉得如何？”
　　燃灯佛略一思忖，道：“我虽不忌惮这些，但不得不说，现在若就闹到这等伤敌一千自损八百的地步，的确不合适。”
　　苏奕道：“依我看不是不合适，而是在黑暗神话来临前，你不敢付出一切和我彻底开战罢了。”
　　燃灯佛并未否认，道：“凡事利弊相生，我所要做的，无非是因势导利，趋吉避凶罢了。”
　　顿了顿，他指着自己胸口，“宝叶怎么办？”
　　苏奕反问道：“你为何不杀宝叶？”
　　“我本打算让宝叶杀了五欲，之后看看你会如何对待宝叶。”
　　“我想知道，在五欲和宝叶两人之间，你更看重谁，又会否因为五欲的死，而敌视宝叶。”
　　“当然，即便你最终选择原谅宝叶，我也会让宝叶对你动手，让你要么杀了宝叶，要么被宝叶所杀。”
　　燃灯佛神色平静道，“那样的情形，一定很有趣，也必会真正让你受到打击。可惜，我没想到你们会来的这么快。”
　　燕赤真倒吸凉气，这秃驴……简直太狠！
　　他这完全就是为了打击和折磨苏奕！至于最终的胜负，根本不重要！！
　　“你这是在为古花仙出气？”
　　苏奕忽地道。
　　燃灯佛平静道：“一报还一报，很公平，不是么？”
　　“你和那毒妇果然不愧是一家人。”
　　苏奕感慨，“一个欲图操纵我儿子的性命挟持我，一个操纵宝叶来威胁我，的确称得上是一对志同道合的奸夫淫妇。”
　　燕赤真笑起来，骂的痛快！
　　五欲惊诧，他第一次知道，燃灯佛和古花仙竟然有一腿！
　　唯有燃灯佛不为所动，平静道：“诋毁和攻讦，从来是最苍白无力的手段，也改变不了什么，你苏奕若因此而快意，只会让我失望。”
　　苏奕笑了笑，道：“那就无须废话，动手就是。”
　　燃灯佛眉头微皱，旋即颔首道：“一切争锋，归根到底都要在手底下见真章，请！”
　　他扬起右手。
　　被他操纵心智的宝叶身上，道行轰鸣运转，神威浩荡。
　　“大人，是杀是留？”
　　撑着一把黑伞的河童杀气腾腾问道。
　　“见机行事，能留活口最好。”
　　苏奕神色平淡。
　　这样的回答，让燕赤真和五欲脸色都变了。
　　这是否意味着，苏奕已经做好宝叶殒命的准备？
　　若如此，这无疑是最坏的结果！
　　远处，燃灯佛也眯了眯眼眸。
　　河童一步踏出，身影如一道黑色闪电般朝燃灯佛杀去。
　　燃灯佛眼神微妙，立在原地没动。
　　可在这一瞬，一道身影突兀地凭空出现，抬手朝河童抓去。
　　天地剧颤，秩序光雨明耀如火，轰然在虚空中扩散而开。
　　河童的身影倒飞出去，差点跌落于地。
　　那张清秀可爱的小脸上，已尽是惊色。
　　众人也吃了一惊，这才看清楚，出手的是那一道身影，赫然是一个小女孩。
　　她容貌看似八九岁大小，穿着一身银色羽衣，眉眼和面孔，都和天真无邪的孩童一般。
　　不过，真正诡异的是她那一对眼眸，如墨般漆黑的瞳孔中，涌动着令人心悸的幽暗光影。
　　燕赤真、五欲这等老古董级人物心中莫名地一颤，躯体猛地紧绷起来！
　　这小女孩浑身透着一股禁忌、神秘、妖异的气息，模样看似天真无邪，实则极端危险！！
　　而苏奕则挑了挑眉。
　　他认得这小女孩！
　　当初在明空山一战中，小女孩曾出现过一次，连帝厄都对她颇为敬重，称得上言听计从。
　　后来苏奕才知道，小女孩乃是一个诞生于命运长河中的秩序之灵！
　　而她选择了帝厄为“定道之人”！
　　这样的来头，无疑太过恐怖。
　　苏奕还清楚记得，自己当时和小女孩对峙的时候，感受到一股强烈的威胁，内心深处甚至抑制不住地生出一股杀机！
　　那是一种本能的反应。
　　而现在，当再次看到那小女孩，苏奕内心也是再次感受到那种强烈的威胁！
　　“燃灯，你这次选的对手不错，这是一个独特的秩序灵体，和我是同类，但……他的底蕴和实力远远低于我。”
　　小女孩凭虚而立，眼神幽冷漆黑，盯着河童，“不过，对我而言，已是很不错的食物，将其炼化，足可让我的本源力量精进一截。”
　　她声音毫无情绪波动，可那种视河童为食物的姿态，却令人不寒而栗。
　　河童眉头紧锁，小脸凝重。
　　他从这小女孩身上感受到了一种极端恐怖的威胁，对他一身的秩序力量都造成了沉重的压制！
　　根本不用想就知道，这小女孩和他一样，是秩序之灵，但……小女孩所掌握的秩序力量，要远比他厉害！
　　这一刻，苏奕终于明白燃灯佛的真实意图。
　　他或许是为了给古花仙出口气，但真正的意图则是毁掉河童！！
　　无疑，河童的存在，已引起燃灯佛的注意，被他视作威胁，故而才会在今日这一场杀局中，请那个神秘小女孩出手！
　　这么做，何止是一举双得，完全就是一鱼三吃，既为古花仙出了气，又杀了河童，还顺便能够利用宝叶和五欲，给自己造成沉重的打击！
　　“这老秃驴，可远比以前更阴狠了。”
　　苏奕暗自感叹。
　　一场杀局，竟被他玩出这么多花样，实属可怕。
　　苏奕倒也并不惊慌。
　　在过往漫长岁月中，作为和燃灯佛斗了不知多少次的对手，他焉可能没有应对的手段？