第2608章 意难平、我帮你！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　烟尘弥散。
　　清犁灰头土脸。
　　紫色长衣破损，头顶金冠裂开，长发凌乱地披散下来。
　　那硬朗如玉的面庞凹陷一大块，也不知是因为愤怒，还是因为痛苦，他的身躯都在颤抖着。
　　“羞辱我？”
　　他眼眸盯着苏奕，眸光中写满不屑，“幼稚。”
　　他脖颈依旧被苏奕攥着，像被拎起的小鸡似的，狼狈无比。
　　可他神色间却毫不掩饰自己的嘲讽。
　　苏奕一言不发，就像打桩似的，抡起清犁的身影一次又一次砸在地上。
　　每一次，都砸得天摇地动，沉闷的响声回荡四野。
　　几个眨眼而已，清犁的身躯就出现许多裂痕，像一块破布似的，面目全非。
　　眼见苏奕没有丝毫停手的迹象，清犁终究没忍住，低吼道：“够了！！有完没完？！”
　　苏奕不理会。
　　他不是为了羞辱对方。
　　仅仅是内心的怒和恨还未宣泄罢了。
　　很快，随着苏奕一次次将清犁砸下，那地面都不知下沉多少丈。
　　从一个深坑，变成了一个深渊。
　　“哈哈哈，可笑，拿我这样一具意志力量宣泄怒火，何其无能！”
　　清犁大笑。
　　他浑身模糊，残缺不全，面容稀巴烂，看起来触目惊心。
　　“可怜的是，你也只能如此。”
　　清犁叹道，“毕竟，你如今也就只能在神域这样一个小池塘中兴风作浪，哪怕有满腔恨意，都无法去报复我的本尊，这感觉……肯定不好受，我理解。”
　　说着，他又笑起来，“而我不一样，哪怕我这一道意志力量毁掉，也对我本尊没有任何影响！”
　　“这么一想，你内心是不是更憋屈了？”
　　这一刻，苏奕终于停手。
　　一把将清犁那破烂的身影扔在地上，苏奕以俯瞰的姿态，看着对方，平静道：
　　“我能踏灭三清道庭，以后就能踏灭三清观。”
　　这是苏奕从开战到现在，说的第一句话。
　　言辞、神色、语气都很平静。
　　可话中的内容，却让清犁的笑声戛然而止。
　　他咬着牙，似要挣扎起身。
　　可他这具身躯不止是破损不堪，连身上的力量都已要快磨灭殆尽，根本站不起来了。
　　最终，他放弃了，躺在那地底尘埃中，道：“威胁谁不会？而我和你不一样，可以直白地告诉你，用不了多久，我会再次用意志力量降临神域！”
　　说着，他眼神悄然变得幽冷，带着毫不掩饰的杀机和冷意。
　　“到那时，我依旧会去杀你身边之人，让他们一个个死在你面前，让你成为孤家寡人，丧家之犬！”
　　一字一顿，像从牙缝中挤出。
　　苏奕抬起一脚，踏在清犁的脸庞上，居高临下，轻声道：“那就试试。”
　　随着苏奕脚尖发力，清犁的躯体像纸糊般爆碎。
　　被活活踩死！
　　而随着苏奕抬手一抓。
　　清犁那一缕快要消散的意志碎片，落入苏奕掌间，被苏奕用轮回之力封印。
　　下次清犁若再敢派意志力量前来神域，必会被他第一时间察觉到。
　　做完这一切，苏奕从这座深坑中掠出，来到了地面之上。
　　天地昏沉，大地上一片破败凋零的景象。
　　凛冽的风如龙呼啸天地间，却吹不散空气中弥漫的毁灭气息。
　　苏奕一个人立在那，任凭狂风吹乱长发，心中的怒和恨悄然埋藏心底。
　　脑海中，再次浮现纪恒、简独山、牧白三人被害时的画面。
　　一股说不出的怅然和不甘悄然在心间滋生而出。
　　苏奕摊开右手。
　　一缕轮回力量随之涌现，其中有着三滴血在浮沉，散发着不同的气息。
　　这三滴血，分别来自纪恒、简独山、牧白三人。
　　是开战之前，苏奕在间不容发之际动用轮回力量，在三人殒命前所存留下来。
　　“以后，我必会穷尽手段，把你们救回来的……”
　　苏奕凝视着手掌，心中喃喃。
　　他确信，轮回的力量应当有希望让自己实现这个承诺。
　　可此时此刻，他心中终究很不是滋味。
　　的确，他一向不忌惮敌人的威胁，也从不曾为此屈从过。
　　但，这不代表他可以眼睁睁看着身边之人殒命而没有任何触动！
　　狂风如刀，天地寂寥。
　　苏奕一个人伫足在那沉默了很久、很久。
　　直至连风声都变小，苏奕转身而去。
　　孑然一人，独自行于夜色中，渐行渐远。
　　距离三清道庭遗迹数千里之外，有着一片古老的山林。
　　山林中，有白眉老僧席地而坐，有锦衣华服的男子高坐树枝之上。
　　不远处的岩石上，一个身着碧绿长裙的美艳女子，雪白玉手中，拎着个火红的酒葫芦，仪态懒散地坐在那。
　　山林中，虫鸣窸窣，幽暗一片。
　　而在三者中间，一面浑圆的玉镜中，映现出发生在三清道庭遗迹上的一战。
　　直至此战落幕，白眉老僧、华服男子、碧裙女子三人都未曾吭声。
　　都很沉默。
　　但神色间，都难掩震撼。
　　直至玉镜中映现出苏奕一个人离开那片破败的天地间时，碧裙女子抬手一点。
　　光幕消失，玉镜落入其掌心。
　　而后，她目光一看白眉老僧和华服男子，道：“两位如何看？”
　　白眉老僧长吐一口浊气，道：“恕我才疏学浅，境界不够，难以评断这一战。”
　　眉梢间，尽是恍惚和暗淡。
　　他是一位九炼神主，傲立神域之巅，可目睹今日这一战后，他才发现自己有多么的弱小！
　　“我心中……只有恐惧！”
　　华服男子苦涩道，“不瞒两位，之前仅仅只是观战，便让我汗出如浆，肝胆颤栗，一颗道心都快要失守，这感觉……是以前从不曾体会过的。”
　　碧裙女子似乎很理解，或者说是感同身受，叹道：“我亦如此。”
　　旋即，她补充道：“我甚至后悔看到这样一战，境界不够，乱了道心，留下了阴影。”
　　她那美艳的玉容上，尽是苦涩和懊悔。
　　花容惨淡。
　　这碧裙女子的身份和地位，不在白眉老僧和华服男子之下，来自某个不可知之地，辈分极高，如今在“换天道盟”中做事。
　　可现在，却仅仅因为观看了一场大战，就让她像遭受了一场心劫！
　　“你们觉得这苏奕……究竟有多强？”
　　华服男子禁不住道。
　　无人应答。
　　都在沉默。
　　因为谁也看不透，都不敢去推测！
　　见此，华服男子一声苦笑，感慨道：“这足以证明，如我们这些老家伙……都早已失去了和苏奕掰手腕的资格！”
　　连对方的实力都看不透，却在观看对方的一场大战中，让自身的心境遭受到震撼和冲击。
　　谁还能不清楚，这意味着什么？
　　白眉老僧长身而起，道：“我该回去向佛祖复命了。”
　　他来自西天灵山，此次前来是专门打探消息的。
　　“我也该走了。”
　　华服男子从树上站起身，“或许……只有帝厄大人才能从此战中看出那苏奕的实力究竟到了何等地步。”
　　碧裙女子叹了一声，也随之起身。
　　她已没心思再说什么。
　　可就在他们三人刚走出这片古老的山林，正要分别时，忽地都有所感应般，齐齐看向天穹处。
　　一片云层中，不知何时立着一道身影，峻拔如枪，孑然出尘。
　　虽背对着他们，可他们还是一眼认出，那是苏奕！
　　一下子，三位在世间已能称祖的老家伙全都心中一沉，遍体生寒，再不敢乱动，一个个像被吓蒙了一样。
　　“帮我捎句话，自今以后无论是谁，无论哪个势力，无论来自异域时空，还是命运长河之上，谁碰触我的逆鳞，我必灭其满门，不留活口。”
　　一番话，回荡夜色中。
　　而云层中，那一道峻拔身影已消失不见。
　　白眉老僧三人彼此对视，许久才如释重负般长长松了一口气。
　　劫后余生，恰似在鬼门关走了一遭，那滋味，让三位老怪物内心莫名地生出一种庆幸。
　　是的，没有愤怒，没有愤恨，只剩下庆幸！！
　　当天，他们三位便返回各自所在势力，将这一战的细节和苏奕的话，全都如实相告。
　　采星山上，帝厄沉默片刻，说了一句“三清观的确太下作。”
　　这一次，因为清犁的举动，差点间接地把他们换天道盟都拉下水，这自然让帝厄心生不满。
　　西天灵山，燃灯佛在菩提树下来回踱步，徘徊许久，他不禁一声轻叹。
　　未做任何评价。
　　黑暗乱世之下的天穹上，已很难再看到星辰和明月，到处被黑暗如墨的夜笼罩着。
　　苏奕一个人迈步山河间，漫无目的地走着，一袭衣袍在夜色中猎猎作响。
　　在他心神深处，仍有意难平。
　　没人知道，今日清犁落败后那番大笑，深深刺激到了苏奕。
　　是的，他如今只能在神域横行，而无法杀上命运长河，去跟清犁的本尊算账。
　　他……还很弱！
　　若他足够强大，何至于如此被动？
　　直接杀上三清观，将其踏灭便可！
　　可惜，这世上从没有如果。
　　眼下的他，只能独自承受这种难平之意。
　　“我可以帮你。”
　　忽地，腐朽剑鞘中响起第一世心魔的声音。