第2230章 哭红了眼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕一怔。
　　绮薇口中的那些很能打的老家伙，必然都不是一般的神主级人物可比。
　　无疑，昨天时候，绮薇就是在做忙碌请外援这件事。
　　沉默片刻，苏奕道：“我个人认为，那苏奕目前并不需要来自麒麟商会的帮忙。”
　　绮薇暗暗鄙夷，都什么时候了，还不承认自己是苏奕，这家伙，还真不是一般的能装！
　　而在嘴上，她笑吟吟道：“先准备着也好，未雨绸缪，有备无患。”
　　说着，她精神抖擞道：“这一次，我可使出了浑身解数，请了一位了不得的大高手！”
　　“谁？”苏奕好奇。
　　绮薇眨了眨灵动的眸，道：“秘密。”
　　苏奕一声哂笑，道：“既然三清道庭决定七天后对古族羲氏动手，我和大长老也决定，今天就启程前往空明山！”
　　空明山，古族羲氏的祖地所在。
　　“你不打算提前动手？”
　　绮薇忍不住问。
　　苏奕心中一叹，知道已再无法隐瞒绮薇，再掩饰下去，反倒显得自己太虚伪。
　　他当即说道：“不着急，到时候且看看，三清道庭摆出了多大的阵势去对付古族羲氏，顺便也能看一看，又有多少老家伙会忍不住跳出来。”
　　绮薇明显兴奋起来，眼眸亮晶晶的，道：“你……打算玩一票大的？”
　　苏奕摇头道：“谈不上，只不过是想借此事看一看这一场风暴究竟能掀起多高的浪花。”
　　绮薇若有所思道：“你看起来似乎很有信心啊，莫非已拥有帮古族羲氏化解危机的把握？”
　　苏奕笑了笑，道：“秘密。”
　　绮薇：“……”
　　这家伙，还真是挺能卖关子的！！
　　“也罢，今天我陪你们一起前往空明山。”
　　绮薇做出决断。
　　当天，有关三清道庭将在七天后对古族羲氏动手的消息，像飓风般席卷天下。
　　当即在灵霄神洲各地引发大轰动。
　　谁都预感到，这一场酝酿已久的风暴，就将在古族羲氏所在的空明山彻底爆发！
　　“那苏奕会出现吗？”
　　“肯定会！否则，三清道庭何至于摆出如此大阵势？这件事可早已闹得天下沸沸扬扬了！”
　　“不错，据说早在半个月前的时候，空明山附近区域，就已经被三清道庭和多个巨头势力联手封锁！”
　　“而古族羲氏就像笼中困兽，插翅难飞，当这一场风暴拉开帷幕时，他们注定没有任何胜算，只能被任凭宰割！”
　　“古族羲氏的生死存亡，就决定在那苏奕手中，依我看，他怕是不得不来！”
　　……天下间，各种议论响起。
　　而就在当天，不知多少大势力提前展开行动，派遣强者，前往空明山！
　　大雨滂沱，砸在屋顶瓦片上，顺着屋檐流淌而下。
　　天穹阴云厚重，电闪雷鸣。
　　偶尔有电光撕裂天幕，将那灰暗阴晦的天地照得一片惨白。
　　羲宁独自立在轩窗前，眺望天地间的大雨，眉目间，有着一抹无法挥去的哀愁。
　　她身着素色简朴麻衣，乌黑秀发用红绳随意在脑后束缚了一下，除此之外，浑身上下再没有任何修饰和点缀。
　　可这一切都难掩她那一身清丽绝俗的神韵。
　　这一场大雨，已经持续了七天七夜，到现在还没有停下的意思。
　　隐隐约约地，透过那沉闷的雷声、哗哗的雨声，有着一阵激烈的争吵声断断续续地传来。
　　羲宁清楚，那是宗族的大人物们在祖祠中争吵。
　　这样的情况，已经发生多天了。
　　那些大人物们就像热锅上的蚂蚁，彷徨、焦虑、绝望、沮丧、愤怒、恐惧……
　　不一而足。
　　羲宁抿了抿唇，心中暗自一叹。
　　“阿宁，你能不能想想办法，让那苏奕赶紧出现？”
　　不远处，羲月神尊忍不住道，“再这样下去，宗族就会把你当做这一场灾祸的罪魁祸首交出去，连你父亲也再无法保住你。”
　　她神色间，尽是焦灼和担忧。
　　过往半个月里，空明山外被完全封锁，以三清道庭为首的多个巨头势力，将各自阵营中的力量都调遣过来，对古族羲氏重重围困。
　　这一切，也带给古族羲氏上下极大的压力。
　　就像头顶悬着一把剑，谁也不清楚何时会斩落，故而无论是宗族那些老辈人物，还是妇孺孩童，全都惊慌无助，寝食难安。
　　而在宗族，羲宁更是被众多族人视作祸水！认为是她引发的这一场灭族之危！
　　连羲宁那身为族长的父亲，都被那些老辈人物不断施压，要把羲宁交给三清道庭！！
　　这些天里，羲宁一直被禁足在这座大殿，一如囚犯，哪里也去不了。
　　处境之凶险，已到了无以复加的地步！
　　这些天里，也只有身为长辈的羲月神尊陪伴在羲宁身边。
　　听到羲月神尊的话，羲宁沉默片刻，语气平静道：
　　“苏道友和我们古族羲氏可没有半点交情，而我即便可以和苏道友联系上，也断不会让他站出来！”
　　“你……”
　　羲月神尊恼怒，“都什么时候了，你还如此糊涂，谁不知道，正是因为你和那苏奕有着不一般的关系，才给我们古族羲氏招惹了这一场弥天大祸？”
　　羲宁俏脸顿时变得苍白，道：“您也认为，是我的错？”
　　羲月神尊顿时意识到失言，不禁喟叹一叹，道：“这既不是你的错，也不是咱们宗族的错，一切都是那苏奕所引起！”
　　“依我看，他若真在意你，就必须站出来，独自去承担这一切，而不是让我们宗族成为替罪羊！”
　　羲宁摇头道：“您错了，这一切的过错，都在三清道庭头上。”
　　她收回眺望远处雨幕的目光，转过身，看向羲月神尊，温声道：“您无须为我担忧，我早已做好牺牲自己的准备。”
　　顿了顿，她语气轻描淡写道：“我会用我的命，去帮宗族化解这一场无妄之灾。”
　　羲月神尊心中一颤，怒道：“那苏奕究竟有什么好，值得你宁可死也不愿让他站出来？”
　　羲宁很平静，自始至终那清丽绝美的小脸上波澜不惊，毫无情绪波动。
　　她似乎早已看淡了一切，轻声道：“您别再操心此事了，气坏了身体可不好。”
　　羲月神尊神色一阵阴晴不定，悲恸道：“阿宁，你难道还没看出来吗，哪怕你死了，三清道庭他们还是会灭了咱们宗族！”
　　“眼下，只有那苏奕站出来，我们才能化解这一场危机！”
　　“除此，别无他法！！”
　　说到最后，羲月神尊几乎是吼出来的，可见她内心是何等愤怒。
　　羲宁神色一阵黯然。
　　大殿紧闭的房门猛地被人踹开。
　　一个黑袍高大老者走了进来，眼神冰冷，道：“太上长老有令，由我来将宗族罪人羲宁带走！”
　　羲月神尊顿时变色，道：“为什么？族长难道也同意了？还有，什么叫宗族罪人，什么时候你们就对阿宁定罪了？”
　　黑袍老者冷冷扫了羲月神尊一眼，道：“族长已被革职，给羲宁定罪，是宗族所有人的决定！”
　　说着，他目光看向羲宁，道：“走吧。”
　　羲宁俏脸苍白，一言未发，只轻轻点了点头。
　　“慢着！”
　　羲月神尊愤怒道，“我知道，你们想把阿宁交出去，以求换来三清道庭的宽恕，可你们这么做……”
　　黑袍老者一挥袖，羲月神尊就被轰飞出去，跌坐在墙角处。
　　“事关宗族上下所有人性命，你担当得起吗？”
　　黑袍老者脸色阴森，“不怕告诉你，三清道庭已经下令，将在七天后对我族开刀！！”
　　说罢，他一把抓住羲宁肩膀，道：“你别怪宗族无情，这一场弥天大祸，本就是由你引起，自当由你来承受这样的后果，你觉得呢？”
　　羲宁点了点头，道：“自当如此，我已做好赴死的准备，心中不会怨恨和怪责宗族，只请宗族能为我父亲考虑，莫让他老人家太难堪了。”
　　黑袍老者一怔，神色变得复杂起来。
　　他长叹一声，道：“若那苏奕会出现，你兴许就不必去赴死了。”
　　说罢，黑袍老者一手抓住羲宁肩膀，将她带出了这座大殿。
　　羲月神尊瘫坐在那，满脸的悲恸和黯然。
　　她知道，再无法阻止这一切发生了……
　　雨下的越来越大了，凄风苦雨，山河晦暗。
　　羲氏一族的大人物齐聚一堂。
　　连那些闭关隐世多年的老古董，都列席其中。
　　当羲宁被带到祖祠时，一眼就看到了父亲羲靖山！
　　羲靖山坐在角落处，面容枯槁，形神落魄，仿佛苍老了无数岁，眉梢眼角尽是黯然。
　　祖祠内所有目光都齐齐看向了羲宁。
　　羲宁却只把目光看向了父亲，心中莫名一阵酸楚和痛惜，眼眶随之泛红。
　　她疾步走过去，跪在地上，颤声道：“父亲，女儿不孝，拖累了全族上下，也拖累了您。”
　　两行清泪从那苍白绝美的脸庞滑落地上，泪珠如心事般，摔得稀碎。
　　羲靖山心绪翻腾。
　　他猛地深呼吸一口气，一把将羲宁扶起，笑道：“阿宁，这一场弥天大祸错的是三清道庭，错的是我们宗族太弱，而和你无关！”
　　“在父亲心中，阿宁永远不会做对不住宗族的事，也从不是什么宗族罪人！”
　　言辞一字一顿，掷地有声，响彻祖祠大殿。
　　在座一众大人物脸色都阴沉下来。
　　羲宁呆呆地看着父亲，情绪终究还是失控了。
　　泪如雨下。
　　哭红了眼睛。