第3458章 落幕之殇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在第一世心魔斩出那一剑时。
　　从九曲天路上望去，那混沌之地就像一下子炸开，爆绽出耀眼炽盛的光。
　　哪怕相隔很遥远，依旧让九曲天路遭受到严重冲击，肆虐的战斗乱流，似能把整个九曲天路吞噬。
　　不胜寒、空烬、愚客僧等人无不脸色大变。
　　没人想到，这一战竟会恐怖到这等地步，仅仅是那等气息，就让他们毛骨悚然，惊骇欲绝。
　　关键时刻，鸿云仙所化的一口大鼎当先出现，释放出大道鸿光，镇压星空。
　　紧跟着，云中仙、古蛮仙等恐怖存在也陆续显现身影，分别镇守一方星空区域。
　　饶是如此，整个九曲天路依旧在剧烈动荡，给人以摇摇欲坠之感。
　　倾巢之下，岂有完卵？
　　一旦九曲天路被彻底毁掉，置身其中的众人，也注定难逃此劫！
　　“所有人，一起出手！”
　　南极老君一声大喝，率先祭出宝物，对抗那从混沌之地扩散而来的战斗余波。
　　其他人如梦初醒，也毫不犹豫出手。
　　可相比那恐怖的战斗余波，他们十余个始祖级道统的强者哪怕一起联手，都显得很无力！
　　“怎会这样……”
　　有人脸色难看。
　　“那些始祖的印记力量都已和大老爷的心魔联手，也奈何不了天谴者吗？”
　　有人忧虑。
　　在场众人不曾看到战斗景象，故而不清楚，这一战的对手，实则是定道者的一股意志力量。
　　“苏奕他这是怎么了？”
　　鲁拙注意到，苏奕立在那，怔怔不语，一动不动，一副失魂落魄的样子。
　　这让鲁拙不由心生不好的预感，难道说……大老爷的心魔出事了？
　　蓦地，场中响起王执无愤怒的大骂声：
　　“他妈的知无终，老子知道你就在，为何不出手？非要眼睁睁看着所有人都死掉，你才甘心？”
　　此话一出，许多人脸色微变。
　　无终教主的本尊也在？
　　可他为何不出手？
　　还不等众人多想，一道淡漠的声音已响起：
　　“放心，你们死不了！”
　　远处虚空，悄然出现一道身影。
　　正是知无终！
　　世人皆知，无论遭受任何凶险，也无论遭遇任何变故，知无终从改不掉贪嘴的毛病。
　　可破天荒地，这一次知无终却双手空空，立足在那，眺望那爆炸如燃，光焰恐怖的混沌之地，神色间一片沉静。
　　他什么也没做。
　　可立足在那时，就给人以不可撼动之感。
　　连那肆虐扩散的战斗余波，在距离他的身影很远的地方就停滞不前。
　　恰似一道天堑，挡住了惊涛骇浪！
　　众人见此，无不精神一振。
　　南极老君也暗松一口气，知无终的本尊，可远不是一般的始祖可比。
　　“你为何不去厮杀？”
　　王执无愤怒，“这么没种？”
　　言辞很不客气。
　　知无终却浑不在意，只平静道：“拼命不是我的事，我的职责，是保证苏奕不出事，当此战落幕时，则护送你们离开。”
　　可王执无犹自不罢休，怒道，“没有大老爷，哪有你知无终今天？如今大老爷他……”
　　知无终打断道，“这本就是大老爷的安排，早在半年前的时候，就已定下，而我只是按照他的吩咐行事！”
　　众人这才明白，原来知无终本尊的出现，竟同样和大老爷心魔有关！
　　九曲天路动荡，到处呈现出破败的迹象。
　　知无终忽地叹了一声，自语道：“今日之战落幕后，这九曲天路怕是将走向衰朽，彻底消亡……”
　　南极老君心中一紧，“若如此，岂不是意味着，以后命运长河上的人，再无法前来命河起源，而命河起源的人则同样再无法离开？”
　　混沌最初时，一众混沌初祖联手，付出极为惨重的代价才终于在混沌中开辟出这条九曲天路。
　　一旦此路被毁，整个命河起源和外界，将彻底断掉一切关联！
　　后果之严重，不堪设想。
　　“断掉也好。”
　　知无终道，“这本就在大老爷和三清鼻祖他们的预料之中。”
　　众人错愕，难以置信。
　　南极老君却似是明白了，道，“原来如此，九曲天路没了，也就意味着，哪怕万一有一天异域天族从彼岸横跨命运长河杀来，也会被挡在命河起源之外！”
　　知无终点了点头，道：“这是最坏的结果。”
　　南极老君心情沉重道，“看来，咱们那些来自彼岸的始祖级势力的道祖，必须在九曲天路被毁之前离开才行。”
　　知无终话锋一转，“不必这般悲观，哪怕九曲天路被毁，以后也有重新开辟的时候。”
　　说话时，他看了远处的苏奕一眼。
　　以后，当大老爷的转世之身登临大道绝巅，重新开辟九曲天路又算什么？
　　忽地，一声剑鸣响彻，带着一丝如泣如诉般的低沉意味，一如在哀鸣。
　　一口道剑从极遥远处的混沌之地掠来，化作一抹流光，消失在苏奕眉心之地。
　　苏奕浑身一颤，如梦初醒般，下一刻直接盘膝而坐，浑然不再理会任何事情。
　　几乎同时，王执无身影凭空出现在苏奕身旁，面朝远处的混沌之地，严阵以待。
　　南极老君、不胜寒等人也随之抬头，齐齐看向那远处的混沌之地。
　　之前，那混沌之地像爆燃炸开般，光焰夺目，让人根本看不到任何景象。
　　而此时，那战斗余波都已渐渐消散，归于沉寂，那耀眼炽盛的光焰也已暗淡凋零。
　　一眼望去，那混沌之地残碎、破败、千疮百孔，就彻底爆碎般，有着许多巨大沟壑般的裂痕。
　　却再看不到任何身影。
　　剑帝城大老爷的心魔、三清鼻祖等十余位始祖级存在的印记力量、三位天谴者……全都不见了。
　　空空如也。
　　“这……”
　　人们愣住，神色变幻。
　　最后究竟发生了何等惨烈的大战，才会显现出这样空荡破败的景象？
　　“命河起源的规则秩序犹在，也就意味着那三位天谴者还活着。”
　　南极老君语气低沉。
　　这个残酷的现实，则意味着，哪怕大老爷心魔拼尽所有，也没能灭杀对方。
　　而他自身则殁了！
　　“能把他们击退，开辟出一线生路，目的已经达到。”
　　知无终话虽这般说，眉梢间也不由浮现一抹怅然。
　　半年前，大老爷心魔找到他时，他才了解到，原来在命运彼岸，在击溃异域天族大军后，大老爷的一股道业力量已彻底消亡。
　　而今，连大老爷的心魔也从时间消失，知无终也不由悲从心来，怅然若失。
　　今日一战，大老爷心魔的一切目的都已达到，只是……却是牺牲了他自己为代价。
　　知无终微微摇头。
　　在大老爷心魔眼中，或许只要苏奕能活着，哪怕牺牲所有，也根本不算什么。
　　又何论值不值得？
　　“诸位，你们可以走了。”
　　知无终看向南极老君、不胜寒等人，“穿过那片混沌之地后，玄凰神族的凰世极自会接应你们，不必担心发生意外。”
　　人们这才意识到，原来大老爷的心魔连退路都为他们准备好了！！
　　南极老君看了一眼苏奕，道：“苏道友呢？”
　　知无终道：“我会留下，护在其左右。”
　　“我也不走！”
　　王执无大叫，结果被知无终挥袖之间就收了起来。
　　愚客僧大步上前，双手合十，向盘膝而坐的苏奕作揖见礼。
　　而后大步而去。
　　空烬叹了一声，抱拳见礼。
　　其他人等，如不如此。
　　都陆续上前，跟苏奕行礼。
　　仪态举止，皆有着发自内心的敬佩和尊重。
　　最后，连不胜寒也上前，以道家礼节郑重行了一礼！
　　知无终心中清楚，这些人内心敬的是大老爷心魔今日的壮举。
　　自始至终，苏奕枯坐不动，似浑然不觉。
　　很快，南极老君和不胜寒等人启程，掠过早已倾塌崩灭的第九关隘。
　　当穿过那一片破败不堪的混沌之地时，仅仅只是看到那些战斗痕迹，就让众人心惊肉跳。
　　无法想象，大老爷心魔究竟历经了怎样一场恶战！
　　还好，一路有惊无险。
　　众人的身影很快就消失不见。
　　目睹这一切，知无终这才收回目光，看向苏奕。
　　“苏道友这是怎么了？”
　　远处，鸿云仙、云中仙、古蛮仙等恐怖存在飘然而来，出现在苏奕附近。
　　知无终摇了摇头，“不清楚，等他醒来时，再问一问也不迟。”
　　原本，按照之前的计划，当一切落幕后，知无终将亲自护送苏奕重返命河起源。
　　可现在，却只能搁浅计划，等苏奕醒来。
　　“初开始，对于剑客大哥的建议，我等还颇为抗拒，不愿离开，想要死守此地，为他拼尽所有也在所不惜，可如今才发现，剑客大哥早已安排好一切了。”
　　鸿云仙开口，带着感伤。
　　第一世心魔曾建议，在今日事情落幕后，由苏奕把鸿云仙等恐怖存在的印记力量带走。
　　这也是为何之前第一世心魔不允许鸿云仙等人参与这一场大战的原因所在。
　　毕竟，一旦鸿云仙等人的印记力量被毁，一切休谈。
　　而现在，九曲天路的本源力量已快要耗尽枯竭，将彻底走向衰亡。
　　他们这些沦为印记力量的家伙，也将成为无根浮萍，只能选择和苏奕一起离开。
　　这一切，都在第一世心魔的安排中，不曾出现偏差！
　　听到鸿云仙的话，其他人也不由凭生悲伤怅然之意。
　　以后，真的再见不到剑客大哥了么？
　　下意识里，他们的目光，都看向了盘膝而坐的苏奕。
　　「感谢盟主“恩平彩带”的打赏！又欠一个……
　　下周内，金鱼会补个！」