第3343章 万流城
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　造化天域、碧蘅界。
　　一个名叫“万流”的古城中。
　　“碧蘅界的一切水脉河流，最终都将经由万流城，奔入南海，故而此城取名‘万流’。”
　　一座酒楼之巅，凰红药凭栏而立，一袭墨青色长衣在风中飘曳，将其修长婀娜的身段勾勒得淋漓尽致。
　　她一手指着远处，道，“那就是南海，一直深入九万里海域之后，便真正进入到混沌劫海的范围。”
　　一侧，苏奕双手按在凭栏上，眺望远方。
　　由于相距很远，只能看到那万柳城外的地方，天海相接，一片青碧，极为壮阔。
　　万柳城很繁华，熙熙攘攘，车马如龙。
　　此城乃是碧蘅界最大的一座城池，整个造化天域各大修行势力，大多在此城中设有据点。
　　原因很简单，此城毗邻南海，而南海深处便是造化天域第一禁地——
　　混沌劫海！
　　在整个命河起源四大天域中，混沌劫海都赫赫有名，被列为天下最危险的禁区之一。
　　那片海域充满禁忌神秘的色彩，号称天下灾劫的起源。
　　古来至今的岁月中，吸引不知多少绝世存在前往探寻造化。
　　可真正得到造化的，屈指可数，绝大多数前往混沌劫海闯荡的强者，皆有去无回！
　　直至现在，世间已公认一件事——
　　唯有道祖才有资格前往混沌劫海闯荡。
　　除非道祖带着，其他修道者去之必死！
　　当然，哪怕道祖前往，也注定凶险重重，动辄会遭受灭顶之灾。
　　“我们还要等多久？”
　　苏奕目光挪移，看向万柳城内那繁华如水的热闹街巷，举起手中酒壶喝了一口。
　　说起来，从他进入命河起源至今，还从没有真正地在世间各地游历过。
　　再加上过往一段时间要么在原界厮杀征战，要么就是修炼，以至于直至现在，才有机会领略这世间的一隅风貌。
　　于苏奕眼中，那万丈红尘，烟火人间，才最抚人心。
　　“按照约定，就在今天。”
　　凰红药道。
　　之前，她接到消息，太昊云绝安排所有人在这万柳城中汇合，之后便启程前往混沌劫海。
　　故而，她和苏奕一起提前来了。
　　凰红药说着，目光看向苏奕，“你确信无人能看穿你的身份？”
　　苏奕笑问道：“你能看出一点破绽么？”
　　凰红药摇头。
　　哪怕是她这样的道祖，当看到眼前的苏奕时，都会下意识认为对方是“天魁古族”的后裔，那一身血脉力量根本做不得假。
　　而这，也正是凰红药犹豫再三最终答应带着苏奕一起参与这场行动的原因。
　　可凰红药还是有点担心，天下奇人异士数不胜数，神通万千、秘法无数，这也意味着，任何隐匿身份的手段，注定没有天衣无缝的可能。
　　“放心吧，除非我自己暴露，否则，谁也休想看出任何问题。”
　　苏奕则很自信。
　　原因很简单，命官一脉的手段，天下独此一份！岂是随便谁能看穿的？
　　交谈时，万流城中忽地传出一阵哗然声。
　　苏奕和凰红药举目望去，就见远处天穹下，一艘华美巨大的宝船横移长空，来到了万柳城。
　　按照各大势力的规定，任何人不许擅自在万流城上空飞遁。
　　可那艘宝船却无视了这一切，堂而皇之地碾压着虚空，呼啸而来。
　　这让不知多少人惊诧。
　　可当认出那一艘宝船的来历，所有人都明白了，那是太昊氏的“青鸢神舟”！
　　在太昊氏面前，城中的规矩又算什么？
　　谁又敢去制止？
　　君不见，作为造化天域主宰的玄凰神族，在太昊氏面前都得低声下气？
　　“这太昊云绝很张扬嘛。”
　　苏奕笑起来。
　　凰红药瞪了他一眼，“从现在开始，你就少说点，当心祸从口出，非要说，也必须用心境秘音！”
　　交谈时，她已带着苏奕离开，前往汇合。
　　青鸢神舟降临在万流城内的一座古老行宫前。
　　这是碧蘅界第一道统“水云剑庭”的一个据点。
　　此时，早有一群修道者等候在那。
　　为首的是来自造化天域不同势力的十多位道祖。
　　那些道祖后边，则立着一大批道主级人物。
　　没有踏足成祖之路的角色，都不够出现在场中！
　　那样的阵容，搁在造化天域都称得上顶级，寻常根本见不到。
　　当一袭白袍的太昊云绝，从青鸢神舟中走出时，那十余位道祖顿时满脸笑容地迎接上去。
　　一个比一个热忱，或作揖见礼，或热情寒暄。
　　俨然像众星拱月般。
　　当苏奕跟随凰红药而来时，就看到了这样一幕。
　　他心中微微有些异样。
　　寻常时候，那些道祖一个个高高在上，是各自门派的定海神针，受尽崇慕，让门中弟子仰不可及。
　　谁敢想象，这些道祖也会放低姿态，主动去迎接一个还未成祖的小辈？
　　由此也可以看出，作为天谴神族之一的太昊氏，在天下的权势是何等滔天。
　　哪怕远在这造化天域，只一个太昊云绝而已，就能让那些个道祖鞍前马后！
　　当凰红药出现时，场中那热闹的气氛明显沉寂许多。
　　那些道祖看向凰红药的眼神都很玩味，不少人更是露出讥讽之色。
　　“哟，这不是云岚界梧桐斋的红药道祖吗，这么多年不见，红药道祖依旧那般美丽出众，不愧是造化天域曾经最负盛名绝代佳人。”
　　一个白发苍苍的老者唏嘘，言辞却很油腻，带着戏谑的味道。
　　不少人都笑起来。
　　以前，玄凰神族未曾沦为罪族时，他们在场这些人，见到凰红药都得毕恭毕敬地上前见礼，不敢有丝毫不敬。
　　可现在嘛……
　　谁不知道玄凰神族已沦落成什么样子了？
　　对于这一切，凰红药神色淡漠，不予理会，显得格外沉默。
　　苏奕心中暗叹。
　　凰红药乃是战力一流的道祖，可就连她都被这般对待，可想而知，玄凰神族其他族人在外出行走时，处境是何等窘迫不堪。
　　说刻薄点，就是拔了毛的凤凰不如鸡。
　　太昊云绝将这一切尽收眼底，既未阻止，也没有说什么。
　　直至看到凰红药身旁的苏奕时，太昊云绝不禁一怔，隐约感觉有些熟悉。
　　旋即就想起，早先一段时间，他在前往云岚界面见凰红药时，就见到过这个“天魁古族”的小辈。
　　只扫了一眼，太昊云绝就收回目光，一个无关紧要的小辈而已，还不值得他多留意。
　　可在太昊云绝身旁，一个锦衣老者却很不满，皱眉呵斥道：“凰红药，云绝少主只点名让你一人前来，你带这样一个小家伙前来是作甚？”
　　不少人露出看热闹的神色。
　　凰红药面无表情道：“此人是我梧桐斋的一个巡狩使，一个无足轻重的小角色，原本，我的确不该带他前来，可为了云绝少主的行动，我还是把他带来了。”
　　锦衣老者皱眉，冷笑道，“你什么意思，一个道真境小家伙，还能帮到云绝少主不成？”
　　声音中，尽是不屑。
　　这时候，之前那言辞很油腻的白发老者再次开口，“的确，此次云绝少主的行动，只有道祖才有资格参与，你凰红药带一个小娃娃前来，未免太不成体统！”
　　言辞间，已尽是训斥之意。
　　太昊云绝终于开口，“凰红药，这是怎么回事？”
　　凰红药抬手一指苏奕，“此人来自天魁古族，据他所言，其祖上曾掌握一份和混沌劫海有关的秘图，疑似就是云绝少主这次要前往的地方。”
　　太昊云绝猛地眸绽神芒，“当真？”
　　在场其他道祖面面相觑。
　　还有这等事？
　　这时候，苏奕已主动道，“那份秘图类似一个时刻会发生变化的罗盘，当进入混沌劫海时，秘图就会发生变化，指向一个名叫‘劫墟’的地方。”
　　那锦衣老者喝斥：“放肆！你是个什么东西，和云绝少主说话，竟一点礼数也没有！简直该罚！”
　　在场那些道祖都得主动上前作揖见礼，这小东西却一点礼数都没有，也太放肆。
　　苏奕瞥了那锦衣老者一眼，看出这老东西跟在太昊云绝身边作威作福惯了，活脱脱一条恶犬。
　　而还不等他说什么，太昊云绝已不悦道：“蔡供奉，你一个道祖，何须跟一个小辈计较？只要他能帮到我，就是再无礼，又如何？”
　　锦衣老者蔡供奉浑身一僵，额头直冒冷汗，“少主教训得对！”
　　太昊云绝则和颜悦色地看着苏奕，“那份秘图呢，能否让我看看？”
　　苏奕摊开掌心，一股血脉力量涌现，掌纹中随即浮现出一幅奇异的秘图。
　　秘图看似巴掌大小，可其内却像一片浩瀚星空，闪烁着无数星辰流转的痕迹。
　　所有的目光都被吸引过去。
　　可便是那些道祖，也看不出多少玄机，都不免一阵狐疑。
　　太昊云绝也皱眉，“能否为我解释一二？”
　　苏奕道：“按照我族先祖所留的叮嘱，这份秘图时刻会变化，当抵达混沌劫海时，就会衍生出一幅神秘的路线图，直至一个名叫劫墟的地方。”
　　太昊云绝眸光闪动，“是么，可若这份秘图没有你所说的那般神奇怎么办？”
　　凰红药已冰冷开口：“敢坏了云绝少主的大事，我亲手杀了他！”
　　太昊云绝顿时笑起来，很满意凰红药的态度，“我太昊云绝向来不是小气之人，这次若能帮到我，记你们一笔大功！”
　　在场那些道祖都不免皱眉。
　　这凰红药准备得很充足啊，难道说她这位玄凰神族的道祖，也打算趁机攀附太昊云绝？
　　凰红药和苏奕不着痕迹地对视一眼，虽然没说什么，可都清楚，已经过了太昊云绝那一关。