第3591章 九座封印地的秘密
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　云梦村上空。
　　混沌劫云翻涌，第一世封印在第九块黑色石板中的道途业果，显化出来，傲立云端。
　　远处，苏奕青袍飘曳，与之对峙。
　　和之前击败的那八具道业法身皆不同，这第九个法身所呈现出的气象无比恐怖。
　　只随便立在那，就有一种“大道尽头我为峰”的傲岸气势，强大到令人心悸。
　　苏奕根本无须对比，第一时间就做出判断，换做是还未破境前的自己，断没有任何胜算！
　　哪怕动用外物都很悬。
　　“如此强大的一种道途，竟也被第一世斩了？”
　　当苏奕脑海中刚冒出这个念头，骤然间响起一道剑吟声。
　　下一刻，一道剑气已从天而降。
　　剑气中蕴积的威能，刺激得苏奕一身气机轰鸣，脑海中一切杂念都消散，几乎是出于本能般进行抵挡。
　　混沌劫云炸开一个窟窿，剑气扩散，搅乱风云。
　　苏奕身影倒退出数十丈之地。
　　一身气血随之翻涌不已。
　　“好可怕的剑威！”
　　苏奕不惊反喜，“恰可以借此战，来试一试我这一身终极境的战力！”
　　远处，第一世的法身一个迈步，时空逆乱，无匹的剑光飞洒。
　　苏奕所在那片区域虚空塌陷，无匹的剑威犹如无所不在，把他一切退路封死。
　　让人一下子宛如化作阶下囚！
　　这一刹，苏奕神色不悲不喜，心境空灵澄澈，再无一丝杂念。
　　他衣袖鼓荡，峻拔的身影上飘洒出缥缈若梦幻般的混沌光雨，一身气势也随之变了。
　　附近虚空骤然停滞。
　　第一世法身斩来的一片剑光随之停滞在苏奕身前三尺之地，再无法寸进分毫。
　　苏奕指尖轻轻一弹。
　　如巨锤敲碎琉璃。
　　那一片剑光轰然炸碎。
　　几乎同时，苏奕一步迈出，主动杀了过去。
　　他周身气机轰鸣，每一寸肌肤仿若在飘洒光焰，璀璨夺目，身影后方，隐隐映现出一道神异禁忌的大道异象。
　　那是一座火炉。
　　命运、玄墟、轮回等等大道奥义在炉鼎四周流转，火炉之上，燃烧着涅槃之火。
　　而火炉内则有一股无法形容的神秘剑意在氤氲。
　　正是涅槃剑炉！
　　当这等大道异象出现，云梦村的周虚规则都在震颤，似承受不住那等威压般。
　　第一世法身的气势同样很恐怖，随手之间，便有无匹剑气斩出，呈现出一种妙不可言的圆满之感。
　　任何人面对这一剑，都不免会感受到一种“圆满无漏，无懈可击”的大势，会感受到宛如螳臂挡车，无处可躲，无力抵挡的绝望！
　　可苏奕却不管不管，拳出如剑，直接就砸了过去。
　　直似混沌炸开。
　　人影交错之间，两种截然不同的无上剑道之威在这混沌劫云中扩散，把劫云撕裂成无数块。
　　乱如飞絮！
　　苏奕身影一晃，倒退数十丈。
　　可第一世法身，同样被撼动，倒退出去。
　　“再来！”
　　苏奕一声长笑，长发飞扬，纵剑杀伐，刹那间而已，就已和第一世法身交手上百次。
　　每一次碰撞，都让天摇地晃，虚空紊乱，到处呈现出一种极尽崩坏、极尽破灭的景象。
　　激烈厮杀中，苏奕的身影直似化作一道燃烧的光，剑气煌煌，似能斩断命运、重演六道轮回，把阴阳逆乱，把虚实打破，把生死逆转！
　　那每一剑所充盈的大道奥秘皆堪称禁忌，似能削掉浩渺天宇、劈开厚重大地，无所不至，无所不破。
　　便在这激烈对战中，第一世法身都被苏奕那一身的剑威压制！
　　可苏奕要获胜，却一时做不到。
　　实在是这第一世这第九道法身完全强大到了一种近乎无敌、无法撼动的地步。
　　苏奕甚至都怀疑，这样一个被第一世斩掉的道业，会否是第一世转世前所执掌的至强道途之一。
　　那其他八个道业法身加起来，都没有这具法身那么恐怖。
　　不过，越是如此，越激起苏奕心中的战意。
　　身为剑修，他所渴求的就是这样的大道争锋！
　　无须顾忌什么，无须多虑什么，只需痛痛快快地去厮杀，倾尽一切去战斗，就够了。
　　更别说在厮杀战斗中，也让苏奕不断挖掘出终极境中的奥秘，心头涌现出如潮水般的感悟。
　　一切修行，归根到底都要在对决中印证。
　　唯有对战，才能让自己在最短时间内掌握一个全新境界的所有奥秘！
　　半刻钟后。
　　苏奕青袍染血。
　　第一世法身出现许多剑痕。
　　相比而言，苏奕那些伤势完全谈不上什么，只能算皮外伤，在涅槃力量的流转下，伤口很快就消失不见。
　　而此时，他一身战力明显比开战最初的时候强盛了一截！
　　原因很简单，随着不断挖掘终极境的奥秘，让得苏奕对此境力量的掌控也变得越来越得心应手。
　　半个时辰后。
　　第一世法身已伤痕累累！
　　而苏奕整个人，简直化作一座火炉，挥手之间，剑气轰鸣，激荡九霄，强势到了一种匪夷所思的地步。
　　在这一战中，他已占据优势，在压着第一世的法身打！
　　可直至此时，也没能拿下第一世这最后一具法身，让苏奕内心都惊叹不已。
　　若在道祖境，他的确根本没有任何机会击败第一世这一具法身。
　　还好，对如今的他而言，要在此战中获胜已不是什么难事。
　　在这一战进行到一个时辰的时候，已布满伤痕的第一世法身终究再也撑不住，像龟裂的瓷器般支离破碎，化作漫天光雨飞洒。
　　远处，苏奕看着这一幕，心中痛快之余，不免有意犹未尽之感。
　　这绝对是他进入鸿蒙天域至今最痛快的一战，根本没有任何对手可比。
　　当然，最重要的是，他的对手是自己的第一世所留的法身！
　　将其击败，就像在“我与我周旋”中获胜，带给苏奕的感受自然完全不一样。
　　拿出酒壶，苏奕仰头畅饮了许久，直至一壶酒饮尽，这才擦了擦嘴唇，长吐一口浊气。
　　人生得意，快哉如风！
　　云梦村的天地，归于寂静，那铺满天穹上的混沌劫云早已消散。
　　一切又恢复到往昔的宁静中。
　　一个“道途业果”所化的烙印，则飘然落在苏奕面前。
　　略一感应，苏奕立刻明白，这是“众妙道途”，一种第一世当初在众妙道墟镇压太初时所执掌的无上禁忌之道。
　　这条道途的禁忌之处，就在众妙道墟的本源规则秩序中！
　　而当时在彼岸众妙道墟的第一世，自然和在封天台问道时期的第一世不一样。
　　也不怪这第九道法身，会强大到如此离谱的地步。
　　默默思忖半晌，苏奕收起这个代表着“众妙道途”的烙印。
　　至此，云梦村九座封印地中的力量，尽数被解除。
　　苏奕神识扩散，分别笼罩在九座封印地中的黑色石板上。
　　黑色石板，名唤混沌封天石。
　　按花匠所言，这本就是封天台上最为禁忌的一种神物，那自混沌中孕育的封天台，就是由这种石头筑就！
　　自混沌最初时代至今，不知多少鸿蒙主宰打混沌封天石的主意，可真正能获得这等神物的，屈指可数。
　　当年他们那一批鸿蒙主宰前来，就是查探出云梦村之所以会被开辟为“法外之地”的关键，就在这九座封印地中的混沌封天石上。
　　封天，顾名思义，就封住了一方天道！
　　自然地，云梦村也就成了法外之地。
　　而能被第一世以混沌封天石镇压的，又该是怎样的机缘或者宝物？
　　当年的守墓人、行脚僧等人，谋划了一场万古杀局，为的就是找出其中答案。
　　可最终也没能获知。
　　而此时，答案就在苏奕面前！
　　没有再犹豫，苏奕心念一动，笼罩在云梦村的周虚规则力量忽地发生变化。
　　九座封印地中，九块混沌封天石全都在这一刻动了，化作一道道混沌光焰，冲出地面，出现在云梦村上空。
　　就像九座黑色石碑漂浮在那，当横空出世那一瞬，一道道混沌之光激射而出，在云梦村上空交织凝聚。
　　一时间，那里的时空秩序都发生不可思议的异变，渐渐凝聚出一道奇异神秘的门户。
　　而后，在苏奕惊愕的目光注视下，就见那一扇神秘的门户内，映现出一片星空，星空中漂浮着一个浩瀚的界域。
　　那座界域就像漂浮在星空中的一块巨大陆地，笼罩在如梦似幻的混沌光雨中，就那般映现在苏奕视野内。
　　怔怔地凝视那座界域，苏奕胸腔一阵起伏，眉目间尽是震惊、恍然、激动、恍惚之色，久久不曾回神。
　　这一刻的他，破天荒地失态了。
　　因为他终于明白，云梦村九座封印地存在的意义。
　　那一扇奇异的神秘门户内，是一个早已从世上隐去的界域！
　　名唤：玄黄！
　　「补更送上。」