第3285章 赔偿契书
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　宝船上，苏奕传音提醒，“莫要动怒，我怀疑那老家伙是故意想让你出手。”
　　凰红药眯了眯锋利如刀的眸，阴沉着俏脸，她焉可能看不出这一点？
　　在云岚界，毕方神族的确称得上是霸主级势力之一。
　　但在整个造化天域十三界，毕方神族也仅仅只不过是个二流势力罢了。
　　在玄凰神族面前，完全不够看的。
　　哪怕如今的玄凰神族已沦为罪族，势力江河日下。
　　可瘦死骆驼比马大，作为曾统驭造化天域漫长岁月的唯一主宰，要灭了毕方神族，也是轻而易举的事情。
　　但，事情麻烦就麻烦在，毕方神族有靠山！
　　其靠山，就是造化天域“九大顶级势力”之一的朱厌古族！
　　哪怕是在玄凰神族鼎盛时，朱厌古族的底蕴也不容小觑，所缺的，无非是没有天谴者坐镇。
　　而世人皆知，作为玄凰神族天谴者的“凰世极”，因为当初遭受命官萧戬牵累，已画地为牢，自囚于禁地，再不曾插手世间之事。
　　如今的玄凰神族，也已衰朽没落，除了有一个“天谴神族”的头衔，只论势力的话，和朱厌古族已没什么区别。
　　以至于在过往那些年，朱厌古族早就不把玄凰神族视作高高在上的主宰！
　　不过，即便如此，朱厌古族也不敢不把玄凰神族放在眼中。
　　毕竟，玄凰神族哪怕再没落，终究还是命河起源的五大天谴神族之一！
　　可现在，毕方神族这样一个二流势力的一位道祖而已，竟敢下达命令杀害梧桐斋的人。
　　并且当着凰红药的面进行挑衅，若说这背后没人指使，谁会相信？
　　“我怎么感觉，你这老东西今天是故意想寻死？”
　　凰红药冷冷开口，“或者说，你们毕方神族活得不耐烦了，想要和我梧桐斋开战，被彻底灭族？”
　　毕山仲大笑起来，“凰红药，你可是玄凰神族的道祖，就没听说最近发生的事情？”
　　不等凰红药回答，他收敛笑容，眼神冷冽，“据说在那新一任命官前来命河起源的事情上，你们玄凰神族可出了不少力！”
　　凰红药蹙眉，她隐约有些明白了。
　　这件事，的确对玄凰神族产生了不小的影响。
　　四大天谴神族为此震怒，一起联手向玄凰神族施压，才逼迫得玄凰神族不得不大义灭亲，将凰神秀和凰煊从族谱上除名，列为犯下死罪的叛族者对待。
　　“这和你们毕方神族有什么关系？”
　　凰红药冷冷道。
　　毕山仲忍不住又大笑起来，“因为你们玄凰神族为了平息四大天谴神族的怒火，不得不忍气吞声，割肉赔偿，就在昨天，你们玄凰神族族长已签下了一份长达上百页的赔偿契书！”
　　“那些赔偿中，有大量的地盘疆域、有数不尽的宝物、有分布造化天域十三界各地的上千条祖源矿脉、据说连你们玄凰神族独有的‘祖境凰翎’，都交出来一大批！”
　　声音回荡天地间，凰红药则愣住。
　　一份赔偿契书，竟多达上百页？
　　不止有底牌、宝物、矿脉，甚至连最为珍贵的“祖境凰翎”都交出了一批？
　　凰红药只听着，都感到心都在滴血，愤怒无边。
　　那四大天谴神族，简直欺人太甚！
　　分明就是拿命官苏奕为借口，狠狠地宰了他们玄凰神族一刀！
　　苏奕不由沉默。
　　他作为外人，虽不了解那一份赔偿契约的内容，可也清楚，这次玄凰神族必然是大出血了。
　　而玄凰神族竟然还答应了这些赔偿，可想而知，如今玄凰神族的处境有多不堪。
　　远处，毕山仲感慨，“那些赔偿太多了！没人能学到，你们玄凰神族都没落到这等地步，竟还有如此丰厚的财富！”
　　“天谴神族的底蕴，我算是见识了！”
　　说到这，毕山仲面露一抹得意，“实不相瞒，便是我毕方神族也都分了一杯羹，获得了这座赤雪山的祖源矿脉！”
　　他取出一份玉简，抬手晃了晃，“这是一份和此地祖源矿脉有关的契书，由你们玄凰神族族长亲自签下，同意将此地矿脉交由朱厌古族掌控。”
　　“而我毕方神族作为朱厌古族的麾下势力，从今以后，将代为掌管此地！”
　　一番话，传遍天地间。
　　毕山仲和身后那些毕方神族的强者，皆不禁露出得意之色。
　　此地的祖源矿脉，就是云岚界的一个聚宝盆，他们毕方神族垂涎已久，而今终于能收入囊中，可想而知心中何等喜悦。
　　凰红药沉默不语。
　　她俏脸已布满阴霾，锋利如刀的眸子中尽是掩不住的怒火。
　　她确信，毕山仲断不敢在此事上作假。
　　深呼吸一口气，凰红药一字一顿道，“即便如此，这也不是你们杀害我梧桐斋的人的理由！”
　　毕山仲一声嗤笑，“那些人阻挠我等接掌此地矿脉，死不足惜！”
　　一直不曾说话的毕浑，再次挑衅道：“凰红药，若你不服，就叫人来！我毕浑奉陪到底！”
　　毕山仲笑吟吟道，“你凰红药若不顾一切亲自动手，我自也会奉陪到底。”
　　凰红药明显气坏，胸腔都在急剧起伏。
　　这一瞬，苏奕忽地迈步走出宝船，“云岚界的规矩，我也懂，今日此地，我作为梧桐斋的一员，自不能袖手旁观。”
　　声音还在回荡，他已飘然来到那一座充满血腥的战场前。
　　凰红药心中一震，眼眸微凝，这家伙怎么比自己还冲动！
　　难道没看出，这是一个陷阱？
　　就不怕动手时，暴露自己的身份？
　　还不等凰红药说什么，耳畔已响起苏奕传音，“安心。”
　　轻飘飘的两个字，却仿佛有一种令人心静的力量，让凰红药一怔，顿时熄灭了劝阻苏奕出手的念头。
　　同一时间，在场所有目光都看向苏奕。
　　在他们眼中，此刻出现的年轻人，面庞苍白，身影消瘦，一袭灰衣，貌不惊人。
　　模样很是陌生。
　　只看一身气息，也只是天命境层次而已。
　　“天命境？”
　　毕浑忍不住好笑道，“凰红药，你梧桐斋是没人了吗，派这样一个家伙来送死？”
　　场中响起一阵哄笑。
　　就是毕山仲也不禁摇头，道，“勇气可嘉，却太不自量力，蠢！”
　　说着，他看向宝船上的凰红药，“你凰红药作为梧桐斋的掌舵者，难道真想看着这个跳梁小丑送死？那样的话，丢的可是你凰红药的脸！”
　　言辞间，尽是不屑和讽刺。
　　还不等凰红药开口，苏奕则认真纠正道，“你们看错了，我掩盖了修为。”
　　毕山仲一愣，哈哈大笑道，“怎么，你难道还是一个深藏不露的道祖？”
　　其他人也跟着笑起来。
　　尤其是毕浑，捧着肚子，乐不可支，“梧桐斋何时招纳了这样一个滑稽小丑，我以前怎么就没听说过？”
　　凰红药俏脸很难看，可最终并未说什么。
　　却见苏奕淡淡道：“我名君渡，梧桐斋新任巡狩使，等你死的时候，最好还能给我笑出来。”
　　众人一头雾水，都不曾听说过这个名字。
　　毕山仲则想起什么，道，“你姓君？若我没记错，这应该是‘天魁古族’的姓氏，你难道来自此族？”
　　天魁古族！
　　许多人眼眸一凝。
　　此族并非云岚界的本土势力，而是造化天域第一界的一个古族。
　　很久以前，曾跻身一流势力的行列，那等底蕴，也仅次于造化天域“九大古族”！
　　“不错。”
　　苏奕并未否认。
　　这本就是凰神秀和凰煊给他安排的一个身份，并且有迹可查，可以印证。
　　“原来是天魁古族的余孽。”
　　毕浑忽地嗤笑，“你们天魁古族早在不知多少年之前就已彻底覆亡，据说就是有一些余孽活下来，也早已泯然于世，根本无须在意！”
　　“你呢，又是什么修为？”
　　言辞间，尽是轻蔑。
　　苏奕神色平静道，“道真境初期。”
　　毕浑挑了挑眉，很敷衍地哦了一声，而后一步迈出，伸手朝苏奕勾了勾，“不必再废话，来，弄死我！”
　　他满头赤色长发飘扬，随着一身杀机汹涌，那一袭华美的锦袍随之鼓荡起来。
　　毕竟是毕方神族的一位绝世人物，言辞和态度间或许很嚣张、很跋扈。
　　可当真正要动手厮杀时，毕浑就像变了一个人！
　　宝船上，凰红药心中有些紧张。
　　倒不是担心苏奕落败，而是担心此战中露出破绽，暴露身份。
　　毕山仲目光闪烁，打量着苏奕，道：“浑儿，杀敌当如狮子搏兔，莫要留情！”
　　毕浑笑着点头。
　　同一时间，苏奕蓦地迈步而出，身影犹如一道笔直前冲的流光，撕裂长空，朝毕浑杀去。
　　这是他进入命河起源的第一战，谈不上什么危险，但他却需要凭借此战，把“君渡”这个身份和自己区分开。
　　无论性情、举止，还是战斗手段，都不能让人有任何怀疑！
　　在苏奕身上，一股沛然莫御的气血力量轰鸣，似雷霆激荡，在其身后映现出一道猩红的星辰虚影。
　　那星辰无比庞大磅礴，似有无数血色雷电凝聚而成，毁灭气息恐怖无边。
　　这边山河都随之震颤起来。
　　当看到这一幕，毕山仲眼眸一凝，“天魁血星之相，这家伙竟然真的是天魁古族的余孽！”