第一千九百七十五章 神道四境
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕怔住。
　　眼前的女子，清美绝俗，空灵出尘，美丽得令人心颤，称得上姿容傲绝，风华盖世。
　　纵使一袭简朴素净的麻衣，也难掩她一身的灵秀神韵，任谁见到，都会情不自禁心生惊艳之感，不敢稍有亵渎之心。
　　可此时，她却罕见地用一种认真而郑重的口吻，吐露掩藏已久的心声，让苏奕那平静的心湖也骤然掀起涟漪。
　　沉默片刻，苏奕笑道：“我亦如此。”
　　是的，不论那种种前世，今世修行至今，羲宁带给她的感觉最为独特，一如心照不宣的知己。
　　听到苏奕的答复，羲宁星眸流转异彩。
　　不是含羞带怯，而是一种发自内心的欢悦。
　　羲月神尊忽地冷哼，眼神不善。
　　她察觉到了苏奕和羲宁之间有问题，当即把苏奕叫到一侧，单独对谈。
　　“阿宁把和你认识的一些事情，都已告诉我，我能察觉到，阿宁对你是有好感的。”
　　羲月神尊神色平静，道，“说实话，换做你是其他人，哪怕是一个微不足道的小人物，只要阿宁喜欢，我也不会阻止。”
　　“可你不一样。”
　　说到这，羲月神尊目光有些复杂，“在神域那些主宰般的大能眼中，不可能容忍你活下去，而阿宁若和你在一起……”
　　苏奕道：“我明白你想说什么，无非是担心让羲宁姑娘遭受牵累，同样，也可能会牵累你们羲氏一族，这样的后果，你不愿看到，羲氏一族也不愿看到，对否？”
　　羲月神尊点头，“若你真的为阿宁好，最好能和她就此划清界限！”
　　“我知道，你执掌轮回，底蕴逆天，在太和阶中就能斩杀下位神，在神域中都称得上举世无双。”
　　“可这又如何？随便一个诸天神主，都能轻松杀了你！而要知道，视你为眼中钉的，可远不止一个神主级人物。”
　　说到这，羲月神尊一声轻叹，眼神带着一丝同情，道：“别怪我说话难听，在这样的现实面前，我和背后的羲氏一族，只能选择让阿宁和你划清界限。”
　　苏奕忽地笑起来：“说完了？”
　　羲月神尊皱眉道：“看起来，你似乎并未把我的话放在心上？”
　　苏奕负手于背，语气平淡道：“我和羲宁姑娘乃是大道挚友，我尊重你和你们羲氏一族的选择，可我该如何做，不需要任何人建议。”
　　羲月神尊脸色一沉，最终却叹道：“在我证道成神之后，也曾幻想自此以后可以做自己想做的事情。”
　　“可现实终究残酷，哪怕是神，也要遵循规矩，分清利弊，该低头时也得低头，该妥协时必须妥协！”
　　羲月神尊说着，似有些意兴阑珊，道：“换做其他人，我根本懒得说这些，只希望，你能真正把我说的话放在心上。”
　　说罢，她转身就要离开。
　　苏奕忽地道：“我不屑于向任何人证明我的实力，可既然你话都已说到这份上，我倒也不介意告诉你，被你视作不可战胜的诸天神主，在我眼中，无非是大道路上的区区一一块垫脚石罢了。”
　　羲月神尊一愣，忽地心生荒谬之感。
　　视诸天神主为垫脚石？
　　这小子……怎么就这般狂妄无知？
　　一时间，羲月神尊都有些后悔刚才为何要说那些话，眼前这家伙，分明就不可理喻，根本不值得自己劝说和同情！
　　她懒得去辩驳，神态冷淡地敷衍道：“且不提其他，你还是先想一想，该如何从纪元战场活下来吧！”
　　声音还在回荡，羲月神尊已来到羲宁身边，道：“我们走。”
　　不由分说，便带着羲宁离开。
　　“我姑祖母不信，但我信。”
　　羲宁没有挣扎，只扭头看向苏奕，悄然进行传音，那清丽绝俗的俏脸上，带着一抹笑意。
　　苏奕也笑了，挥手道：“保重。”
　　目送羲宁和羲月神尊的身影离开，苏奕招呼了骆天都一声，“找个地方聊聊？”
　　骆天都怔了一下，道：“好。”
　　补天炉上，紫火蒸腾，正在烤肉串。
　　补天炉娴熟地掌控着火候，炉子上的烤肉很快就焦黄流油，滋滋作响，弥散出诱人的香味。
　　这是先天异种身上的肉，肥瘦相间，蕴含丰沛的大道本源力量，也只有补天炉掌控的神焰，才能将其烤熟。
　　一侧，苏奕躺在藤椅中，拎着酒壶，正在和骆天都对谈。
　　“这么说，无论是何等境界的神祇，当他们的意志法身降临这纪元战场后，实力都在下位神层次？”
　　“不错，诸神的力量受制于规则和秩序，他们只要试图用意志法身的力量进入仙界，必会遭受仙界规则的压制。”
　　骆天都眼神复杂，“我叔祖的本尊，乃是名副其实的造化境上位神，搁在神域，已是神明中的顶尖存在，可他的意志法身也不可避免遭受仙界规则压制，只能施展出下位神层次的力量。”
　　苏奕点了点头。
　　神境，分作四个境界。
　　造物境、造极境、造化境、不朽境！
　　其中，前三大境界，分别对应下位神、中位神、上位神。
　　而不朽境，便是诸天神主级存在！
　　骆天都的叔祖骆衡神尊，便是一位造化境上位神。
　　“羲月神尊呢，她的本尊又是何等境界？”
　　“同样是上位神，不过，她成神时凝聚的乃是第一阶纪元法则，以后足有机会去冲击不朽境，成为一名诸天神主。”
　　“原来如此。”
　　苏奕叹道，“无论是你叔祖，还是羲月神尊，的确都是神道路上的大人物，了不得啊。”
　　神道四境。
　　不朽境的诸天神主，已是神域最顶级的巨头霸主。
　　而羲月神尊和骆衡神尊，则是仅次于神主的存在，他们在神域的地位，必然远不是寻常神明可比！
　　骆天都一阵腹诽，你之前可一点都不把我叔祖放眼里啊！！现在才知道我叔祖很牛？
　　想了想，骆天都好心提醒道：“苏道友，你虽毁掉我叔祖的一道意志法身，可千万别自傲，意志法身无非是一股神道力量所凝聚，哪怕毁掉，对我叔祖也没任何影响。”
　　“若非受制于仙道规则的压制，我叔祖的意志法身，足可发挥出和他本尊相近的威能！”
　　苏奕拿起一根烤熟的肉串，递给骆天都，自己也拿了一串，一边吃一边随口道：“诸神不容我，我亦不容诸神，诚然，现在他们高高在上，远非我能企及，但以后，我必将他们踩在脚下。”
　　骆天都：“……”
　　他狠狠咬了一口块烤肉，吃得腮帮子一阵鼓胀，叹道：“年轻时候，我也曾幻想有朝一日能凌驾诸神之上，可经历的事情越多，就越深刻意识到，那高高在上的诸神，是何等恐怖的存在。”
　　“一如凡夫俗子仰望星空之上，可望不可即！”
　　说到这，骆天都顿了顿，“不过，我倒是很期待，苏道友有朝一日能做到这一步！”
　　苏奕笑起来，道：“事在人为，只要秉持道心，孜孜以求，没什么事情是不可能的。”
　　骆天都犹豫了一下，终究没忍住，道：“诸神的意志法身，都已驾临纪元战场，对你而言，这是一场近乎无法化解的死劫，你……就一点不担心？”
　　不等苏奕回答，骆天都已继续道：“诚然，诸神的实力只堪比造物境下位神，可他们掌握着诸般不可思议的神通和禁忌手段，换做真正的下位神在他们面前，完全就不够看！”
　　“当他们下决心要除掉你，那等后果……”
　　话没说完，意思已经表露无遗。
　　苏奕饮了一口酒，道：“那你觉得，倘若我踏足太玄阶，是否有一战之力？”
　　骆天都脑袋轰的一声，登时明白苏奕的底气所在了！
　　太和阶层次，他就能斩神，能击败叔祖的意志法身！若是踏足太玄阶，其实力还不知会变强到何等地步！！
　　旋即，骆天都想起一件事，脸色顿变，道：“苏兄，有一件事你恐怕还不清楚，诸神的目光早已盯上了你，每当你证道破境，必会引来诸神的注意。”
　　“也正因如此，和我一样的那些神子级人物，才能清楚知道，你的修为处在何等层次。”
　　“而这一次不一样。”
　　骆天都的神色猛地变得严肃起来，“之前我曾听叔祖谈起，若你证道太玄阶，诸神会在你迎来太玄阶大劫时，给予你最致命的打击！哪怕杀不死你，也要阻止你踏足太玄阶！”
　　苏奕眉头一挑，被这个消息惊到。
　　还有这种事？
　　看来在以往渡劫证道的时候，那些曾被李浮游击退的诸神，明显不打算善罢甘休，才决定要在自己证道太玄阶时下狠手！
　　最棘手的是，李浮游的道业力量已无法派上用场。
　　当证道太玄阶时，只能靠自己！
　　这等情况下，若诸神不顾一切出手，那的确很凶险，后果也不好预测！
　　半响，苏奕有感而发，感慨道：“看来，那所谓的诸神此次为了灭杀我，早已提前做了最周全的准备，我该为此感到庆幸，还是愤怒？”