第二百九十六章 威慑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在座众人皆意识到，萧仲瀛话中有话！
　　“族长的意思是，玉京城苏家的力量早已做足了准备，只要那苏奕敢出现在白州，便必死无疑？”
　　有人禁不住问。
　　萧仲瀛淡然道：“苏奕会不会死，我可不清楚，我只知道，现如今摩云王石澜山大人那边，早已枕戈待旦，只等苏奕此子出现！”
　　顿了顿，他露出一个意味深长的笑容：“诸位，那苏奕或许强大到可灭杀先天宗师，可玉京城苏家……可也不是吃素的！咱们啊……乐乐呵呵看戏就好。”
　　说着，他随手端起茶盏抿了一口，仪态悠闲。
　　“回禀族长，大小姐回来了，她……”
　　大殿外，一个扈从匆匆而来禀报，可不等说完，就被萧仲瀛打断。
　　“大小姐？哪个大小姐？”
　　萧仲瀛眉宇间浮现一抹冷意，故作疑惑，“我怎么不知道，咱们萧氏如今还有一个大小姐？”
　　在座那些大人物神色都有些异样。
　　那扈从顿时惊慌，噗通跪地，颤声道：“小的该死！小的该死！”
　　萧仲瀛淡然道：“你把话再说一遍。”
　　扈从深呼吸一口气，道：“回禀族长，宗族罪徒萧横秋之女萧紫堇回来了！”
　　萧仲瀛这才满意道：“不管如何，紫堇也是我堂侄女，身上流淌着萧家的血，她既然迷途知返，我自不会再苛责于她，你传我命令，将其禁足在‘冷石斋’便可。”
　　那扈从却慌张道：“族长，萧紫堇是带人闯进宗族的！”
　　在座众人皆一呆，带人闯回来？
　　这萧紫堇好大的胆子！
　　萧仲瀛眉头微皱，道：“她带了多少人，可曾将其拿下？”
　　扈从满头大汗，结结巴巴道：“和萧紫堇一起的有三人，一个是谢远山长老、一个是大宗师裴云渡，另一个则是一个面孔陌生的少年……”
　　刚说到这，萧仲瀛不禁哑然失笑，道：“我还当那丫头有多大能耐，却原来只带了这点人手。”
　　在座其他人也都笑了，谢远山？一个这些年来跟随在萧横秋身边的狗腿子罢了。
　　倒是裴云渡值得留意几分，可也仅此而已。
　　在萧氏的地盘上，别说他裴云渡，就是先天宗师来了，也得老老实实敛眉低头！
　　“庸峥。”
　　萧仲瀛随口吩咐道，“你带一些人去把他们擒过来，我要让他们皆跪在此地低头认罪。”
　　当即，一个孔武有力的黑袍男子起身，转身而去。
　　列庸峥，宗师五重境顶尖高手，也是萧仲瀛身边的左膀右臂之一。
　　萧仲瀛一边饮茶，一边淡然开口道：“诸位，我们姑且等待片刻，谢远山不算什么，倒是这裴云渡……竟胆大到敢掺合咱们宗族的事情，这次必须给其一个毕生难忘的教训！”
　　在座众人皆笑着附和起来。
　　可仅仅片刻后。
　　一阵仓惶嘈杂的叫声从远处湖畔上传来。
　　“不好了！大小姐带人杀过来了！”
　　“族长，大事不妙！”
　　“不——！”
　　那嘈杂的声音，还夹杂着一阵的惨叫，就是位于湖中央的吟风楼上，也听得清楚。
　　“发生了何事？”
　　吟风楼大殿内，萧仲瀛脸色一沉，猛地长身而起，来到大殿外，凭栏远眺。
　　在座其他大人物，也都纷纷起身，跟了过去。
　　远处湖岸上，一片混乱。
　　萧家的护卫、族人、扈从之流，皆仓惶逃窜，大呼小叫，面色慌张。
　　而一群人，则径直朝吟风楼这边行来。
　　谢远山、裴云渡在前边开道，萧紫堇和苏奕跟随其后。
　　寥寥四人而已，却如入无人之境！
　　他们一路所过，那些萧家的强者根本不敢去阻拦。
　　原因就是，从苏奕他们进入萧家大门那一刻开始，这一路上不知多少人试图阻止，可无一例外，皆被裴云渡、谢远山击溃！
　　一路势如破竹。
　　远远地，当看到这一幕幕，萧仲瀛脸色阴沉无比，猛地发出一声暴喝：
　　“都退下，让他们过来！”
　　声如雷霆，在天地间扩散而开。
　　那些早已吓得惶恐不安的萧家强者皆如释重负似的，如潮水似的纷纷避开。
　　苏奕他们很顺利就来到了那一条通往湖中央吟风楼的白玉桥上。
　　而此时，萧仲瀛已带着一众大人物，来到了吟风楼一层大门前，一个个怒形于色，眉宇间杀机萦绕。
　　“紫堇，你可真是好大的胆子！我本打算放你一马，不与你计较，可你却带人杀入宗族，其心可诛！”
　　萧仲瀛冷冷开口，话语森然。
　　紫堇深呼吸一口气，神色平静道：“萧仲瀛，我给你们一个机会，现在束手就擒，可免一死，否则，今日这吟风楼前，便是你们葬身之地！”
　　这番话语，让萧仲瀛等人怒极而笑，都差点不敢相信自己耳朵。
　　“你这小贱人，真是不知死活，就凭你身边的谢远山、裴云渡和……那个年轻人，就敢跟我等叫嚣？”
　　萧仲瀛神色阴沉，眸子杀机汹涌。
　　这时候，一个大人物忽地提醒道：“族长，有些不对劲，列庸峥不见了！”
　　萧仲瀛瞳孔微凝，目光一扫四周，的确没有看到列庸峥。
　　“不用找了，列庸峥已经死了。”
　　紫堇平静开口。
　　“什么！？”
　　萧仲瀛和那些萧家大人物皆是一惊，脸色微变。
　　列庸峥可是宗师五重境存在！
　　搁在兰陵萧氏，也已是顶尖级的高手，可他怎地这般快就遭难了？
　　众人惊疑不定。
　　“裴云渡，是你做的？”
　　萧仲瀛目光一下子锁定裴云渡，浑身怒意和杀机迸发。
　　裴云渡摇头道：“裴某可没有这般大能耐。”
　　那会是谁？
　　萧仲瀛等人的目光，都不约而同看向了站在紫堇身边的苏奕身上。
　　无论是紫堇，还是谢远山，根本不可能是列庸峥的对手，那么就只剩下一种可能了。
　　凶手是那陌生的青袍少年！
　　这年轻人身上的气息，明明只有宗师三重修为而已，又哪可能是列庸峥的对手？
　　就在萧仲瀛等人惊疑不定时，苏奕开口道：“和摩云王石澜山勾结，夺走你父亲族长职务的，就是那家伙？”
　　紫堇点头道：“正是。”
　　苏奕想了想，道：“是全杀了，还是活擒，告诉我你的决定便可。”
　　紫堇登时犹豫了。
　　远处萧仲瀛和身边那些大人物，按照辈分，皆是她的长辈，以前她父亲当族长时，这些人对她也极不错。
　　可残酷的是，剥夺她父亲族长之位，囚禁她爷爷萧天阙，打击她父亲这一派系族人的，同样是这些人。
　　这让她内心也无比纠结。
　　便在此时，萧仲瀛身边，一个灰发中年已忍不住冷笑起来：
　　“好狂妄的年轻人！你算什么东西，也敢在我等面前大言不惭？”
　　其他人也都冷笑起来，全杀了或者活擒？
　　此等言语，何其嚣张！
　　“聒噪。”
　　苏奕瞥了那灰发中年一眼，屈指一弹。
　　一缕金色剑气横空而起，如若闪电般，斩了过去。
　　“找死！”
　　灰发中年也是一位宗师境人物，搁在白州境内，威名并不弱于裴云渡。
　　当这一道剑气斩来，他厉喝一声，一拳砸出。
　　然而，就在众人错愕震骇的目光注视下，那金色剑气如无坚不摧般，轻而易举破开灰发中年的拳势，将其头颅斩落。
　　头颅抛空，血喷如瀑。
　　无头尸体轰然倒地。
　　全场一寂。
　　萧仲瀛等人皆浑身一僵，手脚发凉。
　　轻描淡写一剑，杀宗师如杀鸡！！
　　只是，谁敢相信，这是出自一个宗师三重的少年之手？
　　“还没想好么？”
　　苏奕目光看向紫堇。
　　紫堇浑身一个激灵，道：“苏先生，只斩萧仲瀛便可，等我父亲和爷爷脱困，由他们来处置其他人便可。”
　　“也好。”
　　苏奕点了点头。
　　就在此时——
　　萧仲瀛身边，一个肥胖老者发出惊恐大叫，道：“我知道了，他……他是苏奕！！”
　　一个名字而已，可却似有魔力般，让萧仲瀛等人皆如遭雷击，浑身都是一哆嗦，只觉一股寒意从脊椎骨直冲天灵感，如坠冰窟。
　　怎么……是这家伙！？？
　　刚才时候，他们还在议论从十方阁传来的消息，当时没有人在意这些，都等着看戏。
　　谁曾想，好戏还没有上演，苏奕这恐怖之极的年轻人，却竟杀到了他们面前！
　　这彻底吓到了萧家这些大人物，让得他们都懵了。
　　不是说摩云王石澜山早已准备好一切，只等苏奕前来，便会给予其致命打击？
　　怎么这苏奕却先跑来他们萧家了？
　　“你……你真的是苏奕？”
　　萧仲瀛犹自不敢相信般，瞪大眼睛。
　　“这世上，哪个不怕死的敢冒充苏公子？”
　　裴云渡冷笑开口。
　　“动手！快动手！！否则，我们统统得被清算，快！”
　　萧仲瀛犹如崩溃般，厉声长啸。
　　可尴尬的是，这一刻，他身边那些大人物却都迟疑了，没有一个敢动手。
　　人的名，树的影。
　　强大如吕东流那等潜龙剑宗的长老人物，都不敌苏奕，他们谁还敢动手？
　　若真去动手，又和以卵击石有什么区别？
　　“你们……”
　　萧仲瀛惊怒，整个人都差点疯掉。
　　最近一段时间，他执掌萧家大权，可谓是要风得风，要雨得雨，一声号令，无人敢不从。
　　可现在，他忽地发现，在苏奕的威势面前，自己那族长大权简直形同虚设！
　　苏奕出手了，一道剑气横空，斩落萧仲瀛的首级。
　　这位萧家的大长老，临死都带着浓浓的惘然和不甘。
　　全场死寂，落针可闻。
　　众人心绪翻腾。
　　权柄滔天又如何？
　　面对真正的实力，也挡不住一剑之威！