第2927章 狭路相逢
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那头大妖牛首人身，铜铃大眼，体格魁梧高大。
　　可此时他却在瑟瑟发抖。
　　眼睛写满了恐惧。
　　原本，他想打劫面前这牵着一头白鹿的羽衣男子，可不曾想，反倒被对方打劫了。
　　身上的宝物被扒了个一干二净不说，还割了他两块肉，说是从不曾吃过“水牛精”的肉，想尝一尝铁板煎牛腰子的滋味如何。
　　太他妈欺负人了！
　　不，是欺负牛！
　　“别怕，你只需看一看认不认得此人，我就放你走。”
　　羽衣男子笑容慈和。
　　牛首大妖头摇得像拨浪鼓，“不认识！”
　　羽衣男子眉头微皱，露出一丝失望之色。
　　不过，他很守信用，挥手让牛首大妖离开了。
　　牛首大妖如蒙大赦，一溜烟就逃了，只是刚逃出没多久，他忽地露出惘然之色。
　　刚才发生了什么？
　　为何自己要逃？
　　老子的腰子呢？
　　牛首大妖脸色大变，发现自己腰子不知何时被人噶了！
　　同一时间——
　　羽衣男子一声轻叹。
　　当初他离开敬天阁“灵然秘界”时，主上只告诉他，苏奕离开文洲后，极可能去往命运长河之下。
　　可命运长河何其浩瀚，这些天里，羽衣男子走过不知多少水域，问过不知多少大妖，都没有找到一丁点的线索。
　　“看来，只有去那灵宝天城走一趟了。”
　　羽衣男子暗道，之前他已打探到，灵宝天城乃是附近水域中最鼎盛繁华的一座巨城，汇聚着命运长河中大大小小许多势力。
　　前往那里打探消息，或许更方便一些。
　　忽地，羽衣男子似察觉到什么，扭头望去。
　　就见远处地方，立着一个身着青铜甲胄，手握长枪的男子。
　　一瞬，羽衣男子眼眸微凝。
　　但，他并不惊慌，牵着那一头白鹿就要离开。
　　“站住！”
　　李瘦虎一步迈出，已阻挡在羽衣男子前路上，“你为何要打探和苏奕有关的消息？”
　　语气很生硬。
　　羽衣男子却不惊反喜，“你见过他？”
　　李瘦虎冷冷道：“先回答我的问题！”
　　羽衣男子笑道：“若你能告诉我他在何处，我自会回答你的问题。”
　　李瘦虎脸色一沉，一股恐怖的杀机涌现，“一个小小的天君，也敢跟本座讨价还价，信不信本座捏死你？”
　　从他身上弥散出的杀伐气，让羽衣男子脸色顿变，身旁的白鹿都变得躁动起来。
　　目睹这一切，李瘦虎神色间浮现出一抹不屑。
　　可出乎他意料，羽衣男子却忽地冷笑道：“来自命运彼岸而已，口气却这么大，不怕阴沟里翻船？”
　　李瘦虎一怔，旋即眉头皱起，眼眸如刀锋般重新打量起眼前的羽衣男子。
　　能认出自己来自命运彼岸，谈不上奇怪。
　　可一个天君，明知道自己来自命运彼岸，却犹敢这么说话，无疑太反常了。
　　“之前若有得罪的地方，还望阁下别介意。”
　　想了想，李瘦虎按捺住内心杀机，露出一个自认为和善的笑容，“不知阁下尊姓大名，师承何处？”
　　羽衣男子眼神平静道：“无名小卒一个，不说也罢，若阁下没有其他事情，我就告辞了。”
　　他牵着白鹿，就要离开。
　　“慢着！”
　　李瘦虎眼眸中冷芒一闪，“看得出来，阁下也是为苏奕而来，可我不得不提醒你一声，苏奕早已被我盯上，谁敢动他，谁死！”
　　羽衣男子一怔，转身看向李瘦虎，“你要杀苏奕？”
　　李瘦虎冷冷道：“你难道不是？”
　　羽衣男子这才明白过来，对方是把自己当做了竞争对手！
　　“我不是。”
　　羽衣男子摇头道，“我是奉主上之命，前来给苏奕送礼的。”
　　“送礼？”
　　李瘦虎皱眉，“这是何意？”
　　羽衣男子道：“也就是说，我不是苏奕的敌人，和你也没有竞争，你大可不必这么紧张。”
　　李瘦虎冷笑，“空口无凭，谁信？不如你把那要送给苏奕的礼物拿出来，让我过过眼？”
　　羽衣男子看了看身旁的白鹿，似做出决断般，深呼吸一口气，道：“行啊，来，只要你能弄死我，就能得偿所愿！”
　　这一瞬，羽衣男子一身气息悄然变化，节节攀升，不断暴涨。
　　附近水域都随之轰然沸腾，如若煮沸般翻滚起来。
　　在李瘦虎难以置信的目光注视下，羽衣男子就像刹那间变了一个人人！
　　其身后映现出一尊穷奇法相，脚踏尸山血海，撑起诸天星辰！
　　而他一身气息，已强大到让李瘦虎都有一种致命的危机感。
　　这狗日的是个扮猪吃虎的狠茬子！
　　李瘦虎脸色都变了，第一时间道，“道友息怒，一场萍水相逢的误会而已，不值得如此大动干戈。”
　　羽衣男子面无表情道，“误会？老子冒着被主上严惩的后果，豁出去动用真正实力，你却跟我说误会？”
　　他眼神可怖，汹涌着凶厉的杀机，身后那一尊穷奇法相俯瞰而下，散发出的威压，刺激得李瘦虎浑身发僵，毛骨悚然。
　　李瘦虎立刻判断出，这羽衣男子的道行，绝不在自己之下，甚至要更强！
　　而如今的自己，仅仅只是一道分身，拿什么去斗？
　　“他娘的，今天也太晦气，随便遇到的一个路人而已，就是个来历恐怖的狠茬子。”
　　李瘦虎暗骂。
　　“今天你不弄死我，我就弄死你！”
　　羽衣男子骤然间出手了，一掌拍下。
　　水流翻涌，光焰肆虐。
　　李瘦虎全力抵挡，也被这一巴掌震飞，口鼻喷血，躯体都出现许多裂痕。
　　他脸色都变了，急声道：“我乃三清观上清一脉传人，云无相大人座下李瘦虎！还请阁下……”
　　一尊穷奇法相从天而降，呈现出震碎诸天，踏破九渊的恐怖威势。
　　仅仅一脚，就把李瘦虎镇压在那，无法动弹。
　　李瘦虎的声音也随之戛然而止。
　　这一刻的他，满脸都是惊骇。
　　这家伙究竟是谁，怎会蛮横到如此不可思议的地步？
　　为何不曾听说过命运彼岸有哪个穷奇一脉的强者有如此厉害？
　　羽衣男子已飘然走上前，身后还跟着那一头白鹿。
　　“之前，我不愿杀你的，可你倒好，上杆子找揍。”
　　羽衣男子眼神森然，“真当我是个好脾气的人？还拿三清观来威胁，呵呸！”
　　他吐了口吐沫，一脸鄙夷，“换我是三清观的祖师爷，必会被你这不肖弟子气死！”
　　李瘦虎神色变幻，咬牙道：“不管你是谁，你若坏了我的大事，以后三清观上下，断不会饶了你！”
　　羽衣男子一怔，若有所思，“原来是三清观要对付苏奕，如此说的话，事情可就很棘手了，的确是个大麻烦。”
　　李瘦虎冷冷道：“既然清楚，你就不该掺和进来，大道朝天，各走一边，才能避免惹祸上身！”
　　羽衣男子笑起来：“我不怕。”
　　李瘦虎：“？”
　　你不怕，刚才为何又说是大麻烦？
　　“我不怕，自然是因为不怕你们三清观找麻烦，至于苏奕怕不怕，我就不知道了。”
　　忽地，羽衣男子走上前，一把攥住李瘦虎，将其整个人拎了起来。
　　“你想做什么？”
　　李瘦虎惊怒。
　　“我这次要去给苏奕送礼，既然碰到了你，那就把你当做添头，一并送给苏奕算了。”
　　羽衣男子自语，“这样的话，主上即便知道我暴露本命神通，兴许不会那么生气。”
　　李瘦虎听得一头雾水。
　　还不等他再说什么，羽衣男子已经把他这具大道分身击碎，神魂被剥离出来，炼为一道光团，扔给了身旁的白鹿。
　　白鹿张嘴，就将光团吞入体内。
　　“可不能把他吃了。”
　　羽衣男子笑着摸了摸白鹿的脑袋，而后一人一鹿转身而去。
　　灵宝天城。
　　一座酒楼内。
　　苏奕、王执无、孔雀妖皇、神枭妖祖、鹿蜀妖祖、绿娉妖皇等人，皆列席其中。
　　宴席上珍馐美味，琳琅满目，皆是命运长河中独有的奇珍河鲜。
　　众人饮酒交谈，气氛谈不上热烈，但也算得上是其乐融融。
　　神枭妖祖这等存在，只要愿意放下身段，在酒桌上称得上是一把好手，不止谈吐风趣，妙语如珠，还能让人人皆有如沐春风之感。
　　鹿蜀妖祖则很安静，性情恬淡，话不多，但只要苏奕所问，必有问必答。
　　王执无则最放得开，撸起袖管，对着满桌的珍馐美味大快朵颐，浑不顾及什么仪态和吃相。
　　相对而言，绿娉妖皇最为拘谨和没存在感。
　　孔雀妖皇的话最少。
　　宴席上，苏奕专门跟孔雀妖皇、鹿蜀妖祖问了一些和无寂佛、万劫帝君有关的事情。
　　心中已对这两位恐怖存在有了大致的认知。
　　无寂佛的事迹，在世间流传极少，原因是早在洪荒年代，他就已离开灵山祖庭，云游四方。
　　在孔雀妖皇心中，无寂佛是真正的“得道高僧”，心有大慈悲、立有大宏愿。
　　至于万劫帝君，则更为神秘，其本尊一生都不曾离开万劫之渊，但他的分身则时常行走于命运长河和永恒天域之中。
　　但，那也已是洪荒时代的事情，太古老和久远了。
　　谈起万劫帝君的为人时，鹿蜀妖祖只说道，万劫帝君是一位心境可与天比高的大能！
　　而就在交谈时，忽地一阵叩门声响起：
　　“绿娉大人，有客人来见。”