第一千五百三十八章 耐人寻味
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色如水。
　　街巷上，常乐行盯着小如意斋的大门，渐渐等得不耐烦了。
　　今夜，他依照师姐阿宁的命令，在暗中跟踪苏奕。
　　可谁曾想，苏奕简直就像在逛街似的，在城中漫无目的的游走，目前为止，也仅仅只在天月楼逗留片刻。
　　而后，就进入这座小如意斋，便再也没来。
　　“难道说这小如意斋，就是那苏奕的背后站着的势力？”
　　“这小子心怀鬼胎，从溪云村就开始接近阿黎姑娘，分明是要以阿黎姑娘为借口，去主动和阿宁师姐攀上关系！”
　　“就是不知道，他最终的目的又是为了什么……”
　　“不管了，管他什么目的，若敢做什么不轨的事情，必饶不了他！”
　　“不能再等下去，我先去摸一摸这小如意斋的底细。”
　　思忖时，常乐行径自朝小如意斋走去。
　　“阁下可有预约？”
　　一个男侍者彬彬有礼问道。
　　“来你们小如意斋还要预约？”
　　常乐行惊愕。
　　他心念转动，那姓苏的今天才和他们一起抵达天鼎仙城，可却能直接进入此地！
　　这未免也太反常。
　　其中必有问题！
　　“不错，天鼎仙城的老人都清楚，要来我小如意斋做客，需要提前三天预约。”
　　男侍者解释道。
　　常乐行沉吟片刻，道：“那敢问你们小如意斋，究竟是做什么生意的？”
　　男侍者歉然道：“无可奉告。”
　　“你们主事是谁？”
　　“无可奉告。”
　　常乐行脸色阴沉下来。
　　他总算看出来，无论问什么，这侍者都不会回答！
　　他正欲离开，却心中一动，道：“不瞒你说，我和刚才进入你们小如意斋的客人是一块的，他是……嗯，我的好兄弟！”
　　男侍者一怔，“当真？”
　　常乐行冷哼道：“我身为玉霄仙阁的核心弟子，还能骗你一个奴才不成？你若做不了主，就去找能做主的来，休要狗眼看人低！”
　　男侍者显得很有礼貌，道：“阁下稍等。”
　　他转身而去。
　　很快，宫装女子月凝走来。
　　她上下打量了常乐行一番，眉头微蹙，道：“阁下说，你和刚才那位前辈是……好兄弟？”
　　什么前辈？
　　常乐行愕然，旋即就明悟过来，含糊答应道：“不错！”
　　月凝笑起来，道：“你撒谎。”
　　那位前辈何等超然的一位解谜者，让清薇大人和师尊都毕恭毕敬，岂可能和一个小小的界王境角色称兄道弟？
　　面对月凝那审视的目光，常乐行硬着头皮，故作淡定道：“我何须骗你，他名唤苏奕，你且让他出来，看认不认得我！”
　　月凝心中一凛，虽将信将疑，可最终还是点头道：“也罢，你跟我进来。”
　　事到临头，常乐行反倒有些后悔了。
　　此地若是龙潭虎穴，他冒然闯入，岂不是完了？
　　“阁下为何不进来？”
　　月凝抬眼看过来。
　　常乐行暗自深呼吸一口气，一咬牙，走进了小如意斋。
　　他就不信，这地方的人，敢对他这个玉霄仙宗的核心弟子不利！
　　第九层大殿。
　　得知苏奕搜集那些仙药的目的后，清薇正要说什么。
　　忽地，大殿外响起月凝的声音：
　　“晚辈冒然前来打扰，还望各位前辈见谅。”
　　书生打扮的卫暝脸色一沉，这月凝，竟一点规矩都不懂吗，没看到他们在和帝君大人交谈？
　　“何事？”
　　清薇语气也有些冰冷。
　　大殿外，月凝连忙道：“有一个自称常乐行的玉霄仙宗传人说，他和刚才那位驾临此地的前辈是……是好兄弟，晚辈不敢怠慢，才不得不冒然前来打扰。”
　　众人一怔，差点气笑。
　　玉霄仙宗算个什么东西，别说一个传人，就是其开派祖师来了，都没有资格去面见帝君大人，更别提和帝君大人称兄道弟了！
　　可出人意料的是，就见苏奕道：“让他进来吧。”
　　一下子，清薇等人有些迷糊了。
　　而此时，常乐行已在月凝的带领下，走进了大殿。
　　“哈哈，苏奕你果然在这里。”
　　常乐行一眼就看到了苏奕，扭头对月凝道，“我早说了，我们两个认识，现在你相信了吧？”
　　月凝低着螓首，不吭声。
　　苏奕似笑非笑，道：“你来找我做什么？”
　　常乐行哈哈笑道：“你别误会，之前我也在逛街，恰好看到你走进了这小如意斋，所以就顺便来看看。”
　　说着，他目光一扫清薇、卫暝等人。
　　而后，他脸上笑容凝固，眼眸瞪大，整个人呆滞在那。
　　额头上汗出如浆。
　　躯体都止不住颤抖起来。
　　他看到了什么？
　　仙……仙人！
　　还是足足四位！
　　常乐行绝望，整个人彻底懵掉。
　　大殿气氛寂静。
　　清薇他们都感觉有些奇怪，他们都已看出，帝君大人是和这小修士认识的。
　　可这小修士……却似乎很拘束和紧张。
　　卫暝干咳一声，神色和蔼地笑道：“这位道友莫要拘谨，我是这小如意斋的主事，名唤卫暝，仅仅只有虚境中期修为，远远谈不上什么，不过在天鼎仙城，也算薄有威名……”
　　不等说完，常乐行脑袋轰的一声。
　　虚境真仙！？
　　他浑身一哆嗦，差点昏厥过去。
　　“卫暝，你吓到这位道友了！”
　　清薇呵斥了一句。
　　卫暝顿时惭愧，连声道歉。
　　清薇迈步上前，神色认真地朝常乐行福了一礼，道：“妾身清薇，圣境初期修为，景洲境内的同道，皆称我……”
　　她也没说完，常乐行眼睛猛地瞪得滚圆，失声尖叫：“仙君！？”
　　他双膝一软，瘫痪坐地，浑身筛糠似的抖个不停，
　　众人：“……”
　　苏奕一直饶有兴趣地看热闹，见此不禁大笑起来。
　　这小子，明显被吓坏了！
　　清薇眨巴了一下妩媚灵动的眸，也不禁莞尔。
　　她彻底明白了。
　　这玉霄仙宗的小修士，或许和帝君大人认识，但根本不是好兄弟。
　　卫暝等人早察觉到蹊跷，眼见苏奕和清薇笑起来，他们也都笑起来。
　　便是月凝都忍俊不禁，抿嘴失笑。
　　一时间，空气中充满欢快的气氛。
　　而瘫痪坐地的常乐行或许是惊吓过度，彻底崩溃，眼前一黑，直挺挺昏厥了过去。
　　“把他带下去吧，等他醒来，就让他离开。”
　　苏奕敛去笑容，吩咐道。
　　月凝心中一凛，连忙带着昏厥的常乐行离开。
　　清薇犹豫了一下，低声道：“帝君大人，此人他……”
　　苏奕摆了摆手，道：“一个无足轻重的角色，不提也罢。”
　　清薇点了点头。
　　“行了，我也该走了。”
　　苏奕长身而起。
　　清薇连忙道：“还请帝君大人请留步！”
　　“有事？”苏奕道。
　　清薇迟疑了一下，吩咐卫暝等人暂且退避。
　　直至大殿只剩下她和苏奕两人时，清薇这才低着螓首，道：“帝君大人若想彻底化解道伤，晚辈倒是有一个绝妙的办法。”
　　苏奕一怔，眼神古怪道：“双修？”
　　清薇呃了一声，清艳绝美的白皙脸庞微微有些不自在，但还是点头道：“正是。”
　　苏奕摇了摇头，轻叹道：“我倒也并不忌讳此法，可惜，目前还找不到合适的人。”
　　清薇白玉似的俏脸忽地泛起红晕，低声道：“帝君大人若有需要，晚辈……也是可以的。”
　　苏奕：“？”
　　大殿的气氛，一时变得沉闷而旖旎起来。
　　而说完这句话后，清薇这样一个堪称祸国殃民般的绝世尤物，则罕见地紧张起来，青葱似的玉手紧紧攥着衣袂一角。
　　这样一个绝艳的大美人，一副自荐枕席，任君品尝的姿态，换做其他人，怕是早把持不住。
　　便是苏奕，都很心动。
　　可最终，他摇头道：“不行。”
　　一下子，清薇娇躯一僵，身心骤然变得寒冷，绝美的俏脸都变得有些苍白，眼神黯然下去。
　　“帝君大人息怒，是……是晚辈唐突了……”
　　她低声开口。
　　苏奕走上前，抬起清薇晶莹秀气的下巴，认真端详那一张娇艳精致的俏脸片刻，这才收起手，摇头说道：“我并非排斥你，而是不愿糟践你这样的佳人。”
　　清薇娇躯微颤，下意识又地下螓首，道：“是晚辈心甘情愿……”
　　苏奕笑着打断，有些无奈道：“非要我说实话么？”
　　清薇：“？”
　　不等她开口，苏奕已叹息道：“我今世还未踏足仙道，和你这样的仙君双修，能行吗？”
　　真男人，当然不能说不行。
　　可这不是行不行的问题，是境界悬殊太大的时候双修，注定会陷入绝对的被动中！
　　而苏奕，向来不喜被动。
　　清薇：“……”
　　她一脸惊愕。
　　半响，她似猛地意识到什么，震惊道：“难道很久以前那个传闻是真的，帝君大人您轮回转世了？”
　　苏奕颔首，道：“不错。”
　　这样的秘密，根本隐瞒不了太久，并且太清教也早已知晓，自然无须隐瞒。
　　清薇怔住，似是太过震撼，竟一时不知说什么为好。
　　半响，她忽地幽然一叹，遗憾似的说道：“晚辈第一次恨自己的修为，竟无法帮帝君大人排忧解难！”
　　苏奕：“……”
　　这是遗憾无法和自己睡一场，还是遗憾无法帮忙？
　　耐人寻味。