第3676章 不算晚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在这世上，并非人人都有不怕死的骨气。
　　在大道路上，也是如此。
　　当异域天族大军呈现出势不可当的攻势，当目睹身边一众同伴陆续惨死战场时，任谁还能真正平静？
　　当被敌人杀破胆，当心境崩溃，终究会感受到真正的绝望和恐惧。
　　为了活下去而叛变的事情，也注定不可避免地会上演。
　　化禹始祖的叛变，无疑太影响军心，打击士气。
　　再加上阿赖耶神皇发出的威胁，让得彼岸阵营这边许多修道者的心境都蒙上阴影，摇摇欲坠。
　　人心一旦涣散，斗志必然会随之瓦解，注定会败得更快，一塌糊涂！
　　“混账东西！”
　　陈璞一声大喝，蓦地一步踏出，挥剑斩出。
　　这一剑，爆绽出从未有过的威能，竟破开阿赖耶神皇的压制，在相隔极遥远的情况，一剑镇杀化禹始祖！
　　这血腥霸道的一幕，当即震撼整个战场。
　　可这一剑，也让陈璞付出严重的代价。
　　他那周身浮现的神箓图案，被阿赖耶神皇趁机毁掉了大半！整个人七窍淌血，遭受重创！
　　“为了杀自己人，不惜被我重创，值得么？”
　　阿赖耶神皇一声轻笑，眼神玩味。
　　他看出，陈璞已是强弩之末，快要撑不住。
　　“值不值得，与你何干？”
　　陈璞淡淡道，“不过，我倒是可以说一件和你有关的事情。”
　　“哦，是么。”
　　阿赖耶神皇露出感兴趣之色，“本座洗耳恭听。”
　　陈璞笑眯眯道，“我若战死，必拉你垫背，并且有十足把握让你给我陪葬！”
　　阿赖耶神皇眼眸一凝。
　　若陈璞只是一个厉害点的始祖，他根本不会在意这样的威胁。
　　可陈璞毕竟是一位混沌主宰的后裔，他的话，让阿赖耶神皇根本不敢不当回事！
　　但很快，阿赖耶神皇就笑起来，语气平静道，“是么，我倒是很期待想见识一下！”
　　陈璞不再多言。
　　阿赖耶神皇似乎也失去交谈的兴致。
　　唯有大战变得愈发凶险激烈起来。
　　半刻钟后。
　　彼岸阵营的大军彻底被击溃。
　　有人在绝望中惨死。
　　有人在惊恐的尖叫声中跪地求饶。
　　有感情真挚的道侣慷慨赴死。
　　有吓破胆的人们仓惶逃窜。
　　整个战场乱成一锅粥。
　　异域天族大军则像一场肆虐风暴，犹自在无情屠戮那些溃败的修道者。
　　伤亡已不可统计。
　　到处是血雨腥风、人头滚滚的景象。
　　乱世人命如草芥，而在这彼岸战场，强大如道祖，也和草芥也没区别了。
　　“真要守不住了么？”
　　上清道尊面容铁青，心中悲愤憋屈。
　　他和玉清、太清的围攻，也被平策神皇彻底击垮，再无法牵制平策神皇。
　　这三位道门始祖也已负伤很重。
　　危在旦夕！
　　“杀！和他们拼了！”
　　兵家始祖在拼命，采取玉石俱焚的拼命手段，浑不顾生死，形神可怖。
　　在他身后，儒家、法家、魔门等一众始祖，无不在拼命，仪态坚决。
　　可他们的对手胭雪神皇太恐怖。
　　哪怕拼命，都无法伤及对方！
　　反倒是因为拼命力竭，被胭雪神皇趁机杀了多位同伴。
　　这简直让人绝望。
　　“啧啧，看起来你们好像撑不住了啊。”
　　阿赖耶神皇轻笑。
　　整个战场中，彼岸阵营已呈现出土崩瓦解之势，注定回天乏术。
　　眼下，只要啃掉彼岸阵营这些硬骨头，此战便可大获全胜！
　　陈璞蓦地发出一声长啸：“撤！按照原计划，你们立刻撤回众玄道墟！”
　　声传四野。
　　众玄道墟有众玄盟约在，有小老爷坐镇，起码还能再撑一段时间。
　　阿赖耶神皇忍不住嗤笑，“都已穷途末路，又能撤回哪里？”
　　伴随声音，这前线战场上，忽地笼罩上一层诡异神秘的黑色天幕。
　　宛如一座牢狱般，把四面八方全部封锁！
　　而彼岸阵营所有人，皆被困其中。
　　一下子，所有人心中一沉，脸色大变。
　　随即，阿赖耶神皇的声音响彻天地，“尔等听令，从此刻起，不必再给他们投诚的机会，全杀了！”
　　异域天族大军出手愈发残暴，战况也愈发惨烈血腥，俨然和屠杀没区别。
　　因为退路都被封禁，彼岸阵营的强者一如被困囚笼中，被异域天族大军不断围剿，已快要全军覆没。
　　猛地，伴随一声震天的嘶吼声，勾陈老君身影化作一道光焰，狠狠撞向紫罗神皇。
　　天地震荡。
　　紫罗神皇被震得倒退出去，负伤在身。
　　可勾陈老君却在这一击中形神俱灭！
　　最终也没能拉紫罗神皇垫背，这让勾陈老君临死前那一刻，满脸写着不甘。
　　那些跟随勾陈老君一起征战的隐世山强者，无不心中悲恸。
　　三清道尊心中也不禁一阵黯然。
　　在隐世山，勾陈老君一直是个秉性古怪的老家伙，可谁都不能否认，勾陈老君威望极高。
　　作为隐世山的元老之一，他俨然称得上是彼岸阵营中流砥柱般的存在。
　　可如今，他却已舍生赴死！
　　陈璞眼睛充血，心中大恨。
　　他不再犹豫，蓦地一声长啸，长发飞扬，将一身道行彻底燃烧。
　　在他手中道剑上，骤然间浮现出一座禁忌如天渊般的神箓图案，呈现出无极无尽，无穷圆满般的无上神韵。
　　一股无法形容的恐怖威能，随之在这彼岸战场中扩散。
　　这一刹，异域天族四位神皇和那浩浩荡荡的异域大军，无不被惊动，毛骨悚然。
　　这是何等力量？
　　三清道尊、兵家始祖等一众老怪物则心中一震。
　　神衍山之主陈汐的“无极神箓”！
　　陈璞这是要拼命？
　　战场之上，一片动荡。
　　这一刻的陈璞，仅仅一人之气息，就压盖住整个战场。
　　阿赖耶神皇见此，毫不犹豫将头顶高悬的那一盏黑色铜灯祭出。
　　铜灯燃烧，一下子如若一轮黑色大日骤然间升腾而起，一股诡异霸道的毁灭威能，随之席卷扩散。
　　这明显是阿赖耶神皇的底牌，威能恐怖无边。
　　也就在这一瞬，陈璞挥剑斩出。
　　那一道无极神箓横空而去。
　　战斗双方，无论是那些顶级存在，还是其他人，全都眼前刺痛，身心颤栗。
　　而那一盏宛如黑色大日般的铜灯，也在这一瞬镇压过去。
　　轰——！！！
　　一下子，整座战场直似要四分五裂，呈现出天翻地覆，时空混乱的末日景象。
　　狂暴肆虐的洪流扩散时，那黑色铜灯砰地一声炸碎。
　　阿赖耶神皇整个人，都被轰飞出去，道躯残破，脚下祥云爆碎，鲜血飞洒。
　　明显被重创！
　　可他却仰天大笑，“就这，还想拉我垫背，让我给你陪葬？也不过如此！”
　　远处，陈璞脸色煞白透明，一身气机如风中烛火，呈现出衰退枯竭的迹象。
　　他死死咬着牙，满脸写着不甘。
　　这一击，是他压箱底的底牌，不曾想，竟都没能把阿赖耶神皇杀死！
　　一下子，彼岸阵营强者的心都沉入谷底，这都不行？
　　异域天族那边，则精神大振。
　　“只可惜了我这一盏‘黑湮灯’，本座要你拿命来补偿！”
　　猛地，阿赖耶神皇神色变得森然冷酷。
　　声音还在回荡，他身影如一道流光，无视时空，突兀地出现在陈璞面前，抬手朝陈璞心脏抓去。
　　陈璞仰起头，脸上的不甘已被一抹笑容取代。
　　阿赖耶神皇心中一紧，意识到不对，果断收手，就要撤离。
　　在陈璞身上，血脉力量燃烧起来。
　　“上当了！这才是那家伙要拉我陪葬的拼命一击！”
　　阿赖耶神皇脸色大变。
　　可当他想撤离时，已来不及。
　　陈璞整个人像化作一团滔天的神焰，裹挟着手中道剑，怒斩而下。
　　阿赖耶神皇惊骇欲绝，亡魂大冒。
　　可这一瞬，却有一只大手凭空出现，压制住了陈璞斩出的那一剑！
　　陈璞整个人所化的滔天神焰，都被压制住，无法动弹。
　　而在陈璞耳畔，则响起一道如释重负般的声音；
　　“还好，来得不算太晚。”