第3195章 何谓九敕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕像一座纹丝不动的雕像，伫足在显化有天狩敕令的镇河碑前，陷入深层次的感悟中。
　　时间点滴流逝。
　　镇河碑骤然轰鸣，泼洒如梦似幻的混沌光雨。
　　同一时间，一动不动的苏奕身上，也随之产生大道波动，和镇河碑的本源力量产生律动，浑然如一。
　　“原来，这才是天狩敕令的本质，主杀伐，化囹圄，镇命数……”
　　苏奕心中轻语。
　　天狩敕令的本源，的确和苏奕原本所掌握的奥秘不一样，是一种先天而生的命运规则本源，而非仅仅一道敕令那般简单。
　　沉思许久，苏奕径自来到第二座镇河碑前，再次开始参悟。
　　自始至终，易天尊和鸿灵都不曾打扰。
　　“祖师，您在巅峰时，能否赢过苏道友？”
　　鸿灵传音问询。
　　这个问题，埋藏她心中已久。
　　易天尊笑了笑，道：“这样的问题，岂是言辞可以回答的？必须打一架才知道。”
　　鸿灵眨了眨眼睛，“那祖师是否有和苏道友大道争锋的想法？”
　　易天尊舒展了一下双臂，道，“以前有，现在反倒看淡了，打不打已无关紧要。”
　　鸿灵一怔，不解道，“为何会如此。”
　　易天尊道：“昨天一战，已让我见识了苏道友的风采，于我而言，已经够了。”
　　说着，他目光看向远处的苏奕，“这天下何其之大，既然能容得下亿万众生，自然也能容得下我和苏道友，大道路上，为何非要争一个高低才行？”
　　鸿灵心生钦佩，“祖师的胸襟之广，格局之大，的确远非弟子所能想象。”
　　易天尊一声哂笑，道：“这种马屁可拍不得，实话实说，当苏道友把天道九敕的本源全部掌控时，我若与之大道争锋，必然输多赢少，没多少胜算。”
　　鸿灵一怔。
　　祖师心中竟然是这么认为的？
　　一时间，鸿灵不免有些怅然，心中很不是滋味。
　　在她心中，祖师就是世间最强的天帝，永恒道途上无上般的存在。
　　哪怕苏奕再厉害，最多也就和祖师平分秋色。
　　可鸿灵哪能想到，祖师竟会说出“输多赢少”这种话？
　　这肯定不是谦虚。
　　也不是在奉承苏奕。
　　以祖师的秉性，也不屑如此对比。
　　他肯定是推测出，当苏奕真正掌控天道九敕后，他若和苏奕对敌，赢面不大！
　　“别忘了，苏道友可没有炼化永恒帝座。”
　　易天尊轻声提醒，“当你拿我和他对比时，我已经输了三分。”
　　鸿灵心中一震，愈发沉默。
　　的确如此。
　　大道争锋，本就是同境之争。
　　没有永恒帝座的苏奕，都能让自己认为能够和祖师平分秋色，这本身就意味着，苏奕的大道是何等了不得，要在祖师之上！
　　许久，鸿灵低声道：“可在弟子心中，祖师依旧是最厉害的人，无人可比。”
　　易天尊笑道：“每个人心中，皆有最厉害的那一个，在大道路上，可不能这般小家子气。”
　　鸿灵嗯了一声。
　　时间一天又一天过去。
　　接下来的一段时间里，苏奕陆续参悟到九曜、灵烬、万相、罡斗等天道敕令的本源力量。
　　仅仅做到这一步时，就耗费了接近一个月时间。
　　其中最难参悟的，当属罡斗敕令。
　　毕竟，他才刚获得罡斗敕令不久，之前只算初窥门径而已。
　　苏奕没有就此罢手。
　　眼下已只剩下四座镇河碑的本源力量未曾参悟。
　　分别是玄芒、无生、通幽、遁微。
　　其中，镇压易天尊的镇河碑上，显化的是“玄芒”敕令，也是时至今日未曾被易天尊掌握的一个敕令力量。
　　时光匆匆。
　　转眼又是一个月过去。
　　苏奕却仅仅只将无生敕令的本源力量掌控在手。
　　这样的进境，于苏奕而言已经算慢了。
　　可看在易天尊眼中，却让他很无语，有些伤自尊。
　　遥想当年他在被困此地时，为了参悟无生敕令，足足耗费了六千年！
　　称得上绞尽脑汁，呕心沥血。
　　可在苏奕那边，却仅仅一个月而已，就已把无生敕令执掌在手，两相对比，悬殊实在太大。
　　是根本就没法比！
　　不过，这倒也在易天尊意料当中。
　　和其他人不一样，易天尊证道于洪荒初期，本身又是力压天帝的唯一主宰，所了解的秘辛和事情之多，盖世莫能与比拟！
　　自然地，他也清楚执掌命书的命官，本就是执掌命运长河之下一切生灵生死的主宰。
　　而这九座镇河碑的来历和命书一样，藏着不为人知的大秘密，两者之间还有着千丝万缕的联系。
　　正因如此，当目睹苏奕这么快就参悟到无生敕令，倒也谈不上震惊。
　　毕竟，这世上最有希望执掌完整的天道九敕的人，便是命官！
　　“传闻中，命官可不是那么好当的，君以此兴，必因此而承受不可预测之祸……”
　　易天尊心中喃喃。
　　早在洪荒初期，他曾接触到过一些和命河起源有关的古老秘辛和事迹。
　　其中就有和命书有关的秘辛。
　　据说，在命书诞生之后，每一任命官最终都会走向不可预测的祸患中！
　　至于这样的秘辛是真是假，易天尊无法判断。
　　可却清楚，世间之事，福祸相依，得到的越多，所承受的注定也越多。
　　易天尊决定找个机会，要和苏奕聊一聊此事，权且当做是一个提醒。
　　而接下来的一段时间里，苏奕陆续又参悟到通幽敕令和遁微敕令的本源力量。
　　共花费两个月时间。
　　至此，苏奕才总算稍作休整，停下动作，拿出两壶酒，席地而坐，和易天尊对饮起来。
　　易天尊笑问：“感受如何？”
　　“妙不可言。”
　　苏奕感叹。
　　同样是一种命运规则，可相比永恒帝座，天道九敕的奥秘的确要更神秘和特殊一些。
　　如今仅仅只参悟八种天道敕令而已，就让苏奕对命运秩序的认知，发生了翻天覆地的变化！
　　命运之秘，归根到底，就是一个字——
　　一切皆是命数。
　　一切皆有因果。
　　所谓宿命，无非是命数变化之初和结束时对应的一条因果线。
　　但，因果线也并非一成不变。
　　故而，这世上才会存在着“打破宿命，逆天改命”的事迹。
　　直指命运的大道规则有很多。
　　如那一个个永恒帝座，如天道九敕，如苏奕自身掌握的宿业、轮回、玄墟等等大道。
　　细细推究的话，和命运秩序相关的大道奥秘，简直浩如烟海，数不胜数。
　　不过，道有大小之分。
　　命运规则也如此。
　　若把命运秩序比作一个人的骨架，天道九敕所蕴含的九种本源力量，就是骨架上的脊梁。
　　而像轮回、玄墟这样的禁忌之道，就好比心境、神魂这些玄而又玄的秘力。
　　当然，这只是比喻。
　　天道九敕的本质奥秘，远不是人身脊梁能类比。
　　“妙不可言，言而非道。”
　　易天尊喝了一大口酒，“大道感悟，本就不是言辞文字可描摹。”
　　苏奕笑了笑，道，“不过，我有一种预感，当参悟到完整的天道九敕时，只能算掌握了命运秩序的皮囊，要想更进一步，就必须去探索命运秩序的灵魂和性命所在。”
　　易天尊一怔，若有所思，“好比喻，那你认为，命运秩序的灵魂和性命，又在何处求？”
　　说到这，易天尊自己已知道答案，脱口而出，“命河起源之地！”
　　苏奕颔首，“正是。”
　　眼下，他已断定一件事，命书也好，天道九敕也罢，甚至是宿命鼎，都来自命河起源之地！
　　无疑，命河起源之地，必然藏有命运秩序的本源之秘，也就是苏奕所谓的灵魂和性命所在。
　　两者一边饮酒，一边闲谈。
　　不知觉间，一壶酒已饮尽。
　　易天尊抹了抹嘴，感慨道：“与人论道，恰似谈天说地，在大道修行上，我已很久不曾有过如此痛快淋漓之感。”
　　苏奕也深受启发。
　　之前对谈中，易天尊讲述了一些和他自身有关的修行之秘，以及对大道的认知和见解。
　　不得不说，易天尊能独尊于洪荒初期，其见识和智慧，的确远不是一般天帝可比！
　　像他当年之所以拒绝三清鼻祖的招揽，并非只是不想屈居人下。
　　而是他有一个更大的抱负——
　　有朝一日，定要凌驾于道祖之上，和那些个彼岸道统的鼻祖级人物一较高下！
　　对其他人而言，易天尊这样的抱负，简直痴人说梦，传到彼岸强者耳中，必会被视作天大的笑话。
　　可在苏奕看来，以后的易天尊，不见得无法实现这样的抱负！
　　不谈道行高低，只以易天尊显露出的风采、气魄、智慧和手段，都远非那些彼岸强者所能企及！
　　简单一句话，易天尊若想成为道祖，早在洪荒初期时，就有这样的机会！
　　若他没有那样的抱负，何至于甘心被困此地万古岁月？
　　苏奕刚要说什么，易天尊已经扔掉手中酒壶，脑袋一歪，已酣然入睡，打起了呼噜。
　　石根高卧忘其年，三光沉沦性自圆。
　　气气归玄窍，息息任天然！
　　易天尊心境松懈安宁，便是睡时，一身气机也在修行，妙不可言。
　　目睹这一切，苏奕笑了笑，长身而起，决意开始参悟这最后一座镇河碑。