第2192章 吕青玫和蟾宫桂树
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　似乎有剑吟声响起。
　　难道说，已经追上萧戬那家伙了？
　　厮杀战斗中，牛奎听到了一道剑吟声，虽然相隔无比遥远，那剑吟已若隐若现。
　　可这样的声音，还是让他精神一振。
　　“老铁，那萧戬都已被王腾他们活擒，你还不打算收手？”
　　牛奎喝斥。
　　此刻的铁文境，简直像疯了一样厮杀，一副拼命的样子。
　　“真是冥顽不灵！”
　　那老者也冷哼，“一个烛龙一脉的下位神而已，值得你如此相护？”
　　“他已答应加入我们青吾神庭，那就是我青吾神庭的人！！”
　　铁文境眼睛充血，咬牙说道，“为了自己的同门血战到死，何足道哉？”
　　他出手愈发疯狂，惹得牛奎和那老者都恼火咒骂不已。
　　铁文境却浑不理会。
　　“盘算时间，王腾他们应该已经得手，为何还不曾返回？”
　　牛奎皱眉。
　　他实在不想和铁文境这疯子纠缠了。
　　也就在此时，那红尘魔土的老者似察觉到什么，下意识抬眼望向天穹。
　　旋即，就看到无数璀璨耀眼的星辰，像燃烧的火红星河般，从天而降！
　　“不好！”
　　牛奎脸色顿变，倒吸凉气。
　　那燃烧的星辰，数以亿万，就像天幕倾塌，星河砸落而下。
　　所释放出的毁灭气息之恐怖，将虚空熔炼，万事万物都燃烧起来。
　　一下子，天地如洪炉，以生灵为炭！
　　牛奎大吼。
　　这骤然降临的一场杀劫，让他这等造化境上位神都毛骨悚然，几欲窒息。
　　根本不敢迟疑，和那老者一起全力逃窜。
　　“怎会这样……”
　　铁文境也悚然一惊，脸色顿变。
　　来不及多想，他也倾尽全力逃遁。
　　亿万火红星辰砸落，每一颗星辰都带着毁灭灭敌的威能，将大地砸出一个又一个巨大的坑洞和沟壑。
　　天地为之剧颤，附近八千里山河尽数倾塌，化作齑粉。
　　一片密集的星辰袭来，铁文境全力抵挡，可依旧被轰得倒飞出去，唇中咳血。
　　他惊骇欲绝，身影还未站稳，蓦地脑袋遭受到重击，眼前发黑，直接昏厥了过去。
　　几乎同时，一只大手将铁文境的身影托了起来。
　　“抱歉，只能先委屈你昏睡一会了。”
　　大手的主人，正是苏奕。
　　之前，他想过各种方法。
　　比如易容换貌，化作王腾的模样偷袭。
　　比如化作一个路人，以外来者的身份，去灭杀了牛奎和那老者。
　　可类似的方法，都有一个缺陷——
　　会引起铁文境的怀疑！！
　　哪怕苏奕有信心不露出任何破绽，可别忘了，牛奎和那老者分别来自绝天魔庭和红尘魔土。
　　两人若死，势必会引发他们背后势力的追查，不可避免地就会查到铁文境和自己身上。
　　总之，无论怎么做，只要让铁文境看到，就注定会留下一些隐患。
　　所以，苏奕最终还是决定先把铁文境打昏！
　　只要铁文境什么也见不到，接下来无论发生什么，都已不重要。
　　天地乱颤，漫天燃烧星辰砸落大地，毁灭气息像飓风般肆虐。
　　牛奎和那老者险之又险地避开了这样一场毁灭力量的打击，逃到了远处远处天穹下。
　　“好可怕的力量，这是何人在出手？”
　　牛奎脸色难看。
　　“铁文境呢，难道已经死了？”
　　那老者皱眉。
　　这一场突然爆发的杀劫，实在太出人意料，让人防不胜防。
　　“敢对我们动手，足以证明，对方要么是个丧心病狂的疯子，要么就是不怕我们背后势力的报复！”
　　牛奎眸光闪烁，他察觉到不对劲，心中产生一股强烈的不安。
　　“情况的确很不对劲，都到现在了，王腾他们可都还没回来。”
　　老者也察觉到不妙。
　　直至现在，那突然掀起漫天燃烧星河对他们轰杀的凶手，竟是不曾显露踪迹！
　　“不管如何，必须第一时间把消息先传回宗门！”
　　牛奎捏碎了一块秘符，一道金灿灿的神虹冲霄而起。
　　一个敢对他们这些上位神动手的家伙，绝对极度危险！
　　那一道金灿灿的神虹，忽地在半途炸开，四分五裂。
　　牛奎脸色顿变，果然有人藏在暗中，在阻断他向宗门求助！！
　　刚想到这，再次有异变发生——
　　四面八方之地，忽地有一道道剑气冲霄而起，彼此交错，像一道道壁障般，将这附近一片区域完全封锁。
　　连天穹上，都被一层灰濛濛如混沌般的剑光遮蔽！
　　一下子，牛奎和那老者脸色彻底变了。
　　这次的敌人，超乎想象的谨慎，竟是早已布局，封锁此地，根本不给他们逃走的机会！！
　　“阁下是谁，为何不敢现身一见？”
　　牛奎沉声开口。
　　他和那老者祭出宝物，严阵以待，已做好突围的准备。
　　可无人应答。
　　唯有一把弥漫着混沌气息的青铜伞忽地腾空而起，而后不断变大。
　　百丈、千丈、万丈、十万丈……
　　眨眼而已，那把青铜伞就像一层夜幕，将天穹都遮蔽。
　　厚重的混沌气垂落，像堆积的云层，将这四面八方之地完全覆盖，隔断了和外界的一切联系。
　　“劫运伞！！”
　　牛奎如遭雷击，失声道，“完了，王腾已遭遇不测！”
　　那老者也头皮发麻，心都沉入谷底。
　　究竟是谁，无声息地灭杀王腾二人之后，又在此布局，要将他们困杀于此？
　　对方为何要这么做？
　　难道就真不怕被报复？
　　“现在，你们就是叫破喉咙也没用了。”
　　一道淡然的声音悠悠响起。
　　牛奎和那老者齐齐抬眼望去，就见远处虚空中，浮现出一道身影。
　　衣冠胜雪，面容清瘦，浑身带着一股接天通地不可撼动的神韵。
　　“萧戬！！？”
　　牛奎眼珠瞪大，难以置信，“怎么是你？”
　　“这……”
　　那老者也差点懵掉。
　　谁敢想象，布设如此一场杀局的角色，竟会是一个不曾被他们真正放在眼中的下位神？
　　“为何不能是我？”
　　苏奕迈步走来，仪态闲散，“我主动送上门来，难道你们不该高兴？”
　　牛奎脸色难看，道：“这么说，王腾和容山都已死在你手中？”
　　容山，就是那东华剑阁的锦衣负剑男子的名字。
　　“不错。”
　　苏奕颔首，“他们走的很安详。”
　　牛奎二人彼此对视，心中都一阵发寒。
　　“你……究竟是谁？”
　　牛奎忍不住道，他可不相信，一个下位神，就能强大到如此离谱的地步。
　　对方，必然另有身份。
　　苏奕笑说道：“这样吧，你回答我一个问题，我也回答你一个问题，如何？”
　　之所以没有立刻灭杀牛奎和那老者，苏奕的确是有事要问。
　　“可以，你先回答我的问题。”
　　牛奎眸光闪烁。
　　他自然巴不得多争取一些时间！
　　苏奕笑了笑，道，“行不改名，坐不改姓，我的确是萧戬。”
　　萧戬就是他的第三世，没毛病。
　　不过，这样的答案，明显让牛奎和那老者无法满意。
　　可他们也只能忍住，不敢发飙，唯恐惹怒苏奕的话，连拖延时间的机会都丧失。
　　“该你回答我的问题了。”
　　苏奕道，“吕青玫是否还在你们绝天魔庭？”
　　牛奎一愣，“你为何会问起此事？”
　　“回答我的问题。”苏奕眼神深沉冰冷。
　　牛奎道：“不错，青玫老祖的确一直在我绝天魔庭隐居！怎么，你和我派青玫老祖认识？”
　　“何止是认识。”
　　苏奕神色平静道，“很久以前，我们还上过床，一起共参过双修大道，有过一段特殊的感情经历。”
　　牛奎愣住，差点以为这萧戬疯了！
　　道号“青玫魔主”，神域天下首屈一指的魔道巨头！！
　　她是天下妖魔一脉中最负盛名的一位神话，很久以前的时候，就和绝天魔主结为道侣！
　　可现在，那萧戬却说，曾和青玫魔主一起睡过，还曾双修出一段特殊的感情经历，这让谁敢相信？
　　简直丧心病狂！
　　“不信？”
　　苏奕笑了笑，“可惜，我也没办法给你们证明。”
　　说着，他目光又看向那老者，“红尘魔土那一株桂树可在？”
　　老者皱眉，惊疑道：“阁下为何会问起此事？”
　　他感觉很匪夷所思，这萧戬所关注的事情，都很特殊和不寻常，完全出人意料。
　　苏奕眼神微微有些飘忽，道：“那一株桂树，本就是我的，我自然很关心它是否还在。”
　　“你的？”
　　老者忍不住冷笑，“这神域天下，谁不知道那蟾宫桂树乃是我派的镇派神物？怎可能是你的？”
　　苏奕道：“这么说，它一直都在你们红尘魔土？”
　　“当然！”
　　老者不假思索道。
　　苏奕明显松了口气，道：“如此就好，以后，我会带它重归故土的。”
　　“萧戬！我现在只想知道，你究竟是谁，为何要和我们过不去？”
　　牛奎再忍不住道。
　　”是你们一而再再而三和我作对，要抢我的佩剑逍遥游，怎么叫我和你们作对？”
　　苏奕哂笑道。
　　“之前你说蟾宫桂树是你的，现在又说易道玄的佩剑也是你的，这谎话谁会信？”
　　那老者冷笑。
　　而此时，牛奎则猛地意识到什么，脸色大变，颤声道：“你……你该不会是……”