第3340章 定道者为禁忌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　星空燃烧成火海，天地则像熔炉，炼掉原界第九重天的山河大地。
　　一切都在燃烧，在融化。
　　唯有通天城不曾受到任何波及。
　　转瞬间，就凭空出现在通天城内，让苏奕和青儿立皆意识到，这是出自那只乌鸦的手笔。
　　“眼下这第九重天内，除了你们两个，已再没有任何外人。”
　　乌鸦立在废墟上，道：“苏命官，你可以先养伤，我和这位存在先聊一聊。”
　　苏奕倒也不客气，自顾自盘膝坐下，开始打坐。
　　青儿则眨了眨眼睛，打量着乌鸦，道，“你想和我聊什么？”
　　乌鸦扬起翅膀一挥，一道结界力量在它和青儿之间凝聚。
　　而后，它这才说道，“你家主上当年离开命河起源后，莫非并未前往混沌纪元之外？”
　　青儿摇头道，“我不知道你问的是什么。”
　　乌鸦眼神闪动，“阁下何故装糊涂，莫非是信不过我？”
　　青儿眼神澄澈干净，声音清脆道，“我连你是谁都不知道，又谈何信任？要不你先说说你的来历？”
　　乌鸦顿时沉默。
　　半晌，它话锋一转，道，“罢了，不问这些，我只想知道，苏命官和阁下的主上又是什么关系。”
　　青儿再次摇头，“我既然信不过你，自然不会回答任何事情。”
　　乌鸦：“……”
　　看得出来，这位身份独特超然的器灵，明显根本信不过自己。
　　乌鸦一声长叹，意兴索然道，“其实，即便你不回答，我也已能猜出一二，之所以明知故问，无非是想进一步印证罢了。”
　　说着，乌鸦目光挪移，看向苏奕，“既然阁下不惜主动站出来为苏命官战斗，自然意味着，他已得到阁下主上的认可。”
　　乌鸦眼神复杂，“也不怪他可以得到那些老家伙的认可。”
　　那些老家伙，自然指代的是那曾一一从问心道碑上映现的主宰虚影。
　　青儿不解道，“你究竟想说什么？”
　　乌鸦却沉默了。
　　久久不语。
　　青儿皱了皱漂亮的秀眉，也不再说什么。
　　气氛就此沉寂下去。
　　道场中央，苏奕的残魂盘膝而坐，对这一切浑然不知。
　　而一场不可思议的蜕变，正在他那一道残魂上悄然上演。
　　道躯被毁、只剩残魂，对任何修道者而言，都是无比棘手的严重伤势。
　　哪怕恢复过来，道行必然也会一落千丈，就此一蹶不振。
　　可苏奕不一样。
　　虽然眼下的他只是一道法体，而非本尊，可即便如此，这样的伤势，也并非不可修复！
　　原因就出在涅槃之力上。
　　时间点滴流逝。
　　仅仅片刻而已，乌鸦和青儿皆惊讶注意到，苏奕的那一缕残魂被一层奇异神秘的力量笼罩。
　　像蚕茧似的，把苏奕的残魂完全包裹，再看不到他的身影。
　　“你可知道，在之前那一场大战中，他为何能号令所有问心道碑上所留的烙印力量？”
　　乌鸦忽地道。
　　不等青儿回答，乌鸦已自顾自道，“很简单，他在那条禁忌大道上，已执掌真正的涅槃之秘，碰触到了命运主宰的门槛！”
　　“对其他人而言，只有经由通天星路，才能去参悟问心道碑的秘密。”
　　“可他不一样，根本无须由他自己主动参悟，就已得到那所有问心道碑的认可！”
　　乌鸦说到这，眼神也有些恍惚，“我也是第一次遇到这种匪夷所思的事情，当初上一任命官萧戬前来时，都未曾做到过……”
　　青儿却忽地纠正道，“在我看来，苏大人的大道，根本无须谁来认可，与其说是那些问心道碑的烙印力量认可苏大人，还不如说是他们被苏大人的大道所折服。”
　　乌鸦一怔，点头道：“你说的，也在理。”
　　这时候，那燃烧的星空已悄然归于一种寂静中，一切神焰都已消失不见。
　　包括那些如若星辰般的问心道碑，统统都不见了。
　　那天穹之上，只剩下一片雾茫茫的混沌！
　　放眼四顾，除了这通天城之外，整个原界第九重天就像消失了般，全都化作了虚无。
　　对此，乌鸦并不奇怪，继续道：“那每一块问心道碑，分别留有一位混沌纪元最初时的强者印记。”
　　“那些印记有他们各自的衣钵传承、有毕生的修行经验、有他们惨败在定道之劫中的经历……”
　　“如今，这一切都已被苏命官一人所得。”
　　乌鸦道，“阁下可知道，这意味着什么？”
　　青儿摇了摇头。
　　乌鸦深呼吸一口气，道，“如果他以后殒命，则意味着那些混沌纪元最初时的传承，都将彻底断绝。”
　　“命运主宰之路，则将成为一个再不可能存在的传说。”
　　“那只存在于混沌纪元最初时的仙道，也将再没有重现的希望！”
　　青儿不由露出思忖之色。
　　许久，少女才说道：“我有不同的看法。”
　　乌鸦一愣，“阁下但讲无妨。”
　　少女认真道：“我认为，苏大人的道途，不会这么小。”
　　乌鸦：“……”
　　若不是清楚青儿的一些底细，乌鸦绝对懒得再多说一句话。
　　竟认为它所说的那些后果，在苏奕的道途面前，都可归类到“小”上。
　　这何其荒诞？
　　谁敢说，自己的道途，比混沌纪元最初时那些直通仙道的传承更大？
　　谁又敢妄言，命运主宰之路属于小道？
　　更遑论那在混沌纪元最初时，就称得上缥缈的仙道之路，不知曾让多少无上传奇竞折腰！
　　怎能以“小”来形容？
　　却见青儿自顾自道，“关于定道之战，我也听主上谈起过，那一条古老缥缈的仙道之路断了，必然有断的缘由，那些曾在定道之战中落败之人，既然败了，也就意味着他们的大道，还谈不上至强。”
　　青儿抬眼看向乌鸦，“若苏大人的道途，像你所说那般，以后焉可能改变这一切？”
　　闻言，乌鸦愣在那，破天荒地有些失态。
　　青儿则继续道，“当初，我家主上为何要离开，前往这混沌纪元之外？无非是早看透，只留在这命河起源求索大道，永远改写不了定道之战的结果！”
　　乌鸦怔怔不语，眼神变幻。
　　半晌，它语气消沉道，“或许，你家主上是对的，可强大如你家主上，至今又是否找到改写这一切的办法？”
　　答案其实显而易见。
　　若那位存在真有这般实力，早就去改变这一切，重新开天辟地，定道于整个混沌纪元！
　　青儿道：“我家主上，已找到了一线希望。”
　　乌鸦浑身一震，旋即明悟般，眼眸蓦地看向了远处的苏奕。
　　这一刻，它终于有些明白了。
　　乌鸦挥动翅膀，虚空中浮现出一道时空门户。
　　“三天内，通天城将归隐于原界本源中，还请阁下和苏命官在此之前离开。”
　　乌鸦振翅掠空，正准备离开，冷不丁地一道声音响起：
　　“且慢。”
　　盘膝而坐的苏奕，被一层奇异的力量包裹，看不清其人，但他的声音却传了出来。
　　乌鸦一怔，悄然在半空顿足，“苏命官还有事？”
　　“既然你自称知道者，对混沌纪元最初时的事情必然了如指掌，敢问一句，定道之战的获胜者，又是何人？”
　　乌鸦眼眸眯起来。
　　这个事情，是一个禁忌！
　　不，严格而言，那位曾在定道之战中获胜的存在，本身就是一个禁忌。
　　其来历、名讳和事迹，皆早已从诸天大道中隐去。
　　恰似大道无名。
　　若强行谈起，就像碰触了天条铁律，必遭天谴！
　　正因如此，这世间的一切古籍，一切传言，一切人和事，皆不曾有和那位禁忌存在有关的字眼。
　　“其人如道，不可明之。”
　　许久，乌鸦才缓缓道，“我只能告诉你，五大天谴神族的始祖，就是为那位存在效命。”
　　青儿忽地嘘了一声，“莫要再谈！”
　　乌鸦一怔，旋即浑身一颤，唇中发出闷哼，其一身漆黑的翎羽骤然断裂了许多，鲜血飞洒。
　　这突兀发生的一幕，让苏奕都不禁吃惊。
　　那禁忌般的存在，竟强大到如此地步了？
　　只谈了和他有关的五大天谴神族而已，就让黑鸦遭受反噬，这何其恐怖！
　　乌鸦眼神暗淡许多，不顾周身伤势，道，“这就是触碰禁忌的下场，得亏我不曾谈起那位存在的名讳，否则，遭受的反噬可不会如此之轻。这一切，苏命官也已看到，其他的话，已无须我来赘述。”
　　苏奕这一刻想起了两个人。
　　一个是陈璞之父，那位神衍山最富有传奇色彩的无上人物。
　　一个是林景弘之父，方寸山的小师弟，一位曾执掌轮回的“林魔神”。
　　这两位的名讳和事迹，同样早已从世间隐去！
　　这一切，让苏奕意识到，在混沌纪元最初时，那个曾在定道之战中获胜的禁忌人物，极可能也是这样一位存在。
　　事实上，剑帝城大老爷身上也有类似的地方。
　　人人皆称其大老爷，却不知其名讳。
　　强大如三清鼻祖、佛门始尊这些巨头，都只称呼其“剑客”。
　　和其他人不同的是，有关剑帝城大老爷的传闻，至今还在世间流传着。
　　大老爷犹在时，也向来不在意这世间的评判和议论！
　　看不开，纵使遁入大道，隐于世间，心中也有执念。
　　看得开，哪怕天下非议，世代毁谤，又与我何干？
　　看不开，着相，有我执。
　　看开，则无相，无我执！