第一千八百五十章 帮手！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九曲天河锁笼罩而至。
　　心念转动间，苏奕一掌劈出。
　　火红刺目的锁链被震得微微一滞。
　　趁此机会，苏奕运转万界树的力量，身影凭空消失。
　　下一刻，他已出现在千丈之外，周身气血翻腾，不禁露出惊讶之色。
　　这女人竟直接动用了太玄阶的实力！
　　“你……竟挡住了？”
　　卿舞更意外，难以置信。
　　她这一击，蓄势已久，毫不犹豫动用太玄阶的全部修为，突袭的情况下，足可重创和她同境的大敌。
　　在对付苏奕这样的仙王角色时，更稳操胜券。
　　可现在，却失手了！
　　“看得出来，这是个精心准备的陷阱。”
　　苏奕语气平淡，道，“可惜，从一开始我就知道，像你这种反复无常的女人，根本不值得信任。”
　　卿舞娇笑道：“知道又如何？你已入局，插翅难飞！”
　　她身影闪烁，手腕一抖，火红如神链般的九曲天河锁在虚空中一荡，骤然间衍化出万千重火红的神虹。
　　神虹彼此交错纠缠，化作一座牢笼，遮天蔽日！
　　而苏奕，就如同被牢笼覆盖的困兽，避无可避。
　　这就是太玄阶的手段，随手一击，便可改天换地，再演乾坤，以自身道行，代替天地！
　　而随着卿舞挥动九曲天河锁，整座牢笼界域骤然间缩小，就像收紧渔网，要把这条苏奕彻底捆缚般。
　　苏奕自不会坐以待毙。
　　他峻拔的身影弥漫出通天彻地的剑意，挥拳之间，动用万界树的“破界”神通，摧枯拉朽般将那一座牢笼砸出一个窟窿。
　　几乎同时，他身影脱困，凭空消失不见。
　　“这……”卿舞美眸收缩。
　　一个仙王，竟能破掉太玄阶执掌的界域之力！？
　　这简直匪夷所思。
　　同一时间，苏奕的声音在天地间响起：
　　“我很不解，你就不怕被神祸打击？”
　　只是，卿舞却无法捕捉到苏奕的踪迹！
　　哪怕她动用太玄阶层次的通天秘术，都找不到苏奕此刻究竟藏在哪里。
　　这让她心中一凛，嘴上则笑吟吟说道：“死到临头，告诉你也无妨，在这元磁冰海，到处充斥着元磁神光，足可遮蔽住那仙界周虚中的神祸力量！”
　　“原来如此，看来过去这两个月里，为了对付我，你可真是煞费苦心啊。”
　　苏奕很感慨。
　　“实不相瞒，我也没想到，在这东海深处竟还有这样一个无惧神祸打击的地方。”
　　卿舞悠然说道，“当然，最奇妙的是，这一切还多亏了那浮游舟才让我找到这里，说起来，寻找浮游舟这件事又和你有关，你说……这莫非是冥冥中自有天注定，连苍天都在帮我？”
　　说话时，她周身杀机汹涌，太玄阶层次的威能扩散，席卷十方，一直在找寻苏奕的藏身之处。
　　可让她蹙眉的是，苏奕就像人间蒸发了般，没有留下任何痕迹。
　　“你想多了。”
　　苏奕的声音再次响起。
　　卿舞突然出手，火红的九曲天河锁横空而起，朝声音传出的地方劈砸过去。
　　恰似神鞭临空，霸道无边。
　　那片千丈虚空都像纸糊般被抽碎，狂暴的火红光雨迸发，直似将虚空打出一个窟窿！
　　可这一击却落空了。
　　因为苏奕根本就不在那。
　　卿舞眼皮一跳。
　　便在此时，一抹剑锋突兀地在她身后乍现，一闪而过。
　　轮回第一剑，刹那之寂！
　　关键时刻，卿舞周身暴涌出一层如神金浇筑而成的火红甲胄，挡住了苏奕这突兀刺杀而至的一剑。
　　两者碰撞，那片虚空轰然崩碎。
　　恐怖的毁灭力量迸发，震得卿舞身影朝前飞出去，显得很狼狈。
　　可这一瞬，她眸子中杀机暴涌，厉声叫道：“找到你了！”
　　火红的神链席卷，轻而易举绞碎附近虚空，狠狠砸向刚才那一剑出现的地方。
　　惊天动地的爆鸣响彻。
　　苏奕的身影显现，连人带剑倒射出去。
　　可还不等卿舞追击，苏奕的身影已再次凭空消失。
　　这气得卿舞暗自咬牙。
　　她敢肯定，苏奕必然掌握着一种和空间力量有关的强大秘宝，足可穿梭在周虚之间。
　　这比瞬移更可怕，不会留下气息和痕迹，也让人很难捕捉和锁定他的行踪！
　　“你若只准备这点手段，怕是留不住我。”
　　苏奕的声音再次响起。
　　他心中也一阵感慨。
　　诚然，他如今的战力可以杀死太玄阶孽灵，可那是在拼着负伤的情况下。
　　而卿舞这等太玄阶大能，自然远不是孽灵可比。
　　要想杀掉对方，几乎没多少机会。
　　就像之前，他施展“刹那之寂”突袭，足可轻而易举杀死太玄阶孽灵。
　　可却被卿舞动用身上的甲胄力量挡住，都不曾负伤！
　　差距一目了然。
　　最重要的是，卿舞还不是一般的太玄阶大能可比，她来自神域，只差一个成神契机就能证道成神。
　　那等战力，或许稍逊骆天都这样的绝世神子一些，可也已堪称极端恐怖！
　　“留不住你？”
　　卿舞唇角浮现一丝冷笑，“那就试试！”
　　她抬手一扬，一块莲花形秘符当空炸开，爆绽出通天彻地的血红花瓣，密密麻麻，席卷而开。
　　花瓣看似娇艳，却如绝世犀利的刀锋般，轻而易举撕裂虚空。
　　一眼望去，附近千里之地，天上地下，到处肆虐着血红的花瓣，将虚空撕裂成无数块。
　　之前躲藏在虚无中的苏奕顿时被逼迫出来。
　　也是这一瞬，卿舞暴杀而至。
　　她秀发狂舞，眸泛慑人的杀机，抬手间，九曲天河锁骤然间暴涨延长，狠狠朝苏奕鞭挞过去。
　　苏奕挥剑抵挡，却被轰得身影倒退数千丈。
　　可他的身影却再次消失不见。
　　卿舞正欲故技重施，把苏奕逼迫出来。
　　天地间却响起苏奕的轻笑声：
　　“这么打，太不公平，有胆就去元磁冰海之外，我倒要看看，你是否还敢这般嚣张。”
　　声音在回荡，卿舞脸色顿变，当机立断道：“这家伙要逃走，你还不动手？！”
　　“有帮手？”
　　正在朝元磁冰海外掠去的苏奕，脑海刚浮现出这个念头。
　　极远处天地间，骤然发生异变，无数神秘的禁制力量腾空而起，贯冲天地之间。
　　那禁制力量由无数奇怪的符文组成，璀璨耀眼，宛如化作一道天堑，横亘在天地间，给人以不可逾越、不可撼动之感。
　　最渗人的是，那禁制力量内充盈着一股禁忌般的气息，宛如水流般，完全将那片天地彻底封禁。
　　许多元磁神光冲撞过去，转瞬就消失不见，根本无法撼动丝毫。
　　苏奕眼瞳骤然收缩。
　　这难道是一座神禁！？
　　同一时间，一道透着轻松的郎笑声响起：
　　“成了！在这万流封天禁之下，已经把离开这片元磁冰海的出路彻底封死，空间规则禁锢，无人可逃！”
　　伴随声音，那一道堪比天堑般的神禁中，走出一道身影。
　　这是一个身影瘦高的男子，灰白长发，眸似鹰隼，肌肤呈古铜色，五官冷硬如岩石。
　　他穿着一袭羽衣，行走时，似有无数水流在脚下起伏，所过之处，虚空都被水流冲垮崩碎，轰鸣如雷。
　　最醒目的是，他背后竟生着一对如黑色羽翼！
　　当看到此人出现，卿舞明显轻松许多，只是她看向这瘦高男子的眼神却带着一丝毫不掩饰的忌惮。
　　“对了，半刻钟内，必须擒下此人，否则，万流封天禁就会消散。”
　　瘦高男子迈步走来，仪态从容自若，声传天地，似根本不怕被藏匿在暗中的苏奕听到。
　　“才半刻钟？”
　　卿舞皱眉。
　　瘦高男子笑道：“半刻钟……已绰绰有余了。”
　　说话时，他抬手一点。
　　无数像暴雨般的禁制光雨，轰然倾泻，席卷十方。
　　躲藏在暗中的苏奕不得不进行闪避，也因此显露了身影，而他神色间已浮现一抹凝色。
　　这家伙的手段，可远比卿舞厉害！
　　“你看，他不是出来了？”
　　瘦高男子笑着开口，一幅运筹帷幄的姿态。
　　卿舞也露出明媚的笑容：“古道兄无愧是跻身‘十大妖帝’行列的绝世人物，这等手段，让人叹为观止。”
　　十大妖帝？
　　苏奕终于明白过来，这瘦高男子必然是古蕴禅，钓鱼佬那个小徒弟，一个在神域凶名昭著的绝世妖帝。
　　无疑，羲宁当初推算的不错，古蕴禅此来仙界，必然会主动找上自己！
　　只不过，苏奕却没想到，这家伙竟然和卿舞联手了，并且专门在这元磁冰海上精心布局。
　　“怪不得你突然变卦，若我揣测不错，是他答应帮你化解身上的因果业障之力，对否？”
　　苏奕开口。
　　卿舞惊讶道：“这你都能看出来？”
　　古蕴禅眸光闪烁，“很正常，这小子怕是已识破我的身份，能够知道我可以化解因果业障，自然不奇怪。”
　　在神域，谁都清楚，他的师尊乃是灵机老人，执掌因果之力！
　　顿了顿，古蕴禅道：“先擒下他，以免夜长梦多。”
　　他抬手一按，一片充斥禁忌气息的禁阵力量涌现，化作铺天盖地的洪流，朝苏奕笼罩过去。
　　同一时间，卿舞身影暴冲而起，挥动火红如燃的九曲天河锁，鞭挞而下。