第3412章 恶剑仙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕此来海眼劫墟的目的，就是救走囚徒。
　　也算兑现了萧戬的一个承诺。
　　可不曾想，当真正见到应该称作刑官的囚徒时，对方却拒绝相救！
　　这是为何？
　　判官也很意外，“你担心会被定道者察觉？”
　　刑官平静道：“不错，禁锢在我身上的混沌劫力出自定道者之手，一旦被化解，定道者焉能不知？”
　　那一片幽暗中，刑官抬眼看着苏奕，双手抱拳，笑道，“能和苏命官见一面，已不负我万古岁月的等待，足矣！”
　　一个抱拳的动作而已，却让枷锁他周身的混沌劫光一阵翻涌，像鞭子抽打而下，爆绽出刺目的光雨。
　　可刑官却浑不在意，犹自在笑。
　　苏奕沉默了。
　　刑官的心意，他已了然，无须再说什么。
　　判官则忍不住道，“老东西，你天天期盼着从此地脱困，如今机会来了，真的要放弃？”
　　刑官神色平淡道：“我已是个废人，在这海眼劫墟，还能勉强御用一些灾劫力量逞强，可若一旦离开，不止会惊动定道者，还会成为苏命官的累赘，与其让苏命官花费心思来照顾我，倒不如不走。”
　　说着，他嘿地一声笑出来，“以前我视此地为樊笼，如今则视此地为净土！”
　　无非是心性发生变化罢了。
　　苏奕取出一壶酒，隔空放在刑官面前，“以后我会再来看你。”
　　之后，他和判官离开。
　　刑官独自一人坐在幽暗中，拿过酒壶，仰头喝了一大口，赞道：“好酒！”
　　当天，青鸢神舟离开海眼劫墟，出现还在混沌劫海之上。
　　宝船上，正是苏奕一行人。
　　凰红药在打坐静修。
　　苏奕则在为凰煊疗伤。
　　另一座房间内。
　　太昊云绝坐在那饮酒，既高兴又失落。
　　高兴的是这次死里逃生，从万厄劫地捡回了一条命。
　　失落的是，他本欲采撷天心万劫草，于飞仙台上证道破境。
　　可终究成了一场空。
　　“那凰红药和君渡还真是福大命大，竟然也活了下来。
　　太昊云绝感慨。
　　此次和他一起前往海眼劫墟的人，几乎都已遭难，只有蔡勾、凰红药、君渡三人活下来。
　　“是啊，他们的命的确够硬的。”
　　蔡勾在一侧笑着回应，心中则暗道，无知是福，云绝少主什么也不知道才最好。
　　一旦让他得知苏命官的事情，自己怕也得遭受牵累……
　　“哈哈，不过让我高兴的是，颛臾豹他们全都死在了万厄劫地。”
　　太昊云绝拍腿大笑，满脸快慰。
　　蔡勾却有些恍惚。
　　在苏奕前往举霞山之前，蔡勾就被收入袖里乾坤，故而根本不清楚接下来发生了多少事情。
　　直至蔡勾从苏奕袖里乾坤走出时，就已出现在这青鸢神舟之上。
　　不止是蔡勾，太昊云绝、凰红药也如此，完全不知道举霞山上发生的事情。
　　不过，蔡勾有强烈的预感，颛臾氏一行人的死，必然和苏奕分不开关系！
　　这时候看着太昊云绝笑得那般开怀，蔡勾却像看个大傻子似的。
　　悄无声息地，太昊灵虞的身影凭空出现。
　　“老祖。”
　　太昊云绝连忙起身见礼。
　　太昊灵虞直接道：“我此来，要告诉你一些事情的真相，你最好有个准备。”
　　太昊云绝一头雾水，“老祖但讲无妨。”
　　“在飞仙秘境，太昊擎苍的本尊被击毁了。”
　　太昊灵虞眼神平淡，言简意赅，陈述一个事实。
　　“呃……啊！？”
　　太昊云绝眼珠猛地瞪得滚圆，如遭雷击。
　　蔡勾也愣住，太昊擎苍是太昊氏始祖，其本尊怎会被毁在飞仙秘境？
　　太昊灵虞道：“毁掉太昊擎苍本尊的人，和苏奕有关。”
　　太昊云绝都还未从震惊中回过神，当听到和苏奕有关时，不由又叫出声，“啊！？”
　　太昊灵虞却没有解释什么，只说道，“君渡就是苏奕。”
　　“啊！？”
　　太昊云绝浑身一颤，又叫了一声。
　　“你和我的性命，皆是苏奕所救。”
　　太昊灵虞继续道，“不管你是否是他为仇，我都不感兴趣，等离开混沌劫海后，你就回宗族，告诉你父亲，我太昊灵虞此生此世，再不会踏足家门半步！”
　　说罢，太昊灵虞的身影凭空消失。
　　只有太昊云绝呆滞在那，浑身哆嗦，彻底懵了。
　　蔡勾也傻眼，打破脑袋都没想到，太昊灵虞会点破这一切。
　　万厄劫地。
　　业劫一脉祖庭。
　　判官把业劫一脉上下的护道长老、侍道者以及自己两个弟子韦慈和禹庚都召集了起来。
　　除了季青溪，其他人皆以及汇聚于大殿内。
　　今日，判官要宣布一件事。
　　业劫一脉将彻底忠诚于新一任命官苏奕！
　　从今以后，命官苏奕但凡有命令，业劫一脉上下，必万死不辞。
　　混沌劫海上。
　　随着一阵滔天的海浪翻涌，一具庞大无比的黑色龙骸浮现出海面。
　　龙骸背脊上，有一个枯瘦身影立足道台之上。
　　赫然正是聋道人！
　　一个掌控一方海域周虚规则的劫灵。
　　当初苏奕他们横渡混沌劫海时，曾得到聋道人的指引和开路。
　　正是有聋道人的帮助，让苏奕他们在抵达海眼劫墟的路途上，分别又得到多位劫灵的亲自开道。
　　也是在那时候，聋道人曾谈起，若苏奕从海眼劫墟返回，在路过他的地盘上，希望苏奕能和他再见一面。
　　苏奕自不会忘了此事。
　　下一刻，他身影就从青鸢神舟上消失，出现在那巨大的黑色龙骸之上。
　　“恭贺命官大人从海眼劫墟凯旋！”
　　聋道人走下道台，朝苏奕作揖见礼，“若老朽没猜错，命官大人此次在海眼劫墟的行动，必有大收获。”
　　苏奕笑着点头，“你当初约我在返回时相见，又是为了何事？”
　　聋道人乃是劫灵，并无感情，闻言当即说道：“老朽有个不情之请，希望命官大人能帮我们这些劫灵一个忙。”
　　苏奕挑眉，“什么忙？”
　　聋道人立在龙骸上，一指混沌劫海之下，“在混沌劫海之下，蛰伏有许多始祖级残魂。”
　　“那些始祖级残魂，皆是惨败于定道之战中的盖世强者，被定道者镇压在这混沌劫海之下。”
　　“这些残魂已和生前不同，因为遭受污浊死气的入侵，一个个性情大变，就像冤魂厉鬼般。”
　　“若仅仅如此，倒也罢了，可随着时间推移，那些残魂中出现了一个极端恐怖的存在，被唤作‘恶剑仙’。”
　　“这恶剑仙杀戮成狂，在过往漫长岁月中，不断吞噬和炼化其他始祖残魂的力量，到如今，已凝聚出完整的道躯和神魂！”
　　“他不甘心这辈子被镇压在混沌劫海，也已不满足于去炼化那些始祖残魂的力量，在最近数千年时间里，他曾多次出手，陆续击杀了数十位分布在混沌劫海中的劫灵，把这些劫灵的本源炼为己用，想要彻底打破定道者的禁锢力量。”
　　“而最近这些年，恶剑仙已把目标放在了我和一些劫灵同道身上。”
　　听完，苏奕终于明白过来。
　　归根到底，聋道人想请自己出手，去收拾那“恶剑仙”！
　　“若命官大人拒绝，也自无不可。”
　　聋道人道，“毕竟，我们这些劫灵并非活物，而是诞生于周虚规则中的灵体，从不知生死为何物，自然也不会畏惧什么。”
　　“可若被恶剑仙炼掉我们，以恶剑仙的实力，势必会为祸天下，流毒四海。”
　　眼见聋道人还要说下去，苏奕已经笑着打断道，“这个忙，我帮。”
　　在万厄劫地时，他曾以轮回之秘引渡九个始祖级逝灵。
　　却没想到，在这混沌劫海之下，竟还有被定道者镇压的始祖级残魂！
　　按照聋道人的描述，那些始祖级残魂早已发生变故，已和生前不一样，应当视作孽灵才对！
　　孽者，污秽邪祟之意。
　　孽灵的神智和性情，也和生前判若两人。
　　而这“恶剑仙”无疑是一个极为恐怖的角色，既能通过猎杀和吞噬其他始祖孽灵来提升战力，又能炼化分布在混沌劫海中的劫灵，其实力注定非同寻常的恐怖。
　　不过，这一切倒也引起苏奕的好奇。
　　这孽灵生前，难道是惨败于定道之战中的剑修？
　　没有耽搁，苏奕折身返回青鸢神舟，跟凰红药、太昊灵虞吩咐了一声之后，便和聋道人一起，掠入那混沌劫海之下。
　　混沌劫海浑浊不堪，海水呈一种诡异阴沉的灰黑色，充斥着各种混乱驳杂的灾劫气息。
　　越往下，带给人的压力就越大。
　　还好有聋道人骑乘龙骸开道，让苏奕在海底时如履平地。
　　半个时辰后。
　　海底深处忽地浮现出一座混沌般的巢穴，悬浮在暗流涌动的海水中。
　　那是聋道人的巢穴。
　　还未抵达，远远地已有一道冰冷的声音响起：
　　“聋道人，你可总算现身了！”
　　那一座混沌般的巢穴附近，冲出两道身影。
　　一个是浑身残破，披头散发的血袍男子，血袍都已四分五裂，像布条般乱糟糟地挂在身上。
　　一个是个无头女子，浑身蒸腾在诡异的黑色死气中，肤色惨白透明。
　　这，是两个始祖级孽灵！
　　气息极为凶狂，模样也和凶魂厉鬼似的。