第3058章 天还没塌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鲜血飞洒，惨叫震天。
　　太吾教山门外，俨然成了人间炼狱。
　　血腥和杀戮，勾勒出一幕幕惊心动魄的死亡景象。
　　苏奕的威势的确太过犀利和霸道，孤身一人而已，却横行无敌。
　　一把木剑挥洒间，杀天君如屠狗，尽显无敌碾压的气概。
　　各大天帝级势力组成的大军，阵型都已被冲垮，变得混乱不堪。
　　愤怒的大叫声、凄厉的惨叫声、惊慌的尖叫声混杂在一起，在天地间不断回荡。
　　这一刻的苏奕，的确没有任何保留，也没有任何留情。
　　从进入命运长河之后，直至如今的这些年里，他一直被那些天帝针对、打压。
　　好几次历经生死杀劫。
　　那时候，因为实力不够，苏奕也就只能隐忍，不曾真正主动去报复过。
　　也没资格和底蕴去报复。
　　可现在不一样！
　　他都已拥有和天帝掰手腕的底蕴和实力，何须再忍？
　　另外，苏奕心中也清楚，那些天帝如今已经将他视作心腹大患，为了阻止成帝，已变得不择手段，无所不用其极。
　　像这次针对太吾教的宣战，多个天帝级势力联手，大军压境在黑水天都，闹得天下皆知。
　　而其最终目的，不就是为了对付他苏奕？
　　这一切，早让苏奕心中震怒，攒了一肚子的火气和杀机，而今动手时，自然不会客气。
　　他要借这一战，杀得天下皆惊，杀得世人震颤，让那些个天帝级势力都必须认清一个现实——
　　从今以后，在和他苏奕对战这件事上，都得掂量掂量后果！
　　你不择手段对付太吾教，那我就专杀你的徒子徒孙，以牙还牙。
　　战场中，一杆金灿灿的大戟四分五裂。
　　执掌大戟的广极老祖眼珠猛地瞪大，旋即整个身影从中间裂开。
　　这位永恒雷庭的破妄阶老怪物，竟是被一剑劈成了两半。
　　临死前，他都没想到，自己怎会连苏奕的一剑都挡不住。
　　这一幕，也让其他坐镇大军的破妄阶老怪物浑身发寒，如坠冰窟。
　　在人数上，他们占尽优势。
　　在修为上，他们每一个都远远压过苏奕一头。
　　可现在，仅仅开战不到须臾之间，便有上百位天君暴毙！
　　而苏奕简直像虎入羊群，别说被压制，都无人是他的一剑之敌！
　　一时间，许多天君斗志都在动摇。
　　原本，他们大多数都只是那些天帝级势力的附庸，在看不到获胜的希望时，谁还会去赴死而战？
　　“快，请祖师法身！”
　　战场中，无量帝宫的裴石厉声大喝。
　　他也清楚，若再不拿出底牌，今天怕是会全军覆没！
　　“拼了！”
　　各大天帝势力的领军人物，皆开始行动。
　　之前他们之所以不亮底牌，是顾忌太吾教亲自下场，可现在，哪还顾得了这些。
　　下一刻，那天地之间骤然产生一阵轰鸣，一道又一道气息恐怖的天帝意志法相凭空出现。
　　闻天帝、长恨天帝、凌天帝、无虚天帝、摇光天帝足足五位天帝法身，各自身上散发出的帝威，一瞬就覆盖在这天上地下。
　　那些天君无不一怔，旋即激动起来，几欲喜极而泣。
　　太吾教山门内，掌教伍辙和那些老怪物全都心中一沉，背脊发寒。
　　天帝虽未亲临，可那意志法身都已显现，苏奕如何能与之抗衡？
　　“道友，你之前曾言天若塌了，由你来抗，现在苏道友即将遭遇大难，道友可有化解之法？”
　　伍辙第一时间扭头，看向兀自坐在那半山腰悬崖处的画清漪。
　　这完全是死马当作活马医，下意识的行为。
　　伍辙也没指望，这个神秘超然的黑衣女子能帮上忙。
　　画清漪见此，只轻飘飘说道：“天还没塌，苏奕他自己扛得住。”
　　伍辙等人都差点疯掉。
　　都什么时候了，苏奕一个无量境剑修，拿什么去和足足五位天帝的意志法相对抗？
　　交谈时，山门外的局势骤变。
　　那一支天君大军都已收缩，第一时间躲避在那五位天帝法相之后。
　　苏奕倒也没有阻止。
　　他趁此闲暇，拎出酒壶仰头喝了一口，这才将目光看向那些天帝法相。
　　眼神古井不波，毫无惧色。
　　“还请祖师出手，击杀苏奕此獠！”
　　有老怪物大叫。
　　那些天君，一个个毫不掩饰对苏奕的恨意。
　　“你做的？”
　　闻天帝的法相目光一扫那些血腥的战场，眉头不由皱起。
　　这里是太吾教祖庭，他自然认得。
　　但，只看战场的痕迹，太吾教分明未曾下场，这无疑意味着，之前时候，苏奕一人一剑，杀得他们各大天帝级势力的天君伤亡惨重！
　　这实在太惊人。
　　其他天帝法相也察觉到这些，都不禁皱眉，看向苏奕的眼神有些惊疑。
　　此子如今竟如此厉害？
　　浓稠呛鼻的血腥在弥漫，天地死寂压抑，恐怖的天帝威压笼罩之下，十方山河皆陷入一股令人几欲窒息的肃杀气息中。
　　苏奕却视若无睹。
　　他收起酒壶，目光扫了那五位天帝法相一眼，道：“你们五个之中，有一个可以活命，为我传达消息，动手之前，要不你们商议一下让谁活着离开？”
　　“猖狂！”
　　凌天帝嗤地笑起来，“真以为在太吾教祖庭前，就可以无法无天了？”
　　其他天帝的脸色也有些阴沉。
　　才多久没见面，这苏奕可越来越嚣张了，都敢当着他们的面大放厥词！
　　苏奕看了一眼凌天帝，只轻轻说道：“你这一道法身必须死。”
　　闻天帝一步迈出，冷眸如电，一扫太吾教祖庭，“枯玄老儿可在？太吾教上下莫非真要和此子一起陪葬？”
　　在他看来，苏奕敢如此张狂，就在于背后的太吾教会下场庇护。
　　“你也得死。”
　　苏奕道，“另外，我保证太吾教上下不会插手进来，现在，谁还有什么要说的？”
　　一众天帝顿感意外，彼此对视，很是惊疑。
　　太吾教若不下场，这苏奕哪来的底气敢和他们叫板？
　　别说他们，在场那些天君、已经山门内的太吾教所有人，都差点懵掉。
　　无法想象，都已到了此时，苏奕怎还敢如此跋扈，视天帝法身如无物！
　　“诸位，天命之争落幕时，我已说过苏奕此子已拥有了撼动我等意志法相的实力。”
　　长恨天帝平静道，“若再加上他手中掌握的一些底牌，倒是的确能够和我们斗一斗。”
　　言外之意就是，莫要大意，也莫要小觑了苏奕。
　　见此，画清漪红润的唇角泛起一抹玩味的弧度，看得出来，这些天帝的法相还不知道发生在神游洲一战的事情。
　　而此时，在那战场中，更让人错愕的一幕发生——
　　苏奕竟是收起了木剑，双手空空，道：“如今杀你们，何须外物！”
　　声音刚响起，他已一步迈出。
　　下一刻，就出现在凌天帝身前，掌指如剑，扬手劈下。
　　一如神人擂大鼓。
　　简单而直接。
　　凌天帝有些疑惑，不借用外物，并且还胆敢主动对自己动手……
　　这苏奕怎会作死到这种地步？
　　旋即，他眼瞳猛地收缩，脸色顿变。
　　苏奕这一剑斩来时，气息不是一般的恐怖，远远超出了天君范畴。
　　甚至，让他有一种面对同境人物的感觉。
　　哪怕和真正的天帝相比，犹有极大的差距，可那等力量，已让他这具意志法身感受到了致命威胁！
　　没有任何犹豫，凌天帝的法身全力出手。
　　在其身上，有霸天绝地的天帝神威暴涌，双手五指捏印，宛如抱起一座拔地而起的远古神山。
　　神山之巍峨，堪比天堑，贯通天上地下，阻断身前一切！
　　可下一刻，伴随着一道惊世的破碎声，那堪比天堑的神山，骤然间四分五裂。
　　一道透发着晦涩苍茫威势的剑气，在苏奕五指的裹挟之下，从凌天帝法身头顶斩下。
　　旋即，他整个人如一截被巨斧劈开的木头，裂成两半。
　　他伫足的虚空，都留下一道触目惊心的剑痕，像一条漫无边际的虚空沟壑，一直蔓延向远处。
　　之前躲避在凌天帝身后的一群天君，还未来得及反应，就被这一剑碾碎！
　　的确是碾碎。
　　躯体都几乎是在同一时间齐齐炸开，爆碎成无数血块迸射。
　　当场起码有三十个天君和凌天帝的法身一起毙命！
　　而这，仅仅只是苏奕的一剑之威！
　　赤手空拳，未曾动用外物！！
　　一下子，全场所有人都被惊到，眼珠瞪大，无法想象，会发生这等恐怖血腥的一幕。
　　一位天帝的意志法身，何等强大，轻松能捏死破妄阶天君！
　　可现在，这样一位天帝法身，却被仅仅只无量境修为的苏奕一剑劈杀！！
　　不是没有抵挡，而是那种抵挡和纸糊一般，形同虚设。
　　这任谁能不惊？谁能不为之震骇？
　　太吾教山门内，掌教伍辙他们全都呆滞在那，脑袋都懵了，身心都在颤栗。
　　原来，苏道友已经强大到能轻松镇杀天帝的意志力量了？
　　这一刻，他们都想起画清漪那一句轻描淡写的话——
　　天还没塌，苏奕自己扛得住！
　　也是现在，他们才明白这简简单单的一句话，分量有多重！