第五百四十五章 它山之石 可以攻玉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玄凝抬起眸，脸上的苦涩和无奈被一抹发自内心的笑容冲散，“如今能和师尊再度相见，弟子感觉都值得！”
　　他无法不高兴。
　　五百年前，大荒九州皆认为，剑压诸天，称尊大荒的玄钧剑主，因求索道途而遭遇不测，就此陨落。
　　天下随之大乱。
　　各大顶级道统纷纷掺合一脚，对天下格局进行重新洗牌。
　　连玄钧剑主门下也出现内乱，弟子传人之间反目成仇。
　　那是一段极血腥动荡的岁月。
　　对玄凝而言，那也是最彷徨和压抑的一段时光。
　　而现在，当见到他的师尊还活着，简直就如在黑暗中重获光明，心中之激动和喜悦，也就可想而知。
　　“也就你这一根筋的小乌龟，才会不怕死活的来找我了。”
　　苏奕感叹。
　　在他门下九大真传弟子中。
　　身为玄武后裔的玄凝，无疑是性情最执拗的一个。
　　或许可也只有这样的性情，才让玄凝不惜为了探寻自己的下落，而在幽冥界闯荡数百年之久。
　　也才会让他明知希望渺茫，依旧义无反顾。
　　稳了稳心神，苏奕沉吟道：“崔龙象当初帮你的时候，可曾说过什么？”
　　他感觉有些反常。
　　崔龙象这位“裁决冥尊”的性情耿介孤傲，自己和他的交情也谈不上多深厚，当年在多次论道中，这老家伙因为屡次输给自己，心头还憋着一股火气。
　　可在帮助玄凝这件事上，崔龙象却近乎是不遗余力，甚至还动用了崔氏祖地的万界树，这不免让苏奕也感到有些意外。
　　玄凝眸泛一丝疑惑，道：“当初崔龙象前辈只说，若弟子真有见到师尊的时候，就帮他问一问，师尊的良心……疼不疼。”
　　苏奕：“……”
　　他思忖许久，皱眉道：“我好像并没有做过得罪他崔氏一族的事情，当年在幽冥界，也从未曾和崔氏一族的任何人有交集，他此话……是什么意思？”
　　玄凝摇头道：“弟子也不清楚。”
　　和小叶子有关？
　　苏奕沉默了，在幽冥界，只有一个人让他心存一抹愧意。
　　那就是叶妤。
　　幽冥九大王族之一“鬼蛇一族”的第一任女皇。
　　脑海中，仿似又浮现出那一抹倩影，眉眼弯弯，头戴冠冕，披着鹤氅，手握一盏清辉流转的莲灯。
　　“苏玄钧，我偏要等你回来，等一辈子也无所谓。”
　　那柔弱而坚定的声音，仿似一个无法抹去的烙印，让苏奕此刻想起时，心中那一抹愧意也悄然洇开。
　　暗叹一声，苏奕拿出酒葫芦喝了一口，道：“小乌龟，以前的事情，以后就不必再提了，等以后重返大荒九州时，我自会去做个了断。”
　　玄凝点了点头。
　　他看得出，师尊的心绪有些低沉。
　　“你现在的伤势虽严重，可并非无法修复，哪怕道躯被毁掉，我也会帮你重塑回来。”
　　苏奕目光看向玄凝。
　　当初他转世之前，玄凝就已经是
　　玄照境修为，也就是皇境第一重境界。
　　可现在，玄凝道躯彻底毁掉，元神都仅仅只剩下一缕，且负伤严重。
　　这近乎等于彻底毁掉了玄凝的道行！
　　这样的伤势，要想修复倒也容易，可玄凝的道行要想恢复到往昔水准，却比登天都难！
　　换做是苏奕前世巅峰时，都需要花费极大的力气和心血，才能帮玄凝去恢复境界。
　　至于现在……
　　苏奕纵使有修复之法，也是巧妇难为无米之炊。
　　没办法，他如今修为终究只是元府境层次。
　　而在这苍青大陆上，要想找到一些能帮一位皇境人物修复道行的神料，无疑太难了。
　　不过，苏奕倒是另有打算。
　　玄凝咧嘴笑道：“师尊，弟子已不奢求能恢复如初，只要能活着侍奉在师尊身边，就已心满意足。”
　　他哪会不清楚，要修复自身伤势，恢复往昔道行是何等艰难的事情？
　　苏奕一阵哂笑，道：“你就这般模样侍奉在我身边，若让人看到，未免也显得我太无能。”
　　顿了顿，他眼神深邃，说道：“现在的我，的确无法帮你恢复往昔境界，但却可以为你选择另一条路，你要不要试试？”
　　玄凝精神一振，道：“还请师尊指点。”
　　“不破不立，破而后立。”
　　苏奕道，“舍弃以往道业，重修一条大道。”
　　玄凝眸子发亮，旋即暗淡下去，道：“师尊，我道躯已毁，元神残损严重，哪可能有重修的机会。”
　　苏奕意味深长道：“可还记得你三师兄火尧的来历？”
　　玄凝道：“弟子自然记得，三师兄自诞生时，就被封印在一枚魔胎中，孕养在一处先天火源中，当初还是师尊将三师兄从那一处先天火源内带回宗门。”
　　说到这，玄凝一呆，似明白过来，道：“师尊的意思是，要弟子进入魔胎中进行重修？”
　　苏奕点头：“不错。”
　　玄凝深呼吸一口气，道：“这倒的确是一个办法，只是……据弟子所知，要想炼制魔胎，同样苛刻无比……”
　　魔胎，只有魔道的大能者才能炼制，且无比繁杂艰难。
　　需要搜集到一种名为“天魔源髓”的神料为胎心。再经由诸般秘法进行封印，蕴养在一方天地的本源中。
　　如此，才能让魔胎内的灵性和生机得到滋养、蜕变和进化。
　　而魔胎这等宝物，搁在大荒九州之地，也称得上是稀罕！
　　苏奕袖袍一挥，一口青铜箱凭空浮现。
　　“这青铜箱内，便封印着一枚魔胎。”
　　苏奕轻声道。
　　当初在灵曲城的灵曲大会上，苏奕一举破掉阴煞门的阴谋，将这一枚来自阴煞门的魔胎降服。
　　只不过，对当时的苏奕而言，这枚魔胎没什么用处，于是便被他以禁灵敕令封印，随手丢进了雪蚨玉佩内。
　　说话时，苏奕打开青铜箱，就见其内那由“天魔源髓”所炼制的魔胎，覆盖在重重封印之下，寂静不动。
　　玄凝顿感震惊，目光下意识看向那魔胎。
　　依稀能看到，魔胎内有
　　着一道虚幻般的模糊灵体，完全看不出是什么模样。
　　似乎察觉到了玄凝的目光，魔胎猛地剧烈震动起来，表面覆盖的封印力量发光，闪烁诡异神秘的力量波动。
　　苏奕随口道：“这魔胎内的活物，虽不知什么来历，但其气息却无比惊人，若不是被封印力量压制着，怕是早已脱壳而出，若我估计不错，这活物极可能已拥有灵道层次的修为。”
　　玄凝难掩激动道：“师尊这是要让弟子行‘鸩占鹊巢’之举么？”
　　苏奕没好气道：“什么鸩占鹊巢，那是邪魔外道的做法，我们叫它山之石，可以攻玉。”
　　玄凝顿时露出惭愧之色，道：“师尊所言极是。”
　　苏奕想了想，道：“有了这枚魔胎，虽然能够帮你重塑躯体，不过，这也就意味着，你从今以后需要重修道途，你可愿意？”
　　在魔胎中进行重修，和转世重修有异曲同工之妙。
　　最大的不同则是，魔胎内的活物，并未转世。
　　玄凝神色坚定道：“师尊当初都已称尊大荒天下，为求索更高道途，不惜进行转世重修，弟子气魄虽拍马都比不上师尊，但也愿意效仿师尊之举，与师尊一起重走道途！”
　　他自然清楚，重修道途意味着什么。
　　那是舍弃往昔荣光和道行，重返大道最初的起点，所付出的代价之大，并不是每个皇境人物都能承受。
　　“好，等从须弥仙岛返回，我来帮你踏出这一步！”
　　苏奕点头。
　　数百年来，玄凝为寻觅自己，一身道行近乎毁掉，苏奕心中焉能不感慨？
　　他自会用尽手段，帮玄凝踏上一条远超以前的大道！
　　收起封印着魔胎的青铜箱，苏奕一指兀自没有从昏迷中醒来的葛谦，道：“关于我的事情，莫要和他说。”
　　玄凝迟疑道：“师尊，之前时候，弟子已决定，让葛谦来见您，并且他心中也怀疑，玄武真炁经和您之间的事情，这等情况下，您觉得弟子当如何与他解释？”
　　苏奕好笑道：“小乌龟，你也是皇境人物，这点小事也需要来问我？”
　　玄凝讪讪道：“也不知为何，弟子只要在师尊身边，就完全没了主见，只想着奉师尊之命行事。”
　　听完，苏奕脸上笑容收敛，甚至变得比之前严肃起来，道，“你到现在还没有明白，当初我为何安排你前往小西天砚心佛主身边修行？”
　　玄凝沉默片刻，道：“弟子隐约推测出了一些，师尊是想让弟子学习砚心佛主，在求索大道时，逢佛杀佛，逢祖杀祖，打破身心枷锁，斩掉心中对师尊的敬畏。”
　　苏奕神色缓和不少，道：“不错，我门下九个真传弟子中，只有你在我身边时，拘谨敬畏，视我如神，这就如一重心境上的枷锁，若不打破，以后的道途，也必将笼罩于我的阴影之下，寸步难行。”
　　顿了顿，他说道：“眼下，你既然已决定重修道途，这个枷锁，自当打破！否则，何异于重走过往旧路？”
　　玄凝心中震动，神色一阵明灭不定。