第六百二十八章 难逃一死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　群仙剑楼遗迹。
　　“苏道友还是如当初那般强势。”
　　宁姒婳美眸涌动着激动之色。
　　海面之上，少年如谪仙，有霸世之威，杀人如收割草芥，干脆利落，痛快淋漓！
　　茶锦和文灵雪皆点了点头。
　　她们将外界发生的一幕幕尽收眼底，内心的阴霾、无助、悲愤皆得到了一种宣泄，感觉痛快之极。
　　同样，谁都能看出，楚修投鼠忌器，根本不敢杀害文长泰夫妇！
　　毕竟人质若死了，还如何来进行要挟？
　　楚修内心挣扎冲突。
　　他自然清楚，一旦杀了文长泰夫妇，不止魔婴会死，连他们这些人也将失去要挟苏奕的手段！
　　“依我看，你还是答应换人质为好。”
　　青雒一阵摇头，“大道修行，怎能用这等卑劣下作的伎俩？这只会证明自己太弱。”
　　楚修神色阴晴不定，无法反驳。
　　若非实力不够强大，他何至于在当初从九鼎城仓惶逃窜？
　　同样，若拥有足以对抗苏奕的实力，他何至于拿苏奕身边的人充当人质？
　　“好，我答应！”
　　楚修咬牙，碧油油的瞳望向苏奕，“不过，我需要先看一看，圣婴大人是否无恙。”
　　话音刚落。
　　躺在苏奕臂膀中睡觉的魔婴睁开眼眸，唇中发出急促的嘶声，满脸焦急，似是在求助。
　　见此，楚修脸色骤变，道：“大人放心，属下必带您回去！”
　　“这小家伙有意思。”
　　青雒漩涡似的眸露出一丝异色，“魔婴乃是天生的魔裔，有着与生俱来的独特天赋，极为罕见，就是不知道，这小家伙的血是什么滋味……”
　　说着，他禁不住舔了舔唇。
　　这看得楚修心中一慌，很是恼怒，这家伙难道真是个疯子不成？
　　都什么时候了，还惦念这些？
　　忽地，楚修意识到一件事，这青雒这般肆无忌惮，从容自若，是否意味着，他拥有足够灭杀苏奕的实力，才敢这般有恃无恐？
　　想到这，楚修心中一动。
　　这时候，苏奕开口道：“把你手中的人质，抛到那边的禁制力量中。”
　　九绝封天阵的力量由宁姒婳掌控，足可以将文长泰夫妇第一时间带进群仙剑楼遗迹内。
　　“可你若不交人呢？”
　　楚修犹豫。
　　苏奕淡然道：“我和你这种人不一样。”
　　楚修神色一滞，最终咬了咬牙，甩手将文长泰夫妇抛了出去。
　　一直悬浮在那片虚空的禁制力量翻涌，裹挟着文长泰夫妇的身影，倏尔间消失不见。
　　群仙剑楼遗迹内的文灵雪和宁姒婳、茶锦皆如释重负。
　　“该你了！”
　　楚修眸子紧紧盯着苏奕，似唯恐苏奕反悔。
　　苏奕探手拎着魔婴，隔空抛了过去。
　　楚修暗松了一口气，伸手刚欲接过魔婴。
　　一道清越激昂的剑吟响彻，似压抑已久渴望饱餐鲜血的声音，无匹肃杀的气息，随之弥漫全场。
　　楚修瞳孔一缩。
　　青雒躯体微僵。
　　便见之前还淡然平静的苏奕，此刻却似一缕迅疾的风，突兀消失原地，朝那些天狱魔庭修士掠去。
　　比他速度更快的是玄吾剑！
　　一剑之下，密匝匝的剑气恰似流光激射，贯冲四面八方。
　　凌厉到极致的剑气所过，虚空如布帛般，出现一道道纵横交错的裂痕。
　　十余个天狱魔庭修士都来不及反应，躯体就被一道道剑气碾碎，轰然炸开，四分五裂。
　　“不好！”
　　“快退！”
　　惊慌的尖叫响起，那些天狱魔庭修士乱做一团，一个个皆祭出宝物，催动秘法，全力进行抵挡和闪避。
　　可任凭何等法宝和秘术，在苏奕面前皆如纸糊般不堪。
　　再加上他速度奇快如电，在场中留下一道道残影，一眼望去，就仿佛到处都是他的身影，让人分辨不出哪个是真，哪个是假。
　　而这样的速度，配合苏奕手中玄吾剑，简直是所向披靡，无往不利。
　　砰！砰！砰！
　　一个又一道天狱魔庭修士倒下，有的被斩掉首级、有的被凿穿胸膛、有的被被劈成两半……
　　法宝爆碎声、道法破灭声、惨叫声、哀嚎声连绵不绝地响起，滚烫浓稠的鲜血，如若一团团血色烟花，在这片海域中炸开。
　　无论是辟谷境、元府境，还是聚星境，皆不堪一击，暴毙当场！
　　仅仅三个弹指。
　　除了楚修和其身边的一个聚星境角色，在场其他天狱魔庭修士，皆被屠戮当场。
　　恰似风卷残云！
　　血雾弥漫，尸骸碎片在海面浮沉。
　　那近乎屠戮般的血腥景象，让得宁姒婳、茶锦、文灵雪等人都被惊到，心神震颤。
　　青雒眉头微微皱了皱，自始至终并没有出手。
　　而苏奕的杀伐，并未就此结束。
　　他青袍猎猎作响，朝楚修杀去。
　　一道清色剑气如惊虹掠起，光耀乾坤。
　　楚修脸色骤变，毫不犹豫祭出一柄银色如意。
　　银色如意发光，爆绽出一片瑰丽璀璨的雷霆，毁灭气息滔天。
　　玄阴如意！
　　一件烙印着一股灵轮境意志力量的灵宝。
　　前些天，正是凭借此宝，让楚修拥有了能够和应阙抗衡的能耐。
　　苏奕斩出的一剑，虽破开漫天银色雷霆，却最终被那玄阴如意挡住。
　　不过即便如此，依旧震得楚修气血翻腾，身影踉跄，难受得差点咳血。
　　不等楚修反应，苏奕再度杀来。
　　剑气煌煌，剑意无方！
　　那等恐怖的气机和力量，早将这片区域完全笼罩，让得楚修根本没有闪避的可能，只能硬着头皮以玄阴如意硬撼。
　　铛！铛！铛！
　　惊天动地的爆鸣不断响起，这片海域沸腾汹涌，毁灭般的神辉洪流扩散而开，令这片天地呈现出紊乱破败的景象。
　　很快，楚修便负伤，咳血连连。
　　以他的修为，原本就不是苏奕的对手，若不是那一件玄阴如意，根本就挡不住这等杀伐。
　　最惨的是原本立在楚修附近的那个聚星境修士，在交战中遭受牵累，都没来得及闪避，便被一挂如瀑般浩瀚的剑气扫中，躯壳破碎，魂飞魄散。
　　“道友，这姓苏的乃是我们共同的敌人，你就要眼睁睁这么看着吗？”
　　楚修发出大吼。
　　他很不解，为何到了此时，青雒都不愿帮忙。
　　“我们又不熟，为何要帮你？”
　　远处，青雒笑吟吟道，“难道就因为你为我指路，我就要为你遮风挡雨？这天下可从没有这种道理。”
　　顿了顿，他继续道：“至于这位苏道友若要和我为敌，那注定是最不明智的刹决断，相信以他的智慧，定不会干出这等蠢事。”
　　楚修：“……”
　　猛地，玄阴如意表面，出现一道蛛网似的裂痕。
　　“不好！”
　　楚修惊得魂儿差点冒出来。
　　他再顾不得其他，朝怀中抱着的魔婴焦急说道：“圣婴大人，还请您动用识海中封禁的意志力量，否则，您和属下都必死无疑！”
　　魔婴吸吮着手指，睁着清澈漆黑的大眼睛，满脸的无辜和惘然。
　　楚修一怔，似意识到什么，彻底色变，失声道：“圣婴大人您该不会……”
　　话还没说完，在苏奕剑气杀伐之下，那一件烙印着灵轮境修士意志力量的玄阴如意彻底爆碎。
　　紧跟着，一道剑锋一闪。
　　楚修的人头抛开而起。
　　“若早知如此，老子何必拿人质来救你这小东西！！”
　　楚修脸上写满了不甘和愤怒。
　　临死那一瞬才意识到，被他们天狱魔庭奉若神明般的圣婴，早不是他所熟知的那个圣婴了……
　　噗通一声，楚修的无头尸体跌落海面。
　　而原本在他怀中的魔婴，则被苏奕探手抓住，顺势以左臂揽在怀中。
　　至此，以楚修为首的一众天狱魔庭修士，全军覆没！
　　海面翻滚，血浪涌动。
　　累累残骸和碎裂宝物，洒落在这片海域，似在无声地诉说之前那一战，是何等的血腥。
　　群仙剑楼遗迹内，宁姒婳等人皆心潮澎湃，难以自已。
　　之前那段时间，楚修曾率领麾下强者，不止一次来犯，便是以应阙那灵相境修为的力量，都仅仅只能将楚修等人逼退。
　　可现在，在苏奕手底下，楚修等人直似土鸡瓦狗般不堪！
　　整个战斗，完全就是碾压！
　　“宁道友，先帮我照看这魔婴。”
　　忽地，苏奕出声，抬手将魔婴抛到远处禁制力量处。
　　随着宁姒婳御用禁阵，魔婴登时被从场中带走。
　　自始至终，青雒没有插手和阻止，就如一个看客，笑看这一切，仪态悠闲。
　　直至看到魔婴被送走，青雒这才笑吟吟说道：“苏道友，正如我之前所言，无论是被我杀死的小爬虫，还是现在被你杀死的那些蝼蚁，在你我这等人物眼中，皆不值一哂，你若生气，我给你赔礼道歉，以后再抓条更厉害的爬虫还你便是。”
　　言辞轻描淡写，笑容如春风，可却流露出一种高高在上的淡漠和冷酷之意。
　　苏奕转身，目光看向青雒，道：“你今日便是跪着求我，也难逃一死。”
　　语气同样随意平淡，却有不容置疑的决然之意。
　　青雒哦了一声，一对漩涡似的眸凝视着远处的苏奕，他脸上笑容渐渐变淡。