第2001章 乘风破浪 逆流而上
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　仙界周虚之外，在那极为遥远的虚无之地，流淌着一条浩浩荡荡的长河，不知其源头，也不知其终点。
　　那河流中流淌着岁月的力量。
　　也有许多纪元文明所化的气息，在河流中奔腾。
　　这便是纪元长河！
　　在仙界，唯有踏足太境，才有能耐闯过仙界周虚秩序的羁绊，前往那神秘的纪元长河中闯荡。
　　纪元长河无比凶险，到处分布着未知而神秘的禁地和杀劫，其中最令人谈而色变的，当属被称作‘鬼神’的不详生灵！
　　便是太玄阶人物闯荡其中，也会遭遇杀身之祸。
　　王夜就曾闯荡纪元长河，仅仅闯荡了不到十年时间，就遭受到来自一些神明的追杀，差点一命呜呼。
　　此时，一柄化作丈许长的道剑在纪元长河中逆流而上。
　　道剑上，盘膝坐着一道峻拔的身影，正自一边饮酒，一边打量沿途的风光。
　　正是苏奕。
　　其实，纪元长河与其说是河流，却比仙界东海都要浩渺壮阔，星辰在纪元长河面前，也和沙砾一般渺小。
　　穿行其中，放眼望去到处是茫茫无尽的岁月洪流，一眼望不到边际，让人会凭生渺小、孤独的压抑之感。
　　甚至意志不坚定之辈，极容易在这浩渺的长河中迷失。
　　不过，对苏奕而言，这并非难事。
　　他前世曾闯过纪元长河，很清楚在这里闯荡，只有一条路——
　　那就是逆流而上！
　　一旦顺流而下，连神明都会迷失，在岁月洪流中沉沦！
　　事实上，纪元长河远比想象中更恐怖。
　　唯有神明，才可以任意在纪元长河中穿梭，可以无惧岁月洪流的冲刷和侵蚀。
　　而太境人物在纪元长河中闯荡，只能凭借宝物去抵挡，一旦被河流中的浪花覆盖，瞬间就会永坠河底，彻底被岁月力量撕碎！
　　“以咫尺剑的力量，倒是可以轻松抵消纪元长河的冲击之力。”
　　苏奕暗道。
　　咫尺剑是混沌秘宝，内蕴纪元法则，远比一般的纪元神宝更强大，在纪元长河中横渡时，能够起到不可思议的妙用。
　　不过，短时间还好，时间久了，咫尺剑也吃不消。
　　“三天内，应当可以赶到‘火鸦水域’，一来可以借此机会，恢复一下体力，二来可以打探一些消息。”
　　苏奕在脑海中默默盘算。
　　火鸦水域，是纪元长河中许许多多的禁区之一。
　　不过，相对而言，火鸦水域还算安全。
　　过往岁月中，仙界前往纪元长河中闯荡的强者，第一站就会选择在火鸦水域停顿休整。
　　事实上，在漫长无尽般的纪元长河中，类似火鸦水域的禁区不在少数，往往被人称作是可供歇息的“驿站”。
　　甚至，不乏一些太境人物留在类似的“驿站”中定居和修行。
　　“此次闯荡纪元长河，若有机会，定要去那‘古神之路’走一遭。”
　　苏奕眸子中浮现一抹期待。
　　古神之路。
　　传闻中位于纪元长河中最古老的一条试炼之路，其来历已经无法考究，只听说这一条试炼之路，贯穿在每个纪元的兴替之中，宛如永恒般存在着。
　　据说，古神之路上，有着最为古老原始的成神之秘，若能闯过这一条试炼之路，将铸就最为至强的成神根基！
　　不过，这古神之路很难寻找。
　　王夜当初进入纪元长河闯荡，寻觅多年也仅仅只打探到一些和古神之路有关的线索而已。
　　而此次，苏奕打算亲自去探寻一番。
　　除此，他要抵达神域，也需要经过纪元长河。
　　毕竟，他不曾成神，无法凭借神格感应到前往神域的时空坐标，要想前往神域，只能通过纪元长河。
　　过往漫长岁月中，仙界那些前往纪元长河闯荡的太境大能，目的几乎都是为了前往进入神域。
　　“不过，在此之前，得先去失落之城走一遭。”
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　南平天临死前曾说，萧如意、叶春秋、虚浮世等前世故友，在仙陨时代以前离开仙界后，就被困在了失乡之城。
　　而今，漫长岁月过去，还不知道能否探寻到和这些故友有关的消息。
　　但不管如何，苏奕也要去亲自看看。
　　“大人，我已成功炼化一块不朽物质！”
　　忽地，补天炉激动地开口，“你的推断果然是真的，像我这等诞生于混沌中的宝物，只要能炼化不朽物质，便可以凝练出神性，拥有蜕变为纪元神宝的潜能！”
　　苏奕微微一怔，道：“是么。”
　　不朽物质，是足以让神明疯狂抢夺的瑰宝，可遇不可求。
　　尤其是在对抗神劫时，不朽物质可以发挥奇效。
　　不过，炼化不朽物质，竟然能让补天炉这等宝物拥有蜕变为纪元神宝的潜能，这一点倒是出乎苏奕意料。
　　“那我倒要看看，你以后能蜕变到何等地步。”
　　苏奕笑起来。
　　补天炉很神妙，既可以炼药，也可以炼器，若能蜕变为神宝，以后必可以发挥更大的妙用。
　　而他身上并不缺不朽物质。
　　像不朽明金和不朽魔金加起来，足有六十多块！
　　其中，不乏品相稀罕的货色。
　　说起来，苏奕此次前来纪元长河时，几乎将一身搜集的宝物全都留在了永夜学宫。
　　自己身上只携带着咫尺剑、补天炉、一批神药神材和不朽物质。
　　除此，就是一些拥有特殊意义的物品，比如今世修行至今曾用过的每一把剑器，至今都被苏奕收藏着。
　　还有“神绝”所赠的逍遥牌、林景弘所赠的镌刻着“灵台方寸菩提持身”字迹的秘符、羲宁所赠的信符等等。
　　当然，还有一大批从仙界各地搜罗的好酒。
　　拿出一块不朽物质，扔给补天炉，苏奕不禁又陷入沉思中。
　　其实，只需他融合第五世李浮游的道业力量，在闯荡纪元长河时，绝对可以如虎添翼，对一切事情了如指掌。
　　毕竟，李浮游当初曾一人一剑离开仙界，从纪元长河进入神域，直至殒命之前，已是令诸神所忌惮的“灵墟剑主”，是让那些神主级人物都尊称一声的“道兄”！
　　他的道行和阅历，足可以帮苏奕大忙。
　　但，苏奕是个骨子里骄傲且自负的人。
　　既然当初曾决定要在太玄阶大圆满地步时，再去融合第五世道业，他自不会轻易改变。
　　对人言出必践，对自己也自当如此。
　　并且，以苏奕如今的战力，早已远远超出当初第一次去闯荡纪元长河的李浮游，自然也不担心遭遇不可化解的危机。
　　长河浩渺，奔流不息，汹涌的浪潮排空而起，带起驳杂而混乱的纪元气息，那是足以侵蚀太境人物道行的力量。
　　忽地，远处河流上浮现出一抹火红的光焰。
　　仔细看，那赫然是一朵丈许范围的红莲，花开十二瓣，喷薄瑰丽的火焰光雨，形成一种玄妙的防御壁障。
　　一个身着紫色衣衫的女子，立在红莲上，一手握着一条鱼竿，脚下还搁着一个鱼篓。
　　竟是在纪元长河中垂钓！
　　当苏奕远远地看过来时，恰好看到，随着紫衫女子手腕扬起，远处河面忽地破开，一条近乎透明的鱼线上，钓出一条黑色怪鱼。
　　怪鱼面目狰狞，眼眸暴凸，满嘴獠牙，背脊如刀锋，两侧则生有肉乎乎的双翅。
　　“哞——！”
　　怪鱼剧烈挣扎，浑身蒸腾出凶厉的黑色煞气，它嘴里发出的嘶吼声，就像牛在咆哮。
　　“原来是在钓‘噬灵鬼鱼’。”
　　苏奕明白了。
　　噬灵鬼鱼是诞生在纪元长河中的众多诡异生灵之一，极端凶暴乖戾，浑身充斥着驳杂的煞气。
　　这种怪鱼常年藏匿在纪元长河深处，一旦将其激怒，足可威胁到太境人物的性命，很难捕捉。
　　不过，对于常年在纪元长河中闯荡的太境人物而言，要猎捕噬灵鬼鱼并不算太困难。
　　只需击碎它的双翅，就会变得没有任何威胁。
　　果然，就见那紫衫女子拎出一把雪亮的血刀，手法娴熟地将那条怪鱼身上的双翼削掉，而后随着鱼线收起，怪鱼被装进了鱼篓内。
　　噬魂鬼鱼体内，凝结着一种名叫“流煞珠”的宝物，可以入药，对太境人物修行有莫大的裨益之用，价值很惊人。
　　常年闯荡纪元长河中的强者，在缺乏灵丹妙药的时候，往往会用流煞珠来恢复体力，锤炼道行。
　　同时，流煞珠也是纪元长河上的一种硬通货，可以拿来进行交易，以物换物和。
　　“阁下最好赶紧消失，别让我怀疑你心存歹念，否则，刀剑无眼，别怪我不客气！”
　　远远地，立在红莲上的紫衫女子忽地开口。
　　她背对着苏奕，手腕一抖，鱼线已再次抛入纪元长河中。
　　苏奕笑了笑，没有说什么，绕道而去。
　　这纪元长河浩渺无垠，广阔无比，哪怕上万人一起并排争渡，都显得很不起眼。
　　身后忽地响起一阵惊天般的动静，还夹杂着惊怒的尖叫声。
　　立在咫尺剑上的苏奕转身，顿时就看到，极远处那浩渺的河面上，猛地掀起滔天的浪潮，一如风暴席卷，声势惊人。
　　那紫衫女子脚踏一朵红莲极速飞驰，正朝自己这边掠来。
　　在她身后，惊涛骇浪汹涌，一条黑线快速逼近，疑似是一头巨型生灵。
　　仅仅露出水面的一截背脊，便有千丈长！