第2708章 永恒之上的对决
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运长河奔涌，浪花滔滔。
　　素婉君一袭白衣，立足一朵浪花上，纤细白皙的脚踝任凭浪花拍打，纹丝不动。
　　而在其掌间，一抹如梦似幻的赤色剑气在此刻悄然发生变化。
　　变得愈发凝实，宛如真正的一口道剑，弥散出令人心悸的火红剑雨。
　　远处，少年僧人双手合十，道：“若在此地动手，贫僧如龙归大海，而阁下这等来自命运彼岸的存在，怕是会遭受命运秩序的反扑。”
　　素婉君眸子中泛起追忆之色。
　　很久以前，她也曾在命运长河上跋涉，曾牵着一头白骡，到处寻觅那个剑客曾留下的痕迹。
　　不曾想，一晃已经过去了太久太久。
　　而今故地重游，素婉君也不免有恍如隔世之感。
　　半晌，她才嗯了一声道：“命运规则的压制，只能让我发挥出不足一半的力量。”
　　少年僧人微微一笑，道：“贫僧已表态退出此次纷争，而阁下想必也牵挂着那两位道友的安危，不如就此退让一步，大道朝天，各走一边？”
　　素婉君道：“让我砍你一剑，只要你不死，自可以离去。”
　　少年僧人眉头皱起。
　　他一身佛光流转，宝相庄严，一身道行不断攀升，脚下莲台所在的万丈之地，那奔涌流淌的命运洪流都被禁锢，一动不动。
　　这等手笔，只有天帝层次的存在才能做到！
　　毕竟，那是命运长河，连天君行走其中，都得小心翼翼，唯恐被命运的浪花拍打。
　　“一剑？”
　　少年僧人眉梢间浮现一抹自信，“让你三剑又何妨？”
　　之前在那赤松山中，他一身道行压制到最低处，故而才会在和林景弘的对峙中显得那般狼狈。
　　可现在不一样了。
　　在命运长河上，他一身道行足可比肩天帝！
　　眼下所差的，无非是一个执掌永恒帝座的机会罢了。
　　而在永恒天域的西天祖庭，就有一个空缺的永恒帝座！！
　　不过，少年僧人倒也不敢怠慢，在说话时，已经将一身道行运转到极尽地步。
　　身若灵山，心如琉璃，道衍三世，化作无畏无怖佛陀之势。
　　一眼望去，他整个人如一座巍峨无垠的大山，横亘命运长河上，大放无量光明。
　　素婉君只看了少年僧人一眼，便直接出手。
　　身影凭空一闪。
　　隐然间有一抹赤色剑光乍现。
　　下一刻，那身影威势如若巍峨灵山的少年僧人腹部，出现一抹笔直的血痕。
　　素婉君的身影，则在百丈外飘然出现，两只大袖飘曳，飘逸超然。
　　命运长河十万丈之地，忽地出现一道巨大的剑痕。
　　剑气如血，激荡十方，将那浩瀚的河水都映照成瑰丽嫣红之色。
　　“还要不要再让我两剑？”
　　素婉君问。
　　少年僧人低着头，看着自己腹部那一道笔直血痕，苦笑道：“阁下剑道无边，贫僧输得心服口服，惭愧不安！”
　　“能接我一剑而不死，其他天帝不如你。”
　　素婉君似有些遗憾，“早知道多用一些力气，把你那颗形似舍利的永恒道根打碎了。”
　　少年僧人面容发僵，叹道：“百年内，贫僧可以保证，西天祖庭不会再和苏奕为敌。”
　　素婉君手腕一转，倒握赤色剑气，迈步而去。
　　一句话也没说。
　　就那般飘然而去。
　　绰约的身影，就像命运长河上的一抹流光，转瞬即逝。
　　少年僧人立在那，发出一声长叹。
　　腹部，那一抹血色剑痕看似不起眼，可却毁掉了他大半的生机！
　　五脏六腑如遭受摧残，破烂不堪。
　　连刚融合三世道业而筑就的大道，都出现一道道裂痕！
　　就只差一步，便能毁掉他一身的永恒道根！！
　　不夸张的说，之前那一剑，的确让他差点就被打落凡尘，身陨道消！
　　“来自命运彼岸的人，都强大到这等离谱的地步么……”
　　少年僧人想起自己之前说那句“让你三剑”，饶是心境磐固如石，脸皮也不禁挂不住。
　　他很清楚，这次自己之所以能捡回一条命，一是那白衣女子着急赶路，去营救那枯瘦老人和中年男子。
　　二则是，白衣女子似乎早已看穿，自己掌心握着的一块佛骨，能够帮自己化解杀身之祸。
　　故而，才不愿纠缠下去。
　　但不管如何，这次终究还是自己输了，输的一塌糊涂。
　　短时间内，这一身伤势休想能恢复过来！
　　“苏奕，这一次是我小觑了你，下一次……不会了！”
　　许久，少年僧人眼神重新变得坚定起来，迈步朝命运长河深处行去。
　　他已龙归大海，已融合三世道业，只要返回西天祖庭，便可继承帝座，主宰一切。
　　到那时，自可以打破命运彼岸的壁障，去看一看，那众玄道墟的天究竟有多高。
　　命运长河上，分布着许多神秘而奇异的永恒之门。
　　有的永恒之门内，是藏有大机缘、大造化的古老秘境。有的则是有死无生的绝境……
　　各种各样的永恒之门，就像星辰般，散落在浩浩荡荡的命运长河之上。
　　其中一个永恒之门内。
　　这里是一座古战场！
　　一天地荒凉，生机枯竭，到处是破败、萧瑟的景象。
　　而此时，一场大战正在上演。
　　交战的双方，都是早已从命运长河上超脱的存在，远非永恒五境可比。
　　“公冶老儿，这么多纪元过去，你的道行就没有一点精进吗？”
　　大喝声中，一个身披青铜甲胄，足有丈许高的男子，将手中战矛，狠狠劈出去。
　　战矛所指，天塌地陷，万象崩灭。
　　这男子面容粗犷，眼眸似日月，神威极端恐怖，一呼一吸间，就让天地在震颤。
　　他叫李瘦虎。
　　自封是有混沌纪元以来枪道的鼻祖之一，一杆长枪曾打碎永恒五境之尽，刺破命运彼岸的阻挡！
　　在命运长河彼岸的众玄道墟中，李瘦虎也是一位了不得的存在。
　　和李瘦虎一起的，还有两人。
　　分别是一个面白无须，大袖如云的儒袍老人，握着一柄紫色玉如意，如意两端，分别蹲着一头展翅欲飞的鸾鸟。
　　当挥动玉如意时，鸾鸟啼鸣，紫气如潮，掀起漫天的古老符文。
　　这儒袍老人和李瘦虎一起，在对付公冶浮屠。
　　而在这古战场天地的另一边，另有一人则在和河伯厮杀。
　　这是个肩宽腰窄、长发潦草、眸光骇人的黑衣剑修，手握一柄巨大的宽口长剑，直似门板，剑身浮现无数细密耀眼的血色大道秘符。
　　每一剑挥动，就在天地间撕裂一道触目惊心的血色剑痕，杀伐气之盛，让这座世界都在震颤。
　　相比起来，这黑衣剑修的战力最强。
　　李瘦虎次之。
　　最后是那儒袍老人。
　　可这是他们三人之间对比，若随便拎出一个，都能横行命运长河，让那些个拥有永恒帝座的天帝尽敛眉！
　　事实上，这三位不止是在命运长河，便是在命运长河彼岸的众玄道墟，都可以称得上一声“大佬”！
　　“去你娘的李瘦虎，当年在剑帝城前，老子打你和打孙子一般，难道都给你忘了？”
　　公冶浮屠一脸的讥讽。
　　一句话，就像戳到了李瘦虎的痛处，粗犷的面容浮现一抹阴戾之色，冷笑道：
　　“还敢提白帝城，那破地方早被踏灭了！至于你公冶浮屠，如今也和落水狗没区别，一身道行都不如当年的一半，着实可怜！”
　　交谈时，大战愈发激烈。
　　正在和那黑衣剑修厮杀的河伯眉梢间浮现一抹忧色。
　　虽然，公冶浮屠嘴上不饶人，可处境却很凶险，被李瘦虎和儒袍老者一步步压制，快要撑不住。
　　而他这边，则只能牵制住那黑衣剑修，要想战胜，一时半刻也做不到。
　　“黑崖，我可真没想到，你会和那俩老瘪三一起联手。”
　　河伯忽地道，“大老爷当年说的不错，你这厮头生反骨，心术不正，也不怪大老爷会一纸令下，将你从剑帝城驱逐！”
　　被叫做黑崖的黑衣剑修脸上忽地咧嘴一笑，“什么狗屁的大老爷，那老东西早死了！！”
　　黑衣剑修的模样很俊秀，唯独肤色太过苍白，显得有些病态。
　　最醒目的，是他眉心有一抹剑痕。
　　不长，仅三寸。
　　像竖着趴在那的一条血蜈蚣。
　　当他咧嘴的时候，雪白牙齿森然，整个人呈现出一种暴戾、病态的气质。
　　听到他骂大老爷为老东西，河伯眉头皱起。
　　实在无法想象，这个当年曾在剑帝城外一步一叩首，直至跪在剑帝城大门前又枯坐了一百年之久，只为入城当一个剑仆的男子，怎会变成现在这副模样。
　　“大老爷没死。”
　　河伯语气淡漠，“剑帝城或许被毁，众玄道墟或许发生剧变，可只要大老爷活着，你们这些违背众玄盟约的东西，注定将被一一清算。”
　　说着，河伯眼眸浮现一抹讽刺之色，“若非担心被大老爷以后算账，你们此次何至于不惜付出惨重的代价，也要强行降临到命运长河上？”