第2127章 再遇帝厄
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　劫光浩瀚，整个古神域都在动荡。
　　第六神塔之巅。
　　那混沌云海早已被璀璨瑰丽的劫光淹没掉，明耀夺目。
　　苏奕的道躯和神魂则在轮回力量的笼罩下，不断吞噬那些劫光。
　　混沌如鸡子。
　　此刻的苏奕，就像一个混沌，随着不断吞噬劫光的力量，混沌也在不断膨胀，不断变大。
　　而在混沌中央，隐约可以看到一团火焰在摇曳。
　　那是纪元火种！
　　伴随着不断汲取劫光，纪元火种也产生奇妙而不可思议的变化，光焰流转时，飞洒出诸般不可思议的大道光雨。
　　“好奇妙的感觉！”
　　此刻的苏奕，意识冷静如雪，清晰感受到了自身正在发生的变化。
　　哪怕道躯和神魂都被磨碎成一团混沌，可在轮回力量的覆盖下，却处于一种不死不灭的境地中！
　　而那从天穹深处轰下的禁忌劫光，看似恐怖无边，可当劈在自己身上时，反倒被自己的道躯和神魂远远不断地吞噬掉，化作最为磅礴厚重的生机不断汇聚着。
　　纪元火种也在发生变化。
　　这件违禁物，本就是一个纪元文明的种子，神妙无边。
　　而此刻，它已化作了自己的“神火”！
　　其他太玄阶证道成神，核心就在点燃神火这一步上。
　　但，苏奕的成神之路不同，需要打破铁律和禁忌，而作为违禁物的纪元火种，则将辅助他成神！
　　一切都在发生惊人的蜕变，而在这种蜕变中，苏奕心中也随之生出许多明悟。
　　他这条成神之路，万古未有，因而和其他任何神明的道途都完全不同！
　　他没有神格。
　　但早已融入他一身道行中的纪元火种，就像一块混沌般的母地，足可让他熔炼天下万道为自己所用！
　　其他人证道成神，都是以纪元碎片来凝聚神格，所掌握的纪元法则，就来自这块纪元碎片，但也仅仅只是以一种纪元法则为大道根基。
　　可苏奕不同，他是以纪元火种开辟混沌母地，以自身剑道劈出一条成神路，以身为炉，故而可化诸天万道之力，融入自己的大道根基之中！
　　这就是区别！
　　劫光如瀑，轰然砸落。
　　声势愈发可怕了。
　　苏奕就像一团混沌，在劫光沐浴之中不断蜕变着，重塑自我！
　　渐渐地，他那被磨碎的道躯正在重新凝聚，皮膜、筋骨、经络穴窍、五脏六腑……全都汲取着神秘厚重的生机，不断得到凝练和升华。
　　紧跟着，碎裂成无数块的神魂也重新凝聚，在不断变强……
　　那一幕，和浴火涅槃的凤凰也没区别。
　　于毁灭中新生。
　　于枯寂中重塑真我！
　　以往的自己，已被彻底打碎。
　　如今的自己，正在重塑和蜕变！
　　一如枯荣交替，生死无常的轮转。
　　也不知多久，苏奕体内发生剧变，出现一片无边无垠般的混沌海！
　　浩浩荡荡，大而无量，深不可测！
　　浓郁的混沌雾霭，弥漫在海面之上，神秘幽暗，令人看不真切。
　　与此同时，纪元火种随之发生异变，像一朵神焰般，扎根在混沌海之上，散发出的火光，照亮混沌海上的幽暗迷雾！
　　混沌如雾，一灯长明！
　　此刻的纪元火种，就像一盏灯，让幽暗神秘的海面多出一道光！
　　“混沌海！”
　　“这是我的神境修为之力，堪比混沌母地，足可让我在以后修行中，将诸天万道熔炼于其中！”
　　“而纪元火种，已融入我自身的大道根基中！火种长存，我道不灭！”
　　“和其他成神踏足造物境的强者不同，我没有神格，却有混沌海！”
　　“神魂也在蜕变，正在缔结神道法相！奇妙的是，我的道行和大道法则，同样在和神魂力量相融，彼此浑然一体……”
　　这一刻，苏奕强烈感觉到，自己成神证道的蜕变，已快要真正成功。
　　天下轰动，起始城、化神星海、古神域、试炼天关、深渊废墟……
　　所有人都吃惊发现，那天穹上覆盖的劫光，正在疯狂般收缩和消失。
　　而在试炼天关上空，那劫光则汇聚得越来越多，越来越浓烈！
　　整个古神之路上的劫光，都在朝苏奕渡劫之地汇聚！
　　试炼天关中的人们都预感到，这一场成神之劫已到了最后的时刻！
　　苏奕能否破劫而上，证道成神，就将揭晓答案！
　　可就在此时——
　　在那天穹劫光深处，一片虚无之中，有着一群神秘而伟岸的身影出现！
　　有男有女，足有十余人。
　　在他们背后，近乎只存在于传说中的命运长河掀开了一角，映现出一部分景象！！
　　“那个剑客筹谋万古的一条道途，就将出现了。”
　　一个浑身覆盖在金色战衣中的高大男子开口，声音隆隆响彻，如在下达旨意的天帝！
　　“这份道果，牵扯轮回之秘，也牵扯一条从未有过的无上道途，若出现，必将给诸天万界带来不可预测的影响，必须彻底毁掉！”
　　一个头戴莲冠，肤色白皙的道人杀气腾腾，眼神中尽是冷意。
　　“毁掉岂不是太可惜了，既然这份道果已经出现，不如趁此时机，将其夺在手中便是。”
　　一个儒雅俊秀的男子慢条斯理道。
　　“正合我意！”
　　顿时，其他人也陆续表态。
　　“当前这个纪元中，以道友的道行为至强，而我等早已踏足命运长河中，即便出手，也很难干涉到当前纪元文明的事情。”
　　那身穿金色战衣的男子，目光看向立在最前方的一个人，道，
　　“眼下，有能耐插手此事的，唯有道友一人，不知道友如何抉择？”
　　其他人也将目光看向那男子。
　　这是一个长发垂落到腰畔的男子，一袭素净宽袖长袍，面容清奇，眼眸深邃。
　　在他周身，虚空如坠黑暗永夜。
　　无数黑暗力量像丝丝缕缕的神链般缔结，衍化为无数奇异的黑暗符文，环绕在长袍男子周身。
　　他明明立在那，可给人的感觉，却像立在无尽黑暗深处，相隔着无尽高远的距离，那般伟岸，那般神圣，又那般遥不可及！
　　“我会出手去抢了这份道果，若抢不到，就将其毁掉！”
　　长袍男子神色淡漠，“不过，待我出手时，也需要诸位相助，毕竟，这份道果出现在古神之路上。”
　　其他人都点了点头。
　　当即，长袍男子迈步长空，朝古神之路这边掠来。
　　其他人则立足那一片虚无中，静静注视这一切。
　　他们背后便是那掀开一角的命运长河，衬得他们一个个都无比的神秘和不凡。
　　这一瞬，正在渡劫的苏奕心中一震，感知到了这一幕幕景象。
　　看到了那掀开一角的命运长河、看到了那些伫足在虚无中的神秘伟岸身影。
　　也看到了那个正迈步长空而来的长袍男子！
　　一下子，苏奕认出那长袍男子的身份。
　　此人，曾在仙界的纪元战场出现，被燃灯佛、天荒神主、灵机老人、闻人琴等人称为道友。
　　可实则此人极端恐怖！
　　苏奕还记得，对方曾自称名叫帝厄！
　　而现在，此人出现了，并且明显要插手进来。
　　“这家伙竟都已强大到能够强行闯入古神之路的地步了？”
　　“不对，他无法降临此地，但却有办法干扰时空，相隔着时空界域出手！”
　　苏奕皱眉，察觉到危机。
　　他现在正处于破境成神的关键地步，根本无力去对抗外力。
　　刚想到这，那长袍男子眸光如电，似看穿无尽时空，看到了正在第六神塔中渡劫的苏奕！
　　旋即，长袍男子微微一笑，“李浮游？易道玄？不管你是谁，上次让你在仙界纪元战场逃过一劫，这一次，不会了！”
　　他扬起右手，无数黑暗规则秩序凝聚，化作一抹幽暗神秘的刀锋，当空一划。
　　那一幕黑暗刀锋轻而易举凿穿时空，破开古神之路上覆盖的规则秩序，朝苏奕斩来！
　　哪怕相隔无尽时空，可那一抹刀锋却转瞬就斩来！
　　一直静静悬浮在那的九狱剑嗡嗡颤抖，明显也察觉到了危机。
　　可这一瞬，一道冷哼声骤然响彻。
　　那一抹黑暗刀锋崩碎裂开。
　　身影清瘦的第三世，不知何时，已出现在那天穹深处，透过古神之路的时空壁障，看向那无尽远处的长袍男子帝厄！
　　这一幕，让苏奕顿感意外。
　　“你是何人？”
　　帝厄皱眉，倒也谈不上意外。
　　因为他早了解过，这古神之路很神秘，曾镇压一批极端恐怖的角色。
　　“我是谁，你还不够资格知道。”
　　第三世一手负背，语气平淡，“滚吧，这苏奕是被我盯上的人，他就是死，也得死在我手中，谁敢抢，我杀谁！”
　　苏奕：“……”
　　这哪里是来帮忙的，分明就是不甘心被他人抢先杀了自己！
　　“让我滚？”
　　帝厄眸光幽暗慑人，“阁下一个无法从古神之路脱困的角色而已，和井中之蛙也没区别，不知天高地厚！”
　　第三世不禁笑了，眼神一下子变得淡漠无比。
　　“我修行到现在，还从没人敢这么和我说话！”
　　说着，第三世蓦地出手。
　　一道剑气贯穿古神之路的界域壁障，凿穿无尽时空，斩向帝厄。