第一千七百四十三章 剑断天阙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹剧颤。
　　夜色如汹涌起伏的怒海狂涛。
　　天戊神印则宛如一轮黑色大日，在一众仙王全力催动下，裹挟着滔天的杀气，朝苏奕镇杀过来。
　　虚空如纸糊，被彻底碾碎！
　　甚至，这不周山上空覆盖的周天规则都被惊动，剧烈翻腾起来。
　　原因无他。
　　那天戊神印充斥的是神明之力！远远凌驾于仙道之上！
　　当这一击镇杀而至，苏奕都不禁有窒息之感。
　　根本不用想就知道，仅凭他现在的实力，根本不可能挡住这一击。
　　甚至可以说，换做当世那些太境存在，也挡不住！
　　不过，苏奕并不惊慌。
　　过往那些年，他破掉不知多少蕴含神明之力的宝物，诸如神明法旨、神明秘符等等。
　　眼下这天戊神印虽可怕，但也毕竟只是一件充斥神明之力的宝物，而非真正的神明。
　　人间剑颤抖。
　　一股属于九狱剑的气息，被苏奕运转，涌入人间剑内，让此剑那灰青色的剑身泛起一抹深沉幽暗的光泽。
　　旋即，苏奕纵身长空，一剑刺出。
　　这一瞬，就如白虹贯日，剑锋所指，先是一股堪称无上的剑威骤然爆发，压塌长空，覆盖十方。
　　紧跟着，那天戊神印瞬息间陷入停滞中，其上释放出的神明之力剧烈颤抖，俨然遭受到可怕的压迫。
　　这一瞬，魏逊等仙王脸色顿变，齐齐察觉到，天戊神印失去了掌控。
　　也是这一瞬，人间剑横空而过。
　　天戊神印四分五裂。
　　那一股神明之力，都被霸道的剑气碾碎，化作光雨飞洒。
　　“这……”
　　魏逊等仙王傻眼，惊得下巴差点掉下来。
　　谁敢想象，被他们视作杀手锏的一件禁忌之宝，都还没来得及大显神威，就被一剑轰碎？
　　那可是蕴积神明之力的一件秘宝！
　　足可威胁到太境人物的性命！
　　怎会就这样被击碎了？
　　孔晔倒吸凉气。
　　映秀则像快要溺死的人获救，大口喘息，清丽的小脸满是惊悸和恍惚。
　　之前，她身心完全被天戊神印的力量震慑，快要崩溃。
　　而随着天戊神印被击碎，她这才回过神来。
　　“还有什么手段，尽管使出来就是！”
　　天穹下，苏奕指尖一拂人间剑，淡然开口。
　　他挪移虚空，杀上天阙山。
　　剑气席卷，纵横交错。
　　势若倾天覆地之天河！
　　天阙山动荡，遭受到严重的破坏，魏逊等十多位仙王全力出手，各自祭出自己压箱底的宝物。
　　可这一切反抗，终究是徒劳！
　　没有人知道，踏足圣境的苏奕，实力早和以前不同。
　　用一句话形容，就是太境之下一切仙王，早不被他正在放在眼中！
　　噗！噗！噗！
　　随着剑气席卷，当即就有多位仙王惨死，他们的宝物都被轰碎，身躯炸开，魂飞魄散。
　　俨然和杀鸡宰狗没区别！
　　魏逊等人惊骇，无不肝胆欲裂。
　　他们疯狂般全力出手，和拼命也没区别。
　　可真正和苏奕交手，他们才真正体会到，这个年轻的仙君人物是何等恐怖。
　　那些妙境初期、中期的仙王，完全就是不堪一击，如土鸡瓦狗般被斩杀。
　　无一幸免！
　　就是那些妙境后期的仙王，也处境堪忧，被打压得咳血连连，须臾间就身负重伤！
　　而苏奕气势如虹，一人一剑，压盖群王！！
　　血腥在四野蔓延，那天阙山上，凄厉的惨叫声震天，短短片刻而已，场中已只剩下三位仙王！
　　也曾有仙王试图逃遁，可直接就被苏奕强势阻截轰杀。
　　而到此时，哪怕是仅剩下的魏逊等三位仙王，也已负伤惨重，披头散发，满脸写着悲愤和惊惧。
　　一杆银灿灿的战矛爆碎。
　　又一位仙王殒命，被漫天垂落的剑气镇杀，形神俱灭。
　　自始至终，苏奕不曾留手！
　　“苏奕！！你不怕被神明报复吗？”
　　一位仙王嘶吼，目眦欲裂。
　　这世上，谁不知道他们万灵教背后站着一位神明？
　　一声闷响，这位仙王人头抛空而起，临死满脸写着不甘。
　　大概没想到，这世上怎么就有人敢无惧来自神明的威胁。
　　而此时，只剩下大主祭魏逊一人！
　　他多次尝试逃走，可都被苏奕阻挠。
　　到了现在，他整个人都陷入绝望中，心死如灰。
　　任凭他城府似海，足智多谋，也都不曾预料到，今日会发生这样一场不可预测的弥天大祸。
　　对手一个人，一把剑，趁着夜色而来，先破周虚封天战阵、再灭九极诛天杀阵。
　　横扫千军，屠戮群王！
　　连那神明所赐的“天戊神印”，都不堪一击！！
　　至于孔晔和映秀，早已呆滞在那，震撼失神。
　　“为何不见你们教主？”
　　苏奕拎着人间剑，来到魏逊身前。
　　魏逊神色木然道：“倘若教主在，焉可能让你逞凶？”
　　剑光一闪，魏逊的一条右臂飞了出去，剧痛刺激得他面颊都扭曲起来。
　　“我在问你，他人呢？”
　　魏逊神色一阵阴晴不定。
　　眼见苏奕又扬起手中人间剑，魏逊猛地说道：“你若真想找死，我倒不介意带你去见我教教主！”
　　苏奕挑了挑眉，道：“他不在天阙山？”
　　魏逊似豁出去般，直言道：“很多年前，教主就已前往不周山深处，在探寻一处神秘的空间位面，至今未曾归来。”
　　苏奕道：“当真？”
　　魏逊面无表情道：“当然！”
　　苏奕随手一剑斩出。
　　不远处，天阙山从中间裂开，轰然倾塌倒地，化作满地废墟。
　　那之前一直躲藏在天阙山上的万灵教传人，全都在这一剑之下丧命！
　　而后，苏奕目光一扫虚空，在次斩出两剑。
　　轰隆！轰隆！
　　虚空中，有两座隐蔽的空间位面入口，当被这两剑分别斩中，顿时四分五裂，就此塌陷崩坏。
　　那原本是万灵教所掌控的两座秘境世界，随着入口被毁掉，那两座秘境世界也随之倾塌。
　　根本不用想就知道，无论谁躲藏其中，都必死无疑！
　　这一切，看得魏逊目眦欲裂，悲痛欲绝。
　　天阙山倾塌、秘境被毁……至此，他们万灵教的老巢都被人彻底端掉！
　　“果然不在此地。”
　　苏奕自语。
　　之前，他还怀疑万灵教主躲藏起来了。
　　可此时，他已相信了魏逊的话。
　　“两位，接下来由你们来善后。”
　　苏奕转身，目光看向远处的孔晔和映秀。
　　孔晔答应下来。
　　苏奕点了点头，抬手一抓，彻底将魏逊一身道行禁锢，而后说道：“你来指路，你见一见你们教主。”
　　魏逊深呼吸一口气，没有说什么，指了指远处。
　　当即，苏奕一手拎着魏逊，朝远处掠去。
　　很快，两者的身影就消失在茫茫夜色中。
　　天地归于寂静，四野寂寥。
　　孔晔环顾四周，到处是倾塌、毁灭、凋零的景象。
　　残破的尸骸、碎裂的宝物散落一地，一阵风吹来，却吹不散那天地间弥漫的血腥气息。
　　这一瞬，孔晔凭生恍惚如梦的感觉。
　　一个背靠神明的庞然大物，就这样在短短盏茶时间就覆灭了？
　　一侧，映秀呆呆地立在那，脑海中只有一个念头：
　　这世上还有什么是帝君大人无法办到的？
　　时间悄然流逝。
　　忽地，一阵惊呼声从远处响起，也惊醒了久久陷入震撼中无法自拔的孔晔和映秀。
　　两人扭头，就见远处地方，不知什么时候，掌教齐霄震已经带着宗门的一众强者抵达。
　　掌教他们都愣住了，一个个瞠目结舌。
　　那呆滞而震撼的模样，让孔晔和映秀的心境又是一阵翻腾。
　　是啊，无论谁来了，当看到这破败死寂如炼狱般的景象，大概都会被震撼得难以置信吧？
　　而在更远处的地方。
　　如墨般的夜色天穹下。
　　两批强者趁着夜色正在赶来。
　　那是来自天枢净土和天璇净土的大人物们。
　　“只希望，那苏奕可千万别栽跟头。”
　　一位天枢净土的大人物沉声开口。
　　“还是做好最坏的打算为好，那苏奕再逆天，可他一个人而已，注定不可能是万灵教的对手！”
　　天璇净土那边，一个灰袍男子轻语。
　　他们是受邀前来观战的。
　　原本，他们获悉苏奕要踏灭万灵教时，都差点怀疑听错了。
　　最终还是在瑶光净土掌教亲自邀请下，他们才将信将疑，决定前来观战。
　　可无论是天璇净土，还是天枢净土，都不看好苏奕！
　　原因很简单，万灵教背靠神明，底蕴恐怖，势力庞大，岂可能是随随便便谁就能挑衅的？
　　“我倒是希望有奇迹发生，可惜，在绝对的实力面前，苏奕几乎没有获胜的机会。”
　　有人摇头。
　　“我们最好提前做足准备，一旦局势不妙，就立刻撤离，千万不能因为观战，把自己也卷进这一场风波。”
　　“不错，自当如此。”
　　交谈时，两大净土势力的强者，已赶往天阙山所在之地。
　　“咦？天阙山呢？”
　　许多人愕然，那万灵教所盘踞的“天阙山”，竟然不见了！
　　直至抵达场中，这两大净土势力的大人物们全都愣住，一个个瞪大眼睛，满脸的错愕。
　　视野中所看到的景象，让他们差点怀疑自己产生了错觉！