第一千九百五十三章 来自长辈的照拂
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　女枪客眸光愈发冷冽，道：“确定要动手？”
　　她同样很强势，没有退让的意思。
　　同时，她传音给苏奕，“这些死东西为了存活，注定不会善罢甘休，待会带着你那两个同伴一起跟在我身后，我来开路！”
　　苏奕一怔。
　　“能不动手最好，免得伤了和气。”
　　远处，儒袍男子笑道：“这样吧，只需这位苏道友允许我们在他神魂内种下一道禁印，我们就答应暂且蛰伏在他的大道秘界内，如何？”
　　“不错，这方法可行。”
　　其他死神也答应，认可这么做。
　　苏奕却不禁笑了。
　　这些老不死的东西，真以为吃定自己了？
　　“痴心妄想！”
　　女枪客恼了，她身上涌现慑人的威势，扬起手中的长枪，指着儒袍男子等人，“来，本座就陪你们这些死东西玩一玩！”
　　她迈步长空，朝前行去，绰约傲人的身影弥漫出通天彻地的威能。
　　同一时间，苏奕袖袍一挥，羲宁和骆天都第一时间掠入他的补天炉内。
　　而后，苏奕紧随女枪客身后，亦步亦趋。
　　“敬酒不吃吃罚酒，何苦来哉！”
　　儒袍男子一声喟叹。
　　下一刻，他们十七位死神级存在，同一时间出动了。
　　儒袍男子一手托着自己的头颅，一手握着一柄残破的断剑，横空一扫，亿万滂沱剑气呼啸而出，充斥着厚重磅礴的死气。
　　一剑动乾坤，山河黯然！
　　侏儒老者大喝，身后有三十三重道宫横空而起，无数神祇虚影坐镇其中，朝女枪客镇杀过来。
　　同一时间，其他死神级人物也各自施展至强手段。
　　天地混乱，万象崩坏。
　　十七位堪比上位神的恐怖生灵，一起联手之下，威能之恐怖，让这片禁区都剧烈摇晃起来。
　　苏奕并未遭受影响。
　　因为有女枪客在前带路。
　　一尊流光溢彩的玉鼎悬浮在她头顶，垂落如瀑般的璀璨道光，通天彻地，威能神异恐怖，抗住了所有的攻势！
　　女枪客绰约的身影凌厉如电，手中长枪挥动，朝前杀去。
　　这等大战，已和真正的神战没有区别！
　　十七位死神，一个个比肩上位神。
　　同样的，女枪客显露出的战力，也明显不逊色于那些死神。
　　自始至终，苏奕只能紧紧跟随在女枪客身后，如影随形，根本无法掺合到这样的对战中。
　　也根本帮不上忙。
　　太恐怖了。
　　哪怕他自忖已拥有和下位神对战的逆天实力，可再这样的大战中，完全就不够看。
　　神辉肆虐，宝物轰鸣。
　　战况愈发激烈，女枪客遭受到可怕的阻截，被重重围困。
　　苏奕眉头皱起。
　　这种帮不上忙的滋味，的确太让他不爽。
　　那种无力、渺小的滋味，也让他太久不曾体会过。
　　不过，他并为此感到沮丧。
　　剑修，向来不忌惮生死。
　　当意识到差距，感受到那种无所不在的压力，只能激发起内心深处的斗志！
　　蓦地，女枪客长枪一扫，挡住一个死神的攻击。
　　同时，她的眉心之地，骤然激射出一把炫亮刺目的飞刀，凭空一闪，就插入那位死神头颅内。
　　这位死神头颅炸开，躯体倒射出去。
　　可诡异的是，哪怕头颅崩碎，这位死神竟没有死！那无头尸体暴冲而起，再次杀来！！
　　仅仅片刻后。
　　一声惊天般的碰撞声响彻。
　　女枪客头顶的玉鼎遭受可怕的冲击，连带着，让女枪客也遭受反噬，唇中咳血。
　　这让苏奕心中一紧。
　　他清楚记得，之前和女枪客相见的时候，对方就已经负伤！
　　而现在，被重重围困的女枪客，处境已不容乐观。
　　“困兽犹斗，可悲可叹，女人，这么下去，你必死无疑。”
　　儒袍男子叹息，声音悲悯。
　　可他攻势却最凶狠，手中断剑掀起滔天剑气，碾碎长空。每当女枪客试图突围时，总被他强势阻止。
　　“困兽？本座还没有真正拼命呢！”
　　女枪客不屑。
　　说话时，她再次施展一门杀手锏，那是一枚镌刻着神道秘纹的秘符，当捏碎后，秘符化作一头真龙，将一个死神直接撞飞出去。
　　躯体都被轰得裂开！
　　可仅仅眨眼间，伴随那些死神强势出手，那头真龙就溃散消弭，没能帮女枪客突围。
　　苏奕看得出，女枪客的战力虽强，可比之那些死神强不了多少。
　　若一对一，那些死神注定不是对手。
　　可一对多的时候，女枪客就处于被压制的处境中。
　　她之所以在负伤的情况下还能支撑到现在，是因为她手中掌握着诸多不为人知的强大底牌！
　　每当性命攸关的时候，就会动用一件，化解危机。
　　那一幕，看得苏奕都不禁惊叹，女枪客动用的那些底牌，无一不是威能莫测的宝物。
　　远不是寻常的纪元神宝可比！
　　哪怕被毁掉，女枪客一点都不心疼。
　　无疑，作为那位魔神大人最小的女儿，这女枪客身上的宝物，必然都是其长辈所赐，五花八门，无一不是珍品！
　　大战愈发惨烈。
　　时不时会有死神级人物被轰飞，看似遭受严重的伤势，可却像不死不灭般，很快就会再度杀过来。
　　这简直太难缠。
　　而女枪客宝物虽多，可遭受这种重重围困，明显快要支撑不住，那紧握长枪的玉手都在淌血。
　　女枪客明显也意识到处境不妙。
　　她猛地一咬贝齿，眸光决然，甩手扔出一道金灿灿的画卷。
　　“死！！”
　　画卷腾空铺开，顿时有一片浩浩荡荡的神雷倾泻而下。
　　那一瞬，简直如同末日天劫降临，恐怖的毁灭威能席卷天地，虚空完全崩坏。
　　两个死神级人物来不及躲避，当场被那片神雷轰杀！
　　他们躯体崩碎瓦解，彻底消散。
　　这一幕，吓到了其他死神，无不第一时间闪避。
　　“可惜了。”
　　女枪客嘀咕一声，收起那金色画卷，第一时间带着苏奕朝前挪移。
　　可尚在半途，那些死神再度杀来，进行围攻。
　　“搏一搏，还有一线机会，若让机会错失，成神之路出现时，我们都将从世间彻底消亡！”
　　“不错，无非一死，此时征战至死也无妨！”
　　……这些死神彼此开口，动手时远比之前更疯狂了，悍不畏死，俨然如同拼命。
　　毕竟，他们生前皆是诸天神主般的存在，无论战斗经验，还是心境和气魄，皆远非寻常可比。
　　或许会被震慑，但绝不会被吓退。
　　更别说，在他们眼中，苏奕手中掌握的轮回力量，是他们活下去的唯一希望！
　　在这种围攻之下，女枪客处境愈发不堪。
　　可对手实在太多。
　　哪怕倾尽宝物，都无法力挽狂澜。
　　而她身上的伤势，则在这种激烈的厮杀中不断变重，一身衣袍都被染上鲜血，触目惊心。
　　“是不是觉得，我快要败了？”
　　冷不丁地，正在激烈厮杀的女枪客开口。
　　苏奕可没想到，在这种凶险无比的局势中，女枪客还有心思问这些事情。
　　“我或许会败，但不会死，一切都因为，我真正的实力被永恒之舟这破宝物封印了，为的，是磨炼我的神道之路。”
　　女枪客有些郁闷，“也因为永恒之舟，我无法动用一些大杀器，否则，随便拎出一件至宝，就能毁了这些死东西！”
　　苏奕：“……”
　　都什么时候了，还吹牛？
　　不过，他大致已经明白了。
　　作为那位魔神大人的小女儿，女枪客身上，有着诸多堪称禁忌的大杀器，可因为那一艘“永恒之舟”的存在，不仅封印了她的实力，连同那些禁忌大杀器也无法动用。
　　而这一切的目的，则是为了磨炼她自身的实力。
　　同样，也是因为有永恒之舟在，女枪客根本不担心自己会死。
　　“我不怕死，可若害你们死了，那我的罪过可就大了。”
　　女枪客说到这，眸光变得坚狠起来，道，“待会，我来拼命，为你杀出一条生路！”
　　这个字眼，让苏奕心中一震。
　　“且慢！”
　　他再忍不住了，“交给我来吧。”
　　女枪客愕然。
　　旋即，她一脸嫌弃道，“小家伙，别添乱了行不行，哪怕你想帮忙，也得拎清楚轻重，现在的你，就是一个弱不禁风的蝼蚁，若没有我在，随便一个死神，就能轻易捏死你。”
　　话语很不客气。
　　苏奕却语气平静道：“你父亲曾说，让我照拂你一二，作为长辈，我岂能看着你这丫头拼命？”
　　女枪客：“(ΩДΩ)”
　　父亲怎会对他叮嘱？
　　还妄称是自己长辈，简直该打！！