第一千五百四十二章 七星仙会
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　七月初七。
　　引发景洲天下瞩目的七星仙会，在天鼎仙城“天鼎道场”拉开了帷幕。
　　参与仙会的，分别有落云仙宗、化玄道、天音神山、北霜剑宗、紫天神宫、混元道门和玉霄仙宗。
　　其中，北霜剑宗乃是东道主。
　　清晨，破晓时分。
　　天鼎道场四周的坐席上，已是人山人海！
　　景洲七大仙门的大人物们，各自坐镇在自家阵营中。
　　参与此次仙会争锋的，除了七大仙门的一众年轻一代界王境风云人物之外。
　　还有一些在景洲境内名噪一时的界王境高手。
　　共有近三百人！
　　当这一场盛会拉开帷幕，这些年轻一代的界王境人物，就将在位于天鼎道场中央的演道台上进行角逐。
　　历经层层淘汰，会选出最终的前十名！
　　随着时间推移，越来越多的年轻一代天骄，陆续出现在天鼎道场内。
　　他们或英武不凡，或冷峻孤傲，或风姿绝代。
　　“是景洲年轻一代十大翘楚之一的谢云峰，来自天音神山，被视作有仙人之姿！”
　　“那白衣如雪，飘然如仙的青年，莫非就是化玄道年轻一代最耀眼的旷世天才周不渡？”
　　“混元道门的郑天图也来了！他被誉为景洲年轻一代界王中才情最惊艳的奇才！”
　　谢云峰，背负战刀，龙行虎步，睥睨傲人。
　　周不渡，衣冠胜雪，风流倜傥，飘然出尘。
　　郑天图，长发似火焰般燃烧，双瞳如炬，威严深重！
　　每一位耀眼人物出现，必引发场中一阵轰动和议论。
　　“谢云峰是刀修，天音神山年轻一代名副其实的刀痴，周不渡是化玄道当代第一界王，千年难遇的修道种子。至于郑天图，金刚不坏之身，修混元仙道，便是我和他对上，也只有一半胜算。”
　　阿宁轻语，为妹妹阿黎介绍那一个个参与仙会的风云人物。
　　“姐姐，我相信你是最厉害的，肯定能赢了他们，争下这届七星仙会的魁首！”
　　阿黎声音清脆道。
　　少女已经能开口说话，眉梢间都带着一丝以前没有的神采。
　　“魁首？”
　　阿宁摇了摇头，轻叹道，“此次七星仙会上，有那个人在，谁也争不下这个魁首。”
　　所有人都知道阿宁说的是谁。
　　落云仙宗年轻一代首席弟子、景洲年轻一代十大翘楚之首、万古难遇的绝代天骄！
　　在整个景洲界王境中，无论是谁，都在他面前黯然失色！
　　文渊鸣自出世以来，横推无敌，据说从没人能逼出他动用全力，一个人，横压界王境，无可匹敌！
　　“姐姐，你未必不如他！”阿黎认真说道。
　　“阿黎，你没见过文渊鸣出手，根本不清楚，他是何等恐怖的存在。”
　　阿宁唇边不由浮现一抹苦笑，道：“我虽也名列十大翘楚之中，可若遇到他，必输无疑。”
　　说着，阿宁眼中不由流露出一丝深深的忌惮，以及……钦慕。
　　周围众人，无不动容。
　　连阿黎都被镇住了。
　　在她心中，一向骄傲的姐姐，竟然会自己承认不是对手？那个文渊鸣，到底是何等绝世人物？
　　只有苏奕，懒洋洋坐在旁边，眼眸眺望天穹，似在发呆。
　　什么奇才天骄、什么盖世人物……终究只是景洲境内的界王境层次的角色。
　　若搁在整个仙界，根本谈不上什么。
　　最重要的是，在还没有前来仙界时，仙境之下的角色，就早已入不了苏奕的法眼。
　　倒不是狂妄，而是对于灭杀过虚境真仙，诛灭过神使的苏奕而言，那些个年轻一代角色，真没有什么可关注的。
　　“苏大哥，以你的实力和才情，不参加这样的仙会，实在可惜。”阿黎忽地低声道。
　　此话一出，不少人都撇了撇嘴。
　　这姓苏的一看就是个吃软饭的角色，若非阿宁带着，怕是都无法进入这天鼎道场！
　　马行空等玉霄仙宗大人物也都好笑，这小丫头着实无知！
　　他们都懒得理会。
　　唯独常乐行神色异样，心中暗道，这位神秘存在足可让仙人敛眉低目，哪会参与这样的仙会？
　　苏奕哪会在乎他人的目光？
　　他笑了笑，温声对阿黎道：“待会，你跟我指一下，哪个是孙云奇。”
　　阿黎一怔。
　　不等开口，阿宁已凑过来，蹙眉提醒道：“苏奕，你可不能乱来，若闯出祸，我可帮不了你。”
　　两天前，苏奕曾说要帮她和阿黎出一口气。
　　原本，阿宁只当是安慰自己的话，谁曾想，这家伙竟似是认真的！
　　阿黎也连忙低声劝阻，唯恐苏奕意气用事。
　　而此时，马行空忽地冷冷开口：“年轻人，你也不看看这是什么场合，若敢惹事，我玉霄仙宗断不会庇护你！”
　　众人心中一凛。
　　苏奕不以为意，置若罔闻。
　　道场内忽然传来一阵惊呼，简直像山崩海啸般，响彻天地间。
　　文渊鸣来了！
　　无数目光都齐刷刷望过去。
　　就是在场那些大人物们，都停下交谈，看向同一个地方。
　　就见一个紫袍青年从远处走进道场。
　　他负手于背，长发散落，只是随手用金冠束起，双瞳如苍天般浩渺，不怒自威，仿佛帝王降临般。
　　浑身上下，尽是一股通天彻地的睥睨气势！
　　那个在景洲界王境称无敌的盖世绝才，于此刻驾临，引发万众瞩目！
　　“他……看起来真的好强啊……苏大哥，你觉得呢？”阿黎呐呐道。
　　少女虽然未曾踏足修行，可远远看着文渊鸣，就感受到一种无敌般的气势！
　　这和其他风云人物截然不同。
　　苏奕好整以暇地坐在那，心不在焉道：“以后你在踏足界王境时，要远比他更厉害。”
　　阿黎怔了一下。
　　其他人都不禁好笑，都懒得去辩驳，把苏奕的话视作“无知”。
　　很快，东道主北寒剑宗的一位仙人站出来，宣布参与仙会竞争的规矩。
　　而后，随着一声钟鸣响彻全场，这一场万众期待的七星仙会，终于拉开了帷幕。
　　随着一位又一位风云人物出场，登上位于道场中央的“演道台”上进行厮杀角逐，气氛也变得火爆起来。
　　对在场众人而言，这一次的七星仙会，简直称得上群星璀璨，精彩绝伦。
　　每一个出场的角色，都有着极为耀眼的光环。
　　当一场又一场在界王境层次堪称顶尖的大战上演，场中也是掀起不知多少惊叹声、助威声、叫好声。
　　沸反盈天。
　　在场那七大仙道势力的大人物们，都在聚精会神观战，偶尔会进行点评。
　　就是阿黎都看得神驰目眩，小脸上尽是憧憬。
　　这，就是修行者的力量啊！
　　焚山煮海、飞天遁地，凌驾于芸芸众生之上！
　　苏奕也认真观看了片刻。
　　可最终……
　　他决定不给自己找不自在了！
　　收回目光，缓缓闭上眼睛。
　　不是这样的角逐不精彩。
　　而是以他如今的境界和眼光去看，简直就是乏善可陈，毫无亮点。
　　他开始思忖和琢磨和自身修行有关的事情。
　　清薇送来的那一批仙药，已被他吞服三株，效果也很显著，体内充斥的那一丝丝仙王境力量，已被炼化掉四成。
　　也让他那干涸枯竭的修为，终于恢复归来一部分，大概相当于他巅峰时期的一成左右！
　　别看只一成，以他那雄厚到无法想象的大道根基，仅此一成修为，都足以做太多事情。
　　“按照这种态势，不出七天，我体内的伤势就能彻底愈合，修为也可以彻底恢复过来！”
　　苏奕眸子深处，涌起一丝期待。
　　失去力量时，才深刻体会到，什么叫跌落深渊，虎落平阳的滋味。
　　忽地，耳畔响起阿黎紧张的惊叫声。
　　苏奕霍然睁眼。
　　就见阿黎望着远处的演道台上，小脸苍白，满脸的担忧和紧张，那一对玉手都紧紧攥在了一起。
　　玉霄仙宗其他人的脸色也很不好看。
　　而当苏奕目光看向演道台上时，就见阿宁赫然正在和文渊鸣对战！
　　只不过，阿宁的处境却很不堪。
　　一身霓裳染血，负伤惨重，长发凌乱，明显已撑不住。
　　反观文渊鸣，气势如虹，睥睨如神，俨然一派绝对碾压的姿态！
　　场中，为文渊鸣的战力震惊的声音轰鸣如雷。
　　为阿宁惋惜的声音也不绝于耳。
　　没有意外。
　　阿宁惨败！
　　被文渊鸣一掌轰飞出了演道台，跌落在地，浑身尽是血水，骨头都不知断裂多少根。
　　“姐姐——！”
　　阿黎心疼得眼泪都流出来。
　　全场死寂下来，无不震撼。
　　所有望向文渊鸣的目光，都带着敬畏、震撼和钦佩。
　　而阿宁落败时那凄惨的模样，更衬得文渊鸣威势如天！
　　演道台上，文渊鸣负手于背，语气淡漠道：“对决之前，我就让你认输，你却偏要不自量力，何其可笑？”
　　“说实话，似你这般角色，早已不配和我为敌，也不够资格再跻身景洲界王境十大翘楚的行列，自今以后，你被除名了！”
　　这番话一出，全场骚动。
　　玉霄仙宗那些大人物的脸色都变得无比阴沉。
　　话中的意味，不止是轻蔑和看不起阿宁，更是把阿宁的尊严毫不客气地践踏在地上！
　　地上，阿宁满身血渍，在微微颤抖。
　　面如土色。
　　坐席上，阿黎怒目圆睁，气得小脸铁青。
　　一侧，苏奕眉头皱起。
　　五更完毕！嘱大家元旦快乐，新年第一天，求一下保底的免费票票~~
　　另外，给兄弟姐妹们强烈推荐一本书，书名《太荒吞天决》，也是重生题材，不一样的精彩！