第2846章 人生得意须饮酒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿震动，剑气肆虐。
　　邪剑尊躯体趴在地上，浑身破损，肌肤被霸道无匹的剑气摧残得血肉模糊。
　　他一声怒吼，骤然间冲起，袖中有一口雪亮道剑激射而出。
　　道剑灿若星光，四尺长，剑柄缠绕银丝，镌刻“星临”二字。
　　取“万星垂拱，剑临其央”之意。
　　而此剑，正是江无尘生前最得意的一把佩剑。
　　原本是一口天帝佩剑，经由江无尘重新祭炼后，能够和他一身大道完美契合。
　　当初在上五洲，星临道剑号称天君境“三大名剑”之一。
　　并且居于首位！
　　连好兄弟吕红袍都曾眼热，多次想跟江无尘换剑。
　　可想而知，此剑之威何等玄妙，名气又是何等之大。
　　而此时，随着邪剑尊祭出此剑，一身战力也随之暴涨一大截。
　　“明珠暗投，不过如此。”
　　江无尘一声轻叹。
　　他以道业力量全力御用九狱剑。
　　仅仅凭借九狱剑散发出的无上剑威，就一举将斩杀而至的星临道剑压制住！
　　邪剑尊差点懵掉。
　　那九狱剑怎会强大到如此离谱的地步？
　　强烈的致命气息刺激得邪剑尊再顾不得他想，将一切底牌都施展出来。
　　一座黑色佛龛浮现，佛龛内，立着一尊衍化诸天万象的佛陀，三头六臂，脚踩龙蛇。
　　佛龛大放光明，佛陀怒目而睁，惊世梵音轰震，亿万佛光交织为一篇璀璨佛经，横压而出。
　　斩业佛龛！
　　末法时代的佛门秘宝，可斩罪业，破邪祟，杀天魔，佛法无边，杀力无尽！
　　而这还不算完。
　　还有一枚青色道印腾空，道印如青碧小山，云雾缭绕，神光湛然，山壁篆刻晦涩祀文，依稀可辨认出“开天一线，横压九极”八字。
　　道印腾空时，看似巴掌大小，却产生巍峨无尽，挤满诸天的磅礴威能。
　　青冥镇极印！
　　有一面白玉旗幡飘舞而出，旗幡如水，荡漾出无数涟漪般的大道波纹，色泽缤纷，绚烂夺目。
　　涟漪波纹扩散之处，缔造出一座座神秘莫测的大道界域。
　　仿似旗幡一摇，便能衍化三千界。
　　此乃戊土万界旗。
　　除此，另有十三把道剑缔结而成的剑阵、一把如青碧翡翠般的芭蕉扇、一顶镶嵌着宝珠璎珞的道冠……
　　琳琅满目，足有十余种。
　　每一样挑拣出来，都有着足以惊世骇俗的来历，威能神妙。
　　江无尘眼神微妙。
　　这些宝物，皆是他生前所得。
　　好兄弟吕红袍曾说，他是天下福运最深厚的一个气运之子，洪福齐天，走到哪都能撞到逆天大运，获得绝世奇缘。
　　这样的好运气，有一次倒也罢了，可在他身上却陪伴了他一生！
　　连江无尘自己都曾怀疑，自己的命是不是太好了，为此他还心生不安，福祸相依，福缘越大，以后遇到的灾祸说不定就越恐怖。
　　于是，他一生行善，当了个天下人无法理解的善财童子。
　　为的，实则是以善行化解以后可能扑面而来的灾殃。
　　再加上毕生修行所获的宝物实在太多，随着道行突破，大多数宝物也都用不上，故而在行善的时候，赠人宝物从不曾心疼过。
　　有人笑骂他有福缘，却没有承受福缘的命。
　　有人讽刺他缺心眼，不懂聚财。
　　有人视他为冤大头，挖空心思从他身上捞取宝物。
　　……这些江无尘岂可能不知？
　　行善之事，往往会饱受争议。
　　没点本事就去行善的，也从没有好下场。
　　但，江无尘从不在意。
　　问心无愧就好。
　　如今，江无尘已只剩下道业力量，当回顾往昔时，心中终于明白一件事——
　　果然是福祸相依！
　　转世之前，自己洪福齐天，可一场心境之劫，就一举将自己打落深渊！
　　不过，江无尘依旧坚定认为，自己一生行善并没有错。
　　积善之家，必有余庆。
　　自己若非积攒善行，焉可能有转世重修的机会？
　　焉可能会在无尽岁月之后的今天，有机会亲手去斩了生前的心魔？
　　一因一果，一饮一啄，概莫如是。
　　心念转动间，江无尘出手了。
　　九狱剑轰鸣，剑威山崩海啸般骤然爆发。
　　滚滚佛光溃散、梵音断绝、那一页佛经被霸道的剑威硬生生磨碎。
　　黑色佛龛中，佛陀怒睁的眼眸淌出血泪，周身映现的诸天万界黯然凋零。
　　青色道印哀鸣。
　　这件秘宝本可以视作天君境中的镇世重器，可镇压天之九极，奥秘无穷，然而在剑威冲击下，顿时如沧海浮萍，被直接掀飞出去。
　　几乎同时，那缔造三千大道界域的戍土万界旗、十三把道剑所化的剑阵、青碧如玉的芭蕉扇……
　　十余种宝物，尽数被浩浩荡荡剑威摧垮！
　　一剑在前，势不可挡！
　　天塌地陷，不能阻也！
　　当这一剑斩落。
　　邪剑尊脑海一片空白。
　　在他心中，已兴不起任何抵抗的念头。
　　那是一种从未有过的绝望。
　　一如一只渺小的蚂蚁，坠落熔浆湖泊，还未真正掉入其中，可那灼热沸腾的热浪已能把他轻而易举烧成灰烬。
　　九狱剑斩来时，同样如此。
　　邪剑尊从没想过，这样一把道剑会如此恐怖，如此之可怕。
　　哪怕面对天帝，邪剑尊也自有三分底气。
　　可面对这一剑，别说底气，连斗志都已崩溃，抵抗的念头都被抹杀。
　　直至最后那一瞬，邪剑尊看了江无尘一眼。
　　容貌是苏奕，气息却是江无尘，可恍惚间却让邪剑尊感觉，两者好像已不分彼此。
　　苏奕就是江无尘！
　　剑吟轰鸣。
　　邪剑尊彻底失去意识。
　　大殿激烈震荡，剑光滚滚，邪剑尊的身躯土崩瓦解，被直接磨灭掉。
　　覆盖这座大殿的天禁规则力量溃散，殿宇大门处，道光一闪，一枚道印跌落于地。
　　那是两界印，之前曾隔断大殿和外界。
　　而此时，在那大殿外，映现出两道身影。
　　正是小女孩无邪和岑星河。
　　两者明显早已抵达，当看到大殿内的景象时，都不禁怔住。
　　剑光如烟霞，正在消散。
　　空荡荡的大殿内，只有一道峻拔的身影孤零零地立在那。
　　一袭青袍在那弥散的剑光烟霞中飘曳，尽显飘然出尘的气质，恰似遗世独立。
　　同一时间，有着一道极为模糊的虚幻身影，在苏奕不远处漂浮。
　　“多谢道友！”
　　江无尘作揖见礼，眼神中尽是快慰和释然。
　　“你我本一人，客气什么。”
　　苏奕笑着摇头。
　　之前的厮杀，他并未失去意识，而是以一种旁观者的姿态在观战。
　　不得不说，真正的江无尘果然是个温润如玉的剑修，不霸道、不张扬，谦逊有礼。
　　和邪剑尊完全南辕北辙。
　　故而，苏奕对江无尘印象极好。
　　“那心魔或许并未死绝，但也已跌落深渊，难成气候。”
　　江无尘道，“他欲崛起，唯有一法，便是在砺心剑斋苟且偷生，隐忍蓄力。离开砺心剑斋，他注定再没有任何翻身的机会。”
　　苏奕颔首道：“我会去砺心剑斋走一趟，彻底斩除这个隐患。”
　　之前被杀的，的确是邪剑尊的本体，这一点江无尘已确认过。
　　但，邪剑尊作为心魔业障，必然另有余孽。
　　江无尘的话，就验证了这一点。
　　毕竟，邪剑尊是他的心魔，他自然最清楚邪剑尊的秉性。
　　“若有可能……”
　　江无尘说着，又摇了摇头，“罢了，道友今世有自己的道途要走，并且道途已经比当年的我更厉害，也无须我说什么。”
　　他再次作揖，笑道：“告辞！”
　　苏奕也回礼，“告辞！”
　　悄然间，江无尘的身影化作一片光雨，消散在苏奕身上。
　　一瞬，关于江无尘一生的阅历、经验、记忆，尽数融入苏奕一身。
　　苏奕立在那，静心体会。
　　大殿外，小女孩和岑星河都悄然放松下来。
　　他们都看得出，这座大殿曾经历一场惊心动魄的大战。
　　地上还散落着许多宝物。
　　还好，苏奕无恙。
　　岑星河想了想，上前把大殿大门关上，和小女孩无邪一起离开。
　　苏奕缓缓盘膝而坐。
　　江无尘的道业力量已彻底消散，故而在融合江无尘的记忆和阅历时，对苏奕的心境完全没有任何一丝的影响。
　　他就像时光中的一个过客，捞取到一段和江无尘一生有关的岁月记忆，在心中走过了江无尘的一生。
　　仿似黄粱一梦，大梦初醒时，自己还是自己，只不过记忆中，已多了另一个完整的人生。
　　江无尘修行时所走过的风风雨雨，所见、所知、所感、所获。
　　江无尘一生的喜怒哀乐、爱恨情仇。
　　江无尘在大道求索中的经验、传承、感悟和经历。
　　都成为了苏奕记忆和阅历的一部分。
　　他就是江无尘。
　　但，江无尘只是他前世的一个。
　　也不知多久，苏奕长长舒展了一下身影。
　　我与我周旋久，宁做我。
　　至此，九世道业中，只剩下第三世萧戬的道业力量和第一世的道业力量还未融合。
　　这一瞬，苏奕心头空明，产生一种水到渠成的预感——
　　只要自己愿意，随时可破境而上！
　　而后，苏奕拿出酒壶仰头喝了一大口。
　　人生得意，须饮酒。
　　悄无声息地，那一身修为已发生翻天覆地的变化。