第3396章 一步之遥
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　对惜字如金的布袍男子而言，能自语般说出这样一句话，绝对称得上千百年难得一见。
　　由此也可以看出，他对这件事是如何看重。
　　而就在布袍男子自语时，那一片混沌深处的大树之下，盘膝而坐却模糊不可见的身影似乎被惊动，悄然睁开了眼睛。
　　这一刻——
　　那片混沌像忽然静止。
　　交错在大树之下的两条河流，则出现一刹那的停滞。
　　佛观一钵水，四亿万千虫。
　　而这“一刹那”的时间，像一下子缓慢到了足可让沧海化为桑田的地步。
　　那模糊的身影，就在这漫长的一刹那间，已释放出无垠神念，从混沌中扩散而开。
　　掠过命运的痕迹、扫过纪元更迭间的变化，整个时空每一处细微的动静，都被捕捉到。
　　可最终，却没有任何发现。
　　最终，那漫长无比的一刹那过去。
　　那盘膝坐在大树下的模糊身影，已悄然收起无垠神念，恢复那混混沌沌、莫可名状的状态。
　　像枯寂不动的一块石，在混沌中沉寂下去，再没有一丝气息。
　　一切都恢复如初。
　　可这世间几乎无人可知，刚才的“一刹那”，整个命河起源曾停滞了一下。
　　但，布袍男子注意到了。
　　在那消失的“一刹那”之前，他早已抬手，从那一片混沌中，把那一尾青鱼给“捞”了出来。
　　就像画中的鱼儿，一跃而出。
　　那命劫天灯弥散出的金色灯影、以及灯影所显化出的时空门户，都在这“一刹那”之前消失。
　　唯有命劫天灯悬浮在那，灯芯暗淡无光。
　　布袍男子看着手中的青鱼，轻叹了一声。
　　换做是他生前，这次何须提前一刹那退避？
　　又何须这一尾青鱼来带路？
　　早已一剑破开那无垠时空，凿穿那一片混沌！
　　而如今，他终究只是一股道业力量。
　　收敛思绪，布袍男子掌指间的青鱼忽地发生变化，恢复那襦裙少女的样貌。
　　而后，布袍男子一步之间，就已离开葬仙地。
　　自始至终，都未曾理会判官和囚徒。
　　有些事，必须管。
　　有些事，不必管。
　　在布袍男子心中，判官也好，囚徒也罢，皆是命官一脉的事情。
　　以后自己的转世之身便可解决，无须自己多此一举。
　　“竟然……什么变故都不曾发生？”
　　不知多久，判官终于从那两眼一抹黑的处境中恢复意识。
　　他放眼四顾，不由怔然。
　　命劫天灯犹在，可那一扇神秘的时空门户早已消失不见。
　　连那个神秘的布袍男子也不见了！
　　葬仙地内静悄悄的，仿佛刚才发生的一切都只是一场荒诞离奇的梦。
　　可低头看了看身上的伤势，判官清楚，这不是梦！
　　“那位神秘的存在竟然就这么离开了？”
　　囚徒的声音在黑暗中响起，流露出一丝抑制不住的失望。
　　判官没死。
　　而自己也未能真正脱困。
　　一切都好像和以前一样。
　　这让囚徒都不禁怀疑，刚才那位神秘存在，究竟是不是苏奕的靠山。
　　否则，为何不顺手把自己救了？
　　旋即，囚徒一阵自嘲，无缘无故，又不相识，对方凭什么救自己？
　　“判官，你能活下来，可着实出乎我意料。”
　　囚徒目光看向判官，带着嘲弄。
　　此刻的判官，形神落魄，负伤惨重，神色惨淡，再无一丝从容睥睨的威仪。
　　反倒显得很凄凉、很可怜！
　　显然，之前发生的一切，对这位业劫一脉的主宰带来了极为严重的打击。
　　不止是身上的伤势，还有心境的冲击！
　　“你没能脱困，也出乎我意料。”
　　许久，判官才神色冷漠回应。
　　囚徒不以为意，“不管如何，太昊擎苍已经输了，这一场针对苏奕的杀局，已经宣告结束，于我而言，以后何愁无法脱困？”
　　判官冷着脸，不予理会。
　　他抬手间，命劫天灯飘然落在掌心，随手一抓，化龙索就从灯芯处掠出。
　　只是化龙索已光泽暗淡，本源力量都已快耗尽。
　　这让判官感到一阵心痛。
　　以后，这化龙索也仅仅只能当一把开启飞仙秘境的钥匙，再不可能打开那一扇时空门户了。
　　“刚才那位神秘存在打开时空门户的目的，你心中应该早就猜出真相了吧？”
　　囚徒忽地问道。
　　这个问题，其实根本不必问。
　　襦裙少女季青溪是判官小徒弟，开启时空门户的力量，则源自命劫天灯和化龙索。
　　这一切，都和判官有关。
　　若说判官猜不出真相，那才叫反常！
　　可惜，判官沉默不语，不予理会。
　　囚徒则自顾自道：“你之前曾疯狂出手，嚷嚷着那位神秘存在一旦这么做，必会引发波及整个命河起源的灾祸，这又是为什么？”
　　说着，囚徒脑海中情不自禁浮现出刚才所见到的一幕幕。
　　在那位神秘存在的庇护下，山行虚、少昊策、颛臾天武三位天谴者的阻挠皆被击溃，那一尾青鱼穿梭时空洪流，终于抵达一片神秘禁忌的混沌之中。
　　而他，则看到那片混沌中，浮现出一幅形似太极的图案！
　　这其中所藏的玄机，实在太多，让囚徒都很难推测出其中的全部真相。
　　判官终于开口，“你觉得，我会告诉你？”
　　囚徒笑道：“不说也罢，反正我可以确定，那位神秘存在出手后，你所说的灾祸和变故并未发生！”
　　判官顿时又沉默了。
　　这也正是最让他震惊和困惑的地方。
　　判官缓缓盘膝而坐。
　　他负伤太重，已无法挣脱囚徒的牵制而离开。
　　再加上心中有诸般疑虑，他一时想不通，也不欲在此刻离开了。
　　“那人能识破青溪身上的秘密、识破命劫天灯和化龙索相互配合，就能开启那一扇时空之门，甚至还曾击溃一众天谴者阻挠……”
　　“他……究竟是谁？”
　　判官神色怔怔，“难道这世上真的还有足以和定道者大人对弈的存在？”
　　“可为何定道者大人不曾被惊动？”
　　“之前……究竟发生了什么？”
　　判官枯坐在那，想不明白。
　　飞仙秘境。
　　坍塌成半截的飞仙台上，苏奕残魂盘膝而坐，正在闭目修炼。
　　他负伤之惨重，远非寻常人所能想象。
　　除了道躯被彻底毁掉，神魂也快要彻底崩灭。
　　一切危机都已在第一世出现后迎刃而解。
　　接下来，苏奕要做的不仅仅只是修复伤势，重塑道躯，恢复道行。
　　更要趁此契机，证道原始境！
　　可以说，前不久在千嶂山药园采集的道药，在这一刻解决了苏奕的燃眉之急。
　　青儿、道袍小人、太昊灵虞也各自在修行。
　　之前第一世出手，让青儿获得了炼道之法、道袍小人获得了破境修行的传承，太昊灵虞获得了觉醒本源性灵的火莲印。
　　三者皆需要时间去感悟和修炼。
　　那一片在万古岁月中一直笼罩在天穹下的劫云漩涡，早已被一剑击碎消失。
　　猩红雷霆不复存在，让整个飞仙秘境都变得很安静。
　　布袍男子的身影凭空出现。
　　他目光看了四周一圈，略一思忖，就把襦裙少女放在了原地。
　　这少女不能杀，以后将会有大用。
　　而后，布袍男子一步间，已来到飞仙台上，指尖一点。
　　一缕“意念种子”飘然落在苏奕眉心之地。
　　神异的是，自始至终，苏奕都不曾有任何察觉。
　　那“意念种子”内，是布袍男子所留的一些话，看过之后，苏奕自会明白今日的一些真相。
　　布袍男子懒得说话，不代表他什么事情都不愿解释。
　　而在他看来，留下一缕意念种子来解释，远远比自己用谈话来交代更省心省力。
　　值得一提的是，布袍男子极少会主动解释什么。
　　今天留给苏奕的一缕意念种子，俨然和破例没区别。
　　不过，布袍男子没感觉什么。
　　苏奕是他的转世之身，今日之事又牵扯到极为关键重要的事情，苏奕本该得到一些答案。
　　做完这些，布袍男子一步之间，消失原地。
　　并非重返苏奕识海的九狱剑内。
　　而是去了另一个地方。
　　一步之间，究竟能横跨多远的距离？
　　凡人一步，数尺之距。
　　神仙一步，飞天遁地。
　　没有一个放之四海而皆准的答案。
　　而在布袍男子这里，他一步之下，已离开海眼劫墟，跨过混沌劫海、造化天域、九曲天路、命运长河……
　　当脚步落下时，已来到了命运彼岸！
　　斗转星移。
　　一眨眼而已，却像从混沌之内，走到了混沌之外，从命河起源，来到了命河的彼岸。
　　不曾引起任何动静。
　　也不曾引起任何注意。
　　恰似大道无形，无名、无声、无距。
　　心念一动，脚下时空已变。
　　一步之地，天涯亦如咫尺！
　　回来了……
　　布袍男子眼神罕见地微微有些恍惚。
　　这命运彼岸的三大道墟，曾留下他毕生道途不可抹去的一些印记。
　　而今重返故地，却已不似当年了。
　　微微摇头，布袍男子略一感应，身影倏尔间凭空消失在原地。
　　同一时间——
　　位于众妙道墟的前线战场中，彼岸阵营的一众强者，刚结束一场持续近半年之久的残酷厮杀，返回营地。
　　伤亡惨重。