第2222章 巧合、意外
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　掌教梁灵虚沉默片刻，道：“我只一个要求。”
　　“掌教请讲。”
　　“若萧戬身上的问题，会威胁到宗门，随你处置。反之，莫要伤其性命。”
　　苦真答应。
　　梁灵虚沉吟道：“另外，此次行动，你去请‘袁山老祖’暗中跟随。”
　　苦真眼瞳收缩。
　　袁山老祖。
　　宗门的太上长老之一，渡过两次炼道之劫，是名副其实的不朽境二炼神主！
　　“掌教莫非认为，此次行动中，我这样一个上位神，无法拿下萧戬那样一个下位神？”
　　“小心驶得万年船。”
　　苦真点了点头。
　　“萧戬，你快出来！这次真的出大事了！”
　　绮薇站在山脚处，焦急开口。
　　可却无人应答。
　　这让绮薇气得直咬牙。
　　过去一个月，她曾多次前来灵竹峰，可每一次都被拒之门外，连苏奕的面都没见到。
　　这让绮薇都不禁怀疑，自己就这般不受待见？
　　最终，绮薇怒气冲冲道：“这次的事情，和古族羲氏的神女羲宁有关！你若真不关心，我可就走了。”
　　她转身欲走。
　　一道淡然的声音忽地响起：
　　“古族羲氏的事情，和我有什么关系？”
　　绮薇冷笑道：“你若不甘心，自然就无须知道，走了！”
　　她转身离开了。
　　在绮薇看来，萧戬这家伙肯定会忍不住主动劝自己留下。
　　因为在她获得的情报中，这家伙曾和羲宁同生共死，关系非同寻常！
　　可很快，绮薇就失望了。
　　萧戬竟然没有追上来！
　　甚至，一点动静也没了。
　　似乎，真的就一点也不关心那羲宁的事情。
　　猛地，绮薇转身，面朝灵竹峰，道：“三清道庭已宣布，就将在近期联合其他多个顶级巨头势力一起，前往古族羲氏！”
　　“他们明面上要对付古族羲氏，实则是要逼迫那苏奕主动现身！”
　　“并且，三清道庭已经表态，这次苏奕不出现，就会将古族羲氏彻底铲除！”
　　“你若真不关心这些，有种就别离开青吾神庭！！”
　　说罢，绮薇转身而去。
　　这次，她是真的离开了。
　　灵竹峰之巅。
　　苏奕眉头皱起，深邃的眸中涌动着骇人的冷冽光泽。
　　在神域天下，若说最让他在意的人中，羲宁绝对占据着无可取代的重要位置。
　　一是，他们曾在仙界一起共患难，早已结下深厚的情谊。
　　二是，在仙界纪元战场中，羲宁曾为他赴死！！
　　三是，羲宁和他之间，有着一个极为特殊而未知的因果。
　　那一段岁月，他和羲宁在一起时，很默契，很舒服，心有灵犀，那是一种极为奇妙的感觉。
　　一如相识相知多年的故友。
　　这还是苏奕今世遇到第一个让他这般在意的人。
　　更别说，无论是女枪客林景弘，还是河伯都曾专门提醒，羲宁身份特殊，让苏奕无论辜负谁，也不能辜负羲宁！
　　而现在，绮薇竟然说，三清道庭剑指古族羲氏的目的，就是要逼迫自己主动站出来，这让苏奕如何能忍？
　　苏奕深呼吸一口气，指尖轻轻摩挲着座椅扶手，静静地坐在那，陷入沉思。
　　要想化解这一场危机，倒也并非没有办法。
　　在他手中，就有一些手段。
　　比如当初在仙界时，神秘人物“神绝”所赠的“逍遥牌”。
　　比如去找女枪客林景弘帮忙。
　　比如，不再隐姓埋名，主动暴露身份，动用一些前世遗留在神域天下的力量。
　　甚至，也完全可以以自身为诱饵，在这南火神洲中闹出动静，将那些大敌从古族羲氏那般吸引过来。
　　思来想去，苏奕还是否定了这些想法。
　　这些办法都各有各的弊端。
　　“看来，只能兵行险招了。”
　　许久，苏奕眸光闪动，做出决断。
　　就在当天，夜游殿执事乾虎前来，传达三长老苦真的命令：
　　“萧副殿主，三长老有令，请您立刻行动，跟随三长老一起，前往灵霄神洲！”
　　苏奕一怔。
　　他正好也在想办法，打算前往灵霄神洲，因为古族羲氏，就位于那片浩瀚疆域中。
　　“这是要做什么？”
　　苏奕走出灵竹峰，当面问乾虎。
　　“据说和三清道庭针对古族羲氏的行动有关。”
　　乾虎恭恭敬敬回答。
　　在以前，他还敢不把苏奕放在眼中，可现在面对苏奕时，就像老鼠遇到猫似的，透着发自骨子里的敬畏。
　　“和古族羲氏有关……”
　　苏奕挑眉，一时间，他都不知道这是一个巧合，还是三长老苦真猜测出了什么，故意如此安排。
　　乾虎恭声道：“萧副殿主，此次任务经过了掌教的首肯，推拖不得，若您做好准备，还请立刻前往山门处待命。”
　　苏奕点了点头。
　　走出灵竹峰时，他已经收拾妥当，当即就朝山门处行去。
　　当经过迎宾殿时，一个熟悉的身影走来。
　　赫然是莫庸，以前的日游殿副殿主。
　　“萧戬，你要当心！”
　　莫庸压低嗓子传音，“过往那些年，三长老早已不再亲自执行任务，这次带你外出，可有些反常。”
　　说罢，他抬手想拍一下苏奕肩膀，可最终一声苦笑，转身而去。
　　现在的他，仅仅只是迎宾殿一个备受冷落的执事而已，可苏奕……早已是夜游殿的副殿主了！
　　“多谢。”
　　苏奕点了点头。
　　莫庸的提醒，他也早考虑到，甚至不用想就知道，苦真这次亲自带着他前往灵霄神洲，铁定不会安好心了！
　　“这倒也是一个不错的机会，路上遇到时机的时候，直接将这老东西灭了。”
　　苏奕暗道。
　　他早有灭杀苦真的心思，但一直找不到机会。
　　而现在，眼见苦真自己忍不住主动跳出来，苏奕自然不介意送他一程！
　　身影矮小枯瘦的三长老苦真早已等候在那。
　　“乾虎可曾和你聊过此次的任务？”
　　看到苏奕，苦真面无表情地问道。
　　苏奕点了点头。
　　“此去灵霄神洲，最快也要七天时间，只希望能赶上吧。”
　　说话时，苦真袖袍一挥，一艘宝船呼啸而出。
　　“就我们两个？”
　　苦真淡淡道：“针对古族羲氏的这一场杀劫，由三清道庭牵头，而灵霄神洲本就是三清道庭的地盘，我们就是想参与其中，也力有不逮。”
　　顿了顿，他继续道：“我们此次前往只是为了刺探情报，我们两人足够了。”
　　苏奕哦了一声，没有再问什么。
　　“走吧。”
　　苦真率先登船，苏奕紧随其后。
　　可就在此时，一道豪迈的声音响起：
　　“三长老、萧副殿主，两位稍等！”
　　一个身影高大，容貌如青年般的男子大步从山门中走出来。
　　赫然是大长老卫锺！
　　苦真眼瞳一凝，道：“大长老有何指教？”
　　“我也打算去灵霄神洲走一遭，恰好和你们顺路，咱们就一起行动吧。”
　　卫锺满脸含笑，说着就不客气地一跃来到了宝船上。
　　苦真一呆，旋即脸色阴沉下来，“顺路？大长老若不说清楚，恕我和萧副殿主无法和你同行。”
　　卫锺笑道：“放心，我此次前往的确是为了正事！”
　　说着，他掌心翻开，断剑逍遥游顿时浮现而出。
　　“此次三清道庭针对古族羲氏的行动，是为了逼迫那苏奕显露踪迹，而萧副殿主借给我的这把逍遥游，恰可以在那时发挥大用！”
　　卫锺笑说道，“你们也知道的，那苏奕本就是易道玄的转世之身，而逍遥游是易道玄的佩剑，凭借此宝，说不准会让我们第一个找到那苏奕！”
　　苦真脸色一阵明灭不定，他万没想到，大长老竟给出如此一个充足的理由。
　　并且，还让人无法反驳，更无法拒绝！
　　一侧，苏奕眼神有些异样。
　　他敢肯定，大长老的突然加入，肯定是一个巧合，而对三长老而言，简直就像吃了死苍蝇没区别，心中注定难受无比。
　　毕竟宗门上下谁不清楚，大长老所在的阵营，和三长老所在的阵营水火不容？
　　除此，大长老的加入，还会让三长老投鼠忌器，在针对自己时，不敢轻举妄动！
　　当意识到这一点时，苏奕心中好笑之余，也不禁有些无奈。
　　因为，大长老加入进来后，让他想收拾三长老时，也得另想办法。
　　最终，三长老憋了半天，无奈妥协了：“那就一起！”
　　声音就像从牙缝中挤出。
　　大长老则笑得很欢畅。
　　同时，他传音对苏奕说道：“萧副殿主，这一路上你放心，我断不会让苦真这老阴货找到机会对付你！”
　　苏奕：“……”
　　根本不用想，大长老这是在拉拢他，可……这简直就是好心办坏事！
　　可苏奕也不好说什么，只能沉默。
　　而当苦真正准备驾驭宝船启程时，又有人来了。
　　“三位且慢！”
　　绮薇出现了。
　　她星眸含笑，笑语嫣然，“我恰好也准备去南火神洲，咱们就一起吧。”
　　三长老：“？？？”
　　大长老揉了揉眉宇，意味深长地看了苏奕一眼，明显认为，绮薇是冲着苏奕而来。
　　苏奕眼观鼻鼻观心，没有吭声。
　　“你们不说话，我就当答应了。”
　　绮薇说着，一跃来到宝船上，吩咐三长老，“出发吧，直接去春秋古城！”