第3522章 游方郎中的一点线索
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　白芷眼神悄然变得冰冷慑人。
　　在其身后则有一株梅树摇曳而出，无数鲜红梅花绽放。
　　随着白芷玉手一挥。
　　漫天梅花飞洒，恰似落英缤纷，在半空中便化作无数猩红如血的剑气，全都朝苏奕斩去。
　　这是道祖境的一击。
　　在这凡俗之地，都能轻松把一国之地抹除，是真正的打破了凡俗规则！
　　任何下五境大修士，别说挡住这一击，仅仅只这一击散发的气息，都能把他们轻松碾碎！
　　黑狗毛骨悚然。
　　苏奕却不慌不忙，轻轻一拍腰畔的斩道葫芦。
　　一片混沌光雨斩出。
　　这三千丈天地笼罩的紫色大道力量，堪比一座牢笼。
　　可此时，被困这座牢笼的苏奕和黑狗脚下，却被劈出一道裂缝。
　　苏奕和黑狗的身影齐齐从裂缝中消失。
　　一如逃出了牢笼。
　　白芷那一击顿时落空。
　　她俏脸顿变。
　　那覆盖三千丈天地的紫色大道，乃是定道者所赠的一块秘符所化。
　　秘符名唤“两界符”，能够在凡尘之地开辟出独立的界域，让自身修为不再被压制。
　　而最神妙的是，任何被困在其中的敌人，则依旧不可避免地被凡尘之地的规则压制境界。
　　之前所上演的一切，就是此符的妙用。
　　可白芷万没想到，苏奕手中的底牌，不止能惊动鸿蒙天域的周虚规则力量，还能轻易凿穿“两界符”所化的域界！
　　同一时间，已杀出生天的苏奕挥动咫尺剑，再次朝那三千丈天地斩去。
　　天穹的周虚规则又一次被触动，垂落一片绚烂的紫色劫光。
　　苏奕和黑狗转身就远远避开。
　　这可不是借用的周虚规则力量，而是周虚规则被触动后引发的天罚！
　　一声惊天动地的巨响，那三千丈天地所覆盖的紫色力量，就像一座小世界炸开，四分五裂。
　　关键时刻，白芷的身影第一时间挪移闪避，这才险之又险地避开这一场“天灾”。
　　可这一瞬，却有一抹剑气突兀斩来，在白芷的身影还未站稳时，就将她整个人劈飞出去。
　　那曼妙的身影上，都出现一道血淋淋的剑痕。
　　而一只黑乎乎的爪子蓦地从天而降，砰的一声把白芷整个人按在了地上！
　　白芷反应过来时，一张满是狞笑的狗脸已映现在她的视野中。
　　她这才意识到，那黑狗踏在了自己身上！
　　“老妖婆，你怎么不逞能了？”
　　黑狗讥笑，张嘴喷了白芷一脸口水。
　　白芷又是恶心，又是羞愤，气得浑身都在颤抖。
　　没了两界符，她那一身道祖境修为早已被打落凡尘，重新压制在下五境。
　　若非如此，断不会这般狼狈了。
　　不远处，苏奕飘然走来，道，“别杀她，毕竟是白术的妹妹，把她活擒，以后交给白术处置便可。”
　　黑狗道：“俺听义父的！”
　　说着，它正欲把白芷一身修为彻底禁锢，却冷不丁被苏奕一把抓住脖子。
　　而后，身影不受控制地和苏奕一起，朝远处极速避开。
　　几乎同时，在白芷身上，竟有一道血光冲霄而起，仿似凿穿了一层无形的时空界壁，带着白芷整个人凭空消失不见。
　　苏奕一眼看出，那血光贯通了“仙凡壁障”！像一条时空隧道般，让白芷一瞬间已逃到了混沌之地！
　　刚才若不是他反应快，把黑狗带走，黑狗极可能也会被那血光带往混沌之地！
　　“她竟然就这么打破了仙凡壁障？”
　　黑狗气急败坏。
　　苏奕道：“她或许做不到，但她若拥有定道者所赠的宝物，自然可以做到。”
　　说话时，他一步登天，目光穿过那无形的仙凡壁障，看到了另一侧的混沌之地。
　　那是一片混沌雾霭弥漫的山河，充满原始古老的神韵。
　　白芷立在其中，身后映现出一株血色染成的梅树，枝桠参天，绽放无数耀眼瑰丽的梅花。
　　那每一朵梅花，皆飘落如瀑布般的恐怖大道法则。
　　那是属于始祖级人物的大道法相！
　　只不过，此刻白芷那精致如少女般的面容一片铁青，眼神深处尽是浓烈如燃的杀机。
　　似是察觉到苏奕的目光，白芷先是一怔，旋即就意识到，苏奕这个命官明显也有着窥破“仙凡壁障”的能耐。
　　当即，白芷再按捺不住，死死盯着立足在凡俗之地的苏奕，咬牙说道，“下次再见时，我必让你生不如死！”
　　苏奕笑起来，只轻轻说了一句：“我等着”，便转身和黑狗一起离去。
　　一人一狗，身影很快消失不见。
　　白芷却犹自怒不可遏，气得浑身直哆嗦。
　　她亲自出手，且执掌两界符这等底牌，却依旧失手了，最可气的是，之前差点就一命呜呼，惨死在那凡俗之地！
　　“阴沟里翻船了？”
　　悄然间，一道低沉冷冽的声音响起。
　　便见那混沌般的山河间，大步走来一个身影昂藏的光头男子。
　　男子一身陈旧兽袍，骨骼粗大，黝黑的肌肤上布满天生的奇异道纹。
　　随着他出现，就像从混沌中走出的一头绝世凶兽般，身上散发的气息之盛，让天地为之震颤。
　　“怎么，你这是来看我笑话的？”
　　白芷眼神冰冷。
　　光头兽袍男子名叫“卢岂”，和她一样，皆是定道者的手下，本身就是一位混沌初祖！
　　“不至于。”
　　卢岂一手抚摸着光头，露出一个憨厚的笑容，“我只是想提醒你，想吃独食也得掂量掂量自己的能耐，若坏了定道者大人的事情……你该清楚后果会有多严重！”
　　白芷玉容一阵变幻，抿唇不语。
　　卢岂则继续道：“之前你已打草惊蛇，接下来若再一意孤行，可别怪我去跟孙大剑仙告状。”
　　白芷顿时满脸怒容，“这次的行动，后果由我承担便是！”
　　卢岂笑容憨厚如旧，“你……承担得起么？”
　　被他目光盯着，白芷也不由感受到扑面的压力，心中顿时凛然。
　　她脸上怒意被一抹甜美的笑容取代，语气柔婉，带着一丝歉意，“卢道兄，我知道错了，接下来我听你安排行事可好？”
　　卢岂一声冷哼，“你最好像你说的一样听话！”
　　他目光忽地一扫远处，“你们也出来吧。”
　　顿时，两道身影从远处走来。
　　一个身着黑衣，满头青色长发，手握一支碧绿竹笛的男子。
　　一个身影婀娜的白衣女子，浑身笼罩在一股冷寂幽暗的毁灭光影中。
　　赫然是神木禁区主宰青玄初祖、万雷禁区主宰画影初祖！
　　可在卢岂面前，这两位主宰人物却显得很恭敬，主动上前见礼后，就立在卢岂身后。
　　白芷皱眉道：“你这是想做什么？”
　　卢岂眸光深沉，道：“既然要杀那苏奕，就不能不做万全的准备，要玩……就玩一出大的！”
　　白芷似意识到什么，“你难道想调遣九大生命禁区的主宰级人物，和你一起出动？”
　　卢岂摇头：“这混沌之地的九大生命禁区中，愿意听从定道者大人调遣的，大有人在，可愿意听从咱们调遣的，可不多。”
　　说着，他懒得再解释，直接道，“你跟在我身边，以后自然明白！”
　　东土神洲凡俗之地。
　　一艘正在赶往中土神洲的宝船上。
　　“没想到，那老妖婆竟然是冲着混沌五行本源来的。”
　　黑狗蹲坐在那，唏嘘道，“还好义父神威盖世，轻而易举之间便化险为夷，大大挫败了那老妖婆的威风！”
　　苏奕懒洋洋躺在藤椅中，一边饮酒，一边思忖，都懒得搭理黑狗。
　　这次的经历，谈不上凶险，却让苏奕意识到，在接下来赶往中土神洲往生国的路上，注定不可能一帆风顺。
　　当定道者那些手下再次出手时，也注定非同寻常！
　　而苏奕在思忖的，便是如何化解这样的危险。
　　许久，苏奕掌心一翻，腐朽剑鞘已浮现而出。
　　他静静端详着这把曾吞没一口气运道剑的剑鞘，却感知不到任何的不同。
　　就仿佛和以往一样，没有发生任何变化。
　　可经历之前的事情，却让苏奕明白，手中这把由众妙道树一截本源之根炼制而成的剑鞘，便是寻找到混沌五行本源的关键所在！
　　“罢了，等先去萧戬的故乡走一遭之后，再考虑混沌五行本源的事情也不迟。”
　　苏奕做出决断。
　　天秦国、云安城，渭南苏氏。
　　一个游方郎中模样的清瘦男子，静静地立在渭南苏氏一族的府邸外。
　　“可惜，来晚了一步。”
　　直至暮色降临时，清瘦男子轻叹了一声，“也只能先收集一点线索，以待日后再用了。”
　　他悄然伸开右手。
　　掌心的纹理悄然变化，竟交织成一方血腥炼狱世界，
　　隐隐约约可以看到，在那血腥炼狱中，似有一道高大身影在黑色莲花上拄剑而立，骨瘦嶙峋，披头散发。
　　没有任何人知道，当这郎中模样的清瘦男子掌心收拢时，渭南苏氏族长之妻身上，已悄然少了一滴精血。
　　这，就是他口中的“一点线索”。
　　「明天五更。」