第2094章 天眼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　星空浩瀚。
　　苏奕在前方孑然独行。
　　后方，一众神明亦步亦趋尾随。
　　“我倒是觉得，咱们可以采取虚与委蛇的策略，和苏奕合作一场。”
　　忽地，闻霄传音给其他人。
　　一句话，让许多人皱眉，露出不悦之色。
　　“合作？亏你说得出来！我们和他势不两立，水火不容，如何合作？”
　　伽莫佛尊第一个反对，“难道你忘了，我等在起始城中遭受的屈辱？忘了那些神子是如何沦为人质的？忘了刚才时候，那异端是如何利用我们去灭杀古族秦氏之人的？”
　　这一番质问，让闻霄脸色都有些难看。
　　“道兄息怒，既然闻霄说了是虚以为蛇，必然有他的理由，不妨听他详细说说。”
　　任北游沉声道。
　　这番话，也得到一部分神明的附和。
　　当即，闻霄开口，给出了理由。
　　“起始城中，此子可操控天刑杖、鸣冤鼓、明毫镜为他所用，一举将秦文孝杖毙，横压全场。”
　　“而在这化神星海，他无论进入如何秘境，皆轻而易举获得其中的成神造化，不曾遭受任何麻烦。”
　　“为何？”
　　“相信诸位心中都已猜出，这一切都和他掌控的轮回力量和纪元火种有关！”
　　当说到这时，许多神明目光闪烁，认真思忖起来。
　　闻霄继续道：“而现在，我们已和古族秦氏撕破脸，根本不用想，当横渡化神星海，抵达古神域的时候，古族秦氏必会对我们进行报复！”
　　“这等情况下，姑且先选择和苏奕合作，对我们而言，未尝不是一件有利的事情。”
　　听完，众神都沉默了。
　　伽莫佛尊则皱眉，冷冷道：“你只看到了好处，却看不到这么做的弊端！”
　　“不说其他，只要我们选择和苏奕合作，信不信我们立刻会成为这古神之路上所有势力的公敌？”
　　一句话，让许多人变色。
　　的确，苏奕执掌纪元火种和轮回，早已被古神之路上许多恐怖势力盯上。
　　若和他合作，哪怕是虚与委蛇地合作，可在那些恐怖势力眼中，必会把他们当做是和苏奕一伙的！
　　一旦被牵累，后果更严重！
　　一时间，众人都犹豫起来。
　　“还有一个办法。”
　　任北游忽地道，“我们之前和古族秦氏动手，乃是被迫为之，身不由己。在抵达古神域之后，我们大可以暗中和古族秦氏取得联系，将这一切解释清楚，以重新获得古族秦氏的信任。”
　　“同时，我们继续去和苏奕合作，留在他身边，只需找到一个机会，完全可以和古族秦氏里应外合，一举将苏奕擒杀！”
　　此话一出，许多神明眼眸发亮。
　　若如此，自然最好！
　　就连伽莫佛尊都不再反驳，显然是默认了任北游这个提议可行。
　　“那就这么办！”
　　很快，众人做出决断，闻霄亲自上前，去找苏奕谈起合作的事情。
　　“这是个明智的抉择。”苏奕笑着回应。
　　闻霄心中窃喜，脸上则面无表情道：“合作的前提是，在离开化神星海前，你必须放了那些神子！”
　　苏奕点头道：“我自不会食言，不过，我也有一个条件。”
　　闻霄皱眉，道：“你说。”
　　苏奕道：“接下来的路上，无论遇到任何危险，你们可不能袖手旁观。”
　　闻霄冷哼道：“放心就是。”
　　苏奕笑了笑，道：“是否想多听我说一句？”
　　闻霄道：“你说。”
　　苏奕意味深长道：“好好珍惜这个机会，千万别轻易浪费了。”
　　闻霄一愣，旋即冷冷道：“我也劝你最好本分一些，别以为合作之后，就能对我们颐指气使，随意差遣！”
　　苏奕笑起来，道：“行胜于言，拭目以待。”
　　一座秘境中。
　　已经夺取一块第一阶品相的神格的苏奕，盘膝坐在地上，正在打坐。
　　远处，忽地响起一道轰鸣，让得天地乱颤，虚空都裂开一道痕迹。
　　而一道金光已破空而来，出现在苏奕不远处，化作了一个足有丈许高的猴子。
　　猴子火眼金瞳，皮毛柔滑，飘洒混沌般的光泽，眉心有着一道天然的混沌道纹。
　　它骨骼粗大，气息凶悍暴戾，背后混沌光雨流转，浮现出四条胳膊和两颗头颅，都很虚幻，并非凝实。
　　可它立在那，却呈现出“三头六臂”的姿态，平添一股凶厉的威势。
　　这，正是小猴子，一个诞生在仙界混沌本源中的神！
　　只不过和以前不同，如今的小猴子蜕变惊人，浑身凶威滔天，已不弱于造极境中位神！
　　当抵达苏奕身边，小猴子顿时收敛一身凶厉气息，蹲坐在一侧岩石上，从怀中摸出一把神魂晶石，像吃糖豆似的咔嚓咔嚓咀嚼吞咽起来。
　　那是它在这座秘境中获得的战利品，由神明的神魂碎片所凝聚，蕴含一丝神性气息。
　　吃完神魂晶石，小猴子又拿出一把神药大口咀嚼起来。
　　牛吃牡丹，囫囵吞枣也不过如此。
　　过往那一个月时间里，苏奕闯过多个秘境，他负责去夺取神格，而小猴子则负责在秘境中历练和收集宝物。
　　最终的战利品，一人一猴对半分。
　　很快，小猴子打了个饱嗝，舒服地用爪子拍了拍圆鼓鼓的肚皮。
　　而在它身上，混沌光雨蒸腾，气血力量像火炉般轰鸣运转，明显在发生着某种变化。
　　不远处打坐的苏奕悄然睁开眼睛，当看到小猴子身上的变化时，他不禁暗自感慨。
　　这就是先天神祇的变态之处，生来便是神灵，只需吞噬一切蕴含神性力量的宝物，就能不断进化，觉醒身上那与生俱来的天赋力量！
　　“不出意外，这泼猴只需要一个质的蜕变，就能凝聚出真正的‘三头六臂’法相，到那时，它血脉中的天赋神通也将被唤醒，论战力，怕是足可以去和上位神对抗！”
　　苏奕暗道。
　　拥有李浮游的前世阅历，让他一眼就判断出小猴子一身的底细。
　　旋即，苏奕摇了摇头，不再多想。
　　他掌心翻开。
　　纪元火种浮现而出。
　　这一瞬，天摇地晃，整座秘境世界随之剧烈颤抖，无数秩序规则涌现，宛如风暴般汇聚在苏奕头顶上空。
　　而苏奕掌间，纪元火种忽明忽灭，产生一股无形的威能，不断牵引那天穹上的秩序规则。
　　这一瞬，苏奕心中多出一股明悟。
　　只要他愿意，就能凭借纪元火种的力量，让整座秘境崩碎瓦解，消失于世！
　　因为，纪元火种可主宰这座秘境的秩序规则！
　　而纪元火种这种变化，是最近才出现。
　　过往那段时间，纪元火种已炼化了十多块堪称第一阶品相的神格。
　　其中更有一块真正的绝品神格！！
　　这一切，就如同养料般，让纪元火种终于发生了一些显著的变化，和以前不一样了。
　　其气息愈发厚重晦涩，看似只一团，可握在手中，却给人以厚重无量，大而无垠的感觉。
　　一如掌控着一个混沌！
　　除此，通过纪元火种的气息，让苏奕清晰感应到，无论是这秘境世界，还是整个化神星海，都覆盖在一众神秘禁忌的大道规则中。
　　他能一眼就判断出，一座秘境的大小和强弱，以及其中分布的规则秩序的强弱。
　　也能感应到，这化神星海所覆盖的范围，以及这一条试炼之路上分布的一切景象。
　　这很不可思议，就像生出了一只“天眼”，能够把化神星海的一切尽收眼底。
　　不过，当离开纪元火种，就再无法办到这一切。
　　而这，便是纪元火种蜕变后的妙用。
　　“若纪元火种不断熔炼神格，不断收取古神之路上的规则力量，岂不是意味着，有朝一日，只需我心念一动，足可让古神之路的规则秩序也发生变化？”
　　当苏奕脑海中冒出这个念头，心中不禁一震。
　　难道，这才是纪元火种真正的妙用？
　　它不止是开启古神之路的钥匙，更拥有主宰古神之路的潜能？
　　若如此，第一世当初将这件违禁物留给自己，可不仅仅只是为了帮自己证道成神那么简单！
　　众神都在等待。
　　“嗯？任道友回来了。”
　　有人低语。
　　众人精神一振，抬眼望去，果然就看到任北游的身影已从远处挪移而来。
　　“事情如何？”
　　傅云上前迎接。
　　两天前，苏奕在进入那座秘境不久，任北游便独自启程离开。
　　“虽然出现了一些波折，但还算顺利。”
　　任北游含笑开口。
　　说着，他和众人密谈起来。
　　半响后，众人眉梢间都浮现出一抹喜色，精神抖擞，过往那段时间积攒在心中的郁闷之气都消散不少。
　　“不管此事最终结果如何，前提是，必须在离开化神星海之前，将那些神子解救回来。”
　　伽莫佛尊沉声开口。
　　众人皆点头。
　　这才是他们最关心的事情。
　　而此时，远远地，苏奕的身影已经从那座秘境中走出。
　　“诸位在聊什么，看起来似乎很高兴啊。”
　　苏奕若有所思。
　　顿时，众神停止暗中对谈，神色都变得冷淡下来，不愿搭理苏奕。
　　没办法，他们一看到苏奕就来气，吃了死苍蝇似的难受。