第3582章 当年的一场剧变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　花匠深呼吸一口气，道：“萧容并非云梦村之人，杀她时颇为容易，故而当时由摘星人的手下动手，也就是扮演李正母亲的鲁芝。”
　　“萧戬回家后，目睹其姐姐萧容的死，心境彻底被毁，昏死过去，若无人救助，必死无疑。”
　　“当时，我们都在等萧戬身上生机彻底消失。”
　　“可谁曾想，意外却发生了。”
　　“一群村民闻讯而来，当时我们都很紧张，担心这些村民为救萧戬而发生争执，若那样的话，我们那些年精心谋划的一切，都将前功尽弃。”
　　“可奇怪的是，那些村民什么也没说，什么也没做，就那般围堵在院落外，眼睛死死盯着倒在血泊中的萧戬。”
　　苏奕眼眸微眯，欲言又止。
　　却见花匠继续道，“接下来，更让人震惊的事情发生了，还记得我之前说过的菜花蛇和那些蚂蚁么，全都像嗅到血腥般，出现在院落外。”
　　“除此，还有那些村民家中豢养的老牛、白鹅、公鸡……连分布在村子里的蜈蚣、蜘蛛、蛤蟆、蝎子等毒虫也都蜂拥而至。”
　　“甚至，我还看到曾让行脚僧差点遭殃的一朵野花、让雷将差点殒命的一株枣树、以及村子里许许多多寻常可见的东西，都跟着冒了出来。”
　　“就仿佛村子里的一切活物和诡异东西，都因为萧戬遭受的一场劫难而被惊动，水泄不通般围在了萧戬家的庭院外。”
　　“当时，我们这些老家伙全都意识到不妙，无不心惊肉跳，紧张之极。毕竟，我们的道行都被封禁，那些村民随便冲出来一个，就能轻松要了我们的命，更何况是那么多人？”
　　“当时，我们中的不少人的确通过各种秘术手段，获得了一部分力量，可真正动手，注定有死无生！”
　　“可诡异的是，无论那些村民，还是那些诡异的活物，都只停留在庭院外，不敢踏入庭院一步。”
　　“当时的情形，着实让我们感受到空前的压力和威胁。”
　　“我不敢再犹豫，当机立断，第一个冲上去把萧戬抱了起来。”
　　“老金乌他们以为，我是想拿下萧戬，独占云梦村的造化，于是也动手了。”
　　“可就在那时，一场剧变就此上演。”
　　说到这，花匠眉目间浮现一抹难以遏制的惊色，仿佛又看到了当年发生的那一幕。
　　“先是萧戬家后方的一株榉树发生异变，枝桠之上，有滔天的剑吟响起。”
　　“紧跟着，萧戬家后方的河流、私塾后方的枯井、老金乌所住的那座庭院内倾塌的一座剑形石像……整个云梦村的九座封印地，全都响起了滔天的剑鸣声。”
　　“一股无法形容的恐怖杀伐气，在云梦村上空汇聚，化作了一片劫云，劫云内涌动的则尽是璀璨刺目的剑光！”
　　“那些村民皆受到惊吓，仓惶逃窜，那些分布在村子里的牲畜和毒虫，四散而走。”
　　“在他们逃亡时，我们才蓦地发现，那些村民身上，映现出了一个又一个恐怖无边的大道身影！只看气息，近乎都有着能够在封天台上留名的实力！”
　　“而那些牲畜、则化作诸般诞生于混沌中的异兽，那头老牛化作了‘青兕’，白鹅化作了一头‘鸾鸟’，公鸡化作了一头鲲鹏……”
　　“我们所见的菜花蛇、蚂蚁、野花、青枣树等诡异生灵，则化作了雪白的蛟龙、山岳般大小的青铜蚁、枝叶参天的一株血莲、一株燃烧着青色神焰的苍梧树！”
　　“那一刹，我们都差点怀疑来到了混沌最初时的原始时代，看到了太多匪夷所思的混沌生灵。”
　　“就连雷将收的义子‘李正’身上，都映现出一个披着金色甲胄，脚踏滚滚混沌煞雾的恐怖生灵！”
　　“可他们都死了。”
　　“那劫云中映现出的无尽剑光，就像密集的暴雨般斩落，每一剑之下，必斩一个恐怖生灵。”
　　“几个眨眼而已，那些逃亡的村民、毒虫、牲畜……统统死了个一干二净！”
　　“也是当时，我们那被封禁的修为竟恢复了过来，根本不敢多想，第一时间就朝云梦村外逃去。”
　　“唯独我一人无路可退。”
　　说到这，花匠露出一抹苦笑。
　　“这是为何？”
　　苏奕忍不住问。
　　之前听花匠的描述，已让苏奕感受到那一场变故的恐怖之处。
　　他自然好奇，最后花匠是如何活下来的。
　　花匠轻声道，“当时，那成百上千的剑气覆盖在萧戬家的庭院四周，全都针对我一人而来，正因如此，才让其他老家伙有了可趁之机，逃之夭夭。”
　　“当时，我本欲出手杀出一线生路，可奇怪的是，那些剑气却悬浮在那不动了。”
　　“后来我才想明白，一切都和我怀中抱着的萧戬有关！”
　　“那些剑气极可能是为了救萧戬而来，却因为投鼠忌器，不敢下死手。”
　　花匠自嘲道：“我可真没想到，在那样一场杀劫之下，我却会因为萧戬而不曾遭难。”
　　“或许是因为我当时对萧戬并无任何杀心吧，我眼见那些剑气不动，也渐渐冷静下来。”
　　“当时我的道行已恢复过来，便顺手救了陷入昏迷中的萧戬。”
　　“不可思议的是，随着萧戬苏醒过来，那些覆盖在四周的剑气竟全都消失不见了。”
　　“后来我才知道，老金乌、守墓人他们逃出云梦村时，并非没有付出代价，摘星人的两个手下、老金乌的一个亲传弟子、守墓人安排的一批扈从，几乎全都惨死在当时的剧变中。”
　　“连老金乌他们各自也都负伤很重！”
　　“当然，这是我以后才了解到的事情。”
　　“随着萧戬醒来，生机恢复，这云梦村九座封印地中发生的剧变也就此沉寂下去。”
　　“可当时的云梦村中，只剩下我和萧戬二人，别说那些村民，就连村子里的牲畜和毒虫都已死绝。”
　　“我唯恐再发生什么变故，当即决定离开。”
　　“临走前，我问萧戬，可愿跟着我一起，若愿意，我便帮他修补心境，传道授业，让他以后有机会真正强大起来。”
　　“若不愿意，我自己一走了之。”
　　花匠叹道，“说来或许你不信，经历那一场大变后，我对云梦村已心生极大的忌惮，只想尽早离开，至于什么机缘和造化，统统都被我抛之脑后。”
　　至此，苏奕已经彻底明白过来。
　　当年的萧戬，自然是跟着花匠一起离开了。
　　从那以后，云梦村这个故乡就成了萧戬的伤心地，毕生难以放下。
　　忽地，花匠道，“不过，当年我们虽然铩羽而归，可却并非一无所获。”
　　“在云梦村蛰伏的那些年，我们几乎查探了村子里每一样物品，大到房屋庭院，小到一块烂砖碎瓦，都被我们仔仔细细地查探过。”
　　“倒也的确发现了一些特殊的物品，比如贮藏雨水用的水缸、村民搭建牛棚用的木料、村西水井一侧的石磨盘……都极为古怪。”
　　“当时在云梦村，我们忌惮遭受危险，不敢将那些宝物占为己有，但在那些年里，倒是使唤那些村民，帮我们把那些宝物都收集了起来。”
　　“并且每个人都分到了一部分。”
　　“在九座封印之地的那一场剧变发生时，我们分别带走了那些物品。”
　　“我所获得的，是一个村民家里的水缸，离开云梦村时，吩咐萧戬把水缸带走。”
　　“待离开云梦村时，那一口陈旧破损的水缸就显露出惊世异象，水缸内涌现出一种封天之道的本源气息！”
　　“封天之道！意味着这样的道途曾在封天台上留下烙印，宝贵无比。”
　　“哪怕如我这般的鸿蒙主宰用不上，也可以将其炼为一股混沌本源，以淬炼和提升一身大道。”
　　“也是后来，我才知道，当初被老金乌、守墓人他们各自带走的物品，几乎都蕴藏着‘封天之道’！”
　　听到这，苏奕忍不住道，“当年萧戬离开时，可带走家宅中的物品？”
　　花匠思忖半晌，才说道：“萧戬家徒四壁，其姐姐留下的遗物极少，我只记得，萧戬当时只带了一盏灯。”
　　果然不出自己所料，当年萧戬走出云梦村时，这盏灯就一直在他身上。
　　苏奕心中很不平静。
　　花匠所描述的云梦村，远比他预想中更特殊和古怪。
　　交谈时，两人已经走进村落。
　　云梦村修在山野中，各家各户的宅邸相隔很远。
　　当从村口进入时，一条菜花蛇忽地从草丛中游走而出。
　　花匠顿时睁大眼睛，错愕道：“它……它没死？！这怎可能？”
　　苏奕眯了眯眸，忽地迈步上前，一把抓住了那条足有丈许长的菜花蛇。
　　可奇怪的是，并未发生任何异常。
　　也没见到如花匠描述中的那一条雪白蛟龙。
　　“奇怪，难道在当年那一场剧变中，这菜花蛇身上的诡异力量，已被斩杀了？”
　　苏奕轻语。
　　花匠也大感不解，“让我试试。”
　　说着，他正要从苏奕手中接过那一条菜花蛇，脑海顿时轰的一声，视野中看到，一条通体如若冰雪般的白色蛟龙，盘绕在一片无垠混沌中！