第3152章 风雪崖烤鱼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　楚山客听完，皱眉道：“道友所言，倒也鞭辟入里，可我实在想不明白，苏奕哪来的底气，敢布这样一个大局？”
　　“就凭他和枯玄天帝两人？”
　　说着，楚山客忍不住冷笑，“他就不担心一旦败了，不止他自己，砺心剑斋所有人都将万劫不复？”
　　三世佛沉默半晌，这才轻语道：“说实话，我也参不透，哪怕把清漪天帝算上，这样的阵容也着实……不够看。”
　　楚山客提醒道：“道友，你可别忘了，苏奕如今可并不清楚，我洪荒天庭已和厄天帝联手的事情！”
　　“这等情况下，他这么做绝对是自寻死路！”
　　厄天帝那边共有六位天帝。
　　他洪荒天庭这边，则有四位天帝。
　　若算上三世佛，仅仅这样的阵容，都能以碾压之势灭掉苏奕！
　　三世佛微微一笑，道：“道友和洪荒天庭的存在，的确是最大的一个变数，足可杀苏奕一个措手不及。”
　　旋即，三世佛敛去笑容，沉吟道：“不过，以我对苏奕的了解，他既然敢这么做，必是有所依仗！”
　　楚山客摇头道，“一朝被蛇咬，十年怕井绳，你是在他手底下吃亏的次数太多，以至于才对他忌惮重重。”
　　“而在我看来，这反倒是灭杀苏奕的一个千载难逢的机会！”
　　“他既然要分生死，那就如他所愿，当着天下人的面，赐他一死！”
　　一番话，掷地有声。
　　三世佛皱眉不语。
　　当真如此？
　　以苏奕的秉性，若无把握，肯定不会干出如此决绝不顾后果的事情！
　　可三世佛想不出，苏奕的把握是什么。
　　命官的身份？
　　可在永恒天域，那些臣服他的妖祖注定派不上大用场，来了也和送死没区别。
　　苏奕也不可能干出这种蠢事。
　　那会是什么？
　　就在三世佛沉默思忖时，楚山客忽地道：“道友，我可以把话撂在这，这次只要命运彼岸的力量不出现，苏奕必死！再无悬念！”
　　三世佛叹道：“你多虑了，知道苏奕为何会广发请帖，堂堂正正地邀请我们去观礼吗？就是把事情挑明了，让那些来自彼岸的力量，不敢掺和进来！”
　　顿了顿，三世佛继续道，“甚至，我怀疑苏奕之所以选择在逍遥洲重建道统，就是为了提防彼岸的力量出现！”
　　楚山客抚掌笑道：“这不是大好事！没有彼岸力量搅合，他苏奕注定有死无生！”
　　三世佛眉头皱得愈发厉害，再次陷入沉默。
　　楚山客微微摇头，“世间之事，福祸相依，苏奕既然要决生死，我们要杀他，注定不可能顺风顺水。但只要我们做足准备，他就是砧板上的鱼肉，注定只能被随意宰割！”
　　三世佛不再沉默，轻语道：“希望如此，也……只能如此。”
　　声音中，带着一丝无奈。
　　这个局，的确已没有退路可选。
　　因为这是阳谋，任凭你思虑再多，筹谋再久，也不得不去赴会！
　　否则，砺心剑斋就会多出两个天帝！
　　天下局势就会改写。
　　谁能容忍？
　　而这，也正是让三世佛无奈和感慨的地方，苏奕这一手，玩得实在太漂亮。
　　光明正大，堂堂正正！
　　还由不得你不来！
　　楚山客道：“这么说，道友也已决定，亲自赴会？”
　　三世佛微微颔首。
　　不能不去！
　　直至楚山客告辞离开后，三世佛又独自沉思了许久，最终，他琢磨出两个最可能潜藏威胁和变数的地方。
　　其一，苏奕的实力究竟有多强，目前无人可知，这就是一个潜藏的变数。
　　其二，苏奕身边的帮手，除了明面上的枯玄天帝、清漪天帝之外，是否还有其他人？
　　毕竟，既然洪荒天庭的那些老古董都能从万古岁月中活下来，洪荒时代的其他天帝，会否也有人活下来，并且成了苏奕的帮手？
　　正是这两点，让三世佛猜不透，在他看来，也是最容易发生变数的地方。
　　许久，三世佛收敛思绪，独坐莲池之畔。
　　他的心境已变得沉静而空灵，不悲不喜，毫无波动。
　　“苏奕……这世上有你这般大敌，我之幸也。”
　　他跏趺而坐，指尖轻轻拈起一片花瓣，“这一次，既然你有如此气魄，我又怎能不奉陪到底？”
　　“你有让我猜不到的，那你不妨就看一看，我有多少是你猜不到的……”
　　轻声自语时，三世佛双手合拢，眼眸闭合，已然静静地入定。
　　无喜无悲，万事不扰。
　　四大皆空。
　　江无尘转世之身苏奕，即将在逍遥洲风雪山重建砺心剑斋！
　　这则消息，也不知被谁传出，一下子就像风暴般，席卷到永恒天域三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土！
　　一时间，天下震动，举世哗然。
　　在当今天下，但凡修行之辈，谁能不清楚苏奕这个耀眼若传奇的旷世剑修？
　　谁又能不知道，那一个个如若主宰的天帝人物，皆视苏奕为必杀目标？
　　尤其是最近这段时间，各大天帝早已表态，在天下各地通缉苏奕！
　　这些事情，本就在世间闹得沸沸扬扬，不知引起多少波澜。
　　大多数修道者皆认定，苏奕注定要遭难，必死无疑。
　　毕竟，这世上以天帝为尊，而苏奕一个人就被多位天帝视作必杀对象，以后焉可能有存活的机会？
　　世间还有许许多多剑修发出悲愤的声音，言称这永恒天域何时变得如此之小了？
　　否则，为何竟容纳不下苏奕这样一个剑修？
　　也有许多提苏奕感到惋惜的事情，这样一位旷世剑修，莫非也要重蹈江无尘覆辙？
　　但不管如何议论，世人几乎都认定，已成为“四海共主”的苏奕，肯定不会再重返永恒天域。
　　因为这和自投罗网也没区别！
　　可就是在这种情况下，世间却传出，苏奕要在逍遥洲重建砺心剑斋的事情，这让谁能不震惊？
　　“苏奕疯了吗？他不怕死？”
　　不知多少人瞠目，难以理解。
　　“据可靠消息说，他还广发请帖，邀请那些天帝前往观礼！这何止是疯了，简直……丧心病狂啊！”
　　没人能想出，苏奕为何要这么做，为何明知道永恒天域是个火坑，还非要往里跳！
　　“疯了？不见得，苏奕自从在永恒天域崛起，这些年来，他所做的事情，哪个不称得上是轰动天下的壮举？”
　　“九曜禁区之战、神游洲之战、宿命海之战……他哪一次不是绝境逢生，扶摇而上？”
　　“这一次，他肯定也有所准备！”
　　……类似的议论，不在少数。
　　再无法理解的事情，其中必藏有不为人知的玄机。
　　苏奕敢于这么做，岂可能是简单的“疯狂”两字可以形容的？
　　天下在沸腾，在不断发酵。
　　而随着消息不断扩散，越来越多的真相和细节也随之浮出水面。
　　人们这才终于知道，原来除了苏奕要重建砺心剑斋之外，在砺心剑斋内，还有两人要证道成帝！
　　一下子，本就沸腾的天下局势，简直像炸了锅。
　　“老天！一个证道成帝的机会都已足够举世震惊，砺心剑斋竟然拥有了两个！”
　　“若真让砺心剑斋多出两位天帝，这永恒天域的天下格局可都要彻底改变了！”
　　“不可能！那些天帝岂可能容忍这一切发生？”
　　“等着看吧，砺心剑斋重建之日，就是其覆亡之时！”
　　……不管天下如何轰动，也不管世间产生了多少议论和哗然声。
　　所有人都清楚，
　　当砺心剑斋重建时，势必将引发一场不可预测的滔天杀劫！
　　甚至，会演变为自末法时代落幕以来规模最大的一场帝战！
　　无论谁输谁赢，这天下的局势都将遭受到冲击，将就此发生剧变！
　　而为了一睹这一切是否会上演，在消息扩散到天下各地后不久，便有无数的修道者启程，从天南海北纷纷朝逍遥洲涌去！
　　一时间，连通往逍遥洲的“跨洲界船”都严重不够用，船票价格连续翻番。
　　风雪山，一个距离敬天阁只三万里距离的大山，常年笼罩风雪之中，灵气稀薄，荒无人烟。
　　“此地名唤‘风雪坪’，谈不上是什么风景名胜，唯有这茫茫雪景，尚可一观。”
　　风雪山之巅，若素立在一块岩石上，俯瞰下方，一条大江浩荡奔流，浪涛裹挟着冰雪翻涌，恰似冰龙翻身。
　　“确实是个好地方。”
　　一侧，苏奕手握钓竿，立在崖畔，独钓寒江，任凭风雪吹拂，身影闲适从容。
　　说话时，他手腕一抖，山下大江之中，一条肥硕的青鱼跃出水面，被苏奕隔空抓在手中。
　　他当即杀鱼、生火，就地开始烤鱼。
　　风雪漫卷，篝火汹汹，烤鱼的香味渐渐弥散。
　　若素看着惬意坐在篝火旁饮酒的苏奕，笑道：“世俗中有句话，胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军。”
　　“而我看道友，则更胜一筹。”
　　原本，若素还想问一问，面对那十天后就将拉开帷幕的一场生死局，苏奕究竟是否准备妥当。
　　当目睹这一切，她心中顿时了然，已无须再问。
　　否则，便是焚琴煮鹤，大煞此地风雪美景。
　　当然，也辜负了苏奕亲自做的一份烤鱼。