第3606章 仙之一字、仙道之尽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鸿蒙禁域。
　　一座巍峨古老的混沌大山前。
　　身影缥缈神秘的定道者，静静立在一块岩石上，眼眸望向远处那座混沌大山。
　　那座混沌大山，名唤鸿蒙。
　　山之巅，矗立有封天台，隐于混沌中，一如天道无形，除非在封天台上留名，其他人等，皆无法真正感应到封天台的存在。
　　而事实上，哪怕是这座“鸿蒙道山”，也绝不是随便谁都能靠近。
　　早在先天混沌时代，鸿蒙道山就被列为整个混沌纪元最为禁忌的地方。
　　没有之一！
　　唯有参与“封天之争”，得鸿蒙气运加持在身之辈，方才有机会抵达鸿蒙道山前。
　　当然，也仅仅只是有机会。
　　最终能否抵达，也要看自身实力。
　　鸿蒙道山究竟有多高？
　　又有多大？
　　没人清楚。
　　也从没人能够真正丈量出来。
　　对于此山的描述，一直有“大如混沌，天地之极”的说法。
　　哪怕身影足以挤满星空的洪荒巨兽，在鸿蒙道山面前，也和渺小的沙粒没区别。
　　自古至今，不知多少人试图征服鸿蒙道山，渴望登临山巅，将此山踩在脚下，实现“山登绝巅我为峰”的抱负。
　　可真正能做到的，寥寥无几。
　　不过，定道者就是其中之一。
　　祂也清楚，那鸿蒙道山之巅，实则另有乾坤。
　　哪怕抵达山巅，实则也仅仅只是来到封天台前而已，真正的“山巅”，根本不在那。
　　在定道者眼中，鸿蒙道山真正的“山巅”根本不是具象的一个地方，而是混沌生命本源。
　　是生命道途！
　　可惜，早已一只脚迈入生命道途门槛的定道者，却迟迟无法真正地迈过那个门槛。
　　在万古以来的修行中，祂几乎推演了自混沌开辟以来所有的大道，尝试过不知多少神秘而特殊的手段。
　　却最终也没能做到。
　　之前，祂还为此困惑过、迷惘过，心境甚至因此而消沉了极为漫长的岁月。
　　可如今，不一样了。
　　祂已有了明确的目标。
　　并且能保证，必能实现那终极一跃，彻底踏入生命道途的门槛中，立足真正的“山巅”！
　　“你说，封天之争，究竟争的是什么？为何会有鸿蒙道山，为何又会有封天台？”
　　定道者忽地开口，声如晦暗缥缈的天道之音在响起。
　　远处，一艘黑色小舟静静漂浮虚空中。
　　头戴斗笠，一袭灰衣的引渡者立足小舟之上。
　　“大道之上，哪有那么多为什么。”
　　引渡者开口，“山在那，就过去，去的人多了，就有了竞争，要争一个高低强弱，要争一个无人可及，便有了大道之争。”
　　定道者道：“山在那，也可以不过去。”
　　引渡者道：“你说的不错，在大道上止步的，数不胜数，可这世上总有人想试一试，天究竟有多高，地究竟有多厚，仅此而已。”
　　定道者却说道：“于我眼中，一切皆心中执念作祟，登山，征服的不是山，而是本我之心。”
　　“归根到底，一切大道求索，一切大道之争，无非是心境之争罢了。”
　　引渡者不置可否。
　　她只看着远处那座鸿蒙道山，也不知在想什么。
　　“人登山巅，便为仙。”
　　定道者忽地道，“万古以来，世人都说是我毁掉了古仙道，殊不知真正毁掉古仙道的，是这封天台！而我只不过是在定道之战时，让仙道之路彻底沉沦罢了。”
　　很寻常的一番话，道破的却是一个万古以来的秘辛，若传出去，必会引发举世震惊。
　　引渡者却似并不意外，道，“据我所知，古仙道纵使沉沦，也未曾真正消亡过，古仙道的本源，也一直都在，而未曾真正消失。”
　　顿了顿，她看向定道者，“你也清楚，是封天台的力量封印了那一条最为特殊的古仙道，从那以后，仙道断绝，再无人能登临仙道之尽。”
　　定道者声音缥缈，听不出感情波动，“早在古仙道还存在时，我可不记得有谁真正踏足仙道之尽。”
　　引渡者道：“倘若我说仙道之尽，是生命道途，你还会这么认为？”
　　定道者明显感到意外，“仙道之尽……和生命道途有关？”
　　引渡者却不吭声了。
　　她知道，定道者一直想从她这里获得和生命道途有关的线索。
　　而刚才她说的那句话，其实无意间已经泄露了一个世间近乎无人知晓的秘密！
　　“怪不得当初踏足古仙道的混沌初祖，在踏足终极境后，皆选择前往封天台求索大道。”
　　定道者自语道，“人登山上，是为‘仙’，‘仙’字便由此而来，于古仙人眼中，鸿蒙道山就是他们能够成‘仙’的那座山。”
　　“仙道尽头，便是鸿蒙道山之巅，是那一条生命道途！可因为有封天台的存在，却让那通往‘仙道尽头’的路断了……”
　　“原来如此，我早了解到封禁古仙道的根源在封天台，却不曾想，原来仙道尽头原来也通往生命道途。”
　　左为“人”，右为“山”。
　　“人”便是修道者。
　　“山”便是鸿蒙道山！
　　那古仙路一直都在，只不过却被封天台所封印。
　　自那以后，仙路断绝！
　　而定道者定道天下时，只不过是把天下间残留的修仙之路划分到了最低层次的道途罢了。
　　像存在于仙界的修仙之路，就位于羽化道途之上，神明道途之下。
　　而真正的古仙路，之所以消失，不在于定道者的定道之功，而在于封天台！
　　“明白这些，也已于事无补。”
　　引渡者再次开口，“于你而言，也无任何意义。”
　　定道者却微微摇头，“不见得，若能洞察封天之秘，或许就能让我踏足仙道之尽看一看。”
　　刚说到这，祂忽地道：“当年的剑客，乃是古仙道上最超然的一位剑仙，据我所知，他在封天台前问道数十年之久，必然早已洞察古仙道被封印的秘密，或许，这也是他当年离开封天台，开辟九曲天路而走的原因所在。”
　　引渡者道：“你这是想说，以剑客当年的手段，也无法踏足仙道尽头？”
　　定道者道：“事实如此，或许剑客在以后的道途上，拥有了更高的成就，可他终究还是轮回重修了，为何？必然是在他最强大的巅峰时，也没能踏足生命道途。”
　　引渡者沉默了。
　　她不了解这些，自不会妄言。
　　但，她有预感，定道者所推断出的事情，不见得就是剑客当年轮回转世的真相。
　　“苏奕还没死。”
　　定道者话锋一转，“不出意外，剑客当初镇压在云梦泽的种种机缘，已尽数被苏奕所继承。”
　　引渡者微微一怔，若有所思道，“看起来，你似乎并不感到失望？”
　　“早在当年萧戬没有被守墓人杀死的时候，我就知道，在云梦泽，不破掉剑客的布局，谁也杀不死其转世之身。”
　　定道者道，“这次我之所以和守墓人联手，无非是想借此机会看一看，剑客的布局究竟有多厉害，以此来印证他最巅峰时的战力又有多强。”
　　顿了顿，定道者继续道：“不过，这次的事实却出乎我意料。”
　　引渡者终于被勾起兴趣，主动问道，“此话怎讲？”
　　定道者道：“很简单，剑客的布局的确厉害，但苏奕所显露出的手段，才最让我感到意外。”
　　“他不止执掌了完整的轮回之秘，还参悟了涅槃的本质奥秘，守墓人的太幻规则，能够以假乱真，颠倒生灭，但在苏奕面前，完全不值一哂。”
　　“因为如今的苏奕，可以真正的逆转生死，化虚为实！”
　　定道者眸中泛起一抹微妙的神采，“我在云梦村，看到了复活的萧容，也见到了有机会蜕变为萧戬的一个孩童，那般情景，太过匪夷所思，便是我已参悟轮回之秘，也不由感到惊艳。”
　　引渡者听完，则不禁怔住。
　　她敏锐察觉到此事的诡谲禁忌之处，忍不住道，“那个孩童若成为萧戬，苏奕这个萧戬的转世之身，又怎会……”
　　定道者道：“你也意识到了？这就是让我感到意外的地方。”
　　引渡者却沉默了，这等匪夷所思的事情，让她也感到难以理解，心中隐隐感觉哪里有些不对，却又说不上来。
　　“若剑客得知这些，也不知会作何感想。”
　　定道者再次开口，“他把云梦村开辟为法外之地，在转世之前，就已留下诸般后手，在我眼中，剑客当可称作是世上唯一一个令我忌惮三分的大敌。可他是否能预料到，自己的转世之身，竟会这么做？”
　　“轮回转世多次，却以移花接木的手段，把自己其中一个前世的道业，留于一个孩童身上，如此一来，他毕生的道途也已留下一个‘福祸难料’的缺陷。我实在想不出，苏奕为何要这么做。”
　　“想来若是剑客在世，怕也想不通。”
　　一番话，罕见地带着一丝感慨的意味。