第3368章 功败垂成
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　出乎苏奕和蔡勾意料的是——
　　那从远处而来的，既不是凰红药，也不是太昊云绝等人。
　　而是一个身着蟒袍，长发披散的男子。
　　男子行迹匆匆，气势慑人，眉梢间带着焦急之色。
　　他挪移长空，未曾有任何停歇，就要朝千嶂山深处掠去。
　　埋伏在附近区域的七位道祖，几乎在同时出手。
　　刹那间，各种宝物和秘法如决堤洪水般，全都轰向蟒袍男子。
　　“埋伏！？”
　　蟒袍男子脸色顿变，被杀了个手忙脚乱，一边抵挡，一边闪避。
　　饶是如此，依旧被击伤，鲜血飞洒，颇为狼狈。
　　他神色震怒，“尔等是谁，竟敢在我业劫一脉的地盘上伤我？！”
　　业劫一脉？
　　那七位道祖惊疑，这是伤到自己人了？
　　苏奕眼神古怪。
　　蔡勾差点笑出来，这他娘是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人了啊。
　　“滚开！”
　　蟒袍男子凭虚而立，指着那七位道祖，厉声大喝，“耽搁了本座大事，你们都得付出代价！”
　　那七位道祖神色变幻，却未曾退让。
　　其中一个锦衣老者沉声道：“我等奉命镇守于此，阁下若想进入，还请表明身份，一证清白！”
　　蟒袍男子脸色铁青，怒道，“老子在自家地盘上，还需要向你们证明清白？”
　　锦衣老者冷冷道：“万一阁下是假冒业劫一脉的强者，我等可担不起这个罪责！”
　　其他道祖连连点头。
　　蔡勾见此，传音道：“兄弟，你信不信那些颛臾氏的老东西全都在故意装蒜？他们明显已经看出那蟒袍男子是业劫一脉的人，但因为刚才冒然出手，伤到了对方，唯恐被追究责任，才会拿这个理由当借口！”
　　苏奕笑着点头。
　　在这万恶禁地，只有三股力量。
　　分别是太昊氏、颛臾氏和作为地头蛇的业劫一脉。
　　那蟒袍男子不属于太昊氏阵营，颛臾氏的人岂会猜不出，对方来自业劫一脉？
　　刚才冒然出手，必然也是因为，那蟒袍男子一路挪移，在抵达后都未曾停顿，就直接朝千嶂山掠去。
　　那七位道祖也来不及去进一步分辨身份，才会第一时间阻截！
　　所提防的，就是这蟒袍男子破坏他们家少主颛臾豹的大事！
　　“一群蠢货！”
　　那蟒袍男子气得大骂，“在这万厄禁地，谁敢冒然我业劫一脉的人？活得不耐烦了吗！”
　　“这……”
　　那七位道祖彼此对视，眸光闪烁。
　　“快滚！”
　　蟒袍男子怒骂，再次朝千嶂山内冲去。
　　那七位道祖一咬牙，再次出手阻击，事情发生到这一步，已让他们骑虎难下。
　　反正已得罪那蟒袍男子，眼下他们要做的，就是进行补救！
　　必须态度坚决地镇守在这里！
　　如此一来，哪怕事后被颛臾豹追究，后果也不会太严重。
　　毕竟，他们不惜这么做，可都是在遵奉颛臾豹的命令，尽忠职守！
　　那蟒袍男子再次被轰退，身上多处负伤。
　　他气得七窍生烟，浑身杀机暴涌，再次出手。
　　那七位道祖只能硬着头皮，寸步不让。
　　不是他们蠢。
　　而是唯有如此，对他们才是最有利的！
　　蔡勾则看得眉飞色舞，恨不能交战双方同归于尽。
　　苏奕则忽地扭头。
　　几乎同时，千嶂山深处传出一道威严的声音：
　　“住手！”
　　声音回荡时，腰缠金色腰带的白衣男子和颛臾豹、颛臾统三人一起返回。
　　白衣男子神色平静，看不出喜怒。
　　颛臾豹的脸色则格外难看，远远地就厉声暴喝：“混账，还不住手？”
　　那七位道祖这才罢手。
　　不等颛臾豹再开口，那锦衣老者已满脸愤慨道，“少主，您有所不知，刚才那家伙欺人太甚，不管不顾就往千嶂山内闯，我等只是想验证一下他的身份，他却对我等破口大骂，大打出手！”
　　另一位道祖满脸委屈道，“我等担负少主重托，镇守于此，唯恐身份不明的人坏了少主的大事，岂能随便让人进入？”
　　一时间，那些道祖七嘴八舌抱怨起来，或委屈，或愤慨。
　　把一切罪责都推到那蟒袍男子身上。
　　蟒袍男子气得怒发冲冠，怒斥道：“是尔等有眼无珠，如今却倒打一耙，血口喷人，着实该杀！”
　　眼见场面闹哄哄的，那腰缠金带的白衣男子不禁皱眉，“够了！”
　　一句话，两个字，却有莫大的威严，压制住全场嘈杂的声音。
　　气氛也变得寂静下来。
　　颛臾豹叹了一声，也无心去计较那些道祖，主动上前，歉然道：“韦慈兄，只怪我身边之人有眼无珠，以至于闹出这样一场误会，还望见谅。”
　　白衣男子摆了摆手，“人没事就好，只可惜只差盏茶时间，就能把‘天心万劫草’连根拔出，如今却前功尽弃了。”
　　一下子，颛臾豹额头青筋凸显，满脸阴沉之色，心中憋闷坏了。
　　刚才，在白衣男子帮忙下，眼见就将取出天心万劫草，获得这一桩无上造化，不曾想就发生了这样一桩变故！
　　这让颛臾豹如何不怒？
　　可偏偏地，他又不能去跟那些道祖发火，毕竟对方也是遵从自己旨意，尽忠职守。
　　心中再怒，也只能憋着。
　　被叫做韦慈的白衣金带男子问道：“费簿，你着急前来，不管不管就冒然强闯此地，又是所为何事？”
　　言辞间，流露出一抹不满。
　　那蟒袍男子浑身一僵，连忙低头回应道：“回禀少主，有人擅闯‘举霞山’！”
　　“我们镇守在举霞山的人，都已被害！”
　　“属下心急如焚，才会……”
　　不等说完，韦慈脸色已变得冰冷无比，打断道，“走，路上再说！”
　　举霞山，被业劫一脉列为禁区，除了业劫一脉的真传，根本不允许任何人靠近！
　　可现在，却有人强闯举霞山，让韦慈也意识到问题严重。
　　须知，在业劫一脉，韦慈就负责看管“举霞山”！
　　一旦出事，韦慈首当其冲。
　　正因如此，韦慈哪还敢犹豫？
　　都顾不得再和颛臾豹等人说什么，带着那名叫费簿的蟒袍男子就破空而去。
　　一下子，颛臾豹、颛臾统等人都不禁心惊，意识到事情严重。
　　“那些闯进举霞山的，肯定是太昊氏那些人！”
　　颛臾豹皱眉道，“这些家伙可真是不怕死啊！”
　　颛臾统道，“举霞山之巅，便是飞仙秘境所在之地，而传闻中那一座来历神秘的飞仙台，就位于其中。”
　　顿了顿，他继续道：“不出意外，强闯举霞山这种疯狂的举动，肯定是太昊灵虞那女人所为，也只有她才会胆大到敢去杀害业劫一脉的人！”
　　颛臾豹道：“族叔，那我们该怎么办？”
　　颛臾统略一思忖，道：“没有韦慈的帮忙，我们根本无法进入那座药园，也无法获得天心万劫草，依我看，我们也去举霞山为好！”
　　“去举霞山？”
　　颛臾豹一呆。
　　“对，少主要获得天心万劫草，只能让韦慈帮忙。”
　　颛臾统道，“而这次，我们的人虽然尽忠职守，可毕竟伤了韦慈的手下，不能不去进行补救。”
　　“另外，咱们都已清楚举霞山发生变故，若袖手旁观，韦慈又该如何看咱们？”
　　颛臾豹神色一阵阴晴不定，最终一咬牙，“那就这么办！”
　　说着，他猛地扭头，怒斥那七位道祖，“都是你们干的好事！”
　　那七位道祖噤若寒蝉。
　　颛臾统则忽地道：“留下三人，继续看守此地，万一有人前来此地，也能应对。”
　　颛臾豹错愕，“族叔，这千嶂山覆盖着业劫一脉的杀阵，道祖来了也和送死一样，何须如此？”
　　颛臾统沉声道：“少主别忘了，太昊云绝也是冲着天心万劫草而来，若发生万一的情况，可就麻烦了！”
　　颛臾豹心中一凛，道：“好，就按族叔说的办。”
　　当即，三位道祖被留下，继续镇守此地。
　　颛臾豹、颛臾统则带着其他四位道祖离开。
　　这一切，都被藏在暗中的苏奕和蔡勾尽收眼底。
　　“没想到，云绝少主他们都杀上了举霞山……”
　　蔡勾喃喃，很是震惊。
　　苏奕则说道：“你不觉得，这次我们的运气好极了？”
　　蔡勾一愣，旋即睁大眼睛，“兄弟，你想趁此机会去夺了天心万劫草？”
　　之前，韦慈和颛臾豹等人那些话，泄露了许多事情。
　　也让蔡勾清楚，颛臾豹在获取天心万劫草时，功败垂成！
　　“不错。”
　　苏奕没有否认。
　　蔡勾却艰难地吞了吞吐沫，紧张道，“这鬼地方覆盖着可怕的杀阵，而那座药园内还不知藏有多少杀机，我们冒然前往……”
　　不等说完，苏奕就没好气打断道，“有我在，怕什么？”
　　蔡勾焦急道，“咱们就不管云绝少主他们了？”
　　苏奕道：“你知道举霞山在何处？还是说，你有胆子去尾随颛臾豹等人？”
　　“呃……”
　　蔡勾顿时语塞，尴尬挠头。
　　苏奕随口道：“放心，若我猜测不错，太昊云绝他们肯定早已从举霞山撤离。”
　　“这是为何？”
　　蔡勾不解。
　　苏奕指了指千嶂山深处，“太昊云绝没有天心万劫草，去飞仙台又有何用？”
　　蔡勾顿时明悟过来，一拍大腿，激动道，“对啊！我怎么没想到这一点！”