第一千八百二十五章 赤霆龙神 灵墟天尊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这金袍男子是谁？
　　怎会说是他害了龙宫一族？
　　苏奕心念转动间，道：“当年，你莫非曾欲图执掌因果书？”
　　金袍男子并未理会。
　　他宛如疯癫般，双手紧紧抱着头颅，嘶声喃喃：“都怪我，当年太过恃才傲物，心中对因果书产生不切实际的欲念……都怪我啊！！”
　　他满脸痛苦，自责、懊悔、愤恨、悲恸。
　　整个人像崩溃了一般。
　　“你是谁？”
　　猛地，苏奕舌绽春雷，声音中透着一股直抵人心的大道力量。
　　金袍男子如遭雷击，眼神惘然，下意识道：“我啊，我名赤霆，最受宗族长辈器重的九太子！
　　说到这，似勾起金袍男子的回忆，他眼神中焕发出一抹不一样的神采，“我曾力压群伦，傲啸东海，也曾独闯仙界四十九洲，败尽天下英豪！”
　　“那时候的我，是名列仙王战榜第一的赤霆龙王！是龙族一脉有史以来最强大的龙王！”
　　“我父亲和那些族老，都认为我以后必可证道成神，成为一位神通广大的龙神！那时候……”
　　说到这，他忽地满脸悲恸，捶地痛哭，“可也是我，为我族招惹了一场弥天大祸！”
　　这一刻的金袍男子，那般无助和悲恸，浑不见一丝威势，反倒像个悔恨交集的罪人，陷入无法自拔的痛苦和自责中。
　　而同时，苏奕也怔住，心中震动。
　　原来这金袍男子，就是那个证道成神的龙族先祖！！
　　他被尊奉为“赤霆龙神”，早在太荒初期的时候，就证道成神！
　　之前，苏奕曾斩杀多个孽灵，获得了不少秘辛，从而得知，这位“赤霆龙神”在成神不久，东海龙宫就遭遇了那一场弥天大祸。
　　据说连赤霆龙神似乎都没能逃过此劫！
　　对于此事，苏奕还曾专门请教羲宁，最终得出一个推断，
　　在太荒初期，和成神之路息息相关的，便是那传闻中诞生于仙界混沌本源中的九件纪元至宝。
　　也就是混沌九秘。
　　而“赤霆龙神”在太荒初期既然能成神，或许就和“因果书”有关！
　　无疑，升龙台上这个金袍男子，就是赤霆这位龙宫九太子当初在仙王境时所留的一道意志力量。
　　至此，苏奕也终于明白，赤霆为何会那般强大了。
　　这家伙在太荒时代，曾跻身“仙王战榜第一”，是龙族有史以来最强的一位仙王！
　　而赤霆当初之所以能证道成神，注定和因果书有关！
　　沉默半响，苏奕道：“往事已矣，你无须为此自责，毕竟，如今的你终究只是一道意志力量，而你的本尊，早在很久以前也已遭劫。”
　　赤霆摇头，苦涩道：“哪怕已是过去的事情，可我这一身罪行，岂容否认？我……就是我族的千古罪人！！”
　　苏奕道：“可据我所知，你们龙宫一族覆灭的祸源，或许和因果书有关，但在这一场祸患中，同样也有神明参与进来。”
　　“神明？”
　　赤霆霍然抬头，眼睛发红。
　　“不错。”
　　苏奕道，“不过，我目前还未查出，那神明是什么来历，又有多少人。”
　　赤霆忽地想起什么，道：“阁下能否帮我一个忙？你放心，我保证不会让你白忙活！”
　　他似抓住一线希望，满脸期待地看着苏奕。
　　苏奕隐约猜出对方的心思，道：“你想让我为你复仇？”
　　可出乎意料的是，赤霆却摇了摇头，道：“无论是因果书，还是神明，都太过恐怖，我根本不敢奢望道友帮我对付他们。我是想为我龙宫一族延续香火！”
　　说着，他激动道：“在我族宝库中，拥有最为纯净古老的祖龙之血，同样也拥有我族始祖所留的至高传承！”
　　“只要道友答应，以后帮我寻觅一位蜕化成龙的好苗子，我愿把开启龙宫宝库的秘法，传授给道友，宝库中的一切宝物，尽归道友！”
　　苏奕眼神心中一动，眼神变得异样起来。
　　找寻一个为龙族一脉延续香火的好苗子？
　　他恰好有一个绝佳人选——赤龙道君！
　　想了想，苏奕道：“这件事，我可以答应，不过我很担心，时隔万古岁月，你所说的宝库是否真的还在。”
　　赤霆不假思索道：“肯定在！我族的宝库乃是始祖所留，若不掌握开启之法，哪怕是神明也无法找到！”
　　说着，他扬起指尖，凝聚一道力量秘印，隔空递给苏奕，“道友，这秘印内就是开启我族宝库的秘法。”
　　苏奕抬手接过。
　　顿时，那一道力量秘印化作光雨融入他体内，一门晦涩奇异的法诀，随之浮现脑海中。
　　略一体会，他都不禁惊讶，这一门法诀，疑似和改变空间力量有关，无疑，“龙宫宝库”极可能藏在某个不为人知的虚无之地。
　　若不掌握这门法诀，根本就找不到！
　　“你为何会这般轻易就相信我？”苏奕问道。
　　赤霆如实回答道：“万古以来，道友是唯一一个登上升龙台的人，除了选择相信道友，我已别无选择。”
　　说到这，他抬眼看向苏奕，“而一个能在仙王境轻松将我的意志力量打败的人，足称得上是旷古绝今！以道友之气魄和风采，也值得我信任！”
　　遥想以前，他是仙王战榜第一人！拥有和太武阶大能争锋之力！
　　而苏奕，却能在只手之间将他打败，这样一个逆天存在，在当今仙界注定非寻常之辈！
　　苏奕点了点头。
　　与其说赤霆相信的是他这个人，不如说相信的是他的实力！
　　这才是关键。
　　接下来，苏奕又问起了许多事情。
　　遗憾的是，眼下的赤霆，仅仅是他本尊当初留的一道意志力量，所了解的事情，都和太荒初期有关，要过遥远和缥缈。
　　不过，即便如此，倒也让苏奕得到了一些有价值的线索。
　　太荒初期，被视作仙界最古老的原始时期，在那时候，万族林立，道统如云，鼎盛无比。
　　不过，最强大的并非是人族道统，而是类似东海龙族这样的的族群！
　　每一个族群的始祖，几乎都是诞生于先天混沌中的生灵，比如龙族始祖，就是一条诞生于混沌中的青龙！
　　并且，这各大古老族群中的“始祖级”角色，在太荒最初时候，就已成神，离开仙界。
　　这让苏奕意识到，太荒最初时的仙界混沌中，必然有着许多纪元法则，才能让那些“始祖级”强者陆续成神。
　　这一点，是苏奕以前根本不了解的。
　　在太荒最初时期之后的漫长岁月中，成神之路已变得像缥缈的传说般，几乎再难见到证道成神者。
　　而在当时，被世间顶尖大能公认的一件事情就是，谁能获得一件混沌秘宝，谁就有机会证道成神！
　　以至于，“混沌九秘”成为仙界最神秘也最令人梦寐以求的至宝。
　　可真正见过“混沌九秘”的人，屈指可数！
　　那时候，许多仙界的太境大能为了成神，大多会选择离开仙界，前往纪元长河之上闯荡。
　　这倒是和王夜当初的做法很相似。
　　除此，苏奕也了解到了一件和李浮游有关的事情！
　　赤霆的确不知道李浮游是谁，但当苏奕问起“东海灵墟山”的事情时，赤霆一下子就激动起来，言称在太荒初期的时候，灵墟山就宛如一个神秘而超然的世外福地！
　　关于灵墟山的传闻，在仙界到处流传着。
　　连赤霆都曾听族中一些老人谈起，他们龙族虽是东海的霸主，天下屈指可数的庞然大物，可却对灵墟山同样敬畏不已！
　　原因很简单，在龙族那些老人口中，灵墟山之主，是一位曾被他们龙族始祖无比推崇敬重的存在！
　　一个神秘的剑修！
　　在龙族代代相传的典故中，则称灵墟山之主为“灵墟天尊”！
　　剑道如天，唯我独尊！
　　故，以“天尊”称之。
　　在太荒初期那段岁月，世间太境大能不知凡几，可唯有灵墟山之主，被冠以“天尊”之称！
　　至于“灵墟天尊”的名讳，却极少有人知道。
　　了解到这件事情，让苏奕都不禁怔住。
　　他这才知道，自己的第五世李浮游原来在太荒初期的时候，就已经是天下人眼中最神秘超然的一位存在。
　　也才知道，李浮游还曾被称作“灵墟天尊”！
　　连东海龙宫的始祖，都对他极为推崇！！
　　这让苏奕都有一种“我都不知道原来前世的我如此厉害”的异样感觉。
　　而按照赤霆的说法，在太荒初期的时候，世间都在传，在灵墟天尊李浮游手中，拥有不止一件混沌秘宝！
　　至于真假，则无人可知。
　　也有传言说，灵墟天尊本身就是一位神明，云游于仙界世间，为的是找寻混沌九秘。
　　总之，关于灵墟天尊的传言，不胜枚数，大多都很离谱。
　　唯一让苏奕可以确定的是，自己的第五世的确很神秘，哪怕是在太荒初期，都几乎没人知晓其来历和姓名。
　　关于他的事迹，也都带着很玄乎的神秘色彩。
　　这倒是让苏奕愈发期待，想见一见第五世的风采了。
　　“等离开龙宫遗迹后，一定得去找到浮游舟，去那仿似只存在于传说中的灵墟山上看一看。”
　　苏奕暗道，“到那时，或许……能唤醒第五世道业力量？”