第2617章 小苏的完整不朽路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大道至简。
　　这世上的学问和真谛，也往往如此。
　　你是谁、从哪来、要去哪？
　　很简单的闲聊，若有心思忖，不难发现第一个问题，是认知自己。
　　第二个问题，是踏上道途的初心。
　　第三个问题，是人生的意义。
　　对修道者而言，便是见天地、见众生、见自己的过程。
　　这世上，大多数人都能明白这些浅显道理。
　　但，真正开悟和顿悟者，则寥寥无几。
　　天空忽地飘落轻柔的雨丝，沾衣不湿，吹面不寒。
　　远处深山上空，有云雾，有雨云，但也有一道光穿透雨云雾霭，照亮一片青山。
　　苏奕目光看着那一道天光，静静伫足了许久，忽地低下头，轻轻跺了跺脚下的泥土地，心中轻声道：“路，在脚下。”
　　心境中，似有一层无形壁障被打破。
　　一如蚕蛹破茧所实现的蜕变，苏奕只觉自己此刻的心境，就像那蜕化的蝴蝶在起舞，自由自在，翩跹灵动。
　　盘膝坐于心境中的“心魂”，浑身沐浴在璀璨毫光中，多出一股空灵剔透的神韵。
　　心境生毫光，谓之“心光”！
　　心有灵光一点，足可洞彻命运幽微之秘！
　　这一刻，苏奕凭生一种奇妙的感觉。
　　就像自己成了旁观者，从另一个角度把自身内外的一切尽收眼底，了然于心间。
　　当局者迷。
　　了解自己也最难。
　　可现在，苏奕却有一种“见自己”的感觉，洞察到了自身上下所有的玄机！
　　他看到，纪元火种的力量交融在自己的精气神中，流淌在修为道行之中，最终以一株幼苗的形态，扎根在混沌海中。
　　看到识海中，九狱剑三条神链上，有着许多晦涩的封禁力量，宛如奇异扭曲的符咒般，散发着神秘而令人心悸的波动。
　　看到气血中，奔涌的生机像无垠浩瀚的大海，无穷无尽。
　　看到自己的性命本源中，涌动着澎湃厚重的生命力量。
　　……那一幕幕，了然于心，洞察于微，纤毫毕现。
　　“见天地、见众生、见自己……”
　　苏奕回顾这一段时间跋涉天下，行走世间的修行经历。
　　见到了天地之变，乱世之患。
　　见到了众生之苦，万灵之殇。
　　而今，他洞见了自己，明白了自己的路在何方！
　　至此，苏奕心中明白，在不朽道途上，自己已经在不朽道途上把修为彻底臻至“无执无相”层次的大圆满地步！
　　由他一人开辟的“不朽三境”，至此完整地铸就下来！
　　第一层，无法无天。
　　第二层，无始无终。
　　第三层，无执无相！
　　这条路已臻至完整，再无纰漏，这也是由苏奕自己所开辟的一条全新道途！
　　和古今以来的“不朽九炼”道途截然不同，举世无双，万古唯一！
　　“不知道去何处了？”
　　一侧，眼见苏奕沉默不语，吴阿伯笑道，“那就留下来，多陪我下棋！”
　　苏奕笑着摇头：“你总是输，我赢了也没趣味。”
　　吴阿伯吹胡子瞪眼，“你小子就不知道多让我几个子？”
　　苏奕哑然。
　　想了想，他抱拳道：“此次有缘，得老丈盛情招待，不胜感激，他日若遇到麻烦事，只需唤我姓名，我必有应。”
　　说话时，他分出一缕心境灵光，悄然印在吴阿伯体内。
　　这一点心光，足可让苏奕无论在何处，都能在吴阿伯呼唤他名字时，产生“心有灵犀”的感应。
　　“你就吹牛吧。”
　　吴阿伯很是不以为然，“再说了，我就是遇到麻烦事，哪需要你帮我？”
　　苏奕笑了笑，没有解释，道：“我名苏奕，老丈可要记清楚了。”
　　“行行，我记住了。”
　　吴阿伯明显根本没当回事，道，“你等着，我做点菜，咱们爷俩喝一壶，权当为你饯行了。”
　　说着，他一溜烟钻进了自家厨房。
　　“苏奕？你……你叫苏奕？”
　　远处，坐在老歪脖子树下的青年噌地起身，“你父母怎么就敢给你取这个名字，不怕遭殃？”
　　苏奕一怔，道：“何意？”
　　青年激动道：“何意？这可是苏剑尊的名讳！你……你叫这个名字，就是对苏剑尊的大不敬！”
　　苏奕哈哈笑起来。
　　青年：“……”
　　这家伙竟还有胆发笑？
　　这时候，悄无声息地，远处出现两道身影。
　　一个俊秀少年。
　　一个赤发青年。
　　“蠢材，他就是你口中的苏剑尊，哪可能对他自己不敬了？”
　　赤发青年眼神轻蔑。
　　“他……他是苏剑尊！？”
　　青年如遭雷击，脑海空白。
　　苏剑尊那等神话般的人物，怎么会出现在他们这穷乡僻壤处？
　　之前，甚至还不顾那臭烘烘的粪便味道，坐在那跟吴老头对弈！
　　这样一个家伙，怎可能是苏剑尊？
　　赤发青年目光一转，看向苏奕，不解道：“以你的身份，来这种破地方做什么？”
　　这村子那般不起眼，到处是原始、落后、贫瘠的痕迹。
　　连生活于此的那些村民，都是最底层的凡夫俗子。
　　可偏偏地，苏奕这般人物却来到了这里，并且似乎呆了很久。
　　这自然让来自命运长河之上的赤发青年感到无比惊诧，很是不解。
　　俊秀少年则平静地立在那，一语不发，但看向苏奕的目光，则带着一丝不易察觉的戒备之色。
　　细雨绵绵，群山含黛。
　　厨房里，吴阿伯在忙活着炒菜，院子里，鸡鸭成群嬉戏。
　　一缕炊烟就在这烟雨中袅袅升起。
　　苏奕转过身，看了一下俊秀少年和赤发青年，一指远处，“去三千里外等我，吃过饭，我会去见你们。”
　　言辞随意，却有不容置疑的力量。
　　赤发青年眉头皱起，正要说什么，就被俊秀少年一把拉住，道：“大度点，让苏道友吃顿饱饭！”
　　赤发青年顿时笑道：“也行，牢狱死囚上路还能吃顿丰盛的断头饭，我岂能不满足他！走走走，就去三千里之外！”
　　俊秀少年唇角抽搐，这家伙……还真是嘴臭！
　　下一刻，他们两人的身影就凭空消失不见。
　　苏奕则像没事人似的，走进了吴阿伯的篱笆小院。
　　远处老歪脖子树下，回乡的青年一屁股瘫坐在地上，眼神恍惚。
　　这就是神域天下号称第一剑修的苏剑尊？
　　可他为何却比自己都像个村里的乡巴佬？
　　青年想不明白。
　　很快，吴阿伯做了一些简单的饭菜，拿出了一壶浊酒，和苏奕一边吃一边喝。
　　那些饭菜，甚至不能用粗茶淡饭来形容，就是一些腌制的咸菜和陈旧的糙米。
　　连酒水也寡淡的很。
　　但，苏奕却吃的津津有味，喝的也很痛快。
　　口腹之欲，又怎比心情之愉悦？
　　便是俊秀少年和赤发青年的到来，也没有坏了苏奕的心情和胃口。
　　于他眼中，今日能把“不朽三境”彻底修炼到大圆满地步，心境中更是滋养出心光，全在于吴阿伯的一句“去哪”。
　　言者无心，听者有意。
　　平平淡淡的两个字，对苏奕而言，却有当头棒喝之妙。
　　吴阿伯不是修道者，仅仅只是个老实本分的庄稼汉，言辞粗鄙，也没什么学识和眼界。
　　可对苏奕而言，眼前这乡巴佬，却是那些个高高在上的主宰们都比不了的。
　　这一桌的粗茶淡饭，也远比去理会那俊秀少年二人更重要。
　　饭饱酒足，苏奕长身而起，决意离开。
　　吴阿伯当即拎着一对鸡鸭、放在竹篓内，连同竹篓硬塞给了苏奕，让他带走路上吃。
　　还贴心地把一壶浊酒赠给了苏奕。
　　“小苏，你以后若有闲暇，就来看看我这糟老头，什么也不用拿，也不必想着报恩，跟我下一盘棋，就够了。”
　　吴阿伯笑呵呵道，“到时候，我一定要赢你一盘！”
　　苏奕笑着点头。
　　这称呼倒也新鲜。
　　他却不知，眼见吴阿伯这般称呼苏奕，坐在大树下的那个青年，惊得下巴都快掉了。
　　吴阿伯很热心，把苏奕一直送到了村口，并叮嘱他穿越深山老林时，该走哪条路。
　　直至离别时，吴阿伯也难免怅然，挥手道：“小苏，保重！”
　　苏奕笑着挥手回应。
　　很快，他身影消失不见。
　　而在村子里，那一株大树下，回乡的青年却愣住了，奇怪，自己怎么坐在这里？
　　对了，刚才和吴阿伯对弈的那个外乡人呢？
　　青年起身，举目四顾。
　　他不知道的是，在他脑海中有关和苏奕有关的记忆，都已悄然不见。
　　离开那座山间村落不久，苏奕回首望去，就见云雾缭绕，只露出村落的一角轮廓。
　　那天穹上，有天光穿透云雾，洒落村子里，明晃晃的耀眼。
　　“云光村，这里是我在不朽道途上的福地，也是我证道永恒境的起点。”
　　苏奕心中轻语，“以后，自有故地重游时。”
　　而后，他收回目光，大步而去。
　　三千里之外。
　　这里，恰好是这片群山的边缘地带。
　　俊秀少年和赤发青年都早已等待在那。
　　只不过，当看到从远处走来的苏奕时，两人都不禁一怔。
　　苏奕背着一个粗糙陈旧的竹篓。
　　竹篓内，一对鸡鸭扑棱着翅膀正在乱叫。
　　吱吱嘎嘎。
　　此起彼伏。
　　这一切，让苏奕满身上下，都是泥土乡野的凡尘气息。