第3349章 太昊灵虞的暗手
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　太昊灵虞！
　　一下子，凰红药心中咯噔一声，这女人来做什么？
　　苏奕反倒冷静下来，传音道，“若真被她发现蹊跷，倒也没什么，你我联手，拿下她也并非什么难事。”
　　凰红药一呆，这家伙去原界走了一趟后，口气可比以前大多了！
　　早在萧戬生前的时候，那太昊灵虞的战力之恐怖，连绝世道祖都得避其锋芒！
　　这等情况下，一旦开战，凰红药自忖就是拼命，都注定没多少胜算，根本就不敢奢望能赢了太昊灵虞。
　　可苏奕却说，拿下太昊灵虞并非什么难事……
　　想到这，凰红药猛地意识到一件事，若苏奕真的是萧戬转世之身，怎会想着和自己联手收拾太昊灵虞？
　　还不等凰红药想明白，房门已被推开。
　　一身黑衣，雪白长发束成长辫的太昊灵虞，已径自迈步走进来。
　　“你……怎么能闯进来？”
　　凰红药蹙眉。
　　“这青鸢神舟是我太昊氏的，而你凰红药则在为我太昊氏做事，我为何不能推门进来？”
　　太昊灵虞回答的理所当然。
　　凰红药没有再计较，道，“找我何事？”
　　太昊灵虞道，“我忽然想起，当初是凰神秀亲自把苏奕接引到命河起源，而凰神秀心中必然很清楚，她这么做，必会遭受你们玄凰神族最激烈的反对。”
　　“这种情况下，给她天大的胆子，也断不敢把苏奕带回你们玄凰神族。”
　　“可问题来了，凰神秀又会如何安置那苏奕呢？”
　　太昊灵虞说着，目光不经意瞥了一下拎着酒壶立在轩窗之侧的苏奕。
　　苏奕神色自若，静默不语。
　　“你究竟想说什么？”
　　凰红药皱眉，她倒也不曾慌乱，只是心中实则已紧绷到极致。
　　“据我所知，整个玄凰神族中，凰神秀最信赖的就是你这个小姑妈。”
　　太昊灵虞眸光深邃，言辞从容，自有一股无形的威慑力量，“你可别告诉我，她在接引苏奕抵达命河起源后，没有接触过你！”
　　凰红药沉默了，久久无言。
　　太昊灵虞倒也不着急，掌心一翻，一个青玉酒壶浮现，被她随意拎起，放在唇边轻轻抿了一口。
　　由于面纱遮掩容颜，在其饮酒时，面纱掀开一角，露出一截雪白精致的下巴，和一对红润似菱角般的嘴唇。
　　虽只惊鸿一瞥，依旧令人感到无比惊艳。
　　只不过，此刻苏奕可没心情欣赏这一抹一闪而逝的绝美风光。
　　他静静立在那，已做好最坏打算。
　　“不错，我见过神秀，也见过苏奕。”
　　凰红药开口，打破了房间中的沉闷氛围，“可如今他们都已……”
　　不等说完，太昊灵虞已抬手摆了摆，“他们去了哪里，不重要，我只要确定，你见过他们，就够了。”
　　凰红药一怔，不清楚太昊灵虞葫芦里卖的什么药。
　　而此时，太昊灵虞忽地扭头，目光看向苏奕，话却是对凰红药说的，“这小家伙究竟是你什么人？”
　　一下子，凰红药差点炸毛，心都悬起来。
　　苏奕也眯了眯眼眸。
　　被太昊灵虞那晶莹深邃的金色眼眸盯着，让他也感受到扑面的压力。
　　而还不等凰红药说什么，太昊灵虞忽地收回目光，道，“希望他手中的秘图，能在前往海眼劫墟时起到作用。”
　　说着，她已转身朝房间外行去。
　　凰红药怔了怔，似没想到会这样。
　　可还不等她松口气，才走出房间外的太昊灵虞忽地道：“对了，接下来的路上，你和那小家伙最好别鬼鬼祟祟地传音交谈了，否则，我很怀疑你和那小家伙之间有什么见不得光的丑事！”
　　那柔润婉转的声音还在回荡，太昊灵虞的身影已消失不见。
　　凰红药俏脸泛起一抹羞恼之色，心中则很是吃惊，明白之前这房间的一切动静，早被太昊灵虞在暗中看在眼底！
　　苏奕则像没事人似的，先走上前，将房门关上，这才道：“不出意外，她应该已经开始怀疑我了，接下来就会进一步对我试探。”
　　凰红药脸色微变，“如何见得？”
　　苏奕传音道，“她临走时，在我身上留了一缕古怪的力量，虽然不清楚是什么力量，但极可能和神识一样，能够让她时时刻刻将我的状况尽收眼底。”
　　凰红药娇躯微僵，“这岂不是意味着，眼下她依旧在‘看着’你我二人？”
　　苏奕微微颔首，“我现在就当什么也不知道，而你找个借口先离开房间，我倒要看看，她究竟想做什么。”
　　凰红药倒吸凉气，意识到苏奕这是打算以身试险，而这么做，无疑太过冒险。
　　一旦被太昊灵虞发现……
　　想到这，凰红药又意识到不对劲，若太昊灵虞识破苏奕的身份，以她对萧戬的痴情，岂可能会伤害苏奕？
　　“你究竟是不是萧戬？”
　　凰红药眼睛盯着苏奕。
　　苏奕略一沉默，回应道，“严格而言，我的确是萧戬的转世之身，不过，我不曾继承萧戬的记忆和道业力量，此事说来话长……”
　　“那就别说了！”
　　凰红药打断，“等以后，我再跟你这臭不要脸的下流胚子算账！”
　　这一刻的凰红药，显得很反常。
　　她低着头，紧紧咬着贝齿，不愿苏奕看到她的神色，也是在极力控制内心的情绪。
　　对苏奕而言，凰红药这番话的意味则很奇怪，有毫不掩饰的恼恨，也有一丝难掩的喜悦。
　　也让人很无语。
　　自己还没说完呢，这就被当做萧戬来对待了？
　　还骂自己臭不要脸、下流胚子……
　　萧戬难道也还欠过凰红药风流债不成？
　　若如此……
　　萧戬这家伙可真是……不要脸啊！
　　和凰神秀有纠葛不说，竟还看上了人家小姑妈，简直丧、心、病、狂！
　　“这么说的话，我已经根本不必为你担心什么，哪怕你被识破，太昊灵虞也断不会伤你一根汗毛。”
　　凰红药连续深呼吸了几次，似终于恢复冷静，“就按你说的，我先出去走走，且看她会否出手对你进行试探。”
　　说罢，她已独自离开。
　　房间中只剩下苏奕一人。
　　想了想，他来到软榻上躺下，整个人也随之松弛下去。
　　软榻曾被凰红药坐过，兀自残留着一缕淡淡的幽香，那是体香。
　　每个女人的体香都不一样。
　　凰红药的体香如兰似麝，带着一丝沁人心脾的清冽味道，很好闻。
　　苏奕一边饮酒，一边闭目假寐。
　　直至一壶酒饮尽时，已过去足足一个时辰。
　　苏奕注意到，青鸢神舟早已掠入混沌劫海，沿途的景象也随之变化。
　　一路上，厚重如铅块的黑色乌云遮蔽天穹，海面上肆虐着狂暴如怒的飓风，掀起汹涌的浪涛。
　　偶尔会有恐怖的雷霆轰鸣声在天穹传出，各种颜色的闪电像狂舞的长鞭，撕裂乌云一角，洒下刺目的光，照彻黑暗。
　　穿梭在海上的青鸢神舟，偶尔会被滔天的海浪拍打，发出沉闷的碰撞声。
　　那肆虐的飓风，多次试图把这艘宝船掀飞出去。
　　虽然，宝船无比神异，覆盖有森严的防御力量，将这一切冲撞都抵挡化解掉，可依旧给人剧烈的颠簸之感。
　　“仅仅是这片海域上的天灾力量，都能轻易把成祖道途上的强者撕成粉碎，怪不得这混沌劫海会被视作天下最危险的禁地之一。”
　　苏奕透过轩窗，看到那如墨汁染黑的天穹上，雷云翻涌，闪电流窜，哪怕隔着宝船的防御力量，都让他清晰感受到一股极端狂暴的劫难气息！
　　那等景象，和命运长河上的“万劫之渊”颇为神似，皆充斥着无尽的灾劫和毁灭气息。
　　事实上，早在当年苏奕就已了解到，万劫之渊的本源力量，本身就来自这混沌劫海！
　　“也不知此次究竟能否见到那个神秘的囚徒。”
　　苏奕暗道。
　　在来命河起源之前，他曾和那神秘的囚徒进行过一番交谈，也曾答应以后会兑现萧戬当初的承诺，把囚徒从海眼劫墟中救出来。
　　而这一次，就是他兑现承诺的时候。
　　不过，目前为止，苏奕对那囚徒的了解依旧太少，只能确定一件事——
　　在萧戬获得命书，成为命官之前，那个神秘的囚徒就已被困！
　　并且，那囚徒曾亲眼见证，命书是如何落入萧戬手中的。
　　由此起码能推断出一件事……那囚徒所证道的年代，必然无比古老，远在萧戬成为命官之前！
　　就在苏奕思绪如飞时，忽地，他心中一凛，一切杂念都消失不见。
　　因为，一缕无形的力量，悄然间从他袖口之地动了一下，而后像灵活的小蛇般一路掠到他的眉心之地。
　　是太昊灵虞所留的那一缕力量！
　　这一缕力量极为古怪神秘，在太昊灵虞暗中做手脚的时候，强大如凰红药这样的道祖都未曾察觉到分毫！
　　而苏奕之前之所以能察觉到，就在于他的心境秘力早已淬炼到不可思议的地步。
　　故而才能第一时间就发现。
　　“这太昊灵虞果然早怀疑我的身份有蹊跷，选择在此刻动手了！”
　　苏奕想起第一次见到太昊云绝时，当时后者也曾在暗中出手，同样施展秘法，对他进行查探。
　　“倒不愧都是太昊氏的人，行事风格都一脉相承。”
　　苏奕心中嘀咕。
　　他倒要看看，太昊灵虞接下来会做什么！