第2161章 说客
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当苏奕和阿凌回来时，已是傍晚。
　　“阿凌回来了？火鼎城好玩吗？”
　　一些村民笑着和阿凌打招呼。
　　几个孩童更是缠着阿凌，让她讲前往火鼎城的事情。
　　对村子里的人而言，火鼎城代表着繁华、鼎盛和强大！是他们望不可即的地方。
　　因为那里是妖魔的地盘！
　　厉长青早已等候在阿凌家的庭院大门外。
　　当看到两人返回，他明显松了口气。
　　整个村子里，也只有他清楚苏奕和阿凌去火鼎城做什么了。
　　“事情可顺利？”
　　厉长青迎上来。
　　“嗯。”阿凌点了点头。
　　苏奕道：“我得好好休息一下，等阿凌送我回房间，你们聊。”
　　厉长青笑着答应。
　　直至躺在床上，苏奕不禁长吐一口气。
　　沦为废人后，还是躺着最舒服。
　　这样也终究不是办法。
　　必须得尽快积攒力气，哪怕无法立刻恢复修为，起码也要拥有自保之力才行。
　　“快了，不出一个月，我便可以积蓄到足够的力量，去运转气机，取出补天炉！”
　　苏奕默默思忖。
　　补天炉通灵，过往那些年，早炼化了不知多少不朽物质，其品阶已不弱于纪元神宝。
　　最重要的是，小猴子还在补天炉！
　　只要补天炉和小猴子在，哪怕一身伤势恢复的再慢，在这沧澜界中，也足可应对各种麻烦。
　　思忖许久，苏奕渐渐入睡。
　　另一个房间，厉长青呆呆地坐在那，神色变幻不定。
　　他已听阿凌说了在火鼎城中的经历。
　　以至于，整个人也被震撼得心神恍惚，呆滞在那。
　　“族老，你可知道萧大哥他究竟是……什么来历？”
　　阿凌压低声音，小心翼翼问道。
　　厉长青神色复杂，叹道：“事到如今，我也不必再隐瞒你。”
　　说着，他把阿凌真正的身世说出，并且把和易氏一族的过往也一一道来，没有任何隐瞒。
　　阿凌整个人都愣住了。
　　还好，这些天她已经历了许多惊心动魄匪夷所思的事情，倒也不至于为此失态。
　　许久，阿凌喃喃道：“这么说，萧大哥就是专门来找我的？”
　　“正是。”
　　厉长青点头，“并且，他以后还会去找你姐姐。”
　　“姐姐……”
　　阿凌怔了怔，“她……她若见了我，不认我这个妹妹怎么办？”
　　厉长青笑道：“不会，你们可是亲姐妹，血浓于水，哪怕不曾见过面，很陌生，可你们的血脉是断不掉的！”
　　阿凌嗯了一声，心生一丝期待。
　　旋即，她想起一件事，道：“族老，萧大哥说，天火妖宗覆灭之后，还有一场更大的隐患，甚至会波及到咱们草溪村。”
　　厉长青眯了眯眼眸，道：“你萧大哥怎么说的？”
　　“呃……”
　　阿凌低声道，“萧大哥他说，有他在，再大的风暴，也和清风拂山岗一样，无须为这点小事烦忧。”
　　厉长青都不禁愣了一下。
　　换做其他人，他早嗤之以鼻，骂一句好大的口气。
　　可既然是苏奕说的，他反倒心生一种说不出的感慨。
　　这萧戬明明已是个废人，可为何他还如此底气十足？
　　时间一天又一天过去。
　　草溪村村民恢复了往昔的宁静生活。
　　阿凌每隔一些天，就会上山狩猎，除此就是修炼，听苏奕指点修行。
　　苏奕则像条咸鱼似的，白天就懒洋洋躺在庭院中晒太阳发呆。
　　晚上就躺在床上歇息。
　　阿凌还是一如从前那般，对他照顾的无微不至。
　　匆匆半个月过去。
　　这一天，一个让阿凌意想不到的客人来访。
　　火鼎城天罗阁掌柜澄碧夫人！
　　“妹妹，咱们又见面了。”
　　澄碧夫人笑着和阿凌打招呼。
　　“姐姐来做什么？”阿凌不解。
　　“让她进来吧。”
　　庭院中响起苏奕的声音。
　　澄碧夫人笑着拍了拍阿凌的小手，“我此来，和你萧大哥谈点事情。”
　　说着，她转身走进了庭院。
　　这座庭院很简陋！
　　和世俗之辈栖身的居所也没区别。
　　这是澄碧夫人的第一印象，可旋即，她就不再理会这些。
　　“妾身澄碧，见过道友。”
　　澄碧夫人上前，向躺在椅子中晒太阳的苏奕见礼。
　　“你是来当说客的，还是来向我传信的？”
　　苏奕开门见山问道。
　　澄碧夫人美眸一凝，叹道：“道友料事如神，妾身此来，一是向道友传递消息，二则是不得不奉命行事，充当一次说客。”
　　苏奕神色平淡道：“那就详细说说。”
　　澄碧夫人捋了捋思绪，这才缓缓道来。
　　火鼎城位于沧澜界南疆之地，极为偏远，相比南疆其他的巨城，并不起眼，仅仅只是南疆上百个城池之一。
　　可在这半个月里，天火妖宗覆灭的消息，却传遍了沧澜界的南疆之地，掀起了轩然大波。
　　倒不是因为天火妖宗的名头有多响亮，势力有多厉害。
　　而是因为，这样一个有多位妖仙坐镇的势力，却被人一剑毁掉，想不引人瞩目都难。
　　若仅仅如此，倒也罢了，充其量就是覆灭了一个妖道势力。
　　可关键是，这件事有太多匪夷所思的地方！
　　其一，动手的是一个人族少女！
　　并且，这个人族少女还仅仅只是玄照境修为，相比妖仙，弱到了不起眼的地步。
　　在妖魔之道统驭天下的沧澜界，人族的地位之卑微，众所周知。
　　谁敢想象，这样一个身份卑微、修为也不起眼的人族少女，竟能踏灭天火妖宗？
　　其二，是那一道血色剑气！
　　正如苏奕当初所言，但凡去过魔乌山闯荡的强者，必然都会认出那一道血色剑气。
　　而灭掉天火妖宗的，正是这样一道血色剑气！
　　这无疑太惊人。
　　甚至，引来南疆最强大的八个顶级势力的注意。
　　毕竟，一道剑气，就能毁掉天火妖宗，这让哪个大势力能坐得住？
　　正是以上两点，才让天火妖宗覆灭的消息，在南疆之地引发了一场巨大的轰动。
　　这段时间，南疆八大顶级势力都已派遣强者出动，除此，更有其他修行势力朝火鼎城赶来。
　　为的，就是进一步打探此事！
　　而如今，事情已打探清楚，那些大势力的目光，都已锁定魔乌山脚下的草溪村！
　　“说实话，我最初都没想到，这一场风暴会闹得如此大。”
　　澄碧夫人一声苦笑，“否则，也不至于这次要我亲自来跑这一趟。”
　　出乎她意料，了解这一切后，苏奕依旧是一副云淡风轻的样子，不为所动。
　　苏奕只问了一句：“可有神明出动？”
　　澄碧夫人一怔，下意识道：“这倒是没有。在沧澜界，只有寥寥几个主宰势力中拥有神明坐镇，南疆之地……没有一个。”
　　苏奕道：“那就没事了。”
　　澄碧夫人：“……”
　　在这年轻人眼中，神明之下的角色都不够看的吗！？
　　“说说吧，你此次又在为谁当说客？”
　　苏奕问道。
　　“南疆八大道统。”
　　澄碧夫人道，“这八大道统，每一个在南疆都堪称是巨头般的存在，和他们相比，天火妖宗根本不算什么……”
　　她正要进一步解释这南疆八大道统有多强，已被苏奕打断，道：“这些都不重要。”
　　澄碧夫人语塞，胸口一阵发闷，这不重要，那什么重要！？
　　这家伙，明明废的连一根手指都抬不起，可为何就敢无视南疆八大道统？
　　“他们要让你当说客，必是有所图谋，对否？”
　　“正是。”
　　澄碧夫人道，“他们都已打探到，魔乌山每隔一段时间就会出现的那一道血色剑气，无论是谁，都无法降服。”
　　“可前不久的时候，阿凌妹妹却凭此剑气，屠掉了天火妖宗！”
　　“所以，他们大致推断出，阿凌妹妹手中，应当掌握着收集和利用那一道血色剑气的秘法。”
　　苏奕听到这，终于明白了，道：“他们想获得这门秘法？”
　　“不错。”
　　澄碧夫人道，“那八大道统的强者已说了，若道友交出这门秘法，就可以平息此事，既往不咎。”
　　“若不交，他们便会亲自登门来取。”
　　苏奕嗤地一声笑出来，“看得出来，他们对这血色剑气很忌惮，否则，怎会不敢亲自前来，而派你来当说客？”
　　澄碧夫人眼神复杂，幽然叹道：“有天火妖宗这个前车之鉴，换做是我，也断不敢轻易前来得罪道友。”
　　“既然心存忌惮，却还派你来当说客，证明他们对这门秘法志在必得。”
　　苏奕不解道，“这么说，他们真的有胆杀过来？”
　　澄碧夫人点头道：“敢！他们已了解到，阿凌只是玄照境修为，根本不足为虑。所忌惮的，也仅仅只是那一道血色剑气。”
　　“若道友拒绝交出那门秘法，他们就会采取人海战术，源源不断地派人前来攻打草溪村，如此一来，足可轻松把道友手中掌握的血色剑气全部耗光。”
　　“到那时，没有了血色剑气做依仗，再对付道友，自然易如反掌。”
　　说到这，澄碧夫人本以为，苏奕会被惊到，为此感到紧张和忧虑。
　　可谁曾想，对付依旧那一副淡然从容的模样，别说紧张了，甚至都表现得有些心不在焉！！
　　这家伙，怎么就能如此淡定？
　　澄碧夫人都快要懵掉。