第2143章 不杀无名之辈
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“雒玄机，只凭你一人，可牵制不了我们。”
　　远处，燃灯佛摇头。
　　他们自然知道，雒玄机不属于当代，是一个极为可怕的禁区主宰。
　　可这又如何？
　　他们一行三人，自有办法对付雒玄机！
　　“不试一试，又怎能知道呢？”
　　雒玄机眼神清冷。
　　她悄然间恢复真实面容，红裳如火，白发胜雪，一身缭绕着猩红神秘的神道法则。
　　“李浮游，当年的你何等睥睨自负，宁可战死，也不退缩，如今怎么变得这么懦弱，只敢让一个女人为你拼命吗？”
　　绝天魔主出声讥讽。
　　苏奕一声哂笑，道：“你绝天若真有骨气，可敢和我一对一对决？”
　　绝天魔主眼神闪烁，“当真？”
　　苏奕道：“你可以试试，你我谁先死！”
　　他神色平静从容，立在那，浑不见一丝惊慌，反倒无比镇定和强势。
　　这让绝天魔主直皱眉头。
　　“哼！你一个刚成神的角色而已，根本不够资格和本座单独对决！”
　　绝天魔主冷哼。
　　苏奕笑起来，“不敢？你绝天还是这么怂！是担心自己万一出事，让燃灯和云霄这俩老东西捡便宜吧？”
　　绝天魔主神色一阵阴晴不定。
　　“可笑，我们岂可能会眼睁睁看着绝天道友出事？”
　　云霄神主皱眉，“异端，你这点挑拨离间的手段，可根本不够看。”
　　“相比当初李浮游的风采和手段，这异端此时的做派，的确很不够看。”
　　燃灯佛摇头，在借李浮游来否定和蔑视苏奕。
　　苏奕哦了一声，目光看向绝天魔主，道：“他们两个老东西都这么说了，你可敢和我一战？”
　　绝天魔主：“……”
　　他神色一阵明灭，冷冷道：“我说了，如今的你，已不够资格和我对决！！”
　　苏奕笑起来。
　　那笑容中的讽刺，让绝天魔主脸色都变得很阴沉。
　　燃灯佛和云霄也都皱眉，感觉绝天魔主顾虑太多了，简直……丢脸！
　　“道友，他们在拖延时间！”
　　蓦地，雒玄机蹙眉道，“事不宜迟，我立刻送你离开！”
　　她抬手一条，一幅璀璨晶莹的猩红画卷铺展而开，将苏奕的身影裹挟其中。
　　苏奕没有阻止，目光只凝视着雒玄机，道，“我很期待，下次我们再相见的时候。”
　　声音中，尽是肯定，就像理所当然地认定，他们以后必有相见的时候。
　　雒玄机一怔，美眸如水，笑道，“我也很期待。”
　　远处，燃灯佛突兀地动手，凝结出一道遮天般的佛印，压迫而来。
　　星空动荡，虚空龟裂崩坏。
　　那佛印之威，恐怖无边！
　　雒玄机抬手一挥。
　　那一幅猩红画卷带着苏奕挪移时空，朝远处掠去。
　　同一时间，雒玄机一步向前，素手如刀，轻而易举将燃灯佛那一道佛印劈开。
　　“想走，没门！”
　　云霄一声大喝，三千道莲摇曳，就像三千座浩瀚域界腾空而起，阻截前路，无尽大道清光冲出，将那前路的时空都封禁。
　　雒玄机白发飘扬，修长的身影上爆绽滔天的猩红神辉，随着她指尖一划。
　　这片星空骤然一颤，一道凌厉无边的猩红道光从天斩落。
　　惊天动地的轰鸣中，那三千道莲剧烈摇晃，花枝散乱，神辉迸溅。
　　一道笔直的裂痕，随之在那三千道莲中浮现而出。
　　那等一刀之威，让云霄都不禁变色，这女人……好恐怖的凶威！！
　　可与此同时，雒玄机被一道战戈突袭，划破背脊肌肤，差点被劈杀当场！
　　是绝天魔主出手了，他挥动战戈，下手狠辣。
　　可当看到雒玄机负伤那一瞬，他都顿感意外。
　　因为雒玄机没有闪避！
　　她为了给苏奕杀出一条生路，宁可负伤，去硬抗了这一击！！
　　并且负伤之后，她根本没有在意，也都未曾回首，脚下一踏，身影凭空一闪，杀向燃灯佛。
　　燃灯佛催动青灯，正要阻挡苏奕，当看到雒玄机杀来，眉头不禁一皱。
　　雒玄机出手很果断，袖口掠出一柄雪亮如电的狭长弯刀，怒斩而至。
　　刀锋如燃，猩红似血！
　　那一刀，隐然有舍生忘死，一往无前之势。
　　燃灯佛脸色终于变了。
　　这女人简直疯了，完全就是在拼命！！
　　顾不得其他，燃灯佛将青灯祭出，横空对抗。
　　那片区域炸开。
　　光雨飞洒中，燃灯佛身影倒退出去。
　　同一时间，雒玄机再度负伤，那一盏青灯泼洒诡异慑人的梵光，扫中她的娇躯，当场将她击伤。
　　可她根本不在意，身影一闪，就朝云霄神主杀去。
　　云霄神主祭出的一把道剑，划破星空，斩向苏奕，可尚在半途，就被及时赶来的雒玄机挡住。
　　那霸道的剑道力量，震得雒玄机娇躯一晃，倒退出去，唇角都淌出一丝鲜血，俏脸苍白。
　　一系列动作，兔起鹘落，在电光石火之间发生。
　　而雒玄机一个人，负伤两次，将三位大敌牢牢阻截住！
　　这一切都值得。
　　因为，那一幅猩红的画卷，已裹挟着苏奕的身影，杀出三千道莲组成的壁障，破空而去！
　　这让燃灯佛、云霄和绝天魔主的脸色都阴沉下来。
　　谁也没想到，雒玄机如此豁出去，完全不顾自身，不惜拼命为苏奕杀出一线生机！
　　云霄转身，就要继续去追杀苏奕。
　　一片猩红刀气垂落，雒玄机再度杀来，将云霄阻拦住。
　　“有我在，你们没有机会了。”
　　雒玄机语气平静开口。
　　她那清美绝艳的脸庞上，甚至带着笑意，似很欢愉和喜悦。
　　“错，那异端此次注定在劫难逃！！”
　　“何须废话，先杀了这疯女人！”
　　燃灯佛、绝天魔主、云霄神主全都震怒，一起出手。
　　这片星空剧烈动荡，神辉肆虐，恐怖的神主级威能，比那星煞风暴都恐怖。
　　这不是寻常的不朽境神主之间的对决。
　　而是最巅峰的三位九炼神主，和一位禁区主宰级人物的旷世大战！！
　　一炼神主，仅仅只是刚迈入不朽境门槛。
　　而九炼神主，已是不朽境大圆满存在。
　　同样是神主，可实力相差之大，堪比萤火之光和天上日月的区别。
　　还好，雒玄机不是一炼神主。
　　她是一位从那消逝在过去的纪元文明中硬生生杀出一条生路的绝世魔主，是从时空错乱中活到当代的禁区主宰。
　　一身道行之盛，在九炼神主境中也绝对是最顶尖的存在！
　　哪怕被三位同样堪称巅峰的大敌围攻，可一时半刻，也休想赢了她！
　　“只希望，苏道友接下来可以顺利抵达神域，如此，我和兄长纵使战死，也可无憾。”
　　厮杀中，雒玄机心中喃喃。
　　她不关心这一战的成败，也不关心自己的生死。
　　唯一牵挂的，就是苏奕！！
　　一抹猩红的光，在无尽深空中呼啸飞驰，轻轻一闪，便挪移数万里之遥。
　　那一抹猩红的光，正是被裹挟在画卷中飞掠的苏奕。
　　时间点滴流逝。
　　足足一个时辰后。
　　忽地，苏奕抬手一按。
　　那一道猩红画卷停顿下来，随着苏奕抬手一抓，这一幅画卷徐徐收卷起来。
　　这是雒玄机的一件秘宝，神性十足，由不朽神料炼制而成，很珍贵。
　　“出来吧。”
　　苏奕拿出酒壶饮了一口。
　　这片星空，寂静空旷，四野无人，只悬浮着一些残碎的星骸和陨石。
　　可随着苏奕的声音响起，一道如剑锋摩擦般的沙哑声音响起：
　　“你早发现我了？”
　　伴随声音，悄无声息地，远处一块漂浮的陨石上，出现一道老态龙钟的身影。
　　一头枯黄长发，身着布袍，眼窝凹陷，眼眸浑浊，弓腰驼背，手握一个盘绕着蛇形的黑色拐杖。
　　他周身并没有可怕的威势，可当他出现，苏奕心头凭生强烈致命的危机感。
　　“不错。”
　　苏奕颔首。
　　他没见过这老家伙，李浮游的记忆中也没有！
　　可当此人出现，苏奕顿时明白，过去那段时间，自己心中萦绕的那一缕挥之不去的危机感，就来自此人！
　　“可你为何直到现在才点破我的踪迹？”
　　布袍驼背老者似很不解。
　　“若不把你引走，我那两个同伴怕就真的没有活下来的机会了。”
　　苏奕叹道。
　　之前，雒青帝为他赴死而战，雒玄机为他赴死而战，连绝天魔主都因此讥讽他懦弱，只敢躲藏在女人背后寻求庇护。
　　可没人知道，他之前之所以选择配合雒玄机、雒青帝，是为了把一个更神秘、也更恐怖的敌人引走！
　　布袍驼背老者不禁好笑，道：“你已是将死之人，却还考虑为他人谋取生机，可真够不自量力的。”
　　苏奕淡淡道：“我的事，何须牵累他人赴死？说说吧，你又是谁，我的剑下，不杀无名之辈。”
　　布袍驼背老者忍不住咧嘴笑起来，道：“易道玄当年就是被我和几个老家伙一起弄死的，你竟没认出我！哈哈哈，简直滑天下之大稽！”
　　那笑声，尽是毫不掩饰的戏谑和讽刺，就像在嘲讽一个白痴！
　　苏奕喝了一口酒，云淡风轻道：“在你死的时候，希望也能笑得这般开怀。”