第3011章 意料中的变数
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大道战场外。
　　博云君看着自己淌血的断指，眼神有些恍惚。
　　“这……是无量境？”
　　声音不大，但在这压抑沉寂的氛围中，却清清楚楚地响彻在每个人耳畔。
　　是啊，这是无量境？
　　世上哪有如此离谱的无量境？
　　博云君的强大，已颠覆人们的认知，让那些天帝都感到匪夷所思。
　　可谁敢想象，博云君却败了？
　　这一切，都太过震撼人心！
　　旋即，博云君抬眼看向苏奕，道：“你是否还留有余力？”
　　一句话，让不知多少人心颤。
　　回顾苏奕在天命之争中的每一场战斗，几乎从不曾负伤，不曾受挫。
　　更别谈败过。
　　哪怕是这次和博云君对决，苏奕直至获胜，也不曾负伤！
　　而这，让人如何不怀疑，苏奕到目前为止根本未曾倾尽全力出手？
　　大道战场内，苏奕掸了掸衣袍，道：“你输了。”
　　没有解释。
　　因为已经没必要。
　　博云君深深看了苏奕一眼，道：“的确，是你赢了，我……无话可说。”
　　说罢，转身离开。
　　而在场众人，则齐齐陷入一种诡异的沉默中。
　　每个人都心神动荡，无法平静。
　　苏奕……赢了？
　　成了这天命之争的魁首？
　　这样的结果，对那些仇视苏奕之人而言，谁又一时能接受得了？
　　每个人的神色都那般复杂。
　　震惊、惘然、不甘、不解、难以置信……
　　便是那些天帝，都阴沉着脸，久久无言。
　　这一场“天命之争”，由他们一起发起，为的是决定奕天帝座的归属。
　　之前，没人想到，苏奕会参与进来。
　　更没人想到，才无量境修为的苏奕在参与进来后，却一路杀到最后，成为最后的赢家！
　　悄无声息地，枯玄天帝忽地凭空出现在大道战场上，来到苏奕身边。
　　他环顾四周，沉声宣布：“天命之争的结果已分出，苏奕为最后获胜者，奕天帝座也将归苏奕所有！”
　　声音隆隆，响彻全场，也让陷入震撼中的人们都猛地清醒过来。
　　几乎下意识地，人们的目光都齐齐看向那些天帝。
　　早在之前，人们就预感到，无论最终的对决结果如何，在天命之争落幕时，必有变数发生。
　　而这样的变数，注定会冲着苏奕而去。
　　如今，苏奕赢得天命之争，也等于赢得了奕天帝座这样一个成帝契机，可是那些天帝焉可能会容忍苏奕安然离开？
　　场中气氛变得诡异而沉闷，压抑人心。
　　苏奕反倒很平静，淡然地看着这一切。
　　接下来若不发生变故，那才叫反常！
　　枯玄天帝则很果断，刚宣布完结果，就袖袍一挥，要带着苏奕离开。
　　“慢着！”
　　蓦地，天地剧震，一道银灿灿的道光垂落，击碎枯玄天帝的遁光。
　　而闻天帝的身影，则已阻挡在前路！
　　“闻老儿，你这是要坏了规矩？”
　　枯玄天帝眸泛杀机。
　　闻天帝淡淡道：“天命之争中，我等自始至终可从不曾插手，可现在天命之争已经结束，还有什么规矩可言？”
　　声音响起时，凌天帝、长恨天帝、厄天帝、摇光天帝、寂无天帝已陆续起身。
　　每一位天帝身上散发出的气机，就像遮天的风暴，重重叠加中，将这片天地完全笼罩。
　　场中一阵骚动。
　　不知多少人为此亢奋，眉梢间浮现幸灾乐祸之色。
　　苏奕这家伙要遭殃了！
　　再逆天又如何？
　　当被天帝视作必杀的目标，一切都将成空！
　　“他妈的，这也太卑鄙了吧？”
　　王执无惊怒。
　　天命之争才刚落幕，那些天帝就迫不及待要撕破脸，对苏奕下死手，任谁能想到？
　　“少爷，依老奴看，苏奕既然敢来，必有依仗，我们姑且先旁观为好。”
　　暮鱼连忙提醒。
　　今日这一场杀局，才仅仅露出冰山一角而已，这时候若让祖师的转世之身牵扯进去，殊为不智。
　　“唉，我也只是发发牢骚，若真有能耐帮忙，何至于耍嘴炮，早他娘冲上去干架了！”
　　王执无叹息，愁眉苦脸，忧心忡忡。
　　当下的局势，哪怕有枯玄天帝帮衬，注定都难以庇护苏奕！
　　果然，就见闻天帝眼神淡漠道：“枯玄，本座只一句话，你若要庇护苏奕，便是我等公敌，自此以后，这永恒天下注定将没有太吾教立足之地！”
　　“这样的后果，你可得考虑清楚！”
　　天地寂静，所有目光都看向枯玄天帝。
　　任谁都看出，若不是有枯玄天帝在，这些天帝早就对苏奕下死手！
　　“可笑，若我太吾教无立足之地，尔等也得掂量掂量得罪老子的后果！”
　　枯玄天帝冷冷道，“诚然，真要撕破脸，我不可能是你们的对手，可若拼命，老子就不信找不到一个垫背的！”
　　“那就试试？”
　　凌天帝一步迈出，气势汹汹，“这天地四方，已被‘横天绝地’禁阵封印，你枯玄就是拼命，也插翅难飞！更休想带走苏奕那异端！”
　　枯玄天帝脸色阴沉，“好啊，那就试试！”
　　气氛剑拔弩张，一触即发。
　　那属于天帝之间的对峙，让在场众人呼吸困难，无不感受到莫大的压力。
　　人们甚至预感到，今天一旦爆发冲突，势必将上演一场足以令古今震颤的帝战！
　　一旦如此，所引发的后果还不知会有多严重！
　　“大势之下，逆之者亡，你枯玄纵使拼命，也和同螳臂挡车没区别。”
　　长恨天帝叹了一声，“既如此，你枯玄为何不肯退让一步？”
　　枯玄天帝面无表情道：“有些事，可以让，有些事，则不行！”
　　说着，他忽地扬起右手，掌指间浮现出一个个奕天帝座碎片。
　　“老子就把话撂在这，只要动手，老子必毁了这奕天帝座！”
　　一番话，响彻天地。
　　也让那些天帝脸色齐齐一沉，愠怒不已。
　　枯玄的强势，出乎那些天帝意料。
　　都没想到，都已到了此时，枯玄天帝为何不惜撕破脸，也要铁了心帮苏奕。
　　“呵，永恒帝座碎片岂是你随便就能毁掉的？”
　　摇光天帝冷笑，“诸位，无须再和枯玄老儿废话，直接动手，且看他一人，能否庇护苏奕此子！”
　　一字字，杀机狂涌。
　　与此同时，那些天帝宛如有默契般，分别出手，施展类似袖里乾坤的大神通，将各自门下的强者收了起来。
　　无疑，这是在为开战准备，避免牵累门徒，提前开始清场了。
　　眨眼间而已，场中只剩下一小撮人。
　　分别是炼月、博云君、余休、卢桑、流吾天、乐忧等人。
　　以及王执无和暮鱼、太吾教门下的一批天君。
　　除了他们，其他人等，都已被那些天帝收起，从场中消失。
　　以至于偌大的天地间，也变得冷清许多。
　　苏奕将这一切尽收眼底，神色平静。
　　从这一场变数发生时，他就不曾再说一句话，一直在冷眼看着。
　　直至现在，他已看出，那些天帝明显早有准备，联合了起来！
　　否则，断不会如此有默契。
　　让苏奕奇怪的是，炼月、余休这些人，竟不曾离开战场。
　　可略一思忖，他隐约就明白了。
　　这些人，背后分别站着一个命运彼岸的大势力，自然不会错过今日这一场杀局。
　　“伍辙，你作为太吾教教主，不妨去劝一劝你祖师。”
　　闻天帝道，“他不想活了，总不能不顾你们太吾教上下的性命吧？”
　　远处，太吾教教主伍辙面无表情道：“太吾教上下，可没一个孬种！诸位前辈若有能耐，尽可以动手！”
　　枯玄天帝仰天大笑，老怀大慰。
　　那些天帝见此，彼此对视，皆放弃再去劝枯玄天帝的念头。
　　良言难劝该死鬼。
　　枯玄明显已豁出去，再劝也是徒劳。
　　冷不丁地，凌天帝道，“苏奕，你若束手就擒，自可以让枯玄和太吾教避免一劫！”
　　“不错，我们对杀你这样一个小辈没兴趣，只要交出你身上的造化，我等自会考虑给你指一条活路。”
　　闻天帝也开口了，“这样的机会只有一个，你可得考虑清楚。”
　　出人意料的是，博云君竟是开口道：“我可以保证，只要道友交出轮回和纪元火种，那些天帝断不会再为难你。”
　　这番话，明显越俎代庖，僭越了。
　　可那些天帝却并未动怒，似乎默认博云君有资格说这番话。
　　“那小子是谁，很狂啊。”
　　王执无皱眉。
　　暮鱼默不作声，他也没看出来。
　　一时间，全场的目光都看向苏奕。
　　苏奕拎出酒壶喝了一口，道：“天命之争，你们玩砸了，就开始仗势欺人，以多欺少，着实让我瞧不起。”
　　说着，他笑了笑，“幸亏我也从没把你们想得有多好。”
　　声音在场中回荡时，苏奕目光环顾四周，从那些天帝脸庞上一一扫过，“既然是威胁，那我也表一下态。”
　　“今日一战，我苏奕绝不退让半步！”
　　“今日若我苏奕活下去，他日必斩尔等首级，踏灭尔等祖庭，灭其传承、断其香火，连根拔除！不死不休！”
　　一字字，像凛冽的剑吟，响彻天地间。
　　以前，苏奕早有必杀这些天帝的心志，但也仅仅只是抱着冤有头债有主的心思，没想过要把那些天帝级势力连根拔除。
　　可现在，那些天帝拿太吾教进行威胁的做法，彻底激起了苏奕的怒火和杀心。