第2195章 道歉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　听到要把萧戬安排到三长老苦真掌管的地方，铁文境不禁愕然。
　　一时间，他都分不清楚，掌教他们如此安排，究竟是器重萧戬，还是在冷落萧戬。
　　整个青吾神庭中，谁不清楚，夜游殿的规矩是何等森严苛刻？
　　并且，身为夜游神，还经常要处置各种突发的危险和不可预测的灾祸。
　　哪怕成为夜游殿执事，也必须身先士卒，亲力亲为。
　　简而言之，这绝对是一份苦差事！
　　但从另一方面说，夜游殿的强者地位很高，权柄也很大，深受掌教器重。
　　“不过，前提是你需要经过苦真长老的查验。”
　　中央主座上，梁灵虚道，“萧戬，你若做好准备，现在就可以开始进行查验。”
　　苏奕颔首道：“好。”
　　当即，一个枯瘦低矮的老者，从左侧席位上起身。
　　这一瞬，一股阴冷如刀锋般的气息，锁定在苏奕身上。
　　苏奕皱眉。
　　这气息让人很不舒服，就像被一条藏在暗中的毒蛇盯上。
　　他抬眼看向那枯瘦矮小老者。
　　此人头发稀疏，面容苍老，肤色惨白几欲透明，一对眸呈诡异的血色。
　　一眼看去，就像看到一头死了不知多少年的僵尸似的。
　　连身上的气息，也阴森晦涩，透着一股令人心悸的嗜血味道。
　　一侧，铁文境飞快道：“萧戬，这位便是内阁三长老苦真，他是夜游殿殿主，也是宗门执掌刑律的掌刑长老。”
　　“见过三长老。”苏奕神色平静地见礼，不卑不亢。
　　苦真面容冷厉，不苟言笑，淡漠道：“烛龙一脉的后裔已很久很久不曾再出现了，接下来，我对你的考验，会有些特别。”
　　说着，他取出一个黑色瓦罐，屈指一弹，黑色瓦罐就凭空浮现在苏奕身前。
　　顿时，所有目光都齐齐看向那黑色瓦罐。
　　铁文境脸色却变了，道：“三长老，只是查验身份而已，何至于动用血灵瓦罐？”
　　血灵瓦罐！
　　一种极为诡异可怕的秘宝，其内养着一头先天血灵，可品尝出任何气血的来历和底细。
　　最重要的是，一旦被血灵瓦罐搜集到自身的气血力量，无论前往何处、无论做什么事情，只要苦真动用血灵瓦罐，第一时间就能找到苏奕。
　　除此，凭借所掌握的这一缕气血力量，还能做其他一些歹毒可怕的事情！
　　某种程度上而言，只要自身的一缕气血被血灵瓦罐掌握，自身就等于被捆缚了一个无形枷锁！
　　“放心，只要萧戬通过本座的查验，本座自会将那一缕气血物归原主。”
　　苦真说着，泛着血色的诡异眼眸已看向苏奕，道，“将你的一缕本源气血，投入这瓦罐内。本座先提醒你一声，这瓦罐……”
　　不等说完，苏奕指尖一挑，一缕气血掠出，落入那血灵瓦罐内。
　　苦真的话，也就此戛然而止。
　　而苏奕这痛快利索的做法，也让在座不少大人物暗暗点头不已。
　　紧跟着，血灵瓦罐剧颤，一道尖锐的欢呼声从瓦罐内传出：
　　“天呐！！好纯净的烛龙气血，这绝对是烛龙一脉最至高的先天气血祖源！！一种堪称世间至强至高的血脉之力！！”
　　“老天，这是哪来的烛龙一脉后裔，他……他是烛龙始祖的嫡系吗？”
　　一番话，充满激动、惊诧、震撼的味道，响彻大殿，引发场中一阵骚动。
　　许多大人物动容，震惊不已。
　　烛龙血脉，本就罕见无比，在神域天下消失已久。
　　而现在，萧戬身上的血脉力量，竟让瓦罐中的血灵如此激动和震撼，可想而知何等了不得！
　　主座上，梁灵虚露出欣然之色。
　　铁文境也莫名地松了口气，萧戬是他带回来的，若不被认可，他的颜面也挂不住。
　　“三长老，这下你是否满意了？”
　　铁文境有些不满。
　　三长老苦真神色阴冷如旧，随手收起血色瓦罐，道：“莫着急，这只是查验的第一步。”
　　“三长老还要如何？”铁文境一怔。
　　“测验修为和神道法则。”
　　苦真面无表情道，说着，他取出一颗拳头大小的幽蓝色神珠。
　　天灵道珠！
　　铁文境眉头皱起，此宝的妙用很简单，可洞察强者的真正修为，也可感应到强者的一身神道法则本源力量。
　　任何伪装，都将在天灵道珠面前原形毕露。
　　可这样的查验，却让铁文境无比奇怪和不解，道：
　　“之前在春秋道会上，我们都已验证过，萧戬是名副其实的造物境中期修为，三长老这么做，是否有些多此一举了？”
　　“多此一举？”
　　苦真冷冷道，“若这萧戬的身份有问题，谁能承担这个责任？你铁文境能吗？”
　　铁文境脸色难看。
　　“苦真长老这么做，可以理解。”
　　蓦地，一个满头白发，容貌却似青年的男子开口了。
　　他环顾大殿众人，最终目光看向苏奕，“前一段时间，罪人苏奕潜入南火神洲后，便销声匿迹，无人知晓其下落。”
　　“此人神通广大，诡计多端，掌握诸般不可思议的秘书和道法，若有心易容换貌，用另一个身份行事，恐怕连神主也难以防范。”
　　听到这，苏奕皱眉道：“你怀疑我是苏奕？”
　　在场大人物都看出，这萧戬隐隐已经有些不悦。
　　铁文境连忙提醒：“萧戬，这位是宗门大长老，不要失了礼数。”
　　大长老卫锺，一位二炼神主级存在！
　　苏奕神色平静道：“且不提现在我还不是青吾神庭的人，就是我已经加入青吾神庭，面对这般盘查，又怎能不恼怒？”
　　众人惊诧，这烛龙一脉的后裔，胆魄很足啊！
　　那容貌如青年的大长老卫锺笑了笑，则不以为意道：“小友莫要误会，我们只是防火患于未然，还请理解。”
　　其他人也颔首。
　　对于苏奕的态度，他们也都很理解，甚至有些欣赏。
　　但凡旷世之辈，哪个还没有点脾气？
　　更别说，这萧戬来自烛龙一脉，血脉逆天，曾在春秋道会大放异彩，有脾气才是正常的。
　　若没脾气，反倒容易让人轻视。
　　“也罢，我会接受这样的查验，但我想问一句，这样的查验还有多少？”
　　苏奕目光看向站在不远处的三长老苦真身上。
　　苦真面无表情道：“查过修为和大道本源力量后，还需要查验你的本命宝物、以及神魂力量。”
　　苏奕顿时沉默了。
　　众人都以为，苏奕心生不满和抵触，在抗拒这样的查验。
　　连铁文境都怒道：“三长老，你这是把查奸细的手段都用在萧戬身上了吗？未免……太不近人情！”
　　苦真神色冷峻如旧，道：“只有有问题的人，才会害怕这样的查探。”
　　在座大人物都沉默了。
　　连掌教梁灵虚也静静看着，没有说话。
　　可这本身就是一种默许的态度。
　　大殿的气氛也猛地变得沉闷压抑起来。
　　“我可以答应这些查验。”
　　蓦地，苏奕开口道，“但，若证明我没有问题，你必须给我道歉！”
　　众人愕然。
　　敢让苦真道歉，这萧戬难道不清楚，这冷血屠夫是何等残暴的人？
　　“可以。”
　　这一次，掌教梁灵虚开口了，“看得出来，萧戬小友很生气，毕竟涉及自身隐私和尊严，本座也很理解。”
　　苦真皱了皱眉，没有吭声。
　　苏奕则说道：“开始吧。”
　　说着，他将手抬起，按在那颗天灵道珠上。
　　在所有目光注视下，苏奕的道行没问题，是造物境中期修为。
　　大道本源也没问题，凝练的第一阶的神格。
　　许多人见此，神色缓和不少。
　　铁文境也松了口气。
　　接下来，苦真又动用秘宝，对苏奕的神魂进行查验，同样没有发现任何问题。
　　“你的本命神宝呢？”
　　苦真说道。
　　苏奕淡淡道：“你见过哪个肉身证道之辈，会去炼制外物为自身本命宝物？”
　　声音中透着讽刺。
　　不少人都不禁笑出来。
　　诚如苏奕所言，肉身证道之辈，视自身为本命宝物进行锤炼，根本不可能多此一举去炼制其他的本命宝物。
　　而在众人眼中，苏奕乃是烛龙一脉后裔，气血之力堪称世间至高至强，这样的角色，怎可能蠢到去祭炼外物？
　　苦真脸色发僵，微微有些不自在。
　　可他明显不甘心，诡异的血色眼眸凝视着苏奕，似试图看破苏奕心中最深处的秘密般。
　　苏奕神色平静地立在那，没有闪避，和苦真对视。
　　只不过心中，已杀机暗涌。
　　“行了，三长老你退下吧。”
　　掌教梁灵虚挥了挥手。
　　苦真沉默片刻，最终还是转身退开。
　　“萧戬，你已通过我青吾神庭的查验，自今以后，便是夜游殿的执事，暂列第六位。”
　　梁灵虚当即宣布，“以后，随着你道行精进，为宗门做出的贡献越多，得到的俸禄和待遇就会越丰厚。”
　　“等离开的时候，就由九长老铁文境带你去领取物资，安排起居洞府。”
　　铁文境连忙道：“是！”
　　“恭喜了，萧执事。”
　　一些大人物笑着恭贺。
　　也有人反应冷淡，根本不理会。
　　对此，苏奕内心完全没有一丁点喜悦，他只感觉演戏太累了……
　　不过，还有一件事，他必须做了！
　　“三长老，现在该你给我道歉了。”
　　苏奕目光看向苦真。