第2766章 四大高手
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苦雨山之巅。
　　从这里俯瞰，天地苍茫，一片辽阔，云层如在脚下匍匐。
　　“凡夫俗子，不知天高地厚，我辈武夫，又有几个真的就知道天有多高，地有多厚？”
　　国师陆原感慨。
　　他立在一处观景台凭栏前，一袭雪白长袍，虽已是中年，但容貌出众，立在那飘飘如谪仙人。
　　不远处，一块岩石上，有个身着锦衣玉服的老者随意坐在那。
　　他面容清癯、山羊胡、气息淡然，腰间别着一把火红玉尺，极为醒目。
　　云赵安，神策府府主。
　　他扭头看着凭栏而立的国师陆原，“国师大人学究天人，论及对天道的了解，绝对远在我们之上，不知对此次事情有何看法？”
　　陆原自嘲一笑，“身在槐黄国，一如井底之蛙，又能有什么看法。”
　　顿了顿，他忽地话锋一转，“这些年来，两位各自都抓捕了一些域外天魔，难道还不清楚何谓飞升、何谓修行？”
　　云赵安叹道：“正因为已经了解到，才感到匪夷所思，又思之极恐，难以置信。”
　　不远处，一个身着黑袍的少年斜靠在观景台的一根梁柱前。
　　他长发霜白，眉梢紧皱，气质冷厉沉凝，正是红莲教教主沈度秋。
　　他怔怔地看着远处，道，“的确，谁能想象，那些手无缚鸡之力的域外天魔，竟是天外的神仙？随手就能劈山断流，呵气成雷，摘星夺月、颠倒乾坤也并非难事！谁敢想象？”
　　说着，他苦笑道，“不瞒两位，我到现在都不相信，那些域外天魔手中的破铜烂铁，竟然是威能莫测的法宝，更无法相信，他们所传授的秘籍和传承，能够让我们与天同寿，与日月同辉。”
　　“太荒诞！太不可思议！”
　　沈度秋手指捏着紧皱的眉头，“尤其是他们说的修行境界，仅仅是踏足修行之路，都还谈不上是神仙！必须要历经种种突破，才能一步步成仙、一步步成神……”
　　说着，沈度秋叹道，“我有时候就想，与其去图谋真正的仙神之术，为何不留在这凡尘世俗中逍遥一生？起码放眼天下，能与我们比肩者，屈指可数。”
　　国师陆原抖了抖雪白的袖袍，笑道：“寿元枯竭时，真的甘心？”
　　沈度秋摇头：“不甘！故而，此次国师大人邀请，我才会破例前来助阵。”
　　“你放心，外界那位黑崖剑宗的高人已允诺，给了四个拜入黑崖剑宗修行的名额。”
　　陆原道，“你沈度秋必可以获得一个！”
　　说着，陆原眉梢间浮现一抹睥睨之色，“容我说句大言不惭的话，我们既然能在凡尘世俗中登顶武道之巅，本身就足以证明，我们才是修道路上一等一的绝才！”
　　“若非这凡尘天地束缚了我们，那修行路上，怎可能没有我们一席之地？”
　　云赵安颔首道，“此话在理，凡尘世俗，亿万武者，可真正登顶的人，也就我们几人而已，只要我们踏足修行路，凭我们的心智、手腕和底蕴，根本不愁无法在修行路上立足！”
　　沈度秋略一沉默，道：“那都是以后的事情，现在我只想知道，何时可能破碎虚空，飞升而去。”
　　说着，他目光看向国师陆原。
　　陆原不假思索道：“苦雨山那一桩造化出世之日，就是我们脱离凡俗，飞升外界之时！”
　　“他呢？”
　　忽地，沈度秋指着远处悬崖一角。
　　那里立着一个剑客。
　　身着粗布长袍，背着一把被染血布条层层裹挟起来的长剑，剑柄呈莲瓣绽放之状，通体漆黑。
　　他肤色苍白，躯体瘦弱，正抱着一个酒壶，立在悬崖一侧喝酒，仿似随便一阵山风吹来，就能把他吹走。
　　覆海剑萧之轩！
　　槐黄国江湖第一剑客。
　　加上他在内，天下四大高手已经齐聚在这苦雨山之巅。
　　事实上，早在一个月前，他们就已从天南海北而来，一直等候于此。
　　“我和你们不一样，所求也不一样，不必算上我。”
　　萧之轩背对众人，仰头喝了一大口酒，瘦弱的身形摇摇晃晃，似是随时会醉倒在悬崖之下。
　　“那你来做什么？”
　　沈度秋追问。
　　在场之中，国师陆原了解的外界机密最多，实力深不可测，在世俗人眼中，国师俨然就是槐黄国天下第一人，堪称定海神针。
　　神策府府主云赵安心思最为缜密，掌控着槐黄国天下所有的谍报，手下高手如云。
　　唯独有着“覆海剑”称号的萧之轩，最让沈度秋看不透。
　　这个如落魄酒鬼般的剑客，常年浪迹江湖，无论何时见到他，他都在饮酒。
　　很多年前，江湖上不乏一些人怀疑萧之轩有什么资格跻身天下四大高手之列，一些厉害的江湖人士，更是亲自去试探萧之轩的底细。
　　结果无一例外，皆被萧之轩一剑灭杀。
　　故而，江湖上一直说，在萧之轩面前，生死不过一剑间！
　　可若你愿意请他喝酒，他或许会破例饶你一名。
　　“来看热闹啊，还能做什么？”
　　萧之轩擦掉唇角酒渍，“听说这苦雨山中的造化，乃是一把来历莫测、威能莫测的绝世凶剑，作为剑客，我自当一睹为快！”
　　沈度秋还要再问什么，国师陆原笑着摇头，“我相信萧兄所说，他这般剑客，只对酒和剑感兴趣。”
　　说完，他惋惜般叹了一声，“当然，若萧兄愿意和我们一起飞升外界，以他对剑道的悟性和造诣，根本不愁成为一位名副其实的剑仙！”
　　萧之轩喝着酒，置若罔闻。
　　云赵安忽地道：“国师大人，你到现在都没说，为何黑崖剑宗的高人要我们通缉那两人，要不趁此机会，你跟我们透露一二？”
　　沈度秋目光也看过去。
　　一个多月前，国师和云赵安一起下令，在整个天下通缉两个“外来者”，这件事让沈度秋都感到不解。
　　不过，现在沈度秋不这么认为了。
　　因为足足一个多月过去，那两个外来者都没有被抓到！
　　而按照南流城守将马煜的说法，那两个外来者很奇怪，是真正的神仙！懂得仙术，能够呼风唤雨，驾驭雷霆！
　　若只马煜一人这么说，肯定没人会在意。
　　可当马煜手下的上百个士卒都这么说时，就让人不得不重视了。
　　“按黑崖剑宗那位前辈高人派来槐黄国的弟子所言，那两人和其他修道者不同，乃是来自黑崖剑宗的死对头真武剑庭的弟子。”
　　国师陆原道，“杀了他们，自然是大功一件，除此，这两人身上的宝物，也非寻常修道者可比，黑崖剑宗的高人已下令，这两人身上的宝物，必须上交！”
　　沈度秋和云赵安这才恍然。
　　沈度秋道，“那国师大人认为，对方是否真的能在这凡尘之地动用神仙般的手段？”
　　陆原摇了摇头，“不好说，按外界那些高人所言，任何修道者进入槐黄国，都将沦为凡人，绝不会有例外，因为这是天道规则的压制和禁锢。”
　　顿了顿，他继续道，“可按照马煜和那些士卒所言，那两人却又拥有匪夷所思的手段，明显做不得假，这无疑很奇怪。”
　　“奇怪？”
　　云赵安忽地探手一抓，远处云海骤然碎裂，出现一个巨大的掌印裂痕。
　　他收起手，缓缓道，“在凡人眼中，这一击和神仙手段有何区别？所以说，根本不奇怪。那两个外人，或许有些特殊，可必然已沦为凡人无疑！”
　　“我也如此认为。”国师陆原点头。
　　可此时，立在那悬崖之畔的萧之轩却打了个酒嗝，喃喃道，“我只知道，这世上，从没有绝对的事情，天道尚有天衍四九，遁去其一的说法，何况这世间之事？”
　　沈度秋笑起来，调侃道：“这么说，萧兄是认为那两个外来者不曾沦为凡人喽？”
　　萧之轩默默饮酒，不再言语。
　　而此时，随意坐在岩石上的云赵安忽地起身，遥遥指着远处大地，“诸位且看，那两人是否就是黑崖剑宗点名要通缉的那两个外人？”
　　国师陆原、红莲教主沈度秋皆齐齐将目光看了过去。
　　果然就发现，在极远处的荒野平原上，走来两道身影。
　　距离虽然遥远，可对他们这些已踏足凡尘之巅的武道强者而言根本谈不上，能够清楚看到，那是一个背负剑鞘青袍年轻人和一个白衣胜雪的俊美男子。
　　正是通缉榜上所画的那两人！
　　“这苦雨山脚下，分布槐黄国最骁勇善战的十万虎贲军，除此，尚有上千神策府的精锐高手，堪称是龙潭虎穴，任谁来了都将有去无回，他们怎么敢这么光明正大前来？”
　　沈度秋惊讶。
　　那两人根本不曾掩藏，就那般大摇大摆朝苦雨山这边行来，也显得格外扎眼，想不被发现都难。
　　“他注意到咱们了。”
　　国师陆原沉声道，“这两个外来者，果然不简单！”
　　在目光看过去时，陆原敏锐发现，那一袭青袍，背负一口带鞘长剑的年轻人抬起头，看了他们这边一眼！
　　这让陆原一瞬断定，和其他沦为凡人的外来者不同，这青袍年轻人身上有问题！