第3594章 铜棺剑鸣
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　距离万古城数百里外的一片山野间。
　　两道身影从云梦泽中走出。
　　一个青袍年轻人，一条皮毛乌黑发亮的黑狗。
　　“就这么离开了？”
　　黑狗忍不住道，“那云梦泽中，可还有不少未知神秘之地未曾探寻呢！”
　　“一些大道规则的本源力量罢了，于如今的我而言，已没什么可在意的。”
　　苏奕随口回应了一句。
　　云梦泽极大，笼罩在混沌雾霭中，除了云梦村、轮回池之外，还有其他一些特殊神秘之地。
　　不过，在苏奕的感知之下，那些神秘之地早就无所遁形，也没什么秘密可言。
　　比如其中一个神秘之地，孕育的是往生规则的本源力量。
　　其他地方，也大致如此。
　　这些神秘之地分布的大道本源，一起构建成了云梦泽那特殊而禁忌的周虚规则力量。
　　苏奕自不会将其收走。
　　也没必要。
　　“义父，恕我斗胆说一句，您眼中那些可以不在意的机缘，在那些始祖眼中，可都是天下间一等一的机缘！”
　　黑狗痛心疾首道，“您怎么就能这么放弃了？哪怕全都送给我也行啊！”
　　最后一句，才暴露了这黑狗的想法。
　　苏奕懒得和这狗东西掰扯，只自顾自往前行去。
　　脑海中，则想起离开云梦村时的一幕。
　　当时，萧容正在宅邸后边的河畔洗衣裳，三岁的苏青禹在草丛中嬉戏捕蝶。
　　凰神秀则坐在远处的榉树下，环抱双膝，静静看着那一对姐弟。
　　离开前，苏奕曾问凰神秀，为何执意要留下。
　　凰神秀只漫不经心地说了一句，想看一看以后苏青禹长大了，有几分像萧戬。
　　苏奕听完，没有再劝。
　　凰神秀也好，太昊灵虞也罢，所钟情的终究只是萧戬。
　　而在凰神秀眼中，苏青禹这个孩子身上，有着萧戬的道业力量，只这一点，就足以让她选择留在云梦村。
　　“义父，您真的不后悔？”
　　黑狗忍不住道，“您可是萧戬的转世之身，如今却把本该由自己继承的道业力量留在一个孩童身上，这算什么事？”
　　苏奕喝了一口酒，只说道：“再等等看吧。”
　　黑狗看得出，苏奕不欲多谈这些事情，当即话锋一转，“那我们接下来去哪？”
　　苏奕不假思索道：“鸿蒙禁域！若时机合适，参加一下封天之争也无妨。”
　　云梦村一年，外界仅仅只过去一天。
　　以此算来，他在云梦村待了三年有余，但外界也仅仅只过去三天时间罢了。
　　而眼下，距离那“封天之争”尚有半年左右，对苏奕而言，时间还很充足。
　　“义父，若是可以……”
　　黑狗忽地有些忸怩，吞吞吐吐道，“我倒是想回息壤禁区看一看。”
　　苏奕一怔，他倒是听黑狗说过，后者就是在鸿蒙天域九大生命禁区之一的息壤禁区中证道，并最终成为禁区主宰，被人尊奉为吞天主宰。
　　苏奕道，“回去做什么？”
　　黑狗神色复杂，“回去看看，毕竟离开了万古岁月，我当年那些好友和手下，怕都以为我死了，若能再和他们见一面，自然最好。”
　　苏奕略一思忖就答应下来。
　　息壤禁区就位于这中土神洲，绕道息壤禁区前往鸿蒙禁域也谈不上什么。
　　可让苏奕意外的是，黑狗却又改变主意了。
　　“算了，万古已逝，息壤禁区中还不知发生了多少沧海桑田的变化，回去怕也再找不回当年的人和事了。”
　　黑狗叹了一声，“咱们直接去鸿蒙禁域便可。”
　　苏奕见此，没有多劝，只说道，“走，且去饮一壶酒，权当和往生国作别。”
　　“好极了！”
　　黑狗乐呵呵答应。
　　苏奕和黑狗离开了往生国。
　　也是同一天。
　　一道缥缈神秘的身影，走进了云梦泽。
　　这身影直似混沌般，周身萦绕着如梦似幻的紫色光雨，看不清容貌，亦分不清男女。
　　当行走在云梦泽中，这身影竟浑然不受周虚规则力量的影响。
　　或者说，随着这身影行走，云梦泽的周虚规则力量完全不曾被惊动。
　　很快，这身影来到了云梦村外。
　　“九座封印地的力量虽然还在，可却已缺少了镇压其中的属于剑客的道业力量。”
　　那身影立在那，远远眺望，似一眼看穿了云梦村中的一切，把整个村落所有的秘密洞察。
　　自然地，这身影也看到了以守墓人容貌出现的萧容、三岁的苏青禹以及凰神秀。
　　“竟然没有杀守墓人？不对，那似乎已不是真正的守墓人……”
　　“奇怪，那三岁孩童身上，为何承载有一道古怪的道业力量……”
　　“凰世极的后裔凰神秀，竟然也在这村子里。”
　　那身影似乎很困惑，皱眉不已。
　　“弟弟，该睡觉了。”
　　云梦村内，已是夜晚，萧容吹熄油灯，准备哄苏青禹睡觉。
　　而凰神秀则独自坐在萧戬家的庭院后方，静心打坐。
　　浑然不知道，这里的一切，正在被人看在眼底。
　　“难道说，守墓人已成了萧容？而那三岁的孩童则是其弟弟萧戬？”
　　云梦村外，那一道身影忽地明悟般，“也对，据说凰神秀那小丫头，一生都痴情于萧戬，她留在此地，怕也是因为这个缘由。”
　　“没想到，这苏奕竟有如此禁忌神异的手段，他究竟是如何做到的？”
　　一股抑制不住的好奇涌上心头，那身影不再犹豫，打算去云梦村看一看。
　　变成“萧容”的守墓人，谈不上什么，以这身影的手段，也可以做到这一步。
　　真正引起这身影好奇的，是三岁的苏青禹！
　　而如今，苏奕已经不在，对这身影而言，哪怕云梦村依旧是“法外之地”，依旧能阻挡世间那些鸿蒙主宰。
　　可，挡不住祂！
　　哪怕此刻的祂，仅仅只是一道法身。
　　可就在祂准备踏足云梦村那一刹，覆盖在云梦村上空的周虚规则力量忽地一阵翻涌。
　　九座封印地中，有奇异神秘的规则力量弥漫而出。
　　以至于整个云梦泽的周虚规则，都在此刻发生惊变！
　　“把云梦村和云梦泽的周虚规则皆融合了么，不愧是剑客的转世之身。”
　　祂随意抬起一指。
　　顿时，正自剧变的云梦村和云梦泽的周虚规则力量，竟齐齐停滞在那，一动不动。
　　连九座封印地的混沌封天石力量，都被压制了般，悄然陷入沉寂中。
　　祂一步迈出，就已踏足云梦村边缘。
　　可下一刻，祂却似触电般，又猛地收回那一脚，身影骤然暴退，逆转时空，身影一下子来到了云梦泽的出口前。
　　同一时间，祂抬眼望向云梦泽深处。
　　那里有着一片被混沌雾霭遮蔽的天地，守墓人曾无数次想要前往其中，却不敢越雷池一步。
　　可在祂的眼中，那些混沌雾霭形同虚设，根本瞒不过祂的法眼。
　　也让祂一眼就看到了那座位于混沌深处的涅槃池。
　　“这是……涅槃本源？”
　　还不等祂进一步去感应，一幕匪夷所思的画面，忽地出现在祂脑海中。
　　这一幕画面就像被人塞进脑海，而不是祂主动感知到，显得无比突兀。
　　这样的变故，本就很古怪，祂第一个念头就是，斩掉这一幕画面！
　　可还不等祂这么做，那画面中忽地响起一缕剑吟！
　　一刹，整个云梦泽就像忽然沸腾燃烧起来，那笼罩整个云梦泽的周虚规则力量全都凝聚起来，化作了一抹剑气。
　　只是，在这一抹剑气出现时，祂的身影就已消失在原地。
　　竟是提前一步离开了。
　　就像失去了目标，那一抹才刚从周虚规则中凝聚出的剑气，仅仅出现了眨眼间，就悄然消散。
　　整个沸腾般的云梦泽也随之陷入沉寂。
　　这一系列的变数，云梦村中的凰神秀、苏青禹、萧容皆浑然不知。
　　而在云梦泽外，身影缥缈神秘的祂立在那，久久无法平静。
　　那一幕出现在祂脑海中的画面，早已消失不见，不曾留下任何痕迹，就像被从记忆中抹去。
　　可祂却在那一幕画面消失的那一瞬，利用秘法强行截取到那一幕画面的一角！
　　那是一口青铜棺，笼罩在黑暗之中，无法看清楚，也无法再辨认其他的任何细节。
　　可这一切，却让祂那万古未曾被触动过的内心，破天荒地掀起一片波澜。
　　“那一口青铜棺，难道才是剑客当年留在云梦泽中的真正后手？”
　　“厉害！怪不得这里被称作法外之地，你剑客哪怕转世重修，都让人无法不钦佩。”
　　“待我在封天台上和苏奕做一个了断，自会以本尊再来走一遭，到那时，且看看你剑客的布局，能否还阻挡得了我。”
　　许久，祂收敛心神，转身而去。