第一千八百零五章 无能狂怒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　逃出来了！？
　　同一时间，秦剑书看到苏奕的身影，出现在银轮炼狱之外，眼睛不禁瞪得滚圆。
　　匪夷所思！
　　“这家伙起码是个太和阶强者！！”
　　秦剑书脸色阴沉。
　　因为只有太和阶强者，才有能耐做到这一步，否则，根本无法解释眼前发生的一切。
　　还不等秦剑书多想，脱困的苏奕已挥剑朝“银轮炼狱”斩去，剑气如九天银河垂落人间。
　　银轮炼狱随之剧烈轰鸣。
　　老妪惊怒，不敢多想，运转银轮炼狱，再度朝苏奕覆盖过去。
　　那景象，就如掌控一方世界，横压长空。
　　苏奕身影凭空消失，撤离这片天地。
　　老妪疯狂般进行追击。
　　可却连苏奕的踪迹都找不到，自然不可能再将苏奕困住。
　　一时间，局势僵持下去。
　　不止老妪很憋闷，苏奕也很无奈。
　　他刚证道仙王，就碰到这样一个极端强大的太和阶对手，并且为了隐瞒身份，既不能动用人间剑，也无法施展其他底牌。
　　以至于，只能和这老太婆迂回厮杀。
　　不过，苏奕倒也并不气馁。
　　他在等一个机会！
　　“我来帮你！”
　　蓦地，秦剑书忍不住了，身影挪移长空，朝这边杀来。
　　他祭出一柄紫色玉尺，掀起一片狂暴的雷焰，铺天盖地般席卷十方，试图牵制住苏奕，从而给老妪创造机会。
　　苏奕却一声哂笑，掌指捏印，一击便摧垮那漫天狂暴雷焰。
　　他身影闪烁，不再和老妪纠缠，直接朝秦剑书杀过去。
　　滚滚剑气如山崩海啸迸发。
　　秦剑书整个人被轰得倒退出去，脸色一阵青一阵白。
　　他憋闷得快炸开。
　　没办法，为避免遭受神祸打击，他不敢显露全部实力，只能动用太武阶修为。
　　可那太武阶的战力，明显根本奈何不了苏奕！
　　苏奕身影闪烁，再次杀来，耀眼的剑气纵横交错。
　　秦剑书猛地咬牙，抬手扔出一道神明符诏，衍化出覆盖万丈范围的雷霆洪流。
　　那等禁忌般的恐怖威能，令天地为之黯然，虚空都被轰爆。
　　可苏奕的身影却提前一步凭空消失不见，也让这神明符诏的打击落空。
　　“艹！！”
　　秦剑书恨得差点骂娘。
　　神明符诏可不是寻常宝物，而是关键时刻保命用的底牌。
　　可现在，却白白浪费了！
　　烟霞弥漫中，苏奕的身影从另一个方位上出现，纵剑杀来。
　　他已看出，这秦剑书和那老妪不一样，根本不敢动用全部实力。
　　哪怕最终杀不死对方，也得趁此机会好好蹂躏一下这混账！
　　“少主快过来！”
　　老妪挪移长空杀来。
　　秦剑书则强忍着满腔的憋闷，选择去和老妪汇合。
　　可就在这一瞬，秦剑书躯体一僵，脸色大变，“小心！！”
　　说话时，他远远避开。
　　老妪一怔，旋即她猛地抬头，就见天穹上，一片禁忌般的规则力量涌现，衍化作一片灰濛濛的劫雷。
　　“不好！是神祸！！”
　　老妪惊得亡魂大冒，收起大道秘界，压制一身气息，将那个灰色布袋重新背负在身上，转身就朝远处逃去。
　　可已经晚了一步。
　　或者说，这样的挣扎，在那已经出现的神祸面前注定是徒劳。
　　便见那一片劫云骤然间化作一道劫光，凭空消失。
　　下一刻——
　　老妪的身影被劈中，那禁忌般的劫光，将她身上的灰色布袋都劈碎，一身的护体道行四分五裂。
　　而后，她整个人被劈得血肉模糊，躯体都快要裂开，唇中发出凄厉的惨叫。
　　秦剑书毛骨悚然。
　　一如禁忌天阶，是仙陨时代时，由诸神一起联手布设在仙界的周虚规则力量中，专门针对太境人物。
　　纵然秦剑书早料到，当老妪动用太和阶道行时，不可避免会被神祸盯上，可当亲眼见证这一幕时，依旧惊出一身冷汗。
　　太可怕了！
　　寥寥一击，就重创老妪，差点毁掉她一身的道基。
　　也就在此时，苏奕身影凭空出现在老妪身前，手起剑落。
　　一颗血淋淋的脑袋抛空而起。
　　那老妪满脸写满惊愕和愤怒，狰狞扭曲。
　　大概是没想到，自己这样一个太和阶存在，竟会死在一个仙王手底下。
　　她的道躯都炸开，灰飞烟灭。
　　苏奕长吐一口气，爽！
　　他一直没有逃走，就是在等待这样一个机会。
　　而现在，终于被他抓住，一举斩了这老太婆，那种感觉，简直痛快淋漓。
　　而目睹这一幕，秦剑书目眦欲裂，差点暴走。
　　他那一对眼眸充血，浑身杀机暴涌。
　　远远地，看着秦剑书那气急败坏，愤恨欲狂的样子，苏奕不禁大笑起来，眼神轻蔑道：“废物，都到了此时，还不敢显露全部实力来和我对决？”
　　秦剑书气得浑身颤抖。
　　他身为神子，搁在神域之中，也足可傲视一方，无惧神明之下一切敌。
　　可现在，却被人这般嘲讽，让他焉能不怒？
　　有那么一瞬，秦剑书直想不顾一切，全力杀了苏奕！
　　可最终，他忍住了。
　　老妪的惨死，本就是一个教训，让他怎敢显露全部修为？
　　若如此，倒也罢了，他来自神域，祖上就有证道成神的存在，自然有手段化解来自神祸带来的伤势。
　　可他却不得不考虑，一旦大道根基损伤所带来的后果！
　　毕竟，他此次降临仙界，最重要的目的就是抓住那一个证道成神的机会。
　　“果然是个中看不中用的窝囊废。”
　　远处，苏奕再次开口，“瞻前顾后，畏首畏尾，只会无能狂怒，似你这般心境，以后断不可能有机会成神。”
　　“你……”
　　秦剑书恨得牙齿快咬碎。
　　“我什么我，难道我说错了？”
　　苏奕眼神讥讽。
　　说着，他迈步长空，纵剑朝秦剑书杀去，强势到无所顾忌的地步。
　　对秦剑书而言，苏奕此刻的举动，也和当面践踏他的尊严和傲骨没区别。
　　可最终……
　　他扭头逃了。
　　哪怕愤恨无比，可他不蠢，很清楚苏奕那些挑衅，无非是想激怒自己，让自己不顾一切显露全部道行。
　　用心可谓是险恶之极。
　　自己一旦上当，或许能一举杀了对方，可自己的成神之路，也极可能就将因此毁掉！
　　这样的代价，是秦剑书根本无法承受的。
　　成神，太难太难！
　　哪怕是在神域，成神的机会都已变得无比渺茫，若非如此，他何须从神域冒着性命风险降临仙界？
　　“这李玄钧，一定是羲宁所隐藏的一块底牌，为的就是在关键时刻发挥作用！”
　　秦剑书咬牙，也把羲宁给恨上了，认为这是羲宁所隐藏的一个底牌，而自己今天不小心中招了。
　　没有再多想，几个眨眼而已，秦剑书逃得无影无踪。
　　苏奕没有追。
　　兔子逼急了也会咬人。
　　更别说，秦剑书这等神子，本身就是太玄阶修为，真被危及性命，他绝对会不顾一切出手。
　　“唔，若是他知道，我就是苏奕，怕是会后悔今天没有豁出去出手吧？”
　　苏奕眼神古怪。
　　他很清楚，若能灭杀自己这个执掌轮回的人，像秦剑书这样的神子，绝对会不惜一切代价，根本不会估计神祸的打击！
　　而这，就是苏奕一直不曾动用人间剑和轮回力量的原因。
　　因为一旦身份暴露，今天这一场杀劫注定不是那般容易就能够化解。
　　甚至，会危及他自身性命！
　　归根到底，无论是他，还是秦剑书这样的敌人，各自有所顾忌。
　　苏奕长吐一口浊气。
　　这一战，的确太过凶险。
　　不过，最终也算斩了一个极端厉害的太和阶大能，让苏奕心中快意许多。
　　没有耽搁，苏奕身影闪烁挪移，离开了这片海域，打算找个安全的地方先恢复体力。
　　此战，他虽然没有负伤，可却消耗极大，尤其是万界树，在动用“破界”神通时，差点把这一株神树的力量抽空。
　　这也让苏奕推断出，以万界树目前的力量，最多只能让自己动用两次“破界”神通。
　　而没有十天半月，万界树很难彻底恢复过来。
　　苏奕和赤龙道君一起，重返这片血涡海域，开始在这片海域中仔细探寻起来，试图发现浮游舟的踪迹。
　　可直至将这三万里海域都快要查看一遍，也一无所获。
　　“罢了，也是时候去荒木岛了。”
　　苏奕最终放弃，决定启程去荒木岛。
　　距离前往龙宫遗迹的时间，已仅剩下六天。
　　而从血涡海域前往荒木岛，起码需要三天时间，若途中再发生什么波折，注定会影响到行程。
　　“接下来，你就先留在补天炉内，等进入龙宫遗迹后，我看看能否为你找到一些和龙族一脉有关的机缘。”
　　苏奕温声叮嘱。
　　赤龙道君曾被太一教的人盯上。
　　这也就意味着，一旦有人发现赤龙道君和他在一起，势必会暴露他的身份。
　　赤龙道君答应下来。
　　做完这一切，苏奕独自一人乘坐扁舟，正欲启程前往荒木岛，忽地有所察觉般，抬眼望向极远处天边。
　　那里，有两道身影挪移长空，朝这片血涡海域掠来。