第一千九百九十一章 落幕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无疑，那块玉佩的威能必然极端恐怖，让那位存在都意识到不妙，才会虚张声势，去蒙骗苏奕！
　　意识到这一点，那些神主的心都沉入谷底。
　　一块玉佩，都不是那位存在能对抗，更别说还有一个更神秘更可怕的女人！
　　“有意思。”
　　此刻，那长袍男子忽地笑起来，“一切变数，竟皆来自棋局之外，不属于当前这个纪元，看来完整的轮回之道，必然已被他掌控！”
　　说着，他眸光望向苏奕。
　　那一瞬，苏奕神魂剧痛，似被无数无形的触手狠狠刺入。
　　女子翻掌横空一切。
　　虚空中，一抹无形的力量被斩断。
　　苏奕神魂遭受的攻击顿时消失。
　　几乎同时，女子已凌空迈步，朝那长袍男子杀去。
　　长袍男子探手一拍。
　　天地如永夜，骤然收缩，凝结为一座巨型牢笼，将女子困在其中。
　　“快去毁了那混沌道穴！”
　　长袍男子大喝，“唯有如此，才能击碎纪元战场，从此地脱困，否则，尔等必死！”
　　声音还在回荡，燃灯佛祖等五位神主已毫不犹豫出手，一起朝混沌道穴杀去。
　　苏奕出手，进行阻截。
　　那座牢笼炸开。
　　女子身影爆绽无尽刺目的道光，隔空一掌拍出，长袍男子整个人像苍蝇般，被轰飞出去。
　　肉眼可见，他身影一寸寸龟裂，光雨逸散。
　　“果然，你也来自灵武纪元，否则，命运长河之上，断不可能没有你的大道印记！”
　　长袍男子似终于明白了，“记住，我叫帝厄，只要被我盯上，你们注定逃不掉的！”
　　声音还在回荡，他的身影已土崩瓦解，溃散消失。
　　天地间覆盖的永夜黑暗之色，也随之溃散消失。
　　“明白又如何？这世上的一切，终将要进行一场彻底的洗牌。”
　　女子转身，星眸看向苏奕那边。
　　大战上演，苏奕和五位神主级意志法身征战，以一对五，犹自占据优势，近乎是横推场中。
　　眨眼间，钓鱼佬第一个撑不住，意志法身在一片剑雨中崩碎瓦解。
　　临死前，他看了看那和羲宁一模一样的女子，又看了看苏奕，满脸写满了不甘和愤恨。
　　已是神域中最顶尖的霸主。
　　可现在的他们，仅仅只是意志法身，并且实力被仙道秩序力量压制在下位神层次，这让他们哪怕掌握通天手段，当面对已踏足太玄阶的苏奕时，都已回天乏术。
　　“换我本尊在，轻松便可捏死你这样的蝼蚁！”
　　罗睺妖祖气急败坏嘶吼。
　　他被一剑贯穿头颅，整个身影轰然裂开。
　　“万古谋划，却败在一场变数之中，不过……这一切都还未结束，当你重返神域时，必将万劫缠身！”
　　天荒神主发出一声怒喝。
　　他悍然出击，神勇盖世，选择焚烧意志法身，要和苏奕玉石俱焚。
　　可惜，终究未能如愿，身影尚在半途，就被咫尺剑掀起的轮回力量磨灭。
　　激昂的剑吟在响彻。
　　容貌如少年道士般的云河神主挥剑杀伐，战力堪称恐怖，在场之中，也数他和燃灯佛祖实力最强横。
　　但，最终他也败了。
　　被苏奕一剑拦腰斩断。
　　临死，他神色平静，没有愤怒，没有不甘，只说了一句：“你当初的佩剑凤鸣，是被我悬挂在无尽战域，我在那里等你！”
　　场中，只剩下燃灯佛祖一人。
　　他目睹这一切，喟然一叹，双手合十。
　　他躯体燃烧，化作无尽佛火，消失不见。
　　显然，他宁可自己毁掉意志法身，也不愿死在苏奕手底下。
　　至此，十余位从神域降临纪元战场的神主级意志法身，尽数毁灭！
　　场中到处残留着战斗的痕迹，无声地诉说着之前那一战的恐怖。
　　苏奕拎着咫尺剑，环顾四周，心中也不免感慨。
　　这一战，从被钓鱼佬追杀开始，一路逃亡，一路挣扎，曾多次陷入九死一生的处境，也曾狼狈凄惨到濒临死亡的边缘。
　　一众神主联袂出手，上百位神明冲锋陷阵，连羲宁都因此遭难，差点殒命！
　　这是诸神早在很久以前的布局，蓄谋已久，步步杀机，一切皆针对自己而来！！
　　而今，此战终于落下帷幕，想起这些经历，让苏奕都不免有恍如隔世之感。
　　但，事情还没有结束。
　　“道兄，此间事了，我该离开了。”
　　远处，女子走来，隽秀如画的眉梢间带着一丝不舍。
　　“离开前，你又是否有想跟我说的？”
　　苏奕问道。
　　女子星眸流转，柔声道：“我只希望，下次再见到道兄时，可以不再分离了。”
　　苏奕一怔。
　　女子忽地露出一抹灿烂的笑容，朝苏奕挥了挥手。
　　而后，她身影随之化作光雨，消散不见。
　　这一刻，苏奕想起很多事情。
　　因果书曾推演出，他和羲宁之间，疑似隐藏着一道不为人知的因果线，可因为太过禁忌，无法窥探。
　　也想起当初和女枪客林景弘相见时，对方曾说，自己和羲宁之间的关系不一般，当羲宁觉醒天赋本源力量时，自会清楚其中因果。
　　而这一切，早让他和羲宁彼此清楚，他们之间的相遇和相识，绝非巧合！
　　现在，当见到这位和羲宁一模一样的女子，想起她之前曾说的那些话语，苏奕心中已明白。
　　对方，极可能就是自己某个前世的红颜知己！
　　而羲宁，就是她的化身！
　　“原来，真正的羲宁早已是一位踏足命运长河之上的存在么？难道说，她和自己的第一世相识？”
　　苏奕想起，自己曾窥伺到命运长河的一角，看到一个凌驾于命运长河之上的剑客。
　　那人，便是自己的第一世！
　　也是第一世留给自己玄墟奥义。
　　而按照之前那自称“帝厄”的长袍男子的说法，羲宁最巅峰时，已开始求索命运长河的秘密，踏足永恒之域！
　　这一切，似乎在证明，羲宁所认识的，并非李浮游，也并非其他前世，而是第一世！！
　　“无怪乎自己和羲宁在一起时，总有一种心有灵犀的默契，或许……也是因为这个缘故吧。”
　　苏奕暗道。
　　“而那个帝厄，之前曾称呼自己是李浮游之外，还猜测自己是易道玄！无疑，易道玄这个名字，是自己的某个前世所有，甚至，极可能就是和李浮游一样，曾殒命在诸神手底下的两个前世之一。”
　　这一刻，苏奕也想明白了很多事情。
　　这一战，诸神筹谋已久，不止神域的许多顶级道统在关注，自己前世的那些旧友，同样也早已注意到。
　　故而，前世那些旧友才会在自己证道渡劫时，及时出现，去阻止诸神对自己动手。
　　而在那燃灯佛祖、钓鱼佬等神主级人物背后，还站着一个更为神秘而恐怖的存在——帝厄！
　　一个以开始探索命运长河的强大存在！
　　如今，自己的确赢了这一战，但根本不用想，他日进入神域后，势必将会遭受诸神最疯狂的报复！
　　毕竟，这是在仙界。
　　诸神所损失的，仅仅是意志法身，根本不会对他们本尊产生多大影响。
　　而以道行而论，现在的他，比之诸神还是相差太多！
　　尤其是和那些神主相比，几乎相隔着足足一条完整的神道之路。
　　根本不用想就知道，换做现在的自己去神域，别说和那些神主掰手腕，怕是都不可能是那些上位神的对手！
　　不过，苏奕对此并不担心什么。
　　他已在太境筑就无敌之路，早在太和阶就能斩杀下位神，而今已踏足太玄阶，只需一步步修行，早晚可以将那漫天神佛一一镇压，打落凡尘！
　　远处忽地响起一阵破空声。
　　苏奕抬眼望去，就见之前不曾参与到战斗中的一些神子级人物，此刻都像丧家之犬般，朝远处逃去。
　　其中不乏一些刚晋升为新神的角色。
　　除此，也有一些神明的意志法身！
　　苏奕没有客气。
　　他立在眼底不动，唯有手中的咫尺剑不断斩落。
　　而后，便见那些逃走的身影中，无论逃得多远，无论逃往何处，分别被一片霸道可怖的混沌剑气斩落。
　　血水飞洒。
　　凄厉的惨叫陆续响起。
　　那些身影陨落如雨！
　　咫尺剑的神妙威能，在此刻体现得淋漓尽致。
　　哪怕逃到天涯海角，只要被盯上，也不过是咫尺之距！
　　几个眨眼而已，那些个逃走的身影，尽数殒命。
　　苏奕收起咫尺剑，望向一处地方。
　　还有一小撮人没逃。
　　有羲月神尊和身边的一些神使扈从。
　　也有封无忌。
　　当苏奕的目光看来，封无忌浑身一哆嗦，连忙摆手道：“苏道友，我之前已表态，和我家老祖划清界限，你可千万别误会！”
　　苏奕指着远处：“立刻消失。”
　　“好嘞！”
　　封无忌如蒙大赦，转身就走。
　　之前，帝厄出现，黑暗笼罩天地，他们这些观战者的感知都被隔绝，故而并未看到最后发生了什么。
　　但封无忌不蠢，当看到战场中只剩下苏奕一人时，哪会不明白诸神的联手布局，已彻底败了？
　　此刻，他恨不能有多远逃多远，最好能赶紧离开纪元战场，返回神域。
　　仙界有苏奕这样的逆天狠人在，简直太危险！