第一千七十一章 脏兮兮的少女
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　王拙甫惊出一身冷汗，喃喃道：“怪不得在我逃遁的路上，无论逃到哪里，皆会被一些强大的妖物在前路上阻截，原来，有人一直在暗中操纵这一切……”
　　作为王家的太上长老，他一生历经不知多少恶战，可一想到在这十万大山中的经历，内心就直冒寒气。
　　“在这十万妖山，紫翼灵蛾也是一种极罕见的生灵，能够隐匿在空间之中，之中小东西实力虽谈不上强大，但却极难豢养和操控。”
　　苏奕沉吟道，“而据我所知，也只有‘太阴魔蝶’曾豢养过紫翼灵蛾。”
　　夜落皱眉道：“师尊所说，莫非时那‘九大妖皇’之一的落星蝶皇？”
　　传闻中，落星蝶皇的本体就是一只罕见的太阴魔蝶，双翅震荡九天，可斩落星辰！
　　在十万妖山九大妖皇中，落星蝶皇的实力，足可跻进前五！
　　“不好说。”
　　苏奕微微摇头，折身返回那一条小溪之畔，重新坐在藤椅之中。
　　夜落和王拙甫跟随而来。
　　接下来，苏奕问询起王拙甫被追杀的事情。
　　王拙甫没有隐瞒，将此行经过和盘托出。
　　十天前，王拙甫和其他三位中州王氏的老古董一起，前来这十万妖山深处查探王雀的下落。
　　自进入十万妖山后，他们一行皆极为谨慎警惕，最终在三天前的时候，抵达青兕妖皇所盘踞的地盘。
　　可还不等他们进一步进行查探，就在一座名唤“赤炎山”的地方遭遇到一场精心准备的埋伏！
　　以青兕妖皇为首的一众皇境大妖忽然出现，呈铺天盖地之势，将王拙甫四人重重围困。
　　在这一场血腥残酷的大战中，王拙甫和其他三人彻底失散。
　　最终，王拙甫虽然杀出重围，可也负伤严重，在这一路的逃亡中，好几次都差点遭难。
　　谈起这一场险象环生的经历，王拙甫眉梢间尽是阴沉之色。
　　按他的说法，在从宗族出发时，他们就已料到此行定然凶险无比，故而准备了诸多底牌和保命手段。
　　并且，除了王拙甫这位玄幽境后期的存在，其他三人，道行皆在玄幽境中期，斗战经验丰富。
　　然而在这一场行动中，他们却差点全军覆没！
　　得知这些，夜落不由心惊，道：“这的确是一个精心准备的陷阱，并且那青兕妖皇肯定有强大的援手。”
　　在他了解中，青兕妖皇的道行，在九大妖皇中谈不上出众，并且，他虽然号称麾下有八万妖兵，可道行臻至玄幽境层次的大妖却屈指可数。
　　似这等力量，根本不可能让王拙甫等人惨败到这等地步。
　　果然，就见王拙甫道，“事后我努力回忆了一下，当时出手的妖皇中，除了青兕妖皇之外，还有鬼狐妖皇、混元妖皇，以及其他一批道行在玄幽境层次的妖皇，明显是来自其他势力中，而非青兕妖皇的手下。”
　　“鬼狐妖皇和混元妖皇一样，皆跻身九大妖皇的行列，若再加上那能够操纵紫翼灵蛾的落星蝶皇……这样的阵容的确很恐怖！”
　　夜落动容，神色凝重。
　　须知，那九大妖皇，皆是活了不知多少岁月的老妖怪，占山为王，统驭一方领地，每个妖皇所拥有的势力，都堪比大荒中的一方顶级势力！
　　而今，在针对王拙甫等人的那一场大战中，仅仅是已知道的，便有四位妖皇出手！
　　这任谁能不惊？
　　“毗摩何德何能，竟能让那些妖皇听令，帮他用王雀师兄为诱饵，在此布局？”
　　夜落有些不解。
　　须知，毗摩纵使是玄钧盟盟主，威慑诸天，名震大荒，可凭他的威望，还很难去让十万妖山中的那些绝世妖皇为其效命！
　　“若仅仅只是毗摩，的确很难办到这一步，可若再加上画心斋的力量，就不一样了。”
　　苏奕随口道。
　　夜落眼眸微凝，在前来十万妖山的路上，他已从师尊口中了解过这个来自星空深处的神秘势力。
　　此时，王拙甫满脸惊疑，难以置信道：“两位是说，这是毗摩一手布设的一个杀局？”
　　“不错。”
　　夜落耐心解释了一番，而后说道，“简而言之，毗摩得知我师尊转世归来，抢先出手，以我五师兄王雀为诱饵，在这十万妖山中布局，为的就是引诱我师尊前来。”
　　听罢，王拙甫神色阴晴不定，彻底愣在那，一时难以接受这一切。
　　半响，他艰难抬头，目光看向苏奕，道：“难道说，您……真的是苏大人？”
　　苏奕长身而起，收起藤椅，道：“我之前已经说了，我是谁并不重要。重要的是，你是否能确定，王雀如今就在青兕妖皇手中？”
　　王拙甫连忙道：“应该不会有错，之前我们前来时，曾用一门祖传的血脉秘术进行感应，的确发现王雀这孩子的气息，就位于青兕妖皇的地盘之上！”
　　苏奕微微颔首，道：“既如此，我们就去火云洞走一遭。”
　　说着，他已迈步朝前掠去。
　　王拙甫忍不住道：“苏……苏大人，既然这是一场针对您所布设的杀局，您此去岂不是……岂不是……”
　　“自投罗网？”
　　似猜出王拙甫想说的什么，夜落不禁笑道，“前辈放心，于我师尊眼中，在这十万妖山，和旧地重游并无区别。”
　　声音中，透着对苏奕绝对的信心，以及一抹骄傲。
　　顿了顿，夜落说道：“前辈，您身负重伤，可以选择留下来，找个隐蔽的地方疗伤。”
　　王拙甫深呼吸一口气，沉声道：“王某早已将生死置之度外，又怎会在意这些伤势，若是可以，王某希望跟随两位一起行动！”
　　夜落正欲征询师尊的意见，却发现他师尊早已扶摇而起，掠向了远处。
　　“前辈，那您可要小心一些。”
　　夜落连忙追了上去。
　　王拙甫紧随其后。
　　群山如戟，排空而起，天地间尽是蛮荒般的景象。
　　火云洞就位于其中。
　　以火云洞为中心的方圆八千丈山河，尽数是青兕妖皇的领地。
　　一座灵秀大山上，修建着各式各样的古老建筑。
　　而在大山之巅的一座恢弘古老的黑色宫殿，尤为显眼。
　　远处天穹下，一只青色凶禽破空而来，当抵达黑色宫殿前，倏尔化作一个须发呈苍青色的黑衣男子，恭敬立足大殿门外。
　　“大人，落星蝶皇那边传来消息，中州王氏的王拙甫疑似被那名叫苏奕的家伙所救！”
　　黑衣男子飞快禀报道。
　　黑色大殿内，一个足有丈许高的魁梧男子坐在中央处的一张座椅上，正在翻阅一部书简。
　　闻言，魁梧男子霍然抬头，道：“就是那个冒充玄钧剑主的苏奕？”
　　他须发如戟，肌肤呈古铜色，眼眸灿若烈日，浑身气血化作一缕缕道纹蒸腾，直似一尊魔皇般，威势恐怖慑人。
　　青兕妖皇！
　　十万妖山九大妖皇之一，其本体乃是举世罕见的上古异兽“青兕”，天赋惊世，力大无穷。
　　而其道行，早在很久以前就已臻至玄幽境后期。
　　并且，这位绝世大妖天赋异禀，一身实力要远胜于同境界的修士，强横无匹。
　　“正是！并且，这苏奕还带着玄钧剑主的六弟子夜落，看来正如传闻中那般，这夜落的心智已经被那苏奕掌控，沦为傀儡。”
　　大殿外，黑衣男子恭敬出声。
　　“沦为傀儡？你懂个屁！”
　　青兕妖皇嗤地一声冷笑。
　　黑衣男子愕然道：“大人，难道这其中另有蹊跷？”
　　“这是你该问的？”
　　青兕妖皇眸光森然，语气慑人，吓得那黑衣男子浑身哆嗦。
　　“去，传我命令，按原计划行事。另外，去通知鬼狐老儿和混元老儿，让他们速来见我！”
　　青兕妖皇挥了挥手。
　　黑衣男子连忙领命而去。
　　“苏玄钧？苏奕？管你是谁，毗摩要让你死在十万妖山，我也只好勉为其难，亲手送你上路了。”
　　青兕妖皇抚摸着下巴，眼眸深处翻涌神芒。
　　十万妖山边缘地带。
　　傍晚，如火晚霞中，一道纤瘦的身影从远处大地上走来。
　　她模样似清秀少女，长发蓬乱，脸色苍白，身上的衣衫也脏兮兮的，仿似逃荒的难民一般。
　　她孤零零一人在天地间踟蹰，形单影只，浑身透着一股孤独萧瑟的气息。
　　“小姑娘，前方就是十万大山，你来此地做什么？”
　　山野间，忽地出现一个慈眉善目的老者。
　　少女道：“找人。”
　　声音怯生生的，轻柔得像在呢喃自语。
　　老者笑容慈和道：“这十万妖山内，几乎都是妖修，可极少有人类修士敢闯入此地，你这是要找谁？”
　　少女道：“苏玄钧。”
　　说着，她已迈步朝远处行去。
　　老者则吓了一跳，玄钧剑主！？
　　这小丫头疯了吗？
　　这天下谁不知道玄钧剑主早在五百年前就死了？
　　“对了。”
　　忽地，已走到远处的少女伫足，扭头看向老者，道：“你可知道，火云洞怎么走？”
　　老者眼珠滴溜溜一转，笑容和蔼道：“当然知道，你若想知道的话，就跟我来。”
　　少女微微摇头，道：“跟着你太麻烦了，还是我自己来吧。”
　　她抬起手，轻轻一招。
　　老者天灵盖炸开，其神魂被拘囿抽出，轻飘飘落入少女掌中。
　　“原来，你不知道。”
　　半响，少女似有些失望，幽幽轻叹了一声。
　　在她掌间，老者的神魂忽地一寸寸蒸发消失。
　　而在远处，老者那一具肉身则化作一只黄皮狐狸，横死大地之上。