第七百零九章 掀起死亡序幕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玄都剑清吟，似欢愉的呼声。
　　苏奕笑了笑。
　　也在此时，他一身气息彻底变化。
　　那属于化灵境的道行毫无保留地释放出来，虚空为之动荡，晦涩的元始道意流转间，让其气势攀升到极尽空前地步。
　　这也是苏奕踏足化灵境至今，真正意义上毫无保留地展露自身道行！
　　而在众人眼中——
　　此刻的苏奕，恰似剑仙临尘，有旷世之姿，绝代之韵，恣肆而张扬。
　　那身上的气息之盛，让在场不知多少人色变。
　　“这等威势，怎可能是化灵境层次能够拥有？”
　　一位老辈人物失声大叫。
　　而更多的人，则感到说不出的压抑和畏惧。
　　这一刻的苏奕，和之前简直判若两人。
　　仅仅那等威势，便强大到令人胆寒！
　　“我辈不如远矣。”
　　曾濮、古苍宁、尺简素这些曾和苏奕比肩的风云人物，皆神色黯然，自叹弗如。
　　“若为我天行剑斋所用，那该多好啊……可恨！！”
　　米天河咬牙。
　　哪怕他再恼恨苏奕，都不得不承认，苏奕这等年轻人，称得上是盖世之才，万千年难得一见。
　　“我现在敢肯定，便是在明空界的化灵境中，也断找不出能够和苏奕相提并论的，恐怕也只有在大荒九州那等神圣之地，或许才能找出能够与之比肩之人……”
　　蒲素蓉失神。
　　这一刻的苏奕，令她都感到震撼，倍感惊艳！
　　至于阿冷和若欢，皆陷入久久的沉默中。
　　“君如谪仙天上来，人间哪得几回见！”
　　夏皇击节赞叹。
　　闻心照、翁九等人也心潮澎湃。
　　那一道峻拔身影，镇守城门之前，风采之盛，压盖群伦！
　　而与此同时，桓天虚等五位化灵境人物，皆露出凝色，苏奕此刻威势之盛，竟都带给他们极大的压力！
　　他们彼此对视，皆心生抑制不住的杀机。
　　五位灵轮境存在，毫不犹豫一起出手。
　　桓天虚擂动玄魔战鼓，轰震若群魔咆哮，一道血色音波掀起滔天巨浪，率先朝苏奕席卷过去。
　　与此同时，雪莫凝手中的天蟒鞭掀起一圈圈如燃烧般的紫色火焰涟漪，鞭挞虚空，撼天动地。
　　澄云神色悲悯，双手合十。
　　莹白如玉的镇魔尺掠空，梵光如日，照亮山河，十八幅佛陀镇压地狱的图案，横空浮现，拱卫镇魔尺四周。
　　聂婉芝眸泛冷芒，御用拂雪道剑，化作一道刺破苍穹的白虹，带起无匹凌厉的道光，从天斩下。
　　而闻如风同样催动金霞剑，和四位灵轮境存在一起，朝苏奕围杀而来。
　　天地乱颤，日月无光。
　　五位灵轮境存在一起联手，那等恐怖的力量洪流，直似铺天盖地，沸腾的大道风暴，席卷方圆十里。
　　场中响起一阵阵惊骇尖叫声，早已躲在极远处的观战者，皆被这毁天灭地般的景象惊到，亡魂大冒。
　　这等联手，原本是为踏灭大夏皇室准备。
　　而现在，全都指向苏奕一人！
　　“蝼蚁一般。”
　　苏奕眼神深邃，古井不波。
　　这五人，三个灵轮境初期，两个灵轮境中期，其中只有澄云凝练出大道灵轮，勉强算是个高手。
　　其他四人，只能算灵轮境中的垫底角色。
　　苏奕没有闪避，反而迎冲而上，清越的剑
　　吟响彻中，玄都剑覆盖在元始道意之下，横空斩出。
　　远处观战者眼前刺痛，就见天穹之上，仿佛有一片浩浩荡荡如若银河般的剑气垂落而下。
　　映得天地煌煌，山河雪亮。
　　大快哉剑经，挽星河！
　　以苏奕如今的道行，再施展大快哉剑经，无论威能，还是大道力量，比起之前，强大何止数倍？
　　桓天虚首当其冲。
　　他击打玄魔战鼓，掀起一道血色音波，也最先遭受到苏奕这一剑的打击，当那势若九天银河的剑气垂落，顿时爆发出恐怖的毁灭波动。
　　那浩荡澎湃的剑气，哪可能是桓天虚能扛得住？
　　桓天虚一口老血喷出，身形剧震。
　　他那枯瘦的身影，就如被飓风扫中的落叶，狠狠倒射出去，玄魔战鼓更是发出一声哀鸣，被凌空撞飞出去。
　　而当浩荡的剑气完全斩下，那片虚空猛地陷入毁灭崩坏中，神辉冲霄，乱流肆虐。
　　远处观战者眼前白茫茫一片，骇然失神。
　　直至烟尘弥漫，便见其他四位灵轮境存在，皆身形狼狈。
　　他们联手的围攻，竟是被一剑破开！！
　　“这……”
　　所有人傻眼，差点懵掉。
　　五位灵轮境联手，足以轻松横扫天下。
　　然而此时，却奈何不得苏奕这样一个化灵境少年！
　　米天河面容发僵，手脚冰凉，内心翻江倒海。
　　蒲素蓉娇躯微颤，玉容变幻不定。
　　连他们都完全被这一幕震慑！
　　再看那远处的古老巨头势力强者，一个个都无法淡定，骚动混乱。
　　没有人能想到，苏奕会强横到这等地步！
　　“若不诛杀此獠，必为我等心腹大患！”
　　聂婉芝杀意沸腾。
　　其他四位灵轮境存在对视，内心的杀意也愈发炽盛。
　　这一击，让他们彻底意识到了苏奕的可怕，哪还敢再有保留？
　　聂婉芝率先震动拂雪道剑，化作一道百丈长的璀璨剑芒，似天外神剑斩来，遥遥斩向苏奕。
　　剑芒未至，那割裂长空的锋利剑气，就已经锁定苏奕。
　　“此等粗鄙剑道，着实有碍观瞻。”
　　苏奕唇泛讥诮之色，挥剑斩出。
　　动用的依旧是大快哉剑经的奥义，一剑出，快哉如风，恣肆潇洒，恰似仙人舞剑，光耀九天。
　　严格而言，大快哉剑经本就是苏奕前世所创的至高剑经之一，在以前时候，苏奕修为低微，只能施展出其“形”。
　　而随着他踏入化灵境，掌控元始道意，再施展这门剑经，则已经能够施展出其“神”！
　　形神兼备，方才称得上大快哉！
　　聂婉芝斩来的剑芒如纸糊般断裂爆碎，而苏奕这一剑则撕裂长空，斩向聂婉芝。
　　其剑势之凌厉霸道，令得聂婉芝这等灵轮境剑修都为之色变。
　　玄魔战鼓响彻，一条蟒蛇般的火红长鞭砸来。
　　桓天虚和雪莫凝联手，与聂婉芝一起，这才将苏奕这一剑化解。
　　可那等恐怖的杀伐力，震得这三位灵轮境存在一阵气血翻腾，一个个神色愈发凝重起来。
　　而苏奕根本没有留手，持剑凌空，将一身剑道造诣演绎而开。
　　唰！唰！唰！
　　一道道剑气横空，势若惊天匹练，光如璀璨流虹，几个眨眼间而已，便将五个灵轮境的联手摧垮，根本无法联合一起围攻。
　　再看苏奕，此刻简直就如一尊剑神出征，睥睨傲岸，尽显无敌风范。
　　观战者无不悚然，失态连连。
　　最初时，当看到苏奕一个人出现在城墙之上，谁都以为，他这是作死般的疯狂举动，和以卵击石没区别。
　　可现在，人们才终于深刻意识到，为何苏奕敢一个人镇守于九鼎城前了。
　　因为他一个人，便抵得上千军万马！
　　猛地，战斗厮杀中，一道爆鸣响彻。
　　便见苏奕斩出的一道剑气，落在那玄魔战鼓上，直似平地起惊雷，这件属于桓天虚的本命灵宝表面，被斩出一道深深的剑痕，剧烈轰鸣颤抖。
　　法宝与自身相连。
　　玄魔战鼓受损，桓天虚又一次咳血，身形暴退。
　　但这仅仅是开始。
　　紧接着，一道剑气又斩中镇魔尺，此宝四周，原本拱卫着十八幅佛陀镇压地狱图，但在苏奕斩出的剑气面前，却如泡沫般，齐齐破碎消散。
　　澄云的脸色刹间惨白，摇摇欲坠，不由骇然。
　　几乎同一时间，闻如风的金霞剑也遭受到重创，被十余道剑气密集劈斩，发出一阵震耳欲聋的碰撞声。
　　而闻如风整个人连连倒退，每退后一步，躯体便震颤一下，脸色就苍白一分，到最后，咳血连连！
　　眨眼间，三位灵轮境皆负伤！
　　那等神威，再度震撼全场。
　　而苏奕，没有任何留手，纵剑杀伐。
　　“再来！”
　　雪莫凝手持天蟒鞭，化作五条通天彻地的火龙砸来。
　　聂婉芝、澄云、桓天虚、闻如风接连又冲了上来。
　　一个个皆杀意如狂，将那属于灵轮境的威能竭尽全力运转。
　　苏奕脸上一片淡然，波澜不惊。
　　面对五位灵轮境近若疯狂拼命的杀伐，他从不曾有过闪避，只是一剑剑斩出，将他们的联手一次次击溃和瓦解。
　　噗！噗！噗！
　　在这等激烈的对战中，五位灵轮境存在接连败退受伤，血染身躯。
　　连唯一一个凝聚出大道灵轮的澄云，也被苏奕一剑扫过，斩中身体，若不是他拥有堪称不坏金身的躯体力量，且身上穿着的僧袍乃是一件防御力惊人的宝物，恐怕早被斩成两截。
　　哪怕这样，澄云也惊出一声冷汗。
　　一剑！两剑！三剑……
　　苏奕身上的威势，越来越恐怖，到最后，整个人笼罩在一股沛然无匹，凌然莫御的剑意之中。
　　他斩出的剑气越来越恐怖，越来越璀璨，将虚空都撕裂出无数道触目惊心的裂痕。
　　终于，有人承受不住了。
　　“啊——！”
　　在硬接苏奕第六剑时，闻如风发出一声惊天动地的惨叫。
　　他身上的防御宝物，都早已在之前的硬撼中尽数毁掉，当苏奕这一剑斩下时，他那金霞剑都被斩断，一分为二。
　　当其他灵轮境大修士赶来援手时，已经来不及。
　　斩破虚空的无匹剑气，直接从闻如风身上划过，将他如切豆腐般，干脆利落劈成两半。
　　连他的神魂，在这撕裂长空的一剑前，也被碾得粉碎。
　　形神俱灭！
　　开战至今，不过片刻功夫，一位来自天玑道门的灵轮境大修士，殒命当场！
　　天上地下，所有人震颤。
　　而死亡的序幕，就此拉开。