第2817章 一枚永恒精金的代价
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九曜古城中央。
　　万星碑很醒目，隔着很远就能看到。
　　说是一座碑，实则像一座高耸入云的巍峨石塔。
　　石碑表面弥漫着灰濛濛的混沌雾霭，隐约可见流水般的星光在雾霭中忽明忽灭。
　　一眼望去，直似一挂星河从石碑顶部垂落而下。
　　石碑底部，分别有九座莲台，形似绽放的莲花，每个皆有丈许范围。
　　莲台呈黑色，层层叠叠的花瓣朝四方舒展，氤氲出丝丝缕缕如梦似幻般的大道光雨。
　　万星碑前的九座参天莲台上，已经分别有一道身影坐在其上，被朦胧似幻的大道光雨沐浴。
　　远远地，苏奕、傅灵芸、莫兰河三人走来。
　　“道友，真的要去争？”
　　莫兰河终究还是没忍住，传音问询。
　　他不担心苏奕抢不到一座参天莲台，而是担心一下子捅了马蜂窝，惹出无数麻烦。
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“从进入这座古城那一刻开始，我想再低调已经不可能了，哪怕我不惹事，也会有各种麻烦找上门。”
　　莫兰河一怔，心中紧张，难道是灭杀血昇和武巽的事情已经泄露出去了？
　　“别多想。”
　　苏奕道，“我只是确定了一件事而已。”
　　“何事？”
　　苏奕眼神平静，“我的身份已经被识破了。”
　　莫兰河错愕。
　　什么意思？
　　难道说，这李牧尘另有身份？
　　而这个身份，极可能会给他招惹许多麻烦？
　　“走吧，不管如何，不管会惹来怎样的后果，都不必担心。”
　　苏奕道，“哪怕做最坏的打算，你和傅灵芸也不必担心什么。”
　　这番话，并非无的放矢。
　　在外界，吕红袍必然一直在盯着这一切。
　　哪怕自己出事，以吕红袍这位天帝的手段，也必然能帮莫兰河、傅灵芸抹平一切麻烦。
　　莫兰河强忍住心中的各种疑惑，和苏奕、傅灵芸一起朝前行去。
　　这一刻，他甚至有些羡慕傅灵芸。
　　难得糊涂也好，是真的心大也好，起码不必忧虑那么多或有或无的麻烦和破事。
　　“咦！若我记得没错，那三人是文洲的强者吧，他们是来做什么？”
　　“不出意外，就是来观摩万星碑的，毕竟万星碑可是九曜古城一等一的机缘之地。”
　　“也仅仅只能观摩一下了，别说他们，连我们这些来自上五洲的，同样也没机会去感受一下参天莲台的神妙之处。”
　　……一阵议论声响起。
　　苏奕他们三人的出现，引起了许多目光注意。
　　大多数只看了一眼，就无视了。
　　也有一些人眼神玩味，如盯上猎物。
　　“三位请留步！”
　　忽地，一个银袍男子出现在前路，笑吟吟道，“别怕，我只是闲来无事，想和你们做一笔买卖，换走你们身上的星陨石而已。”
　　许多目光都看过来，眼神古怪。
　　银袍男子来自上五洲一个名叫“青鹿道宗”的天君势力，名叫薛闯。
　　在敬天阁逍遥境榜单上排名第三十八。
　　就在今天清晨，薛闯原本占据着一座参天莲台，在参悟万星碑上的大道奥秘。
　　可不曾想，有人把他的参天莲台夺走了。
　　这让他憋了一肚子闷气。
　　而现在，人们大致都看出，薛闯是想找人宣泄一个怒火。
　　而好巧不巧地，文洲的这三个修道者出现了。
　　欺负上五洲的修道者，薛闯还得掂量一二。
　　可面对文洲的修道者，完全就没有任何心理负担。
　　“薛闯，亏你是青鹿道宗的三大妖孽之一，如今却站出来欺负文洲的同境人物，不觉得丢脸？”
　　有人轻笑，面露讽刺之色。
　　敢这么说的，自然又不怕薛闯的底蕴。
　　薛闯摇头道：“错了，我只是想和这三位道友做买卖而已，哪能叫欺负人？更何况，以我的身份，需要用欺负他们来彰显自己吗？”
　　而说话时，薛闯还故意露出一个自以为和善的笑容，对莫兰河道，“这我天君前辈，你说对吧？”
　　称呼的是“前辈”，可那轻佻戏谑的神态和言辞，分明就是都不把莫兰河这位天君放在眼中。
　　莫兰河眼神怜悯，没有说话。
　　这傻子，惹谁不好，非要惹他们，血昇和武巽若知泉下有知，非视他为同道中人不可！
　　傅灵芸只抿着唇立在那，也不说话，看向薛闯的目光，则和莫兰河如出一辙。
　　的确，在以往岁月中，文洲的修道者只有被欺负的份。
　　连那些身为天君的护道者也只能忍气吞声，不敢得罪这些来自上五洲的修道者。
　　可这一次不一样了。
　　因为有李牧尘在！
　　“你想要星陨石？”
　　苏奕问道。
　　薛闯笑道：“当然，你们有多少，我要多少！”
　　说着，他取出一颗永恒精金，豪气十足道，“这一枚永恒精金，足够买下你们所有星陨石了！”
　　场中顿时响起一阵哄笑。
　　这番话的戏谑和羞辱之意，已经昭然若揭。
　　什么做交易，就是故意拿这三个文洲修道者当出气筒呢。
　　一些人皱了皱眉，感觉薛闯此举太过火，可最终也没说什么。
　　毕竟是文洲的修道者，而他们又不认识，为何要帮其出头？
　　一个锦衣男子淡淡说道：“薛闯，适可而止，莫要让那三位朋友认为，上五洲的强者都和你一个德行！”
　　薛闯哈哈一笑，“我瞧不起他们，就直接亮出了仗势，直来直往，不屑遮掩。可不像你们这些人，明明心中瞧不起他们，嘴上却说的冠冕堂皇，故作矜持，太虚伪！”
　　说着，他一手抛着那颗永恒精金，一边笑呵呵看着苏奕三人，道，“实不相瞒，咱们无冤无仇，以我的身份，本不该欺负你们，可没办法，我心中憋着一口气，只能找你们宣泄一下，若让你们害怕和委屈，我先跟你们道声歉。”
　　那戏谑轻慢的姿态，哪有道歉的意思？
　　而声音还在回荡时，他随手一抛，那颗永恒精金就掉落在莫兰河脚下。
　　之后，薛闯笑容和善道，“这位天君前辈，麻烦你捡起这枚永恒精金，然后把你们三个身上的星陨石都拿出来，这笔买卖就算做成了！童叟无欺，绝对公道！”
　　场中响起一阵嘘声。
　　都在看热闹，唯恐事闹得不大。
　　苏奕抬手一抓。
　　地上那一枚永恒精金落在掌间。
　　薛闯笑容满面，“拿了我的钱，可就不能再反悔了。”
　　众人眼前一花。
　　黑色岩石铺砌的地面随之一震。
　　当众人看清时，都不禁怔住。
　　前一刻还笑容满面的薛闯，此时像条死狗般瘫在地上，七窍淌血，头颅被一只大脚踩着，面颊和地面紧紧贴着，一动不动。
　　这九曜古城能够从末法时代延存至今，地面自然坚固无比。
　　有天君曾试探过，倾尽全力一击，也仅仅只能在地面留下一道浅浅的痕迹而已。
　　而薛闯被镇压在地，只看那七窍淌血、浑身瘫软如烂泥的凄惨模样就知道，这一击很疼！
　　全场寂静。
　　鸦雀无声。
　　之前唯恐热闹不够看的众人，都不禁沉默，神色各异。
　　一些人更是被惊到，脸色也变了。
　　在薛闯都没能来得及反应时，就将其镇压！
　　这完全出乎人们意料。
　　唯独傅灵芸和莫兰河见怪不怪。
　　“这一枚永恒精金，权当是你的买命钱了。”
　　苏奕一脚踩着薛闯，一边把那一枚永恒精金收起。
　　人们面面相觑。
　　谁能听不出，这是在羞辱薛闯，说他这位敬天阁逍遥境排名第三十八的妖孽人物，性命只值一枚永恒精金？
　　“年轻人，你可知道自己在做什么？”
　　悄无声息地，一个灰衣白发中年凭空出现，眼神冰冷。
　　薛闯的护道者！
　　他眼神杀机涌动，死死盯着苏奕。
　　苏奕讶然道：“这九曜古城规定，不允许天君插手逍遥境之间的纷争，难道是假的？”
　　穆屈冷冷道：“规矩是死的，人是活的，你确定想试一试我敢不敢出手？”
　　“你不敢。”
　　苏奕笑起来，指尖一挑，一块星曜令牌浮现而出，“此人没了这块令牌，也就没了活路，你确定想试一试，我敢不敢杀他？”
　　众人错愕。
　　这才明白，原来这李牧尘之前镇压薛闯的同时，已夺走薛闯身上的九曜令牌！
　　穆屈脸色也变了，铁青无比，“只要你放了薛闯，一切都好商量。”
　　远处，那锦衣男子也开口了，“朋友，在这九曜古城，打归打，闹归闹，别弄出人命就好，否则，只会给自己和背后的宗门招灾。”
　　顿了顿，他说道，“这次薛闯有错在先，而他已为此付出代价，事情到此为止便可。”
　　之前，这锦衣男子曾调侃，让薛闯适可而止，说他们上五洲的修道者，并非都和薛闯一样。
　　而现在，他则站出来劝架，言辞间有提醒，也有警告。
　　可苏奕只瞥了这锦衣男子一眼，道，“你也想用一枚永恒精金赎命？”
　　锦衣男子脸色一沉，正要说什么，就被身旁的护道者阻止。
　　而苏奕早挪移目光，看向穆屈，“换我是你们，肯定拿出身上所有宝物来做交易，除非你认为这家伙的命不值得，那就没得谈了。”
　　众人：“……”
　　薛闯想要星陨石。
　　可这家伙更狠，想把薛闯和其护道者身上的宝物彻底打劫了！