第2191章 夺宝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“鸿真老祖云游四海，居无定所，除了掌教一人之外，谁也不清楚他老人家何时才会回来。”
　　铁文境摇了摇头。
　　说到这，他忽地脸色一变，霍然起身。
　　几乎同时，苏奕也察觉到了什么，目光望向远处。
　　这是一片云海，云海之下是绵延起伏的大山，荒无人烟。
　　而此时，远处天穹下，一群身影凭空出现，朝这边掠来。
　　那茫茫云海都被分开一条裂痕，气浪朝两侧翻涌扩散。
　　为首的，赫然是牛奎！
　　除此，苏奕还看到了一个熟悉面孔——
　　那个执掌劫运伞的绝天魔庭上位神！
　　除了牛奎、王腾之外，还有其他两人，苏奕同样很熟悉。
　　当初在麒麟商会那一场交易会上，这两人也曾出现。
　　甚至，这两人在昨天的春秋道会上，还曾对苏奕发出邀请，希冀苏奕加入他们各自背后的道统！
　　这两人一个峨冠博带的老者，来自红尘魔土。
　　一个锦衣玉服的男子，背后斜背着一口带鞘道剑，来自东华剑阁。
　　全都是上位神！
　　现在，他们和牛奎、王腾一起前来，明显是来者不善！
　　“各位，你们这是想做什么？”
　　铁文境脸色一沉，意识到不妙。
　　“老铁，你别担心，我们此来只为带走那萧戬。”
　　牛奎笑眯眯开口，“当然，你倘若拒绝，可别怪我们不讲情面了。”
　　交谈时，他们四位上位神已联袂而至，将苏奕和铁文境所在的宝船围拢！
　　“你们这么做，就不怕得罪我青吾神庭？”
　　铁文境震怒，他都没想到，对方竟如此丧心病狂，为了对付萧戬，竟不惜一起联手在此阻截。
　　“可笑。”
　　牛奎冷哼，“那萧戬是杀害我派强者的凶手，我此来报仇，何错之有？”
　　“铁文境，那萧戬还没有正式加入你们青吾神庭，自然也还不算你们宗门之人。”
　　王腾神色淡漠道，“哪怕我们当着你的面杀了他，也和你们青吾神庭无关！”
　　铁文境脸色变幻，又是愤怒又是焦急。
　　“你们呢，为何要要掺合进来？”
　　铁文境看向另外两人。
　　那峨冠博带的老者正义凛然道：“路见不平，拔刀相助！”
　　另一个锦衣负剑男子叹道：“老铁，此子从麒麟商会夺得了易道玄遗留的断剑逍遥游，你说……我们怎可能放过他？”
　　铁文境脸色愈发难看了。
　　忽地，苏奕说道：“这么说，昨天在春秋道会上的时候，你们邀请我加入你们各自所在的宗门，目的实则是为了那把断剑？”
　　那老者不禁笑道：“你还不算太蠢。”
　　那锦衣负剑男子则说道：“我们如此，铁文境又何尝不如此？把你带回他们青吾神庭，既获得了一位强大的门人，又能得到断剑逍遥游，完全就是一举双得。”
　　铁文境面颊涨红，厉声道：“我可没你们所想的那般卑鄙！！萧戬，你千万别听信他的鬼话，我之前可根本不知道，那什么断剑逍遥游！”
　　苏奕道：“铁长老息怒，我自然知道他们是在挑拨离间。”
　　“行了，废话少说！”
　　牛奎面无表情道，“铁文境，一句话，你究竟退不退！”
　　其他三人的目光，也都齐齐盯着铁文境，威胁味道十足。
　　“不必多说！”
　　铁文境怒道：“只要我还有一口气，就断不会让你们把萧戬带走！！”
　　苏奕不禁多看了此人一眼。
　　“呵，敬酒不吃吃罚酒！”
　　牛奎一声冷笑，骤然出手。
　　他一步迈出，挥掌朝铁文境杀去。
　　几乎同时，那个老者也悍然出击，配合牛奎一起，对铁文境进行夹击。
　　而王腾和负剑男子则挪移虚空，一起朝苏奕杀去。
　　无疑，他们在动手之前就商议好对策，由两人牵制铁文境，其他两人则趁机对苏奕动手，故而才能配合得如此默契。
　　大战爆发。
　　瞬息间，那艘宝船四分五裂，轰然炸开。
　　可出乎人们意料，根本不被他们这些上位神放在眼中的萧戬，却在这开战的一瞬，转身逃走了！！
　　王腾和负剑男子的一击也随之落空。
　　两者对视一眼，第一时间展开追击！
　　身后，远远地响起铁文境愤怒的大吼声：“萧戬，逃得越远越好，不必管我！！”
　　他被牛奎和那老者夹击，无法分身，将一身的怒火全都宣泄在战斗中，宛如疯狂般厮杀起来。
　　这让牛奎和那老者也无法抽身去追杀苏奕，只能和铁文境对战起来。
　　不过，两者都已心中大定，无比确信，那萧戬已在劫难逃！！
　　与此同时——
　　苏奕身影闪烁，挪移长空之中，一副亡命奔逃的姿态。
　　“萧戬，你逃不掉的！”
　　“把断剑逍遥游留下，我们或许会饶你一死！”
　　后方，王腾和那负剑男子渐渐追了上来，不断拉近和苏奕之间的距离。
　　苏奕没有理会。
　　一道冰冷的暴喝声响起，那负剑男子出手了，拔出背后剑鞘中的道剑，横空一剑斩出去。
　　剑气滔天，划破长空。
　　八千里云层轰然崩碎。
　　如飞絮飞洒。
　　王腾一眼看出，远处逃命的萧戬，根本不可能避开这一剑！
　　可苏奕没有躲。
　　当这一剑斩来时，他身影悄然停顿，而后转了过来。
　　拂袖一挥。
　　横空斩来的一剑，如碎裂的冰屑般炸开，那片虚空都被撕裂无数缝隙。
　　锦衣负剑男子和王腾眼瞳齐齐一缩，露出难以置信之色。
　　一个下位神，拂袖之间，竟震碎了那充斥上位神之力的一剑？
　　“东华剑阁的剑道，还是这般不堪，只擅长从背后突袭。”
　　苏奕轻语。
　　说话时，他一步迈出，就出现在那锦衣男子身前。
　　速度比他刚才逃亡时快了不止一倍！
　　锦衣男子猛地挥动道剑，斜劈而出，势大力沉，剑意如九天雷霆，毁灭气息恐怖。
　　那是造化境层次的威能！
　　却见苏奕屈指一弹。
　　道剑剧颤，哀鸣震天，猛地脱手而飞。
　　锦衣男子握剑的五指和手腕都被震碎，血肉飞洒。
　　他面容骇然，猛地暴退。
　　到了此时，他哪会不清楚，这次被阴了？
　　这萧戬的战力，根本不是在春秋道会上显露出那般，而是强大到了足可威胁上位神性命的地步！！
　　这一切，显得无比骇人，匪夷所思。
　　可锦衣男子已来不及思忖，他必须逃，先活下来再说！
　　也就在这一瞬，苏奕掌间浮现出一把断剑。
　　断剑杀伐气惊世，剑身覆盖着斑驳的血色，正是逍遥游！
　　那一把曾随易道玄征战多年的佩剑，一把曾饱饮过无数神血的绝世凶兵！
　　而此时，随着此剑出现苏奕手中，竟是爆绽出滔天的剑鸣声，似激动欢喜的呐喊。
　　苏奕微微一笑。
　　“你不是要这把剑吗，为何要走？”
　　声音刚响起，苏奕随手一剑斩出。
　　剑起时，杀伐气如猩红之光，撕裂云霄，染红长空。
　　剑落时，似燃烧的夕阳晚照，群山晕红，天地一片血茫茫。
　　极远处地方，那锦衣男子头颅抛空而起，眼珠瞪大，满脸惊恐。
　　这一剑，让他身首异地，形神俱灭！！
　　恐怖的剑气斩落，大地留下长达三万丈的笔直裂痕。
　　“该你了。”
　　苏奕转过身，眼神深邃，唇泛笑意，“我很高兴，你能今天主动来见我。”
　　远处，王腾早已被惊得头皮发麻，根本就没想到，如同砧板鱼肉注定只能被任凭宰割的一个下位神，怎么一下子摇身一变，化作了一个能轻松斩杀上位神的恐怖存在！
　　当苏奕转身看过来那一瞬，王腾几乎出于本能般，将劫运伞祭出。
　　青铜筑就的伞面上，混沌气如瀑垂落，将王腾庇护其中。
　　同时，他厉声道：“你……究竟是谁？”
　　苏奕没有理会，一剑斩出。
　　只不过他手中的断剑逍遥游，已换做是咫尺剑！
　　化天涯之遥为咫尺之地，无视空间！
　　故而，当这一剑斩出，王腾都来不及闪避，只能硬撼。
　　劫运伞颤抖，混沌气翻涌。
　　而王腾整个人都被劈得飞出去，唇中咳血不止。
　　真正和苏奕对上，他才深刻体会到这个造物境年轻人的战力何等变态。
　　可相比这些，更让他震骇的是苏奕此刻所动用的那把剑！
　　“咫尺剑！你是……”
　　王腾眼珠瞪大，嘶声大叫。
　　可声音尚在半途，就被一道通天彻地的剑鸣声压盖住。
　　一片混沌剑气从天而降，劫运伞直接被震飞出去。
　　而王腾整个人则被剑气淹没。
　　刹那间，灰飞烟灭。
　　临死，他脸上都写满惊愕和难以置信，大概是没想到，一直被认定是烛龙一脉后裔的萧戬，竟会是由苏奕所扮。
　　苏奕抬手间，劫运伞就落入掌间。
　　略一端详，苏奕不禁露出一丝笑意，这件在混沌九秘中排名第五的宝贝，的确很神异，拥有独特的妙用！
　　没有耽搁，苏奕收起劫运伞、咫尺剑，又将战场中的战斗痕迹和战利品清理了一遍。
　　“该回去收拾那两个家伙了，只是……该如何出手呢？”
　　苏奕抚摸着下巴，在思忖该如何瞒过铁文境的情况下，去杀了牛奎和那个来自红尘魔土的老者。