第3236章 超乎想象的收获
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一抹幽暗神秘的苍茫大道气息，从苏奕的心魂之体中出现，衍化出一幕光怪陆离的六道轮回景象。
　　如火燃烧的彼岸花，铺成了火照之路。
　　转生台上，生机和死气相互轮转。
　　浑浊的苦海浮沉，无边无垠。
　　幽冥十殿、地府六司、孟婆殿、黄泉宫、奈何桥、忘川……一幕幕幽冥之景，犹如虚幻的光影般在浮现。
　　这，是轮回规则！
　　而那像无数锁链般禁锢苏奕周身上下的诡异大劫之力，在这一刻开始松动，被轮回力量一点点磨碎掉。
　　磨碎的劫光则像细碎的溪流般，涌入苏奕心魂之中，以惊人的速度修补心魂的伤势。
　　“轮回……竟然能够对抗此劫？”
　　苏奕不免惊诧。
　　之前他推断出，此劫针对心魂而来，必然需要用和心魂相关的大道和神通进行对抗。
　　故而不曾动用轮回试探。
　　可现在苏奕才发现自己错了！
　　在对抗这诡异的大劫时，轮回有着不可思议的奇效！
　　按捺住内心的激动，苏奕专心运转轮回。
　　轮回光影浮现，像旋转的磨盘般，把禁锢在心魂上的大劫力量一一磨灭。
　　虽然进境很缓慢，远远无法破局。
　　可苏奕已经看到了希望！
　　除此，随着轮回磨灭大劫力量，一缕缕奇异的生机力量也是不断涌入心魂，修复和滋养心魂。
　　渐渐地，苏奕恍惚间似有所悟，一切念头都没有了，完全沉浸在轮回大道的妙谛中。
　　也不知多久，苏奕心中忽地浮现一幕奇异的画面——
　　自己的意识就像离开了心魂，像只蝴蝶般飞掠到外界。
　　而后，“看”到了这一场大劫的真正面目。
　　这一场大劫，赫然由无数混沌般的雾霭凝聚而成，衍化成了一只遮天蔽日的巨大蝴蝶。
　　蝴蝶拍动翅膀，掀起了一场风暴漩涡，漩涡中充斥的，尽是刺目无比的劫光。
　　而自己的心魂之体，则像一只被层层捆缚住的蚕蛹，完全被密密麻麻的劫光锁链覆盖住。
　　当目睹这一幕，苏奕忽地心生一个古怪念头——
　　当自己的心魂之体破茧而出，会否就能实现蝶变般的蜕变？
　　旋即，苏奕这一缕意识猛地看到，那化作一只庞大蝴蝶的大劫中，有着一只婴孩巴掌大小的美丽蝴蝶。
　　相比起来，像沙砾般渺小。
　　可这只蝴蝶却美得惊人，苏奕一眼就认出，这正是之前自己惊鸿一瞥所见到的那只蝴蝶！
　　“难道说，这一场大劫和那只小蝴蝶有关？”
　　当苏奕刚冒出这个念头，那只美丽的小蝴蝶忽地振翅，掠入那风暴漩涡般的大劫中。
　　苏奕这一缕意识顿时消散。
　　而他的心魂之体也猛地一震，遭受到前所未有的轰击。
　　仅仅一瞬，心魂之体就被重创，差点崩裂。
　　关键时刻，苏奕一举把轮回大道运转到极致，才终于稳住心魂不破。
　　饶是如此，这样的凶险经历，还是让苏奕一阵心悸。
　　他再不敢大意，摒弃杂念，潜心运转轮回，心魂内外，被轮回之力覆盖。
　　也不知多久，苏奕终于把心魂的伤势修复回来，并且明显发现，心魂变得比以往更为凝固了！
　　可还来不及高兴，心魂就再次遭受重击，并且是持续的重击！
　　心魂再次被重伤，快要崩碎。
　　苏奕根本顾不得多想，死死守住心魂一点清明，全力运转轮回。
　　然而，直至他再次把心魂修复回来时，那种恐怖的轰击又一次出现了……
　　苏奕都差点破防。
　　感觉自己就像一块顽铁，正在被巨锤轰击淬炼，每当自己以为扛过去的时候，就会被巨锤无情重击，打碎重来。
　　一次又一次，像在毁灭中新生，而后又被打回原形，周而复始，像没有尽头。
　　到最后，苏奕反倒彻底安静下来。
　　他能感受到，每一次被重击之后，随着自己的心魂恢复过来，就会变得比之前更凝固、更强大。
　　这种变化不是一次，而是每一次都会得到蜕变。
　　当这种蜕变累积了不知多少次之后，苏奕忽地心生一股强烈的预感。
　　破局的时机到了！
　　这一瞬，他的心魂忽地大放光明，本命心灯涌现，灯影摇曳中，心命法相衍化为一口道剑。
　　而和以往不同的是，这一把“心命道剑”不再虚幻，而变得凝实如真。
　　除此，还有一缕缕奇异而神秘的力量，在心命道剑上缭绕着，衬得“心命道剑”神秘而超然。
　　这，赫然是涅槃的力量！
　　没有任何犹豫，苏奕挥剑斩出。
　　小土丘下，黑狗的脑袋瘫在那，嘴巴流着哈喇子，舌头垂在地上，正自呼呼大睡。
　　已经过去三个月时间。
　　它一直在睡觉，任凭远处那一场蝶变之劫的动静有多大，也根本影响不到它的睡眠。
　　可这一瞬，黑狗像受到惊吓似的，噌地扬起脑袋，眼眸望向远处。
　　而后就看到，那接天通地的巨大风暴漩涡中，忽地冲出一道神秘浩瀚的剑气。
　　那剑气如此之盛，浩渺空灵，当出现时宛如一道惊世长虹！
　　涅槃命土中，到处都笼罩在厚重的混沌雾霭中，可随着这一道剑气出现，那片区域的混沌雾霭都被震碎，天穹随之巨震，像被捅破一个窟窿！
　　在这一剑之下，那巨大的风暴漩涡猛地四分五裂。
　　那衍化为蝴蝶形态的蝶变之劫，都被这一剑的威能击碎成无数飞洒的光雨，漫天倾泻，白茫茫一片。
　　而那一道剑气，上冲天穹，下接大地，却久久不散，自有一股傲绝天上地下的无上神韵！
　　涅槃命土在剧震，天摇地晃。
　　黑狗目瞪口呆，眼珠瞪得差点掉出来。
　　这是什么情况？
　　那新来的命官，难道凭借那一道神秘的剑气，一举打破了蝶变之劫？
　　黑狗内心翻江倒海。
　　它远比任何人都清楚，蝶变之劫有多禁忌恐怖。
　　当初的萧戬，何等旷世惊艳的一个读书人，可也被那蝶变之劫折磨了百年之久！
　　一百年啊！
　　当萧戬侥幸破劫后，人都像疯癫了似的，可想而知被折磨得何等之惨。
　　可现在，三个月时间而已，那新来的命官就破了蝶变之劫！
　　这让黑狗焉能不惊？
　　“那新命官什么来头，竟如此生猛？”
　　黑狗之前原本已心灰意冷，不再对任何事情抱有希望。
　　可此时，当目睹远处那惊世的一剑之威，内心深处像有什么东西被触动，像有一颗希望的种子悄然萌芽。
　　“要不要再舔着狗脸去跟那位风采绝世可敬可佩的命官大人聊一聊？”
　　黑狗有些犹豫。
　　远处那一道剑气消失了。
　　而苏奕的心魂之体，则盘膝而坐，沐浴在无数飞洒如雪花般的劫光中。
　　他的身躯映现轮回光影，像一个深沉而神秘的深渊，将那无数劫光不断汲取。
　　其头顶，心灯如日，照彻附近山河。
　　心灯摇曳时，凝聚成“心命道剑”的法相安静地悬浮在那。
　　和以往不同的是，心命道剑无比真实，通体呈一种灰濛濛的混沌光泽，气息则空灵而缥缈。
　　一缕缕涅槃之力在剑锋上流淌，让心命道剑愈发超然和神秘了。
　　一只美丽的蝴蝶翩跹而来，飘然立在不远处虚空中，澄澈的眼眸看着苏奕，像在端详一个奇迹。
　　这一刻，苏奕终于明悟所经历的是何等大劫。
　　也才明白，唯有渡过这“蝶变之劫”，自己才能真正地修炼涅槃之力！
　　蝶变，破茧成蝶之意，是一种性命本质的突破。
　　而唯有心命法相经受住“蝶变之劫”的突破，才能凝聚涅槃之力，真正参悟这命书第三页中的奥秘！
　　当年的萧戬，耗费了百年时间，做到了这一步。
　　如今的苏奕，则用了三个月。
　　原因就出在轮回上！
　　若无轮回，苏奕短时间内必然也无法破劫。
　　“原来，灵台感应篇的最后一卷传承，就在蝶变之劫中所藏。”
　　苏奕暗道。
　　他心头涌现的感悟中，就有灵台感应篇的修炼传承。
　　除此，还有和涅槃之力相关的三种大道神通——
　　灭世涅火。
　　蝶变之涡。
　　涅槃生灭术！
　　每一种神通，皆藏有大玄机，大秘密，大威能。
　　如“灭世涅火”，可焚烬一切命数纠葛、炼心命本源为灰烬！
　　而蝶变之涡，则是衍化涅槃之力的妙谛，缔结出一个类似域界的漩涡，任何生灵坠入其中，就如同置身在无尽的涅槃浩劫之中。
　　这门神通，和之前苏奕所经历的蝶变之劫颇有些相似。
　　至于“涅槃生灭术”，则更为禁忌。
　　虽然已被苏奕得到了这门神通的传承，可以他现在的心境力量，却无法参悟！
　　这让苏奕颇感意外，隐约猜出，或许只能等自己的心命法相再次蜕变时，才有机会去参悟这门神通的奥秘。
　　总之，对苏奕而言，历经这一场蝶变之劫所得到的收获，远远超出了他的想象。
　　直至炼化全部劫光力量后，苏奕悄然睁开眼眸。
　　几乎同时，一道轻灵悦耳的嗓音响起：
　　“萧戬说的不错，你远比他更有希望成为命运主宰。”