第七百三十一章 答案
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在孟婆殿，崔璟琰是一个极特殊的存在。
　　原因就是她的身份太不寻常了。
　　其父亲是幽冥六道司崔氏一族的族长，其祖父则是威震幽冥的六大冥尊之一崔龙象。
　　连她的母亲，也曾是孟婆殿的一位渡河使！
　　尽管，她母亲如今早已不在孟婆殿担任职务，可余威犹在。
　　像孟婆殿当今掌教，见了她母亲还要尊称一声师叔。
　　故而，哪怕崔璟琰如今只是孟婆殿的一名弟子，并未担任任何职务，可真要计较辈分的话，都足以去和孟婆殿掌教同辈相称！
　　当然，修行界的辈分一向极为混乱，崔璟琰再特殊，她如今也只是孟婆殿的弟子。
　　只不过是没人敢把她当做寻常弟子看待罢了。
　　“璟琰，你这是遇到烦心事了？”
　　九祭祀声音温和，看出崔璟琰的情绪有些不对劲。
　　“我遇到了一个奇怪的家伙，想跟九祭祀请教一下。”
　　崔璟琰有些郁闷地说道。
　　九祭祀和雪叶对视一眼，皆不由露出一丝异色。
　　能让崔璟琰视作奇怪的角色，那注定不是寻常之辈了。
　　“你且说来听听。”
　　九祭祀温声道。
　　崔璟琰当即把自己和苏奕见面的经过一一说出。
　　听罢，九祭祀和雪叶的神色已再不像之前那般平静，多出些许凝重，以及无法遏制的惊疑。
　　“能一眼看破你的天赋和修为不奇怪，能够得知咱们宗门至高传承的名字，同样也不奇怪。”
　　九祭祀沉吟道，“奇怪的是，他竟能知道，在心魇通玄经的第九篇上，记载着大无相心梦诀！”
　　雪叶也点了点头，道：“咱们宗门的心魇通玄经，寻常弟子只能修炼前三篇，真传弟子和执事人物只能修炼前六篇，唯有护法以上的人物，才有机会接触到第九篇的秘诀。”
　　“换而言之，搁在我们孟婆殿，护法之下的角色都不清楚，第九篇上所记载的，乃是大无相心梦诀。”
　　说到这，雪叶皱眉道，“可偏偏这苏奕，居然知晓此事，这就太反常了！”
　　崔璟琰幽然一叹，“是啊，那家伙又是如何知道的？”
　　“这只是第一个疑点。”
　　深呼吸一口气，九祭祀道，“第二个疑点是，如影随形之法，搁在幽冥之地，也堪称最顶级的神魂妙诀，一般的灵轮境角色，根本难以察觉到。”
　　“可苏奕不止能一眼看穿，并且轻而易举就能化解，这足以证明，他早清楚‘如影随形’秘法的奥秘，知道该如何破解此法！”
　　说到这，九祭祀已是满脸凝重之色。
　　一个苍青大陆的少年，却对他们孟婆殿的至高传承和秘法了如指掌，这自然显得太反常！
　　崔璟琰撇了撇红润的唇，道：“当时，正因为察觉到这样的蹊跷，我才忍着没大动干戈，还被那可恶的家伙勒索了足足六颗黄泉凝神丹！”
　　说到最后，这绝艳如妖，美丽娇俏的少女，气得贝齿紧咬，一对美眸直欲喷火。
　　“六颗？”
　　九祭祀和雪叶的脸色也有些发黑，感到一阵肉疼。
　　黄泉凝神丹可不是大白菜，搁在孟婆殿中都是一等一的珍宝，就是他们这等位高权重之辈，身上拥有的黄泉凝神丹也不多。
　　可苏奕倒好，一下子就勒索六颗！！
　　“看来，这家伙是把你当做一只大肥羊了。”
　　雪叶苦笑。
　　崔璟琰的身份极特殊和超然，身上自然不缺黄泉凝神丹。
　　可也正因如此，极可能被苏奕视作肥羊来痛宰了……
　　“不对！”
　　忽地，九祭祀皱眉，“璟琰，他怎会知道你身上携带有此丹？”
　　雪叶眼皮一跳，也察觉到蹊跷。
　　的确，苏奕看起来不止了解黄泉凝神丹，并且似乎很确定，崔璟琰身上定然携带有此丹！
　　崔璟琰一脸郁闷道：“我倘若知道，何须再来问你们？”
　　九祭祀一时语塞。
　　雪叶则意识到什么，神色微变，道：“他定然是看穿了你的身份！”
　　“不错，应该是哪个鬼灯挑石棺一脉的老瞎子告诉他的。”
　　崔璟琰点头道，“毕竟，那老瞎子最近一段时间，经常在仙冥之地附近出没。”
　　雪叶摇头道：“不可能是那老瞎子，这次我们前来苍青大陆时，掌教曾亲自下令，不许任何人泄露你的身份，那老瞎子就是有通天的能耐，也休想打探到这一点。”
　　崔璟琰一脸错愕，“当真？”
　　雪叶道：“千真万确。”
　　“可他当时可一眼就识破我姓崔啊。”
　　崔璟琰惊疑，“难道说，他真的认出了我家老祖宗给我的玉佩？”
　　说着，她将腰畔玉佩摘下，美丽的玉容变幻不定。
　　九祭祀吃惊道：“这块玉佩……是出自裁决冥尊大人之手？”
　　崔璟琰点了点头。
　　九祭祀和雪叶对视一眼，皆倒吸一口凉气，心中震荡，愈发意识到了问题的严重。
　　连他们都不清楚，崔璟琰那块玉佩的来历，可苏奕却似是凭借此玉佩，一眼识破崔璟琰的身份，这简直就是匪夷所思！
　　“这苏奕的来历绝对不简单了！”
　　半响后，雪叶皱眉道，“我甚至怀疑，他极可能和那老瞎子一样，也是来自幽冥之地！”
　　九祭祀皱眉道：“可在以前，你什么时候听说过，有人不止对我们孟婆殿的传承和秘法了如指掌，并且还能一眼认出裁决冥尊大人所炼制的玉佩？”
　　“更何况，他还如此年少？”
　　雪叶和崔璟琰皆沉默了。
　　这件事，处处充满蹊跷，扑朔迷离，让他们越想越感觉不对劲。
　　忽地，九祭祀意识到什么，道：“璟琰，这块玉佩是你此次前来苍青大陆时，才由裁决冥尊大人交给你的？”
　　崔璟琰道：“算是吧。”
　　九祭祀再问道：“那……裁决冥尊大人在将此物交给你时，可曾有什么交代？”
　　崔璟琰一对秀眉蹙起，思忖半响才说道：“我父亲说，此玉佩可以防身，也可以用来救命，对了。”
　　说到这，崔璟琰想起一件事来，“当时，我说既然此玉佩如此贵重，自当小心藏在身上，当做压箱底的宝贝来用。”
　　“可我父亲却执意要让我悬挂在腰畔，说这是我家那老祖宗的命令，还说万一被人认出这块玉佩，看在我家老祖宗的面子上，对方自不会为难我。”
　　“我本来没当回事，也没把这番话放在心上，可现在想起来……”
　　说到这，崔璟琰失声道：“怪不得当时那姓苏的家伙说，若非我姓崔，断不可能那般饶了我！他……他肯定认出了老祖宗给我的玉佩！肯定是这样！”
　　九祭祀和雪叶神色皆明灭不定。
　　答案，似乎已经揭晓了。
　　只是，这样的答案，却令他们心神震荡翻腾，甚至感到一种说不出的惘然。
　　裁决冥尊崔龙象是何等恐怖的存在，他做事定然大有深意。
　　像这次前来苍青大陆，孟婆殿掌教本来是拒绝崔璟琰参与的，因为她身份太特殊，容不得出差池。
　　可出人意料的是，崔氏一族的族长却来信，说希望崔璟琰跟着一起前来苍青大陆走一遭，就当是游历和磨练。
　　正因如此，孟婆殿掌教才答应下此事。
　　可现在，九祭祀和雪叶才意识到，崔家如此安排，根本不是表面那般简单！
　　重点就在那块玉佩以及裁决冥尊的命令上！
　　若玉佩仅仅只是防身用的杀手锏，自然是得小心藏起来为好，省得被人发现。
　　可裁决冥尊却不让崔璟琰这么做。
　　原因裁决冥尊也说了，若没人能认出这块玉佩，那随身携带和藏起来并无区别。
　　可万一被人认出这块玉佩时，看在他的面子上，对方自然不会为难崔璟琰！
　　重点就在这里。
　　给人的感觉就像，裁决冥尊早有推断，认为这苍青大陆上，定然有人能认出这块由他亲手炼制的玉佩。
　　于是，才允许崔璟琰前来，并且将此玉佩佩带在身上！
　　这和钓鱼也没区别。
　　玉佩就像饵料，会被鱼儿识破！
　　而苏奕的出现，就像识破饵料的鱼儿般，也间接验证了裁决冥尊的推断！
　　意识到这一点，让九祭祀和雪叶焉能不震惊？
　　但震惊之后，两人更多的是惘然。
　　苏奕，纵使再逆天和耀眼，可终究只是一个化灵境少年，为何会引来裁决冥尊大人的注意？
　　甚至，不惜派遣崔璟琰带着他所炼制的玉佩亲自来这苍青大陆走一遭？
　　“我家老祖宗哪怕就是钓鱼，也该钓一条大鱼才对，怎会看上苏奕这等……小小的后辈晚生？”
　　这时候，崔璟琰显然也猜出了她那老祖宗的一些用意，震惊之余，也同样感到很疑惑。
　　密室中的气氛，一时变得压抑沉闷。
　　三人的心绪，皆起伏不定。
　　这样的答案，的确太不可思议了！
　　九祭祀稳了稳心神，沉声道：“这只有两种可能，一种是苏奕身上的某种东西，引起了裁决冥尊大人的注意，一种是这苏奕的来历和身世极不寻常！”
　　崔璟琰断然道：“幽冥之地谁不清楚，我家那位老祖宗眼界何等之高？他根本瞧不上一个化灵境修士身上的东西！”
　　“那就只剩下一种可能了。”
　　九祭祀和雪叶对视一眼，皆愈发震惊和疑惑了。
　　一个苍青大陆的少年，该拥有何等来历和身世，才会引来裁决冥尊大人的重视？