第2864章 守株待兔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运长河上。
　　文洲渡口外。
　　早在数天前，以文洲渡口为中心的方圆三千里水域，已经被完全封锁。
　　出手的是无量帝宫、七煞天庭、南天道庭和砺心剑斋的修道者。
　　仅仅天君，便有三十余位。
　　除此，更有无量境、寂无境、神游境层次的永恒人物上千人！
　　前不久九曜古城那一战，足有上百位天君一起出动。
　　相比起来，分布在文洲渡口外的这一批强者，数量上要逊色一大截。
　　可这一批强者，都是来自三大天帝势力和砺心剑斋，一个比一个实力强横，地位尊贵！
　　文洲渡口是出入文洲的唯一路径，过往漫长岁月中，一直由文洲十三大天君势力轮流把持和镇守。
　　可这数天时间里，看守这座渡口的文洲修道者，早已被拘押起来。
　　来往文洲的修道者，也都不得不选择退避。
　　故而，这三千里水域附近，在这段时间里风平浪静。
　　一艘宝船上。
　　一众大人物汇聚在一起，正在宴饮，仪态一个比一个悠闲和惬意。
　　“此次我们守在这里，明显太过多余。”
　　一个黑袍男子饮了一杯酒，“有多位天帝大人亲临，阻截在文洲的星空界壁之前，放眼当世，谁能逃走？”
　　无量帝宫的一位老辈天君，也是一位绝世传奇般的存在，威名远扬，震烁一方。
　　他此生最耀眼的一战，就是以一己之力，挫败十三位同境人物的围杀，最终他虽遭受重伤，却击毙三人，重伤九人，杀出一条生路。
　　在上五洲，寻常天君在温自薄面前，卑微如臣子面见君王！
　　“话不能这么说，此次苏奕身边有红袍天帝庇护，极容易发生变数。”
　　一个气质沉稳如山的羽衣男子开口，“按那些天帝的安排，他们会穷尽办法牵制住红袍天帝，但却不敢妄言，就一定不会发生意外。”
　　“我们守在此地，就是为了防备那个万一的情况发生。”
　　羽衣男子道号“澄越”，来自南天道庭。
　　在上五洲的道门一脉中，澄越乃是“十大道门天君”之一，一身道法，不在无量帝宫的温自薄之下。
　　“我们守在这，最好是多此一举，不要发生什么意外。”
　　另一侧，一个面容苍老的黄袍老者喝了一杯酒，“无事一身轻，平平安安最好。”
　　七煞天庭“三十三位护天神将”之一，别看貌不起眼，实则是一尊足以令人闻风丧胆的杀神，骨子里极为残暴嗜血。
　　他这一生，杀过的天君级妖魔，早已不可估量！
　　那一身凶煞气息若全部显现，甚至能让一方天地发生灾劫般的血腥异象。
　　可想而知，此人的杀心和煞气何等之重。
　　“等此次事情解决后，我要去文洲走一趟。”
　　一个面颊瘦削，眼眸狭长的蓝袍男子沉吟开口。
　　绝影剑君。
　　砺心剑斋大剑君。
　　邪剑尊最为器重的左膀右臂之一，在砺心剑斋的地位极高，权势滔天。
　　他出身妖道，性情乖戾，极端嗜杀，凡被他视作敌人的，都会落一个“满门皆死，寸草不生”的下场。
　　有人曾统计，时至今日，被绝影剑君“灭门”的修行势力，不下百个！
　　其中还有足足七个天君势力！
　　一个修行势力，少则千余人，多则十数万人。
　　由此可想而知，死在绝影剑君手底下的修道者，何其之多。
　　“去文洲做什么？”
　　温自薄饶有兴趣问道。
　　绝影剑君笑了笑，“听闻红袍天帝曾扬言要庇护文洲的两个剑修门派，一个名青叶剑宗，一个名白虹剑阁，我想去见识见识。”
　　众人眼神古怪，发出一阵轻笑。
　　谁能不清楚，绝影剑君这是想去给这两个天君势力“灭门”？
　　“那你可得当心点，红袍天帝哪怕遭难，可虎死不倒架，身边还有妖君莲落这样的绝世妖君扈从。”
　　冯杜虎笑眯眯提醒。
　　不说莲落还好，一谈起莲落，绝影剑君眼眸骤然布满杀机，眼神都似是在渗血。
　　他微笑道：“实不相瞒，我早就很想用莲落的骨头来磨一磨剑锋！”
　　刚说到这，远处那文洲渡口附近，忽地产生一阵时空波动，一艘银灿灿的小舟呼啸而出。
　　旋即，那艘小舟就四分五裂，爆碎成无数光雨。
　　而一道峻拔的身影，则从小舟爆碎之地凭空出现。
　　一袭青袍，清俊出尘。
　　赫然是苏奕！
　　场中顿时引发一阵骚动，哗然声四起。
　　原本正在饮酒作乐的温自薄、澄越、冯杜虎、绝影剑君等一众大人物们都被惊动，纷纷从宝船上起身。
　　当认出苏奕，这些大人物们都不禁惊诧，旋即皱眉。
　　这苏奕竟然活着逃出了那一场由多位天帝布设的天罗地网？
　　“结阵，封死所有退路！”
　　温自薄衣袍鼓荡，沉声下达命令。
　　附近三千里水域，驻扎在那的上千位修道者全都行动起来。
　　一时间，阵旗猎猎，宝光汹涌，无尽杀机随之如潮水般扩散而开。
　　这三千里水域，竟是早已被布设了多座杀阵，在此刻全都运转起来。
　　苏奕才刚出现，当看到这一幕时，不禁皱眉。
　　他想起从文洲星空深处逃走时，他曾拿出底牌要帮忙，却被吕红袍拒绝。
　　当时吕红袍给出的理由就是，离开文洲后，怕是还会有许多祸患上演，让他用那些底牌自保，
　　如今这一切果然应验了。
　　“苏奕，为何不见红袍天帝陪你一起逃命？”
　　温自薄开口，声传全场，“难道说……红袍天帝已遭难了？”
　　这是试探。
　　苏奕霍然抬头，望向温自薄。
　　那深邃的眼神深处，有不可遏制的杀机涌动。
　　在逃生的路上，他的心境一直很低沉，很自责，早积攒着一肚子的火气和杀意。
　　而温自薄这番话，就像火上浇油！
　　“啧啧，看这眼神，杀机涌动，恨意如燃，像极了穷途末路之辈的无能愤怒。”
　　名列“道门十大天君”中的道人澄越笑起来。
　　苏奕神色和眼神的细微变化，被他尽收眼底，心中大致确定，在逃生的路上，苏奕肯定遭遇过大变。
　　而吕红袍没有一起出现，无疑证明，这位震烁古今的红袍天帝，极可能已经遭劫！
　　这一点，其他大人物们也都猜测出来，都不禁精神一振，看向苏奕的眼神也变了。
　　原本，他们都以为此次镇守在这文洲渡口附近，完全是多余的。
　　不曾想，那惶惶如丧家之犬般的苏奕，却一头撞进了他们布设的杀局中！
　　“还真是冥冥中自有天注定，活该我们守株待兔成功啊！”
　　冯杜虎感慨。
　　“还是当心点为好，哪怕没有红袍天帝庇护，这小杂碎可依旧很危险，莫要阴沟里翻船。”
　　绝影剑君眼神泛着嗜血的光泽。
　　说话时，他忽地一声大喝，“苏奕，你已被重重围困，若不想死，就赶紧跪下，束手就擒！”
　　声若霹雳，轰彻九霄。
　　“跪下！”
　　“跪下！”
　　“跪下！”
　　附近区域，一众修道者齐齐大喝，声势惊人。
　　这，同样是试探。
　　若能不战而屈人，自然意味着，苏奕真的已是穷途末路，无计可施！
　　苏奕孤零零一人立在那，眼神淡漠地扫视着这一切，神色间看不出有丝毫情绪波动。
　　了解苏奕性情的都清楚，当怒到极致时，他往往会冷静得可怕！
　　就像风暴爆发前的安静。
　　袖袍一挥。
　　衣衫褴褛的小女孩无邪凭空出现。
　　“杀了他们。”
　　苏奕语气平静地吩咐。
　　小女孩眼眸悄然眯起。
　　她一向能辨识人心起伏，故而第一时间就察觉到，自家老爷的心境中尽是森然杀机！
　　这还是她头一次见识到，老爷会动怒到这种地步。
　　小女孩不敢犹豫。
　　她一身褴褛衣袍悄然变化，泛起猩红如血的罪恶气息，无数黑色花朵如飞洒的瀑布，缭绕周身上下。
　　那一对清澈无邪的眼眸，都化作血一般的猩红之色。
　　远处，温自薄、澄越等一众大人物心中齐齐一震，脸色顿变。
　　“出手！”
　　温自薄大喝。
　　三千里水域中，上千位修道者各司其职，全力出手。
　　顿时，内外三十六座杀阵齐齐轰鸣运转，雷霆、光焰、道光、灾劫、剑气……诸般恐怖无边的禁阵力量骤然间爆发。
　　几乎同时，小女孩脚下轻轻一跺。
　　无尽罪恶杀戮力量，犹如平地起惊雷，在小女孩身上骤然爆发。
　　罪恶如洪流，浩浩荡荡，冲垮附近水域，一座座杀阵如纸糊的堤坝般垮塌崩灭。
　　在那震耳欲聋的碰撞轰鸣声中，血腥的罪恶力量所过之处，成片成片的修道者惨死。
　　躯体崩碎瓦解，神魂血肉被罪恶血光吞噬，惊恐凄厉的尖叫声不绝于耳地响起。
　　眨眼间，整座战场都像被掀翻的一锅粥，变得混乱而动荡。
　　这样一幕，也让在场不知多少人变色。
　　谁敢想象，足以困杀天君的杀阵，会被那小女孩一身的罪愆杀戮力量在瞬间毁掉一大片？
　　然而，这还没有完，小女孩张嘴一吐，数十道罪魂掠出，一个个杀气腾腾，冲向战场。
　　小女孩自己则拎着一把血淋淋的战矛，腾空一闪，杀向温自薄、澄越等大人物所在的那一艘宝船。
　　自始至终，苏奕就立在那，眼神淡漠。
　　唯有一袭青袍在风中猎猎作响。
　　昨晚开始，金鱼应该是得肠胃病了，浑身难受，强撑着在码字，第二更争取下午搞定，请诸君担待一二。」