第3094章 返璞成祖、道入神机
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　若素扬起玉手，随意一抹。
　　一片道光掠空而起，遮蔽天穹，也把那即将爆发的命运浩劫遮蔽！
　　那等手段，远比灰衣老者动用黑色符诏来遮蔽天机更神妙，也更不可思议。
　　而后，若素这才挪移目光，看向灰衣老者等人。
　　一瞬，灰衣老者心中凛然，凭生危机感，猛地祭出一把木尺，当空一点。
　　虚空中，大道规则流转，衍化为一幅神妙的太极图案，黑白相间，阴阳转动，横挡在前。
　　而灰衣老者则带着观水和灵珏进行挪移，果断撤离，明显要逃！
　　若素眸若冷冰，抬手一按。
　　十方之地，时空塌陷。
　　灰衣老者三人的四面八方，尽是塌陷的裂痕，像天堑般，把他们的退路堵死。
　　至于挡在那的一幅太极图案，早已如纸糊般爆碎。
　　这等恐怖的手段，让灰衣老者彻底变色。
　　他大袖一挥，周身映现亿万道光，施展一门至强无上的道家神通，竟是在那时空塌陷之地构建出一道时空门户！
　　灰衣老者带着观水、灵珏，踏入时空门户。
　　可尴尬的一幕发生。
　　那时空门户凝滞在那，陷入一种诡异的静止中，一动不动，明显是彻底被封禁了！
　　一下子，灰衣老者心都沉入谷底。
　　那素衣女子太恐怖，远远超出他的想象！
　　“在我面前，你一个还远远未碰触到祖境的老家伙还想带人走？”
　　若素眼神中尽是鄙夷。
　　观水沉声道：“这位道友，我们来自三清观，你这么做，莫不是要和我三清观为敌？诚然，你道行比我们高，可若是让我三清观祖师……”
　　看得出来，观水也慌了，不得不搬出背后宗门进行威胁。
　　而要知道，之前的他，还宛如主宰，挥袖间镇杀陌寒衣，更是轻而易举把苏奕禁锢！
　　可现在，面对若素时，他明显失去了底气！
　　这样的一幕，看得清漪天帝等人心中又是震撼，又是感触。
　　而不等观水说完，若素已抬手一抹。
　　观水的头颅抛空而起，躯体则轰然碎裂成无数灰烬，飘洒长空。
　　“师尊！！”
　　灵珏大惊失色，第一时间抱住观水的头颅，要保住其一线生机。
　　可观水的头颅却在他的双手间化作灰烬，刹那间烟消云散。
　　临死前，观水满脸的惊愕，嘴巴大张，似是想说什么，可终究没说出一个字。
　　这一切，惊得灵珏浑身发寒，手脚不受控制地颤抖起来。
　　他的师尊观水，乃是太清教十二位护教真人之一，地位之高，仅次于太清掌教。
　　在整个三清观内，也称得上位高权重！
　　可现在，却被人一瞬抹杀！
　　连一丝生机都没留下。
　　这让灵珏如何不震骇，不惊悚，不悲恸？
　　“你……”
　　灰衣老者面容铁青，眸子中杀机暴涌，“欺人太甚！！”
　　若素嗯了一声，颔首道：“说的不错，就是欺负你们，怎么了？”
　　说话时，她不经意看了那灵珏一眼。
　　灰衣老者脸色再变，第一时间祭出一杆杏黄旗，挥洒出一片昏黄厚重的道光，把灵珏整个人庇护其中。
　　可仅仅一瞬，杏黄旗哀鸣，旗面如纸糊般出现无数裂痕。
　　灵珏则和那一片昏黄厚重的道光一起轰然爆碎，化作飞灰！
　　苏奕他们无不为之震撼。
　　根本没见到若素出手，仅仅只看了那中年道人灵珏一眼而已，后者就暴毙了！
　　那灰衣老者明显有所察觉，第一时间救助，可也功亏一篑，连祭出的宝物都被毁掉！
　　这等手段，任谁能不吃惊？
　　而此时，若素柔声对苏奕道，“杀那老东西不麻烦，只不过会浪费一点点时间而已，道友不妨坐下歇息，稍等一二。”
　　苏奕：“……”
　　这等时候，谁能坐得住？
　　远处，灰衣老者面颊铁青，一字一顿道：“老朽不才，倒要试试，你能否杀我！”
　　他大袖挥动，将手中木尺祭出，衍化为一座古朴的道观法相，而那木尺则化作一个“阵”字，高悬那座道观门户之上，宛如一道匾额。
　　顿时，道观直似化作真实，释放出一股压迫诸天般的恐怖神威。
　　换做之前，苏奕他们别说抵挡，怕是会第一时间就被这等神威镇杀当场。
　　但现在，从若素出现后，他们伫足之地就像化作一方净土，不受任何影响！
　　天穹下，那道观发光，镇杀而下。
　　若素轻移莲步，衣袂飘舞间，有一缕皎洁若月光的清辉掠出。
　　相比那座道观，这一缕清辉格外渺小。
　　可让人震惊的是，这一缕清辉却轻而易举击碎那座道观门户上的一个“阵”字。
　　旋即，整座道观轰然瓦解，化作无数光雨飞洒。
　　而若素已抬起玉手，隔空一点。
　　动作之随意，恰似挥毫泼墨。
　　一道刺目的白色神虹，骤然间激射而出！
　　灰衣老者眼眸收缩，一口气祭出多件宝物，有铜灯、拂尘、符剑、钟磬等等。
　　无不释放出恐怖无边的威能，映现出诸般宏大神秘的异象。
　　可那一道白色神虹却势如破竹，隐然呈现出无坚不摧的架势。
　　砰！砰！砰！
　　先是一盏铜灯四分五裂，紧跟着拂尘断为两截、符剑被击飞，哀鸣震天，钟磬被凿穿出一个窟窿，无力地坠落……
　　直至击溃那些宝物之后，那一道白色神虹的力量仅仅只被削弱一半而已，继续朝那灰衣老者掠去。
　　灰衣老者一声低喝，全力抵挡。
　　最终虽化解这一击，他整个人却被震得倒飞出数十丈之地。
　　一张老脸一阵青一阵白，双手都在淌血！
　　说来缓慢，这一切几乎都是在瞬息间发生。
　　若素更是不曾停留，骈指如刀，当空一切。
　　就像拎着剪刀修剪花枝似的随意自然。
　　可在这一击之下，时空骤然出现一道笔直的裂痕，朝那灰衣老者蔓延过去。
　　这一瞬，灰衣老者毛骨悚然，似终于明白这次的对手修为是何等层次，根本不敢再有任何犹豫，将一块质朴无华的玉佩一把捏碎。
　　这片天地剧颤，无尽神辉席卷而出。
　　一个头戴鱼尾冠、长发雪白、面孔则宛如少年的道人凭空出现。
　　他周身映现亿万宝光，无尽清辉，伫足之地，有星云汇聚其脚下，徐徐旋转，犹如脚踏一方宇宙。
　　而眼眸则灿灿若九天烈日，眸光转动间，直似有无数神秘的大道符文像潮汐般浮沉。
　　随着此人出现，一股难以形容的恐怖威压，也是笼罩在这片天地间。
　　而若素那一切之力，则在此人出现后，便被一片璀璨的神辉抵消掉。
　　苏奕心中一凛，难道是一位和知无终、不胜寒一样的始祖级巨头？
　　脑海中刚浮现这个念头，若素已说道：“三清观传承至今，开派祖师有三人，分别是太清、玉清、上清三脉的创教之祖。”
　　“在三人之下，三清观共有五代祖师，此人道号‘空澈’，是三清观第五代祖师，来自太清一脉。”
　　“不过，眼前的‘空澈’只是一道意志法身而已。”
　　苏奕这才恍然明白。
　　这就是众玄道墟第一道门的底蕴，作为道家的祖源，三清观之所以能被列为道门第一始祖级巨头势力，绝非浪得虚名。
　　与此同时——
　　“弟子无能，不得不请祖师出手！”
　　灰衣老者低头，面带愧色。
　　那长发雪白、头戴鱼尾冠的三清观第五代祖师“空澈”微微颔首，目光则看向远处的若素。
　　“阁下是？”
　　他语气带着一丝疑惑，明显不认识若素。
　　若素神色恬淡，“无名小卒。”
　　空澈笑道：“无名小卒这四字，可承受不住阁下的大道分量。”
　　若素道：“废话真多！”
　　下一刻，她已迈步长空，以一种极为霸道的姿态，拉出一个拳架。
　　在若素那婀娜娉婷的身影上，有神秘恐怖的气势节节攀升。
　　竟是在眨眼间而已，就覆盖这片天地，把那三清观第五代祖师空澈一身的气势都压盖住！
　　空澈脸上笑容不见，吃惊道：“返璞成祖，道入神机！没想到，阁下竟是一位‘道祖’！还请阁下息怒，有事好好商量，若动手……”
　　声音戛然而止。
　　因为这一瞬，若素已打出一拳。
　　那拳头很秀气，白皙如玉，拳劲也很简单直接。
　　可当这一拳打出时，却硬生生打出一种“天上地下，舍我其谁”的气势。
　　一种纵有天堑在前、命运阻挠，也能一拳破之的煌煌大势！
　　苏奕等人未曾被那等拳威影响，可目睹这一幕时，心境和神魂都被狠狠震撼到，倍感惊艳。
　　这该是怎样的道行，才能打出的一拳？
　　远处，空澈双手捏印，进行阻挡。
　　可在这一拳之下，他这一道意志法身明显不够看，被直接打穿！
　　身前出现一个窟窿！
　　窟窿四周有裂纹无数，正在以惊人的速度朝空澈全身蔓延。
　　这位三清观第五代祖师低头看了看身上伤势，只来得及发出一声叹息，其身影就像裂纹无数的瓷器般轰然瓦解，化作滚滚烟霞消散。
　　而若素则收起玉手，自言自语般点评道：“三清观的历代祖师，的确一代不如一代。”
　　这一刻，灰衣老者如遭雷击，呆滞在那。
　　3024：易天尊，鸿灵
　　「感谢老鱼干兄弟又一次盟主赏！改天会搞个盟主加更！」