第2260章 你你你
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　封云修很惨。
　　躯体千疮百孔，被啃咬出无数血窟窿，密密麻麻的虫子在那些血窟窿中钻来钻去，狰狞渗人。
　　他是三炼神主，在神域天下已是踏足神道之路最高境界中的存在。
　　可现在，任凭他疯狂冲杀，都无法杀出重围。
　　只有那惊怒凄厉的嘶叫声不断响起。
　　打破脑袋，封无忌都没想到，在追杀那萧戬的时候，自己会遭遇这样的杀劫。
　　若早知如此，他断不会迈入这座大山一步！
　　“老祖——！”
　　远远地看到这一幕，封无忌不禁失声叫出来。
　　”无忌，快救我——救我——！“
　　封云修嘶声大叫，猛地一转身，朝苏奕这边冲来。
　　可尚在半途，就被那些诡异的虫子阻挡，无法脱困。
　　倒不是那些虫子有多厉害，而是远处那一张吞天而起的血盆大口，释放出一股恐怖的禁锢力量，将那片天地都封锁！
　　封云修置身其中，就像被关押在牢笼中的兽，只能被那些虫子不断啃噬血肉。
　　”萧戬，求求你救救我家老祖！我保证，无论你要什么，只要我能做到的统统答应你！”
　　封无忌焦急，开口向苏奕求助。
　　“老家伙，你听听，都到了此时，封无忌还一心想救你性命。”
　　苏奕淡然道，“你就不感到惭愧？”
　　“萧戬！我根本不知道你在说什么！”
　　封云修嘶叫，“你这么做，就不怕被青吾神庭责罚？”
　　苏奕嗤地笑起来，“死到临头还嘴硬，既如此，我倒要看看，你能撑到何时。”
　　封无忌发出一声悲恸的大叫，“萧戬，算我求你了还不行？”
　　苏奕没有理会，对那锦衣男子道：“你也看到了，你们的行动失败了，现在只要你说出真相，我可以给你一条活路。”
　　“否则，我立刻把你也扔过去，让你体会一下万虫噬体的滋味。”
　　锦衣男子只剩下神魂，早被封云修的遭遇吓到，闻言毫不犹豫道：“我说，我说！”
　　“这一切都是封云修安排的！”
　　“一个月前，他找到我和其他八位同道，让我们一起参与到此次行动中。”
　　“而最终的目的，则是配合他一起，灭掉古族封氏的少主封无忌！”
　　听到这，封无忌如遭雷击，眼睛瞪的滚圆，“你说什么！？”
　　“我说是你家老祖安排了今日这一场杀局，目的就是杀了你！！”
　　锦衣男子道，“你死了，古族封氏就需要重新换一个少族长！”
　　“这不可能！老祖怎可能会害我？不可能……不可能的……”
　　封无忌明显懵了，失魂落魄。
　　苏奕则问道：“之前用神箭刺杀封无忌的，是否也和你们是一伙的？”
　　“正是！”
　　锦衣男子正要说什么。
　　“死！！”
　　远处，被困的封云修蓦地舌绽春雷，发出一道透着怒意的道音。
　　几乎同时，苏奕毫不犹豫把那锦衣男子的神魂扔了出去。
　　锦衣男子的神魂顿时崩碎，炸成无数光雨，消失不见。
　　对此，苏奕虽然有些意外，但谈不上惊讶。
　　“你看，这家伙神魂中早已被你家那位老祖种下秘咒，眼见这家伙将说出真相，你家老祖顿时急眼，杀人灭口了。”
　　苏奕淡淡道。
　　封无忌神色变幻。
　　无疑，这样的真相，带给他无比沉重的打击！
　　“无忌，休要听他胡诌！”
　　伴随着一声歇斯底里的咆哮，封云修竟是直接舍弃他那千疮百孔的肉体，神魂出窍，从那重重围困中暴杀而出。
　　他神魂仿若燃烧，浑身法则交织，眼眸灿若大日，威势骇人。
　　哪怕只剩神魂，可那三炼层次的神主境力量，依旧恐怖无边。
　　苏奕毫不犹豫，转身就走。
　　他都没想到，封云修竟然能杀出重围。
　　而现在，他虽拥有收拾封云修的底牌，但并不想浪费掉。
　　“死！！”
　　封云修嘶叫，追杀上来。
　　“这座大山可到处是危险，你就这般大吼大叫，就不怕再次遭受无妄之灾？”
　　苏奕一边逃，一边提醒。
　　寥寥一句话，让封云修脸色顿变。
　　他面容铁青，惊怒交集，眼神可怖，虽然依旧在紧追不舍，可明显收敛了许多。
　　无疑，刚才那惨痛的经历，让他心有余悸，不敢再肆意乱来。
　　“萧戬！只要你放了我族少主，今天本座暂且饶你一次，否则，本座就是豁出性命，也要灭了你！！”
　　封云修语气冰冷，透着滔天的恨意。
　　“都已动了此时，何必再遮遮掩掩？”
　　苏奕头也不回道，“真当封无忌是个蠢物，会一直被你蒙骗？”
　　一句话，刺激得封无忌面颊涨红，羞愤难当。
　　封云修神色间杀机涌动。
　　他不再废话，身影骤然间暴冲上前，速度随之变快了一倍，蓦地朝苏奕扑过去。
　　一声低喝，封云修双手猛地扬起，无数刺目的法则神链暴涌而出。
　　随着他双手劈出，这些神链顿时撕裂长空，镇杀而下。
　　十方虚空，都被这一击覆盖。
　　让人避无可避。
　　事实上，苏奕也没打算闪避。
　　在封云修出手那一瞬，他脚下一踏，一张秘符在指尖燃烧。
　　整个人砰的一声，消失在原地。
　　下一刻，无数刺目的法则将那片虚空碾碎，附近山体都被劈中。
　　旋即，诡异的一幕发生了——
　　那附近山体中，忽地响起一阵嘶哑的尖啸声，像有无数恶鬼被惊动。
　　封云修心中咯噔一声，意识到这次又捅到了马蜂窝。
　　毫不犹豫，他转身就逃。
　　可已经晚了一步。
　　这片山河间，忽地涌出阵阵浓稠如汁液的黑暗雾霭，遮天蔽日。
　　天色一下子像坠入黑暗。
　　封云修的神魂感知力量，都被完全隔断，一下子像变成了瞎子，放眼所及，尽是黑暗，再看不到任何景象。
　　“不好！”
　　他心中一震，倾尽一身道行，凭借经验朝原路冲去。
　　“你在害怕什么？”
　　冷不丁，一缕沙哑娇媚的声音在黑暗中响起。
　　封云修浑身发毛，根本不理会，猛地施展绝世神通，朝四面八方轰去。
　　可诡异的是，他施展的秘法和神通，才刚出手，就像雪融于水般，消失在那如墨汁般的黑暗之中。
　　“没用的，像你这样的神魂，根本无法离开这‘葬灵山’，留下来吧，当本座的食物，本座……已经很久没有享用过这么诱人的神魂了。”
　　呢喃般的沙哑声音响起时，无声无息地，一只手搭在了封云修的头颅上。
　　封云修惊骇。
　　这一瞬，他看到了一张如花似玉的娇媚脸庞。
　　美眸如水，红唇似火。
　　可这张美丽脸庞上，却出现一道道纵横交错的伤口，像支离破碎的瓷器般，让那种美丽多出一种渗人的狰狞。
　　“阁下……”
　　封云修张嘴刚要说什么。
　　那绝美的脸庞忽地一张嘴，将他整个人都彻底吞没掉！
　　黑暗如潮翻涌。
　　那绝美的脸庞上露出一抹陶醉之色，“三炼地步的神主魂魄，虽然谈不上丰盛，可已经是本座过往这漫长岁月中，品尝到的最上乘的食物了……”
　　带着满足的叹息声中，那翻涌如潮的黑暗雾霭忽地消失。
　　山河天地顿时重新映现出来。
　　那绝美的脸庞似察觉到什么，忽地扭头，遥遥看向远处。
　　一个衣冠胜雪的年轻人，正遥遥看着她这边。
　　“小哥哥，你为何不逃？就不怕本座也吃了你么？”
　　绝美脸庞笑容娇媚，声音沙哑低沉，透着一股荡人心魄的魅惑。
　　只是，她那脸庞上的伤痕太多，当笑起来时，就像无数血痕在扭曲蠕动，显得格外吓人。
　　“我有事要问你。”
　　苏奕笑了笑，“回答我，我就饶你不死。”
　　那绝美脸庞不由一怔，旋即哈哈大笑起来，“饶我不死？本座倒是想知道，你哪来的勇气敢这么说。”
　　“你没听错。”
　　苏奕掌间一翻，浮现出九狱剑的虚影。
　　这一瞬，一股恐怖的无上剑威在这片天地间弥漫而来。
　　一下子，这座大山似乎都变得沉寂下去，变得异常寂静。
　　连虚空中涌动的血色雾霭都静止不动了。
　　再看那绝美脸庞，眼眸猛地瞪大，失声道：“你你你……”
　　这个之前轻而易举吃掉封云修神魂的诡异生灵，竟是被吓得结结巴巴，说不出话来。
　　苏奕道：“既然知道我是谁，你觉得我够不够资格让你回答问题？”
　　“够！绝对够！”
　　一下子，那绝美脸庞就换了一副面孔，带上一抹深深的忌惮，叹道，“若早知道是您大驾光临，妾身焉敢造次？”
　　“说说吧，那罗睺妖祖被困在了何处。”
　　苏奕直接道。
　　“罗睺妖祖？”
　　绝美脸庞略一思忖，就恍然道，“您说的是那头九炼地步的罗睺老妖吧，他进了这座‘古战场’后，一直在寻找混沌玄石，半年前的时候，被困在了‘化道血窟’深处，至今不曾归来。”
　　苏奕眉头微挑，喃喃道：“这老家伙好大的胆子，竟敢孤身一人前往那里。”
　　在外界，这里是殛电魔窟。
　　而在殛电魔窟的这些诡异生灵眼中，这座凶名赫赫的禁区，则是一座古老的战场遗迹，可追随到神域太初的古老洪荒岁月中！
　　至于那“化道血窟”，则位于这座古战场的核心地带。
　　也是这殛电魔窟中最危险的禁忌之地！