第2069章 你终于回来了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　河伯的讽刺，让众人脸色都有些难看。
　　哪怕他们都已清楚河伯的性格如此，可也不代表他们就能接受！
　　可最终，他们还是忍气吞声，没有说什么。
　　形势比人强！
　　苏奕则摊开右手。
　　纪元火种发光，混沌光雨流转，顿时和那一扇时空门户形成独特的联系。
　　在一众目光注视下，这一扇门户徐徐开启，露出一条通往无尽幽暗中的道途！
　　“你确定没有想和我说的？”
　　苏奕扭头，看向河伯。
　　河伯想了想，道：“古神之路上，汇聚着过往时代中最耀眼的一批顶尖存在，那些都是早已消逝的盖世豪杰，可在古神之路上，他们还活着！并非是虚幻的，而是真实存在！”
　　“对了，九大试炼天关，最为凶险，唯有闯过去，才能找到古神之路上至强的成神契机。”
　　“记住，一定要一年内返回，否则，将永远迷失在那消逝在过去的岁月中，再找不到归途。”
　　“哪怕你执掌轮回，都徒劳无力！”
　　“还有，古神之路上，分布着一些突破禁忌的诡异生灵，以及一些消逝在过去的违禁物，若遇到这些生灵和宝物，一定要当心。”
　　苏奕：“……”
　　他原本只是临走前，跟河伯寒暄一下，根本没抱希望对方会回答自己。
　　谁曾想，这老家伙就像打开了话匣子，越说越多，滔滔不绝。
　　并且，附近那些神主、禁区主宰、以及远处各大阵营的神明，都听得很认真！似巴不得河伯能继续说下去，说的越多越好！
　　“哦，还有一件事，你执掌纪元火种，在进入古神之路后，会被那些分布在古神之路上的顶级大能盯上，我建议你最好潜行匿踪，低调行事，最好能换一个无法被人认出的身份。”
　　河伯道，“另外，进入古神之路后，你们会出现在起始之城，等到了那里，你自然清楚，该如何去闯荡古神之路，一定要谨记，不要得罪起起始之城的主宰。”
　　眼见他还要说下去，苏奕打断道：“停！”
　　河伯舔了舔嘴巴，意犹未尽道：“不是你想让我说的吗，怎么又嫌我烦了？”
　　在场其他人也很不满。
　　这些和古神之路有关的秘辛，谁不想了解更多一些？
　　可现在，全都被苏奕破坏了。
　　“只有自己去闯，才最有意思。”
　　苏奕道，“这才是求索大道之本，若什么都听你的叮嘱，未免太无趣。”
　　河伯呆了呆，旋即嘿地笑起来，挑起大拇指，道：“此言大善，无愧是……”
　　他想说什么，却又闭上了嘴。
　　苏奕深深看了河伯一眼，他敢确定，这老流氓一定早知道自己的根脚，并且极可能了解自己不止轮回一次！
　　甚至，不排除河伯就是自己第一世的故人！
　　原因很简单，河伯在过往漫长岁月中，一直在等待自己出现。
　　并且，他当初等到了自己的第五世李浮游！
　　可当时的李浮游并未执掌轮回力量，最终没能被河伯带入古孽塔！
　　而自己今世不一样，执掌着轮回之力，不止得到了河伯的认可，还曾进入古孽塔，继承第一世所留的奕天棋盘和纪元火种。
　　并且还曾和公冶浮屠所留的道业力量见面！
　　这一切，足以证明河伯和自己第一世之间，必然有关系！！
　　不过，既然河伯不愿谈起这些，苏奕也就懒得去问。
　　以后等觉醒一切前世的记忆时，他自然可以获悉全部真相。
　　“告辞。”
　　苏奕转身就走，朝那一扇时空门户行去。
　　“慢着。”
　　河伯连忙叫住他，把一块黑乎乎的玉简递了过去，“拿着它，不迷路！”
　　顿时，所有目光都汇聚在苏奕掌间那块玉简上，神色各异。
　　苏奕不动声色地收起玉简，暗骂这老混蛋不会办事，怎么就能光明正大地给自己塞东西，这不是给自己吸引仇敌吗？
　　似乎看穿苏奕心思，河伯尴尬地干咳道：“没什么，一个小玩意而已，就是被人夺走，也不碍事。”
　　可众人的眼神变得愈发异样了。
　　无疑，他越着急解释，越给人的感觉就像在掩盖什么，大有此地无银三百两的作态。
　　苏奕都差点忍不住想抽这老家伙一顿，最终他一言不发，转身走进了那时空门户内。
　　雒玄机紧随其后。
　　伴随着一阵时空光雨飞洒，两人的身影瞬息消失不见。
　　“你们要不要去耍耍？”
　　河伯眼神冷飕飕地看向那些神主和禁区主宰。
　　“我等只是意志法身，根本没机会穿越这等时空门户。”
　　燃灯佛摇头。
　　河伯哦了一声，道：“那你们去死吧，省得消息走漏。”
　　众人：“？？？”
　　河伯出手，出拳如电，一口气将在场所有神主和禁区主宰的意志法身打爆。
　　那叫一个干脆利索。
　　远处各大阵营的神明都惊出一身冷汗，脸色大变，下意识齐齐退后。
　　“别怕，只要你们进入古神之路，我自不会对你们动手。”
　　河伯笑呵呵说道，脸色又变得无比和蔼和慈祥。
　　不得不说，河伯的确翻脸太快，喜怒无常，谁也无法预料到，他下一刻会做什么。
　　“前辈所说可当真？”
　　终于，有人鼓足勇气问道。
　　河伯笑道：“我做事，向来一个吐沫一个坑，更别说，我打心眼里就不屑去为难你们这些小辈，何至于自降身份来脏了自己的手？”
　　众人：“……”
　　“快去吧，别让我亲自送你们过去。”
　　河伯挥挥手。
　　顿时，那来自各大阵营的神明不敢迟疑，全都行动起来。
　　一个比一个跑得快，唯恐河伯再冷不丁翻脸了。
　　很快，这些神明的身影都消失在那一扇时空门户内。
　　而在永昼之国，许许多多身影正在从四面八方涌来。
　　“快，古神之路已经开启！必须抓住此次时机，进入其中！”
　　“传闻中，古神之路上可不仅仅只有成神契机，还有数不尽的各种造化！”
　　“似此等造化，万古难得一见，哪怕就是去走一遭，这辈子也值了！”
　　……听着那些议论声，河伯眼神浮现一抹恍惚之色，想起了很久以前的一些往事。
　　古神之路并非只开启这一次，在很久以前，曾陆续开启三次！
　　但，直至轮回秩序从纪元长河中消失，这一切都变了。
　　古神之路彻底沉寂，过去、现在、未来的时空力量扭曲错乱，一切都在走向衰竭和崩坏。
　　“还好，他回来了，以后这天下或许会迎来一段黑暗神话岁月，可只要有他在，便可像火炬一般，划破黑暗！”
　　河伯喃喃，“一年后，希望再见到他时，已是一位剑神！”
　　他的身影像一缕轻烟似的，消失在原地。
　　这一天，古神之路重现，钟声响彻纪元长河中各地，天下强者无不闻风而动！
　　一条幽暗如混沌般的时空路径上，到处是斑驳缤纷的光带。
　　那是飞快流转的时空力量！
　　在这条路径上，就像跨入无尽时空中，身影不受控制地在挪移。
　　一声巨响，时空之路剧震，似乎遭受到外物的冲击。
　　也是这一瞬，苏奕霍然抬头，看到一幕不可思议的画面。
　　那时空之路极遥远处的一片虚无中，映现出一个白骨筑就的巨大王座。
　　王座上，端坐着一个俊秀如少年般的男子，衣冠胜雪，头戴冠冕，一对眸似璀璨大日，似能窥破九天十地的秘密。
　　当苏奕望过去时，那独坐在白骨王座上的白衣男子微微一笑，嘴唇翕动，说了一句话：
　　“末法时代，神话坠入黑暗，这一天，我已等待太久，道友，你终于回来了！”
　　说着，他仰天大笑，俊秀的脸庞上尽是快意和掩不住的张扬。
　　下一刻，白衣男子和他坐下的白骨王座就消散不见。
　　苏奕皱眉，神色明灭不定。
　　那家伙是谁？
　　看起来，他似乎一直在等待自己？
　　并且，似乎因为自己的归来，让他很高兴？
　　就在苏奕思忖时，一道幽幽的叹息声忽地响起。
　　那一瞬，苏奕神魂刺痛，头疼欲裂！
　　整个人像被刀劈成两半似的，无边的痛苦涌上全身，意识都遭受到可怕的冲击。
　　旋即，神魂中的九狱剑轻颤，抵消掉着一股可怕的神魂冲击。
　　苏奕顿时清醒，脸色都阴沉下来。
　　极远处的虚无地带，不知何时出现一个女子。
　　她浑然笼罩在雾霭中，光雨流转，独自一人坐在一座陈旧古朴的炉鼎上。
　　炉鼎蒸腾混沌气，神秘厚重，将时光磨灭，将虚空碾碎，一如永恒不朽！
　　“你回来的太晚了，怪不得会让轮回消失这么久，过往被轮回镇压的那些人，都已陆续从无尽黑暗中苏醒。”
　　炉鼎上，光雨弥漫，女子开口，声音低沉清冷。
　　“他日，他们会和我一样，在当世重塑秩序，以自身之道压盖诸天，争一个真正的永恒道业！”
　　说着，女子抬眼，凝望着远处的苏奕，“你……时间不多了！”
　　说罢，她转身，坐在炉鼎之上，破空而去，消失在无尽虚无中。
　　苏奕皱眉，神色明灭不定。
　　半响，他摇了摇头，“又一个神神叨叨的家伙。”
　　忽地，苏奕怔住。
　　因为他忽地发现，这条正裹挟着自己在时空中挪移的路径，不知何时变得迟缓起来！
　　就像被一只无形大手拖拽住！