第3498章 封天之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　世间修道者前往原界，需要耗费混元钱。
　　但，这字难不住苏奕。
　　他的意志法身在周虚规则之中遨游，几个弹指间就已抵达原界。
　　“果然，原界的周虚规则和外界截然不同，倒是和鸿蒙天域有些相似，皆呈现出混沌最初时的一股古老神韵。”
　　抵达原界第一重天，苏奕的感受已和上次前来是截然不同。
　　他的意志法身几乎第一时间，就洞察到原界周虚规则中的诸般玄机。
　　原界第一重天的全部景象，随即纤毫毕现地呈现在心中。
　　当归城，位于原界入口处的第一座城池。
　　一座酒楼内。
　　皮文山一边喝酒，一边吹嘘，“当年谁不知道，苏命官前来原界时，我皮老五是第一个与之结交的？当时我就看出，苏命官器宇不凡，身怀主宰天下的大气运，一如潜龙在渊，一旦时机来了，便可飞龙在天，纵横四海！”
　　听到皮文山又在自吹自擂，酒楼内顿时响起一阵哄笑声，空气中都弥漫着快活的氛围。
　　随着天谴之殇一战落幕，天下格局发生翻天覆地的变化，而苏奕俨然已是天下修道者心中至高的命运主宰，其威势之盛，俨然凌驾于过往的五大天谴者之上！
　　而这一段时间里，作为貔貅古族后人的“皮文山”则一反常态，连买卖都不做了，经常厮混在当归城的街头巷尾，酒楼茶肆，不管认识不认识，都跟人吹嘘他是如何和苏命官结交的，又是如何惺惺相惜的。
　　到如今，皮文山俨然成了当归城的一个乐子人。
　　遇到较真的，会直接打击皮文山，“你皮老五就是一拉皮条的商贩，什么身份，也配和苏命官结识？也不撒泡尿照照镜子！”
　　但大多数时候，人们都会嘻嘻哈哈附和，说：“对对对，你皮老五最了得。”
　　“没想到，咱当归城也出了你皮老五这样一号人物，要不你也跟大家伙引荐引荐，让我等有机会向苏命官敬一杯酒？”
　　“不知道的，还以为你皮老五和苏命官是拜把子兄弟呢！”
　　……类似的调侃，不在少数。
　　皮文山也曾为此恼怒，为此失落，自己明明说的都是真的，可却为何就没人相信？
　　可很快，皮文山就释然，认为是那些人太愚昧，有眼无珠，真正可怜的是他们才对！
　　就像此刻，听到那些哄笑声，皮文山非但不以为意，反而笑呵呵道：“你们啊，终究眼窝子太浅，岂会明白我皮老五和苏命官的交情？”
　　他拿起酒杯，仰头饮尽，惬意地品咂了一下，这才唏嘘道：“我此生唯一遗憾的，就是未曾和苏命官对饮，把臂言欢，以后倘若有机会，我一定要去亲自拜谒，给苏命官送一壶我貔貅古族独有的佳酿‘千秋一壶春’！”
　　说罢，他一声长叹，正准备起身离开。
　　“不必等以后了，酒拿出来，我陪你喝一壶。”
　　一道身影悄然坐在了一侧，笑着看向皮文山。
　　皮文山一怔，当看清来者面容，顿时如遭雷击般，眼睛猛地瞪大。
　　苏奕笑道：“怎么，难道你真是吹牛，不舍得拿出那千秋一壶春招待我？”
　　皮文山心绪激动，赶忙颤抖着手取出一壶酒，慌慌张张给苏奕和自己各倒满了一大碗。
　　而后，他深呼吸一口气，结结巴巴道，“苏大人，我皮老五先干了，您随意！”
　　仰头饮尽碗中酒，只觉胸口滚烫，浑身热血似熔浆般涌动，心中则快活极了。
　　苏奕也笑着饮尽碗中酒，略一品咂，颔首道：“这酒确实不错！”
　　皮文山眉开眼笑，他没问苏奕为何会出现，为何又愿意屈尊和他这样一个小人物饮酒，甚至都怀疑此刻就像在做梦般。
　　但，倘若真的是一场梦，也痛快！
　　接下来，皮文山一边斟酒，一边和苏奕对饮，很快一壶酒就饮尽。
　　眼见皮文山拿出第二壶酒，苏奕笑着把酒壶夺了过来，“我尚有事，不能多留，这壶酒就留给我自个喝了，你若感觉吃亏，以后随时可以去找我讨酒喝。”
　　说罢，苏奕已经拎着酒壶，笑着起身而去。
　　皮文山长身而起，抱拳作揖道：“能让苏大人拿我一壶酒，这辈子值了！”
　　声音还在回荡，苏奕的身影已消失不见。
　　皮文山呆呆地立在那片刻，便重新坐回椅子，拿起这酒楼中的酒酿，为自己斟了一杯。
　　酒楼内，一片寂静。
　　所有人看着皮文山，皆流露出震撼、难以置信的神色。
　　半晌，这寂静的氛围被打破，哗然声四起。
　　“老天，刚才那位真的是苏命官？”
　　“这世上，谁还敢冒充苏命官不成？肯定不会有假！”
　　“没想到，这皮老五竟然不是吹牛……”
　　“什么皮老五，放尊重点，那是咱们的五爷！”
　　……嘈杂的声音不断响起。
　　可这一段时间里天天喜欢吹嘘自己和苏奕交情有多硬的皮文山，却破天荒地沉默了。
　　一语不发。
　　以前说再多，也无人相信。
　　现如今，无须一个字，且看谁又敢不信？
　　原界第九重天。
　　“一壶酒而已，真就那么好喝？”
　　当苏奕抵达时，那化身为一只漆黑乌鸦的知道者，很是不解地说道。
　　显然，发生在酒楼中的一幕，早已被它看在眼底。
　　“千秋一壶春，只这个名字，这酒就不会差了。”
　　苏奕笑着晃了晃酒壶。
　　千秋万载，一壶春风，饮春风者自得意。
　　得大道之意也！
　　说着，苏奕席地而坐，道，“我的来意，阁下想必已清楚，还望不吝赐教。”
　　乌鸦眼神微妙。
　　数年前，苏奕还在这原界中被人一路从第一重天追杀到第九重天。
　　数年后，苏奕已是仅次于定道者的世间巨擘，一人一剑，饮尽风流。
　　变化之大，的确让人不得不刮目相看。
　　乌鸦道：“你既然是剑帝城大老爷转世之身，何故又来跟我讨教鸿蒙天域的事情？”
　　苏奕如实回答道：“我目前还不曾融合前世记忆，非是不能，而是不愿。”
　　乌鸦饶有兴趣道，“为何？”
　　苏奕笑了笑，道，“大概是‘我与我周旋’，不肯服输的缘故。”
　　乌鸦冷哼：“矫情！前世今生，皆为你，有区别么？”
　　苏奕摇头道：“不一样。”
　　今世修行至今，他已融合多个前世的道业力量，很清楚前世今生的记忆在融合前和融合后，是截然不同的。
　　他也没有撒谎，之所以至今都不曾融合第一世记忆，他的确有一个执念，欲试一试，凭自己如今之道行，又能走到何等地步！
　　乌鸦见此，没有再追问。
　　足足一个时辰后。
　　苏奕起身告辞，飘然而去。
　　乌鸦目送他身影离开，忽地道，“倘若你以后有能耐让那些在定道之战中落败的强者活过来，你愿不愿这么做？”
　　苏奕道：“还没想好，以后倘若我有答案了，你自然会知道。”
　　声音还在回荡，苏奕这一道意志法身已离开原界。
　　乌鸦则独自静默起来。
　　许久，它才喃喃自语般说道：“那我倒要看看，当你定道时，该是怎样一番光景。”
　　那一缕意志法身返回后，正在梧桐天盘膝打坐的苏奕的本尊立刻将原界的事情了然于心。
　　“原来，鸿蒙天域便是诞生出命河起源的混沌本源之地……”
　　苏奕若有所思。
　　从知道者那，让他了解到诸多和鸿蒙天域有关的秘辛。
　　这个混沌纪元，被异域天族称作“涅槃纪元”。
　　整个涅槃纪元囊括着命河起源、命运长河、命运彼岸三大道墟、纪元长河等等。
　　所谓的“混沌纪元最初时”，也就是涅槃纪元所诞生的最初年代。
　　而涅槃纪元诞生的混沌之地，就位于命河起源四大天域之一的鸿蒙天域中！
　　按照知道者所言，混沌最初时的第一批混沌始祖，大多都来自鸿蒙天域。
　　三清、佛陀、兵家、儒家、魔门、妖道的一众始祖，皆来自鸿蒙天域。
　　包括剑帝城大老爷、定道者，皆如此！
　　苏奕以前只知道，混沌最初时，命河起源还没有四大天域，是那一批混沌初祖硬生生以无上伟力开天辟地，之后才有了四大天域。
　　而按照知道者所言，四大天域中，只有鸿蒙天域早在混沌最初时就已存在。
　　这个天域本就是整个混沌纪元的本源，故而才会诞生出那一批最初的始祖级人物。
　　而其他三大天域，皆是在之后的岁月中一一被开辟出来！
　　由此便可看出，鸿蒙天域有多么特殊。
　　可为何如今的鸿蒙天域会成为修道者眼中的“凡俗之地”？
　　知道者也给出答案——
　　一切皆和鸿蒙天域的“封天台”有关！
　　顾名思义，封天就意味着把“天”封印。
　　简而言之，在鸿蒙天域，正因为有“封天台”的存在，才会让这座最古老、最神秘的天域，成为了大道断掉的凡俗之地。
　　谈起封天台，知道者泄露了许多堪称禁忌的秘辛。
　　而这些秘辛，也终于解开了苏奕心中深藏已久的困惑。