第3366章 继位者禹庚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　业劫一脉的道祖，天生“心劫魔体”，媚骨天成。
　　擅长幻化之道、魅惑之法，天生执掌以情\欲入道的心境神通。
　　被她盯上的对手，强大如道祖，往往会被勾起心境欲火，从而让心境沦陷。
　　这样的杀敌之法，讲究的就是一个出其不意，防不胜防。
　　而颦妃能够成为业劫一脉的道祖，本身也足以证明，她的实力何等恐怖。
　　可现在，她却被苏奕双臂环抱，紧紧地箍住，一身道行都被压制！
　　这让颦妃惊得方寸大乱。
　　一个明明被自己的秘法蛊惑心神，心境坠入欲望樊笼的对手，却在关键时刻，把自己反制了！
　　颦妃修行至今，还是头一次碰到这种事情。
　　看来，这家伙之前是故意中招，为的就是麻痹我，从而出其不意镇压我！
　　颦妃深呼吸一口气，努力让自己冷静，“公子，你是不是误会了，妾身可不是阿宁，你……你快放开，妾身都快喘不过气了。”
　　她红唇吐气如兰，嗓音婉转柔媚，傲人的娇躯虽被禁锢，可心境秘力犹在。
　　随着她开口，一道无形的心境秘法随着声音悄然间施展出来。
　　顿时，那一道心境秘法力量显化成颦妃的身影，出现在苏奕心境中。
　　她倒要看看，这道真境年轻人的心境究竟有着怎样的古怪，竟能让自己阴沟里翻船！
　　可下一刻，颦妃就愣在那。
　　她看到了什么！？
　　一个浩渺、宏大到无法想象的心境秘界！
　　一眼望不到头，光明如日，普照十方，呈现出一种煌煌无量、大无边际的气势！
　　置身在这里，颦妃恍惚间有一种渺小蝼蚁忽地出现在无垠星空中的渺小错觉。
　　恰似沧海一粟，天地蜉蝣！
　　这……这是一个修道者能够拥有的心境？
　　颦妃此生见多了道祖心境气象，每一个皆藏有大玄机，别具一格。
　　可唯独没见过，如此神异、如此不可思议的心境气象，让她完全懵了。
　　而后，她就看到了苏奕的心魂！
　　心魂和苏奕容貌一样，盘膝而坐，头顶悬浮一口晦涩神秘的心命道剑，周身映照亿万毫光。
　　而在他指尖，一缕燃烧般的火焰如小蛇般缠绕，散发出诡异神秘的气息。
　　颦妃一眼认出，那火焰是她之前为了勾起苏奕心境欲念的秘法所化。
　　任何道祖，都很难提防。
　　可此时，却被苏奕的心魂随意地玩弄着，浑然不曾受到任何影响！
　　一下子，颦妃这一道由心境秘力凝聚的身影都控制不住地颤栗起来，心生恐惧。
　　怪不得这家伙主动“中招”，原来他……根本就没有任何忌惮！
　　也不需要忌惮！
　　颦妃转身就走。
　　“来都来了，为何要走？”
　　一道轻笑声响起。
　　下一刻，颦妃这一道心境秘力凝聚的身影就被轻松镇压。
　　同一时间，颦妃的本尊浑身一颤，直似触电般，秀眉轻蹙，浮现出一抹痛苦之色。
　　红润的唇不由发出一缕急促的呻吟。
　　那张美艳明媚的娇颜上也是浮现一抹酡红，似燃烧的火霞似的。
　　苏奕一怔，都受伤了还动用媚术进行魅惑，这女人一身大道，显然已和自身心境浑然一体了！
　　“还真是个祸水。”
　　苏奕终于松开了紧紧抱着颦妃的双臂，一手不着痕迹地压了压枪，一手则已攥住颦妃那纤细雪白的鹅颈。
　　在他眼中，颦妃已不是羲宁的模样，心中不免泛起一丝怅然。
　　颦妃似意识到什么，娇躯发僵，美眸悄然睁大，咬牙切齿道，“这里是万厄劫地，你……杀不了我的！”
　　“何以见得？”
　　苏奕饶有兴趣问道。
　　颦妃眼神带着一丝讥笑，“都已来了海眼劫墟，连这都不知道？”
　　颦妃雪白的鹅颈被捏碎，鲜血飞溅。
　　这辣手摧花的一幕，太过突兀，颦妃美艳的俏脸上不由浮现一抹错愕。
　　她的道躯轰然爆碎，化作劫烬。
　　神魂都随之消散。
　　唯有一颗瑰丽神秘的珠子，遗落场中。
　　还不等苏奕看清楚，一缕劫光突兀地从天穹上乍现，笔直朝苏奕斩去。
　　劫光禁忌，充斥难以言说的毁灭气息。
　　苏奕身影暴退。
　　劫光无声无息地垂落大地，消失不见，连一草一木都不曾破坏。
　　给人的感觉，就像幻觉般。
　　可苏奕清楚，那不是幻觉，而是一缕由周虚力量衍化的诡异劫数。
　　极端恐怖，若被击中，道祖也得遭难！
　　而在劫光消失的同时，颦妃遗留的那一颗瑰丽的灵珠也凭空不见。
　　苏奕立足原地，眺望天穹，皱眉不语。
　　那一缕劫光的出现，显然和颦妃遗留的那一颗灵珠有关。
　　不出意外，灵珠内藏有颦妃的一股性命本源。
　　或许，这也正是颦妃之前有恃无恐扬言她不会被杀死的底气所在。
　　“那女人说这片天地被唤作‘万厄劫地’，必然只是海眼劫墟的一部分。”
　　“而这女人竟能引来周虚规则中的劫光，由此看来，业劫一脉的人应当皆有这种手段。”
　　“如此一来，起码在这万厄劫地中，业劫一脉的人已和主宰没区别。”
　　想到这，苏奕不免有些为凰红药担心。
　　这次前来海眼劫墟的强者中，哪怕是太昊灵虞，也对这里的情况一无所知。
　　可业劫一脉不一样，这个古老的势力早在混沌纪元最初时的定道之战落幕后，就已镇守在此地！
　　称其为地头蛇也不为过。
　　这等情况下，业劫一脉一旦要做一些什么，后果注定无比严重！
　　沉思半晌，苏奕悄然转身而去。
　　他不是没有对抗那一缕周虚劫光的办法，但目前还不想暴露。
　　和蔡勾汇合之后，苏奕率先带路，打算一边探寻这万厄禁地的状况，一边寻找凰红药等人。
　　若任由蔡勾带路，以这老家伙的谨慎性情，注定会浪费太多没必要的时间。
　　在苏奕击杀雷树道祖等人的那片战场中。
　　一个身着墨袍，满头银色长发的男子，已经把战场中遗落的宝物收集起来。
　　倒不是他贪念这些宝物，而是试图从这些遗物中推敲出一些战斗细节。
　　最终，墨袍男子得出一个结论：
　　这一战的获胜者，拥有力压一流道祖的战力！
　　只从那些残碎的宝物中，不难看出，大战在开始之后，那些对手就被碾压，死得很惨！
　　“可惜，那些落败者皆化作了劫烬，战场中的一切气息都已消散，否则，必然可以推敲出更多细节。”
　　墨袍男子暗自惋惜。
　　正自思忖，忽地一颗瑰丽的灵珠凭空出现。
　　墨袍男子心中一震，脸色顿变。
　　颦妃竟然差点被人彻底杀了！！
　　那家伙究竟是来头，竟能让颦妃遭受如此大难？
　　墨袍男子一把抓住灵珠，静心感应。
　　灵珠内，只残留一股微弱的性命本源，负伤之重，短时间内别说恢复，连意识都无法清醒。
　　甚至，若不赶紧救治，颦妃的大道境界都将一落千丈！
　　这一切，让墨袍男子意识到，颦妃在动手时明显已用了全力，毫无保留。
　　可最终还是输了！
　　“好好好，我倒是没想到，这次来的外人中，竟还有这样一个深藏不露的狠角色！”
　　墨袍男子眼眸深处杀机汹涌，“既如此，咱们且走着瞧！”
　　墨袍男子身影凭空消失不见。
　　他名叫禹庚。
　　天生的“大道灾星”，是业劫一脉“判官”亲自挑选的三位继位者之一。
　　业劫一脉在挑选传人时，有着极为特殊苛刻的要求，故而每一代传人的数量都极为稀少。
　　尤其是继位者，每个皆是拥有继承“判官”之位底蕴的角色。
　　禹庚，就是这种人。
　　万厄劫地究竟有多大？
　　苏奕不清楚，也没心思去亲自丈量。
　　他和蔡勾一起，一边飞遁，一边以神识感知。
　　心中则有些遗憾收拾颦妃太早了，原本应该先试一试，能否从她口中撬出一些和万厄劫地有关的事情。
　　不过，苏奕谈不上后悔。
　　当时的局势，必须速战速决，并且没有活擒对方为俘虏的可能。
　　以那女人的狠劲，怕是宁可自毁，也不会甘心沦为俘虏。
　　“你……真的杀了业劫一脉的人？”
　　蔡勾很震惊，结结巴巴开口。
　　“有何不可么？”
　　苏奕心不在焉回应了一句。
　　他正在以神识感应沿途的事物，希望能发现一些活物，以此为突破口，去了解这万厄劫地的一切。
　　“没……没什么……”
　　蔡勾讪讪地笑了笑，心中兀自翻腾不已。
　　这命官一脉的人，还真是如传闻中那般变态！
　　“你发现没有，从我们抵达这里后，这一路上除了碰到了一些敌人和业劫一脉的人之外，还不曾遭受任何天灾地祸。”
　　苏奕忽地道。
　　蔡勾一愣，旋即连连点头，“的确很古怪，之前我还以为这海眼劫墟中，到处是数不尽的灾劫和危险，可谁曾想，却根本不是这样。”
　　“事出反常必有妖，这万厄劫地或许远不像表面那般平静。”
　　苏奕随口道。
　　刚说到这，极远处的天穹下，产生一道惊天动地般的轰鸣。
　　“狗日的，这是什么鬼声响，吓老子一跳！”
　　蔡勾浑身一哆嗦，猛地抬眼望向极远处地方。
　　同一时间，苏奕眼眸悄然眯起来。