第3140章 跪下
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血魂焚道杀阵就像一道遮天蔽日的血色洪流，将灵宝天城前完全笼罩。
　　猩红的禁阵波动流转，弥散出惊人的恐怖煞气。
　　城门前，金袍老者、灰衣女子、血衣男子皆露出笑意。
　　有此杀阵，大局可定！
　　他们看向苏奕的眼神，也充满玩味。
　　“果然如那三世佛所言，有这些人质在，就能迫使这姓苏的前来。”
　　金袍老者轻语。
　　旋即，他笑着对苏奕道，“命官大人，不知你此刻作何感想？”
　　“他们的本命字在谁手中？”
　　苏奕独自立在远处，仰头望着那高高悬挂在城墙上的鹿蜀妖祖等人，神色平静，不悲不喜。
　　金袍老者轻描淡写道：“已经被我等视作珍馐美味一一分食。”
　　说着，他伸出右手，“交出我族的宿业万魔牌，我让你带走那些人质。”
　　所有目光都齐齐看着苏奕。
　　气氛压抑下来。
　　出乎人们意料，苏奕抬手一挥，宿业万魔牌化作一道神虹，落在金袍老者面前。
　　所有人错愕。
　　没人想到，作为命官的苏奕，会如此配合！
　　金袍老者盯着那近在咫尺的宿业万魔牌，喃喃道：“怪哉，什么时候，命官竟然这么听话了？”
　　他明显也很意外。
　　那血魂焚道阵之巅，手握巨型血色镰刀的白衣女子打了个哈欠，眉梢间浮现一抹失望。
　　之前，她还以为苏奕会抗拒，而她已做好出手的准备。
　　可谁曾想，对方竟然直接就认怂了，主动交出宿业万魔牌！
　　“和上一任命官相比，这苏奕可太差劲了。”
　　白衣女子暗道，“不过，命官越不堪越好，于我族而言，未尝不是一桩天大的幸事！”
　　之前，他们都已打探过和苏奕有关的事情，了解到这个年轻的人族剑修，战力极为逆天。
　　再加上执掌命书，让人根本不敢小觑。
　　故而，这次他们为了对付苏奕，才会在灵宝天城前精心准备，布设杀阵。
　　可现在，随着苏奕主动交出宿业万魔牌，这种妥协退让的姿态，也让在场所有命魔一脉强者的态度发生微妙的变化。
　　这命官……好像并没有传闻中那么吓人啊！
　　“你们是不是该放人了？”
　　苏奕随口道。
　　他目光依旧望着城墙之上，孤零零一人立在那，身上毫无气势，言辞也很平淡，毫无锋芒。
　　不少命魔一脉的强者皆露出鄙夷之色。
　　“放人可以。”
　　金袍老者沉声道，“把命书交出来，我非但把人质还你，还让你活着带他们离开！”
　　场中一阵骚动，连灰衣女子、血袍男子都精神一振，眼眸戏谑地看着苏奕。
　　命书，是命官手中最可怕的大杀器，也是他们命魔一脉最忌惮的一件宝物。
　　这苏奕会为了那些人质，而交出命书吗？
　　应该不会！
　　再蠢的人也应该清楚，一旦没了命书，等于也把自己的生死交了出去！
　　很显然，金袍老者提出这样的要求，就是在故意试探苏奕的底线。
　　要看看他究竟能妥协到何等地步。
　　禁阵之巅，白衣女子轻轻抿了抿唇，饶有兴趣地看着苏奕。
　　这家伙都被欺负到这等地步，又会作何反应？
　　就在这无数目光注视下，苏奕取出了命书，隔空递给了金袍老者。
　　全场死寂。
　　鸦雀无声。
　　所有人眼珠瞪大，难以置信。
　　没说一个字，更没有任何讨价还价，就这么交出了命书！
　　金袍老者也满脸错愕，他眼眸死死盯着命书，确信这件宝物的确是真的，并非什么障眼法。
　　而这个事实，让他愈发感到荒诞。
　　那姓苏的命官怎会如此配合？
　　传闻中，作为剑修的他不是一向很强势吗，被那些天帝视作大敌，也不曾退缩过！
　　可现在，怎么变得如此窝囊？
　　“奇怪，他莫不是个假命官？”
　　禁阵之巅，白衣女子也愣住。
　　“哈哈哈，万古岁月过去，命官竟然都变得这般不堪了吗？”
　　蓦地，有人仰天大笑，场中随之产生一阵哄笑。
　　之前，他们劳师动众，在此地布设天罗地网，还不是因为命官太恐怖，让他们很忌惮？
　　可谁曾想，这个命官会如此软弱？
　　“的确像做梦一样，我都无法想象，命官怎会沦落到这等地步。”
　　有人感慨。
　　在命运长河中，命魔一脉只忌惮一个人，那就是命官！
　　万古以前，正是那姓萧的命官出手，上演一场寂灭之战，将他们全族镇压在寂灭禁域。
　　谁能想象，在这万古之后，新的一个命官会如此的软弱无能？
　　“让我看看。”
　　蓦地，血衣男子探手一抓，就将命书拿在掌间，略一打量，他眼神都变得滚烫起来。
　　“的确是真正的命书，不会有假！”
　　血衣男子轻语。
　　说着，他猛地抬头看向苏奕，狞笑道，“我们挖走了那些人质的本命字，并且在他们各自体内，种下了我命魔一脉独有的‘血灵蛊’！”
　　“你若想帮他们解除血灵蛊，就跪下来求我们！”
　　说着，他指着脚下地面，满脸的笑容，“记住，像狗一样摇尾乞降！”
　　全场轰动，无不露出看热闹的神态。
　　“跪下！”
　　有人暴喝。
　　“跪下！”
　　“跪下！”
　　场中随之传出此起彼伏的大喝。
　　禁阵之巅，白衣女子叹了一声，今天的事情委实太过荒诞。
　　而那姓苏的命官，更是软弱到令人扫兴的地步！
　　“就这，灵昭魔帝竟然还妄图劝说所有族人向命官臣服，简直丧心病狂！”
　　白衣女子暗道，“等回去的时候，我一定要让灵照魔帝亲眼看一看，这姓苏的命官是何等不堪！”
　　刚想到这，场中已响起苏奕的声音：
　　“你们说的血灵蛊，是不是就是这些小玩意？”
　　就见苏奕伸出右手，掌间翻开，浮现出一只只米粒大小的血色虫子。
　　顿时，全场喧嚣的声音沉寂下去。
　　所有人都看了过去，一下子认出，苏奕掌间浮现的，正是血灵蛊！
　　一种能潜入仇敌性命本源中的蛊虫，无论是谁，一旦中招，根本无法摆脱血灵蛊，会被一点点吞噬掉性命本源，直至死去！
　　“你……从哪里获得的血灵蛊？”
　　金袍老者脸色一变，意识到不对劲。
　　苏奕指尖一抹，那些血灵蛊一个个爆碎消散。
　　他拍了拍手，随口道：“自然是从鹿蜀妖祖他们身上得到的。”
　　所有人吃惊，难以置信。
　　这怎可能？
　　自始至终，他们可根本没有看到苏奕出手！
　　更别说，化解血灵蛊的秘法，是他们命魔一脉的秘传，外人根本不可能掌握。
　　苏奕又怎可能做到？
　　“我明白了，刚才你故意在拖延时间，为的就是在暗中出手，化解那些人质身上的血灵蛊！”
　　金袍老者惊怒道。
　　苏奕点头道：“还不算太蠢。”
　　一下子，在场其他人也都反应过来，明白苏奕刚才的妥协都是装的！
　　禁阵之巅，白衣女子眼眸一凝，俏脸微变，她同样没发现，苏奕究竟如何做到这一步的。
　　“可笑，你就是能化解血灵蛊又如何？那些人质还在我们掌控之中，而你……也已插翅难飞！”
　　血衣男子冷笑。
　　他一手攥着命书，眼神中尽是不屑。
　　一番话，让在场众人心中大定，的确，天罗地网犹在，还能让那姓苏的翻了天不成？
　　苏奕神色平静，没有再说什么。
　　也已没必要再说什么。
　　他目光环顾四周，只抬起右手。
　　命书轰鸣，骤然爆绽可怖的晦涩光雨，震碎血衣男子的右手，飞掠到苏奕掌间。
　　同一时间，悬浮在金袍老者身前的宿业万魔牌也化作一道神虹，掠入苏奕袖口内。
　　血衣男子吃痛，发出惨叫，满脸的愤怒。
　　金袍老者大惊，厉声道：“一起出手，杀了他！”
　　顿时，在场所有命魔一脉的强者皆祭出宝物，掀起毁天灭地的威能，朝苏奕轰杀过去。
　　而出手最快的，则是白衣女子。
　　她一挥手中的巨大血色镰刀，整座血魂焚道阵随之全力运转，释放出无数粗大的猩红秩序神虹，密密麻麻地朝苏奕轰杀过去。
　　此阵之威，可轻松灭杀妖祖！
　　而这一刻，苏奕屹立原地没动，唯有右手虚托，执掌命书，唇中轻吐一个字：
　　命书骤然间扩散出一层涟漪般的晦涩道光，映现出一道遮天蔽日的大渊。
　　那大渊仿若无垠，深不可测。
　　随着横空出现，就像一个宇宙黑洞在天地间浮现。
　　在那大渊面前，一切宝物、一切秘法尽数被碾碎，爆碎成无数飞洒的光雨。
　　那无数的血色禁阵秩序，也被大渊释放出的威能抵挡和化解。
　　一下子，所有人震骇，难以置信。
　　这是何等力量？
　　竟能压住他们所有人的攻势？
　　连血魂焚道阵的威能都被挡住？
　　白衣女子也悚然一惊，全力运转禁阵。
　　可终究是徒劳。
　　那宛如无尽黑洞般的大渊太过诡异禁忌，仿佛能镇压和碾碎一切！
　　而此时，苏奕再次开口，唇中轻吐两个字。
　　“跪下。”
　　恰似主宰下达旨意，言出法随。
　　那城门前的所有命魔一脉强者，一个个眼前发黑，神魂、心境、躯体皆在同一时间遭受可怖的镇压。
　　全都双膝下跪，头颅砸地！
　　「第二更晚上6点左右」