第2717章 一蓑烟雨任平生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那位林魔神也曾借纪元鼎，在纪元长河上定道？
　　苏奕有些吃惊。
　　不过，更让他好奇的，反倒是另一件事，道：“林姑娘，你父亲也是剑修？”
　　“也是，也不是。”
　　林景弘认真想了想，道，“我父亲只是曾修炼过剑道，而非纯粹的剑修。”
　　青色玉牒上，那寸许高的小老头道：“老朽不敢提起景弘丫头父亲的名讳，才会以‘无上存在’四字代称，还请道友见谅。”
　　苏奕颔首道：“大道无名，强名之曰道，理解。”
　　“说的好！”
　　小老头大声赞了一声，这才继续道：“那位无上存在曾谈起，纪元鼎这等宝物，藏有大玄机和大因果，就是他也不敢强行占有，否则必遭反噬。”
　　“不过，道友既然能得到纪元鼎的认可，倒也无须在意这些，老朽只想提醒道友一句，纪元长河的存在有着极为特殊的意义。”
　　“道友只需记住，一旦纪元鼎出现变故，纪元长河必会出现变故，而纪元长河只要出现变故，同样会波及命运长河，引发不可知的变化。”
　　说罢，小老头身影化作点点光芒，消失在那青色玉牒之内。
　　根本不给苏奕刨根问底的机会。
　　林景弘解释了一句：“这老东西肯定也就只知道这些，否则，以他的秉性，必会继续显摆下去。”
　　苏奕哑然。
　　不管如何，那小老头的解释，倒是让苏奕进一步意识到的纪元鼎的价值之重。
　　接下来的交谈中，苏奕再次邀请林景弘、阿采前往栖霞岛做客，但还是被拒绝了。
　　按林景弘的说法，她现在很伤心，很失落，必须去命运长河上多找一些稀罕宝物，才能抚平心中失落。
　　见此，苏奕不再强留。
　　直至林景弘和阿采即将启程时，苏奕禁不住道：“这些年里，你究竟在寻找什么？”
　　他感觉这位林魔神的女儿很奇怪，曾在人间行走，也曾在仙界闯荡，直至来到神域天下，更是直接来到了这赤松山附近，神神秘秘的，就像一直在找什么。
　　林景弘眨了眨眼睛，道：“你想知道？”
　　“当然。”
　　林景弘笑吟吟道：“就不告诉你！”
　　她一把拉住阿采的手，凌空扶摇而去。
　　走的那叫一个干脆利索。
　　尚在半途，阿采扭过头，扬起玉手，跟苏奕挥别。
　　苏奕也笑着挥了挥手。
　　想了想，他心念一动。
　　天穹深处，周虚规则力量悄然间分开一条路径，让林景弘和阿采顺利通过，很快就消失在那无尽时空深处。
　　“等赤松山的事情扫尾，我也该回栖霞岛了。”
　　苏奕暗道。
　　定道之战落下帷幕。
　　黑暗乱世终结。
　　神域天下为之轰动，到处在沸腾，在热议发生在定道之战中的事情。
　　而苏奕的名字，如日中天！
　　“以前我们可以称其为苏剑尊，以后……不是该叫苏老天爷了？”
　　有老辈人物感慨。
　　大道如天。
　　而苏奕定道天下后，和这神域的上苍已没区别！
　　“不管什么称谓，谁都无法否认，是苏奕为神域挽天倾，终结了黑暗乱世！让天下海晏河清！”
　　这是绝大多数修道者的想法。
　　数风流人物，古今岁月中，苏奕一出，谁与争锋？
　　无人可及，又谈何争锋？
　　一些道行高深的人物们，在谈起苏奕时都变得忌讳起来。
　　这就叫“为尊者讳”！
　　大道如天，而苏奕既然成了神域天下的上苍，这世间之事有什么能瞒得住苏奕？
　　一旦妄议苏奕，说不准就会有神雷从天而降，施以惩罚！
　　“听说，那时空深处曾有许多永恒人物都殒命，其中还有一些天帝级存在！”
　　“天帝什么层次，有多厉害？”
　　“不知道……但肯定比一般的永恒人物厉害吧？”
　　“再厉害，不是也没能阻止苏奕定道天下？”
　　……一些了解到定道之战内幕的人们，在谈起无尽时空中那一场大战时，都心有余悸。
　　不过，谁也不清楚，何谓天帝，何谓天君，自然不清楚，那无尽时空一战，实则无比惨烈。
　　搁在命运长河上，都足以震烁古今，引发大地震。
　　短短七天而已，随着灵气复苏后，岛屿上的桃花林就开满了绚烂如火的桃花。
　　晚霞如火，海水潋滟。
　　苏奕和一众故友在海畔一片沙滩上聚饮，吃的是海鲜，饮的是琼浆。
　　大战落幕，偷得浮生半日闲。
　　苏奕难得的放松下来，饮酒时来者不拒，很是豪迈。
　　也有许多好友借此机会问一些稀奇古怪的问题。
　　“苏兄，你现在一个念头，是否就能覆盖神域天下每个角落？”
　　“这么说的话，你不就真成了老天爷？”
　　“定道天下后，是否意味着你若要杀谁，无论他在何处，只需稳稳当当地坐在栖霞岛，就能引下天劫，将对手斩杀于千万里之外？”
　　……类似的问题，都和定道有关。
　　苏奕倒也没有隐瞒什么，一一解答。
　　如今的他，谈不上是真正意义上的“老天爷”，因为在定道天下后，他也要按周虚规矩行事，不能僭越。
　　否则，同样会遭受反噬。
　　原因很简单，他并没有以自身之道去代替天道。
　　不过，他能够命令黄雀行事，的确可以间接地动用周虚规则力量！
　　“苏兄，你已证道永恒，是否意味着很快就将离开？”
　　万紫天此话一出，场中气氛顿时沉寂下去，一众目光都齐齐看向了苏奕。
　　苏奕颔首道：“不错。”
　　他如今只能封印自身境界，并且还需遮蔽一身气息，才能在神域天下行走。
　　但即便如此，依旧很凶险，很难受。
　　就像在泥沼中走路，拖泥带水，一不小心就会深陷泥潭深处。
　　也是这时候，他才明白为何那命运长河上的大人物们会视“神域”为泥潭。
　　归根到底，是神域根本容纳不了永恒层次的大道力量！
　　苏奕当然可以选择留下。
　　但，此生注定只能像乌龟般蜷缩在泥潭中，一身道行也注定将停步于此。
　　“唉，一想到你才抵达神域多少年，而今就已证道永恒，即将前往命运长河修行，着实太快了。”
　　不夜侯唏嘘。
　　其他人也心有感触。
　　没人劝苏奕留下，哪怕再不舍也不会这么做。
　　毕竟，牵扯到修行之事，真正为苏奕好，就断不能去让苏奕留下。
　　饮酒期间，易尘主动上前，敬了苏奕三杯酒。
　　苏奕笑着将一个玉简拿出，递了易尘，其中记载着一些修炼心得，是他专门为易尘准备的。
　　易尘默默收下，道：“你……以后还会回来么？”
　　苏奕颔首道：“会！”
　　易尘如释重负似的，没有再说什么，转身返回坐席，和其母亲吕青玫窃窃私语起来。
　　很快，道号“心缘”的小猴子凑上前，眼巴巴看着苏奕，希冀苏奕前往命运长河时，也捎带上他。
　　这一次，苏奕拒绝了。
　　命运长河太凶险，再加上小猴子还有很长的道途要走，现在就去命运长河，无异于缘木求鱼。
　　酒席结束时，夜色已褪去，天光破晓，朝霞洒落海面，一派煌煌气象。
　　接下来一段时间，苏奕就立在了栖霞岛，把各种事宜一一交代了一番，连同身上用不上的宝物，统统都留了下来。
　　直至半个月后，苏奕这才辞别一众故友，离开了栖霞岛。
　　五行峰之巅。
　　“作为男人，你可真磨叽，又非生死别离，何须眷恋那些已追不上你道途的人和事？”
　　黑羊用蹄子恶狠狠地在地上写了一行字，以此表达不满。
　　苏奕不以为意地笑了笑，道：“你可曾大道上迷失过？”
　　黑羊一怔。
　　苏奕自顾自道：“过往那些人和事，就是我一生求道的锚点，有他们在，无论以后我在大道上走多远，就不会迷失。”
　　黑羊破天荒地没有嘲讽，而是沉默了。
　　修行问道，越走越高，若到最后只剩下孤家寡人一个，是喜是悲？
　　道行高了，就可以不在意过往的人和事，那这一生又该是何等悲哀？
　　苏奕叫来了黄雀。
　　“我那些故友亲朋，你在规矩之内，能帮则帮。”
　　苏奕吩咐道，“但，不可僭越规矩，哪怕他们遭遇不幸……也不能坏规矩。”
　　黄雀道领命：“喏！”
　　一侧，黑羊惊诧，写字问询：“亲朋好友死了也不帮，只为一个莫名其妙的规矩？你是不是太冷血了？”
　　苏奕微微摇头，道：“你不懂。”
　　如今这神域天下，人人皆知他苏奕执掌诸天规则，一如上苍。
　　可以说，他身边那些人都已占尽了天运，谁还敢惹？
　　这等情况下，若他身边之人还想利用黄雀去做事，那就太过贪心了。
　　这样的人，也不配和他苏奕为友！
　　“走吧。”
　　苏奕决定立刻启程。
　　黑羊忽地在地上写道：“即将离开，你就不想留下一些什么？”
　　苏奕一怔。
　　也不知是被黑羊这句话触动，还是心血来潮，他来到那五行道台一侧，以指为笔，在一块岩石上随手篆刻一行字：
　　“我是此间漂泊客，一蓑烟雨任平生。”
　　今世还是个广陵城赘婿时，他曾如此写。
　　今日，他亦如此写。
　　以前，是今世大道之起始。
　　今日，则又将踏上前往命运长河的征程。
　　神域卷结束，接下来要写的是完本前的倒数第二卷。