第2882章 绿娉妖皇、密会、意外
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　王执无一把揽住卫锷的肩膀，大步朝远处行去。
　　一边走，他一边笑眯眯道，“把事情原原本本说出来，我就让你走。”
　　卫锷忍不住道，“大人，莫非您怀疑有人冒充您？”
　　王执无赞许道：“聪明！”
　　卫锷隐约有些明白了，不禁愤恨道，“果然，我就看那大傻子不对劲，一路上对我毫不设防，言听计从，我以为他是个缺心眼，谁曾想……我他娘才是个大傻子！”
　　说着，他就把如何遇到苏奕，又如何一路将苏奕引诱到虎口巷“紫虎水君”地盘上的事情说出。
　　最后，卫锷痛心疾首道：“亏我把他当兄弟，谁曾想他心肠竟这么黑，竟冒充大人您的尊容，肯定是想嫁祸大人，坑害大人！”
　　王执无也皱了皱眉。
　　那假“王执无”的做法的确很奇怪，让人猜不透对方究竟想做什么。
　　接下来，王执无又仔细询问了一些细节，可最终也一无所获。
　　那假“王执无”就像凭空冒出来，除了在城中花钱如流水，购买了各式各样的修行资源之外，就再没有干过别的事情。
　　“或许，此人真的是紫虎水君的仇敌，之所以冒充我，就是想祸水东引。”
　　王执无思忖，他听说过，紫虎水君是城主“百烨妖皇”的座上宾。
　　想到这，王执无眼眸微凝，想到了一种可能——
　　那假“王执无”会否抱着和紫虎水君结仇的目的，让自己被“百烨妖皇”盯上？
　　极有可能！
　　王执无此来命运长河之下，乃是有一件极为重要的大事要做。
　　虽然，还没有真正行动，可王执无清楚，只要去做了，势必会和一些妖皇成为竞争者！
　　“只是，老子都低调到这种地步了，一路也不曾泄露身份，哪个狗日的吃饱了撑的，挑老子来冒充？”
　　王执无心中暗骂。
　　他决定去虎口巷走一遭，去看看是哪个狗日的王八蛋冒充自己，若遇到，非砍死他不可！
　　“道友，事情有眉目了，快跟我来！”
　　忽地，一个肌肤胜雪，美艳出彩的绿衣少女悄然出现，一对耳朵尖尖的，青碧色的眼眸明媚如春水。
　　王执无一怔，“当真？”
　　绿衣少女哼道：“我何曾对你撒过谎？”
　　王执无一阵纠结，最终拍了拍卫锷的肩膀，道：“小老弟，你表现很不错！”
　　说罢，他和那绿衣美艳少女一起匆匆而去，仅仅一刹，就消失在茫茫人海。
　　而卫锷已惊出一身冷汗，呆呆地立在那，彻底傻眼了。
　　刚才那绿衣女子，看似年龄小，可卫锷却一眼认出，对方是一位堪称传奇的妖皇！
　　一位横行八万里“天漠水域”的绝世存在。
　　在命运长河之下，皆唤她“绿娉妖皇”。
　　卫锷敢发誓，他这次绝不会看走眼！
　　那大傻子敢冒充王执无。
　　可在命运长河之下，断没人敢冒充绿娉妖皇！
　　“奇怪，绿娉妖皇已有数万年不曾前来灵宝天城，她此次前来又要做什么？”
　　卫锷皱眉。
　　片刻后，他忽地抽了自己一巴掌，骂道，“你一个大人物眼中的小喽啰，瞎操哪门子心？”
　　“还好菩萨保佑，逃过了这一劫……”
　　下意识里，他悄然用手捂住心口。
　　那里有块玉坠，菩萨低眉而坐。
　　虎口巷深处。
　　那一座被血色雾霭笼罩的府邸中。
　　苏奕跟随那位鹿翁走进之后才发现，这座府邸别有洞天，竟是一座秘境界域。
　　但却很小，约莫只有百亩地大小，修建着各式各样的宫殿楼阁。
　　鹿老在前带路，一言不发。
　　似乎并不担心苏奕逃走，也似乎懒得和苏奕这种送上门的肥羊说什么。
　　苏奕也没问什么，打量着沿路的景色。
　　偶尔也会看一下天穹。
　　“鹿翁，你带的是谁？”
　　一道声音忽地响起。
　　苏奕注意到，远处一座亭台屋脊之上，有一个黑衣男子斜靠在那。
　　男子肌肤透着一股暗青色，面颊狭长，怀抱一把足有半人高的雪白骨剑。
　　骨剑剑柄，形似一个婴孩头骨。
　　“一只送上门的肥羊。”
　　鹿翁坦然开口，并未遮掩，“我打算先领他去万炼房。”
　　黑衣男子咧嘴笑起来，“万炼房可是好地方，先剥皮抽筋，再炮制血肉、碾磨脏腑、抽搐神魄后，以秘法炼为灯油，任谁经受这样一场酷刑，绝对恨不得立刻求死。”
　　“他有多肥？”
　　远处一座池塘中，忽地探出一个覆盖着血色鳞片的蛇头，足有石屋大小，嘴巴吞吐蛇信，一对淡褐色的眸中尽是阴森残暴的光泽。
　　鹿翁道：“听说这小娃娃身上的财富加起来，不少于三百颗命玉钱。”
　　“啧，现在的肥羊都这么有钱了？”
　　黑衣男子惊叹。
　　“你不觉得他很不对劲？”
　　那巨大的蛇头忽地道，“一点都不害怕，也不紧张，这可不像一个大妖该有的胆魄。”
　　它眼眸直勾勾盯着苏奕，“要不，先让我吃了他，看看他身上是否有问题？”
　　“的确，这小子看起来可不是一般的镇定。”
　　黑衣男子忽地站起身，将手中白骨剑拄在地上，双手按在剑柄上。
　　而后，他眼眸如利剑般盯着苏奕，“主上如今在万寿殿举办密会，可不能发生任何意外！”
　　“来了咱们‘血笼秘地’，他就是妖王，也注定必死。”
　　鹿翁却很淡定。
　　说话时，他转身看向苏奕，平静道，“你要不要挣扎一下试试？”
　　苏奕也不装了，摊牌道，“实不相瞒，我此来有两个目的，一是躲避一些在暗中跟踪的人，二是打探一些消息。”
　　鹿翁哦了一声，浑浊的眸宛如漩涡般悄然流转，盯着苏奕，“这么说，你的身上的确有问题了？”
　　苏奕坦诚道：“对。”
　　这实话实说的态度，反倒让鹿翁、黑衣男子和那巨大的蛇妖都一阵意外。
　　“你是故意装作肥羊，然后故意主动送上门的？”
　　黑衣男子眼眸深处，已有凛冽的杀机涌动。
　　“谈不上，我也没想到，那位卫锷老哥会把握送到这里。”
　　苏奕想了想，认真道，“或许，这就是缘分到了？”
　　“缘分你娘的缘分！”
　　湖泊中，那巨大的蛇头忽地吐信，一道猩红的匹练激射而出，宛如绳索般将苏奕一下子捆住。
　　只是，当那蛇妖正要张嘴把那一条匹练般的舌头和苏奕一起吞回时，却吃惊发现，竟根本拽不动！
　　“脾气太暴躁了，这可不是谈话该有的态度。”
　　苏奕微微摇头。
　　旋即，就见捆缚在他身上的细长蛇信一寸寸崩碎。
　　湖泊中，蛇妖发出剧痛的惨叫，庞大的身体翻滚，掀起滔天巨浪。
　　白光一闪，剑气从天而至。
　　黑衣男子出手了。
　　他双手握着半人高的白骨剑，从天上劈斩而来，势大力沉，剑气如怒涛咆哮，狂暴无边。
　　苏奕看也不看，屈指一弹。
　　惊天的碰撞声响起。
　　黑衣男子连人带剑，直接倒飞回去，如遭雷击似的，浑身都在颤抖，手中白骨长剑都在哀鸣。
　　距离苏奕最近的鹿翁突地转身就逃，缩地成寸，迅捷若流光。
　　可尚在半途，就被一只大手按在肩膀上。
　　“你说让我挣扎一下试试，你却都不带挣扎的要逃走，这不公平。”
　　苏奕拍了拍鹿翁肩膀。
　　光焰爆碎，鹿翁化作一头形似五彩大公鸡似的妖类，瘫痪在地。
　　苏奕抬手一点。
　　半人高的白骨长剑呼啸而起，突兀地消失。
　　下一刻，那湖泊之中，庞大的蛇妖头颅顶部，忽地多出一个血窟窿。
　　那雪白骨剑竟是从蛇妖头部钻入，从其躯体内呼啸而过，彻底被凿穿成两半。
　　远处，黑衣男子浑身直冒冷汗，猛地发出一声大喝：
　　“快禀报主上，敌袭——！！”
　　声传四野。
　　苏奕只笑了笑，袖袍一挥。
　　数千丈外，黑衣男子躯体爆碎，就像被无数剑气绞碎，轰然消散。
　　地上，鹿翁所化的五彩大公鸡瑟瑟发抖，“你这么做，紫虎大人绝不会饶了你！”
　　苏奕嗯了一声，道：“我也没打算让他饶我。”
　　交谈时，一阵嘈杂的声音，在这座只百亩方圆的秘界中响起。
　　四面八方之地，有密密麻麻的身影掠来，妖气冲天，气势惊人。
　　苏奕拿出酒壶喝了一口。
　　不是他不想低调，而是到了此地，已没必要再遮掩什么，只需杀敌便可。
　　“你是何人，为何擅闯本座的地盘？”
　　远处，一道沉浑厚重的声音响起。
　　就见一个紫袍高大男子，在一众大妖众星拱月般的拥簇下，朝这边掠来。
　　此时，以苏奕为中心的四面八方，早已被成百上千的大妖封锁。
　　可苏奕却视若无睹，只把目光看向那紫袍高大男子。
　　旋即，苏奕忽地注意到，在那紫袍男子身旁，竟还站着足足三个妖王！
　　这出乎苏奕意料，因为按照卫锷所言，紫虎水君的势力中，只有紫虎水君一个妖王。
　　其他都是一些未曾凝聚本命字的大妖。
　　可现在，却凭空多出三个妖王，这无疑是一个意外。
　　那紫袍男子，正是紫虎水君，灵宝天城地下世界的一位强大妖王。
　　之前，他正在和一些同道密会，商谈一件大事。
　　可不曾想，竟有人杀上门来！
　　初开始，他也一惊，怀疑消息走漏，是敌对势力趁机来犯。
　　可现在看来，明显不是。
　　对手，只不过是一个面孔陌生的灰衣俊秀少年而已！
　　晚上7点左右，2连更。