第二十八章 杏黄医馆
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　接下来数天，苏奕的生活极有规律。
　　清晨时前往大沧江畔桑树林中演武，中午返回城中采购药草，回家则煎熬药汤炼体。
　　仅仅三天。
　　两颗芝麻粒大小的黑曜灵晶就被炼化一空。
　　而苏奕的修为则臻至“炼肉”期圆满地步。
　　下一步就将开始“炼筋”期的修炼。
　　这等修炼速度，已堪称骇人，也比苏奕最初预计中快了十余天！
　　不过，这样的进境也在情理之中。
　　毕竟，他每天所耗费的药草都价值一千五百两，且所炼化的黑曜灵晶也珍稀无比，再配合松鹤锻体术的奥秘，修为想不进步都难。
　　“就剩下两千两银子了……”
　　庭院青枣树下，苏奕懒洋洋躺在摇椅中，晒着太阳，斑驳的光从青枣树枝桠洒下来，让他眼睛也微微眯起来。
　　他刚进行过一场极致的修炼，身体需要休整。
　　才十天时间，紫堇所赠的一万两银票，就已花掉八千两，这让苏奕也不得不开始琢磨赚钱的门路。
　　“不过，赚钱的事情倒也不着急。”
　　苏奕抬手，端起放在一侧案牍上的一杯参茶，一饮而尽。
　　顿时一股沁人心脾的暖流由咽喉而入体内，如潮水般扩散到四肢百骸，气血随之骤然沸腾，原本疲惫不堪的躯体开始快速恢复。
　　仅仅须臾，浑身的疲惫一扫而空！
　　这是九叶王参的叶子所浸泡的药茶，苏奕还在其中添加了血茯苓、何首乌等药材、蕴积着丰沛无比的生机和灵气。
　　“叶子泡茶，根须煮汤，果实生嚼，这一株九叶王参起码可以支持我修炼数天。”苏奕暗道。
　　九叶王参毕竟是二品灵药，就是满足聚气境修炼也绰绰有余。
　　“明天早上就去铸剑！”
　　长吐一口气，苏奕眸子变得明亮起来。
　　在前世，他以剑证道，最终剑压星空，独尊大荒九州，被世人尊称为“玄钧剑主”。
　　而之所以转世，同样也是为了要在剑道上突破更好境界！
　　可以说，他苏玄钧一身的道业，皆和剑道有关。
　　既身为剑修，焉能掌中无剑？
　　“姑爷，主母请您前往正厅，说是有事找你商量。”
　　庭院外忽地响起一道侍女的声音。
　　苏奕一怔，便答应下来：“好。”
　　苏奕抵达时，岳父文长泰和岳母琴箐早已坐在餐桌前。
　　餐桌上是热腾腾的丰盛午餐。
　　“你也坐下吃吧。”
　　文长泰看了苏奕一眼，开口说道。
　　“慢着！”
　　琴箐不满地瞪了文长泰一眼。
　　文长泰顿时闭嘴，低头默默吃饭。
　　苏奕见怪不怪，岳父文长泰就是个“老实人”，性情淳厚本分，胸无大志，只想安安稳稳过日子。
　　琴箐放下碗筷，道：“苏奕，你可知道，灵昭即将成为天元学宫副宫主亲传弟子的事情？”
　　苏奕点头，“听说了。”
　　在老太君寿宴结束的第二天，就有消息传出，文灵昭被天元学宫副宫主竹孤青看中，打算将她收为亲传弟子。
　　竹孤青乃是云河郡屈指可数的武道宗师之一，威名远扬。
　　对寻常武者而言，就如天上神龙般。
　　文灵昭能够被这样一位武道宗师看中，简直让文家上下喜出望外，全都沸腾了。
　　而当消息传出，整个广陵城都为之震动，掀起轩然大波，不知多少人为此哗然。
　　可对苏奕而言，也仅仅只是有些意外罢了。
　　毕竟，文灵昭才进入天元学宫不到半个月时间，就能得到一个武道宗师的垂青，这就连苏奕也没想到。
　　不过，他还不至于为此震惊。
　　一个养炉境武道宗师的徒弟而已，算得了什么？
　　琴箐眉梢透着喜色，道：“这可是我们文家天大的喜事，今日清晨，族长已亲口答应，赐我们家黄金千两、珍珠十斛、房屋地契九处，并把位于广陵城青雀街上的‘杏黄医馆’交给了我们家掌管！”
　　说到这，她眉飞色舞，容光焕发，别提多得意了。
　　这几天，绝对是琴箐心情最舒畅的一段时间，无论谁见到她，都笑脸相迎，充满热忱和巴结的味道。
　　连族长和老太君面对她时，都明显尊敬了许多！
　　这让琴箐都不禁有飘飘然不真实的感觉。
　　“这可的确是一桩喜事。”
　　苏奕随口敷衍道。
　　琴箐忽地警惕道：“这些财物可都没你的份儿，你想都别想！”
　　苏奕哭笑不得，他就是缺钱，也有诸般手段去赚到手，何须贪念这点东西？
　　琴箐也不知想起什么，玉容一阵变幻，最终似做出决断了，道：
　　“你来我们家已经一年了，也不能一直吃软饭，我打算让你去接手‘杏黄医馆’的生意！”
　　苏奕怔住。
　　青雀街虽非广陵城最繁华的地带，可也人烟稠密，汇聚着各行各业三教九流的人物。
　　位于此街上的杏黄医馆，已开张多年，根本不愁没生意。
　　让苏奕怀疑的就是，一向排斥和厌憎自己的丈母娘，真会好心到把这样的好处给自己？
　　就见琴箐神色一整，言辞严厉道：“我警告你，虽是让你去掌管杏黄医馆，可每个月都必须给我上交一千两白银，少于这个数，别怪我翻脸无情！”
　　苏奕这才恍然，对嘛，这才像自己所认识的丈母娘，根本不可能随随便便把好处给自己。
　　“一个月交一千两？”
　　文长泰忍不住开口了。
　　琴箐得意洋洋道：“昨晚我熬了一个通宵，总算把杏黄医馆的账目理清楚，按照目前这种状况维持下去，杏黄医馆每个月也就只能赚一千两左右而已，最多也相差不了三两银子！”
　　苏奕一怔，在丈母娘的算计中，自己完全就是一个苦劳力，还是不拿酬劳那种……
　　这算什么事？
　　前世独尊大荒天下的玄钧剑主，转世后惨遭精明丈母娘压榨剥削？
　　“倘若苏奕一个月没赚够一千两银子呢？”
　　文长泰问道。
　　琴箐冷笑一声，嘴皮麻利道：“我可不是不近人情，他姓苏的可以先欠债，三个月内还清便可。”
　　顿了顿，她慢悠悠说道：“不过这样的话，就需要多付一笔利钱，欠的越多，利钱就越多，若三个月内不还清，利上起利，那时候欠下的钱和利钱不断累积，欠的总债可就会不断翻倍。”
　　听罢，文长泰这样的老实人都不禁倒吸凉气，开始有些怜悯苏奕了。
　　琴箐喝了一口茶润喉，旋即目光如刀子似的看向苏奕，“你不会欠债不还吧？”
　　苏奕反问道：“若我每个月赚的比一千两多呢？”
　　琴箐顿时就笑了，夸赞道：“你这吃软饭的还算有些志气，知道赚更多的钱。那我不妨告诉你，一个月所赚超过一千两的部分，全都归你。”
　　“好，就这么定了。”
　　苏奕不假思索答应下来。
　　琴箐一呆，没想到苏奕答应得如此痛快，心中反倒有些不踏实。
　　想了想，她再次警告道：“你若敢耍什么花样，可别怪我不客气！”
　　很快，苏奕就离开了。
　　琴箐让他明日就去杏黄医馆，以后吃住也要在那里。
　　这对苏奕而言，反倒是一桩好事。
　　若一直待在文家，做什么事情都不方便，可在外边就不一样了。
　　正厅中只剩下了文长泰夫妇。
　　文长泰不禁问道：“你为何要让苏奕去掌管杏黄医馆，那地方以前一直由二哥家把持，上到医师，下到帮佣，全都是二哥家的人。”
　　“你让苏奕去，非被他们天天欺负不可，这得遭多少罪啊。”
　　说到最后，不禁一声长叹。
　　琴箐怒道：“若你有你二哥那般厉害，老太君怎可能让苏奕入赘到咱们家？你可知道，咱们女儿灵昭因为这桩婚事受了多大的委屈？”
　　“你再看看你大哥，堂堂文家之主，大权在握，掌管全族所有家产，何等威风。你呢，文不成武不就，什么都不争，好处全都让你那俩哥哥抢完了！”
　　“这些年，若不是我亲自操持着咱们家，就凭你那点能耐，咱们一家人早被你们文家其他族人欺负死了！”
　　文长泰被骂得不敢吭声，只能苦笑，他性子本就如此，也知道相比于他那两位哥哥，自己很平庸。
　　而琴箐的强势精明，愈发让他显得很没用。
　　半响，琴箐总算消气了，这才说道：“我知道杏黄医馆是二哥家的，但这是以前的事情了，从今天开始，它就是咱们家的！”
　　“至于苏奕会否被欺负……哼，你可别小觑咱这个女婿。”
　　文长泰讶然道：“什么意思？”
　　“我听说前些天，苏奕在聚仙楼把黄乾峻这纨绔收拾了一顿，我本以为黄家会饶不了他，可谁曾想，直到现在他还活蹦乱跳，毫发无伤。”
　　琴箐冷笑，“我虽看不透其中原因，可直觉告诉我，这其中肯定有古怪！”
　　顿了顿，她又叹了口气，“可惜啊，若他还是青河剑府外门剑首，灵昭嫁给他倒也勉强凑合。”
　　“可现在，灵昭将将成为宗师弟子！再看他苏奕，简直一无是处！”
　　语气里已泛起浓浓的幽怨。
　　文长泰安慰道：“若他不是失去修为了，怕也不会成为咱们家的女婿，毕竟，那时候灵昭都还没有进入天元学宫修行呢。”
　　“你给我闭嘴！”
　　琴箐一拍桌子，怒火万丈打断道，“你这是安慰我呢，还是挖苦咱们家灵昭呢？或者是最近憋得太难受，欠收拾？”
　　文长泰面露尴尬，讪讪不语。