第一千九百八十六章 多谢！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹无尽时空深处，一场堪称惊世的神之大战上演！
　　众人无不为之震撼。
　　那些来自神域的神明都不禁悚然，难以置信。
　　“那……那些都是神主级存在！”
　　有神明喃喃。
　　之前，闻人琴、燃灯佛祖等十多位神主的本尊出现在无尽时空深处，欲图毁掉苏奕证道太玄的希望。
　　可谁曾想，转眼间便有十余位神主出现，明显来自另一个阵营，对闻人琴、燃灯佛祖等人大打出手！！
　　“多少年了，都已不曾再发生过这样的神战！”
　　有人头皮发麻。
　　神主，已是神域中顶尖层次的霸主，深居浅出，轻易不会显现踪迹，一个个堪比真正的当世神话。
　　可现在，因为苏奕证道太玄阶这件事，足足让两大阵营的神主一起出动，在那无尽时空深处火拼，这任谁能不惊？
　　“那些神主……好像是很久以前就前往无尽战域的绝世大能！”
　　有人震惊。
　　“真的是他们吗？”
　　“这么说，灵墟剑主李浮游殒命后，那些神主……还在无尽战域征战？”
　　场中哗然四起。
　　那些从神域降临的神明意志法身，都无法淡定了。
　　至于那些刚晋升为新神的强者，大都很困惑，满脸写着惊疑，心惊肉跳。
　　“道兄，安心证道便可！有我们在，断不会再让当年的事情重新上演！”
　　蓦地，那无尽时空深处，一个正在和燃灯佛祖本尊厮杀的女子开口。
　　她一袭素白长衣，身影婀娜，浑身垂落亿万如梦似幻的大道光雨，举手投足之间，有霸天绝地的秩序神虹横空，牢牢牵制住燃灯佛祖本尊。
　　那绝世风姿，令不知多少神明心颤！
　　苏奕一眼就认出那女子。
　　早在人间界时，珞瑶就曾显现神迹，只不过那时候的她，仅仅留下一块手骨。
　　苏奕还清楚记得，有一次在时空长河上，自己遭受燃灯佛祖意志法身的威胁，危在旦夕。
　　正是珞瑶的一缕意志法身出现，一举击溃燃灯佛祖的意志法身！
　　也是那时候，苏奕才知道，珞瑶这个神秘的女子疑似和自己某个前世相识，尊称自己为道兄！
　　同样，也是那时候苏奕了解到，过往那漫长的岁月中，珞瑶的本尊和一些同道一起，在一个被称作“无尽战域”的地方征战，对手便是那些敌视自己的诸神！
　　而现在，珞瑶出现了！
　　并且和十余位道行恐怖的神主一起，对燃灯佛祖、闻人琴等大敌大打出手。
　　无疑，纪元战场中上演的一切，也早已被珞瑶等人察觉，才能在这关键时刻，对那些大敌进行阻截！！
　　“道兄，过往岁月，我们可都在等待你归来！”
　　一个虬髯高大男子大笑。
　　他手握战锤，在和绝天魔主的本尊激烈厮杀，气势凶猛，杀伐气之盛，震得那片时空乱颤。
　　“哈哈哈哈，老子从没有像今天这般高兴，杀！杀！杀！”
　　一个须发潦草的枯瘦黑衣老者仰天大笑，直似疯癫般，手握战矛，纵身厮杀。
　　“道兄，我们都在等你！”
　　……一道又一道声音，在无尽时空深处响起，那些和珞瑶一起的神主，一边全力出手，一边开口，神色和言辞间，尽是喜悦和激动。
　　那等一幕，让不知多少人震撼。
　　而燃灯佛祖、钓鱼佬、天荒神主等意志法身的脸色，已都变得阴沉无比。
　　这样的变故，也出乎他们意料。
　　“无尽战域那边，定然出了大问题！否则，李浮游这些旧友不可能有机会插手进来！”
　　燃灯佛祖低语，声音都变得冰冷下来。
　　天穹劫云深处，苏奕望着那无尽时空深处的一场神战，看着那些正在激烈厮杀的珞瑶等人，心绪激荡。
　　他双手抱拳，遥遥见礼：“多谢。”
　　九狱剑呼啸，剑气纵横十方，撕裂漫天劫云，那凛凛剑威，直似能把周虚天威镇压，横扫一切禁忌。
　　伴随一声震耳欲聋的剑吟，劫破云散！
　　九狱剑化作一道光消失于识海之中，而那如瀑般璀璨耀眼的光雨，将苏奕整个人笼罩其中。
　　那天穹深处，一切画面像泡沫般消失。
　　那一场正在激烈上演的神战，也随之消失不见，唯有一阵缥缈的声音传来。
　　“恭贺道兄证道！”
　　“道兄，我等期待与你重逢那一日来临。”
　　“盼君归！”
　　……那是珞瑶等十余位神主的声音，充满高兴和期待。
　　除此，还有一些愤怒不甘的嘈杂声音响起。
　　那是燃灯佛祖、钓鱼佬等人的本尊的声音。
　　场中，众人皆神色复杂，震撼而惘然。
　　一众神主的本尊联手，都没能阻止苏奕证道太玄阶！
　　这在之前，谁敢相信？
　　天穹下，苏奕峻拔的身影沐浴在光雨中，宛如一轮大日，独照天穹，那般璀璨。
　　任谁都能清楚感受到，苏奕那一身气息正在发生翻天覆地的变化。
　　“太和阶修为的时候，就能斩杀下位神，而今他已破境，一身道行该蜕变到何等恐怖的地步？”
　　有人颤声开口。
　　而此时，突兀地有人暴冲而起，直接对苏奕动手。
　　天摇地晃，深沉的紫色秩序光雨凝聚为一杆战矛，握在绝天魔主掌中，划破长空，直指苏奕而去。
　　这一击，霸道无边，迅猛可怖，滔天的杀伐气，让九万丈长空都在哀鸣震颤。
　　震耳欲聋的碰撞声响起。
　　绝天魔主这一击，势如破竹般穿透苏奕周身的大道光雨，朝苏奕胸膛贯穿过去。
　　在突兀地，苏奕的一对大手合并，硬生生将这毁天灭地的一击夹在两掌中间。
　　那充斥可怕紫色秩序力量的战矛，顿时再无法寸进。
　　苏奕的身影立在那，直似万古青冥，给人无可撼动之感。
　　绝天魔主眼眸一缩。
　　他一声低喝，身上威能暴涨，全力催动战矛。
　　砰！砰！砰！
　　一阵密集的爆碎声响起。
　　苏奕立在那，双手合并在那，纹丝不动，可那一杆紫色战矛却一寸寸崩碎，迸溅无数毁灭光雨。
　　绝天魔主脸色顿变。
　　他正欲变招。
　　就见苏奕合拢的双手蓦地掐诀，朝下一按。
　　就像抱着一座厚重磅礴的大山，砸落天宇。
　　绝天魔主的身影，顿时像断了线的风筝般，被狠狠地砸落长空，摔在大地上时，地面都塌陷一个深坑。
　　烟尘弥漫，绝天魔主灰头土脸，意志法身出现许多破损的地方！
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　一击，一位神主级意志法身被轰飞！！
　　而搁在之前苏奕被追杀时那狼狈凄惨的模样，此刻的他，简直像变了一个人！
　　并且，他证道破境之后，身上的蜕变还在发生着。
　　“还愣着做什么，趁他刚渡劫证道，还未稳固道行，正是灭杀他的最佳时机！”
　　绝天魔主挣扎着从大坑中掠出，厉声长啸。
　　“的确，断不能再给他活着的机会了。”
　　天荒神主语气冰冷，杀气滔天。
　　“在场诸神听令，和我等一起去诛杀这异端，如有违背，他日必对尔等进行清算！”
　　燃灯佛祖开口，宏大的声音响彻十方。
　　一时间，许多神明心中发紧，意识到这一战若不拿下苏奕，哪怕他们的意志法身毁掉，以后他们的本尊也会遭受来自那些神主的报复！
　　这是命令。
　　也是威胁！
　　谁敢不从？
　　“动手吧！”
　　闻人琴杀气腾腾，腾空而起。
　　几乎同时，
　　其他十多位神主级存在一起动了，仅仅身上的神威，就压盖这片天地，震得虚空如画布般裂开无数缝隙。
　　而他们各自施展惊世秘法，全都指向苏奕一人。
　　而在场那上百位神明的意志法身，以及一批刚晋升的新神，同样也在此刻一咬牙，全力出击。
　　事实上，他们的确无路可选。
　　一是因为降临仙界时，他们早已视苏奕为众矢之的，曾和那些神主级人物一起追杀围捕苏奕。
　　二是在刚才时候，他们也曾出手，配合那些神主去轰击混沌道穴，仇恨早已结下，再无退路！
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　惊天动地的呐喊声响起，天地动荡，一片混乱。
　　没有动手的，只有一小撮人。
　　像羲月神尊、封无忌等等。
　　他们立在远处，目睹这一场规模浩大的战斗上演，仅仅那等声势，就让他们遍体生寒。
　　天穹下，苏奕冷眼目睹这一切发生，神色波澜不惊。
　　当十多位神主级存在杀来，直接封死了他的退路，逃无可逃，避无可避。
　　但，苏奕没有退。
　　诚然，他那刚破境的道行还未稳固，可相比之前被追杀时那凄惨不堪的处境，已不可同日而语！
　　咫尺剑在手，化作四尺长，混沌气蒸腾。
　　下一刻，苏奕纵剑上前。
　　十多位神主级人物的攻击，似铺天盖地般的力量洪流垂落，那片虚空都随之炸裂。
　　苏奕猛地深呼吸一口气，动用轮回之力，演绎“六道剑轮”，直似一方六道轮回世界横空出现，伴随咫尺剑一起斩落。
　　那片长空轰然巨震，万象黯然，直似末日降临，一片动荡混乱。
　　苏奕的身影，直接被震得倒退出去。
　　可那十多位神主意志法身的联手一击，已被他这一剑之间抵挡住！！