第2583章 银袍男子的身份
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一场对赌，在踏天神王心态失守那一刻落幕。
　　一场大战就此上演。
　　可前后仅仅片刻，大战就结束了。
　　一众神王和魔主、以及那上千位神魔强者尽数殒命！
　　严格而言,全都是被苏奕一人所杀！
　　到了此刻，廖元山等人完全无法再把苏奕视作同等层次的不朽神主。
　　也无法把苏奕视作半步永恒。
　　故而，才会下意识认为，如今的苏奕会否已经踏足永恒境！
　　气氛寂静，万象无声。
　　人们都在沉默，久久难以平静。
　　“奇怪。”
　　虚空中，等待了片刻，苏奕微微皱眉，似遇到了什么不解的事情。
　　旋即，他摇了摇头，转身归来。
　　那一道天堑般的青色神辉，已被银袍男子收起,消失不见。
　　当看到苏奕归来，银袍男子眼神异样，轻叹道：“我才发现，自己像是个多余之人。”
　　一场大战，他根本没有出什么力，就被苏奕轻松解决！
　　对比苏奕的风采，他也难免心生自嘲之感。
　　苏奕看了银袍男子一眼，道：“之前你说既不是为了天道碎片而来，也不是为了气运骰子而来,那又是为了什么而来？”
　　银袍男子笑了笑，道：“这些都已不重要了。”
　　苏奕哦了一声，没有再问。
　　自始至终，银袍男子并未显露出任何恶意，相反，还曾两次出手进行帮忙。
　　虽然，苏奕根本不曾请对方这么做，可不管如何，这也算是来自对方的一个善意。
　　可以不领情，但苏奕也不排斥。
　　“浮游兄，是……是你吗？”
　　大殿内，吞天蟾祖冲了出来，老脸上尽是激动。
　　之前，他曾听到廖元山等人的惊呼声，察觉到有人尊称苏奕为“苏剑尊”！
　　除此，之前苏奕动用咫尺剑时，也被吞天蟾祖看到。
　　“除了我，谁还会来救你。”
　　苏奕一声轻笑。
　　吞天蟾祖咧嘴笑起来，“哈哈哈，我就说这世上从哪里冒出来一个如此厉害的剑修，原来果然是你！”
　　苏剑尊！！
　　大殿内，那些获救的不朽神主全都震动，彼此对视，全都恍然明白过来。
　　他们都有做梦的感觉，犹自无法想象如今的苏奕为何会变得如此恐怖！
　　“不好，气运骰子溜了！”
　　蓦地，银袍男子一拍大腿。
　　就见虚空中，一道玄光一闪，已经消失在那远处夜色深处。
　　“不是它逃了，而是有人暗中作妖，收走了此宝。”
　　苏奕眉头皱起。
　　之前，气运骰子是违禁物，无比神异，之前的对赌中，苏奕之所以能让此宝乖乖听话，就在于他体内的纪元火种力量，能够压气运骰子一头！
　　故而，哪怕是踏天神王，都无法再掌控气运骰子。
　　可现在，此宝却被人收走了！
　　“斗天祖神？”
　　银袍男子道。
　　“应该是他。”
　　苏奕微微颔首。
　　在场众人一惊，头皮发麻。
　　和那七大神王、八大魔主不同，斗天祖神绝对是一位恐怖无边的存在。
　　一个被神魔一脉视作“古祖”的先天神魔！
　　斗天祖神曾神域最初年代中，去过命运长河。
　　但，他在抵达命运长河不久就匆匆返回，身上疑似遭受了某种变故，不得不选择在神魔血池中沉睡。
　　斗天祖神沉睡的“神魔血潭”，就是这斗天秘界的本源之地，汇聚着一股神域诞生之初的混沌本源力量。
　　那里，也被列为禁地！
　　“难道说，斗天祖神苏醒了？”
　　有人低声喃喃。
　　“发生如此大动静，他若还能睡得着，那才叫反常。”
　　苏奕道，“不过，奇怪的是他似乎根本不在意那些神魔的死活，到现在也不曾出手，这就很反常了。”
　　众人惊疑。
　　“要不我们一起去那神魔血潭看一看？”
　　银袍男子笑道。
　　猛地，天穹忽地产生一声巨响。
　　众人心中一惊，抬眼望去，就见那永夜般的天穹，出现了一道巨大的裂痕。
　　还不等众人反应，一阵破碎声响彻，那天穹深处开始出现更多的裂痕。
　　就像整座世界在碎裂，快要倾塌！！
　　众人倒吸凉气，心生强烈的危机感，若这座秘界塌陷，他们这些人怕也会被埋葬，根本没有就会逃出去！
　　“这座秘界要被毁掉了！”
　　吞天蟾祖满脸凝重，“这会否和刚才那一战引起的动静有关？”
　　“不见得。”
　　苏奕微微摇头，“应该是神魔血潭那边发生了什么变故。”
　　“苏道友要不要和我一起去看看？”
　　银袍男子明显对此很感兴趣，再次发出邀请。
　　苏奕瞥了他一眼，道：“我此来的目的已经达到，不会再节外生枝。”
　　说罢，他吩咐吞天蟾祖、廖元山等人去搜集战利品，打算在这斗天秘界彻底崩坏之前离开。
　　“苏道友就不想见识一下斗天祖神的风采？”
　　银袍男子忍不住道。
　　“不想。”
　　“那你就不想夺回气运骰子？”
　　“不想。”
　　连续被苏奕态度不冷不淡地拒绝，银袍男子不禁揉了揉鼻子，道，“也罢，我自己去看看。”
　　说着，已转身飘然而去。
　　刚离开数百丈之地，银袍男子忽地顿足，扭头笑道：“对了，我名神绝。”
　　说罢，身影刹那间便消失不见。
　　苏奕心中一震，抬手拿出一块令牌。
　　当初在仙界，他从纪元战场归来，决定去往人间界接倾绾一行人前往仙界修行。
　　当时，他把一缕意志法身降临人间，可在前往抵达乱魔海，见了一位名叫北垣的神明意志法身。
　　北垣坦言是受主上“神绝”之命来此庇护苏奕故人，目的是与苏奕结一个善缘，待苏奕前往神域之时，联手对付共同的敌人。
　　那块逍遥牌，就是神秘人物“神绝”所赠！
　　按北垣的说法，以后当苏奕在神域遇到棘手麻烦时，催动此牌即可得到帮助。
　　当时，苏奕就察觉到，那逍遥牌上面所烙印的气息，和燃灯佛祖等神主级人物身上的气息极为相似。
　　也因此，苏奕揣测“神绝”极有可能也是一位九炼大圆满地步的神主。
　　不过究竟是敌是友，苏奕不得而知。
　　由于这件事发生在还未离开仙界时，这么多年过去，苏奕偶尔也会想起，但一直未曾真正在意过。
　　可不曾想，就在这黑暗乱世中的“斗天秘界”内，他碰到了此人！
　　“原来，他就是神绝……”
　　苏奕指尖把玩着手中的逍遥牌，陷入沉思。
　　银袍男子神绝曾言，此次前来斗天秘界，既不是为了天道碎片，也不是为了气运骰子，但究竟是为了什么，却未曾说过。
　　而现在，苏奕隐约明白了，对方似乎就是为了和自己见一面！
　　而对方之所以能找到自己，极可能就因为手中这块逍遥牌。
　　除此，神绝的实力也和他当年预估的有出入。
　　这神秘的家伙根本不是什么九炼神主可比！
　　至于其实力究竟有多厉害，苏奕也不得而知，但起码对付半步永恒应该不是问题。
　　“奇怪，他既然见到了自己，却又不主动谈起以往的事情，真的仅仅只是为了和自己见一面？”
　　苏奕眸光闪动，“但，不管如何，当年他安排手下前往人间，暗中庇护了倾绾他们多年，这个人情……自己得认。”
　　这一瞬，苏奕忽地心生冲动，想去神魔血潭和这神绝再见一面。
　　可就在此时——
　　天穹上忽地有一道碎裂的天幕倾覆，带着狂暴的空间洪流倾泻而下。
　　一如天塌！
　　在场众人顿时骚动，惴惴不安。
　　苏奕当即放弃了去见神绝的打算，带着众人一起启程撤退。
　　只不过心中，他已作出判断，哪怕自己现在不见神绝，以后……也必然会再有相见之日！
　　到那时，或许就能知道，对方究竟是真的想和自己联手，还是另有意图。
　　同一时间。
　　斗天秘界深处。
　　一座才百丈范围的血色水潭中，乱流翻涌，水浪轰鸣，隐约间，似有一道身影在水潭深处显现出来。
　　这，就是神魔血潭！
　　斗天祖神的沉寂之地。
　　银袍男子凭空而至，俯视着那一座剧烈翻腾的神魔血潭，轻叹道：
　　“棋差一着，为时已晚。”