第3243章 自讨没趣
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　火炉汹汹燃烧，光焰交织，似能焚烬苍穹。
　　这是卓御一身大道衍化出的法相。
　　道真境，求的是一个“真”。
　　繁华落尽，洗尽铅华，是为真。
　　化繁为简，大道返璞，是为真。
　　所谓“真”，就是一身大道在追本溯源的成祖之路上，求索起源之秘。
　　一如寻根！
　　卓御的剑道，和最为极尽的焚燃和毁灭规则有关，其衍化出的火炉，就是其一身大道的呈现。
　　那等大道规则，的确远非永恒道途可比，和执掌了混沌原始中的起源之秘般，有着一股压盖一切的大势。
　　远处，苏奕收起手中酒壶，一袭青袍猎猎作响，那一身的气机也在轰鸣。
　　没有任何废话，两者几乎同时出手。
　　天地一震，十方虚空颤抖。
　　卓御一剑斩来时，剑气若飞洒飙射的火雨，带起耀眼夺目的毁灭光泽，将虚空焚燃，天地仿佛坠入火炉之中。
　　苏奕不退不避，振衣拂袖。
　　肉眼可见，一道浑圆的大道命轮浮现，衍化为一道剑气，扶摇而起。
　　顿时，无数火焰被磨灭，黯然凋零。
　　十方虚空随之扭曲塌陷。
　　那是苏奕这一剑释放出的磨灭威能所致，当和卓御这一剑硬撼在一起时，天地轰然一震。
　　无尽剑光迸射。
　　所有人眼眸收缩。
　　再看场中，随着光雨飞洒，毁灭力量扩散，苏奕那峻拔的身影则被这一剑所撼动，猛地倒退出去。
　　卓御一步上前，挥剑杀伐，根本不给苏奕反应的机会。
　　一剑又一剑接连斩出，快若惊世流光，随着每一剑斩出，铺天盖地的火焰光雨随之如山崩海啸般前冲，层层堆积，恰似惊涛拍岸。
　　这等攻势，端的是霸烈狂暴，有撼大摧坚之势，一往无前之威。
　　仿佛要将前方一切阻挠都统统轰碎掉！
　　在这等攻势下，苏奕的身影不断被震退，每一次还未站稳，就又新的剑气扑面而至。
　　就像一艘小舟置身在狂风暴雨的海面上，正在承受怒海狂涛一次次的轰击，随时会倾覆。
　　“卓御厉害啊，不出意外，他都已快要突破到道真境后期地步了。”
　　有人惊叹。
　　“我还当这苏奕有多可怕，还扬言要和我等一起对决，如今看来，也不过如此。”
　　有人轻笑。
　　许多人都看出苏奕不曾动用周虚规则，如今已经被卓御压制！
　　下意识地，都暗松了一口气，认为之前他们高估了苏奕的可怕。
　　“不过如此？他未曾踏足成祖之路，都能做到这一步，试问在众玄道墟古今岁月中，何人曾做到过？”
　　血河宫的金袍男子冷冷开口。
　　顿时，许多人语塞，都沉默了。
　　的确，要想在天命境中对战道真境道祖，一如蚍蜉撼树，自古至今都未曾有人成功过。
　　而要知道，卓御不是寻常的道真境，作为火种人物的他，战力之盛，在此境中已称得上一流！
　　苏奕能与之对抗，已是破天荒般的壮举！
　　“可谁不清楚，他乃是剑帝城大老爷的转世之身，若做不到这一步，才叫贻笑大方！”
　　有人驳斥。
　　“不必争，等苏奕落败时，再评判其实力也不迟。”
　　太符观的紫袍道人平静开口。
　　谁都看出，苏奕处于劣势，已快被卓御那怒海狂涛般的攻势摧垮。
　　可没人注意到的是，卓御眉宇却有一抹凝重之色。
　　他已动用全力，施展过多次杀招。
　　哪怕换做同境对手，也早已撑不住。
　　可苏奕却未曾被击垮。
　　每一击都在正面硬撼中承受下来。
　　虽然他被杀得不断倒退，锋芒都被自己打压。
　　可卓御清楚却发现，纵使自己施展的剑道造诣再强，都很难真正击败对方。
　　拼尽底牌！
　　可这让卓御有些犹豫。
　　终究不是生死之争，底牌一旦亮出，极可能就是不死不休的局面。
　　修行至今，卓御还是第一次经历这样的战斗。
　　对手明明和自己相差整整一条道途，可那等逆天的战力，却让自己感到无比棘手！
　　深呼吸一口气，卓御摒弃杂念，全身心投入到战斗中。
　　他不信，凭自己的一身道行，还拿不下对方了！
　　卓御身影直似化作一口火炉，焚燃天上地下，光耀天海，气息恐怖无边。
　　他每一剑斩出的威能，让其他边岸强者都感到心惊，骚动不已。
　　不少明眼人也发现情况不对劲。
　　卓御虽尽显锋芒，占尽优势，可却迟迟拿不下苏奕！
　　再看苏奕，处境虽狼狈，可每一次抵挡，却都能把卓御的攻势一一抵消掉。
　　“奇怪，他如何做到的？”
　　太符观的紫袍道人皱眉。
　　苏奕一身的气息很晦涩，衍化为一个浑圆的大道光轮，让人无法窥破其中的玄机。
　　而他所施展的大道力量，也很古怪，犹如莫可名状的混沌，令人琢磨不透，却偏偏能挡住道真境的规则之力。
　　厮杀中，卓御一声低喝，眼眸中如烈火燃烧，施展一击绝杀，一剑之下，若乱世铜炉横空而出，要焚炼诸天！
　　而就在这一瞬，一直处于被打压处境的苏奕，却忽地笑了起来。
　　他大袖一挥，骈指如剑，当空一点。
　　众人只觉眼前刺痛，心境感受到一股前所未有的压迫，恍惚间仿佛看到，一盏灯腾空而起，像一轮大日般，独照万古，光彻天下！
　　那是苏奕的心命法相。
　　而在卓御心头，则产生一股强烈的危机感，浑身发毛，脸色都变了。
　　唯独他清晰洞察到，那一盏宛如大日般的灯影中，掠出一口道剑，一闪而逝。
　　旋即，卓御都来不及反应，心魂剧痛，眼前发黑，整个人踉跄倒退，终究是没忍住，唇中发出吃痛的闷哼。
　　那张脸庞都变得煞白透明起来，眉梢眼角浮现一抹难掩的惊悸。
　　这一击太霸道，让卓御感受到了真正的死亡气息！
　　就在他自以为要完了的时候，那一抹死亡气息却凭空消失不见了。
　　卓御不禁恍惚，隐约猜出一个答案——
　　对手手下留情了！
　　在卓御心境遭受重击的一瞬，那一道宛如乱世铜炉般的剑气尚在半途，还未曾施展真正的威能，就轰然溃散。
　　光雨飞洒中，众人视野恢复清晰，可心中兀自残留着一股难言的惊悸和不安。
　　刚才那一瞬，他们同样都察觉到了苏奕心境力量的恐怖，无不被震撼到。
　　须知，他们还仅仅只是在观战！
　　都无法想象，若是正面和苏奕厮杀，又该承受何等恐怖的打击。
　　“还要继续吗？”
　　他身上负伤多处，但都只是皮外伤，谈不上严重，也不影响战斗。
　　远处，卓御怔怔地凝视苏奕半晌，摇头一叹，“我输了，心服口服！”
　　众人面面相觑，心头震动。
　　卓御，一位来自万妖剑庭的火种人物，一个道真境中期的剑修，不止认输，还被打服了！！
　　而更让人震惊的是，卓御此刻竟双手抱拳，行礼道：“多谢阁下手下留情，未曾毁我道心！”
　　全场寂静，鸦雀无声。
　　唯有卓御的声音在回荡着，人们也终于明白，为何齐御认输了。
　　之前苏奕那一击，拥有击毁卓御道心的威能！
　　但，苏奕并未这么做。
　　而这正是卓御为之叹服和感激的原因所在。
　　“谢什么，机缘之争，论的是成败，你我无仇，我自不会做的太绝。”
　　苏奕拎出酒壶喝了一口。
　　卓御只抱了抱拳，便抿着唇，转身退下，显得很沉默，可见这一战带给他的打击何等之大。
　　远处观战者神色复杂。
　　之前，他们可都认为苏奕必输，谁曾想身陷被动局面的苏奕，却在一击之间就翻盘了？
　　“两位，该你们了。”
　　苏奕目光看向血河宫的金袍男子和太符观的紫袍道人。
　　一瞬，气氛又是一变。
　　见识了苏奕和卓御之间的一战，谁还能不明白苏奕的恐怖？
　　这等情况下，无论谁再和苏奕对战，都得掂量掂量是否能承受落败的后果！
　　“苏道友要不要先歇一歇？”
　　血河宫的金袍男子率先站出来，他身影高大威猛，气势迫人，眼眸顾盼时，神芒流窜。
　　“不必。”
　　苏奕微微摇头。
　　“既如此，那就战吧。”
　　太符观的紫袍道人飘然走出，“贫道‘云筑’，太符观传人，道真境后期。”
　　血河宫金袍男子也沉声道：“吾名‘董庆之’，来自血河宫，道真境中期！”
　　两人一左一右，凭虚而立，一身气机笼罩这片天地，遥遥锁定在苏奕一人身上。
　　苏奕笑了笑，道：“这一战，我就不再藏拙了，两位可莫要留手。”
　　之前和卓御一战，他一直在印证自身实力，故而才会一直陷入被动。
　　但，不能否认的是，卓御的确太强。
　　若不动用心境神通，他最多也只能和卓御打一个平手。
　　当然，若动用周虚规则力量，十个卓御也不是他的对手！
　　而经历这一战，已让苏奕大致摸清楚道真境的大道力量和战力，自然不会再保留什么。
　　血河宫董庆之、太符观云筑皆点了点头，一身气息随之悄然运转。
　　大战一触即发。
　　可就在此时，一道清冷缥缈的声音冷不丁地响起：
　　“你们两个心中难道没点数么，再打也是输，何必多此一举，自讨无趣？”