第2353章 别杀我！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　海域翻涌，天穹黯然。
　　破碎的虚空乱流中，尽是肆虐的神辉，呼啸的宝光。
　　震耳欲聋的厮杀碰撞声，直似要将这片天海之地震碎掉。
　　灰袍男子和红裳少女的处境岌岌可危。
　　文弱中年燕悲雪也只是在苦苦支撑。
　　这一场战斗已毫无悬念。
　　可远处观战的金袍青年却有些焦急，大喝道：“速战速决！快！”
　　说着，他目光一瞥，看到了那庇护在楼船上空的金色道印。
　　当即道：“莫老，去轰击那艘楼船！！”
　　正在和燕悲雪厮杀的道袍老人猛地抽身，朝那座楼船杀去。
　　“该死！”
　　燕悲雪震怒，不再犹豫，蓦地挥动袖袍。
　　一道五彩斑斓的飞刀骤然掠出，天地间顿时被一股恐怖的杀伐气笼罩。
　　刀吟如潮，激荡十方。
　　许多人都被惊到。
　　可这一瞬，那金袍青年却大笑一声，“终于祭出五行神刀了？去！”
　　声音刚响起，一条璀璨的赤色绳索凭空一闪，竟是第一时间将那一把五色飞刀捆缚，再无法寸进。
　　“拿来吧你！”
　　金袍青年大笑，猛地抬手。
　　顿时间，那一条赤色绳索和五色飞刀一起，落入金色青年手中。
　　燕悲雪心中一沉，心生说不出的无力感。
　　这一次，不该来无边海的！
　　对方明显蓄谋已久，不止精心准备了一场杀局，并且还准备了足以克制自己底牌的手段！
　　只可惜了那楼船上的无辜之辈……
　　燕悲雪暗叹。
　　他自身被那虬髯大汉死缠着，而那道袍老者已杀向楼船，已根本来不及去阻止。
　　“咄！！”
　　道袍老者大喝，猛地挥动黑色拂尘，朝那一道金色道印轰去。
　　只要轰走这件宝物，那楼船再无庇护，注定将彻底被毁！！
　　“完了！”
　　楼船上，所有人绝望。
　　谁也没想到，灵壶妖庭的人非但无视他们的生死，现在竟还直接对他们动手了！
　　苏奕将这一切尽收眼底，神色平淡如旧，并未做什么。
　　可这一瞬，河童的身影出现在了那金色道印前。
　　道袍老者的黑色拂尘狠狠轰在了河童身上。
　　这让他错愕。
　　这小孩子是何时出现的？
　　更让他感到不可思议的是，自己那全力一击何等恐怖，可轰在那小孩身上后，却没伤到对方一根毫毛！
　　那正在厮杀战斗的燕悲雪、那在远处观战的金袍青年等人也都被惊到。
　　河童可不顾这些，他清秀可爱的小脸露出一抹发自内心的灿烂笑容，道：“你打了我，所以你该死，没得说吧？”
　　道袍老者眼皮一跳，根本顾不得多想，就要抽身而退。
　　河童一步上前，晶莹的拳头横空刺出。
　　旋即，道袍老者躯体被凿穿，露出一个血窟窿。
　　他满脸惊愕，难以置信，这小东西是什么来历，竟恐怖到让自己这样的七炼神主都无法抵挡？
　　下一刻，道袍老者的躯体就炸开，四分五裂，血洒长空。
　　全场死寂。
　　那正在激烈厮杀战斗的双方，都被这霸道血腥的一幕惊到。
　　下意识都停手，远远避开。
　　“这是……那个小孩！？”
　　燕悲雪震惊，一眼认出了河童，内心涌起难言的荒诞之感。
　　打破脑袋，他都没想到会发生这样的变数。
　　“是你！？”
　　红裳少女更是惊叫出来。
　　那个被自己调笑拍马屁的小家伙，竟是个深藏不露的恐怖存在？
　　“为何不能是我？”
　　河童撇了撇嘴。
　　此刻，全场的目光都汇聚在他身上，有震惊、有不可思议。
　　“我家大人说了，你赠我一些点心，我得投桃报李。”
　　河童再次开口。
　　红裳少女都差点懵掉。
　　仅仅因为自己随手拿的一些点心，对方就决定出手帮忙？
　　并且还一拳杀了一位七炼神主！？
　　这样离谱荒诞的事情，谁敢信？
　　听到这样的理由，远处那金袍青年也一脸的懵逼。
　　只一把破点心而已，就站出来杀我灵壶妖庭的一位七炼神主？
　　金袍青年差点跳脚！
　　“敢问阁下是谁，为何要掺合我灵壶妖庭的事情？”
　　虬髯大汉沉声开口，眉梢间尽是忌惮。
　　可他不得不开口，在场之中，就属他道行最高。
　　河童没有理会。
　　他袖袍一挥，那艘楼船就破空而去，瞬息消失在茫茫大海深处。
　　旋即，他这才将目光看向远处那虬髯大汉。
　　“什么你们灵壶妖庭的事情，他打了我，我杀了他，有问题吗？”
　　河童笑嘻嘻说道，“而他和你们都是一伙的，我现在杀了你们，也合情合理吧？”
　　虬髯大汉心中一寒，暴喝道：“少主，快走！！”
　　河童突兀地出现在他身前，一拳之下，虬髯大汉躯体如易碎的泡沫般崩碎。
　　而他根本不停手，身影如瞬移闪电般，所过之处，带起一路的血腥。
　　那分布在场中的灵壶妖庭神明，别说是抵挡，都没来得及反应，就被轻松镇杀。
　　而这一切，全都发生在弹指间！
　　“别杀我——！”
　　金袍青年尖叫，满脸的惊恐，噗通一声跪倒在虚空中。
　　他明显受惊过度，跪在那时浑身都在颤抖。
　　“没出息。”
　　河童走上前，小脸上尽是鄙夷，“放心吧，我家大人说了，暂时留你一命。”
　　此刻，全场一片死寂。
　　唯有浓稠的血腥，在天地间弥漫着。
　　一部分海水都被神血染红，翻涌起猩红刺目的血浪。
　　文弱中年燕悲雪、红裳少女、以及那灰袍男子全都震撼在那。
　　仅仅两个弹指间，灵壶妖庭那边除了金袍青年外，其余人尽数毙命！！
　　别说那些上位神，就连七炼神主都完全不堪，仿似土鸡瓦狗！
　　而谁敢想象，这是一个神秘的孩童所为？
　　也是此时，苏奕才踱步虚空，来到了场中。
　　“大人，您可满意？”
　　河童忙不迭上前，仿似邀功般，小脸上写着期待。
　　“除了废话多了一些，还算不错。”
　　苏奕随口道。
　　河童一怔，旋即笑呵呵道：“大人放心，下次我改！”
　　“去清理战利品。”
　　苏奕吩咐。
　　“好嘞！”
　　河童撑着黑伞，屁颠屁颠行动起来。
　　这次他动手之所以那般嚣张，就在于动手时，苏奕早已动用轮回力量，将他一身的气息遮蔽。
　　不得不说，不必忌惮遭受天罚而大打出手的感觉，让河童无比的舒畅。
　　可惜，那一股轮回力量已经消失了……
　　“多谢道友仗义出手，救我等于水火之中！”
　　此刻，燕悲雪带着红裳少女和灰袍男子上前，朝苏奕行礼。
　　“谈不上是救你们。”
　　苏奕道，“等我弄明白一些事情，会再决定对待你们的态度。”
　　“不过现在，你们且退让一侧，我有话问此人。”
　　说着，苏奕已经来到金袍男子身前。
　　燕悲雪等人识趣地等候在原地，只是心中兀自困惑，什么叫弄清楚一些事情后，再决定如何对待他们？
　　“前辈饶命！我乃灵壶妖庭大长老之子罗云修，有什么事情，都可以谈，但求前辈莫要下杀手！”
　　跪在那的金袍青年战战兢兢开口，“并且我保证，倘若活命，一定痛改前非，断不敢和前辈为敌！”
　　那卑微求活的姿态，让苏奕都一阵无疑。
　　这家伙，的确太没出息了，竟然还是个上位神！！
　　根本不用想就知道，此人在证道成神时，必然是其长辈早已为他铺好了路，准备好了成神所需的纪元碎片。
　　否则，但凡是靠自己能耐成神的，哪怕就是怕死，起码……也得有那么一点骨气，断不会这么窝囊了。
　　“你可了解栖霞道会的事情？”
　　苏奕问道。
　　之前在楼船上的时候，他就听人们议论过这件事，据说是由无边海上的一众顶级巨头势力发起的一场盛会。
　　但最神秘的是，无论是此次盛会的日期和目的，都无人可知。
　　而苏奕之所以关注此事，就在于这个道会取名“栖霞”！
　　而易道玄生前在无边海上的修行之地，就是栖霞岛，还被人称呼为“栖霞岛主”。
　　这让苏奕难免产生了疑虑。
　　“我知道！”
　　自称罗云修的金袍青年连忙道，“这一场道会，是由天澜神殿的掌教发起，为的是筹谋一桩和无边海那些巨头势力息息相关的大事。”
　　“至于是什么大事，谁也不清楚，因为目前为止，还有不少巨头势力没有表态，还不确定这一场道会能否举办。”
　　苏奕听完，不禁皱眉，“一场都还未协商好的道会，怎会闹得无边海上人尽皆知？”
　　“这……这我就不清楚了。”
　　罗云修低着头，“似这等机密，也只有那些真正权柄滔天的大人物才知道。”
　　苏奕想了想，再问道：“你们灵壶妖庭的祖师‘金鹤妖主’如今在何处？”
　　在进入无边海的第一天，苏奕就了解到，很久以前，金鹤妖主就已从世间销声匿迹，再不曾出现过。
　　有的说他一直在闭关。
　　也有说他前往外界云游。
　　总之，没有一个确切答案。
　　而要知道，这金鹤妖主就是当初背叛易道玄的好友之一！
　　“我派祖师？”
　　罗云修一呆，似没想到，苏奕会问出这样一个问题。