第一千五百八十八章 仙元空间之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九狱剑重归神魂之中。
　　三千里天地间，那诡异可怕的劫难气息烟消云散。
　　无尽璀璨的光雨，如瀑般倾洒而下，涌入苏奕那峻拔出尘的身影内。
　　大雪茫茫，重新飘落于天地间。
　　似乱琼碎玉，将山岩、古松、山崖皆点缀上晶莹的白色。
　　苏奕信步闲游。
　　没有理会他一身正在发生翻天覆地变化的修为，只欲重拾心境，遍览夜雪山色。
　　可惜，被那一场成仙之劫干扰后，终究找不回那种空灵自在的静谧之意。
　　摇了摇头，苏奕折身返回。
　　兴致来了，踏雪夜游山河间，不胜快哉。
　　兴致没了，踏雪没心情，夜游无意思。
　　去留无非一念间。
　　破败的道观内，篝火渐熄。
　　方寒偎在篝火旁，当看到苏奕回来，连忙道：“前辈，刚才这片天地怎会变得那般可怕？”
　　苏奕道：“是我渡了个劫。”
　　方寒：“……”
　　渡劫之事，都能说的这般轻巧和浑不在意？
　　旋即，少年意识到什么，激动道：“这么说，前辈已证道仙途，成为宇境仙人？”
　　苏奕随意躺在藤椅中，心不在焉地嗯了一声，道：“好好休息吧。”
　　而后，苏奕开始静心体会身上的变化。
　　仙道四境，分别是宇境、虚境、圣境，妙境。
　　宇境为仙道第一境界，也是仙道的起点。
　　宇，是空间之意，而在修仙者眼中，宇境就是以体内神婴为混沌，开辟一方“仙元空间”。
　　仙元空间容纳一身道行于其中，修为根基越深，开辟出的仙元空间就越大越坚固，所能容纳的仙元就越多。
　　修士踏足仙道，一身修为力量会化作仙元，吐纳仙灵之气，凝练仙道法则。
　　看似很简单，实则宇境仙人的“仙元空间”无比玄妙，就如一方宇宙，可容诸般大道于其中，衍化为日月星辰、天经地纬、山河万象。
　　也可映现出四季轮转、万物枯荣的气象。
　　一些根基雄浑者，更可将自身仙元空间衍化成不同的形态！
　　诸如亘古魔域、西方佛国、浩然天下、蛮荒妖界等等。
　　如此一来，随着道行越深，境界越高，所执掌的仙道法则越雄厚，这些在仙元空间内衍化出的奇妙景象，甚至能具显出来！
　　前世，王夜在筑就宇境根基时，就曾在仙元空间中，衍化出三十三重剑域！
　　在其踏足仙道之巅时，随着一身道行运转，抬手之间，就能让三十三重剑域横空而出。
　　那如若真实的三十三重剑道域界，动辄可遮天蔽日，镇杀不世大敌！
　　只不过……
　　苏奕愕然发现，自己在踏足宇境之后，所开辟的仙元空间，竟呈现出一种“无量无涯，幽深无垠”的神韵，似能囊括无尽大道奥义于其中。
　　简而言之，无所不容！
　　而在仙元空间内，由自己执掌的诸般大道法则在蜕变为仙道法则后，衍化为九狱剑的形态！
　　只不过极为虚幻模糊，静静悬浮在那。
　　“羽化之路上，我踏上一条万古未有之道途，历经化凡、化真、化空三境，而大道根基一直以九狱剑的形态出现。”
　　“而如今，在我的仙元空间内，大道力量则衍化为九狱剑的形态……”
　　“这其中，莫非有着某种关联？”
　　苏奕陷入思忖。
　　他拥有王夜的阅历和记忆，对仙道之路的认知，绝对远超仙界众生。
　　可他如今所走的仙道之路，连王夜都不曾走过，以至于面对这等变化，他也有些琢磨不透。
　　“不过，可以确定的是，我所求索的这条仙道之路，已远超前世的仙道之路，起码，无论大道根基，还是大道力量，都非前世可比。”
　　苏奕想到这，眼神有些异样。
　　自己的仙元空间内，衍化出九狱剑的形态，这是否意味着，以后随着自己道行越深，境界越高，迟早可以将自己的大道力量凝练为九狱剑，用以杀敌？
　　就像王夜的“三十三重剑域”，而自己的“九狱剑”，或许可称作是“大道九狱”！
　　时间推移，苏奕静心感受着自身道行的变化。
　　踏足仙道，就如一步登天，不止是一身道行彻底蜕变，连生命本质实现全新的突破。
　　这种变化，远非突破一个大境界，跨上一条全新的道途可比。
　　所谓“仙凡有别，天人之隔”。
　　以往的道途，无论是最初的武道之路、元道之路、灵道之路、玄道之路，亦或者是登天之路、羽化之路，皆是属于“修士”的范畴。
　　而仙道之路，则凌驾于诸般道途之上。
　　恰似人间修士和天上仙人的区别！
　　而要知道，早在化空境时，苏奕都能镇杀这世上的许多虚境真仙，而今，他登临仙道之路，踏入宇境层次，性命本源和一身道业皆发生质的突破，自然地，一身的实力，也随之发生了翻天覆地的变化！
　　许久，苏奕收起思绪，取出一个玉瓶。
　　玉瓶内，装着三颗“金霞万窍丹”，是昨天时候，由补天炉刚刚炼制出的仙道第一筑基丹药。
　　其价值之大，足可让世间顶级道统争抢，若拿到黑龙集市拍卖，绝对能拍出一个天价！
　　遗憾的是，此丹炼制成功时，引发了一场丹劫，虽然被补天炉硬抗过去，但却毁掉了多数丹药，仅仅只剩下三颗。
　　苏奕张嘴吞服了一颗，开始静心打坐。
　　一身仙元轰鸣沸腾，仿似天地洪炉在燃烧。
　　道观外，大雪纷飞，万籁俱静。
　　翌日一早，寒风刺骨，雪下了一晚上，早已停歇，一轮昊日洒下熹微的晨光，照耀在山野之间，一片白茫茫。
　　苏奕从打坐中醒来，浑身清爽舒适。
　　在炼化掉三颗金霞万窍丹之后，他一身宇境初期的修为彻底巩固下来，再无缺漏，根基之雄厚，比之前世王夜当初在此境时，早不可同日而语！
　　苏奕长身而起，浑身气息淡然闲散，浑没有一丝仙道神韵。
　　这便是神物自晦，气机内蕴！
　　别说一般人，便是比苏奕修为更高者，都难以窥伺到苏奕身上的大道玄机。
　　“走吧。”
　　苏奕决定启程，径自从道观中走出。
　　方寒连忙起身跟上。
　　山川之间，白雪皑皑，雾霭袅娜，一眼望去，一草一木皆银装素裹，景致苍茫昳丽。
　　两人前行没多久，方寒忽地激动道：“前辈，我感应到了狴犴移星符的气息！”
　　苏奕一怔。
　　旋即，他抬眼看向远处。
　　就见极远处天穹下，一道身影朝这边掠来。
　　那是一个身着锦衣，头戴圆帽的老者，身影矮小瘦削，满脸皱纹，身上弥漫着属于虚境真仙的气息波动。
　　当他凭空而至，先是看了一眼苏奕，当看到苏奕身旁的方寒时，顿时如释重负似的，笑道：“敢问小友可是方寒？”
　　方寒点头道：“正是。”
　　老者笑容慈和，道：“老朽余霆，奉少主之命，前来迎接小友，这是信物。”
　　说着，他取出一块秘符。
　　苏奕一眼认出，那正是狴犴移星符！
　　方寒困惑道：“少主？你说的是谁？为何你会有狴犴移星符？”
　　自称余霆的老者笑道：“我家少主，乃是白芦洲仙君世家‘梁氏’后裔，名唤梁文羽，至于这块秘符，乃是少夫人所赠。”
　　说着，他补充道：“唔，对了，你大概还不清楚，你姐姐方有容，已和我家少主订婚，宗族将在七天后，为他们举办成婚仪式。”
　　“我姐姐她……要成婚！？”
　　方寒错愕，差点不敢相信自己耳朵。
　　苏奕也愣了一下，若他没记错，方寒的姐姐方有容当初也曾被人贩子当做奴隶贩卖掉。
　　不曾想，时隔三年后，竟都要成婚了！
　　并且，还是和一个仙君世家的后裔成婚。
　　这变化，不可谓不大。
　　余霆温声道：“正是如此，若小友心有困惑，等见到少夫人时，自会一清二楚。老朽只能说，少主和少夫人是情投意合，伉俪情深。当得知小友的消息后，少主便第一时间命令老朽亲自出动，前来接引小友。”
　　“这……这……是真的么？”
　　方寒一时有些手足无措，难以相信。
　　他下意识地将目光看向苏奕。
　　苏奕拍了拍方寒肩膀，随口道：“去看看就知道了。”
　　那块狴犴移星符的确是真的，做不得假。
　　方寒点了点头，道：“我听前辈的。”
　　余霆的目光不由重新看向苏奕，道：“阁下是？”
　　苏奕淡淡道：“一介散修。”
　　余霆哦了一声，道：“恕老朽冒昧，敢问阁下和方寒小友又是什么关系？”
　　不等苏奕回答，方寒已不假思索道：“苏前辈是我的救命恩人！”
　　“原来如此。”
　　余霆略一沉吟，却叹了口气，道，“只是，这可有些难办了，老朽只奉命前来接引方寒小友返回宗族，可不敢冒然带其他人返回。”
　　说着，他目光看向苏奕，道：“这样吧……阁下不如就此和方寒小友告别，如何？”
　　话语随意，可当他目光看向苏奕时，一股无形的威势也随之涌现，摄人心魄。
　　虽非威胁，可若换做一般人，还真承受不住那等威压。
　　苏奕挑了挑眉，这老家伙看着礼貌和气，可态度实则很强势，在面对自己时，更有着一种高高在上的姿态。
　　口吻也不像是商议，更像是在下达命令！