第2031章 脱困的姥姥
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹下，紫色圆月裂开一道伤痕，有刺目的血色力量从中流淌而出。
　　就像血水。
　　巍峨高大的紫月山，从中间被劈成两半，山体倾斜，岩石如雨坠落，似大厦将倾。
　　天地间，烟尘弥漫，毁灭气息如潮水般肆虐。
　　黄猿鬼神负伤惨重，闪避在极远处大口喘息，满脸写满惊惧和不安。
　　而在这天地间，那一道恐怖的无上剑威兀自在弥漫！
　　叶春秋回过神时，就看到苏奕那峻拔的身影立在那，浑身每一寸肌肤龟裂淌血，将一袭青袍染红。
　　身上的气机已完全紊乱！
　　而在他掌间，那把神秘的道剑虚影隐隐有溃散的迹象。
　　一下子，叶春秋莫名心痛，声音沙哑道：“老王，你还好吧？”
　　“些许伤势，谈不上什么。”
　　苏奕头也不回道。
　　遥想当初，他在纪元战场被一众神主的意志法身追杀，一路历经不知多少生死杀劫，负伤惨重到无以复加的地步。
　　连道躯和神魂都快要被打爆！
　　相比起来，如今这一战或许很凶险，或许很狼狈，可却无法和纪元战场时的处境相提并论。
　　“多谢阁下出手，助我打碎身上的诅咒枷锁！”
　　蓦地，一道带着笑意的声音在天地间响起。
　　就见那四分五裂的血色祭坛中，忽地冲出一道女子身影。
　　一袭红裳，肌肤胜雪，容貌绝艳美丽，一头如雪长发在风中飘舞，风姿傲世。
　　“姥姥！”
　　叶春秋脸色顿变。
　　苏奕则顿感意外。
　　在他预想中，那位神秘的姥姥应当是一个老太婆，邪恶凶残。
　　谁曾想，却是一个风华绝代的红裳女子！
　　并且，苏奕还见过对方！
　　之前在那一片坟场时，红裳女子的一缕意志力量，曾坐在一座血色花轿中出现。
　　“姥姥，属下无能，没能护住您藏身的‘五蕴祭坛’。”
　　远处，黄猿鬼神走来，躬身向红裳女子见礼。
　　“毁掉就毁掉吧，于我而言，这五蕴祭坛已没什么用处。”
　　红裳女子悠然开口。
　　她周身有晶莹璀璨的光雨飘落，仪态孤傲睥睨，直似九天神祇，和那些鬼神完全不一样。
　　“这么说，我刚才那一剑帮了你大忙？”
　　“正是。”
　　红裳女子笑着开口，绝美的容颜很灿烂。
　　她瞥了苏奕手中的道剑虚影一眼，这才徐徐说道：“从你进入失乡之城，施展轮回力量那一刻起，我就已猜出你是谁。”
　　“诚然，你一路过关斩将，所向披靡，可对我而言，你闹出的动静越大，对我就越有利。”
　　说着，红裳女子迈步虚空，飘然来到那被劈开的紫月山之巅，背对天穹那一轮紫色圆月，眼眸望向苏奕，眉梢眼角，尽是笑意。
　　看得出来，她根本不着急动手。
　　叶春秋心情很沉重。
　　婆婆是失乡之城的主宰，而今她打破诅咒枷锁，无疑要远比以前更可怕了。
　　和她相比，那九位护道鬼神根本不算什么！
　　反观苏奕，却淡然如旧。
　　哪怕，他身上兀自在淌血，身上气机也在不断衰弱，可他却根本不在意。
　　同样，他看得出，这红裳女子是想拖延时间。
　　不过，苏奕同样不着急。
　　“这失乡之城，就如同一座囚牢，过往漫长岁月，无论是谁，只要进入，就会被永世囚禁于此，有的沦为失乡者，有的则沦为像我这样的鬼神。”
　　红裳女子感慨道，“我在这里，见证了太多人被困于此，求生不得，求死不能，哪怕被毁掉道躯和神魂，也能被诅咒力量恢复过来，那种不死不灭的痛苦和煎熬，比这世上任何酷刑都可怕。”
　　旋即，她话锋一转，道：“还好，阁下来了，带着早已消失于世间的轮回力量来了！”
　　她美眸如水，明亮璀璨，神色间尽是欣慰，“某种程度上而言，说你是我的的救命大恩人也不为过。”
　　苏奕淡淡道：“那你是不是得跪下给我磕个头，以表感谢？”
　　红裳女子脸上笑容一滞，旋即摇头道：“我不喜言辞争锋，无能者才会将怒火宣泄于口舌之利。”
　　苏奕道：“既如此，你又何须废话？动手便是！”
　　气氛骤然沉闷压抑下来。
　　红裳女子深深看了苏奕一眼，道：“我已被困万古岁月，如今一朝脱困，可不想再冒险了。”
　　苏奕讥笑道：“说来说去，无非是心存忌惮，不敢冒然出手罢了。”
　　“可以这么说。”
　　红裳女子不以为意道，“当历经万古的煎熬，对我而言，活着才是最重要的事情。故而若无必要，可不会和你这种危险人物撕破脸。”
　　苏奕：“……”
　　叶春秋：“……”
　　两人都以为，这位失乡之城的主宰出现后，必会大打出手。
　　可谁曾想，对方竟不打算这么做！
　　“是不是很意外？”
　　红裳女子巧笑倩兮。
　　苏奕淡淡道：“意外归意外，但今日此地，你必须死！”
　　红裳女子眼眸眯了眯，旋即笑吟吟道：“倘若我说，那虚浮世和萧如意还活着，你是否还打算和我决生死？”
　　苏奕一怔。
　　叶春秋则惊愕道：“他们……没死！？”
　　红裳女子道：“叶春秋，你跟在我身边多年，怎么就忘了，在失乡之城，想死都是一件近乎不可能的事情？”
　　叶春秋神色一阵阴晴不定，道：“可在过往岁月中，死在你手下的人还少吗？”
　　红裳女子笑着摇头：“我虽能执掌古神诅咒力量，同样也遭受着这种力量的枷锁，无法在此城中真正杀死任何一人。”
　　“那些你认为死在我手中的人，无非是被我彻底镇压起来罢了，毕竟，他们曾忤逆我的旨意，若不进行严惩，这失乡之城中，谁还会真正信服我？”
　　“可无奈的是，哪怕我真的想杀死他们都办不到，只能将他们彻底禁锢起来。”
　　“而在你们看来，他们都已经死了。”
　　得知这样的真相，叶春秋神色一阵明灭不定，都不知道该为此感到高兴，还是感到悲哀。
　　是的，在失乡之城，每个人都不死不灭！
　　可每个人都求生不得，求死不能！
　　这就是古神诅咒之力！！
　　苏奕忽地道：“既如此，为何你不早些时候放了人质？”
　　红裳女子淡淡道：“不称量一下你的斤两，就让我随随便便放人？何其可笑。换而言之，今日你若非一路杀到此地，又有什么资格让我放人？”
　　苏奕道：“你那些属下，就这么白死了？”
　　“对他们而言，死亡何尝不是解脱？”
　　红裳女子眼神浮现一抹讥诮之色，道，“没想到，你这位曾名扬神域，令诸神忌惮的存在，在转世重修之后，竟还有一副柔软慈悲的心肠。我都不在意，你又何须假慈悲？”
　　苏奕道：“慈悲谈不上，眼看着属下送死，自己则不予理会，这种事，我可做不到。”
　　一侧，叶春秋心潮起伏。
　　的确，若老王也是自私自利之人，今日焉可能不惜一切杀入失乡之城？
　　焉可能有会为了帮萧如意、虚浮世报仇，而拼死杀到这紫月山之巅？
　　相比起来，“姥姥”的性情和手段无疑太冷酷，太无情！那些为她效命的属下若见到这一幕，还不知作何感想！
　　“神道无情，大道求索路上，无论生死、荣辱、七情六欲之事，乃至于这世事人情，都只不过是一场虚幻。”
　　红裳女子眼神淡漠道，“唯有自己所掌握的大道，才是真实！你我道途不同，自然不相为谋。”
　　说着，她抬手一挥，“黄猿，把虚浮世和萧如意的神魂交出来。”
　　黄猿上前，将手中的竹简打开。
　　就见竹简上覆盖着密密麻麻的姓氏，每一个姓氏皆由血色诅咒力量所化。
　　黄猿抬手在“萧”“虚”这两个姓氏上一点。
　　血色光雨飘洒，两道身影随之凭空浮现而出。
　　一个浑身染血，披头散发的女子。
　　一个面容俊美如青年，一身破旧长袍的男子。
　　赫然正是萧如意和虚浮世。
　　只不过，两者都只剩下神魂，眼神猩红，明显已被古神诅咒力量缠身，沦为失乡者！
　　饶是苏奕心中早有预感，当此刻看到当初的两位故友沦落到这般地步，也不禁一阵难受。
　　遥想当初，萧如意虽是女儿身，却有吐纳日月的旷世气魄，潇洒自在，她曾是踏足仙道之巅的绝代妖仙，万妖供奉的“如意妖帝”。
　　也曾感慨世事有缺，人生有憾，不求大圆满，只求小如意。
　　而虚浮世，性情乖张疏狂，同样身为仙道之巅的通天巨头，同样惊采绝艳，震烁古今！
　　可如今，两者都沦为失乡者，神智浑噩，处境凄凉！
　　他们都还活着。
　　这已是不幸中的万幸，也出乎苏奕之前有料，完全可以称作是一个意外的惊喜！
　　“现在，阁下是否还打算和我一决生死？”
　　红裳女子眼眸看向苏奕。
　　苏奕目光一扫萧如意和虚浮世，语气平静道：“当然。”
　　顿时，不止黄猿鬼神、叶春秋都感到意外，那红裳女子也不禁怔住。
　　“是不是我给的诚意太足，才让你认为可以得寸进尺？”
　　红裳女子眉头皱起，美丽脸庞上的笑容不见，眸光流转之间，隐隐有一抹冰冷的光泽在涌动。
　　气氛骤然紧绷！