第2504章 惊蛰一动 万象更新
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　人来人往，川流不息。
　　青袍男子和翁老立在那，相隔仅三尺距离。
　　奇怪的是，过往路人都像感知不到他们两人的存在，视若无睹。
　　“这天下人，绝大多数都是庸碌之辈，真正能看破我身份的，又有几人？”
　　翁老眉头皱起，明显不解，“更别说我现在的身份，是在很久以前就安排的一个暗子，除了我自己，这世间无人可知，你……”
　　青袍男子笑着打断道：“现在说这些，还有意思么？”
　　翁老顿时沉默。
　　“走吧，去城外，我给你一个出手的机会。”
　　青袍男子负手于背，眸望天穹，“今天恰逢惊蛰，万物复苏，眼下就只缺一道春雷来应景了。”
　　话刚说完，那原本湛然的天穹上，忽地乌云密布，响起一道沉闷的惊雷！
　　雷声隆隆，带着一股万物勃发般的燥意，那地下沉寂已久的微小生命，都仿似在此刻被唤醒。
　　墙角处，泥尘中，响起细微的破裂声，一抹碧绿嫩芽撑破泥土露出浅浅一角。
　　虚空中，有盎然生机在弥漫，城中的枯柳焕发出嫩黄新芽。
　　翁老眼瞳收缩。
　　春雷一动，万物惊蛰。
　　这些细微的变化，寻常人感知不到，但自然瞒不过翁老的法眼。
　　于无声处，听惊雷！
　　而苏奕那句“眼下只缺一道惊雷来应景”，一如言出法随，天地应之！
　　最奇妙的是，一切都那般自然和从容，苏奕身上也根本没有显露出一丝动用修为的痕迹。
　　这，才是让翁老感到心惊的地方。
　　“你……难道已打破不朽，登临永恒？”
　　翁老禁不住道。
　　“没有。”
　　青袍男子摇头，叹了一声，“还差的远。”
　　翁老眼神复杂。
　　可就是这个距离永恒“差的远”的境界，都已如此恐怖，以后若真证道永恒，又该多强？
　　“走吧，边走边聊。”
　　青袍男子负手于背，朝城外行去。
　　步履悠闲惬意。
　　翁老沉默片刻，便跟了上去。
　　刚走出城门，一场牛毛春雨就悄然间从天飘落，如烟似雾，将远处山河笼罩着，朦胧如画。
　　野外的杏花在悄然绽放，空气中带着微微的湿润泥土草木气息，格外令人心旷神怡。
　　沾衣不湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。
　　“烟雨春风，万象皆新。”
　　苏奕轻语，“唯有熬过寒冬之人，才有机会见证这否极泰来、万物复苏之景。”
　　喝了一口酒，“可惜，这世上大多数人都和虫子并无区别。”
　　翁老一怔，脑海中浮现出一句话：
　　虫鸣一世不过秋！
　　虫子蹦跶的再厉害，连秋天都熬不过去，更别说活到冬去春来时了。
　　翁老眼皮跳了跳，道：“这么说，我如今在你眼中，也和虫子没区别？”
　　苏奕一边前行，一边随口道，“过往一年里，我杀了不少大敌，他们可都没活到今日惊蛰时。”
　　翁老神色一阵阴晴不定。
　　他明白了。
　　春雷一动，万物惊蛰。
　　在苏奕心中，他就是执掌春雷者，在今天把自己这个藏在此地的虫子给“惊”了出来！
　　说来说去，自己如今在他眼中，终究还只是一个虫子般的角色。
　　无非是一个活到惊蛰时的虫子罢了。
　　“此地不俗，你觉得在这里为你送行如何？”
　　苏奕在一座漫山遍野开满杏花的山岭前伫足，扭头笑问。
　　翁老心中一震，旋即叹道：“难得你有心，安排了这样一个烟雨如画的好地方。”
　　苏奕拿出酒壶，喝了一口，“前世仇恨，是我道途上的羁縻，不斩之，终究意难平。”
　　说罢，他转过身，看向翁老，唇中轻吐一个字：
　　烟雨缥缈，杏花绚烂，如雪堆积在山岭之上。
　　而在这如诗如画的景色中，一抹凛冽肃杀之气，则悄然在那朦胧烟雨中弥漫。
　　翁老忽地感觉躯体一阵发寒。
　　不是因为春风太冷，不是因为春雨湿寒，而是一股冰冷杀机侵入骨髓，寒到了心中。
　　他深呼吸一口气，道：“我知道化鸿真的藏身之地。”
　　苏奕一怔，道：“这个条件，无法改变你的结局。”
　　翁老长叹道：“我明白，我怎会不明白你只要做出的决断，就不会改变？”
　　苏奕道：“那你且说说，想换什么。”
　　翁老沉默片刻，这才神色郑重道：“我只希望，能让绝天魔庭拥有在世间延存的机会。”
　　“为了宗门？”
　　“不错。”
　　苏奕颔首道：“可。”
　　以翁老身份在世俗生活多年的绝天魔主在此刻明显松了一口气，露出如释重负之色。
　　一如了断一个心结。
　　“绝天魔庭是由我一手开创，倾注了毕生的心血和时间。”
　　绝天魔主轻声道，“说出来你或许不信，我也曾立下大道宏愿，也曾一心要教化众生，布道天下，为世间修士指一条通天大道，点一盏灯，就能为众生照亮一条路……”
　　说着，他自嘲般摇头，“可惜，我终其一生也没做到。”
　　深呼吸一口气，他平静道：“不过，只要灯还在，以后就能一直为他人照亮道途，如此，我毕生所求的大道……也算有了一个代代相传的希望。”
　　苏奕道：“为何跟我聊这些？”
　　绝天魔主笑了笑，道：“在我心中，你是个可敬可佩之人，也是个可恨可憎的仇敌，但……”
　　“我更清楚，我说这些话，只有你能懂。”
　　苏奕饮了一口酒，点了点头。
　　敌人永远比你更了解你。
　　反之亦然。
　　类似绝天魔主、钓鱼佬、燃灯佛这些老家伙，绝不是可以用善恶、正邪、黑白来评判他们。
　　否则，他们也不可能登顶神域之巅，主宰天下这么多年。
　　甚至可以说，这些大敌每个都是堪称旷世的存在，有各自所执的大道、有万世不拔之志，远非俗流可比。
　　一如眼前的绝天魔主，这些年在此地蛰伏的时候，看似夜夜笙箫，倚红偎翠，像个老色痞。
　　实则，那只不过是隐匿身份的障眼法。
　　自污于世，和光同尘，如此，才很难被人发现其身上的破绽。
　　接下来，绝天魔主就像打开了话匣子，谈起毕生的抱负、遗憾、不甘和得意。
　　苏奕立在烟雨中，静静听着，没有打断。
　　过往一年间，他纵剑诸天，转战四方，了断了一桩又一桩前世血仇。
　　也打碎了心境和道途上的一个个羁縻。
　　修为大有精进。
　　杀最顶尖的九炼神主，也已不在话下。
　　但，相比这些，苏奕心境的蜕变要更大。
　　也更为超然和从容。
　　不再像以前那般，需要谨慎应对那些大敌的威胁，需要费心思去勘破对方的意图，步步为营。
　　现在的他，一力降十会，根本无须思量什么，一剑便可斩之。
　　一如此刻，绝天魔主是真的在倾吐内心也好，故意拖延时间也罢，苏奕都不在意。
　　“若有来世，我希望还和你为敌。”
　　忽地，绝天魔主抬眼看向苏奕，认真说道，“如此，才有一较高低之趣，一分生死之痛快。”
　　苏奕怔了怔，颔首道：“此话于我心有戚戚然。”
　　绝天魔主抬手，主动邀战。
　　苏奕收起酒壶，道：“请。”
　　烟雨缥缈，春雷激荡，那山岭上，狂风骤起，垂落漫天杏花。
　　一如大雪纷飞。
　　半刻钟后。
　　绝天魔主殒命。
　　那是一种了无遗憾的死亡，也是一种解脱般的凋零。
　　虫鸣一世不过秋。
　　他能于今日惊蛰时，与苏奕对谈，抒发心中块垒，于大道争锋中命丧苏奕剑锋之下，已的确没什么遗憾可言。
　　杏花飘零，细雨无声。
　　苏奕将壶中酒倾倒在地，说了一句：“没想到，你这老家伙临死，倒是让我高看了你一眼。”
　　“好走。”
　　半个月后。
　　南火神洲的一座古城外。
　　春日游，杏花吹满头。
　　陌上谁家年少，足风流。
　　城外郊野之地，一群少年少女结伴而行，踏青游乐，身上尽是少年意气，无限青春。
　　“苏剑尊的确值得敬重和钦佩，但我辈也自有凌云志，他日不见得无法像他那般剑临天下，威慑八荒！”
　　有白衣少年自信满满，踌躇满志。
　　“不错，数风流人物，还看今朝！过去的传奇和神话，终将被超越，这就是大道求索的意义！”
　　有妙龄少女含笑开口。
　　“然也，大道路上，我辈若无法超越前贤，那该多无趣？”
　　“哈哈哈，说的好，来，一起饮酒！”
　　一众少年少女，谈笑风生，身上尽是只有这个年龄段才有的勃勃英气，神采飞扬。
　　远远地，一个青袍男子笑着收回目光。
　　少时自有凌云志，不负长河万古流。
　　少年人，本当如此。
　　疏狂一些好，自大一些也好。
　　若不年轻气盛，何谈“少年”二字？
　　“朋友，可愿前来共饮一杯？”
　　远远地，那个白衣少年笑着邀请。
　　苏奕一怔，指着自己鼻子：“我？”
　　“对，就是你，快来，萍水相逢便是缘，莫要辜负了这大好韶华，无尽春光！”
　　白衣少年大声道。
　　苏奕笑着摇头，道：“你们玩，我啊……尚需去城中了却一桩心事。”
　　说罢，他负手于背，走向远处那座古城。
　　化鸿真就藏在这座古城中。
　　身后，传来那些少年少女的谈笑声。
　　苏奕眉梢间泛起一丝恍惚。
　　欲买桂花同载酒，