第2782章 禁区九曜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　枯玄天帝满脸愁容，很无奈。
　　天帝，天道所授，命之所归，一如永恒天域上苍！
　　天帝和天帝之间的对战，就像两位天道主宰厮杀，动辄会影响天下局势，酿成不可预测的严重后果。
　　而吕红袍是九位天帝中最难缠、最令人头疼的一个对手之一。
　　女人若不讲道理，哪管什么洪水滔天？
　　故而，枯玄天帝捏鼻子忍了。
　　并且他清楚，症结出在苏奕身上，若能让苏奕这样一个被吕红袍认作“好兄弟”的小辈出面，自可以大事化小小事化了。
　　“我劝不了。”
　　苏奕摇了摇头，“刚才你说了，可以随心所欲和我聊天，可我不该认为，自己就能和你平起平坐！一日不为天帝，一日就是蝼蚁！”
　　苏奕叹道：“我这种蝼蚁，可谈不上什么英雄，也不够资格和你惺惺相惜。”
　　蒲铉差点笑破肚子。
　　以彼之道，还之彼身。
　　再看枯玄天帝，一张脸庞发僵，胸口发闷，自己果然没看错，这小子手黑心黑，太坏了！
　　“你说我好兄弟是蝼蚁，岂不是也在说我吕红袍是蝼蚁。”
　　吕红袍惊讶，“老杂毛，原来在你心中，我这么不堪吗？”
　　枯玄天帝连忙要解释。
　　吕红袍拎着桃花道剑就砍了过去。
　　大战再起。
　　两位天帝又一次杀到九天之外。
　　“红袍如火，桃花如血，一剑既出，大道成空。”
　　蒲铉唏嘘，“从前不识天帝真风流，而今一见，高山仰止，自惭形秽！”
　　苏奕喝了一口酒，“人都没在，吹这些做什么，恶不恶心？”
　　蒲铉惭愧道，“句句真情实感，难以自已，自然流露，让义父见笑了！”
　　苏奕：“……”
　　一阵笑声响起，吕红袍再次出现。
　　他一巴掌拍在蒲铉肩膀上，“剑修行事，自当如此，就凭你展现出的风采，大道可期！”
　　蒲铉受宠若惊，连忙说前辈谬赞，羞煞我也。
　　苏奕已经习之以常。
　　蒲铉这个参禅修剑的家伙，本就是一个妙人。
　　他在吹捧吕红袍不假。
　　可放眼天上地下，哪个修道者在天帝面前不是战战兢兢、诚惶诚恐的？
　　相比起来，蒲铉的表现已称得上是挥洒自如。
　　从这一点看，蒲铉的心境和气度，绝对称得上惊艳。
　　“枯玄那老家伙走了。”
　　吕红袍走到苏奕身旁，“我不怕麻烦，但却怕给好兄弟你惹出麻烦，枯玄毕竟有太吾教的一帮徒子徒孙，若要暗中针对你，绝对不胜其烦。”
　　“故而，我和枯玄做了个交换，他保证今日之事就此了结，以后除非你主动找上门，否则，他不会再为难你。”
　　“但，仅仅只是他自己，他这种天帝，可不会因为忌惮我吕红袍，就给自己画地为牢，以后太吾教上下若万一和你结仇，只要事情不严重，他不会亲自下场，其中分寸，你自己拿捏。”
　　一口气说到这，吕红袍劈手夺走苏奕的酒壶，仰头喝了一大口，一点都不介意这壶酒被苏奕喝过。
　　苏奕自然更不会介意。
　　唯独蒲铉眼神微微有些异样。
　　吕红袍是女人，这是千真万确的。
　　哪怕现在的她化作了男儿身，可当看到她就这般不客气地喝着苏奕的一壶酒，蒲铉心中依旧难免有些怪怪的。
　　这算不算间接地那啥了？
　　当然，这种话蒲铉可不敢说。
　　吕红袍看似好说话，可谁知道会不会一言不合砍自己一剑？
　　苏奕酝酿了一下措辞，道：“其实……”
　　吕红袍把酒壶还给苏奕，“不必说，也不必问，知道你还没想起以前的事情，等什么时候你想起来了，根本无须问什么，自然就知道这一切了。”
　　苏奕一怔，点了点头，“也好。”
　　他之前的确有一肚子话想问。
　　只是，吕红袍显然不想多谈这些。
　　“接下来有什么打算？”
　　吕红袍道，“不过，我先提个醒，先别去砺心剑斋。”
　　没有解释原因。
　　苏奕也没打算近期就去砺心剑斋，故而倒也不在意这些。
　　吕红袍一边用指尖轻轻揉着左脸颊，一边沉吟道，“若你没有特别重要的事情，我倒是想让你去一个地方待上一段时间。”
　　苏奕道：“哪里？”
　　“文洲。”
　　吕红袍道，“三年后，文洲境内的禁地‘九曜战场’将开启，但进入其中的名额极为有限。”
　　“一部分名额，被一些天帝级势力早早瓜分，一部分则需要通过‘九曜道会’来争夺。”
　　“九曜道会由文洲境内的十三个修道势力一起举办，唯有这十三个修行势力的传人才能参与其中。”
　　“而我希望，你可以改变身份，加入其中一个宗门，在三年后去九曜战场走一趟。”
　　说着，吕红袍便把缘由和盘托出。
　　九曜战场是文洲第一禁区，是一座从末法时代遗留下来的古战场。
　　其中分布着诸多从末法时代遗留下来的古迹和宝物，机缘众多。
　　这座古战场每千年会出现一场异变，门户大开。
　　届时，外界修道者便有了进入其中探寻造化的机会。
　　聊到这里，吕红袍道，“若只是一些永恒天域境内能寻找到的机缘和造化，自然没必要前往。”
　　“但这座九曜战场很特殊，分布着一道早已失传的‘天道敕令’，至今还不曾被人真正得到。”
　　听到这，苏奕顿时明白了吕红袍的用心，道：“你想得到这一个天道敕令？”
　　吕红袍笑吟吟道：“想！每个天帝都想！我自然不例外，当然，若你能得到，以后也可以受益无穷。”
　　苏奕陷入思忖。
　　他才刚抵达永恒天域不久，早打算先低调蛰伏一段时间，先彻底了解一下永恒天域的事情。
　　吕红袍的提议，的确很适合苏奕。
　　换个身份，进入某个修道势力蛰伏，一边了解天下，一边为进入九曜战场做准备，最终还有机会去探寻一个天道敕令，这样的安排，的确很不错。
　　不过，苏奕不免有些奇怪，“天道九敕究竟藏有怎样的秘密，为何天帝也对此念念不忘？”
　　吕红袍取出一个玉简，递给苏奕，“说来复杂，以后空暇时，你自己可以翻阅一下这枚玉简，其中就记载着和天道九敕有关的秘辛。”
　　苏奕也不客气，当即收起，“多谢。”
　　吕红袍眉开眼笑，拍了拍苏奕肩膀，“咱们都是一起逛过青楼的好兄弟，说这些客气话做什么！”
　　一侧，蒲铉不禁愕然。
　　一位女帝，曾和苏奕一起逛过青楼？
　　这这……也太刺激了吧？
　　苏奕都不禁疑惑，女人逛青楼是要做什么？
　　“怎样，你若愿意，我就安排人为你提前做一些准备了。”
　　吕红袍道，“当然，你若另有安排，就算了，我只是给出一个提议，不能影响你自己的事情。”
　　苏奕沉默片刻，最终答应下来。
　　吕红袍精神一振，“有好兄弟你出手，那九曜战场的天道敕令绝对唾手可得！”
　　旋即，他沉默片刻，道：“这一年中，你不必担心会遭受任何仇敌的追杀，前提是，你必须保证不暴露身份。”
　　“一旦暴露，我当然不会见死不救，但，这会让我认为如今的你，远不如当年的你。”
　　这一刻的吕红袍，神色平静，无形中多出一股压抑人心的威仪。
　　那言辞间，似有神山压顶的力量。
　　蒲铉第一次感受到，来自这位红袍天帝的可怕之处，根本无须做什么，不经意流露出的威仪，就让人有窒息般的压迫感。
　　而此刻，苏奕凝视着吕红袍，认真道：“我虽不清楚，要帮我遮挡风雨会遭受多少麻烦和危机，但我可以保证，一年内，无人可知我是谁。”
　　到了此刻，他哪会猜不出吕红袍为何安排他前往文洲？
　　或许是为了那一个天道敕令。
　　但最重要的是，让自己避开永恒天域的风雨！
　　苏奕可不会忘了，在这永恒天域中有多少人恨不得杀他而后快。
　　他同样清楚，一旦自己身份泄露，必将陷入最严重的危机中。
　　在这等情况下，吕红袍做出这样的安排，分明就是要一个人挡住所有的风雨，让他苏奕有一个蛰伏和成长的时间。
　　这让苏奕如何不感激？
　　吕红袍眨了眨眼睛，笑眯眯道：“看得出来，你体会到了好兄弟我的良苦用心，如此就好，也无须再说什么废话！”
　　苏奕笑了笑，拿起酒壶正准备喝一口，忽地想起酒壶被吕红袍喝过，动作顿时停顿在那。
　　吕红袍唇角微掀，似笑非笑。
　　苏奕则很自然地把酒壶递过去，“你喝，我还有。”
　　不由分说，塞给了吕红袍，惹得吕红袍直接翻了个大大的白眼。
　　苏奕则故作没看到，又拿出一壶酒，“之前，听你说苦雨山下的‘天狩敕令’是你所留，并且那把大悲剑也是由你封印，能否为我讲一讲其中的缘故？”
　　吕红袍促狭地眨了眨眼，“之前不是说了么，等你想起以前的事情后，就彻底明白了。”
　　苏奕：“……”