第3092章 无人预料的变故
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　仅仅瞬息间，陌寒衣就回答道：
　　“可以！”
　　这是一个无比确定的口吻。
　　远处的中年道人不禁哑然失笑，“永恒之上，为寻根成祖之道，在这条大道上，你莫非已成祖？”
　　声音中，尽是调侃。
　　陌寒衣指了指天穹，“我出手，可轻易引发命运秩序的反扑，再由我拖住你，让你无法躲避，你觉得这样够不够杀死你？”
　　中年道人脸上笑容顿时消失，“这样的话，你注定也会死。”
　　陌寒衣笑了笑，“我的性命本源不会消散，以后自有机会恢复，你呢？”
　　他的确有恃无恐，也的确没撒谎，但凡被命书拘禁镇压者，性命本源所在的“本命字”力量，早被命书剥夺了一股，镇压于命书内。
　　这等情况下，只要命书不灭，命官不死，他就不必担心彻底殒命的情况出现。
　　中年道人眉头皱起，旋即淡淡道：“说句大言不惭的话，即便有命运秩序反噬，也奈何不了我。”
　　“命官大人，借宿业万魔牌一用。”
　　陌寒衣转身，朝苏奕作揖道。
　　在礼节上，这位命魔一脉的帝师称得上无可挑剔。
　　苏奕微微颔首。
　　陌寒衣抬手一抓。
　　原本掌握在清漪天帝手中的宿业万魔牌化作一道光，落入陌寒衣掌间。
　　而后，陌寒衣抬手挽起那披散在背后的灰白色长发，在头顶盘成一个髻。
　　他这才一步迈出，“我不信！”
　　宿业万魔牌轰鸣，释放滔天的猩红神辉，这巴掌大小的玉牌，在陌寒衣手中竟是发生不可思议的变化，化作了一把血红的玉尺。
　　随着陌寒衣出手，玉尺之上激射出刺目的血光，犹如一道破天之刃。
　　其光大盛，染透长空。
　　原本被无数符箓覆盖的天地十方，顿时遭受到可怕的冲击。
　　不等这一击劈落，中年道人第一时间进行阻止。
　　黑色道印腾空，爆绽清辉，无数符箓像月光般泼洒而出。
　　陌寒衣这一击消散，被挡住了。
　　但，这样一场碰撞，却让天地十方剧颤，不知多少符箓被磨灭掉。
　　整个“牢狱”般的天地，有土崩瓦解的迹象。
　　中年道人袖袍一挥，黑色道印大放光明，竟是重新缔结出一座新的牢狱，同样由无数神秘奇异的符箓凝聚。
　　这一刻，任谁都看得出，正是凭借这种力量，才让中年道人能够隔天断界，遮蔽天机，让命运秩序无法感知到。
　　而一旦这样的牢狱被毁，命运秩序必将被惊到，反扑中年道人！
　　陌寒衣纵身而起，挥动玉尺。
　　猩红的毁灭道光破天而去，一举把那新凝聚的牢狱毁掉。
　　中年道人脸色阴沉，再次如法炮制，凝聚新的天地牢狱。
　　同一时间，他踏步长空，挥动拂尘，朝陌寒衣暴杀而去。
　　陌寒衣发出一声长啸，躯体上下爆绽诡异可怖的血色风暴，整个人气势骤变，和中年道人激烈对战起来。
　　苏奕早已远远避开，催动宿命鼎，和清漪天帝等人一起抵挡那肆虐的战斗余波。
　　可那战斗余波太过恐怖，超出了永恒范畴，哪怕他们一起联手，依旧遭受到严重冲击。
　　连苏奕也不得不动用窃命术、施展妖祖之力，把一切手段全都施展出来，才堪堪能承受那等打击。
　　但即便如此，依旧不可避免地被震伤。
　　这样的态势若持续下去，不等这一场大战分出胜负，他们这些人都会先遭难！
　　不过，苏奕没有理会这些。
　　他眼眸紧紧盯着这一场大战。
　　看得出来，陌寒衣虽然强大，可终究被囚禁在命书太久太久，在厮杀战斗时，拼尽全力，也仅仅只和那中年道人旗鼓相当！
　　反观中年道人，一边厮杀战斗，一边出手缔结天地牢狱，所展现出的实力，明显要更强。
　　“原来只是个徒有虚表的花架子！”
　　忽地，中年道人开口，“你的性命本源早已受损严重，再拼下去也注定不是我的对手！”
　　声音中，带着不屑。
　　经过之前的试探，他已大致摸清楚对手的底细。
　　一个曾突破永恒道途，踏上道祖之路不久的家伙，元气大伤，本源受损。
　　谈不上多大的威胁！
　　可陌寒衣却一声轻笑，“那就看看到最后谁会死！”
　　他躯体竟像燃烧般，一下子爆绽出漫天猩红神辉，全都冲向天穹。
　　那等威能，比之刚才强大了不知多少！
　　而陌寒衣的脸色骤然间变得惨白透明，整个人就像被一下子抽掉了大半的精气神般。
　　无疑，施展出这样的一击，让他付出了很严重的代价！
　　中年道人脸色顿变，毫不犹豫拼了命般出手。
　　“晚了！我连命都敢拼，可你不敢，又拿什么阻拦？”
　　陌寒衣大笑。
　　他整个人像燃烧的光焰，踏步长空，悍不畏死般冲杀。
　　苏奕等人都不禁动容。
　　这一刻的陌寒衣，尽显帝师之风采，不愧是是当年敢横跨命运长河，去和萧戬一决高低的一位神话。
　　元气大伤如何？
　　拼命又如何？
　　他根本不在乎，那睥睨傲岸的姿态，笑谈生死的从容，让谁能不为之震颤？
　　这一刻，哪怕中年道人全力出手，那天地牢笼也被彻底毁掉，四分五裂。
　　而他已来不及缔结新的天地牢笼。
　　因为陌寒衣在拼命！
　　不顾一切地出手，负伤再惨重，都未曾见他皱一下眉！
　　“疯子！如此以来，哪怕能活下来，以后的修为也休想真正恢复！”
　　中年道人震怒，面颊铁青。
　　这还是他从出现到现在，罕见地动怒。
　　“以后的事情，以后再说！”
　　陌寒衣大笑。
　　随着天地牢笼爆碎，整个浩瀚无垠般的宿命海都随之沸腾，轰然翻滚起来。
　　肉眼可见，那天穹深处，周虚规则映现，天道都被惊动，映现出神秘的命运灾劫气息。
　　那南海之上，不知多少修道者被惊动，惊骇地看着天穹深处。
　　永恒天域三十三洲之地，各大道统的修道者皆悚然一惊，察觉到天穹深处，周虚规则发生了异动！
　　苏奕他们自然第一时间就察觉到了这一切。
　　只是，他们心情都很沉重。
　　因为陌寒衣在拼命，赴死厮杀！
　　“命运规则的反扑要来了，牛鼻子，你可千万别逃！”
　　陌寒衣大喝。
　　中年道人满脸杀机，“坏我大事，我让你求死不得！！”
　　他一身神威节节攀升，一抖手，黑色道印呼啸而起，一击就将陌寒衣重挫！
　　陌寒衣躯体都出现许多裂痕，触目惊心。
　　可他却笑道：“没逃？好，有骨气！总算让我高看你一眼！”
　　两者激烈厮杀时，天穹上骤然间映现出无数触目惊心的秩序劫光。
　　那是源自周虚天道中的命运之劫！
　　原本，宿命海上空就覆盖有厚厚的劫云，此时随着这些命运之劫出现，那厚厚的劫云竟是被轻易撕裂，轰然消散。
　　紧跟着，一片命运之劫垂落而下。
　　瑰丽耀眼的光，照亮宿命海，不知多少修道者惊骇欲绝。
　　整个永恒天域、四方之海、五大天都、六大净土……全都在这一刻都出现命运之劫的气息！
　　各种诡异可怖的灾劫异象，出现在天下每个地方。
　　而在战场外，苏奕等人看得最清楚，感受也最清晰。
　　清漪天帝和两位妖祖皆几欲窒息，手脚发凉。
　　他们证道于命运长河上，一身大道和命运规则息息相关。
　　当命运之劫出现，对他们的影响也最大。
　　反倒是苏奕，却未曾感受到多少影响。
　　因为他的大道之路，和命运长河无关！
　　“不好！”
　　中年道人惊骇。
　　命运秩序的反扑，足可对他这种来自彼岸的人产生致命打击！
　　哪怕不死，一身道行也会被削弱，从道途上跌境！
　　这一瞬，陌寒衣的身躯也猛地一僵，产生源自本能中的危机感。
　　根本不用想，一旦被命运秩序反扑，他注定会瞬息被毁灭！
　　可即便如此，陌寒衣也没有退，反倒出手更恐怖，完全就是玉石俱焚的打法。
　　为的，就是提防中年道人逃走！
　　“疯子——！！”
　　中年道人破口大骂，面颊扭曲。
　　他的确打算逃遁，根本不想拼命，可却万没想到，陌寒衣会如此疯狂。
　　而此时，命运之劫已轰杀而来。
　　这一瞬，中年道人毛骨悚然，亡魂大冒。
　　陌寒衣则仰天大笑起来，满心尽是快意！
　　可就是在这一瞬，一场无人能预料的变故骤然间发生。
　　有一个童颜鹤发的灰衣老者凭空出现，祭出一道黑色符诏，像画卷般在虚空中铺展而开，在间不容发之际将那一片轰杀而下的命运之劫挡住。
　　随着黑色符诏扩散，那天穹上的命运之劫都被完全遮蔽。
　　与此同时——
　　另有一个身着玄色道袍的道人凭空出现，挡在了中年道人身前，轻轻一挥袖。
　　陌寒衣的身影，如断了线的风筝般倒飞出去。
　　他那脸庞上写满了错愕和不甘。
　　旋即，他那本就负伤惨重的道躯四分五裂，像纸糊般在半空中炸开。
　　血洒如瀑。