第3018章 心魔而已、何足惧哉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的确没撒谎。
　　他手中的确有一些底牌。
　　之前，剑帝城强者出现前，他已决定带着枯玄天帝进入“方寸祖庭”。
　　哪怕被那些天帝追上，可在方寸祖庭，自己就是主宰，利用菩提祖师和一众方寸传人布设的禁阵力量，杀那些天帝绝不在话下。
　　直至刚才，不胜寒出现时，他已悄然改变主意。
　　打算祭出命书，请万劫帝君和无寂佛出手，彻底开启命书第二页的“无间命渊”，把被囚禁其中的那些老怪物都放出来。
　　除了命书，苏奕还准备了九狱剑、以及腐朽剑鞘等秘宝。
　　既然是拼命，苏奕自不会保留什么，甚至都已做好融合萧戬道业力量的准备。
　　可在关键时刻，苏奕最终还是决定，先请出第一世心魔。
　　原因很简单，之前那些天帝城强者出现时，就让苏奕推测，这必然和第一世心魔有关。
　　换而言之，这家伙明显早察觉到了今日这一场杀局的不寻常，才会在暗中出手。
　　既然不胜寒和那些彼岸强者都认为，第一世已彻底死去。
　　苏奕自不介意给对方一个“惊喜”！
　　于是，就是了此刻所上演的一幕。
　　知无终刚塞嘴边的一颗瓜子掉落。
　　不胜寒眼眸悄然间变大，脸上的笑容凝固。
　　云无相等来自彼岸的强者一个个如遭雷击般，呆滞在那。
　　所有的目光，都看向同一个方向。
　　看向一个人！
　　那人颀长瘦削的身影有些模糊，两只手朝天穹舒展，正自伸一个长长的懒腰，仪态慵懒得像刚睡醒一般。
　　那些被镇压禁锢的剑帝城强者，一个个则怔住。
　　哪怕以冷静著称的剑僧孤寒舟，都不由倒吸凉气，眼睛瞪得很大！
　　这天地间的气氛，竟是随着那一道身影的出现，变得寂静无声。
　　落针可闻！
　　在场之中，唯独那些天帝最是困惑。
　　这又是谁？
　　看起来只是一道类似意志力量的身影而已，可为何那些彼岸的恐怖存在一个个就像活见鬼一样？
　　苏奕眼神有些复杂。
　　只看在场众人的反应，就让他再次体会到，自己的第一世在众玄道墟的威势是何等之重！
　　“道兄，你……还活着？”
　　知无终瓜子也不吃了，一脸惊讶。
　　此话一出，打破了场中那寂静的氛围，众人如触电般清醒过来，一个个惊疑不定。
　　在众玄道墟，知无终是个极为奇特的存在，认为大道路上，比自己弱者，皆可唤自己为道兄。
　　在无终教内，那些门徒都可以称呼他这个祖师为道兄。
　　而只有被知无终认为比自己强的，才会被他称之为道兄。
　　可放眼众玄道墟，能从知无终那得到“道兄”称谓的，绝对屈指可数。
　　而此时，他这位始祖级势力的开派祖师人物，却叫出了“道兄”这个称谓！
　　谁还能不明白，这意味着什么？
　　“何谓生？何谓死？老子既然站出来，你觉得和死还有关吗？”
　　第一世心魔翻了个白眼，“这么多年没见，还这么没眼力劲，依我看以后你干脆叫‘知无珠’算了！”
　　一句话，骂了知无终两次。
　　既骂知无终愚钝如“猪”。
　　又骂知无终有眼无珠。
　　知无终呆了呆，一脸不可置信，“道兄，你怎么和以前变得完全不一样了。”
　　剑帝城大老爷不喜应酬，性情寡淡，要么隐居静修，要么外出远游，万千年都难见到一面。
　　他若不愿开口，千百年都不会说一个字，那种寡淡孤僻的性情，几乎是天下皆知。
　　可现在，这位大老爷却张嘴就对知无终一通斥骂，这让知无终如何不意外？
　　第一世心魔淡淡道：“白马非马，我已非我，你除了每次修为遇到瓶颈，就会找我求虐，还懂个啥？”
　　知无终：“……”
　　他彻底语塞，抓着手中瓜子，有些怀疑所见到的，是不是剑帝城那位惜字如金，其威难测的大老爷。
　　其实，不止知无终，在场的不胜寒、云无相等人，甚至是剑帝城那些强者，也都有类似的感觉。
　　剑帝城大老爷的性情，可根本不会如此。
　　佛门一脉最精通“闭口禅”的老和尚，在沉默寡言这方面，在那位大老爷面前也得自叹弗如。
　　可现在，剑帝城大老爷出现了，却变得和人们认知中完全不一样。
　　任谁一时能接受得了？
　　“这……会不会是个冒牌货？”
　　流吾天喃喃。
　　在那些彼岸强者中，他只能算是“小辈”，在他修行证道的年代，剑帝城大老爷早已转世。
　　故而他对剑帝城大老爷的认知，都来自那些传闻和典籍记载。
　　如今，当察觉到第一世心魔和自己认知中的剑帝城大老爷截然不同时，难免会怀疑，这会否是苏奕玩弄的一出吓唬人的把戏。
　　“冒牌货？”
　　第一世心魔眼眸忽地望过去。
　　几乎同时，不胜寒眼皮一跳，沉声道：“小辈无知，你闷葫芦也要与之计较？”
　　远处，流吾天一对眼眸突兀地爆碎，鲜血从眼眶中激射而出，禁不住发出凄厉的惨叫。
　　所有人悚然一惊。
　　都不曾出手，就毁掉了流吾天的眼眸？
　　若如此，岂不是意味着，若对方心存杀机，流吾天早就没命？
　　第一世心魔这才收回目光，笑眯眯道：“有眼无珠，要眼睛何用？”
　　不胜寒皱眉，“若之前我也如你这般，剑帝城那些人可都已经死了！”
　　第一世心魔目光挪移，看向那些被镇压禁锢的剑帝城强者。
　　公冶浮屠、百里青锋他们一个个都心潮澎湃，神色间带着激怒。
　　他们敢确定，那就是大老爷！
　　虽然性情变了，可那种气质和风范，完全和他们印象中一样。
　　出人意料的是，第一世心魔忽地骂骂咧咧道：“让你们来帮忙，你们倒好，竟然被不胜寒这种臭牛鼻子镇压！简直丢尽了本座颜面！”
　　众人愕然。
　　叶红叶、鸣九等人更是羞愧低头。
　　“看得出来，在我转世之后这万古岁月中，你们的道行都没什么长进，否则，怎会败给不胜寒？还逼得我不得不亲自出面来给你们擦屁股！”
　　第一世心魔劈头盖脸一顿臭骂，浑然不顾他人。
　　说着，他一抖袖袍，猛地一挥。
　　顿时间，那镇压剑帝城众人的禁锢力量瓦解消散。
　　他们第一时间起身，低着头，默不作声。
　　心中非但没有埋怨，反倒感到……很振奋、很高兴！
　　因为在以前，大老爷哪怕生气，都不愿说一个字……
　　现在不一样了，看似在斥骂他们，可言辞间的关切之意，谁能听不出来？
　　归年更是咧嘴笑起来。
　　第一世心魔眼睛一瞪，“你这小王八还有脸笑！老子的佩剑呢？为何没有带来？有小清欢在，不说干死不胜寒那臭牛鼻子，起码也能打他个半死不活！”
　　陪伴大老爷时间最久的一把佩剑，剑内住着一个号称“剑道造诣仅此于大老爷之下”的剑灵。
　　在剑帝城，那剑灵被称作“小老爷”！
　　大老爷不理世事，要么隐居不出，要么云游四海，多亏剑帝城有小老爷在，既负责照应剑帝城方方面面的事宜，又担任着传道者的角色，为城中剑修传道授业，解惑释疑。
　　可以说，剑帝城离开了谁都行，离开小老爷则万万不行！
　　听到“小清欢”这个剑名，知无终眼神有些异样。
　　那位“小老爷”剑灵，的确极端不好惹，是剑帝城天字号大管家。
　　若是他在，不胜寒今天的确不可能有横压全场的机会。
　　归年笑容凝固，低着头，连忙传音解释道：“主上，您难道忘了，当初是您下旨，让红袍姑娘跟随着小老爷修行，并且也只有您的转世之身，才能请小老爷离开藏剑窟，其他人……统统不行的。”
　　第一世心魔顿时意识到，自己骂错了，但他哪可能认错？
　　“行了，你闭嘴一边去！”
　　第一世心魔挥了挥手。
　　似乎骂够了，他长吐一口气，转过身，眼睛斜睨不胜寒，“以为我死了太久，就可以随意欺辱我剑帝城的人了，是吧？”
　　一瞬，云无相等人下意识都紧绷了心神，如临大敌。
　　尤其是云无相，他曾被剑帝城大老爷一剑斩杀，如今再次面对这位恐怖存在，心中涌起难言的不安。
　　这是挥之不去的阴影，是当年那一场“死亡”带来的恐惧烙印！
　　知无终又开始嗑瓜子了，老神在在地立在那，看热闹不嫌事大。
　　而面对第一世心魔，不胜寒神色却很平静，随口道：“人死灯灭，人走茶凉，世事变幻，剑帝城都已覆灭，我又何须忌惮什么？”
　　顿了顿，他继续道，“更别说，若我没看错，如今的你终究只是一道心魔而已，何足惧哉？”
　　众人脸色发生微妙的变化。
　　若只是那位大老爷的一道心魔……似乎……也没必要太过忌惮吧？
　　而知无终则忍不住道：“道兄，换我被不胜寒这么挑衅，绝对不会忍！”
　　苏奕唇角微微抽搐，他本以为，知无终作为一个始祖级大教的祖师，性情应该和王执无不一样。
　　不曾想，在煽风点火这方面，两者也没差多少。