第一千二百四十九章 不听劝？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“老虬龙说过，是其主人戏法师命令他这么做的，为的是帮戏法师从神幻天国脱困。”
　　老朝奉给出了答案。
　　“原来如此。”
　　苏奕想起来，当初身为观主的他，曾探寻到前往神幻天国的入口。
　　可在那入口的地方，充斥着恐怖的时空潮汐力量，动辄可碾碎洞宇境界王的躯体！
　　正因如此，他当初只能止步，没能一睹神幻天国的真容。
　　可现在，他忽然就明白了。
　　老虬龙所搜集的空界神晶，分明是要布设一条空间隧道，去接引被困在神幻天国的戏法师！
　　“也有可能，是因为那一处入口发生了变化，和我当初所见已经不一样了……”
　　苏奕暗道。
　　如今，距离他当初前往神幻天国的入口，早已过去不知多少岁月。
　　他可不敢确定，那一处入口还和当初一样。
　　又闲聊了片刻，苏奕当即决定，再去那神幻天国的入口走一遭！
　　“苏大人万万不可！”
　　老朝奉顿时紧张起来，“那戏法师疑似不属于这个时代，也很可能是仙之后裔，连我家主人至今都不曾归来，您若前往，还不知要历经何等凶险的事情。”
　　度星算盘等先天神物也纷纷出声劝阻。
　　苏奕见此，不由好奇道：“你家主人究竟是什么修为？”
　　“呃……”
　　老朝奉挠了挠头，道，“老朽也不清楚，主人总说，从过去到现在，还没有碰到她打不过的对手……”
　　苏奕哂笑，“那她为何在和戏法师的斗法中，至今杳无音讯？”
　　老朝奉顿时尴尬，道：“这次……可能是个例外。”
　　苏奕拿出那只纸鹤，递给老朝奉，“此物暂且由你来保管，这样一来，我便是万一被困在神幻天国，你主人也不必担心生死之事。”
　　“苏大人真要前往？”
　　老朝奉吃惊道。
　　“好歹和你家主人相识一场，眼见她落难，我岂能袖手旁观？”
　　苏奕说着，面朝孟长云，“你留在此地，等我回来。”
　　孟长云领命。
　　他了解苏奕的秉性，也清楚自己在这等事情上根本帮不上忙，唯一能做的，就是不给苏奕添乱。
　　“苏大人稍等！”
　　老朝奉转身来到那一处货架前，取出一个青铜盒。
　　“苏大人，这青铜盒内，是我家主人所留的一块玉佩，凭借此物，或许能帮您感应到我家主人的气息。”
　　老朝奉打开玉盒，拿出一块泛着绯红色光泽的圆形玉佩，双手呈给苏奕。
　　苏奕拿在手中一看，不禁感慨，“你家主人可真是财大气粗，竟用‘凤火灵玉’来炼制玉佩，若让一些界王境老家伙见到，怕是非骂她暴殄天物不可。”
　　凤火灵玉，一种可遇不可求的旷世神料。
　　只需在炼器时稍稍掺一些，便可淬炼出最上乘的界王级道兵！
　　可现在，巴掌大小的一块凤火灵玉，却被当铺老板炼成了一件饰品……
　　同时，苏奕的确感应到，这玉佩内有着一股独特的气息，凛冽如刀，霸道无边。
　　正是当铺老板身上独有的气息。
　　“在我离开后，就莫要再开门待客了。”
　　苏奕轻轻敲了一下叩心钟。
　　“嗯！”叩心钟脆生生答应。
　　苏奕笑了笑，负手于背，径自走出了当铺。
　　目送他离开，老朝奉这才把当铺大门关上。
　　这座诸天当铺的神奇之处就在于，没有叩心钟接引，无论是谁，都无法找到当铺。
　　哪怕近在咫尺，也如镜花水月，不可靠近。
　　雾霭弥漫。
　　天地一片寂静。
　　这是老虬龙的地盘，如若禁区。
　　“我#！他他……活着出来了！？”
　　远处的雾霭中，青魔鸟所化的光头男子眼珠子瞪大，惊得下巴差点掉下来。
　　半刻钟前，他曾目睹柳相冥君、三眼老魔、荼蘼夫人陆续进入那座当铺。
　　也曾目睹那两个人类修士不知死活般跟随着进入其中。
　　青魔鸟本以为，那两个人类修士必死无疑。
　　可现在，那青袍男子却率先出来了！
　　并且毫发无损！
　　“荼蘼夫人可最喜欢拿人族修士的血来酿酒啊，遇到如此强大的一个人族修士，怎可能不下手？”
　　“还有三眼老魔，对人族修士最是仇恨，见之必杀，可怎会也没有动手？”
　　“太反常了！”
　　光头男子正自惊疑，视野中忽地看到一幕血腥画面。
　　当铺外，本来驻守着一支属于三眼老魔的仪仗队伍。
　　当那青袍男子走出当铺后，随手一挥，这支仪仗队伍所有妖修，齐齐化作飞灰飘散！
　　“竟然对三眼老魔的属下下狠手了！？”
　　光头男子直冒冷汗。
　　这人族修士不免也太可怕了！
　　光头男子转身就走。
　　他不敢再待下去。
　　“站住。”
　　一道轻飘飘的声音在耳畔响起，可却似惊雷般轰得光头男子心神乱颤，他戛然止步，再不敢乱动。
　　旋即，眼前一花，就见那青袍年轻人已出现在面前。
　　“既然你还没离开，就载我去一个地方。”
　　苏奕吩咐道。
　　光头男子顿时松了口气，赔笑道：“能够为大人充当坐骑，小的着实受宠若惊。”
　　说话时，他身影一晃，已化作一头青魔鸟，“大人，请上座！”
　　苏奕哪会跟它一个扁毛畜生客气，径自踏上其背，拿出藤椅，舒服地躺在其上。
　　青魔鸟载着藤椅中的苏奕破空而去。
　　路上，苏奕凭借记忆，给青魔鸟指路。
　　而随着时间推移，青魔鸟也渐渐放宽心，不再那般紧张，道：“大人，小的冒昧问一句，之前那些老妖物……”
　　不等说完，苏奕已心不在焉道：“死了。”
　　死了！？？
　　青魔鸟翅膀颤抖，惊得魂儿差点冒出来。
　　那三位，无一不是冥罗星海中最顶尖的霸主，可竟然……全死在了！？
　　青魔鸟内心颤栗，惶恐极了。
　　自己背上载着的，该是何等恐怖的一位存在？
　　就这般胡思乱想着，在接下来的路上，青魔鸟显得越发乖顺了。
　　一炷香后。
　　远处传来震天动地的轰鸣。
　　肉眼可见，极远处天地间，流光如瀑，从天穹倾泻而下，耀眼夺目。
　　那是时空的力量，磅礴浩荡，让那片天地扭曲，弥散着恐怖的毁灭气息。
　　远远地，青魔鸟都感到胆寒，这是什么鬼地方！？
　　那片混迹在冥罗星海多年，它还是第一次见到如此禁忌的区域。
　　“行了，就到这里吧。”
　　苏奕收起藤椅，身影掠空而起。
　　“大人，小的能否离开了？”
　　青魔鸟鼓足勇气问道。
　　“走吧。”
　　苏奕头也不回地挥了挥手。
　　青魔鸟转身就逃，疯狂拍打着双翅，眨眼间就消失不见。
　　明显是被吓坏了。
　　“果然和我当初所见不一样了。”
　　很快，苏奕来到那一片时空乱流肆虐的天地，负手于背，远远眺望。
　　汹涌狂暴的时空乱流，像汪洋大海中的潮汐般涌动，也让这片天地处于一种扭曲、紊乱、崩坏般的景象中。
　　依稀可见，在时空潮汐深处，有着一道若隐若现的门户，极为模糊缥缈。
　　那就是进入神幻天国的入口！
　　和以前不一样的是，这片天地的时空潮汐，明显弱了许多，远远法和当初相比。
　　当初，哪怕仅仅远远立着，就让伫足在最巅峰时的观主感到扑面的致命威胁，根本不敢越雷池一步。
　　可现在不同，不止是时空潮汐的力量弱了太多，连那通往神幻天国的入口，都变得稳固和清晰了起来！
　　“怪不得那戏法师命令老虬龙收集空界神晶，随着时空潮汐的力量变弱，神幻天国的入口，以后迟早会真正和这冥罗星海连在一起，而这，也正是戏法师脱困的机会。”
　　苏奕暗道。
　　思忖时，他已迈步朝前掠去。
　　掌指间，一颗颗空界神晶燃烧，迸发出的空间力量，犹如一缕缕神焰般萦绕在苏奕周身。
　　这种神妙的空间力量，直接抵消了大部分时空乱流力量的威胁。
　　“年轻人，以你的修为，若硬闯此地，注定凶多吉少，还是就此止步吧。”
　　忽地，一道苍老艰涩的声音响起。
　　苏奕顿时伫足，扭头看向极远处。
　　就见那一片被时空潮汐冲刷的崩坏的大地上，盘膝坐着一个披头散发的枯瘦男子。
　　恐怖的时空乱流肆虐，时不时会有一片时空力量冲来，狠狠拍在枯瘦男子身上，打得他肌体破损裂开，血肉焦糊，筋骨断裂。
　　可他却纹丝不动，如磐石般坐在那，给人以不可撼动之感。
　　而在没有时空力量奔袭而来时，他身上的伤势则如枯木逢春，很快就愈合。
　　那等一幕，也显得格外震撼人心。
　　“借时空潮汐之力来淬炼肉身和大道，这家伙……够狠！”
　　苏奕眼眸微凝，不禁惊讶。
　　他一眼看出，这枯坐不动的瘦削男子，修为仅仅只在归一境后期层次。
　　可此人身上的意志和气息，却恐怖无边。
　　甚至，比一些洞宇境层次的界王也不逞多让！
　　这绝对是个高手！
　　这样的界王境角色，搁在排名前十的星界中，也是第一流的界王，拥有盖世底蕴和气魄！
　　旋即，苏奕笑了笑，微微颔首道：“多谢提醒。”
　　他收起目光，径自前行。
　　而在远处，枯瘦男子眉头皱起，不听劝？