第3439章 剑客大哥
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕立足覆天舟上，掠过浩渺长空，朝九曲天路赶去。
　　从造化天域出发，最少也需要三天时间才能抵达九曲天路。
　　苏奕负手于背，望向天穹。
　　以他如今的境界，根本无须费力，便能轻松且清晰地感知到命河起源的周虚规则力量。
　　命河起源的周虚规则，既是混沌本源力量的显化，也代表着定道者的无上意志。
　　故而，定道者被视作无上主宰，一如天道。
　　而五位天谴者，分别执掌一部分天谴之力，自身性命本源也融入周虚规则中，可视作是天道的侍者。
　　是真正的替天行道。
　　在梧桐天的时候，苏奕曾和凰世极聊过一次，也愈发深刻地意识到，要想在命河起源击杀天谴者，都太难太难。
　　更别说去打败定道者。
　　哪怕是混沌最初时代的第一批始祖，都不见得能做到这一步。
　　“真想试一试，我现在若去执掌周虚规则，那些天谴者会否第一时间杀过来。”
　　苏奕心中喃喃。
　　命官很特殊，同样能御用周虚规则。
　　这也是命官被天谴者列为必杀目标的原因所在。
　　许久，苏奕才收回目光。
　　随意仰躺在小舟上，拎出酒壶，一边饮酒一边沉思。
　　和凰世极、凰澄宇、凰红药等人一一辞别后，他就离开了梧桐洞天。
　　期间还和太昊灵虞见了一面。
　　虽然太昊灵虞不曾说什么，可她那份痴情，却让苏奕心头有些复杂。
　　如今，苏奕对轮回的参悟已和以往不同。
　　可越是了解，越是对让萧戬“活”过来感到希望缥缈。
　　归根到底，若无萧戬，就没有转世后的自己。
　　哪怕萧戬曾强行窃取一线天机，活出第二世，可也是自己前世的一部分！
　　轮回之力再禁忌，也几乎不可能把自己的一个前世救活了。
　　不过，苏奕倒也不曾放弃。
　　在终极境之上，还有生命道途！
　　那条大道牵扯到生命的本质，以后若能参悟到，兴许就能进一步确认，是否有办法救活萧戬。
　　半晌，苏奕摒弃杂念，不再多想，静心参悟和融合第一世的剑道传承和修炼心得。
　　对于即将在九曲天路上演的那一场大战，苏奕倒也不忌惮什么。
　　原始境初期时，他就能击溃四位天谴者的意志法身，能剑断天囚之力。
　　更何况是现在？
　　在梧桐天闭关的这近八个月时间里，带给苏奕的收获绝不仅仅只是修为突破了两个小层次！
　　之前苏奕专门和凰世极对谈，一一印证过自身实力。
　　当时，苏奕说了一句，很惭愧，连我自己都不知道自己究竟强大到了何等地步。
　　凰世极当时的脸色很精彩，沉默了半晌，才缓缓说道：“真想打你一顿啊……”
　　九曲天路，第九关隘。
　　“这呢，这呢！”
　　当苏奕乘坐覆天舟抵达，就见那巍峨的第九关隘上，第一世心魔笑容灿烂，用力地抡着胳膊连连跟自己挥手。
　　覆天舟飘然而至，苏奕走上前，道，“久等了。”
　　他目光环顾，却发现这第九关隘内外，竟是除了第一世心魔之外，再无其他人。
　　第一世心魔一把揽住苏奕肩膀，笑吟吟道，“走，还有半个月时间，对决才开始，我先带你逛一逛这九曲天路。”
　　“唔，咱们先去第一关隘。”
　　说着，他一步迈出，就带着苏奕凭空消失在原地。
　　一片混沌般的星空中，漂浮着无数散乱的星骸。
　　其中一块星骸上，扎根着一株黑色小树，光秃秃的，像一截铁棍似的。
　　第一世心魔和苏奕的身影凭空出现。
　　“这……”
　　苏奕一眼认出这株黑色小树，曾被唤作“凌霄仙”！
　　“以前见过？”
　　第一世心魔笑问。
　　苏奕点了点头。
　　当初凰神秀和凰煊接引他前往命河起源时，曾遭受到一连串的追杀和阻截。
　　尤其在抵达第九关隘时，镇守在那的山嶽神族道祖阵容强大。
　　当时，凌霄仙、云中仙、天刑仙等一众混沌最初时的强者印记皆曾出现，亲自为他开路！
　　那时候，天谴者山行虚、三清观不胜寒陆续出手，最终也没能留下自己。
　　这些事情，苏奕怎可能会忘了？
　　“老伙计，都察觉到老子来了，为何不出来迎驾？”
　　第一世心魔一边嚷嚷着，已跑到那块星骸上，双手抓住那株黑色小树，拔萝卜似的朝外拽去。
　　动作之粗鲁，让苏奕额头直冒黑线。
　　“住手！快给老子住手——！”
　　黑色小树大叫，掀起滔天般的凶厉杀伐气，恐怖无边，让得第一关隘这片星空都在震颤。
　　可却没有伤到第一世心魔，黑色小树直接被他连根拔了出来。
　　“哈哈哈，你这印记力量可真够弱的！”
　　第一世心魔很放肆地大笑。
　　“你……你是剑客大哥？”
　　黑色小树颤声开口，罕见地激动起来，“真的是你吗？你……你不是回不来了？”
　　第一世心魔一边端详手中的黑色小树，一边没好气骂道，“别人回不来，老子还能回不来？”
　　说着，他神色复杂，忽地有些感伤，“唉，当年都怪我实力不够，否则，在开辟这九曲天路时，也不至于眼睁睁看着你们这些家伙殒命了……”
　　声音低沉，带着怅然和萧索。
　　那黑色小树则大叫道，“剑客大哥，真的是你呀！”
　　第一世心魔点了点头，叹道，“难得你还愿意唤我一声大哥。”
　　苏奕一直在旁观，当目睹这一切，心中实则很不平静。
　　当初，他只知道这些混沌最初时代的始祖，之所以认可自己，是因为自己是命官，在踏足成祖之路时，唤醒了他们留在九曲天路上的印记。
　　哪能想到，这“凌霄仙”竟会称自己第一世为剑客大哥？
　　这实在匪夷所思！
　　“来，我为你介绍，这是我最得意的转世之身苏奕，也就是你们眼中的新一任命官！”
　　第一世心魔谈起苏奕时，顿时眉飞色舞，满脸得意，“怎么样，是不是隐然有我当年的风范了？”
　　苏奕：“……”
　　这么介绍是不是有些太不要脸了？
　　谁曾想，黑色小树竟是无比赞同，附和道，“早在当初见到他时，我就眼前一亮，惊为天人，无法想象世上竟还有如此奇男子，如今却不意外了，毕竟，他是剑客大哥的转世之身，活该如此出众！”
　　苏奕：“？”
　　第一世心魔哈哈大笑，“知道我为何第一个带他来见你，就因为你这老小子说话很中听！和我一样有着一双如炬慧眼！”
　　黑色小树却唏嘘道，“剑客大哥羞煞我也，倘若我有如你那样的慧眼，早在初次见面时，就已看出他的底蕴，何至于如今才后知后觉？在这一点，我远不如大哥！”
　　苏奕不禁以手扶额，原来混沌纪元最初时的始祖，也是会拍马屁的！
　　忽地，黑色小树道：“剑客大哥，恕老弟斗胆，冒昧问一句，你……怎么忽然喜欢说话了？”
　　第一世心魔随口道：“人嘛，都是会变的，不过，这才是我的本性！”
　　“难得！就知道大哥与众不同，非老弟我这种粗鄙之人可比！”
　　接下来，两者又闲扯淡了片刻。
　　而后，第一世心魔一甩衣袖，就带着苏奕破空而去。
　　苏奕一头雾水，“这就走了？”
　　最初时，他还以为和凌霄仙相见，会有什么至关重要的事情。
　　不曾想，却只听到吹嘘声和一通马屁声！
　　“这些老家伙早就死了，所留下的印记力量也已所剩无几。”
　　第一世心魔随口道，“我带你见他一面，他自然明白我的用心，也不必多说什么。”
　　苏奕直接道：“什么用心？”
　　第一世心魔笑了笑：“你怀疑我会安排他们出战，帮你在和那些始祖级道统对决时出一份力？”
　　“的确有这种怀疑。”苏奕很坦然。
　　“不会的。”
　　第一世心魔摇头，“这一战，我可以保证是你此生遇到最公平的一战，我自不会坏了这样的公平。”
　　不等苏奕再问，他已说道，“我啊，只是想让你以后在执掌完整的轮回奥秘后，有机会能帮他们一把，最好……能让他们再活一场。”
　　苏奕一怔。
　　第一世心魔认真道，“他们的死，曾让我的本尊心中有愧。”
　　他眼神浮现一抹追忆之色。
　　混沌最初时，曾有一群始祖级人物为打破笼罩命河起源的混沌，选择在混沌中开辟出一条道途。
　　那条路，就是如今这九曲天路。
　　只是，当年开辟道途时，却有许多始祖在对抗混沌本源力量时而殒命。
　　只有一小撮人走到了最后，开凿出九曲天路，杀出混沌。
　　那一小撮人中，有后来的三清鼻祖、有佛门始祖，也有儒家、兵家、法家、魔门、妖道的开山祖师。
　　当然，也有作为剑帝城大老爷的他。
　　只不过在当年，还没有剑帝城，也没有“大老爷”这个说法。
　　如凌霄仙这样的混沌初祖，皆唤他为“剑客”，亦或者“剑客大哥”。
　　在那些混沌初祖心中，剑客性情沉默、来去无踪，向来独自行走，从来就不合群，也极少和人接触。
　　哪怕有机会一起同行，他也一直在沉默，别说发表意见，都不愿说一个字。
　　可谁也不能否认，剑客很恐怖。
　　在开辟混沌、开凿九曲天路这件事上，若无剑客一马当先，挥剑冲在最前边，九曲天路绝无可能被成功开辟出来！