第一千八百四十七章 六道剑轮
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个月后。
　　剑气交错，轰鸣如惊雷。
　　可一道猩红的身影挥掌之间，就将那漫天剑气震碎。
　　苏奕身影倒飞出去。
　　他浑身淌血，负伤惨重，躯体像残破的瓷器般。
　　那清俊的脸庞，显得尤为苍白。
　　还不等他反应，那猩红的身影已暴杀而至，浑身弥漫出的凶威，这赫然是一个足可媲美太玄阶大能的孽灵！
　　苏奕不再迟疑，转身就走。
　　他身影凭空消失不见。
　　那太玄阶孽灵发出不甘的怒吼，许久才转身返回葬龙岭。
　　“还是不行啊……”
　　距离葬龙岭极远处地方，苏奕凭空出现，眉梢间浮现一丝无奈。
　　这一个月里，他前后七次前来葬龙岭上，和那太玄阶孽灵厮杀。
　　他没有动用玄墟奥义，也不曾动用宝物，完全用自身实力去和那太玄阶孽灵厮杀。
　　故而每一场战斗，都堪称惨烈无比，让得苏奕负伤惨重，命悬一线，不得不抽身而退。
　　原因就是，实力悬殊太大了。
　　以苏奕那妙境中期的仙王道行，纵使拼命的情况下，面对太玄阶层次的孽灵，都没有任何胜算。
　　“不过，进步倒也不小。”
　　苏奕陷入沉思。
　　一个月，七场惨烈搏杀，每一次都铩羽而归，可苏奕却能清楚发现，自己的实力在一点点提升。
　　在第一次搏杀时，他仅仅只能支撑片刻。
　　而现在，已经能支撑半刻钟时间！！
　　这就是生死磨炼的好处，于极尽险恶的浴血厮杀中，能够让一身道行得到极致的锤炼和打磨。
　　“这次闭关后，当可以把修为突破至妙境后期！”
　　苏奕转身返回龙宫宝库。
　　补天炉早已准备好各式各样的丹药等在那，有疗伤的，有补充体力的，有淬炼精气神的，有蕴养神魂的……
　　这一个月里，苏奕每一次战斗后，就需要海量的丹药作补充。
　　否则以他那惨重的伤势，断不可能短时间内就恢复过来。
　　在苏奕修炼之前，补天炉忽地开口道：“大人，按您这种修炼进度，之前所炼的丹药，最多还能支撑两个月。”
　　是的，如今的补天炉，已经能够对谈，再不必用文字和苏奕沟通。
　　原因很简单，过往那段时间，它炼化了不知多少稀罕的宝物，一身本源力量得到极大的恢复，连灵智都恢复许多。
　　苏奕一怔，“消耗这么快？”
　　补天炉道：“若您道行再有突破的话，每次修炼所需的丹药会更多，剩下那些丹药恐怕就撑不了两个月了……”
　　苏奕不禁揉了揉眉宇。
　　这就是大道根基太过逆天的弊端。
　　之前补天炉所炼的那些丹药，足可让太武阶大能获益无穷，用在修炼上时，没有个十年八年，根本就用不完。
　　可对他而言，却仅仅只能支撑不到三个月的时间……
　　补天炉安慰道：“大人，您的战力已足可去和太玄阶孽灵对抗，别说仙王了，就是太和阶大能，也注定没法和您相比。”
　　苏奕没有说什么。
　　他哪会不清楚这些？
　　修行之要，财、侣、法、地。
　　道行越高，所需的修行资源就越宝贵和稀罕。
　　目前而言，仙王级的丹药和宝物，已根本无法满足苏奕的修行需求。
　　就是太武阶层次的丹药，所发挥的妙用也在逐渐减弱。
　　一切都因为，苏奕的道行根基太恐怖了。
　　完全称得上举世无双，旷古绝今！
　　而品阶越高的宝物，就越稀罕，这也是为何境界越高的强者，数量也越来越少的原因所在。
　　遍看仙界天下亿万万修士中，踏足仙道之巅的太境人物，仅仅只是一小撮罢了。
　　一是修行之路越往高处越为艰险。
　　二就是因为能够满足太境人物修炼的资源太少了！
　　这也是为何太境人物大多热衷于游历天下，寻找造化机缘的原因所在。
　　没办法，为了修行只能以身试险，去争夺造化。
　　否则，修行必将如逆水行舟，不进则退。
　　想了想，苏奕目光看向补天炉，“小炉子，你也是个成熟的宝物了，该学会自己主动了。”
　　补天炉：“？”
　　什么叫成熟？
　　什么叫主动？
　　它小心翼翼试探道：“大人，恕我愚钝，不明白您的意思。”
　　苏奕道：“这龙宫遗迹堪比一方秘界，到处遗落着宝物和奇珍，更不乏一些外界难得一见的仙药，若是浪费了，岂不可惜？”
　　补天炉恍然道：“明白！”
　　它化作一道光，第一时间展开行动。
　　苏奕暗道：“总算能派上点用途了，否则，天天白吃白喝的，再厚的家底也遭不住。”
　　他抬眼看了一下远处。
　　赤龙道君依旧在始祖龙鼎内潜修，没有动静。
　　匆匆又是一个月过去。
　　随着苏奕右手如剑斩出，一挂如瀑布般的浩瀚剑气从天而降。
　　那剑气中，隐然浮现出六道轮转的景象，幽暗深沉，神秘而令人心悸，直似要把这片天地打入轮回中。
　　附近景象如飞灰般凋零、幻灭，一切生机宛如被彻底磨灭和终结。
　　远处，那太玄阶孽灵悍不畏死地杀来，凶威惊天动地。
　　可在这一剑之下，他躯体如被禁锢镇压，置身在六道轮转之中，眨眼间而已，就被寸寸碾灭，消失不见。
　　剑气弥散，那幽暗深沉的六道轮回之力也随之消失不见。
　　苏奕长吐一口浊气，一屁股坐在地上。
　　浑身上下，伤势惨重。
　　眉梢眼角，尽是疲惫。
　　可在他唇边却浮现出一抹发自内心的笑意。
　　终于，他凭自身实力，击杀了一个太玄阶孽灵！
　　而为此付出的代价虽然惨重，可对苏奕而言，已经是一个惊人的进步。
　　“孽灵终究是孽灵，没有神智，无法和真正的太玄阶人物相比。”
　　苏奕暗道，“看来，在证道太境之前，仅凭仙王层次的实力，最多能和太玄阶人物抗衡一二，但注定输多赢少。”
　　如今的他，已是妙境后期修为。
　　杀死一个太玄阶孽灵，已经是他目前所能达到的极限。
　　“还有，‘六道剑轮’这一招还差一些火候，威能明显还能再提升。”
　　苏奕长身而起，一边思忖，一边沿原路返回。
　　过往两个月的时间，他在修炼之余，也在全力推演和熔炼自身剑道力量，并且结合轮回奥义，再次创造出一招剑诀，名唤“六道剑轮”。
　　此剑一出，六道轮回之蕴含其中，形成一种类似剑域的领域结界。
　　一旦敌人被困，就如被打入六道轮回中，会遭受到可怕的禁锢和碾压！
　　若说“刹那之寂”是以速度取胜，“苦海流殇”是一种大范围的镇杀手段。
　　那么“六道剑轮”，就是一种正面硬撼中的毁灭之道。
　　以硬碰硬，以力对力，以至强至刚的剑道之力横压对手，碾碎对手的一切！
　　这一剑，求的就是攻无不克，无坚不摧！
　　故而动用这一招的时候，也需要倾尽一身所有的力量，抱着舍我其谁的气魄，无所保留地全力出击！
　　某种意义上而言，六道剑轮是目前苏奕掌握的杀伤力最强的一剑。
　　极尽破坏和毁灭之真谛。
　　不过，苏奕同样感受到，这一招还有不断完善的余地，还能变得更强！
　　“都已过去两个月了，这丫头怎地还没醒来。”
　　返回龙宫宝库后，苏奕伫足在始祖龙鼎前，端详了片刻，发现赤龙道君正处于一种深层次的修炼境地中。
　　就像陷入睡眠中，对外界的事情没有任何感应。
　　“也对，她的道行很久以前就臻至妙境大圆满地步，而今获得这等可遇不可求的造化，极有可能会让她实现一场脱胎换骨的变化！”
　　“当她苏醒的时候，或许就是她证道太境之时。”
　　苏奕不由心生一丝期待。
　　一条纯血赤龙，在炼化了祖龙之血，掌握了万龙原始经之后，当踏足太境时，那等底蕴和战力，足可让当世绝大多数同境之人抬不起头来！
　　“我也该考虑证道太境的事情了……”
　　苏奕席地而坐，一边疗伤，一边琢磨以后的事情。
　　他很确信，自己若能证道太境，哪怕遇到太玄阶的对手，都已无须再忌惮什么！
　　匆匆又是半个月过去。
　　“大人，所剩的丹药已不足您七天的修行了。”
　　补天炉小心翼翼道。
　　苏奕虽早有预料会如此，可闻言心中还是生出一丝无奈。
　　无疑，修行资源不足，将影响他目前的修行，不适合再去和太玄阶的孽灵浴血搏杀，也不可能再像之前那般让修为突破飞猛。
　　只能从其他方面入手。
　　比如感悟大道法则，淬炼剑道，推演和沉淀一身道行等等。
　　这些都无须耗费丹药，靠的是悟性和水磨工夫。
　　忽地，苏奕有所感应，取出一块秘符。
　　秘符正在忽明忽灭。
　　略一查探，苏奕不禁惊讶。
　　神女卿舞竟然找到了浮游舟！！
　　这完全出乎苏奕意料，要知道，他最初只不过是想把卿舞打发走，才会提出让对方去找寻浮游舟。
　　谁曾想，无心插柳柳成荫。
　　“如此也好，趁此机会就去外界走一遭，看看能否寻觅到证道太境的机缘。”
　　苏奕当即做出决断。