第一千五百九十九章 又一个庶子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕不解道：“之前和你动手的那个邪修，又是怎么回事？”
　　映秀星眸冷冽，道：“那老家伙道号‘紫河仙君’，乃是不周山‘万灵教’麾下的一个长老。”
　　“在我进入白芦洲境内不久，就察觉到他一直暗中尾随在我身后，直至今夜，我故意将他引诱到这片山野间，为的就是将他彻底杀了，以绝后患。”
　　“原来是万灵教的人。”
　　苏奕有些意外。
　　当初他在黑龙集市祥云仙殿内，曾镇杀万灵教圣子重麒，而当时在场的其他万灵教人物，皆丧命在赤龙道君手底下。
　　苏奕还记得，当时万灵教的主祭“云穹”曾祭出一道神明法旨，威能堪称禁忌，极端恐怖。
　　也是那时候，苏奕才清楚，万灵教背后，站着一个被称作“天戊神尊”的神明。
　　“万灵教和你们摇晃净土有仇？”
　　苏奕不禁问道。
　　据他所知，万灵教是仙陨时代以后崛起的一个妖道势力，到如今，这个道统已堪称是仙界的一方顶尖大势力。
　　映秀点了点头，道：“过往那些年，万灵教野心勃勃，一直在扩张地盘，到如今，已占据了不周山三分之一的疆域，号称有八万妖仙！”
　　“而前辈也清楚，我瑶光净土的祖庭，同样在不周山中，以往时候，万灵教并不敢招惹我们。”
　　“可最近这些年，万灵教却频频进行挑衅，不断蚕食原本由我派掌控的地盘，也因此，我们两大势力之间发生了多次冲突。”
　　“但规模都不大，也谈不上激烈，并未全面开战。”
　　“而在前不久，万灵教主表态，要在一年后的八月十五当天，举办‘仙王夜宴’！”
　　“届时，他将邀请分布在不周山的三大净土和当世一些仙王人物一起参与。”
　　“虽然万灵教主不曾表露举办‘仙王夜宴’的目的，可谁都能猜出，他这么做，是要进行洗牌，重新划分各大势力位于不周山中的地盘！”
　　“甚至……不排除万灵教打算借着‘仙王夜宴’的旗号，压迫不周山各大势力臣服！”
　　说到这，映秀眉梢间浮现一抹忧色，叹息道：“换做以前，我瑶光净土自然无惧这些威胁，可在那仙陨时代中，我派也在那一场浩劫中遭受重创，元气大伤。”
　　“如今在我派，仅仅只有三位仙王坐镇。”
　　“一位仙王，早在很久以前便离开宗门，云游天下，至今未归，杳无音讯。”
　　“而我师尊孔晔仙王和另一位仙王前辈，皆在很久以前，遭受一场诡异的神劫，性命本源被劫难力量侵蚀，处境一天比一天差，不得不选择闭关，苟延残喘。”
　　听到这，苏奕不由想起清薇的师尊“流云仙王”，同样也是遭遇了一场诡异的神劫，不得不选择闭关，去全力化解身上的劫数。
　　而当初在黑龙集市祥云仙殿中，万灵教圣子重麒就曾拿这件事进行要挟，言称只要清薇仙君和重麒结为道侣，就会帮流云仙王化解身上的神劫力量！
　　“这一切，会否都和万灵教有关？毕竟这个道统背后，站着一个神明。”
　　苏奕思忖。
　　他敢肯定，这绝非巧合。
　　无论是流云仙王，还是瑶光净土的孔晔仙王，似乎……都早已被万灵教盯上！
　　苏奕忽地说道：“你师尊派你来找我，该不会是想让我出手帮他化解身上的劫数吧？”
　　映秀顿时有些讪讪，低着脑袋，道：“我师尊曾说，在当今仙界，那些踏足仙道之巅的通天大能为了躲避神祸，皆自顾不暇，根本不可能帮到我们，可若能找到前辈，一切难题注定可以迎刃而解。”
　　苏奕不禁哂笑，“他倒是看得起我。”
　　映秀绝美的小脸上尽是认真之色，道：“晚辈也坚信，前辈若出手相助，必可帮我师尊化解灾祸。”
　　苏奕怔了怔，眼神柔和起来，“你和映山雪是什么关系？”
　　映秀不敢隐瞒，说道：“那是我族先祖之一，是我曾祖父的小姑姑。”
　　苏奕：“……”
　　这辈分，相差可就太离谱了。
　　不过想一想也对，王夜和映山雪相识的时候，乃是仙陨时代以前，那都已是无比久远的事情了。
　　“那你们映家的族人呢？”
　　苏奕再问。
　　映秀道：“早在仙陨时代的时候，我族为了避祸，在一众长辈率领下，冒着生命危险横渡纪元长河，前往‘儒之纪元’避祸。至今没有传回任何消息。”
　　“当时，只有我父亲这一脉的族人留在了仙界，可在仙陨时代中，也伤亡惨重，到了我这一辈，我们这一脉的族人已是人丁稀少。”
　　“前往儒之纪元避祸么……”
　　苏奕若有所思，“看来，映山雪当年在探索纪元长河时，已在儒之纪元中为你们宗族找到一条退路。”
　　这并不奇怪。
　　但凡踏足仙道之巅的角色，或多或少都曾前往纪元长河上争渡，试图寻觅更高的突破之路。
　　不过，大多都以失败告终。
　　连当初的王夜，都曾在纪元长河中遭受诸神的威胁，差点就遭难。
　　“前辈，您……是否愿出手，帮我师尊？”
　　映秀低声问道。
　　苏奕笑道：“看在你的面子上，我也得帮。”
　　映秀呆了呆，清丽绝俗的小脸露出发自内心的笑容，“晚辈的面子可没这么大，前辈定是看在映雪先祖的面子上，才会答应的。”
　　这跻身虚境仙榜第一的女剑仙，笑起来时，让苏奕都不禁暗赞一声清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　想了想，苏奕道：“我尚不清楚那等神劫究竟什么来历，不过，不管如何，定会倾尽全力，予以援手。”
　　“多谢前辈。”
　　映秀俏生生作揖行礼，感激致谢。
　　苏奕摆手道：“莫要这般客气，等你回去就告诉你师尊，让他先等着，等我寻觅到解决之法，自会传信告诉他。”
　　前不久的时候，清薇已前往寻找她的师尊流云仙王。苏奕打算，先去解决流云仙王身上的神劫，若是成功，再去解决孔晔仙王身上的神劫，应该就不会出什么问题。
　　映秀痛快点头道：“师尊都已被困多年，也不急于一时。”
　　接下来，苏奕又和映秀聊了很多事情。
　　气氛轻松融洽，难得的是，映秀还是一个极有才情的剑修，钟灵毓秀，空灵出尘，让苏奕都不禁心生惜才之意。
　　破天荒地，他主动谈起剑道修行之事，给予映秀许多指点。
　　映秀喜出望外，她自然清楚这样的机会是何等难得和宝贵，趁着苏奕谈兴不浅，把自己修行中遇到的困惑和难题一一问出。
　　苏奕自是知无不言。
　　而映秀则获益匪浅，大有拨云见日，醍醐灌顶之感。
　　不知觉间，夜色褪去，天色大亮，山河之间，尽是昳丽锦绣的景象。
　　苏奕长长伸了个懒腰，拿出一个玉简，递给映秀，温声道：“这其中，记载着我在剑道修行上的一些心得体会，你且拿去。”
　　“另外，若遇到化解不开的事情，也可以凭玉简中的独门印记，和我取得联系。”
　　映秀双手接过，清脆说道：“恭敬不如从命，晚辈定不负前辈的厚爱！”
　　她眉眼灵秀，身影绰约，立在天光之下，直似天地间最靓丽的一抹景色。
　　秀色可餐。
　　苏奕挥了挥手，笑道：“快去吧。”
　　“前辈，以后有机会，晚辈再向您请教剑道修行之事。”
　　映秀浅浅一笑，转身而去。
　　其身影很快消失不见。
　　“苏哥，你和映秀仙子聊了一宿？”
　　雪红枫走了过来，眼神有着掩不住的羡慕。
　　苏奕心不在焉嗯了一声。
　　雪红枫唇角扯动，笑容勉强道：“苏哥你放心，我以后定不会再对映秀仙子有任何想法了……”
　　说罢，他眉梢间难掩失落。
　　苏奕：“……”
　　这小子，难道以为自己和映秀有事？
　　苏奕都懒得去解释，道：“还有其他事吗？”
　　雪红枫连忙道：“苏哥，再过一个月，我族将召开一场盛宴，庆贺我父亲晋升圣境后期修为，那时候，也是我父亲的大寿之日，我想邀请你前往我族，参与这一场盛宴。”
　　苏奕一怔，“为何要邀请我？”
　　他倒是清楚，对天云山雪氏这样的仙君势力而言，仙君人物的修为每突破一层，都是值得庆贺的大喜事。
　　而雪红枫的父亲，乃是雪氏族长，又恰逢他的大寿之日，自然要大办宴席，隆重庆贺。
　　不过，苏奕对这样的事情一点兴致都没有。
　　雪红枫神色有些不自在，踟蹰半响，才猛地一咬牙，说道：“我想……让苏哥你帮我撑场面！让全族大人物高看我一眼，更重要的是，让我父亲对我另眼相待！”
　　苏奕眼神古怪，啼笑皆非：“让我去给你增光添彩？”
　　雪红枫连忙解释道：“苏哥误会了，不瞒您说，我和那梁文羽一样，也是庶子。”
　　苏奕：“……”
　　得，跟庶子这样的身份扯上关系，注定没好事！
　　果然，就见雪红枫喟然一叹，道：“我虽然没有梁文羽那么惨，可打小就不受重视，再加上我那些哥哥姐姐，一个比一个厉害，一个比一个耀眼，就愈发衬得我平庸起来……”
　　他絮絮叨叨，似找到倾诉对象般，朝苏奕大吐苦水。
　　眼见他说个没完没了，苏奕都有些受不了，打断道：“停，你的意思我明白了，这样吧，到时候哪怕我去不了，也必会为你准备一份大礼，保证不比送给梁文羽的贺礼差，如何？”
　　雪红枫喜出望外，激动得一拍大腿，道：“简直不能太好了！”