第3209章 换了天地
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　所有目光都汇聚在苏奕一人身上。
　　气氛寂静，压抑沉闷。
　　面对这种邀请，苏奕只笑了笑，便一步迈出，来到了千圣山之巅！
　　全场轰动，无不流露出难以置信的神色。
　　没人能想到，苏奕就这般无所顾忌地踏入千圣山之巅。
　　这和自投罗网有何区别？
　　“苏奕，不得不说，你胆子可真够大的！”
　　一众帝主级存在，从山巅玄帝神宫内走出。
　　为首的，正是玄商帝主。
　　他们的目光，都齐齐看向苏奕，有惊诧、有玩味、有怜悯、也有毫不掩饰的杀机。
　　“无邪呢？”
　　苏奕直接问。
　　玄商帝主平静道：“你若能活着从此地离开，自可以见到心澄儿。”
　　苏奕哦了一声，干脆利索道：“也好，是在此地一战，还是去天穹之上？”
　　那些帝主级存在，全都愣了一下，这苏奕就如此着急送死？
　　玄商帝主笑了笑，“道友即便决意赴死，也无须这般着急。”
　　说着，他忽地叹了一声，道，“说句心里话，我很欣赏道友的秉性和为人，对道友的实力和气魄也钦佩之极。若道友愿意自囚于我千圣山，我可以用天魔誓约保证，必会给道友一个活命的机会！”
　　苏奕一怔。
　　还不等他开口，另一个帝主沉声道：“苏奕，你若愿加入我们天魔一脉，以后，我们这些老家伙必会扶持你成为无虚之地的主宰！”
　　一番话，引起场外一阵轰动。
　　“苏道友乃是旷古绝今的传奇剑修，可若心魂之体死在这里，未免太可惜，还请三思。”
　　那些帝主陆续开口，表达招揽苏奕的态度，劝说苏奕臣服。
　　“你们说完了吗？”
　　苏奕忽然开口，“你们要不要也听一听我的条件？”
　　玄商帝主微笑道：“无论什么条件，道友尽管提，我等都会认真考虑。”
　　其他帝主皆点头。
　　苏奕笑了笑，道，“我的条件很简单，一刻钟内，你们若选择臣服，便可以活。”
　　“若过了一刻钟，都得死。”
　　此言一出，全场为之寂静。
　　所有人不可思议望来，如同看着一个疯子般。
　　“一刻钟？让我等臣服？苏奕，你何德何能，敢夸这样海口？”
　　有人嗤笑。
　　“敬酒不吃吃罚酒，诸位，还是让他见识一下咱们的实力，等陷入绝境时，就不信他不低头！”
　　有人杀气腾腾。
　　玄商帝主神色平静，无喜无悲，道，“道友，若让心澄儿知道你这般寻死，肯定会心痛的。”
　　苏奕只笑了笑，“从现在起，开始计时！”
　　他孤零零一人立在那，身在千圣山中，却像一位主宰般，给一众帝主下达最后通牒。
　　这样一幕，让不知多少人瞠目，难以想象。
　　连那些帝主也不禁怒极而笑。
　　“诸位，我先来会一会他！”
　　蓦地，一个身着黑袍的帝主站出来，已按捺不住内心沸腾的杀机，率先出手。
　　冥渊帝主！
　　一道道赤色闪电，在他身上环绕，他双瞳黝黑如洞，似九幽地狱的入口般。
　　他双手一合，从虚空中凝聚出一道赤色长矛。
　　这长矛通体火红，晶莹剔透，矛尖闪耀刺目的锋锐光芒，仿佛是九地魔神手中的魔兵般，带着焚燃诸天的气焰。
　　只见冥渊帝主一矛击出，无数道赤色闪电缭绕，划破长空，一旦击中对手，便是同等境界的帝主，也得遭受重伤！
　　任谁都看出，冥渊帝主没有留情。
　　相反，这绝对称得上是冥渊帝主生平最得意的一击，几乎倾尽全力，燃烧潜能！
　　由此也可看出，冥渊帝主并非鲁莽，而是视苏奕为毕生大敌，才会一出手就倾尽全力！
　　但下一刻，冥渊帝主脸上的笑容就凝固住。
　　苏奕不闪不避，只是抬起手，轻轻一指点出，正好点在矛尖之上。
　　很轻描淡写的一击，不带一丝烟火气。
　　可在众人那吃惊目光注视下，那耀眼如燃的战矛，从矛尖开始寸寸断裂，化作光雨激射！
　　非但如此，苏奕一指，将战矛尽数摧毁后，顺势点在了冥渊帝主身上！
　　惊天动地的碰撞声响起，冥渊帝主的护体大道在苏奕此指面前，宛如纸糊般炸开。
　　整个人倒退百丈，轰然撞在远处玄帝神宫的一根石柱上。那近千丈高的龙柱，直接被拦腰撞断！
　　烟尘弥散，轰鸣回荡天地间。
　　远处那无数的天魔强者，全都目瞪口呆，差点不敢相信自己眼睛。
　　寥寥一击，冥渊帝主就被重创了？
　　那些帝主也一个个心中震动，脸色都变了。
　　他们谁能不清楚冥渊帝主的恐怖？
　　可冥渊帝主，却在一击之下被击伤了！！
　　“蚍蜉撼树，自取其辱。”
　　苏奕一声轻叹。
　　玄商帝主感慨道：“苏道友无愧是永恒天域的唯一主宰，连心魂修为都如此之逆天，着实让我等大开眼界。不过，只这点能耐，可无法活着走出千圣山！”
　　刚说到这，一道暴喝响起：
　　“苏奕，你该死！！”
　　却是冥渊帝主再次杀来。
　　他须发怒张，浑身气息狂暴，祭出一杆金色战矛，破空杀来。
　　那金色战矛乃是真正的心境秘宝，名唤“金焱蛇矛”，威能莫测，是冥渊帝主最得意的杀手锏，一如天帝道兵！
　　任谁都看出，冥渊帝主彻底被激怒了。
　　虚空紊乱，惊雷炸响。
　　金焱蛇矛瞬间划过虚空，如同一道璀璨的金虹，带着无可匹敌的力量，劈向苏奕，威力远胜之前。
　　苏奕神色平静地立在那，没有动用任何神通法术。
　　直至那威势惊天的金焱蛇矛杀来时，他这才抬起手，轻轻一抓。
　　金焱蛇矛顿时落入苏奕掌间，被牢牢禁锢住。
　　任凭冥渊帝主如何用力，竟都夺不回来。
　　一下子，他脸色大变，背脊发寒。
　　还不等他反应，就见苏奕五指轻轻一拧。
　　金焱蛇矛扭曲成麻花，而后寸寸崩裂，爆碎成无数耀眼的金色光雨激射。
　　冥渊帝主当即遭受到反噬，躯体再次倒射出去，之前握着金焱蛇矛的右臂，都残破碎裂！
　　一下子，全场震撼，惊掉一地下巴。
　　冥渊帝主何等恐怖的一位存在，主宰无虚之地一方，高高在上，之前含怒出手时，更是祭出了心境秘宝！
　　谁敢想象，他依旧不堪一击？
　　并且，连心境秘宝都被毁掉！！
　　这简直太恐怖。
　　“还要再试探么？”
　　苏奕扫视那些帝主，眼神澄澈如水，毫无波澜。
　　那些帝主皆感受到扑面而来的压力。
　　到了这一刻，谁能不明白，苏奕的心魂之力远比他们所预测的更恐怖？
　　“果然，他当初和我一战时，故意保留了实力。”
　　远处暗中，无怜帝主心绪翻涌，既然苏奕一直保留了实力，那么他究竟保留了多少？
　　没人知道。
　　“我等好言相劝，苏道友却不领情，看来也只能在手底下见真章了。”
　　玄商帝主叹了一声。
　　声音还在回荡，那一众帝主级存在几乎在同一时间行动了。
　　先是有九位帝主联手，腾空而起，分别立足九宫方位，各自祭出一件秘宝。
　　一座古怪而神秘的战阵，瞬息缔结而成，掀起九种光焰的战阵波动，一举把苏奕围困其中。
　　九玄天心战阵！
　　为首的是一个须发皆白的高大老者，一袭玄色长衣，手握紫色玉尺。
　　他是“八岐帝主”！
　　天魔一脉至强的老古董级帝主之一，战力足可排进天下所有帝主中的前三之列！
　　在场除了玄商帝主，便以“八岐帝主”的战力最强。
　　紧跟着——
　　另外十八位帝主分别驻守在千圣山之巅的外围。
　　每一位帝主，皆像一道擎天而立的壁障，把整个山巅处完全封锁。
　　随着这十八位帝主各自祭出秘宝，整个千圣山上下覆盖的护山杀阵，随之全力运转，轰鸣如雷，恐怖的禁阵涟漪化作遮天般的金色光罩，将外界完全隔绝！
　　这座护山杀阵，名唤“万藏”！
　　是玄帝魔族的镇族杀阵，在古今岁月中，这座杀阵一直位居天魔一脉“十大杀阵之首”。
　　而掌控万藏杀阵的十八位帝主，则以“玄布帝主”为首。
　　他和玄商帝主一样，皆来自玄帝魔族，辈分古老，虽然战力不如玄商帝主，但辈分和地位则在玄商帝主之上。
　　而在同一时间，以玄商帝主为首的九位帝主，则汇聚在玄帝神宫之前的一座道台上。
　　每个人皆手握一杆黑色阵旗，指向天穹深处。
　　肉眼可见，那天穹深处骤然产生惊世巨震，周虚规则宛如九天银河般，竟是从天穹深处垂落而下，浩浩荡荡地涌入千圣山上。
　　大周天化灵阵！
　　一座能够御用周虚规则力量的绝世禁阵，由九位帝主一起运转时，整个无虚之地十九洲的天穹之上，都映现出诡异可怕的灾劫异象。
　　原本湛然清朗的天色，都一下子宛如坠入幽暗夜幕之中。
　　而随着大周天化灵阵运转，牵引周虚规则垂落而下。
　　以“八岐”首的九位帝主组成的“九玄天心战阵”，和以玄布帝主为首的十八位帝主一起操纵的万藏杀阵，威能皆同时暴涨一大截！
　　一座战阵！
　　一座护山杀阵！
　　一座御用周虚规则的绝世禁阵！
　　三座大阵，分别由三十六位帝主在同一时间一起运转，那等一幕，该是何等惊世骇俗？
　　整个无虚之地，都在震动。
　　分布世间十九个洲界的天魔一脉亿万生灵，皆被惊动。
　　远处那些观战的无数天魔强者，无不震骇失神。
　　在他们视野中，那巍峨雄浑的千圣山上下，像换了天地！