第一千五百九十二章 送钟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑袍老者跌坐在地，很狼狈。
　　一些梁家的大人物气势汹汹而来。
　　不过当认出雪红枫的身份后，这些大人物的气焰已内敛许多。
　　“雪公子何故打人？”
　　一个金袍中年沉声问道。
　　梁明，梁氏一族的长老人物。
　　雪红枫冷笑道：“他该打！狗眼看人低，竟然把我苏哥当做来蹭饭的，简直找死！若搁在外界，老子早一刀捅死这狗东西！”
　　众人：“……”
　　雪红枫嚣张吗？
　　不，是底气十足！
　　作为天云山雪氏一族的嫡系，年轻一代的顶尖人物，雪红枫的地位和身份，远比梁家这些执事和长老更尊贵一些。
　　梁明目光看向那黑袍老者，“真有此事？”
　　黑袍老者颤声道：“我本以为，那人是梁文羽妻子的朋友，所以并未太重视，哪曾想……”
　　众人顿时明白了。
　　梁文羽脸色铁青，他能听不出，黑袍老者的意思是，作为自己妻子的朋友，就可以被这般欺辱！
　　方有容抿了抿唇，悄然握紧玉手。
　　这样的羞辱和轻蔑，她虽见到了，可在众目睽睽之下，还被人这般轻视，依旧让她感到很难堪。
　　“这件事，的确是我梁家做的不妥，还望雪公子恕罪。”
　　梁明抱拳见礼。
　　雪红枫冷哼道：“那你得问问，我苏哥是否满意了。”
　　梁明一怔，转身看向苏奕，正要致歉。
　　苏奕已摆手道：“今天，我是来观礼的，自不会因为这点小事，坏了今天的喜事。”
　　梁明如释重负，笑着邀请雪红枫和苏奕入内。
　　苏奕道：“且慢，我作为宾客，自当送上一份贺礼。”
　　雪红枫精神一振，心生好奇。
　　他可很清楚，苏奕何等神秘超然的存在，既然要送贺礼，必然非同寻常！
　　梁明和其他两家族人彼此对视，神色缓和许多。
　　这位被雪红枫亲昵称呼为“苏哥”的年轻人，还是很懂礼节的嘛。
　　梁文羽、方有容都不禁露出好奇之色。
　　至于方寒，就更期待了。
　　他已清楚，今天苏奕要送出三份贺礼，而眼下，第一份贺礼就将揭开神秘的面纱了！
　　就在众人目光下，苏奕随手取出一物，放在了堆放贺礼的玉台之上。
　　而后，众人皆愣住，喜庆热闹的气氛都变得沉闷三分。
　　因为，苏奕送出的，是一口钟！
　　巴掌大小，呈青铜色，表面覆盖着岁月斑驳的痕迹，看起来像是一件古宝。
　　可不管如何，它就是一口钟！
　　“长老，今天可是咱们梁家大喜的日子，可那家伙却来送钟，分明就是来找事的！”
　　之前被雪红枫抽过一巴掌的黑袍男子愤怒大叫。
　　梁明等人的脸色也一下子变得奇差无比。
　　寓意不言而喻，用心更是恶毒！！
　　雪红枫不禁倒吸凉气，意识到不对劲，心中盘算，难道说梁家曾得罪过苏哥，让得苏哥要在今日进行清算？
　　若真如此，我今天可就不能再当这什么狗屁宾客了，必须得旗帜鲜明地站在苏哥这边！
　　梁文羽和方有容怔住，脸色都变了。
　　打破脑袋，他们也没想到，苏奕会送出这样一份贺礼。
　　不管如何，今天可是他们成婚的大喜日子！
　　方寒睁大眼睛，手足无措，苏前辈他，怎么送了这样一件贺礼？
　　“雪公子，我本来念在你的面子上，不愿计较什么，可此人用心太过恶毒，分明就是来找茬的！”
　　梁明脸色阴沉，眸泛杀机，“今天，他若不给我梁家一个满意的解释，必须为此付出代价！”
　　杀机萦绕。
　　其他梁家族人也杀气腾腾！
　　气氛压抑。
　　可就在此时，一个紫袍老者忽地冲过来，浑不理会其他人，目光紧紧盯着苏奕送出的那一口青铜钟端详起来。
　　众人一怔。
　　一些人已认出那紫袍老者的身份，都不禁惊诧。
　　白芦洲云甲仙宗的一位长老，位高权重。
　　他也是前来赴宴的宾客中，一等一的贵宾！
　　“墨老，难道此宝有问题？”
　　梁明干咳一声。
　　他注意到，墨岱山眼睛直勾勾地，呼吸都变得急促，似发现了不得的宝物般。
　　当听到梁明的话，墨岱山顿时激动地挥着手，叫道：“此等瑰宝，焉可能有问题？你们简直就是有眼无珠！”
　　众人哗然。
　　墨岱山这等大人物，什么场面没见过，可此时，竟是激动得有些失态，更斥责梁明等人有眼无珠！
　　“你们梁家这是撞大运了，竟能收到这等可遇不可求的宝贝，若你们嫌弃，送我如何？”
　　墨岱山眼睛都有些发红，“我保证，再给你们梁家再补一些贺礼。”
　　众人：“……”
　　一件宝物而已，竟让墨岱山这等存在如此激动失态，这等时候，谁还能不清楚，那一口青铜钟非同寻常？
　　一时间，众人看向苏奕的目光都变了。
　　雪红枫则有些糊涂，苏哥他……难道不是来找茬的？
　　“墨兄，什么事情竟让你如此激动？”
　　伴随着笑声，一个头戴黑色圆帽的老者，从远处的婚宴会场大步走来。
　　梁氏一族大长老。
　　一位仙君存在！
　　随着他出现，众人下意识让开一条路。
　　墨岱山稳了稳心神，道：“可不是我激动，而是你们梁家这些人，简直太没眼力劲，竟无一人认出，这件宝物乃‘天瑞古钟’！”
　　天瑞古钟！
　　许多大人物如梦初醒，嘶地一声倒吸凉气。
　　仙陨时代以前，白芦洲有一个名叫“万象剑山”的仙王级势力，而这个道统最有名的宝物，就是天瑞古钟！
　　这件宝物，当初名列白芦洲“百大奇宝”之中，在整个仙界都享有盛名！
　　据说，有这天瑞道钟在，可汇聚天地间的祥瑞气数，改变一方道统的运势，堪称是夺尽造化！
　　“原来是此宝。”
　　梁云虎都不禁动容，眼眸火热。
　　说着，他扭头瞪了梁明一眼，怒斥道：“你还真是有眼无珠！”
　　什么送终！
　　这分明是给他们梁家送祥瑞福气来的！
　　梁明讪讪，颇有无地自容之感。
　　也是此时，人们才终于意识到，苏奕随手拿出的这一个青铜钟，是何等珍贵的大礼！皆为此震惊不已。
　　其他所有贺礼加起来，怕都远远不如这样一件宝贝！
　　称得上压盖全场！
　　一些人看向苏奕的目光，都充满好奇，这年轻人究竟是什么来历，不止让雪红枫这等贵胄人物尊敬有加，连随手拿出的宝物，都如此惊人！
　　“苏道友，这等贺礼可太贵重了。”
　　这时候，梁文羽已忍不住走过来，“我和有容成婚，你能来赴宴，我们就已很高兴，这等宝物……你还是收回去吧。”
　　今天的贺礼，他根本收不到，只会便宜了宗族。
　　而他这一句话，顿时让梁家那些族人不满，杀人的心都有了。
　　那可是天瑞古钟！
　　可遇不可求的祥瑞之宝！
　　放眼这白芦洲境内，能拥有此等宝物的，绝对不超过五指之数！
　　苏奕不以为意地说道：“送出去的宝物，怎还能再收回，更别说，这是我为你准备的贺礼，其他人想染指也不行。”
　　一番话，让梁家那些大人物面面相觑。
　　这让他们还怎么名正言顺地收走此宝？
　　梁文羽则大喜，大有受宠若惊之感，感激道：“那……可就太谢谢道友了！”
　　一时间，不知多少人艳羡。
　　梁明心中暗自冷笑，“天真，落入你小子手中，这也是属于梁家的宝物！”
　　这个小插曲很快结束。
　　在雪红枫陪同下，苏奕和方寒皆被视作贵客，被请到了婚宴现场的贵宾席位上落座。
　　不谈其他，仅仅是一件天瑞古钟，就足以让梁家把苏奕视作头等贵客对待。
　　而经历此事，也让许多梁家族人对方有容有了不一样的看法。
　　之前，谁都没把方有容当回事。
　　可谁能想象，她邀请来的一位朋友，竟直接把天瑞古钟这等稀世瑰宝当做贺礼送出？
　　“这一下，苏道友可真的是给咱们添光彩了。”
　　方有容喃喃，她都很震惊，没想到苏奕竟准备了这样一个大手笔。
　　“可我敢肯定，那天瑞古钟定落不到我手中。”
　　梁文羽苦笑，冷静之后，他已意识到这一点，心中对宗族的怨气也随之愈发浓郁了。
　　方有容柔声道：“梁大哥，经此一事，宗族必会改变对你的看法，毕竟，苏道友是念在咱们的情分上，才送出这等贺礼，而梁家有了这天瑞古钟，必会对你另眼相待。”
　　梁文羽眸光闪动，叹道，“希望……如此吧。”
　　方有容道：“我现在敢断定，苏道友绝不是什么坏人，他帮助我和弟弟，或许另有心思，但肯定不会害我们。”
　　梁文羽点了点头，认真说道：“不管如何，咱们都要好好感谢苏道友！”
　　同一时间——
　　婚典现场，贵宾席上。
　　许多来自白芦洲各地的大人物，都不着痕迹地在打量和议论苏奕，似是想摸清楚，这随手送出天瑞古钟的年轻人究竟是何方神圣。
　　苏奕没有在意这些目光。
　　他自顾自饮酒，每当喝一杯，雪红枫就会第一时间给酒杯斟满，那叫一个殷勤和利索。
　　堂堂天云山雪氏一族的贵胄人物，却干起了斟茶倒酒的事，让不知多少人为此错愕。
　　可他做的坦坦荡荡，毫不忸怩，也根本不在乎他人的目光注视！
　　很快，这一场属于梁文羽和方有容的成婚大典开始了。