第四十五章 青蛇竹儿口 黄蜂尾后针
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕也并不陌生，当年他成为青河剑府外门剑首时，倪昊已经是青河剑府内门东院弟子中的风云人物。
　　两者虽相识，却并没有多少交集。
　　对于他不经意间流露的那一丝淡漠和不屑，苏奕并不在意。
　　“现在你已经见到我了，没其他事情，你和倪昊可以走了。”
　　苏奕淡然开口，下达逐客令。
　　南影顿感意外，似不敢相信这毫不客气的话出自苏奕之口。
　　沉默片刻，她歉然朝倪昊说道：“师兄，能否让我和苏奕师兄单独聊聊？”
　　“行，时间别太久，周师叔还在李家等我们。”
　　倪昊点头，直接无视了苏奕，转身离开庭院。
　　苏奕皱了皱眉，最终还是决定，听一听南影要说什么。
　　“灵雪，你先去我房间等着。”
　　他轻声说道。
　　文灵雪也察觉到气氛不对劲，嗯了一声，便转身走进了苏奕的房间。
　　老槐树下，只剩下了苏奕和南影两人。
　　“我若不来，哪里会知道苏师兄你如今竟沦落到这般地步了？”
　　南影凝视近在咫尺的苏奕片刻，唇角忽地微微泛起一抹玩味的弧度，雪白的下巴抬起。
　　这一刻的她，就像变了一个人。
　　不再淑静温婉，幽怜如兰，娇美的眉宇间有一种毫不掩饰的不屑和得意。
　　“当年的青河剑府外门剑首，何等风光！可谁敢相信，如今的苏师兄，却竟在广陵城中名誉扫地，是人人都敢耻笑的上门女婿？”
　　南影笑吟吟道，“怎么样，这滋味肯定不好受吧？”
　　“你此来，就是为了看我笑话的？”
　　苏奕挑了挑眉，暗自腹诽，那三年里，自己怎会看上这种心机善变，反复无常的女人？
　　“不错，我就是来看笑话的！”
　　南影毫不掩饰，语带讥讽，“当年在青河剑府，你是外门剑首，我处处都得巴结你、讨好你，每次见你都得装出崇拜、敬畏的样子。”
　　“我本以为，这样下去，当你顺利成为内门弟子时，可以帮我一把，让我也有机会进入内门修行。谁曾想你在成为内门弟子之前……却先成了修为尽失的废物！”
　　说到这，她胸口一阵起伏，娇媚的脸上已尽是森然恨意，“我耗费在你身上的三年心血，就这么全毁了！”
　　苏奕紧皱的眉头渐渐平展开，神色平淡道：“这么说，当年你陪在我身边，从不曾动过真情了？”
　　“这是当然！”
　　南影回答的毫不犹豫，她本打算看一看苏奕气急败坏、伤心难过的样子。
　　可却发现，苏奕一直都很平静。
　　那种淡然的姿态，让她心中极为不舒服。
　　但旋即，南影就恢复了从容，笑语嫣然道：“不过还好，在你沦为废人后，我找了个机会，和倪昊师兄在一起了。”
　　“他可是内门东院弟子，是青河剑府耀眼无比的风云人物，哪怕是当年的你，连给倪昊师兄提鞋都不配！”
　　“而在他的帮助下，我在半年前已经进入内门修行，以我如今的地位，可远不是你这种废物赘婿可比的。”
　　她越说越得意，明显是为了故意刺激和羞辱苏奕。
　　可让她意外的是，苏奕神色依旧没有丝毫变化，波澜不惊。
　　“你就没有想说的？”
　　南影忍不住道。
　　苏奕随口道：“我只是有些可怜倪昊，他也不过是你所利用的一个工具罢了，等你以后抱上更粗的大腿，必会将他踹掉。”
　　南影怔了怔，忽地浅笑道：“苏奕啊苏奕，没曾想你如今倒是变得聪明不少，你说的不错，但现在我是不会承认的。”
　　苏奕点头道：“可以理解。”
　　“你理解个屁！”南影冷笑，“若不是你耽误我三年时间，我何至于在半年前才成为内门弟子？”
　　苏奕暗叹，那三年的自己，简直瞎了眼。
　　这女人何止是心机善变，完全就是一个为攀爬上位不择手段的婊子！
　　想了想，苏奕认真道：“你的做法和城府还是不行，真正厉害的角色，可不会像你这般为了宣泄当年的一些怨气，就把内心的丑陋全都暴露出来。哪怕是当个白莲花般的婊子，也要立个漂亮的牌坊。”
　　却见南影捂着嘴吃吃笑起来，道：“你终于气急败坏忍不住骂我了？我告诉你，在别人眼中，我温婉淑静、纯洁如玉、善解人意，连宗门的一些长辈，都有不少为我萌生情意呢。”
　　“你一个废物赘婿说我是婊子，谁会信啊？”
　　她笑得无比愉悦。
　　“师妹，时间不早了。”
　　庭院外，远远地传来倪昊的声音。
　　顿时，南影笑容敛去，浑身的戾气和恨意消失，眉宇间又带上那一抹淡淡的幽愁，我见犹怜。
　　她仪态淑静，娇美动人，亭亭玉立。
　　苏奕看得一阵摇头，谁能想到，这一切都是伪装出来的？
　　“苏奕，你我已经是两个世界的人了，不管你心中如何不甘，也只能如卑微蝼蚁般寄人篱下，苟活残喘。”
　　“而我以后，必将扶摇而上，登临你注定一辈子只能仰望而不可及的高峰！”
　　南影靠近苏奕，眼神淡漠无情，轻声道，“记住，以后不要和人提起今日的事情，否则，我可什么事情都做得出来。”
　　说着，她微微一笑，转身而去，“当然，即便你说出去，这世上也不会有人相信你一个废物赘婿的话！”
　　目送她的身影消失不见，苏奕不禁摸了摸鼻子，笑了起来。
　　如此最好，起码也算解开了当年的一个心结，不至于为这样一个婊子留有余情。
　　青蛇竹儿口，黄蜂尾后针。
　　两者皆不毒，最毒婊心深。
　　“姐夫。”
　　房间门悄然开启，文灵雪走了出来，只是神色很不好看，看向苏奕的目光则带着一抹担忧。
　　“你听到了？”苏奕问。
　　文灵雪愤然道：“隐约听到一些，那女人简直太恶毒了，我都没见过如她那般无耻的人！若早知道她来意不善，我就不带她来了。”
　　“世上这种人多的是，不必为她计较。”
　　苏奕笑着揉了揉文灵雪的脑袋。
　　他这才发现，才七天不见，少女身上的气息明显发生了一些细微的变化。
　　“你已开始炼筋了？”苏奕讶然道。
　　文灵雪登时笑起来，明媚灿烂，喜滋滋道：“还是姐夫教授我的功法厉害，短短七天，便让我有脱胎换骨般的变化。”
　　苏奕也笑了，叮嘱道：“修炼一道，最忌讳操之过急，记得多沉淀和磨砺自身，莫要贪求进境之快。”
　　文灵雪狠狠点头，道：“姐夫，我一定会的。”
　　“对了，你是否要参加龙门宴会？”苏奕道。
　　文灵雪摇头，低下螓首，似在躲闪苏奕的目光，道：“姐夫，我今天前来，还有一件事要跟你说。”
　　苏奕怔然道：“何事？”
　　文灵雪低声道：“明天一早，大伯就会带着我和我父母一起离开广陵城，前往天元学宫去探望我姐姐。这一来一回，起码要半个月的时间。大伯说……不让你跟着一起去……”
　　声音透着失落和无奈。
　　“你是怕我为此难过？哈哈，大可不必。”
　　苏奕不禁笑起来，连忙劝慰。
　　不是关心自己，少女焉可能会在这点事情上都这般担忧？
　　“姐夫，那……你有没有想和姐姐说的话？亦或者是信件也好，我帮你带给姐姐。”
　　文灵雪声音清脆道。
　　苏奕本打算说没有，可当看到少女那期盼的眼神时，心中不由一软。
　　他哪会不清楚，少女一直希望自己能够和她姐姐解除隔阂，和解关系？
　　可惜，她不知道的是，无论是自己还是文灵昭，彼此本就是陌生人，根本不存在隔阂。
　　之所以关系疏远，互不待见，无非是因为这一桩婚姻罢了。
　　在玉京城苏氏的力量暗中掺合下，有文老太君的配合，她不得不委屈出嫁。
　　可当初，自己又何尝愿意入赘？
　　“这样吧，你帮我带给她一封信。”
　　想了想，苏奕走回房间，拿出纸笔，匆匆写了一行字。
　　返回时，他手中已多出一个密封的信笺，递给了文灵雪，笑说道：
　　“这下你总该安心了吧？”
　　文灵雪接过信笺，小心收起来，欢喜道：“嗯！”
　　“记住，莫要把我传授你的秘法告诉你姐姐。”
　　文灵雪临走时，苏奕叮嘱了一句。
　　“姐夫，你就放心吧，这是属于咱们俩的秘密，我决不会告诉第三人的。”
　　文灵雪挥了挥手，脚步欢快地离开了。
　　“文长镜为了前往天元学宫探望文灵昭，似乎连龙门宴会也不打算参加了，如此看来，在他心中，文灵昭这位宗师弟子明显变得更重要了……”
　　苏奕负手立于庭院中，若有所思。
　　“也对，一位宗师弟子的分量，已足够威慑到广陵城各大势力，文家只要握住文灵昭这张牌，以后就不必担心这广陵城中的风云变幻。”
　　想到这，苏奕摇了摇头。
　　对于文灵昭这个名义上的妻子的心思，他大概猜出了一些端倪。
　　无非是从一开始就痛恨和抗拒这门婚事，打算通过自身不断变强，以后找机会把这门婚事解除掉。
　　至于她是否恨自己，苏奕完全不在乎。
　　他反倒巴不得对方赶紧把这桩婚事解除了，省得再让自己亲自去做这件事。
　　就在这时，庭院大门外忽地响起管事胡铨的声音：
　　“姑爷，有客人拜访。”