第一千六百四十七章 俘虏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“赢了！”
　　“苏道友杀了银北武！”
　　“哈哈哈，此次仙魔生死擂，我们仙界阵营注定不会输了！”
　　仙界阵营这边，彻底沸腾！
　　许多观战者皆兴奋得呐喊、欢呼起来。
　　那些参与仙魔生死擂的仙君人物，也都喜笑颜开，彻底心安。
　　诚然，银北武殒命之后，异域魔族阵营还有两个魔侯还未参战，可这已根本无法影响大局，也无须他们再去拼命！
　　那些曾在万星城赌场中下注异域魔族阵营会赢的强者，则完全傻眼了，一个个呆头鹅似的立在那，
　　不知该高兴，还是该肉疼自己输掉的筹码。
　　那些仙王都露出喜色，如释重负。
　　过往三千年岁月，仙界阵营足足输掉了七次！那等屈辱和难堪的滋味，想一想就让人憋闷。
　　而此时，这些屈辱一扫而空！
　　扬眉吐气！
　　“之前，那银北武擅自破坏生死擂的规矩，动用远超魔侯级的宝物，哪怕他如今伏诛，也绝不能就这么算了！”
　　有仙王沉声开口。
　　“不错，必须讨一个说法！”
　　有仙王杀气腾腾。
　　之前，银北武动用的禁忌秘器“残月之瞳”，足可威胁仙王的性命，若非苏奕拥有应对之法，后果绝对不堪设想！
　　“这件事……”
　　裴鸿景正要说什么，旋即察觉到什么，脸色顿变，“不好！”
　　他毫不犹豫起身，朝第七天关外冲去。
　　远处嗜血荒原上，魔王银啸天竟身影一闪，冲进战场，朝苏奕杀去！！
　　这一切发生的太突然。
　　谁能想象，在仙魔生死擂还未真正结束的时候，银啸天这等魔王级恐怖存在，竟会不顾规矩，对苏奕动手？
　　天地色变，万象黯然。
　　银啸天挪移虚空，右手狠狠拍出。
　　狂暴的魔王级威能，衍化为一只遮天蔽日的大手，裹挟着滔天的银色光焰，朝苏奕镇杀而下。
　　银啸天怒吼。
　　这一瞬，原本正在欢呼的仙界阵营，鸦雀无声，所有人都被这突兀发生的一幕惊到。
　　而反应最快的裴鸿景才刚冲出第七天关，已根本来不及去相救。
　　苏奕却似早预料到会如此，当银啸天杀来时，他身影突兀地凭空一闪，便消失在原地。
　　在他原本伫足之地，直接被轰出一个巨大的沟壑，石屑泥土都被焚化熔炼掉。
　　那恐怖的威能，让人头皮发麻。
　　可这一击终究是落空了。
　　苏奕的身影，早已进入那由仙道规则力量所化的结界之内，纤尘不染，毫发无损。
　　见此，所有人都长松一口气。
　　裴鸿景更是第一时间来到苏奕身旁。
　　“苏道友，没事吧？”
　　裴鸿景关切问道。
　　苏奕摇了摇头，目光看着远处的银啸天，感慨道：“不出所料，你们银月魔族的角色，还是一如从前那般无耻。”
　　银啸天震怒，语气森然道：“小杂碎，真以为躲在第七天关的防御结界中，本座就杀不了你？”
　　在远处地方，其他一些魔王联袂而来，气势汹汹，神色不善地盯着苏奕，杀机四溢。
　　可最终，也没人敢去强闯那一道笼罩在第七天关前的结界力量。
　　“银啸天，这可是仙魔生死擂，你们却擅自破坏规矩，是输不起吗？”
　　云穹仙台上，镇守使沈青石面无表情开口，声传全场。
　　那些仙王也震怒，大声喝斥，一个个气恼无比。
　　谁都没想到，堂堂银月魔族的一位魔王，竟会直接对一个小辈动手，这已经不是无耻可形容，简直根本没把他们仙界阵营放在眼中！
　　“规矩？”
　　银啸天大笑，笑容森然，“从一开始，这仙魔生死擂就是由我们灵域发起，规矩也是由我们所定，是对是错，本座说了算！”
　　此话一出，满场哗然。
　　第七天关上下的观战者，都义愤填膺，怒不可遏。
　　谁还能看不出，异域魔族阵营那边，根本就不打算讲规矩了？
　　果然，那些魔族杂碎根本就信不过！
　　镇守使沈青石的脸色都难看下来，道：“银啸天，你这么做，丢的是你们灵域九大魔族的脸，只会让人瞧不起！”
　　银啸天冷冷道：“胜王败寇，强者为尊！尔等若有种，可敢走出那第七天关，和本座一战？”
　　声如雷霆，响彻天地。
　　沈青石皱眉。
　　那些仙王也面面相觑。
　　第七天关上下所有观战者，皆被银啸天的气焰震慑到。
　　“不敢吗？”
　　银啸天冷笑。
　　苏奕不禁笑起来，道：“这老东西，明显是个只会叫嚣的蠢物，若真有能耐，早已杀进这第七天关了。”
　　裴鸿景也笑了，道：“的确如此，还妄图用激将法挑衅，未免也太过可笑。”
　　“走吧。”
　　苏奕转身要走。
　　以他现在的实力，若动用底牌的情况下，倒也无惧和银啸天斗一斗。
　　可此次的对手，不只有银啸天一人，还有其他五位魔王虎视眈眈。
　　这等情况下，苏奕可不会蠢得去拼命。
　　“小东西，本座说了，你今天必死！”
　　银啸天语气斩钉截铁。
　　苏奕顿足，扭头看去，饶有兴趣道：“是吗？”
　　银啸天却无视了苏奕，目光看向镇守使沈青石，道：“沈青石，只要你把此子交出来，本座保证，千年之内，我灵域九大魔族不会再对你们第七天关出兵！”
　　仙界阵营这边，众人都不禁好笑。
　　想通过谈条件，来胁迫他们交出苏奕？
　　简直异想天开！
　　沈青石语气淡漠道：“无数岁月以来，我第七天关的太平，可不是靠向敌人妥协换来的！”
　　银啸天一声大笑，道：“话可不要说的太绝，本座只是和你们谈条件，来换那小东西的性命罢了。”
　　说着，他掌心一翻，一盏白骨灯笼浮现而出。
　　灯笼内，映现出一个被囚禁的男子身影，浑身被锁链捆缚。
　　“诸位可认得此人？”
　　银啸天目光眺望云穹仙台上。
　　沈青石略一端详，眉头皱起，却并没有认出来。
　　可此时，裴鸿景却脸色骤变，失声道：“那是我卫重师伯！？”
　　此话一出，全场哗然。
　　上一任第七天关镇守使，青崖书院太上长老，曾镇守第七天关近三万年之久！
　　过往岁月中，第七天关外并非一片太平，经常会有异域魔族的强者出没，试图潜入仙界。
　　而在卫重镇守之下，不曾让任何一个魔族强者潜入第七天关！
　　而在一万八千年前，万星城出现一场剧变，一些仙界强者擅自离开第七天关，试图横渡嗜血荒原，前往异域魔族。
　　卫重怀疑，这些仙界强者极可能已投靠外敌，于是亲自带领强者，前往追杀。
　　自此以后，卫重便消失不见。
　　传言说，卫重已被异域魔族杀害。
　　只是，谁也没想到，卫重还活着，并且沦为银月魔族的阶下囚，被囚禁在了一盏白骨灯笼内！
　　“镇守使卫重？”
　　沈青石脸色变幻。
　　其他仙王也都吃惊，始料不及。
　　“不错，他正是卫重，你们第七天关曾经的镇守使！”
　　银啸天神色冷酷，“现在，我用他一个仙王的性命，来换那个宇境年轻人的性命，这条件足够了吧？”
　　全场寂静，众人的目光下意识看向镇守使沈青石。
　　沈青石深呼吸一口气，目光看向裴鸿景，道：“卫重大人乃是青崖书院的人，而裴兄乃是青崖书院院长，这件事，还要看裴道兄的态度！”
　　裴鸿景脸色铁青，斩钉截铁道：“这件事，根本无须商量！我相信卫重师伯若能听到我的话，他也断不会答应拿苏道友去换他的性命！”
　　一番话，掷地有声，响彻云霄。
　　众人无不动容，被裴鸿景的大义之举震撼到。
　　沈青石皱了皱眉，叹息道：“当初，在我成为镇守使的第一天，曾在御天道碑前发誓，若卫重大人被敌人所害，便为其复仇，若他活着，哪怕倾尽一切力量，也要将他救回来。”
　　裴鸿景怒道：“怎么，你还真想拿苏道友的性命，向他们异域魔族妥协？”
　　沈青石摇头，道：“裴兄误会了，我身为第七天关镇守使，怎可能干出如此不仁不义之事？”
　　自始至终，苏奕冷眼旁观，没有说什么。
　　他倒要看看，银啸天能拿出怎样的条件，来挟持第七天关那些大人物们。
　　同样，也想看一看，在这等情况下，第七天关那些大人物们会做出怎样的决断。
　　而这，将决定苏奕最终的态度！
　　“怎么，拿你们第七天关一个镇守使的性命来交换还不够吗？”
　　银啸天冷笑起来，“也罢，今天本座便豁出去，让尔等不得不主动拿那个小杂碎的性命来做交易！”
　　说着，他袖袍一拂。
　　一盏又一盏白骨灯笼浮现而出，足有十多个。
　　每一个白骨灯笼内，皆囚禁着一道身影，有男有女，下场都和卫重一样，被捆在灯笼内，如若阶下之囚！
　　而当看清白骨灯笼内那些身影，顿时在第七天关上引发轰动。