第2407章 无尽战域
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无尽战域。
　　一片荒凉的天地间，不断有天外陨石带起燃烧的火焰，呼啸着坠落大地。
　　灰濛濛的血色雾霭，像缓慢涌动的潮水，在虚空中奔涌。
　　域外天魔成群结队，像巡弋的士兵，在天地间飞掠而过。
　　每一种域外天魔，就代表一种劫，是无尽战域中最危险的生灵之一。
　　大地上，腐朽的枯骨忽地破土而出，化作美丽的女子，张口一吸，方圆万里之地分布的血色煞雾就会被吞吸一口，涓滴不剩。
　　而后，女子便又重新化作腐朽的枯骨，消散在大地深处。
　　这是“不朽神尸”。
　　由不朽境层次的神主陨落后的尸骸所化，被域外天魔的邪念入侵，从而拥有了灵智。
　　相比纯粹的域外天魔，不朽神尸可称作是一种诡异生灵，同样无比危险。
　　忽地，一只巨大的血色蝴蝶拍动翅膀，出现在天穹下。
　　蝴蝶足有丈许大，血淋淋的翅膀上生满了邪恶诡异的眼瞳，当拍打翅膀横空而过时，无数藏在虚空中的白色蚂蚁发出婴儿啼哭般的尖叫，被那血色蝴蝶一网打尽，吞入体内。
　　白色蚂蚁是“虚空蚁”，穿梭于无尽战域各地，是一种深藏不露的刺客，成群出动时，足可让神主级存在望风而逃。
　　但，最可怖的是那血色蝴蝶，名叫“灵湮魔蝶”，是无尽战域中最危险的霸主级生灵，所过之处，寸草不生，足可让神明闻风丧胆，谈而色变。
　　血色雾霭弥漫中，苏奕负手于背，静静看着那只灵湮魔蝶消失在远处，这才收回目光。
　　“似乎……还是和以往一样，但……终究还是变得不同了……”
　　苏奕望向天穹处。
　　以前的无尽战域上空，是一片一望无际的浩瀚星空。星空中漂浮着无数的星骸碎片，密密麻麻。
　　域外天魔，就分布在那星空深处的无数星骸中。
　　除此，那星骸密布的星空中，常年环绕着一道秩序界壁。
　　那一道界壁，被称作“无尽天堑”。
　　正因为有那一道“无尽天堑”的存在，才阻止了域外天魔大军全面入侵无尽战域。
　　即便如此，每隔一段时间，当“无尽天堑”的秩序力量像潮汐般发生律动时，同样会有许多域外天魔趁机入侵，潜入无尽战域之中。
　　如今，时隔漫长岁月后，当苏奕重返无尽战域时，却发现那一道“无尽天堑”竟早已出现无数裂痕！
　　就像一道墙体上出现了密密麻麻的豁口！
　　而那星空深处，密密麻麻的星骸也都消失了大半，变得空洞而冷寂。
　　这一切让苏奕意识到，无尽战域的确发生了剧变！
　　无尽天堑是一道防线，可如今却已沉沦，这也就意味着，域外天魔完全可以轻而易举地杀入无尽战域。
　　如今的无尽战域，恐怕早已被域外天魔入侵，彻底沦陷！
　　“还真是麻烦了。”
　　苏奕暗道。
　　在神域，唯有神明才有资格进入无尽战域。
　　但，就是神主级存在前来，也会有殒命的风险！
　　一切，皆因为无尽战域太过危险。
　　有域外天魔。
　　有类似不朽神尸一样的诡异生灵。
　　有类似虚空蚁、灵湮魔蝶这样诞生于无尽战域中的古老异种。
　　除此，还有诸多天灾和大道劫数。
　　在神域古来至今的岁月中，无尽战域一直是埋葬神明数量最多的禁区！
　　不知多少盖世巨擘折戟于此，连死都无法解脱，尸骨化为被域外天魔入侵的不朽神尸，惨不忍睹。
　　可即便如此，依旧有不知多少神明冒着性命危险前来。
　　原因很简单，为了机缘！
　　在无尽战域，有着外界难以寻觅的破境契机、造化和宝物！
　　尤其是对不朽境神主而言，无尽战域中藏着足以让他们无法抗拒的不朽级造化！
　　当年，李浮游和一众好友常年征战于此，同样也是为了修行。
　　唯有他们清楚，若说神域是距离命运长河最近的地方，那么无尽战域就是神域中最接近命运长河的地方！
　　当境界足够高，道行足够深，就能再无尽战域中感应到一丝命运长河的气息！！
　　可现在，一切都变了。
　　无尽天堑不存，意味着无尽战域的秩序规则也已出现剧变。
　　再一想到钓鱼佬曾谈起的“五衰道劫”，苏奕都不免有些担忧前世那些好友的处境。
　　摇了摇头，苏奕不再多想。
　　他身影一晃，开始行动。
　　他的身影忽地凭虚停顿，探手一抓。
　　虚空如潮水般崩碎，无数白色虚空蚁呼啸而出。
　　还没等这些虚空蚁逃走，苏奕双手掐诀，掌指捏印，当空一点。
　　那一群虚空蚁躯体燃烧，涌现出一丝丝空间之力，随着苏奕手中的法诀牵引，顿时在空中凝聚成一道奇异的金色图案。
　　虚空传信符。
　　一种专门在无尽战域中传递消息的秘符，其他人只需手持同样的秘符，就能第一时间获得消息。
　　“我回来了，你们……可安好无恙？”
　　苏奕将一道神念烙印秘符中，随着他掌指催动，那一道金色图案骤然迸射出璀璨如烟花般的光雨。
　　苏奕立足原地，静心等待。
　　时间点滴流逝。
　　却久久没有收到任何音讯。
　　苏奕沉默了，心情也随着时间推移而渐渐变得沉重下来。
　　前世那些好友，在李浮游殒命转世之前，尚有七人。
　　若算上那些同一阵营的同道，足有三十余人。
　　之前他传出的消息，但凡只要有一人收到，必会第一时间进行回应！
　　可现在却一点动静也没有。
　　这样的结果，让苏奕如何能不担忧？
　　“珞瑶他们……难道都已经……”
　　苏奕摇了摇头，不愿再想下去。
　　若那些故友都已殒命，对他而言，绝对是一个沉重到无以复加的打击。
　　“不对，短短不到十年间，他们怎可能都已殒命？”
　　苏奕想起，当年在仙界纪元战场渡劫证道时，珞瑶等故友的身影还曾出现在无尽时空深处，去阻截云河神主等一众大敌。
　　从那时到现在，还不到十年，哪可能说殒命就殒命了？
　　除此，也是前些年的时候，帝厄才出手封印无尽战域的入口。
　　以珞瑶他们各自的实力，哪可能会被人一网打尽？
　　他们都遭受了某种不可预测的大劫，或者是杀身之祸！
　　这一刻，苏奕想起了钓鱼佬、想起了燃灯佛。
　　这些老家伙之所以确信能够引诱自己前往无尽战域，原因就在于他们清楚，自己不会不救前世那些故友！
　　若自己来了，那些故友都已殒命，燃灯佛他们就不担心自己扭头就离开无尽战域？
　　若自己离开了，他们针对自己的计划，不救落空了？
　　想到这，苏奕顿时心生一线希望。
　　他了解燃灯佛和钓鱼佬，这俩家伙虽然秉性不同，但都是老谋深算之辈。
　　若珞瑶他们都已殒命，这俩老家伙怕是根本没底气敢保证自己会主动前往无尽战域！
　　“不管如何，先去问道城走一遭，查一查线索。”
　　苏奕摒弃杂念，做出决断。
　　最初是李浮游和一众故友在无尽战域修建的一座营地。
　　随着时间推移，渐渐形成了一座城池，是李浮游他们同一个阵营强者遮风挡雨的地方。
　　血雾弥漫。
　　天地昏沉。
　　一炷香后。
　　一片绵延起伏的群山之前。
　　虚空震荡，剑气轰鸣。
　　伴随着一道凄厉的惨叫，在苏奕身前，一头形似巨猿、生有四对白骨翅膀的庞大生灵，轰然倒地不起。
　　他的头颅和身躯也随之断裂开。
　　四翼血猿！
　　一种堪比八炼神主的古老异种，比邪魔都凶残暴戾，嗜杀如狂。
　　苏奕抬手一抓。
　　一道璀璨晶莹的法则力量如长虹般，掠入苏奕掌间，最终化作一团拳头大小的光团。
　　这是一股不朽本源，在神主境人物眼中，就是一桩大造化，可炼化和提升自身的不朽道行。
　　和不朽物质不同，不朽本源乃是纯净的大道法则力量，无比宝贵。
　　随手收起这一股不朽本源，苏奕长吐一口气。
　　在赶路的这短短一炷香时间，他已遭遇了数十次危险。
　　有突兀杀出的不朽神尸，有类似四翼血猿这样的古老异种……
　　一些危险，连苏奕都不得不远远闪避，因为一旦被困，绝对麻烦缠身，会陷入无休止的追杀中。
　　“无尽战域的确变得更危险了。”
　　苏奕低头看了看左手处。
　　那里有着一道伤痕，泛着诡异的青色，是被一众剧毒无比的古老异种用牙齿咬中。
　　那伤口处的剧毒虽然被控制住，但短时间内，左手已派不上用途。
　　这就是无尽战域的危险之处。
　　哪怕苏奕如今的实力，足可轻松镇杀八炼神主，都免不了会负伤。
　　可想而知换做其他神明前来，处境会变得何等凶险。
　　不过，苏奕收获也不小，仅仅是不朽本源，就搜集到七种。
　　除此，还有其他一些不朽物质和神料！
　　危机危机，有危险便有机运，世间之事，莫不如此。
　　远处，山峰起伏如龙，一眼望不到尽头。
　　“翻过这跃龙山，不出两天，当可抵达问道城。”
　　苏奕一边思忖着，决定继续赶路。
　　可就在此时，一阵如泣如诉般的女子声音忽地在这血色雾霭弥漫的天地间响起。