第2986章 犹不解恨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血腥在虚空中弥漫，附近山河凋零、万象崩殂，一片破败萧瑟的景象。
　　场中，苏奕立在那，青袍摇曳，在他掌间，一缕残魂在挣扎，疯狂嘶叫。
　　“有种杀了我，来啊！为何不敢？懦夫！”
　　王刍满脸的狰狞，状若疯癫。
　　道躯被毁，大道本源瓦解，只剩一缕残魂，面对如此沉重的打击，让这位七煞天庭掌教的师弟彻底失控。
　　因为哪怕活下来，以这种惨重的伤势，他必将跌境！再无法恢复到最巅峰时的修为。
　　这对任何一位绝世天君而言，都称得上生不如死！
　　苏奕却不理会，忽地扭头看向远处，“你若敢逃，必会突然暴毙。”
　　任东逝躯体一僵，脸色变幻，脑海中想起天君庸舟突然间离奇暴毙的一幕景象。
　　当即，他收起袖中的一枚逃遁秘符，叹道：“冤有头，债有主，追杀妖君莲落和蒲铉的，可不是我，还望道友明鉴。”
　　“任东逝，你他妈这就怂了？亏你还是无量帝宫最耀眼的天君人物之一，在自家地盘上，却说出如此怂包的话，简直丢尽你无量帝宫的颜面！”
　　王刍破口大骂。
　　任东逝不予理会，目光看着苏奕，认真道：“实不相瞒，之前在我击碎蒲铉的筋骨时，已经在其体内种下一道名唤‘姹罗’的毒蛊。”
　　“这种毒蛊谈不上多厉害，可只有我一人能解，我若出什么意外，不出九日，蒲铉的性命本源必将被毒蛊啃噬一空，彻底毙命。”
　　“若苏道友不信，可以亲自检查一下蒲铉的道躯，自可以轻易发现姹罗毒蛊的力量。”
　　一下子，蒲铉心中一沉，脸色都变了。
　　苏奕神色平淡如旧。
　　这种伎俩，他前世今生见得太多了，并不奇怪。
　　可此时，王刍则反应过来般，怒道：“任东逝，你原来竟还藏了一手！这么说的话，今日那姓苏的不出现，你就会利用那‘姹罗’毒蛊来和我争抢蒲铉？”
　　这，才是最让他愤怒的！
　　任东逝叹道：“看破不说破，日后好相见，不过，王兄你今日已注定难活，那我也不藏着掖着了，你说得不错，我的确盯上了蒲铉，而这也是我为何会帮你的原因，可现在说这些还有意义吗？”
　　王刍气急，仅剩的一缕残魂都在颤抖。
　　任东逝不理会这些，只将目光看着苏奕，“我只想活命，而不想鱼死网破，苏道友若愿意手下留情，容我离开，我可以立刻解决蒲铉身上的毒蛊！”
　　苏奕道：“不怕我答应了反悔？”
　　任东逝笑起来，很是自信，“我对道友的事情了如指掌，很清楚只要道友答应的事情，就从不会反悔！”
　　苏奕微微颔首：“好，我答应你。”
　　任东逝顿时如蒙大赦，整个人轻松下来，甩手将一块玉简隔空递给蒲铉，“凭其中的秘法，自可以轻而易举化解姹罗毒蛊，你一试便知。”
　　蒲铉拿过玉简，略一翻阅，就开始行动。
　　片刻后，他嘴巴猛地张开，吐出一口精血，血水中，有一只紫色飞虫掠出，正要逃走，就被苏奕一剑斩杀。
　　任东逝不以为意，反倒双手抱拳道：“我的诚意，道友已经看到，不知道友是否满意？”
　　苏奕随口道：“先把身上宝物留下。”
　　任东逝脸色微变，笑容也变得勉强，“道友这是想反悔？”
　　苏奕淡淡道：“留，还是不留？”
　　任东逝一阵沉默。
　　半晌，他叹了一声，笑道：“应该的，毕竟我曾为虎作伥，打伤了蒲铉道友，拿出身上的宝物做赔偿，天经地义。”
　　说着，他袖袍一挥，一个储物袋落在蒲铉身前。
　　苏奕看也不看，道：“压箱底的宝物，也拿出来，别逼我亲自去搜身。”
　　任东逝脸色一阵变幻，他明显按捺着内心怒意，最终一言不发，取出足足十余种秘宝，袖袍一挥，落在了蒲铉面前。
　　有秘符、秘印、傀儡等等，各不相同。
　　其中一些赫然是天帝级秘宝！
　　可想而知，任东逝这位无量帝宫绝世天君，家底是何等雄厚。
　　“我以性命和心境发誓，身上已没有任何宝物！”
　　任东逝认真开口，“还请道友兑现承诺，容我离开。”
　　看得出来，这任东逝的确很豁得出去，也无比相信苏奕的为人，故而再认栽低头时，一点都不含糊。
　　苏奕掌心一翻，将王刍那一缕残魂收起。
　　而后，他忽地出手。
　　一抹剑气凭空乍现，斩向任东逝。
　　任东逝脸色顿变，第一时间闪避，可依旧被那可怖的剑气扫中躯体，身上衣衫破损，血肉模糊。
　　“你反悔！？”
　　任东逝惊怒。
　　苏奕淡淡道：“我允许你离开，可没说过，让你完整无损地离开。”
　　“你——！”
　　任东逝气得面颊铁青。
　　妖君莲落和蒲铉则看得大呼痛快，收拾这种无耻的敌人，就该如此！
　　天摇地晃，苏奕已再次出手。
　　任东逝却根本不敢和苏奕对抗，施展一门逃遁禁术，以自损道行为代价。
　　一瞬，他身影化作一道灰光，凭空消失。
　　苏奕眼神淡然如旧，伫足原地，心境之地，心魂起身，掌握咫尺剑，一斩而出。
　　三万丈外，虚空之中骤然一阵剧烈动荡。
　　伴随着一声凄厉的痛叫，任东逝的身影踉跄跌落出来。
　　“能挡住我这一击没死，倒是有两把刷子。”
　　苏奕讶然，他已挪移虚空而来。
　　任东逝眼神写满恨意，嘶声道：“苏奕，这里是神游洲，我无量帝宫的地盘！而之前我已传信给宗门，用不了多久，整个遮天大山都会被我派彻底封锁！你们都将在劫难逃！”
　　声音回荡时，任东逝拢在袖袍内的掌间忽地多出一块秘符，就要捏碎。
　　一抹剑气乍现，将其握着秘符的右臂斩落。
　　鲜血迸溅中，苏奕身影暴冲，一把攥住任东逝的脖子，另一只手则抓住任东逝的断臂。
　　“让你交出身上的宝物，你却还私藏有秘符，这可就太不老实了。”
　　苏奕掌指发力，任东逝的断臂爆碎，化作灰烬，而那块秘符则落入他掌间。
　　任东逝厉声道：“你杀了我，那蒲铉也别想活！”
　　苏奕哦了一声，道，“早猜到了，你给蒲铉那一枚玉简，怕是无法真正根除‘姹罗’毒蛊，否则，怎会轻易交出来？”
　　任东逝冷笑：“你既然知道，自然清楚杀我的后果有多严重！”
　　苏奕自语道：“所谓的‘姹罗’毒蛊这个名字，应该也是假的，对否？”
　　任东逝冷冷道，“一句话，放了我，我保证，蒲铉不会死！”
　　苏奕手腕一抖，任东逝的道躯顿时如被无数利刃冲刷，爆碎成无数血沫，扑簌簌坠落半空。
　　能清楚看到，在他那爆碎的血肉中，赫然藏有一把银灿灿的飞剑。
　　苏奕抬手就将飞剑收起，略一打量，道，“果然，还藏的有底牌，这应该是闻天帝亲自祭炼的符剑吧？一击之力，堪比闻天帝的全力一击。”
　　旋即，他似想明白一样，道：“你之前不动用此物，是担心就是祭出此宝，也奈何不了我？”
　　任东逝只剩下神魂，这一刻的他如遭雷击，失魂落魄。
　　半晌，他不解般质问道：“苏奕，你……你就真不怕蒲铉死？”
　　苏奕避而不答，反问道：“你觉得，若天帝出手，能否救了蒲铉？”
　　任东逝咬牙切齿，一字一顿，“痴心妄想！蒲铉体内的毒蛊，只有我能解！其他人谁都不行！”
　　苏奕却笑起来，“有你这番话，我就放心了。”
　　任东逝一愣，“何意？”
　　苏奕道：“生死之际，敌人越言之凿凿地说什么，越证明他很心虚，把这当做了救命稻草，故而这种话的得反着听。”
　　顿了顿，他笑道：“你说别人救不了，那就意味着别人还是可以救的。当然，为了蒲铉的性命着想，我先不杀你。”
　　说罢，他指尖发力，一把将任东逝的神魂封禁，塞进了袖里乾坤。
　　任东逝很强，战力断不弱于王刍那种绝世天君，甚至还要更厉害一些。
　　尤其是他身上还携带有不少天帝级秘宝。
　　若他从一开始，就孤注一掷般拼命一战，苏奕要拿下他，还真需要花费一些功夫。
　　甚至，还不得不动用一些底牌，去对抗对方手中的杀手锏。
　　可惜，这家伙聪明反被聪明误，自以为可以利用苏奕的为人准则来谋夺一线生机，结果反而被苏奕将计就计，一举擒获。
　　苏奕想都不用想，任东逝心中肯定憋屈坏了。
　　没有再多想，苏奕折身返回战场。
　　“师尊。”
　　蒲铉第一时间迎上去，心绪激动，眼眶泛红，惭愧道，“弟子无能，给您丢脸了。”
　　一侧，莲落也赶忙上前，恭恭敬敬朝苏奕行了一个大礼，“莲落拜谢苏大人救命之恩！”
　　看着两人那凄凄惨惨的样子，苏奕都不禁一阵心疼。
　　一个躯体爆碎，神魂重伤。
　　一个伤势惨重，血肉模糊。
　　若非自己得知消息后，就急匆匆全力赶来，两人今天注定在劫难逃。
　　一想到这，苏奕内心就有一股抑制不住的杀机涌起。
　　只杀这些个天君，犹不解恨！