第一千八百五十五章 浮游舟！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　古蕴禅的神魂暴冲而来。
　　能够清楚看到，在他神魂内，有一道黑色的符诏悄然燃烧起来。
　　这一瞬，苏奕敏锐察觉到一股致命的危险气息。
　　因果书其中一张书页上直接付出一行字：“那是神明的意志力量！快让剑老三出手！快！！”
　　文字中，透着焦急和紧迫感。
　　苏奕眼眸眯起来。
　　古蕴禅嘶吼。
　　他神魂都像燃烧起来，犹如瞬移般，已来到苏奕近前。
　　可这一瞬，还不等苏奕出手，一片混沌气息骤然间从天而降。
　　一击，古蕴禅的神魂就被死死镇压在地。
　　在他神魂中，那一道正在燃烧的黑色符诏都被压制得一点点熄灭，而后四分五裂。
　　换而言之，古蕴禅玉石俱焚的一击，在关键时刻被扼杀了！
　　这突如其来的一幕，却并未让苏奕感到太意外。
　　他目光看向天穹高处。
　　一艘丈许长的小舟横陈在那，船体弥漫厚重的混沌气息。
　　将古蕴禅镇压的混沌力量，正是来自这艘小舟！
　　“舟老八！原来是你！”
　　因果书哗哗作响，书页上浮现一句话，显得很激动。
　　什么意思，难道说浮游舟也是混沌九秘之一！？
　　苏奕顿感意外。
　　毕竟浮游舟乃李浮游所留，连名字都一样，任谁能想到，此舟是混沌九秘之一？
　　“之前，你为何不跟我求救，你心中清楚，只要你开口，我早帮你杀了那一对男女。”
　　浮游舟上，混沌雾霭忽地一阵翻腾，船头处映现出一道模糊的身影，隐约可以看出，那是一个男子。
　　他立在混沌雾霭中，身影瘦削高大，缥缈如烟雾，仿佛是一缕魂灵般。
　　他的声音干涩冰冷，随着开口，附近天地间覆盖的元磁神光，完全被浮游舟上释放出的混沌力量震退。
　　苏奕闻言，只随口回答三个字：“没必要。”
　　“可若非我及时出手，你已经死了。”
　　浮游舟上，身影笼罩在混沌雾霭中的男子语气很冷，“或者说，你早看穿我不会眼睁睁看着你殒命，故意不肯开口求助？”
　　言辞间，透着一丝不满。
　　苏奕笑了笑，道：“怎么，我不开口让你帮忙，反倒惹你反感了？”
　　说着，他眼眸看向被镇压在地的古蕴禅，语气云淡风轻，“还有，你说错了一件事，你即便不出现，我也不会死。”
　　他同样有底牌。
　　只不过是没有被逼到绝境罢了。
　　浮游舟上，男子说道，“且看看你那一身的伤势，距离死亡也只差一线，你觉得，我会相信你不会被那家伙杀死？”
　　苏奕眉头微皱，眸光重新看向那男子，道：“我怎么感觉，你对我似乎带着不满和敌意？”
　　那男子顿时沉默了。
　　苏奕则淡然道：“听好了，不管你是谁，和浮游舟又是什么关系，再敢对我不敬，我必饶不了你。”
　　“威胁？”
　　那男子似难以置信，无法想象苏奕这样一个垂死之人，怎敢说出这番话来。
　　苏奕道：“你可以试试。”
　　他躯体伤痕无数，像裂纹密布的瓷器般，一身气机趋于紊乱。鲜血兀自滴滴答答往外流淌。
　　可他腰脊笔直如旧，神色平静得令人心悸。
　　男子再度沉默了。
　　地上，古蕴禅的神魂正在一寸寸崩碎，他艰难地抬头，看着天上的浮游舟，声音沙哑开口：“在这一场战斗开始之前，你就一直都在？”
　　“不错。”
　　浮游舟上，男子惜字如金。
　　古蕴禅神色灰暗下来，似犹不死心般，目光又看向苏奕，“开战之前，你也早知道，有人在暗中等你开口求救？”
　　苏奕道：“不错。”
　　这没什么好隐瞒的，从进入元磁冰海时，他就心生一丝奇妙的感应，感应到了那藏匿在暗中的浮游舟。
　　可同样，他也察觉到那浮游舟上有人！
　　直至这一场战斗开始之前，浮游舟上的男子更是主动传音，说只要苏奕开口求助，他自会帮苏奕杀敌。
　　可苏奕拒绝了。
　　一是不需要。
　　二是拿捏不准这男子的来历。
　　最重要的是，他一生行事，从来不屑去求助！
　　更别说，对方还是一个完全陌生的角色。
　　甚至，在之前的战斗中，苏奕还心存一丝警惕，在戒备浮游舟上的男子会否对自己动手。
　　还好，这一切并未发生。
　　“我自以为和卿舞在此布局，足可十拿九稳，得偿所愿，谁曾想，从一开始的时候，我和卿舞才是这局中人……”
　　古蕴禅开口，神色颓然，万念俱焚。
　　他明白了。
　　有浮游舟上那男子在，今天这一场杀局中，哪怕他和卿舞占据绝对优势，也注定必败！
　　一缕缕猩红的因果力量在古蕴禅神魂上缭绕，也让他的神魂肉眼可见地变得模糊和虚弱起来，快要彻底崩碎。
　　“苏奕！”
　　蓦地，古蕴禅抬头，看着远处一身染血的苏奕，“能否让我死在你手底下？”
　　苏奕一怔，道：“为何？”
　　古蕴禅咧嘴笑起来，道：“说出来你可能不信，我这一生，从来不曾佩服任何人，哪怕对待师尊，也仅仅只是敬重，哪怕是那些神明，在我眼中也没什么了不起，因为我知道，迟早有一天，我可以一一将他们超越！”
　　他急促喘息着，声音也变得断断续续，“而你……不一样！”
　　“明明可以去求人的，可你偏偏不！”
　　“明明身陷绝境，却犹能赴死而战，不退缩，不回头，不曾有一丝畏惧。”
　　说着，古蕴禅神色都变得复杂，“我看不懂你，但，我知道换做我是你，注定做不到这些！”
　　他清楚，只要苏奕从一开始就求助，这一场惨烈的大战根本不会发生，而他和卿舞注定会败。
　　他也清楚，在最初时候，苏奕有能耐破开“万流封天神禁”，杀出重围而逃。
　　之前，他还困惑，苏奕为何不这么做！
　　不曾求助，也不曾逃走，宁可拼尽所有，赴死而战。
　　现在，他明白了。
　　苏奕，自有他的凛凛傲骨，早已无虑生死成败！
　　他也终于知道，之前苏奕并未夸口，苏奕这种人，断不会将生死成败寄托在他人手中！
　　他的骄傲，一如他的剑道。
　　这样的剑修，这样的对手，哪怕身为仇敌，古蕴禅都不禁为之叹服，无法不钦佩！！
　　是的，换做他是苏奕，注定做不到这一步。
　　所以，他服！
　　苏奕大概明白了古蕴禅的意思，心中也涌起一丝说不出的感慨。
　　他走过去，来到古蕴禅身前，道：“我自进入仙界以来，你是第一个让我如此狼狈的敌人，可惜，却不值得我钦佩。”
　　“为何？”
　　古蕴禅刚问出声，旋即似明白过来，喃喃道，“的确，和你相比，我哪怕在修为上占尽优势，也太不堪了……”
　　苏奕没有再废话，屈指一弹，古蕴禅的神魂彻底崩碎消散。
　　那一支遗落在地的金色钓竿忽地腾空而起，化作一道光逃之夭夭，和之前的残月神刀一模一样。
　　苏奕没有追。
　　这等神宝，根本不是现在的他能够掌控。
　　浮游舟上，男子忽地开口：“神宝有主，除非神明出手，否则，强行镇压，必会让神宝崩碎消散。不出意外的话，这两件神宝背后的神明，必会派人前来仙界找回这两件宝物，其他人根本无法染指。”
　　顿了顿，他这才补充道：“我没法帮你镇压那等神宝。”
　　苏奕哦了一声，听出对方这是在跟自己解释缘由。
　　这就奇怪了，对方的态度可并不好，那金色钓竿逃走也和他无关，可却还耐着性子跟自己解释。
　　这是为何？
　　浮游舟上，那男子再次开口：“刚才那家伙或许对你钦佩，可也别忘了，之前他曾带给你多少伤害，最后更是要和你同归于尽！”
　　苏奕拿出一瓶丹药，尽数倾倒进嘴中，这才说道：“他唯一让我欣赏的，就是在临死前能有自知之明，所以，我才亲自送他赴死。”
　　说着，他转身朝这片元磁神光覆盖的区域外行去，“走吧，找个地方聊聊。”
　　他衣袍残破染血，渐行渐远。
　　那峻拔的身影，明明负伤惨重到无以复加的地步，却给人一种万古不移，不可撼动的感觉。
　　浮游舟上，男子凝望着苏奕的身影走远，沉默片刻，这才催动浮游舟，跟了上去。
　　一场大战就此落幕。
　　神女卿舞和神子古蕴禅皆殒命！
　　这消息若传出去，势必会在仙界掀起莫大的轰动。
　　甚至，若传到神域中，也必将引发轩然大波！
　　原因很简单，在神域，但凡能冠以“神子”“神女”的角色，背后都站有神明！！
　　而像卿舞和古蕴禅这等角色，地位更是极为特殊，本身距离证道成神只差一个契机，前来仙界时，都肩负神明的旨意，每个身上皆有神宝和神明所赐的秘符。
　　自然远不是神域中的寻常人物可比！
　　不夸张的说，一旦他们的死讯传回神域，甚至足以让神明为之震动！
　　不过，目前而言，苏奕并不担心消息会走漏。
　　因为在这元磁冰海上，除了他和浮游舟上那个神秘的男子之外，根本没有其他人。