第2479章 死在我剑下，可瞑目
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　兽皮卷横空铺开。
　　一片星空随之映现而出。
　　亿万星辰在星空中点缀，忽明忽灭。
　　只是和寻常的星空不同，那星空所在，大而无量，浩瀚无尽，弥漫着永恒长存的气息。
　　而闪烁在星空中的亿万星辰，则闪烁着奇妙而神秘的命运气息。
　　就像那每一颗星辰，都代表着一种命格和运数，无数星辰闪烁其中，就像无数的命运之光在亮起！
　　一方星空，将两种神秘的无上规则力量囊括其中，无疑太过惊世骇俗。
　　被困断道剑笼内的苏奕看到这一幕时，也不禁眯起了眼眸。
　　永恒，可以理解。
　　踏足永恒道途的角色，都可以执掌一种永恒规则。
　　但，那命运的气息就太过神秘和罕见了，远不是宿命、因果可比，而是牵扯到命理、运数的无上之道！
　　那一张兽皮卷，竟释放出这等规则力量，直似一场针对命运的审判降临！
　　随着那一方星空出现，无数星辰轰鸣，弥漫着命运气息的清冽星辉像九天瀑布般倾泻而出。
　　苏奕周身运转的轮回力量顿时遭受到可怕的压制！
　　那星辉内蕴神秘无上的命运气息，就像命运长河出现，要将苏奕淹没，沉沦于其中。
　　苏奕全力运转修为抵抗，可一身的轮回力量依旧被死死压制住。
　　整个人就像被禁锢在那！
　　不是轮回不够强大，而是轮回秩序仅仅在不朽境阶段。
　　而那弥漫着命运气息的星辉，则是真正的永恒规则！！
　　苏奕眉头皱起，但并未惊慌。
　　轮回虽被压制，他整个人也被困断道剑笼，但对方要想击溃轮回，一时半刻也做不到！
　　远处风雷海上，邪剑尊迈步走来。
　　“自当年你选择转世重修，我就一直期待你能执掌轮回归来。”
　　邪剑尊道，“为此，我还付出不少心血和代价，准备了一些应对轮回的秘法，这永恒星墟之力，就是我准备的小玩意之一。”
　　“在永恒天域，星墟规则名列第九，内蕴命数变幻之秘，是和永恒、命运息息相关的至高规则之一。”
　　说话时，已来到距离苏奕九丈之地。
　　也是此刻，他悄然顿足，不再靠近。
　　那一对淡漠幽冷的眸，看向苏奕，“你觉得如何？”
　　星墟规则！
　　永恒天域第九规则！
　　苏奕眯了眯眼眸，道：“此道的确很神妙，但……好像还奈何不了我。”
　　邪剑尊叹道：“这里毕竟是神域，而非永恒天域，让星墟规则的力量受到了严重的限制，一如我的‘断道剑笼’，在命运长河上可斩无量道主，但在此刻，只能发挥微乎其微的威能。”
　　说着，他上下打量了苏奕一眼，“可看起来，只是面对这样的小把戏，你好像就束手无策了？”
　　声音刚落下。
　　就见苏奕长长伸展了一下身影，一身的轮回力量在此刻骤然爆发。
　　星空崩碎。
　　亿万星辰陨落，黯然消散。
　　悬浮邪剑尊掌间的那一道兽皮卷都随之剧烈一颤，旋即四分五裂。
　　而困在苏奕周身的断道剑笼，也在此刻崩坏掉，化作漫天耀眼的剑芒凋零。
　　烟尘弥漫中，邪剑尊脸色微变，身影无声息地一闪，拉开了和苏奕之间的距离。
　　苏奕好整以暇道：“你说的不错，这的确是小把戏，不值一哂。”
　　邪剑尊明白过来似的，笑着摇头道：“你只能靠九狱剑的力量才能化解这点小把戏，怎能叫不值一哂？”
　　苏奕淡淡道：“你以永恒之力来对付我一个刚踏足不朽的角色，有什么资格讥笑我动用外力？”
　　说着，苏奕不屑道：“若你我同境，我杀你如杀鸡。”
　　邪剑尊只笑了笑，丝毫不恼，道：“看得出来，你对今世的道行很自信。不过……我我倒是想看一看，没有了九狱剑，在今日这一场对弈中，你当如何自处！”
　　他扬起手，五指结印。
　　而苏奕识海中，九狱剑随之突然剧烈摇晃起来，受到一股无形力量的牵引，要从苏奕识海中挣脱！
　　苏奕修行至今，还是第一次遇到这种情况！
　　以往无论和哪个前世对抗，九狱剑都不曾出现过这种异变！
　　无疑，早在第二世生前的时候，就拥有执掌九狱剑的手段和秘法！
　　邪剑尊一声低喝。
　　言出法随，九狱剑从苏奕识海中挣脱而出，凭空落在邪剑尊掌间！
　　而苏奕面容苍白，唇中发出闷哼，眉头紧皱。
　　虽然他依旧很平静，可在邪剑尊眼中，这种平静无非是强作镇定罢了。
　　“你看，九狱剑也不听你使唤了。”
　　邪剑尊淡淡开口，语气不疾不徐，“接下来你还拿什么和我斗？”
　　说话时，他在打量九狱剑。
　　此剑气息晦涩神秘，暗哑质朴，可却弥漫着一股令天地为之变色的无上剑威！
　　那气息，也让邪剑尊的眼眸变得明亮起来，像燃烧起灼热滚烫的火焰。
　　“此剑可不是你一个业障能执掌，小心不小心被其反噬。”
　　苏奕开口。
　　邪剑尊不禁笑起来，道：“我曾拥有此剑，远比你更了解它，你啊……无须多虑！”
　　苏奕没有再说什么，直接出手。
　　他一步踏出，挥拳如剑，带起滔天的太始规则力量，斩向邪剑尊。
　　“天罚？奈何不了我！”
　　邪剑尊一声冷哼，袖袍一挥。
　　在他头顶悬浮的青铜盘骤然大放光明，弥散出耀眼的永恒神辉，轻而易举将苏奕这一剑击溃。
　　苏奕眉头皱的愈发厉害，不曾停手，挥拳杀伐。
　　一时间，剑气纵横，轮回映现，太始规则肆虐长空，恐怖无边。
　　可任何攻击，都被邪剑尊一一击溃瓦解！根本伤不到他分毫！
　　反倒是再这一场激烈对战中，苏奕一次次被击溃，被轰飞出去，很快就负伤严重！
　　“蚍蜉撼树，是不自量力，飞蛾扑火，是不知死活，螳臂挡车，是愚昧无知，现在的你，这三样可都占全了。”
　　邪剑尊一阵摇头，眼神间尽是轻蔑。
　　不得不说，邪剑尊的确太恐怖，手段众多，并且有备而来。
　　无论是轮回、九狱剑、还是太始规则，足可轻松杀死任何不属于当代的角色，也足可克制类似邪剑尊这样的业障。
　　可如今，却都被邪剑尊动用诸般手段一一化解掉！
　　轮回，被星墟规则压制。
　　九狱剑，被邪剑尊动用秘法夺走。
　　连太始规则，都被对方头顶悬浮的一个青铜盘抵消掉！
　　而论实力，邪剑尊早就凌驾于命运长河上，哪怕现在的他是一缕意识，可也远不是苏奕这样的不朽神主可以抗衡！
　　也根本不用想，邪剑尊今天对付苏奕的手段，明显都是精心准备过！
　　把苏奕的一切手段都彻底克制，回天乏术！
　　又一次激烈争锋中，苏奕的身影再次被击溃，倒飞出数千丈外才终于稳住身影。
　　此刻的他，长发披散，面容苍白，浑身伤势严重，颇为凄惨。
　　邪剑尊眼神浮现一抹怜悯，“没有了那些外力和外物，你在我眼中，就像以卵击石，太可笑，太可怜！”
　　说着，他扬起手中九狱剑，剑尖遥指苏奕，淡然道：
　　“该结束了，临死前，我让你死个瞑目，见识一下我真正的剑道造诣！”
　　声如清越凤啼，响彻风雷海之上。
　　再看邪剑尊，衣袍鼓荡，长发狂舞，将手中九狱剑扬起的一瞬，一股霸道、凌厉、毁灭般的恐怖剑威，随之在邪剑尊身上冲霄而起。
　　他眼神灿若剑芒，浑身肌肤涌动澎湃如潮的剑意，连发丝上都弥散着丝丝缕缕的剑气光雨，无数剑形秘纹所化的规则秩序，将他附近虚空都碾碎磨灭掉！
　　整个人，就像明耀古今岁月中的一抹锋芒，横压诸天、锐不可当！
　　极远处，苏奕眼眸眯起。
　　此刻的邪剑尊，光芒万丈，一如这天地间唯一的主宰，那般耀眼、那般不可一世，睥睨而傲岸。
　　而他身上释放出的剑威，简直恐怖到了不可思议的地步。
　　哪怕相隔很远，都让苏奕感受到扑面而来的窒息压迫，浑身肌肤刺痛、心境和神魂遭受到前所未有的冲击，在剧烈动荡，快要崩溃。
　　这，就是第二世的威势？
　　不，这仅仅只是他的心魔，并且只是一缕意识力量！！
　　真正巅峰时的他，还不知有多强大！
　　邪剑尊一声低喝，九狱剑斩落。
　　顿时，天地归寂，万象消散，这座风雷海都被荡平掉，从天地间抹除。
　　无匹耀眼的剑威肆虐之下，笼罩风雷海上空的禁阵力量像纸糊般崩坏消失，没有留下一丝痕迹。
　　天穹上，周虚规则被惊动，降临末日浩劫般的恐怖天罚。
　　十方之地，都陷入一种寂灭消亡的恐怖景象中，被茫茫无尽的剑光所淹没。
　　邪剑尊伫足在那，油然感慨，“可惜，这终究只是我的一缕意识力量，难以显露出我一身剑道的完整奥秘，否则，这一剑之下，威能可远不止如此……”
　　“不过，你能死在我的剑下，足够了。”
　　说到这，邪剑尊低头看着九狱剑，脸上露出一抹笑容，轻声喃喃：
　　“从今以后，你的一切，都将由我取代，毕竟……咱们本就是一个人啊。”