第2754章 横插一脚羽广君
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　闻钟死了。
　　那上百位来自火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏的修道者一个个如遭雷击。
　　他们中的无量境道主，都不是闻钟的对手。
　　可现在，闻钟却被杀了。
　　还是死在一个逍遥境人物手中！
　　这对他们的士气都造成沉重的打击。
　　出师未捷，闻钟已死！！
　　皇宫上方。
　　一众秦氏皇族的大人物们都愣住了。
　　之前，他们都把蒲铉视作此战的主心骨，毕竟蒲铉是无量境剑修，之前显露出的战力，更是惊艳全场。
　　谁能想到，那个名叫苏玄钧的逍遥境道主，竟如此恐怖？
　　秦素卿也没想到，以至于凭生一种恍惚之感。
　　那家伙不是来自下界的新人吗？
　　怎么……怎么竟强大到如此离谱的地步？
　　这种震撼，不止是因为闻钟被杀那般简单，还在于此前的厮杀中，苏奕轻轻松松压着杨凌霄打，打得对方重伤吐血，步步退败！
　　远处，杨凌霄脸色苍白，眉梢间尽是惊悸之色。
　　若非闻钟阻截，他极可能已被对方步步紧逼，陷入绝境！
　　虚空中血腥弥漫。
　　闻钟已死，其遗留的永恒本源漂浮在那，流淌道光。
　　苏奕抬手一抓，将永恒本源收在掌心，略一打量，就随手塞进袖袍内。
　　到了他这等境界，随手就能施展袖中乾坤的大神通，比之储物法宝都神妙。
　　“我知道你身上有古怪，疑似有一件大杀器，不妨施展出来。”
　　苏奕目光看向杨凌霄，“且容我开开眼。”
　　杨凌霄用拇指擦掉唇角鲜血，眼神冷厉如剑锋，“你会死的很难看！”
　　他掌心一翻，一枚梭形青色秘符浮现而出。
　　可就在此时，极远处天地间，一道刺目的白虹激射而来。
　　眨眼而已，就已来到场中。
　　这是一个蓝衣青年，峨冠博带，大袖翩翩，背负两个空剑鞘，一黑一白。
　　随着他出现，一股霸烈张扬的气势随之激荡天地间。
　　众人皆惊。
　　这又是谁？
　　“砺心剑斋的朋友，给我个面子，让我先和这位不知从哪里冒出来的剑修玩一玩。”
　　蓝衣青年身影轩昂修长，笑着跟杨凌霄打了个招呼。
　　杨凌霄明显有些意外，“阁下是‘真武剑庭’羽广君？”
　　蓝衣青年一怔，旋即爽朗笑道：“我的名字，这世上好像没人敢冒充！”
　　众人面面相觑，一头雾水。
　　杨凌霄的眼神则发生微妙变化。
　　真武剑庭，永恒天域首屈一指的剑道势力，五大顶级剑宗之一。
　　其宗门弟子，以“炼心如铁，炼剑如命”著称于世。
　　相比底蕴，远在砺心剑斋之上。
　　相比势力，则要稍逊砺心剑斋一筹。
　　原因就是，砺心剑斋有“帝座之下第一人”之称的江无尘坐镇。
　　而这羽广君，则是最近千年来风头最劲的绝世剑修之一。
　　千年前，羽广君证道永恒，引发旷世异象，受到“上五洲”疆域的老辈人物关注。
　　据说无量帝宫的闻天帝都曾主动问询，这是哪个势力又出现了一位永恒道途上的麒麟儿。
　　能被天帝问询，一下子让羽广君声名大噪。
　　他是逍遥境道主不假，虽然只是永恒第一境，可一身战力之逆天，足可让永恒道途上那些个老辈人物羞愧！
　　真武剑庭的掌教，更是破例将两把稀罕道剑赠给羽广君，一把“白蛟”，一把“黑螭”！
　　据说敬天阁那边都已关注到羽广君，把羽广君视作一个候补之人，只等下次“逍遥境”榜单换新，就会将羽广君的名字填补到其中。
　　至于羽广君究竟能否跻身“逍遥境”前一百的名次中，早已成为天下剑修热议的话题。
　　须知，敬天阁编撰的逍遥境榜单，囊括永恒天域三十三洲、四方之海、五大天都、六座净土的逍遥境人物！
　　这无尽疆域中，涉及到的修行势力不知有多少。
　　这也意味着，能跻身敬天阁“逍遥榜”前一百的名字，随便拎出一个，就是万古难得一见的逆天存在。
　　这样的逍遥境人物，搁在天帝级势力中，都备受器重和照顾！
　　事实上，能够在整个永恒天域的逍遥境层次跻身前一百，本身就已伴随着大气运，是永恒道途上的绝世天骄，像天上骄阳般耀眼。
　　这种人，若出现在寻常修行势力中，根本就留不住，哪怕不愿离开，也会被其宗门主动拱手相让，送到那些顶级道统中修行。
　　否则，是祸非福！
　　也只有那些顶级道统，才能让这样的绝世天骄尽显其才，大放异彩，而不必担心遭受无妄之灾。
　　故而，若把敬天阁编撰的逍遥榜前一百名强者的来历一一翻一遍，不难发现他们几乎都在世间最顶尖的势力中修行。
　　或许有例外，但也寥寥无几。
　　而羽广君，则有希望以候补的身份在以后跻身逍遥境榜单上，仅凭这一点，就已让杨凌霄望尘莫及。
　　在砺心剑斋，同样有跻身逍遥榜上的绝世天骄，并且排名极高，在宗门中的地位，根本不是杨凌霄这种内门弟子可比。
　　远远比闻钟这种挂名弟子和他这种内门弟子之间的差距还要大！
　　故而，杨凌霄在得知那蓝衣青年是羽广君那一瞬，眼神和心境就已发生变化。
　　“的确，这世上没人敢冒充阁下的名讳。”
　　杨凌霄瞟了远处的苏奕一眼，“而我更没有资格阻挠阁下对那人动手，并且，我会退到远处，不干扰阁下出手！”
　　一番话，说的无比客气。
　　羽广君抱拳作揖，笑道：“多谢了。”
　　而后，他转身看向苏奕，“一时见猎心喜，趁此机会，想和阁下对决一二，阁下意下如何？”
　　“不要脸的东西！”
　　远处城头上，蒲铉冷笑道，“没看到这是在大战，岂是随便陪你玩的儿戏？另外，你这厮也太不地道，为何不等大战结束，再来约战？非要在此刻添乱，其心当诛！”
　　一番话，骂得干脆利索。
　　杨凌霄眼神古怪，差点笑出来，不用想，那蒲铉和苏玄钧恐怕都不知道羽广君是何方神圣。
　　否则，断不敢这般放肆了！
　　羽广君不以为意，笑着一指杨凌霄，“我之所以现在出现，其实很简单，担心你的朋友被他的杀手锏灭了，这样的话，可就太扫兴了。”
　　旋即，他目光挪移，重新看向苏奕，抱拳作揖道：
　　“我名羽广君，真武剑庭传人，逍遥境中期修为，剑修，你若能赢我，我帮你化解今天这一场灾祸，如何？”
　　一下子，杨凌霄眉头皱起。
　　那上百位永恒人物面面相觑，敢怒不敢言。
　　都不是瞎子，谁能看不出杨凌霄这位砺心剑斋的内门弟子，对羽广君有着非同一般的忌惮？
　　苏奕拿出酒壶喝了一口。
　　他都没想到，这等时候会冒出来这样一个家伙。
　　看起来，嚣张的很呐！
　　“我若拒绝呢？”
　　羽广君笑道：“那我就帮他们一起对付你！”
　　蒲铉斜睨了此人一眼，“要不咱俩玩玩？”
　　羽广君脸上笑意浓郁，“原本我的确打算和你玩一玩的，但现在没兴致了，另外，你若敢插手进来，我那位秉性耿介，杀气很重的师伯可就不会袖手旁观了。”
　　这家伙竟还有一位师伯在！！
　　一下子，众人心中震动，放眼四顾，却根本没发现任何可疑的踪迹。
　　可越是如此，越让人心神紧绷。
　　杨凌霄更是传音叮嘱道：“谁也不许轻举妄动，否则，死了别怨我没提醒！”
　　他都不用想就知道，羽广君口中那位师伯，必是真武剑庭的一位老家伙，也是羽广君的护道者！
　　而此刻，苏奕神色平淡地问道：“分生死，还是定胜负？”
　　羽广君笑道：“无冤无仇，何须定生死，更别说我可不是滥杀之辈，也做不出那种一言不合就拔剑杀人的事情，总之就两个字：讲究！”
　　蒲铉抚摸下巴，这来自真武剑庭的混账东西，可真是欠收拾啊！
　　他正要说什么，苏奕已经摆摆手，“那就玩一玩。”
　　羽广君赞许道：“剑修行事，当如此！”
　　杨凌霄立在远处，心生期待。
　　同为剑修，他对羽广君这等绝世天骄自然钦佩敬重之极。
　　如今能见识一下对方的剑道风采，让杨凌霄甚至有一种即将大饱眼福的期待感！
　　上百位永恒人物也都屏息凝神，想看一看这位来历神秘的蓝衣剑修，究竟在剑道上有多高的造诣。
　　皇宫上方，秦苍图等人也都举目眺望。
　　这样一个变故，令他们也感到愤怒，认为那半路杀出来的羽广君太不地道。
　　可他们都清楚，敢这般有恃无恐横插一脚的角色，注定不是寻常之辈了！
　　这一次，苏奕率先出手了。
　　青袍飘荡，迈步而出，一身平淡无奇的气息悄然一变。
　　在外人眼中，看不出什么玄机。
　　落入羽广君眼中，迈步而来的苏奕，却似化作一把剑。
　　这把剑接天通地，挤满乾坤。
　　剑势如大浪堆叠，层层蓄积，节节攀升，一种恐怖的剑威随之不断暴涨。