第2005章 罚酒！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　火鸦水域。
　　这里水流寂静，当纪元长河流淌到这里，就如同变得温柔起来，连一丝浪涛都没有。
　　在这片水域上，漂浮着一座巨大的陆地，其上修建着一座古老的城池。
　　城中极为热闹，繁华如水，古老的街巷纵横交错，到处是鳞次栉比的古老建筑。
　　城中绝大多数是原住民，但也有许许多多闯荡纪元长河中的强者前来。
　　当抵达这里，让人恍惚间还以为来到了红尘人世。
　　可当走出城门那一刻，入目所见，就是那茫茫无尽的纪元长河。
　　归根到底，这仅仅只是一座位于纪元长河中的城池，是纪元长河上众多的驿站之一。
　　一座大殿内。
　　紫衫女子单若琴依偎在一个金袍男子怀中，那傲人的娇躯衣衫半解，露出一大片高耸雪白，妩媚娇俏的的脸庞不再冰冷如雪，反倒泛起如火霞似的酡红色，媚眼如丝。
　　一对大手，正在她身上恣意而有力地游走。
　　大手的主人，便是那金袍男子。
　　燎日魔君！
　　他身影轩昂修长，面容如青年般年轻，满头如火赤发，一对眼眸则呈璀璨的金色。
　　在火鸦水域，燎日魔君是当之无愧的王！
　　不止是因为他道行强大，还因为他来自长生殿，背靠白焰天神，麾下高手如云。
　　整个火鸦城内，大大小小势力上百个，可都得在燎日魔君面前俯首称臣！
　　此刻，大殿内气氛很暧昧。
　　单若琴倾尽手段，不断挑逗燎日魔君，让对方渐渐有了反应。
　　那金灿灿的眼瞳深处，隐然有火焰在汹涌。
　　他迫不及待地要抱起怀中的娇媚尤物大干一场，可单若琴却阻止了他。
　　“等尉迟统领帮妾身出了气，妾身定陪着夫君好好双修一场。”
　　单若琴语声婉转柔媚，指尖则牢牢按住了燎日魔君那探入裙底的一只大手。
　　燎日魔君眉头一皱，正要说什么。
　　大殿外有人禀报道：“魔君大人，尉迟统领有急事来报。”
　　“尉迟统领回来了？”
　　单若琴噌地挣脱燎日魔君的怀抱，兴奋道，“快让他进来。”
　　燎日魔君冷哼一声，道：“待会送走了尉迟甲，本座非把你这荡妇好好教训一顿不可！”
　　单若琴轻咬红唇，吃吃笑起来，风情万种，看到燎日魔君眼睛发直。
　　道行越高，就越不会被女色影响心境。
　　可若当一个天生精修媚术的太玄阶女人成为双修道侣，那滋味……足可坏了佛陀的金刚禅心！
　　归根到底，修行，绝非断情绝欲。
　　道行越高之辈，往往会随心所欲不逾矩，根本不屑压制内心的七情六欲！
　　对战杀敌时也如此。
　　说杀你就杀你，才不管什么是非曲直，拳头就是道理！
　　这时候，尉迟甲匆匆走进大殿，噗通一声就跪在那，“属下有负所托，请大人责罚！”
　　燎日魔君皱眉，心中的欲念登时消散，道：“莫非发生了意外？”
　　尉迟甲这才把事情一一道来。
　　包括他那四位属下如何被杀死的细节，都没有隐瞒。
　　听完，燎日魔君脸色明灭不定。
　　单若琴则又惊又怒。
　　大殿气氛压抑。
　　半响，燎日魔君自语道：“不是猛龙不过江，看来咱们火鸦水域来了一条过江猛龙啊。”
　　尉迟甲低声道：“大人，那人实力之恐怖，足可轻松碾压太玄境人物，若无必要，万不可与之火拼！”
　　燎日魔君冷哼一声，“我又不蠢，没摸清楚此人底细之前，自不会冒然动手。”
　　说着，他眼神冰冷地瞪了单若琴一眼，“都是你惹的祸！”
　　单若琴心中一颤，连忙跪伏在地，声音颤抖道：“夫君，妾身知错了。”
　　“放心，你我相处多年，情比金坚，我怎可能舍得杀了你？”
　　燎日魔君面无表情道，“更何况，为了化解一桩仇怨，就杀自己的侍妾去求和，我若真这么做了，颜面何存？以后这火鸦水域，谁还会服我？”
　　他扭头看向尉迟甲，“人，不能白死，可按你所说，那条过江龙实力不容小觑，既如此，就得好好准备一下了。”
　　尉迟甲心中一震，道：“大人打算如何做？”
　　燎日魔君唇中轻吐四个字：“先礼后兵！”
　　两个时辰后。
　　纪元漩涡消失不见。
　　而苏奕仅仅收集到十多块蕴含不朽物质的宝物，看起来就和一堆废铜烂铁一样。
　　可那等价值，却弥足珍贵！
　　收起藤椅，苏奕决定启程前往火鸦水域。
　　伍灵冲终究还是没忍住，道：“阁下此去火鸦水域，和自投罗网有何区别？”
　　不是他好心，而是他担心连累到自己！
　　苏奕随口道：“给你个选择，要么从此刻起，老老实实跟我去火鸦水域，要么我现在杀了你，自己选。”
　　伍灵冲顿时怒了，“我伍某人岂是贪生怕死之辈！？”
　　可旋即，他摇头叹道：“算了，从此刻起，我不再劝你，你想送死就送死吧！”
　　苏奕转身就走，都懒得理会这戏精一样的家伙。
　　“我倒要看看，遇到燎日魔君时，你这家伙会死的有多难看。”
　　伍灵冲一咬牙，跟了上去。
　　两个时辰后。
　　远远地，已经能够看到火鸦城所在的那一块漂浮在纪元长河中的陆地。
　　“这地方果然还是和以前一样，没发生多少改变。”
　　苏奕轻语。
　　前世王夜也曾来个火鸦水域。
　　只不过那时候，还没有什么长生殿，火鸦水域的主宰也不是燎日魔君。
　　不过想一想，苏奕也就释然。
　　无尽漫长的岁月过去，哪怕火鸦城犹在，可也早已物是人非。
　　“哈哈哈，道友驾临火鸦城，有失远迎！”
　　远处，一阵豪迈的笑声响起。
　　就见一袭金袍的燎日魔君，率领一众属下，浩浩荡荡地从火鸦城中掠出，朝这边掠来。
　　尉迟甲也在其中。
　　“好大的阵势！”
　　伍灵冲心中震颤，脸色变了。
　　燎日魔君此次将四位统领和上百位太境层次的部下带来不说，还召集了火鸦城各大势力的首领一起前来。
　　这架势，哪里是来迎客的，分明是来耀武扬威的！
　　给人的感觉就是，谁敢在此撒野，谁就是和整个火鸦水域为敌！！
　　而苏奕对这一切却视若无睹，目光淡淡地打量了燎日魔君一眼，道：“单若琴的人头可带来？”
　　一句话，让气氛骤然压抑下去。
　　许多人露出怒容，眸泛杀机。
　　燎日魔君脸上的笑容也顿时凝固。
　　伍灵冲则傻眼了，这……这也太不给面子了吧？！
　　尉迟甲连忙站出来打圆场：“前辈，有话好说，此次我家大人是带着诚意而来，什么事情都好商量。”
　　燎日魔君点了点头，抱拳见礼道：“事情的经过我已了解，之前的确是贱内有错在先，故而当得知道友驾临，我才会亲自率领一众同道前来迎接，为的就是向道友表达歉意。”
　　许多人都吃惊。
　　没想到燎日魔君会如此隐忍！
　　须知，作为火鸦城的霸主，过往岁月中，无论是哪个进入火鸦水域的强者，都得对燎日魔君礼让三分，敛眉低目，不敢造次。
　　可现在，面对一个来历陌生的青袍年轻人，燎日魔君却表现得极为隐忍，这任谁不意外？
　　一时间，许多看向苏奕的目光都变了。
　　像那些火鸦城各大势力的首领，虽然是跟着燎日魔君一起前来，可对事情经过并不了解，无非是来给燎日魔君助阵罢了。
　　可现在，他们才察觉到，此次的事情不简单！
　　当即就有人笑着站出，进行劝和：“这位道友，冤家宜解不宜结，不管什么纷争，燎日魔君大人如今主动迎驾，欲化解干戈，也请道友高抬贵手，一笑泯恩仇。”
　　其他人也纷纷开口。
　　可苏奕却不为所动，语气淡然道：“那女人的命是我救的，现在我要收回来，这是原则问题，只要她死了，一切都好说，她若不死，今天无论谁来相劝，都得先问一问我手中之剑。”
　　一番话，让气氛骤变，压抑得让人喘不过气来。
　　众人都很惊诧，无法想象，这样一条来头陌生的过江龙，怎么就敢如此霸道和强势！
　　伍灵冲都快懵了！
　　他这辈子见惯大风大浪，也曾历尽风波，什么场面没见过？
　　可还是第一次像苏奕这般横行无忌之人。
　　实在太霸道！
　　给人的感觉，就仿佛他根本不把任何威胁放在眼中，也根本无惧面对任何后果。
　　燎日魔君的脸色一点点阴沉下来。
　　他身旁一众属下的眉梢间，则有杀机在蓄积。
　　那火鸦城各大势力的首领也都心生不满，不再劝和，甚至有狠狠教训苏奕重新做人的冲动。
　　这种强势的姿态，分明就是不给他们面子啊！！
　　“阁下这是打算敬酒不吃吃罚酒？”
　　一个身负甲胄，魁梧如山的男子冷冷开口。
　　燎日魔君麾下一众战将之一。
　　随着他开口，场中气氛已多出三分肃杀之气。
　　苏奕忽地抬手，隔空一点。
　　薛山一身的甲胄四分五裂。
　　他那魁梧高大的身躯，都随之崩碎瓦解，化作一地血肉。
　　苏奕微微摇头，道：“这就叫你的罚酒？简直寡淡无味，饮之无趣。”（问，这句话用了什么修辞手法？）