第3438章 可恨天下大道、为何唯我独高
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不过，一想到对方只是剑帝城大老爷的一个心魔，凰世极倒也释然了。
　　心魔，本就和本尊是不一样的。
　　旋即，凰世极意识到一个问题。
　　剑帝城大老爷的心魔犹在，苏奕焉可能有机会觉醒前世记忆？
　　甚至，有这前世心魔在，势必会成为苏奕道途上最大的一个阻碍！
　　凰世极略一沉默，就不再多想。
　　远处，第一世心魔和蔡勾攀谈起来。
　　蔡勾战战兢兢，如履薄冰，诚惶诚恐，言无不尽。
　　第一世心魔则一口一个“蔡勾前辈说的好”，“蔡勾前辈够意思”，把蔡勾夸得都快哭了。
　　直至对话结束，蔡勾瘫坐在地，直似劫后余生。
　　第一世心魔则心满意足，转身和凰世极一起，前往梧桐天。
　　凰澄宇和凰红药则被留下。
　　看着蔡勾那眼神呆滞的模样，两者都一阵好笑。
　　那剑帝城大老爷的心魔，的确太能折腾人了。
　　“我对道友的大名可敬仰已久，斗胆问一句，道友莫不是那位开辟出九曲天路，从这命河起源中离开的剑客？”
　　路上，凰世极随口问道。
　　第一世心魔摇了摇头，一口回绝，“这些事情，以后有机会你问苏奕便是。”
　　凰世极当即不再试探，道，“说起来，还不知道苏道友是否从闭关中醒来，我也有一些事情，还未跟他请教。”
　　第一世心魔只嗯了一声，没有接话。
　　竟是变得罕见的沉默许多。
　　凰世极也不再说什么。
　　直至抵达梧桐天，来到那一株梧桐树上时，却见苏奕、道袍小人、青儿都在打坐。
　　第一世心魔先是凝视了苏奕许久，这才又打量了道袍小人和青儿一番。
　　尤其当看到青儿时，第一世心魔眼神都发生微妙的变化。
　　“道友，不如我们先离去？等苏道友醒来后，我们再来也不迟。”
　　凰世极传音。
　　第一世心魔却摇头道：“我留在这里等着就行，你若有事，尽管离开，不必管我。”
　　说着，他一屁股坐在一侧，手撑下巴，看着苏奕陷入沉思。
　　凰世极见此，却犹豫了。
　　“怎么，担心我会害他？”
　　第一世心魔头也不抬道。
　　凰世极坦然道，“的确有些不放心。”
　　他早确认第一世心魔的身份，但却不得不提防这样一个心魔，会否趁机对苏奕做一些什么。
　　第一世心魔没有再说什么。
　　凰世极则浑没有离开的意思。
　　两者自始至终都收敛着气息，不曾惊扰苏奕他们打坐静修。
　　不过，一直在打坐的苏奕却悄然睁开了眼睛，道：“我若再不醒来，你是不是会一直赖在这？”
　　第一世心魔一拍大腿，忍不住大笑，“知我者，我的转世之身也！”
　　苏奕也笑起来，“我还以为，这辈子都再见不到你了。”
　　当初在命运长河上，第一世心魔就选择离开，前往了命运彼岸的前线战场。
　　不曾想，时隔多年后，却又能和对方重逢，对苏奕而言，俨然是莫大的惊喜。
　　见此，凰世极只说了一句“你们先聊”，便转身离开。
　　“这家伙还算识趣，不是那种愚顽不化的人。”
　　第一世心魔评价了一句。
　　换做被其他人听到，非骂第一世心魔狂妄自大不可，毕竟，凰世极乃是天谴者！
　　是天下皆知的主宰人物之一！
　　谁敢这般轻慢地点评凰世极？
　　不过，苏奕却清楚，这就是第一世心魔的风格，这世上也从没他不敢评判的人和事。
　　“来来来，喝酒！边喝边聊！”
　　第一世心魔随手一挥，一道结界力量浮现，将他和苏奕笼罩其中，而后取出两壶酒，一壶留给自己，一壶抛给了苏奕。
　　苏奕自不会拒绝。
　　两人就那般对饮起来。
　　第一世心魔谈起了彼岸前线战场的一些事情，也谈起第一世道业力量出现在前线，击溃异域天族的壮举。
　　苏奕则谈起自己这些年在命河起源的一些经历。
　　酒越喝越多。
　　话也越聊越畅快。
　　苏奕也终于得知，三个月后，自己将迎来一场和彼岸各大始祖级道统一决成败的事情。
　　对于第一世这样的安排，苏奕并不抗拒，反倒心生期待，认为本该如此！
　　“若让你和绝世道祖对战，有几成把握？”
　　“自忖无敌，但求一败。”
　　“哟嗬，喝了这点酒，就开始说胡话啦？”
　　“胡话？那是你不懂，于如今的我而言，和绝世道祖对战就像跟你喝酒，喝多少都不会醉，只会嫌酒劲不够烈！”
　　“他娘的，这比喻好啊！那你说说，你若遇到终极境的始祖，又有多少胜算？”
　　“这个……”
　　“怎么不敢吹了？”
　　“没打过，让我怎么吹？”
　　“这倒也是。”
　　……两人越喝越多，皆醉眼迷离。
　　到最后，第一世心魔忽地躺在地上，以肚皮为鼓，一边双手拍打，一边大声唱道：
　　“沧浪之水兮，拿来洗我脚。
　　天上日月兮，摘下做夜宵。
　　漫漫红尘兮，痴缠如女子，投怀让我抱。
　　可恨那天下大道呀，为何我独高？
　　徒惹一身寂寥！”
　　醉意含糊的声音中，尽是豪迈。
　　苏奕抱着酒壶，看着第一世心魔，听着这一首音律韵脚皆很古怪，却难掩寂寥之意的歌曲，心中莫名一阵触动。
　　可恨天下大道，为何我独高？
　　徒惹一身寂寥？
　　这是第一世的心声，还是心魔的醉酒之言？
　　第一世心魔在酒醒之后，就离开了。
　　说是要去见一见素婉君和剑帝城那些剑修。
　　苏奕没有强留。
　　可他心情却有些沉重。
　　这次和第一世心魔见面后，他心中一直有着一个挥之不散的感觉——
　　就好像第一世心魔眼下正在做的一切，是为了以后能不留遗憾地和自己道别……
　　这感觉谈不上强烈，甚至有些莫名其妙，可苏奕清楚，迟早第一世心魔是要消失的。
　　否则，自己就不可能觉醒第一世的全部记忆。
　　哪怕自己可以不要这些，第一世心魔注定也不会答应。
　　第一世心魔离开后。
　　苏奕又和凰世极见了一面。
　　凰世极心中的一些疑惑，也终于得到答案，了解到海眼劫墟那些事情背后的真相。
　　而苏奕则告诉凰世极，自己三个月后，将前往九曲天路走一遭。
　　从这天起，苏奕依旧如之前那般继续在梧桐树上闭关。
　　外界则愈发风平浪静。
　　有关苏奕和彼岸各大始祖级道统对决争锋的事情，竟是没有传出一丝风声。
　　又过了两个多月。
　　伴随一声奇异的轰鸣声，盘膝而坐的苏奕头顶，忽地映现出命轮、轮回、玄墟三种大道异象。
　　命轮旋转、轮回浮沉、玄墟幽微。
　　三种皆堪称无上禁忌的大道，竟是隐然有一种融合的迹象！
　　而苏奕一身修为，则在这一刻突破一个层次。
　　事实上，早在击杀四位天谴者的意志法身，破开天囚之力后不久，苏奕的修为就已在极尽的破败中涅槃，不止一身伤势愈合，修为也突破一个层次，臻至原始境中期。
　　而如今，他的修为已突破至原始境后期！
　　此时，随着他一身气机流转，梧桐树上下覆盖的混沌本源力量都在震颤。
　　整个梧桐天的周虚力量，则和苏奕一身气机契合，产生共鸣。
　　相比以往，苏奕不止是修为突破了两个层次，其道躯、心境、神魂、大道法则皆实现突飞猛进的变化！
　　当时和第一世心魔饮酒时，苏奕曾言在和绝世道祖对战时，“自忖无敌，但求一败”，倒也并非吹嘘。
　　不过，相比这些，最让苏奕满意的是，这过往多半年的时间里，他已经把第一世的剑道传承和修炼感悟融合了一大半！
　　对剑道的认知和理解，对修行的感悟和收获，也已发生翻天覆地的变化。
　　遗憾的是，眼下所能融合和体会的，仅仅只是第一世的一部分传承和修炼心得。
　　而非全部。
　　这和苏奕的修为境界有关。
　　终究还没有踏足道祖境，也碰触不倒道祖境中的大道奥秘和剑道风光。
　　即便如此，苏奕也已很满足。
　　以他如今的目光来审视当初和那四位天谴者意志法身的一战，心境和感受也已截然不同。
　　除了苏奕自身的变化，在这一段时间里，道袍小人和青儿也大有收获，在各自的道途上精进一大截。
　　这和第一世当初分别赠予两者的修行之法有关。
　　“该出发了，第一世心魔兴许早已在九曲天路等着自己前往了……”
　　苏奕长身而起，决定去和凰世极、凰澄宇、凰红药辞别，之后就启程前往九曲天路！
　　「五连更完毕！兄弟们有免费票的可以投一下嗷^_^」