第一千九百六十三章 为你护道成神
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那男子身影昂藏，肌肤呈古铜色，柳须飘然，浑身缭绕着一缕缕幽蓝色电弧。
　　正是那一缕缕电弧，将他一身的气息完全遮蔽，整个人仿似天光折射下的一缕阴影，几乎很难被人识破。
　　此人，正是弑空帝君褚神通，碧霄仙宫开派祖师，早在仙陨时代以前，便是踏足仙道之巅的一位绝世妖帝。
　　其本体乃是夔牛！
　　此时，褚神通已来到那天穹之下，距离那块纪元碎片只剩下不到百丈距离。
　　可他却忽地顿足，目光环顾四周。
　　而后，不可思议的一幕发生，这老家伙竟是扭头逃了！
　　眨眼间就消失在天边。
　　这一瞬，苏奕差点要出手去阻截。
　　可最终，他忍住了。
　　继续等待在那里，按兵不动。
　　在他的前世大敌中，姜太阿骄横孤傲，血霄子城府深沉，南平天谲诈狠辣。
　　而这褚神通，则像个老王八，谨小慎微，老成持重。
　　苏奕确信，附近区域除了自己之外，并没有其他人埋伏。
　　他也敢肯定，褚神通没有察觉到藏匿在暗中的自己。
　　那么他逃走，只有一种可能——
　　打算用这种声东击西的方式，试探附近是否潜藏有敌人！
　　苏奕耐心等待着。
　　时间点滴流逝，果然，在半刻钟后，褚神通化作一缕阴影，又悄悄返回来。
　　“这老东西，果然还是一如当初那般猥琐。”
　　苏奕暗自好笑。
　　这一次，褚神通没有再迟疑，迈步朝天穹上掠去。
　　褚神通身上，光焰流转，浮现出道印、宝瓶、长戟、画卷、护心镜等等数十种样式各异的宝物，衍化出层层的防御力量，遮掩全身。
　　除此，他一手捏着一沓厚厚的秘符，一手握着一条黑色长鞭，一边宠靠近过去，一边严阵以待。
　　苏奕唇角扯动了一下，不得不承认，褚神通这老匹夫，或许实力不如姜太阿、血霄子等人。
　　但他能在当年的永夜之战中活下来，也是有过人之处的。
　　起码这份警惕谨慎的心性，就远非他人可比。
　　天穹下，褚神通终于动手，手腕扬起，那一条黑色长鞭凭空一闪，已牢牢捆缚住那块纪元碎片。
　　这一瞬，褚神通眼眸中浮现一抹难掩的喜色。
　　可他并未就此放松警惕，不等收回那块纪元碎片，他已将左手捏着的一沓厚厚的秘符捏碎。
　　附近万丈虚空，骤然崩坏，涌现出无数璀璨炽盛的光焰洪流，充斥毁天灭地般的气息。
　　而褚神通的身影，则在这一瞬凭空消失不见。
　　九万丈之外。
　　褚神通的身影凭空出现，扭头遥遥看去，隐约可见，那片天地剧颤，有神辉肆虐蒸腾。
　　“真的没有藏匿在那片区域？”
　　褚神通皱眉，“看来，是我想多了。”
　　之前，他在收取那块纪元碎片时，心中莫名地涌现一丝不踏实的感觉，于是怀疑，那附近区域藏有不可预测的危险。
　　故而，在收取纪元碎片时，他毫不犹豫捏碎了那一沓精心准备的秘符，那等全力一击的威能，足可覆盖万丈区域，无论谁藏在暗中，势必都将遭受到冲击。
　　同时，褚神通毫不犹豫选择抽身而退，担心的就是万一发生意外，也能提前做出应对。
　　可直至现在，预想中的意外也并没有发生。
　　这让褚神通庆幸之余，也不免有些心痛，因为那一沓秘符，是他在过往漫长岁月中耗费极大心血所炼制。
　　不曾想，当真正动用时，却白白浪费了！
　　“不过，能获得一个成神契机，足矣。”
　　褚神通目光看向手中的纪元碎片，心头火热，只觉万古的隐忍和蛰伏，在这一刻都值了！
　　“要离开纪元战场，要么成神，要么等构成纪元战场的仙界本源力量消失在周虚秩序中。”
　　褚神通思忖，“如今，我已拥有成神机会，可一旦去证道成神，引来的动静势必会引来他人觊觎，极容易发生意外……”
　　“可若不证道成神，被困这纪元战场中，也同样会遭遇不可测的意外……”
　　一下子，褚神通纠结了。
　　忽地，一道淡然的声音冷不丁地响起：“依我看，你褚老儿大可不必为此纠结，我来为你护法证道便是。”
　　声音刚响起那一瞬，褚神通就像惊弓之鸟般，身影瞬息消失原地，挪移长空全力逃遁。
　　反应之快，令人咂舌。
　　数千丈外，褚神通的身影，被一抹剑气阻截，周身覆盖的一些防御秘宝都被剑气轰碎。
　　毁灭力量四散中，褚神通舌绽春雷：“遁！”
　　瞬息，他身影消失原地，出现在三万丈外的地方。
　　可才刚显露出踪迹，一抹剑气从天而降。
　　这一剑斩落，褚神通身上的防御秘宝又被毁掉一部分，那可怕的剑威，将他整个人都掀飞出去。
　　可下一刻，他身影再次凭空消失不见。
　　直似飘忽如光的闪电，闪烁之间，移形换位，穿梭不同的地带，神妙绝伦。
　　换做其他对手，怕早被甩掉。
　　可伴随一阵隆隆剑吟轰鸣声，一片虚空倾塌，光焰爆绽中，褚神通的身影被震得显露出来。
　　他脸色彻底变了。
　　是谁，竟能精准锁定自己的踪迹？
　　念头转动间，褚神通正欲再次逃遁，附近长空猛地一阵轰鸣，就见四面八方的虚空，骤然扭曲塌陷，覆盖上一层遮天蔽日般的剑阵！
　　剑阵由涟漪般的剑气所衍化，彻底封禁这片地带。
　　而褚神通的身影，被重重围困封锁！
　　“开！！”
　　褚神通怒喝，身上的宝物像不要钱似的全部轰砸出去。
　　一时间，这片天地动荡，电闪雷鸣，光焰肆虐，恐怖的大道法则如若飓风般肆虐扩散。
　　而那座剑阵，则被硬生生轰出一道裂痕！
　　褚神通心中一松，身影暴冲而起，就要趁机逃走。
　　一道峻拔的身影，突兀地出现在那一道裂痕尽头。
　　青袍飘曳，傲岸出尘。
　　“王夜！！”
　　褚神通脸色一沉，猛地止步。
　　苏奕语气平淡道：“换做是其他人，怕是早让你逃了，但既然是我，你最好还是别再试图去逃走。”
　　褚神通神色阴晴不定。
　　他总算明白了，为何自己之前准备的那些逃遁手段，统统都没能派上用场。
　　原因很简单，遇到了王夜这个宿敌！
　　对方对自己的手段，简直了如指掌。
　　“那可不简单，万古浮沉，你王夜变得和以往不同，我何尝不如此？”
　　褚神通冷静下来，“束手就擒，可不是我的作风，你王夜也不可能让我坐以待毙！”
　　苏奕呵地一声笑起来，抬手隔空一拍。
　　褚神通身上，仅剩下的那些防御秘宝都炸开，四分五裂，整个人都被拍飞出去。
　　他脸色难看，心中掀起惊涛骇浪。
　　真正动手，他才意识到如今的自己，和王夜转世之身的差距是何等之大！
　　“还要再试试吗？”
　　苏奕随口问道。
　　褚神通脸色一阵青一阵白，忽地道：“之前，你在那块纪元碎片中做手脚了？”
　　苏奕露出一丝赞赏之色，“相比他人，你的眼力的确不错。”
　　褚神通彻底明白了。
　　这一切就是个陷阱！
　　而那纪元碎片则是鱼饵，在落入自己手中后，自己也被苏奕牢牢地锁定身影，无论施展什么秘法，都难以甩脱对方！
　　“还给你！”
　　蓦地，褚神通拿出那块纪元碎片，狠狠扔了出去。
　　同一时间，他猛地咬破舌尖，身上爆绽出滔天的血雾，隐约间，似有一头夔牛虚影浮现，撑开混沌，脚踏星河，大若无量！
　　瞬息，褚神通一身威势暴涨足足一倍，猛地挥拳，砸向苏奕。
　　禁忌秘术——夔牛之怒！
　　一经施展，足可让一身战力翻倍暴涨，但为此付出的代价也很惨重，会损伤自身的大道根基。
　　“果然，你褚老儿虽然最谨小慎微，但也对自己下手足够狠。”
　　一声感慨，在天地间响彻。
　　而苏奕早已腾空而起，一掌按出。
　　两者一拳一掌硬撼，附近虚空直似闷雷激荡，产生惊天动地的毁灭洪流，肆虐扩散。
　　肉眼可见，褚神通身后那一头夔牛虚影似不堪重负般轰然崩碎，而他整个人不受控制般，轰然倒飞出去。
　　那张老脸已是变得惨白透明，写满了惊怒和难以置信，“你……你难道已证道成神！？”
　　苏奕摇了摇头，“只能说，如今的你，早不够资格成为我的对手。”
　　说着，他抬手一挥，那块纪元碎片化作一道光，已出现在褚神通面前。
　　“我知道，你把打败我的希望，寄托在证道成神上，这个机会，我给你。”
　　苏奕随口道。
　　褚神通披头散发，眼眸死死盯着苏奕，“你这是在戏耍我？”
　　“不，我是想在你成神后，再将你斩杀，如此才有意思，你觉得呢？”
　　褚神通愣住，心中忽地涌起一股说不出的挫败感。
　　当以前一个让自己最忌惮也最仇视的大敌，将一个成神的机会主动塞给自己，并说要在自己成神时，来斩杀自己，这滋味……
　　谁人能懂？
　　“放心，我会亲自为你护法，你只需专心证道便可。你也知道的，我向来言出必践，断不会出尔反尔”
　　苏奕认真叮嘱道。
　　褚神通立在那，呆若泥塑。
　　旋即，他浑身都颤抖起来，猛地咳出一口血，面如死灰。
　　杀人诛心！
　　这家伙，不止要杀自己，还要彻底毁了自己的道心！！