第一千六百四十四章 连胜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　仙魔生死擂进行到现在，
　　仙界阵营这边，死亡四人。
　　异域魔族阵营这边，同样死亡四人！
　　其中，浮血生和风赤死在余笙手底下。
　　而金无根和白柒，则死在苏奕手底下。
　　看似伤亡相同，势均力敌。
　　可随着苏奕的出现，就如一个巨大的变数，带给异域魔族阵营空前的压力！
　　这是仙界阵营没想到的。
　　同样，也是异域魔族镇压根本不曾预料到的！
　　此时，当看到苏奕依旧要继续战斗，仙界阵营那边的强者都不禁热血贲张，心神澎湃。
　　“哼！生死擂才刚开始而已，别高兴的太早！”
　　一位魔王冷哼。
　　“呵，尔等真以为，就凭一个宇境仙人，就能将我灵域阵营十八位魔侯全部杀光？”
　　“等杀死这小东西，必让你们仙界阵营好看！”
　　一个又一个魔王陆续发声，声音响彻天地，也让仙界阵营这边一阵骚动，神色变幻不定。
　　的确，眼下异域魔族那边，才仅仅殒命四人。
　　足足还有十四位魔侯不曾出战。
　　其中更有银北武这等绝世人物！
　　银啸天更是直接，沉声道：“浮应真，你来出场！”
　　一个身着黑袍，肤色白皙如玉的男子出场。
　　浮罗魔族的一位顶尖魔侯。
　　随着他来到战场，天地间涌现狂暴的银色魔焰，如若决堤的熔浆大海，铺天盖地。
　　同一时间，在浮应真身上，浮现一重重防御秘宝，有鼓槌、铜钟、旗幡、宝塔等等，无不弥漫出滔天的威能。
　　这还不算完，随着浮应真双手掐诀，幻化出一道又一道魔焰神环，交错防御在周身。
　　那等一幕，看得仙界阵营的众人瞠目结舌。
　　谁能看不出，这浮应真很谨慎？
　　甚至是谨慎到骨子里，还没开战，就穷尽一切手段，把自己保护得滴水不漏，无懈可击！
　　异域魔族那边，众人虽感觉浮应真此举有些丢脸，可心中却莫名地踏实不少。
　　金无根和白柒的死，早让他们见识到苏奕的可怕，俨然视其为仙魔生死擂上的头号大敌。
　　这等情况下，浮应真越谨慎就越不会出差池！
　　而见到这一幕，苏奕不禁嗤地一声笑出来。
　　他舒展了一下身影，没有像之前那般屹立不动，而是迈步虚空，选择直接出手！
　　浮应真大喝。
　　那铺天盖地的熔浆长河，朝苏奕覆盖过去。
　　苏奕不闪不避，身影周身弥漫出璀璨刺目的剑意，直接像一把尖刀般冲了过去。
　　那铺天盖地的熔浆长河，直接被凿开一道巨大的裂痕，根本就挡不住苏奕的身影。
　　浮应真脸色微变，抬手一拍：“镇！”
　　一道道银灿灿的魔焰神环呼啸而起，化作一座又一座大山，轰隆隆碾压而下。
　　可这依旧徒劳！
　　就见苏奕一路所过，直似无坚不摧，一座又一座大山都被撞断，如泡影般轰然涣散。
　　眨眼间而已，就已来到浮应真身前。
　　那近乎无可阻挡般的身为，令浮应真头皮发麻，根本不敢迟疑，将压箱底的手段施展出来。
　　一道又一道晦涩的魔音响彻，浮应真身影四周，鼓槌、铜钟、旗幡、宝塔等宝物皆轰然发光，带起恐怖的威能，朝苏奕轰杀过去。
　　也就在此时，苏奕出手了。
　　袖袍鼓荡，掌指如剑，当空一斩而下。
　　一挂若星海瀑布般的剑气从天垂落，浩浩荡荡，霸道无边。
　　在那等剑意之下，浮应真祭出的秘宝，顿时被完全压制，轰飞了出去。
　　而当此剑斩落。
　　任凭浮应真竭尽全力施展各种手段，都在瞬息间就被碾碎，根本就是不堪一击。
　　“不——！”浮应真惊恐尖叫，转身欲逃。
　　可在那一剑之下，他一身气机都被锁定，根本就无力挣脱。
　　最终，他躯体在茫茫剑气中炸开，神魂都被齑粉，形神俱灭。
　　那恐怖的剑气，更是在大地上凿出一道深不可测的沟壑，天地为之震颤。
　　一剑，斩浮应真！！
　　那霸道无边的一剑，惊得在场那些仙君都直冒冷汗，倒吸凉气。
　　而异域魔族阵营的那些魔侯，也一个个心惊肉跳，脸色狂变。
　　一剑之下，无坚不摧！
　　最可怕的是，哪怕浮应真穷尽一切防御力量，哪怕他谨慎到极致，都无济于事，依旧在一剑之下伏诛！！
　　而细数苏奕从出战之后的战绩，全都是用碾压般的姿态，一举击杀对手。
　　没有任何例外！
　　至此，第五位魔侯殒命。
　　而连续被苏奕斩杀三位魔侯，也是进一步打击到异域魔族阵营，一个个都感到空前的压力！
　　仙界阵营这边，则空前激动起来。
　　一个最初不被看好的宇境仙人，却连续获胜三场，一路如无敌横推！
　　那等睥睨之姿，让得那些仙王都叹为观止，震撼连连！
　　“裴兄，你究竟是从哪里请来的苏道友？”
　　湘云夫人再也忍不住心中好奇，问出声来。
　　现在，她已彻底确信，裴鸿景为何要用性命作保，也要让苏奕出战了。
　　这年轻人，简直强大到不可思议的地步，让人惊诧、让人意外，也带给人一次次惊喜！
　　裴鸿景眼神异样，喃喃道：“别说是你，我也正好奇呢。”
　　他何尝不震撼？不惊喜？
　　“下一个。”
　　战场中，苏奕再次开口。
　　那淡然的声音，似没有感情波动般，可在此时的场中，却自有震撼人心的力量！
　　可这一次，异域魔族那边，却久久无人应战。
　　“哈哈哈，你们魔族也会害怕？”
　　有仙王人物大笑，引得第七天关上下跟着一起哄笑。
　　异域魔族那边，众人皆愠怒。
　　“族叔，让我来吧。”
　　银北武神色淡漠，眸子中杀机汹涌。
　　“不行。”
　　银啸天断然拒绝，传音道，“你乃压轴人物，岂能现在就出动？且让其他人试一试此子的底细就是！”
　　银北武顿时沉默。
　　他听出了银啸天的弦外之音，是想让其他魔侯出手，去消耗那苏奕的道行！
　　“风鸣，你来出战！”
　　银啸天沉声开口。
　　“我……”
　　那名叫风鸣的魔侯却有些迟疑。
　　“怎么，怕了？”
　　银啸天脸色一沉，“别忘了，此来赴战前，你们可都签下过生死状的！”
　　凤鸣脸色顿变，猛地一咬牙，答应下来：“好！”
　　此人转身来到战场，如若拼命般出手。
　　可在苏奕手底下，依旧显得很不堪，瞬息间就被镇杀当场，那凄厉惊恐的尖叫声，久久回荡，刺激得异域魔族众人脸色愈发难看。
　　到了此时，苏奕显露出的霸道手段，已严重威慑到那些魔侯级人物。
　　可这是生死擂，由不得他们不出战！
　　很快，第七个魔侯出场。
　　这是一个女子，身着戎装，气息凶悍强横，实力比那浮应真都强大一筹。
　　可也仅仅在苏奕手底下撑了三招，就被一剑贯穿眉心，暴毙当场！
　　接下来——
　　第八个魔侯，被一拳轰碎躯体。
　　第九个魔侯，惨死在和苏奕的神魂争锋之中。
　　第十个魔侯，被苏奕凌空一脚压碎躯体。
　　第十一个魔侯……
　　那一幕幕血淋淋的死亡景象，不断上演，不断打击着异域魔族强者的斗志，让他们愁云惨淡，无比憋屈。
　　那些魔王的脸色，都阴沉得快淌出水来，恨不得自己亲自上场，去宰了苏奕。
　　一个宇境仙人，却俨然如无敌般，傲立战场，斩掉他们阵营中一位又一位魔侯，任谁能不为之愤怒？
　　最残酷的是，自始至终，那宇境仙人都不曾负伤！
　　而随着苏奕不断获胜，仙界阵营那边，也是震撼连连。
　　欢呼声、雀跃声、喝彩声反倒都消失不见了。
　　所有目光都怔怔地看着苏奕那峻拔的身影，如视天上神祇，如视神迹在发生！
　　到了此时，镇守使沈青石和那些仙王，都早已被苏奕显露出的实力彻底折服。
　　而对于这一切，苏奕根本没在意。
　　对拥有前世阅历的他而言，灭杀这些异域魔族的魔侯，完全没有任何压力。
　　原因很简单，当对方出场时，他就一眼窥破对方的来历、修为、天赋神通、所修炼的秘法等等。
　　对此，苏奕自然有各种专门克制对方的手段。
　　再加上，他早在宇境初期时，就能斩杀仙君人物，而在前不久的青崖书院中，他一身修为更是臻至宇境后期大圆满地步！
　　别说是这些魔侯，就是像剑疯子这等从仙陨时代活下来的绝世剑君，都早已不是他的对手。
　　这等情况下，收拾那些异域魔侯强者，根本就不在话下。
　　眼下，他唯一要做的，就是杀敌，将那些个魔侯统统斩杀干净！
　　时间流逝。
　　“不！我不想死！”
　　战场中，一道惶恐绝望的尖叫响彻。
　　那是出战的第十五个魔侯，整个人似崩溃般，疯狂逃窜。
　　可惜，仅仅须臾间，就被苏奕一剑劈成两半，血洒虚空。
　　那片战场，都笼罩上浓稠呛鼻的血腥气息。
　　至此，死在苏奕手底下的魔侯，已多达十三个。
　　一路连胜，摧枯拉朽，从无败绩，更不曾负伤！
　　异域魔族那边，银北武早已怒形于色，内心积攒滔天杀意，此时再也按捺不住，当即长身而起，道：
　　“无须再等，这一战，由我来！”