第2020章 万古一春秋
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一直旁观的苏奕忽地道：“雷老邪他们之所以答应带你前来失乡之城，莫非就是为了得到你父亲留给你的那块纪元碎片？”
　　斗笠女子点头道：“不错，若非如此，以他们的胆魄，可不敢冒着性命危险带我前来。”
　　她犹豫了一下，从袖口取出一个看起来普普通通的香囊，双手呈给苏奕，道：“前辈，此次是您救了我性命，还愿意带我进入失乡之城，不管接下来会发生何事，还请您手下此物。”
　　“这香囊内装着的，便是那块第六阶纪元碎片！”
　　伍灵冲动容，难以置信。
　　苏奕却摇头道：“还是你收下吧。”
　　斗笠女子一怔，根本没想到，苏奕竟然会拒绝这样的成神契机！
　　这完全出乎她意料。
　　苏奕没有解释，朝前行去。
　　伍灵冲低声道：“姑娘，苏道兄救你，可不是贪图你的报答，快收起来吧。”
　　离永安很骄傲，不屑用第六阶纪元碎片成神。
　　可在伍灵冲眼中，苏奕更傲！
　　别说第六阶碎片了，恐怕第一阶的纪元碎片摆在他面前，也不见得能让他心动！
　　更别说，苏奕横渡纪元长河时所动用的那把道剑，便是一件神秘的纪元神宝！
　　换而言之，苏奕根本不愁以后无法证道成神。
　　斗笠女子默默收起香囊，和伍灵冲一起，追上了苏奕的脚步，只是她心中，已悄然间对苏奕多出一份真正的信赖。
　　“找到了。”
　　半刻钟后，苏奕身影一闪，来到一座坟冢前。
　　坟冢的墓碑上，只写着一句话：
　　万古一春秋！
　　苏奕脑海中，不由浮现出一个模样邋遢老道，傲立风雪弥漫的山崖之巅，一手负背。
　　另一手，托起一方苍穹！
　　王夜生前的至交好友，曾在第八天关之上，手托一方苍穹，镇杀三位魔帝！
　　万古一春秋，仙界小如意，浮世谁为尊，见吾如见天！
　　这四句话，分别代表着一个人。
　　分别是叶春秋、萧如意、虚浮世、王夜！
　　他们四位，也是肝胆相照的大道之友，关系莫逆。
　　而现在，当看到“万古一春秋”这句话出现在一座墓碑上，苏奕顿时沉默了。
　　哪怕，他早预料到漫长岁月过去，当初这些被困失乡之城的好友极可能已遭难，可内心深处还是带有一线侥幸的。
　　可现在，当看到这座墓碑，他心中仅有的那一线侥幸也荡然无存，情绪也变得消沉下来。
　　伍灵冲和斗笠女子虽然不知道“万古一春秋”代表着什么，但都能看出这块墓碑，疑似是苏奕的故人所留！
　　半响，苏奕拿出一壶酒，倾倒在墓碑前，轻语道：“老叶，若你真的已经从世间离开，我帮你报仇。”
　　声音很平静。
　　可落入伍灵冲和斗笠女子耳中，却令他们心中一阵发寒，敏锐感受到一股凛冽决然的杀机。
　　“不过，在此之前，我要打开你的坟墓，验证一下究竟是不是你。”
　　苏奕叹了口气，“见谅。”
　　他袖袍一挥，
　　一抹剑气乍现，正要劈开那座坟冢，坟冢上空悬浮的碧绿灯笼忽地剧烈摇晃起来。
　　几乎同时，一道冰冷的声音骤然响彻：
　　“找死！！”
　　声震天地。
　　而后，这座坟场中密密麻麻的坟墓上方，那一盏盏碧绿的灯笼忽地齐齐熄灭了。
　　与此同时，大地震动，那无数的坟冢全都裂开，黑色的凶煞之气顿时冲霄而起，将天穹遮蔽。
　　一瞬，宛如永夜黑暗降临。
　　伍灵冲心中咯噔一声，道：“不好，天穹上的血色雷霆被遮盖住了！”
　　之前，那血色花轿中的神秘人曾说，当天穹中的血色雷霆被永夜般的黑雾遮蔽，就将彻底迷失自我，再找不到归途。
　　到那时，连肉身都不可能再留下，而神魂则将被永世放逐，居无定所，彻底沦为任人摆布的失乡者！
　　而现在，这样的诡异景象已经上演！！
　　天昏地暗，黑色煞雾肆虐长空，一日末日灾劫降临。
　　而在那黑暗中，无数凶神厉鬼般的身影从坟墓中冲出，密密麻麻，铺天盖地，全都朝苏奕他们冲来。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　震天的咆哮声响彻，那些恶鬼般的身影张牙舞爪，凶威可怖，瞬息而已，就将苏奕等人围困。
　　苏奕袖袍一挥，一道剑气席卷十方，璀璨炽盛，驱散黑暗，所过之处，密密麻麻的恶鬼身影溃散。
　　可仅仅转眼间，那些恶鬼溃散的身影就凝聚起来，再次朝苏奕他们冲杀过来，而远处，还有更多的恶鬼从四面八方朝这边围困。
　　那等景象，简直让人绝望！
　　“你们跟在我后边。”
　　见此，苏奕一声冷哼，纵身而起，带着伍灵冲和斗笠女子朝前冲去。
　　剑气激射，如万千神虹肆虐长空。
　　和之前不同，此次苏奕出手时，那每一道剑气，皆内蕴轮回之力！
　　许多恶鬼冲来，顿时像飞蛾扑火，被璀璨耀眼的剑气轰杀溃散。
　　这一次，那些恶鬼溃散的身影并未恢复过来。
　　并且，随着轮回剑气扫荡，那些恶鬼身影直似泡沫般不堪，被摧枯拉朽般的碾压！
　　几个眨眼，附近区域的恶鬼身影被抵扫荡一空。
　　伍灵冲和斗笠女子看得瞠目结舌。
　　那些恶鬼身影，无不有着威胁太玄阶存在的力量，可在苏奕面前，完全就和草芥般不堪一击，被轻而易举屠戮掉！
　　蓦地，一道大喝响起。
　　天穹上，一道粗大如山岭的血色雷霆轰然垂落，砸在苏奕身上，砸得他整个人像陨石般狠狠摔在地上。
　　虽不曾负伤，却颇为狼狈。
　　在他身上，血色电弧纠缠，充斥诡异禁忌般的诅咒力量，正在侵蚀他一身的大道力量。
　　伍灵冲和斗笠女子大惊，毛骨悚然。
　　视野中就看到，一群恶灵骑着骷髅马从远处杀来。
　　为首的，赫然是那被称作“宇乾”的恶灵首领！
　　他一手握着长矛，浑身凶煞气滔天，眼眸猩红，才刚抵达，手中长矛一挥，舌绽春雷：
　　再有一道血雷垂落，朝苏奕轰杀过去。
　　这一瞬，苏奕眸光冷冽，身影一展。
　　砰！砰！砰！砰！
　　原本缠绕在他周身的血色电弧一寸寸崩碎消散。
　　而随着他将轮回力量全力运转，身后蓦地映现出一道神秘而禁忌的世界虚影，有六道轮回演绎其中。
　　血色雷霆轰杀而至，却被那一道轮回世界虚影轻而易举磨灭掉。
　　远处，骑乘在骷髅马上的宇乾脸色顿变，“你竟能对抗失乡之城的孤身诅咒之力？这不可能！”
　　他明显吃惊，满脸写着难以置信。
　　而此时，苏奕早已纵身而起，重新来到天穹下。
　　他眼神幽冷若渊，一身气息轰鸣，身后轮回世界旋转，幽暗神秘的禁忌力量扩散时，那片虚空都在塌陷。
　　“古神诅咒之力？好像也不过如此！”
　　苏奕一步迈出，朝远处的宇乾杀去。
　　宇乾挥动长矛，牵引天穹血色雷霆，朝苏奕杀去。
　　苏奕没有动手。
　　可当那血色雷霆轰杀而至，却尽数被他身后映现的轮回世界虚影磨灭掉，根本无法伤到他分毫。
　　一如万劫不坏，万法不侵！
　　那等匪夷所思的一幕，看得伍灵冲和斗笠女子瞠目结舌。
　　而宇乾已彻底变色。
　　他疯狂般出手，长矛舞空，无数血色雷霆如神链般从天垂落，密匝匝朝苏奕杀去。
　　可这一切都是徒劳。
　　还未碰到苏奕，就尽数瓦解凋零，飘洒一空。
　　而苏奕已经一个迈步，来到宇乾身前，抬手一划。
　　一座如若神轮般的轮回剑气镇杀而下。
　　六道剑轮！
　　一击之下，宇乾连同胯下的骷髅马一起，轰然爆碎，化作一片诡异的凶煞之气。
　　这诡异的凶煞气息不断蠕动，似乎要重新凝聚起来。
　　可在轮回剑气之下，尽数被磨灭掉，彻底消失。
　　不远处，一众骑着骷髅马的恶灵大惊失色。
　　宇乾，乃是真正的鬼神！
　　在失乡之城，凭借其掌握的孤身诅咒力量，足可灭掉活着的神明，哪怕被杀掉，也能很快恢复过来，宛如不死不灭。
　　可现在，不止被一剑轰杀，还被彻底从世间抹除掉了！
　　这任谁能不惊？
　　“该你们了。”
　　苏奕抬眼看向这些恶灵，纵身上前杀去。
　　刹那间，无数剑气排空而起，衍化为沉沦苦海，瞬息之间，将那十二个骑着骷髅马的恶灵完全淹没。
　　当沉沦苦海消失，这十二个恶灵连同骷髅马一起，也彻底被抹除掉！
　　而此时，一道尖锐沙哑的声音猛地响起：
　　“你怎可能灭除古神诅咒之力，你……究竟是谁？！”
　　声音，透着惊疑和不安。
　　苏奕抬眼望去，就见极远处地方，那一座血色花轿再次出现。
　　而此时，那花轿掀开一角，露出一张秀美绝伦的美丽脸庞。
　　那是一个身着血色红裳的女子，头戴凤冠，一如出嫁女子的打扮。
　　只是，她眼眸猩红妖异，肤色惨白透明，坐在花轿中，显得格外的诡异。
　　看得出来，这红裳女子很吃惊。
　　苏奕不予理会，纵身长空，朝红裳女子杀去。