第2553章 如掌天罚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　之前，苏奕浑身上下质朴平凡，毫无修为波动。
　　就像在以凡人之躯撼动九天之神。
　　可现在,他完全像变了一个人。
　　锋芒毕露，霸天绝地！
　　浩浩荡荡的剑意直似长江大河，随着他出行，铺天盖地地呼啸奔腾。
　　剑气如潮。
　　剑光如日。
　　连那锵锵剑吟声都带着撼动人心的力量，激荡九天十地。
　　仔细看，他每一寸肌肤都灿烂夺目，流淌着神妙晦涩的剑道神韵。
　　连发丝上，都飘洒耀眼地剑芒。
　　而和之前相比，他那一身威能也骤然间暴涨一大截！
　　举手投足之间施展出的剑道神通，就有沛然莫御、无可匹敌之势。
　　砰！砰！砰！
　　每一次激烈碰撞中，岳穹地身影就被撼动，攻势被摧垮。
　　之前稳压苏奕一筹的优势也随之荡然无存！
　　岳穹眉头皱起,内心震动。
　　苏奕一身战力地变化，让他这等半步永恒境存在都感到震惊，难以相信。
　　可他来不及多想。
　　苏奕攻势太可怕，横推而来，神勇盖世，步步紧逼。
　　这让岳穹再不敢保留，倾尽一身实力出手。
　　神焰肆虐，光照九霄。
　　岳穹身上，弥漫着一缕缕永恒不灭般的气息波动。
　　一身威能随之暴涨！
　　那是远超不朽境层次的力量,蕴含着一股永恒真意！
　　顿时，苏奕的攻势被抵挡住，被岳穹扳回局面。
　　可让他吃惊的是，哪怕自己已毫无保留出手，却仅仅只能和苏奕战一个旗鼓相当，再无法像之前那般打压对方！
　　“这家伙难道也是个一只脚踏入永恒门槛中的角色？”
　　岳穹难以置信。
　　何止是他，此刻贪狼道庭所有的观战者都被惊到，骚动不已。
　　“这就是半步永恒的真正力量？”
　　冷不丁地，苏奕开口，“好像……也不过如此。”
　　也不过如此？
　　岳穹差点气笑。
　　半步永恒，距离永恒道途只差半步，是永恒之下至高的存在，谁人敢小觑？
　　苏奕再次开口，“可惜了，若换做是我，在证道永恒时，要么一鼓作气破境而上，要么就不破境，断不会把一只脚踏入门槛，一只脚留在门外。”
　　岳穹眼瞳收缩，“此话怎讲？”
　　交谈时，两者之间兀自在激烈厮杀，都在下死手，战况凶险可怖。
　　“半步永恒，看似风光，实则进退两难。”
　　苏奕随口道，“破境当一鼓作气，勇猛精进，不留退路，哪怕败，也要败在最极尽处。”
　　“可半步永恒算什么？一只脚迈出，另一只脚留在原地，瞻前顾后，看似给自己留有余地，实则也丧失了果敢杀伐的证道之心。”
　　“若像你这般，在破境上都给自己留有余地，以后想要把另一只脚也踏入门槛中，注定没多少希望。”
　　苏奕微微摇头，很是不以为意。
　　“他算什么东西，也敢大言不惭地评判半步永恒？”
　　“无知！”
　　贪狼禁地内，一阵哗然声响起。
　　而那座神殿内，一众祖师级人物彼此对视，神色都有些复杂。
　　他们之中，有半步永恒的“入门者”，也有踏足永恒的“登堂者”，自然清楚半步永恒这个层次的尴尬处境。
　　简单来说，就是不上不下，进退两难！
　　严格而言，在破境这等事情上，半步永恒就是处境最窘迫的失败者！
　　因为他们未能一举破境而上，一身道行未能历经一场完整的蜕变！
　　哪怕是证道彻底失败，最终没能踏足永恒境，都比仅仅只一脚踏入永恒门槛要强太多！
　　破茧成蝶，破境也一样，不仅仅只是道行的突破，还有源自性命的蜕变。
　　当这等蜕变中止，以后想要继续几乎没多少希望！
　　这就是半步永恒的窘迫之处。
　　也正因如此，当听到苏奕的点评，那些贪狼道庭的祖师级人物的才会变得复杂起来。
　　因为这话并没有错！
　　同一时间，激烈厮杀的战场中，岳穹也皱了皱眉。
　　“黑暗乱世来临，命运长河的大门已开启，谁敢妄言以后没有半步永恒人物再破境的机会？”
　　岳穹淡淡道。
　　依旧很自信，很睥睨。
　　苏奕只笑了笑，没有反驳。
　　他说那番话，并非是为了刺激岳穹。
　　而是通过此时这一战，让他终于明白了在求索永恒的道途上，叩门者和入门者之间的区别。
　　一个仅仅只碰触到永恒的门槛。
　　一个一只脚踏入门槛。
　　看似后者更厉害，但以后要真正踏入永恒道途时，几乎没有多少机会！
　　而前者看似只碰触到门槛，但以后潜力无限，远不是后者可比！
　　除此，借此一战也让苏奕印证了自身的战力，对半步永恒这个“入门者”有了进一步的认知。
　　称得上获益匪浅。
　　全力以赴的情况下，他如今的实力，的确已经能和半步永恒对抗。
　　但，想要杀死对付，则只有一半把握，这还是在对方不逃的前提下。
　　“该结束了。”
　　思忖时，苏奕身影一展，一身大道悄然变化，以剑道御用太始规则。
　　天地巨震。
　　虚无中，似有无形而可怖的天威乍现。
　　而苏奕斩出的剑气，一如天罚！
　　仅仅一击，岳穹的攻势就被压制，身影被轰飞出去。
　　他脸色顿变，“神域的周虚规则！？”
　　之前，他料到苏奕敢来寻仇，必准备有底牌，唯独没想到，苏奕的底牌会是源自神域的一种周虚规则力量！
　　“祖师小心，前些年他就是凭借这等力量毁掉了一座时空禁地！”
　　极远处，荀无怨焦急提醒。
　　贪狼禁地内，众人也都被惊到。
　　神域天穹深处的周虚规则早已崩碎，化作天道碎片遗落世间。
　　也因此，掀开了黑暗乱世的帷幕，也让他们这些来自异域时空的强者有了降临当世的机会。
　　神域的周虚规则并未彻底消亡，因为神域的混沌本源犹在！
　　这对异域时空的大多数强者而言，已谈不上什么，可对那些九炼神主之上的角色而言，依旧威胁很大！
　　这也是为何，贪狼禁地那些祖师级人物至今没有降临神域的原因。
　　像岳穹这位半步永恒，也仅仅只敢在贪狼禁地附近行走。
　　可现在，苏奕执掌太始规则，就像重新凝聚出了神域的周虚之力！
　　不止能威胁到岳穹，还会威胁到整个贪狼禁地！
　　这一下，连那些祖师级人物都坐不住了。
　　原本他们底气十足，哪怕岳穹落败，他们这边自会派人去援助，一举拿下苏奕。
　　可现在，全都意识到了不妙！
　　战场中，剑气如璀璨大日，横空斩出时，恰似天道发怒，在进行天罚，端的是恐怖无边。
　　而苏奕，就如同代天行道一般，仅仅几个眨眼，就杀得岳穹接连败退，负伤在身！！
　　“老祖——”
　　有人焦急。
　　“卑鄙！借用神域周虚规则出手，何其无耻！”
　　有人愤怒。
　　任谁都看出，苏奕动用的太始规则有问题，竟然能够牵引来神域周虚中的规则力量。
　　给人的感觉，就像化天地为己用，让苏奕成了天道主宰！
　　对于这些谩骂，苏奕根本不在意。
　　之前他就已明确表态，他此来是报仇的，可不是来大道争锋的！
　　更别说，他参悟和掌控太始规则，本身就是他实力的一部分，何谈卑鄙？
　　何谈无耻？
　　岳穹再次被重创，身影倒飞，如雪白衣染上斑驳血渍。
　　这位半步永恒境存在，眉梢间尽是怒意和阴霾。
　　是苏奕足够强大？
　　不，是对方掌控的规则力量足以威胁到他这种不属于当世的人！
　　而不等岳穹多想，苏奕已经再次杀来。
　　剑气呼啸，一如天罚之威在宣泄，浩浩荡荡，惊天动地。
　　“快撤——！”
　　一道暴喝在天地间响彻。
　　岳穹转身就朝贪狼禁地掠去。
　　“说好不逃，为何要走？”
　　苏奕一声冷笑，纵剑上前，进行阻截。
　　蓦地，一只大手从贪狼禁地内横空掠出，遮天蔽日，蒸腾着可怖的永恒神辉，直似能把天地乾坤磨灭掉。
　　那等威能，远不是半步永恒可比！
　　根本不用想苏奕就知道，必然是伪永恒境的“登堂者”出手了！
　　但，他没有退避。
　　而是深呼吸一口气，倾尽全力出手，凝聚出一道太始规则凝聚的万丈剑气，当空斩下。
　　一剑斩下，天地黯然。
　　无匹般的天罚之威随之和那只大手狠狠碰撞在一起。
　　这片海域倾覆，天昏地暗。
　　肉眼可见，苏奕斩出的剑气，寸寸溃败。
　　但那只横空而来的大手，也被剑气斩出一道巨大如沟壑般的裂痕！
　　而苏奕同样遭受到冲击，那大手的力量太恐怖，仅仅散发出的威能，就震得他气血翻腾。
　　可他依旧没有退，反倒抓住机会，从那只大手的裂痕中一闪而过。
　　而后，苏奕扬起右臂，掌指如剑，朝逃往贪狼禁地的岳穹怒斩而下。