第2108章 守墓人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　本以为，即将上演一场不可预测的冲突。
　　可却在最关键的时刻，却潦草的结束，自然让人感到错愕和困惑。
　　出动一位远古祖神和七位天尊，携四把禁忌神剑和断道骨矛而至，远处更有众神虎视眈眈，可就这么结束了？
　　没人能想到会这样。
　　苏奕也没想到。
　　他皱了皱眉，隐约感觉，那指使灵御道君前来的幕后之人，兴许是认出了老者的身份，才改变了主意。
　　“胜负已分？”苏奕问道。
　　老者摇头道：“还没有。”
　　“的确还没有。”
　　那一道清越如钟声的声音再次响起。
　　“你执掌轮回和纪元火种归来，无非为了成神，开辟一条从未有过的道途，既如此，那就在你的成神路上定胜负便是！”
　　苏奕眼眸一凝。
　　那家伙是谁，不止知道自己是为成神而来，似乎还清楚，自己所图谋的，乃是一条截然不同的成神路！
　　“如此最好。”
　　却见老者赞许道，“以大道论高低，方见真章！”
　　“那就试炼天关见。”
　　那清越的声音响起，“过往那漫长岁月中，我穷极无聊，倒也栽培了一些值得称道的好苗子，到时候他们会一起前往试炼天关。”
　　“他若死，证明那万古未有的成神之路就是个笑话，死了活该。”
　　“他若活下来，我给他一个成神离开的机会！”
　　说罢，那清越的声音就此消失不见。
　　老者轻声感慨道：“可惜了，这一场角逐，我是没机会去亲眼见证了。”
　　苏奕则沉吟不语。
　　今天这一场杀局，在他刚抵达古神域就拉开帷幕，不止各大阵营的神明驾临，连那七大天尊和灵御道君都一起驾临。
　　这足以证明，那是一场蓄谋已久的行动。
　　不出意外，在他踏足古神之路那一刻起，那些对手就已在为今日这一场杀局做准备！
　　可苏奕还是没想到，这一场杀局会上演这么多变数。
　　第一个变数，在于七位天尊之后，灵御道君这位远古祖神也亲自出现了。
　　这无疑表明，对方在布局时，根本没把自己是做未成神的弱者看待，而是准备了多个后手。
　　第二个变数，在那一道神秘的声音！
　　对方不止能驱使灵御道君这样的远古祖神，似乎还认得林魔神的师尊，甚至对自己此来的目的也了如指掌！
　　而第三个变数，同样和这神秘声音的主人有关。
　　对方并未显现踪迹，也不曾出手，可却在和那老者的对峙中，选择了罢手，就此结束了这样一场蓄谋已久的杀局！
　　苏奕可不相信，一个对轮回和纪元火种志在必得的恐怖存在，会因为顾及那位老者，就这般潦草地选择罢手。
　　这其中必有缘故。
　　除此，苏奕也很奇怪，为何无论是灵御道君，还是那神秘声音的主人，都认为那老者插手今日这一场杀局是多此一举！
　　而这一场杀局之外，又究竟藏有什么自己所不知道的变数？
　　苏奕眉头皱起。
　　他很不喜欢这种“当局者迷”的感觉，凡事都要去揣测和分析，而无法由自己来完全掌控。
　　这感觉……很不好！
　　“那声音的主人是谁？”苏奕已忍不住问道。
　　老者思忖片刻，温声道：“借一步说话。”
　　苏奕点头。
　　当即，老者带着他远离此间，扶摇来到那天穹之上。
　　雒玄机见此，心绪翻涌，感触良多。
　　今天这一场杀局，令她也备受冲击，见识到远比神主境更强大的手段和神通。
　　而一想到，这一切都和苏奕有关，而自己这样一个也曾名震古神域的神主级存在，却都很难帮上忙时，雒玄机都不禁心生一股说不出的复杂情绪。
　　苏奕在为一些困惑而困惑。
　　她何尝不如此？
　　“不过，不管怎么说，苏道友只要赢了，必会帮我达成所愿的……”
　　雒玄机暗自喃喃。
　　远处，那来自各大阵营的神明已陆续散去。
　　原本，他们本以为自己才是今日这一场杀局的主角。
　　直至七位天尊陆续驾临，他们才发现，自己想多了。
　　再到那近乎只存在于传说中的灵御道君出现，他们苦涩地发现，自己不止想多了，还特别像不知天高地厚的炮灰。
　　直至最后，当那神秘的声音出现，他们完全懵了，身心惘然。
　　什么炮灰，什么想多了，统统不是！
　　这一场杀局，他们充其量就是个无人问津，无人在意的看客罢了！
　　以至于，当离开此地时，那些神明心乱如麻，头大如斗，只能黯然退场。
　　同样也无人问津。
　　古神之路贯通在那消逝在过去的纪元文明之中。
　　起始城、化神星海、古神域，都位于古神之路上。
　　但，古神域并非古神之路的终点。
　　穿过古神域，直至抵达那完全被黑暗覆盖的无尽虚无中，依旧属于古神之路的范畴。
　　古神之路真正的尽头，是一片巨大的深渊废墟！
　　一个个在纪元长河中走向衰朽和破败的纪元文明，在彻底消逝的时候，会陆续坠入那一个巨大的深渊中，化作无数混沌般的碎片，散落在废墟之上！
　　雾霭笼罩，深渊如亘古永恒地存在着。
　　那一片废墟上，不知埋葬了多少早已消逝的纪元文明，被雾霭笼罩着，充满了神秘而禁忌的色彩。
　　这是苏奕当初在纪元火种时，曾不经意间看到的一幕景象。
　　而在此时，这一片雾霭笼罩的深渊废墟之中，则亮起一盏灯。
　　灯影昏黄，洒落斑驳的光影，根本无法驱散废墟上覆盖的雾霭。
　　那一盏灯悬挂在一座青铜棺上，借着灯影，依稀可见这一口青铜棺很破旧，表面镌刻的图案都被磨蚀许多。
　　青铜棺前，则摆着一把椅子。
　　一个男子随意坐在其中，手肘搁在椅子扶手上，手撑着下巴。
　　另一只手，则握着一部兽皮书卷，翻开的书页上，在灯影下映现出一行字：
　　“斜月三星，灵台方寸，不属于这个时空的一位永恒存在，林道尊之师，陈道尊之友，尊号菩提，非佛非道，非儒非魔，遁入命运外，自在永恒间！”
　　男子轻叹一口气，合上这兽皮书卷，轻语道，“若非因为轮回，何至于连这样一个不该出现的人也出现？”
　　那雾霭笼罩的深渊废墟中，埋葬了不知多少个衰朽和破败的纪元文明，可此时，却有一道粗犷的声音忽地响起。
　　“尊上，那糟老头只是一道意志力量而已，之前您若让我去，一斧头就能劈了他！”
　　紧跟着，一道阴柔的声音也随之响起：
　　“如此大好时机就此放弃，这可不是尊上的做事风格，尊上，您……究竟在想什么？”
　　而后，一阵杂七杂八的声音都随之响起：
　　“尊上，只要您放我出去，我必为您带回轮回和纪元火种！”
　　“我们都已被困在此不知多少纪元，而今纪元长河发生剧变，过去、今世和未来的秩序都已崩碎凋零，时空错乱，正是我们脱困的大好时机，尊上岂能就此罢手？”
　　“是啊，我们都在等尊上一声令下，便可杀出这深渊废墟，打破那古神之路的枷锁！”
　　……嘈杂的声音，在这雾霭弥漫的深渊废墟中响起，显得格外渗人。
　　青铜棺前，手握书卷坐在椅子中的男子却皱了皱眉，道：
　　“闭嘴。”
　　很平淡的一句话，可却仿佛有魔力般，那嘈杂的声音顿时全都沉寂下去，这深渊废墟随之恢复往昔的死寂。
　　连风声都静止。
　　“尊上，属下来见！”
　　很快，一道身影忽地凭空出现，从远处大步而来。
　　当距离那手握书卷的男子尚有十丈之地时，便躬身抱拳，头颅低垂，行了一个大礼。
　　这人，赫然是灵御道君！一位在古神域中宛如传说的远古祖神！
　　可在那手握书卷的男子面前，他却表露出一股发自骨子里的敬畏。
　　“乘兴而去，败兴而归，你可甘心？”
　　男子眼眸斜睨着灵御道君。
　　灵御道君低着头，道：“谈不上不甘，无非是心中有些不解。”
　　男子微微颔首，道：“可以理解，毕竟，你们只知道我是这深渊废墟的守墓人，镇守此地已不知多少年，却并不知道我是谁，我来自何方，我又和那苏奕之间有着怎样的恩仇。”
　　灵御道君一怔，鼓足勇气道：“尊上，我们这些被那位剑客镇压在这无尽黑暗中的人，和您一样，对他的转世之身恨之入骨！”
　　自称守墓人的男子笑起来。
　　他收起书卷，缓缓从座椅中起身。
　　这一瞬，整座深渊废墟猛地剧烈震颤一下，一股无法形容的恐怖威压随之从那男子身上扩散而开。
　　“我和你们不一样。”
　　男子轻语，抬手将那一盏挂在青铜棺上的铜灯摘下，托在手中。
　　昏黄的光影，照得他那清瘦干净的面庞忽明忽灭。
　　“我和苏奕之间的恩仇，也和你们不一样。”
　　男子指尖轻轻摩挲那盏铜灯，深邃若星空般的眸浮现一抹意味难明的光泽。
　　他身影瘦削、颀长、笔挺，像一把插入云霄的孤峭山峰。
　　立在那，就像一位主宰，俯瞰着这片深渊废墟的一切。
　　“属下斗胆问尊上，这……有何不一样？”
　　灵御道君小心翼翼道。
　　男子掌指一翻，那一盏青铜灯消失不见。
　　顿时，这深渊废墟唯一的一抹昏黄的光也消失不见，黑暗如雾，彻底淹没此地的一切。
　　而后，男子那清越如钟声般的声音徐徐响起：
　　“我和他才是一样的。”
　　“因为……”
　　“我俩都是那剑客的转世之身。”