第一千五百四十七章 靠山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当跪在阿宁和阿黎面前，孙云奇这位羽化真人终于明白，为何自己会受辱了。
　　一切，都因为那个资质平庸的小哑巴！
　　“苏奕，你闹出这么大动静，北霜剑宗……”
　　钱羽颤声开口。
　　可话刚说到一半，随着苏奕目光看过来，钱羽浑身一颤，吓得双膝一软，直接瘫坐在地。
　　“真是个废物。”
　　常乐行暗自鄙夷。
　　“在我北霜剑宗地盘上闹事，无论你是谁，必须为此付出代价！”
　　展长湖的大喝声，响彻全场。
　　苏奕抬眼望去。
　　就见远处，展长湖怒发冲冠，抬手将一块秘符捏碎。
　　一道神虹冲霄而起，明耀九天。
　　全场骚动，谁能看不出，展长湖这位仙人正在求援？
　　“苏大哥，这可怎么办？”
　　阿黎心都悬起来，小脸尽是担忧。
　　苏奕不以为意道：“别怕，事情闹的越大，他们死的很快。”
　　他拎出酒壶，畅饮了一口，道：“这点小场面，于我眼中，只能用无趣二字来形容。”
　　众人：“……”
　　很快，一群仙人身影凭空而至，杀气腾腾。
　　赫然是北霜剑宗的一群仙道人物。
　　为首的，是一个双鬓斑白，威仪十足的老者，一对眸顾盼间，神芒激射。
　　北霜剑宗太上长老，一位成名已久的虚境真仙！
　　随着一众仙人驾临，天鼎道场的氛围，一下子变得压抑肃杀，众人都有窒息般的感觉。
　　何谓仙威浩荡？
　　那就是在他们面前，仙境之下，皆为蝼蚁！
　　“这姓苏的，注定要完！”
　　文渊鸣咬牙切齿。
　　其他仙道势力的大人物，皆心惊肉跳，谁能看不出，在这等局势下，苏奕已在劫难逃？
　　马行空他们看向苏奕的目光，都已带上一抹怜悯。
　　年轻人，纵使再逆天又如何？
　　不懂见好就收，注定死路一条！
　　而此时，虚境真仙莫尊和那一众宇境仙人，已经从展长湖口中了解到事情原委，目光齐齐看向苏奕一人。
　　“放了孙云奇，本座答应，只诛你一个，不会牵累其他人。”
　　莫尊冷冷下达命令。
　　如主宰在下达旨意！
　　一字一句，如九天惊雷，响彻全场。
　　众人无不悸动，浑身直冒寒气。
　　那虚境真仙的威压，实在太过恐怖！
　　阿黎和阿宁都神色惨淡，紧张到无以复加的地步，脸上写满了对苏奕的担忧。
　　苏奕没有废话，他随手一抹。
　　跪在那的孙云奇躯体崩碎，形神俱灭。
　　全场侧目，无不惊愕。
　　莫尊震怒，杀机冲霄。
　　在他身后，那一众仙人也被激怒，杀气腾腾。
　　“别怕，等宰了这些碍眼的东西，我便带你们离开。”
　　苏奕随口对阿黎和阿宁说道。
　　众人：“！！！”
　　谁敢想象，在这等局势下，苏奕竟还如此强势？
　　“年轻人，你敢挑衅我北霜剑宗，想必是有所依仗，你尽可以把你的靠山叫出来！”
　　莫尊一步迈出，挪移长空，朝苏奕杀来。
　　威势如神！
　　可尚在半途，一只纤细晶莹的玉手忽地凭空出现，当空一拍。
　　莫尊这位虚境真仙，如轰飞出去。
　　像断了线的风筝般，跌落在数百丈之外的地上，胸口都塌陷下去，口鼻喷血。
　　而同一时间，一道挺拔傲人的身影，出现于虚空中。
　　她一袭素色长衣，面容精致绝艳，晶莹如雪的肌肤吹弹可破，一如一位绝代妖仙临世，风姿卓绝，惊艳世间。
　　随着她出现，一股无形的恐怖威压，如若山崩海啸般席卷全场。
　　天地骤然暗淡。
　　虚空轰然哀鸣。
　　那些观战者无不亡魂大冒，凭生渺小如蝼蚁般的绝望之感！
　　莫尊和北霜剑宗那些仙人皆倒吸凉气，彻底色变。
　　这样的存在，搁在整个景洲境内，都属于巨头。
　　在场那七大仙道势力已堪称景洲的一流势力，可在仙君面前，根本就不够看！
　　马行空他们都傻眼了，惊得头皮发麻，这可是宛如传说般的存在。
　　哪怕是他们这些来自玉霄仙宗的羽化真人，都几乎很难有机会见到仙君！
　　原因无他，仙君这等级别的存在，仿似神龙见首不见尾，唯有仙君级势力中才能见到。
　　阿宁和阿黎也都愣住，如视神迹发生。
　　唯有苏奕眉头微皱，旋即摇了摇头，拎出酒壶，轻啜起来。
　　“莫非，阁下就是那年轻人背后的靠山？”
　　莫尊强自镇定，沉声开口，言辞很客气。
　　实则，他心中发慌，嘴里发苦，之前，他刚扬言让苏奕随便叫靠山。
　　转眼间，一位仙君就杀了出来！
　　这让他彻底意识到不妙。
　　“靠山？”
　　宛如绝世妖仙的女子，正是清薇。
　　她轻轻摇头，神色认真道，“你想多了，在苏大人面前，我便如萤火般黯然和渺小。”
　　众人：“？？？”
　　莫尊这等虚境真仙都傻眼了，一位仙君，却尊称一个年轻人为“大人”？
　　气氛，一时诡异的寂静。
　　就见清薇自顾自道：“我之所以出手，是不想让你这般不堪入目的小角色，死在苏大人手中，因为会脏了苏大人的手。”
　　这样一位足以惊艳天下仙人的女子，言辞间却尽是对苏奕的敬慕。
　　这让众人都懵了。
　　那苏奕该有怎样的地位和身份，才能够被一位仙君如此推崇？
　　莫尊已彻底胆寒，顾不得那么多，连忙道：“前辈，这都是误会！我北霜剑宗……”
　　“唯有死亡，才是最有诚意的忏悔。”
　　清薇红润的唇瓣轻启。
　　她素手扬起，如刀锋斩落。
　　数百丈外，莫尊的躯体分成两半，而后，被汹涌的神焰焚化为灰烬。
　　一位虚境真仙，就这般如草芥般被斩！
　　“还有你们。”
　　清薇妩媚漂亮的眸流转，看向北霜剑宗其他仙人。
　　这一瞬，那些仙人皆受到莫大惊吓，转身就逃。
　　“天欲其亡，必使其狂，仙人若作死，亦如此。”
　　清薇那清润中带着一丝磁性的声音还在回荡，一道道晶莹耀眼的金色飞光掠起，横空席卷而去。
　　刹那间，一众宇境仙人被屠戮一空！
　　天鼎道场中，都弥漫上浓重的血腥和摄人心魄的肃杀之气。
　　一袭素衣，风姿绝代的清薇，俨然成为全场唯一的焦点！
　　而后，在无数不可思议目光注视下，这位妖道女仙君，敛去一身的气焰和威势，转身匆匆来到苏奕身前，躬身低头，似犯错般怯生生道：
　　“晚辈冒然出手，不敢辩解，还请大人责罚！”
　　言辞，透着一丝掩饰不住的忐忑。
　　神态，更是战战兢兢如履薄冰！
　　所有人呆若泥塑，只觉世上最荒诞之事，概莫如是。
　　一位仙君，明明出手帮忙力挽狂澜，弹指间抹杀一众仙人，何等威风，何等睥睨？
　　可谁能想象，她却像做错事般，去向一个年轻人诚惶诚恐地致歉？
　　甚至，都不敢辩解，但求责罚！
　　不可思议！
　　“一桩微不足道的小事罢了，我怎会责罚你。”
　　苏奕晃了晃酒葫芦，扔给了清薇，“若你真有心补过，抽空把我这酒葫芦装满酒水便可。”
　　清薇双手接过酒葫芦，如释重负，唇边泛起笑意，痛快道：“多谢大人宽宏大量！”
　　“你来善后。”
　　苏奕早已意兴阑珊，当即带着尚且处于发呆中的阿宁和阿黎一起离去。
　　身后，传来清薇恭顺的声音：“谨遵大人法旨。”
　　直至苏奕他们的身影彻底消失不见。
　　清薇那敛去的威势和气息顿时涌现，重新恢复那睥睨清冷、孤傲而淡漠的仪态。
　　“卫暝，带人出来洗地了。”
　　她轻声开口，“本座只一个要求，之前凡诋毁大人的人，必须受到惩处。”
　　一道声音响起。
　　做书生打扮的卫暝，和其他一众藏在观战者中的仙人，在这一刻纷纷站了出来。
　　一时间，全场尽数被肃杀之气淹没。
　　文渊鸣崩溃了。
　　马行空崩溃了。
　　钱羽崩溃了。
　　……许多曾对苏奕恶言相向的人，都崩溃了。
　　谁还能不清楚，一场清算将针对他们而来？
　　唯有常乐行很庆幸！
　　繁华如水的街道上。
　　苏奕负手于背，径自朝小如意斋行去。
　　阿宁和阿黎紧随其后。
　　兴许是在天鼎道场遭受到的冲击太大，姐妹俩都有些魂不守舍，神色恍恍惚惚。
　　直至抵达小如意斋时，阿宁似鼓足勇气般，再忍不住道：“苏……苏奕，你……究竟是什么人？”
　　阿黎下意识把目光看过去。
　　她也很想知道。
　　苏奕顿足，道：“我不是跟你说过？”
　　阿宁一愣，旋即猛地想起，当初在前来天鼎仙城的路上，自己的确曾如此问过苏奕。
　　当时，苏奕回答说，他曾是剑道第一仙，横压仙界诸天上下！
　　只不过，阿宁直接当一个玩笑对待，根本没放在心上。
　　可现在，见识了苏奕的种种手段，见识到清薇这等仙君人物那毕恭毕敬的仪态，阿宁心中猛地一颤，意识到从一开始，苏奕似乎并未开玩笑！
　　剑道第一仙？
　　这是何等至高无上的一个美誉！
　　可他明明如此年轻，明明曾以界王境修为登临演道台，为何敢如此自称？
　　阿宁糊涂了。
　　阿黎却没想那么多，只略带拘谨地问道：“苏大哥，我……还能像这样称谓你么？”
　　苏奕笑道：“当然。”
　　阿黎顿时笑起来。
　　苏奕有着怎样的来历和身份，她才不在乎。