第3550章 太幻之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　又是一剑斩来，可气象已截然不同。
　　这万古城中，衍化出了近乎于和苏奕那一剑一模一样的幽冥世界。
　　十二秘地中有关忘川、奈何桥、火照之路、六道司等等景象的布局，也完全变幻了一番模样。
　　便是所呈现出的气势，都隐然已有苏奕那一剑的三分风采！
　　这样的变化，让苏奕也暗暗吃惊不已。
　　这女人是在“偷师”自己？
　　若如此，这种悟性和感知之力未免也太恐怖！
　　心念转动间，苏奕早已再次出手，砺心剑轰鸣，依旧是以轮回之力和对方硬撼。
　　和之前一样，整个往生国阴间世界遭受到严重摧残，万古城内的一切轮回景象一如上次那般倾塌消散。
　　可随着白衣女子挥剑杀来，一切被毁灭的景象，皆在刹那间恢复。
　　苏奕一次次出手，一次次将那些重现的轮回景象击溃，可每一次，都被白衣女子重塑回来。
　　眨眼而已，苏奕和白衣女子交手上百次，而这往生国中的轮回世界则在覆灭中重塑了上百次！
　　那等景象，简直像生生不息，无法被真正毁灭般。
　　而不一样的是，在这个过程，每一次被毁掉重塑之后，往生国的轮回景象就发生一次蜕变。
　　变得愈发凝实、愈发逼真，到最后隐然已经和苏奕一身缔造出的幽冥轮回之界一模一样。
　　不是表面上相似，连同气息、神韵都在趋近于相似！
　　这一切，尽数被苏奕收在眼底，也被震撼到。
　　这女人究竟如何做到的？
　　若是幻象，倒也不算什么，可苏奕清楚感知到，那女子每次重塑出的轮回景象，连大道神韵和威能都在趋近于真正的轮回之力！
　　这就太恐怖了。
　　难道说，这就是太幻规则的禁忌之处？
　　颠倒的不止是真假，还能以假乱真？
　　“苏道友可莫要留手。”
　　白衣女子忽地开口，“否则……”
　　她骤然挥剑斩出，这一剑所蕴积的轮回之威，竟堪堪挡住了苏奕的攻势，足足支撑了数个弹指间，才最终溃散。
　　而不像之前那般，一触即溃。
　　这样的进步，让苏奕眼眸都悄然眯起来。
　　“这样下去，你可就再无法占据优势了。”
　　白衣女子轻声提醒。
　　她衣袂飘舞，浑似蒸腾着混沌死气，身后映现出的轮回景象愈发凝实，一如真实的轮回重现。
　　苏奕明白她的意图，不由一声哂笑，“也罢，姑且让你见识见识，何谓真正的轮回。”
　　他峻拔的身影猛地一展，纵剑上前。
　　天地骤然坠于幽暗之中，当那一剑掠出，忽地有无数燃烧血的彼岸花浮现，随着剑气划过之处铺砌蔓延。
　　一剑斩出，那彼岸花也随之铺了过去。
　　恰似一条火照之路，从幽冥轮回中蔓延而出，真正降临在这往生国的阴间之中。
　　白衣女子眼眸微眯，瞳孔深处浮现出玄奥莫测的大道符文。
　　在她视野中，苏奕这一剑所显现出的大道奥秘随即一一浮现而出。
　　之前在和苏奕对敌时，她就是动用这般禁忌之力，一次次推演出了轮回的诸多妙谛，获得的好处之大，早让她心中满是欢喜和激动。
　　并且她自信，只要这一战持续下去，自己早晚可以把轮回的所有奥秘尽数窥破，领悟于心！
　　可这一瞬，白衣女子的脸色却蓦地一变。
　　因为面对苏奕这一剑，她所能窥破的奥秘极为有限，甚至无法洞察这一剑真正的妙谛所在。
　　已来不及多想，这一剑已呼啸而至。
　　直似一条火红燃烧的神焰之路，照亮幽暗之中，通往无尽幽微处。
　　由白衣女子缔造出的幽冥景象，竟是完全被这一条火照之路给凿穿焚燃了！
　　随着那霸道无匹的剑气扩散，白衣女子整个人都被轰退出数十丈之地。
　　尽管不曾负伤，可却显得很是狼狈。
　　“这一剑，为何与之前完全不一样？”
　　白衣女子忍不住问。
　　苏奕眼神带着一丝讥诮之色，“大道争锋，哪来那么多为何！”
　　声音还在回荡，苏奕早已出手，挥剑前冲。
　　又是一剑斩落。
　　白衣女子本以为，会和上次一样，谁曾想当苏奕这一剑斩出时，却映现出完全不一样的神韵和威能。
　　衍化出了一片浩浩荡荡、无边无际的苦海，苦海之中，诸天万象都在其中沉沦！
　　也把整个往生国阴间都淹没。
　　白衣女子再次运转秘法，试图窥破和领悟这一剑中蕴藏的妙谛。
　　可依旧是徒劳。
　　这一剑的气象、神韵、妙谛，明明可以被窥视到，却像雾中看花，水中捞月，让白衣女子一无所获。
　　一声惊天动地的争锋响彻，那浩浩荡荡的苦海席卷之处，白衣女子又一次缔造出的幽冥轮回世界再次崩塌毁灭。
　　她整个人都被击伤，差点被埋没在无边苦海中！
　　这一切，让白衣女子都不禁吃惊，露出凝色。
　　混沌最初时，她所执掌的“太幻规则”被列为最为禁忌至高的大道之一。
　　此道最可怕之处就在于，能够窥破诸天万道的一切本质，将其临摹重塑出来！
　　就像一面镜子，能把一切映现出来，并掌握在手，从而达到“以假乱真”乃至于“颠倒真假”的地步。
　　像之前时候，她之所以能在一次次推演幽冥之力时，不断从苏奕身上“偷师”，关键就在“太幻规则”上。
　　也正是凭借太幻规则，让她在封天台上留下的烙印位置，要远比其他一些同时代的强者更高。
　　可现在，太幻规则却遭受到阻碍！
　　再无法让白衣女子轻而易举地窥破和领会苏奕那一身的轮回奥义。
　　这让她如何不惊？
　　她瞬间就判断出，这只有两种可能。
　　其一，轮回的核心奥义，极可能天生压制太幻规则，无法让太幻之力进行复刻。
　　其二，则是苏奕那一身大道战力，已不在她这个鸿蒙主宰之下！
　　无论是哪种可能，也已让白衣女子再不敢大意，心神也已变得凝重起来。
　　显然，如今的萧戬，的确和当年的他太不一样，不能等同视之！
　　心念转动间，苏奕早已杀来，挥剑连斩，每一剑斩出，只施展出属于轮回的一种奥义。
　　比如火照之路、沉沦苦海、黄泉忘川、裁决之刃。
　　可每一种剑意，皆是以轮回核心奥秘运转施展，故而和最初时候完全不一样。
　　在这种攻势之下，白衣女子被杀得节节败退，其所重塑出的轮回之界，也再没有任何变化。
　　“厉害，不愧是轮回，让我等待万古，总算没有让我失望！”
　　白衣女子油然感慨。
　　她竟是没有一丝沮丧，反而对于苏奕拥有这样的轮回之力而感到期待和高兴！
　　事实上，也正是如此。
　　原因就是，她内心深处产生强烈无比的直觉，只要能执掌轮回真正的妙谛，足可以打破瓶颈，碰触到生命道途的门槛！
　　这让她如何不欢喜？
　　万古等待，不就是为了等待这一天？
　　“可你现在展现的这点能耐，却让我失望了。”
　　苏奕随口道。
　　“那就让你见识见识，我真正的能耐！”
　　这一刻，一直以平静淡漠示人的白衣女子，破天荒地微微一笑。
　　下一刻，她不再演绎轮回，那一身混沌死气彼此纠缠，竟缔结出一面皎皎如冰雪般的明镜。
　　明镜高悬，把天上地下的一切都映现其中，一切都变得纤毫毕现。
　　真真假假、虚虚实实，无不在明镜内流转。
　　也包括苏奕的身影！
　　他一身的气息、手中的道剑、乃至于悬挂在腰畔无法被人识破的斩道葫芦、袖里乾坤中藏着的黑狗、婴孩苏青禹等等，尽数都被那一道明镜照彻出来。
　　同一时间，苏奕眯了眯眼眸，忽地心生悸动，就仿佛一旦让那一轮明镜进一步映照，连自己体内的大道根基、一身性命本源以及识海中的九狱剑，都会被照彻出来。
　　“这，才是真正的太幻规则，曾于封天台上引来种种不可测的混沌异象，得到过整个混沌纪元的本源力量共鸣！”
　　“混沌最初时，不知有多少绝代古仙在太幻规则下饮恨，连定道者在定道争锋之前，也不敢轻易和我开战！”
　　白衣女子那独特的磁性声音响起。
　　就见那一轮皎皎如冰雪般的明镜骤然轰鸣旋转，激射出一道无匹璀璨的光，朝苏奕轰杀过去。
　　这一瞬，天地亮若白昼，其光大盛，绚烂到极致，让整个阴间一下子变得白茫茫。
　　一股无法形容的危险气息，如山崩海啸般朝苏奕压迫而来，让得他一身气机都猛地紧绷。
　　毫不犹豫，苏奕再不保留，也不再只施展轮回之力，而是把一身道行尽数施展出来。
　　他那一身气息也骤然发生变化，每一寸肌肤都在飞洒混沌仙光，晦暗神秘、缥缈空灵。
　　而在其身后，则衍化出一道浑圆的大道命轮，其中流转的不止有命运秩序、还有玄墟之力、有轮回之秘，也有涅槃的妙谛！
　　诸般大道，尽数融合为一道命轮，这本就是苏奕在证道成祖时就已做到的一步。
　　当年灭杀那些天谴者时，他也不曾真正动用。
　　而现在，他已是道祖境后期，才终于真正第一次施展出全力！