第一千五百七十九章 仙君驾临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　柴北通跪伏在那。
　　金袍中年尸首两分，躺倒血泊。
　　吕商绣本命道剑被毁，俏脸惨白。
　　那位老辈人物更是只剩一道神魂。
　　当苏奕那看似云淡风轻，实则霸道的声音回荡在这座大殿，气氛也一下子变得沉闷无比。
　　压抑人心。
　　有资格参与这一场宴席的角色，非富即贵，随便拎出一个，都有着足以震慑世人的头衔和来历。
　　可此时，他们都变得沉默起来。
　　目光则下意识都看向了立在中央主座前的华星尘身上。
　　华星尘脸色阴沉如水，眼眸如鹰隼般死死盯着苏奕，开口打破了这沉闷压抑的氛围。
　　“这是一个误会。”
　　华星尘面无表情道，“若阁下愿意，我可以解释给你听。”
　　雪红枫差点忍不住笑起来，误会？亏你华星尘能说出这等不要脸的话来！
　　而对此，苏奕的做法很简单，蓦地一步迈出，来到吕商绣身前，一把抓住此女脖子，拎了起来。
　　“你想做什么？”
　　华星尘脸色一沉，“快放手！”
　　吕商绣更是尖叫道：“你若敢杀我，等我师伯前来时，饶不了你！”
　　下一刻，吕商绣的脖子被扭断。
　　整个人生机消散，化作一具软绵绵的死尸。
　　众人皆瞠目，难以置信。
　　不管怎么说，吕商绣也是一位跻身宇境仙榜上的天之骄女，更是血冥魔教一位仙君境老怪物的后裔！
　　可现在，却直接被苏奕拧断了脖子！
　　“这也是个误会。”
　　苏奕语气淡然道。
　　众人神色变幻不定。
　　什么误会，这分明就是以牙还牙，在打华星尘的脸！
　　“阁下究竟想要怎样一个说法？”
　　陶山匀忍不住开口，“难道说，非要杀了这大殿所有人，你才会满意？”
　　他同样是宇境仙榜上的强者，并且排名在第四十六位。
　　之前，他曾和柴北通、吕商绣并坐在一起。
　　可现在，柴北通被镇压跪地，吕商绣伏尸当场，这一切让他受到莫大刺激。
　　苏奕摇头道：“错了，我可不是滥杀之人，冤有头债有主，谁做的事情，谁来承受其代价便可。”
　　人们的目光再次看向华星尘。
　　华星尘长声一叹。
　　他眸子骤然变得锋利如剑，神色淡漠道：“既然你执意寻死，本座……成全你！”
　　他抬手一抓，一柄血红长剑掠出。
　　他一身威势骤然变得极端恐怖，长发飞扬，压迫得身影四周的虚空都在塌陷。
　　整座大殿覆盖的禁制力量都随之产生剧烈波动。
　　那一身属于宇境仙榜第十六位的逆天气势，让众人震撼之余，都不禁心生期待。
　　“华兄既然要动手，我等又怎能袖手旁观？”
　　陶山匀开口，眉梢间杀机萦绕。
　　顿时，其他人纷纷醒悟似的，道：“对，自当一起动手，诛杀此獠！”
　　一时间，一众强者气势汹汹，蓄势以待。
　　这一幕，让雪红枫躯体发僵，下意识庇护在方寒身前。
　　苏奕却摇头不已。
　　他的确没打算大开杀戒，故而才一直留手，不打算牵累无辜。
　　可现在看来，这满座之辈，除了寥寥一小撮人没有表态，其他大多数人，都已决意和华星尘联手！
　　他们蠢吗？
　　无非是心中另有依仗罢了。
　　没有再耽搁，苏奕掸了掸袖袍，迈步朝华星尘行去。
　　一群强者大喝，一起出手杀来。
　　修为最弱的都是宇境仙人，而强大的更有虚境真仙层次的老辈人物，每个人皆祭出宝物，动用全力。
　　整座大殿剧颤。
　　正在天穹下飞驰的云船，都猛地一晃，遭受到影响，那堪比一座城池般的巨大船体浮现出无数禁阵图案。
　　而船上的无数生灵，此刻都不禁骇然，停下手中动作。
　　这是发生了什么事情？
　　而此时，苏奕早已展开杀戮。
　　他衣袍鼓荡，右手握拳，如神人擂鼓。
　　虚空塌陷。
　　那霸道凌厉的拳劲所过之处，一种种堪称绝妙的仙法如泡影般崩碎，一件件流光溢彩威能恐怖的仙兵横七竖八地倒飞出去，剧颤哀鸣。
　　根本就不堪一击！
　　而当苏奕这一拳的威能彻底爆发。
　　直似九天银河决堤，七八个仙境强者躲闪不及，直接被轰得炸开，四分五裂，血肉飞溅。
　　其中，还有两位虚境真仙！
　　便是华星尘，都被这一拳之威真的踉跄倒退出去，脸色顿时变了。
　　这家伙，怎会如此可怕？
　　在场其他仙境人物也吓得浑身直冒冷汗，原本他们以为联手之下，哪怕无法杀了苏奕，起码也能将其牵制住。
　　可谁曾想，才刚开战，对方寥寥一拳，便显露无坚不摧之威！
　　而这仅仅只是开始。
　　苏奕既然动手，自然不会客气。
　　他步履似缓实快，气质闲散从容，就连出手也轻描淡写，浑不带一丝烟火气息。
　　可那每一击，皆有所向披靡之势，摧枯拉朽之威！
　　仅仅几个眨眼间，在场之中，那些叫嚣着和华星尘一起联手的强者，尽数伏诛！
　　其中还包括陶山匀这样跻身宇境仙榜上的顶尖人物！
　　血腥弥漫。
　　满地狼藉。
　　偌大殿宇，直似化作血腥炼狱。
　　那些不曾出手的强者，这一刻无不呆滞在那，亡魂大冒。
　　谁都清楚，之前他们若表态去围攻苏奕，那他们现在必然也早已躺倒在地！
　　“这里是万琼仙宗的云楼，我派刘衡师叔祖同样在这云船上，你……你别过来！！”
　　华星尘倒退，满脸惊惧和不安。
　　他披头散发，在之前的战斗中已负伤，浑身在淌血。
　　“我知道你一直在拖延时间。”
　　苏奕语气平淡，“包括你敢动手，最大的底气就是有所依仗，可惜，我早说过，天王老子来了，也救不了你的性命。”
　　就在此时，一群人冲进了大殿。
　　“在我万琼仙宗的地盘上行凶，你好大的胆子！”
　　为首一个高大男子厉声大喝。
　　他们气势汹汹，皆神色不善地将目光锁定苏奕身上。
　　华星尘明显松了口气，道：“万琼仙宗的人来了，你确定还要继续行凶？”
　　苏奕点头道：“当然。”
　　说着，他探手隔空一抓。
　　华星尘就如不受控制的虫子似的，被苏奕一把攥在了手中。
　　“放肆！在我等眼皮底下还敢造次，饶你不得！”
　　那高大男子暴喝，率先杀来。
　　苏奕甩袖一挥。
　　高大男子直接倒射出去，狠狠砸落在地，大口咳血，竟是直接被重创了！
　　这一幕，吓得和那高大男子一起前来的强者皆色变，一个个下意识戒备起来，不敢轻举妄动。
　　“阁下可知道这么做的后果？”
　　“你最好快住手，否则，等我派太上长老前来，你注定没有好下场！”
　　这些万琼仙宗的强者纷纷呵斥，进行要挟。
　　雪红枫第一个感到不爽，冷冷道：“苏道友身边的人被他们迫害时，你们不出现，苏道友来救人时，你们却来了，这就是你们万琼仙宗的规矩？”
　　“无须谈这些。”
　　把华星尘扔在地上，一脚踩在华星尘身上，目光环顾大殿，淡淡说道：
　　“不过你们放心，我现在不杀他，倒要看看，今日此地，谁能把他这条命救了。”
　　全场寂静。
　　那些万琼仙宗强者，都被苏奕强势的做派惊到。
　　无法想象，这青袍年轻人究竟该有多大的底气，才敢说出这番话来。
　　雪红枫目光看向被踩在地上的华星尘，暗道老子早劝过你，若不罢手，必招惹灭顶之灾，可你偏偏不听。
　　死了也活该！
　　雪红枫心中也很震撼。
　　他已很久没见过似苏奕这般的狠人了。
　　过往时候，似大殿中这些有身份有地位的仙道人物，无论遇到任何麻烦，大多都能凭借背后的势力轻松化解。
　　哪怕遇到一些更厉害的存在，也会念在他们各自背后的势力上，选择息事宁人。
　　可苏奕却不一样。
　　他根本无所顾忌，杀伐果断！
　　最霸道的是，他分明清楚华星尘的来历，也清楚这艘云船属于万琼仙宗，可偏偏他根本不在乎。
　　仅仅这份做派，就让雪红枫击节叹服。
　　忽地，大殿外响起一阵交谈声：
　　“没想到，在你们万琼仙宗的云楼上，都有人敢在此胡作非为！”
　　“秦兄息怒，今天的事情，我必给你一个交代！”
　　……伴随声音，两道身影几乎同一时间进入大殿。
　　一个峨冠博带，身影颀长的中年男子，眸子狭长。
　　一个白发如银，老态龙钟的老者。
　　在两人身上，皆弥漫着属于仙君层次的气息波动！
　　“拜见太上长老！”
　　当看到那中年男子，在场那些万琼仙宗强者皆长松一口气，全都恭敬行礼。
　　那中年男子，正是万琼仙宗太上长老付云忠！
　　“师叔祖！”
　　而当看到那白发老者，华星尘不禁激动叫出声来。
　　血冥魔教仙君级人物，一位叱咤风云多年的魔道老怪物。
　　随着霍修和付云忠这两位仙君出现，大殿气氛骤然一变，压抑渗人。
　　便是雪红枫都不禁倒吸凉气，心中剧跳，他也没想到，此次万琼仙宗竟会派出一位仙君坐镇云楼。
　　更没想到，此次和华星尘一起出行的，竟还有霍修这个老怪物！
　　“完了，这一下苏道友可捅破天了！”
　　雪红枫心中一沉。