第2547章 敌踪初现
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　事实上，不止绝品天道碎片无比稀罕，一品的也称得上千中无一。
　　目前为止,苏奕他们搜集到的十多块天道碎片中，一个一品的都没有！
　　不过，这也和他们最近这段时间不曾外出有关。
　　天下在动荡，群雄逐鹿，各大势力之间争霸，在世间掀起不知多少腥风血雨。
　　但苏奕他们都未曾参与。
　　都在等，等天下变数逐渐明朗。
　　而现在，天灾已消失，人祸则愈演愈烈，以苏奕他们地道行，足可以在这样一场乱世中竞逐天下！
　　换而言之，外出的时机已成熟！
　　“浮游兄,不如趁现在，我们一起杀上西天灵山？”
　　温青锋第一个站出来。
　　他已有些按捺不住。
　　当初散落在天下地天道碎片数目极为庞大，可注定会不够分！
　　而行动的越晚，要搜集天道碎片注定越难。
　　“燃灯老儿既然敢在这黑暗乱世中站出来，必有依仗，现在杀过去，殊为不智。”
　　苏奕微微摇头。
　　群雄争霸之际，最忌讳孤注一掷，若是苏奕自己,倒也不忌惮独自仗剑去西天灵山走一遭。
　　但，他这条船上如今承载着许多人，在采取任何行动时，都得考虑周全。
　　“原本我以为，当黑暗神话时代来临后，那些敌视浮游兄地大敌会陆续杀来，可现在看来，完全不是这样。”
　　万紫天叹道，“想一想也对，对那些大敌而言，相比和浮游兄决一死战，去抢夺天道碎片无疑更重要。”
　　言辞间，有些遗憾。
　　这一段时间他们之所以没有外出，就是在守株待兔，看是否有大敌趁黑暗乱世杀来。
　　可遗憾的是，兔子都很狡猾，一个也没有。
　　故而，温青锋才会提议主动出击。
　　“这样吧，诸位尽可以外出闯荡。”
　　苏奕也看出，那些老友眼巴巴惦念着天道碎片，当即做出决断，“若遇到麻烦，用秘符联系便可。”
　　众人彼此对视，轰然应诺。
　　当天，便有许多老怪物出动，诸如温青锋、臧无恕等等。
　　他们将离开无边海，重返神域四大神洲，去竞逐属于自己的造化！
　　宝叶魔祖、燕赤真等人则选择留守栖霞岛，不过他们同样陆续外出行动，只在无边海中闯荡。
　　连牧白、易尘这些小辈都静极思动，欲要外出游历。
　　苏奕也没说什么，在他们离开时，给他们各自安排了一位老家伙相随。
　　除此，还和麒麟商会取得联系，让他们暗中照拂牧白、易尘。
　　羲宁也离开了，她留在栖霞岛多年，而今在这黑暗乱世中，不免牵挂宗族亲友。
　　苏奕亲自相送，将羲宁送到了南火神洲，之后安排河童和雒玄机相随，自己则重返栖霞岛。
　　仅仅数天。
　　栖霞岛上，已变得冷清许多。
　　陪着苏奕的只剩下雒青帝、万紫天、不夜侯等好友。
　　对此，苏奕并未感觉什么。
　　乱世很危险，可他不可能一直把所有人都留在栖霞岛。
　　修行路上若一直蛰伏，而不去闯荡，一身道行注定很难有突破。
　　接下来一段时间，苏奕潜心修行。
　　依旧在打磨心境。
　　心魂一成，让他对诸天万道的认知发生了神妙的变化，能够窥破万道的本质，洞察其本源真谛。
　　而随着心魂不断凝练，他一身的道行也随之无声息地蜕变着。
　　想起第一世心魔谈起的和心魂有关的秘辛，苏奕也不得不承认，心魂的确很强，就像开了心窍，通了天眼，对自身修行有着不可估量的妙用。
　　甚至，在梳理自身修为时，心魂也能发挥妙用，可洞察自身道行的缺陷和短板，可让自己清楚知道该往哪方面努力。
　　也不怪第一世心魔曾笑谈，永恒道途上的无量道主，若得知自己在不朽境层次就凝练出心魂，必会嫉妒发狂。
　　原因很简单，那些无量道主都极少有谁能凝聚心魂的！
　　在淬炼心魂的同时，苏奕也炼化了一块二品天道碎片。
　　此等神物的确很惊人，能够直接提升一身大道的力量！
　　比如用来淬炼轮回力量，就能让轮回之力提升。
　　遗憾的是，二品天道碎片对苏奕一身大道的提升并不明显。
　　只能算略有精进。
　　“若能搜集一些一品、乃至绝品的天道碎片就好了。”
　　苏奕暗道，“不过，倒也无须着急，黑暗乱世才刚开始，那遗落于世间的天道碎片，可不是随便就能找到的。”
　　前不久，他曾得到麒麟商会的一些消息，全都和天道碎片有关。
　　按照麒麟商会的分析，天道碎片遗落于世间各地，看似杂乱无序，实则有迹可循！
　　神域天穹深处的周虚规则虽然崩碎，但神域天下的混沌本源犹在。
　　这意味着，短时间内，神域的本源规则也不会全部消失。
　　而那些从天穹遗落的天道碎片，大都出现在了一些最为古老的混沌地带。
　　比如一些禁区、秘境、洞天福地等等。
　　天道碎片就像大雨，要汇入溪流、湖泊之中。
　　而神域混沌本源，就是溪流、湖泊之地！
　　品阶越高的天道碎片，越会出现在一些接近于神域混沌本源的地方！
　　这样的分析，给了苏奕很大的启发。
　　想都不用想就知道，天道碎片分布最多的地方，必然是如今早已沦为生命禁区的中土神洲！
　　因为那里是神域的心脏，是神域诞生的起源之地。
　　甚至在中土神洲的赤松山遗迹中，至今还屹立着由神域混沌本源所化的“五行道台”！
　　这一切意味着，中土神洲将成为天下各大势力眼中的香饽饽！！
　　不过，苏奕短时间内不会前往。
　　他相信林景弘的判断，早在黑暗神话时代来临前，林景弘就曾来信，告诫他哪怕黑暗神话时代来临，短时间内也不要前往中土神洲。
　　那里太危险！
　　而苏奕可以预见，第一批前往中土神洲的角色，注定将碰一个头破血流，甚至……再也回不来！
　　这件事，他还曾嘱托麒麟商会，让对方关注中土神洲的动静，为的就是验证这个推断。
　　半个月后。
　　正在闭关潜修的苏奕，忽地睁开眼眸。
　　几乎同时，雒青帝的声音在洞天福地外响起：
　　“苏道友，有紧要事情发生，不得不打扰你清修。”
　　苏奕长身而起，走出洞天福地。
　　“万道友受伤了，很严重！”
　　雒青帝沉声开口。
　　苏奕眼眸微眯，“他在何处？”
　　“跟我来。”
　　雒青帝带着苏奕，来到栖霞岛一座大殿内。
　　这里是他们这些老家伙经常议事的地方。
　　而此刻，万紫天正瘫坐在一张椅子中。
　　他脸色煞白，浑身气机紊乱，破损的衣衫被鲜血染透。
　　最触目惊心的是，在他左胸口处有着一个拳头大小的血窟窿，透背而过。
　　若这个血窟窿位置稍偏一些，万紫天的心脏注定保不住，早就殒命了！
　　“浮游兄……”
　　看到苏奕，万紫天艰难地睁开眼皮，声音嘶哑道，“要小心……那无边海深处的三座时空禁地有异域时空的大势力出现……”
　　声音断断续续，无比虚弱。
　　那等一幕，看得苏奕眉头紧锁。
　　万紫天早在多年前就已碰触到命运长河的门槛，放眼当世，那些寻常的九炼神主根本不是他的对手。
　　可现在，伤势竟严重到了这等地步！
　　“是虚弥纪元那三大道庭的人伤了你？”
　　苏奕走上前，一边查看万紫天的伤势，一边问询。
　　在很多年前，苏奕重返栖霞岛时，此地曾举办了一场“栖霞道会”。
　　也正是在那时，苏奕杀了一些来自无边海三大时空禁地的角色。
　　那三大时空禁地，分别是贪狼、青雀、螣蛇。
　　背后的三大势力则来自一个名叫虚弥纪元的异域时空。
　　这件事，苏奕自不会忘记。
　　“不错。”
　　万紫天道，“你……你千万小心，在他们阵营中，有……有多位比我强大的老东西……”
　　苏奕轻轻拍了拍万紫天肩膀，道：“这件事，你别操心了，交给我就是。”
　　说着，他目光看向雒青帝，“雒兄，你来帮我照看老万。”
　　雒青帝点了点头。
　　而就在此时，大殿外忽地传来不夜侯的声音：
　　“浮游兄，有很多陌生身影正在朝栖霞岛掠来！”
　　兄弟们有票票的，不妨投一下。
　　明天周一，更新一起放在下午5点左右，很久不曾五更，今天状态差点遭不住，得好好歇息一下(╥﹏╥)