第四百二十二章 参悟阴之道韵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　清芽的心思和想法，无疑和一般人不一样。
　　苏奕都不禁怔了一下，旋即摇头道：“似这等妖类，血脉驳杂，先天底蕴不足，多亏有那绝阴灵脉力量的帮助，才让它能够在这些年里修炼到这等地步，凭它自己想要化形……比登天还难。”
　　“小辈，就你那辟谷境修为，也敢小觑我？”
　　玄煞雪蟒气息变得慑人起来，鲜红的瞳孔发起恼羞、愤怒、惊疑等神色。
　　“大蟒蛇小姐姐别生气。”
　　清芽连忙安抚道，“若是苏奕哥哥说错了，你可以指出来的。”
　　玄煞雪蟒：“？？”
　　出乎意料的是，它沉默片刻，说道：“你那苏奕哥哥说的不错，我在这三百年中，的确是凭借绝阴灵脉的力量，才修炼到了如今这等地步。并且，我也自知化形无望，否则，早摆脱这副躯壳，云游而去了。这……没什么好掩饰的，”
　　那带着丝丝磁性的沙哑声音，不由带上一抹怅然。
　　清芽同情道：“大蟒蛇小姐姐别气馁，道书上说，天无绝人之路，世无绝对之事，对我辈修士而言，更要坚信这大道之上，必有变数与契机，所谓穷则变，变则通，便是此理。”
　　这番话，倒是引起元恒的共鸣，感慨道：“当初我在清澜江之下潜修近六百年时间，虽积累下庞大雄浑的根基，却苦苦无法化形，成为一名真正的妖修，在我都已快要对求索大道心灰意冷时，主人出现了，赐予我化形之术，传授我修行秘法，而我的人生，也从此发生‘逆天改命’般的变化！”
　　说到最后，眉梢间已尽是激动和感激。
　　不是妖类，无法体会想要化形是何等艰难的一桩事情。
　　越是天赋和血脉强大的妖类，能够化形的机会就越小，这是天下皆知的事情。
　　“你的主人是谁？”
　　远处洞窟旁，玄煞雪蟒动容。
　　“自然是我苏奕哥哥。”清芽脆声说道。
　　玄煞雪蟒愣住，似难以相信。
　　苏奕淡淡道：“信与不信，都无所谓，现在你若乖乖带我们去那绝阴灵脉埋藏之地，事成之后，我不介意赐你一个化形的机会。”
　　玄煞雪蟒明显激动起来，雪白如玉石般的庞大躯体不断盘绕，一对鲜红的瞳孔，明灭不定。
　　见它久久不语，清芽不禁焦急了，道：“大蟒蛇小姐姐，你倒是快答应啊，苏奕哥哥乃是神仙般的人物，拥有不可思议的手段，能得他指点，你便是想化形失败都难。”
　　苏奕摸了摸鼻子，这话怎么听着像在激将呢？
　　若是这玄煞雪蟒化形失败，岂不是全都怪我头上了？
　　“道友，修行之道，讲究一个缘法，今日你能够遇到我等，何尝不是一桩缘法？契机就在眼前，若错过，怕是将抱憾终身。”
　　凌云河也不禁开口。
　　他看得出，这玄煞雪蟒和其他妖类不同，身上并无凶厉嗜杀的气息，反倒自始至终，都显得克制而有礼。
　　这也正是凌云河主动出声相劝的原因。
　　“跟我来吧。”
　　终于，玄煞雪蟒做出了决断，身影逶迤而行，进入了那洞窟内。
　　苏奕一行人跟随其后。
　　洞窟内幽邃曲折，寒气如潮，一般修士纵使全力运转修为，怕都难以扛得住。
　　对苏奕他们而言，倒谈不上什么。
　　很快，在玄煞雪蟒带领下，他们一行人来到了一个巨大的水池前。
　　水池中弥漫着雾霭似的寒气，当抵达这里，清芽和元恒皆激灵灵打了个寒颤，浑身都泛起一层幽蓝的冰霜。
　　“你们莫要再靠近了，否则，必会冻伤大道根基。”
　　苏奕随口道。
　　清芽和元恒当即止步。
　　“这水池之下，便是绝阴灵脉所在。”
　　玄煞雪蟒开口道，“你们……是打算将其挖掘带走？”
　　苏奕道：“这灵脉价值虽惊人，对我而言，却谈不上什么，我此来，是要借助此地的极阴之气，参悟大道。”
　　绝阴灵脉蕴生之所，必是天地至阴之地！
　　对苏奕而言，在此修行，就如找到了一把开启“阴之道韵”的钥匙，足可轻而易捕捉到阴之道韵的痕迹！
　　诚然，前世的时候，苏奕掌握着数不尽的大道奥义，其中便有阴之大道。
　　可转世之后，前世所掌握的力量、大道早已不存，仅剩下前世的阅历和经验。
　　故而，参悟道韵时，也需要一个“入门”的过程，需要从天地间分布的大道痕迹中，感悟到那等大道奥义才行。
　　当然，只要入门，以他前世的阅历和经验，根本不必再偶参悟，便可将“阴之道韵”完整的奥义尽数了然于心。
　　剩下的，便是一遍遍打磨和锤炼这等道韵力量了。
　　“参悟大道？”
　　玄煞雪蟒疑惑，它在此盘踞三百年之久，除了借助绝阴灵脉淬炼出一身道行外，可并未感悟到什么大道奥妙。
　　凌云河他们也怔了一下，明显没想到，苏奕原来并不是为绝阴灵脉而来。
　　苏奕没有解释，他一向懒得在“解释”这种事情上浪费口舌。
　　“诸位且在此等候。”
　　说着，苏奕迈步，凭虚盘膝坐在了那一方水池上空，那颀长的身影，顿时被白色的阴寒雾霭笼罩，眉梢和发丝都覆盖上冰霜。
　　玄煞雪蟒见此，鲜红的瞳孔不由泛起一抹复杂之色，这家伙就不担心自己趁此机会偷袭？
　　凌云河瞥了玄煞雪蟒一眼，就收回目光。
　　这或许是苏奕故意为之，就如一桩考验，若玄煞雪蟒敢心存歹念，注定必死无疑。
　　反之，它则可以在“化形”上得到来自苏奕的指点。
　　它究竟会作何抉择，就看它自己了。
　　凌云河可不会越俎代庖，去揭破这一点。
　　时间点滴流逝。
　　玄煞雪蟒一直没有动作。
　　清芽则有些无聊了，忍不住脆声道：“大蟒蛇小姐姐，你三百年来都在此地修行，就不感到枯燥和无趣么？”
　　玄煞雪蟒的目光看过来，落在清芽身上时，眼神也泛起一丝柔和之色，道：“修行问道，本就当守住一颗道心，耐得住寂寞，我有志于求道，自然不会感到无聊。”
　　顿了顿，她补充道：“我名白问晴，不是大蟒蛇小姐姐。”
　　清芽笑嘻嘻道，“以后我叫你白姐姐好了。”
　　玄煞雪蟒嗯了一声，道：“小妹妹，你叫什么？”
　　清芽脆声道：“清芽，清澈的清，豆芽的芽，小时候别人都叫我小豆芽，现在反倒没人这般叫我了。”
　　“那是因为你长大了。”
　　一人一蛇，竟是相谈甚欢。
　　这一幕，看得元恒一阵感慨，清芽这少女好像天生有一种亲和力。
　　无论是主人，还是这玄煞雪蟒，她似乎都能聊得来，且言谈举止，落落大方，根本不知敬畏为何物。
　　凌云河却见怪不怪。
　　在宗门时，清芽就是这样的性情，无论是那些大人物，还是那些身份远不如她的弟子，乃至于山上的飞禽走兽，都乐意和清芽相处。
　　凭虚盘坐的苏奕，神色恬淡，似对这一切浑然不觉。
　　翠寒谷附近。
　　时间流逝，以彦君山为首的元阳灵宗等人，皆在等待。
　　“宗主，那天一剑阁凌云河一行人已经去了近两个时辰，可直至现在，一点动静也没有，是否要去看一看？”
　　紫袍中年低声问道。
　　其他人也都等的有些不耐了。
　　关键是，从苏奕一行人进入山谷深处后，至今没有一点动静，没人知道，他们究竟是被那一头凶物杀死了，还是早已将那一桩机缘抢夺到手。
　　彦君山沉吟道：“再等等看。”
　　就在此时，赖长霄眉毛一掀，道：“那三大宗门的人来了。”
　　话音刚落——
　　远处虚空中，掠来两道遁光，分别化作一个银袍玉扇中年，一个宫装美妇。
　　这两道身影一现，强大的气息就瞬间笼罩附近区域，周围的阴寒雾霭，都被他们的气息逼退，压的元阳灵宗一些修为稍弱的弟子喘不过气来。
　　“飞灵剑府太上三长老邱默池，大长老练冷月！”
　　那些元阳灵宗的传人，认出了来者身份，皆不由暗自一惊。
　　大夏疆域划分为十三州。
　　靠近这云蟒山附近的，便是十三州之一“天南州”。
　　在天南州境内，足有十多个修行势力。
　　而飞灵剑府，则可稳居前五席位。
　　眼前这两位，可都是天南州飞灵剑府的顶尖大人物，邱默池拥有聚星境初期修为，练冷月则有着元府境大圆满的道行。
　　别看只两人，可那等威势，绝不容小觑了。
　　须知，在场那些元阳灵宗的修士，也仅仅只有赖长霄一人有着聚星境修为而已。
　　“两位道友有请了。”
　　元阳灵宗宗主彦君山则笑着迎上去，与这两人寒暄起来。
　　很快，虚空中一阵轰鸣，极远处地方，有一道雷霆般的刀光呼啸而来，倏尔之间，就已来到场中。
　　就见刀光一闪，出现一个灰衣负刀男子。
　　这男子长发披散，神色淡漠冷厉，他一现出，澎湃的刀气，冲天而起，割裂长空，把头顶云雾，都劈出一道长长的裂痕！
　　“青玄刀宗，‘狂雷刀君’启冲子！”
　　场中一阵骚动，响起一阵倒吸凉气的声音。