第六百九十九章 剑名玄都
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　随着时间推移，天芒山上空，雷云越来越大，其中电蛇密布，雷光咆哮，分成了五色。
　　青、白、黑、赤、黄五种颜色的雷电，互相纠缠，耀眼夺目。
　　滚滚灵气光雨似决堤洪流般，混杂在雷霆之中，垂落而下，涌入九鼎镇界阵内。
　　当阿冷抵达天芒山脚下，目睹这等一幕，那狭长的眸中罕见地浮现出一抹惊疑。
　　这该是在祭炼怎样一件绝品灵宝？
　　声势未免也太恐怖！
　　难道说，这大夏皇室内，还有皇级人物所残留的力量不成？
　　阿冷迈步朝天芒山行去。
　　这里乃是大夏皇室盘踞之地，覆盖着重重禁阵，并且到处都有精锐强者镇守。
　　可阿冷仪态悠闲，大摇大摆就走了进去。
　　一路上，那些禁制力量如同虚设般，无法阻挡他分毫。
　　连镇守在沿路的护卫，也浑然没有一丝察觉！
　　这无疑显得很不可思议。
　　“原来是借助这九鼎镇界阵的力量才炼器，怪不得闹出如此大动静，也没有波及到天芒山上下分毫……”
　　“看来，这大夏皇室即便没有皇境人物，也当有一个手腕通天的禁阵宗师人物，否则，断无法以这等不可思议的手段，来淬炼自己的本命灵宝了。”
　　阿冷眸光闪动，看出了许多常人难以察觉的端倪和玄机。
　　很快，阿冷顿足，眸子中神芒一闪，“原来在那里，终于找到你了，我大要看看，你究竟是谁……”
　　他唇角泛起一抹笑意，正要迈步靠近过去。
　　一道恐怖的禁制波动倏尔化作一口道剑，从天斩来！
　　阿冷瞳孔骤然一缩，闪身避开。
　　无声无息地，那一口道剑在阿冷原先伫足之地溃散，重新化作禁制力量。
　　“这都能发现我？了不得啊！”
　　阿冷惊讶，他袖袍翻飞，似有一股奇异的神秘力量在他体内苏醒，让他整个人气息悄然一变。
　　没有了之前那玩世不恭般的气质，反倒多出一股深沉若渊，晦涩如雾的诡异气息。
　　那一对狭长的眸子中都泛起一丝丝沧桑气息，神芒涌动。
　　还不等阿冷有所动作，附近区域中，禁制力量翻滚，涌现出一片密密麻麻的璀璨剑气，横扫而来。
　　阿冷眼皮一跳，那等毁灭的气息，动辄可轻易镇杀灵相境存在！
　　就是灵轮境人物在此，都不敢撄其锋芒！
　　“以假乱真！”
　　阿冷唇中发出一缕低沉古怪的道音。
　　漫天璀璨剑气覆盖而来，阿冷的身影爆碎溃散。
　　可与此同时，数十丈之外，阿冷的身影再次出现。
　　他笑了笑，再次朝天芒山腹地的方向性去。
　　可刚迈出数步，阿冷浑身一僵，便见不知何时起，一圈圈涟漪般的禁制波动，从天而降。
　　无声无息，封死阿冷所有退路！
　　“瞒天过海！”
　　阿冷发出一声怪叫，他的身影嗖的一声凭空消失不见。
　　可仅仅刹那，他身影就从原地踉跄跌出来。
　　那一圈圈禁制涟漪随之笼罩在其身上。
　　砰！砰！砰！
　　爆鸣声响起，阿冷身上光霞迸溅。
　　那看似轻柔如涟漪的禁制力量，实则轻易能灭杀灵相境角色，然而，阿冷却并未被镇杀。
　　在他胸膛前，浮现出一块形似龟甲的黑色护心镜，涌现出一阵阵奇异的力量波动，将那一圈圈禁制涟漪抵消化解。
　　可即便如此，他整个人还是被轰得披头散发，衣衫破损，肌肤焦黑，显得无比狼狈。
　　他脸色阴沉，气急败坏大骂道：“真当老子奈何不了这座破阵？”
　　几乎同时，不远处禁阵力量翻腾，传出一道淡然的声音：
　　“小孽障，真以为体内藏着一道皇境人物的意志力量，就可以为所欲为？”
　　阿冷先是一愣，旋即脸色骤变，惊得汗毛倒竖，这家伙是谁，竟能一下子看穿自己的底细？
　　阿冷艰难吞了吞口水，道：“朋友，倘若我说此来，只是因为好奇，而没有其他任何想法，你……信不信？”
　　那淡然的声音响起。
　　“好嘞！”
　　阿冷火烧屁股似的，转身就逃，那叫一个干脆利索。
　　直至离开天芒山，他那俊秀的脸庞一下子变得阴沉无比，“这个亏，老子记住了！”
　　与此同时——
　　天芒山腹地内，苏奕收回神念，专心于炼剑中。
　　相较于灭杀那只不堪入眼的小狐狸，眼下炼剑无疑才是最重要的事情。
　　并且，已经到了最关键的时候。
　　深呼吸一口气，苏奕十指飞快在虚空中勾勒起来，仿似琴师正在弹奏一曲乐章最激昂的部分，十指变幻飞舞。
　　刹那间而已，一幅神妙的敕令在虚空中浮现而成。
　　涅火敕令！
　　取凤凰浴火涅槃之意。
　　苏奕前世所所开创的三大敕令之一，糅合朱雀一脉的火纹图腾、道门的“凰玄道章”、天蝶一族的血纹秘图等十余种顶级传承力量，最终缔结而出。
　　其威能最核心处，就在于蜕变二字上，恰似凤凰涅槃新生，蚕茧蜕化为蝶。
　　以此敕令，无论是炼器还是布阵，皆有巧夺造化之功，化腐朽为神奇之力！
　　而现在，苏奕打算将涅火敕令，炼入自己的本命道剑中。
　　如此，便可在蕴养本命道剑时，让此剑的品相和威能实现一次次蜕变，起码在灵道三大境中，再不必一次次重新祭炼。
　　并且，拥有涅火敕令，本命道剑只要不彻底毁掉，也无法伤害到自身道行。
　　灵道大修士，最忌讳的便是让本命灵宝受伤，因为这同样会伤到他们自身！
　　苏奕掌指在虚空一按。
　　嗡鸣声中，涅火敕令化作一道火光，掠入紫府八卦炉内。
　　整座炉鼎沸腾，其内传出锵锵剑吟，神辉汹涌，光霞如潮。
　　肉眼可见，一柄灵剑浮沉其中，剑身震颤，直似神金浇筑而成般，弥漫出夺目的芒光。
　　直至许久，紫府八卦炉才逐渐归于沉寂。
　　苏奕心念一转。
　　伴随着一缕直似缥缈天籁般的清冽剑吟，一道光从紫府八卦炉内掠出。
　　苏奕随之长身而起，探手一招，那一道光落入手中。
　　他青袍飘曳，黑眸黑瞳晶莹剔透，周身青芒腾腾，手中托着着一柄三尺道剑，通体呈剔透空灵的黑色，似夜空般深邃。
　　随着苏奕手腕一转，古拙空灵的剑身，涌现无数道神秘的道纹，隐约可见，冥焰魔雀的精魄浮沉剑身之中，如同展翅遨游在无垠夜空深处般，平添一份神秘气息。
　　而当苏奕掌指发力，一股恐怖无匹的剑气喷薄而出，剑身轰鸣，锵然如神音。
　　顿时间，天芒山天穹上的滚滚雷云、如瀑灵气，皆似受到牵引般，全部朝这座山腹洞窟内涌来。
　　便见苏奕手中道剑，直似长鲸饮水般，将那滚滚雷云和灵气瀑布吞没。
　　清晰可见，剑身上浮现出一层繁密的敕令道纹，闪耀着火焰华光，道剑的气息随之变得愈发强盛起来。
　　“此剑以青都剑为胚，融合玄吾剑本源，至此方才算得上是一柄真正的本命道剑，以后……就叫玄都吧。”
　　取玄吾剑之“玄“，青都剑之“都”。
　　玄都，本身寓意传闻中的仙人神域！
　　随着苏奕话语落下，手中道剑发出一阵天籁般的剑鸣声，似在欢喜。
　　苏奕也不由露出一丝笑意。
　　本命灵宝，与灵道修士休戚与共，如若自身道行的一部分！
　　而玄都剑的强大，无疑让苏奕很满意。
　　“若是在大荒九州，让‘点金阁’那些老家伙来评定玄都剑，怕都无法给予其一个恰如其分的评价。”
　　苏奕暗道。
　　大荒点金阁，专门评判天下宝物和奇珍的品相。
　　可依照点金阁对本命灵宝所评判的最高标准，都无法适用于玄都剑。
　　因为它的威能，早不是寻常意义上的绝品灵宝可比！
　　苏奕抬手一抛，三尺长的玄都剑化作一缕光，被苏奕张口一吞，收进丹田大道灵宫内。
　　“这次炼剑能够如此顺利，九鼎镇界阵功不可没，也罢，这个恩情就算在夏皇身上便是。”
　　苏奕暗道。
　　帮忙修缮大阵是一回事。
　　借大阵来炼剑又是一回事。
　　苏奕自然拎得清楚其中的区别。
　　没有再耽搁，苏奕转身朝洞窟外行去。
　　外界，天穹上那雷云汹涌，灵气如瀑的旷世异象，已经烟消云散，消失得无影无踪。
　　可一直守在洞窟外的夏皇，眉梢间依旧残留着一抹震撼。
　　当看到苏奕走出时，他登时笑着迎上去，道：“恭贺道友，炼制出一件堪称旷世的本命灵宝！”
　　苏奕颔首道：“这也多亏了九鼎镇界阵之助，接下来我自会专注修缮此阵，早早发挥其威能。”
　　他迈步正欲离去。
　　夏皇忽地说道：“道友且留步。”
　　苏奕伫足，目光看过来。
　　夏皇斟酌了一番，这才说道：“昨天夜里，天行剑斋派遣其门中大人物前来，欲要拜访道友。”
　　苏奕一怔，道：“他们为何要见我？”
　　他听说过天行剑斋，乃是和天斗灵教、化星妖宗并称的三大异界势力之一。
　　其势力毫不逊色于七大古老巨头势力中的任何一个！