第3612章 卖业果的黑狗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在场早有许多禁区主宰汇聚，分别立在不同的区域，此刻都不禁纷纷起哄。
　　“吞天，整个鸿蒙天下的目光可都盯着问道城，你最好拿出真正的道途业果，否则，必将被天下唾骂，遗臭万年！”
　　“对，快拿出来看看！”
　　“你在这里玩弄这么一出，究竟是什么意图？若只是为了戏弄大家，最好还是麻溜地滚蛋！”
　　……各种声音响起，大都带着怀疑、讥讽的意味。
　　毕竟，那可是道途业果！
　　世间哪个修道者会蠢到拿这等无上机缘来交换？
　　眼见各种矛头都指向自己，黑狗却咧嘴笑起来。
　　它要的就是这种效果。
　　闹得越大，吸引来的人就越多，等兜售道途业果时，自然可以往死里加价！
　　甚至，黑狗确信都无须自己说什么，那些渴望得到道途业果的家伙，就会疯狂竞价。
　　而它到时候只需说一句，“价高者得”就够了。
　　“慌什么？再等等！”
　　黑狗嫌热闹还不够大，淡淡道，“老子现在只能告诉你们三件事。”
　　“其一，老子手中不仅有道途业果，并且不止一个，今天呢，打算只卖十个！”
　　刚说到这，场中就响起震天般的哗然声。
　　都被惊到了。
　　听听，只卖十个！
　　这狗东西真以为道途业果是大白菜？
　　若不是在场修道者皆认出，黑狗是息壤禁区的一位主宰人物，怕是早把它视作一条疯狗了。
　　这一刻，便是在场那些禁区主宰，都不禁感到荒诞，有的捧腹大笑，有的满脸鄙夷，有的摇头不已。
　　这时候，昌犼主宰蓦地一声大喝：“诸位，还请听吞天道友说完，再议论也不迟！”
　　声如雷霆，激荡天地，压制住场中所有哗然声。
　　气氛顿时安静下来。
　　黑狗讶然地看了昌犼主宰一眼，旋即赞许道：“不错，挺上道！”
　　昌犼主宰沉声道：“他们不信，我倒是很期待，还请道友继续说下去！”
　　眼见昌犼主宰如此表态，倒是让许多人惊疑不已。
　　而黑狗已继续道：“其二，这次老子拿出来的道途业果，每一个皆大有来历，所蕴藏的道途，皆曾在封天台上留名！”
　　气氛原本已安静下来，可当听到此话，场中简直就像炸开锅般，彻底轰动！
　　道途业果，也有高低之分。
　　比如世间那些始祖和禁区主宰，同样各自拥有自己的道途业果。
　　但这些道途业果，都不曾在封天台上留名！
　　再简单来说，黑狗所说的意思，就是它手中的道途业果，皆是曾在封天台上留名的“鸿蒙主宰”所留！
　　这意味着什么，谁能不懂？
　　再过半个月，封天之争就将拉开帷幕。
　　鸿蒙天下五大神洲的修道者的目光，都早已汇聚在这件大事上。
　　整个问道城之所以变得如此热闹，也都和封天之争有关。
　　而参与封天之争者，为的不就是能获取鸿蒙气运，在封天台上留名，从而一举成为鸿蒙主宰？
　　可现在，黑狗却说，它拿来出售的道途业果，皆是鸿蒙主宰所留！
　　这若真的，还参加什么封天之争？
　　直接买一个道途业果，就能得偿所愿！
　　当听到这样的话，连那些禁区主宰和始祖都彻底无法淡定。
　　“荒谬！”
　　米藏主宰蓦地出声，“封天业果何等稀罕珍贵，在鸿蒙禁域都是稀世至宝，能得到一种，已是天大的幸事，你哪来那么多道途业果？”
　　“吞天老狗，你可真能吹啊！”
　　有人带着浓浓的讽刺，“若有封天业果，你这老狗为何自己不用？”
　　一时间，各种声音响起。
　　所有人都感到太过荒诞，无法相信。
　　黑狗则不予理会，自顾自道：“其三，待会进行买卖的时候，谁若乱来，注定死路一条，若不信，尽可以试试！”
　　声传全场，也压盖住所有声音。
　　一时间，人们心中皆惊疑。
　　若说黑狗是瞎扯，可为何要摆出这样的阵势？
　　就不怕闹出笑话自取其辱？
　　若说是真的，可谁敢想象有人会蠢到拿封天道途来交换？
　　“你最好能拿出来！”
　　米藏一声冷笑，“否则，众目睽睽之下，本座一定要让你这老狗颜面扫地、身败名裂！”
　　黑狗翻了个白眼，“老子决定了，进行交易时，你迷藏老儿就是拿出再多的祖灵根，也休想参与进来！”
　　米藏呵地一声冷笑起来，“只要你能拿出来，让老子当众给你磕头都行！”
　　在他看来，黑狗此举，明显是哗众取宠，有着不可告人的目的。
　　至于拿封天业果来交换，完全就是个幌子，为的就是把城中的人们都吸引过来。
　　黑狗嘿地一声笑出来，“大家伙可都听好了，这是秘藏老杂毛自己说的！”
　　眼见这青云台附近汇聚的修道者越来越多，黑狗也不再犹豫，当即伸出爪子，掌心朝上。
　　一个飘洒着混沌气息的金色光团浮现而出，出现在众人视野内。
　　全场寂静，所有目光都齐齐看过去。
　　那光团的气息极为恐怖禁忌，只远远看着，就让人感到心颤，如视周虚天道！
　　那些修为稍弱之辈，这一刻就像看到了刺眼夺目的天穹大日，心神剧痛，眼睛都睁不开。
　　那些禁区主宰和始祖也不禁动容，感受到扑面而来的威压。
　　“这……这竟是真的？”
　　有老辈人物震惊。
　　“的确是道途业果，就是无法分辨出，究竟是否是鸿蒙主宰所留！”
　　有人沉声开口。
　　声音在回荡，可场中的气氛却静悄悄的。
　　所有人都被惊到。
　　谁敢想象，黑狗竟然真的拿出了一个道途业果？
　　“怎会……”
　　米藏主宰愣在那，神色变幻。
　　这世上真的有人会蠢到拿道途业果来做买卖？
　　究竟是自己疯了。
　　还是这世界疯了？
　　黑狗将这一切尽收眼底，心中不禁得意，嘴上则淡淡道：“现在，谁他娘还不信，给老子站出来！”
　　全场寂静，人们面面相觑。
　　“吞天道友，这真是封天业果？”
　　昌犼主宰问道。
　　“你们自己看。”
　　黑狗抬起爪子一点，那一个金色光团骤然爆绽慑人的混沌光焰。
　　下一刻，就见问道城的天穹深处的周虚规则被惊动，映现出禁忌可怕的天威。
　　当看到这一幕，在场那些禁区主宰和始祖皆都震撼在那，相信了。
　　这是封天道途独有的神韵，能够与鸿蒙天域的周虚规则共鸣！
　　也正是鸿蒙主宰才能掌控的力量！
　　四野寂静，所有目光死死盯着黑狗手中的金色光团，许多禁区主宰和始祖的眼神都变了，心中生出抑制不住的渴望。
　　这一切，竟然是真的！！
　　已无法用言语来形容人们心中的震撼。
　　“米藏老儿，你要不要现在给老子跪下磕一个？”
　　黑狗大声道。
　　米藏主宰脸色顿时变得难看之极，他咬牙道，“本座可不信，你能拿出十个封天业果！”
　　黑狗鄙夷道：“言而无信，臭不要脸，你米藏老儿也就这么点出息了！”
　　说着，它不再理会米藏，目光一扫全场，道，“诸位，拿出三个祖灵根，就能换我手中这个封天业果！你们该清楚，这是何等难得的一场造化，谁想要？”
　　声音回荡天地间。
　　一下子，场中气氛也随之发生变化。
　　别说那些禁区主宰和始祖都垂涎欲滴，连在场那些道祖人物的眼睛都红了，蠢蠢欲动。
　　掌握一个封天道果，以后轻松可以成为鸿蒙主宰，这样的造化，天下何人能不眼红？
　　“人为财死，鸟为食亡，本座还是劝在场各位掂量掂量后果！”
　　米藏主宰冷冷道，“哪怕能拿下封天业果，可不见得能活着离开问道城！”
　　一句话，让不知多少道祖心中一颤，脸色顿变。
　　的确，这问道城分布不知多少禁区主宰，哪怕有机会能拿下封天业果，可也必将被视作猎物给盯上！
　　一时间，不知多少人打了退堂鼓。
　　见此，黑狗勃然大怒，“米藏老儿，你这是何意？想砸场子？”
　　米藏主宰面无表情道：“本座只是好心提醒一下在场同道罢了，何谈什么砸场子？”
　　说着，他目光一扫全场，“另外，本座建议，哪怕有打算要交易封天业果的道友，也别相互竞价，否则，最后只会便宜了这老狗！”
　　这番话，引来不少附和，许多禁区主宰都点头不已。
　　在场都是活了不知多少岁月的老家伙，哪会不清楚一旦竞价争抢，不下血本，怕是根本没机会拿下封天业果！
　　黑狗脸色阴沉不少。
　　而此时，昌犼主宰则开口道：“僧多肉少，若不竞价，谁能保证自己就能获得封天业果？”
　　米藏主宰微笑道：“大家商量着来，总归能找到一个妥帖的办法。”
　　刚说到这，忽地有一人大步朝黑狗走去。
　　“你们先争着，本座先来和吞天老狗做个交易！”
　　这是个身着墨色长袍的男子，皮肤白皙，长发披散，行走时，有风雷衍化而成的一条苍龙盘绕在其身后。
　　场中气氛忽然寂静下去。
　　那些禁区主宰都露出吃惊的神色，似没想到，这墨袍男子竟会第一个站出来。
　　这一瞬，黑狗也不由眯起眼眸，认出来者身份。
　　却见墨袍男子在距离十丈外伫足，一指黑狗手中的金色光团，“这封天业果，我要了！”
　　语气随意，却有不容违逆的力量。
　　黑狗道：“行啊，只要拿出三个祖灵根，这封天业果就是你的。”
　　墨袍男子慢条斯理道：“先赊着！”