第一千一百四十二章 来多少 杀多少
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　寥寥三个字，直似神音天降。
　　而比声音更快的，是一道剑气！
　　这一道剑气凭空一闪，轻而易举破开长空，斩向那戎装女子。
　　这一刹，戎装女子凭生强烈的危机感，毫不犹豫身影暴退。
　　那一道剑气斩落，百丈虚空直接被劈出一道裂痕，无匹的剑气肆虐，压迫得那片天宇都似要塌陷。
　　几乎同一时间，轰然一声爆鸣，一道身影直似撕裂空间而至，倏尔立足在景行身前。
　　所有人皆惊，齐齐看过去。
　　就见来人青袍如玉，身影颀长峻拔，飘然出尘。
　　“师……师尊？！”
　　景行似难以置信，睁大眼睛。
　　之前，他都以做好赴死而战的准备。
　　可不曾想，刹那间而已，局势发生逆转！
　　“苏老怪？！”
　　老馋虫也愕然，满脸难以置信。
　　在他眼中，苏玄钧的模样虽变了，可那种孤傲睥睨的气势，孑然出尘的仪态，却一如当初！
　　“老馋虫，多谢了。”
　　苏奕轻声道，“接下来，你就在一侧好好疗伤便是。”
　　说着，他扭头对景行道：“你去专心渡劫。”
　　这一刹，景行似终于确信这一切不是梦一般，满脸的惊喜和激动，内心涌起千言万语。
　　可最终他忍住了，点头道：“弟子遵命！”
　　老馋虫明显也很激动，深呼吸一口气，道：“那好，我只一个请求……杀光他们！！”
　　说到最后，恨意迸发，毫不掩饰。
　　“这是自然。”
　　苏奕微微颔首。
　　嗤地一声，远处的鹤氅男子笑起来，“一个玄幽境后期角色，也敢这般大言不惭，简直滑天下之大稽。”
　　那五位皇者皆哄笑起来。
　　戎装女子一想到刚才自己竟被一个玄幽境后期角色惊退，神色间却是泛起一抹自嘲之色，道：“之前，属下让少主见笑了。”
　　鹤氅男子大度地摆了摆手：“小心驶得万年船，何来见笑一说？”
　　说着，他眸若金灯，灿然生辉，遥遥打量着苏奕，道：“看得出来，他们皆视你为救星，这足以证明，你的道行远非表面那般简单，这样吧，我给你一个机会。”
　　他一指远处那五位皇者，悠然说道：“只要你能在他们五个手底下支撑半刻钟而不死，我保证给你们三个一条活路，当然，前提是必须臣服于我。”
　　“半刻钟？”
　　那五个皇者中，一个蟒袍中年似认为被小觑了一般，杀气腾腾道：“少主，不出半刻钟，我等将此人拿下！”
　　声音还在回荡，此人已率先出手。
　　他挥动一柄黑色大戟，掀起漫天灰暗光影，杀伐气滔天，径自朝苏奕杀去。
　　强势无边！
　　其他四位皇者皆有默契，第一时间和配合出动，各自祭出宝物，对苏奕进行围拢，防止其逃走。
　　苏奕自不会逃。
　　景行和老馋虫那凄惨的处境，早让他内心杀机暴涌。
　　尤其是，这次若不是他及时赶到，两人甚至都可能丧命于此！
　　“蚍蜉撼树。”
　　苏奕一声冷哼，屈指一弹。
　　蟒袍中年率先刺来的黑色大戟四分五裂。
　　碎屑迸溅中，一道剑气凿空而过。
　　蟒袍中年眉心也被凿穿，出现一个血淋淋的窟窿，俄而头颅炸开、躯体炸开。
　　到最后，蟒袍中年那崩碎的血肉都轰然化作灰烬飘洒。
　　而虚空中，只留下出现一道笔直的剑痕，蔓延向极远处。
　　鹤氅男子眼瞳收缩。
　　“有问题！”
　　戎装女子俏脸微变。
　　而那四个围攻上前的皇者，都已是脸色大变，想要变招已来不及，一个个咬牙，将一身实力毫无保留的施展出来。
　　各种宝物轰鸣，爆绽滔天威能，神辉扫空，化作铺天盖地的毁灭洪流朝苏奕一人轰去。
　　苏奕神色平淡，不悲不喜，右手探出，当空一按。
　　就如天神搬起太古神山狠狠砸落人间。
　　这片天地骤然塌陷，龟裂出无数触目惊心的裂痕。
　　一件件宝物轰然崩碎，化作碎屑飞洒。
　　一种种秘法如泡影般炸开，溃散消弭。
　　而那四位冲过来的皇者，一个个躯壳崩裂、血肉和神魂齐齐被碾碎，消散在那塌陷的天地间。
　　抬手一按，天翻地覆，四位皇者魂飞魄散！
　　那一瞬，全场死寂，皆被惊到！
　　“这……”
　　老馋虫都不禁瞠目，苏老怪在轮回中走一遭之后，都强横到如此地步了！？
　　之前，他也察觉到苏奕的修为只在玄幽境层次，最初还以为，苏奕这次是带着某种大杀器过来，足可平息这场风波。
　　谁曾想，完全没什么大杀器，仅在轻描淡写之间，便屠戮五位来自星空深处的皇者。
　　轻松得直似抹杀蝼蚁！
　　“有师尊在，一切都稳了……”
　　而此时，景行彻底松了口气，和其他太玄洞天弟子一样，他对师尊有着绝对的自信，并不感到太惊讶。
　　没有多想，景行身影腾空而起，迎上那一场针对自己的玄合大劫！
　　“云釉，你可看出这家伙的底细？”
　　鹤氅男子神色阴晴不定，没有了之前的从容和骄矜。
　　戎装女子神色凝重，眉眼如刀锋般慑人，道：“看不透，属下愿意一试，摸清其底细。”
　　“先等等。”
　　鹤氅男子摆手，而后目光看向苏奕，道：“阁下杀了我那五个手下，应该也已抵消了不少怒火，不过，阁下怕是还不清楚我们的来历，为避免仇恨不可化解，阁下可愿趁此机会聊聊？说不准……我们之间还有一笑泯恩仇的可能。”
　　他似根本不在乎那五位皇者的死。
　　戎装女子很是意外，没想到一向行事霸道强势的少主，会在这时候主动让一步。
　　远处，苏奕走来，神色古井不波，语气随意道，“一笑泯恩仇？不，今天不管谁来，都得死。”
　　鹤氅男子眉头皱起。
　　戎装女子拔出背后的青铜短戟，气息一下子变得恐怖无边。
　　“少主稍后，属下去摘了此人首级！”
　　戎装女子声音还在回荡，身影已如闪电般暴冲而出。
　　附近山河剧烈摇晃，万象昏暗。
　　如潮般的恐怖肃杀之气，从戎装女子的身影上涌出，随着她一声大喝，青铜短戟当空劈出。
　　直似一道炫亮的青色电弧划破长空。
　　这一击之威，超乎想象的可怕，而此女展现出的实力，比之刚才那五位皇者联手强大了不止一筹！
　　可她的修为终究是在玄合境中期，其强大的根源，在于其掌控的大道法则和手中的宝物。
　　而这样的角色，对苏奕而言，早已不够看！
　　就见他不闪不避，右手探出，掌指如摧枯拉朽般，将那漫天杀伐气轰破，旋即五指收拢，直接抓住对方的青铜短戟。
　　时间如若定格。
　　那青铜短戟再无法寸进。
　　戎装女子俏脸骤变，瞳孔瞪大，完全没想到，自己那势如奔雷的全力一击，会就这般被挡住！
　　咔嚓咔嚓！
　　青铜短戟骤然哀鸣，旋即寸寸崩碎。
　　戎装女子身影刚要暴退，一只大手就横空抓来，直取其脖颈。
　　戎装女子劈手硬撼。
　　可当和苏奕的大手碰撞，却震得她腕骨断裂，臂膀血肉炸开。
　　紧跟着，她脖颈一紧，已被牢牢攥住，拎小鸡似的拎起来，浑身道行皆在刹那间就被狠狠镇压和禁锢！
　　远处，鹤氅男子愣住，眼神呆滞，似难以接受这一切。
　　老馋虫也倒吸凉气。
　　之前的战斗中，他曾亲自和那戎装女子交手，却发现以他那皇极境大圆满层次的道行，都完全不是对手！
　　可现在，在苏玄钧面前，这女人却不堪一击！
　　简直和土鸡瓦狗都没区别！
　　“该死！”
　　戎装女子早已惊得魂儿都差点冒出来，骇然失色，“此人是谁，这玄黄星界怎可能会有如此恐怖的角色？”
　　一记脆响的耳光抽在戎装女子脸上。
　　她浑身哆嗦，眼前直冒金星，脸颊已红肿起来。
　　强烈的耻辱感涌上心头，她披头散发，嘶声道：“你可知道我们是谁？”
　　苏奕又是一巴掌打过去，打得她颧骨塌陷，血肉模糊。
　　老馋虫见此，大叫一声好！
　　之前，他曾被此女掌掴，体会过那种难以言说的耻辱，而今见到苏奕以牙还牙，帮他出气，内心怎一个痛快了得？
　　“住手！！”
　　远处，鹤氅男子大喝，面颊铁青，厉声道，“给你个机会，放了她！否则，我灭你满门！！”
　　苏奕直接拧断了戎装女子的脖颈。
　　并且随着掌指发力，此女躯体轰然化作灰烬扑簌簌飘洒。
　　“你……”
　　鹤氅男子眼睛瞪的滚圆，他修行至今，还从不曾见过这般强势无忌的角色，根本就不把任何威胁放在眼中。
　　旋即，他转身就逃！
　　根本不敢再迟疑。
　　下一刻，鹤氅男子就挨了一巴掌，躯体都被打爆，神魂刚窜出来，就被一只大手攥住。
　　鹤氅男子似自知在劫难逃，不禁愤怒嘶吼：“你们等着，我太乙道门绝不会放过你们！！”
　　“是吗。”
　　苏奕目光远远看向已经开始在天穹下渡劫的景行，随口道：“给你一个机会，在我弟子渡劫成功前，你尽可以叫人。”
　　“来多少，我杀多少。”
　　“保证让你死个瞑目。”