第一千六百五十七章 诡异神劫的幕后黑手
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　闻之秋峨冠博带，身影高大。
　　他是不周山三大净土之一天璇净土的太上长老，一位在仙陨时代落幕之后证道为仙王的老辈人物。
　　他此次离开第七天关，是要返回宗门解决一件事情，恰好顺路，便选择和苏奕同行。
　　“苏道友可了解过万灵教的底细？”
　　闻之秋笑着打了声招呼后，就上前攀谈起来。
　　苏奕点头道：“略有耳闻。”
　　当初在黑龙集市祥云仙殿，他曾杀过一众万灵教的强者，其中包括万灵教主祭云穹、长老肖炬、圣子重麒等万灵教的大人物。
　　也是当时，苏奕了解到，万灵教是仙陨时代以后崛起的一个大势力，盘踞在不周山内，背后站着一个被称作“天戊神尊”的神明！
　　过往那漫长的岁月中，万灵教不断扩张地盘，招揽天下妖道强者，如今，俨然已成为仙界妖道一脉中的顶级大势力，号称拥有八万妖仙！
　　闻之秋道：“那苏道友可听说过，万灵教打算在明年中秋之夜，在不周山召开‘仙王夜宴’这件事？”
　　苏奕一怔，若有所思道：“听说过，莫非你此次返回天璇净土，就是为了此事？”
　　前一段时间，他曾和瑶光净土的天之骄女“映秀”见过一面，从而了解过这件事。
　　按映秀所言，过往那些年，万灵教野心勃勃，一直在扩张地盘，到如今，已占据了不周山三分之一的疆域。
　　可要知道，瑶光、天璇、玉衡三大净土的地盘，同样也在不周山！
　　万灵教不断扩张地盘，已经开始侵蚀到瑶光净土的势力范围，以至于在最近这些年，万灵教和瑶光净土之间频频上演矛盾和冲突，势同水火！
　　就在这等局势之下，万灵教主表态，要在一年后的八月十五当天，举办‘仙王夜宴’！
　　届时，万灵教将邀请分布在不周山的三大净土和当世一些仙王人物一起参与。
　　而按照映秀分析，虽然万灵教主不曾表露举办‘仙王夜宴’的目的，可谁都能猜出，万灵教主这么做是要进行洗牌，重新划分各大势力位于不周山中的地盘！
　　甚至……不排除万灵教打算借着‘仙王夜宴’的旗号，压迫不周山各大势力臣服！
　　换做以前，瑶光净土自然无惧这些威胁，可在那仙陨时代中，瑶光净土也在那一场浩劫中遭受重创，元气大伤。
　　如今在瑶光净土，仅仅只有三位仙王坐镇。
　　其中一位仙王，早在很久以前便离开宗门，云游天下，至今未归，杳无音讯。
　　而映秀的师尊孔晔仙王和另一位仙王，皆在很久以前，遭受一场诡异的神劫，性命本源被劫难力量侵蚀，处境一天比一天差，不得不选择闭关，苟延残喘。
　　于是，映秀在孔晔仙王授意之下，映秀携带“菩提铃”这件秘宝，前来找苏奕相助，希冀苏奕出手，帮着化解其师尊孔晔仙王身上的那一道诡异神劫。
　　而当时，苏奕念在“映秀”先祖“映山雪”的情分上，答应了此事。
　　“不错。”
　　闻之秋忧心忡忡道，“前段时间，我接到宗门传来的消息，说我派的‘陶孟’仙王在外出游历不久，在闭关时忽地走火入魔，遭受道一场诡异的神劫，差点就身陨道消。”
　　一场诡异的神劫！
　　苏奕挑了挑眉，想起了很多事情。
　　闻之秋继续道：“虽然，陶孟仙王最终保住了性命，可却元气大伤，大道根基遭受到严重的侵蚀，处境一天不如一天。”
　　“宗门上下为此震动，经过严密的排查，我们终于找到一些蛛丝马迹，怀疑这件事和万灵教有关！”
　　“据陶孟仙王说，他在外出游历时，曾和万灵教的大主祭‘姜山’狭路相逢，进行过一场斗法。”
　　“不过，当时的斗法仅仅浅尝辄止，那姜山眼见奈何不得陶孟仙王，便第一时间撤离，并未纠缠。”
　　“可事后陶孟仙王想起这件事的时候，却感到许多蹊跷的地方，才会怀疑，他遭受那一场诡异神劫的事情和万灵教有关。”
　　闻之秋喟叹道，“陶孟仙王乃是我师伯，拥有妙境后期修为，原本，有他老人家坐镇，哪怕明年中秋的时候，万灵教召开那一场仙王夜宴，我们天璇净土也不担心什么。”
　　“可现在……随着陶孟仙王遭劫，宗门上下皆忧心忡忡，不得不请我返回，主持大局。”
　　了解了这一切，苏奕轻语道：“看来，我当初的怀疑并没有错。”
　　闻之秋一愣，道：“道友何出此言？”
　　苏奕随口道：“小如意斋的流云仙王、瑶光净土的孔晔仙王，皆曾遭受到类似的诡异神劫。”
　　说着，他简单扼要地解释了一下。
　　流云仙王是清薇的师尊，同样也是遭遇了一场诡异的神劫，不得不选择闭关，去全力化解身上的劫数。
　　而当初在黑龙集市祥云仙殿中，万灵教圣子重麒就曾拿这件事进行要挟，言称只要清薇和他结为道侣，就会帮流云仙王化解身上的神劫力量！
　　同样，瑶光净土最近这些年，和万灵教势同水火，爆发过多次冲突，而孔晔仙王，同样也遭受类似的诡异神劫。
　　这让苏奕当世就怀疑，这一切，会否都和万灵教有关，毕竟这个道统背后，站着一个被称作‘天戊神尊’的神明！
　　而无论是流云仙王，还是瑶光净土的孔晔仙王，明显都早已被万灵教盯上！
　　眼下，了解了天璇净土“陶孟”仙王的遭遇，苏奕已大致能断定，这一切注定和万灵教分不开关系！
　　“原来，万灵教竟然已经暗算了多位仙王！”
　　闻之秋震怒，眸子深处杀机汹涌。
　　苏奕想了想，道：“依我看，你此次返回宗门，最好还是小心一些，避免去和万灵教发生正面冲突，否则，极可能会在毫无察觉的情况下，遭受类似的神劫。”
　　闻之秋顿时从愤怒中清醒，意识到问题的严重。
　　的确，陶孟、流云、孔晔三位仙王陆续遭劫，这足以证明万灵教所掌握的力量，是何等禁忌和诡异。
　　若不提防，他闻之秋怕也会被暗算！
　　想到这，他心中一动，禁不住问道：“道友既然了解过这些事情，可有手段去破除那诡异的神劫力量？”
　　苏奕道：“我此次前往火霄仙城，就是要亲眼查看一下，这诡异神劫的真面目。”
　　闻之秋精神一振，期待道：“老朽能否和道友一起同行？”
　　他在第七天关见识过苏奕那堪称匪夷所思的手段，早不敢把苏奕视作寻常的宇境仙人对待。
　　而眼下，既然遇到这样一个绝佳的机会，闻之秋自不想错过。
　　苏奕一眼看穿闻之秋的心思，也没有拒绝，点了点头，道：“可。”
　　当天傍晚。
　　远远地，一座古老的城池轮廓出现在大地上。
　　晚霞如火，让那座古老的城池笼罩上一层庄肃而神圣的色泽。
　　火霄仙城！
　　当初苏奕在前往洛水禁区时，曾把方有容、方寒、梁文羽等人安排在位于这座仙城内的小如意斋中。
　　而前不久，正是火霄仙城小如意斋的主事“谢横丘”传信给苏奕，言称流云仙王和清薇仙君都已前来火霄仙城，希冀苏奕能前来一见。
　　“那万灵教为何要封锁火霄仙城？”
　　“快走吧，那火霄仙城已成为风暴之地，怕是会上演弥天大祸，这等事情，根本不是咱们能掺合的！”
　　……远处忽地有一群修士掠来。
　　他们的交谈时虽小，可却瞒不过苏奕和闻之秋的耳目。
　　火霄仙城被万灵教封锁了！？
　　闻之秋眼眸微凝。
　　苏奕则一个挪移，挡在那些修士前路上，微微拱手道：“诸位，我想跟你们打探一些事情。”
　　那些修士不禁皱眉，神色不善。
　　可当看到紧跟着苏奕而来的闻之秋时，这些修士一个个毛骨悚然，心惊胆颤！
　　他们修为太低，根本无法识别出闻之秋的修为，可却从后者身上那一身的气息中，意识到了闻之秋恐怖！
　　根本不敢怠慢，这些修士很配合地，开始回答苏奕的问题。
　　很快，苏奕就了解到，就在前天时候，万灵教的一批大人物忽地出现在火霄仙城，并在当天将整座城池彻底封锁，不允许任何人出入！
　　据说，此次万灵教出动了足足三百位仙人，其中除了诸多真仙之外，还有一批仙君人物！
　　甚至，有人怀疑，还有一位万灵教的仙王人物驾临！
　　而万灵教之所以要封锁火霄仙城，疑似是要找一个人！
　　了解了这些，苏奕眉头皱起，想都不用想他就猜出，万灵教此次行动，恐怕和流云仙王有关！！
　　“看来，清薇和其师尊流云仙王前来白芦洲火霄仙城的消息，已被泄露，否则，万灵教焉可能会找到这里？”
　　苏奕没有耽搁，当即和闻之秋一起朝远处的火霄仙城掠去。
　　封城这件事，透出两层意思。
　　其一，万灵教无比重视此次行动，明显要不惜一切代价，也要达成目的。
　　其二，万灵教应该还没有得手。
　　否则，他们早就从火霄仙城撤离，根本无须再继续封城！