第一千八百六十七章 一衍万道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一众老怪物下意识把目光看向同一个人。
　　阴暗逼仄的牢狱中，那人独自霸占一片区域，其他人都不敢靠近。
　　他容貌苍老，一对白眉垂落，面容慈祥，高冠博带，仙风道骨，连眼神都温和可亲。
　　可一众老怪物皆下意识低下了头，不敢去对视。
　　忌惮之意，溢于言表。
　　因为，这看似慈祥和蔼的老人，便是万孽妖帝！
　　他们这些人中唯一一个堪称绝世的太玄阶老妖怪。
　　在太荒时代，万孽妖帝便以性情残暴狠辣著称，双手染满血腥，让那些邪魔外道都闻风丧胆！
　　“诸位难道没有察觉到，炼成这座牢狱的寂灭力量已消散许多？”
　　万孽妖帝温和开口，声音令人如沐春风。
　　众人彼此对视，皆点了点头。
　　他们的确察觉到了这种变化。
　　万孽妖帝笑道：“这就是我们逃出生天的机会，不是么？”
　　有人禁不住道：“道兄莫非有办法破开这座牢狱？”
　　万孽妖帝笑容和蔼，“不过，也需要诸位的帮忙才行。”
　　众人精神一振，纷纷问询起来。
　　万孽妖帝神色从容而自信，道：“别着急，之前我一直在观察这座牢狱的变化，按我推断，不出半个月时间，这座牢狱就会彻底瓦解崩碎。”
　　众人都不禁露出喜色，似难以置信。
　　“不过，我们不能等到那天。”
　　万孽妖帝话锋一转，“那名叫苏奕的年轻人，必然比我们更清楚这一点，说不准就已提前做足了准备。”
　　众人目光闪烁，都认可这个说法。
　　“道兄，你的意思是，我们提前出手，去打破这座牢狱？”
　　“不错。”
　　万孽妖帝赞许地看了说话的那个老怪物一眼，这才说道，“到时候，你们听我吩咐行动便可。”
　　“可那苏奕几乎每隔一天，就会前来找人对战，这可如何是好？”
　　有人问到。
　　万孽妖帝一声轻笑，道：“那就拒绝去和他对战，只要他敢御用寂灭力量对我们不利，只会进一步破坏这座牢狱，到时候……我来帮你们抵挡这等灾祸便是。”
　　至此，众人心中大定，皆产生浓浓的期待。
　　而万孽妖帝则不再多言，闭目养神。
　　时间流逝。
　　在混沌衍道碑前陷入顿悟状态中的苏奕，依旧在那一片熟悉的浩瀚星空中推演万道。
　　亿万星辰呼啸流转，衍化出无穷无尽的变化。
　　那是混沌万道的痕迹，演变出恒河沙数般的玄妙气息。
　　“大道三千，无尽妙谛，衍生无尽变化，贯穿过去、今世、未来，周而复始，循序无尽！”
　　忽地，苏奕心中生出一丝奇妙的明悟。
　　“唯一永恒不变的，就是那生生不息的变数！”
　　“这也就意味着，世上或许有永恒不灭的人和物，可断没有永恒不变的人和物！”
　　“众生如此、大道如此，一切皆在演变中周而复始，或走向终结，或于终结中新生，恰似否极泰来，生死轮转。”
　　“所谓混沌为一，一生二，二生三，三生万物，一切的变化，皆囊括于其中。”
　　“而我以后的剑途，自当求一个‘混沌如一’，一剑演万道，万道融于一剑，一切妙谛和变化，皆由我之剑道囊括！”
　　“此所谓，万道归一，一衍万道！”
　　至此，苏奕心中豁然开朗。
　　同时，这浩瀚星空忽地化作了一柄剑，那亿万大道所衍化的星辰，则化作无尽的剑道奥秘，融于剑身之中。
　　而苏奕体内，也随之产生惊天动地的变化。
　　一身大道根基所筑的仙元空间内，诸般大道奥义交织，彼此衍生出无穷的变化，最终又融于仙元空间内，周而复始，映现出无穷变化。
　　他一身的修为、精气神都随之共振起来。
　　浑身上下所有的力量皆有一种极尽升华，扶摇而上般的变化！
　　这一瞬，苏奕意识到，自己那仙王境的战力已淬炼到了极尽空前的地步，和一身的修为、仙王法则、以及道躯、神魂一样，达到真正的大圆满境地！
　　一种在古今未来的修行路上，从不曾有哪个仙王能够实现的究极圆满之境！
　　至此，苏奕从顿悟中醒来。
　　他浑身上下都透着一种闲散、自然、空灵的神韵，眉眼间浮现出一丝发自内心的笑意。
　　相比实力的进步，最重要的是，他推演出了自己以后的道途。
　　大道三千只取一瓢饮？
　　万道皆可取之，万道皆可容之，万道皆可衍之？
　　我之剑途，也可取万道、容万道、衍万道！
　　这，便是苏奕以后要求的一条剑途！
　　或者说，在很早之前的时候，苏奕已经在探寻这样一条道途，比如，他曾将轮回、玄墟等禁忌大道奥义，都融入一身的剑道造诣中！
　　而今，只不过是终于真正踏上了这条剑途，推演出了这一条剑途的无穷变化和玄机。
　　以后，大道可期！
　　“凛风，我此次修行花费了多久时间？”
　　“不足五天。”
　　苏奕长身而起，抬眼望向山巅处，“也是时候去和那些老东西们做一个了断了，顺便……也试一试在仙王境中，以我至强的战力，究竟能和他们搏杀到何等地步……”
　　那座牢狱中。
　　“那苏奕已经将近五天没来了。”
　　“奇怪，他难道察觉到寂灭规则快要消散，已经提前从灵墟山逃走了？”
　　“不见得，他必然是在谋划什么！”
　　……那些老怪物聚在一起议论纷纷。
　　“何须理会这些？我们只需按计划行事便可。”
　　万孽妖帝笑着开口，满面和煦之色，“诸位，我传授给你们的秘法，可都记清楚了？”
　　众人皆点头。
　　“好，等明天来临时，我们就行动，一举杀出这座牢笼！”
　　万孽妖帝豪情万丈道，“到那时，海阔凭鱼跃，我辈自可横行天下，快意恩仇！”
　　一下子，众人皆心潮澎湃，愈发期待，恨不能明天早早来临。
　　“等脱困后，一定要先杀死那苏奕！此子不除，不足宣泄我等心头之恨！”
　　只剩下魂体的星湖老魔咬牙切齿道。
　　“然也！”
　　“自当如此！”
　　其他人也露出浓烈杀机。
　　一个仙王，却视他们为笼中困兽，简直该千刀万剐！
　　万孽妖帝笑容温和道：“诸位可莫要被仇恨蒙蔽双眼，依我看，还是将那苏奕交由老夫来处置便可。我啊，很久没喝过酒了，当用此子之血，炼一壶好酒，用此子之头骨，做一个酒杯，将其神魂切片，权当做下酒小菜，如此，当可痛快畅饮一番。”
　　说着，他不禁露出悠然向往的神色。
　　众人心中一阵发寒。
　　这就是万孽妖帝，看似慈眉善目，实则残暴无比！
　　“到时候，若道兄能允许我等喝一杯就好了。”
　　星湖老魔笑道。
　　万孽妖帝哈哈大笑：“壮志饥餐仇敌肉，笑谈渴饮神魔血！你们若想与我共饮，明天就全力配合我便是！”
　　众人轰然应诺。
　　万孽妖帝笑容敛去，轻声喃喃道：“万古困顿，只等明天！”
　　就在此时，这牢狱中冷不丁地响起苏奕那淡然的声音：
　　“诸位好雅兴！”
　　众人心中一震，脸色顿变。
　　消失快五天后，那个凶残可怕的年轻仙王又来了！
　　他们目光下意识看向万孽妖帝。
　　之前万孽妖帝曾答应，若苏奕再找人对决，他自会出面阻挡和化解。
　　察觉到众人的目光，万孽妖帝温声笑道：“别慌，且看看那小子这次能整出什么花样。”
　　说着，他眼眸望向牢狱上空，“小家伙，这次可没人陪你对战了，你若识趣，最好现在就把我们放了，否则，等寂灭规则彻底消失之后，你怕是再没有活路可选。”
　　他声音温醇如酒，和蔼慈祥，一如长者的谆谆相告。
　　苏奕也笑道：“巧了，我此次前来，正是要放你们出来。”
　　众人：“？？？”
　　猝不及防下，听到这样一句话，谁敢信？
　　就是万孽妖帝都不禁怔了怔，道：“当真？”
　　“千真万确。”
　　说着，牢狱大门已轰然开启。
　　一道光照进牢狱，驱散黑暗，让那些老怪物皆下意识眯起眼睛，甚至有些不适应，也为此感到惊疑不定。
　　这，究竟是什么情况？
　　一时间，那一心渴望逃离这座牢狱的老怪物们，却无人敢冒然离开了。
　　谁都意识到这太反常了！
　　于是，他们把目光再次看向了万孽妖帝。
　　“那老朽倒是想请教一下，小友为何今日改变了主意？”
　　万孽妖帝笑问道。
　　他也有些拿捏不准。
　　苏奕那透着一丝笑意的声音再次响起：“你刚才不是说了吗，让我识趣一些，我哪还忍心再看着你们在此活活受罪？”
　　众人：“……”
　　这其中一定有诈！！
　　“看来，你已准备了足够对抗我等的手段，对否？”
　　万孽妖帝轻语道。
　　苏奕道：“我只是想今天和各位做个了断。”
　　万孽妖帝一对雪白的长眉不禁皱起。
　　这个情况，让他都有些措手不及，原本明天时候，他们就有把握杀出牢狱，谁能想象，今天苏奕就来了，并且还要把他们全都放出去？
　　这肯定是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！！