第一百二十六章 花有重开日 人无再少年
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　校场大门处。
　　一个身影枯瘦，双鬓斑白的中年男子走进来。
　　其背后，斜负松纹剑鞘。
　　他身影略显矮小，模样也略显普通。
　　可当看到他出现，在场不知多少大人物肃然起身。
　　那些个年轻一代子弟也都露出敬畏狂热之色。
　　青河剑府府主。
　　有“青河一剑压半城”之美誉！
　　传闻中，他剑势之锋利，可断溪分流，裂虚空如撕布帛！
　　在木仓图身后，还跟随着一众青河剑府的内门长老，但其中并没有周怀秋。
　　显然，昨晚一剑败在苏奕手下后，他已无颜再露面。
　　看到木仓图出现，秦闻渊顿感轻松不少。
　　他纵然已做好收拾苏奕的打算，可若能借他人之手办到这一点，自然更好。
　　“木兄，快快有请！”
　　秦闻渊笑着起身相迎。
　　“不必了。”
　　木仓图面无表情拒绝。
　　他自走进校场，就没有理会任何人，显得极为无礼，可却没人敢说什么。
　　因为在人们眼中，木仓图有资格，有底气这么做。
　　木仓图目光直接看锁定了苏奕，眉宇浮现一丝不解，道：
　　“当初你修为失去，我本以为你此生再无修炼的可能，却不曾想，一年之后，你已能一剑击败周怀秋，着实令我也惊奇不已。”
　　在他身后，那些青河剑府的长老们神色皆很复杂。
　　他们哪可能不认识这个当年的外门剑首？
　　只是谁也没想到，时隔一年之后，他们会以这样的方式在此相见。
　　苏奕神色平淡道：“府主是来叙旧，还是来解决恩怨的？”
　　木仓图轻叹一声，道：“你杀死那七人，事出有因，可以理解。但你我立场不同，我乃青河剑府之主，自不能不理会此事，你可明白？”
　　苏奕点头：“这是自然。”
　　木仓图凝视苏奕片刻，脸庞上浮现一丝复杂之色。
　　旋即，他摇了摇头，神色波澜不惊，道：“武道到了我这等境界，要将五脏之炉一一淬炼到圆满地步，称得上一步一天堑，也是到了此等境界，我方才明白，若眷恋世俗权柄之事，注定此生无望剑指先天武宗之境。”
　　“这一次出手后，我会卸任青河剑府府主之职务，潜心于武道，再不问世俗纷争！”
　　话毕，全场一惊。
　　谁也没想到，木仓图竟会在此刻宣布这等大事！
　　苏奕不由露出一丝讶色。
　　在他感知中，甚至能清楚察觉到，木仓图那低矮的身体内，澎湃的气血如同汪洋大海般流动，汹涌澎湃。
　　而他的精气神则如磐石般坚固。
　　这位青河剑府的掌权者，无论是肉身、神魂、还是内劲几乎都打磨到了一种顶尖水准，远非寻常可比。
　　他虽是宗师一重境，可在苏奕看来，此人的底蕴，却要远胜那些世间大多数宗师二重的角色！
　　“没想到，云河郡城倒也出了个可堪入眼的角色。”
　　苏奕暗道，“可惜，在养炉境淬炼得再坚固，年龄大了，以后成就也注定有限。”。
　　“你们且退下，由我和苏奕一试高低。”
　　木仓图开口。
　　身边其他青河剑府之人皆纷纷退避到了场外。
　　秦闻渊眸子发亮，唇角泛起一抹笑意。
　　这就是他了解中的木仓图，耿介孤峭，其人如剑！
　　在场不少大人物也都振奋起来，充满期待。
　　在他们印象中，木仓图已经多年不曾出手。
　　谁也不清楚，这位能“剑压半城”的武道宗师，如今修为强大到了何等地步。
　　袁武通眸光闪动，内心微微有些发紧。
　　纵然他已得知，苏奕曾剑斩宗师，可毕竟不曾亲眼见到，再加上木仓图远非寻常宗师可比，也由不得他不紧张。
　　章知炎叹息道：“如此俊杰，却有可能夭折于此，着实令人心中不是滋味。”
　　章远星神色异样，低声道：“能死在青河剑府之主手中，也足以让他含笑九泉了。”
　　这时候，校场四周不断有议论声响起。
　　“无论他有多强，也不是宗师的对手！”
　　有人言之凿凿。
　　“那是自然。”
　　大多数人都不看好苏奕。
　　哪怕他昨夜一剑击败周怀秋，展现出惊世骇俗的战力。
　　可须知，他此刻面对的是一位武道宗师！
　　袁珞兮、黄乾峻相对要平静一些，可心中也不免忐忑。
　　木仓图可远非一般的武道宗师可比！
　　“花有重开日，人无再少年，你如此，那些死在你手中的青河剑府弟子也如此。”
　　校场中央空地上，木仓图神色平静，“我今日出手，不分对错，不谈恩怨，只论胜负，只愿你……莫怪我无情。”
　　苏奕却淡淡的笑了笑，道：“出手吧，无须耽搁。”
　　木仓图没有再废话。
　　他目光冷冽如铁，探出一只手来。
　　以掌为剑，横空一斩。
　　虚空中，传来一道呼啸的劲风。
　　一股无匹剑气从木仓图手中扫出，瞬间划过十丈虚空，带着无比凌厉的尖啸声向苏奕斩去。
　　罡气外放，隔空伤人！
　　这是武道宗师才能掌握的超凡力量。
　　这一剑未至，铺天盖地的剑气就率先到来。
　　苏奕所站立之地，铺着坚硬如钢铁的青石板，剑气扫来，石板上传来一声声尖锐的摩擦声，出现一道道触目惊心的白痕，石屑飘洒。
　　更有一股宏大的剑势，遥遥笼罩住了苏奕。普通武者若在这里，剑气还没到，就会被先被那等剑势震伤神魂。
　　这就是武道宗师的可怕。
　　对此，苏奕随手一拳打出。
　　雄厚的内劲凝集，如玉石般的拳头化作一道璀璨的光柱般，硬撼这一剑。
　　入了聚气境，苏奕一身真气比之搬血境强大了何止十倍，一身一百零八灵窍皆被贯通淬炼，根基之雄厚，足以傲视天下任何人。
　　再配合他那前世的修炼造诣，让得这简简单单一拳，隐然有一股天然的大势，似长江大河，一往无前。
　　剑气与拳劲撞击在一起。
　　校场中央，仿佛雷霆炸响般，庞大的余劲向四面八法冲去，把地上的青石板掀飞，地面凿出一道道沟痕。
　　那一瞬，在场众人只觉整座校场似乎都猛地震了一下。
　　这一击，就仿佛两座大山碰撞在一起般，惊天动地！
　　劲风四散，苏奕身影纹丝不动，毫发无损，唯有衣袍猎猎作响，让其身影显得愈发挺拔。
　　鸦雀无声。
　　在场众人无不瞠目结舌。
　　秦闻渊神色凝滞，内心一颤。
　　竟挡住了！
　　“这……”
　　章知炎猛地坐直身影，惯常笑眯眯的脸庞上，浮现出一抹惊色，目光闪烁不定。
　　袁武通则顿感轻松不少，这一瞬，他内心也有被惊艳到。
　　在场之中大人物虽多，但却仅仅只有四位宗师。
　　分别是秦闻渊、章知炎、袁武通，以及木仓图。
　　故而，只有他们三位最清楚，木仓图这一击的强大，足可以轻松劈杀聚气境大圆满角色。
　　可现在，却被苏奕云淡风轻的一拳轰开！
　　谁能不为之侧目？
　　那些年轻一代人物，此刻都哗然起来，满脸写满错愕，似不敢相信自己眼睛。
　　青河剑府那些大人物们，此刻都脸色微变，是府主故意保留了实力吗？
　　全场震动之时。
　　“聚气境初期就能能住此击，怪不得昨夜能一剑击败周怀秋，了不得！”
　　木仓图眸子发亮，毫不吝啬地赞了一声，也不掩饰自己内心的惊讶。
　　他的内劲可是苦修数十年得来，经过多年的打磨，才逐渐磨炼到了无比凝实的地步，几乎化作实质。
　　像之前他那随手一击，就是其他武宗都不敢轻易硬撼。
　　可是苏奕随手一拳，就轻松破开！
　　这简直就像个奇迹。
　　却见苏奕想了想，随口道：“你刚才应当保留了一半的实力，且并未动用佩剑，可我何尝不如此？”
　　全场错愕，这苏奕刚才也保留实力了！？
　　木仓图瞳孔涌动凌厉剑意，道：“那我倒要试试，你究竟保留了多少力量！”
　　木仓图掌指如剑，再斩出一剑。
　　这一次，其剑芒暴涨，完全和刚才不同，像一道匹练的贯日长虹般！
　　这才是木仓图真正的宗师之力。
　　他自信，哪怕赤手空拳，这一击也能断溪分流！
　　而那坚凝霸道的恐怖剑意，更是铺天盖地降下，校场四周虚空如布帛般被撕碎，尖啸爆鸣不断。
　　对此，苏奕骈指为剑，随手划下。
　　大扶摇剑经，一剑挽星河！
　　他虽不是武道宗师，无法真气外放，隔空杀人。可当他手指衍化剑诀，于虚空中刺出，指尖却似有凝实璀璨的锋芒吞吐。
　　一声碰撞爆鸣，在木仓图不敢置信的目光中。
　　苏奕这随手一指竟然竟然将他斩出的一道剑气劈成两截！
　　就仿佛打蛇七寸，一击必中，精妙绝伦。
　　“真元外放，可不是这般用的，剑气越糙，破绽越多。”
　　苏奕轻声开口。
　　木仓图武道根基打磨得极为不俗，可他那剑道造诣，却明显还未臻至化境。
　　他那一剑看起来强大无匹，可在苏奕眼中，这一剑却无一处不存在破绽！
　　全场再寂，满座皆惊。
　　没有人能想到，苏奕能够如此轻易地破开木仓图的第二剑！