第2829章 诛心、罪魂
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　斩罪牢狱。
　　这座幽暗的血腥牢狱，开辟在九曜古城下方，自成一界。
　　牢狱共有三层。
　　每一层关押着不同的罪徒。
　　在末法时代，犯下不可饶恕重罪的强者，皆会被镇压在其中赎罪。
　　那些罪人，并非外敌，也不是来自虚无之地的天魔，全都是来自镇守九曜古城的强者！
　　其中一部分，还曾是九曜古城的绝世人物，屠戮过不知多少天魔大敌。
　　但因为犯下重罪，而被彻底镇压。
　　斩罪牢狱，顾名思义，就是要让这些戴罪之身的强者洗心革面，斩除一身罪愆。
　　斩罪牢狱第一层。
　　阴暗曲折的廊道两侧，悬挂着万古长明的铜灯，每一盏铜灯一侧，皆有一座牢房。
　　牢房由黑色巨石砌成，坚不可摧。
　　“哟，又有外界的小家伙来参观啦，来来来，本座今天心情不错，只要你跪地叫一声祖宗，我必赏你一桩造化！”
　　苏奕才刚抵达，一道干涩嘶哑的笑声忽地响起。
　　苏奕扭头看向一侧的牢房，一个容貌端正、白衣胜雪的中年男子立在满地血腥的阴暗牢房中，正笑吟吟看向自己。
　　中年男子风采照人，可笼罩在白衣下的躯体上，却尽是腐烂的裂痕，散发出污浊脏臭的气息。
　　当苏奕看过去的第一眼，识海中顿时出现一道血腥霸道的雷霆法相，散发出恐怖的毁灭威能。
　　那雷霆法相，赫然是中年男子的神识所化，要一举占据苏奕的神魂！
　　可仅仅一瞬，那雷霆法相就四分五裂，消散得一干二净。
　　中年男子双手抱头，发出一声凄厉的惨叫，其面孔都在淌血，狰狞无比。
　　苏奕微微摇头。
　　今世不知多少大敌曾试图侵占他的神魂，更有一些不自量力的老东西妄图鸠占鹊巢，对他夺舍。
　　可无一例外，都在九狱剑面前碰壁，输得很惨！
　　“叫我一声祖宗，不杀你。”
　　苏奕笑道。
　　中年男子眼神怨毒，一言不发。
　　苏奕则低头看着这座牢房一侧，那里的墙壁上，镌刻着一份“罪诏书”，介绍着牢房中关押之人的身份，以及功过是非。
　　“岑星河，天命境大圆满天君，镇守九曜古城三千九百年，斩天魔无数，立下大小战功一百零三件……”
　　开篇，写的是这岑星河的功绩，那大大小小的战功，都一一列出，极为详细。
　　从那些字眼中，就让苏奕意识到，这岑星河不是一般的天君，其战力极为卓绝强横。
　　可当看到岑星河犯下的罪行时，苏奕不禁皱眉。
　　此人每次立下战功，必在城中呼朋引伴，大摆宴席，饮酒作乐，夜夜笙箫。
　　一次宴饮中，只因为他所喜欢的一位女子不肯陪他饮酒，便怒而拔剑，将女子碎尸万段，挫骨扬灰，落得一个形神俱灭的下场。
　　而这女子身份很是清贵，乃是镇守九曜古城的一位老怪物的嫡女。
　　岑星河也意识到问题严重，选择逃走，可却遭受重重围堵，最终被镇压，关押在这斩罪牢狱。
　　“你信吗？”
　　忽地，牢房中的岑星河开口，他眼神幽幽，盯着苏奕，唇边挂着一抹似哭似笑的弧度。
　　岑星河叹道：“我堂堂一位剑修，天君层次的存在，猎魔无数，战功彪炳，岂会因为一个女人不肯饮酒，就痛下杀手？”
　　说到这，岑星河一愣，却发现那牢房外的年轻人，竟是一点也不感兴趣，转身走了！
　　“小家伙！你前来斩罪牢狱，难道不是为了获得造化吗？我可以给你！”
　　岑星河大叫。
　　可他眼中的小家伙却渐行渐远。
　　“哈哈，岑老魔，你那套屁话早不顶用了！”
　　“还想诓骗人家小娃娃，不知道现如今早不是末法时代了？过往岁月中，那些小娃娃进入斩罪牢狱之前，哪个不是对此地的情况了如指掌，根本不会上当！”
　　“可怜你岑老魔偷鸡不成蚀把米，刚才是不是又吃了个暗亏？”
　　……附近牢房中，陆续响起一阵嘈杂的哄笑声。
　　白衣胜雪的岑星河立在那，神色寂寥地叹道：“可我说的都是实话啊。”
　　旋即，他猛地双手抓着牢房大门栅栏，朝苏奕离开的方向大叫道：
　　“祖宗！你快回来！这地方根本不是你该来的，太危险！”
　　这第一层牢狱的各个牢房中，再次响起一阵哄笑。
　　似乎每个被关押的罪人都不奇怪岑星河会这么做，都把他视作了一个笑话。
　　苏奕也听到了这些动静，不禁微微摇头。
　　来之前，他的确了解过“斩罪牢狱”的情况。
　　此地关押的罪人，其实早在末法时代落幕时，都早已死透！
　　如今存在的，仅仅只是一种凝而不散的印记力量。
　　这种印记力量极为独特，由残碎的魂力、罪愆之力和驳杂的煞气凝聚而成，万古不化，在这斩罪牢狱中和活人一般。
　　在修道者眼中，称这种印记力量为“罪魂”。
　　“小兄弟，我看你印堂发黑，命格凝煞，怕是即将有血光之灾啊，要不要贫道为你卜一卦？”
　　一座牢房中，一个仙风道骨的黑衣道人忧心忡忡开口。
　　在他掌间，握着一枚卜卦用的铜钱。
　　苏奕悄然顿足，“那你算一算，你什么时候会真正死去。”
　　黑衣道人一怔。
　　而这一刻，这第一层所有的牢房中，所有的声音都沉寂下去，变得沉闷无比。
　　似乎，所有的“罪魂”都在盯着这边的动静。
　　苏奕察觉到了这一幕，倒也并不奇怪。
　　这第一层牢狱中，如今还延存在世的罪魂，只剩下十九人。
　　其中最危险的有两个。
　　一个是位于第一座牢房中的岑星河。
　　另一个就是这黑衣道人“宣重”。
　　过往漫长岁月中，曾有不少进入斩罪牢狱的修道者，都栽在了宣重手中，并且都来不及捏碎星曜令牌，就被宣重夺取心魂！
　　“卜卦之道，直指命数，虽然是小道，但也是命运规则的一种。”
　　黑衣道人宣重认真道，“小兄弟若不信，不妨先容贫道卜上一挂，若不灵，小兄弟尽可以一笑置之，若灵验了，贫道也不奢求什么，只希望小兄弟给我一壶酒喝，足矣。”
　　这第一层牢狱中，气氛愈发压抑沉闷，唯有宣重的声音在阴暗的廊道中回荡着。
　　灯影映照得苏奕脸庞忽明忽灭，他凝视宣重半晌，道：“不死心？可以，那就让你算一卦就是。”
　　宣重神色庄严，道：“请小兄弟摊开掌心！”
　　苏奕照做，摊开右手。
　　宣重指尖一挑，手中铜钱抛空而起，产生一缕奇异如鸟啾似的嗡鸣。
　　一缕晦涩的波动，随之扩散，透过牢房大门，落在苏奕掌间。
　　这一瞬，第一层的不同牢房中响起一阵嘈杂声音。
　　“哈哈，又一个倒霉蛋！”
　　“宣重大人的夺魂摄心之法愈发厉害了！”
　　“这小子之前能让岑星河吃个暗亏，我本以为他有备而来，看来是我想多了。”
　　那些声音中，有幸灾乐祸，有嬉笑讽刺，有怜悯同情。
　　岑星河更是痛心疾首，捶胸顿足道，“祖宗啊祖宗，你就是要送死，死在我手中，也比死在宣重老妖手中强啊！”
　　可这一刻，宣重却脸色剧变，如遭重击般，身影噗通跌在地上，狠狠抽搐起来，唇中更是发出凄厉痛苦的惨叫声。
　　全场死寂。
　　所有罪魂都被惊到。
　　这是发生了何事？
　　却见苏奕摊开的右手收拢，那一枚属于宣重道人的铜钱顿时像如燕归巢般落入掌心，滴溜溜旋转个不停。
　　所有罪魂都吃了一惊。
　　那一枚铜钱极为特殊，大有来历，名唤‘诛心’，乃是宣重老妖一身性命所在。
　　一旦失去铜钱，宣重老妖这具罪魂之躯随时会土崩瓦解，彻底消失！
　　只是，没人能想到，会发生这种事。
　　一个逍遥境年轻人，如何做到这一步的？
　　过往漫长岁月中，不是没有一些厉害角色试图夺走宣重的铜钱，可全都死的很惨。
　　那些罪魂只记得，当年只有一个名叫江无尘的剑修，在和宣重老妖对抗时，躲开了一劫。
　　但也没能夺走那一枚“诛心”铜钱！
　　“这铜钱不简单啊。”
　　苏奕打量着掌心的铜钱，此物似玉非玉，似金非金，不知由何种材质炼制，握在手中，就像握着一个随时能夺人心魄的恶魔般，气息诡异而神秘。
　　“你……你怎会无惧诛心之力，莫非你早已凝聚出了心魂？”
　　宣重嘶声道。
　　他模样很惨，蜷缩在地，浑身抽搐，满脸写着痛苦，扭曲之极。
　　这个字眼落入那些罪魂耳中，无不大吃一惊。
　　一个逍遥境角色，怎可能会凝聚出连一些天帝都求而不得的心境力量？
　　苏奕没有回答，只打量着手中的诛心铜钱，道，“听说诛心铜钱的力量，就像一条狗链子，拴在这第一层每个罪魂脖子上，对不对？”
　　一下子，第一层各个牢狱中的罪魂脸色大变。
　　“他怎么知道的？”
　　“哪个杂碎告诉他的？”
　　“宣重老妖，是你为了活命，才告诉他的吗？”
　　……一阵愤怒的大叫响起。
　　黑衣道人宣重气急败坏，怒道：“我会把这种性命相关的机密说出？”
　　而此时，岑星河忽地双手叉腰，洋洋得意大笑道：“是老子告诉我家祖宗的！”
　　众人：“……”