第2616章 敢问路在何方
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　贱不贱……呐？
　　被这般讽刺，俊秀少年的脸庞一下子阴沉下来，“黄云，我就是把你这一道神魂分身弄死，信不信你家老祖宗只会对我拍手称赞？”
　　赤发男子妖异俊美的脸庞浮现一抹戾气，“在你眼中，我像是那种依仗老祖宗威势作威作福的人？”
　　俊秀少年面无表情道：“不是像，你本来就是！”
　　赤发男子神色一滞。
　　还不等他开口，俊秀少年道：“还有，论辈分，我和你家老祖宗只差一辈，而你比我差了足足八辈！我说的话，你若不听，后果自负！”
　　赤发男子笑起来，“我最烦的，就是按资排辈的人，你敢拿辈分压我，可敢这么对待我三姐？”
　　俊秀少年眉头皱起。
　　“论跋扈，我三姐为最，论骄横，在我们宗族同辈中，我三姐自认第二，无人敢称第一。”
　　赤发男子道，“我现在只不过是想杀了那苏奕而已，值得你这般阻挠？”
　　话一出口，一侧茶肆中，忽地一个锦衣中年大笑道：“你们听到了吗，那家伙竟叫嚣着要杀了苏奕！哈哈哈，这厮怕不是疯了！”
　　茶肆众人先是一怔，旋即哄堂大笑。
　　赤发男子也笑了，袖袍一挥。
　　那锦衣中年头颅炸碎，血溅当场。
　　哄笑声戛然而止。
　　众人皆惊恐。
　　“为何不笑了？笑啊，谁能笑出来，我就让谁离开。”
　　赤发男子慢条斯理道，“笑不出来，全都得死！”
　　众人毛骨悚然。
　　这是真正的祸从口出，根本没人想到，仅仅因为一个笑话，就招惹这等杀身之祸。
　　死寂的氛围中，人们惶恐不安，根本无人能笑得出来。
　　赤发男子眼神中尽是不屑，轻轻一挥手。
　　茶肆倾塌崩灭。
　　茶肆中的所有人，尽数毙命。
　　无一生还。
　　而赤发男子就像捏碎了一些不开眼的蝼蚁，弹了弹手指，道：“我最后问一次，你究竟带不带我去见苏奕？”
　　俊秀少年暗叹一声，道：“你既然非要找死，我成全你就是。”
　　“哈哈，找死？我一具神魂分身而已，怕个球哦。”
　　赤发男子大笑着走上前，亲热地揽住俊秀少年的肩膀，“更别说，我有十足的把握能弄死那姓苏的，到时候，我帮你出一口恶气，把那两页传说之术夺回来！”
　　俊秀少年皱眉，推开赤发男子搭在肩膀的手，道：“十成把握？”
　　赤发男子眼神睥睨而张扬，“我此次可是有备而来！”
　　俊秀少年若有所思。
　　赤发男子名叫黄云，来自命运长河上的一个古老神族。
　　此人虽跋扈张扬，但底蕴和实力的确很恐怖。
　　在黄云出生时，其老祖宗专门给尚在襁褓中的黄云准备了一把染着神血的剑当礼物，并留下一句话，说以后黄云在踏足修行之路时，要养一口恶气在心中，如此才能在大道路上无所顾忌！
　　故而，在黄云的修行路上，十足十的一个混世魔王，跋扈暴戾，神勇盖世。
　　虽然，他的性情不讨喜，可谁也无法否认，这气焰跋扈的家伙，的确凭借那一身的凶厉暴戾气息，在大道上杀出了一身的名望和功绩。
　　尤其在黄云证道永恒境之前，孤身一人杀入一座遍布天魔心劫的可怕禁区中，杀天魔上百，斩掉心境中一切魔障，最终以一颗凶悍无畏之心一举证道，踏足永恒！
　　这件事，当初曾在命运长河上引发轰动，成为一时的美谈。
　　连其老祖宗都夸赞，黄云从小练就的这一口恶气，可吞龙象，破灾劫，篡改命途！
　　在俊秀少年眼中，只一缕神魂分身降临神域的黄云，只论真正的实力最多也就能和伪永恒一较长短。
　　要想杀苏奕，这样的实力注定不行！
　　但，既然黄云非要执意去找虐，俊秀少年也懒得再劝。
　　“走吧。”
　　俊秀少年转身朝远处行去。
　　他对黄云不看好，但也清楚，黄云身上必有一些厉害的底牌。
　　否则，岂敢点名道姓要杀苏奕？
　　对此，俊秀少年也心生一丝期待。
　　一座深山处，有着一个远离世间的小村落。
　　村落阡陌交错，鸡犬相闻，到处保留着古老原始的风貌。
　　一如世外桃源。
　　这里并非什么秘境，村落中的村民也并非什么厉害的隐世高人。
　　和世间绝大多数生灵一样，村子里生活的，都是最底层的人，大多数只粗通一些养神炼气之术。
　　一个刚从外界返回村子的青年，正在激动地跟村民吹嘘在外界的经历和见闻。
　　村民们聚集在一起，听得津津有味，只觉得比村子里流传的那些听了不知多少遍的古老传说好听多了。
　　“苏剑尊是谁？”
　　“他手中的剑真的能斩星辰？”
　　“听起来，这苏剑尊可着实厉害，有机会的话，等我家娃娃长大了，让他去见一见这苏剑尊，若能学一些本领，以后不说飞黄腾达，种庄稼肯定是一把好手！”
　　……听到那些议论，青年很是郁闷，一时都不知说什么好。
　　这些没见过世面的村民，心心念念只想着种地。
　　在他们的浅薄认知中，所能想象的事情，大概就是皇宫里的皇后娘娘肯定也会种地，只不过用的是金锄头、顿顿有肉吃、晚上睡觉有人伺候……
　　至于那苏剑尊，既然如此厉害，在种地上肯定也是一把好手！
　　“不说了，不说了，没意思。”
　　青年摇了摇头，他从外界回来后，才发现村子里的村民简直太粗鄙和浅薄，与之说话，就像鸡同鸭讲，对牛弹琴！
　　村民们乐呵呵地，也不介意，谈笑着陆续离开。
　　他们生于斯，长于斯，以后也必将老于斯、亡于斯。
　　一如他们的祖祖辈辈那般，守着一亩三分田，过自己的日子。
　　在外人眼中，他们是愚昧的。
　　在他们自己眼中，这座位于深山与世隔绝的村子，就是他们的世界。
　　“咦，那家伙是谁？”
　　青年忽地注意到，在远处一座篱笆院的一片菜畦地旁边，坐着一个青袍男子，正在和村里的吴阿伯下棋。
　　棋盘是粗糙的石板，用镰刀刻了纵横交错的格子，棋子是木头劈碎而成的小木块。
　　但那青袍男子却似根本不在意，和吴阿伯对弈时，怡然自得。
　　“他啊，一个在山中迷路的小伙子，昨天来到了咱们村子里。”
　　一个大婶道，“吴老头见他怪可怜的，就留他在家里住了一宿。”
　　青年皱眉，“若他是坏人怎么办？”
　　大婶翻了个白眼，“咱们一村子的人，还怕他一个外人不成？就他那身板，我一扁担都能把他打翻在地！”
　　大婶体格粗壮，比村中壮汉都不逊色，说话时，指了指肩膀上挑着的扁担，满脸的自信。
　　青年唇角抽搐了一下，懒得再说什么。
　　他迈步上前，来到对弈的青袍男子和吴阿伯近前。
　　看似在观棋，实则在观察那青袍男子。
　　可让他失望的是，青袍男子浑身上下一丁点值得留意的地方都没有，和村子里那些见识浅薄的村民没什么区别。
　　“也对，这家伙若是修道者，岂可能坐在这刚交浇过粪便的菜地旁和吴老头下棋，只那味道都臭死人了。”
　　青年捂着鼻子，那菜地的粪便气太冲，让人几欲呕吐。
　　最终，他还是没忍住，退到了远处，一屁股蹲坐在一株老歪脖子树下，看着远处对弈的两人怔怔出神。
　　他此次返回村子，并非心血来潮，而是实在待不下去了。
　　天下动荡，世事混乱，处处腥风血雨。
　　做事再小心也不行，因为神仙打架，凡人遭殃，好好一座城池，或许下一刻就会灰飞烟灭。
　　青年之前时候，曾想去一些大城走一走看一看，可在他跋涉许久，远远地看到一座繁华无比的城池时，却发生了意外。
　　他看到天穹上，有一道火光一闪而逝。
　　下一刻，那座他渴望想抵达的繁华城池，就像点燃的蜡烛般融化了！
　　城中所有人都灰飞烟灭！
　　偌大的城池，最终只剩下一地的焦土。
　　那一刻，青年整个人都傻了，像受到刺激般，第一时间转身。
　　什么仗剑走天涯，什么去云游各地开眼界，统统算个屁。
　　这外界，比深山老林都危险。
　　这外界的人，比山林里到处藏的毒虫猛兽都恐怖！
　　他再不想多待一刻了！
　　直至回到村子里，看到那些熟悉的面孔，走过那些熟悉的路，青年内心那惶恐、惘然的心绪就像得到了春雨的滋养和慰藉，踏实了许多。
　　“什么修行，什么神仙妖怪、什么苏剑尊，都算个球！还是回家种地最舒服。”
　　青年轻声嘀咕了一句。
　　菜畦旁边，正自对弈的青袍男子微微一怔，旋即轻笑摇头。
　　“又他妈输了！”
　　猛地，吴阿伯大手一拍棋盘，满脸的恼火，棋盘上的棋子散落一地。
　　苏奕弯下腰，一一将棋子捡起，摆放在棋盘上，而后才站起身来，笑道：“我该走了。”
　　吴阿伯一愣，下意识问道，“去哪？”
　　一个简简单单的问题。
　　换做寻常，苏奕随口就能回应。
　　可此刻，他立在那，却怔住了，心中像被一道闪电划过。
　　是啊，自己求索永恒的突破之路，在何处？
　　远处，雾霭笼山。
　　看不真切。