第2880章 陌寒衣、菩萨心肠
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那慵懒男子的声音，带着毫不掩饰的挑衅意味。
　　苏奕并不喜欢口舌之争。
　　但，他有心试探那些神秘家伙，当即运转口含天宪神通，以心声淡淡道：“出言不逊，当罚！”
　　一片死寂。
　　没有任何反应出现。
　　半晌，那慵懒男子的大笑声忽地响起，“哈哈哈，你这小娃娃是想笑死我吗？”
　　紧跟着，一阵哄笑声随之响起。
　　“还未执掌命书，就妄想用口含天宪之法用刑？不得不说，小家伙你很勇啊。”
　　“奇怪，命书这等至宝怎会落入这样一个傻乎乎的小家伙手中？”
　　……那一道又一道声音，或戏谑、或调侃、或挖苦，各不相同。
　　苏奕皱了皱眉，不行？
　　他以心魂结印，施展灵台感应篇秘法，心境中顿时有明耀的心光涌现。
　　而后，苏奕再次施展口含天宪神通。
　　“不敬我者，当罚！”
　　命书忽地变得滚烫起来。
　　而在命书内的一个奇异之地，幽暗的天穹忽地布满一条条刺目炫亮的规则秩序。
　　一阵压抑人心的灾劫气息，随之扩散而开。
　　顿时，一阵惊愕慌乱的嘈杂声音，在这奇异之地中响起。
　　“那小东西竟然……”
　　“快躲！”
　　天穹上，犹如天道主宰发威，倾洒一条条带着神秘气息的雷霆秩序，像长鞭般抽打而下。
　　一阵鬼哭狼嚎般的惨叫声顿时响起。
　　“狗日的陌寒衣！你他娘招惹谁不好，非要招惹那小王八蛋！”
　　有人抱头鼠窜，破口大骂。
　　一条条炫亮的雷霆秩序抽打，让场中乱作一团，到处是惨叫。
　　“为何惩罚我们，都他娘是陌寒衣的事情，凭什么让我们承受无妄之灾？”
　　“命官也不能这般乱来啊！”
　　……苏奕脸色惨白，之前收拾那些妖王时，就让他心力消耗极大，而今又一口气施展出这种惩罚，心魂都暗淡下去，虚弱无比。
　　可他却笑起来。
　　那些神秘的家伙不知什么缘由被镇压在命书中，或许他们都一个比一个恐怖，可有了灵台感应篇，要收拾他们好像也并非难事！
　　“小命官，我服了！要不要聊一聊，你肯定不了解命书的秘密，我可以统统告诉你！”
　　那被叫做陌寒衣的“慵懒男子”再次开口，“只要你别记恨我就行。”
　　苏奕毫不犹豫拒绝，“没兴趣。”
　　说罢，就收起命书。
　　他对那些神秘的家伙完全无法信任，在没有真正掌控命书之前，他断不会尝试从对方口中得到什么。
　　更别说，从那些神秘家伙的言辞间，他感受到了极大的怨气！
　　有对萧戬的怨气。
　　也有对自己获得命书的怨气！
　　并且，对苏奕而言，这次能获得灵台感应篇传承，已是意外之喜，自然不会再奢求其他。
　　哪怕要了解命书的秘密，他也会自己去探索，而不必他人指点。
　　没有再多想，苏奕摒弃杂念，运转灵台感应篇，潜心修炼心境。
　　命书内，自有源源不断的神秘力量涌入心魂，补充之前的消耗。
　　心境秘力恢复一半。
　　但苏奕已经不敢耽搁。
　　“接下来，你留在此地，等着接应我。”
　　苏奕把星蟾子叫来，“每隔七天，我会来见你一次，若约定的时间见不到我，你就立刻离开。”
　　星蟾子已经暴露，不适合再前往灵宝天城。
　　与其跟着自己前往冒险，不如留在这里进行接应。
　　“大人，我……”
　　星蟾子正要说什么，就被苏奕打断，“听我的安排。”
　　星蟾子叹了一声，答应下来。
　　苏奕则摇身一变，化作了一个灰衣少年的模样，吊儿郎当，仪态惫懒。
　　正是传说之主王执无的模样。
　　反正，在这命运长河之下，谁也不认识王执无。
　　灵宝天城前。
　　苏奕第三次来了，只不过前两次都不曾进入城门。
　　这次来的时候，他意外发现，那原本被高高挂在城墙上的七个孔雀妖皇的手下，竟都已不见。
　　略一思忖，苏奕径自朝城中行去。
　　一路上，到处是摩肩接踵，川流不息的景象，不过清一色都是水下生灵所化的“行人”。
　　不止有妖类，还有各种古怪的怨魂、孽灵、鬼怪之属。
　　饶是苏奕见多识广，当走进城中时，也不禁大开眼界。
　　他曾听星蟾子谈起，这命运长河之下，也有不少凶名赫赫的鬼王、灵王。
　　都是由不同的水下生灵证道，同样需要凝聚本命字。
　　据说一些强横的鬼物，同样可以晋升为“皇”。
　　但相比妖王和妖皇，其他生灵成皇的数量极其之稀少。
　　灵宝天城的建筑风格极为粗犷，呈现出古老原始的神韵，街道四通八达。
　　临街的商铺，贩卖着各式各样的物件，五花八门，形形色色。
　　全都是命运长河中的“特产”。
　　星蟾子曾介绍过，灵宝天城中的交易，可以以物换物，也可以用永恒精金进行。
　　命玉钱也行。
　　原因很简单，那流传于永恒天域的命玉钱，本就是从命运长河之下采集的先天命玉炼制而成。
　　至于永恒精金，命运长河之下同样不缺，是一种可以用以修炼的货币。
　　而苏奕身上，什么都缺，唯独不缺永恒精金。
　　过往这些年，仅仅是从战利品中搜集到的永恒精金数目，都已不可估量。
　　命玉钱也有数百块。
　　若不是当初早有前往灵宝天城购买物品的想法，急缺修行资源的苏奕，早就把永恒精金和命玉钱炼了。
　　在城中闲逛了半天，苏奕开始行动起来。
　　“这一批幽玄草，我都要了。”
　　“可有五雷斑斓浆出售？好，我要一千斤！”
　　“这是何物？买！”
　　……接下来的苏奕，花钱如流水，在不同的店铺中购买修行资源。
　　让他不得不感慨的是，这命运长河之下果然和永恒天域不一样。
　　在永恒天域，一株幽玄草能卖三百颗永恒精金。
　　可在灵宝天城，只需十颗就能买到，并且能买一捆！
　　类似的物件，不在少数。
　　都是在永恒天域堪称稀罕的宝贝，在这灵宝天城中却成了司空见惯的普通货色。
　　而一些永恒天域随处可见的东西，在这灵宝天城却卖出了惊人的天价。
　　苏奕就趁机把身上那些用不上的宝物，陆续卖出了比永恒天域多十倍百倍的价格。
　　这一切，让苏奕都有一种捡了大漏，占了大便宜的满足感。
　　他不禁畅想，若能组建一个能够往返命运长河之下和永恒天域之间的商队，绝对能财源滚滚，大发横财！
　　但很快，苏奕就打消了这个不切实际的想法。
　　这世上除了自己和一小撮人之外，注定无人能进入这命运长河之下。
　　不过，苏奕倒是听说，在永恒天域中，不少顶级的商会，都和命运长河之下的妖王建立有独特的联系。
　　那些商会每隔一段时间，就会和那些妖王派遣出的商队，在命运长河上进行交易。
　　但，终究有限。
　　并且风险很大，随时会有被黑吃黑的危险。
　　“兄弟，请留步！”
　　当苏奕从一座店铺走出时，顿时有一个贼眉鼠目的瘦削男子凑上前，神神秘秘传音道，“你可知道，你已经惹出了大麻烦！”
　　苏奕神色不动，传音问道：“什么麻烦？”
　　他注意到，这瘦削男子手笔覆盖着一层黑色鳞片，眼瞳泛着黄褐色，只看气息，并非妖王。
　　“所谓财不外露，露必有灾，你难道还不明白？”
　　瘦削男子传音道。
　　这番话，倒也并非恐吓。
　　苏奕早察觉到，随着自己在城中不断购买和出售宝物，早已引起许多觊觎的目光。
　　每当他去一个地方，暗中必会尾随许多盯梢的人。
　　分明是把自己当做了肥羊。
　　苏奕故意装作吃惊道：“不是说这灵宝天城禁止厮杀么？”
　　瘦削男子嗤地笑出声。
　　他心中大定，知道眼前这家伙，果然是头一次前来灵宝天城的雏儿，腰缠万贯，富得流油，却不知早被人视作肥羊了。
　　“明面上，当然没人敢动手，但暗中呢？”
　　瘦削男子眼神意味深长，“灵宝天城太大了，多的是四位城主的目光也无法触及的地方！”
　　苏奕紧张道：“朋友可否为我指一条明道？”
　　瘦削男子沉吟道，“那就要看你上不上道了。”
　　苏奕心领神会，取出一个储物袋，递过去。
　　瘦削男子打开一看，眼眸一亮，其中装着足足一千颗永恒精金！
　　“兄弟，不得不说你运气很好，遇到了我这个菩萨心肠的大善人！”
　　瘦削男子拍了拍苏奕肩膀。
　　苏奕作揖道：“事成之后，必有厚报！”
　　瘦削男子却沉默了。
　　他忽地感觉有些不对劲，这家伙未免也太好骗了一些，那些拙劣的借口，狗都不信，这家伙怎地就真的当真了？
　　可旋即，瘦削男子就不再多想。
　　他好歹在城中厮混多年，此次充当的，也只是一个为猎物“引路”的小角色，等把人送到，自己就可以拍拍屁股走人，怕个毛？
　　“跟我走。”
　　瘦削男子转身朝远处行去，身影像一条游鱼般，熟门熟路地朝远处行去。
　　苏奕跟随其后，心中则浮现出一幅纤毫毕现的画卷。
　　画卷中，浮现出附近三千丈之地的景象，那些在暗中追踪之人的身影，也清晰地在画卷中显现出来。