第2728章 满座风云、我作壁上观
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　威猛男子名叫余真松。
　　来自神柳山永恒神族禹氏，寂无境存在。
　　随着他起身，一股威压也随之扩散而开。
　　苏奕早预料到这一场婚宴会发生一些事情，却没想到，婚宴的主人翁才刚到，变故就上演了。
　　气氛寂静。
　　坐在大殿左侧的那些诡灵，皆眼神不善地看向余真松。
　　“我家大人每次婚宴，的确会送出一些福泽，可作为宾客，你不知感恩也罢了，还要抢着要，是不是太放肆了？”
　　那面颊涂抹厚重腮红的老妪站起身。
　　“什么东西，这里可没你说话的资格！”
　　余真松一声冷哼，抬手间，一道掌印镇压过去，打得那老妪躯体倒飞出去，狠狠砸在大殿墙壁上，躯体都出现许多裂痕。
　　一下子，那些诡灵全部被激怒，站起身来。
　　余真松却不在意，冷笑道：“想死还不简单，你们大可以一起上！”
　　白衣胜雪，面容俊美的金灵老魔笑了笑，道：“都坐下，今天是我大喜之日，打打杀杀可不好。”
　　他扭头看向余真松，微笑道，“道兄不必心急，宝物我都已准备好。”
　　说着，他屈指一弹。
　　摆放在大殿中央的破旧棺材上，盖子四分五裂，顿时有瑰丽的宝光从棺材内涌现。
　　仔细看，那棺材内竟摆放着各式各样的宝物，流光溢彩，璀璨夺目。
　　大殿众人目光都被吸引过去。
　　苏奕也不免意外，但不是被棺材内的宝物吸引，而是他敏锐察觉到，金灵老魔似乎早预料到今天的婚宴会出变故，才会显得那般平静。
　　金灵老魔笑容满面，道：“棺材棺材，升官发财，诸位只需拿出福泽玉牌，便可将棺材内的宝物瓜分了，权当是我的一些心意。”
　　“拿了宝物，若愿意留下喝杯喜剧，我自然欢迎，若不愿意，也不会强留，诸位请便吧。”
　　说罢，他坐在了大殿主座上，气定神闲。
　　似乎根本没有被余真松之前的蛮横举动激怒。
　　“就这点宝物，给我们塞牙缝都不够！”
　　余真松冷冷道，“金灵老魔，你大概也猜出我们此来的目的，那就打开窗户说亮话，你今天想活命，就拿出所有的宝物！”
　　大殿内一阵哗然，那些诡灵全都愤怒。
　　金灵老魔笑容变淡，目光看向在座其他修道者，“你们也这么认为？”
　　青鸟宫的儒袍男子微微一笑，“我们青鸟宫只要一枚镌刻‘雷部天御’的道印，足矣。”
　　雷部天御！
　　一个矮小如侏儒的诡灵老者愤怒道：“这一枚道印，乃是我家大人的本命物，若交给你们青鸟宫，我家大人一身道业都将毁于一旦，你们……也太过分！”
　　儒袍男子微笑不语，懒得辩驳。
　　金灵老魔神色间已没有笑意。
　　他沉默片刻，又把目光看向火龙观那边，“你们火龙观又想要一些什么？”
　　那自称火螣，腼腆害羞的少年道士起身，“我来时，老祖叮嘱过，要炼一炉大道神药，需要诡灵做药引。”
　　金灵老魔面无表情道：“需要多少？”
　　火螣挠了挠头，腼腆说道：“全部。”
　　全场寂静。
　　在座那些诡灵差点不敢相信自己耳朵。
　　火龙观，要把他们地盘上所有诡灵都抓走当药引？
　　金灵老魔眼神淡漠，看不出情绪，“也包括我？”
　　火螣道：“我家老祖说了，若阁下答应，可以给阁下一个活命的机会。”
　　金灵老魔似乎忍不住了般，嗤地一声笑出来，只是那眼神愈发淡漠和冰冷了。
　　半晌，他又将目光看向栾云忠和秦素卿，“你们天玄道庭要什么？”
　　栾云忠沉默了。
　　秦素卿深呼吸一口气，道：“我们只要该得到的宝物，并且我们拿了宝物，立刻就走，断不会再掺和今天的事情。”
　　苏奕自始至终都在冷眼旁观。
　　他早就看出，青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏这三大势力明显早已暗中联手，才会在此刻陆续提出自己的要求。
　　唯独这天玄道庭的秦素卿和栾云忠被蒙在鼓里，还以为真的是来参加婚宴，然后领取福泽的。
　　很显然，秦素卿也看出这一点，当机立断，打算抽身而退。
　　金灵老魔对此不置可否，又将目光看向在座那些散修，“你们呢？”
　　那些散修中，一个风韵犹存的美艳女子微微一笑，“我们这些山野散修，此次全都听从火龙观的安排！”
　　这次，局势已经很明朗。
　　金灵老魔坐在那，手指轻轻抚摸座椅扶手，自语道：
　　“过往那漫长岁月里，我每一年都要送出一大批宝物，从不奢求你们会有什么回报，只想安安稳稳地在此地修行而已，可不曾想……你们的胃口可真是越来越大了。”
　　他唇角扯动，自嘲般笑了笑，“升米恩，斗米仇，以前我不信，自以为乐善好施，就能广结善缘，既是为那些可怜的诡灵谋一线活路，也是为自己积德，谁曾想……”
　　他叹了一声，从座椅中长身而起，“我现在终于肯定，当坏人太容易，当好人则太难，当一个想修炼出菩萨心肠的诡灵……简直难上加难！”
　　“当好人？菩萨心肠？哈哈哈哈。”
　　余真松禁不住大笑起来，声震大殿，“一个诡灵，他娘的还修菩萨心肠，简直滑天下之大稽！”
　　青鸟宫的儒袍男子也不禁莞尔，“的确很荒诞，这世上谁不知诡灵之属，皆是人人得而诛之的孽障？”
　　火龙观的少年道士火螣眨了眨眼睛，道：“阁下若真的是菩萨心肠，不如和此地的诡灵一起，给我火龙观当药引如何？”
　　秦素卿起身，果断道：“这趟浑水，我们天玄道庭不掺和了！”
　　苏奕暗自点头，今夜这等局势，秦素卿后知后觉，只要掺和进来，注定讨不到什么好处。
　　当务之急，的确是抽身而退。
　　金灵老魔面无表情道：“想走也可以，等今夜事情做出一个了断，再走也不迟。”
　　秦素卿心中一沉。
　　栾云忠拍案而起，沉声道：“阁下就不怕和我们天玄道庭决裂？”
　　还不等金灵老魔说什么，青鸟宫儒袍男子微笑道：“栾兄，都已入局，你们就是要离开，也会被金灵老魔猜忌，怀疑你们是不是以退为进。”
　　火龙观的少年道士笑容腼腆道：“这些诡灵，人人得而诛之，秦姑娘、栾道友，你们若不战而退，天玄道庭的颜面何存？”
　　永恒神族的余真松沉声道：“别婆婆妈妈了，一起替天行道！踏灭此地！”
　　栾云忠和秦素卿脸色都很难看。
　　被蒙在鼓里不说，还两头不讨好！
　　金灵老魔不能容忍他们离开，连那些修道者也要死死把他们拖在这里！
　　苏奕喝了一杯酒，一直在冷眼旁观。
　　这种局势，除非有碾压全场的实力，否则秦素卿、栾云忠哪怕想保持中立都难。
　　很简单，那些诡灵会视他们为敌。
　　那些修道者也会对他们心存不满。
　　唯一的选择，似乎就是只能硬着头皮选择和那些修道者站在一起，去和金灵老魔对着干。
　　但，内心肯定会很憋屈，毕竟无缘无故卷入其中，还要被那些修道者借刀杀人，谁心中会痛快？
　　不过，倒也并非没有破局之法。
　　想了想，苏奕又为自己斟了一杯酒，不得不说，这金灵府的酒酿还是很独特的，别有一番滋味。
　　主座上，金灵老魔笑起来，轻轻自语：“人若杀我，我当如何？”
　　这句话，他曾面对那一幅草书墨宝上的八个字时，扪心自问。
　　而现在，当他面对在座那些修道者时，自己给出了答案：
　　“以杀止杀，行善之道！”
　　一字字，掷地有声。
　　金灵老魔白衣飘荡，俊美的脸庞上尽是杀机，在其身后，映现出森然恐怖的一幕异象，一剑横空，星穹染血！
　　左侧坐席上，一众诡灵浑身凶煞气息蒸腾，蠢蠢欲动。
　　整座大殿，杀机如潮。
　　见此，火龙观少年道士腼腆一笑，掌间浮现出一尊古朴的黑色玉鼎。
　　青鸟宫儒袍男子取出一把燃烧着五色神焰的羽扇。
　　永恒神族余真松拔出一口雪亮的长刀，刀锋缭绕刺目的雷芒电弧。
　　其他修道者也无不祭出各自宝物。
　　眼见一场大战一触即发。
　　那些散修中，忽地站出一个老人，声音嘶哑道：“让我先来吧。”
　　老人面容苍老，黑色布袍，头发稀疏，驼背，手握一把黑木拐杖。
　　随着他站出，浑没有任何气势可言。
　　可火龙观少年道士、青鸟宫儒袍男子、永恒神族余真松等一众修道者皆点了点头，神色间齐齐流露出一丝敬色。
　　这一幕，让秦素卿、栾云忠都微微一怔，他们都不认识那布袍老者。
　　苏奕若有所思，无疑，那布袍老者才是那三大势力的领头羊。
　　主座上，金灵老魔眯了眯眼眸，“阁下是？”
　　布袍老者眼神微妙，叹道：“老伙计，连我都不认得了么？”
　　「今晚加更，加两更！」