第2929章 方寸山传人的礼物
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿内，气氛寂静。
　　众人看着被镇压的李瘦虎的神魂，皆陷入沉默。
　　“你真的是穷奇山主？”
　　王执无一脸怀疑。
　　他自然听说过穷奇山主的威名，在永恒天域的确称得上威名赫赫。
　　自然地，谁都清楚穷奇山主是一位天君！
　　可现在，这样一个天君，却镇压了一位疑似来自命运彼岸的存在的神魂时，任谁敢相信？
　　穷奇山主笑道：“如假包换。”
　　王执无皱眉道：“若如此的话，你这家伙隐藏得可真够深的，别告诉我，你也来自命运彼岸。”
　　众人眼皮一跳，还真有这种可能。
　　对此，穷奇山主则不置可否，只对苏奕道，“我擒下此人时，对方正准备离开命运长河……”
　　穷奇山主把事情言简意赅地说了一遍，最后道，“这家伙既然视苏道友为猎物，此次离开命运长河，极可能是在筹谋什么。”
　　顿了顿，他说道：“不过，他仅仅只是一具大道分身的魂魄，若对他搜魂，注定一无所获，甚至极可能会让道友遭受反噬。”
　　苏奕明白穷奇山主的意思。
　　自己和李瘦虎之间的境界差距的确太大，一旦去搜魂，和羊入虎口也没区别。
　　“我已将其拘禁，但最多只能拘禁一个月。”
　　穷奇山主道，“若你不知如何处置，我可以帮你杀了他，不过，一旦此人的神魂被毁，其本尊必有察觉，恐怕会滋生隐患。”
　　苏奕道：“阁下能否将此人神魂交给我？”
　　穷奇山主笑道：“当然可以。”
　　他屈指一推，李瘦虎的神魂就已飘然落在苏奕面前。
　　苏奕施展袖里乾坤手段，将李瘦虎的神魂收起，这才说道：“多谢！”
　　不管如何说，穷奇山主此举，也等于帮了他一个忙，这个人情得认。
　　“谢什么，举手之劳而已。”
　　穷奇山主说着，取出一块雪白晶莹的竹简，隔空递给苏奕。
　　“此物乃是我家主上所赠，我也不清楚玉简内藏着什么。”
　　苏奕不免意外，“你家主上是？”
　　其他人也竖起耳朵。
　　穷奇山主就已隐藏得够深，那他的主上又是怎样一位存在？
　　穷奇山主道：“我家主上乃是灵然少主的母亲，至于名讳，恕我不能回答。”
　　灵然帝尊的母亲！
　　苏奕一下子明白了，当年派遣穷奇山主前往神域接引灵然帝尊的，自然就是灵然帝尊的母亲。
　　只是，对方为何要专门派遣穷奇山主前来为自己送礼？
　　这雪白晶莹的竹简内，又藏着什么？
　　想了想，苏奕目光不经意一转，却见众人也都一脸的好奇。
　　但，此时此刻苏奕已经大致断定，穷奇山主此来并无恶意，自不必再摆出如此大的阵势。
　　当即，苏奕开口道：“诸位，还请移步，容我跟穷奇山主单独聊一聊。”
　　众人答应下来，陆续离开。
　　很快，只剩下苏奕和穷奇山主两人。
　　见此，穷奇山主哪会不明白苏奕已经卸掉了对自己的戒备？
　　他神色也和缓不少，主动道：“在我前来时，我家主上和灵然少主都已听说了文洲‘众帝之战’的消息。”
　　“而我之所以能够得知苏道友的踪迹，也是来自主上的授意，主上推演出，道友离开文洲后，进入了命运长河，故而派遣我带着白鹿前来。”
　　穷奇山主笑道，“也多亏了白鹿带路，才让我能够在命运长河中畅通无阻。”
　　一番话，解答了苏奕内心许多疑惑。
　　苏奕道：“以阁下的实力，恐怕不必那白鹿带引，就能随意行走在这命运长河之下吧。”
　　穷奇山主摇头道：“除非主上允许，否则，我只能动用天君层次的实力。”
　　“而此次前来时，主上曾叮嘱，若遇到棘手的事情，允许我破例动用本命神通，当时擒下那李瘦虎的大道分身时，就算是破例。”
　　穷奇山主显得很有耐心，为苏奕解答，“至于我究竟是什么修为，又是什么来历，道友不必问，问了我也不能说，还请见谅。”
　　苏奕不禁揉了揉眉，他的确正打算借机问一下这个问题，可却被穷奇山主提前堵住了。
　　“灵然帝尊还好吗？”
　　苏奕随口闲谈。
　　穷奇山主含笑道：“少主很好，就是自幼和主上分开，而今重逢，短时间内还有些无法适应。”
　　顿了顿，他提醒道，“道友，‘帝尊’这个称谓太大，在神域时，无须忌讳这些，可在命运长河，还是要忌讳一下的。”
　　苏奕点了点头。
　　帝尊，一如天帝之尊。
　　这样的称谓，的确太大了。
　　在命运长河上，到处分布着命运规则和秩序，妄自以“帝尊”自居，怕是会引出意料不到的变数。
　　苏奕忍不住道：“阁下真的不清楚这竹简内藏着什么？”
　　穷奇山主摇了摇头，“主上没说，我亦不能问。”
　　苏奕有些无奈，“那你家主上还说了什么？”
　　穷奇山主道：“没了。”
　　苏奕：“？”
　　送礼哪有送得如此莫名其妙的？
　　“道友不妨自己打开一看。”
　　穷奇山主道，“我家主上行事，向来不会无的放矢，既然此次特意安排我来为道友送礼，必是大有深意。”
　　苏奕想了想，分出一缕神识，探入那雪白竹简内。
　　可出乎意料的是，他的神识却被一股无形的力量阻挡住了！
　　哪怕他用尽全力都不行！
　　略一思忖，苏奕心念一动，一缕心境秘力涌现，探入那雪白玉简内。
　　顿时，雪白玉简微微一颤，就像打开了一层无形的封禁力量，飘洒出一片缥缈虚幻的道光。
　　道光氤氲中，一道身影凝聚而成，化作一个仪态淑静的女子。
　　她就像三十余岁，柔润如玉，穿着一袭宽松得体的素净道袍，如墨发丝随意挽起，斜插一支墨绿竹簪，除此，浑身再无其他修饰。
　　谈不上惊艳，也谈不上惹眼，可却给人一种得体自然、隽永雅致的风姿。
　　让人见之忘俗，心旷神怡。
　　“主上？”
　　穷奇山主浑身一僵，连忙躬身行礼。
　　苏奕心中一震，这难道是灵然姑娘的母亲？
　　果然，苏奕注意到，灵然的模样和这女子的容貌轮廓极为相似！
　　道袍女子道：“你退下吧，我和苏道友聊一聊。”
　　穷奇山主肃然领命，转身离开这座大殿。
　　而道袍女子扬起玉手，轻轻掐诀。
　　顿时，整座大殿覆盖在一层无形的封禁力量之中。
　　“晚辈苏奕，见过前辈。”
　　苏奕起身作揖。
　　他和灵然姑娘平辈论交，称呼其母亲一声前辈也是理所应当。
　　可那道袍女子却抿嘴一笑，摇头纠正道：“细究起来，我可得尊称道友一声前辈才行。”
　　苏奕愕然。
　　道袍女子敛去唇边笑容，柔润美丽的俏脸变得庄重起来，“这并非开玩笑，我师尊乃是方寸山之主，和道友的第一世相识。”
　　方寸山之主！？
　　一下子，苏奕想起当年在纪元长河“古神之路”上，曾和菩提祖师的意志法身相遇过。
　　而对方，便是方寸山之主！
　　可苏奕打破脑袋都没想到，灵然姑娘的母亲，竟是方寸山传人！
　　“不过，真要计较辈分，则有些复杂，我家小师弟，曾和执掌轮回的陈汐道尊结交，而陈汐道尊和道友的第一世又是道友。”
　　道袍女子道，“当初，正是陈汐道尊帮道友的第一世进入轮回中重修，这辈分就太乱了套了，故而，你我只以道友相称就好。”
　　苏奕微微颔首。
　　只是心中却无法平静。
　　他注意到，在道袍女子谈起“陈汐”这个名讳时，整座大殿的封禁力量，竟是剧烈地动荡了一下！
　　这让苏奕想起一件事——
　　大道无名，遁于无形。
　　当一些强大存在的道行高到与天齐的时候，其名讳就如同大道，遁于无形之中，无法被叫出！
　　若有人强行叫破，就会遭受天谴！
　　无疑，“陈汐”这个名讳，就是如此。
　　之前若不是道袍女子施展封禁力量，将整座大殿彻底覆盖，还不知会引发什么后果。
　　说起来，苏奕当年在人间界的时候，就曾见过陈汐的子嗣“陈璞”。
　　只不过当时，苏奕并不清楚这些而已。
　　“我道号若素，在方寸山排名第三。”
　　道袍女子声音柔润恬静，“此次给道友送来这一枚玉简，是受师命所托。”
　　“菩提祖师？”
　　若素颔首，“正是，我师尊曾言，在纪元长河的古神之路上，曾和道友有过一场际遇，故而传信告诉我，当道友抵达命运长河上的时候，将这枚玉简交给道友。”
　　苏奕这才恍然。
　　原来，是因为当年在古神之路上的一场交集，才有了今天的事情。
　　“只不过，我早在很久以前，就答应师尊画地为牢，不能插手外界之事，才不得不安排属下将此玉简送来。”
　　若素解释了一番。
　　苏奕终究还是没忍住，道：“这玉简内究竟藏着什么，竟让前辈如此看重？”
　　虽然，若素让他以道友相称，但苏奕并未僭越。
　　如今的他，是苏奕，而不是第一世，再加上和灵然姑娘相识，苏奕哪会去占灵然姑娘的便宜。
　　若素指尖一挑，雪白玉简浮现在苏奕身前，“方寸山祖庭！”
　　「在澳门参加作者年会，却重感冒了……体会到陆释倒霉的滋味了，难受，遭罪(꒦_꒦)」