第八百七十八章 丢脸
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　面对突兀出现的老屠夫，十三毛骨悚然。
　　肉眼可见，十三身上的皇境威势如潮水般褪去，原本笼罩在这片长街四周，牢牢锁定在苏奕身上的杀机，也随之消散。
　　涂镛敏锐感受到了这种变化。
　　他不由暗惊。
　　之前，他本以为凭苏奕的力量，足可抗衡十三。
　　谁曾想，根本不必苏奕出手，祥云楼的老板便突兀地出现，轻蔑十三为不知死活的阿猫阿狗！
　　便见十三深呼吸一口气，朝近在三尺之地的老屠夫稽首抱拳，道：“道兄，我奉主上之命而来，只为讨回我族的祖传玉玺，若有得罪之处，还望道兄见谅。”
　　这位有着皇境修为的老仆，之前阴气森森，强势之极。
　　可此刻，面对老屠夫时，也不得不敛眉低目！
　　“见谅？”
　　老屠夫面无表情道，“可以，先卸掉自己一条胳膊，老子再考虑是否要杀你。”
　　淡漠冷硬的话语，没有任何情绪波动。
　　却听得涂镛胆颤心惊，完全没想到，这位祥云楼老板为了替苏奕出头，不惜去收拾鬼蛇族太上三长老身边的老仆！
　　涂镛下意识把目光看向不远处的苏奕。
　　却见这来历神秘的青袍少年一手负背，一手拎着酒壶，立在祥云楼大门一侧的斑驳灯影下，惬意从容，一副好整以暇的姿态。
　　而听到老屠夫的话，十三脸色顿时变得难看起来。
　　他同样没想到，这个天琊城几乎人人皆知的祥云楼老板，会在此刻强势出头！
　　并且，似乎根本不打算给他们鬼蛇族面子！
　　这无疑显得很不可思议。
　　须知，在古来至今的岁月中，天琊城一直是鬼蛇族的地盘。
　　在这古老的巨城中，就是皇者，也不敢轻易开罪他们鬼蛇族！
　　“道兄……”
　　十三稳了稳心神，刚要开口。
　　老屠夫冷哼一声，右手忽地探出。
　　十三来不及闪避，直接被抓住左臂。
　　随着老屠夫一抓一扯。
　　一条血淋淋的胳膊，就被硬生生撕扯下来，落入老屠夫手中，鲜血随之洒落一地。
　　十三身影一个踉跄，倒退数步，脸色煞白透明，满脸惊怒和骇然。
　　之前老屠夫出手，看似简单的一抓之力，却充斥恐怖无边的大道力量，根本不是他能够闪避和抵挡！
　　十三根本不用想就知道，若对方真下狠手，这一击都能轻松要了自己的命！
　　“好强！！”
　　涂镛身心皆颤。
　　一位皇者，却如待宰羔羊般，被硬生生卸掉一条胳膊，这画面无疑太震撼人心。
　　老屠夫掌指间浮现猩红火焰，瞬息之间，那一条断臂就化作灰烬飘洒一空。
　　火焰映在老屠夫消瘦淡漠的脸庞上，显得格外瘆人。
　　不过，就在此时，一直冷眼旁观的苏奕淡然开口：“回去告诉叶东河，八月十五当天，我会带着你们鬼蛇族的祖传玉玺前往登门拜访。”
　　闻言，十三却并不理会，他强忍着痛苦，目光看向老屠夫，似要听老屠夫如何决断。
　　无疑，他到现在也没把苏奕这也一个灵轮境人物放在眼中。
　　老屠夫面无表情，唇中轻吐一个字：
　　十三深呼吸一口气，一语不发，转身而去。
　　“你也回去吧。”
　　苏奕目光看向涂镛，“鬼蛇族，变不了天。”
　　说罢，他折身走进祥云楼。
　　老屠夫默默跟随其后。
　　涂镛怔怔许久，强忍着内心的震撼情绪，匆匆离开。
　　夜色越来越深。
　　鬼蛇族，灯火通明的古老殿宇中。
　　烛火映得在座那些主脉大人物的神色阴晴不定。
　　每个人皆心情沉重。
　　随着时间点滴推移，叶紫山和墨裙少女内心也有些紧张。
　　他们已经可以断定，太上三长老口中那个苏奕，就是他们曾见过的青袍少年。
　　但却不敢肯定，在十三出动的情况下，那苏奕能否保住那一块祖传玉玺。
　　偌大的殿宇中，只有叶东河最悠闲。
　　他拿着茶盏，时不时轻啜一口，偶尔会抬起眼眸，扫视大殿众人那阴沉难看的神色。
　　“主上，十三请见！”
　　大殿外，忽地响起一道声音。
　　一句话，就如惊雷，让大殿众人皆从沉默中醒来，纷纷抬起眼眸，望向大殿外。
　　众人的心皆悬起来。
　　叶紫山和墨裙少女也如此。
　　叶东河笑了笑，端着茶盏轻抿了一口，这才淡淡道：“进来吧。”
　　而后，在众人目光注视下，十三那苍老的身影走进大殿，暴露在通明的烛火灯影下。
　　“这……”
　　当看清其模样，众人皆露出惊色，骚动起来。
　　叶紫山和墨裙少女也不由倒吸凉气。
　　而叶东河则愣住。
　　视野中，十三脸色煞白，失去左臂，血染衣袍，伤口处哪怕已经止血，可残碎的骨骼和断裂的血肉，依旧显得触目惊心。
　　久经厮杀战斗的角色更是一眼就看出，十三的左臂，是被人硬生生撕掉的！
　　“怎么回事？”
　　叶东河脸色一沉。
　　皇者一怒，天翻地覆。
　　这一刻，叶东河神色虽然依旧平静，可大殿灯火却猛地剧烈摇曳，气氛也随之变得压抑，空气似冻结，让人直喘不过气。
　　这位鬼蛇族的太上三长老，动怒了！
　　十三走上前，低声道：“属下无能，被祥云楼老板废掉了一臂，没能讨回祖传玉玺。”
　　此话一出，众皆哗然。
　　都不敢相信，祥云楼老板，竟还敢不给叶东河面子，直接对十三动手了。
　　叶紫山和墨裙少女则对视一眼，内心总算彻底轻松下来。
　　果然，祥云楼老板不会眼睁睁看着那苏奕出事的！
　　叶东河猛地把手中茶盏狠狠摔在地上，碎屑迸溅，让众人皆噤若寒蝉。
　　“这可是天琊城，是我们鬼蛇族的地盘，那祥云楼老板，未免也太不把我鬼蛇族放在眼中！！”
　　叶东河脸色铁青，杀气腾腾。
　　十三是他最得力的仆从，早在很久以前就跟随在他身边做事。
　　可如今，却被人废了胳膊！
　　“叔祖息怒。”
　　叶紫山干咳一声，道：“很久以前，祥云楼就有规矩，凡是祥云楼的客人，皆会得到庇护，这是天琊城人尽皆知的事情。”
　　顿了顿，他继续道：“更何况，当年无论是叶南征老祖，还是叶妤老祖，皆曾说过，那祥云楼老板乃是一位隐世高人，不容怠慢。”
　　听到这，叶东河皱眉打断：“紫山，你的意思是，十三今夜做错了？”
　　叶紫山神色平静道：“我只是认为，祥云楼老板断不会无缘无故出手。”
　　叶东河眉头皱得愈发厉害。
　　这时候，十三低声道：“大人，我本来让涂镛把那苏奕叫出了祥云楼，自忖是在祥云楼外动手，不至于招惹祥云楼的老板，谁曾想……”
　　说到这，他不由一声轻叹，“不管如何，还请大人息怒，莫要因为属下，而去敌视那祥云楼老板。”
　　十三今夜在见识到老屠夫的手段后，焉可能不知道，和这样的角色对敌，注定要付出极大的代价！
　　叶东河一点点从怒火中冷静下来，道：“那祥云楼老板可曾说什么？”
　　十三低声道：“在属下返回时，那苏奕曾言，八月十五当天，会带着祖传玉玺前来咱们鬼蛇族。”
　　叶东河顿感意外：“此子这是何意？”
　　十三摇头，他也猜不透苏奕想做什么。
　　“罢了，我们走吧。”
　　叶东河长身而起，大步而去。
　　他已没脸再待下去，原本是想等着十三带回祖传玉玺后，给叶家那些主脉的家伙一个教训。
　　哪曾想，到最后丢脸的却是他自己！
　　十三紧随其后。
　　直至两人身影消失。
　　大殿众人皆不由松了口气。
　　“叔父，那苏奕是天渠长老请来的救兵，并且他也曾对我们说过，会帮我们化解宗族风波，如今看来……他的确是有些能耐的！”
　　墨裙少女传音，显得很激动。
　　叶紫山微微摇头道：“只要是祥云楼的客人，皆会受到庇护，可不仅仅只有苏奕能享受这等待遇。”
　　顿了顿，他思忖道：“我们可不能把一切希望寄托在他一人身上，等火照神宫内阁首席长老岳石来了，我才能真正的安心一些。”
　　墨裙少女点了点头。
　　天琊城，地焰峰。
　　已是后半夜，山巅那一座古老恢弘的大殿内，灯火摇曳。
　　江映柳身着绯色襦裙，席地而坐，柔顺的青丝高高挽起，以木簪束成一个髻，这衬得她鹅颈愈发纤秀。
　　这个清雅绝俗的女子，正在端详刚刚从鬼蛇族送来的一份密封玉简。
　　玉简是叶东河传来，将今夜发生的事情一一陈述。
　　“那鬼蛇族最后一块祖传玉玺，落到了一个名叫苏奕的少年手中……”
　　收起玉简，江映柳一对秀眉微皱。
　　玉简中，仅仅只说这苏奕乃是一个灵轮境修士，疑似是叶天渠请来的帮手。
　　至于苏奕的来历，却只字未提。
　　“罢了，等明天时候，我亲自去祥云楼，去见一见那和苏奕便是，一个灵轮境的小角色而已，也敢掺合到鬼蛇族的事情中，还真是……不怕死呢……”
　　许久，江映柳做出决断，她屈指一弹。
　　大殿内的灯火齐齐熄灭，她美丽的倩影，顿时淹没在黑暗之中。