第2148章 翎羽、前世、融合
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　屠有方至今都无法忘记，那曾乘坐一叶扁舟横渡接引星路的三人。
　　一个看起来就像船夫般的角色，却在弹指间灭杀掉来自赤松剑山的中位神裴章，和碾死一只蝼蚁都没区别！
　　这太让人震撼。
　　也让屠有方很怀疑，那三人都极可能是神主！
　　而一想到自己之前还曾邀请那三人加入开元道宗修行，屠有方脸庞就火辣辣的，内心窘迫无比。
　　同一时间，在这艘巨大战舰的一个角落处。
　　“父亲，我已被开元道宗的前辈选中，以后就将前往神域修行，您若在天有灵，一定会为我高兴吧？”
　　一个面孔清秀的女子立在那，心中喃喃。
　　她叫闻若雪。
　　一个太玄阶强者。
　　过往漫长岁月中，曾为了寻求证道成神之路，在纪元长河中漂泊多年，蹉跎半生。
　　而如今，她有幸被屠有方选中，即将前往神域开元道宗修行！！
　　对她而言，这和获得一场梦寐以求的造化都没区别！
　　忽地，闻若雪一怔。
　　视野中，一片翎羽不知何时已飘落在自己不远处的地上。
　　翎羽残破焦黑，光泽暗淡。
　　闻若雪上前，将翎羽捡起。
　　一瞬，她心生一股奇妙的感觉，脑海中恍惚间浮现出一头浴火翱翔的黑色神凰！
　　一座昏暗的祠堂中，气氛压抑。
　　年仅七岁的易道玄，被放在一座黑色道台上，双手双脚被捆绑着。
　　身旁，站着的是他父亲和一众宗族长老。
　　“父亲，只要把我体内的九窍剑脉取出，就能帮到大哥么？”
　　易道玄问道。
　　“不错。”
　　易道玄的父亲，是个面容消瘦的威严男子。
　　“你哥哥若能获得九窍剑脉，凭此天赋，足可以在大道路上高歌猛进，成为天下响当当的大人物！”
　　父亲眼神明亮，憧憬道，“到那时，咱们宗族上下都能获益！”
　　年龄才七岁的易道玄却摇了摇头，只说道：“父亲，我只想让母亲回到我身边。”
　　父亲笑道：“我答应过你的事情，自不会食言，小玄，等取出你体内九窍剑脉后，我就让你们母子重聚。”
　　易道玄点了点头，露出开心的笑容。
　　父亲和身旁那些宗族大人物们，也都笑了。
　　“小玄，你忍着点。”
　　一个面容阴冷的老人走上前，拿起一把雪亮的尖刀，猛地插进了易道玄胸膛。
　　鲜血迸溅。
　　剧痛传遍全身。
　　易道玄猛地陷入昏迷中。
　　这一天，易道玄与生俱来的九窍剑脉天赋，被自己父亲下令取走，融入到了他的哥哥体内。
　　而当他醒来时，就被关押在了一座地下囚牢中，阴暗潮湿。
　　年仅七岁的他，根本不明白发生了什么。
　　也没能见到自己母亲。
　　他只知道，父亲答应自己的事情，没有做到。
　　这让他伤心了很久。
　　被关押在牢狱的三个月后，易道玄身患一场大病，气息奄奄，病入膏肓。
　　也是那时，他终于再次见到了父亲。
　　只是，父亲脸色很阴沉，满脸写着恨意，指着易道玄破口大骂。
　　骂易道玄是贱种。
　　骂易道玄害了他的大儿子！
　　易道玄那时候已经病重垂死，完全没想到，父亲怎么会变成这样子。
　　他只感到很伤心，很难过。
　　因为他都快死了，也没能再见到娘亲。
　　之后，暴怒如狂的父亲一巴掌打在了他脸上，易道玄彻底没有了生机。
　　父亲以为他死了，安排一个下人，将他的尸体带到荒郊野外，匆匆挖了个坑，埋了进去。
　　可易道玄没死。
　　一个叫“老刀”的盗墓贼，在路过时，把坟堆挖开，本打算从易道玄尸体上搜刮一些钱财，不曾想，却发现易道玄醒了过来。
　　老刀大为惊奇，说了一句，“得，咱爷俩也算有缘，以后我来养活你，你帮我送终！”
　　自此，易道玄跟在了老刀身边。
　　可惜，老刀只是个不入流的盗墓贼，在易道玄十岁的时候，就因为误入一座布满机关陷阱的古墓而惨死。
　　只剩下易道玄一人。
　　之后那些年，易道玄一个人在世间流浪，颠沛流离，他跟野狗抢过食，跟乞丐争抢过地盘，小小年龄就尝尽了诸般人世险恶和艰苦。
　　后来，他被人贩子抓走，像货物般卖到了一座矿场中。
　　也是在那里，十四岁的易道玄，因为性情坚毅，手脚勤快，得到一个矿场小头目的赏识，将他留在了身边当手下，悉心栽培。
　　那个矿场小头目被称作“老杨”，也是从老杨那，让易道玄获得了一个修行的机会，自此踏上了修行之路。
　　易道玄十七岁那年，老杨在和别人抢地盘时死了，死的时候，身体都被人砍成无数碎块。
　　易道玄悲痛欲绝。
　　之后两年时间，他为了变强，历尽磨炼和凶险，一身修为也是得到突飞猛进的蜕变，终于得偿所愿，为老杨报了仇，杀光所有仇人！
　　之后，易道玄返回了家乡。
　　他无法忘记，七岁那年的血腥经历。
　　无法忘记，父亲一巴掌将自己“打死”，匆匆埋葬掉的残酷一幕。
　　十九岁的他，当再回顾七岁的经历时，已经发现了许多蹊跷和反常。
　　他返回家乡，只想找出真相！
　　真相往往很残酷。
　　易道玄返回宗族后，没有打草惊蛇，而是在暗中找寻机会，终于抓住了那个当年亲手挖走他体内九窍剑脉的长老。
　　也是从那个长老口中，让易道玄得知了真相。
　　易道玄的母亲，是青楼的一个歌姬，虽生的美丽无比，但身份卑微下贱。
　　易道玄的父亲年轻时很风流，强行霸占了易道玄的母亲，也因此让易道玄的母亲意外怀孕。
　　母亲为了体内胎儿，忍辱负重，搬进了易家。
　　可因为她的身份卑贱，经常遭人羞辱和诋毁，连女婢和奴才都敢对她指手画脚，处境无比艰辛困苦。
　　易道玄的父亲对此不管不问，一个妓而已，若非因为坏了他的种，早被他逐出家门。
　　仅仅只在易道玄出生时，易道玄的父亲才破天荒地见了易道玄的母亲一面。
　　但也仅仅如此。
　　连易道玄的名字，都是母亲所取。
　　母子二人就像外人，寄人篱下。
　　可易道玄自幼被保护的很好，母亲倾尽一切力量在庇护他，教导他认字读书，教他做人的道理。
　　故而，七岁以前，年幼的易道玄生活虽贫寒了一些，却也很幸福。
　　可一切都在七岁那年发生变故。
　　在宗族对所有子弟进行测验骨骼和天赋时，易道玄名义上是族长的庶子，也有资格参与。
　　结果，一经测验，发现了易道玄天生的九窍剑脉天赋！
　　此事，轰动全族上下。
　　当时，易道玄也很高兴，本以为凭此天赋，自可以改变自己和母亲的处境。
　　可不曾想，这样的天赋力量，却反倒害了他和母亲。
　　就在当天晚上，易道玄的父亲派人，将易道玄母亲接走，残忍杀害。
　　而易道玄，则被父亲蒙骗，说只要愿意配合，将体内的九窍剑脉交出来，以后就能见到母亲。
　　易道玄自然答应了。
　　可这一切都是个骗局。
　　易道玄父亲这么做，目的是要把九窍剑脉天赋，植入其长子易冷体内！
　　可惜，计划失败了。
　　易冷的体质虽不俗，却无法承受九窍剑脉的力量，遭受到反噬，变成了个神志不清的傻子……
　　易道玄父亲为此震怒，于是，就发生了在易道玄七岁那年，父亲一巴掌把易道玄打“死”的一幕。
　　当了解到这些真相……
　　易道玄满腔悲恸和恨意。
　　就因为自己母亲出身卑微，就被那般冷落和对待。
　　为了夺走自己身怀的九窍剑脉，自己的父亲竟毫不犹豫残忍杀害了母亲！！
　　他为何要这么做？
　　为何就不能给他们母子一条活路？
　　那一天，愤怒的易道玄一人一剑，杀进了易氏宗族，杀了当年那些迫害母亲的人，杀了那些参与挖走自己九窍剑脉的人。
　　也杀了自己的父亲！
　　这是违背人伦，足以引发人神共愤的举止，大逆不道。
　　可易道玄根本就没把对方当父亲！
　　一个亲手害死自己母亲，更一巴掌差点把自己拍死，匆匆埋葬掉的凶手，怎配得上父亲二字？
　　也是那一天，他取走了本就属于自己的九窍剑脉！
　　这一幕幕属于易道玄记忆的画面，像走马观花般，在苏奕脑海中映现。
　　恍惚间，他仿似变成了易道玄，在重走易道玄的一生。
　　他一生的悲欢离合、喜怒哀乐，像洪流般在苏奕心中不断翻涌。
　　易道玄这一生，的确太过凄苦，命运多舛，厄运连连。
　　除了年轻时所遭遇的那些宗族惨祸，他还曾遭受师门构陷和迫害。
　　曾被亲友背叛，背后插刀。
　　人世间的坎坷和磨难，似乎都被他经历了一遍，毕生遭受到不知多少次沉重而残酷的打击。
　　当这些记忆和阅历，涌现在苏奕心中，他甚至都有些不敢相信世上怎会有如此凄惨的人！
　　可渐渐地，他就顾不得多想，因为易道玄的记忆、经历以及道业力量，正如潮水般，融入他的生命中。
　　他们本就是同一个人。
　　而如今，只不过是两种截然不同的人生，在进行融合！