第九百五十二章 彼岸门
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　银袍男子眼眸收缩，横矛抵挡。
　　战矛断裂，一分为二。
　　璀璨的剑气余势不减，将银袍男子再次狠狠劈飞出去，其身上覆盖着的一层战衣都随之炸碎，一抹血淋淋的剑痕从左肩位置蔓延到肋部。
　　差点就被开膛破肚！
　　银袍男子大惊失色，心生难言的恐惧。
　　他自身有着玄照境后期修为，更掌控着堪称禁忌般的天祈法则力量。
　　然而此时他才发现，被他视作最强手段的天祈法则，在那那灵轮境少年面前简直如同虚设！
　　他不敢迟疑，转身就逃。
　　“事不过三，杀你这般角色，也只需三剑。”
　　苏奕那淡然的声音响起时，一道剑气迸射而出。
　　数百丈外。
　　银袍男子躯体忽地从中间裂开，分成两半的躯体刚从虚空中坠落，就化作灰烬飘洒一空。
　　灰飞烟灭！
　　前后不过三剑之间，快到不可思议的地步。
　　远处，将这一幕尽收眼底的王冲庐都不禁瞠目结舌，这……这也太猛了吧？
　　这小子明明只灵轮境修为，明明只十七八岁的样子，可怎会掌握如此逆天的力量？
　　须知，似他这等玄幽境中期修为的老家伙，便是在巅峰状态下，要灭杀这样一个对手，也得付出惨重的代价！
　　与之对比，一个少年却快刀斩乱麻般，将这样恐怖的一个对手灭杀，无疑太过震撼人心。
　　就在王冲庐心神恍惚时，苏奕已飘然落在不溺舟上，仪态懒散地坐在床头位置，道：“现在，你是否可以回答我的问题了？”
　　王冲庐猛地清醒过来。
　　他深呼吸一口气，眼眸凝视着尽在眼前的青袍少年，半响，才说道：“那你能否先告诉我，你究竟是什么来历？”
　　他内心无法淡定，甚至有些羞耻的感觉。
　　之前的路上，他姿态摆的极高，俨然以世外高人的身份自居，倚老卖老，开口闭口就是“小家伙”，甚至还曾生出爱才之心，大言不惭要将一身衣钵传授给对方。
　　可现在，王冲庐这才意识到，原来自己才是小丑！
　　一想到这，那种羞耻感就如潮水般冲击着他的心神，神色都变得很是不自在。
　　“你现在可没有讨价还价的余地。”
　　苏奕笑起来，“我数三声，你若不答应，我就把你扔进海里，这做法虽不足以致命，可若传出去，必会有损你的威名。”
　　王冲庐顿时气急败坏，愤然道：“你敢！”
　　一个灵轮境少年，竟威胁到他头上，真当他雷焰魔尊是吃素的？
　　苏奕没有理会这种苍白无力的威胁，直接开始计数：“一。”
　　“你……”
　　王冲庐伸出手指，狠狠指着苏奕，气得须发怒张。
　　他可没想到，之前还被自己拿捏着的一个小辈，翻过来竟要骑到他头上作威作福。
　　这让他气得都快要吐血。
　　苏奕惬意地饮了一口酒。
　　原本愤怒无比的王冲庐，当看到苏奕那不为所动的淡然模样，内心不由一慌。
　　他有预感，若自己不答应，这小子的确极可能会把自己扔进海里！
　　苏奕刚说到这，王冲庐已愤恨说道：“算你小子狠！想知道什么，你问吧！”
　　他一屁股坐下，拿出疗伤的丹药塞进嘴里狠狠咀嚼起来，仿似吃的不是丹药，而是对面苏奕的血肉骨头。
　　那愤恨的样子，看得苏奕不禁想笑。
　　“还是那个问题，是谁要对付柳长生？”
　　苏奕问道。
　　这一刻，王冲庐忽然感觉，自己成了小辈，正在接受长辈的问话。
　　这让他颇为郁闷，黑着脸说道：“之前你杀的那家伙，来自彼岸门，这次要对付狂剑冥尊的，便是这个势力。”
　　苏奕道：“彼岸门？为何以前从不曾听说过？”
　　王冲庐神色明灭不定，道：“别说是你，就是老夫至今也没能搞清楚，这个神秘的势力究竟来自哪里。这个势力大概是九年前的时候，忽然出现在苦海之上，门中强者皆以‘彼岸门徒’自居。”
　　说到这，他眉梢浮现深深的忌惮之色，“可怕的是，这个势力走出的强者，最弱的都有皇境修为，且掌握着一种堪称禁忌的大道灾劫之力！”
　　“之前我灭杀那家伙的情景你也见到了，我虽然在修为上远胜对手，可在灭杀那家伙时，也付出了惨重的代价。”
　　听完，苏奕不由陷入沉思。
　　他清楚记得，那第五刑者莫川，同样是在九年前进入的枉死城！
　　并且，这彼岸门强者，皆掌控天祈法则之力。
　　由此便能判断出，这所谓的彼岸门，实则就是来自星空深处“天祈星界”的九天阁！
　　“他们为何要对付柳长生？”
　　苏奕再问道。
　　王冲庐很想问一句，这和你一个灵轮境年轻人有什么关系，为何非要咸吃萝卜淡操心？
　　可最终，他还是忍住了。
　　形势比人强，徒呼奈何？
　　王冲庐冷着脸说道：“具体缘由，我也不清楚，不过我倒是听说，前不久的时候，柳长生杀了一个彼岸门的大人物，仇恨似乎便是由此结下。”
　　苏奕挑了挑眉，彼岸门的大人物，是刑者？亦或者是狱主？
　　旋即，他就做出判断，应该不是狱主，若真是似冥王这等狱主出动，没有玄合境的力量，恐怕根本不是对手！
　　苏奕饮了一口酒，再问道：“你呢，为何会被彼岸门盯上？”
　　王冲庐一脸晦气道：“说来也算我倒霉，我曾欠柳长生一个天大的人情，得知他和彼岸门交恶，便想打探一下彼岸门的虚实，看能否帮到柳长生，好还了欠下的人情。”
　　“可谁曾想，这彼岸门的强者，实力竟那般变态，早知如此，我就不该掺合进来。”
　　说着，他一脸的郁闷。
　　苏奕不禁笑起来，道：“虽然倒霉了一些，但用心是好的，更何况，你也算打探到，那彼岸门即将在近期对付柳长生。”
　　王冲庐神色稍缓，道：“你这话中听。”
　　苏奕想了想，道：“对了，你可知道，这彼岸门分布在苦海的门徒有多少个？”
　　王冲庐摇头，“这个问题，没有人清楚。”
　　苏奕不禁皱了皱眉。
　　那些九天阁的角色，前来苦海又是要做什么？
　　查探葬道冥土，寻觅轮回之秘？
　　亦或者是，被那一艘黑色冥船吸引了？
　　这时候，王冲庐忍不住道：“我实在不明白，这些事情和你毫无瓜葛，你非要问这些做什么？”
　　苏奕笑了笑，道：“好奇。”
　　王冲庐：“……”
　　他人老成精，哪会相信这种鬼话了。
　　王冲庐深呼吸一口气，道：“那你能否告诉我，你究竟是什么来历？”
　　这个问题，已经是他问的第二遍。
　　说来挺不可思议。
　　他身为天下人人谈而色变的雷焰魔尊，过往岁月中一直混迹于苦海之上，就是那些凶穷极恶的邪魔外道，都得对他毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢。
　　可眼前这少年，却似乎根本就没把他当回事！
　　甚至，如今都还欺负到他头上了！
　　这若传出去，怕是没人相信了。
　　苏奕微微摇头道：“还是不说为好，说了怕吓到你。”
　　王冲庐：“？？”
　　这一刻，他感受到一种深深的侮辱。
　　在苦海之上，谁不知道他雷焰魔尊的威名，在幽冥天下，又有谁不知道苦海七魔的名号？
　　可眼前这少年却说，他的来历能吓到自己！！
　　这让王冲庐都差点气笑，道：“亏我之前还对你小心极为欣赏，可如今看来，简直是瞎了眼睛！”
　　苏奕深以为然地点了点头道：“你的眼力的确很差劲。”
　　王冲庐：“……”
　　还能不能好好聊天了！？
　　沉默许久，王冲庐强自按捺住内心的不舒服，道：“你既然不愿说你的来历，总该能说一说你的名字吧？”
　　“苏奕。”
　　“姓苏？”
　　王冲庐凝神苦思。
　　许久，他也没想出个所以然来。
　　因为这幽冥天下，根本就没有以苏为姓的古族！
　　“我倒是知道一个姓苏的通天人物，若是他出现在我面前，倒的确能吓到我。不止是我，这天下任何老家伙见到他，恐怕都会被吓到。”
　　王冲庐感慨。
　　说到这，他目光看向苏奕，面露不屑，“当然，那个人可不是你这等灵轮境的小家伙能够比拟，不夸张的说，你和他之间的差距，就是萤火之光与日月之辉的差别！”
　　言辞中，尽是对那位姓苏的人的推崇，以及对眼前苏奕的深深的轻蔑。
　　苏奕不禁笑起来，他哪不知道王冲庐说的是谁？
　　“可刚才，是我救了你性命。”
　　苏奕慢悠悠说道。
　　王冲庐神色一滞，被噎得哑口无言。
　　他忽然不想再说话了。
　　因为担心自己会被气死！
　　苏奕抬手拿出王冲庐之前所赠的玉简，“我之前就说了，有我在，你当可以活着抵达永夜之城，这个玉简自然没用了，还给你。”
　　抬手一抛，玉简落入王冲庐掌中。
　　这一刹，王冲庐呆了呆，脸上火辣辣的，窘迫极了。
　　因为他忽然想起，自己之前听到苏奕那番话时，还以为对方是在给予自己安慰，是对自己的关心，还曾让自己心生诸多感触。
　　谁曾想，到头来却是他想多了！