第一千九百三十一章 九剑之内 有死无生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一番话，响彻天地。
　　九大魔族的魔帝级人物，目光玩味地看着苏奕。
　　却见苏奕一声轻叹，道：“我虽向来不忌惮威胁，可为了化解威胁，有时候也不得不动用一些别的手段。”
　　说着，他掌心一翻。
　　补天炉浮现而出，炉口喷薄霞光。
　　顿时，数以万计的身影，像下饺子似的，跌落在大地上。
　　全都昏迷不醒。
　　这一幕，当即引发全场瞩目。
　　“该死！是我族族人！”
　　“是大长老他们！”
　　一阵惊怒的大叫响起。
　　杀夜岭上，那些金焱魔族的魔帝级人物全都脸色难看，愤怒起来。
　　他们一眼认出，那些被苏奕镇压的身影，乃是他们的族人！
　　而在场其他魔族的大人物见此，都不禁面面相觑，脸色阴沉。
　　“挟持人质来对敌，谁不会？无非不屑为之罢了。”
　　苏奕淡淡道，“可既然你们要这么玩，我自当以牙还牙，以眼还眼。”
　　说着，他抬手一指远处那些被囚禁的仙界强者，道：“要么拿他们来交换，要么我杀了这些人，再灭了尔等。”
　　“我数三声，三声之后，不给出答复，我立刻动手！”
　　声传全场，强势睥睨。
　　九大魔族的大人物们都一阵憋屈，眼神冷冽可怕。
　　“苏奕，你敢动手，本座就敢灭了这些仙界的强者！”
　　一个老人愤然大吼。
　　苏奕语气平静道：“他们死了，我为他们报仇就是。”
　　说着，他已开始报数：“一。”
　　气氛顿时变得压抑下来。
　　那九大魔族的大人物彼此对视，交头接耳，明显在商议什么。
　　对此，苏奕浑不理会，道：“二。”
　　寥寥一个字，却似催命的音符，带给人极大的压力。
　　“那就试试！别忘了，我灵域百万大军已入侵仙界，你今天敢灭我族之人，他日，我必让仙界众生为之陪葬！”
　　一个金焱魔族的紫袍男子大喝。
　　苏奕依旧不理会，自顾自道：“三！”
　　声音刚响起，他抬起右手，一道冲霄的剑气随之涌现。
　　眼见他就要斩下，
　　“且慢！！”
　　紫袍男子大吼，“换！我们换人质！！”
　　声音一出，那九大魔族的大人物们，皆心生耻辱之感。
　　归根到底，在比狠上，已输了一头！
　　连那紫袍男子也羞愤难当，脸颊憋得铁青，恨得牙齿快咬碎。
　　而此时，苏奕不禁一声哂笑，“这就叫自取其辱！接下来交换人质的时候，只要你们敢玩弄任何花样，我保证，我手中的这些人质全都会死。”
　　说着，他抬手一抛。
　　补天炉横空而去，随着炉口发光，激射出一片紫色的霞光，将那地上的上万个沦为人质的仙界强者全都席卷起来，装入炉鼎内，而后返回。
　　自始至终，无人敢阻。
　　同一时间，那紫袍男子也祭出宝物，将那些被苏奕擒下的金焱魔族强者全都带回去。
　　顿时，他们都轻松不少。
　　苏奕拿过补天炉查探了一番，确定那些人质身上并没有被做手脚后，这才放心下来。
　　他收起补天炉，抬眼看向杀夜岭上空，那里悬浮着一幅万丈画卷，遮蔽了周虚规则中的神祸力量。
　　无疑，那是一件纪元神宝！
　　不过，苏奕很快就挪移目光，看向杀夜岭上那上百位魔帝级人物。
　　而后，他轻语道：“若仅仅就你们这些人，九剑之内，这杀夜岭上下，必有死无生。”
　　许多人怒极而笑，像听到一个天大的笑话。
　　苏奕也笑了笑，不再多言，悠然迈步长空，缩地成寸，刹那间已逼近到杀夜岭前。
　　“动手，灭了他！”
　　有人大喝，声若九天神雷，轰隆隆响彻天地间。
　　九大魔族的上百位魔帝各自祭出一柄阵旗，全力催动。
　　一片耀眼炽盛的血色禁制道光冲出，将天穹都染成血色，天地间仿似一下子坠入无边血狱。
　　无数神魔般的身影涌现而出，成千上万，全都嘶吼着，朝苏奕围杀过去。
　　万魔诛天禁！
　　号称灵域天下第一杀阵，必须由九大魔族的玄级魔帝亲自坐镇，由上百位魔帝全力配合，才能发挥此阵的全部威能。
　　传闻中，此阵一出，可诛神下一切敌！
　　而这，就是九大魔族此次为了灭杀苏奕，所准备的第一重大杀器。
　　直似天塌地陷，日月无光。
　　那恐怖的血色光雨，笼罩四野，无数神魔虚影铺天盖地而来，仅仅那等景象，都让人感到绝望。
　　苏奕神色淡然如旧，古井不波。
　　他没有退。
　　反而直冲上前。
　　世人只知道，他在蟠桃会一战中大放异彩，战力逆天。
　　却不知道，那早已是老黄历！
　　当初在“神泣天窟”内，他和那些神孽殊死搏杀，历经不知多少惨烈的血战，最终不止修为突破，更淬炼出远超太境层次的战力！
　　在他眼中，那些堪称绝世的神子级人物，都早已和土鸡瓦狗没区别！！
　　更何况是面对这样一场围攻？
　　伴随着清越的剑吟，人间剑横空而出，怒斩而出。
　　恰似九天银河垂落。
　　磅礴的剑气足有万丈长，演绎出一方茫茫无尽的苦海。
　　万千神魔般的虚影皆遭受到可怕的镇压，消散于茫茫苦海之中。
　　当这一剑的威能彻底爆发，整座禁阵都在剧烈动荡，到处出现近乎崩坏般的裂痕。
　　操纵禁阵的上百位魔帝都不禁色变，倒吸凉气。
　　一剑而已，竟如此恐怖！？
　　“快！全力运转大阵，动用诸神所赐的秘力！！”
　　有人大喝。
　　整座禁阵直似沸腾，威能暴涨。
　　每个魔帝都施展出全力，让得这座遮天蔽日的绝世杀阵也变得恐怖无边。
　　除此，十八位玄级魔帝分别祭出一块秘符，齐齐捏碎。
　　砰！砰！砰！
　　秘符爆碎，分别涌现出一股迥然不同的禁忌神明之力，有的紫光潋滟，深沉如渊，有的炽烈如火，鲜红耀眼，有的如冰雪剔透，银光激射……
　　十八种不同的神明之力出现，彼此勾连，融合为一座足有千丈高的神山，镇压在万魔诛天禁阵上空。
　　这，就是九大魔族准备的第二种大杀器，诸神所赐予的一座神禁——
　　万斗镇世神禁！
　　不过，因为此阵是由神明秘力组成，只能维系半刻钟，故而之前时候，才没有被动用。
　　可现在，九大魔族已顾不得这些！
　　苏奕一剑之间，显露出的威能完全超出他们的预估，也远比他们想象的要可怕太多，让得他们根本不敢有丝毫迟疑。
　　“神禁？”
　　苏奕见此，眼神中尽是讥诮。
　　没有迟疑，他挥剑前冲，一口气斩出三剑。
　　六道剑轮！
　　彼岸花开！
　　浮生奈何！
　　每一剑的威能，都凝练到极致，恐怖到极致，当这三剑斩出，直似一方真正的幽冥轮回世界出现。
　　而那等剑威，则一下子压迫得“万魔诛天禁阵”剧烈哀鸣，无数禁制符文轰然溃散。
　　最终，此阵轰然四分五裂！！
　　上百位魔帝顿时遭受到可怕的冲击，手中的阵旗全都炸碎，一身气血翻腾，难受得差点吐血。
　　他们一个个脸都绿了，惊怒交加，这暴君的转世之身，分明远比他前世的时候还要更恐怖！！
　　在这关键时刻，万斗镇世神禁发威，将苏奕的三剑之威尽数抵挡，也压迫得苏奕身影无法寸进，如陷泥沼！
　　那神禁的威能，无比禁忌，直似将天上地下禁锢，连时空都化作禁阵的一部分，无法被撼动！
　　当目睹这一幕，上百位魔帝无不暗松一口气。
　　可下一刻，他们就完全傻眼了。
　　视野中就见到，苏奕的身影蓦地扶摇而起，双手举剑，朝着那化作千丈神山的“万斗镇世阵”怒劈而下。
　　那一剑，直似幽冥地府显现于世间，横移而至，压塌长空，要将那片天地都打入轮回。
　　晦涩如渊的轮回力量，尽数融于其中，也让这一剑之威，强大到一种无法想象的地步。
　　一剑之下，那由“万斗镇世神禁”所化的千丈高的神山，被劈得四分五裂，连那些溃散的诸神力量，尽数被轮回力量磨灭掉！
　　而这一剑余威不减，也是直接斩在了杀夜岭上。
　　上百位魔帝惊骇，近乎出于本能地进行闪避。
　　宛如天堑般的杀夜岭，何等巍峨雄浑，可在这一剑之下，却被劈出一道巨大如峡谷般的裂痕！
　　剑气扩散，让附近山体都崩碎齑粉！
　　给人的感觉，恰似神人劈山，天地皆崩！！
　　一些躲避不及时的魔帝，仅仅被那剑气的余波扫中，就震得身影踉跄，唇中咳血。
　　这一剑，完全颠覆那些大敌的想象，轻而易举就碾碎万斗镇世神禁，劈开杀夜岭！
　　也将那些大敌彻底震住，心中发寒，彻底意识到不妙，根本没想到，他们所准备的两种大杀器，会在苏奕面前显得那般不堪。
　　而这，是苏奕目前所出的第五剑！
　　不止摧垮了对方布设的天罗地网，更一举杀出了重围！！
　　“还有吗？”
　　苏奕目光一扫那些魔帝，淡然开口。