第一千四百一十六章 王夜！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的神魂法相出现在九狱剑前。
　　“那谁，该兑现承诺了。”
　　苏奕轻语。
　　九狱剑第六条神链一阵摇晃，传出第六世的声音：“那谁？你就不能客气一些！？”
　　苏奕笑道：“你我本就是一人，无须在意这点称谓。”
　　“不，在你融合我的道业之前，你就是你，我就是我，必须分清楚。”
　　第六世道，“记住，本座姓王，名夜！”
　　苏奕不由道：“你这名字挺占便宜啊。”
　　第六世：“……”
　　在他生前，但凡知道他真正名讳的，哪个不是诸天之上的绝世巨擘？谁又敢妄自评判他的名讳？
　　而那些不知道他名讳的，恨他的，称其为暴君。
　　剑道第一暴君！
　　敬他的，则称之为帝君。
　　万古一帝！
　　可苏奕倒好，直接说他的名字占便宜……
　　一时间，第六世不免心累，竖子不足与谋、夏虫不足语冰！
　　“快点吧，时间紧迫。”
　　苏奕催促。
　　第六世长声一叹，似意兴阑珊。
　　下一刻，一缕神光乍现，化作一道秘印，出现在苏奕身前。
　　“这是我当年踏足羽化之路前后的修行阅历，你将其融合，当足以彻底洞悉羽化三境的本质奥秘。”
　　“等你炼化这一道秘印之后，我会再传授你一个诸天上下从无一人能触碰到的‘破境之秘’，以及……”
　　“一条真正可视作万古未有的羽化之路！”
　　“若能踏足，当足可以用凡人之躯，比肩仙神！以后证道为仙，也注定将凌驾万古仙途之上，蹚出一条众仙无法企及的大道！”
　　说到最后，第六世的声音也透着一丝狂热和期待。
　　旋即，他提醒道：“你可要当心，牵扯羽化三境的奥秘，那等阅历和经验，动辄会让你心境崩坏。毕竟……如今的你，仅仅只是界王境修为。”
　　苏奕哦了一声，指尖轻触那一道烙印。
　　一股澎湃庞大的记忆力量冲入苏奕的神魂之中。
　　那一瞬，苏奕神魂鼓胀欲裂！
　　那等力量太过庞大，是第六世在羽化境前后的阅历和经验，换做其他洞宇境界王，根本就承受不住，神魂会瞬间被挤爆！
　　而苏奕仅仅只感到一阵撕裂般的痛苦，而后就将这一股记忆力量完全容纳。
　　恍惚间，他仿似置换了人生，化作一个名唤“王夜”的剑修，在求索和征战羽化之路！
　　一种种和证道羽化之路有关的感悟、心得、以及真实的阅历，一一涌上苏奕心头。
　　看似不属于他自己，却像是他自己在亲身经历着。
　　证道神婴境前的准备、证道渡劫时所历经的凶险和历练、以及渡劫成功后的蜕变……
　　皆纤毫毕现地被苏奕感知到。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　以前的苏奕，虽然早已从各种古籍中了解过完整的羽化之秘，也曾和青释剑仙、皆空剑僧讨教和切磋。
　　可那仅仅只是了解，就像阅读一本书，只知道其内容。
　　而现在不一样了。
　　他正在“经历”！
　　真切地感受到羽化之秘的一切！
　　在求索道途、勘破修行之秘时的心得体会，在这条道途上的挣扎和浮沉，以及每一次突破时所带来的变化和感悟，全都像发生在他身上。
　　阅读一本书，是认知。
　　而现在的他，就像化作书中的主角，在亲身经历！
　　羽化三境，神婴、合道、举霞。
　　每一个境界的秘密，每一个境界所蕴藏的玄机和道谛，都真实地在苏奕心中上演。
　　恍惚间，苏奕甚至都有一种错觉，自己已踏足在羽化之路，正在梳理和融合这条路上的经验和感悟。
　　时间流逝，浑不知今夕何夕。
　　可很快，苏奕就猛地惊醒！
　　自己还未破境，所感悟和体会到的，乃是一种阅历，而非真正属于自己所拥有。
　　就好像他转身重修，属于上一世的阅历和经验虽然为自己所拥有，可今世的道途，只有由自己来走！
　　若迷失在这种阅历中，自己今世的道途，还何谈超越前世？
　　“我以我心，走羽化之路，悟羽化之秘，一切可为我所用，但，决不能乱我道心！”
　　苏奕彻底冷静。
　　也是这一刻起，他在融合第六世的阅历和记忆时，明明像是自己在经历着，实则像一个看客，冷眼旁观。
　　这是一种神游物外的心境。
　　在这种心境下，他彻底将这一道秘印的力量融合，化为己有！而自身心境，浑然不受其困！
　　“彻底炼化了？”
　　识海中，响起第六世的声音，带着一丝惊讶，似没想到，苏奕会如此顺利就融合他的一道烙印。
　　苏奕静静体会片刻，点头道：“好像也并非多难。”
　　第六世：“……”
　　苏奕继续道：“并且我发现了一件事，你当年在踏足羽化之路时，论底蕴和实力，可远不如现如今的我。”
　　第六世：“……”
　　苏奕自顾自道：“这也就意味着，哪怕我当初在落梧山对决时，选择破境，以后在羽化之路上的大道成就，也将远胜过当初的你。”
　　第六世：“……”
　　他实在憋不住了，道：“不感恩戴德也就罢了，你说话就不能客气一些？”
　　苏奕笑起来，道：“不管如何，这一段阅历的确帮了我大忙，不亚于当头棒喝，醍醐灌顶，让我明白以后踏足羽化之路时，该当如何远超当年的你，多谢了。”
　　第六世：“？？？”
　　这叫客气？
　　这叫感谢！？
　　眼见第六世久久不语，苏奕忍不住提醒道：“现在，该说说你那条万古未有的羽化之路了。”
　　第六世发出一声喟叹。
　　大有虎落平阳被犬欺的无奈和怅然。
　　最终，他稳了稳心神，道：“过往的羽化之路，或许能直指仙道，让你举霞成仙，也足以让你在仙道之上缔造属于自己的传奇，甚至就是成为仙道第一人也并非不可能。”
　　“可最终……注定会像我当初那般，止步于仙道之上，再无法寸进！”
　　第六世声音变得低沉，透着些许寂寥和不甘。
　　“为了探寻突破之路，我遍寻诸天上下，钻研过浩如烟海的古老典籍，探寻过诸多早已消散于世的神话时代，甚至……还曾寻觅过早已被诸神契约所抹除的‘封神’之路。”
　　“可最终发现，在仙道尽头，路早已经断了！”
　　“不是我不够强大，而是时机、天运、命途，皆不在我这边！”
　　听到这，苏奕心生感触。
　　他也有如此体会。
　　遥想他称尊大荒时，耗费不知多少心血和时间，苦苦寻觅界王之路而不得。
　　因为玄黄星界，根本没有界王之路！
　　遥想他身为观主时，又何尝不如此？
　　一场末法浩劫，毁掉了羽化之路，断掉了成仙之契机，哪怕拥有惊艳万古的才情，也无计可施，无可奈何！
　　这就是时机，是天运！
　　无疑，第六世在生前最巅峰的时候，也遇到了类似的困境。
　　旋即，苏奕心中一动，道：“封神之路？被诸神契约所抹除？莫非那仙道之上，便是封神之境？”
　　第六世道：“封神？不，这只是一个说法。”
　　“神，在仙道人眼中，是一种无上的象征，可以是人，也可以是某种大道规则，也可以是一种强大无上的生灵。”
　　“不管‘神’是何等形态，在仙界有一个古老的共识，那就是，能够打碎纪元更迭的束缚，能够超脱于仙道之外者，便是神！”
　　“诸神契约的存在，证明了这种力量的存在！”
　　苏奕想起一件事。
　　当初在星空禁地之一的“神幻天国”，他曾听来自幻之纪元的“戏法师”谈起过“诸神”。
　　在戏法师眼中，诸神代表着无上的秩序和铁律。
　　诸神的意志，贯穿过去、今世、未来。
　　诸神的力量，凌驾于不同的时代和纪元之上。
　　诸神所制定的契约，至高无上，非修行之辈可揣度！
　　而在第六世眼中，所谓的神，似乎也如此，是一种无上的象征，一种不容亵渎的符号。
　　而要想成神，唯有打碎纪元更迭，超脱仙道之外！
　　“这些都是传闻，距离你太过遥远，什么时候你能如我当初那般登临仙道之巅，或许便能一窥封神之秘。”
　　第六世说到这，语气顿时变了，笑说道，“当然，你若在心境之争上就败给本座，也就没机会等到这一天了。”
　　苏奕：“……”
　　他懒得再多问其他的，直接道：“既然仙道路尽，你所找到的那一条羽化之路，莫非可以打破这一切？”
　　“不错！”
　　第六世不假思索，“这条路无比禁忌，万古以来，但凡踏足此路者，无不魂飞魄散，身陨道消！”
　　“一条死路？”
　　苏奕愕然。
　　“不，对他人而言，或许是死路，对你而言则是例外，因为这条路，触犯了诸神契约的力量！”
　　“而你执掌轮回，无惧这些！”
　　第六世言之凿凿。
　　苏奕眸光闪动，“既然你不曾踏足过，又如何敢确认这一点？”
　　第六世道：“答案就在九狱剑上！”
　　苏奕顿感意外：“九狱剑？”
　　第六世语气变得复杂，道：“这把剑……本身就是一件了不得的神器，藏着太多不为人知的玄机和秘密，不是吗？”
　　苏奕深以为然。
　　道行越深，就越能体会到，九狱剑是何等特殊和神秘的一件宝物！