第一千五百五十九章 胁迫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕识海中，沉寂已久的九狱剑在蠢蠢欲动。
　　同一时间，在云穹主祭身上，让苏奕察觉到了一丝属于神明的气息。
　　“这老东西身上，要么掌握有神明所赏赐的力量，要么就和他所将颁布的那一道‘神明法旨’有关。”
　　苏奕暗道。
　　在前来黑龙集市的时候，他就已听清薇谈起，在万灵教背后，站着一位神明。
　　故而，倒也并不意外。
　　云穹主祭抵达后，就坐在了位于玉台上的一张座椅中。
　　而在万灵教长老肖炬的主持下，这一场万众瞩目的法会终于拉开了帷幕。
　　“诸位，今天的法会上，肖某要宣布三件大事。”
　　肖炬站在玉台前，满面春风，“在最后，云穹主祭则会颁布一则神明法旨！”
　　全场震动，一阵骚动，哗然声四起。
　　相对而言，那些仙君人物都很淡定。
　　因为在参与这一场法会之前，他们都已听说过，万灵教将会颁布一则神明法旨。
　　“神明？这世上真的存在神明么？”
　　方寒吃惊。
　　苏奕心不在焉道：“所谓神明，也无非是一些强大的修士罢了，无须把他们看得太高。”
　　方寒冷哼道：“你的口气可不小！”
　　苏奕不以为意。
　　很快，肖炬抬手，压下全场嘈杂的声音，道：“现在，由肖某宣布第一件大事。”
　　所有人的目光都看了过去。
　　肖炬微笑道：“第一件事，今日法会上，将有六位仙君、四十九位虚境真仙，加入我万灵教！”
　　顿了顿，他说道：“各位同门，还请起身，与在座各位道友一见！”
　　当即，九鹤仙君、符火仙君等六位仙君，以及在场的四十九位虚境真仙皆长身而起。
　　那等场面，颇为壮观。
　　一些受邀前来观礼的人们，无不心惊，万没想到，那些来自不同仙洲，不同势力的仙君和虚境真仙，竟都已拜入万灵教！
　　这若传出去，注定会在仙界掀起一场大风暴！
　　也有人注意到，小如意斋的清薇仙君并未起身，因而在这样的场合中，显得格外惹眼。
　　肖炬微微一笑，道：“诸位请落座，接下来将有圣子重麒，向各位宣达来自教主的封赏。”
　　当即，重麒长身而起，拿出一道法旨，宣读起来：
　　“封九鹤仙君为长老，赐圣级仙宝一件、洞府一座……”
　　各种赏赐，密密麻麻一大串。
　　九鹤仙君笑着起身，拱手表示感谢。
　　而接下来，符火仙君等人，以及那些虚境真仙，各自都获得极为优厚的封赏，引发全场轰动。
　　羡慕、眼红、心动……各种情绪不一而足。
　　“换做是我，都恨不得为万灵教抛头颅洒热血！”
　　方寒感慨。
　　苏奕淡然道：“这就是万灵教的目的，许以重赏，予以厚待，其他人看在眼底，焉能不动心？可惜，这等笼络人心的手段，终究流于下乘。”
　　以势交者，势尽则疏。
　　以利合者，利尽则散！
　　方寒鄙夷地看了苏奕一眼，道：“我怎么感觉，你这番话酸溜溜的？”
　　苏奕屈指在方寒额头敲了一记，“你不懂。”
　　少年脑壳疼痛，龇牙咧嘴，对苏奕怒目而视。
　　很快，肖炬开始宣布第二件事。
　　“这件事，和清薇仙君有关。”
　　肖炬笑着开口，也将在场众人的目光都汇聚在清薇仙君身上。
　　事实上，在场之中，清薇仙君一直是最受瞩目的焦点人物。
　　一是她本身便是仙君，地位超然。
　　二是她着实太过漂亮妩媚，风姿绝艳，那等魅力，根本不是其他仙君可比。
　　却见清薇神色淡漠道：“我的事情不重要，道友还是宣布第三件事吧。”
　　众人愕然。
　　气氛骤然沉闷下来。
　　许多人察觉到有些不对劲。
　　肖炬皱了皱眉，刚要说什么。
　　圣子重麒已忍不住道：“清薇，你且冷静，先听听这第二件事，自然就明白了。”
　　许多人眼神古怪。
　　重麒是万灵教的圣子，地位尊贵，可实力终究是虚境真仙层次，而现在，竟亲昵地直呼“清薇仙君”的名字，这味道就不一样了！
　　清薇俏脸变得冰冷，道：“以下犯上，目无尊长，这就是万灵教圣子的品行？”
　　重麒神色一滞，眸子中泛起羞恼之色。
　　肖炬干咳道：“清薇道友，以后你和我教圣子就是一家人了，何须介怀这点小事？”
　　一石激起千层浪，全场哗然。
　　“太清教圣子要和清薇仙君结为道侣？”
　　许多人难以置信，满脸惊色。
　　清薇拍案而起，清眸如电，道：“你太清教什么意思，非要谈这些无中生有的事情，真当我好欺负？”
　　气氛压抑，众人皆凛然，意识到事情不对劲。
　　就在此时，高坐玉台之上的云穹主祭语气平静开口道：“这桩婚事，流云仙王已经同意了。”
　　当听到这，一直冷眼旁观的苏奕眉头皱起。
　　如今的小如意斋，由流云仙王掌控，而此人早在很久以前，便在萧如意身边效命，乃是萧如意身边的第三战将。
　　同时，此人也是清薇的师尊！
　　按清薇的说法，流云仙王早在三千年前就在闭关，疑似是在修行上遇到了一场劫数，至今未曾出关。
　　可现在，苏奕终于意识到，为何万灵教敢去压迫清薇这样的仙君人物，去和重麒成婚了。
　　很简单，流云仙王那里出了问题！
　　此时，清薇美眸睁大，冷冷道：“如此大事，为何我不知道？”
　　“这是流云仙王的法旨，你一看便知。”
　　肖炬忽地拿出一块金色秘符，递给了清薇。
　　清薇蹙眉，拿过金色秘符，神识探入其中，就见上边写着：
　　“流云仙王所遭遇的‘神劫’，不出一年，就会彻底爆发，注定是形神俱灭的下场。”
　　“而此劫牵扯到神明之力，只有我万灵教能化解！”
　　“她是你师尊，你应该知道该怎么做！”
　　这不是来自流云仙王的法旨。
　　可其中的内容，却让清薇怔住，俏脸阴晴不定，久久不语。
　　肖炬已微笑道：“清薇道友，你和我教圣子乃是天作之合，师者如父，相信这也正是流云仙王最想要看到的。”
　　顿了顿，他目光环顾大殿众人，“我也相信，在座的同道，都愿意见证你和重麒结为道侣！”
　　众人面面相觑，无人反驳。
　　清薇脸色已阴沉如水，眸子中尽是怒火。
　　可还不等她开口，肖炬已笑道：“清薇道友可考虑清楚？”
　　同时，他暗中传音道：“哪怕你不遵从师命，非要在此刻撕破脸，最终受辱的，必然是你！”
　　清薇沉默了。
　　她是由流云仙王一手带大，在她心中，流云仙王既是师尊，也是母亲般的角色！
　　她自然也清楚，流云仙王遭遇的那一场劫数是何等可怕。
　　只是，她万没想到，万灵教竟能打探到这个秘密，并拿化解流云仙王的劫数，来跟她谈条件！
　　而此时，九鹤仙君、符火仙君和在场其他的万灵教大人物，已纷纷笑着开口恭贺起来。
　　“恭喜清薇道友，以重麒圣子的底蕴和地位，他日迟早会登临圣境，名震仙界。”
　　“呵呵，这的确是珠联璧合之选。”
　　……各种恭贺声，让圣子重麒容光焕发，笑着一一还礼，志得意满。
　　可就在这一刹，一道淡然的声音响起：
　　“我反对。”
　　轻飘飘一句话，让大殿嘈杂的声音猛地寂静下来，众人皆吃惊，下意识看向声音传出的地方。
　　而后，就看到了坐在角落处的苏奕。
　　清薇如梦初醒，一对美眸中泛起别样的异彩，内心的阴霾和憋屈一扫而空。
　　有帝君大人在，何须在意这些？
　　肖炬眉头皱起，神色不悦。
　　圣子重麒眸子深处杀机一闪。
　　玉台之上，云穹主祭冷哼一声，感慨似的自语道：“这年头，什么阿猫阿狗，都敢跳出来蹦跶了。”
　　“这年轻人是谁？简直放肆！”
　　九鹤仙君呵斥。
　　“他是和清薇仙君一起来的，想来应该是清薇仙君的晚辈吧，年轻人，无知无畏，可以理解。”
　　符火仙君笑着点评。
　　一个脾气火爆的万灵教仙人，怒气冲冲来到苏奕身前，指着苏奕喝骂：“我教圣子和清薇仙君郎才女貌，天作之合，哪轮到你一个小辈反对？”
　　一番话，引来大殿一阵哄笑。
　　苏奕之前坐在角落处，这被在座众人下意识当做了一个无足轻重的小辈看待。
　　面对四周的嘲笑，苏奕却似浑然不觉，自顾自饮尽杯中酒，长身而起。
　　“怎么，你还想反抗？给我乖乖坐回去！”
　　那万灵教仙人说着，一直是已朝苏奕肩膀按去，要将其镇压于原地，当众出丑！
　　苏奕抬手一抹。
　　一颗血淋淋的头颅滚落于地。
　　那万灵教仙人的无头尸体，则化作灰烬飘洒。
　　全场死寂。
　　众人皆悚然，难以置信。
　　在这祥云大殿，仙君如云，真仙如林，更有云穹主祭坐镇，谁敢想象，一个年轻小辈，竟突兀之间，轻易斩杀万灵教的一位宇境仙人？
　　简直石破天惊！
　　少年方寒愣在那。
　　他和苏奕坐在一块，距离最近，原本想着在这等情况下，苏奕必然将受到严惩。
　　唯独没想到，苏奕竟强势到如此地步，抬手间，就灭杀一位仙人！
　　一下子，少年那倔强而桀骜的眼神都悄然发生变化。