第三百五十二章 一轮明月照剑心
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在昨天和周长易等隐龙者厮杀时，大周皇帝不曾出现，直至周长易等人一一陨落，大周皇帝仍旧没有出现。
　　偏偏在今日清晨，让已经成为太子的周知离前来见自己，苏奕还能不清楚，这位大周皇帝的心思？
　　简而言之，当今周皇根本不在意那些隐龙者的死！
　　而他让周知离前来见自己，无非是想借自己的威势，以震慑天下罢了。
　　毕竟，那些隐龙者都已经死了，这等于打断了大周皇族的脊梁，一旦遭受外敌入侵，大周皇室拿什么与之对抗？
　　仅凭世俗中那些军伍力量，可根本无法震慑那些修行之辈。
　　显然，大周皇帝也清楚，以他的身份，根本不可能让自己为他所用，于是，就让周知离来了。
　　不过，苏奕可不会因此就去当大周皇室的庇护者。
　　所以，他才会让周知离转达那样一番话。
　　想借我苏奕震慑大周天下的敌人？
　　但必须由周知离来执掌大周天下的权柄！
　　这是一个交换。
　　青祈山深处。
　　叶雨妃的坟冢前，已摆了许许多多的骨灰坛。
　　这是苏家送来的祭品。
　　细雨蒙蒙，山色昏沉。
　　苏奕来到坟冢前，默然不语。
　　周知离则拿出香烛和纸钱，蹲在地上焚烧起来，烟雾缭绕。
　　苏奕拿出冥狱雷刑钟。
　　这件魔道灵宝的玄机，已被他参透。
　　此宝完整时，当是一件极强大的宝物，来自魔修一脉的灵道大修士手中。
　　苏奕可以肯定，当年他母亲叶雨妃带着此宝从异界来临时，这件宝物就已经破损严重。
　　否则，那一道魔灵的力量，断不会那么弱了。
　　真正让苏奕感到蹊跷的是，此宝内留着一道极神秘的“烙印”力量。
　　以神念去感应，就能发现，那烙印内是一幅“秘图”。
　　秘图所绘制的，是一株奇特的大树，擎天而起，直入青冥之外的星空中，那一根根枝桠上，挂满了残碎的星骸。
　　秘图中，还标记着一行极为古老的神魔秘文——
　　“苍青之源，皇御九极之秘”。
　　若非苏奕拥有前世记忆，都无法辨认出这等古老之极的文字来。
　　可即便认出，苏奕也一头雾水。
　　苍青之源勉强可以推敲成苍青大陆的起源，可这“皇御九极之秘”是何意？
　　这一段神魔秘文，又和那一幅秘图有什么关联？
　　苏奕前世时，曾在一个古老遗迹中，见过一株星辰之树，其上枝桠悬挂一颗颗灿然星辰，极为神妙。
　　可这秘图上那一株大树并非真正的星辰之树，它那枝桠上挂着的是陨落的星骸！
　　这就很古怪了。
　　经过苏奕思忖再三，最终只大概推断出，当年母亲叶雨妃携冥狱雷刑钟从异界前来苍青大陆，极可能就是要探寻这“苍青之源，皇御九极之秘”！
　　换而言之，冥狱雷刑钟这件魔宝的价值，并不在威能有多强大上，而是因为其上留着的那个烙印力量，藏有大秘密！
　　苏奕收拢思绪，走上前，对着叶雨妃的坟冢三拜。
　　而后，苏奕骈指一划，坟冢顿时从中剖开，露出底部埋着的一口棺椁。走上前，打开棺椁。
　　就见其中躺着一具枯骨，早已看不清活着时的模样。
　　这就是生与死的不同。
　　生前再风华绝代、修为通天，死后也终究只剩一抔黄土掩埋枯骨。
　　苏奕沉默片刻，指尖一挑，一缕火焰飘落枯骨之上，很快就炼化成了一片骨灰，被苏奕以冥狱雷刑钟收了起来。
　　“走吧。”
　　苏奕没有再逗留。
　　此次前来扫墓，他本就打算把母亲叶雨妃的遗骸带走，省得以后被那些心思恶毒的敌对者以报仇为借口，前来毁坟灭尸。
　　这种事情，苏奕前世见多了。
　　返回玉京城后，周知离辞别，径直返回皇宫。
　　苏奕则回到了松风别院。
　　吞海王葛长龄早已等候在那，见到苏奕，略一寒暄，便把一块石碑拿出。
　　这石碑长二尺，通体黝黑斑驳，弥漫着古老沧桑的气息，其上篆刻着一行行古老的字迹。
　　“封印之下的力量，必将破土而出。”
　　“曾被禁锢的一切，必将被打破。”
　　“昔日的大世盛况与血腥，必将卷土重来。”
　　“迷雾揭晓之前，一切反常，皆为预兆！”
　　苏奕凝视这些字迹片刻，并未发现什么值得留意的地方，便将心思留意在石碑上。
　　“当年，老朽得到此石碑时，才发现，炼制此石碑的材质极不简单，水火不侵，刀剑难伤，就是以辟谷境全力一击，也难以撼动此石碑丝毫。”
　　葛长龄在一侧说道，“尤为神异的是，此石碑能够镇压山河之力，汲取天地灵气，远非寻常宝物可比。”
　　说着，葛长龄自嘲一笑，“或许是我才疏学浅，研究推敲了多年，也不曾真正勘破这石碑的玄机。”
　　苏奕道：“你不认得此碑不奇怪，炼制此石碑的乃是一种名唤‘界灵星魂石’的神材，诞生于域外星空中，极为罕见，是炼制极品灵宝的绝佳材料，像这块石碑内，便掺杂着一部分界灵星魂石。”
　　说到这，苏奕眉目间也不禁浮现一抹异色，据他所知，界灵星魂石这等神料，就是搁在大荒九州之地，也称得上稀罕。
　　他可没想到，在这苍青大陆上，会有人用这等神料炼制一块石碑，这无疑有些暴殄天物了。
　　不过，也有可能是，炼制此石碑之人，根本不在乎这些！
　　“界灵星魂石？”
　　葛长龄闻言，不由诧异，“原来我那徒儿当初所言，竟是真的……”
　　苏奕挑眉道：“你徒弟也知道？”
　　葛长龄道：“我那徒儿名唤葛谦，自幼无父无母，跟随在我身边修行，前些年的时候，当我从青藤妖山把这块石碑带回来时，他一眼就认出这石碑的材质。”
　　“他说，曾在一门古籍上看过有关界灵星魂石的记载，并且，他还建议我将此石碑镇压在天青山上，说凭借此石碑，可以镇压山河之势，汲取天地灵气，时间久了，足以让天青山变成一块适合修行的宝地。”
　　苏奕不由讶然道：“你这徒弟不简单啊，竟知道利用此石碑来聚拢天地灵气。”
　　葛长龄眉目间浮现一丝异色，道：“道友，实不相瞒，我这徒儿身上的确有古怪，疑似继承了某种极为古老的传承力量，不过还好，他并不曾被夺舍，故而，这些年来，我也不曾过问，对他的事情睁只眼闭只眼。”顿了顿，他继续道：“并且，我这徒儿性情无比谨慎小心，说句不好听的，这厮就像个缩头乌龟般，从不愿掺合任何危险的事情。”
　　说到这，他笑起来，对苏奕道，“当初道友从鬼母岭上取走那几颗纯阳火桃之后，我曾派葛谦去找你，不曾想，这小子抵达鬼母岭后，担心出意外，都不敢去和道友相见，便直接返回了。”
　　苏奕这才意识到，原来还有这等事情，不由好笑，道：“听你这么一说，你那徒弟倒是的确够谨慎的。”
　　葛长龄笑着摇头，道：“谨慎过头，就和怂包没什么区别了。这段时间来，他一直在浑溟海深处游历，等他回来了，我倒是想带着他见一见道友，让道友看一看，这小子身上是否会出问题。”
　　苏奕随口道：“以他那谨慎的性情，怕是根本不敢来见我，当然，他若真愿意和你一起来见我，我倒不介意帮你试一试他身上的玄机。”
　　又聊了一阵，葛长龄便告辞离去。
　　离开时，将那块石碑也留了下来，根本不容苏奕推辞。
　　苏奕知道，葛长龄这是在用另一种方式补偿自己母亲叶雨妃的恩情。
　　或者说，是弥补他内心的愧意。
　　收起这块石碑，苏奕返回房间，一如从前般修炼打坐起来。
　　周皇下达旨意，宣告天下，自今日起，由储君周知离监国，独掌大权，由洪参商辅佐其总揽朝政！
　　消息一出，天下哗然。
　　谁还能不知道，当今周皇虽不曾真正退位，可已经等于是将那一张龙椅，留给了六殿下周知离，只等周知离牢牢掌控这大周天下的权柄时，便可顺理成章地登上那一张龙椅！
　　而就在当天，周知离以监国储君的身份下令，派人直接将二皇子周知坤、三皇子周知震囚禁，更是将他们二人身边的党羽一网打尽！
　　无疑，衮州西山茶话会的事情，兀自还让周知离耿耿于怀，记恨在心。
　　同时，周知离下达旨意，对大周天下宣布，奉苏奕为“大周帝师”！
　　消息一出，朝野上下又是一阵震动，掀起轩然大波。
　　这个头衔，可要比国师更特殊，在大周开国至今的岁月中，还不曾有一人获此殊荣！
　　而到了此时，谁还能看不出，周知离之所以能够以储君身份监国，独揽朝政，皆和苏奕脱不开干系？
　　“当初的西山茶话会上，苏奕便曾帮太子殿下斩杀群敌，拿下衮州总督府一职，只是，谁能想到，才仅仅数月时间，在苏奕的帮助下，太子殿下便谋得了储君之位，行监国之事？”
　　不知多少人感慨。
　　“有苏奕这等当世神话般的人物在，大周天下再不必担心出现动荡，大周外敌，又有谁敢来犯？”
　　有人亢奋喜悦。
　　“太子殿下这运气……简直逆天了……”
　　也有不知多少人暗自感叹，认为周知离走了狗屎运，成为大周储君简直不费吹灰之力，完全就是躺赢。
　　外界还在轰动哗然时，同样是这一天。
　　傍晚十分。
　　羽流王月诗蝉前来造访。
　　当时，苏奕刚修炼完毕，兴之所至，挥毫写了一幅字：
　　万古长空无风尘，一轮明月照剑心。