第2713章 古鼎出现！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　很快，苏奕收回目光。
　　“也该分出个胜负了！”
　　苏奕心中轻语。
　　旋即，他缓缓闭上眼睛，心境彻底沉静下来。
　　五行道台上的本源力量，原本可以被他轻而易举地掌控，但却发生了变故。
　　就在他炼化本源力量时，一股无法形容的神秘力量出现，不止在阻止他，还要将他彻底镇压！
　　在这一场杀局中，苏奕一直在和那神秘力量对抗，并且随着他炼化的混沌本源越来越多，如今已经能够和那一股神秘力量掰一掰手腕。
　　而现在，苏奕决定和对方分出一个胜负。
　　五行道台上，混沌力量翻涌，如沸腾似的。
　　赤松山深处那时空断层内，有着一条通往九幽之下的路径。
　　这条路贯通在虚无之中，灾劫气息弥漫，危机四伏。
　　自古至今的岁月中，还从不曾有人真正走过这条路，抵达那九幽之下。
　　前不久的时候，苏奕帮“斗天祖神”化解了一身的业障之劫后，才从斗天祖神口中得知，那一尊神秘古鼎的确位于九幽之下。
　　而此时，在那九幽之下最深处，磅礴无量的混沌本源力量在翻涌，就像地心深处的熔浆在咆哮。
　　一尊神秘古鼎，漂浮在混沌力量中。
　　此鼎三足两耳，鼎壁分别镌刻四种截然不同的图案。
　　每一幅图案中，皆画着一道身影，但都无比模糊，被浓郁的混沌雾霭笼罩，无法看清楚。
　　鼎口处，则有璀璨的永恒道光在喷薄，璀璨明耀，瑰丽无方。
　　隐隐地，还有灾劫的气息在那鼎口内涌现，化作丝丝缕缕的雷芒电弧，忽明忽灭。
　　此鼎只有尺许高，很不起眼。
　　可当它悬浮在那，却自有一股难以言说的巍峨厚重神韵。
　　直似定海神针，把整个九渊之下镇压！
　　百丈外，一道修长的女子身影凭虚而坐，双手不断缔结出神妙的道印。
　　这九幽之下分布的混沌力量，都被她手中缔结的道印牵引和掌控，凝练为混沌符文，镇压在古鼎表面。
　　在女子手中，一个快要缔结出的道印忽地四分五裂，溃散消失。
　　而女子似遭受反噬般，身影猛地一颤，唇中咳血。
　　“该死！！”
　　女子俏脸顿变，“那定道天下的家伙究竟是谁，为何竟能强大到这种地步？”
　　附近区域中，混沌力量在这一刻就像熔浆爆发般，再不受控制，肆虐席卷。
　　女子心中发紧，正要出手压制这一切，就见那神秘古鼎上，那密密麻麻的混沌符文陆续爆碎炸开。
　　每一道混沌符文碎裂，女子就像遭受一次反噬般，浑身颤抖，俏脸惨白，唇中连连咳血。
　　到最后，她躯体都出现无数触目惊心的裂痕，眼神随之暗淡下来。
　　而远处的神秘古鼎，在此刻就像从沉寂中醒来，徐徐腾空而起。
　　随着古鼎动作，这九幽之下随之动荡，像发生了大地震，分布在附近的混沌力量直似浩浩荡荡的洪流般涌入那仅仅只有尺许高的古鼎内。
　　这一瞬，负伤惨重的女子猛地起身，似彻底疯狂般，发出歇斯底里的尖叫：
　　“不，这古鼎是我的！我才是这赤松山之主，是定道天下之人！！”
　　可她的声音，完全被混沌力量翻涌的轰鸣声淹没。
　　那一尊古鼎极为神秘而恐怖，直似无底洞般，不断吞吸这九幽之下的混沌力量。
　　仅仅几个眨眼间，九幽之下的混沌力量就消失了大半！
　　而在这个过程中，那尊神秘古鼎像受到召唤般，腾空而起，朝九幽之外掠去。
　　“不！！”
　　这一刻，女子凄厉尖叫，似乎意识到将会发生什么，完全不顾性命，朝那一尊古鼎冲去。
　　她双手死死攥住古鼎的一只足。
　　可她远远低估了古鼎的可怕，在抓住古鼎那一瞬，她双手就爆碎成血沫。
　　可她犹不放弃，一边嘶声大叫，一边倾尽一切力量，以整个身躯死死缠在古鼎上。
　　“是我的，谁也夺不走！”
　　“在神域，只有我一人有资格掌控古鼎，定道天下！！”
　　……撕心裂肺般的尖叫不断响起。
　　可任凭女子拼命，也没能阻挡古鼎。
　　反倒是随着古鼎离开，她的躯体都被古鼎上弥散的力量磨碎掉，血雨飞洒。
　　直至古鼎离开九幽之下，那原本分布在九幽之下内的所有混沌力量全都消失不见，被那古鼎吞吸一空！
　　而女子的神魂都像破碎的瓷器，在一片片凋零着。
　　时空断层外。
　　林景弘、阿采忽地心有感应，齐齐看向那时空断层内。
　　那时空断层深处的无尽虚无中，有着一抹刺目的永恒道光乍现，朝这边横移而来。
　　仔细看，那赫然是一尊神秘的古鼎，鼎炉表面流转着亿万混沌光雨，鼎口则有永恒道光喷薄。
　　它所过之处，那时空断层深处的虚空都在爆碎和崩塌，似承受不住它的威能。
　　“难道是那尊古鼎？”
　　林景弘美眸发亮。
　　她掌间悄然浮现一个青色玉牒。
　　此次前来赤松山，她就是冲着这座古鼎而来。
　　而她手中这一个青色玉牒，就是为收取这尊古鼎而准备！
　　“果然，福运来了挡都挡不住！谁能想象这宝贝竟然主动送上门了？如此也好，由苏奕定道天下，而我则执掌这尊‘纪元鼎’！”
　　林景弘唇角浮现出笑意。
　　她没有任何犹豫，催动道行，就要祭出那青色玉牒。
　　可让她错愕的是，青色玉牒却纹丝不动！
　　同一时间，那青色玉牒内传出一缕声音：
　　“景弘丫头，此鼎劫数太大，你把握不住，也千万不要沾染！”
　　林景弘顿时像被踩到尾巴的猫似的，气恼道，“什么劫数是我承受不住的？给我去！”
　　她甩手把青色玉牒扔了出去。
　　可尴尬的是，青色玉牒自己却飞了回来。
　　“别闹，我现在才发现，此鼎有大古怪，便是你父亲来了，也不会强行将其占有，否则，反受其害！”
　　青色玉牒絮絮叨叨，“再说了，景弘丫头你的宝物都那么多了，还有我这个先天灵宝中的老祖宗在，何须再夺一件蕴藏大玄机的古鼎？”
　　林景弘气呼呼道：“谁会嫌宝物多？再说了，我辛苦在这赤松山附近蛰伏这么多年，总不能白跑一趟吧？”
　　正自说着，她忽地一声轻咦。
　　就见那古鼎上，竟有着一道女子残魂，随着古鼎朝时空断层这边靠近，依稀能听到那女子残魂的嘶声尖叫声：
　　“我的！它是我的——！”
　　一侧，阿采都不禁吃惊，那女子残魂是谁，竟会落得这样一个下场？
　　林景弘则冷笑道：“没想到，竟有人捷足先登，要抢先把纪元鼎独吞了，可看情况……她非但没能如愿以偿，反倒因此遭劫了！”
　　那青色玉牒内传出一道声音：“景弘丫头，看到了吗，这就是沾染那尊古鼎的下场！”
　　林景弘蹙眉。
　　别人的话，林景弘或许会嗤之以鼻。
　　但青色玉牒乃是父亲留给她的保命物，一件无比通灵的祖宗级先天灵宝，对于青色玉牒的判断，林景弘自不可能不在乎。
　　这一刻，她心中对古鼎志在必得的心思，已在这一刻消散了。
　　她看得出，那女子残魂是一个极为恐怖的存在，但，似乎连对方都遭劫了！
　　林景弘可不想拿命去赌。
　　那一尊古鼎已从时空断层内呼啸而出。
　　古鼎刚一出现，这赤松山上下都猛地一震，山上每一个区域，都浮现出莹莹灿灿的先天道纹。
　　须知，赤松山无比巍峨雄浑，绵延无尽，堪比浩瀚世界，可这一刻，那赤松山山体每一处区域，竟都有先天道纹涌现，直似繁密的星辰在山上每个地方点亮。
　　同一时间，在进入赤松山后，就在各个区域中探寻造化和机缘的修道者，全都被惊动。
　　“这是发生了何事？”
　　“难道说，这一场恐怖的杀劫还没有结束？”
　　……那些修道者无不心惊肉跳。
　　之前，他们曾亲眼目睹了那发生在无尽时空中的旷世大战，直至现在都还没从震惊中回过神。
　　本来都以为，今日这一场杀劫已经结束了。
　　可谁曾想，又有一场变数发生！
　　并且就发生在他们所在的赤松山，这让谁能不吃惊？
　　“快看，五行峰那边！”
　　很快，有许多修道者注意到，在五行峰之上，正有一场惊变上演。
　　一直等待在山脚的黑羊，悄然抬起头颅。
　　在它视野中，看到了一尊尺许高的古鼎，带着亿万混沌光雨，朝五行峰之巅飞掠而去。
　　那尊古鼎弥散出的气息，让黑羊都感到一阵心悸和压抑，就像在目睹一方天道！
　　同一时间，五行峰之巅，黄雀扑棱着翅膀，眼睛死死盯着那一尊朝这边掠来的古鼎，明显无法平静。
　　五行道台上。
　　盘膝而坐的苏奕，不知何时已悄然睁开了眼眸。
　　他也看到了那尊古鼎。
　　“终于成了……”
　　苏奕心中暗道。
　　可旋即，他就挑了挑眉，看到了那一尊神秘古鼎上，有着一道女子的残魂！
　　那一缕残魂无比模糊虚幻，都快要彻底消亡。
　　可她兀自不肯松手，声音嘶哑地重复叫着：
　　“我的！它是我的——！”