第3575章 涅槃本源
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　从外界看来，只是一片山野的云梦泽，其内究竟有多大？
　　没人清楚。
　　在苏奕所了解的消息中，都只说云梦泽内有着许多不可预测的未知之地。
　　不过现在不一样。
　　镇河九碑封禁在整个云梦泽四周之地，命书也能够和云梦泽的周虚规则契合在一起，让得苏奕终于有机会一窥云梦泽的真容。
　　其实，云梦泽并不大，的确就是一片数百里范围的山野之地。
　　可因为覆盖着一股神异禁忌的周虚规则力量，让得云梦泽的时空变得无比古怪。
　　就好比一花一世界，一叶一菩提，在云梦泽的许多地方，皆分布着“别有乾坤”的未知之地。
　　整个云梦泽被混沌雾霭笼罩，以至于哪怕鸿蒙主宰亲自驾临，行走云梦泽内，也和走入一个时空错乱的迷宫之地没有区别。
　　云梦村，就是时空扭曲的一片秘地之一。
　　除此，在云梦泽其他地方，犹有许多未知之地，哪怕苏奕利用命书和镇河九碑的力量感知，竟无法窥破其中景象！
　　只能知道，那些未知之地分布的区域和位置。
　　而此时，苏奕就注意到，一袭白衣的守墓人，正自朝云梦泽深处的一片未知之地行去。
　　苏奕一路追随其后，倒要看看守墓人究竟要去做什么。
　　“风霓，按你所言，岂不是意味着，命书和镇河九碑，皆诞生于云梦泽？”
　　苏奕拎着酒壶，迈步混沌雾霭中。
　　在他肩膀上，立着一只美丽到近乎梦幻般的蝴蝶，正是涅槃命土的劫灵“风霓”。
　　“应当如此。”
　　风霓点头，“苏大人，在您进入云梦泽时，涅槃命土内的涅槃池已发生异动，涌现出瀑布般的‘涅槃玄光’，这意味着涅槃本源之地，必然就在这云梦泽。”
　　“如此推敲，说云梦泽是命书和镇河九碑诞生之地倒也不错。”
　　苏奕抬眼看了看漂浮在自己左掌心上的命书，眼神微微有些异样。
　　在打破那一场“万古杀局”，来到现实中的云梦泽的时候，随着他一身道行恢复过来，身上那些宝物也不再遭受封印。
　　也是那时，苏奕察觉到命书和镇河九碑在异动！
　　藏身于涅槃命土中的风霓更是告诉他，这云梦泽极可能便是“涅槃本源”所在之地！（在3557章苏奕进入云梦泽时，有描写风霓发现涅槃本源的剧情）
　　于是，也就有了之前苏奕祭出镇河九碑封禁云梦泽，以命书之力衍化三道剑气，斩杀老金乌三人的一幕。
　　“没想到，萧戬毕生都在寻找的涅槃本源之秘，原来却在他的故乡中……”
　　苏奕心中感慨。
　　这实在不可思议，仿佛落叶归根，大道问祖，一切的求索，都将归于最初时。
　　最让苏奕感到微妙的是，按照花匠所讲的那个传说，自己的第一世剑客，也是在云梦村中证道，是从云梦村中走出！
　　就仿佛云梦泽，代表着他前世今生一切大道的最初起点一般。
　　而这一刹，苏奕脑海中灵光一闪，忽地意识到一件事——
　　萧戬曾在转世重修时，强行窃取一线生机，最终才用另一座方式活了下来。
　　而萧戬是自己第三世，是第二世江无尘的转世之身，在萧戬转世之前，不可能回到混沌最初的时代，诞生于这云梦村之中！
　　这一切，是否意味着，萧戬转世重生后，他的道业力量封印在了九狱剑，而他窃取一线天机所活出的另一世，则回到了万古以前的混沌最初时，降生在了这云梦村？
　　当想到这，苏奕一下子想起了很多。
　　云梦村，是第一世踏上修行的起点，也是第一世所开辟的“法外之地”，隔绝于鸿蒙天域的周虚天道之外！
　　在云梦村，还留有第一世开辟的封印地。
　　云梦泽内，则分布有“涅槃本源”！
　　而苏奕清楚记得，当年萧戬曾言，他之所以能窃取一线天机而活下来的秘密，就在命书中那一座涅槃池中。
　　以上这一切，会否就是“萧戬”为何会诞生在云梦村的原因？
　　这一刻，苏奕心中产生强烈的预感，当自己把云梦泽的秘密全部勘破时，兴许就能真正地揭晓“萧戬”活出第二世的秘密！
　　“若是当年萧戬选择返回云梦泽，他兴许早就发现涅槃本源了……”
　　风霓喃喃道。
　　苏奕点了点头。
　　他在想另一件事。
　　萧戬是江无尘的转世之身。
　　但在江无尘的性命本源转世为萧戬时，极可能发生了一桩离奇的事情，让得萧戬诞生在了万古岁月以前的云梦村。
　　这可视作是萧戬的第一世。
　　正是在萧戬的第一世，成为了那些鸿蒙主宰所算计的对象，成为了命官，也才有了凰神秀、太昊灵虞等红颜知己。
　　最终，萧戬战死在一众天谴者手底下。
　　但，在萧戬转世的同时，强行窃取一线天机，最终以另一种方式活了下来。
　　这就是萧戬的第二世。
　　当初在古神之路尽头的归墟深渊中走出的，正是萧戬的第二世。
　　也是自己在神域修行时，所遇到的萧戬。
　　那时候的萧戬，道行远无法和其第一世相比，欲和自己争高低，取代自己，但最终却为帮自己而付出性命。
　　归根到底，自己如今在命河起源所经历的所有和萧戬有关的事迹，皆和萧戬的第一世有关。
　　当年江无尘转世为萧戬的时候，为何会回到混沌最初的时代，降生在云梦村？
　　这一切的秘密，或许就藏在这云梦泽内！
　　至此，苏奕总算捋清了所有脉络，虽然心中依旧还有不少疑惑，可已经有了明确的方向。
　　并且，如今他即将勘破真正的真相！
　　“对了，你刚才说的什么？”
　　苏奕回过神来，问道。
　　风霓把话又重复了一遍。
　　苏奕心中暗叹。
　　云梦泽是萧戬的伤心地，也是他毕生迈不过去的一个心坎，宁可违背自己立下的誓言，也不愿回来，可想而知这个心坎何等难过。
　　思忖时，在苏奕的感知中，忽地看到守墓人已在一片未知禁地前顿足。
　　那是一片完全被混沌雾霭遮蔽的天地，混沌茫茫，看不到任何景象。
　　一袭白衣的守墓人，在抵达那里之后，她忽地仰起头，看了看四周，道；
　　“苏奕，我知道你一直都在，都已到了此时，为何不出来一见？”
　　声音回荡天地间。
　　“这就是你为自己选的取死之地？”
　　苏奕的身影凭空出现，眼眸望向那片混沌覆盖的天地中，这一刹，他手中的命书变得滚烫如沸，剧烈骚动起来。
　　而风霓则低声道：“苏大人，这里必然就是涅槃本源，我能感受到，那混沌深处涌动着一股不可思议的涅槃气息！”
　　苏奕眯了眯眸，不动声色地收起命书。
　　其实，在抵达这里后，早已执掌涅槃之力的他同样感受到那混沌深处涌动着的一股恐怖涅槃气息。
　　“取死之地？”
　　守墓人语气平静道，“你尽管不曾觉醒萧戬的记忆，可毕竟是萧戬的转世之身，还真打算杀害自己的亲姐姐？”
　　苏奕没有理会，只看着远处那一片未知的混沌天地，道：“为何要来这里？”
　　守墓人略一沉默，这才说道：“云梦泽很特别，对任何修道者而言，这里就是九死一生的凶险禁区。可对云梦村的原住民而言，云梦泽却谈不上危险。”
　　“那些凡夫俗子能够随意地离开云梦村，去这云梦泽所在的山野中采集药草，而不必担心遇到只针对修道者的危机。”
　　“当年的萧容，是我的一缕善念所凝聚，是真正的凡夫俗子，并且意识和性命本源，都不曾被我影响和渗透，故而也可以离开云梦村行走。”
　　“也是那些年，为了采药草，挖野菜，萧容带着年幼的弟弟萧戬，曾多次前往云梦泽其他地方。”
　　说到这，守墓人一指不远处那片混沌天地，“有意思的是，每一次外出，萧戬就会跑到这里，走进那混沌般的天地中玩耍一番。”
　　“因为不曾出过什么意外，当姐姐的萧容倒也不曾阻止，每次采药之后，就会来这里接萧戬回家。”
　　听到这，苏奕不禁若有所思，幼年时的萧戬，还未修行，只是个乡野贫寒之家的孩子，却时常跑来这疑似涅槃本源的地方玩耍？
　　这其中莫非另有玄机？
　　就见守墓人继续道：“我和那些老家伙皆注意到了这样反常之处。”
　　“但他们胆子很小，不敢轻易在云梦泽中闯荡，唯恐遭遇不测。”
　　“而我和他们不一样，我曾多次暗中跟着萧戬，想看一看他究竟在做什么。”
　　“让人意想不到的是，我这样一个鸿蒙主宰，一路上战战兢兢，心弦紧绷，唯恐遭遇不测，可只要跟随在萧戬身后，一路上就不会遇到任何危险！”
　　守墓人眼眸中浮现一抹异色，“这，就是我们视萧戬‘无冕之主’的另一个原因。”
　　“不止在云梦村那样的法外之地，在整个云梦泽，萧戬天生好像就能让一切危机远离他！”
　　“可惜，每一次跟着萧戬抵达这里后，我就感受到难以言喻的致命威胁。”
　　守墓人眉目间浮现一丝凝色，“那种威胁无比强烈，直觉更是告诉我，只要踏入那混沌天地中，注定有死无生！”
　　“故而，每一次我只能眼睁睁看着萧戬一个人进入其中，自己则不敢越雷池一步。”
　　“还好，在经过多次跟踪后，终于让我发现，萧戬为何每次都要去那片混沌天地了！”
　　守墓人说到这，神色变得异样起来。