第2956章 天巫遗土、寄人篱下
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神游洲极西边陲，有一片古老的禁区——
　　天巫遗土！
　　这片禁区极为荒凉、寸草不生、大道残缺，常年笼罩在阴沉厚重的死气中。
　　这里被视作神憎鬼厌之地。
　　没有灵气，没有机缘造化，却充满了灾祸和杀机，自古至今的岁月中，没有哪个修道者愿意前来。
　　据说早在末法时代，这里曾是巫族一脉的盘踞之地，最鼎盛的时候，巫族一脉甚至能和天帝级势力掰手腕！
　　但，在末法时代落幕时，这里发生剧变，巫族一脉遭受了一场浩劫，伤亡惨重，几近被灭族。
　　自此以后，巫族一脉彻底没落，消失在世间，到如今，已极少有人会谈起巫族一脉的事情。
　　而天巫遗土，作为神游洲极西边陲的一块禁区，一个神憎鬼厌的死地，也成了一个世间无人问津的地方。
　　但凡谈起天巫遗土，常被人挂在嘴边的一句话就是——
　　那破地方，狗都嫌！
　　而这一天，一艘小舟载着苏奕、文锋、费丘等人来到了天巫遗土外。
　　远远地，只能看到一片荒芜、冷寂、苍凉的灰暗天地，茫茫无尽。
　　厚重的死气化作铅灰色的雾霭，弥漫在天地间，沙砾遍地，寸草不生。
　　但凡生机枯竭的地方，必是大道残缺的遗弃之地。
　　无疑，这天巫遗土就是。
　　“砺心剑斋的门人，都藏在这里？”
　　苏奕都不禁意外。
　　在江无尘的记忆中，有着和天巫遗土有关的事迹，自然清楚，这地方是何等的荒凉。
　　最让修道者抵触和不喜的就是，在天巫遗土，灵气几乎不存在！
　　若没有灵气，又谈何修行？
　　故而，古往今来的漫长岁月中，天巫遗土才会沦为无人问津的遗弃之地。
　　“不错。”
　　文锋眼神复杂，“没办法，宗门上下为了藏匿行踪，也只能如此。”
　　一侧的费丘道：“还好，我们砺心剑斋前来的门人前来时，带有大量的家底，撑个十年八年还可以。”
　　苏奕点了点头，问道：“这是邪剑尊的安排？”
　　“正是。”
　　文锋道，“祖师的心魔和巫族一脉的现任族长交情颇深，我们当初躲进天巫遗土的时候，也多亏了巫族一脉的照拂，帮我们安排了一个栖身之地。”
　　苏奕讶然，“巫族一脉竟还存在？”
　　文锋道：“不错，就生活在天巫遗土深处，一个名唤‘天巫祖山’的地方。”
　　说着，他为苏奕简单介绍了一下巫族一脉。
　　原来，虽然在末法时代遭受了一场浩劫，让巫族一脉差点被灭族，可历经漫长岁月的休养生息，巫族一脉已渐渐恢复了一些元气。
　　到如今，巫族一脉有上近三万族人，族内有数百位踏足永恒道途的强者。
　　其中，堪比天君的巫族大祭司，便有三十余人！
　　搁在外界，这样的底蕴，已堪比一个一流天君势力了。
　　可相比巫族一脉最辉煌巅峰的时候，依旧相差太远。
　　毕竟，曾经的巫族一脉，都能和天帝级势力掰手腕，那等底蕴远不是一般的天君势力可比。
　　了解了这些，苏奕这才明白过来。
　　“那就走吧。”
　　苏奕不愿再耽搁时间。
　　当即，由文锋、费丘在前带路，一行人朝天巫遗土深处掠去。
　　一进入天巫遗土，就宛如来到了一片死寂枯竭的废墟世界。
　　大地荒芜，满目苍凉，连一根草都没有。
　　灰濛濛的死气缭绕，让这片遗弃之地带上一抹神秘色彩。
　　一路上，到处可见可怕的灾劫，风暴、雷霆、断裂的虚空沟壑、肆虐扩散的流沙层……
　　以苏奕如今的道行，虽不惧这些，但却一眼判断出，永恒之下的修道者若前来，极容易遭难！
　　也不怪外界称这里“神憎鬼厌”，的确太贫瘠和危险了。
　　一炷香后。
　　远处大地上出现一座光秃秃的大山。
　　文锋从袖口取出一块黑色骨符，随着运转修为，黑色骨符骤然间扩散出一圈晦涩奇异的力量涟漪。
　　当涟漪扩散到远处那座光秃秃的大山时，就像撞到了一层无形的界壁上。
　　顿时，有两道身影凭空浮现而出。
　　这是两名男子，皆身穿兽袍，骨骼粗大，肌肤呈古铜色，眉心铭刻着刺青般的血色巫纹。
　　“有劳两位，还请允许我们进入天巫秘界。”
　　文锋双手抱拳，遥遥作揖见礼。
　　其中一个面容粗犷的长发兽袍男子皱眉道，“懂不懂规矩？”
　　文锋一愣。
　　一侧的费丘则笑着取出两块命玉钱，隔空递了过去，“些许薄礼，还请两位笑纳。”
　　那兽袍男子接过命玉钱，冷笑道：“这点玩意，就想打发我们？”
　　文锋眉梢间浮现一抹怒意。
　　那两个巫族强者，只不过是看门般的小角色罢了，可却敢趁机对他们勒索！
　　文锋正要说什么，就被费丘拦住。
　　而后，费丘歉然道：“的确是我们礼数不周。”
　　说着，他直接取出十块命玉钱，隔空递了过去。
　　那兽袍男子接过命玉钱，冷哼道：“你们这些剑修，明明有那么多命玉钱，第一次却只拿出两块，简直也太不是东西！”
　　不过，话虽这么说，兽袍男子还是打开了通往天巫秘界的门户。
　　就见他取出一个兽骨祭炼的令牌，当空一挥，在那光秃秃的大山前，一道虚空门户随之浮现而出。
　　“快走吧，记住，这次是我们开恩，不愿刁难你们，下次再进出天巫秘界，可得长点心！”
　　兽袍男子淡淡开口。
　　文锋铁青着脸，一言不发。
　　费丘则笑着连连点头。
　　自始至终，苏奕冷眼旁观，心中则暗叹不已。
　　仅仅遇到一个看门的角色，都敢刁难和勒索砺心剑斋的两位剑道天君！
　　这足以证明，砺心剑斋在这天巫遗土中的处境，根本谈不上好。
　　寄人篱下，不得不低头。
　　大抵如此。
　　很快，苏奕一行人进入那一扇虚空门户，身影瞬息消失不见。
　　“那些剑修可真是有钱！”
　　一直没开口的兽袍男子忍不住道，“随随便便就拿出十二块命玉钱，早知道就多要一些了。”
　　另一人笑着摇头道：“莫要太贪心，惹急了那些剑修，终究是个大麻烦，反正他们如今需要咱们庇护，以后不愁从他们身上捞不到更多的好处！”
　　“嘿嘿，如此最好！”
　　交谈时，两人转身走进了那虚空门户内，随即他们的身影和虚空门户都齐齐消失。
　　天地茫茫，再看不到任何一丝痕迹。
　　若非亲眼所见，怕是没人知道，在这天巫遗土上，竟还隐匿着一个秘界。
　　天巫秘界。
　　一个位于天巫遗土深处的小世界。
　　这里依旧很荒芜，很苍凉。
　　但相比外界，已好了许多，到处可见连绵起伏的大山，草木皆青，弥散着淡淡的生机。
　　可灵气依旧稀薄寡淡，大道残缺，完全不适合修道者修行。
　　抵达这里后，文锋、费丘二人带着苏奕径直朝东边掠去。
　　路上，文锋苦笑道：“刚才让苏道友见笑了，寄人篱下，只能如此，还好巫族一脉虽然有不少贪婪之徒，但在寻常时候，不会故意来找我们的麻烦。”
　　苏奕点了点头，没有说什么。
　　这种气，换做是他自己，肯定不会捏鼻子认了。
　　但砺心剑斋不一样，如今失去了祖庭，寄人篱下，需要巫族一脉遮掩，也只能隐忍。
　　而在没有摸清楚情况前，苏奕也不好出手，避免帮倒忙。
　　“苏道友你看，那座山名唤‘烛明’，如今是我们砺心剑斋的栖居之地。”
　　费丘指着远处一座大山。
　　那座山巍峨高耸，颇为雄壮，可相比其他地方的山河，明显要逊色一些，生机稀薄，灵气几近于无，以至于整座山体上甚至看不到多少草木，光秃秃的。
　　这地方，别说修行了，比之凡俗之地的灵山秀水都不如！
　　苏奕将这一切看在眼底，没有说什么。
　　直至即将抵达“烛明”山脚下时，忽地一阵嘈杂的声音响起。
　　就见山脚前的一片空地上，正有一群剑修和一群巫族强者对峙。
　　那些剑修皆面露怒容。
　　那些巫族强者一个个有恃无恐，眼神不善。
　　而在这一场对峙的双方中间，一个巫族强者躺在血泊中，正自痛苦呻吟。
　　不远处地方，一个模样年轻的银袍剑修满脸愤怒，他手握一把道剑，剑锋兀自在淌血。
　　之前，这里曾展开一场大道争锋。
　　就发生在这年轻的银袍剑修和那个躺倒在血泊中的巫族强者之间。
　　银袍剑修赢了，按照规定，他将从对手那赢得一百块永恒精金的奖励。
　　但那些巫族强者却不答应！
　　非但不愿拿出一百块永恒精金，反而斥责银袍剑修下手太狠，重创了他们的族人，必须拿出一笔赔偿出来！
　　否则，他们断不会善罢甘休。
　　一场矛盾，因此而结下。
　　作为砺心剑斋的剑修，一个个都是不怕死的狠茬子，哪受得了这种鸟气？
　　可同样地，那些巫族强者也不是吃素的，一个个狠辣凶悍，咄咄逼人。
　　于是，就形成了眼下正在发生的一场对峙。
　　早有砺心剑斋的大人物被惊动，正在劝双方息怒，就此罢手。
　　可那些巫族强者根本不理会，态度强硬地表示——
　　不拿出补偿，他们就去找砺心剑斋掌教！