第2960章 悟玄、炼虚、破妄
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　道场中，响起惊天的碰撞声。
　　炽盛的剑气烟霞遮天蔽日。
　　那恐怖的毁灭洪流，让整座道场禁阵都遭受到冲击，剧烈震颤。
　　场外，随之响起一阵惊呼声。
　　就见夏九秋的身影，如若坠入网兜的大鱼，瞬息间就被那无数剑气切割成无数块！
　　鲜血飞洒，血肉迸溅。
　　那血腥的一幕，让远处观战的老辈大人物们都脸色顿变。
　　在砺心剑斋，夏九秋是至强的无量境第一人，所有人都清楚，当夏九秋证道天命境时，砺心剑斋将多出一个堪称绝世的剑道天君！
　　可现在，他以拼命般的手段出击，换来的不是奇迹，而是被凌迟般的下场。
　　道躯都被绞碎！
　　这让谁能不心痛，为之担忧。
　　烟尘弥散，苏奕立在那，看着道躯几近被毁掉的夏九秋，不禁暗暗点头。
　　而此时，夏九秋道躯所化的血肉悄然间凝聚起来，勉强拼凑出一具道躯，艰难地站起来。
　　他脸色惨白透明，一身气机衰竭，虚弱到了极致。
　　可他的目光却明亮中带着一抹释然、欣喜、激动之色。
　　在一众错愕目光注视下，夏九秋竟是面朝苏奕，行了一个弟子之礼，道，“多谢祖师！”
　　所有人一头雾水，道躯都被毁掉，还谈什么谢？
　　苏奕道：“你早有突破的底蕴，无非差一个打碎自身瓶颈的契机，而今能以‘无畏果敢’的剑心经受住这一剑，待他日重塑道躯时，便是你晋升天君之日，不必谢我。”
　　夏九秋微微摇头，“点化之情，一如再造之恩，若无祖师点石成金的手笔，弟子又怎能在此时打破瓶颈？还请祖师受弟子一拜！”
　　说着，他再次躬身，行了一个大礼。
　　在砺心剑斋，不敬天地，不拜鬼神，不跪先贤，故而躬身鞠躬，已是最大的拜礼！
　　众人目睹这一幕，无不动容，心绪震荡。
　　这才终于明白，原来夏九秋看似被毁掉道躯，实则等于打破了自身境界的瓶颈！
　　以后，自可以顺利成为天君！！
　　一时间，砺心剑斋上下所有看向苏奕的目光都变了。
　　一场考核而已，谁能想象，作为祖师转世之身的苏奕，仅仅迈出九步，就重伤夏九秋？
　　更不可思议的是，他仅仅出手一次，不止击败夏九秋，还间接帮夏九秋这位无量境存在打破了自身瓶颈！
　　这一切，都显得那般梦幻和不真实，也让人们久久无法回神。
　　夏九秋退出了道场。
　　掌教陆野带着激动的心情，正准备宣布这一场考核结束时，忽地有人站出来。
　　“苏道友，能否允许我和你一战？”
　　站出来的，是个灰衣老者，正是摘月山山主谷铮。
　　在烛明山脚下，谷铮曾出手，为一个宗门传人撑腰，把那些巫族强者轰走，态度极为强势。
　　而此时，谷铮两眼发光，紧紧盯着苏奕，犹如酒鬼看到了陈年佳酿。
　　顿时，全场轰动。
　　谷铮，天命境中期天君，在砺心剑斋的天君中，排名谈不上高，但在神游洲，也是拔尖层次的剑道天君！
　　和那些老辈天君不一样，谷铮的剑道突破之路称得上“勇猛精进”四字，距离他证道天君境至今，才不到万年岁月。
　　而要知道，世间绝大多数天君，哪怕在天君境熬了无数年，依旧寸步难进，滞留在天命境初期地步。
　　事实上，天命境的确太过特殊，和永恒前四境不一样，牵扯到了命运之秘。
　　此境分作初期、中期、后期。
　　分别对应三个阶段，分别是“悟玄”“炼虚”“破妄”。
　　每个阶段，都有着晦涩幽深的奥秘。
　　像悟玄阶，为天命境初期，需要感悟天命玄机，推演本我命理，炼一身大道法则入本我性命。
　　仅仅这一步，就困住了当世不知多少天君。
　　而炼虚阶，则要更难。
　　上百个天君中，最多也只有一二人才有机会碰触到“炼虚”的门槛。
　　至于“破妄”……
　　则是一个让世间绝大多数天君梦寐以求而不可得的层次。
　　谷铮能够在短短三万年，就从天命境初期的悟玄阶突破到中期的“炼虚阶”，这种突破速度，的确已经称得上快！
　　而此时，随着谷铮站出来，对苏奕发起挑战，在场其他那些天君大人物们也坐不住了，蠢蠢欲动。
　　“苏道友，看你在和夏九秋对决时，明显有所保留，心中肯定不痛快，要不我也陪你练练手？”
　　一位魁梧中年站出来，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“苏道友，机会难得，只要你愿意和我一决，无论成败，我都认你！”
　　一下子，陆续有大人物站出来，争先恐后，想和苏奕进行切磋。
　　这一幕，看得砺心剑斋那些门徒瞠目结舌，那些大佬往日里何等矜持，何等自负，轻易不愿展露自身实力。
　　可现在却一个个迫不及待地站出来，要和苏奕对决，过往岁月还从不曾发生过类似的事情。
　　不过，也有人看不下去，比如文锋，想要提醒掌教陆野，考核就是考核，岂能让那些老家伙这么闹下去，成何体统？
　　可还不等开口，就见掌教陆野干咳一声，猛地一步踏出，满脸期待道，“苏道友，我也一样！”
　　文锋：“……”
　　在场其他人：“……”
　　打破脑袋，都没人能想到，掌教竟也站出来，掺和了一脚，并且脸上毫不掩饰期待之意。
　　至于在场那些弟子门徒，都已傻眼了。
　　那些天君怎么回事，抢着去和寂无境的苏奕对决，不害臊吗？
　　他们不知道的是，目睹了夏九秋打破瓶颈的一幕，让得那些老家伙们都大为心动，心中热血都被点燃。
　　再加上，他们都已确信苏奕乃是祖师转世之身，如今若能与之对决，这样的机会绝对千载难逢。
　　以后甚至都不会再碰到。
　　故而，才都豁出去老脸，争先恐后地站出来了。
　　无论成败，都值得一辈子铭记！
　　当然，若能获胜……
　　那以后也能当做一桩光耀门楣的事情，能大大方方地说吹一句，我曾镇压过自家祖师！
　　道场中，苏奕也有些意外。
　　这些家伙也太“热情”了吧，一个个非把自己打败才甘心？
　　文锋、费丘没动，看着那些对苏奕宣战的家伙，两人眼神古怪，心中尽是怜悯。
　　“连掌教也去凑热闹了，咱们真不劝阻一下？毕竟，万一他们被虐得太惨，铁定会找咱们俩的麻烦。”
　　费丘传音，有些担心，砺心剑斋遗迹前那一战的消息，肯定瞒不住，迟早会传到宗门内。
　　“箭在弦上，已经劝不住了。”
　　文锋眼神带着一丝幸灾乐祸的意味，“再说了，他们自己找虐，和我们有什么关系？”
　　刚说到这，道场中的苏奕忽地开口：
　　“既然这样，干脆你们一起上吧。”
　　轻飘飘一句话，让原本躁动热闹的氛围忽地沉寂下去。
　　所有人愣在那，怀疑听错了。
　　就连文锋、费丘也不由倒吸凉气，苏道友这是要做什么，单挑砺心剑斋一众老怪物？
　　那些砺心剑斋的弟子门徒，无不心生触动。
　　实在太霸气了！
　　那么寻常随意的一句话，可当在此刻响起，却让人感到热血沸腾！
　　剑修，本就好战。
　　而砺心剑斋的剑修，一个个以厮杀战斗为荣。
　　之前苏奕击败夏九秋的一战，已让所有人刮目相看，而此刻，眼见他要以一敌多，谁能不为之震撼？
　　大丈夫，当如是也！
　　“苏道友，你要不要三思一下？”
　　掌教陆野忍不住道。
　　切磋而已，何至于如此？
　　赢了，他们这些家伙胜之不武。
　　输了，他们哪还有颜面？
　　“一起来吧。”
　　苏奕拿出酒壶仰天畅饮了一大口，笑道，“我也已很久不曾痛快一战！”
　　他眼眸清澈深邃，那笑容在天光下泛起别样的光彩，相比之前，隐然多出一种疏狂风流，潇洒不羁的风采。
　　“诸位，我可管不了那么多了！”
　　谷铮第一个按捺不住，身影挪移，来到道场之中。
　　“苏道友，请！”
　　谷铮大笑着，一步踏出，纵剑上前。
　　一副迫不及待的架势。
　　其他大人物虽心有不甘，但并未一窝蜂地冲上去。
　　苏奕虽然扬言让他们一起上，可谁能拉下老脸这么做？
　　苏奕倒也不强求，同样出手了。
　　他双袖鼓荡，眸似冷电，一身沉淀已久的道行轰鸣运转，再无保留。
　　随着他一掌按出，天地轰鸣，道场剧震，一片剑意从天而降。
　　仅仅一击，就把谷铮震得倒退出去。
　　全场轰动。
　　谷铮，天命境炼虚阶天君，战力可远比夏九秋强大，可却在刚开战的一击之下，就被震退了！
　　那些未曾出战的老怪物，也都眼皮直跳。
　　可没人被吓到，反倒都被激起了内心的战意。
　　掌教陆野当机立断，安排两个老怪物一起出手，去和谷铮一起联手。
　　他倒要看看，能否借那些老怪物的力量，试探出苏奕的极限！
　　而此时，全场的目光，都已齐齐汇聚在道场中。
　　眼下已是以一对三的局面，苏奕能撑得住吗？
　　所有人的好奇心都被勾起。