第2511章 帝座之下第一人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　往往是关系亲密的朋友，才会拍肩膀相谈。
　　而作为敌人，被苏奕拍肩膀，让霍云虎这位踏足命运长河上的无量道主感受到一种强烈的侮辱。
　　他脸色阴沉，眼眸死死盯着苏奕，道：“你放心，我自会把今日发生的事情原原本本地回禀给天帝大人！”
　　声音中，尽是冷意。
　　苏奕笑道：“如此甚好，你可以走了。”
　　深呼吸一口气，霍云虎一声冷哼，拎着吕丘的首级，转身而去。
　　直至他的身影消失不见，在场众人都不约而同地暗松一口气。
　　苏奕可以无惧踏足永恒道途的无量道主。
　　但对他们而言，霍云虎身上的气息太过可怖，他只要站在那，就让人感到沉甸甸的压迫感。
　　“你们都退下吧。”
　　麒麟古祖沉声开口，“记住，今天的事情莫要外传。”
　　齐靖霄、绮薇等人领命而去。
　　他们都清楚，发生这么大的事情，老祖和苏奕有话要说。
　　“道友，去老朽的恒古秘界坐一坐如何？”
　　麒麟古祖邀请。
　　苏奕颔首，他的确有很多事情要问一问麒麟古祖。
　　比如无量帝宫、比如闻天帝、比如永恒帝座等等。
　　半个时辰后。
　　恒古秘界。
　　苏奕坐在那，陷入沉思。
　　麒麟古祖坐在对面，没有打扰。
　　“归根到底，在永恒天域，永恒帝座这样的位置，是由权柄、实力、以及混沌秘地组成，一如世俗中的皇位，对否？”
　　苏奕轻语。
　　“正是。”
　　麒麟古祖颔首，“混沌秘地，就像世俗中的一国龙脉，是永恒帝座的根，若无法拥有一块属于自己的混沌秘地，哪怕在实力上可以和天帝媲美，也终究配不上‘天帝’这个称号。”
　　在永恒天域中，混沌秘地并不少见。
　　但，麒麟古祖口中的混沌秘地，指的是蕴藏一部分先天永恒之秘的混沌秘地！
　　这种混沌秘地，在整个永恒天域内，仅仅只有十三个。
　　谁能拥有一个，谁就等于拥有了“无灾无劫”的底蕴，可担得起“天帝”这个称号！
　　闻天帝，就拥有一块被称作是“黄庭洞天”的混沌秘地。
　　同时，黄庭洞天也是无量帝宫的祖庭所在。
　　但凡在黄庭洞天修行的永恒境存在，都不必担心遭受业障之劫！
　　而按照麒麟古祖的说法，第二世究其一生之力，最终也没能争夺一个混沌秘地。
　　倒并非第二世真的与世无争，而是那十三个混沌秘地中，十一个早就名花有主，剩余的两个，一个坠入了宿命海深处。
　　一个封印在了万劫之渊深处。
　　过往漫长岁月中，在永恒天域中也曾爆发过多次和争夺永恒帝座有关的大战。
　　遗憾的是，这些惊世大战，第二世都错过了。
　　他成道的时间太晚，而那些把持永恒帝座的老家伙们，一个个都是永恒道途上的活化石级老古董，没一个善茬。
　　就像闻天帝，都没人清楚他究竟活了多少年岁，度过了多少春秋！
　　但，谁也无法否认第二世的强大。
　　因为他的剑道，足可和天帝对抗！所欠缺的无非是一个永恒帝座。
　　故而，在永恒天域中，第二世一直有“帝座之下第一人”的美誉。
　　苏奕饶有兴趣道：“我前世最强盛的时候，能否和闻天帝掰手腕？”
　　麒麟古祖回答的不假思索，“但，撼动闻天帝容易，要击败对方，近乎没有希望。”
　　苏奕挑了挑眉，“为何？”
　　“自然和永恒帝座有关。”
　　麒麟古祖神色复杂，“真正比拼实力时，永恒帝座所带来的权柄和名望或许算不上什么，但，铸就永恒帝座的‘混沌秘地’，则可以让天帝级存在立于近乎不败的地步！”
　　“就像在黄庭洞天，闻天帝就是天道主宰般的存在，谁也无法撼动他分毫。”
　　苏奕皱眉道：“若在外界呢？”
　　“外界也不行。”
　　麒麟古祖道，“拥有永恒帝座，一身道行早已和混沌秘地的本源规则融为一体，无论在何处，天帝级人物随时可以动用这等力量。”
　　苏奕不禁一怔。
　　他这才深刻意识到，拥有一个不朽帝座是何等了不得的事情。
　　“这么说，要击败一个天帝，就要先夺走他所掌控的不朽帝座？”
　　“不错。”
　　麒麟古祖说着，露出一抹苦笑，“但，这几乎是不可能发生的事情，毕竟，哪个天帝会把不朽帝座拱手相让？”
　　顿了顿，他讲了一些旧事。
　　在永恒天域过往岁月中，但凡发生的和抢夺不朽帝座相关的大战，对战双方往往都是天帝级存在，以及和他们同等境界的帮手！
　　其他人根本不够资格参与其中。
　　也只有天帝级人物，才有机会将另一个天帝击败，将对方的永恒帝座夺走！
　　这个事实，也解释了闻天帝对苏奕的许诺中，为何会提出，有朝一日会帮苏奕去争夺一个永恒帝座。
　　因为闻天帝有这个实力，也有这个资格！
　　换做其他人，都不够资格做出这样的承诺。
　　“总之，拥有永恒帝座者，就是永恒天域真正的主宰，一如天道，高高在上，统驭万邦。”
　　麒麟古祖道，“哪怕是我家主上当年，也只能做到和那些天帝掰手腕的地步，但也仅仅如此。核心，就在于没能拥有一个属于自己的永恒帝座。”
　　说着，他言辞间尽是遗憾，“若非如此，主上当年哪可能遭受业障之劫？又哪可能会让邪剑尊横空出世，取代他的一切？”
　　这句话，也侧面证明，永恒帝座“无灾无劫”的妙用，是何等宝贵。
　　苏奕拿起酒壶喝了一口，轻语道，“闻天帝这样的角色，无疑可称得上是命运长河上的巨头，而今却盯上了我的轮回和纪元火种，这其中……怕是藏有什么玄机。”
　　说着，他心中一动，或许可以找个机会去和第一世心魔聊一聊此事！
　　“说起来，我家主上当年在永恒天域的时候，和闻天帝并无仇怨，完全称得上是井水不犯河水。”
　　麒麟古祖道，“并且，主上为人与世无争，和闻天帝虽然相识，但只算泛泛之交，老朽也没想到，在这黑暗神话时代还未来临的时候，闻天帝竟会安排使者前来。”
　　言辞间，也带着一丝困惑，“这只有两种可能，一种是老朽离开永恒天域太久，在过往漫长岁月中，永恒天域早已发生了许多变化。”
　　“另一种可能就是，道友手中的轮回和纪元火种，极可能对闻天帝的修行有着至关重要的作用！”
　　苏奕微微颔首。
　　麒麟古祖的分析，也正是他心中所揣测。
　　接下来，苏奕和麒麟古祖又聊了许久，了解了一些永恒天域以及和第二世有关的一些往事。
　　谈不上有多大收获，但却让苏奕对永恒天域有了一个初步的了解。
　　对第二世的认知，也清晰了不少。
　　“道友此次和闻天帝决裂，必会被无量帝宫视作仇敌。”
　　麒麟古祖有些担忧，“依我看，当黑暗神话时代来临时，无量帝宫就会采取报复行动，到那时……”
　　不等说完，已被苏奕笑着打断，“不必担心，闻天帝若真的无所不能，何至于派人来和我谈合作？”
　　说着，他眉梢间浮现一抹睥睨之色，“我这一生，征战道途之上，和不知多少大敌结仇，纵使再多一个闻天帝，也谈不上什么！”
　　麒麟古祖一怔，心生触动，想起苏奕这些年在神域的那些事迹，也不得不承认，苏奕有底蕴也有资格说这样的话！
　　命运长河。
　　永恒天域、黄庭洞天。
　　一座山峰半山腰处，青松翠柏，飞泉流瀑，景色如画。
　　一座茅庐修建于崖坪上，简朴干净。
　　茅庐前，一道身影随意蹲坐在一块青石上，在眺望远处云海。
　　云海翻涌，波涛诡谲，衍化出万象更迭的妙相。
　　不远处，霍云虎躬身低头，正在说着和苏奕见面的经过。
　　他战战兢兢，如履薄冰，根本不敢有任何隐瞒，将见面的细节和盘托出。
　　而那一道身影，一直蹲坐青石之上，背对霍云虎，眺望云海，没有出声。
　　霍云虎把事情说完后，那一道身影也没有一点反应。
　　这让霍云虎内心惴惴，保持着躬身行大礼的动作，根本不敢乱动，敬畏到了骨子里。
　　时间点滴流逝。
　　远处的云海中，忽地浮现出一只金乌，振翅飞舞，直似一轮金色烈日，光耀九天，将那云海都染成金灿灿的颜色。
　　蹲坐青石上的身影忽地道：“霍长老，你进入无量帝宫修行至今有多少年了？”
　　霍云虎一怔，露出思忖之色。
　　还不等他说什么，那一道身影已叹了一声，从青石上站起身来。
　　一瞬，一股无形的恐怖威压扩散，远处云海悄然凝滞，一动不动，那头振翅飞舞的金乌也随之收敛双翅，匍匐云海中，一动也不敢动。
　　整座山峰上，都被那股无形的威压笼罩！
　　霍云虎这等踏足永恒道途的无量道主，心中不禁一紧，躯体发僵，压力骤增！
　　他强忍着心中的恐惧，低声道：“回禀天帝大人，属下已在宗门效命……”
　　“已不重要了。”
　　那身影微微摇头，“在永恒面前，年岁的长短又算得了什么？”
　　他转过身，容貌映现天光之下。