第2278章 一剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕一眼就认出此宝。
　　这是混沌九秘之一。
　　天憎鬼厌，人神共忌！
　　因果书眼中的“刀老二”，和身为“剑老三”的咫尺剑并称。
　　因果书曾言，论杀伐力，天憎刀堪称混沌九秘中至强的一个。
　　唯一能与之媲美的，便是咫尺剑。
　　而此时，天憎刀出现在了摩业手中，仅仅是那等刀威，就让满座大人物震惊。
　　“苏奕的配剑是咫尺剑，和天憎刀一样，同为混沌九秘之一。”
　　摩业语气沉凝冰冷，“这等宝物之间，自有一股奇妙的感应和联系，若他是苏奕，只凭天憎刀，就能将其身份拆穿！”
　　言外之意，就是在证明，苏奕不是苏奕。
　　听到这番话之后，云际寺其他大人物的神色明显轻松不少。
　　这让一些老辣之辈敏锐察觉到，云际寺即便今日对苏奕宣战，可心中依旧无比忌惮！
　　不过，摩业的话，同样也让在座众人暗松一口气。
　　若那家伙是苏奕刹，今天此地，怕是不止云际寺会遭难，他们在座不少人也都将遭受威胁！
　　因为他们各自所在的道统，同样和苏奕有仇！
　　比如绝天魔庭、红尘魔土、青吾神庭等等。
　　而对于摩业的说法，苏奕只笑了笑，没有解释，反倒乐见其成。
　　至于天憎刀为何没有感应到咫尺剑，原因也很简单，被九狱剑的力量封禁了！
　　若非如此，别说今日前来赴会了，恐怕还没到云际寺，就会被识破踪迹。
　　“阁下说此来要踏灭我云际寺，本座很不解，就凭你一个中位神，怎敢说此大话？”
　　法真开口。
　　相比摩业，作为云际寺的掌教，法真明显要谨慎许多，老成持重。
　　苏奕随口道：“若你们不逃，我一个人就够了，但，为避免你们趁乱逃走，我只能带一些帮手，把所有的退路封死了。”
　　果然，这家伙之所以这般有恃无恐，是带了帮手而来！
　　“哦，是吗，你的那些帮手在何处？”
　　法真神色平静，并未被吓到。
　　苏奕笑了笑，道：“你们若现在选择逃走，就能见到了。”
　　他不慌不忙，气定神闲地扫视在场那些宾客一眼，“当然，我劝你们最好也别逃，等事情解决，我自会给你们离开的机会。”
　　众人神色一阵阴晴不定。
　　这感觉很荒唐。
　　一个中位神而已，却在威胁他们这些来自各大道统的人，简直……丧心病狂！
　　“我等是走是留，和不是你说了算。”
　　一个灰袍老者冷哼。
　　这是一位上位神，来自红尘魔土，在南火神洲境内颇为有名。
　　“那你现在就可以走了。”
　　苏奕淡淡道，“大家可都看着呢，你若不走，就是没种，就是怕了，就是认同我说了算！”
　　“你……”
　　灰袍老者脸色涨红。
　　他敏锐察觉到，许多目光都看向了自己。
　　这让他浑身不自在，骑虎难下。
　　若选择留下，注定颜面尽失。
　　若选择离开……万一遭受什么不测怎么办？
　　“道友，莫要听他胡诌！”
　　忽地，一直沉默的云际寺太上大长老慧烬道，“你是我们云际寺的贵客，尽可以安心地离开，我等断不会看着你遭遇什么意外！”
　　话虽好听，可许多人神色发生微妙的变化。
　　谁能听不出，慧烬这是在怂恿那灰衣老者以身试险？
　　灰衣老者神色一阵变幻，最终却摇头道：“释厄法会还没结束，我怎能现在离开？若这么做了，也显得我太没胆魄。”
　　众人：“……”
　　这话说的再漂亮，可也掩盖不了这灰衣老者认怂的事实。
　　苏奕一阵摇头，都懒得再理会这老家伙。
　　慧烬则沉声开口道：“诸位，此子猖獗，冒然破坏我云际寺的释厄法会，为避免接下来诸位遭受牵累，本座宣布，今日的释厄法会就此结束！”
　　顿了顿，他说道：“诸位可以选择和我们云际寺联手，一起灭杀此獠，若不想被牵累进来，现在就请离开吧！”
　　全场愕然，众人面面相觑。
　　这哪里是撵他们走，分明就是拿他们当枪使！要他们拿命去试一试，会否在离开时遭受阻截！
　　可若选择留下，就得配合云际寺一起行动，去敌对那陌生的年轻人，根本不给他们置身事外的可能。
　　一时间，众人都心生愠怒。
　　他们是来观礼的，谁能想到会被卷入这样一场风波？
　　“法真掌教，你们堂堂云际寺，难道还化解不了眼前这一场风波？”
　　有老辈人物怒气冲冲。
　　“慧烬师伯已经说了，正因为要避免诸位被牵累到，所以我们才请诸位现在就离开。”
　　法真神色淡漠。
　　一时间，众人脸色阴沉，无力反驳。
　　“阁下能否高抬贵手，容我等离开？”
　　有人目光看向苏奕。
　　“别慌，等我踏灭云际寺之后，自会给诸位一个离开的机会。”
　　苏奕淡淡道，“至于现在，你们还是老老实实呆着为好。”
　　与此同时，摩业语气冰冷道：“我们云际寺的态度很明确，你们要么立刻离开，要么选择和我们一起联手！”
　　一时间，在座众人夹在中间，进退维谷，全都又惊又怒。
　　苏奕见此，不禁摇头笑起来，“不得不说，你们云际寺的确很无耻，怪不得过往那些年，会干出那么多上不得台面的龌龊事情。”
　　说着，他身影凭空而起，道：“我算看出来，你们也就这么点能耐，再玩不出多少新花样，既如此，动手便是。”
　　声音还在场中回荡，在苏奕身上，骤然有冲霄般的恐怖杀机暴涌而出。
　　一条条秩序法则交织，化为深沉若混沌般的大渊，拱卫其身影四周。
　　那一身神威，当即震慑全场，让不知多少人感到扑面而来的压力。
　　一些人试图从苏奕周身的大道法则和气息中推测苏奕的身份。
　　可却一无所获。
　　原因就是，苏奕的成神之路和万古未有，可熔炼万道为神格，自然也可以衍化出万道之玄机。
　　若他有心隐瞒，无论是谁，也休想只从气息中推测出他的身份。
　　当然，今日此战若真遇到棘手的危险，苏奕倒也不介意暴露身份。
　　“既然要开战，为何还不把你那些帮手请出来？”
　　掌教法真大喝。
　　对他们而言，眼前这造极境中位神的气息或许很恐怖，但根本不值得在意。
　　真正让他们在意的，是那些至今让他们没有察觉的和苏奕有关的帮手。
　　“我说了，只要你们不逃，我一人便可踏灭此地。”
　　苏奕迈步虚空，朝掌教法真靠近故去。
　　所有人震颤，无不脑袋发懵。
　　一个中位神，主动去挑战那一众踏足不朽境的神主！？
　　这也太丧心病狂！！
　　“我先来称一称他的斤两！”
　　蓦地，一个身影高大健硕的老僧站出来，浑身大放梵光，气息恐怖。
　　一位二炼神主，云际寺法真的师弟，在南火神洲境内有“伏天罗汉”的美誉。
　　随着法恒站出，脚下的寒潭山震颤，天穹云层崩碎，附近虚空都在剧烈翻涌。
　　他一步迈出，就来到天穹下，眸似烈日，杀气腾腾道：“孽障，可敢上来一战？”
　　声传十方。
　　众人无不心颤。
　　而法真、摩业、慧烬等人都严阵以待，提防苏奕的帮手在此刻杀出。
　　“不必了。”
　　苏奕微微摇头，蓦地扬起右手，随着袖袍一阵鼓荡，他骈指如剑，隔空朝天穹下的法恒斩下。
　　一道平淡无奇的剑气凭空而出，宛如瞬移般，斩向法恒。
　　这一剑委实太过简单了，毫无章法可言，以至于让在场大人物都满脸错愕。
　　可这一剑落入慧烬、摩业等踏足不朽境的神主眼中，却令他们眼眸齐齐一凝，脸色顿变。
　　这一剑蕴藏的力量，竟然令他们这些神主都感到一阵心悸和不安！！
　　与此同时，天穹之下，法恒也察觉到这一剑的诡异，心中一凛，不敢怠慢，全力出手。
　　在他周身，梵光如潮，缔结为三十三重金色莲台结界，头顶之上，不朽法则交织，衍化为一座佛塔虚影。
　　佛塔内，映现大千世界，佛火燃烧！！
　　法恒双手结印，仿似降魔罗汉，护教伽蓝，朝那一道剑气轰去。
　　那等一击，令天地变色，寒潭山上覆盖的禁阵都随之轰鸣涌现。
　　那浩瀚的极西之地上空，都产生闷雷般的轰鸣声，引发不知多少生灵惊骇。
　　道场四周那些观战者都不禁毛骨悚然，神主之威，岂是寻常？
　　可下一刻，在场所有人都愣住，呆滞在那，视野中看到了一幕不可思议的湖面——
　　在那一道简单到毫不起眼的剑气之下，二炼神主级存在法恒的全力一击，竟如同纸糊！
　　先是他缔结的法印，四分五裂，化作无数金光迸溅飞洒。
　　紧跟着，他头顶那由一身不朽法则凝聚的佛塔虚影，也轰然倾塌，其内的大千世界崩碎，佛火湮灭。
　　而后，那三十三重金色莲台结界随之炸开，产生毁天灭地般的力量洪流，将那片天穹都淹没。
　　旋即，法恒那高大健硕堪比罗汉般的不朽金身，骤然间裂开。
　　分成了两半！！
　　滚烫鲜红的神血，随之如瀑般倾洒。
　　红的刺眼。