第2399章 好戏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　钓鱼佬了解苏奕的秉性。
　　这杀伐果断的剑修，向来不喜废话，能动手时，都不屑说一个字。
　　可现在，却偏偏在跟自己扯东扯西。
　　这反常的举动，早引起钓鱼佬警觉。
　　直至此刻，他终究没忍住，皱眉道：“你若不动手，我可就走了！”
　　说着，他转身欲走。
　　这是一种试探。
　　却见苏奕淡定地站在那，道：“好戏还没开锣，你若甘心离开，现在就可以走。”
　　钓鱼佬：“……”
　　他一声冷哼，“装腔作势，故弄玄虚，依我看，你之所以拖延时间，无非是在等外援赶来！”
　　苏奕摇头：“这手法太糙，我就是请再多外援，你钓鱼佬若真豁出性命逃走，怕也留不下你。”
　　这似是在承认钓鱼佬的能耐。
　　可落入钓鱼佬耳中，却让他内心愈发警惕，惊疑不定，不清楚苏奕葫芦里究竟卖的什么药。
　　不远处，眼见钓鱼佬被苏奕拿捏得瞻前顾后，进退不得，宝叶魔祖忍不住咧嘴笑起来。
　　这阴险谲诈的老小子，最擅长的就是玩弄心术和阴谋。
　　谁能想象，他此刻也会被拿捏到这等地步？
　　“权谋之术，终究是小道，若遇强敌，在对阵之际，最容易瞻前顾后，论气势，已输了大半！”
　　远处，屠一阵摇头。
　　钓鱼佬很恐怖，也很危险。
　　但若遇到如苏奕这般的强敌，他那些所谓的阴谋伎俩、诸般底牌，全都派不上用场！
　　这就是玩弄心术的弊端。
　　对峙，真正决定胜负的是实力，而非那些谋略！
　　“可这也仅仅只是遇到了苏前辈，若换做其他人，怕是很难让那灵机老人被这般拿捏。”
　　牧白低声道。
　　屠欣然道：“不错，钓鱼佬那厮善于玩弄心术和阴谋不假，但他自身实力之强大的确不容置疑。”
　　两人交谈的声音，远远地传到了苏奕和钓鱼佬耳中。
　　苏奕一笑置之。
　　钓鱼佬的脸色则很阴沉。
　　眼下的他，不止正在被苏奕牵制和拿捏，连屠和牧白那样的小辈都敢对他评头论足，这让他心中很不是滋味。
　　可钓鱼佬更清楚，这些都无关紧要，今日的局面，注定远比他所想的凶险！
　　“什么狗屁的好戏，为何还不见上演？”
　　钓鱼佬冷冷道。
　　苏奕笑道：“别慌，心急吃不了热豆腐，待会你别气得跳脚就行。”
　　钓鱼佬冷哼，道：“行啊，那我倒要看看，你一个剑修又能玩弄出什么花样来！”
　　苏奕正要说什么。
　　附近虚空忽地扭曲塌陷，如墨般的天穹，都像轰然倾塌而下。
　　宝叶魔祖一声低喝，双手虚托于半空，猛地发力。
　　漫天金色神焰秩序轰然涌现，镇压虚空，禁断长空，将那倾塌的夜色天穹都牢牢地压制住。
　　一眼望去，恰似神人举臂，托起了天宇！！
　　可同一时间，钓鱼佬的身影，却凭空消失在了原地。
　　这出乎许多人意料。
　　毕竟之前钓鱼佬还扬言要等着看苏奕会玩出什么花样，可转眼他就逃了！
　　但，苏奕对此见怪不怪，摇头轻语，“就知道这老阴货会逃。”
　　极远处天穹下，产生震耳欲聋的碰撞声，神辉肆虐，宛如风暴。
　　紧跟着一道闷哼响起，“臧无恕！！你何时也变得如此卑鄙，学会在暗中进行偷袭了？”
　　声传天地。
　　那是钓鱼佬的声音，透着震怒。
　　众人目光望去，就看到一幕堪称震撼的画面。
　　钓鱼佬踉跄倒退，左侧胸膛出现一个拳头大小的血窟窿，穿透背脊，血染衣衫。
　　而在他远处，则有一道通天彻地的璀璨青光，明耀山河，驱散长夜。
　　那璀璨青光中，立着一道挺拔笔直的身影，一手握长枪，一身银色甲胄，浑身蒸腾亿万青色神辉。
　　仅仅那等威势，便压盖一方天宇。
　　枪魔，臧无恕！！
　　“李浮游说了，对付你这种人，就得用一些特殊的手段。”
　　臧无恕开口，声似锵锵金戈交鸣之音，肃杀之气席卷十方。
　　“这家伙……好像比以前更可怕了……”
　　屠眸泛异色。
　　臧无恕在枪道上的造诣，绝对称得上天下无双，独步古今，至今无人能企及！
　　在神域天下，臧无恕甚至被许多推崇者尊奉为“枪祖”！
　　认为他在枪道上的造诣集古今之大成，创历史之先河！
　　同一时间，在场其他人也都很震惊。
　　人们这才意识到，苏奕不止请了宝叶魔祖掠阵，暗中还藏有臧无恕这等绝世枪魔！
　　臧无恕没有再动手，就挡在那。
　　可他整个人就像一道横亘在那的天堑，给人不可逾越之感。
　　钓鱼佬的心很沉重。
　　此刻他已经能确定，苏奕这次并非仓促而来，而是准备了足够多的力量和手段！
　　越是如此，越能显现出，苏奕这次是要玩一把大的，和他彻底斗一场！！
　　而这也意味着，他今天想要脱身……注定会困难重重！
　　“这就是你所说的好戏？”
　　钓鱼佬冷冷道。
　　“不，这仅仅只是对付你的一些手段罢了。”
　　苏奕随口道，“根本谈不上什么，毕竟请外援这种手段谁都会，谁也不会感到惊喜，自然也很无趣。”
　　钓鱼佬眼皮跳动，道：“罢了，我可以选择先和你谈一谈，兴许……在你得知我的意图后，会改变主意。”
　　苏奕笑着摇头，“我现在没心思听了。”
　　众人一怔，都有些意外。
　　钓鱼佬的脸色则难看下去。
　　苏奕越是不按套路出牌，越让他琢磨不透，心中那不好的预感也愈发强烈了。
　　一个天下公认的剑修，不杀伐果断地痛快一战，反倒玩弄起心术和谋略了！
　　那感觉，就像屠夫玩起了绣花针。
　　这也让钓鱼佬终于深刻体会到，今世的苏奕，的确和前世的李浮游、易道玄不一样了。
　　而之前，他一直还按照以往的认知和经验去和苏奕对峙，这无疑等于犯了经验上的错误！
　　钓鱼佬自然清楚，举棋不定、优柔寡断是大忌。
　　之前就因为自己顾虑重重，以至于被苏奕一直拿捏着，看似很稳健、很谨慎，实则已暴露出自己底气不足！
　　想到这，钓鱼佬心中发狠，做出决断。
　　不能再等了。
　　纵使付出代价，也断不能再这般进退失守！
　　深呼吸一口气，钓鱼佬拢在袖中的右手掌心多出一枚秘符。
　　就在他打算一声不发突围时，苏奕却忽地笑起来。
　　“好戏开始了！”
　　钓鱼佬心中一震，却不动声色冷笑道：“又要故弄玄虚？”
　　苏奕袖袍一挥。
　　漫天光雨泼洒，映现出一道光幕。
　　光幕内，映现出一座祥云袅袅、青山绿水的秘界景象。
　　秘界中，山峦起伏，湖泊无数，处处可见亭台楼阁，古老殿堂。
　　而在秘界的尽头，则是一片浩瀚的星空，星空中汇聚着一个巨大而神秘的星河漩涡。
　　当看到这一幕，钓鱼佬心中一颤，躯体不受控制地发僵。
　　一股说不出的惊怒、不安和困惑，像潮水般涌上心头。
　　他终于明白，苏奕所谓的“好戏”是什么了！
　　不过，哪怕心神遭受到冲击，钓鱼佬神色兀自很平静，道：
　　“我还当是什么，原来你没能耐杀我，就想毁了我一手开辟的‘星河秘界’。”
　　说着，他眼神淡漠地看着苏奕，讽刺道：“你若早说，我甚至不介意把这座秘界送给你毁掉。”
　　言外之意就是，他不在乎！
　　苏奕笑了笑，道：“在神域天下，灵机神庭的祖庭位于何处，一直是个几乎无人可知的秘密。可有人告诉我，灵机神庭就位于这座星河秘界内。”
　　钓鱼佬眼瞳微眯，强忍着心中的不安，道：“这么说，你已经找到了？”
　　苏奕道：“不错，星河秘界中汇聚星辰八亿四千个，隐然化作了一个周天星辰之阵，此阵没什么玄妙可言，但却在无形中窃取了一线天机！”
　　听到这，钓鱼佬终于变色，再无法镇定，厉声道：“谁告诉你的！？”
　　苏奕没有回答，自顾自道：“这被窃取的一线天机，被你用来遮蔽灵机神庭的山门，以至于至今也无人知晓，灵机神庭究竟位于何处。”
　　“说实话，以前我也不知道，幸好前些年有人告诉了我这个线索。”
　　说着，他袖袍一挥，那一幅映现出星河秘界的光幕顿时变化。
　　眨眼间而已，就浮现出一座古老的神山景象。
　　那座神山屹立在星空中，周围萦绕着一挂浩瀚如瀑的星河，神圣无比。
　　而此时，在那座神山上，正有一场堪称惊世的激烈大战在上演。
　　一道又一道堪比九天主宰般的身影，横移星空，踏碎星辰，摧枯拉朽般杀上了那座神山。
　　耀眼炽盛的神辉在怒卷。
　　无数的星辰在焚燃凋零。
　　古老神圣的神山上，到处呈现出动荡、崩坏、混乱的景象。
　　鳞次栉比的殿宇轰然倾塌、无数的身影在山上仓惶逃窜。
　　虽然听不到声音，可看着那一幕幕毁天灭地般的景象，让人都能清晰地感受到，这一战是何等恐怖。
　　至此，众人终于都知道苏奕所谓的好戏是什么了，钓鱼佬……被偷家了！！
　　而此时的钓鱼佬，眼睛死死盯着那光幕中上演的大战，眼神忽明忽灭，那清癯的面颊已变得铁青难看之极。
　　怒形于色！