第一千七百四十九章 宿敌之战
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在仙界古今岁月中，永夜帝君是一个绕不开的传奇。
　　哪怕时至今日，在仙界随便找一位修士，都对永夜帝君的事迹耳熟能详。
　　而在那些仙道大人物眼中，这个称谓更带有一股震慑人心的力量！
　　万灵教主并非仙陨时代以前的强者，可他同样清楚，永夜帝君是何等恐怖的一位绝代传奇！
　　而作为王夜曾经的仇敌，浑天帝君又焉能不知道王夜的可怕？
　　不过，最震惊的，莫过于烛幽大鹏鸟。
　　它眼珠瞪大，失声喃喃道：“我屮，原来……那位就是古来至今独步仙界、威慑四海八荒、名动诸天万界的永夜大人！！”
　　“怪不得每次和永夜大人相见，我都感到战战兢兢如履薄冰，直似遇到天上神人，心中抑制不住地生出高山仰止的敬畏之意。”
　　说着，它叹了口气，露出惭愧之色，“怪只怪，我有眼无珠，以至于至今才明悟过来。待会，我一定要当面去向永夜大人赔罪！”
　　天算子：“……”
　　这他娘就开始狂拍马屁了？
　　简直太不要脸了！
　　苏奕一手拎着人间剑，凭虚而立，目光看着浑天帝君，淡淡说道：
　　“我本以为，你和姜太阿、血霄子一样，早已猜出我的身份，可如今看来，论眼力，你终究逊色了他们一截。”
　　浑天帝君眉头皱起，道：“王夜，如今的你也不过是转世之身，有什么资格敢再如当年那般诋毁我？”
　　苏奕一声哂笑，道：“那你为何不动手？怕了？还是拿捏不准我的虚实？”
　　浑天帝君脸色一点点阴沉下来。
　　苏奕语气随意道：“诚如你所言，如今的我，的确转世重修了，并且修为只有圣境初期，可我依旧看不起你，想知道原因吗？”
　　浑天帝君冷哼：“装腔作势！”
　　苏奕笑了笑，道：“此时换做姜太阿，他必早已出手，若试探出不是我的对手，他必第一时间撤离。”
　　“若是血霄子，在摸不清楚我的虚实时，会毫不犹豫选择放弃，转身而去。”
　　“可你浑天老儿不一样，既没有姜太阿的气魄，也没有血霄子的果断，心中明明顾忌重重，又不甘心就此罢手，欲图拖延时间，慢慢找机会进一步试探我的虚实。”
　　说到这，苏奕眼神中尽是轻蔑，“也无怪乎你在太境上的造诣，要逊色其他人一截，瞻前顾后，气魄不足！”
　　浑天帝君脸色已变得很难看。
　　换做其他人这般诋毁他，他根本不在意，直接就将其杀了。
　　可换做王夜这个曾经最让他忌惮的大敌，那一字一句，就如刀锋般狠狠捅在他心中！感到羞愤和难堪。
　　或许，也正因曾经太忌惮，也才会如此介意和不忿！
　　“怎么，我话都说的如此不客气，你都不敢试一试？”
　　苏奕似笑非笑。
　　浑天帝君额头青筋凸显，明显恼恨之极，脸颊都变得铁青。
　　可最终，他忍住了，冷冷道：“王夜，当年的你，霸道冷酷，一言不合，便大打出手，怎么现在的你，却变得婆婆妈妈了？”
　　深呼吸一口气，他眸光闪烁，“难道说，你没有能耐把我留下？故意在虚张声势？”
　　苏奕嗤地笑起来，道：“何须试探，我直接告诉你也无妨！”
　　说着，他弹了弹手中的剑锋，语气认真而坦然，“以我如今的实力，我的确没有把握将你留下，可只要你今天不逃走，我保证，最后死的绝对是你。”
　　浑天帝君眼眸眯起，神色明灭不定。
　　“浑天老儿，你倒是赶紧动手啊！就这么怂吗？亏你还是一位绝世大能，简直丢人现眼！”
　　远处，烛幽大鹏鸟扯着嗓子大叫。
　　天算子老神在在道：“他不敢！倒不是因为怂包，而是他害怕！害怕一旦出手，就把性命撂在这。”
　　顿了顿，他说道：“不过，这也正常，仙陨时代以前，这浑天老儿就不敢单独去和王夜叫板。”
　　“而现在的他，遭受神祸，元气大伤，修为怕是早已受损严重，再加上之前为了接引那个狗屁神子，让他消耗巨大，早已是强弩之末，这等情况下，他哪敢拼命？”
　　一番话，让浑天帝君快把鼻子气歪了，恨不得一巴掌拍死天算子和烛幽大鹏鸟。
　　堂堂太境帝君，何曾被人这般侮辱和诋毁过？
　　猛地，一道破空声响起。
　　一直冷眼旁观的万灵教主，忽地化作一缕猩红血光消失原地。
　　浑天帝君脸色顿变，万没想到，万灵教主这老东西，竟会在此时逃走。
　　不过，苏奕反应比他更快。
　　或者说，他早有所准备。
　　当万灵教主逃走那一瞬，他倒转剑锋，朝下一砸，同时身影凭空消失原地。
　　天地剧颤，十方虚空如平静的湖面骤然炸开，塌陷无数触目惊心的裂痕。
　　而万灵教主的身影，则在数千丈外的一片塌陷虚空中被硬生生逼迫出来。
　　万灵教主脸色顿变。
　　之前，他动用的可是禁忌秘术，借用了神明之力，瞬息可挪移万里之遥！
　　就是太境人物，都休想将他留下。
　　可现在，他却被阻截了！
　　万灵教主一声大吼，身上覆盖的猩红甲胄腾空而起，爆绽万丈神焰。
　　可瞬息间而已，伴随一道磅礴无量的剑气斩来，那万丈神焰就猛地崩碎飞散。
　　紧跟着，喀嚓一声爆鸣。万灵教主整个人和身上的猩红甲胄齐齐炸开，惨死当场！
　　前后不过弹指间。
　　苏奕便一剑活劈万灵教主！！
　　目睹这一幕，浑天帝君都下意识紧绷心神，躯体微微一僵，背脊直冒寒意。
　　王夜这家伙，竟无惧神明之力！！
　　须知，哪怕是换做他这样的太境人物出手，也对万灵教主所掌握的神明力量忌惮万分。
　　这也是为何之前他虽被万灵教主一直拿捏，却一直不曾真正撕破脸的原因所在。
　　可谁能想象，王夜的转世之身，仅仅只在一剑间，就诛了万灵教主？
　　“可惜了，他若不逃，只需老老实实回答我一些问题，或许还能捡回一条命。”
　　苏奕轻轻摇头。
　　天算子和烛幽大鹏鸟对视，内心皆翻腾不已。
　　两者都见识过苏奕化解神劫的手段，自然清楚，万灵教主所掌握的神明之力，或许足以威胁到像浑天帝君这样的太境存在。
　　可在苏奕面前，根本没有任何威胁可言！
　　这就叫一物降一物，一如五行相克之道。
　　此时，苏奕目光看向浑天帝君，道：“都到了此时，你为何还不动手？”
　　说话时，他已拎着人间剑，迈步走过去。
　　浑天帝君喟然一叹，道：“时隔万古，你我一如故人重逢，相见于此，哪怕曾经是不死不休的仇敌，为何不能放下当初的仇怨，先聊一聊？”
　　苏奕道：“想聊？可以，你先给我跪在那，配合得好了，我不介意跟你聊上两句。”
　　“让我下跪！？”
　　一下子，浑天帝君老脸涨红，须发怒张。
　　对他这样早在仙陨时代以前就踏足太境的绝世大能而言，苏奕此时这番话，已等于在狠狠践踏他的尊严，触犯到他的底线！
　　天算子和烛幽大鹏鸟都不禁倒吸凉气。
　　这番话，可就太欺辱人了！
　　可也因此，愈发衬得苏奕是何等强势和霸道！
　　而苏奕似浑然不觉，自顾自迈步前行。
　　直至距离浑天帝君还有千丈之地时，浑天帝君猛地抬头，冷笑道：“王夜，我已经敢确定，你没有把握留下我！！”
　　他身影一展，血色道袍鼓荡，身上气息通天彻地，一片狂暴的太境法则力量，随之涌现其周身，直似无数瀑布洪流在流转，压迫得那片天地都随之乱颤。
　　而在他头顶，浮现出一幅四四方方的青色画卷。
　　画卷中，绘制一片焚烧的血色汪/洋，仅仅是弥漫出的气息，就将那附近的万丈长空熔炼！
　　血焰炼穹图！
　　浑天帝君所掌握的一件太境秘宝！
　　仙陨时代以前，他曾凭此宝熔炼一方大界，分布在那一方大界中的亿万生灵就此魂飞魄散。
　　可想而知，这等太境秘宝何等恐怖。
　　此时的浑天帝君威势变得极端恐怖，充分显露出一位太境人物的绝世之威！
　　这老家伙是要豁出去动手？
　　天算子和烛幽大鹏鸟心中发紧，全都紧张起来。
　　浑天帝君毕竟是太境大能！
　　哪怕他们之前嘴巴上可以肆意诋毁对方，可谁能不清楚，这等存在一道暴怒出手，是何等恐怖？
　　这一瞬，苏奕眼眸悄然眯起来，神色也变得郑重起来。
　　他一身衣袍猎猎作响。
　　通体内外的道行，已被他催动到极致。
　　识海中，沉寂已久的九狱剑也在此刻嗡嗡颤抖，蠢蠢欲动。
　　之前苏奕并未撒谎，仅凭他如今的实力，的确无法留住浑天帝君这样的大敌。
　　可这并不意味着，他没有办法去抗衡！
　　苏奕凌空踏步，纵剑长空，率先出手了。
　　根本没有任何的犹疑和畏惧，反倒强势如旧，凌厉如风！
　　这就是剑修之气魄。
　　淡看生死，无虑成败。
　　更别说，今日之局势，根本容不得他有任何一丝的退缩！