第3266章 参悟一个“真”字
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白色雾霭弥漫，累累白骨在其中浮沉，到处可见破碎的星骸和宝物碎片。
　　一条溪流般的黑色长河，像长龙般蔓延在这茫茫雾霭之中。
　　黑色长河静悄悄的，一眼望不到头。
　　这是位于第六关隘和第七关隘之间的一片区域，被唤作玄阴禁区。
　　在玄阴禁区附近，尚有十多个凶险无比的星空区域，每一个皆各分布有诡异可怕的天灾。
　　当初黑羽道祖，就是在追击到这里时，选择止步。
　　而此时，在玄阴禁区深处，一片白骨堆积的虚空地带，琉璃宝船安静地悬浮在那。
　　一层神妙的周虚规则力量像无形的界壁，把整个琉璃宝船覆盖其中。
　　若非如此，早已不知招惹多少诡异可怕的灾祸。
　　宝船上，苏奕盘膝而坐，正在修炼。
　　在其头顶，命书高悬，洒下混沌似的大道光雨，将他整个人笼罩其中。
　　之前利用灭世青莲也好，暗寂风暴也罢，亦或者是五煞劫光，让苏奕的心境秘力都快要耗尽，处于油尽灯枯的地步。
　　以至于此刻，不得不停下赶路的脚步，选择打坐修复。
　　一侧，凰祖则在养伤。
　　“姐，我可真没想到，黑羽道祖也有栽跟头的一天。”
　　凰煊感慨，一想到之前发生在第六关隘的那一场大战，他就心潮澎湃。
　　他都不用想，若把黑羽道祖吃大亏的消息传到命河起源四大天域中，必会引发滔天的波澜。
　　“你没想到的事情还多着呢。”
　　凰祖毫不客气地打击了一下凰煊。
　　她心中则有些复杂。
　　原本，是她来护送苏奕前往命河起源的，并且也已做好最坏的打算。
　　可不曾想，真正到了九曲天路上，却是苏奕在关键时刻一次次力挽狂澜，化险为夷！
　　凰煊笑呵呵道：“对对对，还是姐夫的转世之身厉害，我承认行了吧？”
　　凰祖冷冷道：“再拿我和苏道友开玩笑，小心我让你变成哑巴，这辈子再说不出一个字！”
　　凰煊缩了缩脖子，讪讪道：“明白！”
　　凰祖看了苏奕一眼，见后者正潜心修行，便也悄然闭上眼睛，修复身上伤势。
　　凰煊悄然起身，立在船头，眺望远处。
　　这玄阴禁区到处是致命的杀劫，可因为有苏奕这位命官在，让他们这艘宝船变得无比安全。
　　可凰煊很清楚，当他们再次踏上征程时，接下来将面临的危险，注定非同小可。
　　山嶽神族断不会善罢甘休，三清观也不会！
　　或许，有了之前那些教训，那些大敌如今都已反应过来，做足了准备！
　　凰煊来自天谴神族之一的玄凰神族，自然清楚，每一个天谴神族，皆掌握有能够对抗命书的手段。
　　甚至不夸张的说，五大天谴神族的一些传承秘法、宝物和杀手锏，就是专门用来对付命官的！
　　而这也就意味着，接下来的路上，当苏奕想再利用九曲天路的各种灾劫对付敌人时，极可能会收效甚微！
　　“想一想都让人头疼。”
　　凰煊心中暗叹，也很自责。
　　这次若不是他在前往回溯天时，走漏了行踪，以至于被道祖松阙和山金霄盯上，断不会引发如此多的灾殃和变数。
　　可现在，说什么都已没用。
　　凰煊甚至不知道，最终能否活着闯过这九曲天路。
　　只能走一步看一步。
　　时间流逝，匆匆三天时间过去。
　　苏奕从打坐中醒来，一身道行已恢复如初。
　　“奇怪，为何明明只差捅破一层窗户纸，我便可以踏上成祖之路，却时至如今也做不到……”
　　苏奕暗自皱眉。
　　早在命运长河上的时候，他就已将一身道行锤炼到圆满地步，就差一个契机，就能破境，踏上成神之路。
　　可这一步，却时至今日也未曾迈出。
　　不是不想，而是一直没迎来突破的契机！
　　“成祖第一步，为道真境，追本溯源，大道归真，方可称得上‘道真’。”
　　“而我这一身大道，则有些特殊，无论轮回，还是玄墟，亦或者是大道命轮，皆无比禁忌，至今还未曾追溯到其本源之秘。”
　　苏奕思忖，“难道说，迟迟无法破境的原因，也和这个有关？”
　　许久，苏奕否定了这个揣测。
　　他跟许多人探讨过道祖境的秘密，尤其是若素，给他的指点和帮助也最大。
　　自然地，苏奕对成祖三大境界的秘密已了如指掌。
　　所谓“道真”，求的是去芜存菁、洗尽铅华，如此便可感悟到一个“真”字。
　　至于追溯大道本源，是证道“道祖境”时才需要面临的难题。
　　“洗尽铅华，大道归真……或许，我对自身大道的锤炼虽然已臻至圆满地步，但……还远远不够？需要在圆满的地步求一个‘极尽’？”
　　苏奕静下心，认真梳理自己过往的修行经历、破境心得。
　　渐渐地，他心中浮现出一个模糊的念头。
　　心境上，不欲被命运长河主宰的权柄和力量所累，让上苍归上苍，选择宁做我。
　　那么大道上，也自当摒弃一切，证一个本我大道！
　　而过往一段时间里，自己心心念念所想的，都和通往命运主宰的道途有关。
　　一切修行和战斗，所动用的也都和命官执掌的力量和神通有关。
　　以至于，自己却忽略了一件事——
　　自己所求索的，从来不是命运主宰之道，而是独属于自己的剑道！
　　当意识到这一点，苏奕简直像醍醐灌顶，幡然醒悟，整个人一下子豁然开朗。
　　命运主宰之路，也终究只是自己求索剑道的一部分罢了，岂能舍本逐末？
　　当自己的“道”足够大，足够“高”，何尝容不下一条命运主宰之路？
　　万道皆为我所用，而不能凌驾我之上！
　　归根到底，无非还是一句“我自求我道”，可当局者迷，若身在局中，真正能醒悟过来的，又有几人？
　　“怪不得我迟迟无法突破，大道归真，当归于我所求道途的‘真’上，而非自身所掌握的那些大道！”
　　这一刻，苏奕只觉念头通达，身心自在，隐然就像打破了一层无形的枷锁，跳出局外，成为了“旁观者”，清晰地勘破了道途上的一个迷障！
　　“契机有了，接下来就是挑一个极尽突破的时机了。”
　　苏奕悄然睁开眼睛。
　　因为心境勘破谜团，打破破境迷津，让他整个人显露出的气质也变得沉静起来，有一种说不出的从容。
　　“道友，你可总算醒了。”
　　凰祖从不远处走来，“已经过去三天，那些大敌怕是已做足了准备，道友觉得，我们接下来该如何行动？”
　　显然，这三天时间里，凰祖一直在思忖这件事。
　　苏奕长身而起，拎出酒壶喝了一口，笑道：“此地风景不俗，何须着急赶路？”
　　远处立在船头上的凰煊翻了个白眼，什么风景不俗，这鬼地方到处都是如山白骨、埋藏着不知多少致命杀机，哪有什么风景可言？
　　凰祖则思忖道：“道友的意思是，姑且在此地盘桓一段时间？”
　　苏奕点了点头，“敌人做足了准备，接下来也该咱们做一些准备了。”
　　凰煊忍不住道：“容我说句残酷的话，这一次，那些大敌怕是已准备了能够对抗命官之力的手段，你再想利用那些天灾之力，怕是已经行不通了！”
　　苏奕笑道：“总不能不准备，否则，岂非更不是敌人的对手了？”
　　顿了顿，他说道，“我快破境了，若能踏上成祖之路，也可以多出一些把握。”
　　快破境了！
　　一下子，凰祖和凰煊这才明白，为何苏奕会选择在此地盘桓一段时间。
　　“那就这么办。”
　　凰祖直接拍板。
　　眼下的局势的确很坏，可再坏也坏不了哪里了。
　　那些大敌在筹谋准备，磨刀霍霍，他们这边自然也要好好准备一下。
　　而凰祖最期待的，就是苏奕踏上成祖之路那一刻！
　　天命境，终究只属于永恒道途，和成祖之路之间足足有一整条道途的差距。
　　而苏奕在天命境，所掌握的手段已那般不可思议。
　　若他踏上成祖之路，成为一名道真境道主，其一身道行又该发生怎样惊世的变化？
　　他身为命官，对命书、镇河九碑的掌握，又是否会有一个惊人的突破？
　　这一切，让凰祖万分期待。
　　凰煊却叹了一声，“眼下已没必要着急赶路，也只能死马当作活马医了。”
　　显然，他对这次能否闯过九曲天路，依旧信心不足。
　　凰祖一巴掌抽在凰煊后脑勺上，“什么叫死马当作活马医，能不能别这么晦气？”
　　凰煊尴尬地笑了笑，根本不敢辩驳，也不敢犟嘴，反而是抬手抽了自己一嘴巴，“姐你教训的对！”
　　“两位，你们姑且在此歇息，我独自去这玄阴禁区走一走。”
　　苏奕说着，已拎着酒壶，一步迈出了宝船，朝远处行去。
　　凰祖眼眸悄然眯起来，她忽地注意到，苏奕这次独自行动时，并未动用九曲天路的周虚规则。
　　而随着他暴露在玄阴禁区中，一场令人心悸的惊变随之打破了这片区域的寂静氛围。