第2273章 渊源
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　楼阁素雅，窗明几净。
　　钟心岚坐在古琴前，道：“依我看，不是人家害怕，而是不愿招惹麻烦罢了。”
　　“我为你出头，你却说我是麻烦，下次再有那些狂蜂浪蝶来骚扰你，我可不管了。”
　　红裳女子故作生气道。
　　钟心岚摇头失笑，道：“不说这些，再过半个月，云际寺的释厄法会就将拉开帷幕，我们得抓紧时间了。”
　　云际寺要过遥远，位于南火神洲极西之地的一片雪原上。
　　那里自古就是苦寒荒芜之地。
　　按他们的脚程，哪怕是乘坐宝船也需要耗费半个月之久。
　　而谈起前往云际寺的事情，红裳女子道：“我一直很奇怪，一场选拔佛子的释厄法会而已，云际寺为何要邀请南火神洲各大道统前往观礼？”
　　钟心岚思忖片刻，道：“据说此次释厄法会上，云际寺将宣布一件足可影响南火神洲势力格局的大事。”
　　“不过，具体是什么大事，外界无人知晓，包括这南火神洲的那些顶级巨头势力，对此也都不不知情。”
　　红裳女子皱眉道：“这云际寺简直太会吊胃口了，我实在想不出，究竟是什么大事，能改变南火神洲格局的。”
　　“等到了释厄法会召开的日子，便可一目了然。”
　　钟心岚轻声道。
　　红裳女子话锋一转，道：“我听说，你那位‘藏云师兄’要去跟你们钟家提亲？”
　　钟心岚师承南火神洲东华剑阁，本身也是东华剑阁的核心真传，明耀天下的神子级人物。
　　而红裳女子口中的“藏云师兄”，名唤孙藏云，是东华剑阁某位太上长老的嫡孙，同样是一位绝世人物。
　　孙藏云爱慕和追求钟心岚的事情，并不是什么秘密。
　　钟心岚一怔，叹道：“不提也罢。”
　　红裳女子轻轻揽住钟心岚的肩膀，柔声道：“你若不愿意，到时候我想办法帮你，断不能让你受委屈了。”
　　钟心岚道：“我只希望，不会发生这样的事情，否则……”
　　她摇了摇头，没有再说下去，双手十指在古琴上拨动琴弦。
　　本打算抚琴来排解心情，不曾想钟心岚也不知想起什么烦心事，片刻后琴弦忽地断了一根。
　　“心岚，你这是怎么了？”
　　红裳女子吃惊，“我怎么感觉，你心情忽地变了？”
　　“没什么。”
　　钟心岚怔在那，幽幽一叹。
　　欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听？
　　“咦，怎么又是那家伙！”
　　楼船上，正自凭栏远眺的红裳女子忽地看到，远处有一叶扁舟徐徐掠来。
　　那扁舟上，斜靠着一个身着灰色布袍，面容蜡黄的青年。
　　赫然正是前些天那个被她撵走的家伙！
　　“他竟然还敢贼心不死！”
　　红裳女子柳眉倒竖，有些生气。
　　钟心岚也在，她摇头道：“芸姐姐，那位只是一个陌生的路人，何至于为此生气？”
　　“什么路人，过往那些天里，我们走到哪，他出现在哪，若不是在尾随我们，世上哪可能有这么巧的事情？”
　　红裳女子杀气腾腾道，“这一次，我非给他一个教训不可！”
　　“慢着。”
　　钟心岚连忙劝阻，“还是先问清楚对方的来历和意图为好，冒然动手，实属不妥。”
　　红裳女子略一思忖，最终还是气鼓鼓答应道，“算了，听你的。”
　　说着，她远远地就开口道：“喂，那个家伙，说的就是你，为何又追上来了？”
　　言辞很是不客气。
　　钟心岚一阵无奈。
　　自己这个芸姐姐什么都好，就是脾气太火爆了一些。
　　远处，扁舟上的苏奕也感到很意外。
　　这一路上，怎么就多次碰到了那红裳女子。
　　原本，他懒得理会，打算像上次那样一走了之。
　　可当看到红裳女子身旁的钟心岚时，眼眸悄然一凝，一个尘封已久的记忆涌上心头。
　　“看什么看，我在问你话呢！”
　　红裳女子喝斥。
　　苏奕直接无视了。
　　他驱动扁舟，主动靠近过去，目光看着钟心岚，道：“冒昧问一句，姑娘是否姓钟？”
　　红裳女子嗤笑道：“少给我装糊涂，拿这等拙劣的借口来搭讪，不觉得很可笑？”
　　钟心岚无奈道：“芸姐姐，你少说两句。”
　　说着，她目光看向苏奕，道：“我的确姓钟，敢问阁下有何指教？”
　　“那就对了。”
　　苏奕眼神微妙，感慨道，“我可没想到，世上会有这么巧的事情。”
　　“这不是巧合，而是你死皮赖脸一路尾随上来的！”
　　红裳女子冷笑，一副看穿苏奕心思的样子，“告诉你，过往那些岁月，想追心岚的人多如天上繁星，什么套路和手段，我都见过，劝你还是自重一些，赶紧消失为好！”
　　无疑，她把苏奕当做了追求钟心岚的人。
　　而此时，苏奕皱了皱眉，终于感到不耐烦了，目光一扫那红裳女子。
　　仅仅一个眼神，钟心岚并未感觉什么。
　　可红裳女子则浑身一僵，神魂悸动，心中涌起一股难以遏制的惊恐和无助。
　　一下子，她脸色都变得苍白许多，呆滞在那，噤若寒蝉。
　　苏奕这才淡淡道：“我找钟姑娘有事，接下来你可以在一旁听着，但若再无礼插嘴，可别怪我不客气。”
　　红裳女子明显恼怒，可一想到刚才那一道眼神带给自己的惊惧，她最终忍住了。
　　不敢再吭声。
　　钟心岚明显察觉到了红裳女子的变化，低声安慰道：“芸姐姐，这位道友是来找我的，你且看着便可。”
　　而后，她朝苏奕见礼道：“恕我冒昧，敢问阁下尊姓大名，又找我何事？”
　　她一袭素净长裙，秀发垂落，仪态曼妙绰约，举手投足之间，自有淡雅从容的仪态。
　　那等风姿，的确称得上绝代。
　　不过，苏奕可无心欣赏这份美丽。
　　他略一思忖，拿出一块玉简，在其中镌刻起来。
　　片刻后，他将玉简递给钟心岚，“姑娘一看便知。”
　　钟心岚拿过玉简，略一端详，那张清艳明秀的俏脸顿时变了。
　　她霍然抬头，灵眸凝望苏奕，震惊道：“阁下怎会……”
　　苏奕摆手道：“莫要再问，你心中只需清楚，我和你们钟家有旧便可。”
　　钟心岚悄然抓紧手中玉简，道：“阁下还没告诉我你的名字呢。”
　　“叶暮。”
　　苏奕随口编了个假名字。
　　他此刻的样貌既不是萧戬，也不是真容，而是换了一个相貌平庸的模样。
　　为的，就是不暴露萧戬这个身份，若有可能，最好也不暴露自己真正的身份。
　　毕竟此去云际寺，他是要杀人的。
　　“叶暮……”
　　钟心岚想了很久，也没听过这个名字，不过手中的玉简告诉她，对方或许掩盖了什么，但必然和她背后的宗族有极大的渊源！
　　想到这，她忍不住道：“之前那一路上，阁下一直尾随我们，莫非早认出了我的身份？”
　　谈起此事，苏奕不禁一声哂笑，摇头道：“我说了，这是一个巧合，我此去是要前往云际寺，可没想到这一路上会多次和你们相遇。”
　　钟心岚恍然道：“原来如此。”
　　“什么原来如此，他分明早有蓄谋，打探到你此次奉师门之命，要前往云际寺观礼！”
　　这一刻，那红裳女子不顾苏奕的警告，焦急道，“心岚，你要小心此人，他很危险！！刚才……”
　　看得出来，红裳女子很讲义气，宁可豁出去得罪苏奕，也要去保护钟心岚，担心后者上当。
　　不过，还不等她说完，钟心岚已柔声道：“芸姐姐，我确信这位叶暮叶道友断不会是什么坏人，相信我，这件事是你误会了。”
　　红裳女子顿时语塞，玉容变幻不定。
　　苏奕也看出，红裳女子一心为钟心岚着想，没有再跟她计较。
　　否则，按他的脾气，早就毫不客气收拾此女了。
　　“我们也正好要前往云际寺，叶道友不如和我们一起同行？”
　　钟心岚发出邀请。
　　苏奕道：“也好。”
　　他的确没有拒绝的理由。
　　事实上，哪怕钟心岚不邀请，他也会找个借口留下！
　　原因很简单，前世身为李浮游的他，曾亏欠一个天大的人情！
　　而那个人情的主人，就来自古族钟氏！！
　　收起扁舟，苏奕径自登上那一艘楼船，在那红裳女子满是不情愿的目光注视下，跟着钟心岚一起走进了一座楼阁内。
　　红裳女子正要追上去，钟心岚已柔声道：“芸姐姐，我要和叶道友单独聊一聊，你……能不能先避一避。”
　　红裳女子神色一滞，最终说道：“心岚，你可一定得当心！若发生什么危险，务必第一时间让我知道，我就守在外边！”
　　说着，她警告似的看了苏奕一眼。
　　可惜，苏奕只留给她一个后脑勺，根本就没扭头看她。
　　也让她这充满威胁的眼神落空了。
　　简雅整洁的楼阁内，钟心岚请苏奕落座后，正要亲自为其斟茶，被苏奕阻止了。
　　“莫要客气，我喝酒便可。”
　　钟心岚点了点头，在苏奕不远处那一架古琴旁边坐下。
　　“叶道友现在能否说说，和我族之间的渊源？”
　　钟心岚开门见山。
　　她实在太震惊了，无法想象，眼前这相貌平平无奇的叶道友，怎会懂得玉简内那一门古老传承的秘诀！