第2179章 风起南火神洲
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青吾神庭的人？
　　苏奕一怔，旋即意识到，发生在沧澜界的事情，恐怕已经传开了！
　　果然，就见和苏奕一样，被阻挡在天风渡口附近的一些强者，纷纷开口了。
　　“敢问这位大人，为何要封锁天风渡口？”
　　有人恭声问道。
　　“沧澜界第一道统天象妖山覆灭，而凶手则是被诸天神佛一起通缉的罪人苏奕。”
　　远处，那魁梧巨汉沉声道，“为防止此人从沧澜界逃进南火神洲，只能先封锁此地，待什么时候擒下此人，什么时候就会解除封锁。”
　　顿时，场中一阵骚动。
　　人们这才意识到，天风渡口的封锁，竟然和抓捕苏奕有关！
　　“我乃九玄妖山传人，还请阁下行个方便，让我们过去。”
　　忽地，有一群强者站出来，为首的一个金袍老者拿出一个身份铭牌递过去，表达自己身份。
　　九玄妖庭！！
　　场中许多人动容。
　　这是南火神洲的顶级巨头势力之一，底蕴和实力不弱于青吾神庭。
　　可谁曾想，那魁梧巨汉看也不看，直接拒绝道：“我说了，不管是谁，不管是什么身份，都不能通过此地！”
　　“你……”
　　金袍老者脸色一沉。
　　魁梧巨汉面无表情道：“阁下既然来自九玄妖庭，相比清楚抓捕苏奕这件事是何等重要，若发生什么差池，那后果……你们九玄妖庭能担得起吗？”
　　金袍老者脸色一阵阴晴不定。
　　一个被诸天神佛通缉的罪人，盯上苏奕的神主级存在，都不知有多少个！
　　这等情况下，谁若敢破坏抓捕苏奕的事情，那简直和举世为敌没区别！
　　最终，金袍老者一行人退下了，不敢再说什么。
　　而见到九玄妖庭的人，都被阻挡在外，许多人都彻底死心，不敢再奢望前往南火神洲。
　　“主人。”
　　小猴子目光看向苏奕。
　　“出手，杀过去。”
　　苏奕随口道，“无须担心泄露身份，到了南火神洲，任他们神通广大，也休想找到我们。”
　　小猴子身影一晃。
　　下一刻，一个万丈高的庞大身影，出现在天风渡口前。
　　眸似日月，身若擎天之山，浑身皮毛飘洒如瀑般的混沌气息。
　　随着一股滔天的神威扩散，附近星空都猛地剧烈震荡起来。
　　“这……”
　　全场轰动，许多强者被惊到。
　　而在远处，封锁在天风渡口前方的魁梧巨汉等人无不脸色大变。
　　“阁下是谁，莫非要强行闯关？”
　　魁梧巨汉大喝。
　　“挡我者死！”
　　小猴子语气淡漠，他蓦地纵身前冲。
　　在其身上，衍化出三头六臂神通，随着那一身道行全力运转，仅仅是前冲时散发出的恐怖威能波动，就像风暴般撕裂长空。
　　阻挡在前方的那些强者无不惊骇，疯狂逃窜。
　　可饶是如此，依旧有许多人被狠狠掀飞出去，或遭受重创，或直接就被碾碎躯体！
　　一时间，惨叫声震天。
　　魁梧巨汉也第一时间躲开，他只是一个造物境下位神，哪敢去硬撼？
　　几乎没有任何悬念，这一条被青吾神庭强者一起布设的封锁防线彻底溃散。
　　小猴子一骑绝尘，扬长而去。
　　同时离开的，还有惬意坐在小猴子肩膀处的苏奕。
　　直至闯过天风渡口，从星空外降临到南火神洲之上。
　　小猴子都不禁有些难以置信，“这么容易？”
　　苏奕随口道：“两种可能，一是那些大敌虽然已采取行动，可准备仓促，根本来不及将天风渡口封锁。”
　　“二是那些大敌恐怕也清楚，仅凭一道防线，断不可能困住我们。”
　　说到这，苏奕长长伸了个懒腰，“不管是哪种可能，经此一事，那些大敌都会清楚，我已进入南火神洲。”
　　“自此以后，你我都得低调一些，不过，倒也不要紧，只要我加入青吾神庭，他们注定不可能再找到我。”
　　说着，他拍了拍小猴子肩膀，“走，咱们直接去春秋古城，到了那里，我们就分头行动。”
　　……当即，小猴子重新化作一只麻雀，和苏奕驾驭宝船，朝远处掠去。
　　而不出苏奕所料，就在当天，苏奕和小猴子闯过天风渡口，潜入南火神洲的消息就传开，引发神域天下各大顶级巨头关注。
　　梵古神洲，西天灵山。
　　一座古朴陈旧的庙宇中。
　　一盏青灯高悬，洒下忽明忽灭的灯影。
　　“祖师，当初，帝厄曾传信，说苏奕遭受了他的致命一击，哪怕能活下来，也必将遭受重创，短时间内根本无法恢复。”
　　一个白眉老僧，躬身立在庙宇门槛处，道，“可现在看来，这苏奕的情况似乎比我们预料的要好上不少。”
　　庙宇深处，坐着一个枯瘦老僧。
　　正是燃灯佛！
　　他神色沉静，不悲不喜道：“能够从帝厄的致命一击中活下来，本身就足以证明，这异端身上必然另有底牌。”
　　“祖师，那我们当怎么做？”
　　白眉老僧问询。
　　“南火神洲疆域广阔，乃是妖魔一脉的天下，我们无论采取什么行动，都无法比得过那些主宰南火神洲的地头蛇。”
　　燃灯佛轻语，“这就叫失去了地利，不过，我们姑且坐山观虎斗也更好，借那些妖魔之手，看一看那异端能蹦跶多久。”
　　“可若让他们擒下那苏奕……”
　　白眉老僧道，“我们必将痛失轮回，这后果……”
　　“放心，自今以后，全天下的眼睛都会盯在南火神洲。”
　　燃灯佛神色古井不波，“无论谁想抢先拿下苏奕，都不是那么容易的事情。”
　　“不过……”
　　说到这，燃灯佛略一思忖，道，“传信给云际寺，让他们盯着这件事。”
　　白眉老僧点头。
　　云际寺，一个扎根在南火神洲的佛门势力，虽称不上真正的顶级巨头，可宗门内也有神主级存在坐镇。
　　而云际寺背后站着的，便是西天灵山！
　　灵霄神洲。
　　三清道门。
　　“云河师弟，你觉得我们该下这盘棋？”
　　云霄神主温声问询。
　　前不久的时候，他和师弟云河神主一起，曾在纪元长河前往神域的那一条接引星路上，对苏奕进行阻截。
　　“南火神洲……”
　　云河神主眉头皱起，“那里是妖魔一脉的天下，那些老妖怪和老魔物可一个比一个凶狠，若我们派人过去，怕是会被他们抵触和排斥不可。”
　　“那就先坐山观虎斗！”
　　云霄神主语气平淡道，“苏奕此子，就像一个祸水，注定将搅动南火神洲的局势，而那些妖魔势力可不是铁板一块，我敢料定，他们肯定会发生内斗和冲突！”
　　“鹬蚌相争渔翁得利？”
　　云河神主眼眸一亮。
　　“不错。”
　　云霄神主道，“不过，能否当这个渔翁，也不能什么都不做。据我所知，易道玄生前，曾在无边海称尊，可他曾被一些情同手足的好兄弟背叛，不止他自身差点一命呜呼，连他手下的势力也因此覆灭。”
　　“你觉得，作为易道玄转世之身的苏奕，此次归来后，是否会前往无边海复仇？”
　　云河神主不假思索道。
　　云霄神主笑了笑，道：“那……我们就提前在无边海落子布局便可！无论他什么时候会去复仇，可只要他去了，就将掉进我们布设的棋局中。”
　　云河神主欣然点头。
　　“另外，我们不能只在无边海守株待兔。”
　　云霄神主道，“也要在南火神洲做一些什么，以防苏奕万一落难，被他人活擒。”
　　“好，就这么办。”
　　云河神主起身，“这件事，我亲自去安排！”
　　同样的事情，也发生在神域天下其他一些顶级巨头势力中。
　　比如灵机神庭、闻氏古族、万化神山等等。
　　一场风波，也因此酝酿。
　　而随着苏奕进入南火神洲后，这一场风波也随之出现在南火神洲！
　　天下神佛，皆在关注！
　　只不过芸芸众生，很少知道有这样一场针对苏奕的风波已经酝酿而生。
　　唯有伫足世间最高处的大人物，才能将目光放在整个神域天下。
　　小人物只能偏居一隅，看到井口般的世界，无法完整地感知到天下局势的变化。
　　这既是一种幸运，因为无知，就会少许多杞人忧天般的烦恼。
　　但也是一种悲哀。
　　因为，在时代洪流的变迁中，唯有大人物才能主宰时代的走向，翻手为云覆手为雨，主宰世事浮沉。
　　而小人物……
　　只能被时代洪流裹挟着，随波逐流！
　　对南火神洲各大势力而言，苏奕的到来，就像一场无形的风暴，打破了南火神洲以往的宁静。
　　暗流涌动。
　　风雨欲来。
　　各大妖魔顶级势力，都已摩拳擦掌，陆续展开行动！
　　可让天下顶级巨头势力都为之困惑的是，苏奕抵达南火神洲后，就像人间蒸发了一般，一时间竟无人能发现其踪迹。
　　有神主级存在曾亲自出手，动用一件和宿命力量有关的强大至宝进行推演。
　　可非但一无所获，反倒遭受到反噬，当场咳血。
　　据说，连那件至宝都出现一道裂痕！
　　经此一事，让诸天神佛都意识到一件事——
　　抓捕苏奕这件事上，注定不是短时间就能做到的。