第3419章 药祖的来历
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　之前救过沦为孽灵的白笙后，白术主动表态，希望以后能追随苏奕身边做事，以报答今日之恩情。
　　苏奕只说这件事以后再说，他只希望白术和白笙可以尽早恢复过来。
　　于是，就谈起了让父女二人前往涅槃命土养伤闭关的事情。
　　白术自不会拒绝，当场就答应下来。
　　于是就有了眼前这一幕。
　　当即，白术和女儿白笙一起，进入涅槃命土。
　　苏奕收起命书，没有再耽搁，转身离开了这座位于海底的秘境。
　　和一直等候在那的“聋道人”汇合后，径自朝海面之上掠去。
　　路上，得知“恶剑仙”已被苏奕降服，聋道人再次感谢了苏奕一番。
　　苏奕自不在意这些，反倒是趁此机会，他又问了聋道人一些事情。
　　最终确定，这世间劫灵的确只有在不违反自身规则秩序的情况下，才会听命于命官。
　　而想要让世间劫灵无条件听命，则只有成为命运主宰才能做到。
　　按聋道人的说法，在当今命河起源，也只有那位隐于大道之中的“定道者”才能做到这一步！
　　定道者不是命运主宰，但显然其手段早已不弱于命运主宰。
　　抵达海面上之后，苏奕和聋道人告别，返回一直等候在那的青鸢神舟。
　　“没事吧？”
　　太昊灵虞第一时间迎出来。
　　苏奕笑着摇头。
　　“等离开混沌劫海，我打算回宗族一趟。”
　　太昊灵虞忽地道，“去看一看太昊擎苍如今的处境究竟如何了。”
　　当初在飞仙秘境，太昊擎苍是以本尊出现，最终被第一世在三剑之间，分别磨灭道躯、神魂和心境。
　　彻底消亡。
　　后来苏奕才从太昊灵虞那得知，身为天谴者的太昊擎苍，一身性命早已和命河起源的周虚规则融合在一起。
　　除非天道破灭，否则，太昊擎苍就会不死不灭，亘古长存！
　　这就是天谴者最可怕的地方。
　　不过，本尊被毁掉，对太昊擎苍的打击必然极为沉重，付出的代价也必然极为惨重。
　　“你无须为我担心，有火莲印在，我有把握不会再像以前那般被太昊擎苍镇压囚禁。”
　　似是怕苏奕担心，太昊灵虞又解释了一句。
　　苏奕略一思忖，终究还是没忍住，道：“他是你兄长，血浓于水，可你们之间为何却……”
　　太昊灵虞瞥了苏奕一眼，“是不是认为，我太过大逆不道，为了萧戬，却背叛了整个宗族？”
　　苏奕坦然道：“我的确有些困惑。”
　　太昊灵虞幽然一叹，凭栏而立。
　　她黑衣飘荡，雪白的长辫摇曳在盈盈一握的腰肢，气质独特而幽冷。
　　而此时，也不知想起什么伤心往事，太昊灵虞整个人流露出一种从未有过的孤寂和怅然。
　　“若不方便说，就算了。”
　　苏奕也感觉，自己的问题有些唐突。
　　太昊灵虞微微摇头，“没什么不好说的，不是我和萧戬对不住太昊氏，而是太昊氏对不住我们。”
　　苏奕一愣。
　　就见太昊灵虞继续道：“其中缘由颇为复杂，我便长话短说。”
　　“其一，很久以前，在鸿蒙天域，萧戬曾有多次机会杀掉太昊擎苍，但因为我的缘故，萧戬一次次饶过了他。”
　　“甚至，萧戬还救了太昊擎苍一命，当年太昊擎苍能够活着从鸿蒙天域离开，也和萧戬有关。”
　　“其二，萧戬顾念和我之间的情意，从不曾对太昊氏的族人下过死手。”
　　“在外人看来，萧戬或许心肠太软，妇人之仁，可唯独我清楚，若萧戬当初狠下心，太昊擎苍这个天谴者哪怕不死，此生也会被困在鸿蒙天域。”
　　“至于太昊氏，早已伤亡惨重！”
　　“可惜，萧戬的仁慈换来的，却是太昊氏的无情敌对。”
　　太昊灵虞眉梢间浮现出难掩的痛苦和恨意，语气也变得冰冷刺骨。
　　“他们从不曾领情，也从不曾感恩，反倒嘲笑萧戬空有一身本事，却软弱无能！！”
　　“萧戬从不在意这些，可我不能！”
　　“若不是因为我，萧戬何至于如此？”
　　太昊灵虞眼眶泛红，流下两行清泪，怔怔说道，“最让我痛心的是，萧戬在战死之前，都还留下信笺安慰我，说他最放心不下我，让我莫要为此难过……”
　　这一刻的太昊灵虞，泪洒衣襟，显得很失态。
　　苏奕得知这些，不由暗叹。
　　他大概明白太昊氏的无情是出于什么缘故。
　　归根到底，天谴者和命官注定势不两立，不共戴天，不可能因为萧戬的仁慈就能化解。
　　可这对太昊灵虞而言，却是难以接受的事情。
　　因为在她看来，若不是萧戬的仁慈，太昊氏从上到下早已遭难！
　　如此忘恩负义，的确令人心寒。
　　太昊灵虞忽地道，“这次你没杀太昊云绝，或许不算什么，但我希望，你以后有机会将太昊氏踩在脚下时，永远不要像萧戬那般留情！”
　　“只有把这些个天谴神族彻底踩在脚下，让他们付出惨重的代价，感受到灭亡的威胁，他们才会真正害怕你，敬畏你，臣服你！”
　　“所谓仁慈，根本没用！”
　　太昊灵虞深呼吸一口气，整个人恢复冷静，“总之，莫要重蹈萧戬覆辙，就够了。”
　　说罢，她转身返回了房间。
　　显然，因为谈起这些伤心的往事，让太昊灵虞心绪激荡，不欲再多谈下去。
　　苏奕一人立在那，拎着酒壶，静默不语。
　　他在想，换做羲宁是太昊灵虞的处境，自己会否也会像萧戬那般，一次次手下留情？
　　许久，苏奕轻声一叹，也折身返回房间。
　　凰红药犹自在打坐疗伤。
　　凰煊虽然被救回，重塑道躯和神魂，可却无比虚弱，一直在沉睡，短时间内很难醒来。
　　苏奕随意坐在一张软榻上，取出争鸣钟。
　　争鸣钟早已破损严重，本源力量都已濒临枯竭。
　　在此宝内，则有一个破灭般的秘境之地。
　　一个侏儒老者正在那座秘境中开垦药田，把一种种稀奇古怪的道药种子栽种下去。
　　这侏儒老者正是“药祖”，当初在万厄劫地千嶂山“药园”中，归顺于苏奕。
　　之后苏奕才从判官口中了解到，这侏儒老者实则是一株活着的祖灵根！
　　和其他祖灵根不一样，侏儒老者乃是诞生于混沌最初时的“息壤”内，天生拥有不可思议的神通，能够蕴养万木之灵。
　　尤其在栽种道药时，侏儒老者的手段能够发挥春风化雨，滋养万灵的奇效，俨然可称作是“万药之祖”！
　　并且，“药祖”另有特殊之处，他的本体诞生于混沌息壤，自身则是祖灵根，凭他的手段，完全可以修补世间任何由祖灵根所炼制的混沌秘宝！
　　这才是药祖最厉害的地方。
　　也正因如此，苏奕把药祖安置在了争鸣钟内，吩咐药祖来修复争鸣钟的本源力量！
　　苏奕的神识化作法身，凭空出现在这座秘境，“这次多谢了。”
　　侏儒老者连忙笑道：“命官大人莫要客气，本就是小老分内之事！”
　　在万厄劫地时，凰煊的道躯和神魂都被颛臾豹打碎。
　　而苏奕之所以能帮凰煊在一天内重塑道躯和神魂，则多亏了药祖帮忙。
　　不止凰煊，受伤惨重的凰红药，也得到药祖的帮助，一身伤势得到极为显著的修复。
　　“祖灵碎片够用么？”
　　苏奕忽地问道。
　　药祖摇头道：“不瞒命官大人，炼制这争鸣钟的祖灵根极为特殊，绝非一般的混沌秘宝可比。仅凭您所留的那些祖灵碎片，怕是很难真正把争鸣钟的本源修复回来。”
　　苏奕不由揉了揉眉宇，“慢慢来吧，只要有修复的机会就好。”
　　药祖连连点头，“诚哉斯言，命官大人所言极是！小老定然倾尽全力，不负大人所托！”
　　苏奕转身就走了。
　　他都不用想，再待下去，这“药祖”肯定也会和蔡勾一样，见缝插针地拍自己马屁！
　　“啧，命官大人就这么走了，小老可还有一腔的肺腑之言没说呢。”
　　药祖有些遗憾，他一屁股坐在药田内，放眼四顾，“奇怪，这争鸣钟的本源怎会这般禁忌，完全和其他祖灵根不一样，太过古怪。”
　　“此宝当年又遭受了怎样的灾劫，竟沦落到这等地步？”
　　“罢了，不管这些，等把此宝本源修复过来，自能窥破此宝全部的奥秘！”
　　“嘿嘿，到那时命官大人还不得对我竖大拇指，夸一句妙手无双？”
　　青鸢神舟终于离开混沌劫海的范畴，进入南海。
　　从南海再走九万里，便能抵达造化天域“碧蘅界”。
　　当初苏奕他们一行人，就是从南海之畔的万流城中出发。
　　“云绝少主可在？”
　　蓦地，远处海域中，一群修道者的身影凭空出现，阻挡在青鸢神舟前方。
　　顿时，船上众人被惊动。
　　太昊云绝更是第一个冲出。
　　他直接离开了青鸢神舟，挪移长空，来到那一群修道者身边，激动道：“诸位前辈，你们总算来了！”
　　说着，他一指远处青鸢神舟，咬牙切齿道，“太昊灵虞那叛徒和命官苏奕，就在船上！”
　　那一群修道者，赫然都是太昊氏的大人物们。