第2298章 局中局
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　吕青微微一笑，道：“我在下一步险棋，若败了，或许会万劫不复，可若成了，必可弥补我心中的一份遗憾。”
　　苏奕凝视着吕青玫。
　　这女人还是一如从前，城府深沉，心性难测。
　　“你呢，今日为何要来绝天魔庭？”
　　吕青玫问道，“还带着三个杀心十足的老家伙。”
　　苏奕道：“自然是为杀你而来。”
　　吕青玫笑着摇头：“你不会，我太了解你了，越是恨我，越不会让其他人对付我，因为你要亲自杀我，如此，才能了断你的心结。”
　　苏奕没有否认。
　　他的确是这么想的。
　　在对付吕青玫这件事上，他只会亲自动手，而不是让其他人代劳。
　　“若我猜测不错，你此来极可能已推测出，当化鸿真反应过来时，必会认为有人提前泄露了消息。”
　　吕青玫唇角噙着一丝若有若无的笑意，“而身为始作俑者的我，必会遭受麻烦，故而才会亲自登门，帮我化解麻烦。”
　　顿了顿，她忽地幽然一叹，道：“当然，你并非真心帮我，而是不屑欠我这个人情罢了。”
　　苏奕依旧没有否认。
　　他心中也的确是如此想的。
　　哪怕遇到麻烦，他也不屑让吕青玫帮助！
　　但，吕青玫明显想的太简单了。
　　苏奕道：“若我没猜错，真正识破我身份的，既不是你，也不是绝天魔主，而是燃灯佛，对否？”
　　吕青玫点了点头，“不错，我也奇怪，那老秃驴远在梵古神洲的西天灵山，为何能识破这一点。”
　　“现在想来，应该是云际寺一战，让那老秃驴察觉到了什么苗头，才能推断出你真正的身份。”
　　不得不说，这女人实在太聪明了。
　　根本无须苏奕点破，她就能抽丝剥茧，推敲出真相！
　　苏奕道：“你想的还是太简单了。燃灯佛既然有所怀疑，为何却要传信给绝天魔主，并且让你也知道？”
　　吕青玫一对星眸骤然一缩，意识到不对劲，脸色都发生变化。
　　“你清楚绝天魔主的性情和手段，燃灯佛也清楚。”
　　苏奕道，“若我猜测不错，燃灯佛早已料定，绝天魔主不敢亲自前往青吾神庭查探我的身份，他同样早清楚，绝天魔主能够联系上化鸿真。”
　　“不出意外的话，他甚至能推敲出，当化鸿真得知我蛰伏在青吾神庭的事情后，定然不敢轻举妄动，而是会选择故作不知，先把我稳在青吾神庭，等以后筹备万全之策后，再来对我动手。”
　　听到这，吕青玫似乎终于明白了，俏脸已变幻不定，道：
　　“可很显然，我提前泄露消息，不止让你身份暴露，也让燃灯佛由此断定，我……就是那个泄密之人！”
　　旋即，吕青玫不解道：“可他为何要进行这样的试探？与其打草惊蛇，为何不提前筹备杀局，趁你没有任何防备的时候，给予你致命一击？”
　　苏奕淡淡道：“若有人提前泄密呢？”
　　吕青玫娇躯一僵，顿时明白了。
　　若有人提前泄密，无论燃灯佛准备的杀局有多缜密，也注定难以成功！
　　换而言之，燃灯佛此次的谋划，并非针对苏奕，而是冲着泄密者而去！
　　“这老秃驴，怎么忽然开始怀疑会有泄密者了？难道说……他早盯上了我？”
　　吕青玫明显很震惊，无法平静。
　　“或许和你有关，但也和罗睺妖祖有关。”
　　苏奕道，“云际寺一战，必然让燃灯佛察觉到，罗睺妖祖靠不住，而他也正因这一战，才开始怀疑我的身份，因为当初我和古族封氏一起前往殛电魔窟的事情，根本经不住查探。”
　　“或许正是这件事，让燃灯佛意识到，需要对自己所在的阵营进行一场清洗了，否则，只要有像罗睺妖祖这样的泄密者在，以后他无论做什么，都必将功败垂成。”
　　苏奕抬眼看向吕青玫，“无疑，他此次的计谋很成功，让你暴露了。”
　　吕青玫神色一阵变幻。
　　她之前，的确没想这么深，只当燃灯佛传信给绝天魔主，是想借刀杀人。
　　可现在才意识到，燃灯佛这老秃驴之所以这么做，竟是别有意图！
　　“我明白了，此次我即便不提前告诉你消息，你也不会出事的。”
　　吕青玫自嘲一笑，“而我的举动，不止是画蛇添足，反倒害了我自己。”
　　苏奕摇头道：“再完美的计谋，也会出现变数，起码燃灯佛就想不到，哪怕化鸿真没有对我动手，可化鸿真的大弟子梁灵虚，则早已打算对我下死手。”
　　谈起这个变数，苏奕也一阵好笑。
　　梁灵虚针对自己的举动，怕是已经把化鸿真气疯了。
　　“可他的谋划最终还是成功了。”
　　吕青玫咬牙道。
　　被燃灯佛摆了一道，让她颇为恼恨。
　　最重要的是，经此一事，她将面临极为严重可怕的后果！
　　旋即，她似意识到什么，星眸发亮，试探道：“你此次前来的目的，就是想提醒我小心燃灯佛？”
　　苏奕语气淡然道：“不，我是让他进一步怀疑，你对我余情未了，是他们阵营的叛徒。”
　　吕青玫：“……”
　　苏奕拿起酒壶喝了一口，“你也可以当做是来自我的一次报复。自此以后，你或许谈不上身败名裂，可无论你师尊，还是其他人，都必将视你为敌。”
　　吕青玫玉容一阵变幻。
　　可最终，她却笑了，道：“不管如何，今天你带人前来，已等于救了我一次，也不管你是不想欠我人情，还是故意要让我陷入身败名裂的地步，我心中还是很高兴的。”
　　苏奕眉头微皱。
　　极遥远处的地方，忽地产生惊天动地的轰鸣声。
　　苏奕顿时明白似的，说道：“变数发生了，不出意外，有人已赶去救助绝天魔主等人。”
　　吕青玫惊疑道：“你早预料到了？”
　　“臧无恕他们在明空山一战中，已暴露出来，他们无论前往何处，都会被那些大敌的眼线盯上。”
　　苏奕道，“而此次发生在青吾神庭的事情，必然会让那些大敌反应过来，推测出一些端倪，将目光看向绝天魔庭。”
　　“毕竟，这是燃灯佛布的局，他自会时刻盯着局势的变化。”
　　说到这，他抬眼看向吕青玫，“你可以走了。”
　　吕青玫一阵沉默，忽地说道：“若我愿意和你联手，去对付你那些大敌，你……是否答应？”
　　苏奕道：“你该清楚答案的。”
　　吕青玫神色一阵黯然。
　　她深呼吸一口气，道：“对我而言，今天发生的这一切，谈不上是坏事，反倒是你……可一定要当心了。”
　　“这不是假情假意，而是我宁可为弥补过往的错误而付出性命，也不愿让我的孩子失去他的父亲！”
　　说罢，她决然而去。
　　再不曾回首。
　　苏奕默默喝了一口酒。
　　哪怕那易尘真的是自己儿子，自己也断不会饶了你这女人！
　　苏奕的心性很坚定，没有因此而困惑。
　　当年在人间界刚觉醒记忆时，他就下定决心杀了自己今世的父亲苏弘礼。
　　之后，也是这么做的。
　　从不曾因为所谓的“弑父”骂名而犹豫。
　　对待吕青玫，他同样会如此！
　　“浮游兄，快撤！”
　　远处，万紫天、臧无恕、吞天蟾祖挪移而来。
　　根本没有解释，他们带上苏奕就朝远处掠去。
　　在他们刚离开没多久，一群气势汹汹的恐怖身影出现。
　　除了有绝天魔主、余巽和离水云之外，还有其他多个气息恐怖的九炼神主！
　　“不必再追了。”
　　绝天魔主叹了口气。
　　其他人并未反对。
　　作为同等级别的存在，他们谁都清楚，凭他们这些人的力量，根本不可能把万紫天等人全灭了。
　　九炼神主，除非遇到突发的致命变数。
　　否则，几乎很难杀死。
　　很久以前，针对易道玄的追杀行动就是如此，持续了不知多少年，最长的一次追杀行动，更是达到了数千年之久！
　　都已是踏足不朽境之巅的存在，谁手中还没有一些保命底牌和逃遁手段？
　　“可惜，让那苏奕提前跑了！”
　　有人遗憾开口。
　　“行了，若那苏奕在，还不知会发生怎样的变数。”
　　有人不以为意。
　　“余巽道友，今天的事情足以证明，你师姐吕青玫是叛徒，这件事，你可得尽快禀报给你师尊！”
　　有人提醒。
　　“闭嘴吧！”
　　余巽怒道，“我能不知道？何须你来提醒？”
　　他模样很狼狈。
　　之前，吞天蟾祖、万紫天、臧无恕三人突然一起联手，直接下狠手，杀了他一个措手不及。
　　也让他遭受重创，差点一命呜呼。
　　以至于现在谈起师姐吕青玫的事情时，才会那般气急败坏。
　　忽地，余巽从袖口取出一块秘符，当看清楚其中的内容，他不禁愣住。
　　“余巽道友，发生了何事？”
　　绝天魔主忍不住道。
　　余巽也没有隐瞒，直接道：“我师尊传信说，让我立刻返回宗门，并且还说……我师姐已经启程，如今就在返回宗门的路上。”
　　众人都不禁惊愕。
　　这样一个和苏奕暗中勾结的叛徒，竟还敢去见其师尊古花仙？