第一千三百六十六章 崩溃！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　恐怖的杀机，似怒海狂涛，涤荡九天。
　　天穹骤然一暗，虚空嗡嗡颤抖。
　　所有观战者皆倒吸凉气。
　　这一刻的观主，简直像变了一个人，笔挺的身影上，杀机如若实质，惊天动地。
　　甚至，引发可怖的异象，有无穷尸山血海的画面，映现在这片山河之间，让人不寒而栗。
　　后山禁地内，那些云氏强者也都心颤，脸色大变。
　　“你难道真打算不顾一切，眼看着看着这老瘸子死？！”
　　云长虹暴喝。
　　人质之所以是人质，就在于其活着的时候，能够威胁到对方。
　　可一旦对方连人质的死活都不顾了，人质的作用就彻底没了。
　　云长虹也担心，苏奕会不顾一切发疯。
　　他深呼吸一口气，沉声道：“这样吧，我族退让一步，只要你交出轮回之秘，今天的事情，就按你所言，到此为止！”
　　“交出轮回之秘？”
　　黎钟差点不敢相信耳朵，“这也叫退让！？”
　　云长虹淡漠道：“人死了，什么都没了，对观主而言，轮回之秘难道还能比人更重要？”
　　“更别说，今日我族伤亡不知多少族人，眼下只让观主交出轮回奥秘而已，已经足够忍让了！”
　　听罢，黎钟不禁气笑。
　　无疑，这云长虹自以为拿捏住观主，才敢这般叫嚣。
　　只是……观主会退让吗？
　　黎钟不禁把目光看向苏奕。
　　可让他心惊的是，此刻的苏奕，神色淡漠平静，毫无情绪波动，便是身上的杀机，都似是沉寂。
　　可就是这种极致的平静，让黎钟感受到一股说不出的惊悸。
　　就像……风雨来临前的宁静！
　　“观主，该你做决断了！”
　　云长虹心中也隐隐有些不踏实，厉声催促。
　　在所有目光注视下，凭虚而立的苏奕，忽地开始迈步前行。
　　“老魏活着，你们云家分散在这星空各界的族人，犹有一线生机可活。”
　　同一时间，苏奕的声音响起，就如凛冽刺骨的寒风，在天地间回荡，无数人毛骨悚然。
　　而随着苏奕迈步，身上的杀机，便如雨后涨潮的河水，节节攀升！
　　“若老魏死了，便是追到天涯海角，我也要杀到你们云家所有人彻底从世间灭绝！”
　　那话语毫无感情波动，就如宣告一个事实。
　　可落入云家所有人耳中，则让他们彻底色变，彻底意识到不妙。
　　阮采芝似难以置信，喃喃道：“他这是想做什么？鱼死网破，彻底拼个玉石俱焚？”
　　“你敢——！”
　　云长虹慌了，嘶声大叫。
　　可还不等他说完，苏奕挥剑斩来。
　　九狱剑的气息，充斥在剑气之中，衍化出一道宏大无量的六道轮回剑幕，从天垂落。
　　从远处望去，就像一位上苍主宰，搬起一方轮回世界，狠狠砸向了云家的后山禁地。
　　这是苏奕震怒的一击。
　　怒发冲冠，再无保留。
　　一剑落下，恐怖的碰撞爆鸣声，轰然响彻。
　　云家后山禁地上空，无数仙道禁阵闪烁翻腾，涌现出一重重的禁制力量。
　　可在这一剑之下，那一重重仙道禁阵摇摇欲坠，明显快要撑不住，即将轰然崩坏！
　　“不好——！”
　　云长虹大惊，目眦欲裂。
　　谁能看不出，观主彻底豁出去，再不受胁迫，要大开杀戒？
　　这一瞬，云长虹恨不能一把捏死老魏，以此报复苏奕，让其感受到彻骨的痛苦，抱憾终身。
　　可最终，他忍住了。
　　不是不想，而是不敢拿全族所有人的性命去死磕！
　　这样的代价太大，根本不是他们云家可以承受。
　　“老祖，这可怎么办？”
　　云长虹目光看向云焕天。
　　云焕天也惊怒交集，无法想象，观主怎敢如此豁出去。
　　“罢了，交出那老瘸子就是！”
　　云焕天铁青着脸，做出决断。
　　越是他这样的老辈人物，就越不敢拿全族上下所有人的性命去拼。
　　什么玉石俱焚，什么同归于尽，当真因为一个人质，就招惹来灭族的后果时，谁也承受不住这等代价！
　　听到云焕天的话，不止云长虹松口气，云家其他大人物也都如释重负。
　　观主带给他们的压力太大！
　　根本就没人想过，观主怎可能强势到如此地步。
　　“观主，你不是想要这老瘸子吗？只要你今日就此罢手，给你便是！”
　　云长虹大叫。
　　见此，黎钟不禁冷笑，之前观主决意退让时，你们得寸进尺，还要勒索轮回之秘。
　　现在，观主彻底豁出去了，你们却慌了，吓得不得不主动提出交人。
　　实在太贱！
　　可出乎所有人意料，苏奕根本不曾理会。
　　他身影迈步长空，再次斩出一剑。
　　直似天崩地裂般。
　　笼罩在云家后山禁地的重重禁阵力量，终究不堪重负，在这一剑之下，一层层轰然崩碎。
　　云长虹等云家大人物差点崩溃。
　　他们都已选择退让和低头，可谁曾想，观主竟不依不饶！
　　根本已来不及多想，苏奕挥剑杀来，恐怖的剑气横扫，这片后山禁地随之动荡混乱。
　　许多云家强者来不及闪避，就惨死当场，血洒虚空，惨叫声震天。
　　“撤，快撤——！”
　　云焕天须发怒张，全力出手，要带着族人逃走。
　　可仅仅瞬息，他就被苏奕阻截。
　　恐怖的剑意席卷，剑光明耀天地。
　　云焕天虽第一时间闪避过去，可他身边的其他数个羽化境人物，以及数十位云家族人，皆被茫茫剑气覆盖，瞬息间而已，便魂飞魄散。
　　这一刻的苏奕，看起来淡然如旧，可那是一种淡漠到极致的冷酷姿态，身影如一道无匹的流光，杀伐气滔天，展开一场血淋淋的杀戮！
　　这片天地动荡，彻底崩坏。
　　到处是仓惶逃窜的云家族人，每个人脸上都写满了绝望、恐惧和无助。
　　这让云焕天目眦欲裂，两眼充血，发出悲恸的嘶叫，自战斗爆发至此，他第一次感到那般无助和绝望。
　　“阮前辈！嗯？”
　　云焕天正欲向阮采芝求助，不曾想却恰好看到，这位来自神玄剑斋的举霞境大能，竟在这一刹朝远处逃去。
　　这让云焕天差点崩溃。
　　“难道，我云家今日真就难逃此劫！？”
　　云焕天脑海中刚冒出这个念头，一道铺天盖地的剑气从天而降。
　　云焕天拼死抵抗，可终究太过不堪，眨眼间就被轰杀当场。
　　一身的防御宝物，都随之炸碎消散。
　　至此，场中已彻底混乱，而云家那边，根本就再没有人能够抵挡住苏奕的步伐。
　　他拎着染血的人间剑，根本不理会那些逃窜的云家族人，朝云长虹杀去。
　　眸光深邃淡漠，一身的杀意，染上淡淡的血腥，直似从尸山血海中走出的一尊绝世杀神！
　　“站住！你给我站住——”
　　云长虹尖叫，将老魏攥在手中，挡在身前。
　　这位云家的族长，也是第一批踏足羽化之路的存在！
　　搁在以往岁月中，别说寻常修士，便是那些洞宇境层次的界王，都不够资格和他对谈。
　　甚至，只需他一声令下，便可改写天下局势的走向！
　　所谓权势滔天，势若主宰，也不过如此。
　　可此时，云长虹慌了，肝胆欲裂，满脸写满了恐惧和绝望。
　　远处观战者，眼看着这一场血雨腥风上演，眼看着云长虹被杀吓得六神无主，皆不禁心有戚戚然。
　　之前若在观主退让时，选择放人，何至于会如此？
　　一念之差，便酿成一场泼天大祸！
　　而此时，眼见拿老魏做威胁，苏奕也根本没有停手的意思，云长虹彻底崩溃！
　　“我交人——！”
　　云长虹额头青筋爆绽，嘶声大吼。
　　声音刚响起，他将手中的老魏扔了过去。
　　这一瞬，苏奕终于顿足，轻轻抬起左手，便将老魏的身体托住。
　　与此同时，云长虹似支撑不住般，噗通一声跌坐在地。
　　他披头散发，浑然淌血，面如土色，颓然道：“我的命，要杀要剐，悉听尊便，但求观主就此止手，莫要再牵累我族其他人。”
　　“族长——！”
　　远处，一些仅剩下的云家族人，皆露出悲愤之色。
　　云家的后山禁地，早已化作废墟，满地的血腥和尸骸，那一幕幕景象，让云家那些族人都有天塌了般的感觉。
　　远处观战者见此，也无不心绪翻腾，震撼有之，惊惧有之。
　　观主一个人，杀到云家上下土崩瓦解！
　　杀到其族长云长虹崩溃认输！！
　　那血淋淋的战绩，任谁能不为之胆寒？
　　“那老魏身上的锁链，名唤‘囚神锁’，唯有我族的秘法可解，外力无法破之。”
　　云长虹跌坐在那，颤抖着手从袖袍中取出一个玉简，隔空递了过去，“解除囚神锁的秘法，就藏于其中。”
　　苏奕将玉简收起，眼神冷冽道：“这些加上你的命，还不够抵消我内心的怒火。”
　　云长虹浑身哆嗦，神色惨淡道：“观主就不想知道，我云家当年为何要杀入琳琅秘境？又为何要活擒你那个老仆？”
　　苏奕眉头微皱，不等他开口。
　　云长虹抬起头，一字一顿道：“是老裁缝！是那老家伙告诉我族，你观主并未真正逝去，而是选择了转世重修，只需控制住你最在意的人，便可在你转世归来时，迫使你交出轮回之秘！”
　　“也正是老裁缝，在当初和我族联手，攻陷琳琅秘境！”
　　“这件事本来天衣无缝，世间除了我族数位老祖之外，便只有老裁缝知道。”
　　“既然是他告诉你，我族毁掉了琳琅秘境，难道他就没有告诉你，他……同样是幕后主凶之一？”
　　说罢，云长虹满脸的恨意。
　　一半是针对苏奕。
　　一半是针对裁缝！