第3335章 非生死、不相救
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　战场中，只有太昊觉远、山九巍、少昊骓、颛臾芝四位道祖出手。
　　各自祭出混沌秘宝，毫不留情地围攻苏奕。
　　那上百位道祖，则分布在四面八方，形成围拢之势，将这片以通天城为中心的天地彻底封锁。
　　尤其是通天城前，分布的道祖最多，分明是不给苏奕任何逃进通天城的机会。
　　山不归、少昊雾影等人在抵达后，皆未曾掺和。
　　眼下，有那四位道祖一起出手，拿下苏奕已经绰绰有余，根本不必他们再出手。
　　哪怕发生什么变数，有他们这边的上百位道祖在，也足可以轻松应对！
　　大战空前激烈。
　　完全是一边倒的架势，四位道祖联手之下，一举将苏奕打压，让其陷入岌岌可危的绝境中。
　　身上负伤越来越多，鲜血如小溪似的流淌。
　　若不是有争鸣钟在，怕是在开战时就注定会撑不住。
　　倒不是苏奕战力弱。
　　而是那四件混沌秘宝一个比一个禁忌和恐怖，而太昊觉远等人，又都是第一流的道祖。
　　一起联手之下，才让苏奕几乎没有对抗之力，陷入凶险无比的绝境中！
　　可出乎人们意料，每一次都以为苏奕将彻底被镇压时，苏奕却又险之又险地撑了过来。
　　显得极为顽强和不可思议。
　　可所有道祖都看出，在苏奕身上，注定不会有奇迹发生了。
　　哪怕有剑帝城的剑修前来援救，也注定不行！
　　离断也看到了这一切，不由倒吸一口凉气。
　　且不提其他，换做是他最巅峰时，面对那各自执掌一件混沌秘宝的对手，也几乎没有获胜的机会。
　　更别说还被上百位道祖围困！
　　这样的杀局，换做世间任何道祖，都必死无疑。
　　更何况苏奕这样一个道真境剑修？
　　旋即，离断面露浓浓的讥讽之色，这些天谴神族还是一如从前那般无耻。
　　玩的花样也不新鲜。
　　当年的萧戬，同样是一个人，同样面临过这样的绝境。
　　而现在，这样的事情又发生在苏奕身上了。
　　不同的是，当年的萧戬，手执命书，已是道祖境中可称无敌的存在。
　　他的对手也更恐怖，是那些天谴神族的始祖和一众为其效命的道祖境走狗。
　　而眼下的苏奕，则仅仅只有道真境修为！
　　离断不是同情苏奕。
　　一道法体而已，哪怕被彻底毁掉，对苏奕而言，也不足以致命。
　　他只是瞧不起那些天谴神族。
　　打心眼里瞧不起！
　　可即便再瞧不起，离断也清楚，没能踏上“通天星路”前往问心道碑试炼的苏奕，已失去了最大的依仗。
　　“在劫难逃么？真是让人惋惜啊……”
　　离断心中喃喃。
　　他早看出，苏奕已经陷入万劫不复之地。
　　注定逃不掉了！
　　同样在这原界第九重天。
　　归年和百里青锋脸色大变。
　　上百道祖！
　　四件堪称各大天谴神族镇族重器的混沌秘宝！
　　这样的阵容，搁在命运彼岸，都能横扫世间，让那些始祖级巨头势力都坐不住。
　　而现在，却全都针对苏奕一人而来！
　　这让归年和百里青锋焉能不揪心？
　　当初在争鸣山附近，两者皆曾想出手，帮苏奕杀敌。
　　但当时苏奕却提前开口，命令不得任何人援助。
　　可现在不一样，这样的一场杀局，让他们两个都感到心悸，哪还顾得上苏奕当初下达的命令。
　　“走，干他娘的！”
　　“只要有一线机会能为苏奕杀出一条血路，纵使毁掉你我的法身，也没什么。”
　　归年和百里青锋毫不犹豫就要出击。
　　剑帝城的剑修，可向来不怕死。
　　而归年和百里青锋，皆是剑帝城的老人，久经厮杀的绝世存在！
　　可冷不丁地，一缕清冷缥缈的声音响起：“你们去送死么？”
　　声音响起时，一道绰约修长的美丽身影，已悄然挡在两者前方。
　　“婉君前辈？”
　　归年和百里青锋皆惊诧。
　　眼前这气质空灵绝俗、美得如梦似幻的素衣女子，正是素婉君！
　　一个被剑帝城所有剑修都无比敬重的女子，便是小老爷在此，也得唤一声“婉君前辈”！
　　原因很简单，婉君前辈是他们剑帝城大老爷唯一的一位红颜知己！
　　“你们留在这，我去帮他！”
　　素婉君神色恬静，语气清冷。
　　可没人知道，当目睹苏奕的处境，看着他被上百个道祖围攻，她心中早已燃烧起不可遏制的怒火。
　　一如逆鳞被碰触！
　　“婉君前辈，还是让我们跟您一起吧。”
　　归年沉声道，“剑帝城的剑修，岂能看着自家大老爷的转世之身遇险，而自己袖手旁观？”
　　百里青锋道，“正是！”
　　素婉君语气轻描淡写，“放心，我一个人就够了，大不了毁掉原这里的本源力量，大家一起死，反正是法身，自然无须在意。”
　　毁掉原界的本源力量？
　　归年和百里青锋彼此对视，都很震惊，婉君前辈究竟掌握着怎样的禁忌力量，才有底气说出这样的话？
　　素婉君正准备行动，忽地秀眉微蹙，看向不远处。
　　悄无声息地，一只黑乎乎的乌鸦出现。
　　它眼神幽幽，看着素婉君，“为了救剑帝城大老爷转世之身的一道法体，就不惜毁坏原界的本源？”
　　归年和百里青锋心中一惊，从那乌鸦身上，竟让他们有一种面对一位上苍主宰的感觉。
　　“有何不可？”
　　素婉君眼神清冷。
　　不可思议的是，乌鸦明显识破了素婉君的来历似的，说道：
　　“阁下和那位大老爷一样，和混沌纪元最初时的一些人和事有着诸多交集，想来心中应该清楚，历经那一场定道之战后，这原界是在那一场浩劫之下唯一一个延存下来的地方。”
　　“若原界因为阁下而被破坏，这样的后果，阁下或许可以不在乎。但无论对这世间修道者而言，还是对那位大老爷的转世之身而言，都将是一个无法弥补的损失！”
　　至于那无法弥补的损失是什么，乌鸦却没说。
　　但素婉君似乎猜出一些什么，一声轻哼，“我的确不在乎，也考虑不了那么多，我只看到，他身陷绝境，即将遭难！”
　　说着，她一对星眸变得冷厉如剑，“我只问你一句，你是铁了心要阻止我？”
　　乌鸦叹了一声，道，“这是他一人之道途，你能救得了他一时，还能救得了他一世？”
　　“他是命官，已踏上那一条在混沌纪元最初时也堪称禁忌的道途。”
　　“在这条道途上，没有人能帮他！”
　　“相反，无论谁帮他，都等于在影响和干扰他的道途！以后他注定还会像上一任命官一样，在通往命运主宰的道途上止步，也逃不脱被五大天谴神族灭杀的命运！”
　　说到这，乌鸦话锋一转，“不过，今日只要他能独自承受这一切，哪怕最终输了，未尝不是一桩好事。”
　　“一则可以真正认清自己。”
　　“二则可以真正认清对手！”
　　“对他这样的命官而言，一具法体罢了，若这点失败都承受不住，需要他人帮忙，以后又谈什么成为命运主宰？”
　　素婉君秀眉紧蹙。
　　她看到，苏奕处境愈发凶险了，躯体破损严重，都快要撑不住，随时有遭难暴毙的可能！
　　“婉君前辈，休要听那乌鸦胡诌，苏奕已经重伤垂死，快要完了！”
　　归年眼眶泛红，焦急万分。
　　百里青锋早已按捺不住心中杀气。
　　“听与不听，全看阁下。”
　　乌鸦道，“只要阁下想清楚了，我自不会阻拦阁下做任何事情。”
　　相比对待苏奕，这自称“知道者”的乌鸦面对素婉君时，态度明显要客气许多。
　　“婉君前辈，那乌鸦说的屁都不是，凭什么那些混账可以不断搬来救兵，苏奕就只能一个人独自去硬抗？这屁话也太他娘操蛋！”
　　归年愤然。
　　他能感受到乌鸦很恐怖，但也已顾不得什么，剑帝城的剑修若急眼了，就是遇到天王老子，都敢大打出手！
　　出乎意料的是，最为牵挂苏奕安危的素婉君，此刻却冷静下来，只问了一句话，“你究竟是谁？”
　　乌鸦却微微摇头，道，“我只能告诉阁下，命官之命，非生死，不相救！”
　　素婉君星眸一凝，似意识到什么，目光凝视乌鸦，似要看穿这位神秘的“知道者”的底细。
　　归年和百里青锋心中一沉，难道说，婉君前辈真的被那乌鸦给劝住了？
　　可这又是为何？
　　为什么不能去救？非要眼睁睁看着苏奕遭难？
　　诚然，那是苏奕一具法体，可一旦法体毁了，在原界所得到的一切造化和力量，都将就此毁掉。
　　除此，本尊还会遭受到反噬！
　　这样的代价，何其严重，为何不救？
　　而就在这一瞬，乌鸦忽地察觉到什么，发出一声惊咦。
　　它眼珠瞪得滚圆，浑身羽翼炸毛，破天荒地失态了！