第七百六十四章 狱卒！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　砰！砰！砰！
　　那些灵轮境的躯体爆碎，像二十余道猩红的烟火在虚空中绽放。
　　凄美瘆人。
　　这一剑，苏奕倒并未动用九狱剑的气息。
　　之所以能一举将这些逃走的对手全灭掉，原因很简单。
　　对方的心境和斗志都已崩溃！
　　这样的对手，完全就没有任何威胁可言。
　　天地血腥如画，毁灭般的气息兀自在弥漫。
　　唯苏奕孑然一人，凭虚而立，傲视天地间。
　　如若不败仙神！
　　远处观战者，皆呆滞在那，双目失神。
　　这一战，那七大势力的顶级强者几乎倾巢而出，联合一起，布设重重禁阵，更动用诸般祖传至宝。
　　可最终，还是败了！
　　败在苏奕一人手底下！
　　六十三位灵轮境、上百位灵相境，全军覆没，无一生还！
　　这在之前，谁敢想象？
　　天地寂静，压抑沉闷。
　　“一人一剑，踏灭七大势力联手，这等风采，搁在三万年前，也无人可及啊……”
　　一些老辈人物暗自感慨。
　　这一场引来天下瞩目的旷世大战，将决定大世潮流的走向。
　　而现在，随着七大势力折戟沉沙，可以预见，以后这苍青大陆上，必将以苏奕一人为尊！
　　换而言之，他一个人，便可剑压大世，令天下臣服！
　　“之前我都怀疑，就是皇者人物来了，面对这等重重杀阵，怕也得闹得灰头土脸不可，谁能想到，苏奕却能一路破竹，摧枯拉朽般灭杀所有大敌？”
　　一些大势力中的强者，皆心惊肉跳，胆寒不已。
　　对他们而言，七大势力的落败，也就意味着，哪怕是当世其他大势力，以后也得向苏奕低头！
　　“完了，那七大势力彻底完了……”
　　有人内心翻腾。
　　这一战，七大势力的强大存在几乎被苏奕一人屠戮一空，不用想就知道，哪怕苏奕就此收手，那七大势力也注定将沦为肥肉，被当世其他势力瓜分！
　　“一人之威，竟强盛至此，放眼当今璀璨大世上，谁还能与之比肩？”
　　“世人称呼其谪仙，倒的确是恰如其分！”
　　“一人一剑，镇压大世，古来至今，何曾有过？”
　　似古苍宁、佛子尘律、曾濮、尺简素这些年轻一代的俊杰，此刻也都心潮起伏，感慨良多。
　　而在远处人群中，青云楼主傅青云，同样将这一场大战从头到尾尽收眼底，内心也是翻腾不已。
　　他拿出一块玉符，正欲书写记录今日战。
　　就在此时——
　　一阵抚掌声忽地响起，在这寂静沉闷的天地间，显得尤为清晰，甚至有些刺耳。
　　“精彩！在灵道之路上，似此等对决，绝对堪称旷世罕见！”
　　一道浑厚悠扬的声音，也随之从极远处天边传来。
　　那声音似晨钟暮鼓、大道伦音般，回荡天地间，透发出直抵人心的威严。
　　人们下意识抬眼望去。
　　就见极远处天边，走来一道身影。
　　那身影瘦削修长，身着一袭黑色长袍，浑身萦绕着一片令人心悸的灰暗光影中，迈步虚空时，脚下浮现出一朵又一朵浑圆的黑色道莲图案。仿佛大道在托着他行走般。
　　由于距离太过遥远，再加上这身影周身灰暗光霞流转，以至于很难看清楚其面容。
　　但仅仅远远望着，人们便心生不可抑制的惊惧和不安，浑身汗毛倒竖，背脊发寒！
　　那身影，直似从九幽之下走出的魔神，伟岸如天！
　　“那是……神吗？”
　　不知多少人骇然，满脸惊惧。
　　便是那些大势力的强者，也都满脸凝重，躯体发僵。
　　隔着那么远的距离，仅仅只看着，就让人心生恐惧，那一道身影又该是何等恐怖的存在？
　　青云楼主傅青云瞳孔收缩，脸色骤变，一位……皇者！？
　　不对，若是皇者，苍青大陆的天地法则早已崩坏，根本承受不住其一身的威势。
　　傅青云惊疑不定。
　　虽看不出对方来历，但他敢肯定，对方定是冲着苏奕来的，并且早已在暗中等待许久！！
　　略一沉默，傅青云收起了手中秘符。
　　这一场引发天下瞩目的大战，或许已经结束，但针对苏奕的杀机，明显还不曾就此落幕。
　　他决定再看看。
　　摘星山之上的高空中，当看到那一道伟岸瘦削的身影时，苏奕唇边不由勾起一抹弧度。
　　他拿出酒壶，仰头畅饮了一番，这才感慨似的说道：“还好有你这家伙出现，否则，今日之战，不免略显枯燥，令人乏味。”
　　众人皆愕然，这才意识到，苏奕似认得对方，并且早料到对方会找来！
　　“这么说，你早料到我会出现了？”
　　极远处，那黑色长袍男子开口。
　　他身上灰暗光霞流转，脚下大道黑莲图案明灭，显得无比神秘和慑人。
　　更不可思议的是，人们忽地发现，随着这黑袍男子迈步而来，在其身后的天地山河，完全被永夜般的黑暗遮蔽。
　　那种黑暗，吞噬天光，浸染山河，遮天蔽日！
　　远远一望，黑袍男子看似是一个人，却似带着万古长夜而来，君临天下时，天地万象皆沦陷于黑暗之中。
　　这等恐怖诡异的一幕，让远处众人头皮发麻，浑身直起鸡皮疙瘩。
　　这该是何等存在，才能够拥有这般遮天蔽日之威？
　　苏奕自然也注意到了这一幕，却浑不在意。
　　他自顾自一边饮酒，一边说道：“早在当初离开陨星渊时，我就知道，迟早有一天，你会来找我。”
　　说到这，苏奕笑了笑，“不过，这次我却猜错了。”
　　黑袍男子哦了一声，道：“猜错什么了？”
　　他悠闲迈步，看似缓慢，实则一步之间，便是数十丈距离，到此刻，距离苏奕已经只有约莫三百丈之地。
　　也是此时，人们才看清这黑袍男子的容貌。
　　他肤色白皙如玉，面庞清瘦，眼眸开阖时，有神秘诡异的灰光氤氲蒸腾，似地狱大门般，慑人无比。
　　尤为醒目的是，在他额心之地，烙印着一枚血色图腾，鲜红如燃！
　　“我本以为，那些大势力早已经和你串通在一起，视你为依仗，才敢这般有恃无恐地向我宣战。”
　　苏奕随口道，“可现在看来，是我想多了。”
　　黑袍男子眼神间毫不掩饰地露出一抹不屑，“当世那些所谓大势力，或许在这世人眼中，是高不可攀的存在，但在我眼中，也不过是一群乌合之众，给我提鞋都不配，我又怎可能和他们串通？”
　　话语中，极尽蔑视之意。
　　那是发自骨子中的轻视，并非装出来。
　　远处的人们皆愈发惊悸和不安，噤若寒蝉，无人敢语。
　　因为随着黑袍男子不断朝这边走来，一股无形的恐怖威势，也是悄然间弥漫在天地间，压迫得他们身心皆颤栗。
　　不少修士，甚至惊得汗出如浆，快要瘫痪在地。
　　那等感觉，直似地上蝼蚁看到天上神祇一步步走来！
　　“更何况，对付你这样的小怪物，我一人……足够了。”
　　说话时，黑袍男子在距离苏奕百丈外止步。
　　他立足之地的前方，天地晴朗，呈现出白昼的景象。
　　在其身后，则永夜如幕，遮天蔽日，尽是黑暗，山河万象，皆再无法看到。
　　那种景象，只能用诡异来形容。
　　无形的恐怖氛围，也是弥漫在天地间，令人如坠冰窟，惶恐难安。
　　“别着急，我知道你是为了苍青之种而来，不过在此之前，能否好好聊聊？”
　　苏奕这一刻显得很有耐心。
　　黑袍男子一怔，眸光闪动，道：“看得出来，你似乎……对我的来历很好奇？”
　　“当然。”
　　苏奕坦然道，“我之前一直揣测，你会否就是狱卒，而现在，我需要你来印证这个揣测。”
　　听到这个称谓，远处众人皆一头雾水，唯独傅青云似意识到什么，脸色猛地一变。
　　“有点意思。”
　　黑袍男子抚摸着下巴，重新打量了苏奕一番，这才微笑说道，“若是你把苍青之种现在就交出来，我倒不介意满足一下你的好奇心。”
　　苏奕眉头微皱，道：“这么说，不把你镇压，你是不会开口了？”
　　黑袍男子似听到一个荒谬的笑话般，哑然失笑：“你……行吗？”
　　他眼眸中涌动灰暗光泽，尽是玩味。
　　旋即，他慢条斯理道：“年轻人，别怪我倚老卖老，以你的资质和道行，的确称得上罕见，便是在其他世界位面，也可称得上是凤毛麟角。”
　　“不过，在我眼中，除了皇者之外，其余之辈也不过是不堪入眼的土鸡瓦狗罢了。”
　　黑袍男子抬眼望着苏奕，语气认真，“你……也不例外。而我对于你这等角色，一向很宽容，只要交出苍青之种，我可以保证，给你一条活路。你若以为我是危言耸听，那……可就真是死路一条了。”
　　他声音平和随意，似对后辈晚生的谆谆教诲般，可话里话外，却尽显睥睨，自有一种高高在上，俯瞰一切的傲岸之意。
　　这样的态度，让远处众人内心都一阵翻腾。
　　苏奕之前一举破败七大势力联手，道行何等恐怖和强大。
　　可将这一切尽收眼底的黑袍男子，却似根本不在意般，视苏奕和其他人一样，是不堪入眼的土鸡瓦狗！
　　换而言之，唯有皇者，才够资格入得了黑袍男子法眼！
　　见此，苏奕只轻叹一声，仰头将壶中酒一饮而尽。
　　他仅剩下的那点耐心，被黑袍男子这番话彻底耗光了。