第九百七十四章 激怒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“我感觉这天照敕令有些不对劲。”
　　羽冠中年沉声开口。
　　众人不由惊疑。
　　顾自明眉头皱起，道：“吕道友莫不是看出什么问题了？”
　　羽冠中年名叫吕清渠，来自大荒龙虎道山，那一处天照敕令正是由他亲自所镌刻。
　　吕清渠沉吟道：“且容我查看一番。”
　　就见羽冠中年眸泛金色神芒，朝远处那一条路径上的“天照敕令”望去。
　　仔细端详许久。
　　吕清渠不禁皱眉，略带困惑道：“天照敕令的力量并未改变，只是…只是…”
　　顾自明有些不耐了，道：“何须吞吞吐吐，直接说便是。”
　　吕清渠深呼吸一口气，怔怔道：“我感觉，这天照敕令所蕴含的神韵和力量，远比我当初所镌刻时更胜一筹，似乎……变得比以前强大了……”
　　众人一怔。
　　这是什么意思？
　　顾自明也是一呆，道：“会否是这段时间以来，天照敕令汲取了这六道天窟中的规则力量，才会产生如此变化？”
　　吕清渠微微摇头，道：“不好说。”
　　“这有什么好困惑的，只要天照敕令还在，就证明那条路径并没有出问题。”
　　一个灰袍中年不以为意道。
　　说着，他已径自走过去，来到那一条路径入口。
　　他来回踱步，端详了片刻，这才扭头看向众人，笑道：“我就说了，根本就没问题，咱们快行动吧。”
　　顾自明等人皆点了点头。
　　可还不等行动，脸色齐齐大变。
　　就见灰袍男子身后的洞口深处，无声无息地出现一只血淋淋的白骨大手，一把抓住了灰袍男子。
　　“救我——！！”
　　灰袍男子惊得魂飞魄散，还不等他挣扎，就被那白骨大手抓着，带回洞口深处，消失不见。
　　唯有那凄厉惊恐的尖叫在不断回荡。
　　这突然发生的变故，惊得顾自明等人背脊直冒寒气，彻底色变。
　　“这，这是怎么回事？”
　　有人颤声道。
　　那灰袍男子乃是九星剑山的一位玄照境后期皇者！
　　可自始至终，竟来不及挣扎，便被一只诡异的血色白骨大手抓走了！！
　　“果然……那天照敕令出问题了！”
　　吕清渠脸色难看，喃喃道，“若我没看错，有人抹去了我篆刻的天照敕令，又在另一条路径入口留下了一幅同样的天照敕令！”
　　此话一出，众人倒吸凉气。
　　“他妈的，原来有人坑我们！！”
　　有人脸色奇差，咒骂出声，“简直太阴险，太卑鄙了！”
　　“吕兄，天照敕令乃是你们龙虎道山的独门秘传，在这幽冥天下，怎可能有人能掌控此等敕令的镌刻方法？”
　　有人皱眉问道。
　　吕清渠摇头，“这也正是让我百思不得其解的地方。”
　　就在此时，顾自明似想起什么，眸子中神芒一闪，道：“若我猜测不错，这次我们所等待的那个目标，已经抢在我们之前，进入到这六道天窟！”
　　众人皆惊。
　　“顾师兄，你说的是那个那个灵轮境少年？”
　　上官杰忍不住道。
　　“不错，正是他。”
　　顾自明点了点头。
　　“顾道友的意思是，那一道天照敕令也是由那少年所留？”
　　吕清渠难以置信道。
　　顾自明神色微妙，道：“据我所知，他的确可以办到这一步。”
　　众人愈发无法淡定。
　　“顾师兄，莫非你已经知道此人的来历不成？”
　　上官杰问道。
　　顾自明沉声道：“待会你们就明白了，当务之急，是尽快找到那一条安全的路径，速速前往六道天窟深处，不出意外，那少年极可能已经抵达那一座青铜神殿前！”
　　说着，他目光看向吕清渠，道：“道友，只能再麻烦你出手一次了。”
　　最初时，正是吕清渠施展秘法，帮他们找到了那一条安全的路径。
　　吕清渠点头答应下来。
　　六道天窟深处。
　　是一片巨大空旷的洞窟。
　　四面八方，是陡峭的山壁，接天通地。
　　伫足其中，人如蝼蚁般渺小。
　　在这座巨大洞窟中央，屹立着一座青铜神殿，恢弘古老。
　　一条条粗大的黑色神链，从四周的山体上垂落，贯穿在青铜神殿的四周，密密麻麻。
　　每一条黑色神链，皆萦绕着晦涩奇异的规则力量，弥散着如雾霭似的灰暗光霞，神秘慑人。
　　一眼望去，足有千百条黑色神链纵横交错，将那青铜神殿重重笼罩。
　　触目惊心。
　　而在青铜神殿前方，则是一座千尺范围的道场。
　　一条宽有三丈的道路笔直贯穿道场，通往青铜神殿的大门之前。
　　当苏奕走进此地，看到这熟悉的景象时，眼神不由微微有些恍惚。
　　这地方还是一如从前，像一座囚禁神祇的牢狱，不曾有过任何变化。
　　很快，苏奕眼眸微凝。
　　就见那千尺道场上，孤零零矗立着一座青铜刑架。
　　一个披头散发的枯瘦男子，被捆缚在青铜刑架之上，浑身染血，遍体鳞伤。
　　虽然黏着鲜血的蓬乱头发遮住了男子低垂的脸庞，可苏奕还是一眼就认出了对方。
　　老瞎子！！
　　苏奕眉头皱起，深邃的眸泛起慑人的光泽。
　　早在紫罗城崔家时，老瞎子便启程前往鬼灯挑石棺一脉的宗门所在之地。
　　可苏奕却没想到，会在这苦海深处的葬道冥土中，还没等找到老公鸡，却反倒再次见到了老瞎子！
　　“看来，玄钧盟那些家伙要找到的人应该就是我了……”
　　苏奕面容恬淡如旧，只是眼神却变得愈发深邃了。
　　他迈步来到道场中，凝视老瞎子片刻，老瞎子早已陷入昏迷中，一条条拇指粗细的血色锁链贯穿他的双肩、腰腹、双腿，牢牢将其捆缚在了青铜刑架上。
　　老瞎子明显遭受过残忍的酷刑折磨，浑身皮开肉绽，鲜血模糊，一身气息衰弱到了极致。
　　那些血淋淋的伤痕，让苏奕内心涌起止不住的杀机。
　　不过，他并未立刻去解救老瞎子。
　　他看得出，老瞎子身上捆缚的血色锁链，烙印着极为歹毒的腐蚀气息。
　　就如一个小型禁阵，稍一碰触，必会令老瞎子遭受反噬。
　　想了想，苏奕取出身上一瓶珍藏的疗伤圣药，将丹药磨碎成粉末，掌指一拂。
　　细碎的药粉如光影般，洒落老瞎子周身。
　　肉眼可见，老瞎子周身的伤口快速愈合起来。
　　“老瞎子。”
　　苏奕轻声开口，声如晨钟暮鼓，蕴含着一股玄妙的禅韵，回荡在老瞎子神魂之中。
　　很快，老瞎子浑身一颤，从昏厥中醒来。
　　他艰难抬起头颅，空洞的眼眶看向苏奕。
　　旋即，他似终于从浑浑噩噩的状态中清醒，激动道：“苏……苏大人！？”
　　声音沙哑干涩，虚弱无比。
　　他似要挣扎，可浑身血色锁链发光，爆绽出可怖的毁灭力量，狠狠勒在他身上，顿时让他遭受到无边痛苦，禁不住痛苦地闷哼起来。
　　“别乱动。”
　　苏奕轻声道，我先帮你拆掉身上锁链，再带你离开这里。
　　老瞎子却忽地意识到什么，猛地嘶声道：“苏大人，快走！不要管我！那些家伙早已在此地埋设杀局，为的就是要对付大人您！”
　　他声音充满焦灼。
　　苏奕神色平静道：“从看到你那一刻，我就已经猜到这一点，说起来，这次还是因为我连累了你。”
　　说话时，他骈指如剑，刹那间刺出十多次。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一阵破碎声中，那捆缚在老瞎子身上的猩红锁链一节节断开。
　　脱离捆缚，老瞎子躯体一个踉跄，眼看就要栽倒在地，被苏奕一把及时扶住。
　　“大人！我……我对不住您……”
　　老瞎子满脸羞愧，颤声开口，“他们抓到我之后，对我动用酷刑，我本欲自我了断，可却没能办到，反倒被他们彻底禁锢，对我进行搜魂……我，我也不知道他们究竟知道了多少东西……”
　　苏奕轻声道：“只要你活着，其他的都不重要。走，我先带你离开此地。”
　　自始至终，他神色很平静，甚至没有多少情绪波动。
　　唯有心中，一股杀机正自发酵，快要沸腾。
　　从进入幽冥界至今，这是他第一次被彻底激怒！
　　而就在苏奕打算带着老瞎子离开时，一道温醇的苍老声音忽地在这片空旷巨大的洞窟中响起。
　　“既然都已经来了，哪还有再离开的道理。”
　　声音悠悠回荡中，远处青铜神殿大门一侧，纵横交错的巨大黑色神链深处的一片阴影附近，忽地映现出一阵禁制涟漪。
　　而后，一个身着玄袍，手握雪白拂尘的老者身影凭空出现。
　　他慈眉善目，一派仙风道骨的样子。
　　而随着他出现，一股恐怖的威势随之弥漫而来，那是属于玄幽境强者的气息！
　　“大人快走！！”
　　老瞎子大惊失色。
　　“哈哈哈，我等已经在此等候许久，怎可能让你们离开？”
　　另一个方向，陡峭的山体上，一道静止的阴影忽地蠕动起来，倏尔化作一个身影瘦削的金袍男子。
　　他满头白发，模样则如若青年，冷眸如电，威势滔天，气息浑然不弱于那玄袍老者。
　　无疑，这也是一位玄幽境存在！
　　老瞎子心都沉入谷底。
　　却见苏奕神色淡然如旧，道：“何须再鬼鬼祟祟藏着，都出来吧。”