第一千九百三十六章 混沌本源
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大战上演。
　　苏奕身陷重围。
　　九位神之傀儡爆发出的威能，直似密匝匝的狂风暴雨，足可横推当世，轻松碾碎任何太境人物。
　　就是那绝世神子都不够看！
　　不过，这反倒激起苏奕的斗志，豪情顿生，热血澎湃。
　　他挥拳如电，气势如天地洪炉沸腾，周身剑气如潮般席卷，和那九个神之傀儡激烈厮杀起来。
　　压力很大！
　　并且处处遭受压制！
　　可越是如此，越让苏奕感到畅快，一身道行毫无保留地尽兴施展出来。
　　剑气纵横，神辉四溢。
　　天地都似倾覆，附近山河崩塌。
　　“这家伙，竟能在九位堪比半神的神之傀儡围攻下支撑住？”
　　星龙神使难以置信。
　　他和其他神使早已躲到远处，当看到苏奕施展出的恐怖战力时，心中也不禁震颤不已。
　　搁在神域之中，都极其少见，只有一些顶级巨头势力中的“天选者”才能在太境层次，拥有这等战力。
　　可苏奕不一样。
　　他显露出的修为分明是太和阶，但却一个人抗住了九位半神层次的神之傀儡的围攻！
　　这简直骇人听闻。
　　“我们都失算了，这家伙相比蟠桃会上显露出的战力，早已判若两人，完全不一样了！”
　　有人惊疑。
　　“若非如此，他怎可能一个人踏破天狼关，横穿灵域天下，杀到这万魔祖地中？”
　　有人咬牙切齿。
　　苏奕越强大，越令他们忌惮！
　　一声惊天闷响。
　　被重重围困的苏奕，遭受一道金光的镇杀，身影都被轰飞出去。
　　趁此机会，那些神之傀儡毫不客气下狠手。
　　“慌什么，还没到结束的时候。”
　　苏奕一声大笑，掌间一翻，人间剑横空而出，伴着惊天的剑吟，一举将九个大敌的攻势挡住。
　　一剑在手，他一身威势再度暴涨，浑身都垂落着如瀑般的剑意，再度和九个大敌激烈厮杀起来。
　　剑气呼啸，时而若幽冥轮回横空浮现。
　　时而似九天银河垂落，涤荡乾坤。
　　一时间，战场中到处是耀眼凌厉的剑光，到处是磅礴无量的恐怖剑威。
　　可不得不说，那神之傀儡的确极端恐怖，在激烈厮杀时，牢牢牵制住苏奕，不曾有任何失手。
　　“不行，再这样下去，非出什么差池不可！”
　　眼见短时间内无法镇杀苏奕，星龙神使内心不禁焦灼。
　　他猛地一咬牙，下令道：“告诉那九个神之傀儡，动用至强手段，速战速决！”
　　那九位神使点了点头，当即催动手中阵盘，这是掌控神之傀儡的关键。
　　顿时，战场中的九位神之傀儡，齐齐发出惊天的咆哮。
　　他们那堪比神魔般的身影爆绽可怖的神光，威势随之一节节攀升！
　　苏奕眼眸微眯，这才是神之傀儡真正的力量？
　　的确很恐怖！
　　换做自己证道太和阶之前，注定必败无疑。
　　九位神之傀儡联手围攻，攻势比刚才强大了不知多少，一下子就把苏奕的威势彻底压制住。
　　处境岌岌可危！
　　见此，星龙神使等人都不禁振奋，轻松不少。
　　“这次若能擒下这异端，我们绝对是头功！”
　　一个神使期待道。
　　其他人也忍不住浮想联翩。
　　根本不用怀疑，只要拿下苏奕，他们哪怕提出飞升神域，拜入三清道庭中修行，都是小事！
　　除此，还能获得诸神的赏识和嘉奖，以后的大道之路，不可限量！
　　星龙神使轻语道：“这个机会，必须得抓住，哪怕……付出再惨重的代价！”
　　战场中，苏奕的处境愈发凶险了。
　　给人的感觉，他仿佛随时就会倒下！
　　可就在此时——
　　一道苍茫的剑吟响彻。
　　六寸剑棺浮现而出，仅仅是那等堪称恐怖的剑威，就压制住那九个神之傀儡攻势！
　　“这……”
　　星龙神使等人傻眼，心中的期待全都不翼而飞。
　　就见战场中，苏奕的声音蓦地扶摇而起，挥掌一按。
　　六寸剑棺轰鸣，爆绽出通天彻地的混沌剑气，镇压而下。
　　九位神之傀儡何等恐怖，可当被混沌剑气镇压时，一个个全都如遭雷击，身上的凶威和力量完全被压制住！
　　伴随着震耳欲聋的碰撞声，那九个神之傀儡的躯体都被压迫在地上，再无法动弹。
　　一剑，镇压九位堪比半神的神之傀儡！！
　　而半空中，苏奕身影傲岸如神！
　　星龙使者等人瞠目结舌，震骇欲绝。
　　完全懵了。
　　明明刚才都快要被落败的一个人，转眼间而已，就逆转乾坤，剑压九位神之傀儡。
　　任谁能不惊？
　　谁又能不惧？
　　混沌剑气弥漫，牢牢禁锢那九个神之傀儡。
　　半空中，苏奕有感而发道：“这九个傀儡，的确了不得，若单打独斗，只凭自身实力，我倒也有胜算，可对付九个……就太吃力了……”
　　声音中，有些遗憾。
　　众人：“……”
　　全场死寂，众人失魂落魄，心如死灰。
　　那可是九位堪比半神的神之傀儡！！
　　可谁能想象，就这么被镇压了？
　　这打击太沉重，让那些神使都感到绝望。
　　而此时，苏奕冷不丁出手了。
　　一片剑气突兀地从半空中涌现，衍化为剑之囚笼，一举将那九个神使禁锢其中，再无法动弹。
　　“不好！”
　　星龙神使转身就逃。
　　一道剑气从天而降，势若奔雷，凿穿星龙神使的躯壳，刹那间形神俱灭！
　　而苏奕都懒得去看一眼，自顾自来到那九个神使身前，抬手一抓。
　　九个阵盘落入苏奕掌中。
　　这是操纵神之傀儡的宝物！
　　“这宝物如何用？”
　　苏奕打量了一番，发现催动阵盘，需要专门的秘术。
　　那九位神使满脸的惶恐和绝望。
　　闻言，其中一人颤声道：“说出来，你能给我等一条活路吗？”
　　苏奕略一思忖，点头道：“可以。”
　　说着，他袖袍一挥。
　　九座镇压那些神使的剑之囚笼消散不见。
　　苏奕道：“留下秘法，回去告诉霍剑峰，待我回仙界时，必摘其首级。”
　　“你……真的愿意放我们走？”
　　那些神使似不敢相信。
　　苏奕淡淡道：“信与不信，你们也已没有别的选择，不是么？”
　　那些神使彼此对视，似暗中交谈什么。
　　最终，他们分别拿出一块玉简，交给了苏奕。
　　苏奕略一验证，发现没有问题，便挥了挥手，道；“你们可以走了。”
　　九位神使明显很忐忑，似唯恐苏奕反悔，可最终他们一咬牙，转身而去。
　　直至离开万魔祖地，也没见苏奕追杀上来，他们这才终于确信，自己捡回了一条命！
　　当即，忙不迭全都逃了。
　　而在那混沌池之畔，苏奕已分别催动那九个阵盘。
　　分别向那九个神之傀儡下达了一个命令——
　　向自己臣服！
　　果然，九个神之傀儡顿时不再挣扎抵抗，变得顺服起来。
　　至此，苏奕这才撤掉镇压这九个神之傀儡的混沌剑气，心中既有收获的满足感，又有些遗憾。
　　满足的是，这九个神之傀儡用处极大！
　　九个堪比半神的强者，足可横扫世间一切太境了！！
　　不过，要收拾那些神子级人物，或许有些困难。
　　毕竟，那些神子皆掌握着纪元神宝，这等禁忌般的大杀器，足可威胁到这些神之傀儡。
　　当然，若让这些神之傀儡也分别掌握一件纪元神宝，那些神子也注定没有抵挡之力。
　　而让苏奕遗憾的是，之前的战斗中，为避免伤到这些神之傀儡，他并未真正拼命搏杀，也就缺少了那种凭借自身实力杀敌的乐趣。
　　很快，苏奕催动九个阵盘，心念一动，九个神之傀儡就化作巴掌大小，悬浮在苏奕身前。
　　六男三女，容貌各异，分别是九大魔族的一位始祖级存在。
　　以前的他们，号称可以比肩神明，坐镇灵域天下，一如九大魔族的九根顶梁柱。
　　谁能想象，这九位始祖级存在，会被炼为傀儡？
　　这愈发验证的一件事，没有足够和神明平起平坐的实力的时候，去和神明合作，注定会沦为被利用的工具！
　　仙界那些早在太荒时代被神明囚禁的神使，何尝不如此？
　　归根到底，神明高高在上，断不可能真正把仙界之人放在眼中。
　　除此，因为神位有限，恨不得灭掉世间一切有机会成神之人，又怎可能好心地帮他人成神？
　　这九大魔族的始祖，就活生生被坑了！
　　自以为神明许诺，帮他们重塑道躯，为以后成神铺路，却不知道，神明只不过把他们视作了可以炼为“傀儡”的材料！
　　这，何其可悲？
　　至于那九个被放走的神使，苏奕根本不在乎。
　　一些走狗罢了，又丢失了九个神之傀儡，等待他们的，注定是来自诸神的审判和惩罚！
　　换而言之，哪怕自己不杀他们，他们恐怕都得承受来自诸神的怒火。
　　摇了摇头，苏奕不再多想，收起九个神之傀儡，把目光看向了远处那座混沌池。
　　历经一场惊世大战，这座秘境附近其他区域早已崩坏坍塌。
　　可唯独这座混沌池，不曾受到任何影响，完好无损。
　　“这里，就是曾诞生九大魔族那些始祖级存在的一股混沌本源吗？”
　　苏奕迈步走了过去。