第二百九十九章 千火剑网
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　冥冥中自有天注定？
　　看着对面谈笑自若的黎昌宁，苏奕也禁不住笑了。
　　小小辟谷境修士，还远不够资格去钻研周天道则，也配谈‘天注定’三字？
　　这若搁在大荒九州，注定贻笑大方。
　　苏奕都懒得搭话，目光看向那不远处的武斗台，直接道：“你们决定在此地动手？”
　　黎昌宁微笑道：“道友莫慌，切磋之前，黎某有一事请教。”
　　苏奕道：“说。”
　　黎昌宁想了想，眸子盯着苏奕，道：“据说道友刚从宝刹妖山深处返回，不知可曾见到大秦上林寺的佛修？”
　　苏奕道：“见过。”
　　黎昌宁眸光微眯，道：“这么说，他们现在还在宝刹妖山深处了？”
　　“不错。”
　　苏奕点头，言简意赅，“不过都已是死人。”
　　黎昌宁一怔，讶然道：“死了？道友能否详细说说？”
　　苏奕指了指武斗台，道：“打败我，想知道什么统统告诉你，若你死了，知道那么多也没用。”
　　一侧的游星霖笑起来，“苏公子，你就这么着急……送死么？”
　　苏奕没有理会，直接无视了，这种小角色的挑衅，着实让他提不起兴趣，待会直接杀了便是。
　　他目光看向黎昌宁，道：“你认为呢？”
　　眼见自己被无视，游星霖眉宇间浮现一抹寒意，刚要说什么，就被黎昌宁拦住，道：“莫慌。”
　　而后，他翻手取出一个镌刻着奇异花纹的青铜镜，笑问苏奕，“道友可认得此物？”
　　“鉴魂之物？”苏奕道。
　　“道友好眼力，此宝正是鉴魂镜。”
　　黎昌宁赞叹，而后眸子泛起一丝异色，“那不知道友敢否让黎某以此宝一观神魂？”
　　苏奕挑眉道：“你怀疑我被夺舍了？”
　　黎昌宁眼眸深沉，意味深长道：“究竟是不是，测一测不就一目了然了？”
　　说着，他猛地抬手，指尖不知何时已经挤破，浸出一滴鲜血，直接划在了那鉴魂镜上。
　　鉴魂镜顿时涌现出诡异的乌光，仿似漩涡般翻腾，照向苏奕。
　　这一瞬，黎昌宁和游星霖的眸子，皆是齐齐盯在苏奕身上，一眨不眨，不肯错过任何一丝细节。
　　苏奕坦然立在那，纹丝不动。
　　只是，仅仅刹那——
　　那乌光流转的鉴魂镜，却突兀地炸碎，化作碎屑飞洒。
　　“这……”
　　黎昌宁一惊，有些错愕，这是什么情况？
　　就见苏奕不屑道：“似这般宝物，未免也太不堪，要不要我苏某人教教你真正的鉴魂之术？”
　　话语透着浓浓的嘲讽。
　　“你竟敢坏我师叔的宝物！”
　　游星霖脸色一沉。
　　苏奕折身走上那武斗台，居高临下道：“无须再废话，想死就上来一战。”
　　游星霖冷然道：“师叔，还请让我先去教训教训此子！”
　　鉴魂镜被毁，已让黎昌宁肉疼不已，闻言，他深呼吸一口气，道：“也罢，你去与之切磋一下也好，若能借此磨刀石磨炼出‘上一品’的先天之气，再好不过。”
　　游星霖纵身而起，飞掠到武斗台上，和苏奕遥遥对峙。
　　顿时，远处的摩云王石澜山，以及军营中上万士卒的目光都是齐刷刷看了过去，神色间带着期待。
　　“莫要大意。”
　　黎昌宁叮嘱了一声。
　　游星霖微微一笑，道：“苍鹰搏兔，亦用全力，师叔放心便是。”
　　他指尖在腰间一抹，一口赤色长剑掠出。
　　剑身如火玉般晶莹剔透，有一圈圈涟漪般的火光流转，灵性十足。
　　“此剑名火鹊，乃我师尊‘苍泓真人’所赠，伴我修行至今，已有八年光景，斩同境之敌三十六，猎杀妖兽之多，早已不计其数。”
　　一剑在手，游星霖气势一变，衣袍猎猎，眸光锐利，“今日，我当以此剑，取你首级！”
　　声音还在回荡，他浑然涌动一圈火焰般的先天之气，身影如燃，威势也是一下子攀升到极致。
　　人如剑，剑如燃！
　　“屁话可真多。”
　　苏奕一阵哂笑。
　　“找死！”
　　游星霖眸子中杀机一闪，纵身上前，如若一道闪电般，而其手中火鹊剑猛地连刺上百次。
　　仿似狂风骤雨，又似弩箭攒射。
　　刹那间，火红如燃的剑气交织，笼罩数十丈虚空，每一道剑气皆晶莹剔透，带着肆虐张扬的焚化气息。
　　那等对力量的运用，已臻至出神入化之境！
　　比上林寺降龙堂长老经鹤未曾踏入陆地神仙之境时，都要强横一截。
　　“好一招‘火剑焚八方’！”
　　黎昌宁暗暗点头。
　　在大秦，游星霖不止是玄月观年轻一代首屈一指的真传弟子，更名列“大秦八秀”中，被誉为真正的修行奇才。
　　眼下，他甫一出手，便已展露出其真正的实力！
　　“好强！”
　　远处，石澜山倒吸凉气。
　　他同样是先天武宗，自然一眼看出，游星霖这一剑的威能，俨然已臻至一种不可思议的地步，远不是他这等世俗中的先天武宗可比。
　　而在那摩云军士卒眼中，游星霖这一剑，已完全超出他们所能理解的范畴，皆不免倍感震撼和惊艳。
　　却见苏奕随意而立，不丁不八，眼神泛起一丝讥诮般的光泽。
　　直至那漫天火焰剑雨如大网般横空而至，他这才骈指一划，一道金色剑气横空而起。
　　惊天动地的轰鸣声中，那漫天火焰剑雨，就如遭受到风暴的摧残，直接被金色剑气碾碎，溃散消弭。
　　“苏奕，你真当我的剑意这般简单？”
　　可游星霖不惊反喜，仰天大笑。
　　只见他手中火鹊剑猛地扬起。
　　漫天火焰丝雨忽地凭空而现，瞬间以苏奕为中心，如同龙卷风一般汇聚而来，道道火焰剑气堆积，这一刹那间，直似千万道强弓硬弩齐发。
　　那等声势，比之刚才强大了足足一倍！
　　“好一个偷天换日！”
　　黎昌宁不禁抚掌赞叹，连他都没想到，游星霖竟别出心裁，明面上施展“火剑焚八方”，实则暗度陈仓，借势施展出了“火剑揽风暴”这一杀招！
　　“是吗。”
　　就见苏奕颀长的身影蓦地踏前一步，双手一引一拍。
　　轰！风暴般的火焰剑雨，登时如遭大手牵引，猛地出现一丝滞涩。
　　就在这滞涩出现的刹那，一只金灿灿的大手从天而降，碾压而下，硬生生将那风暴火焰剑雨碾碎，产生砰砰砰砰的爆鸣崩碎声，漫天光霞溃散如潮！
　　那等摧枯拉朽般的威能，让全场一寂。
　　“这……”
　　石澜山眼皮狠狠一跳，心中发寒，这苏奕果然如传闻中那般可怖！若换做是自己，怕是根本就挡不住这一击，可他却竟轻松就化解了！
　　“这怎可能是宗师三重能掌握的力量？哪怕没有了鉴魂镜，我也敢肯定，此子定是夺舍者！”
　　黎昌宁眸光闪烁。
　　“拿出你的压箱底的手段，否则，我可没心思陪你闹着玩了。”
　　苏奕淡然开口。
　　游星霖只觉内心尊严似遭受到践踏，脸色也是阴沉下来。
　　他本以为苏奕不到二十岁，又是宗师三重，纵有剑杀先天武宗的力量，可对上自己这等真正的修行者，也必力有不逮。
　　却没想到苏奕却竟这般强横！
　　这就是夺舍者的可怕之处？
　　“起！起！起！”
　　游星霖猛地深呼吸一口气，凭虚踏步，连续挥剑。
　　无数道火焰剑气射出，瞬间笼罩住了苏奕的四面八方，就如当空编织出一张火焰剑意所交织的大网，密密麻麻，封锁那片乾坤。
　　千火剑网！
　　玄月观四大传承之一“火龙剑经”中的绝杀招数，一经施展，号称天罗地网，焚天灭地，让敌人逃无可逃，避无可避，最是霸烈可怖。
　　在外人眼中，这一刹那，苏奕就如坠入火焰天网中的猎物，处境凶险，岌岌可危！
　　那一幕，甚至让远处观战者都生出逃无可逃的绝望之感，内心压抑之极。
　　可想而知，这一剑的威势何等恐怖！
　　事实上，这一招正是游星霖最得意的压箱底手段，凭借此招，为他搏得不知多少美誉和赞扬。
　　可此时，苏奕却露出一丝失望之色，轻叹道：“也不过如此……”
　　话音刚响起，就见苏奕伸出一只晶莹剔透的手掌，然后猛的一握。
　　一道金色剑气直冲云霄，那茫茫剑气晶莹剔透，带着玄妙莫测的道韵，磅礴浩大，声势无量。
　　刹那间，直似一挂金灿灿的星河于大地之上倒卷而起，欲拍打苍穹，轰破周虚！
　　在那等恐怖的力量冲锋下，天罗地网般的火焰剑气，顿时被冲垮，四分五裂，漫天飘零。
　　场外惊呼四起，不知多少人为之骇然，这还是武道吗？简直是仙家法术！
　　“这……”
　　游星霖此时也终于脸色大变。
　　苏奕一步踏出，一把隔空握住那一道磅礴如星河的金色剑气，淡然开口：
　　“我这一剑，可斩天下任何先天武宗，至于你……也不例外。”
　　声音还在回荡，就见——
　　苏奕右臂挥动，虚空气流轰然炸开，磅礴浩荡的金色剑气破开长空，带着一道长长的如瀑般的璀璨光影，横空而去。
　　直似茫茫金色星河奔涌而下，涤荡人间！