第一千八百三十七章 所谓因果
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕也没想到，六寸剑棺竟如此霸道，能够完全压制因果书！
　　这出乎他意料，原因就是，自始至终，六寸剑棺并不曾受到他的掌控，也不曾受到他的指使。
　　反倒像拥有灵性般，专门针对因果书进行镇压！
　　“你们在此稍后。”
　　苏奕叮嘱了一声，就一个人朝六寸剑棺和因果书靠近过去。
　　猛地，躺平在地上摆烂的因果书似有察觉到，书页哗哗作响，正欲挣扎起身。
　　六寸剑棺忽地也动了一下，杀气腾腾。
　　因果书登时怂了，躺在那不再动弹，唯有其中一张空白书页上浮现出一句气急败坏的话：
　　“好啊，老子总算明白了，是你剑老三勾结那个异数来欺压我！！”
　　六寸剑棺一动不动。
　　可那种无声的威胁，却让因果书根本不敢乱动。
　　也在此时，苏奕走近了过来。
　　他一眼就看到了那张空白书页上的话，眼神都变得古怪起来。
　　这应该是对六寸剑棺的称呼。
　　“异数”这个称呼……必然就是在针对自己了。
　　这让苏奕心中颇感异样，这因果书竟然拥有智慧？
　　他蹲下身子，盯着地上的因果书，道：“为何要称我为异数？”
　　因果书那空白页上刷刷刷浮现一句话：“小小仙王，还不够资格和本座对谈！”
　　六寸剑棺像板砖般砸在因果书上。
　　因果书剧烈颤抖，书页都被砸扁。
　　它颤颤巍巍撑起那张空白页，写道：“行！看在剑老三的面子上，本座给你一个对谈的机会！！”
　　六寸剑棺又砸落下来，似很不满因果书的态度。
　　肉眼可见，因果书都被砸扁凹陷下去，似随时会崩碎般。
　　可出人意料的是，眨眼间而已，它就又恢复过来，只不过那密密麻麻的书页都褶皱成一团，看起来很凄惨。
　　它躺在那，又开始摆烂了，书页上浮现一句话：“你不把剑老三收走，我就不和你聊！”
　　苏奕：“……”
　　眼见六寸剑棺还要再次动手，苏奕当即制止，“我自己来。”
　　顿时，六寸剑棺不动了。
　　因果书明显暗松一口气，那皱巴巴的纸页都舒张少许。
　　苏奕也松口气。
　　这六寸剑棺一直不受他控制，但很显然，对他的话还是很听从的。
　　这个发现，也让苏奕意识到，六寸剑棺极可能和因果书一样，拥有智慧和灵性！！
　　稳了稳心神，苏奕目光看向因果书，“现在，该你回答我的问题了。”
　　因果书上弥漫出一缕缕混沌气，那皱巴巴的纸张很快恢复如初，而开从中间翻开，露出一张空白页。
　　而后，那空白页上浮现出一句话：“众神之下，凡是能够对抗因果铁律者，皆被本座视作‘异数’。”
　　苏奕略一琢磨，道：“也就是说，成神之后，就可以不受因果羁绊？”
　　因果书：“不，神明只不过是拥有了能够对抗因果的……资格，当然，仅仅只是一个资格罢了！若本座愿意，那些个神明也逃不掉因果业障的纠缠！”
　　苏奕不禁惊讶，饶有兴趣道：“那么这世上，该拥有何等道行，才能够不被因果羁绊？”
　　因果书：“不好说，像你这样的异数，未曾成神就能对抗因果，而在神明之中，能够斩断因果羁绊之辈，和实力高低也没关系，而和他们所执掌的纪元法则有关。”
　　苏奕想了想，大致明白过来。
　　因果力量，归根到底也是一种纪元法则，能否对抗因果，自然要看所掌握的纪元法则的强弱。
　　想到这，苏奕意识到一件事——
　　玄墟大道能够斩断因果，岂不是意味着，这一门来自命运长河上的大道力量，比之许多神明所掌握的纪元法则，要更胜一筹？
　　纪元法则，其本质也是大道力量。
　　只不过所代表的是一种纪元文明的规则力量。
　　而玄墟大道能够斩断因果，或许也就意味着，玄墟奥义拥有蜕变为纪元规则的潜能！！
　　这让苏奕精神一振。
　　这个发现，对他而言，无疑就像打开了一扇新的窗户，不止是对玄墟大道的理解更深了，也对所谓“纪元法则”有了更进一步的认知。
　　并且，既然玄墟大道拥有如此潜能，轮回大道岂可能会弱了？
　　别忘了，诸神都不能容忍轮回出现！！
　　苏奕思忖时，因果书上忽地浮现一行行字迹：
　　“你所不理解的，皆受制于自身的眼界和修为，当你登临成神之路，心中诸多困惑，自可迎刃而解。”
　　“自太荒初期至今的漫长岁月中，我就受困于此，对外界事情一概不知。”
　　“你所想了解的事情，于我而言，极可能早已发生翻天覆地的变化，即便告诉你答案，注定也会有偏差和纰漏的地方，切记莫要刻舟求剑。”
　　“简而言之，我并非无所不知，仅仅只见证过许多因果的发生，能够窥察到一些世人无法看到的因果。”
　　字句出现到这，停顿了片刻，而后字迹又开始出现：“你是一个变数，无惧因果牵累，换做其他人，只要和我对谈，就注定会被因果羁绊，发生不可预测的事情。”
　　“敖赤霆的下场，就是一个例子。”
　　“他当初克制不住内心成神的执念，一心想参悟因果之力，以此证道成神，虽然最终成功，可却在成神当天，就被因果枷锁在身。最终不止害死了自己，更害死了东海龙族所有人。”
　　苏奕皱眉道：“你当初可曾提醒他？”
　　因果书：“我只是一件宝物而已，虽然能执掌因果之力，同样也受因果秩序束缚，不能干涉任何事情，若强行干涉，不止我必遭受反噬，被我干涉的因果，也会发生不可预测的灾变。”
　　“这是秩序！至高无上的铁律！你若非要知道为何会如此，除非有朝一日，你能够……”
　　字迹出现到这，因果书忽地剧烈颤抖起来，那张写满字迹的书页都出现无数裂痕。
　　顿时，因果书慌了，慌忙涂抹掉最后一句话。
　　而后，一行新的字迹出现：“看到了吧，这是禁忌，不可说，不能说，否则，首先遭殃的是我！”
　　苏奕眼神异样，他总感觉因果书这句话中透着一股浓浓的幽怨之气，有点气急败坏的味道。
　　他可不知道，在这一场龙宫遗迹的行动中，就因为他的存在，让因果书好几次都差点遭受反噬……
　　想了想，苏奕道：“既然如此，当年过去燃灯佛为了夺走你，不惜毁掉东海龙族，这家伙是否也曾为此遭受因果？”
　　因果书：“他和你一样，可以化解因果。”
　　旋即它补充道：“佛门一脉，所求索的道途，大多和因果有关，故而也拥有诸多对抗因果的秘法。”
　　“因果，分布于命运洪流之中，贯穿过去、今世、未来，但凡世间性灵，无论道行高低，心念一动，因果便生。”
　　“佛门求因果，参过去、悟今世、衍未来，对因果的理解，也远超世间其他修行者。”
　　“过去燃灯佛参的是‘过去法’，当初之所以执意要夺走我……”
　　忽地，字迹停顿下来。
　　无疑，这又是一个禁忌，一旦说出来，会让因果书遭受反噬。
　　“总之，这些秘辛牵扯到禁忌时，我便说不得，你也很难体会其中的奥秘，有朝一日，你证道成神后，便可洞察其中的秘密。”
　　因果书又出现一行行字迹，简直像变成话唠一般。仿佛只要苏奕不开口，它就会一直说下去。
　　苏奕当即打断，道：“那就不谈这些。”
　　因果书似意犹未尽：“那……好吧，其实，你根本不清楚我有多寂寞，过往漫长岁月中，受制于因果秩序的约束，我经常只能自言自语，自说自话，根本找不到像你这般可以对谈的人，唉，高处不胜寒，寂寞无人语，那滋味，绝非笔墨可形容。”
　　苏奕：“……”
　　得，这因果书不止像个摆烂的无赖，更是个话唠！
　　并且是专门针对自己的话唠，碰到其他人，它担心遭受反噬，屁都不会放一个。
　　“打住！”
　　眼见因果书还要说什么，苏奕第一时间阻止，“有一件事，我需要你帮忙。”
　　因果书：“哼，我就知道，你们此来龙宫遗迹，就是冲着我来的，说吧，念在剑老三的薄面上，我不介意在力所能及的情况下，帮你一把。”
　　言辞中，隐然流露出一种施舍般的味道。
　　苏奕懒得去计较，将羲宁叫过来，对因果书说道：“帮我看一看，她身上那与生俱来的一些谜团，究竟藏着怎样的因果。”
　　之前，羲宁曾谈起，她自出生时，就伴生着许多特殊而未知的秘密。
　　有的和身世有关，
　　有的和天赋有关，
　　有的则和其他一些早已注定的因果有关！
　　哪怕是在羲宁背后的宗族中，都无人清楚为何羲宁身上会有这么多未知的秘密，一如不可琢磨的禁忌般。
　　连羲宁至今也没能找出答案。
　　故而，她此次前来仙界，目的就是要找到因果书，想凭借这件混沌秘宝的力量，勘破身上的这些谜团。
　　而现在，时机已经成熟！