第3447章 鲁拙闻道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　星空道场中。
　　魔门一脉祖境至强者空烬跌坐于地，气血虚弱，精神颓靡。
　　苏奕负手于背，立足在那，青袍飘曳，浑身没有任何一丝伤势。
　　高下立判。
　　众人目睹这一切，皆沉默了。
　　空烬败了！
　　主动认输！
　　从对决开始，在肉身搏杀之中就被一次次击溃，一直处于劣势。
　　哪怕以他那强横到近乎不死不灭的肉身，在最后一刻明显承受不住，不得不认输！
　　任谁都意识到，苏奕手下留情了。
　　因为按照对决的规矩，必分成败，可分生死。
　　哪怕苏奕当场击杀空烬，也不算违反规矩！
　　“没想到，你竟会选择留手……”
　　空烬喃喃。
　　魔门一脉和剑帝城之间的恩怨极大，剑帝城的覆灭，魔门一脉也是元凶之一。
　　故而，空烬自己都很意外，苏奕作为剑帝城大老爷的转世之身，没有借此机会将其灭杀。
　　“别自作多情，如你这般人，战死在前线战场赎罪更好。”
　　苏奕淡淡道。
　　空烬沉默半晌，最终没有说什么，起身道，“放心，我魔门一脉自会遵守承诺！”
　　转身离开了星空道场。
　　先后愚客僧认输，再有空烬惨败，两场对战，带给在场众人极大的震撼和冲击。
　　也让众人对苏奕的看法发生翻天覆地的变化。
　　气氛都变得沉闷起来。
　　因为所有人都意识到，对决变得棘手了！
　　之前，他们都还担心苏奕能否活下来，还唯恐苏奕被其他人抢先灭杀。
　　可现在，已再没人敢这么认为。
　　“苏奕，这次你是否需要歇息？”
　　南极老君开口问询。
　　他看向苏奕的眼神带着毫不掩饰的欣赏，嗓音也变得温和许多。
　　“不必。”
　　苏奕微微摇头，拎出酒壶仰头喝了一口。
　　“好，那就继续。”
　　南极老君也看出，苏奕在经历两场对战后，并未负伤，消耗明显也不大。
　　很快，第三个对决者，出现在星空道场。
　　儒家一脉的传经人，书院第三代院主，命运彼岸人尽皆知的儒家至圣之一。
　　他仪态威严，儒袍博带，面容清癯，随着他出动，场中目光都随之汇聚过去。
　　在场各大始祖级道统这次派出的对决者，无不是各自道统中的巨擘，身份和地位皆无比崇高。
　　而鲁拙绝对算是其中的顶尖存在。
　　作为儒家“传经人”，也意味着他对儒家一脉的传承有着远非其他人可比的深厚造诣。
　　随着出现在星空道场，鲁拙道：“不知苏道友是否愿与我在大道上争锋一场？”
　　大道争锋，意味着不动用任何外物，比的就是各自真正的道行。
　　若换做之前，肯定会有人认为，鲁拙此举未免欺负人。
　　毕竟，苏奕是原始境修为，本就处于绝对的劣势中，若无外物，拿什么来战？
　　不过，见识了苏奕击败愚客僧、空烬的两场对决后，谁还敢这么认为？
　　苏奕微微颔首。
　　鲁拙盘膝而坐，双手按在膝盖上。
　　几乎同时，在他身上有无数神妙的经书文字映现，灿灿如珠玑，光耀星空。
　　流淌的文字像翻涌的星河，环绕鲁拙头顶，衍化出万古青史奔涌如长河、春秋大义如凛凛风雪的宏大景象。
　　一瞬，整个星空道场都是诵经声，仿若有远古圣贤在诵读天地之秘，教化众生。
　　苏奕袖袍一挥，一剑斩出。
　　大战随即爆发。
　　在外人眼中，这一场和之前截然不同，却又格外震撼人心。
　　有无数经书衍化，映现出圣人为天地立心，为众生立命，为万世开太平的大道异象。
　　那独属于儒家的大道传承，有着煌煌无量的大势，与岁月轮转、世事变迁融合，似乎把万古青史之气尽数显现出来，给人以顺之者昌，逆之者亡的大势。
　　偶尔，会有剑气乍现，劈开无数经书道文，凿穿岁月长河，逆转青史浮沉……
　　剑气出现的极少，也不曾有多神妙宏大的异象，却俨然有所向披靡、势不可当的威势。
　　不知多少人为之震颤。
　　连南极老君也露出认真之色。
　　他知道鲁拙，被儒家始祖钦定为“传经人”，更是儒家一脉唯一一个有望在大道上比肩儒家始祖的圣人。
　　若细细推究，鲁拙在大道上的造诣，甚至比愚客僧、空烬要更深厚一些。
　　和他论道，绝世道祖都早已不够资格！
　　并且，一些始祖级人物，甚至早已把鲁拙视作同辈之人对待，鲁拙所欠缺的，无非是还未踏足终极之境。
　　但，破境难不倒鲁拙。
　　儒家一脉之所以安排鲁拙前来命河起源，就是为了给鲁拙创造机会，去冲击终极之境！
　　南极老君看得出，眼下的鲁拙，早已不缺证道终极之境的底蕴，随时都有破境的可能！
　　这一战厮杀到最后，整个星空道场完全被无尽浩瀚的经书铺满，璀璨耀眼的文字就像浪潮奔涌，浩浩荡荡。
　　真正诠释了什么叫“浩如烟海”。
　　而在这浩瀚无穷的经书之海中，则有惊虹般的剑气忽隐忽现。
　　让人也根本无法看出那每一道剑气所蕴藏的真正玄机。
　　饶是如此，当目睹这等一幕，依旧带给人们极大的震撼。
　　直至半刻钟后。
　　众人眼前刺痛，视野中恍惚看到，在那浩渺如烟海的经书文字中，有着一抹剑气乘风破浪，划破了无数文字汇聚而成的海面，一跃而起，如若月满碧空，光映十方。
　　那刺痛眼神的，正是那一道剑气所释放出的光。
　　旋即，一声似欣然、似满足的感慨声响起：
　　“如斯剑道，美哉妙哉！”
　　伴随声音，星空道场中覆盖的一切异象轰然消散。
　　盘膝而坐的鲁拙长身而起，扬起双袖，作揖道：“承蒙留情，老朽甘拜下风！”
　　场外顿时一阵骚动。
　　可所有人都注意到，明明已认输，鲁拙却没有任何沮丧和不甘，眉宇间反倒带着一丝由衷的欣然愉悦之意。
　　苏奕长吐一口气，道：“客气。”
　　鲁拙微微摇头，“绝非客气，以道友的剑道造诣，要赢我绝非难事。”
　　说着，他竟是又一次向苏奕作揖行礼，“经此一战，老朽倒是另有所悟，勘破终极门槛，多谢！”
　　一句话，石破天惊，让全场响起惊呼。
　　没人想到，鲁拙这位儒家圣人，竟会在这一战中勘破了一层终极之秘！
　　不胜寒、荀卿等人都不禁动容。
　　苏奕则揉了揉眉，道：“被你视作磨刀石，你倒也的确该谢我。”
　　鲁拙微微一笑，“今日之后，我儒家一脉自会兑现承诺，而我……亦会死守前线！”
　　说罢，转身离开了星空道场。
　　迈步时，在鲁拙身上有着奇异晦涩的蜕变气息在流转，引起不知多少人瞩目。
　　南极老君都不由感慨，这鲁拙虽然获得了一个破境的契机，可同样也因此将去前线厮杀，值当么？
　　看鲁拙的神色，显然认为是值当的。
　　大概，这就是儒家所尊奉的“朝闻道，夕死可矣”。
　　而苏奕能在大道争锋中战胜鲁拙，无疑也进一步证明，哪怕不动用外力，苏奕也已拥有力压那些至强道祖一头的实力！
　　这样的事实，无疑太过惊世骇俗。
　　毕竟，苏奕仅仅只是原始境修为！
　　场外众人显然也意识到这一点，看向苏奕的眼神也愈发不一样了。
　　接下来，陆续又上演了一场又一场对决。
　　那十余个始祖级道统，所派遣出的强者，实力和愚客僧、空烬、鲁拙大致相当。
　　不少甚至还远不如鲁拙等三人。
　　自然不是苏奕对手。
　　这接下来的每一场对决，也都很精彩，各有吸引人的地方。
　　有人选择和苏奕进行神魂厮杀。
　　有人选择和苏奕论道争锋。
　　最引人瞩目的，当属盘武不归和苏奕之间的一战。
　　这位盘武氏的妖道巨擘，在开战之前，就曾叫嚣要么苏奕弄死他，要么他弄死苏奕。
　　还曾多次挑衅，和王执无打嘴仗。
　　在他出场时，自然受尽了关注。
　　王执无哪可能不借机生事，当即就叫出来，“你盘武不归若认输，就是在场所有人的孙子！”
　　声音那叫一个响亮。
　　当时，盘武不归脸色都阴沉下去。
　　换做开战之前，没人会认为，盘武不归会拿不下苏奕这样一个原始境剑修。
　　可要知道，在盘武不归出战之前，苏奕已经连赢九场！
　　不曾负伤。
　　不曾出任何意外。
　　最离谱的是，中途还不曾休整过！
　　这一切，早让所有人都感到从未有过的压力，一些还未出战的强者，都已不敢妄言能是苏奕对手。
　　在这等情况下，盘武不归也不被多少人看好！
　　不过，和其他人不一样，盘武不归出战时，百无禁忌，穷尽底牌和苏奕厮杀！
　　更祭出混沌秘宝这等禁忌杀器！
　　俨然如若拼命。
　　这还是目前为止，第一个毫无保留动用外物和苏奕厮杀的对手。
　　而让所有人震惊的是，苏奕却依旧赤手空拳！
　　这托大的举动，更是刺激得盘武不归杀机如沸。
　　若苏奕动用外物，哪怕最终输了，倒也不算什么。
　　可若他在动用外物的情况下，却败在赤手空拳的苏奕手底下，那无疑太丢脸。
　　注定名誉扫地，沦为彼岸各大道统眼中的笑柄。
　　故而，盘武不归完全豁出去。
　　不仅动用底牌，更不惜自损道行为代价，施展出诸般禁忌之术！