第2078章 杖毙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大主祭和三主祭都齐齐变色。
　　在以前时候，正是明毫镜、天刑杖、鸣冤鼓这三大神器，主宰着起始城的规则和秩序。
　　由明毫镜裁定是非对错，若遇到变故和冤情，则由鸣冤鼓来推断。
　　而天刑杖则负责惩处！
　　三件神器，彼此相互牵制，明毫镜可牵制天刑杖，鸣冤鼓可牵制明毫镜，而天刑杖则可以牵制鸣冤鼓。
　　可现在，明毫镜不在，而鸣冤鼓又受天刑杖牵制，在起始城，天刑杖俨然已是第一神器！
　　那些上位神也倒吸凉气。
　　这件宝物极端危险！
　　让他们也感受到极大的威胁。
　　城主府外，众人皆敏锐察觉到，随着二主祭秦文孝拿出天刑杖，起始城的天穹忽地阴暗下来，无数令人心悸的秩序规则力量出现，像雷电般在天上翻涌。
　　黑云压城城欲摧。
　　而此时，仅仅是天刑杖的气息，就让起始城天地变色，可想而知，这件起始城第一大杀器是何等可怕。
　　雒玄机星眸微凝。
　　她一眼认出，这天刑杖是禁忌之物！在神宝中都属于最顶尖的存在！
　　“苏奕，你罪愆滔天，死不悔改，依起始城规矩，自当z杖毙，以儆效尤！”
　　秦文孝语气淡漠开口。
　　此刻，他就如执掌天罚的主宰，威势压盖全场，对苏奕进行最后的审判！
　　声音还在回荡，秦文孝蓦地抬起手中天刑杖，朝苏奕砸去。
　　这一瞬，大主祭瞳孔收缩。
　　三主祭脸色大变。
　　那些上位神皆蓄势以待，做好为苏奕收尸的准备。
　　雒玄机一步迈出，一手扬起。
　　这一瞬，城主府外，众人屏息凝神，脑海中仿佛浮现出苏奕血溅当场的凄惨一幕。
　　这一瞬，苏奕立在原地，负手于背，纹丝不动，那深邃的眸中，浮现一抹讥诮。
　　而后，轰！！
　　一声巨响，鸣冤鼓爆绽无量光。
　　同一时间，天刑杖轰鸣，血色符文激射，猛地从秦文孝手中挣脱。
　　秦文孝五指都被震碎，鲜血迸溅。
　　他脸色大变，难以置信地看着天刑杖，此宝在关键时刻，竟挣脱了他的控制！
　　这突如其来的变数，让他完全傻眼。
　　也就在这一瞬，天刑杖轰鸣，掀起刺目的血光，狠狠砸在秦文孝身上。
　　秦文孝跪地，皮开肉绽，发出凄厉如杀猪般的惨叫，满脸痛苦之色，躯体像筛糠似的颤抖。
　　全场惊愕，无不悚然。
　　这是什么情况！？
　　之前，所有人都以为苏奕即将被杖毙，可谁能想象，转眼间而已，执掌天刑杖的秦文孝，却被镇压当场？
　　这转变，惊得人们眼珠差点掉地上。
　　当听到秦文孝那凄厉的惨叫，许多人都不禁浑身一哆嗦，毛骨悚然。
　　堂堂起始城二主祭，一位让神明都忌惮不已的存在，却被自己的宝物镇压，砸得皮开肉绽，像发羊癫疯似的在地上抽搐，让人甚至都不敢相信。
　　“鸣冤鼓显灵，连天刑杖也发生异变，这……这必然都和那苏奕有关！”
　　大主祭惊出一身冷汗。
　　“简直太……太不可思议……”
　　三主祭眼睛发直，这样的变数，他也没见过！
　　“怎会这样？”
　　那些上位神都惊怒，铁青着脸。
　　他们还打算给苏奕收尸，去抢夺轮回力量和纪元火种，可这样的剧变，完全打乱了他们的计划。
　　“你看，连天刑杖都看不下去了。”
　　苏奕淡淡开口。
　　众人眼皮直跳。
　　到了此时，谁还不清楚，苏奕此次是有备而来？
　　只不过谁也没想到，鸣冤鼓和天刑杖这两件神器，都会为他鸣不公！
　　这太出人意料。
　　城主府外，更是一片哗然。
　　“这都是你搞的鬼？”
　　二主祭秦文孝嘶声开口，脸颊扭曲狰狞。
　　他被镇压在那，无法起身。
　　“错，这是鸣冤鼓和天刑杖辨别是非曲直后，在为我洗刷冤屈。”
　　苏奕拿出酒壶，饮了一口，“三主祭，你觉得按照城中规矩，若主祭犯错，徇私枉法，栽赃迫害城中之人，当如何处置？”
　　“这……”
　　三主祭烈星曲一呆，道，“以前时候，还从不曾发生过主祭犯罪的事情，但依我看，主祭犯错，也当以城中规矩严惩！”
　　“不妥。”
　　苏奕道，“依我看，身为城中主祭，却利用规矩迫害他人，自当罪加一等。”
　　秦文孝怒道：“你算什么东西，有什么资格对我审判？”
　　他明显气急败坏，再不顾什么规矩不规矩，厉声道：“告诉你，这起始城的规矩，我说了算！无论是谁，都不够资格对我定罪！”
　　天刑杖劈落，秦文孝躯体都被砸得血肉模糊，骨头不知断裂多少根。
　　地面都被鲜血染红！
　　这一击，就像一种无形的反击，在告诉秦文孝，这起始城的规矩，他说了不算！
　　全场愈发寂静，气氛压抑。
　　任北游等上位神皆皱眉，感到不妙。
　　“苏奕，你狼子野心，暗中操纵鸣冤鼓和天刑杖，罪该当诛！”
　　秦文孝咬牙切齿道，“你现在若收手，还来得及，否则，不止在场各位道友饶不了你，我古族秦氏也不会饶你！”
　　一番话，恨意十足，也威胁十足！
　　“你放心，我也是讲规矩的人，不会破坏起始城的规矩。”
　　苏奕语气随意道，“现在，我不掺合，一切交由天刑杖进行惩处便是。”
　　天刑杖仿佛有灵性般，在此刻轰鸣，涌现出慑人的杀伐气息。
　　“各位，你们难道还要眼睁睁看着？”
　　秦文孝大叫，目光看向任北游等上位神。
　　可这些上位神皆避开了他的目光，不吭声，一个个神色阴晴不定。
　　“你们……”
　　秦文孝暴怒，刚要说什么，就被天刑杖狠狠劈在身上。
　　秦文孝躯体都出现许多裂痕，快要被砸扁，血肉模糊，发出凄厉的惨叫。
　　那一幕，让不知多少人倒吸凉气，背脊发寒。
　　谁都看出，天刑杖太过禁忌，威能恐怖，能够动用起始城的规则和秩序力量。
　　这让那些上位神都感到莫大威胁！
　　这还不算完，天刑杖再次劈落。
　　秦文孝躯体彻底崩碎。
　　他神魂刚逃出，就再此遭受到天刑杖的轰击，差点被轰碎！
　　“苏奕，我古族秦氏一定不会放过你，不会——！！”
　　秦文孝的神魂尖叫，充满怨毒的恨意。
　　下一瞬，随着天刑杖轰鸣，一举将秦文孝的神魂碾碎。
　　至此，这位起始城的二主祭彻底形神俱灭。
　　被杖毙当场！！
　　自始至终，他都无力挣扎，无力抵抗，也衬得天刑杖威能愈发慑人了。
　　“这才叫真正的死不悔改。”
　　苏奕微微摇头。
　　在场其他人皆神色变幻，心绪翻涌。
　　“你觉得，他死的冤不冤？”
　　苏奕目光看向鸣冤鼓。
　　鼓声响起，浮现出一行字，“奸贼罪有应得，不杀不足以帮大人平冤昭雪！杀得好，杀得大快人心！唯如此，才能彰显天理昭昭！”
　　众人：“……”
　　许多人都心生一种奇怪的感觉，这鸣冤鼓看似正义凛然，可在苏奕面前，却像个俯首帖耳的奴才似的。
　　“不过，大人之冤情，还未真正洗刷，那奸贼另有帮凶，必须一一严惩，如此，才能显现起始城的法度森严！”
　　鸣冤鼓再次浮现一行字。
　　字迹中尽是凛凛杀机！
　　一下子，任北游等上位神的心都沉入谷底，脸色变得无比难看。
　　之前在秦文孝被杖毙前，他们就已察觉到局势不妙，萌生退意。
　　可忌惮天刑杖的禁忌神威，他们都不敢轻举妄动，打算找机会再撤离。
　　可谁曾想，秦文孝刚死，那鸣冤鼓就主动发声，将矛头直指他们而来！
　　“可笑，我们怎么就成帮凶了？”
　　任北游冷哼，“更别提，自进入起始城之后，我们全都依照规矩办事，可从不曾违反什么律令！”
　　其他上位神也神色不善。
　　苏奕淡淡道：“是否被冤枉，你们说了不算，我说了也不算，一切都看天刑杖如何处置便可。”
　　“荒谬！”
　　一个上位神灰发老者大喝，“那鸣冤鼓和天刑杖若都被你操纵，还谈什么规矩？还哪有王法？”
　　“鸣冤鼓不会撒谎。”
　　三主祭烈星曲面无表情道，“你对鸣冤鼓质疑，就是在和起始城为敌！”
　　此刻，大主祭法天明也语气冰冷道：“天刑杖乃是起始城规则和秩序的化身，断不会冤枉一个好人，之前你们也看到了，二主祭秦文孝栽赃迫害苏道友，却遭受到天刑杖的反噬，这就是最好的证明！”
　　一连两位主祭发声，皆旗帜鲜明地表态站在苏奕这边！
　　那些上位神皆惊怒交集。
　　“可笑，实在是可笑。”
　　任北游面容森然，“归根到底，这起始城的规矩，还不是由你们说了算？想给我们定罪进行惩处？你们也配？”
　　声音还在回荡。
　　这一瞬，他和其他十余位上位神一起，直接朝城主府外逃去。
　　一个比一个逃得快！
　　在逃遁时，不少上位神更是豁出去，将压箱底的逃遁底牌都施展出来。