第3567章 论心世上无完人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕没有遮掩，坦然道：“很简单，修行至今，我从不曾融合萧戬的记忆和道业，简单来说，我还不是他，又岂可能会受影响？”
　　此话一出，众人脑后勺直似被人敲了一记闷棍，一个个愣住。
　　原来是这样？
　　在进入云梦泽之前，孙禳都感到很不解，曾问苏奕，为何他明明是萧戬转世之身，却对万古城和云梦泽如此陌生。
　　当时苏奕没有回答，反而让姬鲲等人认为他小气。
　　其实不是的。
　　因为这个秘密，不能泄露。
　　否则，一旦被那些大敌知道，必会发生变数。
　　而正因为所有人都下意识认为，他是萧戬转世之身，拥有着萧戬的道业和记忆，他才能在云梦村这一场杀局中，打对方一个措手不及！
　　除此，苏奕也把此事视作一张底牌，原因则和定道者说的那番话有关。
　　定道者言之凿凿说，他必会重蹈萧戬覆辙，早在那时苏奕就怀疑，针对自己的这一场杀劫，极可能会从“萧戬”这个前世身上的事情入手！
　　自然地，苏奕在之前不可能会泄露自己没有继承萧戬道业的秘密。
　　甚至为了不引起怀疑，苏奕在万古城和守墓人所化的白衣女子对峙时，也一直有意识地装作自己是萧戬，对往昔的仇恨了如指掌。
　　至于现在，自然也没必要再隐瞒。
　　柳先生忽地大笑起来，“世事无常，着实有意思！”
　　他目光环顾四周众人，最终看向苏奕，“人人都当你是萧戬，才会在你降临鸿蒙天域之前就已出手，在你那转世投胎的身上留下一线因果。”
　　“才会配合守墓人，在这云梦村中布下这样一场针对萧戬心境破碎的杀局。”
　　“谁曾想，到头来你却说，自己还不是萧戬！”
　　“哈哈哈，滑稽，滑天下之大稽！”
　　柳先生笑得不顾形态。
　　众人脸色则阴沉之极。
　　洪屠户暴怒道：“老东西，从一开始你就知道他不是萧戬对不对？毕竟，当年是你救走了萧戬，还为他修补心境，传授道业，助他逃出鸿蒙天域，对他可谓了如指掌！焉可能分辨不出，他和萧戬还不是同一个人？”
　　张货郎眼神冰冷道，“不久前，你曾前往凡尘，和这苏奕见过一面，当时怕是已经看出这一点了吧？”
　　柳先生摇头：“于我心中，萧戬也好，苏奕也罢，一直都是剑客，无非是转世为不同的身份罢了，何须真正去区分他们有什么不同？”
　　苏奕听到这样的对话，笑着朝柳先生拱了拱手。
　　或许他们注定为敌，但敌人中也有可敬之辈。
　　而此刻，他也终于印证了自己内心的一个揣测——
　　这位曾在当初救过萧戬一次的柳先生，便是花匠，一个曾在世俗中接过自己一剑的鸿蒙主宰。
　　犹记得当时，对方以游方郎中的模样出现，还曾提醒自己一句，“往生国的路不好走”！
　　如今想来，当时的花匠，必然已意识到自己若前往往生国，必有此劫。
　　而对方作为敌人，能这般提醒一句，已是破天荒的一个善意。
　　再加上目睹了柳先生对待萧戬的态度和做法，苏奕自然也对对方敬上三分！
　　此刻的“柳先生”只笑叹着摇了摇头，没有说什么。
　　“这么说，阁下也早察觉到，我等当初在你降临鸿蒙天域时，留在你身上的因果力量？”
　　中年僧人忽地道。
　　苏奕颔首，随即问道，“以前的萧容，曾前往涅空寺立下一个愿景，说以后会带萧戬回去还愿，能否告诉我，萧容立下了什么愿景？”
　　中年僧人略一沉默，道，“此事已无隐瞒的必要，也终究只不过是一桩凡俗之辈的小事罢了，告诉你也无妨。”
　　他抬眼看着依旧是十三岁萧戬模样的苏奕，道，“她惟愿弟弟萧戬岁岁平安，为此，她此生永堕地狱深渊，亦无悔！”
　　岁岁平安！
　　只为换取这样一个普普通通的愿景，竟愿意让自我永堕地狱深渊！
　　苏奕心中五味杂陈。
　　他看了不远处同样依旧是萧容模样的守墓人一眼，道，“在萧戬心中，萧容一直是他的姐姐，但，你不是。”
　　守墓人面无表情道：“萧容是我的善念种子所化，本就是我，你说不是就不是？”
　　她似乎已冷静下来，道，“你可知道萧戬为何会视故乡为伤心地之地？为何在离开往生国后，就再不愿回来一次？”
　　“因为我那具善念法身的死，让他毕生都在遭受‘生不如死’的煎熬！”
　　“偏偏地，我这个害他心境破碎的罪魁祸首，是他的亲姐姐，连他都不能否认，当初我曾以至亲至善之心，照顾了他多年！”
　　“既然你不曾继承萧戬的一切，又有什么资格说，我不是萧戬的姐姐？”
　　守墓人眼神泛起淡淡的讥讽之意。
　　苏奕指了指心口，“在我心中，你不是，就够了。”
　　“自欺欺人。”
　　守墓人一声轻笑，摇头不已。
　　说着，她忽地抬手指着柳先生，“你可知道，他当年为何要救萧戬？”
　　不等苏奕回答，她已说道，“他是剑客的仇敌，亦是剑修，心性杀伐果断，怎会是宅心仁厚之辈？他啊，当年救走萧戬，无非是想独自一人把萧戬掌控在手！”
　　“如此，他以后就能一个人独占这云梦村中的所有机缘！”
　　这番话一出，洪屠户、张货郎等人都冷笑不已。
　　显然，他们都早知道此事。
　　苏奕眉头微皱。
　　却见柳先生已神色平静开口道：“她说的不错，我当年的确是这么想的，也是这么做的。”
　　“可在私塾授业那些年，我不曾利用萧戬对我的善意，亦不曾故意骗取萧戬的信任。”
　　“她也说了，我是剑修，我还不屑在为一个小小少年授业时玩弄阴谋伎俩。”
　　他看向苏奕，显得无比坦荡，“当年我救走萧戬，有三个意图。”
　　“其一，萧戬是剑客转世之身，而剑客和我是大道之敌，救走萧戬，就等于掌控了剑客的转世之身。”
　　“其二，正如那女人所说，萧戬是获得云梦村机缘的关键所在。”
　　“其三，若以上两点无法实现，那就为自己留一条退路。”
　　“为了这条退路，我才决定为萧戬修补心境、传授道业、帮他离开鸿蒙天域，一旦有朝一日他以剑客的身份归来，我和他虽是大道之敌，注定要分出成败，但必然不会发生分出生死的事情！”
　　说着，柳先生神色变得复杂起来，“除了这些私心之外，也在于我是剑修，亦是一个读书人，这世上终究有些事情，是让我看不惯的。”
　　至于什么事情看不惯，苏奕大概能猜得出。
　　柳先生很坦荡，把自己的私心都一一说出，毫无隐瞒。
　　对苏奕而言，反而并未感觉这些私心有什么不对。
　　大道之敌，又非大道之友，不下死手已是难得，怎还能容不下那些私心？
　　论迹不论心，论心世上无完人！
　　“老东西，你现在说这些，难道是想博得苏奕的同情，和我们对着干？”
　　洪屠户眼神冷厉，“别忘了，他是我们的敌人！你选择和他站一边，就等于和封天台上所有人对立！”
　　柳先生平静道：“我没有选，你们也没资格让我选边站！”
　　“是么。”
　　守墓人仰头望向天穹，“这云梦村重现的一段时光，由我的太幻规则和轮回境执掌，在这里，可由不得你置身事外！”
　　说着，她眼神玩味地看向苏奕，“哪怕你的本我意识不曾被蒙蔽，可你的肉身和道行，则都已被封禁，又拿什么和我们斗？”
　　张货郎、李雍、中年僧人的眼神深处，隐隐有抑制不住的杀机在涌动。
　　洪屠户则忍不住笑道，“我们各自留在你身上的那一线因果，也还在呢！”
　　洪屠户一声低喝。
　　所有人紧紧盯着苏奕，清楚洪屠户运转秘法，引爆了苏奕身上的那一线因果力量。
　　换做在外界，或许只能杀苏奕个措手不及，而无法将其真正灭掉。
　　可此时的苏奕，道行和肉身力量都已被封禁，注定承受不住因果力量的轰击。
　　可诡异的一幕出现，苏奕立在那，安然无恙。
　　反倒让洪屠户那气势十足的一声大喝，显得有些尴尬。
　　“这是怎么回事？”
　　洪屠户惊疑，“我分明感受到，那一线因果力量就在他身上！为何却没有动静？”
　　“我来试试！”
　　张货郎一声低喝，舌战晦涩秘音。
　　可尴尬的是，也没反应。
　　苏奕就那般静静看着他，像看个白痴，让他颜面都有些挂不住，眉目间浮现出一抹掩不住的羞恼之意。
　　其他人此刻，则已是满脸惊色，推测不出为何会这样。
　　自始至终，只有柳先生神色古怪。
　　「六更完毕！」