第2920章 杀陆释
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　万劫帝君脸色僵硬。
　　他完全没想到，这次遇到的对手会如此嚣张，如此肆无忌惮。
　　可偏偏地，对方的实力又极端恐怖。
　　这家伙是谁？
　　为何从前不曾听说过？
　　最终，万劫帝君摒弃杂念，眼眸变得沉静淡漠。
　　一身气息在掌心间凝聚，握在掌间的命劫刑刀随之发生奇异的变化。
　　那刀锋之上，隐然有一座深渊虚影浮现，这天穹之上，灾劫气息如瀑布般轰然涌现，尽数朝命劫刑刀涌去。
　　萧戬不禁皱眉。
　　无寂佛眼皮一跳。
　　两人都看出，万劫帝君这是在拼命，为了这即将斩出的第三刀，已不惜倾尽这一具大道分身的全部力量！
　　这已经和拼命没区别。
　　第一世心魔犹自负手于背，立在那，老神在在。
　　只不过那眼神深处，破天荒地有一抹欣赏之色涌现。
　　这最后一刀，总算有点“命劫无常，一刀决之”的韵味了。
　　几乎同时，万劫帝君骤然出刀。
　　刀锋所指，一座幽暗大渊横空而出，无尽刀光乍现，涌动着万千命运劫数。
　　无寂佛脸色微变，双手合十，口宣佛言，身影周身顿时有无数梵火凝练的佛经道文浮现，化作一袭袈裟，披散身上。
　　萧戬一手握命书，周身剑意涌现，似命运浪花般在周身翻涌。
　　几乎在两人动作的同时，万劫帝君这第三刀已斩落。
　　天穹上，似有闷雷炸响，无尽劫光滚滚扩散，激荡十方，震得那遮天蔽日的茫茫剑意都一阵剧烈晃动。
　　那可怖的劫光打在无寂佛身上，发出隆隆碰撞声，虽然最终都被那一层佛经凝聚而成的袈裟抵挡住，无寂佛犹自心中一惊。
　　这一刀，委实太可怕。
　　而当劫光扩散到萧戬身前，则被一朵朵浪花般的剑意阻截，不可避免地，萧戬也遭受到冲击。
　　但，他顾不得这些。
　　因为他注意到，在这第三刀之下，那自称第一世心魔的家伙，身影竟然爆碎了！
　　萧戬心中一沉。
　　之前，第一世心魔言辞嚣张，目无余子，那叫一个无法无天。
　　谁能想到，在这第三刀之下，他就这般被劈碎了？
　　无寂佛也察觉到这一幕，不禁怔住。
　　那家伙真的就站在那挨了一刀？
　　该说他是老实，还是缺心眼？
　　“死了？”
　　万劫帝君明显也感到意外。
　　之前，他已把第一世心魔视作此生最强大的敌人对待，哪怕倾尽一切力量斩出这第三刀，内心却并无稳赢的把握。
　　可谁曾想，对方竟然就这样撑不住了！
　　“难道是个中看不中用的纸老虎？”
　　万劫帝君自语，旋即他自嘲一笑，“但，不得不说，我之前的确被他惊到了，还以为今天非要落败……”
　　刚说到这，他声音戛然而止。
　　眼珠猛地瞪大。
　　几乎同时，一缕神秘缥缈的光影出现在第一世心魔原本所在的位置，悄然间凝聚为第一世心魔的身影。
　　第一世心魔笑呵呵道，“别怕，我闲来无趣，逗你们玩呢。”
　　众人：“……”
　　连苏奕都忍不住暗自吐槽，都什么时候了，你还有心思玩？
　　万劫帝君呆呆地立在那，神色一阵阴晴不定。
　　自己倾尽全力的一刀，却在对方眼中，成了逗闷子的玩笑！？
　　顿时，一股难言的挫败感油然而生，万劫帝君心中一阵发堵。
　　“和尚，该你了。”
　　第一世心魔笑吟吟看向无寂佛。
　　无寂佛一阵沉默，道：“无须道友让我三招，若是可以，容我一观道友真正的实力。”
　　第一世心魔讶然道，“和尚你是怀疑我只擅长被动挨打，不擅长杀敌，还是说你并不忌惮被我毁掉这具大道分身？”
　　无寂佛神色平静道：“两者皆有。”
　　无寂佛身上，有厚重如山的梵光涌现，缔结为三千佛莲，八百浮屠，无穷妙相随之衍生而出。
　　整个身影，似燃烧的天上大日，普照十方乾坤。
　　“请道友不吝赐教！”
　　无寂佛双手合十。
　　第一世心魔微微颔首，“那就赐你一个认清差距的机会！”
　　声音还在回荡，他袖袍一挥。
　　天穹骤然昏暗下去，一股无上剑威从天而降，压塌长空，逆乱阴阳。
　　万劫帝君呼吸一窒。
　　萧戬则眯起眼眸。
　　就见在这一股无上剑威镇压之下，三千佛莲如暴风雨中凋零的花瓣，黯然飘散，八百浮屠崩碎瓦解。
　　那普照十方的佛光，都被无尽茫茫的剑意压制住，轰然四分五裂。
　　无寂佛仰起头，坚毅黝黑的面庞上浮现恍惚之色，这是何等剑道？
　　无坚不摧、无所不至、无法无天！
　　仿似在这等剑威之下，连命运都会被碾碎，大道为之沦陷。
　　其中所蕴藏的那等威能，让无寂佛在这一刻深切感受到一种巨大的差距。
　　那种差距，一如云泥之别！
　　他已来不及闪避，也无力抵抗这镇杀而至的一道剑威，只能眼睁睁看着，身心被完全震慑。
　　但，这一道剑威在半途却悄然间消失。
　　一切恐怖的压迫力量也随之荡然无存。
　　第一世心魔只笑了笑，对萧戬道，“怎么样，这一剑在你眼中有几斤几两重？”
　　明显是在故意得瑟！
　　萧戬只说道：“我眼拙，瞧不清，我只看到，无寂佛好端端的，一点伤都没有，这一剑……只能用雷声大雨点小形容。”
　　第一世心魔：“……”
　　这小子很不开窍啊！
　　明显是故意气自己，算了，懒得和这种读书人掰扯。
　　“道友赢了。”
　　远处，无寂佛低眉叹息。
　　这一剑，他的确深刻体会到了巨大的差距，不服不行。
　　万劫帝君则怔怔看着第一世心魔，无法想象，这究竟是怎样一个存在。
　　这世上有怎会有这样一个不可思议的剑客。
　　“时间不多了，谈正事。”
　　第一世心魔忽地敛去脸上笑容。
　　众人还没明白过来，第一世心魔忽地抬手，一把抓住萧戬的印记力量，将其塞进了命书。
　　“都已只剩下一缕印记，还逞什么能，真是让人不省心。”
　　第一世心魔说着，又抬手一抓。
　　下一刻，陆释就被抓到了第一世心魔面前。
　　陆释毛骨悚然，一脸懵，不清楚发生了什么，之前还好好地待在地上，下一刻怎么就来到这了？
　　“你不是喜欢仗势欺人？”
　　第一世心魔道，“来，给你一个机会，叫人吧，且让我看看三清观那些老牛鼻子，谁会来救你。”
　　陆释脸色顿变，意识到不妙，手足无措，低声道：“前辈何等存在，却欺负我这样一个小角色，岂不是有损自身威名？”
　　此时，苏奕早已重新掌控自己的道躯，看着如若阶下囚的陆释，神色平静如旧。
　　“威名算个屁！”
　　第一世心魔眼神带着讥讽，“在比你厉害的人面前唯唯诺诺，面对比你弱的就重拳出击，你可真能耐。”
　　陆释低着头，浑身发僵。
　　他不清楚第一世心魔是谁，但却清楚，若对方要杀自己，绝对比捏死蝼蚁还容易！
　　这一瞬，陆释忽地扭头看向苏奕，冷冷道，“苏奕，你我之间的恩怨，也要别人插手，我就是死了，也看不起你！”
　　苏奕指了指第一世心魔，淡淡道，“他是我的前世，你我之间的恩怨，他为何不能插手？”
　　陆释：“……”
　　他本以为，用这种激将法，兴许能刺激得苏奕主动站出来，阻拦那个恐怖存在出手。
　　哪能想到，对方竟是苏奕的前世？
　　而此刻，万劫帝君和无寂佛的眼神也变了，前世？
　　难道说，这苏奕执掌着轮回？
　　应该如此！
　　之前萧戬就曾说过，这苏奕是另一个他。
　　而这世上唯一能解释这种事情的，就只有轮回！
　　一时间，两位恐怖存在心中翻腾，难以平静。
　　并不是他们无知，而是过往漫长岁月中，两人一直在对峙，外界发生沧海桑田的变化，也不曾被两人留意过。
　　自然不清楚，最近这些年里，苏奕这样一个执掌轮回的剑修，早已名满永恒天域。
　　“我可真没想到，作为剑修，你苏奕竟也如此无耻！”
　　陆释叹了一声，“不过，无非是生死而已，我陆释还不至于因此而丢了一身气节。”
　　他眼眸死死盯着苏奕，“还有，你的前世终究是前世，而不是你！”
　　“迟早有一天，你也会和我一样，遭受今日之杀劫！”
　　他躯体燃烧起来，竟是要自毁性命。
　　第一世心魔探手一抓，就将陆释的神魂攥住。
　　“在我面前，你哪有想死就死的机会。”
　　第一世心魔五指一搓，陆释的神魂就被彻底禁锢，炼成一个光团。
　　他扭头问苏奕，“要不要留着点灯油？”
　　“给他一个痛快吧。”
　　苏奕轻声道。
　　陆释，一个和他斗了多年的仇敌。
　　这人谈不上无耻，但也谈不上好，起码还是有一些气节和风骨的。
　　出于尊重，苏奕不介意让其死个痛快。
　　第一世心魔挑起拇指，“好气魄！杀敌当如此！”
　　在他掌间，陆释的神魂悄然崩碎，化作无数光雨消散一空。
　　而后，第一世心魔扭头，又看向万劫帝君和无寂佛，“两位，这一场恩怨也该结束了。”