第2408章 诡异杀劫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　哭声如泣如诉，若隐若现，凄凉而悲怆。
　　苏奕凝神静听，略一沉默，便迈步朝声音传来的地方行去。
　　奇怪的是，无论他如何靠近，那一缕凄凉的悲泣声依旧像远在天边似的。
　　可苏奕不曾顿足，继续前行。
　　这一路上，破天荒地没有遭遇任何危险，一切都静悄悄的，除了那一缕哭泣声会断断续续地响起。
　　足足一炷香后。
　　苏奕的身影都已穿过跃龙山，来到一片满目疮痍的废墟上。
　　废墟一眼望不到尽头，到处是倾塌破碎的古老建筑碎片，也处处可见战斗的痕迹。
　　有堪比巨大沟壑的掌印，
　　有劈断一座神山的斧痕，
　　有在大地上笔直绵延九万尺的裂缝，那是被剑气斩出。
　　根本不用想，这里很久以前曾是一座城池，遭遇了一场惊世大战，以至于城破人亡，彻底沦为废土。
　　“这里……应该是天狼坊市……”
　　苏奕眉头微皱。
　　在很久以前，无尽战域修建有许多供神域强者进行交易的地方。
　　每个人都能在这里以物换物，各取所需的宝物。
　　天狼坊市就是其中之一，极为出名，常年有神主级人物坐镇。
　　李浮游也曾多次进入天狼坊市，换到了不少好宝贝。
　　可现在，这座常年有神域强者汇聚的坊市早已被毁掉，沦为废墟！
　　苏奕一眼望去，还能见到一些残破的宝物碎片、尸骸和血渍！
　　只看现场的痕迹，苏奕就判断出，天狼坊市被毁掉的时间并不长，最多也不到十年！
　　忽地，那一缕哭泣声再次响起。
　　和之前不一样，此次的哭泣声变得清晰起来。
　　苏奕望过去，就见废墟深处的地方，有着一座倾塌破败的道台。
　　在道台前，蹲坐着一头皮毛染血，骨瘦嶙峋的小狐狸。
　　它叩首于地，悲泣不已，声音像宛如哀怨的女子般。
　　苏奕悄然走过去。
　　可尚在半途，那小狐狸似有察觉，霍然抬头，一对碧油油的眼睛看向苏奕。
　　旋即，它猛地发出嘶叫：“别过来！快逃——！不死魔王会杀了你的——！”
　　声传云层，透着焦急。
　　苏奕却不理会，自顾自走过去，“这天狼坊市是被不死体魔毁掉？”
　　小狐狸却不理会，发出撕心裂肺般的尖叫，“快逃啊——！！”
　　苏奕目光环顾四周，道：“为何要逃？说说吧，这里究竟发生了什么事情，或许我可以帮你。”
　　小狐狸愣住，旋即痛哭道：“你帮不了我的，是我害死了天狼坊市所有人，连我家大人都被不死魔王杀死！”
　　它哭声凄厉，悲痛欲绝。
　　苏奕眉头微挑，“凭你……还能毁掉天狼坊市？”
　　小狐狸泣不成声，断断续续道：“你不懂，快走吧，这无尽战域早已被域外天魔占据，不仅天狼坊市沦陷，神域各大阵营所在的城池，也都早已完了！”
　　苏奕眉头皱起。
　　情况似乎比他预想中还要严重！
　　他轻声道：“既然天狼坊市被毁，所有人都死了，为何你还活着？”
　　小狐狸忽地停止了哭泣，缓缓抬头，一对碧绿的眼眸看向苏奕，忽地露出一个诡异玩味的笑容：
　　“我啊……背叛了神域！若不信，你自己看！”
　　这一瞬，苏奕神魂猛地一阵恍惚。
　　视野中的景象随之发生变化，看到了一场正在上演的惨烈大战。
　　天昏地暗，神辉肆虐。
　　有诸多神明发出怒吼，征战长空，和无数域外天魔厮杀。
　　战鼓擂动，撼天动地。
　　神宝冲霄，寒光闪烁。
　　可那些域外天魔的数目太过庞大，遮天蔽日，如若远远不断的潮水，将一个又一个神明击杀。
　　神血在洒落，染红长空。
　　绝望的嘶叫惊天动地，透着愤怒和不甘。
　　到最后，所有神明都陨落，那大地上的一座城池也被彻底踏破，彻底沦为废墟。
　　天地茫茫，到处是域外天魔的身影，挤满了那片长空！
　　这等惨烈血腥的大战景象，让苏奕都不禁吃了一惊。
　　也就在这一瞬，那无数的域外天魔身影，目光都齐刷刷地看向苏奕。
　　一个头生双角，足有千丈高的天魔忽地一声大吼，挥拳朝苏奕杀来。
　　一拳之威，颠倒乾坤，逆乱虚空，恐怖到足可让九炼神主胆寒。
　　可苏奕却一声冷笑。
　　坐镇识海中的神道法相骤然大放光明，宛如无数璀璨的剑气迸发，照彻识海。
　　不可思议的一幕出现，那千丈高的天魔身影，忽地如泡影般炸开。
　　那无数的天魔虚影、惨烈血腥的战场全都像纸糊般崩碎，烟消云散。
　　苏奕眼前视野恢复。
　　依旧伫足在那片废墟上。
　　就像刚才的一切都没有发生。
　　远处那皮毛染血的小狐狸睁大眼睛，惊叫道：“你……”
　　声音刚响起，苏奕脚下一踏，同时扬起右手，五指如剑锋直刺上空。
　　大地龟裂。
　　大地之下，原本有一道虚影正在悄无声息地靠近苏奕，可在这一脚之下，那一道虚影来不及反应，就被轰碎，发出惨叫暴毙。
　　而苏奕头顶虚空中，随着苏奕五指刺去，那片虚空轰然崩裂，一道血色身影发出尖叫，刚要逃窜，就被苏奕掌间释放的剑气绞碎。
　　魂飞魄散。
　　这一系列动作，皆在刹那间发生。
　　从苏奕在识海中出击，到视野恢复清晰后出手，几乎一气呵成，没有任何犹豫。
　　之前，他在视野恢复时，若在意那小狐狸要说什么，注定避不开那潜藏在天上、地下的一场刺杀！
　　“这等刺杀，的确凶险无比，换做是九炼神主，若有一丝不慎，怕都会中招。”
　　苏奕感慨。
　　这次的杀局，有两个足以威胁到九炼神主的地方。
　　其一，那之前映现的一场惨烈大战的景象，看似是假的，但攻击则是真的！
　　那千丈高的天魔身影的一拳，的确能重创九炼神主的神魄！
　　可惜，在神魂力量上，苏奕今世修行至今，还从没有怕过谁。
　　更别说还有九狱剑坐镇，这样的神魂攻击，根本就无法对他造成任何影响。
　　其二，那潜藏在天上和地下的两个身影，乃是不死体魔中的“王”级角色。
　　不死体魔最让人忌惮的地方，就在于杀不死！
　　哪怕把对方躯体轰碎，对方的血气会化作无数拥有灵智的血丝，无视对手的护体力量，轻而易举钻入对手体内，侵吞对手的血肉生机，极端诡异和难缠。
　　甚至，若被对方吞掉血肉生机后，对方完全可以像夺舍般，占据对手的躯壳“重活”过来！
　　在无尽战域，神主都对“不死体魔”的王级存在忌惮不已。
　　可惜，这一切对苏奕同样徒劳。
　　李浮游纵横无尽战域的那段岁月，不知屠掉多少域外天魔，不止掌握着诸般针对不死体魔的秘法，还对不死体魔的弱点了如指掌。
　　除此，今世的苏奕还有一个更简单的办法，以轮回之力将对方终结！
　　号称不死又如何？
　　打入轮回，彻底终结掉就是！
　　正因如此，在之前遭遇这一场惊险无比的杀劫时，苏奕才能应对得如此游刃有余。
　　可真正了解内幕的，才知道苏奕能办到这一步，是何等了不得的事。
　　远处，小狐狸碧绿的眼瞳变幻，道：“奇怪，一个上位神而已，却能化解此等杀劫，你……究竟是谁？”
　　它原本像女子般尖细的声音忽地变得苍老而沉浑，带着一股震慑人心的威严。
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，迈步朝小狐狸走去。
　　“我是谁不重要，重要的是从此刻起，你是不是该配合一点了？”
　　小狐狸蹲坐在那，碧油油的眼眸盯着仿似闲庭信步般走来的苏奕，道：“让我配合？如今这无尽战域中，可再没谁敢有你这样的胆子了。”
　　苏奕的身影忽地消失原地。
　　下一刻，他就出现在小狐狸身前，五指猛地朝小狐狸头颅抓去。
　　这一瞬，小狐狸却露出一抹诡异的笑容。
　　它身影忽地化作泡沫般的光雨飘洒。
　　与此同时——
　　一股霸道无比的力量，如巨锤般狠狠轰在苏奕心境中。
　　心，灵台方寸之地。
　　境，虚无之界。
　　心境，玄之又玄，无形无质，衍于心窍，凝于气血，融于神魂，为一身精气神之所在。
　　心境，在修行者眼中，可视作一种于心神之地凝聚而成的无形秘界。
　　所思、所见、所知、所感……乃至于对大道的领悟和对世事的洞察，皆是构筑成心境的一部分本源。
　　能够撼动心境的，往往是外界的刺激，心中的杂念。
　　心乱则神涣，便是如此。
　　故而，往往会用“方寸大乱”来形容心境失守时的状况。
　　可在真正的厮杀战斗中，宝物、秘法、外力、几乎无法直接轰击心境。
　　像牧白，看淡生死，心坚如铁，连生死都不怕，故而无论遭受何等大难，心境也几乎无法被撼动。
　　可此时，却有一股霸道无比的力量，狠狠轰在了苏奕心境上！！
　　这自然很恐怖，一个不慎，心境就会失守崩碎，轻则神智浑噩，重则走火入魔！
　　到那时，纵有通天的能耐，也将沦为砧板鱼肉，彻底废掉！
　　可这一瞬，苏奕却笑起来。
　　眼神中尽是不屑。