第一千八百八十章 神使
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天光湛然，远处云海翻腾，流光烁金。
　　道场中，苏奕懒洋洋坐在那，仪态闲散，手握点缀着鲜红花瓣的桃枝，闭目养神。
　　他那惬意自若的仪态，让汤雨烟、汤宝儿都彻底平静下来。
　　而场中，汤家族人皆瑟瑟发抖，惶惶如犬。
　　一个身着儒袍，仙风道骨的老者，出现在道场中。
　　“老祖！”
　　大长老汤金风等人都激动起来，像找到了主心骨。
　　其他那些在远处观望的汤家族人，也无不松了口气，振奋无比。
　　来人，正是他们古族汤氏一位太武阶大能，汤越金！
　　可出乎所有人意料的是，汤越金抵达后，却整了整衣冠，走上前去，朝苏奕郑重行了一个大礼：
　　“晚辈汤越金，见过永夜大人！”
　　场中骚动，像炸开锅般。
　　所有人如遭雷击，呆滞在那。
　　永夜大人！！！
　　这世间，能被老祖如此尊称的，除了永夜帝君，还能是谁？
　　汤金风等大人物们惊得头皮发麻，手脚发凉。
　　他们意识到，这次彻底踢到铁板了！
　　藤椅中，苏奕闭目养神，似浑然不觉，不曾有一丝反应。
　　气氛也就此寂静下去。
　　自称晚辈的汤越金保持着躬身立在那的姿态，纹丝不动。
　　而随着时间点滴流逝，眼见苏奕不曾有丝毫反应，汤越金躯体都随之发僵，额头隐隐有汗渍浸出。
　　这时候，众人也察觉到不对劲，一个个心惊胆颤，都不禁替老祖汤越金捏一把汗。
　　最近这段时间，有关苏奕是永夜帝君转世之身的消息早已传遍天下，掀起不知多少波澜。
　　作为汤氏族人，他们自然早听说过数月前发生在龙宫遗迹中的事情，也都清楚，拥有仙王道行的苏奕，早拥有镇杀太武阶大能的实力！
　　传闻中，他甚至能去和太和阶人物对抗！！
　　这等情况下，谁还敢造次？
　　谁又不为老祖汤越金担忧？
　　藤椅中，苏奕似睡着了一般，就那般懒洋洋躺在那，没有一丝开口的迹象。
　　这也让气氛愈发沉闷压抑了，空气似冻结般。
　　汤越金再也承受不住这种无声的压力，他深呼吸一口气，主动开口道：“一切过错，都是晚辈引起，晚辈也愿为此赎罪，还望永夜大人高抬贵手，宽恕我汤氏一族不敬之举！”
　　声音回荡在天地间，让汤家众人心中皆一阵翻腾，很不是滋味。
　　可无人敢说什么。
　　君不见，连老祖都不敢辩解，主动提出要为一切过错承担责任？
　　而此时，苏奕终于有了反应。
　　他缓缓抬起眼皮，眸光平淡地看向依旧躬身立在那的汤越金，道：“你们汤家何罪之有？”
　　汤越金神色一阵明灭不定，低声道：“晚辈不敢为此辩解。”
　　众人面面相觑。
　　老祖这是怎么了，竟把姿态摆的如此卑微，都不敢去解释？
　　这也太匪夷所思！
　　“我可不是来兴师问罪的，故而，你也无须这般诚惶诚恐。”
　　苏奕随口道，“哪怕你们汤氏一族向太清教臣服，我也不会说什么，毕竟，这是你们自己的选择。”
　　汤越金一怔，小心翼翼试探道：“那敢问永夜大人，此来何为？”
　　“你们汤家曾帮过我，我也曾答应汤灵启，若你们汤家遇到棘手的事情，我不会袖手旁观。”
　　苏奕道，“本来，我得知你们汤家处境危险，打算来助一臂之力，可现在看来，已没有这个必要。”
　　这番话一出，汤家所有人愣住，神色变得复杂起来。
　　他们这才知道，苏奕原来是前来帮他们汤家的！！
　　汤越金喟然一叹，正欲说什么。
　　苏奕已说道：“无须解释，任何一方势力，面对灭族的威胁，都会做出不得已的抉择，我理解。”
　　汤越金神色黯然，满嘴苦涩，整个人仿似一下子苍老了许多。
　　苏奕道：“现在，我只想知道，汤灵启、汤金虹、汤渡云他们在何处？”
　　汤越金连忙解释道：“除了族长不在，其他人都还好好的，无非是……被关押了起来……”
　　汤宝儿忍不住道：“我父亲不在？他去了哪里？”
　　“这……”
　　汤越金迟疑了。
　　就在此时，一道轻笑声忽地响起：
　　“为何不敢说？难道是后悔了？”
　　伴随声音，一道银光忽地凭空出现，化作一个羽衣男子。
　　他头戴峨冠，大袖翩翩，容貌若青年般，浑身弥漫着一股惊人的威势。
　　顿时，场中骚动，众人皆变色，看向那羽衣男子的目光写满了忌惮和畏惧。
　　羽衣男子出现后，就直接无视了在场众人，目光第一时间看向坐在藤椅中的苏奕。
　　他笑眯眯道：“他不敢说，我来告诉你，汤渡云已经被带回太清教，当重建中央仙庭的盛会开始的时候，汤渡云也会参与其中，不过，那时候的他会被当做罪人处死，杀鸡儆猴，以儆效尤！”
　　一下子，汤宝儿如遭雷击，俏脸煞白，娇躯都在颤抖。
　　父亲他……会被处死！？
　　一侧，汤雨烟连忙安抚汤宝儿，“别担心，事情还没发生呢。”
　　而此时，汤越金难以置信道：“神使大人，你们可亲口答应过，不会伤害我族之人，这又是怎么回事？”
　　汤家其他人目光也都看向那羽衣男子，神色间尽是惊怒。
　　是的，连他们也是此时知道，被太清教“请”走的族长，竟然早已被判了死刑！
　　羽衣男子冷哼道：“那汤渡云冥顽不灵，一而再再而三地拒绝向我们臣服，似这种货色，若不杀了，留之何用？”
　　“可……”
　　汤越金刚要说什么，就被羽衣男子不耐烦打断，“你们汤家既然已选择臣服，就该听命行事！除非……你们打算反悔，可若是这么做的话，你们汤家上下，必将就此覆灭！！”
　　声如雷霆，响彻全场。
　　汤家所有人心寒，神色间尽是悲恸和愤懑。
　　可却无人敢说什么。
　　汤越金忽地发出一声哀叹，失魂落魄，“不臣服，得死！臣服，却依旧落得这般下场！我汤氏一族究竟做了什么，竟招惹来如此大祸？”
　　那声音中，尽是无奈、苦涩和痛苦。
　　众人皆心有戚戚，神色黯然。
　　却见那羽衣男子慢条斯理道：“想知道原因？那我来告诉你们就是，当初在天狩大会上，这苏奕残忍杀害了各大势力的多位仙王，而据说苏奕当初参加天狩大会，是受到你们汤家的邀请和庇护！”
　　说着，他眸泛讽刺之色，“你说，我们若不收拾你们汤家，是不是就说不过去了？”
　　众人皆惊，原来祸根在这里？
　　羽衣男子笑道：“简单点说，你们汤家遭的罪，都是这苏奕害的，你们要怨恨，该怨恨他才对！他啊，就是个灾星，只要和他有关联之人，都逃不过被收拾的下场！”
　　众人神色阴晴不定。
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，神色波澜不惊。
　　他一直在冷眼旁观，看这个羽衣男子尽情表演，一如看一个跳梁小丑在蹦跶。
　　羽衣男子笑呵呵道：“当然，你们汤家还算聪明，选择了臣服，才避免了灭族之危。”
　　“放屁！”
　　猛地，汤雨烟愤怒地破口大骂，“罪魁祸首明明是你们这些人，却把这一场灾祸算在帝君大人头上，何其无耻！”
　　她情绪明显失控，显得很激动，“不敢去和帝君大人正面交手，就用这种下作的手段迫害我族，亏你还是什么神使，简直连猪狗都不如！！”
　　众人都不禁替汤雨烟捏了一把汗。
　　那可是神使！
　　为神子效命的大人物！！
　　果然，就见羽衣男子脸色猛地阴沉下来，目光冷飕飕地盯着汤雨烟，“我呢，大人不记小人过，姑且让你多活一些时日，等以后……呵呵。”
　　那玩味的笑容，让汤雨烟激灵灵打了个寒颤。
　　“没有以后了。”
　　而此时，苏奕从藤椅中缓缓起身，眼神淡然地看着那羽衣男子，道，“不管你是谁，也不管你哪来的底气敢在我面前放肆，今天此地，你必死无疑，我说的。”
　　气氛，骤然沉闷下去。
　　一股让人直喘不过气的肃杀气息，骤然席卷全场。
　　羽衣男子眼瞳微眯，旋即讥讽般笑道：“龙宫遗迹的事情，我早已一清二楚，若没有神女羲宁相助，你一个小小仙王，又算什么东西！”
　　言辞间，尽是鄙夷。
　　苏奕轻轻吹了一口气。
　　手中桃枝上，七朵灼灼如燃的桃花忽地飞舞起来，晶莹若花雨，飘零在虚空中。
　　而苏奕一个迈步，已凭空出现在那羽衣男子身前。
　　“哈哈哈，早防着你呢！”
　　羽衣男子仰天大笑，身前骤然浮现六块神明秘符，彼此交织，衍化为一道天堑般的璀璨光幕。
　　同一时间，他双手中各出现一柄金色短戟，朝近在身前的苏奕怒斩而出。
　　一击之下，天地轰震，虚空崩塌。
　　整座金澜仙山剧烈摇晃，这座道场的地面都出现无数裂痕，石板崩碎飞溅。
　　笼罩山上的禁阵力量，都在刹那间崩坏掉。
　　因为，这是属于太和阶人物的全力一击！
　　其中更蕴积着一股神明之力！！
　　那等威能，岂是寻常可比？