第三百七十五章 四大禁忌事物
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大秦境内第一大凶之地。
　　传闻中，这片海域内埋葬着诸多古老道统的遗迹，古来至今的岁月中，吸引着不知多少强者前来探寻。
　　有幸运之辈偶获古老传承，从此一飞冲天，成为名满天下的风云人物。
　　但幸运儿终究只是极少数。
　　更残酷的现实是，绝大多数前来探寻机缘的强者，皆丧命于此，有来无回！
　　以至于到现如今，真正敢闯入乱灵海冒险的，几乎都是先天武宗以上的角色。
　　先天武宗之下的人物，根本就不敢越雷池一步。
　　“抵达此地，就等于进入了乱灵海的范畴，越往深处就越凶险。”
　　花信风神色变得认真而凝重，“我们十方阁曾搜集过诸多和乱灵海有关的消息，可至今对这片海域的了解，依旧只是冰山一角，一鳞片爪。”
　　“乱灵海太神秘了，充斥诸多诡异和反常的事物和力量，一些宛如禁忌般的地方，就是元道修士也不敢靠近一步，否则必死无疑。”
　　“像这片海域深处，有一座笼罩在血色雾霭中的白骨宝塔，它就像一个幽灵，会出现在不同的海域，一旦见到它，必须第一时间远远避开，否则，就会被漫无边际的血色雾霭笼罩，沦为一堆枯骨，成为那白骨宝塔的一部分。”
　　听到这，苏奕饶有兴趣道：“有意思，还有其他诡异的东西吗？”
　　“当然有。”
　　花信风不愧是十方阁的人，很快就说了其他一些诡异和反常地方。
　　古来至今的岁月中，乱灵海深处，被人发现的大凶事物有四种。
　　除了那笼罩在血色雾霭中的白骨宝塔，其他三种分别是不归岛、葬灵山、载星船。
　　有一座被叫做“不归”的岛屿，岛屿上寸草不生，每当夜色降临，其上就会漂浮起一盏盏碧油油的灯笼，浮现出幽冥地狱般的可怖异象。
　　但凡靠近此岛十里之地，就如踏上了不归路，无论修为高低，血肉会瞬间化为灰烬，神魂则会被那一盏盏碧油油的灯笼摄取。
　　不归之名，便由此而来。
　　葬灵山，则是一座漂浮在乱灵海之上的大山，足有千丈高，常年覆盖在浓厚的灰色雾霭中。
　　此山最为神秘，任何生灵只要踏上此山，就如凭空蒸发般消失不见，不知死活。
　　每隔一段时间，此山上的灰色雾霭就会消褪，露出真实面貌。
　　但也仅仅只能看到，那千丈高的黑色山体上，缠绕着四条粗如黑色蟒龙般的锁链，每一条锁链上，皆捆缚着一具尸体。
　　那四具尸体，一个是背生双翼，三头六臂，体态修长的男子。
　　一个是足有百丈长，上半身覆盖着金色鳞片，下半身则是蛇尾的生灵。
　　另外两个，分别是一个身穿染血僧袍，没有头颅的僧人，一个胸膛被破开，头戴莲花冠冕的道人。
　　他们的身份无人知晓，可他们那被锁链囚禁了不知多少岁月的尸体，直至如今，依旧散发出极为恐怖的气息波动。
　　曾有元道修士尝试靠近葬灵山，结果都还没有登上此山，就被那四具尸体上散发出的恐怖气息，活活给震碎了神魂，暴毙而亡！
　　这便是葬灵山，哪怕其上充斥诡异和神秘，至今也再没人敢靠近过去。
　　至于载星船，则是一艘黑色小船，才三丈长，像一艘莲舟，可每当此船出现，就宛如载满了星光般，熠熠生辉，虚幻神秘。
　　此船也最恐怖，只要有人靠近，船上的星光就会激射而起，化作滔天剑气，轻轻一扫，便能轻易斩杀修行之辈！
　　至今，还不曾有人能够从载星船的剑气斩杀之下活下来！
　　“白骨宝塔、不归岛、葬灵山、载星船……”
　　听完，苏奕也不禁感到惊奇，这乱灵海不简单啊。
　　可惜，花信风给出的消息太少，让他很难推敲出，这四种充满诡异色彩的事物，究竟是什么来头。
　　他唯一能确定的就是，那所谓的“白骨宝塔”，极可能是一件魔兵，不归岛上的碧火灯笼，则疑似和鬼修一道有关。
　　葬灵山上那四条锁链捆缚的四具尸体中，背生双翼，生有三头六臂的男子，极可能是“银翼灵族”的后裔。
　　而那上半身覆盖金色鳞片，下半身则是蛇尾的生灵，则疑似是“金蛟灵族”的后代。
　　当然，这仅仅只是苏奕的推测，没有亲眼见到，他也不好给出判断。
　　反倒是那一艘载星船，倒是让苏奕极感兴趣，此船载满星光般的剑气，若是一件宝物的话，可就很不简单。
　　交谈时，化岳楼船已经载着众人，朝乱灵海深处掠去。
　　一路上，雷云密布，怒海狂涛，一片混乱动荡的景象。偶尔有血色闪电在天穹黑云深处闪现，照得天海之间一片殷红，妖异慑人。
　　不过，秦洞虚他们明显并非第一次前来，由他们带引，这一路上，化岳楼船有惊无险地避开许多天灾。
　　半个时辰后。
　　“快逃，快逃——！”
　　猛地，极远处的海域上，传来一阵惊恐的大叫。
　　可那声音很快就戛然而止，消失不见。
　　化岳楼船上，秦洞虚、顾青都等人皆神色凝重，惊疑不定。
　　难道前方发生了什么凶险的事情？
　　苏奕和花信风也被吸引，目光遥遥看过去，只能看到一片阴森灰暗的动荡海域和黑色雷云覆盖的天穹，再没有其他发现。
　　“公子，乱灵海就是这样，时常会发生一些意想不到的诡异事情，就是元道修士，若不熟悉这片海域的情况，几乎没有存活的可能。”
　　花信风低声传音，“不过，我们这次和那些老家伙一起行动，倒是不必担心这些，哪怕就是危险来了，也有他们在前边顶着。”
　　说到最后，她唇角不禁掀起得意的笑容。
　　“那是什么？”
　　苏奕目光忽地注意到，化岳楼船一侧极远处的海面上，漂浮着一片绿油油的光晕，像火焰似的，随着海水不断翻滚。
　　仔细看，那赫然是一片绿色的荷花，密密麻麻，一望无垠，像绿色的毯子般，覆盖在海面上。
　　花信风愣了一下，旋即露出惊色，道：“不好，这是‘蜂妖鬼莲’！！”
　　几乎同时，化岳楼船顶部，响起秦洞虚的大喝声：“快离开这里，快！”
　　声音透着罕见的凝重。
　　化岳楼船轰鸣，宝光流转，速度骤然加快，如离弦之箭般，朝远处掠去。
　　只是，那极远处的一片绿油油的荷花中，骤然掠起成百上千的彩色光影，如若铺天盖地般，朝化岳楼船扑来。
　　速度之快，直似一道道迅疾闪电！
　　苏奕当即就看到，那些色彩光影赫然是一头头模样诡异狰狞的蜂鸟。
　　皆只有拳头大小，羽翼透明似的，带起缤纷的妖光，其头颅则呈现出狰狞凶恶的鬼脸，眼瞳猩红，青面獠牙，嘴巴发出一阵阵尖锐如鬼哭似的叫声。
　　当成百上千的蜂鸟一起动，直似一片五彩斑斓的风暴，以铺天盖地之势席卷而来。
　　几个呼吸间而已，这群狰狞的凶物，就已经追到了距离化岳楼船不到百丈之地。
　　“诸位，准备战斗！”
　　见到这一幕，秦洞虚大吼。
　　顾青都、澄真、聂行空、游长空等大人物，纷纷第一时间祭出各自宝物，隔空出击。
　　剑气、刀光、枪影、巨斧……各种流光溢彩的宝物掠起，带着滔天的威势，朝远处那追上来的蜂鸟轰去。
　　刹那间而已，就有一大片蜂鸟被轰杀。
　　可那些蜂鸟太多了，密密麻麻，遮天蔽日，从不同方向扑向化岳楼船，一时间，根本就杀不完。
　　“船上的道友，快请一起出手！”
　　秦洞虚怒吼。
　　根本不必他提醒，分布在楼船上的商洛语、蔺余悲等其他强者，也都出手了。
　　一场大战，当即在这灰暗阴森的乱灵海上拉开帷幕。
　　苏奕负手于背，凭栏远眺，眉头微皱，自语道：“这次的遭遇有些不对劲。”
　　花信风一怔，道：“公子可看出什么了？”
　　就在此时，一只蜂鸟掠来，竟冲破楼船上的防线，朝苏奕伫足的轩窗处冲来。
　　其拳头大小的躯体，带起锋利无匹的缤纷妖光，一对猩红的瞳尽是嗜血般疯狂气息。
　　苏奕探手一抓，一股无形的力量笼罩，那蜂鸟登时遭受禁锢般，被苏奕抓在了掌心，唇中发出狰狞凄厉的尖叫，可任凭挣扎，也无法逃脱。
　　苏奕掌指发力，这蜂鸟浑身一颤，登时晕死过去，轻松的就像掐死一只蝼蚁般。
　　苏奕这才开口道：“这是‘鬼脸妖蜂’，谈不上多厉害，最多也只堪比九阶妖兽，性情暴戾，成群出没，可若非遇到生死危机，这种妖物极少会主动出击。除非……”
　　花信风道：“除非什么？”
　　“除非有人以‘驭灵之术’，在暗中操纵这一切。”
　　苏奕说着，指尖轻轻敲了两下，那鬼脸蜂妖的一对雪白獠牙就被敲了一下，滚落掌心。
　　仔细看，这一对獠牙如若雪白月牙似的，锋利慑人，蕴含着一股妖异的灵性气息。
　　而失去獠牙后，鬼脸蜂妖一身的生机登时消褪得一干二净，彻底死掉。
　　苏奕当即将这一对獠牙收起。
　　这是一种五品灵材，看似微小，实则是不可多得的炼器材料，价值不菲。
　　“公子的意思是，我们这次遭受的袭击，是有人在暗中捣鬼？！”
　　花信风这才明白过来，不由吃惊。