第一千八百二十二章 赤霆龙神
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　匆匆三天时间过去。
　　一条孽灵魂影，在苏奕面前化作光雨飘散消失。
　　而他则陷入沉思。
　　自穿过葬龙岭的这三天时间里，他们一路朝龙宫遗迹深处行进，途中不曾再遇到其他对手，风平浪静。
　　这一路上，哪怕遇到一些实力恐怖的孽灵，也尽数被苏奕镇杀，并没有发生多少意外。
　　反倒是获得了不少外界难得一见的宝物。
　　诸如稀罕的仙药、龙宫遗宝等等。
　　一些独特的仙药，让来自神域的羲宁和樊骓都啧啧称奇，可见东海龙宫当年所拥有的财宝何等非凡。
　　不夸张地说，他们这一路所收获的宝物中，随便拿出一件，搁在珍珑坊的拍卖会上，就能拍出一个天文数字！
　　不过，对苏奕而言，真正的收获是，从那些龙族强者所化的孽灵口中，让他了解到了更多不为人知的秘辛！
　　其一，太荒时期，东海龙宫的覆灭，的确和混沌秘宝因果书有关。
　　但，真正毁掉东海龙宫的，乃是神明！！
　　简而言之，太荒时期，曾有神明降临，给东海龙族带来一场灭顶之灾，而祸源则出在因果书身上！
　　可惜，苏奕并未弄清楚，当初降临毁掉东海龙宫的神明究竟是谁，又有多少人。
　　连身份也不清楚。
　　从和那些龙族孽灵的对谈中，也问不出个所以然。
　　其二，东海龙宫的祖上，的确有一位神明，被尊奉为“赤霆龙神”，早在太荒初期的时候，就证道成神！
　　在仙界证道成神，这个事实让苏奕都感到惊诧万分。
　　按他的了解，太荒时期的时候，仙界就已经没有了成神的契机。
　　负剑老猿就曾谈起，太荒中期的时候，李浮游的弟子“落长宁”就是在证道成神的那一步时，遭受神劫打击！
　　而在太荒末期，诸神更是掀起一场浩劫，专门针对世间的太境人物，落长宁身边的老仆，就是死在那一场浩劫之下。
　　同样，负剑老猿也是在那一场浩劫中遭劫！
　　可现在，苏奕才知道，太荒时期的时候，成神之路并未真正彻底消失，起码东海龙族的“赤霆龙神”就是一个活生生的例子！
　　不过，让人惊悚的是，这位“赤霆龙神”在成神不久，东海龙宫就遭遇了那一场弥天大祸，连赤霆龙神似乎都没能逃过此劫！
　　对于此事，苏奕专门问询了一下羲宁，毕竟对方的先祖就是太荒初期的大人物。
　　羲宁的答复很简单。
　　成神的契机，和纪元法则有关。
　　只要找到纪元法则，就能参悟其奥秘，掌控其力量，从而点燃神火，凝聚神格，证道成神！
　　而在太荒初期，和成神之路息息相关的，便是那传闻中诞生于仙界混沌本源中的九件纪元至宝。
　　也就是混沌九秘！
　　可以确定的是，那位带着“窃天钩”“劫运伞”离开仙界的大能者，必然就是在仙界证道成神的！
　　而东海龙族的“赤霆龙神”既然能成神，或许就和“因果书”有关。
　　这个解释，得到了苏奕的认可。
　　不过，他心中却有些异样。
　　自己的第五世李浮游当初拥有“咫尺剑”这件混沌秘宝，当初的他，是否也已证道成神？
　　可若如此，为何他又会把“咫尺剑”封印在了那六寸剑棺内？
　　这其中，必有隐情！
　　“若是第五世的道业力量能够觉醒就好了，根本无须这般猜测，自可对太荒时期发生的一切了如指掌。”
　　苏奕心中暗叹。
　　太荒时期，一个遥远无比的古老岁月，关于那一段时期发生的一切，早已化作历史的尘埃。
　　强大如当年的王夜，对太荒时代的了解也仅仅只是冰山一角，不曾窥伺到太荒时代的全貌。
　　可若能觉醒第五世李浮游的记忆，这一切都将一目了然。
　　“这次在东海上，若能找到浮游舟，或许就能唤醒第五世的道业力量，哪怕不行，以后等我证道太境时，也可以从那六寸剑棺中入手！”
　　苏奕思忖。
　　“道友，可有什么新的发现？”
　　羲宁走来，一袭简朴素净的麻衣，愈发衬得她肌肤白皙莹润，身姿卓绝脱俗。
　　苏奕摇了摇头，道：“我如今已大致能判断出，当年龙宫一族在覆灭之前，恐怕都没想到，那一场灾祸来的会那般严重和突然，以至于遭难而亡时，都不清楚敌人究竟是谁。”
　　想了想，他补充道：“或许，唯有龙宫一族真正的顶尖大人物才清楚内情，比如……那位赤霆龙神。”
　　这时候，樊骓忍不住道：“若那赤霆龙神当初也遭劫而亡，会否也沦为了孽灵？”
　　这个揣测，让苏奕和羲宁皆凛然。
　　神明陨落时，会被因果业障侵蚀，而化为孽灵吗？
　　或许有这个可能！
　　“等抵达龙宫一族的‘祭灵祖祠’时，应该就能查出一些真相。”
　　在敖月给他的地图中，“祭灵祖祠”是龙宫最核心的重地，早在太荒时期的时候，就被列为宗族禁地！
　　按苏奕推测，无论是那所谓的龙宫宝库，还是混沌秘宝因果书，亦或者是和赤霆龙神有关的线索，或许都能在“祭灵祖祠”附近找到线索！
　　“祭灵祖祠……依我看，巨鲸灵族的井城等人，或许早已抵达那里。”
　　羲宁轻语。
　　“敌人若都能汇聚在那，就更好了。”
　　苏奕长长伸了个懒腰，拿出酒葫芦，道，“恰好可以毕其功于一役，就此一劳永逸。”
　　羲宁不由莞尔。
　　想了想，她认真叮嘱道：“道友，别忘了我说的话，其他人或许不算什么，但那些神子人物，无疑是最危险的，一定不能掉以轻心。”
　　苏奕点了点头。
　　在路上的时候，羲宁就曾专门跟他谈起神子级人物的事情。
　　这些神子，不止实力恐怖，底牌众多，关键是哪怕他们遭受性命之危，都拥有化解脱困的手段！
　　这种手段，羲宁也有，乃是来自“神明”的一股意志力量！
　　按羲宁所言，就是遇到神明的打击，像她这样的神明后裔，都能从容地逃出生天！
　　这让苏奕感到很棘手。
　　原本，他还想借此机会，看能否灭杀一些神子。
　　可了解了这些神子级人物的底牌后，连他也不得不承认，要想弄死对方，的确很难很难。
　　当然，事无绝对。
　　这里是龙宫遗迹！天地间的规则力量中笼罩着因果之力！
　　除此，还有“因果书”这个一直未曾显露踪迹的混沌秘宝，这一切对他们神子而言，何尝不是悬在头顶的威胁？
　　若能抓住机会，苏奕可不认为，无法杀死那些神子！
　　不过，现在谈这些还早。
　　“走吧，前边就是‘升龙台’，据说是龙宫一族一等一的试炼之地，我们也去见识见识。”
　　苏奕饮了一口酒，迈步朝前行去。
　　“道友看起来好像并不着急。”
　　羲宁若有所思。
　　苏奕笑了笑，指了指自己，“这龙宫遗迹中，只有我能勘破龙宫秘文。”
　　羲宁顿时明白过来，抿嘴轻笑。
　　这龙宫遗迹中的机缘之地，大多都和龙宫秘文相关。
　　像那被列为龙宫禁地的“祭灵祖祠”，必然也如此。
　　若无法破解龙宫秘文，想找到“祭灵祖祠”中的机缘绝对是痴心妄想。
　　故而，苏奕根本不必着急。
　　机缘就在那，其他人根本带不走。
　　真正该着急的，是那些仇敌才对！
　　毕竟，苏奕就如掌握着一把钥匙，没有这把钥匙，就无法开启龙宫遗迹中的机缘之地！
　　这让那些仇敌焉能不焦急？
　　“可他们已经三天没有动静了，我怀疑……他们怕是在酝酿什么阴谋！”
　　樊骓皱眉。
　　他很清楚，那些神子级人物绝不是胆怯之辈。
　　可现在，都已过去三天，也没见到那些神子级人物的踪迹。
　　“无须理会，什么阴谋诡计，都只是小道。”
　　苏奕微微摇头。
　　交谈时，远处天地间，出现一座倾塌在地的大山。
　　大山像被从中间拦腰削断，一部分山体已陷入大地，顶部显得很平整。
　　和葬龙岭一样，那里的天穹上同样覆盖着厚重的血色雷云，有潮水般的规则力量激荡其中，泛起猩红的光，令人心悸。
　　大山附近区域，则笼罩在雾霭之中。
　　当苏奕他们抵达时，就见那倾塌的山体上，残留着许多血渍，以及一些散落于地的宝物碎片和枯骨。
　　无疑，当年那一场弥天大祸发生时，这里也曾发生血腥惨烈的战斗！
　　“这里就是升龙台？”
　　羲宁一怔。
　　在路上，她已听苏奕谈起，升龙台是龙宫一族最为至高的试炼之地，在太荒时期，只有即将证道太境的龙族强者，才有机会踏上升龙台。
　　当年龙族的传功长老敖月，就是在“升龙台”上进行试炼，一举激发一身潜能，抓住证道太境的契机！
　　“应该就是这里。”
　　苏奕目光扫视四周，“等我抓一个殒命在此的龙族孽灵，问一问便知。”
　　他正要行动，正在远处查探情况的樊骓忽地开口道：“快看，这里有一截石碑！其上刻着许多龙宫秘文！”
　　顿时，苏奕和羲宁的目光都齐齐看了过去。