第一千九百零一章 生杀予夺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一剑西去，斩敌于三万里之外！
　　可对咫尺剑而言，三万里，也无非是咫尺之地。
　　这就是排名第三的混沌秘宝的恐怖之处。
　　化天涯于咫尺之地。
　　杀敌于天涯之外。
　　无远弗届！
　　黑衣女子惨死。
　　其遗留的纪元之宝“血狱万魔图”发出一阵如泣如诉的哀鸣，而后便破空而去。
　　自始至终，苏奕连她的来历和身份都不知道。
　　但，这些都无关紧要。
　　近乎倾塌崩坏的天穹，渐渐归于寂静。
　　之前被震慑心神，失去感知的人们，陆续都回过神来，视野也恢复清晰。
　　直至当看到，那天穹之下，只有苏奕那孑然一人的身影立在那时，所有人都愣住。
　　那座曾困住苏奕的牢狱不见了。
　　那天穹深处的时空裂痕也不见了。
　　就连那一道神祇的伟岸身影，同样也不见了！
　　这是……发生了什么？
　　人们心神震颤。
　　之前，他们神魂被震慑，脑海空白，什么也没见到，也没有听到，完全失去对外界的感知。
　　故而，他们不曾见到，九狱剑曾扶摇而起，冲破牢狱，杀上九霄。
　　不曾见到，李浮游随手一剑，斩恒沙神尊的意志法身于时空裂痕之外。
　　自然地，也不曾见到，苏奕以咫尺剑，轻松镇杀符天一和那黑衣女子的一幕幕。
　　当看到苏奕独自一人傲立天穹下，谁还能猜不出这一场大战的胜负？
　　一时间，原本压抑寂静的气氛被打破，无数哗然声像炸开锅般，在天地间沸腾。
　　“永夜大人赢了？”
　　有人声音都在颤抖。
　　“一定是赢了！！”
　　有人斩钉截铁。
　　“这岂不是说，连神明都奈何不得永夜大人？”
　　有人震撼失神。
　　“永夜大人独自一人，剑斩太和八十一，屠灭太玄一十八，杀神子，败神明，何其壮哉！”
　　有人感慨，心潮翻腾。
　　“剑指凌霄处，所向无可敌！”
　　“这是否意味着，永夜大人于今日此间，击退了一位神明？”
　　……全场轰动，各种声音响彻云霄。
　　之前的大战，太过凶险恐怖，尤其当神明出现那一瞬，让全场所有人都有绝望无助之感。
　　也根本没多少人相信，苏奕能够化解这等灭顶之灾。
　　故而，当看到苏奕获胜那一刻，人们的激动和震撼也就可想而知。
　　而凌霄神山上，以齐涅、玄重为首的一众仙道大人物们，此刻彻底慌了神！
　　“神……神明都败了？”
　　齐涅浑身都止不住地颤抖，难以接受这一切。
　　“不，那可是神明啊！凌驾仙道之上，行走纪元长河之上，怎可能会败？”
　　神使岳柏脸色煞白，失魂落魄。
　　他是符天一的扈从，自然清楚，之前出现的那一道神明，乃是来自古族符氏的恒沙神尊。
　　可他却无法想象，恒沙神尊怎会败了！！
　　“神女大人乃是神域最顶尖的帝君人物，身上流淌着神血，怎可能会……遭难？”
　　异域魔族使者厉幽雪花容惨淡，同样无法接受这一切。
　　“输了？”
　　“怎会这样……”
　　“那姓苏的怎会如此厉害？”
　　凌霄神山上下，所有人惶恐不安，遍体生寒。
　　此次蟠桃会，杀劫重重，换做当世任何太玄阶在此，都必死无疑！
　　因为，此次不止有一众神子参与，更有神明的身影出现！！
　　可这一切，却尽数被苏奕一人瓦解，这打击无疑太沉重，简直让人快要崩溃。
　　而此时，苏奕凭虚立在凌霄神山之前的天穹下，衣袍在风中猎猎作响，头顶咫尺剑流转磅礴如瀑的混沌剑气。
　　放眼四顾，天上地下，再无可堪一决之敌！
　　他翻掌取出酒壶，仰头畅饮。
　　酒入豪肠，自有痛快旷达之意。
　　结束了吗？
　　下一刻，苏奕目光就看向凌霄神山之巅，语气淡漠道：“哪怕你们再恨我，也不该勾结异域魔族的。”
　　一句话，压制住全场所有的声音。
　　像李射虎、剑疯子这些人，顿时明白了这句话的含义。
　　须知，仙陨时代以前，永夜大人最痛恨的，便是和异域魔族勾结的叛徒！！
　　而此次蟠桃会上，以齐涅为首的一众仙道大人物，竟要把天关十六洲割让给异域魔族，这无疑触犯了永夜大人的底线！
　　被苏奕目光盯着，齐涅等人身心发寒，几欲窒息。
　　“勾结？你这暴君着实可笑！”
　　蓦地，那来自异域魔族的使者厉幽雪冷冷出声，“真以为我灵域九族愿意接受你们仙界的求和？告诉你，这一切，皆是来自神明的安排！你不服，尽可以去找神明算账，可你……敢吗？”
　　苏奕瞥了此女一眼，道：“若我怕了，刚才那个神明的意志法身又是怎么死的？那些背靠神明的神子和走狗，又是怎么死的？”
　　厉幽雪神色一滞。
　　还不等她反应，苏奕蓦地隔空一按，“还有，你不配站着和我说话！”
　　修为才堪比太和阶人物的厉幽雪，直接被镇压跪地，双膝崩碎，鲜血流淌于地。
　　她面露痛苦之色，猛地抬头，神色怨毒道：“王夜你等着，毁掉神明的安排后，我灵域九族必不会善罢甘休，他日，这仙界天下必将因为你今日的举动，而陷入无休止的血雨腥风之中！！”
　　声传天地。
　　苏奕不禁一声哂笑，“这种屁话，早在仙陨时代以前，我就已听腻了。”
　　抬手一点。
　　厉幽雪直接惨死当场。
　　而苏奕目光则看向齐涅、玄重等人。
　　这一瞬，根本不等苏奕开口，那些掌教们全都慌了。
　　“苏奕，你之前也说过，祸不及无辜，之前我等按你的吩咐，饶恕了那些和你有关之人的性命，你现在难道打算反悔，赶尽杀绝？”
　　神火教掌教南无咎大喝。
　　声色俱厉。
　　可谁都看出，这位执掌一方巨头势力的掌教，实则是色厉内荏！
　　“你们可不是无辜之辈。”
　　苏奕眼神讥诮，“当然，我说的话依旧算数，杀了你们之后，不会再波及你们的门人、族人、亲人和友人。”
　　说着，他袖袍以拂。
　　南无咎这样一个太武阶角色，都来不及反应，便被一抹剑气轰杀当场。
　　这刺激得其他人都快要崩溃，一个个悲愤无比，惶恐绝望。
　　和待宰羔羊都没区别！
　　而这样一幕，则让远处观战者彻底沸腾了，许多人更是禁不住为之喝彩，感到痛快无比。
　　之前，那些仙道巨头的掌教高高在上，堂而皇之和异域魔族勾结，但凡有反对之人，就会被他们无情镇压。
　　气焰之跋扈，令人深痛恶觉。
　　可现在，他们看似还活着，实则和等待被审判的阶下囚也没区别！
　　这任谁能不振奋和高兴？
　　蓦地，乾元剑斋掌教噗通跪在地上，道：“永夜大人，我等也是身不由己，不得不接受神明的安排行事，还望您网开一面，我等愿将功补过，痛改前非！”
　　一位威慑一方的巨头级势力掌教，竟就这般跪下了！！
　　这再次刷新人们的认知。
　　“敢做不敢当，死不足惜。”苏奕语气平淡。
　　乾元剑斋掌教跪伏在地的躯体，轰然崩碎瓦解。
　　“苏奕！别忘了，那些人质还在我们手中！！”
　　一个大人物须发怒张，进行威胁，彻底豁出去了。
　　苏奕哦了一声，神色波澜不惊道：“那些人质只要少一根手指，我就收回我曾许下的承诺，杀光和尔等有关的一切人，你现在就可以试试。”
　　比狠，他从来不怕。
　　至于威胁，他也向来不在乎！
　　而现实往往是，当你比敌人更狠、更强势，敌人反倒越不敢轻易乱来，越心存顾忌！
　　就像现在，那位大人物愣住了，神色阴晴不定，根本不敢像苏奕说的那样去“试试”。
　　苏奕道：“你们的死，也能挽救许多无辜之人，也算死的有一点点价值，不是么？”
　　声音还在回荡，那位大人物也被斩杀当场！
　　一个又一个掌教级人物被杀，求饶不行，威胁不行，那等一幕，让其他人都快要疯掉。
　　作为仙界高高在上的通天巨擘，从没有哪一刻，他们会感到如此绝望、无助和崩溃。
　　也从没想过，今日由他们精心准备的蟠桃会，竟极可能将埋葬他们所有人的性命！
　　“和他拼了！！”
　　有人怒吼，眼睛发红，和一些大人物一起，杀上天宇。
　　可仅仅在苏奕一拂袖之间，这些大人物便灰飞烟灭。
　　恰似飞蛾扑火！
　　也有许多人发出惊恐的尖叫，如丧家之犬般朝远处逃去。
　　可尚在半途，就被一道道从天而降的剑气无情屠戮！
　　鲜血飞洒。
　　惨叫震天。
　　一场森罗炼狱般的血腥景象，在凌霄神山上演。
　　苏奕就站在天穹下，一个人而已，却似这方天地的唯一主宰，生杀予夺！
　　远处观战者看着这一切，皆心生难掩的震撼。
　　那些个大人物们，在过往岁月中何等风光、何等耀眼，高高在上，权柄滔天，一声号令，便能令四海震动。
　　更是亿万万修士眼中只能仰望的存在。
　　可如今，却似穷途末路的罪徒，被一一处死！！
　　那等景象，别说是在当世，就是在过往那漫长的岁月中，都不曾发生过。
　　传出去，必会让仙界天下为之震动。
　　这件事，也必将载入史册，震古烁今！！