第2570章 七大神王、八大魔主
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕有预感，或许在当今神域天下，先天神魔一脉近乎快要绝迹。
　　但,在神域其他地方，必然也存在有类似“斗天秘界”这样从神域诞生之初遗留下来的混沌秘界。
　　中土神洲！
　　那里可是神域的心脏之地，赤松山遗迹更是分布着神域最核心的混沌本源。
　　而这黑暗乱世的定道之战，都极可能将在赤松山遗迹的五行道台上拉开帷幕！
　　很快，苏奕就不再多想。
　　当初林景弘曾提醒过他，短时间内不要前往中土神洲，他自不会忘了。
　　接下来，苏奕又问了一些问题。
　　很快就得知，“斗天祖神”是一位曾去过命运长河的恐怖存在！
　　但，他在抵达命运长河不久就匆匆返回，身上疑似遭受了某种变故，不得不选择在神魔血池中沉睡。
　　时至今日,斗天祖神只短暂地清醒过三次，但很快就又沉睡过去。
　　而斗天祖神沉睡的“神魔血潭”，就是这斗天秘界的本源之地，汇聚着一股神域诞生之初的混沌本源力量。
　　那里，也被列为禁地！
　　而在斗天秘界，真正称得上先天神魔一脉大人物的，是七位神王、八位魔主！
　　这十五人，皆是诞生于神域混沌诞生之前的先天神魔。
　　其中，“踏天神王”是七位神王和八位魔主中战力第一的存在,也是这斗天秘界神魔一脉真正的主宰！
　　这些神王、魔主的实力参差不齐，但最弱的都比九炼神主强大一截。
　　像最强的“踏天神王”，足可力压半步永恒一头！
　　这样的实力，让苏奕都惊讶不已。
　　这斗天秘界的先天神魔数量的确少的可怜，都比不上外界随处可见的一个小宗族人多。
　　可他们的实力，却远不是外界那些巨头级势力可比！
　　也不怪外界那些不朽者前来时，全都会沦为俘虏。
　　“你们可见过这两人。”
　　苏奕指尖一抹，浮现出两道光幕，分别映现出吞天蟾祖和洪太宇的画像。
　　跪在地上的溟客抬眼一看，就认出来了，道：
　　“见过，他们都很厉害，远非一般的不朽者可比，顺利闯过了碎心战场，早些天的时候，就已被请去‘斗天神殿’，成为踏天神王大人的座上宾。”
　　苏奕挑眉道：“座上宾？”
　　溟客道：“但凡能被踏天神王大人看中的强者，都会被以礼相待，和其他俘虏不一样。”
　　苏奕哦了一声，也是暗松了一口气。
　　只要吞天蟾祖人没死就好。
　　“若我们要离开，该如何做？”
　　苏奕再问。
　　溟客摇头道：“除非神王层次的大人亲自出手帮你们解除体内的‘天焰图腾’印记，否则，你们此生都将被困于此，无法离开。”
　　苏奕不解道：“为何？”
　　那兽皮女子接口道：“有天焰图腾在，就像一道枷锁，无论是谁，在试图离开斗天秘界的时候，都会被此界的本源力量阻截。”
　　苏奕这才明白过来。
　　而在场其他不朽者的脸色都阴沉下来，变得难看之极。
　　这无疑意味着，他们现在哪怕获救，也根本无法离开。
　　除非，这神魔一脉的神王级人物出手，帮他们化解那“天焰图腾”印记。
　　这可能吗？
　　一下子，所有目光都看向了苏奕。
　　他们都清楚，他们能否离开的关键，就在苏奕身上！
　　出乎他们意料，苏奕却不以为意道：“这倒是好办。”
　　早在那一道天焰图腾印记进入他体内时，他就察觉到，只需动用纪元火种的力量，就能轻易将这一道印记抹除掉，根本谈不上任何威胁。
　　那些不朽者眼眸发亮。
　　“这碎心战场的考验又是什么？”
　　苏奕忽地扭头，看向不远处那一座古老的道场。
　　“针对道行和心境的考验。”
　　溟客显得无比配合，也很老实，低声解释道，
　　“当进入其中，就会置身在一座凶险的血腥战场上，那战场上烙印着远古神魔所留的印记，当有人出现时，这些印记就会显化成那些远古神魔的身影，大打出手。”
　　“撑不住的，要么会死，要么会遭受重创，道心失守。”
　　苏奕点了点头，道，“这么说，你们就是通过这种考验，来挑选为你们效命的强者的？”
　　“正是。”
　　溟客道，“踏天神王大人曾说过，能闯过碎心战场考验的不朽者，都是外界中的佼佼者，要人尽其才，物尽其用。”
　　苏奕呵地一声笑出来，“若拒绝为你们所用呢？”
　　溟客顿时沉默了。
　　答案不言而喻，要么死，要么会被炼成祭品，献祭给在神魔血潭中沉睡的斗天祖神！
　　苏奕则不再多问，独自思忖起来。
　　这时候，之前那被苏奕救下的老者和其他不朽神主纷纷上前。
　　“老朽廖元山，多谢道兄救命之恩！”
　　老者长长行了一个大礼，脸上写满感激。
　　其他不朽神主亦如此。
　　“举手之劳罢了。”
　　苏奕微微摇头。
　　之前他之所以出手，原因很简单，那老者刚直不屈，未曾低头，并且在关键时刻站出来，救了身边同伴。
　　只凭这一点，就值得苏奕相救。
　　至于这名叫廖元山的老者是什么来历，又来自哪个阵营，苏奕根本不在意。
　　他救人，只看心意。
　　别无他想。
　　想了想，苏奕吩咐道：“诸位在此稍等，我去试一试那碎心战场的考验。”
　　他如今的境界，淬炼的就是心魂，求的是心境上的“无执无相”。
　　而这碎心战场既然针对道行和心境，自然引起了苏奕的兴致。
　　那些不朽神主一呆，似这等考验，别人都唯恐避之不及，怎么这位陌生的道兄却要主动前往？
　　跪在地上的溟客和兽皮女子彼此对视，也都错愕不已，旋即心中生出一股期待。
　　若那家伙被困碎心战场，岂不是意味着，他们也将有逃走活命的机会？
　　思忖时，就见苏奕已经迈步踏入了那碎心战场中。
　　道场骤然轰鸣，覆盖在地面的神魔图案发光，冲出耀眼的血色神辉，将那座古老的道场连同苏奕的身影完全淹没。
　　名叫廖元山的老者和那些不朽神主都不禁紧张起来。
　　他们实在想不懂，为何苏奕非要在这节骨眼上去闯碎心战场。
　　哪怕就是要去，起码也先把那跪在地上的两个神魔杀了吧？
　　他就不担心那两个神魔逃走？
　　何止廖元山等人，溟客和那兽皮女子都不禁意外。
　　这家伙怎么就能如此放心地去闯碎心战场？
　　就不担心发生不测？
　　不过，这对他们两人而言，无疑是大好事！
　　毫不犹豫，两人从地上起身，打算立刻逃走，去求援！
　　廖元山等人脸色顿变，第一时间形成围堵之势，将溟客和兽皮女子围困。
　　“你们这是想死！？”
　　溟客眼神冰冷，浑身散发着暴戾之气，“都给我滚开！否则……”
　　“否则什么？”
　　一道淡然的声音响起，打断了溟客的话。
　　众人全都一怔，抬眼一看，无不愣住。
　　就见那座碎心战场中，漫天血色神辉如潮水般消散，而苏奕的身影则随之显露出来。
　　一袭道袍飘曳，纤尘不染，毫发无损，正自朝碎心战场外走来。
　　“这……”
　　廖元山等人瞠目，这就结束了？
　　“你……你刚才是在骗我们？”
　　溟客如遭雷击，手脚发凉。
　　这才几个眨眼的功夫而已，那家伙就通过了碎心战场的考验？
　　这肯定是假的！
　　一侧的兽皮女子也花容惨淡，傻眼了。
　　本以为苏奕会被困碎心战场，他们才打算逃走，可哪曾想，完全不是这样！
　　“要杀你们易如反掌，我何须多此一举？”
　　苏奕一声哂笑。
　　不过，一想到之前在碎心战场的经历，他心中难掩失望。
　　那战场中的考验的确针对道行和道心不假，也的确无比凶险。
　　可那是针对其他不朽神主而言。
　　在苏奕眼中，这样的考验简直没一点意思。
　　随手就能破之。
　　自然地，不可能对他磨炼心魂产生任何一丝作用。
　　“你们先去把那座牢笼中被困的同道救下。”
　　苏奕吩咐廖元山等人。
　　远处那座牢笼，关押着许多不朽神主，都是失败者，若非苏奕今日出现，这些不朽神主势必会被当做祭品，献祭给那个“斗天祖神”。
　　廖元山等人痛快答应。
　　而苏奕的目光则看向溟客和兽皮女子。
　　这一瞬，两者毛骨悚然，亡魂大冒，下意识地又齐齐跪了下去。
　　这很屈辱。
　　可为了活命，两者明显顾不得什么。
　　苏奕微微摇头，道：“起来吧，我现在不会杀你们，待会带我去踏天神殿走一遭。”
　　去踏天神殿！？
　　这家伙是要和踏天神王大人斗一斗？
　　溟客和兽皮女子全都被惊到，难以置信。