第一千七百七十章 玲珑神像
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　瞬息，索文舟那满腔的欲念也随之化作乌有，一股彻骨的寒意涌上心头。
　　这可是他们玲珑神教的核心重地。
　　这座殿宇更覆盖着不知多少禁阵！
　　可现在，竟有人无声无息地潜入进来！！
　　根本来不及多想，出于多年厮杀征战磨砺出的本能意识，索文舟抬手把左拥右抱的美娇娘扔了出去。
　　同时，他躺坐在地的身影暴退，双手间已各自握着一柄金灿灿的短戟。
　　一身妙境后期威势，轰然爆发。
　　可下一瞬，他眼眸骤然收缩。
　　放眼大殿，哪还有那一道凭空出现的青袍身影？
　　难道是幻觉？
　　噗通！噗通！
　　那些美娇娘摔在地上，发出痛苦的闷哼，一个个满脸惘然。
　　“相公，你……”
　　一个美娇娘满脸抱怨地抬起头，刚要说什么。
　　旋即她眼眸瞪得滚圆，头皮发麻，尖叫道：“后边！相公你后边！！”
　　索文舟头皮发麻，根本不曾回头，握着金色短戟的双手猛地朝后狠狠刺去。
　　可这一瞬，他脖颈被一只大手牢牢紧攥住，一身的道行随之被一股霸道凌厉的力量禁锢，让得他朝后刺出的这一击随之变得绵软无力。
　　“有话好说，阁下这是要做什么？”
　　索文舟惊叫。
　　饶是他一声征战无数，此刻也不禁感到惊惧和恐慌。
　　“深夜叨扰，只为借你项上人头一用，还望成全。”
　　伴随着那淡然的声音响起，索文舟脖颈断裂，项上人头被摘了下来。
　　如瀑鲜血随之喷洒而出。
　　直至死去，索文舟都没能看清楚对手的容貌、也不清楚对方的来历，又是如何无声无息地进入他们玲珑神教……
　　他那俊美脸庞上，写满了不甘。
　　而那些美娇娘都已吓得脸色煞白，尖叫出声。
　　在她们眼中，那青袍年轻人一如来去无踪的鬼魅，轻描淡写之间，就摘掉二主祭索文舟的首级，简直太过可怕！
　　“你们太吵了。”
　　苏奕微微摇头。
　　袖袍一挥。
　　一片剑气席卷大殿。
　　尖叫声戛然而止，如雾般的血腥随之弥漫而开。
　　而苏奕的身影，已消失在大殿内。
　　接下来的时间中，相似的一幕幕，发生在玲珑神教各个大人物所居住之地。
　　一颗又一颗血淋淋的人头，在今夜被摘走。
　　一座青铜浇筑的祠堂中，灯烛通明，光影摇曳。
　　在祠堂中央位置，供奉着一座足有九丈高的神像。
　　神像三头六臂，三颗脑袋一个慈眉善目，一个青面獠牙，居中的脑袋则呈现出美丽妖娆的女子容貌。
　　而那六条胳膊中，分别握着一轮黑色大日！
　　最诡异的是，神像没有双腿，而是蛇身，覆盖着奇异繁密的血色鳞片。
　　随着灯烛照耀，这九丈高的神像沐浴上一层妖异神秘的色彩。
　　神像之前，摆着一张供桌。
　　供桌上隔着一盏白骨灯，以及其他一些贡品。
　　此时，一个面容苍老的灰衣男子，双手托着一个装满鲜血的瓦罐，正在往白骨灯内倾倒。
　　随着那浓稠的鲜血倾注，白骨灯似有生命般，产生奇异的波动，贪婪地把那献血吞噬得涓滴不剩。
　　直至瓦罐内的鲜血倒完，灰衣男子退后两步，把瓦罐放在一侧，而他则跪伏于地，神色虔诚而狂热，恭恭敬敬膜拜叩首。
　　“回禀玲珑神尊大人，由‘万灵之血’炼制的贡品，已献祭给白骨神灯，按我派掌教推断，不出三年时间，便可全力运转‘白骨神灯’之力，在时空长河上点亮一个空间节点，届时，自可以接引神子大人将临仙界！”
　　灰衣男子的声音庄肃，透着发自内心的敬畏和期待。
　　那座九丈高的神像寂静无声。
　　没有任何反应。
　　可灰衣男子清楚，当神尊大人想要获悉今晚的事情时，轻而易举就能做到的。
　　做完这一切，他长吐一口气，正要起身，忽地躯体一僵！
　　地面上，不知何时多出了一动长长的影子！！
　　灰衣男子猛地扭头。
　　就见距离自己三丈之外的地方，不知何时已经站着一个青袍年轻人，双手负背，正在打量那九丈高的神像。
　　灰衣男子脸色顿变，“你是何人，竟敢擅闯我教重地！”
　　说话时，他长身而起，严阵以待。
　　“别紧张，能跟我说说，这神像的来历吗？”
　　苏奕问道。
　　灰衣男子神色变幻，半响才说道：“这是我玲珑神教所尊奉的玲珑神尊大人的神像，她乃是……”
　　说话时，他袖袍猛地一挥。
　　一道如灵蛇般的银色飞梭激射而出，刺向苏奕咽喉。
　　可苏奕的身影却凭空消失在了原地，也让这一道银色飞梭落空。
　　“人呢？”
　　灰衣男子脸色顿变，纵身朝大殿外掠去。
　　可他身影尚在半空，一道白皙大手凭空按下。
　　灰衣男子砸落在地，躯体崩碎，鲜血流淌，一身骨头都不知断裂多少根。
　　他右手颤抖，掌心浮现一块秘符，正要捏碎。
　　一只大脚踩下，将其右手碾碎。
　　灰衣男子疼得面颊扭曲，目眦欲裂，心中震骇到极致。
　　这家伙究竟是谁？
　　怎会如此可怕？
　　“老实呆着，趁我还有点兴致想跟你了解一些东西，你最好别玩那些不堪入眼的小伎俩。”
　　说着，苏奕抬手一抓，那块秘符就落入手中。
　　秘符呈弯曲的蛇形，通体如墨，表面镌刻着诡异的黑色大日图腾，拿在手中，弥散出一股刺骨的阴冷诡异气息。
　　略一感应，苏奕顿时明白，这是一块充斥着神明之力的秘符！
　　“此物，莫非就是那玲珑神尊所赐？”
　　苏奕抬眼看向那九丈高的神像。
　　这神像的确很奇特，三头六臂，每只手都抓着一轮黑色大日，人首蛇身，诡异而神秘。
　　这让苏奕不禁怀疑，这该不会就是那“玲珑神尊”真正的模样。
　　若如此，对方极可能就是一位妖神！
　　“不错。”
　　灰衣男子急促喘息，声音嘶哑，“你在玲珑神尊的神像前动手，就是在渎神！难道就不怕遭受报应？”
　　苏奕笑了笑，收起那块黑色蛇形秘符，没有理会灰衣男子的威胁。
　　他目光看着那供桌上的白骨灯，道，“按你所言，这白骨灯汲取到足够的万灵之血，就能在时空长河上点亮一个空间节点，从而接引一位神子降临仙界，莫非，此物是一件神明所赐的秘宝？”
　　一下子，灰衣男子彻底色变，这才意识到，之前时候他向玲珑神尊禀报的那番话，早被对方听在耳中！
　　“不错，那正是由玲珑神尊等人所赐的一件秘宝。”
　　灰衣男子声音沙哑低沉，“过往一万九千年来，我玲珑神教每隔九天，就会朝其中倾注三千斤万灵之血，为的就是有朝一日，能够接引玲珑神尊大人所指派的神子驾临仙界。”
　　说着，他艰难地抬头，充血的眸盯着苏奕，“奉劝你一句，最好别轻易碰触那一盏白骨神灯，否则，你哪怕拥有太境修为，也必将被神劫缠身，有死无生！！”
　　苏奕哦了一声，道：“万灵教在接引神子，你们玲珑神教同样也在谋划着接引神子，难道说成神之路，很快就会降临仙界了？”
　　在不周山的时候，他曾亲自出手，毁掉万灵教主的谋划，那个只差一步就能降临仙界的神子，也就此失去降临的机会。
　　至今苏奕都还清楚记得，那自称叫做“陆风”的神子满是不甘和愤怒的咆哮声。
　　也是这件事，让苏奕了解到，万灵教之所以要接引那位神子，是为了以后在仙界证道成神！
　　万灵教的神子若能提前降临仙界，就能抢占先机，夺取属于当世的纪元法则，凝练神格！
　　同样也是这件事，让苏奕意识到，哪怕是神子，要想证道成神，也需要契机，以此凝练神格、筑就神位！
　　而要知道，随着一场黄金大世来临，以后这仙界必然会出现证道成神的机会！
　　而现在，当得知玲珑神教同样也在筹谋类似的事情之后，苏奕大致已能断定，很可能用不了多少年，那成神之路就会真正地出现在仙界！！
　　这绝对是个惊世秘闻，传出去的话，注定会引发仙界大地震。
　　“阁下既然知道成神之路，自然也该清楚神子降临仙界的目的，似这等牵扯到诸神的事情，你还敢招惹吗？”
　　灰衣男子反问道。
　　苏奕道：“我在问你，成神之路是否很快就将出现。”
　　灰衣男子摇头道：“似这等禁忌之事，哪怕是我教教主也不清楚。不过你说的不错，以后随着神明的后裔陆续降临仙界，成神之路注定也将很快就会出现。”
　　苏奕点了点头，旋即饶有兴趣道：“你可有办法，让我和这玲珑神尊聊一聊？”
　　他的确很好奇，背靠神明的玲珑神教，寻常时候是如何去和他们所信奉的神明进行联系的。
　　灰衣男子愣住，眼睛瞪得滚圆，“你……你想和神对谈？”
　　“有何不可？”
　　苏奕淡淡道，“在你们眼中，神明如天，只能敬之畏之，莫敢不从，可在我眼中，无非是一些更强大的修行之辈罢了。”
　　灰衣男子：“……”