第3470章 孙禳
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“属下少昊策，有紧要事情禀报，恳请大人显圣，属下愿为自己的冒失之举承担一切后果！”
　　少昊策的神识，扩散出一道声音，带着由衷的敬畏和恭敬。
　　可却久久无人应答。
　　少昊策内心又是紧张，又是不甘，直至等待足足半刻钟后，他再按捺不住，又一次出声，直接进行禀报。
　　把发生九曲天路一战和今日少昊氏遭受的一场弥天大祸皆一一说出。
　　他不敢添油加醋，如实陈述，自然也不敢隐瞒任何细节。
　　可在这一片奇异的混沌中，只有他那恭敬的声音在不断回荡着，直至说完，也不曾得到任何回应。
　　少昊策内心不免失望。
　　难道，真的再无法和定道者大人取得联系？
　　猛地，少昊策一咬牙，催动那一缕神识，朝混沌深处掠去。
　　不是他冥顽不化，而是如今苏奕的存在，已严重威胁到天下局势！
　　这就是个莫大的隐患，若再不进行扼杀，势必会让天下大乱。
　　这一次，少昊策豁出一切，也要尽力试一试，哪怕最终会被定道者严惩，也在所不惜！
　　那一片混沌就像有无垠浩瀚，没有尽头般。
　　随着神识深入，饶是少昊策这样的天谴者，也开始感到吃力。
　　到最后，他神魂都一阵剧痛，快要撑不住了。
　　“怎会这样，哪怕定道者大人闭关再至关重要，怎可能会对这一切无所察觉？”
　　少昊策心中涌起深深的不甘。
　　他还要再坚持，蓦地浑身一颤，眼前发黑，神魂力量已濒临枯竭。
　　由他释放出的一缕神识，则有溃散的迹象！
　　还是不行啊……
　　少昊策彻底失望，就此罢手。
　　其神识瞬息间就收回。
　　可少昊策不知道的是，在他神识消失后，那一片奇异的混沌中，忽地涌现一缕紫色光影。
　　随即，他之前在混沌中说的那些话，全都陆续响起。
　　最后，又归于寂静之中。
　　而在这一片混沌的最深处，扎根着一株大树，树下有两条河流交错蜿蜒而过。
　　一条代表命运。
　　一条代表纪元文明。
　　两条河交汇在大树根部，便相互错开，蔓延向混沌之中。
　　而在树根的位置，隐隐约约似乎有着一道身影盘膝而坐，像缥缈的烟影似的。
　　“只差一次性命蜕变的契机了……”
　　那缥缈的身影心中暗道。
　　旋即，一缕紫光闪现，飘然化作一缕发丝，落在那缥缈身影的长发之间。
　　下一刻，这缥缈身影发出一声冷哼，“些许挫折，竟如此沉不住气，看来自定道至今的万古岁月，他们安逸太久，以至于连这点事情都承受不住。”
　　抬起纤细白皙的指尖，轻轻一拢。
　　顿时，一抹紫色亮光浮现，映现出一幕画面。
　　画面内，是一座陈旧破败的土地庙，香火鼎盛，正有许多善男信女在烧香祈祷，香烛缭绕。
　　庙宇门槛外，则蹲坐着一个灰衣青年。
　　青年抱着个大碗，正在呼哧呼哧吃面，狼吞虎咽，像饿死鬼般。
　　若仔细看庙宇内供奉的神像容貌，却是和这灰衣青年颇为相似。
　　这青年，就是这座土地庙执掌香火的庙祝。
　　当一幕画面浮现时，青年明显有所察觉，霍然扭头，望向常年供奉在供桌上的一炷香。
　　那一炷香在那些凡夫俗子眼中，稀松寻常。
　　可在青年眼中，那一炷香却在这一刻燃烧出一团紫色的光影。
　　手中抱着的饭碗砸地上摔碎，汤汤水水撒了一地。
　　灰衣青年缓缓起身，朝着那一炷香行了一个大礼，似哭似笑，嗓音颤抖，“卑职孙禳，见过大人！”
　　“你离开鸿蒙天域，去命运天域走一遭。”
　　大树之下，缥缈身影开口，“帮我做一件事。”
　　“还请大人吩咐！”
　　自称孙禳的灰衣青年恭敬开口。
　　随即，一缕声音在灰衣青年心中响起，“去查一查引渡者在何处。”
　　“顺便去见一见少昊策，就说若他们杀不了命官，待我出关时，他们也没必要再留在世上。”
　　“做完这些，你就回鸿蒙天域，继续盯着封天台。”
　　他浑身一颤，肃然道：“属下谨遵法旨！”
　　大树下，缥缈身影随手一抹，
　　那一幕画面顿时消失不见。
　　那缥缈身影则枯坐不动，一如过往那些年一般，陷入一种空空无我的境地中。
　　而在鸿蒙天域。
　　那一座香火鼎盛的土地庙门槛前，直至目睹那一炷香上笼罩的紫色光影消失不见，灰衣青年孙禳这才缓缓直起身来。
　　他揉了揉脸颊，长吐一口气，忽地大笑起来。
　　一侧有一个香客忍不住问，“孙庙祝，何故发笑？”
　　常年前来土地庙烧香祈祷的香客都清楚，这孙庙祝性情最是豁达，人缘极好。
　　“我要离开一段时间。”
　　孙禳露出一个人畜无害的温和笑容，“出去走走，看看这天下历经万古变迁后，可有什么变化。”
　　香客一呆，什么意思？
　　却见孙禳忽地道，“你可知道，我为何叫孙禳？”
　　香客摇了摇头。
　　“孙禳孙禳，祈福禳灾，有我在，灾劫就没了，大家都能洪福齐天！哈哈！”
　　说着，孙禳早已一甩大袖，大笑着朝远处走去。
　　渐渐消失在这凡夫俗子遍布的世界。
　　森罗天域。
　　少昊策神色阴沉地睁开眼睛。
　　其他三位天谴者见此，顿时都猜出了结果，心中也不免失望。
　　“少昊兄不必气馁。”
　　山行虚道，“判官已被重伤，凰世极也半死不活，只需我们从长计议，要拿下苏奕等人，倒也不难。”
　　此时的少昊策已彻底冷静下来，道，“诸位若不嫌，可以前往我族一叙，共同商议此事！”
　　三位天谴者彼此对视，略一思忖就答应下来。
　　同一时间，苏奕、素婉君、凰世极、判官狴尘则在朝造化天域掠去。
　　“这次若非命官大人相助，我狴尘今日怕是已遭劫了。”
　　路上，判官感慨。
　　“说这些作甚。”
　　苏奕微微摇头，“若非道友相助，我等也不可能安然从少昊氏脱身。”
　　凰世极忍不住问，“苏道友莫非早料到，那些老家伙会动用定道者所赠的秘宝？”
　　苏奕随口道：“在我预判中，山行虚、颛臾天武、太昊擎苍这三个老家伙皆负伤在身，若无把握，断不敢和判官直接动手。”
　　“可一旦他们动手，必然意味着，他们拥有击退判官的底牌，眼下诸位也知道了，他们的底牌便是定道者所赠的一件秘宝。”
　　“故而，我当时才会果断选择撤离，前往援助判官。”
　　说着，苏奕长吐一口气，“还好，并未发生什么差池，一切倒也谈得上顺利。”
　　凰世极笑道：“一切尽在道友掌控中，想不顺利都难。”
　　他这才明白，此次前往少昊氏的行动，前前后后苏奕都有准备。
　　而非冒失之举。
　　尽管这次没能踏灭少昊氏，可带给少昊氏的打击却无比沉重！
　　经此一战，少昊氏的根基都遭受到动摇，远不是元气大伤可以形容。
　　毕竟，少昊氏在九曲天路一战，就已折损七位始祖级强者。而今日一战，除了一位始祖被杀之外，其他道祖几乎被一网打尽！
　　所付出的代价，远比沦为罪族的玄凰神族都要大！
　　“我可真没想到，一场九曲天路之战，竟已有了改变命河起源天下秩序的威力。”
　　判官忽地道，“真的要变天了么？”
　　他此次受苏奕邀请，从海眼劫墟赶来助阵，最担心的就是被定道者察觉。
　　可出乎意料的是，闹出如此大动静，定道者也不曾显灵！
　　再看今日一战，多位天谴者一起联手，也没能奈何他们，这让判官如何不感慨？
　　故而，才会说出“要变天”这样的话。
　　“变天？还早呢。”
　　苏奕微微摇头。
　　今日一战，胜在杀少昊氏一个措手不及。
　　下一次注定没有这种机会了。
　　而以他们如今的力量，要一一击杀天谴者，还远远做不到，更别说去对付定道者。
　　而定道者不败，这命河起源就不会变天！
　　对此，苏奕有自知之明。
　　不过，经此一战，也终于让他试探出一个天谴神族的真正底细。
　　最终得出一个结论——
　　若无天谴者坐镇，这些天谴神族和彼岸那些始祖级道统也并无多大区别。
　　也并非不可踏灭！
　　“道友，接下来你可有什么打算？”
　　素婉君嗓音柔婉问道。
　　她性情清冷，极少理会其他人，只静静地陪同在苏奕身旁，形影不离。
　　苏奕则将目光看向凰世极，“不知道友可愿收留我和剑帝城一众道友？”
　　凰世极哈哈大笑，“这是我玄凰神族莫大的荣幸！相信各位前往，必可让我玄凰神族蓬荜生辉！”
　　苏奕抱拳作揖，“多谢。”
　　声音刚落，他身影一阵摇晃，胸腔一阵急剧起伏，猛地咳出一口血来。
　　那张脸庞，刹那间变得苍白三分。
　　一下子，众人心中一紧。
　　发生了何事？
　　「五更完毕！兄弟们有免费票的麻烦投一下哈，金鱼拜谢~」