第六百九十五章 传奇归来之时
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夏皇摇头道：“不是撵，是请你离开这里，若你没有地方落足，我可以再为你安排另一个住处。”
　　蒲素蓉盯着夏皇看了半响，道：“看得出来，你内心一直在恨我当年的不辞而别。”
　　说着，她长身而起，玉容恬淡，道：“你有恨我的理由，我不怪你，怪只怪，当年你我相识，从一开始就注定是一段孽缘。”
　　她语气冷漠，透着疏离之意，“说实话，这次若非因为女儿，我这辈子都不可能再来见你。”
　　夏皇沉默许久，这才说道：这些年来，我从没有一刻能忘记你，内心深处还期待着你回来，但说来奇怪，当你这次回来要带走青沅时，我忽地释然了，也彻底放下了。”
　　顿了顿，他神色愈发平静，道：“虽然，还会为此痛心，但我相信，以后足可以把你一点点从心中忘却。”
　　“是吗。”
　　蒲素蓉不以为意地笑了笑，“那我也不妨直言，这次我一定会带着女儿离开。”
　　夏皇的眉头皱起来。
　　可不等他开口，蒲素蓉自顾自道：“还有，我的条件依旧算数，我有预感，当你和你背后的宗族扛不住的时候，你肯定会来求我。”
　　说着，她目光望向不远处阁楼房檐上，道：“阿冷，我们该走了。”
　　房檐上，懒洋洋躺着一道瘦削的身影，正头枕双臂，嘴里咬着一根青草，眯着眼睛晒太阳。
　　闻言，这瘦削身影张嘴吐出青草，慢吞吞爬起身体，轻叹道：
　　“这时候离开，可真是辜负了这大好的天光。”
　　声音还在响起，他身影忽地凭空出现在蒲素蓉身边。
　　这是一个俊秀的青年，一副吊儿郎当的样子，一对眼眸狭长明亮，唇角噙着玩世不恭的笑容。
　　他抬眼看向夏皇，微笑道：“我姐的话，你一定要好好考虑，或许在这大夏，你是高高在上的皇帝，大权在握，坐享四海，可在我眼里，你也只不过是个灵相境的角色罢了，若到最后真闹翻了，我敢保证，倒霉的，肯定还是你自己。”
　　一番话，慢条斯理，透着毫不掩饰的威胁。
　　夏皇眉头皱得愈发厉害，脸色都微微有些阴沉。
　　“走了。”
　　蒲素蓉转身而去。
　　被叫做阿冷的俊秀青年，连忙笑嘻嘻跟了上去。
　　目送他们离开，夏皇沉默许久，忽地长声一叹。
　　很早之前，他就猜测到，蒲素蓉来历神秘，极可能不属于这苍青大陆。
　　只是，夏皇都没想到，消失多年之后，当那个他曾经最爱的女人再次出现时，却视自己如陌生人。
　　甚至，还要从他身边夺走女儿！
　　“蒲素蓉，你或许有了不得的身世，或许有通天彻地的手段，可这一次，我就是死，也不会让女儿和你离开！”
　　“除非……”
　　“女儿是自己愿意离开我！”
　　夏皇大步而去。
　　当他刚返回天芒山，翁九满脸兴奋地迎上来，道：“主上，刚刚传回一个天大的好消息！”
　　夏皇一怔，道：“说说看。”
　　翁九深呼吸一口气，道：“昨天时候，苏道友在云天神宫前，力败东郭氏年轻一代领军人物东郭风，镇杀以东郭海为首的六位灵相境大修士！”
　　夏皇心中一颤，吃惊道：“当真？”
　　翁九道：“千真万确！”
　　夏皇击掌赞叹：“这的确是一个天大的好消息！谁能想到，沉寂数月之后，苏道友便已拥有轻松镇杀灵相境的强大实力？”
　　他满脸感慨，之前因为蒲素蓉的事情而积攒在心中的一些郁闷，也一扫而空。
　　“主上，这下好了，苏道友展现出的实力越强大，那些古老势力注定越不敢乱来！”
　　翁九笑道，“我都能想象到，当那些古老势力得知这个消息时，必然会为此心惊，乃至于气急败坏！”
　　夏皇也不由笑了。
　　今日，他才刚接到魔族桓氏桓天渡的来信，扬言大夏皇室若敢再像以前那般庇护苏奕，便会彻底成为他们那些古老势力的仇敌。
　　而现在，夏皇则很好奇，桓天渡这些古老势力的角色，在得知苏奕在云天神宫一战的彪炳战绩后，又该会是怎样一番模样？
　　稍稍冷静后，夏皇道：“不过，在对待那些古老势力上，可不能掉以轻心。”
　　那七大古老巨头，一个个底蕴恐怖，势力庞大。
　　或许，那些灵相境角色已威胁不到苏奕，可夏皇很清楚，那七大古老巨头中，皆有灵轮境存在坐镇！
　　翁九道：“主上放心，眼下我们处境虽风雨飘摇，可在这九鼎城，还没人敢乱来。”
　　夏皇点了点头，道：“眼下，就等苏道友前来九鼎城了……”
　　随着时间推移。
　　苏奕在云天神宫一战的消息，已在大夏境内席卷而开，引发天下轰动。
　　“过往那数月时间，是谁造谣苏仙师担心遭受清算，早在数月前就逃出大夏的？又是谁说，苏仙师不够资格跻身群星榜的？”
　　“分明是一派胡言！”
　　有人很激动，为苏奕之前被造谣抹黑鸣不平。
　　“苏大人先是在玲珑鬼域斩杀群星榜排名第七十九的楚云柯，才仅仅时隔两天，便又在云天神宫前，击败排名第七的东郭风！这般威势和风采，天下几人可比？”
　　有人震撼，被苏奕的战力惊到。
　　“那位传奇……回来了！”
　　有人憧憬，充满期待。
　　最近数月，随着天地剧变，世事变迁，这大夏境内的修士，几乎都快要把苏奕这个名字遗忘。
　　可现在，随着苏奕强势归来，人们才蓦然发现，当初那个曾名动大夏的少年传奇，风采更胜往昔！
　　魔族桓氏。
　　“好一个苏奕！”
　　赤足麻衣的桓天渡，面无表情地将手中的密信一点点揉碎，一对眸冰冷慑人。
　　“东郭海也算一只脚踏入灵轮境的老人，远不是这世上那些寻常货色可比，却仍旧不是此子对手。”
　　桓天渡说到这，一身气息猛地变得恐怖起来，一字一顿道，“此子不除，着实让我心神难安！”
　　“派人去联系其他古老势力，告诉他们，必须尽快行动，断不能再给苏奕任何活着的机会！”
　　这一天，天玑道门、焚阳教、净空禅寺、云隐剑山等古老巨头势力，同样陷入震动。
　　“惊云这孩子，不能就这般死了。我们这些古老势力，也自当同进同退。”
　　天玑道门。
　　当今掌教闻长雪在得知消息后，神色平静地说出这样一句话来。
　　其态度，表露无遗。
　　“数月时间，便成长到这般地步，若当那一场璀璨大世来临，此子又该蜕变到何等地步？”
　　“到那时，我等岂不是要臣服在其一人脚下？”
　　焚阳教，教主司云机语气淡漠，“本座可不希望，以后这天下，由一个敌人来主宰！”
　　“我们的确和苏奕无冤无仇，若仅仅只对付苏奕一人，我们自无需掺合其中。可若苏奕和大夏一族搅合在一起，我们……就不能袖手旁观。”
　　净空禅寺，掌门澄临神色悲悯，双手合十，“这天下，已经够乱了，唯有我们这些古老势力挺身而出，才能力挽狂涛，重整秩序，还天下一个太平。”
　　云隐剑山。
　　一个身影枯瘦，身着玄袍的男子，独立云巅。
　　“丢脸不要紧，找个机会把丢掉的脸面捡回来，就行了！”
　　锵然如剑吟般的话语，从玄袍男子口中说出，震得附近云海，轰然溃散。
　　他叫梁剑庭。
　　云隐剑山掌教。
　　“风儿还没回来？”
　　“回禀族长，少主至今未归。”
　　一座大殿内，族长东郭伯符眉头皱起，脸色阴沉。
　　“继续找，风儿乃是我族以后的顶梁柱，绝不能有任何闪失！”
　　一名老仆领命。
　　大殿中，坐满了东郭氏的大人物，其中一人禁不住问道：“族长，苏奕此子当如何处置？”
　　东郭伯符沉默了。
　　许久，他喟叹一叹，道：“先找到风儿再说。”
　　众人皆默然，内心憋闷。
　　谁能听不出，起码在现在，族长并没有打算立刻去找苏奕报仇？
　　有人再问：“族长，在对待夏氏一族这件事上，我们又是否要继续和其他那些古老势力联手？”
　　东郭伯符蓦地起身，目光如电般一扫在场众人，一字一顿道：“找到风儿之前，其他事情，休要再提起！”
　　说罢，他拂袖而去。
　　大殿众人面面相觑。
　　二月二十二。
　　苏奕离开云天神宫的第四天。
　　九鼎城一如从前般热闹和繁华，似乎世事再动荡，也影响不到这座古老皇都分毫。
　　街道上车水马龙，熙熙攘攘。
　　“这天下变得越来越乱，可这九鼎城好像一点也没变。”
　　刚进入城中不久，闻心照油然感慨道。
　　一侧，仪态闲散的苏奕笑了笑，道：“这大夏皇都若乱了，那问题可就严重了。”
　　正自交谈，忽地一辆青铜宝辇停在苏奕一侧。
　　一道身影跳下宝辇，匆匆上前见礼，满脸喜悦道：“苏道友，小老总算等到你了！”