第一千八百六十一章 驾临灵墟之巅
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　就在羽衣男子的目光看过来那一瞬，苏奕的身影凭空消失不见。
　　羽衣男子心中一震，猛地起身，掌间浮现出一道巨大的雷霆光轮，随着光轮旋转，一道雷霆域界横空而起。
　　大道秘界——雷音炼狱！
　　几乎同时，苏奕身影凭空出现，挥掌一按。
　　这座大道秘界骤然凹陷一大块，而后轰然四分五裂。
　　光雨飞洒，映在羽衣男子脸上，已满是惊骇之色。
　　还不等他闪避，苏奕探出的右手横空一抓，一片霸道的大道力量笼罩，一举将那羽衣男子彻底禁锢。
　　像抓住一只猎物般，让羽衣男子再无法动弹分毫！
　　一系列动作，一气呵成，电光石火之间就落幕。
　　“回答我，其他两人在何处？”
　　苏奕眸光深邃。
　　“在……”
　　羽衣男子语气一顿，猛地扯开嗓子，“敌袭！！快……”
　　苏奕掌指发力，羽衣男子躯体崩碎瓦解，形神俱灭，声音也戛然而止。
　　一位太武阶强者，就此毙命。
　　而苏奕就像做了一件再随意不过的事情，掸了掸衣衫，就将目光看向那一座石碑。
　　石碑高九尺，通体仿似一块古朴的青石打磨而成，表面虽有残缺，可也算相对完好了。
　　一缕缕混沌雾霭从石碑表面氤氲而起，如梦似幻，显得很神秘。
　　哪怕相隔还有数丈之地，苏奕都能感受到扑面而来的一阵大道力量波动。
　　“看来，这就是凛风所说的混沌衍道碑了。”
　　苏奕暗道。
　　混沌衍道碑！
　　灵墟山的至宝之一，是李浮游从纪元长河中寻找到的一件先天神物，内蕴最为原始纯净的大道力量。
　　在石碑前静修，可以让人轻而易举陷入一种奇异的大道顿悟中，并感知到天地间最为本质的大道奥秘。
　　尤其是再推演和锤炼自身大道力量时，能够发挥不可思议的妙用。
　　十天前，当从凛风口中了解到这件宝物之后，苏奕就已经心动。
　　眼下的他，已是大圆满层次的仙王，只差一个契机就能去证道太境。
　　若能利用混沌衍道碑修行一番，或许就能在顿悟中迎来一场破境的契机！！
　　可苏奕仅仅只看了此宝一眼，就转身朝灵墟山更高处行去。
　　并且施展了万界树的力量，全力挪移！
　　厚重的寂灭力量化作铅灰色的云层，将山巅处完全笼罩。
　　和其他地方不同，仅仅那禁忌般的恐怖气息，足可以轻松碾碎太玄阶大能的躯体和神魂！
　　这和元磁冰海深处那一片被元磁神光覆盖的天地很相似，没有对抗寂灭力量的手段，神明之下，皆无法靠近！
　　苏奕的身影受阻，被逼迫得显现出来。
　　若不是手中的因果书，以他目前的道行，也无法对抗这等堪比天道秩序的寂灭法则。
　　因果书被劈得浑身颤抖，竟隐隐有些挡不住的迹象。
　　“难道说，这天荒神尊掌握的寂灭法则，比皓宇神尊掌控的元磁神光还要更强一些？”
　　苏奕有些意外。
　　元磁冰海深处，同样有着一座牢狱，由皓宇神尊所留的元磁神光所化。
　　可相比起来，灵墟山巅覆盖的由天荒神尊所留的寂灭法则，无疑要更可怕一些！
　　“想我书老六何等伟岸尊贵的存在，可怎么就落入你这号无耻之徒手中！”
　　“哎呦，这寂灭法则明显来自一位上位神！否则，断不会如此厉害！”
　　“姓苏的，你非眼睁睁看着老子被劈死？”
　　“快，快让剑老三出来！”
　　因果书的书页上，浮现出透着哀怨的字句。
　　苏奕揉了揉鼻子。
　　目前为止，六寸剑棺可根本不听他的使唤。
　　苏奕掌心一翻，核桃大小的覆天舟浮现而出，心中暗道，就看这舟老八听不听使唤了。
　　心念转动时，他运转道行，催动覆天舟。
　　一片宛如星辉般的混沌气涌现，和因果书一起，终于抗住了那寂灭法则的轰击。
　　“舟老八，你可别看老子笑话，归根到底，是这姓苏的太弱，无法动用老子的因果法则，否则，这寂灭法则在我面前算个球？”
　　因果书试图挽回尊严般，进行解释。
　　覆天舟没有理会。
　　事实上，苏奕很怀疑，在混沌九秘中，是否只有因果书才能用文字去和人沟通。
　　毕竟，咫尺剑、覆天舟都不曾显露出这等智慧和灵性。
　　“你出事了？”
　　覆天舟内，传出凛风的声音。
　　“没事。”
　　苏奕道，“不过，你可得小心一些，我需要覆天舟去对抗寂灭法则的轰击，免得波及到你。”
　　凛风哦了一声，似如释重负，旋即就再次陷入沉寂中。
　　苏奕则皱了皱眉。
　　羽衣男子的死，本该惊动碧霄仙宫的其他两人，可现在，却偏偏一点动静也没有。
　　这就有些反常了。
　　没有耽搁，他继续朝山巅行去。
　　一路上，宛如云层般厚重的寂灭法则汹涌肆虐，不断轰击而下，显得无比骇人。
　　连苏奕都不得不承认，没有因果书和覆天舟，仅仅凭他掌握的轮回法则，怕也很难抵挡住这等恐怖的神明之力。
　　归根到底，他执掌的轮回力量虽然能克制神明秘符一类的宝物，可终究是仙王层次的大道力量，很难去对抗此地那遮天蔽日的神明之力。
　　不过，苏奕很确信，随着自己道行提升，对轮回的参悟越来越深，以后这些所谓的神明法则，必将被自己彻底克制和碾压！！
　　这就是诸神不容轮回的根本缘由。
　　终于，苏奕来到山巅处。
　　这里极为广阔，原本修建着各式各样的古老建筑，可如今绝大多数都已倾塌为废墟。
　　唯有一座宛如神金浇筑的青铜大殿，矗立在满地的废墟上。
　　那大殿上，镌刻着密密麻麻的禁忌秘纹，宛如一幅幅阵图般，忽明忽灭，和虚空中覆盖的寂灭法则形成一种奇妙的呼应。
　　给人的感觉，这座青铜大殿就像一座禁阵的阵眼，能够汲取和利用寂灭法则的力量。
　　苏奕眼眸眯起，无疑，这座青铜大殿是由天荒神尊布设，而不是灵墟山原本所有！
　　换而言之，这座青铜大殿，极可能就是那座牢狱，关押着那些为天荒神尊效命的走狗！
　　苏奕目光环顾四周，并未发现任何人。
　　最终，他朝那座青铜大殿行去。
　　然而，距离青铜大殿尚有百丈之地时，一道沉浑冰冷的暴喝声骤然响起：
　　“死！！”
　　一个字，言出法随。
　　这片天穹猛地动荡起来，汹涌肆虐的寂灭法则力量，此刻化作一道道锋利无比的战矛，朝苏奕轰杀过去。
　　密密麻麻，遮天蔽日！！
　　根本不用怀疑，换做当世那些太玄阶大能在此，都注定有死无生，无法对抗这等打击。
　　因为，这是神明法则，一如神罚，端的是恐怖无边。
　　而面对这突如其来的一场杀劫，苏奕一声冷哼，笔直前冲。
　　砰砰砰！！
　　一道道战矛杀来，尽数被因果书和覆天舟挡住，产生惊天动地的碰撞声，狂暴般的毁灭洪流肆虐，让整个灵墟山都剧烈动荡起来。
　　而苏奕的身影，虽遭受到不断阻截和打击，却硬生生挡住了，并且一路杀向那青铜大殿！
　　“这怎可能！？”
　　一道惊呼从大殿内响起，明显被苏奕的举动惊到，无法想象，竟有人能够对抗天荒神尊所留的力量。
　　“快阻止他！快！一定不能让他靠近，否则……”
　　另一道阴沉苍老的声音响起，透着焦急和急促，否则将会什么，却是没有说。
　　可这足以让苏奕意识到，那仅剩下的两个碧霄仙宫的太境人物，如今就在那青铜大殿内。
　　并且，他们正在做一件紧要事情，不容干扰！！
　　寂灭法则的力量愈发狂暴了，仿似被人全力动用，化作无数灰濛濛的神链，狂舞长空，鞭挞而下。
　　那座青铜大殿表面的禁忌秘纹图案都变得璀璨刺目，一如从沉寂中醒来。
　　苏奕压力骤增！
　　因果书和覆天舟都在剧烈颤抖。
　　没有迟疑，苏奕眸子中冷芒一闪，将一身道行全力运转，并且直接动用轮回之力，和因果书、覆天舟一起出击。
　　轰！轰！轰！
　　此地天昏地暗，狂暴的神辉和法则肆虐如洪流，简直像末日灾劫再爆发般。
　　而苏奕的身影，则硬生生抗住那铺天盖地般的轰杀，来到了那青铜大殿门口处。
　　“死！！”
　　一道裹挟着金色神焰的战矛，突兀地从大殿内刺出，裂开虚空，刺向苏奕的头颅。
　　苏奕拂袖之间，就将刺来的战矛震得偏移出去，而后身影暴冲上前，拎着因果书就砸了过去。
　　大殿内，一道身影吃惊大叫，全力暴退。
　　可终究晚了一步，直接被搬砖似的因果书砸在身上。
　　那一道身影狠狠跌落出去，连续滚出十多圈，嘴里发出杀猪般的惨叫。
　　而苏奕，已趁此机会迈步走进大殿！