第一千七百六十章 神出鬼没
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地肃杀，恐怖的毁灭威能在中央主峰汹涌肆虐，通天彻地。
　　这引发万剑仙宗万众瞩目。
　　四绝戮仙阵！
　　玄乙熔道炉！
　　天地剑笼！
　　这三重布局，绝对是万剑仙宗压箱底的大杀器，已经很久不曾动用过。
　　谁也没想到，就在今日，掌教雷云霆和一众太上长老竟一口气把这三重大杀器全部施展了出来。
　　所有人脑海都不禁浮现出一个念头：
　　此次要灭杀的仇敌，难道是一位太境人物？
　　“掌教，那苏奕怕是早已被灭杀为飞灰了！”
　　一位掌控四绝戮仙阵的仙王忽地开口，“我等已经再无法感知到他存活的气息！”
　　其他三位仙王纷纷点头。
　　“死了？”
　　山巅处，那些太上长老精神一振。
　　可也有人感觉不对劲，传音道：“诸位，那苏奕乃是王夜那个暴君的转世之身，怎可能会就这般……死了？”
　　“我且问你三个问题。”
　　一个须发皆白的黑袍老者淡淡道，“那苏奕的修为如何？”
　　“传闻中，如今的他只是一个圣境层次的绝世仙君，哪怕隐瞒修为，也只是仙王。”
　　“我再问你，这一场杀局如何？”
　　“足可轻松镇杀太境之下任何仙王，哪怕太境第一阶太武层次的存在被困，也凶多吉少！”
　　“好，最后一个问题，苏奕若还活着，并且掌握有强大的底牌，为何不曾挣扎和反抗？”
　　“这……”
　　面对黑袍老者的三个问题，那位太上长老顿时哑口无言。
　　“他必然已经死了！”
　　黑袍老者目光一扫全场，胸腔间豪气顿生，“换而言之，在掌教的运筹之下，我们不费吹灰之力，便将王夜那个暴君的转世之身镇杀！”
　　许多太境人物都不禁心生钦佩。
　　他们的确没想到，掌教的准备会如此充足，直接以雷霆万钧之势，一招制敌！
　　雷云霆笑了笑，淡淡说道：“以有心算无心，别说是他苏奕，换做是太武阶的大能前来，也有死无生！”
　　众人都不禁笑起来。
　　可就在此时——
　　一阵鼓掌声忽地响起。
　　伴随声音，就见远处虚空中，悄然走出一道峻拔的身影。
　　赫然正是苏奕。
　　他抚掌赞道：“不得不说，这样的杀局的确称得上老辣，严丝合缝，环环相扣，若被困其中，我恐怕短时间内也很难杀出重围。”
　　众人：“！！！？”
　　这一刻，空气忽地变得死寂下来。
　　雷云霆和那些太上长老脸上的笑容凝固，一个个眼珠子差点掉下来，一股说不出的震骇情绪涌上心头。
　　所有人都差点懵掉。
　　谁敢想象，之前还被他们视作已经死透的一个仇敌，竟活生生地出现了远处的虚空中？
　　饶是雷云霆这样的大人物，都不禁的大眼睛，这……这怎可能？
　　之前，他们全都清楚看到，苏奕先被四绝戮仙阵封禁，之后又陆续被玄乙熔道炉和天地剑笼镇压。
　　在这等重重围困之下，就是太武阶太境人物也插翅难飞！
　　可现在……
　　苏奕却大摇大摆地地出现了！！
　　“你……你没有被困！？”
　　有人下意识叫出来，满脸的不可思议。
　　苏奕笑起来，“若你们能活下来，我不介意告诉你们这个秘密。”
　　声音还在回荡，他的身影凭空消失在原地。
　　众人齐齐色变，不过并未惊慌。
　　毕竟，他们都是身经百战、从尸山血海中杀出来的老辣人物，哪怕遭遇这等变故，也并未放松警惕。
　　当苏奕身影凭空那一瞬。
　　众人已下意识做出反应，祭出各自宝物，将一身道行全力运转，一个个神威滔天！
　　可他们终究低估了苏奕的可怕。
　　无声无息地，苏奕的身影出现在一位仙王身后。
　　几乎同一时间，他的掌指已如剑锋般斩出。
　　砰砰砰砰！
　　密集的爆碎声响起。
　　那位仙王一身的防御秘宝和护体力量像纸糊般炸开。
　　光雨飞洒中，那位仙王满脸骇然，根本不曾回头，纵身就要挪移闪避。
　　可终究晚了一步。
　　苏奕这一击，如砍瓜切菜般，将其首级斩落！
　　鲜血喷洒。
　　血淋淋的首级抛空而起。
　　那脸庞上写满了惊恐和惘然。
　　一位之前还配合其他三位仙王一起，运转四绝戮仙剑阵镇杀苏奕的妙境后期仙王，就此伏诛！
　　而苏奕的身影，已凭空消失不见。
　　这并非瞬移，也不是挪移，就像一下子从虚空中彻底消失，让人根本无法捕捉到他的气息。
　　哪怕是那些仙王的神念，都无法锁定！
　　这让不知多少人惊骇，背脊直冒寒气。
　　当连仇敌的踪迹都无法捕捉到，也就意味着，将面临一个随时会冷不丁遭遇最致命的一击！
　　这就和变成“瞎子”也没区别。
　　一位仙王提前做出防御手段，将压箱底的秘宝和秘法全力催动，防御在周身百丈之地。
　　可随着一抹剑气横空一闪。
　　这些抵挡和防御顿时像易碎的泡影般裂开。
　　那剑气势如破竹，在虚空中划出一道笔直的裂痕。
　　而在裂痕的尽头，那位仙王的咽喉忽地出现一道血窟窿。
　　他眼珠猛地瞪大，躯体剧颤。
　　临死那一瞬，他才终于看到，在那一道剑气出现的地方，苏奕的身影一闪即逝。
　　恰似惊鸿一瞥，流光一瞬！
　　让人防不胜防。
　　仅仅眨眼间而已，连续两位运转四绝戮仙阵的仙王，像草芥般被一击抹杀！
　　“快撤回来！！”
　　雷云霆大喝，声如炸雷。
　　他须发怒张，面颊铁青，早已全力出手，将玄乙熔道炉和天地剑笼收起。
　　玄乙熔道炉横空悬浮在头顶，释放出的神位，庇护在他和附近那些太上长老附近。
　　而组成天地剑笼的三十九把庚金剑竹，在滴溜溜悬浮虚空中，蓄势以待。
　　根本不用怀疑，若锁定苏奕的踪迹，雷云霆必会全力催动玄乙熔道炉和天地剑笼，给予苏奕最致命的打击。
　　雷云霆根本就无法捕捉到苏奕的踪迹！
　　远处虚空，砰的一声巨响。
　　一位全力挪移，试图逃往山巅处的仙王，尚在半途，躯体骤然间四分五裂，炸出漫天血雨。
　　直似猩红凄美的焰火绽放。
　　而另一处地方，最后一个曾立足在演道场中，运转四绝戮仙阵的仙王见势不妙，转身朝远处逃去。
　　可在前路上，苏奕的身影已悄然出现。
　　“不——！”
　　那位仙王惊得亡魂大冒，尖叫出声。
　　一道剑气从天垂落，将其从头顶贯穿，鲜血直似瀑布般倾洒。
　　形神俱灭！
　　至此，之前分别坐镇在演道场东、南、西、北四个方位上，一起运转四绝戮仙阵的仙王，尽数毙命！
　　而前后才仅仅四个刹那！
　　换而言之，这一场杀戮从开始到落幕，每击杀一位仙王，苏奕仅仅只用瞬息功夫。
　　任凭对方如何闪避腾挪，任凭对方施展何等秘法和压箱底宝物，在苏奕的杀戮之下，皆不堪一击，如草芥般被收割！！
　　速度之快，时间之短，出手之迅疾，杀敌之狠辣，让雷云霆和其他太上长老无不头皮发麻，肝胆欲裂！
　　他们这才深刻意识到，自己小觑了苏奕。
　　哪怕对方只是王夜的转世之身，可毕竟曾经是独尊于仙界，横压仙道之巅的一位绝代传奇！
　　诚然，他们的布局可困杀太境之下一切敌，连太武阶大能也非死即伤。
　　可当这样的布局无法困住对手时，和形同虚设也没区别！
　　而那四位仙王的死，则让雷云霆等人彻底见识到苏奕的恐怖。
　　仙王，何等傲岸强大的存在。
　　太境不出的时候，已代表着仙界最巅峰的战力！
　　然而在苏奕面前，却宛如土鸡瓦狗，不堪一击！！
　　这任谁能不胆寒？
　　须知，他们这些人可也都是仙王……
　　“在绝对的实力面前，一切的谋划，注定不堪一击。”
　　远处虚空中，苏奕青袍飘曳，淡然开口。
　　他一手负背，迈步长空，朝山巅处行去。
　　虽独自一人，不曾再施展那种神出鬼没的手段，可当再次面对苏奕，雷云霆等人都感到扑面而来的压力。
　　雷云霆直接出手，催动三十九把庚金雷竹，化作天地剑笼朝苏奕镇杀过去。
　　可苏奕的身影却无声无息地消失原地，让这足可威胁到太武阶大能的一击落空。
　　当苏奕的身影再次出现时，已距离雷云霆等人不足千丈之地！
　　所有人色变，心中沉重。
　　那是什么身法？
　　竟完全无法被他们的神念锁定！
　　须知，到了他们这等境界，杀敌全凭神识的感知和锁定，一旦无法捕捉到对手的踪迹，简直和被戳瞎了眼睛也没区别。
　　最可怕的是，他们各自皆掌握有和神魂有关的神通秘术，更不乏一些用来窥破虚妄，洞察先机的天赋神通。
　　可无一例外，全都起不到任何作用。
　　苏奕的踪迹，简直像游走在虚无的时空之中，倏忽其来，倏忽而去，杳渺无踪，鬼神不惊！
　　“天地剑笼这等剑阵图，可不是你这么用的。”
　　苏奕轻叹。
　　他早一眼看出，这是前世至交好友虚浮世所留的一套剑阵图，堪称是一等一的大杀器。
　　可惜，动用在雷云霆手中，都未曾发挥这一组剑阵图的一成威力！
　　“苏奕，你现在止步，我不介意和你谈一谈！”
　　雷云霆沉声开口。
　　苏奕摇头道：“先杀人，再谈。”
　　之前，他已表现出足够的耐心，可对方却不珍惜，还妄图将他镇杀。而现在对方见势不妙，就想谈一谈，简直可笑。
　　无声无息地，苏奕的身影消失原地。
　　众人齐齐色变。
　　雷云霆大喝，悬浮头顶的玄乙熔道炉轰鸣，释放出亿万神焰法则，遮天蔽日，将山巅处完全笼罩。
　　几乎同一时间，一道剑气斩来。
　　最终虽被抵挡化解，可这一剑的威能，震得那玄乙熔道炉都不禁一阵颤抖。
　　运转这件太武阶秘宝的雷云霆，更是遭受到冲击，一身气血翻腾，难受得差点吐血。
　　“太武阶秘宝，只能由太境人物才能发挥出全部威能，以你那妙境后期的修为，或许能动用此宝，可威能有限，并且支撑不了多久。”
　　苏奕那淡然的声音在天地间回荡。
　　可雷云霆他们却根本无法看到苏奕的身影位于何处。
　　猛地，又是一道通天般的剑气凭空乍现，从天斩落。
　　玄乙熔道炉剧烈摇晃，神焰翻腾，最终虽然挡住了这一剑的威能，可却震得雷云霆脸色发白，唇角淌出一丝血渍！
　　他那一身气机都在剧烈翻腾。
　　这一刻，任谁都看出，再这样下去，雷云霆注定撑不住！！