第2521章 今世佛何在
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　似乎看出苏奕的心思，祖巫叹息道：
　　“我身份特殊，在未曾遭受业障之劫前,就曾被数位天帝视作敌人，他们哪会好心帮我。”
　　苏奕不禁惊讶。
　　天帝，永恒天域主宰般的存在，永恒道途上真正的霸主巨头。
　　而这祖巫竟能被数位天帝视作敌人，可想而知，这老家伙同样不简单！
　　“若道友愿意帮我，除了永恒秘钥，我以道号和本命道途起誓，自此以后，断不会和道友为敌。”
　　“而此等恩情，我必铭记于心，他日道友若有差遣,但凡我力所能及，必在所不辞！”
　　星门深处，祖巫那张挤满星空地脸庞变得庄重起来。
　　一番话，让暗寂神主脸色又是一变。
　　她本以为祖巫大人和苏奕见面，是要直接动手，拿下苏奕。
　　可谁曾想，却完全不是这样！
　　而此时，苏奕并未立刻回应，而是瞥了暗寂神主一眼,将对方那种错愕的神色尽收眼底，道：“她是你地人？”
　　“正是。”
　　“她以往对我做的那些事情，你都清楚？”
　　“不错。”
　　祖巫并未否认，显得无比坦诚，“以前，我曾和命运长河上其他老家伙一样，一心要谋夺轮回。”
　　“但，我和他们不同地是，过往漫长岁月中，我很清楚，阁下的种种前世并未真正掌控轮回之力。”
　　“故而，一直未曾做什么，也仅仅只让暗寂安排了一些棋子，散落在诸天各地，以此了解和洞察道友前世今生的动向。”
　　说着，他略一迟疑，最终叹道：“除此，我曾和你在永恒天域的前世为敌。”
　　苏奕挑了挑眉，“你倒是很坦诚。”
　　祖巫那皱纹密布的苍老脸庞上浮现一抹复杂之色，“我只知道，要和道友谈事情，就断不能藏着掖着。”
　　顿了顿，他说道：“不过，当年我虽和你前世为敌，但也算得上是大道之敌，而无私人恩怨，这一点，等阁下觉醒前世记忆时，自会清楚。”
　　苏奕一声哂笑，道：“且不谈永恒天域的恩怨，且只说在人间界、在神域的这些恩怨，岂能就这般一笔勾销？”
　　一把永恒秘钥、一个许诺和一个人情，在外人眼中，绝对称得上诚意十足。
　　可在苏奕眼中，却并不在意。
　　若不是那祖巫足够坦诚，他都不屑再聊下去。
　　暗寂神主眉头皱起。
　　但祖巫却并未动怒，平静道：“道友若有什么条件，不妨说出来。”
　　苏奕一指暗寂神主，道：“我若让你杀了她，当如何？”
　　暗寂神主眼眸收缩，露出怒色。
　　祖巫微微摇头，“她也是听命行事，若说罪魁祸首……是我才对，道友这个条件，恕我做不到。”
　　苏奕道：“宁可不换取一个化解业障的机会，也不愿这么做？”
　　祖巫眼神平静，“非是不愿，而是不会，暗寂为我效命多年，于我心中，一如自己的孩子，断不会因为我的事情，而牵累到她。”
　　一番话，尽是不容置疑的决然意味。
　　暗寂神主娇躯一震，低下螓首，心中掀起波澜。
　　苏奕微微颔首，道：“可以理解，接下来你只需回答我一些问题，我自会考虑你所提的请求。”
　　暗寂神主怔住。
　　她本以为，此次就要谈崩，已做好动手的准备，哪曾想，苏奕却似乎是改变主意了！
　　祖巫眉梢间浮现一抹轻松之色，感激道：“多谢道友成全，有什么话不妨直言，我必知无不言。”
　　苏奕直接道：“燃灯佛、未来佛、今世佛是否来自永恒天域灵山祖庭？”
　　祖巫道：“不错。”
　　“今世佛如今又在何处？”
　　祖巫摇头：“不清楚。”
　　苏奕道：“这三位佛祖是否是同一个人所化的三具分身？”
　　祖巫一怔，道：“西天祖庭在永恒天域的地位颇为超然，隐世不出，极少在世间行走，故而几乎无人能了解他们的宗门之秘。”
　　“阁下为何会做出如此推断？”
　　暗寂神主忽地道。
　　苏奕道：“我曾被燃灯佛利用，为他解决了业障之劫，故而有此推断。”
　　暗寂神主道：“他们三位佛祖是否是又一个人所化，我并不清楚，但若我猜测不错，今世佛并不在神域。”
　　“我曾听古花仙谈起，今世佛是燃灯佛最大的底牌，有朝一日，无须他人帮忙，只需凭借今世佛的力量，便可让燃灯佛轻而易举前往命运长河。”
　　苏奕微微颔首。
　　这个回答，也算解开了他心中一直的一个疑惑。
　　苏奕目光环顾四周，道：“之前我若没猜错，今日我前来时，两位是打算动手的，可为何又改变主意了？”
　　暗寂神主顿时沉默。
　　何止是苏奕，她也不明白。
　　原本，她都已精心布局，做好和苏奕生死一战的准备！
　　可祖巫大人却并未这么做。
　　星门深处，祖巫苍老的脸庞浮现一丝自嘲，“果然，这种上不得台面的小伎俩是瞒不住道友的。”
　　说着，他目光透过星门，看向那放在神骨祭台上的黑色玉盒，道：“之前，那把永恒秘钥曾发生一次异动。”
　　“就因为这个？”
　　苏奕皱眉。
　　祖巫颔首道：“我巫道一脉最看重机变之理，任何变数和反常，皆藏有玄机，这把永恒秘钥落入我手中至今，已不知有多少万年，还从不曾发生过一次异变。”
　　“可在仅仅见到道友的第一眼之间，这把永恒秘钥就出现这样的异变，自然不寻常。”
　　顿了顿，他目光看向苏奕，“另外，我内心并没有绝对的把握能拿下道友，在竭尽所有地展露出诚意之前，我轻易不会和道友动手。”
　　祖巫叹道：“毕竟一旦动手，一切都将无法挽回，而我身上的业障之劫……已再等不到去寻找下一个解决的机会了。”
　　至此，暗寂神主这才明白过来。
　　“还算有点诚意。”
　　苏奕认可了这个回答。
　　祖巫露出一丝苦笑，道：“命悬一线，面对道友时，岂敢有任何一丝怠慢。”
　　苏奕没有再问什么，直接道：“你的业障之劫又是什么？”
　　祖巫精神一振。
　　他原本以为，苏奕还会问许多秘辛，不会轻易成全自己的条件。
　　可不曾想，对方竟这么爽快就答应下来！
　　暗寂神主也暗松一口气。
　　若是开战，她也没有绝对把握能拿下苏奕。
　　在当今神域，苏奕如日中天，谁能不清楚其可怕？
　　祖巫并未立刻行动，而是神色一肃，开始立誓：
　　“我‘玄冥’今日以自身性命本源起誓，自此以后，和苏道友恩怨两消……”
　　“如有违背，必遭永恒之劫、性命之难，不得好死！”
　　一番誓言，轰隆隆响彻那片星空深处。
　　直至那一番誓言落下，苏奕忽地心生一丝感应，仿似冥冥中有一道无形的力量，落在祖巫玄冥的眉心之地，消失不见。
　　旋即，苏奕明悟，那是誓言契约的力量，乃是以永恒规则和祖巫玄冥自身的性命力量缔结！
　　至此，苏奕终于确信，这老家伙是诚心请自己出手帮忙，而非另有意图。
　　否则，断不会立下这等誓言。
　　“道友请看。”
　　祖巫立誓之后，忽地轻轻张开嘴巴。
　　星门震颤，祖巫那张挤满星空的巨大脸庞忽地浮现一抹痛苦之色，满脸皱纹都挤压成一团。
　　一股恐怖无边的威压，随之扩散那片星空，无数血色星辰轰然坠落。
　　而后，触目惊心的一幕出现——
　　在祖巫张开的嘴巴中，竟掠出无数道身影。
　　每一道身影，容貌都和祖巫一样，只不过都和常人大小无异，密密麻麻，成千上万。
　　他们刚一出现，就像疯狂的嗜血虫子般撕咬祖巫的脸庞。
　　眨眼而已，祖巫那张庞大的脸庞都出现许多破损的伤口。
　　那渗人的一幕，看得暗寂神主头皮发麻，心惊肉跳，毛骨悚然。
　　这是什么业障之劫！？
　　“请道友助我——！”
　　祖巫嘶声大叫，声音中尽是痛苦。