第3503章 真相和真凶
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　深夜寂静，月色朦胧。
　　渭南苏家内，也静悄悄的，落针可闻。
　　所有人都静止在那，一动不动，可感知却并未消失，都第一时间意识到，自己被高人施法彻底禁锢了！
　　唯有在襁褓中的婴孩，这一刻似是饿坏，也似是终于感到害怕，蓦地啼哭起来。
　　屋檐上，那年轻男子在月色中悄然起身，一步之间，就已来到场中。
　　出现在镇魔司烁霆身旁。
　　烁霆眼睛死死盯着那年轻人，心中掀起惊涛骇浪，这家伙是谁？
　　难道是一位踏足羽化道途的老怪物？
　　否则，为何能一瞬禁锢全场所有人？
　　渭南苏家家主苏文宇和在场苏家族人则都愣住，眼眸瞪得滚圆，满脸写着难以置信。
　　因为那年轻男子，不是别人，正是他们苏家前不久才刚聘请的一个账房先生。
　　此人名唤商仲永，云安城中的一个秀才，精通术算之道，因为家境贫寒，才不得已在渭南苏家谋了一个账房的差事，据说攒够银钱后，他就会前往天秦国皇都参加科举。
　　只是，打破脑袋苏文宇他们都没想到，这贫寒出身又手无缚鸡之力的秀才，竟疑似是一个深藏不露的高人！
　　此时，年轻男子伸手把那哭泣的婴孩连同襁褓抱过来，笑着捏了捏婴孩的脸颊，“乖，不哭。”
　　婴孩竟果然止住哭啼，漆黑清澈的眸看着年轻男子，带着好奇。
　　见此，年轻男子脸上笑容愈发柔和，“好孩子，说起来，你也是受了我的牵累，既然有我在，自不能袖手旁观。”
　　他怀抱婴孩，抬眼一扫在场众人，“你们找错人了，异端是我，而不是这孩子。”
　　众人皆惊，脑海中齐齐冒出一个念头，这从域外而来的异端并非是投胎转世，而是夺舍了！
　　这异端怎会“觉醒”的如此快？
　　他的神智和记忆，难道就不曾被封印不成？
　　众人心中动荡，若不是无法动弹，连说话都不行，场中怕是早已响起压不住的哗然声。
　　这实在匪夷所思。
　　在任何人看来，既然异端出现在渭南苏家，那么昨天降生于世的苏家族长之子的嫌疑无疑最大。
　　按照镇魔司猎杀异端的丰富经验来看，也根本不怀疑这一点。
　　可偏偏地，变数发生了。
　　一个地位卑贱的账房先生站出来，主动自曝身份！
　　并且，这异端早已觉醒，实力深不可测！
　　这一切，都太出人意料。
　　年轻男子走到那妇人面前，把襁褓中的孩子交还给了对方。
　　妇人已重获自由，紧紧抱住孩子，哭着感激道：“商账房……不，仙师大人！谢谢您救我家孩儿……”
　　妇人激动得语无伦次。
　　年轻男子笑道：“安心，些许风波，很快就会过去的。”
　　说话时，他转身拎起附近一把椅子，懒洋洋地坐在了其中。
　　年轻男子，既是商仲永，也是苏奕！
　　只不过，他并未真正夺舍商仲永，而是如今的他，类似于“寄居”在商仲永身上。
　　由于在抵达鸿蒙天域的途中发生了一场“变故”，以至于他此刻还无法真正从商仲永身上离开。
　　不过，也影响不大，很快就能真正恢复自由。
　　原本按照苏奕的打算，先蛰伏在这渭南苏家数天时间，等恢复之后就离开。
　　可却不曾想，他昨天才刚抵达，今天就有这么多人找上门。
　　并且分明是冲着他这个异端而来！
　　而苏奕之所以说，是他牵累了那婴孩，倒也不假。
　　若不是他在前来鸿蒙天域时发生的那一场“变故”，他极可能就真的“投胎转世”到了这婴孩身上！
　　若真如此，哪怕当时就觉醒过来，苏奕都很怀疑，自己能否以那般孱弱的婴孩之躯，化解之前那一场杀身之祸。
　　可以说，正因为那一场“变故”，才让他降临鸿蒙天域的命运发生改变，从而避开了一场生死之祸。
　　说来简单，可仔细推究，则让苏奕无法当做寻常小事来对待。
　　故而，他才没有选择下死手，去杀了那些人。
　　月光缥缈，夜色空灵。
　　苏奕坐在椅子中一边饮酒，一边看向烁霆、碧木妖王、血烛老魔、狂澜剑君等人，道：
　　“我初来乍到，什么也不懂，欲跟诸位了解一些事情，若诸位愿赐教，可免一死。”
　　说罢，他打了个响指。
　　顿时，被禁锢的众人皆恢复自由。
　　众人彼此对视，无不提心吊胆，浑身紧绷，哪怕已恢复过来，也不敢轻举妄动。
　　弹指间，就能把他们全部禁锢，在这等手段面前，谁敢造次？
　　“不知阁下想了解什么？”
　　镇魔司烁霆深呼吸一口气，沉声开口。
　　苏奕瞥了他一眼，似想起什么，忽地挥了挥手。
　　烁霆躯体如纸糊般炸开，化作灰烬飘洒一地。
　　形神俱灭！
　　这突如其来的一幕，吓得众人浑身一哆嗦，眉目间浮现出抑制不住的惊惧。
　　这异端，究竟是何等修为？
　　“阁下这是何意？”
　　狂澜剑君却露出不屑之色，直接一屁股坐在地上，一副吊儿郎当的姿态，“杀鸡儆猴？诚然，我等或许远不是你的对手，可在这东土神洲，也不是你一个异端可以为所欲为！”
　　苏奕笑了笑，道：“看出来了，你不怕死。”
　　狂澜剑君淡淡道：“我辈剑修，视死如归！便是被你当场杀了，又何足道哉？”
　　苏奕颔首道：“回答我一些问题，我赐你一死，保证让你死得体面一些，无愧剑修的身份。”
　　狂澜剑君眼眸一凝，迟疑道：“我回答你问题，你……也不打算放过我？”
　　许多人敏锐注意到，狂澜剑君不淡定了。
　　显然，这厮嘴上视死如归，心中实则也怕死！
　　苏奕道：“我敬你是剑修，才愿意赐你一死，若你怕死，就是玷污剑修的身份，说不得，我可就只能让你死得难看一些了。”
　　狂澜剑君神色一阵变幻，忽地一声冷笑，长身而起，傲然道，“我此次是奉‘傲剑仙府’的旨意而来，你初来乍到，大概不清楚，傲剑仙府是何等势力，我便告诉你……”
　　苏奕一挥手，狂澜剑君躯体就爆碎，化作漫天灰烬飞逝。
　　而后，苏奕才说道：“我不喜废话，接下来诸位还请老老实实回答问题，自可免于一死。”
　　众人背脊直冒寒气，愈发惊惧和不安，闻言无不连连点头，完全被苏奕的手段吓到了。
　　“好，那就从你开始。”
　　苏奕抬手，指了指碧木妖王。
　　碧木妖王挤出谄媚谦卑的笑容，道，“晚辈必知无不言言无不尽！”
　　接下来的问话中，碧木妖王果然很配合，一一回答，不敢有丝毫怠慢。
　　问到最后，苏奕道：“也就是说，昨天时候天秦国的观天台监测到此地有异端出没，故而你才会前来？”
　　碧木妖王慌忙道：“正是！”
　　苏奕目光看向其他人，“你们也一样？”
　　血烛老魔等人和剩余的那些镇魔司强者皆点头不已。
　　接下来，苏奕又分别问了一些问题，得到答复之后，则不由陷入沉思。
　　昨天时候，他才抵达鸿蒙天域，可在这东土神州，明显早已被惊动，察觉到了自己降临的迹象！
　　故而，这东土神州上百个世俗国度，才会一起下达追缉异端的旨意。
　　也才会有今天这一幕发生。
　　而这些事情，则让苏奕印证了一件事——
　　昨天自己强闯混沌前来鸿蒙天域引起的“变故”，怕是早已引起世间不知多少目光注意！
　　耐人寻味的是，无论是碧木妖王、血烛老魔这些人也好，还是天秦国乃至于东土神州的其他世俗国度，竟都是在昨天时候，得到了相似的旨意或命令！
　　那么，这背后下达旨意的又是谁？
　　这东土神州的三大仙门？
　　可这三大仙门为何又要针对自己？
　　会否……这三大仙门也是受人指使？
　　那么这幕后真凶，又会是谁？
　　亦或者是……
　　想到这，苏奕脑海中浮现出一些凌乱的画面。
　　有在一朵黑莲中拄剑而立的男子，黑莲扎根在血色炼狱之中，那身影伟岸如天，剑意如沸！
　　有跌坐在雨夜泥水中的瘦弱书生在愤怒嘶吼。
　　有扎根一座紫色大山上的金色大树，有盘膝坐在星空，周身环绕亿万星辰的神秘身影。
　　有一朵浮沉着三千大道、众生之相的青色雷云。
　　类似的画面，虽然斑驳模糊，却让苏奕印象深刻，至今想来，犹自难以平静。
　　但，最让苏奕难以忘怀的，是那一道让他感到有些熟悉的晦涩难明的声音！
　　正是那一道声音出现后，一股恐怖无边的杀伐气出现在混沌中，在他前来鸿蒙天域的路上引发了一场变故！
　　此刻想来，苏奕大致已推断出，对方极可能就是定道者！
　　因为当初的九曲天路一战中，定道者的一股意志力量，就曾被第一世心魔击溃！
　　哪怕没见过定道者，只从气息中，也让苏奕推断出了答案！
　　“下达旨意在整个东土神州追缉我的，会否就是……定道者？”
　　“亦或者是为定道者效命的剑仙孙禳？”
　　苏奕不由揉了揉眉宇。