第3135章 混沌劫海的囚徒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　之前在你无道禁区的万古黑暗中破境后，苏奕一身的无量境道行，就已突破至天命境。
　　从而让他自身内外实现了一场凤凰涅槃般的惊世蜕变。
　　其修为踏上更高一层楼，领悟天命玄机，缔结天命道根。
　　最惊人的变化，当属纪元火种。
　　早在前些年，纪元火种已蜕变为幼苗，而今在突破到天命境时，已成长为参天大树！
　　它扎根混沌海中，枝桠遮天蔽日，树干和枝叶皆流淌如天河倾泻般的混沌光雨。
　　枝头上的树叶，就像一个又一个纪元文明的雏形，神异莫测。
　　而大树根部，则和苏奕天命境的大道根基浑然一体，不分彼此。
　　神魂中，法相巍峨，屹立永恒中，诸般大道衍化为秩序般的规则神虹，拱卫神魂法相四周，照亮茫茫识海！
　　一眼望去，天命境层次的神魂法相，如若执掌永恒的无上主宰。
　　九狱剑都发生变化，主动悬浮神魂法相之前，神秘的剑身弥散出晦涩神秘的力量，和神魂法相的气息产生奇妙的共振律动。
　　这意味着，只要苏奕愿意，一个念头，便可轻而易举催动九狱剑！
　　除此，道躯的变化也堪称惊人。
　　肌肤血肉之间，皆氤氲永恒不灭的玄妙气息，经络穴窍则像一个个被贯通起来的微型洞天福地，五脏六腑之地，则像混沌之源。
　　当肉身的力量随着精气神流转，就像万千个洞天世界在永恒中运转，产生滚滚大道轰鸣之音。
　　若把苏奕道躯比作一方宙宇，那一个个穴窍中蕴藏的洞天，就像宙宇中蕴生的大千世界！
　　除了修为、神魂、道躯之外，在突破到天命境后，苏奕的心境也发生变化。
　　心灯如日，明耀心海。
　　心魂都变得愈发凝实，和苏奕的模样如出一辙，一手虚托称心如意，头顶心灯，显化出独照古今，光彻古今的无量威势。
　　到了这等地步，心境修为距离突破也已不远！
　　须知，心境修为分作心魂、心光、本命心灯、心命法相。
　　苏奕的心境修为再突破，便可凝聚心命法相。
　　所谓心命法相，就是把心魂、心光、心灯彼此融合，筑就一尊如本我性命般的法相。
　　心境臻至这等地步，足可心游万仞，思通万古，端的是神妙无边。
　　值得一提的是，修炼“心命法相”，需要涅槃之力！
　　而命书第三页“涅槃命土”中，便藏有孕育着涅槃之力的涅槃池。
　　灵台感应篇第三卷修炼秘法，同样也在命书第三页的“涅槃命土”中。
　　这一切都意味着，当苏奕的心境修为再次突破后，就能轻而易举开启命书第三页，探寻其中之秘。
　　不过，对苏奕而言，踏足天命境最大的不同，在于一身战力翻天覆地的蜕变！
　　以前无法发毁出真正威能的宝物，也都一一能派上用场。
　　比如木剑九三。
　　而此时，随着苏奕在那埋藏着一股命运本源的湖泊中陷入顿悟。
　　他的性命本源都发生变化。
　　性命，立身之本，生死之根！
　　性命本源的变化，随之也让苏奕那刚突破的境界则得到不断的滋养和巩固。
　　这是一种妙不可言的感悟，就像自身性命迎来了一场洗礼和升华。
　　时间流逝。
　　苏奕枯坐不动，身上则映现出诸般不可思议的大道异象。
　　随着时间推移，命书、称心如意、宿命鼎等宝物，都像吃饱喝足了般，陆续陷入沉寂中。
　　唯有苏奕身上，像无底洞一般，不断汲取着那一股命运本源力量。
　　半个月后。
　　苏奕忽地睁开眼眸，身影凭空消失在湖泊中。
　　他袖袍一挥。
　　命书、称心如意、宿命鼎等宝物，尽数收入袖中乾坤。
　　几乎在他刚做完这一切，那座湖泊忽地发生一场惊人的变故。
　　那熔浆般的水流悄然间旋转起来，形成一个巨大的混沌漩涡。
　　漩涡深处，光焰交织，命运气息流转，隐隐形成一个神秘的虚无门户。
　　苏奕眼眸眯起来。
　　之前他在打坐中，感悟到诸般和命运相关的玄机，一身性命本源都得到一次次锤炼和提升。
　　可就在刚才那一瞬，他心生惊悸，猛地从感悟中惊醒过来，便第一时间离开湖泊。
　　而后，就发生了眼前这一幕。
　　一旦稍晚一些，怕是非被那漩涡卷走不可！
　　还不等苏奕弄明白这一场变故的缘由，一道苍老的声音，随之从漩涡深处的门户内传出：
　　“萧戬，当年你带走命书，可曾参悟性命涅槃之秘？”
　　苏奕一怔。
　　难道说，萧戬当年就是从这里带走了命书？
　　稳了稳心神，苏奕道：“阁下是？”
　　“咦，你不是萧戬？可为何你能得到命书认可？不对，在你身上，有着和萧戬一样的性命气息，这可做不得假。”
　　漩涡深处，那声音还在回响，一道身影已出现在那一个神秘的虚无门户内，朝立足在湖泊之畔的苏奕望过来。
　　这一瞬，苏奕也看清那一道身影，体态清瘦高大，胡须和头发都很长，垂落到腰畔。
　　但他的一对眼眸则清澈明净若婴孩般，毫无杂质，似能映照出人心最幽微处的秘密。
　　此人是谁？
　　苏奕皱眉，打破脑袋都没想到，在这命运本源埋藏之地，会遇到这样一个神秘人。
　　“你……是萧戬的转世之身？”
　　那身影开口。
　　苏奕点了点头，心中颇为吃惊。
　　对方究竟是谁，为何能看出这一点？
　　那身影轻语：“这么说，萧戬终究没能窥破涅槃之秘，彻底消亡了么……”
　　苏奕再次点了点头。
　　他心中很不平静，对方好像知道许多和萧戬有关的秘密！
　　“怪不得。”
　　那身影轻叹了一声，陷入沉默。
　　苏奕则忍不住道：“阁下和萧戬很熟？”
　　“当然！”
　　那身影不假思索回答，“当年正是在我的帮助下，让萧戬得到了命书，而他则答应，有朝一日参透命书全部秘密后，就会来救我！”
　　苏奕不禁怔住。
　　这番话所藏的消息，可就太惊人了。
　　那身影道：“奇怪，你是萧戬的转世之身，为何却不知道这些往事？”
　　苏奕想了想，最终没有隐瞒，道，“我未曾继承萧戬的道业和记忆，而是想有朝一日，能把萧戬救回来。”
　　那身影听完，一阵摇头：“荒谬！你和他之间，注定只能活一个，谈何救他？哪怕你执掌命书也做不到！”
　　苏奕神色平静道：“命书或许不行，轮回呢？”
　　那身影沉默了。
　　许久，他才说道：“我不了解轮回，但却清楚，只要你继承了萧戬的道业，你就是萧戬，也就等于萧戬又一次活了下来！”
　　苏奕顿时心生失望，显然，这神秘人也认为，想要把萧戬救回来是几乎不可能的事情。
　　想了想，苏奕直接道：“萧戬曾答应你的事情，我或许可以代劳，但前提是我需要了解一些事情。”
　　那身影道：“说实话，我不看好你这样一个转世之身，相比当年的萧戬，你终究太弱了。”
　　苏奕淡淡道：“我和萧戬自然不一样，但我也掌握着萧戬不曾掌握的力量，并且真到了不得已的时候，自可以继承萧戬的道业。”
　　顿了顿，苏奕道，“当然，你若拒绝也没什么，终究是你和萧戬之前的事情。”
　　那身影陷入沉思，直至半晌，才说道：“倘若有朝一日你能参透命书第三页的涅槃之秘，我自会告诉你想知道的一切。”
　　苏奕皱了皱眉，看得出来，这神秘的家伙明显信不过自己。
　　最终，苏奕道：“那就不谈这些，阁下能否告之名讳，谈一谈这命运本源的事情？”
　　那身影叹了一声，“我身陷万般劫数之中，困顿不得出，一如囚徒，你……叫我‘囚徒’吧，当年的萧戬也如此唤我。”
　　旋即，他主动道，“这万劫之渊的一股命运本源，乃是来自命河起源之地的‘混沌劫海’中。”
　　“你眼前所见的这座湖泊之下，有着一道古老的时空门户，便和‘混沌劫海’贯通。”
　　“而我，就被困在混沌劫海。”
　　“虽然只隔着一道门户，但这座门户实则是一道禁忌般的天堑，唯有真正参透完整命运之人，才能将其打开。”
　　“不过，混沌劫海的灾劫力量，则可以从这一道门户中穿过，出现在万劫之渊。”
　　听到这，苏奕终于明白，万劫之渊为何会被视作世间灾劫的起源之地。
　　原来此地的灾劫力量，来自命河起源中的“混沌劫海”！
　　这座湖泊之下的那一道门户，就通往混沌劫海！！
　　苏奕不清楚，混沌劫海是怎样一个地方。
　　但却清楚，既然混沌劫海位于命河起源之地，注定是一个无比禁忌的地方。
　　而那自称“囚徒”的家伙，竟然被困在混沌劫海，可想而知，其来历注定也很恐怖！
　　毕竟，都被困了如此漫长的岁月，对方竟然还活着，还一直在等萧戬去救他，这本身就很不可思议。
　　脑海中一边飞快思忖着，苏奕问出一个关键问题，“这么说，命书也来自混沌劫海？”