第2442章 真相从来残酷
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神焰燃烧，明耀天地。
　　珞瑶的身影消失那一瞬，所有人都齐齐看到，在那耀眼的火光中，隐约浮现出两道身影。
　　一个面容慈和的老者。
　　一个身影虚幻的女子。
　　赫然是心魔老人和幻魇始祖！
　　众人心中一震，脸色顿变。
　　苏奕眼神淡漠冰冷，黑色的瞳孔深处，有滔天的怒火在汹涌。
　　“果然是你们。”
　　苏奕开口，声音都有些嘶哑。
　　心魔老人笑起来，看到苏奕那愤恨交集的样子，似乎让他无比愉悦。
　　幻魇始祖则面露不屑。
　　旋即，两者的身影皆消散在漫天火海中。
　　彻底不见了。
　　连那滔天的神焰也渐渐熄灭。
　　腐朽剑鞘返回，落入苏奕掌间。
　　他抿着唇，立在那，怔怔看着珞瑶消失的地方，默不作声。
　　温青锋等人神色悲恸，心中空落落的难受。
　　“浮游兄，你……早知道珞瑶遭受了敌人的毒手么？”
　　温青锋声音低沉。
　　之前，珞瑶差点就杀了他，可现在随着珞瑶殒命，他心中只剩下悲愤和感伤。
　　苏奕缓缓点了点头，道：“从回到问道城见到阿瑶的第一眼，我就知道她已经遇害了……”
　　众人皆惊，露出难以置信的神色。
　　苏奕叹了一声，从袖口取出一块洁白晶莹的手骨，道：
　　“这是很久以前，阿瑶留在人间界的一块手骨，机缘巧合之下，被我所得。”
　　“当初，也正是阿瑶这块手骨，帮了我大忙。”
　　“原本，我打算此次前来时，物归原主，可直至见到阿瑶时，才发现不对劲。”
　　“这块手骨属于阿瑶，内蕴着一股不朽的灵性，正因如此，才能从漫长的岁月中延存下来。”
　　“可在见到阿瑶时，这块手骨却没有一丝反应。”
　　“若仅仅如此，倒也谈不上什么。可在当时，连阿瑶自己都没有感应到自己手骨的气息。”
　　听到这，众人顿时明白过来。
　　宝物还可以通灵，感应到其主人的气息，更何况是来自珞瑶的一块手骨？
　　这个细节看似不起眼，可却足以让苏奕心生疑虑！
　　“还记得我抵达问道城当晚，老墨突然刺杀我这件事么？”
　　苏奕神色怅然，“那一晚，我让阿瑶藏在暗中，看似是为了揪出内奸，实则未尝不是想试一试，阿瑶会否在那时对我动手。”
　　温青锋忍不住道：“难道说，当时珞瑶就露出了破绽？”
　　苏奕颔首道：“在老墨的神魂对我刺杀那一瞬，阿瑶也曾露出一丝杀机，看似是针对老墨而去，实则我能感受到，若老墨一击得手，阿瑶必会趁机给我致命一击。”
　　说到这，苏奕长声一叹。
　　那天晚上，在老墨的刺杀落败后，他曾和珞瑶单独对谈。
　　可最终，由于内心不忍，他没有揭破这些。
　　也是那时候，他暗自决定，就当什么也不知道，等以后找机会无论如何也要把珞瑶带回神域。
　　可惜，事与愿违。
　　当初在前往万朽山的路上，猎云魔皇曾提前出现，阻截在前路上。
　　后来，幻魇、黄岐两位始祖也联手而来，提前一步在前路上进行阻截。
　　也是那时候，苏奕终于确定，只要有珞瑶在，无论他做什么，都注定难逃敌人的法眼！
　　故而，此次决定对域外天魔进行复仇时，他才会当着珞瑶的面，把自己的安排说出来。
　　但之后，他并未真正离开，而是迂回了一圈，重新返回问道城。
　　而后，就看到了珞瑶对付温青锋的那一幕幕。
　　在那时，苏奕本就打算狠心，一举将珞瑶杀了，可最终是心中不忍，没能下得了手。
　　可苏奕却万没想到，珞瑶竟会选择自毁！
　　直至现在，他才明白过来，珞瑶的心境和神魂虽然出了问题，但并没有被敌人真正掌控。
　　否则，根本不可能在察觉到不对劲后，为避免自己为难，毅然选择自毁！
　　这个意外，才真正打击到了苏奕，让他痛彻心扉，为此失态。
　　“也就是说，早在浮游兄抵达无尽战域之前，珞瑶早已遭了敌人的毒手么……”
　　温青锋手脚发凉，“可……可我们竟然从来都没有察觉，什么都不知道她何时遭受敌人暗算的……”
　　其他人也毛骨悚然。
　　“无论是阿瑶，还是老墨他们，全都是心魔老儿为了对付我而准备。”
　　苏奕眸泛恨意，“若让你们知道，他这些后手又怎可能有发挥的机会？”
　　有人禁不住道：“可……可之前珞瑶曾拿出玉简，证明温青锋这家伙是叛徒，这……这又是怎么回事？”
　　苏奕微微摇头，道：“假的，以幻魇始祖的手段，足可轻而易举衍化出一个最为真实的假象，来蒙骗你们。”
　　幻魇始祖，千变魂魔族的主宰级存在，在变幻之术上的造诣，足可让九炼神主都无法识破！
　　“原来如此。”
　　众人这才恍然。
　　想起之前温青锋差点就死在珞瑶和他们的手底下，这让众人都不禁惊出一身冷汗。
　　温青锋则像意识到什么，道：“浮游兄，那我们身上该不会……也有类似的问题吧？”
　　众人浑身一僵，脸色顿变。
　　苏奕轻声道：“之前我也心存这种疑虑，但现在，反倒不会这么认为了。”
　　“为何？”
　　有人忍不住问。
　　苏奕语气随意道：“之前阿瑶自毁性命的时候，也是对我心境打击最为沉重的时候，但凡你们某个人身上有问题，岂可能会错过这等趁火打劫的时机？”
　　众人彼此对视，这才明白过来。
　　的确，若换做是敌人，在察觉到苏奕之前心境传和情绪的变化时，注定会毫不犹豫趁虚而入！
　　尤其对无相心魔族的强者而言，那绝对是一个攻陷苏奕道心的绝佳机会！
　　旋即，有人意识到不对劲，吃惊道：“浮游兄，既然你早识破这一点，该不会刚才那情绪失控的模样，也是……”
　　话没说完，可意思已表露无遗。
　　“不是装的。”
　　苏奕摇头，“我倒是真的想算无遗策，这样的话，阿瑶就不至于在刚才突然选择自我了断了……”
　　他那眉梢眼角，尽是怅然和黯然。
　　是的，他能推断出很多事情，也能窥破许多秘辛。
　　可终究没想到，珞瑶还留着一些清醒的意识，并未彻底被对手掌控！以至于当珞瑶自我了断时，才没能来得及阻止。
　　摇了摇头，苏奕走上前，来到珞瑶自毁之地，将珞瑶的遗物一一收起。
　　而后，他目光看向温青锋等人，“走，一起去杀敌。”
　　一句话，在此刻就像火星点燃了火药桶，温青锋等人内心压抑已久的愤恨和怒意彻底点燃，轰然应诺。
　　血湖之畔。
　　黑色宫殿内。
　　化作心魔老人的神秘人轻语：“眼看着自己最倚重的女人自毁性命，肯定……很不好受吧？”
　　在他眼前，一颗黑色玉珠流淌神辉，映现出珞瑶自毁时的景象。
　　只不过，“心魔老人”的目光只盯着苏奕。
　　苏奕很痛苦，那眉梢眼角的悲恸和恨意，根本掩不住。
　　这还是“心魔老人”第一次见到苏奕如此失态，脸颊上不禁露出一丝嘲弄。
　　“都说你无惧威胁，剑心如铁，可现在看来，也终究并非真正无情。”
　　“只可惜……”
　　“心魔老人”叹了一声，有些遗憾，若自己在场，定可以趁虚而入，一举攻陷苏奕的道心！
　　当珞瑶的身影彻底消散，那一颗黑色玉珠随之龟裂，崩碎为粉末。
　　一切画面都随之消失不见。
　　“心魔老人”则陷入思忖。
　　片刻后，他下达命令，“传令下去，让我们的人全都隐匿起来，没有我的命令，不得外出！”
　　“另外，召集各族皇级强者，立刻来见我。”
　　宫殿外，响起恭敬的领命声。
　　做完这些，“心魔老人”从袖口取出一枚青翠欲滴的菩提叶。
　　随着他运转道行，菩提叶顿时轻轻颤抖起来，飘洒青碧的光霞。
　　旋即，一道光幕映现而出，光幕内浮现出一株高大参天的菩提树。
　　菩提树下，安静地坐着一个枯瘦老僧。
　　赫然是燃灯佛。
　　可还不等“心魔老人”开口，燃灯佛已说道：“帝厄识破了我们的行动！”
　　“心魔老人”眼眸收缩，“他要杀入无尽战域？”
　　燃灯佛摇头：“他打算守株待兔。”
　　“心魔老人”眉头紧锁，“这么说，你那已无法前来接应？”
　　燃灯佛叹道：“只能再等一等了，我也没想到，一直蛰伏不出的帝厄，竟然忽然会察觉到此事，眼下正在思忖补救之法。”
　　“心魔老人”眉梢间浮现一抹阴霾，“我只能告诉你，时间紧迫，拖得越久，对我的处境越不利。”
　　燃灯佛略一沉默，道：“真到了不得已的时候，我会亲自动手。”
　　“心魔老人”颔首。
　　“苏奕如何？”
　　燃灯佛忽地问道。
　　“心魔老人”唇边浮现一抹诡异的笑容，道，“不出意外的话，接下来的他，会像条疯狗一样进行报复。”
　　“要当心。”
　　燃灯佛道，“除非他真正上钩，否则，千万不能大意。”
　　“心魔老人”盯着光幕中的燃灯佛，道：“事情能否成功，关键在你。”
　　燃灯佛略一沉默，点了点头。