第3084章 活人棺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　时光不可逆，一切都会消逝。
　　可萧戬，却回溯到了最古老的过去，曾藏身于过去之路尽头之中！
　　或许，也正因如此，才让他拥有了穿梭古今，遨游在洪荒时代的机会！
　　毕竟，苏奕就曾在纪元长河中见过，那些曾消逝在过去的强大人物，曾抓住时空错乱的机会，从过去杀到了当世，活出了第二世！
　　既然，有人可以从过去活到现在。
　　自然也有人可以从现在回到过去！
　　作为执掌纪元火种，拥有纪元主宰底蕴的苏奕，对这一切，也再熟悉不过。
　　“倘若我曾在纪元长河上‘定道天下’，必然可以对纪元长河的过去、今世、未来了如指掌，从而彻底了解萧戬‘回到过去’的秘密。”
　　苏奕心中暗叹。
　　当年，他为了求一个完美无缺，最终没有选择以纪元火种在纪元长河上定道天下。
　　也因此，如今的他，仅仅拥有成为纪元主宰的底蕴，还谈不上是真正的纪元主宰。
　　并且，随着道行越来越高，苏奕才发现，世间任何大道，任何修行体系，都并非完美无缺。
　　或许，正应验了那句“天道有缺”的一句话。
　　可苏奕并未就此放弃。
　　因为，他正在求索的道途，就是一条万古未有的修行路！
　　他也坚信，迟早有一天，当自己定道天下时，可以真正做到“完满无缺”！
　　始隐真祖并不清楚，因为谈起命官的事情，就在苏奕心中引发了一场波澜。
　　他自顾自道：“诚如前辈所言，宿命之力的确曾掌控在命魔一脉手中，作为命运长河中的族群，此族也曾出现在四方之海，也曾来过宿命海。”
　　“此族和宿命海大有渊源，据说在此族被命官镇压之前，曾打算在宿命海开辟一座栖身之地，视作立足在命运长河上的据点。”
　　“并且，此族的确采取过行动，像那位于宿命海深处的‘宿业莲池’，最初就是被命魔一脉开辟的秘界。”
　　“可不等他们占据宿命海，就上演了寂灭之战，此族就此被封禁在命运长河之下，彻底消失。”
　　苏奕听完，才知道原来命魔一脉和宿命海之间，还有这样一桩事情。
　　“当初，若让命魔一脉占据宿命海……那后果的确不堪设想。”
　　始隐真祖感慨道，“此族杀心太重，以毁灭证道，执掌宿命之力，一旦让他们在宿命海站稳脚步，便能席卷四方之海，杀入永恒天域，给世间带去无尽的灾殃和祸患。”
　　“最重要的是，此族执掌的宿命之力，能够引爆修道者身上的宿业，在这宿命海上，简直无往不利。”
　　听到这，苏奕心中一动。
　　他掌握着宿业万魔牌，此宝乃是命魔一脉最为至高的镇族祖器之一。
　　若按始隐真祖所言，此宝在这宿命海上绝对能派上大用场！
　　“前辈，您可还有什么要问的？”
　　始隐真祖谈兴不减，或者说是太希望能够换来一些那位无上存在的好感，一直表现得很主动、很配合。
　　这一刻，苏奕却罕见地沉默了。
　　破天荒地有些不忍心，就这么诓骗一位曾经在洪荒初期被视作先天神魔一脉领袖的恐怖存在，是不是有些……不厚道？
　　若以后万一让对方识破，又该会何等恼羞成怒？
　　而苏奕不能不承认的是，这次和始隐真祖的交谈，给他的收获不是一般的大！
　　宿命海的秘密、不系舟和宿命鼎的关系、寂灭之战的消息、乃至于主宰之战的细节、命魔一脉和宿命海之间的联系……
　　每一种秘辛，在当今世上绝对称得上万金难求。
　　换做任何人，怕都无法得知这些秘辛的全貌。
　　而现在，都被始隐真祖毫无保留地一一说出，并且还那般热忱、主动和配合。
　　这让苏奕哪能不汗颜？
　　可最终，他还是狠下心，道：“就这样吧，以后……我会给你一个脱困的机会，以作报答。”
　　枯井之下，始隐真祖顿时愣住。
　　差点以为自己听错了！
　　那位无上存在，仅仅得知了一些秘辛，就给了自己一个机会？
　　这不是做梦吧？
　　许久，当始隐真祖一点点回过神时，才蓦地发现，那位前辈的心神力量已经从宿命鼎中离开。
　　这一瞬，始隐真祖默默念叨着苏奕临走前说的那句话，心潮澎湃，难以自已。
　　自己……终于等来了一个脱困的机会么？
　　上苍待我始隐不薄！
　　这位曾和洪荒天庭易天尊对战，曾被先天神魔一脉视作领袖的神话人物，这一刻竟是热泪盈眶。
　　苏奕收起宿命鼎，陷入沉思。
　　那些秘密带给他的触动太大，认知也被冲击，久久无法平静。
　　根本没想过，一场对谈，会了解到如此多秘辛。
　　并且还和天道九敕、萧戬、命魔一脉都一一产生了关联。
　　而不管如何，苏奕总算确定了一件事，厄天帝和其背后之人的真正图谋，就是那一艘“不系舟”！
　　最终，苏奕做出决断，“不必改变计划，我们继续跟着，去那血莲禁域走一遭。”
　　两位妖祖闻言，顿感压力扑面。
　　无法想象，苏奕明知道此行注定会遭遇一场不可预测的祸患，却为何非要前往。
　　但，两位妖祖识趣地没问。
　　不过，苏奕明显看出两位妖祖的担忧，想了想便说道：“倘若你们和枯玄天帝一样，被困血莲禁域，我也会去救。”
　　两位妖祖浑身一震，心神被触动，明白苏奕为何执意前往的同时，心中也涌起说不出的欣慰。
　　他们意识到，这位道行只有无量境层次的命官大人，并未把他们视作可以随时舍弃的奴仆对待！
　　而这，对他们这等妖祖存在而言，已是莫大的尊重，足够了！
　　“另外，我并非没有准备。”
　　苏奕道，“接下来两位只需安心跟随我一起前往便可。”
　　两位妖祖再无疑虑，这时候就是让他们一起去赴死一战，都不会皱一下眉。
　　停顿在那的小舟，在落羽妖祖的掌控下，继续朝前掠去。
　　苏奕则取出那一根木簪，传音给藏于令牌内的清漪天帝，“送你一样小玩意，挺适合你的。”
　　清漪天帝却一声冷哼，“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，这次你又想让我做什么？帮你杀人？亦或者帮你化解危机？”
　　苏奕唇角一阵抽搐，对天发誓，他这次可真没什么意图，完全是出自一片心意而已。
　　再说了，自己何时无事献殷勤了？
　　还非奸即盗，堂堂天帝，说话也忒难听！
　　“我只是觉得，那木簪很适合你，毕竟是一件洪荒初期的天帝配饰，你若不要就算了。”
　　苏奕正要收起木簪，清漪天帝不悦道：“一点诚意都没有，我还没看呢，你怎知道我喜不喜欢？”
　　苏奕笑起来，还真是个口是心非的女人！
　　这一瞬，一缕属于清漪天帝的神识力量从苏奕腰畔令牌内掠出，笼罩在那一枚名唤“白首”的木簪上。
　　两位妖祖几乎第一时间就察觉到，心中一震，正要说什么。
　　苏奕已经微微摇头示意，让他们安心。
　　两位妖祖略一思忖，就顿时明白，那一缕神识力量极可能就来自清漪天帝！
　　传闻中，这位消失已久的神秘女帝，曾在神游洲一战中，带着苏奕一路追杀闻天帝，那等风采，想一想就让人钦佩不已。
　　不过，真正让两位妖祖钦佩的是，这样一位女帝，却甘心为苏奕撑腰，这样的福分，世间哪个男人能不艳羡？
　　清漪天帝的神识发出吃惊的声音。
　　下一刻，木簪就从苏奕手中凭空消失，“这木簪我要了，你有什么想说的？”
　　“你喜欢就好。”
　　苏奕揉了揉眉宇，咩咩姑娘的霸道专横，由此可见一斑。
　　“算你还有点良心，这宝贝的确很不俗，在天帝道兵中也属于顶尖，若由我炼化，可平添一种杀手锏，在对敌厮杀时发挥奇效。”
　　清漪天帝声音虽然依旧清冷如冰，却难掩那一丝丝若有若无的喜悦。
　　听得出来，白首木簪带给了她很大的惊喜。
　　“以后若再有类似的宝物，不妨都给我，你有什么要杀的人，我自会帮你解决。”
　　清漪天帝很痛快地许诺。
　　苏奕心中一动，想起那一个无法打开封印的腐朽玉盒，“我倒的确还有一件更神秘的宝物，你不妨先看一看。”
　　他掌心一翻，腐朽玉盒凭空出现。
　　清漪天帝当即分出一缕神识，进行感应。
　　半晌，她声音破天荒地变得凝重，缓缓开口道：
　　“若我没看错，这玉盒是由绝天灵玉炼制，玉盒的封印力量，则是一位天帝所留，不出意外，这……应该是一口‘活人棺’！”
　　“藏身其中，隔绝诸天气息，能够避开一切外力的窥探，无惧灾劫，只要封印在，就能永恒保持性灵不灭！”
　　苏奕当即吃了一惊，“你是说，这小小的玉盒内，极可能藏有一位……天帝？”
　　若真如此，是否意味着，洪荒初期的主宰之战中，曾有天帝藏于这“活人棺”内，虽然深埋于宿命海之下，却活了下来？