第七百六十章 一鼓作气
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　虽察觉到此地杀机重重，但苏奕并不在意。
　　甚至可以说，敌对势力所布置的这些力量，本就在他意料之中，完全没什么“惊喜”可言。
　　思忖时，苏奕已再次出手，一道道剑气横空浮现，而后似狂风骤雨般，以铺天盖地之势，斩向摘星山。
　　最近这段时间，他的修为早已臻至灵相境初期圆满地步，并已经开始参悟封印在九狱剑中的“浑虚”“太微”两种罕见无比的至高大道力量。
　　不夸张地说，和当初渡劫破境时斩杀二十五位灵轮境修士相比，如今的他，实力早已精进一大截。
　　此刻，他虽赤手空拳，可斩出的剑气威能之盛，轻松可斩杀似谢知北、桓上林这等灵轮境中的佼佼者！
　　天地乱颤，剑气如潮。
　　当斩落时，摘星山上覆盖的九重禁阵皆剧烈翻腾起来，隆隆轰鸣之音，激荡九天十地。
　　在远处观战者眼中，此刻的苏奕，直似仙人演法，落剑如雨！
　　那等强势霸绝的一幕，也是再次让桓天渡等人色变，意识到苏奕的强大。
　　“不能再任由此獠猖狂下去，诸位，可以动手了！”
　　桓天渡不再迟疑，下达命令。
　　在其手中，出现一口黑色钵盂，当空滴溜溜一转，释放出一片妖异慑人的血色魔焰。
　　天玑道门大长老列阳冲一声大喝，祭出一尊青色玉瓶，玉瓶内暴冲出一片瑰丽耀眼的青色神光。
　　几乎同时，在场其他灵轮境人物手中，也各自祭出不同的宝物。
　　飞剑、道印、玉尺、葫芦、木鱼、降魔杵……每一种宝物，皆绽放出不同的神妙威能，光冲九霄，威动山河。
　　须知，这可是足足六十三位灵轮境强者一起出手！
　　而当他们祭出宝物后，所释放出的恐怖威能融合在一起，则构建出一座堪称恐怖的禁阵。
　　以摘星山为中心，十里范围的天地间，忽地有一座座血色祭坛破土而出，拔地而起。
　　密密麻麻，足有三百六十座之多！
　　每一座血色祭坛，皆覆盖着繁密复杂的图腾。
　　伴随着阵阵风雷般的轰鸣声，每一座血色祭坛上，皆映现出一道百丈高的血色魔影，浑身沐浴在滚滚禁制雷霆中，凶威滔天。
　　甫一出现，直似三百六十个神魔降临人间！
　　天魔戮天阵！
　　传承自魔族桓氏的一座古老杀阵。
　　此刻经由六十三位灵轮境大修士一起出手运转，那等杀阵的威能，令天地色变，直似化作一方魔域般。
　　远处观战者，皆倒吸凉气，为之震颤。
　　此等禁阵之威，就是远远望着，都足以让那些灵轮境人物绝望！
　　而身处虚空中的苏奕，则一下子如坠魔域中，四面八方，血煞之气翻滚。
　　三百六十个由禁制力量所化的天魔身影，皆发出震天的怒吼，朝他一人杀来。
　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”
　　咆哮如雷，魔音震世，凶厉恐怖的禁制力量，化作血色雷电，缠绕在每一尊天魔身影上。
　　气息之盛，动辄可灭杀当世灵轮境人物！
　　“不错，这样的魔阵还算有点意思。”
　　苏奕黑眸深邃，非但不惊，反倒露出一丝满意之色，这样的杀阵，倒的确值得他出手破之。
　　否则，不免太无趣。
　　可在人们眼中，此刻的苏奕，就像怒海巨浪中的一叶孤舟，其身影和那百丈高的天魔相比，无疑显得太渺小了。
　　大战爆发，那片虚空紊乱，血光滔天，魔煞汹汹。
　　眨眼间，便陷入重重围困当中！
　　远处观战者皆背脊发寒，这才意识到，那些大势力在此地的布局是何等恐怖可怕。
　　强大如苏奕这等当世近乎无敌之辈，都陷入岌岌可危的十面埋伏之中！
　　“此子若不动用底牌，怕是连我等在此布设的第一关都过不了。”
　　摘星山之巅，桓天渡神色淡漠，捻须开口。
　　“这等杀阵，耗费我们每个势力不知多少天材地宝，更是又我们六十三位灵轮境修士一起运转，若收拾不了他苏奕一个灵相境角色，才那叫怪事。”
　　天玑道门的列阳冲神色轻松。
　　“可惜了，此子何等逆天的角色，绝对称得上万千年难得一见，若是不死，以后必有证道成皇的希望，可他却偏偏选择和我等为敌，着实让人扼腕不已。”
　　焚阳教掌门赵北真叹息摇头。
　　这些大人物们，此刻一个个气定神闲，隔岸观火，彼此对谈，视苏奕如笼中困鸟，插翅难飞。
　　“诸位莫要大意，此子身上定有底牌。”
　　净空禅寺的澄元老僧提醒。
　　“他有底牌，我们何尝没有？这仅仅只是第一关罢了，他苏奕就是再能蹦跶，今日也在劫难逃！”
　　桓天渡言之凿凿。
　　可刚说到这，天魔戮天阵内，便有异变发生。
　　便见大阵中，苏奕早已被三百多位天魔身影重重围困。
　　可此时，却有无匹耀眼的剑气激射而出！
　　每一道剑气，皆灿若朝霞，撕裂长穹，划破虚空，透发出绝世犀利的威能。
　　在这等剑气斩杀之下，那一道道百丈高的天魔身影破碎，四分五裂，溃散成滚滚禁制力量消散。
　　剑气如匹练、似神虹，激射扩散，直似无坚不摧！
　　仅仅几个呼吸而已，便有大半天魔身影破灭！
　　也是此时，人们终于看清楚了苏奕的身影。
　　他衣袂鼓荡，峻拔的身影上下萦绕着一圈涟漪似的大道光影，仪态疏狂，睥睨似仙。
　　一道道无匹的剑气从其手中斩出，杀得那些天魔溃不成军。
　　而他自身，则纤尘不染，毫发无损！
　　这一幕，让远处观战者无不瞠目结舌，震撼失声。
　　谁能想到，之前被重重围困，处境岌岌可危的苏奕，仅仅在片刻功夫，便扭转危局，剑气纵横，杀得那些天魔分崩离析？
　　那等风采，何其惊艳，又何其霸道！
　　“这……”
　　“赤手空拳，不依仗任何外物，仅凭自身剑道造诣，就能破败天魔之力！？”
　　“该死！”
　　摘星山之巅，惊呼响起，一阵骚乱。
　　原本还淡看风云，气定神闲的桓天渡、列阳冲等人，此刻一个个惊怒交加，惊疑不定。
　　都差点不敢相信自己眼睛！
　　在他们之前预测中，苏奕要化解这一场杀劫，注定得动用其底牌才能办到。
　　可谁曾想，别说动用底牌了，苏奕就连佩剑都不曾动用，直接就击溃四面八方的天魔身影！
　　这无疑出乎了桓天渡等人意料。
　　“尔等听令，一起出手！”
　　眼见苏奕就将击溃所有的天魔身影，桓天渡再不敢怠慢，厉声长啸。
　　顿时，分布在摘星山上下的那上百位灵相境人物，也一起出手了，各自祭出一道阵盘，全力运转。
　　轰！轰！轰！轰！
　　就见方圆十里中的三百六十五座血色祭坛齐齐轰鸣，让得整座天魔戮天阵的力量也随之一变。
　　无数尸骸，从地下钻出，化作成千上万的尸骸大军，浩浩荡荡，一起朝苏奕围拢过去。
　　那些尸骸，分明都是陨落不知多少岁月的古尸，浑身充斥凶厉嗜杀之气，笼罩在禁制力量波动中，直似来自幽冥地狱的大军般。
　　更恐怖的是，那些被苏奕斩杀的天魔虚影，也随之重新凝聚起来，再度朝苏奕冲去。
　　一下子，整个天魔戮天阵的威能，都发生翻天覆地的变化。
　　远处观战者，本来还在为苏奕那睥睨的风范震撼不已，可当看到这一幕时，一个个皆毛骨悚然，亡魂大冒。
　　就是对苏奕充满信心的古苍宁、曾濮等人，都不禁手脚冰凉，心都沉入谷底。
　　这等力量，简直能让任何人绝望！
　　“这第二关，哪怕杀不死苏奕这小孽障，也足以将其道行消磨耗尽，身负重创！到那时，终究不免沦为砧板鱼肉，任凭我等宰割！”
　　桓天渡神色淡漠开口。
　　其他大人物见此，皆轻松不少，看向苏奕的目光，都不禁带上一抹怜悯。
　　他们七大势力为了这次对决，几乎把各自势力中压箱底的力量全部动用，且经过精心的筹划和布局。
　　在这等力布局面前，放眼当今天下，谁能挡之？
　　“蕴藏剧毒的尸傀……”
　　而此时，面对这等剧变，苏奕却隐约明白过来。
　　怪不得那些大势力将对决地点选择在这玲珑鬼域，原来是要借助这片大凶禁地中埋藏的尸骸，来炼制尸傀！
　　那些尸傀谈不上强大，但却蕴藏着经年累月所积攒的尸毒，再加上数目庞大，哪怕把他们全部杀了，整座大阵也会被剧毒充斥。
　　不过，这难不倒苏奕。
　　尸毒虽阴损歹毒，一旦被沾染，甚至会让灵道大修士遭受重创，可并非无解。
　　反倒是那些由禁制力量所化的天魔虚影，有些棘手。
　　不止是力量极为强大，足以媲美桓上林、谢知北这等层次的灵轮境人物，最重要的是，大阵不破，就杀之不死！
　　如此一来，必会消耗和浪费许多不必要的力量。
　　“罢了，一鼓作气，破了此阵便是！”
　　苏奕想到这，不再迟疑，掌心一翻。
　　一阵激昂如潮涌的剑吟轰然响彻。
　　被苏奕孕养于大道灵宫内的玄都剑，横空出世！
　　