第3074章 四海共主
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玄凤神族。
　　南海第一霸主势力。
　　族长凤九霄正在盛情款待两位妖祖。
　　一个是“金泽妖祖”，东海第一霸主势力天龙山的靠山。
　　一个是“柔凌妖祖”，北海第一霸主势力九婴神族的靠山。
　　金泽妖祖须发如火，仪容威猛。
　　柔凌妖祖则是一名女子，柔顺的长发呈藻绿色，肌肤胜雪，美艳妖娆。
　　“可惜了，早知道苏奕和这赤鸢道庭勾结起来，我这次就跟着落羽道兄一起前往金石岛了。”
　　金色妖祖叹了一声，很是遗憾。
　　“怎么，你还惦念着能击杀苏奕，夺得其身上的造化？”
　　柔凌妖祖轻笑，“恕我说句不客气的话，你即便去了，也注定捞不到任何好处。”
　　金泽妖祖皱眉道：“你认为我和落羽、虎禅两位道友一起联手，还能拿不下一个苏奕？”
　　柔凌妖祖道：“苏奕背后有清漪天帝，你们三个联手或许能战胜清漪天帝，但……想要杀死一位天帝就别想了。”
　　金泽妖祖顿时语塞，无法反驳。
　　事实的确如此。
　　哪怕他们这些妖祖在南海中占尽地利，要杀死一位天帝也极其之难。
　　“两位前辈，依我看此次只要能从赤鸢道庭得到那一份秘图，就够了。”
　　凤九霄笑着开口。
　　他踌躇满志，心中很是期待。
　　此次四方之海的霸主势力一起联手，另有足足四位妖祖一起坐镇，放眼整个南海，都可以横着走！
　　只要得到那一份秘图，便可直接前往宿命海，谋夺那一个永恒帝座。
　　到那时，无论是谁，也休想和他们对抗。
　　天帝也不行！
　　正自交谈，大长老凤如火、青绝圣王、嬴天、黑月龙王等人已匆匆返回。
　　“可曾带回那份秘图？”
　　凤九霄长身而起，笑着相迎。
　　旋即，他意识到不对，凤如火等人的脸色，竟是一个比一个沮丧和难看！
　　凤九霄再问：“落羽和虎禅两位前辈呢？”
　　“族长，发生了一桩大变故。”
　　凤如火低着头，苦涩开口，“那两位前辈已经……遭难了！”
　　一直坐在那优哉游哉饮茶的金泽、柔凌两位妖祖无不变色。
　　落羽和虎禅遭难了？
　　凤九霄更是心中一颤，如遭雷击。
　　大殿内的气氛，一下子变得无比死寂。
　　凤如火深呼吸一口气，按捺住内心的沮丧和沉重，把事情原委一一说出。
　　整个大殿内，只有他那低沉的声音在回荡。
　　在此期间，当得知苏奕就是命官时，金泽和柔凌两位妖祖惊得手中茶杯差点丢出去，全都坐不住，满脸写着吃惊和震骇。
　　凤九霄则听得冷汗直冒，面颊铁青，呆滞在那。
　　两位妖祖，竟然被一个无量境剑修镇压了？
　　直至最后，凤如火苦涩道，“族长，苏奕给了我们三天考虑时间，要么臣服，要么……他就会杀上门来……”
　　一下子，凤九霄彻底绷不住，怒道：“这苏奕难道还打算赶尽杀绝！？他真以为这南海是由他说了算？简直岂有此理！”
　　歇斯底里的愤怒声音回荡，却给人一种气急败坏，心神不定的味道。
　　猛地，金泽妖祖起身，“这个浑水，老子可趟不起，走了！”
　　身影一闪，就破空而去，消失不见。
　　众人顿时傻眼。
　　一位妖祖，居然就这么被吓到，急匆匆开溜了？
　　下意识地，众人把目光看向柔凌妖祖。
　　柔凌妖祖幽幽一叹，“你们并非命运长河之下的修道者，根本不明白‘命官’这个身份的分量有多重。落羽和虎禅两位妖祖，就是前车之鉴。”
　　“至于金泽妖祖……”
　　柔凌妖祖眼神复杂，“他若不赶紧抽身而退，而是选择亲自下场，注定也会步入那两位妖祖的后尘。”
　　一下子，大殿众人手脚发凉。
　　他们这才终于深刻意识到，命官的威势是何等恐怖。
　　“听我一声劝，莫要感觉不甘，还是赶紧认输为好。”
　　柔凌妖祖站起身，“这个浑水，我也不敢再掺和了，你们……好自为之！”
　　说罢，柔凌妖祖也化作一道遁光破空而去。
　　“怎会这样……”
　　族长凤九霄噗通一声跌坐在座椅，双眼无神，失魂落魄。
　　什么踌躇满志，什么期待，在此刻都化作乌有。
　　内心只剩下彷徨、焦躁、惘然和不安。
　　其他人也如此。
　　一时间，大殿内的氛围压抑到了极致。
　　也不知多久，凤九霄终于回过神，缓缓起身，整个人若行尸走肉，朝大殿外走去。
　　“我去见一见祖师，把此事禀报。”
　　当天，青绝圣王、嬴天、黑月龙王也分别行动，和他们各自背后的霸主级势力联系，把赤鸢道庭一战的消息和盘托出。
　　于是，就在当天，玄凤神族、天龙山、天策妖庭、九婴神族这四大霸主势力陆续做出决断——
　　看似简单。
　　可事实上绝非如此。
　　一切，皆因为苏奕镇压了两位妖祖，吓退了两位妖祖，让得这四大霸主级势力，等于一下子都失去了靠山。
　　没了靠山，也等于让他们丧失了和天帝级势力对抗的底蕴！
　　这任谁能不慌？
　　反倒是，选择向苏奕臣服，对他们而言甚至称得上是一桩好事！
　　毕竟，这等于又找了一个新靠山。
　　并且这个新靠山还很恐怖，自身实力都已能够和天帝对抗一二，而其背后还站着清漪天帝和枯玄天帝！
　　那些妖祖级存在，更不是其对手！
　　这样的一条大腿，倘若能紧紧抱住，简直称得上是因祸得福！
　　当然，四大霸主级势力的臣服，还另有其他缘由。
　　比如，在赤鸢道庭一战中，他们四大势力其实根本没有损失什么。
　　也和苏奕根本谈不上什么深仇大恨。
　　自然地，在选择臣服时，才会那般痛快。
　　而同样是在当天——
　　有关四方之海四大霸主级势力一起，向苏奕臣服的消息不胫而走，传遍南海修行界。
　　一下子，南海修行界乱成一锅粥，引发不知多少哗然。
　　须知，就在前天时候，有关苏奕勾结赤鸢道庭的消息，才在南海修行界扩散，引发大轰动。
　　不知多少只眼睛盯上了赤鸢道庭。
　　而现在，四大霸主级势力竟一起选择向苏奕臣服，这任谁能想得到？
　　“什么情况？不是说那四大霸主级势力都有妖祖为靠山？他们怎会……向苏奕臣服？”
　　不知多少人懵了，完全无法理解。
　　“如此一来，在这南海之上，谁还敢打苏奕的主意？”
　　“厉害啊，这苏奕才刚把永恒天域的搅乱，如今又在南海掀起如此大动静，未免也太生猛！”
　　“你们不觉得，如今的苏奕，已经配得上‘四海共主’的称号？”
　　……随着消息传扬，有关“四海共主”这个头衔，也被冠在了苏奕头上。
　　这无疑是莫大的一个美誉。
　　须知，在人们的认知中，任何一个霸主级势力，都有着能和天帝级势力对抗的底蕴。
　　如今，苏奕则能成为四大霸主级势力的共同主宰，这样的威势，俨然称得上如日中天！
　　可离谱的，也就在这里，人们内心深处都有一个困惑——
　　一个无量境剑修，究竟是凭什么拥有主宰四海浮沉的地位？
　　只有这四大势力的核心大人物才清楚，苏奕是凭什么能够让他们臣服。
　　并且，他们还无比愿意抱住这条大腿！
　　“命官的力量，竟如此厉害？”
　　厄天帝也第一时间获悉了消息。
　　他同样很震惊。
　　不过，和世人不同，他早清楚苏奕执掌命书的事情。
　　也清楚命运长河中的殛电妖祖、猿祖曾败在苏奕手底下。
　　可他还是没想到，在这南海之上，苏奕犹有轻松镇压那些妖祖的手段！
　　当然，厄天帝知道，这一切和苏奕自身实力关系不大，真正起关键作用的，是命书！
　　唯一让厄天帝庆幸的是，作为天帝，不受命书的压制。
　　否则，这世上恐怕无人能是苏奕的对手！
　　“那四大霸主级势力臣服，倒也谈不上什么威胁，就是不知道，那四个妖祖是否臣服……”
　　厄天帝皱眉。
　　在这南海上，妖祖拥有和天帝对抗的实力。
　　若那四位妖祖也选择向苏奕臣服，事情就会变得无比棘手！
　　因为这意味着，除了清漪天帝，苏奕身旁还会多出四个能够和天帝对战的妖祖。
　　厄天帝扪心自问，遇到这样的情况，他也只能逃之夭夭，根本没有获胜的机会！
　　“这小子的威胁可真是越来越大了。”
　　厄天帝第一次意识到，要对付一个苏奕，竟会如此之难。
　　苏奕和赤鸢道庭勾结的消息，本就是他指使罗云安散播出去，为的是借此机会，让苏奕身份暴露，也让赤鸢道庭处于风口浪尖。
　　可不曾想，苏奕却借此一事，成了所谓的“四海共主”！
　　“不过，我就不信他可以置枯玄天帝的生死于不顾！”
　　厄天帝眸光闪烁。
　　他手中最大的底牌，就是枯玄天帝的下落，并且自信，苏奕肯定会来找自己谈一谈！
　　忽地，厄天帝掌心一翻，收到一个传信——
　　“言道友，宿命海深处的剧变已接近尾声，最晚十天内，我要见到宿命鼎！”
　　厄天帝眼眸一凝。
　　看来得抓紧时间了！