第3284章 巡狩使
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　宝船飞渡在云层中。
　　俯瞰大地，到处峰峦起伏，呈现出古老原始的气象，偶尔还能看到点缀在大地上的一座座城池。
　　苏奕注意到，云岚界的天穹上，即便是在白天时候，还有无数星辰点缀其中，忽明忽灭。
　　这“白日星现”的一幕，显得极为特别。
　　云岚界的周虚规则气息很厚重，同样有着一股独特的古老而原始的神韵。
　　哪怕不动用命官手段，只凭一身气机感应，都能轻而易举感受到周虚规则中的大道痕迹。
　　和命运长河上下的周虚规则很相似，但又有本质的区别。
　　云岚界的周虚规则，明显可以满足成祖之路上的强者修行。
　　而在命运长河上，因为缺失这种古老原始的周虚规则气息，让得修道者根本没机会踏上成祖之路！
　　“可惜，不能以心境秘力感应，否则怕是非引起道祖级存在的察觉，惹来不必要的关注。”
　　苏奕暗道。
　　过去那些天，他翻阅了数百本各式各样的书籍，已了解到，云岚界是造化天域十三界之一。
　　分布在此界的修行势力，无论是规模，还是底蕴，都无法和其他界域相比。
　　故而，云岚界在造化天域的排名一直处于垫底的水平。
　　但，即便如此，云岚界的一些道统中，也有道祖级存在坐镇！
　　这样的道统，足可以在云岚界雄踞一方，可在整个造化天域十三界中，也仅仅只是二流势力。
　　真正的顶级势力，是造化天域“九大混沌古族”！
　　而这九大混沌古族，没有一个是云岚界的。
　　由此对比，就能看出，哪怕云岚界排名很低，可也远不是命运长河上的“永恒天域”可比。
　　“我这次会带你前往火栖山，那是我族在云岚界所创建的梧桐斋的据点。”
　　宝船上，凰红药说着，拿出一个令牌递给苏奕，“把你的一缕神魂印记留在其中，佩戴身上，以后行走世间时，人们自然知道你是梧桐斋的巡狩使。”
　　令牌巴掌大小，呈墨色，正面铭刻一只玄凰振翅欲飞的图腾，背面烙印着一株诞生于混沌中的梧桐图案。
　　这，便是梧桐斋的巡狩令。
　　苏奕已经从凰煊那了解过，作为天谴神族，在混沌纪元最初至今的岁月中，玄凰神族一直是造化天域的唯一主宰。
　　其他四大天谴神族，有三个位于命运天域，一个位于森罗天域。
　　作为主宰，造化天域十三界的修行势力，自然以玄凰神族马首是瞻。
　　而梧桐斋，就是玄凰神族所创建的一个势力，专门负责为玄凰神族监察天下，巡狩世间。
　　梧桐斋在造化天域在十三界分别设有据点。
　　每一个据点，皆有道祖级人物坐镇。
　　云岚界梧桐斋的掌舵者，便是凰红药。
　　在梧桐斋效命的强者，只有一小撮是来自玄凰神族的强者，其他大多数都是归顺在梧桐斋麾下的外族强者。
　　梧桐斋中，设有掌舵者、护道使、监察使、巡狩使。
　　其中，护道使地位仅次于掌舵者，类似修行势力中的护法长老。
　　监查使负责处理内务和外事。
　　巡狩使负责巡弋世间各地。
　　在云岚界梧桐斋，仅仅巡狩使，便多达三百人，常年驻守在云岚界不同的疆域地界中。
　　不过，哪怕地位很低的巡狩使，也各自能掌管上百人左右的“巡狩卫”！
　　巡狩卫，才是梧桐斋中人数最多的职务，处于最底层。
　　即便如此，在云岚界悬挂一块巡狩卫的腰牌，也是极风光的事情，有着足以让其他修道者艳羡的地位和权柄。
　　一些小门小派的祖师，在巡狩卫面前都不敢托大，需要礼让三分！
　　若是巡狩使，就是见到云岚界的大势力掌教，都无需忌惮什么。
　　凰红药一出手，就为苏奕安排一个巡狩使的身份，或许比不得护道使、监查使，但也已很不错了。
　　最重要的是，成为巡狩使，不会显得太惹眼，引来不必要的关注。
　　“到了火栖山，我会让人为你安排一个巡狩之地。”
　　凰红药正说着，忽地掌心一翻，浮现出一块传讯秘符。
　　看完秘符消息，凰红药俏脸骤然密布杀机，“走，我们先去一个地方！”
　　声音还在回荡，宝船已骤然一声轰鸣，以近乎恐怖的速度挪移长空。
　　“发生了何事？”
　　苏奕忍不住问。
　　凰红药本不欲解释，想了想还是说道，“云岚界毕方神族的家伙，抢占了我梧桐斋所掌控的一座祖源矿脉，还杀了一个巡狩使！”
　　说到最后，凰红药眉宇间都是杀机，“早知道这毕方神族不老实，不曾想，这次竟敢堂而皇之杀我梧桐斋的人，这是想造反啊！”
　　苏奕则怔了怔，一个巡狩使都被杀了？
　　看来，巡狩使也不见得是一个能保太平的职务。
　　“怎么，怕了？”
　　凰红药瞥了苏奕一眼，“担心成为巡狩使，也让你遭受威胁？”
　　苏奕道：“前辈觉得，以我在命河起源的处境，还会怕麻烦么？”
　　凰红药语塞。
　　这倒也是，这家伙身上的麻烦之大，都足以捅破天了，正所谓虱子多了不怕咬，他自不会怕这点麻烦了。
　　不过，苏奕称谓中的“前辈”二字，让凰红药怎么听怎么感觉别扭。
　　她果断进行纠正，“以后，你也和梧桐斋其他巡狩使一样，唤我大人便可。”
　　苏奕笑道：“行。”
　　交谈时，宝船迅速挪移，仅仅不到半个时辰，远处天地间，忽地出现一片大山。
　　大山深处，火光蒸腾，云雾都呈耀眼的火红色。
　　此山名唤“赤雪”，山中藏有一座祖源矿脉，盛产一种名唤“火髓源玉”的稀罕神料，是淬炼祖源道宝的绝佳宝物之一。
　　每一年，都能为梧桐斋带来一笔堪称天文的丰厚收入。
　　在云岚界，赤雪山祖源矿脉，也称得上是一个名气极大的聚宝盆，早有不知多少势力眼红和垂涎。
　　宝船破空，瞬息就抵达赤雪山深处。
　　才刚抵达，苏奕就看到，一场大战刚刚落幕，地上散落着断臂残肢，鲜血遍布。
　　起码有上百人惨死。
　　看战斗痕迹和气息，那些惨死者中，绝大多数是永恒道途上的角色。
　　修为最高的，也只是天命境天君。
　　并且只有一个。
　　想都不用想，必是那个被杀害的梧桐斋“巡狩使”无疑！
　　同一时间，苏奕注意到，战场附近，还有一群修道者。
　　一个个身上蒸腾着强盛的神魔气血力量。
　　其中一个身着黄袍，肤色白皙，一头赤色长发的男子，气息尤为可怖。
　　赫然是一位道祖！
　　在他身后，还拥簇着数十人，修为高低不等，最弱的也是永恒道途上的强者。
　　其中还不乏一些道真境、原始境角色！
　　“毕山仲！原来是你这老匹夫！”
　　宝船上，凰红药语气冰冷，一身气息如飓风般扩散，覆盖在这片天地。
　　远处那一群强者一阵骚动。
　　为首的黄袍赤发男子明显也很意外，似没想到凰红药这位梧桐斋的掌舵者会亲自驾临。
　　旋即，他微微一笑，“道友来的正好，老朽此来，乃是代替我毕方神族，接管此地的祖源矿脉，却不料你们梧桐斋那些不开眼的小辈，竟敢阻挠我等，着实该杀！”
　　凰红药浑身杀机汹涌，道：“谁给你毕山仲的狗胆，敢抢我梧桐斋的矿脉，想造反不成？”
　　黄袍赤发男子正是毕山仲，毕方神族的一位道祖。
　　他皱眉道：“凰红药，你给我放尊重点，把此地祖源矿脉让给我们的，正是你们玄凰神族，若不信，你可以去打听打听！”
　　凰红药一怔，难以置信。
　　毕山仲淡淡道：“另外，本座并未坏了云岚界的规矩，没有亲自下场杀人，梧桐斋这些小辈的死，完全是他们技不如人！”
　　云岚界的规矩？
　　苏奕一下子想起，自古至今的岁月中，云岚界各大势力皆尊奉一个规定——
　　为避免引发道统之间的生死大战，在一些小辈厮杀中，不允许道祖插手。
　　一旦道祖插手，就意味着对另一个道统宣战！
　　“我玄凰神族是否把此地矿脉让给你们毕方神族，我自会问清楚。”
　　凰红药深呼吸一口气，“不过，你们杀我梧桐斋的人，总不能就这么算了！”
　　毕山仲嗤地一声冷笑，道，“行啊，我倒想看看，你凰红药怎么算这笔账！”
　　说着，他扭头看向身后一人，“浑儿，人是你杀的，你站出来吧。”
　　“好嘞！”
　　一个青年笑呵呵走出，同样满头赤色长发，身着一袭华美的锦袍，一副吊儿郎当的样子。
　　毕方神族绝世人物，道真境修为，一个踏足成祖之路至今不到三千年的耀眼人物。
　　在整个云岚界，都称得上赫赫有名。
　　他双手负背，望着宝船上的凰红药，眼神中尽是挑衅之色。
　　“凰红药，人是我杀的，你想算账，不如再叫一些梧桐斋的人来？只要能打败我，随时可以摘了我的首级！”
　　这毕浑一个道真境修为的角色而已，却直呼凰红药之名，一派气焰滔天的跋扈姿态！
　　同一时间，毕山仲淡淡道：“若你亲自下场，老朽自会奉陪到底，不过到那时，可就是在和我毕方神族彻底宣战了！”
　　一下子，凰红药明秀如玉的面容都阴沉下来。
　　明显被激怒！
　　苏奕将这一切尽收眼底，却隐隐感觉有些不对劲。