第五百四十六章 道歉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　许久，玄凝说道：“师尊，我不想。”
　　苏奕眉头微皱。
　　就见玄凝继续道：“弟子自幼跟在您身边长大，于弟子心中，您和父亲也没有区别，相比大道，我更愿意像以前那般侍奉在您身边。”
　　他低下头，讪讪道：“或许，师尊会认为弟子没大出息，可在弟子心中，师尊就是如神般的存在，弟子自当虔诚待之，敬畏从之。”
　　苏奕沉默片刻，不由轻叹，道：“也罢。”
　　玄凝心中发紧，道：“师尊是对弟子失望了么？”
　　苏奕唇角泛起一抹无奈般的笑意，道：“人各有志，我哪会勉强你。”
　　见此，玄凝这才松口气般，也跟着笑起来。
　　十月初一。
　　天光破晓，青云小院内。
　　苏奕正在和月诗蝉一起吃饭。
　　不远处，葛谦蹲坐在那，怔怔看着一幕，眼神恍惚。
　　“老家伙，这么说昨天晚上的时候，真的是苏奕那家伙救了我们？”
　　他心中喃喃。
　　“苏道友是你我的救命恩人，以后说话尊重一些。”
　　玄凝的声音响起，“还有，昨夜我负伤极重，需要静养一段时间，有什么疑惑，等我醒来再说。”
　　“对了，前往须弥仙岛之后，一定要跟着苏道友一起行动，有苏道友护着，起码不至于让你发生什么意外。”
　　说罢，玄凝顿时没了声音，任凭葛谦如何试探，也都再没有一点反应。
　　“你这老家伙虽然不说，可我敢肯定，昨晚定然发生了很多事情！”
　　葛谦暗自嘀咕。
　　半响，他深呼吸一口气，长身而起，朝苏奕深深行礼，面露感激之色，道：“多谢苏大人救命之恩！”
　　苏奕瞥了葛谦一眼，道：“肚子饿吗。”
　　葛谦摇头。
　　苏奕问：“待会一起去天芒山？”
　　葛谦连忙点头，道：“好！”
　　他显得很忐忑，一副小心翼翼的样子。
　　这让月诗蝉感到有些奇怪，苏道友又非什么大恶人，这葛谦却似一副老鼠见到猫的畏缩样子。
　　“走吧。”
　　苏奕起身，朝青云小院外行去。
　　月诗蝉跟随其旁边。
　　葛谦则跟随在后。
　　“苏道友。”
　　青云小院外，翁九驾驭一辆宝辇，早已等候在那。
　　眼见苏奕一行出现，翁九当即笑呵呵迎上来，“老朽奉主上之命，特意来接各位前往天芒山。”
　　苏奕点了点头，和月诗蝉一起直接走上宝辇。
　　葛谦则暗吃一惊。
　　参与过兰台法会之后，他哪会不知道，眼前这灰衣老者，实则是来自大夏皇帝身边的一位化灵境大修士？
　　可现在，对方却亲自来迎接苏奕！
　　由此可见，在当今夏皇心中，苏奕地位是何等之高，又何等之重！
　　“葛小友快请。”
　　翁九笑着邀请，眼神微微有些异样。
　　昨夜时候，就因为葛谦的事情，才让苏奕大开杀戒，几乎将魔族桓氏分布在九鼎城内的化灵境强者屠戮一空！
　　这让翁九再面对葛谦时，自然不敢怠慢。
　　葛谦不免有受宠若惊之感，抱拳道：“多谢前
　　一座古老的道场上。
　　此次在兰台法会上跻身前三十名的强者，已陆续被接引到此地。
　　曾濮、尺简素、佛子尘律、李寒灯、古苍宁等等耀眼之极的古代妖孽和当世奇才，皆伫足其中。
　　“诸位听说了么，昨夜时候，魔族桓氏在九鼎城内的据点，被人一锅端了，仅仅化灵境修士，便陨落好几位。”
　　有人低语。
　　许多人面露异色。
　　昨夜的消息，虽然被大夏皇室封锁起来，可对他们这些皆大有来历的角色而言，自然清楚，昨夜桓氏的据点伤亡惨重！
　　“我也听说了此事，很多人怀疑，这件事是苏奕做的。”
　　一个银袍青年开口，他剑眉星目，龙章凤姿，长发随意披散。
　　青乙道宗年轻一代领军人物，聚星境大圆满修为，在此次兰台法会上名列第五，战力极惊人。
　　他此话一出，让场中一阵骚动。
　　如今的九鼎城，谁不清楚苏奕和魔族桓氏之间的恩怨？
　　昨夜桓氏的据点伤亡惨重，的确让人不得不怀疑，这件事和苏奕有关。
　　“不管怎么说，魔族桓氏这次可丢尽了颜面，就是不知道，他们能否把这丢掉的颜面捡回来。”
　　一个华袍青年眼神古怪，隐隐有些幸灾乐祸。
　　“混账东西，我桓氏的声誉，又岂是你能诋毁的？”
　　一道冰冷的声音蓦地从远处响起。
　　众人抬眼望去，就见紫发金冠，一袭玉袍的桓少游大步而来。
　　不少人心中一震，察觉到桓少游身上的气息，竟似比以往更强大了，仅仅远远看着，便让人感到心神压抑。
　　之前说话的华袍青年，脸色则骤然变了，远处的桓少游直奔他来！
　　“桓少游，你要做什么？”
　　华袍青年沉声开口，眼神充满戒备。
　　这里虽是大夏皇室的地盘，可大夏皇室的规矩，却不见得能压得住桓少游这个暴戾乖张的疯子。
　　桓少游在华袍青年身前三尺之地伫足，眸子如电，面无表情道：“不想死，现在就给我低头道歉。”
　　全场一寂，气氛压抑起来。
　　华袍青年名叫雷光寒，大夏三大宗族之一雷氏的嫡系后裔，号称雷氏年轻一代最强者，在此次兰台法会上排名第十六。
　　此时面对咄咄逼人的桓少游，雷光寒脸颊涨红，阴晴不定，双手都狠狠紧攥起来。
　　“快点！”
　　桓少游大喝，仿似平地起惊雷。
　　雷光寒惊得浑身一僵，最终强忍着内心耻辱，低声道：“之前是我错了，不该妄议贵宗族。”
　　桓少游不屑道：“窝囊废！”
　　他目光一扫，当看到人群中的闻心照时，眼神一亮，笑着走上前，道：“心照姑娘，我们又见面了。”
　　众人都不禁错愕。
　　前天时候，桓少游在兰台法会上败在苏奕手底下，被苏奕蹂躏得惨不忍睹，任谁遭受这等重挫，怕也都会低调一段时间。
　　可桓少游明显不是。
　　当他出现，气焰依旧张扬跋扈，肆无忌惮！
　　闻心照黛眉微皱，没有理会，对走过来的桓少游视若无睹，一副无视的样子。
　　桓少游眸子眯了眯，脸上的笑容也变淡，传音说道：“闻心照，你逃不过我手掌心的，等到了须弥仙岛，便是苏奕也护不住你。”
　　声音中透着毫不掩饰的占有欲望。
　　他那肆无忌惮的眼神，更让闻心照浑身一阵不自在。
　　“桓少游，你未免也太无耻！”
　　闻心照绝美的俏脸浮现一抹愠怒。
　　桓少游仪态悠闲，笑而不语。
　　便在此时，附近人群一阵骚动，目光都纷纷望向远处。
　　桓少游眉头微皱，扭头望去。
　　就见远处天光下，三道身影走来，为首的青袍如玉，淡然出尘，赫然是苏奕！
　　在其身后，则是白衣胜雪，背负灵剑的月诗蝉和身着一袭杏黄道袍的葛谦。
　　看到苏奕那一瞬，桓少游心中泛起刻骨般的恨意，脸上笑容都化作一片冰冷之色。
　　而在众人目光注视下，苏奕大步朝桓少游走来！
　　“这……”
　　许多人心中一震，苏奕这是要做什么？
　　桓少游躯体也微微一僵，眸光闪动，看着靠近过来的苏奕，他心中不可抑制地感到一阵压抑。
　　他又怎可能忘了，苏奕在兰台法会上暴虐他的那一幕幕？
　　右臂被废，浑身骨骼碎裂，五脏六腑移位，连神魂都遭受“万蚁噬灵”之术的折磨，痛不欲生！
　　那等折磨和羞辱，就如一道挥之不散的阴影，让桓少游此时面对不断逼近过来的苏奕时，本能中都感到一阵紧张，如临大敌。
　　直至苏奕来到身前丈许之地，桓少游已忍不住冷冷道：“苏奕，你这是要做什么？”
　　苏奕目光淡然地看着桓少游，一指不远处的闻心照，道：“道歉。”
　　寥寥两字，言简意赅。
　　可此话一出，在场众人都不禁心生一股似曾相识的熟悉感觉。
　　相似的话，刚才的雷光寒也曾说过。
　　只不过当时是桓少游步步紧逼雷光寒，迫使对方低头道歉。
　　而现在，相似的一幕，则发生在了桓少游身上。
　　这让众人眼神都微微有些异样起来。
　　这……大概就叫一物降一物吧？
　　桓少游脸色阴沉，道：“我又不曾得罪过……”
　　苏奕打断道：“再多说一个字废话，我杀了你。”
　　话语随意，却让在场响起一阵倒吸凉气的声音。
　　桓少游是个暴戾乖张的疯子，凭借魔族桓氏的底蕴，让他敢于无视大夏皇室的规矩，以死威胁雷光寒。
　　可苏奕此时所展现出的态度，无疑要比桓少游这疯子更强势！
　　气氛猛地压抑起来。
　　所有目光都看向桓少游。
　　这位魔族桓氏的嫡系后裔，神色阴晴不定，内心暴怒如狂，好几次生出不顾一切动手的冲动。
　　可最终，桓少游还是忍住。
　　他折身面朝闻心照，露出惭愧之色，道：“之前若桓某有得罪心照姑娘的地方，还望赎罪。”
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　桓少游……竟真的乖乖低头道歉了！
　　众人皆惊诧，被这一幕惊到，凭生诸多感慨。
　　放眼当今天下，还有哪个同辈人物，能如苏奕这般，压得住桓少游的气焰？