第2381章 狡兔三窟 分身五个
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　吕青玫来不及抵抗，就被攥住脖颈，抓到了半空中。
　　易尘顿时受到莫大刺激，眼睛发红，全力朝古花仙杀去。
　　余巽一声冷笑，一脚将易尘踹飞出去，“小畜生，你最好老实点！”
　　易尘跌落于地，挣扎起身，正要再次拼命。
　　“尘儿，不要冲动！”
　　吕青玫厉声道，“你师祖不会杀我的！”
　　易尘悲愤，嘶声道：“母亲，我可没有这等残忍无情的师祖！！”
　　古花仙微微摇头，“这小子身上那一股倔劲倒是和他老子很像。”
　　说着，她左手掐诀，按在吕青玫眉心之地。
　　一道近乎透明的晦暗丝线从吕青玫体内掠出，而后化作一枚形似蚕豆的黑色秘符，落入古花仙手中。
　　这黑色秘符极为邪乎，像有生命似的不断蠕动变幻，浮现出一缕缕细若牛毛般的秘咒光雨。
　　吕青玫一怔，“这是我体内的……子母牵心蛊？”
　　“不错。”
　　古花仙松手，吕青玫顿时跌坐于地。
　　“此物用在你身上，已无法再发挥妙用。”
　　古花仙说着，目光看向了远处的易尘，“只有这孩子，才能真正发挥此物的价值。”
　　吕青玫脸色彻底变了，情绪都失控，道：“万万不可！！师尊，我……”
　　“没大没小，我做事，何须你来教我？”
　　古花仙抬手一点，吕青玫的嘴巴就被封印，再发不出一丝声音。
　　连一身道行都被彻底禁锢，任凭挣扎，都无法起身。
　　这一刻的她，清艳绝美的脸庞写满了彷徨、惊恐和绝望，目眦欲裂。
　　一旦易尘遭受“子母牵心蛊”……势必将万劫不复！！此后余生都将被人操纵，一如傀儡木偶！！
　　余巽忍不住轻笑，“啧，看得出来，那小畜生在师姐心中的分量很重啊。”
　　易尘呆呆地看着这一幕，眼前一阵天旋地转，心都像被切碎，一股说不出的愤怒，刺激得他眼睛充血，浑身每一寸地方都似乎要炸开。
　　“母亲——！”
　　他嘶吼着，冲向吕青玫。
　　可尚在半途，就被古花仙隔空一把抓住，像只无力的蚍蜉般悬在半空。
　　“小家伙，当年你母亲帮我杀了易道玄，现在，该你帮我杀掉苏奕了。”
　　古花仙神色淡漠道，“只要事情做成，你母亲和你，都可以活命。”
　　易尘愤怒嘶叫：“你个没人性的毒妇！我易尘若有机会活命，以后必将你碎尸万段，挫骨扬灰！！”
　　只是这种威胁，根本没有任何力量。
　　余巽吭哧吭哧大笑，像看一个白痴。
　　古花仙则直接无视了。
　　她指尖挑起那一枚由“子母牵心蛊”所化的黑色秘符。
　　“不！不要——！”
　　吕青玫几欲崩溃，披头散发嘶叫，面容都因此而显得狰狞。
　　可古花仙并不理会，她动作小心地拿着那一枚黑色秘符朝易尘眉心之地按去。
　　“别怕，一点都不疼。”
　　古花仙轻声道，“这是你必须担负的命运，只要杀了你父亲，你和你母亲都可以解脱。”
　　易尘眼眸死死盯着近在咫尺的古花仙，充血的瞳孔中尽是如火燃烧的恨。
　　眼见那一枚黑色玉符越来越近，易尘心中忽地涌起一股说不出的悲凉和悔恨——
　　他不怕死，却不想求死不能，被人摆布！
　　“早知道，不该不听从母亲安排的……”
　　易尘很后悔。
　　也是此刻，他才终于明白，为何李三九会说，活着……从来都不容易！
　　求死不能，无疑是最残忍的一种活法！
　　“若当时我不顾什么尊严和颜面，去求那个陌生的父亲出手，今天……会否不会发生这一切？”
　　易尘脑海中刚浮现出这个念头。
　　天地剧颤，整座竹山秘界都随之摇晃起来。
　　一道刺目的光从天而降，杀向古花仙。
　　古花仙皱眉，她的指尖距离易尘眉心之地已只剩下一寸之地，可此刻却不得不收手。
　　她右手变招，横空一拍。
　　那一道杀来的光轰鸣剧震，在古花仙面前炸开。
　　光雨飞洒中，远处虚空中，出现一道身影。
　　一身灰衣，面容普通平庸。
　　赫然正是李三九。
　　易尘一愣，李前辈！？
　　陷入崩溃和绝望中的吕青玫也一怔，这李三九……怎么会赶来相救？
　　吕青玫那灰暗的心境中，忽地产生一丝不真实的念头，以至于当这个念头冒出时，她整个人甚至有些害怕。
　　害怕是自己多想了！
　　害怕所想的成为一场空！
　　“李三九，你们麒麟神族也要掺合进来？”
　　余巽杀气腾腾，作为九炼神主，他自然清楚李三九的来历。
　　古花仙则似乎意识到什么，皱眉道：“只凭他一个，怕是都无法进入这竹山秘界。”
　　余巽一怔，眼眸瞪大，“难道……”
　　就在此时，一道淡然的声音响起：
　　“在我一手缔造的秘界中大打出手，你们经过我同意吗？”
　　声传天地。
　　旋即，在一众不可思议目光注视下，就见远处虚空中，走来两道身影。
　　一个青袍飘曳的男子，身影峻拔，超然出群。
　　一个是模样清秀可爱的孩童，撑着一把黑伞。
　　赫然正是苏奕和河童！
　　“他……他竟然来了！？”
　　易尘眼睛瞪大，难以置信。
　　打破脑袋，他都没想到，这个和自己毫无感情的陌生父亲，竟会在此刻出现。
　　“果然……真的是他……他一定是放心不下尘儿才来的……”
　　吕青玫心中喃喃，苍白透明的俏脸上，有泪水夺眶而出。
　　当一个她根本不指望会出现的人出现时，那种激动、喜悦也就可想而知有多大。
　　但，吕青玫很清楚，苏奕断不会是为了她而来。
　　可即便如此，她已心满意足。
　　只要儿子易尘可以躲开这一劫，她纵死也已无憾了！
　　“苏奕！？”
　　余巽错愕，意识到不妙。
　　“易道玄，你可着实让我有些意外。”
　　在场之中，唯有古花仙最冷静，她看着远处走来的苏奕，道，“我本以为，你转世归来后，已炼就一颗了无挂碍的剑心，不曾想……你这次却还是来了。”
　　说着，她唇角泛起一丝讽刺，“怎么，当年被我徒儿伤害的不够，还打算再次被伤害一次？”
　　苏奕看了看被禁锢于地，面容惨淡的吕青玫，又看了看被古花仙一手挟持的易尘，这才把目光看向古花仙。
　　“把他们放了，我让你活着离开此地。”
　　苏奕淡淡道，“敢说个不字，今天你和你徒弟必死！”
　　一句话，全场侧目。
　　那种霸道和强势的姿态，就如主宰在下达旨意，不容违逆！
　　余巽咧嘴笑道：“就凭李三九和你身旁那个来历邪乎的孩童？”
　　苏奕都没理会他，直接无视了，目光只盯着古花仙。
　　这让余巽顿感颜面无光，脸上的笑容都僵住。
　　古花仙没有被吓到。
　　她神色平淡道：“在我前来时就在思忖，若万一你顾念那个和你有血缘关系的小畜生，而选择出手，当如何应对。”
　　苏奕道：“这么说，你这是想死？”
　　古花仙神色淡漠道：“生死之数，可不由你说了算。”
　　说着，她一把捏住易尘的脖颈，微笑道，“来，你杀一个给我看看。”
　　易尘面颊涨红狰狞，快要窒息。
　　从没有哪一刻让他感觉距离死亡是如此之近！
　　可他不怕。
　　相比死亡，生不如死，被人摆布才最煎熬！
　　故而，他没有求助，只平静地看着远处的苏奕，似是想看一看自己这个陌生父亲，会如何做。
　　吕青玫心都悬在嗓子眼，空前紧张。
　　她就是死了，也没什么。
　　可她却担心易尘出事！
　　更担心和易尘虽是父子关系，但却没有任何父子感情的苏奕会为了杀古花仙，而不在意易尘的生死！
　　“杀啊！为何不敢动手？”
　　余巽挑衅般开口。
　　李三九沉默地立在那。
　　河童皱起了眉头，他很讨厌余巽这种煽风点火的东西，更讨厌拿易尘性命进行要挟的古花仙。
　　若有机会，他必把这两人统统打爆了！
　　苏奕却像没事人似的，拿出酒壶喝了一口，道，“狡兔三窟，是为了留后路。而你古花仙为了活命，足足炼了五具大道分身。”
　　“眼前的你，之所以有恃无恐，无非也是因为只是你的一具分身罢了。”
　　众人错愕。
　　五具大道分身！！
　　眼前的古花仙，只是其分身之一？
　　别说李三九、河童他们，连作为古花仙弟子的吕青玫和余巽都不禁震惊。
　　因为连他们也不知道这个秘密！！
　　再看古花仙，神色淡漠如旧，道：“你说的不错，这等秘密，虽然能瞒住天下人，但你易道玄知道，我倒也并不意外。”
　　“做个交换。”
　　苏奕收起酒壶，道，“五具大道分身中，我只毁掉四个，让眼前的你可以活到黑暗神话时代来临的时候。”
　　古花仙皱眉，似意识到什么，“你找到了我其他的大道分身？”
　　苏奕点头道：“不错。”
　　古花仙哦了一声，道：“你觉得我会信吗？”
　　苏奕掌间一翻，一个身影跌落于地。
　　“是他告诉我的。”
　　苏奕淡淡道，“现在，你是否相信了？”
　　古花仙目光看向那一道跌落于地的身影，一直淡漠平静的脸色终于变了！