第2878章 引蛇出洞
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那嘈杂的声音，在心头不断响起。
　　就像无数藏在暗中窃窃私语的老鼠，透着亢奋和惊讶。
　　苏奕依旧听不出那些声音在说什么。
　　可却清楚感受到，随着命书变得滚烫，脚下地面中，悄然间涌现一股精纯的大道命力，被命书吞没。
　　那等力量，极为磅礴厚重，远比妖王的本命字更神异。
　　但，苏奕毫不犹豫阻止了这一切，悄然把命书封印起来。
　　顿时，命书恢复如初。
　　脚下地面也不再有大道命力涌现。
　　而苏奕心中，那一阵嘈杂的窃窃私语声则消失不见，彻底沉寂下去。
　　苏奕目光一扫四周，发现没有人察觉到自己这边的异常，这才安心。
　　“脚下之地，便是那一头洪荒妖祖所留的骨架，命书之所以产生这种异动，必然和此物有关。”
　　苏奕心中暗道，“等进城之后，找个安全之地，再去汲取那妖祖骨架中的力量，且看看会让命书发生何等奇妙的变化。”
　　那灵宝天城的城门附近，早有许许多多的大妖身影来来往往，川流不息，显得无比热闹。
　　最有意思的是，无论什么实力的大妖，皆幻化成了人形，但却又保留着许多妖类的特征。
　　有的蛇首人身，有的拖曳着一条靓丽的鱼尾，有的肌肤上覆盖着鳞片等等。
　　由此也可以看出，这些幻化人形的妖类，并未凝聚出真正的人形真身。
　　当星蟾子目光看向城门上方时，不禁一呆，脸色都变了，传音道：“大人，您快看！”
　　苏奕顺着目光看去，就见那巍峨的城门之上，悬挂着七具大妖的身躯。
　　全都血肉模糊，气息奄奄，人事不省。
　　苏奕一眼认出，那是孔雀妖皇身边的七个扈从。
　　前一段时间，这七个扈从离奇消失，早引起孔雀妖皇震怒。
　　此次孔雀妖皇之所以不顾一身伤势离开五彩秘界，据说就是咽不下这口气。
　　可谁能想到，这七个离奇消失的扈从，竟那么堂而皇之地被人悬挂在了灵宝天城的城墙之上？
　　“这是在向老孔雀示威！”
　　星蟾子脸色难看。
　　他此刻也化作人身，但却保持着一颗蛤蟆头，一身银袍。
　　“你不是说，灵宝天城内一向保持中立，禁止一切厮杀，可怎会在城墙上，悬挂孔雀妖皇的七位手下？”
　　苏奕眉头微皱。
　　来的路上，星蟾子已介绍过，灵宝天城内足有四位妖皇坐镇，被称作四大城主。
　　正是有这四位妖皇坐镇，古今漫长岁月中，几乎无人敢在灵宝天城闹事。
　　故而，灵宝天城才会那般繁华，吸引不同水域的大妖前来做买卖。
　　“小的也不清楚。”
　　星蟾子露出忧色，“若灵宝天城也和应龙妖皇联手，事情可就棘手了。”
　　苏奕略一思忖，传音道，“我们现在就离开，且看看是否有变故发生。”
　　星蟾子一愣，旋即明悟，点头答应。
　　当即，两人转身就走，身影很快消失不见。
　　一刻钟后。
　　一片暗流肆虐的水域中。
　　星蟾子忽地传音道：“大人，果然有人跟上来了，要不要避开？”
　　苏奕道：“不用，咱们就等在这，守株待兔，打不过再逃。”
　　星蟾子一呆，旋即嘿嘿一笑，道：“大人高见！”
　　两人等在那，很快，远处暗流一阵翻涌，十多道身影挪移而至。
　　为首的，竟是两位妖王！
　　一个浑身覆盖在墨绿鳞甲中的鱼妖，手握一把雪白骨矛，满嘴獠牙，浑身煞气滚滚。
　　一个足有百尺长，形似蜈蚣，通体漆黑的妖类，生有一对火红如血的钳子，眼眸中尽是阴冷残暴的光泽。
　　两位妖王身后，是十多个大妖。
　　有意思的是，这些大妖身上，皆披挂着统一的银色甲胄，明显来自同一个阵营。
　　“大人，那是灵宝天城‘千手妖皇’麾下的妖王，那些大妖是灵宝天城的护卫‘银甲卫’！”
　　按星蟾子传言，那覆盖着墨绿鳞甲的鱼妖，乃是“墨卢妖王”、形似蜈蚣的是“血蛰妖王”，皆是千手妖皇的麾下，常年驻守在灵宝天城。
　　“待会留一个活口。”
　　苏奕飞快传音回应。
　　正说着，远处的“墨卢妖王”已扬起手中的雪白骨矛，大喝道：“星蟾子，你已被灵宝天城列为必杀的通缉犯，若敢反抗，杀无赦！”
　　星蟾子一怔，“老子何时得罪你家千手妖皇了？又是谁他娘下的通缉命令？”
　　这实在离谱，要知道他最近数千年，都不曾去过灵宝天城！
　　“你跟我们回去一趟，自然清楚。”
　　墨卢妖王眼神冰冷，“否则，可就别怪我们不客气了！”
　　星蟾子神色一阵阴晴不定。
　　而此时，冷不丁地，苏奕施展“口含天宪”神通，一缕低沉而晦涩的声音，随之在这片水域中响彻。
　　墨卢妖王脑袋如遭雷击，几欲炸裂，嘴里发出凄厉的惨叫。
　　几乎同时，星蟾子身影若一抹流光般突兀杀出，直奔“血蛰妖王”而去。
　　在墨卢妖王身上突然发生变故时，血蛰妖王心中大惊，他性情谨慎，第一时间就要退避。
　　可星蟾子根本不给他退避的机会，掀起耀眼的银色月光神辉，将血蛰妖王死死缠住。
　　那些“银甲卫”反应也不慢，无不第一时间出手，一半杀向苏奕，一半杀向星蟾子。
　　这些银甲卫虽然是大妖，但都还未曾凝聚出本命字，实力最厉害的，和修道者中的“寂无境”相当，连无量境都不如。
　　而实力弱小的，仅仅只堪比神游境道主。
　　当那一批银甲卫朝苏奕杀来，苏奕毫不犹豫朝前一步踏出。
　　右臂如剑。
　　朝前一斩。
　　这黑暗浑浊的水流中，骤然间被一抹耀眼的剑光照亮。
　　下一刻，那一批银甲卫的身影尽数爆碎，被无匹般的剑气碾为齑粉！
　　远处和星蟾子激烈厮杀的血蛰妖王都不禁一惊，旋即脸色彻底变了。
　　他清楚看到，墨卢妖王的躯体竟然莫名其妙就四分五裂，化作无数血肉碎屑飞洒。
　　临死，发出惊恐的尖叫：“这不可能！那家伙怎知道我的本命字——！”
　　声音还在回荡，墨卢妖王已形神俱灭，只有一块不起眼的墨绿色鳞片遗留场中。
　　鳞片内部，有着两个本命字浮现而出——
　　血蛰妖王悚然一惊，彻底被吓到。
　　他咬破舌尖，猛地施展拼命神通，想要逃走。
　　可这一瞬，又一股低沉晦涩的声音响起，犹如来自洪荒原始时代的第一道声音，扩散在这片水域。
　　血蛰妖王脑袋嗡的一声，神魂剧痛，心境四分五裂，惨叫震天。
　　星蟾子暗松一口气，无须他再动手，这血蛰妖王已经死定了。
　　他身影一闪，朝那些银甲卫暴杀而去。
　　几个眨眼就已结束战斗，其中一个银甲卫被星蟾子打晕过去，留作活口。
　　其他银甲卫全都被杀一空。
　　“大人，这样的厮杀着实痛快，和砍瓜切菜一般，太爽了！”
　　星蟾子眉开眼笑。
　　他内心很震撼。
　　之前杀啸月妖王时，就已让他见识到命书力量的不可思议之处。
　　而今，随着墨卢和血蛰两位妖王一一被叫破本命字而死，星蟾子终于断定，自家命官大人已掌握了命书的一部分神通。
　　叫谁的名字谁死！
　　须知，那些妖王可都是叱咤一方的霸主，作威作福惯了，只要不招惹妖皇，完全可以在命运长河中横行！
　　可在命官大人面前，根本不算什么！
　　苏奕袖袍一挥。
　　两个带着本命字的物品落入手中。
　　一个染血的鳞片，铭刻“卢狞”二字。
　　一块碎裂的胆囊，铭刻“长雨”二字。
　　本命字很奇特，扭曲如蚯蚓，犹如天然而成，弥散着古老原始的神韵。
　　苏奕很怀疑，这本命字是一种最古老的天生道文，并非是被人开创。
　　“大人，我们是否还要回灵宝天城？”
　　星蟾子问道。
　　苏奕道，“你不觉得，以身为诱饵，引蛇出洞，再守株待兔，或许能积攒更多的本命字。”
　　星蟾子眼眸发亮，摩拳擦掌，“妙，实在是妙！”
　　突兀地，苏奕再次开口。
　　一股晦涩低沉的声音，在这一片水域中骤然间扩散而开。
　　随即，远处浑浊的水域中传来一道沉闷的惨叫声。
　　星蟾子一怔，旋即脸色微变。
　　他身影挪移，瞬息来到那惨叫声传出的地方，果然就看到，一个通体暗红色，形似一只巨鳌正在痛苦大叫，浑身血肉剥落如雨，看起来极为渗人。
　　星蟾子一眼认出，那是“肥安妖王”，同样是灵宝天城“千手妖皇”麾下的一位战将。
　　并且，这肥安妖王极端危险，远不是墨卢、血蛰这两个妖王可比。
　　在灵宝天城，肥安妖王绝对是千手妖皇麾下首屈一指的顶尖存在。
　　除此，肥安妖王的本命神通也极为特别，能够潜行匿踪，藏于明暗交错的影子中，就连一些妖皇，都很难注意到他的存在。
　　过往岁月中，各大水域中都在流传，若被肥安妖王盯上，死都不知道怎么死的！
　　因为他就像天生的刺客，能够无声无息地杀人于突兀之间。
　　星蟾子打破脑袋都没想到，之前这肥安妖王竟然就一直潜藏在暗中！
　　可很显然，肥安妖王隐匿功夫再如何了得，也没能逃过命官大人的耳目！