第一千五百八十三章 负剑老猿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　墨残秋等仙君人物都感到意外和惊喜。
　　脑海中，仿佛又想起当初苏奕曾说的话：
　　“这样吧，我赠诸位一物，等抵达黑雾大渊时，或许能派上用场。”
　　“等抵达黑雾大渊时，若遇到性命之危，可将这块玉简拿出。”
　　当时，众人虽都好奇那玉简中究竟藏着什么秘辛，可都并未真正放在心上。
　　毕竟，那仅仅只是一块玉简。
　　可现在，就是这样一块玉简，让他们绝境逢生！
　　“苏道友之手段，果然非我等能想象。”
　　一人油然感慨。
　　众人皆心有戚戚然。
　　话虽这般说，他们皆不敢大意。
　　眼下这一场杀劫，还未真正结束。
　　天摇地晃，远处那宛如远古神魔般的恐怖身影的确像受到了莫大的惊吓，双手抱头，瑟瑟发抖。
　　他嘴里更发出惊恐无助般的嘶吼，震得天地乱颤。
　　墨残秋身前，玉简发光，衍化出的“禁”字图案灿然发光，神异中透着一股令人心安的力量。
　　忽地，一缕剑吟从极远处的雾霭深处响彻。
　　而后，一道璀璨剑虹划破天穹，朝这边呼啸而来。
　　眨眼间而已，那一道剑虹飘然而至，立在了那一道恐怖身影的肩膀上。
　　那是一个身着布袍的猿猴，骨骼粗大，毛脸雷公嘴，背负一口黑色剑匣。
　　他足有丈许高，眼眸如冷电寒光，浑身有森然剑气流转，直似一尊绝世剑神般。
　　当这负剑老猿出现，那万丈高的恐怖身影顿时似找到了靠山，从那种惊慌中安静下来。
　　而墨残秋等人无不心悸。
　　原因无他。
　　这背负剑匣的老猿，气息太过凌厉可怕，哪怕远远望着，让他们这些仙君心神都有被撕裂的刺痛之感！
　　“荒陀，何故如此惊慌？”
　　负剑老猿开口，字字如剑鸣，锵锵而响。
　　说话时，他目光已扫向墨残秋等人，当看到那悬浮在虚空中的“禁”字时，他不禁愣住。
　　似恍然，又似震惊。
　　神色明灭不定。
　　墨残秋等人皆浑身紧绷，如临大敌。
　　这负剑老猿给他们的感觉，就仿佛一念之间，就能轻松要了他们性命，太过可怕！
　　负剑老猿探手一抓，墨残秋身上那块玉简已呼啸而起，落入他的手中。
　　打开玉简，其内只写着四个字：“给个面子。”
　　每个字，恣肆飚洒，势若剑锋！
　　负剑老猿一阵沉默，将玉简收起，而后说道：“荒陀，你且离开此地。”
　　说着，他从那恐怖身影的肩膀上一跃而下。
　　而被称作“荒陀”的恐怖身影，转身大步而去。
　　“尔等这点微末道行，也敢前来此地，原来是有所依仗。”
　　负剑老猿朝墨残秋等人走来。
　　眼见墨残秋等人那紧张万分的样子，负剑老猿不禁一阵摇头，道：“怕什么，有他所赠的这块玉简在，你们想死都难。”
　　墨残秋等人面面相觑，心中苦涩想到，置身这样的处境，谁能不紧张？
　　“你们此来要做什么？”
　　负剑老猿在十丈外伫足。
　　墨残秋深呼吸一口气，先恭敬行了一礼，这才说道：“不瞒前辈，我等此来，是想找一些‘冥焰道胎果’。”
　　闻言，负剑老猿呆了一下，道：“就……这么点小事？”
　　墨残秋他们彼此对视，有点懵。
　　关乎他们这等仙君以后证道仙王境的契机，能叫小事吗？
　　“你们无需多想。”
　　负剑老猿自嘲说道，“本座看到这玉简后，还当什么要紧的事情，竟让他亲自镌刻这一道‘禁’字剑令，原来……仅仅就只为了一点冥焰道胎果……”
　　说着，他长吐一口气，“不过，如此也好，若尔等提出一些过分的请求，可就让本座头疼了。”
　　墨残秋他们这才意识到问题所在。
　　苏奕所赠的玉简，明显无比珍贵，让那负剑老猿都不敢怠慢，可很显然，在负剑老猿眼中，用这块玉简来换“冥焰道胎果”，明显是大材小用，暴殄天物……
　　一时间，墨残秋等人皆心绪翻腾。
　　谁能想象，苏道友随手赠出的一块玉简，竟能拥有如此不可思议的力量？
　　有人按捺不住内心的好奇，请教道：“晚辈斗胆，敢问前辈一举，在您看来，什么样的要求才算得上过分二字？”
　　负剑老猿反问道：“他没有跟你们谈过此地的事情？”
　　墨残秋等人皆摇头。
　　负剑老猿似不甘心，道：“那他可曾向你们谈起本座？”
　　众人再次摇头。
　　“他甚至都不愿提起我么……”
　　负剑老猿似乎被这样的事实打击到，陷入沉默中。
　　半响，他摇了摇头，道：“既然他什么也没说，我自不会多嘴，你们在此稍后。”
　　说罢，负剑老猿转身而去。
　　当他再次回来时，肩膀上扛着一截丈许长的树枝。
　　树枝直似青铜浇筑，生着一簇簇火焰般的叶子，一颗颗婴儿拳头大小的黑色灵果，挂在其上。
　　每一颗灵果，皆氤氲着神秘的火焰，道光蒸腾。
　　冥焰道胎果！
　　并且起码有二十多颗！！
　　负剑老猿随手把树枝抛给墨残秋，道：“应该够了吧？”
　　墨残秋等人连连点头，一个个震撼得眼睛发直，何止是够了，简直太多了！
　　负剑老猿点了点头，忽地屈指一弹。
　　麻衣老者浑身一震，之前被血蚊子叮咬后，侵入体内的那一股诡异腐蚀力量，瞬息间就消散无踪。
　　连他一身严重的伤势，都在快速愈合！
　　这让麻衣老者又惊又喜，连连感激致谢。
　　其他人也被负剑老猿的手段惊到，心中都无法想象，这该是怎样一位恐怖存在，才能够拥有如此不可思议的神通。
　　“你们和他是什么关系？”
　　负剑老猿问道。
　　墨残秋不敢怠慢，当即把和苏奕结识的事情和盘托出。
　　听完，负剑老猿不由喃喃道：“他去了白芦洲么……那的确是他的故土……”
　　他长声一叹，目光看向墨残秋等人，“你们可以走了。”
　　说罢，他身影一闪，化作一道璀璨剑虹，破空而去，眨眼间就消失在那黑色雾霭深处。
　　墨残秋等人神色恍惚，都有种做梦般不真实的感觉。
　　“诸位可看出，刚才那位前辈是何等道行？”
　　“不清楚，最弱恐怕也是一位仙王吧？”
　　“仙王？这世上哪个仙王能拥有像那位前辈一样的恐怖气息？”
　　“你们不觉得，苏道友才是最神秘的那一个？”
　　有人禁不住道。
　　此话一出，众人皆点了点头。
　　的确，一块玉简而已，不止让他们绝境逢生，更轻而易举从那负剑老猿手中得到“冥焰道胎果”这等天大的机缘。
　　谁还能不明白，苏奕的身份是何等了不得？
　　“黑龙集市，他轻易勘破太荒九碑，而今，仅凭一块玉简，就在这黑雾大渊深处，为我等排忧解难……若非苏道友的确是个二十多岁的年轻人，我都怀疑，他是一位傲立于仙道之巅的传奇人物。”
　　墨残秋感叹。
　　众人皆深以为然。
　　在离开的路上，他们再没有遇到任何危险，就仿佛那些诡异恐怖的生灵，都早已远远躲避开。
　　而黑雾大渊深处，负剑老猿的身影飘然落在一座倾塌在地的佛像上，眼眸眺望远处雾霭中的一座倒悬在虚空中的山峰。
　　沉默片刻，负剑老猿唇中轻语：“他回来了。”
　　而后，负剑老猿仰天大笑。
　　笑声震荡四野。
　　充满快慰。
　　苏奕翘着二郎腿，坐在凭栏处，云海像一把剪刀，撕裂漫无边际的云海，璀璨如碎金的天光，随之化作涟漪消散。
　　瑰丽壮观。
　　天地有大美而不言。
　　“只留下一道玉简，那老猿猴肯定会不高兴吧。”
　　苏奕心中想着，“不过，只摘一些冥焰道胎果而已，那老猿猴想来不会吝啬。”
　　“以后，待我证道虚境时，就去看看他。”
　　黑雾大渊深处，是一片早在太荒时期就遗留下来的神魔战场。
　　当初，王夜曾仗剑行走其中，探寻太荒神魔之秘，也是在那时候，王夜和镇守神魔战场的负剑老猿不打不相识。
　　遗憾的是，负剑老猿身上出了问题，被一种禁忌的力量捆缚，毕生都无法离开那一座神魔战场。
　　“今世，我执掌轮回之力，必可超越前世之道业，当可以找出办法，彻底让那老猿猴从那一座神魔战场解脱。”
　　苏奕暗道。
　　很久以前，王夜曾许诺，会尽全力帮负剑老猿脱困。
　　可最终直至王夜转世，都未能如愿。
　　不得不说，这是王夜心中的一个遗憾。
　　忽地，一阵嘈杂的声音在云船上响起：
　　“快看，前方就是镜湖！”
　　“也不知道，我们是否还能赶得上那神机阁举办的镜湖仙会。”
　　“去看看就知道了！”
　　“我可很期待，那宇境仙榜前十位绝世妖孽的论道争锋！”
　　……嘈杂的声浪，在云船各处响起，透着期待和兴奋。
　　连方寒都被惊动，匆匆跑到苏奕身前，问道：“你要去看看吗？”
　　少年脸上透着一丝期待。
　　苏奕收起酒壶，从藤椅上起身，道：“也好。”
　　方寒顿时高兴起来。
　　而此时，脚下那堪比一座城池般的巨大云船，已缓缓朝大地上降落过去。