第3673章 他化自在
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　若把涅槃混沌比作一幅太极图。
　　命运长河便是一道圆。
　　贯通在命河起源和命运彼岸之间的一条弯曲长线，便是生命本源。
　　也因此，世间芸芸众生，几乎都分布在这一条线上。
　　若把整个鸿蒙禁域视作一个“命”字。
　　之前和第一世对决时的苏奕，便立在“命”字最顶尖处。
　　而此刻的他，已超脱出“命”字，来到封天台之上的混沌周虚中。
　　当他立在那，便仿佛立在了涅槃混沌所化的“太极图”中央处。
　　这里是阴阳划分的界限。
　　也是生命本源之央！
　　在他身上，一身气息打破生命门槛，长驱直入，修为就像雨后春笋般节节攀升。
　　在其体内，本我性命和生命本源交融，纪元火种所化的参天大树和扎根在生命本源中的众妙道树虚影交相呼应。
　　四周之地，一如太极般的命运长河轮转。
　　阴阳划分处，一如混沌初生，开天辟地，清浊之气衍化天地，五行本源构建出诸天万界的骨架……
　　一时间，苏奕不由生出化身混沌之感。
　　这并非错觉，而是真实。
　　就像一下子成为了涅槃混沌，在见证涅槃混沌从最初诞生时，再到衍化出诸天万界的过程。
　　生命本源、纪元长河、命运长河便在这混沌中蕴生，而后贯穿涅槃混沌的一切演变中。
　　万古岁月的更迭、诸天世事的浮沉、众生万象的衍化、世间一切道途的出现……
　　一切皆在像溪流般在心中流过。
　　恍惚间，苏奕忽地感觉自己就像真正成为了涅槃混沌。
　　他化混沌、化万古、化万道、化万象、化众生！
　　化诸天一切机运于无穷变化中！
　　于这一刻的苏奕而言，时间已仿若不存在。
　　鸿蒙道山前。
　　孙禳和黑狗一直在饮酒。
　　孙禳已醉眼迷离，可却浇不掉心中悲痛和哀思。
　　黑狗则相反，思绪如飞，已想到自今以后，这天上地下，自当以苏奕为尊。
　　而作为义子的自己，自然也就是天上地下第二风光之人！
　　一想到这，黑狗就忍不住直乐呵。
　　黑狗脑袋挨了一巴掌。
　　“哪个狗日的偷袭老子！？”
　　黑狗瞪眼，旋即就看到，苏奕的身影已凭空出现。
　　它一爪子抽在嘴上，谄媚笑道：“瞧孩儿这张破嘴，该打！”
　　一侧的孙禳则愣在那，心中仅剩下的一丝侥幸，也荡然无存，一时悲痛欲绝。
　　“她没死。”
　　苏奕笑着开口道，“不过，我需要她为我做一些事，暂时不能放了她。”
　　一句话，让孙禳浑身都颤抖起来，激动道：“当真？”
　　苏奕点了点头。
　　孙禳不明白，为何苏奕不曾对定道者下死手，可能够得到苏奕肯定的答复，已经足够了。
　　他的心境，一下子由大悲变成大喜，整个人都呆滞在那。
　　因为孙禳根本没想过，这一场对决会是这样一个结果。
　　苏奕目光则看向黑狗，“去云梦村守着，若凰神秀要回家，你就陪着她。”
　　黑狗一愣，还不等它多问，随着苏奕袖袍一挥。
　　下一刻，时空骤变。
　　当黑狗回过神时，便震撼发现，自己竟出现在了云梦村中！
　　它不知道的是，云梦村和它皆在这一刹回到了往生国云梦泽原先所在之地。
　　而在那里，凰神秀还在等着。
　　当看到云梦村重新出现，凰神秀也不禁怔住。
　　造化天域，玄凰神族。
　　“我得到陈璞传来的消息，说异域天族大军已卷土重来。”
　　素婉君把剑帝城一众剑修召集到了身边，“我想知道，你们如何看待此事。”
　　河伯、公冶浮屠、归年、百里青锋、叶红叶等一众剑修彼此对视，都不免有些犹豫。
　　半晌，还是百里青锋率先开口，低着头，不敢和素婉君目光对视，“我们……想回彼岸杀敌！”
　　其他人皆点了点头。
　　他们这些老家伙当年之所以前来命河起源，为的是要把剑帝城的香火传承下去。
　　可现在，得知异域天族大军卷土重来，谁还能坐得住？
　　剑修，以战为生！
　　明知道命运彼岸有风暴来袭，是能无动于衷？
　　更别说，对他们大多数人而言，众玄道墟就是他们的故乡，是他们的证道地！
　　“好，你们今日便可启程，离开命河起源，前往彼岸！”
　　素婉君做出决断。
　　众人一怔，似不敢相信自己耳朵。
　　他们本以为，素婉君会劝阻他们，让他们安心在命河起源中重建剑帝城。
　　哪曾想，素婉君竟答应了！
　　“换做是苏奕在，也会答应你们的。”
　　素婉君唇边浮现一丝笑意，“似这等关乎天下命运的大战，剑帝城的剑修岂能缺席？”
　　一时间，众人眸光发亮，心潮澎湃。
　　“可苏奕这边……”
　　河伯张嘴，刚要说什么。
　　素婉君已轻声道：“定道者早已经输了，以后这命河起源四大天域，只有一个主宰，那就是苏奕，也是你们心中的大老爷！”
　　那强大如天道主宰的定道者，竟然已经输了？
　　一众剑修被这个真相震撼到。
　　苏奕又该拥有何等恐怖的道行，才能做到这一步？
　　河伯似意识到什么，心中一颤，激动道：“婉君前辈，难道说……苏奕已经融合大老爷道业了？”
　　素婉君摇了摇头。
　　她哪会知道。
　　一道淡然的声音忽地响起：
　　“融合了。”
　　场中气氛忽地寂静下去。
　　众人目光齐齐看向同一个地方——
　　远处，一道峻拔的身影不知何时出现，一袭青袍，眉目含笑，正看着他们。
　　素婉君星眸明亮，熠熠生辉，心生难掩的喜悦。
　　那些剑帝城剑修也愣在那。
　　半晌，百里青锋忍不住道：“你真的融合了大老爷的转世之身？”
　　他明显感觉到，苏奕和自己印象中的大老爷不一样。
　　不止是百里青锋，其他人也如此。
　　在他们印象中，大老爷深居浅出、常年不语，自有一股令人敬畏到骨子里的无形威严。
　　须知，他们这些剑帝城剑修可没有一个怕死的。
　　可在大老爷面前，简直和老鼠见到猫般，大气都不敢喘！
　　而此刻的苏奕，眉目含笑，气质澄澈空净，浑身一丁点的威严也无，和世俗寻常可见的凡人完全没区别，连气质中都有着一股凡俗众生身上的韵味。
　　这种风范，的确和大老爷太不一样了。
　　苏奕忍不住笑道：“你百里青锋三岁入的剑帝城，而在剑帝城，只有我知道，你左侧屁股上有着一道胎印。”
　　百里青锋忽地浑身一颤，满脸尴尬，讪讪不语。
　　“至于你们……”
　　苏奕目光一扫在场其他剑修，“要不要我把你们各自最不堪的事情都抖落出来？”
　　一下子，众人连忙摆手摇头。
　　苏奕温声道：“前世的我，不喜说话，今世则不一样，以后你们自会熟悉的。”
　　说着，他目光看向素婉君，眼神一下子变得柔和起来。
　　在苏奕心中，一直把素婉君视作羲宁。
　　而今又融合了前世记忆，让他面对素婉君时，更多出一份疼惜之意。
　　苏奕道：“这一次，你和他们都不必去杀敌，一切由我来解决便可。”
　　素婉君一怔，旋即点头，“好。”
　　她向来如此，和苏奕有着一种心有灵犀的默契。
　　“大老爷，能否带我们一起前往？”
　　百里青锋问道。
　　他的称呼，都已经变了。
　　苏奕没有在意这些，只摇头道：“我此去，必须先做一些最坏的打算。”
　　他没有解释其中缘由。
　　那些剑修皆沉默了。
　　显然，不让他们前往命运彼岸杀敌，就是苏奕所做打算的一种。
　　素婉君柔声道：“你只需去做便可，这里有我，无须你再劳心。”
　　苏奕笑着点头。
　　接下来，他陆续又和凰世极、王执无等人一一见面，闲谈而已，并未做什么。
　　可谁都清楚，苏奕此举，就像赴战之前的一次告别！
　　在这世上，苏奕想见的人很多。
　　命河起源、神域、纪元长河、仙界、人间界……每个地方都有他的故友亲朋。
　　但，苏奕最终只见了一小撮人。
　　凡事从最坏处着眼，往最好处努力，若连命河起源也保不住，也就别谈能保住其他。
　　而无论是孙禳、黑狗，还是素婉君、凰世极他们，自始至终根本没有发现，和他们相见的苏奕，实则只是苏奕的一缕念头所化！
　　苏奕的本尊，如今犹自在封天台之上的生命本源中悟道。
　　这，就叫他化自在，随心所欲大逍遥。
　　到了苏奕如今境界，一念间可通万古，真正的天道主宰，也不过如此。