第3601章 一拳之间
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　虚空中，光焰弥散。
　　黑狗浑身伤痕，皮毛染着血色，可却显得气息愈发凶厉慑人了。
　　而巢星主宰则死了。
　　形神俱灭，性命本源和其一身终极境道途都被磨灭，再无复活的可能。
　　这本身就极不可思议。
　　因为在始祖级层次的厮杀中，各自的性命本源都无边恐怖，只剩一滴血、一个念头都能重活过来。
　　故而，同等境界的对决中，打败对手容易，要灭杀对手则艰难之极。
　　可现在，巢星主宰死了！
　　被彻底抹掉一切存在的痕迹！
　　这让谁能不惊？
　　“封天之道……这绝对是封天之道！只有这等大道规则，才能真正彻底抹除掉对手！”
　　玄风主宰内心震荡，无法平静。
　　这吞天老狗，是何时证道于封天台上的？
　　暝奇、雪烬、殇流等主宰，也都在此刻意识到了这一点，全都脸色大变，背脊发寒。
　　显然，他们之前看走眼了，如今的吞天，早不是他们所熟悉的那个对手！
　　“还要再战么？”
　　此时，坐在藤椅中的苏奕开口了。
　　黑狗低头看了看一身伤势，旋即咧嘴一笑，“战！只要杀不死，我今天就战到最后！”
　　苏奕颔首道：“可。”
　　黑狗目光一扫，抬起爪子一指暝奇主宰，“暝奇老杂毛，可敢与我一战？”
　　暝奇主宰脸色阴沉，“怕你不成？”
　　他踏步凌空，直接祭出一把青铜战戈，劈手朝黑狗杀过去。
　　在其身上，另有诸般秘宝显现。
　　如护在胸口的护心镜，
　　高悬头顶的一道黑色符诏，
　　环绕在周身的一条金色长链，
　　连那一身黑袍表面都浮现出密密麻麻的混沌秘纹，映现出一幕幕匪夷所思的大道异象。
　　可以说，在暝奇主宰出手那一刹，就已将压箱底的所有秘宝和手段尽数施展出来。
　　而作为息壤禁区排名第一的主宰人物，暝奇的战力自然毋庸置疑的强大。
　　当他倾尽所有出手，竟一下子压盖住黑狗的凶威，杀得黑狗节节败退！
　　场中一阵骚动，许多人暗松一口气。
　　都看出在之前一战中，黑狗已负伤累累，而今和全力出手的暝奇主宰对战，明显已快要撑不住。
　　藤椅中，苏奕犹自在饮酒，不慌不忙，闲散如旧。
　　唯独他最不担心黑狗。
　　倒不是对黑狗自身实力有信心，而是对黑狗已初步融合的“玄矩道途”和自己为黑狗淬炼性命本源的涅槃力量有信心！
　　玄矩道途，乃是第一世所推演和执掌的一条完整道途，在云落村所留的九个道途中，只论威力最可排进前三。
　　而要知道，当初第一世仅凭那逊色玄矩道途许多的“浮屠道途”力量，都能在砺心崖上镇压一众鸿蒙主宰！
　　诚然，黑狗如今只初步执掌玄矩道途，还未真正完整地掌控，但用来对付禁区主宰这种对手，也已绰绰有余。
　　唯一的缺陷就是，黑狗元气大伤还未恢复。
　　可拥有涅槃之力的修补和淬炼，也足以弥补这个缺陷。
　　果然不出苏奕所料，随着厮杀战斗，黑狗对“玄矩道途”的掌控正在发生飞快的变化，让得其一身战力也随之水涨船高。
　　仅仅须臾间而已，黑狗就扭转局势，和暝奇主宰杀了一个旗鼓相当！
　　很快，就把暝奇主宰一身气焰打压下去。
　　到最后，黑狗已完全杀得暝奇主宰毫无招架之力，负伤累累。
　　这样的转变，也是在场中引发大地震，不知多少人瞠目，难以相信。
　　也无法想象，黑狗怎会在厮杀战斗中愈战愈勇、愈战愈强，那一身战力简直就像时刻在发生变化般，要多离谱就有多离谱！
　　“玄风道兄救我——！”
　　猛地，战场中响起暝奇主宰凄厉的大叫声。
　　却见他头上高悬的黑色符诏、胸前悬挂的护心镜等等宝物，都被击溃。
　　那一身映现无数混沌秘纹的衣袍也已四分五裂。
　　而他手中的青铜战戈，则在这一刻被黑狗劈手夺过来，反手朝他劈了过去。
　　这一瞬，还不等玄风主宰出手，雪烬、殇流、碧枭、火雉这四位主宰早已出手。
　　他们各自祭出宝物，杀向黑狗。
　　其目的不仅仅只是救暝奇主宰，哪怕救不了，也能趁此机会给予黑狗致命一击！
　　因为任谁都看出，若连暝奇主宰都拿不下黑狗，接下来他们无论是谁出战，都注定必输。
　　故而，他们毫不犹豫出手了。
　　一如拼命！
　　可同样是这一瞬，坐在藤椅中的苏奕微微摇头，自寻死路，也就怪不得他了。
　　便见四道剑气突兀地凭空出现。
　　一剑斩雪烬。
　　一剑斩殇流。
　　一剑斩碧枭。
　　最后一剑，则只把火雉镇压于地。
　　四道剑气，同时出现，三剑各自斩一位禁区主宰，如仙人挥剑斩苍蝇。
　　干脆利索。
　　最后一剑，则更玄妙，把火雉镇压于地，伤而不死！
　　而在这四剑斩出时，黑狗那一击也已劈在暝奇主宰身上。
　　暝奇主宰整个人被活劈成两半。
　　道躯和神魂皆炸开。
　　鲜血如爆绽的烟火般飞射。
　　这霸道无边的血腥画面，和苏奕那四剑几乎同时上演，于是给人的感觉，这五位主宰就像在同时遭难。
　　当一切动荡消散沉寂时，场中已只剩下被镇压于地的火雉还活着。
　　宴席上，血腥如画。
　　那些息壤禁区主宰原本所在的坐席附近，只剩下卢舟孤零零一人。
　　他赶来通风报信，原本还打算看一看苏奕和黑狗是如何受死的。
　　可现在，却目睹了那六位禁区主宰五死一伤的血腥一幕，早已被吓得肝胆欲裂，亡魂大冒，呆呆立在那，根本就不敢乱动。
　　玄风主宰和他那些属下皆呆滞在那，神色变幻不定，感受到彻骨般的寒意。
　　黑狗的强大，出乎他们意料。
　　但，更让他们震撼的，莫过于苏奕那一口气轻松镇杀四位禁区主宰，镇压火雉的一幕！
　　根本不用想，若苏奕之前有心大开杀戒，这万翠岭上怕是早已血流成河！
　　虚空中，黑狗气喘吁吁，浑身皮毛都被染成血色，看起来触目惊心。
　　可它却浑不在意，笑道：“义父，痛快啊！”
　　听到这个熟悉的称谓，苏奕不禁揉了揉眉宇，不过也能看出，黑狗经历这一场宣泄后，心中积攒的憋屈和愤怒已经消散许多。
　　这就够了。
　　苏奕指了指远处被镇压于地的火雉，“交给你了，接下来的事情，你无须理会。”
　　黑狗答应，一个迈步，就来到火雉主宰面前。
　　火雉主宰面露惊恐之色，道：“大人，我……”
　　黑狗一爪子攥住火雉主宰的脖颈，眼神森然，“咱们去一边好好聊，老子保证，给你老麻雀一个痛不欲生的死法！”
　　黑狗带着火雉主宰去到了远处。
　　自始至终，没人阻挠。
　　也无人敢阻。
　　而苏奕则已起身，先收起藤椅，这才把目光看向玄风主宰，“都已到了此时，也不敢出手，定道者的属下，就像你这般没胆么？”
　　声音回荡场中，就像催命的钟声。
　　玄风主宰阴沉着脸，“既然知道我为定道者大人效命，阁下就不怕……”
　　苏奕抬手隔空一抓，玄风主宰呼吸一窒，整个人就被拎了起来。
　　他面露惊骇之色，张嘴欲言，却因为咽喉被攥，一个字也说不出来。
　　可这一瞬，玄风主宰右手间，却有一块秘符爆碎！
　　一片滔天的紫色光焰冲霄，衍化出一道虚无缥缈般的神秘身影。
　　一股无法形容的无上威压，也是在天地间席卷而开。
　　天摇地晃，风云变色。
　　整个灵枢禁区何等浩瀚，分布不知多少强大生灵和修行者。
　　可此时，整个禁区中的生灵都被惊到，一个个皆凭生大祸临头之感！
　　尤其是以万翠岭为中心的附近区域，俨然像被一股无上威压笼罩，让得所有人身心颤栗，几欲窒息。
　　黑狗也停下手中动作，震惊地看向那一道缥缈身影，感受到难以言说的危险！
　　一定是祂！
　　也只有祂的气息，才会恐怖到如此地步！
　　黑狗的心都狠狠揪住。
　　玄风主宰那看向苏奕的面容上，则露出一抹狰狞的笑容，仿佛在说，你完了！
　　可下一刻，玄风主宰脸上的笑容就凝固。
　　在他视野中，就见那青袍年轻人忽地一步迈出，已来到天穹下。
　　出拳如剑，猛地一拳砸出。
　　定道者那缥缈神秘的身影才刚出现，苏奕这如剑锋迸发般的一拳，已呼啸而至。
　　而后，轰——
　　一道惊世般的碰撞声乍现。
　　给人的感觉，仿佛天地都在倾塌翻覆！
　　整个灵枢禁区中，都骤然炸响一道闷雷般的轰鸣声，让得禁区中的所有生灵浑身一哆嗦，身心震荡。
　　不知多少人瘫坐于地、匍匐于地，不知多少始祖头皮发麻，亡魂大冒。
　　而在玄风主宰眼中，那被他视作杀手锏的“定道者”的意志力量，则在那一拳之下，轰然爆碎。
　　才刚出现，就被暴杀！
　　「感谢“恩平彩带”盟主打赏！
　　这周内，会先补一个五更。」