第一千四百八十七章 上门宣战
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕顿足，看着跪在那磕都头破血流的女子，道：“起来吧，我不喜被人跪地乞求。”
　　女子浑身一僵，却没有起身。
　　她艰难地抬头，声音嘶哑道：“苏大人，我已一无所有，除了跪地求您，再……再没有其他办法了……”
　　血水从她惨白的脸庞上滑落，看起来凄惨渗人。
　　可她却不顾这些，只跪在那，仰望着身前的苏奕。
　　这时候，那浑然是血的老者走上前，低声道：“苏大人，她名叫展韵，前不久的血月之夜，她的师兄谢顾北为了救她，被西寒域的一个大敌杀害。”
　　说罢，老者一声喟叹。
　　苏奕抬手一指女子怀中紧紧攥着的一件染血战袍，道：“这是你师兄的？”
　　女子点头，道：“师兄他为了救我，被人以秘法轰碎道躯，抹除神魂，就只剩下了这一件残碎的战袍。”
　　说着，她再次痛哭起来，“若不是因为我，师兄也不会死得那么惨。”
　　一位合道境羽化真人，此刻却跪坐在地，伤心欲绝！
　　“哟嗬，你们所谈论的那个姓苏的，莫非真的来了？”
　　蓦地，城外响起那紫袍青年的声音，“敢不敢让他出城一见？”
　　声传城中。
　　东玄域一众强者皆下意识抬眼看向苏奕。
　　苏奕却似浑然不觉，目光看着跪在那的女人，道：“说实话，我对你的遭遇，生不出任何怜悯。”
　　女人跪在那不语。
　　“既然你想复仇，为何却要这般哭哭啼啼？为何要向我这个外人跪地？”
　　苏奕语气淡漠，“一点骨气都没有！若换做我是你师兄，当初就不该救你！”
　　说罢，他摇了摇头，径自朝前行去。
　　再不看那女人一眼。
　　所有人都感到错愕，面面相觑。
　　唯有那老者似明白过来，神色复杂，低声对跪在地上的女子说道：“展韵，苏大人说的不错，无论你再伤心，再无助，也不能把身为修士的气节和骨气丢了。快起来！”
　　女子浑身一颤，缓缓从地上起身，苦涩道：“道兄，三天后便是血月之夜，你也清楚，那时候……我们都不可能有活下来的机会，又何谈复仇，所以我才会乞求苏大人相助，却没想到，却惹得苏大人反感……”
　　她失魂落魄，神色惨淡，整个人都似崩溃般。
　　老者温声道：“放心，苏大人已经来了，你若相信苏大人的能耐，就莫要再如此作践自己。”
　　女子点了点头。
　　她抬眼望去，就见苏奕那峻拔的身影，正在朝城门的方向行去。
　　“为何不回话？难道那姓苏的也怕了？”
　　那紫袍青年的声音再次响起，透着轻蔑，“哈哈，这就是你们一直所等待的救星？”
　　“我#￥你祖宗的，有完没完！？”
　　城内，那银袍男子再按捺不住，愤怒喝斥。
　　其他人也满脸阴沉。
　　那来自西寒域的紫袍青年，在最近这些天一直在城外进行挑衅，试图激怒他们，让他们自投罗网。
　　虽然，他们都没有上当，可天天被人这般讽刺和挖苦，任谁心里也不会好受了。
　　城外，那紫袍青年翘着二郎腿，坐在椅子中。
　　当听到银袍男子的谩骂，他反倒笑起来，道：“哟，都敢顶嘴了？本座已记住你的声音，三天后的血月之夜，本座第一个摘了你的首级！”
　　刚说到这，他眼眸微眯，抬头望向远处东玄城那巍峨的城门上方。
　　不知何时，一道峻拔的身影已静静立在那。
　　一袭青袍，在风中猎猎作响。
　　紫袍青年不惊反喜，笑吟吟道：“你就是那个姓苏的？可敢过来送死？”
　　在紫袍青年身后，那约莫十余人的西寒域合道境人物，也都被惊动，目光齐齐看过去。
　　一个个神色不善！
　　城门内，一众东玄域强者皆在紧张观望。
　　城门上方，苏奕飘然掠向城外。
　　这一瞬，紫袍青年暴冲而起，第一时间出手！
　　他之前一副吊儿郎当的姿态，可当出手时，却似化作一尊凶厉滔天的杀神，气息凌厉恐怖，杀机贯冲九霄！
　　紫袍青年身影尚在半途，他的右手已宛如龙爪，带起璀璨的金芒，朝苏奕狠狠拍去。
　　那副姿态，似唯恐苏奕会逃回城中似的。
　　苏奕当然不会逃。
　　他看都没看，袖袍挥动。
　　紫袍青年顿时如苍蝇般，被狠狠拍落虚空，砸在地上，浑身骨头都不知断裂多少根，发出凄厉的惨叫。
　　其他西寒域的强者猛地一惊，脸色都变了。
　　他们毫不犹豫联手出击。
　　苏奕神色平淡，一言不发，掌指当空一按。
　　一蓬如瀑般的剑气从天而降，灿若绚丽的流光划破晦暗的天穹，照亮山河。
　　而那十三位西寒域的合道境人物，皆如草芥般，被密密麻麻的绚烂剑气斩杀当场。
　　鲜血泼洒。
　　惨叫震天。
　　眨眼间而已，除了那紫袍青年，其他人等，皆殒命当场。
　　而苏奕就像做了一件再寻常不过的小事，神色自始至终都不曾有任何变化。
　　他掸了掸衣衫，头也不回吩咐道：“别杀那家伙，将其捆缚起来，悬挂城门之上示众。”
　　“我去西寒城走一遭。”
　　轻飘飘的话语还在回荡，苏奕已一手负背，一手拎出酒壶，迈步长空而去。
　　眨眼间便消失不见。
　　东玄城城门内，众人皆瞠目结舌，震撼失神。
　　一众西寒域的合道境顶尖人物，就那般被全部镇杀了！？
　　那紫袍青年还活着，只是他也已丧失战力，如死狗般瘫痪在地上。
　　“苏大人无愧是能够在人间斩仙的传奇！”
　　老者喃喃。
　　“在我们眼中，那些已是极端可怕的大敌，可在苏大人眼中，简直就和扑火的飞蛾般不堪。”
　　有人神色复杂。
　　越是对比，才愈发显露出，苏奕这位惊艳东玄域诸天各界的当世传奇，是何等恐怖！
　　“你不是喜欢犬吠吗，再叫一个听听？”
　　有人径自冲出城门，一把攥住那紫袍青年，抬手连续抽了几十个耳光，打得后者脸庞红肿如猪头，牙齿都飞落数颗。
　　“苏大人去西寒城了……”
　　城门内，名叫展韵的女子那空洞的眼神渐渐明亮起来，“师兄！有苏大人在，杀害你的那个仇敌，注定必死无疑！！”
　　“对东玄域赶尽杀绝，既如此，我也无须再客气。”
　　苏奕心中轻语。
　　他一生行事，向来是人不犯我，我不犯人。
　　若不招惹他，无论是来自哪个域界的修士，他都懒得理会。
　　可这次，他决定要为东玄域做一些什么。
　　无他，心有不平！
　　除此，苏奕也不否认，自己的心境受到了第六世王夜的情绪影响。
　　当看到东玄域阵营那般凄惨的处境，让苏奕内心深处，也有着一股怒意在蒸腾。
　　不过，这一次苏奕不排斥这种怒意。
　　既然身为东玄域的一员，又置身在这第二战场之中，这一切早已注定，他和其他域界的强者是敌对关系！
　　哪怕他不杀人，对方也会视他为积累战绩的猎物！
　　而苏奕向来不喜被动，既然要做一些什么，直接杀上敌人的老巢便是。
　　“咦，一个东玄域的家伙？不是说东玄域的猎物都已快要死绝了吗？”
　　忽地，远处一道声音响起。
　　一群南火域的合道境强者，正在一处山河间探寻机缘。
　　而此时，他们都注意到了从远处天穹下掠来的苏奕。
　　“嘿嘿，这不正好便宜咱们吗？诸位都别抢，这个猎物，我要定了！”
　　一个黑袍男子冲霄而起。
　　可还不等他动手，一抹剑气乍现，将其斩杀当场。
　　血雨如瀑飞洒。
　　紧跟着，随着苏奕一掌隔空按下。
　　那片山河崩碎，连同那些南火域的合道境强者一起，从这世间抹除。
　　而苏奕的身影，则早已远远遁去。
　　“修为踏足化真境后，这样的对手就显得愈发不堪了……”
　　苏奕微微摇头。
　　哪怕修为没有突破，以他以前的实力，也可以轻松碾压那些合道境的角色。
　　就更别提，如今的他，已是化真境修为！
　　城门附近，正有许多修士进进出出，一派热闹景象。
　　这里，是西寒域所有合道境人物的驻扎之地。
　　“活见鬼，一个东玄域的家伙，怎么竟跑到我们地盘上来了？”
　　蓦地，有人惊愕大叫。
　　顿时，城门附近地带，许多西寒域的强者顿足，抬眼望去。
　　就见天穹下，一道峻拔的身影迈步虚空而来。
　　那赫然是一个东玄域的强者！
　　而这一幕，也让众人皆差点怀疑看错了。
　　在当今第二战场，谁不清楚，东玄域阵营的强者几乎都要快被杀光了？
　　就连城门附近，都被他们西寒域的一支力量给堵住！
　　可现在，一个东玄域的年轻人，却堂而皇之地出现了，并且朝他们西寒城靠近过来。
　　这任谁能不惊讶？
　　蓦地，一道大笑响起：“猎物主动送上门，难道不好吗？”
　　“那就试试，谁能将这猎物镇杀！”
　　“好啊！试试就试试！”
　　声音还在回荡，一道道身影腾空而起，朝苏奕杀去。
　　一个个争先恐后，神色间杀机萦绕，就如郊游狩猎的人，盯上了一只主动出现的猎物！