第3278章 山行虚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灵嶽山印剧颤，轰然倒飞出去，表面出现一道笔直狭长的裂痕。
　　山凌天唇中咳血。
　　一众道祖齐齐浑身一颤，由他们一起运转的禁阵在此刻四分五裂，轰然溃散。
　　一击之威，竟恐怖至此！
　　这突兀上演的一幕，让得苏奕都感到意外，也很震惊。
　　好霸道的一击！
　　这是何等道行才能施展出的力量？
　　山凌天大喝，和那些道祖转身就退，要逃离第九关隘，重返命河起源。
　　刑天仙所化的青莲摇曳，顿时便有亿万雷霆掠出，交织为遮天蔽日的一片雷暴结界，隔断第九关隘的一切退路。
　　那些道祖何等存在，全都拼命出手，把压箱底的宝物祭出，然而，却无法撼动那一片雷暴结界！
　　云中仙所化的仙鹤扬起一对翅膀，如开天之刀般隔空斩出。
　　道祖卫陵躯体四分五裂，鲜血爆绽如烟火，其神魂都被劈碎，惨叫声震天。
　　而同一时间，沐浴在混沌神焰中的神魔虚影一步迈出，当空一拳砸出。
　　第九关隘的上空，时空错乱，被凿穿出一个触目惊心的黑洞。
　　黑洞前方，道祖屠剑山躯体爆碎，竟都来不及挣扎和抵抗，就化作漫天血水飞洒。
　　除此，脚踏金色泉眼之上的金色虚影、身披染血陈旧甲胄的男子，也分别出手。
　　前者口诵晦涩道音，便有一挂金色长河从天而降，浩浩荡荡，耀眼夺目。
　　三清观的松石全力抵抗，却被这金色长河击垮身上一切防御力量，连身上的一块祖源秘宝“护身镜”都像琉璃般爆碎炸开。
　　关键时刻，他拼着施展一门禁术，才险之又险地避开这致命的一击。
　　饶是如此，他的道躯也被击碎！
　　而那身着染血甲胄的男子出手，则最为霸道。
　　抬手一抓，一道血色长矛凝聚，随着他手腕随意一抛，血色长空凭空消失。
　　下一刻，虚风道祖躯体被贯穿！胸口多出一个碗口大小的血窟窿。
　　最瘆人的是，那血窟窿犹在扩散，虚风道祖的肉身生机瞬息化作乌有。
　　其神魂逃出时，也布满无数裂痕和死气！
　　这一切，几乎都在瞬息间发生。
　　那些恐怖存在太过强大，随手一击而已，就轻松重创道祖，每个皆呈现出碾压的态势！
　　别说苏奕，就是凰祖和凰煊都不禁心颤，难以置信。
　　可以确定，那些恐怖存在仅仅只是印记力量凝聚，其各自的本尊早在混沌纪元最初时就已逝去。
　　谁敢想象，仅仅是他们各自留下的印记力量，就恐怖到这等地步？
　　第九关隘上，各种毁灭力量扩散之下，那些镇守关隘上的强者，皆如泡沫般消亡。
　　除了那些道祖，皆形神俱灭！
　　尤其是山玉树，临死前犹自在念叨“这不可能，这不可能”……
　　明显还未接受自己不是“万古奇才”的现实，以至于死去时，都还未反应过来。
　　第九关隘附近的星空动荡，因为有那一道雷暴结界覆盖，那些负伤惨重的道祖，皆无处可逃。
　　一个个全都露出绝望之色，心死如灰。
　　他们也第一次见识到那一批在混沌纪元最初时证道的“混沌始祖”的战力。
　　强大如他们这些道祖，都有一种蚍蜉撼树般的挫败感。
　　差距太大了！
　　“尔等还真要对我山嶽神族的人赶尽杀绝！？”
　　就在那些道祖都已绝望时，蓦地有一道冰冷威严的声音，骤然间响起。
　　伴随声音，这九曲天路轰然震颤，一股无法形容的恐怖威压随之扩散而开。
　　由刑天仙缔结的雷暴结界，竟是轰然爆碎。
　　“这又是谁？”
　　苏奕眼瞳一凝。
　　“命官，快带你的人走！”
　　云中仙语气凝重，“莫要回头，等抵达命河起源后，能否活命，就看你们自己了！”
　　声音还在响起，一片浩瀚的雪白光雨，分别把苏奕和凰祖、凰煊三人笼罩，一起挪送到了第九关隘后方。
　　那里有一道巨大如若天幕般的时空门户。
　　正是通往命河起源的通道。
　　“想走？痴心妄想！”
　　那一道冰冷威严的声音再次响起。
　　附近虚空，骤然出现无数裂痕。
　　一股难以言说的封禁力量，像来自上苍主宰之手般，竟是把那一道时空门户禁锢！
　　同一时间，一个身影昂藏、伟岸如天的身影，凭空出现。
　　他肌肤呈古铜色，身着灰袍，须发披散，一对眸开阖间，呈现出混沌初开时的神秘异象。
　　此人才刚出现，那一身恐怖的威能，就让这片星空彻底混乱，陷入崩坏中。
　　那些恐怖存在都已强大到无法想象的地步，可这灰袍来者出现后，一身气势竟有过之而无不及！
　　“始祖！”
　　山凌天发出激动的大叫。
　　他和那些道祖本以为今日必死，哪曾想，却在绝境逢生，出现了一个让他们意想不到的人。
　　山嶽神族始祖山行虚，命河起源的五大天谴者之一！
　　在命河起源四大天域，山行虚绝对称得上是真正的至高主宰之一！
　　苏奕心中震动。
　　还不等多想，一场激烈的大战已上演。
　　那些恐怖存在皆毫不客气出手，一起联手，杀向山行虚。
　　第九关隘附近，都彻底紊乱，陷入无尽的混乱破灭之中。
　　别说苏奕、凰祖、凰煊等人，就是那些道祖也都被震慑，眼前白茫茫一片，再感知不到任何景象。
　　可那种致命的危险，却无所不在！
　　“好你们这些老东西，当初的定道之争落败后，你们死在这九曲天路上，还不足以磨灭尔等心中的执念？”
　　山行虚震怒的大喝声响起。
　　“定道之争的真相，又岂是你所了解那样？山行虚，你不该来的！”
　　天刑仙语气淡漠。
　　“我等为开辟九曲天路而亡，可不是因为定道之争落败而亡！”
　　“山行虚，当年若非我等落败，哪轮到你们这五个家伙成为天谴者？”
　　“何须和他废话，既然他来了，纵使杀不了他，也得给他点苦头尝尝！”
　　……一道又一道声音响起，那些恐怖存在皆施展各自手段，围杀山行虚。
　　同一时间，云中仙的声音忽地在苏奕心头响起：
　　“抵达命河起源后，莫要暴露命官的身份，更莫要动用命官的手段和宝物，否则，必会被天谴者第一时间察觉！”
　　“记住，若遇化解不开的杀身之祸，就去鸿蒙天域！”
　　声音还在心头回荡，苏奕只觉眼前一花，身影不受控制地飞掠起来。
　　隐约间，只听到山行虚愤怒的大喝声在响起，似是在斥责那些恐怖存在。
　　之后，这一切的声音都消失了。
　　苏奕自身的一切感知，皆被一股神秘的力量笼罩，整个人像在无尽时空中随波逐流。
　　“是云中仙出手，把自己送走了么？”
　　“凰祖和凰煊二人，会否也和现在的自己一样，什么也感知不到？”
　　“这一次，山行虚这位天谴者竟然出现，若不是云中仙等恐怖存在，自己要想活着抵达命河起源，怕是希望渺茫……”
　　“为何云中仙会提醒，遇到化解不开的杀劫时，就去鸿蒙天域那样一个仙道不存的界域？”
　　一个个纷杂的念头在苏奕心中萦绕。
　　只觉今日所经历的一切，委实太过凶险和离奇。
　　同时，苏奕也愈发意识到，命官这个身份是何等危险。
　　谁能想到，都还没有抵达命河起源，不止一群道祖杀了出来，甚至连身为命河起源主宰之一的天谴者，也出现了一个？
　　忽地，苏奕浑身一震。
　　旋即，一切感知恢复过来。
　　这才注意到，自己和凰祖、凰煊三人，皆被笼罩在一层混沌般的光团之中。
　　而光团之外，则是茫茫无垠般的混沌，偶尔能看到时空乱流掀起的光焰，在混沌中忽明忽灭。
　　也能看到，无数诡异神秘的混沌气流，衍化为种种神秘不可思议的异象映现。
　　“当初那一批混沌始祖莫非就是在这一片混沌中，开辟出了贯通在命河起源和外界之间的九曲天路？”
　　苏奕思忖。
　　前不久在破境证道时，他感悟到很多画面，其中就有和开辟九曲天路有关的景象。
　　可惜，他对混沌纪元最初时的事情并不了解，自然也不清楚，当年开辟九曲天路时，究竟发生了多少不为人知的秘辛和事情。
　　很快，苏奕注意到，笼罩在他和凰祖、凰煊身上的混沌光团，在那一路挪移的前方，浮现出了四座神秘巨大的界域轮廓！
　　那是四座大到无法想象的界域，笼罩在无尽的混沌之中，哪怕相隔无比遥远，都能让人清晰感受到那四座界域的庞大。
　　一如凡人望天，看到了高悬天宇无尽遥远处的一轮大日！
　　“那里，必然就是命河起源中的四大道墟！”
　　苏奕暗道。
　　刚想到这，却有一场惊变发生。
　　那极远处混沌中，竟亮起一道剑光，以不可思议的速度穿过混沌，朝苏奕这边斩来！