第3603章 天道的性命本源
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色寂寥。
　　万翠岭附近静悄悄的。
　　作为灵枢禁区十大主宰之一玄风的地盘，万翠岭内外，自然分布有许许多多玄空主宰的属下。
　　可如今，哪怕玄空已死，哪怕战斗已落幕，也无人敢靠近那一场宴席所在的地方。
　　甚至，没人敢逃走！
　　唯恐产生什么动静，引起苏奕的注意。
　　黑狗在打坐，一是修复伤势，二是炼化信仰图腾。
　　苏奕则坐在藤椅中饮酒，眸光偶尔看一下天穹深处，若有所思。
　　他这是第一次前来生命禁区，早已察觉到生命禁区的周虚规则，和鸿蒙天域其他地方很不一样。
　　就像这灵枢禁区，周虚规则中便涌动着一股属于雷霆之力的本源气息。
　　很早之前，苏奕就已了解到，鸿蒙天域的九大生命禁区各有不同。
　　分别代表着金、木、水、火、土、阴、阳、风、雷九种混沌本源之秘。
　　这位于中土神洲的灵枢禁区，就属于“雷”之本源。
　　除此，世间一切由众生信仰之力凝聚出的“起源图腾”，也都和这九种混沌本源息息相关。
　　这些事情，苏奕早在凡尘时就有了解。
　　而要知道，鸿蒙天域分作五大神洲，则分别代表着五行，诸如东土神洲为“木”，中土神洲为“土”。
　　如今，苏奕早已执掌混沌五行本源中的四种本源力量，自然清楚，五大神洲、九大生命禁区的存在，俨然代表着整个鸿蒙天域的天道气象。
　　若说混沌五行本源是构建鸿蒙天道的骨架，那么阴、阳、风、雷这四种混沌本源，就像在“骨架”上生长出的血肉！
　　这九种混沌本源力量，一起组成了“鸿蒙天道”的躯体。
　　有了躯体，自然得有性命本源、灵魂，才能真正算得上是“人”。
　　那么“鸿蒙天道”的性命本源和灵魂，又是何等本源力量？
　　答案显而易见。
　　从众生信仰之力凝聚出的“信仰图腾”中，就已给出了答案。
　　当初苏奕就曾和剑仙孙禳谈起此事。
　　当时苏奕所谈的，便是众生之力，便是整个混沌纪元的生机所显化。
　　是生命道途的一种体现！
　　可却因为“道不可明之”的禁忌，让孙禳都没能记住多少真相。
　　只记住天地不仁，以万物为刍狗这句话。
　　而如今，苏奕已确切地推测出，鸿蒙天域乃至于整个涅槃纪元真正的“性命本源”，便是生命道途！
　　并且，生命道途的确就存在于封天台。
　　凝聚众生信仰之力为“图腾”才能参与封天之争，早就证明了这一点。
　　“九种混沌本源，会否代表着自混沌中孕育的一切大道的根？”
　　“生命道途的存在，会否预兆着，整个混沌纪元实则也像修道者般，在不断地自我演化、自我蜕变？”
　　苏奕坐在藤椅中，默默地思忖着。
　　随着道行越高，他对天道的认知早就和以往不同。
　　或许是因为拥有涅槃、轮回、命运等大道的缘故，让他早在道祖境时，就已洞察到生命道途的一些气象和秘密。
　　在这一点，连剑仙孙禳也没法比。
　　毕竟，在大道路上，“看到”和“没看到”，终究是不一样的眼界和认知。
　　故而，苏奕对整个混沌纪元的认知，也和其他人完全不一样。
　　时间流逝，苏奕就那般坐在那，静静地思忖着事情，仪态闲散中，自有一股无形的神韵。
　　不知何时，黑狗已从打坐中醒来，当它看向苏奕时，却不禁露出困惑之色。
　　在它的视野中，那里只有孤零零一个藤椅，却浑然看不见苏奕的身影！
　　黑狗环顾四周，当它以心神和道行全力感应时，才蓦地看到，那天穹深处的周虚规则中，竟飘落出一缕缕瑰丽如梦幻般的雷霆电光！
　　雷霆主杀伐，本该霸烈凌厉，充斥毁灭气息。
　　可那些从周虚中飘落的雷霆电光，却像轻柔缥缈的雪花似的，带着难以言喻的禁忌神秘气息，垂落虚空，一路飘落到那一张藤椅中。
　　也是这一刹，黑狗才错愕发现，苏奕一直就坐在那一张藤椅中，身影上下，被雪花似的雷霆电光铺满，让其整个人宛如沐浴在雷芒电光中。
　　黑狗凭生“不可直视”之感，眼前刺痛，心魂如被雷劈，一如不经意窥见天道，遭受到反噬！
　　它心中骇然，果断收起感知力量，这才摆脱那种被天道反噬般的危机感。
　　饶是如此，还是惊出一身冷汗。
　　当再次看向那张藤椅时，却又不见了苏奕的身影。
　　这一切，带给黑狗极大的震撼！
　　这是身化天道？
　　亦或者是一身大道与天道在共鸣？
　　黑狗猜不透。
　　可它毕竟曾是息壤禁区的主宰，对生命禁区周虚规则力量的了解远非寻常可比。
　　它几乎一眼看出，此刻的苏奕若是愿意，足可以轻松把灵枢禁区的周虚规则力量掌控在手！
　　若如此，苏奕将成为灵枢禁区唯一的无上主宰，而那各大主宰人物，都将沦为“臣子”。
　　再不可能拥有“主宰”的手段！
　　刚想到这，一道暴喝声蓦地从极远处天穹下传来：
　　“是哪位高人驾临灵枢禁区，欲窃取周虚天机为己用！这么做，可曾问过我们是否答应？”
　　远处雷电闪烁，光焰明耀，显现出一道伟岸身影，一身道袍，仙风道骨，威势极为恐怖。
　　黑狗一眼认出，那是灵枢禁区主宰“昌犼”！论战力，早在混沌最初时，就位居灵枢禁区前三之列。
　　“想独掌周虚规则，成为灵枢禁区的唯一主宰？简直丧心病狂！”
　　“玄风死了，不见得就能吓到我等！”
　　“诸位，一起出手，阻止那家伙，否则，我们一生道途，都将屈于人下！”
　　“正当如此！”
　　……一道又一道声音在天地间响起。
　　伴随声音，陆续有禁区主宰的身影，出现在万翠岭附近区域。
　　有男有女，加上最先抵达的“昌犼”主宰，足有九人之多。
　　显然，十大主宰中，除了已经死掉的玄空外，其他九位主宰都到齐了！
　　他们抵达后，一身气息席卷，静心感应下，很快都看到了躺在藤椅中的苏奕。
　　那一刹，他们也和黑狗一样，眼前刺痛，神魂颤栗，一如看到了“天道”，遭受到可怕的反噬。
　　可越是如此，越让他们惊怒，意识到那藤椅中的青袍年轻人，分明正在窃取和炼化灵枢禁区的周虚规则！
　　他们也注意到了黑狗，认出黑狗身份，可此时已顾不得这些。
　　因为一旦被人炼掉周虚规则，整个灵枢禁区都将彻底变天，而他们这些在灵枢禁区中证道的主宰人物，全都将被失去“主宰”资格！
　　这让他们谁能忍？
　　故而，当他们抵达后，第一时间就出手了！
　　各种气息恐怖的宝物呼啸而起，带着滔天般的耀眼神辉，轰向同一个地方。
　　黑狗不由变色，心中大骂这些禁区主宰不是东西！
　　自己无法炼掉周虚规则，却反倒阻止别人这么做，真他娘的无耻！
　　而就在这一瞬，不可思议的一幕发生——
　　在万翠岭上空，就像有一层无形的结界力量笼罩在那，当各种宝物轰杀过来，全都被抵挡在外，无法寸进！
　　那些宝物释放出的毁灭威能，都被一一磨灭抵消掉，未曾造成任何破坏。
　　昌犼等九位主宰皆吃了一惊，背脊发寒。
　　那家伙究竟是谁？
　　为何恐怖到无须做什么，都能把他们所有人的宝物抵挡住？
　　之前的时候，苏奕在这里镇杀玄空主宰，拳杀定道者意志法身的一战，早已惊动整个灵枢禁区。
　　也让昌犼等九位主宰早有察觉，心中顾虑重重，哪怕在万翠岭战斗结束，他们也不曾前来查探，打算置身事外。
　　直至察觉到有人在窃取和炼化周虚规则力量，才让他们全都坐不住，火急火燎地赶来阻止。
　　哪怕如此，他们也没人敢大意，选择一起联手。
　　可现在，他们才真正见识到此次的对手是何等恐怖！
　　恐怖到哪怕他们联手，竟都无法破开那一层无形结界力量，而对手则犹自坐在藤椅中，一动未动！
　　这一切，让谁能不惊？
　　谁又能不惧？
　　可他们已经骑虎难下，没法退避！
　　“一起出手，和他拼了！”
　　昌犼一咬牙，眼神疯狂，“若让他得逞，咱们别说参加封天之争，此生道途都将毁于今朝！”
　　他们再次出手，全力轰击。
　　初开始，黑狗还很愤怒很生气，感到心惊肉跳。
　　可很快它就注意到，那九个禁区主宰哪怕拼命出手，也都无法撼动那一层无形结界，顿时心中大定。
　　“一帮老废物，没吃饭吗？再用点力！”
　　黑狗高抬头颅，翘着尾巴，大喝出声，“别让你家吞天爷爷瞧不起！”
　　那些禁区主宰羞愤，脸色都黑下来。
　　他们再顾不得其他，穷尽手段出手，压箱底的杀手锏都施展出来。
　　可依旧是徒劳！
　　黑狗看得眉开眼笑，连连挑唆挖苦，骂那些禁区主宰是中看不中用的镴枪头，讽刺对方连给他当孙子都不配……
　　那些言辞极具侮辱诋毁意味，虽然伤不到那些禁区主宰，可却让他们气急败坏，几欲抓狂。
　　这一切，看得黑狗直乐呵。
　　而藤椅中的苏奕，自始至终都呈现出一种思忖的神色，静静坐在那，一动不动。
　　仿若神魂出窍，浑然忘我。
　　唯有其身上，覆盖的雷芒电光越来越多。
　　像堆积了厚厚一层雪。