第2746章 要一个说法
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　观天台上，大皇子秦上阙神色凝重。
　　湖泊之畔，二皇子秦六合眉头紧锁，已浑然没有垂钓的兴致。
　　楼阁之巅，长公主秦素卿神色恍惚，心生惊涛骇浪。
　　整座皇都城内，暗中看到这一切的人们，都不禁变色，头皮发麻。
　　道袍老者名叫“聂松”，乃是大秦皇室的一位寂无境供奉，常年镇守群贤阁。
　　大秦人口亿万，修行界昌盛，可真正的永恒人物仅仅只数百人而已。
　　其中，无量境屹立世间之巅，人数最少。
　　故而，寂无境的存在，已是屹立在修行界顶尖的巨擘！是仅次于无量境的恐怖存在。
　　聂松，便是其中之一。
　　便是大秦皇室这些皇子皇孙，见了都得尊称一声老前辈。
　　在整个青峰洲境内，作为寂无境道主的聂松，也是世间皆知的恐怖存在，高高在上！
　　可此时，聂松却节节败退，在被一个逍遥境年轻人压着打！
　　这让谁能不惊？
　　金光盘龙阵在轰鸣，金色光雨飘洒，同样遭受到这一战的冲击。
　　聂松早已鼻青脸肿，浑身伤痕累累，一袭道袍残破不堪，狼狈之极。
　　之前有多强横，现在挨的打就有多毒！
　　事实上，他的确快被打懵了。
　　全力出手，不行。
　　施展压箱底的神通，不行。
　　祭出永恒道兵……也不行！
　　在这一场正面硬碰硬的厮杀中，他完全处于下风，相形见绌！
　　聂松活了不知多少岁月，早已见惯了世间那些天才、天骄人物。
　　可唯独没见过，像苏玄钧这种怪物。
　　以逍遥境道行轻松吊打神游境不说，如今连他这种寂无境中的老家伙，都被打得快无力招架！
　　聂松敢确定，对方的确是名副其实的逍遥境。
　　永恒五大境界，每一境的气息和掌握的大道规则截然不同，在厮杀战斗时，也根本做不了假，瞒不了人。
　　也正因如此，聂松才会脑袋发懵。
　　无法想象，自己这次遇到的对手，究竟是从哪个石头缝里蹦出来的怪物。
　　转瞬，聂松又挨了一击，躯体狠狠砸在地面，砸出一个大坑。
　　他眼前直冒金星，咳血不止，已遭受到重创，刚挣扎起身，
　　苏奕已经从天而降！
　　聂松脸色彻底变了，亡魂大冒。
　　已来不及闪避。
　　这一击若挡不住，他要么死，要么彻底失去反抗！
　　也就在这一瞬，一杆雪亮的青色长矛突兀地凭空出现，朝苏奕头颅刺去。
　　快的不可思议！
　　苏奕身影挪移，险之又险地避开这一击。
　　几乎同时，聂松远远避开，而一个黑衣瘦削男子出现，手握一杆青色长矛！
　　之前，正是他在关键时刻出手，救了聂松。
　　在暗中观战的各方看到这一幕，都不禁松了口气。
　　之前，他们都心惊肉跳，差点以为聂松这位寂无境老前辈会遭难！
　　“多谢莫兄。”
　　聂松又是惭愧又是感激。
　　黑衣瘦削男子叫莫如真，大秦皇室首席供奉，寂无境大圆满存在！
　　在大秦皇都，莫如真的战力足可排进前五！
　　“你先退下养伤，有我在，大可放心。”
　　莫如真神色平静。
　　聂松转身退下。
　　莫如真目光则看向苏奕，平静道，“只要你低头，束手就擒，我莫如真保证给你一个辩解的机会，哪怕最终是死，也会让你死的心服口服！”
　　他黑衣飘曳，身影轩昂，气势睥睨慑人，看待苏奕的目光，尽是漠然。
　　“是吗。”
　　一袭白衣悄然出现，俊美风流，正是不知何时已悄然赶来的蒲铉。
　　莫如真眼瞳一缩，正要说什么，就被蒲铉隔空抓住脖子，将其整个人拎起来，一张面颊憋得涨红。
　　蒲铉笑眯眯道：“你算个什么东西，也敢对我敬若父亲的苏道友出言不逊？”
　　苏奕唇角扯动了一下，敬若父亲？亏这家伙能在这众目睽睽之下说出口！
　　莫如真惊骇欲绝。
　　这绝对是一位无量境存在！！
　　“苏道友，要不要杀了？”
　　蒲铉问道。
　　苏奕看了一下远处楼阁上的秦素卿，最终摇了摇头，“莫要和蠢货计较。”
　　蒲铉想了想，感慨道：“苏道友宅心仁厚，胸襟宽广，让我自惭弗如，大有高山仰止，景行景止之感。”
　　他随手把那莫如真扔出去。
　　苏奕揉了揉眉心，“我怎么感觉你是在骂我？”
　　蒲铉一怔，指着自己心口，凛然道：“此心天地可鉴！日月可表！”
　　苏奕：“……”
　　而此时，随着蒲铉的出现，也是在皇都城内引起震动，那些暗中观战者，无不被惊到。
　　一位无量境！？
　　麻烦了！！
　　在整个青峰洲境内，无量境道主已是主宰般的存在，随便哪一个，都能横行世间，引发修行界大地震。
　　“那个就是蒲铉？可他不是已经被围堵在那座庭院中了吗？”
　　二皇子秦六合惊愕，连忙转动身前悬浮的玉镜，镜面顿时映现出那座庭院的景象。
　　只是，当看清庭院外的景象时，秦六合不由倒吸凉气。
　　一地的身影！
　　横七竖八躺在那，不知生死！
　　“我姐也真是的，都不曾说过那蒲铉是无量境道主，简直太坑人了。”
　　秦六合哀声抱怨。
　　秦素卿半个月前返回皇都后，对苏奕和蒲铉的来历和道行守口如瓶。
　　故而，不止是秦六合，其他人也不知道，蒲铉这样一个负伤严重一直在闭关的白衣男子，竟会是个深藏不露的无量境存在！
　　别说是在青峰洲，就是在整个永恒天下，都已称得上是中流砥柱，远不是永恒前三境可比。
　　“这一下，的确碰到大麻烦了。”
　　秦六合嘀咕，他喜欢看热闹不假，但不喜欢那些棘手的的大麻烦！
　　同一时间——
　　一个黑衣老者突然凭空出现在战场。
　　他头盘道髻，手托一个白玉阵盘，眼眸盯着苏奕和蒲铉，道：“两位，这里是大秦皇都，哪怕无量境来了，也不能乱来！”
　　在这附近区域中，陆续有身影凭空浮现而出，分别立在不同的方位上。
　　足有数十人之众！
　　恐怖的杀机，像潮水般在天地间蔓延，完全把苏奕的退路完全封死。
　　楼阁顶部，秦素卿睁大眼睛，遍体生寒。
　　那数十人，全都是坐镇在大秦皇都的老家伙！
　　其中一些人很多年都已不曾抛头露面！
　　观天台上，大皇子秦上阙神色复杂，喃喃道，“以一己之力闹得皇都那些老家伙都不得不站出来，这蒲铉和苏玄钧……了不得！”
　　天地肃杀，气氛压抑。
　　蒲铉仰头看了看天穹，“这座杀阵若全力运转，的确能困住无量境。”
　　旋即，他收回目光，对苏奕道，“但困不住我们。”
　　“想试一试？”
　　黑袍老者冷冷道。
　　蒲铉忽地笑起来，“不问青红皂白，就对我们大打出手，我们一而再再而三地留手，不曾客气，换来的却不是善意，而是蹬鼻子上脸。”
　　他目光一扫四周，脸上笑容愈发浓郁，“真以为我们好说话？”
　　秦素卿俏脸愈发惨淡。
　　内心悲愤、苦涩、痛苦。
　　她哪会不清楚，之前苏奕和蒲铉之所以没有杀人，是看在她的颜面上？
　　一边是救命恩人，一边是她所在的大秦皇室和天玄道庭。
　　左右为难。
　　进退维谷！
　　“我们大秦开国至今，历尽风雨磨难，也不是被吓大的！也向来不忌惮任何威胁！”
　　黑衣老者冷冷道，态度依旧很强硬，“你们若想谈，就低头，否则，就动手！”
　　蒲铉皱眉。
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，正要说什么。
　　远处楼阁顶部，秦素卿猛地深呼吸一口气，道：“够了——！！”
　　她神色间，已看不出任何情绪，一字一顿道，“你们如此兴师动众，以莫须有的罪名针对我的救命恩人，无非是不想让我成为皇储。”
　　“那好，只要你们放过苏道友和蒲铉前辈，自今日起，我秦素卿退出皇储之争！你们可满意？”
　　全场死寂。
　　在场众人神色各异。
　　观天台上，大皇子秦上阙叹息，神色复杂。
　　湖畔，二皇子秦六合撇了撇嘴，姐姐简直太过意气用事，为了两个外人，至于吗？
　　“长公主，今日之事和皇储之位无关！”
　　寅木沉声道，“那苏奕和蒲铉，一个身上有大问题，一个是无量境存在，他们甘心接近你，注定非奸即盗，不安好心！若不铲除，后患无穷！”
　　一番话，响彻天地间。
　　秦素卿气得目眦欲裂，“师叔！！我都已表态退出皇储之争，你还要苦苦相逼？就不能退让一步？”
　　寅木神色漠然。
　　而此刻，苏奕则开口道：“素倾姑娘，这已经不是让步与否的问题。今天不讨要一个让我满意的说法，他们就是让步，我和蒲铉也不会走！”
　　蒲铉点头道：“不错！”
　　黑袍老者冷笑，“负隅顽抗，冥顽不灵，那就要看看，你们是否有机会活命了！”
　　说着，他将手中阵盘扬起。
　　同一时间，附近那数十位坐镇皇都城的老人眸泛杀机，蠢蠢欲动。
　　秦素卿死死咬着牙齿，花容惨淡。
　　她已尽最大力量去化解这一场风波，可到头来才发现，自己这样一个大秦长公主，完全就像个摆设！
　　眼见一场大战即将爆发，忽地——
　　一道威严的声音像九天惊雷般，轰隆隆响彻在这片天地。
　　“两位道友且息怒，作为大秦一国之君，朕自会给你们一个说法！”