第七百二十三章 金鳞湖上观虎斗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕当即从藤椅上起身。
　　他目光一扫叶长淳、叶雪葶、叶风河三人，道：“走吧，去外边。”
　　三人皆一愣，满头雾水。
　　“苏奕，你……这是何意？”
　　叶长淳皱眉。
　　“自然是送你们上路。”
　　苏奕说着，已迈步朝青云小院外行去，“我可不想让居住之地沾染血腥。”
　　叶长淳等人面面相觑，皆不免有措手不及之感。
　　他们才刚抵达，话都还没说几句，可是看苏奕的神态，却似是已经懒得废话，要和他们分个生死！
　　这实在出乎他们意料。
　　就是叶云澜都不禁咂舌，这小子……未免也太干脆利索了吧？
　　“你都跟他说了什么？”
　　叶长淳目光看向叶云澜，脸色有些阴沉。
　　“该说不该说的，都已经说了。”
　　叶云澜神色平淡，“更何况，你们此来不就是要毁掉雨妃的孩子吗？何须再扯淡！”
　　叶长淳等人的眉头皆皱得愈发厉害。
　　“走，莫让那小子逃了！”
　　叶长淳冷哼一声，带着叶雪葶、叶风河转身追了上去。
　　叶云澜见此，也立刻出动。
　　“我们也去看看。”
　　闻心照深呼吸一口气，和清芽、寒烟真人一起离开了青云小院。
　　已是四月天，天光明媚，空气带着一股热燥的气息。
　　金鳞湖波光潋滟，湖畔杨柳成林，绿意盎然。
　　此时，附近区域中早已汇聚了许许多多修士，人头攒动。
　　“看，那就是沈随云，群星榜第一的旷世妖孽！”
　　“看起来也太年轻了……”
　　议论声不断响起，而人们的目光，则都望向金鳞湖中央处。
　　那里有着一座约莫三十丈范围的小岛礁。
　　岛礁上，立着一道挺秀卓然的身影。
　　一袭白袍，长发披散，面容白皙俊秀，随意立着，便有龙盘虎踞，孤傲凌绝之意。
　　他负手于背，静默立在那，神色看似恬淡，眉头却皱起。
　　“他真这么说？”
　　沈随云声音透着一抹刺人骨髓的寒意。
　　翁九立在岛礁不远处的湖面上，神色不卑不吭道：“老朽自不会在这等事情上撒谎。”
　　之前，他前来时，已经将苏奕那番话原封不动的说出。
　　而当沈随云得知，苏奕不仅不屑和他对决，还说他若是为复仇而来，就赐他一死时，整个人都有些错愕。
　　那副模样，让翁九都看得暗叹不已，若让沈随云看到苏奕那番不屑到极致的神态时，还不知会被气成什么样子。
　　“他竟敢这般小觑我……”
　　沈随云眉梢间浮现一抹寒意，浑身弥漫慑人的凌厉气息。
　　“你去告诉他，一刻钟内，他若不来，别怪我不客气！”
　　沈随云语气冰冷。
　　翁九摇头道：“我了解苏道友，他是不会来的，依我看，沈公子若要分出个成败，尽可以立刻去青云小院走一遭。”
　　沈随云：“……”
　　他没有再多说，静静等待。
　　既然说了要等一刻钟时间，他自不会食言了。
　　只不过心中，他已动怒。
　　此次他来，本是要光明磊落和苏奕一战，既分胜负，也分生死！
　　可哪曾想，苏奕却不屑赴约来战！
　　时间点滴流逝。
　　金鳞湖畔附近围拢的修士越来越多，皆是得知消息后，从四面八方赶来。
　　便是夏皇都被惊动，亲自驾临。
　　“苏奕为何不来，难道是怕了么？”
　　“苏谪仙怎可能会怕？再等等看吧，毕竟沈随云都已点名了，倘若苏谪仙不来，必然有损威名。”
　　……议论声不断响起。
　　忽地，一道惊呼响彻：
　　“来了！苏谪仙来了！”
　　这是一个姑娘的声音，激动得声音变得高亢，两眼发光。
　　场中一阵骚动。
　　人们纷纷抬眼望去。
　　就见远处地方，一个身着青袍，清俊出尘的少年，负手于背，朝金鳞湖这边行来。
　　正是苏奕。
　　“苏大人终于来了！”
　　“这下有好戏看了！”
　　“群星榜第一之位究竟花落谁家，待会就能揭晓答案！”
　　在场修士皆激动起来，充满期待。
　　一个是名噪天下的苏谪仙，曾斩杀五位灵轮境大修士，也曾谈笑间挫败五大古老巨头的联军，饮尽风流。
　　一个是冠绝群星榜第一至今的旷世妖孽，云隐剑山当代剑首。
　　这样一场对决，谁能不瞩目？
　　只是，听到这些议论，苏奕却一阵摇头。
　　他此来金鳞湖，可不是为了收拾沈随云。
　　“没看出来，这苏奕威望很高啊。”
　　叶雪葶讶然道。
　　“消息中说，他曾以化灵境修为，剑斩此界的五位灵轮境角色，自然远不是寻常之辈可比。”
　　叶长淳感慨道，“搁在咱们苍玄界，似苏奕这等角色，也堪称是最顶尖的大道奇才。别忘了，当初他母亲叶雨妃在咱们宗族，也同样这般耀眼。”
　　谈起叶雨妃，叶雪葶眉宇浮现一抹阴沉之色。
　　叶风河神色冷峻，面无表情道：“可叶雨妃早已经死了，而这次，她儿子也将步入她的后尘！”
　　他们三人之前还担心苏奕会逃掉，可很快就发现，苏奕并未这么做，他似乎已察觉到，没有多少逃掉的胜算。
　　这让他们三人皆心中大定。
　　“呵，在场这些家伙着实可笑，还期待着苏奕和那沈随云的对决，接下来苏奕被杀时，也不知他们的神色会变得多精彩。”
　　叶雪葶笑起来。
　　叶长淳传音提醒道：“待会你和风河一起去收拾那苏奕，而我来牵制叶云澜。”
　　叶雪葶和叶风河皆点了点头。
　　金鳞湖中央的岛礁上，沈随云也注意到了湖畔的动静，也一眼看到了远远走来的苏奕。
　　“你不是说，他不会来吗？”
　　沈随云唇边泛起一抹嘲弄之色，“可现在看来，他终究还是乖乖地主动来了。”
　　翁九也感到很意外，一头雾水。
　　“苏奕，我听说你要赐我一死，过来一战便是！”
　　沈随云朗声开口，声若滚雷，隆隆响彻在金鳞湖四周。
　　他白衣飘曳，风采卓然，顿时成为全场瞩目的焦点。
　　苏奕瞥了沈随云一眼，道：“想死还不容易，你且在那等着，我先送他们上路，再顺手送你一程。”
　　全场愕然，什么情况？沈随云也有些懵，这家伙什么意思？
　　便见苏奕一指金鳞湖，对叶长淳说道：“此地钟灵毓秀，风水极佳，能够埋骨于此，也算便宜了你们。”
　　这番话，让叶长淳他们脸色都阴沉下来。
　　而在场众人这才意识到，苏奕此来并非仅仅是为了和沈随云对决，而是要先杀其他人！
　　“那三个家伙是谁？”
　　“不清楚，但看起来可都很不好惹。”
　　“能让苏谪仙出手的，焉可能是寻常之辈？”
　　“乖乖，苏谪仙这是浑没有把沈随云放在眼中啊，否则，为何敢在此刻，直接将沈随云无视？”
　　……全场骚动，哗然声四起，像炸开锅一般。
　　夏皇和翁九见此，都不禁吃惊，神色明灭不定。
　　“苏奕，他们由我来对付便可！”
　　而此时，叶云澜则大步走出，神色坚定道。
　　“这又是谁？”
　　场中众人愈发惊疑。
　　苏奕有些无奈道：“你就看着便是，若我真不是这些人的对手，你再出手，如何？”
　　叶云澜顿时踌躇。
　　这一幕，让叶长淳不禁冷笑，对叶雪葶二人道：“你们两个，谁去灭了此子？”
　　“我来吧。”
　　叶风河说着，凌空一个迈步，就来到金鳞湖之上，而后转身，眸如冷电，遥遥锁定苏奕，道：“小家伙，过来领死！”
　　一字字，响彻天地间。
　　与此同时，叶长淳和叶雪葶皆挡在了叶云澜前方。
　　“叶云澜，劝你最好不要轻举妄动，否则，宗族必然会视你如叛徒，予以严惩！”
　　叶雪葶冷冷道。
　　叶风河笑了笑，没有多说什么。
　　在如今的叶家，叶云澜是一个很不受人待见的角色。
　　这时候，在场人们总算看明白了，今日苏奕此来，目的是要杀那三个陌生人！
　　至于沈随云……
　　还不足以让苏奕视作大敌。
　　否则，哪可能会被苏奕这般无视？
　　沈随云明显也意识到这一点，脸色顿时变得阴沉无比，只觉一身的尊严都在遭受挑衅和践踏，内心震怒无边。
　　他不再迟疑，凌空踏步，凭虚而立，目光望着叶风河，冷冷道：“便是要杀苏奕，也得由我先来！”
　　字字铿锵，杀伐气震天，天穹云层轰然崩碎炸开。
　　场中掀起轰动，人们哗然。
　　原本以为，这是一场旷世难见的对决，谁曾想，变故陡升，远比想象中还要刺激！
　　“小家伙，坐山观虎斗，有何不好？劝你还是乖乖呆一边去看热闹吧！”
　　叶风河一阵摇头。
　　那不经意流露出的不屑态度，刺激得沈随云脸都黑下来。
　　被苏奕践踏尊严不说，现在连一个不知哪里冒出来的家伙，竟也都敢无视他的存在！
　　这如何能忍？
　　而此时，苏奕已迈步来到金鳞湖上，瞥了沈随云一眼，道：“他说的不错，临死前还能看一场热闹，等于多活了一会，有何不好？”
　　沈随云：“……”
　　这位群星榜第一的旷世妖孽，以前哪曾受过这等轻蔑？
　　一时气得胸腔快要炸开。
　　不过，就在沈随云打算不顾一切，第一时间出手时，他那一对眼眸猛地一缩。