第2941章 称心如意
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕盘膝而坐，整个房间已被他布下禁阵。
　　混沌九秘漂浮虚空，各自散发不同的大道气息。
　　随着苏奕心念一动。
　　起源笔忽地呼啸而起，锋利如剑尖的笔锋当空点在天憎刀上。
　　伴随一声奇异的嗡鸣。
　　天憎刀忽地像水般溶解，化作一股晦涩神秘的混沌力量，被起源笔的笔尖汲取。
　　就像毛笔汲取了足够的墨汁，起源笔也随之焕发出一股不一样的光泽。
　　苏奕眼睛紧紧盯着起源笔。
　　之前他已从因果书那了解过，熔炼混沌九秘的事情，根本无须他亲自插手，只需看着就行。
　　因为作为“老大”的起源笔，会以自身的本源力量为载体，宛如炉鼎般，把其他八件混沌秘宝融合。
　　而此时，就在上演这一幕。
　　刚融合天憎刀不久，起源笔又陆续把咫尺剑、窃天钩、劫运伞、因果书、两仪图等混沌秘宝一一融合。
　　在此期间，起源笔的气息不断发生变化，连形态也随之产生变化，像一团蠕动的混沌光焰般。
　　直至最后，当把其他八件混沌秘宝彻底融合时，起源笔简直像化作一个混沌，光焰四溢，弥散出的气息之恐怖，震得这座房间的禁阵都在剧烈动荡。
　　苏奕眼眸微凝，猛地一挥袖袍。
　　命书浮现而出，对起源笔进行压制。
　　可出乎苏奕意料的是，以命书的力量，竟无法真正压制住起源笔，反倒被起源笔震得摇摇欲坠。
　　苏奕心中清楚，不是命书不够强，而是自己对命书的掌控，还远远不够。
　　但即便如此，起源笔的力量能够撼动命书，还是让苏奕感到吃惊不已。
　　之前因果书谈起，在混沌九秘融合后，一旦苏奕压制不住，融合后的混沌九秘就会遁入天道规则中，彻底消失。
　　这等情况下，苏奕哪敢怠慢？
　　毫不犹豫，他直接祭出大杀器——
　　当此剑一出，一股神秘的无上剑威随之在房间内涌现，起源笔顿时如遭雷击，不敢乱动，乖乖地停滞在虚空中。
　　苏奕暗松一口气。
　　若连九狱剑都拿不下融合后的起源笔，那乐子可就大了，一切心血和准备，都将付之东流！
　　稳了稳心神，苏奕开始端详起源笔的变化。
　　它就像个不断变化蠕动的混沌，其内涌现出各种不可思议的大道变化，偶尔能看到天憎刀、咫尺剑、劫运伞等混沌秘宝的虚影一一浮现，一闪而逝。
　　这种变化，一直持续着。
　　苏奕只能耐心等待。
　　很早之前，陆释曾谈起，当凑齐混沌九秘，才能真正洞察这九件宝物所藏的玄机和秘密。
　　这让苏奕也不禁期待，融合后的混沌九秘究竟会蜕变成什么样子。
　　时间点滴流逝。
　　足足一炷香后，宛如混沌般的起源笔忽地发出一声轰鸣。
　　而后，苏奕见证了一个匪夷所思的奇观。
　　就像洪荒时代最初时的开天辟地般，那一团混沌骤然间四分五裂，涌现出滚滚混沌气流。
　　清气上升，浊气下沉，山河万象随之而生，天经地纬随之而出……
　　那场景，一如开天！
　　而最后，这一幕开天异象中，出现了一柄如意！
　　那的确是一柄如意，但极其之小，仅仅九寸长，纤细如筷，通体宛如由混沌玉石打磨而成，灰濛濛的。
　　它看起来很不起眼，可就像开天辟地后的第一件神器，撑起天地、划定清浊、分转阴阳、钦定山河经纬、点亮日月星辰……
　　直似一位造物主，于混沌中开天，缔造了一个玄妙神秘的世界。
　　这等气象实在太过惊人。
　　苏奕甚至注意到，随着这一柄如意出现，一种种弥散着原始气息的大道力量，竟是在如意四周交织而成，一如秩序规则！
　　旋即，苏奕就明悟过来，那一种种大道力量，分别源自最初时的九件混沌秘宝，有因果书的因果力量，有两仪图的两仪力量等等。
　　到最后，一切的异象消失。
　　只剩下那一把九寸长的如意凭空漂浮在那。
　　而后，在苏奕错愕目光注视下，那九寸长的如意上方，浮现出一个仅仅三寸高的小人。
　　小人虽小，却有着完整的身形和容貌，穿着一袭混沌雾霭编织的道袍，扎着道髻，有着一张清秀明净的脸庞。
　　他盘膝坐在如意上，眼眸宛若星辰般剔透，肌肤白皙，煞是可爱灵秀。
　　可他眉梢间却带着一抹与生俱来的傲意，哪怕坐在那，也给人一种高高在上，俯瞰一切的睥睨之气。
　　苏奕的确有些懵。
　　融合后的混沌九秘变成了一把如意，已经让他感到意外。
　　如今，竟还出现了一个寸许高的道袍小人，这完全让他措手不及！
　　“怪不得能压制我，原来这把剑竟如此厉害……”
　　道袍小人扬起头，看着不远处的九狱剑，清秀小脸上尽是凝色。
　　旋即，他扭过头，看向苏奕，呵斥道，“还愣着作甚，快把这把剑收起，伤到本大爷，后果你可承受不住！”
　　苏奕：“……”
　　这道袍小人挺嚣张啊，隐隐约约地，苏奕甚至有一种熟悉的感觉。
　　旋即就想起，道袍小人此刻的嘴脸，明显和书老六惊人的相似！
　　苏奕道：“先说说你的事情，再收剑也不迟。”
　　道袍小人挑起拇指，指着自己鼻子，“本大爷我行不改名，坐不改姓，本名称心，是这如意的先天道灵！”
　　“称心如意？”
　　苏奕顿时来了兴趣，“这名字虽然俗气了一些，可听起来确实顺耳。”
　　道袍小人双手环抱胸前，眼神鄙夷，“俗气？你懂个锤子！如意如意，称心如意，随我所欲，如此方才算得上‘称心’。”
　　“本大爷这个名字，可不是随便起的，而是天生地养，混沌所赐！”
　　这道袍小人实在太骄傲了，一举一动也好，一个眼神也罢，连言辞和声音中，都透着一股傲娇无比的气息。
　　苏奕倒也不介意，笑着问起其他问题。
　　道袍小人虽然骄傲，目空一切，但也算得上有问必答。
　　很快，苏奕就明白了这把如意的一些事。
　　这把如意拥有九种混沌力量，分别可化作起源笔、天憎刀等形态。
　　若仅仅如此，谈不上什么，充其量就是把混沌九秘的威能融合一体而已。
　　这称心如意真正的妙用，在于它是一件心境秘宝！
　　这完全出乎苏奕意料。
　　可仔细一想，却在情理之中。
　　其名字为“称心”，顺心如意，契合心境变化之秘！
　　而这，也是苏奕修行至今遇到的第一件心境秘宝。
　　他认真思忖，回顾了第二世江无尘的全部记忆，才敢确定一件事——
　　江无尘福缘深厚，一如天生的机缘之身，毕生不知获得多少匪夷所思的大道奇缘和宝物。
　　可江无尘一生，却未曾获得一件心境秘宝！
　　并且，在江无尘的记忆中，有关心境秘宝的事情，屈指可数，并且都和传闻有关。
　　比如，命运长河上，把“心境秘宝”列为虚无缥缈的传说之物，从洪荒时代到末法时代，直至如今的开元时代，只有和心境秘宝有关的传说存在，而没有人真正见过心境秘宝！
　　比如，传闻西天灵山的“九色莲心”是一种心境秘宝，拥有不可思议的妙用，可西天灵山从来没有承认过这件事。
　　再比如，曾有天帝宣称，只有在命运彼岸，才能寻觅到心境秘宝，整个命运长河上，根本不存在类似的宝物！
　　……这一切，让苏奕深刻意识到，自己这次捡到宝了！
　　这“称心如意”绝对是一件比之命书都不逊色的宝贝，并且另有玄妙！
　　除此，苏奕还了解到其他一些事情。
　　混沌九秘这九件宝物的本源力量和记忆，原本皆属于道袍小人，无非是一分为九而已。
　　如今，随着混沌九秘融合，道袍小人也随之拥有了完整的本源和记忆。
　　并且，彻底觉醒了本我中的意识！
　　这也让苏奕终于恍然，怪不得感觉刚才道袍小人和书老六那骄横得瑟的性子很像，原来原因在这。
　　“仙界那等地方，竟能诞生出你这样一件心境秘宝，着实不可思议。”
　　苏奕感慨，的确是有感而发。
　　毕竟，仙界位于纪元长河之下，远远不如神域，更别提和命运长河上的永恒天域相比。
　　可谁曾想，道袍小人却发出一声冷笑，“愚昧！一切修道者的根，在众生，一切大道的根，在混沌！”
　　“至于世间那些修行之路，从来都不是一成不变的。”
　　“你是否想过，仙道之路由何人开辟和定义？”
　　“又是否想过，仙道之路为何会不能凌驾于一切大道之上？”
　　……一番连续的质问，让苏奕不禁愣住。
　　那不同的大道路上，难道还藏有不为人知的玄机？
　　道袍小人一阵摇头，“看你的样子我就知道，你虽然已成为纪元主宰，但还未曾真正的去‘定道’，不明白定道天下的真正意义。”
　　苏奕心中一震，定道？
　　这世间不同的修行之路，和定道天下有关？
　　一下子，苏奕想起了很多，想起了前世今生种种修行之路，想起了古神之路上那些早已消逝的不同的纪元文明……
　　一时间，他整个人枯坐在那，陷入沉思，久久不语。