第2457章 苍蝇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　拖延时间？
　　帝厄没有否认。
　　他双手负背，眸光远眺四方，道：“今日一战的动静，足可惊动这灵霄神洲。”
　　“不出意外，必已经有很多人闻讯而来。”
　　说着，帝厄那淡漠的眸重新看向苏奕，“若当他们看到，号称神域天下最为旷世的传奇剑修，却沦落到这般凄凉的地步，你说他们会如何做？”
　　这是威胁？
　　是必然会发生的事情。
　　帝厄虽然罢手，但明显不甘，要在此刻拖住苏奕，让其难以逃走，从而被闻讯而来的那些人盯上！
　　苏奕叹道：“你不觉得这么做，很小家子气？”
　　帝厄平静道：“既然不是公平的大道争锋，自当无所不用其极，不是么？”
　　苏奕迈步虚空，朝帝厄靠近过去，“苍蝇闻着血腥而来，的确会让人不胜其烦，但，苍蝇终究是苍蝇，毫无威胁可言。”
　　“能让你不胜其烦，就够了。”
　　帝厄看着迈步靠近过来的苏奕，淡淡道，“更别说闻到血腥而来的或许是不堪一击的小角色，但也可能是足以撕咬你一口的远古巨鳄。”
　　苏奕没有说话。
　　随着迈步，他一身的气机在蓄积，在轰鸣。
　　明明负伤惨重到仿佛随时会倒下，明明那一身的伤口兀自在淌血，可他却似根本不在意。
　　身上涌动的气势反倒更强了！
　　帝厄眯了眯眼眸，忽地笑道：“我可没心思再和你纠缠。”
　　说着，伴随一抹黑暗光影流转，帝厄的身影悄无声息地消失原地。
　　而他的声音则在这片寂灭的天地间回荡：
　　“但，我会在暗中盯着你！”
　　苏奕眉头微皱。
　　他明白帝厄的意思。
　　暗中盯着自己，也就意味着自己根本没有修复伤势的时间和机会。
　　也没有逃走的可能。
　　随着那些闻讯而来的强者出现，自己将陷入群敌环绕的处境。
　　无论逃到何处，无论去到哪里，都将被那些苍蝇和饿狼盯上。
　　毕竟，自己这一身伤势根本瞒不住什么。
　　而一旦自己露出任何一丝撑不住的迹象，一直在暗中盯着自己的帝厄，就会毫不犹豫出手！
　　苏奕并不在意。
　　他收起咫尺剑，拎着酒壶，朝远处行去。
　　苍蝇出现的时间远比苏奕预测中更快。
　　仅仅片刻，远处天穹下，有璀璨耀眼的遁光出现，一群强者出现，朝这边赶来。
　　“那是谁？”
　　“好像是苏奕！”
　　“他……他怎会变成这副模样？”
　　远处，那些强者猛地顿足，远远地看到了孤身一人从岚海禁区深处走出的苏奕。
　　他残破的身影浸透着血色，形单影只，落在那些强者眼中，显得格外凄凉和落魄。
　　众人惊疑，内心震动。
　　那个地位超然，一如传说的剑修！
　　谁能不认识？
　　过往一年多的时间，苏奕在无尽战域中征战厮杀，神域天下已几乎再没有传出和他有关的事迹。
　　这也引起许多议论。
　　只是，谁也没想到，今日此时的他竟会出现在这岚海禁区！
　　并且，受伤还如此惨重！
　　“难道说之前那一场将整座岚海禁区毁掉的大战，就是由苏奕引起？”
　　有人低语。
　　“有这种可能！”
　　“这岂不是意味着，如今的他……已陷入最为脆弱的处境？”
　　一时间，那些强者看向苏奕的眼神都发生微妙的变化。
　　一位被诸天神佛视作公敌的旷世传奇，而今却沦落到这般凄凉的地步，是谁将他重伤？
　　若此刻对他动手，是否能捡个大便宜，夺得轮回和纪元火种？
　　不过，虽然内心念头丛生，但却无人敢动手。
　　人的名树的影。
　　苏奕的威名太盛，震烁古今，自她重归神域这些年，丧命在他手底下世间神主都不知多少。
　　哪怕他此刻处境再凄凉、再落魄、再脆弱，都不是一般人敢挑衅！
　　苏奕注意到了这些强者。
　　都懒得多看一眼，自顾自朝前行去。
　　他步履谈不上快，踽踽独行，连挪移都谈不上。
　　这一幕，被那些强者尽收眼底，一时间，再度引发许多猜测。
　　难道苏奕已经伤势惨重到无法挪移逃遁的地步了？
　　否则，他为何不立刻遁走？
　　须知，但凡尚有余力，谁会将那一身惨重无比的伤势暴露出来？
　　气氛沉闷。
　　那些强者迟迟不敢轻举妄动。
　　眼见苏奕走远，他们却又亦步亦趋地追上去，只不过拉开了和苏奕之间的距离，不敢靠近。
　　如蛆附骨。
　　也的确如苏奕之前所料，当嗅到血腥时，那些强者就会化作挥之不散的苍蝇！
　　虎落平阳被犬欺。
　　苏奕虽还未沦落到这等地步，但看到这一幕时，内心不免异样。
　　连那些个弱小到不堪一击的苍蝇都敢如影随形跟来，可见在他们眼中，如今负伤在身的自己是何等凄惨和脆弱。
　　摇了摇头，苏奕没有理会，继续前行。
　　一路上，陆续有闻讯而来的强者出现，或单独行动，或三五成群。
　　无一例外，都和最初那些强者一样的反应。
　　没人敢动手。
　　但每个人心中升起各种念头，苏奕走到哪，他们就远远地跟到哪。
　　除此，他们各自朝背后的势力传信，将苏奕的状况详细说出。
　　一时间，各式各样的消息像长了翅膀般飞向灵霄神洲各地。
　　今日引发天穹异象的那一场动静，竟是由苏奕引起！
　　而此时的苏奕，已重伤垂死，拔了毛的凤凰不如鸡！
　　当这些消息扩散，当即引发大轰动，不知多少势力出动了。
　　那些巨头级势力也派出力量出行！
　　这一切，都在苏奕意料中。
　　他没有理会，自顾自离开。
　　而在他身后，则远远地跟随着浩浩荡荡的身影。
　　并且随着时间推移，身后尾随的强者数量也越来越多，蔚为壮观。
　　忌惮于苏奕的威名，倒也没人冒然动手，都很谨慎。
　　可随着人数变多，就像感受到了竞争的压力，那些尾随的强者心中，都变得躁动焦灼起来。
　　就像肥羊只有一只，可猎人却越来越多，这样的竞争氛围，任谁能不焦急？
　　“苏大人留步！”
　　蓦地，一道暴喝声在天地间响起。
　　一个身影昂藏高大，身着紫色长袍的男子凭空出现，浑身蒸腾着属于上位神层次的威能。
　　“张行烈！”
　　一下子，来者身份就被认出，乃是灵霄神洲一位邪道魔头，常年盘踞在穷山恶水之间。
　　“苏大人，我张某人愿接引大人撤离，护送您离开！”
　　张行烈抱拳见礼，神色庄重道。
　　顿时，远处那些尾随的人群骚动。
　　“无事献殷勤，非奸即盗，这张老魔主动上门帮忙，肯定包藏祸心！”
　　有人冷笑。
　　“别声张，且看看局势。”
　　有人低语。
　　眼下的局势太过复杂，竞争者太多，来自不同的势力，这还仅仅只是明面上能见到的。
　　而在那无人得知的暗中，还不知有多少人早已盯上了苏奕！
　　在这样的局势下，没有一些底蕴的人，根本不敢乱来。
　　苏奕瞥了那张行烈一眼，“你想效劳，就去杀了那些尾随我的苍蝇，献上投名状，我倒不介意给你一个当狗的机会。若做不到，就滚一边去。”
　　言辞毫不客气。
　　张行烈面颊一下涨红，额头青筋凸显。
　　远处尾随那些人本来想笑，可当听到苏奕视他们为苍蝇时，脸色也都阴沉下去。
　　这样一番话，可把他们全都骂进去了！
　　“我本敬慕苏大人的威名，要帮苏大人排忧解难，可苏大人却这般对我，未免也太让我寒心！”
　　张行烈咬牙，眼神中凶光闪烁，“苏大人这样的处境，就真不怕……”
　　一道剑气横空乍现。
　　在无数震惊目光注视下，张行烈这位邪道上位神的躯体瞬息崩碎，化作漫天灰烬飘洒。
　　一剑，刹那间，一位上位神就死了！！
　　这血腥霸道的一幕，当即震撼全场，让远处那些尾随者全都变色。
　　不知多少人背脊发寒，暗自庆幸之前一路上没有冒然行动。
　　甚至许多人自忖实力不够，已打了退堂鼓，在思考要不要继续蹚浑水。
　　可就在此时，苏奕猛地一阵剧烈咳嗽，脸庞变得惨白，身影都一阵摇晃，唇角有着一道血水流淌而出。
　　一下子，所有人心中一动，苏奕这是快撑不住了么？
　　否则，怎会在刚杀一位上位神后，就变得这么虚？
　　并且，这分明不是装出来，因为那一身的惨重伤势，根本瞒不住！
　　“苏大人，您没事吧，老朽这里有一瓶疗伤神药，您请收下！”
　　极远处天穹下，一个羽衣老者挪移长空而来，仙风道骨，忧心忡忡地看着苏奕，将一瓶丹药拿出。
　　佘暮妖神！
　　许多人认出，那羽衣老者乃是灵霄神洲一位老妖神，一个踏足不朽境的妖主！
　　据说，佘暮妖神早在很久以前就已渡过五次炼道之劫！
　　声音还在回荡，佘暮双手虚托，将那瓶丹药隔空递给苏奕。
　　苏奕屈指一弹。
　　丹药瓶尚在半空就炸开。
　　可就在炸开那一瞬，瓶子内忽地爆绽出滔天的血色煞光，宛如一朵蒸腾而起的血色光云，直接将苏奕和他所在的那片天地笼罩其中！