第五百五十一章 翻手定风波
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　极远处山脚，蓦地掠出一道身影，轻轻一闪。
　　那一团血雾炸开，将那山脚附近十丈之地覆盖，岩石草木皆遭受到可怕的腐蚀，千疮百孔。
　　而苏奕等人的目光，皆第一时间锁定那一道身影。
　　这是一个青年，身着黑色兽袍，肤色白皙如玉，面庞冷峻如岩石。
　　他身影极矫健，气息凶悍冷厉，手中拎着一柄半人高的兽骨大弓，腰畔悬挂着一个兽皮鞣制的箭壶。
　　他的眸泛着淡淡的灰褐色，顾盼时妖异慑人。
　　“风子都！”
　　闻心照他们皆第一时间认出兽袍青年的身份。
　　风子都，古代妖孽中的一流顶尖人物，在兰台法会上跻身第六名。
　　据传他乃是三万年前妖修世家风氏后裔，身上流淌着属于绝世妖禽“掠天雀”的血脉。
　　而他的祖先，便是在三万年前名震天下的“掠天血皇”，以速度之道和刺杀之道著称。
　　此时，风子都眸光闪动，遥遥盯着苏奕，道：“我倒没想到，你苏奕的神念力量竟强横到能够捕捉到‘无痕血箭’的地步，莫非你是一个魂修？”
　　声音中，带着一丝讶异。
　　无痕血箭是他的底牌之一，由上古异兽‘虚寂蛮蛇’的毒牙炼制而成，射出去时，无声无息，无色无质，最是防不胜防。
　　在突然袭击的情况下，甚至能轻易射杀化灵境修士！
　　风子都本以为，苏奕便是能挡住这次突袭，也必会遭受伤势，可他却没想到，苏奕竟似能捕捉到无痕血箭的气息！
　　苏奕都懒得废话，抬手一道剑气斩过去。
　　一道清色剑气凭空一闪，便消失不见。
　　远处山脚，风子都眼皮一跳，身影直似一道黑色闪电般，朝一侧避开。
　　在他原先伫足之地，出现一道笔直的沟壑，触目惊心。
　　而还不等风子都站稳，又是一道剑气迎面斩来，快得不可思议，那无匹的锋芒，让他肌肤刺痛，瞳孔也随之猛地一缩。
　　风子都再次闪避。
　　那一抹剑气从他耳畔扫过，截断一缕发丝，当斩在后方山峰上，一块巨大的峭壁岩石如豆腐似的被削了下来。
　　风子都内心悚然一惊，背脊生寒，这家伙的剑道造诣未免也太可怕！
　　“原来是和巽影之道有关的传承……”
　　眼见风子都避开自己的隔空斩杀，苏奕也有些意外。
　　旋即他就看到，那风子都所掌握的，乃是由风之道韵和暗影道韵融合而成的“巽影之道”。
　　这是和速度流有关的一种绝品道韵！
　　这等道韵配合一些秘传身法，能够让修士自身的速度达到不可思议的地步。
　　“苏奕，我不欲和你为敌，之前出手，无非是给你们一个提醒，让你们清楚，是我风子都第一个发现此地的机缘。”
　　风子都手握兽骨大弓，立在一处岩石上沉声开口，“若你们现在就离开，我可以当刚才什么也没发生，否则……”
　　还不等说完，苏奕淡然道：“争抢机缘而已，何须废话？”
　　风子都冷笑起来，灰褐色的眸杀机一闪。
　　他从箭壶拈出一支七寸黑色小箭，挽起兽骨大弓，猛地射出。
　　黑色小箭无声无息地凭空消失。
　　苏奕看也不看，探手一抓。
　　距离闻心照身前三尺之地，虚空猛地剧烈翻腾，一只七寸黑色小箭被牢牢攥住，落入苏奕掌间。
　　这一幕，令得闻心照背脊直冒寒气。
　　她之前已做足准备，可还是没想到，这一道箭矢竟会是朝她射来！
　　直至苏奕出手那一瞬，她才产生感应，本能地感应到致命般的危险气息。
　　而当她要进行抵挡时，那无痕血箭早被苏奕一击降服！
　　前后不过一刹那，那其中所藏的凶险，却堪称惊心动魄。
　　当月诗蝉和葛谦看到这一幕时，都不由心惊肉跳，这无痕血箭无疑太过诡异和危险了！
　　这次若不是有苏奕在，凭他们的手段，怕是也只能避其锋芒，无法和风子都这等角色正面硬撼。
　　对方就像一个强大无比的刺客，根本不和你正面交锋，仅仅以其箭道和速度，就能带给人致命的威胁。
　　远处，风子都冷哼，眸子中神芒涌动，抬手拈出九支无痕血箭，一口气射了出去。
　　九支无痕血箭，皆凭空消失不见。
　　换做其他修士，怕是早仓惶闪避，因为根本就无法捕捉到那九支箭矢的任何气息和轨迹。
　　可在苏奕神念中，这九支箭矢的痕迹却清晰看见。
　　有八只箭矢分成四对，朝闻心照、月诗蝉、葛谦射去。
　　换而言之，他们每个人都将承受两支无痕血箭的打击！
　　最可怕的是，每一支箭矢的轨迹皆不同，有的笔直，有的迂回，有的掠向高空而后垂落，有的似燕子抄水般，贴着大地前冲。
　　而最后一支，则朝那一方莲池中央的两仪神火莲射去。
　　九支箭矢速度皆奇快无比，轨迹各不相同，根本不给人思考的机会。
　　这一击，无疑极狠辣！
　　却见苏奕袖袍鼓荡，蓦地横空连斩。
　　一道天堑般的剑幕横空而出。
　　当即便有三道无痕血箭被剑幕挡住，发出沉闷的爆鸣，光雨迸溅。
　　再看苏奕，早已腾空而起，掌指或点、或划、或刺、或削，每一击之下，便有一道无痕血箭炸开。
　　刹那间，苏奕出手如电，一气呵成，九支无痕血箭皆被击溃！
　　而后，他袖袍猛地一挥。
　　一股恐怖的力量风暴席卷而出。
　　九支无痕血箭炸开后所化的漫天血雾，皆被扫荡一空。
　　恰似风卷残云！
　　那一幕幕，看得闻心照等人惊心动魄，震撼连连。
　　可在此时，远处的风子都却猛地发出一声大喝：“动手！”
　　声音还在回荡。
　　那一方莲池附近，距离苏奕身影最近的一块厚厚的冰层猛地炸开，冰屑飞洒中，一道锋利无匹的长矛，猛地刺出。
　　这突如其来的刺杀，深谙快、准、狠三字！
　　当闻心照他们察觉时，那一道长矛已刺入半空中苏奕的身体内。
　　那一瞬，三人心都攥起来，脸色彻底变了，失声叫出：
　　“苏兄！”
　　“苏兄！”
　　“苏大人！”
　　这一幕发生实在太快，谁能想到，这莲池冰层之下，竟还藏有一个更阴险可怕的对手？
　　“叫那么大声做什么，我还没死。”
　　而还不等闻心照等人反应，一道熟悉的淡然声音响起。
　　而后他们视野中就见到，被长矛刺中的苏奕身影，却是一道虚幻的残影，并非其真正的躯体。
　　而苏奕此时，已立足在那冰层破碎之地，一只手攥住那刺出的长矛，狠狠一拽。
　　一道身影连同其长矛，被狠狠拽了出来。
　　这是一个身影瘦削矮小的黑衣男子，当被拽出来时，第一时间就舍弃手中的长矛，折身就要逃走。
　　可其脖颈猛地一痛，就被一只大手牢牢钳住，那大手上释放出的恐怖力量，在一瞬便将他整个人禁锢。
　　黑衣男子浑身无力，连一根手指都抬不起来，这让他脸色彻底变了，惊得魂儿差点冒出来。
　　“救我！”黑衣男子失声大叫。
　　却见苏奕将夺在右手的长矛倒转，矛锋狠狠朝另一侧的冰层内刺入。
　　冰层炸开，碎屑迸溅如箭雨。
　　而在那冰层之下，则传出一道凄厉的惨叫。
　　旋即惨叫声便戛然而止。
　　仔细看，那冰层下方赫然还躲藏着一道人，猫腰弓背，手握一柄黑色短刀，之前明显是打算冲出偷袭。
　　可此时，却被苏奕刺出的长矛洞穿咽喉，死死钉在地上，眼瞳睁得滚圆，脸上写满了惘然。
　　似根本没料到，在这等情况下，苏奕是如何发现他的……
　　血腥弥漫，场中一片死寂。
　　被苏奕钳住脖颈的黑衣男子受到惊吓，呆滞在那。
　　不远处，闻心照、月诗蝉和葛谦皆惊出一身冷汗，神色变幻不定。
　　之前那一幕幕，发生太快，也太过凶险！
　　先是风子都连环九箭，隔空射杀而来，这一场杀劫才刚化解，黑衣男子便突兀地从冰层之下杀出，矛锋直指苏奕而去。
　　这本就出人意料，让人猝不及防，但苏奕却似未卜先知，提前一步闪避，让那矛锋只刺中一道残影。
　　黑衣男子则被苏奕一举擒下。
　　可谁能想到，那冰层之下，竟还藏着一道身影！
　　这等杀劫简直一环扣一环，每一次都有致命般的威胁，闻心照等人扪心自问，若换做他们，怕是早已遭难了。
　　可这一切对苏奕而言，却似毫无威胁，眨眼间而已，就将重重杀劫化解于股掌之间！
　　那轻松自若的姿态，在此刻也是深深震撼了在场每个人的心神！
　　“这怎可能……”
　　远处山脚下，伫足岩石上的风子都瞪大眼睛，失声喃喃，满脸写着难以置信。
　　之前时候，他自信凭借在此地所布置的陷阱，便是强大如苏奕、桓少游、燕惊云、荆灵真、墨星哲这等最顶尖的角色，不死也得遭到重创。
　　可谁曾想，苏奕却在轻描淡写之间，就将这重重陷阱和埋伏化解！
　　“还有其他手段吗？”
　　苏奕目光看向远处的和风子都，饶有兴趣道。
　　说话时，掌指一捏。
　　黑衣男子脖颈断裂，脑袋软绵绵歪下。
　　那可怖的力量，将其神魂和躯壳生机彻底碾碎。
　　最后，其尸体被苏奕甩手丢了出去，都懒得再看一眼。