第2354章 故友之殇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　罗云修摇头道：“祖师的行踪，无人可知，并且早在很久以前的时候，有关祖师行踪的事情，就已列为我派的至高机密。”
　　顿了顿，他迟疑道：“依我看，在我派知晓这个机密的，恐怕只有一个人。”
　　苏奕道：“谁？”
　　“混山老祖。”
　　罗云修报出一个苏奕不曾听说过的名字。
　　苏奕眉头微皱。
　　罗云修似意识到什么，颤声道：“前辈，该说的我都已说了，还请手下留情！”
　　苏奕点头道：“你的确很配合，我可以让你选一个自己最想要的死法。”
　　罗云修一呆，直接崩溃了，嘶叫道：“你就不怕被我派报复？何必死死相逼？”
　　声音还在回荡，罗云修捏碎了一块秘符。
　　而后，他笑容狰狞道：“我已传出求救信符，你就是杀了我，也在劫难逃！”
　　苏奕哦了一声，道：“那就等你的援兵到了，让我你死一个心服口服，如何？”
　　罗云修似难以置信，道：“当真？”
　　“君无戏言。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口。
　　他倒想看看，罗云修能请来怎样一个帮手。
　　“阁下，这么做太过危险，还请三思。”
　　远处，燕悲雪忍不住提醒，感觉苏奕这么做简直太冒失。
　　灵壶妖庭作为顶级巨头势力，宗门中可有数位九炼神主坐镇！
　　尤其是之前罗云修提起的“混山老祖”，实力无比强横，乃是金河妖庭开派祖师的师弟。
　　“打不过就逃呗。”
　　这一刻，河童收拾好战利品走回来，很是不在意。
　　罗云修忍不住道，“在这无边海，只要我灵壶妖庭下达一道通缉令，无论是谁都注定难逃一劫！”
　　河童笑嘻嘻看过去，“看得出来，你自以为能搬来救命，胆子又便肥了。”
　　罗云修浑身一哆嗦，顿时不敢吭声了。
　　“现在我们先聊聊吧。”
　　苏奕转身，来到燕悲雪近前，“你是燕赤真的后人？”
　　一句话，让燕悲雪心中一震，道：“原来阁下早已看出来了。”
　　“他可还活着？”
　　苏奕说着，抬手一抓。
　　灰袍男子手中握着的“太阴化雷矛”就落入苏奕掌间。
　　灰袍男子脸色顿变，刚要说什么，就被燕悲雪阻止。
　　“若阁下喜欢此宝，尽可以拿去。”
　　燕悲雪笑说道。
　　“先回答我的问题。”
　　苏奕低头凝视着太阴化雷矛。
　　这是易道玄在很久以前赠给燕赤真的一把战矛。
　　那时候的燕赤真和易道玄一样，都是上位神。
　　在后来的漫长岁月中，易道玄和燕赤真陆续登临不朽境之巅，纵横无边海之上。
　　在易道玄的八位无边海同道好友中，燕赤真和他的关系最好。
　　正因如此，在启程前来无边海时，苏奕才会选择乘坐那艘楼船。
　　因为他当时一眼就看出，文弱中年燕悲雪和燕赤真容貌有些相似，连身上的修炼气息，都源自燕赤真的传承之力！
　　“家父很久以前就已去世。”
　　燕悲雪神色黯然。
　　“死了？”
　　苏奕抬起头，凝视燕悲雪，“他如何死的？”
　　“被人追杀而死。”
　　燕悲雪说到这，迎着苏奕的目光，道：“阁下为何要问这些？”
　　苏奕沉默片刻，先把太阴化雷矛还回去，而后说道：“先跟我聊聊你父亲的死因吧，之后……我会给你一个答案。”
　　燕悲雪点头道：“这也并非什么秘密，无非是发生的时间太过久远了一些。”
　　说着，他眸光泛起追忆之色，“很久以前，我父亲和栖霞岛主是莫逆之交，义结金兰，肝胆相照，在这无边海中无人不知，无人不晓。”
　　“当年自从栖霞岛主出事之后，我父亲也随之遭受到诸般弥天大祸。”
　　“直至栖霞岛主殒命不久，我父亲悲愤交加，独自一人踏上了为栖霞岛主的复仇之路。”
　　燕悲雪神色间尽是哀伤，“他踏上九魔山，杀了‘神凝魔主’，也是在那一战中，父亲遭受重伤，性命垂危。”
　　“你父亲杀了神凝？”
　　苏奕吃惊。
　　易道玄在无边海的八位同道好友中，神凝魔主便是其中之一。
　　“不错，我父亲查出来，这神凝魔主当初曾暗中勾结栖霞岛主的仇敌，多次泄露栖霞岛主的行踪，并且，栖霞岛主留在栖霞岛上的遗物，大半都被神凝魔主私自独吞。”
　　燕悲雪叹道，“最初的时候，我父亲都没想到，神凝魔主是叛徒，那次前往九魔山，本是想和神凝魔主一起联手，去为栖霞岛主复仇的。”
　　“可正是在抵达九魔山之后，让我父亲发现了真相，一怒之下，和神凝魔主彻底开战。”
　　苏奕神色明灭不定，“后来呢？”
　　“后来，我父亲重伤在身，再加上行踪泄露，遭受到了一众大敌的追杀，最终殒命。”
　　燕悲雪说着，取出一块陈旧的秘符，“这是父亲临终前传给我的一封密信。”
　　苏奕拿过来一看，密信内只有一句话：
　　“忘掉仇恨，永世莫要为父亲报仇！”
　　仅仅一句话。
　　可却让苏奕心生一抹难言的悲伤。
　　他的确没想到，燕赤真竟然死了……
　　并且还是在为自己前世复仇中殒命！！
　　拿出酒壶，苏奕默默喝了一口，酒入豪肠，却满心不是滋味。
　　燕悲雪并不知道苏奕内心的情绪，他长吐一口气，努力抖擞精神，道：“不过，后来我才得知，父亲虽然最终殒命，但在那一场追杀的途中，再次杀了一个大敌！”
　　“谁？”苏奕道。
　　“扶风神山开派祖师金元子！”
　　燕悲雪眉梢间浮现一抹骄傲，“那时候，我父亲已重伤在身，面对一众大敌的围攻，犹能拉金元子垫背，我相信父亲命丧黄泉时，心中也会很痛快！”
　　金元子……
　　苏奕脑海中浮现出一个不苟言笑的铁冠道人模样。
　　那同样是易道玄生前八位大道好友之一，一个踏足九炼巅峰地步的老古董。
　　论战力，足可和云河神主媲美，比柳相痕都要强盛一截！
　　“金元子……原来也背叛了？”
　　苏奕神色有些恍惚。
　　目前为止，易道玄生前在无边海的八位好友中，已确定九魔山神凝魔主、扶风神山金元子、以及灵壶妖庭金鹤妖主三人是叛徒！
　　“必然如此，否则，这老东西当初为何会和那些大敌一起追杀我父亲？”
　　燕悲雪道，“后来，我曾听说一些传闻，随着我父亲殒命后，一些生前曾和栖霞岛主交好的大人物们，因为担心遭受牵累，陆续划清了和栖霞岛主的关系。”
　　“并且，不少人都已选择和栖霞岛主生前的那些仇敌合作。”
　　“不过，这些都是传闻，我也并不清楚真假，但可以肯定的是，当年和栖霞岛主交好的那些大人物们，注定有不少担心遭受牵累，而选择和那些仇敌合作的！”
　　苏奕认可这个说法。
　　毕竟，人走茶凉，人心易变。
　　而这一切，就愈发体现出燕赤真的壮举是何等难得。
　　这也是苏奕感伤的原因所在。
　　燕悲雪斟酌了一下措辞，道：“阁下现在是否可以说说，为何要问这些了？”
　　顿时，在场其他人都竖起耳朵。
　　“这个问题，待会我必回答你。”
　　苏奕说着，话锋一转，道：“你此次前来无边海，又是要做什么，为何会被人埋伏？”
　　燕悲雪叹了口气，将缘由说出。
　　事情很简单。
　　去年时候，燕悲雪遭遇了一场刺杀，遭受严重的道伤。
　　而此次他前来无边海，是因为得到确切消息，说在七星城即将举办的一场拍卖会上，将会出现一种名唤“斑斓神浆”的旷世奇珍。
　　此宝，完全可以列入不朽层次的天地瑰宝，能够修复大道之伤。
　　正因如此，燕悲雪打算前来搏一把，看能否拿下此物，以修复道伤。
　　可谁曾想，尚在半途上就得到消息，这是个陷阱！
　　“这家伙应该最清楚。”
　　说着，燕悲雪一指跪在那的罗云修。
　　罗云修浑身一颤，硬着头皮道：“不错，这的确是个陷阱，包括‘斑斓神浆’这则消息，也是我灵壶妖庭故意散播出去，为的就是引诱燕悲雪上钩！”
　　苏奕道：“一则消息而已，你们怎能确定燕悲雪就会上钩？”
　　罗云修低声道：“倘若我说了，阁下能否给我一条生路？”
　　苏奕淡淡道：“你若不说，不等你请来的援兵抵达，我现在就灭了你。”
　　“我说！”
　　罗云修直接怂了，“燕悲雪或许很难相信，可若这则消息，是由他最信任的说出……”
　　话未说完，异变陡生。
　　那为燕悲雪效命的灰袍男子蓦地一把攥住了红裳少女的脖子，厉声道：“都别过来！否则我立刻杀了她！”
　　说着，他挟持红裳少女为人质，身影暴退，远远避开。
　　苏奕神色平淡。
　　河童眼神写满讥讽。
　　两人自然都明白了怎么回事。
　　“卫甲，没想到你竟真的背叛了我。”
　　燕悲雪神色复杂，他显然早有怀疑，但一直不肯相信。
　　但无疑，真相是残酷的。
　　卫甲已经用行动证明，是他出卖了燕悲雪。
　　“大人，属下也是被逼无奈。”
　　卫甲神色变幻，满脸的痛苦，“都是他们逼我的！”