第3541章 真假巳蛇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色褪去，天光破晓。
　　那一轮高悬阴间夜空的紫色圆月已消失不见。
　　羽衣男子一行人正在一片山河间赶路。
　　随着天光大亮，天地山河也变得明媚清新起来。
　　正在赶路的羽衣男子忽地注意到，远处那世俗之地中，出现一道熟悉的身影。
　　那人绿袍白发，面容苍老，赫然是地官巳蛇！
　　“跟我来！”
　　羽衣男子当先飞掠过去。
　　“巳蛇前辈，您怎会在这里？”
　　羽衣男子第一时间上前，眸光如电般扫视巳蛇。
　　巳蛇一怔，先是打量了羽衣男子一行人一番，这才道，“我奉天蟾大人之命，前往万古城走一趟。”
　　羽衣男子诧异道：“如前辈这样的地官，被杀死之后，不是需要九个月时间，才能在枉死地中活过来，怎么……”
　　巳蛇面无表情道：“有天蟾大人相助，何须那么久？”
　　羽衣男子恍然，“这倒也是。”
　　旋即，他说道：“恕我冒昧，想跟前辈请教一下昨晚的事情，不知前辈可否赐教？”
　　巳蛇目光沉吟道：“我得全力赶路，可没空闲聊。”
　　“那咱们就路上聊。”
　　羽衣男子果断道，“反正顺路，恰可以一起同行！”
　　巳蛇略一犹豫，便答应下来。
　　当即，一行人和巳蛇一起行动起来。
　　路上，羽衣男子早按捺不住心中疑惑，问起昨夜的事情。
　　可无论他问什么，巳蛇都只是摇头，说天蟾大人有令，不得泄露分毫，完全一副守口如瓶的姿态。
　　最终，羽衣男子也失去耐心，懒得再理会巳蛇。
　　“师兄，这巳蛇也太不识趣，真以为担任地官，就可以不把我们放在眼中？”
　　有人传音，表达不满。
　　羽衣男子传音回应道：“昨夜的事情，的确牵扯甚大，便是身为沉沦之主的天蟾大人，也吃了大亏，巳蛇作为天蟾大人的手下，不愿谈起这些，倒也情有可原。”
　　顿了顿，他忽地道，“昨夜时候，祝云师弟也死了，你们说，天鹤大人会救他么？”
　　此话一出，其他人彼此对视，神色各异。
　　有人轻语道：“要救祝云，最少也要消耗十个道祖级‘生死业果’，按照祝云过往立下的功劳，倒也勉强可以换来一个复活的机会。”
　　另一人摇头道，“不见得，别忘了，最近天鹤大人正在筹备前往云梦泽的事宜，而要开启通往云梦泽的门户，则需要消耗大量道祖级‘生死业果’。这等情况下，天鹤大人怕是不见得会救祝云。”
　　“奇怪，你们可知道天鹤大人为何要前往云梦泽？那破地方不就是一个被往生本源封禁起来的乡野小村落么？”
　　位于万古城附近的一个贫瘠乡野之地。
　　可奇怪就奇怪在，那云梦泽自混沌最初时，就被笼罩在一股往生本源力量中。
　　最特殊的就是，要进入云梦泽，需要施展特殊的手段，才能打开封印结界！
　　在亘古至今的岁月中，往生仙宗曾派遣不知多少人前往云梦泽探寻，可无一例外，都一无所获！
　　以至于到如今，有关云梦泽的事情，哪怕是在往生仙宗也早已被大多数人所遗忘。
　　可就在前不久，往生仙宗太上长老天鹤忽然下令，决意筹备一场前往云梦泽的行动。
　　至于前往云梦泽的缘由和目的，则无人可知。
　　“云梦泽的秘密，据说只有宗门最高层那些大人物才知道。”
　　为首的羽衣男子道，“也不是咱们能打听的，我只知道，这次天鹤老祖召集枉死地的‘十二地官’前往万古城，疑似就是为了前往云梦泽的事情。”
　　他们一边传音交谈，一边赶路，不曾再理会一起同行的地官巳蛇。
　　可他们不知道的是，他们的传音交谈，早已被地官巳蛇一一听在耳中。
　　“诸位，有件事我得提醒你们。”
　　忽地，地官巳蛇开口。
　　众人目光顿时被吸引过去。
　　也就在这一瞬，异变陡生——
　　附近时空骤然扭曲模糊，天地变幻，一道神秘莫测的大渊，竟突兀地出现，遮蔽天地十方。
　　也把羽衣男子等人完全覆盖其中。
　　“这……”
　　羽衣男子一行人当即变色。
　　而站在他们身旁的地官巳蛇微微一笑，“诸位别怕，到了这里，保证让你们求‘死’不得。”
　　他大袖一挥。
　　羽衣男子等十余人的身影，就像被飓风席卷的落叶，全都落入那一座神秘大渊之内。
　　而后，地官巳蛇抬手一招。
　　那遮天蔽日的大渊突兀地消失不见，原本扭曲模糊的时空，也恢复如初。
　　“想活擒你们，可着实比杀了你们难多了……还好，总算成功。”
　　地官巳蛇轻语。
　　可就在此时，他忽地皱眉，看向远处天穹下。
　　就见一个身着绿袍，满头白发的老者，竟全力挪移长空，朝自己这边掠来。
　　其容貌和气息，和地官巳蛇如出一辙！
　　当两人的目光在虚空中对撞，都不禁愣了一下。
　　旋即，对面的“巳蛇”似反应过来，眼神一下子变得阴冷可怖，“阁下是谁，为何冒充本座？”
　　旋即，这刚抵达的“巳蛇”似发现什么，吃惊道：“竟然连本座一身的大道气息都被你掌握，你究竟是谁？”
　　这边的巳蛇，打量了那刚抵达的巳蛇一眼，忽地笑起来，“你也不是巳蛇！”
　　“何以见得？”
　　“在你体内，还涌动着一股不一样的力量，若我猜测不错，应该就是沉沦之力。”
　　“你能看出？”
　　“废话，这很难么？”
　　……两个巳蛇彼此对峙，言辞争锋，心中则都有些异样。
　　都已判断出，看似他们各自都是巳蛇，实则都不是真正的巳蛇。
　　“我明白了，你是昨晚杀害巳蛇的那个蟊贼！”
　　同一时间，另一个巳蛇也恍然道：“你莫不是那只藏身在枉死之月内的癞蛤蟆？”
　　“哼，且让本座看看，你这蟊贼究竟是谁！”
　　声音还在回荡，那刚抵达的巳蛇已骤然间踏步长空，挥掌杀来。
　　一掌之间，紫色光焰蒸腾，衍化出一道诡异禁忌的浑浊劫光。
　　“果然是你这癞蛤蟆！”
　　另一个巳蛇一声长笑，容貌随即发生变化，变成了一个青袍青年人。
　　正是苏奕。
　　他行走阴阳，振衣挥袖之间，那一道迎面劈来的掌力，已被轻而易举地化解在衣袖之间。
　　“你竟能化解沉沦之劫？”
　　那巳蛇吃了一惊，眸光闪烁。
　　他已看清苏奕容貌，可古怪的是，当他想把苏奕的容貌和气息印在记忆中时，却只剩下一片模糊的痕迹。
　　这个发现，让“巳蛇”心中又是一阵翻腾。
　　“你不知道我是谁？”
　　苏奕有些意外。
　　他本以为，此来往生国的行动，早被许多还未现身的强大存在盯上。
　　比如像“花匠”“斗天”那样的鸿蒙主宰。
　　比如定道者。
　　如此一来，作为沉沦之主的天蟾，必然也能早早地获得消息。
　　可现在看来，却和苏奕所预测的有偏差！
　　“老子若知道你这装神弄鬼的蟊贼是谁，早把你皮给扒了！”
　　以“巳蛇”身份出现的天蟾一声冷哼。
　　苏奕不以为意地笑了笑，“这么说的话，你我也算得上是无冤无仇，不如借此机会聊一聊？”
　　“跟老子聊？你也配？”
　　天蟾一声低喝，一身气息骤然发生变化，弥漫出一股幽暗诡异的禁忌劫难气息。
　　这阴间的天地都随之震颤，时空扭曲，隐约可见，在天蟾背后，浮现出一道神秘的紫月虚影。
　　他一步踏出，挥掌就朝苏奕斩去。
　　一片燃烧般的劫光从天而降，浩浩荡荡，一如天罚临世。
　　那其中蕴积的力量，足可把始祖抹杀。
　　而最诡异的是，在这一掌之下，阴间的天地规则力量，竟也被调动，融入到这一掌之中。
　　苏奕立在原地没动，唯有右手扬在半空，掌心朝上，如托起一方青冥。
　　顿时，那一片燃烧般的劫光被“托”在苏奕头顶上方，再无法寸进。
　　那附近的天地规则力量，竟都被苏奕的一手“托住”，无法靠近过来。
　　而随着苏奕掌心收拢。
　　十方之地，轰然掀起滔天的毁灭洪流。
　　那燃烧的劫光、附近的天地规则，竟都被碾压，在这一瞬被苏奕那收拢的右手抓爆！
　　远处，天蟾脸色顿变，差点不敢相信自己眼睛，这可是往生国，真正的法外之地！
　　鸿蒙天域那些始祖在他面前，也和见到天地主宰没区别，只能低头。
　　可谁敢想象，一个只踏足道祖境的年轻人，竟能击溃他所执掌的大道和天地规则？
　　却见苏奕笑了笑，道：“对于沉沦之力，我也懂一点点，还请一观。”
　　说着，他袖袍一挥。
　　一下子，一片浑浊苦海浩浩荡荡出现，铺天盖地，遮蔽天地十方。
　　天蟾如遭雷击，惊得下巴差点掉地上。
　　这，这是传闻中的沉沦苦海！？
　　这他妈叫只懂一点点？
　　「抱歉，遇到点急事，连更失败，但肯定有第三更，尽力在晚上12点前搞定。」