第一千九百一十一章 旧纪元遗迹
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑吟响起时，封无忌的声音戛然而止。
　　眼角余光处，瞥见苏奕头顶处，有六寸长的飞剑当空一斩。
　　还不等他反应。
　　悬浮在他头顶的两仪图上空，有混沌般的剑气镇杀而下，两仪图都随之猛地剧烈一震，凹陷出一道痕迹。
　　封无忌遭受冲击，身影猛地一晃。
　　他一声冷哼，身上暴涌慑人的黑色妖光，抬手擎天，全力催动两仪图。
　　这件排名第四的混沌秘宝流淌混沌雾霭，释放出慑人的威能，一举将那一道剑气化解。
　　“怪不得因果书说，论防御，混沌九秘中以两仪图为最。”
　　苏奕都不禁意外。
　　他以咫尺剑出手，本以为足可撼动对方。
　　可结果，却被两仪图给挡住了。
　　“苏奕，没想到你这等人物，竟也会偷袭。”封无忌笑叹，虽然是在笑，可那神色间却尽是讽刺。
　　“总比你下作到拿他人性命来威胁要强。”
　　淡然的声音中，苏奕再度出手。
　　他纵身上前，咫尺剑不断斩下，一道道混沌般的剑气从天垂落，密匝匝地斩向封无忌。
　　震耳欲聋的碰撞轰鸣响起。
　　苏奕和封无忌激烈厮杀成一团。
　　不过，两者的处境却泾渭分明。
　　苏奕攻势如风，强势冲击，密密麻麻的剑气通天彻地，劈得两仪图剧烈震颤，嗡鸣不断。
　　封无忌则显得很被动。
　　就像躲藏再乌龟壳中一般，只能被动化解。
　　并且，两仪图每一次遭受轰击，必让他遭受波及，震得他一身气血翻腾，难受得快要咳血。
　　“姓苏的！再不住手，休怪我不客气！！”
　　封无忌大喝，眼眸中隐然有疯狂之意。
　　苏奕没有理会。
　　在催动咫尺剑的同时，他更是毫不客气，拎着因果书就朝两仪图砸了过去，砸得两仪图都快要撑不住了。
　　“图老四，你倒是赶紧躲啊！你再厉害，哪可能是剑老三的对手？”
　　“还有这姓苏的，十足的狠茬，他可不管你防御力量多厉害，保管让你吃不了兜着走！”
　　“快啊！”
　　“难道你已经认主，被那家伙炼化了？”
　　……因果书焦急催促，掀起猩红的因果业障力量，不断尝试去和两仪图进行沟通。
　　可却没有得到一丝回应。
　　“够了！”
　　猛地，封无忌暴喝，那惯常挂着灿烂笑容的脸庞都变得阴沉下来，“敢不敢不动用外物，和我一战？”
　　他很憋闷，认为是在宝物的对抗上被苏奕压制。
　　“可以。”
　　苏奕当即止手。
　　封无忌却一声冷笑，道：“现在弄死你，谁还去给我找不朽魔金？”
　　说着，他一闪身，拉开和苏奕的距离。
　　苏奕：“……”
　　他可没想到，封无忌这种混世魔王般的绝世狠人，竟会出尔反尔。
　　远处，封无忌脸上重新浮现出灿烂的笑容，“最重要的是，我和其他神子不一样，对弄死你并不感兴趣，当然，你若非要找虐，等你从禁魔古迹把不朽魔金带出来之后，我保证让你如愿以偿！”
　　苏奕淡然道：“大丈夫行事，一言九鼎，可你却反复无常，说话如放屁，现在，我已无法相信你的人品。”
　　封无忌神色明灭不定。
　　这时候，苏奕道：“把开启玉瓶封印的秘法交给我，我可以答应，去禁魔古迹走一遭。”
　　封无忌嗤地笑起来，“你以为我会相信？”
　　苏奕道：“这仙界，哪怕是恨我入骨之辈，也断不会在‘言出必践’这四个字上对我有任何指摘，若你打探过和我有关的事迹，应该清楚这一点。”
　　封无忌沉默了。
　　半响，他忽地感慨道：“不得不说，我信了你的邪。”
　　抬手一抛，一块玉简掠出，隔空递给苏奕，“秘法就在其中，你可以现在就打开看看。”
　　苏奕深深看了封无忌一眼，道：“你该庆幸此次没有再拿凝秀作要挟，而是选择了交出玉简。”
　　说着，他转身朝远处天穹下的那一道巨大裂痕中掠去。
　　封无忌忍不住道：“你为何不看看那玉简？”
　　“你不敢骗我，除非你不想要不朽魔金了。”
　　声音还在回荡，苏奕的身影已消失不见。
　　封无忌愣在那。
　　他眸光闪动，似遇到了极大的难题。
　　直至许久，他默默掏出一把瓜子嗑起来，只是明显有些心神不宁，嗑瓜子都没那么利索了。
　　“果然，老祖宗说的不错，哪怕这苏奕是灵墟剑主李浮游的转世之身，其风采也远不是任何人可比……”
　　封无忌心中喃喃。
　　脑海中，情不自禁想起老祖宗的一句话：“遇到李浮游的转世之身，务必要小心再小心，宁可不动，莫要妄动！”
　　而据封无忌所知，很久以前，老祖宗曾在李浮游手底下吃过大亏！留下了此生无法挥去的惨痛教训！
　　神泣天窟。
　　一个未知的凶险禁区。
　　仙陨时代以前，王夜就曾闯过此地，可却遭受到可怕的禁忌神劫力量阻挠，不得不退避。
　　而按照封无忌的说法，那藏有不朽魔金的禁魔古迹，就位于神泣天窟内！
　　“这地方，怎么像是一个隔绝于仙界之外的位面，又像是天道遗弃的一方废土……”
　　当进入神泣天窟后，映现在苏奕视野中的，是一个破败、凋零的世界位面，到处是荒芜枯竭的景象。
　　寸草不生。
　　生机全无。
　　放眼望去，连天穹都似乎早已崩塌，映现出一片虚无般的灰暗星空，无数奇形怪状的陨石漂浮在其中。
　　大地上，风尘肆虐，呜呜作响，一如鬼哭神嚎般。
　　最让苏奕惊心的是，在这里，感受到不到任何仙界周虚规则力量！！
　　正因如此，他才怀疑，这片天地隔绝于仙界之外，极可能是一个被仙道秩序遗弃的世界位面！
　　忽地，一缕灰濛濛的电光突兀地凭空乍现，狠狠朝苏奕劈来。
　　苏奕出手化解，不曾想，这灰色闪电竟无比诡异可怕，瞬间凿穿他的掌力，连他周身护体力量都被轻而易举破开。
　　关键时刻，苏奕动用因果书，才堪堪挡住！
　　灰色闪电崩碎，电芒四溅。
　　因果书浑身颤抖，不过这一次它罕见地没有破口大骂，反倒似察觉到什么，书页哗啦啦翻开，浮现出一行字：
　　“这是什么鬼地方，竟残留着纪元之劫的气息！？”
　　苏奕不禁动容。
　　纪元之劫！！
　　这是足以覆灭一个纪元文明的无上禁忌之劫，在此劫之下，哪怕是高高在上的神明，覆盖于一个纪元文明的秩序规则，都不堪一击，会被彻底毁灭！
　　而每一次纪元之劫降临，便意味着将上演一场纪元更迭，旧的纪元文明将被打碎，新的纪元文明将在混沌中酝酿。
　　谁敢想象，在仙界北溟海深处的神泣天窟内，竟还残留有纪元之劫的气息？
　　这岂不是意味着，这片废弃般的枯竭之地，极可能来自仙界之前的一个纪元文明？
　　“完犊子了！你小心自求多福，再被这蕴含着一丝纪元之劫气息的闪电劈几下，本座非得玩完不可！”
　　因果书明显很惊骇，也很忌惮。
　　“仅仅只是一缕微不足道的气息而已，若换做是真正的纪元之劫，就刚才那一下，你早无了。”
　　苏奕随口道。
　　话随着这么说，他心中也凛然不已。
　　无疑，封无忌这个来自神域的绝世神子，早了解到此地的可怕，故而才不敢自己前来！
　　想到这，苏奕忽地心中一动。
　　既然如此，封无忌又怎敢肯定，自己进入此地后，能够帮他找到不朽魔金？
　　是因为自己掌握的轮回力量？
　　还是因为咫尺剑、因果书这两件混沌秘宝？
　　亦或者说，他这么做，仅仅是为了坑害自己，试图让自己命丧于此？
　　思忖时，苏奕已展开行动，朝这片生机枯竭的天地深处行去。
　　一路上，尽是死寂、冰冷、荒芜的景象。
　　再加上没有仙道秩序力量，让人的心境都感到格外的压抑，压力骤增。
　　须知，没有仙道周虚规则，也就意味着，无法化用周虚力量为己用！
　　一旦道行耗尽，就如离开水的鱼儿般，会因干涸而死！
　　不过，苏奕身上携带有许多仙药，短时间内，倒也不担心这个问题。
　　可若是一旦长时间被困在这里……
　　那后果绝对不堪设想！
　　行进了不到半刻钟，远处虚空中，忽地再次出现变数。
　　这一次，足足出现十多道灰濛濛的闪电，有的尺许长，有的足有数十丈长，皆弥漫着禁忌慑人的光泽。
　　刚一出现，就齐齐朝苏奕轰杀过来。
　　因果书惊得直接飞起来，试图逃窜。
　　结果被苏奕一把牢牢抓住，当做挡箭牌，同时以轮回力量催动咫尺剑，横扫十方。
　　一片磅礴的混沌剑雨席卷而开，衍化为浩浩荡荡的苦海，铺天盖地。
　　十余条灰色闪电顿时被覆盖住。
　　就见这些闪电不断挣扎流窜，所释放出的禁忌气息，将整个苦海都搅乱，快要被撕碎。
　　可最终，这些灰色闪电没能挣脱，被浩瀚苦海中蕴含的轮回力量一寸寸磨灭掉！！
　　“纪元之劫的气息，竟然能够被轮回化解？”
　　因果书惊诧万分。
　　苏奕眸子中也浮现出异彩。