第一千七百三十九章 一身转战三万里
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　妖道势力“万云妖门”盘踞之地。
　　万灵教的第二据点。
　　此地共有一位妙境中期仙王、十九位仙君坐镇。
　　除此，其他妖修约六千人。
　　远远地，苏奕等人的身影刚出现。
　　凌莽峰上，忽地冲出滔天的血色妖光，方圆三千里之地，无数禁制力量如潮水般，从山河地表涌现。
　　一座杀阵，随之遮蔽天地。
　　而苏奕等人，则置身其中，被这座杀阵团团围困。
　　“孔晔仙王！？之前是你带人杀入葫芦谷？”
　　一道浑厚的声音响彻。
　　就见凌莽峰上，一个足有千丈高的身影出现，直似远古时代的魔族般，通体覆盖着血色妖气，一对眸仿若日月。
　　血冲妖王！
　　万云妖门的老古董，其本体乃是一头紫雷血牛，名副其实的天生异种。
　　随着血冲妖王出现，成百上千的妖修呼啸而出，杀气腾腾，拥簇在血冲妖王附近。
　　“看看，发生在葫芦谷的事情，已经被他们知道。”
　　苏奕若有所思。
　　这很正常。
　　无论是葫芦谷，还是这凌莽峰，都是万灵教的据点之一，彼此之间必然有秘法进行联系，无论发生何事，也定然能够第一时间获悉。
　　不过，看那血冲妖王的言辞，明显并不知道，葫芦谷的天炎妖宗已经被踏灭。
　　并且，也是这时候才知道，来者是他们三人。
　　原因不难测测，他们的行动太快了，从踏灭天炎妖宗到抵达这凌莽峰，前后不过半个时辰。
　　“为何不说话？孔晔，谁给你的胆子带人擅闯我万灵教地盘！”
　　远处，血冲妖王大喝，凶焰滔天。
　　回答他的，是苏奕挥袖斩出的一剑。
　　剑气长三千丈。
　　剑势若九天星河垂落。
　　一股浩瀚磅礴的剑意，随之充斥天地。
　　三千里山河皆震。
　　覆盖四周的杀阵，在那等恐怖的剑威压迫下，顿时如纸糊般崩碎，轰然溃散。
　　而当这一剑斩落。
　　直似一挂茫茫星河似的，身影足有千丈高的血冲妖王不禁骇然，眼珠子差点掉出来。
　　这是何等一剑？
　　他来不及多想，那可怕的剑意刺激得他亡魂大冒，几乎是出于本能般，全力出手。
　　血冲妖王咆哮，声若惊雷。
　　在他手中，一杆巨大如山岭般的白骨战矛猛地挥动，朝那从天而降的剑气扫去。
　　势大力沉，妖光肆虐。
　　可让所有妖修惊恐的一幕出现。
　　在那宛如星河垂落的一剑之下，血冲妖王的全力一击，简直和螳臂挡车般，伴随震耳欲聋的轰鸣，那山岭般的白骨战矛崩断！
　　血冲妖王千丈高的身影，都被轰杀当场！
　　“不——！”
　　“怎会？”
　　“那是一位剑道仙王？”
　　……所有妖修骇然，露出绝望之色。
　　他们还没来得及逃，随着那浩瀚磅礴的一剑斩落，凌莽峰轰然倾塌，而那数千位妖修的身影，瞬间就灰飞烟灭。
　　大地上，裂开一道数千丈长的沟壑，深不可测！！
　　孔晔仙王和映秀面面相觑。
　　一击，屠掉万灵教的一个据点！
　　连仙王都挡不住那等一剑！
　　苏奕转身而去。
　　自始至终，他都没有废话。
　　可那种霸道，却尽显无遗！
　　万灵教盘踞之地。
　　一座通体如黑色玉石筑就的殿宇中，大主祭魏逊正在翻阅一部古老的兽骨玉简。
　　他容貌如青年，穿着一袭紫色长袍，一对眸顾盼间，带着丝丝缕缕的血色神芒，哪怕随意坐着，兀自有气吞山河般的威势。
　　“对了，瑶光净土那边可有消息传来？”
　　魏逊抬头问道。
　　昨天时候，他已经和瑶光净土的太上长老韦云联系过，对方保证，今天就会代表瑶光净土表态，向万灵教臣服！
　　可此时夜色都快要降临，也不见消息传来，让魏逊不免感到有些奇怪。
　　难道，瑶光净土那边出什么变数了？
　　“回禀大主祭，目前为止，瑶光净土那边没有任何消息传来。”
　　一个老奴恭恭敬敬开口。
　　魏逊眉头微皱，道：“罢了，姑且再等等。”
　　正说着，一道声音在大殿外响起：
　　“禀报大主祭！天炎妖宗驻守的葫芦谷被人踏灭，无一生还！”
　　大殿外，一个身影壮硕的男子低着头，“我们的人，正在查探具体消息，很快就会查出凶手是谁！”
　　魏逊收起手中的兽骨玉简，眼眸变得冰冷，“在这不周山，还有人敢对我们万灵教的人动手？”
　　那壮硕男子低声道：“回禀大主祭，葫芦谷距离瑶光净土仅仅八千里距离，属下怀疑，此事……会否是瑶光净土所为？”
　　魏逊一脸奇怪道：“若真是瑶光净土所为，可就凭他们那点力量，怎敢选择主动出击？”
　　他很不解。
　　想了想，他吩咐道：“再去打探一下消息。”
　　那壮硕男子匆匆而去。
　　仅仅不到一刻钟后，那壮硕男子就返回。
　　“怎样，可查出凶手是谁？”魏逊问道。
　　壮硕男子沉声道：“回禀大人，刚传来消息，凌莽峰万云妖门被踏灭了！”
　　魏逊愣住。
　　这才多久，万云妖门也覆灭了？
　　凶手是谁？
　　竟如此凶狂？
　　“万云妖门有血冲妖王坐镇，也覆灭了，看来此次的凶手，起码也是一位仙王。”
　　魏逊眸光闪动，“先灭葫芦谷、再杀上凌莽峰……呵，难道这次的凶手，打算一路杀上我们天阙山？”
　　他冷笑起来。
　　身旁那老仆低声道：“在当今仙界，还没人敢有胆在咱们的地盘上撒野！那些巨头势力……也不行！”
　　魏逊微微颔首，道：“只要不蠢，都不会干出这等自取灭亡的事情，不过，这次竟有人敢对我们万灵教动手，断不能轻饶，等查出凶手的身份，定不能轻饶！”
　　说着，他眸子中杀机一闪。
　　在当今不周山，以他们万灵教为尊。
　　魏逊打破脑袋都想不出，究竟是谁这么大胆，敢在太岁头上动土。
　　“大人，是否需要将此事禀报给其他主祭？”
　　老仆恭声问道。
　　“不必。”
　　魏逊淡淡道，“些许损失罢了，死的也仅仅只是依附在我们麾下的两个妖道势力，谈不上什么。”
　　正自交谈，又一道消息传来：
　　“回禀主祭大人，百星仙宗所盘踞的赤焰大湖，被人踏灭！”
　　一下子，魏逊脸色猛地阴沉下来。
　　又一个据点被人捣毁了？
　　那凶手，难道真打算一路杀到天阙山？
　　魏逊眉头紧锁。
　　最初时，他并没有太当回事。
　　可现在，如此短时间内，就连续有三个据点被人灭掉，这让魏逊也意识到，有些不对劲！
　　须知，那三个据点上，虽然都是由依附在他们万灵教的势力掌控，可每一个势力皆有仙王坐镇！
　　可依旧被人陆续灭掉，这足以证明，那凶手的实力是何等强横，不排除有多位仙王一起动手！
　　“难道那三大净土势力联合起来了？”
　　魏逊陷入沉思。
　　而接下来的时间中，陆续又有一个一个噩耗传来：
　　“回禀主祭大人，千窟岭五绝妖门被人踏灭。”
　　“回禀主祭大人，飞羽峡谷天河神宗被人踏灭。”
　　“回禀……”
　　陆续七八条消息传来，饶是魏逊城府极深，也不禁色变。
　　在他脑海中，都不禁浮现出一幕幕景象——
　　一群仙王联手，势如破竹般杀入他们万灵教掌控的地盘，一路踏灭一个又一个据点，快速朝天阙山的方向杀来！
　　这让魏逊彻底坐不住，霍然起身，道：“召集其他主祭前来议事，另外，吩咐教中所有人，立刻戒备起来！”
　　若真是一群仙王联手杀来，今晚……怕是免不了将上演一场血战！
　　只是，魏逊依旧想不通，那些仙王是真糊涂了，还是真不怕死，竟敢杀上他们万灵教？
　　难道不知道，他们万灵教背后站着神明？
　　很快，万灵教其他六位主祭前来，当从魏逊口中得知那些消息，这些主祭都意识到了事态的严重！
　　“善者不来，来者不善，我们必须提前做足准备了。”
　　有人沉声开口。
　　“敢跑来咱们万灵教撒野，不管是谁，都要为此付出血的代价！”
　　有人杀气腾腾。
　　“是否要将消息告诉教主？”
　　“不必！”
　　大主祭魏逊断然道，“过往那些年，教主一直在忙一件大事，容不得干扰，更遑论，这天阙山乃是我们的地盘！别说是一些仙王，就是太境人物来了，凭借我们掌握的一些神明秘宝，也足可将其击退！”
　　众人皆点了点头。
　　“走吧，跟我一起去看看，那些一路堂而皇之杀向我们天阙山的仙王，究竟是何方神圣！”
　　魏逊大步朝外行去。
　　其他主祭跟随其后。
　　他们都清楚，以那些凶手展现出的实力，这沿途分布的那些据点，注定撑不住。
　　眼下他们要做的，就是在天阙山之前，一举将那些身份未知的敌人灭杀！
　　天边最后一抹暮色消失，如墨夜色来临。
　　绵延起伏的群山笼罩在夜幕之中。
　　唯有高有万丈的天阙山上，灯火如龙，光照十方！
　　远远地，苏奕一行人的身影出现了。
　　在他们这一路上，万灵教所布设的十三个据点，早已被踏灭，无一幸免。
　　从瑶光净土出发，直至杀到这天阙山前，才仅仅过去不到三个时辰。
　　一身转战三万里，纵横捭阖无可敌！
　　而此时，万灵教的老巢已遥遥在望。