第2440章 谁是叛徒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“你们留下来，我自己一人便可。”
　　苏奕一句话，让珞瑶、温青锋愣在那。
　　“你自己？”
　　温青锋犹自难以接受般，“浮游兄，我们可不是累赘，如今那些主宰级人物都已不在，以我们的实力，收拾那些皇级天魔绝不在话下！”
　　苏奕笑了笑，道：“我明白，不过我此去杀敌，一个人最好。”
　　温青锋还要说什么，就被珞瑶拦住，“你又不是不清楚浮游兄的并秉性，既然他已作出决断，又哪会改变？”
　　温青锋叹了口气，很是不甘心。
　　苏奕温声道：“我先去刺探一下对手的虚实，看看心魔老儿为我准备了怎样的后手，之后，必会带你们去杀敌。”
　　温青锋眼眸一亮，道：“也就是说，你此次外出行动，并非是要一口气和域外天魔做一个了断？”
　　苏奕摇头道：“饭要一口一口吃，心魔老儿他们虽不在了，可域外天魔各族强者加起来，足有百万之众，其中的皇级天魔不少于上百人，若不动用底牌，我怎可能一口气将他们全屠了。”
　　顿了顿，他说道：“这一次，我打算当一个刺客，采取游击战术，一击不中，便抽身而退，先把他们彻底的阵势搅乱了。”
　　“只要他们担惊受怕，寝食难安，必会难以忍受，到那时，他们极可能会主动选择和我们拼命。”
　　“如此一来，事就好办了。”
　　珞瑶和温青锋听完，都不禁暗暗点头。
　　苏奕若是去拼命，自然很容易被围困。
　　可若是去突袭和搅乱敌人的阵营，以他的实力和底牌，绝非什么难事了。
　　很快，苏奕便独自启程离开问道城。
　　目送他身影消失在远处天边，温青锋叹道：“我是越来越看不透浮游兄了，今世的他……明显和以前有些不一样。”
　　珞瑶轻语道：“若没有改变，转世重修又有什么意义？”
　　温青锋略一思忖，释然般点头道：“的确，有改变才最好！”
　　“只希望在浮游兄外出征战时，这问道城不会出什么意外。”
　　珞瑶忽地道。
　　温青锋一怔，笑道：“那三位主宰级天魔都已殒命，域外天魔大军哪怕敢杀来，凭我们的力量，又有何惧？”
　　连温青锋也没想到，事情不幸被珞瑶言中了！
　　一支浩浩荡荡的天魔大军像悄无声息的潮水般，朝问道城奔涌而来！
　　“敌袭——！”
　　城中，响起震天的大叫声。
　　珞瑶、温青锋等十余人几乎是第一时间汇聚到城墙之上。
　　“竟然真的来了……”
　　温青锋惊诧。
　　“目前已发现的，已有十位皇级天魔！”
　　有人低语，神色凝重。
　　“奇怪，怎么今天浮游兄刚外出行动，域外天魔就趁机而来？”
　　温青锋很不解。
　　珞瑶叹息道：“还不明白吗，必然是有人通风报信。”
　　一句话，让在场众人神色顿变。
　　温青锋杀气腾腾，目光扫视在场其他人。
　　珞瑶转身，目光看向温青锋，道：“你。”
　　温青锋躯体一僵，错愕道：“我？”
　　珞瑶神色复杂，“都已到了此时，你还要继续装下去么？”
　　远处，域外天魔大军已逼近，杀气冲霄，那等阵容让不知多少人心颤。
　　可相比这些，珞瑶根本不在意。
　　她目光只盯着温青锋，道：“早在浮游兄返回问道城的第一天，你就一反常态，跪地痛哭，为那些故去的袍泽祭奠。”
　　“当时，我就感觉有些奇怪，以你的性情和道心，怎会失态痛哭？”
　　“现在我才终于明白，那是因为你心中有鬼，早清楚浮游兄回来，必会进行清算，你……在害怕！”
　　温青锋怒道：“珞瑶，你究竟在说什么？”
　　珞瑶眼神悄然变得冰冷，道：“若只这些，我倒也不会怀疑你，可你不该在我们当初从问道城撤离时，去跟敌人通风报信！”
　　“若非如此，当初猎云魔皇怎可能提前带人赶到，阻截在我们的前路上？”
　　“若非如此，他们又为何能第一时间知道，我们会一直杀向万朽山，而不会选择改变方向？”
　　温青锋脸色难看，气得浑身哆嗦，愤怒道：“珞瑶，你究竟在发什么疯！为何会认定我是叛徒！？你……你可有证据！？”
　　珞瑶右手翻开，浮现出一块玉简，随着玉简发光，浮现出一道光幕。
　　光幕上映现出一幕景象，温青锋在自己的房间中，捏碎了一枚血色秘符。
　　看到这，温青锋如遭雷击，眼眸瞪大，“不，不可能，这不是我做的！！我没有！！”
　　他惊慌道：“各位，你们千万别信，这是假的！”
　　可他目光环顾，在场那些袍泽却全都露出警惕戒备之色，视他如敌！
　　“这血色秘符，名唤灵血天魔符，出自不死体魔族的皇级人物之手，可以无声息地传递消息。”
　　珞瑶眼神冰冷慑人，“都到了此时，你还有什么可说的？”
　　问道城外，战鼓擂动，号角震天。
　　那足有十万之众的域外天魔大军，在十位皇级天魔的率领下开始攻城！
　　一瞬，天地动荡，神焰肆虐。
　　整座问道城覆盖的禁阵力量都遭受到可怕的冲击，剧烈翻涌。
　　温青锋眼睛发红，声音嘶哑道：“我敢以道心发誓，这其中必有阴谋！眼下敌人正在攻城，不管如何，先一起杀敌才是当务之急，不是吗？！”
　　声音坚决，掷地有声。
　　可珞瑶却不为所动，道：“我可以给你一个证明清白的机会，前提是你现在必须束手就擒！”
　　“我……”
　　温青锋目眦欲裂，“我都已用道心起誓，现在还要我束手就擒？”
　　珞瑶神色清冷道：“动手！”
　　顿时，在场其他人毫不犹豫都动了，一起杀向温青锋。
　　“你们——”
　　温青锋怒发冲冠，眼睛充血，全力抵抗，“你们也要相信珞瑶的一面之词？”
　　他歇斯底里的怒吼声，被域外天魔大军攻城的轰鸣声压盖下去。
　　一层层覆盖在城池上的禁阵轰然炸开。
　　仅仅几个呼吸，温青锋就遭受重创，浑身血淋淋的。
　　他嘶声道：“等浮游兄回来的时候，一定不会饶了你们！”
　　珞瑶冷冷道：“你还有脸提浮游兄？”
　　她袖袍挥动，无数神虹乍现，将温青锋的躯体凿穿，镇压于地。
　　几乎同时，问道城动荡，只剩下一层禁阵力量在支撑。
　　众人无不变色，忧心如焚。
　　“这问道城已经守不住，杀了这叛徒，我们便突围。”
　　珞瑶叹了一声，扬起玉手，就要杀了温青锋。
　　温青锋满脸悲愤，咬牙切齿嘶吼：“老子才不是叛徒！！”
　　珞瑶挥手斩向温青锋。
　　可这一瞬，一抹剑锋乍现，挡住珞瑶这一击。
　　同一时间，一道峻拔的身影出现在温青锋身前。
　　“浮游兄？”
　　珞瑶一怔。
　　其他人也吃惊。
　　本来已认为必死无疑的温青锋，眼睛也猛地瞪得滚圆，难以置信。
　　谁也没想到，早在今日清晨就外出行动的苏奕，会在此刻出现。
　　并且出手救下了温青锋！
　　“阿瑶，哪怕他是叛徒，也该给他自辩的机会，不是么？”
　　苏奕叹了一声。
　　说话时，他目光望向天穹，“还好，我此次并未离开，否则……怕是非酿成一场不可挽回的惨剧。”
　　天穹下，一片暗红的血色劫云无声无息地出现。
　　五衰道劫！
　　一下子，正自疯狂攻城的域外天魔大军无不受惊，停下手中动作。
　　“怎会这样？”
　　“该死，那苏奕没有离开，而是一直藏在城中！”
　　“我们上当了！”
　　“快撤——！”
　　一阵惊怒的大叫声响起，就见那浩浩荡荡的域外天魔大军全都斗志崩溃，仓惶撤离。
　　连那些皇级天魔也不例外。
　　可终究晚了一步。
　　这一次，没有乱道古井出现阻挡，那五衰道劫犹如决堤的天河之水般，轰隆一声倾盆而下。
　　血色的劫光顿时覆盖在这片茫茫天地间。
　　逃往远处的域外天魔大军，就像燃烧的野草般，眨眼间就死掉七七八八。
　　一些皇级天魔疯狂挣扎，可也无济于事，转眼间就落得一个魂飞魄散的下场。
　　虚空紊乱。
　　大地沉沦。
　　这片天地都似乎要沉沦，要被那恐怖可怕的五衰道劫彻底抹去。
　　问道城也遭受到可怕的冲击，古老的城池到处崩坏消散，各种建筑倾塌消失。
　　唯独城门之上这块区域，被一层混沌神焰笼罩，将那五衰道劫的力量抵挡于外。
　　也让苏奕等人安然无恙。
　　这等一幕，让众人松了一口气之余，也不禁震撼。
　　而苏奕则像没事人似的，随手把镇压在那的温青锋一把扶起。
　　不等苏奕开口，温青锋就急切地嘶声叫道：“浮游兄，我不是叛徒！！我……”
　　苏奕道：“别着急，有我在，断不会冤枉任何一人。”
　　那温和平静的声音，让悲愤交加的温青锋内心顿时得到抚慰，安静不少。
　　在场其他人则惊疑不定。
　　看这情况，苏奕似乎并不认为温青锋是叛徒！
　　可刚才珞瑶分明拿出了确凿的证据！
　　这……这究竟是怎么回事？
　　此时，苏奕的目光已看向珞瑶，道：“阿瑶，你可有什么想跟我说的？”