第3446章 不死不灭、一拳破之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“再来！”
　　空烬一声暴喝，整个人像受到莫大刺激，战意如狼烟般冲霄而起，激荡星空。
　　他周身气血力量沸腾，直似化作一轮刺目的血色大日，朝苏奕轰去。
　　不可思议的是，仅仅肉身神通而已，竟引发禁忌般的大道异象，在星空道场上空浮现出亿万神魔虚影，遮天蔽日！
　　这太恐怖。
　　强大到让在场众人变色。
　　可面对这一击，苏奕依旧是简单一拳轰出。
　　血色大日轰然四分五裂。
　　天穹亿万神魔虚影都被震碎，像溃散的云层般消失。
　　而空烬则再次被撼退。
　　倒退出数十丈之地！
　　苏奕则毫发无损。
　　“这……”
　　众人眼睛发直。
　　又是一拳，轰退空烬！
　　若说第一拳是意外，这第二拳哪可能还是意外？
　　最离谱的是，苏奕所动用的，的确是肉身之力，而不是其剑道修为！
　　“这他娘……”
　　南极老君倒吸凉气，眼角余光瞥了一下大老爷的心魔，却见后者坐在那无动于衷，自始至终未曾回首看一眼。
　　这一瞬，南极老君忽地有些明白了。
　　不是大老爷的心魔不在乎成败，而是他对自己的转世之身有着绝对的自信，故而才会显得那般无动于衷！
　　场中在轰动。
　　不胜寒不禁皱眉，似重新认识苏奕一般。
　　荀卿露出罕见的认真之色，眸光深处有玄奥的符文涌现，似在推演什么。
　　其他人等，也神色各异。
　　王执无两眼发光，激动得狂舞着手臂，想说什么，却只憋出一个声震云霄，荡气回肠的“艹”字。
　　这一切，的确太震撼人心。
　　而还不等从震撼中回过神，空烬忽地发出一声长啸，再次出手。
　　他浑身燃烧璀璨般的瑰丽金光，气血轰鸣声宛如大道在激荡，整个星空道场震颤摇晃起来。
　　这一刻的空烬，满脸杀机，一如拼命。
　　可他眼底深处，却冷静如冰雪！
　　决绝地把自己此生最得意、也最强大的一门肉身神通施展出来。
　　这门神通，名唤“天日熔金”！
　　气血如熔金，大道耀满身。
　　穴窍八万个，一窍一乾坤！
　　曾经魔门始祖就曾点评，空烬以后踏入终极之境的契机，就在能否在把“天日熔金”修炼到每一个穴窍之力，皆拥有大日熔金之力！
　　而现在，空烬把这门无上神通极尽释放了出来。
　　那一瞬，星空都变得瑰丽耀眼，被金灿灿的光覆盖，无匹的毁灭威能，压碎星空，震得十方乱颤。
　　隐约间，似有混沌神魔的大吼声在回荡。
　　空烬开始拼命了！
　　所有人心中一震。
　　苏奕那波澜不惊的面庞上，也不由浮现一抹讶异之色。
　　没有再屹立原地不动。
　　他一步踏出，大袖翻飞，肉身力量似山崩海啸般轰鸣，周身经络穴窍中，皆有宛如混沌般的磅礴剑意喷薄而出。
　　诚然，苏奕是剑修。
　　可他修为每一次突破，皆由内而外，兼顾修为、肉身、神魂、心境和大道。
　　除此，在过往那些年，他的肉身经受过不知多少次“破而后立、涅槃新生”般的蜕变，到如今，一身气血、筋骨、经络、穴窍早已淬炼到他人无法想象的地步。
　　此时，这一身肉身力量被苏奕全力运转，依旧是一拳打出。
　　一声惊天炸响。
　　星空道场覆盖的金色气血之力何等磅礴璀璨，像瑰丽的金色云层。
　　可在这一刻，金色云层却骤然一颤。
　　旋即，出现无数巨大如沟壑般的裂痕，在那惊天动地的碰撞声中四分五裂。
　　金色光焰肆虐溃散。
　　而虚空中则出现一道久久不散的裂痕，笔直贯穿星空道场之间。
　　那是苏奕一拳间凿出的痕迹，一往无前，轰碎天日熔金神通，砸在空烬身上。
　　让其整个人跌落在星空道场边缘。
　　那强横无匹的肉身，已出现许多裂痕，有许多泛着大道气息的鲜血流淌而出。
　　第三击，拼命出手的空烬依旧被击退，并且负伤在身！
　　这样的结果，让众人无不心颤，目瞪口呆。
　　而苏奕的身影则凭空消失原地。
　　下一刻，他就出现在空烬身前，一脚踏下。
　　空烬的道躯爆碎。
　　炸成漫天血雨。
　　这霸道血腥的一幕，让得场外产生一阵惊呼，不少人脸色大变。
　　空烬死了？
　　被一个原始境剑修一脚踩死？
　　旋即，不可思议的一幕发生，那无数血雨忽地汇聚起来，重新凝聚出空烬的身影。
　　并且，身上的气息竟没有多少衰弱的迹象！
　　场中顿时轰动。
　　反倒是不胜寒、荀卿等人并不奇怪。
　　肉身修炼到空烬这等地步，简直就是世间最难杀死的存在。
　　其气血力量几乎很难被彻底抹灭。
　　除非能一口气将其整个人镇压在熔炉内进行炼化，否则，要杀死空烬，希望渺茫。
　　可眼下的对决，是肉身之争，苏奕除非违背诺言，祭出外物，否则，休想真正击杀空烬！
　　“苏奕，只凭肉身之力，你杀不了我！”
　　空烬神色冷漠，并无多少羞愤和怒意。
　　技不如人，还不至于让他被怒火冲昏头脑。
　　“这就是你在对决前，提出要和我以肉身之力对决的意图？”
　　苏奕打量着空烬，没有再出手。
　　肉身被毁，又重塑回来，按常理而言，必会付出一些代价。
　　可空烬明显不一样，一身气血力量依旧堪称鼎盛，浑看不出一丝虚弱的迹象。
　　“不错。”
　　空烬咧嘴一笑，“这样的争锋，我足以保证让自己立于不败之地！你想杀我，绝对痴心妄想！”
　　“是么，我不信。”
　　苏奕忽地一步上前，骤然出拳。
　　拳劲骤然间化作一道通天彻地般的漩涡，以摧枯拉朽之势将空烬镇杀当场。
　　肉眼可见，随着漩涡旋转，直似磨盘碾压般，把空间的肉身完全磨碎掉了。
　　可随着血色雾霭蒸腾，空烬的身影再次恢复。
　　这不死不灭般的景象，让不知多少人暗暗心惊。
　　“苏奕，收手吧，你奈何不了我！”
　　空烬眼神淡漠，“我承认，你在肉身修炼上，绝对称得上惊世骇俗，天下无二，可终极并非真正的体修，不明白当肉身锤炼到极尽地步，一身气血、大道、念头皆早已和天地契合，我身即宇宙，宇宙即我身，大道不灭，我则不败！”
　　苏奕又一次出手，变拳为掌，凝聚一道遮天大手，将空烬镇压其中。
　　空烬的躯体爆碎。
　　还不等他的气血力量凝聚，就被那遮天大手禁锢在掌心。
　　随着苏奕发力，掌心映现出漩涡般的禁忌力量，一举把空烬的气血力量也彻底抹杀掉。
　　可下一刻，一声嗤笑响起，却见远处区域，空烬的身影竟是又一次凭空出现！
　　那些观战者都快要傻眼，倒吸凉气，无法想象这是何等神通。
　　南极老君则想起了魔门始祖。
　　在命运彼岸的始祖级存在中，魔门始祖最引人注目的，就是命硬！
　　完全就打不死一般，无比难缠。
　　如今的空烬，也俨然已有了魔门始祖的一些风采，引人侧目。
　　“苏奕，这一战权当你我平手如何？”
　　空烬开口了，“否则，再战下去，你也改变不了无法灭杀我的结局！而你还有许多对手，若一直这般和我耗下去，吃亏的注定是你！”
　　其实，能把空烬逼迫到接受“平局”这个局面，已经让人震撼。
　　换做其他人，面对不死不灭般的空烬，怕是已经接受这样的结果。
　　但，苏奕没有。
　　他决定再试试。
　　一步迈出，苏奕又一次出手。
　　空烬眉宇间浮现一丝不屑，不甘心？
　　可不甘心又如何？
　　魔门一脉皆以肉身证道成祖，以肉身横压大道，岂是随便谁就能杀死的？
　　须知，他们魔门一脉始祖经常挂在嘴边的口头禅就是两个字：“求死”！
　　这次，苏奕依旧一拳打出。
　　和之前并无不同。
　　空烬依旧不曾挡住这一拳，身影被轰碎炸开。
　　可这一次，空烬却凭生惊悚之感。
　　他的一切大道，皆在肉身，而肉身气血力量，则早已契合在整个星空道场中。
　　哪怕他肉身被彻底磨灭，可只要星空道场在，犹自可以恢复过来。
　　可苏奕这一拳，不止是轰碎了空烬的肉身！
　　那无匹霸道的拳劲还随之扩散，以横扫十方之势，将整个星空战场笼罩。
　　在外人眼中，苏奕这一拳和之前并无区别。
　　可空烬却惊骇欲绝！
　　那拳劲中释放出的力量，无比玄秘神异，让得他一刹那间就预感到致命的危机。
　　“那家伙竟洞察到我的大道之秘！？”
　　空烬刚生出这个念头，就猛地察觉到，自己肉身爆碎之后，一切气血力量、一切念头都遭受到从未有过的致命打击。
　　那是一种无比古怪的大道力量，像能斩断因果、劈开命数，斩掉一切幽微不可测的无形之力。
　　这一刹，空烬都不禁惊骇，再按捺不住，第一时间开口：
　　“我认输——！快收手！”
　　近乎歇斯底里般的声传星空道场。
　　众人皆吃了一惊，不明白之前还有恃无恐的空烬，为何却在此刻一反常态，火急火燎地认输。
　　下一刻，他们就明白了。
　　随着苏奕收手。
　　那扩散星空道场的拳劲也随之消失。
　　而当空烬的身影再次出现时，却和之前完全不一样了。
　　躯体残破，披头散发，整个人一屁股跌坐于地。
　　面色煞白透明，一身气血衰弱暗淡。
　　他那眉目间，犹自带着一抹惊色。
　　那是死里逃生后的余悸！