第3475章 压境对付你，有何不妥？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　素婉君步履轻盈从容，朝这边的梧桐树走来。
　　她那清丽的玉容空灵明秀，不曾有一丝波澜。
　　抵达梧桐天后，她便传音，把发生在梧桐洞天的事情简单说了一下。
　　苏奕微微颔首，目光则落在孙禳身上。
　　一个来自鸿蒙天域的古剑仙？
　　还和凰世极曾是“故友”？
　　在玄凰神族的地盘上，还能轻松压制凰世极，这孙禳又该有着怎样强大的修为？
　　这一刻，苏奕也推测出，孙禳的出现，必然是出自定道者的授意。
　　越是如此，越让苏奕明白，定道者哪怕获悉外界发生的事情，短时间内也无法亲自理会！
　　孙禳的出现，无非是进一步证明了这个事实。
　　孙禳脸庞上一直挂着温煦的笑容，牙齿雪白，身上有着一种闲散自若的气质。
　　可在抵达梧桐天后，他脸上的笑容就不见。
　　取而代之的，是一种极为复杂的情绪。
　　似激动、惭愧、欣慰、感伤。
　　以至于他脸庞神色都变得忽明忽灭，阴晴不定。
　　青儿那带着恨意的话，虽然是说给苏奕听的，可却清清楚楚地回荡在孙禳心头。
　　忘恩负义？
　　罪该万死？
　　原来这万古岁月过去，她……她还无法释怀啊……
　　孙禳心绪有些低沉。
　　他的步履也变得沉重许多。
　　不像之前那般从容。
　　“苏大人，此人名叫孙禳，混沌最初时的一个剑仙，他那一身剑道，皆由我家主上所授，可他……却是个背信弃义的大叛徒！”
　　青儿立在青皮葫芦上，小脸冷若冰霜，恨意十足。
　　苏奕大感惊讶，“他曾是你家主上的传人？”
　　青儿摇头，“不是，我家主上从不收徒，这孙禳是机缘巧合，才得到我家主上授业。”
　　苏奕哦了一声，心中暗自惊讶不已。
　　孙禳一身道业，竟传承自引渡者？
　　那引渡者的道行又该有多高？
　　“引渡者前辈虽然不认我这个传人，可在我心中，却一直感念前辈的授业之恩。”
　　远处，孙禳已经走来，他双手抱拳，朝青儿作揖，“青儿姑娘，好久不见。”
　　青儿厌憎道：“你休要向我行礼，我可承受不起！”
　　孙禳一声苦笑，“青儿姑娘视我为十恶不赦之仇敌，可于我心中，青儿姑娘一如我的亲人，从未变过。”
　　青儿冷冷道：“你这次前来，就是为了说这些鬼都不信的废话？”
　　孙禳深呼吸一口气，道，“我奉定道者大人之命，前来查探引渡者前辈的踪迹。”
　　青儿小脸愈发冰冷，“原来你不止是忘恩负义，还要帮定道者来对付我家主上！孙禳，你可真是狼心狗肺！”
　　孙禳长叹道，“青儿姑娘，此中另有隐情，等见到引渡者前辈，相信她肯定会理解我当初的选择。”
　　青儿冷冷道，“你觉得，我会告诉你么？”
　　孙禳顿时沉默了。
　　苏奕和素婉君一直在旁观，虽不清楚缘由，却看出孙禳和青儿明显早就认识，但如今却势同水火。
　　“青儿姑娘，还请莫要让我为难。”
　　许久，孙禳缓缓抬头，神色间已没有任何情绪波动，只静静看着青儿，道，“若你答应带我去见引渡者前辈，我今日可以保证，放苏奕一马！”
　　青儿一怔，顿时迟疑了。
　　哪怕她仇视孙禳，心中实则清楚，这家伙是一个极为恐怖可怕的角色。
　　连主上都曾说，孙禳只要踏上剑仙道途，以后之成就，无人可挡！
　　若孙禳出手对付苏奕，青儿心中也实无把握能挡住孙禳。
　　“拿我做要挟，经过我同意了吗？”
　　苏奕当即站出，对青儿道，“不要因为我，而选择交换，哪怕你答应，我也不答应。”
　　青儿呆了呆，道，“可是……”
　　苏奕道：“没有什么可是。”
　　说着，他从梧桐树上走下，迈步来到孙禳不远处，道，淡淡道，“要动手，我奉陪，就是不知道，阁下的剑锋利否！”
　　不远处，素婉君只静静看着，没有阻止，也没有上前。
　　青儿则焦急说道，“苏大人，哪怕让那忘恩负义的家伙见到我家主上，也无妨的，相反，他自己主动送上门，我家主上肯定不会轻饶了他！”
　　孙禳忍不住点头道；“青儿姑娘所言极是，今日之事若能这般解决，自然最好。”
　　苏奕有些看不懂这孙禳了。
　　作为定道者的手下，这家伙此来的真正意图，分明不是冲着杀自己而来。
　　“不必多说，你家主上于我有点拨之恩，也曾叮嘱让我照顾你，我焉有袖手旁观的道理。”
　　苏奕说着，目光直视孙禳，“既然你是剑修，就别废话，要想带走青儿，先过了我这一关！”
　　孙禳忍不住笑起来，“少昊策那些家伙巴不得借我之手杀了你，而我念在凰世极、青儿姑娘的面子上，已给了你求活的机会，你可莫要自误，否则，老凰和青儿姑娘的心意，可就付诸东流了！”
　　言辞很客气，但实则就差告诫苏奕别不知好歹了。
　　苏奕双手抖了抖衣袖，只问道：“敢不敢一战？”
　　孙禳脸上笑容消失。
　　天地间的氛围，则骤然沉闷压抑下去。
　　青儿正欲说什么，已被素婉君阻止，“莫要劝他，剑修相遇，让不得。”
　　青儿幽幽一叹，喃喃道，“早知如此，我该第一时间主动答应那家伙的，如今却害得苏大人为我出手，我……”
　　说到最后，已说不下去。
　　可那焦急懊悔的样子，让素婉君也不禁一阵怜惜，这小姑娘，真是极好的。
　　孙禳此刻也叹了一声，神色复杂地看了看青儿，又看了看苏奕，犹豫半晌，才说道，“罢了，我给他一个剑道争锋的机会！保证不让他死便是！”
　　做出这个决断后，孙禳眉目一下子变得澄净如水，整个人的气质也悄然变化。
　　在其身上，一身修为竟一节节压制下去，眨眼间而已，就已压制到原始境大圆满层次。
　　而后，孙禳道，“若你是那个剑客，我必以命相搏，纵使被一剑杀了也无妨。可你终究不是他，那就试一试，你究竟能让我动用多少力量！”
　　苏奕却皱眉道：“剑修争锋，何须压境？”
　　孙禳微笑道：“对付你，有何不妥？”
　　苏奕不再多言，一步上前，骈指如剑，一剑斩了过去。
　　天地寂静，虚空无声。
　　这一剑，竟是没有掀起任何一丝动静。
　　可孙禳脸上的微笑却猛地凝固，眼眸深处有骇人的光焰一闪而过。
　　几乎同时，他也出手，五指收拢凝聚如剑尖，当空一点。
　　一声闷响。
　　孙禳身影蓦地倒退数十丈之地。
　　五指骨骼爆碎，腕口断裂，整条右臂都在不受控制地颤抖。
　　而后，这梧桐天才响起一声闷雷般的爆鸣。
　　在两者的争锋之地，虚空出现无数裂痕，一下子炸开，毁灭般的洪流随之扩散而开。
　　整个天地，随之剧烈一颤。
　　素婉君不由泛起一抹讶异之色。
　　她看出，孙禳在这一击之中，宁可拼着负伤，也不曾动用超出原始境范畴的道行。
　　故而才会被击溃。
　　否则，以他的道行，足可轻而易举化解苏奕这一击。
　　“压境来对付我，可还妥当？”
　　苏奕开口，他也看出孙禳负伤的原因，颇为意外。
　　远处，孙禳甩了甩右臂，顿时手掌和碗口的伤势悄然消失，一切恢复如初。
　　而后，他屈指朝天穹一点。
　　这梧桐天的周虚规则力量，顿时悄然发生变化，把那兀自在扩散的战斗余波都抵消化解。
　　做完这些，孙禳这才笑了笑，道，“同境之中，搁在混沌最初的年代，怕也已找不出比你更强的剑修，的确让我大开眼界，也总算明白，为何少昊策他们视你为心腹大患。”
　　苏奕皱眉，这才意识到，原来孙禳这么做，是以同境修为在试探自己。
　　这让苏奕颇有些不爽，有一种被人倚老卖老的感觉。
　　诚如王执无所言，这孙禳身上有着一股欠揍的气质！
　　青儿忽地道：“孙禳，你这般能耐，可敢一直和苏大人在同一境界对战？”
　　孙禳不由一声苦笑，“青儿姑娘难道认为，我是不自量力的受虐狂么？”
　　“不敢？”
　　青儿继续激将。
　　孙禳却不以为意，认真道，“不敢。”
　　青儿都不禁语塞。
　　也无可奈何。
　　下一刻，就见孙禳身上显现出道祖境的修为气息，笑道：“再试试？”
　　那轻松的语气，就像视这一场剑道对决跟玩耍取乐似的。
　　别说苏奕，素婉君都不禁蹙眉，这家伙或许无比可怕，可这性情……
　　可真欠揍啊！
　　苏奕大步朝孙禳走去。
　　每一步迈出，身上就有一股无形的威势在涌动，有晦涩的剑意在蓄积。
　　当迈出第一步时，孙禳还神色自若，不动如钟，以一种欣赏的眼神在端详苏奕一身气机的变化。
　　直至苏奕迈出第二步那一瞬，孙禳眼眸一凝，脸上笑容悄然消失。
　　他那一身道祖境修为，也在这一刻轰然运转到空前地步。
　　周身上下，有一缕缕若锁链般彼此交错的雪白剑气在流转。
　　直至苏奕踏出第三步时——
　　孙禳眼皮一跳，直似被踩到尾巴的猫般，身影暴退，欲图拉开和苏奕的距离。
　　可就在此时，苏奕出手了！