第一千八百零三章 这是仙王？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　出乎众人意料，老妪这一击落空了！
　　眼见苏奕就将被镇压，可他的身影却凭空消失在原地。
　　老妪心中一凛。
　　她这一击的威能，早已将那片虚空笼罩，一如囚笼，那片是太武阶人物，也休想逃走！
　　可现在，苏奕却不见了。
　　就像囚笼还在，困在笼中的鸟却离奇消失了！
　　旋即，老妪背脊生寒，毫不犹豫，她转身一掌按出。
　　万丈虚空炸开，四分五裂，附近海域都凹陷下去三千丈，浪潮化作无数水箭激射四方。
　　可让老妪皱眉的是，竟依旧没能捕捉到对手的踪迹。
　　“出来！”
　　她一声大喝，双手结印。
　　附近虚空骤然塌陷，像被一只无形的大手狠狠揉碎，恐怖的毁灭洪流扩散而开。
　　那霸道的力量，让那些神火教的仙王都倒吸凉气。
　　可就在这一瞬，一抹锋芒骤然在老妪头顶上空乍现，如若一缕迅疾无声的光！
　　“找到你了！”
　　老妪不慌不忙，三角眼中神芒迸射，猛地抬手一扬。
　　那一道乍现的锋芒炸碎。
　　可同一时间，在那海底下方，苏奕的身影暴杀而出，直似一道从深渊中冲出的绝世剑锋！
　　“不好！”
　　老妪脸色顿变。
　　她本以为，苏奕隐匿再天穹高处，哪曾想，对方却从海底杀出。
　　当她反应过来时，对方已暴杀而至。
　　苏奕冷眸如电，挥拳如剑，直接轰出去。
　　这一拳打出，天地逆乱，附近虚空似轰然倾塌，关键时刻，老妪脖子上挂着的一串白骨念珠发光，构建成一圈神环，缭绕她身前。
　　那神环灿烂夺目，隐隐弥漫出坚不可摧的不朽神韵。
　　可在苏奕这一拳之下，神环顿时遭受可怕的冲击，出现无数裂痕。
　　“这……”
　　老妪眼眸睁大，难以置信。
　　这是仙王之力？
　　简直比太武阶大能都可怕！
　　须知，她那一串白骨念珠是一件顶尖级的太武阶宝物，由此宝衍化出的神环，名唤“六丁镇霄禁法”，足可挡住太武阶对手的全力一击。
　　可现在，这一门禁法却被撼动，出现裂痕！！
　　这让老妪如何不惊？
　　而还不等老妪变招，苏奕已展开强势的杀伐，挥拳如剑，一口气轰出上百次！
　　每一拳，皆烙印着霸道无边的至强仙王法则。
　　在这等迅疾的攻势之下，缭绕在老妪周身的神环直接崩碎，化作无数光雨飞射。
　　老妪骇然，全力对抗。
　　可很快就撑不住，苏奕那每一拳的力量，皆强大到不可思议的地步，任她施展何等神通秘法，皆被一一轰爆。
　　而她整个人则被杀得踉跄倒退，狼狈不堪。
　　几个眨眼而已，就已鼻青脸肿、披头散发，浑身护体力量都快要被轰碎开。
　　老妪都差点懵掉。
　　这是仙王！？
　　远处，秦剑书也愣住，一副活见鬼的表情。
　　老妪是他的侍从，本身乃是一位太和阶大圆满存在，为人沉稳老辣，哪怕修为如今压制到太武阶层次，可也足可威慑仙界那些同境之人！
　　可现在……
　　老妪却正在被暴揍！
　　被一个仙王打得都快要招架不住！！
　　“这……”
　　那些神火教的仙王也傻眼了，瞠目结舌。
　　都能压着一位太境存在暴打，在当今仙界，谁见过如此神勇霸道的仙王！？
　　那片虚空混乱动荡，十方海域都遭受波及，掀起滔天海浪。
　　老妪咳血连连，惊怒交集，她已全力出手，施展多种大神通，可依旧挡不住对方把凌厉的攻势。
　　甚至，不得不凭借那一串念珠，才勉强能支撑住！
　　反观苏奕，气势如虹，通天彻地，挥拳之间，璀璨的剑气呼啸，撕裂长空，强势得一塌糊涂。
　　可不得不说，那老妪的确有两把刷子。
　　须知，早在圣境的时候，苏奕就能杀死褚云甲这等太武阶大能。
　　而如今的苏奕，可是仙王！
　　一身实力，都能去和太和阶大能掰手腕。
　　而这老妪一身修为压制在太武阶层次，可她的实力，远远不是褚云甲这等角色可比。
　　若非如此，早被苏奕当场轰杀了，断不可能支撑到现在。
　　“你们一起上，快！”
　　秦剑书大喝。
　　他意识到出问题了。
　　此次要收拾的对手，根本不是什么寻常的仙王，而是一个深藏不露的狠茬子！
　　神火教那些仙王面面相觑，旋即都一咬牙，全力出手。
　　十多位仙王祭出宝物，一起联手杀了过去，一个个气势汹汹。
　　没有人敢大意，出手时皆毫无保留。
　　“明知必死，犹自上前，何其之蠢！”
　　苏奕一声冷哼，振衣挥袖。
　　一片剑气席卷而开。
　　所过之处，直似秋风扫落叶，一举将那些个仙王屠戮，飞洒的鲜血，将那片虚空都染红。
　　当今仙界一等一的巨擘，太境不出，以仙王为尊。
　　可现在，那些个来自神火教的仙王，却和飞蛾扑火般，瞬间就丧命于战场之中。
　　那等血腥景象，无疑太渗人！
　　对此，秦剑书根本不意外。
　　那些神火教的仙王，或许在仙界众生眼中是高高在上的霸主，可于他眼中，就是一群可有可无的奴才，哪怕全被杀了，他也一点不心疼。
　　当然，这些仙王虽然死了，可也算发挥了点作用，受到他们的影响，那老妪终于抓住一丝喘息的机会，猛地抽身而退，返回秦剑书身旁。
　　“少主，那家伙身上有问题！”
　　老妪嘶声道。
　　她浑身都是伤口，披头散发，鼻青脸肿，一对三角眼都被打得淤青发紫，看起来凄惨狼狈之极。
　　“这就怂了？”
　　远处，苏奕眼神浮现一丝不屑。
　　心中实则有些惋惜。
　　由于担心暴露身份，他并未动用人间剑，否则，早可以活劈了这老太婆。
　　“别担心，哪怕他是太玄阶道行，也威胁不到我们！”
　　秦剑书脸色阴沉。
　　他没有被吓到，而是感觉被蒙骗上当了，完全没想到，神女羲宁身边的一个奴才，实力竟如此厉害。
　　“威胁不到你们？”
　　苏奕笑起来，“那就得看看你们敢不敢动用全部实力了。”
　　他迈步上前，身上气息节节攀升，直接杀了过去。
　　“你……”
　　秦剑书震怒。
　　可最终，他也不敢动用真正的实力。
　　很简单，此次他降临仙界，同样打算谋求成神之路的造化，一旦暴露全部实力，势必会遭受神祸打击，如此一来，也注定会影响他以后证道成神的目的！
　　不过，这并不代表他没有杀敌的手段。
　　秦剑书抬手一扬。
　　一道血色秘符当空炸开，一股恐怖禁忌的神明力量涌现，朝苏奕镇杀过去。
　　苏奕没有硬撼，运转万界树的力量，凭空消失不见。
　　秦剑书不敢暴露实力，而他则是不能暴露能够克制神明之力的轮回力量。
　　否则，身份注定会被一下子拆穿。
　　一击落空，秦剑书眼皮一跳，又是这种该死的隐匿挪移之法！
　　早在苏奕和老妪厮杀时，他就察觉到，苏奕能够无声息地出现在不同的方位，并且无法被锁定踪迹。
　　哪怕是动用和镇压、禁锢有关的大神通，都会被对方游刃有余的避开。
　　这显得很不可思议。
　　直至现在，眼见苏奕都能轻而易举避开“神明秘符”力量的打击，秦剑书都心中都一阵惊悚。
　　这究竟是什么神通？
　　为何能如此逆天？
　　还不等秦剑书回神，苏奕的身影已突兀出现不远处，挥拳杀来。
　　犀利如电，迅疾如光！
　　关键时刻，老妪出手，祭出那一串念珠，挡住了苏奕这一击。
　　可她自身直接被轰飞出去，发出痛苦的惨叫。
　　“混！账！东！西！”
　　秦剑书怒不可遏，恨得牙齿快咬碎，大喝道，“无须再压制修为，快将他拿下！我要将他抽筋扒皮，求死不能！！”
　　老妪也早已憋屈得快要发疯，闻言，毫不犹豫将那一直背负再身上的灰色布袋摘了下来。
　　就如同打开了封印，她那一身修为在这一刻节节攀升，一路迈入太和阶层次。
　　那恐怖的威势，让附近海域像煮沸似的，变得动荡而混乱，九万丈虚空都在嗡嗡颤抖。
　　给人的感觉，天穹都似要崩塌一般。
　　而在老妪身上，她之所所受的伤全部在刹那间愈合过来，和之前相比，判若两人！
　　远处，苏奕眸光变得微妙。
　　在证道仙王境之后，他就分析过自身实力，足可以去和太和阶的对手掰手腕。
　　唯一拿不准的就是，能否将这等对手杀死。
　　而现在，一个机会已出现面前！
　　“快，拿下他！！”
　　秦剑书大喝，已按捺不住内心的恨意。
　　老妪纵身长空，猛地一掌朝苏奕劈去。
　　一掌而已，却似天刀临空，刺目的银光飞洒，玄奥的太和阶法则如瀑布般涌现。
　　相比刚才，老妪此刻显露出的神威，强大了不止一倍！
　　这就是太和阶。
　　凌驾于太武阶之上，炼仙道法则、凝聚太境火种，火种不熄，性灵长存！
　　这一瞬，苏奕那深邃的眸子深处，有炽烈如燃的战火悄然涌现。
　　他身影一展，迎冲而上。