第2461章 苏奕所赐的报应
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　帝厄的确在。
　　但他却不敢亲自下场！
　　这个事实，让云河神主等人心中一沉，意识到不妙。
　　与此同时，温青锋、简独山、纪恒等人则痛下杀手！
　　反倒是苏奕，眉头则悄然皱起。
　　都已到了此时，帝厄也不愿亲自出手，他就不担心和他一个阵营的人寒心？
　　或者说……帝厄确信他不出手，云河神主等人也有脱困的把握？
　　刚想到这——
　　一道大喝在战场中响起。
　　就见已陷入困兽之斗的云霄神主身上，竟有滔天般的光焰冲霄而起。
　　他那一身气机和道行都仿佛在燃烧！
　　而在他眉心之地，骤然浮现出一颗形似竖目的眼眸。
　　那只眼眸诡异神秘，正在流淌血色泪水。
　　当这只竖目出现，那片天地剧颤，虚空哀鸣，而云河神主则宛如变了一个人，气息狰狞狂暴，周身肌肤浮现出无数扭曲的血色秘纹。
　　“师兄——！”
　　云河神主脸色顿变。
　　那是“血禁之瞳”！
　　是一门极端禁忌的大道神通，以燃烧自身潜能为代价，足可让一身道行翻倍暴涨！
　　但只要施展，则将承受严重的道伤，一身道行将被严重削弱！
　　以后注定很难再破境！！
　　换而言之，只要施展这等禁术，哪怕云霄神主能活下来，以后道途将就此止步，再无望去冲击永恒！
　　“师弟，走——！”
　　云霄神主大喝。
　　他凶威恐怖，气息暴虐，只一瞬而已就逆转处境，打破简独山等人的围攻！
　　云霄神主眉心竖目激射血色禁光，虚空炸裂，天地都被染成血色。
　　简独山等人全力出手，都挡不住那等威能，被一一击退。
　　而趁此机会，云霄神主直似绝世凶神般，径自朝云河神主那边冲去。
　　谁都清楚，若不及时压住云霄神主的凶威，之前取得的优势注定将荡然无存！
　　“拼命？谁不会！”
　　简独山一声冷哼，正要豁出去施展压箱底的杀手锏。
　　可这一瞬，耳畔却响起苏奕的传音：
　　不止是简独山，温青锋等人耳畔同时响起苏奕的声音。
　　根本没有多想，简独山、温青锋等人毫不犹豫退避。
　　这是他们和苏奕的默契。
　　更是对苏奕的绝对信任。
　　哪怕心有不甘，哪怕不清楚苏奕为何会在这时候传音，他们也无条件选择相信！
　　而就在他们撤离那一瞬，一幕不可思议的景象发生——
　　之前他们所在的的位置，全都被一片瑰丽神秘的银光笼罩。
　　银光如花，潋滟璀璨，带着令人心悸的规则秩序波动，瞬息间而已，只要被那些银光笼罩的地方，全都无声无息地被熔炼掉。
　　一眼望去，虚空千疮百孔！
　　温青锋等人心中一震，倒吸凉气。
　　好恐怖的规则秩序！！
　　仅仅是那等气息，就远超不朽层次，弥漫着令他们这些老家伙都心悸不安的力量！
　　这是何人在出手？
　　唯独云河、云霄、天荒神主所在之地，并未遭受影响。
　　三人绝境逢生，无不大喜。
　　也就在这一瞬，众人视野中忽地看到，苏奕的身影如一道流光般，瞬移到天穹深处，蓦地将一把腐朽剑鞘斩出去。
　　一抹宛如黑线般的剑气，突兀地蔓延向天穹深处。
　　而在剑气所斩的方向，一片空空如也的虚空中，忽地无声息地出现一道纤秀娇小的身影。
　　那是一个小女孩。
　　身影如梦似幻，一对眼瞳淡漠冷酷，漆黑得像通往无尽深渊的大门。
　　眼见剑气斩来，小女孩抬手一抓。
　　无数璀璨的银色秩序凝练，化作一只展翅而飞的银焰神凰。
　　那一瞬，天地如燃，十方虚空融化，所有人都有一种置身熔炉的感觉，身心内外皆遭受到可怕的焚燃力量侵蚀，肌肤灼热刺痛，心神都似要被烧掉。
　　那等威能，也让那些老家伙们全都变色，毛骨悚然。
　　全都竭尽全力进行抵抗。
　　无疑，之前就是那小女孩突然出手，要击杀温青锋等人。
　　但在关键时刻，苏奕提前预感到，提醒温青锋等人撤离，这才让他们逃过一劫！
　　银焰神凰振翅，无尽银色神焰泼洒，焚化九天，让天地都在汹汹燃烧。
　　可就是这等足可震烁神域诸天的一击，却在无数惊愕目光注视下消失了！
　　不，是被苏奕斩出的那一道宛如黑线般的剑气所吞噬。
　　那黑线就像切开了时空，打开了异域时空，一股脑将那只银焰神凰吞没！
　　一股无法用语言形容的震撼涌上众人心头。
　　而剑气余势不减，斩向小女孩！
　　小女孩转身就走，虚幻般纤秀身影转瞬消失。
　　可终究稍慢了一丝。
　　在她身影消失那一瞬，被剑气扫中，一条左臂被斩，遗落虚空中！
　　没有血水飞溅的画面出现。
　　那断掉的臂膀遗落时，就化作一团银灿灿的秩序光团！
　　这一切都发生太快。
　　早在苏奕提醒温青锋等人退避那一瞬，他就已挪移长空，来到天穹深处，斩出那一剑。
　　而直至小女孩施展银焰神凰，再到负伤而退，几乎在眨眼间就发生！
　　可其中的凶险，则让在场所有人都心惊肉跳，不寒而栗。
　　云河、云霄两位神主彼此对视，第一时间暴退，朝远处逃去。
　　小女孩虽败退，可却给他们创造了一个难得的逃遁时机，两人自不会错过。
　　温青锋、简独山等人的反应不可谓不快，但因为之前的退避，拉开了和云河、云霄两人的距离，当再要去阻截时，已晚了一步。
　　天荒神主也逃了。
　　但尚在半途，就被纪恒带人拦住。
　　他反应更快。
　　早在小女孩出现时，他就撒开脚丫子就逃，不管不管。
　　可惜，今日开战之前苏奕就点名要杀天荒神主，纪恒他们自不会忘却。
　　但，最重要的还是天荒神主负伤最惨重！最容易被围堵！
　　大战继续上演，天荒神主再度陷入重重围困中。
　　“别追了。”
　　眼见温青锋等人要去追击云河、云霄两人，苏奕当即摇头阻止。
　　追上也不见得能杀死对方。
　　都是彼此敌对不知多少岁月的老对手，苏奕他们都清楚，云河、云霄两人手中另有底牌。
　　若真拼命，或许能拿下对方，但他们这边也必将付出沉重的代价。
　　事实上，苏奕今天的心思，根本不在杀云河神主等人那边，而是在一直不肯冒头的帝厄身上。
　　可惜，帝厄虽曾出手，但却仅仅只是虚张声势，连踪迹都不曾显露，让人无法锁定他的藏身之处。
　　最终也只有那一道化作小女孩模样的秩序之灵出现，在关键时刻救了云河、云霄两人。
　　那小女孩也付出了代价！
　　身上的秩序本源被劈掉一部分！！
　　“这次你不必谢我，这是我盯上的猎物，她的秩序本源虽然谈不上多厉害，但也能让这把剑鞘稍稍修复一点元气。”
　　腐朽剑鞘内，传出第一世心魔的声音，“当然，若你想要，可以拿人情来交换。”
　　苏奕道：“不管如何，还是多谢了。”
　　第一世心魔原本可以不动手。
　　但却这么做了，或许是为了夺走小女孩的秩序本源，但终究帮了苏奕的忙。
　　这自然也算是人情。
　　哪怕第一世心魔不在意，但苏奕清楚，自己必须在意！
　　“谢什么，你也知道，我巴不得能多帮你一些，让你无法拒绝，不得不一次次欠我人情，对我产生依赖。”
　　第一世心魔说到这，叹息道，“可我也清楚，你会把这些人情账算的很清楚，根本不会给我多少机会，所以……我已经改变主意。”
　　“改变主意？”
　　苏奕眼皮一跳。
　　“对，我决定尝试和你做一个肝胆相照的朋友，就像你和你那些袍泽一样，同生共死，你觉得如何？”
　　第一世心魔笑呵呵道。
　　苏奕直接摇头道：“一点都不好！咱们还是当一个心境争锋上的对手为好！”
　　一个恨不得取自己而代之的心魔，哪可能会真正跟自己义结金兰？
　　想一想就知道，这必然是第一世心魔的一个策略！
　　“诶，你啊，格局太小。”
　　第一世心魔叹息。
　　这是格局大小的问题吗？
　　所以苏奕直接不吭声了，不接这个话茬。
　　交谈时，他一直在远远观战。
　　在温青锋等十三人的围攻之下，天荒神主的道躯已崩碎，四分五裂，只剩下一道元神在苦苦支撑。
　　这一幕，让苏奕想起了自己前世李浮游在无尽战域时，被一众大敌围困战死时的场景。
　　孤立无援，八面皆敌。
　　那等绝望、不甘、愤懑，非亲身体会者，根本无法真切感受。
　　但，不同的是，李浮游直至战死，也只遗憾自己战力不够强大，剑道不够厉害。
　　而天荒神主明显不是这样。
　　他已陷入癫狂般的状态，怒骂着、嘶吼着、歇斯底里咆哮着，无比失态。
　　也无比的狼狈！
　　最终，天荒神主战死，神魂被轰杀后，连碎片都被彻底磨灭掉。
　　真正的形神俱灭！
　　临死前那一瞬，他目光遥遥看向了远处静静观战的苏奕。
　　眼神深处，尽是浓得化不开的恨意！
　　对此，苏奕一笑置之。
　　以彼之道，还之彼身。
　　天理昭昭，报应不爽？
　　不，这不是天理。
　　而是来自他苏奕所赐的报应！