第2585章 刁难
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　逃出生天的一众不朽神主都很激动，眉梢眼角尽是喜悦。
　　“多谢苏剑尊救命之恩！我等必铭记于心，永生不忘！”
　　廖元山神色肃然,朝苏奕行了一个大礼。
　　顿时，其他人如梦初醒似的，纷纷朝苏奕行礼。
　　“多谢苏剑尊！”
　　“多谢苏剑尊！”
　　……声音此起彼伏，响彻天地间，久久回荡。
　　吞天蟾祖看着这一幕，内心感慨万千。
　　如今的浮游兄，无论是威望还是实力，明显都已经远远超过了前世！
　　那道袍男子是苏奕！？
　　远处，天妖楼的知逊妖主等人全都心中一震，终于明白那道袍男子是谁了。
　　那个在神域宛如旷世传奇的剑修！！
　　深呼吸一口气，知逊妖主带着众人上前，笑着拱手见礼：“鄙人天妖楼太上长老知逊,见过苏道友。”
　　顿时，气氛发生微妙的变化。
　　廖元山等不朽神主皆脸色难看，怒形于色。
　　之前，他们这些不朽神主就是被天妖楼镇压，沦为猎物，给扔进了那地坑深处。
　　而今再见到天妖楼的人，谁能不怒？
　　而同一时间，在被苏奕所救的那些不朽神主中，有数位天妖楼的强者站出来,和知逊妖主等人相认。
　　苏奕将这一切尽收眼底，指着那数个天妖楼的强者，道：“我救了他们的命，你们天妖楼打算如何偿还这个恩情？”
　　一句话，让场中气氛彻底寂静下去。
　　所有目光都看向知逊妖主等人。
　　知逊妖主一呆，神色有些不自然，半响才干咳道：
　　“这等救命之恩，我天妖楼自会拿出一份厚礼作为报答！”
　　苏奕道：“可以，我救了你们天妖楼的六位不朽神主，你拿出六块二品天道碎片和六十块三品天道碎片便可还清这个救命之恩。”
　　场中响起一阵倒吸凉气声。
　　二品天道碎片，已经称得上是稀罕之物，在当今神域天下，虽然遗落有不少，可狼多肉少，根本不够分的。
　　而三品天道碎片虽然最普通，可数量同样不多，只要出现，就会被不朽神主疯狂争抢。
　　可现在，苏奕一开口就开出这样的条件，让谁能不惊讶？
　　甚至，不少人都怀疑苏奕是故意在针对天妖楼！
　　此刻，知逊妖主的脸色也僵硬了许多。
　　他强忍着内心的怒火，勉强笑道：“我天妖楼的确有一些天道碎片，但还远远无法满足道友的条件，要不我们换其他的宝物来弥补？”
　　“你们天妖楼好歹也是一方时空禁地，连这点天道碎片都拿不出来？”
　　吞天蟾祖不悦道。
　　他了解苏奕的性情，知道无缘无故的情况下，苏奕断不会主动去开口索要什么报答。
　　苏奕现在之所以这么做，分明就是在故意针对天妖楼！
　　气氛沉闷下来。
　　天妖楼众人面面相觑，旋即都把目光看向了知逊妖主。
　　“这个……恕我天妖楼做不到。”
　　知逊妖主满脸的苦笑。
　　“做不到？”
　　吞天蟾祖冷笑，“我看是在你们天妖楼心中，那些被救的不朽神主性命，不值得你们下血本来报答吧？”
　　杀人诛心。
　　这绝对是诛心之语。
　　一下子，知逊妖主的老脸都阴沉下来，“还请道友慎言！”
　　旁边一个天妖楼的黑袍男子禁不住道：
　　“你们救了我们的人，我们自然感激在心，会诚心报答，可你们现在分明就是狮子大开口，在勒索我们，这……可就太过分了！”
　　苏奕笑了笑，“他们的命是我救的，自然也可以收回来，既然你们无法拿出足够的诚意来报答，那我就把他们再送回这地坑深处就是。”
　　顿时，那些被救的天妖楼强者全都变色。
　　才刚获救逃出生天，谁甘心再回到那凶险可怖的斗天秘界中？
　　而此时，在场众人都已彻底看出，苏奕就是在故意刁难天妖楼！
　　就见知逊妖主深呼吸一口气，道：“苏道友，我天妖楼是诚心感激你，也请你自重，莫要……”
　　“老祖别说了！”
　　一个被苏奕救回来的天妖楼金袍男子此刻火急火燎地站出来，打断知逊妖主的话。
　　这让知逊妖主眉头紧皱，很是不悦。
　　可随着金袍男子传音，把苏奕在斗天秘界中的做的事情说出后，知逊妖主不禁愣在那。
　　他那张老脸都彻底变了！
　　一人一剑，横穿神魔一脉的地盘，杀神王、诛魔主？
　　连半步永恒都不是这姓苏的对手？
　　一股寒意不可抑制地蔓延上知逊妖主心头。
　　他目光环顾，发现苏奕身旁那些不朽神主都眼神怜悯地看着自己。
　　就像看着一个跳梁小丑！
　　这让知逊妖主心中很不舒服，可也因此让他确信，苏奕敢趁此机会对他们天妖楼进行勒索，的确是有恃无恐！
　　稳了稳心神，知逊妖主道：“这件事，我需要禀报宗门，尽快拿出一个主意，给予道友补偿！”
　　谁都看出，知逊妖主退缩了，不敢再拿天妖楼的威势去压苏奕！
　　“半刻钟。”
　　苏奕抬起一根手指，“半刻钟内，我若见不到报答，就意味着你们天妖楼放弃了被我救回的这些人。”
　　知逊妖主哪还敢迟疑，带着身旁众人转身就走了。
　　“道友，那天妖楼内有踏足永恒层次的‘登堂者’坐镇，依我看，实在没必要和他们结仇。”
　　洪太宇走上前低声道。
　　他来自五雷观，和天妖楼一样是这天厄荒山深处的时空禁地之一，对天妖楼的底细自然有所了解。
　　“无碍。”
　　苏奕不以为意地摇了摇头。
　　那些登堂者只不过是伪永恒罢了，在当今黑暗乱世，还无法从时空禁地中走出，苏奕怎可能会在意。
　　他之所以刁难天妖楼，原因很简单，对方把外界的不朽神主视作猎物大肆抓捕，行径极为恶劣。
　　苏奕并非什么烂好人。
　　可如今他既然救了天妖楼的强者，自然不能就这么白忙活了，起码也得让天妖楼付出一些代价。
　　顺便，也算是为廖元山这些曾被天妖楼欺辱的不朽神主出口气。
　　仅此而已。
　　“诸位，你们可以离开了。”
　　苏奕转身，目光一扫那些被自己救出来的不朽神主，“我也无须你们感念我的恩情，快走吧。”
　　顿时，场中许多人暗松一口气。
　　目睹苏奕对待天妖楼的那一幕，让不少不朽神主都很紧张，担心苏奕也让他们偿还救命之恩。
　　可现在看来，是他们想多了。
　　苏奕根本就没把救他们这件事放在心上！
　　由此也能看出，之前苏奕的确是专门在针对天妖楼！！
　　当即，许多不朽神主上前，一一和苏奕辞别，转身而去。
　　但，也有一些不朽神主选择留下，要和苏奕一起，去应对天妖楼这件事。
　　对此，苏奕没有说什么。
　　最煎熬的，就是那些被苏奕救回来的天妖楼强者，一个个低头不语，患得患失。
　　很快，远处响起一阵破空声。
　　知逊妖主回来了，身边还多了一些气息恐怖的身影，明显都是天妖楼的大人物！
　　这让不少人悄然紧张起来。
　　“苏道友，我天妖楼只有三块二品碎片，以及二十三块三品天道碎片，如今都已带来了。”
　　知逊妖主走上前，躬身行礼，满脸的歉然，“还请您给我们一些时间搜集，一个月内，我们必会将剩下的天道碎片补全！”
　　众人彼此对视，神色都变得异样起来。
　　根本不用想就知道，天妖楼肯定是得知了苏奕在斗天秘界的惊世战绩后，才会变得如此低声下气，不敢乱来！
　　“另外，我天妖楼还准备了一些稀罕的不朽神珍作为报答，还请道友笑纳。”
　　说着，知逊妖主取出两个储物袋。
　　一个装着天道碎片。
　　一个装着不朽神珍。
　　全都隔空递到了苏奕身前。
　　而此时，场中所有的目光都看向了苏奕。
　　苏奕看了知逊妖主一眼，道：“你们天妖楼究竟有多少天道碎片，我并不知道，但看得出来，在你们心中那些被我所救的人，也仅仅只值这点东西。”
　　说着，他指了指那两个储物袋。
　　一下子，那些被救的天妖楼强者脸色发僵，很是不自在。
　　知逊妖主等人没有吭声，只是脸色同样都很不好看。
　　“罢了，此事到此为止。”
　　苏奕收起那两个储物袋，“你们可以走了。”
　　知逊妖主等人顿时如释重负，全都松了一口气。
　　没有敢迟疑，他们带着那些被苏奕救回的强者匆匆而去。
　　将这一切尽收眼底，苏奕身后众人内心都翻腾不已。
　　这样一方时空禁地，面对来自苏奕的刁难，竟都不敢和苏奕撕破脸！！
　　这件事若传出去，神域天下怕是非引发一场大轰动不可。
　　“都散了吧，老蛤蟆，我们走。”
　　苏奕转身就要和吞天蟾祖离开。
　　洪太宇连忙道：“苏道友且留步。”
　　“有事？”
　　“我五雷观就在这天厄荒山深处，若是可以，还请给洪某一个招待道友的机会，略表心中感激。”
　　洪太宇神色郑重邀请，“除此，洪某也有一件至关重要的事情，想和道友聊一聊。”
　　苏奕一怔。
　　至关重要的事情？
　　想了想，苏奕颔首道：“那就叨扰了。”
　　晚上6点前，会补一更。