第2434章 始祖来袭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　心魔老人立在城门之上，如湖泊般澄澈的眼眸深处，浮现一抹异色。
　　“果然去了万朽山么……我就知道，苏奕会选择把杀出重围的突破口，放在那里。”
　　心魔老人轻语，“毕竟，从问道城出发，距离最近的危险禁区只有万朽山一个。”
　　“既然你早知道了，为何还要来这问道城？”
　　黄岐始祖皱眉，“直接去万朽山岂不是更好？”
　　心魔老人叹道：“知道归知道，可布局也需要时间。我可没想到，在问道城一战落幕不久，苏奕就狠心杀掉了他那些故友，提前从问道城撤离。”
　　“除此，我也担心苏奕会虚晃一枪，明面上是前往万朽山，实则在暗中又重新折返问道城，若如此，无疑就更麻烦了。”
　　“眼下看来，这种情况并未发生，但不得不说，在时间上，他打了我们一个措手不及。”
　　“不过，亡羊补牢，为时不晚。”
　　心魔老人道，“既然已经确定他逃往万朽山，事情也就好办了。”
　　刚说到这，一侧不曾开口的幻魇始祖忽地发出一声闷哼，脸庞骤然变得苍白三分。
　　心魔老人眼眸微凝，“你的分身被毁了？”
　　幻魇始祖点了点头，“没能留住那家伙，看来，在他踏足不朽境后，的确已变得更危险了。”
　　心魔老人略一沉吟，道：“眼下已经到了彻底摊牌的时候，什么谋略都已派不上用场，要分胜负，就得拿出各自真正的手段。”
　　说着，他目光看向幻魇和黄岐始祖，“接下来，有劳两位亲自去阻截苏奕，而我则会赶往万朽山，进行接应。”
　　幻魇始祖蹙眉道：“难道你认为，我和黄岐亲自出手，拿不下苏奕？”
　　心魔老人摇头道：“别低估此子的手段，他或许不是你们的对手，可底牌众多，若万一……有办法从你们手底下逃脱呢？”
　　黄岐始祖则沉声道：“既然都到了由我们亲自动手的地步，你总该把一切盘算说出来吧？”
　　幻魇始祖的目光也看向心魔老人。
　　之前她清楚记得，心魔老人曾说过，在对付苏奕这件事上，心魔老人还有一些后手没有动用！
　　心魔老人略一沉默，道：“并非我故意隐瞒，而是另有顾虑，不过，我可以保证，若那苏奕万一真的能从两位手底下逃脱，当他抵达万朽山时，两位就能亲眼见证我真正的底牌！”
　　这个回答，明显让幻魇和黄岐两位始祖级人物不满。
　　可最终，两人都答应下来。
　　他们相信心魔老人的为人。
　　这是无垠岁月以来形成的信赖，牢不可破！
　　“快，再快点！”
　　苏奕一行人挪移虚空，全力赶路。
　　一路上，没有再遇到多少阻截和围困，看似敌人都没能及时追上来。
　　可苏奕心中却凭生一股危机感。
　　这是多年征战厮杀磨炼出的直觉。
　　他怀疑，在接下来的路上，势必会遭受来自敌人最疯狂的截杀！
　　而这，也势必将成为前往万朽山的路途上最危险的一关。
　　“浮游兄，我等早已看淡生死，若接下来的路上，真有生死杀劫，我必以性命为代价，为你开道！”
　　蓦地，温青锋咬牙开口，“还有，你不必劝我什么，你只要记住，在我付出性命时，莫要耽搁，莫要犹豫，一定要活下来，足够了！”
　　众人无不动容，心绪复杂。
　　“我也是。”
　　珞瑶语气平静道，“你是我们唯一的希望，这次我就是死，也要为你杀出一线生机，你活下来，才能为我们复仇。我可不想你和我们一起都死了！”
　　苏奕心绪翻涌，眉头则皱起，道：“有我在，何须你们来拼命？记住我们的约定，同生共死！”
　　同生共死！
　　这四个字，被苏奕一字一顿说出，透着不容违逆的力量！
　　众人皆默然。
　　苏奕则继续道：“谁敢擅作决定，自以为是的去送死，我这辈子都不会原谅他！”
　　此话一出，众人无不面面相觑，苦笑不已。
　　不过，每个人心中都被浓浓的暖意充塞，浑身暖烘烘的。
　　这就是大道知己，情义无双，生死一诺！
　　略一沉默，苏奕道：“我清楚，若真发生生死杀劫，你们肯定不听劝，不会理会我的警告和威胁，会选择牺牲自己，为我开生路。”
　　顿时，温青锋、珞瑶他们的神色有些不自在。
　　因为内心深处，他们的确是这么想的！
　　“我不需要。”
　　苏奕神色破天荒地变得认真庄肃起来，深呼吸一口气，道，“相信我，真到了穷途末路的绝境，他们都得死！”
　　众人无不眯了眯眼眸，察觉到苏奕这番话自有底气在。
　　“更别说，此次前往万朽山的行动，我同样另有手段。”
　　苏奕道，“远不止你们所知道的那般简单，你们……且看着就是！”
　　“这么说，是我想的太悲观了？亦或者是……自作多情？”
　　温青锋苦笑。
　　“何止是自作多情，简直蠢不可及！”
　　苏奕喝斥了他一句，“咱们在一起征战多少年，我岂能不清楚你们的心思？”
　　温青锋讪讪，低头不语。
　　“阿瑶，还有你。”
　　苏奕目光看向珞瑶，“我说过，这次会把你们带回去，岂会看着你们去为我赴死而战？”
　　珞瑶低下螓首，不敢直视苏奕的目光，微不可闻地嗯了一声。
　　“要同生共死？如此最好！”
　　远处，忽地响起一道闷雷般的声音。
　　一道高大伟岸的身影凭空出现，将那片虚空都压塌崩碎。
　　他肌肤呈金灿灿的光泽，似不朽神金浇筑而成，眼眸开阖间，有慑人的神芒吞吐，一身气血之盛，震得九天十地乱颤。
　　赫然是不死体魔族始祖“黄岐”！
　　“生死一诺，你们可要听苏奕的劝，千万别做那些犯浑的蠢事，要死……也得一起死，这样才显得情义无双。”
　　伴随着一道缥缈清冷的声音响起，幻魇始祖那模糊虚幻的身影，也随之凭空出现。
　　一下子，珞瑶、温青锋他们脸色顿变。
　　仅仅凭借直觉他们就知道，这次来的黄岐始祖和幻魇始祖，都是本尊！！
　　虚空乱颤，十方黯然。
　　两位始祖级存在的本尊出现后，仅仅身上的气息，就令天地翻覆，万象无光！
　　一如猛虎出行，群兽惊惧。
　　面对这两位始祖级存在，珞瑶他们都产生源自本能中的忌惮！
　　根本压制不住，也无法化解。
　　原因就是，实力和境界相差一大截，那是一种无形的威能压制，自然而然，根本无法伪装！
　　放眼整个神域天下，只论道行和境界，能够和始祖级天魔对抗的，也只有类似帝厄这等一只脚踏入命运长河中的角色。
　　类似老驼子、古花仙这样碰触到命运长河门槛的人物，都要稍逊一截！
　　“心魔老儿为何不在？”
　　苏奕忽地问道。
　　此刻，他和珞瑶等人早已顿足，凭虚而立，遥遥和对面两位极端危险的存在对峙。
　　“他在万朽山前等你。”
　　黄岐始祖道，“换而言之，哪怕你此次能逃过我和幻魇的阻截，依旧没有任何活路！”
　　这番话，没有撒谎。
　　因为都已到了彻底摊牌的时候，也根本无须遮掩什么。
　　幻魇始祖则说道：“你或许能逃，但有我在，你身边那些故友可不见得能逃。”
　　她目光一扫珞瑶等人，又看向苏奕，“当然，你们最好能如你们所说，可以同生共死，如此的话，今天此地，我和黄岐必亲自为你们送终！”
　　一番话，显得无比自信和从容。
　　这，同样是一种威慑，在打压和震慑苏奕等人的斗志！
　　珞瑶他们神色凝重，并未被吓到。
　　苏奕同样不为所动。
　　他反倒遗憾般叹了口气，“可惜了，相比起来，还是心魔老儿更狡猾、更难缠一些，反倒是你们两个……怕是也被心魔老儿利用了。”
　　“利用？”
　　黄岐始祖忍不住笑道，“古来至今的岁月中，我们和灵弥之间，从未曾出过任何间隙，彼此间的信任坚不可摧，岂可能是你一句话就能离间的？”
　　声音中，尽是不屑。
　　“此一时彼一时。”
　　苏奕淡淡道，“以前你们可以彼此信任，是因为没有遭受像今天这样的生死杀劫，但心魔老儿必然已经察觉到，故而才会自己躲在万朽山，而让你们来对付我。”
　　“对他而言，若你们能杀了我，自然最好。”
　　“若你们做不到，他也能借你们的手，进一步摸清楚我手中的底牌。”
　　一番话，不疾不徐，平静自若，就像在陈述一件再寻常不过的小事。
　　可却让黄岐和幻魇两位始祖皆皱眉不已。
　　“这也叫被利用？”
　　幻魇始祖道，“说实话，你这样的挑拨离间手段，的确太烂，不堪入眼。”
　　“若你们不信，大可以跟我一起前往万朽山走一遭。”
　　苏奕神色波澜不惊，道，“到那时，你们和心魔老儿一起联手对付我，把握岂不是更足？”
　　黄岐和幻魇对视，明显都很意外，没想到苏奕会提出这样一个离谱的建议。
　　一时间，他们都不清楚苏奕葫芦里卖的什么药。
　　何止他们，珞瑶等人也怔住。
　　苏奕……究竟想做什么？