第2328章 引发太始浩劫的真相
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　化祸为福？
　　苏奕一怔，不禁笑道，“倘若我不交呢？”
　　老者从地上缓缓起身，目光看向远处那繁华熙攘的街道，轻声道：“阁下想必已察觉到，这是一个凡俗秘界，任谁来到此地，也会化作没有修为的凡人。”
　　说着，他目光挪移，看向苏奕，“但……唯独我不一样。”
　　“过往那漫长岁月中，也曾有不怕死的神主进入此界，他们在被贬为凡人后，却不甘心，兀自认不清处境，结果……”
　　“都被我像捏蝼蚁般捏死了。”
　　老人笑容满面，“我到现在还记得他们临死时错愕、惊恐、绝望的神色，很有趣。阁下是聪明人，相信肯定不想尝试。”
　　一番话，若是说给那些沦为凡夫俗子的神主听，必会让他们惊惧不安。
　　但苏奕没有。
　　他饶有兴趣道：“这么说，直至他们死的时候，都未曾恢复修为？”
　　“不错。”
　　老人温声道，“这不是幻境，也不是障眼法，而是真正的凡俗，不允许拥有修为的人出现，便是九炼神主进入，也会贬为凡人。”
　　苏奕若有所思道：“看来，此界的规则力量颇为特殊。”
　　老人赞赏道：“诚然，道友目光如炬，既然明白，自然应该知道该怎么做吧？”
　　苏奕笑着点头，道：“冲着你没有第一时间对我动手的份上，我给你一个机会，把你手中的大道密卷交出来，我不为难你。”
　　老人愕然，脸上的笑容以肉眼可见的速度消失。
　　他叹了口气，道：“我好心相劝，阁下却不识好歹，着实让我……”
　　冷不丁地，苏奕出手，攥住了老人的脖子，将他整个人提到了面前。
　　老人眼珠瞪大，怒道：“你做什么？”
　　苏奕笑道：“现在我大概明白了，你应该早已清楚，这凡俗界能困住其他人，唯独困不住我，对不对？”
　　老人厉声道：“放开！！”
　　远处，那熙熙攘攘的街道上，原本繁华热闹的景象，一下子消失。
　　所有的行人，无论男女老少，全都将目光齐齐看向苏奕。
　　而后，这些凡夫俗子宛如看到了仇人般，全都疯狂般冲来。
　　“杀死他！杀死他！”
　　苏奕袖袍一挥。
　　一道清色长鞭当空席卷，所过之处，那无数的凡夫俗子尽数炸开，化作漫天光雨飞洒。
　　“正因为你清楚困不住我，才故弄玄虚，虚张声势。”
　　苏奕道，“可惜，哪怕这凡俗界不是幻境，哪怕这一切都是真实的，但在我眼中，也不过是摆设罢了。”
　　老人神色明灭不定，忽地叹道：“道友，你这么做，或许能逞一时威风，可也等于在自取灭亡！”
　　“听我一句劝，收手吧，现在还来得及，一旦你陷进去，想后悔可就再来不及了。”
　　苏奕眉头皱起，道：“我倒是很好奇，为何你会知道‘子鼠蚀光篇’落入我手中了？”
　　老人脸色微变，正要说什么。
　　就见苏奕已经继续道：“难道说，你们这些守界者都已经知道我来了？”
　　老人沉默了。
　　苏奕笑了笑，道：“看得出来，你们都不想让我有机会去掌控日晷，毕竟，你们都是由日晷的本源力量所化，岂会甘心我骑在你们头上？”
　　说罢，不等老人反应，他掌指发力。
　　老人躯体炸开，化作漫天光雨飞洒。
　　而在地上，则飘落一张古老的兽皮卷。
　　上边写着：丑牛换日篇。
　　顿时，苏奕就明白了，这门秘诀必然和“偷天换日”有关！
　　就像这座凡俗秘界，分明就是被偷天换日，改造成了凡俗之地。
　　不得不说，这等秘诀的确很奇妙。
　　而这等力量，自然和混沌神器日晷有关。
　　从苏奕进入这座秘界到现在，才仅仅只过去两刻钟。
　　当那老人被苏奕击杀，日晷城中的神器日晷上，晷针急剧颤抖，倏尔间指向寅时。
　　与此同时，苏奕出现在第三座秘界内。
　　时间推移。
　　仅仅半个时辰后。
　　苏奕在一片衍化为星空的秘界中，击杀了守界者，那是一头白虎。
　　至此，他再次获得一门秘法——“寅虎杀生篇”。
　　城中日晷上的晷针再次发生变化，急剧变幻，指向卯时。
　　时间推移。
　　执掌太始之鞭的苏奕，如入无人之境，闯过一个又一个秘界，击杀其守界者。
　　一路未曾遇到任何危险和麻烦。
　　而在他手中，则陆续多出一篇篇大道密卷。
　　仅仅三个时辰后。
　　亥时秘界！
　　日晷城十二个秘界中的最后一个秘界。
　　“杀了我，你就彻底无法回头！”
　　一个肥头大耳的白袍大汉神色平静道，“你若不怕死，就动手吧！”
　　他瘫坐在地，身上缠绕着一条太始之鞭，浑身伤痕累累。
　　他是此地的守界者。
　　“我每到一个秘界，就会被这般威胁，听起来着实无趣。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“可每当我问他们这条不归路究竟有多危险时，他们却只字不提，要不，你跟我讲一讲？”
　　白袍大汉沉默了。
　　许久，他说道：“无可奉告！”
　　苏奕蹲下身子，凝视着白袍大汉的脸，道：“据我所知，宙烨天尊曾执掌日晷多年，莫非你们是担心，我会把日晷占为己有？”
　　白袍大汉神色一阵明灭不定，依旧没有说话。
　　“不对。”
　　苏奕摇了摇头，“宙烨天尊都允许我进城，你们岂能不知道宙烨天尊的心思？可偏偏地，你们还对我百般阻挠。若说这是考验，你们既然败了，为何还要威胁我？”
　　说着，他眉头皱起，“这件事，着实有些不对劲。”
　　终于，白袍大汉开口了，道：“既然察觉到不对劲，你为何还要执迷不悟？”
　　苏奕眼眸眯了眯，旋即笑道：“因为我掌握着太始之鞭呀。”
　　白袍大汉：“……”
　　苏奕站起身，道：“我该离开了，你可还有什么话想说？”
　　白袍大汉仰起头，眼睛盯着苏奕，道：“保重。”
　　苏奕一怔。
　　他本以为，对方会再次进行威胁，却不曾想，等来的却是这样两个字。
　　“多谢。”
　　苏奕收起了太始之鞭。
　　白袍大汉的躯体顿时如纸糊般碎裂，光雨飞洒中，一个兽皮卷遗落于地。
　　苏奕探手捡起。
　　“还真是奇怪，既然不想让我得到这些大道密卷，为何每个守界者都还要将这等宝物带在身上？”
　　苏奕沉吟。
　　他心中已经有了一个大致的推测。
　　十二个守界者，代表着混沌神器日晷的十二种本源力量。
　　而唯有守界者将那十二张大道密卷掌控在手，才能够凝聚出那一个个宛如真实的秘界！
　　天地悄然变化，一切景象变幻。
　　眨眼间而已，苏奕抬眼望去，就见自己出现在一座古老的城池中。
　　街巷冷寂荒芜，空荡无人。
　　而在前方，一座黑色日晷矗立在那，一缕时光之火悬浮虚空，将日晷表面照亮。
　　其上的晷针已指向“子时”的位置，一动不动。
　　当看到这一幕，苏奕哪会不明白自己已来到日晷城中央？
　　“不足四个时辰，道友便闯过‘日晷十二时辰’所化的秘界，着实厉害！”
　　宙烨天尊那干瘪苍老的声音响起。
　　苏奕笑了笑。
　　之前那一路上，若非要恢复体力，他闯过那十二座秘界的速度只会更快！
　　苏奕目光环顾四周，最终又看向城中央的那一座日晷，道：“阁下莫非藏身在那日晷中？”
　　伴随着一声苦笑，宙烨天尊道：“道友好眼力，不过，我并非故意藏着不见，而是当初遭受太始浩劫后，就一直被困在神器日晷内，如此才苟延残喘至今。”
　　苏奕这才恍然：“原来如此。”
　　顿了顿，他说道：“现在，我算不算完成了第二件事？”
　　宙烨天尊笑道：“当然，道友现在应该已经明白运用日晷的秘法了吧？”
　　苏奕点了点头。
　　“这第三件事，就和运转日晷有关。”
　　宙烨天尊道，“道友凭借日晷的力量，就能感受到太始神焰的气息，至于能否将太始神焰掌控，就看道友自身的造化。”
　　“不过……”
　　说到这，宙烨天尊声音变得庄肃而认真，“这一关也最难，动辄会有性命之危！”
　　苏奕眉头一挑：“此话怎讲？”
　　“日晷的本源力量，是一种独特的时光规则，在动用日晷时，稍有疏忽，身心就会坠入混乱的时光洪流中。”
　　“这是日晷最危险的地方。”
　　“而太始神焰，乃是构成太始之力的三大本源力量之一，最为霸道和恐怖。”
　　宙宇天尊道，“不瞒阁下，当年，太始时代落幕时所发生的那一场席卷天下的‘浩劫’，就是由太始神焰所引发！”
　　苏奕眼眸骤然一凝。
　　如今，他对那一场将太始时代葬灭的“太始浩劫”已经有了一些大概的认知。
　　也清楚，正是那一场太始浩劫，把类似宙烨天尊、炼云子、华胤这些老怪物们活生生困在了这太始遗迹中，至今无法脱困。
　　可苏奕却没想到，那等一场波及天下的恐怖浩劫，竟然是由“太始神焰”所引发！
　　这个真相实在太惊人！
　　而由此就可以想象，想要将“太始神焰”的力量参悟和掌控，是何等危险的事情。