第2430章 问道的意义
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　但凡若有一丁点的办法，苏奕也断不会亲手把一众好友送进轮回。
　　而时局的紧迫和危险，让他已没有时间去另寻办法。
　　必须当机立断。
　　这样的代价无疑太沉重。
　　直至轮回消散，故友的身影消失，苏奕沉默伫足在那，久久不语。
　　真正伤到心，不是撕心裂肺的哭嚎，不是愤怒失控指天骂地。
　　而是一种说不出话的沉默。
　　什么话都不想说。
　　连情绪都被压抑到极致。
　　以至于，看起来就像什么也没有发生。
　　在世俗，成年人为逝去的父母奔丧时，往往哭不出来。
　　可当回到家，不经意地拿起父母曾用过的东西，
　　当习惯性地遇到事情时呼唤一声父母，
　　当做好了饭菜随口叫父母吃饭时……
　　才会真正意识到，原来父母已经不在了。
　　那一瞬的打击，就像击碎了心底最深处的河堤，彻底崩溃。
　　才会像个找不到父母的小孩子般哭泣，被过往数十年和父母在一起生活的记忆淹没。
　　苏奕很平静，很沉默。
　　但，没人知道，当失去这些故友，当亲自把他们一一送上路时，他心中是何等难受。
　　“浮游兄，你也说过，从他们被俘那一刻的时候，其实就已经命不由己。”
　　珞瑶走来，柔声道，“如今对他们来说，未尝不是一个真正的解脱，你……可千万别因此而内疚。”
　　苏奕微微摇头。
　　这是迫不得已才做出的最痛苦的抉择！
　　而这一切的祸根，皆来自域外天魔！
　　最终，苏奕没有说什么，只轻声道：“走吧，先离开这里。”
　　说罢，他转身朝问道城外行去。
　　自始至终都很平静。
　　可珞瑶等人都感受到，在苏奕那平静的神色下，藏有如怒海狂涛般翻涌的恨意和杀机！！
　　珞瑶轻抿樱唇，跟了上去。
　　其他人紧随其后。
　　直至离开问道城不久，苏奕忽地顿足，回首望向远处那座由自己一手创建的古老城池。
　　沉默许久。
　　苏奕这才转身而去。
　　那座城，留下了太多的记忆。
　　可人终究不能只活在过去。
　　问道之路，终究免不了生死别离。
　　死者已矣，生者自当继续前行！
　　当年李浮游为此城取名“问道”的意义，就在于此。
　　呜呜呜——
　　苍茫的号角声，在天地间回荡。
　　如若潮水般的域外天魔大军在集结，浩浩荡荡，像铺天盖地的潮水，一眼望不到尽头。
　　心魔老人立在一座山峰之巅，眺望着那些正在汇聚的天魔大军，默不作声。
　　问道城前的一战惨败，其实已经让整个局势发生变化。
　　心魔老人清楚，真正要把苏奕这等对手困死在问道城并不容易。
　　换而言之，要达到这个目的，注定会付出一些代价！
　　“哪怕上演最坏的结果，只要能灭了那苏奕，保住我域外天魔各族的一部分香火，就足够了……”
　　心魔老人轻声自语。
　　忽地，一道身影匆匆而来。
　　是蚩涅魔皇！
　　还未抵达，他就已飞快道：“灵弥大人，出了点状况！”
　　心魔老人皱眉道：“说。”
　　蚩涅魔皇低着头，道：“由我们掌控的那些俘虏，在被苏奕救回去之后全都死了！”
　　心魔老人眼瞳骤然一凝，“你……杀了他们？”
　　蚩涅魔皇连忙摇头，“没有大人的命令，属下怎敢这么做？”
　　心魔老人道：“这么说，他们是被苏奕杀了？”
　　“应当如此。”
　　蚩涅魔皇满脸的难以置信，“他竟然能无情到对自己人下狠手，既然如此，为何他在之前的大战中还要吃力不讨好救那些俘虏？”
　　看得出来，蚩涅魔皇也很惊诧，难以理解。
　　可心魔老人却明白了，叹道：“好一个苏奕！先救人，再杀人，救的是情义，杀的是隐患，这般气魄和眼力，着实可怕！”
　　“原本，我打算利用这些俘虏，出其不意杀他一个措手不及，哪怕伤不到他，也要把他拖在问道城。”
　　“可现在看来，他已识破了我们接下来要做什么，提前出手了！”
　　略一思忖，蚩涅魔皇顿时明白过来，道：“苏奕这是要逃？”
　　“逃？不对。”
　　心魔老人眸光深沉，“这一次，他亲手灭杀自己的一批故友，心中必积攒无尽的恨意和杀机，不和我们彻底做个了断，他是不会逃的。”
　　说到这，他当机立断，“传我命令，立刻动手！围堵一切从问道城离开的路途！”
　　“只要发现苏奕的踪迹，必须第一时间传信！”
　　“是！”蚩涅魔皇沉声领命。
　　心魔老人轻声道：“我可不希望看到‘困龙升天’的一幕发生，快去吧。”
　　蚩涅魔皇匆匆而去。
　　山巅处，心魔老人独自立在那，半响忽地说道：“这是我域外天魔一脉最后的机会了，我以心魔秘言立誓，若道友无法兑现承诺，我必穷尽一切手段，予以报复！”
　　温和平静的声音，在此刻流露出不容置疑的坚决。
　　声音还在回荡，心魔老人的身影悄无声息地在虚空中消失不见。
　　天穹之下，那无人察觉的暗中，一座枯井露出浅浅的一道边缘。
　　“立誓威胁？看来对于这一战，你已没有绝对的信心了……”
　　枯井内，一道晦涩缥缈的声音响起，“也对，到了此时，谁有敢再小觑那剑客？”
　　“唯有赴死而战之心志，最后才有真正的胜算。”
　　悄无声息地，那一道枯井也消失不见了。
　　一座沟壑纵横的荒山深处。
　　风声呼啸。
　　一个清秀少年蹲坐在半山腰处，脸色一阵明灭不定。
　　“那剑鞘究竟是什么来历？”
　　“剑鞘内又究竟藏的是谁？”
　　“为何能识破传说之书，压制我所掌握的永恒之力？”
　　……清秀少年回忆起和那把腐朽剑鞘对峙的一幕幕。
　　“他说我无非来自命运长河……这是否意味着，他同样和我一样，来自命运长河？”
　　清秀少年眉头蹙起，“应当如此，否则，在这神域天下，谁敢这般轻蔑于我？”
　　“即便是在命运长河的阵营中，哪怕是那帝厄、以及帝厄背后阵营的老家伙，也断不敢对我有任何一丝的小觑！”
　　思来想去，清秀少年最终确定两件事：
　　其一，那把腐朽剑鞘是一件极端恐怖的违禁物，比传说之书更厉害。
　　其二，剑鞘内那神秘的存在，注定不可能是什么器灵，而应该是一个和他一样来自命运长河上的角色！
　　否则，不可能一瞬就识破他的身份，认出传说之书的来历！
　　“不过……此事可不能就这么算了。”
　　清秀少年眸子深处闪过一抹恨意。
　　传说之书在命运长河上已流传无尽岁月，直至落入他手中的时候，书中只剩下九张书页。
　　可现在，其中两页直接被那把剑鞘给夺走了！
　　这让清秀少年心都在滴血，彻底被激怒。
　　“既然都已撕破脸，那便让你见识见识，我真正的手段！”
　　俊秀少年转身一个迈步，凭空消失在这片苍凉的荒山。
　　眼下的他，只一缕魂体罢了。
　　就是彻底毁掉，对他而言，也并非什么不可承受的损失！
　　“浮游兄，我们去何处？”
　　离开问道城，眼见苏奕径自往东行去，珞瑶禁不住问出声。
　　“可还记得‘万朽山’？”
　　珞瑶星眸微凝。
　　她当然知道，在无尽战域中，有数不清的凶险之地。
　　而其中最危险禁忌的地方，连他们这些常年在无尽战域征战的神主也不敢越雷池一步。
　　万朽山就是其中之一！
　　那地方常年笼罩在滂沱血雨中，任何不朽都会被打破，被彻底腐蚀掉！
　　在很久以前，不是没有神主级存在前往探寻，可最终都没有回来！
　　由此可见万朽山的恐怖。
　　“我们这是去万朽山避难？”
　　珞瑶有些不确定道。
　　“谈不上。”
　　苏奕道，“万朽山很危险，可对于我们而言，只要能借万朽山的危险，彻底甩脱对手的围堵，就足够了。”
　　顿了顿，他说道，“在我此次返回问道城的路上，已从一个域外天魔的口中得知，五衰道劫肆虐无尽战域的这些年里，毁掉了许多的凶险禁区。”
　　“还好，万朽山还在。”
　　“并且，你不必担心去了那里会遇到危险，真发生性命之危，我自会引来五衰道劫，将那里彻底抹平。”
　　听到最后，珞瑶眼神不禁变得异样起来。
　　原来，苏奕敢于前往万朽山的依仗在这里！
　　正自交谈，远处忽地响起一阵惊天动地的震动，虚空乱颤。
　　苏奕、珞瑶、温青锋等人霍然抬头，齐齐朝那动静产生的地方望去。