第2834章 不按套路出牌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕察觉到了小女孩的变化。
　　面对自己时，她虽有畏惧，可还藏有心机。
　　可面对腐朽剑鞘中的第一世心魔时，她的畏惧简直像从骨子里冒出来，神态举止根本不受控制。
　　还真是恶人自有恶人磨。
　　“可惜了，这小丫头太没用，作为万恶之源的一缕祖灵化身，从罗睺规则中孕育而生，本该是天底下最坏的一个坏种，就是眼窝子太浅，还不够坏。”
　　第一世心魔叹息，“否则，之前她若能把你拖下水，在你陷入绝境时，我自可以玩一个黄雀在后，利用这小丫头的万恶之力，一举进入你的心境。”
　　“可惜可惜，多好一个机会，被这小丫头给错过了。”
　　声音中，尽是遗憾。
　　苏奕点头道：“的确，她若一开始就选择全力出手，我还真有可能被打一个措手不及。”
　　第一世心魔笑呵呵道：“别这么认真，我只是开个玩笑，真这么做了，就太伤感情了。”
　　苏奕懒得扯淡。
　　他和第一世心魔之间的无形较量一直存在。
　　若真有能够入侵自己心境的机会，第一世心魔肯定不会错过！
　　苏奕道：“既然你愿意主动出现，并且点破她的来历，为何不多说一些？”
　　第一世心魔道：“世间之事，皆处于对立和平衡之中，大道亦如此，九曜之中，罗睺和计都这两种规则，代表罪恶和灾祸。”
　　“那小丫头则很特别，是借壳生蛋，本体乃是万恶之源的一缕祖灵，借罗睺规则为壳，孕育而生，故而才会拥有智慧和性命。”
　　“她本性为恶，的确可以称作是一切罪愆的老祖宗，万恶的化身。”
　　“若没人将其镇压，她的存在，对世间万灵而言，就是一桩不可预测的灾难。”
　　“人心深处，皆有恶念，而她则可以轻而易举地玩弄这些人心恶意！”
　　第一世心魔道，“当然，道心强大之辈，或许能坚守心境，不受惊扰，可在这命运长河上，这种人……终究太少太少。”
　　顿了顿，第一世心魔道，“来自虚无之地的域外天魔，皆是人心业障所化，这小丫头是万恶之源的化身，同样来自虚无之地！”
　　听完，苏奕都不禁震惊。
　　他自然清楚，在末法时代，天下修道者全都面临着来自域外天魔的威胁。
　　而那些仿佛杀不完的域外天魔，都来自一个名叫“虚无之地”的地方。
　　可苏奕没想到的是，那小女孩竟然也来自虚无之地！
　　并且还是万恶祖源的一缕祖灵化身！
　　“我敢说，但凡知道这小丫头的人，都被她骗了，会把她视作罗睺规则的性灵，而不会想到，她是来自虚无之地的一个……天魔！”
　　第一世心魔笑说道，“当然，是很特殊的一个天魔，否则，怎可能借鸡生蛋，鱼目混珠，混迹在这命运长河上而不被发现？”
　　远处，小女孩浑身颤抖，小脸惨白，神色惨淡。
　　“你……你究竟是谁？”
　　她忍不住开口，声音都战战兢兢的，透着发自内心的畏惧。
　　第一世心魔没有理会，只自顾自对苏奕道，“也幸亏是你遇到了她，换做别人，哪怕是天帝都看不出她的根脚。”
　　“若让她逃到世上，呵……以后这命运长河上，还不知会掀起多少惊涛骇浪。”
　　说着，第一世心魔忽地意识到什么，“你不觉得，这小丫头就像一枚埋在命运长河上的棋子？”
　　苏奕揉了揉眉宇，“你是说，她是虚无之地的域外天魔安排在命运长河上的一个隐患？可末法时代落幕时，虚无之地早已消失，域外天魔都已很少能见到了。”
　　第一世心魔斩钉截铁道：“这世上只要有修道者，虚无之地就不会消失！”
　　“别忘了我说的，世间之事皆在对立和平衡中，有光明就会有黑暗。”
　　“有修道者，也会有域外天魔！”
　　“追本溯源，一切域外天魔，皆是修道者心魔所化，哪怕斩掉心魔者，以后势必也会再生心魔。”
　　“这就是对立和平衡，是真正的无上规则！”
　　“就像我和我的本体，就是一种对立。”
　　说着，第一世心魔傲然道，“说句大言不惭的话，当年我倘若不是选择留在这把剑鞘，而是前往虚无之地，那地方的天魔老祖宗，都得一起跪在我的剑下，俯首称臣！”
　　苏奕：“……”
　　怎么说着说着还喘上了？
　　不过，苏奕倒是大受启发，有豁然开朗之感。
　　虚无之地的域外天魔，命运长河上的修道者，就像黑暗和光明的存在。
　　没有黑暗，哪来光明？
　　没有光明，何谓黑暗？
　　一切都处于一种对立和平衡的无上规则之中！
　　旋即，苏奕皱眉，怀疑第一世心魔这是在变着花样证明，他所求的对立和平衡，才是无上之道。
　　第一世心魔似乎察觉到苏奕的心思，道：“我的本尊当年求的转世重修之道也好，我所求的对立平衡之道也罢，看似是两条截然不同的道途。”
　　“实则代表，我和他已势同水火！”
　　“有意思的是，我就是他的心魔，对立和平衡之道，本就是他曾推演和求索出来的一条大道，只不过他在最后的关键时刻，却舍弃了。”
　　“而我作为心魔，既然会存在，也就证明，他当年在求索道途上，道心出现了严重的分歧。”
　　“换而言之，我的存在，就是他选择转世重修所要付出的代价！”
　　这还是第一世心魔第一次谈起当初的一场心境之争。
　　“如今，你已踏足永恒道途，无须我多说什么，你应该已经看出一些真相。”
　　“江无尘和其心魔邪剑尊之间，是善恶之争。”
　　“无虚之地的域外天魔，和命运长河上的修道者，是对立之争。”
　　“手中三尺道剑，尚且有两刃，这世间万象，哪个不是处于独立和平衡中？”
　　第一世心魔悠悠说道，“孤阴不生，孤阳不长，清浊虽分，却又并存并立。”
　　“生与死、枯与荣、强与弱，黑与白，胜与负、善与恶、得与失！一切都在对立，一切都维系着一种平衡！”
　　“这等无上规则，若能掌控到手，便等于勘破了一切，跳出了真正的命运羁绊，成为生命之上的存在！”
　　顿了顿，第一世心魔道，“我不是为了说服你，也不是要证明给你看，大道万千，独求一道，你以后能压我一头，自然证明你的大道更高。”
　　“若不能，则证明我的本尊当年所选择的，无非是一条断头路罢了。”
　　苏奕陷入沉思中。
　　第一世心魔没有打扰。
　　远处，那小女孩兀自跪坐在那，身上写满了恐惧和惨淡。
　　许久，苏奕道：“我的大道，无所不用，故而一剑足矣。”
　　第一世心魔嗤笑：“那命运彼岸，谁的大道不是无所不有，无所不容？可到最后，所有人都会意识到，要想求索更高道途，仅仅只这些……远远不够！”
　　“你拥有纪元火种，的确得天独厚，举世无双，可凡事利弊相伴，以后你执掌的大道越多，选择就越多，到最后只会发现，当最终要选择一条大道时，会有多痛苦，多无助。”
　　“一剑衍万道，万道融一剑？呵，这条路不知多少人走过，没什么新鲜的。”
　　第一世心魔道，“当年我的本尊，就能轻松做到，并且能一剑横压命运之上，可那又如何？到最后为了求索更高道途，不也只能轮回转世？还留下了我这样一个心魔？”
　　一番话，就像一次次重锤轰击，撼动苏奕的心神。
　　他抿着唇，皱眉不语。
　　第一世心魔道，“这个问题你若想不明白，以后注定会和我的本尊一样，重蹈覆辙！”
　　这一刻，苏奕却如梦初醒，道：“你说的对。”
　　第一世心魔明显愣住。
　　这是服输了？
　　苏奕拿出一壶酒，没有喝，“我以后要虚心向你学习，多多请教。”
　　第一世心魔惊诧，“你……什么时候变得这么谦虚听话了？你就……不辩驳两句？”
　　苏奕道：“你说的都挺对的，为何要辩驳？”
　　第一世心魔：“……”
　　苏奕认真道：“取长补短，才能举一反三，青出于蓝，才能胜于蓝，我若不认可你的厉害之处，才是真的无知。”
　　第一世心魔很不适应苏奕这种“谦虚”，以前那般傲骨铮铮的一个人，怎么就忽然变成这样了？
　　这还是自己认识那个转世之身？
　　难道脑门被驴踢了？
　　苏奕则不再多谈这些心境大道之争，目光看向远处的小女孩，虚心请教道：“你觉得，该如何处置她为好？”
　　第一世心魔忽地感到一阵烦躁，这小子不按套路出牌啊！
　　他怎么可以如此谦虚自然地跟自己求助？
　　就不怕依赖上自己？
　　就不担心一颗道心被自己影响？最终被自己取而代之？
　　最终，第一世心魔决定反击，“把那小丫头带在身边，视作磨剑石，时时刻刻淬炼心境，若你能压住她，就等于压住了万恶之源！”
　　“当然，若压不住，我帮你，只不过一切后果，你可要想清楚！”
　　他倒要看看，苏奕是不是在跟自己耍嘴皮。
　　可出乎意料的是，苏奕略一思忖，就痛快答应，“此言大善，此计甚好！就这么做！”
　　第一世心魔：“……”
　　这小子，是真打算从今以后赖上自己？