第一千九百二十一章 兵临城下
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　异域九大魔族一起入侵九大天关？
　　苏奕眼眸微凝，道：“情况如何？”
　　李射虎忧心忡忡道：“我刚接到消息，说是今日清晨的时候，异域九大魔族的大军，出现在了九大天关外。每一座烽火台都发出了求援信令，可以预见，这是一场针对九大天关的全面进攻！”
　　“至于具体情况，目前还不清楚，晚辈正在全力打探。”
　　李射虎乃是第六天关镇守使，之前在蟠桃会结束后，就跟随苏奕一起返回永夜学宫，帮着重建永夜学宫。
　　他获得的消息，断不会有假。
　　“眼下，距离成神之路出现还早，异域魔族有什么理由在这时候向仙界发起全面战争？”
　　苏奕有些不解。
　　正说着，李射虎蓦地从袖袍中取出一块秘符。
　　秘符正在发光，预示又有新消息传来。
　　当看过之后，李射虎脸色顿时变得惊怒交集，“帝尊大人，第六天关沦陷了，有内奸配合异域魔族，打开了镇压在第七天关外的结界力量！”
　　苏奕脸色一沉。
　　一天内，第六天关就沦陷了？
　　归根到底，还是内奸作祟，否则，以第六天关的结界力量，足可挡住异域魔族中的魔帝级强者攻击！
　　“一叶知秋，这是否意味着，自仙陨时代至今的漫长岁月中，这仙界九大天关早已被敌人彻底渗透了？”
　　苏奕轻语。
　　他想起当初在第七天关的经历，那时候，镇守使沈青石同样曾勾结异域魔族，正因如此，苏奕才会一怒之下，血洗第七天关，杀得人头滚滚。
　　而现在，获悉第六天关沦陷的消息，让苏奕已经意识到，过往那漫长的岁月中，那镇守仙界九大天关的阵营，怕是早就烂透了！
　　“帝尊大人，眼下该怎么办？”
　　流云仙王忧心忡忡。
　　仙陨时代的时候，异域魔族曾大举入侵仙界，烧杀抢夺，掀起不知多少腥风血雨！
　　那时候，仙界四十九洲之地，到处是兵荒马乱，烽火连天的景象，不知多少仙道势力覆灭瓦解，更不知又少无辜之辈丧命在兵灾战火之中。
　　而今，异域魔族又大举入侵，这样的弥天大祸，势必将再次席卷整个仙界，到那时，偌大仙界，注定又将陷入血雨腥风之中！
　　倾巢之下，岂有完卵？
　　无人能幸免！
　　“别慌，仙陨时代时，天降浩劫，席卷仙界，才给了异域魔族趁火打劫的机会。”
　　苏奕眸光深邃平静，道“而现在，既然有我在，自不会让他们乱来。”
　　说着，他目光看向流云仙王，“传我命令，以我的名义昭告天下，号召仙界各大势力一起行动，前往仙界九大天关，灭杀异域大敌！”
　　“凡勇于杀敌之辈，我必论功行赏！”
　　“凡趁火打劫，浑水摸鱼之辈，待扫平异域大军之后，我必一一清算，一个不饶！”
　　“凡畏战不前，袖手旁观之辈，他日必予以严惩！”
　　“凡与异域魔族勾结之辈，必诛全族，一个不留！”
　　一番话，让流云仙王和李射虎皆精神一振。
　　换做其他人，断不可能有号召天下的威望。
　　但，眼前的帝尊大人不一样。
　　他曾是独断仙界的永夜帝君，如今更是名震天下的苏帝尊！
　　其身份和威望，当今天下，无人可比！
　　只要这个旨意下达出去，必会一呼百应，应者云集！
　　更别说，异域魔族入侵仙界，威胁的是天下所有人，谁也无法幸免，这等时候，只要脑子正常的，都必然会配合苏帝尊的旨意行事！
　　“流云，你通知负剑老猿、赤龙道君、剑疯子，让他们带着永夜学宫的人一起，前往前线查探消息和收集消息，所有消息汇总后，传信告诉我。”
　　苏奕将一块秘符递给流云仙王。
　　“师尊，我呢？”
　　凛风禁不住道。
　　苏奕道：“放心，大战才刚开始，有你出手的时候，等摸清楚异域九族大军的动向后，再由你出手。对了，把覆天舟拿过来，借我一用。”
　　“是！”凛风答应下来，将覆天舟交出。
　　“李射虎，你和我一起前往第七天关。”
　　苏奕目光又看向李射虎。
　　他是第六天关镇守使，如今第六天关虽然已经沦陷，但李射虎的部下明显还活着，可以第一时间向李射虎传递消息。
　　而这，正是苏奕眼下所急需的。
　　至于前往第七天关，而不是第六天关，原因很简单，第七天关就位于白芦洲边陲之地，距离永夜学宫最近。
　　除此，当初苏奕曾对第七天关上下进行一场血洗，那些内奸早已清理干净。
　　如今镇守第七天关的，都是可靠之人。
　　比如镇守使裴鸿景，便来自青麓书院。
　　有裴鸿景等人在，凭借第七天关的防御结界，应当不会兵败如山倒。
　　但，苏奕担心的是，异域魔族既然掀起针对仙界的全面战争，比如会出动大量魔帝级人物。
　　若是这等层次的高手出击，第七天关的防御结界根本撑不了多久！
　　李射虎不假思索答应。
　　当即，苏奕和李射虎启程，乘坐覆天舟，连夜朝第七天关赶去。
　　同一时间，流云仙王也行动起来，依照苏奕的吩咐，拟了一份旨意，经由小如意斋的力量，向仙界各地传递出去。
　　夜色褪去。
　　晨曦破晓时，明亮的天光照在第七天关巨大古老的墙体上。
　　第七天关外，由仙道秩序规则所化的结界力量，正在遭受可怕的攻击，剧烈动荡着，随时有被攻破的可能！
　　高耸入云的城墙之上，镇守使裴鸿景、湘云夫人、谢顾等一众仙王人物驻守在那，脸色都很难看。
　　昨天开始，异域魔族的大军突然出现，兵临城下，足有十万之众！
　　他们犹如无边无际的潮水般，在足足十位魔帝级大能率领下，对第七天关发起了全面进攻。
　　还好，关键时刻，镇守使裴鸿景动用“御天道碑”的力量，操纵仙道秩序力量，化作天堑般的结界，将敌人的进攻全部抵挡在外。
　　可这样的大战，已引起了第七天关上下震动，常年驻守在第七天关的强者，都已是人心惶惶！
　　到处是愁云惨淡的景象。
　　昨天夜里，更有许许多多强者畏战而逃！
　　哪怕镇守使裴鸿景亲自出面，都无法阻止这一切。
　　原因，其实大家都清楚。
　　此次出动的异域魔族大军，声势太过浩大，足足十位魔帝出动，而第七天关上，仅仅只有一批仙王人物镇守，怎可能挡得住？
　　绝望、彷徨、惊恐的氛围，弥漫在第七天关上下。
　　从昨夜到现在，城中大半的强者都已逃走，只剩下数千人镇守在这。
　　“道兄，再这样下去，结界力量必然会被攻破！”
　　湘云夫人忧心忡忡，“你确定，求救的信令已经传出去了吗？”
　　裴鸿景点了点头，道：“我确信，苏帝尊只要获得消息，一定不会坐视不管！”
　　谢顾叹息道：“可眼下九大天关都在遭受敌人入侵，苏帝尊可不见得会前来第七天关。而一旦结界力量破了，就凭我们这些人，根本不是那些魔族杂碎的对手！”
　　“这……”
　　裴鸿景嘴唇蠕动了一下，最终说道，“镇守第七天关，是我们职责所在！哪怕发生最坏的结果，也当赴死而战，断不能退缩！”
　　众人皆沉默。
　　心情一个比一个沉重。
　　这一场大战，的确发生太突然了，谁也没想到，异域魔族会率领大军，大举来犯。
　　让他们都来不及提前去准备。
　　第七天关外，防御结界不断剧烈震荡，遭受到的攻击也愈发可怖。
　　出手的，乃是七位魔帝！
　　他们全都气焰滔天，执掌恐怖的宝物，全力轰击防御结界。
　　而更远处，十万之众的异域魔族大军像潮水般等候在那，仅仅那等阵容，就让人胆寒。
　　“现在投降还来得及，否则，等我等杀进第七天关时，必屠掉所有人！将尔等首级悬挂城墙之上示众！”
　　蓦地，一位魔帝冰冷开口，声若惊雷般响彻云霄。
　　此人满头血色长发，一袭黑袍，肤色白皙，眼眸猩红如血，身上弥漫出的恐怖威势，足堪比仙界的太武阶存在！
　　那等张扬霸烈的气焰，让裴鸿景等人的脸色皆愈发难看。
　　猛地，裴鸿景深呼吸一口气，咬牙说道：“传我命令，告诉城中驻守的同道，谁若想离开，尽快离开！否则，等防御结界破碎时，就再没机会离开了！”
　　声音中，难掩悲愤和憋屈。
　　众人皆心生悲怆之意。
　　哪怕不愿意，他们也不得不承认一个残酷的现实，一旦防御结界破碎，第七天关上下，谁也活不了！
　　敌我悬殊太大了！
　　裴鸿景大喝，进行催促。
　　湘云夫人苦涩道：“道兄，根本无须催促，你回头看看，那些畏战怕死的，都已经逃了。”
　　裴鸿景霍然转身。
　　视野中就看到，驻守在城中的强者本就只剩下数千人。
　　可现在，这数千人中，一大半都在疯狂逃窜！
　　一下子，裴鸿景胸口发闷，气得手脚发凉，悲愤欲狂。
　　这世道……真的变了！
　　遥想仙陨时代以前，驻守在这第七天关的强者，向来以不怕死为荣，以逃跑为耻！
　　何曾如此不堪过？