第六百零五章 他乘老鼋而来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　十一月二十。
　　大周，衮州，云河郡城外。
　　暮色苍苍，残阳如血。
　　阵阵呐喊厮杀之声，响彻天地间。
　　一群宗师境武者率领一支浩浩荡荡的武者大军，正在城门外和一群妖兽激烈厮杀。
　　妖兽成群结度，如若潮涌，几乎将云河郡城外的区域完全包围。
　　一眼望去，漫无边际。
　　那些宗师境强者，仅仅只二十余人，各自率领一支数百人规模的武者队伍，浴血奋战。
　　远处云河郡城墙上，立着许多身影，正在紧张观望。
　　袁氏族长袁武通也在其中，他眉宇间浮现一抹深深的忧色。
　　远处厮杀震天，流血漂橹，一次次冲锋上前的妖兽大军，被死死阻挡在城门外，留下满地的尸骸和血水。
　　可妖兽的数目太多了，直似杀不完般，不断从远处冲过来。
　　这一场战斗，已持续了整整三天时间。
　　到现在，云河郡城的强者都已陨落不知多少，可人们也没有看到任何获胜的希望。
　　“短短一个月时间，这天下……彻底变了……”
　　城墙上，有人喟叹，神色黯然。
　　其他人皆喟叹不已。
　　一个月前，没有任何征兆，大周天下各地，陆续发生剧变，山河湖海之间，妖兽如潮，肆虐人间。
　　尤其是八大妖山所在之地，更成为大凶之地，有异界修士纷至沓来，占山为王，兵临天下。
　　短短一个月，大周境内便陷入兵荒马乱、水深火热的境地中。
　　到处是流血冲突，到处是生灵涂炭的景象。
　　再加上兽潮频发，到如今，已不知有多少城池已被兽潮淹没，彻底沦陷。
　　这等情况下，别说是寻常百姓，便是世俗中的武者，皆人人自危！
　　“我听闻，衮州境内已有过半的郡城在兽潮侵袭之下沦陷，若我们也挡不住，这云河郡城……可就彻底完了。”
　　青河剑府长老周怀秋喟叹。
　　“宗门那些弟子安排如何了？”
　　青河剑府府主木仓图沉声问道。
　　“启禀府主，宗门内的弟子，随时都能撤离。”
　　周怀秋沉声道。
　　木仓图点了点头，道，“这次云河郡城若真挡不住，你就带那些弟子提前离开，前往衮州城投奔天元学宫。”
　　周怀秋苦涩道：“自从数月前天元学宫宫主宁姒婳一行人离去，如今的天元学宫，早已群龙无首，这一段时间来，同样饱受灾患，其处境恐怕也好不到哪里了……”
　　众人皆默然，心绪低沉。
　　天元学宫是大周十大学宫之一。
　　连这等庞然大物都饱受灾祸，可想而知，天下各地那些小宗族、小势力所面临的危险，是何等可怕。
　　就如……眼前正在发生的！
　　“我听闻，半个月前，大周皇室和潜龙剑宗都已经向异界势力‘天狱魔庭’臣服，或许，用不了多久，天狱魔庭的强者，会帮我们平定这天下间的灾祸吧？”
　　有人忍不住说道。
　　天狱魔庭！
　　听到这个名字，众人神色变得极复杂。
　　一个月前，大周天下根本没人知道这个势力，可在如今，这个势力早已是天下皆知。这是一个来自异界的势力，其麾下强者最弱都有辟谷境修为！
　　他们从血荼妖山深处的空间壁障中跨界而来，用了仅仅半个月时间，便陆续占据八大妖山中的五座！
　　就连大周十大学宫中的一些势力，都已陆续向天狱魔庭臣服。
　　而就在最近，一则大周皇室和潜龙剑宗一起向天狱魔庭低头臣服的消息，传遍了天下！
　　天下大乱，世事更迭，如此剧变，任谁能不惊？
　　这时候，袁武通冷哼道：“非我族类，其心必异，这次的天地剧变，才让那些异界修士有了潜入大周的机会，他们……哪可能好心帮我们？”
　　“可就凭大周如今的力量，又哪可能挡得住天狱魔庭的入侵？”
　　章氏族长章知炎眸光闪烁，“这就是天下大势，顺之者生，逆之者亡，这才一个月时间，天下就乱成这样子，以后的大周，注定将会由天狱魔庭说了算！”
　　袁武通眉头一皱。
　　“不好！”
　　蓦地，青河剑府府主木仓图脸色骤变，“诸位，快随我一起去杀妖！”
　　说话时，他身影一闪，已从城墙上冲出去。
　　人们抬眼望去，便见远处战场中，出现了许多气息恐怖的妖兽，杀得武者大军节节败退！
　　不少武者在溃散时，被成群的妖兽撕碎啃噬。
　　那血腥的一幕幕，让得不知多少人心中发寒。
　　这一刻，城墙上的大人物们皆不敢迟疑，纷纷出击。
　　随着时间推移，出现的妖兽越来越多，实力也越来越强！
　　木仓图、周怀秋、袁武通、章知炎这些云河郡城的大人物们压力骤增，神色皆变得凝重无比。
　　“各位，挡不住了，留得青山在不愁没柴烧，撤吧！”
　　有人大吼。
　　“撤？云河郡城四周，皆是漫山遍野的妖兽，我们或许能逃得掉，我们那些妻儿、亲朋、族人……可都该怎么办？”
　　有人眼睛发红。
　　“那就拼了！哪怕是死，起码也要先杀个痛快！”
　　袁武通咬牙，神色狠戾。
　　当陷入绝境，哪还管得了生死？
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　嘶喊声震天，天地血腥如画，惨烈无边。
　　那些妖兽悍不畏死，如潮来袭，逼迫得那些武者不断倒退，已快要濒临城池大门前。
　　更有一些凶禽横空飞掠，试图闯入城中，迎接它们的是一轮轮如瀑般的箭雨激射。
　　远处残阳如血，灰暗的夜色正一点点来临。
　　天地昏沉，云河郡城前，上演一幅血腥、惨烈、如若末日般的景象。
　　袁武通胸膛负伤，被一只利爪划到，差点开膛破肚。
　　他脸色煞白，踉跄倒退。
　　举目望去，便见四面八方，到处是妖兽的身影，似遮天蔽日般，让人不由心生绝望。
　　惊天的咆哮声响彻，袁武通瞳孔骤然一缩。
　　一头足有数丈高，体大如房屋，似狮似虎般的妖兽，暴杀而至。
　　那扬起的利爪，足有尺许长，锋利慑人！
　　而附近区域，一群妖兽围拢而至。
　　八方皆敌！
　　这样的处境，让袁武通这等见惯大风大浪的角色，也不由彻底绝望，露出苦涩之色。宗师又如何？
　　终究只是凡俗之躯罢了！
　　而就在这一瞬——
　　一道苍茫沉浑的兽吼声忽地在天地间响彻，直似天神擂动的大鼓，在这暮色昏沉之际，响彻人间。
　　那冲到袁武通近前的庞大妖兽，躯体一僵，如遭受到莫大的惊吓般，瘫痪在地，嘴巴发出悲鸣。
　　紧跟着，在袁武通四周，那些妖兽皆发出哀嚎，皆吓得匍匐在地，瑟瑟发抖，一个个再不敢动弹。
　　“这……”
　　袁武通瞪大眼睛，
　　命悬一线之际，却绝境逢生，那等突来的变化，让袁武通差点以为自己在做梦。
　　“这是？”
　　“老天！”
　　“那些妖兽怎会……”
　　这时候，这片战场上，响起一阵哗然声。
　　那些浴血奋战的武者，皆满脸震惊和惘然，呆呆地看着眼前。
　　就见漫山遍野的妖兽大军，皆仿似在瞬间丧失战斗力，齐齐匍匐在血水浸透的大地上，呜呜哀鸣，瑟瑟发抖。
　　残阳晚照，洒在这尸山血海般的天地间，映得那些武者的神色，也一阵明灭不定，如若泥塑般呆滞在那。
　　这是……什么情况？
　　城墙上的人们，也都被这一幕震撼到。
　　之前的时候，他们在听到一阵苍茫沉浑的兽吼声之后，便见远处那成千上万的妖兽大军，像被压弯的麦浪般，全都瘫在了地上！
　　“快看！”
　　忽地，有人惊叫，“那是……”
　　人们下意识朝远处望去。
　　就见暮色中，极远处的大沧江之畔，一头足有百丈范围庞大的老鼋，迈步而来。
　　它四蹄如柱，躯体大如山岭，橘红色的晚霞，映在它那黝黑的身影上，泛起如梦似幻般的光影。
　　而在它所过之处，那些妖兽身体如筛糠，惊恐退避，让出一条宽敞的大道。
　　咚！咚！咚！
　　大地震荡，老鼋那浑身弥漫出的恐怖气息，震慑全场。
　　便是远处那些武者，皆呼吸一窒，神色骇然。
　　这该是一头何等恐怖的妖类？
　　“有人，那妖兽背部有人！”
　　城头上，一个年轻人吃惊大叫，满脸的不可思议。
　　人们骚动，目光纷纷望去。
　　果然就看到，那老鼋百丈范围的背上，有着数道身影。
　　一个眉目秀丽端庄的女子。
　　一个身穿杏黄道袍的少年。
　　女子和少年，皆立在一个懒洋洋坐着藤椅中的青袍少年旁边。
　　夕阳下，他们三人乘老鼋而来，万兽匍匐！
　　这一幕画面，也是狠狠震撼在场每个武者的心神。
　　“这……这是陆地神仙？”
　　“应该是吧……”
　　“这么说，我们得救了？”
　　不知多少武者心神恍惚，呆呆地看着这一幕。
　　而此时，当看到那老鼋背上坐在藤椅内的青袍少年时，袁武通这位袁氏族长的嘴巴一点点张大。
　　他下意识伸手揉了揉眼睛，似难以置信。
　　那是……苏……苏先生！？