第2619章 说最狠的话、挨最毒的打
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　烟尘如龙，翻卷长空。
　　四面八方之地，山河早已不见，大地沦为焦土。
　　赤发青年深呼吸一口气，神色明显变得郑重许多。
　　但，他眼眸中暴戾之气愈发炽盛了。
　　其身影上，有瀑布洪流般的杀机在翻涌激荡，交织出猩红的血光。
　　作为永恒境的无量道主，哪怕只是一道神魂分身，都不是那般容易被击垮的。
　　更别说苏奕这一击，并未真正伤到他！
　　“不得不说，现在的你，成功勾起了我的杀心！”
　　赤发青年开口，语气中有着一丝难掩的亢奋。
　　“我对敌人最大的敬重，就是杀死对方，为其收敛骨灰，埋葬入土，连命运长河上不少人都称赞我是资格最深的‘入殓师’，而今天，我决定为你入殓！”
　　苏奕安静地立在那，笑道：“你若能做到，我感激涕零。”
　　远处，俊秀少年眼神复杂。
　　自始至终，苏奕不悲不喜、无虑无怖，给人一种了无挂碍，旷达自在的从容。
　　反观黄云，口口声声撂着狠话，格局和气度上，明显差了一截。
　　俊秀少年眼下就担心，这家伙会不会说最狠的话，挨最毒的打。
　　黄云身影忽地消失原地。
　　下一刻，一道血光从天而降，犹如劈开天地的一道血色刀锋，斩向苏奕头顶。
　　快到不可思议的地步。
　　苏奕抬手轻轻一托。
　　从天上斩来的血光剧颤，停顿在距离苏奕头顶九丈之地，再无法寸进，悄然间溃散消失。
　　几乎同时，苏奕脚下一踏。
　　脚下三千丈虚空崩碎，裂开无数空间缝隙。
　　黄云的身影，从其中一道空间缝隙中显露出来。
　　他明显遭受到可怕的冲击，身影出现时一个踉跄。
　　还不等他站稳，苏奕左手袖袍一拂。
　　那无数空间裂痕中，有无数剑气似决堤般暴涌而出。
　　恰似万千剑气长河，刹那间淹没那片崩坏的虚空！
　　黄云脸色顿变，低声暴喝：
　　六座猩红的道碑浮现而出，镇守在他的东、南、西、北、上、下六个方位。
　　道碑上镌刻的尽是繁密的永恒道纹，猩红如血，流淌无量不灭的气息，直似六座巍峨古老的界域，镇压在了黄云的六合之地。
　　六合锁天，血极困道！
　　俊秀少年一眼认出，这是黄云所在宗族的镇族绝学，内蕴永恒真谛，奥义无穷。
　　而据俊秀少年所知，除非逼急了，黄云断不会施展这门他最得意的神通绝学！
　　剑气长河爆发，冲向那六座猩红道碑，那霸道无边的剑威，让六座道碑剧烈摇晃起来。
　　黄云面容扭曲，全力运转六座道碑抵挡。
　　在他身上，光焰蒸腾，血光轰鸣，明显是动用了全力，在拼命！
　　剑气长河层层叠叠拍打而至，就像大海上的浪潮，一浪未平，一浪又起。
　　在这等轰击下，六座道碑剧烈摇晃，哀鸣震天，表面浮现的永恒道纹都变得模糊，快要被那不断劈来的剑气磨灭。
　　而黄云的面颊已变得狰狞，牙齿紧咬，浑身像燃烧似的，可哪怕他拼命抵挡，都给人一种苦苦支撑的感觉。
　　俊秀少年眉头紧锁，神色凝重。
　　这仅仅只是开战的第二回合！
　　可看起来，黄云已有撑不住的迹象了！！
　　这让俊秀少年都有些难以置信。
　　不朽层次的力量，怎可能撼动永恒之力？
　　蓦地，一座猩红道碑上出现了一道裂痕，有许多永恒道纹随之崩灭。
　　黄云如遭重击般，唇中咳血，脸庞骤然苍白了三分。
　　俊秀少年暗呼不妙。
　　他清楚看到，在那六座道碑上，密密麻麻的永恒道纹都在变得暗淡，快要溃散！！
　　一旦这六座道碑碎裂，黄云怕是会瞬息被剑气洪流淹没，再保不住这具神魂分身。
　　又一座道碑上出现裂痕。
　　黄云眼睛发红，怒发冲冠，眼神中尽是暴戾之气，低声嘶吼，疯狂抵抗。
　　那等凶威，恐怖到足可让伪永恒层次的角色胆寒。
　　可却依旧没能改变黄云的处境！
　　那宛如万千剑气长河的剑威强大的不可思议，快要彻底摧垮那六座道碑。
　　“看来，你想为我入殓是不可能了。”
　　远处，苏奕轻语，“也罢，就在这第三击中分胜负便可。”
　　说着，他右手如剑锋扬起。
　　“且慢！”
　　俊秀少年一步上前。
　　“你要插手？”
　　苏奕神色平静。
　　俊秀少年掌心一翻，传说之书浮现而出，他抬手撕掉其中一页，沉声道：
　　“我用此物做交换，给黄云这一道神魂分身换一条活路。”
　　苏奕微微摇头，“这是分胜负定生死的大道争锋，岂有回旋余地？”
　　声音还在回荡，苏奕挥掌如剑，隔空斩向黄云！
　　俊秀少年一声长叹。
　　他纵身横移，挥拳如弯弓射箭，拳头如箭矢似的，凿穿虚空，轰向苏奕这志在必得的一剑。
　　下一刻，俊秀少年脸色顿变。
　　这一剑看似简单，可那等威能之恐怖，却远远超出他的预估，几乎瞬息就将他的一拳之力击垮！
　　也让他再来不及去救黄云。
　　而在这一剑之下，那六座猩红道碑像不堪重负般，轰然崩碎。
　　漫天光雨飞洒中，剑气余势不减，斩向黄云。
　　这一瞬，黄云面色惨白，尖叫道：“三姐救我——！！”
　　一只晶莹雪白的手突兀地凭空出现，一把抓住了那一道剑气。
　　趁此机会，黄云一个瞬移逃出生天。
　　而那只纤细晶莹的玉手则和那一道剑气一起，轰然炸开。
　　这个变故，出乎俊秀少年意料，也让苏奕挑了挑眉。
　　就见漫天神辉肆虐中，一道修长的倩影出现在虚空中。
　　她赤红如燃的长发束在脑后，身着一袭黑色长袖男装，肌肤雪白晶莹，面孔精致美丽。
　　那一对漂亮的黛眉，似天上新月似的。
　　她女扮男装，却自有一种别具一格的美。
　　只是，她眼神很冷，浑身蒸腾的杀机浓烈如沸，惊天动地。
　　无论是谁看去一眼，都会被她的美惊艳到，也会被她身上的杀机震慑到！
　　俊秀少年一眼认出，那如若少女面孔般的黑衣女子，乃是黄焰冷。
　　黄云的三姐，一个让命运长河上一些永恒境老家伙都忌惮三分的绝世狠人！
　　在黄云背后的宗族，黄云曾被其老祖宗夸赞那一身恶气可吞龙象，破灾劫，篡改命途。
　　但，相比黄焰冷，黄云无疑要逊色太多。
　　连他们家老祖宗，都对黄焰冷很客气、很宠溺、不敢倚老卖老！
　　这位老祖宗经常感慨，早已不够资格去指点黄焰冷修行！
　　俊秀少年对黄焰冷的印象也很深。
　　这面孔精致如少女的女人，实则是永恒道途上的一个逆天狠人，性情乖戾骄横，亲手杀过多位永恒境老辈人物。
　　在命运长河上，黄焰冷也是一个有着绝氏凶名的无量道主。
　　有人盛赞她杀伐果断，风华无双。
　　有人忌惮她凶威太盛，畏之如虎！
　　而此刻，这位在命运长河上的传奇女子，出现在了场中！
　　不过，俊秀少年看出，和黄云的神魂分身不同，眼前的黄焰冷是一道意志力量！
　　与此同时，苏奕也在打量突然出现的黄焰冷。
　　旋即，他眸泛一丝讶然之色，这女人身上的气息，竟让他感受到一股无形的压力！
　　“三姐！”
　　黄云很激动，走到黄焰冷跟前，“幸亏你出现的及时，否则我这具神魂分身就完了！”
　　之前的黄云，无比嚣张跋扈，浑身都是暴戾气息。
　　可在黄焰冷面前时，却低眉顺眼，战战兢兢！
　　那是一种发自骨子里的敬畏！
　　“既然大道争锋要分生死，你为何要求救？”
　　黄焰冷开口，声音清冷中带着一股独特的磁性。
　　黄云顿时低头，脸色变幻。
　　黄焰冷精致美丽的面孔上，是一种没有情绪波动的平静，道：“你已经输了，那就自己了断，莫要丢了宗族的脸！”
　　“这……”
　　黄云浑身一僵，如遭雷击。
　　黄焰冷目光看过去，“想让我动手？”
　　一瞬，黄云浑身哆嗦，语气苦涩地解释道：“三姐，你的话我自然不敢不听，可……”
　　黄焰冷扬起玉手，一巴掌就把黄云打碎，身影炸成漫天光雨飘洒。
　　他那说到一半的话，也就此戛然而止。
　　最终，只剩下一些遗物漂浮在虚空中，那些都是黄云身上携带的底牌，被黄焰冷一把收了起来。
　　这一幕，让苏奕不由多看了这神秘而霸道的清冷女子一眼。
　　俊秀少年揉了揉鼻子，叹了一声，没有说什么。
　　这黄云，不止是说最狠的话挨最毒的打，最狠更是被其姐姐给杀了！
　　这同样出乎俊秀少年意料。
　　而这一刻，黄焰冷的目光忽地看向俊秀少年，“前辈，你之前不该插手，就该让他死在大道争锋中，一具神魂分身而已，毁掉又算什么？你的插手，反倒有损自己的风度！”
　　看似称呼俊秀少年前辈，可言辞毫不客气，就差指着俊秀少年鼻子骂了。
　　俊秀少年一声苦笑，没有解释什么。
　　看得出来，面对黄焰冷时，他远比对待黄云更重视，态度上也很克制！
　　而此时，黄焰冷那一对冰冷如雪的星眸，已遥遥看向了苏奕。
　　一瞬，直似有无形的刀锋抵在苏奕肌肤上，产生隐隐的刺痛之感！