第3382章 生死事小，陪君走一遭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　而颛臾统根本没有停留。
　　一剑得手，紧跟着第二剑已破杀而至。
　　颛臾豹激动得叫出声。
　　一刹那，乾坤扭转，大局可定！
　　可就在这一瞬，颛臾统脸色却猛地一变，斩出的一剑猛地改变方向，朝一侧斩去。
　　虚空中，一片燃烧的红莲花瓣飘洒，在这一剑之下凋零消散。
　　颛臾统暗呼不妙，上当了！
　　一道火焰神印已从天镇杀而下。
　　那神印的威能之盛，才刚出现而已，就焚燃虚空，炼掉附近山河。
　　一击之下，颛臾统虽然在关键时刻以离庵剑抵挡，依旧遭受到重创。
　　躯体都被漫天神焰笼罩，整个人被那砸得退出数百丈之地。
　　他大口咳血，脸色蜡白。
　　那躯体上燃烧的火焰极端诡异可怕，烧得他肌肤焦黑，血肉生机遭受严重侵蚀。
　　这出其不意的一幕，也让逐星和韦慈皆是一惊。
　　旋即就看到，在苏奕身前多出一道倩影。
　　一袭黑衣，雪白的长发扎成一条长辫，面容遮掩在一层面纱之下，只露出一对淡漠冷酷的金色眼眸。
　　赫然是太昊灵虞。
　　天谴者太昊擎苍的妹妹。
　　一个战力极端恐怖的传奇女子。
　　若说寻常道祖远远无法和绝世道祖相比。
　　那么在太昊灵虞面前，绝世道祖也逊色一截！
　　此时，太昊灵虞一手虚托火莲印，出现在场中时，那一身涌动的杀机之重，让附近天地都在剧烈震颤。
　　便是韦慈和逐星都不禁眯了眯眼眸。
　　“太昊灵虞！你可知道他是谁？你若帮他，就是在给你们太昊氏招惹灾祸！”
　　颛臾豹猛地大喝，“玄凰神族的下场，就是你们太昊氏的前车之鉴！”
　　他极为愤恨，气得牙快咬碎，因为刚才就差一瞬就能将苏奕镇压。
　　却偏偏地，被这突然杀出来的太昊灵虞破坏，让谁能不气？
　　太昊灵虞直接无视了颛臾豹。
　　她扭头看着苏奕，“为何不动用我赠你的那一张底牌？”
　　在进入海眼劫墟之前，她曾把一个金色玉盒交给苏奕，其中藏有一件保命底牌。
　　可让太昊灵虞恼火的是，这家伙都已处于这等处境，却都没有动用那张底牌。
　　若不是自己及时赶来，怕是早已没命！
　　苏奕擦掉唇角血渍，随口道：“没必要浪费在这些人身上。”
　　说话时，他一身伤口悄然消失。
　　那是涅槃之力在发挥妙用。
　　不过，因为伤势太过严重，眼下消失的仅仅只是皮外伤而已。
　　太昊灵虞深深看了苏奕一眼，“接下来，你跟我走。”
　　她有一肚子话想说。
　　可眼下的局势，却让她只能忍住。
　　“走？就凭你一人，还妄想从我们手中救走命官？”
　　韦慈冷冷开口。
　　逐星面无表情道，“便是你兄长太昊擎苍在我业劫一脉的地盘上，也不敢如此放肆！”
　　“我敢拼命，你们敢么？”
　　太昊灵虞眼神淡漠，“业劫一脉或许厉害，就是不知道，有多少个不怕死的！”
　　一下子，在场众人皆皱眉。
　　之前的时候，太昊灵虞就曾在举霞山拼命出手，从韦慈、颛臾统等人的联手中杀出一线生路。
　　自然地，谁都清楚这女人战力是何等可怕，性情又是何等疯狂。
　　“不必拼命，咱们只需前往举霞山便可。”
　　苏奕说着，拿出那金色玉盒，递给太昊灵虞，“物归原主，才能发挥其用。”
　　太昊灵虞没说什么，直接收在掌间。
　　“听听，这厮竟还妄想前往举霞山！这分明是根本不把我等放在眼中啊！”
　　颛臾豹怒极而笑。
　　“你一个原始境小东西，有什么资格让我放在眼中？”
　　太昊灵虞不屑开口。
　　她随手一弹，一缕火莲光雨激射，朝颛臾豹眉心刺去。
　　颛臾豹大惊。
　　颛臾统第一时间挪移而至，挥剑挡住这一击。
　　而太昊灵虞已经大打出手。
　　混沌秘宝火莲印腾空，犹如神山压顶，直接朝逐星轰去。
　　几乎同时，苏奕也已出击，紧随其后。
　　命书、镇河九碑、道袍小人，尽数呼啸而出。
　　不求杀敌。
　　为的是突围！
　　逐星大袖挥动，雷罚玄烛轰鸣，衍化出巨大皎洁的冰轮圆月，全力进行阻截。
　　韦慈和颛臾统紧随其后。
　　刹那间，一场大混战上演。
　　然而，令逐星、韦慈等人吃惊的是，这一刻的太昊灵虞不是拼命，而是根本不要命了！
　　宁可不顾被击伤的可能，犹如疯狂般催动火莲印，掀起亿万火雨突击。
　　几个眨眼间，她已负伤在身，黑衣染血，可眼皮都不眨一下，硬生生带着苏奕，破开一众大敌的阻截，快要杀出重围！
　　“快，都一起上！不能让他们逃了——！”
　　颛臾豹咆哮，眼睛发红充血。
　　那些跟随他而来的道祖，哪敢怠慢，全都一起出手，加入战局。
　　可这些道祖都没几个顶尖角色，相比绝世道祖更是差得太远，手中也没有混沌秘宝，哪可能是对手？
　　才刚一交锋，不等太昊灵虞出手，这些道祖就已被苏奕击溃。
　　完全不堪一击。
　　颛臾豹气得直哆嗦，他第一次发现，那些道祖竟这般不堪。
　　倒不是因为那些道祖实力不行。
　　而是颛臾豹清楚看到，那些道祖在出手时，完全没有任何斗志，才刚一接触，就溃不成军！
　　分明就是在演戏！
　　那些道祖心中也很幽怨，这等层次的大战，顶尖道祖前往也是送死，更何况是他们？
　　可颛臾豹却不知好歹，犹自让他们出战，分明就是想让他们当炮灰！
　　谁又会傻乎乎真的去拼命？
　　这，就是乌合之众。
　　看似为颛臾豹效命，实则和颛臾豹根本就不一条心。
　　事实上，太昊云绝这次带的那些道祖，也无不如此。
　　这个小插曲一闪而过。
　　而场中的大战，愈发激烈起来。
　　随着太昊灵虞一人当先冲杀，已硬生生把战场位置推移了数千里之远。
　　一路每当快要突围时，就被那些大敌死死地纠缠上来。
　　太昊灵虞不断负伤，却根本不在意，杀伐果断，一往无前。
　　苏奕也终于明白，为何凰红药会说太昊灵虞一旦疯狂起来，会无比可怕了。
　　她连自身性命都不在意，又怎会有任何顾虑？
　　而逐星、韦慈二人展现出的战力之强大，也让苏奕心中凛然不已。
　　韦慈看似是个小辈，可毕竟是判官的大弟子，论身份，甚至远在许多老古董级道祖之上。
　　他那一身战力之强，完全不逊色于绝世道祖！
　　而最强大的，则是逐星。
　　这位护道大长老，战力之强大，犹在韦慈和颛臾统之上。
　　若非如此，仅凭韦慈和颛臾统二人，根本不可能拦住太昊灵虞和自己的联手。
　　又是一次激烈的争锋之后。
　　太昊灵虞突兀地一扬手，金色玉盒被抛出，伴随砰地一声炸响，玉盒内有一道青色符诏掠出。
　　符诏才刚出现，就化作无数青色剑气，像风暴般席卷扩散。
　　逐星的身影一个踉跄，身上出现一道道剑痕，鲜血淋漓。
　　韦慈发出一声闷哼，被一片青色剑气轰得飞出去，七窍淌血。
　　颛臾统更惨，之前就已被太昊灵虞击成重伤，眼下又被密密麻麻的青色剑气轰击，刹那间就化作一个血人，伤痕无数，道躯都变得残破不堪。
　　那些青色剑气委实太过神异，威能恐怖，将这天地撕出一道道巨大如沟壑的裂痕。
　　剑气所至，无物不破！
　　苏奕一怔，凭生一抹熟悉的感觉，旋即就明悟过来，因为那剑气中分明蕴藏着涅槃之力！
　　几乎同时，苏奕心头响起太昊灵虞的声音——
　　“这是当年萧戬赠我的保命底牌，被他取名‘青丝引’，情思如青丝，丝丝结情网。”
　　太昊灵虞的嗓音悄然间多出一抹怅然，“在以前，我纵使死掉，也不舍得动用的……”
　　声音还在苏奕心头回荡，太昊灵虞早已带着苏奕趁此时机，杀出重围，全力朝举霞山的方向掠去。
　　那漫天青色剑气也随即在虚空中凋零。
　　逐星脸色铁青，和韦慈、颛臾统全力追击，哪怕都已负伤，也完全没打算放弃。
　　远远地，已经能看到那一座仿若托起半天瑰丽云霞的举霞山。
　　“你确定杀上举霞山，就有转机？”
　　太昊灵虞传音问道。
　　苏奕抬眼望向那举霞山之巅，道：“即便不去举霞山，也有转机，我之所以前往，是为了破境。”
　　太昊灵虞不禁惊愕。
　　听这小命官的口气，似乎犹有底牌？
　　刚想到这，
　　远处那举霞山前，忽地有一群身影冲霄而起，挡在了那！
　　密密麻麻，足有数十人。
　　为首的，赫然是判官二弟子禹庚。
　　跟随他一起前来的，既有多位堪称活化石级别的护道长老，也有一批道祖境侍道者。
　　整个业劫一脉最顶级的战力，几乎是倾巢而出，早已等候在那举霞山前了！
　　当看到这一幕，逐星、韦慈等人一个个眉梢浮现喜色，心中大定。
　　这一次，且看他们往哪里逃！！
　　“还要去么？”
　　太昊灵虞语气罕见地变得凝重起来。
　　若继续前往，可真就和自投罗网没区别。
　　“当然！”
　　苏奕回答的不假思索。
　　那飞仙台，是他无论如何也要去的地方。
　　不容错失。
　　“好，我陪你去走一遭！”
　　太昊灵虞很果断，没有什么忧虑和忌惮。
　　仿佛苏奕若说一起去赴死，她也不会皱一下眉。
　　「月末最后一天，兄弟们有免费月票的可以投一下哈，过了凌晨就作废了」