第2987章 他的等待
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　破败荒芜的天地间，苏奕坐在藤椅中。
　　蒲铉在一侧，把这一场追杀的经过和盘托出。
　　归根到底，蒲铉和莲落遭受的这一场追杀，和吕红袍有关。
　　当年文洲一战落幕，吕红袍下落不明，而作为吕红袍的手下，莲落自然失去了最大的靠山。
　　先是莲落的“白雀楼”被七煞天庭的强者踏灭，之后，莲落和蒲铉不得不亡命天涯。
　　直至半年前，被以王刍为首的天君盯上，于是上演了这一场横跨无量洲、寂无洲和神游洲的追杀。
　　一直持续到现在。
　　听完，苏奕内心也不禁感触。
　　在以前，莲落身为白雀楼之主，何等风光，杀大敌、割首级、筑京观、凶威震天下。
　　可当其主上红袍天帝遭遇大劫而下落不明，一切都变了。
　　苏奕道：“你家主上没死。”
　　莲落先是一呆，旋即狂喜道：“太好了，太好了，我就知道，主上不可能出事！”
　　苏奕笑了笑，“以后等她回来时，肯定会为你出这一口恶气。”
　　说到这，苏奕心中一动，掌心一翻，命书浮现而出。
　　而后，苏奕以心境秘力探入命书第一页内的天谴命墟内，和“万劫帝君”“无寂佛”沟通起来。
　　苏奕如释重负，收起了命书。
　　他分别取出一枚玉简，在其中铭刻了两种秘法，分别递给莲落和蒲铉。
　　“玉简内的秘法，可以化解你们身上的隐患。”
　　苏奕随口解释了一句。
　　蒲铉和莲落不禁一怔，震撼之余，皆欣喜不已。
　　苏奕吩咐道：“接下来，先委屈你们两人一下，躲进我的袖里乾坤中潜修。”
　　两人自然没意见。
　　蒲铉忍不住道：“师尊，您呢？”
　　他察觉到，苏奕浑没有任何要离开此地的意思。
　　苏奕懒散地躺在藤椅中，拿出一壶酒，心不在焉道，“我啊，心有余恨，犹自未解，要再等一等，什么时候杀痛快了，什么时候再走也不迟。”
　　蒲铉一怔，正要劝什么，莲落已打断道：“苏大人何等存在，既然做此决断，自然大有深意，你就老老实实地听话就行了！”
　　说着，莲落朝苏奕露出一个毫不掩饰的谄媚笑容，“苏大人，晚辈祝您杀他娘个惊天动地泣鬼神！”
　　蒲铉翻了个白眼，都什么时候了，这厮竟还不忘拍自家师尊的马屁！
　　但下一刻，蒲铉就叹道：“弟子只恨负伤在身，唯恐成为师尊累赘，否则，定要侍奉师尊身边，观摩师尊大杀四方之敌的风采，潜心揣摩师尊的剑道造诣，为师尊摇旗呐喊，以壮声势！”
　　苏奕：“……”
　　这俩家伙都伤成这样了，竟然还不忘拍马屁，真是绝了。
　　“赶紧滚进来！”
　　苏奕一声笑骂，大袖挥动，将两人收入袖里乾坤。
　　而后，他独自一人坐在那，一手拎酒壶，眼眸闭合，身心皆沉静下来。
　　之前，他把王刍和任东逝的残魂扔进了命书，在万劫帝君和无寂佛的联手炮制之下，王刍和任东逝的残魂根本就撑不住，老老实实交出了化解蒲铉和莲落身上隐患的法门。
　　并且，从此事中，也让苏奕获悉，任东逝之前的确未曾撒谎，后者已经把消息传回无量帝宫。
　　用不了多久，无量帝宫必会采取行动。
　　故而，苏奕才会等候于此。
　　他倒要看看，无量帝宫会摆出多大的仗势。
　　闻天帝又会否亲自驾临！
　　南疆，神羽道宗。
　　“掌教，此次无量帝宫下旨，钦点要让三叔祖亲自出动，去听从无量帝宫的调遣。”
　　一座大殿内，一位老人沉声禀报。
　　“三叔祖早在五千年前就已闭关，在参悟破妄之秘，无量帝宫这样的旨意，未免强人所难。”
　　神羽道宗掌教胡刀衣眉头紧锁。
　　“回禀掌教，据说南疆十六个天君势力，都已接到同样的命令。”
　　老人神色凝重，“无量帝宫下旨，每个天君势力都要派遣出三位天君，被他们钦点的天君，无论什么缘由，都必须听从调令！”
　　神羽道宗掌教胡刀衣脸色阴沉，道：“可打探出来，无量帝宫这次究竟想做什么？”
　　老人摇头：“不清楚，只说让一切收到旨意的天君，在遮天大山汇合。”
　　遮天大山？
　　掌教胡刀衣不解道，“难道说，那里发生了什么惊天的变数，引起了无量帝宫的重视？”
　　老人沉声道，“掌教，依老奴看，当务之急是先做决断，无量帝宫那边说了，半个时辰内，他们需要一个答复。”
　　胡刀衣心中憋闷，道：“还用决断吗？人在屋檐下，不得不低头，在神游洲，哪个天君势力敢不听从无量帝宫的调令？”
　　胡刀衣长身而起，“且看看砺心剑斋的下场，作为天下第一剑道天君势力，不也在一夜之间就覆灭了？”
　　“对了。”
　　胡刀衣忽地想起一件事，“你可知道，此次无量帝宫由谁来主持此次行动？”
　　老人低声道：“无量帝宫那边并未透露，但听他们的口风，老奴大致推测出，此次无量帝宫那边，极可能将派遣‘灵惑天君’亲自出征！”
　　灵惑天君！
　　胡刀衣不由震惊，意识到了事情的不同寻常。
　　在无量帝宫，灵惑天君的资历极老、辈分极高。
　　乃是无量帝宫祖师闻天帝的师侄、无量帝宫掌教的师叔！
　　这种老家伙，随便跺跺脚，都能让神游洲震三震，称得上是权势滔天。
　　“连灵惑天君都亲自出动，并且还下旨让南疆十六个天君势力分别派出三位天君一起前往听从调遣……”
　　“那遮天大山内，究竟发生了什么惊变，竟会让无量帝宫如此重视？”
　　思忖时，胡刀衣不敢再犹豫，匆匆前往禁地，去请三叔祖出关！
　　遮天大山前。
　　灵惑天君身影笔挺如长枪，静静立在那。
　　一袭黑色宽袖道袍在风中猎猎作响。
　　作为无量帝宫辈分极高的老古董，灵惑天君的面容则宛如少年般俊俏。
　　长发如银霜，皮肤白皙，唯有眼眸转动时，泛起厚重的沧桑气息。
　　“启禀老祖，云河道宗的三位天君已抵达！”
　　“启禀老祖，神风山三位天君抵达！”
　　“启禀老祖……”
　　陆续有人前来禀报，带着来自南疆不同天君势力的天君人物，前来拜见灵惑天君。
　　每个人神色皆很恭敬。
　　自始至终，灵惑天君立在那，未曾说什么。
　　而在他身后，汇聚的天君人物则越来越多。
　　灵惑天君不说话，其他人也不敢开口，气氛沉闷，压抑之极。
　　许久，灵惑天君这才开口道：“还有多少人没来？”
　　说话时，他转过身，扫了身后那一众天君一眼。
　　三十六人。
　　其中不少都是名震神游洲的老辈大人物，也有一些战力惊世的狠人。
　　旁边一个柳须中年连忙道：“还差四个大势力的天君未曾抵达，不过，属下已接到消息，他们都已在赶来的路上。”
　　灵惑天君语气淡漠道，“不等了，告诉他们，让他们滚回去，等着领罚！”
　　一句话，让在场众人心中一震，神色皆愈发敬畏。
　　在神游洲，无量帝宫是唯一的主宰霸主。
　　灵惑天君轻飘飘一句话，已注定那四个未曾及时赶来的天君势力，已注定要为此遭受来自无量帝宫的严惩！
　　那柳须中年肃然领命。
　　灵惑天君则淡淡开口，“此次行动要对付的，是苏奕……”
　　刚说到这，场中顿时骚动，议论声四起。
　　砺心剑斋遗迹前的一战，让苏奕重新走进天下人视野，引起轩然大波。
　　而此战，就发生在神游洲，谁能不清楚？
　　也是此时，那些赶来为无量帝宫效命的天君这才明白，为何此次行动会如此兴师动众。
　　一切，都是为了逮捕一条大鱼！
　　“本座只一个要求，听令行事，胆敢擅自违逆者，其本人和背后宗门，都将为此付出代价！”
　　灵惑天君的声音再次响起，压住场中的议论声，“诸位可明白？”
　　众人心中一凛，皆点了点头。
　　灵惑天君不再废话，当先行动。
　　其余三十多位天君一起，跟随其后，浩浩荡荡杀进遮天大山深处。
　　一路风驰电掣，吓坏不知多少山中的妖物，到处是仓惶奔逃的混乱景象。
　　天君之威，岂是寻常？
　　更别说还是一群天君浩浩荡荡地出征！
　　仅仅是那身上散发出的气息，就足以震慑万灵。
　　一路无事。
　　半刻钟后。
　　远远地，一片残碎、破败的山河景象出现在人们的视野中。
　　那天地间，尽是战斗的痕迹。
　　以神识感应，甚至能清晰地捕捉到空气中残留的淡淡血腥和杀气。
　　那沟壑纵横的大地上，还遗留着一些残骸、血渍、宝物碎片。
　　众人心中一凛，齐齐从那战斗痕迹中判断出，这里曾发生一场惨烈的天君大战！
　　而此时，在前带路的灵惑天君忽地顿足，眼眸如冷电般，遥遥望向那废墟般的大地上。
　　那里孤零零地摆着一张藤椅。
　　藤椅上，一个青袍男子仰躺在那，眼眸闭合，手拎一个酒葫芦，仪态悠闲。