第一千九百一十九章 天选者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　有两仪图的抵挡，封无忌并未负伤。
　　但却很狼狈！
　　他灰头土脸地从那地下沟壑中起身，满脸写着难以置信。
　　之前一拳击退自己不说。
　　现在一掌就能把自己镇压了？
　　并且，自己还动用了两仪图，都没能撑住那一掌的力量！
　　这简直也太离谱！
　　封无忌清楚记得，半年以前的时候，苏奕才在东海深处证道仙王境。
　　在五个月前的蟠桃会上，他才施展出太武阶层次的修为。
　　而在两个月前，他和苏奕交手时，还有对抗之力。
　　可现在，他却完全不堪一击了！
　　这让封无忌都差点懵掉。
　　难道说，短短两个月不见，苏奕已经证道太和阶了？！
　　“交出两仪图，我让你活着离开。”
　　远处，苏奕轻描淡写开口。
　　“可以啊！”
　　封无忌咬牙道，“可就看你有没有这种能耐了！”
　　他衣袍鼓荡，长发狂舞，一身太玄阶道行催动到极限地步，一道如风暴般的血色妖气，随之直冲云霄。
　　肉眼可见，他身影后方，浮现出一方大道域界，一头巨大的罗睺脚踏日月，庞大的躯体压塌一片星空！
　　那等异象，恐怖到极致。
　　幸亏这鬼泣天窟外围地带，常年笼罩在时空风暴中，所覆盖的仙道周虚规则无比稀薄。
　　否则，仅仅是封无忌此刻显露出的滔天威势，就会遭受到来自“神祸”的打击！
　　封无忌怒吼，声如炸雷，惊动九霄。
　　他一个踏步，身影倏尔来到苏奕身前，掌指捏出一方神妙的道印，汇聚着狂暴的血色妖光，轰杀砸落。
　　那等属于绝世神子的威能，足可镇杀当世那些太玄阶大能！
　　可在如今的苏奕眼中，这样的攻势已没多少威胁。
　　他袖袍鼓荡，指尖一拨。
　　迎面而至的血色道印崩碎。
　　封无忌整个人被拨飞出去。
　　就像随手拨开酒桌上洒落的一粒花生米，轻描淡写。
　　那可怖的力量，让两仪图都一阵剧烈摇晃。
　　“此宝的防御力量着实神妙。”
　　苏奕心中感慨。
　　因果书曾说，混沌九秘中，论防御力量，以两仪图为最。
　　如今看来，的确名不虚传。
　　若非有两仪图帮着抵挡，封无忌早就遭受重创，根本不可能像现在这般完整地站着！
　　“怎会这样？”
　　封无忌惊怒。
　　他来自神域，乃是绝世神子，血脉惊世，来到这仙界后，一直有一种俯瞰的姿态。
　　也就苏奕让他重视一些，其他人根本入不他的法眼。
　　可现在，当被苏奕轻而易举地碾压，封无忌一时间哪能接受得了？
　　他再次出手，威势比之前更恐怖。
　　可依旧是徒劳。
　　苏奕一掌之下，封无忌直接倒飞出去，显得无比狼狈。
　　蚍蜉撼树，都不过如此。
　　“再自讨没趣，可别怪我不客气了。”
　　苏奕一手负背，语气随意。
　　封无忌神色一阵阴晴不定，胸腔都在急剧起伏，明显很憋屈，很难接受这样的事实。
　　“把两仪图交出来。”
　　苏奕伸出一只手，眼神淡然地看着封无忌。
　　这不是商量，而是命令。
　　“我……”
　　封无忌气得都想去拼命。
　　可当碰触到苏奕那深邃平静的目光，他背脊莫名一阵发寒。
　　最终，他苦笑说道：“我认栽！不过，你能否先回答我，你实力为何一下子变得如此厉害？”
　　苏奕道：“我突破了。”
　　封无忌唇角狠狠一阵抽搐，以手扶额，似痛苦般喃喃道：“果然如此，我就知道，若非你证道太和阶，一身战力断不会在短短两个月内就强大到这等地步。”
　　他神色复杂，有忌惮，有钦佩，也有释然。
　　“无怪乎神域那些神明都恨不得亲手剁了你，轮回这等大道之力，的确太逆天，太禁忌。”
　　说着，封无忌抬手把两仪图抛了过去，“这件混沌秘宝很古怪，无法被炼化，落在我手中，也仅仅只相当于多了一层护身符罢了，根本无法真正发挥此宝的真正妙用。”
　　“现在，物归原主了！”
　　做完这一切，他忍不住再打量了苏奕一眼，便叹了口气，转身要走。
　　“且慢。”
　　苏奕忽地道。
　　“还有事？”封无忌不解。
　　苏奕道：“在你认识的神子级人物中，可有能与我对抗者？”
　　封无忌一呆：“你想做什么？”
　　“打一架。”
　　封无忌：“……”
　　他沉默片刻，道：“若是在神域，倒也还能找出一小撮万古难见的神子级人物，每一个，皆是伴随周天大气运而生的妖孽。”
　　“不过，那些角色的背景一个比一个恐怖，从小跟随在‘诸天神主’级大能身边修行，也根本不愁无法证道成神，自然不屑前来仙界抢夺成神契机。”
　　说着，封无忌不禁感慨道，“那些家伙所追求的道途，早就被神主亲手铺好，求的是至强的成神之路，自然远非寻常可比。”
　　“知道吗，那些家伙早在出生的时候，就被诸神亲手伐毛洗髓，吃喝拉撒都由诸神来安排，所继承的大道传承、所谋求的大道之路，足可以让许多神明都羞愧低头！”
　　封无忌的言辞中，难掩羡慕。
　　但更多的，是一种望尘莫及的无奈之感。
　　人比人，气死人。
　　在神域，更是如此！
　　像他说的那些绝世妖孽，随便拎出一个，身份之尊贵，足可让许多神明都低头！
　　根本就没法比。
　　这种角色，在神域有一个共有的称谓——
　　“天选者”！
　　上苍之宠儿，伴大气运而生，背景恐怖，一如上天选出的大道之子。
　　故而，才有资格被冠以“天选者”的头衔。
　　同时，所谓的“天”，也代指这些绝世妖孽背后的靠山，强大到可以比肩神域的天道！
　　获悉这一切，让苏奕都一阵惊讶。
　　这才意识到，所谓的神子级人物，也分作三六九等。
　　像青萧、公羊羽这些角色，只能算神子中的耀眼人物，背后皆有神明为靠山。
　　像古蕴禅、封无忌这样的绝世神子，则可称作是顶尖层次的存在，背后的靠山也更强，在神域之中有着极大的影响力。
　　而所谓的“天选者”，明显就是神子级人物中站在金字塔尖的存在，每一个背后的势力，在神域中必然处于主宰级地位！
　　否则，岂敢自比神域的天道？
　　“天选者，就好比世俗皇帝的子嗣，久居宫中，寻常难得一见。甚至，哪怕你知道他们存在，此生也不可能和他们产生任何交集。”
　　封无忌道，“我曾在机缘巧合之下，见过一个天选者出行时的景象，仅仅是身边的扈从中，便有四位神明！而乘坐的座驾，由九头金乌神禽拉着，所过之处，鬼神辟易，万众俯首，无人敢去抬头直视！”
　　“是他们修为比神明强大吗？不！是他们身份太尊贵了！”
　　说着，封无忌再次一声感叹，“若你以为，他们仅仅只是身份和地位极为显赫，那就大错特错。”
　　“在神域漫长无尽的岁月中，但凡成为‘天选者’的角色，几乎都踏上了一条直至神境之巅的大道，每一个都拥有旷古烁今的才情！”
　　“像三清道庭当今掌教，很久以前便是一位天选者，如今的他，是神域中名副其实的一位诸天神主！”
　　说着，封无忌收敛思绪，道，“和他们相比，任谁都会显得暗淡，还好，神域亿万万众生，每一个时代中诞生的‘天选者’也仅仅一小撮而已。若这样的人多了，简直就没法让人活了。”
　　看得出来，封无忌对“天选者”不止有羡慕，还有嫉妒和无奈。
　　对此，苏奕很理解。
　　这就是现实。
　　一个世俗国度中，只有一个皇帝，以及一众子嗣。
　　可这世俗国度中的芸芸众生，一生一世怕都无法见到皇帝的真容，也注定不可能和皇帝有任何交集。
　　天选者，便如此。
　　在仙界有何尝不如此？
　　对那些刚踏足修行之路的修士而言，成仙已经是可望不可即的事情。
　　对那些仙道人物而言，太境三阶就等同于传说！
　　而对太境人物而言，神明高高在上，遥不可及！
　　无疑，在神子级人物中，天选者同样是这种存在。
　　最残酷的是，若是在人间界，哪怕是那些在人间呼风唤雨的大人物，都无法想象，仙界是何等一番景象。
　　这就是壁垒，是差距，是实力和认知的鸿沟！
　　一些愚昧之辈，一厢情愿地认为，成为仙人之后，就可以逍遥自在，快活一世，那无疑是扯淡。
　　更可笑的是，明明是凡俗之辈，却幻想神仙人物的城府都很深，喜怒不形于色，认为神仙活了漫长岁月，不会做一些愚蠢的事情。
　　你一个凡俗而已，又不是神仙，凭什么你认为的神仙就该是你认为的样子？
　　真正的现实是，在修行路上，实力越强大，就越不会遮掩自己的喜怒哀乐！
　　随心所欲不逾矩！
　　一切城府，一切智谋，在绝对的实力面前，都将被粉碎，既如此，何须谈什么城府？
　　除非，碰到铁板！
　　那也是实力不如人。
　　一如封无忌，敢去俯视仙界天下的强者，蠢吗？狂吗？
　　那是有实力为底气！
　　若非此次碰到了苏奕，换做仙界其他人，又有几个是封无忌的对手？
　　层次不同，地位不同，实力不同，所造成的认知自然也不同！
　　认不清楚这一点，只能证明自己层次不够、地位不够、实力不够，认知自然就出了问题。
　　这才叫蠢。