第3167章 最后的变数
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　紫御魔帝眉梢间写满震惊。
　　他自然认得小女孩无邪，乃是玄帝魔族血脉力量最为特殊的心澄殿下。
　　可他根本没想到，对方竟然会横空杀出来，坏了自己的大事！
　　“心澄，你觉醒始祖血脉了？”
　　紫御魔帝传音，难掩惊意。
　　在他面前，心澄只能算小辈，可如今的心澄，却拥有了能够和他对抗的战力！
　　分明是在这命运长河上破境证道，实现了一场脱胎换骨的大突破！
　　“老家伙你听清楚了，世上早就没有心澄！现在的我叫无邪！”
　　无邪言辞冰冷，幽暗的眼神泛着妖异的血色。
　　她出手迅疾凌厉，身影飘忽如一缕虚幻的光影，不断变幻闪烁，杀得紫御魔帝都不得不全力应对。
　　“无邪？”
　　紫御魔帝心中一沉，意识到心澄极可能已叛族！
　　两者激烈厮杀，吸引许多目光注视。
　　而楚山客、黑衣三世佛他们的心情则愈发沉重。
　　根本不用想，那对抗紫御魔帝的小女孩，必然是来自苏奕的安排！
　　仔细盘算，在这一场对战中，已出现了三次变数。
　　分别是始隐真祖、吕红袍以及现在出现的小女孩，每一次都挫败了他们的一次图谋！
　　而此时，吕红袍才终于明白，清漪天帝为何会那么从容。
　　“啧，我那好兄弟可真是越来越出息了。”
　　吕红袍感慨。
　　旋即，她眼眸似要杀人般盯着黑衣三世佛，全力出手，要一鼓作气把这秃驴拿下！
　　可让所有人震撼的事情再次发生——
　　继凌天帝和无虚天帝之后，摇光天帝也陨落了！
　　天穹深处产生大道异象，天地悲泣，那由摇光天帝执掌的帝座“七煞金台”崩碎消散，这一幕异象在整个永恒天域上空映现，引发天下震动。
　　连续三位天帝殒命！
　　不知多少人惊骇，脑海空白，一时甚至无法相信这是真的。
　　这一天，注定要载入万古史册，成为命运长河上无法抹掉的一个黑暗烙印。
　　因为接下来的时间里，那天穹深处就未曾安静过，陆续映现两场和帝殒有关的异象。
　　大道哀鸣，天地同悲，天帝成殇！
　　那殒命的天帝身份也瞒不住，从那一幕幕大道异象中都能清楚推断出来。
　　之前，是凌天帝、无虚天帝、摇光天帝三位天帝陆续殒命。
　　而现在，是长恨天帝、闻天帝两位天帝殒命！
　　长恨天帝执“南天帝座”。
　　闻天帝执“黄庭帝座”。
　　全都死了！
　　至此，已足足有五位天帝殒命，在整个永恒天域的天穹深处映现大道异象。
　　当目睹这一切，天下各地的修道者完全傻眼了，惊骇到麻木的地步，呆呆地立在那。
　　什么话都说不出来。
　　今天，这是怎么了？
　　为何会有一个个主宰天下无数岁月的天帝，像星辰般陨落？
　　难道，这永恒天域正在上演一场比末法时代落幕一战还要恐怖的大战？
　　须知，当年的末法落幕一战，也仅仅只有四位天帝殒命而已。
　　可现在，则有五位天帝死亡！
　　这简直石破天惊。
　　玄离教、永恒雷庭、七煞天庭、南天道庭、无量帝宫这五大天帝级势力遭受到的冲击最大。
　　宗门上下震动，悲恸的声音此起彼伏。
　　皆如丧考妣！
　　便是那些隐世者，都怔在那，心绪翻腾，无法平静。
　　苏奕一人，竟杀天帝如割草？
　　五位天帝！
　　五个以后必然能证道成祖的存在。
　　就这么被杀了？
　　楚山客、黑衣三世佛以及那三位洪荒天庭的天帝，脸色都已难看到了极致。
　　吕红袍、清漪天帝他们则一个个精神抖擞，心绪澎湃，斗志愈发强盛。
　　根本不用想，苏奕那边的战斗已接近尾声，即将真正分出生死成败！
　　“好一场天帝陨落如雨的杀伐，相信苏道友此刻心情，必快哉如风！”
　　若素心中喃喃。
　　“他这真的是要用那些天帝的血和命，为重建砺心剑斋奠基啊……”
　　勾陈老君感慨。
　　那每个殒命的天帝背后，皆站有彼岸的大势力。
　　可以说此次发生在逍遥洲的这一场帝战背后，也有那些彼岸大势力的影子。
　　像那些天帝所执掌的禁忌秘宝，不少都来自彼岸。
　　而现在，随着这些天帝殒命，对彼岸那些势力而言，未尝不是一场沉重的打击！
　　可就在这一瞬，勾陈老君、若素、那些隐世者以及正在激烈厮杀的双方天帝，皆齐齐注意到，那一片漂浮在天穹深处的青碧叶子上，出现一道细微的裂痕！
　　裂痕像叶子上的脉络般细小。
　　可当这一抹裂痕出现，却让所有人心中一震，意识到那座洞天秘界中出现了大变数！
　　也就在这一瞬，一道身影无声息地出现在天穹深处，一把将那一片叶子抓在手中。
　　那是一个蓝袍白发老者。
　　在所有人震惊之际，无声息地出现，一把抓住了那一片叶子。
　　若素星眸一凝，身影凭空消失。
　　勾陈老君满脸铁青，咒骂了一声：“混账！”
　　身影也消失在原地。
　　可终究晚了一步。
　　那蓝衣白发老者出现后，抓住叶子的右手已宛如燃烧般，要将这叶子彻底毁掉！
　　当若素、勾陈老君的身影杀来，已慢了一分。
　　这一瞬，若素心都揪住。
　　勾陈老君须发怒张，彻底暴怒。
　　暗中那些隐世者中，有人错愕，有人惊讶，有人则露出笑意。
　　这世上从来不缺不怕死的人。
　　而在命运彼岸，同样也有踏足成祖之路上的死士！
　　本就没打算活命，自然不怕坏了隐世山的规矩！
　　那蓝衣白发老者，就是一个死士。
　　故而，他从出现那一刻，就很从容和平静，动作更是果断无比。
　　根本不给人多少反应的可能！
　　“剑帝城大老爷的转世之身死在我手中，纵使为此殒命，也值了……”
　　当脑海中冒出这个念头，蓝衣白发老者眼珠猛地一瞪，艰难低头，看向右手。
　　右手不知何时，竟被人从手腕斩断，出现一道笔直刺目的血痕。
　　蓝衣白发老者脑袋嗡地一声，下一刻眼前发黑，就失去了意识。
　　而在外人眼中，这蓝衣白发老者的身影上骤然间出现无数剑痕。
　　像遭受了一场凌迟般，骤然间化作无数拇指大小的血块，而后崩碎为漫天飞灰，燃烧成劫烬！
　　如若遭受大道之劫，被抹杀成完全没有任何生机的灰烬，连气息、痕迹都被抹掉！
　　成祖道途上的存在很难被杀死，一个念头都能活过来。
　　只有被轰杀成劫烬，才没有复生的可能。
　　而蓝衣白发老者的遭遇，就在印证这一切。
　　当他消失的时候，只剩下那一片青碧叶子漂浮在那，一动不动，而属于蓝衣白发老者的一切，都消失得一干二净。
　　这一切，发生得太快。
　　快得不足一刹那的时间。
　　快到若素、勾陈老君这等存在，都微微晃了一下神，没能立刻反应过来。
　　而在许多人眼中，只看到蓝衣白发老者出现了一下，就又消失不见！
　　那暗中的隐世者，一个个都被惊到。
　　是谁出手，在间不容发之际，杀了那蓝衣白发老者？
　　好恐怖的手段！
　　好快的反应！
　　根本不用想，若不是有人杀了那蓝衣白发老者，那一枚叶子就会被毁掉。
　　叶子中那座洞天秘界内的苏奕等人，也必将就此毙命，无一生还！
　　虽然这一切最终还是没有发生。
　　可这样的变故，已足够瘆人，让那些隐世者都汗流浃背，变了脸色。
　　直至此刻，吕红袍、枯玄他们才都反应过来，一个个都暗自心悸，眉梢浮现怒意。
　　有来自彼岸的存在，不惜破坏隐世山的规矩出手，差点毁掉那片叶子！！
　　楚山客、黑衣三世佛等人的心，都在此刻沉入谷底。
　　只有他们清楚，连那最后的一个灭杀苏奕的机会……也没了！
　　所谓袭击，关键就在“出其不意”四字上。
　　当人们都已反应过来，岂可能再让类似的事情发生？
　　“诸位都退下吧。”
　　一道温煦、清朗的声音，在这天穹深处响起，“有我盯着，若还有人不怕死，尽可以站出来领死。”
　　一下子，若素、勾陈老君和那些隐世者都辨认出声音的主人是谁——
　　剑帝城那位小老爷！
　　之前，是他出手，抹杀蓝衣白发老者于一瞬之间！！
　　青碧的叶子，犹自漂浮在那。
　　若素和勾陈老君对视一眼，皆悄然退走。
　　有那位小老爷在，哪个不长眼的还敢来送死？
　　死士又如何？
　　来了就赐你一死，让你真正成为死尸！
　　连尸体都留不下，会被彻底抹去！
　　同一时间——
　　方寸山祖庭，天幕深处。
　　苏奕镇守在那一处裂痕前，和白衣三世佛、厄天帝厮杀，战况空前激烈。
　　白衣三世佛和厄天帝皆在拼命。
　　苏奕同样毫无保留，不顾一切。
　　“三世佛，你在外界还有一道真身，这次若愿效仿闻天帝的壮举，帮我开一条生路，以后我必有报答！”
　　厄天帝沉声道，心中焦急无比。
　　厮杀到此刻，他已自损部分道行，付出极为惨重的代价，可也已快要撑不住。
　　苏奕太恐怖，简直像无法撼动般，让人绝望。
　　听到厄天帝的话，饶是白衣三世佛心境强大，也气得差点骂出来。
　　他哪会听不出，厄天帝是让他去送死，和苏奕玉石俱焚？