第3357章 聋道人的安排
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　颛臾豹脸色很阴沉。
　　太昊氏和颛臾氏的关系一向很差。
　　两族的族人之间经常发生冲突，这是命河起源人尽皆知的事情。
　　而太昊云绝，一直被颛臾豹视作大道死敌！
　　这次颛臾豹前来混沌劫海的目的之一，就是趁机毁了太昊云绝。
　　可颛臾豹没想到的是，太昊云绝身边，竟跟随着一个战力极端恐怖的太昊灵虞！
　　那女人虽被视作太昊氏最大的耻辱，可毕竟是天谴者太昊擎苍的妹妹，战力之恐怖，远不是一般的绝世道祖可比。
　　正因如此，颛臾豹才有了借助“聋道人”之手，来借刀杀人的计划。
　　可这个计划竟然也落空了！
　　“三叔祖，你可知道这是怎么回事？那聋道人作为劫灵，却为何会为他们引路？”
　　颛臾豹问道。
　　前不久，他听说太昊云绝在原界惨败于命官苏奕之手，心境都被击溃，当即大喜过望，认为眼下是彻底毁掉太昊云绝的绝佳时机。
　　却没想到，真正行动时，却屡屡碰壁。
　　颛臾统摇头道，“不清楚。”
　　须知，他们颛臾水执掌太一规则，能够御用天下万水，在这混沌劫海，更是占尽天时地利。
　　可即便以他们颛臾氏的手段，也都不能让混沌劫海的劫灵出手帮忙！
　　“我只是想彻底毁了太昊云绝，可怎么就发生了这么多波折呢……”
　　颛臾豹磨了磨牙，“这家伙此次前往海眼劫墟，必然也是为了得到天心万劫草，说不准他和我一样，都想要在那一座神秘的飞仙台上证道祖境！”
　　颛臾统淡淡道，“不必担心，在混沌劫海，我们颛臾氏就如同这座海域的‘龙王’！”
　　“而这次我们在抵达海眼劫墟时，还能得到业劫一脉的帮忙。”
　　颛臾统说到这，眉梢间浮现一抹睥睨之色，“这等情况下，太昊氏拿什么和我们争？”
　　颛臾豹咧嘴笑起来，“三叔祖所言极是！”
　　他话锋一转，传音道，“三叔祖，那业劫一脉真的会帮我们？”
　　颛臾豹也是前不久才得知和“业劫一脉”有关的一些秘辛，心中很是震惊。
　　毕竟，业劫一脉这样一个古老势力，论底蕴竟都不逊色于任何天谴神族，可在这天下，却近乎无人可知。
　　这让谁能不吃惊？
　　颛臾统给出明确的答复，“这次前来时，始祖给了我一块和业劫一脉有关的信物，凭此信物，自可以得到业劫一脉的帮助！”
　　颛臾豹眼眸发亮，“如此就太好了！”
　　颛臾统微笑道，“阿豹，你可别忘了，那命运彼岸的魔门一脉和法家一脉，也都是我们的盟友！”
　　“等道了海眼劫墟，保证可以让太昊氏的人有去无回！”
　　颛臾豹沉吟道，“太昊云绝死了，只算小辈之间的争执，太昊氏再生气，也只能忍气吞声。”
　　“至于他身边那些道祖，根本无足轻重，死就死了，无须理会。”
　　“可若太昊灵虞出事……会否会捅出大篓子？”
　　颛臾统眸光闪烁，“你多虑了，若我们能灭了太昊灵虞，太昊氏反而根本不敢说一个字！”
　　“为何？”
　　“因为这太昊灵虞不止是太昊氏的耻辱，还是个背叛了所有天谴神族的叛徒！”
　　颛臾统眼神深处浮现出一抹恨意，“这疯女人当年和上一任命官萧戬勾搭在一起，沆瀣一气，狼狈为奸，干出过许多天怒人怨的事情。”
　　“各大天谴神族，皆深受其害，连他们太昊氏的一些道祖，都斥其为欺宗灭祖的千古罪人！”
　　声音中，不经意间流露出深深的恨意。
　　顿了顿，颛臾统继续道，“当年萧戬死后，玄凰神族沦为罪族，而这太昊灵虞虽然活下来，依旧付出惨重代价，被其兄长太昊擎苍亲手镇压禁足。”
　　“当年，太昊擎苍亲自表态，若太昊灵虞此生胆敢再外出，其生死和太昊氏无关！”
　　“正是这个表态，才让其他天谴神族不再追究太昊灵虞的罪责。”
　　“眼下，太昊灵虞既然敢冒天下之大不韪，离开太昊氏，她死了，其兄长太昊擎苍也无话可说！”
　　听完，颛臾豹这才明白过来，道，“若如此，我就彻底放心了。”
　　交谈时，远处传来一阵破空声。
　　魔门一脉和法家一脉的强者来了！
　　这两个命运彼岸的始祖级势力，分别派遣了四位道祖出动。
　　人数虽少，可都是各自势力中的顶尖角色。
　　魔门一脉那边，为首的是道祖“莫都”，身影昂藏高大，战力惊世。
　　法家一脉的为首者，是道祖“荀计”，容貌如青年，高冠古服，手握一把戒尺。
　　无论是莫都，还是荀计，在命运彼岸，都称得上是道祖中的巨擘级存在。
　　在如今的命河起源中，也远不是一般道祖可比。
　　此次他们前来海眼劫墟，则是为了探寻和飞仙台有关的造化。
　　和颛臾氏的强者汇合后，只寒暄了一下，众人当即启程，朝海眼劫墟赶去。
　　混沌劫海极为广袤，到处分布着未知的凶险和灾祸。
　　在和聋道人告别后，还不到一天时间，苏奕他们乘坐的青鸢神舟就遭受到大大小小数十次灾祸。
　　大多是天灾。
　　也有一些从海中忽然掠出的诡异亡灵，一个比一个恐怖。
　　不过，青鸢神舟上有多位道祖坐镇，一路上虽然麻烦不断，但都一一闯了过去。
　　到了此刻，所有人才体会到“聋道人”的好。
　　之前那一路上，有聋道人驾驭龙骸为他们开道，未曾遭受过任何的麻烦。
　　连天灾都没碰到一次！
　　“若是那位聋道人还在就好了。”
　　青鸢神舟上，太昊云绝叹了一声。
　　这混沌劫海实在太凶险，若不是为了海眼劫墟中的机缘，他这辈子都不想再来第二次。
　　旋即，太昊云绝扭头问道，“君渡，按你手中秘图指示，咱们还要多久才能抵达？”
　　这一路上，苏奕被他叫到了身边，或饮酒、或闲谈，相处的很是融洽。
　　“还看不出。”
　　苏奕看了看掌心浮现的秘图。
　　说起来，这一幅秘图还是来自原界“知道者”手中，颇为神异，无论混沌劫海何等浩渺，秘图时时刻刻都能像罗盘一般，指引出明确的方向。
　　“只希望，接下来的路上可千万别再发生什么祸事了……”
　　太昊云绝喃喃。
　　不到一天，就经历数十次灾祸，让他也感到身心疲惫。
　　刚说到这，远处海域上，忽地掀起滔天的水浪。
　　密密麻麻的猩红身影，像夜叉般从海中掠出，那是蛰伏在海底的诡异亡灵。
　　苏奕他们之前早已见识过。
　　只不过这一次不一样，诡异亡灵的数目太庞大了，密密麻麻，铺天盖地，一下子将远处那一片浩瀚海域都覆盖住！
　　“这……”
　　太昊云绝倒吸凉气。
　　苏奕也不禁皱眉。
　　按照秘图指引，只能从前方海域通过才行。
　　天穹上，劫云翻涌。
　　那宛如蝗虫大军般的无数诡异亡灵才刚出现，就朝青鸢神舟这边掠来。
　　那等庞大的阵容，让船上那些道祖都一阵头皮发麻，神色空前凝重，意识到将迎来一场恶战了。
　　最终能否杀出重围，都很难说！
　　连太昊灵虞都被惊动，飘然出现船首，“接下来，由我亲自开道！”
　　她也意识到局势严重，不容乐观。
　　可还不这一场恶战上演，那远处天穹上，忽地映现出耀眼的五彩神焰，像璀璨瑰丽的朝霞般，汹汹燃烧着，倾泻在大海上。
　　一下子，那浩浩荡荡宛如一支大军的诡异亡灵像受到莫大刺激般，还不等杀到青鸢神舟前就落荒而逃！
　　全都发出惊恐的尖叫，逃入海水深处。
　　五彩神焰焚燃虚空，当落入海中时，那片海域随之像煮沸般，冒出滚滚水烟。
　　放眼望去，场中则早已看不到任何一个诡异亡灵！
　　“这……”
　　所有人都怔住，什么情况？
　　悄然间，那绚烂的神焰飞洒中，忽地映现出一个女子身影。
　　女子一袭长裙，衣袂飘舞，飘然立在海面之上。
　　她面朝青鸢神舟，作揖道：“我名‘鱼麓’，是这片海域的劫灵，之前接到‘聋道人’传讯，故而特意等候于此，迎接诸位！”
　　原来，那女人是“聋道人”找来的！
　　一下子，所有人都精神抖擞，露出喜色。
　　太昊灵虞心中异样，很清楚劫灵鱼麓的出现，或许是受到聋道人的嘱托。
　　但追本溯源，还是因为苏奕那个小命官！
　　果然，就见那自称鱼麓的劫灵忽地道：“敢问哪位是天魁古族的君渡道友？”
　　一下子所有目光都看向苏奕，感到困惑，那鱼麓为何会点名找这样一个道真境年轻人？
　　太昊灵虞眼神古怪，差点笑出来。
　　呵，这鱼麓身为劫灵，也挺能装的，还称那小命官为君渡，分明就是在为小命官打掩护嘛！
　　“我就是。”
　　苏奕也有点意外，主动站出来。
　　鱼麓目光看向苏奕，“聋道人说，君渡道友乃是天魁古族的后裔，执掌的那一份秘图更是和混沌劫海大有渊源，让我在规则范围内，多给予道友照拂。”
　　说着，她扬起一只玉手。
　　海面翻涌，一株尺许高的绚丽道药凭空浮现，光霞如火，照得这片天海都一片璀璨。
　　所有人目光都被吸引过去。