第2089章 火种蜕变的养料
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个月后。
　　众神等候在一座秘境外。
　　“看这座秘境的气象，必然藏有第一阶的成神造化。”
　　傅云眼神微妙，“这也就意味着，那异端又将收获一个成神契机了。”
　　其他神明神色各异。
　　这一个月里，他们如影随形，一直跟随在苏奕身后。
　　一路上，苏奕陆续进入十三座秘境世界，轻而易举夺得了十三个堪称第一阶的神格！
　　这样的收获，让那些神明都不禁震惊，为咂舌。
　　太疯狂了！
　　这化神星海分布的第一阶成神造化本就不多，可苏奕倒好，短短一个月而已，就扫荡十三座秘境，轻松夺得十三个第一阶造化，这让谁能不惊？
　　须知，成神造化可不是大白菜。
　　尤其是第一阶成神造化，搁在神域天下都属于可遇不可求！
　　也正因如此，此次古神之路开启，他们这些来自神域各大顶级势力的强者才会带着那些神子前来。
　　在他们预期中，只要那些神子能夺得一个成神造化，已足够了。
　　都不敢奢望去夺得第一阶的成神造化。
　　因为太罕见，竞争也太残酷，充满了风险！并且那些秘境中也藏有无尽杀机，一着不慎，随时有殒命的可能！
　　这等情况下，谁敢想象短短一个月而已，苏奕就轻轻松松横扫一堆第一阶成神造化？
　　太不可思议！
　　“对任何神子而言，这化神星海都称得上是一条九死一生的残酷试炼场，抢破头都不见得能获得一个成神造化。”
　　闻霄酸溜溜开口，“可那异端倒好，就像去菜市场进货一样轻松。”
　　众神神色变得怪异起来。
　　“他执掌纪元火种和轮回之力，再加上战力逆天，才能这般轻松，否则，何须我们这些老家伙一起联手对付他？”
　　任北游面无表情道，“不过，他现在获得的成神契机越多，最终也将便宜我们，不是吗？”
　　顿时，不少人笑起来。
　　的确，只要最终杀死苏奕，他所获得的一切造化，都将被他们这些人瓜分！
　　苏奕盘膝而坐。
　　正在修炼！
　　在他体内，混沌般的纪元火种悬浮，流转灰濛濛的混沌光雨。
　　在纪元火种上方，一团璀璨的青色神光正在被熔炼，化作一股本源力量融入纪元火种内。
　　那青色神光是一块神格，堪比第一阶纪元碎片！
　　而现在，这块神格正在被熔炼，融入纪元火种之内。
　　这显得极为不可思议，可却正在真实地发生。
　　须知，神格是一位神明的大道根基，其本质则是一种纪元法则的本源之力。
　　任何太玄阶强者若能熔炼掉一块神格，足以点燃神火，证道成神！
　　可苏奕此刻却并不是为了证道成神。
　　而是早已被他融入一身道行中的纪元火种，在吞噬和汲取神格的本源力量！！
　　事实上，这已经是苏奕所熔炼的第十一块神格。
　　最初时，他在获得一块神格后，本打算收藏起来，以后赠给身边之人。
　　可谁曾想，当时纪元火种却发生异动，将那块神格熔炼，融入到了纪元火种自身！
　　这样的变故，让当时的苏奕也措手不及。
　　直至后来，他隐约明白了，这一切都和纪元火种本身的奥秘有关。
　　这件违禁物极为不可思议。
　　它可以照彻古神之路上的迷雾，窥破虚妄，得见真谛，也能找到那藏在古神之路上至强的成神契机！
　　最重要的是，纪元火种本身就是一个纪元文明诞生之初的形态。
　　就像天地未开时的混沌！
　　以后，纪元火种完全有机会蜕化为一个纪元文明，形成新的世界、新的道途、新的修行体系……
　　简单说，纪元火种就是一个纪元文明的种子。谁能掌握，谁就能成为一个纪元文明真正的主宰！
　　可纪元火种要想蜕变，就像种子想要生根发芽茁壮成长一样，都需要养料。
　　纪元火种所需的养料，就是代表着纪元法则的大道本源力量。
　　神格，就是这样的养料！
　　故而，早已融入苏奕体内的纪元火种才会发生这样的异变。
　　它需要蜕变的养料！
　　那一团青色神光所凝聚的神格，被纪元火种彻底熔炼。
　　苏奕敏锐察觉到，纪元火种发生了一些奇妙的变化，产生一股强劲的大道律动，就像一个混沌在翻涌膨胀，内蕴无穷变化和玄机。
　　这一切的变化，和苏奕的道行无关。
　　哪怕他早已将纪元火种融入自身大道，可这件违禁物太过神秘，目前根本不是他真正能够掌控。
　　按苏奕揣测，当自己真正去证道成神时，纪元火种兴许就会发生真正的剧变！
　　原因很简单，
　　成神的关键，就在点燃神火这一关。
　　纪元火种本身违反诸天秩序，不容于当世任何规则秩序，故而会被视作违禁物。
　　而苏奕则是违禁者，对他而言，纪元火种恰可以充当证道成神时所需要点燃的火种！
　　可以预见，当他点燃纪元火种，以自身剑道去劈出属于自己的一条成神路时，纪元火种必将随之发生蜕变，为苏奕所用！
　　这也是为何，当初第一世会把“纪元火种”留在古孽塔，交由河伯和公冶浮屠看守的原因。
　　因为，这本身就是在为今世的苏奕铺路，铺一条万古未有的成神之路！
　　不过，在此之前，无论是苏奕，还是纪元火种，都需要不断提升力量。
　　苏奕需要将究极之境锤炼到圆满地步。
　　纪元火种则需要不断炼化神格，蓄积蜕变的力量！
　　“还差一步，就能踏足究极之境中期了。”
　　苏奕感受着一身修为的变化。
　　这一个月里，他闯过十三座秘境，除了获得十三块神格之外，还扫荡了一大批的神药和神料。
　　大多数神药都已被他炼化，也让他一身的修为在这一个月里精进了一大截。
　　“换做是下位神，若能炼化这么多神药，一身道行怕也早实现翻天覆地的变化，可用在我身上，却还差一线才能迈入究极之境中期……”
　　苏奕有些感慨。
　　究极之境很神妙，蕴藏许多不为人知的玄机和潜能，可就是太烧钱了，像个无底洞似的，需要极为庞大的神性力量来修炼。
　　这幸亏是在古神之路上。
　　若换做在纪元长河中，怕都很难搜集到如此多的神药供苏奕挥霍。
　　不过，道行进步还是很明显的。
　　战力提升了两成左右。
　　道躯气血强大了三成。
　　神魂力量也实现提升。
　　就连在动用咫尺剑这件混沌秘宝时，都能多发挥出一部分威能了！
　　“如今的我再去和上位神厮杀，或许依旧不是对手，可自保之力绝对要比以前强上一截……”
　　苏奕思忖时，已长身而起，朝这座秘境外行去。
　　当看到苏奕的身影走出来时，众神都早已见怪不怪，波澜不惊，早已习惯了。
　　苏奕同样也习惯了。
　　当他再次启程时，众神随之都跟在了后方，一如在之前那一个月中一样。
　　甚至，他们彼此间还形成了一种奇怪的默契，配合得相当到位。
　　不知道的，还以为众神是在忠心耿耿不离不弃地为苏奕保驾护航……
　　苏奕悄然顿足。
　　远处星空中，出现称一个气象极为惊人的巨大星辰。
　　那星辰通体呈金色，耀眼夺目，四周悬浮着一层散发出不朽气息的黑色雷云。
　　雷云翻涌，隆隆作响，震得附近星空都在颤抖。
　　放眼四顾，这片星空中，只有这一颗星辰悬浮在那，给人一种唯我独尊般的气势。
　　“这地方，怕是藏有绝品层次的成神契机！”
　　一路尾随苏奕而来的众神，此刻也不禁被惊到，为之震撼。
　　一个月过去了，他们也是头一次遇到如此神异的一座秘境。
　　根本不用想，那其中必藏有绝品成神契机！
　　一种只要能获得，以后根本不愁无法成为神主的绝世造化！
　　一些上位神都不禁怦然心动，眼神变得滚烫。
　　绝品成神契机！
　　这在神域天下，也是万千年难得一见的造化，只要出世，必会引发腥风血雨，举世动荡，让那些神主都亲自下场！
　　而现在，这样一个造化，就藏在远处那座秘境之中。
　　谁能不心动？
　　一下子，所有目光都看向苏奕。
　　众神都知道，苏奕定然不会错过这样的机缘。
　　可他们却无法确定，苏奕会否借助此次的绝品成神契机，去证道成神！
　　一旦这样的事情发生，不止是他们能不能接受的问题。
　　而是意味着，之前他们和苏奕僵持对峙的局面将被打破，出现大变数！！
　　这是谁都不愿见到的。
　　也就在此时，一道透着惊讶的声音忽地在远处响起：
　　“各位道友，你们怎么和那苏奕在一起行动？”
　　伴随声音，就见极远处那一颗巨大的金色星辰附近，走出一道伟岸高大的身影。
　　脚踏莲台，手握禅杖，一袭僧袍，浑身笼罩在耀眼炽盛的佛光中。
　　赫然是伽莫佛尊！
　　永昼之国第一天神！一位名副其实的佛门上位神！
　　场中顿时一阵骚动。
　　苏奕则饶有兴趣道：“佛子莲生莫非就在那座秘境中闯荡？”