第一千七百七十一章 是那把剑！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　沉默半响，灰衣男子才按捺住内心的不舒服，道：“整个玲珑神教上下，包括教主在内，都无法去和玲珑神尊对谈。”
　　说着，他艰难地挪了挪残破淌血的躯体，目光看向那座九丈高的神像，神色变得狂热的虔诚，“这世上，也没有人有资格去和神明对谈！”
　　苏奕皱眉道：“那你们过往是如何去和玲珑神尊联系的？”
　　“玲珑神尊大人若下达旨意，自会在神像之上显露神迹，降下法旨，由我教教主亲启法旨。”
　　灰衣男子道，“而我等在完成玲珑神尊大人的旨意后，只需在此虔诚膜拜，进行禀报便可，玲珑神尊大人自能够获知。”
　　说到这，他忽地咧嘴笑起来，眼神怨毒地看着苏奕，“也就是说，你我之间的对话，以及你之前的所作所为，都已瞒不住，注定将被玲珑神尊大人获悉！！”
　　他显得很得意、畅快，宛如奸计得逞般。
　　或者说，他明知此次在劫难逃，之所以愿意和苏奕交谈，就是拖延时间，要让苏奕被玲珑神尊盯上！
　　可让灰衣男子失望的是，苏奕没有任何惊慌，反倒嗤地一声笑了出来。
　　这莫名其妙的笑声，就如锋利的刀狠狠插入灰衣男子心头，让他感到莫大的羞辱，愤怒道：“你还笑！被神明盯上，无论你是谁，注定会死得很难看！！”
　　苏奕不在理会此人。
　　他径自来到那座九丈神像前，目光看着供桌上的白骨神灯，轻语道：“我叫苏奕，就是你们这些所谓神明要找的人，过往那些年，我杀了很多神使，大概已清楚，你们为何会惧怕轮回。”
　　苏奕！！？
　　灰衣男子脑袋嗡的一声，如遭雷击，终于明白来者的身份，一张老脸都彻底变了。
　　原来是他，永夜帝君的转世之身！！
　　幽暗的祠堂中，苏奕的声音继续在响起：
　　“我知道你们早已盯上了我，也清楚你们究竟想做什么。”
　　灯影摇曳中，苏奕那忽明忽灭的清俊脸庞浮现一抹轻蔑，“世人愚昧，敬尔等如天，但我不同，向来不忌惮和你们掰一掰手腕。”
　　说到这，苏奕目光缓缓抬起，看着那九丈神像，语气平静，“他日，我会打碎尔等的神位、剥夺尔等神格，看着高高在上的你们，跌落凡尘！”
　　灰衣男子毛骨悚然。
　　这家伙竟放肆到在亵渎和威胁神祇！！
　　苏奕袖袍一挥，九丈高的神像四分五裂，无数碎片飞洒，溅起满地的烟尘。
　　这吓了灰衣男子一跳，震骇欲绝，他怎么就敢？难道就真不怕遭受神罚！？
　　旋即，灰衣男子眼珠瞪大。
　　他看到苏奕抬手，朝白骨神灯抓去！
　　“这家伙居然自己作死……”灰衣男子一呆，心中的愤怒荡然无存，神色间则浮现出难掩的兴奋和期待。
　　白骨神灯内，蕴积着恐怖的神明之力，太境人物都不敢碰触！
　　否则，必被神劫缠身！
　　不出灰衣男子所料，当苏奕指尖碰触到那白骨神灯的一瞬，一片血色神劫力量从灯盏内暴涌而出，一如密密麻麻的血色触手，疯狂蔓延，瞬息就将苏奕整条胳膊覆盖，并继续朝他身上蔓延过去。
　　“哈哈，这家伙完了！果然是自作孽不可活！！”
　　灰衣男子狂喜。
　　可此时，却见苏奕一声轻笑，那峻拔的身影上，有深沉晦涩的轮回光影涌现。
　　而后，那血色神劫力量寸寸炸开！
　　刹那间，像无数死蛇被寸寸崩碎，灰飞烟灭。
　　灰衣男子愣住，呆滞在那。
　　怎会这样！？
　　白骨神灯剧烈颤抖，爆绽出可怕的神劫之力，如血色洪流爆发。
　　可这一切都已奈何不得苏奕，随着他运转轮回力量，势如破竹般将那神劫之力碾碎磨灭。
　　而后，一把牢牢抓住了那白骨神灯！
　　此物由神秘未知的手骨炼制，虽只尺许高，却重若神山，灯盏呈花瓣绽放之状，其内盛着一层厚厚的血色油脂。
　　当苏奕将此物托在掌中，那灯盏内的血色油脂忽地翻腾起来，化作一个诡异的漩涡，简直像悄然睁开的一只血色眼眸般，诡异渗人。
　　一股诡异禁忌的无形力量，冲入苏奕的识海，让苏奕神魂遭受到可怕的冲击。
　　“你是何人，竟敢破坏本座的宝物？！”
　　一道威严冰冷的大喝，在苏奕识海中响彻。
　　就见血色雾霭翻腾，凝聚成一道虚幻缥缈的身影，三头六臂，人首蛇身，六只手中各握一轮黑色大日。
　　那居中的脑袋上，那妖娆美丽的面孔上，布满杀机！
　　赫然是玲珑神尊！
　　不对，应该是她所留的一道印记力量！
　　可即便是印记力量，那恐怖的威势，震得苏奕神魂剧痛，直似要被撑碎炸开般。
　　这一瞬，苏奕毫不犹豫运转轮回之力，催动九狱剑。
　　苍茫的剑吟在识海中响彻。
　　沉寂已久的九狱剑苏醒，一股无法形容的无上剑威随之席卷识海。
　　“是那把剑！原来是你！！”
　　蓦地，玲珑神尊惊叫。
　　声音中，透着毫不掩饰的惊愕和难以置信。
　　声音还在回荡，玲珑神尊的身影就炸开，被抹杀一空。
　　识海翻腾，渐渐归于寂静。
　　苏奕脸色则微微有些苍白。
　　一道由玲珑神尊留在那白骨神灯中的印记力量而已，可却无比的霸道可恐怖！
　　之前若非他及时出手，动用九狱剑，神魂都差点被重创！
　　不过，这对苏奕而言，根本不算什么。
　　真正让他惊疑的是，玲珑神尊似乎认出了九狱剑，并且还由此认出了自己！
　　苏奕想起了那个为“过去燃灯佛”效命的神使曾说的一番话。
　　自己的两个前世，曾殒命在诸神联手的打击之下！
　　当初在时光长河上，神秘女子“珞瑶”也曾证明这一点，才会称呼自己为“道兄”！
　　而现在，玲珑神尊那透着惊怒的话语，无疑也进一步证明，自己的前世，曾和诸神征战！！
　　“究竟是自己的哪两个前世，曾被诸神所杀？”
　　苏奕猜不透。
　　九狱剑上，还有五条锁链，分别封印着一个前世所留的道业力量。
　　目前，苏奕也仅仅知道，自己的第五世，名唤李浮游，乃是太荒时期最神秘超然的一个剑修。
　　曾教导出四位太境剑帝。
　　也曾在东海深处的“灵墟山”上，留下毕生所收集的传承典籍。
　　灵魂战偶“雷泽”，就是李浮游所炼制。
　　记录着成神之秘的“金色兽皮书”，是落长宁所留，而落长宁便是李浮游的传人。
　　而按照负剑老猿当初所言，早在太荒时代最初的时候，李浮游就已离开仙界，前往纪元长河之上。
　　有关李浮游的事迹，也早已湮灭在历史长河中，成为虚无缥缈的传闻。
　　而现在，哪怕抛开第五世李浮游不谈，九狱剑上还封印着四个前世道业，也让苏奕无法分辨出，到底是哪两个前世，曾殒命在诸神的手底下。
　　手中，白骨神灯像琉璃般碎裂成无数块。
　　也惊醒了沉思中的苏奕。
　　“没死？你怎么会不怕神劫？不可能，这白骨神灯是玲珑神尊所赐，乃是我教的禁忌之物，怎会就这般被毁掉？”
　　瘫痪在地的灰衣男子大叫。
　　满脸写着彷徨、惊慌和绝望。
　　“别怕，只要帮我一个小忙，我便不杀你。”
　　苏奕走上前，温声开口。
　　说着，他袖袍一挥，八颗血淋淋的人头滚落一地。
　　这些人头，皆来自玲珑神教的仙王境大人物，之前时候，被苏奕无声无息地猎杀，搜集了起来。
　　灰衣男子浑身一哆嗦，差点崩溃。
　　他这才意识到，在这之前，镇守教中的八位主祭，竟早已惨遭毒手！！
　　“把这封密信和这些脑袋一起交给你们教主。”
　　苏奕说着，拿出一个封印起来的秘符，丢给了灰衣男子，“等他看过密信，自然清楚该怎么做。”
　　说罢，他掸了掸衣袍，扬长而去。
　　直至目睹他的身影消失不见，灰衣男子这才终于敢确信，自己侥幸捡回了一条命般，不禁大口喘息起来。
　　可当看到地上那八颗血淋淋的头颅时，他只觉呼吸到体内的空气都变得血腥起来，几欲作呕。
　　生死间有大恐怖。
　　强大如仙王，当直面四位的威胁时，又有几人能做到面不改色？
　　棋盘山外。
　　当看到苏奕的身影返回，一直等候在那的烛幽大鹏鸟和戚扶风皆长松了一口气。
　　“大人，事情可解决？”
　　戚扶风禁不住问。
　　“笨！这还需要问吗？永夜大人出手，从无败绩！”
　　烛幽大鹏鸟鄙夷道。
　　说着，它屁颠屁颠上前，递上一壶酒，“永夜大人，没累到您吧？要不要先歇息一番？”
　　那谄媚狗腿的姿态，让戚扶风的眼睛都一阵发直。
　　“走吧，回白芦洲。”
　　苏奕拿过酒壶畅饮了一番，这才说道，“接下来，就看那六大仙道巨头的态度了。”
　　当晚，他们启程离开，重返白芦洲。
　　同样是当晚，玲珑神教以十万火急的速度，将八颗血淋淋的首级，以及苏奕的一封密信送往太清教。
　　因为他们的教主，如今还在太清教盘桓！