第2340章 无牵无挂 故无忌惮
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　殿宇外夜色漆黑，雪满群山。
　　殿宇内，则是一片压抑肃杀的氛围。
　　牧白一人站在殿宇大门处，气势慑人。
　　“大人，据我所知，你们开元道宗也从不缺嗜杀之辈！”
　　有人强忍着心中恐惧，道，“有的为抢夺机缘宝物而杀人，有的因意气之争而杀人，有的因意见不合而杀人，有的甚至不分青红皂白顺着自己心思而杀人！”
　　“晚辈斗胆，敢问一句，既然大人坚守善恶黑白之道，为何不去向自己的师门开刀？”
　　一番话，回荡大殿。
　　众人目光都看着牧白。
　　他们不是为了辩论什么黑白善恶，仅仅只是想找到充足的理由，让牧白就此罢手。
　　可这一切却引起苏奕的兴趣。
　　何谓道心？
　　有所执也，既包括求道之心，也包括行事准则。
　　却见牧白神色平静，不假思索道：“是非善恶，因人而定，各不相同，这世间厮杀和战斗日日夜夜时时刻刻都在发生，但……”
　　他目光环顾众人，冷冷道，“滥杀无辜之辈，岂是真正的强者所为？”
　　“可笑。”
　　一个少年模样的蓝衫男子道，“这世上的宗门大派，哪个不曾滥杀无辜？他们在厮杀战斗中，动辄毁城灭地，让一座城池的生灵遭受牵累，沦为亡魂，这样的事情，难道你们开元道宗没发生过？”
　　牧白眉头皱起，脸色愈发冰冷。
　　“牧白大人为何不说话了？”
　　蓝衫男子大声质问，“难道说，你所谓的除魔卫道，伸张正义，就是来对付我们这些弱小的散修，而对待那些比你更强者，你就改变了行事准则？”
　　听到这，苏奕不由暗暗点头，这番话，的确直指牧白的道心！
　　牧白沉默片刻，道：“这样的话，以前很多人都曾说过，既然你们感到委屈，我就再回答一次。”
　　说着，他抬眼盯着那些散修，道：“现在的我，还杀不了那些罪恶滔天的更强者，但，不代表我没有杀他们的心！”
　　“当我有实力杀他们时，他们都得死！”
　　“诚然，在你们看来，我是欺软怕硬，这不要紧，这世上不理解我的人多了去，我自求我道，足矣！”
　　说着，牧白的眼神变得愈发坚定，身上的气势也随之愈发强盛，隐然有一股让人不敢逼视的威严。
　　那蓝衫男子也被震慑，一时语塞。
　　“好一个我自求我道。”
　　苏奕暗赞。
　　这个回答，让他颇为认可。
　　这世上罪恶滔天之辈何其之多，是牧白不想杀吗？
　　不，是因为他能力有限罢了。
　　这不是原则问题，也并非欺软怕硬，而是他还不够强大！
　　善恶黑白之事，在秩序崩坏混乱的修行界，根本无从谈起。
　　在这等情况下，牧白欲要追求这样一条惩处罪恶的道途，注定太难，也注定将不被绝大多数人所理解！
　　也正因如此，才让牧白显得很另类，很可笑，很荒唐。
　　“牧白大人，我祖父也在开元道宗做事，乃是鹿晦仙王身边的扈从。”
　　一个女子忽地战战兢兢道，“您……能否念在这个情分上，网开一面？这是我祖父的铭牌，您一看便知。”
　　说着，将一块铭牌取出，亮了出来。
　　众人精神一振，他们都知道，鹿晦仙王乃是开元道宗镇灵殿殿主！
　　也就是牧白的上司！！
　　这等情况下，牧白这位以“除魔卫道”为己任的年轻人，该如何做？
　　却见牧白毫不犹豫一刀斩出，将那女子斩杀当场，鲜血洒落一地。
　　众人都被惊到，骇然失色。
　　牧白神色平静道：“此女罪愆深重，罪不容赦，相信即便是她祖父知晓此事，也必会理解我的做法，鹿晦仙王也断不会因此而苛责我。”
　　顿了顿，他摇头道，“我也不忌惮这些。”
　　至此，那些散修全都露出绝望之色，一个个心死如灰。
　　这次换做是遇到开元道宗其他任何人，他们自忖都有活命的机会。
　　可面对牧白，他们做不到。
　　这煞星简直就是一根筋，认准的事情，不达目的誓不罢休！
　　“这混乱崩坏的世道，不知有多少邪魔外道，更不知有多少双手染满血腥的强者，你牧白……能杀得完吗？”
　　有人红着眼怒吼。
　　刀光一闪，此人头颅滚落。
　　牧白神色冰冷道，“只要我活着，就会一直杀下去，不管能否杀完！”
　　有人吓得跪地求饶，“牧白大人，佛门还讲放下屠刀，立地成佛，我等愿意洗心革面，改邪归正，用尽毕生去弥补过错，还请您……饶恕我等！”
　　牧白冰冷的神色罕见地浮现一抹波动，“佛门是佛门，我是我，我只知道作恶的若得不到报应，我第一个不答应！”
　　血光一闪。
　　跪地之人也毙命当场。
　　“放下屠刀，立地成佛？”
　　那道袍老人叹道，“这只不过是世人误传罢了，所谓‘屠刀’，是心中妄念、邪念、杂念、欲念，恶念，是自省之举，而非求活的借口。”
　　“如此，才能洗心革面，改邪归正，这便是所谓‘成佛’。可，这并不意味着就能抵消过往罪行。”
　　说着，他抬眼看向牧白，道，“在这世上，你就是个另类，但凡不理解你的人，往往并非不认可你的做法，而是担心你这把刀，有朝一日会斩到他们头上。”
　　道袍老人忽地笑起来，“我相信，你的亲友、同门、师门长辈，一定视你为异类，排斥你、孤立你、打压你，甚至是想让你从世上消失！”
　　牧白神色平静，没有吭声。
　　可苏奕注意到，他眼底深处有着一抹痛苦之色一闪而过。
　　无疑，道袍老人这番话，勾起了牧白的伤心事！
　　的确，一把只论善恶黑白，而不讲任何情面的刀，谁能不惧？
　　谁又能不忌惮？
　　“而你越强大，名气越响亮，处境就注定越危险！”
　　道袍老人一字一顿，“因为你的存在，已威胁到太多太多的人！”
　　“我敢说，到那时第一个饶不了你的，就是你背后的师门，他们不会让你一直这么杀下去的！”
　　牧白听完，神色平静道：“你说的不错，在宗门里，很多人都暗中视我为天煞孤星，早晚会死。”
　　“可他们不知道，在我踏上这条道途后，我根本就不怕死！”
　　道袍老人冷笑道：“若你的父母、师尊、道侣、亲人……是个滥杀无辜之人，你当如何对待？”
　　一句话，让气氛顿时沉闷下去。
　　牧白却破天荒地笑起来，道：“我是个孤儿，没有父母，没有亲人，也没有朋友，就连在宗门修行，也没有哪个师门长辈愿收我为徒。”
　　那笑容，带着一抹挥之不去的落寞和怅然。
　　旋即，牧白神色重新变得平静而坚定，“我早已是众叛亲离，孤家寡人一个，又有什么可怕的？”
　　而此时，苏奕终于明白了。
　　正因为这牧白孤独一人，无牵无挂，所以才踏上了这样一条不为世人所理解，注定充满无尽危险和坎坷的道途！
　　这显得很荒诞。
　　惩恶扬善，定断黑白是非，本是天下皆该奉行的事情。
　　但在修行界，这样的角色反倒成为了另类。
　　最悲哀的是，苏奕都敢断定，若牧白不是孤家寡人一个，怕也不可能一直坚守这样一条注定会众叛亲离的道途！
　　而这一切，也让牧白这个异类在苏奕眼中显得难得可贵起来。
　　苏奕求的道途，和牧白不同，但这不妨碍他去认可和欣赏。
　　“怪不得你这么无情……”
　　道袍老人叹了口气，“老朽已无话可说。”
　　牧白挥刀，将道袍老人斩杀当场。
　　也不知是被牧白那一身凛凛神威震慑，还是被吓蒙了，其他散修全都呆滞在那，一副魂不附体的样子。
　　“道友，求求你帮帮我们，我知道，你一定可以做到的，是吗？”
　　猛地，一个女人冲到苏奕身前，跪地乞求起来，直似抓住救命稻草似的。
　　苏奕自然记得，之前这女人曾拿出一壶酒，赠予自己。
　　与此同时，牧白的目光也看过来，眉头皱起：“阁下和他们是一伙的？”
　　苏奕看了看那满脸写满惶恐和乞求神色的女人，这才将目光看向牧白，道：“她犯了什么罪行？”
　　牧白不假思索道：“这妖女以摘取人心泡酒为乐，曾在凡俗之地祸害十多个城池的凡夫俗子，丧心病狂，罪大恶极！”
　　苏奕看了一眼身旁地上的那一壶酒，这是之前那女人所赠，一直没有开封。
　　无疑，若真如牧白所说，这一壶酒恐怕就是用血淋淋的人心泡出来的。
　　“凡夫俗子，和蝼蚁草芥有何区别？”
　　女子俏脸煞白，争辩道，“这是全天下修行之辈的共识！”
　　“更别说古来至今的岁月中，修行之辈一直拿像我这样的妖类来炼丹，为何我只杀了一些蝼蚁来泡酒，你就认为我滥杀无辜？”
　　说着，女子似理直气壮般，“还有，你牧白在修炼时，难道没有吞服过妖物鲜血炼制的丹药？”
　　面对这番质问，牧白神色平静道：“没有。”
　　女子尖叫道：“我不信，你一定撒谎了！这世上任何仙丹妙药，岂能少了生灵的鲜血为引子？”
　　牧白不再理会她，目光看着苏奕，道：“阁下这是要插手进来？”