第一千二百零二章 化生、飞光、禁玄
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　观玄神山前。
　　苏奕伫足，眺望此山。
　　按照灵雀所说，混沌道碑上烙印的大道奥秘，皆是由玄黄混沌本源所衍化，包罗玄黄星界最初时的万道玄机。
　　在观玄关中，成绩排名前三的试炼者，同样也可以额外获得来自洪天尊的奖励。
　　目前最高的成绩，是勘破了一千九百三十三块混沌道碑的奥秘！
　　而古来至今的岁月中，还不曾有人勘破三千块混沌道碑，抵达观玄神山之巅。
　　“十二个时辰，最少勘破九十九块混沌道碑的奥秘，才能通过此关，而此关，针对的是悟性……”
　　苏奕思忖时，已迈步来到山脚位置。
　　这里有着一条蜿蜒的山路，通往观玄神山之巅。
　　山路两侧，混沌雾霭蒸腾，一座座古老的道碑矗立，一直蔓延到山巅的位置。
　　当苏奕迈上那条山路，一道苍茫的钟声顿时响起。
　　从此刻起，开始计时！
　　苏奕信步来到第一座混沌道碑前，神识掠出，进行感应。
　　顿时，一股玄妙的大道奥义涌现而出。
　　“最古老的火行大道，可追溯到诞生之初的一些神韵，但和当今天下的火行大道并没有多少区别。”
　　苏奕略一感应，就收起神识。
　　这座混沌道碑发光，浮现出一缕混沌气息，掠入苏奕体内。
　　这代表，他已勘破一座混沌道碑的奥秘。
　　苏奕略一感应，察觉到这一缕混沌气息，明显是由玄黄星界的混沌本源所化，也就是玄黄母气！
　　这让他心中一动。
　　“早在前来仙陨禁区时，我已炼化许多玄黄秘宝，而之前时候，更炼化了将近三十块玄黄令，一身的修为力量，早已彻底融入玄黄母气的力量。”
　　“如此一来，我在参悟这些混沌道碑时，无疑要更容易。”
　　想到这，苏奕来到第二块混沌道碑前，进行试探，以验证自己的揣测。
　　果然，根本就没有遇到阻碍，就让他勘破这块道碑上的大道奥秘！
　　“就这……还拿来考验悟性？”
　　苏奕忍不住揉了揉鼻子。
　　原本，他拥有三世阅历，身为玄钧剑主时，曾被天下尊称为万道之师。
　　身为观主时，遨游星空各界，剑败数不尽的星空至强法则。
　　仅凭这些阅历，就足以让他在参悟混沌道碑时，拥有他人无法比拟的优势。
　　而今，再加上他所炼化的那些玄黄母气，在这观玄神山的试炼中，简直就是无往不利。
　　接下来的时间——
　　苏奕负手于背，拾阶而上，轻松的仿似游山玩水的旅人。
　　而他所路过的那些混沌道碑上的大道奥秘，皆被他一一勘破。
　　那一道又一道从混沌道碑上响起的轰鸣声，也是不绝于耳地在山路上响起。
　　仅仅一刻钟时间。
　　苏奕轻松勘破九十九座混沌道碑！
　　但他并未就此止步，继续迈步而上。
　　对他而言，这一路的确很轻松。
　　神念一扫，那一座又一座混沌道碑的奥秘就被勘破，不曾遇到任何阻挡。
　　在这个过程中，也让他察觉到一些早已湮灭在岁月长河中的古老大道奥义，引起他的兴趣。
　　但也仅仅如此。
　　因为目前为止，还不曾让苏奕发现太过禁忌的大道奥义。
　　两个时辰后。
　　苏奕的身影已来到半山腰处，勘破一千七百道混沌道碑。
　　五个时辰后。
　　苏奕距离山巅已只剩下近百块混沌道碑的距离。
　　苏奕长吐一口浊气，席地而坐，拿出一壶酒畅饮起来。
　　倒并非是遇到了难题，而是长时间动用神魂力量，让他也感到有些疲惫。
　　半个时辰后。
　　苏奕重新上路。
　　也是到了此地，苏奕有了惊人的发现。
　　那一块块混沌道碑上的大道奥义，皆变得极为强大，可列入当世最顶尖的水准！
　　不乏一些在当世早已失传的顶级大道奥义！
　　也是此时，苏奕放缓了步伐，开始认真对待。
　　大道修行，贪多嚼不烂。
　　但也要讲究一个触类旁通，如此才能举一反三。
　　对苏奕而言，那些早已失传的顶级大道奥义，就如一部部从历史岁月中打捞出的孤本，每一种皆烙印莫测玄机，让他深思，大有收获。
　　偶尔，他受到启发，对大道的理解也愈发深刻。
　　“这些失传的大道奥义，皆古老而原始，蕴藏莫测玄机，随便掌握一种，就能在道途上受益无穷，让修士蹚出一条最顶尖的道途，可在过往岁月中，却都埋没在了此地……”
　　苏奕感慨。
　　那些失传的顶尖大道奥义，无不各有大玄机，若能被掌握，根本不愁无法成就一番震烁天下的道业。
　　就是开宗立派，也绝非不可能！
　　可谁能想象，这些最古老的顶尖大道，一直在此蒙尘？
　　就这般一边参悟，苏奕一边前行。
　　不知觉间，他已经来到山巅处。
　　这里，仅仅只剩下三块混沌道碑！
　　也是此时，苏奕终于动容。
　　这三块混沌石碑上，烙印着三种堪称至强的大道奥义，完全不逊色于天祈、星寂、涅灵、太乙这些星空深处至强的星界法则！
　　“果然，在最初时候，玄黄星界的底蕴远非其他星界可比，怪不得当初会被视作星空万道的祖源之地……”
　　苏奕感慨。
　　玄黄星界曾遭受一场神秘浩劫的破坏，令得周天规则破坏严重。
　　换而言之，至今延存在这仙陨禁区内的混沌本源，仅仅只是一部分而已。
　　同理，这观玄神山上的混沌道碑，哪怕足有三千之数，也仅仅只是由玄黄星界的一部分混沌本源所衍化。
　　在这等情况下，这观玄神山上还能够拥有足足三种堪比其他星界的至强法则，这就太惊人了。
　　由此也可以看出，最初时候的玄黄星界，底蕴时何等之厚！
　　没有过多感慨，苏奕摒弃杂念，盘膝而坐，开始静心参悟那三块混沌道碑上的大道奥义。
　　时间匆匆流逝。
　　数个时辰后。
　　那三块混沌石碑陆续产生轰鸣，飞出一缕混沌光雨，涌入苏奕的体内。
　　也在此时，苏奕悄然睁开眼睛。
　　三种堪比星空至强法则的大道奥义，已经被他尽数感悟到。
　　它们分别是化生、飞光、玄禁！
　　化生，天地感而万物化生，执掌此道，如若执掌生之道，春风化雨，万物滋长。
　　这等至高大道奥义，对疗伤和淬炼自身生机有着不可估量的妙用，远不是木行大道可比。
　　飞光法则，则是一种和速度有关的至高大道。
　　将此道修炼到极致，飞遁时，刹那之间，可瞬息千里，无视空间规则的羁绊。
　　用在厮杀中，则比雷霆闪电更快，如若真正的流光破空，杀敌于光影闪烁之间。
　　玄禁奥义，则堪称霸道，可禁锢天地灵力的运转，影响一方天地的周虚力量。
　　执掌此道，一念之间，可让天地化作囚笼，禁锢万物、封印万灵！
　　值得一提的是，化生、飞光、玄禁这三种大道，皆不是秘术和道法。
　　在厮杀战斗时，敌人除非掌控同等层次的大道法则力量，否则，根本无法对抗和破解！
　　“这飞光法则倒是极不错，用以杀敌，最是凌厉迅疾，堪比真正的流光。”
　　苏奕轻语，“这禁玄法则可用来镇压和围堵对手，纵使施展空间秘法，也休想逃遁。”
　　“至于化生法则……应该是炼药师梦寐以求的大道奥义，凭此可淬炼出最一流的灵丹妙药。”
　　“不过，用来淬炼自身也不错，可充分提升自身的潜能，补益和壮大肉身和神魂。”
　　“可惜，就是在战斗中太鸡肋了……”
　　苏奕微微摇头。
　　忽地，山巅上空，一片光雨涌现，凝结为一座古老的石碑。
　　石碑之上，一道金光扶摇而上，瞬息间就稳稳跻身在第一名的位置。
　　和第一关的叩心碑一样，其上记录着每一个试炼者曾经留下的战绩。
　　苏奕径自走上前，把自己的名字留在了第一名的位置。
　　而后，随着观玄碑轰鸣，一片光雨流转，托出一个青铜盒。
　　无疑，这是属于第一名的额外奖励。
　　苏奕驾轻就熟，随手抹去青铜盒上的封印，打开一看。
　　就见一株尺许长的灰色藤条搁在其中。
　　藤条上尽是扭曲的大道纹理，光泽暗哑，灰扑扑的，很不起眼。
　　这是何物？
　　苏奕一怔。
　　就在此时，一道尖叫声响起：
　　“这才九个时辰，你就破解三千道碑，登临山巅了？！”
　　就见那只羽翼绚丽的灵雀破空而来，似失控般，扑棱着翅膀在虚空中大叫，满是震惊之色。
　　“很快吗？可我已经尽可能放慢速度了。”
　　苏奕心不在焉道，眼睛一直在打量那一株灰色的藤条。
　　说起这次登山之路，他的确没有追求速度，完全就像是闲庭信步，游山玩水。
　　自始至终根本就没当回事。
　　可很显然，他九个时辰就抵达山巅，彻底惊到了那只灵雀，并且，还让它主动显现踪迹！
　　“尽可能放慢速度……”
　　灵雀傻眼。
　　旋即，它一副快疯掉的样子，叽叽喳喳叫道，“你知不知道，从古至今的岁月中，你是第一个破解三千道碑，抵达山巅的试炼者？”
　　“更何况还仅仅只花费了九个时辰的时间……老天！我这是在见证一桩古来未有的奇迹吗？！”
　　这灵雀激动得不断拍翅膀，疯疯癫癫的。
　　苏奕一阵无语，至于吗？