第2801章 草蛇灰线、杀机四伏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　时值正午。
　　九曜禁区的入口，横空出现在清璞山之上的云海中。
　　入口形似一道巨大而神秘的天门，由时空秩序凝聚而成。
　　佩戴“星曜令牌”的修道者，全都带着各自的护道者进入其中。
　　苏奕也和莫兰河、傅灵芸一起展开行动，掠入九曜禁区的入口。
　　目送他们的身影消失，布猛长吐一口气。
　　他不求李牧尘和傅灵芸得到多大的造化，只要活着回来就好。
　　事实上，布猛也不担心两人会死。
　　在九曜禁区，逍遥境层次的修道者若是遭遇杀身之祸，只需运转星曜令牌的力量，就能被挪移出来。
　　一旦修为超过逍遥境，星曜令牌就会失效。
　　可以肯定的是，那些没有星曜令牌的护道者，则注定有去无回！
　　半个时辰后。
　　九曜禁区的入口消失不见。
　　不过，无论是文洲那些大人物，还是来自上五洲的大人物们，都没有离去，而是选择在原地等待。
　　一座城池酒楼内。
　　吕红袍自顾自饮酒，在听着莲落进行禀报。
　　“无量帝宫、七煞天庭、南天道庭、永恒雷霆，这四大天帝势力中，除了鲲鹏老妖等寥寥几个，其他人都没什么可留意的。”
　　“至于来自上五洲的那些天君势力，我也一一查探过，也没什么问题。”
　　听到这，吕红袍打断道，“砺心剑斋那边可有问题？”
　　莲落摇了摇头，“没有。”
　　吕红袍指尖一抹。
　　身前酒桌上，忽地浮现出一幅画卷。
　　画卷上映现出清璞山的景象，文洲十三大势力、四大天帝势力、以及上五洲其他天君势力的修道者身影，尽数显现在画卷中。
　　吕红袍目光一一扫过，当看到苏奕时，目光微微停顿了一下，而后就看向其他人。
　　“这杨凌霄身边的护道者是谁？”
　　吕红袍指着画卷中一个灰衣男子问道。
　　这灰衣男子双鬓斑白，相貌清瘦，负手于背，浑身没有任何值得留意的地方。
　　“太阴神族太上长老，商无悔。”
　　莲落不假思索，“一个在天君境困顿了漫长岁月的老家伙，很多年前，商无悔心境出了一些问题，多亏邪剑尊出手，才帮他化险为夷。”
　　“这一次，是商无悔主动请缨，要为那杨凌霄当护道者，明显已抱有一去不回的心思。”
　　在砺心剑斋麾下，依附着一批修行势力。
　　其中，太阴神族、麒麟神族的先祖，都曾是江无尘手下的战将。
　　“主上，难道此人有问题？”
　　莲落有些不解。
　　此次前往九曜禁区，担任护道者的角色注定有去无回。
　　故而，那些天帝势力和砺心剑斋这种天君势力，都不会让自己人担任护道者，而是从依附在他们麾下的势力中，找一些可靠的老家伙来担当“死士”。
　　跟随在杨凌霄身边的太阴神族商无悔，就是一个活生生的例子。
　　吕红袍道，“这杨凌霄曾和苏奕一起在青峰洲相识，作为阶下囚的他，对苏奕、蒲铉都有接触。”
　　“如今，这杨凌霄却再次出现，或许是巧合，但也可能会成为一个变数。”
　　吕红袍揉了揉眉尖，“你也清楚，九曜禁区本就是江无尘第一个发现，邪剑尊作为江无尘的心魔，对此地的状况更是了如指掌。”
　　“若邪剑尊想借此机会做一些什么，绝对会对苏奕产生致命的威胁，而这，就是我最担心的那个变数。”
　　莲落眼瞳收缩，“主上，苏大人在此隐姓埋名三年之久，邪剑尊哪怕从杨凌霄那里了解过苏大人的事情，可他怎能想到，苏大人会前往九曜禁区？”
　　吕红袍指尖一抹，桌上的画卷消失不见。
　　而后，她这才说道：“在整个永恒天域的那些仇敌中，若说有谁能第一个找到苏奕，没有谁能和邪剑尊相比！”
　　莲落心中一震，隐约明白了。
　　邪剑尊是江无尘的心魔业障所化。
　　而苏奕，则是江无尘的转世之身！
　　这也就意味着，苏奕和邪剑尊之间必有着一种不为人知的联系。
　　莲落道：“主上，一个邪剑尊而已，在您面前还掀不起什么浪花。”
　　吕红袍拿出苏奕当初所赠的酒壶，本打算喝一口，可晃了晃酒壶内仅剩不多的酒水，最终还是放弃，又把酒壶收起。
　　他一手托着脸颊，眼眸望向酒楼外，“若只一个邪剑尊，当然无须太在意，可别忘了，他和无量帝宫的闻天帝、七煞天庭的摇光天帝关系都不错。”
　　莲落一下子就明白，“这么说，此次进入九曜禁区的无量帝宫、七煞天庭中，也极可能藏有我们不知道的变数？”
　　吕红袍颔首道，“你还不算太笨，凡事从最坏处着眼，才能更清醒地把握全局。”
　　“我敢断言，若由邪剑尊来布局，那么就意味着，此次前往九曜禁区的四大天帝势力、和那些来自上五洲的天君势力中，都藏有变数！”
　　“如此一来，我那好兄弟的处境，注定会变得无比危险。”
　　莲落不禁皱眉，“若真如此，可就真的麻烦了。”
　　想一想，除了文洲那些势力，那来自上五洲的大势力中，都藏有针对苏奕的杀机，这何其可怕？
　　最棘手的是，在九曜禁区，主上和他根本帮不上任何忙！
　　可谁曾想，吕红袍却在此刻笑起来，眸光明亮，“如此才好！”
　　他又拿出苏奕所赠的那一壶酒，终究还是没忍住，轻轻抿了一口，而后满足似的长吐一口气。
　　“三年前，当我提议让我那好兄弟前来时，就已想过会出现这样的一幕。”
　　吕红袍随口道，“如今，就看我那好兄弟能否扛下来了。”
　　莲落呆了呆，苦笑道，“这种杀劫，属下都听得心惊肉跳，忧愁不已，如今的苏大人才逍遥境修为而已，万一……”
　　吕红袍一声冷笑，“你说错了，我那好兄弟从不是境界高低可以衡量！”
　　“他若能扛住，从今以后，我吕红袍才会真的把他当好兄弟，否则，他终究只是江无尘的一个转世身。”
　　“我会给他照顾、会保证他活得很好，唯独不会再倾心倾力地帮他！”
　　顿了顿，吕红袍眼神变得坚定，“以后他即便怪我、恨我，我也不在意，毕竟，若连这样的杀劫都抗不过去，以后哪有资格去复仇，去夺回属于自己的一切？”
　　“又哪有能耐去和天帝掰手腕？”
　　“与其以后让那些大敌杀死，还不如趁早打消他的一切念想！”
　　一侧，莲落沉默半晌，点了点头。
　　苏奕能否扛得住这一次的杀劫？
　　能否获得“九曜敕令”？
　　这一切，将决定主上的态度！
　　九曜禁区，的确是一座古战场，从末法时代遗留下来。
　　只不过这座古战场却无比浩瀚广袤，一望无际。
　　天穹上，是破碎崩坏的星空，大地上，沟壑交错，生机枯竭。
　　无数星辰遗骸，杂乱地散落在大地上，像数不清的坟冢，点缀在这座荒芜、冷寂、苍茫的古老战场遗迹中。
　　从江无尘第一个发现九曜禁区到如今的百万年岁月中，每隔千年，就会有一批修道者前来。
　　这里杀机四伏、无比危险，分布着各种天灾和诡异的祸乱。
　　最令人忌惮的，当属“星湮煞风”。
　　这种煞风常年分布在古战场上，据说是由大道崩碎后的本源力量所化，一旦被此风席卷，道躯就像遭受凌迟，瞬息化作血沫，神魂则会被吹散成灰烬。
　　哪怕踏足永恒道途的“逍遥境”人物，也不敢撄其锋芒，会遭受重创，甚至是殒命。
　　除了星湮煞风、还有其他一些诡异可怕的灾祸，诸如“地煞劫光”“天君怨魂”“斩心血雷”等等。
　　值得一提的是，“天君怨魂”这种诡异生灵，皆是殒命在九曜禁区的天君人物所化！
　　众所周知，护道者进入九曜禁区，注定有来无回，只要殒命在此，他们的血肉、神魂、大道力量，最容易成为滋生怨魂的养料！
　　以往被困九曜禁区的护道者中，是否还有人活着？
　　但注定极其之少。
　　因为再厉害的天君，在九曜禁区这种生机枯竭、灵气全无的古战场中，也扛不住各种天灾和凶煞力量的侵袭。
　　事实上，手持星曜令牌者，都不见得能安然而退。
　　毕竟，生死关头，若来不及运转星曜令牌的力量，注定还是会死。
　　大地上，破碎的裂痕纵横交错，化作沟壑，满目荒凉。
　　一阵星湮煞风吹过，掀起漫天尘埃，呜呜作响的风声像令人毛骨悚然的鬼哭狼嚎。
　　一座巨大的星坟下方。
　　莫兰河祭出一面青铜镜，化作十丈范围的一座神妙禁阵，将苏奕、傅灵芸庇护其中。
　　星湮煞风刮来，像锋利的道剑劈来，震得那一座禁阵摇晃不已，发出砰砰砰的沉闷巨响。
　　莫兰河神色凝重。
　　不得不说，他们的运气有些背，才刚抵达九曜禁区不久，就遇到了这一场天灾。
　　那星湮煞风来的太快，也太恐怖，像席卷九天的风暴，让天地变得昏暗如夜。
　　一眼望去，四野灰暗，茫茫一片，任何景象都看不清楚。
　　这才刚来，就遇到这种天灾，接下来还不知会遭遇什么危机。
　　这一切，让莫兰河这种剑道天君的心情都沉重许多。
　　扭头看去，却见那李牧尘就像没事人似的，惬意地坐在那，一边饮酒，一边正在打量一块星陨石。
　　一侧，傅灵芸睁大漂亮的眸，双手托腮，在一侧旁观。
　　两人好像一点都不担心什么危险。
　　莫兰河暗叹，只能自己这个注定有去无回的“天君”多担待和操心了。
　　护道者，不就是来护道的？