第3008章 好一个随手为之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　余休眼眸锐利发亮，虚托的双手合拢，如握住一把道剑，朝前斩去。
　　顿时，无数神妙莫测的剑气齐齐一震，剑吟随之如潮般轰然响彻。
　　全都朝苏奕斩去。
　　整座大道战场剧震。
　　众人眼前刺痛，视野茫茫。
　　这一击，万剑齐发，浩荡如江河决堤！
　　几乎同时，一股无法言说的剑道威势在苏奕那峻拔的身影上弥漫。
　　他整个人气质悄然一变。
　　若深藏匣中的绝世道剑，在此刻骤然间出鞘。
　　锋芒无双。
　　凌厉无边！
　　那衣袍上、发丝中、肌肤上，都萦绕上一缕缕晦涩而神秘的剑意。
　　而随着他右手扬起。
　　一道剑气，在他掌指间凝聚。
　　那无数斩来的剑气，齐齐一颤，就像被一只无形的大手牢牢攥住，停滞在半空。
　　那震耳欲聋的如潮剑吟，也随之像成为雏鸟的悲鸣，哀声震天。
　　所有人悚然。
　　在他们视野中，苏奕立在那，无数剑气即将斩在他身上时，却突兀地停滞在那，一动不动。
　　就像一幅静止的画卷。
　　余休眼眸猛地收缩。
　　还不等他做什么，苏奕忽地随手挥剑，如佛陀拈花、道祖拂云。
　　那般轻描淡写。
　　那般随意自在。
　　以至于，当这一剑斩出时，让所有人都有一种感觉——
　　这一剑，本该如此，理所当然该如此，一如花开花落，四季轮转，天然而成，自然而然。
　　没有任何的突兀，也让人感知不到任何一丝不妥的地方。
　　可那些天帝的脸色却变了。
　　人法地，地法天，道法自然。
　　说来容易，何其难也！
　　而苏奕这一剑，已不止是“化道于自然”，而是化作一种类似“天道”的神韵。
　　让所有人都察觉不到任何一丝的违和，一如天地自然的变化。
　　也让所有人心神被影响，下意识认为本该如此，自当如此！
　　而如此一来，一旦和苏奕为敌，简直就等于是在和天道对抗，哪还有什么斗志？
　　这，就是那些天帝变色的原因。
　　因为这一剑蕴含的奥秘，已不仅仅只是杀伐力有多恐怖，而是带上一股震慑心境的大势！
　　是一种顺之者昌、逆之者亡的意志！
　　那些天帝心念转动间，大道战场中，那停滞不动的无数剑气，在此刻齐齐轰鸣震颤。
　　而后，在无数震骇目光注视下，那密密麻麻的剑气剑锋倒转。
　　如受到牵引般，齐齐指向余休一人！
　　万剑臣服，遵循苏奕那一剑之威，在此刻倒戈，背刺余休！
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　人们无不瞠目。
　　就像目睹一桩匪夷所思的神迹。
　　都说不出话来。
　　余休这一击，何等惊艳、何等神妙，又是何等不可思议。
　　可这一切，在苏奕那平淡无奇自然而然的一剑之下，尽数沦为嫁衣！
　　由他施展出的最得意的一击，如今却脱离他的掌控，齐齐剑指他一人！
　　这种变化，任谁能不惊？
　　这一刻，余休立在那，瞪大眼睛，那冷峻如岩石的脸庞骤然间变得苍白起来。
　　这……怎可能！？
　　该在剑道之上拥有何等造诣，才能做到这一步？
　　破天荒地，余休心境震颤起来，冷静如雪的眼神深处浮现出一丝惘然。
　　远处，苏奕袖袍一挥。
　　万剑黯然，随之消散。
　　一切杀伐气，尽数消失不见。
　　“这一剑，很厉害。”
　　苏奕收起右手，点评了一句。
　　远处，余休神色一阵变幻，缓缓道：“我……输了……”
　　每个字，像有万钧之重，响彻在大道战场中，也将陷入震撼中久久无法回神的人们惊醒。
　　余休，认输了！！
　　回顾这一剑的细节，人们无不发现，在这一场剑道之争上，余休自始至终都不曾占到任何便宜。
　　反观苏奕，每一次出手，都堪称摧枯拉朽！
　　尤其是那最后一击，更是带上一种让人无法理解的力量。
　　让人都不敢想象，这世上竟还有如此剑道！
　　“这一剑，有何名堂？”
　　余休目光望向苏奕。
　　苏奕道：“随手为之，谈不上什么名堂。”
　　余休怔了怔，旋即眼神晦暗，紧紧抿着唇，转身离开了大道战场。
　　只不过他心中，却兀自在回荡着“随手为之”这四个字。
　　随手为之？
　　好狠的一个随手为之！
　　众人皆敏锐察觉到，余休明显被打击到，有一种“魂不守舍”的迹象。
　　这一切，也让人们内心翻腾不已。
　　至此，第六轮对决落幕。
　　博云君、乐忧、苏奕获胜而出。
　　直至苏奕走下大道战场，那原本沉闷的氛围随之被打破，无数议论声像炸锅般响起。
　　“这苏奕……怎会强大到如此离谱的地步？”
　　不知多少人惊疑。
　　一个无量境剑修，在不被看好的情况下，却在天命之争中一路过关斩将，杀入最终的前三之争。
　　这完全颠覆了人们的认知。
　　“这一下，谁还敢说苏奕斩杀天君的战绩，都是凭借外力？”
　　有人感慨。
　　人们想起天下间的传闻，之前那段时间，苏奕无论在砺心剑斋遗迹一战和南疆遮天大山一战中表现得如何强大，都被人认为，他是依仗外力！
　　以他自身修为，注定不可能斩杀天君。
　　可现在，事实就像一记无形的耳光，狠狠抽在那些人脸上！
　　“余休都败了，这苏奕如今已拥有夺取天命之争第一的资格了。”
　　有人忧心忡忡。
　　到如今，苏奕的对手只剩下博云君和乐忧，可谁也不敢肯定，博云君和乐忧能否终结苏奕的晋升之势！
　　“以前，这天下都远远小觑了这苏奕的可怕！”
　　“执掌轮回者，果然是个异数。”
　　“天命之争还未真正落幕，诸君何故叹息？再等等看！”
　　场中议论，全都围绕着苏奕一人展开。
　　王执无激动得连拍大腿，想吟诗，想盛赞苏奕击败余休的壮举。
　　可憋了半天，也没有憋出一个字，最终一脸悻悻地又咒骂了一声：“艹！”
　　暮鱼看得想笑，却又不敢笑，心中暗道，在众玄道墟，哪个老东西不清楚，任何离谱的事情发生在剑帝城大老爷身上，都不奇怪？
　　七煞天庭摇光天帝阴沉着脸，心中涌起难言的失落和不甘。
　　他对余休寄予厚望，本以为凭借余休之手，足可摘得天命之争第一的桂冠。
　　可现在，全都落空了。
　　“老弟，老哥我服了！”
　　枯玄天帝笑得合不拢嘴，一巴掌拍在苏奕肩膀上。
　　“老哥可别高兴太早。”
　　苏奕忍不住提醒，“还没结束呢，真正结束时，万一发生什么变数……”
　　枯玄天帝神色一滞，心中的喜悦顿时消散许多。
　　而此时，闻天帝忽地开口：“诸位，眼下的天命之争中，已只剩下三人，再进行抽签，对谁都不公平。而我有一个提议，干脆让他们三人一起对战，彻底决出一个胜负。”
　　此话一出，全场议论声顿时消失，人们都吃了一惊。
　　可仔细一想，闻天帝的提议倒也不是无的放矢。
　　眼下，只剩博云君、乐忧和苏奕三人。
　　若抽签，其中一人完全无须对战，就能参与最后一场争锋。
　　这样的话，就显得不公平了。
　　“此言大善，我认为可行。”
　　凌天帝表态。
　　紧跟着，其他天帝也都陆续开口，支持闻天帝的提议。
　　唯有枯玄天帝脸色阴沉，怒道：“瞎扯淡，尔等这是要破坏规矩？之前都已说好，一切对战次序，都由轮转命莲来决定！现在你们就反悔了？”
　　气氛压抑，人们噤若寒蝉。
　　这种天帝之间的争执，谁敢掺和？
　　枯玄天帝破口大骂，“别以为我不知道，你们之所以支持这么做，无非是想让博云君和乐忧联手，一起去对付苏奕！告诉你们，门都没有！”
　　任谁都看出，枯玄天帝震怒。
　　“这不是破坏规矩，而是选择一个更妥帖的做法。”
　　闻天帝平静道，“若依旧由轮转命莲抽签，对苏奕也不公平，不是么？”
　　枯玄天帝冷笑道：“那就让他们三人分别一一对决！这样最公平！”
　　眼见这些天帝之间就要因此而继续争执下去，苏奕忽地道：“老哥，不必再争，就按他们所说的提议来对决就是。”
　　枯玄天帝一愣。
　　在场所有人也都一脸错愕。
　　苏奕能不清楚，这样的对决对他才是最不利的？
　　可他为何却要答应？
　　难道说，他自信可以击败博云君和乐忧的联手？
　　便是那六位天帝也有些意外。
　　“好气魄！”
　　闻天帝笑起来，“枯玄，苏奕自己都已答应了，你还有什么话说？”
　　枯玄天帝神色一阵明灭不定。
　　他自然清楚，以苏奕的为人，断不会再这种事情上随便乱来。
　　最终，枯玄天帝没有再说什么。
　　出人意料的是，乐忧此刻忽地起身，淡淡道：“这个提议虽好，但为了避嫌，我可以保证，断不会和人联手去对战！”
　　说着，他目光一扫全场，“说句不客气的话，我也不屑和人联手！”
　　全场哗然，无不对乐忧侧目。
　　“那就试一试，究竟谁能获胜便是！”
　　这一刻，博云君也起身，进行表态。
　　看得出来，他和乐忧一样，不屑玩弄什么合纵连横之术。
　　“这就是格局啊！”
　　苏奕轻语。
　　说话时，有意无意瞥了那些天帝一眼。
　　那言辞间若有若无的讽刺意味，任谁都能听得出来。