第八百八十八章 仁慈
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　祖祠大殿外。
　　聚拢着许许多多的鬼蛇族的族人。
　　当看到苏奕和老屠夫走出，人群一阵骚动，自觉地让开了一条路。
　　发生在大殿内的事情，早被他们尽收眼底，也看到叶逊老祖对待苏奕时，是何等敬重。
　　这等情况下，谁敢阻拦？
　　涂镛震撼中带着敬畏。
　　早在那前来天琊城的云楼宝船上的时候，他就见识过苏奕战力是何等逆天和可怕。
　　但他却完全没想到，这个青袍少年竟能够在今日的风暴中力挽狂澜，一举平定局面！
　　到此时，当看到苏奕走出的身影时，涂镛简直如视神祇！
　　老仆十三则下意识躲藏在人群中。
　　他低着头，拢在袖中的双手紧攥，内心尽是忐忑和不安。
　　之前苏奕进入祖祠大殿时，他还曾冷声讥讽，说这不是祥云楼，祥云楼老板也再护不住苏奕。
　　可如今，祥云楼老板不仅来了，连叶逊老祖都对苏奕敬重有加，这让十三如何不惊？
　　甚至，抛开这些不谈，仅凭苏奕那轻松斩杀叶泾的一幕，就让十三意识到，苏奕要杀他，根本无须祥云楼老板的帮忙！
　　他可不会忘了，苏奕当时曾言，会给他一个送死的机会！
　　十三不想死，更不想去送死。
　　所以，他躲藏在了人群深处，恨不得化作透明人，直接被苏奕忽略掉。
　　可出乎十三意料，苏奕却偏偏朝他走来了！
　　十三的心都沉入谷底，手脚冰凉。
　　“我说的话还算数，你要不要动手试试？”
　　苏奕问道。
　　十三躯体一僵，低着头，苦涩道：“小老听闻，仙人之剑，不斩蝼蚁，小老有眼无珠，还请大人视我如蝼蚁，高抬贵手，留一线苟且偷生的活路！”
　　老屠夫嗤地笑起来，“这杂毛，可真够怂的。”
　　苏奕看到这一幕，顿感无趣，一指祖祠大殿处，道：“待会自己去领罚。”
　　“是！”十三惶恐答应。
　　苏奕再懒得看此人一眼，负手于背，穿过人群，来到了一侧的崖畔之地。
　　此地古松苍翠，飞泉流瀑，毗邻云海，随着山风吹拂，云海在天光下翻腾变幻，极尽瑰丽壮阔之美。
　　苏奕立在那，青衫飘荡，发丝飞扬，只觉胸襟疏阔，心怀旷达。
　　相比祖祠大殿内的蝇营狗苟，是是非非，这天地造化之美，无疑更让人赏心悦目。
　　老屠夫默默立在不远处，道：“苏老怪，我都没想到，你今天会这般仁慈。”
　　苏奕淡然道：“他们的生死不重要，我只是不想让小叶子伤心罢了。”
　　老屠夫点了点头。
　　他也猜测到了这个缘由。
　　想了想，老屠夫再问道：“你此来鬼蛇族的最终目的，是要取回佩剑吧？”
　　苏奕嗯了一声。
　　他今日前来的第三件事，自然是带走三寸天心！
　　“那……你的事情做完了，是否也该考虑为我驱除心境魔障？”
　　老屠夫低声道。
　　苏奕点了点头，道：“好。”
　　老屠夫登时暗松口气，整个人都轻松不少。
　　甚至，眼神隐隐透出期待激动之色。
　　修为被困三万六千年，历经这漫长的岁月的煎熬，在近乎快要绝望时，终于迎来一线破境的曙光。
　　其心情之激动，也就可想而知。
　　祖祠大殿。
　　“叶东河，又是什么原因，让你选择勾结外人，图谋族长之位？”
　　叶逊问道。
　　这也正是在场许多人的困惑。
　　叶东河神色灰暗，低声道：“族叔，胜王败寇，我已经认栽了，也愿意接受宗族严惩。”
　　叶逊皱眉道：“我在问你缘由。”
　　叶东河沉默了。
　　江映柳忽地说道：“我可以告诉你。”
　　众人顿时侧目，看了过来。
　　就见江映柳说道：“叶东河之所以要推举新族长，完全是在为你们鬼蛇族的安危考虑，若说私心，无非是他拿我派祖师的佩剑为交换，让我答应，若鬼蛇族以后遇到灾祸，帮着出手化解。”
　　众人皆愕然。
　　叶逊皱眉道：“当真？”
　　叶东河神色变幻，低声道：“幽都发生剧变，叶妤老祖被困，太上大长老已启程前往幽都查探情况，清河族兄之前一直在闭关，偌大宗族，只有我一个玄幽境人物坐镇。”
　　“这等时候，一旦有外敌趁机杀来，宗族势必会陷入不可预测的境地中。”
　　“而在当今世上，所有人都知道，早在五百年前的时候，玄钧剑主已离世，他留在我们宗族的佩剑，只能由其门下传人带走。”
　　“所以，我才会选择和江映柳道友联手，共谋今日之事。”
　　“而唯有推举出新族长，就可以凭借四块祖传玉玺的力量，进入祖庭禁地，帮江映柳道友取回其祖师的佩剑。”
　　听罢，叶紫山和墨裙少女都不禁怔住。
　　叶逊道：“可你们为何要杀叶天渠？”
　　叶东河喟叹道：“我承认，由于着急凑齐祖传玉玺，在对待叶天渠这件事上，我的确做错了。”
　　一时间，在座众人心绪都很复杂。
　　可叶逊则冷笑道：“或许你用心是好的，可你做的事情，未免太卑劣下作！就因为你干出的那些蠢事，才会酿成今日之祸患！”
　　顿了顿，他怒气冲冲道：“更何况，你又怎敢保证，这江映柳是不是骗你的？若她骗走了玄钧剑主的佩剑，你该如何跟我姐姐交代？”
　　叶东河语塞。
　　江映柳则皱眉道：“我乃太玄洞天传人，这是幽冥天下人尽皆知的事情，这次要带走我派祖师佩剑，乃是天经地义之事，怎能叫骗？”
　　叶逊冷冷瞥了江映柳一眼，道：“因为你师尊就是个叛徒，早在五百年前，就背叛了你们师门！”
　　场中众人皆心中一颤，毗摩是玄钧剑主麾下的叛徒！？
　　这个消息，他们可从没听说过！
　　江映柳脸色一沉，怒道：“你休要血口喷人！我师尊何等存在，怎可能会背叛师门？”
　　叶逊摆了摆手，道：“我懒得和你解释。”
　　说着，他目光看向叶清河，道：“先把叶东河关押起来，等我姐姐归来时，由她亲自发落。”
　　叶清河点了点头。
　　接下来，叶逊分别下达一道道命令。
　　而叶清河不敢怠慢，一一照做。
　　叶东河被关押了起来。
　　项恬获得一线生机，匆匆离开。
　　江映柳被扣留，等候苏奕问话。
　　十三主动领罚，被打入鬼蛇族地牢。
　　之前被困的叶天渠，则被释放出来。
　　而此次受邀前来的那些宾客，皆陆续散去。
　　……总之，就在当天，发生在鬼蛇族的这一场风波就此落幕。
　　只是，兀自有一个极大的困惑萦绕在鬼蛇族每个人心头——
　　那名叫苏奕的青袍少年，究竟是何方神圣？
　　一座位于山巅处的古老殿宇中。
　　江映柳伫足在那，螓首低垂，神色惨淡。
　　大殿中，只有她和苏奕。
　　苏奕坐在椅子中，拎着酒壶，似在想着心事，久久不语。
　　最终，江映柳受不了这沉闷氛围的煎熬，道：“杀人不过头点地，你尽管动手便是！”
　　她感觉自己就像阶下囚，在等待审判，那滋味很不好受，与其如此，不如痛快一些。
　　苏奕怔了一下，抬眼看着这个身着绯色襦裙，姿容清秀的女子，道：“罢了，你走吧。”
　　江映柳顿感意外，差点不敢相信自己耳朵。
　　半响，她才说道：“你便是放了我，我也不会放弃从鬼蛇族带走我派祖师佩剑的打算！或许我现在办不到，但以后一定会办到！”
　　女子眼神透着倔强和坚定。
　　苏奕笑了笑，道：“你没机会了，我此来鬼蛇族的第三件事，便是要带走这把剑。”
　　江映柳娇躯一僵，旋即咬牙说道：“哪怕我派祖师的佩剑被你得到，以后我也会夺回来！”
　　苏奕心不在焉地哦了一声，道：“那就是以后的事情了，趁我还没有改变主意，快走吧。”
　　江映柳怔怔，迟疑道：“你……真不打算杀了我？”
　　她感觉眼前的青袍少年太古怪，不止来历蹊跷，心思也难以琢磨，简直就像一团迷雾般，让人看不透。
　　苏奕挥了挥手，道：“不送。”
　　江映柳玉容一阵变幻，而后深呼吸一口气，道：“以后你若栽在我手中，我也会给你一条活路。”
　　说罢，她转身而去。
　　直至离开莲台峰，确定没有人阻止，江映柳这才意识到，对方是真的放了自己。
　　只是，江映柳内心却一阵惘然，那家伙，究竟为何要放自己离开？
　　他究竟藏着什么心思？
　　江映柳想不明白。
　　“看来，得找个时间返回大荒去见一见师尊了……”
　　许久，江映柳心中喃喃。
　　莲台峰山巅大殿内。
　　“苏老怪，你这是打算让那江映柳传信给毗摩，引诱其前来幽冥界吗？”
　　老屠夫无声无息地出现。
　　“毗摩不会来。”
　　苏奕淡然道，“但他肯定会为此心生一些怀疑，这就足够了。我会等着看看，他会采取何种举动。”
　　老屠夫不解道：“毗摩为何不会来？”
　　苏奕道：“他若离开大荒，玄钧盟麾下的势力，必会遭受到我那小徒弟的打击。所以，他不敢冒这个险。”
　　这个答案，他曾告诉过崔长安。
　　老屠夫眼神顿时变得微妙起来，道：“徒弟之间相互倾轧，你的心情肯定不好受吧？”
　　苏奕瞥了老屠夫一眼：“幸灾乐祸？”
　　老屠夫连忙摇头：“我可不敢！”
　　这时候，叶逊走进了大殿，笑说道：“姐夫，那三块祖传玉玺已经都落到我手中了。”