第2355章 胜负定生死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　红裳少女被挟持，俏脸上尽是惊怒。
　　她不敢乱动，灰袍男子卫甲的手指如铁箍般攥着她纤细的鹅颈，可怕的杀机浸透肌肤，如剑锋抵在她的神魂处。
　　只要卫甲愿意，刹那就能让她魂飞魄散！
　　“不管是谁逼你的，只要你不伤害仙儿的性命，我可以保证，让你安然离开！”
　　燕悲雪沉声开口。
　　卫甲道：“我信得过主上，但信不过那两个陌生人！”
　　他目光一直盯着苏奕和河童，最忌惮的也正是他们两人。
　　“你不可能活着离开。”
　　苏奕道，“我说的。”
　　卫甲脸色顿变，厉声道：“那就别怪我……”
　　他躯体崩碎，化作灰烬。
　　临死都没来得及反应，更别说去杀害那红裳少女了。
　　“在我眼中，造化境上位神的威胁，从来都不值一哂。”
　　河童满脸的不屑。
　　当境界悬殊太大，任何威胁都是徒劳。
　　这一幕，也震撼到燕悲雪、红裳少女和跪在那的罗云修。
　　唯有苏奕瞥了河童一眼，后者一呆，旋即明悟似的，连忙补了一句：“当然，我家大人除外！”
　　“前辈为何把他杀了……”
　　红裳少女忍不住道，“他……他还没说背叛我父亲的原因呢。”
　　河童笑嘻嘻道：“前辈？诶，这可比叫我小不点强夺了。”
　　红裳少女顿时尴尬。
　　燕悲雪则叹道：“仙儿，在卫甲背叛我们那一刻起，他背叛的原因已不重要了。”
　　“而现在，我大致已确定，去年我遭受到的那一场袭击，必然也和卫甲有关。”
　　红裳少女神色黯然道：“我可真没想到，卫叔竟会是叛徒。”
　　来龙去脉其实很简单。
　　去年那一场针对燕悲雪的刺杀，必然是卫甲在暗中勾结了外敌。
　　同理，此次前往无边海找寻“斑斓神浆”的行动，必然也和卫甲有关。
　　“你们为何要对付燕悲雪？”
　　苏奕目光看向罗云修。
　　“不清楚，这是来自掌门的旨意。”
　　罗云修摇头道。
　　刚说到这，远处忽地响起一道破空声。
　　一个身着蟒袍，须发皆白的老者破空而至。
　　“槐远长老！”
　　罗云修惊喜。
　　灵壶妖庭排名第八的长老，八炼神主！
　　“是这老家伙。”
　　燕悲雪眼瞳收缩，麻烦了。
　　他是七炼神主，虽然和槐远只差一个层次，可实则是天壤之别。
　　若开战，哪怕是一众七炼神主一起联手，都不见得是一位八炼神主的对手！
　　“云修！这是怎么回事？”
　　远远地，当看到跪在那的罗云修时，槐远脸色都沉下来，差点不敢相信。
　　在这无边海上，谁敢这般侮辱他们灵壶妖庭的人？
　　更别说罗云修的身份还无比尊贵！
　　一下子，槐远冷眸如电，扫视苏奕等人。
　　“是燕悲雪做的？”
　　槐远杀气腾腾。
　　“不是。”
　　罗云修连忙道，“是那……那家伙！”
　　他颤抖着抬起手，指了指河童。
　　槐远错愕。
　　一个孩童！？
　　“不错，就是我做的。”
　　河童笑呵呵道，“快来杀我呀！”
　　槐远眸光闪烁，他察觉到不对劲。
　　“敢问阁下尊姓大名，我派传人罗云修若有得罪之处，还请说出，只要能饶恕他一命，一切都好商量。”
　　槐远抱拳见礼。
　　“无趣。”
　　河童脸上的笑容消失，“老子最烦的就是你这种人，瞻前顾后，畏畏缩缩，一点都不痛快！”
　　槐远脸色很难看。
　　可他最终忍住，道：“阁下既然没有立刻对罗云修下杀手，证明今天的事情还是可以谈的，阁下不妨先开出条件……”
　　河童打断道：“错了，我家大人为了让那小子死个心服口服，才允许他求援，而你来了，他也可以死个安心了。”
　　槐远脸色大变，心中发凉。
　　对方不是要谈条件，而是要让罗云修死个明白！！
　　槐远哪会不清楚，这意味着什么？
　　无疑，对方根本不忌惮灵壶妖庭，也根本不忌惮罗云修求援！
　　而这一切足以证明，对方有恃无恐，底气十足！！
　　意识到这点，槐远脸色愈发难看了，根本不用想就知道，自己被坑了！
　　“槐远长老，您为何不动手？”
　　罗云修焦急催促。
　　槐远神色不善地瞪了罗云修一眼，“想活命就闭嘴！”
　　他就不该来援助！
　　罗云修顿时噤若寒蝉，他也意识到不妙，似乎……槐远长老怕了！！
　　燕悲雪和红裳少女也察觉到这一点，彼此对视，心中都明白，槐远这老家伙是察觉到了不对劲，才会忍气吞声，不敢冒然出手。
　　“大人，此人如何处置？”
　　河童问询。
　　苏奕道：“让我来吧。”
　　槐远这才意识到谁是正主，目光看向苏奕，道：“敢问……”
　　苏奕笑着打断：“不必废话，回答我一些问题，我给你一个求活的机会。”
　　槐远神色一阵阴晴不定，旋即深呼吸一口气，道：“阁下当讲无妨！”
　　苏奕道：“你可清楚栖霞道会的事情？”
　　槐远的答案和罗云修一样，都表示此事还未敲定，一切都是未知。
　　苏奕再问道：“金鹤妖祖在何处？”
　　同样的，槐远也不知道。
　　苏奕眉头微皱，他大概已断定，罗云修之前没有撒谎。
　　否则，槐远的答案不可能和罗云修的答案那么相近。
　　“给你个机会，和我一战，你若赢，就可以活着离开。”
　　苏奕直接道。
　　他眸子深处，带着一丝战火，一身属于造化境上位神的气机随之运转。
　　槐远一怔，错愕道：“阁下……只是个上位神？”
　　“上位神？”
　　燕悲雪、红裳少女齐齐愣住。
　　“槐远长老，你是不是看错了？”
　　罗云修一副活见鬼的表情。
　　一个被那神秘孩童尊称为大人的存在，怎么可能会是上位神？
　　河童忍不住笑着摇头。
　　这些家伙啊，眼里怎么就只有境界？
　　境界是能衡量大人高低的吗？
　　“我只问你，要不要这个机会？”
　　苏奕淡然道。
　　槐远不假思索。
　　最初时，他还担心对方是深藏不露的绝世存在。
　　可现在，仅仅只是对付一个上位神而已，以他那八炼层次的不朽境修为还不是手到擒来？
　　刚想到这，槐远心中咯噔一声。
　　如此浅而易见的事情，自己能看出，对方岂可能不清楚？
　　可偏偏地，对方却提出这样的要求，此事必有蹊跷！
　　意识到这一点，槐远又摇头道：“且慢！动手前，阁下能否说出你的来历？”
　　其他人的目光也都看向苏奕。
　　在他们眼中，这面孔陌生的年轻人实在太神秘了，迫切想知道答案。
　　苏奕见此，也没有再遮掩，道：“苏奕。”
　　简简单单一个名字。
　　没有带任何修饰。
　　可对众人而言，却如遭雷击，一个个瞠目结舌，满脸震撼。
　　那个名耀诸天上下，威慑神域四洲的旷世剑修！！
　　“原来是易伯父……”
　　燕悲雪心绪激荡，终于明白为何苏奕之前会问起父亲的事情。
　　也终于意识到，今天他和女儿能够获救，并不是巧合！
　　早在很久以前，谁不知道自己父亲是栖霞岛主的生死之交？
　　“原来是他……”
　　红裳少女眼眸睁大，一如看到一个活着的神话人物走进现实，出现在自己面前。
　　“苏奕！？”
　　罗云修发出一声悲痛的叫声，面如土色。
　　他终于明白，自己今天踢到的铁板有多硬！
　　原本，他还心存侥幸，期待着槐远能救他一命。
　　可现在，连这一丝侥幸也破灭了！
　　“是你！！？”
　　槐远浑身一哆嗦，转身就要逃走。
　　“站住。”
　　冷不丁地，河童的身影阻挡在前路，笑嘻嘻道，“堂堂八炼神主，怎么能说逃就逃呢？”
　　槐远苦涩道：“在栖霞岛主面前，别说我一个八炼神主，就是九炼神主来了，又哪可能不慌？”
　　“和我一战，胜负将决定你的死活。”
　　苏奕随口道。
　　槐远沉默了，神色一阵青一阵白。
　　气氛也变得无比沉闷。
　　“以阁下的身份，何至于要欺辱我这样一个不堪入目的老家伙？”
　　槐远喟叹。
　　在以前，神域天下的那些神主级存在或许不会把苏奕放在眼中。
　　毕竟，哪怕他转世归来，修为终究有限。
　　可现在谁还敢？
　　无论是明空山之战、云际寺之战，还是绝天魔庭一战和太始遗迹之战，都早已证明苏奕是何等恐怖。
　　不止是底牌众多，帮手众多，关键是他自身的战力也无比逆天！！
　　有人曾统计过，就在过去短短三年时间里，仅仅只是神主级人物，就有不下十位死在和苏奕的对战中。
　　这可就太渗人了。
　　须知过往那漫长岁月中，万千年都不见得有神主级人物会陨落。
　　两相对比，可想而知苏奕之战绩是何等吓人。
　　这还没算那些死在苏奕手底下的神明数量……
　　也正因如此，在当今神域天下，世人早把苏奕视作是能和天下任何九炼神主掰手腕的绝世狠人。
　　根本没人再用境界衡量他的强弱！
　　“八炼神主怎能叫不堪入目？”
　　苏奕一声哂笑，“我一个上位神，和你这样的存在对决，又怎谈得上是欺辱你？”
　　这实在显得很可笑。
　　说着，苏奕道：“别废话，要活命，就拿出你的真本事出来！”
　　他一步迈出，率先出手。