第一千一百一十七章 反复无常
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　极乐魔土。
　　作为大荒第一魔门的祖庭，极乐魔土的祖庭位于一座秘境世界内，此地群峦叠嶂，云雾弥漫，灵气浓郁惊人。
　　天夭魔皇带着苏奕，悄无声息返回宗门，并直接来到了宗门的禁地——
　　此地位于一座孤峭山峰之巅，足有百丈范围，形似古老的道场。
　　传闻，这斩吾台是由极乐魔土开派祖师亲手炼制，内蕴最为古老的魔道秘纹。
　　在斩吾台上修行，可洗涤心境污秽和邪念，斩六欲之妄，最适宜淬炼道心。
　　故而，取名“斩吾”。
　　“苏兄，你在此稍等，待我安排一下，咱们今日就在这斩吾台上，一口气把那九天阁的家伙灭了。”
　　天夭魔皇笑吟吟道。
　　“依我看，直接动手便是，根本无须玩什么阴谋诡计。”
　　苏奕眉头微皱。
　　“待会你就知道了。”
　　天夭魔皇神秘一笑，转身而去。
　　苏奕微微摇头，没再说什么。
　　每个人都有自己的秉性和行事作风。
　　他在解决麻烦时，向来是一剑斩之，向来不喜动用什么阴谋诡计。
　　苏奕迈步来到斩吾台上，静心感应。
　　前世的时候，他曾来过此地，在斩吾台上感悟到极乐魔土的九大敕令，算得上获益匪浅。
　　并且，在此打坐修炼，可斩道心中的邪祟和虚妄，极为神妙。
　　很快，一群身影从远处掠来。
　　共有数十人，皆是皇境层次的强者，最强大的更有着玄合境修为！
　　“老朽墨余，拜见苏大人。”
　　为首一个身影高瘦的黑袍老者上前，恭敬见礼。
　　极乐魔土太上大长老，玄合境后期修为，地位超然。
　　可在苏奕面前，却显得极为恭敬。
　　苏奕打量了墨余一眼，道：“你们这是来做什么？”
　　墨余拱手道：“听从祖师吩咐，镇守斩吾台附近，随时准备着运转‘戮天断世阵’。”
　　苏奕哦了一声，道：“你们祖师不免也太过谨慎了些。”
　　极乐魔土乃是大荒四极之一，而这戮天断世阵则是极乐魔土的镇派杀阵！
　　就是搁在大荒天下，此阵也被视作是最顶级的绝世杀阵，全力运转的话，或许杀不死皇极境角色，但绝对能把对方困在其中！
　　由此可想而知此阵的可怕。
　　墨余默然，他可不敢妄自评判祖师。
　　苏奕摆手道：“你们去忙吧。”
　　墨余领命而去，和那些极乐魔土的老怪物们一起，纷纷藏匿在了斩吾台附近区域中。
　　时间点滴流逝。
　　苏奕独自立在斩吾台上，却不由感到奇怪。
　　难道天夭魔皇那边出事了不成？
　　否则，为何这么长时间也不见返回？
　　刚想到这，远处响起一阵破空声。
　　就见一群身影从远处掠来，为首的正是天夭魔皇。
　　在她身旁的则是九个强者，有男有女。
　　仅仅只看气息，就让苏奕识破对方的身份，九天阁的人！
　　尤其是为首那个清瘦男子，气息极为恐怖。
　　此人身着粗布麻衣，面庞冷硬如岩石，一举一动，给人一种沉稳到无可撼动的韵味。
　　不用想苏奕就知道，此人定然是第六狱主无疑。
　　天夭魔皇曾专门谈起过此人，言称此人绝对算是一个旷世人物，天赋异禀，底蕴超凡，修行至今才不过八千年，便已拥有玄合境中期修为！
　　除此，这家伙身上还携带有不少秘宝和底牌。
　　其中，最让天夭魔皇忌惮的，是一口名唤“灵烬”的道剑，内蕴一股极端禁忌的无上剑意！
　　在面对这一口秘剑时，让天夭魔皇这等皇极境人物也毛骨悚然，感到致命威胁！
　　而在第六狱主身后的八人，定然就是那来自九天阁的三位刑者和五位狱卒。
　　只是，苏奕眉头却皱起来，感觉有些不对劲。
　　依照天夭魔皇的性情，怎会直接就把对手引过来？这和直接开战又有什么区别？
　　就在苏奕思忖时，天夭魔皇已和那些九天阁的人抵达这座山峰之巅。
　　“这位就是苏玄钧苏道友吧，果然如外界传闻那般，人如谪仙，卓尔不群。”
　　第六狱主负手于背，神色淡漠开口。
　　他和其他人一起，在距斩吾台百丈外伫足，一对眸如幽冷的电芒般，遥遥打量着苏奕，神色古井不波。
　　苏奕没有理会，他目光看向天夭魔皇。
　　此时的天夭魔皇，气质孤傲冰冷，绝美如少女般的容颜上，尽是威仪。
　　当察觉到苏奕的目光看过来，天夭魔皇眉梢浮现一抹无奈，怅然叹息道：“苏兄，别怪我太无情，前些天发生了一些事情，让我不得不动用一些手段，把你引诱到此地。”
　　苏奕眼眸微凝，道：“当真？”
　　天夭魔皇星眸低垂，不敢面对苏奕的目光，道：“原本，我打算和你联手，一起对付这些九天阁的家伙，可谁曾想世事无常，出于某些缘故，我却不得不改换阵营，和他们一起联手来对付你。”
　　说着，她幽然一叹，那绝美的俏脸尽是黯然。
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“什么缘故，竟连说都不敢说？”
　　“我来说吧。”
　　这时候，第六狱主语气平静开口，“前不久，我动用了一些不光彩的手段，将极乐魔土上下所有门徒的生死，皆掌握在我手中，以此逼迫天夭道友与我合作。她是极乐魔土的祖师，自然不能眼睁睁看着宗门就此覆灭，所以，就只能和我合作。”
　　苏奕眉头皱起。
　　如此无耻卑劣的话语，偏偏被这家伙以云淡风轻的寻常语气说出，着实出乎苏奕意料。
　　“苏兄，对不住了……”
　　天夭魔皇再次叹息，声音都带着一抹凄冷无奈的萧瑟之意。
　　苏奕一阵沉默。
　　旋即，他一指藏匿在附近区域中的那些极乐魔土老怪物，道：“这么说，你们极乐魔土还要帮着他们，用你们宗门的镇派大阵来对付我？”
　　天夭魔皇没有回答，只微微颔首。
　　气氛也是变得压抑而沉闷。
　　“苏道友，若你愿意，我可以和你做个交易。”
　　第六狱主再次开口，他神色平静，言辞平静，整个人都透着一股坚凝如山，八风不动的气质。
　　“什么交易？”
　　苏奕随口道。
　　“交出轮回之秘和破解玄黄秘宝的妙法，我可代表九天阁，与道友化敌为友。”
　　第六狱主道，“我听说过，你曾拒绝画心斋那位小姐的邀请，知道你很难被说服。”
　　“不过，你也看到了，今天若开战，纵使你有挣扎还击的手段，但必然会伤害到那些极乐魔土强者的性命，如此一来，你和天夭道友之间的关系，注定再不可能修复。”
　　顿了顿，他语气愈发平静和淡漠，“更重要的是，在我看来，若真开战的话，最终遭难的注定是道友。毕竟，你面对的不止是我们九天阁的人，还有天夭道友、以及整个极乐魔土。”
　　斩吾台上，苏奕孤零零一人立在那，眉头紧锁。
　　气氛愈发沉闷，让人直喘不过气。
　　“苏兄，虽然我接下来说的话有些无耻和卑劣，可若是可以，我真的不想和你开战。”
　　天夭魔皇似忍不住，抬起星眸，神色间满是无奈和黯然，“你……能否……就此退让隐忍……一次？我也没想到，事情会发生到这等地步。”
　　声音越来越弱，她绰约的娇躯都微微颤抖起来，明显在控制内心那激荡冲突的情绪。
　　“你为了宗门上下的性命，选择这么做，我可以不怪你，但你这般劝我，不免令我心寒。”
　　苏奕语气淡然如旧，眼神深邃冷冽，“你该清楚，我苏某人向来不忌惮这种威胁，更不会向任何人低头，可你……却偏偏这般劝我，说实话，我很失望。”
　　此话一出，天夭魔皇俏脸骤然苍白，她死死咬着红润的唇，眼神都暗淡下去。
　　第六狱主将这一切尽收眼底，不由微微摇头，道：“既然如此，直接开战便是，天夭道友，请！”
　　他目光看向天夭魔皇。
　　天夭魔皇玉容一阵变幻。
　　许久，她深呼吸一口气，眼神冰冷地盯着第六狱主，一字一顿道：“记住你答应的事情，否则，我就是拼着宗门覆灭，也要将你们碎尸万段，挫骨扬灰！”
　　第六狱主不为所动，神色平静道：“我曾以道心起誓，自不会在这等事情出尔反尔。”
　　天夭魔皇转身面向苏奕，那清艳绝俗的美丽玉容上，已尽是决然之意。
　　她轻声道：“苏兄，不管今日战况如何，也不管你对我是何等失望，今天，我会用尽办法保你一命！”
　　苏奕掌间，三寸天心浮现而出，剑吟苍茫，激荡十方。
　　“不必废话，动手吧。”
　　苏奕衣袍飘曳，峻拔的身影悄然涌现出一道凌厉剑意，直冲云霄，惊扰风云。
　　场中一阵骚动。
　　第六狱主和其身后那些九天阁强者皆不由眯起眼睛。
　　好强大的剑意！
　　而见到这一幕，天夭魔皇抿了抿唇，最终幽然一叹：“苏兄，得罪了。”
　　她素手扬起，轻轻一挥。
　　顿时，这片天地轰鸣。
　　以斩吾台为中心的四周区域中，忽地迸发出滔天的禁阵波动，光焰如璀璨神火，笼罩长空。
　　极乐魔土的镇派禁阵，在此刻被以太上大长老墨余为首的一众老怪物全力开启！