第一百九十二章 坏消息
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　思忖时，苏奕忽地想起和武灵侯陈征的约定。
　　当初在云河郡城，陈征曾言，一个月后，在那八大妖山之一的血荼妖山深处，将爆发十年一次的兽潮。
　　到时候，那血荼妖山深处将会有惊世异象出现，成百上千的神虹贯空，雷电交织，疑似藏有大玄机！
　　“这般说的话，这大周境内的八大妖山，果然都不简单了……”
　　苏奕轻声自语。
　　“以后道友什么时候有兴趣了，我可以陪着你一起去把这八大妖山一一走一遭。”
　　宁姒婳唇瓣噙笑。
　　苏奕道：“以后的事情以后再说。”
　　“对了，还有一件事我要跟道友说一声。”
　　宁姒婳道，“我把文灵昭留在身边修行了。”
　　苏奕一怔，一时有些拿捏不准这女人是什么意思。
　　半响，他才说道：“她早和我没什么干系，说这些做什么？”
　　宁姒婳斟酌道：“这小姑娘心有所执，且天资不错，我想看一看，由我悉心教导的话，她又能在大道之上走到哪一步。”
　　“你是想看一看，她以后是否有希望超越我吧。”
　　苏奕摇头哂笑。
　　宁姒婳也笑了，轻声道：“以后的事情，谁也说不准，道友不觉得，这才有意思？”
　　苏奕没有再多说。
　　他对这样的话题一点兴致都没有。
　　正说着，漱石居外传来郑沐夭略带焦急的声音：“苏叔叔，我打探到消息了。”
　　很快，郑沐夭来到了阁楼内。
　　当看到宁姒婳时，这性感靓丽的少女直似受到惊吓般，慌里慌张行礼道：“弟子郑沐夭，见过宫主大人。”
　　苏奕皱眉道：“说消息。”
　　宁姒婳眨了眨眼睛，道：“我是否需要避让一下？”
　　苏奕摇头道：“不必，说起来，这件事和你们天元学宫也有点关联。”
　　宁姒婳一怔。
　　就见郑沐夭已开口说道：“苏叔叔，我父亲之前派人调查了，您说的那艘客船，掌控在青鱼帮麾下，在离开云河郡城的第二天傍晚，途径‘千漩岭’时，遭遇了一场罕见的暴雨侵袭，整艘客船被掀翻在河面漩涡中了。”
　　苏奕瞳孔骤然一凝，道：“你继续说。”
　　“昨天时候，青鱼帮曾派人前往打探，却只发现了那艘客船的残骸碎片，以及十多具尸体。”
　　郑沐夭飞快道，“不过，那些尸体都是寻常人，我问过身份，并没有竹孤青长老。”
　　“竹孤青？”
　　宁姒婳娥眉微皱，似意识到什么，“你打探的是和竹孤青有关的消息。”
　　郑沐夭连连点头，道：“正是。”
　　“我听说过千漩岭，这是一片紧挨着大沧江的大山，之所以叫这个名字，其实和大沧江有关，那一段河道九曲十八弯，水势汹涌迅疾，每当有恶劣天气出现时，河面就会涌现出一个个巨大的水流漩涡。”
　　“即便是大型楼船经过时，也会遭遇翻覆的危险。”
　　宁姒婳沉吟道，“一般情况下，遇到恶劣天气时，来往船只皆会提前停泊在那一片河段之外，因为一旦涉险进入其中，几乎是九死一生。”
　　听完，苏奕眸光深邃，道：“宗师可御水而行，短时间滞留虚空，以竹孤青的道行，即便要带着一个人凭虚逃离那片河道，应当并不是问题。依我看，问题当是来自那一场突然而至的暴雨上。”
　　郑沐夭连忙道：“苏叔叔说的不错，刚才打探消息时，青鱼帮帮主说，那天的暴雨来的很突兀，还伴随着可怕的飓风和雷霆，极为骇人。”
　　“并且，据附近居住的猎户山民说，当时他们都以为雷神发怒了，附近山上的大树和岩石都被那一场飓风摧垮了不知多少。”
　　“暴雨、飓风、雷霆……如此蹊跷，必定有古怪。”
　　苏奕长身而起，道，“你说的那青鱼帮帮主在哪里？”
　　他有些担心文灵雪的安危。
　　郑沐夭有些忐忑道：“呃……我着急前来跟苏叔叔禀报消息，没有把那家伙带上，不过，他如今应该还在我家。”
　　“道友打算现在去千漩岭？”
　　宁姒婳敏锐看出，苏奕心绪有些不对劲。
　　这让她很意外，难道这家伙喜欢竹孤青？
　　“不错。”
　　苏奕说着，正要让郑沐夭带路，一道声音忽地在庭院外响起——
　　“苏公子可在？郑某带着青鱼帮帮主金笑川来了。”
　　来者正是郑氏之主郑天合。
　　在他身边，还跟着一个肌肤黝黑，身影瘦高的中年，名叫金笑川，青鱼帮帮主。
　　在偌大的衮州城，青鱼帮只算个三流势力，其帮主金笑川也仅仅只是聚气境中期修为而已。
　　他此时立在郑天合这位权柄滔天的顶尖大人物身边，简直是诚惶诚恐、紧张到极致，双膝都一阵发软。
　　“郑族长知道我要找他？”
　　苏奕讶然。
　　“既然是公子关心的事情，定然非同小可，我担心小夭这丫头说不清事情经过，就亲自带着金笑川来了。”
　　郑天合笑呵呵说道。
　　“有心了。”
　　苏奕点了点头。
　　瞧瞧，这才叫真正的办事周密，心思玲珑，远不是郑沐夭这等毛躁的少女可比。
　　苏奕目光看向金笑川，直接道：“你是否了解千漩岭的事情？”
　　金笑川一个激灵，连忙谄媚赔笑道：“回禀大人，小的常年在云河郡城和衮州城之间的大沧江上讨生活，自问对千漩岭还算了解。”
　　连郑家之主都那般敬重的人，哪怕看起来是个少年，可金笑川哪敢怠慢？
　　苏奕再问：“此去千漩岭最快要多久？”
　　金笑川连忙道：“若此时骑乘快马出发，中途不歇息的话，明日天亮前就能抵达。不过，这一路上颇多崎岖山路，若大人要前往，最舒服的还是乘船，虽慢了一些，可……”
　　不等说完，就被苏奕打断道：“待会你来带路。”
　　“我也和你一起去。”
　　宁姒婳忽地开口。
　　这时候，郑天合趁机问道：“敢问苏公子，这位是？”
　　从进入漱石居那一刻，他就察觉到了这容貌清稚的少女气息极为不简单！
　　尤其被她那一对清澈如湖的眸扫中时，让郑天合这等宗师人物都不免心惊肉跳，背脊直冒寒气。
　　郑沐夭连忙道：“父亲，这是我天元学宫宫主。”
　　郑天合倒吸凉气，心中震荡，连忙抱拳见礼道：“恕郑某之前眼拙，还望宁大人见谅！”
　　宁姒婳！他怎可能没听说过？
　　可尴尬的是，宁姒婳深居浅出，极为神秘，以至于这些年来，连他这样的郑家之主，都不曾见过对方的真容。
　　“天元学宫宫主……”
　　金笑川艰难地吞了吞吐沫，惊得头皮发麻，目瞪口呆。
　　对他这等人物而言，郑天合都已经是高不可攀的巨擘，而宁姒婳的存在，简直就如传说中天上的神仙般只能仰望。
　　而再一想到，连郑天合、宁姒婳都陪在眼前这青袍少年身边，金笑川惊得都傻眼在那。
　　这位该是何方神圣！？
　　“公子，我也想和您一起去。”
　　这时候，茶锦鼓足勇气似的说道。
　　郑沐夭见此，眼珠滴溜溜一转，道：“苏叔叔，我也去！”
　　郑天合哪会看不出，此次事情无论对苏奕，还是对宁姒婳都无比重要？
　　若是能跟随一起前往，或许不止能拉近苏奕的距离，甚至还能和宁姒婳结下一些善缘！
　　他干咳一声，刚准备说自己今晚恰好没事，也愿意助一臂之力。
　　谁曾想，苏奕还没开口，宁姒婳便摇头拒绝道：“此次行动，最多只能三个人前往。”
　　说着，她忽地抬头，唇中发出一缕清越悠扬的啸音。
　　很快，夜空云层中响起一道嘹亮的清啼。
　　就见一道庞大的飞禽身影从天而降，倏尔间飘然落入庭院中。
　　这赫然是一头羽翼青灿灿的巨鹰，神骏无比，立在那，足有一丈多高，一对眸锐利慑人。
　　茶锦、郑沐夭、金笑川他们皆倒吸凉气，这凶禽身上的气息，竟都浑不弱于宗师！
　　九阶妖禽，青鳞鹰！
　　郑天合瞳孔眯了眯，到了嗓子眼的话又憋了回去，心中失望，已明白了宁姒婳的心思。
　　宁姒婳轻声道，“道友，以青儿的脚程，不出一个时辰，便可抵达千漩岭。不过，最多只能乘坐三人。”
　　青儿便是她给青鳞鹰起的名字。
　　苏奕不假思索道：“那就你和我、以及金笑川一起前往。”
　　茶锦顿时失望。
　　郑沐夭撇了撇嘴，有些艳羡地盯着那青麟鹰，心中在想，也不知乘坐这飞禽遨游天上是什么滋味了。
　　“那郑某便留守此地，帮公子照看好宅邸，另外，预祝公子和宁大人马到功成！”
　　郑天合拱手道。
　　苏奕点了点头，对茶锦说道：“若我短时间内无法返回，你自己照顾好自己便是。”
　　茶锦一呆，心湖中如坠巨石，掀起如波浪般的暖流，这太猝不及防了。
　　她完全没想到，此时此刻，苏奕竟会冷不丁给予自己关怀。
　　若她没记错，这是苏奕第一次这般叮嘱她要照顾好自己……
　　“公子放心就是。”
　　茶锦明净绝美的俏脸上露出醉人的灿烂笑容。
　　很快，一声嘹亮清啼在夜色中响起，在众人的目送下，青鳞鹰展开足有三丈范围的青色羽翼，载着苏奕、宁姒婳、金笑川三人破空而起。
　　很快就消失在天穹下的夜色云层深处。