第2100章 天尊驾临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑云厚重，如墨汁般压抑人心。
　　众神出动，像潮水般从远处靠近过来。
　　仅仅那等阵容，就足以让任何人感到绝望。
　　天尽神山之巅。
　　才刚抵达的苏奕看到这一幕时，都不由暗吸一口凉气。
　　好大的阵容！
　　古神域的各路神明难道都倾巢出动了？
　　虽然，在前来古神域时，苏奕早预料到会被人盯上。
　　可此时这场面，还是大大出乎了他的意料！
　　旋即，苏奕便恢复冷静。
　　他发现了一些蹊跷。
　　天尽神山，是专门为外来者准备，受古神域的秩序规则庇护。
　　包括神绝荒原，也是如此。
　　这从神绝荒原的名字中就能看出。
　　何谓神绝？
　　神明绝迹之地！
　　换而言之，在以往岁月中，神明都无法进入那一片黑色荒原。
　　可很显然，过往岁月中，古神域发生了剧变，让得那些神明都已能进入神绝荒原。
　　并且在朝天尽神山靠近过来！
　　“果然，这古神域的规则秩序遭受到了严重的破坏，和以往完全不同了。”
　　苏奕眯了眯眼眸。
　　很快，他就发现，在距离天尽神山还有千丈之地时，那浩浩荡荡的神明队伍全都止步，停顿了下来！
　　“还好，天尽神山的规则秩序还在，让那些神明不敢轻易靠近。”
　　苏奕做出判断。
　　想一想也是，若那些神明有能耐抵达天尽神山，早在自己来之前，就已将此山占据，哪可能会等到现在？
　　“就是你杀害了我秦氏古族的人？”
　　蓦地，天摇地晃，一道雷霆般的大喝响彻。
　　一个紫袍白发男子腾空而起，舌绽春雷，杀气腾腾地盯着苏奕。
　　苏奕淡淡道：“这种废话就无须多说了，想报仇，过来一战便是，若不敢，就滚一边去。”
　　众神皆惊。
　　都没想到，一个已被重重围困的家伙，竟还敢如此强势。
　　紫袍白发男子脸色铁青，厉声道：“还敢猖狂，告诉你，今天就是你的死期！！”
　　苏奕直接无视了，都懒得再搭理对方。
　　他目光一扫远处那成百上千的神明身影，道：“我只问一句话，尔等都是为杀我而来？”
　　“不错！”
　　“你以为呢？”
　　“识趣的，就交出轮回和纪元火种！”
　　……场中，各种嘈杂的声音响起，皆杀气腾腾，毫不掩饰自己的意图。
　　那看向苏奕的目光，也各不相同。
　　苏奕不认识他们。
　　那些面孔都很陌生，脸上写着贪婪、轻蔑、冰冷、仇恨、戏谑和怜悯！
　　就像狩猎者盯上了志在必得的猎物。
　　苏奕没有恐慌，没有绝望，也没有为此愤怒。
　　他只笑了笑，便拿出酒壶畅饮了一口，道：“无论你们想得到什么，直接杀过来就是，谁不敢，谁就是孬种。”
　　全场一寂。
　　众神面面相觑，神色变幻不定。
　　若有机会杀到天尽神山，他们哪可能废话，早第一时间动手了！
　　“不敢？果然都是一群孬种。”
　　苏奕微微摇头。
　　众神震怒，一个个杀气冲霄，天地都在震颤，黑云翻涌。
　　可自始至终，的确无人敢上前。
　　就像那天尽神山藏有什么致命的禁忌力量般，让他们不敢越雷池一步。
　　“可你同样无法离开，不是吗！”
　　有人大喝。
　　苏奕眼神讥讽，“我身为外来者，一年之期来临时，自可以离开，你们呢，是否甘心跟我一直在这里耗下去？”
　　众神神色阴晴不定。
　　蓦地，一道威严淡漠的声音响起：
　　“你此次来了，就无法离开。”
　　远处天地间，一道耀眼的赤色神焰乍现，撕裂长空而来。
　　那是一个威猛高大的赤袍男子，脚踏一杆血淋淋的战矛，一路所过，虚空塌陷裂开，声势惊人。
　　在场那些神明无不震动。
　　火渊天尊！！
　　古神域七大天尊之一，一位堪比神主的存在。
　　随着他驾临，一股堪称无上的威压席卷当场，许多神明都脸色一变，自发让出一条道路，不敢阻挡在前。
　　每个人神色间，都已变得敬畏。
　　当火渊天尊抵达，天地都似化作熔炉，火光照彻十方，无人敢去直视！
　　苏奕眼眸眯了眯。
　　这家伙，的确是一位神主级存在，并且不是意志法身，而是真正的本尊驾临！
　　那身上的威势，完全不弱于当今神域天下那些神主！
　　而此时，这样一位存在驾临，让得风云变色，成为全场瞩目的焦点。
　　“你是那个剑客的传人，还是他的转世之身？”
　　火渊天尊开口，声若天雷轰震，响彻天地之前。
　　一些神明都被震得神魂颤栗，愈发敬畏了。
　　苏奕没有回答。
　　他打量着火渊天尊，不解道：“似你这种角色，当初为何会没有死在轮回的镇压之下？”
　　他的确很不解，自己第一世都已傲立在命运长河之上，远不是神主可比。
　　可在当初轮回镇压古神之路的岁月中，火渊天尊这样的神主却还能活着，这就很奇怪了。
　　众神都一阵无语，这家伙什么意思，是不把火渊天尊放在眼中吗？
　　再看火渊天尊，眉头猛地皱起，脸庞浮现一抹阴沉之色。
　　“我在问你话，而不是你问我！”
　　火渊天尊语气冰冷。
　　“火渊，不管此子是那剑客的传人，还是他的转世之身，都不重要。”
　　一道悦耳娇润的女子声音悠然响起。
　　伴随声音，天地间忽地涌现瑰丽如梦幻般的银色光雨，一股慑人的冰冷寒流，随之扩散而开。
　　场中那些神明都浑身一个激灵，如坠冰窟，脸色都变了。
　　就见火渊天尊不远处，悄然出现一道女子身影，一袭黑色长衣，秀发如墨，眉目顾盼之间，威仪十足。
　　在她脚下，还踩着一朵冰莲，剔透晶莹，流光溢彩，衬得她气质也变得清冷而缥缈。
　　玄霜天尊！
　　古神域又一位堪比神主级的巨头，麾下势力众多，众神敬之如天！
　　随着她出现，场中众神都不禁一阵心悸，气氛也变得压抑而寂静。
　　“不重要？”
　　火渊天尊道，“此话怎讲？”
　　“还没看出来吗，他对过去的事情一无所知。”
　　玄霜天尊语气清冷，星眸盯着苏奕，“我们只需把他当做一个还未成神的小家伙看待便可。”
　　火渊天尊自嘲一笑，道：“是我多虑了，还当是当年那位恐怖的剑客再次驾临……以至于心存一些警惕和忌惮。”
　　一番话，让场中众神心中都很不平静。
　　那剑客是谁？
　　竟让火渊天尊这等堪称主宰般的存在都忌惮不已？
　　“你说的不错，他若真的是那位剑客，早应该认出你我的身份，也根本不可能像个笼中困兽般，不敢踏出这天尽神山一步。”
　　火渊天尊淡淡开口，讽刺味道十足。
　　苏奕笑了笑，道：“或许，是因为当年的你们太弱，都不曾被当初的我放在眼中，才会不认识你们？”
　　众神都一阵无语，这家伙，简直胡说八道，竟都认为两位天尊不堪入眼，何其猖狂！
　　可就在此时，一道大笑声响彻天地：
　　“哈哈哈，此话倒也不假！当年在那位剑客眼中，那些曾经称尊一个纪元文明的神主的确不堪入目。”
　　伴随声音，轰隆一声，虚空炸裂，一个身影笔直如长枪般的白袍男子出现。
　　他面容如青年，背负剑匣，大袖翩翩，风采绝代，一身威势浑不弱于火渊、玄霜这两位天尊！
　　霸云天尊！
　　又一位神主级存在！
　　当他那番话回荡场中，不禁让众神愕然，也让火渊、玄霜两位天尊的脸色都一沉。
　　“怎么，你们还不服？”
　　一袭白袍，身影笔直的霸云天尊笑道，“这有什么好丢人的，这古神之路上的那些恐怖存在，谁不知道那剑客何等强大？”
　　“若非如此，古神之路岂可能会被轮回的力量镇压多年？”
　　“更遑论，连那些远古的祖神级人物，如今都还被镇压在无尽黑暗中，至今未曾醒来。”
　　霸云天尊很感慨，“相比起来，我们这些神主，在当年那位剑客眼中，的确根本不算什么。”
　　场中骚动，众神都不禁震撼。
　　那位剑客究竟是谁，都已强大到让霸云天尊都自惭弗如的地步了？
　　再看火渊、玄霜两位天尊，都未曾反驳，这也愈发证实，霸云天尊说的是真的！
　　一时间，许多看向苏奕的目光都发生了微妙的变化。
　　“霸云，这些都已是过去的事情，还谈这些做什么？”
　　一个身影佝偻的老妪，无声息地出现场中，满头银发，眼眸浑浊，脸上皱纹密布。
　　在她手中，握着一根形似弯曲长蛇的紫色拐棍。
　　碧鹤天尊！
　　至此，已足有四位天尊驾临，这让在场许多神明都胆颤心惊，意识到今天的局势，已根本没有他们插手的机会。
　　“古神之路剧变，轮回也已消失无数年，一切都已和以往不同。”
　　形貌似老妪的碧霄天尊说着，一对浑浊的眸已看向苏奕，“而在本座看来，这小家伙断不可能是那位剑客的转世之身。”
　　“为何？”
　　霸云天尊问道。
　　“他太弱了，连那位剑客的万分之一都不如。”
　　碧鹤天尊叹道，“若非他执掌轮回和纪元火种，我都不屑亲自出面去对付他。”