第2516章 禽兽不如
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灰暗破败的天地间，一片寂静。
　　苏奕思忖半响，道：“我和阿宁关系很好，哪怕她以后觉醒了前世所有，在我心中，他还是那个阿宁。”
　　那清冷声音道：“你不担心她彻底变了一个人？”
　　苏奕笑了笑，道：“我转世九次，从不曾让哪个前世取代我，在这一点，我相信阿宁也可以做到。”
　　说着，他意识到不对劲。
　　若那清冷声音的主人进入轮回转世，为的就是寻找到自己第一世，岂不是注定要失望了？
　　因为自己纵使是第一世转世之身，也断不可能会成为第二个第一世！
　　“是么，我倒是想看一看，以后你会否变成他。”
　　那清冷声音道，“在我心中，他可是……”
　　她忽地不再说下去，只叹了一声，道，“以后再说吧。”
　　听得出来，和苏奕这次相见，让这位神秘女子刹也平添了一些愁思。
　　苏奕打算离开。
　　那清冷声音忽地道：“你可知道，这座梦境的尽头通往何处？”
　　苏奕一怔，摇了摇头。
　　“我带你去看一看。”
　　声音落下，远处天地间，忽地浮现一道倩影，朦胧而模糊。
　　只看背影，和羲宁几乎一模一样，只不过背对着苏奕，身影很是虚幻。
　　她迈步朝前行去，苏奕略一思忖，也随之前往。
　　穿行在这枯竭破败的灰暗天地中，让苏奕恍惚间有一种在时空中行走的错觉。
　　最不可思议的是，这明明只是一座梦境而已。
　　“你看。”
　　也不知多久，前方那一道倩影悄然顿足。
　　随着她抬手一点。
　　前方灰暗破败的世界忽地发生剧变，无数灰濛濛的混沌雾霭涌现，有耀眼的时空光雨交错其中。
　　渐渐地，那时空光雨交错的混沌雾霭深处，浮现出一方神秘的世界虚影。
　　一眼望去，那一方世界仿似在无尽遥远的时空尽头，给人以遥不可及之感。
　　除此，倒也没有什么特殊的地方。
　　“那个地方，被称作众妙道墟。”
　　那一道倩影道，“当年，我正是从那里轮回转世，而你……也同样如此。”
　　苏奕心中一震。
　　众妙道墟！！
　　这是怎样一个地方？
　　第一世转世前，就曾在那里修行？
　　“在我转世之前，那里曾发生一场诡异的剧变，毁掉了太多太多亘古长存的人和物，早已变得面目全非。”
　　那道倩影呢喃道，“连那位执掌轮回的存在，也已重新踏上征程，离开了众妙道墟。”
　　“以后……怕是再没有多少人有机会前往了。”
　　苏奕不禁怔住。
　　之前，他就曾分析，当初送羲宁前世进入轮回的那位存在，应当就是林景弘之父。
　　若按那道倩影所说的，岂不是意味着，林景弘的父亲，也在众妙道墟发生的那一场诡异剧变之后，离开了？
　　那么，林景弘之父又去了何处？
　　“为何要跟我谈这些？”
　　苏奕禁不住道。
　　“那里承载着你前世许多记忆，而今世的你，迟早有一天也会前往众妙道墟寻求道途。”
　　那道倩影道，“而这座梦境，就是我留下的一个时空印记，哪怕众妙道墟发生再多的剧变，以后只要有这个时空印记在，我也有返回的机会，同样，你也可以。”
　　苏奕顿感意外。
　　那道倩影所谈的事情，完全超出他的认知，感到格外的陌生。
　　但可以预见的是，众妙道墟必然是一个极为非凡的地方。
　　毕竟，自己的第一世、林景弘之父、以及眼前那一道倩影都曾到过那里！
　　“你无须知道众妙道墟有什么秘密，你也无须打探。”
　　那道倩影道，“等你的道途到了那等地步，自会前往，而你只需记住，不要把今天的事情告诉任何人，就行了。”
　　苏奕挑眉道：“包括阿宁？”
　　那道倩影道：“对，也包括一切你完全相信的人。”
　　苏奕眯了眯眼眸。
　　众妙道墟究竟藏着什么，竟会让一位曾和第一世、以及林景弘之父相识的神秘女子如此郑重地提醒自己？
　　不等苏奕再问，那道倩影已经下了逐客令，“你可以走了。”
　　自始至终，她背对着苏奕，似不愿和苏奕正面相见。
　　苏奕点了点头，忽地道：“临走前，我能否知道你的名字？”
　　顿时，那倩影沉默了。
　　“算了，就当我没问。”
　　苏奕微微摇头，转身离开。
　　直至离开这座那梦境的一瞬，他神魂中悄然响起一道清冷的声音：
　　“素婉君。”
　　这就是羲宁前世的名字？
　　还挺好听的。
　　苏奕暗道。
　　旋即，他神魂遭受到一股无形而霸道的力量冲击，瞬息而已，就被逼迫得从羲宁神魂深处退出来。
　　苏奕不禁一阵苦笑。
　　无疑，素婉君担心自己再趁机去占羲宁的便宜，故而毫不客气地把自己撵走了。
　　“得，这一下怕是非被对方视作是好色的衣冠禽兽不可。”
　　苏奕暗道。
　　他若早知道素婉君的存在，断不可能在之前进入羲宁神魂时，产生那些旖旎而不该有的念头了。
　　当然，苏奕感觉自己挺冤枉的，毕竟他并没有做什么。
　　那座梦境中。
　　灰暗的天地间，那道倩影悄然转身，唇角浮现一丝浅浅的笑意。
　　“虽然和当年的他不一样了，可不得不说，这样的变化也挺好的呢……”
　　旋即，她撇了撇嘴，“唯一的不好，就是连禽兽都不如。”
　　羲宁做了个奇怪的梦。
　　她梦见似有一只蚂蚁在自己身上爬行，沿着自己的鹅颈、爬过胸膛、越过腹部……
　　所到之处，让自己浑身不自在，自己极力想挣脱，却根本做不到。
　　一股说不出的愤怒充斥心头，让羲宁恨不得掐死那只可恶的蚂蚁。
　　正自气恼的时候，她忽地浑身一颤，神魂悸动。
　　旋即，整个人才缓缓清醒过来。
　　睁开眼睛那一瞬，就见房间中灯影摇曳，苏奕那峻拔的身影坐在床榻一侧，正自拎着酒壶饮酒。
　　“醒了？”
　　苏奕笑着扭头看过来。
　　羲宁悄然起身，发现身上的衣服完整无损，暗松一口气之余，心中莫名有一丝说不清道不明的怅然。
　　“刚才你可感到有什么异常的地方？”
　　苏奕问道。
　　羲宁内心顿时涌起一股不可抑制的气恼情绪，道：“说来奇怪，我今晚做了个奇怪的梦，梦见一只可恶的蚂蚁出现在我身上，怎么也摆脱不掉，最后直接把握气醒了。”
　　苏奕：“……”
　　他干咳一声，道：“一场闹人的梦而已，无须在意。”
　　羲宁轻咬樱唇，眼神微妙，“你……该不会对我做了什么吧？”
　　饶是苏奕向来不忌惮谈论男女之事，此刻被羲宁这般试问，也难免有一点点的心虚。
　　“没有。”他毫不犹豫否认。
　　“真的？”
　　羲宁蹙着精致的秀眉，很是狐疑。
　　苏奕不禁笑起来，“难道非要发生一些什么，你才甘心？”
　　这一下，反倒轮到羲宁有点不好意思了，星眸低垂，道：“我不是这个意思。”
　　苏奕忽地起身上前，轻轻在羲宁额头处亲了一口。
　　而后，他笑着转身离开，“早些睡。”
　　羲宁呆在那。
　　桌上摇曳的灯火映照下，她一张清丽绝美的俏脸悄然染上酡红，直似燃烧的火霞，明艳动人。
　　一对玉手悄然间握紧，贝齿轻咬，一对如水星眸变幻不定。
　　整个人怔怔不语。
　　那遮掩在简朴素净长衣下的胸膛，都在急剧起伏，暗中有波涛汹涌。
　　许久，羲宁眸泛羞恼之色，“那家伙，一定把自己里里外外看了一遍！”
　　“那烦人的蚂蚁，说不准就是他搞的鬼！”
　　“之前，竟还胆大到亲……亲我……”
　　“这可太反常了！他他……肯定是看到了什么不该看的，做了什么不该做的！”
　　一下子，羲宁俏脸滚烫，火烧火燎似的，内心涌起难言的羞意。
　　就这般胡思乱想了许久，羲宁低头看了看自己的衣衫，暗松一口气。
　　还好，那家伙没有趁机做什么，否则，梦中的自己怕是都很难去抗拒。
　　旋即，羲宁意识到一件事，苏奕那家伙都还没跟自己说在那座梦境中发现了什么！
　　离开羲宁的房间，已是后半夜。
　　天穹皓月湛然，大若银盘，皎洁如冰。
　　夜风带着海浪的气息，吹得岛屿上那漫山遍野的桃树哗哗作响。
　　一如天籁。
　　苏奕心情也不错，负手于背，优哉游哉地朝自己洞府行去。
　　今夜，他收获颇大。
　　见识了素婉君的风采，听说了一些和众妙道墟相关的事迹。
　　不过，相比这些收获，苏奕脑海中却尽是和羲宁灵魂相融的滋味和感受，挥之不去。
　　直至返回洞府后，苏奕的心情这才沉静下来。把腐朽剑鞘取出。
　　他有事要问第一世心魔。