第2460章 化界尺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　此时，天地间杀机如潮，异象纷呈，氛围压抑恐怖。
　　温青锋他们十三人一起从远处走来，浑身杀伐气惊世，肆虐九天十地。
　　云河神主他们再不敢轻举妄动！
　　“你们出来后，帝厄就更不敢冒头了。”
　　苏奕摸了摸鼻子，颇有些无奈。
　　他之前之所以遗憾，就在于此。
　　“这次若能弄死这三个死对头，也值了。”
　　温青锋目光一扫云河、云霄、天荒三人。
　　他们抵达后，形成围困之势，早已把这三位神主的退路封死！
　　而此时，云河神主等人的脸色已阴沉无比。
　　直至此刻他们才猛地意识到，今日苏奕的出现，完全就是个陷阱，为的就是把他们这些老家伙给引诱出来！
　　“奇怪，无尽战域的入口早已被封印，你们是如何出来的？”
　　天荒神主沉声开口。
　　苏奕道：“看得出来，哪怕你们和帝厄、燃灯佛一个阵营，可在无尽战域这件事上，无论是燃灯佛，还是帝厄都没有提前跟你们透风。”
　　天荒神主神色一阵阴晴不定。
　　他，的确对此一无所知。
　　可看得出来，无尽战域必然发生了某种剧变，才会让温青锋这些被困无尽战域的老家伙逃了出来！
　　“这次先杀天荒老儿。”
　　苏奕忽地道，“今日，他必须得死。”
　　平静的语气中，尽是决然。
　　李浮游的第四传人东玄剑帝，就是被天荒神主的意志力量所杀。
　　连李浮游赐予东玄剑帝的化界尺，都被天荒神主夺走。
　　这个仇，苏奕自不能不报！
　　温青锋等人轰然应诺。
　　天荒神主的脸色则变得奇差无比，道：“你们尽管试试，老子就是今日不幸战死，也要拉几个垫背的！！”
　　云河神主皱眉道：“这里是灵霄神洲，若真彻底开战，可不见得谁输谁赢。”
　　苏奕笑了笑，“那就试试帝厄会否会救你们。”
　　声音还在回荡，温青锋等人已直接出手。
　　温青锋纵剑上前，和其他四人一起，直接杀向云河神主。
　　在场的三个对手中，云河神主的战力最强，威胁也最大。
　　同一时间，纪恒和其他三位同道一起，杀向云霄神主。
　　简独山和其他三人一起，杀向天荒神主！
　　瞬息之间，大战彻底点燃，天地大乱，上演一场九炼神主层次的旷世之战。
　　苏奕独自立在远处，拎着酒壶，静静地观战。
　　天地翻覆，日月无光。
　　各式各样的不朽道兵闪烁着慑人的光焰，在不断碰撞争锋，轰鸣声不断。
　　如潮水般的惊世秘法肆虐，掀起犹如风暴般的毁灭波动。
　　这九万里山河，尽数倾塌！
　　那些在之前撤离的强者，许多都还没走远，就遭受到了这一场战斗余波的冲击，仅仅瞬息，就有成百上千人殒命。
　　"逃！快逃——
　　“怎么会！！”
　　“啊——！”
　　“不！！”
　　一时间，在那四面八方的遥远处，凄厉的惨叫声、惊恐的大叫声、撕心裂肺的咆哮声，不绝于耳地响起。
　　这大概就叫城门失火，殃及池鱼。
　　在神域，神主级人物，极少会在世间行走，更很少不顾一切地拼命厮杀。
　　尤其是九炼神主，一个个深居浅出，不理世事，宛如神龙见首不见尾，别说厮杀战斗了，寻常就是想见到一面都难。
　　可现在，一场九炼神主级的大战却在上演。
　　并且足有十多人！！
　　这样的旷世大战，哪怕往前数十万年，都根本不曾发生过。
　　而当这等大战真正上演，所造成的毁灭波动，也完全颠覆了人们的想象！
　　神主，不朽如天。
　　而九炼神主，已是神域中最巅峰的存在，一个个宛如神话。
　　当他们全力出手，那等威能岂是寻常可比？
　　苏奕不用想就知道，在这一场大战的战斗余波之下，那些之前撤离的苍蝇们，只要还没逃出方圆九万里之地，必然全都会遭受灭顶之灾！
　　对此，苏奕浑不在意。
　　等帝厄会否冒头。
　　至于眼前这一场大战，根本无须他来费心，除非发生不可测的变数，否则，云河神主他们一个也逃不掉！
　　诚然，九炼神主很难被杀死。
　　可现在不同，温青锋等十三人的战力，每一个都不弱于云河神主等人。
　　当他们一起下狠手，云河神主他们注定回天乏术！
　　事实正如苏奕预料。
　　仅仅片刻，云河、云霄、天荒三人就负伤在身。
　　尤其是天荒神主，被简独山等人全力围攻，浑身都是剑痕、刀伤、斧痕，也不知谁无比阴损，用道印轰在了天荒神主屁股上，血肉模糊，不断从裤裆淌血，看起来惹人发笑。
　　天荒神主的处境，也的确最为狼狈和凄惨。
　　同境界对决，一对一的情况下，他都不是简独山的对手，更别说还有其他三人一起和简独山联手了。
　　“天荒老儿，相比以前时候，你的道行怎么一点也没进步？”
　　厮杀中，简独山讽刺出声。
　　当年在无尽战域，他单枪匹马将天荒神主重创，若不是绝天老魔赶来救助，天荒神主早死在简独山手中。
　　“以多欺少，还有脸挖苦我？你简独山可真够无耻的!”
　　天荒神主厉喝。
　　他披头散发，眼睛发红，疯狂般出手，和拼命一般。
　　猛地，天荒神主一声大吼，掌间忽地浮现出一把璀璨若银河般的玉尺，横空一扫。
　　无数银色星辉涌现，一座秘界横空而起，遮天蔽日，竟一举轰破简独山等人的围困。
　　苏奕一眼认出了此宝。
　　它是混沌九秘之一。
　　也是目前为止，除了起源笔之外，没有被苏奕搜集到的一件混沌秘宝。
　　此宝无比玄妙，可缔结秘界，利用空间规则困敌，也能够无视周虚空间，破开各种阻碍和防御。
　　简单而言，化界尺可视作是空间秘宝，但却完全不是寻常的空间秘宝可比。
　　因为，它诞生于混沌本源，内蕴的纪元规则和秩序，足可让神主级存在都垂涎！
　　在混沌九秘中，化界尺排名第七，在覆天舟和两仪图之前！
　　眼见天荒神主破开重围，就要逃走。
　　苏奕抬手就抛出了咫尺剑。
　　剑吟如潮，响彻云霄。
　　对那些九炼神主而言，咫尺剑弥散出的威能根本不算什么。
　　可在咫尺剑出现那一瞬，被天荒神主掌控在手的化界尺猛地一颤，剧烈挣扎起来，要摆脱天荒神主的掌控！
　　搁在寻常，这种挣扎对天荒神主而言，翻掌就能镇压。
　　可现在的他亟需化解尺来破开一条生路，当此宝开始抵抗，不听使唤，顿时就打了天荒神主一个措手不及。
　　“怎可能！此宝的混沌本源早被我镇压炼化，怎还会发生这等变故？”
　　天荒神主脸色大变。
　　还不等他反应，简独山等人早已抓住机会杀来，重新将天荒神主围困，处境愈发不堪了。
　　一下子，天荒神主惊怒，心都沉入谷底。
　　另一边的云河神主和云霄神主处境也变得愈发不妙，被杀得只能被动招架，身上不断独处伤口，颇为狼狈。
　　不过，越是到了这等快要分出胜负的时候，温青锋、纪恒、简独山等人反倒都变得愈发认真了，不敢有一丝大意。
　　敌人的反扑，往往就在即将分胜负的时候。
　　尤其是当他们拼命时，一旦动用保命的杀手锏，极为危险。
　　蓦地，天荒神主嘶声大叫：“帝厄大人，若您就在暗中，还请伸出援手，救我等脱困！”
　　声传十方。
　　看得出来，这老家伙是被彻底逼急眼了，彻底豁出老脸，向帝厄求助。
　　对此，苏奕乐见其成。
　　他倒要看看，帝厄敢不敢冒头！
　　就在天荒神主声音回荡时，天穹骤然坠入黑暗中，无数黑色符文如潮般涌现，化作铺天盖地的黑暗云层，朝正在激烈厮杀征战的众人笼罩过去。
　　这是帝厄的力量！
　　他，终究没有忍住，选择出手了！
　　云河、云霄、天荒神主三人无不精神一振，原来，帝厄真的一直藏在暗中啊！
　　可就在这一瞬，苏奕也动了。
　　他挪移长空，挥剑横扫。
　　一道无匹锋利的剑气乍现，带着无坚不摧的力量，一举将那笼罩下来的黑暗云层撕裂开。
　　漫天黑暗符文光雨飞洒，犹如风暴在肆虐。
　　全场愕然。
　　来自帝厄的一击，怎么会像纸糊般不堪？
　　苏奕则皱眉，明白了帝厄的用心，冷笑道：
　　“原来只不过是虚张声势，吓唬人的把戏，你帝厄的胆子就这么小，不敢冒头？”
　　声音似滚雷般轰隆隆扩散十方。
　　可却无人应答。
　　这一切，让云河神主他们都差点不敢相信。
　　帝厄既然出手，为何却不敢亲自驾临场中？
　　这也显得太没气魄！
　　这一瞬，他们忽地想起苏奕之前曾说的话——
　　帝厄对苏奕心存忌惮，只敢藏于暗中，借他人之手来对付苏奕！
　　除非苏奕露出撑不住的迹象，否则，帝厄恐怕根本不会亲自下场！
　　最初时，云河神主他们把苏奕这些话视作了最荒谬的笑话，多次进行讽刺和挖苦。
　　可现在……
　　他们才意识到，苏奕这些话似乎是真的！！