第2889章 羽衣鹤氅芙蓉冠
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　卫锷下意识捂住了心口的菩萨玉坠，呆呆地立在那。
　　人生……还真他娘的大起大落！
　　旋即，他就注意到不对劲的地方。
　　那假王执无明明什么也没做，可这恶源秽土中的污浊煞气，却被隔绝在了三丈之外。
　　就好像他坐在那，就能万法不侵、万恶不入！
　　“兄弟，你……究竟是何方神圣？”
　　卫锷忍不住道。
　　这家伙也太邪乎，
　　苏奕仰头喝了一口酒，“寒潭孤影一个，相逢何必曾相识。”
　　卫锷干笑一声，正要说什么。
　　苏奕忽地道：“别说话，先看热闹。”
　　卫锷一愣，顺着苏奕的目光望去，就见雾霭笼罩的恶源秽土外，那一场大战还在上演。
　　千手妖皇已负伤惨重，头破血流。
　　反观绿娉妖皇，强得一塌糊涂。
　　另一边，王执无也很猛，大杀四方，多位妖王一起联手，都没能压制他，反倒被他趁机杀了许多大妖。
　　卫锷忽地意识到一件事，不禁倒吸凉气。
　　他猛地反应过来，现在所看到的这一场大战，分明就是眼前的假王执无一手造成！
　　他坑了自己不说，还坑了王执无、把千手妖皇也拉下水！
　　而他自己，现在则在坐山观虎斗！
　　想到这，卫锷心中一阵翻腾，暗暗警惕，把苏奕视作了洪水猛兽！
　　这家伙，完全就是个大坑！
　　都敢去坑妖皇，还有什么是他不敢做的？
　　“奇怪，王执无何时拥有了天君层次的道行？并且还如此厉害……”
　　苏奕眉头微皱。
　　犹记得当年王执无曾言，他这个传说之主也是命运长河中一号响当当的人物，极为威风。
　　但苏奕却嗤之以鼻，因为那时的王执无完全就像个神棍，拿着一本传说之书到处招摇，显得很浮夸。
　　可现在，当看到王执无一个人，就杀得多个妖王快要招架不住，苏奕都不禁意外，意识到一个问题。
　　要么王执无以前故意对自己隐瞒了实力。
　　要么就是王执无另有特殊的机遇！
　　想一想也对，王执无又非天帝，他既然能进入命运长河，出现在这灵宝天城内，本身就大有问题！
　　正自思忖，苏奕忽地眼皮一跳，背脊生寒。
　　拢在袖口内的命书悄然弥散出一缕气息，让得苏奕心境中慧光大盛，一下子宛如多了一只眼睛，高悬九天之上，将这附近天地的一切尽数收在眼底，纤毫毕现地映现在心头。
　　很快，苏奕就找到了那一缕让自己背脊生寒的杀机所在。
　　三千丈外，雾霭笼罩的恶源秽土内，一片破碎的岩石后方，立着一道身影。
　　此人身影低矮肥胖，一身黄袍，手握黑色拐杖，顶端悬挂一个青翠葫芦。
　　赫然是百烨妖皇！
　　他无声无息地立在那，一边观察远处大战，一边盯着自己这边的动静，不曾泄露任何一丝气息。
　　若不是苏奕神魂和心境都无比强大，注定发现不了这一幕。
　　旋即，苏奕就注意到，百烨妖皇之所以没有被恶源秽土的浊气侵害，关键在于一件宝物上。
　　那是一块火焰缭绕的道印，拳头大小，悬浮在百烨妖皇头顶。
　　道印流淌出的火焰神辉，形成一道光幕，把百烨妖皇整个人庇护其中，抵挡住了恶源浊气的侵袭。
　　略一思忖，苏奕当即传音，以心声开口。
　　同一时间，王执无心头响起苏奕的声音，“百烨妖皇就在暗中坐山观虎斗，你可要当心了！”
　　王执无一怔。
　　他吃惊的，倒不是百烨妖皇藏在暗中，而是陆释这家伙，竟然在逃进恶源秽土后没死！
　　强忍着心中的憋闷，王执无第一时间大喝道：“绿娉道友，你要小心百烨妖皇，他就在暗中藏着，小心被他玩一出坐收渔利的把戏！”
　　正自激烈厮杀的绿娉妖皇和千手妖皇都心中一凛。
　　同一时间，藏在恶源秽土中的百烨妖皇脸色顿变，那王执无竟识破了自己的踪迹？！
　　他此次原本是按照“洪业妖皇”的吩咐，前来摸一摸那陆释的底细。
　　可不曾想，却遇到了这样一场大战。
　　按照百烨妖皇的打算，是想借此机会，暗中偷袭那陆释，摸一摸对方的底。
　　可现在被人叫破了踪迹，让他计划落空，心中大恨。
　　天地间，响起千手妖皇愤怒的声音——
　　“百烨，既然来了，为何见死不救？难道忘了我们四个城主当年一起订下的契约？”
　　百烨妖皇心中暗骂，嘴上则说道，“道兄莫生气，我这就来！”
　　声音刚传出，他已从恶源秽土掠出，第一时间朝王执无杀去！
　　“这百烨老儿竟然真的藏在暗中！”
　　王执无脸色一沉，直接豁出去，拿出传说之书，撕掉其中一页。
　　那一页纸燃烧。
　　顿时，虚空一震，天摇地晃。
　　一道气息恐怖的男子身影凭空出现。
　　这男子衣着古旧，身着羽衣鹤氅，带着一顶芙蓉冠，背着一口血色剑匣，大袖翩翩。
　　随着这羽衣芙蓉冠男子出现，整座灵宝天城都随之剧烈摇晃了一下，天机紊乱，风云变色。
　　远处那恶源秽土中，滚滚凶煞浊气像掀起了风暴，雾霭滚滚如惊涛骇浪。
　　那不可思议的一幕，让在场所有人全都变色，无不为之震骇。
　　绿娉妖皇幽幽一叹，这么早就暴露底牌，真的好么？
　　千手妖皇亡魂大冒，他本就负伤惨重，当察觉到这一幕，再不敢犹豫，转身就逃。
　　百烨妖皇额头也直冒冷汗，他身影尚在半途，就猛地一拧，挪移长空，朝远处恶源秽土冲去。
　　王执无一声冷笑，“老子都亮出了底牌，哪可能还让你们这些杂碎逃了？杀！”
　　天穹下，那一位羽衣鹤氅的男子忽地动了。
　　一声剑吟响彻，天地骤然间被一抹刺目的剑气震碎无数裂痕。
　　旋即，剑光一闪。
　　千手妖皇头颅抛空而起，躯体都如纸糊，轰然爆碎。
　　临死前，他眼神惊恐地看着那一个羽衣鹤氅的剑修，无法想象，这是怎样一位存在。
　　又一道剑气乍现，凭空消失。
　　下一刻，在无数惊骇目光注视下，那远处的恶源秽土中，遮天蔽日的厚重雾霭，分开一道巨大的裂痕。
　　裂痕尽头，一道身影炸开。
　　那赫然是百烨妖皇！
　　他逃得极快，已在数万丈之外，可依旧不可避免遭劫，被一剑轰碎，血水像爆绽的烟火般飞洒。
　　天地动荡，唯有剑吟在久久回荡。
　　人们惊骇，全都吓出一身冷汗。
　　便是苏奕，都不禁动容，一眼认出，那羽衣鹤氅头戴芙蓉冠的男子剑修，并非真正的活人，而是由传说之书显化出来。
　　可对方的战力，却完全不逊色于天帝！！
　　这就太恐怖了，王执无那厮从哪里找到这样一个厉害的“书魂”？
　　但这些念头仅仅在苏奕脑海中一闪，他一把抓住早已被惊吓得呆滞在那的卫锷，转身就朝恶源秽土深处掠去。
　　剑气呼啸，直似滂沱大雨。
　　那羽衣鹤氅男子凭虚而立，仅仅一挥袖，滂沱大雨般的剑气，就把在场那些妖王屠戮一空。
　　地面都被凿穿一道道触目惊心的剑痕。
　　绿娉妖皇见此，不禁无奈般说道：“道兄，你不是说，那书魂的力量有限，最多只能动用两次，如此珍贵的杀手锏，何必浪费在这里？”
　　王执无抬手一点，那羽衣鹤氅男子的身影顿时化作一张书页，飘然落在他掌间。
　　而后，他重重吐了一口浊气，心旷神怡，道：“我高兴！”
　　绿娉妖皇一阵摇头，她了解过王执无的性情，就是这样，一旦发飙，什么都不顾。
　　自然不会在乎什么利弊得失。
　　绿娉妖皇展开行动，在场中搜集了一些遗落的本命字。
　　其中最醒目的，自然是千手妖皇所留的本命字，那是一截肋骨，表面镌刻着两个奇异扭曲的天然道文——
　　看到这，王执无忽地想起什么，一拍额头，咬牙道：“差点忘了陆释那狗东西！走，跟我去杀了他！”
　　绿娉妖皇道：“现在就要去恶源秽土？”
　　“顾不得那么多了！”
　　王执无说着，已展开行动。
　　绿娉妖皇跟随其后。
　　片刻后，王执无傻眼，气得直跳脚，“狗日的陆释，百烨妖皇的本命字一定是被他偷走的！”
　　之前，百烨妖皇惨死在恶源秽土深处，这是所有人都见到的。
　　可在百烨妖皇惨死的地方，却不见了本命字，这让王执无哪不清楚是谁做的？
　　“走，先去找陆释算账！”
　　王执无杀气腾腾。
　　很快，他和绿娉妖皇的身影就消失在恶源秽土深处。
　　而有关这一场大战的消息，则像风暴般传遍灵宝天城。
　　城主百烨妖皇、千手妖皇、齐齐战死！
　　多位妖王暴毙。
　　一众大妖全军覆没！
　　这引发大地震，掀起轩然大波。
　　过往漫长岁月中，城主的位置虽然也曾换过多次，但还从不曾发生过，一天之内两位城主一起暴毙的事情。
　　这让谁能不惊？
　　只是，有关凶手的身份，则无人知道，众说纷纭。
　　而一直等候在恶源秽土外围地带的洪业妖皇，是第一个察觉到这一场大战动静的。
　　但，他并未去大战现场查看，直至消息扩散开，他才终于弄明白了那一场大战的经过。
　　从消息中，让他了解到，这一场大战中，陆释也在场！
　　无疑，百烨妖皇之所以会死，和找寻陆释有关，完全是遭受了无妄之灾。
　　“陆释、王执无？你们给本座等着！”
　　这一天，洪业妖皇也进入了恶源秽土。