第2272章 音画双绝钟心岚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　罗睺妖祖活着从殛电魔窟归来，血洗叛徒，平定宗族内乱！
　　这则消息很快就轰动南火神洲天下，引发无数热议。
　　过往那段时间里，罗睺妖祖生死未卜，古族封氏群龙无首，陷入动荡，不知多少大势力虎视眈眈，等待侵吞古族封氏的地盘。
　　可随着罗睺妖祖归来的消息传出，这些大势力全都偃旗息鼓，再不敢轻举妄动。
　　青吾神庭。
　　“这萧戬领了一个营救罗睺妖祖的任务，结果还真让他办成了？”
　　掌教梁灵虚脸色阴沉。
　　他想都不用想就知道，这其中必有不为人知的隐情！
　　“萧戬呢，可曾回宗门？”
　　梁灵虚沉声问询。
　　“没有。”
　　一位长老回禀道，“按古族封氏的说法，萧副殿主在此次前往殛电魔窟的行动中，并没有立下什么功劳，充其量也就是运气好罢了。”
　　“真正救出罗睺妖祖的，乃是古族封氏少族长封无忌和太上长老封云修。”
　　“可惜，那封云修为了救出罗睺妖祖，不幸壮烈牺牲了。”
　　听到这，梁灵虚一声冷笑，“我可不相信萧戬什么都没有做！”
　　过往那段时间，古族封氏为了营救罗睺妖祖，采取了不知多少次行动，可每一次都是伤亡惨重，铩羽而归。
　　偏偏地，此次有萧戬参与进去，古族封氏就救出了罗睺妖祖，这世上哪可能有如此巧合的事情？
　　“等萧戬回来了，让他第一时间来见我！”
　　梁灵虚深呼吸一口气，下达命令。
　　他已无法容忍萧戬再在自己眼皮底下蹦跶，打算等萧戬回来时，就彻底和对方摊牌，做个了断！
　　天穹湛然，万里无云。
　　一叶扁舟在虚空中飞行，速度不快不慢。
　　苏奕头枕双臂，懒洋洋躺在扁舟中，浑身每一块骨头都彻底放松下来。
　　罗睺妖祖血洗宗族叛徒的消息，他也已听说了。
　　当得知罗睺妖祖把“封云修”的死定义为壮烈牺牲时，他都不禁被逗乐了。
　　一阵奇异的波动涌现。
　　苏奕随手从袖口取出一块镌刻着麒麟图腾的金色秘符。
　　“半个月后，云际寺将举办一场‘释厄佛会’，届时，云际寺的一众大能皆会列席其中。”
　　“届时，天行僧‘摩业’也将参与其中。”
　　“世上很少有人知道，此人实则来自西天灵山，论辈分乃是燃灯佛的师侄，过往岁月中，一直隐居在云际寺中。”
　　“你可得当心，摩业手中有一件极端恐怖的至宝，名唤天憎刀，拥有不可思议的杀伐毁灭之力。”
　　当看到这，苏奕悄然坐起身体。
　　天憎刀！！
　　这不就是混沌九秘之一的“刀老二”？
　　怎会落入到那天行僧“摩业”手中？
　　略一沉默，苏奕继续看下去。
　　秘符是绮薇传来。
　　前不久离开殛电魔窟之后，苏奕顺道去春秋古城走了一遭。
　　一是把身上搜集到的一部分“混沌魂晶”卖给了麒麟商会，换了一批稀罕珍贵的神药。
　　二是借助麒麟商会的力量，在打探和云际寺有关的事情。
　　到现在，他对云际寺已经有了一个大致的了解。
　　南火神洲是妖魔横行的天下，世间的道统都是一妖修、魔修为主。
　　比如青吾神庭、绝天魔山、红尘魔土、古族封氏……要么是妖修一脉的道统，要么是魔修一脉的道统。
　　但，凡事都有例外。
　　在南火神洲，同样有一些其他道统，比如佛门、儒门、道门等等。
　　其中，作为扎根在南火神洲的佛道势力，云际寺是最强的一个！
　　这个佛门道统背靠位于梵古神洲的主宰势力“西天灵山”，底蕴颇为雄厚。
　　在云际寺，有多位神主坐镇。
　　最强大的，并非是天行僧摩业，而是云际寺的太上大长老慧烬。
　　一个道行达到六炼地步的神主！
　　而摩业，则是五炼神主。
　　以整体实力而论，云际寺无法和顶级巨头势力相比，但也已是南火神洲境内首屈一指的顶尖道统。
　　再加上云际寺背靠西天灵山这等神域主宰般的势力，在整个南火神洲境内，就是那些顶级巨头势力，也不敢小觑云际寺。
　　而此次，苏奕要去的就是云际寺。
　　冤有头，债有主。
　　解铃还须系铃人。
　　当年既然燃灯佛借云际寺来布局，这一次，苏奕自然也拿云际寺开刀！
　　按绮薇传来的密信所言，半个月后，云际寺将承办“释厄佛会”，届时，将邀请南火神洲各大势力的贵客前往观礼。
　　那时候，云际寺那些隐居不出的老家伙，以及外出游历四海的强者，都会出现在法会上。
　　对苏奕而言，这无疑是一个拿云际寺开刀的绝佳时机！
　　“再帮我一个忙。”
　　略一思忖，苏奕以神识在秘符上写信。
　　他以道行催动金色秘符。
　　随着一阵奇异的波动涌现，密信已经传达出去。
　　做完这一切，苏奕收起金色玉简，先喝了一口酒，而后便开始盘膝打坐起来。
　　道行突破到造极境后，苏奕并未懈怠，一如从前那般，只要有空暇，便抓紧一切时间来修行。
　　看似很枯燥。
　　苏奕却甘之如饴。
　　并且，他在殛电魔窟的行动中收获极大，身上的一部分混沌魂晶换成了神药，还留有一部分用来修行。
　　须知，混沌魂晶本就是淬炼神魂大道神台的旷世奇珍。
　　再配合那些珍稀的神药为辅，让苏奕的修为进境也极快。
　　在离开殛电魔窟之后的短短十天时间，一身道行就已隐隐有突破到造极境中期的迹象！
　　不过，为此消耗的神药和混沌魂晶也很惊人，十天而已，就已消耗了将近一半！
　　再加上每天还要给补天炉准备不朽神晶当食物，为不夜侯续命……
　　仅仅是每天的开销，都是一笔不小的数字。
　　别说同境之人，就是让上位神见到苏奕这么挥霍宝物，怕都会被瞠目结舌，无法想象。
　　可苏奕也无奈。
　　凡事有利有弊。
　　他拥有一身逆天战力的同时，也承受着他人无法想象的苦恼。
　　那就是修炼所需的修行资源实在太庞大了！
　　像混沌魂晶这等旷世奇珍，上位神都不舍得轻易动用。
　　可在他这里，却当做了日常修炼时的口粮……
　　更别提那些珍稀罕见的神药了。
　　不过，目前苏奕还不缺修行资源，也自不会为此发愁。
　　就在苏奕驾驭扁舟赶往云际寺时，前方路上，一艘华美的巨型楼船忽地停下。
　　船尾的地方，忽地出现一个身着火红裙裳的女子。
　　她眼神冰冷，怒气冲冲地朝苏奕喝斥道：“阁下是不是太过分了？”
　　苏奕正在饮酒，闻言不禁一怔，道：“姑娘这是何意？”
　　“何意？”
　　红裳女子秀眉蹙起，道：“非让我拆穿你不成？那好，我告诉你，这一路上你三番两次地尾随在我们后边，明显就是不安好心！”
　　苏奕略一思忖，顿时就回过味来。
　　这一路上，他的确和那一艘华美的楼船相遇过数次。
　　可关键是，他只不过是在赶路罢了。
　　所谓的尾随对方，简直就是无稽之谈。
　　“我警告你，不管你接近我们有什么企图，最好从现在起就消失！”
　　远处楼船上，红裳女子眸泛杀气，“我们已经忍你很久了，再不识趣，可别怪我们不客气！”
　　苏奕摸了摸鼻子，得，自己完全被对方当居心叵测的贼子对待了。
　　他也懒得解释，一个小小的误会罢了，不再理会对方。
　　而红裳女子则像打了胜仗似的，冷哼了一声，就转身离开。
　　很快，那艘楼船就远远地消失不见。
　　楼船上的一座楼阁中。
　　一个衣着素净，气质温婉如水的女子，正在抚琴。
　　琴声叮咚，仿若幽谷小溪的淙淙流水，令人心旷神怡。
　　女子十指纤细修长，晶莹柔润，面容清婉明丽，一头秀发随意披散在纤秀的腰肢处，那曼妙娇俏的身影即便随意坐在那，也显得曲线傲人，体态绰约。
　　恰似空谷幽兰，淡雅出尘。
　　“心岚，我把那鬼鬼祟祟的家伙撵走了！”
　　红裳女子笑吟吟走进了楼阁。
　　顿时，琴声消失。
　　那气质温婉淡雅的女子似有些无奈，道：“芸姐姐，你太过多虑了，一个萍水相逢的路人罢了，何至于让你大动干戈？”
　　声音软糯柔婉，煞是动听。
　　“嘁！什么路人，三番五次尾随在我们的楼船后边，一定又是一个对你心怀鬼胎的坏人！”
　　红裳女子眨巴着眼睛，叹道，“这也是没办法的事情，谁让心岚你长得那般漂亮，在南火神洲的神子级人物中，谁不知道你是一等一的绝代美人？”
　　言辞间，隐隐带着一丝羡慕。
　　音画双绝，风姿无双！
　　在南火神洲天下，论美名，论风采，论气质，钟心岚绝对是最耀眼的绝世神女之一。
　　“佛门常说，红粉骷髅白骨皮肉，皆是虚妄，这一身皮囊，无非是一身外相罢了。”
　　钟心岚微微摇头，“芸姐姐，下次你可千万别这么做了，万一发生什么意外，可就不好了。”
　　红裳女子笑嘻嘻走上前，手按在钟心岚的香肩上，“放心，我做事自有分寸，眼光也一向很好。”
　　“之前那家伙，浑身一点威势都没有，反倒是鬼鬼祟祟的很是猥琐，你没看到，他之前才刚见到我，就被吓得不敢抬头，胆小的很。”
　　说着，她噗嗤一声笑起来，很是得意。