第2848章 天帝为之善后
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　吴昱下达命令，那些无量帝宫的强者正要出动。
　　一道女子声音响起：
　　“堂堂无量帝宫，打不过别人，就拿无辜之辈宣泄怒火，可真是好大的威风啊！”
　　全场哗然。
　　认出开口的，是永恒雷庭的夏媃韵。
　　那个以妩媚绝艳名扬上五洲的绝代仙子。
　　她衣袂飘舞，星眸流转，面露毫不掩饰的讽刺，道：“以后等回到上五洲，我一定会将此事好好宣扬一番，让世人知道，作为天帝级势力，无量帝宫才是最威风，最厉害的那个。”
　　吴昱脸色一沉，他懒得和一个小辈计较，矛头直指夏媃韵身旁的金巽天君，“金巽道兄，你们永恒雷庭这是想插手此事？”
　　言外之意很简单，管好自己的门人，少多管闲事，否则，就是在和我无量帝宫结怨！
　　金巽天君原本有些不满夏媃韵主动招惹是非。
　　可被吴昱这般针对，反倒激起金巽天君的怒意，不禁冷笑道：“连小辈都看不起你们无量帝宫的做派，你吴昱还有脸来指责我？”
　　全场寂静，人们面面相觑。
　　都没想到，无量帝宫在进行清算时，会遭遇这样的阻挠。
　　但，没人敢说什么。
　　因为那是永恒雷庭，同样是天帝级势力！
　　吴昱脸色阴沉，冷冷扫了金巽天君一眼，道：“小辈不懂事，老的也犯糊涂！”
　　说着，他大袖一挥，“动手！！”
　　那些无量帝宫强者就要动手。
　　这一瞬，董六甲却忽地站出来，道：“各位长辈，冤有头，债有主，我们和那苏奕之间的恩仇，何须牵累他人？”
　　全场轰动。
　　这位在逍遥境榜单上排名第五的逆天妖孽，本身就来自无量帝宫。
　　只是，谁能想到，他竟会站出来反对？
　　一时间，所有目光都汇聚在董六甲一人身上。
　　而吴昱和那些无量帝宫强者的脸色，已是铁青无比，难看极了。
　　别人反对，根本无须理会。
　　他们无量帝宫做事，也从来不看任何人脸色。
　　可作为自己道统的传人，却在众目睽睽之下站出来反对自己，这让他们谁能不窝火？
　　“董六甲！你可知道因为那苏奕，我们无量帝宫死了多少人？”
　　吴昱声色俱厉，“同门死了，不见你愤怒，师门长辈死了，不见你有任何作为，如今我们要收拾和仇敌有关的势力，你却跳出来反对，你……简直大逆不道！”
　　声音如雷，响彻场中。
　　董六甲独自立在那，浑身发僵，低着头，声音低沉道：“今天我们可以肆无忌惮对付那些无辜之辈，他日苏奕是不是也可以这么做？”
　　他深呼吸一口气，抬头直视吴昱，坚定道：“我不是反对报仇，而是不想因为今天之事，牵累太多不必要的人！这对我们无量帝宫……不是好事！”
　　“你……”
　　吴昱气得肺都快炸开，若换做是宗门其他传人，早被他一巴掌拍死。
　　可董六甲不一样，背后靠山很大，并且深受祖师闻天帝赏识！
　　“我话说完了，这也是我董六甲的态度，长老若非要这么做，我一个逍遥境传人自然拦不住，您……自便！”
　　董六甲说罢，就退回原地。
　　在场众人将这一切尽收眼底，无不动容。
　　吴昱脸色阴沉，正要说什么，忽地又一道声音响起：
　　“我认为，董道友所言极是。”
　　场中又是一阵骚动。
　　因为这次开口的，是一个谁也没想到的人——
　　炼月仙子！
　　她神色清冷恬静，超然出尘，“我七煞天庭同样和苏奕有深仇大恨，可倘若七煞天庭因为要对付苏奕，而选择牵累其他无辜之辈，我炼月或许做不了什么，可我会考虑退出宗门。”
　　全场震惊。
　　一侧的遗婆婆都不禁怔住。
　　她都没想到，自家少主会说出这样一番惊世骇俗的话语。
　　而此时，吴昱和身边那些无量帝宫的老人都阴沉着脸，震怒无比。
　　却见炼月神色恬淡，继续道：“之前苏奕用李牧尘的身份，混入文洲修行，无论是青叶剑宗，还是白虹剑阁，都不知道他的身份。”
　　“这种情况下，却因为苏奕的事情，而让这两个宗门遭受牵累，这对他们是不是太不公平了？”
　　炼月仙子道，“以后，若苏奕乔装易容，潜入你们无量帝宫修行，那么和他结交的无量帝宫强者，是否也会被清理门户？”
　　众人神色各异。
　　这些仗义执言的话，每个人都能说很多，并且不带重样的。
　　不怕说了被无量帝宫报复？
　　故而，才显得炼月能够在此刻说出这番话，是何等难得。
　　“遗婆婆，你就不管管？”
　　吴昱气急败坏，厉声开口。
　　遗婆婆神色复杂，叹道：“让小辈多说说心里话，天还塌不下来！”
　　吴昱咬牙道；“我就一句话，你们南天道庭非要阻挠我等？”
　　遗婆婆摇头。
　　炼月抿唇不语。
　　她终究只是一个小辈，无力改变什么。
　　也不够资格代表整个南天道庭去表态。
　　更别说，此次九曜古城的杀局中，他们南天道庭这边也伤亡了许多同门师长。
　　吴昱眼神森然，扫视全场，“还有谁反对，不妨现在就站出来，且看能否让我无量帝宫退让一步！”
　　这番表态，已证明无量帝宫豁出去也要收拾青叶剑宗和白虹剑阁！
　　董六甲、炼月、夏媃韵皆暗叹不已。
　　在场其他人心情沉重，这就是天帝级势力的底蕴所在。
　　讲不讲理，你都得给我老老实实听着，敢掺和，敢插手，小心没命！
　　文洲的一众天君势力噤若寒蝉。
　　云桥君、柳天辰、温秀然三人此刻禁不住都想起了一件事——
　　当初在九曜禁区，萧尺面对武巽的威胁，曾选择退缩。
　　当时萧尺曾给出一个充足的理由——
　　他不能得罪武巽，否则不止他自己会死，他身后的同门和师长、亲人和朋友，都会被清算！
　　那些天帝级大势力才不会讲道理，不会去探究青红皂白！
　　当时，萧尺还曾讽刺地说，等你们被天帝级势力报复时，看他们会否讲道理！
　　而今，当目睹白虹剑阁、青叶剑宗被无量帝宫清算这一幕，就仿佛印证了萧尺那番话。
　　一切，都让云桥君、柳天辰他们心绪复杂。
　　天帝级势力，真的可以为所欲为，无法无天？
　　白虹剑阁的布猛自始至终一言不发，就那般立在那，仿似坐以待毙的罪徒。
　　青叶剑宗那边，一个个心如死灰。
　　可此时，一道声音却突兀响起：
　　“我反对。”
　　声音不大不小，也很随意，却清清楚楚地响彻场中。
　　全场一惊。
　　吴昱彻底被激怒，“哪个不开眼的混账，给我滚出来！”
　　那些无量帝宫的强者也都杀气腾腾。
　　什么时候，都有人敢不把他们无量帝宫当回事了？
　　一袭如火红袍飘然出现场中。
　　他身影修长，一手按在腰畔悬挂的剑柄上，一手轻轻揉着白皙的脸颊。
　　“我滚出来了，你还有什么想说的？”
　　红袍男子笑吟吟问道。
　　全场寂静，众人惊疑，这是何方神圣？
　　吴昱察觉到不对劲，眯了眯眼眸，“报上名来，我无量帝宫不杀无名之辈！”
　　红袍男子道：“我叫苏奕。”
　　众人：“……”
　　吴昱脸色难看，“非要作死？”
　　红袍男子笑吟吟道：“对，来，你弄死我！弄不死我，我就弄死你。”
　　他站在那，旁若无人，一袭红袍随风飘曳，似鲜红人血浪在翻涌，极为醒目。
　　最令人吃惊的是，他太过从容，面对那些无量帝宫的强者时，竟似是一点也不憷！
　　吴昱脸色阴晴不定，他也看出，这个突兀冒出来的家伙明显有问题。
　　“无趣。”
　　红袍男子叹道，“你错过了一个死在我手下的大好机会，知道么，这可是别人求之不得的事情。”
　　众人听得一头雾水。
　　还不等反应，红袍男子已说道：“莲落，待会你去弄死他，我若杀他，只会脏了我的手。”
　　伴随着回应的声音，一个足有丈许高的魁梧汉子，凭空出现。
　　他面容粗犷，眉心烙印血莲图案，才刚出现，就朝吴昱挑起一个大拇指，“敬你是第一个敢让我家主上滚出来的汉子，我会摘了你的头，高高挂在白雀楼京观之上！”
　　一下子，全场轰动，全都认出来了。
　　妖君莲落。
　　白雀楼之主。
　　天下首屈一指的妖道绝世悍匪！
　　而能被妖君莲落尊奉为主上的，还能是谁？
　　天帝吕红袍！
　　吴昱如遭雷击，当场傻眼。
　　他身边那些无量帝宫强者一个个也呆若木鸡，手脚发凉。
　　红袍天帝！
　　这可是永恒天域中性情最为难测，杀伐最为无忌的一位天帝！！
　　悄然间，场中的气氛也随之一变。
　　沉闷、压抑、寂静。
　　连风声都似乎静止。
　　肉眼可见，吴昱和那些无量帝宫强者的额头上，都布满冷汗。
　　“晚辈吴昱，有眼无珠，不知是前辈驾临，还请恕罪！”
　　吴昱深呼吸一口气，作揖行礼，满脸的歉意。
　　吕红袍没有理会，而是目光一扫全场，笑吟吟道，“各位别怕，我是来给我那好兄弟苏奕善后的，不是来闹着玩的。”
　　声音传出，非但没让人安心，反倒让许多人愈发惊悚和害怕了。
　　一位天帝，却亲自出来给那苏奕善后！
　　这意味着什么，谁能不清楚？