第3693章 天狱之门
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　搁在往昔岁月，断道风灾仅仅只会持续半刻钟便会结束。
　　可今日这一场断道风灾已经足足持续一刻钟，并且还没有衰弱消散的迹象。
　　这反常的一幕，早引起了陈汐、林寻、金蝉的注意，心中皆凛然不已。
　　除此，陈汐和林寻皆发现，斩仙客的身影不知何时已消失不见。
　　很久以前，早在陈汐、林寻第一次抵达这混沌荒野的时候，斩仙客就在那座混沌遗骸上睡觉。
　　这万古岁月里，从不曾挪过地。
　　可今日，他却离开了！
　　这样的变化，又意味着什么？
　　金蝉忽地微笑道：“果然，那斩仙客的身份有问题，心中别有意图！”
　　他也已察觉到斩仙客离开，心中断定，斩仙客必然是冲着赶来混沌荒野的苏奕而去。
　　而看到金蝉的笑容，陈汐和林寻几乎同时露出恍然之色。
　　陈汐忍不住笑道：“看来那赶来混沌荒野的人，并非你金蝉的大道真身！”
　　林寻也笑道：“不怪他之前想罢手，原来是又一次在剑客道兄那栽跟头了。”
　　金蝉见此，也知道瞒不住，笑道：“莫要高兴得太早，斩仙客此人，身份蹊跷，来历不明，而我有预感，今日一切变数，便是他一直所等待的！”
　　顿了顿，金蝉眸泛异色，“而这一切变数的源头，就在剑客身上！”
　　根本不必说什么威胁的话语，把真实的状况说出，就够了。
　　果然，他注意到陈汐、林寻两人眉目间的笑意消失了。
　　趁此机会，金蝉道：“依我看，我们不妨就此罢手，你们大可以先去援助剑客，把斩仙客解决了，我保证不会插手！”
　　陈汐和林寻没有吭声。
　　金蝉则自顾自道：“在我看来，斩仙客的威胁最大，应当视作我们共同的敌人，若你们不介意，我也可以和你们合作，一起去对付斩仙客！”
　　林寻讽刺道：“你有这么好心？不怕杀了斩仙客后，我们三个一起收拾你？”
　　金蝉道：“如我们这般存在，除了大道之外，其他皆是不值一提的小事，我们之间的恩怨，又为何不能就此放下？”
　　说着，金蝉目光望向混沌荒野最深处，“更别说，这混沌荒野就是一座牢狱，连退路也已没有，若无法打破，我们都会被困死在这里。”
　　“这等情况下，若我们先帮剑客解决了斩仙客，再加上剑客，凭我们的手段，不愁没有机会打破这座牢狱！”
　　金蝉目光挪移，又看向陈汐、林寻二人，“哪怕各位放不下杀我的执念，等打破牢狱之后，再分生死也不迟。”
　　这番话，金蝉的确发自肺腑，并无藏掖，也谈不上什么算计。
　　毕竟，一旦选择联手去对付斩仙客，他同样需要承受相应的危险和后果。
　　陈汐和林寻自然也能体会到。
　　但，两者皆不为所动。
　　“斩仙客究竟有何意图，我不清楚，但我可以保证，他不会插手我们的对决。”
　　陈汐道，“这就够了。”
　　林寻道：“不错，剑客道兄那边，哪怕被斩仙客视作仇敌，想来也会进行一场堂堂正正的较量，也无须我们插手。”
　　金蝉眉头不禁皱起。
　　他看得出，任何言辞和缘由，都已再无法让这一场对决停止。
　　只有分出生死！
　　事实上，哪怕在对谈，他们之间也并未停手，犹自在激烈厮杀。
　　金蝉犹自占尽上风。
　　可他心情却很沉重。
　　陈汐和林寻各自皆执掌涅槃之力，要真正分出生死，可绝非只把对方击败那般容易。
　　而今日的变数太多，无疑在预兆着，接下来这混沌荒野极可能将发生一场大变数！
　　这一切，让金蝉心生阴影。
　　混沌荒野最深处。
　　断道风灾就是从这里诞生，扩散到整个混沌荒野。
　　那一扇神异莫测的门户，同样也是在此地出现。
　　这一扇门户极大，接天通地，就像一道横亘在天地间的壁障般。
　　门户表面，被一种禁忌不可测的黑暗光影笼罩，一眼望去，就像看到的是一堵“黑暗之墙”，封住了天和地。
　　蓦地，那一扇门户上出现一道剧烈翻涌的黑暗涟漪，一只大手的痕迹，猛地从门户上凸显出来。
　　就像那门户的另一侧，有人伸出一只手，要把门户给推开。
　　那一扇门在剧烈动荡。
　　那只大手硬生生在门上撑出一道凸显出来的手印。
　　那手印简直堪比一座巍峨的五指神山，拥有不可思议的恐怖力量，把这一扇门户快要撑破。
　　悄然间，一道身影出现，抬手一挥。
　　一道厚重磅礴的璀璨剑气破空而去，以一种镇压一切的无上大威势，狠狠镇压在那一扇门户上。
　　那一道手印如遭雷击，突兀地消失不见。
　　同一时间，一道带着怒意的冰冷声音从那门户中传出：
　　“孽障！你找死！”
　　那一道身影立在那，远远地看着那一道接天通地的黑暗门户，笑道：“老子就是找死，你来弄死我啊？”
　　这身影一袭陈旧长衣，长发凌乱披散，胡须如野草般布满脸颊。
　　他身影极为轩昂修长，骨架很大，随意立在那，便有一种气冲凌云之势。
　　赫然正是斩仙客。
　　和金蝉、陈汐、林寻他们所想的不一样，斩仙客并未去找苏奕，而是来到了这混沌荒野最深处的一扇黑暗门户前！
　　也和以往不同，如今的斩仙客，虽然依旧懒洋洋地立在那，一副吊儿郎当的姿态。
　　可在他身上，却有着一道无形的剑意在流转，让他整个人的气势变得不一样，直似把这混沌荒野的天和地都压制了一头！
　　“灵缺师兄，你已经守在那四十九个纪元历，也把我们阻挡在这天狱之门外直至今日。”
　　那黑暗门户中，忽地有一道柔润慈和的女子声音响起。
　　“现在，只要你打开‘天狱之门’，以往的事情，我们都可以既往不咎。”
　　“并且，那些元老都已同意，破例给你一个重返‘青冥道域’的机会，允诺会重新给你一个执掌诸天混沌的席位。”
　　“你该清楚，那些元老做出如此让步，有多不容易，而我也清楚，你并非不顾念旧情之人。”
　　这女子声音在回荡。
　　被称作“灵缺师兄”的斩仙客立在那，神色一阵变幻，沉默不语。
　　四十九个纪元历！
　　天狱之门！
　　青冥道域！
　　重新执掌诸天混沌的席位！
　　这些对那些被困在天狱之内的修道者而言，注定很陌生。
　　可对斩仙客而言，却最清楚这些意味着什么。
　　那女子的声音再次响起：“对了，九狱剑的异动，自然瞒不过我们！我们都已经察觉到，当年那个盗走‘九狱剑’的叛徒，已经回到你所在的那一块天狱中。”
　　斩仙客忽地仰起头，望着那一扇黑暗门户，道：“盗窃？叛徒？青冥道域那些蠢货不清楚，难道你这老东西不清楚，九狱剑是谁的？”
　　还不等那女子的声音响起，斩仙客一声冷笑，“知道么，当初老子最恨的，就是你们这些道貌岸然、实则一肚子坏水的老东西！”
　　“正因为老子当初念旧情，才没有把你们统统宰了！”
　　他大袖一挥。
　　那镇压在黑暗门户上的剑气轰鸣，悄然间化作一道禁锢力量，融入到门户内。
　　于是，整个黑暗门户多出一股无形的剑道气息。
　　做完这些，斩仙客这才道：“我就一句话，有我在，你们没机会踏足天狱半步！”
　　声音斩钉截铁。
　　声音还在回荡，斩仙客转身正要离开。
　　一道阴沉浑厚的男子声音忽地响起：
　　“李灵缺，真以为我们不知道你那点心思？”
　　声音中带着难掩的冷意，“你所图谋的，怕不止是九狱剑，还有那叛徒身上的道业，对否？”
　　斩仙客悄然顿足，扭头重新看向那一扇黑暗门户，忽地露出一个张扬肆意的笑容。
　　而后，他只笑骂了一句：“老杂毛，你知道的可真不少！”
　　便大步而去。
　　再不回头。
　　那黑暗门户内，不断有嘈杂的声音响起：
　　“我就说了，李灵缺这杂种狼子野心，从他当年救走那叛徒时，就已不安好心！”
　　“不必气恼，他李灵缺无论什么图谋，必然是要回来的，当年他遭受重创，被斩掉大半的生命本源，一身道行早已残缺严重，也掀不起什么风浪！”
　　“可有办法破开这天狱之门？”
　　“很难！”
　　“这地方极为古怪，是只有九狱剑才能开启的一座‘混沌诸天’，也只有九狱剑，才能开启这一扇天狱之门。”
　　“还好，那叛徒终于回来了！”
　　这些声音，明显是故意说给斩仙客听的，哪怕早已离开，斩仙客自然也能听到。
　　不过，他直接无视了，充耳不闻。
　　他迈步在混沌荒野中，眉头紧锁，似是遇到了极大的难题，久久不语。
　　最终，斩仙客似是下定决心，眼眸深处浮现出一抹坚定之色。