第2556章 宰一刀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　还是借他们贪狼道庭的镇派至宝？
　　一下子，所有人脸色都变了，这条件未免也太过分！
　　若真把炼狱血刀借过去,怕是肉包子打狗也没区别！
　　卢道远胸腔起伏，有那么一瞬，他真想问一问，苏奕哪来的胆子敢提出这等无礼的要求！
　　可最终，他忍住了，道：“这个条件，恕我贪狼道庭无法答应。”
　　苏奕笑了笑，道：“放心，我是剑修，还不屑将此刀占为己有。”
　　不屑占为己有为何还要借？
　　众人明显不信。
　　“答应还是换个条件吧。”
　　卢道远阴沉着脸，死死按捺住内心的憋闷。
　　苏奕想了想，道：“那就把你们手上的天道碎片拿出来吧。”
　　卢道远和那些祖师级人物一怔,旋即隐约琢磨出味道来。
　　苏奕谈起要借炼狱血刀是漫天要价，此刻他真正的意图，极可能是天道碎片！
　　之前他们都已拒绝了一次，现在岂可能再拒绝？
　　不过，明白归明白，这样的条件还是让卢道远等人松了一口气。
　　“好，我们答应！”
　　卢道远点了点头。
　　众人也没有说什么，反正苏奕不清楚他们手中到底有多少天道碎片，待会随便拿一些最末流的三品天道碎片交出去就是。
　　苏奕似乎看穿众人心思,淡淡道：“我可得提醒你们一声，我执掌的太始规则，乃是神域的五大本源规则之一，待会只需进行反应，自可分辨出，诸位手中究竟掌握了多少天道碎片，你们最好不要耍小聪明。”
　　一下子，卢道远等人面面相觑。
　　“苏道友放心，一些外物罢了，我们贪狼道庭还拿得出。”
　　卢道远沉声道。
　　“如此最好。”
　　苏奕道，“对了，还有给万紫天的补偿，也得让我看出你们的诚意。”
　　卢道远答应。
　　所有人心中悲愤，都清楚今天免不了被苏奕狠狠宰一刀了。
　　可没办法，这就是妥协要付出的代价。
　　半刻钟后。
　　苏奕满意地清点完此次的收获。
　　十九块天道碎片，有五块是二品，其余都是三品。
　　虽然没有一品和绝品，但苏奕已经很满意。
　　三品天道碎片的确最普通，可依旧称得上是稀世之宝，足可让天下各大势力抢破头！
　　二品的则更稀罕了，过往那段时间里，栖霞岛众人在附近海域寻觅，也仅仅只找到两块而已。
　　至于一品……
　　每当这等天道碎片出动，势必会引发一场惊世大战，掀起腥风血雨。
　　连巨头势力都会强势掺和进去，全力抢夺！
　　至于绝品层次的天道碎片，在黑暗乱世掀开帷幕至今的这段时间，仅仅只出现过一块，早已落入西天灵山手中。
　　这件事，还曾引发神域诸天轰动。
　　给万紫天的补偿，则是各式各样的不朽神药和不朽物质。
　　在苏奕不断用“诚意不够”这句话进行敲打之下，硬生生从贪狼道庭那拿到了一大批稀罕宝贝。
　　这等收获，甚至出乎苏奕意料，他都没想到，贪狼道庭的家底这么雄厚。
　　“别哭丧着脸，能用一些外物来求得和解，你们该感到庆幸才对。”
　　苏奕忍不住笑起来。
　　他注意到，贪狼道庭那些大人物的脸色都很难看，一个个像死了爹妈似的。
　　没人接话。
　　唯恐苏奕再趁机狠狠宰一刀。
　　苏奕见好就收，转身正要离开，忽地注意到远处的荀无怨。
　　“他的命，价值几何？”
　　一句话，让贪狼道庭众人心都像被刀子划拉了一下，这……这又要被苏奕借机敲诈了！！
　　“算了，他的命于我眼中，早已没什么价值。”
　　微微摇头，苏奕负手于背，扬长而去。
　　荀无怨面颊涨红，内心感到无比的屈辱。
　　被拿来讨价还价，的确让人很难堪。
　　而当别人都懒得拿来讨价还价时，这就成了活生生的羞辱和贬低！
　　“这该挨千刀的混账终于走了！”
　　目睹苏奕的身影消失在远处天边，贪狼道庭上下，无不长松一口气。
　　可一想到今天付出的代价，谁也高兴不起来。
　　实在太痛了！
　　若有后悔的机会，打死他们都不会选择在今天去招惹苏奕！
　　许久，卢道远才一字一顿道：“在我等无法离开时空禁地前，莫要再招惹栖霞岛上任何人！！”
　　声音中，有浓浓的不甘，也有掩饰不住的恨意和杀机。
　　就在当天，发生在贪狼道庭的事情，被青雀、螣蛇两大道庭得知。
　　全都被苏奕的战力惊到！
　　谁敢想象，仅仅一人一剑，就能压迫得贪狼道庭上下不得不低头妥协？
　　为此付出惨重的代价不说，还只能忍气吞声？
　　旋即，这两大道庭都感到无比庆幸。
　　庆幸过往这段时间里，他们麾下的力量没有去招惹苏奕。
　　怕也会像贪狼道庭那般付出惨痛的代价。
　　当看到苏奕活着归来，雒青帝等人全都放心下来。
　　当天，苏奕把那些补偿交给了万紫天，自己没有留一个。
　　连他获得的那些天道碎片，也一一分给众人，自己只留了两块二品碎片。
　　做完这一切，苏奕就开始闭关疗伤。
　　今日一战，让他深刻见识到半步永恒的手段，也进一步确定一件事——
　　短时间内，踏足永恒的“登堂者”，不敢轻易离开时空禁地！
　　而只有神域混沌力量消散到一定程度时，类似卢道远这样的恐怖存在，才敢于降临当世。
　　除此，贪狼道庭的底蕴，也让苏奕对异域时空的势力有了一定了解。
　　尤其是那把炼狱血刀，简直就是大杀器，威能恐怖无边。
　　根本不用想，在其他时空禁地的大势力手中，必然也掌握有类似的底牌！
　　“黑暗乱世中，动荡混乱，都在全力争抢机缘，努力提升自身实力的蜕变。”
　　“大势力如此，个人亦如此。”
　　“而随着时间推移，横空出世的恐怖角色注定会越来越多，竞争必然也会越来越激烈。”
　　洞府中，苏奕一边打坐，一边思忖。
　　在这黑暗乱世中，天下各地看似呈现出灵气复苏的迹象，一派否极泰来的样子。
　　可苏奕清楚，这是假象，是那些陨落在世间的天道碎片所引发。
　　当这些天道碎片被瓜分干净，这一切否极泰来的假象就会像泡影般破灭。
　　而神域的混沌本源力量如今虽在，可随着时间推移，同样也在不断流逝和消散。
　　当神域的混沌本源都彻底枯竭，到那时，才是真正的黑暗乱世！
　　试想，天下灵气枯竭，大道气息不存，这神域世间和被大道遗弃的废墟死地有何区别？
　　到那时，天下的修行道途怕都会陆续凋零消亡，不知多少修行势力会消散在这黑暗岁月中！
　　“每个人都在争渡，在抓紧一切机会问道天下，争锋于大道路上。”
　　“而我……也不能再这般隐世潜修了……”
　　苏奕暗道。
　　他如今的实力，可以和半步永恒对抗，但还不够。
　　因为半步永恒之上，还有伪永恒，以后当定道之战上演时，那命运长河上真正的永恒境存在也会出现。
　　这一切都注定，他以后的敌人注定只会越来越危险，越来越恐怖！
　　哪怕他想避开都不行。
　　因为他身怀轮回，坐拥纪元火种，早就被不知多少人列为“必杀目标”！
　　“我已多年不曾再去神域四大神洲行走，接下来，该去走一走了。”
　　苏奕做出决断。
　　黑暗大世席卷天下，可目前为止，苏奕也仅仅只得知各种各样的消息，而不曾真正地亲眼目睹过这一场黑暗乱世对天下的冲击和影响。
　　除此，他也打算去谋夺一些天道碎片，磨炼自身道行。
　　苏奕从洞府走出，决定今日就起程离开无边海。
　　“栖霞岛就交给你们来照看了，若有大敌来犯，第一时间通知我便可。”
　　苏奕对雒青帝、河童等人交代了一番。
　　以栖霞岛如今的力量，就是半步永恒境人物杀来，短时间内也休想攻破栖霞岛上的神禁力量。
　　不过，苏奕大致能断定，当发生在贪狼禁地的事情流传出去，短时间内，应当不会有人敢来栖霞岛闹事！
　　这就是苏奕当初对付贪狼道庭的一个目的。
　　一是为万紫天报仇，出一口恶气。
　　二就是敲山震虎，杀鸡给猴看！
　　以后任谁想要对栖霞岛意图不轨，都得掂量掂量那等后果。
　　“苏道友放心就是。”
　　雒青帝郑重应下。
　　“当年离开纪元长河时，河伯曾答应为你和你妹妹指点一个证道永恒的机会，他是否已经兑现？”
　　苏奕忽地想起了这件事。
　　雒青帝一怔，摇头道：“当初河伯只说，以后当证道永恒的机会来临时，自会兑现他的承诺。”
　　苏奕若有所思，“这么说的话，以后那老家伙极可能也会前来神域啊。”
　　“就是不知道……我那个第三世是否已经从古神之路上离开，降临当世了。”