第3290章 她来了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　沉思片刻，苏奕再问道：“这太昊云绝又是什么身份，竟敢一人前来造化天域行动？”
　　凰红药一怔，眉梢间也浮现一丝疑惑，“之前，四长老曾传音提醒我，这太昊云绝是‘太昊神族’族长膝下第三子，地位和身份的确称得上显赫之极。”
　　“可此人只有原始境修为，连道祖也不是，道友怎会怀疑，他身上携带有祖灵根所炼制的秘宝？”
　　祖灵根所炼制的宝物，被称作混沌秘宝，也可称作混沌至宝，带有混沌纪元最初时的气息。
　　哪怕是在天谴神族，一般的道祖也不够资格掌控此宝。
　　这太昊云绝，又哪来的资格？
　　苏奕认真道：“我确定，此人身上必有这等宝物。”
　　他把太昊云绝之前在暗中查探自己的事情，以及自己的推断一一说出。
　　听完，凰红药神色变得凝重许多，“这么说的话，这太昊云绝可绝非表面那么简单！”
　　凰红药目光看向苏奕，“对了，他可曾发现什么破绽？”
　　苏奕摇了摇头。
　　凰红药如释重负，“他已前往‘云箜界’，短时间内不会再返回云岚界，接下来一段时间里，倒也不必担心他再杀个回马枪。”
　　云箜界是造化天域第一界！
　　造化天域九大古族中，玄凰神族以及其他四个古族，皆盘踞在云箜界中。
　　“他前往云箜界，只会对你们玄凰神族更不利。”
　　苏奕沉吟道，“除此，这云岚界注定也不会太平，似毕方古族这些势力，已成为太昊云绝的耳目，一旦有大的变故发生，太昊云绝必会第一时间获悉。”
　　凰红药叹了一声，“事已至此，又能改变什么？”
　　语气中不经意流露出一抹消沉之意。
　　昨天时候，玄凰神族被迫签下一份多达百页的赔偿契书。
　　今天就发生这么多事情。
　　饶是凰红药这样的道祖，也难免感到憋屈和沮丧。
　　苏奕走上前，轻轻拍了拍凰红药肩膀，温声道，“风物长宜放眼量，局势再坏，也已坏不到哪里。”
　　“希望如此。”
　　凰红药说着，眼眸忽地变得犀利慑人，盯着苏奕搭在自己肩膀上的手，“睡了我的床还不够，如今还想更进一步？”
　　苏奕第一时间收手，认真道，“我说我绝无任何其他心思，你信吗？”
　　凰红药直接踩了苏奕一脚，踩得他倒吸凉气，一阵龇牙咧嘴。
　　这女人……可真下得去脚啊！
　　凰红药双臂环抱于挺拔傲人的胸前，眉目如刀锋似的盯着苏奕，警告道，“再敢对我动手动脚，我非把你胯下那玩意废了不可！”
　　苏奕：“……”
　　但，不得不说，凰红药的身材的确很傲人，尤其被双臂环抱时，轻轻松松挤出一道饱满起伏的弧度。
　　“看什么！”
　　凰红药似有察觉，眼眸愈发慑人。
　　苏奕很无奈，“我只是觉得，此地已不适合我久留！”
　　说着，已逃也似地离开船舱，唯恐再被凰红药蛮不讲理地踩上一脚。
　　凰红药一声冷哼，经过这个插科打诨般的小插曲后，心中却轻松许多。
　　云岚界，一片天穹下。
　　毕山仲和一众毕方古族的强者，皆等候在那。
　　当远远地看到太昊云绝和凰台印的身影掠来时，毕山仲精神一振，主动上前迎接。
　　不过，迎接的却是太昊云绝，根本就不看凰台印这位来自玄凰神族的四长老一眼。
　　“我已查过，那君渡的身份没问题，的确是天魁古族的后裔。”
　　太昊云绝一手握着陈旧的竹笛，仪态飘逸绝俗，“你们毕方神族若要报仇，尽可以动手。”
　　毕山仲怔了怔，明显有些失望，“老朽还以为，那家伙会否是命官，如今看来，倒是老朽多虑了。”
　　凰台印眼皮一跳，他这才知道，毕山仲这老东西，竟然还曾做出过如此怀疑。
　　而太昊云绝之前去见凰红药，除了商议事情之外，分明也是想查探一下那君渡的底细！
　　意识到这一点，凰台印凭生一种被人蒙在鼓里的愤怒，可最终，他还是忍住了。
　　玄凰神族的处境，已落魄到岌岌可危的地步。
　　这一切，早让凰台印认清现实，哪怕身为玄凰神族的四长老，一位老辈道祖级存在。
　　可在太昊云绝这个小辈面前，也只能自降身份，主动配合！
　　“命官的手段，我远比你们更了解。”
　　太昊云绝淡淡道，“那君渡若是命官，我把眼睛剜出来送给你！”
　　毕山仲浑身一僵，连忙道，“大人严重了，老朽断不敢有任何质疑大人的心思！”
　　他同样是道祖，可因为来自毕方神族这样一个二流势力，面对太昊云绝这样一个小辈时，表现得更恭顺。
　　“行了，不谈此事，在我看来，命官无论藏身何地，以后迟早会冒头。”
　　太昊云绝摆了摆手，“以后，你毕方神族和其他势力一起，给我死死盯着云岚界便可。”
　　毕山仲肃然领命，旋即试探道，“大人，若梧桐斋那边不愿配合……”
　　不等说完，太昊云绝的目光已看向凰台印，道，“凰台印，你说呢？”
　　凰台印眼眸低垂，沉声道，“梧桐斋也要听从云绝道友的指令，若敢违逆，我玄凰神族必第一个予以严惩！”
　　太昊云绝道，“希望如此，走吧，去云箜界。”
　　说罢，已带着凰台印离开。
　　他此来造化天域的目的，有三个。
　　其一，联络造化天域各方势力，一起搜捕命官苏奕的踪迹。
　　其二，借此机会，进一步削弱玄凰神族在造化天域的影响力。
　　其三，则和一桩藏于混沌劫海中的机缘有关。
　　前两点好办，他已正在逐步实现目的，顺风顺水，没有遭受什么波折。
　　连太昊云绝自己都没想到，玄凰神族竟能隐忍退让到这等地步。
　　任凭自己在造化天域拉拢各大势力，都不敢阻挠分毫。
　　这实在出乎太昊云绝意外。
　　也让他对玄凰神族愈发感到鄙夷，好歹也是天谴神族之一，怎会窝囊到如此地步？
　　太昊云绝都不用想，若不是顾忌玄凰神族那位始祖，玄凰神族怕是早就覆亡，被天下势力吞掉！
　　反倒是第三点，让太昊云绝感到很棘手。
　　那一桩藏于混沌劫海中的机缘，他手中掌握的线索有限，短时间内，怕是无法采取行动。
　　“等抵达云箜界，便调集一切能调集的力量，全力去查探此事！”
　　太昊云绝暗道，“不管如何，必须在一年内成功，否则，必会坏了我证道成祖的大事！”
　　他是太昊神族族长膝下第三子，身份煊赫，权柄滔天。
　　可没人知道的是，在宗族内，他同样面临着激烈残酷的竞争。
　　一旦这次的事情办砸了，注定会影响他在宗族中的地位！
　　同一时间，毕山仲冷笑道，“这玄凰神族，以后在造化天域就是个摆设，屁也不是！”
　　言辞间，尽是不屑。
　　太昊云绝的举动，整个天下都看在眼底。
　　再看玄凰神族，都被欺压到这等地步，非但不敢抵抗，还不得不配合太昊云绝的行动。
　　这一切，无疑显得玄凰神族太无能！
　　“返回宗族后，去查一查那君渡的行踪，我一定要让他生不如死！”
　　毕山仲吩咐。
　　“老祖，咱们以后真不必再忌惮梧桐斋了？”
　　有人不禁问。
　　毕山仲反问道，“何须忌惮？”
　　众人彼此对视，无不精神一振。
　　火栖山，云岚界梧桐斋的盘踞之地。
　　这是一座顶级洞天福地，群山叠嶂，笼罩在厚重原始的大道气息中。
　　凰红药带着苏奕返回之后，就第一时间召集梧桐斋的七位护道使、十九位监察使前来相见。
　　她要好好查一查，在赤雪山脉毕山仲挑衅自己这件事上，梧桐斋究竟有多少人吃里扒外！
　　简而言之，就是要把内奸就揪出来！
　　至于苏奕，则被她安排在一座洞府中歇息。
　　毕竟，如今的苏奕叫君渡，仅仅只是一个巡狩使，还不够资格参与到梧桐斋高层之间的议会中。
　　而在同一天——
　　那茫茫无垠般的九曲天路上，一个素衣女子正在跋涉前行。
　　她手牵一头白骡，衣袂飘曳，浑身尽是出尘绝俗之气，有一种空灵清绝之美。
　　“也不知苏奕如今在何处，又吃了多少苦……”
　　女子心中喃喃，“剑帝城那些剑修，应该不会坐视不管的，只是以他们的手段，怕是无法对抗那五大天谴神族……”
　　“还有三清观、佛门、魔门……那些混账肯定也不会容忍苏奕和剑帝城在命河起源站稳脚步。”
　　女子眉梢间，浮现一抹忧色。
　　但很快，她清冷的眼神变得平静起来，管他命河起源有多少凶险杀机，又有多少大敌。
　　既然她来了，自当倾尽一切，不再让苏奕受半点委屈！