第3356章 出卖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　太昊云绝的表态，太过出人意料。
　　便是苏奕都怔了一下。
　　略一思忖，他隐约有些明白，太昊云绝态度的变化，兴许和太昊灵虞有关。
　　太昊灵虞早识破了自己身份，若是她授意太昊云绝这么做，是否意味着，她这是不想让太昊云绝死在自己手中？
　　否则，何须让太昊云绝来主动改善和自己之间的关系？
　　不过，苏奕倒也不甚在意这些。
　　一个太昊云绝而已，在太昊氏的地位虽高，可终究只是个小辈。
　　他和太昊氏之间的恩怨，也注定不可能是太昊灵虞能够化解。
　　在这一场宴席上，太昊云绝以传音秘法，告诉了苏奕和业劫一脉有关的事情。
　　而后，他笑着拍了拍苏奕肩膀，信誓旦旦道，“以后只要你好好表现，在命河起源四大天域，我罩着你！”
　　苏奕没说什么，笑着举杯，跟太昊云绝碰了一下，一饮而尽。
　　半个时辰后。
　　聋道人从白骨道台上走下，向众人告辞。
　　作为劫灵的他，不能离开本源力量所覆盖之地，只能把众人送到这里。
　　太昊云绝出面，向聋道人致谢。
　　“命官大人，在您从海眼劫墟返回时，我能否再和您见一面？”
　　离别之际，聋道人忽地传音。
　　苏奕一怔，“这是为何？”
　　“到时候，我自会如实相告。”
　　聋道人说罢，就驾驭那一具巨大龙骸，转身而去。
　　“这聋道人作为劫灵，倒是有些奇怪。”
　　苏奕微微挑眉。
　　接下来，一行人乘坐青鸢神舟，继续往混沌劫海深处行去。
　　混沌劫海深处，一座岛礁上。
　　鲜血迸溅。
　　刺耳的骨骼破碎声响起。
　　随即，一只大脚狠狠踩在凰煊脑袋上，脸颊颧骨和地面挤压，面部血肉都被磨烂，鲜血汩汩流淌。
　　“告诉我凰神秀和那姓苏的命官去了何处，我就饶了你，若不说，我保证让你生不如死！”
　　颛臾豹笑容肆虐，俯身看着如死狗般被自己踩在脚下的凰煊。
　　他身着金袍，体态高大，满头长发披散，一身气息凶厉慑人。
　　附近，一众道祖在旁观，眼神玩味。
　　地上，凰煊死死咬着牙关，怒目圆睁，看向立在不远处的一个灰衣老者，眼神中尽是怒和恨。
　　“凰煊，你恨我也没用。”
　　灰衣老者笑了一声，“你和凰神秀的名字早已从族谱中除掉，被视作叛徒驱逐出宗族，我就是杀了你，宗族也根本不会怪罪我。”
　　凰煊眼睛充血，一字一顿道：“都怪我瞎了眼，才会相信族叔你！”
　　那灰衣老者，名凰庭，玄凰神族的一位道祖，按照辈分是凰煊的族叔。
　　当初凰煊在造化天域和苏奕辞别后，就前来混沌劫海中投奔凰庭，为的是避祸。
　　不曾想，他无比信任的“族叔”，却在今日出卖了他！把他活擒，交给了颛臾氏的人！
　　“现在说这些，还有用么？”
　　凰庭叹了一声，劝道，“孩子，莫要再意气用事，只要你说出神秀和苏奕的下落，我可以担保，你必可以活命！”
　　凰煊面颊铁青，声音嘶哑道，“去你妈的老杂种，老子就是死，也不会泄露一个字！！”
　　颛臾豹一脚把凰煊踹了出去，那霸道的脚力，把凰煊躯体都踹破，鲜血横流。
　　“接下来，你不必再劝他。”
　　颛臾豹冷冷道，“我倒要看看，是他的骨头硬，还是我的拳头硬！”
　　凰庭连忙点头，陪着笑脸道，“颛臾少主，您看您答应老朽的事……”
　　颛臾豹哦了一声，“放心，等我离开混沌劫海时，就会把你带走，让你不至于这辈子被困于此！”
　　凰庭顿时狂喜，道：“多谢颛臾少主！”
　　当初玄凰神族沦为罪族后，宗族上下所有人都遭受到牵累。
　　像凰神秀，就被贬为回溯天的看门人。
　　而凰庭也被牵连，被放逐到这混沌劫海中，生死自负，此生不许离开混沌劫海。
　　否则，一旦被四大天谴神族发现，不止会灭了凰庭，还会去跟玄凰神族算账。
　　如今，有了颛臾豹的保证，等于帮凰庭脱离苦海，堪比重获新生！
　　这让凰庭如何不激动？
　　“呵，听说当年你凰庭也是玄凰神族一块硬骨头，怎么如今却变了？”
　　附近，一个道祖讽刺。
　　在玄凰神族沦为罪族之前，此人也是名满天下的一位顶尖道祖，傲骨铮铮，威名极盛。
　　可漫长岁月过去，凰庭却像变了一个人，那一身傲骨都像被彻底磨碎掉！
　　就像此时，被这般讽刺，凰庭却没生气，反而一声长叹，苦涩道：“人……都是会变的……”
　　那些道祖皆嗤之以鼻。
　　凰庭低着头，不再吭声。
　　“老杂种，看到了吗，你的所作所为，让那些仇敌都瞧不起！”
　　地上，凰煊嘶声咒骂。
　　凰庭脸色阴沉，不予理会。
　　蓦地，颛臾豹上前，一脚狠狠踩踏在凰煊身上。
　　凰煊身上凹陷出一个脚印，内脏不知破碎多少块，那霸道的脚力，让他七窍淌血，性命本源都遭受破坏。
　　可他犹自咬着牙，嘶声道，“废物！就只会用脚来跟老子挠痒么？”
　　“放心，我有的是耐心收拾你，让你想自杀都不能。”
　　颛臾豹满脸笑容，眼神冷冽得可怕。
　　声音还在回荡。
　　又是一脚。
　　凰煊的躯体都四分五裂，血肉模糊。
　　那残暴血腥的一幕，看得那些道祖眼皮一跳。
　　而接下来，颛臾豹没有再开口，就像故意要折辱凰煊般，一脚接着一脚狠狠踩下去。
　　沉闷的血肉破碎声不断响起。
　　几个呼吸而已，凰煊的肉身都被踩成一滩烂泥，神魂残破，惨不忍睹。
　　这种刑罚，谈不上歹毒，却最是残暴和血腥。
　　活生生把一位原始境道主踩碎成烂泥了！
　　自始至终，黄庭立在那，神色明灭不定，没有说什么，也没有做什么。
　　就像一个旁观者。
　　“少主，用这种手段，怕是无法让这种成祖之路上的角色屈服。”
　　一个道祖摩拳擦掌，“要不交给我来吧，我必让他像狗一般乖乖对您摇尾巴！”
　　世间酷刑数不胜数，而想要彻底毁掉一块原始境道主的硬骨头，有的是办法。
　　什么万蚁噬心之痛、神魂烹油之苦，都只是不入流的法子罢了。
　　作为道祖，所掌握的酷刑之狠毒，完全能把人折磨得意志崩溃、心境崩坏，想死都不行！
　　颛臾豹咧嘴笑道：“不必，我就是要故意羞辱他，等什么时候我玩够了，自会抽取其神魂，剥离其记忆，获得我想要的！”
　　说话时，他又是一脚踩下去。
　　竟活生生把凰煊那残破的神魂都踩碎！
　　这时候的凰煊，已彻底说不出话，因为血肉和神魂都已爆碎，散落一地。
　　他的意识都已变得模糊，可犹自在死死撑着，要撑到死！
　　“这一次，无论如何也不能低头，也不能让他们从我这里获得任何线索！”
　　“否则，姐姐和小姑都会受到牵累，苏奕那家伙也会彻底暴露……”
　　“不行，必须尽快想个办法，最好能一死了之！”
　　凰煊的意识越来越模糊。
　　之前被活擒时，他所有的力量都已被禁锢，自杀都无力做到，是真正的求生不得，求死不能！
　　“我已接到消息，不出半个时辰，魔门一脉和法家一脉的人就能赶来，和我们汇合。”
　　冷不丁地，一道苍老的声音响起。
　　就见负背青铜剑匣，柳须飘然的颛臾统凭空出现。
　　颛臾豹一怔，旋即笑道，“他们来的倒是挺快。”
　　略一思忖，颛臾豹大手一抓，就把凰煊那散落一地的血肉和破碎神魂收起，装入一个透明的玉瓶内。
　　他晃了晃玉瓶，笑眯眯道：“等忙完正事，我再好好炮制一下这小子，顺便用他身上的玄凰之血来泡酒喝！”
　　收起玉瓶，颛臾豹望向颛臾统，“三叔祖，这次有您出马，太昊氏那边肯定伤亡惨重，对不对？”
　　面对颛臾统这位地位和身份都比他高出不止一头的长辈，颛臾豹神色间并没有多少敬畏。
　　事实上，在整个颛臾氏中，颛臾豹就以“胆魄过人”著称。
　　天不怕地不怕，跋扈横行。
　　那一身凶狂气焰，却深受一众长辈青睐，认为唯有这种“无所忌惮”的心境，才能在大道路上走得更高！
　　颛臾统叹道：“怕是让你失望了，太昊氏的人不曾有一个折损。”
　　颛臾豹不禁错愕，诧异道，“那片海域的‘聋道人’何等恐怖，是整个混沌劫海中最厉害的劫灵之一，怎可能让太昊云绝他们逃过一劫？”
　　颛臾统略一沉默，道：“说出来你可能不信，他们非但逃过一劫，聋道人还驾驭龙骸，亲自护送了他们一程！”
　　“什么？”
　　颛臾豹愣在那。
　　在场其他道祖也面面相觑。
　　「奇怪，在打“业劫一脉”的时候，输入法为何一直自动出现“野结衣”……好几次差点写错了⊙﹏⊙」