第3679章 人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运长河浩浩荡荡奔流。
　　命运长河之上，无名僧衣袍飘曳，气息空净澄澈。
　　这僧人太恐怖。
　　举手投足之间，有击溃周虚，崩断万道的力量。
　　涅槃混沌的天道规则在他面前形同虚设一般。
　　陈璞神色空前凝重。
　　他还是第一次见识到如此可怕的力量。
　　小老爷心生说不出的沉重。
　　前线战场没了。
　　众玄道墟也没了！
　　谁能想象，那亿万万鲜活的众生，竟在眨眼间就从世间消亡了？
　　“道友为何不还手？”
　　无名僧道，“作为剑修，自当杀伐果断，一往无前，岂能一退再退？”
　　声音回荡时，他抬手一点。
　　陈璞的身影化作劫烬消散。
　　其所在的那片虚空，都被抹掉，出现一个触目惊心的时空裂痕。
　　小老爷心中一颤，悲愤交加，目光下意识看向苏奕。
　　“挡不住的。”
　　苏奕微微摇头。
　　无名僧这一击，看似缓慢，实则扭曲了时光和空间，快到了不可思议的地步。
　　那一击中蕴含的力量，也远超想象。
　　“你不试试，为何就知道挡不住？”
　　无名僧眉头不易察觉地皱了一下。
　　苏奕太过冷静和从容，陈璞的死，仿佛根本没有影响到他半分。
　　声音回荡时，无名僧屈指一弹。
　　砰的一声，小老爷的身影寸寸崩碎瓦解，化作劫烬消散。
　　他仿佛故意在借此刺激苏奕，想看一看苏奕的反应。
　　可让无名僧意外的是，苏奕眉目间无喜无悲，浑然看不出一丝情绪变化。
　　甚至，此时苏奕还拎着酒壶喝了一口！
　　“你之前不是说了，生死幻灭皆是空，于我眼中，要让他们活过来，也并非什么难事。”
　　苏奕目光环顾四周，“哪怕这天塌了、地陷了，有我在，也能恢复如初。”
　　无名僧忍不住笑了，“在我面前，便是你执掌轮回和涅槃之力，也休谈自己不会死。”
　　苏奕也笑了，道；“试试？”
　　无名僧一挥袖。
　　浩浩荡荡的命运长河，轰然崩断。
　　自命河起源的九曲天路开始，到这彼岸三大道墟之间，命运长河绵延若无尽，分布着不知多少生灵。
　　可这一刻，随着命运长河崩断，那分布命运长河上下的一切生灵，尽数消亡。
　　永恒天域乃是命运长河第一天域，有亿万修道者分布其中。
　　可同样也覆灭了。
　　只有一口青铜鼎，遗留下来。
　　那是林景弘的宝物，林景弘如今就在其中沉寂，之前的时候，此宝被苏奕交给了若素保管。
　　可现在，随着永恒天域覆灭，却只剩了这一口鼎！
　　“林寻的气息！”
　　无名僧眸泛异色，也不见他动作，那青铜鼎就落在他面前。
　　一眼间，他就看清了鼎内的林景弘。
　　无名僧微笑道：“之前我杀了陈汐之子，自然不能厚此薄彼。”
　　随着他抬手一点。
　　青铜鼎和其中的林景弘皆化作一捧灰烬消失。
　　而后，无名僧这才将目光看向苏奕，“道友，你若再不还手，这命河起源可也就没了。”
　　之前，命运长河被毁时，苏奕又一次退了。
　　退到了这通往命河起源的九曲天路之前。
　　无名僧亦迈步而至。
　　面对无名僧的问话，苏奕坦然道：“我在想究竟是找个机会一剑宰了你，还是慢慢地让你体会一下绝望崩溃的滋味。”
　　无名僧一怔，眼眸微妙，笑道：“看来，道友心中并非波澜不惊，分明对我心存浓烈的杀机和恨意。”
　　他指了指自己心口，“我不一样，便是发生再大的变故，这世间也无人能真正让我再体会到痛苦、不甘和愤怒。”
　　苏奕道；“这还算……人吗？”
　　无名僧愣住，似无比意外，半晌才说道：“人？你已踏足生命道途，难道不清楚，执掌生死幻灭者，一如创世者、造物主，若犹自保留人性，必被人性所羁绊？”
　　他指了指天，“天地不仁，意味着断不能有感情，如此才能让自身大道高于天地，超然物外。”
　　苏奕笑了笑，道：“若无人性，你又何必执着于道？所谓‘执着’，又何尝不是人性的一种？”
　　顿了顿，苏奕道，“你眼中的人性，是七情六欲的羁绊，是贪嗔痴的枷锁，将其斩掉，便可超脱。”
　　“可于我眼中，人性才是生命之道最本质的奥秘所在！”
　　无名僧笑着摇头，“道不同，不相为谋，与之争论，一如大道之争，若你以为就此能撼动我的道心，可就大错特错了。”
　　苏奕眼神怜悯，“夏虫不可语冰，如你这般十七年蝉，纵使遍寻各大混沌纪元，终究还是不懂，何谓‘人’。”
　　不是指代哪个族群。
　　而是生命。
　　亦是众生！
　　仿佛被苏奕眼神中流露出的怜悯刺激到，也兴许是懒得再争辩什么，无名僧不再多言，选择出手。
　　这一次，他显得格外认真和郑重，衣袖鼓荡，双手结印，一身上下，有奇异禁忌的黑暗道光如碎星般流转。
　　虚空中，法印凝聚，缔结出一道雷霆。
　　那雷霆内，映现出混沌崩坏、诸世湮灭的末日之相，恐怖到匪夷所思的地步。
　　当雷霆出现那一瞬，整个涅槃混沌都猛地一震，让得远在九曲天路另一端的命河起源，都遭受到巨大冲击，四大天域各地，到处呈现出天穹紊乱、大地沦陷的动荡景象。
　　世人皆惊！
　　而面对这一击，苏奕却视若无睹，只静静地看着，眼神中的怜悯之色一丝也未曾消散。
　　雷霆一闪。
　　苏奕的身影化作劫烬，轰然消散。
　　那霸道无匹的一击，把那横亘在命河起源和命运长河之间的九曲天路都彻底毁掉。
　　雷霆所过，一切都化作寂无！
　　别说活物，连大道、虚空、尘埃都彻底寂灭消失！
　　而在命河起源四大天域，直似遭受到末日浩劫的重创，世间各地天塌地陷，山河崩坏、日月坠落……
　　不知多少生灵，还未来得及反应，就已死去！
　　可想而知，无名僧这一击何等可怕。
　　然而，明明击杀了苏奕，无名僧却反倒皱起眉头，澄澈平静的神色间，浮现一抹阴霾！
　　他终于明白了。
　　之前所击杀的，根本不是苏奕的本尊，仅仅只不过是苏奕利用涅槃混沌的生机，所凝聚出的一道法身罢了！
　　“怪不得不敢和我直接交手，只能一退再退，原来是怕被我识破这个障眼法……”
　　无名僧想到这，忽地意识到一个问题——
　　为何苏奕的本尊不出现？
　　难道说……
　　无名僧眼眸深处浮现一抹凛冽的杀机，上当了！
　　刚才苏奕的法身出现，分明是在故意拖延时间。
　　而以自己的眼力，竟没能看穿苏奕法身和本尊的区别，这足以证明，苏奕此次踏足的生命道途，和当初林寻、陈汐所踏足的生命道途不一样！
　　毕竟，以他的眼力，还从没有谁能像苏奕这般，能够让他无法识破的。
　　“好一个苏奕，轮回九世，难道还真让你踏上了一条特殊的生命道途不成？”
　　想到这，无名僧一步迈出，身影就已来到命河起源中。
　　他没有再遮掩那一身气息，端立在命河起源的天道周虚深处，周身骤然间浮现一道黑暗光轮。
　　一瞬，命运、造化、森罗这三大天域，一下子坠入永夜般的黑暗中。
　　世间一切光，皆消失不见。
　　三座浩瀚天域，完全被诡异的黑暗覆盖。
　　世间所有人宛如变成了瞎子！
　　“发生了何事？”
　　玄凰神族，凰世极、素婉君等人皆被惊动，全都震惊发现，自己的六识感知被遮蔽，一股说不出的寒意，随之涌上心头。
　　不止他们，三座天域的一切生灵，眼前所见、心中所感，皆坠入无尽黑暗中。
　　“生死幻灭，终归寂无！”
　　无名僧一声轻语。
　　他就像一道黑暗天日，不止遮蔽了三座天域，也把那天道周虚规则遮蔽。
　　而随着他开口，令人惊悚的一幕发生——
　　三座被笼罩在黑暗中的天域，竟像融化的冰雪般，渐渐消失在黑暗中。
　　最终连一丝痕迹也没有留下。
　　最可怕的是，那天道规则秩序也消失一大片！
　　至此，从命运彼岸的三大道墟开始、加上命运长河、九曲天路，都已从世间消失。
　　像被彻底摧垮，归于寂无之中。
　　整个命河起源中，只剩下鸿蒙天域！
　　这里是涅槃混沌的本源，更是诸天万道的诞生之所。
　　此刻同样在遭受那黑暗力量的入侵。
　　从周虚深处望去，整个鸿蒙天域一大半界域，都已被黑暗侵蚀，陆续消失不见。
　　而那黑暗力量犹自在不断扩张。
　　很快，五大神洲、九大生命禁区之地，全都在黑暗中消亡不见。
　　直至那黑暗力量扩散到鸿蒙禁域时，却遭受到阻挡，再无法靠近过去。
　　“果然还在鸿蒙禁域！”
　　无名僧一声轻语。
　　声音响起时，他身影凭空消失。
　　下一刻，就出现在了鸿蒙禁域内。