第3161章 黑衣、红裳
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“苏道友竟然还藏有这样一个后手。”
　　若素有些讶然。
　　始隐真祖模样看起来很凄凉，骨瘦嶙峋，身影残破，披头散发，像遭受酷刑的阶下囚般。
　　可他一身的气息，却极为强大，远非一般的天帝可比！
　　“原来是此人。”
　　勾陈老君眉头微皱，想起一段尘封已久的往事。
　　洪荒初期，三清观的一位鼻祖，看中了建立洪荒天庭的易天尊，主动驾临命运长河，欲接引易天尊前往三清观修行，并许诺，会留给易天尊一个成祖的机会。
　　但，易天尊拒绝了。
　　同样也在那个时代，作为易天尊的大敌，来自先天混沌神魔一脉的始隐真祖，曾分别被永恒彼岸的魔门和妖道始祖看中，各自亲自出面，欲将始隐真祖收入门下。
　　可谁曾想，始隐真祖也拒绝了。
　　这件事，不止在命运彼岸引发过不小的轰动，连在当初的隐世山上，也曾为此热议。
　　也是在那时，勾陈老君得知，无论是易天尊，还是始隐真祖，都早已勘破彼岸之秘！
　　但，易天尊却封禁自身道途，不愿踏上成祖之路。
　　而始隐真祖则曾立誓，何时与易天尊分出胜负，何时才会考虑前往彼岸证道。
　　直至后来，一场发生在宿命海上的“主宰之战”，彻底终结了那一个属于易天尊和始隐真祖的时代。
　　易天尊下落不明，消失于世。
　　始隐真祖在宿命海深处发生不测，下落不明。
　　两个曾在洪荒初期大放异彩，引起彼岸一些始祖级人物关注的绝世人物，就此消失在岁月长河中。
　　谁能想象，此时此刻，在这一场生死大战的节骨眼上，消失万古岁月的始隐真祖，却出现了？
　　并且，一出现就挥拳打碎一个天帝的道躯！
　　便是勾陈老君，都不禁暗暗点头，怪不得此人当年会被魔门和妖道的始祖看中，的确名不虚传。
　　始隐真祖的出现，同样出乎三世佛、厄天帝他们意料。
　　尤其是始隐真祖展现出的战力之恐怖，令他们心中都是一沉。
　　一个从洪荒初期活下来的老怪物，谈不上让人忌惮。
　　可若这老怪物曾是一个被号称“众帝之尊”的易天尊列为大敌的存在，谁还敢小觑？
　　大战还在激烈上演。
　　始隐真祖的出现，并未影响到天穹深处的战斗。
　　不过，他的出现，却是一举帮清漪天帝化解了危机，威胁到了洪荒天庭那边的天帝。
　　“始隐真祖，你可知道这么做意味着什么？会死！会被彼岸大势力列为必杀对象！”
　　远处，楚山客暴喝。
　　被始隐真祖横插一脚，已坏了他们的布局，让他焉能不怒？
　　“少跟老子放屁，易天尊麾下，出了你这个叛徒，我都替他感到丢脸！”
　　始隐真祖骂了一句。
　　说话时，他执掌宿命鼎，已大打出手。
　　他模样很凄惨，并非装出来，毕竟被困了太久太久，元气大伤，战力已远不如最巅峰的时候。
　　刚才之所以能一拳轰碎一位天帝的道躯，完全是因为出其不意。
　　可不能否认，始隐真祖真的很恐怖。
　　哪怕是在这等状况下，犹自能以一对二，杀得洪荒天庭那一男一女相形见绌！
　　这也让清漪天帝压力大减。
　　她并未停手，而是将目标锁定在那个被一拳轰碎道躯的天帝身上。
　　道躯虽然四分五裂，可此人神魂犹在，犹有一战之力。
　　清漪天帝终究也负伤很重，与之厮杀时，虽然占尽上风，但要真正拿下对方，却一时半刻做不到。
　　一时间，这场发生在风雪山遗迹上空的大战，呈现出一种分庭抗礼的态势。
　　而天穹深处，祭出命书的苏奕，则还未扭转自身的困境，处境艰难凶险。
　　“道友，始隐真祖的出现，就是你说的那个时机？”
　　三世佛一声轻笑，“可他出现后……好像也改变不了什么，而在我看来，你打出始隐真祖这张底牌，反倒是害了他。”
　　苏奕神色平淡道：“何以见得？”
　　“你自己看。”
　　三世佛微微一笑。
　　这句话，苏奕刚才说过，说完之后，始隐真祖就横空杀出，轰碎一位天帝的道躯。
　　而此时，随着三世佛说出这句话，那风雪山遗迹上空的一战，再有一场变故发生——
　　正在和始隐真祖激烈厮杀的一位女帝，忽然拼命般朝清漪天帝杀过去。
　　始隐真祖何等老辣之辈，第一时间就发现不对，果断进行阻截。
　　最终，虽然成功拦住那个一袭彩衣的女帝，可后者却挥手间，祭出一枚黑色灵珠，隔空朝清漪天帝砸去。
　　那黑色灵珠骤然间膨胀变大数十丈，像一个疯狂旋转的黑色漩涡般。
　　还不等清漪天帝反应，那黑色漩涡中就掠出一道身影，手握一把雪白戒刀，朝清漪天帝斩去。
　　速度之快，惊世骇俗。
　　哪怕清漪天帝已反应过来，第一时间闪避，依旧被那雪亮的戒刀威能扫中，修长高挑的身影出现一道血淋淋的刀痕。
　　差点被拦腰斩杀！
　　这个变故，和刚才始隐真祖出现时，简直如出一辙。
　　都是在猝不及防之下，杀出一个恐怖人物，杀对手一个措手不及。
　　而当看清楚那手握雪白戒刀的身影时，不知多少人脸色一变，满脸吃惊。
　　因为，那身影赫然是另一个三世佛！
　　只不过这三世佛却是一袭黑色僧衣。
　　两者的气神态、举止几乎完全一样，唯独气息则截然不同。
　　正在和苏奕厮杀的白衣三世佛，有一种出尘空灵之气，宝相庄严。
　　而这横空杀出的黑衣三世佛，则呈现出一种“岁月苍老”的厚重沧桑气息，身上仿佛沉淀着古今青史留下的痕迹。
　　“那和尚的两具大道真身不对劲。”
　　若素秀眉悄然皱起。
　　在她感知中，无论是白衣三世佛，还是黑衣三世佛，身上显露出的大道力量，简直不像一个人所拥有。
　　可偏偏地，两者皆有着真正的天帝之力，并且容貌一模一样，并非是本尊和分身的关系！
　　反而像是一对孪生兄弟般。
　　这是何等大道？
　　若素自忖见多了匪夷所思的各种道途和大道传承，唯独没见过如此古怪的一幕。
　　而在暗中那些隐世者，也都察觉到了两个三世佛身上的古怪，无不感到惊异。
　　勾陈老君亦如此，眉头紧皱。
　　佛门的大道传承，他自然耳熟能详，但，眼前发生在三世佛身上的事情，则处处透着古怪，让人看不透。
　　这等一幕，同样让厄天帝等人都不禁惊异，多看了三世佛一眼。
　　似都没想到，三世佛竟能衍生出两个截然不同的大道真身。
　　并且看起来，并非分身那般简单！
　　而苏奕则皱了皱眉。
　　他在万劫之渊，斩了三世佛的过去身。
　　根本不用想，眼下出现的便是他的今世身和未来身。
　　苏奕唯独没想到的是，三世佛会选择在此刻就亮出另一个大道真身。
　　这明显不像三世佛那步步为营的做派！
　　就在所有人震惊时，黑衣三世佛手持雪白戒刀，已朝清漪天帝杀去。
　　根本不曾停留，每一刀斩出，就像岁月流光在飞快流逝，空间逆转、光阴成墟，种种不可思议的妙谛呈现在其中。
　　清漪天帝顿时遭受自开战以来最大的危机。
　　那岁月流逝般的刀气，斩在她身上时，看似可以抵挡，可刀气中弥散出的诡异力量，却在无声息地削弱她一身的生机和大道修为！
　　同一时间，天穹深处的白以三世佛、厄天帝等人，像早已商量好一般，在此刻拼命般出手！
　　一个比一个凶狠决绝！
　　那洪荒天庭的一男一女，也宛如不要命般，不顾一切地出手牵制始隐真祖，身上负伤都不在乎。
　　枯玄天帝那边，则被楚山客死死纠缠。
　　全都在拼命！
　　整个局势也在此刻变得激烈到极致。
　　任谁都看出，这一场大战最紧要之处，就在清漪天帝那边。
　　黑衣三世佛要斩清漪天帝，杀陆野、洛颜、蒲铉三人，彻底扼杀砺心剑斋传人成帝的希望！
　　“苏道友，此局你当如何化解？”
　　白衣三世佛微笑开口。
　　同一时间，那天穹之下，黑衣三世佛唇中轻吐一个字：“寂！”
　　雪白的戒刀发出奇异的轰鸣，似岁月浪潮在咆哮，刀锋一闪，带着不可思议的威能，斩向清漪天帝。
　　这一刀，和之前截然不同，当斩出时，清漪天帝一身上下像被岁月洪流拖拽住，遭受到可怕的压制，一时间竟无法挣脱。
　　而当刀气斩下，清漪天帝只能眼睁睁看着，那精致绝俗的俏脸上，一片煞白。
　　枯玄天帝目眦欲裂。
　　始隐真祖震怒，拼命般朝白衣三世佛杀去，完全不顾那一男一女的拼命轰杀。
　　可就在这一瞬，一袭火红如燃的红裳，凭空出现在清漪天帝身前。
　　比这绰约身影更快的，是一道剑锋。
　　像划破岁月的一束光，照彻天上地下。
　　黑衣三世佛斩来的一刀，在这一抹剑锋之下轰然消散，如被打碎的光阴碎片飞溅。
　　黑衣三世佛的身影，都被一剑撼动，踉跄倒退。
　　天地明耀，剑吟如潮。
　　那一袭傲立在清漪天帝前的火红衣袍，一下子成为全场瞩目的焦点。
　　「晚上2连更，时间和昨天差不多。」