第一千三百二十七章 蝶女
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色深沉。
　　神幽岭深处，分布着一座秘境世界。
　　一座殿宇内，一个身着黑裙衣裳的女子，高坐在主座中。
　　她有着一对妩媚漂亮的桃花眼，肌肤胜雪，美丽动人。
　　由先天混沌中诞生的一只“吞天妖蝶”所化。
　　裁缝最得力的属下之一。
　　“着实可笑，观主还想玩一出借刀杀人的把戏，可惜啊，主上早已料到会如此，故而让我等早已提前退居此地。”
　　蝶女仪态优雅地拿起酒杯，轻轻晃了晃。
　　大殿内坐着一众大人物，最弱的都有归一境修为，最强的更有着洞宇境后期的实力。
　　其中，不乏一些年纪轻轻便身居高位的风流人物。
　　在外界，他们各有身份，分散在神都界三十六州。
　　可在暗中，他们则是隶属于裁缝麾下的影子，在过往那些岁月，一直听从裁缝的号令。
　　若说裁缝是黑暗中的主宰，那么他们就是裁缝的触须，分布在神都星界的不同疆域。
　　“我倒是没想到，转世归来的观主，竟然已经强大到了这等地步，他若一心要找我们的麻烦，可着实让人感到棘手。”
　　一个灰袍老者皱眉说道。
　　其他人也都深以为然。
　　皆空寺一战，观主展现出的实力实在太过恐怖，也完全颠覆他们之前的认知和预感，想一想都胆寒。
　　“放心，时代已经变了，主上早已为此筹备多年，早拥有去和那些逝灵掰手腕的底蕴。”
　　蝶女悠然开口，“等着吧，当完整的羽化之路重现世间的时候，也是主上显露底牌的时刻，到那时，整个天下必将为之颤抖！”
　　众人皆动容，品味出一些味道。
　　“蝶女大人能否透露一下，主上手中所掌握的力量，如今强大到何等地步？”
　　有人不禁问道。
　　其他人的目光也都纷纷看向蝶女。
　　蝶女露出一个高深莫测的微笑，道：“我也仅仅只知道冰山一角，当然，仅仅是这冰山一角的力量，都已经足以让任何一个护道古族都胆寒！”
　　“这么说吧，以后的天下，能够和主上掰手腕的，也只有那些从末法时代延存下来的最顶尖的势力！”
　　大殿内响起一阵倒吸凉气的声音。
　　旋即，众人皆振奋起来，踌躇满志。
　　蝶女将杯中酒一饮而尽，笑问道：“你们觉得，在这等情况下，我们还需要在意观主那样一个跳梁小丑么？”
　　众人皆笑起来，一个个心中大定。
　　蝶女也笑了，她抚摸着雪白晶莹的下巴，轻语道：“我倒是很想看看，若观主知道，他的借刀杀人之计终究是一场空，脸色究竟会有多难看。”
　　众人笑得愈发畅快。
　　忽地，一道淡然的声音响起：
　　“那你现在看看如何？”
　　大殿内的笑声戛然而止，变得异常死寂。
　　所有人皆霍然扭头，看向殿宇大门处。
　　墙壁上明亮的灯火，映得每个人脸庞明灭不定。
　　大殿大门悄然开启。
　　先是一阵呛鼻的血腥气息夹杂在寒风中灌进了大殿，让众人眼皮皆不禁一跳。
　　紧跟着，就见一个身着青袍的年轻人，负手于背，悠然从远处的黑暗中走来。
　　透过大殿屋檐下的灯光照耀，众人皆看清楚看到，在那青袍年轻人身后的路上，躺满了尸体。
　　浓稠的血水汇聚在一起，像打翻的墨汁般，在地面晕染出一片触目惊心的红。
　　这一幅猩红血腥的画卷，就如一道背景，衬得那青袍年轻人犹如从暗夜中走来的死神！
　　“观……观主！？”
　　中央主座上，蝶女噌地起身，一对桃花眼发直，手中拈着的酒杯落地，吧嗒一声摔得四分五裂。
　　而她却似浑然不觉。
　　听到这样的称谓，大殿众人皆如遭雷击，脸色大变，一个个第一时间祭出宝物，严阵以待。
　　“你是如何找到此地的？”
　　蝶女难以置信，失声叫起来。
　　须知，这神幽岭秘境，是他们最隐秘的据点，覆盖着的禁阵规则力量，就是羽化境人物，都根本无法勘破。
　　不夸张的说，在当今世上，就是天塌地陷，他们这处据点也不会暴露出来！
　　可现在，观主却凭空出现，并且无声无息地杀到了此地，留下了满地的血腥和尸骸！
　　这任谁能不惊？
　　苏奕拿起一块黑色秘符晃了晃，道：“喏，就是凭这个找到此地的。”
　　蝶女一眼就认出此物，一张俏脸都变得苍白，终于明白过来。
　　千机符唯有主上才能炼制，同样也是进出神幽岭秘境的一把钥匙！
　　“现在，你看我的脸色难看吗？”
　　苏奕负手于背，立在殿宇大门外，眉眼含笑。
　　蝶女神色阴晴不定，道：“我可没想到，观主这般人物，会和我们这些小角色计较。”
　　苏奕淡淡道：“你刚才可说了，在你眼中，我也不过是一个跳梁小丑。”
　　蝶女：“……”
　　她忽地一挥手。
　　一道仙光弥漫的秘符炸开，化作无数明晃晃的锋刃斩向苏奕。
　　蝶女一声低喝，带着大殿众人朝大殿上方冲去。
　　大殿顶部破开，众人来到夜空之下，正欲朝出口掠去，旋即身影齐齐顿住。
　　就见远处，苏奕负手立在那，衣袍飘曳，超然出尘。
　　这让蝶女心中发寒。
　　她刚才祭出的秘符，乃是一件大杀器，堪比神婴境羽化真人的全力一击。
　　可谁曾想，竟完全没有给观主造成任何伤害！
　　“说实话，你们的生死于我眼中根本不重要，这样吧，谁能告诉我裁缝在哪里，谁便可以活命。”
　　苏奕随口道。
　　“痴心妄想！”
　　蝶女冷哼，手中抓出一把秘符，隔空朝苏奕轰去！
　　那些秘符明显都是羽化级秘宝，随便哪一个，都可轻松轰杀当世洞宇境界王。
　　而现在，足足十多道秘符一起爆发，化作雷霆、神焰、飓风、山岳，一起朝苏奕轰去。
　　夜空都被照亮，虚空轰然塌陷。
　　整座秘境世界，都随之剧烈晃动起来。
　　同一时间，蝶女和那些大人物们分别朝不同的方向逃去。
　　“无趣。”
　　苏奕微微摇头。
　　他身影四周道光流转，化作一重浑圆剑幕，而后整个人如一道流光般冲出。
　　那由无数秘符所化的力量洪流轰在苏奕身上时，就被那一道浑圆剑幕抵消化解。
　　而他的身影，则势如破竹般，轻松杀出重围。
　　一把、两把、三把……足足十二把仙光萦绕的飞剑，从苏奕袖袍中掠出。
　　赫然是鬼书生那“屠灵剑阵”所遗留的十二把羽化级飞剑，皆灿然夺目，仙光冲霄。
　　苏奕心念一转。
　　伴随着清越的剑吟，十二把飞剑划破夜幕，分别朝不同方向呼啸而去。
　　顿时，一场屠杀在不同的方向上上演。
　　伴随那些飞剑一闪而过，一个个为裁缝效命的大人物，皆身首异处，暴毙当场。
　　血洒如瀑。
　　搁在以往的岁月，这些界王境大人物，无不是世间第一等的强者，俯瞰一方，威风八面。
　　并且，他们身兼要职，就像裁缝分散在神都星界的眼睛，每一个的地位都很特殊，远非一般角色可比。
　　可如今，则如稻田里的庄稼，被轻而易举收割。
　　无人能幸免！
　　苏奕都懒得多看一眼，以他如今的实力，都能去和羽化境的逝灵掰手腕，至于这些界王境角色，早已入不了他的法眼。
　　他身影闪烁，朝蝶女追去。
　　神幽岭秘境出口。
　　一只黑色蝴蝶凭空出现，刚要从出口冲出去，一道剑气横挡前路之上。
　　剑气扩散，黑色蝴蝶被震得一个踉跄，化作蝶女的身影。
　　她俏脸骤变，抬手祭出一口金灿灿的铜钟，狠狠一拍。
　　金灿灿的音波，如若山崩海啸般扩散而开。
　　那音波中氤氲仙光，威能恐怖，明显也是一件羽化级宝物。
　　可瞬息间，一道剑光乍现，轻松撕裂那金色音波，余势不减，斩在铜钟上。
　　那铜钟直接被劈飞出去。
　　蝶女娇躯剧颤，猛地咳出一口血，遭受反噬。
　　也是这一刻，她才深刻体会到如今的观主，是何等可怕。
　　“裁缝对你不错啊，竟赐你这么多羽化级宝物。”
　　苏奕的身影出现在入口前，讶然地看了蝶女一眼。
　　无疑，这女人身份很不简单，必然是裁缝身边的重要人物！
　　一想到这，苏奕不再迟疑，直接动手。
　　他身影凭空消失，下一刻就出现在蝶女面前，探手朝蝶女脖颈抓去，欲将其活擒。
　　出乎意料，蝶女不闪不避，也不抵抗，唯有那一对妩媚的桃花眼中，露出一抹彻骨的冷意。
　　这一瞬，苏奕眉头微皱，身影忽地远远避开。
　　几乎同一时间，蝶女的躯体忽地燃烧，化作一道恐怖的血光炸开。
　　附近千丈山河，皆轰然齑粉。
　　整座秘境世界，都被震得到处龟裂，出现一道道裂痕。
　　“观主，不出半年，你必死无疑！”
　　天地间，蝶女那透着刻骨恨意的声音，久久回荡。
　　苏奕哪会在意这样的威胁？
　　他只是有些遗憾，没能擒下这女人，否则，或许就能拷问出裁缝如今藏在何处。