第2983章 逝世
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地剧颤，虚空炸裂。
　　笼罩在这片天地的一座雷霆大阵忽地裂开一个巨大的窟窿。
　　莲落那伟岸的身影呼啸而出。
　　他周身宛如燃烧，蒸腾万丈高的血色神焰，犹如远古神魔临世。
　　那一身的恐怖威能，惊天动地。
　　镇守在外的五位天君，无不变色。
　　没人能想到，已垂死挣扎的莲落，竟转眼间就已杀出大阵，气息还那般恐怖。
　　“这家伙在自焚道行！”
　　有人惊叫。
　　莲落身影呼啸，快若一道火光，瞬息而已，就冲破五位天君的联手阻截。
　　势如破竹，五位天君的身影皆被震得倒退出去。
　　“蒲铉老弟，快走——！快！！”
　　莲落大喝。
　　蒲铉一直跟随在莲落身后，当目睹莲落那正自燃烧的道躯，眼眶不由泛红，心中涌起说不出的憋屈和苦涩。
　　“老哥，你不怕死，我蒲铉又怎会怕？”
　　蒲铉一字一顿，“要死就一起死，我辈剑修，还从没有抛弃兄弟，自己求活的！”
　　蒲铉身上，有无匹的剑意沸腾，一身气息随之变得暴烈而恐怖。
　　“你！！”
　　莲落气急，目眦欲裂。
　　可愤怒至于，他那心底深处却莫名地涌起一抹欣慰。
　　最终，他一咬牙，“他娘的，老子真是瞎了眼，才和你当兄弟！”
　　说着，他却大笑起来。
　　自己的确走眼了，没想到，这蒲铉竟如此仗义，如此有骨气！
　　有这样不怕死的兄弟，万事难求啊！
　　莲落和蒲铉交谈时，那五位天君早已重新围拢而至。
　　围而不打，唯恐被莲落和蒲铉拉着垫背。
　　但，他们远远低估了莲落拼命的可怕。
　　仅仅弹指间，莲落身影突兀地暴冲上前，双手如挽起一条浩浩荡荡的血色剑气星河，一举破开五位天君的联手。
　　那恐怖的血色星河，当即将一个削瘦的黑衣男子轰杀当场。
　　形神俱灭！
　　事实上，之前在追杀路上，这黑衣男子已负伤，被莲落差点毁掉道躯。
　　而此时，面对莲落拼命的反扑，此人已注定必死。
　　“蒲铉老弟，快！溜了——！”
　　莲落大叫着，和蒲铉一起朝远处逃去。
　　说话时，莲落不忘回头，朝那四个天君露出一个鄙夷的笑容，大声道：“蠢货！老子就是玉石俱焚，也不会拉你们这些弱鸡垫背！”
　　那讽刺羞辱的话语，刺激得那四位天君面颊铁青，全力出击。
　　可终究已经慢了一步。
　　眼见莲落和蒲铉两人就将逃之夭夭。
　　一道身影骤然出现，如若一道炫亮的光，狠狠地撞向莲落。
　　莲落整个人被撞飞出去，像断了线的风筝般。
　　他那丈许高的道躯，本就负伤惨重，当遭受这一击后，躯体还未落地就在半途四分五裂。
　　鲜血飞洒。
　　而那一道炫亮如光的身影紧追不舍，骤然间上前，从天而降，一脚踩下，如若神山压顶，一举将莲落的神魂死死踩在地上。
　　大地随之一震，塌陷出一个万丈范围的大坑。
　　烟尘弥散中，莲落这才看清楚出手之人，一袭玄袍，羽扇纶巾，赫然是七煞天庭掌教师弟，一个堪称绝世的天君“王刍”！
　　几乎同时——
　　另一侧，蒲铉受惊，第一时间就要去营救莲落。
　　可还不等他行动，一片涟漪般的金色烟霞凭空出现，缔结为一道秘印力量。
　　顿时，蒲铉身影四周的虚空，遭受到绝对的压制，陷入禁锢停滞中。
　　而蒲铉就像被冻结在冰层中的鱼儿，任凭如何挣扎，竟都无法挪动分毫！
　　而一个身影消瘦，蓝衣白发、面容妖异的男子，则笑着立在不远处。
　　“蒲铉，可还记得我？”
　　那蓝衣白发男子手中拎着一根碧绿玉箫，仪态悠闲，眼神玩味地看着蒲铉。
　　蒲铉心中一沉。
　　很久以前，他还在师尊江无尘门下修行时，曾和无量帝宫传人任东逝是同一时代的佼佼者。
　　曾多次在大道路上争锋。
　　互有输赢。
　　但，蒲铉输少赢多！
　　不过，那已经是很久以前的事情，那时的蒲铉也仅仅只是寂无境修为。
　　而今再和任东逝见面，两者的实力、身份已截然不同，不可同日而语。
　　此刻，那四位天君追上来，当看到分别被镇压的莲落和蒲铉，无不暗松一口气。
　　而在远处，十余位天君浩浩荡荡而来，赫然是王刍身旁的一众随从。
　　当他们抵达后，就分别把守四方之地。
　　“诸位瞧瞧，名动天下的白雀楼之主，响当当的妖君莲落，如今却沦为一个没有皮囊的死狗，被我踩在了脚下。”
　　王刍微笑，轻轻晃动羽扇，一只脚踩着莲落的神魂，慢条斯理道，“有谁拿了蜃影玉简？快把这一幕画面铭刻下来，以后注定将轰动天下！”
　　一个天君很配合，笑着拿出玉简，铭记此时此刻这一幕画面。
　　地上，莲落一边冷笑，一边疯狂般挣扎，神魂宛如燃烧般。
　　可随着王刍脚下发力，莲落顿时被死死地镇压在那，连自毁神魂都不行！
　　“你活着，才能让我得偿所愿，我又怎可能让你死？”
　　王刍眼神带着讥嘲，“若不信，你可以继续试试，且看看你这条奄奄一息的老狗，能否自我了断！”
　　附近响起一阵哄笑声。
　　远远地，将这一切尽收眼底，蒲铉暴怒，目眦欲裂，就要拼命。
　　任东逝忽地提醒道：“这局势，你已经看到了，可千万别再挣扎了。”
　　他看似好心提醒，却在说话时直接下狠手，翻掌之间将蒲铉镇压在地。
　　一击而已，蒲铉浑身骨头不知断裂多少根，七窍淌血，浑身气机都被打爆，再无法施展道行。
　　至此，任东逝这才满意般，笑道：“我这可是为你好，避免你想不开寻死。”
　　说着，他把蒲铉随手抛给了不远处一个天君，“拿好了，这是你们七煞天庭的猎物。”
　　“多谢！”
　　那天君身着羽衣，须发皆呈灰色，名叫庸舟，恭敬地朝任东逝行了一礼。
　　远处，王刍暗暗点头，这任东逝倒也识趣，没有趁机染指猎物。
　　此时，蒲铉浑身因痛苦而颤栗，可他却浑不在意，目光只死死看着远处同样被镇压在地的莲落，嘶声大声道：“老哥，师尊会为我们报仇的！”
　　此话一出，满场哄笑。
　　放眼永恒天域，古来至今的岁月中，可有任何人敢去报复天帝级势力？
　　“师尊？难道你说的是江无尘的那个转世之身？”
　　王刍开口，“我巴不得他出现，可他敢吗？”
　　一手抓着蒲铉脖颈的天君庸舟冷笑道：“他就是敢出现，也救不了你们的性命，毕竟，只要我们心念一动，你们两个必死无疑！”
　　可就在此时，冷不丁地有一道淡淡的声音响起：
　　“你可以试试，是你能先杀了蒲铉，还是我能先杀了你。”
　　声音不大，却清清楚楚响彻全场。
　　所有人一怔，下意识朝声音传来的地方看去。
　　就见不知何时起，一个身着青袍、身影峻拔的男子，正在从远处走来。
　　他头盘道髻，眉梢间带着一抹疲色，风尘仆仆，就像仓促之间赶来一般。
　　可当他出现时，全场一静。
　　所有人都认出来者身份。
　　而蒲铉和莲落则愣住，打破脑袋都没想到，苏奕会来得如此之快！
　　当察觉到苏奕眉梢间的疲惫之色，两者心中都一阵翻腾，不用想就知道，苏奕在得到传信后，就第一时间全力赶来，一路上不曾有任何停歇！
　　“你……竟然真的出现了？”
　　王刍睁大眼睛，旋即忍不住惊喜大笑，“哈哈，上苍待我不薄！竟把这样一个天大机缘送到了我面前！”
　　场中骚动，那些天君眸泛杀机，蠢蠢欲动。
　　那天君庸舟则露出一抹狞笑，“是么，你确定想让我杀了这蒲铉？”
　　说话时，他死死攥住蒲铉的脖子，掌指发力。
　　“我的力量已经将其道躯和神魂覆盖，你敢动手，他必会形神俱灭！”
　　天君庸舟眼神中尽是挑衅之色，“来，有种你就动手，我让你试试，谁能先杀了谁！”
　　场中气氛骤然紧绷，压抑人心。
　　蒲铉声音嘶哑，激动道：“师尊，不必理会我的性命，只要能杀了这些混账，我……”
　　苏奕打断道：“有我在，你和莲落都不会死，他想试试，那就让他逝世。”
　　他眼神平淡，一身气息淡然。
　　可没人知道的是，在苏奕心境中，心魂悄然起身，称心如意化作了咫尺剑。
　　当苏奕的声音还在回荡，天君庸舟大喝道：“那就动手！快，别犹豫，让老子……”
　　心魂出手。
　　数百丈外，天君庸舟的声音戛然而止。
　　他眼珠瞪大，脸上笑容凝固，张嘴要说什么。
　　可却一个字都说不出来。
　　所有人一怔，旋即就看到，天君庸舟那紧紧攥着蒲铉的右手，像死蛇般颓然无力地垂落。
　　而后，他整个人直挺挺地仰天栽倒。
　　沉闷的声音响起，烟尘四溅。
　　在这死寂般的氛围中，显得格外刺耳。
　　所有人都愣住，毛骨悚然。
　　这，这究竟是怎么回事？
　　怎么试试……就逝世了？