第2292章 那一枪血色如画
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　付云成这番话一出，其他老古董也都点头附和。
　　他们神色复杂，浑身不自在，再没有之前的强势和威严。
　　梁灵虚也立在那，低着头，脸色一阵青一阵白。
　　“误会？”
　　冉豹急眼了，“付师叔，那小子一袖子把我打成了重伤，这他妈能叫误会！？”
　　他气急败坏，挣扎起身，“你们……你们这究竟是怎么了？”
　　“闭嘴！”
　　付云成暴怒，扭头瞪了冉豹一眼，那森然可怖的面容，让冉豹浑身一哆嗦，噤若寒蝉。
　　他就是再蠢，也已意识到不对劲！
　　“误会？”
　　苏奕笑了笑，道，“即便是误会，也要把事情说清楚才行吧。”
　　付云成面容僵硬，瞥了梁灵虚一眼，“掌教，这个误会是你引起，就由你来解释吧。”
　　梁灵虚沉默片刻，艰难地点了点头。
　　他深呼吸一口气，朝苏奕抱拳致歉，道：“之前发生的一切，的确是我太过冒失，我身为掌教，在没有证据的情况下，就诬蔑萧副殿主，着实不应该，我……”
　　苏奕打断道：“道歉就不必了，我只想知道发生了什么。”
　　众人面面相觑。
　　梁灵虚叹道：“萧副殿主就别问了，总之，这一切过错都在我，接下来我自会给予萧副殿主足够满意的补偿！”
　　“补偿就不必了。”
　　苏奕抬手一指那块赤色秘符，“把它拿来，给我看看便可。”
　　顿时，众人变色。
　　“萧副殿主，今天的事情，咱们就当没发生过，如何？”
　　付云成苦涩道。
　　梁灵虚更是直接把那块赤色秘符捏碎，化作粉末。
　　无疑，他们根本不敢让苏奕看到赤色秘符上的内容。
　　苏奕见此，大致已推断出缘由。
　　他目光一扫大殿众人，道：“今天的事，不拆穿就能一直相安无事，一旦拆穿了，就要承受其后果。”
　　梁灵虚不解道：“萧副殿主这是何意？”
　　苏奕笑了笑，道：“刚才给你传信的，是你师尊化鸿真，对否？”
　　大殿气氛顿时沉闷下去。
　　众人神色变幻不定。
　　苏奕道：“而你们……大概也已知道了我的身份，对否？”
　　众人神色愈发不自在了。
　　“萧副殿主，之前本座已经说了，事情就此揭过便可，我们也根本不清楚你是谁，不要再追究此事了，可否？”
　　付云成脸都垮下来，声音都带上乞求之意。
　　其他人默不作声，可看得出来，他们内心都不平静。
　　苏奕淡淡道：“即便你们不说，我大致也已猜出，化鸿真目前不在青吾神庭，但他却传信告诉你们，无论如何，也要把我稳住，当做什么事情也没发生。”
　　“只要我一直在青吾神庭，他就能腾出时间，排兵布阵，挑个绝佳的机会，在自家老巢把我围堵灭杀了。”
　　一番话，让在场众人脸色又是一变。
　　“可惜，化鸿真传信的时候，大概没想到，你们正要豁出去对我下狠手，以至于事到临头，你们不得不就此罢手，改变主意，试图把今日此事就这样轻轻揭过。”
　　苏奕说着，目光一扫众人，道，“诸位觉得，我说的对不对？”
　　气氛很沉闷。
　　众人的神色，都已复杂到极致。
　　“不得不说，化鸿真的胆子还是和以前那般小，我本以为，在他识破我蛰伏在青吾神庭的事情后，会立刻赶回，精心布设杀局来对付我。”
　　苏奕叹道，“可现在看来，是我高估了他。”
　　一番话，久久回荡在大殿内。
　　眼见依旧无人说话，苏奕摸了摸鼻子，道：“我话都已挑明，为何不见诸位开口？难道说……我就这般可怕？”
　　“够了！”
　　猛地，付云成脸色一沉，面容森然，“苏奕，我们给你机会，可看起来，你是真打算死不罢休了！”
　　其他人也露出狠色。
　　一下子，他们身上的气势也变了，浑身弥漫着杀机。
　　“你说的不错，我们的确是依照鸿真老祖的旨意，要把你拖住。”
　　付云成语气冰冷，“也的确对你的手段心存忌惮，可你看好了，这里是我青吾神庭的后山禁地！真要豁出去，你休想活着离开！！”
　　另一个老古董也杀气腾腾道：“明空山一战，你之所以获胜，无非是请来了一批帮手罢了。”
　　“而云际寺一战，已证明你真正的实力，只能和六炼神主对抗。”
　　“而在此刻，你被困这座大殿，孤家寡人一个，叫天天不应，叫地地不灵，拿什么和我们斗？”
　　一番话，掷地有声。
　　也激起其他人心中的杀机。
　　“你之前说的不错，有些事情不拆穿，可以一直相安无事，可一旦拆穿了，就是不死不休！”
　　梁灵虚也开口了，神色森然，“可你为何就这么蠢，非要不知好歹？”
　　苏奕笑了，道：“这才是你们内心的真实想法吧，就知道之前的一切，都是你们装的。”
　　旋即，他话锋一转，道：“既然一切都已挑明，今日之局，也注定是不死不休，为何你们却不敢动手？”
　　众人神色一阵变幻。
　　猛地，付云成冷笑道：“你呢，若有把握对付我等，为何不动手？我可不相信，此时此刻，你还能叫来帮手！！”
　　苏奕莫名其妙地叹了口气。
　　而在他身旁，也有一道叹息声响起：“浮游兄，看得出来，你的计划要落空了。”
　　声音刚响起，苏奕身旁的虚空中，一道身影浮现而出。
　　众人悚然一惊，骇然失色。
　　之前，他们可没有一人发现，在苏奕身旁竟还跟着一个人！
　　而能瞒过他们所有的耳目，无声无息地跟随在苏奕身边，可想而知此人的道行是何等恐怖！！
　　就见此人一袭银色战甲，长发束缚脑后，手握一把血色长枪，身影轩昂修长，面容则如若英俊无匹的青年。
　　那等风采，足以震慑诸天众生！
　　赫然是枪魔臧无恕！
　　一位曾在很久以前，凭一杆长枪杀得诸天震颤的九炼巅峰神主！
　　当初在明空山一战中，臧无恕虽未曾亲临现场，却在苏奕的授意之下，单枪匹马杀上了血河剑庭！
　　而现在，谁也不知道，这位战力恐怖无边的绝世传奇，竟然一直就陪伴在苏奕身边。
　　一时间，付云成等人如遭雷击，完全呆滞在那，浑身都被冷汗浸透。
　　根本不用想，之前发生的一切，都被这位足以令诸天神明震颤的枪魔看在了眼底！！
　　“计划的确失败了。”
　　苏奕有些无奈，“我可没想到，漫长岁月过去，化鸿真依旧如此谨慎胆小。”
　　臧无恕笑道：“他不是胆小，而是他太了解浮游兄的危险了。”
　　“苏奕，你……你此次回归宗门，原来早就打算对我师尊不利了？”
　　梁灵虚失声道。
　　苏奕颔首道：“不错。”
　　在返回青吾神庭的路上，他收到了两封密信。
　　一封来自梁灵虚，勒令他必须三日内返回宗门！
　　一封来自绮薇，告诉苏奕，化鸿真已识破他的身份，让他尽早脱身，不要再返回青吾神庭。
　　并且，绮薇在信中还说，消息来自吕青玫！！
　　当时，苏奕也很意外。
　　没想到吕青玫会借麒麟商会绮薇之手，将这样一则密信告诉自己。
　　不过，当时苏奕并未按绮薇说的做，而是做了一些准备，打算和化鸿真彻底了断恩仇！
　　反正身份暴露了，以后也不可能再蛰伏在青吾神庭，自当彻底做个了断。
　　可苏奕算错了一点。
　　原本，他以为梁灵虚勒令他重返宗门，是来自化鸿真的授意，以为化鸿真早已在青吾神庭布设下天罗地网，就等自己返回。
　　可谁曾想，完全不是这回事。
　　就在刚才时候，化鸿真才传信给梁灵虚，让对方明白了自己的身份。
　　而化鸿真根本就没在青吾神庭！
　　以至于，苏奕之前才会叹息，认为今天自己的计划落空了。
　　若仅仅只为了对付梁灵虚等人，他大可不必邀请枪魔臧无恕前来助阵！
　　“果然，三长老苦真说的对，从你加入我青吾神庭那一刻，就包藏祸心！”
　　梁灵虚愤恨，咬牙切齿。
　　付云成等老古董，也都脸色难看。
　　臧无恕问道：“浮游兄，这些人怎么处置？”
　　一句话，让大殿氛围压抑到极致。
　　付云成颤声道：“我一直听闻，阁下做事向来不会牵累他人，而今，事情都已真相大白，还请阁下高抬贵手，给我等一个活路！”
　　这位八炼神主，此刻在面对臧无恕这等恐怖存在时，也慌了！
　　“之前你们无缘无故要杀我，现在还要我给你们一条活路，天下有这么好的事情吗？”
　　苏奕一阵摇头。
　　臧无恕道：“有些事，不上秤没有四两重，一旦上了秤，一千斤都打不住，这，就是代价。”
　　说着，他扬起了手中的血河枪。
　　大殿剧烈震颤，覆盖大殿四周的禁阵力量都随之崩溃炸开。
　　而这，仅仅只是扬起长枪的一个动作引起的恐怖威能！
　　大殿众人亡魂大冒，全都像刺激般疯狂出手，试图逃走。
　　可已经晚了。
　　随着臧无恕手中长枪一挥。
　　一片血光如瀑般席卷而出，所过之处，无论修为高低，尽数伏诛。
　　血腥弥漫，连惨叫都没有响起。
　　在臧无恕面前，那五位修为高低不一的神主，都和砧板鱼肉并无区别。
　　一枪断魂！