第六百五十二章 螟蛉有子 蜾蠃负之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　很快，在庆元祭出黑色兽骨之后，一道血色漩涡浮现而出。
　　这一次，不等苏奕开口，大悲神君的声音已主动响起：“敢问可是苏道友召见？”
　　声音已带上一抹尊敬之意。
　　这微妙的变化，无疑证明对方已调整好心态，在面对苏奕时，表露出了更为敬重的姿态。
　　庆元连忙道：“回禀师尊，正是苏前辈要见您。”
　　“你们且退下，本座要和苏道友单独聊聊。”
　　庆元等人当即离开了这片区域。
　　苏奕依旧懒洋洋躺在藤椅中，道：“看得出来，你已经想明白了。”
　　血色漩涡中，传出大悲神君爽朗的笑声，感慨道：“实不相瞒，自从当初从道友手中得到‘周虚炼煞诀’第一卷的秘法开始，至今才不过数月时间，我那破损严重的大道根基便恢复了一部分。”
　　“虽然依旧虚弱无比，可相比以前，无疑让我看到了恢复往昔巅峰道行，从螟蛉血窟脱困的希望！”
　　声音难掩激动。
　　苏奕饮了一口酒，道：“那你现在，可愿跟我说说你的来历，以及那螟蛉血窟的事情？”
　　“当然。”
　　大悲神君不假思索，“不过，我也有个不情之请。”
　　苏奕笑道：“想得到周虚炼煞诀剩下的内容？”
　　大悲神君声音庄肃道：“若是可以，还请道友成全，我定感激不尽！”
　　苏奕看不到大悲神君的神色，但却可以肯定，对方此刻的神色，定透着渴望。
　　“这等秘法于我而言，算不上什么，给你也无妨。”
　　苏奕随口道。
　　“多谢道友成全！”
　　大悲神君声音都微微有些颤抖，明显失态了。
　　而在接下来，大悲神君也是将他的来历一一说出。
　　原来，大悲神君来自亘古凶禽“九灵魔鹏”一脉，天生拥有九条灵魄，各掌控一门天赋神通，无比逆天。
　　在妖兽之属中，可称得上最顶级的绝世大凶，足可去和真灵神兽一较长短。
　　早在三万年前，大悲神君已是玄照境皇者，那时候的他，封号“九灵鹏皇”！
　　那时候的苍青大陆上，还没有螟蛉神教。
　　而随着暗古之禁在苍青大陆上爆发，大悲神君是第一批离开苍青大陆，前往星空深处争渡的皇者之一。
　　可仅仅在进入星空深处闯荡的第一年，大悲神君就遭难了……
　　听到这，苏奕终于被勾起了好奇心，认真聆听。
　　按照大悲神君的说法，星空深处极为浩瀚广袤，充斥诸多无法预测的凶险和灾祸。
　　便是皇境人物横渡其中，也是九死一生。
　　而在当年，他遭难的地方，位于一片名叫“第六星墟”的大凶禁地！
　　“第六星墟？”
　　苏奕再忍不住出声，打断大悲神君的话。
　　“不错，正是第六星墟，那片星空区域中，漂浮着一块破败凋零的世界大陆，明显早已失去了世界本源，万物枯竭死绝。”
　　大悲神君道，“我也是进入那片世界大陆后，才从诸多遗迹废墟之地，查找到线索，确定那就是第六星墟。”
　　“失去世界本源的大陆……”
　　苏奕眸光闪动，推断出一个惊人的事情。
　　他曾进入与须弥仙岛相连的第九星墟，见到由苍青大陆世界本源所化的一株挂满星骸的古树。
　　在以前，那地方被苍青大陆修士称作“乱道古井”。
　　可在冰魄性灵阿苍口中，那地方被叫做“第九星墟”！
　　换而言之，苍青大陆的世界本源，便位于第九星域。
　　而现在，按照大悲神君所说，在那星空深处的一片大凶之地，同样有着一块陆地世界，被称作第六星墟！
　　和苍青大陆不同的是，那一片名叫第六星墟的陆地世界早已凋零破败，失去了世界本源。
　　可即便如此，还是让苏奕由此退出了许多事情。
　　苍青大陆的世界本源，曾遭受来自星空深处的“大道灾劫”，才会遭受到重创。
　　这等“大道灾劫”，便是笼罩苍青大陆三万年之久的暗古之禁的来源！
　　并且，苍青之源用不了多久就会彻底崩溃，化作本源力量反哺整个苍青大陆，从而迎来一场璀璨大世。
　　可苏奕很清楚，这样一场璀璨大世，在以后必将盛极而衰。
　　毕竟，这是用世界本源力量换来的一场修行盛世，以后当世界本源的力量彻底从苍青大陆消散，这片世界位面注定将就此凋零破败！
　　若这样的事情真的发生，那无疑就会和大悲神君所见的那一片位于第六星墟的世界陆地一模一样，生机枯竭，万物不存！
　　简而言之，第六星墟，极可能就是第九星域以后将会变成的样子。
　　“若反过来推断，会否意味着，当初第六星墟的破败，也曾遭受到来自星空深处的大道灾劫？”
　　想到这，苏奕眼眸微凝。
　　若真如此，在这星空之中，恐怕不仅仅只有第六星墟、第九星墟，当还有第一星墟、第二星墟、第三星墟等等地方！
　　“星墟、星墟……如此看来，这两字的意思很可能代表着‘星空废墟’之意，也可能意味着，但凡名叫‘星墟’的地方，皆可能会遭遇意想不到的大道灾劫……”
　　苏奕陷入思忖。
　　大悲神君所透露的消息，让他联想到了许多事情。
　　只是，线索终究太少，让苏奕也仅仅只能做出自己的推测，而无法确定真假。
　　“唯一可以肯定的是，我的九狱剑可以抵挡和化解暗古之禁这等大道灾劫，当初正因如此，阿苍才会将苍青之种交由我来保管……”
　　苏奕想到这，摒弃杂念，道：“你说你在第六星墟遭难，当时又发生了什么？”
　　大悲神君叹了口气，道：“当初我打算离开第六星墟时，遇到了一个极恐怖的家伙，对方自称是一名狱卒，专职抓捕、镇压之事。而他则称我为……逃犯。”
　　苏奕怔了一下。
　　既然是狱卒，自然是看守牢狱的角色。
　　并且，狱卒应该不仅仅只有一个！
　　可这“牢狱”又代表着哪里？
　　难道说，是苍青大陆？
　　否则，为何对方会称大悲神君为逃犯？
　　若此事为真，这就很匪夷所思了。
　　视苍青大陆为牢笼，其外有星空狱卒看守，这任谁听到，怕都无法淡定。
　　以苏奕前世阅历，也都还是头一次听到这等说法。
　　“然后呢？”
　　苏奕的好奇心被勾了起来。
　　大悲神君发出一声苦笑，道：“当时我察觉到不对劲，打算离去，不曾想，终究没能离开，反倒在和那个自称狱卒的家伙厮杀中，被擒了下来……”
　　苏奕讶然道：“这狱卒有多强？”
　　大悲神君道：“他的修为和我相当，皆是玄照境皇者，可他却掌控着一种极可怕的禁忌之力，让我根本无法与之对抗。”
　　说到这，他迟疑了一下，道：“那等禁忌力量，似乎和暗古之禁有些相似。”
　　苏奕终于明白了，道：“若我没猜错，那是一种来自星空深处的大道灾劫，的确和暗古之禁来自同源。”
　　大悲神君惊愕道：“道友以前也见识过？”
　　“没有，只不过是推断罢了。”
　　这一刻，他忽地想起一件事。
　　当初离开须弥仙岛所在的陨星渊时，他曾无意间瞥见，那陨星渊上空，曾浮现出一对灰暗虚幻的双眸，诡异无比。
　　当时，这一对诡异双眸的力量还曾侵袭他的神魂，结果被九狱剑的气息一举碾碎。
　　而诡异眼眸动用的力量，正是暗古之禁气息！
　　也正因此，苏奕曾推断，在那陨星渊深处，极可能蛰伏着一个能够掌控暗古之禁力量的生灵！
　　并且对方很可能来自域外星空深处。
　　而对方当时之所以盯上他，极可能就是因为他身上的苍青之种！
　　现在想起这件事，苏奕内心不由浮现出一个想法，那陨星渊深处的家伙，会否也是一个……狱卒？
　　毕竟，大悲神君曾说，身为狱卒者，皆可以掌控暗古之禁力量。
　　苏奕问道：“你被那个狱卒擒下之后，又发生了什么？”
　　大悲神君声音低沉，道：“就如道友现在所见，我被囚禁在了那暗无天日的螟蛉血窟内，直至如今也没能脱困……”
　　“对方为何不下杀手？”
　　苏奕不解。
　　大悲神君苦涩说道：“道友可知道，何谓螟蛉血窟？”
　　不等苏奕回答，大悲神君已沉声道：“道友肯定听说过，‘螟蛉有子，蜾蠃负之’这句话吧。”
　　苏奕点了点头，螟蛉是一种世俗中常见的小虫子，蜾蠃则是一种寄生蜂，蜾蠃常捕捉螟蛉存放在窝里，产卵在它们身体里，卵孵化后就拿螟蛉作食物。
　　世俗之辈误认为蜾蠃不产子，喂养螟蛉为子，因此用‘螟蛉’比喻义子。所以才有“螟蛉有子，蜾蠃负之”的说法。
　　但这是错误的认知。
　　真实情况是，蜾蠃把螟蛉抓回窝中，用自己尾上的毒针把螟蛉刺个半死，然后在泥巢中产卵，把螟蛉当做是蜾蠃后代的食物！
　　而不是什么收养义子。
　　想到这，苏奕一怔，瞳孔微凝，道：“难道说，那狱卒视你为螟蛉，把你当做了为他后代准备的……食物？”