第3647章 以国士报之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕立在那，一边饮酒，一边在琢磨事情。
　　在闯过封天之路前，他对封天之尊的道行、神通完全不了解。
　　可经历了之前的一场场战斗，他大致已弄清楚了封天之尊和鸿蒙主宰的区别。
　　两者都是终极境修为，都能够执掌一部分周虚规则力量。
　　而区别则有两点。
　　其一，各自所求索的封天道途不同。
　　封天之尊的道途，可列为至强，已立在终极境的最巅峰处。
　　而鸿蒙主宰则差了一截。
　　其二，两者对天道周虚规则的掌控，有着极大的差异。
　　鸿蒙主宰只能以自身道行来御用周虚规则。
　　而封天之尊，则可以把周虚规则的力量，融入到自身道行中！
　　一个是借用。
　　一个是融入。
　　这是本质的区别。
　　天公的“万相真界”、药师的“天缺药炉”、酒徒的“黄粱之城”、杀我者的“庄周炼狱”、饕餮仙的“肚里乾坤”，皆是以周虚规则力量融入自身道行，从而锤炼出的至强神通！
　　一经施展，无不拥有堪比“天威”的战力。
　　鸿蒙主宰就做不到这一步。
　　早在云梦泽的时候，苏奕曾获得上百种道途业果，也从剑客所留的封印地获得多种道途业果。
　　略一对比，苏奕就已明白，剑客留在封印地的那些道途业果，并非他所想的那般简单。
　　完全都可以称得上是“至强道途”，任谁获得，必有机会成为封天之尊！
　　像黑狗所执掌的“玄矩道途”，以后必然可以凝练出类似“万相真界”“天缺药炉”这样的至强神通！
　　而和杀我者一战，则让苏奕感受到了一种超出终极境的力量。
　　也就是碰触生命门槛的力量。
　　相比封天之尊，则要更胜一筹。
　　就这般对比思忖，苏奕隐约间已明白，定道者的道行，必然在杀我者之上。
　　哪怕定道者还未真正踏足生命道途，可祂极有可能已接触和参悟到生命之道的秘密！
　　眼下所欠缺的，无非是一个破境的契机。
　　当然，也不排除定道者早能够做到这一步。
　　归根到底，苏奕之所以拿捏不准，就在于对定道者的了解实在太少太少。
　　未知的变数，永远比确定的危险最令人忌惮。
　　像定道者这种神秘未知的对手，就是如此。
　　苏奕忽地扭头，看向远处。
　　同一时间，砍柴人动了。
　　在他掌间，一把斧子忽地腐朽，化作灰烬从掌间飘洒。
　　而他则抬手一抓，身旁仅剩下的一棵青竹被连根拔起！
　　这青竹曾被剑客端详，也正因为这一棵青竹，让沉默如石的剑客破天荒主动说出了“这般烦恼，不可自除”八个字。
　　而今，这一棵青竹被拔起，出现在砍柴人手中。
　　随着他手腕一抖，竹叶飘落，竹根消散，原本足有九丈高的青竹，最终化作四尺长。
　　握在掌间，犹如一把竹棍，青碧晶莹。
　　当目睹这一幕，不知多少人动容。
　　下一刻，砍柴人无声无息地就出现在苏奕不远处，成为全场瞩目的焦点。
　　砍柴人身影极为魁梧高大，昂藏如山。
　　他面容冷硬刚毅，须发如戟，只随便立着，便如撑起天地十方的擎天之柱，给人以无法形容的压迫之感。
　　他目视苏奕，道：“当年的点拨之恩，今日我还你。”
　　点拨之恩？
　　苏奕一怔。
　　还不等他想明白，砍柴人已转过身，朝远处的鸿蒙道山行去。
　　一步凌空，笔直掠向鸿蒙道山半山腰处！
　　这家伙要做什么？
　　众人一惊，满脸错愕。
　　鸿蒙道山半山腰处，引渡者眼眸一凝，砍柴人不去和苏奕对决，却为何要来这里？
　　却见定道者悄然一步迈出，“我倒是没想到，剑客竟成了你的大恩人。”
　　这句话，是对砍柴人而说！
　　可诡异的是，祂的身影明明立在那，声音也不曾遮掩，可在远处那些鸿蒙主宰眼中，却根本看不到祂的人。
　　也听不到祂的声音！
　　唯有苏奕、孙禳两人见到了这一切。
　　两者皆眯了眯眼眸，猜出砍柴人要做什么了。
　　“恩人谈不上，点拨却是真的。”
　　砍柴人伟岸高大的身影，竟轻而易举就破开鸿蒙道山所笼罩的禁忌之力，来到了那一处半山腰上。
　　他手握竹棍，眸光沉静地看着定道者，“只怪我愚钝，自先天混沌时代至今，迟迟无法领悟剑客话中的意味，以至于在这鸿蒙道山前困顿至今。”
　　定道者道：“现在既然明悟了，却又为何来这里自找烦恼？你该清楚，这么做的后果意味着什么。”
　　两者之间的对谈，看似云山雾罩。
　　可只要有资格见到这一切，听到这一切的，哪会不明白其中意味？
　　定道者无非是在提醒，砍柴人既然明悟，自然该清楚，踏足生命之道的契机，在苏奕身上。
　　可如今，砍柴人却来到祂面前，欲要动手，非但将错失谋夺生命之道的契机，还将为此付出无法承受的代价！
　　显然，连定道者也没想到，砍柴人会这么做。
　　却见砍柴人语气平静道：“若不是你的对手，哪怕证道的契机在前，又怎可能争得过你？”
　　定道者恍然般说道：“一是报答剑客当年的点拨报恩，二是与我争个高低，一举两得，对否？”
　　砍柴人没有否认，“请赐教！”
　　他扬起手中竹棍，高大昂藏的身影上，毫无大道波动，却给人一种万古不移、不可撼动的神韵。
　　“不着急。”
　　定道者道，“在那些封天之尊中，你是我最欣赏的一个，还请诚心邀请你与我联手，哪怕被拒绝，也不曾视你为敌。”
　　“我实在不明白，这些都比不得剑客当年对你说的一句话？”
　　何止是定道者。
　　苏奕、孙禳、引渡者都想不明白。
　　“世俗中流传着一句话，君以国士待我，我必以国士报之。”
　　砍柴人神色愈发平静，“而剑客当年的一句话，于我而言，便似醍醐灌顶，打破了我心中的万古迷思，让我从真正的困顿中顿悟！”
　　声音中罕见地流露出一丝钦佩的情绪，“这样的顿悟，意义之大，断非任何事情可比！”
　　略一沉默，砍柴人道：“先天混沌时代，从命河起源离开的儒家始祖曾说过，朝闻道，夕死可矣。这番话，于我心有戚戚然。”
　　定道者见此，似是终于明白了砍柴人的心思，不再多问，只点头道：“怪不得，我成全你。”
　　祂大袖一挥。
　　鸿蒙道山轰震，混沌雾霭翻涌。
　　孙禳眼神恍惚，再看不到鸿蒙道山半山腰处的景象。
　　在他感知中，鸿蒙道山和之前相比，没有任何变化，唯独只看不到了定道者、砍柴人、引渡者的身影。
　　他下意识看向天穹。
　　天穹深处，周虚规则力量明显发生了某种变化，和之前完全不一样了。
　　可当去感知时，却什么也感知不到！
　　孙禳顿时意识到，这一场发生在半山腰的大道对决，已不是自己能够窥见！
　　远处传来那些鸿蒙主宰的一阵议论声。
　　“能看到么？”
　　“看不到。”
　　“传闻果然是真，定道者一如无形大道，不可视之，不可感之！”
　　“砍柴人为何要去和定道者对决？”
　　“谁知道呢。”
　　……那些鸿蒙主宰，也都很不平静，同样无法得知那半山腰处究竟在发生什么。
　　别说他们，此刻就连立足在半山腰处，距离定道者不远的引渡者，也都再看不到任何景象。
　　视野中，一片茫茫混沌，感知不到任何动静、任何声音、任何变化！
　　这实在匪夷所思。
　　可却又真真正正地在发生着。
　　能够看见的大战，还能让人理解。
　　一场看不到的大战正在上演，却无法得见，这让谁能不震惊？
　　不感到沮丧？
　　毕竟，这意味着自身道行还不足以去窥视这一战！
　　“苏奕呢，想来应该能做到这一步吧？”
　　引渡者心中一动，朝远处望去。
　　可惜，这鸿蒙道山完全被混沌雾霭遮掩，让得引渡者也再无法看到山外的景象。
　　苏奕凭虚而立，目光望着鸿蒙道山半山腰处，虽然一手握着酒壶，却再没有喝过一次。
　　似乎心神完全被吸引了一样。
　　“你能看到？”
　　孙禳凑上前来。
　　六位封天之尊，四个已被苏奕镇杀，一个沦为凡人离开，如今的砍柴人，也已在和定道者对决。
　　在这鸿蒙道山外的八万里禁区，孙禳自不必再顾虑什么，很自然地就立在了苏奕身旁。
　　直至半晌，苏奕才嗯了一声，目光挪移，看向身旁的孙禳，“再帮我照看吞天一次。”
　　这不是商量的语气，而是一种确信只要自己提出来，孙禳就不会拒绝的意味。
　　果然，孙禳愣了一下之后，便答应下来。
　　苏奕袖袍一挥，黑狗凭空出现。
　　而后，苏奕抬手指着鸿蒙道山，对黑狗道，“我要去那走一遭，若没有回来，你只要记住一件事就够了。”
　　黑狗下意识道：“何事？”
　　话一出口，它才意识到不对劲，心中一紧，苏奕这番话，怎么听着就像立遗嘱似的？
　　却见苏奕随口道：“以后无论是谁，也包括你，切记莫要为我报仇！”
　　说到这，苏奕脑海中却浮现出一道美丽绰约的身影。
　　而后生出一股近乎本能的判断——
　　唯独阿宁……怕是不会听劝的。