第2421章 连胜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在外人眼中，苏奕和幻霆魔皇这一场对决显得极为怪异。
　　两者凭虚而立，遥遥对峙。
　　可在两者所在的虚空，却笼罩在一片灰暗缥缈的大道雾霭之中。
　　幻霆魔皇操纵雾霭，不断将苏奕的身影困在其中。
　　可每一次，都被苏奕迈步挥掌之间破掉。
　　看起来既没有惊天动地的景象，也没有任何触目惊心的毁灭威能发生，显得平淡无奇。
　　但，无论是珞瑶他们，还是域外天魔那边，都在屏息凝神观望，目光一眨不眨，神色凝重。
　　这是神魂争锋！
　　和寻常的神魂秘技对战不同，到了幻霆魔皇这等地步，对神魂力量的运用早已夺尽造化，能够以无上手段影响和扭转对手的神魂记忆和认知，神妙无边。
　　简单而言，一位九炼神主的神魂若遭受影响，记忆和认知被蒙蔽，就会陷入一种宛如真实的幻象中，彻底沉沦！
　　这等神魂力量，也最为可怕。
　　而此时，随着苏奕连续破开那三重幻境之后，漫天的大道雾霭骤然溃散，直似炸开般。
　　而幻霆魔皇发出一声闷哼，脸色顿变。
　　他所施展的三重神魂幻境，环环相扣，犹如真实，也是他至强的杀手锏。
　　可现在，却被苏奕轻而易举就破掉了！
　　在三重神魂幻境被破掉的同时，也让幻霆魔皇遭受反噬！
　　“灵幻三变竟然被破了？”
　　一些千变魂魔族的皇级人物变色。
　　灵幻三变，幻霆魔皇至强的神魂秘法，在过往岁月中，幻霆魔皇凭借这等力量困杀过不知多少神域强者。
　　可如今，却被苏奕所破！
　　“那家伙的神魂难道比九炼神主还恐怖？”
　　那些天魔皇者无不惊怒。
　　这完全颠覆他们的认知。
　　珞瑶他们则都振奋起来，之前他们可也无比紧张。
　　毕竟，神魂争锋和道心争锋不同，前者更为诡秘，变数丛生。
　　不过现在看来，在神魂一道上，苏奕完全拥有足以对抗皇级人物的底蕴！！
　　“你也试试我的神魂之力。”
　　战场中，苏奕蓦地迈步上前。
　　在外人眼中，他就像闲庭信步，浑然没有任何威势可言。
　　但随着他每一步落下，幻霆魔皇的神魂则骤然间遭受到山崩海啸般的冲击。
　　恍惚间，幻霆魔皇只觉天地骤变，宛如置身在一片无尽无垠的大墟之中。
　　大墟之上，有一尊神魂法相屹立，周身大道法则交织，大放无量光明，伟岸而神秘。
　　“这……这是那家伙的神魂法相！？”
　　幻霆魔皇震惊。
　　这也太恐怖，一道法相而已，可却镇压无尽大墟，撑起九天，压制十方！
　　无尽的大道光雨，像澎湃浩荡的星空银河，从那法相上垂落，衍化出无穷妙相。
　　有轮回界域在浮沉，打开幽冥门户，铺成通往无尽幽暗的彼岸之路，浩瀚无垠的苦海泛起沉沦诸神的浊浪，暮色黄昏在演绎终结诸天的末日景象……
　　有太始神焰如大日横空，垂落鞭打周天万界般的法则长虹。
　　有诸般大道法则像生生不息的长河，衍化为神秘的混沌剑气……
　　面对这一切，幻霆魔皇凭生渺小、绝望、窒息般的感觉。
　　“不！这是幻象，不是真的！”
　　幻霆魔皇深呼吸一口气，全力出手。
　　他周身神魂秘力涌现，衍化为缥缈虚幻的雾霭，遮天蔽日，欲将远处那屹立大墟中的神魂法相遮蔽。
　　猛然之间，那神魂法相一声低喝。
　　仅仅一道喝声，漫天雾霭骤然崩碎。
　　而那神魂法相抬手之间，无尽剑雨从天而降，席卷大墟，斩向幻霆魔皇。
　　一刹那，幻霆魔皇毛骨悚然，脑海中冒出一个念头——
　　这一切不是幻象，而是真的！！
　　那看起来恐怖无边的神魂法相，竟然真的是由苏奕的神魂之力所凝聚！！
　　可他明白过来时，已经晚了一步。
　　一阵密集爆鸣响起。
　　滂沱无尽的剑雨瞬息将幻霆魔皇淹没。
　　而在观战者眼中，苏奕凌空而行，不疾不徐地踏出了九步。
　　距离幻霆魔皇尚有百丈之地。
　　可就在踏出第九步后，苏奕顿足，拿出酒壶喝了一口。
　　而幻霆魔皇的身影，也在此刻悄然间裂成无数碎片。
　　旋即，连这些碎片都化作灰烬，在虚空中飘洒。
　　最后，虚空中只剩下一道光团。
　　那是幻霆魔皇殒命后所留的神魂本源！被苏奕一把抓摄过来，直接炼入自己神魂中。
　　全场悚然，无不被惊到。
　　凌空九步，诛杀幻霆魔皇！！
　　这匪夷所思的一幕，让不知多少人变色，差点不敢相信。
　　天地死寂。
　　落针可闻。
　　之前，明夜魔皇死在心境争锋之中，都没有机会去逃。
　　而现在，幻霆魔皇也死了，死在最为擅长的神魂争锋之中，临死甚至都没有来得及发出一声惨叫！！
　　这太恐怖。
　　短短片刻而已，就有两位皇级人物死在这一场赌局中，在之前，谁能想到？
　　而通过这两场对决，苏奕已经救回了老墨和云疯子！
　　并且直至现在，未曾负伤！！
　　这样的结果，也完全出乎珞瑶他们的想象。
　　之前，他们都认为这一场对赌就是故意欺辱苏奕。
　　因为彼此实力太过悬殊，十多位皇级天魔，去和上位神层次的苏奕一一对决，这哪还有什么公平可言？
　　可现在，珞瑶他们才猛地发现，情况……并不像他们所预想中那么坏！
　　“那家伙一定动用了外物，破坏了对赌的规则！”
　　一位皇级天魔愤怒出声，“否则，一个上位神而已，哪怕再逆天，哪可能杀得了幻霆魔皇这等存在？”
　　其他魔皇也阴沉着脸，眉梢间写满惊疑。
　　“动用外物？”
　　苏奕不禁一声哂笑，眼神讥讽，“若是输不起，最好闭嘴。”
　　蚩涅魔皇面无表情道：“再放一人！继续进行对决！”
　　众人愕然，面面相觑。
　　“蚩涅，你难道没看出幻霆的死有问题？”
　　一位皇级天魔怒道。
　　蚩涅魔皇不予理会，冷冷道：“放人！”
　　顿时，其他魔皇都沉默了。
　　很快，又一位俘虏被放走。
　　那是一个披头散发，浑身残破的男子，容貌如青年，名叫闻临渊。
　　珞瑶他们都习惯叫对方“闻老三”。
　　把“闻老三”交给珞瑶照看后，苏奕转身，开始选择下一战的对手。
　　这一刻，无相心魔族和千变魂魔族的皇级人物，神色都明显发生变化，变得紧张了！
　　明夜魔皇和幻霆魔皇的死，让他们都察觉到，仅仅以心境和神魂而论，哪怕是他们这些皇级人物出手，都不再拥有什么优势！
　　“苏奕，这次你可敢和我对决？”
　　那猎云魔皇再次大喝出声。
　　这已经是他第三次主动挑衅。
　　可苏奕再次无视了他，选择了一个名叫‘水泞’的无相心魔族的皇级天魔为对手。
　　这让猎云魔皇气得破口大骂，认为苏奕太怂，不敢应战。
　　可惜，苏奕根本就不搭理他。
　　第三场对决上演。
　　水泞魔皇和明夜魔皇一样，都来自无相心魔族，不过水泞魔皇出手时，明显无比谨慎和小心。
　　采取的是迂回游斗、徐徐图之的战术。
　　可惜，他最终还是败了。
　　苏奕的道心不止坚不可摧，更无坚不摧！
　　水泞魔皇在察觉不妙时，第一时间就要逃走，可却被苏奕的道心力量直接压制住，最终被彻底灭杀掉。
　　而他所留的心境秘力，也成为淬炼苏奕心境的一股养料。
　　水泞魔皇也死了，让场中气氛变得无比沉闷。
　　三场战斗，三位皇级天魔丧命，这给域外天魔大军造成了沉重无比的打击。
　　反观珞瑶他们这边，眉梢间的担忧早已一扫而空！
　　“放人！”
　　蚩涅魔皇没有废话，冷着脸下达命令。
　　很快，第四场对决开始。
　　苏奕选了一个千变魂魔族的皇者。
　　仅仅片刻。
　　苏奕获胜，镇杀对手。
　　而接下来的时间里，苏奕陆续进行了第五、第六、第七、第八场对决。
　　又分别镇杀两位无相心魔族皇者和两位千变魂魔族皇者！
　　至此，在场的域外天魔阵营中的无相心魔族皇者，已全部殒命。
　　千变魂魔族的皇者则只剩下一位。
　　唯有不死体魔族的皇者没有损失一个，依旧是五个。
　　而苏奕也是陆续再救回了四位同阵营的神域强者。
　　天地昏沉，气氛压抑。
　　域外天魔大军都很沉默，脸色都很难看。
　　连续落败八场对决，足足八位皇级强者殒命沙场，这是他们谁都没想到的！斗志都在动摇。
　　“苏奕，我算看出来了，你的道心和神魂或许无比恐怖，但你的肉身则不行！否则，怎么到现在也不敢和我们不死体魔族的强者对决？”
　　猎云魔皇大喝。
　　这个细节，早被全场所有人注意到。
　　八场对决，苏奕根本没有选任何一个不死体魔族的皇者做对手。
　　这反常的举动，只要不是瞎子都能看出来。
　　原本，人们都以为苏奕会再次无视猎云魔皇的挑衅。
　　可谁曾想，苏奕却改变主意了！
　　“是么，那就送你上路吧，省得再听你聒噪。”
　　苏奕随口道。
　　猎云魔皇一愣，也不敢相信一直拒绝和自己对战的苏奕，竟会破天荒地答应下来。
　　旋即，他就露出一抹狞笑，道：“这可是你选的！”
　　他身影一晃，就冲向对决之地。
　　迫不及待。