第2678章 不过尔尔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　帝厄、燃灯佛表态后，一些来自命运长河上的老家伙的脸色已阴沉如水。
　　登山之路，是一个灭杀苏奕的绝佳机会。
　　不少人都早已做出决断，要在登山之路开始的时候，就对苏奕下死手。
　　可谁也没想到，会有人陆续表态，不允许在登山之路上杀苏奕！
　　萧戬，很多人不认识，面孔陌生，他的表态，虽然让人不悦，但并未太在意。
　　燃灯佛，一些知道内幕的都清楚，这老和尚身份不简单，和命运长河上的西天灵山渊源极深。
　　他的表态，则让人无法不重视。
　　但，帝厄的表态，则让许多人感到不满，甚至是震怒。
　　一个神域证道的角色，有什么资格在此刻表态？
　　不自量力！
　　“陆释，什么时候你身边的一条狗，都敢抢先站出来咬人了？”
　　一个黄发紫衣男子冷冷道。
　　没有针对帝厄，但话中却把帝厄骂成了一条狗！
　　不少人轻笑。
　　他们都了解过，这帝厄是陆释阵营中的一个角色，也仅仅如此。
　　陆释眼皮一跳，刚要说什么。
　　帝厄忽地抬手一按。
　　黄发紫衣男子跪在地上，四肢和头颅深埋地面，浑身骨骼不知断裂多少根，肌肤都随之出现龟裂，鲜血流淌而出。
　　全场一寂。
　　众人都被惊到。
　　那黄发紫衣男子，可是一位真正的逍遥境存在，本体乃是一头真犼，以肉身证道永恒，远非寻常角色。
　　他和玉赤阳一样，皆来自帝级势力南天道庭。
　　可现在，却被人翻掌之间镇压！
　　五体投地，遭受重创，屈辱到极致！
　　一时间，所有看向帝厄的眼神都变了。
　　唯有苏奕心中清楚，如今的帝厄，早已被一位天帝的一缕意识夺舍。
　　而今，那人竟羞辱一位天帝是狗，这……的确很大胆！
　　“你学一声狗叫，本座就饶你不死。”
　　帝厄神色淡漠开口。
　　“阁下是不是太放肆了？”
　　玉赤阳沉声开口。
　　“放肆？”
　　帝厄看了玉赤阳一眼，也不见他动作，那被镇压跪地的黄发紫衣男子躯体顿时爆碎，魂飞魄散。
　　在原地，只剩下一团璀璨晶莹的光，充盈着难以言说的永恒气息。
　　帝厄抬手一抓，那一个光团就落在掌间，被他像吃果子般，一口吞掉。
　　这一幕，看得不知多少人头皮发麻，脸色都变了。
　　那些来自命运长河上的老辈大人物们都不禁皱眉，神色凝重。
　　这还是进入赤松山至今，第一个被杀掉的逍遥境永恒道主！！
　　最可怕的是，连其遗留的永恒本源，都被人吞吃掉，这让谁能不惊？
　　燃灯佛眉头微挑，眸子深处泛起异色，似是想明白了什么。
　　陆释脸色阴沉，沉默不语。
　　王执无神色一阵明灭不定。
　　之前在赤松山外，苏奕就传音提醒过他，点破帝厄是被一位天帝的意识占据了身躯。
　　当时，他还曾指着帝厄，说以后见帝厄一次就打一次。
　　现在目的帝厄的霸道凶威，王执心中也一阵发毛，倒吸凉气不已，心中在飞快揣测对方究竟是哪位天帝，这秉性未免也太凶残了。
　　“这叫放肆么？”
　　帝厄慢条斯理开口。
　　玉赤阳铁青着脸，死死盯着帝厄，没有吭声。
　　他已看出，对方根本不忌惮他们南天道庭！！
　　“还有谁觉得，本座说的话不顶用，不妨站出来。”
　　帝厄目光一扫在场众人。
　　无人应答。
　　上百位各有来历，各有大神通的强大存在，在此刻都沉默了。
　　气氛压抑沉闷。
　　“本座清楚，你们之中还有不服气的，无非是不想现在和本座撕破脸，怕耽搁了大事。”
　　帝厄淡淡道，“那就在五行道台上做个了断就是，但在此之前，谁敢在登山路上对苏奕下手，我必杀之！”
　　说罢，他负手于背，不再言语。
　　那霸道强势的姿态，让苏奕都不禁皱眉。
　　一缕天帝的意识而已，就是再强大，在这赤松山境内，必然也不可能超出逍遥境的范畴。
　　可这家伙却翻掌间就能镇杀逍遥境，这就很可怕了。
　　“一个帝厄如此，燃灯佛呢？”
　　苏奕目光扫了一下远处的燃灯佛，后者眼观鼻鼻观心，宛如入定。
　　“除此，这场中那些老家伙们既然敢来亲自参与定道之战，怕是还有不少厉害的硬茬子。”
　　苏奕暗道。
　　不谈其他，在苏奕看来，萧戬的存在，必然不可能弱于“帝厄”！
　　更别说邪剑尊至今还未曾出现。
　　正自思忖时，忽地一阵奇异的波动在五行峰上传出。
　　肉眼可见，从山脚到山巅之间，出现了一条山路！
　　山路上雾霭蒸腾，混沌气息弥漫，涌动着各种神秘的大道规则。
　　登山之路出现了！
　　这一刻，众人目光都齐刷刷看过去。
　　“尔等可以登山了，待所有抵达五行道台，便可进行定道之战！”
　　黄雀开口，它挥动翅膀，呼啸而起，瞬息就抵达山巅处。
　　“苏奕，你先行。”
　　萧戬笑着开口。
　　这句话，就像下达旨意，要让苏奕第一个登山，不给其他人机会。
　　“可以。”
　　帝厄瞥了萧戬一眼，最终把目光看向苏奕，“请！”
　　言辞看起来很客气，但也很强势。
　　“道友，请先行。”
　　燃灯佛也开口，宝相庄严。
　　见此，原本还打算第一时间登山的那些修道者们，全都站着不动了。
　　“他们可不是为你好，而是和我一样，要在山巅五行道台上杀你。”
　　黄焰冷开口，也不知是提醒，还是在敲打苏奕。
　　“苏道友，我不管其他人如何想，但此时此刻我想提醒你一句。”
　　陆释看向苏奕，认真道，“一旦登山，不死不休，再无退路。”
　　苏奕目光从在场众人的脸庞上一一扫过，而后没有说什么，迈步朝那一条山路行去。
　　无人阻挠。
　　很快，他身影就沿着山路朝上，渐渐淹没在那万道奔涌的混沌雾霭中。
　　“这世上的不朽境，踏上山路那一刻，就会承受万道镇压之威，几乎没希望登顶，可苏奕……明显不一样的。”
　　有人轻语，感慨了一声。
　　远古时代，在赤松山之巅的五行道台上也曾爆发大战，但参与者没有一个是不朽境。
　　原因很简单，那登山之路的力量，都足以将一切不朽境淘汰出局。
　　与之相比，苏奕这样一个还未证道永恒的角色，却在登山时如履平地，自然就显得格外特殊了。
　　“江无尘的转世之身，轮回的执掌者，岂是境界高低可以衡量？”
　　人们低语时，就见萧戬、帝厄、燃灯佛等人都已陆续启程，跟在苏奕后方。
　　其他人见此，全都熄灭了在登山之路对苏奕下狠手的心思。
　　因为要杀苏奕，得先过了萧戬、帝厄、燃灯佛等人那一关！
　　很快，其他人也都陆续动身，朝五行峰之巅掠去。
　　山路上，混沌万道如决堤洪水，每上一步，都在承受恐怖的大道轰击。
　　苏奕的身影，就像逆水行舟，但谈不上狼狈，反倒很稳，给人一种乘风破浪、八风不动般的从容之感。
　　后方，萧戬眸泛一丝欣赏，他不清楚苏奕的实力究竟到了何等地步。
　　但眼前这一幕足以证明，苏奕的底蕴和实力，已非伪永恒可比，完全可以称得上是世间至强的不朽境，万古唯一。
　　至于能否和逍遥境永恒道主一较高低，就不好说了。
　　“阁下来自纪元长河中的过去之路？”
　　忽地，一道声音响起。
　　萧戬抬眼看去，恰好看到了不远处帝厄看过了来的目光。
　　“不错。”
　　萧戬道，“有问题？”
　　帝厄道：“没问题，本座只是想告诉你，定道之战中，若你要帮苏奕，必死。”
　　萧戬一怔，笑道：“别人看不穿你的根脚，但却瞒不住我，你最好祈祷别在定道之战遇到我，否则，你会死的很难看。”
　　帝厄呵地笑出声，“这么说，阁下是铁了心要帮苏奕？”
　　萧戬微笑道，“我会和他定生死，分胜负，你若想死，我也不介意成全，明白？”
　　帝厄则把目光看着走在最前边的苏奕身上，道：“在来赤松山的时候，邪剑尊点名说要杀你和苏奕，还说你是个很特殊的角色，提醒让本座留心一些。”
　　说着，他目光看向萧戬，“可现在看来，也不过尔尔。”
　　萧戬淡淡道：“不过尔尔？以后倘若有机会，我会把这四个字给你刻在墓碑上。”
　　顿了顿，他笑着补充道：“当然，我会好人做到底，送佛送到西，既然要为你篆刻墓碑，自然要先把你的本尊也给埋了，若你怕冷，我就多为你盖点土。”
　　帝厄哦了一声，不再理会萧戬。
　　不远处，同样在登山的燃灯佛将这一切尽收眼底，神色平静如湖，宝相庄严，不曾说一个字。
　　在他身后，还跟着一个容如少年的灰衣僧人，同样不曾言语。
　　时间推移，登山之路上，并不曾有打打杀杀的事情发生。
　　所有人都似乎各怀心思。
　　足足一炷香后。
　　山巅在望。
　　五色祥云笼罩的山巅处，隐隐可见一座古老的道台轮廓。
　　有厚重澎湃的混沌本源力量化作秩序神链，交织在那座道台上。
　　那只黄雀早已立足其上，静静等待。
　　晚上八点有二连更。