第八百九十二章 启程
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕眉头微挑。
　　他凝视幽雪那美丽绝俗的俏脸片刻，道：“你之前不敢尝试，为何现在改变主意了？”
　　幽雪迎着苏奕的目光，毫不退让，道：“因为我忽然发现，现在是打败你的最佳时机，若是等你证道为皇，以后我注定再不可能有任何机会。”
　　苏奕有些无奈，道：“至于吗？”
　　幽雪也抿嘴笑起来，漂亮的明眸泛着异色，道：“你越拒绝，我越感觉你是心虚了。”
　　苏奕登时沉默了。
　　幽雪是天琊烛幽灯的器灵，在这覆盖着烛幽法则的烛幽山上，近乎于主宰般的存在。
　　就是强大如老屠夫这等玄幽境人物，也断不可能是幽雪的对手。
　　不过，若是要赢，苏奕自然有办法，只不过要付出一些代价罢了。
　　只是，苏奕很担心若自己赢了，还不知会对幽雪造成何等严重的打击。
　　苏奕轻叹道：“世俗之辈还知道，强扭的瓜不甜，你这般强求，又能得到什么？”
　　幽雪认真说道：“先得到你的人，再得到你的认可，若万一时来运转，还能得到你的心，那自然再好不过。”
　　苏奕：“……”
　　这语气，可比那些霸道强势的男人更男人。
　　“可你若输了呢？”
　　幽雪满不在乎道：“输了就输了，你放心，我可不会死缠烂打，以免让你厌烦，那也不是我愿意见到的。我也不屑这般做。”
　　苏奕暗松口气，道：“那就动手吧。”
　　听到此话，幽雪却怔了一下，眼神复杂，怅然道：“苏玄钧，我可真没想到，你宁可和我动手，也不愿带我走……”
　　少女绝美的容颜上，尽是幽怨。
　　苏奕：“？”
　　这大概就是女人的心思，所在意和在乎的，和男人完全不一样。
　　思忖片刻，苏奕直接道：“我可以答应带你前往幽都，但也仅仅这一次，当救回小叶子之后，你必须返回此地，否则……”
　　不等说完，幽雪已心花怒放，俏脸上笑容明丽，道：“不用说那些威胁的话语，我知道你冷酷无情的时候，什么事情都做得出来，我也断不会去尝试碰触这个底线。”
　　少女的声音都变得甜润轻快。
　　那笑容令这灰暗的天地都仿似一下子焕发出别样的光彩。
　　苏奕：“……”
　　他很想问一问，什么叫冷酷无情的时候，什么事情都做得出来。
　　但最终还是忍住了。
　　“你走了，谁来盯着叶逊？”
　　幽雪眨了眨眼，语声呖呖道：“这个简单，我把他关在这座庭院，以天琊烛幽灯的力量，将庭院封禁起来便可。”
　　苏奕还能说什么？
　　当然是答应带幽雪离开了。
　　当来到庭院外的时候，幽雪脸上的笑容已不见。
　　她又恢复那种威仪如神祇般的气质。
　　“我要和苏道友一起，前往幽都营救叶妤，这件事，你知道就好，莫要泄露出去。”
　　幽雪声音恬静平淡。
　　叶清河心中一震，肃然领命：“是！”
　　“至于你……”
　　幽雪目光看向叶逊，指了指庭院，“姑且在其中闭关修炼吧，记得帮我照看着墙角栽种的彼岸花，若有枯萎的迹象，就取池塘中的烛幽之水来浇灌。”
　　叶逊呆了呆，似霜打茄子似的，垂头丧气道：“是。”
　　他知道，从今以后，若不恢复巅峰时的道行，注定再不可能外出一步了。
　　苏奕强忍着笑意，道：“愣着干什么，快进去。”
　　叶逊哀叹道：“就让再多看这天地一眼吧。”
　　幽雪都懒得废话，直接一拂袖，叶逊身影就直接飞进了庭院中。
　　而后，漫天烛幽大道规则涌现，将整座庭院覆盖。
　　“道友，走吧。”
　　幽雪看着苏奕。
　　苏奕当先大步而去。
　　外界夜色深沉，莲台峰上空，一轮银色残月高悬，洒下如梦似幻的银色月光。
　　苏奕、幽雪和老屠夫一起，悄无声息地离开了。
　　除了叶清河之外，自始至终，没有惊动任何人。
　　半山腰处，祖祠大殿。
　　叶清河召集叶紫山、墨裙少女、以及鬼蛇族主脉的一些老人来见。
　　“从今天开始，我会坐镇在宗族，直至叶妤老祖归来。”
　　叶清河道，“至于今天发生在宗族的事情，无须隐瞒，相反，还要宣扬出去。”
　　“不过，在宣扬的时候，要让世人知道，是叶逊老祖重归宗族，镇平了这一场发生在我族的内乱。”
　　顿了顿，他继续道，“并且，要把玄黄剑阁长老黄源修被杀的事情好好宣扬一番，如此，足可起到杀鸡儆猴，敲山震虎的目的。”
　　叶紫山等人略一思忖，顿时都恍然过来。
　　世人皆知，黄源修乃是玄黄剑阁长老，而玄黄剑阁则归顺于大荒玄钧盟麾下。在整个幽冥天下，也没谁敢轻易招惹。
　　而今，鬼蛇族连黄源修都杀了，谁还有胆敢来找鬼蛇族麻烦？
　　想了想，叶紫山问道：“老祖，今天在祖祠大殿，那些宾客将今日事情尽收眼底，若他们泄露今日之事，又当如何？”
　　叶清河不以为意道：“这是好事，他们正因为清楚今日之事，当把消息传出去之后，也会让那些大势力更重视。”
　　“老祖，苏公子他们是否已经离开了？”
　　墨裙少女忍不住道。
　　叶清河一怔，道：“不错。”
　　墨裙少女顿时有些失落。
　　“若溪，莫非你有事要见苏公子？”
　　叶清河问道。
　　墨裙少女低着螓首，道：“我还想着要当面谢谢他呢，并且，也想跟他道歉。”
　　“道歉？”
　　叶清河有些疑惑，“这是何意？”
　　墨裙少女有些赧然道：“之前……我根本不认为他能帮着我们平息宗族内乱，以至于在言辞和态度上，多有敷衍之处。”
　　此话一出，叶紫山也不由惭愧，道：“的确，之前是我等眼拙，神人在前，犹不自知，以至于在不少地方怠慢了苏公子。现在想来，心中着实感觉愧疚和不安。”
　　叶清河笑了笑，摆手道：“你们不必为此内疚，以我对苏……苏公子的了解，他根本就不会在意这些小事。”
　　玄钧剑主那等存在，如若天上神祇，怎会在乎这点琐屑小事？
　　墨裙少女闻言，心中稍安之余，却暗自一叹，可我还没告诉苏公子我的名字呢。
　　“老祖，您可看出，那位苏公子究竟是何方神圣？”
　　一位老人问道。
　　顿时，所有目光都齐齐看向叶清河。
　　叶清河眼皮一跳，不动神色道：“那是叶逊老祖在外界闯荡时，所结识的一位奇人，来历神秘莫测，神通广大，便是我也钦佩不已，以后若你们再见到，定要好生对待。”
　　众人心中齐齐一震，点了点头。
　　“老祖，您可知道苏公子离开之后，要去何方？”
　　墨裙少女忍不住问道。
　　叶清河摇头道：“不清楚。”
　　这一次，玄钧剑主和幽雪大人一起联手，前往幽都营救叶妤老祖，这等大事，他自不能泄露。
　　“老屠夫，能否再答应我一件事。”
　　苏奕坐在酒桌前，轻声道。
　　老屠夫咧嘴笑道：“苏大人，你何时变得这般客气了？尽管说便是。”
　　之前时候，他还一口一个“苏老怪”称呼苏奕。
　　而如今，随着心境中的阴影彻底打碎驱散，老屠夫在对待苏奕时，态度明显发生了一些变化。
　　原因很简单，今天叶清河虚心请教苏奕该如何勘破生死玄关的那一幕幕，让老屠夫受到了启发，猛地意识到一件事。
　　哪怕自己曾被苏玄钧狠狠收拾过一顿，也曾因为这件事，让自己被困顿在这祥云楼中数万年之久。
　　可也因此，让他和苏玄钧建立了一层关系！
　　以后他在修行路上，难免会遇到许许多多的磕磕绊绊，甚至可能会遇到迈步过去的槛。
　　可若有苏玄钧的指点和帮忙，那就完全不一样了！
　　说是丧事喜办也好，因祸得福也罢，只要能和苏玄钧保持一种友谊，这绝对是足以让世上其他皇者艳羡嫉恨的天大幸事！
　　正因为想明白了这些，老屠夫的态度才会发生微妙的变化。
　　再不像以前那般，对以前的事情耿耿于怀。
　　苏奕可不知道，老屠夫的心思发生了这么多变化。
　　哪怕知道，他也不会在意。
　　“事情很简单，在小叶子回来之前，你依旧守在这天琊城中。”
　　苏奕说道。
　　老屠夫本以为是什么大事，闻言不由笑道：“我已守在此地三万六千年之久，也不差再多守一段时间，苏大人放心便是。”
　　一直安静地坐在一侧的幽雪，不由多看了苏奕一眼。
　　她知道，正因为自己今天非要一起前往幽都，才会让苏奕担心，鬼蛇族的安危。
　　毕竟，若有她在，自然无须老屠夫来帮忙。
　　想到这，幽雪内心不禁有些羡慕叶妤。
　　她清楚，似苏奕这般性情孤傲之人，若非念在叶妤的情面上，根本不会考虑得这般周全。
　　翌日一早，八月十六。
　　秋意渐浓。
　　苏奕和幽雪一起，离开天琊城，启程前往枉死城！