第3136章 复活
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕此来万劫之渊的目的之一，就是探寻和命书有关的秘密。
　　毕竟，命书实在太过神异和禁忌，若能查出此宝的根脚，兴许就能进一步发掘出此宝所藏的玄机。
　　苏奕没有注意到的是，当谈起命书，囚徒的眼神变得古怪起来。
　　半晌，囚徒才说道：“命书不属于混沌劫海。”
　　苏奕：“？”
　　不等他再问，囚徒已给出答案：“说出来你可能不信，当年和你一样，萧戬也曾来到你如今所在的‘命劫湖泊’前。”
　　“正是萧戬，发现了这一条贯通在混沌劫海和命劫湖泊之间的时空门户。”
　　“而我也是那时候才知道，原来我所被困的地方，竟然还有这样一个时空门户……”
　　话有些拗口，可苏奕一下子就听明白了。
　　当初，萧戬抵达眼前这座名叫“命劫湖泊”的地方后，发现了湖底深处有一个时空门户，而这座时空门户的另一端，就位于混沌劫海！
　　巧合的是，囚徒就被困在混沌劫海，于是才得知，这一道时空门户，贯通在命河起源的混沌劫海和万劫之渊的命劫湖泊之间！
　　“至于命书，就更奇怪了。”
　　囚徒道，“我所被困之地，乃是混沌劫海中最为禁忌的一片禁区，充斥无数禁忌可怕的劫数，可轻松困住道祖级人物。”
　　“在我被困的漫长岁月中，根本未曾见过命书。”
　　“可偏偏地，在萧戬出现后，那命书突然就出现在我所在的这片禁区。”
　　囚徒的声音，带着难掩的感慨，“我都无法想象，为何命书会出现，此宝就像受到召唤般，要闯过那一道时空门户，去见萧戬！”
　　苏奕听到这，也不禁怔住，凭生荒诞离奇之感。
　　“当时，我本欲将命书镇压，占为己有，可惜……我失败了。”
　　囚徒言辞间流露出一抹无奈，“命书太过古怪，若得不到它的认可，根本无人能将其掌控。”
　　“最终，我听从萧戬的建议，拼着自损大道本源的代价，从那一道时空门户中撕裂了一道缝隙。”
　　“那一道缝隙几乎在刹那间就消失。”
　　“可就在那刹那间，命书成功从混沌劫海离开，穿过时空门户，落到了萧戬手中。”
　　说完，囚徒隔着时空门户，望着苏奕，“听起来是不是很荒诞，怀疑是假的？”
　　苏奕道，“的确很荒诞，至于是真是假，我无法给出判断。”
　　囚徒没有再谈这个问题，“当时，萧戬在翻阅命书之后，为了讲了一些和命书有关的秘辛。”
　　“我才知道，命书竟然如此神异和禁忌，可无论是萧戬，还是我，都无法得知命书的真正来历。”
　　“唯一可以肯定的是，命书来自命河起源之地。”
　　“也是那时候，因为我帮过萧戬，萧戬答应以后将命书的涅槃之力掌握之后，就会来救我脱困。”
　　“可惜……”
　　囚徒的声音忽地变得低沉失落，“萧戬竟然……已经不在了……”
　　苏奕揉了揉眉宇，正打算说什么。
　　囚徒忽地意兴阑珊般，挥了挥手，“开启这时空门户的命运力量已快要耗尽，你走吧，什么时候参悟涅槃之力，什么时候再来见我，到那时，你想知道什么，我统统告诉你。”
　　声音还在回荡，那漩涡深处的时空门户已悄然消失不见。
　　旋即，湖泊中的漩涡也消散，恢复到从前的样子。
　　苏奕立在那，能清楚感受到，湖泊中的那一股命运本源力量竟是已经荡然无存！
　　显然，之前囚徒开启那一道时空门户，间接也把这命劫湖泊中的命运本源力量耗尽了。
　　对此，苏奕倒也谈不上惋惜。
　　他一身性命本源和大道修为早已锤炼得极为扎实雄浑，处于一种圆满状态。
　　要想再突破，除非修为能提升。
　　“此次倒也不虚此行。”
　　苏奕长吐一口气。
　　通过囚徒的那些话，让他总算了解了许多秘辛。
　　其一，万劫之渊被视作世间一切灾祸的起源之地，原因实则和命河起源中的混沌劫海有关。
　　其二，命书来自命河起源。
　　其三，命书第三页的涅槃之力无比重要，若能掌握，兴许就能打开那一道位于命劫湖泊和混沌劫海之间的时空门户！
　　除了这些秘辛，对苏奕而言，在命劫湖泊中顿悟的这半个月，也带给自身一场惊人的蜕变。
　　连命书、称心如意、宿命鼎这些宝物也从那一股命运本源中得到莫大的好处！
　　苏奕仔细查看了一下，发现这些宝物的气息，都要远比以前更强大、更神异！
　　尤其是称心如意，按道袍小人的说法，这件宝物的本源力量，不亚于在修行路上突破了一个大境界！
　　显然，命书和宿命鼎得到的好处，注定不会比称心如意差了。
　　就这般思忖着，苏奕已经转身，离开这“无道禁区”。
　　劫山之巅。
　　万劫大殿前。
　　这里原本是万劫帝君的修行之所，而今已成了无主之地。
　　苏奕的身影凭空出现。
　　他迈步走进大殿，随意找了个地方坐下，拿出一壶酒，看着那满地狼藉的殿宇，轻轻喝了一口。
　　半个月前，这座大殿曾发生一场惊心动魄的战斗。
　　当时，万劫帝君、无寂佛、三世佛、鸿灵……以及那些应劫刑者都还在。
　　而今，这里只剩下冷寂和苍凉。
　　苏奕默默喝着酒，想着此次前来万劫之渊的行动，所经历的凶险和血腥……
　　最终，他轻声一叹，做出决断。
　　掌心一翻，命书浮现而出。
　　随着他指尖在命书第一页轻轻一抹。
　　漫天光雨流转，一道虚幻般的身影渐渐在光雨中凝聚而成。
　　模样虽模糊虚幻，可依旧能辨认出，那是万劫帝君！
　　这便是“心灯补命术”，只要曾被命书留下印记和气息的人，哪怕在外界被彻底杀死，只要苏奕这个命官愿意，也能让其“起死回生”。
　　之前复活“无寂佛”，便是如此。
　　当然，一个最重要的前提是，复活的对象曾在命书中留下气息和痕迹。
　　比如本命字、大道印迹、神魂印记、性灵气息等等，都可以。
　　这也是为何，当三世佛的大道法身被杀之前，要拿鹿蜀妖祖、神枭妖祖他们的性命和苏奕进行一场交易时，苏奕敢于拒绝的底气所在。
　　因为鹿蜀妖祖他们皆曾在命书中留下各自的一缕本命字气息！
　　哪怕他们被杀光，苏奕也能一一把他们救回来！
　　当然，若大道和本尊道躯皆被毁掉，即便被救回来，也仅仅只是一道性灵。
　　无寂佛就是一个例子。
　　过往那些年，万劫帝君也曾待在命书第一页的命运囚笼中，留下有气息。
　　而现在，苏奕把他复活了，以一道性灵的方式出现在大殿内。
　　“这……”
　　万劫帝君眼神惘然，写满惊疑，“道友，这是……”
　　他这一道性灵，只有待在命书时的记忆，对于万劫之渊发生的事情皆浑然不知。
　　苏奕站起身，眼神罕见地泛起一丝感伤，“发生了一些不好的事情，我无意隐瞒你，但……我并不想让你知道。”
　　万劫帝君沉默了。
　　他看着自己那只剩下一缕的性灵之体，明显意识到什么，神色明灭不定。
　　许久，万劫帝君深呼吸一口气，道，“这么说，我的本尊和大道分身都已……不在了？”
　　苏奕点了点头，“是我动用命书，为你起死回生，但也仅仅只能做到这一步，无法让你恢复到从前。”
　　万劫帝君抬眼看着这座大殿，怔怔道，“若不让我知道发生了什么，我……怕是会生不如死。”
　　苏奕心中一沉。
　　他最不愿见到的，就是这样的情况。
　　苏奕喝了一口酒，却食不知味，不禁轻声一叹：“你若看了，注定也会生不如死。”
　　万劫帝君脸色变幻，他大概已猜出一些什么，呆呆地伫足那沉默了许久，这才说道，“既然都是生不如死，还请道友成全我！”
　　他眼神坚定，看着苏奕，等待苏奕答复。
　　苏奕顿时明白，想让万劫帝君不明所以地活下来，终究是自己一厢情愿的想法。
　　他仰头将壶中酒一口气饮尽，而后大袖一挥，“看吧，我在外边等你。”
　　一道光幕浮现而出，映现出一幕幕曾发生在这万劫之渊的景象。
　　而苏奕，则已转身走出大殿。
　　独自坐在石阶上，背对大殿，眉梢间泛起一丝怅然。
　　大道路上，道行越高，走的越远，就越孤独。
　　故而苏奕分外珍惜这一路上所结交的友谊，在意那些和自己同生共死的身边人。
　　就像他这次选择复活万劫帝君，未尝不是心有不忍，希望瞒住那些不好的事情，给万劫帝君一个“再活一次”的机会。
　　可惜，事与愿违。
　　他虽是善意，可万劫帝君同样有自己的想法和认知。
　　故而一些所谓的善举，反倒不可能按自己的意愿去发生。
　　时间点滴流逝。
　　苏奕脚下，多出了一些空酒壶。
　　而大殿内，那寂静的氛围忽地被一阵嘶哑低沉的声音打破：
　　“苏道友，我……明白了你的用心……”
　　这是万劫帝君的声音。
　　苏奕悄然站起，转身看向大殿内。