第二百八十章 废墟疑云
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在吕东流后边，是黎仓和廖韵柳。
　　黎仓须发皆白，慈眉善目，廖韵柳一袭道袍，背负长剑，他们分别是潜龙剑宗外门大长老和二长老。
　　“这宝刹妖山倒是一个杀人的好地方。”
　　吕东流目光望着远处的宝刹妖山，轻语道，“此山深处藏有诡异反常的凶险，最容易发生变数，对我们而言，这或许便是猎杀苏奕此子的机会！”
　　“这苏奕倒是有意思，似乎并不着急前往玉京城，一路跋山涉水，徒步而行，如今竟还跑进了宝刹妖山……”
　　黎仓笑说道，“我都没见过如他这般胆大的人。”
　　“胆大？不见得，但可以肯定的是，此子手中的底牌，足以和先天武宗对抗。”
　　廖韵柳清眸如剑般慑人，道，“别忘了，龙桥驿一战，天行学宫宫主王琢败了。”
　　“云涛观一战，名列十大先天武宗内的司徒宫和其他四位先天武宗的联手，也没能拿下苏奕。”
　　顿了顿，她继续道：“虽然十方阁没有透露战斗的具体细节，可苏奕能够成为这两场战斗的最后赢家，已足以证明他的实力何等强大。”
　　吕东流点了点头，神色平静道：“所以，我们对付他时，必须等时机，不能操之过急，若时机不成熟，宁可舍弃此次行动，也不能冒然出手。”
　　“走吧。”
　　说着，他迈步朝宝刹妖山掠去。
　　黎仓和廖韵柳紧随其后。
　　至于那头金光雕，则破空而起，消失在云层深处。
　　两个时辰后。
　　一片煞雾重重的山岭间。
　　一道金色锋刃掠起，掀起一片灿烂夺目的光霞。
　　从前方冲来的一群妖兽，顿时如纸糊般被斩杀一空。
　　兰娑一招手，那金色锋刃返回其掌间。
　　仔细看，这赫然是一柄纤细的金色飞刀，晶莹耀眼，流光溢彩，灵性十足。
　　苏奕等人见此，早已见怪不怪，继续前行。
　　从进入宝刹妖山开始，他们这一路上，遇到了不少凶险。
　　有成群出动的妖兽、有滋生在煞雾中的阴魂恶鬼、有从天穹扑杀而下的凶禽大军、有……
　　其中不乏一些能够威胁到先天武宗的生灵。
　　可无一例外，皆被兰娑以摧枯拉朽般的方式杀死！
　　这位来自大秦东华剑宗的传人，不止是身份尊贵神秘，且掌握着诸般威能强大的秘宝。
　　像她手中的金色飞刀，就是一柄极不俗的灵兵，明显是由元道修士所炼制，威能远超世俗中的灵兵。
　　除此，她手中还有数不胜数的“玉符”，也都是由元道修士炼制。
　　有的玉符能牵引雷霆杀敌，有的玉符能够驱邪化厄、有的可以驭物摄魂……
　　且不提威能，仅仅是炼制这些玉符的材质，全是清一色的五品灵材！
　　若再加上炼制玉符所耗费的心血和时间，那每一块玉符的价值之大，已不可估量！
　　这世间武者若能获得一块这样的玉符，怕都会当做压箱底的杀手锏来珍藏。
　　可在兰娑手中，这些玉符却似不要钱般，用起来毫不心疼。
　　从进入宝刹妖山到现在，不过两个时辰而已，兰娑就甩手砸出了六块这样的玉符。
　　这一幕幕，看得苏奕都不禁有些感慨，这女人，一看就是不差钱的主！
　　浑身都散发着有钱就可以为所欲为的气魄。
　　“苏公子，你觉得我兰娑还是累赘么？”
　　路上，兰娑忽地淡淡开口，眼神间透着一丝若有若无的骄傲。
　　这一路上所遇的妖魔鬼怪，皆是被她所杀，为的就是要争一口气，把“累赘”二字还给苏奕！
　　苏奕哂笑摇头道：“杀一些不堪入眼的妖兽和凶魂而已，又能证明什么？”
　　说着，就自顾自朝前行去。
　　见此，兰娑不禁撇了撇嘴，承认你自己看走了眼就这么难吗？
　　小气的男人！
　　“宁姐姐，这些玉符你拿着防身。”
　　兰娑拿出一把元道玉符，递给宁姒婳，足有十多块，却被她像不要钱的大白菜似的塞给宁姒婳。
　　宁姒婳笑着接下，低声传音道：“兰娑，你可别和苏道友较真，他为人虽傲了一些，可却是有真本领的修行之辈，若我们此行万一遇到致命的凶险，怕是只有苏道友才能化解。”
　　兰娑不以为然道：“我自然明白他很厉害，否则，也不可能帮我治好身上的宿灵魔蛊，只是……他之前小觑我是累赘，却让我很不高兴。”
　　宁姒婳笑了笑，没有再多说什么。
　　有些话，点到即可。
　　就如现在，哪怕她说再多，以兰娑那骄傲的心境，怕也很难听进去了。
　　“木晞小哥，需要要玉符防身吗？”
　　兰娑清眸眨了眨，看向镇岳王木晞。
　　木晞怔了一下，爽朗笑道：“我好像没有拒绝的理由。”
　　送上门的宝贝，谁会嫌多？
　　兰娑当即拿出一把十多个玉符，递了过去，道：“喏，拿去用，不够了再说，不要见外，现在咱们可是同一阵营的同伴。”
　　木晞笑呵呵接住那些玉符，道：“多谢兰娑姑娘。”
　　他心中也唏嘘不已，见过有钱的，没见过如此有钱的，这兰娑家里难道是挖灵矿的？
　　兰娑想了想，忽地疾步上前，追上苏奕，拿出十多块玉符递过去，落落大方道：
　　“苏公子，虽说你视我为累赘，但我可不会小肚鸡肠到跟你斤斤计较了，这些玉符你拿着，咱们俩的间隙就算化解了。”
　　苏奕瞥了兰娑一眼，道：“要不要听我一个建议？”
　　兰娑抿嘴笑道：“还请公子指点。”
　　苏奕道：“此等玉符，终究是身外之物，在修行最初时，经常用这些外物来化解危机，有害无益。当然，你若能把握其中分寸，不被外物所惑，自不必在意这些。”
　　兰娑呆住了，笑容凝固，额头直冒黑线，本姑娘好心拿宝贝给你，你这家伙不领情倒也罢了，还借此批评我？
　　不过，她却无法反驳。
　　因为她家中长辈也曾这般告诫，说修行之道，莫要沉溺于外物，莫要执着于外力，否则，必影响自身道途。
　　这些话由长辈说出，倒也令人信服，可是当从苏奕这十七岁少年说出，却让兰娑总感觉有些不爽。
　　深呼吸一口气，兰娑甜甜一笑，道：“多谢苏公子教诲，这玉符……我还是留着自己用算了。”
　　说着，就不搭理苏奕了，扭头来到宁姒婳身边，也不知在跟宁姒婳嘀咕了些什么，没多久，就眉开眼笑起来。
　　木晞看到这一幕，心中暗道：“这兰娑虽骄傲了一些，性情倒也不坏，容貌、气质都堪称世间顶尖，且家境明显极为不寻常，谁若能娶到她，和拥有一个秀色可餐的聚宝盆也没什么区别……”
　　又过了三个时辰。
　　苏奕忽地顿足，目光遥遥望向远处天穹。
　　那片天穹下，映现着成百上千的黑色莲花虚影，摇曳生姿，影影绰绰，偶尔有一道道模糊的身影浮现其中，一闪即逝。
　　这一切，让得那片天地，都披上一层诡异慑人的色彩。
　　“前边就是那一片宝刹废墟所在之地了。”
　　宁姒婳走上前，轻声道，“那片区域，也是这宝刹妖山中最危险的地带，古来至今，不知多少武者来此探寻，可几乎是九死一生，埋葬了不知多少性命。”
　　声音中隐隐带着一丝凝重。
　　“那宝刹废墟极大，足有千亩范围，我当年曾冒着性命危险闯入其中，可也晋级只进入到外围地带。”
　　木晞也走过来，神色带着一丝异样，“我手中那块麟血玉佩，就是从其中获得……”
　　他内心有些起伏。
　　世人皆认为他木晞身怀大气运，天赋异凛，有旷世之才。
　　可唯独他自己清楚，当年正是因为得到了那块麟血玉佩，才让他的人生彻底改变，由此踏上修行路，一路高歌猛进，成为大周最年轻的外姓王！
　　可以说，正是那一片宝刹废墟之地，改变了他木晞的命运！
　　苏奕问道：“你当初所见到的那一座残破佛修，也位于那一片宝刹废墟中？”
　　木晞点头：“不错。”
　　“走，过去看看。”
　　苏奕没有耽搁，继续前行。
　　没多久，就见前方大地上，出现一片绵延在大地上的废墟，有一座座残破坍圮的建筑，屹立在其中。
　　这片天地昏沉阴暗，妖气冲霄，煞雾重重，覆盖在那一片废墟上，让人一时看不清楚那一片废墟究竟有多大，平添一份神秘。
　　而当抵达此地，一阵阵梵音禅唱声也不知从哪里传出，飘荡在天地之间，久久不散。
　　那梵音禅唱落入苏奕他们耳中，却带上一股压抑人心的阴冷味道，直似鬼魂的呢喃声，让人不寒而栗。
　　天穹上，黑色妖莲虚影摇曳，滚滚妖气流转其中，遮蔽天穹。
　　那一幕幕，无不透发出诡异和不详的味道。
　　苏奕目光略一打量，就看向远处废墟禅院的入口。
　　那应该是一片坍塌的山门，石阶破损，屹立的石像坍塌，连禅院大门都早已不存。
　　很快，苏奕瞳孔微凝。
　　就见那废墟般的禅院大门附近，横七竖八地躺着一些尸骸，有男有女，有老有少，明显刚死不久，身上还在淌血。
　　一眼看去，血水成泊，尸体成片，极为渗人。
　　“这……”
　　宁姒婳、木晞、兰娑他们也看到了这一幕，心中皆是一凛，神色也变得凝重起来。