第一千三百二十三章 正逢其时
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地肃穆，山河皆寂。
　　羽衣中年来到天穹下，遥遥朝苏奕稽首见礼：“赤城道门、剑修牧云安，见过道友。”
　　他周身流淌飞仙光雨。
　　而脚踏之地，则有灿然若神金般的剑气涌现，化作一幅幅剑道秘图映现虚空，衬得他如神似仙。
　　那些逝灵神色皆收敛许多，眉梢间甚至隐隐忌惮之意。
　　赤城道门！
　　太古时期最顶尖的修仙道统之一，门中曾走出一批惊天动地的剑仙，底蕴雄厚。
　　而牧云安生前，便是赤城道门的盖世剑修之一。
　　“赤城道门的人……”
　　青释剑仙眼神有些恍惚，想起了许多往事。
　　作为太古时期最顶尖的剑修巨擘之一，青释剑仙自然清楚，赤城道门的底蕴何等恐怖。
　　很久以前，便有“赤城一门九剑仙，气压仙凡一线天”的美誉。
　　说的就是，赤城道门最辉煌的时候，同时拥有九位真正踏足仙道的剑仙！
　　“怪不得刚才见到此人时，会感到那般熟悉，原来他们来自赤城道门。”
　　皆空剑僧轻语。
　　在太古时代的剑道路上，有诸多流派，包括万象。
　　可能够屹立剑道最巅峰的剑道势力则寥寥无几。
　　赤城道门便是其中之一！
　　据传，赤城道门的剑修甚至在仙界都建立了属于自己的势力，拥有自己的一方疆域！
　　可惜，末法浩劫之下，强大如赤城道门也遭受重创，几乎消散于历史长河中。
　　“这次，苏道友可遇到真正的大敌了。”
　　青释剑仙轻语。
　　皆空剑僧点头。
　　同一时间，苏奕目光上下打量了牧云安一番，道：“请。”
　　牧云安微微颔首，迈步而出。
　　他身影颀长，一袭道袍鼓荡，随着迈步，一幅幅剑道秘图从脚下涌现，灿然夺目。
　　而在其身上，一股恐怖的剑意冲霄而起，划破天宇。
　　十方皆颤。
　　众人恍惚间，仿佛看到在他牧云安身上，有一座接天通地的城池涌现。
　　城池内，剑仙如林，当空飞舞，演绎诸般神妙剑法。
　　而在城池大门上空，则悬挂着一柄仙剑，剑柄朝天，剑锋朝地，如火燃烧。
　　剑柄镌刻两个蝇头小字：“赤城”！
　　忽地，剑吟响彻。
　　这座剑仙汇聚的城池骤然化作光雨不见，唯有城门上那一柄镌刻赤城二字的仙剑，忽地扶摇而起，落入牧云安手中。
　　那一瞬，牧云安的气势再变。
　　一如执掌一轮大日，横空而行的剑仙，剑意如火霞，铺满这片天地！
　　“赤城炼日剑经！”
　　青释剑仙眉梢浮现异色，“这牧云安，竟把赤城道门最为艰涩的一门剑经炼成了！”
　　皆空剑僧也动容，传闻中，此剑经是由一门仙道剑经的残篇所化，夺尽造化，内藏至高玄机！
　　场中轰动，无不被牧云安身上映现的恐怖威能震慑，便是那些逝灵皆露出深深的忌惮之色。
　　明明都是实力堪比神婴境层次的逝灵，可是和牧云安一比，之前的秦虹钰、邱少池、梁观等人，明显要暗淡许多。
　　而同一时间，苏奕眉头微挑，感受到扑面而来的压力。
　　这让他不惊反喜。
　　随着炼化九色莲蓬那一颗莲子的力量，他的实力已明显精进许多，距离归一境后期只一线之遥。
　　而此时，遇到牧云安这样的大敌，让苏奕强烈预感到，自己的修为必将在此战中突破！
　　牧云安出手了，手中道剑横空，简简单单斩下。
　　大道至简，剑亦如此。
　　当剑道造诣达到极高深的地步，便能化腐朽为神奇。
　　牧云安这一剑，便尽显这等神韵。
　　他手中道剑，并非真实，乃是由他一身道行所凝聚，灿若烈日燃烧，明耀九天。
　　苏奕没有迟疑，挥剑迎了上去。
　　在他身上，玄墟奥义流淌，充盈于一身剑意之中，让他整个人宛如一方青冥天幕般，呈现出压盖山河般的无上神威。
　　当两种迥然不同的剑意碰撞——
　　天地骤然一黯，众人耳膜刺痛，眼前白茫茫一片，心境和神魂皆遭受冲击。
　　那些界王境人物，哪怕站在极遥远处观战，依旧被那等威能波及到，一个个眼前直冒金星，浑身哆嗦，差点瘫坐在地。
　　便是场中那些逝灵，都齐齐色变，下意识远远避开一段距离。
　　那片虚空似彻底崩塌，彻底陷入混乱动荡中。
　　而在毁灭力量肆虐中，就见苏奕和牧云安已激烈厮杀在一起！
　　两者简直如绝世剑仙在争锋，一者如执掌大日横行，焚天灭地，火霞腾空。
　　一者似青冥天幕压盖人间，剑势如天，大而无量。
　　每一次争锋所产生的战斗波动，如若风暴般肆虐席卷，直似要将那片天地打破。
　　那些界王境人物，都已不敢再用神识去观战，唯恐被那战斗余波伤及神魂。
　　而那些逝灵也一个个神色凝重，运转道行，才抵挡住那肆虐扩散的剑气洪流。
　　“太强了，这赤城道门的剑修，果然一个比一个恐怖，无愧是曾诞生过多位剑仙的顶级剑道势力。”
　　有人惊叹。
　　“牧云安的强大，谁都清楚，谈不上太奇怪，真正可怕的是那个苏奕！没看到吗，牧云安一时都没能拿下他！”
　　有人低语，“若非亲眼所见，谁敢相信，一个归一境界王可以逆天到这等地步？”
　　“这必然和轮回有关，毕竟……可以转世重修，一次次弥补和修正自身道途！”
　　有人神色复杂，“如此下去，何愁无法铸就至强无上的道途？”
　　“或许，也正因为这个缘由，轮回力量才会被诸神契约所不容，不允许其存在于世间。”
　　有人满脸的嫉恨和无奈。
　　“我可着实没想到，苏道友在剑道上的造诣竟已臻至如此不可思议的地步。”
　　青释剑仙此刻也无法淡定，为之动容。
　　身为剑修，他自然比谁都清楚，苏奕此时能够在剑道上和牧云安争锋，是何等彪炳耀眼的壮举。
　　“可惜，生错了时代，若换做是在太古时期，以他的底蕴和剑道天赋，轻松可踏足羽化之路，可让诸天为之震颤、可让天上仙人为之惊艳，根本不愁无法踏破仙道门槛，剑指仙途！”
　　青释剑仙扼腕叹息。
　　“不，依我看，苏道友生于这个时代，正逢其时！”
　　皆空剑僧眸光深邃，沉声道，“羽化之路将重现，天下将重新洗牌，唯有如斯人物，方可主宰沉浮！”
　　青释剑仙怔了怔，道：“此言大善！”
　　厮杀中，血水飞溅。
　　苏奕背脊再多一道剑痕。
　　他此刻浑身血淋淋的，伤痕累累，躯体都残破。
　　牧云安的确太强了！
　　同样是堪比神婴境层次的逝灵，可之前那些对手，根本无法和牧云安这样的盖世剑修媲美。
　　这也让苏奕深刻意识到，同为拥有智慧的逝灵，哪怕他们生前的境界相当，可实力也是千差万别。
　　无疑，牧云安便是最顶尖的那种角色！
　　不过，越是如此，越让苏奕斗志强盛，纵使躯体残破，负伤严重，可他在厮杀中的气势，则愈发凌厉起来。
　　举世无敌，不免无趣。
　　得遇如斯大敌，才是人生最快意之事！
　　激烈厮杀到最后，苏奕早已浑然忘我，心境和神魂完全集中于一种空明纯粹的境地中。
　　这是一种久违的体验。
　　也是在这种奇妙难言的境地中，一直沉寂在苏奕识海中的九狱剑，产生一阵震颤，似是在和苏奕那沸腾如燃的斗志共鸣。
　　同一时间，一缕缕细微晦涩的力量波动，从九狱剑上涌现，在苏奕那残破的躯体内弥漫和扩散……
　　润物细无声。
　　“此人，竟如此了得？”
　　厮杀中，牧云安内心也掀起波澜，有惊叹、有震撼，也有一丝掩饰不住的钦佩。
　　在他们赤城道门，曾诞生过诸多堪称旷世的剑道传奇人物，每一个皆可以在岁月中留下浓墨重彩的一笔。
　　正因如此，牧云安才清楚意识到，此次的对手，是何等之逆天，甚至可以用绝无仅有四字形容！
　　因为哪怕是在赤城道门以往一代代先贤中，都很难找出能够类似这样的奇才！
　　而这一切，愈发激起了牧云安的斗志。
　　剑修，对对手最大的尊重，便是全力以赴出手！
　　厮杀中，苏奕的伤势越来越重了。
　　空照和尚笑不出来了，心都悬在嗓子眼，空前紧张。
　　魏山亦如此。
　　“败在如此人物手底下，倒也可以接受。”
　　青释剑仙道。
　　皆空剑僧轻叹，“修为差距太过悬殊，苏道友能够做到这一步，已堪称举世无双，搁在太古时代，也无出其右！那些真仙后裔怕都要逊色一筹。”
　　无疑，在这两位生前皆伫足在羽化境巅峰的大能看来，苏奕已么有多少获胜的希望。
　　而这，也正是在场众人的想法。
　　任谁都看出，他的处境岌岌可危。
　　反观牧云安，虽然也负伤在身，但却谈不上严重。
　　两相对比，一目了然。
　　可出人意料的一幕发生——
　　就在这激烈厮杀中，牧云安忽地抽身而退！
　　他收起手中道剑，稽首见礼道：“无须再战，牧某……已经输了。”
　　声音透着一丝若有若无的怅然和苦涩。
　　全场皆寂。
　　众人皆愕然，面面相觑。