第一千九百零七章 刀老二、笔老大
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　如何让剑老三认主？
　　听到苏奕的话，因果书先是小心翼翼地拉开了和六寸剑棺的距离，这才飞快在书页上浮现出一行字：
　　“两种办法，一是把它打到服软。”
　　“二是找到‘刀老二’，去和剑老三打一架！”
　　苏奕一怔。
　　第一种办法根本不用想。
　　作为先天混沌秘宝，咫尺剑已强横到能压制那些神子手中的纪元神宝，就连他都需要仰仗咫尺剑帮忙，才能真正镇杀符天一这样的神子。
　　这等情况下，他哪可能真正把咫尺剑打服气？
　　“你说的刀老二莫非是混沌九秘中排名第二的‘天憎刀’？”
　　苏奕问道。
　　“正是！”
　　因果书解释道，“刀老二太过凶狂，杀伐力在混沌九秘中数一数二，让天都憎恶，神都厌恶，是真正的天憎神厌！”
　　“在最初时候，我们这些混沌秘宝可没少被它欺负！”
　　“剑老三最看看不顺眼的，就是刀老二，这俩家伙早在诞生之处，就曾发生过多次激烈大战，势同水火，势不两立，绝对的死冤家！”
　　苏奕不禁惊诧，也很感兴趣，道，“谁更厉害一些？”
　　因果书：“刀老二赢的次数多一些，但负伤也更重一些，剑老三赢的次数少一些，但负伤要更轻一些。依我看，两者是半斤八两，平分秋色。”
　　“可刀老二不这么认为，认为它排名第二，要压剑老三一头。”
　　“剑老三也不这么认为，认为刀老二无非是第二个诞生的混沌秘宝，论战力，它剑老三绝对在刀老二之上。”
　　苏奕不禁好笑。
　　一对混沌秘宝，好胜心却这么强，着实出人意料。
　　“那在你看来，混沌九秘中，谁最厉害？”
　　苏奕问道。
　　因果书：“当然是我！”
　　苏奕：“……”
　　六寸剑棺都似看不下去，在虚空中摇晃了一下，蠢蠢欲动。
　　因果书浑身一颤，连忙改口：“其实，我们混沌九秘皆各有神妙，各擅胜场，只论战力，以刀老二和剑老三为最，论速度，以覆天舟为最，论防御，以两仪图为最，不一样的，根本没法比。”
　　苏奕追问道：“起源笔呢？此宝有何玄机？”
　　混沌九秘中排名第一的混沌秘宝！
　　也是最神秘的一件宝物。
　　以前时候，苏奕曾问过因果书和起源笔有关的事情。
　　可连因果书都对起源笔知之甚少，说“笔老大”是在仙界混沌中第一个诞生的先天宝物，拥有莫测玄机，早在诞生之初，就从这世间消失不见，关于它的传闻，都几乎没有！
　　这起源笔神秘到像一个未知的谜团，连传闻都没留下！
　　“不清楚。”
　　不出意料，因果书也不知道，“我从诞生到现在，就没见过笔老大。”
　　苏奕揉了揉眉宇，不再追问此事，道：“那你可知道，该如何找到刀老二？”
　　忽地，六寸剑棺腾空而起，像一支笔似的，在因果书上写下一句话：“等你踏足太玄阶，我带你去找它！”
　　苏奕精神一振。
　　果然，用刀老二来引诱咫尺剑，是可行的！
　　“疼疼疼疼！”因果书浑身颤抖，“剑老三，你想说什么，我帮你告诉他不就行了，何至于糟践我的身体！！”
　　苏奕直接无视了因果书的痛苦，饶有兴趣道：“为何要等到太玄阶？”
　　咫尺剑又在因果书上写道：“现在的你，太弱。”
　　因果书疼得书页都扭曲褶皱起来，破口大骂。
　　却又不敢真的去和剑老三翻脸，那叫一个憋屈。
　　“太弱……”苏奕也一阵无语。
　　谁敢想象，自己竟然被一把剑鄙视了？
　　时间匆匆，春秋空间已过去五十年。
　　这么多年过去，苏奕一身道行已发生惊人的变化。
　　修为上，已臻至太武阶大圆满地步。
　　神魂和道躯皆锤炼到此境极尽圆满地步。
　　对大道力量的掌控，也已融为一炉，登峰造极！
　　除此，在熔炼掉一批太玄阶通天仙宝之后，人间剑的品阶，已臻至锤炼太玄阶层次！
　　连负责淬炼人间剑的“补天炉”，也在这个过程中获得莫大的好处，早在人间剑之前，就提升到太玄阶层次！
　　而付出的代价则是，蟠桃会上获得的战利品，已被消耗得七七八八。
　　不过，一切都值得！
　　闭关苦修，若无修行资源支撑，像要在短短五十年内就将修为淬炼到这等地步，绝对是痴心妄想。
　　原因很简单，太境三阶的修行太难了！
　　当世那些太境人物，闭关上万年岁月，修为都不见得能精进一步。
　　甚至，若没有机缘和修行资源，闭关再久也是枉然！
　　这也是为何在仙界，仙道人物虽多，但太境人物却只有寥寥一小撮的原因所在。
　　苏奕如此。
　　人间剑和补天炉的蜕变，又何尝不如此？
　　若非熔炼那些堪称绝世的太境仙宝，这两件宝物断不可能在短短五十年内有提升品阶的可能！
　　“只差一步，就能证道太和阶了。”
　　苏奕悄然睁开眼眸，“就是不知道，这次突破的契机，会在何时出现。与其等待，不如自己去主动谋取！”
　　思忖时，他已长身而起。
　　虽然依旧还能够在春秋空间内再闭关十年，但已经没有必要。
　　徒劳浪费时间而已。
　　当天，苏奕离开了春秋空间。
　　春秋空间五十年，而外界才仅仅过去五十天。
　　可短短五十天，永夜学宫遗迹已发生翻天覆地的变化！
　　以前的这里，一片荒凉的景象，到处是坍圮倾塌的废墟，被白芦洲的修仙者视作禁区。
　　可如今，此地已焕然一新！
　　群山之间，楼阁林立，各式各样的建筑鳞次栉比矗立，处处栽种着奇花异草，药圃成片。
　　虚空中，还有仙鹤翩跹，祥云袅娜。
　　一座座禁阵构建在不同的方位，牵引周虚中的灵气，让整个永夜学宫遗迹笼罩在一片神圣气象中。
　　俨然一派世外净土，仙家福地的景象。
　　这就是修仙者的手段，移山填海、改天换地，短时间内，就能缔造出一方名山福地！
　　更别说，如今为苏奕效命的那些人，不乏仙王境的存在，搁在当今仙界，或许比不得太境人物，但也是仙道上的顶级人物。
　　如今，在流云仙王、清薇、昆吾仙等故友齐心协力之下，一个全新的永夜学宫，已拔地而起！！
　　“很不错。”
　　苏奕在清薇的陪同下，在永夜学宫中走了一圈。
　　清薇略显拘谨地笑了笑，道：“晚辈相信，以后在帝君大人带领下，永夜学宫注定会越来越好，以后必定可以重现往昔辉煌，不……甚至是超越以往！”
　　说着，她妩媚清艳的脸庞上浮现出一抹发自内心的期待。
　　苏奕笑了笑，道：“以后我迟早是要离开仙界的，永夜学宫能否崛起，要看每个人的努力。”
　　“离开？”
　　清薇一怔。
　　不等她回过神，苏奕已迈步朝前行去，“不过，这都是以后的事情，离开之前，我自会安排好一切。”
　　清薇连忙追上。
　　那一对丰腴修长的玉腿在裙摆摇曳中，勾勒出若有若无的惊人曲线。
　　美人之美，瘦不露骨。
　　衣衫遮掩，才更惹人遐思。
　　“帝君大人，在您闭关的这段时间，陆续有各大仙道势力前来道贺，并且都送来了厚礼。”
　　清薇红润的唇轻启，为苏奕介绍过往这段时间的情况。
　　自蟠桃会结束之后，仙界天下彻底陷入轰动之中。
　　以太清教、太一教为首的一批仙道巨头势力上下震动，皆惶恐不安，纷纷收敛气焰，麾下所有势力全部龟缩起来。
　　明显是被吓坏了。
　　而在仙界各地，同样风起云涌，谁都意识到仙界天下固有的格局，已经在蟠桃会结束后被彻底打破。
　　一个新的时代已拉开帷幕！
　　过往这段时间，最受瞩目的，当属白芦洲“永夜学宫”无疑！
　　古族汤氏、不周山三大净土天枢、天璇、天衡等一众古老道统，皆派遣使者，携带厚礼，前来支援永夜学宫重建。
　　甚至，一些八竿子打不着的仙道势力，也打着为永夜学宫添砖加瓦的名义，纷纷前来主动攀附。
　　一时间，让得永夜学宫大有“万宗来朝，天下朝圣”的煌煌气象！
　　直至现在，每天还有许许多多的仙道势力前来拜山，有来自天南海北的仙道人物前来拜谒！
　　更不乏一些渴望进入永夜学宫修行的年轻人提前蜂拥而来。
　　虽然，距离苏奕当初宣告重建永夜学宫的时间还有一个多月，可如今在山门外，早已汇聚着数以万计的强者！
　　有的是为了一睹永夜学宫开宗立派之日的景象。
　　有的是为了第一批加入永夜学宫修行。
　　总之，如今在仙界天下，永夜学宫已成为最受瞩目的焦点，牵动着所有修仙者的心弦！
　　了解这些后，苏奕却一笑置之。
　　这世上，从来不缺看热闹的。
　　如今的永夜学宫，之所以受到这样的待遇和关注，完全是因为自己而起。
　　苏奕更希望的是，以后的永夜学宫，能够真正拥有足以让仙界天下瞩目的底蕴和实力！
　　“过去这段时间，那些神子级人物可有什么动静？”
　　苏奕忽地问道。