第2162章 姐妹
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　澄碧夫人离开时，伫足在草溪村的村口，扭头回望。
　　这个村子偏僻、贫穷、一如蛮夷之地。
　　可此时在澄碧夫人眼中，这草溪村却像笼罩着一层迷雾，让她猜不透，也看不穿。
　　“萧戬……我倒要看看，你一个手无缚鸡之力的废人，面对这一场来自南疆的大风暴，当如何应对。”
　　澄碧夫人深呼吸一口气，转身而去。
　　苏奕拒绝交出那门可以采集和利用血色剑气的秘法。
　　这也就意味着，一场大战已不可避免！
　　只是，澄碧夫人哪怕离开，心中都无比困惑，那萧戬……究竟哪来的底气，敢选择去和南疆八大顶级势力的强者对着干？
　　要知道，此次那南疆八大顶级势力，各自派遣出了一批妖仙！
　　加起来，足有上百之众。
　　除此，还有圣境层次的妖君人物坐镇！
　　不谈其他，仅仅只是这样的阵容，已足可横扫整个南疆地界！
　　而澄碧夫人清楚，除了这些，还有许多依附在南疆八大势力的道统参与进来。
　　有数不清的强大妖修和魔修已枕戈待旦！！
　　“萧大哥，我们真要和他们开战么？”
　　庭院中，阿凌眉梢间尽是担忧。
　　她虽涉世未深，可也清楚，当这一场风暴席卷而来，注定可怕之极！
　　“不是我们想开战，而是他们想送死。”
　　苏奕眯着眼睛晒太阳，随口道，“等把他们打怕了，意识到自己和蝼蚁也没区别，他们自然不敢再来挑衅。”
　　人生于世，难逃恩怨纠葛。
　　在修行界，打打杀杀必会招惹数不尽的麻烦。
　　无论前世今生，苏奕早历经不知多少世事浮沉，哪会不清楚这些？
　　“你啊，就别瞎操心了。”
　　苏奕温声道，“车轮战也好，人海战术也罢，他们来多少，就会死多少，不会有区别。”
　　阿凌一怔，点了点头。
　　“你去告诉族老，最近这些天，别让村民外出了。”
　　苏奕吩咐道。
　　阿凌点了点头，匆匆而去。
　　出乎苏奕意料的是，还没等到那一场风暴席卷而来，反倒是有一批意想不到的强者来了。
　　傍晚，阴天。
　　像墨汁般的云层覆盖在魔乌山上空，天地间一片压抑沉闷。
　　躺在庭院中打算晒太阳的苏奕皱了皱眉。
　　若非没有道行在身，他保证一剑劈了那漫天乌云，让天光尽情倾洒在身上。
　　旋即，他哑然失笑。
　　若有道行在身，他何须如此在意晒太阳这点小事？
　　不远处，阿凌在缝制一双兽皮靴。
　　她坚信自己的萧大哥一定会恢复过来，以后就可以穿上自己做的兽皮靴了。
　　一切都那般安静。
　　可随着天穹越来越阴沉，无声无息地，在极远处的天地间，三道绚烂的遁光从天而降，化作三道身影。
　　为首的是一名身着紫色长衣，仪容冷峭美丽的女子，浑身弥散着仙灵之气。
　　其他两人则是男子，一个魁梧健硕，须发如戟，一身青铜甲胄。
　　一个满头血色长发，身着金袍，面容俊美。
　　两者身上，同样弥漫着仙道层次的气息。
　　“你是……霜儿！？”
　　村子里，族老厉长青第一个被惊动，当远远地看到那为首的紫衣女子，不禁吃惊叫出来。
　　紫衣女子的目光如冷电般看过去。
　　半响，她唇角泛起一抹笑意，道：“族老！霜儿回来看望您了！”
　　厉长青惊喜道：“霜儿，真的是你，太好了，太好了！”
　　当天，杨霜儿和两位同门师兄弟一起返回的消息，在草溪村传开，村民们都纷纷出来相迎。
　　“你姐姐回来了？”
　　苏奕一怔，“难道说，她也听说了天火妖宗覆灭的消息，故而才第一时间赶回？”
　　“萧大哥，我……我也想去见一见姐姐。”
　　阿凌明显有些患得患失，很期待，也有些紧张。
　　“去吧。”
　　苏奕笑着点头。
　　“嗯！”阿凌转身离开庭院。
　　厉长青的住处。
　　阿凌见到了姐姐杨霜儿。
　　姐妹俩的模样有七分相似，相比而言，已踏足仙道之路的杨霜儿，风采风胜一筹。
　　随意立在那，衣袂飘舞，风姿卓绝，直似鹤立鸡群般，光彩照人。
　　而阿凌则显得很质朴，浑身透着一股乡野气息。
　　当第一眼看到风姿绰约的姐姐时，阿凌怔了怔，不免有些自惭形秽。
　　“你是……阿凌？”
　　杨霜儿第一时间走过来，紧紧握住了阿凌的手，眼眶泛红，“我可真没想到，父母还给我生了个妹妹……”
　　阿凌嗫喏道：“我，我也是前不久才知道，在这世上，我还有一个姐姐。”
　　少女也很激动，甚至有些手足无措。
　　不远处，厉长青看着姐妹重逢的这一幕，心潮起伏。
　　他当即起身，带着其他人离开，把房间留给了这对命运坎坷的姐妹。
　　跟随杨霜儿一起前来的两名男子，随意地站在那，不苟言笑。
　　一些村民原本很热情地上前打招呼，可这两人的反应却很冷淡，眼神中还带着排斥之意。
　　顿时，那些村民都尴尬地笑了笑，退了下去。
　　那些孩童可没有这样的顾忌。
　　一个头扎羊角辫的小女孩上前，脆声道：“叔叔，你们是仙人吗？”
　　那身材魁梧，身负甲胄的魁梧男子低头看向小女孩，眸子中凶光毕露，唇中吐出一个字：
　　小女孩吓得跌倒在地，小脸煞白。
　　这一幕，恰好被刚走出房间的厉长青看到，脸色顿变，第一时间上前，将小女孩抱起，同时道歉道：“小孩子不懂事，还望阁下息怒。”
　　魁梧男子身旁，那面容俊美一头血色长发的金袍男子淡淡道：“别怕，念在杨师妹的面子上，我们也不会和你们这些乡野贱民计较。”
　　乡野贱民！！
　　这样的字眼，就像刀锋般插入在场村民心头，脸色都变得难看下来。
　　厉长青强忍着心中的愤怒，赔笑道：“多谢阁下高抬贵手！”
　　金袍男子挥了挥手，道：“让闲杂人等都离开吧。”
　　厉长青当即行动起来。
　　之前，他已了解到，此次和杨霜儿一起返回村子的这两位同门，都来自天象妖山！
　　并且，是名副其实的妖仙！
　　这样的大人物，别说在这草溪村，就是放眼整个南疆地界，都几乎没人敢招惹。
　　原因很简单，在整个沧澜界，天象妖山是第一道统，主宰般的大势力！！
　　随着交谈，阿凌和姐姐杨霜儿渐渐熟络起来，少了许多疏离和陌生，多了一些亲昵。
　　“姐姐，你怎么直到现在才回来？过往那些年，我和族老都以为你失踪了呢。”
　　阿凌不禁问道。
　　杨霜儿脸上浮现一抹惭愧之色，叹道：“前些年我一直跟随师尊身边修行，去了很多地方，一直想过回来看看，可因为修行之事，一直耽搁到了现在。”
　　她叹了一口气，道：“这一次，我也是听师尊谈起，天火妖宗覆灭的事情充满反常和蹊跷。”
　　“略一打探才知晓，原来斩掉天火妖宗的那一道血色剑气，竟来自魔乌山深处。”
　　“故而，师尊才允许我回来一查究竟。”
　　”直至抵达火鼎城，当我打探到天火妖宗覆灭的各种细节后，才蓦地发现，这一切竟和草溪村有关！“
　　说着，杨霜儿眼眸凝视着阿凌，“妹妹，这真的是你做的么？”
　　阿凌顿时有些不好意思，道：“不瞒姐姐，的确是我做的，不过……我也只是借用了那一道血色剑气而已。”
　　杨霜儿赞叹道：“没想到，妹妹你已经如此厉害了！只是……我很不解，你是如何掌控那等血色剑气的？”
　　阿凌道：“我可没这么大能耐，这一切都是萧大哥教我的。”
　　“萧大哥？”
　　杨霜儿若有所思，“是那个名叫萧戬的人么？”
　　阿凌惊讶道：“姐姐也知道萧大哥？”
　　杨霜儿笑道：“我曾前往天罗阁打探消息，自然听说了此事。”
　　顿了顿，她好奇道：“妹妹，你手中可还有那血色剑气，能否让我看看？”
　　阿凌迟疑了一下，便点头答应下来，将镌刻着采玄敕令的秘符拿出，递给了杨霜儿。
　　杨霜儿凝视秘符片刻，道：“这其中，藏有那血色剑气？”
　　“正是。”阿凌耐心解释道，“一枚秘符，只能承载三道血色剑气，之前在火鼎城中，我已用掉一道剑气，如今只剩下两道了。”
　　“奇怪，当初我师尊也曾来魔乌山探寻机缘，也曾远远地见识过那一道通天般的血色剑气的可怕，以她老人家那圣境仙君层次的道行，都不敢靠近过去，更别说采集这等剑气了。”
　　杨霜儿喃喃，“那萧戬……又是如何办到的？”
　　“姐姐你不知道，别看萧大哥遭受重伤，现在和废人也没区别，可在他身上，不可思议的地方多着呢。”
　　阿凌脆声道，“像这一道秘符，就是由采玄敕令镌刻而成，也是萧大哥教我的。”
　　杨霜儿星眸一亮，“这么说，妹妹你也懂得采集那一道血色剑气的秘法了？”
　　阿凌一愣，忽地察觉姐姐似乎也太在意这一道血色剑气，不禁说道：“姐姐，你此次回来，是为了那血色剑气吗？”
　　杨霜儿眼神怜惜道：“不错，我是奉师尊之命前来查探此事，但更重要的是，我也想借此机会回草溪村一趟，之前，我可真不知道，在这世上，我还有一个妹妹。”
　　“或许，这就叫冥冥中自有天注定，才让我们姐妹在今天团聚。”
　　杨霜儿感慨道。
　　阿凌也心绪翻腾。
　　“走，你带我去见一见那萧戬。”
　　杨霜儿忽地说道。
　　阿凌点头答应，旋即她意识到一件事，道：“姐姐，那采玄敕令秘符……”
　　还不等说完，杨霜儿掌心一翻，就收起了秘符，笑着说道：“妹妹，此物牵扯甚大，我先帮你保管。”
　　阿凌心中咯噔一声，察觉到有些不对劲！