第一千二百九十一章 罪魁祸首和帮凶
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座山岭半山腰处。
　　苏奕盘膝坐在一株苍劲的古松下，静心打坐。
　　踏足归一境，一身道行随之发生翻天覆地的变化。
　　在苏奕体内，大道混洞俨然化作一尊炉鼎，直似大道母炉，原本的混沌地，化作撑起炉鼎的三足。
　　扎根在混沌地的天地之根，则内蕴于炉鼎之内。
　　而由苏奕所掌握的诸般大道法则，皆融于炉鼎表面，如若一幅幅神医莫测的大道图腾。
　　除此，道躯气血之力如炉鼎之炭，神魂意志之力如炉鼎之神，皆交融于一炉之地。
　　所谓万法归一，万道归宗，就是将修为、神魂、道躯的力量尽数融于这一尊代表着道行和底蕴的炉鼎中。
　　这尊大道炉鼎，又被称作性灵之炉。
　　生机如炉火，炉火不熄，大道永存。
　　正因如此，在归一境层次，依照大道炉鼎的品相，把归一境界王的底蕴和实力，分作了三六九等。
　　所铸的大道炉鼎品相不同，决定着归一境界王的潜能和实力。
　　苏奕所筑的大道炉鼎极为特别，三足两耳，鼎口混沌气蒸腾，鼎内有玄黄母气喷薄，直似囊括混沌万象般，厚重磅礴。
　　最引人注目的，就是鼎炉四周，有轮回浮沉、飞光流转、诸般大道异象纷呈，一起拱卫在一幅剑形图腾四周。
　　这一幅剑形图腾，虽虚幻模糊，可仔细辨认，赫然是九狱剑的形状！
　　只不过这一道剑形图腾上，并未镇压那一条条神链。
　　也正因这一道剑形图腾，仿似为大道炉鼎注入了灵魂，让其气息俨然呈现出一种大势！
　　那是一种似能镇压诸世，万古不移的大势，举止无上，案之无下！
　　“以当世的标准来看，我这大道炉鼎早不是什么三六九等可以衡量，便是那些万千年难得一见的绝品大道炉鼎，都要逊色三分。”
　　苏奕静心感应着大道炉鼎的玄机，也不由动容。
　　打坐静修时，苏奕在不断炼化丹药。
　　很快就愕然发现，诸如造化灵窍丹这一类顶级宝药，明显已无法满足自身修炼的需求。
　　以往在同寿境层次，吞服十颗造化灵窍丹，便可满足一天的修炼所需。
　　可在踏足归一境之后，造化灵窍丹的效果明显不如从前，足足吞服上百颗，都无法让修为产生多少精进。
　　旋即，苏奕就发现问题所在。
　　自己所铸的大道炉鼎太过神异，堪称是个无底洞，似造化灵窍丹这等宝药的力量，已很难满足自身修炼的需求。
　　思忖时，苏奕取出那一株羽化神药，摘下其中一片叶子，开始进行炼化。
　　大道炉鼎骤然沸腾，轰鸣运转，周身气机都随之变得活泼，通达于四肢百骸五脏六腑之间。
　　澎湃的药力，让苏奕每一个毛孔舒张，浑身飘飘然，一身精气神都得到滋养。
　　许久，直至将这一片羽化神药的叶子彻底炼化，他那一身归一境修为彻底稳固下来！
　　“难道说，从今以后只有羽化神药这等稀世神物，才能满足我自身修炼的需求？”
　　苏奕怔住。
　　不知该高兴，还是该头疼。
　　大道根基太过雄厚的弊端，就在于此。
　　似造化灵窍丹这等宝物，都能满足世间许多洞宇境界王修行。
　　可对刚踏足归一境的苏奕而言，却已如同鸡肋。
　　而这一切，也就意味着，苏奕目前搜集在身上的修行资源，绝大多数都将派不上大用场……
　　同样，以后的修炼之路，苏奕必须搜集到类似羽化神药这等天材地宝，才能在道途上高歌猛进。
　　“看来，以后要多留意一些能够满足自身修行的神物才行。”
　　苏奕暗道。
　　他长身而起，招呼在不远处闲聊的魏山、孟长云和冥王，“走吧，该离开了。”
　　当天，一行人乘坐宝船，离开天祈星界。
　　“少爷，我们去哪？”
　　宝船上，魏山问道。
　　苏奕随口道：“无定魔海。”
　　前世，他在无定魔海深处，以人间剑镇压星河神教教主渔夫。
　　而今归来，自当取回人间剑。
　　无定魔海！
　　魏山、孟长云皆心中一凛。
　　在星空深处有七大禁区，像星璇禁地、万魔岭、神幻天国等等。
　　无定魔海便是其中之一。
　　值得一提的是，无定魔海毗邻神元星界，而神元星界便是星河神教的老巢。
　　星空浩瀚，冷寂无垠。
　　一艘宝船飞驰其中。
　　宝船上，苏奕正在翻阅言道临所留的玉简。
　　孟长云在驾驭宝船。
　　魏山在和女儿冥王闲谈。
　　冥王坐在那，眸光偶尔会看一眼不远处的苏奕，心中颇有些怪异的感觉。
　　如今，她已彻底了解到，观主和自己父亲早在少年时就是最要好的玩伴，若论辈分，自己还应该尊称对方一声叔叔……
　　“若让父亲知道，我当初还曾调戏已转世为苏玄钧的观主大人，怕非尴尬死不可……”
　　冥王心中嘀咕。
　　她容貌精致如少女，美丽绝俗，有着幽蓝色的长发和堪称傲人的修长娇躯。
　　此刻想起在幽冥界和苏奕相识的一幕幕，那娇润白皙俏脸不由一阵发烫，内心很是微妙。
　　“阿九，你这是怎么了？”
　　魏山有些狐疑，察觉到女儿似另有心事。
　　“没什么。”
　　冥王连忙摇了摇头，旋即悄声传音道：“父亲，您……能否多跟我说一些观主的过往事迹？”
　　“什么观主，那是你苏叔叔。”
　　魏山认真纠正道。
　　冥王：“……”
　　同一时间，苏奕凝视着手中玉简，陷入沉思。
　　言道临留在玉简中的答案，解开了他心中的一些困惑，让他终于弄清楚了许多事情。
　　一切仇怨的起点，皆和沈牧有关！
　　六欲魔门的雪琉仙子，为求道而和沈牧相爱，为证道而让沈牧心境崩碎而亡。
　　但，沈牧并未真正死去，而是转世成为了观主。
　　从另一种意义上而言，沈牧并未真正死去。
　　而沈牧不死，则会影响雪琉仙子的心境而道途！
　　按照言道临的说法，雪琉仙子不属于这个时代，而是来自魔之纪元！
　　换而言之，沈牧同样也不属于这个时代！而是和雪琉仙子一样，来自魔之纪元。
　　当得知这个真相时，苏奕都不禁吃惊。
　　但仔细一想，便又释然。
　　的确，在观主纵横星空深处的漫长岁月中，可从不曾听说，世上有沈牧这样一个堪称逆天的剑道旷世奇才。
　　这早就预示着，沈牧不属于东玄域！
　　而言道临之所以知道这些真相，则和老裁缝有关。
　　很久以前，言道临曾欠下老裁缝一个天大的人情。
　　有一天，老裁缝忽然专门找到言道临，希望言道临帮他去做一件事。
　　这件事，就和寻找沈牧的转世之身有关！
　　也是那时候，言道临了解到，一个被称作雪琉仙子的女人，要彻底杀了沈牧这个负心汉。
　　故而，在观主生前的时候，言道临曾多次讽刺观主为负心汉，原因就出在这里。
　　了解了这些，苏奕自然嗤之以鼻。
　　那个没有底线的女人，还敢视沈牧为负心汉，简直是厚颜无耻。
　　不过，当一想到这件事，竟还有老裁缝在其中穿针引线，让苏奕也不由凛然。
　　无疑，老裁缝和那来自魔之纪元的雪琉仙子之间，定然有着某种联系！
　　按照言道临的说法，雪琉仙子的本尊，无法横跨岁月长河，降临在东玄域，故而请老裁缝帮忙。
　　而老裁缝则找上了言道临。
　　并且，老裁缝当初还把天祈带给了言道临，说这是雪琉仙子的亲传弟子，被雪琉仙子以仙道秘术重塑神魂和道躯，相隔着时空壁障，送入东玄域。
　　同样，天祈也被视作是猎杀沈牧转世之身的杀手锏！
　　也是在那时，言道临为天祈起了这个名字，带入九天阁中。
　　天祈和倾绾，的确是同一个人！
　　严格而言，倾绾是天祈的分身，两者体内，皆有一个神魂胎印。
　　当两者的神魂胎印融合时，就会恢复成一人，并觉醒以前的记忆。
　　在玉简内，言道临也解释了，为何当初不对观主动手，而要等到如今。
　　其实很简单，不是不想，而是办不到！
　　在观主活着的时候，无论是言道临，还是老裁缝，皆根本不是观主的对手。
　　同样，言道临也谈起当初救助魏山和冥王父女的事情。
　　言道临直言，早在魏山遭难之前，老裁缝就已经盯上了魏山和瘸子老魏。
　　因为老裁缝怀疑，观主并未真正陨落，而是转世重修，故而打算拿魏山和瘸子老魏做局，图谋以后在对付观主时，可以当做棋子来用。
　　可不曾想，还不等老裁缝动手，一夜之间，一场弥天大祸发生在魏山和瘸子老魏身上。
　　最终，只有魏山和其女儿幸存下来，被言道临所救。
　　言道临不喜老裁缝的做派，也不屑在对付观主这件事上，牵累到似魏山、冥王这样的无辜之辈。
　　故而在过往岁月中，言道临不曾算计和亏待两人，只把魏山父女视作局外人来对待。
　　了解了这一切真相，苏奕脑海中已大概缕清了这一场仇怨的来龙去脉。
　　归根到底，皆和沈牧有关。
　　那来自魔之纪元的雪琉仙子是罪魁祸首，老裁缝则是帮凶。
　　言道临曾欠下老裁缝人情，为弥补人情，在老裁缝授意下，成为了这件事的具体执行者。
　　而天祈、倾绾、魏山、冥王……皆不过是棋盘上的棋子罢了。
　　一切的目的，就是要灭杀他这个沈牧的转世之身！