第一千八百八十八章 风云只为一人起
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　须弥青灯坠落到半空，就被苏奕一把抓住。
　　此宝剧烈挣扎，释放出可怖的禁忌规则力量。
　　换做其他太境人物，早被重伤。
　　而苏奕一边运转轮回力量压制此宝，一边把因果书当做搬砖，狠狠砸在此宝上，砸得哐哐哐一阵乱响。
　　因果书欲哭无泪，杀人的心都有了，被当挡箭牌不说，还被当搬砖用，哪个混沌九秘有它这般惨？
　　须弥青灯也不好受。
　　它乃是出自燃灯佛手中的一件神宝，内蕴纪元法则，可还是头一遭被一个太武阶人物如此蹂躏。
　　最可怕的是，因果书上弥漫的因果业障力量，已侵入它体内，在破坏它的本源力量！
　　不过，最先受不了的是伽云僧。
　　他的魂体躲藏须弥青灯内，遭受到可怕的冲击，没能抵抗片刻，就被震得从须弥青灯中飞出来。
　　“还想逃回去给你的本尊通风报信？想的美。”
　　苏奕一把攥住伽云僧的魂体，指尖轮回力量流转，一举将伽云僧的魂体磨灭于世。
　　几乎同时——
　　须弥青灯内，猛地产生一股极端恐怖的威能。
　　有了上次差点被残月神刀反噬的经历，这次根本无须因果书提醒，苏奕抬手将这件宝物扔了出去。
　　须弥青灯流淌亿万光明神焰，焚燃虚空。
　　那一瞬爆发出的威能之盛，远比用在伽云僧手中的时候更可怕！
　　不过，此宝只为挣脱逃走，眨眼间消失不见。
　　“这出自神明手中的纪元神宝，怎会如此通灵？”
　　苏奕有些不解，问询因果书。
　　因果书：“别和老子说话！”
　　苏奕：“……”
　　他忍不住笑起来，看出因果书很生气，怨气十足。
　　他安慰道：“物尽其用，才是对你的尊重，你若百无一用，岂不是显得太无能？”
　　因果书气得浑身颤抖，这是什么破理由？
　　合着自己就该去当挡箭牌，去当搬砖？
　　最终，因果书的书页上恶狠狠地写出一行字：“听我说谢谢你，因为你，让我知道自己还能这么用！”
　　“你确定不回答我的问题？”苏奕道。
　　他手中不知何时已出现一口六寸剑棺。
　　因果书：“……”
　　这家伙什么意思？
　　拿剑老三威胁自己？
　　真当自己会怕了？
　　因果书正打算摆烂，不理会苏奕，可当察觉到六寸剑棺忽地凭空浮起，它登时就慌了，书页上瞬息多出一行字：
　　“既然你虚心请教，本座就勉为其难，为你解惑释疑！愣着做什么，快把剑收起来！”
　　苏奕笑了笑，收起六寸剑棺。
　　之前，他就是凭借此宝，一举将须弥青灯拦住！
　　咫尺剑，纵使敌人远在天涯，于此剑而言，也不过咫尺之间！
　　很快，经过因果书的解释后，苏奕就明白了。
　　像残月神刀、须弥青灯这样的纪元之宝，皆出自神明之手，除非杀死这些神明，否则注定无法将这等宝物降服。
　　除此，纪元之宝皆通灵，当察觉到危险，会不惜自毁本源力量去进行挣扎和逃脱！
　　至于因果书、咫尺剑这等纪元之宝，则不一样。
　　可以称作是先天神宝！
　　谁能将他们降服，谁就能成为其主人。
　　得知这些，苏奕这才明白过来。
　　接下来，他抬手一抛，补天炉屁颠屁颠去搜集战利品了。
　　事实上，真正的战利品也仅仅只有一把戒尺，太玄阶宝物，无比稀罕，可对苏奕而言，也仅仅如此。
　　他最在意的，是在补天炉内正在被重塑和淬炼的人间剑！
　　“还要多久？”苏奕问道。
　　补天炉喜滋滋道：“等炼化了这把戒尺，差不多就行了。”
　　它对这件刚搜刮到的戒尺很满意，毕竟，这可是太玄阶仙宝！！
　　“后天蟠桃会开始的时候，能不能派上用场？”
　　“呃……很难！”
　　“这么说，也是可以办到的？”
　　“这……”
　　“那就尽力去做，别只吃我喝我的，干点正事就不顶用，这样的话，留你何用？”
　　补天炉浑身一颤，被“留你何用”四个字深深伤害到了。
　　因果书忽地心生同病相怜之感。
　　原来，不止是它一个被那姓苏的压榨和剥削啊！！
　　就见补天炉郑重开口道：“大人放心，我一定倾尽所有，不惜性命去祭炼人间剑！绝不会给您留下百无一用的坏印象！”
　　因果书：“……”
　　百无一用？
　　这破炉子骂谁呢！！
　　“走了，找个客栈好好歇息一番，最近修行，好像又有精进的征兆了……”
　　自言自语中，苏奕转身而去。
　　一袭青袍在暮色晚霞中飘曳飞舞。
　　同样在这中土灵洲境内。
　　一座荒无人烟的破旧庙宇中。
　　夕阳残照，衰草离披。
　　庙宇中倾塌的佛像爬满了蛛网和灰尘，在夕阳余辉中平添一丝悲凉的萧瑟之意。
　　盘膝坐在庙宇中的伽云僧猛地咳出一口血来，脸庞一下子变得苍白透明，胸腔一阵急剧起伏。
　　“那苏奕，竟毁了我的罗汉分身？”
　　伽云僧皱眉。
　　他缓缓擦掉唇角血渍，他修炼有两具大道分身，每一具分身皆有着不弱于本尊的实力。
　　以往时候，他每次行动前，都会把一具分身留在宗门，也算是为自己留一条生路。
　　可这次降临仙界时不一样，为了证道成神，他将两具分身都一起带来。
　　可却没想到，成神之路还未出现，就折损了一具！
　　这注定将影响他成神的契机！
　　“燃灯佛祖说的对，道行越高，越忌讳修炼大道分身，看似为自己留下一条退路，实则只要分身受损，本尊必牵累，得不偿失。”
　　伽云喟叹。
　　除此，一旦出现心魔，大道分身极容易噬主！
　　故而，哪怕是神明，也极少修炼大道分身。
　　那所谓化身三千的存在，实则施展的不过是幻化分身的术法罢了，根本谈不上是真正的大道分身。
　　很快，一道宝光乍现，化作须弥青灯的模样，飘然落入伽云掌间。
　　“这……”
　　伽云眼睛睁大，震惊发现，燃灯佛祖赐给自己动用的这件纪元神宝，竟遭受道重创！
　　不止表面坑坑洼洼，连本源力量都受损！！
　　这个发现，让伽云心生惊涛骇浪，久久无语。
　　直至夜色来临，黑暗吞噬了整座破败的庙宇。
　　沉思中的伽云轻语道：“成神之路，已指望不上，既如此……那就在蟠桃会上一决胜负便是！”
　　时间流逝。
　　蟠桃会开始的日期终于来临。
　　破晓时分的第一束光洒落大地时，也让足有三万丈高的凌霄神山沐浴在一层神圣般的气象中。
　　凌霄神山外。
　　密密麻麻漫山遍野都是身影！
　　人头攒动，一直绵延向四面八方远处，一眼望去，竟都无法看到尽头。
　　“这足以改变仙界天下局势的一天，终于来临了……”
　　有人感慨。
　　过往那段时间，随着太清教掌教齐涅宣布，要在“蟠桃会”上重建中央仙庭的消息传出，便引发整个仙界轰动，天下风起云涌，无数人翘首以待。
　　以至于，蟠桃会开始之前的这段时间，不知多少仙道人物纷至沓来，全都汇聚在凌霄神山附近。
　　并且随着时间推移，汇聚的人也越来越多！
　　搁在寻常，仙君人物出动，都会引发大地震，万众侧目。
　　可在今日，仙君人物完全都不够看，放眼望去，到处都是。
　　唯有那些仙王级大人物出现时，才会引来一些轰动。
　　但也仅仅如此。
　　没有受到邀请的仙王，也仅仅只能和其他人一样，等候在凌霄神山之外，连参与此次蟠桃会的资格都没有！
　　那等盛况，让一些活了漫长岁月的老怪物都不禁瞠目，为之震撼不已。
　　毋庸置疑，这绝对是仙陨时代以来，这漫长的岁月中仙界规模最盛大的一场仙会。
　　没有之一！
　　更无可比拟！
　　“此次蟠桃会，永夜帝君的转世之身苏奕真的回来吗？”
　　清晨的光洒落山河之间，映在无数张脸庞上，议论声就像潮水般在天地间回荡着。
　　嘈杂、热闹、乱哄哄一片。
　　可议论最多的，不是此次太清教召开的“蟠桃会”上，邀请了多少仙道巨头势力参与。
　　不是有多少威望如日中天的恐怖大能者参与进来。
　　也不是此次蟠桃会即将重建的中央仙庭，究竟会是怎样一番光景。
　　而是所有的议论，都只和一个人有关。
　　永夜帝君的转世之身！
　　曾代表着仙陨时代以前的一个旷世传奇，一个独断仙界一个时代的绝世帝君，一个压得同时代太境大能抬不起头的绝代剑修！
　　他是异域魔族恨之入骨的暴君。
　　是天下剑修敬仰和推崇的剑道第一仙。
　　是一个纵使时光流转，威名依旧在世世代代中流传的……神话！！
　　而今，他转世归来，剑锋直指此次蟠桃会，所引发的轰动之大，放眼整个仙界，无人可及！
　　甚至不夸张的说，此次蟠桃会之所以引来仙界天下的瞩目，之所以会有无数仙道人物从天南海北齐聚在此，大半是因为，那位传奇归来了！
　　仅仅一个人！
　　便掀起一场波及仙界的风云，其声名所在，如大日当空，独照天下，世间莫不为之震动！
　　这，是属于王夜的影响力。
　　这，才称得上“神话”二字！