第九百一十一章 烛幽万古
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　身着墨袍的老妪，白发苍苍，手握一柄锁魂钩，玄照境中期修为。
　　她实力极强横，身上黑色雾霭翻腾。
　　她祭出的那一柄锁魂钩当空狂舞时，如若黑色的闪电在天地间肆虐，虚空都被划出纵横交错的裂痕。
　　那是殛电法则的力量。
　　殛者，杀伐毁灭之意。
　　殛电法则，已算是玄道路上的一流大道奥义。
　　随着牢狱出手，朝她扑杀而来的吞魂鸟，都被她一身的凶威压制，只能苦苦挣扎。
　　可当苏奕斩了银袍中年之后，突兀杀来时。
　　墨袍老妪心中不由凛然，挥动锁魂钩，斩出一片炫亮狂暴的黑色电弧。
　　电弧劈空，透发慑人的毁灭气息。
　　苏奕眸子泛起一抹讥诮之色。
　　玄都剑斩出。
　　一剑劈山海，世事如潮从此逝！
　　太快哉剑奥义。
　　经由苏奕灵轮境中期的全部道行极尽释放，让得这一剑斩出时，大有“锋之所向，无坚不摧，穷山距海，不能阻之”的磅礴大势。
　　漫天剑气迸发，殛电法则所化的黑色电弧轰然炸开。
　　“怎可能！？”
　　墨裙老妪骇然失声。
　　这一击，正面硬撼，毫无花哨可言。
　　可一个灵轮境少年，却仅凭修为和剑道力量，便硬撼了她的一击，这简直骇人听闻。
　　须知，之前苏奕动手击杀霍征时，他们都认为是那一缕剑吟起到了至关重要的作用。
　　谁敢想象，苏奕竟然能够以灵轮境修为，去和玄照境中期的皇者硬撼？
　　还不等墨裙老妪回神。
　　漫天剑雨如星河斗转，轰然垂落数十丈外的区域。
　　在那个地方，有个玄照境中期的灰袍男子正在和两只吞魂鸟厮杀，明显处于下风。
　　当这一剑突兀垂落而下，登时杀了那灰袍男子一个措手不及，硬生生将其轰得躯壳龟裂炸开。
　　其神魂刚从碎裂的躯壳逃出来，就被一只吞魂鸟凭借一对利爪攥住，张嘴吞噬。
　　血水飞洒，灰袍男子凄厉惊恐的惨叫随之响起。
　　众皆悚然。
　　在和墨裙老妪厮杀的同时，冷不丁却杀了另一处区域的皇者，这般手段，让仅剩下的三位皇者无不色变。
　　也是这时候，他们才终于明白，为何黑鸦大人会提醒他们，让他们务必提防这个来自古族崔氏的年轻人。
　　此子，的确太古怪了！
　　大战还在上演。
　　幽雪和铁道人早已杀到九天之上，一者催动焚寂尺，如若炼狱中走出的火焰神魔。
　　一者威仪如神，虽赤手空拳，举手投足之间，却斩出霸道无匹的幽暗刀气，杀得铁道人无暇他顾，心神动荡。
　　铁道人很清楚，这次若非掌控焚寂尺，他怕是早已输给这个实力恐怖的女人。
　　六只吞魂鸟一起，疯狂般攻击仅剩下的三位皇者，掀起滚滚冥狱煞雷，毁天灭地。
　　苏奕则身影闪烁，冲杀于其中。
　　仅仅须臾之间，便再斩一人。
　　那是一个矮小的老叟，手握铜锤，凶悍无匹，玄照境中期修为。
　　可在两只吞魂鸟的夹击之下，根本就承受不住苏奕的突袭，直接被一剑开膛破肚，魂飞魄散。
　　当目睹这样的一场血腥大战，元琳宁都不禁心生苦涩。
　　好歹，她在外界也是万众敬仰的皇者，是世人眼中如若神祇的皇者。
　　可此时，元琳宁才发现，凭自己的战力，甚至都不够资格参与到这一长厮杀中。
　　一旦强行掺合，非但帮不上忙，甚至会成为累赘，拖累到苏奕……
　　这种残酷的事实，让元琳宁怎能不黯然神伤？
　　“苏大人也太强了……”
　　少年青暮眼神狂热，看得神驰目眩，忘乎所以。
　　他也是灵轮境修为。
　　可他还是头一遭知道，这世上会有如此恐怖逆天的同境人物！
　　“强吗……”
　　青藤则皱眉不已，惊疑不定。
　　须知，当年的玄钧剑主，杀玄幽境存在都如折断草芥般轻松，更何况是去对付区区一些玄照境人物？
　　而苏奕此刻展现出的手段，或许堪称逆天，足以震古烁今，可是和当年相比，无疑差了太远！
　　这样的差距，让青藤焉能不困惑？
　　“难道说那一个荒诞不经的传闻是真的，苏大人他已经轮回转世？”
　　当脑海中冒出这个念头，青藤心中狠狠一震，震撼失神。
　　“小心！！！”
　　战场中，墨袍老妪忽地发出焦灼的大叫。
　　在场只剩下她和另一个皇者。
　　那是一个身着紫袍的男子，有着玄照境大圆满的修为，实力远不是其他皇者可比。
　　然而此时，此人被足足四只吞魂鸟困住，而苏奕也已从一侧杀过去，进行突袭！
　　墨袍老妪根本来不及去救助。
　　因为她自身也被两只吞魂鸟所围攻。
　　场中，苏奕那淡然的声音响起的同时，其腰畔的青玉葫芦忽地响起一道剑吟。
　　那一瞬，紫袍男子躯体猛地一颤，心神遭受可怖的镇压，以至于其行动也出现一丝滞涩。
　　也就在这一瞬，一挂银河瀑布似的剑气怒斩而下。
　　紫袍男子躯壳破损，血肉横飞。
　　同一时间，四只吞魂鸟扑杀而上，直接把紫袍男子彻底撕碎，疯狂地吞噬他的血肉和神魂。
　　一位玄照境大圆满存在，就此暴毙！
　　那血腥残忍的一幕，让墨裙老妪面孔煞白，彻底感到惊恐。
　　可她已来不及逃遁。
　　那两只吞魂鸟悍不畏死，纵使负伤严重，也牢牢钳制着她的行动，让她无力挣脱。
　　而趁此机会，苏奕和其他四只吞魂鸟已围杀而来。
　　“我命休矣……”
　　当看到这一幕，老妪眼前一阵发黑，彻底绝望。
　　没有意外发生。
　　这位有着玄照境中期的老妪，终究没能挡住这种围困之势，伏诛当场。
　　其躯体和神魂，也随之沦为吞魂鸟的盘中餐。
　　前后不到片刻功夫，跟随铁道人一起杀入小冥都的六位皇者皆毙命当场！
　　只是这样的战绩，却让苏奕兴不起一点成就感。
　　以他自身的战力，当能够在一对一的对决中，击杀玄照境中期的角色。
　　可惜，这一战的皇者太多，且有玄照境大圆满的角色坐镇，让他也根本没机会凭借自身实力去痛快一战。
　　当然，苏奕可不会为此感到耻辱。
　　要知道，如今的他，毕竟是个灵轮境的少年。
　　面对六位皇者的围攻，能够办到这一步，放眼四海，纵论古今，怕也找不出一个可媲美的！
　　血腥在凛冽风中弥漫。
　　这片区域内，除了望天楼完好无损，其他地方，一片凋零破坏景象。
　　而在天穹之下，铁道人和幽雪的厮杀还在激烈上演。
　　苏奕抬眼望去，眉头微挑。
　　他一眼看出，在实力上，幽雪明显远胜于铁道人。
　　可铁道人手中的焚寂尺，却给幽雪带来了极大的麻烦，让得她直至此刻，也没办法灭了这个远不如自己的对手。
　　苏奕唇中轻吐一个字。
　　顿时，那六只吞魂鸟横空而起，拍打着翅膀朝铁道人扑去。
　　至于这些恐怖凶物会否全部死掉，苏奕根本不在乎。
　　原因很简单。
　　以谛听之书的力量，虽然能够掌控吞魂鸟出战，但最多只能维系六个时辰。
　　时间一过，这些吞魂鸟就会被谛听之书彻底炼化掉，以弥补谛听之书所损耗的力量。
　　若非因为这个限制，谛听之书绝对是一件堪称恐怖的神器。
　　想一想，若是在寻常时候，就不断搜集和抓捕那些恐怖生灵，将它们皆封印在谛听之书内，而在战斗的时候，直接把这些恐怖生灵全都放出来，那等景象，该是何等可怕？
　　六只吞魂鸟掠空杀去。
　　正在和幽雪战斗的铁道人见此，心中不由一声暗叹，萌生退意。
　　之前，他那些同伴的死，早已被他尽收眼底。
　　而在和幽雪的厮杀中，至今没让他占到任何便宜不说，还一直处于被压制的处境中。
　　这等时候，铁道人自然清楚，大势已去！
　　他没有迟疑，决定撤离。
　　惊天般的大喝中，铁道人近乎拼命般，穷尽一身道行催动焚寂尺。
　　神焰如山崩海啸，轰然席卷长空。
　　抢先扑向铁道人的三只吞魂鸟，尚在半空，躯体就焚烧起来，刹那间化作漫天灰烬飘洒。
　　而随着铁道人这一击轰向幽雪，也让后者心中一凛，感到扑面而来的威胁。
　　就在此时——
　　一缕奇异剑吟骤然乍现，宛如从天外传来的大道伦音，透发出无上般的剑威。
　　纵使强大如铁道人，心境和神魂都不由悸动，浑身沸腾如燃的气机遭受到可怕的压制。
　　这突然的变故，让铁道人毛骨悚然，彻底色变，暗叫一声不好。
　　而趁此机会，幽雪毫不犹豫动用至强手段。
　　她纤细晶莹的掌指结印，隐约间，似有一战青铜灯虚影涌现，飘洒出的灯影，则幻化成缥缈虚幻般的一抹光。
　　在虚空中一闪而逝。
　　烛幽万古！
　　万古如暗室，一烛而明。
　　这片天地忽然一寂，幽暗的光，似夜幕般遮天蔽日。
　　铁道人躯体发僵，眼眸瞪大，嘴唇颤抖，叹道：“鬼蛇族的烛幽一道，果然名不虚传。”
　　“但，杀死我的……不是你，而是……”
　　铁道人低头，目光看向下方凭虚而立的青袍少年，神色变得复杂无比，而后，他似穷尽一身的力量，从牙缝中挤出一个字：
　　“他！！”