第一千一百四十三章 自求多福
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　说话时，苏奕松开了鹤氅男子的神魂。
　　鹤氅男子急剧喘息，又是惊恐又是愤怒。
　　之前，他差点以为自己要死了！
　　“你……确定要我叫人？”
　　鹤氅男子似不敢相信。
　　“少废话，快叫！”
　　远处，老馋虫喝斥，他内心痛快，正在兴头上，恨不得把鹤氅男子背后所有人统统宰了。
　　至于担心……
　　有苏老怪在，需要担心吗？
　　鹤氅男子不再犹豫，双手掐诀。
　　他很清楚，对方或许有恃无恐，或许另有图谋，可若自己想活下来，眼下就是唯一的机会！
　　很快，在鹤氅男子双手机，缔结出一道秘印，泛起奇异的大道力量波动。
　　而后，秘印倏尔化作一道神虹冲霄而起。
　　做完这一切，鹤氅男子明显镇定许多，冷静道：“趁此机会，我有必要提醒你们一句，这次和我一起前来这玄黄星界的……”
　　话没说完，鹤氅男子就挨了一巴掌，差点把他的神魂打崩溃。
　　“先跪在那。”
　　苏奕目光看过去。
　　“跪！？”
　　鹤氅男子气得神魂哆嗦，羞愤欲死。
　　可当看到苏奕扬起的手掌，他最终忍住那种如耻辱感，并身影麻利地跪在那。
　　“毫无气节，毫无风骨，所谓星空深处的大门派强者，也不过如此。”
　　老馋虫一脸不屑。
　　“这世上不怕死的，终究只是极少数。”
　　苏奕随口道。
　　他负手于背，目光望着天穹之下，景行正在奋力渡劫，浩荡的劫光，映得天地一片瑰丽渗人的色彩。
　　与此同时——
　　一片荒芜冷寂的星空中，无数密集的陨石漂浮。
　　陨石群深处，悬浮着一个巨大的空间漩涡，时空光雨飞洒，剧烈摇晃。
　　这赫然是一条开凿在虚空中的时空隧道！
　　而在那巨大的空间漩涡附近，一群身影正在忙碌着搭建一座道坛。
　　“只需将这座道坛修建成功，便可彻底将这一条通往玄黄星界的空间隧道稳固下来。”
　　一个羽衣老者轻语，“到那时，不出一个时辰，便可从我们太乙道门抵达这玄黄星界！”
　　他手握拂尘，仙风道骨，立在远处。
　　太乙道门三十六位长老之一，玄合境大圆满修为。
　　由于不曾踏足界王境，他只能担任外门长老职务，是外门长老中的首席。
　　“这可是我们建功立业的大好时机，毕竟，这样一条横跨无垠星空的时空隧道，最多只能让界王境之下的强者通行。若非如此，宗门那些踏足界王境的老人，怕是早已亲自前来。”
　　一个银袍中年笑着开口。
　　和云霄生一样，是太乙道门外门长老之一。
　　“说的不错，这玄黄星界早已沦为废墟旧土，破败不堪，连登天之路都早已消失，以我辈的道行，足可如主宰般，傲视这方星界的一切人！”
　　一个身着绿裙的女子仪态矜持，言辞却极为强势，高高在上。
　　她名叫黎妙云，身份和云霄生、霍山都相等。
　　此次太乙道门前来玄黄星界的行动，以他们三人为首。
　　“不可大意，这玄黄星界的土著或许不堪入眼，但我们来之前，掌教至尊已说过，画心斋、九天阁、星河神教这三大势力，早在很久以前就派人前来玄黄星界。”
　　云霄生神色冷峻，“换而言之，在探寻轮回之秘，搜集玄黄母气这件事上，我们和那三大势力之间，必会产生竞争和冲突。”
　　霍山都和黎妙云皆点了点头。
　　他们皆来自星空深处，自然清楚，画心斋、九天阁、星河神教这些势力，完全不弱于他们太乙道门。
　　交谈时，他们各自动手，和在场那些太乙道门强者一起，祭炼那座道坛。
　　就在此时——
　　一道神虹凭空而现，化作一枚虚幻的秘印悬浮在那。
　　云霄生探手抓住，捏碎秘印，顿时一道仓惶的意念声音传出：
　　“长老速来救命——！”
　　云霄生眼皮一跳，道：“柳川那边出状况了！”
　　霍山都和黎妙云皆吃惊，感到意外。
　　“这怎可能，柳川身旁有云釉伴随，还有五位执事效命，搁在这玄黄星界，足可横行，怎可能遇险？”
　　霍山都皱眉。
　　柳川，太乙道门大长老的儿子，内门真传弟子，身份之尊贵，自不必多说。
　　除此，柳川身旁的云釉，更是大长老身旁的侍道者之一，战力强横，灭杀那些皇极境人物都易如反掌。
　　可现在，柳川那边却出状况了，这如何让人不惊？
　　云霄生沉声道：“事不宜迟，你们两个一起去看看，无论如何，也要把柳川活着带回，若万一出什么不测，可就没法向大长老交差了。”
　　霍山都和黎妙云心中一凛，齐齐答应，当即展开行动。
　　云霄生目送他们两人离开，眉梢泛起一抹戾气，在这玄黄星界，竟有人敢对他们太乙道门的人动手，简直找死！！
　　劫云滚滚，雷霆激荡。
　　景行在全力渡劫。
　　老馋虫则盘膝坐地，全力疗伤。
　　苏奕早已懒洋洋坐在藤椅中，拎着酒壶，自顾自畅饮，目光偶尔会看一下景行渡劫的状况。
　　鹤氅男子柳川的神魂跪在那，沉默不语。
　　当霍山都和黎妙云抵达时，就看到了这样一幅画面，都不禁一怔，旋即内心涌起抑制不住的杀机。
　　那些土著，竟毁了柳川道躯，迫使其元神下跪！！
　　“两位长老！”
　　柳川惊喜，猛地激动起来。
　　可当目光扫过坐在身旁的苏奕时，柳川心中一紧，连忙提醒：“两位长老务必小心！！”
　　霍山都和黎妙云皆点了点头。
　　他们久经风浪，自然一眼看出局势不对劲。
　　“这位朋友，你是打算拿我派弟子的性命，进行要挟？”
　　黎妙云冷冷开口，目光第一时间锁定苏奕。
　　她看得出，这个年轻得过分的青袍少年有问题！
　　并且，柳川被镇压，让她和霍山都皆投鼠忌器。
　　“要挟？”
　　苏奕从藤椅中起身，低头看着柳川，道，“告诉他们，我为何让你活着。”
　　柳川神色一阵阴晴不定，内心充满屈辱，可他却不敢不答，道：“两位长老，我之所以被擒，是因为他……他说给我一个死得瞑目的机会，任凭我叫人，来多少……杀多少！”
　　说罢，他头颅耸拉下去，霜打茄子似的蔫儿了，感到无比的耻辱。
　　此话一出，霍山都和黎妙云的脸色又难看了三分。
　　“年轻人，你可知道我们是谁？”
　　霍山都沉声开口，神色不善。
　　“知道。”
　　苏奕唇中轻轻吐出一句话：“两个死人……而已。”
　　声音还在回荡，他身影蓦地凭空消失原地，下一刻，就出现在霍山都身前丈许之地。
　　霍山都眼瞳骤然一缩，身影爆绽神辉，气机轰鸣，猛地一拳打出。
　　太乙真雷印！
　　一拳打出，如神印天降，可翻山倒海，破杀十方。
　　“螳臂挡车。”
　　苏奕一声哂笑，同样一拳打出。
　　这片虚空骤然爆炸，毁灭力量扩散席卷。
　　光雨迸射中，霍山都的身影被狠狠震飞出去。
　　他脸色顿变，失声叫出：“怎可能！？”
　　黎妙云也被惊到，美眸瞪大。
　　苏奕突然强势出手，已让她感到意外，难以置信。
　　更让她没想到的是，一击之下，长老霍山都会被撼退！！
　　柳川：“？？！”
　　他原本寄希望能够获救，内心激动。
　　可这一瞬，就如被人敲了一记闷棍，整个人傻眼了。
　　玄合境大圆满的皇者……都不行？
　　“苏老怪这是要逆天啊！”
　　老馋虫瞠目。
　　他能看得出，这次前来的两人，远比刚才那些对手更强大。
　　可谁曾想，在苏奕面前，依旧有些不堪！
　　“你们太乙道门就这点货色？”
　　苏奕皱眉。
　　一句话，让霍山都和黎妙云脸色铁青，两者彼此对视一眼，第一时间祭出宝物，全力出手！
　　霍山都挥动一柄战刀，灿若仙金，明耀山河，一身威势之盛，令十方云崩。
　　黎妙云则催动一尊道印，呈紫色，雷霆缭绕，上刻“雷韵”二字，一击之下，直似要把天地砸出一个窟窿，威势狂暴霸烈。
　　两人此时展露出的力量，完全不弱于星河神教天阳殿大祭司尚天奇、九天阁第六狱主墨余。
　　可惜，在如今的苏奕眼中，早已完全不够看。
　　毕竟，早在玄幽境初期时，他就能镇杀第六狱主！而现在的他，早已踏足玄幽境后期，距离大圆满地步也仅仅只差一线。
　　哪怕和那来历神秘的女枪客同境而战，都不曾落败！
　　苏奕迈步虚空，掌指如剑，一击劈碎霍山都手中战刀，剑气余势不减，将霍山都的脑袋斩落。
　　势如破竹，直似杀鸡宰狗！
　　霍山都躯体和神魂炸碎，灰飞烟灭。
　　“柳川，你自求多福！！”
　　黎妙云尖叫，她惊得面无血色，转身就逃，连柳川都不顾了，根本不敢有丝毫迟疑。
　　她实在被吓到，活了不知多少岁月，还是头一次见到如此恐怖的玄幽境角色。
　　若早知这些，她绝对有多远逃多远！
　　可她身影尚在半途，一抹剑气刹那间横扫而过。
　　黎妙云的身影被拦腰斩断。