第3525章 阴阳颠倒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　高烛身披鹤氅，容貌冷峻，随着他一步踏出，身后映现的星空漩涡骤然轰鸣。
　　无数流水般的星辰骤然激射而出，就像一条浩瀚的星河带着狂暴的灭世之威笼罩而来。
　　对付一个下五境的角色，原本无须全力施展出始祖级道行，这和杀鸡用牛刀并无区别。
　　但这次的对手不一样。
　　高烛自不会大意，故而一动手便是雷霆万钧的全力一击。
　　冷不丁地，苏奕忽地探手一拽。
　　在他和高烛所在的这片万丈区域，时空骤然扭曲，阴阳颠倒。
　　肉眼可见，那如若星河般的灭世一击，骤然间被压制，无数星辰化作齑粉。
　　而高烛身影也是一个踉跄，就像被一只无形之手拖拽住身躯，一下子从混沌之地来到凡尘之中。
　　而后，他惊骇发现，自己那始祖级的道行，一下子遭受到恐怖无边的压制。
　　几乎是刹那间，就被压制到下五境层次中！
　　这突如其来的变故，让高烛惊得头皮发麻，转身欲逃。
　　可一瞬间，一只大手就将其脖子攥住，拎小鸡般举在半空。
　　一切都发生太快。
　　从高烛出手，到苏奕探手一拽之间，皆发生在电光石火之间。
　　当其他人反应过来时，就已看到高烛被抓住了脖子！
　　“这……”
　　众人悚然一惊。
　　苏奕明明是下五境修为，可谁敢想象，他抬手间却把高烛这位始祖级存在拉入凡尘？
　　他如何做到的？
　　远处混沌之地内，运转“天囚道禁”的青玄初祖传来惊怒的叫声：
　　“诸位大人，那家伙不知动用何等秘法，改变了‘天囚道禁’的力量！从而让他能够执掌仙凡壁障中的凡尘规则，压制高烛大人！”
　　众人眼眸齐齐一凝，意识到问题所在。
　　玉苍山之所以能出现在仙凡壁障内的关键，就在于定道者所赠的“天囚道禁”禁阵上。
　　也因如此，让得他们能够以始祖级战力，去对付修为被压制在下五境的苏奕。
　　可现在苏奕却改变了天囚道禁，执掌凡尘之力！
　　只看高烛被擒的一幕，就让人们意识到，此刻的苏奕，就好比凡尘之地的上苍，任何人在他面前，修为都将被压制在下五境！
　　他究竟如何做到的？
　　还不等想明白，咔嚓一声脆响，苏奕已拧断了高烛的脖子，那霸道的战力扩散之下，高烛的肉身和神魂轰然爆碎，化作飞灰飘洒。
　　随即，一些遗物坠落。
　　之前被高烛夺走的咫尺剑也在其中。
　　苏奕袖袍一挥，就将那些遗物收起，只把咫尺剑握在手中。
　　而后他才笑道：“你们以始祖实力来对付我，我站在凡尘中对付你们，谁敢说不公平？”
　　众人心中一震，脸色阴沉。
　　高烛，一位混沌初祖，定道者的属下，战力远超那些同等境界的禁区主宰。
　　可却就这般被打落凡尘，轻松击杀！
　　这带给众人的震撼之大，也就可想而知。
　　“青玄！你们一起出手，以天囚道禁之威将其镇杀！”
　　蓦地，卢岂厉声大喝。
　　声音响起时，他和白芷、天钧皆祭出自身宝物，远远地隔着遥远的距离，朝远处的苏奕轰杀过去。
　　卢岂祭出的是一杆金灿灿的长戟，隔空一斩之下，犹如一轮金色残月划破长空。
　　白芷挥袖间，掀起无数梅花剑气，如若猩红浪潮浩浩荡荡席卷而去。
　　天钧拔出背后白骨刀鞘内的长刀，一刀之下，天地若裂，刀芒如一道巨大的电弧一闪而去。
　　三位战力恐怖的始祖一起联手，都能在混沌之地横着走！
　　那等威能岂是寻常？
　　同一时间，混沌之地，青玄初祖等人全力运转“天囚道禁”！
　　无数刺目的紫色长虹从天而降，犹如天罚之矛，密匝匝轰向苏奕。
　　这等杀阵威能，强大到足可让始祖绝望的地步，一举把苏奕所在那片区域覆盖。
　　一刹，苏奕所在那片区域，光焰轰鸣，毁灭力量翻涌，完全被淹没了，都已无法看清苏奕的身影。
　　“死了吗？”
　　卢岂惊疑。
　　以神识力量感应，竟已无法感应到苏奕的气息。
　　“这若不死，可就没天理了。”
　　白芷轻语，“当年的定道之战，我们一起联手之下，可都无人可挡。”
　　天钧却神色凝重道：“莫要大意！我有预感，那家伙必然还活着！”
　　其他人皱眉。
　　苏奕所在那万丈区域，已完全被天囚道禁的力量覆盖封锁，哪可能有活命的可能？
　　若他真活着，为何不见踪迹？
　　还不等想明白，在这玉苍山中骤然产生一阵奇异的动静，时空扭曲逆转，阴阳颠倒。
　　那“天囚道禁”释放出的威能，都遭受到严重影响，倏尔间消失不见。
　　“诸位小心！那家伙逆转了仙凡壁障的时空，连天囚道禁的力量也被颠倒！”
　　青玄初祖焦急的大喝声响起。
　　几乎同时，卢岂、白芷、天钧三人齐齐变色。
　　他们所在之地，一如化作凡俗之地，让得他们一身境界也随之被打落凡尘！
　　一个个从始祖级跌落到下五境！
　　一股难言的惊骇，涌上三人心头，没人能学到，一场移天换地般的变化之后，他们竟也步入高烛的后尘，跌落在凡俗之中！
　　而此时，在那远处地方，苏奕的身影凭空出现。
　　只不过和之前不一样的是，苏奕身上弥漫出的气息，已强大到道祖境层次！
　　那峻拔的身影上，混沌光雨飞洒，如梦似幻，释放出遮天蔽日般的恐怖剑威。
　　“仙凡有别，阴阳逆乱，你们可以，我自也可以！”
　　苏奕笑着开口。
　　这一刹，卢岂等人才终于明白，什么叫“时空逆转，阴阳颠倒”。
　　原来是他们和苏奕之间的处境，完全交换了过来。
　　他们跌入凡尘。
　　而苏奕则立在了混沌之地！
　　这样的变化，让卢岂他们惊得魂儿差点冒出来。
　　“快撤！”
　　“快，回混沌之地！”
　　“青玄，快施展禁阵之威，接引我等！”
　　来不及多想，卢岂等人第一时间就祭出保命底牌。
　　卢岂探手一抓，那遮蔽天穹的金色荷叶伞落在掌间，飘洒出亿万金光，遮蔽周身。
　　天钧一声低喝，一块秘符浮现，爆绽刺目的混沌雾霭，缔结出一幅奇异的秘界光影，将他整个人笼罩其中。
　　白芷第一时间取出一颗雪白的灵珠，正欲捏碎。
　　一抹剑气乍现，削断其玉手。
　　鲜血飞洒中，一道身影已凭空出现，一把攥住其雪白的鹅颈。
　　白芷眼眸瞪得滚圆，精致如少女般的脸庞浮现出惊骇绝望之色。
　　“上次让你逃了，这次可不会了。”
　　苏奕微微一笑，直接把白芷封禁，塞进了袖里乾坤，彻底镇压起来。
　　而此时，场中已发生一连串的变化。
　　先是卢岂、天钧二人凭空消失不见，紧跟着，那遮蔽玉苍山四周的“天囚道禁”大阵消失。
　　而随着此阵消失，整个玉苍山恢复到最初的样子，仙凡壁障横陈在那。
　　混沌归混沌。
　　凡尘归凡尘。
　　苏奕那一身才刚恢复到祖境的修为，又一次被压制在下五境层次。
　　而在仙凡壁障另一端的混沌之地，卢岂、天钧的身影显现出来，修为也已恢复。
　　只是两者的脸色已铁青之极。
　　高烛死了，死在被拖拽到凡尘之中，和下五境的苏奕对战时，被一举碾压。
　　而白芷遭难的一幕，则更让人心颤。
　　整个玉苍山阴阳颠倒，让他们皆跌落凡尘，而苏奕则恢复到祖境修为！
　　若不是他们二人逃避及时，极可能也会像白芷一样，被当场镇压！
　　而这一切的变故，看似和天囚道禁有关，实则皆和仙凡壁障规则力量的变化有关！
　　正因为苏奕不知动用了什么秘法，让仙凡壁障发生变化，才会让天囚道禁遭受到影响。
　　“我早说了，对付一个被孙大剑仙夸赞到天上的家伙，一定要做好最坏的打算，这不就应验了？”
　　天钧叹了一声。
　　之前一连串变故上演的太快，完全把他们这些老家伙杀了一个措手不及。
　　此刻想起，犹自让人心有余悸。
　　卢岂则阴沉着脸，死死盯着仙凡壁障另一端的苏奕，恨得胸腔快炸开。
　　青玄初祖、画影初祖等四人也一阵心惊肉跳。
　　他们都不是第一次和苏奕交手，上次在天秦国皇都城时，他们就曾出手，欲抢夺苏奕引发的天道气运，结果偷鸡不成蚀把米，自身反倒被重挫。
　　而如今，眼见苏奕在这样一场精心布设的杀局中竟然逆转乾坤不说，还一口气拿下两位定道者的手下，这让他们焉能不惊？
　　“还敢不敢再战？”
　　凡俗之地，苏奕笑着开口。
　　他一手拎着咫尺剑，一手负背。
　　之前被白芷抢走的斩道葫芦，早已重新悬挂在腰畔。
　　“再战？”
　　卢岂眸光骇人，“可以！有能耐就打破仙凡壁障，前来混沌之地一战！我保证，亲手送你上路！”
　　经历了之前的遭遇，没有谁再愿意离开混沌之地去厮杀，那和送死也没区别。
　　哪怕有定道者所赠的天囚道禁，都不行！