第一千五百一十三章 香饽饽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　和苏奕不同。
　　化仙台上的修士，大多根本不清楚仙界接引使所要尊奉的规矩，当听到那一道威严的声音响起后。
　　当即就有许多修士冲霄而起！
　　“证道成仙，就在今朝！”
　　有人大喝，浑身仙光流转，化作一道神虹，冲向极遥远处的仙界大门。
　　“鱼跃龙门，便可化龙，我辈修士为若能扛过成仙之劫，便是那天上的逍遥仙！”
　　一道又一道神虹破空而去。
　　所有冲向仙界之门的修士，都生出同样的感觉，就好像穿梭了一重重空间壁障，越过了一处处晶莹界壁，一层层飞升。
　　而且越往上升，四周的时空法则就越是澎湃，宛如洪流一般，不断冲刷着他们的身躯，令得他们的身躯和神魂都在发生一次次奇妙的蜕变。
　　道躯、神魂、气血、筋骨、脏腑……乃至于通体毛发，皆都在产生着快速蜕变。
　　这就是“羽化”！
　　一种生命本质的蜕变，只要成功，就能踏入仙界，跻身天仙之列！
　　可是，这种蜕变却极其消耗力量！
　　除此，在飞升时，还有诸多恐怖的灾劫和凶险，就如一场场劫数般阻截在前路。
　　若支撑不住，就会彻底身陨道消，形神俱灭。
　　成仙之劫，便由此而来。
　　许多修士都已开始行动，唯独苏奕兀自坐在藤椅中一动不动。
　　任长卿禁不住道：“苏道友，你又是在等待什么？”
　　苏奕瞥了对方一眼，道：“我还未踏足举霞境。”
　　众人：“……”
　　旋即，人们的神色都变得很复杂。
　　一个还未踏足举霞境的家伙，却在过往那段时间，压得他们各大阵营所有举霞境人物都抬不起头。
　　这让人情何以堪？
　　猛地，一道凄厉的惨叫，从极高远处的虚空中传来。
　　人们皆毛骨悚然，看到一个举霞修士在飞升之路上，躯体忽地化作无数飞絮般的碎片，消失不见。
　　“这是渡劫失败了……”有人神色骇然。
　　而接下来的时间中，陆续有类似的情景发生。
　　在举霞飞升的路上，不是谁都能十拿九稳，只要抗不过成仙之劫，注定会形神俱灭！
　　当然，也有人证道成仙，抵达仙界大门之内。
　　但数目极少，十不存一。
　　那一幕幕残酷的画面，让许多还未出动的举霞境人物，皆冷静下来。
　　一些修士，甚至决意放弃这次成仙的机会！
　　无他，怕死！
　　青释剑仙也出动了，扶摇而上，横渡无尽长空，朝极遥远处的仙界之门冲去。
　　苏奕只观望片刻，就看出青释剑仙当可渡过成仙之劫。
　　果然，青释剑仙虽历经多次凶险，可最终还是扛了过去，身影消失在那仙界之门内。
　　而此时，化仙台上仅仅只剩下十余人。
　　“放弃也好，大道求索，不必急于一时。”
　　苏奕目光看向木灵君等人。
　　东玄域阵营这边，除了青释剑仙外，其他选择飞升证道的角色，几乎全都败了。
　　眼下，就只剩下木灵君、黄剑魔等数人。
　　木灵君等人皆露出惭愧之色。
　　原本，他们的确是打算搏一把的。
　　但，目睹其他人的惨状后，他们都不免被影响，患得患失。
　　苏奕长身而起，收起藤椅，道：“我也该走了。”
　　木灵君、黄剑魔等人一愣，颇感困惑，苏奕并非举霞境修为，又如何去证道飞升？
　　似看穿他们的心思，苏奕解释道：“搁在以前，仙界接引使会进行考核，哪怕没有踏足举霞境，可若能在考核中脱颖而出，同样有机会被接引到仙界。”
　　“可现在看来……时隔无尽岁月后，这一切都变了。”
　　说着，苏奕微微摇头，这次出现的仙界接引使，的确让他很失望。
　　“那苏道友打算如何前往仙界？”
　　木灵君忍不住道。
　　苏奕正要说什么，那仙界之门内，再次响起那一道威严的声音：
　　“尔等人间修士听令，全力催动自身的战绩令牌，若有幸被我等看中，可破例接引到仙界！”
　　化仙台上，众人先是一愣，旋即都精神一振，纷纷行动起来。
　　顿时，每个人身上的战绩令牌皆大放光明，光焰冲霄。
　　木灵君他们也行动起来，再争取这最后的一线希望。
　　唯有苏奕没有动。
　　他要前往仙界，还无须让人如此筛选。
　　最终，让所有人心凉的是，没有一个被仙界接引使选中！
　　而此时，苏奕已不打算再等下去，跟木灵君等人辞别道：“诸位，他日有缘，必可在仙界相逢，告辞。”
　　声音还在回荡，他身影一闪，已破空而起，直似迈步登天般，朝极遥远处的仙界之门掠去。
　　“苏道友他……”
　　“这是要强闯吗？”
　　“若无举霞境修为，在前往仙界之门的路上，势必会被恐怖的时空力量齑粉！”
　　“苏道友可不是鲁莽之辈，且看看！”
　　众人皆愣住，被苏奕那大胆的举动惊到了。
　　几乎同一时间，那仙界之门内，也响起一阵惊讶的声音：
　　“此子身上并没有淬炼出仙灵之气，分明就是没能踏足举霞境，却打算强闯仙门？”
　　“这和送死也没区别……”
　　“仙门在前，谁能不动心？更别提，人间和仙界早已隔绝万古岁月，或许，此子根本不清楚这么做，是何等危险的事情吧？”
　　“可惜，注定是飞蛾扑火！”
　　“强闯仙门者，有死无生！这是古来至今无人可逾越的一道铁律！”
　　……议论声响起。
　　化仙台上的众人这才知道，原来在那仙界之门内，并非只有一位接引使！
　　而他们的交谈声，也让众人都不禁替苏奕捏了一把汗。
　　强闯仙门，有死无生！！
　　虚空中，重重叠叠的时空力量，犹如一道道横亘的天堑一般，阻挡在苏奕身前。
　　越往高处，时空法则就越是澎湃汹涌。
　　除此，还有诸多禁忌般的灾劫力量充斥在沿途，化作肆虐的风暴、雷霆、神焰……
　　动辄可抹杀任何举霞境人物！
　　可出人意料的是，苏奕的身影就如一条穿梭在惊涛骇浪中的鱼儿，穿过一层层的时空壁障，越过一重重的灾劫风暴，不断朝那仙界之门靠近过去。
　　自始至终，竟不曾遭受任何阻截。
　　连身上都不曾负伤！
　　“这……”
　　化仙台上，木灵君等人皆目瞪口呆，直似目睹一场不可能的神迹在上演。
　　都被深深震撼到了！
　　打破脑袋都无法想象，未曾证道飞升，怎可能穿梭那无尽般的时空天堑，冲向仙界之门。
　　根本不必怀疑，换做其他人敢这么做，早已身陨道消！
　　“这年轻人是如何做到的？”
　　“古怪，他一身的大道气息，竟可以自由穿梭在时空壁障之间，浑不受影响！”
　　“连仙道规则所化的毁灭之力，都被他避开了！”
　　……仙界之门内，也是响起一阵吃惊的声音。
　　无疑，那些仙界接引使都被惊动，感到不可思议。
　　“人间界，竟出了这样一个逆天角色，这是要打破有死无生的铁律吗？”
　　“诸位，你们都别抢，待会由我来接引此子，这样的旷世奇才，正是我‘擎苍仙宗’最需要的！”
　　“不行，老夫也看中了这位小友，宁可付出一些代价，也要将其带回宗门修行！”
　　“人都还没有抵达仙界呢，你们这些家伙就开始抢了？”
　　“呵呵，他既被我们看中，哪怕在路途上发生一些危险，由我等出手，主动去接引便是，断不会让他折戟在路上！”
　　……那嘈杂的声音，从仙界之门内传出。
　　化仙台的众人一个个全都惊得下巴差点掉下来。
　　嫉妒到面目全非！
　　听听，那些仙界接引使，都争抢着要将苏奕带回各自所在的宗门，还说要出手主动去接引苏奕！
　　人和人的差距，的确太大了。
　　“我敢肯定，今日的事情若传回东玄域，天下人怕都会嫉妒苏大人的好运。”
　　木灵君喃喃。
　　“好运？不，这是实力！”
　　黄剑魔纠正道，“若非苏大人显露出堪称震古烁今的逆天实力，焉可能会被那些仙界接引使另眼看待？”
　　众人闻言，都不禁下意识地点了点头。
　　无人能反驳，更无人能诋毁什么。
　　因为自始至终，苏奕根本不曾投机取巧，完全凭着一身实力，让那些仙界接引使主动抢着去接引！
　　不过，最终苏奕也没有借力！
　　他一路扶摇，闯过重重天险，身影若一道惊虹般，一举闯入那一道仙界之门内。
　　就此消失不见。
　　没有踏足举霞境，却踏出一条登仙之路，打破“强闯仙门，有死无生”的铁律，抵达仙界！
　　此举，当可称得上“万古唯一”！
　　化仙台上，众人皆震撼失神。
　　就在当天，仙界之门、化仙台、接引之路皆陆续消失。
　　到最后，整座域外战场中的修士，皆被挪移送出，重返各自的域界中。
　　而出现长达一年之久的域外战场，则随之消失于世。
　　当天，域外战场中发生的事情，开始在东玄域、西寒域、北渊域、南火域这四大域界中传扬。
　　一时间，引发天下轰动！
　　当天，皆空剑僧也返回了皆空寺，带回了和苏奕有关的消息。