第3385章 起源仙气
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕和太昊灵虞轻而易举进入了飞仙秘境。
　　这个事实，简直像一记闷棍砸在脑后勺，众人脸色都阴沉下来。
　　“这或许是一桩好事！”
　　忽地，韦慈道，“我们自可以关门打狗，让他们无处可逃！”
　　大长老逐星颔首道，“瓮中捉鳖，未尝不可，等二长老把判官大人的符诏送来，我们就去飞仙秘境走一遭！”
　　“大长老，我们没机会前往飞仙秘境了。”
　　可此时，禹庚却脸色阴沉开口。
　　“为何？”
　　逐星皱眉。
　　禹庚苦涩道：“前段时间，小师妹来找我，要走了化龙索，说是要前往飞仙秘境散散心，我就给她了。可到现在，小师妹也还没回来。”
　　众人怔然。
　　化龙索只有一件，是判官在混沌太初时代获取，也是唯一一件进入飞仙秘境的钥匙。
　　一旦没了，就是判官亲临，也打不开飞仙秘境的入口！
　　逐星则脸色大变，“这岂不是说，青溪有危险了？”
　　业劫一脉的判官门下，有三个继位者。
　　除了韦慈，禹庚，还有小弟子季青溪。
　　季青溪是判官在数千年前才新收的小弟子，本体是混沌劫海中的一条青鱼，资质和天赋都谈不上惊艳，修为在永恒道途第一境逍遥层次。
　　这样的修为，在苏奕面前，和地上草芥也没区别。
　　业劫一脉所有人心中一沉。
　　季青溪的修为再弱，也是判官大人的小弟子，而业劫一脉上下皆清楚，判官大人闲暇时，最喜欢留小弟子在身边品茶对谈！
　　就连韦慈、禹庚都享受不了这种特殊待遇！
　　一旦季青溪出事……
　　那后果该会多严重？
　　想到这，韦慈、禹庚的心情都变得沉重起来。
　　深呼吸一口气，逐星沉声道：“放心，那姓苏的但凡有点脑子，就断不敢杀害青溪，依我推断，那姓苏的极可能会活擒青溪为人质，以此来作为和我们谈判的筹码！”
　　说着，他一指举霞山山巅处那一座龙门道台，“我们只需守在那，等着苏奕返回就够了！”
　　众人点了点头。
　　眼下，也只能如此。
　　而此时，远处忽地有一阵破空声传来。
　　业劫一脉二长老崔景携带判官所留的一道符诏来了。
　　飞仙秘境。
　　大地荒芜，寸草不生，放眼望去，整个秘境呈现出一种生机枯竭、冷寂苍凉的氛围。
　　唯有一条大河，在大地上奔流而过，浩浩荡荡。
　　“这就是飞仙秘境？”
　　苏奕放眼四顾，和他预想中不一样，这地方太过荒凉，就像一块废弃之地。
　　“的确有些奇怪，整个秘境中充斥着一股说不出的死气。”
　　一侧，太昊灵虞秀眉微蹙，“和我曾见过的一些从混沌太初时代遗留下来的‘古战场’倒是有些相似。”
　　旋即，她眼眸微凝，看向极远处的地方，“你看那边。”
　　苏奕顺着她的目光望去，就见那一条河流极远处的地方，天地就像笼罩在一层厚厚的雾霭中。
　　隐隐约约地，能看到一座大山的轮廓在雾霭中若隐若现。
　　“难道说，飞仙台就在那边？”
　　苏奕飞快道。
　　他的神识扩散，眨眼间而已，就已把整个飞仙秘境尽收眼底。
　　可唯独当神识靠近那一片雾霭弥漫的天地时，却被一股神异的力量阻挡在外。
　　略一感知，苏奕凭生熟悉的感觉。
　　那种神异的力量，和“混沌九秘”融合而成的称心如意的气息，竟然惊人的相似！
　　“去看看？”
　　太昊灵虞也察觉到那片区域有古怪。
　　苏奕略一思忖，就把称心如意取出。
　　“干啥？”
　　道袍小人冷笑，“是不是用得上我的时候，视我如大爷，用不上的时候，就弃之如敝履了？”
　　苏奕屈指敲了一下道袍小人的脑袋，“带你去一个有意思的地方，说不准也能让你得到一些好处。”
　　“好处？”
　　道袍小人眼睛变得贼亮，嘴上却说道，“行吧，本大爷姑且将就一下，陪你走一遭。”
　　太昊灵虞不由莞尔，这小人还怪有意思哩。
　　当即，苏奕他们启程，一路不曾遇到任何危险，很快就抵达那一片雾霭弥漫的天地间。
　　到了近处，苏奕才惊讶发现，那雾霭接天通地，其内涌动着诸般猩红的雷霆电光，像诡异禁忌的天劫之力般。
　　“这鬼地方有问题。”
　　太昊灵虞秀眸微凝，凭生强烈的心悸之感，就好像在那雾霭深处，藏有什么不为人知的致命危险般。
　　出乎意料，道袍小人却激动地大叫道，“老天！本大爷怎么有一种回到故乡的感觉？我明白了，这，这是混沌本源中诞生的起源仙气！”
　　道袍小人噌地掠起，手舞足蹈，满脸激动，“起源仙气，才真正配得上诸天无上之道啊！才是本大爷所诞生之地！”
　　道袍小人很失态，像疯癫了似的。
　　这种罕见的举止，苏奕还是头一次见到。
　　“起源仙气？”
　　太昊灵虞若有所思。
　　关于混沌太初时代的“古仙”，她也有所了解，虽然所知有限，但却清楚，在那一场定道之战落幕后，那一条古仙路就已断绝，彻底沉沦。
　　据说命河起源四大天域之一的“鸿蒙天域”，之所以至今被列为“凡俗之域”，就在于遭受到古仙路断裂的影响。
　　而那一批早在混沌太初时代堪称“始祖”级的古仙人，也都早已在定道之战中消失。
　　其中的真相和隐情，据说极为残酷血腥。
　　连太昊灵虞的兄长，作为天谴者的太昊擎苍，对这些古老的秘辛也讳莫如深，守口如瓶，从不愿谈起。
　　“不对！”
　　猛地，道袍小人如遭雷击般，呆呆地立在那，看着那雾霭深处，喃喃道，“好可怕的灾劫力量，渗透在起源仙气中，让起源仙气变得污浊驳杂……”
　　苏奕挑了挑眉，意识到道袍小人说的是那雾霭深处涌现的“猩红雷霆”！
　　那是一种诡异神秘的劫难气息。
　　看起来，那起源仙气似乎被劫难气息侵蚀和污染，发生了异变。
　　“苏奕，我想进去看看。”
　　道袍小人扭头看向苏奕，语气沉重。
　　苏奕点了点头，和太昊灵虞一起朝那雾霭笼罩的天地中行去。
　　道袍小人催动称心如意，衍化为劫运伞的形态，遮蔽在苏奕和太昊灵虞头顶。
　　可才刚走进雾霭中，劫运伞就遭受到可怕的轰击。
　　砰砰砰砰！
　　一道又一道猩红的雷霆骤然间轰来，像受到莫大刺激般，轰得劫运伞剧烈动荡。
　　道袍小人脸色顿变，“我的本体拥有一部分起源仙气，现在看来，那些诡异的灾劫力量分明就是专门针对起源仙气而来！”
　　“你退下！”
　　太昊灵虞果断祭出火莲印，撑起一朵巨大的红莲，遮蔽四周。
　　道袍小人则收起劫运伞，化作两仪图，收敛一切气息。
　　火莲如燃烧，花瓣瑰丽如梦幻，飘洒混沌光雨，挡住了那些猩红雷霆。
　　饶是如此，依旧遭受到那些猩红雷霆的轰击，让太昊灵虞承受极大的压力。
　　“若飞仙台就位于这雾霭深处，那就意味着，这些雾霭中的猩红雷霆，极可能只有业劫一脉的人才能化解。”
　　太昊灵虞蹙眉道。
　　若把那笼罩天地的雾霭和猩红雷霆视作一座杀阵，那么业劫一脉必然有通过这座杀阵的法门。
　　而换做其他人，一旦靠近，必然会像他们此时这样，遭受到可怕的打击。
　　“让我来试试。”
　　苏奕说着，祭出镇河九碑。
　　顿时，令人心悸的一幕出现——
　　这天地间笼罩的雾霭，轰然翻涌起来，变得无比狂暴。
　　而密密麻麻的猩红雷霆，就像嗅到血腥的鲨鱼群，疯狂般出现，轰向镇河九碑。
　　刹那间，镇河九碑就被劈得剧烈震颤，摇晃不已，让苏奕都遭受牵累，浑身气血翻腾，难受得差点吐血。
　　道袍小人和太昊灵虞都不禁吃惊，都看出那些猩红雷霆对苏奕的“敌意”似乎最大！
　　就见苏奕深呼吸一口气，祭出命书。
　　一下子，这天地间的雾霭像烈火烹油似的，变得愈发狂暴了。
　　滚滚猩红雷霆如决堤洪流般，从四面八方的虚空中轰杀而来。
　　那等一幕，让太昊灵虞都不禁惊悚。
　　难道说，命官一脉才是最不受待见的？
　　可就在此时，命书也像被触怒般，不等苏奕运转，就飘洒出昏黄的光影，映现出天谴命墟的虚影。
　　就像横陈在这雾霭天地中的一道巨大深渊般，大若无垠，遮天蔽日。
　　那滚滚猩红雷霆轰杀而来时，尽数都被天谴命墟吞没！
　　“这……”
　　苏奕吃了一惊。
　　太昊灵虞若有所思。
　　看得出来，那诡异的猩红雷霆对命书充满了敌意，才会变得无比狂暴。
　　可同样，命书似乎也被激怒，产生超出苏奕意料的异动，主动出击，在吞噬那些猩红雷霆！
　　“据说业劫一脉和命官一脉是宿敌，而这飞仙秘境是业劫一脉的地盘，这猩红雷霆和命书之间的对抗，是否也在印证，业劫一脉和命官一脉势同水火的敌对关系？”
　　太昊灵虞思忖。
　　而这时候，苏奕则明显感受到，随着天谴命墟吞噬那些猩红雷霆，命书的气息竟然在发生一种从未有过的变化！