第2110章 试炼天关
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“阁下可知道，他姓甚名谁，是我的第几世？”
　　苏奕问道。
　　他心中实则已有了判断范围。
　　目前为止，他已融合了第九到第五世的道业力量。
　　而第四世易道玄的一些来历，苏奕也已获悉。
　　易道玄和李浮游一样，皆曾征战在神域天下，在诸神手底下殒命。
　　按李浮游所言，易道玄是一个在神域背负了万古骂名的罪人。
　　更被称作是神域有史以来第一魔头！
　　他一生所牵扯的恩怨，和神域最古老的‘道统之争’有关。
　　不过，李浮游也已点明，那些易道玄所背负的骂名，皆是在他殒命后，诸神扣在他头上的屎盆子。
　　胜王败寇，当易道玄败在‘道统之争’中，有关他的一切记载，自然是由胜利者来书写。
　　而现在，抛开第四世易道玄不谈，那神秘声音的主人，肯定不是第一世。
　　这样就意味着，对方要么是自己的第二世，要么是自己的第三世！
　　“他是你的第三世，名唤……”
　　菩提祖师刚说到这，忽地，那一道神秘的声音响起：
　　“他若能活下来，我亲自告诉他。”
　　“若死了，也就不配知道我的名讳！”
　　苏奕眼眸微凝。
　　菩提祖师神色温和道：“道友莫非已做好准备？”
　　“不错。”
　　第三世那清越的声音再次响起，“现在起，他随时可以进入试炼九天关。”
　　“善哉。”
　　菩提祖师欣然道，“无论最终成败，我已不再担忧苏道友会被不公平对待。”
　　“公平？”
　　第三世声音带着一抹讽刺，“这世上，哪有什么公平可言？”
　　“不过，你说的倒也不错，试炼九天关的规则和秩序，足可保证其中上演的一切纷争不被外力破坏。”
　　“而我，也会兑现我说的话，只要他活下来，必不会为难他。”
　　菩提祖师颔首道：“可。”
　　他扭头看向苏奕，“道友可有什么想说的？”
　　苏奕摇了摇头。
　　他心中很怪异。
　　若第三世犹在，那么九狱剑中所镇压的道业力量，又是怎么回事？
　　这其中，必有玄机！
　　不过，他看得出来，第三世对自己充斥敌意，哪怕自己去询问，也注定不会得到满意答复。
　　“那就这么定了。”
　　菩提祖师道，“接下来，我要和苏道友单独私聊，还请道友避一避。”
　　“可以。”
　　第三世的声音再次响起，“不过，我很好奇，道友不属于这个时空，如今以意志力量冒然插手今日之事，就真的不担心本尊遭受反噬？”
　　菩提祖师微笑道：“永恒的奥秘，我已参透，自可在命运长河中真正超脱，实现大逍遥，大自在。”
　　顿时，第三世沉默。
　　许久，他才说道：“以后有机会，我会去见一见道友。”
　　菩提祖师笑而不语。
　　旋即，他轻声道：“这一次，你的第三世彻底离开了，不能否认，他的确是一位了不得的存在。”
　　苏奕笑了笑，道：“他越强大，等以后将其击败时，就证明我所走的道途，远在他之上。而如今若是同境争锋，他……怕是远不如我。”
　　轻描淡写的话语中，是一种发自内心的自信风范。
　　菩提祖师想了想，道：“你和他，本就是一人，若能化解冲突，岂不更好？”
　　苏奕笑道：“我和他，既然都是转世之身，就注定只能活一个，这是命中注定的。”
　　菩提祖师一怔，道：“的确，若轮回秩序重现诸天万界，重新横贯于过去、今世、未来，第三世……就注定不能存在于当世。”
　　时空错乱，秩序崩坏。
　　才会出现各种匪夷所思的事情。
　　可若有朝一日错乱的时空被纠正，崩坏的秩序得到重塑，一切都步入正轨。
　　那么，一切本不该存在的，注定也将随之消失。
　　不过，无论是菩提，还是苏奕都清楚，短时间内，这一切都不可能实现。
　　因为接下来，将有一场黑暗动荡的时代降临！
　　谁也不清楚，这世道最终会走向何处，又会否能让轮回重现于诸天规则秩序中。
　　“有一件事，我很不解，还请道友赐教。”
　　苏奕把自己内心的一个困惑说出，“若道友今日不插手进来，又会发生怎样的变数？”
　　菩提祖师笑起来，似乎早料到苏奕会这般问，“我若不插手进来，自然另有人会插手。”
　　“河伯。”
　　苏奕一怔，顿时恍然，“原来是这老家伙。”
　　河伯，看似猥琐不起眼的小老头，实则一直看守在纪元长河上，被视作是河神！照看历次纪元文明的更迭！
　　而古神之路本就位于纪元长河中，就连纪元火种也是由河伯所看守，可想而知，他对古神之路的状况必然了如指掌。
　　甚至，在进入古神之路前，他就已出声提醒，告诫苏奕此行危险！
　　“也就是说，之前若道友不出现，河伯也会化解这一场危机？”
　　“正是。”
　　菩提祖师道，“不过，他应当也不会插手你和第三世之间的恩怨，只会把你送往试炼天关。”
　　苏奕不由好奇道：“道友不属于这个时空，可为何却对这些了如指掌？”
　　菩提祖师笑道：“一入永恒，上知天理，下感大道，一念之间，自可洞察他人无所察觉的玄机。”
　　苏奕不由心生震撼，感慨道：“此境，着实妙不可言。”
　　“他日，道友自可以驾临命运长河之上。”
　　菩提祖师道，“到那时，道友兴许就不会为此感到奇怪，只会当做是再寻常不过的小事。”
　　接下来，两者又闲谈片刻，苏奕当即决定，启程前往试炼九天关！
　　“道友，等我离开古神之路时，必帮你实现此行目的。”
　　苏奕来到雒玄机身前，“在此之前，还请道友在古神域等候。”
　　雒玄机点头答应。
　　古神域中央地带，矗立着一座恢弘古老的巨城。
　　这里，便是试炼天关！
　　城中设有九座神塔，每座神塔，便是一重试炼关隘，被称作“试炼九天关”。
　　这座巨城没有城门，完全封闭，而巨城的上空，则覆盖在混沌般的黑色云层中。
　　那是规则秩序所化，神主前来，也不可逾越之！
　　而在这座巨城前，修建有一座古老的道场。
　　这座道场，便是进入试炼天关的入口！
　　当菩提祖师和苏奕一起前来时，就见在那座道场附近，已有人等候在那。
　　为首的，赫然是灵御道君！
　　而在他身旁，则伫足着七个男子和两个女人。
　　每一个，皆仪态非凡，超然绝俗，一看就非寻常人物。
　　甚至，当看到这七男两女时，让苏奕都有一丝看到“同类”的感觉！
　　他不禁讶然，这是从哪里冒出来的家伙，竟如此了得？
　　菩提祖师眸光闪动，轻声道：“看来，这就是他为你安排的竞争对手，只看气息，这九人的确都很了不得。”
　　苏奕微微颔首。
　　能被菩提祖师这等存在称上一句“了不得”的角色，自然不是寻常意义上的旷世人物。
　　此时，灵御道君忽地转身，指着苏奕，道：“尔等看清楚了，此人就是你们要打败的对手。”
　　一下子，那九人的目光都齐齐看向了苏奕。
　　有的目光犀利如剑，有的深沉如渊，有的平静毫无情绪波动，有的凶厉冰冷。
　　面对这等注视，苏奕却视若无睹，自顾自对身旁的菩提祖师道，“这一次，多谢道友相助，他日若有机会，我必有报答。”
　　菩提祖师声音温和道：“这本就是我该做的。若说其中因缘，和我那小徒弟也分不开关系，总之，些许小事，道友无须放在心上。”
　　刚说到这，远处那九道身影中，忽地有一人走出，朝苏奕这边行来。
　　这是一个面容坚毅，衣着朴素，身影瘦削的男子。
　　“我叫简行云。”
　　男子气质如山岳般沉凝，一字一顿道，“在试炼天关，我会以命相搏，生死勿论。你要当心了！”
　　说罢，他转身而去。
　　步履从容而平静，却自有一股慑人的压迫力量。
　　苏奕不以为意地笑了笑，目光看向其他八人，“你们可有什么要说的？不妨也现在说出来。”
　　那八人神色各异，都没有接话。
　　而此时，灵御道君吩咐道：“你们可以行动了。”
　　顿时，简行云等九人陆续进入那座古老的道场中。
　　旋即，他们的身影凭空消失不见。
　　“道友觉得，他为你准备的这九位对手如何？”
　　菩提祖师饶有兴趣问道。
　　苏奕笑道：“看得出来，都是足可称得上绝代的角色。”
　　他的点评显得很随意。
　　远处，灵御道君一声冷哼，道：“绝代？本座不妨告诉你，这九位，无不是一个纪元文明中举世无双的气运之子！上百个纪元文明中，才筛选出这九位而已。”
　　“说句不客气的话，他们的强大，足可震烁各个纪元同境之人！”
　　“这等角色，岂是绝代二字可以形容？”
　　说罢，灵御道君转身离开。
　　“都是来自某个纪元的气运之子？”
　　“看来，你的第三世在过往岁月中，可动用了不少禁忌般的手段，才把这九个本该消逝的强者给‘救’了回来。”
　　菩提祖师若有所思，“道友，你现在认为，他们是否够资格与你为敌？”
　　苏奕不假思索，只回答了一句话。