第2631章 穷奇山主、白鹿、提醒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　山河苍茫，云河蒸腾。
　　漫步虚空中，白云如絮，山气蒸腾，大地上城池如盒，树影如一抹绿斑。
　　苏奕和灵然帝尊聊了很多，大都和渡劫永恒境的玄机有关。
　　至此，他才清楚真正渡劫永恒时的一切凶险之处。
　　“其实我心中也清楚，倘若再让我渡劫一次，若再遇到那‘老鼠娶亲’的诡异一幕，怕也无法对抗。”
　　灵然帝尊轻声道，“道友以后若碰到，可务必要当心，宁可第一时间撤离，也莫要去接触那种诡异的事物。”
　　苏奕点了点头。
　　“不过，我有预感，以道友的底蕴和实力，以后根本不愁无法前往命运长河。”
　　灵然帝尊语气柔润而清冽，有点遗憾似的叹道，“可惜，我是无法亲眼去目睹道友以后在定道之战中的风采了。”
　　苏奕笑道：“大道路上，自有再相逢的时候。”
　　刚说到这，在灵然帝尊那绝美的倩影上，忽地泛起一丝如丝如雾般的金色涟漪。
　　灵然帝尊猛地顿足，抬眼望向天穹深处。
　　无声无息地，那天穹深处忽地裂开一道巨大的缝隙，直似一道沟壑般。
　　沟壑深处，是无尽遥远的时空，一眼望不到尽头。
　　只隐隐约约地能够看到，在那时空深处，神秘的命运长河显露出一角！
　　苏奕眉头皱起，这是何故？
　　难道属于自己的证道契机来了？
　　旋即，苏奕就意识到不对。
　　因为在那天穹时空深处，竟有着一个骑在白鹿上的老者走来！
　　白鹿高大神骏，浑身飘洒瑰丽如雨的雪白道光，一对鹿角上分别悬挂一口道剑、一个布袋。
　　随着白鹿迈步，时空壁垒像流水般分开，让得白鹿轻而易举就横移时空而来。
　　而那骑着白鹿的老者，一袭杏黄羽衣，鹤发童颜，眼眸顾盼间，似闪电在闪烁，极为威猛慑人。
　　哪怕相隔极为遥远，可当一眼看过去时，直似看到一位无上主宰般，让人感到扑面而来的压力！
　　这是苏奕的第一感觉。
　　那骑乘白鹿的羽衣老者，远比陆释、玉赤阳那些永恒境的意志力量更恐怖。
　　甚至，都完全没法比！
　　“这，应该是一位永恒境存在的真身，而非什么意志力量！”
　　苏奕瞬息就做出推测。
　　而此时，就见灵然帝尊幽然一叹，作揖见礼道：“穷奇叔叔。”
　　天穹深处，那骑着白鹿出现的羽衣老者在时空壁垒中停顿下来，翻身走下白鹿。
　　而后，他笑着作揖回礼道：“灵然小姐，老朽来接您前往命运长河。”
　　苏奕顿时明白对方是谁了。
　　穷奇山主。
　　那个被俊秀少年都忌惮不已的“判命人”！一个在命运长河上颇为神秘的老怪物！
　　“我明白。”
　　灵然帝尊道，“容我先和朋友辞别。”
　　羽衣老者笑着颔首。
　　说话时，他目光这才看向立在灵然帝尊身旁的苏奕身上。
　　瞬间，苏奕只觉就像被两道锋利的闪电扫在身上，肌肤刺痛，神魂和心境都遭受到一股无形的恐怖压力。
　　但仅仅一瞬，随着羽衣老者收回目光，那种压迫力量顿时消失不见。
　　“道友，你我相识一场，临别之际，无以为表，还请收下这个不起眼的小玩意。”
　　灵然帝尊取出一枚晶莹剔透的枣核，“这枣核是火枣树上所结的果子所留，被我亲手雕琢，施以秘咒，谈不上是什么稀罕的宝物，但也可以用来防身，充当‘替死符’的妙用，可挡杀劫。”
　　说着，她将枣核递给了苏奕。
　　“多谢。”
　　苏奕没有拒绝。
　　“以后若有缘和道友在命运长河上相见，希望有机会能和道友在大道上切磋一二。”
　　灵然帝尊笑着开口。
　　苏奕哑然。
　　半晌，他颔首道：“你也保重。”
　　灵然帝尊转身，凭虚而起，朝天穹上掠去。
　　羽衣老者当即一抬手，祭出一条金灿灿的绳索，绳索不断变长，轻而易举地穿过那无尽时空，朝灵然帝尊掠去。
　　灵然帝尊抬手一抓，整个人就和那一条金灿灿的绳索一起，出现在羽衣老者身边。
　　“还请小姐上座。”
　　羽衣老者示意，灵然帝尊也没客气，翻身坐在了那一头神骏非凡的白鹿上。
　　“穷奇叔叔，咱们走吧。”
　　“小姐稍等。”
　　羽衣老者转过身，目光遥遥地看向立足在虚空中的苏奕身上。
　　“看得出来，小姐很在意阁下这位朋友，既如此，老朽也不能不表示。”
　　说着，羽衣老者从袖口取出一个玉盒，抬手一抛，就出现在苏奕身前。
　　“这玉盒内，乃是诞生于一株命运长河上的永恒秘药，名唤‘千秋散’，在以后证道永恒境时，只需提前吞服此药，足可让阁下破境时多出三成把握。”
　　苏奕一怔，眉头悄然皱起。
　　他敏锐察觉到，这位穷奇山主对自己的态度虽然很客气，但眼神和举止间，却有一种高高在上的俯瞰之意。
　　连赠送自己东西时，也隐隐有一种施舍的姿态。
　　“无功不受禄，还请收回吧。”
　　苏奕摇了摇头。
　　羽衣老者眉头微挑，有些意外地看了苏奕一眼，换做其他神域的强者，面对这等永恒秘药，哪个能不动心？
　　更别说，明眼人都能看出，自己来自命运长河，这神域天下的角色，又有哪个在面对自己时不战战兢兢、诚惶诚恐？
　　可远处那青袍年轻人却很反常。
　　非但很从容，并且毫不犹豫就拒绝了来自自己所赠的一桩大造化！
　　“还请收下吧，老朽的一点心意而已，根本算不得什么。”
　　羽衣老者笑着开口。
　　同一时间，苏奕耳中则响起羽衣老者的传音：
　　“自此以后，阁下就将和我家小姐相隔两地，只希望，阁下能明事理，知分寸，莫要再惦念不该惦念的事情。”
　　苏奕一怔。
　　那羽衣老者满脸的笑意，可眼神深处，却隐然有一抹慑人的威严。
　　还不等苏奕说什么，那传音声继续响：
　　“当然，也许是老朽误会了，阁下也别怪老朽多嘴，只是一个小小的提醒，还希望阁下莫放在心上，以免影响自己的心绪。”
　　”作为灵然小姐的朋友，必非寻常之辈，应该能看出，灵然小姐的身份何等特殊，这样的差距，可不是一厢情愿就能弥补的。”
　　这些话，客客气气的，很有礼貌，也说的很委婉，明显怕伤到苏奕的自尊。
　　可苏奕哪会听不出，这老家伙什么意思？
　　从赠送宝物那一刻起，这老家伙就是为了敲打自己，让自己别对灵然帝尊有什么不切实际的想法和念头！
　　“当然，倘若你以后有机会前来命运长河修行，老朽倒不介意扶你一把，为你谋一份大好前程！”
　　羽衣老者的传音再次响起，“记住，我乃穷奇山主，以后你若真有机会抵达命运长河，自会清楚这个道号的分量之重，也会进一步认知到，你和灵然小姐之间的……差距。”
　　“这不是轻蔑，而是为你陈述一个事实。”
　　“正因你被灵然小姐视作朋友，老朽才愿意善意地提醒你这些，换做其他人……”
　　说到这，羽衣老者只笑了笑，没有再说下去。
　　可话中意味已表露无遗。
　　苏奕听完，也不禁笑了。
　　他已经很久不曾被人如此善意地“提醒”了。
　　非但没有恼怒，反倒大感有趣。
　　“也罢，这份礼物我收下了。”
　　苏奕接过玉盒，“等以后到了命运长河上，你可莫要忘了，给我谋一个大好前程。”
　　他唇边含笑，仪态自若，反倒让那羽衣老者一愣。
　　旋即，羽衣老者脸上笑容变淡。
　　原本，他还以为这是一个“贫者不受嗟来之食”的小辈，有傲骨在身。
　　可这个小辈的回答，却让他感到失望。
　　归根到底，也是个俗物！
　　既无法拒绝所施舍的宝物，还惦念着以后到命运长河上的时候，让自己为其谋取好处！
　　想到这，羽衣老者眼神都变得冷淡不少，传音道：“阁下放心，老朽所言，必不会失信于人，前提是……你以后得有能耐前来命运长河。”
　　言外之意就是，你若连命运长河都到不了，那就一切休谈！
　　苏奕笑了笑，没有再说什么。
　　而此时，坐在白鹿上的灵然帝尊不禁道：“你们再聊什么？”
　　羽衣老者笑哈哈道：“没什么，小姐，我们走吧。”
　　说着，他已牵着白鹿，迈步朝那无尽时空深处行去。
　　再不曾回头。
　　唯有骑在白鹿上的灵然帝尊，在抵达那时空尽头时，忍不住回首看了一眼。
　　一个眼神，像个无垠时空，早看不见苏奕的身影。
　　但，她还是抬手挥了挥，轻声道：“珍重。”
　　也不管苏奕是否看见，是否听见。
　　一侧，牵着白鹿在行走的羽衣老者不禁皱了皱眉。
　　远处，命运长河奔涌，浩浩荡荡，无边无尽，水面上到处弥漫着混沌气、驳杂混乱的时空力量分布其中。
　　这一刻，羽衣老者的神色变得空前凝重。
　　要带人前往命运长河，可远不是所想象的那般简单。
　　尤其是这最后一步，一旦出丝毫差池，便是万劫不复的下场！