第2290章 入后山禁地
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地寂静。
　　人们内心翻腾，久久无法回神。
　　之前，随着大长老落败，青吾神庭上下都认为败局已定，回天乏术。
　　连掌教都拿出十块紫金凰玉交给了烟水暝。
　　谁能想到，才刚从外界游历返回的夜游殿副殿主萧戬，却力挽狂澜，扭转乾坤！
　　这太出人意料。
　　尤其是，烟水暝还是被一击打败，别说那些宗门弟子，连那些老古董都傻眼，脑袋发懵。
　　之前，一练神主层次的大长老败给了烟水暝。
　　之后，造化境上位神烟水暝则败给了萧戬。
　　这前后对比，无疑太强烈了。
　　也显得格外震撼人心。
　　烟水暝也没想到，自己此次前来青吾神庭的行动，会在最后关头发生意外。
　　更没想到，自己竟然真的在一招之间败给了一个中位神。
　　一时间，他神色都有些恍惚，呆呆地站在那，浑然忘了那一身的疼痛。
　　“该把东西还回来了。”
　　苏奕提醒。
　　这样的对战，哪怕赢了，都让他感到没什么意思，自然不可能会有什么成就感。
　　顿时，烟水暝如梦初醒。
　　他深深看了苏奕一眼，叹道：“我师尊说的不错，黑暗神话时代来临前，各种逆天的妖孽都会陆续出世。”
　　“以道友的实力，竟一直未曾在神域天下扬名，可见道友为人是何等低调。”
　　一番感慨，发自肺腑。
　　他的确没想到，在青吾神庭会遇到这样一个比自己还妖孽的家伙。
　　简直离谱。
　　青吾神庭上下，众人也都心绪复杂。
　　他们可都认得萧戬，但……也都不知道萧戬的战力竟已恐怖到这等惊世骇俗的地步。
　　烟水暝将装着十块紫金凰玉的青铜盒拿出，交给了苏奕。
　　他也很痛快，愿赌服输，道：“之前我说过，若我输了，阁下尽可以提要求，只要我能满足，断不会皱一下眉头。”
　　苏奕自然不会客气，直接道：“听说你赢了红尘魔土的蟾宫桂树，将此物交给我便可。”
　　众人倒吸凉气。
　　蟾宫桂树，这可是世间一等一的先天神物！
　　烟水暝眼皮也挑了一下，旋即苦笑道：“也罢，既然道友点名要此物，我自当交出。”
　　说着，他取出一个才巴掌大小的青色竹篓，隔空抛给了苏奕。
　　“蟾宫桂树，就在其中，那竹篓只是个小玩意，一并送给道友了”
　　苏奕拿过一看，竹篓内自成一片乾坤，一株高仅仅只有九丈的桂树扎根其中。
　　桂树枝桠繁密，飘洒月光，涌动着瑰丽如梦幻般的混沌雾霭，颇为神异。
　　这的确是蟾宫桂树，一种近乎可遇不可求的旷世至宝。
　　“多谢。”
　　苏奕收起了竹篓。
　　“谢我做什么，你赢了，此宝自然就是你的。”
　　烟水暝自嘲一笑，抬手一招，一直在远处等待的狮虎兽架着一朵祥云飞来。
　　烟水暝翻身坐在其上，正要离开。
　　耳畔忽地响起一道传音：
　　“恕我冒昧，想问一句，你为何要从红尘魔土赢走这株桂树？”
　　是苏奕开口了。
　　烟水暝一怔，同样用传音回复：“据说这是易道玄遗落世间的宝物，而我对此很感兴趣，至于缘由……恕我无法奉告。”
　　苏奕点了点头，心中已经明白，对方的确是冲着自己而来！
　　否则，何须如此？
　　烟水暝不再逗留，骑着狮虎兽破空而去。
　　苏奕也没有再说什么，转身朝山门行去。
　　这一刻，原本寂静的氛围被打破，青吾神庭上下响起震天般的欢呼声。
　　沸反盈天。
　　人们喜笑颜开。
　　许多人都已忍不住主动迎上来，一如在迎接凯旋的将军。
　　在青吾神庭大多数人眼中，苏奕这一战，不止是获胜那般简单，更帮他们保住了颜面，也保住了青吾神庭的威名！
　　对他们而言，此刻的苏奕，就是宗门最大的功臣！！
　　很快，人们如众星拱月般拥簇着苏奕，把他迎进了山门。
　　掌教梁灵虚远远地看着这一幕，眼神深处尽是冰冷之意。
　　此战，苏奕的确保住了宗门的威名。
　　可苏奕暴露出的战力，则让梁灵虚感受到强烈的威胁。
　　也愈发断定，苏奕的身份有问题！！
　　“待会，让他独自来昊天神殿来见我。”
　　沉默片刻，梁灵虚下达命令。
　　与此同时——
　　骑坐在狮虎兽上离开的烟水暝叹道：“师尊，这次的事情办砸了，连那一株蟾宫桂树也都被人赢走了。”
　　狮虎兽的头顶，忽地浮现一团巴掌大小的祥云。
　　祥云上，一个只四寸大小的老者懒洋洋卧倒在那，一手拎着个花生米似的酒葫芦，正在饮酒。
　　他胖乎乎的，须发雪白，面颊通红，醉眼惺忪，仪态很是懒散。
　　不可知之地紫霞洞天之主。
　　也是烟水暝的师尊。
　　闻言，虚醉真摇头道：“输了一场大战而已，根本算不上什么。”
　　“不算什么？”
　　烟水暝苦笑，“师尊，你可曾见过强大到那等地步的中位神？这怎么能叫不算什么？”
　　虚醉真笑道：“刚才那一战，我都看在眼底，你啊……能输在那位存在手底下，不冤。”
　　烟水暝眼瞳收缩，“师尊，那萧戬的身份有问题？”
　　虚醉真咕噜咕噜喝了一大口酒，舒服地吧嗒着嘴巴道：“一叶遮目，不见神山，所谓真人不露相，露相不真人……”
　　烟水暝打断道：“师尊，说人话！”
　　“呃……”
　　虚醉真挠了挠头，笑道：“以后你就知道了。”
　　烟水暝：“……”
　　而虚醉真已不再谈此事，话锋一转，道：“那被人赢走的蟾宫桂树……的确很让人惋惜，但也谈不上什么事。”
　　烟水暝皱眉道：“师尊，你不是说凭借此宝，可以找到那苏奕吗？还非要我杀上红尘魔土，把人红尘魔土的人都得罪了，你却说不重要？”
　　虚醉真尴尬地干咳了一声，道：“总之，蟾宫桂树也好，败给青吾神庭也罢，我们此行绝对称得上圆满和成功！”
　　烟水暝差点气笑。
　　都这样了，还能叫圆满，能叫成功？
　　虚醉真嘀咕道：“你别不信，等以后你肯定会感激我让你做的这一切！好啦，我该睡了，你好自为之。”
　　说罢，他身影和那块祥云一起消失不见。
　　烟水暝则气得牙痒痒。
　　自己这个师尊什么都好，就是太喜欢装糊涂、卖关子了！
　　不过，经此一事，已让烟水暝敏锐意识到，师尊态度的转变，极可能和那萧戬有关！！
　　对方究竟是谁，为何会让师尊的态度发生变化？
　　烟水暝猜不透。
　　这里是为苏奕安排的起居之地。
　　苏奕不喜热闹，当返回灵竹峰后，只把大长老卫锺、九长老铁文境留了下来，其他人都被拒在了灵竹峰之外。
　　没人感觉有什么不妥。
　　连一些大人物都很识趣地离开了。
　　他们清楚，这一战之后，谁也不敢再把萧戬仅仅只当做夜游殿的副殿主来看待！
　　“萧戬，此次你帮宗门挽回声誉，等于是立下了头等大功，根本不用想，宗门必会破格提拔你，给予你重赏！”
　　铁文境笑得合不拢嘴，为苏奕感到高兴。
　　在整个宗门，也只有他是真心实意为苏奕好。
　　“不错，若无嘉奖，我第一个不答应！”
　　卫锺笑着保证，“至于那十块紫金凰玉，你留着就是，无须再归还宗门，毕竟，是你把这等瑰宝赢回来的，我看谁敢说什么！”
　　苏奕本就没打算归还，闻言只点了点头，道：“我听大长老的。”
　　三人闲聊了片刻，有人前来传信，掌教请苏奕前往昊天神殿。
　　“看来，掌教是要对萧戬论功行赏啊。”
　　铁文境笑呵呵道。
　　大长老则皱了皱眉，道：“若是论功行赏，为何只单独让萧戬前往，而不叫上我们？这可有点奇怪。”
　　苏奕笑了笑，道：“去见一见也好。”
　　“也对，今天一战，你为宗门立下不世大功，也赢得了宗门上下的人心，这等时候，掌教断不会做出什么打压你的事情。”
　　“打压？”
　　苏奕微微摇头，没有说什么。
　　卫锺起身，和铁文境一起送苏奕。
　　直至在灵竹峰山脚下，两人才和苏奕分别。
　　昊天神殿。
　　“今天你表现的很不错，宗门一些老辈人物也对你大加赞赏，点名要亲自见一见你。”
　　苏奕抵达后，掌教梁灵虚神色平和道，“走吧，我亲自带你去。”
　　苏奕没有说什么，很配合地跟着离开。
　　离开昊天神殿，梁灵虚便带着苏奕径直朝后山禁地行去。
　　一路上，两者无话，显得很沉默。
　　直至快抵达后山禁地时，冷不丁地，梁灵虚忽地道：“你就不好奇，是哪位老辈人物要见你？”
　　苏奕淡然道：“等见到了，自然清楚。”
　　梁灵虚颔首道：“刚大胜一场，犹能保持这等平静心态，实属难得。”
　　接下来，他没有再说什么，穿过一重重森严的禁阵，带着苏奕进入一座古老的殿宇内。
　　殿宇中，摆设十三把座椅。
　　座椅上，坐着五个身影。
　　都是常年在后山禁地闭关的不朽境老古董级人物。
　　苏奕注意到，其中的两人，曾在之前发生在山门外的大战中出现，远远地进行观战。
　　而这五人，都称得上是掌教梁灵虚阵营的老辈人物。
　　当苏奕和掌教一起进来，五位老古董的目光如电般齐齐看向了他一人。
　　而这座殿宇的大门，则在这一刻无声无息地地关上。
　　灯影摇曳。
　　一股压抑人心的氛围在大殿内弥漫而开。