第六百八十六章 败之！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　烟尘弥漫。
　　原本覆盖在这片山河的雨云和烟霞，皆早已溃散无踪。
　　明净的春日天光倾洒在天地间，却驱不散人们心中的寒意。
　　这一战开始之前，不少人甚至认为，苏奕此来，和自寻死路无疑。
　　毕竟，他的对手是东郭风，一个名列群星榜第七的逆天妖孽。
　　然而到了此时，人们才蓦然发现，自己大错特错！
　　苏奕这位早在数月前就名震大夏的当代传奇，在沉寂多日之后，早变得和他们认知中完全不一样。
　　续写传奇！
　　“我就知道，苏兄既然敢来，自有获胜之力。”
　　闻心照呢喃，星眸迷离，异彩涟涟。
　　寒烟真人眼神复杂，深以为然。
　　至于清芽，自始至终，根本就没有担忧过。
　　她性情简单纯真，自始至终都认为，苏奕以前不会败，现在自然也不会败……
　　这是一种理所当然的自信。
　　苏奕一手负背，望着远处的东郭风，道：“还要继续么？”
　　东郭风剧烈咳嗽了一阵，他连续深呼吸几口气，默默擦掉唇角血渍，身影重新变得笔直。
　　浑身还在淌血，可他却似浑然不觉。
　　当目光望向远处的苏奕时，东郭风神色已重新变得平静坚凝，道：“于我而言，生死不足畏，道友且出第三招，容我一观，纵死亦可无憾！”
　　字字如剑，锵然响彻九天上下。
　　人们皆不由震撼。
　　此刻的东郭风，明明身负重伤，可他身上的气势，却反倒之前更坚凝、更凌厉、更强大了！
　　“少主，千金之子，坐不垂堂，有我等在，何须拼命？”
　　一个东郭氏的灰衣老者焦虑出声。
　　东郭风神色平静，一字一顿道：“这一战，谁敢插手阻挠，我必饶不了他！”
　　全场死寂。
　　众人都不由动容。
　　那些东郭氏强者，则个个傻眼，手足无措。
　　“生死不足畏，纵死无憾……”
　　苏奕自语，眼神泛起一丝感慨。
　　这东郭风，天赋和修为或许不如大荒九州那些最顶级的妖孽和圣子人物。
　　可这一颗剑心之无畏，则足以让那些妖孽和圣子逊色三分！
　　“你既然要看，那我便成全你。”
　　苏奕没有再迟疑，袖袍鼓荡，掌指如剑，当空一刺！
　　平淡无奇。
　　可却有一道剑气，以无坚不摧之势凿开虚空，笔直冲向东郭风。
　　刺剑这个动作，几乎没有任何变化，自然谈不上玄妙。
　　对剑修而言，一般只会在突击的时候，动用“刺”这个动作，求的是趁敌人不防备，一击必杀！
　　就如刺客。
　　可苏奕这一剑不一样，任谁都能看得清楚，自然不可能让敌人无法防备。
　　以至于在场众人皆不由心生疑惑，难道说，苏奕在这第三招之中，手下留情了？
　　唯有东郭风清楚，苏奕没有留情。
　　这平淡无奇的一剑，任谁都能施展出来，可当面对这一剑所弥漫的剑势的时候，才会发现，这一剑何等恐怖。
　　似将一切的修为、道意、威能、力量尽数凝练到极致，完完全全和这一剑融为一炉，没有任何一丝多余的力量逸散。
　　让人面对这一剑，视野和心神仿似都被彻底锁定，凭生一种逃无可逃，避无可避的感觉。
　　这等剑道，着实称得上化腐朽为神奇！
　　东郭风眸子发亮，直似燃烧般。
　　他连死都不怕，自不会闪避。
　　他一身气机如风雷轰鸣，完全不顾一身伤势，将一身修为极尽施展，让得浑身肌肤寸寸裂开。
　　可他却根本不在乎。
　　苏奕这一剑，让他心神产生一种无比的渴望，不惜要以性命来试探其中之真谛！
　　东郭风一声大喝，声震九霄。
　　厚重无锋的杀心剑，同样一剑刺出。
　　势若神山横移，压迫得四周虚空骤然紊乱塌陷，剑光之盛，直似要割裂长空，焚烧山河。
　　人们心神刺痛，眼睛都睁不开。
　　也只有那些修为顶尖的角色，才勉强忍着那可怕的惊悸危险气息，目睹了这一次争锋。
　　当两道在虚空中笔直刺出的剑气碰撞，那片虚空猛地爆鸣，迸溅出无尽耀眼夺目的毁灭洪流。
　　而后在众人震骇目光注视下，东郭风刺出的一道如山岳横移般的剑气，猛地一寸寸炸开。
　　密集的爆碎声，似炮竹被点燃，轰震天地间。
　　而苏奕那一抹剑气，带着无坚不摧的力量，撞在东郭风的杀心剑上。
　　这把伴随东郭风征战多年的本命灵剑，直似遭受到神人手中的轰砸，刹那间便脱手而飞。
　　哀鸣震天。
　　东郭风握剑的五指碎裂，手腕都被震断。
　　至此，他身前空门大开，再无防守！
　　众人的心都悬在嗓子眼。
　　那些东郭氏强者都已横空而起，欲要相救。
　　可苏奕这一剑太霸道了，势如破竹，快到不可思议的地步，当那些东郭氏强者要出手时，已来不及。
　　这一瞬，东郭风却犹自无惧，没有一丝的退缩和害怕。
　　他的眼眸明亮若星辰，透着痴迷、震撼、炽热的光泽。
　　就如孩童看到最喜爱的玩具，那种发自内心的喜欢，纯净得毫无杂质。
　　时间仿似被拉长，变得缓慢。
　　东郭风忽地想起很多。
　　想起第一次见到剑修飞天遁地杀敌时的震撼和向往。
　　想起那些祖辈的唠叨，说世上修炼之路，最强大者，莫过于剑途！
　　想起自己曾为了求索剑道，所历经的那些风雨和磨难……
　　到最后，这些想法皆轰然消散，只剩下一个画面——
　　一个蹒跚学步，牙牙学语的孩童，在一众长辈的注视下抓阄时，那稚嫩的小手，牢牢抓住的一柄小木剑。
　　“我东郭风生来只为求索剑途，死于所向往的剑途之下，足可无憾矣……”
　　东郭风喃喃。
　　满心释然，无所挂碍。
　　可旋即，他就怔住。
　　苏奕那一抹剑气，在他的咽喉三寸之地停滞。
　　锋利的剑意，刺得东郭风咽喉肌肤泛起一层鸡皮疙瘩。
　　而后，在他不解的目光注视下，这一道剑气悄然间烟消云散。
　　众人见此，都不由下意识长吐一口气。
　　尤其是那些东郭氏强者，一个个似刚从水中打捞出来，浑身衣衫被冷汗浸透，可此刻，他们却感到无比的喜悦和高兴。
　　因为苏奕没有下杀手，他们的少主东郭风，还活着！
　　东郭风不由怔然，下意识抬眼望向远处的苏奕，“为何……不杀我？”
　　他衣衫破损，披头散发，浑身浴血，极其凄惨，可背脊笔直如旧，不曾弯曲分毫。
　　苏奕说道：“我之前说过，于我而言，好不容易遇到一个可堪入眼的角色，杀不杀你，全看我的心意。”
　　众人皆心绪翻腾，神色复杂。
　　许多人甚至无法理解苏奕这番话中所表露出的心态。
　　毕竟，东郭风这次的约战，乃是要杀死他，为其弟弟东郭云报仇！
　　这是生死之仇！
　　任谁在这等情况下，会仅仅因为敌人“可堪入眼”，而选择留情？
　　东郭风深呼吸一口气，“你现在不杀我，以后，我自还会再找你复仇，你就不担心？”
　　苏奕笑了笑，道：“我很期待你以后变得更强大。”
　　东郭风是仇敌吗？
　　但这种仇敌，不会拿闻心照的性命来要挟，不会干出一些卑劣阴损的龌龊事情。
　　难得的是，其一颗无畏剑心，的确让苏奕也欣赏不已。
　　他哪舍得就此杀了。
　　东郭风神色有些复杂。
　　但旋即，他便坚定道：“道友在剑道上的造诣之高，的确远不是我现在可及，哪怕你今日不杀我，我也不会念情，以后自会再为我弟弟东郭云报仇！”
　　苏奕点头道：“我等着，我很希望有朝一日，你能让我动剑。”
　　东郭风瞳孔微缩，默然点了点头。
　　这一战，自始至终苏奕不曾动用佩剑。
　　到如今，东郭风哪会不清楚，不是苏奕不愿，而是以自己在剑道上的造诣，还无法逼迫对方动用佩剑……
　　不得不说，这样的事实，的确太打击人了。
　　若不是东郭风道心坚固，遭受这一次次的打击，怕是非让道心蒙尘，留下阴影不可。
　　而听到他们两人的对谈，在场众人都很……惘然。
　　苏奕不杀东郭风，东郭风却以后还要报仇。
　　更不可思议的是，苏奕似乎根本不在意这些！
　　便在此时，远处天边忽地传来一阵破空声。
　　众人抬眼望去，便见极远处虚空中，有一群修士驾驭遁光，朝这边飞掠而来。
　　这些修士足有七人，有男有女，一个个气息恐怖滔天，最弱的都有灵相境修为。
　　那为首的一个身着黄袍，身影枯瘦高大的老者，更是恐怖之极。
　　他人还没到，那恐怖的威势便笼罩而来，覆盖这片天地，令得在场众人无不心中发颤，浑身发僵。
　　一个一只脚已迈入灵轮境门槛，有着灵相境大圆满修为的角色！
　　苏奕眼眸露出一丝意外。
　　这明黄长袍老者，和一般的灵相境大圆满不同，只差一个契机，便可轻松成为真正的灵轮境。
　　“大长老来了！”
　　与此同时，那些东郭氏强者皆精神一振，露出狂喜之色。
　　而玉九真等云天神宫大人物们，则齐齐色变，察觉到不妙。
　　这一战才刚要落幕，就又要再起波澜？