第2477章 灵极万母
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雾霭弥漫，浓得化不开似的。
　　这座遮蔽天机的禁阵，内藏恐怖的杀机，可威胁到九炼神主的性命。
　　不过，在齐伯闻、齐叔临两位麒麟神族的老祖人物暗中指引下，苏奕一路上有惊无险。
　　很快，他看到了驻守在禁阵内的两位老祖。
　　齐伯闻身影消瘦，胡须花白。
　　齐叔临肤色黝黑，面容刚毅，气质沉凝。
　　当远远看到苏奕，两者皆齐齐拱手，无声地行了一礼。
　　苏奕抱拳还礼，正欲继续前行，忽地传音道：“两位还请先行离去，以免待会开战时，被太阴神族下令要挟。”
　　齐伯闻传音回应道：“好，道友接下来务必当心。”
　　苏奕点了点头，便朝禁阵深处行去。
　　很快，眼前的雾霭消散，一片浩瀚的海洋出现在视野中。
　　海水呈黑色，血色雷霆肆虐其中，在海水中碰撞出无数刺目的血色电弧，诡异渗人。
　　而海域上空，则有飓风肆虐，将虚空都揉碎，浮现出无数密密麻麻的空间裂痕。
　　那飓风呼啸的声音，直似鬼哭狼嚎，让这片海域平添一份凶厉狂暴的气息。
　　这是一座时空禁地，隔绝于外界，一如开辟在异时空内。
　　随着苏奕的神识横扫，瞬息就看到在那风雷海极远处的区域，漂浮着一座笼罩在飓风和雷霆中的黑色宫殿。
　　宫殿四周，时空紊乱，飓风撕碎的虚空，雷霆扰乱了时间，神秘而恐怖。
　　根本不用想，那黑色宫殿不属于当代，屹立在异时空中！
　　说不准就是在那命运长河的永恒天域中，毕竟太阴神族来自那里。
　　苏奕掌心一翻，补天炉浮现而出。
　　商无赦就被禁锢镇压在其中，而现在，他打算送这老家伙和整个风雷海一个来自当世的天罚！
　　可就在这一瞬，那风雷海深处，忽地响起一道一道淡漠冰冷的声音：
　　“你若敢擅自乱来，麒麟神族的人都得死！”
　　字字如炸雷，压过了飓风的呼啸声，和那翻涌的雷霆声音一起轰隆隆响彻天地间。
　　苏奕抬眼望去，就见极远处那座黑色宫殿内，伴随着一阵奇异的时空波动，映现出一道身影。
　　这是一个须发如雪的老者，身影高大，气势威严慑人，眉心有着一抹天然的残月状印记。
　　根本不用想，这是来自太阴神族的一位老怪物！
　　几乎同时——
　　在苏奕身后，雾霭覆盖的天地忽地发生剧变，无数禁阵力量涌现，将苏奕的退路彻底封死。
　　对此，苏奕并不意外。
　　“自投罗网，又不自知，何其之蠢。”
　　白发老者微微摇头。
　　“两位，你们也出来吧。”
　　苏奕淡淡道。
　　伴随着一声叹息声，齐伯闻和齐叔临两人的身影悄然出现在苏奕后方。
　　“苏道友，抱歉，今日此地，我们必须留下，将你生擒。”
　　齐伯闻拱手，满脸的复杂之色。
　　“受制于人，身不由己，我理解。”
　　苏奕微微颔首，他没有转身，也能清楚洞察到这两位麒麟神族老祖级人物脸上的惭愧和无奈。
　　“理解？”
　　极远处，那黑色宫殿前，白发老者道，“既然理解，就快把商无赦放了！”
　　苏奕将补天炉托起，随口道：“那老家伙就在其中，让齐伯闻、齐叔临离开，我立刻就放人。”
　　白发老者面无表情道：“我族听命于剑尊大人之命，向来无惧任何威胁，你不放人，于我族而言，无非是折损一位族人罢了。但，麒麟神族必将为此付出无法承受的代价！”
　　苏奕哦了一声，抬手将商无赦从补天炉内抓出。
　　“听到了吗，你的族人不打算用你的性命做交易。”
　　苏奕随口道，“既如此，留你也没用了。”
　　商无赦脸色大变，道：“且慢，此事还能再商量！”
　　他目光望向远处那白发老者，“族兄，用那俩老家伙的性命来换我性命，为何不答应？”
　　声音中，透着怒意。
　　那白发老者，正是他的族兄，名唤商秋远。
　　“无赦，这是剑尊大人的命令。”
　　白发老者商秋远叹道，“无论如何，此次也不能让苏奕安然离开此地。你曾立誓为剑尊大人效命，自当有随时为剑尊大人赴死的觉悟！”
　　说到最后，他神色间已尽是决然。
　　商无赦脸色难看，欲言又止，最终颓然喟叹道：“我……明白了！”
　　苏奕忽地道：“若你们放人，我可以保证留在此地不走。”
　　商秋远眼神淡漠道：“忘了告诉你，今天的事情，没有任何商量的余地，除非你自己束手就擒！”
　　那等态度，显得格外强硬霸道。
　　宁可牺牲掉商无赦这位老人，也根本不给苏奕回旋的机会！
　　略一思忖，苏奕不禁一声哂笑，“我也明白了。你们想必都已经清楚，我能以太始之力代天行罚的事情，对否？”
　　商秋远神色淡漠道：“我们知道的事情，远比你想象中更多。”
　　苏奕道：“可你们现在的依仗，却是齐伯闻、齐叔临二人，因为你们自己也清楚，凭你们那点手段，根本无法对抗天罚，商无赦的遭遇就是证明。”
　　“故而，你们把活擒我的希望，寄托在了齐伯闻他们两人身上。”
　　“所以，才宁可牺牲商无赦，也不答应让他们两人离开。”
　　“毕竟，他们和你们不一样，出生在神域，修行在神域，根本无惧天罚。”
　　说着，苏奕扭头看向齐伯闻、齐叔临，“两位，我说的可对？”
　　齐伯闻、齐叔临神色明灭不定，沉默不语。
　　“你明白又如何？”
　　商秋远冷冷道，“他们以立誓拼了命也要留下你！两位九炼巅峰神主拼命，你或许有办法活下来，可注定不可能救下他们的性命！”
　　苏奕眉头微挑，道：“你们就不怕我毁掉此地，让你们太阴神族在黑暗神话时代来临时，无法降临当世？”
　　商秋远呵地笑出来，“毁掉此地，无非毁掉一个通往神域的时空节点罢了，当黑暗神话时代来临，神域秩序崩溃，我等在剑尊大人的安排下，自有办法再降临于当世！”
　　苏奕淡淡道：“可若此地被毁，以后你们要降临当世，必然会付出沉重的代价，否则，何须提前在此地开辟出一个时空节点？”
　　商秋远面无表情道：“凡事都有代价，无非看是否能承受，而我太阴神族甘愿为剑尊大人赴死而战，又岂会在意这些代价？”
　　苏奕彻底明白了。
　　当一个宗族已做出赴死的准备时，的确根本不会考虑任何后果，也注定不会有任何妥协！
　　太阴神族就如此。
　　故而那商秋远才会如此有恃无恐。
　　不过，对方无惧威胁，苏奕也同样如此！
　　没有再犹豫，苏奕掌指发力，以太始规则将商无赦镇杀当场。
　　临死，对方明显措不及防，满脸写着愕然。
　　而看到这死亡的一幕，商秋远虽然依旧镇定如旧，脸色却变得无比铁青，眼神中杀机暴涌。
　　“还愣着做什么？关门打狗！！”
　　他厉声大喝，声震风雷海之上。
　　齐伯闻、齐叔临出手了。
　　这两位都是麒麟神族的老古董，九炼巅峰神主，拥有与生俱来的独特天赋，战力恐怖，远非一般的同境人物可比。
　　若一对一，苏奕倒也有把握压制对方。
　　但要战胜对方却很难。
　　若一对二，几乎没有获胜的希望！
　　当然，这一切的前提是只凭自身实力战斗。
　　而今天的局势，根本不容苏奕这么做。
　　他必须尽快解决掉齐伯闻、齐叔临，否则，处境只会变得无比被动。
　　在齐伯闻、齐叔临两人动手的同时，那覆盖在风雷海上的禁阵力量也随之运转，释放出无数大若山丘的秩序血雷，朝苏奕轰杀过去。
　　这一瞬，苏奕没有惊慌，也没有挪移脚步，只取出一座古色古香的青铜鼎，托在手中。
　　轰——！！
　　此鼎一出，天地剧颤，万象黯然。
　　无边的混沌母气从炉鼎内喷薄而出，铺天盖地，竟是将此地爆发的禁阵力量完全压制住。
　　而那滚滚混沌母气中，隐约有一头麒麟身影横空而出，庞大的身影挤满虚空，无数混沌母气所化的星辰，在他周身崩碎炸开。
　　那恐怖的威能，让整座风雷海大乱，天地都似乎要沦陷。
　　“灵极万母鼎！”
　　齐伯闻、齐叔临脸色大变。
　　这是他们麒麟神族的镇族神器，一件来自命运长河上的违禁物！！
　　最重要的是，在此鼎内，烙印着他们麒麟神族所有人的性命印记。
　　一旦他们宗族的人遭遇不测，此鼎就能第一时间洞察到，将其性命印记保留下来。
　　可同样的，若用宗族最为机密的秘术动用此鼎，则可以轻松将他们这些族人镇压！
　　在古来至今的岁月中，此宝一直由老祖宗麒麟古祖亲自执掌，轻易不会动用。
　　可现在，却出现在苏奕手中，这让齐伯闻、齐叔临如何不惊？
　　灵极万母鼎轰鸣，混沌母气扩散，那麒麟虚影在嘶吼，震天动地。
　　在那等无边威能下，齐伯闻、齐叔临两人当即遭受到可怕的压制。
　　根本来不及挣扎，就被镇压在灵极万母鼎内！
　　只不过没人知道，当被镇压那一瞬，这两位老祖级人物内心没有惊慌和愤怒。
　　反倒都暗自狂喜！