第2693章 佛观一滴水、映我三世身
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一众目光注视下，苏奕和萧戬的身影出现在五行道台上。
　　所有人屏息凝神。
　　萧戬的恐怖，在之前的两轮定道争锋中已体现出来，早被人视作是和燃灯佛、帝厄同等级数的存在。
　　有横压一境之底蕴。
　　但，证道破境的苏奕，同样不容小觑！
　　此刻，两人就将分出胜负，谁赢，谁便是那定道天下之人！
　　可出人意料，萧戬出现在五行道台上后，就席地而坐，道：“你刚破境，先借此机会巩固一下境界，不必着急，我等得起。”
　　众人一怔，萧戬就不担心苏奕彻底巩固境界后，他再没有任何胜算？
　　苏奕席地而坐，闭目静修。
　　看那样子，根本就不担心被萧戬趁机偷袭！
　　众人彼此对视，面面相觑。
　　打破脑袋，他们都没想到会发生这种离谱的事情。
　　这可是定道之战！
　　将决定神域天下的生死存亡！！
　　那天上地下不知多少目光都紧紧盯着这里，可谁敢想象，就在这定胜负的战场上，苏奕却在静心修行？
　　“你们……”
　　一个老辈人物憋了半天，道，“你们怎么能这样！”
　　萧戬优哉游哉地坐在那，笑问道：“为何不能这样？”
　　那老辈人物语塞，一时不知该说什么好。
　　其他人也都不吭声。
　　君不见，连作为巡天之灵的黄雀都没有说什么？
　　而此时，苏奕早已进入深层次的修行中，浑然忘我。
　　任谁都清楚，这时候萧戬若趁机出手，苏奕不死也得重伤！
　　可萧戬没有这么做。
　　他似乎嫌盘膝而坐太累，换了一个抱膝而坐的姿势，扬起头颅，眼眸望向天穹深处，静静不语。
　　没人清楚，他究竟在想什么。
　　看到这一幕，那些皇帝不急太监急的观战者，也只能按捺住性子，默默等待。
　　四野无声，天地静谧，五色祥云遮蔽的天穹，瑰丽圣洁。
　　作为赤松山最高的一座山峰，从山巅处俯瞰，能看到绵延无尽的山体，雄浑壮阔。
　　若往此山最深处看，隐隐还能看到那一道接天通地的时空断层。
　　赤松山显露在神域天下的山体，最初时候就是从那一道时空断层中横移出来。
　　一半在外，一半在内。
　　只是没人清楚，那未曾从时空断层内显露出来的赤松山究竟有多大。
　　“巡天之灵，敢问那九幽之下，莫非就在那时空断层深处？”
　　有人忽地沉声问道。
　　“不错。”
　　黄雀道，“那里是赤松山本源诞生之地，是神域万道诞生的源头，也是当今纪元文明诞生之初的混沌母地。”
　　顿了顿，它目光看向萧戬和苏奕所在的五行道台，声音毫无情绪波动。
　　“这五行道台，就是赤松山本源力量所化，来自九幽之下，谁能将其掌控，谁就是此山之主，执掌万道起源，自然也会成为当今纪元文明的主宰。”
　　这番话中的秘辛，虽然早被在场众人知晓，可当得到黄雀的亲口确认，依旧让众人心中一阵翻腾。
　　这，就是定道之战真正的意义！
　　“那尊古鼎呢，是否也在九渊之下？”
　　有人不禁问道。
　　一下子，许多人竖起耳朵。
　　早在很久以前，他们这些来自命运长河上的大人物们就知道那一尊神秘古鼎的存在。
　　关于它的传闻，在命运长河上早不是什么机密。
　　可这尊古鼎究竟是什么来历，却众说纷纭。
　　人们只清楚，连天帝级人物都对那尊古鼎无比动心！
　　当年发生在中土神洲的那一场灭厄浩劫，就是因为在争抢那一尊古鼎时所引发！
　　黄雀灵动的眸一扫在场众人，道：“这个秘密，只有定道之人清楚。”
　　众人顿时沉默。
　　有人不甘心，追问道：“那巡天之灵能否透露一下，那尊古鼎究竟是什么来历？”
　　黄雀摇了摇头，道：“定道之人才有资格了解。”
　　众人得不到答案，可心中却愈发确信，那尊神秘的古鼎注定非同小可，藏有大玄机，大秘密！
　　而此时，萧戬忽地开口，“这赤松山混沌本源中，有永恒之力孕育而生，这很特殊，在以往的纪元文明中根本不曾发生过，莫非……也和那尊古鼎有关？”
　　他来自古神之路，曾在古神之路尽头的深渊废墟之下，见证一个又一个纪元文明消逝在深渊废墟中。
　　但，还不曾见过有哪个纪元文明能诞生出永恒本源的。
　　对于这个问题，黄雀竟出乎意料的给出了一个肯定的答案：
　　“不错！”
　　顿时，场中轰动。
　　人们无不咂舌，终于明白为何那些天帝级存在也会对一尊诞生在神域的古鼎动心了。
　　这宝物，诞生出了永恒力量！
　　须知，踏足永恒道途的角色，早已从纪元文明中超脱，无惧纪元更迭的变化。
　　故而，永恒之下的力量和宝物，根本不放到他们眼中。
　　这次之所以参与到“定道之战”，无非三件事。
　　一是此次的定道之战中，抢夺一个主宰各大纪元文明的机会。
　　二是抢夺那尊神秘古鼎。
　　三是针对苏奕的一身道果而来！
　　第一、第三点自无须赘述，唯独那尊古鼎充满了谜团，至今让人无法参透。
　　而黄雀此刻给出的回答，则让人们终于意识到，那尊古鼎是何等神异。
　　一件宝物，能诞生出永恒力量，融入一个纪元文明的混沌本地，成为这赤松山的混沌本源的一部分，这无疑很不可思议。
　　在场那些永恒人物，各自都有永恒道兵，对永恒宝物的了解也远非寻常，自然清楚，那尊神秘古鼎能拥有这等妙用是何等匪夷所思的一件事！
　　“这么说的话，我大致就明白了。”
　　萧戬自语，也不知想到了什么，他的目光又重新看向了那天穹深处。
　　自始至终，苏奕在潜心打坐中，浑然不知这一切，更不知时间之流逝。
　　无尽时空深处。
　　一片被神妙禁制笼罩的虚空中，一个僧人跏趺而坐，双手交错于腹部，十指结印。
　　一身气息平淡无奇。
　　在苏奕进入第二轮定道争锋时，僧人忽地心中一动。
　　而后，那陪同燃灯佛一起参与定道争锋，却在第一轮中就淘汰出局的灰衣少年僧人，悄然间从山巅离开。
　　当他出现在五行峰山脚下时，身影就像水雾蒸发般消失得一干二净，不曾留下一丝痕迹。
　　与此同时，在这位僧人交错在腹部的双手间，出现了一滴水珠。
　　水珠腾空而起，浮现在僧人眼前。
　　晶莹剔透的水珠悄然流转，映现出一幕幕发生在五行道台上的景象。
　　在那些景象映现到苏奕进入第二轮定道争锋时，就悄然消失。
　　而那一滴水珠，则掠入僧人的眉心之地。
　　“佛观一滴水，映我三世身。”
　　僧人轻语。
　　在他那平淡无奇的身上，忽地有惊人的变化发生，无数梵文涌现，汹汹梵火燃烧、阵阵诵经声传唱……
　　一方西天极乐世界的虚影，就在那无量无尽的梵文、佛火、诵经声中凝聚而成。
　　那西天极乐世界中，有着一道身影在不断变幻，映现出三种截然不同的形态。
　　有枯瘦老僧手托一盏青灯，照亮过去。
　　有少年僧人头顶悬浮一钵盂，钵盂内水流变幻，映现今世。
　　有苦行僧赤足而行，以脚步丈量天地，走出一条缥缈无尽的未来路。
　　渐渐地，这一方极乐世界中，三道身影在不同的道路上走向一处。
　　恰似三条线快要交错于某个点。
　　自始至终，僧人盘膝而坐，周身佛火燃烧、梵文涌现、诵经声不断，似对那西天极乐世界中正在上演的一切不闻不问。
　　很快，苦行僧所踏上的未来路，和那头顶悬浮一钵盂的少年僧人率先汇聚在一起。
　　就像两滴水珠融合，浑然如一，再不分彼此。
　　这一刻，僧人唇中翕动，诵了一声：“未来已来，铸我道途之基，路在脚下，于今世得见未来。”
　　西天极乐世界中，那融合为一的身影，恢复为少年僧人的模样，在其脚下，出现一座莲台，呈二十四品，莲台上大放光明，映照未来之光。
　　直至在那五行道台上，燃灯佛被一剑斩杀后。
　　盘膝坐在这无尽时空中的僧人忽地微微一笑，唇中轻诵道：
　　“过去已断，宿命成空，寂我为真，于今世得见过去。”
　　旋即，那西天极乐世界中，再度发生变化，少年僧人和手托青灯的枯瘦老僧同时一步迈出。
　　两者的身影，悄然间如水珠般融合为一。
　　这一刻，西天极乐沸腾，天降道花，地涌金莲，无尽佛光普照，无尽诵经声轰然响彻。
　　而在那西天极乐净土的中央，有一尊佛接天通地，大若无量。
　　头顶，悬浮钵盂。
　　脚下，踏着二十四品莲台。
　　身前，一盏青灯永恒不熄。
　　过去未来，于今世尽融于一身。
　　此身，天上地下，唯吾独尊！
　　此刻，僧人双手合十，宝相庄严。
　　他的容貌，悄然间变得清晰，化作如若少年般的模样。
　　“善哉！”
　　一道佛音响彻。
　　似带着无尽的感慨。
　　旋即，僧人一身上下映现出的异象尽数消失。
　　这片被禁制力量笼罩的虚空，重新归于寂静。
　　「第二更晚上。」