第3391章 无视之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　飞仙秘境。
　　在太昊擎苍冷酷出手，横压全场之际，唯有一人置身事外。
　　那就是襦裙少女季青溪。
　　她呆呆地立在那，看着太昊擎苍宛如无上主宰，弹指间镇压一切。
　　命书、镇河九碑、称心如意、争鸣钟、宿命鼎……散落了一地。
　　道袍小人目眦欲裂。
　　青儿失魂落魄。
　　太昊灵虞悲痛欲绝。
　　这些惨烈的景象，皆被少女看在眼底。
　　她眼神惘然，手足无措，像受惊过度般，以至于呆滞在那。
　　可事实上，她不是害怕。
　　而是在她眼中，看到的景象和其他人所看到的完全不一样！
　　那散落在地的各种宝物，在她眼中皆映现出神异莫测的秘密，藏有大玄机。
　　每一个秘密，皆让她无法看透。
　　这让她感到前所未有的迷惘。
　　师尊曾说，她的心性是一面可照彻一切的镜子，可以清楚看到这天上地下任何藏于幽微中的秘密。
　　包括劫数、命数、大道、福祸！
　　都能被她“看”到。
　　根本无须什么道行，只要她站在那，心境就像镜子，可以照出这一切。
　　像之前太昊擎苍藏匿于火莲印，就被她清清楚楚地看到。
　　可现在，少女却“看”不透了。
　　命书、镇河九碑等等宝物，皆像笼罩在神秘的雾霭中，让少女无法洞察清楚。
　　而这，还是她从觉醒灵智修行到现在，第一次遇到这种情况。
　　以至于，少女完全懵了。
　　直至太昊擎苍挥拳轰碎苏奕的道躯，一把攥住苏奕的残魂时。
　　少女忽地浑身一颤，“看”到一幕匪夷所思的景象。
　　那是……一把剑？
　　少女眼前刺痛，如明镜般的心神第一次因为所“看”到的画面而被反噬，不由发出一声闷哼，跌坐于地，俏脸煞白透明。
　　同一时间，葬仙地。
　　由“命劫天灯”显化的光幕，轰然爆碎，随着光幕消失，也再看不到飞仙秘境内的景象。
　　判官脸色顿变，发出一声闷哼。
　　“万一……真的发生了？”
　　囚徒霍然抬头，冷寂晦暗的血色眼眸深处浮现出一抹亮泽。
　　太昊擎苍眼神淡漠冷酷，随着掌指发力，他有绝对把握，眼前这小命官注定将被抹杀成劫烬！
　　哪怕天王老子来了，也休想救其性命！
　　可就是这一瞬，太昊擎苍眼眸忽地一凝。
　　苏奕的残魂不见了！
　　明明被他牢牢地攥在掌指间，近在眼前，根本没有任何挣脱的可能。
　　可却诡异的凭空消失了。
　　太昊擎苍五指之间释放的力量随即落空，那片虚空都被抓爆，产生轰鸣。
　　可想而知这一击的威能何等恐怖。
　　太昊擎苍眼神爆绽骇人的神芒，扫视四周。
　　不知何时起，一道身影立在了那一座坍塌的飞仙台上，缓缓把苏奕那一缕残魂放在其上。
　　那是一个男子。
　　一袭陈旧布袍，身影清瘦颀长。
　　古怪的是，他浑身上下未曾有任何遮掩，可却让人无法记住他的面容。
　　明明能清楚看到，脑海中却无法留下任何记忆！
　　而随着他出现，这飞仙秘境悄无声息地寂静下来。
　　就像肆虐狂暴的大海，归于波澜不惊，再无一丝风浪。
　　天地皆寂，万物皆静。
　　万象清虚，恬淡祥和。
　　道袍小人、青儿、太昊灵虞皆惘然抬头，放眼四顾，却未曾看到，那飞仙台上立着的布袍男子。
　　连神识中，也无法感知到。
　　布衣男子明明立在那，却像“大道无形”！
　　道袍小人他们只看到，苏奕的残魂并未被抹杀，而是出现在了飞仙台上。
　　这让他们内心涌起难言的错愕，睁大眼睛，难以置信，唯恐是一场梦。
　　而苏奕的残魂则朝他们笑了笑，仿似在告诉他们，这，不是梦！
　　唯有那跌坐在地的襦裙少女却浑身颤抖，双手捂着眼睛，脑袋埋在怀中。
　　这一刻的她，似乎恐惧到了极致！
　　“阁下是谁？敢插手本座之事，不怕命丧于此，和那姓苏的一起陪葬？”
　　太昊擎苍一身威势汹涌，冷眸如电。
　　他是何等存在，早在一瞬间就发现了那布袍男子的反常之处。
　　飞仙秘境气氛的变化，也让太昊擎苍感受到，意识到这次极可能碰到一个劲敌！
　　可太昊擎苍并不忌惮。
　　作为天谴者，他主宰世间浮沉不知多漫长的岁月，放眼世间，可被他列为对手者，屈指可数。
　　而这其中，并不包括眼前这陌生的布袍男子！
　　布袍男子却似浑然不觉。
　　或者说，他向来如此沉默，万千年都难得说一句话。
　　他在放下苏奕的残魂后，就一步走下飞仙台。
　　散落一地的命书、镇河九碑、称心如意、宿命鼎、争鸣钟等宝物，皆像齐齐受到召唤般，呼啸而起，出现在布袍男子面前。
　　直似众星捧月！
　　这神异的一幕，让太昊擎苍眼眸一凝，旋即一声冷哼，“在本座眼皮底下夺宝？不自量力！”
　　太昊擎苍直接出手，右掌伸出，当空一按。
　　一道青灿灿的禁忌光雨垂落，凝聚为磨盘大小的掌印，对布袍男子进行镇压。
　　要将其镇压跪地！
　　可掌印在抵达布袍男子头顶三尺之地时，就再无法镇压下去。
　　像被一道无形的天堑挡住，刹那间掌印就四分五裂，化作漫天青色光雨飞洒。
　　太昊擎苍眼眸一凝，这……
　　再看布袍男子，却似浑然不觉，目光只一一从命书、镇河九碑身上扫过。
　　诡异的是，每一件被他目光扫中的宝物，皆止不住地颤抖起来，似是畏惧。
　　直至目光落在称心如意上时，布袍男子这才微微颔首，探出一只手。
　　称心如意顿时发出一声轰鸣，化作咫尺剑的形态，主动落入布袍男子掌间，剑鸣震天，似欢呼雀跃。
　　而布袍男子袖袍一挥。
　　命书、镇河九碑等宝物皆化作流光，飘然落在飞仙台上。
　　这一切，都被太昊擎苍尽收眼底。
　　他眸光闪动，皱眉道，“阁下究竟是谁？”
　　依旧没有得到回应。
　　布袍男子一步之间，来到道袍小人身前，指尖一抹。
　　禁锢道袍小人的力量崩碎消散。
　　而布袍男子的指尖，则轻轻点在了道袍小人眉心。
　　道袍小人猛地睁大眼睛。
　　一股晦涩神秘的传承力量，犹如长江大河般在他心头涌现。
　　让道袍小人震撼的是，这赫然是一门专门为器灵打破道行壁障的古仙秘法！
　　可震撼之余，道袍小人不禁惘然。
　　因为自始至终，他根本没有看到任何人，不知道究竟是谁在传授自己传承。
　　唯一可以确定的是，有一位根本无法感知到的存在，已出现场中！
　　不止道袍小人，青儿、太昊灵虞也都已察觉到这一点，心中皆震颤不已。
　　对方该是何等存在，才能让他们都无法感知到？
　　而被再次无视的太昊擎苍，脸色都阴沉下来，眸子中杀机汹涌。
　　之前，他已很克制，本想摸清楚对方来历，再决定是否痛下杀手。
　　可谁曾想，对方自出现开始，浑然都不曾看他一眼！
　　“阁下这是当本座不存在？”
　　太昊擎苍冷冷开口。
　　一字一顿，天地震颤，无匹可怖的杀机犹如风暴般，牢牢锁定布袍男子。
　　布袍男子一步之间，又来到青儿面前。
　　五指捏印，轻轻印在了青儿光洁白皙的眉心。
　　太昊擎苍骤然出手，这一次，他已动了真怒，不再保留，施展一门无上神通。
　　一道刺目的青色神虹乍现，化作一杆耀眼夺目的长枪，仅仅是气息，就震碎虚空！
　　太昊灵虞心寒，一眼认出，这是兄长所掌握的禁忌神，名唤“青乙混元枪”，是其真正的大杀招。
　　当年一众天谴者联手灭杀萧戬的一战中，太昊擎苍就曾凭借这等神通，在关键时刻一枪贯穿萧戬的胸膛！
　　太昊擎苍分明被激怒，才会在此刻直接下狠手！
　　可旋即，太昊灵虞就愣住。
　　她的视野中，看不到布袍男子，却看到那青乙混元枪在暴杀出去之后，突兀地停滞在青儿附近的虚空中，再无法寸进。
　　而后，这一杆威能恐怖的长枪骤然间溃散消失。
　　“好恐怖！”
　　太昊灵虞心都在颤抖。
　　该是何等存在，才能轻而易举挡住这一枪？
　　放眼整个命河起源四大天域，换做是同等级别的天谴者，要想挡住这一枪都得全力以赴！
　　太昊灵虞太清楚自己兄长的强大，故而才清楚，能挡住他这一枪，是何等匪夷所思的事情。
　　而太昊擎苍的脸色，已变得空前凝重！
　　那布袍男子依旧没有抵挡，就像浑然不知般，可那一枪在距离他背脊三尺之地时，就被一股无形力量挡住了！
　　这诡异的一幕，让太昊擎苍都不寒而栗，终于意识到不对劲。
　　这陌生男子，明显远比他预测的更恐怖！
　　“难道，对方是混沌太初时代第一批证道的某位始祖级古仙？”
　　“可在定道之战中，这样的存在不都早已陨落，彻底消亡于世了？”
　　太昊擎苍神色变幻，心绪翻涌。
　　作为天谴者，放眼当世，真正能和他匹敌的，寥寥无几！
　　哪怕是来自命运彼岸的那些始祖级道统的存在，都不被太昊擎苍放在眼中。
　　原因很简单——
　　在命河起源，天谴者就是天！执掌的禁忌规则，代表着天威！
　　可现在，一个从未见过的陌生男子，却在不曾还手的情况下，连续挡住太昊擎苍的两次出手。
　　并且连其大杀招，都被挡住，这让太昊擎苍如何不震惊？