第2453章 苏奕VS帝厄
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无尽战域。
　　昏暗的天地间，黄沙席卷。
　　温青锋等人席地而坐，把酒言欢。
　　明天，就将离开无尽战域，当真正要告别这个常年征战的地方，反倒让一众老怪物都有些怅然。
　　但更多的，则是对重返神域的期待！
　　他们……已经太久太久不曾回去了。
　　在神域，有他们牵挂的亲友，有惦念的族人，漫长岁月过去，谁也不清楚那些亲友和族人是否安在。
　　沧海横流，岁月变迁，谁都不敢妄言，记忆中熟悉的一切，没有被时光冲散。
　　但，他们依旧期待着。
　　神域是他们的故乡！
　　苏奕一个人在漫步，一手拎着酒壶，漫无目的，偶尔会喝上一口。
　　在他身旁，伴随着一道近乎虚幻的身影。
　　倩影绰约，如梦似幻，赫然是珞瑶！
　　“阿瑶，以后我一定会把你救回来的。”
　　苏奕轻语。
　　当初，珞瑶选择自我了断，曾让苏奕痛彻心扉。
　　直至事后苏奕才察觉，腐朽剑鞘在珞瑶殒命那一瞬，救下了珞瑶的一缕性命本源。
　　虽然，仅仅只是一缕性命本源，再没有重塑道躯，恢复过来的可能。
　　但，已经足以慰藉苏奕的心神。
　　他拥有珞瑶的一块手骨，执掌轮回，只要珞瑶的一缕性命本源犹在，以后就有机会让珞瑶在轮回中实现涅槃，死而复生！
　　“不要勉强。”
　　一侧，珞瑶那虚幻的身影无比模糊缥缈，声音也微不可闻，就像从天边传来。
　　“人死灯灭，我的神魂、身躯、道行都已消散，哪怕永远寂灭，我也一点也不后悔。”
　　苏奕笑着喝了一口酒，没有说什么。
　　他和珞瑶就那般并肩而行。
　　看似近在咫尺，可却像阴阳两隔，那是生与死之间的距离。
　　珞瑶忽地道，“浮游兄，我能求你一件事么？”
　　苏奕道：“不要用‘求’这个字，只要你说，我必答应。”
　　珞瑶抿唇而笑，声音柔和，“我只希望，浮游兄在以后的求道路上，莫要丢了那一身的人性。”
　　苏奕一怔。
　　他瞬间就明白了珞瑶的意思。
　　对世间大多数神明而言，求的是不朽，谋的是永恒。
　　他们视七情六欲为劫，视人性为羁绊，故而把“断情灭欲”视作求索道途的手段。
　　像古花仙，求无情之道。
　　像燃灯佛，求四大皆空。
　　像云河神主，求清虚无为。
　　归根到底，都和断情灭欲有关。
　　故而，在世间芸芸众生眼中，神明如天，威不可测，视万物为刍狗。
　　因为在神明身上，人性在消失，只剩下一身所谓的“神性”。
　　道行越高之辈，身上的人味儿就越稀薄。
　　“浮游兄今世归来，的确变得和以往不同，性情犹在，风采更胜往昔。”
　　珞瑶轻语，“可你的性情太过超然了，就像立足九霄云外，虽能俯瞰一切，洞察所有，可却给人一种不可接近，遥不可及的感觉。”
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“你……也这么感觉？”
　　珞瑶微微颔首，道：“七情六欲，人之天性，喜怒哀乐，发乎于本心，而神境无非是一个修行境界罢了，我们的人性，断不能因为一个境界而泯灭。”
　　“若人不为人，纵使掌控大道，横行天下，和那周天规则秩序有何不同？”
　　苏奕欣然道：“诚哉斯言，于我心有戚戚然！”
　　珞瑶一怔。
　　就见苏奕认真道：“人性万千，各有不同，而我性情虽耿介孤傲，可从不曾斩情灭欲，亦不屑求什么太上忘情之道。”
　　“哪怕我以后证道永恒，甚至抵达比永恒更高的境界，也自不会忘了我生而为谁。”
　　说着，苏奕脑海中浮现出许多事情。
　　若他无情，何必在意前世今生那些羁绊和因果？
　　若他欲斩情灭欲，又为何孤身前来这无尽战域，救一众故友？
　　若说这些太过宽泛，那么当得知易尘是自己和吕青玫所生的儿子时，他又哪会在意和易尘之间的血缘？
　　不过，珞瑶的提醒，无疑很难得，让苏奕也意识到，自己这些年兴许是道行提升太快，经历的杀劫太多，渐渐地磨掉了自己性情中的人味儿。
　　“如此甚好。”
　　珞瑶露出笑意，“走的太快，站得太高，往往会忘记自己的根在何处，我在无尽战域这些年，一直在思忖一个问题，证道永恒重要，还是保住一身的人性重要。”
　　“以前我一直为此踟蹰，难作抉择，心境拖泥带水，进退维谷，陷入一种瓶颈中。”
　　“直至选择自毁性命那一刻，我才终于幡然醒悟，人性……比证道永恒更重要！”
　　“我愿相信浮游兄的判断而主动自我了断，就在于，我的人性犹在。”
　　“若无人性……我都不敢想象自己会变成什么模样。”
　　苏奕温声道：“你已勘破这一点，以后自有机会在道途上更进一步。”
　　两者一边交谈，一边在这昏沉的天地间散步。
　　直至在返回营地的路上，则只剩下苏奕一个人。
　　珞瑶的那一缕性命本源，已被苏奕用轮回之力封印在那块手骨中。
　　“多谢了。”
　　苏奕拿出腐朽剑鞘，“这样的人情，我喜欢欠，心甘情愿。”
　　当初，正是第一世心魔出手，以腐朽剑鞘封印珞瑶那一丝性命本源！
　　腐朽剑鞘中，第一世心魔笑吟吟道：“当你还的时候，我希望你到时候也可以说出‘心甘情愿’这四个字。”
　　苏奕道：“我和你对待人情的态度不同，在我这里，人情不可计量，不可交易，当我还的时候，若能得到你一句‘多谢’，足矣。”
　　第一世心魔顿时沉默。
　　半响，他感叹道：“做一个有情之人……可比做一个无情的神难多了……”
　　苏奕听罢，深以为然。
　　当返回营地——
　　“浮游兄，饮酒乎？”
　　有人笑问。
　　苏奕目光一扫众人，道：“今夜不醉不归，明天启程离开，权当为过去在无尽战域征战的岁月饯别。”
　　众人轰然应下。
　　无尽战域入口。
　　帝厄忽地抬眼，望向那密布裂痕的天穹深处。
　　一阵时空力量波动悄无声息地出现。
　　旋即，一道身影从中走出。
　　青袍如玉，飘然出尘。
　　正是苏奕！
　　紧跟着，温青锋等人的身影在其身后那一片时空波动中陆续走出。
　　当远远地看到帝厄，苏奕并不意外。
　　换做是他，也不会错过这个守株待兔的机会。
　　温青锋等人皆露出戒备之色，但神色同样都很平静。
　　早在离开无尽战域时，苏奕就已提醒，当返回那一刻，反倒才是最危险的时候。
　　因为敌人大可以提前布局，在外界进行阻截！
　　对此，温青锋他们早有心理准备。
　　“你可总算回来了。”
　　盘膝而坐的帝厄起身。
　　顿时，一股压盖九天十地的恐怖威能，在这片区域中轰然席卷。
　　无数黑暗符文飘舞，在帝厄周身环绕，让他如伫足在无尽黑暗中的主宰。
　　那等威势，恐怖慑人！
　　根本远不是九炼神主可相比！！
　　“燃灯佛和未来佛不在？”
　　苏奕目光环顾四周。
　　帝厄淡漠道：“你觉得，只凭我一人之力留不住你？”
　　他身上威势愈发恐怖，天地如坠永夜，山河万象都被淹没。
　　“放心，此地既无埋伏，也没有杀局。”
　　帝厄双手负背，睥睨傲岸，“而我更不屑让他人掺合进来。”
　　一番话，大气磅礴。
　　苏奕眸泛讽刺之色，道：“当年在我前来神域的路上，是谁带领老驼子等人进行阻截？又是谁卑鄙的藏于暗中，对我进行刺杀？”
　　当年，那一场刺杀差点让他殒命，哪怕活过来，也几如瘫痪，像废人般困顿了许久。
　　这个仇，苏奕怎可能会忘了？
　　帝厄眉头皱起，道：“此一时彼一时，那时的你，还不够资格被我视作对手，充其量只不过是一只猎物，既然要狩猎，自当无所不用其极。”
　　苏奕哦了一声，道：“这么说，我现在已值得让你视作对手了？”
　　帝厄道：“这是对你的重视，不是吗？”
　　苏奕笑起来，“那我是否还得感到荣幸？”
　　帝厄听出了苏奕的不屑和挖苦。
　　不过，他并未因此动怒，而是平静道：“从我修行至今，但凡被我视作对手的人，无一例外皆死在我我的手底下，而你，同样不会例外。”
　　说着，他目光一扫温青锋等人，“若你敢和我一战，我可以让他们现在就离开。”
　　苏奕顿感意外，第一次感觉，有些看不透帝厄心中所想。
　　“可笑，我们要走要留，何须经过你的同意？”
　　温青锋杀气腾腾。
　　其他人也冷笑不已。
　　出乎众人意料，苏奕道：“你们走，我和他玩一玩。”
　　温青锋等人一怔。
　　“去吧，去我们之前约定好的地方，我会去找你们。”
　　苏奕道，声音平静，却不容违逆。
　　温青锋等人神色一阵变幻，最终，他们没有再说什么，默默离开。
　　都是一起同生共死的故友，根本不必说什么，他们就已清楚苏奕的态度。
　　“不要藏身暗中，更不要妄图回来接应我，要真正的离开！”
　　身后，再次传来苏奕的声音，让温青锋等人彼此对视，无不暗叹，打消了心中的念头。