第2768章 武夫问拳也问道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　国师陆原想到过很多种可能。
　　唯独没想到，那被黑崖剑宗点名要杀的两人中，会有这样一位不可思议的存在。
　　拂袖雷霆落，明耀天地间！
　　至此，陆原已断定，作为凡尘之地的槐黄国，如今来了一位真神仙！
　　“这世上之事，最怕万一，不曾想这万一的事情还真是发生了。”
　　陆原一声叹息。
　　旋即，他抬起手，凝视掌心，“不过，能够趁此机会和一位真神仙较量一二，何尝不是一桩人生快事？”
　　瞬息，这位槐黄国位高权重的国师大人像变了一个人。
　　眸光澄澈，气息如沉凝山岳。
　　“我怕死。”
　　一袭黑衣，容如少年，却满头霜白长发的红莲教主沈度秋喃喃。
　　他缓缓挺直身影，狠狠揉了揉脸颊，“只差一步就能破碎虚空，怎能甘心现在就遭难呢？”
　　“那就跟我去走一遭。”
　　陆原转身，一步踏出，身上有霸烈的武道气血力量扩散，化作气血祥云，载着他飘然朝山脚掠去。
　　“那就走一遭！”
　　沈度秋的身影忽地化作一缕光影，移形换位，笔直朝山脚垂落下去。
　　悬崖云海一侧，萧之轩仰头喝酒，倒了倒酒壶，空空如也，不禁叹了一声。
　　这一刻，他不禁有些羡慕山脚那青袍年轻人手中的酒壶内有喝不完的酒。
　　国师陆原的身影飘然而落，衣袂鼓荡，仿似神仙般。
　　不远处，沈度秋的身影则像阴影般悄无声息地出现。
　　蒲铉目光一扫两人，道：“骨相不俗，气息不俗，难得。”
　　在这凡尘之地，犹有人能在武道上登顶，只差一步，就能踏上修行路，这般人物，无疑很厉害。
　　修行界上，从不缺绝世奇才。
　　但，把那些绝世奇才扔在凡尘世俗中，怕是没几人能踏足武道之巅！
　　原因很简单，武道修的是自身！
　　需要有大毅力、大气魄，历尽杀伐和磨炼，才能一步步登顶。
　　大道不存，无法外求，只能从挖掘自身潜能入手。
　　只这一点，就能磨死那些修行路上大多数所谓的绝世奇才。
　　故而，当看到陆原、沈度秋身上的气息，蒲铉才会破天荒地感到一丝惊艳。
　　“的确难得。”
　　苏奕点了点头。
　　修行路上的奇才、绝才、天才，他见过不知多少，根本不稀罕。
　　反倒是陆原、沈度秋、以及之前出现的云赵安，都很少见。
　　这种人能在大道不存的凡尘中杀出一条路，踏足武道之巅，本身就是对其实力、心境、底蕴的一种证明。
　　“两位仙师谬赞。”
　　陆原笑了笑，抱拳见礼，“在槐黄国天下通缉两位的，正是鄙人。”
　　大大方方地就承认了。
　　“谁让你这么做的？”
　　陆原摇头：“受人之托，忠人之事，不能说。”
　　苏奕道：“不怕死？”
　　沈度秋忽地道：“怕，但为了不死，只能拼一把。”
　　陆原则笑道：“我欲借此机会跟仙师问拳，生死自负，不知仙师可愿赐教？”
　　蒲铉抚掌赞叹，“这怎是问拳，分明是问道，欲以凡人之躯，领略修行路上的大好风光，有气魄！”
　　苏奕道：“要不你和他打一场？”
　　蒲铉连忙摇头：“不敢越俎代庖！”
　　苏奕道，“那就我来吧。”
　　“多谢！”
　　陆原欣然。
　　他目光望向远处，“孟三思，带上你的人走吧，这苦雨山附近，已没有你们虎贲军的事情！”
　　孟三思略一沉默，道：“我带人等在远处，若你活着，为你庆贺，若你死了，为你收尸！”
　　说罢，他大手一挥，率领十万虎贲远远退去。
　　同一时间，云赵安也下令，让那分布在苦雨山上的三千神策府精锐撤离。
　　很快，这苦雨山附近变得空阔起来。
　　陆原开口，一身衣袍飘荡，一身气息如蛟龙出渊，霸烈的气血如熔浆火山爆发。
　　附近千丈虚空，都被那一身的武道力量震得嗡嗡乱颤。
　　苏奕收起酒壶，“请。”
　　陆原一声长笑，眼眸如烈日燃烧，迈步行来。
　　其心脏处，如大鼓擂动，周身气血力量随着迈步，尽数在掌指间蓄积。
　　武夫问拳，纵使面对天外神仙，也当有勇猛杀伐之心！
　　故而，当陆原这一拳打出，俨然呈现出一种天上地下，舍我其谁的大势。
　　任你是高高在上的仙神，我也要挥拳杀之！
　　蒲铉眯起眼眸。
　　一个凡俗武夫的一拳，竟打出了这种舍我其谁的大势，着实稀罕。
　　一拳所过，天摇地晃，虚空气流爆鸣炸开，千丈虚空如被风暴撕扯搅乱。
　　苏奕立在那没动。
　　陆原显露出的气魄和风采，让他也颇为欣赏，原本他想压制一身实力，同样以凡俗武道四境的力量与之对战，以示尊重。
　　可最终，他改变主意。
　　陆原向他问拳，生死自负，为的可不是和另一个武夫切磋，而是要问拳于道，领略心中神仙的风采。
　　既如此，苏奕自不能拒之。
　　故而，他立在原地没动，任凭陆原这一拳打在身上，那霸道的拳劲却像泥牛入海，消失无踪。
　　苏奕纹丝不动，衣袂都不曾飘动一下。
　　陆原怔住。
　　他这一拳，以毕生之力凝聚，以赴死的气魄为本，绝对是他此生最强大的一拳。
　　自问放眼槐黄国天下武夫，无人能比。
　　可现在，他这一拳却像打在了空处，所有拳劲像雪融于水，消失得一干二净！
　　那空落落的感觉，让陆原凭生一种说不出的憋闷。
　　而就在此时，苏奕也出拳了。
　　轻飘飘一拳打出，一股无形的大道威势涌动其中。
　　一瞬，陆原心境剧颤，神魂欲裂。
　　这一拳之下，天地像被凿穿，光阴逆乱，乾坤颠倒，要把他的道躯、神魂、乃至于每一个念头都碾碎成齑粉！
　　恐怖到陆原甚至兴不起对抗的念头。
　　可一股说不出的不甘涌上心头。
　　谁言凡夫俗子，就不能撼天？
　　谁说武道匹夫，在神仙面前就只能坐以待毙？
　　我偏不！！
　　陆原猛地咬破舌尖，面目狰狞，眼睛淌血，发出一声怒吼，一拳打出。
　　这一拳，颤颤巍巍，拳劲还未释放，就被完全压制住，显得格外无力。
　　陆原的身影跌落出去，浑身淌血，气息奄奄。
　　苏奕已经收拳。
　　蒲铉看出，苏奕收住了自己这一拳的力量，否则，陆原早已魂飞魄散。
　　不远处，沈度秋神色复杂。
　　国师陆原，竟惨败至此！
　　“你要试一试么？”
　　苏奕目光看向沈度秋。
　　沈度秋沉默半晌，道：“那就试试！就是被打死，也无妨！”
　　他仰起头，眼神平静，纵身而出。
　　其身影如闪电，掌指如刀，倾尽一身实力，怒斩而出。
　　相比陆原，沈度秋更狠，动手时，直接施展一门自损实力的秘法，让一身潜能得到空前释放。
　　不留后路。
　　才叫以死相拼！
　　苏奕袖袍翻动，同样一掌拍出。
　　沈度秋眼前一黑，便被镇压在地。
　　血肉模糊。
　　他唇中咳血，艰难地抬起头，声音嘶哑笑道，“这就是修行之人的力量么？果然带劲！”
　　蒲铉挑起大拇指，“虎死不倒架，人死卵朝天，怕死又敢死，生死这道修行路上最凶险的门槛，以后肯定拦不住你。”
　　沈度秋唇角抽搐，露出一个不知是笑还是哭的表情，“可是……真他娘疼啊！”
　　蒲铉开怀大笑，这沈度秋有点意思。
　　远处，国师陆原盘膝坐地，头颅低垂，怔怔不语，就像老僧入定。
　　而沈度秋趴在那，眼神感伤。
　　“我也想试试！”
　　云赵安忽地道。
　　他眼神灼热，盯着苏奕，“纵死无悔！”
　　苏奕只看了云赵安一眼，道，“于你而言，已经无须出手，不是么？”
　　云赵安一怔，皱眉不语。
　　蒲铉难得心情好，禁不住点醒道：“笨，目睹他们二人之败，却犹有斗志，从你站出来求败那一刻，已经打破了心境一关，还不满足？”
　　一旦云赵安在观战时，心境被撼动，出现哪怕一丝妥协、退让的情绪，注定会彻底废掉。
　　可云赵安没有。
　　面对陆原、沈度秋两人的惨败，反倒激起他的斗志，欲求败！
　　这种心境上的变化，实则等于打破了一层壁障，若是在修行界，仅仅只是这种心境蜕变，都堪称是一桩造化，会为以后修行带来莫大好处。
　　“这样么……”
　　云赵安喃喃，陷入沉思。
　　而此刻，蒲铉看了看陆原、沈度秋，又看了看云赵安，不禁感慨道，“不曾想，这凡俗之地，竟能见到这般人杰，虽然未曾踏足修行路，可却已经比修行路上大多数人强太多了。”
　　说着，他好奇道：“那个覆海剑萧之轩呢，为何他不在此地？”
　　苏奕仰起头，看向山巅处，“他在的，只不过……他和这三人不一样。”
　　声音还在回荡，一道身影忽地凭空出现，
　　他粗布长袍，肤色苍白，躯体瘦弱，手中拎着一个酒壶，醉眼惺忪。
　　就像个落魄不堪的酒鬼。
　　最吸引人的，当属他背上那一把剑，被染血布条层层裹挟起来的长剑，剑柄呈莲瓣绽放之状，通体漆黑。
　　当看到这把剑，蒲铉眉头皱起，隐约感觉好像在哪里听说过。
　　而此时，萧之轩将那空酒壶随手扔掉，吐了一口气，抬头看着苏奕，道：“也是剑修？”