第一千七百零三章 坐怀不乱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　清薇犹豫了一下，小心翼翼道：“大人，我恰好也打算返回景洲一趟，可否让我和您一起同行？”
　　苏奕一怔。
　　不等问询，清薇解释道：“我不会耽搁大人的行程，等抵达冥洲边界，我便会改道前往景洲。”
　　苏奕道：“你回景洲做什么？”
　　清薇轻声解释了一番。
　　小如意斋的势力早已没落，大不如前。
　　而如今，没有流云仙王坐镇，群龙无首之下，小如意斋分布在仙界的势力极容易出乱子。
　　最重要的是，小如意斋的势力，早已被万灵教盯上！
　　像流云仙王身上所遭受的神劫，就和万灵教有关。
　　而清薇此次返回，要做的就是以师尊流云仙王的名义，将小如意斋麾下的力量化整为零，彻底隐匿在暗中，等待以后时机成熟了，再重新出世。
　　了解这些，苏奕不禁慨然。
　　遥想仙陨时代以前，小如意斋可是仙界一等一的超然势力，远不是当世那些仙界巨头可比。
　　可时过境迁，如今的小如意斋，已大不如前！
　　“也好，那你准备一下，我们今天就启程。”
　　苏奕答应下来。
　　当天，苏奕和清薇一起，离开了问玄地宫。
　　夜色如水。
　　一艘宝船在天穹下飞遁。
　　宝船上，苏奕躺在藤椅中，在发呆。
　　不修炼的时候，他一向很懒很懒，懒得都不愿动弹一下，像一条咸鱼似的，什么也不想，什么也不做。
　　和以前不同的是，他用天幻冰蚕丝炼制的法袍幻化出一袭雪白的长衣，长发随意在脑后挽成挽起。
　　面容依旧清俊，但已经又进行一次易容。
　　一身气质，也变得孤傲如雪，冷冽如冰。
　　清薇屈膝蹲坐在一侧的小板凳上，裙角敛在膝盖上，身前摆着一个小火炉，正在烹茶。
　　她姿容精致明艳，妩媚绝俗，肌肤晶莹雪白，尤为难得的是神材极为傲人，此时蹲坐在小板凳上，大半的臀都挤压出来，勾勒出一道惊人的饱满弧度。
　　她纤腰秀项，一头鸦青色的秀发盘成了一个松散的发髻，慵懒中带着一丝别样的风韵。
　　那一对水润的美眸偶尔看向苏奕时，似唯恐被发现般，很快就会收回目光。
　　很快，茶水烹好，清薇拿起一只玉杯，斟满一杯，递给了苏奕，“大人，请用茶。”
　　嗓音清婉悦耳，带着一丝丝独特的磁性。
　　苏奕接过茶杯，道：“多谢。”
　　从踏上宝船那一刻起，清薇就忙前忙后，为苏奕铺床叠被，烹茶倒水，还特意准备了酒酿、点心、瓜果一类的小吃。
　　苏奕最初还有些不适应，可他看得出来，清薇心情似乎很不错，也就没有阻止她这么做。
　　“能侍奉在大人身边，是我的荣幸，大人无须言谢。”
　　清薇挽起耳畔一绺青丝，笑语嫣然。
　　和少女不同，清薇风姿绝代，活脱脱一个祸国殃民的绝世尤物，一颦一笑，自有万种风情。
　　那种美丽，也更魅惑人心。
　　苏奕笑了笑，道：“你这般一位绝世美人，若被人看到屈膝于此，为我烹茶，怕是非找我拼命不可。”
　　清薇莞尔，扬起俏脸，漂亮的凤眸眨了眨，道：“在大人眼中，我……也算得上绝世二字么？”
　　苏奕好笑道：“我又不瞎，还看不出来吗？”
　　清薇光泽潋滟的红唇轻抿，眉梢眼角，尽是盈盈笑意，道：“在我眼中，大人可无法用绝世二字形容，而是举世无双！”
　　说着，她似是颇有感触，喃喃道：“以前，我可从没想过，有机会能侍奉在大人身边，还记得在黑龙集市的时候，更是大人救我于水火之中，才让我避免沦为万灵教圣子的玩物。”
　　“直至在火霄仙城，大人又救了我和师尊一命，连师尊身上的神劫，都是由大人化解。”
　　“这种种恩情，我……一直都铭记在心中，一直不知该如何报答。”
　　说到最后，她忽地扬起那张堪称惊艳绝世的俏脸，凤眸凝视着苏奕，那高耸的胸腔都在急剧起伏，似想说什么，又很犹豫。
　　许久，她才鼓足勇气似的，声音细若蚊蚋，道：“大人，夜深了，让我来服侍您……回房歇息吧。”
　　说着，她俏脸滚烫，晕染酡红，下意识低下螓首。
　　苏奕将杯中茶水饮尽，递给清薇，温声道：“我不需要这种报答，你啊，别多想了，就是看在萧如意的面子上，我也会帮你，根本无须你用这种方式来报答。”
　　清薇一怔，心中顿时慌乱，连忙解释道：“可我……”
　　苏奕长身而起，笑道：“走，陪我饮酒去，倘若你今夜能把我灌醉，我任你摆布。”
　　清薇一呆，旋即噌地起身，认真说道：“大人，那我可就不客气啦。”
　　苏奕不禁哂笑，“最好别客气。”
　　酒不醉人人自醉。
　　秀色可餐也醉人。
　　宝船中，苏奕已喝了不知多少酒，自始至终不曾用修为压制酒劲。
　　清薇同样如此。
　　可清薇已快要醉了，她凤眸惺忪，精致妩媚的俏脸娇艳欲滴，修长傲人的娇躯都有些摇摇晃晃。
　　可她还是举杯，不断和苏奕对饮。
　　到最后，她云鬓蓬乱，仪态慵懒，眼神飘忽，兴许是酒劲上头，浑身燥热，胸襟衣袍都被她扯开一大块，露出一片晶莹耀眼的雪白。
　　可最终，她也没能把苏奕喝趴下，反倒自己终究没能撑住，软绵绵趴在了酒桌上。
　　那红润的唇中，兀自含糊咕哝：“今晚非把你拿下不可，否则，以后可就再没机会了……”
　　苏奕怔了怔，强忍着浑身的酒劲，起身把清薇搀起来。
　　可这位姿容绝世的女仙君在喝醉后，却显得很放肆，像条鱼儿似的不断挣扎，嘴里嚷嚷：“放开我，我还能喝！谁敢坏了我的好事，我……我……”
　　苏奕把清薇扔在了床上。
　　他转身刚准备离开，一对柔软滑腻的胳膊已从背后将他牢牢抱住，紧跟着，一具滚烫傲人的娇躯贴了过来，似八爪鱼似的，将他整个人扭在了床上。
　　明月当空，云海翻滚，宝船飞驰其中，掀起浪花似的云雾。
　　煞是美丽。
　　忽地，一道惊呼在宝船中响起。
　　“酒醒了？”
　　“呃……”
　　“那就好好歇息吧。”
　　苏奕那带着笑意的声音响起，“我还是那句话，什么时候能喝酒把我喝趴下了，我保证奉陪到底。”
　　说着，苏奕走出了房间。
　　房间床榻前，清薇娇艳晕红，眉梢间尽是羞赧。
　　酒劲消散后，她才意识到自己之前的举动是何等……大胆。
　　她连续深呼吸几口气，整个人冷静下来后，心中却莫名地涌起一丝说不出的怅然。
　　揉了揉眉，她缓缓躺在了床上。
　　“大人他，的确让人钦佩！比那些一见到自己就迈不动腿的家伙强了何止千百倍。”
　　半响，清薇唇边悄然泛起一抹笑意，她也意识到，自己之前的举动，太过唐突了一些。
　　并且，内心深处的确是存着报恩的念头，才愿意自荐枕席，以身相许，而非源自情意。
　　当然，哪怕苏奕占有她，她也心甘情愿。
　　但，苏奕没有。
　　这让清薇虽有些失落，但更多的是钦佩和敬重。
　　宝船凭栏处，苏奕负手于背，长吐一口浊气。
　　他不是食古不化的正人君子，也向来不介意双修。
　　但前提是，需要情投意合。
　　清薇自荐枕席，是为了报恩，苏奕可不愿在这等情况下，去和对方同枕共眠。
　　并且，随着融合观主、沈牧、王夜的道业力量和阅历，直至如今，苏奕对男女之事逐渐看淡。
　　偶尔也会有双修的念头，但很快就会抛之脑后。
　　这样的变化，谈不上好坏，无非是修为境界越高，越把男女之情看得越淡然罢了。
　　冥洲边陲之地。
　　“大人，我走了，等解决了小如意斋的事情后，我自会重返问师尊身边，对了，下次咱们再相见时，我一定练好酒量！”
　　清薇挥了挥手，笑容娇媚俏丽。
　　苏奕哑然失笑，道：“一路保重。”
　　很快，清薇的身影消失在远处天边。
　　苏奕伫足眺望片刻，便乘坐宝船，继续朝冥洲境内掠去。
　　天穹忽地下起滂沱暴雨，天地陷入昏暗雨幕之中，偶尔有电闪雷鸣，平添一份肃杀之气。
　　苏奕坐在船头处，观赏着这一场大雨，很是惬意。
　　一个人的时候，最难得的，就是清宁和寂静，虽然会略显孤独，可习惯之后，却最从容和舒适。
　　雨势愈发急促，倾盆而下，仿似天河决堤，天地山河，都似乎看不清楚了，被茫茫雨雾所遮掩。
　　整个世间，陷入一种昏暝的景象中。
　　一片滂沱雨水垂落，那密集的水珠忽地齐齐崩碎，悄然间化作一道道锋利的剑气，朝宝船轰击而下。
　　宝船四分五裂，轰然炸碎。
　　恐怖的肃杀之气，随之扩散席卷而开。
　　雨雾茫茫，苏奕的身影凭空出现在数千丈之外，衣冠胜雪，纤尘不染。
　　那漫天大雨瓢泼而下，当靠近他身影十丈之地时，就被一股无形的力量抵挡在外。
　　他目光遥遥望向远处。