第一千六百三十九章 我想第一个出场
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　沈青石来自云机仙府，拥有妙境仙王实力。
　　苏奕对云机仙府自然不陌生。
　　当初他在刚抵达景洲白鹿崖飞升之地不久，就曾遭受到来自云机仙府的追杀。
　　当时，他一路斩杀多个云机仙府的虚境真仙，还曾被一个被称作“黑貘”的神使盯上。
　　虽然最终苏奕将此人斩杀，可也被对方最后施展的一股仙王本源力量击中，差点殒命。
　　最终，还是被哑巴少女“阿黎”所救。
　　之后，苏奕才明白过来，在云机仙府背后，站着的那位神明，便是被女枪客称作“钓鱼佬”的灵机老人！
　　当初对方之所以能盯上自己，就拜那一枚当初在域外战场所获得的“因果钩”所赐。
　　这等情况下，苏奕对来自云机仙府的仙王“沈青石”自然不会有什么好印象。
　　在苏奕打量沈青石的同时，那云穹仙台上所有的目光，也都在打量苏奕。
　　当察觉到他的确是个二十多岁的年轻人时，许多大人物的脸色都愈发阴沉。
　　一位仙王级大人物已按捺不住，喝斥道：“裴鸿景，看到了吗，这万星城所有的观战者皆在骂你们青崖书院丢人现眼！”
　　有人似难以置信，“你居然真的带了个宇境小家伙前来送死？”
　　有人愤然道：“老子敢保证，从今天以后，你裴鸿景注定将名誉扫地，你们青崖书院必将成为仙界的耻辱！”
　　那些仙王言辞毫不客气，就差指着裴鸿景的鼻子骂了。
　　有一位仙王更是将矛头指向苏奕，语气冷硬道：“小家伙，明知道是让你来送死，为何还要来？难道是被裴鸿景威胁了？说出来，本座帮你主持公道！”
　　裴鸿景不禁一阵苦笑。
　　“我倒是认为，裴兄之所以这么做，或许另有深意，诸位先不要动怒，且看看就是。”
　　一个体态婀娜的白衣美丽女子温声开口。
　　她目光看向苏奕，“而这位小友，既然会被裴兄看好，必然非寻常宇境人物可比，毕竟这世上谁会蠢到白白送死？我很期待，这位小友能带给我们惊喜。”
　　说着，她似鼓励般，朝苏奕点了点头。
　　苏奕一怔，笑了笑，没有说什么。
　　裴鸿景传音解释道：“那位是湘云夫人，来自清平书院，与我关系莫逆，此次他们清平书院派了一位堪称耀眼的顶尖仙君人物。”
　　说着，他向苏奕示意，看向湘云夫人身旁的一道倩影。
　　那是一个身着水绿长裙，仪态温婉的女子，容貌秀丽。
　　裴鸿景道：“她名叫余笙，才情极惊艳，不逊色于松庐书院的聂葳蕤，我着实没想到，湘云夫人竟舍得让此女参与此次的生死擂。”
　　苏奕听得出，裴鸿景似对这名叫“余笙”的女仙君极为欣赏和看好。
　　这时候，镇守使沈青石开口，压住场中所有声音，“行了，事情早已定下，诸位莫要再妄议此事。”
　　众人顿时不吭声了。
　　他们都清楚，若没有镇守使沈青石点头答应，根本不可能会让青崖书院派遣一个宇境仙人参与进来。
　　沈青石吩咐道：“一刻钟后，仙魔生死擂就将开始，现在，参与此次生死擂的道友开始抽签吧。”
　　顿时，沈青石身旁的一个侍从走出，双手托着一个签筒，来到苏奕和其他十七位参与此次生死擂的仙君人物前。
　　抽签之后，将决定他们十八人参与生死擂的出场顺序。
　　很快，抽签完毕，随着结果公布，苏奕将在第七个出场！
　　“第七个出场？”
　　苏奕眉头微皱，轻声自语。
　　一个灰袍白发男子冷哼道：“怎么，你这小家伙难道还想第一个去送死？”
　　苏奕淡淡道：“当然，我认为这抽签的规矩的确需要改一改，如你所言，安排我第一个出场便可。”
　　灰袍白发男子一呆。
　　其他人也都一愣，这宇境年轻人是真不怕死，还是已经破罐子破摔了？
　　有人怒笑：“笑话！规矩就是规矩，岂能因你一人而改变？”
　　“就这么着急去送死？”
　　“呵，青崖书院倒是厉害，也不知从哪里找到这样一个不怕死的小家伙。”
　　……人们各种讽刺，不止是在斥责苏奕，更是在借机挖苦裴鸿景。
　　最终，也没人听从苏奕建议。
　　人微言轻，便是如此。
　　苏奕也不再勉强。
　　正午时分，一阵苍茫的号角声在天地间响彻。
　　第七天关外，那一望无垠的嗜血荒原上，异域魔族阵营的强者在这一刻出动。
　　天地震颤，魔气滔天。
　　一支由六位魔王级强者、十八位魔侯级强者组成的队伍，朝第七天关这边掠来。
　　异域魔族的魔王，是足以和仙界的妙境仙王对抗的恐怖存在！
　　眼下，六位魔王一起出动，仅仅身上散发的气息，便让天地色变，山河黯然。
　　而第七天关这边，无数的议论声戛然而止，所有人心中震颤，屏息凝神，目光齐齐望过去。
　　这一场仙魔生死擂，就将上演！！
　　轰隆——！
　　眼见那些异域魔族强者越来越近，一道结界力量忽地出现，宛如一道透明而虚幻的天幕般，横亘在第七天关和嗜血荒原之间。
　　那一道结界力量，接天通地，浮现出仙道规则秩序力量，神秘而缥缈，正是由“御天道碑”所衍化出！
　　顿时，那些异域魔族强者在那一道结界之前止步，不敢再往前行。
　　“那家伙必然就是银北武！那个银月魔族年轻一代的绝世魔侯，底蕴恐怖逆天！”
　　仙界阵营这边，许多目光都看向同一个人。
　　那是一个俊秀如青年的男子，满头雪白长发，面孔俊美妖异，一袭黑袍，负手而立。
　　仪态慵懒，唇角还噙着一根草芥，一对狭长的眸眯起来时，像天边残月般。
　　此次仙魔生死擂之中，最受瞩目的一个异域魔侯级绝世人物，最近这些年，他的名字传遍了第七天关，引来不知多少议论声。
　　也正因为银北武的出现，让许多仙界强者不看好这一次的仙魔生死擂。
　　根本无须怀疑，银北武绝对是异域魔族阵营那边的压轴人物！
　　“六个魔王，三个来自银月魔族，其他三个分别来自金焱、浮罗、巽光这三大魔族。”
　　云穹仙台上，苏奕一眼就看出那六个魔王的底细。
　　至于那十八个魔侯级强者，仅仅被他一眼扫过，并未太在意。
　　哪怕是引来无数人瞩目的银北武，也都不曾让苏奕在乎。
　　可面对这样的阵容，在座那些仙王人物却不敢大意，一个个如临大敌，神色凝重。
　　气氛沉闷死寂，天地间一派肃杀之气。
　　异域魔族阵营那边，蓦地有一道身影凭空而起，语气淡漠道：
　　“你们仙界那边的参战者，是不是已经洗干净脖子等着受死了？”
　　声如惊雷，轰隆隆响彻天地间。
　　银啸天，银月魔族的一位魔王级存在，也是此次异域魔族阵营的首领。
　　他这一句话，尽显轻蔑和霸道，让得仙界阵营这边的所有人脸色阴沉，心中憋闷。
　　实在太嚣张了！
　　分明是根本没把他们仙界阵营放在眼中！
　　镇守使沈青石长身而起，神色平淡道：“无须废话，直接进行仙魔生死擂便可。”
　　银啸天仰天大笑：“好！既然着急送死，便成全你们！”
　　说着，他大手一挥，“金钟，你第一个出战。”
　　一个浑身弥漫着金色魔焰的高大男子站了出来。
　　他冷眸如电，扫视那云穹仙台之上，咧嘴一笑：“你们仙界阵营那边，谁先来送死？”
　　气焰滔天，威势可怖。
　　“嚣张什么，我秦某人来摘你首级！”
　　一道冷哼响起，第七天关上，第一位出战的仙君出动了。
　　这是一个身着戎装的男子，名唤秦枫，圣境大圆满仙君！
　　他从云穹仙台上一跃而下，径自来到第七天关外，穿过那一道防御在天地间的结界之外。
　　一下子，仙魔两大阵营所有的目光，都齐齐汇聚在秦枫和异域魔族的金钟身上。
　　气氛空前压抑，剑拔弩张。
　　大战一触即发！
　　仙魔生死擂的规矩很简单。
　　参与对决的双方，在第七天关的防御结界之外，一对一进行生死战。
　　不许认输！
　　不许动用超出自身修为境界的外力和宝物！
　　必须分生死，定胜负！
　　在此期间，仙魔两大阵营的大人物们，皆不得插手干涉。
　　“摘我的首级？哈哈哈，那老子就先拍碎你的脑袋！”
　　张狂的大笑声响起，金钟悍然出击。
　　他身影爆绽万丈金色魔焰，简直犹如一尊火焰中走出的魔神般，挥掌朝秦枫拍去。
　　同一时间，秦枫祭出一柄战刀，浑身仙道法则交织，迎了上去。
　　大战就此爆发，一下子就进入最为激烈凶险的争锋之中，让得场中响起一阵又一阵惊呼声。
　　连那些仙王都屏息凝神，紧紧盯着这一场激烈的生死战。
　　苏奕却收回了目光，拿出一壶酒，抿了一口，心中一叹。
　　他已看出，秦枫虽是大圆满地步的仙君，道行也堪称一流，但面对那来自金焱魔族的魔侯级强者金钟，注定有输无赢。
　　这样的预判，也是让苏奕心中颇不是滋味。
　　似乎为了应验苏奕的判断，仅仅片刻后，秦枫就败了。
　　被金钟一巴掌拍碎了脑袋，惨死当场。
　　仙界阵营这边一片死寂，鸦雀无声。
　　异域魔族阵营那边，则响起一阵欢笑声。
　　格外刺耳。