第五百六十章 苏奕驾临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那些古代妖孽皆笑的很欢畅。
　　那种或轻佻、或不屑、或玩味的神态，让古苍宁直皱眉头。
　　可他也不得不承认，今时不同往昔！
　　在进入须弥仙岛之前，苏奕和桓少游这些古代妖孽一样，皆处于元道层次中。
　　可现在，桓少游等人都已踏入化灵境，凌驾元道层次之上！
　　并且，这些古代妖孽的底蕴和天赋一个比一个强大，他们在踏入化灵境那一刻，就已远不是当世那些老辈化灵境可比。
　　更别说，这些古代妖孽皆携带底牌和大杀器而来，随便拎出一个，怕都能给苏奕带来极大的威胁！
　　若一起联手……
　　苏奕又能剩下多少胜算？
　　“归根到底，苏奕的修为终究是硬伤，若他也能踏足化灵境，这些家伙注定不敢像现在这般嚣张了。”
　　古苍宁暗道。
　　“古兄，你若不愿意，我等自不会勉强。”
　　齐霄说道，“不过，你可要想清楚了，对付苏奕不算什么，可若在进入须弥山抢夺机缘时，你若掺合进来，可就会被我等视作仇敌对待了。”
　　其他人的目光也都看向古苍宁。
　　“抱歉，我独来独往习惯了。”
　　说罢，古苍宁默然来到距离那登天道台不远处。
　　见此，齐霄不禁皱眉，很是意外。
　　“不识好歹。”
　　有人冷哼。
　　“呵，这莫非是瞧不上我等？”
　　有人不悦。
　　桓少游摆了摆手，笑眯眯道：“罢了，人各有志，莫要勉强。不过，正如齐霄所说，当进入须弥山抢夺造化时，我倒要看看，他古苍宁可敢掺合进来。”
　　话语随意，可话中的威胁味道，却令人不寒而栗。
　　古苍宁脸色微微一变，桓少游本就是个性情极暴戾疯狂的角色，一旦被他记恨上，那下场岂可能会好了？
　　可最终，他没有说什么。
　　相比桓少游的威胁，这样一场牵扯到苏奕的纷争，他可不会掺合进来。
　　“这家伙竟拒绝了和桓少游等人联手，实在奇怪。”
　　远处，以佛子尘律为首的阵营中，宇文述不免有些疑惑，传音和身边其他人交谈。
　　“的确很反常。”
　　姜璃眼神有些微妙。
　　谁能看不出，在这须弥仙岛内，如今以桓少游为首的阵营，实力已强大到近乎无人敢招惹的地步？
　　可偏偏地，古苍宁却拒绝了桓少游等人的邀请。
　　“且不提古苍宁，这等情况下，苏奕若前来，定是九死一生的局面，除非……他选择和我们联手。”
　　宇文述沉声道。
　　眼下这须弥山前，已分作两个阵营。
　　一个是以桓少游为首的古代妖孽阵营。
　　一个是他们这些以佛子尘律为首的当代奇才阵营。
　　而苏奕，绝对算是当代奇才中的逆天人物。
　　在宇文述看来，苏奕要想和桓少游等人对抗，唯一的选择就是加入他们中。
　　姜璃心中一动，这倒的确是个不错的主意。
　　可就在此时，佛子尘律身边，一个俊逸出尘的僧人断然摇头道：“不行，无论如何也不能让苏奕加入我们！”
　　摩诃禅寺年轻一代顶尖人物，佛子尘律的师弟。
　　宇文述眉头微皱，道：“这是为何？”
　　尘行神色庄肃道：“若让苏奕加入，我们所有人都会受到牵累，原本的机缘之争，也会演变为一场仇杀。”
　　“毕竟你们也看到了，桓少游和墨星哲根本不可能会放过苏奕，谁和苏奕联手，谁就会遭到桓少游等人的报复。”
　　说到这，尘行目光一扫宇文述和姜璃，“所以，拒绝和苏奕联手，才是最明智的抉择。”
　　宇文述沉默了。
　　姜璃目光则看向佛子尘律，道：“道兄如何看待此事？”
　　尘律神色祥和平静，轻声道：“尘行师弟所言，便是我所想。”
　　姜璃心中一叹，道：“我明白了。”
　　这种事情，的确勉强不来。
　　原本，尘律等人就和苏奕没有什么交情，这等情况下，谁又会愿意给予苏奕帮助？
　　接下来的时间中，陆续有古代妖孽和当世奇才抵达。
　　修为皆在化灵境层次。
　　其中有两个古代妖孽，在桓少游发出邀请后，皆欣然加入桓少游的阵营当中。
　　让得桓少游他们的阵营，也一下子拥有了足足九位化灵境存在！
　　而佛子尘律他们这边，也有一些当代奇才加入进来。
　　不过，仅仅只有青乙道宗年轻一代领军人物李寒灯是化灵境修为。
　　而当李寒灯目睹场中局势，心中愈发断定，只要苏奕敢在须弥山前现身，必将死无葬身之地！
　　曾濮和尺简素也来了。
　　面对桓少游等人的邀请，两者皆毫不犹豫拒绝了。
　　对此，桓少游没说什么。
　　以他们如今的力量，早已足够横扫整个须弥仙岛，也根本不在意曾濮、尺简素是什么态度。
　　直至暮色十分。
　　距离须弥山极远处地方。
　　“各位，我们还是走吧，这须弥山的机缘，根本没有我们掺合的可能。”
　　风子都喟叹。
　　梅言白、窦蔻等人皆点了点头。
　　他们都还不曾真正踏足化灵境中，若前往去抢夺机缘，这和作死也没什么区别。
　　换而言之，没有化灵境修为，根本不够资格参与到须弥山机缘的争夺中！
　　“还好，虽然会错失须弥山的机缘，可在接下来一段时间中，足够让我等实现修为上的突破，一举踏入化灵境中。”
　　风子都轻语。
　　“你们说，这等情况下，苏奕敢来吗？”
　　窦蔻忽地问道。
　　“他若来了，和送死有什么区别？”
　　乾云气呼呼说道。
　　一提到苏奕，就让他想起被苏奕抢走的宝物，心都隐隐作痛起来。
　　“可我记得，苏奕曾扬言，他很期待遇到一些可堪一战的对手，甚至还希望我们踏足化灵境时，去找他报仇。”
　　窦蔻禁不住道。
　　“嘿嘿，吹牛而已，谁不会？”
　　乾云笑起来，言之凿凿道，“我话就撂在这，这等局势下，他苏奕若敢去和桓少游他们进行较量，让我叫苏奕祖宗都行！”
　　“行了，我们还是赶紧离开吧。”
　　风子都说着，刚准备离开。
　　便在此时，极远处天穹下，忽地出现数道遁光，朝须弥山掠去。
　　为首的，赫然是苏奕！
　　“这家伙竟然真的来了？”
　　风子都眼皮狠狠一跳。
　　窦蔻美眸一亮，调侃道：“乾云，你叫祖宗的机会来了！”
　　乾云脸颊涨红，也是一副活见鬼的表情，旋即冷笑道：“我看他待会见到桓少游等人的阵势后，定会被吓得第一时间逃走。更何况，我刚才可说了，他若有种留下来和桓少游等人开战，让我叫他祖宗都行。”
　　谁都看出，乾云有些不淡定了。
　　“那我们就看看，苏奕是否敢留下来。”
　　梅言白说到这，似怕乾云误解，道，“别误会，我可不是想要看你去认祖宗。”
　　乾云：“……”
　　交谈时，极远处须弥山脚下，也产生骚动。
　　“苏奕！”
　　“他好大的胆子，难道不知道桓少游等人都恨不得杀了他？”
　　“没想到，他居然真的敢来……”
　　议论声四起，佛子尘律、李寒灯、宇文述、姜璃等当代奇才，皆露出意外之色。
　　在他们视野中，苏奕一行人完全毫无遮掩，堂堂正正地破空而来，似根本不清楚，这须弥山前的局势，对他是何等不利！
　　“诸位，猎物自己乖乖送上门了。”
　　桓少游唇边泛起一抹残忍的弧度。
　　“做好准备，他若敢逃，立刻出手将其擒下！”
　　墨星哲眸泛淡淡的银光，眉梢间杀机涌动。
　　他们阵营的古代妖孽，几乎在第一时间就把目光锁定在苏奕身上。
　　“我就知道，他不会不敢来。”
　　曾濮眼眸明亮，低声轻语。
　　“他已迈入聚星境，按照他以前展露的底蕴和实力，一对一的情况下，或许也有机会去和桓少游掰手腕，可若是以一对九……我实在看不到任何胜算。”
　　尺简素道，少女一头齐耳短发，双臂环抱胸前，眉峰如刀般犀利，浑身弥散着桀骜张扬的野性。
　　“我可不这么认为。”
　　曾濮眸光闪动，“等着看吧，只要苏奕不打算退避，接下来这一战，注定很精彩！”
　　交谈时，苏奕一行人已飘然落地，来到那登天道台之前，也一下子成为了全场瞩目的焦点。
　　当看到伫足道场内的桓少游等人，闻心照和月诗蝉的神色皆凝重不少，但相对还算镇定。
　　葛谦则躯体发僵，空前警惕戒备起来，内心暗暗苦笑。
　　之前，行事风格向来谨慎小心的他，曾提议用悄悄潜行的方式靠近过来。
　　等摸清楚情况后，再决定是否掺合进来。
　　可苏奕根本不予理会，直接带着他们飞遁而来，光明正大地来到了场中！
　　“苏兄，快走！”
　　不远处，古苍宁暗中传音，提醒苏奕局势凶险，让苏奕速速撤离。
　　苏奕想了想，还是传音回了一句，“为何要走？今日之局势，我可期待很久了。”
　　他和古苍宁也算老相识了，对方还曾帮过月诗蝉，于情于理，苏奕也不能将对方的话视若无睹。
　　只是，听到他的话后，古苍宁却愣住了。
　　期待很久？
　　这是什么意思，难道说，他要一个人和桓少游等九位化灵境强者一较高低？