第一千四百八十八章 五蕴石
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在第二战场，无论是谁，都是合道境层次的角色，这也让狩猎的规则变得公平。
　　更别提，这还是西寒域的大本营，附近还有着许多合道境人物在虎视眈眈。
　　退一万步说，哪怕打不过，也可以第一时间躲进西寒城内。
　　正因如此，在对付苏奕时，那些争先恐后的合道境强者，完全就是有恃无恐，毫无任何顾虑。
　　心中想着的，就是和其他人竞逐，看谁能把这个猎物第一时间灭杀！
　　猎物的死活不重要。
　　狩猎时彼此竞逐的过程，才让人感到刺激。
　　这就是狩猎的乐趣所在！
　　可惜，他们不知道的是，眼前这个猎物，哪怕修为和他们相当，但实力……
　　早能够在人间斩仙！
　　苏奕眸子中泛起一抹讥诮之色。
　　随着他袖袍一挥。
　　从四面八方冲过来的七个合道境修士，皆轰然炸开，躯体四分五裂，血肉飞溅。
　　全场众人一惊，无不瞪大眼睛，难以置信。
　　拂袖之间，就抹杀足足七位合道境修士！？
　　这家伙是谁？
　　怎会如此恐怖！
　　苏奕没有理会这些，他放眼环顾四周，而后抬起了右手。
　　一道剑气在他掌心凝聚而成。
　　剔透晶莹的剑气，泛起混沌般的灰青色光泽，有诸般神秘的大道规则力量在其中蒸腾。
　　随着苏奕抬手一斩。
　　三尺剑气腾空暴涨，化作千丈长，似一道划破天地的光，斩落而下。
　　虚空骤然裂开，所有人眼前刺痛。
　　“快躲——！！”
　　惊恐的尖叫声响起。
　　可已经晚了一步。
　　一剑斩落，恐怖的剑意如山崩海啸般，轰然肆虐扩散。
　　从苏奕伫足之地开始，直至极远处那西寒城的城门之间，完全被狂暴汹涌的剑气淹没。
　　而之前伫足在城门外的那些合道境修士，一个个如若被怒海狂涛席卷的浮萍，身影都被彻底淹没。
　　惨叫声、尖叫声、哀嚎声、怒吼声此起彼伏地响彻。
　　旋即便戛然而止。
　　唯有一道又一道血光在汹涌的剑意洪流中乍现。
　　像一串密集绽放的爆竹，洒出滚烫而猩红的焰火。
　　当剑气弥散。
　　大地上出现一道深不可测的笔直沟壑，一直蔓延到西寒城的城门之前。
　　而城门外的区域中，原本伫足在那的一众合道境人物，皆都已化作满地的血渍。
　　零散破碎的法宝洒落一地。
　　一剑，屠戮全场敌！
　　那恐怖的一幕，刺激得城门内传出一阵惊慌的尖叫。
　　之前，有城池四周的规则力量庇护，让位于城门内的一些修士没有遭受波及。
　　可当目睹这一切，则让他们全都吓坏了。
　　一个个浑身哆嗦，惊骇欲绝。
　　远处，苏奕饮了一口酒，神色淡然如旧，道：“若想报仇，三天后的血月之夜，我会再来。”
　　撂下这句话，苏奕转身而去。
　　直至目送他的身影消失，却无人敢阻！
　　很快，西寒城轰动，所有分布在城中的修士，皆获知发生在城外的血腥事情，掀起无数哗然。
　　“东玄域何时出了这样一个狠人？”
　　“混账！竟敢妄言要挟我们，三天后，他若敢来，必饶不了他！”
　　“息怒，那家伙道行太恐怖，必须提前布局，不能掉以轻心！”
　　“快，传递消息，让我派所有人立刻返回西寒城！”
　　当天，发生在西寒城前的这血腥一幕，也陆续在北渊成和南火城上演。
　　孤身一人的苏奕，先后杀到北渊城、南火城前，斩掉一众对手之后，直接向北渊域和南火域两大阵营宣战！
　　北渊城在轰动。
　　南火城在轰动。
　　当天，三大域界阵营，皆下达命令，召集在第二战场中探寻机缘的强者返回各自的城池中。
　　“三天后，那狂徒若敢来，必让其有来无回！”
　　有人满脸杀机。
　　“血月之夜，他敢来，我便关门打狗！”
　　有人冷笑。
　　“区区一个人而已，就敢向我们所有人宣战，简直找死！”
　　有人愤怒无边，“三天后，派人去东玄城，我要把那些猎物全都杀光！”
　　三大域界阵营中，皆不缺合道境层次的绝世人物，每一个皆有着近乎同境无敌的逆天战力。
　　在获悉苏奕的宣战后，这些绝世人物皆第一时间行动起来，召集部下，布设杀局。
　　一场风雨，就此酝酿。
　　而苏奕，则已经返回东玄城。
　　他也思忖过，是否要在血月之夜，镇守在东玄城迎敌。
　　可最终，他抛弃了这个想法。
　　原因很简单，这么做，敌人根本不会倾巢出动。
　　并且，这么做也太过被动。
　　反之，主动杀上门，才有一锅端的机会。
　　毕竟，逃得了和尚逃不了庙。
　　对那三大域界的合道境修士而言，他们各自所藏身的城池，就是他们的“庙”！
　　等三天后的血月之夜来临，直接杀进城就行了。
　　当然，也不排除有敌人会提前从他们的城池中撤离，但那已经影响不了大局。
　　并且苏奕确信，那三大阵营的敌人，很可能非但不会逃走，反而会召集他们阵营中的所有人，汇聚在城中，提前布设杀局，严阵以待！
　　这是人性！
　　毕竟，那每一个阵营的强者，皆数目庞大，哪怕是南火域阵营，都有多达五百位左右的合道境。
　　而像西寒域的强者人数最多，足有八百之数！
　　这等情况下，面对自己这样一个敌人，谁可能还没有开战呢，就选择从自己的老巢撤离？
　　返回东玄城之后，苏奕找到了那些东玄域的强者。
　　“你们准备一下，三天后跟我一起去敌人老巢走一遭。”
　　苏奕说出自己的打算。
　　“杀往敌人老巢？”
　　一个魁梧男子吃惊。
　　其他人也面面相觑，被苏奕这个提议惊到。
　　唯有那名叫展韵的女子不假思索道：“好！”
　　“苏大人，这……是不是有些冒失？”
　　那位老者小心斟酌着言辞，道，“毕竟，万一有什么闪失，我们这些人……很可能会成为您的累赘。”
　　苏奕摇头道：“于我而言，这第二战场除了一些外界没有的机缘之外，再没什么可逗留的。用不了多久，我就会前往第一战场，在此之前，自当为你们扫平障碍。”
　　众人：“……”
　　他们这才意识到，原来苏奕之所以这么做，是为了赶时间！
　　“好，小老也愿意舍命陪苏大人走一遭！”
　　那老者答应下来。
　　很快，其他人也陆续答应。
　　谁都清楚，三天后的血月之夜，哪怕就是留在这东玄城，也是死路一条。
　　与其如此，不如和苏奕一起出行，搏一把！
　　敲定此事，苏奕径自找了个地方，盘膝而坐。
　　“这就是五蕴石？不愧是这第二战场中一等一的奇物。”
　　苏奕将一块拇指大小的玉石举在眼前端详。
　　此物通体呈浅金色，晶莹如软玉，其内涌动着潮汐似的瑰丽霞光，轻若羽毛。
　　这是五蕴石。
　　一种诞生在第二战场中的瑰宝。
　　在外界根本见不到。
　　修士炼化此物，可淬炼道基，巩固和提升道行。
　　但此物最大的妙用，是在凝练神魂之力时，能够起到不可思议的妙用。
　　甚至，能提升修士自身的悟性，激发和挖掘出神魂之力的潜能！
　　似这样的宝物，就是搁在仙界，都称得上稀罕货色。
　　苏奕今天杀了许多对手，获得的战利品中，有着十多块五蕴石，手中这块便是其中之一。
　　三天时间，转眼即过。
　　这天晚上。
　　如墨般的天穹深处，映现出一轮猩红的圆月，直似天外恶魔的一只眼眸，凝望世间，诡异渗人。
　　覆盖在东玄城、北渊城、南火城、西寒城上的规则力量，皆在血色圆月出现时，悄然消褪不见。
　　而在天地间，则有一股浓稠的煞气在弥漫。
　　这就是血月之夜。
　　每隔一个月世间，就会出现一次！
　　“血月出现了，也不知那个东玄域狂徒是否真的敢来。”
　　西寒城，那巍峨的城墙之上，驻守着一群合道境修士。
　　三天时间里，西寒域阵营那分散在第二战场中的强者，都已返回城中。
　　在十余位绝世人物的安排下，如今的西寒城内，早已布设下重重杀阵！
　　所有人都坚信，在这样的杀局之中，便是举霞境人物来了，也必死无疑！
　　“他若不来，咱们就杀去东玄城，把他们赶尽杀绝，一个不留！”
　　有人眼神冷酷。
　　这三天，西寒域阵营的近八百位强者的内心皆憋着一股火气，对苏奕这个来自东玄域的家伙恨到了骨子里。
　　血月当空，夜色都染上一层淡淡的绯红。
　　浓稠的煞雾，在虚空中氤氲缭绕，让天地蒙上一层压抑人心的气息。
　　忽地，远处雾霭翻腾，一群身影破空而来。
　　为首的，正是苏奕。
　　而在他身后，则是二十余位东玄域的强者。
　　“那家伙来了！”
　　“他还带着一些东玄域的人……这是担心不够我们杀的吗？”
　　西寒城城墙之上，一群西寒域强者皆第一时间察觉到了动静。
　　其中有一人捏碎手中信符。
　　一道光焰冲霄而起。
　　紧跟着，整座西寒城内，忽地有无数似神虹般的光焰冲霄而起。
　　一下子，整座城池光明璀璨。
　　也照得这片天地亮若白昼！