第2662章 天下何人不是井底之蛙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色深沉。
　　勾陈老君的眼眸却似一对火炬，似能照彻人心最深处的秘密。
　　被他这般盯上，苏奕顿感扑面而至的压力，浑身每一寸肌肤都悄然紧绷起来。
　　但，他就那般平静地立在那，眼神与勾陈老君对视，不曾避让。
　　“看来，有人曾跟你谈起过我这老头子的一些事情，可你终究不是那个剑客，太弱了。”
　　勾陈老君眼眸悄然变得平静，清澈如湖，再没有任何威慑。
　　说着，他扬起一只手，拇指和十指捏在一起搓了搓，“和那剑客相比，你就和一只小虫子般，手指轻轻一搓，就没命了。”
　　苏奕淡淡道：“你来见我，就是要逞口舌之能？”
　　“不，我想见的不是你。”
　　勾陈老君道，“话虽然难听，可我说话一向如此，从不屑掩盖内心的想法。”
　　顿了顿，他轻叹一声，眉梢间浮现一抹怅然，“我早该想到你不是他的，毕竟……若你真的是他，何至于在神域这样一个小池塘中挣扎？一如井中之蛙，连和我对谈的见识都没有。”
　　他说话的确很不客气，直来直去，看似不是故意羞辱苏奕，可言辞间的轻视和不在意，根本掩不住。
　　或者说，正如他自己所说，他不屑掩饰内心想法！
　　“这天下，谁人不是井底之蛙？”
　　苏奕随口道，“你自以为站得高，看得远，可在比你高的眼中，又和井中之蛙有什么区别？”
　　勾陈老君一怔，似被触动般，眸望天穹，喃喃道：
　　“的确，这天下何人不是井底之蛙？天外有天、人外有人，越往高处，越会发现过往的自己有多蠢。”
　　沉默片刻，他说道：“我此次前来，是想告诉那个剑客，当年他在众玄道墟立下的那一则誓约，已经有人将其打破。”
　　“而众妙道墟则发生了一场惊变，一些老家伙都预感到，或许用不了多少年，一场不可预测的浩劫就将席卷而来。”
　　苏奕听完，不禁怔住。
　　众玄盟约被人打破了？
　　这难道意味着会发生严重的后果？
　　还有那众妙道墟的惊变又是什么？
　　为何会说用不了多少年，一场不可预测的浩劫就会席卷而来？
　　远处山丘之巅，看着苏奕皱眉不语的样子，勾陈老君不禁微微摇头，“你不是他，想不明白也无碍，只需记住这些话便可，等什么时候你成为他的时候，自会清楚。”
　　话虽这般说，语气难掩失望。
　　“为何不能详细说说？”
　　苏奕反问。
　　勾陈老君神色平静道：“在我看来，你更应该关心的，是如何应对那一场定道之战。”
　　他抬起手，指着天穹深处，“我来的时候，那命运长河上已经有许多人将目光盯在了神域。”
　　“而那些人……远不是现在的你能够抗衡，我甚至想不出，你该如何在定道之战中活命。”
　　勾陈老君道，“不过，你毕竟是那个剑客的转世之身，料想应该另有底牌吧，但……”
　　他抬起眼眸，凝视着苏奕，认真道：“只论实力而言，现在的你，真的太弱了。”
　　从一开始，他就毫不掩饰地表达对苏奕实力的失望。
　　直至现在，犹自如此。
　　苏奕再好的脾气，被人接二连三地这般轻蔑，也难免不爽。
　　“你一个放羊的，哪来的资格来诋毁我？”
　　苏奕探出一只手，“同境对决，我单手便可将你捶杀，不，哪怕你比我高一境界，将单手捶杀也不在话下！”
　　勾陈老君一怔。
　　他看着远处那一袭青袍，从容自若的年轻人，忽地忍不住笑起来。
　　“大道路上，生死仇杀时，谁跟你同境对决？”
　　勾陈老君道，“定道之战上演时，那些命运长河上的人，会给你这样的机会吗？”
　　苏奕神色平静，不为所动，道：“你想错了，我只是告诉你，以后我不会成为你口中那个剑客，但，他必然会被我超越。”
　　勾陈老君只哦了一声。
　　似懒得辩驳。
　　这一瞬，一道怒骂声冷不丁地响起：
　　“哦你吗的头啊！”
　　勾陈老君一呆。
　　就见一把腐朽剑鞘腾空而起。
　　其中传出第一世心魔的冷笑声：
　　“放羊的，你装什么装，当年你们‘四御’和‘七曜’一起联手，也被老子杀得落花流水、屁滚尿流，有什么可叫嚣的？”
　　“非让老子把你当年被虐的事情说出来，狠狠打你的脸？”
　　一番话，劈头盖脸地怼在勾陈老君身上，就差指着鼻子骂了。
　　可勾陈老君非但不怒，反倒抚掌笑起来，“剑客，原来你还在！”
　　他眼眸如光焰，盯着腐朽剑鞘，脸上的笑容明显发自内心，而非强笑。
　　“你认错了！他早死了，老子是他的心魔！”
　　第一世心魔骂骂咧咧的，“若是他在，早一剑剁了你脑袋，哪会跟你扯淡！”
　　勾陈老君恍然似的道：“原来如此，不管如何，此次总算不虚此行！”
　　他眉梢眼角，尽是欣然。
　　仿佛被怎么骂，他都不会生气。
　　“好啊，我明白了。”
　　第一世心魔道，“你之前百般诋毁苏奕，目的就是在试探老子，想把握激出来，是不是？”
　　勾陈老君摇了摇头，道：“不，我只是想试一试，剑客的转世之身，面对我的贬低和轻蔑，会作何反应。”
　　苏奕：“……”
　　这老东西原来也如此阴险！！
　　“连我也没想到，你会出现。”
　　勾陈老君感慨似的道，“这就好办了，之前我说那些话，并非危言耸听，而是正在发生的事情。”
　　腐朽剑鞘中，第一世心魔道：“为何你会来告诉我这些？我想不明白，你一个放羊的，还曾在我手底下吃大亏，会无缘无故来找我说这些了。”
　　勾陈老君沉默片刻，道：“等你何时活着出现在我的本尊面前时，我自会如实相告。”
　　他目光看向苏奕，“归根到底，还是他太弱了，而你……终究只是那个剑客的心魔。”
　　说罢，他轻声一叹，转身而去。
　　身影悄然间已来到天穹深处，而其声音则远远地传来：
　　“那只黑羊是我从命运长河上带来，于我没什么大用，勉强可以充当坐骑，是杀是留，你们看着办吧。”
　　声音还在回荡，勾陈老君的声音已经消失不见。
　　腐朽剑鞘中，第一世心魔沉默半晌，才说道：“无事献殷勤，非奸即盗，这放羊的……绝对没安好心！”
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“我很不解，如他这种存在，为何要专程前来神域谈起那两件事，你能否猜出一些答案？”
　　第一世心魔道：“我只能告诉你，众玄盟约就像横亘在命运长河和众玄道墟之间的一道规则，只要签订这个盟约的人，就无法逾越规则去插手命运长河上的事情。”
　　“众玄盟约的存在，也是一种秩序，让一些老家伙不敢胡作非为。”
　　“除此，众玄盟约还牵扯一些其他的秘辛，说来无趣，也和你无关。”
　　“总之，若真的像那放羊的所说，有人打破了这个盟约，也就意味着，有人不受盟约束缚了。”
　　第一世心魔的声音变得低沉，“这可不是个好兆头。”
　　苏奕道：“众妙道墟的惊变又是怎么回事？”
　　“不必理会，距离你太过遥远，至于那所谓的惊变……谁知道呢。”
　　第一世心魔叹了一声，“我有预感，那放羊的所说的两件事，都是真的，但他此来的目的必然不简单，毕竟定道之战很快就要上演，可这放羊的不老老实实再众玄道墟放羊，却跑到神域来见我们，肯定别有所图。”
　　苏奕眼眸眯了眯，他也如此认为！
　　至此，第一世心魔陷入沉寂。
　　苏奕收起了腐朽剑鞘。
　　而在远处黑夜中，那只黑羊悄无声息地走来，静静地看着苏奕。
　　苏奕看着这只黑羊。
　　黑羊也直视着他。
　　大眼对小眼，彼此无言。
　　许久，苏奕走上前，拍了拍黑羊角，“放羊的临走时把你留下，太过刻意了，他似是想让我对你产生戒备，心存顾虑，甚至不排除想借我之手杀了你。”
　　黑羊没有吭声，低下了脑袋。
　　“当然，我若想省心一些，杀了你无疑是最好的做法。”
　　苏奕道，“但……我这人一向喜欢挑战那些未知的事情，所以我不会杀你。”
　　黑羊伸出前蹄，在地上写了一行字：
　　“奇怪，我又忘了自己是谁，也不知自己来自哪里，我怀疑自己出问题了。”
　　苏奕心中了然，必然是放羊的不愿这黑羊泄露什么秘辛，才会抹掉了它的一些记忆。
　　不过，苏奕也没打算从黑羊那获得什么有价值的消息，倒也不在意这些。
　　“放羊的说，你来自命运长河，虽没什么大用，却可以充当坐骑，走吧，载我一程，且看你是否有当坐骑的本领。”
　　苏奕翻身就要骑羊。
　　黑羊噌地挪移，远远避开了。
　　它愤怒地用前蹄在地上写了一句话：“想拿我当坐骑？不行！”
　　“为何？”
　　苏奕不解。
　　黑羊刷刷又写了一句话：“我是女子，不是牲口，岂能让你骑？”
　　苏奕一呆。
　　半响，他盯着那黑羊，发出一声感慨：