第2696章 从天而降的一掌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　赤松山、五行峰之巅。
　　五行道台上，五色神辉笼罩，混沌力量如洪流激荡，完全将苏奕的身影淹没。
　　没人知道，他身上究竟在发生着怎样的变化。
　　黄雀在远处凝视着这一切，一语不发。
　　而五行道台外，那上百位永恒境大人物在这一刻全都蠢蠢欲动！
　　之前定道之战时，他们无法借用外力，也无法动用外物，可现在已经不一样了。
　　定道之战落幕，赤松山剧变，他们已经无须再顾忌混沌本源的反噬！
　　一种种宝物，悄然出现在他们掌间。
　　一些老辈人物更是动用了随身携带的秘宝，身上的气息更是节节暴涨，从逍遥境层次，陆续突破到神游境、寂无境！
　　“诸位，若让苏奕执掌赤松山规则和秩序，怕是再没有我们立足之地了！”
　　有人声音低沉开口。
　　此刻的局势称得上剑拔弩张，谁都清楚，一旦动手，一场分生死的大混战就将上演。
　　到那时，为了抢夺苏奕身上的道果，还不知会有多少人殒命。
　　可若不动手，一旦苏奕真正执掌五行道台的混沌本源，成为这赤松山的主宰，他们的处境就将变得岌岌可危！
　　“那就先一起出手，杀了苏奕！”
　　一个修为已暴涨到寂无境的老者杀气腾腾道，“之后，花落谁家，各凭本事！”
　　这个提议，得到许多人附和。
　　可就在此时，一道轻笑声忽地响起，“蚂蚁窝里争雄，还真是可笑，真以为拿出一些外物，提升一些道行，就能为所欲为？”
　　所有目光看去。
　　就见萧戬一手握书卷，一手负背，悠哉地立在那，浑身尽是书卷气息。
　　他抬手指着天穹深处，“真正决定今日这一场大局的，是那些还未下场的老家伙，你们现在着急出手，和战场上送死的炮灰有何区别？”
　　旋即，他目光一扫那上百位永恒人物，认真相劝，“我知道，你们之中不少都带着各式各样的底牌、杀手锏，也准备了各种外力，不少人还隐藏着修为，可这一切都没用。”
　　“现在，我可以给你们一个机会，立刻离开赤松山，免得被战火波及，丢了小命。”
　　可他这一番话，非但没劝住那些永恒人物，反倒让他们的脸色一个比一个难看。
　　“萧戬！你算个什么东西，也配对我等指手画脚？”
　　一个手握道印，眉毛细长的男子冷笑。
　　萧戬叹了一声，“我为你们好，你们不对我感恩戴德也罢，怎么还恶言相向？难道真如佛家的老秃驴所说，慈悲不度自绝人？”
　　“自绝你姥姥！老子先拍死你！”
　　一个怒骂声响彻，就见一个白发如雪的魁梧老者身影挪移，暴杀而至。
　　那一身神游境层次的威势，惊天动地！
　　萧戬清楚记得，之前在定道争锋时，这老家伙曾主动认输，自己还好心饶恕了对方，给了对方退出的机会。
　　不曾想，这老东西现在却第一个跳出来要杀自己。
　　老者一掌拍在萧戬身上，如神山压顶。
　　可萧戬纹丝不动，毫发无损，那老者则被震得手腕断裂，整个人倒飞出去，跌落在数十丈外，发出吃痛的惨叫。
　　全场寂静。
　　萧戬掸了掸衣衫，目光看着五行道台上的苏奕，语气随意道，“我之所以不立刻杀你们，就是在为他争取足够的时间，可若你们真以为我好说话……”
　　萧戬笑了笑，继续道：“那你们都会死。”
　　语气轻描淡写。
　　不少人都被震住，惊疑不定。
　　实力恢复到神游境层次的白发老者，非但没伤到萧戬，反倒被震退，这让谁能不清楚，萧戬同样深藏不露？
　　“少听他胡扯，这厮是想吃独食！！”
　　有人语气冰冷。
　　萧戬立在那不再理会。
　　该说的，他都已经说了。
　　至于在场这些人的性命，他根本没在意。
　　突兀地，一群永恒人物在一个寂无境层次的黑袍老者带领下一起出手。
　　直接祭出各自的宝物，隔空朝萧戬轰杀过去。
　　眼见这一幕，在场其他永恒人物眼眸发亮，同样动了，只不过却是冲向五行道台！
　　萧戬眉头微皱，轻语道：“自作孽，可就怪不得我了。”
　　声音刚响起，他大袖一甩。
　　虚空中，剑气如潮，席卷十方。
　　冲在最前边的黑袍老者眼眸一缩，第一时间祭出一尊古朴的金色道印。
　　永恒道兵，也分作三六九等，威能大小也不同。
　　黑袍老者的金色道印，内蕴一股第六阶永恒法则，称得上是第一流的永恒道兵，威能奇大，神妙之极。
　　可就在他祭出金色道印的一瞬——
　　金色道印炸碎。
　　黑袍老者眼珠瞪大，惊得下巴差点掉下来，这是什么层次的剑气，怎会如此恐怖？
　　当这个念头刚浮现脑海，轰！
　　剑气如潮，将黑袍老者的身影淹没。
　　在其身后，那一众永恒人物还未来得及反应，身影就被浩浩荡荡的剑气镇杀。
　　无论是本尊，还是大道分身，尽数如纸糊似的消散。
　　同一时间，那些正冲向五行道台的修道者，只觉眼前刺痛，旋即视野中就出现一片浩浩荡荡的剑气洪流。
　　恰似天河之水，铺天盖地。
　　磅礴浩瀚、明耀九天十地。
　　隆隆的轰鸣声，就如万剑齐鸣！
　　当剑气洪流席卷扩散。
　　这五行峰之巅，顿时陷入茫茫剑光中。
　　萧戬轻轻吐了一口气。
　　漫天剑光消散。
　　场中，已再见不到一个对手的身影。
　　地上只剩下各种各样的宝物碎片，直似废铜烂铁，连灵性都已被磨灭掉。
　　大袖一挥，剑气如潮席卷。
　　上百位永恒人物，尽数殒命！！
　　“何苦来哉。”
　　萧戬微微摇头，就像做了一件再寻常不过的小事。
　　远处，只剩下黄雀。
　　它看着萧戬，道：“你有多强？”
　　萧戬心不在焉道：“敌人有多强，我就可以有多强，唔……不对，我可以比他们更强。”
　　黄雀：“那你为何会认输？”
　　萧戬目光望向天穹深处，道：“说了你也不懂。”
　　“能否帮个忙？”
　　萧戬忽地开口。
　　黄雀直接拒绝：“我不会掺合任何纷争。”
　　萧戬一指苏奕，“他已经得到五行道台认可，将成为赤松山的主宰，换而言之，他就是你这个巡天之灵的主人，现在，你帮不帮他？”
　　黄雀沉默了。
　　“我不是让你杀敌，而是盯着这里，莫要让其他人靠近这五行道台，如此足矣。”
　　萧戬指着天穹深处，道，“而我得去那里走一遭，否则，怕是不等你家主人彻底掌控赤松山本源，那些不开眼的家伙就杀来了，我可不想让这里沦为战场。”
　　一直沉默的黄雀，在此刻微不可查地点了点头。
　　萧戬笑道：“善。”
　　只是，就在他准备行动时，似乎发现了什么，不禁轻轻咦了一声。
　　与此同时——
　　那距离神域最近的一道时空天堑后方。
　　紫青夫人、巽天君、孟天琊等天君人物，几乎是同时看到了发生在五行峰之巅的事情。
　　看到了那一片剑气席卷之下，上百位永恒人物被杀的一幕！
　　一下子，他们眉梢间皆浮现出杀机。
　　“那家伙是谁？”
　　“不清楚。”
　　“管他是谁，敢这般明目张胆地杀我们的人，必须除之！”
　　……这些天君都被激怒。
　　按照他们各自背后势力的约定，在此次定道之战中，他们虽然是彼此竞争的关系，但彼此都不会下死手。
　　可现在，在那五行峰之巅，却有人毫不客气一举将那上百位永恒人物杀死，这让他们如何不恼？
　　“不必再等！”
　　巽天君从金翅大鹏上起身，眼神冰冷，“原本想着让那些小辈人物去争，我们这些老家伙只需看一看热闹，等着接引便可，可现在看来，有人是想吃独食啊！”
　　他一身气息汹涌，这片时空界壁都在剧烈震颤。
　　“巽天君，你若直接出手，那小小的神域天下，怕是非四分五裂不可，还不知会死多少生灵。”
　　紫青夫人道，“你就不怕背上万古骂名？”
　　“就是把神域彻底毁掉，何须在意？”
　　巽天君神色淡漠。
　　说话时，他忽地抬起手，五指间悄然浮现出一片璀璨燃烧的金色神辉。
　　而后，他一掌拍出。
　　横亘在神域之前的那一道时空壁垒，顿时出现一个巨大无比的窟窿，呈掌印的形状。
　　那掌印如此之大，日月星辰在掌印面前都渺小如沙砾。
　　而从神域中仰望，就能清楚看到，在那天穹深处的时空界壁中，一道璀璨燃烧的金色掌印掠出。
　　就像上苍之手，带着灭世般的威能，朝神域天下轰来！
　　金色掌印还未抵达，那恐怖的毁灭威能就席卷天下，让整个神域陷入大恐怖中，亿万万生灵全都惊骇欲绝。
　　哪怕强大如九炼不朽神主，当看到那一道从天外拍来的一道金色掌印时，都凭生一种渺小无助的绝望之感。
　　这，是真正的灭世之威！
　　根本不用想，当这一掌轰在神域天下，其造成的毁灭灾难，也和灭世没区别！！
　　五行峰之巅，萧戬一手负背，一手握书卷，眼神澄澈平静。
　　他第一时间就看出，这一掌是冲着五行峰上的自己而来。
　　萧戬眉头微皱，有些生气。
　　堂堂天君，却不顾天下苍生之生死，在此刻肆无忌惮的出手，简直丧心病狂！
　　但，他没有动。
　　眼见那一道金色掌印震碎神域天穹，就将轰向赤松山所在的这片天地时。
　　冷不丁地，一道身影出现在那金色掌印之前，随手一拂。
　　直似拂去身上的尘埃般。
　　那一道大到足以遮天蔽日的金色掌印，无声息地就四分五，烟消云散。
　　天穹深处，只残留着一道形似掌印的巨大窟窿。