第3442章 小王最难得
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第一世心魔吭哧一声笑出来，“要不你们三清观干脆认输？”
　　说着，他袖袍一挥。
　　整个九曲天路所贯穿的这片浩瀚星空猛地一震，旋即无数星骸汇聚在一起，在星空中央区域构建成一座巨大无比的道场！
　　那道场简直堪比一座世界，悬浮星空，弥散混沌气息。
　　这一刻，第一世心魔脸上笑容，眼神淡漠道：“若战，就去那座道场附近等着，若不战，就离开，虽然伯父我身为长辈，可不会惯着你！”
　　不胜寒盯着第一世心魔凝视半晌，道，“灭杀你的转世之身，机会难得，我三清观可不会错过！”
　　说罢，带着那些三清观强者呼啸长空，朝星空中央处的那座道场掠去。
　　“身兼三清老儿各自的衣钵，融为一炉，又另辟蹊径，倒也有自傲的本钱。”
　　第一世心魔唇角扯动了一下，似讥讽，似不屑，暗道，“但和老子的转世之身相比，又算个屁？”
　　这不是否定不胜寒的强大。
　　而是以所求的道途作对比，不胜寒的确走出了一条和三清鼻祖不一样的路，可是和苏奕的道途相比，远远还不够资格自傲！
　　“不过，相比不胜寒这老小子，苏奕的修为还是差了太多，就是不知道，凭他的底蕴能够真正弥补修为上的差距。”
　　第一世心魔沉吟。
　　远处那横亘混沌中的虹桥上，再有人走来。
　　那是一个僧人。
　　孤零零一个。
　　此人僧衣洁净，眉目澄澈，每一步落下，便有莲花图案摇曳生姿。
　　第一世心魔微微一怔，讶然道：“有点意思啊，你叫什么来着？”
　　却见僧人如遭雷击般，颤声道：“前辈莫不是剑帝城大老爷？”
　　第一世心魔笑着纠正，“他们都视我为心魔。”
　　僧人却眼神狂热，激动道：“于晚辈眼中，前辈就是前辈，无我相，无执相，四大皆空，空空如道！”
　　第一世心魔愣住，这厮难道是在拍自己马屁？
　　却见僧人忽地双手合十，满脸虔诚和仰慕之色，“前辈，和晚辈打一架吧！就是您一剑劈了晚辈，晚辈心中也快活！”
　　第一世心魔：“？”
　　佛门祖庭怎么派了这样一个家伙前来？
　　可不得不说，这家伙却看起来格外顺眼是怎么回事？
　　半晌，第一世心魔笑道：“你叫什么？”
　　“愚客！”
　　“很好，佛门祖庭有你这样一个特立独行的传人，倒也难得。去吧，在那座道场候着，若能打败我的转世之身，我自不介意给你一个快活！”
　　“善哉！”
　　愚客欣然应诺，大步前往远处的星空道场。
　　“佛祖座下那一盏灯么，可总算勘破了迷障，长出了灯芯，灯芯一燃，天地皆明，妙！”
　　第一世心魔暗自感慨。
　　不得不说，佛祖那秃驴还是有两把刷子的。
　　很快，那虹桥之上，陆续有不同的始祖级势力的强者抵达。
　　法家一脉，被列为“中兴之祖”的荀卿抵达时，向第一世心魔见了一礼，说道：“大老爷，我很担心自己没有出场的机会。”
　　他高冠古服，面容如青年，背负一把玉尺，迈着四方步，每一步落下的距离，都精准无比，不多一丝，不少一毫。
　　第一世心魔负手于背，道，“担心我的转世之身提前死在他人手中？”
　　荀卿坦然：“希望我是杞人忧天。”
　　“放心，不会的。”
　　第一世心魔走上前拍了拍荀卿的肩膀，笑眯眯安慰道，“你不是杞人忧天，而是痴人说梦。”
　　荀卿嘿地也笑出来，不再多说什么，大步掠向星空战场。
　　之后，是魔门一脉的盖世魔祖“空烬”出现。
　　此人须发潦草，肤色惨白透明，浑身气机破碎凌乱，似乎崩坏了般，却呈现出一种“乱而不破，崩而不灭”的圆满迹象。
　　“听说你在魔门祖庭，一直以‘慈悲心肠’著称？”
　　第一世心魔主动开口，饶有兴趣。
　　这空烬一身道行，也很特殊，和之前的不胜寒、愚客僧、荀卿三人相比，各有千秋。
　　搁在命运彼岸，皆是有开宗立派的底蕴，以后不愁无法成为始祖级人物。
　　空烬咧嘴一笑，道，“大老爷放心，就凭您这句话，我必会给苏奕一个‘求死不得’的机会！”
　　求生不能，求死不得。
　　要做到这一步，可比杀人更难。
　　第一世心魔挑起大拇指，“好气魄！但，不管你想做什么，先去那边排个队。”
　　空烬离开了。
　　接下来，盘武氏的盘武不归出现。
　　此人毫不掩饰杀机，一指在第九关隘中打坐的苏奕，眼神则看向第一世心魔，笑容满面道：
　　“大老爷可得擦亮眼睛瞧好了，待会当着你的面，要么他弄死我，要么我弄死他！”
　　撂下这番话，他便扬长而去。
　　“他娘的，这些家伙看似对我很客气，实则一点都不客气啊……”
　　第一世心魔嘀咕。
　　外人眼中，不胜寒、愚客僧这些人，皆已是高不可攀的恐怖存在。
　　可在他面前，也只是一些晚辈，自不会和这些“小辈”计较什么。
　　而接下来的时间里，儒家祖庭、兵家一脉、以及其他一些始祖级势力的人纷至沓来。
　　第一世心魔一一与之面见。
　　气氛谈不上融洽。
　　但也谈不上剑拔弩张。
　　这次的对决，早在一年前的时候，便由各大始祖级道统的始祖一起商议，由第一世亲自敲定，在对决上演前，没有谁会乱来。
　　“你们兵家，才真当得起我的钦佩。”
　　看到兵家一脉的人出现时，第一世心魔破天荒地表露出善意，赞许不已。
　　因为作为世间最喜征战杀伐的一方始祖级道统，兵家一脉这次，选择了退让！
　　无论在此战结果如何，兵家一脉都将安排门下道祖重返命运彼岸的前线战场，以命为注，赴死而战！
　　而见到儒家一脉派来的强者时，第一世心魔却想起了自己的第三世萧戬。
　　瞧瞧那些儒家强者身上的浩然气，简直如春秋大义，万古青史，凛凛然可比天心！
　　同样都是读书人，萧戬无疑把书给读歪了……
　　“知无终没来？”
　　直至看到无终教的来人时，第一世心魔不由愣住。
　　“他老家伙眼高于顶，拉不下脸，所以就只能让我来出马了！”
　　一个青年凑上前，嬉皮笑脸开口，“您就是我苏哥的前世之身吧？我对您可是仰慕已久，崇拜到了骨子里！”
　　这次和青年一起前来的，还有无终教的数位老古董级存在。
　　当看到这一幕时，这些老古董眼珠差点蹦出来，内心羞愤，始祖他……他怎么能这样！
　　第一世心魔则哈哈大笑，拍着青年的肩膀，“小王啊，相比你的本尊知无终，我可更看好你！”
　　这青年，赫然是王执无！
　　王执无也满脸笑容，乐颠颠道：“这有什么难的，您老人家出手，把我本尊镇压，由我来炼化，不就齐活了？”
　　无终教那些老古董额头直冒黑线，气得想上前堵住王执无的嘴！
　　哪有这样的？
　　“你小子净想美事！”
　　第一世心魔故意板着脸训斥了一句，旋即就开怀笑道，“不过，这办法倒也可以考虑，以后就交给你苏哥来做吧！”
　　王执无精神一振，“您老人家放心，我此来就没打算赢！只需苏哥一句话，我纳头就拜，代表无终教向剑帝城认输！”
　　众人：“……”
　　无终教那些老古董再也按捺不住，冲上前把王执无强行带走。
　　再说下去，无终教的脸面可就要丢光了！
　　要知道，远处星空道场附近，可有许多始祖级道统都看着这边呢！
　　饶是如此，因为王执无那些言辞和举动，也是在场中引起许多笑声和非议。
　　王执无虽然被强制按住，却兀自扯着嗓子破口大骂：
　　“笑你们妈的笑！等被我苏哥镇压的时候，谁若还能笑出来，就让知无终跟你们姓！”
　　那嚣张的姿态，看得第一世心魔直乐呵，怪不得苏奕会对王执无另眼看待。
　　这厮确实是天上地下难得一见的一个妙人啊。
　　“阁下确信，选择在此地对决，就真的能避开天谴神族的耳目？”
　　两男一女出现。
　　皆是隐世山的隐世者。
　　为首的，是一个身着金色长衣，须发灰白的男子，面容坚毅冷厉。
　　南极老君。
　　隐世山的元老之一，和勾陈老君同样的辈分。
　　南极老君和其他两位隐世者之所以出现在命河起源，是为了在命河起源为隐世山留下一个据点。
　　“避不开。”
　　第一世心魔随口道，“风过有痕，雁过留声，整个命河起源的周虚规则，都是天谴者的耳目，我能避开，你们能么？”
　　南极老君不由皱眉。
　　还不等他说什么，第一世心魔已摆手道，“这些事，隐世山不必管，我可以保证，对决落幕之前，没人有机会来干扰和破坏！”
　　平淡的声音中，尽是不容置疑的力量。
　　南极老君等人顿时意识到，大老爷的心魔必然早有准备！
　　“我看人都已到齐，不如提前开始？”
　　南极老君道。
　　这次的对决，作为隐世山元老之一的南极老君，肩负着监督之责。
　　第一世心魔的目光却看向第九关隘内盘膝打坐的苏奕，道，“我都不慌，你们慌什么，就按约定的时间来。”