第2026章 神鸟重明
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　和失乡之城其他地方分布的恶灵不同。
　　被镇压在这迷雾长街上的“失乡者”，神魂完全被诅咒力量侵蚀，早已融为迷雾长街的一部分！
　　他们的实力毋庸置疑很强大。
　　但最可怕的，是他们哪怕被毁灭掉，也能在眨眼间恢复如初。
　　可以无休止地厮杀和战斗！
　　迷雾长街被毁掉！
　　可迷雾长街乃是失乡之城的一部分，完全由古神诅咒力量构建而成，古来至今的岁月中，还从不曾被毁掉。
　　而这一切，也就意味着，只要进入迷雾长街的人，哪怕是神，也会陷入无休止的战斗中，直至殒命！
　　就好一场对战，一方实力很恐怖，一方则可以无限复活，最终落败的注定是前者。
　　杀不死，这才是最可怕的！
　　叶春秋对这一切了如指掌。
　　他甚至知道迷雾长街那十三位鬼神级失乡者的来历，对他们恐怖的实力了如指掌。
　　正因如此，在之前时候他才会选择率先去杀敌。
　　因为他也是鬼神，同样能掌控古神诅咒力量！
　　可对这一切一无所知的苏奕，却要身先士卒，冲锋陷阵，这让他捏了一把汗，很恼火，也很无奈。
　　本以为，苏奕吃到苦头后，就会明白眼下的处境是何等危险。
　　可现在，直至目睹苏奕这一剑的威能，叶春秋这才意识到，自己大大低估了这位老友的实力。
　　不，或者说是看走眼了！
　　迷雾长街最可怕的地方，是能让失乡者短时间内无限复活，去无休止地不断战斗。
　　而苏奕，却能克制和毁掉这种能力！彻底将失乡者抹除，再没有机会复活！！
　　“这就是轮回之力吗……”
　　叶春秋心潮起伏。
　　有震惊，有激动，但更多的则是为自己这位好友高兴。
　　轮回转世，重修道途，诸神忌惮，万邪辟易！
　　这是何等禁忌可怕的力量？
　　连这失乡之城分布的古神诅咒秩序，都可以一剑破之！
　　而在叶春秋思绪如飞时，苏奕一剑衍化出的无尽苦海中，再有十余个失乡者被剑气所化的浑浊海水淹没，彻底沉沦消解。
　　可叶春秋敏锐察觉到，那些失乡者在彻底消失之前，神色间都浮现出一抹解脱般的神色。
　　他心中一震，心绪复杂。
　　的确，被永世镇压在这迷雾长街之上，迷失自我，求生不得，求死不能，这该是何等痛苦和煎熬？
　　而今，那些失乡者看似被杀，实则对他们而言，也是一种真正的解脱！
　　说时迟那时快，苦海汹涌，那十三位鬼神级失乡者显露出极端恐怖的实力，眨眼间，竟有一个杀出苦海！
　　那是一个白发如雪，面孔漂亮妖异的女子，一身缠绕刺目的血色诅咒力量，凶威恐怖。
　　叶春秋一眼认出，那女子名叫孤星轶！
　　一个生前拥有造化境道行的下位神，从神域而来，为的是从失乡之城抓捕鬼神，祭炼她的纪元神宝。
　　当初，姥姥对孤星轶无比欣赏，曾破例饶恕她三次，希望孤星轶臣服。
　　可孤星轶却拒绝了。
　　宁可沦为神智全无的失乡者，都不低头！
　　可想而知，孤星轶是何等傲骨铮铮的一位神祇。
　　而当看到孤星轶杀出苦海，冲向苏奕，叶春秋心中不禁一紧。
　　只论战力，孤星轶哪怕没有灵智，可也比扎纸匠、丘蛮都要强大一些！
　　孤星轶眼眸猩红，杀过来时，身上的血色诅咒化作无数鲜红的剑气，密匝匝朝苏奕斩来。
　　苏奕眸若冷电，脚下一踏。
　　轮回光影涌现，释放出的威能，将那无数鲜红剑气挡住。
　　而随着苏奕挥剑一刺。
　　无数彼岸花燃烧飘洒，一剑之下，映现出一条通往幽暗虚无中的彼岸之路，璀璨梦幻般的光雨，一如引渡亡魂的光明，照亮前方幽暗。
　　轮回剑意——彼岸花开！
　　虚空中，无数猩红剑雨崩碎瓦解，而孤星轶暴杀而来的身影，则不受控制般坠入彼岸之路。
　　随即，无数燃烧的花瓣飘落，环绕她周身。
　　一阵暴烈嘶鸣声响起。
　　孤星轶身上，血色诅咒力量遭受可怕的碾压，不断被磨灭消散，而她的身影则被牵引着，朝彼岸之路深处的虚无中走去。
　　蓦地，孤星轶身影一震，如梦初醒般霍然扭头。
　　那猩红的眸不知何时已变得清冷而深邃，绝美的容颜之间，罕见地浮现一抹恍惚、激动、惘然之色。
　　这一瞬，苏奕声音威严开口：“想活着离开失乡之城，就不要挣扎！”
　　孤星轶清眸环顾四周，似是瞬间明白了自身处境。
　　她抬起玉手，朝苏奕稽首见礼：“多谢道友相救！”
　　而后，她彻底放弃抵抗，身影被漫天光雨笼罩。
　　瞬息，她整个人化作一道光，被包裹在一朵含苞待放的彼岸花中，而后落入苏奕掌间。
　　彼岸花火红如燃烧，璀璨剔透，随着苏奕心念转动，这朵彼岸花化作一道神秘的印记，消失在苏奕掌纹间。
　　这，是彼岸奥义的一种妙用，可将神魂封印。
　　以后，若当苏奕执掌完整的轮回秩序，既可以瞬间将被神魂永世抹除，也可以送往六道轮回中的“转生台”上，实现转世重生！
　　远处，叶春秋不禁震撼。
　　他这才意识到，轮回不止能克制古神诅咒力量，似乎还能将“失乡者”从那求生不得求死不能的迷失中解救回来！！
　　苦海翻涌，在孤星轶被封印后，其他十二位鬼神级失乡者陆续杀出苦海。
　　可随着苏奕施展彼岸奥义，一一将这些失乡者打入彼岸之路，而后全都封印了起来。
　　自始至终，并未遭受多少危险。
　　原因就是，当彼岸力量化解掉那些失乡者身上的古神诅咒力量后，那些失乡者皆恢复了一些神智，意识到苏奕是在解救他们，故而都选择了放弃抵抗！
　　这一幕幕，让伍灵冲和斗笠女子都看得目瞪口呆，完全无法想象，苏奕究竟是如何做到的。
　　苦海中，尚有许多失乡者在挣扎，在惊恐哀嚎，陆续有人彻底沉沦，消散于世间。
　　苏奕心中有些惋惜。
　　这些失乡者生前并非神明，虽然依旧称得上太境中一等一的顶尖人物，可这些失乡者的神智早已消散，根本无法再挽救回来。
　　对这些失乡者而言，死亡才是真正的解脱。
　　没有犹豫，苏奕纵身上前，操纵苦海之力，将剩下的失乡者彻底从苦海中抹除。
　　每个人临死那一瞬，才露出解脱般神色。
　　很快，苦海消散，苏奕的身影飘然落地。
　　毫发无损。
　　可无论是叶春秋，还是伍灵冲和斗笠女子，再看向苏奕时目光都已变得不一样了。
　　十三位鬼神级失乡者，一一被封印。
　　其他一百余位失乡者，尽数死亡！
　　前后不过须臾时间而已，一场堪称凶险的大战就此落幕。
　　迷雾长街一如从前，雾霭弥漫，冷寂空旷，只是那街巷两侧屋檐下的灯笼，都早已熄灭。
　　而天穹上，血色雷云交织，黑雾弥漫，依旧很诡异，很渗人。
　　“老叶，你可知道该如何离开此地？”
　　苏奕放眼四顾。
　　之前他就看出，这迷雾长街是由失乡之城的古神诅咒力量所化，堪比天道秩序。
　　被困其中，就和被困在一座迷宫中一般，除非能找到出口，否则此生都会迷失在此地。
　　“可以。”
　　叶春秋道，“从这里往前，迷雾长街右手侧第一百零九座铺子，破开店铺大门，便可离开。”
　　“离开？先过了我这一关！”
　　迷雾长街远处，那俊秀书生的身影再次出现，朝这边走来。
　　随着他迈步，迷雾长街两侧，每一座建筑紧闭的大门陆续开启，每一座建筑内都奔涌出如潮水般的黑色煞雾。
　　煞雾翻涌，不断涌入俊秀书生体内，而他的模样和威势也随之发生变化。
　　那瘦削的身影一节节变得高大、变得威猛，肌肉贲张，将衣服都撑破，头颅化作鸟首，生有一对血色重瞳，双手化作血色利爪，背脊两侧生出一对巨大的黑色双翼。
　　他腾空而起，鸟兽人身，背生双翼，手中的羽扇则化作一杆弥漫着厚重黑色煞气的战矛。
　　一对重瞳宛如血色漩涡，摄魂夺魄！
　　“这是什么怪物？”
　　伍灵冲惊叫。
　　“神鸟重明，诞生于先天混沌中的异种，也是姥姥座下九大护道鬼神之一，过往岁月中，曾撕杀神明，吞噬多个神格，掌握足足五种纪元法则！”
　　叶春秋神色凝重，言辞间，是无法掩饰的忌惮。
　　因为这重明鬼神，是失乡之城最强大的九位护道鬼神之一。
　　过往岁月中，那迷雾长街上被镇压的十三位鬼神级失乡者，有一半就是被重明鬼神亲手镇压！
　　“原来是只扁毛畜生。”
　　苏奕也有些意外。
　　之前看那俊秀书生羽扇纶巾，潇洒倜傥，风度颇为出众。
　　哪曾想，其本体却是一头妖类。
　　但，不能否认，这重明鬼神很恐怖！
　　随着不断炼化那滚滚如潮的黑色煞雾，重明鬼神一身的凶威还在不断暴涨！
　　尤其是他那一对黑色双翼上，都浮现出无数诡异渗人的猩红眼珠，密密麻麻，让人只看一眼，就头晕目眩，神魂恍惚之感。