第3530章 那一剑的风情
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　眼前这游方郎中模样的清瘦中年，是因为自己是剑客转世之身而来。
　　苏奕心念转动间，察觉到黑狗那浑身炸毛，如临大敌的紧张样子，不由以手指随意敲了敲酒桌，
　　顿时，一股无形的力量弥漫，让黑狗顿时安静下来，再感受不到那从清瘦中年身上传出的恐怖压力。
　　而苏奕已经开口道：“是否觉醒，对阁下很重要？”
　　清瘦中年笑着为苏奕倒了一碗酒，道，“换做是剑客见到我，要么视我如摆设，扬长而去，要么拔剑相向，如当初在封天台上时将我镇压。不管怎么做，断不会跟我多说一个字。”
　　他仰头又喝了一大碗酒，感叹道，“作为他的转世之身，你和他的确不一样。”
　　黑狗不禁震惊，这老东西竟登过封天台？
　　苏奕则没有那么多感慨，道：“那不知阁下此来见我，又是为了何事？”
　　清瘦中年抓起一块酱牛肉，一边大口咀嚼，一边道，“万古已逝，沧海桑田，而今故人转世归来，我自然想亲眼看一看，当年故人又有几许变化。”
　　苏奕道：“只为了看一看？”
　　清瘦中年打了声饱嗝，把手中的酒碗放下，笑道；“看得出来，道友似乎想掂量一下我在大道上的斤两。”
　　苏奕坦然道：“不错，除了动手，我实在想不出，一个曾被我前世镇压的角色，此来见我又会有什么意图。”
　　清瘦中年大笑，“倘若当年剑客愿意如你这般，跟我饮酒对谈一番，兴许，我也不会非要跟他拼一个你死我活。”
　　苏奕纠正道，“既然当年你还活着，就谈不上你死我活，不是么？”
　　清瘦中年一怔，脸上的笑容消失不见。
　　他沉默片刻，道，“当年的事情，既然你不清楚，我也不欲多说，这样吧，倘若你能接我一剑而不死，我可以回答你三个问题。”
　　说着，他笑着拎起酒壶，为自己和苏奕各斟了一碗酒，“当然，你也可以拒绝，归根到底，我此来见你，的确只为了看一看，仅此而已。”
　　黑狗的身躯悄然紧绷起来，传音提醒苏奕，让苏奕拒绝！
　　直觉告诉它，这老家伙实在太危险，让它这样的禁区主宰都感受到一种发自骨子里的恐惧。
　　苏奕却说道：“在何处动手？”
　　清瘦中年抬手一指窗外，“在凡尘便可。”
　　苏奕怔了一下，却摇头道：“那就不必再战了。”
　　“为何？”
　　清瘦中年不解。
　　苏奕拿起一根筷子，道，“阁下看好了。”
　　说着，他以筷子为剑，一指窗外。
　　黑狗的神识第一时间就捕捉到，当苏奕手中筷子指向窗外时，一抹近乎无形的剑气，也已激射而出。
　　四千九百丈外的一座楼阁屋檐上，悬挂的一串风铃微微荡漾了一下，系着风铃的绳索出现一抹浅浅的裂痕。
　　城门外的一株柳树正在风中摇曳，万千柳丝飘曳，其中一枚柳叶打着旋飘落而下，却有一缕剑气沿着柳叶中央的脉络掠过。
　　将柳叶整齐地从中间裁剪而两半。
　　位于城外百里之外的一座山丘上，暮色笼罩的一簇野花中，一滴晶莹的露水正自从叶片上坠落，却被一抹剑气击碎成无数瓣。
　　这一切细微到毫末的景象，近乎无可察觉，哪怕是黑狗全力以神识感知，也仅仅只捕捉到百里范围之内的景象。
　　再往远处，已无法感应到。
　　因为那一缕剑气太快，一如无形！
　　不过，清瘦中年看到了更远处的景象，并且无比清晰。
　　那一剑，在掠过房檐下的一串风铃、裁剪了城外飘落的一片柳叶、击碎了荒野一簇野花叶子上坠落的露珠后，一路划过长空。
　　先后掠过六百里之外一位渔翁鬓角的一缕发丝、击碎八百里外一只鸟雀嘴中衔着的一只虫子，直至来到千里之外时，那一抹剑气掠过一片浩渺的大河，消融在了晚霞映照的河面波光中。
　　一下子，奔流的大河被从中间斩断，河水断流，映照在河面的一轮落日，都像被劈成两半。
　　这种景象持续了足足三个弹指的时间，一切才恢复如初。
　　清瘦中年眯着眼睛，怔怔地看着窗外，晚霞如火，从窗口倾泻而至，映得他脸庞一阵明灭。
　　屋檐风铃、柳叶飘落、露珠坠叶、渔翁鬓发、鸟嘴虫子、大河断流……
　　一切景象，皆在“动”。
　　系挂风铃的绳子、柳叶飘落的轨迹、露珠坠落的一刹、渔翁被风吹起的鬓发、鸟嘴中挣扎的虫子、奔流汹涌的大河……
　　都在动，却在近乎同一刹那，就被一抹剑气掠过。
　　若稍晚一分，绳子不可能只留下浅浅的一道痕而不断，柳叶不可能被从中间劈开、露珠必然会坠地、渔翁鬓角的发丝不可能保全……
　　便是那大河中映现的一轮落日，不可能被劈成整齐的两半！
　　而这，皆在一剑之间发生。
　　一刹那间完成。
　　千里之地，近乎无人察觉！
　　这样的一剑，只论威能，根本不算什么。
　　可这里是凡俗之地，这一剑所藏的玄妙，带给清瘦中年的感受，也就完全不一样。
　　苏奕收起筷子，自顾自饮酒。
　　许久，清瘦中年才收回目光，道，“这一剑，的确玄妙之极，出手的时机、对力量的掌控都已妙到契合于天地自然的地步。”
　　他露出思忖之色，“尤为难得的是，一刹那间对天地万象动静流转之间的感应，已堪称无懈可击。”
　　“这样的一剑，也已不可效仿，不可重复，称其为巧夺造化的神来之笔亦不过分。”
　　言辞间，透着认真，一如在剖析大道，并非夸赞，可落在黑狗耳中，却感觉这是一种最高级的马屁！
　　这老东西是被苏奕那一剑折服了？
　　黑狗脑海刚冒出这个念头，清瘦中年却话锋一转，“不过，这样的一剑，可无法让我知难而退。”
　　他笑着看向苏奕，眼神深邃，带着一股无法形容的睥睨和信心，“若不信，我也可以出一剑，请道友一观。”
　　苏奕放下酒碗，道，“你只看到了你能看到的，却没看到所没看到的，若换做在这凡俗之地真正对决，你早已死了。”
　　说罢，他笑着作揖，“我还有事，告辞。”
　　长身而起，再不看那清瘦中年一眼，和黑狗一起走出了这座酒楼。
　　清瘦中年皱眉。
　　这还未觉醒剑客记忆的小家伙真以为，自己此来是闹着玩的？
　　他长身而起，抖了抖衣袖，眼神悄然变得冷冽起来。
　　在自己面前出了一剑，还妄言什么若是真正对决，自己早已死掉，未免也太……
　　想到这，清瘦中年眉头微皱，难道自己真的未曾完整地窥破那一剑真正的奥秘？
　　想到这，清瘦中年悄然迈步。
　　下一刻，他就出现在那一座屋檐下，一串风铃犹自在风中摇曳。
　　可那系挂着风铃的绳子上，之前留着的一抹浅浅的剑痕却已消失不见。
　　清瘦中年眼眸一凝。
　　他一步迈出，又来到城外那一株柳树下，神识扩散，却再见不到那被从中间脉络处劈成两半的柳叶。
　　最终，他缓缓弯腰，捡起地上一片完整的柳叶，柳叶表面，只残留着一丝几乎不易察觉的剑痕。
　　“幻化生灭、逆转虚实？”
　　清瘦中年指尖拈着柳叶，眉梢间已罕见地浮现一抹惊疑之色。
　　接下来，他又来到那荒野外的一簇花丛前，看到一滴露水浸在土壤中洇开的一抹湿痕。
　　看到那渔翁雪白鬓发间，曾被一抹剑气摧折的一丝长发不知何时已恢复如初。
　　看到那只鸟雀正在吞咽一只虫子，之前虫子曾被击碎散落……
　　当目睹这一切，清瘦中年眉头都已紧锁起来。
　　之前目睹苏奕那一剑的景象，已让他感到无比惊艳，心境掀起波澜。
　　可他现在才发现，他所见到的，的确只是那一剑的一部分妙谛而已。
　　一剑出，曾留下痕迹。
　　一剑逝，那些痕迹则消失于虚无。
　　就像这一剑不曾出现过！
　　在这虚实、有无之间所上蕴藏的妙谛，一如生灭幻化，生死轮转！
　　当识破这些，清瘦中年才终于意识到，之前的苏奕并未夸口！
　　自己，的确受制于眼界，没能窥破那一剑全部的妙谛！
　　若是在厮杀战斗中碰到这样一剑……
　　清瘦中年心中一紧。
　　若如此，还真的极有可能面临生死危机！
　　以清瘦中年的地位和身份，在整个命河起源都称得上最古老的初祖之一，在命河起源四大天域还未开辟出来时，就已是古仙路上的领袖之一。
　　他的大道，也早在混沌最初时，就已铭刻在封天台之上，并且力压封天台上的大多数大道刻痕，处于最巅峰的行列之中。
　　最重要的是，他和剑客同处于一个时代！
　　以他的眼力，自然清楚在这凡俗之地，苏奕能够在云淡风轻之间斩出这样一剑，是何等不可思议的一件事。
　　“嘿，还真是走眼了，倒是没想到，还未觉醒剑客记忆，此子都已在大道上拥有这般旷古绝今的底蕴。”
　　清瘦中年心中轻语。
　　自负如他，能说出“旷古绝今”这样的评价，若被同一时代的巅峰巨擘知道，怕都会感到无比惊诧。
　　而这一刻，清瘦中年也不得不承认，苏奕在这凡尘中斩出的一剑，的确有了让他知难而退的底气！
　　之前，他还对苏奕的轻慢和自负心生不悦。
　　而此时，则释然了。
　　也仅仅只是释然。
　　如此一剑，还不至于打击到他的道心。
　　毕竟，这终究只是凡尘一剑罢了。
　　“也罢，不出一年，封天台就会出现，到那时再看一看，他能否如当年的剑客那般……”
　　清瘦中年收敛思绪，决定离开了。
　　可就在他准备行动时，忽地察觉到什么，眼眸悄然望向远处。
　　那里有一条大河。
　　之前曾被苏奕一剑断流。