第3487章 一场倾盆剑雨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一场关乎玄凰神族生死存亡的大战已到了万分危机的时刻，
　　素婉君将败，难逃一死的下场。
　　梧桐洞天的护山大阵已四分五裂，四大天谴神族的的大军正自浩浩荡荡杀过去。
　　可自始至终，这位名震天下的命官却迟迟不曾出现，无疑很反常。
　　不止那四位族长心中有此疑惑。
　　那九万里山河间的观战者，也都心存这样的疑惑。
　　可也仅仅只是疑惑。
　　这时候苏奕再出现，也已于事无补。
　　也没人相信，仅凭他一人之力，就能力挽狂澜，化解这样一场规模浩大的杀劫。
　　在这等局势下，恐怕便是天谴者返回，一时也难以挽天倾，回天乏术，更何况是苏奕？
　　一众始祖联手掀起的力量洪流，已轰杀在素婉君身上。
　　她那以自身大道和性命本源凝聚的剑意，何等恐怖绝世，可终究因为负伤太重，再加上面对的是数十位始祖的联手，哪可能承受得住？
　　眨眼而已，素婉君斩出的剑意就遭受到可怕的冲击，剑意剧烈动荡，出现一道道裂痕。
　　剑意中，蕴积着素婉君的性命本源。
　　当剑意遭受摧残，素婉君的性命本源也随之被重创，其身影在颤抖，唇中流血不断。
　　直似风中残烛，随时会熄灭！
　　可她犹不曾退。
　　只抿着唇，眸光沉静，全力抵挡。
　　就像性命本源哪怕被彻底毁掉，也无法撼动让其皱一下眉。
　　那从容决绝的仪态，也让不知多少人为之震颤。
　　护山杀阵已破，凰澄宇率先出击。
　　在其身后，玄凰神族一众大人物、太昊灵虞、王执无、蔡勾等人皆紧随而上。
　　在他们前边，是正朝梧桐洞天杀来的四大天谴神族的大军！
　　上百之众的绝世道祖、
　　上千位道祖、
　　以及其他数目庞大的强者！
　　浩浩荡荡，直似足以席卷一切的灭世洪流！
　　在四位族长眼中，玄凰神族上下众人的挣扎，就仿佛在看一群不自量力的飞蛾，扑向了滔天的火海。
　　显得那般渺小、可笑！
　　玄凰神族完了！
　　那些观战者，无不心生同样一个念头。
　　他们此刻就仿佛在见证历史，关乎命河起源天下的命运走向！
　　自此以后，世间将只剩下四大天谴神族。
　　而玄凰神族则将成为历史长河中的尘埃，只存在于书籍记载之中。
　　可就在这一瞬——
　　一缕奇异的剑吟，忽地在这动荡混乱的大战中响起。
　　大战中那些混沌秘宝威能何等之盛，掀起的动静又是何等之大，让九万里山河皆在轰震。
　　可当这一缕剑吟响起时，却压过了一切的声音、一切的动静。
　　那剑吟就像有直抵人心的力量，无论是大战双方任何人，亦或者是那些观战者。
　　耳中、心中仿佛都被这一缕剑吟充斥！
　　一下子，素婉君原本暗淡的星眸深处，浮现出一抹亮泽。
　　她知道，他已醒来！
　　玄凰神族禁地，梧桐天。
　　那一株古老的梧桐树下，枯坐如泥塑雕像般的苏奕，悄然睁开了眼睛。
　　这一瞬，那完全把他整个人淹没的厚重死气忽地如潮水般涌入体内。
　　而一股神秘的混沌仙光，则在其身上飞洒而出。
　　一缕缥缈的仙光落地，直似种子生根，在刹那间发芽、成长、开枝散叶、缔结花蕾、凝结果实、花叶凋零、果实落地，腐朽破败、却有更多的种子生根发芽……
　　一刹那，花开花落，周而复始，演绎生死、枯荣、破败与新生的轮回。
　　一缕仙光落地，便如此。
　　当苏奕那一身混沌仙光飞洒，整个梧桐天的周虚规则都随之发生变化。
　　天地震荡、规则翻涌、那玄之又玄的周虚力量，皆被苏奕那一身释放出的混沌仙光笼罩。
　　而后，那周虚本源就像被度化，涌现出属于苏奕的气息！和以往变得截然不同了。
　　若把梧桐天的周虚本源，比作一方池塘。
　　那么苏奕那一身气息就像磅礴厚重的混沌之海，把那座池塘的力量融掉！
　　这样的变化，让那一株扎根在那的梧桐树都发生剧变，擎天般的树干和枝桠上，皆焕发出一股从未有过的气息。
　　那感觉，就仿佛被赋予了真正的性灵和命运，一下子拥有了“活着”的生机律动！
　　而此时，苏奕已悄然起身。
　　仅仅一个起身的动作，这座被玄凰神族列为禁地的天地就轰然震颤，万道齐鸣，一如臣服。
　　天穹上，有瑞霞映现、神曦垂落，那株擎天而立的梧桐树也随之摇曳。
　　一如欢呼，又像在恭迎一位主宰问世！
　　苏奕目光一扫。
　　就好像听到了他的心声，原本轰鸣的天地悄然归寂，一切异象都消失不见。
　　苏奕负手于背，目光看向天穹。
　　那深邃的眸就像能窥破诸天的奥秘，穿过这片禁地、梧桐洞天，掠向外界，扶摇而上造化天域的周虚深处。
　　一刹，外界的一切景象，皆纤毫毕现地呈现在苏奕心头。
　　而他的身影，则在这一刹间凭空消失原地。
　　那一缕剑吟响起，传遍天地。
　　引起了不知多少惊疑。
　　可对大战并未造成什么影响。
　　四大天谴神族的大军，已攻破山门，犹如决堤洪水般浩浩荡荡杀进去。
　　一众始祖也未曾罢手，各自祭出宝物，不断轰击素婉君祭出的那一道剑意。
　　那剑意已裂痕无数，即将破碎！
　　对剑修而言，剑在人在，剑亡人死。
　　这一道汇聚着素婉君一身性命本源的剑意一旦毁掉，也意味着素婉君将就此殒命！
　　那些始祖凶威滔天，眼睛发红。
　　整个战局，呈现出一边倒的态势。
　　可那四位族长却感到有些不安。
　　那一道突兀响起的剑吟，究竟来自何方？
　　也就在这一瞬，异变陡生——
　　那造化天域天穹深处，忽地有剑气垂落而下。
　　一道、两道、三道……
　　初开始如流光般缥缈，之后就像化作狂风骤雨，无数剑气密匝匝地砸落人间。
　　梧桐洞天内——
　　那浩浩荡荡杀入玄凰神族的大军，无论是绝世道祖，还是其他人，忽地齐齐心中一颤，视野中出现无数明亮绚烂的剑光。
　　那上百位绝世道祖浑然一僵，恍惚间仿佛看到，似有无数剑仙从天而降，每一个皆有主宰般的威能，密密麻麻，御剑杀来。
　　许多道祖心神剧痛，根本都看不清楚，连感知都被压制，就像一下子变成了瞎子、聋子。
　　一股说不出的恐惧，涌遍全身。
　　下一刻，剑雨斩落。
　　上百位绝世道祖，齐齐躯体爆碎、神魂齑粉、灰飞烟灭。
　　上千位道祖，如轰然燃烧的草芥般凋零成烬。
　　其他人等，皆像幻化而成的泡影般破灭，从世间抹除掉，消失得一干二净。
　　这支由四大天谴神族强者组成的大军，代表着命河起源最强大的阵容。
　　可此时，那些杀入梧桐洞天的强者，竟一下子全军覆没，魂飞魄散！
　　凰澄宇愣在那。
　　凰红药、太昊灵虞、王执无、蔡勾以及那些玄凰神族的大人物们也都愣在那。
　　他们都已决意赴死而战，已飞掠到最前方，毫无保留地施展拼命的底牌。
　　可还没等他们真正和大敌短兵相接，便有一场大雨倾盆而下，就把一切杀入山门的敌人屠戮一空，这如此突兀的一幕，让谁一时能接受得了？
　　都怀疑是在做梦！
　　那滂沱剑雨斩落大地后，竟化作一股神异的本源力量，让梧桐洞天那被破坏的周虚规则在眨眼间恢复过来。
　　变得和比以往更强大了！
　　整个梧桐洞天，就像发生了脱胎换骨的变化，让所有人都有一种“换了新天”的感觉。
　　这是玄凰神族的祖地，凰澄宇等人的感受最为强烈，全都身心颤栗，被深深震撼到。
　　这，究竟是怎么回事？
　　梧桐洞天外。
　　在那一场滂沱剑雨从造化天域周虚规则中降临的同时——
　　素婉君手中剑意，轰然四分五裂。
　　她娥眉紧蹙，唇中发出闷哼，绰约修长的身影上，生机快速流逝。
　　那些始祖无不狂喜。
　　这可怕的女剑修，终于撑不住了！
　　可下一刻，那些始祖脸庞上的喜色就被一抹惊愕之色取代。
　　却见一抹光影浮现，素婉君那爆碎的剑意，竟在毁灭中被重新凝聚回来！
　　再看素婉君，那飞快流逝的生机、负伤惨重的身影，都在眨眼间恢复过来。
　　这诡异反常的一幕，让那些始祖焉能不惊愕？一下子脸色都变了。
　　这是什么情况？
　　而后，在他们所有人的视野中，就看到一个青袍年轻人出现在素婉君身旁。
　　赫然是苏奕！
　　一下子，那些始祖全都明白过来似的，可心中却愈发震惊了。
　　他一个原始境剑修，焉可能把一个将死的始祖人物从鬼门关救回来，并且让对方在眨眼间恢复过来的？
　　也是这一刻，那倾盆般的一场剑雨，降落在梧桐洞天内，斩了那率先杀进去的四大天谴神族大军！
　　或者说，当苏奕出现时，不止救回了命悬一线的素婉君，也用这一场倾盆剑雨，一举扭转了这危机万分的局势！