第3558章 少年萧戬
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一阵嘹亮的公鸡打鸣声响起。
　　昏暗的房间中。
　　萧戬被一阵轻柔的呼声唤醒。
　　“弟弟，该起床了，你先洗漱晨读，姐姐给你做饭。”
　　萧戬睁开眼睛，就看到姐姐把一盏油灯放在了床榻一侧。
　　天还没亮，昏黄的灯光，驱散房间内的昏暗，把姐姐萧容瘦削的身影映了出来。
　　才只十三岁的萧戬艰难地起身，一如从前那般，先把破旧单薄的被褥叠起来。
　　洗漱之后，便拿出一卷纸页残缺泛黄的书籍，铺在床榻上，就那般映着灯影认真诵读起来。
　　姐姐萧容早已转身走出房间，很快厨房中便有一缕炊烟袅袅升起。
　　正是隆冬腊月，天地酷寒。
　　萧戬冻得直哆嗦，不断搓着双手哈气，实在忍不住，就在灯盏旁取暖，但即便如此，依旧不忘诵读昨天刚刚新学的一篇文章。
　　在云梦村的私塾，萧戬是最刻苦读书的一个孩子，这是云梦村村民人尽皆知的事情。
　　很快，天光破晓。
　　萧戬第一时间吹熄油灯，打开窗户，一股凛冽寒风倒灌进来，萧戬浑身直哆嗦。
　　可依旧忍着，捧着书籍，站在窗前。
　　灯油也是要钱的，而他和姐姐相依为命，每天维持生计都无比艰难，哪舍得浪费灯油？
　　站在窗前读书虽然寒冷，可毕竟还能承受。
　　对萧戬而言，这就够了。
　　很快，姐姐萧容做好了饭菜。
　　说是饭菜，实则是一碗漂着几根菜叶的稀粥，一个黑乎乎的馒头，一碟腌菜。
　　萧戬看了看饭菜，默默吃起来。
　　姐姐在一侧看着，眉目间尽是笑意。
　　直至吃完饭，萧戬却没有像以往那般收拾行囊去私塾上学，而是低着头，道：“姐，我不想读书了！”
　　萧容一怔，关切道：“这是怎么了……是不是又被同学欺负了？别怕，姐姐带你去私塾，去找‘柳先生’说一声，一定不会再让你……”
　　“姐，不是的。”
　　萧戬打断道，“我可从来不在意那些欺辱，他们读书都不如我，心有嫉妒，才会排挤我、羞辱我，他们越如此，越证明我读书比他们厉害！”
　　一番话，尽是自信。
　　萧容疑惑道：“那又是为何？你担心姐姐拿不出明年交给私塾柳先生的束脩（学费）么？放心，姐姐已经快凑够钱了，到时候肯定不耽搁你上学。”
　　萧戬这次却沉默了。
　　萧容眸泛怜惜之色，柔声道，“赚钱的事情，你不要再担心，只要把书念好就够了。快去吧，再晚可就要迟到了。”
　　说着，萧容拉起萧戬，把他送到了家门外。
　　“把这个鸡蛋和烙饼拿着，饿了吃。”
　　姐姐把一个布袋递给萧戬。
　　萧戬看到，姐姐原本纤细白皙的手，已被冻得红肿皴裂，生有冻疮。
　　萧戬心中一阵难过，却抿着唇，接过布袋，道，“姐，读书……真的能让咱们过上好日子么？”
　　萧容给出坚定的答复：“能！”
　　天穹晦暗，堆积着厚厚的阴云，地上白雪茫茫，整个村落都淹没在冰天雪地中。
　　萧戬走出家门数十步，忍不住扭头望去。
　　却见姐姐立在门外，正静静地看着自己。
　　在她背后，是姐弟两人的家。
　　那是一座陈旧破落的小院，泥土房早就年久失修，多处坍塌破损，房顶堆积的大雪，很好地掩盖了这座小院的破落景象。
　　姐姐依旧穿着一层单薄的灰色破棉袄。
　　在萧戬记忆中，自记事起的每一个冬天，姐姐就好像一直穿着这样一件破袄。
　　“快去吧！”
　　远远地，姐姐笑着挥手，那笑容就像天光般明净，比白雪还明媚。
　　萧戬嗯了一声，这才转身，单薄瘦弱的身影踏着厚厚的积雪，逆着凛冽狂风，朝位于村东头的私塾艰难行去。
　　私塾的柳先生，早已站在学堂外。
　　他一身儒袍，柳须，一身书卷气，远远看到萧戬踩着大雪而来，不由捻须笑道：“萧戬，你又是第一个，不错，不错。”
　　一年来，不管寒暑，不论刮风下雨，萧戬永远是第一个抵达私塾。
　　这个穷苦之家出身的少年，同样给柳先生留下深刻的印象。
　　“柳先生。”
　　萧戬上前见礼，“我明年不打算来读书了。”
　　柳先生困惑，“这是何故？”
　　萧戬抿唇，摇了摇头。
　　柳先生略一沉吟，道，“你先去吧，此事以后再说。”
　　结束一天的课业，萧戬独自一人匆匆离开私塾，他担心天色若晚了，姐姐会冒着风雪来接自己，那样的话，非把姐姐冻坏不可。
　　路上，忽地一群少年窜出来，挡在萧戬面前。
　　还没等萧戬弄清楚情况，为首一个身材健硕魁梧的少年，已经一脚把萧戬揣在地上。
　　厚厚的积雪，都被砸出一个坑，萧戬疼得腰都弯曲起来，眼前发黑。
　　“老子今天非打死你这狗杂种！”
　　而那魁梧少年一声冷笑，直接坐在萧戬身上，挥拳朝萧戬脸上狠狠砸去。
　　萧戬猛地侧头朝一侧避开，魁梧少年这一拳砸在地上，疼得他倒吸凉气。
　　还不等反应，萧戬那瘦削的身影猛地爆发出一股力量，双臂绞住对方腰部，朝一侧翻滚过去。
　　魁梧少年一声怒吼，和萧戬在雪中激烈搏斗起来。
　　两人一边翻滚，一边拳脚相向，萧戬身影瘦弱，力气远不如魁梧少年，很快被打得满脸是血。
　　可他狠劲十足，咬着牙拼命般反扑，倒也让魁梧少年一时奈何不了他，并且鼻梁骨都被萧戬打断。
　　鲜血迸溅雪地上，刺激得附近那些少年大呼小叫，都很亢奋。
　　“李正，打死这个没娘养的贱种！”
　　“这萧戬最可恨，柳先生那糟老头天天拿他来教训咱们，早让大家憋了一肚子气！”
　　“李正，你若不把他打死，你就不算男人！”
　　……少年们都是萧戬的同窗，可看向萧戬的眼神都透着鄙夷、恨意和亢奋。
　　“李正，你为何打我？我何曾得罪过你？”
　　萧戬嘶声大叫，他满脸是血，眼眶、鼻子、嘴巴都在淌血，视野都一片血红，脑袋昏沉，快要撑不住了。
　　此刻的他，就像一头被欺负的孤狼，只能拼着狠劲才能挣扎，但想要获胜已不可能。
　　“为何？”
　　李正一边挥拳，一边愤怒大喝，“我娘说了，你姐姐那贱人勾搭我爹来换钱，净干一些见不得人的龌龊事情，我娘都被气疯了！”
　　“什么？”
　　萧戬如遭雷击。
　　李正的拳头狠狠砸在萧戬脑袋上，砸得他眼前发黑，浑身都因痛苦在抽搐。
　　可相比于此，他内心就像被利刃刺痛，远不是身上的痛苦可比。
　　萧戬眼睛一下子充血，目眦欲裂，发疯般一边还击，一边大叫：“你撒谎！你撒谎——！我姐才不是那种人！不是——！”
　　他那癫狂的样子，换来的却尽是哄笑声。
　　“这贱种竟然不知道他姐有多恶心，我看他是读书读傻了！”
　　“咱云梦村里，谁不知道她姐是个臭婊子、烂婊子？”
　　“村西的洪屠户、村南的张货郎、还有李正他爹，哪个没和那婊子上过床？”
　　“嘿嘿，听说涅空寺那个老和尚，也和那婊子有一腿，我爹前天亲眼看到，那婊子深夜从涅空寺走了出来，一路鬼鬼祟祟的，似是生怕被人看到！”
　　“这算什么，我还听说那婊子和柳先生也有些不清不楚的关系，若非如此，萧戬这贱种哪可能会被柳先生这般重视？”
　　……那些少年们肆无忌惮地嘲笑着，言辞就像一把把利刃，插入萧戬心脏深处。
　　他就像真的疯了，大吼大叫着，疯狂挣扎着，俨然如若搏命。
　　魁梧少年李正也被吓到，叫上附近那些少年一起，死死把萧戬按在了泥泞不堪的肮脏雪地中。
　　而李正则起身，似宣泄般，一拳又一拳砸在萧戬身上。
　　渐渐地，萧戬不动弹了，瘦弱的身影瘫在地上，身上流淌的鲜血，把雪水融化，融入那泥泞肮脏的泥水之中。
　　当萧戬恢复意识的时候，只觉浑身时而寒冷彻骨出，时而滚烫如烧，遍体传出针扎般的刺痛。
　　可哪怕如此，萧戬只死死忍着。
　　当艰难地抬起沉重的眼皮时，就看到姐姐那熟悉的脸庞近在咫尺，眉目间尽是深深的忧色。
　　他这才看清，原来自己躺在床上，就是不知道昏迷了多久。
　　“弟弟，你醒了！”
　　萧容欢喜道，嗓音都在颤抖，“太好了，老天保佑，终于让我弟弟萧戬活了回来！”
　　少女眼眶泛红，泪水夺眶而出，止不住的流。
　　旋即，她赶忙擦掉眼泪，端起一个药碗，递到萧戬唇边，“快，快喝了它，会好起来的！”
　　萧戬死死抿着唇，眼眸死死盯着姐姐那满是关切之色的面庞。
　　忽地，他也不知哪来的力气，猛地伸手掀翻了唇边的药碗。
　　药碗落地，四分五裂。
　　药汤也洒了一地。
　　萧容一呆，连忙道：“没事的，你别动，我再去给你熬药！”
　　她以为是萧戬是要接过药碗，接过不小心碰翻了。
　　眼见萧容要离开，萧戬猛地道：“站住！打死我也不喝！”
　　声音刚一出口，竟是嘶哑之极。
　　他眼睛死死盯着姐姐，脑海中则浮现出李正那些人曾说的话，心中愤怒得快炸开。
　　萧容身体一僵，转过身，柔声道：“弟弟，你别胡闹，受伤生病了，怎能不吃药？你等着，姐姐马上就来。”
　　萧戬猛地挣扎要起身，可浑身的疼痛和虚弱，让他根本没力气起身。
　　饶是如此，他还是急促喘息道，“我问你，抓药的钱是哪里来的？”
　　萧容一呆，旋即意识到什么，张了张嘴，一时说不出话来。
　　已是深夜，昏暗的房间里气氛沉闷压抑。