第2458章 坑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕是名满神域的旷世剑修，是诸天神佛眼中的公敌。
　　最重要的是，他身上有轮回、有纪元火种！
　　如今，眼见他落难，凄惨不堪，顿时也就成了可以被落井下石的对象。
　　绝大多数人在忌惮，不敢妄动。
　　但这世上，多的是刀口舔血的狠人。
　　也从不缺富贵险中求的亡命徒。
　　佘暮老妖无疑就是这样一个狠人。
　　他才刚抵达，便直接下狠手，那叫一个果断狠辣，魄力十足！
　　天地间，血色光雾弥漫，带着可怖的毁灭气息。
　　苏奕的身影都被笼罩，看不清楚。
　　佘暮老妖则双手虚托，祭出一个血色钵盂，横移长空，朝苏奕伫足之地镇压过去。
　　一点都不废话。
　　远处那些尾随着看得一阵瞠目结舌。
　　这，就是神主级存在的手段？
　　果然恐怖！
　　可下一刻，人们就惊愕发现，那血色钵盂落空了！
　　血色光雾弥漫的地方，根本没有苏奕的影子！
　　佘暮老妖眼瞳收缩，转身就逃。
　　俨然一副一击不中，便远遁千里的做法。
　　可就在他转身那一瞬，一抹剑光乍现，将其头颅斩落。
　　临死，他眼眸怒睁，满脸写着不甘。
　　而在他殒命的不远处，苏奕那残破染血的身影，不知何时已立在那。
　　全场死寂。
　　鸦雀无声。
　　之前，张行烈这样的上位神在一剑之间殒命。
　　而现在，佘暮这样的不朽境五炼神主也都挡不住苏奕一剑之威，暴毙当场！
　　这任谁能不惊？
　　寂静的氛围中，苏奕再度咳嗽起来，唇角鲜血根本止不住，眉梢眼角尽是疲惫和虚弱。
　　那不堪的模样，让人们又是一阵惊疑。
　　这苏奕……究竟还能撑多久？
　　若是装的，可那一身的伤势根本做不了假。
　　若不是装的，他为何犹有那等恐怖的战力？
　　苏奕没有理会，继续前行。
　　这一路上，越来越多的强者闻讯而来，密密麻麻，在了解情况后，出于谨慎，都选择了按兵不动，跟随在后。
　　一时间，苏奕一人孤零零在前行走，身后之地，则是浩浩荡荡的强者队伍，遮天蔽日。
　　俨然形成了一个奇观。
　　一路上，偶尔会有不怕死的狠角色出手，可无一例外，都死的很惨。
　　根本不是苏奕的一剑之敌。
　　将这些尽收眼底，那尾随在苏奕后方的强者队伍，全都心中发憷，生出不好的预感。
　　“这家伙，简直就是个大坑！谁碰谁死！”
　　有人嘀咕。
　　“该不会他的伤势都是装的吧？为的就是坑杀那些不开眼的角色？”
　　有人狐疑，若真如此，苏奕可就太阴了。
　　而更多的人，则悄然撤离，不敢再掺合这趟浑水。
　　因为随着时间推移，局势也变得越来越复杂了，已经有许多顶尖势力的大人物赶来！
　　且不管苏奕的伤势如何，哪怕苏奕就是现在就撑不住躺下，也根本轮不到他们这些小角色分一杯羹。
　　反倒是一旦妄自掺合，哪怕不被苏奕杀死，也会被那些来自大势力的强者弄死。
　　故而，很多实力不够之辈，干脆直接就走了，不愿拿性命去赌。
　　可即便如此，尾随在苏奕身后的强者数目也是越来越多。
　　稍有点眼力的都能发现，踏足不朽境层次的角色，也陆续变多了！
　　猛地，远处出现一群恐怖的身影。
　　刚一出现，这些身影所弥漫出的神威就压盖天穹，横扫全场。
　　不知多少人胆寒，场中更是一片混乱。
　　“三清道庭的大人物！”
　　“这一下，苏奕可再也走不掉了！”
　　……场中骚动，全都认出了来人。
　　那是三清道庭的大人物，为首的是内阁三长老墨星！
　　一位八炼神主！
　　在他身旁的十余人，都是灵霄神洲境内的大人物，虽然分别来自不同的大势力，但这些势力都依附在三清道庭麾下。
　　如今，这些大人物都在墨星的带领下一起来了！
　　“无关人等，速速离开！否则，杀无赦！”
　　蓦地，在墨星身披，一个身披金色甲胄的男子踏出，冷眸如电，大喝如雷。
　　顿时，尾随在苏奕后方的那些强者队伍全都慌了神。
　　许多人都忙不迭散去。
　　但依旧有一小撮人没动，显得有恃无恐。
　　“各位，今天我三清道庭要和苏奕了断恩仇，谁若掺合，谁就是我们的仇敌。”
　　三长老墨星开口，神色威严，“这样的后果，你们自己掂量！”
　　言辞中的威胁之意，让场中气氛都变得压抑下来。
　　三清道庭是灵霄神洲的主宰级势力，在神域天下都首屈一指。
　　面对这样的威胁，场中仅剩下的那些强者中，陆续有人离去。
　　见此，墨星这才挪移目光，看向远处的苏奕，神色古怪道：“苏道友何等存在，竟也沦落到今日这般地步？”
　　言辞戏谑，阴阳怪气。
　　苏奕没有理会。
　　他继续迈步前行。
　　这让墨星眉头皱起，道：“这样吧，若苏道友不介意，我等愿请苏道友前往三清道庭做客，保证能让道友安心养伤，无人能打扰。”
　　苏奕置若罔闻，继续前行。
　　墨星的脸色则阴沉下来。
　　他深呼吸一口气，道：“都已落魄到这等地步，兀自还强撑，道友这是何苦呢？也罢，那就由我等一起请道友离开就是！”
　　墨星大手一挥。
　　在他身旁，十余位大人物一起出手了。
　　全都是不朽境神主。
　　但修为却参差不齐，有和墨星一样的八炼神主，也有三炼神主。
　　从这一点就能看出，他们是匆忙而来，根本来不及精心筹备什么。
　　而苏奕虽然没说什么，可哪会看不出，从一开始，墨星这些人的目的就不是动手，而是要拖延时间，先把自己牵制住？
　　其最终意图则是要等三清道庭那些九炼神主赶来！
　　可惜，他们注定将希望落空。
　　因为苏奕根本就懒得搭理他们。
　　直至这十余位大人物一起出手时，也都很谨慎，全都拉开了和苏奕之间的距离，隔空出手，根本不靠近。
　　这也进一步证明，他们不是来杀敌的，而是要牵制苏奕！
　　面对这一切，苏奕叹了口气，直接出手了。
　　袖袍挥动。
　　一道道晦涩神秘的剑气乍现，横扫场中。
　　天地如画布，轰然四分五裂。
　　八千里山河尽数塌陷沉沦。
　　烟尘还在肆虐，那十余位动手的大人物，则尽数殒命，惨死场中。
　　血腥布满虚空，惨叫声兀自在回荡。
　　眨眼而已，十多位名扬灵霄神洲的不朽境大人物，尽数毙命！
　　那等一幕，让远处一些强者无不头皮发麻，亡魂大冒。
　　十余位神主殒命！
　　这对整个灵霄神洲修行界而言，都是一场沉重的打击！
　　毕竟，那是神主！
　　数量稀少，上万个上位神中，都不见得能有一人能证道不朽。
　　可现在一下子陨落十多个，可想而知那等震撼是何等之大！
　　“你……你竟然已经踏足不朽境！！”
　　这一瞬，墨星惊叫出声，眼眸瞪得滚圆。
　　一年多不见，这苏奕就已踏足不朽境了？
　　他当初证道造化境成为上位神到现在，才过去几年？
　　不朽境！！
　　得知如今身影残破，负伤严重的苏奕，竟都已是一位神主级存在，远处那些兀自还没离去的一些强者全都脸色大变。
　　之前，他们可都没有察觉到这一点，可想而知苏奕看似负伤惨重，实则明显隐藏了自己的修为气息！
　　“大惊小怪，我为何不能踏足不朽境？”
　　苏奕终于开口了。
　　他看着远处震惊失态的墨星，一阵摇头，“三清道庭的人，可越来越不成器了。”
　　墨星脸色阴沉。
　　而这一瞬，忽地一道清朗的声音响起：
　　“苏道友这些年破境神速，自然让人意外，说实话，我也没想到，才一年多不见，道友就已证道不朽了。”
　　伴随声音，一个宛如少年的道人脚踏木剑，凭空出现。
　　云河神主！
　　名满神域诸天的巅峰九炼神主！！
　　随着他出现，远处那些观战的角色根本不用威胁，就暗叹一声，转身而去。
　　有云河神主在，这灵霄神洲天下，谁敢虎口夺食？
　　“他的确负伤很重，随时会倒下。”
　　冷不丁地，再有一道声音响起。
　　说话的同样是一个道袍打扮的男子，肤色白皙，气质沉凝如青山。
　　云霄神主！
　　云河神主的师兄，也是三清道庭一位活化石级般的恐怖存在。
　　此人当年曾配合帝厄一起，在苏奕前往神域的道途上进行阻截。
　　“是么，看来苏道友在岚海禁区遭遇了一场了不得的杀劫啊。”
　　云河神主打量着苏奕，“就是不知道，道友现在还能撑多久？”
　　眼神中，尽是神秘晦涩的道文，在窥探苏奕一身的气机和虚实。
　　“不管他能撑多久，这次注定在劫难逃！”
　　蓦地，一道沉浑冰冷的声音响起。
　　天地骤然一暗，虚空剧烈动荡，一个身影健硕，须发如戟的中年男子凭空出现，一身神威席卷，惊天动地。
　　这又是一个苏奕的“老熟人”，天荒神主！
　　当年曾用一道意志力量降临仙界的纪元战场，和钓鱼佬、闻人琴、燃灯佛等人一起对付苏奕。
　　随着他出现，云河神主眉头一皱，旋即恢复波澜不惊。
　　得知苏奕落难，谁能错过这个痛打落水狗的机会？
　　更别说苏奕身上还有轮回和纪元火种！
　　这一刻，苏奕悄然顿足。
　　不再前行。
　　他静静地一扫那些熟悉的大敌，道：“你们是想再等等其他人赶来一起上，还是想现在就动手？ ”
　　“挑一个，我满足你们！”
　　ps；五更完毕！有票没投的兄弟们赶快投了嗷！