第2803章 人生何处不相逢
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　眼前这块星陨石，嶙峋枯瘦，形似睡虎。
　　苏奕并未着急动手，而是静心感应，看能否以神识感应到其中的玄机。
　　出乎意料，以他的神魂力量，才刚探入星陨石内，就被一股无形的大道力量阻挡。
　　“怪不得过往岁月中，从这九曜禁区流散到外界的星陨石，会被视作赌石的绝佳宝物，被那些无良商贩炒出天价。”
　　苏奕暗道。
　　星陨石这种宝物，既能开出各式各样的宝物，但也可能只是个空壳子，看似神异，实则切开后，什么宝物也没有。
　　但，若用来赌石，则一本万利，不愁卖不出去。
　　故而以往岁月中，进入九曜禁区闯荡的修道者，会把一部分星陨石收起来，带出外界贩卖，往往能卖出一个极为离谱的天价。
　　不过，苏奕对贩卖星陨石兴趣不大。
　　手起剑落。
　　星陨石四分五裂。
　　一株形似青碧野草的神药浮现而出。
　　它的确和一株不起眼的野草般，但青翠明净的叶片上，却蕴生着金色的露珠。
　　露珠仅仅只有米粒大小，却极为神异，以神识感应，能看到其中流淌着一条浩瀚星河！
　　而这样的金色露珠，足有九颗。
　　“金风玉露！”
　　这一次，傅灵芸第一个叫出声，很激动，“这是道家古籍中记载的‘至纯’道药，布猛老祖曾说，在上五洲境内，一株金风玉露草出现，甚至能惊动天帝级势力争抢！”
　　“原来是这种神珍！”
　　莫兰河动容，“我记得很久以前，也曾有人从星陨石中开出一株金风玉露草，在带回上五洲之后，敬天阁亲自为此人召开了一场拍卖会，而这株金风玉露草作为压轴之物，足足拍出十万颗永恒精金的天价！”
　　“当时，敬天阁点评，金风玉露一相逢，便胜却人间无数，此药最神异的作用，不在于提升道行，还在于能化解心魔业障！”
　　“试想，宗门内若有老古董遭受业障，势必会就此身陨道消，可若拥有一株金风玉露草，无疑等于多了个救命的手段！”
　　苏奕端详着那一株野草似的道药，当即决定，将这株神药栽种到“蟾宫珠”内！
　　以后，很可能栽培出一大片金风玉露草！
　　“李道兄，你的手气可真好。”
　　傅灵芸赞叹，眼眸亮晶晶的，第一次开出一块“灵乌熔金铁”，第二次更开出一株“金风玉露草”！
　　这样的福缘，简直也太好。
　　莫兰河心中也认可。
　　不夸张地说，拿着这两种宝物现在就离开九曜禁区，就已称得上满载而归！
　　须知，漫长岁月过去，这九曜禁区的机缘可都早已被扫荡了七七八八。
　　以至于近十万年里，许多进入九曜禁区的修道者，最终都只是空手而归！
　　一些倒霉的，更是惨死在此地。
　　而他们才刚抵达九曜禁区不到半天而已，就见到了数十块星陨石。
　　并且目前仅仅开了两块，就获得如此稀罕瑰宝！
　　这让莫兰河如何能不感慨？
　　“你来试试。”
　　苏奕笑着招了招手，让傅灵芸也过一下“开宝”的手瘾。
　　傅灵芸雀跃不已，走上前选了一块，劈开之后，露出一块宝物残片。
　　是一截碎裂的青铜矛锋残片，矛锋染血，看起来颇为寻常。
　　傅灵芸一怔，不免有些失望。
　　从星陨石中开出宝物碎片很常见，谈不上稀罕，但也谈不上宝贵。
　　因为那些宝物碎片大多都失去灵性，可废铜烂铁般，一些勉强可以用来炼器。
　　大多时候，这种宝物碎片会被直接丢弃，因为根本没什么用。
　　“让我看看。”
　　莫兰河走上前，将那一截矛锋碎片拿在手中端详，并且运转道行试探。
　　可最终也不禁摇头，交还给了傅灵芸，“虽然没什么神妙，可好歹也是一件古董，当个小玩意收藏也不错。”
　　这话已经很客气了。
　　言下之意就是，此物没价值，没卵用。
　　傅灵芸倒是谈不上有多失望，只是一想到自己浪费了一块星陨石，就有些过意不去。
　　她把那块矛锋碎片递给苏奕，低着螓首，讪讪道：“李道兄，我手气太差，运气也不行，接下来还是你来开星陨石吧。”
　　苏奕笑道：“还有数十块星陨石呢，哪怕就是开出一大半的空壳子也无妨。”
　　机缘之事，充满变数。
　　星陨石之所以能作为赌石，同样也在于大多数都开不出什么好宝贝出来。
　　对此，苏奕看得很开。
　　说话时，他正准备把那一块染血的矛锋碎片扔了，忽地一缕声音响起：
　　“别扔！你是不是眼瞎？那明显是‘化星铁’所炼的一截战矛矛锋，虽是碎片，可此物是祭炼天君道宝最顶级的神料！”
　　是咩咩姑娘的声音，透着暴躁和气恼。
　　事实上，咩咩姑娘的脾气一向很坏，暴躁又傲娇，早在神域时，苏奕就领教过，深有体会。
　　还不等苏奕问询，咩咩姑娘就继续斥责道，“连这种稀罕玩意都不认识，你修的什么道，嗯？”
　　“若不是我，你差点就扔掉了一桩大造化知道吗？在天君层次，一直流传‘欲求化星铁一块，铸我无上道兵’这句话，天君都求而不得的宝物，你却要扔了？”
　　“是不是想把本姑娘气死？”
　　这一番劈头盖脸的怒斥，却让苏奕笑起来。
　　原来不是废铜烂铁啊。
　　这么说，傅灵芸的手气非但一点不差，反而好得不得了！
　　“你还笑！？”
　　咩咩姑娘明显很激动。
　　苏奕只说了一句话，就让咩咩姑娘沉默了。
　　“我只是逍遥境修为。”
　　咩咩姑娘还能说什么？
　　还能如何苛责？
　　见此，苏奕又说了一句话，“你若喜欢，这块化星铁我给你留着。”
　　咩咩姑娘沉默了半晌，才终于说道，“本姑娘大人不记逍遥境之过，原谅你的无知！”
　　言辞间，尽是傲娇。
　　苏奕瞥了一眼附近的傅灵芸和莫兰河，没有再和咩咩姑娘多聊。
　　“能否让我也开一块星陨石？”
　　莫兰河上前，“无论开出何等宝物，我全都不要，就是想……过一下手瘾。”
　　这位雪松峰峰主，明显有些不自在，可看得出来，他很心动，很想试一试。
　　“可以。”
　　苏奕随口答应。
　　莫兰河如释重负，暗松一口气。
　　接下来，他仔细筛选，挑了一块星陨石，结果切开后，却是一个空壳子，什么也没有。
　　一下子，莫兰河呆滞在那，脸上写满尴尬。
　　傅灵芸连忙劝慰，“前辈莫要在意，之前李道兄也说了，哪怕开出一大半的空壳子也无妨。”
　　苏奕：“？”
　　哭笑不得。
　　莫兰河挠了挠头，自嘲道：“运气太差，让道友平白浪费了一块星陨石。”
　　苏奕却说道：“再来一块试试。”
　　莫兰河犹豫不已。
　　最终还是点了点头，又选了一块。
　　结果，依旧是空壳子。
　　莫兰河一张老脸涨红，窘迫到无地自容，连续两个空壳子，这运气……简直也太差！
　　傅灵芸都不知如何安慰了。
　　苏奕则笑道，“再试试，什么时候开出宝物，什么时候结束。”
　　莫兰河不禁愣住，没想到李牧尘竟会说出如此大气的一番话。
　　而一想到自己当初在雪松峰时，还从不曾把李牧尘放在眼中，内心顿感惭愧。
　　“不来了。”莫兰河摇头。
　　一个小辈，都能有如此胸襟和气度，他莫兰河自不会再不识趣！
　　苏奕没有再劝。
　　接下来，他陆续切开一块又一块星陨石。
　　仿似应验了他那番话，大半都是空壳子，让苏奕都不禁嘀咕自己“金口玉言”“言出法随”。
　　好运气似乎都被自己乌鸦嘴说没了。
　　不过，开出的宝物也有不少。
　　分别有神药、神料、大道本源力量、宝物碎片等等。
　　都极为稀罕，在外界万载难遇。
　　其中最引人瞩目的，是一股大道本源，和“九曜规则”的“木曜”本源相关！
　　可惜，并不是最完整的“木曜”规则。
　　九曜规则，是和命运有关的至高规则之一，是众星之主，星象本源。
　　这种规则由九种大道规则组成。
　　木曜规则便是其中之一。
　　而在这九种大道规则之下，又细分出了无数和星辰相关的大道力量。
　　就像苏奕获得的这一种大道本源，属于“木曜”规则所衍化出的众多大道之一。
　　特殊的地方就在于，这种大道本源几乎接近是“木曜”规则！
　　苏奕略一思忖，就把这种名叫‘星衣’的大道本源交给了傅灵芸，让她以后转交给布猛。
　　苏奕自己不需要，但白虹剑阁肯定需要，权当还布猛的一点人情。
　　场中，只剩下八块星陨石。
　　就在苏奕打算继续“开宝”时，忽地心生感应，看向远处。
　　远处那灰暗冷寂的天地间，掠来两道身影。
　　赫然是南冥剑宗传人柳天辰，以及柳天辰的护道者。
　　一个鹤发童颜、精神矍铄的蓝袍老者，名韦云，永恒第五境天君。
　　远远地，当看到苏奕时，柳天辰不由一声长笑，“李兄，还真是人生何处不相逢啊！”
　　而护道者韦云的目光，则瞬息看向那八块巨大的星陨石，不由暗吸一口凉气，眼神则变得滚烫起来。