第2296章 近在眼前 远在天边
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　吕青玫星眸冰冷，道：“我是你师姐，你却要帮外人对付我，就不怕师尊知道了，将你抽筋扒皮？”
　　余巽忍不住笑起来，“师姐，绝天道友已经把事情都告诉我，一切事实都足以证明你对那易道玄余情未了，只要我把你带到师尊面前，就是大功一件！”
　　顿了顿，他继续道：“你也无须辩解和恐吓，现在只需做一个抉择便可。”
　　“要么束手就擒。”
　　“那么我们出手把你擒下。”
　　“自己选吧！”
　　余巽说罢，好整以暇地立在那，眼神兀自玩味地打量着吕青玫。
　　一侧，绝天魔主和离水云都盯着吕青玫。
　　“师尊定然不清楚此事，若是知道，定然不会让你这么做。”
　　吕青玫冷冷道。
　　余巽根本不理会，道：“十个弹指内，若师姐做不出抉择，我帮你！”
　　气氛顿时压抑沉闷下来。
　　“那就动手便是。”
　　吕青玫神色平静道，“我倒是想试试，拼死之下，你们三个有谁会成为垫背的那个，而这绝天魔庭上下，又会死多少人！”
　　此话一出，绝天魔主脸色顿变。
　　“道兄不必焦急，我师姐最擅长的便是玩弄人心的把戏，她这点威胁，根本无须在意。”
　　余巽悠然开口，“更何况，还有我在呢。”
　　“会死的是绝天魔庭的人，你当然不在意。”
　　吕青玫淡淡道，“但绝天老儿可无法不在意，若不信，你且看他是否敢彻底豁出去动手？”
　　这就是分化之术！
　　三言两语，就让绝天魔主心存顾忌！
　　原因很简单，绝天魔庭是他一手开创，宗门人数众多，一旦他们这些九炼巅峰神主之间爆发生死大战，宗门上下必将遭受重创！！
　　而这，就是绝天魔主最忌惮的。
　　吕青玫清楚这一点，才敢那般肯定。
　　可这一次，绝天魔主却没有被真正威胁到。
　　他冷哼一声，沉声道：“此时此地，只剩下我们这些人，宗门其他人等，早已远远撤离，藏匿起来。”
　　“哪怕今天把此地荡平、夷为平地，我也不在乎！”
　　声音还在回荡，一直沉默不语的离水云骤然间出手。
　　剑囊中，一把宛如一泓秋水的道剑呼啸而起，下一刻，剑光大盛，剑吟如潮。
　　吕青玫衣袂飘舞，身影倏尔化作一缕流光，冲霄而起，竟是抢在那一剑斩来之前避开。
　　可尚在半途，她身影就分别遭受到来自绝天魔主和余巽的联手阻截。
　　尤其是余巽，出手最为果断狠辣，直接祭出一颗血淋淋的神珠，隔空砸过去。
　　这座大殿轰然炸开。
　　整个神冥峰剧烈摇晃，无数禁阵力量轰然崩碎瓦解。
　　天穹下，当再度显现出吕青玫的身影时，她素净的长衣上，竟已沾染血色。
　　一张明艳动人的俏脸都浮现苍白之色。
　　在她四周，离水云、绝天魔主、余巽的身影浮现而出，将她退路封死。
　　“余巽，你竟敢拿恶业血魂珠来对付我！！”
　　吕青玫眸子中杀机暴涌，明显被激怒。
　　恶业血魂珠，一种极端恐怖的禁器，无比罕见，一旦被击中，哪怕是九炼神主也会遭受恶业缠身的打击！
　　余巽叹道：“师姐，我太了解你是何等厉害的人，若非为了把你留住，我可不忍心动用这等宝物对付你。”
　　说话时，他很、离水云、绝天魔主已再度出击，根本不给吕青玫喘息的机会。
　　天摇地晃，云层崩碎，万丈长空，尽数被毁灭般的力量洪流淹没。
　　那座神冥峰都轰然倾塌。
　　这等九炼神主级人物的厮杀，本就无比恐怖，足可轻松将一座巨城在弹指间化作灰烬。
　　而此刻，当这等战斗波动扩散到绝天魔庭各处，也是造成极为严重的毁灭景象。
　　这一切，看得绝天魔主一阵心痛，可为了能留住吕青玫，也只能咬牙忍着。
　　还好，他第一时间催动玄龙玉玺，开启了宗门的护山禁阵，将这一场战斗的余波控制在了这三万丈范围内。
　　否则，那下场绝对不堪设想。
　　大战很激烈。
　　表现最引人注目的，当属离水云，他纵剑杀伐，果断狠辣，一把道剑掀起无尽星辰，镇压十方，也将吕青玫退路封死。
　　而余巽明显早有准备，他最为了解吕青玫的实力和战斗手段，故而当吕青玫施展一些杀手锏时，往往会被他进行化解。
　　须臾间而已，吕青玫就已负伤惨重。
　　不是她不够强大。
　　一对一的情况下，她有信心击败任何一个对手。
　　可一对三的情况下，则显得有心无力！
　　当施展出的杀手锏再度被化解，吕青玫整个人被轰飞出去。
　　趁此时机，离水云的道剑横空一闪，直取她的首级。
　　虽最终被吕青玫避开，但背脊却被劈出一道深可见骨的裂痕。
　　鲜血四溅。
　　“你小心点！师姐以后是我的人，不能死！！”
　　余巽神色不善地瞪了离水云一眼。
　　“艹！这狗东西竟想给我戴绿帽！！”
　　绝天魔主心中暗骂。
　　哪怕，他和吕青玫只是名义上的道侣，可也无法容忍别人给他戴绿帽，传出去的话，他这一世威名都将毁于一旦！
　　“师姐，认输吧，你清楚的，我不会害你性命。”
　　余巽痛惜道，“你看看你的模样，让我心中别提有多难受了。”
　　此刻的吕青玫的确很惨。
　　鲜血染长衣，浑身负伤，娇艳妩媚的绝世玉容惨白透明。
　　哪怕站在那，浑身鲜血止不住地流淌。
　　她的伤势已惨重到极致！
　　“认输？”
　　吕青玫眸子中尽是冰冷淡漠之色，“不可能，我很想知道，今天我若死在你们手中，师尊知道了，会否会伤心。”
　　离水云催动道剑杀来。
　　他自始至终都没有废话，也不曾有任何迟疑，此刻更是要直接杀了吕青玫！
　　吕青玫挡住了这一剑。
　　可她身上的伤势却愈发惨重了。
　　“夫人，何苦来哉？”
　　绝天魔主叹息。
　　“师姐，你放心，我不会让你死，我会让你活着跟我回到师尊身边。”
　　余巽语气坚定。
　　离水云则一言不发，可就在他正欲再次动手时，忽地一阵赴抚掌赞叹声响起：
　　“精彩，实在是精彩！”
　　众人皆惊，纷纷停下手中动作。
　　就见四道身影从远处掠来。
　　赫然是苏奕、万紫天、臧无恕、吞天蟾祖四人！
　　当看清他们模样，余巽、绝天魔主、离水云等人齐齐变色。
　　吕青玫也怔住，星眸变幻。
　　这的确太出人意料。
　　须知，此地是绝天魔庭，他们这些神主正在上演激烈大战。
　　谁能想象，在这等时刻，苏奕率领着三位早在很久以前就名震古今的恐怖存在出现了？
　　气氛，一下子沉闷下去，压抑无比。
　　“贱人！是你勾结那苏奕，让他们来的？”
　　绝天魔主震怒，脸颊铁青。
　　余巽和离水云的脸色也很难看。
　　苏奕他们的确来的太巧了，让他们也不得不怀疑，这是吕青玫和苏奕早已串通好的。
　　“什么勾结，我浮游兄恨不得一剑劈了青玫魔主，怎可能和她暗通款曲？”
　　吞天蟾祖不屑。
　　“你们别愣着，继续动手，就当我们不存在就是。”
　　万紫天笑容满面，“等你们解决了吕青玫，我们再和你们玩一玩。”
　　一番话，让绝天魔主等人都惊疑不定起来，愈发不敢轻举妄动。
　　这样的局势，充满了谜团，由不得他们不小心。
　　“师姐，你还有什么话可说？”
　　余巽脸色阴沉，“我早知道，你对易道玄余情未了！！”
　　吕青玫沉默。
　　她抬手擦掉唇角血渍，眼神复杂。
　　苏奕的到来，同样让她惊诧和意外，一时拿捏不准，对方是来做什么的。
　　“你说错了。”
　　苏奕淡淡开口，对吕青玫那惨重的伤势视若无睹，“我此来，只为杀敌，可没想到，会看到这样一幕狗咬狗的闹剧。”
　　此刻的苏奕，并未遮掩容貌，而是以真实面目出现，一袭青袍，淡然出尘。
　　狗咬狗！？
　　余巽他们震怒。
　　吕青玫也怔了怔，旋即心中自嘲不已，果然，对方不是来救自己的。
　　这一瞬，一股说不出的痛楚和苦涩涌上心头，她那眼神也彻底黯然下去。
　　“快动手吧。”
　　万紫天催促，“大家的时间可都很宝贵！”
　　一副看热闹不嫌事大的姿态。
　　余巽等人神色一阵变幻，难道真的是他们弄错了，吕青玫并未和苏奕勾结？
　　可若非如此，又怎么解释苏奕等人能及时赶来此地？
　　离水云最直接，挥动道剑，杀向吕青玫。
　　看得出来，他是想先解决吕青玫这个隐患，再去和苏奕等人对抗。
　　可这一刻，余巽挡住了他。
　　余巽破口大骂，“还没弄清楚状况你就动手，是不是疯了！？”
　　“你们不杀，我来帮你们！”
　　吞天蟾祖横移长空，掀起一片如潮般的血色秩序洪流，朝吕青玫杀去。
　　那等威能，恐怖无边。
　　“你敢——！”
　　余巽震怒，直接出手阻截吞天蟾祖。
　　几乎同时，臧无恕一声冷哼，凭空挪移，挥动血河枪，杀向吕青玫。
　　绝天魔主一声低吼，冲向臧无恕。
　　“师弟，吕青玫重伤垂死，不足为虑，我们要做的，是对付苏奕他们！快动手！！”
　　声音还在回荡，万紫天早已拔剑而出，效仿吞天蟾祖和臧无恕，直接杀向吕青玫。
　　苏奕身边的三位恐怖存在，竟是都毫不犹豫要杀了吕青玫！
　　见此，离水云眉头皱起，不再迟疑，挥剑朝万紫天斩去。
　　场中只剩下了吕青玫、苏奕二人未曾动手。
　　一男一女。
　　遥遥对立。
　　中间是一场惊天动地的大战。
　　彼此各在一边，如相隔一个世界那般遥远。