第3190章 道主之威
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　众人侧目，认出说话的，是混沌神族“盘武氏”的强者盘武坤。
　　一个血脉惊世的绝世存在。
　　事实上，但凡被视作火种撤出彼岸的，都是各大势力中能够继承传承薪火的存在，各有过人之处。
　　盘武坤就是其中之一。
　　说话时，盘武坤已大步走出，昂藏如山的身影披着一层厚厚的兽袍，骨骼粗大，眸似烈日。
　　那眉心之地，有着盘武氏独有的图腾印记。
　　“大道争锋？”
　　盘武坤摇头，“大道争锋的话，我修为远在你之上，胜之不武！”
　　苏奕淡淡道：“你可以把道行压制在天命境层次，自可以进行大道争锋，就怕……你不敢。”
　　盘武坤神色一滞，沉默了。
　　不少人都笑出声。
　　苏奕未曾炼化永恒帝座，就能斩杀天帝，可想而知其在天命境中的底蕴何等恐怖和逆天。
　　这等情况下，谁敢和他进行同境之争？
　　盘武坤沉声道：“分生死，你可敢？”
　　顿时，场中气氛变得寂静。
　　所有目光都看向苏奕。
　　苏奕根本没多想，点头道：“可以。”
　　盘武坤眸光闪烁，“你确定不会有人插手？”
　　众人眯了眯眼眸。
　　他们心中的顾虑，也和这个问题有关，担心苏奕此来，另有帮手。
　　毕竟如今谁都清楚，苏奕背后站着剑帝城的小老爷和一位女道祖！
　　“不会。”
　　苏奕道，“对付你，也根本无须请他人帮忙。”
　　盘武坤眸光如电，依旧不信般，“如何保证？”
　　苏奕忍不住笑起来，“堂堂彼岸强者，就这点气魄？玩不起就走，不要再自取其辱！”
　　言辞间，已带上不屑。
　　盘武坤看了看苏奕，又看了看在场其他人，明显还是很犹豫。
　　这一刻，连李磐也忍不住了，道：“你且放心和苏奕一战，我保证，分出生死之前，无人插手！”
　　余长生也点头附和，“大家都是体面人，相信肯定不会扫了大家的兴！”
　　看得出来，都想借盘武坤之手，摸清苏奕的底细。
　　“可有人愿意和我一起？”
　　盘武坤目光扫视众人。
　　一下子，那些彼岸强者都一脸无语，谁能看不出，盘武坤既想拿下苏奕，又不想独自承受风险？
　　“你呢？”
　　盘武坤目光看向李磐。
　　李磐唇角抽搐了一下，面无表情道：“你们盘武氏的人，都这么没胆魄？你若不敢战，就赶紧消失，免得给你们盘武氏丢人！”
　　盘武坤皱了皱眉，目光又看向余长生，“你呢？”
　　余长生一阵头大，没好气道：“早说了，我法家一脉的人，视规矩为最大，若非隐世山的规矩摆在那，何须你来邀约，我早第一时间下场！”
　　他心中兀自不满，这盘武坤脑子进水了不成，都已站出来宣战，却还妄想拖别人下水，什么玩意！
　　盘武坤目光又看向其他人。
　　一下子，许多人都有意无意地避开了盘武坤的目光。
　　易天尊看得差点笑出来。
　　一场大战而已，无非分个生死，坏了规矩又算什么？
　　归根到底，这些彼岸强者不是气魄不够，而是心思太重，顾虑太多！
　　就在此时，盘武坤叹道：“我算试探出来了，你们没一个是有骨气的，罢了，我也不打了！”
　　说着，他已退回自己的阵营中。
　　浑不顾及这么做是不是很丢脸。
　　众人：“……”
　　苏奕：“……”
　　是的，都很无语！
　　都没想到，盘武坤会上演这样一场闹剧，堂堂始祖级势力中走出的绝世人物，竟然在站出来之后，又打了退堂鼓！
　　气氛很沉闷，也很古怪。
　　一场对峙，明明剑拔弩张，可却因为那些彼岸强者之间各怀鬼胎，反倒迟迟无人敢轻举妄动。
　　这一切，看得兵家一脉秦石等人都大开眼界。
　　可仔细一想，他们都不得不承认，若换做他们是苏奕的敌人，在这等情况下，肯定也不会当出头鸟！
　　原因有三。
　　其一，隐世山的规矩在，哪怕能杀了苏奕，事后被捅出去，也注定是一场弥天大祸。
　　并且消息根本瞒不住，那些彼岸势力彼此竞争，绝对不介意把消息传给隐世山！
　　别忘了，就因为坏了隐世山规矩，三清观这等始祖级巨头都付出了血的代价！
　　其二，主动当出头鸟下场，哪怕能拿下苏奕，也会被其他势力的人趁火打劫，这是必然会发生的。
　　其三，苏奕身后站着剑帝城小老爷和一位女道祖，其自身实力也神秘不可测。
　　手中更有不少禁忌底牌。
　　一旦和苏奕厮杀时，不小心阴沟里翻船，那乐子可就大了。
　　须知，在场这些彼岸强者皆是各大势力的选中的“火种”，每个人都肩负着传承道统香火的重任！
　　正是因为以上缘由，才让今日这一场局势变得如此古怪起来。
　　人人投鼠忌器，人人不愿当出头鸟，以至于苏奕看似立在风口浪尖之上，处境凶险，却至今也没谁敢动手。
　　而面对这样的一幕，苏奕沉默半晌，终于忍不住笑出来，
　　笑得肆无忌惮。
　　那笑容落在众人眼中，也显得格外刺眼，不少人脸色都阴沉下来。
　　易天尊和鸿灵也在笑。
　　这就是彼岸强者的风范？
　　这一刻，苏奕神色认真道：“彼岸强者的风采，我总算是领略到了！”
　　余长生哀叹：“丢人呐！”
　　李磐面无表情道：“的确让人看了一场大笑话！不成体统！”
　　何止他们两个，便是隔岸观火的兵家一脉秦石等人都感觉有那么一点点不是滋味。
　　苏奕心中是否会认为，彼岸强者……都不过如此？
　　“一群腌臜之辈，让我彼岸修道者的风骨荡然无存！”
　　蓦地，有人冷冷开口，“你们心中打什么算盘，是你们的事，反正我已看不下去！”
　　光焰肆虐，清辉激射。
　　一个枯瘦男子大步走出，身上气息惊世，在身后衍化出日月垂拱的大道异象。
　　场中顿时轰动。
　　始祖级势力无终教传人。
　　虽然同样是道真境存在，可邓天侯的战力之盛，要在那盘武坤之上，哪怕在现场那些彼岸强者中，也属于顶尖。
　　邓天侯性情暴烈、凶性十足，在众玄道墟的成祖之路上，绝对算是赫赫有名的一位“道主”！
　　此时见到他愤然出场，虽然言辞之间，把他们这些彼岸强者都骂了一遍，可人们还是精神一振，意识到机会终于来了！
　　有邓天侯亲自登场破局，接下来必有变数发生，他们这些人自可以趁机而入，浑水摸鱼也好，趁火打劫也罢，局面注定将被彻底搅乱。
　　到那时，便是群雄逐鹿的态势，所要争的，无非是苏奕究竟会鹿死谁手！
　　“邓天侯竟下场了……”
　　秦石皱眉，心中一沉，为苏奕捏了一把汗。
　　很久以前，秦石和邓天侯曾经对决过多次，很清楚邓天侯是何等强大。
　　余长生面露惭愧之色，叹道：“邓道兄之风范，着实令我自惭形秽，自叹弗如啊。”
　　李磐鄙夷道：“你哪里是自惭形秽，怕是心里已乐开花了吧？”
　　他最烦的就是余长生，这个法家一脉的家伙太虚伪，说话也阴阳怪气，能把人恶心死。
　　“麻烦了。”
　　镇河碑之下，易天尊皱眉。
　　之前的对峙局面，牵一发动全身，故而谁也不敢轻举妄动。
　　可现在，这邓天侯的出现，明显已充当了“破局者”的角色。
　　一旦这种对峙局面被打破，数不尽的变数就会发生，让局势彻底混乱。
　　而这注定会对苏奕极为不利！
　　“不过，以苏道友的手段，应当不会让局势演变到最坏的地步。”
　　易天尊暗道。
　　虽然局势有变，但他对苏奕依旧充满期待。
　　苏奕目光看着远处走来的邓天侯，也不由眯了眯眼眸。
　　由于不受命运秩序约束，邓天侯那一身道真境的修为尽数显现出来。
　　那种威势和气息，也让苏奕直观地感受到了“道主”这等存在的强大。
　　的确远不是天帝可比。
　　归根到底，天帝的强大皆建立在永恒帝座上。
　　而道真境，则是已突破永恒道途，踏上了成祖之路的存在，两者之间相差的不是一个境界，而是两条大道之间的区别！
　　就在这无数目光注视下，邓天侯在距离苏奕百丈之地伫足。
　　他负手于背，平静道：“怎么打，你来选，我只负责让你输！”
　　他身影枯瘦如竹竿，一袭玄色道袍，模样谈不上出众，可气势和言辞，却无比强势。
　　像他刚说出的这句话，顿时引起场中不少喝彩声。
　　邓天侯没有理会。
　　喝彩也好，起哄也罢，他都不在意。
　　既然站出来了，他脑海中只剩下一个念头——
　　拿下苏奕！
　　苏奕揉了揉眉尖，道：“你来自无终教？”
　　邓天侯惜字如金。
　　苏奕眼神泛起一丝追忆，有点想王执无这个老友了，可惜……按第一世心魔所言，王执无就是知无终的大道分身，随着被知无终融合，王执无已注定不可能再回来。
　　这也是苏奕心中的一个遗憾。
　　摇了摇头，苏奕心神变得古井无波，再无任何杂念。
　　他抬眼看着邓天侯，淡淡道：“那就战吧，分一个高下成败！”