第2571章 雷绝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　溟客和兽皮女子虽震惊，可都不敢说什么。
　　对他们而言，当务之急是保住性命。
　　远处,廖元山等人已破开那座牢笼，将被困的同道救下。
　　见此，苏奕不再迟疑，决定去踏天神殿。
　　可就在此时，远处传来一阵破空声。
　　十余道耀眼的遁光出现，朝这边呼啸而来，其气势汹汹，根本不遮掩什么。
　　为首的，是一个鸟兽人身，生有一对雷霆翅膀的男子，眸若金色雷电，摄魂夺魄。
　　当他从远处掠来,就像一道划破黑暗夜幕的金色雷电，耀眼炽盛，凶威恐怖。
　　“是雷绝大人！”
　　溟客精神一振。
　　来者，正是斗天秘界神魔一脉八位魔主之一的雷绝魔主。
　　一位天生执掌雷电本源规则的神魔！
　　溟客强自按捺住内心的狂喜，不敢声张，唯恐被苏奕挥手间抹杀了。
　　一侧的兽皮女子明显也很激动，不过她和溟客一样，不敢表露什么。
　　“这里发生了何事？”
　　远远地，那鸟首人身的男子凭虚而立,朝苏奕他们这边看来。
　　好恐怖的威能！
　　廖元山等人脸色顿变，这难道是一位半步永恒存在？
　　那鸟首人身的男子气息太恐怖，他仅仅立在那，就将这一片天地化作一方雷霆之域，到处都弥漫着毁灭气息。
　　溟客深呼吸一口气，苦涩开口道：“回禀大人，我们……我们已沦为人质……”
　　苏奕嗤地一声笑出来：“我可没打算拿你们去威胁任何人。”
　　说着，他已将目光看向远处那鸟首人身的雷绝魔主，“我现在打算去踏天神殿，你若敢阻，有死无生。”
　　“狂妄！”
　　雷绝魔主身边，一个三头六臂，体态如小山般的巨汉厉声大喝，“一个卑贱的人族而已，也敢……”
　　还没说完，苏奕抬手一指那巨汉。
　　一道剑气从天而降，直似银河落九天，浩浩荡荡，击沉长空。
　　那无匹的剑威，让雷绝魔主眼瞳一凝，蓦地挥动雷霆双翅，如若扬起的一对千丈利刃般，朝那一道剑气劈去。
　　那片虚空崩坏，光焰肆虐。
　　虽在关键时刻挡住这一剑，雷绝魔主的身影却猛地一晃，差点被震退。
　　而这一击的战斗余波，则将他身边跟随的一众神魔狠狠震散。
　　尤其是那三头六臂的巨汉，直接被战斗余波掀飞，浑身出现一道道细碎的血色剑痕！
　　所有人吃惊。
　　溟客和兽皮女子头皮都一阵发麻。
　　在八大魔主中，雷绝魔主名列第四，看似并非顶尖，可一身实力足可威慑人族中的半步永恒存在！
　　谁敢想象，他在抵挡那一道剑气时，竟差点被撼动？
　　甚至，都无法庇护身边之人遭受冲击？
　　“都让开！”
　　雷绝魔主一步踏出，浑身浮现出无数雷霆神环，密密麻麻，电弧如爆，将那片天地都撕扯出无数裂痕。
　　一身威势，比刚才暴涨一大截！
　　他手臂一挥，十八道雷霆神环呼啸而出，排山倒海般朝苏奕轰去。
　　苏奕挥掌如剑，与之硬撼。
　　出乎他意料，那十八道雷霆神环竟是无比神妙，虽最终被他一一破开，但神环碎裂时释放出的狂暴雷霆力量却将他的身影一次次震退！
　　“这家伙的雷霆法则，明明没有蕴含永恒的气息，但却如此强大，着实厉害。”
　　苏奕讶然。
　　他能感受到，这雷绝魔主所执掌的雷道法则无比精纯厚重，有一种返祖归真，道化本源的神韵。
　　若把天下间各种雷霆之道分作三六九等，那么雷绝魔主所执掌的雷霆之道，就是最古老、最原始、也最为至高的那种！
　　雷绝神主背后一对雷霆双翼挥动，撕裂空间，突兀地来暴杀而至。
　　他双掌之间，托起一轮雷道大日，狠狠朝苏奕轰去。
　　所有人眼前刺痛，神魂悸动，永夜般的黑暗天地都被照亮，明晃晃的刺眼。
　　惊天动地的轰鸣响彻。
　　光芒爆绽中，苏奕的身影再次被撼动，倒退出去。
　　这一幕，让廖元山等不朽神主顿时紧张起来，2全都替苏奕捏一把汗。
　　他们能否获救的关键就在苏奕身上。
　　若苏奕输了，他们也得完！
　　“又挡住了？”
　　雷绝魔主有些意外。
　　旋即，他一声冷哼，身影猛地一展，被一对雷霆双翼忽地暴涨千丈长，仿似一把刺破天穹的剪刀似的。
　　双翼交错，狠狠朝苏奕剪去！
　　那羽翼上流淌的雷霆法则灿烂夺目，也锋利恐怖到极致。
　　这一瞬，苏奕深呼吸一口气，体内力量如若长江大河般奔涌，每一寸肌肤都浮现出晶莹剔透的剑芒。
　　一股神秘磅礴的剑威，也随之从苏奕身上扩散而出，震碎长空，压塌十方。
　　那一对交错劈剪而来的雷霆双翅尚在半途，就被苏奕身上释放出的剑威挡住。
　　无法寸进！
　　雷绝魔主眼瞳收缩。
　　仅凭一身剑道威能，就能挡住自己的杀招？
　　还不等他反应，就见苏奕舒展右臂，五指如剑锋，轻描淡写地横空一扫。
　　一对雷霆羽翼从中间断裂，断口光滑笔直，彻底分作四块！
　　那片虚空，都被剑气扫出一道深不可测的巨大沟壑。
　　雷绝魔主身影一晃，遭受到冲击，唇中发出闷哼。
　　“好霸道的一剑！”
　　雷绝魔主眉头皱起，他身上雷霆法则暴涌，悄然间又凝聚出一对雷霆羽翼。
　　只不过这次，那雷霆羽翼上覆盖的尽是如猩红之血般的雷霆电光，形成诡异的雷霆血涡，将他立足之地的虚空都震碎，彻底崩坏。
　　而雷绝魔主的凶威也随之愈发恐怖，仅仅只远远看着，就让在场其他人感到绝望和恐惧！
　　“雷祖之血！这是雷绝魔主大人至强的血脉天赋，是神域混沌至强的雷道祖源之一！”
　　溟客倒吸凉气，内心震撼。
　　过往漫长岁月中，七大神王、八大魔主几乎很少出手。
　　故而，哪怕是这斗天秘界神魔一脉的强者也已很久不曾亲眼见识到“雷祖之血”的威能。
　　而此刻，为了对付一个外界的陌生剑修，雷绝魔主明显要动用全力了！！
　　虚空中，苏奕挑了挑眉。
　　他大概猜出，这雷绝魔主为何会这么强了。
　　作为先天神魔，这家伙早在神域诞生之前就已出现，孕育他一身天赋和力量的，就是这神域最初的混沌力量，其掌握的雷道法则，自然非同寻常。
　　也正是这等特殊的体质和天赋，才让他能够拥有威慑半步永恒的战力！
　　心念转动间，雷绝魔主再度出击。
　　漫天血色雷霆激荡，化作肆虐的雷暴漩涡，磨灭虚空，朝苏奕轰去。
　　那是一种极致的毁灭之威，霸道无边。
　　这一刻，苏奕也不再留手。
　　他探手一抓，一道由太始规则凝聚的剑气握在掌间。
　　一剑在手，苏奕身上的气势也随之变化，凌厉若九天主宰，神采旷世。
　　苏奕挥剑斩下。
　　天地如画布，裂开一道笔直剑痕。
　　那迎面杀来的血色雷暴漩涡，都被劈成两半，在虚空中轰然爆碎。
　　而剑气余势不减，朝雷绝魔主斩下。
　　雷绝魔主全力硬撼。
　　可下一瞬，他身影就被劈飞出百丈之地，掌指淌血！
　　全场皆惊。
　　雷绝魔主变得恐怖无边，可苏奕明显也不是善茬，变得愈发强横了！
　　还不等人们从震惊中回过神，苏奕大袖翩翩，手持剑气，施展出第二剑。
　　依旧是一剑斩下。
　　就像在重复之前的一剑，没有任何花哨可言。
　　可就是这简简单单的一剑，却给人一往无前，无可阻挡的大势。
　　在雷绝魔主身上，血色雷暴激荡九天十地，轰鸣不断，毁灭威能恐怖，全力出手。
　　可依旧被这一剑斩飞出去。
　　漫天血色雷暴飞洒中，苏奕踏步长空，再次斩出第三剑！
　　就那般抡起手中剑锋，简单斩下，可那等威能，却强得一塌糊涂。
　　直似要将天劈开，将地劈碎！
　　终于，雷绝魔主变色，发出一声怒吼，施展绝世大神通。
　　无数雷霆神虹垂落，竟然凝练成了一座血色雷池！
　　雷池翻涌猩红雷霆，古朴厚重，弥漫着古老原始的混沌气息，触目心惊。
　　这一刻，所有人肌肤刺痛，惊骇欲绝，道心都在震颤。
　　因为面对那座雷池时，就像面对一场天劫！
　　剑气斩落，雷池动荡。
　　无数耀眼的雷电激射而出，将那片天地都染成猩红血色。
　　旋即，伴随一道震耳欲聋的爆鸣声，那座古老神秘的雷池猛地裂开。
　　这等绝世大神通，竟犹自没能挡住苏奕那一剑的威能，被斩破了！！
　　远处，雷绝魔主浑身一颤，张口喷出一口血来，那鸟首面庞上浮现出难以置信的惊愕之色。
　　而苏奕根本不曾停手，随着一袭道袍飘曳，他凌空迈步，掌中剑锋再次斩出。
　　俨然一副不把雷绝魔主活活劈死誓不罢休的气势。
　　那等神勇盖世，舍我其谁的凌厉之威，也让在场那些神魔全都胆寒。
　　这外界来的人族剑修，怎会如此恐怖？