第五百零五章 他不如我
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　金鳞湖上。
　　湖水翻卷，水雾弥漫。
　　曾濮和汤家老祖这一战，吸引了不知多少强者关注。
　　须知，金鳞湖附近区域，本就是九鼎城寸土寸金的地方，诸多修行势力的门庭，便修建在金鳞湖附近。
　　当这样一场堪称旷世的大战上演，可想而知所引发的轰动何等之大。
　　“道友，你觉得曾濮此子如何？”
　　布袍中年忍不住问苏奕。
　　昨夜时候，苏奕才刚在梳云湖上斩杀化灵境中期修士霍天都，今天曾濮便在这金鳞湖上，上演了一场旷世之决。
　　这让布袍中年很想知道，在苏奕眼中，对古代妖孽曾濮的评价会如何了。
　　苏奕随口道：“是块好料子，他当拥有‘戊土道体’天赋，继承有堪称一流的大道拳经，根基和底蕴皆锤炼得远超同辈，搁在古老道统中，也算得上最拔尖的天才，万中无一。比之天湮魔门的司徒豹，要强盛一截。”
　　布袍中年和翁九都不禁暗暗点头。
　　曾濮的确很强，战力逆天之极。
　　能够横跨一个境界对敌者，虽然不多，但在九鼎城中并不少见。
　　像那些个当世奇才，就能以元府境击败世俗聚星境强者。
　　可能够像曾濮这般，横跨元道之路，去压制一位灵道路上的强者，却堪称罕见之极，简直和奇迹没什么区别。
　　若不是昨夜见识过苏奕镇杀霍天都的一幕，布袍中年和翁九此刻，怕是不会那般镇定了。
　　“苏道友所言极是，这曾濮的确是古代妖孽中的逆天角色。”
　　翁九感叹。
　　“我还没说完。”
　　苏奕眉头微皱，颇有些不满翁九打断自己的话。
　　翁九一怔：“苏道友莫非另有高见？”
　　布袍中年也露出感兴趣之色。
　　苏奕已失去再点评的兴致，惜字如金道：“他不如我。”
　　翁九和布袍中年对视一眼，皆沉默了。
　　这家伙之前铺垫那么多，原来最终是为了烘托他自己比曾濮更了得……
　　苏奕补充道：“你们别误会，我只是说，在元道之路上，他的根基和道行远不如我，至于以后……”
　　说到这，苏奕闭嘴了。
　　他忽然发现，以自己的身份，去跟曾濮这样一个少年论高低，实在是有损自己的风范。
　　毕竟，这世上又有哪个如自己这般，早在前世就已站在皇境之路的尽头？
　　又有谁能够如今世的自己，筑就万古未有的至强道种？
　　“以后，断不能再轻易这般对比了，传出去，只会有损自己的身份。”
　　苏奕暗道。
　　布袍中年和翁九愈发沉默了。
　　他们知道苏奕骨子里极其之傲，却没想到，他还能把这种傲慢如此理所当然地说出来。
　　一时间，竟都不知说什么才好。
　　远处忽地传来一阵惊呼声。
　　就见金鳞湖上空，汤家老祖汤霄山的身影，狠狠摔落湖中，溅起一片雪白的浪花。
　　当其身影再出现时，已成了个负伤严重，脸色煞白的落汤鸡，凄惨狼狈，令人不忍直视。
　　金鳞湖畔的观战者皆震撼失声。
　　一个成名已久的化灵境大修士，却败在了一个聚星境少年手底下，这无疑就像个奇迹！
　　虚空中，灰袍少年曾濮那清秀的脸庞上露出一抹歉然之色，道：“哎，真是不好意思，刚才差点没控制住把您一拳打死，没吓到您吧？”
　　众人：“……”
　　汤霄山更是羞愤欲死，恨不得找条地缝钻进去。
　　这哪里是不好意思，分明是嚣张到极致！
　　“这小子，嘴巴可真毒。”
　　布袍中年挑眉。
　　翁九眼神古怪，曾濮那阴阳怪气的话语，看似嚣张，可若论损人的功夫，明显是苏奕更胜一筹。
　　翁九可没忘了，昨天晚上在梳云湖畔，苏奕劝他以后不要再弹琴时，那种认真诚恳又带着一丝失望的样子……
　　简直能把人气死！！
　　相比起来，曾濮这种阴阳怪气的话，火候就差了一些。
　　“敢问公子莫非是昨夜在梳云湖灭杀霍天都的那位神秘人？”
　　这时候，湖畔上忽地有人开口，声音透着敬畏。
　　此话一出，顿时吸引众人心神。
　　昨夜梳云湖那一战，在今天的九鼎城内可传得沸沸扬扬，轰动无比。
　　到现在，城中修士都还在议论，那击杀霍天都的青袍少年究竟是谁。
　　唯有布袍中年和翁九露出怪异之色，忍不住看了一眼身旁的苏奕。
　　苏奕负手于背，老神在在，似根本不在意这些。
　　而此时，就见曾濮面露无奈之色，叹道：“若真是我杀的，哪可能会干出隐瞒身份这种遮遮掩掩的事情？”
　　“哟嗬，此子似对昨晚灭杀霍天都的神秘人很不屑啊。”
　　布袍中年笑起来，眼神带着一丝调侃。
　　翁九目光看向苏奕，故意拱火道：“道友，这小子似乎认为你气魄不够。”
　　苏奕淡淡道：“是么，可帮我隐瞒身份的是你们，若说气魄不够，也该是你们，而不是我。”
　　翁九被噎得直瞪眼。
　　布袍中年都不禁一阵苦笑。
　　“那公子可知道此事是谁做的？”
　　湖畔有人再问。
　　曾濮摇头，道：“我只能告诉你们，以前的化灵境存在，或许足以在这苍青大陆上称王称霸，但在以后，真正能引领这大世浪潮的，注定不是这些老家伙。”
　　“对了。”
　　说到这，曾濮目光一扫湖畔四周，双手抱拳，露出一个淳朴谦虚的笑容，道：
　　“我叫曾濮，九天后会参加兰台法会，若哪个化灵境老家伙看我不顺眼，或者认为我太嚣张了，尽可以来找我，我保证不下死手。”
　　淳朴谦虚的笑容，一点也不淳朴谦虚的话，让得在场人们都愣了愣，而后皆哗然起来。
　　全场轰动。
　　而曾濮的身影已凌空而去，几个眨眼便消失不见。
　　只有落汤鸡似的汤霄山失魂落魄。
　　他知道，今天的事情注定将轰动全场，而他汤霄山一世英名，也将在今日彻底沦为那曾濮扬名的垫脚石。
　　他都能想象到，人们但凡谈起曾濮，必会拿他汤霄山作参照，成为一个笑柄般的陪衬……
　　“此子……简直也太嚣张了……”
　　翁九感慨。
　　“是不是想揍他一顿，看一看这小子被虐时的样子？”
　　布袍中年问。
　　“是啊。”
　　翁九不假思索。
　　“我也想。”
　　布袍中年目光看向苏奕，“道友呢？”
　　苏奕兴趣乏乏，心不在焉道：“我对去欺负一个注定必输的角色，可一点兴致都没有。”
　　布袍中年和翁九又沉默了。
　　两者都不知道今天沉默多少次。
　　没办法，苏奕说的那些话，好几次都让他们不知道说什么为好……
　　当天，曾濮在金鳞湖之上击败汤霄山的消息，便如风暴般传遍九鼎城，一时引起轩然大波。
　　“昨夜时，便有神秘青袍少年灭杀云天神宫大长老霍天都，今日这曾濮就拳镇汤霄山！这……这是怎么了？”
　　有人错愕，为之心颤。
　　“好一个曾濮！竟扬言无惧任何化灵境修士挑战，这般气魄，放眼天下又有几人可比？”
　　有人激赏，不吝赞美。
　　“那神秘青袍少年的修为，谁也不知道是何等境界，可曾濮不一样，他可是用聚星境的修为，便击败了化灵境初期的汤霄山，这简直就是前所未有的奇迹！”
　　有人如此分析，得到了许多附和的声音。
　　事实上，到现在为止，也极少有人知道那青袍少年究竟是谁，究竟是一个年轻人，还是一个老怪物。
　　可曾濮这一战，被许多修士亲眼看了个清清楚楚，当对比时，自然就把曾濮高看了一头。
　　“随着兰台法会的临近，这九鼎城越来越热闹了，一夜之隔，陆续有两个化灵境人物遭挫，莫非真如那曾濮所言，以后这天下，真正能引领时代洪流的，已经不是那些化灵境巨擘？”
　　许多老辈人物心潮起伏，皆意识到，这世上的事情，似乎有进行剧变的迹象！
　　而当霍氏一族的大人物们得知消息时，皆心绪低沉，五味杂陈。
　　正如布袍中年所预料，霍氏一族纵使再恨苏奕，他们也不会把苏奕灭杀霍天都的事情宣扬出去。
　　太丢脸了！
　　若说出去，和自己抽自己的脸有什么区别？
　　一座酒楼雅间内。
　　“曾濮？婆婆，你可知道这家伙是谁？”
　　古苍宁露出疑惑之色。
　　“少主，您是否还记得，三万年前的时候，苍青大陆上，谁曾凭借一双铁拳，横压天下？”
　　童颜鹤发的老妪眸泛奇光。
　　古苍宁吃惊道：“婆婆，您是说那位以肉身证道皇境，以炼体之术冠绝天下的‘玄骨魔皇’？”
　　“不错，他同样还是‘苍青九皇’中以霸道和桀骜著称的一位皇者，部署以天下任何势力，他自己的存在，就足以威慑天下。”
　　老妪感慨，透着敬佩，“关于他的事迹，虽然极少在苍青大陆上流传，可对那些顶级道统而言，玄骨魔皇这个存在，代表着的是天下炼体流派最高水准！”
　　古苍宁倒吸一口凉气，道：“您该不会是说，那曾濮极可能是玄骨魔皇的传人，或者后裔吧？”
　　老妪轻叹道：“若非如此，老身可实在想不出，又有谁能在炼体之术上，教出曾濮这样堪称逆天的小怪物了。”
　　说到这，老妪目光看向古苍宁，神色严肃道：“少主，依老身看，您已经是时候揭开体内的封印力量了。”
　　古苍宁躯体一震，沉默许久，这才点了点头。