第2431章 默契
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　极远处天地间，紫色雷电肆虐，耀眼的神辉蒸腾，犹如风暴般搅乱虚空。
　　一道又一道气息恐怖的古老异种身影，正在朝这边掠来。
　　一头紫色长蛇腾空，山岭般的躯体裹挟滚滚雷霆，凿穿长空，冲在最前方。
　　一路所过，虚空崩塌爆碎，山河化作齑粉，暴烈的凶威所过，一如雷霆风暴过境。
　　“紫霆虺（hui）！”
　　温青锋倒吸凉气，“这可是南火禁区的霸主级古老异种，曾生吞过九炼神主！”
　　可旋即，温青锋脸色再变。
　　因为他发现，在那躯体如山岭般的紫霆虺之后，还有其他恐怖的古老异种。
　　一只血色蝴蝶拍打翅膀飞舞，血淋淋的翅膀上生满了邪恶诡异的眼瞳。
　　灵湮魔蝶！
　　是无尽战域中最危险的霸主级生灵之一，所过之处，寸草不生，足可让神明闻风丧胆。
　　一头青狮脚踏血云之上，浑身环绕着璀璨的金色神焰光环，眼眸开阖间，空间崩碎，长空炸裂。
　　金焱青狮！
　　同样是不逊色于紫霆虺、灵湮魔蝶的霸主级古老异种。
　　除此，还有成群出动的虚空蚁、它们是深藏不露的刺客。
　　有千尺高的枯萎大树，光秃秃的枝桠上，挂满形似烈日的神焰光团。
　　有巴掌大小的绿色飞蛾，排列成云团的形状，像碧绿的云朵挪移虚空。
　　一眼望去，各种恐怖诡异的古老异种汇聚，浩浩荡荡地从远处杀来。
　　天地都被搅乱，恐怖的凶威汇聚在一起，让他们所过之处，到处呈现出崩坏、毁灭的景象。
　　“这……这是发生了什么事情？”
　　有人震惊，难以置信。
　　过往那漫长的岁月中，那些霸主级古老异种各自盘踞在自己地盘上，极少会外出。
　　故而，寻常时候只要不主动招惹它们，根本不必担心遭受什么危险。
　　可现在，那些霸主级异种不但破天荒地离开了各自的地盘，并且还一起出动，像一支浩浩荡荡的大军般杀来。
　　这样的景象，在无尽战域中还从没有发生过！
　　“还能不明白么，那些霸主级古代异种，也被域外天魔统驭了，眼下它们之所以一起出现，自然是冲我们而来。”
　　珞瑶神色凝重。
　　她目光看向苏奕，飞快道：“浮游兄，是否要改变方向？”
　　苏奕摇头道：“不出意外，眼下无论在哪个方向上，必然早已被敌人封锁，他们……怕我们杀出重围！”
　　“若如此，他们将无法掌握我们的行踪，从而变得被动。”
　　“而我们则掌握了主动，无论是去突击他们，还是蛰伏起来，一切都由我们说了算。”
　　“这，就叫攻守之势异也。”
　　众人顿时都明白过来。
　　“如此说的话，也就意味着，他们会不惜一切代价将我们围堵！”
　　珞瑶他们意识到了问题的严重。
　　“接下来，免不了会上演一场恶战，我们只需一直朝万朽山杀过去便是，不能退，更不能被困住！”
　　苏奕神色平静道，“诸位，可还记得当年我们一起并肩作战的约定？”
　　此话一出，众人彼此对视，内心顿时热血澎湃，战意如燃！
　　当年在无尽战域，李浮游曾立下规矩——
　　并肩作战、同生共死、不离不弃！
　　“哈哈，淡看生死，不服就干，浮游兄，能和你再次一起征战，我纵死无憾！”
　　有人仰天大笑。
　　“那就杀他个天翻地覆！”
　　“自当如此！”
　　众人轰然应诺。
　　一时间，每个人身上，皆有滔天的杀伐气轰涌而出。
　　苏奕见此，心中也不禁被触动。
　　这些老友，每个都是盖世巨擘，是踏足不朽之巅的老古董级存在。
　　若非被困无尽战域，以他们联合的力量，足可将神域天下闹得天翻地覆！
　　再想起他们这些年在问道城所经历的悲惨事情，自然让人感触不已。
　　苏奕眸光湛然，眉梢间有凛冽的杀机萦绕。
　　他一人当先，率先朝远处那杀来的一群古代异种杀去。
　　青袍飘曳，剑意冲霄！
　　珞瑶他们追随其后，各自神威浩荡，不朽层次的威能如山崩海啸，恐怖无边。
　　近乎是眨眼间，这一场狭路相逢的大战就彻底爆发。
　　苏奕祭出咫尺剑，一身刚踏足不朽境“无法无天”地步的道行全力释放，和那霸主级古代异种紫霆虺交手。
　　一剑之下，无尽剑意若燃烧的混沌星河，厚重的混沌神焰汹涌，霸烈的剑意在燃烧。
　　紫霆虺掀起的滚滚雷霆风暴，径自被这一剑轰破，化作漫天洪流溃散。
　　那霸道暴烈的剑意，更是在紫霆虺那山岭般的躯体上留下一道血淋淋的剑痕！
　　“吼——！”
　　紫霆虺发出吃痛的咆哮，眼睛发红。
　　一剑，竟摧枯拉朽般伤到一头霸主级异种，这让珞瑶他们都不禁震惊。
　　他们都清楚，苏奕在今日才刚证道破境，踏足不朽之路。
　　换而言之，此刻的苏奕只是一炼地步的不朽神主。
　　可谁能想象，他那一剑之下，竟伤到了势力不弱于九炼域主的古老异种？
　　这无疑太过惊世骇俗！
　　一想到苏奕在上位神时，就能力挫多位皇级天魔，和猎云魔皇这等顶尖级恐怖存在杀得难解难分，珞瑶他们便释然了。
　　一场不朽大劫，早让苏奕发生脱胎换骨般的变化，和以往截然不同！
　　珞瑶等人心念转动间，都已陆续出手，各自施展通天手段，激烈征伐。
　　这片天地都混乱，暗淡无光，一切都像被打碎，彻底崩坏。
　　剑意在燃烧、在呼啸。
　　无匹的不朽神辉像燃烧的九天火雨倾盆而下，席卷十方。
　　宝物轰鸣声、异种的嘶吼声、战斗碰撞声此起彼伏地响彻。
　　那等画面，一如末日之战上演！
　　苏奕他们没打算杀多少对手，而是要突围！
　　他们汇聚一起，以苏奕为首，宛如一把锋利的尖锥，狠狠地插入敌人大军中。
　　撕破一条血路，一路前冲！
　　根本无须任何交流和沟通，他们之间的配合就无比的默契。
　　看似十余人在征战，却浑然一体！
　　苏奕则像领头羊，指哪打哪，如臂使指。
　　那等配合，让珞瑶他们都感到无比痛快，恍惚间想起了很久以前的记忆。
　　以前，他们跟着李浮游一起征战无尽战域时，也是如此，无论何等凶险的大战，只要李浮游站在那，他们就能配合得天衣无缝！
　　那种默契，是历经无数生死血战磨炼出来，早已融入他们的战斗本能中。
　　当此刻和苏奕再次出征，那种熟悉的默契感觉也再次被唤醒，一身的热血和战意，也随之沸腾和点燃！
　　温青锋大喝，剑意如匹练，杀机满乾坤。
　　其他人也杀红了眼，配合着苏奕一起冲杀。
　　过往这些年，他们被困问道城，遭受了不知多少悲恸、无奈、绝望的事情，内心早积累了滔天的愤懑和恨意。
　　此刻，全都像找到了宣泄口，彻底释放了！
　　连珞瑶都浑身杀机暴涌，出手之间，无数秩序神链腾空而起，凿穿长空，击溃沿路的古老异种，显露出绝世风范。
　　血雨在飞洒。
　　断肢残臂不断抛空而起。
　　凄厉的惨叫声不断响彻。
　　那浩浩荡荡的古老异种大军，就像一块被撕破的布帛，出现一道血淋淋的缝隙。
　　苏奕他们就像撕裂布帛的尖刀，所过之处，那血淋淋的缝隙不断扩张上前。
　　一个又一个霸主级古老异种被击溃，无法再阻挡苏奕他们的步伐。
　　不是那些霸主级古老异种不够强大，而是它们远远无法像苏奕他们这般配合作战。
　　以至于被苏奕他们势如破竹般一一击破，硬生生杀出一条血路！
　　苏奕斩出的剑气，被灵湮魔蝶挥动的翅膀击碎。
　　可紧跟着，珞瑶袖袍挥动之间，便有无匹的璀璨神虹激射而出，将灵湮魔蝶那一对布满诡异眼瞳的翅膀击伤。
　　灵湮魔蝶吃痛，发出尖啸，退避一侧。
　　而苏奕他们早已抓住时机杀到远处。
　　即将杀出重围！！
　　可就在此时，一道冰冷的声音忽地响起：
　　“苏奕，你们逃不掉！！”
　　声若炸雷，轰然响彻九天十地。
　　苏奕他们抬眼望去，极远处天地间，再度出现一片密密麻麻浩浩荡荡的身影。
　　一眼望去，直似无边的潮水般，将远处的天地都淹没，望不到尽头！
　　那是一支阵容恐怖又奇特的大军。
　　以不死体魔族的强者为主，不下十万之众，除此，还有许许多多类似不朽神尸的诡异生灵！
　　这些诡异生灵的数目更多，漫无边际，将远处的天地都挤满！
　　只那等规模，就足以让任何神主胆寒和绝望。
　　而为首的，便是猎云魔皇！
　　他凭虚而立，身上血气冲霄，凶威滔天，一如统驭百万大军的帝君！
　　一下子，珞瑶他们的心都沉下去。
　　还没杀出那由古代异种汇聚的大军，前方就又被一支更恐怖的大军围堵！
　　还何谈突围？