第3203章 一灯如日 帝主无怜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹上一片幽暗，高远缥缈，和永恒天宇的天穹并没什么区别。
　　可苏奕却清楚感受到，那天穹深处有着一股和永恒天域完全不一样的周虚规则！
　　那种周虚规则很神秘，也很缥缈，就像一切心境力量所诞生的本源之地。
　　修道者修行问道，所参悟和掌控的是分布在周虚规则中的大道灵气。
　　而在这无虚之地的周虚规则中，分布的则是一种和心境有关的神秘力量。
　　古老而原始，仿佛一切心境秘力的起源！
　　这实在让苏奕惊讶。
　　“这恐怕就是无邪所说的‘天心秘力’了。”
　　苏奕暗道。
　　这上苍若有心境，其力量自然可视作是上苍的心境秘力。
　　“天心秘力”这个称谓，就是由此而来。
　　天魔一脉的强者修行，无非两种途径——
　　其一，掠夺和吞噬其他仇敌的力量。
　　其二，参悟和炼化分布于周虚规则中的天心秘力！
　　周虚规则是由一座世界的大道本源所显化，代表着一个世界的秩序和意志。
　　这一切也就意味着，无虚之地的大道本源，必然和心境秘力有关！
　　这个真相，让苏奕一下子意识到，无虚之地绝对是一个淬炼心境的福地！
　　甚至，若能找到无虚之地的大道起源之地的话，还有机会参悟和执掌和心境秘力有关的本源大道！
　　“按无邪所言，她身上的始祖血脉之所以宝贵，就在于觉醒始祖血脉的力量，就等于拥有了执掌无虚之地本源大道的底蕴。”
　　“如此看来，这始祖血脉的确很不简单。”
　　苏奕暗道。
　　执掌无虚之地的本源大道，就相当于执掌了主宰天下的秩序规则！
　　在天魔一脉那漫长的历史岁月中，真正能做到这一步的，寥寥无几，屈指可数！
　　不过，苏奕清楚，无邪目前也仅仅只是拥有这种底蕴，最终能否参悟和执掌无虚之地的本源大道，尚未可知。
　　心念转动间，苏奕也察觉到了“称心如意”所产生的一丝异动。
　　显然，这件心境秘宝也察觉到，这无虚之地的周虚规则很特殊！
　　忽地，苏奕眉头微挑，察觉到由于自己的感应，引起了那天穹深处的周虚规则的异动。
　　一下子，就像被“天道”盯上！
　　祭台远处，一群血月帝族的强者呼啸而来。
　　“少主，您怎地回来了？”
　　这群血月帝族的强者笑着上前迎接。
　　不过，还不等他们看清苏奕容貌，金袍少年便一声低喝，“退回去！”
　　声如雷霆，带着不容置疑的命令意味。
　　那些强者皆错愕。
　　少主这是怎么了？
　　金袍少年则心中焦急，这些蠢货，难道没看出自己身旁那家伙是苏奕？
　　这么傻乎乎冲过来，和送死有什么区别？
　　那些强者一个个一头雾水，但还是强忍着心中困惑转身而去。
　　苏奕开口了，“他们察觉不到我的存在。”
　　金袍少年一呆，这才恍然明白过来，不是那些族人太蠢，而是根本没有察觉到苏奕！
　　“不过，已经隐瞒不住了。”
　　苏奕轻叹了一声，有些无奈。
　　声音还在回荡，那天穹上忽地产生一场不可思议的大道异象。
　　幽暗的天幕中，骤然有无数周虚规则涌现，像耀眼炽盛的秩序锁链般，密密麻麻。
　　将这片天地山河照亮！
　　这片区域，是无虚之地通往命运长河的一个据点，分布着足足百万之众天魔大军。
　　密密麻麻，犹如浩瀚大海般。
　　而此时，随着天穹发生异变，所有嘈杂喧嚣的声浪齐齐戛然而止。
　　所有天魔强者被惊到，停下手中动作，目光看向天穹深处。
　　这是发生了什么？
　　金袍少年也瞪大眼睛，看向天幕。
　　无数周虚规则像蟒龙般，在天穹深处翻涌，产生沉闷如雷的轰鸣。
　　肉眼可见，一幕大道异象随之在那周虚规则中映现。
　　那异象是一盏灯！
　　才刚出现时，微不可见，极为渺小，可仅仅几个眨眼间而已，那一盏灯就骤然变大无数倍！
　　到最后，直似像一轮耀眼夺目的烈日，光芒无量，独照天地十方！
　　那周虚规则本来就极为璀璨，可随着那一盏灯出现，那周虚规则都显得暗淡。
　　原本幽暗的天地，都被照彻，白茫茫一片，刺眼无比。
　　分布在天地间的百万天魔大军，无不脸色大变，亡魂大冒，感受到一股几欲窒息的恐怖威压。
　　百万天魔，浩浩荡荡，人数何等之多。
　　可这一刻，却全都被一幕诡异可怕的大道异象震慑！
　　金袍少年双膝发软，惊骇欲绝。
　　在他记忆中，类似这等大道异象的出现，往往意味着，世间又多了一位帝主级存在！
　　否则，周虚规则不会异动，更不会产生如此惊世骇俗的大道异象！
　　“传闻中那苏奕还未在永恒天域证道成帝，可现在，他的心魂力量却在无虚之地引发了大道异象，这岂不是意味着，他的心境修为，早就不弱于任何天魔帝主？”
　　当意识到这个真相，金袍少年脑袋都懵了。
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　他原本打算低调行事，奈何老天不答应！
　　这就好比在永恒天域中，天帝出行，必会引起周虚规则共鸣。
　　而苏奕才刚抵达无虚之地，可因为心魂力量太过恐怖，以至于第一时间就引起了周虚规则的异动，产生一场大道异象！
　　苏奕根本不用想就知道，这样一场大道异象，注定映现在了整个无虚之地的天穹深处，被这世间各地的天魔强者注意到！
　　还好，随着苏奕收敛一身心魂气息，仅仅弹指功夫，天穹深处的大道异象就消失不见。
　　那异动的周虚规则也都渐渐沉寂下去。
　　一切恢复如初。
　　可在这片天地间，沉闷的气氛则被打破，像炸开锅般，产生无数哗然。
　　“一灯如日，独照天下！”
　　“又有新的一位天魔帝主出现了吗？”
　　“究竟是何方神圣？”
　　“可这等大道异象，为何从未听说过？”
　　……场中轰动，那百万天魔大军都早骚动，神色间皆带着难掩的震撼和惊疑。
　　在之前，可从没人听说，世间哪位天魔强者要在最近证道成帝！
　　这简直太突兀，完全让人措手不及。
　　须知，天魔强者成帝，往往会提前做足准备，并且邀请世间天魔帝主进行护法。
　　因为天魔一脉的强者要成为帝主级存在，所遭受的大劫无比恐怖和禁忌，近乎是九死一生！
　　可现在，不曾发生什么禁忌之劫，那天穹深处就产生这样一幕不可思议的大道异象，这让谁能不意外？
　　这时候，金袍少年如梦初醒般，结结巴巴道：“大人，刚才那大道异象……是由您引起的？”
　　苏奕随口道：“有问题？”
　　金袍少年躯体一僵，连忙摇头，战战兢兢道，“晚辈只是没想到，大人初次驾临无虚之地，连老天爷都如此给面子，降下这等旷世的大道异象来迎接前辈大驾。”
　　苏奕：“……”
　　好小子挺会说话啊！
　　“你叫什么名字？”
　　“回禀大人，晚辈名唤月行舟！”
　　“哦，走吧。”
　　苏奕打算先离开这片是非之地。
　　自称月行舟的金袍少年连忙答应，当先带路。
　　此刻在目睹那一场大道异象后，他对苏奕简直畏惧到骨子里。
　　须知，无虚之地的天魔一脉一向信奉弱肉强食、强者为尊，不同的强者之间，地位等级无比森严苛刻。
　　以至于下位者面对上位者时，根本不敢有任何一丝的不敬。
　　尤其是，苏奕展露出了不逊色于帝主级存在的底蕴，让月行舟哪敢不敬畏？
　　可就在他们二人刚离开那座祭台，极远处天地间，一道冰冷中带着独特磁性的声音忽地响起：
　　“站住！”
　　寥寥两个字，却似九天落惊雷，轰然响彻在天地之间。
　　那分布在四面八方的百万天魔大军皆浑身一哆嗦，齐齐望向声音传来的地方。
　　远处幽暗中，忽地浮现出无数密密麻麻的血色闪电，交织成一朵巨大的血色雷云。
　　雷云之上，立着一道修长窈窕的身影。
　　那是一个美丽冷艳的女子，一袭墨色宽袖裙裳，露出一对雪白晶莹的小腿，那柔顺浓密的紫色长发束为一条辫子，垂落到腰肢。
　　她面孔绝美，眼眸呈妖异的金色，眉目如刀锋般犀利。
　　最引人注目的，是在她背后，映现出一轮巨大而神秘的血色满月！
　　那血月猩红神秘，飘洒亿万道光，一眼望去，就像那血色满月上环绕着一条血色长河！
　　脚踏血色雷云、身着墨衣紫发、背后映现一轮猩红圆月。
　　这样一个独特而神秘的美丽女子出现，当即震撼全场。
　　她是如此耀眼，才刚抵达，一身主宰般的威势就扩散天地十方。
　　那百万天魔大军更是齐齐屈膝跪地，神色虔诚卑微地开口：
　　“拜见无怜帝主大人！”
　　“拜见无怜帝主大人！”
　　“拜见无怜帝主大人！”
　　整齐划一的声音，响彻九霄，震得十方云层簌簌，山河摇晃。
　　连苏奕身旁的金袍少年月行舟都跪在虚空中，同时行礼！
　　一人驾临，万众跪地膜拜！
　　这样一幕，让苏奕不禁挑了挑眉，第一次真正见识到，天魔一脉帝主级存在的威风！