第2731章 参禅悟道的剑修
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹上，裂痕交错，如蛛网交织。
　　这座金灵秘界中，一片狼藉，到处是倾塌的山河。
　　那些死里逃生的诡灵，无不瑟瑟发抖，犹自惶恐。
　　福泽山这边，山体也已倾塌大半，各式各样的建筑坍圮了一地。
　　虚空中，悬浮着十多个永恒本源，色彩缤纷，璀璨耀眼。
　　那是火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏的修道者殒命后所留。
　　因为道行高低不同，那些永恒本源的气息也层次不齐。
　　地上还遗留着一些宝物，闪烁发光。
　　金灵老魔愣在那，神色呆滞。
　　秦素卿抿着唇，眼神恍惚。
　　栾云忠怔怔看着远处那一道峻拔的身影。
　　一袭青袍，浑身尽是如少年般的蓬勃朝气，手握一幅收拢成卷轴的墨宝。
　　就那般站着，质朴无华，浑没有任何睥睨傲岸的威势。
　　可谁敢相信，就在刚才时候，就是这样一个少年站出来，谈笑间屠戮众敌，力挽狂澜？
　　苏奕袖袍一挥，十多个永恒本源尽数收入袖内。
　　他转身来到金灵老魔身前。
　　“杀人灭口，斩草除根，我倒也能想到。”
　　金灵老魔一副彻底看透的样子，指着自己脑袋，“杀吧，生前为人杰，死后做不了鬼雄，但起码骨头不会软！”
　　苏奕眼神微微有些异样，“找个地方，单独聊聊吧。”
　　金灵老魔顿感意外，旋即冷笑道：“好啊，我必奉陪到底！”
　　苏奕扭头看向秦素卿，“两位稍等。”
　　秦素卿下意识点了点头。
　　直至苏奕和金灵老魔的身影消失在场中，秦素卿似终于回过神来，长吐一口气。
　　这位萍水相逢的“苏道友”，可着实不简单啊！
　　“栾伯，你可看出些什么？”
　　秦素卿低声道。
　　栾云忠眼神复杂，“我只能看出，那位苏道友不简单，他或许只是逍遥境道行，可却能掌控那一幅神异莫测的墨宝，而这正是他能够横扫全场的关键。”
　　说着，他目光一扫四周，传音道，“小姐，要不我们趁此机会离开？”
　　秦素卿娇躯一僵，“栾伯，你怀疑苏道友会杀人灭口？”
　　栾云忠叹道：“毕竟萍水相逢，不知根底，我现在敢确定，之前在金灵秘界外的时候，我们无须出手相救，那头诡灵也杀不了苏玄钧。”
　　顿了顿，他继续道，“而刚才，他担心杀死砺心剑斋柳上川的消息走漏，一口气将其他人全都杀死，这等情况下，他难道就不担心我们会泄露消息？”
　　秦素卿精致秀丽的玉容一阵变幻。
　　砺心剑斋乃是永恒天域最顶级的天君势力之一。
　　柳上川一死，砺心剑斋岂可能善罢甘休？
　　这等情况下，那苏玄钧怕是真的会一不做二不休，把他们也杀了！
　　眼见秦素卿犹豫，栾云忠再次提醒道：“少主，修行路上，害人之心不可有，防人之心不可无！”
　　出乎意料，秦素卿却拒绝了，道：“若苏道友要杀人灭口，刚才就已动手，何至于给我们逃生的机会？”
　　栾云忠一声苦笑，正要说什么。
　　秦素卿已阻止道：“我相信，苏道友不是这种人！”
　　她脑海中，悄然想起刚才苏玄钧击杀柳上川的那一幕。
　　那时的苏玄钧，眼神澄澈平静，没有任何犹豫，没有任何忌惮！
　　仿佛在他眼中，柳上川这位来自砺心剑斋的大人物就和蝼蚁一般。
　　之后，在杀青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏那些修道者时，也同样如此！
　　什么滔天权势，什么雄厚背景，完全被无视！
　　这样的人，怎可能会因为忌惮消息走漏，而斩草除根？
　　栾云忠沉默半晌，最终点头道：“少主所言极是。”
　　这次前来参加金灵老魔的婚宴，若不是苏奕站出来，他们注定也已被那些包藏祸心的同道杀了！
　　忽地，一阵啜泣声从远处传来。
　　秦素卿扭头，望向远处，就见那身穿一袭血色嫁衣的诡灵少女，正跌坐在地上伤心哭泣。
　　她眼眶空洞，流淌血泪，双手为白骨，相貌实在诡异渗人。
　　可她此刻却那般伤心，泪如雨下，哽咽喃喃，“姥姥死了、大姐死了，他们……都死了……”
　　“大人教我们与人为善，让我们抓捕那些没有神智的同类为食，可为何那些人却要害我们……”
　　少女哭得撕心裂肺，“过往那些年，大人让我们辛辛苦苦搜集的宝物可都给了他们，可为何会这样？为何……”
　　秦素卿怔怔地看着这一幕，心中忽地涌起说不出的复杂情绪。
　　诡灵，人人谈而色变。
　　在修道者认知中，诡灵邪恶、残暴、恐怖，人人得而诛之。
　　在以前，秦素卿也如此认为。
　　可经历了今日的事情，秦素卿忽地发现自己错了。
　　诡灵，不见得都是坏的。
　　那些所谓同道，不见得都是好的！
　　“与人为善，多多益善……”
　　栾云忠叹道，“以前时候，我的确不信诡灵会行善，可现在才发现，是自己太无知了。”
　　在青峰洲境内，有关“福泽玉牌”的事情广为流传。
　　只要手持福泽玉牌，无论是谁，每年的二十四节气，就能通过位于命运长河上的“接引渡口”前来金灵秘界，参加金灵老魔的婚宴。
　　无论是谁，在离开时都能得到来自金灵老魔的一笔馈赠。
　　这种事持续至今已不知多少岁月。
　　只要参与过金灵老魔婚宴的，必能满载而归。
　　对此，栾云忠也心知肚明。
　　他更清楚，过往漫长岁月中，他们天玄道庭、青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏这四大势力，每年都能从金灵老魔这里获得一大笔财宝。
　　可几乎没人感激金灵老魔。
　　包括天玄道庭那些老祖，也都认为金灵老魔此举，是为了花钱消灾！
　　充其量只会称赞一句：“这金灵老魔是个有脑子的诡灵主宰，知道想要长久的活命，就得花钱消灾”。
　　根本没人认为，金灵老魔是在做善事。
　　也没人会相信，一个凶恶、残暴、恐怖的诡灵主宰，会做善事，这也太滑稽。
　　今天婚宴上，柳上川、少年道士等人看到那一幅墨宝上的八个字时的反应，就是最好的证明。
　　都在哄笑，认为诡灵行善滑天下之大稽。
　　可现在……
　　栾云忠相信了。
　　也正因如此，他心中都有些惭愧，汗颜不已。
　　很久以前。
　　曾有一个身着素净儒袍的年轻人，腰畔挂着一个剑葫芦，前来这片诡灵禁区。
　　他在找人。
　　他的一个晚辈，在外出游历时，惨死在诡灵手底下，最后沦为了一个诡灵。
　　那个晚辈叫“蒲铉”。
　　一个参禅悟道的剑修。
　　蒲铉生前曾立下宏愿，要以手中剑锋普度一切诡灵，诡灵一日不灭，手中剑锋一日不归鞘。
　　可蒲铉却死了，沦为诡灵。
　　腰畔挂着剑葫芦的儒袍年轻人，去了很多诡灵禁区，找了很多地方。
　　终于找到了沦为诡灵的蒲铉。
　　只是，蒲铉已经和从前完全不一样，成了这一片诡灵禁区的主宰——
　　金灵老魔！
　　那时的金灵老魔和那些拥有神智的诡灵一样，残暴、嗜血、以杀戮为乐。
　　他也再记不起从前的事情。
　　那时，儒袍年轻人沉默了很久，决定留下，为那个曾被他青睐有加的晚辈做一些事情。
　　他用了三年时间，为“金灵老魔”传授道业，指点迷津。
　　三年后，儒袍年轻人离开了，临走时，留下了一幅墨宝。
　　也是从那时起，金灵老魔像彻底变了性情，再不曾杀过任何人。
　　一座楼阁中。
　　金灵老魔盘膝坐在那，把这一段往事说出，眼神带着感伤和怅然。
　　“那位前辈临走，都不曾告诉我他是谁，又为何愿意花费心血和时间来指点我这样一个诡灵修行。”
　　金灵老魔声音嘶哑低沉，“三年时间，我才有所顿悟，决定像生前那样，去完成那个未曾了却的宏愿！”
　　说着，他唇角扯动了一下，“佛曰地狱不空，誓不成佛，而我没有这么大的气魄，只想凭自己所能，去一步步实现生前的宏愿。”
　　“可这世道太险恶，我今日才蓦地顿悟，世间最大的祸患，不在诡灵，而在人心！”
　　金灵老魔满脸都是讥嘲之色，“人心鬼蜮，可远比像我这种诡灵更恶毒。”
　　“你就从不曾想过，那个曾教化你的前辈是谁？”
　　苏奕随口问道，他盘膝坐在对面，正在端详那一幅在手中铺开的墨宝。
　　金灵老魔摇头道：“那位前辈临走时曾说过，我已不再是蒲铉，也无须知道他是谁，以后只要修自己的道，走自己的路，足矣。”
　　顿了顿，他抬眼凝视苏奕，“可今天，听了那柳上川的话，我才意识到，那位前辈来自砺心剑斋，对吗？”
　　苏奕点了点头。
　　金灵老魔指着那一幅墨宝，道，“那你能否告诉我，你为何能得到这一幅墨宝的认可？你……和那位前辈又是什么关系？”
　　“这不重要。”
　　最终，苏奕也没有告诉金灵老魔，那腰畔挂着一个剑葫芦的儒袍年轻人，就是自己的第二世江无尘。
　　砺心剑斋的开派祖师。
　　永恒天域帝座之下第一人！