第3051章 画清漪
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三世佛立在那，目睹这样一场大战，内心的确很难平静。
　　天帝面前，皆为蝼蚁。
　　天帝之威，不容亵渎。
　　这在永恒天域古今岁月中，是天下修道者公认的铁律。
　　再逆天的天君，若不曾成帝，在天帝面前也不堪一击。
　　当年江无尘号称帝座之下第一人，可同样无法撼动天帝！
　　可此时，一个无量境初期的剑修，却另辟蹊径，以心境秘力，正在和天帝对垒。
　　这样的一幕，让谁敢想象？
　　诚然，苏奕动用了不少底牌，身上拥有妖祖级气息，手中的木剑也是一件神异莫测的至宝。
　　可他的对手是一位天帝！
　　若借用外物就能撼动天帝，天帝就谈不上是至高，称不上是主宰！
　　“我那大道分身都被毁掉，而今，他更是能和天帝对抗，若让他证道天君，岂不是都有击败天帝的可能？”
　　三世佛皱了皱眉。
　　他清楚，苏奕是举世无双的一个大异数。
　　轮回多次，身上拥有诸般禁忌秘密，这种角色注定不能用常理衡量。
　　可真正见识到这一切时，谁也不可能平静了。
　　猛地，远处战场响起闻天帝的大喝声。
　　下一刻，天地剧颤，一道耀眼的紫色神辉冲霄。
　　恰似紫气东来，染透长穹。
　　在闻天帝掌间，骤然间多出一杆通体呈紫色的长矛，和足有丈许长。
　　当此宝一出，天地间骤然间响彻一阵古老苍茫的龙吟之声。
　　一股无法形容的恐怖杀伐气息，也随之扩散。
　　三世佛眼眸微眯。
　　天帝级凶兵，由洪荒时代遗留的帝座碎片炼制而成，长矛内蕴一条完整的洪荒初期的孽龙魂魄。
　　这是闻天帝的随身重宝，一旦亮出，也就意味着闻天帝彻底被激怒！
　　这让三世佛内心又是一阵感慨。
　　苏奕能把一位天帝逼急，哪怕最终落败，这样的战绩也足以震烁古今，永载史册，称得上史无前例的壮举！
　　不过，三世佛更好奇，面对震怒的闻天帝，苏奕又会亮出怎样的底牌。
　　战场中，闻天帝手握孽龙矛，骤然间出手。
　　天地间，紫色神辉爆绽，隐约间，仿若有一条恶龙冲霄而起，那庞大的躯体挤满虚空，震碎天幕，仅仅是那等威压，就强大到令人绝望。
　　厮杀到此刻，苏奕已经负伤很重，道躯残破淌血。
　　当那宛如孽龙出渊的一击轰来，苏奕都不由倒吸凉气，浑身紧绷。
　　根本没有任何犹豫，他亮出了准备已久的一张底牌——
　　一道黑光从苏奕袖口掠出，骤然间腾空而起。
　　黑光如电，相比那一头孽龙庞大的身影显得格外不起眼。
　　然而此时，那一道黑光却像一道无坚不摧的锋芒，凿穿孽龙头顶，从其庞大的躯体一掠而过。
　　瞬息，孽龙虚影四分五裂，化作漫天的紫色神辉爆绽扩散。
　　闻天帝这志在必得的一击，也随之溃散。
　　与此同时，那一道黑光也显露出真实面容。
　　赫然是一头黑羊！
　　闻天帝和藏在远处暗中观战的三世佛都不禁一怔，勾起了回忆。
　　当年在神域的定道之战中，那头神秘的黑羊就曾出现过。
　　不过那时的黑羊，根本没有引起太多注意。
　　可现在，这黑羊再次出现时，却摧枯拉朽一般，击碎了闻天帝的全力一击！
　　这任谁能不惊？
　　天地在剧颤，十方动荡。
　　那是由黑羊身上散发出的恐怖气息引起。
　　它立在那，一对眼眸冷幽如深渊，一身皮毛仿似燃烧般，流淌出银灿灿的神辉，将那片天地映照得绚烂刺目。
　　这一刻，连闻天帝身上散发出的帝威，都被黑羊一身的威势抵消！
　　“阔别永恒天域太久，而今……总算回来了……”
　　黑羊幽幽叹了一声。
　　三世佛似终于明白，眸子中破天荒地泛起一抹惊色。
　　与此同时，闻天帝也脸色一变，“星尘规则，你是画清漪！”
　　声音刚响起，黑羊身上发生惊人的变化。
　　那一层黑色羊皮忽地如燃烧的纸屑般飞洒，其内爆绽出耀眼的银色星辉。
　　星辉耀空，光影浮动，一道极为高挑修长的身影，在那星辉之中映现而出。
　　一袭束身宽袖黑色长衣，乌黑的长发随意束缚，露出一张美丽精致的脸庞。
　　她眉目如新月，肤色似凝脂，薄薄的唇轻抿，勾勒出一道如刀锋般的弧度，浑身尽是如冰幽冷的气质。
　　直似一朵在黑暗永夜中绽放的冰莲，清冷、幽暗、锋芒刺目。
　　最令人惊叹的，莫过于她的身材，极为高挑和修长，自有一种远非小女子可比的天帝威仪。
　　这，同样是苏奕第一次见到“咩咩姑娘”的真面目，仅仅一眼，就有惊艳之感。
　　吕红袍同样是天帝，一袭红袍如血飞扬，性情之潇洒风流，不逊色于男儿，令人倍感惊艳。
　　而咩咩姑娘则不一样，幽冷如黑暗中走来的一位女帝，有俯瞰万灵的淡漠和威仪。
　　同样惊艳，同样令人震撼。
　　最重要的是，她是画清漪，永恒天域最孤傲、也最与世无争的“清漪天帝”！
　　抛开三世佛不谈，永恒天域九位天帝中，清漪天帝已在世间消失太久。
　　久远到世人只知道有这样一位天帝，世间却几乎很少有和她有关的传闻。
　　连那些老人也仅仅只听说，在末法时代落幕后的开元时代初期，清漪天帝就横渡命运长河，前往探寻彼岸之秘。
　　自那之后，清漪天帝便从世间消失，漫长岁月过去，再不曾显露踪迹。
　　而如今，这位消失已久的天帝，却在此刻出现了！
　　别说闻天帝，就连三世佛都没想到，苏奕此次拿出的底牌，会如此令人意外。
　　更没想到，那早在神域时，就跟随在苏奕身旁的黑羊，原来就是清漪天帝！！
　　这实在太令人震撼。
　　事实上，苏奕也是在天命之争结束不久，在和咩咩姑娘的一次交谈时，才知道勾陈老君留在咩咩姑娘身上的禁锢力量已经消失。
　　她那消失的记忆也在那时真正恢复过来。
　　同样，也是在那时，苏奕才知道，原来被自己以“咩咩”称呼的黑羊，竟然有这么大一个来头。
　　是永恒天域九位天帝之一！！
　　苏奕自然很早就听说过清漪天帝的名号，但却从没有把这样一位天帝，和一直跟在自己身旁的黑羊联系起来。
　　以至于，每当想起自己在神域时，对咩咩姑娘说的那些有些不敬的话，内心也难免有点尴尬。
　　还好，咩咩姑娘很大气，不愧是天帝，从没有计较过这些细枝末节！
　　说时迟，那时快，随着清漪天帝显现出真容，场中的氛围也随之一变。
　　“苏道友，一起收拾他？”
　　清漪天帝瞥了闻天帝一眼，语气清冷如冰。
　　虽是九位天帝之一，可她性情孤僻，独来独往，自求大道，根本和其他天帝不熟。
　　自然也没什么交情。
　　苏奕颔首。
　　他已试探过，以他自身实力，哪怕动用一些外物，也不可能正面击败一位天帝。
　　但现在已经不一样了！
　　闻天帝脸色一沉，“这里是神游洲，即便你画清漪出手，也断不可能奈何……”
　　不等说完，苏奕已经施展心境神通“心命光印”，轰在闻天帝心境。
　　闻天帝一声闷哼，脸色顿变。
　　几乎同时，清漪天帝已出手。
　　纤细白皙的玉手扬起，天地骤然逆转，无数星辰仿若沙尘般流淌而出，忽明忽灭，凝聚为一条长鞭，隔空抽了过去。
　　化星如尘埃，揽星空于掌指间！
　　这，就是星尘规则。
　　永恒道途上至高的命运规则之一。
　　每一颗沙尘般的星辰看似渺小，实则内蕴星象衍化之秘，奥妙无穷。
　　当无数星尘凝聚为长鞭，就仿佛一把一座浩瀚星空炼成了鞭子，那等威能，自然超乎想象的恐怖。
　　闻天帝挥动孽龙矛，全力出手。
　　可仅仅瞬息，就被星尘长鞭抽得身影一个踉跄，倒退出去。
　　漫天星辉爆绽中，清漪天帝已再次出手。
　　她一袭黑色长衣震荡，高挑的身影若出征巡弋的九天女帝，每一击打下时，星辰如雨落，天地都被击碎出无数触目惊心的裂痕。
　　那等风姿，震古烁今！
　　闻天帝虽强，可心境不断被苏奕攻伐，让他一身战力也遭受到影响，在和清漪天帝对战时，顿时就显得不堪起来。
　　仅仅几个眨眼，闻天帝就挨了数十鞭子，就像被无数星辰劈在身上，头破血流，长发凌乱，身上多出一道道血淋淋的鞭痕。
　　而这一战扩散出的毁灭气息，早已摧垮天巫遗土的山河，大地沉沦，天穹倾覆。
　　一切都陷入混乱中。
　　整个神游洲天穹上空，都随之显现出宛如浩劫般的恐怖异象。
　　苏奕很感慨。
　　天帝就是天帝，动辄可惊扰天机，倾覆一方，不愧是能够主宰天下浮沉的存在。
　　而咩咩姑娘……不，清漪天帝的风采之盛，杀伐手段之强，简直让人叹为观止！
　　“三世佛，都已到了此时，你还要眼睁睁看着？再不出手，今天注定拿不下那苏奕！”
　　蓦地，闻天帝大喝，声传四野。