第一千五百四十一章 羡慕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　直至看到阿黎在离开道场时，以鲜血在地上写的那番话。
　　苏奕不由露出一抹欣慰之意，道：“好！有此心志，他日何愁无法凤鸣九天？”
　　若阿黎只倾诉自己的委屈和难过，苏奕也会很心疼，但远不像此时那般，会感到欣慰。
　　“苏大哥，那些人的态度太可恶了，连姐姐都被我牵累，被他们冷嘲热讽，颜面尽失，我会牢牢记住，以后一定要让他们好看了！”
　　阿黎在纸上写道。
　　苏奕笑着点了点头。
　　他心中暗道，以后是以后，现在是现在，等七星仙会开始，我来帮你们出一口恶气便是！
　　“苏大哥，这次的七星仙会，姐姐已经帮你争取了一个机会，你可一定要好好展现实力，争取获得一个好名次！”
　　阿黎接着在纸上写道，“我听说只要排名前十，就能获得丰厚的奖励，和获得一桩仙缘也没区别。”
　　“不过，姐姐说这次参加仙会的，都是景洲各大仙道势力年轻一代的顶尖人物，苏大哥你可千万别有太大压力。”
　　看着少女笔下写出的那一行行字迹，体会着其中的关切之意，苏奕心中也泛起一抹温情。
　　可惜，阿黎并不知道，她姐姐争取的那个机会，早已被玉霄仙宗那些大人物否决。
　　不过，苏奕也没有谈起此事。
　　他长身而起，道：“走，去看看你姐姐。”
　　阿黎乖巧地点了点头。
　　从返回之后，阿宁就把自己一个人锁在了房间中，
　　她年龄还小，十多岁而已，天赋虽堪称旷世，可毕竟经历的世事太少。
　　原本，她一腔心血想为妹妹谋前程，本以为凭借师尊的信笺，足可以让妹妹拥有一个争取成为“仙苗”的机会。
　　可现实就如一记闷棍，狠狠砸在她头上。
　　憋闷、委屈、愤怒、不甘……各种情绪齐齐涌上心头，让她第一次意识到，自己之前那些举动，何等可笑和幼稚。
　　阿宁默默坐在那，玉容上尽是黯然。
　　她唯一觉得亏欠的，就是妹妹。
　　“那苏奕说的话虽好听，可在现实面前却不堪一击，连修行考核都过不去，又何谈什么毅力、气魄和心志？”
　　阿宁叹息。
　　连她都无法否认，妹妹的资质……的确太平庸了。
　　“但……”
　　阿宁猛地一咬牙，暗道，“不管如何，我也要妹妹踏上修行路，再不让人这般嘲笑和看低她！”
　　刚想到这，一阵叩门声响起。
　　阿宁蹙眉，她已交代过，不让任何人前来打扰。
　　可谁曾想，叩门声刚落下，房门就被人推开。
　　而后，苏奕带着阿黎走了进来。
　　“你……是来看我笑话的？”
　　阿宁语气冰冷。
　　苏奕打量了阿宁一番，道：“你们宗门的那些大人物，可曾表态帮你雪耻？”
　　阿宁情绪低落，摇了摇头，道：“没有。”
　　她哪会不清楚，那些大人物们怕是都根本没把这件事放在眼中，又哪可能会替她和妹妹出头？
　　更别提这天鼎仙城是北霜剑宗的地盘了。
　　“你问这些做什么？”
　　阿宁蹙眉。
　　苏奕不假思索道：“这口气，我帮你们出。”
　　阿宁：“？？？”
　　她虽感到很荒谬，但心中倒也很受用，声音也变得柔和起来，道：“你就别添乱了，我已求过马长老，已经为你争取一个参与七星仙会的名额，到时候，你可一定要全力以赴，或许就能某个仙道势力选中，破格选录为传人。”
　　一侧，阿黎也认真点头，认同姐姐的说法。
　　苏奕不由沉默。
　　自始至终，他根本就没兴趣参加那什么七星仙会，可偏偏地，无论是阿黎，还是阿宁，却都一腔好意地为他争取这样的机会。
　　最终，苏奕道：“你们宗门的马长老已经表态，不会给我参加七星仙会的机会。”
　　阿宁顿时惊愕，“怎么可能？”
　　阿黎也愣住了，难以置信。
　　“我再去问问。”
　　阿宁很恼火，“他明明都已答应的事情，怎能出尔反尔？”
　　苏奕拦住了她，道：“我对七星仙会根本不感兴趣，若要参加，也无须那姓马的同意，自可以参与其中。”
　　阿宁脸色一冷，道：“你……确定不参加？”
　　苏奕点头。
　　阿宁指着门外，御气冷硬道：“我好心好意为你争取机会，你却这般不当回事，我对你真的很失望，你走吧！”
　　苏奕：“……”
　　最终，他没说什么，转身而去。
　　他想做的事情，谁人劝不了。
　　他不想做的，也无人可勉强。
　　回到自己的住处。
　　苏奕又躺在了藤椅中。
　　阿黎匆匆找来，担忧地看着苏奕，而后在纸上写道：“苏大哥，姐姐并非生你的气，而是……”
　　不等写完，苏奕笑道：“我明白，她是好意，对了，你且将这瓶丹药收好，去找你姐姐，让她帮你将这枚丹药炼化，以后啊，你就可以重新说话喽。”
　　说着，苏奕拿出一个玉瓶，递给阿黎。
　　瓶中装着一颗五蕴化清丹。
　　阿黎纤弱的身影一颤，明显有些措手不及，那张小脸上都写满难以置信。
　　“快拿去。”
　　苏奕笑着催促。
　　阿黎这才回过神似的，伸手接过来，指尖都在微微颤抖。
　　苏奕挥手道：“去吧。”
　　阿黎深呼吸一口气，在纸上写道：“苏大哥，谢谢你！”
　　而后，少女这才转身而去。
　　那纤弱单薄的身影，相比以前，明显多出一抹轻盈欢快的神韵。
　　“谢我做什么，你可是我苏奕的救命恩人呐。”
　　苏奕轻声感慨。
　　临近晚上时。
　　一道柔润中带着一丝独特磁性的声音忽地在苏奕所在的庭院中响起：
　　“帝君大人，晚辈已搜集到足够的仙药，恳请一见。”
　　“进来吧，莫要惊动其他人。”
　　苏奕从房间中走出。
　　悄然间，一道挺拔傲人的身影凭空出现。
　　一袭素色长衣，长发挽起，纤腰秀项，虽然浑然上下不加修饰，毫无点缀，可依旧难掩她那绝艳妩媚的仪态，倾国倾城的风姿。
　　正是清薇。
　　有的女人，可称作天上仙子，清冷孤傲。
　　有的女人，可视作世间祸水，绝代尤物，惊艳天下。
　　清薇就是后者。
　　这位踏足圣境的仙道妖君，举手投足之间，自有万般风流意。
　　可面对苏奕时，她却恭敬而拘谨，螓首低垂。
　　随着苏奕走出庭院，缓缓落座在藤椅中，清薇径自上前，双手呈上一个储物宝贝。
　　“请帝君大人过目！”
　　清薇恭声道。
　　苏奕修为虽不曾恢复，神魂力量犹在，当即接过玉简，以神念探入其中。
　　数十种称得上天材地宝级的仙药，赫然都在其中。
　　“不错。”
　　苏奕赞许道，“才一天时间，就已凑齐了，着实让我意外。”
　　清薇美眸盈盈，红润的唇泛起笑意，道：“为帝君大人做事，自当全力以赴。”
　　苏奕收起储物戒指，道：“你来的时候，怕是早已将此地的情况摸清楚了吧？”
　　清薇美眸微凝，低声道：“晚辈并非有意，而是要查探帝君大人的下落，好方便把仙药亲自送过来，才……”
　　苏奕摆手道：“我不在意这些，而是想问你，你觉得阿黎如何？”
　　清薇略一沉默，思忖道：“这小女孩资质的确很寻常，但这都无关紧要，反倒是……晚辈很羡慕她。”
　　“羡慕？何意。”
　　清薇声音婉转清润，毫不掩饰自己的想法，“尚未踏足修行之路，就能得帝君大人垂青，仅此一点，已足以羡煞仙道路上的任何人，晚辈自然也不能免俗。”
　　苏奕哑然失笑。
　　半响，他轻声道，“和我沾上关系，同样也意味着要承受无法预测的凶险，这就叫福祸相依。”
　　旋即，苏奕摇了摇头，道：“罢了，不谈这些，待我修为恢复时，尚有诸多事情要去做，注定照顾不到阿黎，我想让她先留下来，由你来照看，指点其修行。”
　　清薇娇躯一颤，喜道：“晚辈定不负帝君大人所托！”
　　苏奕想了想，道：“到时候，顺便也问问阿宁的意思，她若愿意，也由你来照看。”
　　他之所以这么考虑，无非是爱屋及乌，希望阿黎有个伴，不至于太孤单。
　　而阿黎的姐姐阿宁，无疑最合适。
　　当然，前提也得看阿宁是否同意。
　　清薇不假思索答应。
　　“去吧。”
　　苏奕挥了挥手，起身朝房间行去。
　　他已迫不及待要修炼，尽早恢复修为。
　　“帝君大人，晚辈斗胆问一句。”
　　清薇忍不住道，“您……后天真要参加那七星仙会？”
　　苏奕一怔，点头道：“去。”
　　到时候，他要帮阿黎和阿宁好好出一口气！
　　“对了，你莫要掺合。”
　　苏奕提醒。
　　他一向不喜仗势欺人。
　　若清薇掺合进来，就太无趣了。
　　“晚辈明白，断不会干扰帝君大人的雅兴。”
　　清薇甜甜笑道，那绝艳妩媚的姿容，曼妙傲人的身段，在晚霞映照下，透着令人遐想的致命诱惑。
　　苏奕心中都不禁一荡。
　　仙君级妖女的魅惑，的确太大了。
　　饶是他心坚如铁，都差点把持不住，就别提其他人。
　　“可惜啊，我如今修为太低，否则……”
　　苏奕摇了摇头，不再多想。
　　直至他的身影走进房间，清薇眨巴了一下妩媚灵秀的眸，似看出什么，悄然抿唇一笑，这才悄然离开。
　　当晚，阿宁帮阿黎炼化五蕴化清丹之后，哑巴三年之久的阿黎，终于能开口说话了。