第2568章 不跪者死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　古老的道场一侧。
　　那五位和苏奕一起前来的不朽神主从昏迷中醒来。
　　当看到自身处境，脸色都变了。
　　但，毕竟都是见惯大风大浪的不朽神主,很快就冷静下来。
　　至于苏奕，自然不存在这个问题。
　　他一直都清醒着。
　　此刻，他正自打量远处那座古老道场。
　　道场呈黑色，由奇异的混沌石堆砌而成，占地约有万丈范围。
　　道场地面，覆盖着神秘的祭祀图案，那冲霄而起的耀眼血光就是来自那一幅幅祭祀图案中。
　　无疑，这就是那些先天神魔口中的碎心战场！
　　当苏奕目光挪移，看到这座古老道场一侧时，眼眸悄然一凝。
　　那里矗立着一座巨大的牢笼。
　　牢笼内关押着一群强者，全都血肉模糊，模样凄惨,像牲畜般瘫在地上，昏迷不醒。
　　与此同时，黑袍男子溟客的声音响起：
　　“各位，这里就是你们口中的地坑秘界，而现在，你们已成为我们先天神魔一脉的俘虏。”
　　那五位不朽神主彼此对视，皆惊疑不定。
　　不过都没有吭声，很沉得住气。
　　“之前，在你们昏迷的时候,我们已在各位体内留下‘天焰图腾’的烙印。”
　　黑袍男子溟客继续道，“这就像一道无形的枷锁，已将你们牢牢困住，无论你们如何挣扎，也注定无法逃走。”
　　天焰图腾的烙印？
　　众人脸色都变得阴沉下来。
　　“不过，你们很幸运，道行都在五炼以上，自有活命的机会。”
　　“我知道，你们心中还有许多困惑，但这些都不重要。”
　　溟客说着，一指远处的古老道场，“你们现在要做的，就是去那碎心战场接受考验，若能活着离开，就有资格为我们先天神魔一脉效命。”
　　“到那时，我们自会解答你们心中的困惑。”
　　听到这，一个不朽神主禁不住问道：“若是失败呢？”
　　溟客一指远处那座牢笼，淡淡道，“失败者，就会沦为像他们一样的祭品，会被送往‘神魔血潭’，献祭给‘祖神’大人。”
　　众人抬眼望去，当看清那座牢狱中关押的一群不朽神主时，都不禁变色，心中发寒。
　　那些不朽神主明显和他们一样，曾被送到这碎心战场前。
　　可很显然，那些不朽神主失败了，没能经受住考验，如今像一群气息奄奄的牲畜般关押在了牢笼中！
　　“行了，你们可以行动了。”
　　溟客目光一扫苏奕等人，“谁先来？”
　　一下子，那些不朽神主都避开了溟客的目光，没人应答。
　　溟客嗤地笑起来，眼神鄙夷，“你们可是踏足不朽道途的神主，是神域巅峰层次的大人物，如今竟没有一个敢站出来？”
　　附近，那金甲男子、兽皮女子神色间也流露出不屑之色。
　　这些人族……太没胆气了！
　　“你先。”
　　溟客抬手指着一个白袍男子。
　　白袍男子脸色顿变，急切道：“若阁下能回答我一些问题，我自会去那座道场闯一闯。”
　　溟客一巴掌打在那白袍男子脸上，打得后者一个趔趄，差点一屁股坐在地上。
　　溟客眼神淡漠，“记住，你是俘虏，还没有证明自己是否能为我们所用，有什么资格跟我们讨价还价？”
　　白袍男子面颊涨红，又惊又怒。
　　“快去，否则我立刻杀了你。”
　　溟客杀气腾腾。
　　白袍男子脸色一阵变幻，最终一咬牙，道：“老子和你们拼了！！”
　　他身影暴起，直接朝溟客杀去。
　　那一身七炼层次的不朽境道行，在此刻彻底爆发。
　　溟客站着没动，眼神写满讥嘲。
　　百丈高的金甲男子忽地一掌按下，白袍男子的躯体顿时砸落在地，地面都砸出一个大坑。
　　全场寂静。
　　金甲男子则怜悯地说道：“放弃挣扎吧，在本座面前，你们……和小虫子没区别。”
　　说着，他一把抓住那白袍男子，“老祖宗下令，要让你们都去碎心战场接受考验，我自不会违逆命令，若非如此，我早把你们剁成肉块吃了！”
　　他一甩手，白袍男子就被抛向远处那古老道场。
　　关键时刻，一个老者忽地站出，一把将那白袍男子的身影抱住，拦在了那座古老战场之外。
　　“士可杀不可辱，我们被活擒，但可没有臣服！”
　　老者眼眸如电，冷冷道开口。
　　“好！有骨气！”
　　溟客抚掌大笑，“总算碰到个硬骨头，真是不错。”
　　那百丈高的金甲男子则面无表情道：“那我就敲碎他一身骨头，看看他是否还能这么硬气！”
　　他挥起手臂，一掌朝那老者拍去。
　　臂膀如山岭，手掌如房屋，裹挟着滔天的神力，压塌虚空，威能之恐怖，不弱于九炼神主！
　　老者呼吸一窒，仅仅是那等威压，就让他根本无法动弹，更别说抵抗了。
　　这种巨大的差距，让老者一下子心如死灰，彻底认命。
　　“让我来吧。”
　　一道轻淡的声音，忽地在老者耳畔响起。
　　还不等老者反应，轰——！！
　　一声巨响。
　　那百丈高的金甲男子，身影如遭受大山横推般，蹬蹬蹬倒退出数步。
　　每一步退出，脸色就苍白一分。
　　当退出第九步时，再忍不住咳出一口血，浑身气息都在剧烈翻腾。
　　这一幕，让全场皆惊。
　　旋即，所有目光都齐齐看向同一个地方。
　　不知何时，一道身影挡在了老者身前，一袭道袍，头盘道髻，气质洒脱出尘。
　　正是苏奕。
　　但，在场众人并不清楚他的身份，只知道他也是俘虏之一。
　　只是谁也没想到，他在关键时刻站出来时，不止救下了那老者，还击退了那气息恐怖的金甲男子！！
　　“厉害啊！”
　　兽皮女子美眸明亮，“金八大哥是足以媲美九炼神主的存在，可这家伙竟能把金八大哥击退，这岂不是意味着，他是个九炼神主？这可正是老祖宗所需要招揽的手下！”
　　黑袍男子溟客也讶然道：“我之前可没看出，这家伙竟还有这么大的能耐。”
　　明明见识到了苏奕的实力，可这一男一女交谈时，却显得有恃无恐，似乎并不怕出什么变数。
　　被叫做金八的金甲男子冷哼道，“我之前只不过随手一击，只施展了不足三成的实力罢了！”
　　他眼眸炽盛如烈日，盯着苏奕，“再来！”
　　他百丈高的身影挪移，带起滔天的血色神力，挥掌之间，似扬起一把巨斧劈下。
　　虚空都崩裂出一道巨大的沟壑。
　　那霸道的威能，将附近众人都震飞出去，根本无法立足。
　　而面对这一击，苏奕身影一动不动，唯有右手扬起，同样一掌拍出。
　　砰——！！！
　　天地震颤，神光爆绽。
　　金甲男子那百丈高的身影像断了线的风筝般倒飞出去，狠狠跌落在数百丈外。
　　肉眼可见，他一身金色甲胄出现无数龟裂的痕迹，露出的肌肤都裂开一道道伤口，正自汩汩淌血。
　　“这……”
　　所有人惊悚，难以置信。
　　一掌之间，就把那金甲男子击伤了？
　　一下子，就连溟客、兽皮女子等神魔看向苏奕的目光都变了。
　　远处驻守在碎心战场附近的一群神魔一脉强者也被惊动，第一时间朝这边掠来。
　　气氛压抑，厮杀之气弥漫。
　　苏奕却似浑然不觉，对身边那老者道：“你们先退到一侧。”
　　说着，他目光一扫在场那些神魔一脉的强者，道：
　　“我有些事情要问，从现在起，谁若给我跪下，谁就有资格回答我的问题。”
　　“不跪者，死。”
　　一番话，回荡场中。
　　这不是商量，而是命令，就像主宰下达的旨意。
　　不容违逆！