第2784章 与人为善、与人为恶
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　莲落满脸羞愧，叹道：“属下险些酿成大错，主上无论如何责罚，属下都心悦诚服！”
　　吕红袍甩动了一下火红的血色袖袍，“起来说话。”
　　莲落起身，可依旧弯着腰，低着头。
　　“知道你心中有疑虑，我现在难得心情不好，想说点废话，可以回答你一点点问题。”
　　吕红袍双手负背，在虚空中踱步，眉梢间带着一丝怅然。
　　莲落思忖半晌，道：“属下内心的疑虑不重要，只怪属下太无能，无法为主上解忧，心中很是难受。”
　　吕红袍冷笑道：“我虽然喜欢被人拍马屁，可心情不好的时候，最厌烦的就是拍马屁，懂？”
　　莲落连忙道：“明白！”
　　他略一思忖，就问出自己内心最大一个问题，“主上，您既然和苏大人是好兄弟，为何这次不直接把大悲剑交给对方，而是选择让他自己来青峰洲拿走？”
　　别人不知道，莲落怎会不清楚，从苏奕被追杀到诡灵禁区，到进入青峰洲，直至此次进入槐黄国，都早已被安排了？
　　并且，一直是自己在暗中推波助澜！
　　吕红袍一边踱步，一边颔首道：“好问题，苏奕是江无尘的转世之身，这件事已谈不上是什么秘密。”
　　“但我并不清楚如今的苏奕，究竟发生了多少变化，又和江无尘有什么不同。”
　　“故而，我才打算看一看，以他自己的力量，是否能破开天狩敕令，取走大悲剑。”
　　莲落思忖道，“这莫非是主上对苏大人的一场考验？”
　　吕红袍微微摇头，“谈不上，大悲剑本就该属于江无尘，哪怕是大悲剑的原主人还活着，也会承认这一点。如今……只不过是物归原主罢了。”
　　莲落不免震惊。
　　一把曾在末法终结一战中劈碎永恒帝座的凶剑，原本竟属于江无尘？
　　这个秘辛若传出去，谁敢信？
　　“末法时代快要落幕的时候，江无尘还未踏足永恒道途，修为也低，但他身上却有诸多不可思议的地方。”
　　吕红袍眸泛追忆之色，“论福缘，世间几乎无人可比，简直就是天生的气运之子，身上有着许多连天帝都难以抵挡诱惑的东西。”
　　“比如那把大悲剑、比如我所掌握的天狩敕令，原本都属于他的。”
　　说着，吕红袍唇边泛起一丝笑意，“这家伙那时候秉性纯良，温醇有君子之风。”
　　“唯独有一点不好，就是从不把身上的福缘和宝物当回事，你若是他认可的人，无论缺什么，只要他身上有，根本无须你张嘴要，他就会送给你。”
　　“这家伙每次都说什么与人为善，多多益善。”
　　“为了让朋友收下宝物时不必担心欠人情，他一直会念叨宝物留在他身上也是浪费，是让明珠蒙尘，远不如物尽其用，送给最需要的人。”
　　“这傻子……”
　　吕红袍轻声嘀咕了一句。
　　旋即，吕红袍眉眼却是变得柔和起来，“论大方，放眼整个天下，遍观古今岁月，都找不出第二个能和我那傻乎乎的好兄弟相比的。”
　　“在很久以前，他可是出了名的‘大善人’，经他之手送出去的宝物，早不可估算。”
　　“积善之家，必有余庆，可我这好兄弟在当时却被嘲讽为散财童子、天生的穷苦贱命，就是把泼天富贵送到他身上，转眼间也会被他送出去。”
　　“所谓的‘大善人’称号，自然谈不上是夸赞，而是当做一个笑话来对待。”
　　说到这，吕红袍眼神悄然变得冷冽起来，“以纯良之心对待这世间，世人却报之以恶意，这……对吗？”
　　吕红袍自问自答：“不对！”
　　莲落自然也了解过江无尘的生平事迹，想起和砺心剑斋这位开派祖师的种种传闻，莲落心中也唏嘘不已。
　　“那如今坐镇砺心剑斋的邪剑尊，恰好和江无尘相反，向来是与人为恶！”
　　吕红袍眉梢间浮现一抹复杂意味，“坏到了骨子里，也恶到了无法无天的地步，讽刺的是，世人却不敢恨他、怨他、诋毁他。”
　　“那修行路上的大多数强者，甚至对他无比推崇和敬畏。”
　　“与人为善，却被人瞧不起。”
　　“与人为恶，却得到了他人的敬畏。”
　　“你不觉得，这很荒谬？”
　　吕红袍沉默片刻，道，“不谈其他人，只在我个人眼中，这是错的！江无尘不该在当年和心魔的对抗中输掉！”
　　“还好，江无尘并非真正死去，他已历经多次转世，回到了永恒天域，我当然很高兴，只是……”
　　莲落道，“只是主上却担心，那苏奕再不是您所熟知的江无尘，担心他会和邪剑尊一样，是一个恶人？”
　　吕红袍颔首，“不错，所以我要借此机会看一看。不得不说，他没让我失望，反倒给了我不少惊喜。”
　　“在诡灵禁区，他亲手挽救沦为诡灵的弟子蒲铉。”
　　“在槐黄国，他不曾向凡俗出剑。”
　　“或许，他不是什么良善之辈，也比不得江无尘这种温醇君子，但不得不说，他自有迥异于他人的气魄和风采。”
　　说到这，吕红袍微微摇头，“但，这还远远不够。三年内，他若无法从文洲‘九曜禁区’获得那一个天道敕令，在我心中，他就已失去和邪剑尊较量的资格。”
　　“以后，他还会是我的好兄弟，但也仅仅如此！”
　　莲落意识到，这一场对苏奕的考验，将决定主上对待苏奕的认知和态度！
　　“接下来，你去做一件事，是否能将功补过，看你的表现！”
　　吕红袍目光看向莲落。
　　莲落心中一震，抱拳见礼，“还请主上吩咐！”
　　片刻后，莲落带着大剑君木青、羽广君、杨凌霄三人离开。
　　自始至终，木青他们都蒙在鼓里，一头雾水，不清楚发生了何事。
　　事实上，早在枯玄天帝出现后，三人就已失去了所有的感知。
　　哪怕被莲落带着离开时，也没得到答案。
　　只知道曾和他们一路同行的苏玄钧、蒲铉二人，都还活着。
　　莲落也没有说这些。
　　木青也好，羽广君和杨凌霄这两个小辈也罢，在莲落这位绝世妖君心中，都无足轻重。
　　若非吕红袍吩咐，莲落都不会亲自带这些人离开。
　　不是瞧不起，而是不想。
　　同一时间，吕红袍也带着蒲铉一起离开。
　　“贤侄，你觉得你义父是个怎样的人？”
　　路上，吕红袍笑吟吟问道。
　　蒲铉不假思索道：“义父是怎样的为人，绝非我能评判，我只知道，我甘愿为义父赴死！”
　　吕红袍嗤笑道，“在拍马屁上，你得多跟莲落好好学一学。”
　　蒲铉摇头，郑重道，“前辈说错了，我是言行合一，说到做到，从不屑拍马屁！”
　　旋即，他话锋一转，“当然，若是前辈喜欢听，晚辈自然也不介意说一些句句发自肺腑的漂亮话，但绝对和拍马屁无关！”
　　吕红袍大笑，只觉江无尘这个三弟子的确是个妙人。
　　两人交谈时，一个称“贤侄”，一个称苏奕为“义父”，竟是谁都不觉得有什么不妥。
　　“枯玄，你觉得我这贤侄如何？”
　　忽地，吕红袍目光看向远处。
　　悄无声息地，枯玄天帝出现，一脸不屑道，“活脱脱一个马屁精，和那臭不要脸的莲落没什么区别。”
　　蒲铉吃惊，这老魔头竟然没有离开？
　　不过，看了看身旁的吕红袍，蒲铉心中大定，冷笑道：“你一个天帝，之前为了脱身，不惜厚着脸皮求我义父说好话，有什么脸来评价我？”
　　枯玄天帝脸色顿时阴沉少许。
　　吕红袍哈哈大笑，拍着蒲铉肩膀，道，“知道狐假虎威，真不错，在这一点莲落就比不上你！”
　　“吕红袍，现在那姓苏的已经彻底离开，你总该放心了吧？”
　　枯玄天帝沉声道。
　　之前，他被要求等候在暗中，直至苏奕离开青峰洲，才允许离开。
　　这让枯玄天帝内心很憋闷，可为了不被吕红袍这个疯女人死缠烂打，他也只能捏鼻子认了。
　　吕红袍道，“今天的事情，注定会传出去，只要你把这口黑锅背了，事情就算两清了。”
　　枯玄天帝一怔，气恼道：“让我背黑锅？你可真是不见外啊！”
　　吕红袍笑吟吟道：“那要不我跟着你去太吾教做客，到时候好好聊一聊？”
　　枯玄天帝没好气道：“算了吧！”
　　最终，他还是答应，把夺走大悲剑这件事，揽在自己头上。
　　“仗义！”
　　吕红袍挑起大拇指，在半空狠狠比划了一下，赞道，“不愧是咱们永恒天宇魔道第一人，这般胸襟，无可比拟！”
　　枯玄天帝冷笑，“上梁不正下梁歪，我总算知道莲落那马屁精怎么来的了。”
　　被这般讽刺，吕红袍丝毫不以为意，反倒笑吟吟道，“就当你是夸我了！”
　　枯玄天帝转身就要离开，忽地想起什么，道：“那姓苏的，是来自神域那个年轻人吧？”
　　吕红袍眼眸悄然一眯，“好眼力，就知道瞒不住咱们的太吾教开派祖师枯玄天帝大人！”
　　枯玄天帝沉默片刻，道：“你吕红袍欠我一个天大的人情！”
　　说罢，甩袖而去。
　　吕红袍笑着挥手作别，“多谢！”
　　她总算可以确定，枯玄这个性情古怪的魔道天帝，再不会掺和苏奕的事情。
　　「从外省赶路回家，更新晚了，第二更晚上7点前，明天金鱼会加一更做补偿。」