第一千七百九十九章 劫临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半山腰处。
　　赤龙道君正在一步步往高处行走。
　　只是，却步履维艰。
　　那仙道法则碎片太狂暴和恐怖，轰杀而下，似神山压顶，饶是她那远超同境的恐怖实力，都显得极为吃力。
　　当远远地，看着距离山巅只有千丈之地的苏奕时，赤龙道君内心不免涌起一股说不出的震撼。
　　帝君大人乃是圣境大圆满仙君，只差一线便可踏足妙境。
　　而自己，乃是妙境大圆满层次的仙王，只差一线则可突破至太境。
　　可帝君大人，却轻松地在无生山更高处修炼，自己却在抵达半山腰之地就已感到举步维艰。
　　两相对比，高下立判！
　　不过，赤龙道君并不沮丧。
　　这仙界天下，亿万万修道者，可帝君大人却只有一个！
　　他本身就是足以旷古绝今的传奇，无论是谁去和他比较，和不自量力也没区别。
　　对赤龙道君而言，她只有一种“望尘莫及”“望洋兴叹”的感慨，虽不能至，心向往之。
　　除此，别无他想。
　　时间流逝。
　　匆匆又过去十天时间。
　　万界树蜕变了一大截，显化出来时，足有丈许高，枝桠密集，生出嫩黄色的叶子，混沌气息如瀑似的垂落。
　　也是这一天，万界树重返苏奕的仙元空间，因为那些汇聚在附近区域的法则碎片力量，已再无法促使它的性命本源蜕变。
　　补天炉同样发生了惊人的变化。
　　炉鼎灿若紫色美玉，表面浮现出繁密奇异的天然道纹，仅仅弥漫出的气息，就将附近区域的法则碎片牢牢镇压。
　　而要知道，在前些天的时候，它还被轰得摇摇晃晃！
　　苏奕悄然睁开了眼眸，感知到了万界树和补天炉的显著变化。
　　“如今的万界树，足可让我出现在三万丈范围的每一个地方，不留下任何一丝痕迹！”
　　苏奕精神一振，感知到万界树蜕变后，多出一种与生俱来的天赋力量——
　　顾名思义，就是能打破界域壁障，穿梭两界之间！
　　比如被困某个界域时，或者要想前往被界域壁障隔绝的另一个世界位面时，就能凭借万界树这种神通，轻而易举闯过去。
　　看似用途很单一，可却堪称是一种禁忌般的空间神通！
　　须知，这世上可有不少神秘而未知的秘境世界，连太境人物都无法闯过去。
　　原因就是有时空力量所化的界域壁障阻挡。
　　而对苏奕而言，“破界神通”更有着特殊的妙用，那就是一旦被困在太和阶人物所掌控的“大道秘界”中，同样可以将其破开！！
　　这才是让苏奕动容的地方。
　　大道秘界，和仙王掌控的“道域”类似，位于太和阶大能才能凝练掌控。
　　仙王的“道域”，是以自身大道法则覆盖一方天地。
　　而太和阶人物的道域，一如在天地间缔造出一个完整的秘界！
　　在这个秘界中，太和阶人物可以沟通天地周虚中的规则力量，融入其掌控的秘界之中，简直和执掌天威，替天行道没区别。
　　至于之前惨死在苏奕手底下的褚云甲，乃是太武阶修为，他的道域力量虽然远远不是仙王可比，但和太和阶人物掌控的“大道秘界”相比，也是判若云泥。
　　“破界这等手段，唯有太玄阶人物才能掌握，没想到这却是万界树与生俱来的一种天赋力量……”
　　苏奕很感慨。
　　这万界树无愧是古今天下六大神木之一。
　　他敢确信，随着万界树一步步成长起来，以后也会蕴生出越来越多的妙用。
　　反倒是补天炉的蜕变，让苏奕有些好笑。
　　这宝贝的确越来越通灵了，灵性十足，可却也变得很得瑟、很嚣张，就如同一切的低调都是伪装，现在才原形毕露。
　　当苏奕打算用神念感知它的变化时，它却嚣张地用紫色神辉凝聚出一行行亮闪闪的大字：
　　“哈哈哈，如今本座已恢复四成左右的本源力量，足可碾压当世任何仙王级宝物，去和太武阶宝物一较长短！”
　　“假以时日，待本座恢复到巅峰地步，足可碾碎那所谓的太境仙宝，让敌人闻风丧胆！”
　　它很得意，踌躇满志，圆润的炉鼎身子都在摇晃。
　　苏奕屈指一弹，补天炉一个趔趄，倒飞出去，嗡嗡乱响。
　　而后，苏奕这才淡淡说道：“相比现在，我还是喜欢以前的你，不浮夸，知分寸，安分守己。”
　　补天炉：“……”
　　它晃动了一下身影，炉鼎内冒出一行字：“大人息怒！我并非得意忘形，而是太过兴奋所致，大人对我的恩情，我都铭记在心，怎敢僭越无礼？大人放心，以后我……”
　　“这就怂了？”
　　苏奕似笑非笑，道：“行了，你究竟什么性情，我懒得理会，可既然在我身边，只需做到一件事便可。”
　　“还请大人明示！”补天炉浮现出一行字。
　　苏奕轻飘飘吐出两个字：“听话。”
　　补天炉：“明白！”
　　苏奕微微颔首。
　　抛开补天炉变得越来越灵性不谈，此宝的确蜕变很大！
　　苏奕拿出人间剑，抛给了补天炉，“把我的配剑再磨炼磨炼。”
　　补天炉：“是！”
　　虽然，它用的是文字，没有声音，可苏奕却仿似能看到，一个卑微敬畏的家伙，诚惶诚恐地在拍胸脯保证一定把事情办好。
　　笑了笑，苏奕长身而起。
　　到如今，补天炉已凝练出足足九颗“炼道珠”，足以让苏奕在破境之后，筑就至强的大道根基。
　　“也该破境了……”
　　苏奕心中轻语。
　　“快了，我已触碰到太境的门槛，就差一线……我就能一步迈入其中！”
　　无生山上，赤龙道君的娇俏身影，正在遭受法则碎片的轰击，肌肤产生撕裂般的剧痛。
　　可她心中却有一种难言的欢喜。
　　十多天前，苏奕帮她打碎心境樊笼，直至现在，她已经在闯荡无生山时，触碰到了太境的门槛！！
　　这样的变化，让她焉能不欢喜？
　　忽地，赤龙道君心中一颤，那剔透晶莹的金色眼眸望向天穹深处。
　　一股无法形容的禁忌劫难气息，不知何时从那天穹深处悄然出现，当感知到的一瞬，赤龙道君躯体如坠冰窟，亡魂大冒。
　　一股几欲窒息般的感觉，像巨石般砸入心湖，掀起惊涛骇浪。
　　这……难道是针对我的太境大劫！？
　　可未免也太可怕……
　　赤龙道君俏脸变幻。
　　旋即，她就意识到不对劲。
　　这不是针对自己的大劫！
　　她目光挪移，下意识望向位于更高处的苏奕身上。
　　也是此时，她才猛地察觉到，这足有三万丈高的无生山上，所有的法则碎片似受到惊吓般，全都龟缩了起来，消失在山体内，不见踪迹！
　　除此，这古尸遗迹的天地间，那浓厚的黑色雾霭正在如潮水般溃散，那分布在不同区域的古尸，正在仓惶地朝远处奔逃。
　　一下子，没有了黑雾遮蔽，整个古尸遗迹的景象都显露出来，变得那般清晰。
　　能够看出，这是一个宛如废墟般的陆地位面，到处是凋零残破的山河，死气沉沉。
　　赤龙道君忽地注意到，在这古尸遗迹更深处，有着一道巨大无比的空间裂痕，通天彻地。
　　就像把天地撕出一道伤口。
　　那空间裂痕内，黑雾蒸腾，隐隐约约地，似有一对对眼眸在黑雾中睁开，诡异渗人。
　　赤龙道君背脊发寒，那……那是什么？
　　可她当仔细去看时，却发现那空间裂痕内，除了汹涌的黑色雾霭，什么景象也看不到，那一对对睁开的眼睛就像是幻觉一般。
　　除此，那空间裂痕正在急剧收缩！！
　　“别看了，那鬼地方就是太玄阶大能也无法进入。”
　　忽地，苏奕的声音响起，“换做寻常时候，你这一眼看过去，就会会被藏在那空间裂痕中的诡生灵盯上，轻则心神失守，重则身陨道消。”
　　赤龙道君倒吸凉气。
　　这才意识到，自己刚才观望的举动，是何等危险！！
　　“大人，这一场天劫难道是……”
　　“不错，这是针对我的妙境大劫。”
　　苏奕微微颔首。
　　赤龙道君一时不知该如何形容自己的心情。
　　这真的是妙境大劫？
　　可那禁忌般的力量，简直比太境大劫都恐怖！！
　　“帝君大人不愧是帝君大人，面临此等大劫，竟还如此从容自若，甚至能分心和我交谈……”
　　赤龙道君心中喃喃。
　　那天穹深处，涌现出一团铅灰色的劫云，就如蠕动的混沌般，释放出的禁忌气息，让整个古尸遗迹都陷入一种无法形容的恐怖氛围中。
　　赤龙道君敢肯定，那些“藏”起来的法则碎片、黑雾、古尸、以及那正在急剧收缩变小的空间裂痕，极可能都是遭受到了这一场禁忌大劫的威胁，才会全都“蛰伏”了起来！
　　这无疑很不可思议。
　　也能看出，这一场禁忌之劫何等离谱！
　　猛地，一道苍茫的剑吟响起。
　　赤龙道君纷乱的思绪被打碎，她下意识抬头，就见一道虚幻般的道剑虚影扶摇而起，冲上了天穹深处。
　　同一时间，在那天穹深处，隐隐约约有许多神秘而伟岸的身影出现！