第一千九百零八章 开宗大典
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　清薇摇头道：“没有，连一丝风声都没有。”
　　苏奕不禁有些意外。
　　据他所知，如今分散在仙界的神子级人物，可绝对不在少数！
　　其中更有类似伽云僧、闻人青虞、霍剑峰这样堪称绝世的角色。
　　一场蟠桃会，难道就让这些神子不敢乱来了？
　　苏奕可不相信。
　　或许，这些神子级人物心存忌惮，暂时选择了作壁上观，可断不会就这般善罢甘休！
　　毕竟，他们此来仙界，不少人都肩负着灭杀自己的使命！
　　“无须理会，这些来自神域的家伙即便不会罢手，在动手之前，也必然得掂量掂量得罪自己的后果。”
　　苏奕暗道。
　　思忖时，他意识到一件事——
　　当前的永夜学宫备受瞩目，处于风口浪尖之上，如今有自己在，倒也还好，可万一自己离开呢？
　　会否被敌人趁虚而入？
　　当天，苏奕做出决断，分别给黑雾大渊的负剑老猿、灵墟山的凛风、龙宫遗迹的赤龙道君写了一封密信。
　　同样在当天，苏奕展开行动，亲自为永夜学宫布设禁阵！
　　黑雾大渊深处。
　　那座古老的战场遗迹中。
　　负剑老猿长身而起，道：“荒陀，苏道友有请，你收拾一下，咱们一起去外界走一遭。”
　　极远处天地间，映现出荒陀那足有万丈高的恐怖身影。
　　混沌衍道碑前，正在重塑道躯的凛风同样也收到了苏奕的来信。
　　他沉默片刻，便长身而起，驾驭覆天舟离开。
　　龙宫遗迹。
　　随着赤龙道君伸出右手，百丈高的始祖龙鼎骤然轰鸣，光焰交织中，此宝化作巴掌大小，落入赤龙道君手中。
　　“果然，唯有踏足太境，才能炼化此鼎。”
　　赤龙道君一对金色的眼眸中浮现出一丝喜悦。
　　就在半个月前，她终于迎来了那一场梦寐以求的证道契机，凭借无比强悍的大道龙躯，一举渡过太境大劫，证道太武阶！！
　　“若不是帝君大人，可断没有我赤素今日。”
　　赤龙道君心中默默想着，“以后，我定不会辜负帝君大人的期望，等为义父报仇之后，就证道东海之上，重建龙宫，重铸属于龙族一脉的辉煌！”
　　刚想到这，忽地她有所察觉般，从袖口取出一块秘符。
　　秘符是苏奕当初离开龙宫遗迹时所留，方便和赤龙道君进行传信。
　　“帝君大人召唤我前往永夜学宫么？”
　　赤龙道君精神一振，“我赤素，终于有机会为帝君大人出一份力了！”
　　当天，她便启程，遨游东海之上，朝仙界白芦洲掠去。
　　一路上，她化作足有万丈长的一条五爪赤龙，腾云驾雾，惊动不知多少东海的仙道势力。
　　一个月后。
　　在仙界，无论任何势力在创建之初，皆需要举办一场开宗大典，以此来昭告天下。
　　而此次，虽说是重建永夜学宫，但也有必要进行一场开宗大典。
　　在苏奕的授意下，因果书亲自出手，选了个良辰吉时。
　　也就是今天。
　　天朗气清，惠风和畅。
　　天刚亮，永夜学宫外已汇聚了数以万计的身影。
　　前来参加开宗大典的各大仙道势力络绎不绝。
　　一派热闹喧嚣的景象。
　　永夜学宫内，一座白玉铺砌的恢弘道场中，流云仙王、清薇、昆吾仙、剑疯子等一众大人物，都已等候在那。
　　而前来观礼的宾客，也陆续列席场中。
　　古族汤氏、青麓书院、不周山三大净土势力等古老道统的使者，都立在场中。
　　就连天算子和烛幽大鹏鸟也来了。
　　其他的熟人诸如汤灵启、汤宝儿等等，也赫然在场中。
　　一眼望去，尽是黑压压的人头！
　　永夜学宫的开宗大典仪式，就将在这座道场中拉开帷幕。
　　届时，苏奕会亲自出面，宣布开宗立派的旨意，昭告天下。
　　直至吉时来临，一道苍茫的钟声忽地在天地间响起。
　　场中原本嘈杂的声音，顿时被压了下去。
　　气氛随之变得庄肃而寂静。
　　所有的目光，都齐齐看向位于道场中央的一座高台上。
　　率先出现的，是一个背负剑匣，足有丈许高的老猿，尖嘴猴腮雷公脸，一对眸开阖间，似神剑般慑人。
　　负剑老猿！
　　“那位就是黑雾大渊之主？”
　　“不错，据说那位乃是太荒时代活下来的一位太境大能！”
　　场中一阵骚动，一阵低声议论声响起。
　　这段时间，许多和永夜学宫有关的消息早已传开。
　　最引人瞩目的，当属苏奕邀请了三位太境大能坐镇永夜学宫。
　　负剑老猿，便是其中之一！
　　紧跟着，又一道身影出现。
　　那是一个峨冠长袍青年，浑身缭绕在濛濛混沌气息中，显得格外神秘。
　　正是凛风！
　　李浮游生前所收的第三传人！！
　　他的出现，同样引发场中一阵轰动。
　　原因就是，前不久的时候，曾有一些从太荒时代活下来的神使传出，这位在当今仙界无人知晓的凛风，乃是太荒时代最负盛名的绝世剑帝之一！！
　　随之，关于凛风的来历和事迹，也被许多有心挖出来，一时间，在仙界也引发许多轰动和议论。
　　毕竟，这可是一位太玄阶绝世剑帝！
　　第三位出场的，则是赤龙道君。
　　她容如少女，穿着一袭纯黑长衣，长发束起，眼眸呈金色，浑身散发着幽冷慑人的威仪。
　　当她出场后，在场许多妖修出身的强者，皆呼吸一窒，感受到扑面而来的血脉压制！
　　那是龙威，震慑万灵！！
　　“那就是黑龙集市的主人？”
　　“据说她已经蜕化为真正的太武阶赤龙，继承了东海龙宫一脉的传承，一身道行之强，足可去和太和阶人物搏杀！”
　　场中又是一阵骚动。
　　连续三位太境存在出现，那种神威和风采，也是带给在场那些观礼之人极大的震撼。
　　须知，哪怕是当世一些巨头级道统，都没有太境人物坐镇。
　　可如今，永夜学宫开宗之初，便足有三位来历特殊的太境大能出现，任谁能不震撼？
　　但很快，人们的目光就挪移开，被最后一个出场的人吸引。
　　一袭青袍，身影峻拔，气质闲散如流云。
　　正是苏奕！
　　顿时，全场轰动。
　　所有观礼宾客都不禁激动起来。
　　看向苏奕的目光，毫不掩饰敬畏、尊崇和狂热！
　　蟠桃会一战，让苏奕的威望达到了史无前例的高度，是仙界公认的当世第一仙道剑帝。
　　见之如见天！
　　拜之如拜神！
　　一如神话。
　　“拜见帝尊大人！”
　　不约而同地，场中响起整齐划一的见礼声，直震云霄。
　　也衬得苏奕的出现，一如君临天下！！
　　“王夜老弟今世，已不逊色于其前世了。”
　　负剑老猿感慨唏嘘。
　　“所谓举世无双，独步古今，当如此！”
　　赤龙道君眼神尽是狂热。
　　“虽说和当初的师尊尚有差距，可他……的确已强大到足以让太玄阶低头的地步了……”
　　凛风心绪翻腾，脑海中想起了师尊李浮游，再对比着不远处苏奕的身影，渐渐地，两道身影似乎融合了……
　　和在场其他人不同，苏奕并没有多少感触。
　　他目光一扫四周众人，抱拳说道：“诸位无需多礼，永夜学宫重建，承蒙诸位厚爱，前来恭贺，苏某感激不尽。”
　　声传全场，回荡四野。
　　“现在，我来宣布，此次开宗大典仪式……”
　　苏奕的话还没说完，忽地一阵刺耳的大笑声从极远处天地间响起：
　　“此等盛会，岂能少了我等？”
　　场中顿时哗然起来。
　　这等时候，竟还有人敢来闹事？
　　就见远处天穹下，掠来一群身影。
　　为首的，是一个身着明黄长袍，头戴玉冠的男子，脚踏一杆火红的战矛，浑身散发着一股霸天绝地的威势。
　　在此人身后，拥簇着一群弥漫着太境气息的强者。
　　当他们出现，顿时被认出来。
　　“神子祝天佑！！”
　　“那些是他身边的神使！”
　　……场中气氛顿变，人们都很吃惊。
　　这一场开宗大典，早引发仙界天下关注。
　　可在这节骨眼上，却有神子级人物率领一众神使驾临，分明就是来者不善！
　　负剑老猿、凛风、赤龙道君等人皆皱眉，自然也明白这一点。
　　“你们且看着，莫要轻举妄动。”
　　苏奕摆了摆手，抬眼看向那名叫祝天佑的神子。
　　“别担心，本座可不是来添乱的。”
　　极远处天穹下，祝天佑笑吟吟开口，“听闻今天是永夜学宫开宗的大好日子，本座特意亲自赶来道贺，苏道友不会怪责吧？”
　　他笑容满面，言辞却带着一丝轻佻的味道。
　　苏奕直接道：“说出你的来意，否则，我立刻杀了你。”
　　轻描淡写的一句话，却尽显强势和霸道！
　　天地间，都蒙上一层肃杀之气。
　　众人一想到苏奕在蟠桃会上的彪炳战绩，都不禁精神一振。
　　的确，神子又如何？
　　根本没什么好怕的！
　　而听到苏奕毫不客气的威胁，祝天佑脸上的笑容一滞。
　　旋即，他摇了摇头，叹道：“苏道友误会了，我可真的是来为你道贺的。”
　　“并且，特意为你准备了一份大礼！”
　　说着，祝天佑长长伸了个懒腰，笑道：“当然，若苏道友想知道这份大礼是什么，需要先答应我一件事。”
　　“何事？”苏奕道。
　　祝天佑认真说道：“千万别生气。”