第3417章 混沌最初时第一批离开的始祖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不过，苏奕很快就冷静下来。
　　那佛祖虚影跏趺坐于诸天之上，身映星空，威势的确恐怖无边，但……
　　终究不是本尊！
　　而是由那一部佛经的本源力量唤醒的一道意志印记力量。
　　佛门始祖目光澄澈，一扫四周，仿佛就已把所有事情了然于心。
　　而后，他看向苏奕，道，“大老爷轮回九世的底蕴，果然妙不可言。”
　　声音中正平和，像钟磬的余音回荡。
　　苏奕道：“你若想和故人叙旧，怕是要失望了，我还不曾觉醒第一世的记忆。”
　　他只知道，在命运彼岸，佛门始祖和自己的第一世曾为大道之敌。
　　“叙旧谈不上。”
　　佛门始祖微微摇头，“换做是那个惜字如金的剑客，焉可能会和我叙旧，注定只会用手中之剑来应答我。”
　　言辞间，带着一丝感慨。
　　苏奕一想到第一世那沉默的性情，也不得不承认，佛门始祖说的简直太对了。
　　“那在你看来，今日此事，要如何解决？”
　　苏奕开门见山，没打算闲聊。
　　归根到底，还是担心恶剑仙的处境，唯恐对方遭受不测。
　　法云和木庸皆不曾吭声，立在那，犹如佛祖座下的侍道者般，眼观鼻鼻观心。
　　佛门祖庭并无尊卑之别。
　　但，任何佛门传人在始祖面前，却都有着发自内心的敬重和膜拜之意。
　　一如凡俗朝圣。
　　青儿立在青皮葫芦上，眼神很凶。
　　她能清晰感受到，佛门始祖身上有着一股无法形容的恐怖威压。
　　强大到让她感受到来自本能的致命威胁！
　　道袍小人的神色也空前凝重。
　　和太昊擎苍这个天谴者不一样，这佛门始祖虽然仅仅只是一道印记，可带给人的无形压力，却似乎还要更强一些！
　　这简直不可思议。
　　“就按道友所说的办。”
　　佛门始祖没有多思忖，温声道，“我把恶剑仙交给你，你用轮回之力来化解其身上的污秽。”
　　法云和木庸皆一怔，顿感困惑。
　　可都没有问，沉默如旧。
　　佛祖的态度，不容他们来置喙。
　　青儿和道袍小人对视一眼，同样很诧异。
　　苏奕则不假思索点头，“可以！”
　　也不见佛门始祖动作，释业镇厄经一声轰鸣，泼洒出一片金色梵火。
　　恶剑仙的身影随即凭空显现出来。
　　他目光环顾四周，当看到佛门始祖时，眼眸不由一凝。
　　旋即，他却笑起来，“事情好像变得棘手了啊。”
　　没有畏惧，反倒谈笑风生，浑然不像一个凶厉无边的孽灵。
　　“谈不上棘手。”
　　苏奕道，“若道友配合，允许我帮你化解这一身的污浊力量，自可化解今日困局。”
　　恶剑仙一怔，却沉默了。
　　佛门始祖没有开口，只静静地看着恶剑仙。
　　半晌后，恶剑仙忽地抬头，看向佛门始祖，“老和尚，若我没猜错，在混沌最初时，你是开辟九曲天路，杀出命河起源之外的一小撮始祖之一吧？”
　　苏奕一怔。
　　佛门始祖颔首道：“不错。”
　　一下子，苏奕、法云、木庸皆吃了一惊。
　　却见佛门始祖道：“当年和我一起离开的，有三清、儒家、兵家、魔门、妖道等多位同道，我们一起联手，横跨命运长河，最终抵达命运彼岸的三大道墟。”
　　“从那以后，我们各自在命运彼岸开辟道统，教化众生，于是才有了各自门下道统。”
　　佛门始祖忽地把目光看向苏奕，“不过，大老爷和我们不一样，他离开的最早，也在我们之前抵达命运彼岸，但，他在创建剑帝城时，却在我们之后。”
　　苏奕心中震动。
　　自己的第一世，竟也来自命河起源？
　　并且，还是第一个离开命河起源的？
　　“怪不得。”
　　恶剑仙感慨了一声，旋即皱眉道，“可你们在定道之战时，为何却不曾参与？”
　　佛门始祖没有解释缘由，只说道：“离开了命河起源，如我之辈，便再无法返回。”
　　“剑帝城的大老爷也不例外。”
　　一番话，虽没有说出具体缘由，但“无法返回”这样的解释，也已让苏奕猜出一些端倪。
　　或许，那第一批离开命河起源的始祖级存在，受制于命河起源的规则秩序，才无法再返回来。
　　而此时，法云和木庸则有些惊疑。
　　他们完全没想到，自家佛祖会耐心回答那恶剑仙的问题，并且还泄露出这样的古老秘辛！
　　难道说，这恶剑仙生前也是一个大有来历之辈？
　　也对，对方曾参与定道之战，惨败于定道者之手，如今哪怕沦为孽灵，都能拥有堪比始祖级的恐怖战力，身份哪可能简单了？
　　苏奕倒是不感到意外。
　　当见到恶剑仙真面目那一刻，苏奕恍然之余，也想明白了许多事情。
　　这也是为何他非要执意去救恶剑仙的缘由。
　　“无法返回？”
　　恶剑仙却明显无法接受这样一个答案，猛地大笑道，“扯淡！以你们这一批始祖的道行，焉可能无法返回，去参与定道之战？”
　　声音中竟带着一股愤怒。
　　佛门始祖却不着恼，神色古井不波，“定道之战，定的是自混沌诞生之后诸天万道的高低，以及这诸天万道的秩序。此等大事，倘若我等有机会参与，自然谁都不会错过。”
　　“为何没机会？”
　　恶剑仙犹自不甘，追问道。
　　佛门始祖摇了摇头。
　　这一次，连一句解释也没有了。
　　恶剑仙神色一阵变幻，最终一声长叹，“也不能怪你们，怪只怪我等实力不够，败在了定道之战，以至于古仙路断绝，就此消亡……”
　　佛门始祖则平静说道，“古仙路为何会断掉？这其中缘由，绝非一场‘定道之战’的成败可以解释。”
　　恶剑仙一怔，“还有其他缘由？”
　　佛门始祖道：“若这位苏道友以后有机会碰触到其中秘密，或许，你自然也有机会得知其中真相。”
　　苏奕不禁挑眉，没想到这佛门始祖会把话引到自己身上。
　　恶剑仙略一沉默，忽地笑道：“我也如此认为，毕竟，大老爷是唯一让我白术毕生钦佩之人！”
　　混沌太初时代，世间杀伐力最猛的一位剑仙，让多少混沌初祖都自惭弗如！
　　当年在原界的争鸣之台上，苏奕一路过关斩将，最终获得和混沌太初时代一批至强者对决争锋的资格。
　　其中有羽衣博带，大袖翩翩的水袁，号称最擅长厮杀的混沌神魔，在道真境时，曾无敌于同辈。
　　有肌肤呈古铜色的僧人“长寿佛”，曾以道真境至强体魄横压一世，无可匹敌。
　　有容貌如少年的“羽道人”，是世间公认的道门第一道真境，仙道路上最受瞩目的道门天骄。
　　也有容貌俊逸绝俗，极尽风流神韵的剑修白术！
　　当初，苏奕是以道真境修为和这些混沌太初时的同境至强者对战。
　　尤其是白术，乃是最后一位守关者，他那一身剑道造诣之恐怖，风采之出众，留给极为深刻的印象。
　　直至后来见到那化身为一只黑鸦的“知道者”时，苏奕才了解到白术、水袁、长寿佛、羽道人等人的身份。
　　可苏奕都没想到，这次要对付的孽灵恶剑仙，竟然会是白术这位曾号称混沌太初时代，世间杀伐力最猛的一位古剑仙！
　　而这，也正是苏奕不顾一切要救白术的原因所在。
　　之前白术之所以和他默契地出手，分别对付法云、木庸二人，就在于当时苏奕就已传音，与之暗中交流！
　　不过，苏奕也没想到，自己的第一世，竟然是白术毕生钦佩的唯一之人。
　　这样的字眼，从白术这样的古剑仙口中说出，其分量之重，自无须赘述。
　　而在场之中，除了苏奕之外，显然连那位佛门始祖也知道白术。
　　或许也正因如此，佛门始祖才会答应，给苏奕一个挽救白术的机会。
　　这一刻，白术转身看向苏奕，作揖道：“有劳道友出手，为我化解这一身灾厄！”
　　众人目光都看向苏奕。
　　白术那一身孽灵气息，堪比始祖级层次，无比凶厉恐怖。
　　哪怕主动配合，苏奕又是否能保证，在不伤到白术残魂的情况下，将其一身恶业彻底化解掉？
　　苏奕答应一声，就收起诸般宝物，只留道袍小人和青儿在场。
　　而后，苏奕一步凌空，立足天穹之下，双袖鼓荡之间，双手随之扬起。
　　轮回大道的力量，在此刻被苏奕运转到空前地步。
　　整个秘境忽地一暗，随即被一片幽暗无垠的神秘光影覆盖。
　　那是幽冥之界，其内衍化出六道轮回的异象，神秘浩瀚，充斥禁忌气息。
　　法云、木庸眼皮直跳。
　　之前他们就曾目睹苏奕施展轮回，轻松灭杀一众护教真灵的一幕。
　　但和之前不一样，这次苏奕施展出的幽冥轮回之界简直像真实显现于世，把整个秘境的一切都笼罩在了其中。
　　让人们甚至能清楚看到其中的黄泉路、奈何桥、忘川、苦海、十殿阎罗、六道司、转生台等等稀奇古怪的禁忌景象。
　　这一切，也带给人们难以言说的震撼。
　　非亲眼目睹者，绝难体会那种发自灵魂深处的悸动！
　　远处，便是佛门始祖见到这一幕，那澄澈平静的眼神深处罕见地浮现一抹波澜。
　　此时无声胜有声！