第2650章 永恒五境
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无界山一战后，苏奕的确宣布了三件事。
　　其一，禁止任何修道者在任何城池中厮杀。
　　其二，号召天下修行势力站出来，一起重塑世间秩序，还天下太平。
　　其三，便是下达一份“必杀名单”，对前世今生的一些宿敌进行彻底清洗。
　　前两件事，是为天下众生谋太平。
　　第三件事，则是了断前世今生的一些宿怨。
　　到如今，仅仅半个月过去，神域天下已发生了许多变化。
　　起码在有人烟汇聚的城池之地，已经极少会看到厮杀和战斗。
　　“以前时候，我可真没想到，以你那淡泊超然的性情，会站出来为世间众生做事。”
　　羲宁眸光盈盈，凝视着苏奕。
　　“我并非兼济天下的圣贤，也不是悲天悯人的大善人，之所以这么做，实则也和修行有关。”
　　苏奕喝了一杯酒。
　　“修行？”
　　苏奕道，“定道之战，关键在于定道二字，而我掌控纪元火种，前不久的时候，顿悟了一些大道妙谛，也对众生、对天地、对自己有了一些不一样的感受和体会。”
　　“也是当时，我曾立下宏愿，以后定道天下时，要为这天下众生做一些什么，以求证我自己对大道的理解和感悟是否正确。”
　　羲宁不禁怔住。
　　苏奕这番话，格局太大，站的也太高，若被他人听到，肯定会当做笑话对待。
　　可羲宁却能感受到，苏奕并非夸夸其谈。
　　他是真的在做！
　　“以前时候，轮回秩序贯通过去、今世、未来，维系着各个纪元文明的更迭和轮转。”
　　苏奕自顾自道，“可随着轮回消失，一切都乱套了，天下各地，到处混乱动荡，那些不属于当代的强者，陆续横空出世，掀起不知多少杀劫和灾祸……”
　　“以后当我定道天下时，我必会再让类似的事情上演。”
　　说到最后，苏奕的声音中已带上一抹决然之意。
　　这是他的宏愿。
　　也是他所求的大道。
　　他想试一试，有朝一日能否以自己的大道代替轮回，横贯过去、今世、未来，让那错乱的一切都得到修正和重塑！
　　“如今，人人都在传言此次的定道之战意义重大，谁若能成为定道之人，不止能够主宰当前纪元文明，还能主宰古今未来各个纪元文明的秩序。”
　　羲宁轻声道，“若真如同这个传言所说，苏兄要去参加定道之战，怕是不会容易了。”
　　苏奕笑了笑，道：“何止是不容易，以我现在的实力，去也没有任何胜算。”
　　定道之战上演时，神域的混沌本源力量将彻底枯竭。
　　这也就意味着，在那时候会有许多永恒境存在的本尊能够降临神域！
　　而以苏奕如今的实力，杀伪永恒或许不在话下，可若对上真正的永恒境，则根本没有胜算。
　　更别说，定道之战可不是擂台战，根本不存在一对一厮杀的可能。
　　试想，一群永恒境大能一起出手，谁能撄其锋芒？
　　苏奕骨子里是个自负的人，但决不会自大到认为自己能和那些真正的永恒境叫板。
　　哪怕动用九狱剑，都没多少希望。
　　实力悬殊太大了。
　　羲宁略一思忖，就明白了苏奕的意思，一对秀眉悄然蹙起，道：“倘若你能证道永恒境就好了……”
　　苏奕微微颔首：“我也是如此打算的，可目前看来，怕是有点悬。”
　　早在无界山一战之前，他一身道行就已臻至不朽三境的大圆满地步，本想着在无界山一战中能突破。
　　可结果终究还是没能如愿以偿。
　　倒不是因为证道永恒的契机被陆释道尊等人联手封禁。
　　而是他自身的道途，遇到了瓶颈！
　　这个瓶颈若不打破，注定无法突破。
　　而再过不到半年的时间，定道之战就将上演，苏奕可无法确定，在如此短的时间里，自己的道行就能突破至永恒境层次。
　　羲宁忍不住问道：“那……倘若你无法突破，还会去参与定道之战么？”
　　苏奕不假思索道：“会！事在人为，越没有希望，于我而言，越值得一试。纵使败了，也可无悔。若连去都不敢……”
　　说到这，苏奕笑了笑，“那就不是我苏某人了。”
　　羲宁怔怔地看了苏奕半晌，忽地笑道：“到时候，我陪你。”
　　苏奕本想拒绝，可当触碰到羲宁那坚定而清澈的眼神，他顿时明白，自己已没有拒绝的机会。
　　这是心有灵犀。
　　更是他对羲宁性情的了解所产生的直觉判断。
　　苏奕颔首答应。
　　“这样才对。”
　　羲宁唇边泛起一抹浅浅的笑容，灿若雨后绽放的花蕾，别样的明媚和娇艳。
　　顿了顿，她说道：“既然知道定道之战不公平，实力也悬殊太大，我们是否也要提前找一些帮手？”
　　苏奕略一琢磨，脑海中浮现出一些身影。
　　不行，河伯曾谈起，他曾遭受重伤，道行从永恒境跌落，怕是很难插手进来。
　　这倒是可以一试，不过，就是不知道这位林魔神的女儿，有多大能耐了……
　　若到时候的局势太危险，宁可不让她帮忙，也不能让她受到牵累。
　　第一世心魔？
　　脑海中刚浮现出这个念头，就被苏奕打消了。
　　求第一世心魔帮忙，当开口那一刻，他已经输了一口心气。
　　苏奕宁可在定道之战中落败，都不想输掉这一口心气。
　　那……又该找谁帮忙？
　　思来想去，苏奕最终一声哂笑，道：“求人帮忙之事，于我心境不符，亦不愿为之。”
　　都还没有去参与定道之战，就想着去求他人帮忙，心境上已输了一截！
　　他自然不会这么做。
　　这一瞬，苏奕忽地心血来潮，察觉到心境悄然间发生了一些微妙的变化。
　　整个人念头通达，心神如灯，驱散了一切的杂念和困扰。
　　而随着心境的变化，让苏奕一身道行和精气神也随之发生变化。
　　而后，他忽地心生强烈的预感，自己打破瓶颈，证道永恒的契机，就在定道之战上！！
　　羲宁一怔，敏锐察觉到对面坐着的苏奕身上，似乎发生了一些无形的变化，但却说不出具体是哪里变了。
　　苏奕则笑着拎起酒壶，仰头畅饮了一大口，道：
　　“杞人忧天要不得，好高骛远使不得，路在脚下，且去走他一遭，足矣！”
　　羲宁嫣然而笑。
　　她看得出，苏奕似斩了心中块垒，整个人有豁然开朗、旷达自在之意。
　　接下来一段时间里，苏奕和羲宁一起，行走神域各地，于山水间餐霞饮露，于红尘中结伴而行。
　　不问道，不修真，但求一个自在逍遥游。
　　匆匆三个月过去。
　　苏奕和羲宁一起重归栖霞岛。
　　岛屿上的人不多，那些老友都已外出云游，行走天下，求道于黑暗乱世。
　　和苏奕不同，那些老友对定道天下没有执念，只求能在这黑暗乱世中，谋一份证道永恒的契机。
　　这一点，对其他人而言或许难之又难。
　　但对那些老友而言，则有很多希望。
　　只需多寻觅一些品相上乘的天道碎片，在神域混沌本源力量枯竭时，自有证道永恒的机会。
　　并且，如今的神域天下，苏奕俨然是至高无上的唯一主宰，栖霞岛上的强者外出行走，哪怕是小猴子心缘，都会被视作最尊贵的宾客，而无人敢造次。
　　包括雒青帝、雒玄机兄妹二人，也都开始行动，在天下间探寻机缘。
　　而在返回栖霞岛后，苏奕就开始闭关。
　　梳理自身之道，沉淀本我道心，为前往中土神洲的行动做准备。
　　他已决定，一个月后就启程，前往中土神洲，先闯荡一番，之后就去赤松山遗迹，参与定道之战！
　　半个月后。
　　洞府中，苏奕立在书桌前，挥毫写了一些字迹——
　　逍遥、神游、寂无、无量、天命！
　　一字字，飙洒如电，飘逸如风，笔迹之间自有浑然一体之神韵。
　　一行字而已，却像天然而生，毫无斧凿痕迹，道韵天成。
　　这，是永恒道途五大境界。
　　又被称作永恒五境。
　　此刻，苏奕盯着那第一境“逍遥”二字，陷入沉思。
　　这是永恒道途第一个大境界，过往那段时间，苏奕也曾和第一世心魔聊过此境。
　　按第一世心魔的说法，这“逍遥境”的本质，就是筑永恒道根。
　　唯有如此，才能称得上是真永恒，得永恒者自可以得大逍遥！
　　像世间那些伪永恒，之所以被称作伪，就在于没有筑就永恒道根。
　　这一步很关键，需要在命运长河上，去历经命运之劫的洗礼，从劫数中凝练和感悟命运规则的一线真谛。
　　但，对苏奕而言，这一步反倒是次要的。
　　他要做的第一步，是打破自身瓶颈，去开辟出属于自己的永恒之路！
　　至于那所谓的永恒五境，可以借鉴，可以体会，但注定和他所求的永恒道途不同！
　　“这天地间，万物各有其命，无一相同，不可类比，亦无可参照。”
　　苏奕思忖，“但，我执掌的大道中，轮回、玄墟这两种大道，皆直至命运之玄机，若想破境，绝非什么难事，但若如此，和重走他人老路也没什么区别。”
　　思忖许久，也想不出个所以然来。
　　苏奕也不由轻声一叹。
　　破境永恒这一步，着实太难！
　　正自思忖要不要提前出关时，他忽地听到一阵窸窸窣窣的细微声音，下意识扭头望去。