第一千三百四十八章 九天剑之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在所有人眼中，苏奕躯体残破，负伤严重，似随时都能倒下。
　　一些来自太古道统的逝灵，甚至都已蠢蠢欲动，认为这一场战斗即将落幕，正是出手的绝佳时机。
　　可谁曾想，刹那间的一剑，直接凿穿画师的胸膛！
　　这简直就是神来之笔，突兀而霸道，完全颠覆人们的想象。
　　言道临、渔夫和邓左更是脸色大变，下意识退避，一个个心中颤栗，毛骨悚然。
　　他们距离最近，可都不曾发现，苏奕动用了何等底牌，竟让这一剑显露出如此恐怖的威能。
　　“你……”
　　画师瞪大眼睛，明显难以置信，“你既拥有这等底牌，为何非要等到负伤的时候才动用？”
　　“吓到你了？”
　　苏奕歉然道：“也怪我，一时贪玩。”
　　“贪玩？”
　　画师气得牙齿快咬碎，这是什么破理由？
　　远处观战者都默然，真的是贪玩吗？
　　画师躯体龟裂，扑簌簌崩碎，那恐怖的剑气扩散，早已毁掉他全部的生机。
　　“观主，临死前，能否回答我一个问题？”
　　画师声音断断续续。
　　苏奕颔首道。
　　“你……就真的从来都看不起我？”
　　画师声音愈发虚弱，眼神变得灰暗。
　　苏奕沉默了。
　　画师却似已明白，自嘲一笑，长叹道：“临死前……我才发现……与你同处一个时代，真他妈……扫兴啊。”
　　声音还在回荡，他已形神俱灭。
　　这一幕，让场中骚动，一些老辈人物更是心生感触。
　　画师，画心斋之祖师！
　　也曾叱咤风云，惊艳一段时光，也曾名震星空各界，受尽世人膜拜。
　　可如今，这位传奇般的人物，就此谢幕！
　　苏奕拿出酒壶，举起一敬，轻语道：“虽说我一向瞧不上你，可好歹也算相识一场，这杯酒，敬你。”
　　说着，仰头饮了一口。
　　而后，他目光看向渔夫等人，道：“继续？”
　　“自当如此。”
　　邓左眉梢间尽是平静。
　　“让我先来吧。”
　　言道临站出来，将青铜剑匣横陈生前，眸光直视苏奕，道：“剑匣内，是我九天阁镇派道剑，名唤‘九天’。”
　　说着，他开启剑匣。
　　厚重沉浑的剑吟倏尔响彻天地。
　　就见剑匣内，是一口朴实无华的三尺道剑，唯一令人瞩目的是，此剑弥漫着厚重的岁月沧桑气息。
　　“原来是此剑。”
　　苏奕想起来，但凡拜入九天阁的门徒，皆需要对着一把道剑立誓，可至今除了言道临之外，九天阁上下无人知道此剑的来历！
　　而此时，这把道剑暴露在众人视野中。
　　言道临拿出九天剑，甩手将那青铜剑匣扔掉，道：“很久以前，此剑曾被裁缝带走，在此剑中封印了一道秘印，老裁缝说，当以此剑和你对战，必可让你陷入万劫不复之中。”
　　众人皆惊，目光齐刷刷看过去。
　　苏奕眼眸悄然眯起来。
　　言道临倾尽全力催动九天剑，横空朝苏奕斩来。
　　一剑，直似一片九天星穹镇压而下，白茫茫的剑意压盖十方。
　　苏奕挥动人间剑，摧枯拉朽般破开这一击。
　　可就在这一瞬，在那破碎的剑意中，一股奇异的秘印力量轰然爆发，一道虚影出现，如若天光云影般，映现在苏奕的识海中。
　　那虚影，赫然是一个身影卓然，白衣胜雪的俊秀男子！
　　识海中，九狱剑剧颤，那封印着沈牧生前道业的一条神链猛地剧烈动荡，哗哗作响。
　　而后砰的一声，神链炸碎。
　　同一时间，一道由道业力量所化的身影出现，身影卓然，衣冠胜雪，和那一道虚影如出一辙！
　　苏奕凝眉，终于明白了。
　　那九天剑的秘印力量所化的虚影，来自沈牧，正是这一道虚影，唤醒了被封印在第八条神链内那属于沈牧的前世道业！
　　刚想到这——
　　言道临、邓左和渔夫已联袂杀来。
　　三者都察觉到，苏奕眉梢恍惚，心境出现一丝破绽，哪可能会错过这等绝佳机会？
　　苏奕身影倒飞出去，道躯残破严重，血流如瀑。
　　这一幕，让全场错愕，惊呼四起。
　　谁也没想到，会出现这样的变化。
　　毕竟，之前苏奕才干脆利索的斩杀画师，展露出不可思议的恐怖力量。
　　可随着言道临祭出九天剑之后，苏奕却似受到了莫大影响，竟在战斗中露出一丝破绽，被直接轰飞！
　　“无疑，那把九天剑中，藏有足以影响观主心神的力量！”
　　许多人都看出来了，不禁动容。
　　一击得手，言道临、邓左和渔夫根本不曾停留，全力出击。
　　苏奕神色明灭不定，不得不一心两用，一边对抗大敌，一边关注识海中的变化。
　　“雪琉，是你来找我了么？”
　　识海中，由道业力量所化的“沈牧”当看到那和他一模一样的虚影时，不由露出惊喜激动之色。
　　无疑，沈牧认为，那一道虚影的出现，和雪琉仙子有关！
　　这让苏奕差点气笑。
　　这痴情种子，都已成道业力量了，竟还在惦念那坑死他的女人！
　　苏奕懒得废话，凝聚意志法身，出现在识海中，直言道：“杀了那虚影，然后老老实实呆着，等今日战斗结束，我再跟你解释其中缘由。”
　　沈牧一怔。
　　而此时，那一道虚影则一指苏奕，道：“这本就是我们的转世之身，你只需占据其道躯，便可和雪琉姑娘相见。”
　　沈牧明显露出犹豫之色。
　　识海剧震，苏奕直接出手，要灭杀那一道虚影。
　　可却被沈牧挡住！
　　“道友，这虚影乃是我前世所留的一道意志力量所化，本就和我一体，还望手下留情。”
　　沈牧解释。
　　苏奕则一阵头疼。
　　他正在和言道临等人对决厮杀，哪有功夫扯淡？
　　他敢肯定，若不灭了那一道虚影，沈牧的前世道业就会成为一个变数，说不准就会趁着自己战斗时，侵占自己的识海，掌控自己的道躯！
　　这等状况，苏奕岂能容忍？
　　苏奕直接道：“你会对我夺舍吗？”
　　“不会！”
　　沈牧不假思索回应。
　　苏奕再问：“可若是那个叫雪琉的女人让你这么做呢？”
　　沈牧一怔，神色明灭不定。
　　苏奕不再废话，直接动用九狱剑的力量，一举将那一道虚影镇杀。
　　“道友你……”
　　沈牧震怒。
　　“记住，我就是你，你就是我，现在我在杀敌，你若再敢影响我，咱们全都得玩完！”
　　“你若以后还想见到那个雪琉，就给老子老老实实呆着！”
　　苏奕撂下这句话，就离开识海。
　　沈牧怔住，彻底默然。
　　苏奕再次被轰飞。
　　他一心二用，心神无法专注于战斗，难免束手束脚，以至于被言道临、渔夫、邓左三人杀得节节溃败。
　　不止道躯残破，伤势都愈发惨重。
　　那一幕幕，让远处观战者皆震动。
　　观主……真的要败了？
　　“准备动手。”
　　“待会，无论如何，必须将观主掌控在我们手中。”
　　那些太古道统势力中，许多人暗中交流，蓄势以待，蠢蠢欲动。
　　“小心一些，观主落败那一刻，势必会爆发大混战，一定不能大意，切记要全力以赴。”
　　那些当世的羽化境人物，也在彼此传音，眸子中隐隐有杀机涌动。
　　对他们这些人而言，今日这一场杀局，谁胜谁负根本不重要。
　　重要的是，观主身上的轮回力量，究竟会落入谁手中！
　　天穹下，言道临挥剑斩来。
　　同一时间，渔夫催动社稷印，邓左斩出那一柄断剑，从两侧进行包抄。
　　苏奕俨然陷入绝境，避无可避。
　　这一瞬，附近天地间，许多羽化境人物已按捺不住要出手。
　　那些来自太古道统的逝灵，更是各自祭出自己的宝物，杀气冲霄。
　　远处观战者内心皆不禁涌起悲凉之意，观主……真的已经回天乏术了吗？
　　这一瞬，在无人察觉到的极遥远处的地带，许多恐怖的气息从暗中走出，朝这边掠来。
　　可就是在这一瞬——
　　濒临绝境的苏奕，眸子中冷芒一闪。
　　人间剑爆绽恐怖的力量波动，当空划出。
　　九天剑应声而断。
　　言道临来不及闪避，被一剑劈得倒飞出去，胸膛出现一道血淋淋的剑痕，差一点就被开膛破肚。
　　而随着苏奕剑锋一扫。
　　邓左连人带剑被砸飞，口鼻喷血，神色骇然。
　　而渔夫的社稷印，更是在半空中四分五裂，遭受反噬之下，渔夫如遭雷击，身影踉跄，差点从半空中跌落，脸色惨白。
　　眨眼间，苏奕便破开重围，杀出绝境！
　　远处那蠢蠢欲动的羽化境修士，无不色变，停顿下手中动作，一个个惊疑不定。
　　什么情况？
　　那些认为观主回天乏术的观战者们，此刻也无不呆滞在那，震撼失神。
　　这是逆转乾坤了？
　　所有目光都齐齐看向苏奕。
　　他青袍破损染血，道躯伤势惨重，换做其他人，怕早已撑不住。
　　可偏偏地，他腰脊笔直如初，神色淡然如旧，似天塌地陷，也无法撼动其分毫。
　　全场死寂压抑。
　　众人心中莫名感到一阵寒冷。
　　观主，就真的无法战胜？
　　远处，言道临、渔夫和邓左也不禁心颤，感受到前所未有的压力。