第2794章 祖师杀心起
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九曜道会已拉开帷幕。
　　经过抽签和排序之后，一场又一场大道争锋上演，引发全场瞩目。
　　苏奕坐在那，一边饮酒，一边和身旁的小老头布猛闲聊。
　　仪态闲散。
　　他已登场两次，两次全胜。
　　每次都在十个弹指内击败对手。
　　不算太惹眼，也谈不上平庸。
　　布猛人老成精，见识过苏奕杀妖的手段，心中清楚这不显山不露水的年轻人保留了一部分实力。
　　只是，连他也不清楚，苏奕保留的不是一部分实力，而是大部分！
　　即便如此，布猛也对接下来的大道争锋愈发期待了。
　　在他看来，苏奕杀进前十的希望还是很大的。
　　旋即，布猛脸色一下子变得难看下来。
　　战场中，一个白虹剑阁的传人惨败，遭受重伤不说，还被人踩着头颅，当着所有人的面狠狠羞辱了一番。
　　而这么做的，正是青叶剑宗的王渊！
　　王渊获胜离开时，故意指了指远处的苏奕，“白虹剑阁也保不住你这叛徒！我说的！”
　　而后，大笑一声，转身离开。
　　一下子，白虹剑阁众人脸色都阴沉下去。
　　其他天君势力的大人物们，则都在看热闹，场中的议论声，让布猛都不禁皱眉。
　　唯独被当众骂作“叛徒”的苏奕安之若素，似浑然不觉。
　　布猛叹息道：“现在你大致也看出白虹剑阁的处境有多惨了，连一个小家伙都敢当众挑衅，偏偏老子为了白虹剑阁还只能忍着。”
　　他神色怅然，“这种情况下，你不选择留在白虹剑阁，反倒是对的，若这么做了，老头子我心中都愧疚不安。”
　　苏奕喝了一口酒，道，“我这次会让白虹剑阁赢得漂亮一些，或许改变不了什么，起码也要让你这老家伙出一口恶气。”
　　布猛顿时咧嘴笑起来，一巴掌拍在苏奕肩膀上，“就等你这句话呢！”
　　苏奕无奈道：“那就别卖惨了，别人不知道，我怎会不清楚，那点挑衅都根本入不了你的眼？”
　　被当面揭穿，布猛一点也不尴尬，哈哈笑道，“不卖惨，哪能让你激发斗志？”
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　这样的大道争锋，还真就没法让他产生多大兴致，更别说斗志了。
　　连赢两次后，接下来的对决，将改换方式，由抽到天字签的人选择对手。
　　没有抽到的，则只能被动应战。
　　很幸运，苏奕抽到了一支天字签。
　　他抬手一指王渊，“就你了！”
　　王渊脸色一沉，“你确定要彻底和我为敌？”
　　布猛脾气很暴躁，见此一下子就坐不住，破口大骂，“兔崽子，有种就应战，没种就滚蛋，你背后的王家再厉害，信不信惹了老子，也能让王家后悔生了你这小杂种？”
　　王渊眸子中杀机一闪，“这番话，我记住了，这笔账，我会记在白虹剑阁头上！”
　　布猛还要说什么，青叶剑宗掌教师慧衍已冷冷道：“布猛，你作为长辈，和一个小辈大呼小叫，不觉得丢人？”
　　布猛冷笑道：“滚滚滚，少他妈拿身份来说事，你师慧衍喜欢摆谱，老子可不喜欢！”
　　眼见就要吵下去，一位主持大局的老人站出来打圆场，这才化解这一场争执。
　　不过，经此一事，让全场都愈发关注苏奕和王渊这一战。
　　一个被青叶剑宗视作叛徒的年轻剑修，之前在大道争锋中，已展露出极为不俗的实力。
　　最引人瞩目的是，白虹剑阁布猛为了庇护这李牧尘，完全不惜和王渊背后的宗族撕破脸！
　　王渊自身同样不简单，有背景，有靠山，虽谈不上是文洲逍遥境最顶尖的一撮剑修之一，但也相差并不大。
　　事实上，此次能够参与就要道会的逍遥境，皆是各大天君势力中最顶尖的传人。
　　某种称得上而言，已完全可以代表文洲逍遥境中最强的一批人！
　　其中的三人，还是名列敬天阁“逍遥榜”上的逆天妖孽！
　　这三人，是要争夺前三席位的。
　　除此，还有一些敬天阁“逍遥榜”上的候选人物。
　　一个个都很耀眼，配得上“绝世”二字。
　　王渊或许逊色一些，但已经不容小觑。
　　只是，当这一场对决开始后，人们就震惊发现，王渊完全不堪一击。
　　被彻底碾压！
　　苏奕仅仅出了一拳一脚。
　　一拳把王渊镇压在地，身上护体道光都炸开，血肉模糊，浑身抽搐，发出凄厉的惨叫。
　　而后，苏奕一脚踩在王渊头上，掸了掸衣衫，俯身说了一句：“你该庆幸还能活着。”
　　慢条斯理的一句话，却清清楚楚响彻全场。
　　因为场中早已鸦雀无声，以至于苏奕的声音虽然不大，却让所有人都听到。
　　一时间，全场各大势力的老怪物们，全都动容，像重新认识了这个被青叶剑宗视作“叛徒”的年轻人。
　　那些最顶尖的一批逍遥境人物，也都惊诧，心思悄然变化，开始重视这个对手！
　　事实上这一战仅仅在一拳之下就结束。
　　踩在王渊头上的一脚，根本就不算。
　　青叶剑宗那边，师慧衍眉头皱起。
　　度崖脸色阴沉。
　　莫兰河眸光闪烁。
　　他们都被惊到，尤其看到王渊惨败到这等地步，颜面都有些挂不住。
　　谁还能不知道，这李牧尘早在青叶剑宗的时候，就隐瞒了实力？
　　“这叛徒，心思也太深沉！”
　　度崖咬牙切齿。
　　白虹剑阁这边，则一片沸腾，欢呼不已。
　　布猛眉开眼笑，瞧瞧，还是他慧眼识英雄，不像青叶剑宗那般眼瞎！
　　而此时，忽地有一道豪迈的大笑声响起：
　　“还好还好，老子总算赶上了！”
　　一道身影凭空出现。
　　高冠古服，身影瘦长，大袖飘扬，刚一出现就成为全场瞩目的焦点。
　　青叶剑宗历代祖师中名气最大的一个！
　　他已很久不曾出现，据说是前往“上五洲”游历了，谁也没想到，他这样一个祖师级人物，竟会在此刻出现在这九曜道会上。
　　并且看起来还无比高兴。
　　而接下来更出人意料的是，齐敬真一步来到那巨大道场中，先看了一眼被苏奕踩在脚下的王渊，脸上已浮现出不可抑制的热忱笑容。
　　而后，他狠狠抬手拍了一下苏奕肩膀，似唯恐人们听不到般，大声赞道，“好小子，真不错！不愧是我青叶剑宗传人！”
　　声音之大，响彻清璞山上下，远远传到了数千里之地。
　　让远处观战的无数修道者都听得清清楚楚，耳膜嗡嗡作响。
　　齐敬真那叫一个快慰、自豪、欣喜，恨不得立刻宣布，眼前这名叫李牧尘的年轻人，以后就是他齐敬真的关门弟子！
　　以后是要挑起青叶剑宗掌教重任的少宗主！
　　原因很简单，他曾在“天心剑塔”看到苏奕闯关所留的画面。
　　正因如此，他才会动身，从一个极为遥远的地方风尘仆仆赶回！
　　为的，就是亲眼见一见这个古今岁月中唯一一个闯过天心剑塔第九层的关门弟子！
　　而今，当看到他把对手一脚踩在脚下，那等风范，让齐敬真简直笑花了脸。
　　只是，齐敬真很快就发现不对劲！
　　四周怎么静悄悄的，没有一人说话？
　　那些老东西都眼瞎了吗，看不出老子有多高兴？
　　事实上，此刻全场众人都懵了。
　　尤其是青叶剑宗那边，以掌教师慧衍、度崖为首的一众大人物们，都傻眼了。
　　完全无法形容此刻的心情。
　　不少人面皮涨红，尴尬窘迫，恨不得找条地缝钻进去。
　　苏奕怔住，眨了眨眼，什么情况？
　　脚下，王渊遭受奇耻大辱，怒火冲天，又被苏奕踩着脑袋，根本不知道来人是谁。
　　当他听到对方盛赞苏奕无愧是青叶剑宗传人时，王渊再忍不住怒吼道，“干你娘的！这文洲天下谁不知道，他李牧尘是我青叶剑宗的叛徒！？”
　　一番话，响彻全场。
　　青叶剑宗那些大人物们欲哭无泪，想死的心都有了，你王渊真是狗胆包天，竟敢骂祖师！！
　　在场其他人都已反应过来怎么回事，神色全都变得无比古怪，一些老怪物再也憋不住，吭哧吭哧笑出来。
　　“叛徒？你青叶剑宗？”
　　齐敬真也意识到不对劲，脸上笑容不见，他转身看向远处的青叶剑宗掌教师慧衍，眼神冷厉可怖，一字一顿道，“这是怎么回事？”
　　师慧衍早已起身，此刻面对齐敬真那几欲杀人的目光，这位掌教内心也慌得一批。
　　他硬着头皮道：“祖师，此事说来话长，还请您先行移步，容我一一为您解释！”
　　而此刻，白虹剑阁的布猛再也忍不住，一边捶打胸脯，一边狂笑，“哈哈哈哈，齐敬真，那李牧尘早被你们青叶剑宗驱逐，如今是我白虹剑阁的传人！！”
　　“齐老儿，看得出来，你对我派李牧尘也是无比欣赏的，否则，怎会才刚抵达，就连连夸赞李牧尘？哈哈哈！”
　　布猛笑得前俯后仰，笑出眼泪。
　　这一刻，齐敬真如遭雷击，脸色铁青，双手都颤抖了一下，意识到自己这次闹出了个天大的笑话！
　　这张老脸都丢尽了！！
　　只是，为何会这样？
　　齐敬真内心怒极，无法接受。
　　一个闯过天心剑塔第九层的逆天剑修，一个即将成为自己关门弟子，成为少宗主的年轻人，怎么就被宗门驱逐了？
　　干他娘的！哪个狗日的做的决定！？
　　齐敬真杀人的心都有了！！