第3042章 让步和臣服
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　许久，苏奕收敛飘忽的思绪，掌心一翻。
　　宿业万魔牌浮现而出。
　　此宝巴掌大小，通体鲜红，表面镌刻着繁密奇异的大道纹理。
　　之前，此宝被英奇这位恐怖之极的存在视作压箱底的保命手段。
　　仅凭这一点，就足以证明此宝不简单。
　　苏奕正准备进行感应，忽地心生一丝不安的预兆。
　　恰似心血来潮，莫名其妙。
　　他盯着宿业万魔牌，眉头悄然皱起。
　　难道说，此宝另藏什么危险的玄机？
　　“我执掌命书，如今也已点亮本命心灯，只论在对命运之力的掌控上，天上地下，无可比拟。”
　　“而现在，却面对一件宝物，却心生一丝不安，这注定不会是心血来潮那般简单。”
　　苏奕思忖。
　　半晌，他做出决断，取出命书。
　　随着光雨流转，命书第二页被开启，一座模糊虚幻的深渊轮廓浮现而出。
　　一瞬，正在飞掠赶路的雀祖浑身发毛，颤声道：“命官大人，您……”
　　苏奕随口道：“与你无关，继续赶路。”
　　“呃……好！”
　　雀祖连忙点头，只是源自本能中的压抑和惊惧，却一时半刻无法消除。
　　这一切，让苏奕尽收眼底，不由暗自感慨，命书对命运长河中生灵的压胜实在太厉害了。
　　一位妖祖都如此，更何况是其他妖类？
　　苏奕看了看手中的宿业万魔牌，正欲把此宝扔进无间命渊时，异变陡生。
　　那宿业万魔牌竟是骤然间爆绽出刺目的猩红神焰，要从苏奕手中挣脱！
　　隐约可见，那猩红神焰中，有着一缕极为模糊虚幻的身影，双手结印，欲图逃遁。
　　可之前苏奕心生预兆时，早有戒备，当面对突然发生的一幕，他毫不犹豫以命魂之力施展“永堕无间”神通，进行镇压。
　　下一刻，宿业万魔牌连同那一缕虚幻模糊的身影一起，一起堕入无间命渊。
　　彻底消失不见。
　　苏奕长吐一口气，果然，这件宝物内藏有杀机！
　　之前若自己没有任何防备就去感知这件宝物，注定会吃大亏。
　　无间命渊深处。
　　气氛一片压抑死寂。
　　英奇已经把自己所了解的和苏奕有关的事迹全部说出，没有任何隐瞒。
　　而以帝师陌寒衣为首的七位老怪物，则随之陷入久久的沉默。
　　纪元火种！
　　剑帝城大老爷转世之身！
　　这一切从未听过的真相，带给陌寒衣等人极大的冲击和震撼。
　　原本，他们都以为苏奕只是一个被命书认可的年轻剑修，和上一任命官萧戬关系匪浅。
　　可哪曾想，这年轻剑修身上的秘密，远比他们所想的更多。
　　也更恐怖！
　　帝师陌寒衣曾杀出命运长河，也曾抵达彼岸。
　　哪怕他对彼岸再无知，也清楚“剑帝城”这三个字的分量有多重。
　　也清楚那位便是在彼岸都无人知晓姓名的“大老爷”，是何等无上的一位恐怖存在。
　　不，他不清楚。
　　因为他根本不知，那位大老爷究竟处于何等高度，道行又有多恐怖。
　　而苏奕，竟然是剑帝城大老爷的转世之身。
　　仅凭这一点，就让帝师陌寒衣的道心差点乱掉。
　　一个萧戬，就曾带给他无尽的屈辱和阴影。
　　如今，又来了一个剑帝城大老爷……
　　这样的事实，简直就像一记闷棍狠狠砸在陌寒衣脑袋上，以至于久久无法回神。
　　他这才明白，为何苏奕面对自己时，敢显露出那般不以为意的举止。
　　为何对方又敢扬言，若无法让他们命魔一脉臣服，就直接毁掉。
　　原来，这并不是故意吓唬自己。
　　而是真的有底气！
　　“……了解一下我是个怎样的人，再称一称，自己还有多少底气和我说这种话。”
　　苏奕那番话，又一次浮现陌寒衣心头。
　　只是这一次，他的心情忽地变得沉重之极。
　　“轮回、纪元火种、萧戬、剑帝城大老爷……再加上命书……”
　　许久，陌寒衣喃喃道，“这苏奕有朝一日，或许真的能把我族彻底扼杀于世间，再无‘生生不息，灭之不尽’的可能……”
　　一番话，在这压抑死寂的氛围中响起，让其他老怪物无不脸色大变。
　　英奇更是呆滞在那。
　　帝师大人都做出如此推断，岂不是意味着，以后哪怕他们命魔一脉的族人能从寂灭禁域脱困，也必将活在苏奕的阴影中，有真正的“灭族”之危？
　　便在此时，一道巨响在无间命渊中传响起。
　　宿业万魔牌出现，被可怖的永夜黑暗力量拘禁，镇压在那。
　　依稀可见，此宝表面浮现出一道模糊虚幻的身影，正在全力挣扎，可却无济于事。
　　当看到这一道身影，英奇不禁呆住。
　　那是——灵照魔帝大人！！
　　她绰约的身影被拘禁，精致若妖的面孔上写满了不甘。
　　“灵照？”
　　一下子，陌寒衣也认出来，当即果断开口，“别再挣扎，否则你这一缕神魂印记必保不住！”
　　宿业万魔牌上，灵照魔帝那模糊的倩影猛地一僵，旋即放弃挣扎，扭头看向远处的陌寒衣。
　　“祖父……您还活着？”
　　灵照魔帝难以置信。
　　旋即，她又认出了其他六个老怪物的身份，一时间愣在那。
　　而英奇隐约明白了。
　　当初灵照魔帝把宿业万魔牌交给自己时，明显藏了后手，把属于她的一缕神魂印记藏在了这件宝物中！
　　至于目的，也不难猜测，一旦自己办事不力，灵照魔帝就能凭借这一缕神魂印记出手！
　　可很显然，苏奕识破了这一切，才会上演眼前正发生的这一幕。
　　想到这，英奇眼神暗淡下去。
　　这苏奕怎会有如此厉害，连灵照魔帝大人所留的后手，都被化解了？
　　而此时的陌寒衣神色复杂，心绪翻腾。
　　灵照魔帝，是他这一脉的后裔，也是最受他赏识和照顾的亲孙女！
　　陌寒衣完全没想到，万古岁月后，当再次和孙女见面时，会是在这种处境下。
　　许久，他长长叹了一声，“小命官的确好手段！我陌寒衣……不得不服……”
　　一番话，隐然有英雄迟暮之慨。
　　其他人皆心有戚戚。
　　这一切，尽数被苏奕尽收心头。
　　他没有立刻说什么。
　　也没必要。
　　待会等陌寒衣这些老怪物彻底冷静后，他自会再找时机和对方谈一谈。
　　相信到那时，陌寒衣这位命魔一脉的帝师，态度必然会发生一些改变！
　　无间命渊内，陌寒衣和灵照魔帝交谈起来，问的都是和命魔一脉有关的事宜。
　　“祖父，会否被那苏奕听到？”
　　初开始，灵照魔帝很谨慎，提醒这样的交谈，容易泄露族群秘密。
　　陌寒衣只摇了摇头，“被听到也无妨，且让小命官也了解一下，我们命魔一脉如今的底蕴。”
　　当即，灵照魔帝不再迟疑，和陌寒衣对谈。
　　而苏奕一直在暗中聆听。
　　半刻钟后。
　　陌寒衣和灵照魔帝之间的对谈结束。
　　苏奕不禁揉了揉眉宇。
　　若灵照魔帝所说句句属实，那么这命魔一脉的底蕴，可就太恐怖了。
　　自寂灭之战落幕，历经万古岁月的休养生息，如今的命魔一脉，族人已有八百万之众！
　　其中，仅仅是魔帝，便有三十六位。
　　须知，命魔一脉的魔帝，和域外天魔的魔帝一样，皆是在各自界域中，足以媲美天帝、妖祖！
　　比如天帝在命运长河上，便是至高主宰。
　　妖祖在命运长河中，亦如是此。
　　而命魔一脉、天魔一脉的魔帝，同样分别在寂灭禁域和虚无之地中堪称至高主宰。
　　这等情况下，一个族群，就有三十六位魔帝，可想而知这种底蕴何等恐怖。
　　也不怪萧戬都在担心，一旦让命魔一脉脱困，世间必将因此而掀起不可预测的灾难。
　　而这，仅仅只是魔帝级的数量，在命魔一脉还有大量的魔王、魔侯、魔将、魔尉等等。
　　这样的阵容，若席卷命运长河，又有多少势力能够抵挡？
　　除此，从对话中也让苏奕了解到，封印寂灭禁域的时空界壁，的确已经出现了裂痕！
　　而按照时间推测，这些裂痕的出现竟然都和天命之争有关。
　　严格说，是和第一世心魔与不胜寒那一战有关！！
　　这让苏奕想起在金霜禁区那一口泉眼深处的一道时空界壁。
　　同样出现有裂痕。
　　只不过在那一道时空界壁另一端，通往的是域外天魔所盘踞的“虚无之地”。
　　而那些裂痕的出现，会否同样也和第一世心魔与不胜寒的一战有关？
　　就在苏奕思绪如飞时，陌寒衣的声音忽地响起：
　　“小命官，我命魔一脉的情况，你已了解，而我对你的手腕已认可和叹服。”
　　“若你能保证以后给我族一条生路，我陌寒衣可以用命魔一脉帝师的名义保证，命魔一脉上下，不再与你为敌！”
　　众人皆惊，神色变幻。
　　他们一族和命官是宿敌，不死不休，岂能就这般放下仇恨？
　　若如此，当初命丧寂灭之战中的无数先人，鲜血岂不是白流了？
　　族群被囚禁寂灭禁域这万古岁月的屈辱和仇恨，又当如何偿还？
　　所有人都感到憋闷，感到不解，无法想象帝师为何会做出如此屈辱的让步！
　　然而，出乎他们意料的是，苏奕却拒绝了。
　　“不再为敌？”
　　苏奕摇头道，“不，我要的，是整个命魔一脉的臣服！”