第2957章 请开始你们的考验
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在场那些剑修怒火中烧，快憋屈坏了。
　　连砺心剑斋那些大人物，一个个脸色都很不好看。
　　那些巫族强者满脸冷笑，态度强硬依旧。
　　为首一个身影瘦削的兽袍中年更是冷冷道：“你们这些剑修若真有骨气，何必逃到我们地盘上避难？”
　　说着，他一字一顿，道，“既然是避难，就得有避难的规矩！不赔偿，今天的事情就没完！”
　　手握道剑的银袍剑修目眦欲裂。
　　作为剑修，他从没想过，在一场公平的大道争锋，明明自己赢了，却还能被人这般欺辱和勒索！
　　“各位长辈，你们无须理会，事情由我而起，我今日就用手中道剑做个了断！”
　　银袍剑修猛地站出来，眼睛发红，“他们想要赔偿，可以，有种拿走我的命！”
　　他把道剑扬起，杀机沸腾。
　　可这并未吓到那些巫族强者，反倒让他们哄笑起来。
　　为首的兽袍中年冷冷道：“你的命可不值钱，我们要的是赔偿，赔偿懂吗？”
　　远处，一直冷眼旁观的文锋和费丘都脸色阴沉，忍不住了。
　　苏奕忽地阻止，“别插手，继续看看。”
　　文锋和费丘一怔，彼此对视，最终都沉默了。
　　场中，银袍剑修再也控制不住内心杀机，纵剑上前，一剑朝兽皮中年斩去。
　　“找死！”
　　兽袍中年一声冷笑，挥掌出击。
　　出乎意料的是，银袍剑修根本不顾自己的生死，也不去抵挡。
　　而他斩出的一剑则骤然一转，斩向那躺倒在血泊中的巫族强者。
　　以命换命！
　　哪怕死，他也要拉那个倒在血泊中的家伙垫背！
　　兽袍中年脸色顿变，高大的身影猛地爆绽出一片血色巫纹，凝聚为一片猩红的星辰光雨，后发先至，一举轰在银袍剑修的道剑上。
　　碰撞声中，道剑脱手而飞。
　　银袍剑修整个人被震退出去，跌坐于地，大口咳血，那眉梢间，泛起一抹深深的不甘。
　　这边，兽袍中年暴怒，厉声道：“竟还敢在我面前杀人，饶你不得！”
　　他大手一挥，一片奇异的血色巫纹凝聚，化作刺目的血雷，朝银袍剑修轰杀过去。
　　这一瞬，一个灰发老者剑修冷不丁地出现，袖袍一挥。
　　那一道血雷爆碎，兽袍中年整个人都被掀飞出去，跌落在数十丈外。
　　见此，一众剑修无不暗松一口气，激动起来，全都认出，灰衣老者正是宗门摘月山山主“谷铮”！
　　那些巫族强者顿时震怒，破口大骂。
　　灰袍老者面无表情，眼眸如剑，一扫那些巫族强者。
　　顿时，那些巫族强者浑身一颤，毛骨悚然，全都惊得变色。
　　“你们砺心剑斋这是要造反？”
　　远处，那兽袍中年爬起身，脸色铁青。
　　灰袍老者谷铮蓦地一抬手，隔空一把攥住兽袍中年的脖子，眼神淡漠道：“我们砺心剑斋上下，没一个怕死的孬种，把我们逼急了，可就什么也不顾了。”
　　谷铮一甩手，把那兽袍中年扔了出去，“带上你的人，立刻消失，我不介意把你们一个个镇压，亲自送到你们族中！”
　　声音在回荡，那些巫族强者都被震住，一个个脸色变幻。
　　“老东西，你给老子等着！”
　　兽袍中年脸色难看，撂下一句狠话，就带着那些巫族强者离开。
　　谷铮转身，上前扶起那负伤在地的银袍剑修，赞许道，“好小子，有勇有谋，生死无惧，不愧是我砺心剑斋传人！”
　　银袍剑修激动，道：“谷山主，您……不怪我？”
　　谷铮笑道：“你没做错，我为何要怪你？相反，我还要重重赏赐你！”
　　附近，那些剑修都笑起来，心绪激荡，为那银袍剑修高兴。
　　远处，苏奕将这一切尽收眼底，心中暗暗点头。
　　眼前这一场纠纷，看似是一桩小事，可窥一斑而知全豹，足以证明，砺心剑斋的风骨犹在，没有因为一时失意而丢了心气！
　　而这，也正是苏奕想看到的。
　　摘月山山主谷铮从远处走了过来。
　　文锋和费丘笑着迎了上去。
　　作为名震天下的第一剑道天君势力，砺心剑斋有两殿、四阁、十三山。
　　两殿为最，分别是问心殿和问道殿。
　　四阁次之，分别为春雨阁、秋风阁、藏经阁、刑律阁。
　　其中，春雨阁主张传道授业一事，寓意传授门徒要像春风化雨一样，润物无声。
　　秋风阁主张历练、杀伐、厮杀一事，寓意对阵杀敌要像秋风扫落叶。
　　顾名思义，藏经阁和刑律阁分别掌管传承经书和刑律赏罚之事。
　　四阁之下，乃是十三山。
　　但凡进入砺心剑斋修行的传人，会分别被送往十三山中修行。
　　踏足永恒境，才有机会参与十三山之间的“试剑论道”，脱颖而出的弟子，就会被送往四阁中修行。
　　像武擎所在的淬天山、文锋所在的拓天山、谷铮所在的摘月山，分别是十三山之一。
　　除了两殿、四阁、十三山，砺心剑斋还分别有炼药殿、炼剑殿、香火堂等地方。
　　而此时，在烛明山之巅的一座大殿内，砺心剑斋两殿、四阁、十三山以及其他殿堂的大人物们，大都闻讯而来，汇聚一堂。
　　连宗门的一些太上长老都被惊动，纷纷亲自驾临。
　　掌教陆野，就端坐在中央主座上。
　　而大殿所有的目光，却汇聚在另一个地方——
　　大殿左侧上首位置，那里坐着一个青袍年轻人，正是苏奕。
　　当他抵达的消息传出后，就在砺心剑斋内引起了震动，纷纷来见。
　　谁都清楚，这个年轻剑修身份很特殊，乃是他们的祖师江无尘的转世之身！
　　这让谁能坐得住？
　　有关苏奕在永恒天域的事情，砺心剑斋上下都已了解过。
　　但正如文锋之前所说，对于苏奕，砺心剑斋的态度很复杂。
　　高兴有之，担忧有之！
　　而这，还是他们和苏奕第一次见面，内心都感到有些异样。
　　该不该认祖师？
　　又该用什么态度对待苏奕？
　　这让许多老人都感到头疼。
　　故而，此刻大殿内的气氛颇为微妙，沉闷中略带一些尴尬。
　　连掌教陆野都没了往昔的从容和威严，显得有些进退失据，嘴上只寒暄一些无关痛痒的事情。
　　苏奕看在眼底，不由好笑。
　　在座这些大人物中，有不少都是江无尘亲自招录的门人弟子。
　　其中一些老怪物，更是曾和江无尘一起闯荡天下，关系莫逆。
　　因为拥有江无尘的道业力量，苏奕在见到这些熟悉的面孔时，心中自然地泛起许多回忆。
　　最后还是苏奕主动开口，谈起了一些往事，才让在座大人物们产生共鸣，心生触动。
　　“陆野，周虚衍天经第九卷的奥秘，你可曾吃透？”
　　这是掌教陆野年轻时的心结，在他大道路上，对于周虚衍天经的参悟，一直卡在第九卷，甚至为此夜不能寐，患得患失。
　　陆野虎躯一震，心神猛地一紧，下意识道：“回禀师尊，已经悟透了！”
　　那模样，就像年轻时被师尊临时抽查课业一样，紧张又忐忑。
　　旋即，陆野自知失态，讪讪地笑起来。
　　其他人都差点忍不住笑出声，作为掌教的陆野，一向威严之极，一丝不苟，他们都已很久没见过掌教如此出糗了。
　　苏奕笑了笑，目光又看向一个白发如雪的男子，“老温，你那把补天剑可曾祭炼成功？”
　　白发男子张了张嘴，悻悻然道：“没有！也不知道咋回事，每次祭炼此剑，就功败垂成，如今早把那把破剑扔箱子里吃灰了。”
　　“抽空我帮你试一试。”
　　苏奕说着，目光又看向一个姿容出众的绿衣女子，笑吟吟道：“舞夭，我记得你很早时候说过，以后要找一个顶天立地的男儿为道侣，这么多年过去，你可曾找到？”
　　绿衣女子呆了呆，俏脸发红，赧然道：“那都是年轻时说的荒唐话，我如今一心修行，什么道侣不道侣的，我都早已不在意了。”
　　说着，她眼眶忽地泛红，泫然欲滴，凝视着苏奕的脸庞，喃喃道，“祖师，真的是您么？”
　　或许是因为苏奕那句话勾起了她尘封已久的记忆，以至情绪都有些失控。
　　众人目睹这一切，也都心绪起伏。
　　根本不用怀疑，苏奕定然是他们的祖师！
　　也只有祖师，才能一一叫出他们的名字，谈起那些几乎已经被每个人都淡忘掉的往事。
　　不过，眼前的苏奕，终究只是祖师的转世之身，才让他们都在克制自己，没有立刻相认。
　　“我的确是江无尘，但如今的我叫苏奕。”
　　苏奕道，“在来的路上，我已听说邪剑尊曾立下规矩，我归来时，需要得到你们的认可，既如此，那就按照他立下的规矩，开始你们的……考验吧。”
　　说着，苏奕已经起身。
　　顿时，在座众人一怔，彼此目光交集，明显很犹豫。
　　因为邪剑尊所安排的考验，对于苏奕这样一个年轻的剑修而言，几乎不可能通过！
　　苏奕笑说道：“不必为难，能否得到你们认可，试一试便知。”
　　掌教陆野深呼吸一口气，恢复了作为一派掌教的冷静和果断，道：
　　“苏道友，那接下来，我就以师尊江无尘大弟子的名义，对您进行考验了！”
　　“若有冒犯之处，还望见谅！”