第2654章 突如其来的一抹刀光
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　中土神洲很乱。
　　不止分布着各种诡异的灾祸，还经常能看到流血冲突，血腥厮杀。
　　一路上，苏奕曾在心中盘算了一下，仅仅半个时辰，他们就遇到八场混战。
　　全都是抢夺机缘有关！
　　对此，破雪看的很淡。
　　按他的说法，很久以前，中土神洲毕竟是神域最鼎盛之地，那一场灭厄浩劫埋葬了一切，但也等于给世间留下了无数的机缘。
　　不夸张的说，当初有多少个古老道统覆灭，就会留下多少的遗迹和遗宝！
　　这，便是为何中土神洲境内会出现这么多机缘的原因。
　　远处天穹下，又一块天道碎片呼啸而来，浮现在苏奕面前。
　　苏奕抬手，这块只能算三品的天道碎片就消失在掌心之地。
　　黄袍男子古启心中一阵翻腾，整个人都麻了。
　　破雪怔了怔，眼神有些飘忽。
　　一路上，这已经是第四块对苏奕主动投怀送抱的天道碎片。
　　初开始的时候，破雪和古启都很震惊，感到很不可思议。
　　直至现在，两者都有一种被动“习惯”的麻木之感。
　　见多了……
　　也就不奇怪了。
　　只是，他们内心都愈发坚定了一件事，身边这名叫黄乾峻的年轻人，必然有大气运伴身！
　　是气运之子！
　　福缘无双！
　　“运气这东西，还真是难以琢磨。”
　　古启感叹。
　　有人喝口水都能被呛死。
　　而有的人躺着不动，就有天降横财砸在身上，这哪有什么道理可言？
　　但凡修道者，都讲究一个缘法。
　　在古启眼中，苏奕就是个洪福齐天之辈，让人羡慕到想弄死他那种。
　　“有人被神憎鬼厌，被上苍排斥，也有人可视作气运之子，上苍宠儿，这就是命数、是气运，学不来的。”
　　破雪也很感慨。
　　这世间，谁人能掌控自己的命数和气运？
　　那些踏足命运长河上的永恒境角色，怕也不敢妄言可以主宰自身命途和气运！
　　对于这些感慨，苏奕一笑置之。
　　什么气运，什么命数，统统都太虚无缥缈。
　　若一切都是命中注定，在修行路上又何谈逆天改命？
　　“前辈，我们此去赤松山还需多久？”
　　路上，古启禁不住道。
　　破雪略一思忖，道：“即便是全力赶路，最少也要一个月。”
　　古启一呆，“这么远？”
　　以他们的道行，挪移时足可瞬息万里，可要抵达赤松山却需要一个月时间，可想而知赤松山的位置何等遥远。
　　“你们不是中土神洲的修士，自然不明白中土神洲有多大。”
　　破雪感慨，“其他四大神洲已经足够浩瀚，可是加起来，也不足中土神洲的一半大。当初我们这些老家伙要外出办事，都需要借用传送古阵。那时候，不止每个道统都有传送古阵，在每座城池中也都分布用传送古阵。”
　　一番话，让古启都不禁咂舌。
　　中土神洲，竟如此之广袤？
　　“一个月么……倒也来得及。”
　　苏奕暗道。
　　距离定道之战的时间，尚有两个月左右的时间，在此之前抵达便可。
　　苏奕倒也不着急赶路。
　　中土神洲埋葬着太多的秘密和机缘，仅仅是天道碎片的数量，就不是其他神洲可比。
　　苏奕也打算趁此机会，多搜集一些，或许自己用不上，但可以赠给身边那些故友亲朋。
　　正自思忖时，远远地，又有一场大战上演。
　　只不过这一场大战，无论规模，还是战斗者的道行境界，都远非其他可比。
　　清一色都是不朽神主！
　　那片天地都被耀眼炽盛的毁灭洪流淹没。
　　“他们在抢一块一品天道碎片！”
　　古启动容。
　　对世间大多数不朽神主而言，若能得到一品天道碎片，和掌握了一个证道永恒的机会也没区别！
　　当然，仅仅只是一个机会。
　　能否真正证道永恒，踏足永恒之路，则另说。
　　可即便如此，似这样的机会，也足以让天下任何不朽神主为之眼红。
　　苏奕曾在时空禁地五雷观的地盘上炼化过一块绝品大道碎片，直接让纪元火种破土生根，生出嫩芽，对此深有体会。
　　相比起来，一品碎片虽然不如绝品，但也已称得上是稀罕的绝世瑰宝。
　　而此刻，破雪则忍不住多看了苏奕一眼，微笑道：
　　“别担心，这次那一品天道碎片若还对你投怀送抱，我保证，那些不朽神主也伤不到你一根汗毛。”
　　言辞间，尽是自信。
　　声音还在回荡，就见极远处的战场中，那块一品天道碎片忽地从一个不朽神主手中挣脱，划破长空，逃出了战场，笔直朝苏奕掠来。
　　这一幕，让那些正自激烈厮杀的不朽神主无不一愣，旋即全都震怒。
　　“哪个胆大包天之辈，竟敢暗中截胡？”
　　“找死！”
　　那些不朽神主几乎第一时间朝这边杀来。
　　这一瞬，破雪一声冷哼，悄然一步踏出。
　　一道剑气扶摇而起，通天彻地，青灿灿的剑光照亮三万里山河。
　　而那等剑威，则压迫得虚空紊乱，如惊涛骇浪般起伏不定。
　　一众不朽神主身影一僵，齐齐停顿原地，额头直冒冷汗。
　　一位半步永恒！！
　　破雪抬手一指远处，“走吧！”
　　一众不朽神主彼此对视，内心虽极为不甘，可却无人敢不从，转身而去。
　　目睹这一切，古启抚掌赞叹，忽地扭头对苏奕道：
　　“小友，依我看，你还是把那一品天道碎片交由破雪前辈为妥，毕竟若无破雪前辈出手，你也保不住这一桩天大的造化。”
　　闻言，他挑了挑眉，淡淡道：“做人行事，最忌讳慷他人之慨，念在这一路同行的份上，我只提醒一次，下不为例。”
　　古启神色一滞，脸色变得有些僵硬难看。
　　他万没想到，这样一个小辈竟敢这般斥责自己！
　　破雪却欣然道：“此言大善！”
　　说着，他眸光冷厉，扫了古启一眼，“莫要再让我失望，否则，我可不见得会收你入门！”
　　言辞很严重。
　　一下子，古启浑身一颤，低头不敢辩解，只应了一声“是”。
　　“慷他人之慨、劝他人大度，强他人所难，这种人的确该遭雷劈。”
　　冷不丁地，一道阴冷嘶哑的声音响起。
　　远处，一片灰沉沉的紫色云雾悄然浮现，化作一个身影瘦高如竹竿的男子。
　　此人头带一顶斗笠，背负一把黑色阔口刀鞘，一袭黑袍，周身紫色云雾缭绕，带着厚重的铅灰色。
　　只静静地立在那，就有一股令人心神压抑的无形威压。
　　破雪眼瞳悄然收缩，“紫河老魔，你竟还活着？”
　　一下子，苏奕和古启顿时明白，这黑袍斗笠男子也是一个从远古时代活下来的老怪物。
　　“你能活着，我为何不行？”
　　紫河老魔伸出一只手，“把那块天道碎片给我，我不杀人，否则，我若出手，你破雪怕也挡不住。”
　　破雪一声长笑，“试试？”
　　紫河老魔直接出手了，脚下一踏，拔刀而出，身影则在同时凭空消失原地。
　　下一刻，天摇地晃，虚空爆绽，一抹妖异血腥的刀光骤然从天而降，劈向破雪。
　　破雪挥袖间，一口道剑呼啸而出，挡住了这霸道无边的一击。
　　可他的身影却被震得一个踉跄，面颊涨红。
　　还不等站稳，紫河老魔手握一把血色战刀，已再次杀来。
　　破雪一声怒喝，满身剑意暴涌，全力出手。
　　可就见紫河老魔忽地一声轻笑，舌绽春雷：
　　无数惨白的骨手像从虚空中暴涌而出，像牢狱般，一举把破雪的身影困住。
　　而紫河老魔的一刀已怒斩而至。
　　这片虚空紊乱。
　　神辉肆虐中，破雪的身影狠狠倒飞出去，唇中咳血。
　　身上都出现一道血淋淋的伤口。
　　“祖魔手骨！”
　　破雪脸色难看，厉声道，“古启，你带黄乾峻快走！！”
　　声音刚响起，破雪已挪移长空，朝紫河老魔杀去。
　　俨然一副拼命的姿态。
　　苏奕眼眸深处泛起一丝波动，他看得出，破雪完全可以自己退避和逃命。
　　但，这位远古剑修非但没逃，反倒舍命出手，要为他和古启拼出一线生路！
　　“小友，走！”
　　古启招呼苏奕一声，就要逃走。
　　“不留下那天道碎片，谁也别想走！”
　　紫河老魔一声冷哼，挥袖间而已，无数白骨大手出现，再次将破雪困住。
　　而他则身影挪移，朝苏奕暴杀而来。
　　古启原本站在苏奕身前，可看到这一幕时，惊得头皮发麻，几乎是出于本能地躲避了出去。
　　“你——！”
　　远处，被困的破雪气得目眦欲裂。
　　紫河老魔眼神淡漠，抬起指尖朝苏奕眉心按去。
　　随意的就像要按死一只蝼蚁。
　　苏奕眼神清澈如湖，波澜不兴。
　　可这一瞬，他似察觉到什么，眉头微挑。
　　几乎同时，一抹刀光乍现。
　　紫河老魔道躯像碎裂的豆腐似的，扑簌簌洒落虚空，血腥弥漫。
　　临死，他满脸的错愕，眼珠瞪得滚圆。
　　都不清楚，究竟是何人出手！
　　这突如其来的一幕，让远处的破雪都不禁悚然一惊。
　　这是何方神圣出手了？
　　苏奕立在那，身影纹丝不动，神色一如之前。
　　这一场突兀的血腥画面，就发生在他咫尺之地。
　　可紫河老魔爆碎的躯体血水飞洒，却无法迸溅到他身上一滴。