第一千九百零六章 成神大药
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　羲宁心中难掩失望。
　　因果书无法推演出自己身上的秘密。
　　如今，连那“三生神镜”同样也不行。
　　这让她愈发意识到，自己身上的秘密必然非同小可！
　　“或许，正如因果书当初所言，等以后我道行提升，真正觉醒天赋中的本源力量时，一切就能真相大白。”
　　羲宁想到这，情不自禁又想起一件事。
　　自己和苏奕之间，极可能也有着一个不为人知的因果！
　　以后，或许也能揭晓答案吧。
　　女枪客沉默许久，忽地道：“你们来此地，是要探寻什么？”
　　羲宁一怔，收起纷乱的思绪，道：“不瞒前辈，我们此来，是为了探寻和‘灵武纪元’有关的秘密。”
　　灵武纪元！
　　女枪客一对紫色的眸忽地有些异样，道：“和灵武纪元有关的事情，就是诸神也无法窥伺，你们此来，注定白跑一趟。”
　　想了想，她又说道：“不过，此地倒是存在不少机缘，对你们成神或许有帮助。”
　　说着，她拿出一幅秘图，隔空递给羲宁，“这秘图上，记载着一个机缘之地，只要你们小心一些，当可以有所收获，权当是我的一点心意。”
　　“不过，我还是建议，你们最好抓紧时间行动，尽早离开这里，接下来一段时间里，这天弃旧土内将发生许多不可预测的变化。”
　　声音还在回荡，女枪客已飘然而去。
　　只剩下羲宁和骆天都站在那，都有些出神。
　　“阿宁，这位前辈分明很看重你啊。”
　　骆天都感慨。
　　羲宁心中清楚，女枪客态度的变化，极可能和自己身上的秘密有关！
　　甚至，她怀疑女枪客已推断出了一些什么！！
　　故而，才会表露出对自己的善意。
　　“走吧，找个地方先疗伤。”
　　羲宁没有多说什么，展开行动。
　　骆天都也很识趣地没问。
　　“羲宁……她这样的人，怎会出现在古族羲氏族中，难道说她的祖上，和某位凌驾于命运长河上的主宰有关系？”
　　一片雾霭弥漫的山间，女枪客陷入沉思。
　　许久，她才嘀咕一句：“果然，但凡和那姓苏的有关之人，就没有一个正常的。”
　　“等找个机会，必须找那姓苏的再打一架，一雪前耻！”
　　永夜学宫遗迹。
　　一场热闹的宴席正在上演。
　　苏奕坐在中央坐席上。
　　其他还有清薇、流云仙王、昆吾仙等一众故人。
　　也有跟随苏奕一起返回的剑疯子、李射虎等上千人！
　　其中，不乏像弓语荨这样的熟悉面庞。
　　这些人，或是祖上曾是王夜的部下，或是所在的宗族曾为王夜效命，之前皆被太清教等仙道巨头势力抓起来，沦为人质。
　　而今，都跟随着苏奕一起，前来永夜学宫遗迹，共商大事。
　　原因很简单，苏奕曾表态，要在三个月后重建永夜学宫，自然需要帮手。
　　宴席上，人们觥筹交错，言笑晏晏。
　　时不时地，会有人上前向苏奕敬酒。
　　苏奕来者不拒。
　　气氛很热闹，可苏奕敏锐察觉到，无论是清薇，还是狴犴灵族的方有容和方寒姐弟等人，在对待自己时，都变得愈发敬畏起来。
　　再不像以前那般，可以随意地谈笑。
　　这很正常。
　　不是他变了，是随着他道行提升，实力变强，这些过往的故友都已很难再追上自己的脚步。
　　大概，这就是身份和地位所产生的影响。
　　苏奕虽然不在意这些，却无法去改变什么。
　　高处不胜寒，大抵如此。
　　故而，才愈发显得在大道路上拥有知己和道友，是何等珍贵和难得。
　　宴席结束后，苏奕就进入春秋空间，打算闭关一段时间。
　　好好沉淀一下修为，熔炼大道。
　　至于重建永夜学宫的事情，已被他交给流云仙王、清薇等人来筹备。
　　春秋空间。
　　此地一年，外界一日！
　　每次前来，最多只能闭关一甲子，也就相当于外界的两个月时间。
　　补天炉运转，正在炼化堆积如山的神材和仙药，宝光流转，神圣非凡。
　　一侧，苏奕盘膝而坐，在筛选战利品中最宝贵的一批宝物。
　　蟠桃会一战，他屠戮一众大敌，踏碎凌霄神山，遗落在战场中的战利品，尽数都被剑疯子、李射虎等人搜集起来，交给了苏奕。
　　而直至此时，苏奕才有时间清点这次的战利品。
　　战利品很多，也很惊人！
　　随便一样宝物流传到仙界，都会引发万众争抢！！
　　原因很简单，这些战利品原本的主人，分别有太境三阶的一众大能，有以齐涅、玄重为首的一众仙道巨头势力的掌教。
　　还有足足五位神子级人物！
　　这些在仙界伫足在巅峰，权柄滔天的大人物们的遗物，焉可能寻常？
　　之前，苏奕已经把太和阶以下的宝物全都交给清薇和流云仙王，当做重建永夜学宫的财物。
　　可饶是如此，苏奕手中依旧留着一大批宝物。
　　神材堆积如山、仙药成千上万、其他五花八门的仙宝琳琅满目！
　　仅仅是太玄阶仙宝，便有二十六件！！
　　不过，真正入得了苏奕法眼的，是那五位神子所留的战利品。
　　这些神子，皆来自神域，身份尊贵特殊，此次前来仙界，肩负着不同的使命和任务，故而每个身上携带的宝物，皆堪称惊世！
　　而最吸引苏奕注意的，便是这些神子身上分别携带的“成神大药”！
　　这些仙药，无不是太玄阶层次可遇不可求的绝世瑰宝，一些仙药之罕见，在仙界都早已绝迹！
　　根本不用想苏奕就知道，这些仙药，是那些神子级人物为了成神证道所准备，寻常根本不舍得拿出来动用。
　　而现在，全都便宜了苏奕。
　　“五色麒麟草，玄云母髓、九妙赤灵花……这些绝世仙药，可都早在仙陨时代以前都绝迹了……”
　　清点完那些成神大药后，苏奕都不禁感慨不已。
　　这些神子的确富得流油！
　　每个人身上的成神大药，都堪称可遇不可求，其中一部分，连王夜生前都不曾见过！
　　“有了这些仙药，接下来这一段时间里，已根本无须再为修行资源发愁了……”
　　苏奕很满意。
　　他甚至开始琢磨，若能猎杀更多的神子，收获也注定会更大！
　　唯一遗憾的就是，那些神子所携带的纪元神宝无法被降服……
　　许久，苏奕收拾完战利品，摒弃杂念，开始静心修行。
　　数月前，他证道为仙王。
　　前不久在灵墟山，他证道太武阶。
　　破境速度之快，惊世骇俗。
　　可也并非没有弊端，那就是缺少沉淀和磨炼。
　　哪怕曾在灵墟山混沌衍道碑前顿悟多次，也无法真正彻底打磨和巩固大道根基。
　　而现在，苏奕要做的，就是沉淀！
　　外界匆匆过去十天。
　　而春秋空间内已过去十年！
　　补天炉已将能够炼化的仙药和神材尽数炼化。
　　补天炉自身也得到莫大的好处，品阶和威能连连突破，到如今只论品阶，大概在太和阶层次。
　　可论威能，已不逊色于太玄阶通天仙宝！
　　并且，它性灵已彻底修复完整，底蕴更进一步，变得无比通灵。
　　在苏奕还在潜心修行时，它已经主动出手，动用各式各样的罕见神材，帮着进一步淬炼人间剑的品阶。
　　山中无甲子，寒岁不知年。
　　在春秋空间内，甚至感受不到时间的流逝。
　　闭关的第二十年。
　　如泥塑雕像般枯坐不动的苏奕，终于缓缓睁开眼眸。
　　至此，他一身大道根基彻底巩固，极尽淬炼和升华，已达到他目前境界所能达到的极限。
　　神魂、道躯、乃至心境，都得到进一步的沉淀和磨砺！
　　“大人，这些是炼制好的仙药。”
　　补天炉屁颠屁颠凑过来，主动邀功，“人间剑的品阶也已进一步提升，当可媲美太玄阶宝物！”
　　苏奕接过那些仙药，颔首道：“莫要懈怠，继续。”
　　“好嘞！”补天炉答应的很利索。
　　一副狗腿的姿态。
　　“接下来，就该为证道太和阶准备了……”
　　苏奕暗道。
　　他长身而起，拿出酒壶，躺在了藤椅中。
　　这些年，这把从今生修行开始，就一直陪伴在他身边的藤椅，常年浸润在他周身的大道力量中，也已变得极为玄妙，看似平平无奇，却已蕴含着神妙的道韵！
　　这很正常。
　　再寻常的东西，常年伴随在绝世大能身边，也会变得不同凡响！
　　更别说，苏奕极为爱惜这把藤椅，偶尔还会拿一些神材对藤椅进行修缮，为的就是能让自己躺在其中是更舒服……
　　这把藤椅，自然也再不是凡俗之物，甚至某种意义上而言，可称作是道宝！
　　若让一些仙道人物获得，甚至能从藤椅中参悟到诸多大道奥秘！
　　“书老六你说，我该如何才能让剑老三认主？”
　　苏奕拿出因果书和咫尺剑，轻声开口。
　　当初在灵墟山，和第五世李浮游的道业力量对谈之后，苏奕就发现，自己已能够动用咫尺剑！
　　正因如此，在收拾伽云僧以及蟠桃会一战中，咫尺剑才能屡建奇功，发挥不可思议的威能。
　　可让苏奕不解的是，咫尺剑至今都不愿认他为主！
　　大有一种玩玩可以，但绝不会答应跟你走的姿态。