第3613章 献上来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　风雷激荡，化为苍龙，盘绕墨袍男子身影四周。
　　当他出现时，在场那些大人物就已认出其身份。
　　西土神洲“玄庚禁区”主宰，其本尊为一头诞生于先天混沌中的虬龙，天生执掌风雷之力。
　　若把九大生命禁区的主宰人物分作三六九等，那么墨游足可跻身一流行列。
　　当看到他出现，无须任何言辞，仅仅只是其身上散发出的气息，就已震慑全场。
　　在场之中，也只那些同样身为禁区主宰的大人物们，才不受影响。
　　可饶是如此，当看到墨游率先跳出来，并且要拿下那一个封天业果时，还是让人吃惊不已。
　　一些禁区主宰自然不愿这样一个“封天业果”被人捷足先登，正自思忖要不要插手时，就听到了墨游说的那句话：
　　“先赊着！”
　　轻飘飘三个字，让所有人一愣，旋即一个个神色都变得古怪起来。
　　这分明只是个借口。
　　无非是想吃白食，白嫖了黑狗手中的封天业果！
　　气氛变得微妙。
　　不少人幸灾乐祸。
　　一些禁区主宰眸光闪烁，也都在思忖，墨游主宰若能白嫖，自己是不是也可以？
　　“赊账？”
　　黑狗嘿地笑起来，“老泥鳅，你想的挺美啊。”
　　墨游的本体是虬龙，和其同一时代的大人物，皆戏称其为“老泥鳅”。
　　“不给面子？”
　　墨游皱眉，眸光悄然变冷。
　　一股可怕的威压，悄然压迫在黑狗身上。
　　很久以前，他就和黑狗干过架，每次都杀得黑狗落荒而逃，
　　故而此时面对黑狗时，自有一种咄咄逼人的气势。
　　黑狗蓦地伸出爪子。
　　墨游整个人砸在地上。
　　地面龟裂，凹陷出一个“人”形，碎石飞溅，烟尘弥漫。
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　那些禁区主宰的眼皮皆狠狠一跳，一击之下，哪怕是出其不意，竟能把墨游拍在地上，这样的实力完全超出了他们之前的预估！
　　之前曾多次挑衅的米藏主宰，这一刻也不由眯起眼眸，心中凛然不已。
　　“面子？老泥鳅你来告诉老子，什么是面子！”
　　黑狗狠狠一脚踩在墨游脸上，后者脸颊颧骨龟裂，鲜血迸溅，面容都凹陷下去，凄惨之极。
　　一位禁区主宰，本不该没有还手之力。
　　可此时，墨游主宰却被彻底打压，被狠狠践踏，都无力从地上挣扎！
　　这一切，看得许多人心中又是一阵翻涌，这黑狗的战力，何时变得如此厉害了？
　　“吞天，你找死——！”
　　墨游嘶吼，眼睛发红，拼命般出手，终于挣扎起身。
　　可下一刻，就又被黑狗一爪子拍在地上。
　　躯体都拍出许多血淋淋的裂痕！
　　“老泥鳅，你他娘还真当是从前？”
　　黑狗满脸的鄙夷，“在场之中，那么多禁区主宰，唯独你第一个跳出来，还他娘叫嚣着跟老子赊账，简直连蠢猪都不如！”
　　声音还在回荡，黑狗猛地狠狠一脚踹下。
　　在无数惊骇目光注视下，墨游主宰的躯体彻底炸开，鲜血飞洒得到处都是。
　　肉身被毁！
　　不过，也是在这一击中，墨游的神魂抓住机会，在间不容发之际逃避到远处。
　　他满脸愤恨，厉声道：“老狗！你……”
　　黑狗蓦地扬起爪子，一道无匹锋利的锋芒乍现，斩向墨游的神魂。
　　这一瞬，墨游亡魂大冒，凭生致命的危机感。
　　并且面对这一击，他甚至兴不起抵抗的念头，只觉无论如何躲避，都难逃一死！
　　这感觉如此强烈，以至于墨游差点崩溃，这黑狗的战力何时变得如此恐怖了？
　　在这性命攸关的一刹，一朵青碧色的梅花忽地在墨游的神魂前悄然绽放。
　　梅花青碧如玉，花瓣薄如蝉翼，似一阵风就能吹散。
　　可当这一朵梅花出现时，黑狗那无匹凌厉的一击，却被化解于无形之中！
　　许多禁区主宰眼瞳一缩。
　　伴随那一朵青碧梅花出现，一个面孔俊美，一身羽衣的白发男子，已凭空出现在墨游的神魂旁边。
　　羽衣白发男子仪态倜傥潇洒，手握一支碧绿长笛，直似古仙下凡。
　　当出现时，一下子成为全场瞩目的焦点。
　　“得饶人处且饶人，阁下何必因为一句话，而赶尽杀绝？”
　　羽衣白发男子微笑着开口。
　　他一手把玩碧绿长笛，一手负背，立在场中，只那份超然的气度，就让不少禁区主宰心惊不已。
　　鸿蒙主宰天逸！
　　混沌最初时就已在封天台上留名的一位传奇。
　　此人也曾在这问道城的城墙上留字，只一句话：“此去封天台，欲与天公试比高！”
　　对在场那些禁区主宰而言，天逸俨然就是已经立在终极境之巅的存在，要杀他们这些禁区主宰，绝非什么难事。
　　黑狗脸色阴沉，同样认出了羽衣白发男子的身份，没想到半路会杀出这样一号角色。
　　“原来是前辈！多谢前辈救命之恩！”
　　墨游主宰死里逃生，大喜过望，感激行礼。
　　“谢什么，我也是从西土神洲‘玄庚禁区’中走出，说起来，你也算是我的同乡。”
　　天逸主宰微笑开口，“你且退下吧。”
　　说着，天逸主宰已迈步来到黑狗不远处，目光盯着那黑狗手中的封天业果，道，“若我没看错，这封天业果的主人，乃是鸿蒙主宰‘烁宿老仙’，对否？”
　　烁宿老仙？
　　场中许多人一头雾水。
　　而那些禁区主宰则一个个心中一颤，想起一个传说，早在先天混沌时代，便有一批混沌初祖在封天台上留名。
　　其中就有这位“烁宿老仙”！
　　可早在先天混沌时代落幕之前，烁宿老仙和其他一些鸿蒙主宰就已遭难殒命，以至于在混沌初开后至今的岁月中，世人几乎都不曾听说过“烁宿老仙”这号人物。
　　可谁敢想象，时隔无垠岁月后，黑狗拿出的一个封天业果，竟来自先天混沌时代？
　　这实在太让人震惊！
　　面对不远处的天逸主宰，黑狗感受到扑面而来的无形威压，呼吸都有些困难。
　　不过，黑狗嘴上则冷冷道：“什么烁宿老仙，我根本不知道，若你不买，就赶紧让开！”
　　言辞很不客气。
　　天逸主宰脸上的笑容变淡，道，“我的确不会买，你若识趣，就该把这封天业果主动献给我！”
　　一下子，场中众人面面相觑。
　　之前的墨游主宰，说要赊账，就已引发场中轰动。
　　可这天逸主宰更霸道，竟然直接下命令，要让黑狗把封天业果主动献出来！
　　这已经和明抢没区别！
　　原本一些禁区主宰还有竞争的心思，可当看到这一幕，无比暗叹一声，熄了这个念头。
　　“献给你？”
　　黑狗都不禁愕然，差点怀疑听错了。
　　众目睽睽之下，谁敢想象一个鸿蒙主宰竟会如此堂而皇之地明抢？
　　天逸主宰神色平静，以一种俯瞰的姿态看着苏奕，“有什么不妥？”
　　一股恐怖凛冽的杀机，也是在这一刻锁定黑狗，让后者毛骨悚然，浑身气机都被压制，几欲窒息！
　　“吞天老狗完了！”
　　有人幸灾乐祸。
　　“这就叫怀璧其罪，竟拿着封天业果在大庭广众之下兜售，这不是找死？”
　　有人冷笑。
　　“可惜，之前我还想着，联合其他同道一起拿下吞天老狗，夺走其封天业果，如今看来，却没机会了。”
　　有人暗叹。
　　“对了，我记得你刚才说身上有十个封天业果，那就统统献上吧。”
　　天逸主宰再次开口，言辞随意，却像天子下达旨意，不容拒绝。
　　一下子，不知多少人变色，这天逸主宰好大的胃口！一个人吃独食，就不怕犯众怒？
　　可没人敢说什么。
　　这压抑沉闷的氛围中，只有天逸主宰的声音在回荡。
　　却见黑狗缓缓收起道途业果，仰头朝天逸主宰咧嘴一笑，说了三个字：
　　“干！你！娘！”
　　声音刚响起，黑狗骤然出手。
　　玄矩规则衍化出无数绝世犀利的锋芒，铺天盖地般朝天逸主宰笼罩过去。
　　天穹周虚规则激荡，产生一股天道之力，融入黑狗这一击中，让得这一击的威能一下子变得禁忌无比。
　　那些禁区主宰眸光何等老辣，一眼看出黑狗所动用的，赫然是封天道途的力量！
　　换而言之，此刻的黑狗根本不是禁区主宰，而是鸿蒙主宰！！
　　也不怪之前墨游主宰会败得那么惨。
　　不过，人们还是没想到，黑狗竟然敢对天逸主宰出手，也太突然，以至于绝大多数人还没反应过来时，黑狗早已悍然出击。
　　但，天逸主宰似未卜先知般，眸子中浮现一抹讥讽之色，挥掌拍出。
　　光焰肆虐，毁灭力量扩散。
　　那青云台附近，浮现出无数禁阵般的力量，把那些毁灭力量尽数阻挡。
　　饶是如此，依旧惊得不知多少人变色。
　　却见天逸主宰身影蹬蹬蹬倒退出数步，衣袍鼓荡，显得有些狼狈。
　　再看黑狗，则在这一击中倒飞出十数丈，唇中淌出一缕血水。
　　看似高下立判。
　　可要知道，在这一击中，天逸这位鸿蒙主宰也被撼动了！
　　这一切，让在场那些禁区主宰和始祖都不禁动容。