第3577章 归墟铜棺、萧戬重现
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　她在池塘中挣扎时，显得那般无力和绝望。
　　可当拿萧戬来威胁苏奕时，她神色间却有着一抹掩不住的自信。
　　她不信苏奕会见死不救。
　　否则，作为萧戬转世之身的苏奕，何苦冒着性命风险返回故乡？
　　萧戬直至死去时，犹自心有块垒。
　　而这个块垒，就和她有关！
　　若她死了，苏奕以后继承萧戬记忆时，心境必将出大问题！
　　这就是守墓人的自信。
　　她今日敢于以身试险，孤注一掷的底气，就在于她自信苏奕不会让她死！
　　果然，就在守墓人的声音还在回荡时，苏奕出手了。
　　隔空一抓，就把守墓人从池塘内救出，带到了他面前。
　　五指犹自攥着守墓人的脖子。
　　守墓人却如释重负，笑道；“面对我这个萧戬的姐姐，杀也杀不得，心中想必很难受吧？”
　　苏奕也笑了，“萧容是你的善念所化，你可曾在意过她的生死？”
　　守墓人脸上的笑容顿时凝固，“你想做什么？”
　　却见苏奕继续道：“不过，我和你不一样，萧戬终究是我的前世，帮他就等于帮我自己。”
　　守墓人顿时又放松下来，道：“我就知道，你不敢就这么杀了我。”
　　冷不丁地，随着苏奕五指收拢，守墓人的神魂爆碎，一身道行随之被禁锢封印。
　　一下子，守墓人意识散涣，双目空洞，原来苏奕这一击将其神魂抹除的同时，将她心境、意识都一一抹掉！
　　“我杀你做什么，没有你的肉身和性命本源，萧容又如何能活过来？”
　　苏奕轻语。
　　说话时，他掌心一翻，就把守墓人那软绵绵的身躯收进了袖里乾坤。
　　等返回云梦村时，他自会把萧容救回来。
　　心念转动间，苏奕已经迈步来到那座池塘前。
　　这座池塘映现出瑰丽梦幻的大道光焰，有轮回的景象在其中闪现。
　　也不怪守墓人会视此地为轮回之所，便是苏奕自己，也暗自惊异。
　　池塘内汇聚的，是涅槃本源力量，可却映现出了轮回般的景象，的确大大出乎了苏奕意料。
　　忽地，命书挣脱苏奕的掌控，一跃之间就已掠入那一座池塘内。
　　也就在此时，这座池塘发生剧变，竟衍化出一个神异莫测的漩涡。
　　漩涡完全由一股厚重磅礴的涅槃本源力量凝聚，将时空扭曲，破开一条神秘的路径，通往不可知之地。
　　而命书，就进入到漩涡中的神秘路径内，消失不见。
　　苏奕感应了一下四周之地，确信并无任何危险，当即一步迈出，走进了那漩涡之中。
　　刹那间，仿若斗转星移，天旋地转，一切景象都变得模糊虚幻起来。
　　苏奕只能清楚感受到，早已融入自己一身道行的纪元火种，竟在沉寂多年后的此刻，悄然发生变化。
　　九狱剑上，代表着萧戬道业力量的神链也是震颤得愈发厉害了。
　　连由苏奕掌握的轮回、涅槃、命轮等等大道规则，竟似被唤醒般，主动在苏奕周身上下运转起来。
　　还不等苏奕想明白这究竟是怎么回事，他的身影骤然一轻，眼前视野中随即看到一个巨大的深渊废墟！
　　这座深渊废墟太大了，
　　一个个衰朽和破败的纪元文明，陆续坠入这座深渊废墟中，而后化作无数混沌般的碎片，散落在废墟深处！
　　那深渊废墟雾霭笼罩，如若亘古永恒地存在着。
　　而纪元火种不知何时已化作一团火焰，显现在苏奕头顶三尺之地。
　　各种明悟，如潮水般涌现心头。
　　这里，是归墟！
　　是纪元长河“古神之路”的尽头，代表着消逝在过去的纪元文明的终点。
　　归墟之下的废墟上，埋葬不知多少早已消逝的纪元文明，被雾霭笼罩着，充满了神秘而禁忌的色彩。
　　很久以前在纪元长河上闯荡的时候，苏奕就曾从纪元火种的气息中，不经意间看到这样一幕景象。
　　后来，他才知道那是归墟，纪元长河过去之路的终点，一切消逝在过去的纪元文明的坟墓。
　　也是萧戬强行窃取一线天机，活出第二世的起点！
　　而现在，他从那一座位于云梦泽深处的池塘中，真正来到了归墟！
　　这已经不仅仅只是简单的穿梭时空，而是一步之间，来到了世间一切纪元文明消逝的终点！
　　怎会这样？
　　难道说和命书有关？
　　苏奕抬眼看向悬浮头顶的纪元火种，他确信正是命书引起的变故，才引来纪元火种的变化，以至于让自己以一种离奇的方式，出现在了这里！
　　深呼吸一口气，苏奕按捺住心中的疑惑，低头凝望归墟深处半晌，最终迈步走入其中。
　　归墟极大，那各种纪元文明何等浩瀚，可在坠入归墟时，就像点点星光坠入大海。
　　而归墟之下更是极深，被雾霭所笼罩，苏奕足足耗费快半个时辰，才终于看到一点亮光。
　　雾霭晦暗，那一点亮光则永恒长存般，显得极为醒目。
　　当苏奕靠近过去时，就见那是一盏灯！
　　灯影昏黄，洒落斑驳的光影。
　　而那一盏灯，则悬挂在一座青铜棺上！
　　当苏奕靠近过去时，这才看到命书静静地落在那一口青铜棺之上，沉寂不动。
　　那一口青铜棺通体呈墨色，在昏黄的灯影映照下，能清楚看到棺材表面镌刻着一幅幅图案。
　　有转生台、往生池，有忘川、奈何桥、沉沦苦海、火照之路、也有十殿阎罗、六道司、幽冥地狱……
　　当看到这一幕，苏奕都不禁怔住。
　　这，难道是一座由轮回之力铸造的幽冥棺？
　　苏奕信步上前，意外发现，那悬挂青铜棺上的铜灯，点燃的竟是涅槃之力！
　　那昏黄的灯影，分明显现出命书第三页禁忌神通“涅槃生灭术”的气息！
　　“奇怪，有轮回般的青铜棺，有涅槃力量显化的铜灯，这地方究竟是何人所留？”
　　苏奕端详片刻，目光看向落在青铜棺棺盖上的命书。
　　可还不等他打探，识海九狱剑中上代表着萧戬道业力量的神链挣扎得愈发厉害了。
　　苏奕正犹豫是否要把这条神链彻底解开，让萧戬的道业力量恢复自由，试一试究竟会发生什么的时候，一场变数却先在那一口青铜棺上发生了。
　　这一口横陈在此地已不知多少岁月的青铜棺剧烈摇晃起来，棺盖之上，命书悄然发光，流淌涅槃气息。
　　而后，一道虚幻缥缈般的光，竟是从棺盖之下掠了出来，化作一个清瘦读书人的身影。
　　赫然是萧戬！
　　他身影极为虚幻，就像一道印记力量般，抬眼一扫四周，最终看向苏奕。
　　旋即，他嘿地一声笑出来，“有朋自远方来，尚且不亦乐乎，更何况是被我的转世之身找上门来，简直让我喜不自胜！”
　　苏奕怔怔地立在那，看着这仪态潇洒，满脸笑意的读书人，心绪直似翻江倒海般无法平静。
　　他确信，眼前所见的萧戬，就是那从云梦村中走出的少年郎！
　　许久，苏奕才笑说道：“好久不见。”
　　萧戬挑了挑眉，“我那活出第二世的本尊，已经输了？”
　　苏奕点了点头。
　　萧戬再问道：“我那第二世本尊已彻底完了？”
　　苏奕又点了点头。
　　萧戬只哦了一声，便不解道：“可你为何不曾继承我的道业力量？”
　　苏奕道：“想试一试，能否让你再活出个第三世。”
　　萧戬愣住，半晌才说道：“没机会了，轮回也好，涅槃之力也罢，断不可能再让我活下来。”
　　他盘膝坐在青铜棺上，仪态疏朗豁达地笑道，“再说了，你活着，不就等于我活着？”
　　苏奕摇头道：“不一样。”
　　萧戬略一沉默，指着自己道，“你眼前所见的我，连意志力量都算不上，仅仅只是被封印在这‘轮回棺’上的一缕痕迹罢了。”
　　“当初我强行窃取一线天机，虽然无比侥幸地在这归墟之中活出第二世，可也因此，让我耗尽了性命本源和生前的一切大道。”
　　“哪怕你拥有我的道业力量，也注定不可能让我再有活出第三世的机会。”
　　萧戬抬眼看着苏奕，“你是我的转世之身，若妄图为我强行窃取一线天机，只会彻底毁了你。”
　　苏奕并未再接着这个话题谈下去，而是话锋一转，道，“趁此机会，能否为我讲一讲，当年你是如何降生在万古以前的云梦村的？”
　　萧戬反问道：“你可曾继承咱们第一世的道业力量？也就是那个被称作‘剑客’的剑帝城大老爷。”
　　苏奕摇了摇头。
　　萧戬笑起来，“怪不得，看来，你时至如今还未真正参透云梦泽所藏的玄机，亦不清楚，九狱剑真正的秘密。”
　　苏奕若有所思，“和云梦泽、九狱剑都有关系？”
　　萧戬点了点头，“我推测是如此，至于究竟是否如此，你以后自己去印证便可。”
　　苏奕：“……”
　　他这才意识到，原来一切都仅仅只是萧戬的推测，连萧戬自己都还无法确定其中真相！
　　「上一章关于萧戬转世的描述已经大修了一下。评论区很多兄弟给出了中肯的意见和指正，非常感谢，也诚恳地道歉，这的确是金鱼自己脑子抽筋写出了bug，错了就认，也接受批评。
　　修改后的剧情简单总结一下就是，第二世江无尘转世为萧戬，却诞生在了万古以前的云梦村，类似从现代穿越到了古代。
　　之后，萧戬殒命在天谴者手中后，留道业在九狱剑转世的同时，窃取到一线天机，在古神之路尽头的归墟活出了第二世。
　　这么修改，逻辑相对合理自洽一些，也不影响云梦泽整体的剧情。」