第3511章 苍生信仰之力
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　劫云猩红，翻涌激荡。
　　在外人眼中，九位天眷者直似执掌天罚的神魔，战力恐怖无边。
　　可没人知道的是，他们却越战越吃惊。
　　一个异端而已，施展的明明是神婴境修为，羽化道途第一境的角色，可那等战力，却比世间举霞境人物强大了不知多少！
　　自成为天眷者，他们还是头一次见到如此古怪的一个对手。
　　心念转动间，九位天眷者皆施展出浑身解数，全力杀伐，威势也愈发恐怖起来。
　　胖掌柜模样的天眷者忽地一步踏出，千丈高的身影俯冲，一拳从天而降。
　　猩红的拳芒如一道划破长空而来的燃烧星河。
　　而这一刻，苏奕却轻声自语道，“这般力量，或许超脱于凡俗之上，可也不过如此。”
　　声音刚响起，他忽地扬起一手，如托起青冥般。
　　胖掌柜从天而降的一拳顿时溃散。
　　他那千丈高的身影都被“托”了起来。
　　而随着苏奕五指收拢。
　　一声惊天巨响。
　　鲜血像激射的乱流般，染红万丈长空。
　　却是胖掌柜那千丈高的身影，竟是被抓爆了！
　　这霸道的死亡一幕，刺激得不知多少人脸色大变。
　　而还不等众人反应，苏奕的身影忽地凭空消失在原地。
　　下一刻，那天穹下的虚空中忽地裂开一道又一道裂痕。
　　裂痕蔓延之处，一个又一个天眷者身影四分五裂，或被刺穿咽喉、或被劈成两截、或被斩落首级、或被拦腰截断……
　　一切仿似在刹那间上演。
　　快得不可思议。
　　当苏奕的身影再次显现出来时，虚空中尽是交错裂开的剑痕。
　　剑痕附近，鲜血蒸腾。
　　那些天眷者已尽数暴毙而亡！
　　天地俱寂，血腥如画。
　　当目睹这一切，皇帝秦阙脸色惨白，浑身都在颤抖，失魂落魄喃喃道：“那些……那些可都是天眷者……代表着上苍的意志，怎会……怎会输？”
　　国师遍体生寒，如坠冰窟。
　　镇国杀阵被毁、皇宫一切高手溃败，如今，连九位天眷者也被击杀！
　　这异端究竟是谁？
　　他为何能打破鸿蒙天域凡尘之地的铁律？
　　天地俱寂。
　　四野无声。
　　从长街之战上演，到眼前这一场皇宫大战落幕，整个皇都城内外早已被震动。
　　不知多少人为此惊骇失色。
　　可对苏奕而言，之前只不过是前菜，重头戏还未真正上演。
　　因为，那天穹上的猩红劫云犹在！
　　在他那一双轻松可窥破仙凡壁障的眼眸中，早在那九位天眷者出现时，他就已看到，那猩红劫云之上，混沌弥漫，有着一头浑身如燃烧般的凶禽身影在其中若隐若现。
　　那是逐日天雀。
　　早在前来皇都城的路上，苏奕就曾在惊鸿一瞥之间见过对方。
　　而在之前的大战中，这凶禽一直都在凡俗之地外的混沌中观战！
　　当苏奕目光遥遥地眺望过去，那逐日天雀似乎很惊诧，发出一道冰冷威严的声音：
　　“你能看到本座？”
　　声音隆隆，可因为相隔着“仙凡壁障”，却无法传到这天秦国皇宫之地。
　　可苏奕却猜出了对方在说什么。
　　略一思忖，苏奕一步迈出，已来到猩红劫云深处，犹如一步之间，从凡俗之地登天而去般。
　　皇帝秦阙、国师等所有人仰头望去，已再看不到苏奕的身影。
　　那异端这是要去做什么？
　　猩红劫云深处，苏奕飘然而立，没有继续前行。
　　有仙凡壁障在，无论飞到多高处，也注定不可能从凡尘进入那混沌之地。
　　“识破你的踪迹，于我而言并非什么难事，我只是很不解，你我无冤无仇，为何要下达旨意来对付我？”
　　苏奕拎着酒壶，随口说道。
　　他的声音同样无法传递过去。
　　可逐日天雀却看懂了，它一声冷哼，“你可真够无知的，这混沌之地那些主宰，哪个不想杀你？”
　　苏奕饶有兴趣道，“是么，这是为何？”
　　“你真不知道？”
　　逐日天雀似是很意外。
　　苏奕虚心道：“还请不吝赐教。”
　　逐日天雀忽地大笑起来，“没想到，当年被九大生命禁区一切生灵奉为‘太初第一’的剑客，如今却成了一个糊涂蛋！”
　　太初第一？
　　苏奕眸光闪动，道，“这么说，九大生命禁区的那些生灵，都已知晓我已抵达鸿蒙天域？”
　　他曾听知道者和黑狗分别谈起鸿蒙天域的混沌之地，自然知道，其中九大生命禁区和鸿蒙禁域乃是混沌之地最为古老神秘的地带。
　　不过，他还是没想到，被这天秦国皇室奉为上苍的“逐日天雀”，竟早已识破自己身份。
　　听到苏奕的话，逐日天雀眼眸中浮现出一抹玩味之色，“还真是糊涂了，如你这般什么也不知道，就重返鸿蒙天域，和自寻死路有何区别？”
　　苏奕微微皱眉，“这么说，你是不打算回答我的问题了？”
　　逐日天雀讥讽道；“你有什么资格让本座配合？真以为自己还是当年那个剑客？”
　　苏奕笑了笑，“我记住你了。”
　　他转身就走。
　　相隔着仙凡壁障，让他有力也无处施展，眼见逐日天雀油盐不进，自然没心情再和对方扯淡。
　　“且慢！”
　　逐日天雀冷冷道，“你真以为，自己还有活路？”
　　苏奕悄然转身，道，“怎么，你难道还能打破仙凡壁障，杀过来？”
　　逐日天雀眸光深沉，“看来，你对本座的力量还真是一无所知啊……”
　　声音还在回荡，逐日天雀忽地振翅。
　　它所在的那片混沌骤然剧烈翻涌起来，把它那庞大的身影都淹没，再也看不到。
　　苏奕眉头微挑，逃了？
　　苏奕忽地低头，看向下方那一片猩红劫云。
　　而这一瞬，在天秦国境内，却有着一场不可思议的惊变发生——
　　每一座城池中，那大街小巷的建筑上，店铺售卖的各式各样的物品上，只要绘制有逐日天雀图腾的地方，皆悄然闪过一抹猩红的光泽。
　　大到城门、城墙之地。
　　小到人们随意把玩的玉佩之物，乃至于宗祠中供奉的画卷、书籍中描摹的画本等等。
　　几乎都有逐日天雀图腾，几乎都在这一瞬间发生了一场世人浑然不知的变化。
　　过往漫长岁月中，天秦国朝堂在世间各地修建了不知多少专门供奉着逐日天雀神像的庙宇，而这一瞬，那些庙宇中的神像，一个个就像悄然睁开了眼睛。
　　若从天穹俯瞰，就能清晰感知到，在天秦国天下各地，分别有一缕缕猩红之光出现，犹如逆流而上的雨水冲向了天穹，全都朝那笼罩在天穹之下的猩红劫云汇聚过去。
　　劫云开始剧烈翻涌，似燃烧般。
　　若从大地仰望，则能看到，那猩红的劫云正在以惊人的速度收缩。
　　从最开始覆盖在整个天秦国上空，到最后完全收缩成为万丈范围，凝聚在天秦国皇都之上！
　　这惊人的变化，自然也引起皇帝秦阙、国师的注意。
　　这是发生了何事？
　　还不等想明白，那万丈范围的猩红劫云骤然间产生一声巨响。
　　一头周身翎羽如若燃烧般的凶禽，在那万丈劫云中衍化而出！
　　甫一出现，一股凶厉恐怖的威能便激荡天穹之上，产生惊雷般的轰震声。
　　逐日天雀！
　　这一刻，整个皇都城所有人都被惊到，直似看到一场不神迹！
　　亘古至今的岁月中，天秦国的习俗、传承、信仰、乃至于生活起居，皆深受起源图腾逐日天雀的影响。
　　在天秦国，这个图腾已不仅仅只是皇室的象征，更是天秦国芸芸众生的精神图腾。
　　从婴孩诞生于世，直至长大成人、娶妻生子、直至苍老而逝，埋葬入殓……一生的岁月中，所作所为、所思所想，无不和逐日天雀图腾息息相关。
　　如婴孩时的满月酒、长大后的成人礼、成婚时的仪式、入葬时的祭奠行程，皆需要向起源图腾焚香祈祷。
　　可谁能想象，本来被奉为图腾的逐日天雀，竟然会真正降临于世间，活生生地出现在眼前？
　　这一刻，不知多少人跪伏于地，或狂热、或惶恐地伏地膜拜！
　　就连皇帝秦阙都浑身一震，叩首于地，激动得心脏快从胸腔跳出来。
　　国师则傻眼了。
　　作为异端，他简直无法想象，怎会发生如此诡异反常的事情。
　　有仙凡壁障在，逐日天雀怎会降临凡尘？
　　傲立在天穹下的苏奕，自然早在第一时间就察觉到这一场惊变。
　　“汇聚苍生信仰之力来凝聚法身？”
　　苏奕眼眸中露出一抹异色，“不对，苍生信仰只是力量，恰似一盘散沙，这孽障能够牵引苍生信仰之力凝聚法身，怕是另有缘由……”
　　还不等苏奕多想，那一头由万丈猩红劫云凝聚而出的逐日天雀已振翅而来！
　　直似一抹燃烧天宇的神焰，双翅掀起滔天的毁灭风暴，让那天穹都在震颤，似是触碰到了凡俗之地的周虚规则！
　　力量之盛，远不是什么天眷者可比！
　　以苏奕那被压制的境界，当面对这一击时，都不由感到致命的威胁。
　　不止是境界上差距太大，而是那逐日天雀的力量，就像打破了仙凡壁障的铁律！
　　局势危急，已来不及多想，苏奕当即纵步上前，一剑之间，便把逐日天雀斩杀当场。
　　皇帝秦阙、国师等人皆眼珠子差点掉出来，这……