第二百二十四章 根深蒂固的执念
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　文老太君略一沉默，便开口道：“有关你母亲叶雨妃的事情，我知道的并不多，一些传闻也是道听途说。”
　　苏奕身影闲散地坐在对面，点头道：“你说便是。”
　　“十三年前的五月初五那天，你父亲忽然下令，废掉你母亲叶雨妃正妻的身份，禁足于云霓小筑，永生永世不得外出一步。”
　　老太君眸子泛起追忆之色，“当时，苏家上下皆很震惊，包括我也没有想到，因为在以往那些年，你父母关系极好，被称作神仙伉俪……”
　　“族长并没有说，为何会忽然间废掉你母亲的身份和地位，更是把她当罪徒般囚禁起来。”
　　“可在苏家却一直有一个传闻，据说你父亲发现，你母亲叶雨妃乃是某个神秘势力安插在他身边的一枚棋子，故而才会被你父亲震怒之下废掉。”
　　说到这，文老太君抬眼看了看对面的苏奕，却发现后者神色平淡，毫无波澜。
　　似乎对这一切完全不在意。
　　文老太君稳了稳心神，继续道：“对苏家这等顶尖的世家而言，族长下令废黜妻妾，是一件很常见的事情，你母亲在五月初五那天被禁足后，便身染重病，于次年二月初二撒手人寰。这件事，三少爷你应该有印象的。”
　　苏奕点了点头。
　　那年他四岁，已能够记住许多事情。
　　其中就有母亲叶雨妃逝去那天的记忆。
　　并且印象极为深刻。
　　因为那天恰好是他四岁生辰！
　　那天，叶雨妃拖着久病之身，为四岁的他做了一碗面。
　　窗外凄风苦雨，屋内残灯如豆，灯影暗淡昏黄，母子两人相对而坐。
　　在他开心地大口吃面时，母亲叶雨妃一直微笑地看着，无声无息地溘然长逝。
　　这一幕幕，就如刀刻的烙印般，每一个细节都清楚印在苏奕心中，也是他内心最大一个执念。
　　纵然觉醒了前世记忆，可想起这件事时，苏奕内心依旧泛起控制不住的愤怒和恨意。
　　这是对其父亲苏弘礼的恨。
　　也是对玉京城苏家的恨。
　　早成为一种根深蒂固的执念。
　　“此仇不报，心魔难除……”
　　苏奕暗自喃喃。
　　“三少爷，我知道的，都已经告诉你，是真是假，我也无法肯定，总之，族长应该不可能无缘无故废掉你母亲，其中真相，或许只能由你自己来打探了。”
　　老太君声音缓慢，带着一丝自嘲，“归根到底，我当年只是苏家一个婢女，似这等大事，可掺合不起。”
　　苏奕想了想，说道：“这件事，我自会找苏弘礼一一清算，不过在这之前，我一直想不明白一件事，为何游青芝这女人那般仇视我？”
　　老太君怔了一下，眼神复杂，道：“真正的原因，我也不清楚，但据我所知，在以前你父母关系最好的时候，游青芝一直备受冷落，无论身份、地位以及所享受的待遇，皆远远逊色于你母亲。”
　　“直至你母亲被废掉后，游青芝便成了最受宠的妻室。想来……她之所以恨你，是因为当初曾嫉妒你母亲的缘故吧？”
　　苏奕哦了一声，没有当真。
　　一个善妒的女人，倒的确会做出一些匪夷所思的残忍事情。
　　可在这件事上，苏奕并不认为，游青芝是因为嫉妒而一直对自己怀有敌意。
　　这其中定然有其他隐情。
　　不过，苏奕也懒得想那么多，等以后去玉京城的时候，一一和他们清算就是了。
　　一剑便可斩之的事情，也不必想那么复杂。
　　“行了，你可以带着文长镜他们离开了。”
　　苏奕起身道。
　　老太君迟疑了一下，还是提醒道：“三少爷，你若和苏家为敌，就极可能是和整个大周为敌，因为当今皇帝陛下，决不会允许苏家倒下！”
　　“与整个大周为敌？”
　　苏奕哂笑，都懒得解释什么。
　　很快，苏奕和文老太君重返庭院湖泊前。
　　正坐在那和茶锦聊天的文长镜、文长泰和琴箐皆第一时间起身，面对苏奕时，都已是诚惶诚恐，带着深深的敬畏。
　　苏奕看了文长泰和琴箐一眼，内心泛起微妙的情绪，道：“在以前，名义上你们是我岳父母，但我一直不曾承认过。”
　　“这是自然，你和灵昭都一样，抵触这门婚事，我们都知道的。”
　　文长泰讪讪道。
　　苏奕微微一笑，道：“在文家，都说你老实本分，平庸无能，但在我眼里，你却是一位可敬的长辈。”
　　在文家那一年里，文长泰这个老实到有些窝囊的男人，从不曾对身为赘婿的他恶言相向。
　　就凭这一点，就值得上“可敬”二字。
　　在苏奕看来，文灵雪身上的善良，就应该是继承自其父亲文长泰。
　　文长泰慌里慌张挥手道：“我……我有什么可敬的，你莫这般说，以前……以前都是我们文家对不起你。”
　　苏奕笑道：“都是过去的事情了，不谈这些。”
　　“好，不谈这些。”
　　文长泰连连点头。
　　“苏……苏奕，你和灵昭之间真的无法弥补回来么？”
　　这时候，琴箐忍不住开口了。
　　经历了刚才那一幕幕的冲击，让她的想法也发生了翻天覆地的变化。
　　在她看来，以苏奕如今的身份和地位，配她女儿文灵昭已是绰绰有余。
　　甚至，他们家都还算高攀了……
　　不等苏奕开口，琴箐就继续道：“你放心，我会好好劝劝灵昭的，她都已是天元学宫内门弟子，应该比我清楚，这门婚事对她而言，有益无害，并且……”
　　她越说越兴奋，脑海中都开始畅想以后的事情了。
　　比如有苏奕这样的女婿在，以后自己就是在这衮州城，谁敢不敬？
　　又有哪个不长眼睛的东西敢招惹自己？
　　可文老太君直接冷哼，打断了琴箐的幻想，“够了，不嫌丢人吗？”
　　一直旁观的文长镜内心很想说一句，这怎么就叫丢人，人家琴箐这么做，也是为咱们文家好啊！
　　可他不敢顶撞老太君，更不敢在此刻开口。
　　有些事情，琴箐可以做，他这个当族长的一旦这么做了，被看轻倒是其次，极可能还会惹来苏奕的反感。
　　万一苏奕再计较以前在文家被欺辱的事情，那可就彻底完了。
　　很快，老太君就带着文长镜他们离开。
　　想了想，苏奕吩咐茶锦送他们前往天元学宫。
　　茶锦这一瞬敏锐察觉到，苏奕这么安排，极可能是念在文灵雪的面子上，才会让自己去送文家人的。
　　“灵雪姑娘离开到现在，快有十天的时间了吧？公子嘴上不说什么，心中怕是还惦念着她呢。”
　　茶锦暗自嘀咕了一句。
　　苏奕懒洋洋坐进了藤椅中，心中默默思忖起前往血荼妖山的事情。
　　今日宁姒婳和申九嵩一起来访，说了一件不寻常的事情——
　　此次血荼妖山爆发的兽潮，无论是规模，还是危险程度，极可能会和以往完全不同。
　　申九嵩得到消息，虽说这一场兽潮会在七天后爆发，但如今在那血荼妖山深处，已是出现诸多诡异的景象。
　　有血色雾霭遮蔽天穹，久久不散。
　　有晦涩未知的呢喃声，偶尔会从血色妖山深处响起，断断续续，飘飘渺渺。
　　无论人还是妖兽，一旦听到，神魂就会产生撕裂般的剧痛，尤其是妖兽，会直接陷入暴怒发狂的无意识状态中。
　　须知，以往岁月中，血荼妖山每隔十年就会爆发一次兽潮，可以前时候，都不曾发生过类似的诡异和反常。
　　也正因如此，才让宁姒婳和申九嵩皆判断出，此次血荼妖山将爆发的兽潮，将和以前完全不同。
　　“血雾弥漫……晦涩的呢喃声……这是有大妖临世的征兆，还是重宝将出世的兆头？”
　　苏奕若有所思。
　　他原本就打算前往血荼妖山走一遭。
　　一是曾答应过武灵侯陈征。
　　二是他如今已查探到，有倾绾寄魂的那块神秘魂玉，极可能就是来自血荼妖山。
　　换而言之，想要进一步查探倾绾的身世，去血荼妖山势在必行。
　　最后一个原因就是，仅凭他现在日夜勤修苦练，想要把一身真元淬炼出“道罡”，最少也要一两个月时间。
　　可若是能够在激烈的战斗中进行磨砺，则足以大大缩短淬炼“道罡”的时间。
　　无疑，如今的血荼妖山，极适合战斗。
　　“唔，也不知黄乾峻这小子如今在青甲军混的怎么样了……”
　　“三天后，去走一遭便是。”
　　苏奕暗道。