第2422章 真正的意图
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　猎云魔皇。
　　不死体魔族皇级存在。
　　他须发焦黄，肌肤呈靛蓝色，骨骼粗大，身影足有三丈高。
　　从这一场对赌开始的时候，他就屡次主动挑衅，要和苏奕对决。
　　但每次都被苏奕无视了。
　　眼下，苏奕终于松口，答应对决，猎云魔皇明显亢奋起来。
　　他身影挪移，来到天穹之下，三丈高的身影爆绽出滔天的血气，凶威可怖。
　　全场目光都汇聚过去。
　　这是开战以来，苏奕选择的第一个不死体魔族的皇级人物为对手。
　　之前八场对决，已证明苏奕的道心和神魂力量是何等强大。
　　但，因为他之前不曾和不死体魔族的皇级人物对战，让所有人都怀疑，他的体魄力量不行！
　　可谁都清楚，哪怕苏奕不愿面对，接下来也不得不去和不死体魔族的皇者对决。
　　原因很简单，如今在场的无相心魔族的皇者都已殒命。
　　千变魂魔族的皇者也已只剩下一位。
　　可不死体魔族的皇者则还足足有五位！
　　按照对赌规则，苏奕要一直对战到最后，势必会和不死体魔族的皇者对战。
　　“接下来，本座会让你真正体会一下，什么叫绝望！”
　　猎云魔皇一声狞笑，一步踏出，直接出手了。
　　附近长空塌陷，可怖的气血力量在猎云魔皇周身暴涌而出，衍化为一片气血星海。
　　无数血色星辰翻涌，磨灭虚空，撼天动地，也衬得猎云魔皇威势一下子恐怖到极致。
　　而随着他纵身一拳打出。
　　气血星海扩张，无数血色星辰伴随着他这一拳狠狠轰出去。
　　顿时，苏奕感受到扑面而来的压力！
　　不得不说，相比道心、神魂争锋，肉身力量的争锋最为直接、也最为霸道。
　　尤其是猎云魔皇，那等肉身之力之强悍，比肉身成神的九炼神主都要恐怖。
　　苏奕都怀疑，仅仅在肉身之力上，能和猎云魔皇一较长短的，也只有燃灯佛这等禅门佛修了！
　　苏奕没有闪避，直接迎了上去，掌指捏拳，出拳如剑，一身道行被他彻底运转，汇聚于这一拳之间。
　　肉眼可见，他这一拳直似一挂九天银河，有澎湃浩瀚的剑意充斥其中，璀璨刺目，霸天绝地。
　　两人各自的一拳，在虚空中碰撞，顿时那片天地都似乎要炸开，彻底塌陷。
　　能清晰看到，那漫天气血星辰轰隆隆碾压而过，将苏奕那九天银河般的一拳击溃。
　　势若破竹！
　　苏奕身影猛地一晃，被狠狠震飞出数十丈之地，血肉力量遭受到可怖的冲击，火烧火燎，似要将他一身气血焚化吞噬掉。
　　这就是不死体魔族的恐怖之处，每一个在肉身上都有着与生俱来的恐怖天赋，所掌握的神通和秘法，也专门打击对手的肉身！
　　眼见苏奕在第一击中就被轰退，场中顿时响起一阵哗然声。
　　域外天魔大军皆精神一振，露出喜色。
　　之前八场连败，八位皇级天魔陆续殒命，对他们造成了沉重无比的打击，斗志都在动摇。
　　而现在，随着猎云魔皇出手，则让他们看到了转机！！
　　珞瑶他们的神色则空前凝重起来。
　　反倒是作为当事人的苏奕，神色平淡如旧，谁也看不出他心中在想着什么。
　　猎云魔皇一击得手，根本不曾犹豫，再度出手。
　　身影横移长空，带起滔天的气血星海，一如一片血色星空在呼啸。
　　随着他挥拳，无数血色星辰旋转飞舞，碾压长空，崩断阴阳，逆乱无形，恐怖无边。
　　苏奕不退反进，纵剑杀伐。
　　而从此刻起，他一身大道力量骤然变化，演绎轮回秘力，剑意森森，在天地间演绎出一方神秘广袤的轮回界域。
　　一时间，竟是和猎云魔皇杀了一个旗鼓相当！
　　“轮回……早已湮灭不知多少岁月，而今终于见识到这等无上秩序的力量了……”
　　远处观战的蚩涅魔皇感慨。
　　一种令诸天神佛为之忌惮的秩序，一种曾笼罩在过去、今世、未来的规则！
　　无尽漫长岁月中，此等大道早已失传于世，别说那些老古董级人物，就是域外天魔中的主宰级存在，也都未曾真正见过轮回！
　　是的，这是一种只存在于传说中的无上秩序，一种曾贯穿各个纪元，定道天下的无上之力！！
　　“可惜……就是那家伙道行太弱了……”
　　蚩涅魔皇眼神玩味。
　　此刻的苏奕，看似能和猎云魔皇厮杀对峙，可蚩涅魔皇清楚，这一战……苏奕注定必输！！
　　天昏地暗，虚空塌陷。
　　无匹剑意纵横激射，衍化轮回之威，强大到令全场侧目，为之震撼。
　　可猎云魔皇更恐怖，他一身气血衍化为真实的气血星海，挥拳之间，若一方星空主宰操纵无数星辰轰杀对手。
　　饶是苏奕已将一身臻至大圆满地步的道行运转到空前极尽的地步，都根本无法撼动对方。
　　反倒是随着对战持续，他的攻势被一步步压制，陷入被动之中。
　　原因就是，猎云魔皇那一身的凶威竟是在一节节攀升！
　　这等一幕，让珞瑶他们都意识到不妙，看出猎云魔皇隐藏了实力！
　　而现在，随着他逐步将真正的实力显露出来，那等凶威也变得恐怖无边。
　　“那家伙之前的挑衅看似鲁莽，实则是故意为之！”
　　珞瑶秀眉蹙起。
　　之前猎云魔皇没出场时，屡屡挑衅苏奕，显得很沉不住气。
　　可现在谁能看不出，这家伙完全是装的？
　　以珞瑶他们常年和皇级不死体魔族强者厮杀的经验，一眼看出，猎云魔皇绝对是最顶尖的不死体魔！！
　　一颗燃烧的气血星辰轰破苏奕的抵挡力量，在其身上炸开，顿时胸口处血肉模糊，血水飞溅。
　　苏奕整个人更是一个踉跄，倒退数步。
　　猎云魔皇抓住机会，步步紧逼，出手若狂风骤雨，明显要一鼓作气把苏奕彻底拿下。
　　域外天魔族那边，无不振奋起来，不少强者更是大吼大叫起来，为猎云魔皇助威。
　　之前，苏奕连胜八场，威势太过强盛，而今见到他快撑不住，让域外天魔大有一雪前耻、扬眉吐气之感。
　　珞瑶他们彼此对视，皆忧形于色。
　　可出人意料的是，接下来的时间里，苏奕虽不断负伤，可一身气势却没被打压下去，反倒愈战愈勇，愈挫愈强！
　　一时间，猎云魔皇多次动用杀手锏，都没能真正把苏奕彻底拿下！
　　这让不知多少天魔皇者都皱眉。
　　此刻的苏奕，披头散发，血染青衫，浑身都是被轰伤的裂痕，如若蛛网般密布着，触目惊心。
　　可他一身剑威却凝练如一，不曾被真正击溃和打碎！
　　这让人都无法想象，一个上位神的道行，怎可能逆天到这等地步。
　　事实上，在未曾将道行修炼到上位神大圆满地步时，苏奕最多也仅仅只能和九炼神主掰手腕，但注定输多赢少，没多少胜算。
　　可现在的他不一样，随时都能踏入神主境，再加上道心、神魂、精气神、乃至于一身大道修为都已锤炼到自身空前极尽的地步，故而才能和猎云魔皇这等对手征战到这等地步。
　　也仅仅如此。
　　不动用外物，不借用外力的情况下，眼下他所施展的战力，已经是极限！
　　“猎云，死死缠住他，千万不能让他在战斗中破境！”
　　蓦地，蚩涅魔皇沉声大喝。
　　苏奕眉头一挑，颇为意外，这家伙竟然识破了自己的心思！
　　事实上，苏奕之所以接受这一场完全不公平的对赌，无非两个目的。
　　一，救人质。
　　二，借此对决，吞神魂本源、炼心境秘力，熬炼体魄，于厮杀战斗的极尽空前状态中，一举证道不朽境！
　　可很显然，他心中的意图早已被蚩涅魔皇识破！
　　甚至，极可能早已为此做足了准备！
　　这让苏奕都意识到不对劲，这次的对手，似乎连他的底牌和意图都看穿了！
　　若如此，也就意味着，对方恐怕也为此准备好了应对和反制的手段。
　　“放心，我断不会给他任何机会！”
　　猎云魔皇一声狞笑。
　　在他三丈高的身上，骤然间产生雷霆般的轰鸣声，在无数惊骇目光注视下，他那一身凶威竟是在此刻猛地暴涨一大截！
　　原来，他之前竟还隐瞒了实力！！
　　珞瑶他们心中一紧，猛地意识到，猎云魔皇极可能才是这一场对赌的关键人物。
　　换而言之，域外天魔大军把获胜的筹码都押注在了猎云魔皇身上！！
　　而苏奕……注定会变得无比危险。
　　说不准为了彻底杀掉苏奕，域外天魔甚至会不顾什么对赌规则！
　　刚想到这，就见远处的蚩涅魔皇蓦地下达命令：
　　“现在，听我命令！杀了那些俘虏！我就不信，坏不了他苏奕的道心！！”
　　一字一顿，直似九天惊雷，轰然响彻全场。
　　珞瑶他们顿时变色，惊怒交加，手脚发凉。
　　只为坏了苏奕道心！！
　　这，才是域外天魔真正的意图。
　　如此一来，本就在厮杀战斗中处于劣势的苏奕，焉可能不受影响？