第一千零二章 玄黄星界 星墟旧土
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血云翻腾，雷电闪烁。
　　苏奕挥动擂仙槌，和冥王一起朝前掠去。
　　“道友，果然不出所料，有两个星河神教的强者追上来了。”
　　冥王星眸泛起一丝异彩。
　　之前在启程离开万流山的时候，苏奕曾传音告诉她，待会行动时，留意身后的动静，看是否有人追上来。
　　而此时，她已敏锐察觉到这一点。
　　“两个？看来还有一个人不曾出现。”
　　苏奕若有所思，“此人要么守在轮回地之外，要么留在了万流山附近，不过，不管如何，都已不影响大局。”
　　之前他曾从云齐口中得知，此次前来葬神遗迹的星河神教强者，共有五人。
　　一个是来自众星殿的护教使。
　　其他四人则是包括云齐在内的云部护教众。
　　而今，那个来历特殊神秘的护教使早已进入轮回地，云齐也已遭难，就剩下其他三个护教众。
　　故而，苏奕会有如此推断。
　　“是否要动手？”
　　冥王有些蠢蠢欲动。
　　“且再等等。”
　　苏奕说到这，忽地意识到一件事，问道，“相比起来，你们九天阁的天祈法则更厉害，还是星河神教的星寂法则更胜一筹？”
　　冥王并未隐瞒，坦然道：“这在星空深处，并非什么秘密，既然道友想知道，我自不会隐瞒。”
　　“无论天祈法则，还是星寂法则，皆是‘星空规则’的一种，皆诞生于一方星空的本源力量中，凌驾于世界规则之上。”
　　“一方星空，囊括诸般世界位面，只要掌控这一方星空的法则力量，便可凌驾于诸般世界之上。”
　　“像在天祈星界，分布大大小小诸多世界位面，可唯有九天阁掌控着诞生于天祈星界本源中的‘天祈法则’。”
　　“在天祈星界的修士眼中，九天阁的地位和执掌天道的主宰也没有区别。”
　　“同样，掌控星寂法则的星河神教，也是如此。”
　　说到这，冥王拢了拢耳畔幽蓝秀发，继续道，“故而，当像我这样的九天阁强者来到此地时，仅凭所掌握的天祈法则力量，便可力压当世同境人物，甚至是跨境杀敌。”
　　“而在当世修士眼中，我们所掌控的天祈法则，和大道灾劫也没有区别。”
　　了解了这些，苏奕不由点头道：“和我推测的相差无几，归根到底，所掌握的大道层次不同罢了。”
　　大道三千，并非实指，而是寓意世间大道无数。
　　但各种大道之间，也有高低之分。
　　就如冥王所言，一方星空之下，囊括诸般世界位面，谁能掌控这方星空最强大的大道力量，谁便是如若天道般的存在！
　　苏奕饶有兴趣道：“那在你们眼中，这大荒诸天上下，是否存在一种如若天道般的星空规则？”
　　冥王眼神微妙，摇头道：“没有，一方完整的星空，又被称作是星界，比如我所前来的天祈星界。但道友所在的这片诸天世界，却并非完整，所分布的世界位面，也支离破碎。”
　　顿了顿，她说道：“若道友有朝一日前往星空深处，定会发现无论是幽冥天下，还是大荒诸天，皆分布在一片混乱残破的星空之中，根本无法探寻到星空本源，自然不可能存在最强大的星空规则。”
　　苏奕眉头不由微微一挑，意识到一个问题——
　　这大荒诸天上下，之所以几乎很难探寻到比玄道之路更高的道途，是否就因为，所在的这一方星空是残碎的？
　　“不过，我当年在前来幽冥时，曾听掌教至尊说过，这片残破的星空，最初时候被称作‘玄黄星界’，在很久以前曾极尽绚烂和煌煌，被视作诸天星空一切大道的祖源之地，也曾涌现出许多足以令诸天万界震颤的神话人物。”
　　冥王眼神泛起追忆之色，“可惜，掌教至尊并未多谈这些，他只说，玄黄星界的破败，源自一场神秘的浩劫，浩劫之后，诸神葬灭，一切神话皆烟消云散，彻底沦为一方废墟般的残破星界。”
　　“也是从那时候起，玄黄星界又被称作是‘星墟旧土’。”
　　极尽绚烂时，玄黄星界被视作一切大道的祖源之地，曾涌现震烁诸天万界的神话人物！
　　而当极尽凋零后，则沦为星墟旧土！
　　这样的传闻，让苏奕也不由动容，内心震动。
　　前世，作为独尊诸天上下的玄钧剑主，他曾翻阅无数古籍，也曾见到一些和“星墟旧土”有关的记载，但几乎都是一鳞片爪，只知其名，不知其意。
　　而今才知晓，这是对这方残破星空的称呼！
　　而这方残破星空，在最初时候，曾极尽绚烂与辉煌！
　　“除此之外，你可还了解其他有关玄黄星界的事情？”
　　苏奕问道。
　　冥王摇了摇头，“那一场浩劫之后，有关玄黄星界的修行力量，近乎都已覆灭，再加上年代久远，在这漫长岁月中，星空深处的修士大多都早已将玄黄星界彻底遗忘。”
　　“便是我当初，也是听掌教至尊谈过几句，语焉不详。在之前，连我都不知道，这世上竟还有玄黄星界这等古老的旧土。”
　　听罢，苏奕不由皱眉。
　　的确，时光无情，漫长岁月更迭，终究会冲散和湮灭古老过往的痕迹。
　　更何况，玄黄星界还曾历经一场浩劫，诸神葬灭，神话不存。
　　连自己以前都不曾听说过这些，更遑论是其他人了。
　　这一刻，苏奕心潮起伏。
　　搁在以前，他不会这般触动，关键就在于，冥王所谈起的古老秘闻太过惊世骇俗，远超苏奕的认知。
　　“我前世修行问道十万八千年，也都不知道这等秘辛，如此可见，玄黄星界当初所遭遇的那一场浩劫是何等可怕，近乎完全破灭了世间大道的传承和延续，否则，必不会连一些典籍都不曾留下……”
　　苏奕暗道。
　　“不过，当我真正抵达幽冥之后，才发现这已沦为‘星墟旧土’的玄黄星界，果然匪夷所思。”
　　冥王带着感慨道，“诸如轮回之秘，就是星空深处不曾存在的禁忌力量。”
　　“还有那天命司的‘欺天草’，竟能化解我在九天阁立下的大道誓言，更是超乎我的想象，似这等神物，完全堪称逆天。”
　　说到这，她星眸异样，盯着苏奕道，“当然，最让我震惊和不可思议的，是道友所掌握的力量！”
　　她直至如今都无法想象，在这早已沉沦没落的星墟旧土上，怎会拥有能够克制天祈法则、星寂法则的大道力量。
　　这完全颠覆她的认知！
　　而一想到掌教至尊过往岁月中要找的，就是这等力量时，更是让她内心震颤无比。
　　也正因如此，冥王才会深刻意识到，纵使这星墟旧土般的“玄黄星界”遭受过一场神秘浩劫，纵使早已破败凋零，可毕竟在最初时候曾极尽璀璨过，那等残留下的底蕴，依旧超乎想象的厚重！
　　苏奕笑了笑，道：“这就和祖上曾阔过，而今家道中落的宗族有何区别？”
　　了解这些过往秘辛，并未打击到苏奕，反倒激起他内心的好奇和求索欲望。
　　如许世界，也才更有意思！
　　也是此时，苏奕才总算感受到来自冥王的一些诚意。
　　须知，以往时候，这女人守口如瓶，根本不愿吐露这些秘辛。
　　不过，就在苏奕打算趁热打铁，看能否从冥王口中多套出一些秘辛时，冥王忽地道：“道友，那远处的地方，莫不就是你说的秘境入口？”
　　苏奕收拢思绪，抬眼一看，便点了点头。
　　远处天地间，浮现出一个巨大的空间漩涡，如若天地间张开的一张血盆大口。
　　汹涌的空间波动如潮般在漩涡中旋转，发出隆隆轰鸣之音，让得那片天地也随之变得扭曲、混乱起来。
　　到了这里，天地间覆盖的血色雷霆明显变得稀薄起来，近乎于不存。
　　蓦地，远处有着一道身影凭空而至。
　　这是一个身着紫色长袍的男子，头戴星云莲冠，神色淡漠中透着一丝倨傲。
　　他人还未靠近过来，嘴上已悠悠然开口：“两位，你们已经被包围了。”
　　冥王眼神古怪，道：“道友，看来你不必担心万流山那边了，这第三个云部护教众，之前就驻守在秘境入口附近。”
　　苏奕嗯了一声，道：“如此再好不过。”
　　紫袍男子眉头皱起，察觉到不对劲。
　　眼前这一男一女太淡定了，有恃无恐，似早预料到他会出现。
　　他在百丈外的虚空止步，试探道：“你们……早知道会碰到我？”
　　“你还不算太笨。”
　　冥王莞尔，星眸流盼，巧笑倩兮，“你觉得，是现在送你上路好，还是等你那两个同伴抵达后，送你们一起上路好？”
　　紫袍男子眼皮一跳。
　　这时候，在苏奕和冥王后方，一道叹息声响起：
　　“师弟，看来他们早发现我们了，已不必再隐匿踪迹。”
　　声音还在回荡，一个华袍老者和一个白袍男子从远处虚空中掠来。
　　三个云部护教众，一个在前，两个在后，俨然对苏奕和冥王形成包抄之势！
　　不过，无论是苏奕，还是冥王，皆从容如旧，神色间都不曾发生过一丝变化。
　　这本就在他们预料中，怎可能自乱阵脚？