第一千九百六十一章 钓鱼上钩
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　伫足那浩浩荡荡的混沌长河之畔思忖片刻，苏奕不再迟疑，一跃而下。
　　河水翻腾，其内充斥的驳杂混沌力量无比可怕，掠入其中，顿时让苏奕遭受到可怕的轰击。
　　无所不在的水流，像神山压顶，要将他整个人磨灭。
　　苏奕全力运转道行，才堪堪抵挡住。
　　饶是如此，越往深处，水流挤压的力量就越恐怖，直似有一座座神山一层层叠加着，压迫在身上。
　　不过，这一切都还在苏奕可承受的范围内。
　　水流浑浊，混沌气息弥漫，足足下沉近百丈之地深处时，一抹璀璨的赤色光辉出现视野中。
　　忽明忽灭，一如璀璨的火焰星辰。
　　赫然正是那一块被苏奕追了一路的纪元碎片！
　　“终于找到你了。”
　　苏奕身影一跃，冲了过去。
　　混沌大河外。
　　“神子大人，刚才有人比我们快了一步，已经冲入这大河深处。”
　　一群身影呼啸而来。
　　为首的，是一个峨冠博带的绿袍青年。
　　“可看清楚那人是谁？”
　　绿袍青年问道。
　　“回禀神子大人，相隔太远，为避免被对方发现，属下并未动用神识感应。”
　　其中一人恭声道。
　　绿袍青年名唤陆悲叶。
　　来自神域的一位顶尖级神子人物。
　　身边的七人，则是他身边的神使。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，先布设杀阵，等对方出手，直接杀了便是。”
　　陆悲叶语气淡漠道。
　　有人迟疑道：“神子大人，若对方是熟人怎么办？”
　　陆悲叶呵地一声笑出来，道：“在成神契机面前，什么朋友，什么熟人，统统算个屁，说句不客气的话，就是同宗同族的亲友，也会反目成仇！”
　　“更别说在这纪元战场，只要争夺纪元碎片，就必须下手狠辣！”
　　“照我的吩咐做就是。”
　　陆悲叶挥了挥手。
　　当即，众人行动起来。
　　很快，一座杀阵布设完毕。
　　陆悲叶满意地点了点头，道：“有了这座‘千流断穹阵’，足可镇杀任何太境人物！你们从此刻开始，严阵以待，只要那家伙敢冒头，格杀勿论！”
　　众人齐齐应诺。
　　时间点滴流逝。
　　“来了！”
　　蓦地，有人低声传音，那河流中央处，隐约可以看到，一道身影正在朝河面上掠来。
　　陆悲叶眉梢间杀机一闪，“动手！”
　　杀阵轰鸣，一片炫亮刺目的银白色雷霆涌现，缔结成一座恢弘神秘的禁阵域界，将这片河面完全笼罩。
　　而禁阵中那恐怖的银色雷霆，则似倾盆大雨般，朝那一道身影轰去。
　　这一瞬，整个河面沸腾动荡，毁灭气息惊天动地。
　　陆悲叶迈步朝杀阵走去。
　　他已准备好收拾战利品了。
　　可很快，他戛然止步。
　　惊天动地的爆鸣响彻。
　　整座杀阵四分五裂。
　　而一道身影暴冲而出。
　　场中顿时响起一阵惊呼声。
　　还不等人们回神，一片密匝匝的剑气席卷扩散。
　　噗！噗！噗！
　　当场便有三个太境人物来不及闪避，被斩杀当场。
　　陆悲叶也遭受波及，关键时刻，他抬手祭出一面铜镜，横挡身前，抵消掉那可怕的剑气杀伐。
　　可他整个人都被震得踉跄倒退出去。
　　脸色顿时变了，那家伙是谁，竟然能轻易击溃千流断穹杀阵？这战力未免也太强了吧？
　　天穹下，苏奕的身影显现出来。
　　他眸光一扫众人，笑道：“不错，你们的胆子比其他人大，”
　　他有感而发。
　　之前一路上，但凡遇到他的人，无不第一时间逃走。
　　可现在，竟有人敢布局对方他，着实不容易。
　　“苏……苏奕！”
　　有人倒吸凉气，骇然变色。
　　“原来是他！”
　　有人背脊直冒寒气。
　　陆悲叶心中也凉飕飕的，怎么是这家伙！？
　　自己的运气也太不好了吧？
　　还不等他们回过神，苏奕已毫不犹豫出手。
　　袖袍鼓荡，剑气若倒挂星河，垂落九天而下，那剩下的四个太境人物像纸糊似的，被屠戮当场。
　　陆悲叶早在第一时间扭头就逃。
　　一道道护身宝物不要钱似的被他祭出，衍化为层层叠叠的各色宝光，将他一身完全笼罩。
　　除此，他更是一把捏碎了逃遁用的秘宝。
　　身影直似电光般，撕裂长空，眨眼就消失原地。
　　可终究晚了一步。
　　在逃出不到三万丈之地时，苏奕的身影已突兀地拦截在前路上。
　　“我说之前是一个误会，你信吗？”
　　陆悲叶艰难地咽了一口吐沫。
　　苏奕点头，“之前，你们应该是没认出我的身份。”
　　陆悲叶僵硬的脸庞上挤出一个笑容，道：“那……阁下能否高抬贵手，给我一个弥补的机会？”
　　苏奕笑了笑，道：“可以，只要你能挡住我一击，自可以离开。”
　　“当真？”
　　“君无戏言。”
　　陆悲叶猛地深呼吸一口气，周身气息骤然暴涨一大截。
　　而后，伴随着一阵晦涩的轰鸣声，他身影突兀地凭空消失不见。
　　“这白痴，真以为我不知道若去拼命，注定有死无生？”
　　一片峡谷上空，陆悲叶身影凭空浮现，脸上上尽是讥讽。
　　“是不是高兴太早了？”
　　一道淡然的声音响起。
　　陆悲叶脸上的讥讽之色顿时凝固，整个人如遭雷击，脸上狂变，失声叫道：“我已动用神明所赐的秘符，你怎可能……”
　　一片剑气横空而至，陆悲叶躯体四分五裂，暴毙当场。
　　“只需锁定你的气息，哪怕是神明所赐的秘符，也救不了你的命。”
　　苏奕微微摇头。
　　这家伙，倒也足够机警和谲诈。
　　可惜，在绝对的实力面前，任何阴谋伎俩，注定不值一哂。
　　补天炉又开始搜集战利品。
　　很快，它带着一柄墨色飞刀返回，“大人您看。”
　　这是一件纪元神宝，根本留不住。
　　以前时候，苏奕灭杀的那些神子级人物之后，也曾试过降服那些纪元神宝。
　　可无一例外，皆失败了。
　　纪元神宝由神明炼制，内蕴神道法则，拥有灵性，根本无法降服。
　　可当苏奕去端详这一把墨色飞刀时，意外发现，此宝内部覆盖着一座神秘的禁阵。
　　禁阵内，有着一股特殊而恐怖的神明力量在酝酿着。
　　用神识进行感应时，苏奕脑海轰的一声，恍惚间，仿佛看到那座神秘的禁阵中，有着一尊气息恐怖的神祇！
　　一袭羽衣，长发披散，冷眸开阖间，若日月浮沉！
　　“找死！”
　　一道充斥威严的大喝响起。
　　手中的墨色飞刀骤然轰鸣，爆绽出可怖的神威，苏奕掌指猛地发力，毫不犹豫动用轮回力量进行镇压。
　　墨色飞刀震颤，刀身内部的禁阵遭受严重的冲击。
　　“轮回！！原来是你——！”
　　那威严的声音透着惊怒，在苏奕识海中响彻。
　　可旋即，这惊怒的大叫就化作凄厉的惨叫声。
　　刀身内部，那座神秘的禁阵崩溃瓦解，隐约可见，那宛如神祇般的身影，在深沉晦涩的轮回力量中消散。
　　只是下一瞬，这墨色飞刀的本源力量就骤然爆发，产生的威能之盛，一举将苏奕五指震开，而后这件纪元神宝划破长空而去。
　　苏奕没有追，看着那墨色飞刀消失的方向，不禁陷入沉思。
　　刚才那出现在墨色飞刀内的禁阵，疑似是一种接引大阵，而出现在大阵中的家伙，疑似是一尊神明的意志力量！
　　但，对方并不强大，力量很虚幻和模糊，明显还未衍化为真正完整的意志法身。
　　这让苏奕心中有了一个揣测——
　　在纪元战场出现后，诸神已能够将自己的力量投射到仙界，以意志法身的方式行走世间。
　　而刚才那把来自陆悲叶手中的墨色飞刀，就像一座传送阵，能够接引神明的意志力量降临！
　　只不过，还不等这位神明的意志法身真正凝实，就已经被自己用轮回力量毁掉！
　　意识到这一点，苏奕想明白了一件事。
　　过往这些年，那些神子级人物降临仙界时，每个手中几乎都掌握一件纪元神宝。
　　这既是他们的保命底牌，同样也有另外一种作用，那就是在陈神之路出现时，去接引神明的意志法身降临！
　　当然，这仅仅只是苏奕的揣测。
　　诸神要想把自己意志法身投射到仙界，绝不会仅仅只有这样一种办法。
　　“大人，在这些家伙的遗物中，还搜集到一些两株神药、九块神材，以及两头先天异种的尸体！”
　　补天炉飞快禀报，把战利品呈现出来。
　　苏奕精神一振，满意地点了点头。
　　人无横财不富，果然是古来至今颠扑不破的至理名言！
　　像这些战利品的价值，可远不是太境层次的机缘可比。
　　苏奕一边端详那些战利品，一边自语道：“唔，我有一个大胆的想法，或许……可以抛出饵料，钓鱼上钩！”