第一千三十七章 衣冠冢
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕和道袍中年一起迈步前行。
　　在道袍中年眼中，苏奕撑死最多二十岁，断不可能是什么老怪物，因为骨龄摆在那，根本做不得假。
　　可这样一个年轻人，却敢独自穿行星空，要么来历惊人，要么另有依仗。
　　而这种依仗，极可能是某种极端强大的秘宝！
　　除此，道袍中年也察觉到，苏奕的气息很不对劲，看起来就像没有任何修为，可仔细辨认，竟让他有种琢磨不透的感觉。
　　这一切，勾起了道袍中年的兴趣，打算盘一盘这年轻人的底细，看看这是否是一只足以让自己饱餐一顿的小肥羊。
　　而在苏奕眼中，这道袍中年可以用一句话形容：送上门的韭菜！
　　两人各怀心思，神色间则都很“和蔼”，谈笑自若，直似多年不见的老友相见。
　　实则是，一个视对方为肥羊，一个视对方为韭菜。
　　“对了，还没请教，小兄弟尊姓大名，师承何方？”
　　道袍中年故作不经意，笑问道。
　　苏奕笑吟吟道：“还是不说为好，我怕老哥心脏受不住。”
　　道袍中年眸光一闪，也笑起来，悠然说道：“不瞒小兄弟，老哥我在过往岁月中，也算历经过大风大浪，见惯刀光剑影，血雨腥风。”
　　他侃侃而谈，神色间隐隐透着一丝傲意，“到如今，便是大荒天下的一些皇境老家伙见到我，也都礼让三分！而过往岁月中，与我对敌者……嘿，如今早已是尸骨无存。”
　　他目光看向苏奕，意味深长道，“小兄弟现在觉得，我的心脏会受不了么？”
　　他试图从苏奕神色间发现一些变化。
　　可出乎意料的是，眼前这青袍少年，一如之前般淡定和从容。
　　苏奕沉吟道：“也罢，既然老哥想知道我的来历，我若再隐瞒，就显得不地道。”
　　道袍中年笑起来，露出倾听之色。
　　苏奕抬眼望着远处浩渺星宇，轻声道：“我姓苏，名玄钧。”
　　“原来是苏老弟。”
　　道袍中年笑道。
　　旋即，他似猛地受到惊吓，眼瞳瞪大，脸上笑容凝固，愕然道：“你说你叫苏……苏玄钧！？”
　　这道袍中年罕见地失态了，脸色变得异常精彩。
　　苏奕笑着点了点头：“你没听错。”
　　道袍中年呆呆地凝视苏奕片刻，眉头皱起来，怫然不悦道：“小兄弟，我视你为忘年交，诚心待你，你却这般开玩笑，可就太过分了！”
　　“开玩笑？”
　　苏奕露出耐人寻味的笑意。
　　可道袍中年却没心思去琢磨，他没好气道：“放眼大荒天下，遍观这星空诸天，哪个不知道玄钧剑主的名号？又有谁不清楚，这位曾经剑压诸天的大能，是何等一个神话人物？”
　　“你却敢冒用他的名号来开玩笑，胆子可真够肥的！”
　　说到这，道袍中年犹自不解气般，冷哼道，“小兄弟，别怪老哥说话难听，纵使玄钧剑主早在五百年前就已离世，可你这番话若传入玄钧剑主那些徒子徒孙耳中，必将大祸临头！”
　　苏奕眼神微妙，摇头道：“算了，不谈这些。”
　　想起那些徒子徒孙，不免有些败兴。
　　道袍中年笑了笑，道：“罢了，小兄弟不愿说，我便不多问便是。”
　　他心中则涌起阵阵杀机，这小东西，说谎都这般敷衍，冒充谁不好，偏偏冒充苏玄钧！
　　白痴都知道这谎言多低劣，可小东西竟还明目张胆地说出来糊弄自己！
　　这分明就是挑衅，故意为之！
　　这一刻起，道袍中年变得沉默不少。
　　苏奕可懒得揣测这老韭菜的心思，道：“对了，老哥可知道，千漩星路发生了什么事情？”
　　道袍中年眸光闪动，道：“小兄弟难道不知道吗？”
　　苏奕虚心请教道：“还请老哥不吝赐教。”
　　道袍中年笑了笑，道：“说来复杂，实则简单，三天前，在千漩星路的一颗荒芜星辰上，发生了一场剧变，出现了一座来历神秘的衣冠冢！”
　　所谓衣冠冢，便是坟墓内没有死者尸体，只埋着死者的衣冠等遗物。
　　按照道袍中年的说法，那座衣冠冢极为诡异，出土时曾引发星空震荡，释放出明耀十方的黑色霞光。
　　除此，这衣冠冢内，时常传承古老苍茫的诵经声，犹如诸佛禅唱，宏大无边。
　　可诡异的是，听到这诵经声的修士，皆会落一个神魂紊乱，心境崩坏而亡的下场！
　　就是皇者，也会遭受严重冲击！
　　有人推断，那衣冠冢内，定藏有绝世重宝，内蕴神秘的大道烙印，可震碎修士神魂。
　　也有人怀疑，衣冠冢内极可能埋葬着不可知的古老道经，那诵经声正是这部道经泄露出的一丝神秘力量律动。
　　此事一出，让这片星空沸腾。
　　不知多少混迹在这片星空的狠茬子被吸引过来，试图探寻这一桩未知的神秘造化。
　　了解了这些，苏奕倒并不意外。
　　在修行界，类似这种争抢机缘的事情，数不胜数。
　　“小兄弟若是有想法，老哥我倒不介意带你一起去走一遭。”
　　道袍中年笑着说道。
　　苏奕笑了笑，道：“那就去看一看。”
　　他要前往天玄界，就注定要穿行于千漩星路上，躲不开的。
　　交谈时，两人早已掠入千漩星路所在的那片星空。
　　一炷香后。
　　远处忽地出现许多宝船，皆仓惶朝这边逃窜过来。
　　“快走，前方的路途已经被封锁，擅闯者死！”
　　有人大喊。
　　“那些家伙究竟是何方神圣，一言不合就杀人！连皇者都被轻易灭杀，简直太可怕了！”
　　有人惊恐喃喃。
　　这条星空路途上，一下子变得嘈杂无比。
　　“前路被封锁了？”
　　苏奕眉头微挑。
　　道袍中年则蓦地探手。
　　一艘足有百丈长的宝船，被硬生生抓了过来。
　　宝船上的修士吓得差点瘫痪。
　　就见道袍中年笑容温和慈善，道：“各位莫慌，之所以请各位过来，是想问问，前方路途上发生了什么。”
　　那些修士哪敢拒绝，七嘴八舌便把事情一一道来。
　　原来，在远处星路上，一股强大的神秘势力出现，封锁那片星空，不允许外人靠近，胆敢强闯的，都有死无生！
　　了解了这些，道袍中年脸色阴沉不少，轻声自语，“看来这次来了个大势力，要独吞那座衣冠冢内的造化……”
　　旋即，他看向苏奕，笑道：“小兄弟，得知这样的消息，没吓到你吧？”
　　苏奕：“……”
　　这有什么好怕的！？
　　“你若是怕了，我自己前往便可。”
　　苏奕径自前行。
　　道袍中年不由挑眉，这小子底气很足啊！
　　不过，倒是趁此机会，可以摸一摸他的底细！
　　道袍中年没有迟疑，追了上去。
　　随着两人离开，那宝船上的修士这才从惊骇中回过神。
　　“刚才那道人是谁，怎会那般恐怖？”
　　“嘘，小声点！”
　　一个老者脸色煞白，紧张万分道，“若我没看错，那位就是‘血枭老魔’！”
　　众人皆倒吸凉气，遍体生寒。
　　血枭老魔！
　　横行在这片星空中的“九大邪道巨擘”之一，一个在过往岁月中曾屠戮过不知多少生灵的老魔头。
　　据传，这老魔头看似风度翩翩，实则性情残暴狠辣，实力更是深不可测，被视作这片星空中最不能招惹的邪道大能之一！
　　而接下来的路上，时不时能看到一些宝船返回，也不乏一些独自穿梭星空的强大修士。
　　不过，无论是苏奕，还是道袍中年，皆没有退却，继续前行。
　　一路上，一些强者认出了道袍中年身份，皆提前远远避开，神色间写满忌惮和畏惧。
　　这衬得道袍男子的身份愈发神秘起来。
　　对此，苏奕视若无睹。
　　可他这样的反应，却让道袍男子有些怔然，换做正常人，怕是早该意识到自己的身份不简单了吧？
　　可这小子怎会一点反应都没有！？
　　道袍男子试探道：“小兄弟就不好奇我的身份？”
　　苏奕笑着摇了摇头，一颗老韭菜而已，注定躲不了被收割的下场，值得在意吗？
　　道袍男子眉头不易察觉地皱了皱。
　　这一路上，他一直在不着痕迹地观察苏奕，直至现在，内心愈发有些拿捏不准了。
　　无他，眼前这青袍少年太淡定，似根本不在乎一切。
　　而这无疑很反常。
　　“管你是装腔作势，还是另有来头，待会就试一试，就知道你这小肥羊有几斤几两！”
　　道袍中年暗自冷笑。
　　“咦，血枭道兄也来了！”
　　很快，一道沙哑的声音从远处响起。
　　就见在远处星空，立着十多道身影。
　　有男有女，皆气息恐怖。
　　其中一些，苏奕之前还曾见过。
　　比如那个脚踏巨大黑色葫芦的枯瘦黑袍老者，背负战刀、骑乘凶禽、气息狂暴的灰衣男子，羽扇纶巾、脚踏白虹、如若儒生的青年等等。
　　要么是来自某个星空盗寇势力的巨枭，要么是邪魔外道中的狠人！
　　当道袍男子和苏奕一起前来，顿时引起了这些老怪物们的注意。
　　而之前出声跟道袍中年打招呼的，正是那枯瘦黑袍老者。
　　当看到道袍中年身旁的苏奕时，这枯瘦老者眉梢不由泛起一抹惊疑。
　　那小子怎会和血枭老怪混在了一起？
　　枯瘦老者可清楚记得，在前来的路上，自己曾打算试探一下那小子的底细，可对方直接毫不客气地对他进行警告。
　　显得格外嚣张！