第一千六百二十九章 势如破竹
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　最重的第九鼎，远比前八座古鼎加起来沉重，以往岁月中，饶是那些曾扛起第九鼎的角色，也一个个累得气喘吁吁。
　　一些强者在强行扛鼎时，更遭受到重创！
　　“若他能一起扛起第九鼎，可就等于再创造了一个前无古人的闯关记录！”
　　“很悬！”
　　“这是近乎不可能的事情！”
　　可很快，让所有人震骇的一幕发生了。
　　就见苏奕都不曾歇息，抬手就将那最重的第九鼎拎起，搁在了肩头之上。
　　依旧那般轻松，仿似不费力似的。
　　所有人都傻眼，愣在那。
　　而在第二座楼阁内，随着苏奕肩膀一抖，九座青铜古鼎顿时飞起，一一落回原地。
　　整座大殿轰鸣，道光如雨，将苏奕整个人笼罩其中。
　　那光雨乃是由厚重纯净的大道力量所化，对蕴养和淬炼体魄有着不可思议的妙用。
　　半响，一切异象归于寂静。
　　苏奕转身而去。
　　而在暗中，那些老人一个个面面相觑，震撼失神。
　　“今天，咱们青崖书院是迎来了一个万古未有的怪胎吗？”
　　“在第一楼，挥笔生妙谛，花开十八朵，而在第二楼，则轻而易举扛起九座古鼎，每一次，都等于缔造了一个前所未有的记录！历数以往岁月中的闯关者，根本无人可比！”
　　“这何止是绝才，绝对是一个活脱脱的逆天妖孽，不可用常理去揣测！”
　　“诸位没发现吗，此子闯过这前两座楼阁时，似根本没有动用全力……”
　　“再看看！”
　　……暗中那些老人，皆是青崖书院的老怪物，早在很久以前，就在青崖峰上闭关。
　　若非今天苏奕在第一楼闯关时引起的动静太大，根本无法引起他们的注意。
　　而现在，随着苏奕连续两次缔造和刷新闯关记录，让得这些老怪物都无法淡定，彻底沸腾了。
　　楼阁内是一座幻境，当苏奕抵达时，一下子进入一片汪洋大海之上。
　　大海浩渺，惊涛骇浪起伏汹涌。
　　这一关，名唤“魂海钩沉”，那一片汪洋大海底部，散落着许许多多的魂星！
　　所谓魂星，其实就是一种蕴含着魂魄力量的天外陨石。
　　闯关者要做的，就是以神魂力量为鱼钩，从那一片海洋深处钓起一颗颗魂星。
　　能钓出九颗魂星，便可过关。
　　钓出的魂星数量越多，闯关成绩便越高。
　　这一关的困难之处，就在于那一片汪洋的力量能够对抗神魂注意力，而散落在海底的魂星，分布在不同的地方。
　　用神魂力量去捕捉魂星，和大海捞针也没区别。
　　除此，还要对抗那汪洋大海的冲击之力。
　　在以往岁月中，第三楼成绩最高者，也仅仅只钓出十九颗魂星！
　　苏奕抵达这里后，没有任何废话，直接出手。
　　他的神魂力量甫一扩散，就化作一张漫无边际的大网，竟一举覆盖住大半个海面。
　　而随着他的神魂力量不断下沉，那四面八方的海水任凭如何冲击和压迫，都无法撼动分毫！
　　给人的感觉，就如一座坚不可摧的天地牢笼，一下子冲向了这片魂海深处。
　　静心感应半响之后，苏奕心念一动，神魂发力。
　　整个魂海轰然沸腾，浪花排空。
　　而由苏奕神魂力量所化的大网上，则缀满了一颗颗璀璨耀眼的魂星。
　　就如撒下一张大网，捞起漫天星辰！
　　而后，那无数的魂星，尽数融化为光雨，被苏奕的神魂力量汲取一空，涓滴不剩。
　　这一瞬，苏奕的神魂也不禁有飘飘然之感，明显感受到自己的神魂进一步凝实了许多。
　　没有耽搁，苏奕信步离开。
　　而在暗中，目睹这一切的那些老怪物们，都已震骇得说不出话来。
　　无疑，这又是一个全新的闯关纪录！
　　青崖十二楼，一楼一重关。
　　前三楼，分别针对修为、体魄和神魂。
　　而从第四楼开始，直至第六楼，则分别针对宇境仙人的大道悟性、大道造诣和大道推演之力。
　　也是从这里开始，凡是前来闯关的强者，绝大多数会被淘汰，就此止步。
　　原因就是，第四到第六楼的考验，远比前三楼更艰难，也更苛刻。
　　真正能闯过第四到第六楼的角色，已堪称是世间千百年难得一见的奇才！
　　不过，对苏奕而言，这样的考核根本算不上什么。
　　他就如一个游山玩水的旅人，不疾不徐地浏览和尝试着每一重考验的玄机。
　　而后，轻轻松松闯过，继续往更高处行去。
　　第四楼，考验大道感悟之力，需要在一炷香内，从一块古老的混沌石板上感应出一种大道力量，并镌刻为大道秘纹。
　　苏奕只扫了一眼，就尽数将那块混沌石板上的三十三种大道奥秘全部窥破，挥手镌刻出一幅大道秘纹。
　　第五楼，考验大道造诣，也就是对大道力量的掌控，需要在一片虚无的天地中，用自身大道力量缔造出一方大道世界。
　　这一方大道世界中蕴生的大道力量越多、品相越高，成绩便越好。
　　这一关倒是引起苏奕的兴趣，就好比在空白的纸上挥毫作画般，只不过是由自身的大道力量为画笔。
　　最终，苏奕用自身大道力量“画”了一柄简简单单的剑。
　　而这把剑中，却似囊括着山河万象、天经地纬、日月星辰，给人以无所不容的磅礴气象。
　　当这一把剑的气息弥散而出，整个第五楼轰鸣不断，大放光明，有神秘的道音久久回荡，异象纷呈。
　　直至这里，那一直在暗中关注苏奕一举一动的那些老怪物们，就如目睹一个又一个奇迹在诞生，脑袋都不够使了。
　　创造一个前无古人的记录，已堪称举世无双的壮举。
　　可今天，他们青崖书院却来了一个逆天妖孽，从闯第一楼开始，就一直在缔造记录！
　　每一个记录，都凌驾于过往一切闯关者之上！
　　这任谁能不震撼？
　　这世间，从不缺惊采绝艳的妖孽人物。
　　可这些活了不知多久岁月的老怪物们，却从没见过，像今日这年轻人那般变态的妖孽！
　　一时间，许多老怪物对大道的认知，都有被颠覆的感觉。
　　第四关，一眼窥破三十三种大道奥秘！
　　第五关，一剑之间，内蕴一界之大气象！
　　这……真的是一个宇境仙人？
　　许久，一个老怪物喃喃道：“我记得，过往岁月中，咱们青崖书院的先贤‘云天帝君’当初闯第六楼时，尽数将‘大道推演之术’的玄机勘破，缔造了一个前无古人，后无来者的记录。”
　　“这也就意味着，那年轻人在闯第六楼的时候，纵使也能办到这一步，最多也仅仅只能和云天帝君当年所缔造的记录比肩，而无法逾越。”
　　这番话，让其他老怪物皆心中一动，纷纷点头不已。
　　的确，在第六楼的闯关记录中，当初的云天帝君已是最高之人，根本不可能再有逾越的机会。
　　“可不管怎么说，那年轻人……真的很可怕！”
　　有人感慨道。
　　交谈时，在他们注视下，苏奕已经抵达第六楼。
　　这第六关，考验的是大道推演之术。
　　需要从无数个由大道气息所凝聚的文字中，推演出一门神通秘术。
　　这些文字散乱纷杂，所烙印的气息也各不相同。
　　就像散落一地的珍珠，大小不同，色泽不一，就看哪个闯关者，能筛选出大道气息最契合的珍珠，串联成一串珍珠项链。
　　据说，这些由大道气息所凝聚的文字，内蕴九种神通秘术，若能推演出其中一种，就算得上闯关成功。
　　而当初的云天帝君，足足将这九种神通秘术全部推演了出来！
　　故而，他也成为这第六楼闯关者中一个无法逾越的高峰。
　　当苏奕抵达时，就见大殿之内，一个个巴掌大小的文字像潮汐一般，在虚空中飘洒飞舞，各自烙印着不同的大道气息，煞是美丽。
　　“这闯关考验，倒是和拆字游戏有些相似。”
　　苏奕饶有兴趣。
　　一部完整的道经，可以被拆成无数个字。
　　而眼下，这第六楼的考验，就像是把九种不同的神通秘术拆解为无数大道文字，全部混杂在了一起。
　　考验的，就是闯关者对大道的推演之力。
　　略一观察，苏奕便开始动手。
　　就见他袖袍一挥，一个个大道文字呼啸而出，不断排列组合，化作字句和篇章，最终化作一部名唤“万流归海诀”的神通秘术。
　　紧跟着，苏奕毫不停歇，一口气推演出其他八种神通秘术。
　　至此，暗中关注这一切的那些老怪物们已叹为观止，虽然震惊，倒也谈不上意外。
　　毕竟，苏奕在前五楼那一次次堪称奇迹般的闯关表现，早已被他们尽收眼底，心中早把他视作一个才情旷古绝今的逆天妖孽。
　　若苏奕无法办到这一步，反倒会让他们感到震惊。
　　“看到了吗，我早说了，有云天帝尊当初的闯关纪录珠玉在前，此子在此关的成绩终究无法再缔造一个新的记录。”
　　有人轻声道，莫名地感到轻松不少。
　　可话音还在回荡，就有人吃惊出声：“不对劲，你们快看！”