第一千二百零六章 浩劫幕后的真相
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一只仙气氤氲的雪白手骨，静静搁在青铜盒内。
　　神秘中透着一丝诡异渗人的味道。
　　仅仅只看着，苏奕就感到扑面而来的压力。
　　他的神魂随之悸动。
　　恍惚间，他看到一幕画面。
　　一片被末日劫光笼罩的世界中，一众如若神魔般的身影在征战，漫天法宝呼啸，无数秘法神通爆绽神辉，席卷天地。
　　血雨滂沱。
　　天塌地陷。
　　无数生灵在绝望中逝去。
　　一条条如若苍龙般巨大的周天规则力量，从天穹处轰然崩碎，坠落大地之上。
　　“诸神契约，不可违逆！”
　　有冰冷威严的大喝声，轰隆响彻天地间，似主宰下达旨意。
　　每一个字响彻，那片天地就随之猛地巨震，不知多少山河倾塌，多少生灵被活生生震死。
　　苏奕抬眼“望”去。
　　却只勉强看到，那天穹之上，立着一道虚幻般的伟岸身影。
　　那人立足空明的时光长河之上，身着白袍，身前悬浮一柄仙光氤氲的战矛，如若万古不朽的真仙，横跨时空而来。
　　可那一道身影要过遥远，再加上伫足时光长河之上，无法看清楚面容。
　　可随着他出手，无尽劫光爆发，降临那片世界。
　　那些如若神魔般征战的身影，皆遭受重创，许多都在劫光中魂飞魄散。
　　“依照当初的契约，不属于这个时代的力量，不允许插手这个时代的大道兴替，你……越界了！”
　　猛地，一道清冷的声音响起。
　　就见，一只纤细白皙的玉手，忽地撕裂长天，探入那一条时光长河之上，一巴掌朝那一道伟岸身影抽去。
　　时光长河剧烈翻腾，浪潮迸溅。
　　如若要灭世般的力量波动，在时光长河上爆发，白茫茫的光，将那里完全淹没。
　　刹那间，这一幅画面猛地崩碎。
　　还不等苏奕回神，又一幅画面映现而出——
　　只不过，和刚才完全不一样了。
　　这是一片残破凋零的崩坏之地，一个躯体残破，负伤严重的男子，蹲坐废土之上。
　　在他身上，兀自有触目惊心的劫光在萦绕，在侵蚀他一身的生机。
　　可他却并不理会，动作艰难地把一截纤细雪白的手骨，小心翼翼地收进了青铜盒内。
　　“什么诸神契约，他们是害怕……有人再演轮回……”
　　沙哑低沉的喃喃自语声响起。
　　那负伤惨重的男子，怀抱着青铜盒，独自坐在那，神色怅然。
　　“可惜，我洪雨楼怕是再无法替前辈守护这块仙骨了……”
　　“但我相信，前辈早晚会归来，得偿所愿！”
　　画面至此消散不见。
　　苏奕则陷入沉思中。
　　一只静静搁在青铜盒内的手骨，却让自己看到了两种截然不同的画面。
　　第一幅画面，浩劫降临，天塌地陷，万道崩殂！
　　无数生灵灰飞烟灭，诸般堪比神魔的强大修士，也在无尽劫光中溃败如潮。
　　这一切，皆来自一个神秘人物。
　　一个伫足时光长河之上的白袍男子！
　　此人以诸神契约为名义，发动一场浩劫！
　　但最终，一只纤细白皙的玉手探出，和这白袍男子开战。
　　再结合第二幅画面看到的景象，让苏奕瞬息间就有了许多想法。
　　此人极可能就是灵雀口中的“洪天尊”。
　　那被收入青铜盒的手骨，极可能就是曾撕裂天幕，杀入时光长河，与那白袍男子开战的那只纤细玉手。
　　玉手的主人，必然是洪雨楼口中的那位“前辈”！
　　这位“前辈”的真容，自始至终不曾显露在画面中，无疑显得极为神秘。
　　至于那脚踏时光长河，宛如不朽真仙般的白袍男子，当不属于这个时代！
　　而在亘古以前，玄黄星界所爆发的那一场神秘浩劫，极可能就出自这白袍男子的手笔。
　　当想到这，苏奕不由皱眉。
　　最初时的玄黄星界，极尽璀璨和鼎盛，诞生过一大批神话人物，被誉为星空万道的祖源之地。
　　可在遭受那一场神秘浩劫之后，玄黄星界的周天规则都破损，彻底陷入破败之中。
　　从那之后，世间再没有登天之路！
　　以前，苏奕还在思忖，那一场神秘浩劫究竟是什么来历。
　　现在，他隐约已明白了。
　　一个不属于这个时代的白袍男子，横跨时光长河而来，以诸神契约为名义，发动一场堪称禁忌的浩劫，一举毁掉了玄黄星界的周天规则！
　　而按照洪雨楼的说法，这白袍男子真正的意图，实则是不允许这世间再出现轮回！！
　　“这手骨莫非……来自真正的仙人？”
　　此时，灵雀眼神呆滞，明显也被惊到，喃喃出声。
　　它明显没有看到苏奕所见的画面。
　　“你也不知道这块手骨的来历？”
　　苏奕问道。
　　灵雀摇头，“我终究只是规则所化，所了解的事情有限。”
　　苏奕想了想，道：“洪天尊的本名，是否叫洪雨楼？”
　　灵雀道：“正是。”
　　“当初在那一场神秘浩劫之下，他究竟是生是死？”
　　“疑似……已经仙逝……”
　　灵雀喟叹。
　　苏奕挑眉道：“疑似？也就是说，你也不清楚他是否真正陨落？”
　　灵雀反问道：“你觉得，若洪天尊还活着，为何至今不曾显现踪迹？”
　　苏奕不再多问。
　　他已看出来，这灵雀并不清楚，当年那一场神秘浩劫爆发的真相。
　　“我闯过了这点星一关，却得到了洪雨楼所留的这样一块手骨……还真是奇怪……”
　　苏奕轻语。
　　他想起之前见到的画面中，洪雨楼曾言，那位“前辈”早晚会归来！
　　无疑，洪雨楼似乎很确信，这手骨的“主人”以后会出现！
　　“你怎么能直呼洪天尊的名讳？”
　　灵雀有些不乐意，呵斥了苏奕一句。
　　苏奕没有理会。
　　他似下定决心般，探手去拿青铜盒内的那块手骨。
　　仙光蒸腾，把苏奕的手狠狠震开。
　　苏奕当即运转一身修为，再次动手。
　　结果，又一次被震开。
　　苏奕掌指都隐隐作痛，不由愈发惊讶。
　　这块手骨蕴含的力量，竟是超乎想象的恐怖！
　　灵雀很不厚道吭哧吭哧笑起来，道：“这奖励虽然被你所得，可看起来……那块仙骨并不认可你啊。”
　　“我何须一块骨的认可？”
　　苏奕哂笑。
　　他再次出手。
　　只不过这次，已动用上轮回奥义。
　　顿时，不可思议的一幕发生。
　　那洁白如雪的手骨猛地颤抖起来，仙霞流转，灿然生辉。
　　当苏奕的指尖碰触到这手骨那一瞬。
　　一股冰冷神秘的力量，轰然涌现。
　　恍惚间，苏奕看到了一枚神秘的禁印，形似一方道坛，灿若仙金浇筑，神秘的禁印内，隐隐有一道模糊的身影在其中。
　　“轮回！”
　　猛地，那神秘禁印颤抖，仙光蒸腾，那模糊的身影似要挣扎走出，显得很激动。
　　“你是何人？”
　　苏奕以神念问询。
　　他也很吃惊，没想到那神秘的手骨内，竟留有这样一道神秘的秘印。
　　“我……”
　　那模糊的身影怔住，“是啊，我……是谁？”
　　声音透着说不出的惘然。
　　旋即，模糊的身影猛地抱住头颅，似无比痛苦般，“为何，为何我什么都记不起来了？究竟是谁，将我封印于此？”
　　苏奕挑眉，道：“你可认得洪雨楼？”
　　那模糊身影摇头，“他是谁？莫非和我有关系？”
　　苏奕不禁失望，一眼看出，这模糊身影疑似只是一道残魂，并且还失忆了！
　　“你为何能认出轮回？”
　　苏奕再问。
　　“轮回……轮回……”
　　那模糊身影在唇中不断重复这两个字。
　　最终，他痛苦说道：“我想不起来了！！怎么会这样……对了，你一定知道我是谁，对吧？”
　　模糊身影霍然抬头，从那如若道台般的神魂秘印内看向苏奕，声音中透着期待。
　　也是这一瞬，苏奕脑海中忽地浮现出一道身影。
　　那道身影立在空明的时光长河中，一袭白袍，身前悬浮着一把仙光缭绕的战矛，傲岸如主宰！
　　“难道是那家伙？”
　　苏奕眼眸微眯。
　　他想起之前看到的画面中，这块手骨的主人曾出手，撕裂天幕，杀入时光长河，与那白袍男子厮杀。
　　若他推测是真，那么这手骨内所封印的那一缕残魂，极可能就来自这那个白袍男子！
　　一个不属于这个时代的强者！
　　想到这，苏奕认真打量。
　　可惜，那神秘禁印内的身影太过模糊，就像一团光影在蠕动，根本无法看出容貌。
　　“道友，你能否告诉我一切？或者说，你能否先把我放出去？”
　　那模糊身影焦急开口。
　　“暂时不行。”
　　苏奕直接拒绝了。
　　眼下，他对这手骨一无所知，对这模糊身影也一无了解，自不会冒然做什么。
　　“为何？！你分明可以轻松打碎这一道禁印的！”
　　那模糊身影大叫，充满不甘。
　　苏奕不再理会，收起神念。
　　那纤细雪白的手骨没有任何变化，可苏奕却意识到，这手骨的主人，恐怕超乎想象的强大。
　　毕竟，若他猜测是真，那就意味着，在亘古以前的那一场神秘浩劫中，这手骨的主人，曾击败一个不属于这个时代的强大角色！
　　“你究竟看到了什么？”
　　灵雀忍不住问。
　　它察觉到，苏奕的神色有些不对劲。
　　