第2786章 蟾宫珠
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雪白蟾蜍张嘴一吐，一颗婴儿拳头大小的珠子腾空而起。
　　刹那，就像皎洁明月升起，清辉四溢。
　　隐约可见，有一株婆娑桂树在明月中摇曳生姿，流转亿万道光。
　　苏奕目光看去，不禁惊讶。
　　那灵珠剔透莹澈，光洁璀璨，真的和一轮明月般，飘洒神秘缥缈的灵光。
　　雪白蟾蜍像一下子被掏空了精气神般，大口喘息，精神萎靡。
　　可它兀自支撑着精神，恭敬道：“前辈，此珠名唤‘蟾宫’，来历已不可考究，早在小的诞生时，就已遗落在命运长河不知多少岁月。”
　　“此珠内，有一块先天混沌地，生长有一株神妙的桂树，之前小的所赠的蟾宫桂果，就是这一株桂树所生，对于修道者修行破境，有着不可估量的好处。”
　　“而今，小的有幸见到前辈，便是莫大缘法，可惜囊中羞涩，唯有这小小的蟾宫珠勉强拿得出来，还请前辈笑纳！”
　　守着，蟾宫珠像一轮明月横空，飘然落在苏奕身前位置。
　　苏奕顿感意外。
　　这蛤蟆很上道嘛！见面就送礼，不送则已，一送就是这种大手笔！
　　想了想，他将蟾宫珠托在手中。
　　瞬息，一股纯厚浓郁的混沌气流浸润掌间，涌入体内，让苏奕精神一振，骨骼清静，气息活泼，心旷神怡。
　　一如凡夫俗子吃了人参果，浑身舒泰，飘飘欲仙。
　　而神魂则像来到了一座小天地，地方不大，仅仅万丈范围，浓郁的混沌气蒸腾，有一株桂树扎根其中，枝叶参天，飘洒月光。
　　隐约可见，那枝叶间尚有十多颗果子悬挂，莹莹灿灿，像一个个还未凝结而成的明月。
　　“此物除了有助于修行和破境，莫非那一块混沌地还另有妙用？”
　　苏奕问道。
　　他察觉到，这灵珠内最神妙的不是那一株桂树，反而是那一块先天而生的混沌地！
　　正是那不足万丈的大地，滋生出混沌力量，孕育出了那一株桂树。
　　当苏奕神识去感应，竟有一种置身混沌，返回天地之初的感觉。
　　这让苏奕断定，这蟾宫珠最核心的地方，就是那块混沌地，而非那一株桂树。
　　“前辈慧眼如炬，洞若观火，着实令小的钦佩！”
　　雪白蟾蜍先拍了一记马屁，这才说道，“那块混沌地的力量无比神异，过往岁月中，小的曾多次试探，最终发现，若把一些稀罕的大道宝药的种子栽种其中，足可缩短大道宝药成熟的时间。”
　　它举了个例子，它曾栽种一颗极为稀罕的凤血还魂草种子，搁在外界，哪怕是最顶级的洞天福地中，这颗种子也需要三千年生根，三千年发芽，要想成熟，则需要足足三万年之久。
　　可栽种在那块混沌地，种子从生根到发芽，只需仅仅十年时间！
　　说到这，雪白蟾蜍透露了一个大秘密，若把那一株桂树的枝叶劈砍一截，炼为肥料，足可在短短一个月时间，就能种出一株凤血还魂草！
　　得知这一切，苏奕不禁动容。
　　好宝贝啊！
　　试想，若能搜集一些稀罕的大道宝药种子，完全可以栽种蟾宫珠内，在极短时间内催熟！
　　“这株桂树受损后，还会慢慢地成长回来，根本不必担心出现涸泽而渔的情况发生。”
　　雪白蟾蜍很坦诚，把一切玄妙都告诉苏奕。
　　最后，它叹了一声，“小的可以确定，这蟾宫珠有着不可思议的来历，并且还有许多玄机没有被发现，无奈小的愚钝，至今无法完整地参透此物的秘密。”
　　“这就是命，无福消受此等宝物，但小的坚信，此物在前辈手中，才是物有所值，可以物尽其用，不至于明珠蒙尘。”
　　说来说去，就是要把这蟾宫珠送出去。
　　苏奕却摇了摇头，“无功不受禄，太过贵重，我受之有愧，还是你自己留着吧。”
　　说着就要把蟾宫珠还回去。
　　雪白蟾蜍一下子急眼，道：“前辈若不收，小的就跪在这不起来了！”
　　苏奕：“……”
　　还能这么强硬地送礼？
　　眼见苏奕沉默，雪白蟾蜍都快哭了，颤声道：“前辈，求求您给小的一个机会！千万别拒绝，若拒绝，小的一颗道心就彻底崩坏了，和自杀都没区别！”
　　苏奕大受震撼，大开眼界。
　　他从没想过，连送礼都能如此卑微和悲壮！
　　完全是以死相逼！
　　若不收，就死给你看！
　　最终，苏奕勉为其难，收下了这份大礼。
　　原本他心中还有一点点不好意思，不曾想，雪白蟾蜍早已欣喜若狂，蹦蹦跳跳道谢，“多谢前辈成全！小的感激不尽！”
　　就差手舞足蹈了。
　　苏奕啼笑皆非，送礼不说，还跟自己道谢，感激自己收下这份礼物，这种荒诞的事情，连苏奕也是第一次遇到。
　　“阁下如何称呼？”
　　苏奕收起蟾宫珠，温声问询。
　　雪白蟾蜍连忙道：“小的贱名金九，自封道号星蟾子，在命运长河中，略有一些小小名气，被相熟的同道称一声星蟾老爷。”
　　说着，他腼腆低头，惭愧道，“什么老爷，在前辈面前，就是贻笑大方的说法，前辈叫小的小金就行。”
　　苏奕道：“我便称你星蟾子吧，我名苏玄钧，这只是我的诸多名字之一，以后你若遇到棘手事情，只要我能帮忙，尽可以来找我。”
　　雪白蟾蜍连忙道：“小的送礼从不敢奢望什么，只想在前辈面前结下一个善缘，断不敢再有其他念想。”
　　苏奕揉了揉眉宇，看得出，这星蟾子对自己的敬畏和崇慕，是发自骨子里的，否则姿态哪会如此卑微？
　　当然，苏奕清楚，这一切都拜萧戬所留的那一部泛黄书卷所赐。
　　“我很快就要离开，前往文洲，这是我的一块令牌，内蕴我的一缕大道印记，你且收下。”
　　苏奕拿出令牌，隔空递给雪白蟾蜍，“以后不管多久，不管何时何地，只要我苏某人活着，你都可以凭借此物来见我。”
　　雪白蟾蜍大喜，眉开眼笑，把令牌紧紧抱在爪中，“多谢前辈！”
　　苏奕有些无奈，“别叫我前辈了，我只逍遥境修为而已，担不起这种称呼。”
　　雪白蟾蜍灵机一动，小心翼翼道：“前辈执掌命书，能否容小的称一句‘命官老爷’？”
　　苏奕：“……”
　　面对这种卑微、热忱、崇慕到骨子里的家伙，苏奕属实也没什么办法了，也懒得再计较这些小事。
　　接下来，苏奕又问了一些事情。
　　虽然星蟾子对命书了解不多，但作为一个在命运长河纵横两万里水域的大妖，过往漫长岁月中，见识到许多稀奇古怪的事情和逸闻。
　　为了讨好苏奕，他吐沫横飞，一一讲了一些精彩纷呈的事情，果然没让“命官老爷”失望，听得津津有味。
　　比如，这命运长河之下，拥有本命字的生灵不计其数，但能占水为王，叱咤一方的，个顶个都是不弱于天君的存在。
　　星蟾子就是其中之一。
　　遗憾的是，他们这些生灵一辈子都上不了岸，此生都只能在命运长河中渡过。
　　这是铁律。
　　苏奕好奇问起，这命运长河中是否诞生过足可以媲美天帝的生灵。
　　星蟾子给出了确定的答案，有！
　　从洪荒时代开始、到末法时代、直至如今的开元时代，命运长河中一直有一些极端恐怖、神秘的存在，不弱于天帝。
　　但，这些存在同样无法离开命运长河。
　　最多也就是在命运长河上占据一些岛屿，往往这些地方，会被修道者列为不可逾越一步的禁区。
　　比如命运长河一个被称作‘雷暴山’的地方，蛰伏着一头来历神秘的“袁公”，是命运长河中诞生的一头先天大妖，本体是一种形似猿猴的生灵。
　　永恒天域的“长恨天帝”，在很久以前曾三次前往雷暴山，试图降服那位“袁公”，可三次都无功而返！
　　这一切，让苏奕都不禁暗自感慨，这命运长河上果然到处都是古怪，谁也不敢妄称无所不知。
　　雪白蟾蜍忽地道，“命官老爷，有人来了。”
　　苏奕一怔，扭头看去，就见极远处地方，一个丈许高的光头巨汉大步而来。
　　巨汉相貌粗犷凶厉，眉心烙印血莲花图案，给人以妖异之感。
　　远远地，还没抵达，巨汉就收敛一身气息，恭敬行礼：
　　“苏大人，晚辈莲落，奉主上红袍天帝之命，前来接引大人前往文洲。”
　　苏奕不会怀疑什么。
　　他现在所在的这座道台，乃是吕红袍所留，只有吕红袍的人才能看到，其他人根本察觉不到。
　　“有劳了。”
　　苏奕起身，这是他第一次和莲落见面，并不知道这向自己恭敬见礼，以晚辈自居的巨汉在永恒天域是何等凶残的一位绝世妖君。
　　但，他隐约能猜出，能为吕红袍效命的角色，注定非寻常之辈了。
　　远处河流上，雪白蟾蜍对此就很感慨。
　　在它眼中，莲落绝对是一位绝世大妖！
　　并且一身气息无比凶厉恐怖！
　　可这样一位存在，却毕恭毕敬地向命官老爷见礼，并且还是奉一位天帝之命前来，这让雪白蟾蜍如何不惊讶？
　　“命官老爷果然不简单，可他还自称是逍遥境修为，真是太谦虚了！”
　　雪白蟾蜍暗自唏嘘。
　　越是高人，就越低调，着实令人钦佩！
　　「下午5点前，2连更！
　　今天金鱼会努力多写一些，加起来应该会有4更。」