第一千七百五十二章 玄墟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天算子和烛幽大鹏鸟皆吃惊。
　　这是何等大道？
　　只远远一望，仿似看到一方无尽大墟，吞没天地！
　　尤其是天算子，手脚颤抖，脸上浮现出难以遏制的惊色，罕见的失态了。
　　因为，他从苏奕掌间浮现出的大道奥义中，感受到了一股和命运有关的力量！！
　　须知，他毕生求索的道途就和占卜天机、推演命格有关。
　　而这种道途，也最为禁忌，充满不可预测的灾劫，被世界绝大多数修士所忌惮和排斥。
　　到如今，天算子也早已万劫缠身，一身修为从太境跌落，为躲避天谴，不得不东躲西/藏，苟延残喘。
　　原因就是，他求索的道途，触犯命数，多灾多劫！
　　可天算子打破脑袋都没想到，苏奕竟同样掌握着和命运有关的大道力量！
　　并且，那等气息还无比神秘和缥缈，匪夷所思！
　　“为何我感觉，他所掌握的大道奥义，正是我毕生所追求的？”
　　天算子怔怔，神色变幻。
　　远处虚空中，万界树幼苗枝叶摇晃，明显也注意到了苏奕所施展出的大道奥义。
　　它周身流转混沌雾霭，就如同找到了足可安身的地方，变得蠢蠢欲动！
　　“有戏！”
　　烛幽大鹏鸟激动。
　　草木之属，离不开土地的滋养。
　　否则，必成无根之木。
　　而苏奕所释放的大道奥义，此刻就如同一块最诱人的土壤，吸引万界树幼苗的注意！
　　时间点滴流逝。
　　很快，万界树幼苗终于按捺不住似的，凭空一闪。
　　下一刻就出现在苏奕掌心处。
　　那里有神妙的大道力量弥漫，衍化为无尽大墟的虚影，让万界树幼苗就如同回到了混沌母巢中，性命本质都受到滋养！
　　它摇晃纤细青碧的躯干，枝桠飘曳，似无比沉醉。
　　“成了！”
　　烛幽大鹏鸟大叫。
　　苏奕唇边泛起一丝笑意，果然如此！
　　前世的他，曾多次进入不周山深处，找寻万界树的线索。
　　为此，他曾翻阅古今诸多典籍，也曾跟许多好友打探和万界树有关的事迹。
　　最终，他得出一些有价值的消息。
　　万界树诞生于不周山混沌本源，可被视作是先天神物，它是天生的空间神木，枝桠可横贯诸天万界的界域秩序中。
　　除此，此树拥有天生的智慧和灵性，一旦察觉到危险，会第一时间隐遁逃走。
　　须知，它乃是空间神木，只要逃走，瞬息可穿行周虚之内，横移重重界域之间，若是用强，根本无人能将其降服！
　　太境人物都不行！
　　唯一的办法，就是去得到万界树的认可。
　　而世间那些诞生于混沌中的先天神物，最无法抗拒的，便是和它们自身性命本源蜕变有关的东西。
　　可惜，性命本源的蜕变，太过困难，就如同改变自身的天资和天赋一般，岂是随便能改变？
　　故而，这世间能够促使性命本源宝物也极为罕见，可遇不可求。
　　前世的时候，以王夜的手段，也仅仅只找到一些能够促使混沌神物蜕变的泉水和秘宝。
　　饶是如此，也没能派上用场，最终都没能找到万界树。
　　不过，这些难不住现在的苏奕！
　　因为他掌握着一门从命运长河中获得的大道奥义——
　　这是他的第一世所赠，为的，是帮他打破宿命的羁绊，斩断前世因果的纠缠！
　　时至今日，苏奕都清楚记得，第一世那立足在命运长河之上的伟岸身影，以及那一番话：
　　“凭玄墟之道，可断因果、禁宿命！筑就‘大自在’心境，不受轮回因果的羁绊！”
　　过往这些年，苏奕很少动用玄墟大道。
　　哪怕和王夜所留的道业力量进行心境之争，也不曾动用。
　　可苏奕都不能否认，论神秘和禁忌，玄墟大道绝不弱于轮回！
　　因为，此道和命运有关，断的是因果，禁的是宿命！
　　而如今，玄墟大道被苏奕用来降服万界树幼苗，果然称得上是手到擒来。
　　根本无须他费力，万界树幼苗就投怀送抱！
　　“恭喜永夜大人，降服一株只存在于传闻中的混沌神物！”
　　烛幽大鹏鸟满脸的谄媚。
　　天算子则一直很沉默，神色明灭，眼眸直勾勾地盯着玄墟大道所化的那一方大墟虚影，怔怔出神。
　　苏奕察觉到天算子的异常，道：“老家伙，你这是怎么了？”
　　天算子登时如梦初醒，他深呼吸一口气，满脸期待道：“苏爷，您还收徒弟吗？”
　　苏奕：“……”
　　烛幽大鹏鸟浑身哆嗦，一脸嫌弃道：“老混蛋，你怎么就能这么厚颜无耻？拍马屁也不是这么拍的啊！”
　　“你这是何意？”
　　苏奕也皱眉，感觉天算子有些反常。
　　天算子神色复杂，指了指苏奕掌心处的玄墟奥义，“恕我无礼，我是真心迫切地想跟你学这等大道奥秘。”
　　苏奕略一思忖，隐约明白过来，道：“这能够帮你修补身上的道伤？”
　　天算子道：“不仅仅如此，这等大道奥义，是我毕生苦苦求索而不得的无上大道！”
　　说着，他喟然一叹，神色黯然，“你也知道，古来至今那漫长的岁月中，我一直在寻觅和命数有关的大道奥义，可惜，这等大道力量太过缥缈，近乎于传闻，我本以为，我此生所求索的推演命格的占卜之道，注定将就此止步，再无法寸进……”
　　“可不曾想，却在你手中，让我看到了！”
　　说着，他眼眸狂热，神色激动，“我甚至有一种强烈的预感，若能掌控这等大道力量，不止可以修复身上道伤，更可以打碎身上纠缠的万般灾劫，斩掉过往所招惹的种种因果！”
　　“恢复过往最巅峰时的修为，根本不在话下，就是在太境之路上更进一步，也并非没有可能！”
　　说到这，天算子激动得不断挥手，颇为失态。
　　烛幽大鹏鸟这才意识到，天算子为何要拜师，并非是震撼于苏奕降服万界树的手段。
　　而是和他自身道途有关！！
　　苏奕也明白过来。
　　仙陨时代以前，天算子的确曾说过，以前的他，乃是太境第二阶太和层次的修为！
　　就因为推演和占卜之术太过禁忌，毕生招惹的的灾劫和天谴太多，以至于被万劫缠身，身受道伤，一身修为一落千丈，直接从太境跌落了下来！
　　“苏爷，求求您收了我吧！”
　　天算子一把抱住苏奕大腿。
　　苏奕：“……”
　　烛幽大鹏鸟都看不下去了，这老家伙为了自身道途，怎么就一点气节和风骨都不讲了？
　　居然抱永夜大人的大腿，无耻！
　　苏奕都一阵膈应，一脚把天算子甩出去，没好气道：“你再这么不要脸，我可就一点忙都不帮了！”
　　天算子尴尬地挠了挠头，道：“我不是担心你不答应嘛，再说了，我也实在想不出拿什么跟你交换，只能如此了。”
　　苏奕道：“且在一边等着。”
　　他找了个地方，盘膝而坐，静心感应手中的万界树幼苗。
　　恍惚间，他整个人如同置身在一株高大无垠的大树上，密密麻麻的枝桠就如同触手般，蔓延向诸天万界，贯通了界域之间的秩序壁垒！
　　这株神树太大了，撑开星空诸天，在它面前，星辰渺小如沙砾，浩瀚的世界位面如同灯笼！
　　而苏奕只觉自己化作了这株神树的一部分，似乎只要愿意，一念之间，就能遨游在诸天万界每一个区域。
　　而后，这一切异象消失。
　　一片混沌涌现，灰濛濛的，似天地未开之时。
　　这一刻，苏奕感受到一种强烈的渴望。
　　似有生命在向自己召唤，渴望蜕变和成长！
　　那种渴望如此强烈，到最后，整个混沌猛地剧颤，裂开一道缝隙，一颗种子破壳而出，生长成一株青碧的幼苗。
　　“原来，这是万界树的种子破土生根时的景象……”
　　苏奕若有所思。
　　旋即，这一切景象全都消失不见。
　　苏奕猛地发现，右手中的万界树幼苗不见了。
　　而在自己体内仙元空间，则多出一抹青碧色。
　　仔细看，那赫然是万界树的幼苗。
　　相比自己那若星空般广袤无垠的仙元空间，万界树幼苗显得格外渺小。
　　可随着它出现，仙元空间悄然焕发出一种混沌般的厚重气息，也多出一种特殊而神秘的生机！
　　由诸般大道力量所凝聚出的“九狱剑”，悬浮在仙元空间内，而万界树幼苗似乎并不畏惧，反倒凑上前去，悄然之间便扎根其中。
　　这一瞬，苏奕躯体一震，仙元空间轰鸣，心中则生出一股明悟——
　　自己的玄墟大道，足以促使万界树幼苗的性命本源产生蜕变。
　　同样，万界树幼苗的本源力量，则可以让自己在修炼时，能够感悟到诸天万界的秩序规则，从十方周虚中汲取到源源不断的大道气息！
　　在以后的岁月中，直至它真正成长为参天大树时，自己甚至可以在一念之间，穿行诸天万界，遨游无尽周虚！
　　了解到这些，苏奕都不禁震撼。
　　这万界树，无愧是早在太荒时期就名震天下的“六大神木”之一。
　　对修行者而言，拥有万界树，不亚于拥有了一件修炼神器，以及一扇穿梭诸天万界的大门！