第一千七百三十二章 送邢元子一程
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色如水，繁星点点。
　　苏奕迈步在一片荒凉的旷野之外，衣袂在晚风中飘荡，颇为潇洒。
　　忽地，他悄然伫足。
　　“从黑雾大渊开始，你就尾随在我身后，到现在已过去一天一夜，为何不现身一见？”
　　苏奕轻语。
　　四野寂寥，山河无声。
　　悄然间，远处的夜色中，一缕雾霭悄然涌动，倏尔化作一个清瘦苍老的身影。
　　这是一个老人，穿着陈旧破损的布袍，须发潦草。
　　他的面容被一张青铜面具覆盖，只露出一对空洞、淡漠的眸。
　　苏奕眉头微皱。
　　此人气息极为古怪，死气沉沉，宛如一具早已死掉不知多少岁月的古尸，很是诡异。
　　“你……”
　　苏奕刚要说什么，这布袍老人竟直接出手了！
　　他身影凭空消失，下一刻，就出现在苏奕身前，右手五指如利剑般刺出。
　　简简单单，却极端的凌厉和霸道。
　　苏奕眼眸一缩，已来不及闪避，挥掌格挡。
　　附近千丈虚空骤然塌陷炸开，山河摇晃。
　　一股霸烈无边的毁灭威能席卷十方，让天边云层随之崩碎，大地都被碾出无数触目惊心的裂痕。
　　而苏奕的身影，竟是被这一击震得踉跄倒退，周身气血都一阵翻腾，显得很是狼狈。
　　他不禁惊诧。
　　这老家伙好强横的力量！
　　最诡异的是，对方身上死气蒸腾，浑看不出修为境界，可实力却极为恐怖。
　　远比宇文奇、泰铮这样的仙王更可怕！
　　不等苏奕多想，布袍老者身影如一道刺目的黑光般，再次暴杀而至。
　　他没有动用任何神通和秘术，握掌为拳，狠狠砸出。
　　简单到极致。
　　可那等威能也霸道恐怖到极致。
　　一拳而已，让得天摇地动，十方皆颤，虚空都被凿穿一道触目惊心的裂痕，空间随之扭曲紊乱。
　　苏奕不敢大意，全力出手，和布袍老者厮杀起来。
　　天翻地覆，日月无光。
　　这片荒野彻底陷入动荡崩坏中，一座又一座山岳倾塌，草木齑粉。
　　仅仅几个呼吸间，苏奕再次被撼动，整个人倒飞出去！
　　他眉头皱起。
　　过往一个月，他在黑雾大渊潜心闭关，一身修为已臻至大圆满地步，就是收拾妙境后期仙王，也不在话下。
　　可现在，和那布袍老人厮杀时，他却感到扑面而来的压力！
　　除此，这老家伙的气息也极为古怪，简直不像个活人，没有任何的感情波动。
　　不过，这老家伙又和灵魂战偶雷泽不同，严格而言，更像是一具尸体！
　　布袍老人再次杀来，出手狠辣而凌厉，动辄能轻易撕碎仙王人物，强横之极。
　　苏奕没有再保留，直接祭出人间剑，挥剑杀伐。
　　剑气纵横，激荡乾坤。
　　过往一个月时间，人间剑的品相早已提升一大截，轻易可击毁仙王级宝物。
　　再配合苏奕的剑道造诣，让其一身战力也随之暴涨。
　　可即便如此，也才堪堪抵挡住布袍老人的攻势！
　　“古尸、死气、拥有远比妙境后期仙王更可怕的实力……难道是……”
　　厮杀中，苏奕眼眸微凝，想起一件事。
　　这老家伙，极可能是一具“尸傀”！
　　所谓尸傀，也算得上傀儡的一种，不过却极为罕见和歹毒。
　　炼制尸傀，需要用活人性命当做材料。
　　需要对活人进行剥皮、炼魂、熔炼血肉等等繁密琐屑的步骤。
　　最难的一步，就是保全活人生前所拥有的修为。
　　如此，才能炼出一具完整的尸傀。
　　而在苏奕记忆中，仙界天下最擅长炼制尸傀的，就是太一教开派祖师姜太阿！
　　这老家伙精通剥皮术、炼魂术，蕴灵术等等堪称通天的奇门秘法。
　　早在仙陨时代以前，姜太阿就曾炼制出一支尸傀大军，每个皆有仙王层次的实力！
　　无疑，眼前这老家伙若真的是尸傀，那么对方极可能就是由姜太阿派来！
　　想到这，苏奕眸子中冷芒一闪。
　　他直接动用杀招，下狠手！
　　剑吟晦涩，剑气幽暗。
　　人间剑裹挟着六道轮回般的光影刺出，近乎是摧枯拉朽般，一举将布衣老者的攻势击溃。
　　剑气迸发，布衣老者脸上的青铜面具应声而裂，露出一张皱纹密布的苍老容颜。
　　“邢元子！！怎么是你？”
　　苏奕心中猛地一震，眼眸睁大。
　　这一瞬，他毫不犹豫止手。
　　人间剑的剑锋堪堪在抵达布衣老者咽喉时，猛地顿住，只差一点，就将凿穿对方脖颈！
　　可布衣老者却趁此机会，一掌劈在苏奕剑锋之上，另一只手则如神龙探爪，狠狠拍向苏奕。
　　剑鸣震天，人间剑差点脱手而飞。
　　而苏奕整个人，更是被这一掌拍飞出去，肩膀骨骼碎裂，血肉模糊，若不是他躲避及时，脑袋都差点被拍碎。
　　苏奕皱眉，脸色阴沉。
　　可他心中却是一叹，无法去怪责对方。
　　邢元子是王夜前世最信任的部下之一，曾追随王夜征战多年，出生入死，立下赫赫战功。
　　他性情耿介坚毅，一如王夜的左膀右臂，有着太境第一阶太武层次的实力。
　　在当初的仙界，邢元子被视作是“小天庭”太武山四大太境战将之一！
　　可如今的邢元子，早已被炼为尸傀，人不人鬼不鬼，完全没有任何理智可言。
　　真正该恨的，是姜太阿！！
　　当认出邢元子身份那一瞬，苏奕已无比确信，这是姜太阿那老匹夫干的！
　　一想到这，苏奕内心就涌起不可遏制的杀机。
　　当初的永夜之战，姜太阿也曾参与其中。
　　黑龙集市的黑龙道君，同样惨遭姜太阿毒手！
　　这一切，让苏奕恨不得现在就去弄死那老混账。
　　思忖时，邢元子已毫不犹豫再次杀来，出手霸道，凌厉无比。
　　苏奕一边闪避，一边思忖该如何解救邢元子。
　　最终，他的心沉入谷底。
　　没有办法！
　　邢元子已被炼为尸傀，和活死人并无区别，根本已没办法再救回来！
　　苏奕很清楚姜太阿的手段，此次既然派遣邢元子前来，就已注定要么邢元子死，要么他死！
　　这让苏奕眉头紧锁，神色明灭不定。
　　半响，他喟然一叹，终究是无法下狠手，决定先把邢元子擒下，其他的事情，以后再说。
　　做出决断后，苏奕不再闪避，挥剑迎上去。
　　剑气轰鸣，轮回光影交错映现。
　　那恐怖的剑威，一举将邢元子的攻势摧垮，连同他整个人都被彻底镇压。
　　邢元子的身影狠狠砸在大地上。
　　可还不等苏奕再次出手，邢元子似遭受到莫大刺激般，猛地剧烈挣扎。
　　他那空洞淡漠的眼瞳中，浮现一丝痛苦之色。
　　而后，他发出野兽般的嘶叫声，满脸扭曲，浑身肌肤都在一寸寸龟裂，血水随之如瀑似的流淌而出。
　　他整个人都在剧烈颤抖，似承受莫大痛苦。
　　“邢元子，你可还记得本座？”
　　苏奕大喝，声音中蕴含着一股直抵人心的大道力量。
　　而苏奕的模样，则随之一变，化作一个身着玄色长袍，头戴峨冠，身影颀长轩昂的男子。
　　正是第五世王夜的模样！
　　大地上，如若野兽般痛苦嘶叫的邢元子霍然抬头，那混乱而空洞的眼眸充斥着嗜血般的光泽。
　　可当看到苏奕时，他浑身猛地一颤，如遭雷击！
　　“主……主上！”
　　邢元子失声喃喃。
　　他瞳孔中嗜血般的光消散，浑身剧烈颤抖，似终于恢复了一丝理智。
　　那苍白的脸庞上更是浮现一抹激动惊喜的笑容，“真的是您吗？属下还以为，此生再无法见到您了……”
　　说着，他急促喘息，浑身颤抖，血流如瀑，似在遭受到难以承受的痛苦。
　　苏奕心中隐隐作痛，一眼就看出，邢元子身上的力量正在飞快流逝！
　　“别说了，我先将你封印，带你离开。”
　　苏奕说着，正要行动。
　　邢元子却大叫道：“主上，别过来！！”
　　他身影摇摇欲坠，声音沙哑急促，“属下已是必死之人，眼下仅仅只剩一丝残留的执念，不出片刻，就会彻底从世上消失。”
　　说着，他猛地深呼吸几口气，咧嘴笑道：“临死前，能再见到主上，属下已知足了！”
　　苏奕眉头皱起，心中悲痛交集，“你……可有什么想对我说的？”
　　邢元子摇头道：“属下根本无须说什么，主上也定会为属下报仇，不是么？”
　　苏奕长叹，道：“这是自然。”
　　邢元子凝视着苏奕，脸上露出解脱似的笑容，道：“那……属下只希望，主上能……能好好的……一如当年，顶天立地，剑镇……天下……”
　　他跌坐在地上，浑身血淋淋的，一身气机已衰弱到极致。
　　他头颅低垂，声音断断续续，“可惜，属下再没有机会……跟着主上征战了……若有来世……属下一定会再为主上效命……”
　　声音渐渐变得低微。
　　苏奕心中翻腾，愤怒、痛惜、苦涩、无奈、感伤……各种情绪发酵，充斥胸膛，似块垒般堵在那，憋闷难受。
　　最终，他深呼吸一口气，道：“邢元子，且让我送你一程！”
　　他双手抬起。
　　顿时，无数如若燃烧般的彼岸花，飘曳在夜空中。