第2505章 夕阳无限好
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　福祥酒楼。
　　名字很平庸，但在城中已开了近百年时间。
　　晌午时分。
　　酒楼中的客人并不多，三三两两，稀稀落落。
　　掌柜坐在柜台后边的椅子里，怀中抱着一只肥胖的黑猫。
　　黑猫皮毛柔滑，眯着眼睛，正在打盹。
　　掌柜的目光，偶尔会看向临窗的位置。
　　那里坐着一个青袍男子，点了一碟小菜，一壶烧酒，自饮自酌。
　　时间点滴流逝。
　　一壶烧酒已喝掉大半。
　　肥胖的黑猫似乎睡饱了，跳到柜台上，把自己摊开成一个肉饼，懒洋洋地晒着从门外斜照进来的太阳。
　　掌柜略一犹豫，最终起身，取了一壶烧酒，踱步来到那临窗位置前，将烧酒放在桌上。
　　“客人还在等什么？”
　　掌柜问道。
　　他身影消瘦，须发花白，眼神浑浊，浑身尽是垂暮之年才有的苍老之意。
　　“不着急，再等等。”
　　青袍男子喝了一口酒，“等一个教书先生上完最后一堂课，
　　等一个丈夫为妻儿熬好一锅粥，
　　等医师照料好最后一个病人，
　　等一个少年在太阳落山前，练完最后一遍剑术。”
　　语气随意平淡，就像在谈起一些好朋友。
　　掌柜则沉默了。
　　他立在那，久久不动。
　　青袍男子则自始至终不看他一眼，自饮自酌，惬意地欣赏着窗外的风景。
　　透过窗户，能看到熙熙攘攘的街巷，以及远处苍翠含黛的山丘。
　　喧嚣热闹的红尘气息，就像这春季躁动勃发的生机，隔着窗都能感受到。
　　掌柜沉默许久，叹道：“当年……”
　　青袍男子伸手制止，“在我喝酒时，莫要谈那些败兴的事情。”
　　掌柜神色复杂，欲言又止。
　　最终，他喟然一叹，转身走回柜台后边，坐在那默默不语。
　　时间流逝。
　　酒楼内的食客越来越少。
　　唯有青袍男子坐在那，好整以暇地自酌自饮。
　　仿佛若没有事情发生，他就能一直坐在那，显得格外的闲适和从容。
　　将近暮色时。
　　一群少年少女走进了酒楼。
　　“掌柜，快来点吃的喝的。”
　　“来来来，我们继续宴饮。”
　　少年少女们围着桌子而坐，言笑晏晏，饮酒作乐，好不快活。
　　也让原本安静的酒楼变得热闹、嘈杂起来。
　　“朋友，今天在城外的时候，我好像见过你。”
　　一个白衣少年起身，来到青袍男子身前。
　　“不错。”
　　苏奕含笑点头。
　　这些少年少女，正是今日他在城外见到的那些人。
　　“事情可解决了？”
　　白衣少年笑着拍了拍青袍男子的肩膀，还不等后者回答，就举起酒杯。
　　“来来来，先喝一杯，人生何处不相逢，更别说咱们能有缘相见两次了！”
　　说着，他先一饮而尽。
　　柜台后边，掌柜眼皮微挑。
　　白衣少年的举止，可太放肆了！
　　不过，出乎他意料，青袍男子并不在意，只笑着喝了一杯酒。
　　“看你孤零零一人喝酒，未免太孤独，要不要一起？”
　　白衣少年笑着邀请。
　　其他年轻人也纷纷招呼，邀请青袍男子加入他们，一起把酒言欢。
　　但被青袍男子笑着拒绝了。
　　见此，白衣少年他们也不再多劝，毕竟是萍水相逢，都被人拒绝了。
　　“不要再谈苏剑尊了，我耳朵都听出茧子了！聊点别的行不行？”
　　“那就聊一聊黑暗神话时代？”
　　“可以！”
　　“依我看，当黑暗神话时代来临时，苏剑尊怕也得遭受不可预测的威胁！”
　　“哎，怎么又聊苏剑尊了，烦不烦？”
　　……酒楼内，回荡着少年少女们叽叽喳喳的声音。
　　掌柜坐在那听着，心绪复杂。
　　在当今神域，但凡聊起修行上的事情，谁有能绕开“苏剑尊”？
　　这一刻，掌柜似乎做出了决断般，从座椅上起身。
　　夕阳晚照。
　　城中一座书院内，一位教书先生上完了最后一堂课。
　　学生都眼巴巴地等着放学。
　　教书先生叹了一口气，道：“这是我给你们上的最后一堂课，从明天起……我不会再来了。”
　　一下子，课堂内变得鸦雀无声，一众学生面面相觑。
　　过往那些年，这位教书先生一直在书院内传道授业，学识渊博，素有威望，深受书院上下的喜爱。
　　谁也没想到，他会忽然宣布这样一个决定。
　　看着学生们眉梢间的疑惑和一丝不舍，教书先生心中也一阵黯然。
　　他摇了摇头，没有再说什么，转身离开了课堂。
　　“传道授业，师之道也，可惜，这些年来，我却没能真正教导出多少大才。”
　　教书先生暗叹。
　　火炉上，一锅粥咕噜噜冒泡。
　　妻子在收拾庭院杂物。
　　女儿疯玩了一天，斜躺在床榻上睡着了。
　　晚霞映在她小脸上，红彤彤的，煞是可爱。
　　男子蹲在火炉旁，静静地看着这一切，心中涌起浓浓的不舍。
　　倘若自己走了，妻子和女儿以后该怎么办？
　　男子眼眶悄然泛红。
　　可最终，他忍住内心的不舍和苦涩，悄然起身，把刚熬好的一锅粥放在石桌上。
　　而后，他来到熟睡的女儿身旁，轻轻摸了摸女儿的脸庞，扭头看了看兀自在忙碌着的妻子，便悄悄离开。
　　没有道别。
　　也不忍道别。
　　“以至亲之情炼心，必为此所反噬，我……终究高估了自己的道心……”
　　男子走在夕阳下，满脸的怅然和痛苦。
　　城中一座医馆。
　　医师把最后一位客人送走之后，默默地看了一眼夕阳，也走了。
　　他是城中有名的神医，救死扶伤，悬壶济世，深受人们敬慕和爱戴。
　　故而，一路所过之地，到处都有人跟他打招呼。
　　没有人知道，他这些年治病救人，只不过是为了自我救赎。
　　云麓剑府。
　　夕阳下，少年挥汗如雨，将一身剑术一丝不苟地又修炼了一遍。
　　直至练完，他并没有像往常一样返回自己的住处，而是转身朝云麓剑府外行去。
　　一路上，但凡看到少年的人，或露出怜悯之色，或露出讥讽之色。
　　因为谁都清楚，少年是剑府中资质最鲁钝的废柴，一手基础剑术修炼了多年，都未曾领会其中真意，和废物一般。
　　剑府中的大人物们，都多次劝少年离开，认为他和大道无缘，哪怕再刻苦努力，也是徒劳地浪费时间。
　　忽地，一阵激烈争锋的声音传来。
　　少年顿足，看到远处的擂台上，正在进行一场激烈的剑道对决。
　　那是剑府名列第一的弟子，正在越级挑战剑府中的一位长老，引发全场瞩目。
　　少年抿着唇看了看，最终转身而去。
　　直至少年踏出云麓剑府那一刻，他扭头看向来处，轻声喃喃道：
　　“大道至简，我已看到了门槛，可惜……时不我待。”
　　云麓剑府内，万剑齐鸣。
　　所有人身上的配剑都冲霄而起，就像无数只眼睛，齐刷刷地注视着少年离去的地方。
　　擂台上的剑道争锋也被迫中断。
　　因为双方手中的剑器，都已腾空而起。
　　一下子，所有人眼神惘然，这是发生了何事？
　　春季的夕阳，潋滟如画。
　　一位教书先生、一位丈夫、一位医师、一位练剑少年，在晚霞中陆续走进了福祥酒楼。
　　而酒楼掌柜，也在此刻站起身。
　　“回来吧。”
　　掌柜神色平静道，“莫要让当年的栖霞岛主，如今的苏剑尊小觑了。”
　　声音不大，可却一下子让酒楼变得鸦雀无声，落针可闻。
　　那些正在饮酒作乐的少年少女都停止交谈，目光齐齐看向掌柜。
　　什么意思，难道苏剑尊在这里？
　　可整座酒楼中，除了他们这些人之外，就只有一个坐在临窗位置饮酒的青袍男子啊。
　　苏剑尊怎会在这里？
　　“掌柜，你这话是什么意思？”
　　白衣少年忍不住问。
　　话一出口，他们就看到一幕不可思议的画面——
　　教书先生、丈夫、医师和练剑少年，全都化作一缕光，涌入掌柜体内。
　　而原本老态龙钟的掌柜，也在此刻变了一个模样，化作一个体态修长、气质沉稳如山、浑身尽是威严气息的男子。
　　他抬手一点。
　　那只瘫在柜台上晒太阳的黑色肥猫随之一变，化作一柄黑色木剑，落在掌间。
　　一股无形的威压，随之在酒楼内弥漫而开。
　　这不可思议的一幕，让那些少年少女都惊呆了，一身酒劲都被惊醒，化作冷汗浸透衣衫，手脚发凉。
　　这福祥酒楼的掌柜，难道是一位恐怖存在！？
　　临窗位置。
　　青袍男子看了看窗外那如火燃烧的血色晚霞，道：“红尘炼心、至情淬剑，这条路可不好走。”
　　他长身而起，来到那一桌惊呆在那的少年少女前，将最后一杯酒举起，笑道：
　　“相逢即是缘，敬你们。”
　　一饮而尽。
　　而后，他负手于背，迈步走出酒楼，“走吧，趁着夕阳犹在，去斩了你我之间的宿怨。”
　　掌柜提着黑色木剑，和青袍男子一前一后走出了这座名字俗气的酒楼。
　　走向了那远处的如火夕阳。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　少年少女们神色呆滞，眼神惘然。
　　这，究竟是怎么回事？