第五百二十五章 杀心
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半响，寒烟真人这才回过神似的，道：“原来苏小友年轻轻轻已拥有如此不可思议的战力，看来，之前是我小觑了小友。”
　　声音依旧柔婉动听。
　　可苏奕还是能听出，那字里行间的言不由衷。
　　他笑了笑，没有再解释。
　　世间之事往往如此，当说出超出一个人认知范畴的事实时，得到的注定是将信将疑，乃至于误解。
　　只有了解的人，才会真正去相信。
　　这并非是诋毁。
　　归根到底，便是认知不同罢了。
　　像闻心照，则是另一种反应，这位小剑妖美眸发光，恍然说道：“怪不得你不参加兰台法会，换做我拥有你这般力量，必然也会感到无趣。”
　　悦耳叮咚的声音中，带着不掩饰的钦慕。
　　寒烟真人眼神愈发微妙了，这丫头……完全像被灌了迷魂汤似的，这样下去可如何是好？
　　便在此时，青云小院外忽地响起一阵争执的声音。
　　“你们大夏皇室管的可真宽，我只是来拜访而已，为何要阻拦我？难道这庭院的主人很厉害？”
　　这是一道清朗的声音，带着一丝不悦。
　　“桓公子最好就此止步，否则，若闹得不愉快，可就不好了。”
　　“是吗，那我倒真想试一试，能闹得有多不愉快。”
　　听到这样的争执，苏奕眉头微皱。
　　难道是魔族桓氏的人？
　　就在苏奕思忖时，那一道清朗的声音忽地变得响亮，传入青云小院内，“心照姑娘，诗蝉姑娘，桓某冒昧来访，还请现身一见！”
　　闻心照和月诗蝉皆是一怔，有些疑惑。
　　“是桓少游，魔族桓氏的嫡系后裔！”
　　寒烟真人瞳孔一凝，“此子在这三天的兰台法会上表现极为惊人，但凡与之对阵者，皆被他一招镇压击败，并且落败者皆负伤严重，不乏一些修士被毁掉道行，手段极霸道残暴。”
　　“原来是他！”
　　元恒动容。
　　“哈哈哈，谬赞了，桓某可愧不敢当！”
　　青云小院外响起桓少游爽朗的笑声。
　　显然，他已听到了庭院内的交谈。
　　这时候，闻心照和月诗蝉也终于明白是谁了，可两人皆愈发疑惑了。
　　因为她们和桓少游根本没有任何交集，连认识都谈不上。
　　“不认识？”
　　闻心照和月诗蝉皆点头。
　　苏奕眉头微挑。
　　便在此时，桓少游的声音再次响起：“心照姑娘、诗蝉姑娘，今晚有大夏皇室的家伙扫兴，改天我再亲自拜访两位，到时候咱们一起把酒言欢，坐而论道，相信两位姑娘定会极喜欢的。”
　　闻心照再忍不住了，道：“非亲非故，素不相识，你这人怎么如此无礼？告诉你，这辈子我都不愿和你这等人相识！”
　　月诗蝉黛眉微皱，虽沉默不语，但神色愈发清冷了。
　　青云小院不远处。
　　紫发金冠，一袭玉袍的桓少游负手于背，悠然郎笑道：“心照姑娘，话可不能说的太绝，你和诗蝉姑娘一样，皆是我桓少游极欣赏的绝世佳人，以后啊……咱们肯定有大把的时间在一起！”
　　说罢，他转身而去。
　　附近区域，那些阻止桓少游前往青云小院的大夏禁卫，皆暗松一口气。
　　面对桓少游这位以疯狂霸道著称的桓氏后裔，这些大夏禁卫也承受着极大的压力。
　　还好，桓少游今夜并未闹事。
　　青云小院内。
　　闻心照眉梢浮现一抹愠色，道：“这家伙仗着魔族桓氏的威势，还真是无法无天！”
　　月诗蝉清声道：“一个跋扈卑劣的无耻之徒罢了，妹妹不必放在心上。”
　　藤椅中，苏奕语气随意淡然，“说的不错，不必为这种混账东西置气，他若再敢纠缠你们，我保证让他死的很难看。”
　　元恒心中一震，主人这是动了杀心啊！
　　也对，那桓少游竟敢打心照姑娘和诗蝉姑娘的主意，完全就是活得不耐烦了。
　　寒烟真人忍不住提醒道：“苏小友，魔族桓氏早在三万年前时，便被誉为天下第一魔道势力，其宗族……”
　　她先把魔族桓氏的根源介绍了一番，这才说道，“苏小友可记得，前些天的时候，魔族桓氏的千魔宝船硬闯九鼎城的事情？”
　　苏奕点了点头。
　　寒烟真人道：“想来你也看出，那桓氏的气焰何等跋扈滔天，便是大夏桓氏在最后，也没有赶尽杀绝，任由桓氏的强者安然退出九鼎城。”
　　顿了顿，她认真说道：“这等情况下，小友可莫要冲动，最好不要去魔族桓氏发生冲突。”
　　月诗蝉、元恒、白问晴神色都有些异样。
　　他们当然能看出，寒烟真人是一片好心，是真的在为苏奕考虑，只是……这明显是多虑了。
　　要知道，当初魔族桓氏的千魔宝船，本身就是被苏奕操纵九鼎镇界阵击退，若不是翁九和他主人阻拦，千魔宝船和那些桓氏强者早被轰杀当场了！
　　当然，月诗蝉他们也清楚，这等隐秘的事情哪怕说出，闻心照的师尊一时半刻恐怕也不会相信了。
　　寒烟真人何等人物，敏锐察觉到月诗蝉他们的神色有些不对劲，不由疑惑道：“各位莫非觉得我说的不对？”
　　“这……”
　　元恒他们把目光看向苏奕。
　　苏奕笑了笑，道：“你的好意，大家都能听得出，不过这件事，我自有决断。”
　　寒烟真人是一个温婉美丽的成熟女人，作为闻心照的师尊，她展现出了一位身为长辈应有的风范和气度。
　　正因如此，苏奕才没有在意对方口中那“小友”的称谓，也没有因为对方一些话而心生不悦。
　　若换做其他人，根本不够资格让他如此对待。
　　“是么，小友心中若有谋断，那自然是极好的。”
　　寒烟真人点了点头。
　　又聊了一阵，她和闻心照便起身告辞。
　　夜色已深，明天的兰台法会，就将竞逐选拔出最后的一百名人选，便是闻心照也需要好好准备一下。
　　临走前，闻心照忍不住问：“苏兄，后天时候，兰台法会就将落下帷幕，届时也是兰台法会争锋最激烈的时候，你不打算去看看么？”
　　苏奕笑说道：“若你们能晋级到最后的竞逐中，我自然乐意去看看你们最终能走到哪一步。”
　　闻心照美眸一亮，道：“到时候，我请师尊去接你，这样你就能进入兰台内的观礼席上观战了。”
　　苏奕摇头道：“不必麻烦，我有请帖，随时都可以去。”
　　闻心照笑语嫣然道：“我倒是忘了，凭苏兄的手段，要进入兰台本就是轻而易举的事情。”
　　说罢，她和其师尊一起离开。
　　离开青云小院不久，寒烟真人再忍不住说道：“心照，苏奕今晚说的话，你……真的全都相信？”
　　闻心照声音清润，不假思索道：“以我对苏兄的了解，他断不会在这等事情上自吹自擂。”
　　寒烟真人不由幽声一叹，道：“可我为何感觉那般不真实呢？一个元府境修为的少年，如何能灭杀霍天都、周凤芝、勒峰、汀鹤这等化灵境存在？若如此，岂不是说，若换做是我，也都不是……苏奕的对手？”
　　闻心照怔了怔，柔声道：“师尊，且不管这些，等以后有机会见识一下苏兄的实力，您心中的疑惑肯定会得到一个明确答案。”
　　寒烟真人嗯了一声，道：“可惜，他这次没有参加兰台法会，想要见识他究竟有多大能耐，怕是只能等以后了。”
　　青云小院。
　　送走寒烟真人和闻心照师徒后，苏奕把元恒叫到身前，道：“今天可曾见到葛谦？”
　　元恒点头道：“见到了，主人，我发现这家伙在战斗中，同样也施展出了玄武霸世印这门绝学。”
　　说到这，他迟疑了一下，道：“主人，您说我是否要主动和葛谦接触一下？”
　　“不必。”
　　苏奕眼眸闪动，道：“只要他没有逃走，就足够了。”
　　正如他所预料，葛谦在察觉到元恒身上的玄武真炁经传承后，明显意识到了问题所在。
　　这等情况下，葛谦没有逃走，也就意味着，他的好奇心已经被勾起，迟早会忍不住主动来见！
　　想了想，苏奕说道：“他若主动找你攀谈，进行试探，你就直接告诉他，你所修炼的传承，是我所传授。”
　　葛谦自然知道他是谁，当年在乱灵海上，两人就已经见过面。
　　若让葛谦知道，这件事和他苏奕有关，心中的警惕必然会消除不少，如此一来，他必然会考虑该如何和自己见面聊一聊。
　　元恒点头应承下来。
　　“回去歇息吧。”
　　苏奕摆了摆手。
　　原本元恒还想跟苏奕禀报一下自己在兰台法会上的表现，可最终还是忍住了。
　　他哪会看不出，自家主人完全就不在意这些？
　　“一定要努力杀进前一百名，这样在兰台法会最后一天的争锋中，就能让主人在观礼席上看到我的表现了。”
　　元恒心中暗暗发狠。
　　苏奕的确没有想这么多。
　　不过，当回到自己房间后，想起前些天的时候，每晚还要亲手为月诗蝉疗伤。
　　到如今，随着月诗蝉体内的巫魔毒蛊被彻底抹除，忽然不再做这样的事情，反倒让苏奕有一丝怅然若失的感觉。