第一千一百八十七章 玄墟之威
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕一眼看出，这白衣男子的威势，沟通了这片天地的周天规则力量！
　　故而，才给人一种大道苍天般的压迫感。
　　而这让苏奕意识到，眼前这白衣男子，是个执戒者！
　　因为在仙陨禁区外围地带，只有执戒者能够动用周天规则之力。
　　“有事？”
　　苏奕语气淡漠。
　　他运转轮回奥义，悄然间就将那扑面而来的威压化解。
　　这让白衣男子讶然，不由多看了苏奕一眼。
　　旋即，语气淡漠道：“我是一位执戒者，你可以称呼我‘山宁’，此来找你，只为一件事，希望你主动把轮回奥秘呈上来，如此，便可得到我的认可。”
　　孟长云倒吸凉气，脸色大变，万没想到，一位镇守仙陨禁区外围地带的执戒者，竟会破坏规矩，欲图谋试炼者身上的轮回之秘！
　　须知，但凡成为试炼者之人，就等于通过了仙陨禁区周天规则的选拔。
　　按照规矩，执戒者不允许对试炼者出手！
　　可现在，那名叫山宁的执戒者，却主动杀上门来，这明显就是不讲规矩了！
　　“原来是为了轮回之秘而来。”
　　苏奕自语，旋即笑了笑，“我已搜集到足够的玄黄令，根本无须你的认可。”
　　白衣男子神色淡漠，语气慢条斯理，“你想多了，在我面前，不拿出轮回之秘，搜集到再多的玄黄令也没用！”
　　苏奕道：“不讲规矩？”
　　白衣男子唇边泛起一丝讥嘲的弧度，道：“错，我的话就是规矩。”
　　孟长云的心都沉入谷底。
　　他曾见过执戒者鹤仙子，对方言谈举止皆令人敬重，他本以为，其他执戒者也当如此。
　　可现在看来，他想的太简单了。
　　就像这白衣男子山宁，霸道无比，藐视规矩，践踏规矩，并且还把这种行径，视作他自己的规矩！
　　“执戒者都如此？”
　　苏奕倒谈不上太生气，执戒者也是修士，既然敢肆意破坏规矩，必然是底气十足。
　　“你废话太多了。”
　　白衣男子语气冷漠，“三个呼吸内，我要你一个明确答复，否则，死！”
　　气氛骤然紧绷，压抑得让人喘不过气来。
　　孟长云暗叹。
　　在执戒者面前，强大如观主，怕也只能低头！
　　远处，莫融山内心却莫名一阵畅快。
　　观主的转世之身又如何？
　　终究修为太低，在执戒者面前，屁也不是！
　　莫融山甚至巴不得苏奕拒绝，然后被杀死，这样的话，不止能铲除一个大敌，还能得到执戒者的认可，可谓一举双得。
　　苏奕不禁笑起来，道，“也罢，就让我看看，你的规矩够不够大！”
　　他一身气机轰鸣，剑意冲霄，身影后方映现出六道轮回的幽暗光幕，遮天蔽日。
　　眨眼间而已，苏奕似变了一个人，直似亘古主宰，执掌轮回，衍化六道。
　　那幽暗神秘的气息，令天地皆颤。
　　“果然是轮回！”
　　白衣男子眸子深处迸射出骇人的神芒，似是很激动。
　　他直接出手，已迫不及待擒杀对手，剥夺轮回！
　　天穹响起爆鸣，一道周天规则力量垂落，化作一杆缭绕着混沌气息的战矛，狠狠劈向苏奕。
　　时空都似被劈开，天地如画布般裂开笔直的缝隙。
　　一击之下，直似来自上苍的审判之矛临世！
　　那等威能，惊得孟长云亡魂大冒，第一时间朝远处逃去。
　　面对这一击，苏奕锵然拔剑，当空斩去。
　　剑气和战矛碰撞，那片天地崩坏，狂暴的法则力量迸发，十方山河皆剧烈摇晃。
　　整个千流荒原地带，到处呈现出动荡毁灭的气息！
　　眼下弥漫中，苏奕的身影狠狠倒射出去。
　　足足在百丈之外，才堪堪站稳。
　　看似狼狈，可那来自执戒者的一击，却被他硬生生挡住！
　　孟长云和莫融山皆瞠目结舌，差点不敢相信眼睛。
　　他们皆是同寿境中期界王，扪心自问，换做是他们，注定早已被这一击轻松轰杀，根本没有任何一线存活的希望。
　　可观主的转世之身，没有闪避，没有退缩，直接以剑道之力硬撼，挡住了这一击！
　　这无疑太震撼人心！
　　“这就是轮回的力量啊……”
　　白衣男子眼神狂热，他整个人呈现出一种亢奋癫狂似的喜悦神色。
　　“这家伙自身的道行，才不过同寿境中期，可借用这片天地的周天规则后，却变得极端强大……”
　　苏奕眸光闪动，“若是硬拼，等于是在和这片天地的周天规则对战，殊为不智。”
　　“看来，得先斩除他和周天规则之间的联系才行！”
　　想到这，苏奕心中一动。
　　同一时间，白衣男子掌指一抓，一片周天规则凝聚，化作一柄战刀，纵身朝苏奕杀来。
　　威势之盛，直似这片天地的主宰出手！
　　大战爆发。
　　几个眨眼而已，苏奕和白衣男子交手上百次，杀得这片天地陷入崩坏，神辉迸溅。
　　纵使苏奕全力运转轮回奥义，也仅仅只能抵挡住对方的攻势，并且不止一次的被击退，显得异常狼狈。
　　“这就等于在和周天规则厮杀，在和仙陨禁区的上苍对抗，焉可能获胜？”
　　孟长云焦急，替苏奕担忧起来。
　　唇亡齿寒，他很怀疑，执戒者破坏规矩灭杀苏奕之后，也把他给灭口！
　　这并非不可能。
　　“你不行，轮回奥义掌控在你手中，简直就是暴殄天物！”
　　白衣男子摇头，眉梢间尽是轻蔑。
　　他出手霸道，步步紧逼，根本不给苏奕任何喘息的机会。
　　“你道行在界王境层次，且还利用周天规则出手，公平吗！亏你还是执戒者，简直就是个丢人现眼的败类！有胆可敢和观主大人公平一战？”
　　孟长云忍不住大叫。
　　他的确很害怕，但更害怕苏奕遭难之后，他也被灭口。
　　所以，这一刻根本顾不得什么恐惧，豁出去似的破口大骂。
　　白衣男子嗤地笑起来，“生死对决时，谁管你什么境界，谁管你是否借用外力？还在我面前谈公平，行啊！待会我让你跪着跟我讲一讲，什么叫公平！”
　　孟长云色变。
　　而此时，就见苏奕颔首道：“你说的对。”
　　他身影蓦地凌空一闪。
　　一道剑吟乍响，激荡九天。
　　肉眼可见，三寸天心之上，有一抹神秘的剑意涌现。
　　如若破晓晨曦般耀眼，似九天银河般浩瀚，如莽荒混沌般原始。
　　而其色泽，就如初春时节天穹深处的一抹青色。
　　剔透空灵，玄而又玄。
　　大道奥义：玄墟！
　　一种传承自命运长河之上，比之轮回奥义更为晦涩神秘的大道法则！
　　随着苏奕这一剑扬起，天地骤然间陷入一种诡异的死寂氛围。
　　崩坏般的虚空，悄然静止。
　　动荡摇晃的天地，被一抹玄妙的青色光影覆盖。
　　而当这一剑斩下。
　　那一直由白衣男子掌控的“周天规则”力量，刹那间被碾碎一空。
　　白衣男子手中的战刀，都寸寸崩裂，化作溃散的周天规则湮灭。
　　这一刹，白衣男子和周天规则之间的联系，被苏奕一剑斩断！
　　原本寂静的天地，骤然轰震。
　　漫天剑气，肆虐如风暴。
　　白衣男子原本淡漠冷酷的脸庞，骤然变色，满脸都写着难以置信。
　　斩断周天规则？
　　这是何等大道奥义？
　　难道比轮回还要更强大？
　　白衣男子镇守此地无数岁月，可还是头一次见到，这世间还有能够斩断此地周天规则的力量。
　　这让他哪还能淡定？
　　苏奕从远处杀来，势若神虹，快似挪移。
　　三寸天心上的玄墟奥义已悄然消失，由轮回奥义取而代之。
　　一剑斩下，六道轮回的虚影浮沉，剑意幽暗，似要将这天地万象打入轮回！
　　白衣男子顾不得他想，全力硬撼。
　　下一刻，他身影被劈飞出去，一道血淋淋的剑痕，出现在其胸口，染红白衣。
　　白衣男子惊怒，试图再度借用周天规则。
　　可苏奕怎会给他机会，不等白衣男子站稳，便挥剑杀来。
　　白衣男子一条胳膊都被斩落，血洒如瀑。
　　他脸色煞白，意识到不妙，厉声道：“我是执戒者，你……”
　　话没说完，他被一剑砸在脸上，口鼻喷血，牙齿飞落数颗，整个人跌飞出去。
　　“混账！”
　　白衣男子脸庞红肿如猪头，彻底发狂，猛地祭出一口锈迹斑驳的血色铜印。
　　铜印轰鸣冲霄，血光流转，映现出无数神秘古老的神魔秘纹，气息之恐怖，轻易碾碎长空。
　　可在苏奕的轮回剑意之下，这一枚血色铜印的威能，在眨眼间就被硬生生磨灭，光泽暗淡。
　　到最后，这血色铜印都被斩飞出去，表面出现一道触目惊心的裂痕。
　　白衣男子遭受反噬，大口咳血。
　　他负伤已经很严重，处境堪忧，尤为要命的是，他每次正欲和周天规则进行沟通，就被苏奕强势打断。
　　以至于此刻，仅凭他那同寿境的道行，完全被苏奕杀得几无招架之力！
　　又是一记沉闷响声，天地都随之乱颤。
　　在苏奕剑气镇杀之下，白衣男子身影如陨石般，狠狠砸在大地上，砸出一个巨坑，石屑飞溅。
　　再看白衣男子，浑身骨头都不知断裂多少根，躯体残破，血肉模糊。
　　惨不忍睹！
　　和之前那宛如主宰般的模样相比，判若两人！