第一千九百五十八章 先天异种
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色如墨。
　　一众太境强者抵达后，毫不犹豫直接动手。
　　十多道炽盛的宝光冲霄而起，划破夜色，照亮乾坤。
　　远处，群山倾塌崩坏，永夜学宫那鳞次栉比的古老建筑，尽数如纸糊般轰然瓦解碎裂。
　　这些太境人物皆诧异。
　　他们前来时，已做好血战一场的准备。
　　可谁曾想，才刚出手，永夜学宫就覆灭了！
　　“看来，我们白跑了这一趟，他们早已撤离了。”
　　有人低语，声音中透着不甘。
　　永夜学宫上下，形同虚设，连护山大阵都没有。
　　并且，整个永夜学宫覆灭时，都没有一丁点惨叫声发出。
　　这足以证明，永夜学宫上下所有人早已提前撤离。
　　“不可能啊，据我们的探子所言，白天时候，永夜学宫可没有任何撤退的迹象，并且有许多人进进出出，怎么到了晚上，所有人都不见了？”
　　有人困惑。
　　“这定然是那姓苏的所准备的后手！他早在启程前往纪元战场之前，怕是早已预料到，当他不在的时候，永夜学宫必然会遭遇不测，于是提前安排了后手。”
　　有人神色阴沉。
　　“真他妈晦气！”
　　有人咒骂，很是不爽。
　　冷不丁地，一道淡漠的声音突兀响起：“不必失望，我一直在等你们呢。”
　　一众太境人物齐齐抬眼望去。
　　就见那永夜学宫所化的废墟中，一道身影迈步走来。
　　一袭长袍，面容清秀，气息却桀骜不羁。
　　正是凛风。
　　“只你一个？”
　　那些太境人物皆皱眉，提防起来。
　　凛风淡淡道：“杀你们这些魑魅魍魉，我一个已足够了。”
　　声音还在回荡，他已出手。
　　覆天舟横空而起，垂落如瀑布般的混沌气息，直接朝那十多位太境人物镇压过去。
　　同一时间，锵锵剑鸣不绝于耳，激荡夜空，响彻十方。
　　一道道炫亮刺目的剑气，随之如倾盆大雨般轰然垂落。
　　那十多位太境人物联手出击。
　　其中，竟然有两位太玄阶人物坐镇！
　　无疑，他们有备而来。
　　凛风轻轻地笑了，全力与之厮杀。
　　半刻钟后。
　　战斗结束。
　　血雨飘洒中，只有凛风一人孤身立在那。
　　“又是一帮为神明效命的大怨种，死不足惜。”
　　凛风微微摇头。
　　这一战，他自己杀了四人，其他人，则被他动用师尊所留的两具神之傀儡灭杀。
　　干脆利索，无一生还。
　　“我师尊虽不在，可这永夜学宫上下，也不是随便谁能欺负的，来多少，便杀多少！”
　　凛风转身，走向了永夜学宫废墟。
　　随着他一挥手。
　　不可思议的一幕发生了，那之前倾塌的群山、崩坏沦陷为废墟的永夜学宫，竟一下子恢复如初。
　　实则，之前被那些太境人物轰碎的，只不过是一层幻象罢了。
　　而那些太境人物却没能看穿这一点，足以证明，这座覆盖在永夜学宫上下的禁阵是何等神妙。
　　“解决了？”
　　凝秀迎上来。
　　“一些神使罢了，不足为虑。而不出师尊所料，在纪元战场拉开帷幕时，针对咱们永夜学宫的杀劫，也开始出现了。”
　　凛风道，“接下来一段时间，类似的事情或许会陆续上演，咱们都小心一些，起码也要守到师尊回来。”
　　凝秀点了点头。
　　凛风心中暗道，有九个神之傀儡在，太境人物前来，绝对就是送死。
　　不过，他不敢大意。
　　因为如今成神之路出现之后，诸神的力量也已能够插手仙界！
　　纪元战场。
　　一个宛如混沌世界的地方。
　　这里群山耸立，古老原始，虚空中到处弥漫着惊人的大道混沌气息。
　　来到这里，给人的感觉就如同来到了仙界的混沌本源中，回溯到了开天辟地以前的岁月。
　　偶尔，会有璀璨夺目的神光在茫茫天宇间一闪而逝，像流星般耀眼。
　　那是诞生于仙界混沌本源中的纪元碎片！
　　据说，每一块纪元碎片，皆内蕴着一种纪元法则，若能获得，便可炼化为神格，点燃神火，证道封神！
　　不过，纪元碎片并非那么容易获取。
　　实力不够，太玄阶人物也会被纪元碎片的力量轰杀当场！
　　“若有人从出生时就在这种地方修行，怕是根本用不了多少年，就能驾临仙道之巅。”
　　一片山地中，苏奕放眼四顾，暗自感慨。
　　这地方，简直就如同一座混沌母巢，分布着厚重、原始、纯净的大道力量，远不是仙界任何名山福地可比！
　　在此修行，根本无须费什么劲，就能洞察到大道的本质，一路高歌猛进！
　　不过……弊端也很大。
　　修行之路，修的是力量，炼的是心境。
　　就如同道家所讲，出世修行，入世炼心。
　　不经历世事风雨的千锤百炼，哪怕修为境界突破再快，也是空中楼阁，一碰即碎。
　　反之，修心不修力，同样不行。
　　心境再坚韧，却无缚鸡之力，终究是砧板鱼肉，予取予夺。
　　“据说，这混沌战场除了分布着成神契机，也同样有许多诞生于仙界混沌本源中的先天宝物，趁此机会，倒是可以探寻一番。”
　　苏奕暗道。
　　之前，他已经从羲宁那里打探过和纪元战场有关的事宜，很清楚在纪元战场分布的机缘，远比世人想象的要更稀罕、也更宝贵。
　　只不过是因为成神契机太过诱人，成为了世人最关注的对象。
　　“这片天地并无规则力量，只有一种厚重的混沌本源气息，看来的确如羲宁所说，诸神或许无法亲自降临此地，但已经足够将自己的力量投射到此地，化作意志法相，插手进来！”
　　苏奕一边感应着天地间的气息，一边信步朝前行去。
　　他并非漫无目的，而是朝混沌气息浓郁的地方行去。
　　因为混沌本源越浓郁厚重的地方，就越有机会获取到机缘，比如一些诞生于混沌本源中的先天宝药、神材、乃至于宝物！
　　也有很大机会找到深埋在某个地方的纪元碎片！
　　“无怪乎那些神子级人物都携带了大量的神使前来，人越多，搜集到的机缘注定也越多。”
　　“同时，在争夺成神契机时，也能占据优势。”
　　“不过……”
　　想到这，苏奕唇角掀起一抹若有若无的弧度，“到最后拼的，还是谁的拳头更大，谁又能最终活下来！”
　　“到那时，费尽心思找寻到的机缘，终究将沦为别人手中的战利品！”
　　简而言之，想要获得更多的机缘，去洗劫对手无疑是最简单有效的办法。
　　苏奕就打算这么做。
　　早在纪元战场出现前，他就已预料到，自己只要前来，必将成为众矢之的。
　　不知多少人想趁此机会灭杀自己。
　　既如此，他哪可能会客气？
　　甚至，巴不得那些对手早些出现在自己面前！
　　混沌气息弥漫的天地间，苏奕一人踽踽独行，一路似游山玩水般，倒也不寂寞。
　　半刻钟，苏奕忽地扭头，看向远处。
　　隐隐约约地，有战斗的声音从那个方向传来。
　　苏奕精神一振，当即赶了过去。
　　一片峡谷中，一场大战在爆发。
　　三位太玄阶强者，正在联手战斗。
　　他们的对手，是一个足有百丈长的银色蜈蚣，密密麻麻的脚趾挥动时，像无数刀锋在翻滚，划出无数凌厉可怖的银光。
　　那银色蜈蚣的确很恐怖，浑身蒸腾着混沌气息，一对眸似巨大的碧绿灯笼般，闪烁着凶残、狡猾的光泽。
　　哪怕是和三位太玄阶强者大战，竟是不落下风！！
　　“难道，这就是仙界混沌中诞生的先天异种？”
　　苏奕讶然。
　　所谓先天异种，又被称作“荒兽”，皆是诞生于混沌中的先天生灵，实力极端恐怖。
　　像眼前这头荒兽，就极为诡异，在仙界任何古籍上都不曾记载，但实力已堪比顶尖层次的太玄阶存在！
　　“这若是抓回仙界看守山门，绝对是最顶尖的护山灵兽。”
　　苏奕抚摸着下巴，暗自思忖。
　　旋即，他目光被战场远处的那座峡谷吸引。
　　和外界不同，在纪元战场，山河草木常年浸润在混沌本源力量中，都无比坚固凝实，哪怕是太玄阶大能全力出手，也很难撼动一座大山！
　　至于焚山煮海、破碎长空，更是想都别想。
　　一切，都因为这片天地，完全是由混沌本源力量所化。
　　就像在这一场大战中，动静何等惊人，可那战斗余波扩散时，也仅仅只让这片山河出现一些震动，毁掉一些岩石和草木而已。
　　而此时，在那座峡谷中，有一片如火燃烧般的紫色神辉在蒸腾，瑰丽缤纷，弥漫着神圣气息。
　　仔细看，那赫然是一株巴掌大小的草药！
　　苏奕当即走了过去。
　　这可不是寻常草药，而是诞生于混沌本源中的先天宝药！！
　　在仙界过往漫长岁月中，都称得上万千年难得一见的奇珍。
　　“大胆！再敢靠近那株宝药，杀无赦！”
　　蓦地，一道暴喝声响起。
　　一位正在和银色蜈蚣激烈厮杀的墨袍男子，注意到了苏奕。
　　“趁火打劫？放肆！”
　　“快滚！”
　　其他两位太玄阶人物也急了。
　　他们拼死拼活，无非为了那一株宝药。
　　可现在，竟有人趁着他们战斗时要摘桃子，谁能忍？
　　毫不犹豫地，他们直接放弃那一头银色蜈蚣，挪移长空，朝苏奕这边掠来。
　　一个个杀气腾腾。