第3397章 晚喽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　气氛沉闷，愁云惨淡。
　　从异域天族大军入侵至今的这些年里，整个众玄道墟已经快要彻底沦陷。
　　而刚结束的这一场持续半年的残酷大战，更是让众玄道墟阵营这边伤亡惨重。
　　近三百位来自各大道统的道祖几乎全部阵亡。
　　隐世山那边有整整七位隐世者丧命。
　　除此，还有一批强者被活擒，沦为异域天族的俘虏，下场要么是叛变，要么生不如死。
　　这一战，异域天族那边同样付出沉重的代价，伤亡几乎和命运彼岸阵营持平。
　　可没有人高兴得起来。
　　因为这一战中，一些始祖级巨头付出了极为惨烈的代价。
　　三清观的三位鼻祖、佛门始祖、儒家始祖等一批最顶级的战力，几乎都负伤很重。
　　“若一旦再上演一场类似的大战……我们这边怕是注定守不住了……”
　　陈璞眉梢间尽是阴霾。
　　这位隐世山的“陈匹夫”，在之前那一场残酷大战中，道躯都被打崩，元气大伤。
　　“老子也没想到，那秃驴的手段竟然如此厉害，大意了……”
　　第一世心魔躺在那，头枕双臂，翘着二郎腿，仪态惫懒，吊儿郎当。
　　可他眉头却紧紧皱着。
　　异域天族那边，有一个宛如少年模样的僧人，被彼岸阵营这边称作“无名僧”。
　　这僧人来历神秘，交手这么久，也没人知道他究竟是什么来头。
　　可彼岸阵营这边的强者，都已领教过这僧人的厉害。
　　在他坐镇之下，异域天族大军的攻势愈发凶猛凌厉，步步紧逼，带给彼岸阵营这边极大的压力。
　　连一些隐世者和始祖级巨头，都曾在这无名僧手底下吃过大亏！
　　像陈璞，之前就差点被无名僧打崩道躯！
　　当时，若非第一世心魔关键时刻出手，陈璞极可能就遭难了。
　　古怪的是，每当第一世心魔要去收拾那无名僧时，后者就主动退避，消失不见，根本不给第一世心魔任何出手的机会。
　　能让第一世心魔都抓不住一丝机会，由此也可以看出，那无名僧何等厉害。
　　“异域天族那边，出现了许多陌生面孔，每一个战力皆很恐怖。”
　　冷不丁地，一直在沉默打坐疗伤的小老爷开口，“那些明显是异域天族的援军，实力一个比一个强大，这样下去，用不了多久，驻守在这前线战场的彼岸强者注定会彻底溃败。”
　　“到那时，纵使我们拼命，怕也难以改变什么。”
　　一番话，让陈璞的心情变得愈发沉重起来。
　　一旦守不住，众玄道墟必将彻底沦陷，分布在众玄道墟中的亿万万生灵，怕是都难逃一劫。
　　到那时，世间注定将生灵涂炭，陷入腥风血雨之中。
　　而一旦众玄道墟沦陷……
　　异域天族便能以三大道墟为据点，长驱直入，杀上命运长河！
　　“放心，有我在，起码能再为彼岸阵营争取一些时间！”
　　第一世心魔忽地仰身坐起，目光看着小老爷，训斥道，“另外，不允许你小清欢再胡来！老子的转世之身还未觉醒本尊的道业力量，你怎能把命丢在这里？”
　　陈璞也连连点头。
　　在之前那场大战中，小老爷杀敌最多，可负伤也最重，好几次命悬一线。
　　最终哪怕活着从战场返回，可小老爷那一身伤势之惨重，已伤及性命本源！
　　小老爷面无表情道：“你一个心魔，可没有资格命令我做什么。”
　　第一世心魔罕见地没有动怒，只说道，“是啊，我只是一个心魔，战死此地又何妨？可你若死在这，苏奕怎么办？”
　　小老爷皱了皱眉，只说道：“三清观、佛门、魔门、儒家、兵家……还有隐世山上那些老东西都还没退，我作为剑帝城的人，断也不会退了！”
　　“你……”
　　第一世心魔气得直瞪眼。
　　眼见两者就要争执，陈璞连忙劝解，“有话好好说，都什么时候了，两位就不必争了。”
　　性情一向温和如玉的小老爷，却显露出从未有过的固执，沉默不语。
　　第一世心魔长叹一声，以手扶额，“他妈的，连老子自己的佩剑都造反了，传出去，非被人笑话死不可。”
　　远处一道身影飘然而来。
　　是勾陈老君。
　　他抵达后，就直接表露来意，“隐世山和那些始祖巨头势力进行了一场商议，决定安排一批受伤严重的道友提前从前线撤离。”
　　勾陈老君说着，目光一扫众人，“剑帝城这边若要选择撤离，我相信也没人会反对。”
　　小老爷眼神冷厉，“我剑帝城剑修死都不怕，还在意这些？”
　　勾陈老君知道误会，歉然道，“道友别多想，诸位这一段时间的战功，人尽皆知，诸位在此战中遭受的伤势，也有目共睹，这等时候诸位选择撤离，便是那些仇视剑帝城的老家伙，都不会说什么。”
　　勾陈老君的态度，某种程度上也能代表隐世山的一部分态度。
　　这段时间里，小老爷也好，大老爷的心魔也罢，在战场中的战绩，简直可以用震世骇俗形容。
　　甚至不夸张地说，正是两者出手，多次改变了战场上的局势，说一句居功至伟也不为过。
　　这等时候，或许一些老家伙依旧把剑帝城恨到骨子里，可却不敢对剑帝城立下的战功有任何非议！
　　“小清欢，走吧，剑帝城有我，够了。”
　　第一世心魔起身，神色从未有过的平静，浑身再不见那吊儿郎当的做派。
　　小老爷皱眉。
　　他正欲说什么，远处苍茫的天地间忽地响起一阵急促尖锐的鸣镝声。
　　随即，一阵震天动地的号角声、擂鼓声也轰然响起。
　　一下子，第一世心魔、小老爷、陈璞和勾陈老君的脸色齐齐一变。
　　声音来自前线战场。
　　意味着才刚结束了一场持续半年之久的血腥大战后，异域天族阵营马不停蹄，又将掀起新的一轮冲锋！
　　“那些异族杂碎疯了吗，之前才收缩阵容，从战场退回其营地，怎么又来送死？”
　　陈璞杀气腾腾。
　　“或许……是他们又到了一批外援……”
　　小老爷神色空前凝重。
　　这一刻，命运彼岸阵营这边都被惊动，陆续有身影冲霄而起。
　　隐世山的一批隐世者，以及以三清观、魔门、儒家、法家、佛门等势力为首的始祖级势力的强者，皆倾巢而出。
　　远远地，已经能够看到，在那前线战场中，有密密麻麻的异域天族大军出现，像潮水般朝这边杀来。
　　其中一些气息之恐怖，哪怕相隔极为遥远，依旧带给人极大的压力！
　　“十个、二十个、三十个……该死，这次出现的那一批大敌，起码有五十人都是从不曾出现过的陌生仇敌！”
　　有人惊怒。
　　仅仅从气息中，就辨认出这次异域天族那边，来了一批战力恐怖的外援！
　　“这还怎么打？”
　　有人声音苦涩。
　　之前在结束那一场持续半年的大战后，已经让彼岸阵营这边斗志动摇，一个个心情沉重。
　　全都判断出，仅凭他们这些老家伙的力量，已很难再支撑多久。
　　故而，都已提前进行商议，决定安排那些负伤严重的强者立刻从前线撤离。
　　可谁曾想，敌人却一反常态，在此刻掀起了新一轮的进攻！
　　一下子，便是彼岸阵营那些领袖级人物，心中也沉重无比，意识到接下来这一场恶战，极可能将分出真正的成败。
　　而他们的胜算，很渺茫！
　　一旦撑不住……
　　敌人大军便将顺势而下，攻陷众玄道墟，把彼岸三大道墟完全掌控！
　　“诸位，可愿随我一起去杀个痛快？”
　　蓦地，有人大叫，决意赴死而战。
　　“那就去走一遭！”
　　“哈哈哈，算我一个！”
　　……很快，一道道身影掠出，杀向前线战场。
　　不管来自哪个势力，也不管彼此之间是否存在深仇大恨。
　　在面对异域天族的侵犯时，所有人都选择了出击，义无反顾！
　　哪怕身负重伤之辈，也毅然踏上征途！
　　“你觉得，我还有撤离的理由么？”
　　小老爷纵身而起，浑身剑气汹涌，神色决然，“谁都可以退，唯独剑帝城的剑修……不能退！”
　　第一世心魔眯了眯眼眸，长叹了一声，不再说什么。
　　陈璞和勾陈老君相视而笑，也选择出击。
　　“今日此地，老子豁出性命，也要把那秃驴给揪出来不可！”
　　第一世心魔喃喃，眼神深处汹涌着骇人的杀机。
　　谁都清楚，今日一战，关乎整个天下的成败。
　　而第一世心魔，其实早预感到这一天会来临，只是没想到，会来的这么快。
　　快到他都不禁担忧，如今身在命河起源的苏奕，是否站稳脚步……
　　但，他已顾不得这些。
　　第一世心魔长身而起，毫不掩饰地显现出自己那一身惊天动地的恐怖威压。
　　一下子，那前线战场不知多少大敌被惊动，为之侧目，纷纷将神识笼罩过来。
　　异域天族阵营那边，一个容貌如少年般的灰衣僧人微微抬头，同样看到了第一世心魔显露出的恐怖剑威。
　　整个彼岸阵营中，这一道剑威实在太过强盛和恐怖，凌驾他人之上，以至于格外显眼。
　　见此，少年僧人神色不悲不喜，只轻声说了一句，“晚喽。”