第2370章 问罪！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　细雨朦胧，群山含雾。
　　烟雨神山前，以掌教莫须愁为首的数十位大人物汇聚，阵容强大。
　　只是，当看到远处立足在一叶扁舟之上的苏奕时，这些大人物们的神色都很凝重。
　　“苏道友大驾光临，有失远迎，还望海涵。”
　　莫须愁深呼吸一口气，抱拳见礼。
　　“人呢？”
　　苏奕语气平淡，根本懒得寒暄，直来直往。
　　这态度无疑太过强硬。
　　毕竟，这里是天澜神殿的地盘，放眼整个无边海，怕是再找不出第二个敢像苏奕这般登门寻仇的。
　　莫须愁神色庄重道：“苏道友放心，那位妖神安然无恙。”
　　他从袖袍取出一个玉瓶，“他的神魂就被封印在其中。若苏道友愿意冰释前嫌，我保证，立刻就将这玉瓶交给道友！”
　　苏奕淡淡道：“我是来问罪的，可不是来和你谈判的。”
　　天澜神殿一众大人物心颤，全都变色。
　　莫须愁叹了口气，道：“我等清楚，此次栖霞道会的事情惹怒了道友，不过，我们愿意弥补！道友尽管开出条件，只要我们能答应的，必会答应！”
　　众人顿时沉默，心中很不是滋味，谁能看不出，面对前来兴师问罪的苏奕，作为掌教的莫须愁已决定退让？
　　苏奕喝了一口酒，道：“我的传信你可都看到了？”
　　莫须愁点了点头。
　　“其他人可知道？”
　　莫须愁摇了摇头。
　　苏奕道：“那就趁现在，原原本本地告诉他们。”
　　莫须愁略一犹豫，最终道：“苏道友在传信中说，若那位妖神出事，必屠灭我派，鸡犬不留！”
　　全场皆惊。
　　这样的威胁，无疑太过渗人。
　　尤其这样的威胁还是来自苏奕，让谁敢无视？
　　“好，现在把人交给我，我自不会赶尽杀绝。”
　　苏奕探出右手。
　　莫须愁神色阴晴不定。
　　什么叫不赶尽杀绝？
　　无疑，哪怕交出人质，苏奕也会动手，不会轻饶了他们天澜神殿！
　　意识到这点，当即就有人按捺不住，“掌教，还有什么可谈的，趁此机会，杀了他就是！”
　　这是个燕颌虎须的中年，肌肤黝黑，威势慑人，名叫马锋，天澜神殿二长老！
　　“不错，他根本就没打算和我们谈，我们就是想和解都不行！”
　　其他人陆续开口，表达愤慨。
　　这里是他们天澜神殿的地盘！
　　作为无边海的顶级巨头势力之一，他们虽无比忌惮苏奕，可他们可不是可以任凭拿捏的软柿子！
　　眼下，都已被敌人欺负上门了，谁能忍？
　　“很好！有骨气！老子记住你们这些叫嚣的人了，待会就送你们上路！”
　　河童冷笑，“到时候谁敢求饶，谁敢逃跑，谁就是狗酿养的！”
　　一番话，让那些大人物们脸色都变得很难看。
　　而苏奕根本没有理会这些。
　　他目光静静地看着莫须愁，“三个弹指，不交人，我必兑现承诺！”
　　莫须愁色变，顿感一股扑面而来的压力。
　　许多人愤慨，叫嚣着要和苏奕开战。
　　可最终，莫须愁忍住，当即将那玉瓶隔空递给了苏奕。
　　他没有说话，可这种举动已足以证明，身为掌教的他，决定妥协！
　　众人内心憋闷，愈发不是滋味。
　　可谁也不好说什么，因为这是掌教的决断。
　　苏奕拿过玉瓶，将其封印打开。
　　顿时，小猴子的神魂冲了出来。
　　“主上！？”
　　小猴子惊喜。
　　“让你受委屈了。”
　　苏奕仔细打量着小猴子的神魂，当看到后者神魂残破不全，留有许多触目惊心的伤口时，一股怒火随之从苏奕内心涌现。
　　“为主上做事，纵死又何妨。”
　　小猴子咧嘴笑道，“更何况，我还没死，主上不必担心！”
　　苏奕点了点头，道：“接下来，你只需在一旁看着便可。”
　　小猴子也察觉到，此刻的局势不对，强忍着心中的各种疑惑，默默退到了一侧。
　　“道友这一下总该相信，我们天澜神殿是真心想和解了吧？”
　　山门处，莫须愁沉声道，“道友也请放心，我们会拿出宝物，帮那位妖神重塑道躯，修复神魂，除此，还会给予其足够的补偿！”
　　细雨绵绵，如烟如雾。
　　气氛沉闷而压抑。
　　所有的目光都看着苏奕。
　　苏奕轻声道：“做错了，就要为此付出代价，若你们诚心弥补过错，不如……就把性命交出来吧。”
　　说着，他深邃的眸一扫莫须愁等大人物，“如何？”
　　一字一句，飘荡天海之间，也让那朦胧的烟雨平添一股肃杀之气。
　　莫须愁等人脸色都变得难看，眼神中尽是怒火。
　　“我等都已退让到这等地步，苏道友竟还不满意吗？”
　　二长老马锋愤慨，“难道说，你非要和我们拼个你死我活？”
　　苏奕摇了摇头，“我说了不会赶尽杀绝，自不会食言，不过……你们都必须死。”
　　说着，他轻轻拍了拍河童的肩膀，道：“看清楚了，先杀了那些人，若其他人敢插手则杀谁，明白吗？”
　　河童道：“大人放心，我断不会滥杀无辜！”
　　苏奕将纪元火种递过去，“去吧。”
　　河童咧嘴笑道：“大人看好便是！”
　　两者的对话没有任何掩饰，全都被远处那些天澜神殿的大人物们听到。
　　一时间，他们都急怒攻心，这苏奕……简直太蛮横！
　　早知道，宁可杀了那人质，也不该交出去！！
　　“且慢！苏道友有话好说！”
　　莫须愁还想再说什么，河童已身影一闪，暴杀而来。
　　“撤！撤回宗门，快！！”
　　莫须愁顾不得其他，厉声长啸，带着那些大人物就退回了山门内。
　　几乎同时，烟雨神山上下禁阵力量轰鸣，有亿万神辉冲霄而起，照彻十方。
　　九天碧落神阵！！
　　可困杀神主级存在，乃是天澜神殿的护山大阵。
　　远远地，河童蓦地一拳打出，一道逆流河从虚空中迸发而出，浩浩荡荡，轰在那护山大阵上。
　　整座大阵顿时剧烈摇晃，掀起惊天动地的毁灭光焰。
　　看似动静很大，可最终河童的这一击还是被瓦解了。
　　逃进山门内的莫须愁等人都暗松一口气。
　　“苏奕！你现在带人离开还来得及，否则，今日此地，便是你葬身之地！”
　　莫须愁怒喝。
　　他自认已足够隐忍，并且已多次做出退让，态度不可谓不诚恳。
　　可谁曾想，苏奕根本就不为所动！
　　河童再度出手，疯狂般轰击那座护山禁阵。
　　一时间，光焰翻涌，毁灭力量肆虐，震耳欲聋的碰撞声此起彼伏地响起，三万里海域都随之剧烈沸腾，上演末日灾劫般的景象。
　　小猴子看得一阵瞠目结舌。
　　那小孩子是谁，竟能够凶残到这等地步！？
　　莫须愁等人也一阵吃惊，根本不用想他们就知道，那孩童就是在栖霞岛一战中大发神威的恐怖存在！
　　连三大时空禁地的强者，都被他杀得屁滚尿流！
　　“掌教，再这样下去，护山禁阵非被那家伙轰出裂痕不可！”
　　有人焦急出声。
　　“放心，大长老已经和宗门那些长辈去开启宠崆峒秘境，只要拖到那时候，哪怕这护山禁阵毁掉，他们也再伤不到我们一根毫毛！”
　　莫须愁沉声道，“不过在此之前，我们要做的，就是镇守此地，为宗门其他人逃走争取时间！”
　　刚说到这，外界顿时有异变发生——
　　一轮宛如皎洁明月般的光，骤然间冲上天穹，旋即大放光明，洒下如若雪花般飞舞的清冽神辉。
　　一时间，附近那沸腾翻涌的海域诡异地陷入静止中，虚空像定格的画面，连一丝风都没有了。
　　而以烟雨神山也随之遭受到可怕的冲击。
　　最显著的就是，那正在全运运转的护山大阵遭受到了可怕的镇压和禁锢，发出一阵阵哀鸣，隐隐有陷入凝滞停顿的迹象。
　　这一幕，惊得莫须愁背脊发寒，失声道：“定海神珠！！灵壶妖庭的宝物怎会落入那姓苏的手中！？”
　　定海神珠！！
　　众人心中一沉，这是灵壶妖庭的镇派之宝，可禁锢九万里海域，可让一切陷入静止中。
　　在对敌时，更能让敌人像被禁锢的羔羊般任凭宰割！！
　　毫不犹豫，莫须愁大喝，祭出一枚雷电缭绕的紫色道印，横空朝定海神珠砸过去。
　　天澜神殿的镇派之宝，威能之盛，不逊色于定海神珠！
　　可当这件宝物更腾空而起，就被河童挥动劫运伞，狠狠劈飞出去。
　　莫须愁顿时遭受反噬，唇中咳血。
　　“快！一起动手，阻止他！！”
　　莫须愁怒吼。
　　那些大人物们哪敢怠慢，全都将各自的压箱底大杀器祭出。
　　可终究还是晚了一步。
　　趁着定海神珠镇压四方，河童一步迈出，挥拳怒砸。
　　护山禁阵剧烈翻涌，光焰如潮肆虐。
　　一个清晰的拳印凹陷下去，随着河童冲过去一脚朝那凹陷处踹过去，那里的禁阵力量顿时崩碎，裂开一个裂痕。
　　护山禁阵破了！
　　河童清秀可爱的小脸露出一抹暴戾的笑容，瞬息就杀了进去。
　　远处，苏奕独立扁舟之上，淡淡地看着这一幕。
　　烟雨如丝，静止在虚空中。
　　天穹下，那定海神珠大放光明，如梦似幻。
　　站在苏奕身旁的小猴子，都不禁一阵恍惚，几乎怀疑是在做梦。
　　什么时候，主人和其属下都已强大到能够撼动顶级巨头势力的地步了？