第2197章 莫庸有请
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　昊天神殿。
　　苏奕和铁文境刚离开不久。
　　三长老苦真忽地道：“那萧戬的身份有问题。”
　　众人眼皮一跳，露出意外之色。
　　“之前，三长老不是查探过他的来历了吗？”
　　有人问道。
　　苦真一对血色眼眸幽冷深沉，道：“凭我的经验和直觉，可以肯定，那萧戬身上注定有我们不知道的秘密！”
　　“或者说，他此次加入咱们青吾神庭，怕是另有图谋。”
　　一番话，让众人惊疑不定。
　　掌教梁灵虚皱了皱眉，旋即意味深长道：“作为烛龙一脉的后裔，却愿意加入我们宗门修行，的确很让人意外。不过……”
　　“谁身上没有一些秘密呢？”
　　说着，梁灵虚目光看向三长老，“更何况，我们把他安排在了夜游殿，由三长老来管辖，相信定不会闹出什么幺蛾子。”
　　苦真沉默片刻，道：“我会的。”
　　梁灵虚神色平静道：“不要冤枉一个好人，也不能放过任何一个坏人，只希望那萧戬能在三长老的手下，可以物尽其用，人尽其才！”
　　“若最终查出，这萧戬有问题呢？”
　　苦真反问。
　　梁灵虚道：“只要不会对宗门造成祸患，睁一只眼闭一只眼便可，反之……”
　　说到这，他捋了捋胡须，声音变得低沉下来，“那就交给你来处置便可。”
　　苦真答应。
　　他要的就是这句话！
　　烛龙一脉妖神萧戬加入青吾神庭，成为夜游殿一位执事的消息，在当天传遍了宗门上下。
　　而他刚加入宗门，就入主灵竹峰修行的事情，更是让人们津津乐道。
　　谁都看出，宗门对这个萧戬很重视！！
　　再加上内阁九长老铁文境亲自出马，带着萧戬再宗门各地走了一圈，谁还能不知道，萧戬是九长老的人？
　　可也有人却在等着看那萧戬的笑话！
　　“等着吧，那萧戬势必要吃大亏！”
　　“何以见得？”
　　“别忘了，日游殿副殿主莫庸大人很早以前，就多次提出请求，希望入主灵竹峰修行，可每次都未能如愿，这早已成为莫庸大人的一个心病。”
　　“如今，掌教却把灵竹峰赏赐给了萧戬，这让莫庸大人怎可能认了？”
　　有人说出了其中原委。
　　“可这是掌教的命令，并且萧戬背后站着九长老，莫庸大人应该不会做一些鲁莽的事情吧？”
　　“莫庸大人背后站的是大长老！那萧戬初来乍到，毫无根基，就凭九长老那点权势，恐怕根本护不住那萧戬！”
　　在青吾神庭，内阁共有十三位长老。
　　论权柄，九长老铁文境谈不上高，但也不低。
　　可终究比不过排名在前五的那五位内阁长老。
　　更别提去和大长老卫锺相比。
　　再加上铁文境性情温和，与世无争，在宗门的内阁十三位长老中，就是个老好人般的角色。
　　故而其他内阁长老，很少会在意铁文境的态度。
　　连宗门上下那些传人都清楚，论真正的威势，九长老铁文境远比不了其他内阁长老。
　　这等情况下，作为日游殿副殿主的莫庸，若去找那萧戬的麻烦，九长老还真不见得能护住萧戬！
　　这是青吾神庭大多数人的想法。
　　不过，让许多人失望的是，这一场纷争并未上演。
　　日游殿副殿主莫庸，也不曾表露任何态度。
　　时间流逝。
　　匆匆半个月过去。
　　灵竹峰之巅，云海弥漫，竹林婆娑，青碧的竹叶在山风中摇曳，发出沙沙的声响，直似天籁。
　　苏奕躺坐在一张竹椅中，眯着眼睛眺望云海，偶尔会喝一口酒。
　　不远处，还有仙鹤翩跹，有灵雀在竹林中穿梭飞舞。
　　身后不远处，则是一座三层竹楼。
　　一切，都那般静谧清幽。
　　唯一美中不足的是，身下的竹椅并非是苏奕最喜欢的那一把藤椅。
　　不过，他也已很满足。
　　这半个月里，他只去夜游殿一次，和一位副殿主、以及三位执事见过一面。
　　其他时间，都在灵竹峰上静修。
　　夜游殿的事情并不繁杂，甚至称得上清闲。
　　只有在遇到紧要事情和任务时，才会变得忙碌起来。
　　殿主是三长老苦真，他一般不会出现在夜游殿，一切事宜，都交由副殿主黄长亭来打理。
　　黄长亭对苏奕的态度不好也不坏，一副公事公办的姿态。
　　对此，苏奕也没说什么。
　　他初来乍到，一下子就成为夜游殿执事，并且独占灵竹峰，早在青吾神庭引来许多争议，也自然有许多人不待见他。
　　副殿主黄长亭只是其中之一罢了。
　　将壶中酒喝完后，苏奕就起身返回身后那座三层竹楼内。
　　开始一天的修行。
　　“又来了。”
　　盘膝而坐的苏奕，眼眸闭合，神色平静，心中则涌起一抹愠怒。
　　自从他当初进入灵竹峰的第一天起，每当在打坐修行时，就会有一道近乎无法察觉的晦涩气息出现，在暗中对关注他的一举一动！
　　那一缕气息很强，并且藏的极为隐蔽，别说一般的神明，就是造化境上位神，都很可能察觉不到。
　　但，这瞒不过苏奕。
　　他的神魂力量太过雄厚恐怖，足可羞煞那些上位神。
　　在那一缕晦涩气息第一次出现的第一时间，就被苏奕察觉到。
　　但，他只能装糊涂，装不知道。
　　因为一旦暴露，必会让那一缕晦涩气息的主人意识到，自己这个下位神有问题！
　　还好，那一缕晦涩气息最多只会逗留半刻钟，就会离开。
　　饶是如此，也让苏奕很生气，不敢全副身心地去修炼。
　　更不能动用自己真正的大道力量和传承去修行。
　　他只能动用烛龙血脉之力，来小心翼翼地淬炼道行，修复身上的伤势。
　　不过，让苏奕满意的是，在青吾神庭修行，能够汲取到磅礴厚重的神性气息。
　　尤其是这灵竹峰，本身就是一等一的洞天福地，又布置着足足三十六座聚灵阵，在此地修行一日，便可抵挡外界的百日之功！
　　除此，青吾神山沟通天地周虚中的大道规则秩序力量，在这里参悟道行，也能起到事半功倍的效果！！
　　为何世间神明都渴望进入顶级巨头势力修行？
　　不谈其他，只说在修行上所占据的修行资源，就是其他任何势力不可比拟！！
　　半个月过去了，苏奕身上的神药和修行资源已消耗大半。
　　再加上汲取到的天地神性力量滋养，让他一身的伤势愈合到了五成地步。
　　而修为则恢复到接近四成的水准！
　　对此，苏奕颇为满意。
　　毕竟，这才仅仅半个月而已，可进境已堪称神速！
　　傍晚时分。
　　苏奕从打坐中起身。
　　竹楼外，一只仙鹤翩跹而来。
　　“萧执事，这是宗门风云殿送来的玉简。”
　　仙鹤恭敬行礼，将一块玉简呈上。
　　风云殿，专门负责搜集和打探世间消息，汇总天下大事。
　　每隔三天，就会派遣仙鹤，送来一块玉简，其内记载着的，就是值得留意的世间大事。
　　苏奕颔首，屈指一弹，一颗太玄阶仙丹隔空递给了仙鹤。
　　“多谢萧执事！”
　　仙鹤欢喜行礼。
　　它最喜欢的，就是来为这位萧执事送消息玉简，因为萧执事做事最大方，每次都赏赐它仙丹吃，并且还是太玄阶仙丹！
　　“快去吧。”
　　苏奕笑着挥了挥手。
　　而后，他随意坐在竹楼门槛前的台阶上，开始翻阅玉简。
　　最初时候，九长老铁文境提出，打算给苏奕安排一些踏足仙道的门徒来照料他的起居，处理灵竹峰上的琐屑杂事。
　　但被苏奕拒绝了。
　　他喜欢一个人独处。
　　对此，铁文境也不勉强，只说以后若苏奕有需要，尽可以提出来。
　　“三清道庭震怒，斥责绝天魔庭、红尘魔土、东华剑阁三大势力血口喷人，并扬言要彻查此事，不会善罢甘休！”
　　当看到这则消息，苏奕不禁笑起来。
　　灭杀牛奎等人的这个黑锅，三清道庭不背也得背，这就叫黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。
　　可以预见，接下来三清道庭和那三大巨头势力之间，必然还有许多风波会上演！
　　“那一口枯井竟又出现了……”
　　当看到这则消息时，苏奕不禁挑眉。
　　因为消息中说，那来自九天云外的“断道之井”，这一次竟然出现在了南火神洲境内！
　　并且，出现在了春秋古城附近！！
　　这引发了天下瞩目，南火神洲的各大顶级巨头也无法淡定，纷纷在查探此事。
　　毕竟，这一口枯井太过邪乎和诡异，只要它出现的地方，必会招惹来不可预测的灾祸。
　　“罢了，以后再去找寻这口枯井。”
　　苏奕暗自摇头。
　　他目前的打算很明确，蛰伏在青吾神庭，先把身上的伤势和修为恢复过来再说。
　　“萧执事可在？”
　　山脚下，一道声音透过灵竹峰的禁阵，远远地传到了山巅处。
　　“有事？”
　　苏奕指尖一抹，一股禁阵力量涌现，化作一道光幕，映现出山脚处的景象。
　　那里，站着一个身影高大的金袍男子。
　　苏奕隐约记得，对方是来自日游殿，是一个日游神，至于叫什么，却不曾留意过。
　　“我奉副殿主莫庸大人之命，请萧执事前往红霞峰做客！”
　　金袍男子拱手见礼。
　　苏奕若有所思，这很早以前就一心渴望入主灵竹峰的家伙，终于按捺不住了？