第2802章 祸兮福所倚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一道碎裂响声，
　　苏奕掌间，那巴掌大小的星陨石碎裂，顿时有一抹清亮若星光的金色光泽涌现。
　　那金光如锋利的剑芒，刺眼之极，让近在咫尺的傅灵芸下意识眯起了眼睛，肌肤都隐隐作痛。
　　她惊诧道，“这一定是金曜石！”
　　苏奕颔首道，“应该就是此物。”
　　碎屑飞洒，只剩下一颗拇指小的石块留在掌间，璀璨耀眼，流淌如雾霭般的金色锋利光芒。
　　一股纯厚的大道气息随之弥漫而开。
　　莫兰河不禁怔住。
　　这李牧尘的运气似乎不错啊。
　　之前，他们在躲避这一场星湮煞风时，那风暴卷起了许多遗落在天地间的碎石。
　　其中一块砸向了苏奕，被苏奕抓在手中，不曾想，竟是块星陨石。
　　更出人意料的是，这块星陨石内，还藏有一颗金曜石！
　　漫长岁月中，九曜禁区早已被不知多少修道者探寻过，有关九曜禁区内分布的机缘和宝物，也早被文洲十三势力研究透彻。
　　像这金曜石，蕴含的是一种和“金曜规则”有关的大道力量。
　　但，弊端也很明显，星陨石所蕴含的大道力量，几乎都是残缺的，并不完整。
　　哪怕参悟修炼，所凝聚出的大道力量，也仅仅只是金曜规则的一部分奥秘。
　　可即便如此，也已无比宝贵，赠给不朽神主，足可让对方炼为永恒本源，证道永恒道途！
　　简单而言，苏奕手中的金曜石，相当于一个让不朽境人物证道永恒的机会！
　　须知，哪怕在文洲十三个最顶级的天君势力中，永恒人物也是最少的。
　　能够多一个证道永恒的机会，对任何势力而言，都属于大喜事。
　　“送你了。”
　　苏奕随手把那颗金曜石递给傅灵芸。
　　傅灵芸一呆，摇头拒绝，“我都已证道永恒了，不需要的。”
　　“那就用来淬炼道剑。”
　　苏奕不由分说，塞给了傅灵芸。
　　金曜石既可以用来参悟大道，也可以用来淬炼永恒道兵。
　　傅灵芸挠了挠头，很是不好意思，可又不知如何回绝，半晌才呆呆地说道，“李道兄，你是不是喜欢我？”
　　苏奕：“……”
　　莫兰河差点忍不住笑出来，他早察觉到，傅灵芸性情娇憨，时常会犯迷糊，经常神游物外，故而脑子里的想法，也非常人能揣测。
　　只是，莫兰河却没想到，傅灵芸仅仅因为一颗金曜石，就会想到这一点。
　　“我和布猛前辈是忘年交，既然答应照顾你，自不能食言了。”
　　苏奕笑了一声，“还有，你也别忘了，布猛前辈曾交代，让你一切行动听我的，所以啊，我给你什么，你就拿着就好。”
　　傅灵芸听得迷迷糊糊的，只点头道：“原来这样啊，我听李道兄的。”
　　她小心收起金曜石，眉眼弯弯，娇俏的脸庞上有着一抹掩不住的开心。
　　显然，她对这金曜石很喜欢。
　　莫兰河欲言又止。
　　他很意外，没想到李牧尘得到这样一颗价值昂贵的金曜石，说送就送了。
　　旋即，他暗自一叹。
　　自己当初身居高位，对李牧尘这样一个小辈的了解的确太过片面。
　　忽地，莫兰河脸色一变。
　　一声巨响，由青铜境所化的一座禁阵，竟是被一块足有磨盘大的巨石砸得摇摇欲裂。
　　“好大一块星陨石。”
　　傅灵芸惊讶。
　　苏奕悄然起身，抬眼望去，那星湮煞风遮天蔽日，隆隆作响，声势可怖。
　　狂暴的煞风，掀起了不知多少石块，沙尘激射时，如箭矢般迅疾。
　　旋即，苏奕就看到，又一块巨大的陨石被风暴裹挟着，朝这边砸来。
　　莫兰河不敢怠慢，运转青铜镜，全力抵挡。
　　饶是如此，青铜镜依旧被砸得一阵摇晃，让莫兰河的气血一阵翻腾。
　　这让苏奕眼眸微凝。
　　莫兰河可是剑道天君，永恒第五境的存在！
　　可在这一场天灾中，明显也遭受到冲击。
　　“应该是我牵累了你们。”
　　莫兰河有些愧色。
　　护道者身上没有星曜令牌，故而最容易遭受九曜禁区天地规则的敌视和打击。
　　无疑，在莫兰河看来，眼前所遭遇的这一场天灾，极可能就是针对他这位天君而来。
　　苏奕打量着那席卷天地的星湮煞风，道，“别多想，应该和你无关。”
　　每次九曜禁区开启，都会有许许多多护道者一起进来。
　　对于躲避天地规则的敌视和反噬，早有口口相传的经验。
　　而莫兰河在进入九曜禁区后，就施展秘法遮掩一身气息，只要不全力出手，几乎不可能被天地规则盯上。
　　故而，眼下这一场天灾，哪可能这么巧的针对莫兰河而来？
　　“不管如何，我会拼尽所有，为你们排忧解难。”
　　莫兰河沉声道。
　　他神色间，尽是坚定。
　　接下来，不断有陨石轰击而来。
　　虽然都被莫兰河用青铜镜挡住，可苏奕却敏锐发现了一些端倪。
　　那些巨大的陨石，似乎被什么吸引，虽然是被风暴席卷而来，却不去其他地方，专门朝他们这边轰来。
　　看起来，他们的确像被故意针对了似的。
　　又一声巨响。
　　莫兰河唇角淌血。
　　他不敢施展全力，担心招惹天地反噬，正因如此，反倒让一身实力被限制，在和那不断砸来的陨石对抗中受伤。
　　虽然谈不上严重，可依旧让傅灵芸揪心不已，低声道：“李道兄，这该怎么办？”
　　苏奕道：“别担心，风暴过境之后，就会风平浪静。”
　　果然，半个时辰后。
　　席卷天地的星湮煞风渐渐衰弱，消失不见。
　　莫兰河似是承受不住般，一屁股蹲坐地上，大口喘息。
　　他面庞都变得苍白许多，身前衣襟被鲜血染红。
　　但眉梢间，却难掩轻松。
　　这一场天灾终究还是过去了！
　　“看到了么，祸兮福之所倚，风浪越大，机缘也就越多。”
　　苏奕指着远处，附近万丈区域，沙尘遍地，碎石无数。
　　其中最醒目的，就是数十块巨大的星陨石！
　　在九曜禁区，星陨石是由那星空中破碎陨落的星辰所化。
　　有星陨石的地方，就意味着机缘！
　　不过，星陨石中究竟蕴藏着什么，则不好说。
　　既有大道本源力量，也有一些稀奇古怪的东西，诸如残碎的道兵碎片、凝固如琥珀的神血、各式各样的神料等等。
　　甚至，还有一些被封印在星陨石内的生灵！
　　有人统计过，过往漫长岁月中，从星陨石中开出来的宝物种类，就多达上千种，五花八门。
　　很久以前，还有人从星陨石中开出过一位先天而生的道胎！
　　道胎内，孕育着一个先天胎儿，天生的星辰道体，被无量帝宫的大人物带走，短短千年时间，这个先天道胎就证道永恒，成为名闻天下的一个绝世人物。
　　此事，至今还被人津津乐道。
　　傅灵芸眼眸亮晶晶的，惊叹道：“真的是哩！”
　　莫兰河则愣住。
　　数十块星陨石！
　　并且每一块都很大！
　　这哪里是石头，分明是数十种神秘未知的机缘！
　　一下子，莫兰河心头滚烫，也不禁怀疑，难道他们真的走狗屎运了？
　　否则，怎可能才刚进九曜禁区，就遇到这么大一桩造化？
　　须知过往漫长岁月中，九曜禁区的各种造化早已被人发现了七七八八，尤其是星陨石，更是被所有修道者惦记着，恨不能挖地三尺，统统给扫荡了。
　　谁敢想象，一场星湮煞风之后，满地遗留了这么多星陨石？
　　这感觉，就像一场海啸之后，海中的大鱼都给扔到了沙滩上，白捡都行！
　　苏奕早已走上前，选中一块磨盘大小的星陨石，手起剑落。
　　星陨石四分五裂。
　　一团瑰丽耀眼的赤色道光随之浮现而出。
　　那是一块火红的精铁矿石，像燃烧的火，晶莹如美玉，表面蕴生着天然的火焰道纹，隐约可见，那矿石内浮现出金乌振翅、熔炼青冥的虚影。
　　还不等苏奕说什么，莫兰河噌地起身，震惊道：“难道是灵乌熔金铁！？”
　　这等瑰宝在外界万年难遇，被敬天阁点评为祭炼本命道剑的最顶级神铁之一！
　　内蕴至阳之精，蕴生金乌熔天之力！
　　只需指甲盖大小的一块，就能让一把道剑提升一个品阶！
　　而眼前这块，足足有成人拳头大小。
　　其价值之大，已不可估量！
　　第一块星陨石，就开出这样一块外界难得一见的稀罕瑰宝，让莫兰河这等天君剑修都一阵心潮澎湃，难掩激动。
　　根本无法想象，这数十块星陨石中，究竟能开出多少好宝贝！
　　“有点意思啊。”
　　苏奕端详着那一颗红艳艳如燃烧的灵乌熔金铁，也不由心生期待。
　　开星陨石就像赌石一样，一刀下去，谁也不知道会开出什么宝贝。
　　何止有点意思，分明是贼有意思！
　　苏奕把那颗灵乌熔金铁隔空抛给傅灵芸，“先拿着，待会一起分宝贝。”
　　说着，他又选了一块星陨石。