第3495章 引渡之决
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　永恒天域，宿命海深处。
　　那一片混沌般的虚无之中，有着一座平平无奇的山峰。
　　山峰上修建有一座简朴的石屋。
　　而在山峰上空，则有一道由厚重劫云凝聚而成的神秘门户。
　　那艘神秘的不系舟，就停泊在那一扇神秘门户之畔。
　　在苏奕斩杀四位天谴者的性命本源后，山峰石屋紧闭的木门忽地开启。
　　一个头戴斗笠，身着灰衣的女子悄然走了出来。
　　她抬眼看向天穹上那停泊在神秘门户附近的不系舟，道，“不足五年时间，苏道友就已拥有这等翻天之力，你作何感想？”
　　不系舟内，传出一道苍老嘶哑的声音，“还行吧。”
　　“还行？”
　　斗笠女子明显不满意这个答复。
　　不系舟忽地微微一晃，舟内翻涌起一片濛濛如雾的混沌光影，隐约可见，有着一道男子身影在其中若隐若现。
　　男子身影削瘦颀长，一袭月白儒袍，只是面容看不清楚，被一层混沌光影遮掩。
　　“他是那剑客的转世之身，又是命官，能够在今日斩杀天谴者的性命本源，自然是情理之中的事情。”
　　儒袍男子道，声音苍老，带着厚重的沧桑之感。
　　“情理之中？”
　　斗笠女子语气平静，可言辞间已隐然有质问之意。
　　儒袍男子沉默片刻，道，“我承认，当年看走了眼，说了一些冒失的话语……”
　　旋即，他一声苦笑，“只是，你也无须这般小心眼吧，五年前的时候，我只是告诫你，不可在他身上孤注一掷，也反对把斩灵葫芦交给他，当时也是出于善意，绝没有……”
　　斗笠女子打断道：“这是道歉的态度？”
　　儒袍男子登时闭嘴。
　　和女子争执，本就是极不明智的做法。
　　更别说，眼前那女子还不是一般可比。
　　可斗笠女子却没有就此罢休，道，“五年时间，弹指即过，当初的他，还未踏足成祖之路，而今的他，则已能撼动一部分由定道者定下的天道秩序，事实已证明，你当年的确眼瞎了。”
　　儒袍男子又是一阵苦笑，他还能说什么？
　　斗笠女子道，“什么还行、什么情理之中，这种措辞背后，足以表明你才是小心眼，承不承认？”
　　儒袍男子愈发沉默了。
　　“没有反对，就证明你承认了。”
　　斗笠女子这才满意般，道，“接下来，我们要做的只有一件事，不管你同不同意，都得按我说的做。”
　　“半年多前，剑仙孙禳奉定道者之命行动，取走了我赠给苏道友的一块秘符。”
　　“如今，随着苏道友斩杀那四个天谴者之后，我大概已猜出，定道者为何要这么做。”
　　一直沉默的儒袍男子听到这，终究没忍住，“为何？”
　　斗笠女子道，“定道者的大道，必然遇到了最为关键的瓶颈，以至于祂根本没有心思再理会命河起源发生的事情，而这，就是那些天谴者会被彻底灭杀的原因。”
　　“半年多前，剑仙孙禳奉命寻找我，就是个证明。”
　　听到这，儒袍男子似明悟般，道，“定道者要去鸿蒙天域证道！”
　　斗笠女子颔首道，“不错，祂也清楚，只有我能为祂引路，找到那一条证道之路的契机。”
　　儒袍男子明显无法淡定，道，“你……打算如何做？”
　　“当然是回去。”
　　斗笠女子道。
　　“不行！”
　　儒袍男子直接反对，“一旦回去，你该清楚将付出何等大的代价！”
　　从混沌最初的时代至今，任何人想要离开命河起源，都将遭受到混沌规则的压制。
　　哪怕曾经有一批混沌初祖联手开辟出了九曲天路，可真正能够离开的，也只是当初的一小撮人。
　　其他命河起源的修道者，根本没机会离开。
　　这，是混沌之力！
　　当年开辟九曲天路的一批混沌初祖，大多数都是惨死在混沌之力的反噬之中。
　　而那一小撮混沌初祖虽然杀出了命河起源，在命运彼岸开宗立派，可此生却再无法返回命河起源。
　　一切，都和命河起源的混沌有关。
　　不过，命河起源之外的修道者，反倒不受影响，只要有能耐，便可进出命河起源。
　　这也是为何，彼岸道统会把命河起源视作执行火种计划的原因所在。
　　斗笠女子同样来自命河起源，并且身份极为特殊，乃是引渡者，而她则拥有返回命河起源的手段！
　　可儒袍男子清楚，哪怕身为引渡者的斗笠女子，一旦选择返回命河起源，则将为此付出无比沉重的代价！
　　“我说了，不管你同不同意，也都得答应。”
　　斗笠女子语气平静，“你要做的，不是劝阻，而是带上不系舟和‘超然之境’，做好和我一起重返命河起源的准备！”
　　“可……”
　　儒袍男子还要再说什么，当碰触到斗笠女子那一对幽邃若无垠深渊般的眸时，顿时心中凛然，果断闭嘴。
　　斗笠女子不再多言，袖袍一挥，脚下这座大山凭空消失。
　　下一刻，她迈步踏上天穹之上的不系舟。
　　当年，她曾和苏奕在此饮茶对谈，那时她曾答应，倘若有一天苏奕能够成为命运主宰，就带苏奕去看一看混沌纪元最初时的景象。
　　眼下，已距离她兑现这个承诺不远了。
　　第九重天。
　　化作一只漆黑乌鸦的“知道者”，立足一片混沌般的光云之中。
　　“老家伙们，这次的命官的确和以往不一样啊，这才数年不见，都已能对抗天道秩序，在定道者亲手制定的规则之中斩杀天谴者了！”
　　乌鸦抖动着翅膀，很是激动地感慨。
　　那四个天谴者被杀的画面，自然逃不过它的法眼。
　　当按捺住内心的激动情绪，乌鸦却又喃喃道，“可奇怪的是，自始至终定道者竟没有去阻止，着实令人费解。”
　　“不过，我有预感，用不了多久苏奕就会来见我。”
　　“而我现在，的确很期待和他见一面！”
　　命运天域。
　　那一片混沌之地。
　　伴随着一阵大道轰鸣声，一道又一道命运本源力量从苏奕袖袍掠出，飞入那混沌深处的一条河流中。
　　那是命运长河的本源。
　　而苏奕此刻在做的，则是把从四位天谴者身上炼化的命运本源力量，重新还给命运长河！
　　这一切，让凰世极和判官皆大感意外。
　　须知，若把那些命运本源力量炼化，对苏奕这位命官而言，绝对会有不可估量的好处！
　　谁敢想象，他非但没这么做，还把到手的无上机缘还了回去？
　　“命官大人，这是何故？”
　　判官忍不住请教。
　　“命运本源和这天道秩序相辅相成，关乎整个天下的安危，若被我带走，这天下还不知会兴起多少灾祸。”
　　苏奕道，“除此，命运本源对我一身大道的帮助也已不大，可有可无。”
　　凰世极和判官彼此对视，皆不由动容，心生钦佩。
　　过往那一段时间里，命河起源各地灾劫频发，席卷世间，到处生灵涂炭，整个天下都陷入动荡中。
　　之所以会如此，就和那四个天谴者炼化命运本源力量有关。
　　但，世人愚昧，轻信四大天谴神族的说辞，皆视苏奕为罪魁祸首。
　　这样的谣言，至今还在天下各地传扬。
　　甚至某种程度上而言，四大天谴神族大军这一场针对苏奕和玄凰神族的行动，之所以引发天下瞩目，和这个谣言的传扬也有着密不可分的关系！
　　而苏奕在过往那一段时间里，一直在闭关，自然不会清楚这些。
　　可他却在此刻为天下安危着想，主动放弃了那些命运本源力量。
　　如此对比，任谁能不敬佩？
　　苏奕看着那远处的命运长河起源之地，脑海中则想起之前斩杀那四个天谴者时，从天道秩序中所窥破的一些秘密。
　　那些秘密和鸿蒙天域有关。
　　像这一片混沌地，位于命运天域，可那蜿蜒在混沌地中的命运长河本源力量，实则来自鸿蒙天域！
　　这一点，只有在天道秩序中才能见到。
　　天道秩序覆盖整个命河起源四大天域，而这一条命运长河的本源力量，则从鸿蒙天域的周虚规则中流淌出来，一路沿着周虚蜿蜒，最终从命运天域的天穹深处奔流而下，像天河般垂落在这一片混沌之地！
　　换而言之，命运长河真正的源头，实则位于鸿蒙天域！
　　这样的发现，让苏奕如何能不吃惊？
　　至此，他也总算明白，为何关于鸿蒙天域，世间会有那么多神秘而禁忌的传闻。
　　为何当初第一世心魔会提醒自己，以后一定要前往鸿蒙天域走一趟。
　　不过，苏奕心中尚有许多困惑，而这世间真正能帮他解开这些困惑的，屈指可数。
　　凰世极和判官虽然阅历丰富，可想要解开这些疑惑，明显也还不够。
　　思来想去，苏奕只想到了一个人——
　　或许，接下来也该抽个时间，再去见一见这位号称“无所不知”的神秘存在了。