第一千六百七十三章 星源母石
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“你这是想去帮雨烟姑娘报仇？”
　　那位仙君惊诧。
　　苏奕并未否认，道：“有何不可？”
　　他自然不能说，他早盯上了褚霸天，欲将其彻底镇压。
　　“就凭你？”
　　汤寒锋不禁好笑，一个靠他们汤家的关系才混进天狩大会的家伙罢了，却如此大言不惭。
　　若那褚霸天真的是好对付的，他们这些人何必忍气吞声？
　　另一人叹道：“沈道友，那褚霸天跋扈乖张，凶残蛮横，你去找他，和送死有什么区别？”
　　“行了，莫要再谈此事。”
　　汤雨烟打断道，“走吧，先找一个地方歇息，待我养好伤势，再继续行动。”
　　虽然，众人都在讽刺苏奕那不自量力的言辞，可苏奕这份用心，倒是让汤雨烟神色缓和不少。
　　她心中暗道：“这家伙虽然是宇境修为，可面对褚霸天这等绝世仙君，犹敢于提出去帮我报仇，实属难得。”
　　苏奕想了想，也只能作罢。
　　这时候去找褚霸天，的确已晚了一步。
　　很快，汤雨烟找到了一个僻静安全的地方开始疗伤。
　　苏奕拎出藤椅，惬意地瘫坐在了其中，拿出酒壶轻饮起来。
　　心中则在琢磨，等找到褚霸天的时候，该如何在对方来不及捏碎信符时，便一举将其擒下。
　　其他六位仙君聚在一起，正在闲谈。
　　当注意到苏奕出行，竟还带着一把藤椅，都不禁怔了怔，这家伙难道以为天狩大会是游山玩水的！？
　　汤寒锋心中不舒服，禁不住道：“沈牧，我很好奇，你在参加天狩大会时，为何不去参加考核，凭自身实力博取名额，反而要通过我汤家的关系混进来？”
　　其他人也将目光看过来。
　　苏奕坦然道：“我无法参与考核，修为不够。”
　　他一个宇境仙人，若不通过汤家的关系，注定不可能参与这一场只有仙君才能参加的天狩大会。
　　可他此话一出，众人神色顿时变得古怪起来。
　　汤寒锋更是忍不住冷笑：“你倒是很有自知之明，那你参加天狩大会的目的又是想做什么？”
　　苏奕饮了一口酒，道：“一为证道破境，二为探寻那一座从太荒时期延存下来的秘境。”
　　众人愕然。
　　一位仙君好笑道：“就你？还想去探寻那一座位于天狩魔山深处的太荒洞府？”
　　其他人也跟着笑了。
　　这沈牧，实力不行，口气可不小！
　　他怕是根本不清楚，那座太荒时期延存下来的洞府，是何等凶险的一处禁地！
　　“不管你是什么目的，现在你给我听好了。”
　　汤寒锋沉声道，“接下来的行动中，你必须老老实实配合，听从我们的安排，不得擅自行动！”
　　“另外，这一路上，在瓜分战利品的时候，各凭本事，出力越多，分到的战利品就越多。”
　　“相反，若想不出力就获得好处，注定是异想天开，不止我不答应，其他道友都不会答应！”
　　说着，汤寒锋盯着苏奕，“你可明白？”
　　这就是在给苏奕立规矩。
　　苏奕心不在焉道：“好啊，各凭本事。”
　　他哪会看不出，这些家伙把他视作了凭借汤家关系混饭吃的角色？
　　不过，他也懒得解释什么。
　　“算你识相。”
　　汤寒锋这才心满意足似的，不再搭理苏奕。
　　一直在不远处打坐疗伤的汤雨烟虽闭着眼眸，却将这一切对谈都听在耳中。
　　“这家伙被这般对待，怎么会一点脾气都没有？”
　　汤雨烟不解。
　　在她看来，七叔汤灵启既然那般重视这个沈牧，此人必有非同寻常之处，说不准就是一个深藏不露的绝世狠人。
　　否则，七叔焉可能会破例动用宗族的关系，让这沈牧参与进来？
　　甚至，还万般叮嘱自己，让自己在行动时，对这沈牧言听计从！
　　对于这样的安排，汤雨烟心中自然百般抵触，很是不服。
　　可冷静之后，她也意识到，七叔这么做，或许是另有深意，故而，她才选择接纳苏奕，愿意带着苏奕一起行动。
　　可现在，看到苏奕被其他人挖苦和轻视，竟都不敢反击，那软弱的表现，让汤雨烟内心莫名地有些失望。
　　“罢了，姑且就当他是一个身份特殊的……关系户吧。”
　　汤雨烟不再多想。
　　数个时辰后。
　　汤雨烟一身伤势愈合，修为恢复过来，当即决定继续行动。
　　“接下来，我们去‘陨星岭’，那地方同样埋藏有大机缘，运气好的话，说不准能收获无法极难见到的‘星源母石’！”
　　汤雨烟做出安排。
　　百年前，她曾参与过上一次天狩大会，对天狩魔山的情况颇为熟悉，哪些地方分布着机缘，哪些地方是不能擅入的大凶禁地，她了如指掌。
　　“不过，陨星岭也很凶险，藏着许多诡异可怖的妖魔，除此，若我猜测不错，其他仙君肯定也有人前往陨星岭，等到了那里，尽量小心一些，避免被人坑害。”
　　汤雨烟吩咐完，就带着众人展开行动。
　　一路上，有汤雨烟带领，除了碰到一些妖魔外，并未再发生多大的波折。
　　值得一提的是，在灭杀沿途遇到的妖魔之后，由于苏奕不曾出手，的确连一点战利品都没分到。
　　对此，苏奕完全不在意。
　　毕竟，他的确没出力。
　　可其他仙君心中则有些不满，愈发确定苏奕就是来瞎混的。
　　不过，碍于汤雨烟的颜面，他们并未说什么。
　　半天后，一行人终于抵达陨星岭。
　　这是一座光秃秃的山岭，占地极广，山体千疮百孔，尽是一些坑洞，而大山上空，雷云密布，血煞翻腾，令人心悸。
　　汤雨烟带着众人刚踏上陨星岭，就遭到一群妖魔的围攻。
　　那些妖魔形似猿猴，浑身毛发浓密，面孔狰狞，眼眸猩红如血，力量极为可怖，动辄能轻易杀死寻常的仙君人物！
　　它们成群出没，悍不畏死。
　　汤雨烟等人都不得不动用全力，才总算将这一批妖魔杀死，除了汤雨烟，其他人都已累得气喘吁吁。
　　不过，战利品倒也极为丰富，足搜集到数十块品相不凡的魔核。
　　“沈牧，之前你为何不动手，被吓傻了吗？”
　　汤寒锋不悦地扫了苏奕一眼。
　　苏奕打量着陨星岭远处的地方，随口道：“这样的战斗对你们而言，并不算什么，没必要我出手。”
　　众人差点气笑，害怕就是害怕，装什么呢！
　　汤寒锋正要说什么，已被汤雨烟打断，道：“少说两句，继续赶路，王陨星岭深处。”
　　当即，一行人继续行动。
　　一路上，他们再次遇到了多次妖魔袭击，虽不足以致命，却给他们带来极大的麻烦。
　　甚至，有一次在对付一群相貌如狰狞恶鬼般的魔蝶时，汤寒锋他们还都吃了不小的亏，负伤在身上。
　　饶是如此，苏奕也一直没有出手。
　　因为没必要。
　　在每一次战斗爆发时，他一眼就判断出局势，很清楚凭汤雨烟等人的实力，足可以应对，根本无须他掺合一脚。
　　只不过，汤寒锋等人心中皆愈发瞧不上苏奕，在行动时，全都冷着脸，不再理会苏奕。
　　苏奕乐得清闲。
　　他负手于背，不疾不徐地跟着。
　　“快看！”
　　直至来到陨星岭深处，汤雨烟美眸一亮。
　　远处出现一片遮天蔽日般的血色煞雾，而在那煞雾中，有着许多缤纷瑰丽的星辰在飞舞，忽明忽灭。
　　仔细看，那些星辰赫然是一块块拳头大小的陨石！
　　“那就是星源母石！世间罕见的神料，足以令仙王人物都垂涎，是炼制仙宝的绝品神材！”
　　汤雨烟眼眸灼灼。
　　其他人也露出振奋之色。
　　那些星源母石，足有上百块，像飞舞的星光般在那血雾中忽隐忽现，显得无比诱人。
　　这时候，汤寒锋冷冷扫了苏奕一眼，道：“这时候，你最好还不出手！”
　　苏奕笑了笑，道：“那你可要小心一些，若我没看错，那片血雾深处，可藏着不少厉害的家伙。”
　　汤寒锋一怔，嗤笑道：“不劳你操心！”
　　汤雨烟则皱了皱秀眉，道：“沈牧说的不错，那血雾深处，的确藏有危险的妖魔，有的甚至能对我产生致命威胁。”
　　众人皆吃了一惊，心中凛然。
　　“不过，也无须担心，我此次是有备而来。”
　　说着，汤雨烟取出一条拇指粗细的雪白绳索，“这是捆灵绳，待会你们帮我护法，我用此宝收取星源母石。”
　　众人痛快答应。
　　苏奕则忽地扭头看向远处，“有人来了。”
　　话音刚落，一片遁光呼啸而来，绚烂耀眼。
　　赫然是一群仙君人物。
　　那为首的，身着黄衫，大袖翩翩，面容如青年般英俊，有着一头雪白长发。
　　“神火教绝世仙君顾东流！”
　　汤寒锋脸色顿变。
　　此次天狩大会上，神火教有多位仙君出动，其中最受瞩目的有足足三位绝世仙君，其中之一便是这顾东流。
　　此人乃魔门的逆天妖孽，盛名在外。
　　而此时，顾东流带着一群仙君呼啸而来，顿时让场中的气氛也猛地变得压抑紧绷起来。
　　汤雨烟也不禁蹙眉，她同为绝世仙君，自然清楚顾东流是何等强横的一个对手。
　　唯有苏奕立在那，气定神闲。