第一千一百五十五章 风暴降临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　彭祖等人顿时琢磨出味道。
　　“怪不得那些星空深处的势力虽然抵达，却并未直接杀上门来，而是进行威胁，要逼迫苏老怪你主动投向。”
　　彭祖恍然道，“原来，他们最大的依仗，无法真正降临大荒！”
　　一位界王境存在，的确可以进入大荒，但却只能压制自身境界。
　　可压制境界之后的界王，还能叫界王吗？
　　其他老古董神色虽凝重如旧，但也总算稍稍松了口气。
　　之前，他们可都感到束手无策，甚至有无力和绝望的感觉！
　　“不过，依我看，还是不能掉以轻心。”
　　岳垠妖祖道，“对方已撂下狠话，若苏老怪你不低头，就要斩绝和你有关的一切人和势力，以他们的阵容，若铁了心这么做，非引发一场不可预测的灾祸不可。”
　　“不错，上次在对付裁缝的那一战中，裁缝的大道分身可远比皇极境存在恐怖，就连青棠的道行，也远超皇极境水准，这一切都已注定，那些进入大荒的敌人中，定然也有类似的存在。”
　　彭祖分析道。
　　在座这些老古董，皆历经无尽岁月的浮沉和战斗，很快就把整个局势一一剖析清楚。
　　最终，所有人的出相同的结论：
　　哪怕那些界王境存在无法真正降临大荒。
　　可凭借他们这次的阵容，依旧足以轻松颠覆整个大荒天下！
　　而苏奕要想获胜……希望渺茫！
　　这样的结果，让众人的心情又不免变得沉重起来。
　　一侧，一直沉默不语的顾问天见此，心中不禁一阵冷笑。
　　还骂老子甘愿当狗？
　　等这一场风暴爆发时，你们这些老家伙要么当狗，要么当死狗！
　　刚想到这，顾问天躯体一僵，察觉到苏奕的目光看过来。
　　“回去告诉他们，十天内，我苏玄钧定会赴约前往红尘魔宫，让他们洗干净脖子等着！”
　　苏奕淡然开口，字字铿锵，斩钉截铁。
　　彭祖等人皆为之色变，被苏奕话中的意味惊到。
　　他们正要多劝，苏奕已摆手道：“我意已决，无须再劝。”
　　顾问天怔怔，似不敢相信，道：“你……当真！？”
　　他都怀疑苏玄钧疯了！
　　苏奕瞥了顾问天一眼，道：“当然，到时候我自会亲手为你们红尘魔宫送葬。”
　　顾问天躯体一僵，旋即冷笑道：“那我可真要拭目以待了！”
　　苏奕道：“你可以滚了。”
　　顾问天拂袖而去。
　　苏奕眉头微皱，“我让你滚。”
　　顾问天气得肺都快炸开，脸颊憋得涨红，道：“苏玄钧，杀人不过头点地，你……”
　　一缕剑吟响彻。
　　苏奕眸子中杀机涌动。
　　顾问天惊得亡魂大冒，整个人蜷缩成球，在众目睽睽之下……
　　直接滚了出去！
　　“哈哈！”
　　“我已经把这一幕记录在玉简中，抽空宣扬出去，让世人好好看看，这红尘魔宫的太上长老，究竟是什么德性！”
　　彭祖等人皆鄙夷。
　　“苏玄钧，你给我等着——！”
　　太玄洞天外，响起顾问天怨毒无比的嘶吼。
　　可惜，苏奕根本就没在意。
　　“苏老怪，你既然已做出决断，我等自不会多劝，到时候，我们陪你去走一遭便是！”
　　听涛阁内，彭祖沉声道。
　　其他老古董彼此对视，皆点了点头。
　　苏奕怔了怔，不由笑道：“你们这些老家伙，一个个像慷慨赴死一般，不免也太大惊小怪。”
　　话虽这般说，他心中却涌起暖意。
　　放眼天下，得知他苏玄钧遇到这样一场弥天大祸，怕是都躲之不及，唯恐被牵累。
　　可彭祖他们却选择站在他苏玄钧这边！
　　“大惊小怪？我们是不忍心你自己一个去送死！”
　　天楛毒皇没好气道。
　　苏奕微微摇头，淡然道：“送死？不见得，这次不杀一个血流成河、痛快淋漓，怎能让那些星空深处的家伙知道我苏玄钧不好惹？”
　　彭祖等人神色复杂，有钦佩，也有挥之不去的担忧。
　　这就是苏玄钧！
　　向来如此强势，纵使遇到弥天大祸，脊梁压不垮，头颅低不下！
　　苏奕笑吟吟调侃道：“你们到时候姑且看热闹便可，我可不想让你们牵累了。”
　　彭祖他们皆气笑，大骂苏奕瞧不起人。
　　实则，他们都清楚，苏奕之所以这么说，无非是不想让他们卷入这一场风暴罢了。
　　都是多年的老友，谁还能不清楚彼此的秉性？
　　“事情就这样定了。”
　　苏奕目光一扫众人，“到时候，纵使我苏玄钧战死，你们也莫要掺合！”
　　彭祖等人皆默然。
　　许久，在苏奕的目光逼视之下，他们才点了点头。
　　苏奕顿时笑起来。
　　这一次，他看似淡然从容，可实则内心已是怒极，彻底动了杀心！
　　原因很简单，那些星空深处的巨头，在拿他身边的和势力进行威胁，扬言要斩尽杀绝！！
　　这已彻底触犯苏奕的底线。
　　“对了，你们这次是为何事而来？”
　　苏奕问道。
　　之前王雀曾禀报，说彭祖他们此来，是有大事相商。
　　彭祖眉梢浮现一抹阴郁之气，道：“也和那些星空巨头势力有关，他们已派人和我们这些老家伙接触，给我们划出了条件。”
　　“要么选择臣服，充当他们的走狗，为他们搜集玄黄秘宝。”
　　“要么，就表明态度，和你苏玄钧划清界限，并视你苏玄钧为敌，让你在大荒天下陷入孤立无援的处境中，并配合他们一起，来对付你身边的人和势力。”
　　“若是拒绝，便会被他们视作仇敌，予以毁灭。”
　　这番话一出，苏奕这才意识到，那星空深处的巨头，原来早已展开了行动！
　　这让他内心的杀机愈发炽盛。
　　无疑，在画心斋、星河神教、九天阁、太乙道门一起联手，并且率领上百个星空势力兵临大荒天下这件事上，定有裁缝的撮合和推波助澜！
　　同样，在这些星空巨头势力的行动中，也定然有来自裁缝的布局！
　　“苏老怪你放心，我等可没答应他们。”
　　岳垠妖祖开口道。
　　“不，你们可以选择暂时和他们虚与委蛇，等我灭了他们之后，就无须再如此。”
　　苏奕随口道。
　　他展现出了一种前所未有的从容和自信。
　　只是……彭祖他们都暗自一叹，很难对苏奕这样的决断产生多少信心。
　　毕竟，这次的对手太过恐怖！
　　酒席结束后，彭祖等人便告辞而去。
　　而苏奕则把景行和王雀叫到了身边。
　　“过些天，我要去红尘魔宫走一遭，这一次的风波，我虽无惧，但却不得不防范敌人会对你们下手，故而，提前先做一些安排。”
　　苏奕拿出苍青之种，递给景行，“景行，这个苍青之种由你来保管，当我离开时，你和王雀一起，用苍青之种带着灵雪他们先离开太玄洞天，前往仙陨禁区避难。”
　　说着，苏奕取出一枚玉简，温声叮嘱道：“这其中记载着一份秘图，属于仙陨禁区外围地带的一个危险秘境，其中绘制有一条安全路径，只需沿着这条路径前往，便不必担心危险发生。”
　　“对了，王雀记得回你们中州王氏走一遭，提前安排，最好也带你们王家的族人一起离开。”
　　景行和王雀内心震颤，皆意识到不对劲！
　　师尊以往无论遇到任何危险，皆从容自若，甚至完全不放在心中。
　　可现在明显不一样了！
　　而能让师尊都不得不提前筹谋和防备，可想而知，这一场来自星空深处的风暴，是何等恐怖！
　　“未雨绸缪，有备无患，当年我转世的时候太过仓促，以至于留下了诸多隐患，这一次，我自不会重蹈覆辙。”
　　苏奕一眼就看出两个徒弟内心的担忧，随口道，“那些敌人不足为虑，我所担心的，无非是你们而已。”
　　“师尊，都怪弟子无能！”
　　景行低着头，语气有些难过。
　　王雀内心也很不是滋味。
　　“无能？”
　　苏奕笑起来，“你们可是我苏玄钧的弟子，谁敢说你们无能？以后你们迟早能证道为界王境存在，远不是世间其他修士可比。”
　　说着，他想起一件事，道：“记住，万一发生不可化解的危险，就捏碎那一枚不死符。”
　　“弟子谨遵师尊之命！”
　　景行和王雀郑重行礼。
　　星空深处那一场风暴……来了！
　　这则消息很快就传遍大荒，引发天下轰动。
　　“距离太玄洞天之战才过去多久，那些星空深处的巨头就卷头重来了？”
　　有人心颤。
　　“上百个势力，数目庞大的强者！这样的阵容，怕是都能轻松覆灭整个大荒天下！”
　　有人感到扑面而来的压力。
　　“完了，针对苏大人的报复果然来了！”
　　有人失魂落魄。
　　“面对如此恐怖的一场风暴，玄钧剑主又当如何应对这一场泼天大祸？”
　　有人揣测。
　　很快，一则消息传出——
　　星空各大巨头下达旨意，令玄钧剑主十天之内，跪在红尘魔宫前，低头赎罪！
　　否则，必将斩绝世间一切与玄钧剑主有关的人和势力！
　　顿时，这则消息宛如肆虐的风暴般，在大荒九州掀起轩然大波，引发无数哗然。
　　天下风云，由此骤变！