第2319章 敢不敢
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在这些太始时代的老怪物们出现后，所有人都很惊诧。
　　直至巨灵神小赑、炼云子陆续出现，其他那些太始时代的老怪物们也都很意外。
　　之后，炼云子对此解释了一番，说道行越深，就被困的越狠，想要脱困就越难。
　　这也就意味着，在当前这个时间里，被困在太始遗迹中的老家伙们，不可能都有机会脱困。
　　可那一对陌生的师兄妹却出现了。
　　布裙少女没有证道为神主境，这是谁都能看出的事情，并不让人意外。
　　可那由一头青年所化的高大青年可绝非一般的角色！
　　他的战力至强，都能撼动炼云子这等级别的老家伙！
　　可偏偏地，在场无人知道他们师兄妹的来历。
　　再回想守山者的表现，看似很惊诧，可却似早料到会如此。
　　尤其当高大青年撼动炼云子时，这胖子甚至还露出幸灾乐祸的嘲弄神色。
　　无疑，他很清楚今天发生的这些变数。
　　也清楚那一对师兄妹的来历！
　　想通这个问题，苏奕当即传音道：“胖子，这究竟是怎么回事？”
　　守山者一愣，旋即神色不动回应了一番。
　　最后，他笑着拱手，道：“我只是为此做了一些微末小事，不足道哉，以后希望还有和道友相逢之日，告辞！”
　　声音还在回荡，整座天都城忽地一阵轰鸣，城门闭合。
　　紧跟着，整座古老的城池在一众目光注视下消失不见。
　　连一丝痕迹都没有留下。
　　而苏奕则陷入沉思。
　　此时，在场众人都被高大青年的威势所摄，对天都城的消失倒也并不意外。
　　炼云子都收敛不少，神色阴晴不定，也不知在想什么。
　　“现在，连那死胖子也走了，谁还有意见？”
　　高大青年眼神含煞，声如雷鸣般响起。
　　无人应答。
　　不是怕了，而是划不来去和这脾气暴躁，性情蛮横的高大青年对着干。
　　见此，高大青年的神色也缓和不少。
　　他目光直接看向苏奕，道：“苏道友，你别怕！只要你和我师妹打一架，无论输赢，我们师兄妹立刻就走！”
　　苏奕不解道：“为何非要和我对决？”
　　“这是我师尊的命令。”
　　高大青年理所当然道，“师命不可违，还请你成全。”
　　说着，他一指那瘦弱的布裙少女，“我师妹和你一样，都是造极境修为，但她身份极为特殊，乃是我师尊选中的‘定道之人’！”
　　定道之人！！
　　这个称谓，让不少老怪物震惊。
　　苏奕也露出异色。
　　定道，就是平定诸天上下的周虚大道秩序，以自身之道，横压一切规则秩序，从而代替上苍天道之力！
　　所谓定道之人，就是有资格在以后定道于天下的存在。
　　据苏奕所知，帝厄这位一只脚踏足命运长河的存在，曾被那秩序之灵所化的小女孩钦定为定道之人。
　　而现在，一个造极境角色，竟被当做定道之人来栽培，这让苏奕如何不惊讶？
　　且不提其他，仅凭这个称谓就足以证明，那布裙少女掌握着一种堪称无上的禁忌之道！！
　　“当真？”
　　苏奕饶有兴趣道。
　　之前，他在看到那布裙少女时，就心生一种微妙的感觉，就像遇到了……对手！
　　很莫名其妙的感觉。
　　而现在，他隐约已猜出是为什么了。
　　这很可能是布裙少女所掌握的大道，让自己掌握的轮回力量产生了反应！
　　“你什么意思？”
　　高大青年不悦，“老子向来不撒谎，你若不信，和我师妹打一架就知道了！”
　　此刻，那布裙少女迈步上前，怯生生低着螓首，道：“还请苏道友赐教。”
　　无人阻拦。
　　也没人掺合。
　　此刻在场这些老怪物们都在冷眼旁观，打算看一看那布裙少女的根脚，凭什么敢以“定道之人”自居！
　　“你觉得，我现在有心情和你师妹对决吗？”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口。
　　高大青年一拍胸膛，道：“你放心，有我在，谁敢掺合，我打死谁！”
　　不少老怪物都暗自冷笑，没有吭声，继续观望。
　　“我担心的倒不是这些。”
　　苏奕道，“而是没心思去和你师妹在这时候切磋。”
　　“你……”
　　高大青年脸色一沉，神色间尽是暴戾的怒意，“你若不答应，可别怪我打死你！”
　　全场愕然。
　　谁都看出，这厮就是个混不吝的野蛮人，动辄就要打死人！！
　　“是吗。”
　　苏奕仰头喝了一大口酒，而后收起酒壶，笑道，“如此最好，既然要对战，把你这蛮牛降服了，才最痛快。”
　　此话一出，不知多少人错愕，差点不敢相信自己耳朵。
　　高大青年也一愣，道：“你……要和我对决！？”
　　“当然。”
　　苏奕道，“我也不欺负你，一对一，如何？”
　　全场骚动。
　　万紫天都瞠目结舌，弄不清楚苏奕为何要这么做。
　　那厮的战力之盛，堪比接触到命运长河门槛的存在！
　　可苏奕则是造极境修为。
　　这等情况下，谁能想象苏奕会提出这样的要求？
　　“哈哈哈。”
　　高大青年仰天大笑，“老子还是头一遭遇到你这种稀奇古怪的人，也不知是真的不怕死，还是另有依仗。”
　　苏奕笑了笑，道：“我保证不动用外力，你也别废话，我赢了，你答应我一件事，我输了，随便你处置，就问一句，敢不敢？”
　　不动用外力！！
　　此话一出，所有人都差点懵掉。
　　你一个造极境修为的中位神，不动用外物去和一位远非寻常九炼巅峰神主可比的存在对战？
　　简直丧心病狂！
　　不，是完全疯了！！
　　高大青年脸上笑容猛地消失，道：“我为何不敢！？”
　　“师兄，师尊没说让你动手的。”
　　一侧，那布裙少女无奈说道。
　　“师妹放心，我保证不打死他。”
　　高大青年咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。
　　说着，他大步而出，朝苏奕行去，“来，让老子见识见识你的能耐！”
　　全场目光都锁定过去。
　　此次他们都是为对付苏奕而言，若能借高大青年的手，摸一摸苏奕的底细和底气，自然更好。
　　“老子就站在这。”
　　高大青年在距离苏奕百丈之地顿足。
　　他挑衅般用手指掏着耳朵，轻蔑道，“我也不还手，只要能撼动我周身的护体力量，就算我输！”
　　这嚣张的气焰，让苏奕那些大敌都看不下去了。
　　云河神主冷冷道：“阁下最好小心一些，若苏奕是那般好对付的，何须我们这些老家伙一起亲自出动？”
　　话很不客气，但也算是提醒高大青年，别太嚣张了，小心栽跟头！
　　“老子已经足够小心了！”
　　高大青年不以为意，“难道尔等以为，他一个中位神，能撼动我的护体之力？”
　　众人顿时沉默。
　　这的确没多少希望。
　　和蚍蜉撼树、以卵击石并无区别。
　　那是苏奕！！
　　既然敢说要一对一切磋，哪可能没有一些手段？
　　可谁都看出，高大青年是不听劝的，也只能作罢。
　　见此，苏奕笑了笑，迈步上前。
　　不得不说，高大青年威势极为恐怖，距离他越近，就越能感受到那排山倒海般的恐怖压迫之力。
　　可苏奕没有在意。
　　神色都不曾变化。
　　这一刻，全场寂静，鸦雀无声，空气就像冻结住。
　　所有人屏息凝神，似唯恐错过任何一个细节。
　　高大青年眸子中泛起一抹异色。
　　他虽然站着不动，可一身气机运转，神威自生，足可轻松震慑神主之下任何人的身心，让他们浑身瘫痪，不战自溃。
　　就是那些九炼之下的神主，都得承受极大的压力，运转全部道行，才能勉强抵抗。
　　可这个苏奕，却看起来并不费力！！
　　想到这，他一声冷哼，一身气机骤然轰鸣，身上的威能也随之节节攀升。
　　那片天地都被压迫得崩碎塌陷，恐怖的气血洪流，让不知多少人心中发紧。
　　万紫天更是为苏奕捏了一把汗。
　　可也就在此时，苏奕动了。
　　纵步上前，身影如剑，右臂如长鞭扬起，掌指猛地拍向高大青年肩膀。
　　轻描淡写的一掌。
　　但不可思议的是，苏奕这一掌落下时，却掀起一片瑰丽耀眼的清光，一举将高大青年周身护体力量破开。
　　这一掌拍在高大青年肩膀上，后者都没能反应，躯体就像遭受恐怖的禁锢，直接从虚空中掉落，狠狠砸在地面。
　　地面都被砸出一个大坑，烟尘四溅。
　　全场死寂。
　　无论是谁，无不为此瞠目！
　　这一掌，不止破开了高大青年的护体力量，还将他整个人镇压，砸落大地！！
　　之前，谁能想到会是这样的结果？
　　“再来！”
　　高大青年暴喝，他一个挪移，暴冲而至，铜铃似的眼睛发红，须发怒张。
　　那一身恐怖的威能已彻底运转释放，一如一尊发怒的远古杀神。
　　不过，他并未出尔反尔，依旧站在那，道，“来，继续！老子就不信了！！”
　　苏奕没有客气，同样一掌拍出，依旧打向高大青年肩膀处。
　　高大青年再度被镇压，倒插葱般砸进大地，狼狈不堪。
　　那等一幕，再度震撼全场。
　　也是此刻，炼云子惊叫道：“他动用的是太始本源之力！！”