第3019章 一如末日
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第一世心魔笑起来，没有理会知无终的挑唆。
　　他本就没打算忍！
　　“心魔而已？何足惧哉？”
　　第一世心魔抖了抖袖袍，双手负背，上身前倾，笑眯眯道，“那就打一场呗。”
　　声音在回荡，这天地骤然间出现无数剑痕！
　　就像有无数无形的剑气同时出现，让天地虚空被切割成无数块。
　　那之前被不胜寒封禁的天地十方，在这一刻四分五裂。
　　那被错乱时空隔绝在外的命运长河，也从那种诡异的静止状态中解脱，重新奔涌流淌起来，浩浩荡荡，轰鸣不断。
　　所有人悚然一惊，清晰感受到了那分布在周虚中的命运规则气息。
　　那些天帝倒还好。
　　而那些来自命运彼岸的强者，无不齐齐变色。
　　在命运长河上，最令他们忌惮的，莫过于来自命运秩序的反扑！
　　之前，不胜寒封禁十方，让他们无须忌惮。
　　可现在不一样，第一世心魔毫不客气，一举打碎天地十方的封禁，也让所有人都暴露在命运秩序之下！
　　知无终明显猜出第一世心魔要做什么，不禁怔了怔，这是不是太疯狂了一些？
　　不胜寒脸色一沉，“你这么做，或许能威胁到我等，可你天帝城的人也将遭殃！”
　　他目光一扫天穹，“而你我若在这里大打出手，这命运长河上的规则秩序，将会彻底爆发，产生不可预测的严重劫数。”
　　“到那时，整个命运长河上的一切生灵、一切疆域、一切大道秩序，都将遭受冲击，这样的后果，你能承受得起？”
　　一番话，响彻场中，让不知多少人心中发寒。
　　只有那些来自彼岸的强者清楚，这不是开玩笑！
　　命运规则的反扑，极端恐怖，足以威胁到他们这些人的性命。
　　而像不胜寒、剑帝城大老爷这种存在，一旦不顾一切在这命运长河上大打出手，所引发的后果之严重，绝对超乎想象！
　　第一世心魔笑眯眯道：“老子一个心魔而已，哪会管什么洪水滔天，就是命运长河枯竭，世间一切生灵覆灭，又关老子屁事？”
　　他扭头看向剑帝城的人，“你们怕死吗？”
　　剑帝城众人都摇了摇头。
　　古往今来的岁月中，但凡从剑帝城走出的强者，哪个会拍死？
　　第一世心魔满意地点了点头，这才重新看向不胜寒，“你……怕不怕？”
　　不胜寒脸色阴沉之极，“这是怕不怕的问题？”
　　第一世心魔淡淡道：“那就打！”
　　他一步迈出，扬手一巴掌就朝不胜寒脸上拍去。
　　虚空塌陷，骤然陷入末日般的灾劫中，肉眼可见，那天地虚无之中，命运秩序如被激怒，显化为一道道秩序劫雷出现。
　　这一瞬，所有人头皮发麻，皆感到扑面而来的致命威胁。
　　不胜寒一声低喝，挥动手中玉尺。
　　原本崩坏般的天地十方，重新被封禁起来，那命运秩序也随之被隔绝在外，消失不见。
　　可第一世心魔这一巴掌，却打得不胜寒一个身影一个踉跄！
　　虽然没有抽在脸上，可那霸道的力量，却撼动了不胜寒，让其显得很狼狈！
　　“若是不怕，为何还要封禁这一方天地？”
　　第一世心魔笑吟吟道，“别告诉我，你这臭牛鼻子心怀天下，不忍命运长河上的生灵遭受浩劫！”
　　全场死寂，压抑无比。
　　人们都明白，第一世心魔在做什么了。
　　完全就是不要命了，要拖拽所有人埋葬，根本不管什么洪水滔天。
　　哪怕发生再严重的后果，让命运长河上所有生灵都被波及到，他……也不在乎！
　　不得不说，这很疯狂。
　　疯狂到连远处嗑瓜子看热闹的知无终都不禁露出一抹苦笑之色。
　　这位大老爷……的确和以前完全不一样了！
　　“你敢不敢像个剑修一样？！”
　　不胜寒脸色很难看，“剑帝城的大老爷，什么时候变得如此无赖了？我不胜寒若如你这般，无论是你的转世之身苏奕，还是那些剑帝城的人，早就死透了！”
　　谁都看得出，不胜寒被激怒，满腔怒火。
　　第一世心魔淡淡道：“你也说了，老子只不过是一道……心魔而已，有种你就杀，杀光剑帝城的人，杀了我那转世之身，且看我会不会皱一下眉！”
　　声音响起时，第一世心魔再次出手。
　　这天地十方骤然间塌陷，宛如一个世界在瞬息间倾覆。
　　那恐怖禁忌的命运秩序力量再次显化。
　　连那浩浩荡荡奔涌的命运长河上，也映现出一幕幕不可思议的灾劫气息。
　　仿佛在那命运洪流中掀起了一场即将爆发的浩劫！
　　命运长河之下，不知多少生灵惊恐。
　　命运长河之上，那永恒天域三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土的天穹上，在这一刻也都浮现出厚重而诡异的灾劫力量。
　　整个永恒天域的周虚规则，竟是被触怒般，开始动荡起来。
　　一时间，天下皆惊。
　　一如即将有末日来临！
　　这实在不可思议，可又真实地在发生。
　　直至此刻，苏奕和那些天帝才深刻体会到，那超出永恒道途范畴的力量，在这命运长河上出现时，是何等可怕的一件事。
　　而对那些来自彼岸的强者而言，同样体会到，剑帝城大老爷为何会被众玄道墟列为“无上巨头”级的人物了。
　　一道心魔而已，都已恐怖到如此离谱的地步，若其本尊在，又该多强大？
　　关键时刻，不胜寒再次出手，封禁十方，像个修补匠般，将这一方天地隔绝于外。
　　那简直堪称灭世般的浩劫，也就此被中断，但动荡犹在，一如乌云密布，随时会有雷霆闪电、暴雨倾盆。
　　人们惊魂甫定，脸色变幻。
　　连知无终都忍不住开口：“道兄，这么玩下去，怕是会引发最为禁忌的命运浩劫，要不你先消消气，好好商量一下，找一个法子解决今日之局？”
　　知无终又看向不胜寒，“牛鼻子，你说呢？两败俱伤，大家可都会玩完。”
　　不胜寒阴沉着脸，强忍着满腔的怒火，道：“我可以谈，但，必须得先让这疯子住手！”
　　那些来自彼岸的强者，神色都很复杂。
　　谁能看不出，面对不顾一切大打出手的剑帝城大老爷的心魔，不胜寒已退让了三分？
　　出乎人们意料，第一世心魔一声轻笑，根本不理会不胜寒。
　　他抬手指着远处的知无终，呵斥道：“你知无珠也怕了？识相的就呆在那看热闹，什么时候我出了这一口气，什么时候再谈也不迟！”
　　声音响起时，一片剑气呼啸而起，席卷长空。
　　那天塌地陷，末日浩劫般的一幕，再次出现，并且比之前更恐怖。
　　肉眼望去，命运长河上的洪流像彻底燃烧沸腾了一般，周虚中的命运规则也变得狂暴而混乱。
　　不胜寒气得差点跳脚，这疯子……可真他娘豁得出去！
　　可心中再如何憋屈，不胜寒也不得不阻止。
　　剑帝城大老爷已死！
　　只剩一道心魔而已。
　　不胜寒可以不在乎这命运长河天下苍生的生与死，但却不得不在乎自己和那些彼岸强者的性命。
　　也不甘心去“同归于尽”！
　　他还要谋夺“命河起源”之秘，要趁命运彼岸那一场风暴来临前，真正参悟那混沌中最初的终极之道。
　　怎甘心玉石俱焚？
　　不胜寒直接祭出紫金符诏，化作紫金色的云层，铺满这天上地下，一举将那崩坏瓦解的天地压制下去！
　　第一世心魔抬手一抓。
　　虚空动荡，一道剑气横空而起，仅仅是剑威，便震得那紫金色的云层剧烈摇晃。
　　直至这一剑斩下。
　　紫金色云层四分五裂，溃散如潮。
　　这一击，委实太过恐怖。
　　而做完这一切，第一世心魔纵身一个迈步上前，大袖翻飞，一剑接这一剑朝不胜寒斩去。
　　不胜寒全力抵挡的同时，还得镇压那动荡崩坏的天地，被杀得不断倒退，狼狈不堪，快憋屈坏了。
　　有那么一瞬，不胜寒直想什么也不顾，和剑帝城大老爷这个“心魔”彻底拼了。
　　可最终，他还是忍住。
　　心有不甘，也有顾虑，让他根本无法像第一世心魔那样横行无忌。
　　而这，也正是他憋屈和愤怒的根源。
　　认为剑帝城大老爷已不是他认识那个人，而变成了一个卑鄙之极的无赖！
　　知无终一边嗑瓜子，一边摇头叹息。
　　他阻止不了。
　　也改变不了什么。
　　充其量……也只能见机行事，除此，别无他法。
　　而对命运长河之下的生灵，以及永恒天域的天下苍生而言，这一天简直太过黑暗，令人恐惧和绝望。
　　那拥有灭世之威的天道灾劫的气息，不断出现，又不断消失，反反复复。
　　让人几欲崩溃。
　　没人知道，这一切源自一场发生在命运长河上的对战。
　　可，却波及到了命运长河的天上地下！
　　而仅仅须臾间而已，一心二用的不胜寒终究承受不住，被一剑震退，负伤在身！
　　一道触目惊心的血色剑痕，出现在他身上，道袍都被撕裂开，皮开肉绽，鲜血流淌。
　　不知多少人震惊，身心颤栗。