第一千七百五十八章 剑碑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青霞神山。
　　万剑仙宗盘踞之地，有文洲第一洞天福地的美誉。
　　清晨时分，山门处驻守着一批当值的外门弟子，一个个腰间佩剑，神采十足。
　　苏奕从远处迈步而来。
　　缩地成寸，几步之间，就已抵达山门前。
　　苏奕的身影明明尽在眼前，可那些看守山门的外门弟子却浑然不觉。
　　这山门处，有着一座用石栏围起来的池塘。
　　当苏奕抵达，那池塘水面忽地翻腾起来，一头小山似的巨大凶兽脑袋冒了出来。
　　这凶兽眼眸呈金色，如灯笼似的，头生一支独角。
　　一股恐怖的凶威也随之弥漫而开。
　　真灵神兽——獬豸！
　　万剑仙宗的护山真灵。
　　仙陨时代以前，就镇守在山门处。
　　此兽拥有与生俱来的天赋神通，可洞察虚妄，窥破一切掩饰和伪装，极为神异。
　　当它的脑袋冒出来，一对金灿灿的眸瞬息看向苏奕。
　　苏奕竖起一指，放在唇间。
　　神兽獬豸怔住，似感觉尊严受到挑衅，那金灿灿的眸中浮现出不可遏制的怒火。
　　可下一刻，它忽地愣住。
　　就见苏奕掌间一划，一幅画面浮现而出——
　　画面中，一个身着玄袍的男子，怀中抱着一个婴儿大小的獬豸幼崽，缓缓放进了一座池塘中。
　　做完这些，玄袍男子笑眯眯道：“小东西，你就给老虚看山门吧，以后有机会，我会回来再看你的。”
　　池塘中，獬豸幼崽欢快地在嬉戏，当回过神时，那玄袍男子已消失不见。
　　画面中的景象到这里戛然而止。
　　而目睹这一幕画面，池塘中那探出巨大脑袋的獬豸已傻眼了，眼眶渐渐泛红。
　　苏奕笑了笑，传音道：“小东西，等我办完事，再来看你。”
　　说罢，他迈步走进青霞神山山门。
　　池塘翻滚，獬豸摇晃脑袋，似激动得想说什么，可最终忍住了。
　　那些看守山门的弟子皆被惊动，纷纷看向獬豸，眼神中写满惊愕。
　　“老祖，莫非您察觉到了什么？”
　　一个弟子恭恭敬敬开口。
　　獬豸张嘴吐了一口水泡泡，傲娇地闭上眼睛，缓缓将脑袋沉入了池塘内，都懒得去理会那些小家伙。
　　那些看守山门的弟子面面相觑。
　　自始至终，没人察觉到已经有个人，如若闲庭信步般，走进了那覆盖着重重杀阵的山门内！
　　走进青霞神山，苏奕一如故地重游，沿着一条盘绕在山间的石板路朝前行去。
　　青霞神山有三十六峰，似一片大戟排空而起。
　　山峰之间以白玉桥相连。
　　万剑仙宗的核心之地，就位于那中央主峰之上。
　　苏奕信步朝那边行去。
　　一路上，就见云蒸霞蔚、飞泉流瀑，处处风景如画，一如世外净土。
　　虚空中，偶尔可见架着遁光呼啸而过的剑修，有男有女，皆是仙家人物，器宇不凡。
　　在苏奕前行的路上，也遇到许多的万剑仙宗传人。
　　可无论是何等修为，都视苏奕如空气，根本就没有一丝察觉。
　　哪怕近在咫尺，擦肩而过，都浑然不觉！
　　当路过一座道场时，苏奕忽地顿足。
　　道场内，伫立着上千位才十余岁的少年少女，穿着外门弟子才有的衣袍，正在听一个大胡子中年传道。
　　“剑修，修的是剑道，炼的是心境！”
　　“在成为一名真正的剑修之前，你们首先要问一问自己，之所以要踏上剑修之路，为的是什么！”
　　“这就叫叩问本心！看似简单，可你们以后自会清楚，这最初的第一步，将决定你们以后能够在剑道上走得多远！”
　　……大胡子中年神色冷峻，声如金戈铁马，响彻四方。
　　那些少年少女，皆屏息凝神聆听。
　　苏奕笑了笑。
　　的确，要想成为真正的剑修，首先要叩问本心！
　　看到那些沐浴在晨光下聆听教诲的少年少女，苏奕恍惚间想起了每一个前世在最初踏上剑修之路的情景。
　　半响，他摇了摇头，正准备离开。
　　忽地，那大胡子中年沉声道：“我万剑仙宗早在仙陨时代以前，便是仙界四大剑宗之一，开派祖师更是一位踏足仙道之巅的剑道大能！”
　　“除此，在咱们宗门，更有一块天下剑修皆心向往之的剑碑！”
　　“想必你们早有耳闻，那块剑碑乃是永夜帝君所留，其上镌刻十三部至高剑道传承！”
　　当说到这，在场那些少年少女皆露出憧憬期待之色。
　　万剑仙宗的那块“剑碑”，的确名扬天下，乃是世间剑修眼中最至高的一座剑道宝库！
　　早在他们拜入万剑仙宗之前，就早已听家中长辈谈过无数次！
　　也正因这块剑碑，过往无数岁月中，但凡有志踏足剑道之路的人们，都会从天南海北而来，为的就是能够拜入万剑仙宗修行，一睹那块剑碑的奥秘！
　　一个少年忍不住问道：“敢问传功长老，我们何时能参悟那块剑碑的奥秘？”
　　其他人也都竖起耳朵。
　　大胡子中年微微一笑。
　　他早料到会如此。
　　过往那漫长岁月中，他教授过不知多少刚加入宗门的小家伙，只要谈起永夜帝君所留的那块剑碑，必然会引来无数的惊叹和好奇。
　　“道不可轻传，实力不够，也根本参悟不出所以然来，等你们有资格成为宗门核心弟子的时候，自然有机会去参悟剑碑上的剑道传承！”
　　大胡子中年说着，眉梢浮现一抹感慨，“我在宗门修行八千九百余年，也仅仅只在那座剑碑前修行过三次。每一次都让我对剑道的认知突飞猛进，获益匪浅。”
　　场中响起一阵哗然声。
　　苏奕则早已悄然转身而去。
　　他忽地意识到一件事。
　　万剑仙宗或许发生了某种变故，可这万剑仙宗的大多数人，怕都还蒙在鼓里。
　　他们注定也不清楚，自己便是永夜帝君的转世之身。
　　同样，有关狴犴灵族覆灭的缘由，恐怕也只有万剑仙宗那些老家伙才心知肚明。
　　这从那大胡子中年谈起剑碑时的言辞中，就能看出来。
　　在万剑仙宗，大多数人对那块剑碑有着特殊的感情，对永夜帝君更是崇慕之极！
　　若他们早知道，自己就是王夜的转世之身，而他们宗门则曾派遣仙王追杀过自己，哪可能敢再光明正大地谈论这些事情？
　　“还好，万剑仙宗或许出了问题，可还远不至于无药可救。”
　　苏奕暗道。
　　他心境总算好了一些。
　　若万剑仙宗彻底烂透的话，他今天说不得真的就要大开杀戒了。
　　就这般一边思忖着，苏奕已经沿着曲折蜿蜒的山路，跨过一条贯空而过的白玉桥，来到了中央主峰的半山腰处。
　　首先映入眼帘的，是一座恢弘古老的演道场。
　　由灰青色巨石铺砌而成，足有万丈范围。
　　在演道场中央处，屹立着一座足有千尺高的剑碑！
　　剑碑通体呈黑色，一如擎天而立的一把神剑，在晨光照射下，泛起神秘而虚幻的光泽。
　　那就是古来至今的岁月中，被世间剑修所向往的剑碑！
　　由王夜当年亲自筑造，其中镌刻十三部剑道至高传承，自那以后，这座剑碑也成为万剑仙宗的镇派至宝之一！！
　　苏奕负手于背，眯着眼眸打量那座剑碑，前世的一些画面顿时如走马观花般浮现脑海。
　　那时候的王夜，剑尊九天，横压当世，一如仙界至高主宰，让当世同辈之人都黯然失色！
　　那时候，虚浮世还在，两人曾在那座剑碑之下，开怀畅饮，指点江山。
　　可惜，时过境迁，沧海桑田。
　　那过往时代早已落幕和凋零，成为历史长河上的一朵浪花，如今的仙界，早已是换了天地，物是人非。
　　“阁下是何人，为何不请自来？”
　　忽地，一道沉浑的声音响起。
　　远处那座剑碑之下，一个枯瘦老者起身，眸子如利剑般，遥遥看向苏奕。
　　才刚抵达，就被人察觉到踪迹，苏奕并不意外。
　　他一路敛息，隐匿行踪，已来到万剑仙宗的核心腹地，若再无人察觉他的行踪，也显得万剑仙宗太不堪。
　　事实上，这座中央主峰覆盖的禁阵力量，已和苏奕当年前来时完全不同，明显被人重新布设过。
　　这等情况下，要想神不知鬼不觉地潜入，几乎是不可能的事情。
　　“去告诉你们掌教，就说我此来，只为讨一个说法。”
　　苏奕走进那座演道场内，语气淡然，“盏茶时间内，他若不来见我，我就从此地一路杀上此山之巅。”
　　枯瘦老者脸色顿变，似难以置信。
　　他上下打量了苏奕片刻，深呼吸一口气，强自按捺下心中的惊疑和杀机，道：“敢问阁下名讳？”
　　苏奕拎出酒壶，轻啜了一口，道：“苏奕。”
　　轻飘飘两个字。
　　可落入枯瘦老者耳中，却像一记惊雷般，让他浑身一僵，背脊直冒寒气。
　　原来是这家伙！
　　他……他竟神不知鬼不觉已经潜入他们万剑仙宗的核心重地！！
　　他此来做什么？
　　难道想进行报复？
　　一时间，枯瘦老者神色变幻，念头纷呈。
　　苏奕瞥了此人一眼，道：“放心，在没有得到答案之前，我不会滥杀无辜，快去吧。”
　　“还请阁下稍后。”
　　枯瘦老者深呼吸一口气，纵身而去。
　　苏奕则自顾自来到那座剑碑前，静静凝望起来。
　　晨光倾洒，将他孑然峻拔的身影，在地上拉出一道长长的影子。