第2006章 火鸦神殿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　众目睽睽之下，一指点出，抹杀一位太境存在！
　　全场皆惊，毛骨悚然。
　　不少人甚至想到，倘若这一指冲着自己而来，是否能挡住，越想越是害怕！
　　“敬酒，我吃得下，罚酒，我也吃得下。”
　　苏奕随口道，“谁还想试试？”
　　他那淡然的目光从众人脸庞扫过，许多人都下意识避开。
　　“你……”
　　有人被激怒，正要说什么，却被燎日魔君拦住。
　　他深呼吸一口气，朝苏奕抱拳见礼道：“阁下的态度，我心中已清楚，给我三天，必给阁下一个满意的答复，如何？”
　　满意二字，被他加重了语气。
　　苏奕眉头微皱，正欲拒绝，转念一想便改变注意，道：“可以，无论你是想趁这三天请帮手，还是做其他一些准备都可以。”
　　他深深看了燎日魔君一眼，道：“不过，我劝你最好按我说的去做，良言逆耳，好自为之。”
　　说罢，他迈步朝远处的火鸦城行去。
　　前方路上，被许多人挡着，可苏奕却视若无睹，旁若无人，就那般走过去。
　　前方挡道之人，脸色都阴沉下来，这是挑衅吗？
　　“让开！”
　　燎日魔君沉声喝斥，“请这位道友入城！”
　　声若炸雷，响彻十方。
　　那些挡道之人这才心不甘情也不愿让开。
　　而自始至终，苏奕的步履都不曾停下，如入无人之境。
　　“那个谁，跟上。”
　　他头也不回地吩咐。
　　一直立在原地不动的伍灵冲浑身一僵，心中气恼，说多少次了，我叫伍灵冲，不是“那个谁”！
　　在场许多目光，如刀锋般落在伍灵冲身上。
　　许多人更是毫不掩饰杀机。
　　伍灵冲暗呼不妙，无疑，他被视作了苏奕的同伙！！
　　这时候若解释，根本没人会相信，反倒会彻底得罪苏奕，那样的后，完全就是两头不讨好，必然会遭殃！
　　最终，伍灵冲一咬牙，硬着头皮在众人那几欲杀人的目光注视下，朝苏奕靠近了过去。
　　只是他心中却很悲凉。
　　他很清楚，从此刻起，整个火鸦水域的人们注定将视他为苏奕的同伙，这个印记，已无法摘掉！
　　直至苏奕和伍灵冲的身影消失在火鸦城城门内，燎日魔君这才轻语道：“不是猛龙不过江，可他是否明白，什么叫强龙不压地头蛇？”
　　众人皆从这番话中，嗅到一股浓烈的杀意。
　　“三天后，我不止让他满意，还要给他一个惊喜！”
　　燎日魔君声音低沉，金色的眸光森然可怖。
　　火鸦城繁华如水，街巷如蛛网般交错蔓延。
　　到处可见来自不同族群的生灵，形形色色，奇形怪状。
　　一些独特的族群生灵，连苏奕都是头一次见到，大开眼界。
　　“去找一家客栈。”
　　苏奕吩咐。
　　从离开仙界后，他一直在纪元长河中横渡，路途上虽没有遇到什么危险，却极为枯燥和耗费体力。
　　因为要时刻对抗岁月洪流的侵袭。
　　而此次，他打算在火鸦城歇一歇，顺便打探一些消息，了解一下纪元长河中的事情。
　　毕竟，距离王夜闯荡纪元长河已过去极为漫长的岁月，在当前这个年代，纪元长河上的情况，注定早和以前不同。
　　“你就不担心我趁机离开？”
　　伍灵冲禁不住问。
　　“你可以试试。”
　　苏奕反问。
　　伍灵冲顿时语塞，胸口发闷。
　　从进入火鸦城那一刻起，他注定已经被燎日魔君的手下盯上，此刻想离开，简直痴心妄想。
　　“我怎么就上了你这条贼船！”
　　撂下一句充满幽怨的话，伍灵冲匆匆而去。
　　苏奕不以为意地笑了笑。
　　他负手于背，开始在城中闲逛，打算购置一批恢复体力的神药，顺便看看能否淘到一些稀罕的宝贝。
　　纪元长河上，分布着许多纪元文明，故而从不缺各种各样稀奇古怪的宝物。
　　运气好的时候，甚至能找到一些不可思议的古宝。
　　这就是俗称的捡漏。
　　可出乎苏奕意料，他一路所经过的商行，都拒绝卖给他东西！
　　“阁下请走吧，我们的店面太小，没有阁下所需的宝物。”
　　“前辈还是别为难小的了，您要不去其他地方看看？”
　　……连续吃了几次闭门羹，让苏奕忽地意识到，有关自己和燎日魔君结仇的消息，注定已经在火鸦城中传开。
　　甚至，有关自己的画像和行踪，也都早被人盯在眼底！
　　以至于，没有哪家商行敢和自己进行交易。
　　连在街巷上摆摊的人，都视自己如瘟神，眼见自己靠近过来，唯恐避之不及，早早收摊走人！
　　“偌大一个火鸦城，竟容不下我一个？这燎日魔君……可真是小气。”
　　苏奕摸了摸鼻子，倒也并未对此着恼。
　　三天后，这一切必将改变！
　　很快，伍灵冲匆匆返回。
　　只是他脸色却很阴沉。
　　苏奕若有所思道：“城中的客栈，都把你拒绝了？”
　　伍灵冲点头。
　　“这一路上，你还遭受许多威胁？”
　　伍灵冲惊愕道：“你怎么知道？”
　　苏奕笑了笑，道：“他们之所以敢威胁你，是因为你好欺负，而他们的目的，必然是让你充当我身边的奸细，对否？”
　　伍灵冲叹道：“正是。”
　　“你答应了？”
　　“哪可能！”
　　伍灵冲怒道，“阁下把我当做什么人了？我伍某人虽不才，可也绝非毫无气节的鼠辈！”
　　苏奕拍了拍他的肩膀，道：“大丈夫在世，有所为，有所不为，在这一点，你比那尉迟甲强。”
　　伍灵冲怔了怔，沉默片刻，道：“你能否给我透个底，究竟是否有把握从火鸦城活着离开？”
　　苏奕不禁莞尔，道：“那你可要听清楚了，我只说一次，在我眼中，那些你所忌惮的对手，在我这和过眼云烟并无区别。”
　　过眼云烟？
　　伍灵冲第一反应就是，这家伙的确很厉害，可吹牛的本领分明更厉害！
　　否则，岂敢不把燎日魔君的威胁当回事？
　　“你来带路，我们去燎日魔君的老巢。”
　　苏奕吩咐道，“既然因为他，而让我们无法在城中客栈歇脚，那就只能去他那借宿几天了。”
　　伍灵冲：“？？？”
　　疯了，这家伙绝对疯了！！
　　半响，伍灵冲才说道：“你不怕燎日魔君，我也理解，可若因此得罪长生殿，以后这纪元长河中，焉可能有你立锥之地？”
　　苏奕轻声一叹，都懒得解释，道：“你只需带路便可。”
　　伍灵冲欲言又止，最终忍住。
　　不过，就在两人打算行动时，一个人匆匆而来。
　　“前辈，燎日魔君大人已为您安排了住处，若您不嫌弃，还请随我来。”
　　尉迟甲躬身见礼。
　　“这一定是个阴谋！”
　　伍灵冲心中咯噔一声，正要提醒。
　　却见苏奕已点头道：“你来带路。”
　　尉迟甲暗松一口气，道：“请！”
　　很快，在尉迟甲带领下，他们来到了火鸦城深处，那里有着一片枝桠光秃秃的山林。
　　山林深处，坐落着一座古老的青铜殿宇。
　　“前辈，这殿宇名唤‘火鸦神殿’，在最初时候，乃是邪神火鸦的修行之地，只不过早在很久以前，随着邪神火鸦离奇地失踪，这里也成了无主之地。”
　　尉迟甲恭声介绍道。
　　苏奕眼眸微眯，旋即笑道：“很不错的地方。”
　　尉迟甲笑道：“前辈满意就好。”
　　顿了顿，他低声道：“前辈，若您愿意高抬贵手，晚辈保证，您和燎日魔君大人之间定可以冰释前嫌，化敌为友！您看……”
　　苏奕挥手打断：“我一生行事，向来言出必践。”
　　尉迟甲一声长叹，道：“晚辈明白了。”
　　很快，他告辞而去。
　　伍灵冲则再忍不住道：“那火鸦神殿是城中一处大凶之地，这件事，火鸦城人尽皆知，过往岁月中，根本没人敢靠近过去，你……你怎么就能答应来此地住宿？”
　　这简直离谱。
　　稍有点脑子的就知道，燎日魔君这样的安排，必是个阴谋！
　　可偏偏地，苏奕却答应了。
　　这让伍灵冲都差点疯掉，自己这是遇到了怎样一个人！？
　　“很久以前，我曾来过此地。”
　　苏奕眼眸泛起一丝追忆之色。
　　伍灵冲一愣。
　　这家伙，并非第一次前来火鸦水域！？
　　“据说，这里有邪神火鸦的成神证道之秘，也有人说，这里是邪神火鸦的圆寂之地，藏有不为人知的灾祸。”
　　“可惜，当年我来此地时，并未探寻到这里所藏的秘密。”
　　说着，苏奕已迈步走进那座古老的青铜大殿，“这一次，恰好借此机会，一探究竟。”
　　伍灵冲呆了呆，忽地发现有些看不懂苏奕了。
　　说他狂妄无知，可偏偏至今都不曾遭难。
　　并且战力之恐怖，让燎日魔君都只能忍气吞声，暂避锋芒。
　　说他聪明，可偏偏所做的事情无一不堪称胆大包天！甚至可以用丧心病狂来形容！
　　最终，伍灵冲暗叹一声，也一咬牙，朝那座青铜大殿走去。
　　他彻底豁出去了。
　　没办法，除了跟着苏奕一起去疯狂，他已没有退路可选。
　　而当得知苏奕竟然痛快地答应入住火鸦神殿时，燎日魔君也不禁愣住，脑袋有些懵。
　　那狂妄嚣张的家伙，居然如此容易就上当了？
　　一时间，燎日魔君都不禁有些怀疑人生，这世上怎么会有这种……蠢货？