第一百四十三章 心惊肉跳 欲哭无泪
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　随着柳湘蓝开口，庭院内的气氛顿时变得微妙起来。
　　“老道，已不用担心什么，这庭院中只有四人，两个最弱的小家伙躲在房间中。剩下的这两个……”
　　褚四郎仪态惫懒，眼神玩味，“给咱们开门这个，是搬血境后期修为，至于凉亭中这位公子，则是聚气境初期。”
　　顿了顿，他一指苏奕腰畔的养魂葫，“你再看此物，正是翁云岐这老匹夫从门中盗走的宝贝！”
　　“由此推断，他们和翁云岐定然有关系，我们此次算是来对了。”
　　说罢，褚四郎随意坐在一张板凳上，懒洋洋舒展着腰肢，整个人愈发悠闲了。
　　不知道的，或许还以为他是此地的主人。
　　那随意的模样，彰显出的是有恃无恐、稳操胜券的心态。
　　“这样四个小家伙，的确完全没有任何威胁。”
　　柳湘蓝美眸滴溜溜一转，笑语盈然。
　　血衡道人脸上的笑容敛去，长吐一口浊气，提醒道：“小心一些总不是坏事，刚才我怎么说的，你们俩都客气一些，莫要吓坏了这些小友。”
　　褚四郎敷衍地哦了一声。
　　柳湘蓝则朝黄乾峻抛了个媚眼，笑容醉人：“小哥，看你细皮嫩肉的，可真让奴家心痒痒，等正事办完了，咱们找个私密的地方喝一杯如何？”
　　她故意挺了挺纤细的腰肢，让得胸前那一对高耸都似有撑破衣襟的迹象。
　　这看得褚四郎眼珠都差点掉下来，下意识掏了掏裤裆，暗骂一声荡妇！
　　“你们是阴煞门的人？”
　　黄乾峻惊诧道。
　　看着他吃惊的模样，柳湘蓝不禁笑起来，道：“当然，翁云岐难道没和你们提过我们的名字？”
　　黄乾峻摇了摇头。
　　“你下去吧。”
　　凉亭中，苏奕随口道。
　　黄乾峻匆匆返回了房间。
　　没有人阻拦，血衡道人他们皆很悠闲从容，根本不担心这样几个少年人能翻起什么浪花。
　　“要不，我先单独去和那位公子聊聊？”
　　柳湘蓝轻咬朱唇，媚眼如丝。
　　“先办正事！”
　　血衡道人皱眉呵斥了一句。
　　说着，他目光看向苏奕，笑问道：“小友，能否跟我们说说你们和翁云岐的关系？”
　　苏奕眼神淡然道：“我也正在等他，没曾想，你们却先来了。”
　　“等他？”
　　血衡道人若有所思，“这么说，他很快就会再次前来？”
　　“不清楚。”
　　苏奕反问道，“你们又是如何找到这里的？”
　　“自然是追踪而来。”
　　褚四郎懒洋洋道。
　　苏奕恍然道：“看来，你们掌握着一种秘法，可以捕捉到翁云岐的踪迹，怪不得。”
　　褚四郎得意道：“你小子还算有点眼力劲，不过这点手段，对我等而言，完全不值一哂。”
　　“病痨鬼，你的话太多了！”
　　血衡道人皱眉训斥。
　　褚四郎不以为然地笑了笑。
　　“小友似乎一点都不害怕我们，这是为何？”
　　血衡道人忍不住道，他总感觉苏奕似乎有些太淡定了。
　　“为何要怕？”
　　苏奕笑道，“我高兴还来不及。”
　　这时候，褚四郎和柳湘蓝也察觉到不对劲，目光齐齐看向苏奕。
　　血衡道人眸光闪烁：“高兴？”
　　苏奕拿起酒杯一饮而尽，道：“我正愁找不到翁云岐，而你们手中则有秘法可以捕捉到他的一些踪迹，这难道不值得高兴？”
　　血衡道人他们都有些懵，有些明白不过来。
　　这是什么情况？
　　难道这小子不是和翁云岐一伙的？
　　忽地庭院外响起一阵叩门声。
　　“苏公子可在？”
　　庭院外响起一道豪迈粗犷的声音。
　　血衡道人他们皆心中一凛，不过听声音，让他们辨认出来者并不是翁云岐。
　　“门没锁，张统领请进。”
　　苏奕随口道。
　　他也有些意外，张毅韧怎么来了？
　　庭院大门从外边推开。
　　紧跟着，两道身影映入众人视野中。
　　为首的一袭陈旧戎装，身影笔直如枪，冷眸如电，直似一座陡峻孤峭的山峰，一身肃杀铁血之气惊人无比。
　　武灵侯，陈征！
　　在其身边的，则是身影高大，古铜肌肤，满脸风霜之色的张毅韧。
　　“我艹！”
　　当看到陈征时，之前还惫懒恣意的病痨鬼褚四郎，浑身一哆嗦，火烧屁股般噌地起身，下意识窜到了血衡道人身边，脸色狂变。
　　“陈陈……陈……”
　　柳湘蓝也似老鼠见猫，吓得娇躯震颤，头皮发麻，连话语都说得不利索。
　　“冷静点！”
　　血衡道人低喝。
　　只是，他脸色也阴晴不定，坐在石凳上的躯体绷紧，强作镇定。
　　大周十八路外姓侯中最骁勇善战的一位，常年驻守血荼妖山，杀得流血漂橹，山野之间，尽是累累白骨！
　　那等威名，整个大周天下，谁能不知？
　　血衡道人他们哪能想到，在这寻寻常常的一条巷子里，寻寻常常的一个庭院内，却碰到了陈征这个双手沾满血腥的大佬？
　　一时间，饶是他们见惯风浪，此刻都有傻眼的感觉，还以为自己来错地方了……
　　刚进门就看到这样一幕，让得陈征眉头也是一皱。
　　他眸子如锋利的闪电般，扫视褚四郎他们。
　　血衡道人他们皆不敢与之对视，背脊直冒寒意，再没有刚才那有恃无恐，稳操胜券的气焰。
　　“苏公子。”
　　张毅韧也察觉到了气氛不对劲，但他并未在意，自顾自朝远处站起身的苏奕拱手，笑道，“不请自来，还望莫怪。”
　　苏奕点了点道：“张统领莫客气。”
　　“这位是我家侯爷。”
　　张毅韧神色肃然介绍，“侯爷，这位便是苏公子。”
　　陈征打量苏奕片刻，抱拳道：“上次在楼船上，多亏苏公子力挽狂澜，陈某一直感激于此，故而特意前来拜见。”
　　说着，他一挥手，“毅韧，将我们的礼物呈上。”
　　张毅韧拎着一个玉盒上前，笑道：“这是一支四阶‘青火鹿’的独角，谈不上多稀罕，还请公子笑纳。”
　　血衡道人他们都不由倒吸凉气。
　　武灵侯竟是亲自来送礼的！？
　　并且一出手就是四阶妖兽身上最精华的灵材！
　　这少年是谁，怎么有如此大的牌面？
　　血衡道人他们内心愈发忐忑，神色也愈发局促和紧张，一个个心神不安。
　　“多谢了。”
　　苏奕微微拱手，指着庭院中的座椅，“两位请入座。”
　　陈征和张毅韧分别落座。
　　眼见苏奕拎着茶壶要泡茶，张毅韧当即起身，笑道：“还是让我来吧。”
　　苏奕也没推辞。
　　“苏公子，这三位是？”
　　陈征目光看向血衡道人他们。
　　瞬息，血衡道人他们身体都颤了一下，一个个心都提到嗓子眼，做好了战斗的准备。
　　“他们来自阴煞门，我也是刚见到他们。”
　　苏奕随口道。
　　气氛陡然压抑下来。
　　张毅韧眸子中精芒涌动。
　　陈征则好整以暇地坐在那，只是眸子中隐然有骇人的电芒在流窜。
　　“陈征大人，我等此来，并非是为难这位苏公子，而是为打探翁云岐的下落而来。”
　　血衡道人深呼吸一口气，沉声开口，“这一点，苏公子也可以作证。”
　　苏奕笑起来道：“我也正好需要他们帮忙来找到翁云岐，刚才就是在谈这件事。”
　　陈征眉头微皱，道：“敢问公子，翁云岐是谁？”
　　苏奕随口道：“一个阴煞门的叛徒，他身上有一件我需要的东西。”
　　陈征隐约有些明白了，道：“那这三人是否答应帮忙？”
　　血衡道人他们连忙道：“当然愿意！”
　　陈征登时就懒得理会这三个邪道人物了。
　　他目光重新看向苏奕，道：“苏公子，昨天我前往青河剑府拜访木仓图，听闻他败给了一个神秘年轻人，敢问你可听说过此事？”
　　张毅韧也将目光看过去。
　　苏奕云淡风轻道：“你若问让他低头认输的人，那应该就是我了。”
　　“果然让毅韧说中了。”
　　陈征恍然之余，不免感慨不已，一个聚气境少年，却能击败木仓图这等武道宗师，如何不让人震惊？
　　也不怪木仓图经此一败，要卸任府主之位，明显是被打击到了。
　　“苏公子可真是越来越让我刮目相看了。”
　　张毅韧也赞叹不已，眉宇间带着敬意。
　　听到他们的交谈，血衡道人他们一个个如遭雷击，相顾骇然，额头都冒出冷汗。
　　刚才，他们还视苏奕如蝼蚁，谈笑自若，浑不把苏奕放在眼中。
　　谁能想到，这小子竟是个深藏不露的狠茬子？
　　“老子幸亏小心提醒让他们客气些，才没有做出出格的事情……”
　　血衡道人暗自庆幸。
　　褚四郎艰难地吞了吞吐沫，小腿肚子都在打颤，若有可能，他宁可现在就逃，逃得越远越好！
　　柳湘蓝则欲哭无泪，这你娘的叫什么事啊！！
　　还好，目前没人理会他们三个，无论苏奕，还是陈征，完全无视了他们。
　　这让他们稍稍心安之余，不免又有自尊心受到践踏的羞愤之感。
　　好歹他们也是阴煞门衮州分舵的三位护法，怎么就沦落到这般地步了？
　　寒暄了片刻，陈征忽地问道，“不知公子是否有兴趣前往血荼妖山猎妖？”
　　“猎妖？”
　　苏奕不解。
　　不等陈征开口，张毅韧已笑着开口，飞快解释起来。
　　第四更需要修一修，很快搞定。