第3568章 真的可以为所欲为
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在场之中，只有柳先生曾以游方郎中的身份行走世俗，去探寻过苏奕降临鸿蒙天域时，所在的“渭南苏家”。
　　他自然清楚，那些因果的确在苏奕身上。
　　否则，苏奕所化的萧戬倒地不起时，身上不可能会逸散出那些因果力量。
　　那由往昔时光中重现出来的洪屠户等人，自然也不可能拥有此刻所显露出的本我意识。
　　哪怕是柳先生，也是在抵达这座小院时，从苏奕身上收回一线因果力量，才恢复真正的本我意识！
　　而柳先生恰好清楚，那些因果力量并没有在苏奕的性命本源中，而是在一个名叫“苏青禹”的婴孩体内！
　　这，同样是一个变数。
　　一个在苏奕降临在鸿蒙天域转世投胎时，发生的一场意外。
　　故而，洪屠户、张货郎此刻的举动，无疑于找错了对象，才会显得那般尴尬可笑。
　　因果力量出了问题！
　　这一刻，在场众人皆心中一沉。
　　关于那些因果线，他们本以为做的天衣无缝，足可让苏奕防不胜防。
　　可现在看来，他们都远远低估了苏奕！
　　“还要再试试么？”
　　苏奕站在那，语气诚恳。
　　可越是如此，落在众人耳中，就成了莫大的讽刺。
　　“守墓人，你还不动手？”
　　洪屠户铁青着脸，“没看到这小东西有多嚣张？”
　　守墓人蹙着眉头，却沉默了。
　　柳先生见此，不由说道：“她已没机会了。”
　　“放你娘的屁！”
　　洪屠户早看柳先生不顺眼，再忍不住大骂，“老子总算看出来了，你这老花匠活脱脱就是个反复横跳的无耻小人！”
　　柳先生神色平静道，“之前，那些地官动手之后，都落了一个怎样的下场？”
　　轻飘飘一句话，让众人的心都沉入谷底。
　　谁能不清楚，在云梦村，萧戬就是无冕之主？
　　任何试图加害他性命的危险，都将遭受到反噬！
　　若非如此，当年他们何至于辛辛苦苦配合守墓人做局，让守墓人以“至亲至善”之力，坏了萧戬心境？
　　就像之前，他们为何要等着萧戬一身生机彻底消失，才敢动手？
　　一切，就出在这里！
　　而今，眼前的萧戬虽然是由苏奕显化出来。
　　可别忘了，苏奕同样是剑客的转世之身。
　　在这由剑客一手缔造出的“法外之地”，苏奕和萧戬一样，可视作是“无冕之主”！
　　而这，就是守墓人迟迟不动手的原因所在。
　　苏奕就那般立在那，看着那些人神色间的变化，就像看一群闯入自己家中蹦跶的跳梁小丑。
　　他不着急动手。
　　倒不是因为做不到。
　　而是想让这些曾算计过萧戬的“鸿蒙主宰”，也感受一下绝望、挫败、无助的滋味！
　　就像此刻，当这些人意识到事情严重后，一个个已经坐不住！
　　“守墓人，这不是由你的太幻规则和轮回镜重启的一段时光，为何连你也不敢动手？”
　　张货郎皱眉道。
　　守墓人面无表情道：“若我能对抗剑客留在封印地的力量，早已自己独占云梦村的机缘，何须苦等这万古岁月？又何须和你们联手？”
　　张货郎顿时语塞。
　　其他人的脸色也愈发阴沉起来。
　　敌人近在眼前，却又无可奈何，这滋味怎一个憋屈可形容？
　　而此时，苏奕忽地道：“看你们如此忌惮，我倒是好奇，这‘无冕之主’的威能究竟有多厉害。”
　　他一步之间，就来到距离最近的洪屠户面前，挥拳朝后者面门打去。
　　这一拳，轻飘飘的没有任何力量。
　　俨然就是凡俗之辈的一拳。
　　当这一拳打向一位鸿蒙主宰时，简直如蝼蚁用触角去撞天上的苍龙，显得格外渺小可笑。
　　或许正因为太过可笑，反而让这威能不大的一拳，侮辱意味十足。
　　洪屠户明知道苏奕这一拳的意图，可身为鸿蒙主宰的威严，让他根本无法容忍这充满侮辱意味的一拳砸在脸上。
　　故而，他一声冷笑，蓦地动了。
　　在其身后，忽地映现出一座烟雾弥漫的紫色大山，山巅扎根一株金色大树，枝桠遮天蔽日。
　　几乎同时，洪屠户一身气势随之变了，涌现出一股无法形容的恐怖威压。
　　一如从凡俗一跃化身为傲立在终极之巅的鸿蒙主宰！
　　他立着没动。
　　倒要看看，自己在不曾主动出手的情况下，犹是凡俗之躯的苏奕，会否被彻底被自己这一身的威势震碎！
　　“不妥！快退——！”
　　蓦地，张货郎大喝。
　　老子站着不动，难道还能……
　　洪屠户刚想到这，却见苏奕那轻飘飘的一拳之下，骤然间出现一股禁忌古怪的力量。
　　下一刻，他一身映现的恐怖威压轰然爆碎，身后那金色大树扎根紫色山巅的大道法相四分五裂。
　　这一拳，完全不曾遭受任何阻碍，就砸在洪屠户脸庞上。
　　他整个脑袋如西瓜般炸开。
　　随即，整个身影也和刚才那些地官一样，消散在原地。
　　一拳，洪屠户就被轰杀了！
　　“老金乌还是大意了，当年咱们一起对付萧戬时，我就曾这么做过，结果还是被反噬，若不是在关键时刻收手，差点就遭难。”
　　张货郎叹息，“不曾想，老金乌竟重蹈了我当年的覆辙。”
　　当初他们这些鸿蒙主宰，皆曾降临云梦村，为了对付宛如“无冕之主”般的萧戬，可谓煞费苦心，穷尽各种手段。
　　可全都失效。
　　曾有两个同样身为鸿蒙主宰的同道，就在尝试中惨遭反噬，直接被磨灭大道，一命呜呼！
　　而张货郎就曾认为，只要自己不动手，把萧戬激怒来对付自己，兴许就能打破“无冕之主”的光环，置萧戬于死地。
　　结果还是不行。
　　哪怕萧戬主动寻死，只要他遭受危机，依旧会让他的对手遭受反扑！
　　“你怎么不早些提醒？”
　　李雍怒道。
　　张货郎冷冷道：“我自己当年差点因此而亡，岂会把这种丢人现眼的事情说出来？”
　　“吵什么，死的只是老金乌的一缕因果凝聚的法身而已，又非真死。”
　　守墓人秀眉蹙起。
　　而此时，苏奕则轻语道，“有点意思啊。”
　　他忽地再次出手，这次是以意识力量出击，凝聚为一抹剑气，斩向张货郎。
　　张货郎身影暴退。
　　在他身后，映现出一片浩瀚星空，周身环绕亿万星辰，气势也一下子变得恐怖无边。
　　可他却不敢和苏奕硬拼，反而厉声道：“守墓人，快撤掉这座重现时光的幻境，回归现实！在这里，注定不可能有人是他的对手！”
　　声音还在回荡，诡异的一幕发生，张货郎的身影就像被一道无形的雷霆劈中。
　　一下子四分五裂，消散当场！
　　“这也行？”
　　李雍眼睛瞪大。
　　他察觉到，张货郎的死，在于苏奕斩出的那一抹剑气，遭受到了张货郎一身威势的威胁……
　　可在他们眼中，明明是苏奕这一剑蛮不讲理地斩向了张货郎，而且张货郎都远远避开了！
　　“原来这就是无冕之主？完全可以让人为所欲为啊！”
　　苏奕喃喃。
　　之前轰杀洪屠户的一拳，来自萧戬十三岁的孱弱肉身。
　　现在击杀张货郎的一剑，则来自他那足以覆盖五千丈范围的意识力量。
　　在这两次出手中，让他终于印证出一件事——
　　在这云梦村，当自己遭受危机时，无论是被动还是主动，那分布在云梦村各个封印地中的周虚规则力量，就会第一时间出现，让敌人遭受反噬！
　　由此也可以看出，为何当年守墓人要以“善念种子”凝聚出的萧容，去坏掉萧戬心境了。
　　因为在云梦村，只有萧戬自己才能毁了自己！
　　想到这，苏奕目光挪移，看向了李雍。
　　一下子，李雍背脊发寒。
　　不过，就在这一刻，守墓人忽地发出一声不甘的叹息，“罢了，那就回溯现实，一起在云梦泽和他一决高下！”
　　声音刚响起。
　　天穹忽地出现无数裂痕，虚空中涌现出厚重的混沌雾霭。
　　时空、真假、虚实则在不断变幻。
　　给人一种翻天覆地，斗转星移的变化。
　　同一时间，苏奕清楚感受到，自己那宛如被封印的道躯和修为，在这一刻恢复过来！
　　再看四周景象，已变得和刚才截然不同。
　　整个云梦村笼罩在一层神异古怪的周虚规则力量中，像蛋壳般，把云梦村扣在其中。
　　而自己立足之地，却已发生改变，出现在云梦村上空。
　　抬眼望去，云梦村之外的山野，尽是茫茫无尽的混沌雾霭，天穹深处，则悬浮着无数紫色星辰，飘洒如梦似幻的星辉。
　　这一幕，和苏奕刚进入云梦泽时所看到的几乎一模一样。
　　在这里，和往生国截然不同，和鸿蒙天域的凡尘之地也完全不一样。
　　就像真正地置身在一片混沌原始之地，一身修为完全不受任何影响。
　　相反，当用心感应时，还能感应到一股混沌最初时的原始气息！
　　作为道祖，苏奕几乎瞬间断定，这云梦泽远不仅仅只有云梦村这样一个法外之地，在其他那些被混沌雾霭覆盖的地方，还有更为神异不可知的秘密！
　　同一时间，苏奕也看到，在云梦村之外的那片混沌山野间，凭空出现一群身影。
　　正是守墓人和洪屠户等人。