第四百六十四章 化灵境大妖！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　月朗星稀，夜风习习。
　　在苏奕目光下，一片黑云无声无息地从远处天边掠来，将天穹那一轮皎洁明月悄然遮蔽。
　　天色顿时灰暗下来。
　　远处浩浩荡荡奔涌的大江水流，似也变得温驯安静下来。
　　元恒忽地皱眉。
　　“元恒大哥，怎么了？”
　　元恒目光却看向苏奕，道：“主人，我神魂忽地产生一阵压抑悸动之感，内心有惊颤之感，就像有祸事将要发生般。”
　　白问晴也连忙道：“我也是。”
　　闻心照、清芽、章蕴滔三者皆吃了一惊，警惕起来。
　　“云从龙，风从虎，天地势变，性灵先惊，你们两个乃妖修，能察觉到这种变化，倒也正常。”
　　苏奕收回远眺的目光，拿起酒葫芦饮了一口。
　　当察觉到众人那惊疑的目光，他不由哂笑，“不必紧张，只是一只小爬虫来了而已。”
　　就在众人疑惑时，忽地心有所感般，望向天穹。
　　一阵闷雷声突兀地在天穹黑云中响起，顿时狂风大作，有滂沱大雨随之倾泻而下。
　　天地间，顿时凄风苦雨，陷入灰暗压抑氛围中。
　　这一瞬，便是闻心照、清芽他们都感受一阵扑面的危险气息，心神惊悸，呼吸都感到困难，当即色变。
　　再看元恒和白问晴，虽强自镇定，可他们躯体却不受控制地颤抖起来，脸上不可抑制地浮现惊慌、忐忑之色。
　　苏奕袖袍一挥。
　　一枚秘符悬浮虚空，砰的一声化作流光溢彩的金色宝灯，当空旋转，滴溜溜洒下一片金灿灿的光幕，将苏奕等人笼罩其中。
　　光幕外凄风苦雨，雷霆大作。
　　光幕内却静谧祥和，温暖如春。
　　当滂沱大雨轰然垂落，当靠近金色宝灯所化的光幕时，便被一股无形的力量震飞。
　　闻心照、元恒等人身心所遭受的影响，皆随之消失。
　　看着这一盏滴溜溜悬浮的金灯，皆神色异样，好神异的秘符！
　　便在此时，一道温醇如酒般的声音，从远处响起——
　　“这灵阶秘符倒是不俗，当出自符道大家之手笔。”
　　一字字，如晨钟暮鼓，飘荡天地间，就见云收雨住，雷霆消弭，原本灰暗压抑的天地，倏尔变得静谧旷远。
　　云破月来，皎洁清辉四溢。
　　之前发生的一幕幕诡异景象，皆烟消云散。
　　而伴随声音，一道身影从夜色中飘然走来。
　　这是一名身着藏青长袍，鬓发灰白，身影瘦削的中年男子，行走时，身影四周有云雾弥漫，如腾云驾雾似的。
　　他模样清奇，眼眸呈黄褐色，随着一步步靠近，一股无形的威压也是扩散而至。
　　元恒和白问晴皆心中一颤，相顾骇然。
　　面对这长袍中年时，两者皆凭生渺小如蝼蚁，惊惧难安的感觉，如视天上神祇驾临！
　　闻心照娇躯发冷，眸泛惊疑，好恐怖的妖气！
　　“灵道层次的大妖！？”
　　章蕴滔倒吸凉气，内心震颤，脸色骤变。
　　清芽下意识地朝苏奕身边缩了缩身体，水灵灵的大眼睛泛起一丝惊悸，“这人好可怕啊！”苏奕眉头微皱，露出一丝不悦，屈指一弹。
　　金色宝灯骤然大放光明，灿然如日，灯芯四周，层层叠叠的光影像花瓣似的绽放，释放出一波波涟漪似的金色光霞。
　　金灯曜日符！
　　苏奕最近在宝船上炼制的灵阶秘符之一，攻守兼备，妙用无穷。
　　不远处，踏步而来的长袍中年瞳孔微凝，当即止步，袖袍翻飞，生出无形的力量波动，才将那一重重冲击而至的金色光霞化解。
　　只是，他的身影也是微微一晃。
　　“这灵阶秘符，妙不可言！”
　　长袍中年赞叹了一声。
　　说着，他朝苏奕那边微微拱手，微笑道：“鄙人应阙，此来并无恶意，之前若有冒犯之处，还望各位道友息怒。”
　　说话时，他浑身气息收敛，气息淡然，一派出尘超然的气象，大袖翩翩，直似神仙人物。
　　众人心中皆稍稍安稳不少。
　　苏奕却似笑非笑，道：“冒犯不至于，我倒是巴不得你怀揣恶意而来。”
　　长袍中年应阙一怔，微笑道：“小友此话怎讲？”
　　苏奕探手一抓，金色宝灯倏尔化作一道秘符，落入其掌心。
　　而后，他这才淡然开口：“很简单，若你之前敢试着出手，我便剁了你的鳞爪，扒皮抽筋，啖肉饮血，如此，岂不美哉？”
　　其他人心中一震，都不禁惊诧。
　　虽然应阙收敛了气息，可他们都早已察觉到，这是一个极可怕的化灵境存在，一个拥有操纵雷霆，驾驭云雾手段的大妖！
　　可苏奕却似根本就不把对方放在眼中，言辞之间，尽是不屑和淡然，视对方如猎物，可任凭宰割！
　　长袍中年应阙那黄褐色的瞳孔骤然一眯，旋即笑起来，道：“小友年纪轻轻，以辟谷境修为，却敢说出这番话，看来是有所依仗啊。”
　　苏奕目光看向篝火，一边饮酒，一边随口道：“你不必再试探，惹我不耐烦了，这断龙崖畔，便是你埋骨之地。”
　　应阙沉默了。
　　他那一身的淡然气息，翻腾不已，那等属于化灵境层次的恐怖威压，尽管收敛着，可依旧让众人心神压抑，有窒息般的感觉。
　　这是修为境界上的绝对压制！
　　灵道之路，分作化灵、灵相、灵轮三大境。
　　踏足灵道者，皆被称作“大修士”，搁在整个大夏，乃至整个苍青大路上，都是伫足世间之颠的存在！
　　须知，便是大夏四大顶级道统、三大宗族势力、以及大夏皇室这等等庞然大物中，之所以能够俯视天下，睥睨四海，便因为有诸多灵道大修士坐镇。
　　不夸张的说，一位化灵境修士，无论在哪里，都是足以让任何修士仰望和敬畏的存在！
　　苏奕他们中，修为最高的章蕴滔也仅仅只是聚星境中期修为，是元道修士，远无法和灵道大修士相提并论。
　　因为相差的不止是境界，还是两种截然不同的道途！
　　这等情况下，来自化灵境的威压，就如山中之虎，虽不发威，也足以让百兽仓惶畏惧。
　　可最终，应阙没有动怒，反倒愈发收敛自身气息，黄褐色的眸望着苏奕，拱手道：“是鄙人孟浪了，还望道友莫怪。”
　　众人皆惊疑不定。
　　不明白应阙为何态度会变得这么快。事实上，应阙的态度，已经变化了三次！
　　第一次，是在他未曾现身时，引来天雷大雨，令天地势变。
　　可在被苏奕以金灯曜日符化解后，他似察觉到不妥，当即收敛神通，令天地恢复往昔宁静，并亲自显现踪迹。
　　第二次，则是迈步前来时，眼见金灯秘符所产生的奇异变化，当即收敛一身气息，止步不前，朝苏奕出声见礼。
　　而现在，随着和苏奕交谈，眼见苏奕视他如任凭宰割的猎物般不屑，似让他意识到不对劲，当即出声，再次道歉。
　　这一幕幕，发生在一位化灵境妖修身上，任谁能不惊？
　　他究竟在忌惮什么？
　　难道说，从苏奕身上，让他嗅到了威胁的气息？
　　众人心中疑云重重。
　　“你倒是聪明。”
　　苏奕冷哼，眼见这应阙没有被激怒，让他不免有些意外，也让他暂且按捺下动手屠蛟的心思。
　　长袍中年应阙眼皮跳了跳，不以为然地笑了笑，道：“道友，实不相瞒，我此次之所以显化身影，乃是在刚才时候，无意间听到了道友那一番斩杀蛟龙的言辞，心中颇不舒服，才决定亲眼来看一看。”
　　众人心这才明白，原来是苏奕那番话，引出了这位化灵境大妖！
　　清芽睁大眼睛，脆声叫道：“你难道是那条黑蛟吗？”
　　长袍中年应阙眼神泛起一抹哀伤之色，道：“你们口中的黑蛟，便是鄙人的父亲。”
　　众人倒吸凉气，相顾骇然。
　　那传说竟然是真的！
　　那头曾渡化龙之劫的黑蛟不止曾经存在过，还有后裔！
　　“这么说，你此次前来，是要来找我泄愤的？”
　　苏奕问道。
　　这时候，其他人都早已起身，唯独他坐在藤椅中，懒散惬意。
　　应阙坦然道：“一是泄愤，二是想看一看，究竟是何方神圣，竟敢说出那一番灭杀蛟龙的言辞。”
　　旋即，他神色微妙，道：“但现在，见识了道友的风采后，我亦钦佩不已，自不会再做出莽撞冒失的事情。”
　　苏奕道：“你就不怀疑我是虚张声势？”
　　应阙黄褐色的瞳孔闪动了一下，道：“只看在场其他道友的神态，便让我清楚，道友绝不是虚张声势之辈。”
　　在他眼中，修为最高的章蕴滔都面露惧色，忌惮万分，其他人等也无不如临大敌。
　　唯独苏奕这样一个辟谷境少年，自始至终淡定从容，浑不见一丝慌张，这本身就很反常。
　　并且，应阙一眼看出，闻心照等人，皆一副以苏奕马首是瞻的样子，这也让应阙愈发意识到，苏奕不简单。
　　故此，他的态度才会发生如此变化。
　　总之，若不是苏奕的表现，让应阙心存忌惮，以他的性情，怕是早已动手，灭杀掉苏奕等人！
　　可这时候，苏奕却似有些意兴阑珊般，挥手道：“你既不打算动手了，还留在这里作甚？”
　　这就是下逐客令了。
　　可应阙却犹豫了，神色变幻半响，似做出决断般，双手抱拳，见礼道：“道友，鄙人斗胆，有一事请教！”