第一千三百三十二章 变故
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　可仅仅瞬间，那枯瘦老者脸色顿变。
　　“观主！？”
　　他吃惊叫出来。
　　禁阵外，苏奕眼神冷淡，直接道：“不想死，就撤掉禁阵，我给你一个解释的机会。”
　　没有问缘由。
　　没有因为对方来自护道古族周氏而忌惮。
　　这不是询问，而是……
　　那种无形中彰显中的强势姿态，让枯瘦老者眼眸眯了眯。
　　他略一沉默，旋即咧嘴笑起来，道：“打败一些神婴境逝灵，就让观主大人膨胀到这等地步了？”
　　他眼神森然，露出雪白的牙齿，满脸冷意，“早在你前世，也奈何不得我族，更何况是现在？”
　　他加重语气，一字一顿，“观主，时代不一样了，你已是天下逝灵眼中的公敌，在当世更不知有多少势力视你如眼中钉，处境早已岌岌可危，难道还敢和我族对抗？就不怕……”
　　苏奕一剑斩出。
　　那座羽化级层次的禁阵轰然炸开。
　　枯瘦老者的声音戛然而止，身影暴退。
　　可尚在半途，就被苏奕的右手攥住脖颈，脸色顿时彻底变了。
　　苏奕淡然道：“在前世，我一人一剑堵在你们周家山门前七十九天，最终是你周家求爷爷告奶奶，请来古族木氏的人求情，付出宗族至宝九件，和三个老东西的性命，才换来我的谅解。”
　　“怎么现在，成了我当初奈何不了你们周家？”
　　轻飘飘一番话，让那枯瘦老者满脸尽是羞愤和难堪。
　　这件事，在当初轰动天下，人尽皆知，让他根本无法反驳。
　　“时代变了又如何？举世皆敌又何妨？”
　　苏奕眸光深邃，自语道，“我自一剑斩之。”
　　在他掌间，那枯瘦老者躯体爆碎，灰飞烟灭。
　　苏奕看也不看，朝前行去。
　　不远处地方，有着一个通往地下的入口，苏奕径自进入其中。
　　地下密窟。
　　恢弘的地下殿宇内，一尊炉鼎轰鸣，光霞蒸腾。
　　炉鼎丈许高，三足两耳，通体若神金浇筑，表面镌刻着一幅幅古老苍茫的图腾。
　　炉鼎下方，有神焰在吞吐燃烧。
　　那神焰呈九种颜色，瑰丽而绚烂，散发出的热浪，让附近虚空都随之扭曲。
　　一道身影盘坐在炉鼎不远处，十指掐诀，正在炼器。
　　炉鼎内，隐约可见一个璀璨的银色光团在浮沉和蠕动，无数玄妙的秘纹，在银色光团四周缭绕旋转。
　　那身影身着布袍，模样清瘦，颌下柳须飘然。
　　此时，他神色庄重，一对眸偶尔看向炉鼎内那一道银色光团时，不由泛起一抹炽热之色。
　　“不出半个月，当可铸造出‘星汐剑胚’！”
　　布袍男子暗道。
　　在大殿四周，横陈着许多尸骸，横七竖八，都早已腐朽，地面的血渍都已干涸。
　　可布袍男子自始至终根本不曾理会。
　　在他身旁，摆放着堆积如山的神料，每隔一段时间，布袍男子就会拿出一批神料，投入炉鼎之内。
　　更多的时候，布袍男子的心神一直专注在炼器上。
　　忽地，布袍男子眉头微皱，扭头看向殿宇大门处。
　　几乎同一时间，苏奕那峻拔的身影走进了大殿。
　　他手握人间剑，看着那端坐在炉鼎前的布袍男子，眉头微挑，道：“你又是谁？”
　　这布袍男子，赫然是神工坊之主，王璞！
　　可苏奕一眼就察觉到不对劲，王璞身上的气息极为古怪晦涩，竟有若有若无的仙光在流转。
　　王璞一对眸上下打量苏奕，旋即笑起来，“这神工坊乃是本座的地盘，阁下不请自来，还来问我是谁，是不是太没礼貌了？”
　　苏奕没有理会，他目光看向大殿内那些横陈的尸骸。
　　通过那些尸骸的衣饰和身上残留的气息，让他瞬息判断出，这些尸骸赫然是古族周氏的大人物！
　　苏奕眼皮一跳，道：“这些人是你杀的？”
　　王璞淡淡开口：“明知故问。”
　　“这么说，你夺舍了王璞？”
　　苏奕哦了一声，目光重新看向王璞。
　　王璞微微摇头，道：“不，是王璞主动让本座夺舍。”
　　“这是何意？”
　　苏奕挑眉。
　　王璞眼神戏谑，道：“你猜？”
　　声音还在回荡，王璞袖袍一挥，一片仙光涌现，在虚空中凝聚为一口道剑，斩了过去。
　　苏奕以轮回力量挥动人间剑。
　　迎面斩来的道剑炸碎。
　　“轮回！？”
　　王璞脸色顿变，霍然起身。
　　苏奕身影如一道闪电般，笔直冲向王璞，挥剑斩去。
　　浩瀚凌厉的剑意中，一片六道轮回光影浮现，将那片虚空都淹没。
　　王璞抬手祭出一道金灿灿的神环，与之硬撼。
　　那神环仙光缭绕，浮现诸般大道秘纹，随着旋转，竟衍化出一个巨大的空间黑洞，欲吞噬苏奕斩来的剑意。
　　可瞬息间而已，伴随惊天动地的轰鸣，那巨大的黑洞炸开，连带着那一道金灿灿的神环都被劈飞出去。
　　王璞的身影也被震得倒飞出去，砸在远处大殿墙壁上。
　　“我知道了，你就是那个执掌轮回力量的观主！”
　　王璞叫出声，满脸惊怒。
　　说话时，无数星辰般的银色剑气浮现而出，皆灿然夺目，流淌仙光。
　　随着他袖袍一挥。
　　密密麻麻的剑气，犹如离弦之箭般朝苏奕轰去。
　　苏奕挥剑衍化出一重重轮回剑幕，如若叠加的六道轮回世界横亘在身前。
　　砰！砰！砰！
　　密集的碰撞轰鸣声响彻。
　　让苏奕吃惊的是，一道又一道剑幕崩碎消散，而他的身影也遭受到极可怕的冲击，被轰得不断退后。
　　一路退到了殿宇大门处！
　　浑身气血都随之翻腾起来，难受得几欲吐血。
　　苏奕不禁动容。
　　这家伙的道行，不简单啊！
　　须知，以那堪比神婴境初期顶尖强者的道行，在动用轮回奥义的情况下，足可轻松镇杀像牧云安这样的盖世剑修。
　　可现在，他却被对方的攻击轰得不断倒退。
　　不过还好，轮回的力量天生克制对方，最终将对方的攻势全部化解！
　　“道友，你我无冤无仇，就此止手如何？”
　　大殿内，王璞开口，“为表诚意，你想知道什么，我统统可以告诉你。”
　　苏奕道：“可以，你先从王璞身上离开，我不介意和你聊一聊。”
　　王璞沉默片刻，道：“我刚才说了，是他主动让我夺舍。”
　　这次不等苏奕询问，他已说出其中原因，“一年前的时候，那些来自古族周氏的家伙闯入神工坊，杀害了此地所有人，王璞为了自保，选择了和我合作，以被我夺舍为代价，灭杀这些凶徒。”
　　苏奕哦了一声，道：“我再给你一次重新解释的机会，再不说实话，我保证，你会死得很难看！”
　　但凡拥有智慧的逝灵，生前最弱也是羽化真人，何须夺舍？
　　这家伙明显是撒谎！
　　王璞摇头道：“事实本就如此，我虽是逝灵，但却比较特殊，在过往岁月中，我的魂体一直封印在‘天机补缺石’内，还远不到觉醒出世的时候。”
　　“可在一年前，神工坊遭遇弥天大祸，为了救王璞，我不得不强行觉醒，从天机补缺石内破关而出。”
　　“为此，我还付出了极惨重的代价。”
　　说罢，他喟然一叹。
　　苏奕若有所思道：“天机补缺石？莫非就是过往岁月中，一直镇守在神工坊大门外的那块奇石？”
　　王璞点头道：“不错。”
　　苏奕这才明白过来。
　　很久以前，那块奇石号称无人能搬动，引发天下瞩目，不知多少界王曾前来试探，可无一例外，皆以失败告终。
　　唯独观主在当初打破了这个记录，一举搬动此石。
　　可苏奕却没想到，那块来历神秘的奇石内，原来竟封印着一个从末法时代活下来的逝灵！
　　并且，这家伙不止夺舍了王璞，还杀了护道古族周氏那些强者！
　　想了想，苏奕道：“你从王璞身上离开，让我查探一番，便可验证你是否撒谎。”
　　王璞皱眉道：“我若离开，付出的代价只会更大，道友此举，未免强人所难。”
　　“我帮你。”
　　苏奕迈步靠近过去。
　　王璞眸子泛起愠怒之色，道：“本座已经足够隐忍和退让，你却……”
　　不等说完，一道刺目璀璨的剑气已斩杀而至。
　　六道轮回的力量，犹如铺天盖地的潮水，随着这一道剑气一起朝王璞笼罩而去。
　　“哈哈哈，既然你找死！那……本座就让你感受到一下，被夺舍的滋味有多痛苦！”
　　王璞仰天大笑，眼眸中泛起骇人的暴戾之气。
　　他身影爆绽耀眼的青色仙光，诡异地凭空消失不见。
　　下一刻，他就出现在苏奕身前。
　　一道汹涌着仙光的青色元神，从王璞身上掠出，仿似一道光般，刹那间冲进苏奕的神魂中。
　　王璞的身影则跌落在地。
　　“小家伙，和本座斗，你还是太嫩了！”
　　“待本座将你夺舍，自可执掌轮回，打碎己身诅咒，自此以后，世间一切逝灵，必将在本座脚下匍匐颤抖！”
　　“而你……哈哈哈，不过是送上门的一桩造化罢了，还真当本座怕你？”
　　“连老天爷都在眷顾本座，把你送到了本座面前，这就叫冥冥中自有天注定！”
　　“缘分呐！！”
　　得意狷狂的大笑声，在苏奕的识海中回荡。