第3131章 人宝俱灭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鸿灵认输，虽然让苏奕意外，但也没多少感触。
　　毕竟在以往时候，不曾结下什么深仇大恨。
　　但，鸿灵的认输，则明显带给三世佛很大的打击。
　　他万没想到，这女人都未曾拼命，也未曾挣扎，竟然就这么认输了！
　　难道她以为，只要认输，苏奕会放过她？
　　而此时，苏奕忽地开口道：“你若也认输，可免一死。”
　　三世佛一怔。
　　鸿灵则忍不住第一时间提醒，“道友，认输吧，你根本没机会获胜，何必再抵抗？”
　　这一下，苏奕和无寂佛都很意外，都没想到，鸿灵不但认输了，竟然还帮着劝三世佛投降！
　　再看三世佛，气得脸色发黑，一字一顿道：“鸿灵，你背叛得是不是太彻底了？”
　　鸿灵却恼怒道：“之前你说过，苏奕言而有信，连你这样的大敌，也不会怀疑他的话，既然他允诺可免一死，这难道不是一个活下来的机会？”
　　顿了顿，她继续道，“我好心提醒你，你若不领情，大可不必来指责我！”
　　三世佛：“……”
　　这女人究竟是真的蠢，还是一直如此天真？
　　回想起这一路上鸿灵的种种表现，三世佛内心隐约有些明白了。
　　这女人虽贵为天帝，实则性情也好，心思也罢，都太过简单。
　　说好听叫心思干净，性情直率。
　　说难听就是缺心眼！
　　三世佛懒得再搭理鸿灵，目光看向苏奕，“想活擒我，然后借由我这具大道之身，去对付我另外两个道身？”
　　苏奕坦然点头，“不错。”
　　三世佛好笑道：“苏奕，你我斗了这么多年，你觉得我会答应？”
　　苏奕道：“试一试而已，你拒绝也无妨。”
　　三世佛沉默半晌，道：“我可以认输，也可以拿出一些诚意作为交换，但，唯独不可能臣服！”
　　这就是在谈条件了。
　　可苏奕根本没有接话，就直接拒绝，“不臣服就死！”
　　三世佛神色平静道：“不想先听听我的诚意？若如此，我敢肯定你以后必然会后悔！”
　　声音中，带着不容置疑的意味。
　　鸿灵不免惊疑，难道三世佛还拿捏有能够迫使苏奕进行交易的底牌？
　　无寂佛也皱了皱眉。
　　一道剑气乍现，三世佛的身影骤然四分五裂，血洒长空。
　　“恼羞成怒？或者说是意识到有把柄拿捏在我手中，气急败坏了？”
　　伴随声音，三世佛的身影重新恢复过来。
　　只不过脸庞愈发惨白了。
　　诚如之前无寂佛所言，莲心九转术虽然无比禁忌，可对自身性命本源的损耗也极为严重。
　　每动用一次，都会遭受严重不可修复的反噬。
　　可很显然，三世佛已豁出去，不在意这些，反倒露出一抹近乎挑衅的微笑，就那般看着苏奕。
　　苏奕却神色平淡道：“你说的是鹿蜀妖祖？”
　　三世佛脸上笑容悄然消失，喟叹道，“有时候，我都不得不怀疑，你苏奕是不是我肚里的蛔虫。”
　　苏奕眼神中尽是讥讽，“雁过留声，你三世佛既然能通过鹿蜀妖祖而和万劫帝君暗中勾结，我又怎能猜不出，鹿蜀妖祖会被你算计？”
　　三世佛皱眉道：“这么说，你也猜到神枭妖祖、星蟾子、孔雀妖皇这些人发生不测了？”
　　苏奕点头道：“不错。”
　　鹿蜀妖祖一直和星蟾子他们在一起，当鹿蜀妖祖出事，其他人怎可能幸免？
　　以苏奕对三世佛的了解，只要被这家伙认为能够用来对付自己的机会，就绝不会错过！
　　三世佛问道：“那你现在可愿选择交易？”
　　苏奕忍不住笑道：“在以前，我或许会，但从今以后，不会了！”
　　言辞铿锵，不容置疑。
　　无寂佛似乎隐约明白，感慨般点了点头。
　　三世佛眼皮跳动，看了看苏奕，又看了看“死而复生”的无寂佛，忽地也明白似的，脸色猛地一沉。
　　“和命书有关？”
　　三世佛沉声道。
　　苏奕没有回答，只说道：“眼下你有三种选择，要么臣服，要么自杀，要么被我杀死，自己选一个吧。”
　　说着，他拿出酒壶，晃了晃壶中仅剩不多的酒水，“待我喝完壶中酒时，你还不回答，我帮你做选择。”
　　三世佛沉默了。
　　此次行动，他准备了诸多底牌，也精心准备了各种手段。
　　甚至，针对最坏的结果也都已提前做了准备。
　　可却唯独没想到，自己那些算计，会败得一塌糊涂。
　　更没想到，苏奕竟然也早已准备了许多针对自己的底牌和后手！
　　转折点，就在死而复生的“无寂佛”身上！
　　他敢肯定，必然是无寂佛曾告诉苏奕，自己此来万劫禁地，是冲着无寂佛的道心和大道根基而来。
　　于是，苏奕和无寂佛联手布置了一个针对自己的陷阱！
　　若追本溯源，三世佛意识到，今日这一场杀局中，自己不是败给了苏奕。
　　而是败给了命书！
　　这件诞生于万劫之渊中的禁忌之宝，有着太多自己根本不懂的玄机，以至于根本没想到，无寂佛能够死而复生。
　　也没想到，仅仅凭借命书，就让苏奕能够成为这万劫之渊真正的主宰！
　　苏奕在喝酒，没有着急动手。
　　鸿灵立在那，眼神复杂。
　　之前的三世佛，在她心中俨然像一位“算无遗策，料事如神”的存在，简直无所不能。
　　强大如万劫帝君，都被活生生坑死。
　　连其师尊无寂佛的道心和大道根基，也被他收入囊中。
　　以至于，她心中也对三世佛充满了忌惮。
　　可现在，当目睹三世佛那穷途末路的潦倒模样，鸿灵忽地深刻明白，什么叫“运去英雄不自由”了。
　　步步为营机关算尽又如何？
　　到头来，面对真正的实力，还不是竹篮打水一场空？
　　无怪乎祖师常说，大道路上，实力为尊！
　　“苏奕。”
　　半晌，就在苏奕即将把仅剩下的酒水喝完时，三世佛开口了，“可敢与我进行一场大道争锋？”
　　苏奕一怔，笑道：“不甘心？”
　　三世佛平静道：“只问你敢不敢。”
　　苏奕仰头将壶中酒饮尽，道：“早说了，你不配，我为何要成全你？”
　　下一刻，苏奕迈步朝三世佛走去，“既然你不选，接下来，我帮你做抉择！”
　　三世佛一声大笑，“你怕了，怕我识破你破境后的实力，才不敢应战！毕竟，即便我这具大道分身彻底没了，可若让我那两个大道之身察觉到，注定会对你不利！”
　　声音中，充满快慰，“看来，你对我还是心存忌惮的！”
　　苏奕一抖衣袍，手中木剑横击长空。
　　三世佛指尖一点。
　　黑色钵盂轰然大放光彩，流淌耀眼如燃烧的佛火，挡住了这一剑。
　　而后，三世佛双手合十，神色平静道：“这一次，我认栽，但这笔账，他日我会再跟你好好算一算！”
　　声音刚响起，三世佛的身影骤然间燃烧起来，释放出一股无法形容的毁灭波动。
　　而后，他整个人一跃掠入那黑色钵盂中。
　　黑色钵盂轰鸣，像沸腾的熔炉，释放出的力量通天彻地，让整个万劫禁地都猛地一颤。
　　这一刻的三世佛，竟是不惜毁掉这具大道之身，彻底融入那黑色钵盂中，欲要行玉石俱焚之法！
　　鸿灵俏脸剧变，第一时间退避。
　　因为她发现，那黑色钵盂并非杀向苏奕，而是冲着自己而来！
　　旋即，鸿灵亡魂大冒，这一击太过突兀和恐怖，杀了她一个措手不及，也根本无法躲避，让她这位天帝清晰嗅到了死亡的气息。
　　被鸿灵祭出的玄机镜，都被轰飞。
　　眼见她整个人就将被那黑色钵盂轰杀。
　　关键时刻，一部泛黄的书卷凭空出现，翻开其中一页，涌现出晦涩神秘若混沌般的大道光雨，挡在她面前。
　　黑色钵盂顿时受阻。
　　然而，这一击是以三世佛一具大道之身的性命和道行为代价，连黑色钵盂这件禁忌秘宝的本源都被彻底耗尽，求的就是一击必杀，岂是寻常可比？
　　仅仅瞬息，命书都被撼动，撞飞了出去。
　　鸿灵俏脸惨白，双目失神。
　　她和三世佛不同，乃是本尊出行，一旦殒命，就再没有复生的可能！
　　直至此刻，她都没想明白，为何三世佛付出性命为代价的一击，会针对自己而来。
　　眉梢间写满了惘然。
　　黑色钵盂暴杀而至。
　　就在鸿灵以为就将殒命时，一艘小舟忽地凭空出现，将其整个人覆盖在船体内。
　　旋即，连人带船诡异地消失。
　　顿时，黑色钵盂这必杀一击落空，轰击在地面上。
　　大地都被轰出一道深不见底的巨大窟窿，烟尘席卷长空。
　　天地动荡之际，那黑色钵盂悬浮在虚空，像失去了一切威能般，摇摇晃晃，光泽暗淡，像随时会坠落于大地上似的。
　　“可惜了……”
　　黑色钵盂内，传出三世佛带着遗憾的叹息声。
　　相比之前，声音已变得无比虚弱和低沉。
　　不远处，苏奕的身影凭空出现，一把朝黑色钵盂抓去。
　　可却落空了。
　　因为就在他出手那一瞬，黑色钵盂就像燃烧到尽的纸屑般，瞬息间就化作无数灰烬飘洒。
　　宝物不见了。
　　三世佛那一具大道法身也彻底不见。
　　「避免兄弟们苦等，明天的更新金鱼尽量在晚上7点前一起写出来。」