第2376章 后手
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　易尘瘫在地上。
　　视野中，母亲就像一座山，挡在自己身前，硬撼那四把刺眼的血色道剑。
　　母亲身上多了很多触目惊心的伤口。
　　可她并未退缩一寸之地！
　　在母亲身上，有鲜血飞洒，溅在他脸上，带着滚烫的气息，也让他心如刀割。
　　“母亲……”
　　易尘几乎拼尽浑身最后一丝力气嘶叫，“躲，快躲啊——！”
　　吕青玫浑身浴血，伤势渐重，当听到这句话时，她却露出欣慰的笑容。
　　“尘儿，他奈何不了我！”
　　吕青玫语气坚定。
　　在她掌指间，黑色玉石颤抖，锵锵剑鸣声不绝于耳，这座秘界的力量都被她动用，全力对抗那四把血色道剑。
　　“师姐，何苦呢？”
　　余巽叹息，“这座‘荧惑剑阵’，是师尊所赐的绝世杀器，内蕴师尊的一股本源力量，你撑不住的。”
　　草庐早已塌陷，四分五裂。
　　恐怖的战斗波动激荡十方，让整座秘界都随之剧震起来。
　　那四把血色道剑掀起浓稠的血腥剑光，威能无边，杀得吕青玫负伤累累，明显已快撑不住。
　　可吕青玫却似已彻底豁出去，根本不在乎。
　　她轻语道：“尘儿，你可知道这是何地？”
　　易尘神色焦灼，都已到了这等关头，母亲怎还有闲心谈这些？
　　而不等易尘回答，吕青玫已轻语道：“这里名叫竹山秘界，是你父亲当年亲手开辟，只有我和他知道。”
　　“当年，我也正是在这里怀上了你。”
　　一道道血色道剑斩在吕青玫身上，鲜血飞溅。
　　可她眉梢间却浮现一丝温柔之色，“不过，那时候我并未真正决定是否要把你生下，故而动用了秘法，封印了这一切，连你父亲并不清楚这些，是我瞒着他做的。”
　　战况愈发惨烈。
　　荧惑剑阵肆虐天地，不断斩落，吕青玫道躯都已濒临崩坏的地步，凄惨无比。
　　可她似根本不知道何谓痛苦，只沉浸在过往的回忆中，喃喃道：“直至你父亲当年殒命后，我本以为心中会很高兴的……”
　　“可谁曾想造化弄人，从那以后，我就像有了心魔，内心充斥着驱之不散的悔恨、痛苦、内疚和彷徨……”
　　“时间是无法冲淡一切的，当年正是我亲手害了你父亲，才会让我遭受这等残忍的惩罚，品尝到痛不欲生的苦果……”
　　吕青玫眉梢间尽是哀愁和苦涩。
　　“母亲！不要说了，快躲啊——！”
　　易尘目眦欲裂，眼睛充血。
　　“躲？呵，今天你们母子都得被镇压！！”
　　远处，余巽俊美的面容一片狰狞。
　　“孩子，你是否能起身？”
　　吕青玫忽地问道。
　　易尘道：“能！”
　　吕青玫道：“好，看到那块石碑了吗，把你的手按在其上。”
　　在那座早已毁掉的草庐前，矗立着一座石碑，上写“问心剑庐”四个字。
　　易尘猛地一咬牙，艰难地缓缓起身，身影跌跌撞撞，朝那座石碑行去。
　　远处，余巽眉头皱起，意识到不对劲，全力催动荧惑剑阵去轰杀易尘。
　　可尽数都被吕青玫硬生生抗住！
　　余巽猛地一咬牙，挪移长空，亲自朝易尘杀去。
　　这一瞬，吕青玫忽地笑起来，“师弟，你上当了！”
　　她猛地一挥袖，一条燃烧的火红秩序神链横空而去。
　　天地如燃，万道如炼。
　　一股灭世般的毁灭力量扩散而开。
　　“纯阳之焰！？”
　　余巽脸色顿变，转身就逃。
　　可已经晚了一步。
　　那一条燃烧的秩序神链太过霸道，直接扫中余巽。
　　他的躯体瞬间燃烧，肌肤血肉如一寸寸剥落的灰尘似的飘洒。
　　“不——！”
　　余巽惊恐，发出凄厉的嘶吼。
　　他躯体炸开，化作灰烬，而他的神魂则在关键时刻逃脱出来，幸免于难。
　　“好你个毒妇！！原来你一直都藏了后手！！”
　　余巽震怒咆哮。
　　之前看吕青玫被杀得那般惨重，谁能想象，她一直隐忍着，没有动用真正的杀手锏？
　　“师弟，对付你这阴损卑鄙的杂碎，我也只能如此。”
　　吕青玫袖袍一挥。
　　荧惑剑阵剧烈哀鸣，轰然瓦解。
　　“而现在，你道躯被毁，已再不是我的对手！”
　　吕青玫眼神冰冷，带着滔天的恨意，一个迈步，朝余巽杀去。
　　她修长的娇躯破损严重，兀自在淌血，披头散发，面颊惨白透明。
　　可此时她身上的气息却恐怖无边！
　　这一切，让余巽受惊，气急败坏。
　　“好你个贱人！你等着，师尊必饶不了你！”
　　他转身就逃。
　　“还有那个贱种！也注定不得好死！！”
　　他发出嘶吼，怨气十足。
　　吕青玫挥手之间。
　　竹山秘界的力量轰涌而出，不断对余巽进行镇压。
　　几个眨眼而已，余巽的神魂都已负伤，极为狼狈。
　　“你给我等着——！！”
　　愤怒的嘶吼声中，余巽的神魂上猛地爆绽出一道耀眼璀璨的不朽金光，竟是冲破竹山秘界的规则力量，让他趁机杀了出去。
　　“遁空破界符？师尊您可真是偏心，竟把这等保命之物交给了师弟……”
　　吕青玫眉梢间浮现一抹恨意。
　　她没有再追。
　　因为已经根本已经追不上了。
　　她催动那块黑色玉石，竹山秘界那一处裂痕顿时被修复过来。
　　至此，无论是谁，休想再进入此界！
　　吕青玫彻底放松下来，整个人再也支撑不住，跌落于地。
　　眨眼间而已，她身上的气息就萎靡衰弱到极致，奄奄一息。
　　负伤太重了。
　　三个月的全力对峙，再加上荧惑剑阵造成的重创，让此刻的她已几乎沦为废人。
　　不过，能成功救下易尘，让吕青玫大有一种就是此刻死了，也可无憾的喜悦。
　　“母亲！”
　　远处，易尘艰难地走来，每一步迈出身躯都在摇晃。
　　最终，他还是没能撑住，摔在地上。
　　可饶是如此，依旧死死咬着牙关，十指扣地，朝吕青玫缓缓地爬过去。
　　那清俊满是血渍的脸上，尽是担忧。
　　看到这一幕，吕青玫说不出的心疼，道：“尘儿，莫要再白费力气！先把这颗丹药吞服。”
　　她手指颤抖着取出一颗早准备好的丹药，屈指一弹，就落在易尘面前。
　　易尘却不吞服，道：“母亲，您受伤最重，何故将丹药给我？”
　　说着，他拼尽力气把丹药又抛过来，可因为力气太弱，丹药只在半途就摔落于地。
　　易尘顿时懊恼，气得直咬牙。
　　那模样看得吕青玫又好笑又感动，柔声道：“我自有疗伤的办法，你就不必为我操心了。”
　　说着，她一阵剧烈咳嗽，躯体都似乎要散架般。
　　可她却强撑着起身，将那颗丹药捡起，不由分说，塞进了易尘嘴里。
　　而后，她直接瘫坐于地，看着狼狈凄惨的易尘，又低头看了看满身是伤的自己，不禁笑起来，“没想到，你我母子竟会沦落到如此地步。”
　　易尘皱眉，很是不明白为何都已到了这等性命垂危的地步，母亲竟还能笑得出来。
　　不过，他能够感受到随着吞服那一颗丹药，自己一身的伤势正在以惊人的速度修复！！
　　“接下来我说、你听。”
　　深呼吸一口气，吕青玫神色认真道，“等伤好了，就立刻离开竹山秘境，去找麒麟商会。”
　　“我已经和麒麟商会的人联系过，等你到了那里，自会有人送你前往无边海。”
　　易尘皱眉，很是困惑。
　　原因就是，他过往数年里，一直在竹山秘境修行，深居浅出，最多也只前往松庐古城中走一走，对外界发生的事情并不清楚。
　　不过，易尘最终还是忍住没问。
　　吕青玫声音柔和道：“到了无边海，你就去栖霞岛，你父亲就在那。”
　　听到这，易尘脑袋轰的一声，终于明白过来，忍不住道，“母亲，我……我要留在您身边，哪怕死，也要一块死！！”
　　什么父亲！
　　他从小被母亲带大，根本没有父亲，内心也很难接受易道玄是自己父亲这个事实。
　　“你必须去！”
　　吕青玫神色变得严厉起来，“你的身份已被识破，而在这世上，只有你父亲才能给予你庇护，明白吗？”
　　易尘抿着唇，沉默不语。
　　知子莫如母，吕青玫一眼看出，易尘内心是抗拒的，甚至说根本不愿接纳苏奕是他父亲的事实！
　　她内心暗自一叹，道：“我此次拼死拼活，才终于把你救下来，你若不听话，我今日所付出的所有代价岂不是白费了？”
　　“母亲……”
　　易尘刚要说什么，吕青玫已苦涩道：“尘儿，算我求你了，好吗？”
　　易尘心中一颤，沉默半响，才最终点了点头，“母亲，您呢？”
　　“我不能走。”
　　吕青玫随口道，“我师弟离开后，必会惊动师尊，我得留下来，为你断后。”
　　易尘心中发紧，“这……这岂不是更危险？”
　　“放心吧，师尊是不会轻易杀我的。”
　　吕青玫温声道，“一定要记住，等见到你父亲后，不要求他来救我。”
　　易尘神色一阵变幻，没有吭声。
　　“他是不会救我的，你去求他，也注定是自讨没趣。”
　　吕青玫自嘲般笑了笑，“毕竟，当年是我害了他，这种仇恨……根本不可能化解的。”
　　说着，她眸光变得决然而平静，“现在我把你送回他身边，也算是……我的一点弥补吧。”
　　易尘欲言又止，最终只发出一声叹息。