第3466章 不可知的变故
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹深处。
　　“这姓苏的在原始境的实力，都已不弱于最巅峰时的萧戬了？”
　　少昊策心中震动。
　　当年萧戬殒命那一战，萧戬以巅峰层次的道祖修为，便能和他们这样的天谴者对战。
　　而眼下，苏奕则能挡住终极境强者的全力一击，两相对比，已和当初的萧戬相差不多！
　　“看来，今天你们少昊氏要血流成河啊。”
　　凰世极笑着开口。
　　交谈时，两者依旧在激烈厮杀，杀得天穹动荡，整个森罗天域的周虚规则都在翻涌。
　　“那可不见得！”
　　少昊策面无表情道，“你以为山行虚、颛臾天武、太昊擎苍他们都是瞎子不成？不出片刻，他们必能赶来！”
　　“到那时，不止你凰世极要完，那姓苏的小杂碎也难逃一死！”
　　凰世极眉头不易察觉地皱了皱。
　　他所担心的，也是这一点。
　　不过在嘴上，凰世极则感慨道，“没想到，你少昊策竟把少昊氏的生死存亡，寄托在其他人身上，可见九曲天路一战，对你的打击是何等沉重！”
　　少昊策脸色顿时阴沉不少。
　　这番话，简直像在伤口撒盐，刺激得少昊策怒火中烧。
　　他不再多言，全力出手。
　　森罗洞天内。
　　羽衣老者和苏奕也激烈对阵起来。
　　实力悬殊很明显。
　　苏奕动用诸般底牌出手，也逊色了一截，被羽衣老者强势打压。
　　可羽衣老者要想把他击败，却一时半刻做不到。
　　在此期间，青儿和道袍小人早已改换战场，和剑帝城一众剑修汇合，去对付那些少昊氏道祖。
　　有了两者加入，少昊氏那些的道祖顿时处于劣势，不时有道祖殒命。
　　血水飞洒。
　　惨叫震天。
　　而素婉君那边，因为少了一个大敌，她哪怕以一对二，也已占据上风！
　　“若这样下去，今日我少昊氏非一败涂地不可！”
　　少昊腾蛟暗暗焦急。
　　始祖被凰世极牵制，已指望不上。
　　而在当下的少昊氏，真正有能耐参与战斗的强者也都已倾巢而出。
　　可很显然，他们少昊氏这边的处境很不妙！
　　最大的变数，就是苏奕。
　　没人能想到，这原始境的小命官，如今都已强大到了如此恐怖的地步。
　　“肯定有希望的，只等其他天谴神族的援兵赶来，今日之困局，便可迎刃化解。”
　　少昊腾蛟深呼吸一口气，努力让自己冷静下来。
　　可在心中，却涌起一抹说不出的悲凉。
　　自古至今的岁月中，作为天谴神族的少昊氏，何曾遭遇过这等弥天大祸？
　　一些剑帝城的余孽而已，配合命官和凰世极一起，就让他们少昊氏快招架不住，这在以前简直是不敢想象的事情！
　　大战愈发激烈，森罗洞天内的一座座禁阵都遭受冲击，陆续破败。
　　整个秘境世界到处是毁灭般的景象。
　　少昊氏那些族人早已亡魂大冒，坐卧不安。
　　高高在上了太久，当突然面临今日这样一场泼天大祸，让少昊氏那些族人第一次深刻体会到何谓惊恐，何谓彷徨！
　　厮杀中，苏奕头顶命书忽地产生一阵奇异轰鸣。
　　一下子，整个森罗天域的周虚规则力量，竟是被苏奕硬生生夺取了一部分，御用在自己一身道业中！
　　他一身气势随之骤变，连施展出的剑威，也和之前截然不同。
　　仅仅一剑，非但挡住羽衣老者全力一击，更将对方震退出去！
　　同一时间，所有人都注意到，浩浩荡荡的周虚规则力量从天外垂落，由命书牵引着，疯狂朝苏奕手中的离庵剑汇聚过去。
　　“该死！”
　　羽衣老者脸色奇差无比。
　　在命河起源，真正能御用周虚规则的，只有五位天谴者。
　　哪怕是五大天谴神族的后裔，也仅仅只执掌天谴规则而已，同样无法御用周虚力量。
　　这也是为何“天谴者”会被视作主宰的原因。
　　可命官一脉却无比特殊！
　　其执掌的命书和执掌的神通力量，在御用周虚规则时简直如鱼得水。
　　这是人尽皆知的事情。
　　也是各天谴神族视命官一脉为必杀目标的根本原因。
　　而眼下，苏奕就展现出了这种手段。
　　以命书窃取周虚规则力量，也让他如若天谴者般，有代天行道之威！
　　这一刻，不止羽衣老者心中沉重，其他少昊氏大人物也一个个变色。
　　剑帝城众人，则心潮澎湃。
　　如今的苏奕，的确已完全不需要他们这些老家伙来庇护了……
　　剑吟轰鸣，若天道发威。
　　这一刻起，苏奕展开强势的反击，挥剑之间，便有无匹剑威带起无上般的周虚规则力量。
　　羽衣老者尽管全力抵挡，却被杀得节节败退，几个眨眼间而已，就已负伤！
　　“果然，若我动用周虚规则力量，已拥有和终极境人物一战之力。”
　　苏奕暗道。
　　在还没有抵达命河起源时，他就被提醒，非生死攸关的时候，莫要御用周虚规则力量。
　　否则必会被天谴者第一时间察觉。
　　故而过往那些年，苏奕一直不曾这么做过。
　　可如今，已不一样了。
　　九曲天路一战，第一世心魔以牺牲自我为代价，对整个命河起源的局势都遭受严重冲击。
　　也让得苏奕不必再像从前那般克制和保留！
　　苏奕冷眸如电，突兀地抽身而去，杀到另一片战场，一剑之下，轻松屠掉四位道祖。
　　不过，这并非他真正意图。
　　随着那无匹剑威斩落，覆盖在森罗秘境中的各种禁阵当即被毁掉大半！
　　那恐怖的剑威扩散，更是给少昊氏的祖地造成严重的破坏。
　　不知多少福地、药圃、建筑化作飞灰！
　　除此，这一剑之下，也大大化解了剑帝城剑修的压力，让他们不再被禁阵牵制，攻势远比之前强盛了一大截！
　　“找死！”
　　羽衣老者怒吼，拼命般杀来。
　　他眼睛充血，一身气息如沸腾燃烧，倒也极为难缠，把苏奕重新牵制住。
　　可任谁都看出，羽衣老者奈何不了苏奕！
　　反倒是随着时间推移，必会被苏奕一步步打压，直至落败！
　　“为何其他天谴者还不来？都已闹出如此大动静，他们难道瞎了？”
　　少昊腾蛟暗自焦急。
　　不止是他，少昊策也眉头紧锁。
　　按时间推算，颛臾天武、山行虚等人也该来了，可为何却迟迟不见动静？
　　以他们实力，哪怕在九曲天路一战中遭受重创，可在命河起源，谁又能阻拦他们？
　　别说少昊策，凰世极也暗自奇怪。
　　他一直防备着颛臾天武等人杀来，并且早有决断，一旦发生这样的变故，就立刻出手，带苏奕等人撤离。
　　并且，凰世极有信心做到这一步。
　　可谁曾想，变故却迟迟未曾发生……
　　这是否意味着，颛臾天武他们碰到了什么变故？
　　凰世极心中一动，想起在天顾山宴饮时，苏奕提出要前来少昊氏做客时，似有绝对的信心。
　　并且，以苏奕的心性和智慧，焉可能会不清楚，一旦开战，会惊动颛臾天武等人？
　　可苏奕还是这么做了！
　　这会否意味着，他早准备有不为人知的后手？
　　可思来想去，凰世极也想不出，在命河起源谁有资格能拦得住颛臾天武等人。
　　一时间，凰世极内心也惊疑不已。
　　森罗洞天，不断有少昊氏的道祖殒命。
　　都是被剑帝城剑修和青儿、道袍小人一起联手围杀而死！
　　再看素婉君、苏奕那边，也都已占据上风。
　　这样的状况只要持续下去，今日的少昊氏，哪怕不被灭族，也注定将一败涂地，付出惨重无比的代价！
　　最骚的，莫过于王执无。
　　苏奕不让他出战，他也没闲着，手脚麻溜地在战场各地搜集战利品，忙得不可开交。
　　胆子也着实很大！
　　少昊氏那些大人物们自然也注意到这一切，气得肺都快炸开。
　　但，他们都已顾不得这些，也无法去阻止，这也让王执无搜刮战利品时如鱼得水。
　　到后来，他眼巴巴地盯着战场，每当有道祖殒命，他便一阵风般冲过去，眼疾手快地收起战利品，转身就撤，根本不带停留的。
　　若被第一世心魔看到，恐怕也会忍不住赞一声“小王真是勤俭持家的一把好手！”
　　“那小东西也不知躲哪里去了……”
　　王执无目光时不时会扫一下远处的金色湖泊。
　　他清楚记得，那一株庚金莲花是一株祖灵根，并且蕴生出了一个天生反骨的灵体，无比难得。
　　也让王执无心热不已。
　　可自开战后，那一株庚金莲花就消失在湖中，未曾再冒头，王执无都恨不得跳进湖中去搜寻一番。
　　“山行虚他们若再不来，你们少昊氏可就完了。”
　　天穹深处，凰世极眼神玩味。
　　少昊策冷着脸，不予理会。
　　实则心中也已焦躁起来。
　　若山行虚等人不来，他自己或许有保命的机会，可少昊氏注定将大败。
　　那样的后果，无疑太过严重！