第2932章 见吾如见天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天色湛然，云霭袅袅。
　　一座古老原始的大山脚下，山路迤逦，蜿蜒而上，铺砌着斑驳青石板。
　　山路尽头，是一座巍峨山门，尽是沧桑气息。
　　山门两侧，分别有一座擎天而立的石柱。
　　石柱上分别写着“斜月三星洞”“灵台方寸山”。
　　山门内，则笼罩在一片雾茫茫的混沌气息之中，只隐约能看到一些古老的建筑轮廓，若隐若现。
　　此刻，苏奕就站在这座巍峨古老的山门外，耳畔兀自回荡着那一道激动喜悦的声音。
　　只是，当苏奕放眼望去，却看不到任何人影。
　　“何人在说话？”
　　苏奕开口。
　　附近静悄悄的，却再没有声音响起。
　　苏奕眉头微皱，什么意思，明明有人发现自己前来，为何却又不说话了？
　　静默半晌，苏奕开始打量自身所在的地方。
　　脚下青石板上，苔痕阶绿，看起来寻常，却自有一种沁人心脾的原始气息弥散而出。
　　那是大道的气韵，飘渺恬淡，一如大道冲虚。
　　只伫足在那，身心就宛如沐浴在大道气息中，洗尽一身的风尘烦劳，令人心旷神怡。
　　山门两侧的石柱更是惊人，足有千丈高，石柱材质特殊，流淌着永恒不朽的气息。
　　根本不用想，那石柱必是难得一见的旷世神材，可如今却被打造为石柱，撑起了山门。
　　而青石路两侧，岩壁陡峭，如斧劈刀刻，有一种种焕发着璀璨光泽的神药扎根在岩石缝隙中，散发出的药香各有不同，随着山风吹拂，飘散在虚空之中。
　　一切看起来都很寻常，可仔细感应，就能发现那寻常的表面下，实则底蕴雄厚之极！
　　而这还只是在山门外！
　　“斜月三星，为心。”
　　“灵台方寸，亦是心。”
　　苏奕打量着那石柱上的两句话，不禁若有所思。
　　这方寸山祖庭的道统，必然和修炼心境有关。
　　就像灵山祖庭那一句佛偈，“佛在灵山莫远求，灵山就在汝心头”。
　　同样暗藏修行之妙谛。
　　一边打量着，苏奕整个人变得沉静、闲散，迈步朝山门内行去。
　　当刚刚迈进山门第一步，眼前一花，就凭空出现在了一座道场内。
　　道场就像修建在一片星空中，四周星辰环绕，星光如潮汐般流转。
　　道场内，有一道身影盘膝坐在一座九丈高的道台上，背对苏奕。
　　那身影缥缈、孤峭、神秘，一身气息仿若和整座道场融合，与那浩瀚星空共振，故而显得极为巍峨和伟岸。
　　当苏奕身影刚站稳，一道淡淡的声音响起：
　　“诸天万法，皆逃不过我法眼，天下万道，皆由吾掌控，古今众生，见吾如见天！”
　　一字字，犹如洪钟大吕，当响起时，道场震颤，星空摇晃，无数星辰随之簌簌抖动。
　　苏奕随之感受到一股扑面而至的恐怖威压，周身气机不禁一滞。
　　但，随着苏奕运转心境秘力，那种压迫感顿时被化解于无形之中。
　　“哟，心性不俗啊。”
　　那盘膝坐在道台上的身影，缓缓转过身来。
　　苏奕这才看清，那是一个身着黑色宽袖长袍的男子，容貌和十六七岁少年般，浑身尽是缥缈神秘的灵性气息。
　　仿佛无尽岁月的变迁，并未给他留下任何年岁增长的痕迹。
　　“阁下是？”
　　苏奕作揖。
　　“灵玄子，方寸山第四传人。”
　　黑衣少年起身，一步跳下道台，朝苏奕走来。
　　他脸上挂着和煦的笑容，“我三师姐没跟你谈起我么？我当初可是方寸山第一妖孽，天赋至强，无可匹敌！”
　　苏奕一怔，这家伙很不谦虚啊。
　　他老实回答道：“没有谈起。”
　　灵玄子叹道：“女人办事就是不靠谱，连这么重要的事情，竟然一句不提。”
　　说着，他掸了掸衣衫，笑道：“那就容我再自我介绍一下，我呢，天生慧根，心具九窍，识海如莲，天赋异禀，万古唯一，自幼便拜师方寸山……”
　　苏奕听在耳中，眼神微微有些异样。
　　他还是头一次见到，在初次见面时，能把自己的身份介绍得如此详细的人。
　　直至听到灵玄子都开始介绍他一生在大道上的光辉成就时，苏奕再忍不住打断道：“可以了，我已经知道你很厉害。”
　　这倒不是敷衍。
　　若灵玄子所言是真，那此人的确是一个近乎生而知之的妖孽，天赋恐怖到不可思议的地步。
　　灵玄子有些意犹未尽，可最终还是忍住，道：“我只听三师姐谈起，师尊会把方寸山祖庭交给一个人，说的就是你吧？”
　　苏奕颔首。
　　灵玄子上下打量着苏奕，“你为何不介绍一下自己？”
　　苏奕道：“苏奕，一介剑修。”
　　灵玄子：“……”
　　这就完了？
　　沉默片刻，灵玄子道：“也罢，等你真正能够掌控方寸山祖庭时，我再跟你好好聊一聊。”
　　他一挥袖。
　　眼前景象变幻。
　　下一刻，灵玄子和苏奕就来到一座古老战场中。
　　这古战场天地昏沉，血色弥漫，杀气腾腾，到处覆盖着白骨遗骸。
　　灵玄子双手负背，道：“方寸山五十五个传人中，有一些早在很久以前就已殒命，剩下的师兄弟呢，当初早已和师尊一起，跟随小师弟前往众妙道墟深处。”
　　“当然，也包括我，你现在看到的，只不过是我留在方寸山的一道法身而已。”
　　“同门中，只有若素师姐一人因为特殊的缘由，被师尊安排留了下来。”
　　说到这，灵玄子微微摇头，“不提这些，若素师姐已跟我说过，你的第一师是一位了不得的存在，在剑道路上，更是举世无双，无人可比。”
　　“但，这吓唬不了我。”
　　灵玄子眼神异样，谈起一段往事，“早在我十九岁时，就曾对师尊说过，有朝一日，我必可青出于蓝而胜于蓝，也曾立下宏愿，无非一句话——天上地下，见吾如见天。”
　　“自然地，哪怕知道你第一世很厉害，可如今的你想执掌方寸山祖庭，也得先过了我们这些同门师兄弟的这一关！”
　　说着，灵玄子眼神锐利如剑，露出一个挑衅般的微笑，“若连我们这一关都过不了，那就注定你和方寸山祖庭无缘。”
　　苏奕只笑了笑，道：“具体说说，该如何过了你们这一关。”
　　灵玄子道，“当然是打架喽，论道争锋，最能看出一个人的道行、气魄、手腕和心境，也最直接！”
　　苏奕颔首道：“可以。”
　　灵玄子不由多看了苏奕一眼，在他感知中，苏奕如今的道行境界，绝对谈不上弱，但也仅仅只是在永恒道途上而已。
　　而要知道，当初他们这些方寸山传人跟随小师弟一起前往众妙道墟时，一个个都早已打破命运枷锁！
　　不管苏奕是无知无畏，还是自有底气，只凭这份气魄，已让灵玄子暗暗点头不已。
　　“我们这些师兄弟当年离开时，皆曾留下各自的一道法身。”
　　灵玄子道，“其中有二十九人表态，以论道争锋的方式，来决定你能否执掌方寸山祖庭，剩余的则表示愿意遵从师尊的旨意，同意你来接掌方寸山祖庭。”
　　“换而言之，你要执掌方寸山祖庭，需要一一击败我们这二十九个同门。”
　　说到这，灵玄子眼神意味深长，“当然，我们每个人都会给你三次机会，并且不介意同境对决。”
　　苏奕哦了一声，“同境对决？”
　　灵玄子微笑道：“实不相瞒，我们那些同门，不少都曾是一境至强者，无敌于世，在命运长河上，都曾留下至强的印记。”
　　“在以前，唯一能把他们所留的至强记录打破的，只有一人。”
　　“但，那人还是我们方寸山的，乃是我家小师弟！”
　　灵玄子说到最后，眉梢眼角带着一抹毫不掩饰的骄傲。
　　小师弟，方寸山最后一个传人，师尊等待万古的一朵莲，一个执掌轮回，征战于诸天，闯过众妙道墟的存在！
　　其道行之高，便是师尊都发出“青胜于蓝”的感慨。
　　苏奕不知道这些，他只是有些意外，“还有一些方寸山传人同意我来接掌方寸山？”
　　灵玄子唇角扯动了一下，顿生对牛弹琴之感。
　　他本以为，苏奕会问一问小师弟、问一问那些同门曾经在哪一个境界称无敌。
　　可这家伙竟似乎一点也不感兴趣，都不带问的！
　　媚眼抛给瞎子看，也不过如此。
　　“不错。”
　　灵玄子心不在焉道，“那些同门说，既然是师尊的安排，必有深意，若阻挠，说不准会自讨苦吃。”
　　说着，灵玄子认真道，“总之，他们可不是怕你，而是遵从于师命。”
　　苏奕颔首道：“明白，那就开始吧。”
　　他目光看向灵玄子，眼神透着期待。
　　灵玄子却摆了摆手，“等你先赢了其他师弟师妹，我再跟你玩一玩也不迟。”
　　说着，他双手作喇叭状，放在嘴边，朝古战场远处喊道：
　　“玄空师弟，出来迎客了——！”
　　声音如一缕惊雷，轰隆隆传到远处，震得这座古战场都在乱颤。
　　大地上，无数密密麻麻的骨骸像浪花般翻涌，哗哗作响。
　　而一道身影，则踩着那翻涌的骨骸浪花，大步朝这边走来。