第2873章 敬天阁主
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿其他人的目光都看向愚柳老祖这位敬天阁辈分最高的老人之一。
　　上一次文洲帝战掀开帷幕前，愚柳老祖就曾精准预判，此战若上演，极可能会有大变数发生，故而此战成败，难以预料。
　　果然，这一切都应验了。
　　众帝出行，联袂出击，最终也没能拿下吕红袍和苏奕。
　　这一切，早让众人对愚柳老祖的判断钦佩不已。
　　“我又非无所不知，怎会知道那苏奕的下落。”
　　愚柳老祖摇头。
　　旋即，他话锋一转，“不过，此战之中，出现了一些和来自命运彼岸强者有关的变数，对整个天下格局的影响，远不止众人所想那般简单。”
　　愚柳老祖眉梢浮现一抹忧色，“或许从今往后，类似的帝战，极可能会出现的越来越多，而来自命运彼岸的那些恐怖存在，也会陆续浮出水面……”
　　众人倒吸凉气。
　　这岂不是意味着，以后永恒天域将变得动荡起来？
　　“以后的事情，谁也说不准。”
　　愚柳老祖道，“唯一可以确定的是，经此一劫，无论是红袍天帝，还是苏奕，短时间内，断不会再抛头露面了。”
　　刚说到这，忽地有一人前来。
　　“老祖，阁主大人请您前往‘灵然秘界’一见。”
　　“阁主有请？”
　　愚柳老祖一呆，旋即连忙起身，匆匆而去。
　　在座众人则都很惊讶。
　　在整个永恒天域，敬天阁的地位最为超然和神秘。
　　世间绝大多数修道者甚至不清楚，敬天阁的祖庭位于何处。
　　最令人不可思议的是，世间几乎没人清楚敬天阁阁主是谁！
　　古来至今的漫长岁月中，不知多少人试图揭开这个秘密。
　　连一些天帝都对此好奇，主动和敬天阁的人接触，就是想知道，敬天阁的阁主是何方存在。
　　可遗憾的是，那些天帝也没能打探到具体消息，只知道那位敬天阁阁主是一位女子。
　　她曾立誓，除非她自己愿意，否则，此生不会踏出闭关之地半步。
　　简单来说，她只想一辈子待在自己的闭关之地。
　　而在敬天阁内，除了那一小撮常年隐居不出的老古董之外，同样没人清楚自家阁主是什么来历。
　　对在座这些大人物们而言，他们在加入敬天阁时，就被告之阁主在闭关。
　　时至今日，都没人见过阁主一面。
　　只听一些老辈人物说，阁主早在末法时代落幕之前，就已经在闭关！
　　这也就意味着，从末法时代落幕到开元时代延存至今的百万年岁月中，那位神秘的阁主都不曾在自家地盘上出现过！
　　这实在离谱。
　　可却又是事实。
　　以至于在永恒天域中，敬天阁阁主的身份，也成为千古谜团之一。
　　灵然秘界。
　　敬天阁阁主闭关之地。
　　除非她允许，没人能进入这个秘界。
　　当愚柳老祖抵达时，在一座山腰亭台中见到了敬天阁阁主。
　　对方正坐在亭台内，亲自在一个小泥炉前烹茶。
　　一侧，还立着一个道袍中年男子，正在忙碌着烹饪美味佳肴。
　　亭台靠近云海一侧的凭栏处，坐着一个身着麻衣，体态婀娜修长的女子，正自眺望远处云海，只能看到一抹背影。
　　而在亭台外，一头皮毛雪白柔顺的白鹿，正在花簇青草间寻找灵药吃，仪态悠闲。
　　愚柳老祖眼神一阵恍惚。
　　他已经忘记，上次见到阁主的时候是什么时候的事情。
　　而今再次见到阁主，让愚柳老祖这位在敬天阁辈分最高的老人之一都不禁有恍如隔世之感。
　　但很快，愚柳老祖就收敛心神，在亭台外作揖见礼：“属下愚柳，见过阁主大人。”
　　之前他一眼就认出，那正自像个厨子般烹饪菜肴的是穷奇山主，一个追随在阁主大人身边充当扈从的老家伙。
　　以前时候，在命运长河上，穷奇山主也极为有名，一位绝世妖君，永恒天域十三楼之一“平海楼”之主。
　　只不过，大概没人知道，这位以“神秘”著称于世的平海楼之主，实则是敬天阁阁主身边的一个扈从。
　　唯一让愚柳老祖奇怪的，是那凭栏而坐的麻衣女子。
　　在他印象中，这“灵然秘界”可很久很久不曾有其他人来过了。
　　“不必客气，此次找你前来，是有事相询。”
　　敬天阁阁主开口。
　　她仪态随意地坐在小火炉前，一手持芭蕉扇，一手在拾掇烹茶的茶叶。
　　只看容貌，她就像三十余岁的女子，淑静温婉，柔润如玉，穿着一袭宽松得体的素净道袍，双袖挽起，露出一截雪白如藕般的胳膊。
　　那如墨发丝随意挽起，斜插一支墨绿竹簪，除此，浑身再无其他修饰。
　　整个人看起来，就像一位清贵娴雅的美人，谈不上惊艳，也谈不上惹眼，可却给人一种得体自然、隽永雅致的风姿，让人见之忘俗，心旷神怡。
　　只是，若让永恒天域的修道者知道，这位秀美柔润的女子，便是世人无人知晓来历的敬天阁阁主时，也不知会作何感想。
　　“阁主大人请说，属下必知无不言。”
　　愚柳老祖神色郑重回应。
　　在外界，以愚柳老祖的地位，足以让天帝也礼让三分。
　　但在这里，他竟是破天荒地显得有些拘谨。
　　敬天阁主问道：“最近这段时间，是否有来自命运彼岸的人在永恒天域出没？嗯……若我的推演不错，文洲出现了一场大变故。”
　　愚柳老祖一怔，旋即心中油然而生敬佩之意。
　　他敢确定，阁主不曾离开灵然秘界，更不曾打探外界消息。
　　这种情况下，阁主竟然能凭借推演之术，就能预测到一些端倪，这等手段委实太不可思议！
　　在世俗，秀才不出门，便知天下事。
　　而在敬天阁阁主那边，则可以用一门名唤“大推演术”的无上神通，从周虚规则中推演出许多玄机！
　　稳了稳心神，愚柳老祖把文洲发生的一切娓娓道来。
　　当谈起苏奕时，愚柳老祖敏锐察觉到，那作为亭台一侧的麻衣女子身影微微动了一下。
　　但，他并未太在意，自顾自继续说下去。
　　文洲帝战的事情说完，又谈起砺心剑斋覆灭的事情。
　　自始至终，不敢隐瞒任何细节。
　　听完这一切，烹茶的敬天阁主颔首道：“明白了，怪不得在我推演时，一直无法推演出其中一个变数，原来是和那苏奕有关。”
　　而此时，那坐在亭台一侧的麻衣女子忽地转过身，问道：“那苏奕如今在何处？”
　　愚柳老祖直至此刻，才终于看清那麻衣女子的容貌，心中猛地一震。
　　那女子生的极美，面孔清冷精致，星眸皓齿，肌肤胜雪，浑身没有任何配饰，却自有天然的灵秀之气。
　　那一身简朴的麻衣，愈发衬得她整个人惊艳绝俗，美得足以令天地黯然失色。
　　最重要的是，愚柳老祖注意到，这女子眉目之间，竟和自家阁主惊人的相似！
　　一刹那间，愚柳老祖心生诸多念头，而嘴上则说道：“那苏奕下落不明，没人清楚他去了何处。”
　　麻衣女子秀眉微皱，星眸看向敬天阁主，“你知道么？”
　　语气清冷中带着一丝生硬。
　　敬天阁主却笑起来，眉目柔婉，尽是温情，“我早跟你说过，那苏奕是命运长河上最大一个变数，身怀诸般禁忌，便是我也难以推演和他有关的事情。”
　　麻衣女子抿了抿唇，默不作声。
　　敬天阁主似于心不忍，道：“我可以派人帮你留意一下和他有关的消息。”
　　“不必了。”
　　麻衣女子长身而起，从亭台中走出，“我累了，先去休息。”
　　自顾自离开。
　　正自烹饪菜肴的穷奇山主一呆，停下手中动作。
　　今天阁主可好不容易把少主请出来，本打算吃饭聚一聚，谁曾想，饭菜还没备好，少主却忽然离开了。
　　敬天阁主起身，本欲劝阻，最终却幽然一叹，有些无奈道：“这孩子对我的成见还是太大了。”
　　终于，愚柳老祖忍不住道：“阁主大人，那位姑娘难道是您的晚辈？”
　　敬天阁主道：“她啊……是我的女儿，名唤灵然。”
　　女儿！！？
　　愚柳老祖浑身一僵，如遭雷击。
　　什么时候，阁主竟然多了一个女儿？！
　　“你退下吧。”
　　敬天阁主明显意兴阑珊，也不再烹茶，自顾自坐在亭台中沉思。
　　愚柳老祖强忍着心中的震惊和疑惑，告辞离开。
　　“主上，少主明显很在意那苏奕的事情，这可不是什么好事。”
　　穷奇山主禁不住低声道。
　　敬天阁主沉默片刻，忽地道，“你去外界走一趟，想办法去见一见那苏奕。”
　　穷奇山主精神一振，“主上放心，属下明白该怎么做！”
　　敬天阁主道：“你想怎么做？”
　　穷奇山主不假思索道：“早在当年从神域接走少主时，我就和那苏奕见过一次，也警告过对方知难而退。可连我也没想到，那姓苏的竟也来永恒天域了，并且还闹出如此大动静，既如此，我就和谈一谈，彻底断了他和少主之间的关系！”
　　敬天阁主摇了摇头，道，“你想多了，也太过自以为是，真以为那苏奕是个背靠红袍天帝的小辈？”
　　穷奇山主一呆，“那主上的意思是？”
　　敬天阁主轻声道：“你帮我去给他送一份礼物。”
　　说着，她指尖一挑，一枚雪白晶莹的竹简浮现而出，隔空落在穷奇山主面前。