第六百六十三章 证道化灵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那是怎样一道劫光？
　　圣洁、不朽、永恒，如若天道规则的显化，仅仅弥散出的气息，便令这片天地陷入一种大恐怖的氛围中！
　　“这，这是什么？”
　　邋遢老道惊得亡魂大冒。
　　当劫云深处那一抹雪白劫光出现的一瞬，他内心产生一种说不出的恐惧。
　　那不仅仅是对力量的恐惧，还是对凛凛天威的敬畏！
　　让人根本兴不起一丝一毫反抗的念头！
　　“这是一种从天道中衍化出的规则力量，如若禁忌，代表着世间绝大多数修士无法对抗的凛凛天威。”
　　苏奕随口道。
　　这一刻，他反倒平静下来。
　　他很清楚，仅以自己当前的实力而论，便是拼命，也注定不可能是那一抹劫光的对手。
　　哪怕是换做灵轮境大修士，乃至于玄照境层次的皇者，也注定难逃一死！
　　也只有开始锤炼大道法相，执掌法则之力的玄幽境人物，才有与之对抗的可能。
　　简而言之，当这样一种劫光出现在“化灵大劫”中，已经不是考验和磨砺修士的劫。
　　而是一种源自天道规则之内的杀机！
　　不过，苏奕却并不惊慌。
　　甚至当冷静下来之后，他还有些欣慰和期待。
　　如斯大劫，无疑证明他今世重修所走的道途，不止远超自己前世，更远超古来至今一切修士。
　　的确配得上亘古未有四字！
　　思忖时——
　　天穹劫云深处，那一抹雪亮的劫光动了。
　　这片天地彻底被照亮，如若白昼。
　　八方虚空，骤然塌陷崩溃，混沌般的狂暴劫难气息，在瞬息之间扩散千里之遥。
　　而随着那一抹劫光降临，
　　这片浩瀚的海域，都被压的下降了数十丈！
　　邋遢老道发出一声尖叫，噗通一声跌落海水中，他浑身力量被那恐怖的劫难气息压制，连一根小指头都无法动弹。
　　而在群仙剑楼遗迹内，宁姒婳等人皆遍体生寒，如坠冰窟，快要窒息。
　　每个人的神魂都有被撕裂之感！
　　而当那一抹劫光降落，直似一柄大道铡刀斩下，充斥着凛凛天威，不朽而煌煌。
　　苏奕没有退。
　　也没有蠢到以自身修为去硬拼。
　　这一刹，他袖袍鼓荡，蓦地抬起右手，骈指如剑。
　　他一身修为极尽运转，融入神魂之中，以全部力量沟通九狱剑的气息。
　　肉眼可见，苏奕脸色一下子变得苍白透明。
　　这还是他转世重修至今，第一次以全部力量去动用九狱剑。
　　毫无保留！
　　沉寂于识海中的九狱剑震颤起来，被九狱剑镇压的九重神链，也随之发出刺耳的摩擦声。
　　紧跟着，一股晦涩神秘的力量，从九狱剑中涌出，朝苏奕的指尖汇聚而去。
　　这等力量是如此恐怖和厚重，强大到让苏奕躯体都有承受不住的僵硬之感。
　　他不敢迟疑，深呼吸一口气，眸光决然。
　　如若剑锋的手指，猛地当空斩出。
　　一道剑气贯空而出，晦涩神秘，虚幻模糊，可弥漫出的气息，却充斥着一股至高无上般的伟力。
　　这一瞬，天地骤然归于寂静。
　　汹涌的汪洋、塌陷的虚空、涌动的气流，皆陷入一种停滞状态。
　　仿似一幅画，定格静止！
　　也是这一瞬，那一抹剑气凌空而起，似凿开了亘古时空的束缚，带着一往无前，无坚不摧的气势扶摇而上。
　　砰！砰！砰！砰！
　　剑气所过。
　　那一抹从天而降的雪亮劫光寸寸崩碎，化作细碎的光雨飞洒消散。
　　势如破竹！
　　这是一幅震撼人心的画面。
　　就如一剑斩了那凛凛天威，破了那天道规则，硬生生劈开生死之路！
　　而当这一抹剑气掠上天穹时——
　　覆盖天穹之上的千里劫云，倏尔间出现一道笔直的裂缝，裂缝一直蔓延向深处。
　　似乎，连那天穹在这一剑被凿开一道裂缝。
　　恰似一剑开天！
　　旋即，轰隆——
　　惊天动地的轰鸣之音响彻，漫天劫云土崩瓦解，四分五裂。
　　溃散如乱流飞絮！
　　“这……”
　　刚恢复了一些力量从海水中挣扎出来的邋遢老道，恰好看到了这堪称旷世的一幕，不由呆滞在那。
　　一剑斩尽天道大劫！？
　　群仙剑楼遗迹内，宁姒婳等人齐齐震撼失声。
　　那最后一抹劫光，何等至高，何等神圣，如若永恒不朽的凛凛天威般。
　　可在最后，苏奕仅凭一剑，便碾碎劫光、破尽劫云！
　　这简直就像个神迹！
　　“多谢了。”
　　苏奕内心自语。
　　而后，他衣袍鼓荡，峻拔的身影扶摇而起，来到天穹之下。
　　身影四周，有大道光轮蕴生，如若浑圆的漩涡般运转。
　　哗啦~哗啦~
　　便见那漫天溃散的劫云、汹涌飞洒的劫光，皆如万流归宗般，全部朝苏奕身上涌去。
　　他一身的伤势，于眨眼间消失不见。
　　他的肌肤、筋骨、血肉、內腑、穴窍、经络，皆焕发出澎湃如潮的生机。
　　他的修为、神魂、躯壳随之开始实现一场翻天覆地的蜕变。
　　何为化灵？
　　以元道之府，化大道灵宫，聚大道，融灵元，参天地之机变，演万法于自然。
　　臻至此境，迈上的是一条更高的道途！
　　古来至今，称此道途为灵道。
　　称踏足此道途者为大修士！
　　御气九天，呼风唤雨，神魂出窍，遨游周虚、寿元绵延三千载，躯壳无惧风火劫。
　　可衍灵道法、可炼本命宝、可与天地契合！
　　此境，谓之化灵！
　　而此时，苏奕的修为，在汲取和吞纳十方劫云雷光中，一举迈入化灵境。
　　就如一场生命的突破和蜕变，带来的是通体内外一场究极涅槃般的蜕变。
　　到最后，滚滚劫云雷光中蕴积的澎湃大道生机，尽数涌入苏奕丹田之内。
　　那里有着一座恢弘神秘的灵宫，宛如不朽神金打造而成，充盈着不朽不灭般的光泽。
　　万古不移，万劫不磨，是为大道灵宫！
　　苏奕一身的气息瞬间暴涨，节节攀升，达到了一个无法想象的层次。
　　如天般辽阔，如日月般高悬，如天地般不朽。
　　到最后，天穹恢复寂静时。
　　苏奕立在那，绽放出璀璨的清色道光，宛如整个世界的中心，整个天地都似在臣服。
　　邋遢老道抬头，只觉自己，似在注视一位神祇！
　　“今日，我终成化灵了。”
　　苏奕一声轻叹。
　　这一叹里面，有满足、有欣慰、也有欢快。
　　“恭喜道友！”
　　“恭喜苏奕哥哥！”
　　“恭喜公子！”
　　“恭喜苏先生！”
　　“恭喜苏大人！”
　　“恭喜主人！”
　　宁姒婳等人早已第一时间从群仙剑楼遗迹冲出，当看到苏奕那凭虚而立的身影，皆激动得恭贺出声。
　　那些称谓各不相同，可每个人神色间，皆透着震撼、喜悦、激动、乃至于崇慕和敬畏之色。
　　便是被苏奕抓来镇守山门的熔金狮兽，都不禁拜服。
　　这一夜，先有一场始料不及的大道光雨从天而降，纷飞若流星，堪称一桩大造化。
　　可这一切，远无法和苏奕渡劫时的景象震撼人心。
　　直至此刻，当看到苏奕渡劫成功，一举迈入化灵境中，众人兀自都有做梦般的不真实之感。
　　实在是那一场大劫太过恐怖！
　　强大如应阙这等灵相境大妖，都受到莫大惊吓，很清楚换做是他，早不知被轰杀多少次！
　　可苏奕，却缔造了一个宛如神迹般的壮举。
　　一剑横扫寰宇，斩破这一场堪称禁忌般的大劫！
　　这一夜，是二月初二，龙抬头，天地惊蛰，万物复苏。
　　这一夜，苏奕渡亘古未有之大劫，剑破禁忌劫光，证道化灵境。
　　功成之时，道光如云，冠盖天地间！
　　这一夜，也是苏奕的十八岁生辰。
　　虚空之上。
　　苏奕目光环顾众人，笑了笑，心中暗道，“这，或许也是我今世十八岁生辰所收到的最好的礼物。”