第九百八十七章 九狱剑之变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹上的劫云已消散无踪。
　　皎洁的银色圆月高悬，千丈山河皆默。
　　一切归于之前的寂静之中。
　　九丈转生台之上，苏奕身上流转的霞光道韵也是渐渐如潮水般融入体内，消失不见。
　　少年青袍如初，容颜不改，唯身上气质，超然于世俗，空灵淡然。
　　恰似天上仙人临尘。
　　苏奕翻手取出一壶酒，仰头畅饮。
　　酒入豪肠,七分酿成月光，余下三分啸成剑气，可称天下无双！
　　“痛快！”
　　一壶酒饮尽，苏奕眉梢眼角，已尽显疏狂之意。
　　他为证道成皇已筹谋许久。
　　而今，终于不负所期，一跃而入玄道之路。
　　踏足于玄道之路者，可尊称为皇！
　　玄道之路分作三大境界，分别是玄照、玄幽、玄合。
　　其中，玄合境又被称作皇极境。
　　前世的时候，苏奕已踏足玄合境的尽头，被视作大荒皇极境第一人，独尊于世。
　　而今，他轮回转世，于转生台之上，重临玄道之路，筑就全新的皇境道途！
　　何谓玄照？
　　体内大道灵轮衍化为“大道玄庭”，玄庭如日，独照天下。
　　臻至此境，意味着自身的大道力量，堪比天穹大日，可凌驾于世间修士之上。
　　在修为上，皇者执掌大道玄力，玄力越雄厚，品相越高，威能就越强大。
　　神魂上，可凝聚意志法相，操纵神识洞察万象。
　　便是肉体力量，也会实现翻天覆地的蜕变，可万劫不坏，与日月共辉，与天地同根！
　　并且，踏足皇境，已拥有飞遁青冥之上，挪移万里长空的底蕴，朝游北海暮苍梧！
　　过往岁月中，世间亿万修士之所以尊奉为“神祇”，就在于皇者所掌控的力量，绝对可以用“神通广大”四字来形容。
　　这便是所谓“玄道如天，皇者如神”。
　　“以后道途上，已无须再借力打力，更无须费尽思量，凭我手中三尺剑锋，天下何处不可去，天下何人可堪敌？”
　　苏奕心怀激荡。
　　这一次破境，他已感受到自身那堪称前所未有的蜕变。
　　修为上，于体内筑就的“大道玄庭”，无论品相，还是根基，皆堪称举世无双，独步古今！
　　神魂中，意志法相势若撑天接地，大若无垠，映照星空万象。
　　这是一种无可比拟的法相神韵！
　　而他的道躯力量更是强横，筋骨如仙金淬炼，气血澎湃如海，体内脏腑穴窍在气机的牵引律动之下，似化作天地之根，可与日月争辉煌！
　　最神妙的是，一股混沌般的先天玄炁萦绕于大道玄庭之内，通达于躯体和神魂之间，让修为、神魂、道躯三种力量形成一种完美的契合，也让他一身的大道根基变得无比恐怖。
　　证道之前，苏奕已将那十块三生转生石彻底炼入自身大道本源，直至破境之后，也是一举在大道玄庭内淬炼出了一股雄厚无比的先天玄炁！
　　“嗯？古怪……”
　　很快，苏奕注意到不对劲。
　　随着自己在转生台之上重塑被磨灭的道躯、神魂和修为，早在前世便一直悬浮于识海中的九狱剑，此刻却悬浮于自己一侧，不曾重返识海！
　　并且，苏奕一眼看到，九狱剑上镇压的九条神秘锁链出现了变化。
　　其中一条锁链早已寸寸崩断，化作一缕缕灰暗的的光影，在九狱剑上缭绕变幻！
　　“这……”
　　苏奕不由吃惊。
　　从前世到如今，这还是九狱剑第一次发生如此惊人的变化。
　　一条锁链崩断，这究竟意味着什么？
　　苏奕下意识探手朝九狱剑抓去。
　　可出乎他意料，九狱剑忽地凭空消失，下一刻便出现在了他的识海中。
　　与此同时，苏奕的神魂第一时间感受到，那一条崩碎锁链所化的灰暗光影，赫然是代表着他“前世”的一个烙印！
　　这个烙印中，记载着他前世自诞生之后开始，直至踏上皇极境之巅的一切经历！
　　少年时，他仗剑走天下，意气风发，挥斥方遒，历尽悲欢离合，尝遍酸甜苦辣。
　　后来，他于大道之上潜心修道，只为求索剑道究极之境，历经不知多少生死杀劫，纵使天塌地陷，依旧一往无前。
　　直至伫足大荒剑道之巅，放眼四顾，无可匹敌时，他开始探寻更高的剑途……
　　而今，这过往种种的经历、感悟、体会……尽数在那一道烙印中纤毫毕现地呈现出来。
　　而发现这一点，苏奕彻底怔住，心神震颤。
　　“这一条神秘锁链，难道是代表我前世的……道业？”
　　这太不可思议。
　　须知，前世的时候，九狱剑就镇压着九条神链，为了琢磨和破解这九条锁链的秘密，苏奕不知付出多少心血和时间。
　　可最终还是一无所获。
　　然而此时，当他历经一场禁忌般的旷世之劫，再次重临玄道之路时，九狱剑却发生了如此异变！
　　这让苏奕如何不惊？
　　“若这一条锁链封印的，乃是我前世的道业，其他八条锁链，又各自封印着什么？”
　　苏奕眼眸明灭不定，他心中生出一个让自己都为之震惊的念头——
　　那每一条锁链，极可能全都封印着属于自己的道业烙印！
　　若真如此，前世自己身为玄钧剑主的一生，极可能是自己转世重修的第九世！
　　而这一世，则极可能是自己第十次转世重修！
　　真的会如此吗？
　　苏奕惊疑不定，也无法确定。
　　“若真如此，我前世都已踏足皇极境尽头，为何无法勘破属于上一世的道业记忆？”
　　“而这一世，却能够在踏足皇境时，就感悟到属于前世的完整道业，这明显有蹊跷。”
　　苏奕越想越感觉疑云重重。
　　半响，他摇了摇头，不再多想。
　　眼下的一切，仅仅只是揣测，没有任何可靠的依据，也根本没有其他的线索，多想无益。
　　不过，九狱剑今日出现这等变化，还是引起了苏奕的重视。
　　这让他意识到，当自己的道行打破某种禁忌桎梏，实现前所未有的蜕变时，极可能就能再度打碎九狱剑上的一条锁链！
　　就如今日，他向死而生，以转生台的规则力量，磨灭己身，而后引来一场禁忌之劫，于毁灭中实现涅槃重活般的突破，于是才有了九狱剑所出现的变化。
　　“虽说我如今的修为，远不如前世，可在玄道之路上筑就的大道根基，已远胜前世同期，并且掌握了前世所没有的‘先天玄炁’，或许，正是因为这样的突破，才一举打破了九狱剑上的一重锁链……”
　　“而这，或许也意味着，我今世所求索的道途，要远在前世之上！”
　　苏奕暗道。
　　天穹劫云消散了。
　　那种压迫心魂，充斥致命威胁的气息，也一点点从冥王身上消失不见。
　　当她睁开紧闭的明眸，就看到那转生台之上，立着一道熟悉的峻拔身影。
　　青袍如玉，长发飘扬，仪态之超然，如仙似神。
　　正是苏奕！
　　只不过，和以前相比，苏奕身上的气息显得愈发淡然，就如洗褪铅华，返璞归真，超然物外。
　　便是仔细辨认，也很难勘破其修为究竟强大到了何等地步。
　　冥王脑海中悄然浮现出一句话：如渊如狱，不可揣测！
　　“恭喜道友证道成皇，重临玄道之路！”
　　冥王稳了稳心神，嫣然笑道。
　　她美眸灵动妩媚，带着好奇，也带着发自内心的恭贺。
　　之前那一场浩劫，足以抹杀天下任何皇者，可苏奕却在转生台之上，由死而生，一举破劫证道，这简直就如一桩亘古未有的奇迹！
　　这也让冥王想不佩服都不行。
　　苏奕笑了笑，迈步走下转生台。
　　在他身后，神秘的转生台一寸寸下沉，很快就消失于仙葫山内。
　　“东西给我吧。”
　　苏奕目光深邃，看着冥王。
　　被他目光盯着的一瞬间，冥王傲人的娇躯微僵，感受到一种以前不曾有过的压抑之感，心神也随之紧绷起来。
　　“这家伙如今若要杀我这道分身，怕是根本不在话下……”
　　冥王心中如此想着，脸上已浮现一抹浅浅的笑容，干脆利索地抬将那些宝物还给苏奕，“道友请收好。”
　　苏奕抬手在冥王挺翘的琼鼻上刮了一下，笑说道：“你很识趣，也很聪明。”
　　冥王呆住，完全猝不及防。
　　这家伙……竟敢……如此轻佻的刮自己的鼻子？！
　　还说自己又识趣又聪明？
　　她绝美的玉容涨红，妩媚的星眸泛起一抹不易察觉的羞愤，晶莹的贝齿咬着红润的唇，恨不得一拳狠狠砸在苏奕那张笑脸上。
　　苏奕抬手一翻，三寸天心、赤霄剑、九龙神火灯、银焰斗天甲等等宝物就被收了起来。
　　只留下一件遁空梭。
　　“就这样吧，你已经看到了，轮回的一些奥秘就在此地，你若有能耐，尽可以去参悟。”
　　苏奕说着，已转身而去。
　　眼见他的身影破空而起，冥王忍不住道：“道友，你莫不是要去收拾你那个不肖弟子？”
　　“不错。”
　　“那我能否和你一起前往？”
　　冥王说着，已遁空而起，她迫切想看一看，证道成皇之后的苏奕，究竟有多强大。
　　“自然可以，前提是……你能追上。”
　　苏奕声音还在飘荡，其手中的遁空梭爆绽出一片空间力量，带着他破空而去，眨眼就消失不见。
　　冥王：“？？？”
　　不止调戏我，还想甩掉我？