第七百四十二章 我于人间斩天劫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　之前，苏奕的处境之凶险，让所有人都提心吊胆。
　　甚至，许多修士都以为，苏奕此次怕是在劫难逃。
　　毕竟，足足十位灵轮境强者的联手，再加上天劫从天而降，在这双重打击之下，换做在场其他修士，都注定难以对抗。
　　结果却完全出人意料。
　　当苏奕动手时，仅仅振袖之间，便破掉漫天攻伐之术，探手一抓之力，便擒住大道劫光！
　　那等风采，一如神人！
　　“这……”
　　桓上林等人和谢知北等人神色间的亢奋凝固，瞪大眼睛。
　　王仲阳等人如倒吸凉气，满脸惊色，无法想象，才有着化灵境修为的苏奕，是如何办到这一步的。
　　“看到了吗，之前我与之对敌，认输才是最明智的。”
　　蒲觉喃喃。
　　他也被这一幕惊到了。
　　蒲素蓉等紫月狐族强者皆面面相觑，心神动荡。
　　夏皇、闻心照等人皆暗松一口气。
　　唯老瞎子一人悠然感慨：“这世间之辈，哪懂得苏大人的厉害……”
　　虚空中，被苏奕一把擒住的炫亮劫光如大龙般剧烈摇晃，释放出毁天灭地般的劫难气息。
　　换做任何化灵境人物遇到这等禁忌般的大劫，仅此一击，便会魂飞魄散，根本无法抵挡。
　　可随着苏奕掌指一抹。
　　如瀑布般的炫亮劫光轰然爆碎，化作漫天光雨。
　　而随着苏奕身影上气息吞吐，那漫天光雨瞬息被吞纳一空。
　　这霸道的一幕，也是再次震撼全场，不知多少人瞠目。
　　“快，干扰其行动，坏其心境！”
　　王仲阳厉声长啸。
　　他掌指连拍，夺灵魔钟轰鸣震荡，发出群魔嘶吼般的声音，滚滚黑色音波如怒海狂涛般朝苏奕席卷而去。
　　与此同时，桓上林等人和谢知北等人皆齐齐出动！
　　轰隆！轰隆！
　　宝光蒸腾，道音震天。
　　这些灵轮境存在不管来自何方势力，但在这时候，皆不约而同一起出手，欲牵制和惊扰苏奕渡劫。
　　不过，他们行动极小心，皆立在远处，不敢靠近苏奕渡劫之地。
　　且动手施展的宝物和道术，哪怕遭受到天劫力量的轰杀，也不会影响到他们自身！
　　天地混乱。
　　无匹的杀机和耀眼的宝光神辉激荡，似要令天地翻覆。
　　而劫云深处，雷霆漩涡之中再有一道劫光垂落！
　　那劫光五彩缤纷，耀眼煌煌，仿似从天外斩落人间的一柄铡刀，承载着凛凛天威，恐怖无边。
　　这一刹，所有人的心像被人狠狠攥住，无不骇然色变。
　　一众在当世皆堪称巅峰的灵轮境人物，此刻全部出手，去对付苏奕一个人，那等景象，让人远远望着都感到说不出的绝望。
　　扪心自问，放眼当世，皇者不出的情况下，任谁能挡得住这等围攻？
　　更何况，苏奕还面临着一场堪称旷世的禁忌大劫！
　　这一刹——
　　苏奕眉梢露出一抹凌厉之意，一对幽邃的瞳不悲不喜。
　　而其一身道行则极尽释放。
　　其峻拔的身影，骤然间光明万丈！
　　直似一把剑，锋芒之盛，贯冲九天十地，恣肆疏狂的凌厉剑意，则如惊涛怒卷，横贯八方。
　　他已等待此劫多日。
　　也早已参透瓦解此劫的玄机。
　　哪还有再保留，再迟疑？
　　苏奕舒展身影，蓦地抬手一按。
　　一身极尽释放的大道之力，带着色泽如昏暝般的元始道意，骤然间从掌指间迸发。
　　一道十丈范围的掌印凝聚，带着无坚不摧、磅礴无量的伟力，猛地压迫虚空而下。
　　这一瞬，直似远古神山从天而降，欲镇压山河人间！
　　这也是苏奕在灵道之路修行至今，第一次毫无保留地将一身道行全部施展出来。
　　便见一击之下，虚空紊乱，神辉席卷。
　　一众灵轮境修士所施展的道法和宝物，皆似不堪一击的泡沫般，在虚空中轰然破碎。
　　一掌破万法，摧枯拉朽，无可匹敌！
　　这是一幅震撼人心的画面。
　　从远处望去，苏奕就如天上仙人，随手一拍，便将那来自群敌的围攻之力尽数破灭！
　　可还不等人们反应——
　　那一道如若铡刀般的雷霆劫光已狠狠劈来，斩在苏奕身上。
　　光雨汹涌，直接把苏奕和他伫足的那片虚空彻底淹没，刺目的劫光沸腾，释放出恐怖无边的毁灭气息。
　　那片天地白茫茫一片。
　　这突如其来的一幕，让所有人心中一颤，脸色彻底变了。
　　“苏谪仙这是……被劈死了？”
　　“怎会……”
　　惊呼声四起，全场骚动。
　　桓上林等人、谢知北等人和王仲阳等人，此刻皆松了口气。
　　之前，被苏奕一掌之间破掉他们的联手一击，让他们皆胆寒不已。
　　但还好，也正是他们联手这一击，影响到了苏奕的行动，让得苏奕直接被一道雷劫劈中！
　　“如此旷世奇才，却因为苍青之种而遭劫，着实令人唏嘘。”
　　王仲阳感慨，神色间却尽是笑意。
　　“这姓苏的，总算死了……”
　　桓上林喃喃，内心畅快，如卸掉一块巨石。
　　苏奕之前展露出的战力之强，让他们这些人皆感到胆寒，都无法想象，若让苏奕渡劫成功，踏入灵相境后，又该拥有何等恐怖的道行。
　　但还好，这一切都没有发生。
　　苏奕那堪称不败的传奇之路，也将就此戛然而止！
　　“做好准备，等雷劫散去时，就出手去抢苍青之种！”
　　谢知北传音叮嘱身边其他人。
　　他眼睛死死盯着那一片被劫光淹没的区域，蓄势以待。
　　苏奕的死，本就在他们意料中，毕竟面对如此大劫，附近又有群敌环伺，换做任何修士，都注定没有任何胜算。
　　而在谢知北看来，今日的纷争，才仅仅只是开始，苏奕的死，只不过是拉开了纷争的帷幕。
　　接下来抢夺那苍青之种，才是头等大事！
　　“苏公子他……”
　　闻心照俏脸苍白，毫无血色。
　　那雷劫如大道铡刀，直接劈中苏奕，这突如其来的一幕，让少女的心都像被撕碎。
　　夏皇、翁九等人也都手脚冰凉。
　　可就在此时，老瞎子却咧嘴笑起来，调侃道：“心照姑娘，我老瞎子眼睛虽没了，可也能感受到，苏大人并未遭难，怎么你却这般伤心？”
　　闻心照一怔。
　　夏皇、翁九等人也一怔。
　　便在此时，轰——！
　　一道震天动地的轰鸣响彻。
　　在所有人不可思议目光注视下，就见那一片将苏奕身影淹没的璀璨劫光，在这一刻骤然产生爆鸣，像雪崩似的溃散。
　　而后，苏奕那峻拔的身影映现出来！
　　他青袍猎猎，黑发飘扬，浑身大道气息流转，化作漩涡，将那漫天溃散的劫光吞噬得涓滴不剩。
　　“没死？！”
　　“老天！”
　　“这……”
　　场中轰动，彻底沸腾，惊呼声四起。
　　这时候人们才看清楚，苏奕何止是没有遭难，身上连一丝伤势都没有。
　　毫发无损！
　　并且，仔细观察的话，苏奕此刻的气息甚至比之前更强大了！
　　不知多少人惊呆，愣在那。
　　谁能想象，本来以为必死的苏奕，却破碎劫光，愈发强大了？
　　这一切，简直就像一个奇迹！
　　“该死！”
　　王仲阳脸上的笑容凝固，惊怒交加。
　　“这都杀不死他苏奕！？”
　　桓上林也懵了，瞪大眼睛，如遭雷击。
　　“怎么会这样……”
　　谢知北等人也一个个露出活见鬼般的神色，他们都已经蓄势以待，准备去抢苍青之种。
　　谁曾想，苏奕非但还活着，还完好无损！！
　　“太好了！”
　　闻心照激动起来，欣喜若狂。
　　夏皇、翁九他们也都彻底轻松。
　　人生于世，最庆幸之事，莫过于虚惊一场！
　　老瞎子没有嘲笑，或许闻心照他们失态连连，显得很不淡定。
　　可这也证明，他们是真正在乎苏奕的安危。
　　所谓关心则乱，便是如此。
　　当然，这不代表他老瞎子不在乎苏奕的安危，而是他远比其他人更清楚，这样的劫难，根本奈何不得苏奕！
　　苏奕将在场众人神色的变化尽收眼底，不由摇头哂笑。
　　而后，他目光看向天穹。
　　“该结束了。”
　　苏奕轻语。
　　静坐七天，他一直在推敲一件事，并最终确定，当这一场针对自己的灵相大劫，同样充斥禁忌之威时，那么自己的道行便是再逆天，也注定无力破劫。
　　原因很简单，此等大劫，为的是彻底灭杀自己，根本不会给自己任何活路可选。
　　而现在，苏奕已经印证了这个推测。
　　天穹之上，劫云翻滚，雷霆漩涡愈发可怖，绚烂的劫光狂舞，那等毁灭气息，让在场那些灵轮境人物都感到绝望！
　　根本无法想象，这该是何等大劫，怎会如此之反常和诡异。
　　也就在此时，人们看到了一幕注定将毕生难忘的画面——
　　就见虚空中，青袍少年右手探出，掌指如剑，朝天穹斩去。
　　一道剑气掠空，扶摇而上，倏尔间已来到劫云深处。
　　天地猛地一寂，万象黯然。
　　覆盖万丈范围的黑色劫云，骤然间四分五裂，溃散如潮。
　　劫云深处的雷霆漩涡，随之一分为二，其内酝酿的恐怖劫光，皆随之轰然崩散，垂落人间。
　　直似一剑开天门，破旷世天劫！
　　天穹下，少年一手负背，拎着酒壶畅饮，如若仙神。