第2411章 视死忽如归
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　漫天的劫光如若燃烧的鲜血，席卷长空。
　　天地山河都在沉沦，陷入寂灭般的死绝境地中。
　　凄厉的惨叫声渐渐消失。
　　惊恐逃亡的身影，都已几乎再见不到。
　　因为劫光所至，全都被抹灭了。
　　唯有苏奕伫足之地显得格外醒目。
　　混沌光雨飘洒，抵挡劫光，十丈之地，风平浪静。
　　“纪元火种，一个纪元文明的种子，若蜕变到完整地步，就会形成一个真正的纪元文明。”
　　第一世心魔的声音响起，“你可知道，这意味着什么？”
　　“看一看你所在的这个纪元文明就知道了，不止拥有无尽浩瀚的诸天位面，还有亿万万的生灵、各式各样的修行体系、璀璨鼎盛的大道传承……”
　　“什么盖世天骄、什么诸天霸主……都只不过是在当前纪元文明中浮沉的生灵罢了。”
　　“唯有真正从纪元位面超脱，来到命运长河上，才能真正超脱。”
　　“否则，当纪元文明走向衰朽和灭亡，当纪元浩劫爆发，谁也逃不掉！”
　　说到这，第一世心魔道，“而你所炼化的纪元火种，以后也有机会衍化为一个完整的纪元文明。”
　　“到那时，执掌纪元火种的你，就是造物主平，是一个新纪元文明的开创者，是真正无上的唯一主宰！”
　　“这样的违禁物，在命运长河中都宛如传说，其奥秘和妙用，可远比你想象的更不可思议。”
　　“若你愿意把纪元火种交出，让那些踏足永恒道途的无量道主认你当祖宗都愿意！”
　　苏奕安静地听着。
　　纪元火种本来就来自第一世手中，第一世心魔对此物的了解，自然远非其他人可比。
　　犹记得在过往漫长岁月中，河伯一直在看守“纪元火种”。
　　并且，看守者还不止河伯一样，连第一世的属下“公冶浮屠”的意志力量同样也在。
　　而要知道，无论河伯，还是公冶浮屠，早在很久以前就已是征战命运长河上的角色。
　　一个第一世所留的违禁物而已，却需要河伯和公冶浮屠一起看守，由此就知道纪元火种何等不简单。
　　最重要的是，正是纪元火种让苏奕踏上了一条万古未有的成神路！！
　　这条路，也正是第一世之所以选择轮回重修一直在寻觅的无上剑途。
　　“五衰道劫，源自当前纪元文明的本源，这等劫难力量，一如周虚天道中至高的杀劫，足可威慑到这诸天上下任何人。”
　　第一世心魔道，“但，唯独不包括你，因为纪元火种，同样蕴含纪元文明的本源力量，足可对抗这等杀劫。”
　　至此，苏奕终于明白过来。
　　归根到底，纪元火种和五衰道劫之间，是两个纪元文明秩序规则之间的对抗。
　　严格来说，纪元火种是完整的本源之力。
　　而五衰道劫则是当今纪元文明中引发的一股劫难力量，就好比大树上分出的一根枝桠。
　　纪元火种则像另一株大树的种子。
　　种子虽未曾长成参天大树，但其孕育的本源之力，自然不是另一株大树的一根枝桠可比。
　　故而，纪元火种才能游刃有余地化解五衰道劫！
　　片刻后，五衰道劫消失。
　　这片天地则早已沦陷，化作死寂之地，所分布的一切都被抹除毁灭掉。
　　除了苏奕。
　　此刻的他，就像立在一片真正的虚无中，四面八方，尽是荒芜，冷寂悲凉。
　　“我怀疑此次五衰道劫的出现，是察觉到了纪元火种的气息。”
　　第一世心魔提醒道，“换而言之，你接下来的行动，无形中已被五衰道劫盯上，一不留神，就会突兀地杀你一个措手不及。”
　　“如今的纪元火种，还未真正蜕变，力量有限，本源之力若被消耗太多，反倒可能沦为猎物，被五衰道劫吞噬掉。”
　　苏奕一怔，仔细体会，果然发现纪元火种的力量消耗不少。
　　“其实，纪元火种早已和你的道途融为一体，你若死，纪元火种就像失去了扎根的土壤。”
　　第一世心魔道，“反之，若纪元火种的本源力量耗尽，也将对你造成反噬，让你一身道行彻底失去根基。”
　　“简而言之，你和它一荣俱荣，一损俱损，这就是代价。”
　　“什么时候，纪元火种能真正融入你的性命本源中，彻底化为你性命的一部分……”
　　“算了，你距离那一天还差的太远，不提也罢。”
　　苏奕：“……”
　　不管如何，第一世心魔的提醒，让他对纪元火种的认知更深了。
　　凝目四顾许久，苏奕想了很多事情，之后便继续启程。
　　一座原本由李浮游和一众好友共同修建的城池。
　　也是当年李浮游闯荡无尽战域时的营地。
　　此城不大，但也足可容纳十万人，城墙由各种神料浇筑熔炼而成，地下和城墙连为一体，布设有诸般神妙禁忌的杀阵。
　　当此城的禁阵全力运转，足可挡住九炼神主级人物。
　　不过，在这无尽战域，最需要提防的是域外天魔。
　　故而，问道城的各种禁阵，都是专门针对域外天魔而布设。
　　一道修长窈窕的倩影立在城墙上，白衣胜雪，青丝飘扬，气质出尘空灵。
　　李浮游前世故友。
　　也是李浮游阵营中的核心人物。
　　她风姿绝世，惊采绝艳，战力卓绝，横行无尽战域那些年，屠戮不知多少天魔大敌。
　　在和以燃灯佛、云河神主等老家伙为首的大敌较量时，珞瑶更被燃灯佛他们列为仅次于李浮游的大敌！
　　此时，她伫足城墙上，星眸远眺，眉梢间带着一丝忧色。
　　八年前，五衰道劫突然爆发，击断无尽天堑，席卷无尽战域各地。
　　从那时起，无尽战域就变得动荡、混乱，不知多少神域强者在浩劫中殒命，魂飞魄散。
　　而域外天魔趁此机会，大举入侵无尽战域，短短八年时间而已，就已侵占无尽战域各地，到处屠戮和奴役神域强者。
　　问道城也遭受到严重冲击。
　　八年来，珞瑶和一众同道镇守于此，常年浴血征战，伤亡惨重。
　　到如今，他们阵营中的神域强者已殒命大半，只剩下十余人！
　　八年来，曾和珞瑶并肩作战的一些同道好友，更是在和敌人的厮杀中被俘获！
　　“也不知这样的困境还要持续到什么时候……”
　　珞瑶心中暗叹，眉梢间浮现一抹难掩的疲色。
　　常年征战厮杀，身边的同道陆续遭难，这一切带给珞瑶沉重的打击。
　　若仅仅如此，还算不上什么。
　　真正让人感到绝望的，是这八年来，问道城一直被域外天魔大军围困着！
　　一如此刻，从珞瑶的目光看过去，城外到处都是域外天魔的营地，漫山遍野，密密麻麻，一眼望不到尽头！
　　八年来，珞瑶和城中强者曾不止一次杀出去，试图突围。
　　但最终都铩羽而归，伤亡惨重。
　　域外天魔的大军中，有多位皇级强者坐镇，阵容浩大，将问道城围堵得水泄不通，根本无法突围！
　　“谁能想象，一场五衰道劫竟彻底改变了这无尽战域……”
　　珞瑶喃喃，眼神恍惚。
　　她不怕死。
　　哪怕杀到最后，只剩下她一人，她也会独守问道城，直至战死。
　　但悲伤却终究是难免的。
　　尤其是，当目睹身边的同伴陆续变少，那种悲恸和难过，根本难以遏制。
　　一阵悲戚的哭声忽地在城中响起。
　　漫天黄色纸钱飞洒。
　　一个黑袍中年蹲坐于地，一边痛哭，一边烧纸钱，在祭奠那些曾跟自己同生共死的袍泽。
　　在他身前的一座道台上，供奉着许多灵位，每个灵位镌刻着的名字，都曾是震烁天下、叱咤风云的盖世人物。
　　可在这八年里，这些曾名扬诸天的传奇，都已黯然凋零，折戟沙场！
　　“哭什么哭，有什么值得哭的？无非一死罢了，你老温可是纵剑四海的九炼神主，是神域剑修眼中的剑道老祖，难道至今连生死还没看透？”
　　一个老人走到那黑袍中年面前，厉声喝斥。
　　黑衣中年红着眼，声音悲凉，“我非草木，又哪能无情？那些曾和我温青锋一起把酒言欢、一起抛头颅洒热血的袍泽都死了，我……岂能看得开！？”
　　说到最后，声音完全就是从胸腔中嘶吼出来的，充斥难掩的悲恸和痛苦。
　　附近区域，一些同阵营的人们默默地看着，内心都很沉重。
　　“让他哭吧，谁规定九炼神主不能哭？”
　　城墙之上，珞瑶开口，“但……哭完了，就给我收拾好心情，把一腔的悲愤都用在杀敌上！”
　　她目光一扫城中那仅剩下的十余位同道，神色平静道，“大家一起征战于此，最终就是一起命丧于此，又何妨？”
　　众人都点了点头。
　　咚！咚！咚！
　　忽地，城外传来一阵苍凉的战鼓声，激荡天地间，肃杀之意随之弥漫而开。
　　这鼓声一响，就像催命的音符般，让城中众人心中一突，脸色顿变。
　　“又来了——！”
　　一个瘦削的灰衣男子沉声开口。
　　他拿出酒壶猛地一饮而尽，而后将酒壶狠狠砸碎在地上。
　　“这一次，该轮到我了，谁也别跟我抢！”
　　说着，灰衣男子转身，大步朝城门处行去。
　　说不出的决然，甚至有些急切的味道，急匆匆的。
　　可众人神色复杂，都难掩焦虑和担忧。
　　这不是去抢着捞好处，而是抢着去和敌人拼命！