第一千三百六十四章 剑是好剑 所托非人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑阵轰然运转，仙光铺天盖地。
　　所有人毛骨悚然，骇然失色。
　　谁能想象，在古族云氏的地盘上，竟布设着这等恐怖的一座仙道剑阵？
　　“过往岁月中，我族向来不掺合世间纷争，的确太过低调。而今，就以观主的死，向外界显露一下实力！”
　　云焕天淡漠开口。
　　他眉梢间尽是傲然睥睨之意。
　　旋即，他笑道：“当然，今日能以‘三十六绝仙剑阵’困杀观主，也多亏两位相助，待观主死后，其身上的轮回之秘，必有神玄剑斋的一份。”
　　一侧的卫长甫和阮采芝皆笑起来。
　　而此时，云氏一族的强者彻底沸腾了，激动振奋。
　　“他观主再逆天，也将惨死于我族之中！”
　　“紫霄台一战，让他如日中天，而今日，便是他黯然凋零之时！”
　　“我都能想象到，当世人得知观主殒命在我族的消息时，这世间会掀起何等波澜。”
　　云氏族人尽情宣泄内心情绪，言辞无忌，对冷嘲热讽。
　　便是今天的新浪云朝峰，都不禁仰天大笑，“永远的神？呸！在我云家面前，也终究是土鸡瓦狗，任凭宰割！”
　　远处宾客见此，都不禁默然。
　　之前，观主风采何等旷世和强势，如入无人之境。
　　可转眼间而已，就被困仙道剑阵之中，沦为笼中困兽。
　　世事之无常，概莫如是。
　　“观主……还没死呢！”
　　黎钟冷哼，响彻天宇。
　　众人下意识抬眼望去。
　　就见仙道剑阵内，禁制力量翻滚，三十六把明晃晃的道剑飞舞，凌厉如电光飞洒，不断劈斩苏奕。
　　每一击，皆恐怖无比。
　　可那等围攻，却尽数被苏奕挡下！
　　他身影若飞光瞬移，人间剑不断击出，挡住一次次凶险莫测的镇杀。
　　看似不断闪避，颇为狼狈，可却毫发无损！
　　那等一幕，让不知多少人瞠目。
　　这让云长虹、云焕天等人都不禁凝眉。
　　为了布设这座仙道剑阵，他们宗族搜罗了不知多少羽化级神料，除此，还有诸多稀罕的仙道神材！
　　那等威能，或许无法和由仙人掌控的仙阵相比，可镇杀当世的举霞境人物，也不在话下。
　　可现在，遭受此阵围困的苏奕，竟没能被第一时间杀死！
　　这实在出人意料。
　　“别忘了，当初的紫霄台一战，十多位举霞境人物和仙人后裔符东离一起联手，也没能拿下这姓苏的，眼下他能够挣扎到现在，倒也不意外。”
　　卫长甫则笑起来，道：“或许，仅凭这一座残缺的仙道剑阵，的确奈何不得观主，可想让他死……还不容易？”
　　“今日，便让他观主见识见识，我神玄剑斋的镇派仙宝！”
　　说着，他敛去笑容，神色变得庄重而虔诚。
　　一道洪钟大吕般的道音，从卫长甫身上响彻。
　　便见其背后的紫色剑匣，忽地锵锵而鸣，爆绽出耀眼通天的紫色仙辉，将那片天地都染成潋滟瑰丽的紫色。
　　而后，一柄仙剑腾空而起。
　　那一瞬，众人恍惚间感觉，像一轮紫色的烈日升起，光芒万丈，照彻九天十地。
　　恐怖的剑威，压塌长空，震得十方山河乱颤。
　　就连脚下的金霞神山，都随之剧烈摇晃起来。
　　众人皆头皮发麻，心神颤栗。
　　别说是界王境人物，就是在场那些羽化境人物，都无不倒吸凉气，感受到扑面而来的威压，浑身都下意识紧绷起来。
　　“这便是贵派的紫郢仙剑？”
　　云焕天动容。
　　天穹下，暴烈如燃的紫色仙光中，有一口道剑悬浮，直似一抹璀璨无匹的紫色闪电，光焰如瀑，惊天动地。
　　众人皆被惊艳到，心神颤栗。
　　这是真正的仙兵！
　　“原来是此剑……”
　　黎钟眼眸收缩，心都悬起来。
　　紫郢剑，神玄剑斋镇派仙剑之一，传闻是由其宗门的数位人间仙一起祭炼而成，剑成之日，剑鸣九霄云外，剑光遮天，三日不绝，无边紫霞飞洒如雨！
　　这是真正的仙兵，锋芒之盛，可斩仙人之下一切敌！
　　早在太古时期，神玄剑斋就凭此剑，屠了不知多少当世大敌，也让此剑名传天下。
　　而时隔万古后，此剑再度横空出世，显露于云家金霞神山之上！
　　将在场众人那震惊骇然的神色尽收眼底后，卫长甫不禁微微一笑，探手一招。
　　如若一抹仙光紫电般的紫郢剑，飘然落入卫长甫手中。
　　“诸位，且看我去敲碎观主的脊梁，让其跪地哀嚎，以死谢罪。”
　　卫长甫悠然开口。
　　说话时，他迈步长空，径自掠入那座仙道剑阵中。
　　众人皆心中发紧，屏息凝神，唯恐错过任何细节般。
　　可让所有人错愕的是，这一刻，被困禁阵中的苏奕却忽地开口：“我劝你收起此剑，莫要动用。”
　　卫长甫禁不住笑起来，道：“你观主也会害怕？我还以为你真的不怕死呢！”
　　声音中，透着浓浓的讽刺。
　　苏奕正在和禁阵的力量激战，闻言皱眉道：“我是怕你保不住那把剑，若是毁掉，不免可惜。”
　　卫长甫顿感荒谬，似听到一个天大的笑话，道：“来，你毁一个给我试试！”
　　说着，他仗剑前冲，横空朝苏奕杀去。
　　苏奕一声暗叹，剑是好剑，所托非人！
　　他根本就没有抵挡。
　　在外人眼中，苏奕这样的反应，似是无力抗衡，只能坐以待毙。
　　像云长虹、云焕天等人，都不禁露出怜悯之色。
　　可就在这一刹——
　　一道虚幻般的剑影，从苏奕身上横空而出！
　　一股无上剑威随之席卷而开。
　　九狱剑又出来捕食了！
　　根本不给众人反应的时间，就听轰隆一声爆鸣，那三十六绝仙剑阵内的三十六把禁制道剑，齐齐爆碎，似废铜烂铁般飞洒。
　　紧跟着，整座仙道剑阵似遭受到无法抵御的冲击，轰然崩坏！
　　狂暴的禁阵力量光雨肆虐扩散，剑阵像九天银河决堤，金霞神山都遭受到波及，山岩倾塌崩碎、建筑坍圮。
　　惊呼声、尖叫声随之此起彼伏的响起。
　　许多云家的族人、奴仆和女婢都来不及逃遁，便被那毁灭般的力量洪流抹杀，惨死当场。
　　而随着这等力量洪流扩散，整个云家上下都遭受到严重破坏。
　　毕竟，这是仙道剑阵，随着此阵爆碎，其产生的威能岂是寻常？
　　一些界王境人物躲闪不及，都随之魂飞魄散，凄厉的惨叫声，响彻寰宇。
　　而同一时间，在那仙道剑阵崩坏的地方，紫郢剑剧烈哀鸣。
　　这把神玄剑斋的镇派仙宝，此刻就如老鼠遇到猫般，瑟瑟发抖，直接从卫长甫手中挣脱，试图逃走。
　　可瞬息间，此剑就被镇压！
　　九狱剑的虚影，仅仅在虚空中轻轻点了点。
　　紫郢剑便一寸寸崩碎，而后化作光雨，被九狱剑的虚影吞噬的涓滴不剩。
　　这熟悉的一幕，苏奕早已见怪不怪。
　　卫长甫则猛地咳出一口血，面容凄厉，嘶声大叫：“怎会！！”
　　紫郢剑被毁，让他遭受到严重反噬。
　　“早说了让你收起此剑，你却偏偏不听。”
　　苏奕摇头。
　　声音还在回荡，他身影忽地凭空消失。
　　下一刻，就出现在卫长甫身前。
　　人间剑卷起漫天轮回剑影，怒斩而下。
　　这其中，还蕴积着九狱剑的一缕气息！
　　都已吞食了一柄仙道宝贝，总不能吃干抹净不帮忙吧？
　　当然，更重要的是，卫长甫毕竟是举霞境大能，哪怕遭受反噬负伤，也远非合道境层次的逝灵可比。
　　早在紫霄台一战中，苏奕就曾和十多位举霞境层次的大能厮杀，自然清楚，若不动用九狱剑的力量，很难镇杀这等级别的对手！
　　直似一方轮回世界在剑气中映现，朝卫长甫镇杀而下。
　　这位举霞境人物明显也察觉到危险，第一时间全力对抗，根本不敢有任何保留。
　　可仅仅刹那，他的抵挡就别轰破，整个人被轮回的力量淹没，灰飞烟灭。
　　早在那座仙道剑阵覆灭时，场中就已大乱，云长虹、云焕天等一众大人物惊怒交加。
　　而随着苏奕一剑之间诛杀卫长甫，剑阵就如一道晴天霹雳般，轰在所有人心头。
　　“这……”
　　“怎可能！？”
　　“紫郢剑都被毁了？”
　　……震骇的声音，在场中此起彼伏响起。
　　无数人毛骨悚然。
　　这一切变故发生的太快，从仙道剑阵覆灭、到紫郢剑崩碎、直至卫长甫丧命，一系列动作，在短短几个眨眼间就发生。
　　完全让人措手不及！
　　直至看到苏奕那峻拔的身影脱困而出，每个人都有做梦般不真实的感觉。
　　前一刻，还是笼中困兽。
　　下一刻，就杀出重围，逆转乾坤！
　　“我就知道，观主不会这般轻易殒命！”
　　黎钟心潮澎湃，也看得目瞪口呆，感到匪夷所思，如视一场奇迹在上演。
　　而此时，苏奕直似困龙升天，展开了一场杀戮。
　　他剑锋一转，一片泼天般的耀眼剑光席卷而去，将距离最近的一批云氏古族强者轰杀。
　　这其中，还有云长虹的此子云朝峰。
　　之前他曾轻蔑出声，认为观主如土鸡瓦狗，可任凭宰割。
　　可现在，他就像一颗不起眼的小韭菜，直接惨死当场，自始至终，都没能引起苏奕的注意。
　　血雨飞洒中，苏奕的身影早已如若一道闪电般，朝云长虹杀去。
　　剑意如沸，杀机震天！