第2517章 心游万仞 思通万古
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　解除腐朽剑鞘上的封印，第一世心魔的声音主动响起：
　　“又瞒着我干了什么见不得人的勾当？”
　　言辞间带着调侃的味道。
　　苏奕挑了挑眉，这家伙似乎越来越“活跃”了啊。
　　第一世心魔很快就切入正题,“说吧，这次又想找我做什么？”
　　苏奕道：“我只是想告诉你一件事。”
　　“哦，何事？”
　　第一世有些心不在焉。
　　苏奕道：“众妙道墟曾发生剧变。”
　　“剧变？”
　　第一世心魔明显意外，“那鬼地方恒古如一，万世不移，能发生什么剧变？”
　　苏奕道：“我也不清楚。”
　　“谁告诉你的？”
　　第一世心魔追问。
　　“秘密。”
　　“什么秘密，以你的道行，远远还没有资格去接触众妙道墟的秘密，甚至都不可能知道‘众妙道墟’这个名字！让我猜猜……”
　　第一世心魔说着，似想起什么，“你……见到了她？”
　　苏奕暗叹。
　　果然，这种事情根本瞒不住第一世心魔。
　　“你无须否认,必然是她跟你谈起了众妙道墟的事情。”
　　第一世心魔的声音忽地变得低沉下来，“她还说了什么？”
　　苏奕道：“据说在那一场剧变中，一位执掌轮回的存在，也不得不离开众妙道墟。”
　　他曾答应，不会谈起羲宁灵魂深处那个梦境。
　　但，并不牵扯和众妙道墟相关的事情。
　　“执掌轮回的存在……难道是他？”
　　第一世心魔道，“奇怪，该是何等剧变，才会让他不得不退避？该不会是被我镇压的太初身上出现了变故？”
　　苏奕眯了眯眸。
　　他曾听第一世心魔谈起,太初乃是第一世生前最强的一位大敌！
　　而现在，苏奕这才知道，原来这太初曾被第一世镇压在众妙道墟，甚至怀疑发生在众妙道墟的那一场剧变，就和太初有关！
　　“你想说的就这些？”
　　第一世心魔道。
　　“对，就这些。”
　　“我怎么感觉，你这是故意抛一个诱饵，目的有点不纯啊。”
　　苏奕并未否认，坦然道：“我的确想借此机会，跟你聊一聊众妙道墟的事情。”
　　第一世心魔沉默了。
　　许久，他说道：“既然她没有跟你谈起那一场剧变的内幕，也就意味着她也认为如今的你，不够资格了解这些事情，我自不会越俎代庖。”
　　苏奕：“……”
　　“不过，这件事对我的确很重要，以后……我自会给你一个回报。”
　　第一世心魔道，“另外，嗯……若她有需要帮忙的地方，你也可以告诉我，我同样会给你回报。”
　　苏奕挑了挑眉。
　　这就是第一世心魔，求对立平衡之道，任何世间任何事情，福祸相生、利弊同存，即便是人情，也讲一个交换，以求平衡。
　　这和做生意不一样，做生意求的是压榨光最后一枚铜板。
　　而第一世心魔的大道，求的则是一种大道中的平衡。
　　“这些于我而言，算不上什么。”
　　苏奕随口道，“你若以为我是想从你身上获得好处，注定大错特错。”
　　“明白，我怎会不明白？”
　　第一世心魔笑起来，“你抵触我所求的大道，不愿顺着我的意思来，担心我一步步用诱饵让你对我产生依赖，不过，你大可放心，你我之间，各行其是便可。”
　　苏奕道：“如此最好。”
　　和第一世心魔结束聊天后，苏奕收起腐朽剑鞘，长吐一口气。
　　没有再多想，摒弃杂念，他开始潜心修行。
　　也是从这天起，苏奕在栖霞岛上隐居修行，再不曾外出。
　　花开花落，春去秋来。
　　匆匆三年过去。
　　三年，神域天下变得诡异的安静，世间纷争都少了许多。
　　各大道统全都收拢各自麾下的势力，蛰伏了起来。
　　整个修行界，都变得风平浪静。
　　可这种氛围，却让世间强者心中都忧心忡忡。
　　谁都清楚，这是风暴来临前的宁静！
　　在那平静的局势之下，还不知有多少暗流和杀机在酝酿和蓄积！
　　一切，都因为黑暗神话时代快要来临了。
　　“帝厄归隐，各大巨头蛰伏，连苏剑尊都已数年不曾在外界行走，可以预见，他们都在为黑暗神话时代的到来做准备。”
　　有老辈人物心情沉重，“连他们这些屹立神域之巅的存在，都变得如此慎重和低调，可想而知当黑暗神话时代来临时，这天下会变得何等动荡和混乱！”
　　对世间绝大多数强者而言，是无力在黑暗神话时代来临时做什么的。
　　时代的一粒沙尘，落在他们头上，或许便是灭顶之灾！
　　“混乱是阶梯、动荡是机会，乱世出英豪！”
　　“一切旧秩序被打破时，必有数之不尽的机缘涌现，而我辈自可以趁乱而起，杀出一条扶摇而上的大道路！”
　　也有人踌躇满志，期待那一场足以颠覆神域天下格局的黑暗神话时代来临。
　　并且，类似之人并不在少数。
　　太平盛世，想要逆天改命，几乎没有任何机会。
　　因为各种修行资源和权柄，几乎都被那些大势力所垄断和掌控。
　　想要快速崛起，无疑太难。
　　可乱世不一样，一切都将重新洗牌！
　　洗牌，也就意味着过往曾被垄断的一切，都将被打破，会涌现数之不尽的机会。
　　只需抓住一个，或许就能一飞冲天，鱼跃龙门，彻底改写命运！
　　危机，危中藏机！
　　越大的风险，也就意味着越大的机会。
　　悲观者只看到危险。
　　而乐观者，则可以从危险中抓住机会！
　　晨光熹微，朝霞蒸腾。
　　远处蔚蓝的海面泛起潋滟斑斓的橘红光泽，阵阵海风吹来，岛屿上漫山遍野的桃树随之摇曳生姿。
　　苏奕独坐海畔一块碣石上，眼眸静静地望着远处天海交接的地方。
　　而他的心境和神魂，则进入一种空灵出尘、坐照两忘的奇妙境地中。
　　周身气机沉寂不动，可随着他一呼一吸之间，那翻涌的海浪、那天地间呼啸的海风、那周虚中萦绕的大道气息……
　　都随着一起产生一种奇妙的律动，一如在和苏奕的呼吸共振。
　　心凝形释，与万化冥合！
　　而苏奕已经独自坐在这里一个月之久。
　　看朝霞升起，天光大白，看晚霞入暮，夜色来临，看日落月升，晨曦破晓……
　　天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说。
　　故而，大象无形！
　　心游万仞，与天地契合，可乘风破海浪，可扶摇九霄之上，可腾云驰骋十方，可思接万古、神通诸天！
　　在外人眼中，苏奕就像一块纹丝不动的碣石。
　　可他的心魂早已在九天之外游历，在无尽海域之下逡巡，在古今岁月的变迁中徜徉，在和万古大道对话，和诸天气息共振。
　　脚下的一块再寻常不过的石头，曾深藏海底，被时光磨蚀，被海水冲洗，历经漫长岁月变迁，在一次次的海流裹挟中，最终落在了这里。
　　曾有海鸟立在它上面，有海龟在它下方下蛋……
　　这一切，都被苏奕感知到。
　　冰冷坚硬毫无生机的一块石头而已，在苏奕眼中，却像承载着无数岁月沧桑的一部书籍，被他读出了太多的秘密和故事。
　　而这，仅仅只是一块石头。
　　在苏奕的心魂感应中，这天地万物，皆藏有类似的妙谛，这周虚变化，皆烙印着类似的玄机！
　　这是一种奇妙而难言的境界。
　　一个和心境有关的境界！
　　远处，河童一直守在那，不敢让苏奕受到任何惊扰，他看得出，自家主上在潜心修行，进入到了一种神秘不可知的境地中。
　　“易尘，你来做什么？”
　　河童忽地注意到，易尘从远处匆匆而来，眉梢间带着一抹忧色。
　　“我有事。”
　　易尘道，“无比重要的事情。”
　　河童看出，易尘的情绪有些不对劲，不敢怠慢，道：“其他人解决不了？”
　　这栖霞岛上，蛰伏着不知多少神通广大的老怪物，足可解决这世上大多数的麻烦！
　　若没必要，河童可不想主上被惊扰。
　　“解决不了。”
　　易尘摇头，“这件事，只有我……父亲他能解决。”
　　说到“父亲”二字，他依旧有些不自在，难以自适。
　　河童略一沉默，道：“主上他的修行正处于一种关键时刻，若……”
　　不等说完，远处那块碣石上，盘膝而坐的苏奕忽地道：“让他过来吧。”
　　河童当即让开。
　　易尘深呼吸一口气，大步走过去。
　　直至抵达苏奕近前，他先作揖见礼，之后才说道：“我母亲她已经有一个月不曾回信了。”
　　声音中，透着一抹掩不住的担忧。
　　苏奕倒是知道，吕青玫和易尘经常保持着书信往来，并且曾约定，除非发生不可测的变故，否则一个月内，易尘必可以接到吕青玫的来信。
　　这个习惯已经保持了数年。
　　不过，他从不过问易尘和吕青玫的书信往来说了什么。
　　当此刻听到易尘的话之后，不禁一怔：“联系不上了？”
　　易尘点头，担忧道：“一点消息也没有。”
　　苏奕问道：“上次你母亲的来信中，对你说了一些什么？”
　　易尘取出一块玉简，双手递过去，“母亲给我的来信，都在其中。”
　　苏奕当即翻阅起来。