第2859章 让爷爷拧了你的狗头
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　银色小舟在时空乱流中穿梭，每一次闪烁，就会改变一次轨迹，看似杂乱无章，却隐隐沿着一条早已预定的路线在飞遁。
　　小舟上，听到第一世心魔的问题，苏奕不假思索道：“谈不上恨。”
　　“不恨？”
　　第一世心魔道，“以前我帮你数次，从不曾拒绝过，如今在牵扯吕红袍生死的大事上，却拒绝了你，真就一点也不恨？”
　　顿了顿，他继续道，“我明确无误地告诉你，若我愿意帮忙，吕红袍断不会死，但，这次我没有这么做，也就意味着，吕红袍必死，你……”
　　苏奕摇头打断道，“我明白你想说的是什么，升米恩，斗米仇，对否？”
　　一个人饥寒交迫快饿死时，你给他一碗米，就是救了他一次，如果继续给他米，他就会形成依赖，认为这是理所当然的。
　　有一天，若你突然停止帮助，对方就会因为你不帮助他而记恨你，怨恨你！
　　第一世心魔在过去，多次主动要帮苏奕，并且也的确帮过。
　　这一切，若被视作理所当然，或者被视作债多不压身，当有一天苏奕主动突然被拒绝时，心中会作何感想？
　　这就是升米恩，斗米仇。
　　“我也可以明确告诉你，我心中虽难免有失落，但的确不恨你。”
　　苏奕道，“世俗有句话，叫别人帮忙是情分，不帮是本分，人情一事，从没有天经地义和理所当然。我岂会不明白？”
　　顿了顿，苏奕道，“但，失落终究是难免的，吕红袍死了，罪魁祸首是那些大敌，以后我要做的，是杀了他们，而不是跟你一个心魔计较。”
　　第一世心魔叹道：“我还以为，你或许不曾依赖我，但起码在这件事上，会不一样，会怨我无情，不曾想你这家伙还是一如从前。”
　　苏奕也叹了一声，“没办法，咱俩的关系，与我和吕红袍之间的关系不一样，也和其他人完全不同，太过特殊，存在心境之争，我再想把你当好兄弟，也得掂量掂量最坏的后果。你又何尝不如此？”
　　第一世心魔沉默了。
　　苏奕拿起酒壶轻抿了一口，却食不知味。
　　脑海中，又一次浮现出和吕红袍相识的点点滴滴，怔怔不语。
　　腐朽剑鞘内，第一世心魔用手掌轻轻拍着膝盖，忽地滚倒在地，身体像葫芦般滚来滚去。
　　“早知道就他娘的不试探了，搬石头砸自己的脚，气煞我也！”
　　第一世心魔一阵哀嚎，一副生无可恋的样子，
　　只不过苏奕看不到这一幕罢了。
　　文洲天穹深处，那片动荡崩坏的星空中。
　　吕红袍的元神生机正在流逝。
　　整个身影都变得模糊起来。
　　而她体内的那一座“天嶽”则渐渐清晰起来。
　　四位天帝眼神滚烫，死死盯着这一切，任谁都看出，吕红袍大势已去，注定将就此陨落！
　　终于，扶摇天帝最先按捺不住，蓦地隔空出手，以气煞之力凝结一张铺天盖地的大网，朝吕红袍笼罩过去。
　　其他三位天帝脸色顿变，也毫不犹豫出手。
　　之前，他们是并肩作战的同道，可现在则变成了争抢永恒帝座的竞争者！
　　一个比一个出手迅疾果断。
　　黑崖手托黑色骨鼎，冷眼看着这一切。
　　永恒帝座，搁在命运长河上，是任何修道者梦寐以求的至高造化。
　　可在黑崖眼中，这永恒帝座无非是争渡命运长河，通往彼岸的一个机会罢了。
　　他来自彼岸，自然不需要这种机缘。
　　只是，看到这四位天帝不经自己同意，就争先恐后般出手，还是让黑崖心中有些不舒服。
　　这些家伙，看似对自己尊重，实则内心深处怕是没把自己当回事！
　　虚空动荡，光焰肆虐。
　　吕红袍意识早已模糊灰暗，立在那形同傀儡，面对四位天帝的出击，根本没有任何反应。
　　可就在这一瞬——
　　这片星空忽地产生一道惊天动地的巨响，动静之大，让这片本就破损的星空都随之剧烈震颤摇晃起来。
　　从文洲大地上望去，那天穹深处的星空，就像一下子要倾塌垂落般，极为可怕。
　　而在那星空深处没人注意到的地方，一道身影像一块陨石般，把星空一角砸出一个窟窿，带着刺目耀眼的光出现。
　　看似相隔无比遥远。
　　可当他出现，就已一步横跨无尽时空而至。
　　像一道肆虐星空的光焰风暴，时空在他面前，就如纸糊般炸裂。
　　当四位天帝的联手一击早已轰向吕红袍，然而不可思议的是，那一道如光焰风暴似的身影，却提前一步站在了吕红袍身前！
　　那等速度，何止是快，简直像逆转了时空，移形换位，神出鬼没！
　　四位天帝的攻击，全都轰在了那一道突兀而至的身影上。
　　耀眼肆虐的光和震耳欲聋的碰撞声随之产生。
　　可让人惊悚的是，那一道身影就像一道天堑，仅仅立在那，就给人不可撼动之感。
　　四位天帝的攻击，竟全都被抵挡住，像潮水般溃散在那一道身影前！
　　“这……！？”
　　四位天帝全都一惊。
　　这才看清楚，来者是一个肤色黝黑，须发潦草邋遢，老实巴交的消瘦男子。
　　就像田间老农一般。
　　可他立在那，削瘦的身影却像无垠高大，伟岸如天！
　　为何会突兀出现？
　　以他们这些天帝的感知，怎可能连一丝察觉都没有？
　　还不等想明白，那消瘦男子猛地一挥手，“滚一边去！”
　　一挥手，像风暴席卷于长空。
　　四位天帝的身影，竟是被狠狠地掀飞出去！
　　“李三生，原来是你这匹夫！！”
　　蓦地，黑崖咬牙切齿开口，满脸的难以置信，“你怎可能还活着！？”
　　从那消瘦男子出现那一瞬，黑崖就已察觉到。
　　可他也已来不及去阻止。
　　直至消瘦男子出手，将四位天帝击退，黑崖终于回过神般，彻底确认了对方的身份。
　　剑帝城那位大老爷麾下的忠实走狗，一个在众玄道墟被视作“不讲道理李匹夫”的剑道猛人！
　　常挂在嘴边的话就是，这世上的修道者只有两种，一种是蚂蚁，一种不是蚂蚁。
　　可惜不是蚂蚁的太少太少。
　　远处，四位天帝满脸惊怒，唾手可得的一个永恒帝座，却被人阻挠，任何能不恼？
　　可当察觉到黑崖的反应，他们都冷静下来，心中难以平静。
　　那名叫消瘦男子太恐怖！
　　根本不用想，对方必然和黑崖一样，是来自命运彼岸！
　　消瘦男子直接无视了那四位天帝，只抬手一指黑崖，道：“老实呆着，待会再收拾你这狗叛徒！”
　　说着，他转身，掌指一抓。
　　插在吕红袍神魂中的一缕青色剑气就被抓出，被消瘦男子一把揉搓成崩碎的光雨飞洒。
　　而后，消瘦男子抬手在吕红袍肩膀一拍。
　　一片通天彻地的雪白光焰化作一幅晦涩神秘的图案，融入吕红袍那生机已濒临枯竭的元神内。
　　这一瞬，吕红袍的神魂简直像枯木逢春，一切死气都被驱散掉，滋生出澎湃惊人的生机。
　　她如梦初醒般，猛地睁大眼眸，看着身前的消瘦男子，以及远处的黑崖和四位天帝，神色不禁一阵恍惚。
　　就像死而复生，恍如隔世！
　　“将死未死，刚刚好。”
　　消瘦男子明显松一口气，朝吕红袍露出一个憨厚笑容，“姑娘，我奉大老爷之命前来为你解围，不是坏人！”
　　吕红袍何等存在，此生经历过不知多少匪夷所思的事情。
　　故而当面对这一切，很快就冷静下来，强忍着心中的困惑，道：“你就是坏人，我也姑且先当你是好人。”
　　消瘦男子挠了挠头，笑道：“那就好！”
　　远处，黑崖和四位天帝看着这一切，神色各异。
　　黑崖脸色阴沉难看。
　　四位天帝则心中沉重。
　　轻描淡写间，就把快要死掉的吕红袍拉回来，续上了一命，这等手段未免也太可怕！
　　而此时，消瘦男子已转过身。
　　他依旧无视了那四位天帝，只把目光打量着黑崖，最终看向黑崖手中的黑色骨鼎，认出此物来历，冷笑道：“你这狗叛徒背叛了剑帝城，原来是跑去给云无相当狗了！”
　　云无相，命运彼岸的一位妖道始祖级老怪物，曾被剑帝城大老爷列为必杀的一小撮对手之一。
　　被这般斥责讽刺，黑崖根本不在乎，“剑帝城都已覆灭了，你李三生才是真正的丧家之犬，还有脸笑话我，不怕被笑掉大牙？”
　　旋即，黑崖似意识到什么，眉头一皱，“不对，你说你奉大老爷之命而来，既如此，那姓苏的小子刚才何须逃走？你这是在唬我？让我认为大老爷还活着？”
　　这实在奇怪。
　　苏奕就是大老爷转世之身，若他真有能耐安排李三生前来，之前大可不必逃走，而吕红袍又哪可能差点死掉？
　　这其中，必有反常之处！
　　消瘦男子眼神写满讽刺，“大老爷的手段，岂是你一个狗叛徒能揣测的？”
　　他一步迈出，星空剧颤，时空紊乱。
　　一股无法形容的霸道剑威，瞬息扩散四面八方，笼罩四极。
　　四位天帝无不变色。
　　因为消瘦男子仅仅在一步间，竟是把整个星空化作牢笼般，彻底封禁了起来！
　　黑崖皱起眉头。
　　那消瘦男子则眼睛一瞪，喝斥道，“愣着做什么，快滚过来跪着，让爷爷拧了你的狗头！”