第3068章 乱了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　罗云安一眼看出，那一群驾驭遁光，直奔苏奕和云蓉而去的强者，来自赤鸢道庭！
　　刚刚离开龙骨界船的岳邱等人，赫然也在其中。
　　“岳邱那家伙不听劝啊！”
　　罗云安一下子就明白过，这极可能是一场早有预谋的报复。
　　同一时间，跟随苏奕一起行动的云蓉，也看到了那些靠近过来的赤鸢道庭强者，俏脸顿变。
　　她飞快传音，为苏奕介绍那些人的身份。
　　苏奕挑了挑眉，倒也不意外。
　　“长老，就是那家伙，之前在龙骨界船上杀害了咱们赤鸢道庭的人！”
　　远远地，岳邱指着苏奕，对身旁的一个黄袍高大中年说道。
　　此人名唤严北顾，赤鸢道庭内门第九长老，常年镇守在万碧岛的据点中。
　　在严北顾身后，还跟着赤鸢道庭的一些大人物，皆是天君。
　　随着岳邱开口，云琉也咬牙切齿道：“还有那云蓉，吃里扒外，勾结外敌，罪不可恕！”
　　这一刻的岳邱和云琉等人，皆有恃无恐，显得气焰十足。
　　严北顾上下打量了苏奕一眼，道：“阁下可有什么想说的？”
　　苏奕道：“你来的正好，我恰好要去你们赤鸢道庭，不如就由你来为我引路吧。”
　　云蓉的身份太低微，在抵达赤鸢道庭后，怕连赤鸢道庭掌教的面都见不到。
　　而那严北顾既然是一位长老，自然位高权重，由他带路前往赤鸢道庭，再合适不过。
　　可听到苏奕的话，严北顾和身旁众人都不禁怔住。
　　这家伙好大的口气！
　　他难道没看出，他们是来找他算账的？
　　“陌寒衣，你都已死到临头，还敢大言不惭！是真不知道死字怎么写的？”
　　岳邱厉声大喝。
　　严北顾也皱了皱眉，心中愠怒。
　　不过，还不等他开口，苏奕忽地一步迈出，微笑道：“你说呢？”
　　轻飘飘三个字，在外人听来，根本没什么感觉。
　　可落入严北顾耳中，却让他心神剧颤，脑袋嗡的一声，背脊直冒寒气。
　　这一瞬，在他视野中的苏奕，简直像变了一个人，威势通天，光彻万古，强大到不可想象的地步！
　　那种无形的威压，让他这等炼虚阶天君都凭生一股渺小如蝼蚁般的恐惧之感。
　　直觉告诉严北顾，对方若愿意，一个念头之间，就能决定自己的生死！！
　　此人是谁？
　　怎会如此恐怖？
　　岳邱这混账竟然招惹到这等存在头上，简直……是想把自己往死里坑啊！
　　可最终，严北顾还是强忍着内心的恐惧，硬着头皮道：“恕在下眼拙，斗胆问一句，阁下尊姓大名，又为何要去我赤鸢道庭？”
　　严北顾身边的众人皆错愕，发现以往以脾气火爆霸道著称的“九长老”，此刻竟像变了一个人，低眉顺眼，一点气焰都没有！
　　苏奕笑了笑，传音道：“我名苏奕，去你们赤鸢道庭，是为了找枯玄天帝，不过，我现在不方便表露身份，还请理解一二。”
　　严北顾脑袋轰的一声，惊得差点叫出来。
　　最近一段时间，发生在永恒天域的“神游洲一战”和“黑水天都一战”的消息，也是像风暴般传到了南海修行界。
　　而严北顾常年驻守万碧岛上，消息最是灵通，岂会不清楚这些？
　　在他认知中，如今的苏奕，俨然是一位帝座之下纵横无敌的存在，逆天到都能和天帝叫板！！
　　一想到这，严北顾恨不得一把掐死身旁的岳邱。
　　招惹谁不好，偏偏招惹这位堪称传奇的绝世剑修，这哪里是坑自己，分明是在坑赤鸢道庭所有人！
　　“长老，您这是怎么了？”
　　岳邱察觉到，严北顾的脸色很不对劲，奇差无比。
　　你还有脸问？
　　严北顾气得再也按捺不住，一巴掌打在岳邱脸上，“来人，把他给我拿下！听候发落！”
　　耳光脆亮，打得岳邱眼前直冒金星。
　　众人都傻眼了，完全没想到会发生这样一幕。
　　严北顾眼神可怖，“还有这云琉，也先拿下，待会一起送回宗门！”
　　云琉惊愕，彻底懵了。
　　还不等她反应，她和岳邱就被镇压，拘禁了起来。
　　将这一切尽收眼底，原本无比紧张的云蓉，也同样懵了。
　　怎么会……这样？
　　而严北顾则大步上前，躬身作揖，朝苏奕行了一礼，歉然道：“门下弟子有眼无珠，招惹了阁下，还望阁下宽恕一二！”
　　苏奕笑了笑，道：“倘若阁下愿意为我引路，这些自既往不咎。”
　　严北顾暗松一口气，道：“阁下放心，严某人愿鞍前马后，为之效劳！”
　　也不怪严北顾对苏奕如此敬畏。
　　他们赤鸢道庭祖师飞云子，和枯玄天帝乃是生死之交。
　　而在永恒天域，早就流传枯玄天帝和苏奕站在一条船上的！
　　更别说苏奕的实力还那般恐怖，这等情况下，严北顾哪敢怠慢？
　　苏奕看了看远处的万碧岛，最终改变主意，不想再耽搁时间，道：“若可以，咱们现在就去你们赤鸢道庭如何？”
　　严北顾略一思忖，就答应道：“还请阁下稍等，容我安排一些事情，便陪阁下一起前往！”
　　苏奕点了点头。
　　而严北顾则和身旁那些大人物们交谈起来。
　　没有让苏奕多等，严北顾很快就安排妥当。
　　当即，严北顾祭出一艘宝船，载着苏奕、云蓉一起，朝远处破空而去。
　　一起同行的，还有被拘禁起来的岳邱和云琉。
　　按严北顾的说法，等抵达宗门时，自会按照宗门规矩严惩两人。
　　对此，苏奕根本不在意。
　　两个无足轻重的小角色而已，若计较太多，反倒显得自己格局太小。
　　很快，宝船消失在茫茫天海之间。
　　那龙骨界船上，罗云安将这一切尽收眼底。
　　虽然不清楚，为何严北顾会忽然向苏奕赔礼道歉，甚至还亲自驾驭宝船，载着苏奕等人离开。
　　可罗云安清楚，岳邱注定要倒大霉了！
　　想到这，他内心愈发庆幸自己没有乱来，更没想过报复。
　　否则，下场怕是不会比岳邱好到哪里！
　　沉默片刻，罗云安返回了天字一号楼阁。
　　他没兴趣去万碧岛闲逛，只想着赶紧返航，离开南海，回宗门见一见掌教，把发生在龙骨界船上的事情告诉掌教。
　　毕竟，文先生离奇消失，若掌教一旦怪责，他肯定难逃其责。
　　可罗云安刚返回天字一号楼阁不久，一道身影凭空出现。
　　赫然是文先生！
　　“文先生，您回来了？”
　　罗云安惊喜道，心中实则惴惴不安，忐忑之极，唯恐文先生回来是秋后算账的！
　　“别怕，你又没做错事，我怎会与你计较。”
　　文先生笑着安慰，而后话锋一转，“接下来，我有一件事要你去做。”
　　罗云安连忙答应，“还请文先生吩咐！”
　　文先生随口道：“你去万碧岛，动用你们罗氏一族的力量，朝外界散播一则消息。”
　　“就说苏奕已经进入南海，和赤鸢道庭狼狈为奸，疑似也要谋夺宿命海深处的永恒帝座。”
　　听完，罗云安顿时震惊，“赤鸢道庭竟然和那苏奕联手了？”
　　文先生没有解释，只说道，“这一次可别再让我失望了。”
　　罗云安浑身一僵，连忙道：“文先生放心，我必全力而为！”
　　旋即，他似意识到什么，失声道：“文先生，那陌寒衣该不会……”
　　文先生笑了笑，“你猜的不错，就是苏奕。”
　　一下子，罗云安身心震颤，惊得魂儿差点冒出来。
　　原来，那陌寒衣竟然就是闹得永恒天域沸沸扬扬的苏奕！
　　“不得不说，你能从他手底下捡回一命，属实称得上福大命大。”
　　文先生拍了拍罗云安肩膀，“快去吧。”
　　下一刻，文先生的身影凭空消失不见。
　　罗云安则呆呆地立在那，神色明灭不定。
　　文先生既然能识破苏奕的身份，那……文先生又是何方神圣？
　　一时间，罗云安心乱如麻。
　　他顾不得再多想，匆匆而去。
　　当天，有关苏奕出现在南海，和赤鸢道庭联手合作的消息，就在万碧岛上传出，而后像长了翅膀般扩散到了南海其他地方。
　　一石激起千层浪。
　　不知多少势力和强者被惊动。
　　最近这段时间，因为宿命海深处那一场剧变，本就让南海修行界暗流涌动，风雨欲来。
　　眼下苏奕的出现，让这一场风雨变得愈发凶猛起来。
　　天穹下，碧海上。
　　宝船中，苏奕惬意坐在藤椅中，迎着海风，自顾自饮酒。
　　一侧，严北顾则谈起最近一段时间里，发生在南海上的一些事宜。
　　像四方之海霸主势力，如今齐齐汇聚在玄凤神族的消息，就引起了苏奕兴趣。
　　他没想到，那四方之海的霸主势力，竟然分别从命运长河中邀请了一些妖祖级存在一起同行！
　　根本不用想，他们肯定也是冲着宿命海深处的永恒帝座而来。
　　事实上，在严北顾所谈的和南海有关的事情中，几乎都围绕着宿命海展开。
　　毕竟，这是最近一段时间最为轰动的大事，吸引了全天下的目光。
　　南海的一切风雨，也都和此有关。
　　许久，苏奕沉吟道：“你是说，枯玄天帝和你们祖师是在两个月前的时候去的宿命海深处，而时至如今，连你们祖师也杳无音讯？”
　　严北顾神色沉重地点了点头。
　　有关祖师在宿命海失去联系的事情，被列为赤鸢道庭的机密，外界至今还不清楚。
　　可在赤鸢道庭的高层间，早已引起莫大的骚动。
　　毕竟，一旦祖师遭难，遭受冲击最大的，当属他们赤鸢道庭！
　　“不过，我对这些事情也知之甚少，等阁下见到我派掌教时，自可以问个清楚。”
　　严北顾道。
　　苏奕点了点头。
　　他敢确定，枯玄天帝和飞云子并未殒命，而是被困在了宿命海深处的某个地方。
　　而罪魁祸首应该不是厄天帝。
　　毕竟，同为天帝，枯玄天帝的实力可不弱于厄天帝。
　　正自思忖，严北顾忽地接到一份十万火急的密信。
　　密信是从万碧岛赤鸢道庭的据点传来。
　　当看完信中内容，严北顾脸色顿变，第一时间把密信递给苏奕。
　　苏奕看完，眉头随之皱起。
　　密信上的内容很简单，他的身份暴露了。
　　并且有传言说，他此来南海的目的，是要和赤鸢道庭联手，一起探寻宿命海深处的永恒帝座！
　　值得一提的是，散播这个消息的，是罗氏一族的力量！
　　而在密信上，专门谈起，罗云安曾在万碧岛上，找到赤鸢道庭的人，把这件事坦白说出。
　　并且罗云安专门请求，希望赤鸢道庭能尽快传信给严北顾，就说散播消息的源头，是文先生！
　　当看到这，苏奕自然心领神会。
　　一切，都是厄天帝搞的鬼！
　　罗云安只不过是一个被利用的棋子罢了。
　　“这可如何是好……”
　　严北顾忧心忡忡。
　　祖师失踪，音讯全无。
　　如今又有这样的传言流传南海修行界，可以预见，因为苏奕的缘故，他们赤鸢道庭必会被处于风口浪尖之上！
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　厄天帝这一招，的确够狠，称得上一石二鸟！
　　既让赤鸢道庭陷入漩涡，又让自己再无法暗中行事，无论去哪里，都会被盯上。
　　这分明就是在逼迫自己前往醉星城，让自己不得不答应和他进行交易！
　　并且，苏奕有预感，若自己不去醉星城，厄天帝就会再次出手，散播出枯玄天帝和飞云子被困的消息。
　　到那时，赤鸢道庭必将遭受严重影响！
　　“这老杂毛可真够恶心人的。”
　　苏奕心中自语。
　　从进入南海开始，厄天帝就像一个藏在暗中的猎手，阴魂不散，如骨附蛆，处处针对他。
　　简直让人不胜其烦。
　　最重要的是，厄天帝未曾开派立宗，麾下只有一批为其效命的扈从，根本不怕苏奕用其他手段去报复。
　　这才是厄天帝最难缠的地方。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　仅仅半个时辰后，严北顾接到了一封来自赤鸢道庭掌教的传信——
　　南海玄凤神族大长老凤如火，和四方之海的一众顶尖人物一起，前往赤鸢道庭拜山！
　　说是拜山，实则是冲着赤鸢道庭的一个机密而去！
　　短短不到一天时间，就发生这么多事情，让得严北顾都愣住，头大如斗。
　　全都乱了！
　　「今天起晚了，先送上个4000字大章，晚上7点左右，再送上2连更！」