第一千七百六十五章 囚徒博弈
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　中央主峰。
　　一座幽暗冷寂的大殿中。
　　只有雷云霆的神魂枯坐在那，盯着手中的玉简陷入久久的沉默。
　　玉简中，是苏奕想要的说法。
　　仅仅只有两个问题：
　　一，前一段时间，为何要派陶潜等三位仙王参与追杀针对苏奕的行动。
　　二，狴犴灵族覆灭的真相。
　　当看到这两个问题时，雷云霆已彻底意识到，今日这一场灾劫，注定难以避免！
　　沉默许久，雷云霆喟然一叹。
　　他不怕死。
　　都已沦落到这等地步，他很清楚，哪怕自己不回答这两个问题，也注定没有活着的可能。
　　这等时候，怕死有什么用？
　　可雷云霆却害怕生不如死！！
　　看似简单的四个字，可其中蕴藏的折磨、煎熬和痛苦，想一想就让雷云霆不寒而栗。
　　何谓生不如死？
　　求生不得，求死不能！
　　陷入痛不欲生的处境中，永生永世遭受最残忍的折磨！
　　雷云霆甚至能想象到，以苏奕的手段，若要让他生不如死，绝对会准备数不尽的酷刑来炮制自己！
　　相比于此，死亡或许才是最好的解脱。
　　作为万剑仙宗掌教，雷云霆见多了这世上残酷血腥的酷刑，他甚至亲眼目睹，有许多堪称巨头的大人物，遭受无尽的折磨和痛苦后，只求赶紧死去，早早解脱！
　　事实上，雷云霆曾多次尝试自我了断。
　　可让他绝望的是，哪怕是自杀，都成了奢望！
　　原因很简单，他的神魂被完全封禁了起来。
　　“也不知其他人会否把过往那些秘密说出来……”
　　雷云霆神色变幻不定。
　　之前，苏奕曾明确说过，会分别审问他和参商老祖、以及其他仙王。
　　谁先回答那两个问题，他就会给谁一个有尊严的死法，而不必遭受“生不如死”的折磨。
　　听起来很讽刺。
　　连求死，都成了一个谈判的条件！
　　可雷云霆清楚，相比生不如死，能够痛快地从死亡中解脱，对他们这些老家伙而言，的确……很有诱惑力！
　　同时，苏奕也表态，在审讯每个人之后，如果谁给出的答案和其他人不一样，谁就注定将“生不如死”！
　　这是一种很简单的攻心术。
　　却也最有效。
　　当众人陷入绝境，每个人又被单独隔离起来，每个人都不清楚，他们彼此究竟是否已低头，老老实实回答问题。
　　这等情况下，往往都会做出对自己最有利的选择。
　　而现在，对雷云霆等人而言，能够有尊严地死去，就是最有利的选择。
　　而要想获得这样的机会，就必须老老实实回答苏奕的问题！
　　雷云霆不清楚，其他人究竟会做什么决断。
　　但以他的了解，其他人恐怕没几人能承受“生不如死”的下场……
　　而这，才是让雷云霆感到绝望的地方。
　　一切，都似乎已掌控在苏奕手中，由不得他们不低头！
　　这一刻，雷云霆甚至有些后悔。
　　后悔在之前的厮杀战斗中，为何不赴死一战，生得其所，死得快哉！
　　忽地，一阵脚步声响起。
　　苏奕走进了这座幽暗的大殿。
　　“该你了。”
　　他拿出藤椅，随意坐在其中，眼神看向雷云霆，“记住，别说废话。”
　　雷云霆神色阴晴不定。
　　他缓缓点了点头。
　　半刻钟后。
　　苏奕长身而起，收起藤椅，道：“你暂时过关了。”
　　雷云霆明显如释重负，旋即他神色惨然道：“老朽斗胆，想问一句，有多少人和老朽一样，选择了如实相告？”
　　苏奕眼神浮现一抹讥诮之色，道：“你们说的都一样，没有一个敢撒谎。”
　　雷云霆一呆，难以置信道：“参商老祖他……”
　　“他也怕生不如死。”
　　苏奕道，“并且，他还告诉了我其他一些秘辛，现在，我会一一再印证这些秘辛的真假。”
　　顿了顿，他说道，“待会，我同样也会再来找你印证。”
　　说罢，苏奕转身而去。
　　雷云霆枯坐在那，神色时而狰狞，时而阴沉，时而悲愤……
　　最终，他颓然一叹。
　　他彻底意识到，当其他人都抢着争夺求死的机会时，注定只会被苏奕套出更多的秘密！
　　并且，当苏奕一一去验证这些秘密时，没人敢撒谎！
　　也是这时候，雷云霆才深刻体会到，和苏奕敌对是何等愚蠢的一件事。
　　哪怕对方仅仅是永夜帝君的转世之身，可那等手段和实力，根本不是他们这些角色可抗衡！
　　一炷香后。
　　中央主峰之巅，云海翻腾。
　　“小老弟，你这也算因祸得福，有此大功，他日何愁无法飞黄腾达？”
　　烛幽大鹏鸟吐沫横飞，称呼戚扶风为小老弟，显得很亲热。
　　戚扶风摇头道：“为帝君大人效命，本就是我辈职责所在，从不奢求什么飞黄腾达。”
　　烛幽大鹏鸟啧了一声，道：“抱上永夜大人的大腿，哪怕你不想，以后也可以在这仙界横着走！”
　　戚扶风皱眉，感觉这贼鸟总想着攀高枝，抱大腿，简直太俗了！
　　他转移话题，道：“就是不知道，帝君大人会如何处置万剑仙宗这些人。”
　　烛幽大鹏鸟咧嘴笑道：“放心，若真要灭门，此地早被夷为平地，片瓦不留。”
　　正自交谈，忽地一阵脚步声从远处响起。
　　苏奕走了过来。
　　“永夜大人，事情可解决？”
　　烛幽大鹏鸟转身，一脸谄媚地迎了上去。
　　苏奕微微颔首。
　　参商老祖和雷云霆等人已经彻底死去。
　　而他也得到了想要的说法。
　　一切，都和仙陨时代那一场浩劫有关！
　　当初，万剑仙宗也遭遇那一场浩劫的打击，元气大伤，宗门一批顶尖人物伤亡惨重。
　　正值内忧外患之际，仙界九大天关外，异域魔族大举入侵仙界，为祸天下，这一场战火同样蔓延上万剑仙宗。
　　当时，万剑仙宗面临覆灭之危，关键时刻，太清教、太一教、神火教三大巨头势力掺合进来，一举帮万剑仙宗击溃外敌，抚平内乱，化解了一场灭顶之灾。
　　可谁也没想到，那三大巨头势力却在当时提出条件，要万剑仙宗臣服！
　　换而言之，他们此次出手救助万剑仙宗，乃是别有企图！！
　　万剑仙宗一批顶尖大人物断然拒绝，誓死不从。
　　结果，惨遭三大巨头势力镇压。
　　当时，身为掌教的参商老祖站出来，选择了妥协，答应向三大巨头势力臣服！
　　从那时候开始，明面上，万剑仙宗依然是一个独立于世的仙道势力，可在暗中，则听命于那三大巨头势力。
　　这等机密事情，唯有参商老祖和那些仙王级老辈人物心知肚明。
　　有这个根源在，很多事情便一清二白。
　　像前段时间万剑仙宗追杀苏奕的那一场行动，就是受到太清教的指使！
　　狴犴灵族的覆灭，则和神火教有关！
　　二十年前，神火教教主南无咎暗中召集强者，率领一众仙王级人物，对狴犴灵族展开了一场突袭。
　　当天，一举踏灭狴犴灵族，屠戮此族近三万族人，血流成河，连狴犴灵族的祖地，都化作一地焦土，彻底不存！
　　这一战，万剑仙宗的一批仙王也曾参与其中。
　　按照雷云霆的说法，当时参与灭杀狴犴灵族的，不仅仅只有神火教、万剑仙宗这两大势力的强者，还有东海碧霄仙宫、倒悬山等道统的仙王。
　　据说，仅仅出动的仙王，便多达上百位！
　　为的，就是一举将狴犴灵族彻底灭掉，斩草除根，不留隐患！
　　事实上，他们的确成功了。
　　并且，关于这件事的消息，被神火教彻底封锁，时至如今，整个仙界之中，也只有当年那些参与这一场大战的强者清楚。
　　就是万剑仙宗那些传人，都根本不知道，他们宗门的一批仙王人物，曾参与过踏灭狴犴灵族的行动。
　　戚扶风前不久之所以被追杀，就因为在文洲境内查探狴犴灵族覆灭的真相，引起了万剑仙宗一位大人物注意。
　　二十年前，神火教为何要踏灭狴犴灵族？
　　无论是雷云霆，还是参商老祖等人，皆不清楚。
　　苏奕相信，他们也绝不敢在这件事上撒谎。
　　而这件事的来龙去脉，则让苏奕想起了很多事情。
　　仙陨时代，因为那一场席卷天下的浩劫，的确发生了太多剧变。
　　而其中和苏奕前世有关的，就有很多。
　　其一，仙陨时代中，由王夜亲手创建的永夜学宫，遭受浩劫席卷，被异域魔族大举入侵，就此覆灭。
　　而苏奕早已探寻到，神火教的强者，曾在当初参与其中！
　　其二，神雾山弓氏一族曾效命在王夜麾下，可在仙陨时代以后，就臣服在了太清教麾下。
　　其三，黑龙集市主人黑龙道君，惨死在太一教开派祖师姜太阿手底下。
　　更别说，中央仙庭的覆灭、太武山的离奇消失都发生在仙陨时代那一场浩劫之下。
　　而现在，狴犴灵族的覆灭，虽是发生在二十年前，可幕后凶手，则同样是神火教！
　　这一切的线索，看似错综复杂。
　　可仔细算的话，都和苏奕前世有关，并且分别和太清教、太一教、神火教这些仙道巨头有着分不开的关系！