第3002章 一瞬败敌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　炼月的获胜，在这一场天命之争中引发了极大的震动。
　　所有人预料到，炼月既然参与进来，必是早有准备。
　　但，没人能想到，当她真正出手时，会如此强大，如此……不可思议!
　　一瞬破境而入天命。
　　一瞬镇压老辈巅峰存在“浮牙”！
　　这任谁能想到?
　　连那些天帝都被惊到，纷纷传音问询南天道庭的长恨天帝。
　　长恨天帝眼神异样，只说了一句：“这种事发生在炼月身上，很合理。”
　　众帝一怔，都一阵皱眉，很合理?
　　这是什么狗屁理由?
　　不过，那些天帝眼力犹在，大致都已推断出，炼月的修为变化，必然不仅仅只是简单的压境。
　　最大的可能就是，炼月早有天命境层次的修为，而今只不过是解开了自身境界的封印。
　　如此，才合情合理。
　　不过，炼月能够一击就镇压浮牙，这样的战力，还是太过骇人。
　　"老弟如何看?"
　　枯玄天帝传音问询。
　　苏奕却陷入沉思，半晌才说道:“这或许并非是她真正的实力。”
　　枯玄天帝眼眸微凝。
　　这句话，意思很浅显，哪怕炼月突破到天命境，也绝不代表，炼月仅仅只有这种修为!
　　可天君境，已是永恒道途的尽头，哪怕获得一个永恒帝座，无非是成帝而已，并非真正从永恒道途上突破。
　　若炼月的修为高出了天君境，岂不是意味着……
　　她的修为在永恒道途之上?
　　若如此，她难道已打破命运枷锁，踏上了那只有在命运彼岸才有的一条更高道途?
　　想到这，枯玄天帝心中都很不平静。
　　那看似只是南天道庭一个弟子身份的炼月，竟是一个遮掩身份和修为的恐怖存在?
　　旋即，枯玄天帝意识到一件事，苏奕又是如何看出这一点的?
　　"老弟，你这个答案可着实吓了我一跳，就是不知道，你如何看出的?"
　　苏奕随口道：“以前曾见过一个类似的人。”
　　他想起了羲宁。
　　自从当年在神域分开后，时至如今，他已再不曾见过羲宁了。
　　而羲宁和炼月很像，身份皆很特殊。
　　“原来如此。”
　　枯玄天帝微微颔首。
　　苏奕拎着酒壶，闲散地坐在那，眺望大道战场。
　　炼月获胜后，对战继续在进行。
　　出乎苏奕意料的是，当王执无上场后，竟然输了!
　　输给了剑修云渡。
　　并且只支撑不到片刻。
　　可偏偏地，王执无看起来却很乐呵，走出大道战场后，专门跑到苏奕面前，说了一句：“那剑修云渡确实厉害，我能与之对战片刻，已不虚此行。”
　　苏奕一阵无语。
　　这厮可是命运彼岸的一教祖师!
　　是曾多次和自己第一世对战的绝世存在，怎么就……这么点出息?
　　之前苏奕还以为，王执无这次兴许会和炼月一样，爆发出出人意料的战力。
　　可现在看来，明显是他想多了。
　　和苏奕同样无语的，还有暮鱼。
　　他老脸上尽是复杂神色，只能在心中安慰自己，祖师的大道分身还未真正觉醒，败了又算什么?
　　终于，轮到苏奕登场了。
　　一下子，全场的目光都齐齐汇聚过来，落在苏奕和无量帝宫大长老裴石身上。
　　连那些天帝也停下交谈。
　　“苏奕，你该庆幸在天命之争中不允许杀人。”
　　大道战场中，裴石神色淡漠开口。
　　他和苏奕遥遥对峙，一身杀机汹涌，根本不掩饰对苏奕的敌意。
　　苏奕收起酒壶，随口道:"这句话，待会我会铭刻在你脑门上，以作纪念。”
　　众人一愣，好嚣张的语气!
　　不过，倒也没人敢出声嘲讽。
　　无论砺心剑斋遗迹一战，还是南疆遮天大山一战，苏奕皆曾镇杀多位天君。
　　虽然，绝大多数人怀疑苏奕动用了外力，可谁也不能否认，苏奕这个年轻的剑修很强!
　　而此战，就能亲眼看一看，苏奕究竟有几斤几两。
　　究竟是否如传闻中那般，已逆天到凭自身实力就能斩杀天君，还是名不副实。
　　而这，也正是在场众人之所以如此关注这一战的原因所在。
　　裴石还想说什么，苏奕已经迈步朝前行去。仪态闲散，浑身毫无大道波动。
　　裴石眯了眯眼眸，一声冷笑，忽地纵身而起。轰!
　　在他身上，足足有九道神虹掠出，剌目璀璨，衍化为一座九宫秘图。
　　秘图内，日升月沉，山河颠倒，光影如幻，带着厚重而磅礴的杀伐力，朝苏奕镇杀而下。
　　九宫换天图!
　　裴石此生修炼的至强神通，若搁在外界施展，一瞬可笼罩三万里山河，颠倒乾坤，逆乱五行，将那三万里天上地下，尽数齑粉!
　　当目睹这一幕，全场震动。
　　谁能看不出，作为老一辈中最巅峰的天君之一，裴石这是要以雷霆万钧之势，将苏奕镇压?
　　否则，何须一出手就动用至强手段?
　　而苏奕面对这一击，又当如何应对?
　　苏奕的身影忽地凭空消失。
　　下一刻，九宫换天图轰然爆碎。
　　光雨飞洒中，整个大道战场猛地一震，一道凄厉的惨叫声随之响起。
　　场外众人这才看清，裴石整个人被苏奕一脚狠狠地踩在脚下，血肉破碎，筋骨断裂。
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　不知多少人感到惊悚，呆滞在那，满脸错愕。
　　无量帝宫大长老裴石，就这样输了?
　　最可怕的是，绝大多数人都来不及反应，只觉眼前一花，根本没看清楚苏奕如何出手的，裴石就已经被苏奕踩在脚下!
　　"这……”
　　剑修云渡眼眸收缩。
　　他隐约只捕捉到苏奕的一道残影，看到苏奕先打出一拳，轰碎九宫换天图，之后一脚从天而降，便将裴石死死踩在地上。
　　可他同样没看清，苏奕动用了何种秘法和力量!
　　和剑修云渡一样的人，不在少数，如凌问玄、言霄圣等人，一个个脸色也都变了。
　　好霸道的一击!
　　“我艹!”
　　王执无惊得失声叫出来。
　　一侧，暮鱼那浑浊的眼眸深处，浮现一抹难言的惊色。
　　剑帝城大老爷的转世之身，还真是猛啊!
　　炼月星眸如幻，泛起异彩，无量境修为?好快的破境速度!
　　观礼席上，七位天帝神色各异。
　　虽未曾说什么，可不难看出，他们也都被惊到，感到意外，眉梢间有着无法掩饰的讶异之色。
　　气氛，一时间诡异的沉闷和寂静。
　　只有裴石那凄惨的叫声，在回荡着。
　　而苏奕伸出右手，食指如刀锋，随手在裴石的额头上
　　刻下了一行蝇头小字:
　　"你该庆幸在天命之争中不允许杀人。”
　　这是裴石之前说给苏奕的话。
　　而现在，被苏奕刻在了他额头上。
　　虽然字很小，可怎能瞒得住在场众人的眼睛?
　　一时间，无量帝宫那边的强者全都面颊铁青，气急败坏。
　　欺人太甚!
　　裴石明显也察觉到了，急怒攻心之下，竟是气得发出一声愤怒的大叫，活生生晕厥过去。
　　作为无量帝宫大长老，一代巅峰天君，享誉上五洲的老一辈巨擘存在，而今却被人一击镇压，额头刻字!
　　根本不用想就知道，当消息传出去，裴石一生英名将就此毁于一旦!
　　"不可能，你作弊！无量境修为而已，焉可能是裴石长老的对手?”
　　猛地，有人大叫，不甘心接受这样的结果。
　　场中骚动，人们也都很惊疑，这一战，的确太邪门。
　　苏奕赢得太快了，干脆利索，碾压裴石。
　　"诸位别忘了，这厮曾依仗不为人知的外力，分别在砺心剑斋遗迹前和南疆遮天大山中残害多位天君!"
　　有人沉声道，"而这一战，他赢得更是蹊跷，分明动用了某种见不得光的手段！”
　　一时间，引起许多附和声。
　　倒也不是这些人眼拙，而是没人会想到，苏奕会赢得如此之离谱。
　　相比起来，炼月获胜那一战虽然让人震撼，但也勉强能接受。
　　可苏奕这种获胜的方式，则让人想都不敢想，一时又如何能接受得了?
　　对此，苏奕都懒得废话，也懒得辩解什么。
　　蓦地，枯玄天帝大笑起来，“尔等为何不问问，闻天帝为何不说话?"
　　声传全场，压下所有声音。
　　人们这才猛地醒来，直全现在，亲自坐镇的七位大帝，都还未曾发表看法!
　　随着枯玄天帝提醒，众人的目光也都看向闻天帝。
　　裴石惨败，最无法接受的，肯定是闻天帝。
　　可出乎人们意料，此刻的闻天帝脸色阴沉如水，冷冷道：“这座大道战场，由我和其他天帝一起亲手炼制，无论谁动用外力，皆会被第一时间发现，视作作弊严惩不贷！”
　　一下子，全场众人沉默了。
　　谁还能听不懂，闻天帝话中意思?
　　既然他们这些天帝都没说什么，自然意味着，苏奕不曾作弊。
　　而是靠着自身实力，赢了裴石！!
　　其实，这些天帝心中也很复杂，有震惊、有诧异、有疑惑。
　　他们清清楚楚地把苏奕击败裴石的细节尽收眼底，正因为看得清楚，才确定苏奕不曾动用任何外物!
　　别说在场众人不信，连他们一时间都有些难以接受这样一个结果!
　　才短短数年而已，这苏奕就已证道无量境了?
　　并且，战力还如此之恐怖!
　　若非亲眼所见，哪个敢相信?