第一千四百四十三章 何谓震慑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　道袍男子身影消瘦，名叫扶风子。
　　是在场虚境真仙中的顶尖人物。
　　随着他开口，许多虚境真仙都踟蹰起来。
　　倒并非是受蛊惑，头脑发热。
　　而是扶风子的话，说中了他们的心事！
　　诚然，苏奕的强大令人忌惮。
　　可若他们若能联手，则未尝没有把握拿下苏奕。
　　此时，扶风子似豁出去，沉声道：
　　“难道各位甘心就此撤离，将此地的机缘拱手相让？”
　　“别忘了，我等前来，都是为了在这万藏之地寻找生路！已没有任何退路可言！”
　　声音铿锵，传遍全场。
　　顿时，一个绿袍白发老者咬牙开口：“扶风子说的不错，我们都已是逝灵，若找不到生路，修为境界注定将不断跌落，逐步走向衰亡！”
　　“与其苟活，为何不拼一把？”
　　人群骚动，那些虚境真仙看向苏奕的目光，都已发生微妙的变化。
　　苏奕负手傲立，冷眼旁观，没有阻止。
　　无冤无仇杀人，他做不到。
　　可若对方非要自寻死路，他倒不介意送对方一程！
　　云华青则按捺不住了，大喝道：“扶风子，你这是在坑人，懂吗！”
　　“我话撂在这，你们就是一起上，也注定不是苏道友的对手！”
　　他语气坚定，掷地有声。
　　雨凝也开口道：“原本大家都和苏道友无冤无仇，为何非要打打杀杀？”
　　“若各位选择低头，就此退让，说不准，还能获得来自苏道友的好感，以后便是打碎身上诅咒力量，也并非没有机会！”
　　随着云华青、雨凝开口，远处一些虚境真仙皆犹豫了。
　　“云华青，你也是堂堂虚境真仙，为了巴结那苏奕，却昧着良心说出这等厚颜无耻的话，我都替你害臊！”
　　扶风子冷哼，“你再敢多说一句，今日你也难逃一死！”
　　说着，他目光看向雨凝，道：“还有你，为虎作伥，还劝我等向他一个小辈低头，简直该杀！”
　　云华青和雨凝脸色皆阴沉下来。
　　苏奕则皱了皱眉，终于不耐。
　　他最不喜的，就是这种口舌之争！
　　当即，苏奕直接出动，迈步长空，朝扶风子靠近。
　　“谁想和他一起送死，就尽管动手！”
　　苏奕眼神淡漠，说话时，已挥剑朝扶风子杀去。
　　虚空紊乱，剑意冲霄。
　　苏奕一如之前，霸道到极致。
　　“动手！”
　　扶风子大喝。
　　他抬手祭出一把鲜红如燃的道剑，身影腾空，悍然出击。
　　同一时间，在场一些虚境真仙出动，和扶风子一起杀向苏奕。
　　“这些蠢货，简直无药可救！”
　　云华青冷笑。
　　雨凝轻叹道：“蠢吗，在见识到苏道友的风采之前，你我何尝不也被无知蒙蔽了双眼？”
　　云华青顿时讪讪，很窘迫。
　　的确，受制于认知的不同，有些事情，站在不同的角度看，就会得出不一样的结论。
　　扶风子联合其他老怪物一起对付苏奕，自忖有把握获胜，有毛病吗？
　　不过，也有一些虚境真仙没有动手，远远避开，没有掺合到这样的战斗中。
　　场中，大战爆发，仙宝呼啸，道光轰鸣。
　　没有人敢大意。
　　都是从尸山血海杀出的狠茬子，又见识了苏奕镇杀百里川时的恐怖战力，谁敢大意？
　　扶风子等十余位虚境真仙刚一出手，便是雷霆万钧的一击，各自施展出自身至强手段，诸般底牌尽出！
　　那恐怖的威能，让云华青和雨凝都背脊生寒，心中发紧。
　　扪心自问，若换做他们是苏奕，怕是早已退避，根本就不敢去硬拼！
　　眨眼间，苏奕身陷重重围困之中，处境凶险。
　　可他神色平静，眼神淡漠，不曾有丝毫慌乱。
　　补天炉横空，悬浮在苏奕头顶处，流淌亿万紫色仙光，挡住来自四面八方的杀劫。
　　而在苏奕掌间，人间剑剧烈嗡鸣，爆绽出晦涩奇异的光，刹那间斩出无数剑气。
　　轰！轰！轰！
　　天地剧颤，一幅幅宏大神秘的轮回景象，在虚空中涌现。
　　往生池、彼岸路、苦海、六道地府、轮回万道树……
　　诸般宏大的景象，彼此融合，构建出一方如若真实的轮回世界，将那片天地笼罩。
　　也把一众大敌覆盖其中！
　　“轮回！”
　　扶风子等人无不心中一震，脸色顿变。
　　对他们这些逝灵而言，最为忌惮的，就是这等充斥着禁忌之威的大道力量！
　　“快，杀出去！！”
　　大吼声不断响起。
　　那些老怪物都察觉到危险，开始拼命，疯狂般出击，诸般仙宝横冲直撞，轰得那轮回世界剧烈颤抖。
　　“诸位也看到了，轮回也并非无法破开！杀！”
　　扶风子大喝，周身仙光如瀑，威势恐怖。
　　轮回世界在剧烈摇晃，有崩溃瓦解的迹象。
　　云华青和雨凝都不禁紧张起来。
　　“蚍蜉撼树！”
　　苏奕冷哼。
　　此时的他，凭虚而立，一道道状若混沌的大道光雨，在他周身萦绕，衬得他如若在演绎轮回的主宰，伟岸睥睨。
　　而随着他将人间剑一把镇在那由无数剑意所化的轮回世界中。
　　这一刻，识海中，九狱剑轰震，被苏奕以全力御用，一股晦涩神秘的气息，随之透过人间剑，涌入那一方轮回世界内。
　　不可思议的一幕发生，那轮回世界一下子变得真实起来，无数神秘的规则波动，在往生池、彼岸路、苦海等景象中涌现。
　　往生池内，荡漾起晦涩的水流雾霭，似来自九幽深处的泉水在喷薄。
　　彼岸路上，无数燃烧的彼岸花在洒落，一阵阵神秘的道音在那通往幽暗深中的漫长路途上响起，似引渡亡魂的呢喃声。
　　苦海中，海水翻腾咆哮，浮现累累白骨……
　　……而对扶风子等人而言，则仿似一下子被打入真正的轮回！凭生渺小、绝望、无助之感。
　　一众老怪物亡魂大冒，疯狂挣扎。
　　可根本无济于事。
　　他们有的跌入轮回池内，躯体被雾霭淹没，化作无数碎块，消散在刺骨的往生规则中。
　　有的被引渡到彼岸之路上，身影被无数火红的彼岸花点燃，像纸糊的纸人般，眨眼间凋零成灰。
　　有的则被拖拽进茫茫无尽的苦海，在那浑浊的海水中浮沉，求生不得，求死不能，灵魂遭受到无法想象的折磨。
　　……惊恐的惨叫、不甘的呐喊、仓惶的嘶吼，各种声音此起彼伏地响起。
　　“轮回……”
　　远处，云华青浑身发寒，眼眸写满深深的忌惮。
　　哪怕，他已获得苏奕帮助，解除身上的诅咒，可当看到那些虚境真仙，此刻若被放逐的囚徒般，遭受轮回的磨灭时，依旧感到说不出的惊惧。
　　“诸神契约都不允许存在的禁忌力量，的确……太可怕了……”
　　雨凝轻声喃喃。
　　一对玉手都情不自禁攥紧。
　　而在远处，那些不曾参与厮杀的虚境真仙，皆不寒而栗！
　　一念之差，生死之别。
　　正因为他们不曾参与，当看到那些同为虚境真仙的老家伙，一个个惨死在那宛如真实的轮回世界中，震骇之余，都不禁心生庆幸。
　　猛地，轮回世界剧烈一颤，被一道光撕裂出一个豁口。
　　一道身影冲了出来！
　　赫然是扶风子。
　　只不过，他披头散发，身影残破，模样凄惨无比。
　　众人都不禁动容。
　　“轮回……又能奈我何！？”
　　扶风子仰天大吼。
　　补天炉裹挟着万千紫色仙光，当空镇杀而下，直接把扶风子的躯体砸得炸开，四分五裂。
　　众人：“……”
　　扶风子那大吼声，兀自还在回荡，可却像一个莫大的讽刺，成为他最后的遗言。
　　轮回世界渐渐消散。
　　以扶风子为首的十余位虚境真仙，皆惨死当场！
　　全场震撼，众人皆失神，久久无言。
　　虚空中，苏奕眼神淡漠如旧，一如俯瞰众仙的主宰。
　　忽地，他转身看向仅剩下的那些虚境真仙，淡淡说道：“还有谁想试一试？”
　　无人敢面对他的目光。
　　也无人敢应答！
　　苏奕微微摇头，飘然落地。
　　他自顾自盘膝而坐，拿出丹药开始修炼。
　　根本不避讳远处那些虚境真仙。
　　云华青和雨凝心中一凛，悄然来到苏奕一侧，进行护法。
　　可出乎他们意料，哪怕都看出苏奕在恢复修为，也没有任何人再敢上前！
　　两人都不禁暗自感慨。
　　哪怕苏道友的修为的确已到了油尽灯枯的地步，又如何？
　　那些虚境真仙都已被彻底震慑，根本不敢冒然试探！
　　而苏奕自始至终也根本不避讳什么，就那般堂堂正正地当着所有人的面打坐修炼！
　　这种从容的姿态，让云华青、雨凝都不禁叹服。
　　远处那些虚境真仙，也都心绪翻腾，神色复杂。
　　诚如云华青、雨凝他们所想，哪怕苏奕此刻真的处于最虚弱的地步，他们也无人敢趁火打劫！
　　之前，百里川不信邪，结果死了。
　　之后，扶风子不信邪，联合一众不信邪的老家伙一起动手，结果也都死了。
　　前车之鉴，后车之师。
　　现在，谁还敢拿命去试？
　　而在万藏之地极远处的一片雾海中，之前早已撤离的黄眉老怪，艰难地演了一口吐沫。
　　幸亏老子机智，否则早完球了！