第2719章 剑心合一
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无尽时空深处，忽地出现一抹银色神辉。
　　像一轮皎洁的月亮，照亮幽暗时空。
　　仔细看，那赫然是一艘银色的小舟，一个身影高瘦，身着红袍，腰挎银鞘长剑的男子立在其上。
　　小舟看似不快，可几个眨眼而已，就已来到苏奕和黑羊远处。
　　红袍男子一手按在剑柄上，一手抚摸着下巴，笑眯眯看着苏奕，挑起一根大拇指，赞道：“定道之战中，你能活下来，真是了不得！”
　　苏奕打量了此人一番，道：“无事献殷勤，非奸即盗，说说吧，你要做什么。”
　　红袍男子哈哈笑起来，“定道之战结束后，在命运长河上掀起了一场大风暴，毕竟此战死了十多位天君，连那些天帝的大道分身都被人毁掉，这样的惨烈大战，在命运长河上都已太久没有发生过。”
　　“所以，我就来瞧一瞧，看一看这定道之战的最大赢家，究竟是怎样一位存在。”
　　说着，红袍男子压低声音，神神秘秘道，“你放心，我不是来杀你的！”
　　苏奕眉头微皱，“就只为了见一见我？”
　　红袍男子点头道：“对。”
　　苏奕抬手一指远处，神色淡然道，“那你现在就可以走了，再敢纠缠，只会让我认定，你是个上门送死的蠢货。”
　　红袍男子呆了呆，旋即笑道：“看得出来，你对我戒心十足，但没关系，毕竟是第一次见面，可以理解。”
　　他略一沉吟，道：“这样吧，为表诚意，我给你指一指路。”
　　说着，红袍男子转过身，面朝远处的无垠时空，轻声道，
　　“在这条通往命运长河的路上，称得上是步步杀机，十面埋伏，连我都不清楚，这一路上究竟藏了多少要杀你的人。”
　　“但可以肯定的是，接下来你的处境会很危险。”
　　红袍男子又转过身，重新看向苏奕，“知道他们为何敢在这里埋伏吗？”
　　不等苏奕回答，红袍男子已自顾自道，“因为他们清楚，你在定道天下后，必然会前往和命运长河！只需守株待兔，便能抓住你！”
　　“除此……”
　　红袍男子露出一个意味深长的笑容，“那些老家伙都已推断出，你身边已经没有帮手了！”
　　苏奕明白，对方说的是萧戬、河伯、公冶浮屠和素婉君。
　　红袍男子话锋一转，道，“听说在定道之战中，你未曾动手，只坐在那五行道台上，就有人帮你摆平了所有杀劫，能否跟我说说，你那些帮手究竟是何方神圣？”
　　“你别误会，我纯粹只是好奇，你大概还不知道，如今的命运长河上，但凡消息灵通的家伙，都在议论你身边那些帮手，可时至如今也没人清楚他们的身份、来历，这就太不可思议了。”
　　眼见他要絮絮叨叨说下去，苏奕打断道：“我数三声，你不走，就是我的敌人！”
　　红袍男子神色一滞，苦笑道：“至于么？你看我像个心怀叵测的坏人？”
　　苏奕神色平淡地报数。
　　红袍男子叹了一声，他目光瞥了一下黑羊，愕然道：“你要去命运长河，怎么就只带了一只……羊？”
　　黑羊眼神幽幽，没有吭声。
　　这位脾气暴躁的“咩咩姑娘”，竟是破天荒地保持了静默，没有理会那红袍男子。
　　苏奕掌心一翻，咫尺剑已浮现而出。
　　红袍男子用双手狠狠揉搓了一下脸颊，叹道：“我本将心照明月，奈何明月照沟渠，我走！”
　　他脚踩银色小舟，转身而去，动作那叫一个干脆利索，眨眼就消失不见。
　　黑羊斜睨了苏奕一眼，“知道么，那家伙很厉害，连我也看不透深浅。”
　　苏奕一怔，“有多厉害？”
　　黑羊眼神古怪，道：“连我都无法看清深浅，最少……应该也是天命境吧？”
　　一位天君？
　　苏奕心中一凛，这才意识到，自己之前看走眼了！
　　黑羊似有些幸灾乐祸，咧嘴笑道，“你刚才真的很勇哦，都敢毫不客气地威胁一个深藏不露的恐怖存在，啧啧，果然不愧是剑修，胆魄过人！”
　　苏奕破天荒地有一点点心虚，只是嘴上兀自平淡道：“不管他是谁，又有多厉害，他还是退了，不是么？”
　　黑羊撇嘴道：“剑修的嘴，果然和其手中的剑一样硬，实话告诉你，之前那家伙最弱也是天君，或许动用了什么秘法遮掩了一身气息，但不能否认的是，他真的很危险。”
　　苏奕道：“怕了？”
　　黑羊眼睛一瞪，“怕？”
　　苏奕道：“若不怕，刚才你为何一个字不敢说？”
　　黑羊恼火，扬起蹄子就想给苏奕来一记狠的，可最终还是忍住了，道：“接下来的路上，你可千万别找我帮忙！”
　　之前，红袍男子已经说过，这无尽时空中，不知多少人在守株待兔，专门在等苏奕出现！
　　苏奕笑了笑，道：“你和我一起行走，哪怕不出手，也会被那些仇敌一视同仁，除非你现在就和我分道扬镳！”
　　说着，他径自上前行去。
　　黑羊呆了呆，迈步追上去，“等你被敌人砍死的时候，我看你是否还这么嘴硬！”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，叹道：“这一路上，我一直想不明白一件事，声音这么好听的一个姑娘，怎么就是一只羊呢。”
　　黑羊猛地一蹄子朝苏奕拍去。
　　苏奕早有提防，提前一步避开，认真说道：“别生气，我承认在所有的羊群里，你绝对是最漂亮的那个！”
　　苏奕被黑羊一蹄子拍飞了出去。
　　可他却乐呵呵的，根本不生气，自顾自掸了掸衣袍，轻声道，“以前，我很少和人这般开玩笑的，你是身在福中不知福。”
　　说着，他眉梢浮现一抹恍惚。
　　踏足永恒境后，他发现自己的心境变了。
　　变得澄澈、干净、朝气蓬勃，像返老还童似的，很是奇妙。
　　这一刻，苏奕忽地陷入思忖。
　　原本，黑羊还不打算善罢甘休，正要去踹苏奕，可看到他立在那沉思不语，它似意识到什么，最终没有动手，反而奇怪地看了苏奕一眼。
　　这家伙，似乎的确和以前有一些不一样！
　　“拂去心境一切尘埃，留下的便是本真和赤诚，一如返祖。”
　　苏奕脑海中，忽地想起以前和第一世心魔闲聊时，对方不经意谈起的一句话：
　　“赤子之心，至上之道，知行合一，彼岸之桥！”
　　记得当时，第一世心魔所谈的，乃是心魂凝练之后，就像一盏灯，可照亮前方道途，不至于在命运洪流中迷失方向。
　　有朝一日，自可抵达命运彼岸。
　　那时候，苏奕才意识到“心魂”的妙用是何等神异。
　　但他却忽略了最重要的一句话，也就是“赤子之心，之上之道”这八个字。
　　赤子之心，至上之道！
　　所谓“赤子之心”，自然很容易理解。
　　但在修道者眼中，是把心境的干净和纯粹，比作“赤子之心”。
　　佛家所求的“心如琉璃”，道家的‘清虚灵台’，儒家的“随心所欲不逾矩”，剑修的“剑心通明”都是如此。
　　而在心境修行上，求“赤子之心”，便是至上之道！
　　如今，苏奕重新琢磨这番话，再体会到自己心境的微妙变化，顿时有了更深的体会。
　　踏足永恒后，自己的心境愈发纯粹和空灵，一点心光照彻心湖，已无须执泥于外相，可率性而为，可顺从本心行道！
　　嬉笑怒骂，诙谐幽默，无不是自己性情的体现，映照于心境，而不受其惑！
　　在以前，前世今生的经验和阅历，让自己可以看透一切，超然物外，心境古井不波，万古不移，可同样也让自己的心境变得寡淡和无趣，缺少了灵动和朝气！
　　可现在不一样了，心境的蜕变，让自己无形中打碎了一重重的心境樊笼，让自己波澜不惊的心境，有了明媚春风，有了夏日雷雨、有了秋风肃杀、有了冬雪寒冰！
　　这是一种源自心头的生机，有了灵动的变化和朝气。
　　悄然间，苏奕掌心一翻，一抹剑气浮现而出。
　　剑气静静悬浮在那。
　　可剑气中弥漫的剑意，却无形中多出一种灵动，就像拥有了灵性和生命，随时会活过来一般！
　　随着苏奕心境变化，剑气也映现出不同的气象，时而如雷霆肃杀，时而如水磅礴，时而如火暴烈……
　　“剑意与大道契合，大道与心境契合，此所谓剑心合一！”
　　苏奕笑起来，心中暗赞一声：“妙！”
　　他心念一动，掌间剑气消失。
　　但，苏奕对心境秘力的了解，已发生深刻的变化。
　　“悟到了什么？”
　　黑羊禁不住。
　　“一点心境上的体会。”
　　苏奕长长伸了个懒腰，长吐一口气，笑眯眯补充了一句“妙不可言。”
　　黑羊翻了个白眼，本打算说什么，可它忽地怔住。
　　此刻的苏奕，身上的大道气息虽然未曾显露分毫，可他整个人却散发出一股蓬勃的朝气。
　　那些岁月沉淀的气息，都像从他身上彻底消散。
　　若把心境比作一方湖泊。
　　心头有活水，人身就像清澈溪流，奔涌流淌，生生不息。
　　在黑羊眼中，苏奕就像一下子洗去了身上的岁月气息，变成了个潇洒快意、风流自在的少年。
　　那一身的蓬勃朝气，一如朝阳初升！