第3399章 一剑之威
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那一道无上剑威出现时，彼岸阵营这边的强者也都第一时间察觉。
　　好熟悉的剑威！难道……
　　众人心惊，脑海中不约而同冒出一个荒诞的念头——
　　剑帝城的大老爷？
　　“是主人的气息！”
　　小老爷浑身一震，第一时间做出判断，其本体道剑都在锵锵而鸣。
　　剑吟激荡九霄。
　　“那位存在不是已经没了么，怎会……”
　　勾陈老君难以置信。
　　可那一道无上剑威分明做不得假，的的确确是剑帝城大老爷所独有！
　　“是他么？”
　　“他难道没死？”
　　“若如此，就好了……”
　　这一刻，三清观的三位鼻祖、魔门始祖、儒家始祖等一众强者，也都感到震撼，为之惊疑。
　　眼见大老爷的心魔燃烧自我，正欲赴死而战，却有一道属于大老爷本尊的力量出现。
　　仅仅是那等剑威，就震慑全场，这样的变故，让谁能不感到惊愕和意外？
　　前线战场极为广袤浩瀚，像一片混沌地。
　　彼岸阵营和异域天族之间的大战极为惨烈血腥，让这片混沌地都陷入崩坏动荡之中。
　　处处腥风血雨。
　　可随着这一道无上剑威出现，整个前线战场笼罩在一股压抑人心的氛围中。
　　连那正在激烈进行的大战都受到影响。
　　对战双方皆变得克制，都在寻觅那一道无上剑威的来源。
　　而后，所有人都看到，不知何时起，一个布袍男子出现在大老爷的心魔身旁。
　　心魔正在遭受一大批异域强者的围攻，处境岌岌可危，这也是他之前决意以命相搏的缘由。
　　他一身气息都被压制，无法再拼命。
　　也不必再拼命。
　　因为，那个布袍男子来了。
　　随着布袍男子出现，那来自四面八方的攻击，无论是何等禁忌恐怖的神通，还是威能莫测的宝物，尽数被抵挡在布袍男子三尺之外。
　　而第一世心魔，位于三尺之内，自然再不受任何影响。
　　一人如山，遮风挡雨！
　　“原来是本体所留的一股道业力量啊……我还当本体和萧戬一样，又活出第二世了……”
　　第一世心魔恍然之余，又不免有一点失落。
　　之前，他的确差点以为，自己的本尊没死。
　　而现在，他已经知道真相。
　　这一刻，对战的双方阵营，也都早已发现，布袍男子和第一世心魔容貌完全一样，由此推断出了许多事情。
　　“还真是剑帝城的大老爷！”
　　“看起来，好像只是一股道业力量，而非其本尊……”
　　“也对，倘若那位大老爷还活着，焉可能有苏奕那个转世之身？”
　　灰衣僧人皱起的眉头缓缓舒展开，眼神中的惊愕也消失不见。
　　原来只是一股道业力量罢了。
　　灰衣僧人的神色恢复波澜不惊，终究不是本尊，不过尔尔。
　　布袍男子在出现后，依旧很沉默。
　　也一如从前那般，不曾理会这前线战场中正在上演的大战。
　　也不曾理会四周任何人。
　　他目光只盯着自己当年所留的心魔，像是要看一看，如此漫长的岁月之后，自己的心魔又有多少变化。
　　心魔首先受不了了。
　　他本就是个话唠，哪受得住这种沉默？
　　不禁骂骂咧咧道：“看什么看，有什么好看的，自己的心魔都不认识了？呸！不对，当年本尊若选择我所求的道途，你才是心魔！”
　　言辞毫不客气。
　　布袍男子收回目光，没有说一个字，陷入思忖。
　　心魔则头疼道：“行行行，你不愿和我说什么，那就去杀敌啊！没看到异域那些家伙多嚣张？”
　　他了解本尊的性情有多沉默，简直就是锯了嘴的闷葫芦。
　　但了解归了解，作为话唠的心魔，最受不了这些！
　　四面八方，那些大敌犹自在出手，试图破开布袍男子抵挡在周身三尺之外的力量。
　　整个前线战场上大战依旧很激烈，也并未因为布袍男子的出现而偃旗息鼓，双双罢手。
　　心魔耳畔冷不丁听到这个字，不禁一怔，差点都怀疑自己听错了。
　　旋即就明白，自己没听错。
　　因为，布袍男子已经出手了。
　　他一步迈出。
　　笼罩在天地间的那一股无上剑威骤然产生尖啸般的奇异轰鸣声。
　　整个前线战场中，但凡剑修，身上的道剑皆随之锵锵震颤起来。
　　万剑齐鸣，响彻九天十地。
　　小老爷忽地一声大笑，身影倏尔化作一道光，掠入本体之中。
　　其本体则呼啸而起，凿穿时空，刹那间出现在布袍男子掌间。
　　道剑三尺，恍如一泓明净秋水。
　　大道得意处，人生小清欢。
　　这，是大老爷最得意的佩剑。
　　而一剑在手，布袍男子像变了一个人。
　　一股难以形容的恐怖杀伐气息，在他身上扩散，像一道风暴，通天彻地，压盖在整个前线战场。
　　仅仅那等剑威，就压迫得四面八方那些大敌齐齐倒退出去，如被神山横推，几欲窒息！
　　那些大敌无不变色。
　　彼岸阵营这边，众人无不动容。
　　异域天族那边，则一个个背脊发寒，面露难以置信之色。
　　这剑修是谁？
　　明明只是一股道业力量，可一身剑意却怎会恐怖到这般地步？
　　而在战场之外的异域天族营地中，灰衣僧人眼眸一凝，唇中骤然发出一声低喝：“撤！”
　　一个字，似九天惊雷，轰然响彻在前线战场，震得许多人眼前直冒金星。
　　声音回荡时，布袍男子随意把手中道剑扬起。
　　一瞬，在无数惊骇目光注视下，那前线战场的天穹下，忽地涌现密密麻麻的剑气。
　　每一道剑气，皆弥散出令人心悸的凌厉气息。
　　根本无须提醒，那些分布在前线战场不同区域的异域天族强者，皆产生源自本能的危机感，毫不犹豫抽身而退。
　　可终究晚了一步。
　　随着布袍男子一剑斩下。
　　整个前线战场中，下了一场倾盆大雨。
　　那是密密麻麻的剑气。
　　虚空都被撕出无数裂痕，触目惊心的剑光像无数烈日炸开，绽放无尽光焰。
　　而在这一场滂沱剑雨之下，许多异域天族的强者来不及闪避，就被轰杀当场。
　　或躯体爆碎。
　　或魂飞魄散。
　　或直接被抹杀为劫烬！
　　随即，惊恐的惨叫声和怒吼声响起。
　　血腥则似山崩海啸，疯狂蔓延在那无匹锋利的滂沱剑雨之中。
　　一些战力恐怖的异域天族强者，一边拼尽一身底牌抵挡，一边朝战场外逃去。
　　可那些剑雨太过密集，覆盖天上地下，无论逃到何处，都会遭受接连轰击。
　　以至于便是那些战力恐怖的大敌，也伤亡惨重，陆续有人倒在战场。
　　当漫天剑雨骤然消停时。
　　只有数十人逃出前线战场，每个人皆负伤在身，无比凄惨。
　　彼岸阵营那边，所有人都停手，立在那，眉梢间难掩震惊，心中动荡不已。
　　事实上，他们也不得不停手，因为分布在前线战场上的大敌，都已死的死，逃的逃！
　　“这……竟是真的？”
　　勾陈老君都有些晃神，一时难以相信。
　　一剑斩出，下了一场滂沱剑雨。
　　剑雨骤停时，诛了近两百位大敌，哪怕逃走的数十位大敌，也都负伤惨重！
　　这，简直就像个奇迹。
　　须知，这前线战场的大战，就是寻常的道祖都不够资格参与。
　　在过往这些年，彼岸阵营这边伤亡甚重，如今把所有老家伙们加在一起，也才不过一百多人而已。
　　同样，异域天族阵营那边出动的战力，也个顶个都是战力恐怖的大人物。
　　否则，怎可能把彼岸阵营逼迫到这等地步？
　　可现在，剑帝城大老爷一剑之间，就诛了近两百位大敌，这让谁不震撼？
　　谁又一时能相信？
　　隐世山和三清观、魔门等一众势力的始祖级存在，在此刻都差点懵掉。
　　整个前线战场中，气氛死寂。
　　便是异域天族阵营中，那些敌人全都愣住，手脚发凉。
　　无法想象，这是一剑之间所能释放出的威能！
　　虚空中，兀自残留着密密麻麻的裂痕，像纵横交错的虚空沟壑，悬浮在前线战场上空。
　　那大地之上，也尽是触目惊心的疮痍，被滚烫的血水浇灌浸染。
　　残碎的宝物碎片，洒落在战场每个角落。
　　一切，都在无声地诉说刚才那一剑的威能是何等之恐怖。
　　陈璞眼神浮现钦佩之色，很久以前，他的父亲就曾不止一次谈起，他此生所钦佩的人极少。
　　而作为剑帝城大老爷的伯父，就是其中之一。
　　不过，陈璞作为晚辈，终究不曾亲眼目睹过大老爷的风采。
　　直至此刻，当见识这一剑之风采，陈璞终于明白，为何强大如自己父亲，也会对伯父那般钦佩！
　　第一世心魔见此，唇角扯动，正欲说什么。
　　却见布袍男子早已一步迈出，身影倏尔离开这前线战场，出现在异域天族阵营之前！
　　一下子，彼岸阵营所有人眼眸睁大，心潮澎湃，都明白剑帝城大老爷接下来要做什么了。
　　而异域天族阵营那边，少年僧人眼眸一缩，终于不再置身事外，亲自出手了。