第2824章 灾劫潮汐
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　董六甲并不在意武巽的生死。
　　虽是同门，但董六甲向来不喜武巽这个性情跋扈、行事残暴的师弟。
　　但，董六甲清楚，武巽的死，势必会让宗门震怒。
　　毕竟，武巽性情再不讨喜，也是个名列逍遥境榜单前五十的逆天妖孽。
　　更别说，这次死的不止有武巽，还有其他十三个宗门传人。
　　这样的惨重损失，哪个天帝级势力能忍？
　　“这李牧尘……肯定不是文洲修道者！”
　　董六甲愈发确定了自己的判断，“至于他究竟是谁……应该很快就会揭晓答案！”
　　当天，这两个消息就传到了九曜古城各处，引起大地震。
　　“这李牧尘怎么敢下死手？”
　　“这一下，他要完了，注定要为此付出代价！”
　　“没想到，血昇和武巽竟然死了。”
　　……城中汇聚着许多上五洲势力的强者，在得知这两个消息后，都被惊到。
　　在九曜禁区同境之间的争锋，只要不死人，任何事情都会有回旋余地。
　　可一旦死人，注定就是一桩化不开的血仇！
　　李牧尘的强大，在九曜古城中已是人尽皆知。
　　可当确定他杀了血昇、武巽之后，所有人都清楚，这李牧尘再逆天、再了不得，也注定必死！
　　参天莲台附近。
　　炼月也得知了消息。
　　她怔了怔，忽地传音道：“夏媃韵，你还喜欢他么？”
　　夏媃韵苦恼地揉了揉眉宇，旋即妩媚一笑，“真是奇怪，我反倒越喜欢他了呢！”
　　炼月：“……”
　　她抬眼看了看九曜古城的天穹。
　　和九曜禁区其他地方不同，古城上方的天穹，漂浮着无数的星辰遗骸，大大小小，密密麻麻，万古长存。
　　很久以前，曾不止有一位天君尝试去收集天穹上的星辰遗骸，结果全都被一种诡异的天灾抹杀。
　　无一例外。
　　这一刻，炼月看着那天穹上的星辰遗骸，却想起了另一件事——
　　在前来九曜古城时，遗婆婆曾跟她谈起，这一次砺心剑斋联合三大天帝势力一起，在九曜禁区布设了一场杀局！
　　而这一场杀局所针对的目标，则很神秘。
　　连遗婆婆都守口如瓶。
　　这一切，曾引起炼月的好奇，在她看来，能被如此对待的角色，起码也应该是一位天君。
　　可现在，炼月忽地意识到自己极可能猜错了。
　　这一场杀局所针对的，极可能就是此刻坐在那参天莲台之上的李牧尘！
　　一想到这，炼月秀眉蹙起。
　　事情棘手了。
　　她本打算找机会去和那李牧尘做一笔交易，可若李牧尘就是那一场杀局所针对的目标，还谈何做交易？
　　“怪不得遗婆婆让我安心修炼，不要理会这些事情，她老人家怕是早清楚，杀了李牧尘，就能轻而易举地得到蟾宫珠。”
　　炼月不禁沉默了。
　　按道理说，她和李牧尘非亲非故，也没有任何交情，若对方被杀死，也和她无关。
　　可内心深处，总感觉有些不对劲。
　　旋即，炼月隐约明白了。
　　原因很简单，李牧尘和自己一样，是逍遥境修为！而对方凭自身实力，就夺得两座参天莲台，本就值得钦佩和尊重。
　　自己之所以感到不对劲，是于心不忍罢了。
　　不想这样一个足可在整个永恒天域大放异彩的同辈之人就此殒命。
　　“敢杀我派武巽，他这是找死！！”
　　一座大殿内，鲲鹏老妖勃然大怒，杀机暴涌。
　　“这个仇，必百倍千倍报之！”
　　碧云子脸色阴沉，他们七煞天庭真传弟子血昇，同样死在苏奕手底下。
　　遗婆婆叹道：“什么都不做，真的对吗？”
　　那苏奕动起手来毫无顾忌，而他们却只能隐忍，这样下去，接下来一段时间里，还不知会发生多少意外。
　　符庸沉默片刻，道：“诸位只需提醒各自门下的强者，让他们远远避开苏奕，不给他惹事的机会便是。”
　　听话，鲲鹏老妖直接气笑了，“他若故意惹事，能避得开吗！”
　　这时候，一道身影走进大殿，赫然是商无悔。
　　他目光一扫那些老怪物，忽地嗤笑道：“死了几个小东西而已，就受不了了？”
　　“商无悔，你这是何意？”
　　鲲鹏老妖眼神冰冷，他自然认得商无悔这个来自太阴神族的老家伙。
　　商无悔抬起一指。
　　一缕剑气突兀出现，抵在鲲鹏老妖咽喉。
　　这突如其来的一幕，让所有人变色。
　　这一剑若不留情，鲲鹏老妖哪还有命在？
　　最让人费解的是，商无悔这老东西，根本谈不上是什么厉害角色，他是如何做到这一步的？
　　“你是谁？”
　　鲲鹏老妖脸色铁青。
　　一侧，符庸低着头，道，“鲲鹏道友，你眼前所见，便是我派祖师。”
　　全场一惊！
　　鲲鹏老妖和遗婆婆、碧云子全都被惊到。
　　砺心剑斋开派祖师。
　　帝座之下第一人！
　　永恒天域剑道最绝巅的旷世剑修！
　　在天君层次，放眼整个天下，哪个能和江无尘一决高下？
　　正因如此，江无尘才会被视作帝座之下第一人！
　　不过，这些老怪物都清楚，江无尘早已不在，如今出现的，是邪剑尊！
　　以商无悔的容貌和身份出现的邪剑尊负手于背，神色平静道，“从现在开始，尔等听我命令行事，若敢不从，我第一个杀谁。”
　　众人神色明灭不定，无人敢反驳。
　　因为在他们各自前来时，就已被宗门叮嘱，此次行动中，一切都要听从砺心剑斋的安排。
　　而现在，砺心剑斋的开派祖师就站在面前，谁敢不从？
　　“既然大人亲自驾临，不知有何吩咐？”
　　鲲鹏老妖问道。
　　邪剑尊道：“以不变应万变，哪怕苏奕把这城中之人杀光了，没我的命令，你们也不得擅自出手！”
　　众人面面相觑。
　　遗婆婆道：“敢问大人，侍剑者靠得住么？”
　　邪剑尊袖袍一挥。
　　遗婆婆整个人倒飞出去，狠狠砸在大殿墙壁上。
　　她满脸惊色，很是不解。
　　邪剑尊淡淡道：“你对侍剑者的质疑，就是在质疑本座的眼光有问题，下次再说这样的话，你就只能以死谢罪了。”
　　遗婆婆低头不语。
　　而碧云子和鲲鹏老妖彼此对视，都已被震住。
　　这邪剑尊果然如传闻中那般凶厉霸道，才不管你是什么来历，说动手就动手，一点都不客气！
　　“最多半个月，诸位姑且再忍一忍。”
　　邪剑尊转身朝大殿外走去，“我还是那句话，谁不听话，谁死！”
　　声音还在回荡，他人已经走远。
　　随着他离开，大殿内那些老怪物彼此对视，都暗松一口气，就像卸掉了压在心头的万钧巨石。
　　没办法，实在是邪剑尊的凶威太盛，也太恐怖！
　　参天莲台上。
　　苏奕对外界的事情浑然不觉。
　　他的心神沉浸在感悟中，仿若置身在一片浩瀚无尽的星空中。
　　那片星空无比特殊，笼罩在厚重的混沌气流内，有亿万星辰在其中流转，忽明忽灭。
　　苏奕从没见过这种星空，大若混沌，广袤无垠，连那每一颗星辰，都大得无法想象的地步。
　　随着他心神感应，那每一颗星辰都映现出一种种迥然不同的大道气息。
　　而亿万颗星辰，便是亿万种不同的大道！
　　饶是苏奕阅历丰富，都不禁心生震撼，差点怀疑自己来到了万道祖源之地。
　　随着时间推移，渐渐地，苏奕才明悟许多。
　　那星空中虽有亿万大道气息流转，可仔细梳理的话，大致可以归类为九种大道。
　　这九种大道，就好比九个大道祖源，那亿万大道就是从这九个大道祖源中分化出的无数溪流。
　　无疑，那九种堪称大道祖源的大道，便是九曜规则，众星之主，万星之源，是一种可列为命运大道的至高规则力量！
　　苏奕不再理会那繁密无数的大道气息，开始尝试去感应九曜大道的气息。
　　他有预感，万星碑上，必然藏有九曜规则的力量，就看自己是否能找到了。
　　匆匆一天过去。
　　这已经是九曜禁区出现的第七天。
　　当天，令任何天君都忌惮无比的灾劫潮汐出现，席卷整个九曜禁区。
　　天穹暗淡，各种诡异恐怖的灾劫力量如潮汐般出现，分散在大地上的无数星坟，在这一天就像活过来般，发生许多惊变。
　　而在九曜古城中，只能看到城外的天地被灾劫洪流淹没，茫茫一片，什么也看不清。
　　古城天穹上，那漂浮着的无数星辰遗骸，都在这一刻忽明忽灭，弥散出一种神秘的力量，垂落九曜古城四周，挡住了外界正在不断冲来的灾劫潮汐。
　　沉闷如雷霆碰撞的声音，在城墙外此起彼伏地响起，令人心惊肉跳。
　　就是那些上五洲的天君，面对这样的天灾都感到一种说不出的压抑。
　　完全无法想象，若是没能进入九曜古城避难，而是还在城外，后果该有多不堪设想。
　　参天莲台上。
　　九位正在感悟大道的强者，都在这一天感受到了一种奇异而古老的大道力量。
　　在他们身后，那座三千三百尺高的万星碑，也在这一天悄然浮现出一层奇异的混沌光泽。
　　就仿佛灾劫潮汐的出现，让万星碑和九座莲台产生了一种奇妙的呼应。
　　而坐在参天莲台上的九人，都感应到了这一切，抓住了一个难得无比的悟道契机！
　　没人知道的是，唯独在苏奕一人心中，映现出一幕不可思议的景象。