第一千九百二十九章 秦忆仙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那灰衣俊秀青年明显把苏奕当做了一位强大的魔族大人物，听到苏奕问话，当即恭恭敬敬说道：
　　“不错！正如大人所言，我母亲就是个卑贱该死的仙奴，活该一辈子遭罪！”
　　“而我不同，身上除了流淌着仙人血脉，还有父亲的一半血脉，他老人家是魔族的一位强者，可惜的是，很早之前去仙界杀敌时，不幸罹难，再也没有回来。”
　　俊秀青年谈起父亲时，神色尽是悲伤，“若非如此，我断不至于沦落至此，还好，幸亏此次有大人相救，才让我免遭被贩卖为奴的下场！”
　　猛地，另一人颤声道：“我也一样！大人，我虽是最卑贱的仙奴所生，但我一直视自己为灵域魔族的后代，只要您给我一个机会，我必永生永世追随在您身边！”
　　说着，他脸上浮现一抹狠色，得意道：“不瞒大人，去年的时候，我趁人不备，亲手杀了我那个卑贱的仙奴母亲！不，她根本不配当我的母亲，太下贱了，连猪狗都不如！”
　　苏奕怔住。
　　他看着那人谈起弑杀母亲时那种亢奋和喜悦之色，一股无名怒火涌上心头，快要无法遏制。
　　在灵域天下，分布着大大小小的魔族势力。
　　和仙界不同的是，灵域等级森严，以血脉论贵贱，把世间魔族分作了三六九等，最顶尖的，便是堪比主宰的九大魔族。
　　最低等的，便是混血的魔族后裔。
　　其中，混血魔族中，以仙奴后裔最卑贱！
　　这些仙奴后裔的母亲，清一色都是来自仙界的战俘，被带到灵域天下后，惨遭玷污和凌辱，被称作仙奴。
　　她们生的后裔，便是仙奴后裔，在诞生之初，眉心之地就会被烙下一个无法抹去的“奴”字烙印。
　　在灵域，仙奴后裔是最卑微的角色，几乎难逃各种厄难。
　　男人会被奴役至死。
　　女人会被卖为贱奴，永生永世为魔族的人服侍，她们的命运也往往很悲惨。
　　这些事，苏奕都清楚。
　　可他却万没想到，今日所见的这些仙奴后裔，不去恨那些魔族奴役他们，反倒痛恨身上流淌着着仙人的血！
　　甚至……还有人为此疯狂地杀害自己的母亲！！
　　这何止没有人性，简直丧尽天良。
　　稳了稳心神，苏奕目光看向其他人，“你们呢？”
　　顿时，许多人也连忙开口，表态自己有多痛恨身上的仙奴血脉，倒也并不是装出来的，完全就是把积压心中的怨气都借此宣泄出来。
　　唯有一小部分人没有吭声。
　　“我和他们不一样！”
　　忽地，一个相貌清秀的年轻布衣女子开口。
　　她似很紧张，鼓足了勇气才开口，那紧紧抿着的嘴唇，以及握紧的双手，暴露出她内心是何等紧张。
　　“有何不一样。”
　　苏奕目光看过去。
　　“我从来不认为自己是仙奴！我所痛恨的，也从来不是身上流淌的仙人血脉！”
　　布衣女子咬牙说道，“哪怕你杀了我，我也这么说！”
　　顿时，场中骚动。
　　许多人看向女子的眼神都变了，这不是找死吗？
　　尤其是那俊秀青年，厉声道：“贱人！若非你是仙奴后裔，怎可能会被贩卖？怎可能像牲畜般任凭宰割？”
　　女子深呼吸一口气，神色一点点变得坚毅，道：“迫害我的，是这灵域天下的魔族！怎会和我身上的血脉有关？难道仙人后裔天生就该是罪人？”
　　说着，她目光看向苏奕，“我说完了，要杀要剐，悉听尊便！”
　　气氛压抑，人们看向布衣女子的眼神，都带上怜悯。
　　苏奕道：“你想不想回仙界？”
　　众人一呆，差点不敢相信自己耳朵。
　　布衣女子也愣了一下。
　　苏奕温声道：“自我介绍一下，我名苏奕，来自仙界，此来灵域天下，只为踏灭九大魔族。”
　　在场众人如遭雷击，彻底傻眼。
　　之前，他们都把苏奕视作魔族的一位强大人物，可谁曾想，完全错了！！
　　一直跪在那的俊秀青年等人，更是亡魂大冒，脸色都变得煞白起来。
　　这怎可能？
　　仙界的人，怎可能活着行走在灵域之中？
　　还扬言要踏灭九大魔族，这家伙……难道是个疯子！？
　　布衣女子也睁大眼睛，满脸写着惊疑。
　　无疑，她很难相信这一切。
　　“我知道了！您……您是永夜帝君大人！”
　　蓦地，一个老者激动地大叫出声，“前天时候，那些魔族杂碎都在谈论您的事迹，说您再次攻陷天狼关，杀入灵域！！”
　　他激动得手舞足蹈。
　　而在场其他人，都倒吸凉气，明白过来！
　　这个名字他们很陌生。
　　可在前天开始，有关暴君王夜的消息，却闹得天下轰动，哪怕他们这些沦为奴隶的角色，都听那些魔族强者再议论此事。
　　只是，谁都没想到，在这万炎城之前，他们所见到的这个青袍年轻人，竟然就是那个被魔族强者仇视无比的暴君！！
　　“永夜帝君么……”
　　布衣女子明显也激动起来，两眼发光。
　　而俊秀青年等人，则全都面如土色，一想到之前说的那些话，全都快要崩溃了。
　　“不错，就是我。”
　　苏奕坦然道，“这也并没什么可隐瞒的。”
　　他目光看向那布衣女子，道：“只要你点头，待离开灵域时，我会带你离开。”
　　一时间，全场寂静，所有人神色复杂。
　　不少看向布衣女子的目光，都已充满嫉妒和艳羡。
　　他们虽然是最卑微的仙奴后裔，可又怎会不清楚，能被永夜帝君这等堪称传说般的绝代人物赏识，足可以逆天改命？
　　“我……”
　　布衣女子胸腔一阵急剧起伏。
　　就在众人以为她要答应时，她却摇了摇头！
　　“我自出生，就一直在这灵域，我母亲也说过，我身上流淌着一半的魔族血脉，哪怕重返仙界，也会被排斥和仇视！”
　　布衣女子语气苦涩。
　　所谓进退两难，就在于此。
　　在灵域，她因为身上的仙人血脉，沦为最卑贱的奴隶。
　　可在仙界，她必将因为身上的魔族血脉，被仇视为异端！
　　苏奕心中忽地一阵触动，想起了王夜的身世，王夜的母亲，也曾被魔族一位大人物玷污！
　　王夜身上，何尝不也流淌着魔族之血？
　　在他小时候，被母亲拼着性命送回仙界时，迎来的不是解脱，而是被关押在了囚笼之中，命悬一线！
　　而布衣女子的身世，和王夜太相似了！
　　事实上，苏奕也清楚，这样的身世绝非孤立，在整个灵域天下，必然还有许多类似布衣女子这样的人。
　　“你若愿意，我可以帮你化解一切难题。”
　　苏奕认真说道。
　　可布衣女子还是拒绝了，她认真说道：“若前辈真的愿意帮我，我希望……希望前辈可以赐予我修行的机会。”
　　“这是为何？”苏奕不解。
　　布衣女子眼眸深处，燃烧起汹汹的仇恨火焰，道：“我想亲自替母亲报仇！想杀光一切奴役我们的魔族！”
　　“是他们，把我们害成了这样子！”
　　“我虽然很卑微，很弱小，可只要有机会，我就会去改变这一切，再不让我们这些被视作‘仙奴后裔’的人像牲畜般任凭宰割！”
　　一番话说完，全场寂静。
　　许多人看向布衣女子的目光都变了。
　　似都没想到，这样一个娇弱的女子，竟能说出这样一番掷地有声的话来。
　　苏奕欣赏地看着布衣女子，道：“还有吗？”
　　布衣女子犹豫了一下，低声道：“我也曾渴望彻底改变灵域天下，推翻那些由九大魔族主宰的秩序，只是……我知道这是不切实际的妄想……”
　　“妄想？”
　　苏奕眼神变得深邃而认真，“不，我可以给你这样的机会，就看你自己能否抓住了。”
　　布衣女子浑身一震，似难以置信。
　　“先回答我，你叫什么名字。”苏奕问道。
　　“秦忆仙！”
　　布衣女子不假思索。
　　“忆仙，追忆仙界故土么？”苏奕轻语。
　　说着，他袖袍一挥。
　　一阵闷响，那俊秀青年等数十人，尽数命丧全场，也让在场其他人全都惊悚，骇然变色。
　　却见苏奕道：“这种渣滓，在整个灵域天下，必然还有不少，而我不可能一一将他们杀光，这件事，以后交给你做可好？”
　　布衣女子秦忆仙不假思索道：“倘若我有能力做到，必一个不留！”
　　苏奕走上前，指尖轻轻在秦忆仙眉心之地一抹，那一个刺眼的“奴”字烙印顿时被抹除不见。
　　同一时间，他将一枚传承烙印，留在了秦忆仙识海中。
　　“机会，我给你了，以后就看你自己的了。”
　　说罢，苏奕转身而去。
　　在这灵域天下，还能见到这样一个风骨和心性皆不俗的仙人后裔，的确让苏奕刮目相看。
　　但也仅仅如此。
　　修行之路不好走。
　　他所能做的，就是给秦忆仙一个机会。
　　至于她以后能走多远，一切都要看她自己。
　　“不过，等我解决掉九大魔族，这灵域天下的秩序必将土崩瓦解，令世间陷入混乱动荡之中。”
　　苏奕暗道，“混乱，是上升的阶梯，秦忆仙若能抓住机会，倒是可以趁势崛起。”
　　思忖时，覆天舟已载着他破空而起，朝杀夜岭赶去！