第一千四百零八章 天不负我
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　飞仙禁区。
　　一片废墟遗迹之地。
　　雾霭笼罩，四野寂静。
　　“青棠，你先离开，去莫家寻求庇护。”
　　苏奕吩咐道。
　　他躯体破损严重，血水止不住的流淌，那清俊的脸庞上苍白透明，一身气机都已变得紊乱。
　　“师尊，我不走！”
　　青棠眼眶发红，有泪雾蒸腾，“这一次就是死，我也要和您一起！”
　　苏奕笑起来，抬手揉了揉青棠的脑袋，眼神泛起罕见的柔和之色，道：“这是命令，师命不可违，听话。”
　　青棠倔强地低着头，不吭声。
　　“时间不多了。”
　　苏奕抬眼望着远处，轻语道，“不出意外，用不了多久，老裁缝就会找过来，放心，他想杀我，没那般容易。”
　　说着，他目光重新看向青棠，“快去吧。”
　　青棠娇躯微微颤抖，摇头道：“师尊，您若真有把握，何须让弟子离开？我了解您的性情，您既然这么做，肯定……肯定是已做好了赴死的准备！”
　　少女深呼吸一口气，抬起一对泪痕模糊的星眸，凝视着苏奕，道：“这一次，徒儿宁死……也不走！”
　　语气决然。
　　苏奕怔了怔，抬手擦掉少女眼角的泪痕，柔声道：“罢了，那就不走。”
　　青棠破涕而笑，狠狠点头：“嗯！”
　　她飞快道：“师尊，您抓紧时间养伤，我来帮您护法！”
　　苏奕摇头，“来不及了。”
　　他拿出一壶酒，仰头畅饮了一大口，这才说道：“裁缝那老阴货，断不会给我恢复的机会，并且……他已经来了。”
　　已经来了？
　　青棠心中一紧。
　　同一时间，一道苍老的声音已经从远处天穹下传来：
　　“知我者，非你观主莫属。”
　　伴随声音，头戴黑色圆帽，身着布袍的裁缝，已凭空从远处走来。
　　在他身后，还伴随着四道身影。
　　三男两女，身上的气息皆诡异而晦涩，弥漫着驳杂的劫难气息。
　　分明是足足四个神隐卫！
　　青棠俏脸顿变。
　　敌人来的未免也太快！
　　“又是分身？”
　　苏奕瞥了裁缝一眼。
　　裁缝摇头道：“这一次不一样。”
　　苏奕哦了一声，道：“有何不同。”
　　裁缝感慨似的说道：“你也知道，我来自魔之纪元，当初之所以能够横跨时光长河，将一道分身送往这片天下，乃是借用了一件禁忌神器的力量。”
　　“换而言之，从你我最初时第一次为敌，你所见到的，就是我的分身罢了。”
　　苏奕道：“这么说，你的本尊在魔之纪元？”
　　裁缝点头道：“不错。”
　　交谈时，他已带着四个神隐卫来到了这片古老的废墟遗迹中，在距离苏奕百丈之地伫足。
　　而后，裁缝目光上下打量着苏奕，道：“确切点说，这次你若有机会杀了我，以后我的本尊想要再进行报复……怕是只能等到域外战场开启的时候了。”
　　苏奕讶然道：“域外战场开启的时候？难道说，到时候你的本尊足以横跨时光长河，降临此界？”
　　裁缝眼神微妙，道：“若你能够活得那时候，自然清楚。”
　　苏奕不禁哂笑，道：“试试？”
　　他负伤惨重，气机紊乱，给人的感觉，仿似随时会倒下。
　　可偏偏地，他显得无比从容和自若，根本不像是装出来。
　　这让裁缝的眉头不易察觉地皱了皱，道：“别急，你我斗了这么多年，而今注定将分出一个胜负，无须着急。”
　　苏奕拿起酒壶饮了一口，似笑非笑道：“想拖延时间，再进一步摸清楚我的虚实？”
　　裁缝坦然道：“不错。”
　　说着，他长声一叹，神色变得复杂，“过往那漫长的岁月中，我一门心思想除掉你，可每一次出手，反倒都栽在你手中，次数多了，内心不免积攒了一些驱之不散的怨愤和恨意。”
　　“可不管如何，在这星空各界，能让我高看一眼的，也只有你一个。”
　　裁缝揉了揉下巴，认真说道，“越是恨你，我就越佩服你，越是佩服，我就越恨不得杀了你。”
　　“这种感觉，你懂吗？”
　　苏奕想了想，也认真回答道：“不懂，毕竟你也说了，你我斗了那么多年，我不曾败过一次，实在很难感同身受。”
　　裁缝：“……”
　　他忽地感觉自己刚才那番话很蠢，就像亲手递过去一把刀，然后对方拿着刀狠狠捅在了自己心头。
　　沉默片刻，裁缝叹息道：“的确，我所品尝的失败滋味，也终究只我一个人能体会，不过……”
　　他抬眼看着苏奕，道：“这一次，你觉得自己还能赢吗？”
　　苏奕深深看了裁缝一眼，反问道：“眼前的你，真的是你在这世上仅剩下的分身？”
　　裁缝神色复杂，道：“我也想再保留实力，继续隐忍和蛰伏下去，可惜，时不待我。”
　　苏奕道：“此话怎讲。”
　　“洞宇境修为，就能杀得那些举霞境逝灵溃不成军，我怕等你踏足羽化之路后，再找不到类似的机会灭杀你。”
　　裁缝自嘲似的说道，“没办法，现在的我终究是一具分身，在大道修行上，失去本尊的力量，就像无本之源，无根之木，最多也只能踏足羽化之路，以后……再不可能实现进一步的突破。”
　　苏奕顿时明白了。
　　归根到底，是自己修为境界突破太快，而老裁缝已很难再追上自己的步伐！
　　此消彼长，老裁缝以后还拿什么和自己斗？
　　就凭阴谋诡计？
　　那就太幼稚了！
　　布局杀敌，也当拥有足以与之较量的实力和底蕴，如此才能斗智斗勇。
　　没有实力为支撑，所谓的阴谋和布局，完全就是不堪一击的泡影，会被绝对碾压。
　　所谓一力降十会，便是如此。
　　“正因如此，前些年的时候，当察觉到天下剧变的苗头，我才会费尽心血去炼制神隐卫。”
　　裁缝自顾自道，“因为我早预料到，随着羽化之路出现，一旦让你抓住机会突破，我便再没有多少机会去对付你。”
　　“不过……我还是没想到，哪怕是比举霞境逝灵都强一截的神隐卫，竟都收拾不了你一个界王境角色。”
　　说到最后，裁缝喟然一叹。
　　那叹息声中，是毫不掩饰的不甘、无奈和失落。
　　苏奕不解道：“既然掌握神隐卫这等底牌，在我转世重返星空深处时，你为何不用？”
　　裁缝苍老的脸皮一阵明灭不定，没好气道：“你难道不清楚？！”
　　苏奕略一思忖，恍然道：“明白了，和那些逝灵一样，神隐卫受制于天地规则，无法行走于世间。”
　　“什么明白了，你是故意在挖苦我吧？”
　　裁缝冷笑。
　　他内心很是郁闷。
　　神隐卫的确是他手中最得意的底牌。
　　可就因为天地规则的制约，让他在过往那些年，无法动用神隐卫去灭杀苏奕。
　　而等可以动用神隐卫的时候，苏奕的实力早已蜕变到极端恐怖的地步！
　　这如何不让裁缝憋闷？
　　“这就叫冥冥中自有天注定，天不负我！”
　　苏奕仰头笑起来。
　　只是笑着笑着，他猛地剧烈咳嗽起来，唇角都在淌血，脸庞煞白透明。
　　“师尊……”
　　青棠心中发紧。
　　裁缝见此，则忍不住乐了，道：“继续笑啊，最好把自己活活笑死，如此，倒也省得我亲自动手！”
　　“以后这天下间，也将多出一个笑谈，任谁都会知道，堂堂观主最后竟把自己笑死了，啧啧，这死法绝对能够震烁古今，称得上是天上地下独一份！”
　　“对了，我早已为你准备好棺椁和墓碑，等你死了，就把你的死因镌刻墓碑之上，立在万柳城琅琊秘境的废墟之上，那是你的故乡，以后岁月中，一定会有无数人去对着你的坟冢凭吊。”
　　话语中，尽是毫不掩饰的讽刺和调侃。
　　谁都看出来，裁缝此刻很愉悦，眉梢眼角都是笑意。
　　苏奕收起酒壶，淌血的指尖握着人间剑，道：“没想到你老裁缝还能有如此孝心，着实难得可贵。不过，我可不认你这样的大孝子。”
　　裁缝神色一滞，额头青筋凸显。
　　苏奕指尖一弹人间剑，忽然横空杀来。
　　“呵，终于撑不住，要临死反扑？成全你！”
　　裁缝眸子中杀机一闪。
　　声音响起时，他身影化作一缕黑烟，凭空消失原地。
　　同一时间，那四位神隐卫悍然出击。