第2395章 钓鱼佬再现
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　略一琢磨，苏奕就明白了第一世心魔的意思。
　　对河童而言，若能吞噬掉那小女孩的一股力量，对他自身的蜕变必有不可估量的好处！
　　修者可以在道途上扶摇而上。
　　而秩序力量同样可以融合、蜕变、进阶！
　　“错失就错失了，以后终归还有再见的时候。”
　　苏奕很不以为意，“另外，你若想合作，就得学会主动点，我对你的眼力和能力还是很信任的。”
　　第一世心魔笑起来，似看穿了苏奕心思，道，“行，我以后肯定会多叨扰你！”
　　苏奕眼皮一跳，隐约感觉有些不对劲。
　　可不等他在说什么，第一世心魔已陷入沉寂中。
　　默默收起腐朽剑鞘，苏奕则开始思忖破境的事情。
　　如今，他的修为已臻至造化境大圆满地步，距离不朽境，已只差一步！
　　“按河伯的说法，这一步只要迈出去，在黑暗神话时代来临时，我也仅仅只拥有自保之力……”
　　“也不知道，那时候的神域天下，该会涌现多少恐怖的对手。”
　　“不过，不管世事风云如何变幻，我自求我道，断不可被外界纷攘影响了道心。”
　　“宁可不破境，也不能坏了我的道心和大道根基。”
　　就这般思忖着，一阵交谈声引起苏奕注意。
　　船舱中，五欲魔尊拿着一块玉简，笑着递给易尘，“大侄子，这是我毕生修行的一些心得体会，权当送你作见面礼了。”
　　昨天时候，苏奕把一直被他藏在饮冰剑界中的易尘给放了出来。
　　易尘的身份，也被那些老友第一时间了解到。
　　“无功不受禄，前辈还是收回去吧。”
　　易尘作揖见礼，直接回绝了。
　　五欲魔尊一愣，道：“这是我送你的，和你有功没功可没什么关系，快收下吧。”
　　易尘却摇了摇头，道：“这份礼物，是前辈看在他的面子上才给我的，我可不想再欠他更多了。”
　　说罢，转身走进了自己的房间。
　　五欲魔尊不免有点尴尬，送出的一些心意，竟然还被拒绝了，这就让人有些难堪了。
　　“别理他。”
　　苏奕笑道，“那小子的秉性，可倔强要强之极，连我的面子都不好使。”
　　燕赤真不禁感慨道：“有其父，必有其子，你们父子俩的性格，倒是的确有很多相似的地方。”
　　一番话，引得五欲魔尊和宝叶魔祖都连连点头，深以为然。
　　换做其他小辈在他们这些老家伙面前，别说拒绝他们的心意了，怕是都没几个能保持镇定的。
　　而易尘不一样，他对你很尊重，但自身却极有主见，从容镇定，不卑不吭。
　　就像在拒绝五欲魔尊这件事上，一点都不含糊。
　　并且，他目前为止在口头上，根本不曾叫过苏奕一次父亲。
　　一直用“他”来代替。
　　言为心声，这足以证明，易尘内心还未真正接纳苏奕这个毫无感情基础的陌生父亲。
　　对此，苏奕也根本不在意。
　　儿子多了个便宜老子。
　　老子何尝不是多了个便宜儿子？
　　儿子很要强，但老子可是天下皆知的自负之人！
　　“易老魔，在吕青玫这件事上，你究竟是什么态度？”
　　忽地，宝叶魔祖问起来。
　　其他人顿时竖起耳朵。
　　苏奕喝了一口酒，道：“我的事，你们别管。”
　　众人顿时默然。
　　这的确是苏奕的私人事情。
　　可谁都清楚，有易尘这个当儿子的在，苏奕若不处理好这件事，极容易酿成父子成仇的悲剧！
　　一行人返回栖霞岛。
　　燕赤真选择留在栖霞岛潜修。
　　宝叶魔祖则选择和五欲魔尊一起离开，要去无边海上走一走，去做他们各自的事情。
　　当天晚上，苏奕摆设宴席，和一众老游聚饮了一番，之后宝叶魔族和五欲魔尊便离开。
　　不过，毕竟都是在无边海上，只要苏奕一个招呼，他们便会第一时间赶来。
　　也是当天起，苏奕再次开始闭关。
　　为冲击不朽境做准备！
　　至于易尘，苏奕也没心思去尽一个父亲的义务，既没有什么管教和叮嘱，也没有尝试去和易尘缓和加深父子关系。
　　事实上，苏奕很清楚，自己就是这么做了，也注定会碰一鼻子灰。
　　易尘早不是小孩子了，他是一步步从修行路上崛起的神明！
　　其母吕青玫更是名震天下的青玫魔主，在吕青玫的悉心栽培之下，易尘早有了自己独立的秉性、心智和见识。
　　要和他接触，就断不能再把他当做小孩子来对待。
　　故而，苏奕才会当个甩手掌柜。
　　他一直坚信，行胜于言。
　　做多少，远比说多少更重要。
　　在对待易尘时，也如此。
　　而对于苏奕这种撒手不管的态度，易尘乐得清闲和自在。
　　诚如苏奕所料，易尘的确一直在担心若苏奕以父亲的身份来管教他、约束他、教化他该怎么办。
　　想一想，就让他内心抵触和抗拒。
　　还好，出乎他意料的是，这一切的担心并未发生。
　　自己这个陌生父亲简直就像白捡的一样，对自己完全没有一丁点的关心。
　　也明显没兴趣来改变自己！
　　这反倒让易尘心中颇为高兴，彻底轻松下来。
　　不过，也不知为何，他高兴之余，内心却莫名其妙地感到一丝失落。
　　大概是没想到，他这个便宜父亲会如此不关心和在意自己吧？
　　春去秋来，花开花落。
　　匆匆三年过去。
　　栖霞岛上，桃花开了又谢，谢了又开，尽显四季轮转的美景。
　　三年里，神域天下发生了很多轰动的大事。
　　反倒是无边海，变得风平浪静，远比以往平静。
　　这一切，都因为谁都清楚，栖霞岛上住着一位旷世剑修。
　　有那人在，别说一般人，便是无边海中那些巨头势力，都顾忌重重，变得很克制，不敢乱来。
　　值得一提的是，宝叶魔祖和五欲魔尊的归来，曾在无边海上引起不小的动静。
　　但两人行踪飘忽，又不曾掀起什么风浪，所引发的也仅仅只是一些热议，而没有什么轰动的事情发生。
　　栖霞岛海畔的一片沙滩上。
　　易尘在眺望远处的夕阳晚霞。
　　这三年来，他过的很悠闲，除了修行，就是在栖霞岛上闲逛，偶尔也会离开，前往外界行走一番。
　　但更多时候，是在岛上静修。
　　最初的时候，他会时常想起自己的母亲吕青玫。
　　但随着三年过去，他把对母亲的思念已深深地埋藏在心底。
　　人，终究是要学会去做出一些改变。
　　哪怕是神明也不例外。
　　对易尘而言，这三年虽然很清闲，但不得不说却是他此生最从容和心静的一段时光。
　　“少主，又在看晚霞？”
　　河童笑嘻嘻走来。
　　易尘嗯了一声。
　　之前，他曾多次纠正河童对自己的称呼，直至对方每次都不愿纠正时，他也就懒得再理会了。
　　“大人常说，若无闲事挂心头，便是人间好时节。”
　　河童道，“以前我不懂，随着这些年呆在栖霞岛上，我渐渐感觉，这才是真正的修行生活。”
　　易尘目光挪移，看向河童，“你究竟想跟我说什么？”
　　河童笑道：“闲聊而已，哪有什么思量和目的，少主哪怕内心不接纳大人，可你们终究是父子，你啊……该学会去主动接受和适应，而不是一心只想着着去抵抗。”
　　易尘一怔，禁不住道：“为什么不是他改变？”
　　河童笑道：“为什么不能是你改变？”
　　说罢，他转身离开。
　　易尘皱眉，沉默不语。
　　这三年里，他仅仅只和自己那个父亲远远地见过两次面，一句话也没说过。
　　又谈何有什么改变的机会？
　　最终，易尘摇了摇头。
　　他不会去主动改变什么。
　　那个便宜父亲能够真正让他从内心深处认可。
　　与此同时——
　　蟾宫桂树所化的蟾宫秘境中。
　　正自潜修打坐的苏奕悄然睁开眼眸，从袖袍中取出一块秘符。
　　秘符中浮现一道密信，来自媚夫人！
　　这让苏奕不禁感到意外。
　　当年在找到雒玄机，解决了开元道宗的事情后，苏奕曾安排媚夫人、吞空道人和白骨老妖一起，暗中追随在牧白身边。
　　为的就是一旦牧白遭遇致命危机时，媚夫人他们这些古代神孽可以及时出手相救。
　　“难道说牧白遇到了连媚夫人他们都无法化解的麻烦？”
　　苏奕眉头微皱。
　　牧白，一个求善恶黑白之道的刀修，一个让苏奕都颇为欣赏的好苗子。
　　连天憎刀都对牧白认可！
　　而现在，短短数年过去，媚夫人却忽地传来密信，这让苏奕也不得不怀疑，牧白遇到了无法化解的危机！
　　没有犹豫，苏奕打开了秘符，翻阅那一封密信。
　　“大人，灵机神庭开派祖师灵机老人出现！牧白危险！！”
　　苏奕眼瞳微凝。
　　钓鱼佬竟然对牧白出手了！？
　　他这是要做什么？
　　刚想到这，苏奕就明悟过来。
　　因为天憎刀！！
　　在钓鱼佬手中，掌握着混沌九秘之一的窃天钩。
　　这阴险无比的老东西必然是凭借窃天钩的力量，感应到了牧白身上的天憎刀气息！
　　而钓鱼佬这种老家伙，也的确远远不是媚夫人他们这些古代神孽可以抗衡！
　　这一刻，苏奕终于意识到了事情的严重。