第2111章 登天路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“无须比较。”
　　“我于大道之上，寂寞太久，渴求一败！”
　　苏奕神色认真地说出这句话。
　　菩提祖师怔了怔，感慨不已。
　　正因无敌于自身道途，寂寞大如雪，故而才有渴求一败的心境！
　　这般气魄，这般心境，着实让人无法不感慨。
　　“以道友如今之道行，要想寻觅可堪争锋的大道之敌，的确太难。”
　　菩提祖师轻语。
　　“所以，我才会真心期望他们可堪一决。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“大道求索也好，大道争锋也罢，举世有敌，才最痛快。”
　　“好一个举世有敌！”
　　菩提祖师笑起来。
　　旋即，他举手作揖道，“我也该离开了，去找河伯聊一聊，待他日道友凌驾命运长河上时，自会有再见之时。”
　　苏奕也拱手还礼，道：“我也很期待那一天来临。”
　　菩提祖师欣然一笑，转身而去。
　　苏奕伫足原地沉吟片刻，便转身走进了那座道场。
　　瞬息，他身影消失不见。
　　试炼天关。
　　那座古老的巨城中，矗立着九座通天而立的神塔。
　　每座神塔，皆像神金浇筑而成，沐浴在神圣般的气息中。
　　它们分别代表着九个试炼关卡。
　　其中，第一到第三座神塔，被称作成神试炼地。
　　太玄阶强者只要能顺利闯过这三个关卡，几乎无一例外，皆可点燃神火，证道成神！
　　第四和第五神塔，是针对造物境下位神的试炼关卡。
　　第六和第七神塔，针对造极境中位神。
　　第八和第九神塔，针对造化境上位神！
　　每一座神塔，自称一方试炼界域，拥有不同的规则和玄机，也蕴藏着不同的机缘。
　　此时，第一座神塔前。
　　苏奕的身影凭空出现。
　　“咦，又来一个试炼者。”
　　“诸位可人的他是谁？”
　　“不清楚。”
　　……一阵议论声响起。
　　苏奕注意到，在这第一神塔前，汇聚着上百道身影，有男有女，全都是太玄阶层次的角色。
　　一个比一个气息强大。
　　不过，面孔都很陌生。
　　这也很正常，试炼九天关位于古神域，这也就意味着，古神域中的强者也可以进入其中试炼。
　　至于像苏奕这样的外来者，几乎都是在化神星海中探寻成神造化。
　　也只有那些外来者中的神明才能够直接进入试炼天关闯荡。
　　苏奕目光从周围众人身上一扫，就收了回来。
　　在前来时，他也已了解过试炼九天关的事情。
　　这里的规矩很简单，禁止任何厮杀和冲突，违犯规矩者，会被第一时间严惩，并驱逐出去。
　　故而，无论是谁抵达这里，都不必担心被仇家借机报复。
　　可苏奕同样了解过，在闯关的时候，这个规矩就不适用了。
　　大道争锋，胜王败寇！
　　狭路相逢勇者胜！
　　诚然，每一座关卡分别有不同的规矩，可只要有竞争，就注定会有冲突。
　　哪怕禁止分生死，可注定会有意外发生。
　　比如，有的人落败后，因为心境崩碎，而身陨道消，有的虽然保全性命，却因为遭受不可修复的道伤，走火入魔而亡。
　　这些意外，注定不可避免，也不在试炼天关的规矩范围内。
　　“那家伙好可怕！才刚抵达不足片刻，就已杀上登天路的第七层！”
　　蓦地，有人吃惊开口。
　　顿时，在场众人的目光都纷纷看向第一座神塔。
　　神塔古老巍峨，擎天而立，共分作九层。
　　每一层，都浮现着许多璀璨的金光。
　　那是一个个名字！
　　代表着一个个正在第一宝塔中闯关的试炼者！
　　而此时，吸引全场瞩目的，是一个名叫“简行云”的名字！
　　当看到这个名字，苏奕不禁一怔，想起来就在刚才时候，这简行云还曾主动找到自己，表态若遇到自己，将以命相搏！
　　而此人，便是第三世为自己安排的九个对手之一。
　　一个太玄阶强者。
　　“这简行云是谁，为何以前不曾听说过，这……这道躯力量淬炼得也太逆天了吧？”
　　有人震撼。
　　第一神塔的试炼，名唤登天路，分作九层，考验的是道躯之力！
　　进入其中，试炼者只能动用道躯力量去闯关。
　　“的确很恐怖，不足片刻，就从登天路第一层杀到第七层，不出意外，足可以打破过往纪录！”
　　有人喃喃。
　　在过往，不知多少太玄阶强者前来闯关，其中不乏堪称旷古绝今的传奇角色。
　　这些人，曾一次又一次打破旧的纪录，缔造新的记录。
　　以至于到现在，要想打破第一试炼天关的记录，也越来越难。
　　“若我没记错，目前为止这登天路最高的记录，是在十九万年前，由一位佛门的绝代人物所缔造，至今未曾能撼动！”
　　“若这简行云能打破，绝对将开创一个新的记录，成为古来至今太玄阶道躯之力最强者！”
　　有人露出期待之色。
　　此时，在那第一神塔中闯关的太玄阶强者很多，可简行云无疑成为了最受瞩目的一个名字，吸引全场关注。
　　“奇怪，似这等逆天绝代之人，为何以前不曾听说过？”
　　就在人们交谈时，就见代表着简行云名字的那一道金光，已再度上升，来到第一神塔第八层的位置！
　　全场轰动。
　　人们无不瞠目。
　　同为太玄阶存在，可简行云的道躯力量之强，绝对称得上一骑绝尘！！
　　“根本不用想，记录必将被打破，这简行云的闯关成绩，将成为第一神塔最高记录！”
　　有人言之凿凿。
　　“古来至今，每一个缔造新记录的闯关者，都将获得一场大造化，有的甚至可以趁机在第一神塔中，以至强肉身之力证道成神！”
　　“也不知这简行云，又将获得怎样的造化。”
　　人们议论，神色间都不可抑制地浮现出艳羡之色。
　　成神难，难比登天！
　　第一神塔“登天路”这个试炼名字，就是由此而来。
　　而能在“登天路”上打破过往记录，缔造一个新记录，其难度之大，简直就和传说没区别！
　　“嗯？那家伙刚来，情况还没弄明白，就要去闯关？”
　　忽地，有人注意到，才刚抵达的苏奕径直走进了第一神塔的大门！
　　这一幕，也被许多人看到。
　　可很快，人们就收回目光，不再理会。
　　相比一个刚抵达的陌生者，此刻的简行云无疑才最值得关注。
　　谁会错过这样一个见证全新记录诞生的过程？
　　走进第一神塔，眼前景象顿时一变，就像一下子来到了一个混沌般的世界。
　　天穹和大地上，皆弥漫着混沌般的雾霭，没有山河，没有草木，空空荡荡。
　　唯有一道通天而起的石阶，贯通在天和地之间。
　　那石阶很高，可却只分作九层。
　　每一层，同样都覆盖在混沌雾霭中，让人看不真切。
　　这，便是登天路！
　　以道躯之力登天！
　　当苏奕抵达那一瞬。
　　顿时有一缕秩序光雨从脚下涌现，凝聚成一块石碑。
　　这是试炼道碑。
　　试炼者在其上留名之后，便可开始进行试炼。
　　苏奕的眼眸浮现一抹异色。
　　他早知道，这试炼天关是由自己第一世所留。
　　而凭借纪元火种的气息，让他瞬息感应到，这试炼道碑另有玄机！
　　之所以要在其中留名，并非仅仅只是为了排序和铭刻闯关成绩那般简单。
　　而是唯有如此，在缔造出新记录的时候，可以进行另一场不为人知的试炼！
　　这顿时引起苏奕的兴趣。
　　之前，他对此次闯关的兴趣一点都不大，纯粹是抱着来走一遭，顺便获得一些机缘的心态而来。
　　可现在，那存在于登天路上的一场不为人知的试炼之秘，成功引起了苏奕的好奇。
　　“那就去看看。”
　　苏奕想了想，抬手将自己的名字镌刻在了试炼道碑上。
　　试炼道碑光霞流转，重新化作一缕秩序力量，将苏奕整个人笼罩其中。
　　下一刻，他整个人就出现在登天路第一层。
　　说是一层石阶，实则足足堪比一座万丈范围的巨大平台。
　　脚下是混沌弥漫的玉石地面。
　　而在万丈远的石阶尽头，矗立着一座道坛。
　　抵达那座道坛，便可登上第二层石阶！
　　当苏奕身影刚出现那一瞬，一股神秘的规则秩序力量涌现，将他整个人覆盖。
　　顿时，苏奕清楚感受到，自己的神魂、修为乃至于大道力量，完全被禁锢。
　　唯有道躯之力还在。
　　这就是登天路的考验，专门考验试炼者的道躯之力。
　　与此同时，一股可怕的禁制力量从附近虚空中涌现，似山崩海啸般压迫而来，直似要把苏奕整个人从这第一层石阶中掀飞出去。
　　苏奕挑眉，试炼这就开始了？
　　想了想，他信步朝石阶远处行去。
　　那压迫而至的禁制力量无比狂暴，似怒海狂涛，太玄阶人物若猝不及防，也会被瞬间轰飞出去。
　　并且，越朝前行，遭受到的压迫和冲击就会越可怕！
　　可对苏奕而言，这样的禁制压迫，却和清风拂面没区别。
　　根本无须动用多少力量，也无须出手，随着他迈步，就将那山崩海啸般的禁制力量冲垮，不断从身前朝两侧溃散！
　　风急浪高，而我胜似闲庭信步！