第3160章 一个时机
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天帝在天穹深处大战，尚且能在整个永恒天域引发了一场大道异象，震撼世间。
　　而此时，一场来自天帝的刺杀，则发生在风雪山附近，可想而知，那等后果有何等严重。
　　就见十方之地，山河轰然崩碎塌陷，大地龟裂。
　　恐怖的帝道威压犹如暴风过境，扩散之处，一切都被撕碎！
　　须知，这方圆数万里之地，尚有数不清的修道者分布在其中。
　　虽然早有一部分修道者在大战拉开帷幕时就已远远逃避，甚至是直接撤离，可依旧有许许多多修道者留下。
　　若任由那恐怖的天帝之威扩散，那些修道者注定将殒命，再无逃生的可能。
　　不止如此，这数万里范围的山河、以及敬天阁所在的祖庭都将遭受到严重冲击！
　　“一群没底线的败类！”
　　敬天阁上空，云层上，若素灵眸冷冽，罕见地有些动怒。
　　她扬起素手，当空一挥。
　　一股无形的力量出现，化作接天连地的壁障，将那一股扩散的天帝威压挡住。
　　暗中，那些隐世者皆眼眸发亮，蠢蠢欲动。
　　可让他们失望的是，若素没有采取进一步的行动，仅仅只把那扩散的帝威挡住后，就此罢手。
　　“还真以为这样就能逼迫人家下场？”
　　勾陈老君脸色阴沉，“真是一帮混账东西！”
　　他一眼看出，这一场针对风雪山之巅的刺杀，实则有三个目的。
　　其一，动摇苏奕的心境！
　　他本就陷入岌岌可危的处境，正在被打压，当察觉到风雪山之巅的变故，岂能不受刺激？
　　其二，灭杀陆野、洛颜等人。
　　如此，就能直接将砺心剑斋多出两位天帝的希望扼杀于摇篮中。
　　这也是这次刺杀最重要的目的。
　　其三，就是逼迫苏奕背后的力量下场！
　　一旦若素这样的存在出现，插手进来，就会被隐世山直接列为格杀勿论的死敌！
　　可以说，这一场针对风雪山的刺杀，才是这一场生死局最大的变数，一举三得！
　　察觉到勾陈老君的怒意，那些隐世者皆不以为意。
　　一切都要按规矩办事，哪怕是勾陈老君这等隐世山的元老，也不能例外！
　　而眼下，若素虽未曾亲自下场，可眼下的局势，已经彻底一边倒！
　　风雪山遗迹上空。
　　枯玄天帝正在和楚山客对战。
　　“你们这帮洪荒天庭的叛徒竟然真的来了！”
　　枯玄天帝脸色铁青，杀气腾腾，全力出手。
　　他不认识楚山客，但前些天的时候，鸿灵曾出现在敬天阁，主动拜访苏奕，谈起楚山客背叛易天尊的事情。
　　自然地，枯玄天帝也清楚这些。
　　故而，他对于楚山客突然杀出来，倒也谈不上多意外。
　　枯玄天帝唯独没想到的是，不止是楚山客出现了，对方还同时带来其他三位天帝！
　　眼下，清漪天帝的处境极为糟糕，让枯玄天帝也不免心急如焚，都懒得遮掩，将各种底牌动用，俨然如若拼命。
　　“呵，叛徒？你懂什么。”
　　楚山客摇头轻笑。
　　他不慌不忙，根本不和枯玄天帝硬拼，而是选择牵制，让枯玄天帝无法去帮清漪天帝。
　　如此，清漪天帝落败之际，苏奕已经输了一半！
　　枯玄天帝阴沉着脸，心中实则很沉重。
　　天穹深处，苏奕已经快要招架不住。
　　而不远处，清漪天帝的处境也险象环生！
　　这天穹下，大战激烈，天帝威能扩散，搅乱乾坤。
　　幸亏若素出手施展的那一道无形界壁一直阻挡在那，否则，整个逍遥洲都会遭受到波及！
　　而正如枯玄天帝所担忧那样，清漪天帝的处境不容乐观。
　　在之前的那一场刺杀中，她就已被重伤，此刻又被三位天帝围攻，已陷入困兽之斗中。
　　可她却抿着唇，眸光坚定，施展星尘规则，竭尽全力在对抗着。
　　哪怕身上伤势不断变重，都未曾轻言放弃。
　　“道友，这就是你的布局？可看起来……你自己都已自顾不暇，又怎能去救他人？”
　　三世佛微笑开口。
　　他和六位天帝祭出的禁忌秘宝极端可怖，杀得苏奕已快要撑不住。
　　“我现在才终于确信，咱们的苏道友，是真的很坦荡，很自负，未曾进行任何布局。”
　　闻天帝眼神尽是讥讽，“我都不知道，该夸赞苏道友愚蠢，还是狂妄！”
　　之前在厮杀中，他们的确都心存顾虑，担心苏奕在风雪山之巅埋伏有后手。
　　可现在，风雪山都被毁掉，清漪天帝也遭受重伤！
　　自然也意味着，苏奕根本就没有在风雪山之巅埋藏杀手锏。
　　而这一瞬，苏奕祭出了命书，悬浮其头顶上空，飘洒晦涩神秘的道光。
　　那由各位天帝施展的禁忌秘宝，皆被命书的力量挡住！
　　可却无法帮苏奕突围。
　　那些禁忌秘宝各有惊世的来历，威能也极端恐怖，在那些天帝掌控下，让命书也遭受到牵制，只能帮苏奕抵挡一部分杀伐之力。
　　见此，三世佛、厄天帝他们反倒暗松一口气，心中大定。
　　之前他们都早察觉到，苏奕未曾动用身上的秘宝，心中早有提防。
　　眼下，命书已出现，可也无法帮苏奕力挽狂澜！
　　“还有吗，继续。”
　　厄天帝眼神淡漠开口，“宿命鼎呢？为何不见你施展出来？宁可看着枯玄和清漪两人殒命，你也不舍得动用？”
　　对于苏奕的底牌，他们也各自都有所了解。
　　既然已被他们知道，自然有所防范！
　　可以说，大战进行到现在，所拼的已不是实力，而是各自的底牌。
　　而那些天帝确信，苏奕那些底牌加起来，也注定无力回天！
　　“别着急。”
　　终于，一直未曾说话的苏奕，终于开口了。
　　他已负伤在身，青袍染血，长发披散，面容苍白，处境很不堪，凶险之极。
　　可他神色却未曾有过任何变化，从容如旧。
　　连那一对深邃的眸中，也毫无情绪波动，“当分生死时，你们一个也逃不掉！”
　　三世佛眼眸眯了眯。
　　那些天帝也皱眉。
　　都已到了此时，苏奕哪来的底气敢说这种大话？
　　“你或许能撑得住，清漪天帝怕是难了。”
　　厄天帝忽地道，“清漪天帝遭难，你前世那三个门徒也将伏诛，你真忍心看着这一切发生？”
　　这是试探，因为他看出，目前为止，苏奕还没有拼命的打算。
　　这年轻的剑修太冷静，哪怕已陷入绝境中，都未曾见他心境有任何变化。
　　正因如此，哪怕是在交谈，他们犹自不敢懈怠分毫，反倒加紧了攻势。
　　出手愈发狠辣凶厉！
　　“他们不会出事。”
　　苏奕语气平淡，“眼下，只差一个时机。”
　　“什么时机？”
　　三世佛挑眉，他隐约意识到有些不对。
　　对于洪荒天庭那些天帝的出现，苏奕似乎根本不意外！
　　须知，这可是他亲自布设的一个暗棋，为的就是杀苏奕一个措手不及。
　　事实证明，这一招暗棋的确发挥了至关重要的作用。
　　风雪山已被毁掉，枯玄天帝自顾不暇，清漪天帝身负重伤，被团团围困！
　　可苏奕那平静的态度，却让三世佛感到很反常！
　　究竟是哪里不对？
　　难道说，他早料到楚山客会带人杀来？
　　可既然如此，为何不曾在风雪山之巅布局？
　　“猜不到？”
　　苏奕忽地问。
　　三世佛眉头微皱，“要不，苏道友为我等解惑一下？”
　　他们彼此之间的交谈，自然瞒不过那些隐世者的耳目。
　　一时间，那些隐世者也皱眉不已。
　　这苏奕在等什么时机？
　　他还留有什么后手？
　　可都到了此时，为何还要等？
　　就见苏奕道，“自己看吧。”
　　声音刚响起——
　　那天穹之下，风雪山遗迹上空，清漪天帝忽地掌心一翻，浮现出一口玉鼎。
　　三世佛他们一眼认出，那正是宿命鼎！
　　一件同样堪称禁忌的秘宝。
　　可他们万没想到，此宝没有在苏奕手中，而是落在了清漪天帝身上。
　　而接下来，更让他们没想到的一幕发生了——
　　随着清漪天帝将宿命鼎抛出，那虚空骤然一颤，无数古怪神秘的大道神虹从宿命鼎内呼啸而出。
　　更惊人的是，一道骨瘦嶙峋、残破不堪的身影，竟是从宿命鼎中掠出。
　　才刚出现，这一道身影猛地朝前暴杀过去。
　　仅仅一拳，正在围困清漪天帝的一个银袍男子，躯体就被轰得四分五裂，血水飞洒。
　　须知，那银袍男子乃是洪荒天庭的一位天帝，曾跟随易天尊征战在洪荒初期，战力完全不弱于当世任何天帝。
　　可现在，则被一拳轰破了道躯！！
　　一下子，所有人都被惊到。
　　那暗中观战的隐世者，也一个个吃惊不已。
　　能一拳轰碎天帝道躯，那藏于宿命鼎中的家伙又是谁？
　　之前在围攻清漪天帝的，还有其他一男一女，同样是洪荒天庭的天帝。
　　当看清那骨瘦嶙峋的身影时，两人皆睁大眼睛，满脸的难以置信。
　　而远处，和枯玄天帝激烈厮杀的楚山客，在这一刻也无法淡定，惊怒道：“始隐真祖！怎么是你！”
　　“哈哈哈！为何不能是本座？你们这帮混账都能活下来，为何本座就不能？”
　　那骨瘦嶙峋的身影仰天大笑，透着亢奋、感慨和喜悦，在天地间回荡。
　　此人，正是始隐真祖。
　　才刚出现，就引发全场瞩目。
　　「二连更送上！」