第2955章 彼岸风暴、青萍之末
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　枯玄天帝瞥了厄天帝一眼，冷笑道：“怎么，这点小事你厄天帝都无法做主？”
　　声音中带着浓浓的讽刺。
　　厄天帝不以为意，略一沉吟，就颔首道：“好，这个条件，我代其他道友答应了！”
　　枯玄天帝冷哼：“别一副占了便宜还割肉的样子，恶心！”
　　厄天帝哈哈大笑。
　　在九位天帝中，枯玄天帝既是太吾教祖师，同样也是当世魔道第一人，性情向来乖戾，言辞无忌。
　　他自不会介意什么。
　　想了想，厄天帝道：“那此事就这么定了，就是不知道，道兄需要多久才能兑现承诺？”
　　枯玄天帝眉头皱起。
　　他心中也犯难，文洲一战的消息，他早有耳闻，很清楚吕红袍和苏奕都没死。
　　只是，两人至今却下落不明。
　　想要找到他们任何一人，注定难上加难。
　　但在嘴上，枯玄天帝不悦道：“我既然答应了，自会尽早去兑现，你回去等消息就是。”
　　厄天帝眸光闪烁，“我自然相信道兄的人品，不过我可得提醒道兄一句，如今这天下暗流涌动，变数丛生，可耽搁不了多少时间了。”
　　枯玄天帝眯了眯眼眸。
　　他自然清楚，厄天帝并非恐吓。
　　最近这些年，永恒天域出现了许多变数。
　　像文洲一战背后，就有来自命运彼岸的力量在暗中操纵！
　　而重塑奕天帝座这件事，一旦泄露，势必会引发天下瞩目，到那时还不知会引起多少动荡。
　　“放心，我心中有数。”
　　枯玄天帝淡淡开口。
　　厄天帝笑着起身，“那我就先告辞了。”
　　转身而去。
　　而就在当天，枯玄天帝也离开了自己闭关之地淋漓阁。
　　同样在当天，一则消息传出——
　　苏奕出现在砺心剑斋遗迹前，剑斩无量帝宫卢阳天君，活擒七煞天庭碧湖天君！
　　据传，南天道庭绣湖、穹野两位天君，同样惨死苏奕之手！
　　消息一出，神游洲震动，短短一天内，消息就就像风暴般扩散到其他洲界，引发轩然大波。
　　砺心剑斋祖师江无尘的转世之身。
　　一个传闻中只有神游境修为的年轻剑修，在文洲一战之后，就销声匿迹。
　　谁能想象，当他再次出现时，就已拥有剑斩天君的战力？
　　这实在太过惊世骇俗，以至于当消息传出去后，人们第一反应就是不信！
　　一个神游境剑修，怎可能横跨三个大境界，以一己之力连斩天君？
　　这其中，肯定另有隐情！
　　“这肯定不是苏奕自身的实力，而是他动用了什么恐怖的底牌和外力！”
　　绝大多数人都如此认为。
　　但凡了解苏奕的都清楚，这年轻剑修浑身都是秘密，拥有诸多不可思议的底牌。
　　正因如此，才会让人们下意识认为，苏奕断不可能凭自身实力剑斩天君，肯定是动用了外力。
　　“可据说在砺心剑斋遗迹前的一战中，苏奕赤手空拳，从未施展任何外力啊！”
　　“不错，有人亲眼见到，苏奕动用的是寂无境的道行。”
　　“眼见不一定为实，苏奕底牌众多，谁敢断言，他没有动用外力？”
　　“苏奕此次出现，肯定是要为砺心剑斋复仇！毕竟，他前世乃是砺心剑斋祖师江无尘，那位帝座之下第一人！”
　　……类似的议论，在天下各地出现。
　　总之，经此一战，苏奕重新走进了天下人的视野，再度成为上五洲热议的人物。
　　而无量帝宫、七煞天庭、南天道庭则为此震怒不已。
　　因为，他们原本联手在砺心剑斋遗迹做局，是为了守株待兔，抓捕砺心剑斋余孽，以此来顺藤摸瓜，查探“宿命鼎”的线索。
　　可苏奕的出现，却破坏了这一切！
　　几乎在当天，三大天帝势力分别下达旨意，在天下通缉苏奕！
　　谁能提供线索，重重有赏！
　　有关苏奕的画像，更是像雪花般出现在上五洲大大小小无数个城池中。
　　“啧啧，我这好兄弟可真够猛的，才刚返回永恒天域，就闹出如此大动静。”
　　一座城池中，王执无负手于背，欣赏着城墙上悬挂的一幅画像。
　　画像上的青袍男子正是苏奕。
　　“老祖，您只要您跟弟子走一趟，肯定会相信弟子所说，句句属实！”
　　王执无身旁，一个矮小老者苦着脸哀求。
　　老者骨瘦嶙峋，酒糟鼻，三角眼，身穿肥大的红衣道袍，在王执无面前卑躬屈膝，卑微极了。
　　“少他妈骗我！”
　　王执无冷笑，“老子说多少次了，这辈子没加入任何道统，更没有收过任何徒弟，哪有你这么老的徒孙？赶紧滚蛋！”
　　说着，王执无不耐烦地摇了摇头，大步而去。
　　前不久，他正在探寻一座从洪荒时代遗留下来的古墓时，碰到了那红衣老者。
　　对方自称来自一个什么叫“无终教”的势力，道号暮鱼，乃是无终教大祭司的弟子。
　　最离谱的是，这暮鱼竟说自己是他老祖，无终教的开派祖师！
　　这不是扯淡嘛！
　　什么狗屁无终教，听都没听过，想来肯定是名不见传的野路子小门派。
　　而这老者暮鱼，必然是个招摇撞骗的老神棍！
　　没有任何犹豫，王执无当时就让对方滚。
　　可出乎他意料，暮鱼像块牛皮糖似的，对他死缠烂打，一路尾随，撵都撵不走。
　　老者愁眉苦脸，亦步亦趋跟在后边，“老祖，弟子都已说了，此事另有隐情，哪怕您不信，跟弟子去见一见大祭司，自然就明白！”
　　王执无根本不理会，撒开脚丫开溜。
　　“老祖，老祖——”
　　暮鱼在后边一路狂追。
　　王执无并不知道，他和暮鱼的对谈，看似没有任何遮掩，实则外人根本听不到。
　　自然地，王执无现在也不清楚，作为无终教大祭司弟子的暮鱼，本身乃是无终教的一位掌刑者，在命运彼岸称得上是凶名昭著！
　　不过，王执无哪怕再愚钝，心中也明白，自己这次碰到的这老家伙不对劲。
　　故而，才会一路想摆脱暮鱼的纠缠。
　　可惜，事与愿违，根本甩不掉。
　　“这小子如今都这么猛了？”
　　枯玄天帝刚离开黑水天都不久，就得知了苏奕在砺心剑斋遗迹前那一场大战的消息。
　　旋即，他笑起来，这一下好办了。
　　风过留痕，雁过留声，只要那小子出现过，以自己的手段，要找到他绝非什么难事！
　　穷奇山主恭敬立在那。
　　之前，他已把苏奕出现在砺心剑斋遗迹前的消息禀报给主上。
　　若素立在亭台内，气质婉约娴静，柔美恬静的玉容上，露出思忖之色。
　　“命运长河中，有人图谋万劫秘钥，永恒天域中，有人图谋宿命鼎，有人图谋重塑奕天帝座，这一切……都和成帝有关。”
　　若素轻语，“春江水暖鸭先知，风雨欲来时，那些天帝的嗅觉也是最灵敏的。”
　　“看来那些天帝也意识到，随着命运彼岸的众玄盟誓被毁，一场不可预测的风暴，正在从命运彼岸席卷而来。”
　　穷奇山主心中一震，想到了很多。
　　万劫秘钥，能够前往万劫之渊。
　　宿命鼎，和南海深处的宿命海有关。
　　而末法时代遗落于世的两个永恒帝座，分别就藏在万劫之渊和宿命海中！
　　这代表着的，是两个成帝机会。
　　而那“奕天帝座”若重塑回来，同样又是一个成帝的机会！
　　最近一段时间，和万劫秘钥、宿命鼎、奕天帝座有关的事情，就在陆续发生着。
　　这一切无疑表明，正如主上所言，在风暴来临前，那些最先嗅到风暴气息的人，都在提前做准备！
　　“主上，万劫秘钥已被苏道友所得，宿命鼎则掌握在砺心剑斋手中，如今随着苏道友重返永恒天域，他迟早会重新主掌砺心剑斋的一切，自然地也能够执掌宿命鼎。”
　　穷奇山主忽地道，“这岂不是意味着，仅仅在苏道友手中，就拥有两个成帝的契机？”
　　若素轻轻嗯了一声，道：“这才是最麻烦的事情，一旦被人察觉到真相，苏奕必将陷入最危险的处境中。”
　　“那……我们是否要做一些什么？”
　　穷奇山主问。
　　若素笑了笑，摇头道：“莫要小觑苏道友，他的本事和远比你我所想的更大。”
　　苏奕已经执掌方寸山祖庭，这本身足以证明，他已得到了方寸山那些师兄师弟们的认可。
　　仅凭这一点，就让若素对苏奕充满信心。
　　若素在亭台中随意落座，“不过，我们也不能就这么看着，接下来一段时间，你亲自去外界走一趟，去查一查那来自命运彼岸的势力，目前已出现多少个了。”
　　说着，若素那灵秀的眼眸深处，浮现出一抹慑人的光泽，“这一次，我允许你动用真正的实力！”
　　穷奇山主浑身一震，肃然领命，转身而去。
　　若素静静坐在那，眼神恍惚。
　　风暴还在酝酿，未曾真正从彼岸吹到这命运长河上。
　　可已经有许多从未有过的变数在上演。
　　那当风暴真正席卷而来时——
　　这天下又该会上演怎样的剧变？
　　浪成于微澜之间,风起于青萍之末。
　　一切，都还是未知。
　　但，已经有了预兆！
　　“只希望在风暴来临时，苏道友能够成帝，否则……”
　　若素想到这，不禁幽然一叹。
　　她一直不明白，这一场来自彼岸的风暴，究竟是怎样形成的。
　　为何众玄盟约会被毁掉。
　　那众妙道墟深处，又发生了怎样的异变。
　　唯一能确定的是，这一场风暴中，苏奕的处境注定将变得前所未有的危险！