第3587章 欲成大树、莫与草争
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半个月后。
　　苏奕从打坐中醒来。
　　一直等待在附近的花匠道：“道行可有突破？”
　　苏奕想了想，这才说道，“修为已臻至圆满地步，想要打破瓶颈迈入终极境，却还远远不够。”
　　花匠一怔，修为都已圆满，为何在破境时却还远远不够？
　　需要契机？
　　亦或者是破境的底蕴还需要进一步积累和沉淀？
　　苏奕没有再解释。
　　他长身而起，略一感应，忽地发现一桩有意思的事情。
　　从自己感应到那一株榉木所在的封印地气息时，就心生预兆，断定这是云梦村中由自己第一世所开辟的第一个封印地。
　　河流之畔的封印地，则是第二个。
　　而当他此时再进行感应时，第一时间就捕捉到了第三个封印地的位置——
　　村中私塾后方的那座枯井！
　　这一切，绝非巧合，而是苏奕作为云梦村的“无冕之主”，在能够御用云梦村的周虚规则的情况下，自然而然感应到的一丝玄妙。
　　“道友还要继续？”
　　苏奕点了点头。
　　很快，两人来到村中私塾后方的枯井前。
　　在这里，苏奕看到了第一世封印于此的第三块黑色石板。
　　“封天台问道第二十一年，接连斩掉四种道途后，我的大道根基已布满裂痕，性命本源也已破损，对大道的认知和感悟，却陷入了瓶颈。”
　　“我开始思忖，是否要把一身道途全斩了，从头再来。”
　　“这样做很危险，并且我自己并无把握能活下来。”
　　“在斩己道这种特殊的修炼方式上，终究没人能够给予我指点，一切都得由我自己来探索。”
　　“想到这，我并不感到孤独和惆怅，反而很高兴，我一向如此。”
　　“最终我决定，离开养心草庐，再去封天台上走一遭。”
　　“倘若能找到突破之法，领悟到生命道途，我便把一身道途全斩了。”
　　这块石碑上的文字，只这么多。
　　可当体会到文字中的意味，苏奕都不禁挑了挑眉。
　　无疑，当年的第一世，在‘斩己道’这条路上，遇到了瓶颈！
　　也为此付出了极惨重的代价！
　　以至于最后，他不得不选择离开闭关之地，又一次前往了封天台，试图寻觅生命道途。
　　而如今，苏奕自然清楚，第一世当初灭有成功。
　　否则，也不必在当初离开命河起源，开辟出九曲天路，前往命河起源之外寻找突破之法。
　　这第三块黑色石板上，同样封印有第一世斩掉的一条道途。
　　名唤“玄矩”。
　　一条和空间有关的无上剑途。
　　当击败第一世这一具道业法身时，苏奕的躯体四分五裂，散落一地。
　　皆是被无匹的空间锋芒切割。
　　连神魂都被切割成无数块，七零八落地散落。
　　太可怕了。
　　当苏奕把道躯和神魂重新凝聚之后，他自己都不禁站在那怔怔出神许久。
　　这玄矩道途的剑意凌厉到极致，一切虚无之域，皆可化作剑气，切开一切！
　　之前，苏奕所施展的轮回、命轮等大道奥义，都抵挡不住那等剑意，被一一切开！
　　这一切，让苏奕自己思忖时，都感到一阵心悸。
　　至于花匠，早已看得呆滞在那。
　　这样的道途，若在封天台上留名，必能跻身最顶级的位置！
　　可谁敢想象，这样的道途却被剑客舍弃，选择埋没于云梦村中？
　　这一次，苏奕并未立刻静修养伤，而是席地而坐，在思忖一件事。
　　封天台问道第十三年，
　　自己的第一世决意“斩己道”，第一个斩掉的，是天火道途。
　　第二个斩掉的，是“浮屠道途”。
　　第三个，是“玄矩道途”。
　　这样的选择，绝非随意为之。
　　斩道，最先被斩掉的，必然是认为最没用的。
　　换做是苏奕，也会这么做。
　　如此推断，在第一世的“斩己道”中，越往后，所斩的道途必然更强大。
　　之前那三场对决，也已证明这一点。
　　“若我的修为无法突破到终极境，也不知能否在接下来的对战中坚持下来……”
　　苏奕暗道。
　　终极境，位于成祖道途之上，号称大道之尽，代表着世间大道的最高处。
　　踏足终极境者，有分布世间的那些始祖级老古董、有禁区主宰、有天谴者。
　　而在此境中最强大的，无疑是鸿蒙主宰。
　　对苏奕而言，以他在道祖境中的实力，要杀一些鸿蒙主宰已不在话下。
　　可他清楚，要对付自己第一世那些道业法身，则并无稳赢的把握。
　　“罢了，姑且试一试，能否在极尽的厮杀战斗中，让我一身道行突破到终极境，哪怕不能，也不见得会输。”
　　苏奕暗道。
　　他在对决中，一直不曾动用外力。
　　若真打不过，直接动用外物便是。
　　做出决断后，苏奕开始盘膝打坐。
　　一个月后。
　　苏奕前往云梦村“洪屠户”家的庭院中。
　　这里有着一座倾塌的剑形石像，其中便有第一世所留的第四块黑色石板。
　　其上写着：
　　“封天台问道三十三年，一群老东西埋伏在封天台附近，布设天罗地网，欲置我于死地。”
　　“我大致能猜出，他们对我充满了忌惮，唯恐被我在封天台上寻找到突破生命道途的办法。”
　　“若如此，他们担心我将主宰鸿蒙天域的诸天万道，成为这个混沌纪元中唯一的无上主宰，而他们将一辈子活在我的阴影中。”
　　“可惜，他们根本不懂，在我心中根本不屑于主宰天下，更没想过把他们踩在脚下。”
　　“欲成大树，莫与草争。”
　　“我心中的大道，也不允许我将他们视作对手。”
　　“这一天，我第一次在封天台上大开杀戒，斩了很多首级，把他们留在封天台上的大道烙印，也一一剥夺。”
　　“可惜，我心中一点高兴不起来，因为这不是我所理解的大道之争。”
　　……看完这番话，苏奕忽地轻轻笑起来。
　　回顾自己的多个前世，追忆自己今生的道途，他忽地发现，无论转世重修多少次，自己骨子里的骄傲却未曾有过任何改变。
　　欲成大树，莫与草争！
　　他太理解第一世的心情了。
　　第四块黑色石板上封印的，是“太阿道途”。
　　苏奕拼尽所有出手，以惨胜收场。
　　两个月后。
　　云落村原本属于“李雍”家的庭院前。
　　苏奕感知到了第五块黑色石板。
　　其上写着：
　　“封天台问道第三十五年，我决定离开了，去寻找另一条出路。”
　　“在我之前那些年，早有很多人行动起来，听说他们要联手在命河起源的混沌中开辟出一条通往外界的路径。”
　　“我决定也去看看。”
　　“不过临走前，我打算回一趟故乡。”
　　……这番话，让苏奕一下子明白，当初第一世在封天台寻觅多年后，最终也没能找到突破之法，于是决意和那些混沌初祖一起，去开辟九曲天路！
　　而在行动前，第一世决定先回云梦泽！
　　看到这，也把苏奕的好奇心勾起，第一世当初要回云梦泽做什么？
　　可以肯定的是，这云梦村中的九座封印地，必然是当年的第一世重返故乡后所留。
　　否则，就不可能留下那些被他斩掉的道业力量！
　　这第五块黑色石板上，封印的是“玄清道途”。
　　与之对决，足足持续九天之久。
　　最终，苏奕惨胜。
　　与其说是他击败了玄清道途，不如说是凭着一股气，硬生生把对方耗尽！
　　从击败第一世所留的第一个道业法身开始，直至击败第五个道业法身，已过去三个多月时间。
　　直至半年后，苏奕才开始去第六个封印地。
　　这次的黑色石板上，只有一句话：
　　“村子里的老人都不在了，而今归来，故居荒芜，草木深深，恍如做了一场大梦。”
　　寥寥一句话，并无多少意义，可苏奕莫名感受到一股油然而生的孤寂萧索意味。
　　也是此刻，苏奕才最终确定，云梦村的确是第一世的故乡，是他毕生大道开始的地方。
　　而很显然，目睹故乡物是人非的景象，让重走故地时的第一世，只剩下满腔寂寥。
　　这第六块黑色石板上，封印的是“明空道途”。
　　苏奕见到了第七块黑色石板。
　　上边写着：
　　“云梦泽，如云缥缈，如梦似幻，我推演了自幼年时在村子里生活的点点滴滴，终究一无所获。”
　　“以往时候，有很多人说我和他们一样，皆是诞生于混沌中的先天灵体，是混沌初祖。”
　　“可我清楚，我和他们不一样，我只是这云梦村中的一个乡野孩子，只不过……连村里的老人也不知道我是谁罢了。”
　　“他们都说，是村里一对善良的夫妇，在溪水之畔劳作时，发现了从溪流中顺流而下的我，于是把我带回了家中。”
　　“我推演性命本源最深处的记忆，发现的确如此，只是……也仅仅只这些记忆罢了。”
　　“更早之前的记忆，终究只是一片混沌。”
　　“我……究竟是谁？”
　　……当看到这番话，苏奕不由怔住。
　　自己第一世，竟不知自己是谁？