第六百四十五章 螟蛉神教
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　法螺声苍茫悠扬。
　　法鼓声沉浑厚重。
　　交织在一起，令天地间充盈一股庄肃气息。
　　再看那一支浩浩荡荡的依仗队伍，直似巡弋人间的君王驾临。
　　“这定然是一个妖族势力，前边开道的三十六个妖修内，足足有九位化灵境存在！”
　　孟靖海、顾山都、傅云空等在场大人物皆吃惊不已。
　　他们一眼就看出了不少端倪，意识到这支队伍来历不简单。
　　须知在他们各自的势力当中，所拥有的化灵境强者数量也极其有限。
　　像天煞玄宗，如今俨然已是大秦境内数一数二的顶尖势力。
　　可宗门内的化灵境强者，也仅仅只有八位而已。
　　而现在，一支仪仗队伍中，仅仅是开道的角色，便有九个化灵境存在，这让谁能不吃惊？
　　“这头熔金狮兽倒是不错……”
　　苏奕目光直接略过那些开道的妖修，落在拉动宝辇的那一头狮头、象身、金毛的庞大凶兽身上。
　　这是熔金狮兽，天生掌控光焰火霞，喜食蕴含金行气息的宝物，力大无穷，凶悍无比。
　　似这头熔金狮兽，都已经拥有灵相境的气息，浑不弱于黑蛟之属的应阙！
　　“这等小孽畜，倒也勉强适合充当一个看守山门的角色。”
　　苏奕暗道。
　　思忖时，那一支浩浩荡荡的妖修仪仗队伍，在松涛崖坪不远处的虚空云海中停顿下来。
　　为首的虬髯老者收起手中的法螺，朝那一辆宝辇躬身，恭敬开口：“主上，云台灵山已到！”
　　声音在云海中激荡扩散，隆隆如雷鸣。
　　“云台大会结束了吗？”
　　宝辇内，传出一道懒洋洋的声音。
　　之前擂动法鼓的昂藏大汉，此刻目光一扫松涛崖坪，而后转身恭敬道：“回禀主上，那些修士还在。”
　　这番话，让孟靖海等大人物心中发紧。
　　他们这才意识到，这一支妖修队伍原来也是为云台大会而来！
　　宝辇中，忽地响起一道娇俏诱人的甜润声音：
　　“主上说，咱们是来做好事的，朔蒙，你去把咱们的来意，直接告诉他们便可，相信他们肯定会做出明智的选择。”
　　无疑，那宝辇中并不止一人。
　　被叫做朔蒙的昂藏大汉肃然领命。
　　他转过身，雄峻如塔的身影傲立云海中，裸着的上半身似青铜汁液浇筑般，呈一种坚凝如铁的古铜色，那一块块若岩石般的肌肉，充斥爆绽般的惊人气息波动。
　　当他那如若金色冷电般的目光看过来，孟靖海等大人物脸色微微一变，皆感受到一种扑面而来的凛冽肃杀气。
　　“各位道友不必惊慌，今日我家主上驾临于此，只为一件事。”
　　朔蒙面无表情开口，“希望各位能够配合。”
　　这个字眼，让在场大人物皆意识到有些不妙，眉头皱起。
　　“敢问贵主上有何赐教？”
　　孟靖海沉声问道。
　　朔蒙声如雷霆，喟叹道：“我家主上悲天悯人，最是见不得这世间的动荡和血腥。”
　　“这次得知各位道友相聚于此，召开云台大会，欲平息战火，还天下一个太平，我家主上对此倍感欣慰，故而亲自驾临，欲伸出援手，为这天下太平添一份力。”
　　众人：“……”
　　这番说辞，冠冕堂皇，谁信谁白痴。
　　孟靖海斟酌道：“不瞒道友，我等已经商议出一个规矩，决定自今日以后，停战止戈……”
　　朔蒙打断道：“你们自己所定的规矩，哪能算数了，更何况，你们若万一破坏规矩，谁又来进行约束？”
　　在场大人物眉头皆皱起，哪能看不出，这朔蒙口中的“主上”，分明是打算横插一手？
　　“那……不知贵主上有何高见？”
　　孟靖海沉声道。
　　朔蒙不假思索道：“事情很好办，自今以后，尔等皆臣服于我家主上，听从我家主上调遣，如此一来，这大周、大魏、大秦三国境内，注定再无人敢擅自乱来，这天下也就不会再发生血腥和动荡。”
　　顿时，一众大人物脸色齐齐变了。
　　果然，来者不善！
　　朔蒙淡淡说道：“各位不必担心，我家主上这么做，也是为了尔等所在的修行势力着想，以后你们归顺在我家主上麾下，大家就是自己人，以后少不了你们的好处。”
　　孟靖海等人的眉梢间都已浮现出阴霾。
　　谁也没想到，在云台大会都已将要落幕的时候，突然杀出这样一支强大的妖修势力。
　　并且，对方竟还打算压迫他们在场所有人臣服！！
　　“若我等不答应呢？”
　　大魏灵霄剑阁阁主傅云空沉声道。
　　朔蒙不禁咧嘴笑起来，语气森然道：“不答应者，就是存心要为祸天下，我等为了天下苍生着想，必当将这等祸患除掉！”
　　声如雷霆，一副大义凛然的姿态。
　　这让在场那些大人物皆骚动，脸色变幻不定。
　　唯有苏奕淡然如旧。
　　看着这一幕，他心中暗道，也不知这一支妖修势力是从哪里冒出来，胃口倒是不小。
　　“敢问贵主上尊姓大名，又是来自何方势力？”
　　孟靖海沉声问道。
　　远处云海上，朔蒙露出敬重之色，声音庄肃道：“我家主上乃是螟蛉神教圣子，道号庆元！”
　　螟蛉神教？
　　圣子庆元？
　　孟靖海等人皆面面相觑，满脸疑惑，这世间何时出现了这样一个势力？
　　而苏奕则怔了一下，螟蛉神教？
　　他脑海中情不自禁想起一个人，大悲神君！
　　一个被困在螟蛉血窟无法脱困的可怜家伙。
　　这螟蛉神教，会否和大悲神君有关？
　　苏奕想到这，心中不由产生一丝兴趣。
　　当初在大周九曲鬼城中，他曾通过一个血色漩涡所化的空间节点，初次见到自称“大悲神君”的家伙。
　　当时就断定，对方当是绝世大凶九头鸟一脉的角色，只不过被困在了一个名叫螟蛉血窟的地方。
　　直至后来，在苏奕前往大夏的途中，在柴道人等一众邪修盘踞的浮仙岭上，第二次通过一座血祭之阵所化的空间节点，见到了这个大悲神君。
　　犹记得当时，他曾多次进行试探，大致推断出，这大悲神君元气大伤。
　　而大悲神君所处的螟蛉血窟，则是一个荒芜不堪的凶险之地。
　　为了钓出这条“大鱼”，苏奕还曾将一门名叫“周虚炼煞诀”的秘法的第一卷内容，通过那血色漩涡传送给大悲神君。
　　事实证明，鱼儿的确上钩了。
　　当时的大悲神君，对这门秘法心动无比，主动出声索要周虚炼煞诀剩下的内容。
　　不过苏奕拒绝了，告诉大悲神君什么时候改正态度，把他自身的来历和遭遇一一如实说出，苏奕才会考虑把剩下的功法交给对方。
　　只是不曾想，直至如今已过去数月时间，大悲神君也没有主动派遣信徒来找他。
　　就在苏奕思忖时，远处云海上那一辆宝辇内，再次响起那一道娇媚甜润的声音：
　　“朔蒙，主上说了，我们是来做好事的，可他们若不识好歹，直接杀了便是，省得浪费时间。”
　　话语娇滴滴的，可却让场中气氛猛地压抑起来。
　　孟靖海等大人物皆又惊又怒。
　　“诸位，该你们做出决断了。”
　　朔蒙眸如冷电，扫视松涛崖坪上的人们，气息慑人。
　　这时候，之前曾吹法螺的虬髯老者慢吞吞开口道：“若是动手，老朽保证，你们这些角色加在一起……也不够杀的。”
　　他浑身覆盖银色鳞片，头生雪白独角，威势同样强横之极。
　　当他的话音刚落下，那仪仗队伍中的一众妖修，皆把目光齐齐看向孟靖海等人，一副蠢蠢欲动，摩拳擦掌的姿态。
　　气氛愈发肃杀压抑了。
　　孟靖海等人躯体僵硬，手脚发凉，皆惊怒交加。
　　这简直就是飞来横祸，完全出乎他们意料。
　　并且他们都看出，只要他们敢拒绝，那自称螟蛉神教的一众妖修，绝对会直接大打出手！
　　这可怎么办？
　　孟靖海下意识把目光看向苏奕。
　　他这个动作，顿时让在场大人物似也反应过来似的，也纷纷把目光看向了苏奕。
　　朔蒙、虬髯老者等一众妖修，皆察觉到了这一幕，同样把目光看了过去。
　　不过，当辨认出苏奕身上的气息后，朔蒙等人皆是一呆，一个聚星境小家伙？
　　这是什么情况？
　　就见孟靖海深呼吸一口气，朝苏奕躬身低头，愧疚不安道：
　　“苏道友，眼下局势实在是迫不得已，若是可以，还请您为我等做主！”
　　其他大人物见此，皆齐齐朝苏奕行礼。
　　“还请苏道友为我等做主！”
　　声传松涛崖坪，激荡天地之间。
　　朔蒙、虬髯老者等妖修皆愕然，差点不敢相信自己眼睛。
　　这些各大修行势力的顶尖角色，怎会去跟一个聚星境少年求助？
　　“主人，之前时候，可没见这些家伙对您有多敬重，现在遇到危机了，皆把您视作了救星，想要让您为他们出头，着实有些不厚道。”
　　元恒皱眉，飞快传音道。
　　“弱者无助时，会下意识向强者靠拢，不奇怪。”
　　苏奕淡然说道。
　　他对此倒没感觉什么，趋利避害，人之天性。
　　可看到这一幕，远处云海上的朔蒙再忍不住仰天大笑起来：
　　“你们看，那些家伙居然让一个聚星境的小家伙为他们做主，老子活了这么多年，都没见过如此滑稽的一幕，哈哈哈哈。”
　　笑声肆无忌惮，回荡云霄之间。
　　