第2726章 人若杀我、该当如何
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　秦素卿点头道：“那就走吧。”
　　当即，在栾云忠带领下，一行三人朝远处那一片漂浮的大陆上行去。
　　路上，苏奕在翻阅秦素卿所赠的玉简。
　　半晌，苏奕终于弄清楚一些事情。
　　眼下所在的诡灵禁区，有一个被称作“金灵老魔”的主宰，不止拥有智慧，实力也极端恐怖。
　　据说堪比永恒第四境“无量境”道主。
　　这金灵老魔很古怪，一年二十四节气，都会派遣一支仪仗队伍外出娶妻，然后筹办一场盛大的婚宴。
　　所娶女子，都是被金灵老魔认为“根骨绝佳”的诡灵。
　　今天就是二十四节气之一的“谷雨”，之前苏奕所见的那一支娶亲队伍，就是金灵老魔娶回的又一位妻子。
　　这显得匪夷所思。
　　可仔细想一想，拥有智慧的诡灵，的确和活人并无区别，倒也可以理解。
　　苏奕掐指算了算。
　　一年娶亲二十四次，十年就是二百四十次，百年就是两千四百次……
　　那么从过去到如今，金灵老魔总共娶了多少妻子？
　　他哪怕道行高深，能吃得消吗？
　　不过，虽然玉简上没有说，但苏奕很确信，金灵老魔娶妻的背后，必然不仅仅只是为了床笫之乐。
　　这其中怕是另有隐情！
　　每一次金灵老魔举办成婚仪式，都会邀请一些修道者前来赴宴。
　　但，并非谁都有资格被金灵老魔邀请。
　　必须拥有“福泽玉牒”才行。
　　这一点引起了苏奕兴致。
　　所谓“福泽玉牒”，就是金灵老魔亲自炼制的一种信物，只要拥有这等信物，无论是谁，都可以成为金灵老魔的座上宾，在参加完婚宴后，还会得到金灵老魔的一笔馈赠。
　　这，便是所谓“福泽”。
　　来自青峰洲、大秦国的秦素卿、栾云忠，就拥有这样一块福泽玉牒。
　　此来参加婚宴，就是要分一些来自金灵老魔所赠的福泽。
　　很快，一行人抵达那一块漂浮的大陆前。
　　“苏小友，等进入那金灵秘界，无论遇到什么事情，都莫要理会，只需跟在我们身后就行。”
　　栾云忠沉声叮嘱。
　　苏奕点了点头。
　　眼前那一块笼罩在雾霭中的大陆，便是所谓的“金灵秘界”，也就是金灵老魔的老巢。
　　也是这一片诡灵禁区的核心重地！
　　一座二层阁楼内。
　　一个容貌俊美的男子，负手立在一幅墨宝上。
　　那墨宝是一副草书，八个字，写的酣畅淋漓，恣肆飘洒。
　　看似八个字，实则是一笔写就。
　　一以贯之，恰似一剑出鞘。
　　一侧，一个矮小如侏儒的老者恭恭敬敬道：
　　“大人，这次前来赴宴的，有青峰洲大秦国‘天玄道庭’、神柳山永恒神族余氏、扶风湖青鸟宫、火龙观这四个势力的修道者。”
　　“除此，还有一些散修，各有来历，皆手持福泽玉牒，共有七人。”
　　“依老奴观察，那青峰洲四大势力的修道者中，神柳山余氏最特殊，竟派了两位寂无境老祖前来……”
　　侏儒老者言辞不疾不徐，介绍着那些前来参与婚宴的宾客身份。
　　自始至终，一身白衣的俊美男子静静立在那，端详着那一幅草书墨宝，神色平淡。
　　直至侏儒老者说完，俊美男子这才道：“婚宴可准备妥当？”
　　侏儒老者点了点头，旋即犹豫道：“大人，我们此次真的要把那件‘重宝’送出去？”
　　俊美男子目光从那一幅墨宝上收回，转身来到窗户前，双手扶在凭栏上，望向远处，道：“匹夫无罪，怀璧其罪，还好……我一直乐善好施，知道留不住的宝物，留在手中注定是祸患。”
　　侏儒老者顿时沉默。
　　在他记忆中，过往漫长岁月中，自己主上每一次筹办婚宴，都要送出去一大笔的财宝，林林总总，数目庞大。
　　到如今，都已无法统计具体的数目。
　　但，侏儒老者清楚记得，主人在一次喝酒的时候，曾豪情万丈道：
　　“我金灵此生送出的福泽，足可抵得上一方永恒大势力万年积累的家底！”
　　“和其他诡灵主宰相比，我他娘真的是名副其实的第一大善人！”
　　可说完这句话，大人忽地眼神黯然，意兴阑珊，只盯着那一幅写着八个字的草书墨宝，怔怔不语。
　　这一幕，被侏儒老者记到了现在，印象深刻之极。
　　从那以后，大人就变得越来越沉默了。
　　“去吧，邀请宾客入席，不能让他们久等了。”
　　俊美男子转过身，走到那一幅草书墨宝前，凝视着那宛如一剑而出的八个字，“我待会就过去。”
　　侏儒老者领命而去。
　　只剩下俊美男子一人后，他眼眸盯着那一幅墨宝，轻声自语，“今日若有人欲杀我，该当如何？”
　　在他周身，映现出刺目的血光，如剑意流转，衍化为一幅足以惊世的异象——
　　那异象中，一剑横空，血染一方星穹，有无数星辰坠落如雨！
　　而俊美男子的脸庞已变得扭曲、狰狞、暴戾，古井不波的眼神深处，尽是嗜血疯狂般的光泽。
　　但最终，他一点点恢复平静。
　　周身映现的那一幕异象也随之消失不见。
　　“我是个大善人啊，不能乱来，不能乱来……杀光了他们，以后我怎能修出一副菩萨心肠……”
　　俊美男子喃喃自语，他抬手似乎想把那一幅草书墨宝摘下来。
　　可最后又放弃了。
　　转身，离开了这座被列为“金灵府”禁地的二层楼阁。
　　天地郎阔，祥云缥缈。
　　群山起伏之地，混沌气息蒸腾，神曦流转，呈现出一派世外净土般的景象。
　　苏奕都没想到，在这诡灵禁区最危险的区域，竟还有这样一个好地方。
　　直似来到了仙家福地一般。
　　可很快，苏奕的眉头便悄然皱起。
　　一路上，到处可见形形色色的诡灵。
　　有的汇聚在一起，在分食一具陈旧腐烂的古尸，尸体血肉干涸，腥臭无比，可那些诡灵却甘之如醴，疯狂抢夺。
　　有的在一座白骨堆积的小山丘上忙碌着，把一张张残碎的人皮拼凑起来，像晾晒衣服般，挂在一排排白骨架子上。
　　那些人皮大多腐朽不堪，男女老少都有。
　　有的从血水浸泡的池子中捞出一大把头发，穿针引线，编织成各式各样的物品，有衣袍、靴子、软甲等等。
　　有的则在熬炼汤药，足有百丈范围的大锅里，血水沸腾冒泡，成百上千颗血淋淋的脑袋在烫过中起起伏伏。
　　这天地明明宛如世外净土，可那一幕幕景象，直似炼狱般，不止是诡异，还很血腥和恐怖。
　　一路上，秦素卿都不禁蹙眉，露出厌憎、恶心的神色，好几次捂着嘴干呕。
　　因为那天地间飘荡的腐烂恶臭气息太浓了。
　　最渗人的是，他们一路所过，那些正在忙碌的诡灵都会将目光看过来，满脸笑容。
　　只是那笑容却格外的瘆人。
　　就像屠夫看到了送上门的猎物。
　　自始至终，栾云忠在前带路，神色平静，仿佛对这一切视若无睹。
　　“还真是有意思。”
　　苏奕忽地轻语。
　　他注意到，一个妙龄少女似的女诡灵，俏生生地蹲坐在地上，当目光看向她时，她还会害羞地低头。
　　可当没人注意时，她就会张开樱桃小口，一口能吃掉一头相貌丑陋狰狞的老鼠，吃得腮帮鼓鼓的，满嘴都是污浊的鲜血，吃完抬手一扯，就把老鼠尾巴从嘴里扯掉，整整齐齐地放在一侧地面上。
　　擦擦嘴，少女诡灵继续吃。
　　地面上，已摆了上百条老鼠尾巴。
　　当苏奕目光看过去时，少女似是鼓足勇气，怯生生道：“你……要吃么，很好吃呢。”
　　她双手捧着一个丑陋的老鼠。
　　只是，她双手只剩下雪白的骨头，早没有皮肉，她的眼眶空洞，早没有眼眸。
　　而身上，穿着一身喜庆的血色嫁衣。
　　这一幕画面，也显得格外的渗人。
　　但，苏奕却不为所动，只笑着摇了摇头。
　　心中则在思忖，那少女模样的诡灵，怕就是那金灵老魔所娶的“夫人”之一了。
　　远处，少女诡灵含羞似的低下头，继续开始享用自己的美味。
　　悄然间，天色忽地黑暗下去，如若坠入永夜。
　　远处的一座山上，亮起无数血色灯笼，像一颗颗血色星辰，在夜色中摇曳飘舞。
　　每个血色灯笼上，都写着“囍”字。
　　一阵敲锣打鼓的声音，在这夜色中此起彼伏的响起。无数诡灵的身影，在这夜色中呼啸而起，发出各种嘈杂的声音。
　　“那就是福泽山，金灵老魔的地盘，婚宴也将在那里进行。”
　　栾云忠沉声开口，“等到了那里，就能见到金灵老魔了。”
　　交谈时，他们已经来到福泽山脚下。
　　而后，苏奕又看见了那一支奇怪的迎亲队伍，以及那一口腐朽破烂的棺材。
　　棺材一侧，身穿喜庆红袍的老妪手握一个红灯笼，灰暗苍老的脸庞，被灯火照得一片血红。
　　而在附近，苏奕看到了和他们一样前来参加婚宴的修道者。
　　或三五成群，或独自一人。
　　都等待在山脚处。
　　当苏奕他们抵达，那些修道者的目光顿时都齐齐看过来。