第七百三十章 孟婆殿的意图
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　春季的夜晚，温和中透着一丝丝蓬勃的暖意。
　　或许人们都清楚，当璀璨大世来临后，最近这难得的平静局势就会被打破，世间也会随之陷入莫大的动荡和混乱中。
　　故而，许多人开始恣肆地享乐，九鼎城也越来越热闹了，连浣溪沙这样的青楼，生意都要比以前火爆许多。
　　毕竟，若乱世来了，就再难享受到这般繁盛的妙处。
　　青云小院。
　　疏星淡月，夜风习习。
　　苏奕抬手将两颗黄泉凝神丹抛给老瞎子，道：“这是那丫头的补偿，你且收下。”
　　黄泉凝神丹！
　　老瞎子不由吃惊，这可是孟婆殿最为宝贵的灵丹妙药之一，寥寥一颗，便价值连城！
　　“多谢苏大人！”
　　老瞎子感激道。
　　苏奕拿起酒壶，轻抿了一口，道：“不必谢我，我只希望你莫要记恨那丫头，嗯……她是崔龙象的后裔。”
　　老瞎子顿时吃了一惊。
　　幽冥六尊之一，六道司崔氏一族的老古董，号裁决冥尊，一位在幽冥之地宛如神话般的存在！
　　“怪不得那丫头这般厉害，还能一眼识破小老的来历，原来并不仅仅只是孟婆殿的传人那般简单。”
　　老瞎子喃喃。
　　他原本还因为被一个少女所伤而心存芥蒂，可现在则释然了。
　　他来自幽冥，自然清楚崔龙象的恐怖之处。
　　“我也没想到，会在此地遇到崔龙象那老狐狸的后裔。”
　　苏奕轻语。
　　当初，七徒弟玄凝曾说过，当初之所以能够从幽冥之地前来苍青大陆，多亏了崔龙象的帮助。
　　在幽冥界，了解轮回之秘的人屈指可数。
　　崔龙象便是其中之一。
　　而在当时，正是崔龙象动用崔氏一族的先天神物“万道树”，才为玄凝打开了界域通道，让玄凝凭借“真武剑”中的一缕气息，来到了苍青大陆！
　　换而言之，崔龙象极可能也已猜测到，他苏玄钧并未真正离世，而是选择了轮回重修！
　　而在今天，那崔姓黑裙少女的出现，则让苏奕意识到一个问题——
　　黑裙少女此来苍青大陆，会否也曾得到崔龙象的默许？
　　苏奕想起和黑裙少女见面时，后者腰畔悬挂的那块玉佩。
　　别人或许认不出这玉佩的来历，但却瞒不过他的法眼！
　　此玉佩由万道树的一块本源神料炼制，而炼制手法则极为讲究，名唤“星罗捕天法”。
　　这门炼制秘符的法诀，只有崔龙象这老狐狸最为擅长！
　　换而言之，似这块玉佩，除了崔龙象之外，崔氏一族其他强者，都难以炼制出来。
　　老瞎子忍不住道：“苏大人莫非和裁决冥尊有交情？”
　　苏奕笑了笑，眼神玩味，道：“我是你们鬼灯挑石棺一脉的讨债人，也是崔龙象那老狐狸的‘债主’，只不过他欠我的，乃是一场大道机缘。”
　　老瞎子：“……”
　　一股说不出的震惊情绪似翻江倒海般，在老瞎子心神中激荡不休。
　　他原本以为，苏奕只是那位“讨债人”的后裔，可现在看来，苏奕的身份要远比他想象中更神秘！
　　连裁决冥尊都欠他的债，这简直匪夷所思！
　　“说说你打探到的和孟婆殿有关的事情吧。”
　　苏奕随口道。
　　九鼎城的夜是喧嚣的，便是在青云小院，也能听到一阵又一阵热闹的声浪从远处传来。
　　苏奕心神微微有些异样，等再过一段时间，这样的繁华和热闹，怕是很难再见到了。
　　老瞎子清了清嗓子，将自己打探到的消息娓娓道来。
　　原来，如今的仙冥之地，已经被孟婆殿的势力彻底占据，外人根本无法再闯入其中。
　　而据老瞎子所言，孟婆殿前来苍青大陆的强者，当有三十余人，几乎清一色都是灵道大修士。
　　最强大的是三位灵轮境存在。
　　负责此次行动的，便是三位灵轮境之一，一个被称作“九祭祀”的角色。
　　“九祭祀……”
　　苏奕听到这，不禁点了点头。
　　在孟婆殿这个古老道统中，等级森严，但凡能担任祭祀职务者，必有灵轮境层次的修为。
　　祭祀之下，是护法、执事、弟子。
　　祭祀之上，便是殿主和渡河使。
　　渡河使乃是孟婆殿地位最高者，往往由皇境人物担任。
　　所谓“渡河”，便是“引渡亡魂，归于忘川”之意。
　　算起来，祭祀这等角色，已是仅次于殿主、渡河使的存在，地位和其他道统中的宗门长老相当。
　　“小老还不清楚，他们此来苍青大陆的目的究竟是为了什么，但可以确定，必然和谋夺大世造化有关。”
　　“苏大人还记得么，上次您在九鼎城外斩杀那些古老势力的强者时，曾有一个疑似孟婆殿传人的黑衣青年出现。”
　　老瞎子飞快道，“小老也已打探到，此人名叫‘卫方’，看似年轻，实则是前来苍青大陆的三位灵轮境人物之一。”
　　苏奕想起来，那个黑袍青年瞳孔灰暗，犹如静止的漩涡，正是凭借这一点，让他当初推断出，此人乃是孟婆殿的传人。
　　因为凡是修炼“心魇通玄经”者，眼瞳皆会产生如此变化。
　　老瞎子继续道：“可奇怪的是，孟婆殿早已占据仙冥之地，可在当今天下，却极少有人知道他们的存在。”
　　苏奕淡然道：“原因再简单不过，孟婆殿的传人，最擅长抹除记忆、操纵人心的诡异秘术，他们若想隐瞒踪迹，只需抹掉他人记忆便可。”
　　老瞎子怔了怔，笑道：“我倒是忘了这一茬。”
　　“再过三天，璀璨大世必会来临，你就暂时留下吧。”
　　苏奕说道，“到时候，我会出手引来苍青之源所化的大道本源力量，对你修复元气，自有大用。”
　　老瞎子心中一震，点头答应。
　　很久以前，仙冥之地便是大夏三大禁地之一。
　　只不过如今，这片大凶禁地已被孟婆殿的力量占据。
　　仙冥之地内常年风沙席卷，天地一片浑浊阴沉的景象，寸草不生，到处是光秃秃的山脉和沙地。
　　此时，仙冥之地中的一座雄浑山脉前，修建着一片宫殿。
　　而距离这片山脉不远处的天穹下，则裂开一道足有千丈长的空间裂缝，直似天穹被撕裂出一道触目惊心的伤疤。
　　裂缝内，汹涌的空间风暴翻腾，弥散着足以令任何修士心悸的危险气息。
　　仔细看的话，那汹涌的空间风暴中，却悬浮着一座黑色道坛，才不过丈许范围，却稳如磐石，任凭空间风暴冲击，岿然不动。
　　这是传送道坛。
　　孟婆殿的强者，便是从这一条空间裂缝中跨界而来！
　　“崔师妹，此行可顺利？”
　　一座由黑色巨石搭建的恢弘宫殿内，当看到返回的黑裙少女时，卫方笑着迎了上去。
　　黑裙少女瞥了卫方一眼，没好气道：“哪壶不开提哪壶，你赶紧让开，我要去见九祭祀。”
　　语气很不客气。
　　卫方却一点不生气，笑着让开道路，并温声提醒道：“九祭祀正在和雪叶护法商议事情，不许外人惊扰……”
　　不等说完，黑裙少女早已走得没影。
　　“看来，崔师妹此行是碰了一鼻子灰啊……”
　　卫方若有所思。
　　一座禁阵覆盖的密室内。
　　灯火昏暗。
　　一个骨瘦嶙峋，头发稀疏的灰袍老者盘膝坐在地上。
　　其脸上皱纹密布，眸光转动时，尽是沧桑气息。
　　“雪叶，这次行动能否夺得苍青之种，就要看你的能耐了。”
　　灰袍老者开口，声音低沉浑浊。
　　“九祭祀放心，这苍青大陆上的灵轮境角色，皆曾遭受暗古之禁力量的侵蚀，远不是我辈的对手，唯一值得留意的，便是从其他大世界前来的狠茬子。不过，我自有应对之法。”
　　旁边，一个身着麻衣青年微微颔首。
　　他和卫方一样，皆是灵轮境修为，只不过他们两个的身份乃是护法，比不得九祭祀这等老人。
　　雪叶有着一头柔顺雪白的长发，一对灰褐色眼瞳，英俊中带着一丝妖异的味道。
　　“我对你的实力还是很放心的。”
　　九祭祀含笑道，“等夺得苍青之种，我会向殿主请命，提拔你为孟婆殿第十三位祭祀，并且，以后在你证道皇境时，会准许你进入‘忘川之源’中参悟大道。”
　　忘川之源！
　　这是孟婆殿最神秘的传承禁地，传闻自古至今，孟婆殿的皇者人物，皆曾在忘川之源留下属于自己的大道刻痕。
　　这对证道成皇之人而言，能够起到不可思议的助益作用。
　　雪叶不禁露出一丝期待，微笑道：“有九祭祀这番话，我就放心了。”
　　他们孟婆殿此来，目的只有一个——
　　抢夺苍青之种！
　　这是苍青世界本源的一股本源生机，算得上是苍青大陆的世界之种，独一无二，价值之大，无可估量。
　　这时候，密室大门忽地被人从外边推开。
　　九祭祀和雪叶一怔，对视一眼，都不禁露出一丝无奈之色。
　　在整个营地中，敢不经通报就这般蛮横闯进来的人，只有一个。
　　那就是崔璟琰。
　　璟琰，琳琅美玉之意。
　　两者抬起头，果然就看到一道熟悉的绰约身影走了进来。
　　正是黑裙少女。
　　她水灵灵的秀眸一扫九祭祀和雪叶，故作惊讶道：“咦，我还当此地没人呢，没惊扰到两位吧？”
　　话虽这般说，她很自然地在一侧蒲团上坐下，不客气地拿起茶壶，给自己斟满一杯，咕嘟嘟仰头饮尽。
　　见此，九祭祀和雪叶一阵摇头，苦笑不已。
　　他们还能怎么说？
　　当然是原谅她了……