第3481章 孙禳斩块垒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　造化天域天穹深处。
　　四位天谴者脸色难看地立在那，眼睛死死盯着孙禳，恨不能将其生吞活剥。
　　“为何？”
　　太昊擎苍震怒，“如此绝佳的一个机会，你孙禳却对我等大打出手，难道真的已背叛定道者大人了？”
　　孙禳脸上笑容依旧，一指太昊擎苍，“三个弹指内，你不走，我把你这具还未重塑的道躯彻底毁了。”
　　“你……”
　　太昊擎苍震怒。
　　孙禳一手负背，一手抚摸下巴，只笑着看着他。
　　“孙禳，你难道就不打算给我们一个解释？”
　　山行虚阴沉着脸。
　　孙禳又抬手一指山行虚，“你也一样，三个弹指内不消失，我赐你一剑。”
　　话音还在回荡，太昊擎苍早已转身就走，一个迈步就已消失不见。
　　山行虚见此，神色一阵变幻不定。
　　最终，他愤然冷哼，拂袖而去。
　　孙禳笑着将目光看向少昊策和颛臾天武，“两位也请吧？”
　　少昊策满脸尽是恨意，“定道者大人若知道你今日所作所为，必不会轻饶……”
　　一道剑气如匹练席卷。
　　少昊策的声音戛然而止，火烧屁股般转身就逃了。
　　饶是如此，依旧被那无匹的剑意扫中，躯体差点被拦腰扫断。
　　“孙禳，你给老子等着！”
　　少昊策越逃越远，充斥恨意的声音则远远地传过来。
　　孙禳捧腹而笑，对颛臾天武道，“天武老儿，你看少昊策像不像一条吓破胆落荒而逃的老狗？”
　　颛臾天武阴沉着脸，一语不发，大步而去。
　　孙禳浑不在意，反而善意提醒道，“你们可别忘了，定道者大人说过，当祂出关时，你们若杀不死苏命官，小命可就没了！”
　　声音远远传出去。
　　颛臾天武身影一僵，最终没有说什么，很快就消失不见。
　　孙禳独自一人立在那，神色间的笑容悄然消失不见。
　　取而代之的，是一抹犹豫。
　　似遇到了举棋不定的难题。
　　他在云端徘徊，许久才猛地深呼吸一口气，取出那一块苏奕所给的秘符。
　　“前辈，您……对我很失望吧？”
　　孙禳轻声低语。
　　剑修的手，一向稳如磐石，可孙禳托着秘符的掌心，却微微颤抖了一下。
　　秘符悄然发光，散发出晦涩的奇异波动，随即一缕清冽如幽谷溪水般的女子声音响起。
　　“大道路上，处境各异，所执不同，且去求你的大道，何须不安？”
　　“只要你不违本心，于我而言，便谈不上失望。”
　　这，正是引渡者的声音！
　　孙禳浑身一震，如释重负般长吐一口气，“晚辈受教。”
　　“定道者若无经天纬地之才，当初又如何能力压混沌太初时代的一众高手，问鼎诸天，定道天下？”
　　秘符中，再次响起引渡者的声音，“你的抉择，于你自身而言，本没有错，无非是所处阵营不同。”
　　“以后，无论福祸，皆是你所求之道，无论成败，也都是你自己来承受，我既不会强求你做什么，自然不会对你失望。”
　　孙禳忽地心中一酸，怅然道，“可我师弟他，却终究已经和我彻底决裂，势不两立。而我和前辈……亦将敌对，便是青儿姑娘，也视我为忘恩负义之辈，我……唉！”
　　他说不下去，徒留一声长叹。
　　谁说道行越高，就越自在逍遥？
　　终究还将羁绊于世事纷攘之中，困顿于恩怨仇恨之地。
　　谁也休想置身事外。
　　所谓挥剑斩青丝，若青丝那般容易斩断，无疑证明用情还不够深！
　　所谓自在逍遥，也无非还不曾遇到真正的羁縻和纠葛。
　　大道路上，谁能没有自己的意难平？
　　引渡者道：“我且问你，若他日苏奕有击败定道者之时，你当如何自处？”
　　孙禳不假思索道，“自当以我之命，为其赴死一决。”
　　引渡者再问，“若死在苏奕手底下，可甘心？”
　　孙禳笑道，“不瞒前辈，若有那一天，我反而会很开怀！”
　　引渡者道：“既然已有此心，又何必踟蹰徘徊，斩不掉心中那点块垒？”
　　孙禳怔了怔，不由沉默。
　　许久，他眉目变得澄澈平静，欣然作揖，“晚辈受教！”
　　“去吧，将秘符交给定道者，凭此物，祂自可以找到我。”
　　引渡者的声音就此沉寂。
　　而孙禳则不再停留，收起秘符，大步而去。
　　只是心中，则兀自回响着引渡者那番话——
　　“大道路上，处境各异，所执不同，且求你的大道，何须不安？”
　　“是啊，何须不安？”
　　“我又没错，无非立场不同罢了！”
　　孙禳喃喃着，眼神越来越平静，步履越来越从容。
　　一如打破了横亘胸中多年的块垒。
　　鸿蒙天域。
　　一座世俗中的土地庙。
　　作为庙祝的孙禳，再次回到了这里。
　　庙宇内香火鼎盛，善男信女络绎不绝，男女老少皆有，见到孙禳，皆笑着跟他这位庙祝打招呼。
　　“孙庙祝这一段时间去了何处潇洒？”
　　“孙庙祝，这是我娘蒸的豆包，你尝尝，可甜了！”
　　“孙庙祝，晚上一起吃酒如何？我又想听你吹牛了。”
　　……孙禳笑着一一跟这些个凡夫俗子打招呼，还让一个小屁孩骑在脖子上玩耍。
　　直至暮色时，孙禳给自己煮了一碗面，蹲在墙角吸溜吸溜地狼吞虎咽，眨眼吃得一干二净。
　　之后，他这才走进庙内，抬手点燃了那一炷香。
　　香烟缭绕，也让孙禳的神色忽明忽灭。
　　“事情做成了？”
　　定道者的声音响起。
　　孙禳点了点头，没有说话。
　　但他知道，定道者能够看到自己。
　　定道者语气晦涩而奇异，就像大道在回响，“解铃还须系铃人，引渡者于你有授业之恩，白术则是你亲手带大的师弟，不斩心中块垒，你的剑锋……终究还谈不上锋利。”
　　孙禳眼神复杂，“原来大人这次安排我离开鸿蒙天域，还有这般深意……”
　　沉默半晌，孙禳道，“这么说，大人也早知道，我师弟白术侥幸活过来的事情了？”
　　定道者并未直接回答，只说道，“你若至今依旧心中有愧，我可以让你重新做一次选择。”
　　孙禳却笑着摇头，“踏上了剑道路，我不曾回头过，而跟随了大人后，我可同样不曾想过要回头。”
　　他指了指自己心口，“引渡者前辈，已助我斩块垒，心中再无羁縻。”
　　定道者略一沉默，道，“若再遇到白术，又当如何？”
　　孙禳脸上笑容依旧，“当然是放了！我岂会杀一个由我亲自带大的孩子？”
　　定道者道：“好！不愧是孙禳！的确从不曾让我失望过！”
　　孙禳则作揖道，“属下也感念大人恩情，允许我在这万古岁月中远避鸿蒙天域，不理世事。”
　　当初定道之战，他的功劳最大，本来当由他来担任天谴者，并且是排名第一的天谴者来主宰命河起源。
　　可孙禳因为心中有愧，拒绝了这一切。
　　当时，其他人都不理解。
　　唯独定道者同意了他的决定，让其留在鸿蒙天域，彻底断了世间纷攘。
　　定道者道：“说一说你此去命河起源的事情吧。”
　　孙禳一怔，“不耽搁大人修行？”
　　定道者道：“无妨。”
　　孙禳这才把自己在命河起源的经历说出，言辞平淡，并无修饰，也不曾隐瞒什么。
　　定道者一直听着，不曾打断。
　　当孙禳谈起和苏奕的剑道争锋时，忽地忍不住笑道，“这苏奕的确不愧是那个剑客的转世之身，若非和他一战，我怕是无法想象，这世上竟还有这样一个与众不同的剑修。”
　　定道者依旧没有说什么。
　　孙禳则收敛心绪，继续说起当时的事情。
　　直至听到，苏奕在最后一刻被滚滚死气覆盖住，一身生机濒临枯竭时，定道者忽地道：“你怎么看？”
　　孙禳略一思忖，道，“我只能肯定，他不会死。”
　　定道者道：“生死之间，有大恐怖，大禁忌，他既曾告诉你，未知死，焉知生，意味着他已碰触到了死之一字的真正玄机。”
　　孙禳忍不住道：“这岂不是意味着，他勘破了生死，触碰到了生命之道的奥秘？”
　　定道者道：“谈不上，终究只是一部分奥秘而已，不过，他执掌轮回、又拥有命官一脉的涅槃之力，以后要想踏足生命道途，也非难事。”
　　孙禳愣住。
　　生命之道！
　　对世间绝大多数修道者而言，甚至都根本不知道世上还有这样一条道途。
　　可孙禳岂会不知？
　　自混沌开辟至今，真正踏上此道者，寥寥无几！
　　谁敢想象，在原始境层次的苏奕，就已经拥有了这样的底蕴？
　　这无疑太震撼人心。
　　许久，孙禳才说道：“大人可曾踏上此道？”
　　话一出口，他才意识到失礼，道，“是属下僭越了，大人无须回应。”
　　定道者却说道，“谈不上什么，这次之所以和你聊这些，也是因为我在迈上生命道途时，遇到了一个久久无法化解的难题。”
　　孙禳心中一震。
　　还不等他多想，定道者已说道，“好好保管引渡者那块秘符，用不了多久，我就会前往鸿蒙天域，到那时，兴许就需要她来帮我引渡一下！”
　　孙禳领命。
　　那一炷香至此，燃烧殆尽。
　　烟雾缭绕的土地庙内，再无一丝声音响起。
　　“大人竟自始至终都不曾谈起少昊策等人，看来……大人是真的对他们很不满了……”
　　黑暗中，响起孙禳的喃喃自语声。