第3037章 窃命
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕也是第一次听到，有人这般称谓那陌寒衣。
　　“蠢材，你现在才知道？”
　　命书中，有人呵斥。
　　“不知者无罪，多少年过去了，寂灭之战中，和我们一样的那些老家伙都已死去，如今这命魔一脉，又有几人能知道我们？”
　　嘈杂的声音，不断响起，带着感慨和感伤。
　　“不错，我就是陌寒衣。”
　　当陌寒衣的声音响起，顿时压住了其他声音。
　　而此刻的英奇，眉梢间已难掩震撼。
　　竟然还活着！
　　这若让族群上下知道，该会何等激动和高兴？
　　旋即，英奇就冷静下来。
　　他性情一向沉稳，否则也不会被灵照魔帝付出大代价送出寂灭禁域。
　　英奇先看了苏奕一眼，这才道：“帝师大人，您可有什么吩咐？”
　　“看不懂为何这小命官为何这么做？”
　　陌寒衣道。
　　英奇道：“不错。”
　　这实在奇怪，不明白苏奕这是玩的哪一出。
　　“要不让小命官为我们解答一下？”
　　陌寒衣开口。
　　“没什么，玩呢。”
　　苏奕笑了笑，掌心一翻，封禁了命书的气息。
　　顿时，陌寒衣和那些老怪物的声音随之隔绝，再无法传出来。
　　英奇眉头皱起，“怕了？”
　　苏奕淡淡道：“你可以当我是在故弄玄虚，虚张声势。”
　　英奇略一沉默，道：“刚才我的提议，你是否再考虑一下？”
　　这一刻，他才意识到苏奕的厉害，仅凭刚才那一手，就让他心生惊疑，看不透，猜不出。
　　而未知，往往意味着变数。
　　这感觉让英奇很不舒服。
　　他一向喜欢把一切掌控在手，否则，这次在对付苏奕之前，也不会那般大费周章，四处打探消息，费尽心血做足准备。
　　可现在，当真正和苏奕见面，英奇却发现，苏奕身上的一些手段，完全不再自己的掌控中！
　　苏奕摇了摇头，直接道，“还是动手吧，一切的猜测和试探，归根到底，都要落在实力的高低上，你觉得呢？”
　　英奇眼神有些复杂，感慨道：“这番话，于我心有共鸣，不谋而合。”
　　若非敌对，英奇都忍不住想跟苏奕好好聊一聊，就像碰到了知己，很对胃口。
　　可惜，这注定是不可能的。
　　英奇作出一个请的动作。
　　那一袭血色衣袍如猩红的浪潮翻涌，连他那一身气息也随之变得凶厉如风暴。
　　雀祖第一时间远远避开。
　　他曾目睹英奇镇杀白芒妖祖的一幕，完全是碾压般的姿态，凶狂无边。
　　苏奕收起命书，眸光变得沉静澄澈，不悲不喜。
　　从英奇身上扩散出的恐怖威能压迫在苏奕身上，却像撞在一堵不可撼动的天堑上，无法撼动苏奕分毫。
　　这古怪的一幕，让英奇不由眯了眯眼眸。
　　这，真的是无量境？
　　旋即，他想起那些天帝曾言，无量境的苏奕已拥有撼动天帝意志法相的逆天战力！
　　“那我可就不客气了。”
　　英奇微微一笑。
　　附近水域骤然间汹涌旋转，撕裂长空。
　　随着英奇抬手一按，一道猩红如燃烧般的巨大掌印横空朝苏奕镇杀过去。
　　那掌印内尽是诡异瘆人的杀戮毁灭气息，犹如一座血色炼狱镇杀而下。
　　雀祖敏锐察觉到，英奇在对付苏奕时，明显比当初对付白芒妖祖时所施展的力量更强！
　　“难道在英奇心中，苏奕这样一个无量境修道者远比白芒妖祖更危险？”
　　当雀祖脑海中刚冒出这个念头，苏奕也已经动了。
　　衣袍震荡，骈指如剑，迎冲而上，一斩而出。
　　一道刺目的剑气冲霄而起，斩在那血色掌印之上。
　　可那血色掌印极端恐怖，只被斩出一道浅浅的剑痕，而随着掌印镇压，剑气则轰然四分五裂。
　　那霸道凶厉的猩红掌力扩散之下，苏奕所在的万丈之地，瞬息倾塌崩灭。
　　那等一幕，看得雀祖倒吸凉气。
　　一击，就像拍碎了一方世界！
　　不过，更让雀祖感到不可思议的是，在这一击之下，苏奕却并未被拍死。
　　他的身影在遭受镇压那一瞬，就骤然间暴退，在间不容发之际，避开了那恐怖一击。
　　光焰肆虐，乱流翻卷。
　　苏奕虽避开这一击，但终究遭受到波及，被那掌力充斥的毁灭力量扫中，躯体上出现血色裂痕。
　　英奇不禁动容，惊叹道，“看得出来，你未曾动用外力，只凭自身道行就做到了这一步，着实……让人难以想象。”
　　以他的战力，在这命运长河中，足可轻松镇杀当世许多妖祖！
　　搁在命运长河上，也足可比肩那些天帝！
　　可现在，才只无量境修为苏奕竟能挡住他这一击，这让他如何不震撼？
　　“终究还是没能挡住，只能闪避，并且还负伤了……”
　　苏奕也叹了一声。
　　寥寥一击，已让他见识到英奇的恐怖。
　　“阁下可太谦虚了。”
　　英奇道，“前不久，我杀白芒妖祖时，都未曾像现在这般认真。”
　　说着，他暗红的眼眸变得锐利明亮，像燃烧的熔浆似的，死死盯着苏奕。
　　“世上英雄，皆有独一无二的胆魄，而在我眼中，阁下的英雄胆，最为特别。”
　　英奇舔了舔嘴唇，一身气息悄然间疯狂暴涨，“也最不可思议，今日若有机会摘得阁下的胆魄，我必供奉在我所有藏品第一等的位置！”
　　声音还在回荡，他骤然间出手。
　　这一次，明显不一样了，附近水域轰然混乱，那远处的冥光禁区都遭受道严重冲击，禁阵毁灭瓦解，山体化作齑粉，不知多少建筑崩塌。
　　分布在冥光禁区的生灵，几乎瞬息就灰飞烟灭。
　　这一幕看得雀祖一阵肉疼，因为那些都是他的属下！
　　可他已顾不得多想，再次远远闪避。
　　此刻的英奇，简直像发疯了般，那一身的浓稠杀机之盛，惊天动地。
　　肉眼可见，英奇的身影想一道燃烧的血光，骤然间朝苏奕暴杀而去。
　　命魔一脉的神通，和杀戮毁灭有关，追求的便是极致的毁灭。
　　此族的强者一个个肉身恐怖、神魂强大，杀心越炽盛，战力就会越强盛。
　　第一世心魔曾言，世间魔道一脉的传承起源，就和命魔一脉有关。
　　这绝非夸口。
　　这一瞬，苏奕身上也有惊人的变化上演。
　　他那一身上下，骤然间被无尽刺目的雷霆电弧覆盖，气息则轰然暴涨。
　　和之前相比，苏奕的气息威势简直和妖祖并无区别！
　　“这……”
　　恍惚间，雀祖差点以为眼花了，看到“殛电妖祖”死而复生！
　　不等雀祖想明白，苏奕已经出手，挥手间，万千雷霆垂落，凝聚为剑，怒斩而下。
　　附近水域，瞬息变得狂暴，浮现出无数流窜不定的电弧雷芒。
　　暴杀而至的英奇挥拳之间，便将那雷霆凝聚的一剑挡住。
　　可他也震惊发现，此刻苏奕施展出的战力，足以媲美妖祖！
　　还不等想明白，苏奕早已纵身杀来。
　　他峻拔的身影上，亿万雷芒如瀑飞洒，密集的电弧交织，整个人耀眼夺目。
　　而他每一剑斩出，就像雷霆天罚垂落，端的是恐怖无边。
　　英奇掀起滔天的猩红神辉，与之厮杀，虽然依旧轻松，可却再无法像第一击那般，让苏奕挡都挡不住。
　　这实在匪夷所思，远处的雀祖更是瞠目结舌，差点傻眼。
　　因为，苏奕身上弥散出的气息他太熟悉了，分明和殛电妖祖一模一样！
　　可偏偏地，苏奕并非殛电妖祖。
　　苏奕所动用的，也不是殛电妖祖的神通，而是剑道传承。
　　这一切，让雀祖脑袋都不够用了，这究竟是怎么回事？
　　须臾间而已，苏奕已经和英奇激烈厮杀上百次，这片水域彻底紊乱，陷入狂暴的毁灭气息中。
　　远处的冥光禁区何等广袤，可现在却在四分五裂，被那毁灭洪流不断摧垮！
　　很快，一次惊天动地的碰撞中，苏奕的身影被轰飞，倒退出数千丈之地，唇中淌血。
　　而英奇的身影则只晃了晃，毫发无损。
　　“我明白了，你所动用的，必然是窃命术！”
　　英奇露出恍然之色。
　　命魔一脉是命官宿敌，自然清楚命书的一些禁忌神通和秘法。
　　而这窃命术，就是利用被命书镇压的本命字，把本命字所蕴含的力量化为己用！
　　也是命书最禁忌的一门神通，比之夺舍都可怕。
　　但旋即，英奇就皱眉，“只是，你仅仅无量境修为而已，怎可能承受妖祖级的本命字力量？”
　　这实在不可思议。
　　须知，修为若不够，根本不可能窃取比自身修为高的本命字为己用！
　　若苏奕是天君，那还好说。
　　可他不是，距离天君还差了一个大境界！
　　然而，他却窃用了“殛电妖祖”的本命字，拥有了殛电妖祖的实力和本命神通！
　　这就太离谱了！
　　对此，苏奕没有回答，自顾自出手，和英奇激烈厮杀。
　　英奇深呼吸一口气，也摒弃杂念，眼眸中尽是杀机，专注于战斗。
　　他不会忘了，之前帝师陌寒衣等人的提醒，如今的苏奕，还未真正掌控命书。
　　自然地，也谈不上是真正的命官。
　　甚至，苏奕如今仅仅只能动用命书第一页的力量。
　　而这也就意味着，眼下的确是灭杀苏奕的绝佳时机！