第一千八百二十章 坑杀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　之前，苏奕和羲宁、樊骓一直远远地藏匿在暗中。
　　为避免被对方发现，他们皆敛去一身气息，再加上相距遥远，并未听到云九等人的交谈。
　　不过，对苏奕而言，这些都不重要。
　　当认出对方身份那一刻，他在心中已判了对方死刑！
　　“走，跟上去。”
　　苏奕展开行动。
　　“道友和他们有仇？”
　　路上，羲宁传音问询。
　　“不错。”
　　苏奕颔首。
　　他也没想到，在前往龙宫遗迹的路上，会见到那来自六大仙道巨头势力的强者。
　　不过，既然遇到了，他自不会错失这样的机会！
　　“那是否要现在动手？”
　　羲宁问道，她并不关心苏奕和那些人究竟有着怎样的深仇大恨，只需要知道那些是仇敌，就足够了。
　　“不急，先看看他们要做什么。”
　　苏奕随口道。
　　一个时辰后。
　　在云九等人的视野中，前方出现一座横亘在大地上的巨大山岭。
　　山岭简直像一道天堑，高有数万丈，绵延起伏，山上染着万古不化的猩红血色，到处是残破倾塌的景象。
　　而山岭高处的天穹上，覆盖着厚厚一层血红的雷云。
　　雷霆肆虐，电光流窜，恐怖的规则力量在那血色雷云深处翻滚，仅仅是雷声，就震得那片天地摇晃不已。
　　一阵倒吸凉气的声音响起。
　　许多仙王脸色都变了。
　　那山岭上空的血色雷云，覆盖着狂暴的天地规则力量，除此，还有足以让人胆寒的因果灾劫之力！！
　　根本不用想，哪怕是太境人物横穿那片天穹，必会遭劫！
　　“那就是葬龙岭？果然是这龙宫遗迹一等一的大凶之地……”
　　云九眉梢浮现一抹凝色。
　　哪怕是他这等太武阶大能，看到远处的凶恶景象时，也一阵心惊肉跳。
　　“葬龙岭……莫非那里是埋葬龙族先祖的墓地？”
　　有人不禁问道。
　　“不，葬龙岭是我们巨鲸灵族所起的名字。”
　　远远地，井城挪移虚空，笑着走来，“那座山岭上，到处残留着古老的尸骸，按我族推断，那些尸骸生前，皆是东海龙族的强者，故而，才会起了这样一个名字。”
　　说着，他朝云九、谢长阙等太武阶大能拱手见礼，“诸位，老朽已在此恭候多时。”
　　云九走上前，和井城攀谈起来。
　　所谈的，无非是一些合作上的事宜。
　　之后，井城当先带路，朝远处的葬龙岭行去。
　　云九等六大仙道巨头势力的人跟随其后。
　　“无论是谁，要想进入龙宫遗迹深处，就必须经过这葬龙岭。”
　　路上，井城神色感伤，说道，“老朽也不瞒诸位，过往那些年，我巨鲸灵族足足付出了上千条性命，其中更有多位仙王人物，才终于从那葬龙岭中找到一条生路。”
　　众人皆动容。
　　仅仅是要找一条横穿葬龙岭的生路，就付出如此惨重的代价？
　　由此可见，那葬龙岭是何等可怕！
　　“道友，那葬龙岭上究竟埋藏着怎样的危险？”
　　谢长阙问道。
　　井城指了指葬龙岭上空，“那天穹下覆盖的血色雷云，是最可怕的杀劫，无论是谁，只要试图遁空飞行，必会遭受天地规则的镇杀。”
　　“除此，葬龙岭上，分布着数之不尽的孽灵，一个比一个可怕，若冒然闯入其中，就是太境人物也有死无生！”
　　听到这，谢长阙等太武阶大能都不禁凛然，内心暗自庆幸此次选择了和井城合作。
　　否则，他们在前往龙宫遗迹深处时，必会在这葬龙岭上遭遇不可预测的杀劫！
　　云九忽地道：“道友，你打算如何布局擒下苏奕此子？”
　　井城不假思索道：“很简单，我们先埋伏在葬龙岭内，当苏奕前来时，只需利用葬龙岭的杀劫，就已经足够将苏奕拿下。”
　　云九眸光闪动，道：“具体说说。”
　　井城笑道：“明枪易躲，暗箭难防，我们藏在葬龙岭的暗中，只要苏奕踏上葬龙岭，必会遭受那些孽灵的攻击！”
　　“可他若逃走呢？”云九道。
　　井城道：“有我们在，他哪可能有机会逃掉？”
　　云九思忖片刻，抬眼看向井城，道：“道友，我可不希望在对付苏奕时，出什么差池，也不希望我们之间的合作，出现什么问题。”
　　话语随意，却隐隐有警告之意。
　　井城顿时心领神会，神色庄肃道：“道友大可放心，我巨鲸灵族可不会干出和你们六大仙道势力反目成仇的事情！”
　　云九这才点了点头。
　　直至来到葬龙岭山脚处，云九想起一件事，“道友为何不选择去和那些神子级人物合作？”
　　井城叹息道：“和他们合作，我担心是与虎谋皮，风险太大，一不小心反倒会被吃掉。”
　　闻言，云九深以为然，道：“的确如此，那些神子级人物，可向来不把我们仙界这些人放在眼中。”
　　很快，在井城的带领下，一行人朝葬龙岭上行去。
　　一路上，到处弥漫着黑色雾霭，倾塌的山体处处残留着战斗的痕迹，有残碎的道兵、腐朽的甲胄、干涸的血渍、以及一些残碎的尸骸！
　　那些尸骸，大多残缺不全，有的早已化作枯骨，有的则像干瘪的尸体，触目惊心。
　　走到这里，简直就如同走进一座古战场中，死气沉沉，尸骸遍布！
　　天穹上，血色雷云翻腾，声传四野，可怕的规则力量如飓风般肆虐，呼啸在虚空之中。
　　众人皆如临大敌，心弦紧绷。
　　“大家都小心一些，千万别用神识去感知那些尸骸，否则，那些沉寂在尸骸中的孽灵必会被惊动，招惹弥天大祸。”
　　路上，井城神色也很凝重，飞快传音提醒众人。
　　众人愈发警惕。
　　还好，在井城的带领下，一路有惊无险。
　　直至穿过一条崎岖的山路，来到葬龙岭半山腰位置的时候，井城长吐一口浊气，明显轻松不少。
　　“诸位，接下来我们在此等候便可。”
　　井城笑着开口，“只等苏奕出现，他必在劫难逃！！”
　　说到最后，他心中涌起抑制不住的愤恨，想起了之前和苏奕谈判时的屈辱经历。
　　那家伙，何止是吃相太难看，简直骄横到无法无天的地步！
　　真以为执掌龙宫秘文，就能为所欲为？
　　这一次，一定要让他栽个大跟头！！
　　“就在这里？”
　　云九环顾四周，眉头微皱，“这附近可同样分布着不少古老的龙族尸骸，一旦被惊动……”
　　话没说完，意思已表露无遗。
　　井城笑着保证道：“诸位放心，这里是葬龙岭的腹地，只要我们不轻举妄动，断不会发生……”
　　刚说到这，
　　极远处天穹下，一道通天般的剑气扶摇而起，足有万丈长，明耀九天，那磅礴无量的剑意，令天地为之震动。
　　而这一道突兀出现的万丈剑气，朝葬龙岭上斩来！
　　“这……”
　　众人齐齐皆震惊，瞪大眼睛。
　　“艹！井城你敢坑算我们？！”
　　云九暴怒，眼神可怖。
　　才刚抵达葬龙岭，就发生这样的变故，任谁都会怀疑，这和井城有关。
　　那剑气斩在葬龙岭上，掀起剧烈的动静，可怖的剑气肆虐，所过之处，让分布在葬龙岭上的那些残破的尸骸、甲胄、道兵全都颤抖摇晃起来。
　　而后，令人头皮发麻的一幕出现了。
　　那些尸骸一个个像从沉寂中苏醒，从地上爬起来，浑身暴涌出猩红刺目的光焰，那些残破的甲胄和道兵，也随之呼啸而起，
　　一眼望去，漫山遍野，到处都是气息恐怖的孽灵。
　　整个葬龙岭，都像化作一方炼狱！
　　云九、谢长阙等人无不变色，背脊直冒寒气。
　　他们分明是活生生被巨鲸灵族给坑了！！
　　云九和谢长阙反应最快，第一时间朝井城杀去。
　　“误会！诸位千万别冲动！！”
　　井城大叫，全力闪避。
　　之前，那一道剑气斩落时，他也懵了，无法想象怎会发生这样的事情。
　　而被云九、谢长阙等人误会，更让井城气急败坏，这些混账，那只眼睛看到是自己在坑杀他们？
　　“误会你娘的误会！”
　　云九暴怒，出手毫不留情，他很清楚，若不擒下井城这老混账，他们这些人都会遭难！
　　谢长阙和其他太武阶大能也一起出手，愤怒无边。
　　井城气得差点疯掉。
　　这他妈叫什么事？
　　泥巴掉裤裆，不是屎也成屎了！！
　　“冤枉，诸位真的冤枉老朽了！我们无冤无仇，为何要这么做？冷静，大家冷静！！”井城尖叫。
　　“冷静你大爷！！”
　　怒骂声中，一抹刀气从井城耳畔掠过，将他半边头发和头皮都削落，鲜血淋漓。
　　这刺激得井城亡魂大冒，彻底暴怒，道：“老子都说了，这是误会，尔等为何……”
　　刚说到这，井城脸色又变。
　　就见四面八方，许许多多气息恐怖的孽灵，犹如嗅到血腥的鲨鱼般，朝他们这边疯狂冲来。
　　“不好！”
　　井城心中咯噔一声，顾不得再辩解，强自按捺下满腔的怒火和憋屈，转身就逃，再不敢有任何迟疑。
　　“想走？没门！”
　　云九、谢长阙等太武阶大能全都疯狂追击。