第3028章 运命术
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鹿蜀妖祖和苏奕一起出击！
　　三位妖祖彼此对视一眼，当即由雀祖和白芒妖祖联手对付鹿蜀妖祖。
　　而猿祖则独自对付苏奕。
　　大战上演，猿祖挥动一杆黑色战矛，凶威滔天，狠狠一击朝苏奕刺去。
　　附近肆虐的水流，都被这一击震碎炸开，形容狂暴的乱流。
　　而那一杆长矛则像一道迅疾的黑色流光，以无可匹敌之势暴杀而至。
　　之前目睹殛电妖祖的遭遇，猿祖岂敢大意？
　　故而这一击直接动用了全力，杀伤力惊世，足以媲美外界天帝的一击！
　　面对这一击，苏奕浑身气血都快要冻结，感受到扑面而来的致命威胁。
　　根本不用想，以他自身的实力硬拼，哪怕不死，也得被重创！
　　不过，苏奕根本没打算硬拼。
　　在猿祖出手那一瞬，一直被苏奕托在掌间的命书骤然发光。
　　隐约间，仿佛有一座虚无的命运囚笼开启，一道身影从那囚笼内暴杀而出。
　　仅仅一拳，就挡住猿祖暴杀而至的一杆战矛。
　　拳劲和战矛碰撞，产生惊天动地的轰鸣。
　　“殛电道兄！？”
　　猿祖惊叫，眼珠瞪大。
　　那骤然间出现的身影，赫然是之前被苏奕镇压进命书内的殛电妖祖。
　　那魁梧的身影上，陈旧甲胄弥漫出刺目的血腥规则力量，一身凶威恐怖无边。
　　不是殛电妖祖又是谁？
　　可猿祖打破脑袋都没想到，殛电妖祖会对帮着苏奕出手！
　　这也太过反常！
　　而还不等猿祖想明白，殛电妖祖早已一言不发，轰然出击。
　　在命运长河之下，殛电妖祖性情嗜杀，战力恐怖，是公认的血腥屠夫！
　　随着他出手，猿祖顿时遭受到极大压力。
　　他惊怒发现，殛电妖祖根本不像被人操弄了心智，也不像被夺舍。
　　可无论他如何传音，对方充耳不闻，完全没有一丁点反应。
　　最让猿祖震怒的是，殛电妖祖在动手时，完全是不要命的打法，不管不管，倾尽各种压箱底的手段，连负伤都不顾！
　　“难道说，这家伙被命书蒙蔽了心智，已沦为那苏奕的奴仆？”
　　当猿祖脑海中刚冒出这个念头，一道晦涩低沉的声音骤然间在他心神深处响起：
　　“黑祢！”
　　一瞬，猿祖脑袋嗡的一声，几欲炸裂，体内本命字如被一只大手狠狠攥住，快要脱壳而出。
　　他整个人气机骤然出现一丝紊乱，他脸色骇然，惊得魂儿差点飞出来。
　　黑祢，是他的本命字！
　　自古至今，除了他自己，无人知晓。
　　可现在，则被人道破，并且那被他小心封印在性命本源最深处的本命字，更是被一股拘禁般的力量笼罩，要将他的本命字剥夺！！
　　这种突如其来的变故，也打了猿祖一个措手不及。
　　也就在这一瞬，殛电妖祖施展一门恐怖无边的杀手锏。
　　血色规则滔天，化作一尊血淋淋的熔炉，随着殛电妖祖双手祭出，熔炉当空朝猿祖镇杀下去。
　　一击而已，猿祖整个人遭受重创，跌落在地，道躯都差点被砸爆。
　　那血腥的熔炉兀自镇在他身上，炉内弥散出的血腥力量扩散，如歹毒霸道的火焰在燃烧，遍布猿祖全身。
　　他的血肉都被烧焦，发出凄厉惨叫。
　　“救我——快——！”
　　猿祖嘶叫。
　　远处，正在和鹿蜀妖祖对战的雀祖和白芒妖祖无不悚然一惊，脸色顿变。
　　可他们想要救助时，已来不及。
　　苏奕早已一步上前，祭出命书。
　　天谴命墟那虚无模糊般的影子浮现而出，其内分布的天谴命力，是一种和命运规则相关的力量。
　　命者，心之所住。
　　心境爆碎，往往会一命呜呼，就在于丢失了性命之根本。
　　而天谴命力，就像来自命运的“天罚”！
　　是一种针对命魂的劫数！
　　之前，苏奕先是施展出“运命术”，唤醒被镇压的殛电妖祖的本命字，召唤其出战。
　　之后，施展“口含天宪”神通，叫破猿祖的本命字“黑祢”，震慑其心境和性命本源。
　　而现在，苏奕如法炮制，要将猿祖镇压进命书第一页。
　　原本，按照苏奕的道行，根本不足以办到这一步，毕竟对手是足以媲美天帝的妖祖级存在。
　　可在命书内，有万劫帝君和无寂佛帮忙，让这一切变为可能。
　　故而，此刻随着苏奕再次祭出命书，一直被熔炉镇压在那的猿祖，再次遭受到来自无寂佛和万劫帝君的联手打击，根本就无力挣扎，眼睁睁看着自己被镇压进了命书内！
　　做完这一切，苏奕长吐一口气。
　　第一次镇压殛电妖祖，最为凶险，让他也负伤。
　　而这第二次则要轻松一些。
　　有运命术召唤出的殛电妖祖牵制、再配合口含天宪神通和万劫帝君、无寂佛的打击，拿下一个猿祖自然不在话下。
　　而在远处，目睹这一切的雀祖和白芒妖祖无不亡魂大冒，彻底被惊到了。
　　一个无量境角色，却凭借命书，施展出多种不可思议的禁忌手段，轻松镇压猿祖，这让谁能不惊？
　　这一瞬，两位妖祖的斗志都在动摇。
　　雀祖第一个撑不住，施展挪移神通，毫不犹豫转身就逃。
　　他的确被吓坏了。
　　论战力，他稍逊殛电妖祖一些。
　　论手段，他不如猿祖。
　　只在速度上拥有绝对的优势。
　　故而选择逃遁时，一瞬间就消失不见，连鹿蜀妖祖都没能第一时间将其拦下。
　　这让鹿蜀妖祖脸色颇有些难看，满腔的杀机都宣泄在了白芒妖祖身上。
　　白芒妖祖原本也打算逃遁，可却已失去机会，被雀祖抢了先。
　　而苏奕和殛电妖祖早已出击，朝这边杀来。
　　一时间，白芒妖祖又急又怒，那一张宛如少女般的脸庞已变得铁青之极。
　　她再不敢怠慢，唇中发出一缕奇异的尖啸声。
　　肉眼可见，她一身道行似燃烧，俏脸变得惨白，七窍淌血，可在她身上，却有一股远比之前恐怖的力量在疯狂蓄积。
　　天摇地晃，水流翻腾。
　　就见白芒妖祖一袭彩衣飘舞，浑身骤然间爆射出亿万刺目绚烂的金光。
　　以鹿蜀妖祖的强大战力，竟都被那可怖的金光震退，身影踉跄，无法靠近。
　　苏奕也不得不停顿脚步，躲在殛电妖祖之后。
　　那亿万金光扩散，凿穿长空，劈断水流，直似无坚不摧，端的是恐怖无边。
　　一旦被击中，苏奕很怀疑自己会否撑不住，会被轰杀当场。
　　金光扩散，这九万丈水域都彻底沸腾，如若火山爆发般，掀起狂暴无尽的乱流。
　　鹿蜀妖祖第一时间挪移，挡在苏奕身前。
　　饶是如此，在他和殛电妖祖的抵挡下，依旧被那狂暴的金光震得身影摇晃，不得不一退再退。
　　直至那密密麻麻的金光消失，这片混乱沸腾的水域渐渐平静下来时，场中已经没了白芒妖祖的影子。
　　“可惜了。”
　　鹿蜀妖祖叹了一声。
　　之前，就差一步就能将白芒妖祖也镇压。
　　“她施展的逃命手段，明显损伤了自身的性命和道行。”
　　苏奕眸光深邃，轻声道，“虽然逃走，但我敢断定，短时间内她必无法修复身上伤势。”
　　之前他注意到，白芒妖祖施展出那一击时，一身气机如燃烧，七窍淌血，面部很是可怖。
　　“的确如此。”
　　鹿蜀妖祖颔首，亲口确认了这一点。
　　旋即，他扭头看向站在苏奕身旁的殛电妖祖，眼神难掩惊异，道：“这是什么情况？”
　　苏奕没有隐瞒，道：“真正的殛电妖祖，已经被命书的天谴命力磨灭，唯有其本命字留了下来。”
　　“而我只需施展一门秘法，便能将其召唤出来作战，和其本尊并无区别。”
　　鹿蜀妖祖震惊道，“这命书……未免也太过禁忌……”
　　一位妖祖，何等至高的存在，却被命书磨灭，只留本命字。
　　而执掌命书者，则能利用本命字的力量，将其本尊重新凝聚，召唤出来，这何其恐怖？
　　苏奕耐心道：“妖祖级的‘本命字’动用一次，就需要三个月左右的时间才能在命书中恢复过来，只能当杀手锏来用，而无法随时召唤。”
　　“并且，一旦在厮杀中被毁掉，就彻底没了，无法被回炉重造。”
　　鹿蜀妖祖怔了怔，感慨道：“即便如此，也已堪称禁忌！”
　　其实，他心中还有很多疑惑，比如苏奕是如何识破猿祖本命字，又是如何以命书镇压对方的。
　　但，这些都牵扯到命书之秘，鹿蜀妖祖很识趣地没有再问。
　　哪怕苏奕信得过他，为他解惑，他也不能去打探这些。
　　很简单，犯忌讳！
　　苏奕抬手一挥，身旁的殛电妖祖就化作一道光，消失在命书内。
　　心中也有些遗憾。
　　倒不是遗憾没能留下雀祖和白芒妖祖。
　　而是以他如今的修为，无法对妖祖级存在的本命字施展“窃命术”！
　　「晚上有2连更。」