第2235章 你方唱罢我登场
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一块染血的青色玉佩，却让一位神主气急败坏，失态连连！
　　当看到这一幕，全场为之震惊。
　　这玉佩究竟牵扯怎样的秘密？
　　为何詹途神主又这般沉不住气？
　　“你再凶也没用。”
　　司命笑呵呵说道，“除非你能一击把我杀了，可……你能做到吗？”
　　詹途浑身杀机沸腾，眼睛都在充血，若有可能，他的确真的想立刻杀了司命。
　　“詹途，还有什么事情比生死更大？一块玉佩罢了，何至于让你如此失态？”
　　荀洪神主皱眉呵斥。
　　远处的司命则笑道：“对他而言，生死或许不要紧，可若是让那个秘密曝光出来，可远不是他一死就能化解。”
　　詹途神色一阵变幻，没有否认。
　　这让荀洪神主心中一沉。
　　而远处观战者都被勾起好奇心，谁都看出，司命有备而来。
　　手中掌握的底牌或许不是什么惊天动地的宝物和力量，可却足以威胁到那些神主级人物！
　　就像那秃头老者，现在铁青着脸不敢吭声了。
　　詹途神主脸色一阵青一阵红，明显愤恨到极致，却不敢轻举妄动。
　　这一切，也让场中的局势发生微妙的变化。
　　古族羲氏众人将这一切看在眼底，终于心生一线希望。
　　这自称艾坤来历神秘的银袍男子，真的能帮他们化解这一场弥天大祸吗？
　　“依我看，直接动手，杀了擒下他，一切问题自可迎刃而解！”
　　一个灰衣枯瘦男子沉声开口。
　　这也是一位神主，来自灵霄神洲一个顶级巨头势力中。
　　“我也正有此意。”
　　荀洪眸子中杀机涌动。
　　司命却笑起来，袖袍一挥。
　　哗啦一声，十多种各式各样的物品浮现而出。
　　有破损的断刀、陈旧的甲胄、寻常可见的糖葫芦等等，五花八门，一些更谈不上是什么宝物。
　　最奇特的是，还有一个水蓝色绣有鸳鸯图案的肚兜。
　　一下子，荀洪身边那些神主全都变了色、慌了神！
　　“可恶！我家的祖传甲胄，怎会落入你手中？”
　　“不可能！你怎会找到那一把断刀的！？”
　　“混账！！快告诉我，你把我重孙怎么样了？”
　　……那些神主一个个气急败坏，怒形于色，全都像被踩到尾巴的猫似的，炸毛了。
　　一些神主虽没有开口，可脸色也都一个比一个难看。
　　一下子，远处观战者无不瞠目结舌。
　　那十多位和荀洪一起出动的神主，分别来自不同的顶级巨头势力。
　　以他们的力量，足可轻松踏灭古族羲氏。
　　可现在，这些神主都被人抓住了软肋和要害！
　　这样的变数，任谁能不惊？
　　最令人感到心悸的是，那自称艾坤的男子，明显是早有准备，才能在此刻亮出一个个堪称杀手锏的底牌，来要挟那些神主！
　　这就太恐怖了。
　　他是如何知道那些神主的弱点的？
　　又是如何针对这些弱点，而找到这些要挟之物的？
　　越想，越让人感到可怕！
　　而此时，司命笑吟吟指着那块水蓝色鸳鸯肚兜，道：“荀洪老儿，你要不要把这一块肚兜认领了？”
　　全场一寂。
　　那肚兜竟分明是女子之物，竟然和荀洪神主有关？
　　这……可就太让人浮想联翩了。
　　众人都敏锐注意到，荀洪神主那张老脸以肉眼可见的速度涨红、而后憋得酱紫，额头青筋根根爆绽，眼睛都充满血色。
　　那一身的气机，变得狂暴凶厉，似乎随时都会暴走！
　　“不会吧，不会吧，这就生气了？”
　　司命故作惊诧道，“你们用古族羲氏的性命来威胁苏奕，我用一些小玩意来威胁你们，值得这般气恼吗？”
　　荀洪神主一字一顿道：“别再试图挑战我等的底线，你究竟想做什么？”
　　“想做什么？”
　　司命收起脸上笑容，道，“这叫先礼后兵，你们无所不用其极，而我则以其人之道还治其人之身，不过分吧？”
　　远处观战者神色异样。
　　那些古族羲氏的大人物们都心潮起伏，一个个感触不已。
　　“我再问你，究竟想做什么！”
　　荀洪神主怒喝。
　　气氛骤然变得肃杀压抑下来。
　　“跪下，道歉，然后有多远滚多远。”
　　司命认真道，“如此，我保证三天后，你们所担忧的都会消失不见。”
　　全场寂静，鸦雀无声。
　　众人差点不敢相信自己耳朵。
　　让那些个高高在上的神主跪下道歉！？
　　这家伙怕不是疯了！
　　荀洪和其他神主也都暴怒，杀气冲霄。
　　“有种你们就动手。”
　　司命淡淡道，“反正在我眼中，你们只不过是开胃小菜罢了，不和胃口，倒掉就是。”
　　荀洪等神主明显都快被气疯了。
　　这叫什么？
　　出师不利？
　　否则，为何在他们即将对古族羲氏动手时，发生这样一个变数？
　　“不可知之地‘清风观’的传人，就这般下作无赖吗？”
　　蓦地，一道冰冷低沉的声音响起。
　　几乎同时，一道金灿灿的牢笼，忽地将司命整个人囚禁在其中。
　　那牢笼泛着神圣不朽般的气息，璀璨炽盛，光耀九天，极为慑人。
　　众人皆惊！
　　这是哪位大人物出手了？
　　很快，在众人视野中就看到，一个身着金袍，大袖翩翩的男子出现了！
　　全场轰动，全都认出来者身份——
　　天荒神山太上长老，金度柏！
　　一位道行已臻至八炼地步的神主！！
　　而金度柏那番话，也让众人这才意识到，原来那自称艾坤的神秘银袍男子，竟来自不可知之地清风观！！
　　“老东西谬赞了，论无耻和下作，我可远远不如你们。”
　　司命笑着开口。
　　说话时，他抬手一拂，一片时光潮汐涌现，冲刷那一座金色牢笼。
　　瞬息而已，牢笼就褪去不朽神圣的光泽，骤然变得暗淡下去。
　　随着司命迈步，牢笼轰然化解。
　　这等神乎其神的手段，让不少神主都动容不已，看向司命的眼神都变了。
　　“违禁物光阴莲子的力量吗？果然不可思议。”
　　金度柏声音低沉，眼神中神芒涌动，“今天的局，不是你一个小辈该来掺合的，给你一个机会，现在离开还来得及，否则，你怕是再没机会保住光阴莲子了！”
　　光阴莲子！
　　全场为之动容。
　　“我说了，今日此来，是要为苏奕送一份大礼的，礼还没送出，怎能草率地离开？”
　　司命目光一扫荀洪等人，“这些开胃小菜不行，分量太轻。”
　　而后，他目光看向金度柏，笑吟吟道：“我觉得，你的头颅尚算不错，不如就让我摘了先凑个数，如何？”
　　“呵，我看你是真活得不耐烦了。”
　　金度柏忍不住冷笑。
　　司命也笑了，猛地气沉丹田，大喝道：“小黑子，去摘了他首级！”
　　一抹黑影突兀地从虚空中乍现，笔直朝金度柏冲去。
　　那赫然是一只黑鸟，才尺许高，通体漆黑，快若闪电，双翅如刀锋般，可轻易撕开空间！
　　金度柏眼瞳一凝，祭出一尊炉鼎，横空镇杀过去。
　　黑鸟猛地一挥翅膀。
　　炉鼎骤然翻倒，被震飞出去。
　　而黑鸟的一对利爪，已朝金度柏头颅抓去。
　　这一瞬，金度柏心中大惊，毛骨悚然，这才察觉到，这黑不溜秋貌不出众的黑鸟，实则是一头极端恐怖的神主级神禽！！
　　那扑杀而至的力量，让他这等八炼层次的神主都有窒息之感。
　　猛地，一把雪白拂尘凭空浮现，挡在金度柏之前，如雪般的拂尘丝骤然扩散，就要将那只黑鸟擒下。
　　可黑鸟颇为机智，双翅一振，就撑破那一片拂尘丝，横空一闪，就返回司命身旁。
　　几乎同时，一个仙风道骨的玄袍男子，出现在金度柏身旁，一手握拂尘。
　　当看到此人，全场再度轰动，一阵惊呼声响起。
　　景天道庭祖师级存在。
　　一位名副其实的九炼神主，已很久不曾在世间行走，谁也没想到，这位隐世已久的老古董，竟会在此刻出现。
　　而他，也是目前为止出现在场中的唯一一位九炼神主！
　　刚才正是这玄袍男子出手，救下了金度柏！
　　值得一提的是，景天道庭便是此次和三清道庭联合的多个顶级巨头势力之一。
　　在灵霄神洲，景天道庭的底蕴势力也可跻身前五之列！
　　原本，古族羲氏众人还对司命心存一线希望，可当看到邵云客出现时，这一线希望顿时熄灭，一个个心都沉入谷底。
　　九炼神主！
　　这样的存在，一个人就能轻松灭了他们古族羲氏！！
　　“年轻人太气盛可不好。”
　　邵云客抵达后，一身神威通天彻地，笼罩四野。
　　他眼神淡漠地看向司命，道，“一炼神主而已，还妄想摘八炼神主的首级，着实不自量力了。”
　　“不气盛还是年轻人吗？”
　　司命没好气道。
　　说着，他一巴掌拍在身旁那黑鸟身上，“小黑子，你可真没用！多好的机会，被你错失了。”
　　黑鸟气得龇牙咧嘴，“你个假艾坤，有能耐你上啊！”
　　众人面面相觑。
　　都什么时候了，这一人一鸟怎么还有心情瞎胡闹？
　　“看来，只能搬出我真正的杀手锏了。”
　　司命叹了口气。
　　旋即，他神色变得庄肃起来，朝四方拱手道：
　　“各位叔叔、伯伯、爷爷、奶奶、大哥、大姐，要不你们都别在暗中看戏了，出来和我一起掀翻了这一盘棋局如何？”