第三百二十四章 观海坪前风云起
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夺舍者的气息，一般人很难分辨出来。
　　尤其是一些厉害的夺舍者，能够和夺取的躯壳力量完美契合，让一些大修士都难以察觉到。
　　可对苏奕而言，要辨认出夺舍者，却是轻而易举的事情。
　　在大荒九州，几乎每隔宗门都拥有鉴别夺舍者的秘法和宝物。
　　而身为玄钧剑主的苏奕，自然也不缺这等法门了。
　　刚才在见到洪参商的第一眼，苏奕的“神念”就察觉到，洪参商的气息很不寻常。
　　当以秘术查探，果然就发现，洪参商的神魂，属于鸩占鹊巢！
　　“这些年来，洪参商在当今周皇身边行走，难道就没有被识破？亦或者说，周皇对此事，早已心知肚明？”
　　苏奕暗道。
　　他对洪参商没有敌意，可若对方敢视自己为仇敌，他不介意把对方的神魂抓出来，好好研究研究一番。
　　当天，流觞楼前这一场风波，也是传遍玉京城，引发无数关注。
　　“没想到，最先跳出来的却竟是大秦这位‘天鸿剑君’。”
　　许多大人物意外，诧异不已。
　　“苏弘礼的四夫人和嫡子苏伯泞，被逼得跪在流觞楼前，这不是在打苏弘礼的脸吗？”
　　有人震颤，被苏奕的做法惊到。
　　“据说，当时六皇子也在，事情可越来越有意思了。”
　　“这苏奕在和游天鸿的对决中，完全不落下风，着实出人意料。”
　　“三天后，去九稷山！”
　　……各种议论在最后，都是不约而同的把注意力关注在游天鸿和苏奕的约战上。
　　之前，有关苏奕战绩的传闻满天飞，可在这玉京城中，却极少有人亲眼见识过苏奕的实力。
　　而如今，一个机会来了！
　　三天后的九稷山之巅，便可真正见识到苏奕的能耐！
　　听完国师洪参商的禀报，周皇不禁好奇道：“国师，你可知道这游天鸿修为如何？”
　　洪参商不假思索道：“辟谷境大圆满，掌握天阶中品‘阴雷剑意’，在同境人物中，称得上是顶尖。”
　　“他的灵剑名唤‘银雪’，据说是从乱灵海深处的一片遗迹中得到的‘古宝’，威能莫测。”
　　周皇眸光闪动，道：“世人皆知，九年前的时候，游天鸿在乱灵海深处，获得了一桩大造化，疑似和一个古老道统有关，可至今没人知道，这一桩大造化究竟是什么。”
　　说到这，他目光看向洪参商，道：“国师觉得，能否在三天后的九稷山一战中，看出一些端倪？”
　　洪参商道：“到时候，我亲自去走一遭便可。”
　　周皇点头道：“有去你，我就放心了。若非碍于身份，我倒是也想去见识见识那苏奕的能耐，可惜了……”
　　他喟叹不已。
　　洪参商道：“陛下，您觉得是否要敲打一下六殿下？”
　　周皇登时沉默了。
　　许久，他挥了挥手：“不管他。”
　　听完流觞楼发生的消息后，苏弘礼神色平静如旧，毫无波澜。
　　哪怕得知游青芝和苏伯泞被逼迫跪地，他也不曾流露出任何一丝情绪，平静得可怕。
　　“我本当游天鸿有大气运、大气魄，如今看来，我还是高估了他。”
　　苏弘礼眼神闪过一丝不屑，“身为修士，神魂与气机相融，足可应对一切变数，可他却竟连那孽子的神魂秘术都没能察觉，着实窝囊了一些。”
　　一侧的道袍老者轻叹道：“这倒可以理解，毕竟，谁能想到，苏奕这样的宗师人物，能够掌握‘神念’之力？这简直是前所未有的事情，就是翻阅那些古老的典籍，都找不出这种例子了。”
　　“神念……”
　　苏弘礼自语，“是啊，他一个凡俗武道人物，怎会淬炼出神念这等力量？这的确很不可思议……”
　　道袍老者问道：“道友，三天后的九稷山一战，你是否要去一观？”
　　苏弘礼摆了摆手。
　　他没有解释什么。
　　可道袍老者却似早料到会如此，笑道：“那到时候，我可就去了，我对苏奕身上的秘密，可越来越好奇了。”
　　苏弘礼淡然道：“道兄到时候，可莫要掺合进去。”
　　道袍老者眼眸微眯，旋即点了点头。
　　“对了，有关今天的事情，道友真就这般忍了？”
　　道袍老者问。
　　不管如何，游青芝是苏弘礼之妻，苏伯泞是其嫡子，就这般被羞辱，恐怕如今整个玉京城都在看笑话。
　　“且让那孽子再蹦跶一阵子。”
　　苏弘礼神色平淡，而在其眸子深处，则有一抹冷芒不易察觉地一闪即逝。
　　他并非无情之辈。
　　妻儿遭受这等羞辱，又怎可能无动于衷？
　　大秦使馆。
　　一座灯火通明的殿宇内。
　　“道友为何不等一等？要知道，这玉京城中，要杀苏奕此子的绝不在少数，可都在等待，没有人愿意当第一个出头的。”
　　寂河轻声道，“换而言之，大家都在等苏家之主出手，看他究竟会否狠心大义灭亲。”
　　这位上林寺罗汉堂的首席长老，身影清瘦，老态龙钟，浑身弥散着祥和、静谧、淡泊的气息。
　　“对其他人而言，忌惮于苏奕剑杀黎昌宁的威势，轻易不敢动手，可对我这等剑修，岂可能因忌惮而瞻前顾后了？”
　　游天鸿身影笔直，眼眸冷厉如剑，“炼力容易炼心难，心存顾忌，气势必弱，这可是修行之大忌。”
　　寂河笑了笑，道：“道友心坚如铁，的确让人钦佩，三天后，老朽愿和道友一起，去那九稷山走一遭。”
　　游天鸿皱眉，道：“观战可以，莫要插手。”
　　寂河含笑道：“若道友可斩苏奕此子之首级，自然没有老朽出手的机会。”
　　三天时间，一晃而过。
　　很快，决战的时期就到了。
　　四月二十。
　　清晨，距玉京城三十里外的九稷山之巅。
　　这里有着一片平坦的崖坪，立足此地，可观云海翻滚，浩渺壮阔。
　　故而名唤“观海坪”。
　　此地，本是玉京城文人骚客所钟爱的观景之地，留下过许多诗词。
　　而今日，此地却是武者汇聚，强者云集！
　　天刚亮，观海坪附近，到处可见影影绰绰的身影。
　　有名震一方的大宗师人物，有威震天下的先天武宗，也有宛如传奇，神龙见首不见尾的陆地神仙。
　　不夸张的说，今日之九稷山，简直就如一场旷世盛会拉开了帷幕，许多常年深居不出的老辈人物，都纷纷现身。
　　宗师之下的角色，都没有资格跻身其中，只能立足在山腰、山脚的位置上凑热闹。
　　“你们看，潜龙剑宗的人来了，为首的是使风流前辈！”
　　当一袭道袍，仙风道骨的使风流出现，也是引起场中轰动，不知多少目光都看了过去。
　　可今日的风头，注定不可能由潜龙剑宗独占。
　　很快，一道惊呼响彻——
　　“那不是羽流王吗？这位千年以降的传奇，竟也来了？”
　　场中沸腾，附近区域中的目光，都是被一个白衣负剑，宛如天上仙子般的少女吸引。
　　月诗蝉抵达后，就随意在一株崖畔青松下伫足，恬静超然，也是成了场中一道靓丽的风景。
　　而接下来，随着一个又一个大人物驾临，也是在这观海坪附近，掀起了一阵阵热议。
　　有人粗略一算，仅仅是场中的先天武宗人物，便有数十位之多，那等场景，让不知多少人心颤震惊。
　　这很正常，自三天前游天鸿约战苏奕的消息传开，也是轰动整个大周，一些盘踞在天南海北的大人物，都第一时间启程，赶赴玉京城而来。
　　为的就是一观这一场难得一见的旷世争锋！
　　“国师大人也来了！”
　　很快，场中气氛再次沸腾，原因就是，凤岐学宫宫主，当今国师洪参商，也驾临场中！
　　“哈哈哈，没想到洪道友也来了，倒是让我等意外。”
　　一阵大笑响彻。
　　就见远处，一群人走来，为首的，是一个穿着赤袍，须发皆白的老者，一手托道印，一手握拂尘，威势极盛。
　　“大魏月轮宗太上长老，云钟启！”
　　场中轰动，目光皆被吸引过去。
　　云钟启，据说数十年前，就是大魏赫赫有名的陆地神仙人物。执掌月轮宗世代相传的法宝‘镇岳印’，修为深不可测，威慑天下。
　　此次，他也是大魏使者团的带队者！
　　洪参商看了看云钟启，点头道：“如此盛事，洪某自不会错过。”
　　正说着，远处忽地一阵骚动，紧跟着，有大叫声响起：
　　“天鸿剑君来了！”
　　顿时，在场无论是那些名传天下的陆地神仙，还是跺一跺脚便能让世间震一震的大人物，目光都是齐刷刷看了过去。
　　就见山间路径上，一群人正远远行来。
　　为首的是两个人。
　　一个身着素净长袍，面颊清瘦，头戴峨冠的男子。
　　一个是一袭僧袍，慈眉善目，老态龙钟的僧人。
　　正是游天鸿和大秦上林寺罗汉堂首席长老寂河！
　　在两者身后跟着的，皆是大秦使者团中的贵胄大人物。
　　当他们抵达，这观海坪上的气氛，也是达到空前的地步。
　　尤其是游天鸿，更成了万众瞩目的焦点。
　　因为今日之战，便是由这位来自大秦的天鸿剑君所发起！