第3134章 命运本源
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个人独自行走于黑暗中，谈不上稀罕。
　　世俗中，盲人一生都在黑暗中行走。
　　可当那无尽的黑暗，是由灾劫力量的本源所化，能够斩掉天帝一身道行，谁敢行走其中？
　　万劫帝君生前不曾走过。
　　临死时，才以一缕残魂之躯走进其中，与世告别。
　　无寂佛和万劫帝君对峙千古岁月，却也不曾走过。
　　而此时，苏奕就行走在其中。
　　不过，他可以肯定的是，过往漫长岁月中，并非只他一人来过此地。
　　因为还有萧戬！
　　当年的萧戬，都未曾执掌命书，就走进了这无道禁区的黑暗中，并且活着离开时，还带走了命书。
　　不得不说，这简直像个奇迹。
　　黑暗中一片寂静，连一丝动静都没有。
　　也无法分辨方向。
　　苏奕自顾自往深处行去。
　　他能清楚感受到，命书在异动，似在雀跃、渴望着什么。
　　除此，宿命鼎和称心如意也是如此，都产生各自不同的奇异变化。
　　“大人，我敢拿项上人头断定，您正在靠近一股命运本源力量！”
　　称心如意中，道袍小人很激动。
　　前不久的时候，正是道袍小人告诉苏奕，这万劫禁地内疑似埋藏有一股命运本源之力。
　　命运本源，只在命运长河的源头才能见到，为何会在万劫之渊中也存在？
　　苏奕想不明白。
　　第一世心魔曾说过，那些前往“命河起源”的彼岸人物，都是为了探寻“命运本源”之秘。
　　知无终、不胜寒、剑帝城那些剑修以及云无相等等强者，都在天命之争落幕后，就已前往。
　　而无论是第一世心魔，还是若素，皆曾提醒苏奕，在不曾成帝之前，莫要沾染和命河起源有关的事情。
　　因为太过禁忌！
　　正因如此，当初在宿命海深处，面对不系舟上那位“引渡者”的邀请，苏奕才会毫不犹豫拒绝。
　　可苏奕却没想到，这万劫之渊深处，便有一股命运本源！
　　可以肯定，万劫帝君也好，无寂佛也罢，他们之前注定不清楚此事。
　　“前辈，您可在？”
　　这一刻，宿命鼎内那一口枯井深处，始隐真祖明显也被惊动，主动开口。
　　“有事？”
　　苏奕一如从前，用第一世心魔的声音回应。
　　始隐真祖连忙道：“晚辈察觉到了宿命鼎的异动，心中颇有些不安，故而才忍不住叨扰前辈。”
　　言辞间，很是敬畏。
　　苏奕随口道：“无碍，和你无关。”
　　“如此甚好。”
　　始隐真祖明显松了一口气。
　　苏奕则忍不住道：“据我所知，不出数年，你的死对头易天尊就能够重现世间，对此你作何感想？”
　　始隐真祖明显很意外，半晌才说道：“只恨再无法与他在大道上一较高低！”
　　苏奕听出了始隐真祖言辞间的失落和不甘。
　　他笑了笑，道：“你心中还在恨我？”
　　当初，第一世心魔出手，一举将即将从枯井中脱困的始隐真祖打回原形，彻底断送了他横空出世的机会。
　　“以前时候，晚辈的确对前辈心有怨怼，可如今……”
　　始隐真祖苦笑道，“再不敢了，只希望有朝一日，若能得到前辈赏识，给予我一个重现世间的机会，我已感激不尽，即便前辈不给，我也不敢有丝毫怨言。”
　　苏奕想了想，道，“易天尊视我为大道之敌，他……”
　　不等说下去，始隐真祖已错愕道：“这家伙难道疯了不成？他有什么资格敢视前辈为大道之敌？若动手，以前辈的手段，杀他和杀鸡有何区别？”
　　苏奕：“……”
　　这让他该如何说是好？
　　还好，不等他开口，始隐真祖已沉声道：“前辈，我了解易天尊的性情，断不会是妄自尊大的狂徒，他肯定是不清楚前辈的大道何等之高远，才会说出这等大言不惭的话！”
　　“还请前辈莫和他计较，完全不值得！”
　　苏奕讶然，“你为何要替他说话？”
　　始隐真祖声音严肃道：“晚辈和他虽是死敌，却也钦佩他的为人和实力，不想让他因为无知，而惹得前辈不快，自寻死路！”
　　苏奕暗自点头。
　　他和易天尊未曾见过面，但只凭对方不屑和厄天帝等人联手对付自己这一点，就让苏奕感受到一种傲然于世的风骨。
　　而作为大敌的始隐真祖，却也能为其说话，可想而知这易天尊的气魄和胸襟何等了不得。
　　当然，由此也能看出，始隐真祖的格局不一般。
　　连苏奕都很感慨，但凡能登临世间之巅，睥睨一个时代的主宰级人物，的确有着傲岸于世的风采。
　　这一刻，苏奕做出决断，道，“在易天尊重现世间之前，我会让你从宿命鼎脱困。”
　　枯井之下，始隐真祖愣在那。
　　似根本没想到，机会竟会来得如此之快，有如此之突然！
　　“多谢前辈！”
　　始隐真祖心绪激荡，于枯井深处抱拳作揖，行了一个发自肺腑的大礼。
　　苏奕没有再说什么。
　　以他如今的实力，已无须再忌惮世上任何天帝。
　　自然也不怕始隐真祖以后脱困时再闹出什么幺蛾子。
　　半个时辰后。
　　命书骤然间一颤，爆绽晦涩神秘的光雨，书页翻开，哗哗作响。
　　宿命鼎轰鸣，表面浮现出神性气息，法则交织。
　　称心如意内，传出道袍小人的欢呼：“大人，是那一股命运本源的气息！”
　　苏奕抬眼望向远处。
　　就见远处黑暗中，出现丝丝缕缕的雾霭，呈混沌色，缥缈而神秘。
　　难道那就是命运本源的力量？
　　苏奕思忖时，祭出了称心如意。
　　根本不必问，道袍小人笑得嘴都咧到耳根，手舞足蹈，“不错不错，正是命运本源！”
　　道袍小人驾驭称心如意冲了过去，张牙舞爪，不断捞取那丝丝缕缕的雾霭，像吞吸棉花糖似的一一吃进嘴里。
　　“哈哈，如意如意，称心如意，心为性命之根，命为运数之本，妙！实在是妙！”
　　道袍小人嗷嗷大叫，像饿狼扑进了羊群，大快朵颐，吃得不亦乐乎。
　　而在苏奕手中，命书和宿命鼎像受到莫大刺激般，剧烈震颤起来，给人一种急不可耐的焦急之感。
　　苏奕不再犹豫，放开了对这两件宝物的掌握。
　　命书发光，如闪电般掠向无道禁区更深处，眨眼间就消失不见。
　　宿命鼎跟随其后。
　　道袍小人一呆，猛地醒悟，这附近的命运本源力量太过稀薄，属于命运本源的外围地带！
　　“大人，命运本源在远处！”
　　他也火急火燎驾驭称心如意冲了进去。
　　苏奕一阵无语。
　　自己带着的这些宝物，怎么一个个像饿死鬼一样，也太不矜持！
　　心中虽如此想着，他也朝深处赶去。
　　雾霭飘曳，越往深处，雾霭越是浓郁，当掠过这些雾霭时，就像在水流中穿梭。
　　根本无须收集，一呼一吸之间，就让苏奕身上的诸多大道力量产生感应。
　　先是轮回映现而出，衍化出幽冥般的界域，六道轮转，苦海浮沉，彼岸花开，黄泉为路……
　　那是大道法相，俨然若真实的轮回之界。
　　随着轮回大道出现，苏奕所过区域的命运雾霭顿时被吞没掉。
　　紧跟着，玄墟、天狩、九曜、灵烬、万相等等大道力量随之映现而出。
　　皆衍化出各不相同的大道法相，环绕在苏奕的身影四周，大放异彩。
　　这些大道几乎都和命运相关，在此刻争先恐后般抢夺沿路的命运气息。
　　而这样的变化，让苏奕都很吃惊和意外。
　　从修行至今，他还是第一次见到，无论是宝物，还是自身大道，皆主动出击的景象。
　　这也愈发证明，那命运本源的力量是何等玄妙。
　　很快，苏奕终于看到了那一股命运本源的全貌。
　　无尽黑暗中，出现了一座小湖泊！
　　湖泊仅仅数十丈范围，很不起眼。
　　可那湖泊中则涌动着宛如熔浆般的水流，水流翻涌时，混沌气息蒸腾，内蕴澎湃厚重的原始生机。
　　此刻，命书、宿命鼎和称心如意这三件宝物，皆一头扎进那座湖泊内，贪婪地汲取其中的力量。
　　整个湖面都在翻涌，荡漾开混沌般的涟漪光泽。
　　到了这里，苏奕一身的气机都随之沸腾，所执掌的大道都在轰鸣。
　　一刹那，他就像来到了最古老的混沌中，心境和神魂，都被一股神秘厚重的生机笼罩。
　　这，是命运本源的力量！
　　天命境修为的天君，已开始碰触和求索命运之秘。
　　故而，天君才有“天命所归”的说法。
　　而苏奕的天命境则不同，乃是以自身之道代替天命，以一颗道心代替天心！
　　吾道即天道，吾命即天命！
　　故而，面对那一股埋藏于湖泊中的命运本源时，苏奕所感应到的气息和玄机，也非同寻常。
　　那感觉，一如游子归乡，来到了自家后花园！
　　没有任何犹豫，苏奕迈步走进了那一座湖泊。
　　当他盘膝坐下。
　　整个湖泊轰然沸腾。
　　藏于湖泊内的一股命运本源力量，就像万流归宗般，朝苏奕身上涌去。
　　一瞬，苏奕就陷入一种奇异而神妙的顿悟中。
　　物我两忘，浑然不自知。
　　而在他身上，则有一场和性命攸关的变化在悄然发生。