第2551章 以手中剑锋，赐你一死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕在沉思。
　　荀无怨道：“阁下现在改变主意还来得及。”
　　苏奕笑道：“这还吓不到我。”
　　荀无怨一怔。
　　“这神域周虚的规则秩序虽崩坏，但神域的混沌本源犹在，短时间内不可能彻底消失。”
　　苏奕道,“若我猜测不错，你们贪狼道庭那两个伪永恒境祖师，应该还无法降临当世，只能龟缩在时空禁地内，对否？”
　　这样的字眼，让荀无怨感到格外刺耳。
　　他脸色阴沉，道：“我派那两位祖师或许短时间内无法降临当世，可你若敢进入我们所在地时空禁地，也和送死没区别！”
　　苏奕指尖一挑，一缕太始规则浮现而出。
　　“这是诞生于神域的天罚之力，我曾动用此等力量毁掉过一座时空禁地。”
　　苏奕道，“你觉得,能否威胁到你们贪狼道庭？”
　　荀无怨脸色顿变。
　　他想起曾打探到地一则消息，早在多年前，苏奕曾亲手毁掉了太阴神族的时空禁地“风雷海”！！
　　根本不用想，苏奕拥有这样地底蕴！
　　“我派那些祖师可不会任凭你撒野。”
　　深呼吸一口气，荀无怨道，“黑暗乱世已来，神域的周虚规则正在瓦解，对我派祖师的威胁也大不如前！”
　　“更别说，我派尚有半步永恒层次的祖师,他们如今都已降临当世！”
　　听完，苏奕不解道：“可为何他们不来杀我，而只派了你和那些土鸡瓦狗？”
　　荀无怨暗自咬牙，这家伙说话简直太难听！
　　“你自己去看吧！”
　　荀无怨懒得再和苏奕说什么了。
　　“也好。”
　　苏奕颔首。
　　半刻钟后。
　　无边海深处，出现一片常年笼罩在灰暗雾霭中的海域。
　　海域中漂浮着许多岛屿，星罗棋布，在灰暗雾霭中若隐若现。
　　肉眼可见，在那一片海域四周，涌动着像潮汐一般的时空力量，让那里的虚空都扭曲崩塌，出现许多的裂痕。
　　这里，就是贪狼禁地！
　　一座由贪狼道庭开辟的时空地带。
　　“你想现在上路，还是再等一等？”
　　苏奕凭虚顿足，随口问道。
　　荀无怨愕然：“你抓我前来，不是为了挟持我为人质？”
　　苏奕一声哂笑，“不至于，也不屑为之。”
　　荀无怨不敢不信。
　　因为若不信，说不准苏奕一剑就活劈了他。
　　“我……愿意再等等！”
　　荀无怨声音低沉。
　　话一出口，他自己都感觉很耻辱。
　　“可以。”
　　苏奕颔首，随手把荀无怨扔在那，“你就在这看热闹吧。”
　　说着，他已迈步朝远处的贪狼禁地行去。
　　荀无怨心中一阵翻腾，直至现在，他犹自难以想象，苏奕究竟哪来的底气，竟敢孤身一人杀上他们的地盘。
　　这也太胆大、太疯狂！
　　呜——！呜——！呜——！
　　还未等苏奕靠近，一阵苍茫的号角声忽地从贪狼禁地深处传出。
　　紧跟着，灰暗的雾霭翻涌，一片密密麻麻的神光冲霄而起！
　　那是一群强者，男女皆有身上气息都很恐怖，第一时间掠出了贪狼禁地。
　　杀气腾腾！
　　“苏奕？！”
　　当远远地看到孤零零一人走来的苏奕时，这些贪狼禁地的强者都很意外。
　　旋即，每个人的神色都阴沉下来。
　　“之前，就是你杀了我派的上百位强者？”
　　为首一个高冠古服、须发如银的老者冷冷开口，声似惊雷般滚荡九天十地。
　　无疑，他们都已接到荀无怨的消息，得知了发生在栖霞岛外那一场大战的事情。
　　“不错。”
　　苏奕淡淡道，“打伤我朋友不说，还派人上门找死，死不足惜。”
　　他一个人立足在那，形单影只，可态度却极为强势，从容而睥睨，不曾有一丝忌惮。
　　“这么说，你还打算继续行凶？”
　　高冠古服老者沉声道。
　　“不，是报仇。”
　　苏奕语气随意道，“顺便试一试，能否把这座时空禁地给踏平了。”
　　众人：“？？？”
　　这也太嚣张！！
　　“老祖，无须和他废话，既然他上门寻死，成全他就是！”
　　许多人震怒，杀机暴涌。
　　便是为首那高冠古服的老者，脸色也变得阴沉下来。
　　作为虚弥纪元的三大主宰级势力之一，他们何曾被人这般轻蔑地威胁过？
　　诚然，对神域众生而言，他们是外来者。
　　可在大道路上，放眼整个神域天下，真正能被他们视作对手的屈指可数！
　　这等情况下，苏奕一个人而已，却直接杀上门当着他们的面撂狠话，任谁能不怒？
　　“千万别冲动！”
　　猛地，远处响起荀无怨的焦急的声音，“你们不是他的对手！快请祖师！”
　　声传天地。
　　他一身道行被囚禁，无法动弹，但这并不妨碍他开口说话。
　　顿时，全场骚动，哗然声四起。
　　许多人这才看到，在那极其远的海面上，荀无怨的身影像瘫痪似的，软绵绵跌坐在那。
　　浑身血淋淋的，负伤惨重！
　　贪狼道庭那些强者的脸色都变了。
　　“我觉得，他说的话很靠谱。”
　　苏奕笑了笑。
　　众人皆又惊又怒。
　　荀无怨乃是碰触到命运长河门槛的“叩门者”，连他都沦落到这等地步，谁还能不清楚苏奕的可怕？
　　“既然靠谱，就听苏道友的。”
　　这一刻，一道沉浑的声音忽地在天地间响起。
　　伴随声音，天地一震，附近海域骤然凹陷一大块。
　　虚空中有瑰丽璀璨的大道光雨蒸腾，悄然间已化作一个白衣男子。
　　他模样很特别，有着一头如火般的长发，肌肤白皙如玉，身影傲岸，眼眸开阖间，有灿然若电芒般的赤光在流转，摄魂夺魄。
　　贪狼道庭第十三代祖师。
　　一位半步永恒境存在。
　　“祖师！”
　　全场众人神色一肃，纷纷行礼。
　　“退下吧。”
　　白衣男子岳穹挥了挥手。
　　当即，众人撤回贪狼禁地。
　　而看到祖师岳穹出现，圆弧处的荀无怨也暗松一口气。
　　“只你一个？”
　　苏奕道，“不是说在你们贪狼道庭足有五位半步永恒和两个伪永恒么？”
　　这个称谓，同样让祖师岳穹一怔，旋即笑道：“在苏道友眼中，我就这般不堪？”
　　说话时，他轻移脚步，踏着海浪翻涌的虚空之地，朝苏奕这边行来。
　　一袭白衣在风中猎猎作响。
　　这天海之间，悄然发生一种神秘诡异的变化。
　　海水如火燃烧、虚空布满焦痕、一股似能熔炼诸天万道的灼热洪流，以惊人的速度在蔓延。
　　尘埃、光影、水雾……都悄然间融为火烬。
　　刹那间而已，这天地如化作大火炉！
　　而白衣胜雪的岳穹，就像从无尽神焰中走出的绝世主宰，长发、眉梢、肌肤……身上到处涌动着晶莹而神秘的火焰道纹。
　　一股无法形容的暴烈毁灭威能，也像山崩海啸似的扩散而开。
　　附近海域，彻底被焚燃，化作火海。
　　无尽长空被无尽神焰熔炼掉，焦痕密布，不断倾塌凋零。
　　那等威能，让苏奕都不禁挑眉，眸子深处浮现出一抹凝色。
　　这，才是半步永恒真正的实力？
　　若如此，以前同样作为半步永恒的帝厄，要么是担心遭受天道反噬而保留了实力。
　　要么就是在实力上不如这贪狼道庭的祖师岳穹！
　　“现在，苏道友觉得，我一个人是否能成为你的对手？”
　　远处，信步走来的岳穹悠然开口。
　　他白衣飘曳，所过之地，万物焚烬，虚空凋零，似能熔炼掉一切，那等暴烈霸道的神威，足可让世间任何九炼神主胆寒！
　　苏奕也遭受到可怕的威压。
　　他静心体会着这种威压，神色平淡地摇了摇头，道：“兴许可堪一战，但我此来，可不是和你进行大道争锋的。”
　　言外之意就是，除了自身实力，他另有底牌！
　　岳穹悄然顿足，赤红如燃的一对眸盯着苏奕，道：“试试？”
　　轻飘飘的两个字，却似火上浇油，让这本就被无尽神焰笼罩的天地剧颤，直似要彻底崩塌似的。
　　而岳穹身上的威能，则愈发恐怖了！
　　哪怕相隔很远，都让人感受到扑面而来的压迫窒息之感。
　　悄然间，苏奕周身有玄妙的道光涌动，化解了这等排山倒海而来的压迫。
　　他随手掸了掸衣衫，神色淡然如旧：“只要你不逃，我必以手中剑锋，赐你一死。”
　　「s：再解释一下。
　　最近几天更新延迟不是金鱼的问题，而是网站系统的问题，通过人工审核的章节才能发布。
　　整个网站的书都在排队等着审核，大家若追其他书，不难发现这一点。
　　不过，这种情况过段时间就会完善的。
　　没法及时更新，金鱼比大家更着急，还请诸君理解一二。」