第2539章 黑暗时代、大势在我
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　秘图所显示的地方，名唤“千镜湖”，位于梵古神洲境内。
　　最重要的是,这座千镜湖就位于距离西天灵山原址不远的地方！
　　过往漫长岁月中，千镜湖又被佛门地信徒称呼为“佛光圣地”。
　　据说是因为西天灵山常年笼罩的佛光，能够倒映在湖水中，形成一幕幕不可思议地佛国奇观。
　　“这么说，燃灯佛又带着西天灵山的人返回了老巢附近？”
　　苏奕都不免有些意外。
　　当初西天灵山从世间消失，彻底隐去，这引发了神域天下轰动。
　　谁能想到，事情一波三折，燃灯佛竟又带人重返了西天灵山旧址？
　　“最危险地地方，往往最安全，这句话谁都懂，可真正敢这么做的,却没几个。”
　　暗寂神主道，“若非我和古花仙书信往来时，察觉到了一些蛛丝马迹，也无法想象，西天灵山竟会重返故地。”
　　苏奕略一思忖，微微摇头道：“依我看，现在再去这千镜湖，注定有将扑空。”
　　暗寂神主一怔，“你怀疑燃灯佛又带人提前逃遁了？”
　　苏奕随口道：“不是怀疑,而是确信会如此，这次我为了找吕青玫，将矛头指向燃灯佛，最终才成功找到你。”
　　“这件事，也已惊动燃灯佛，以他的性情，必然会提前做出一些应对。”
　　暗寂神主顿时低下头，神色有些不自然。
　　因为这一次挟持吕青玫的事情，出在她身上。
　　苏奕沉吟道：“不过，不管如何还是得去千镜湖走一遭。”
　　“我陪你一起去。”
　　暗寂神主主动请缨。
　　苏奕没有拒绝。
　　千镜湖之畔。
　　清晨的光洒在湖面，明晃晃的耀眼。
　　暗寂神主的推测没错，西天灵山的人的确曾藏于这座千镜湖底部的一座秘境。
　　可不出苏奕所料，在他们抵达前，燃灯佛已再次提前带人撤离。
　　“竟然真的如道友所料……”
　　暗寂神主立足湖畔，有些不甘。
　　“即便真找到这老家伙，以我现在的力量，也很难拿下他。”
　　苏奕可不会忘了，燃灯佛、未来佛、今世佛这三位佛祖来自命运长河，底蕴之深、手段之多、远不是寻常的大敌可比。
　　而和祖巫玄冥一样，燃灯佛等是三位佛祖身上的业障之劫已彻底消失，其实力注定也早已和从前完全不同。
　　“你以后可要当心了，燃灯佛必然能推敲出你这次出卖了他。”
　　苏奕瞥了暗寂神主一眼。
　　暗寂神主点了点头，心中非但不担忧，反倒暗松一口气。
　　因为……苏奕破天荒地竟为她的安危考虑了！
　　对她而言，这无疑是一个好兆头。
　　“告辞。”
　　没有再逗留，苏奕和暗寂神主辞别，当天便启程离开。
　　苏奕离开不久，暗寂神主思忖许久，最终拿出一块秘符，进行传信。
　　“祖巫大人，功夫不负有心人，如今我终于在苏道友那里挽回了一点认可。”
　　“目前他虽依旧如从前那般不会信任我，但我相信，他已不会再计较过往的恩怨。”
　　“有一件事，我需要跟您详细禀报。”
　　暗寂神主把和灵然帝尊见面的一切细节，都写在了这封信中。
　　“不知……您可还有什么安排？”
　　写完并传出这封密信，暗寂神主便一直静静等待着。
　　片刻后，她接到了祖巫玄冥的回信：
　　“记住，以后莫要再向我禀报和苏道友有关的事迹，这会让他怀疑你的用心。”
　　暗寂神主俏脸微变。
　　她倒是没有考虑这一点。
　　现在想一想，若万一让苏奕得知这些，的确容易引发不必要的误会！
　　“灵然帝尊的事情，和其如若谜团的身世有关，我亦未能真正识破她的来历和根脚，不过，你无须在意，她不会是我们的敌人。”
　　“至于对你的安排……安心在神域等待黑暗神话时代来临便可。”
　　“当定道之战上演时，我还需要你来做一件事。”
　　一封回信，至此结尾。
　　祖巫大人究竟想让自己在定道之战上演时做什么？
　　暗寂神主猜不透。
　　但，她已经明白接下来这些年里，自己该怎么做了。
　　没有再逗留，她转身而去。
　　日落月升，从清晨到夜晚，这座被称作“佛光圣地”的千镜湖也坠入夜幕中。
　　忽地，在那湖畔的一堆乱石中，悄然间绽放出一朵莲花。
　　莲花摇曳，花瓣扑簌簌飘落，眨眼间就凋零枯萎，化作灰烬消失不见。
　　同一时间，在一座秘境世界中。
　　盘膝坐在菩提树下的燃灯佛掌心一翻，浮现出一枚莲子。
　　莲子飘洒如梦似幻的光雨，映现出白天苏奕和暗寂神主出现在千镜湖之畔的一幕幕。
　　“你可看清楚了？”
　　燃灯佛神色波澜不惊，“这就是你擅自乱来的后果，自以为暗寂神主可靠，殊不知当你和她书信往来的时候，已沾染上潜藏的变数和危险。”
　　一侧，古花仙俏脸铁青，眼神中尽是愤怒。
　　她咬牙道：“我可真没想到，暗寂神主竟会和苏奕走到一块！她……她甚至还出卖了我！”
　　燃灯佛掌心一翻，那枚莲子和光幕都一起消失。
　　而后，他目光看向古花仙，“若没有你擅作主张和暗寂神主书信往来，何至于发生如此变数？又何至于让我不得不带着西天灵山的门人东躲西藏？”
　　古花仙花容惨淡，低着头，没有反驳。
　　她彻底被打击到了。
　　燃灯佛收起目光，道：“这世上最愚蠢的事情，往往是自作聪明，听好了，从今以后，不得再有下一次！”
　　古花仙默然。
　　燃灯佛则缓缓闭上眼眸。
　　他内心实则也很不平静。
　　他知道暗寂神主的一些来历，知道这女人和巫道传承有关，背后站着一位祖巫。
　　也知道暗寂神主早在很久以前就开始布局针对苏奕。
　　可他却想不透，苏奕是如何兵不血刃把暗寂神主拿下的。
　　“这苏奕……可真是越来越难对付了……”
　　燃灯佛心中暗叹。
　　作为对手，过往这些年看着苏奕一步步在神域站稳脚步，剑指天下、征战十方……
　　看着他横行世间、进行复仇……
　　直至如今，偌大神域竟无人能压盖其锋芒！
　　这一切，带给燃灯佛极大的冲击，大有三日不见，当刮目相看的感慨。
　　“不过，一切都还来得及。”
　　燃灯佛心中轻语，“黑暗时代，大势在我！”
　　返回栖霞岛的路上。
　　苏奕和吕青玫对谈了一阵。
　　对于这个前世坑害过自己的女人，苏奕心中已看得很淡。
　　既无怨憎，也无仁慈。
　　那种冷淡而平静的态度，反倒让吕青玫终于意识到，她和苏奕之间的关系已再没有缓和修复的可能。
　　纵使破镜重圆，裂痕犹在！
　　这一刻，吕青玫内心仅剩的那一丝侥幸也被浇灭，彻底灰心。
　　“你放心，我以后不会再指望能改变什么，剩下余生，会尽一切努力从你的视野中消失。”
　　吕青玫轻声道。
　　她俏脸苍白，怔怔看着远处，眉梢眼角，带着一抹发自内心的疲色。
　　“我已看淡了，你若能看淡，于你自己而言，未尝不是一个解脱。”
　　苏奕拿起酒壶喝了一口，“逝者不可追，来者尤可期，各自求一个心安，足矣。”
　　“心安……”
　　吕青玫喃喃。
　　没有再说什么。
　　她起身，来到凭栏处，眺望远处，久久不语。
　　那傲人而绰约的身影，尽显孤寂和落寞。
　　苏奕凝视吕青玫的背影半响，悄然收回目光，起身返回了船舱。
　　前世和吕青玫的爱恨情仇，于现在的苏奕眼中，的确已和过眼云烟没区别。
　　当彻底看淡，什么憎恨和仇视，都已不重要。
　　更别说……
　　他不想易尘重蹈自己覆辙，让自己小时候的惨剧发生在易尘身上。
　　父亲苏弘礼杀了母亲叶雨妃。
　　作为父亲的自己若杀了作为母亲的吕青玫，易尘……又当如何自处？
　　他会否也会像自己当年一样，去对作为父亲的自己复仇？
　　一切都不好说。
　　苏奕惬意地躺在了藤椅中，手指摩挲着藤椅的扶手，他心中忽地有点感触。
　　自己今生从人间杀到仙界，直至来到神域，当年那些故友都已不在身边，反倒座下这把藤椅一直都在，不免让人心生“物是人非”的感慨。
　　“大道路上，那些所在意的亲朋故友各自安好，留有一线念想、一份牵挂、纵使山高路远，天各一方，何尝不是一桩幸事？”
　　苏奕心中轻语，“孤家寡人才会陷入孤独的藩篱中不可自拔。”
　　想到这，苏奕心绪莫名地舒缓放空下来，眉梢之间尽是恬静和从容。
　　就那般慵懒惬意地躺在藤椅中，脑海中浮现出前世今生的点点滴滴，一如在翻阅一部书、喝一壶老酒。
　　而心境之地，则无声地响彻一道惊雷。
　　似……打破了什么。