第九百九十章 碾压
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那四位玄幽境大能皆心惊肉跳。
　　他们曾在此地围困苏奕，哪会不清楚，之前发生在葬道冥土的那一场诡异大劫，极可能是由苏奕引发？
　　此时，一想到玄钧剑主那宛如神话般的辉煌过往，这些玄幽境大能心中也压抑之极。
　　人的名，树的影。
　　纵使眼前所见，乃是玄钧剑主的转世之身，纵使对方才刚破境成皇，可谁人敢小觑？
　　而听到苏奕的话，火尧暗松口气。
　　他目光闪烁，盯着苏奕道：“弟子不才，倒是愿意和师尊在大道上一决高下！”
　　这里是六道天窟腹地，附近还有夜落虎视眈眈，这让火尧意识到，眼下要想活命，就必须穷尽一切办法击败师尊！
　　一道剑吟响彻。
　　随着苏奕袖袍一挥，赤霄剑腾空而出。
　　火尧脸色骤变，道：“师尊，你这是打算反悔？”
　　苏奕眼神泛起一丝不屑，抬手一抛，赤霄剑化作一道光，朝火尧掠去。
　　火尧脸色难看，一身气势暴涨，正欲出手，却错愕发现，赤霄剑已滴溜溜悬浮在自己身前三尺之地。
　　“给你一个出剑的机会。”
　　苏奕淡然开口，“否则，你怕是会死不瞑目。”
　　此话一出，众人这才意识到，赤霄剑乃是为火尧准备！！
　　而苏奕这轻描淡写的一句话，无疑尽显自信和睥睨。
　　火尧神色阴晴不定。
　　于他而言，这番话充斥轻蔑和不屑，令他自尊遭受到践踏。
　　而在夜落眼中，师尊此举，暗藏玄机！
　　火尧若接剑，无疑意味着，在他心中，早已对师尊充满忌惮，不敢赤手空拳去和师尊一决高下。
　　他若拒绝接剑，则极可能会失去一大助力！
　　毕竟，过往五百年，火尧视赤霄剑为本命道剑，用心淬炼和蕴养，若能够拥有此宝相助，足可让其实力强大一截。
　　当意识到这一点，夜落情不自禁想起四个字：杀人诛心！
　　师尊此来，不止要杀了火尧，更要从心境上彻底摧垮火尧。
　　由此，也可以看出师尊对火尧是何等失望！
　　沉默片刻，火尧忽地说道：“师尊抬手间，就能将此剑收走，弟子若动用此剑，怕是反而会被此剑所累。”
　　无疑，上次惨败在苏奕手底下的教训，让火尧变得格外警惕和小心。
　　只是，这番话却令夜落震怒，道：“火尧，你这是在诋毁师尊的为人吗！？更何况，师尊若真要不顾一切杀你，根本无须允诺什么，翻手便可灭你！”
　　他很痛心，无法想象，火尧怎会变成这样。
　　火尧面无表情，不予理会。
　　“放心，纵使我输了，也绝不会收回赤霄剑。”
　　苏奕神色淡漠，毫无情绪波动。
　　火尧这番举动，也让他彻底心寒和失望。
　　“好！弟子知道，师尊言出必践，断不会出尔反尔。”
　　火尧深呼吸一口气，探手接住赤霄剑。
　　剑吟如潮，光焰爆绽。
　　火尧一身气息也随之骤然一变，璀璨耀眼的神焰，如若浑圆的神环般，缭绕其身影四周。
　　那恐怖的威势，令那四位玄幽境大能呼吸一窒。
　　同为玄幽境，可火尧的强大，则令他们都感到压抑和心颤。
　　而这等情况下，玄钧剑主那才刚破境成皇的转身之身，若不动用外物，又怎可能是火尧的对手？
　　夜落神色很平静。
　　他从不担心师尊会败。
　　这是过往岁月中，早已根植于他骨子里的一种信念！
　　苏奕没有废话，迈步朝火尧靠近，周身上下的气息愈发淡然和空灵，洗尽铅华。
　　而他的步履轻盈从容，胜似闲庭信步。
　　可随着苏奕靠近，火尧心中却凭生一股不踏实的感觉。
　　“师尊，得罪了！”
　　火尧一声暴喝，没有任何犹豫，抢先出手。
　　赤霄剑燃起璀璨的神焰，若一挂星河怒卷，杀伐气震天动地，似要焚化一切。
　　苏奕眼眸平淡如旧，而在他体内，大道玄轮轰然旋转，一身道行在大道玄炁的契合之下，牵动道躯和神魂之力。
　　一股沛然莫御的剑道威势，也随之在苏奕那峻拔的身影上暴冲而出。
　　他右手探出，骈指如剑，当空砸落。
　　一道宛如神金浇筑的剑气掠出，虚空如纸糊般裂开，剑锋所指，锐不可当。
　　漫天神焰爆碎。
　　两道威势迥然不同的剑气，于半空中对撞。
　　恰似针尖对麦芒，完全就是硬碰硬的对决，毫无花哨可言。
　　而后，在一众震撼目光注视之下，苏奕斩出的那一抹剑气以摧枯拉朽之势碾碎火尧的剑气。
　　火尧的剑气寸寸崩碎炸开，光霞迸射。
　　而苏奕那一抹剑气余势不减，朝火尧激射而去。
　　一路势如破竹！
　　火尧眼眸睁大，挥剑怒斩。
　　刹那间，神焰暴涌，法则肆虐，无匹剑气迸发，剑势之狂暴，动辄可斩杀同一境界的皇者！
　　最终，火尧虽挡住苏奕这一剑，却被震得倒退数步，面颊一阵青一阵白，眉梢不由浮现一抹骇然。
　　他早预料到师尊渡过那一场旷世大劫证道成皇后，一身实力注定远不是从前可比。
　　但却万没想到，师尊仅仅随手的一道剑气，便破开自己的杀招，更把自己震退！
　　“这……”
　　那四位玄幽境大能毛骨悚然。
　　这是玄照境初期能够拥有的战力？
　　且，玄钧剑主的转世之身，还是赤手空拳，没有动用任何宝物！
　　这无疑太恐怖了。
　　“玄照境初期和玄幽境中期之间，相差何其悬殊，可师尊这一剑所充斥的力量和剑意，简直堪称夺尽造化！”
　　夜落眼眸发亮，内心油然生出震撼之意。
　　连他都无法想象，师尊是如何在这一剑之间，显露出如此匪夷所思的剑道造诣。
　　场中，火尧暴喝，挥剑杀来。
　　他眼眸尽是暴戾之气，气息愈发狂暴霸烈，几乎是将一身的道行尽数施展于剑道之手中。
　　根本不敢保留！
　　面对这样的攻伐，苏奕自然不可能留情。
　　搁在以前，纵使他掌握千般秘术，万般妙法，受制于自身修为，也难以显露太多的神通。
　　可现在则不同，他已经破境成皇！
　　全新的力量，全新的境界，让他也终于能够将前世所掌握的至强手段的威能尽数施展出来！
　　就见苏奕衣袍鼓荡，长发飘扬，迈步前行，举手投足之间，有无匹剑气乍现，锵锵而鸣，通天彻地。
　　有剑气灿如大日，横移虚空。
　　有剑气缥缈如烟雨，虚幻似流光。
　　有的恰似星河落九天，月升碧海上。
　　每一道剑意，皆充斥莫大玄机，无量神威，一眼望去，直似剑仙临世，纵剑人间。
　　那般飘逸超然，又那般凌厉霸绝！
　　更可怕的是，任凭火尧攻势何等凶猛，任何火尧施展何等剑道手段，皆被苏奕正面破开。
　　几个呼吸间而已，火尧便溃不成军，被压得抬不起头。
　　其攻势也化为守势，不得不被动抗衡苏奕的杀伐。
　　局势也随之就此转变。
　　面对苏奕的剑道之威，火尧纵使宛如拼命般催动赤霄剑，依旧显得很不堪，被不断压制。
　　而自始至终，苏奕神色淡然如旧，他周身剑意涌动，似生生不息，每一次出手，剑意之盛，让火尧根本避无可避，只能硬着头皮硬撼。
　　可每一次硬撼，皆让火尧陷入更被动的恶劣处境中。
　　十个弹指后。
　　火尧负伤累累，身上衣袍破损，肌肤出现一道道纵横交错的剑痕，皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　三十个弹指后。
　　火尧披头散发，咳血连连，面颊惨白如纸，充血的眼眸中已带上一抹挥之不去的骇然。
　　他变得竭斯底里，不断大叫，状若疯狂，似不甘心，又似困兽犹斗。
　　而战场外，那四位玄幽境大能早已看得手脚发凉，心中发毛。
　　玄钧剑主的转世之身太强了！
　　从战斗开始到现在，完全压制着火尧，杀得他溃不成军，杀得他负伤累累，杀得他几无招架之力！
　　而自始至终，苏奕不曾负伤，不曾留手，连那淡然的神色都不曾有过丝毫变化。
　　可那种无敌般的碾压姿态，却深深震撼在场每个人！
　　“火尧踏上修行的根基是由师尊所指引，其修行的功法和剑道，也是由师尊所传授，这等情况下，他怎可能是师尊的对手？”
　　夜落眸光锐利，一眨不眨盯着战场，“更遑论，在剑道之路上，放眼整个大荒诸天，也无人可及师尊，火尧还自以为在道行上远胜师尊，就能立于不败之地，无疑是痴人说梦，可笑至极！”
　　不过，当目睹苏奕显露出的剑道威能，夜落内心也震撼到无以复加的地步。
　　玄照境初期，原来都可以强大到如斯地步？
　　转身重修之后，师尊又该踏上了何等禁忌逆天的一条剑途？
　　“你们还愣着做什么，快动手！我死了，你们也活不了！！”
　　猛地，战场中响起火尧歇斯底里的大吼。
　　那四位玄幽境大能浑身一震，如梦初醒。
　　他们彼此对视，皆第一时间祭出宝物，一咬牙，掠向战场。
　　正如火尧所言，今日之战，他们若不齐心协力，谁都不可能逃过这一场杀劫！
　　哪怕逃都不行，因为远处还有夜落虎视眈眈！