第一千九百九十章 她！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间黑暗如幕布，仿似永夜。
　　长袍男子立在那，周身有神秘的秩序规则缔结成符文，环绕周身，一如黑暗的主宰。
　　与之相比，燃灯佛祖等神主级存在的意志法身都显得逊色一些。
　　此人很危险。
　　危险到苏奕与之对视，都心生难以遏制的威胁之感！
　　“涉及命运长河之上的力量？”
　　苏奕道，“那你且看看，这等力量能否斩你。”
　　他掌心翻开，玄墟奥义凝结出一抹剑气，悬浮虚空。
　　长袍男子眼眸悄然一眯，道：“没想到，你竟在未曾成神时，就已掌握一道牵扯命运之道的力量，着实令我意外，但……你对这等力量的掌握太弱，根本不够看。”
　　说着，他饶有兴趣道：“还有吗？那把道剑就别拿出来了，你未曾成神，根本不足以发挥那把道剑的威能，在我眼中，也毫无威胁。”
　　似乎，他根本不担心苏奕能玩出什么花样，有恃无恐。
　　其他神主也盯着苏奕，神色愈发不善。
　　苏奕哦了一声，掌心一翻，多出一块玉佩，道：“这个呢？”
　　“这个？”
　　长袍男子笑了笑。
　　可当目光碰触到那块玉佩时，他脸上的笑容顿时凝固，眼瞳一下子睁大。
　　燃灯佛祖等人皆敏锐察觉到，长袍男子神色间，多出一抹不易察觉的凝重。
　　似乎……他很忌惮那块玉佩！！
　　那块玉佩巴掌大小，浑圆剔透，平平无奇，只镌刻着“灵台方寸，菩提持身”八个字。
　　那些神主眼皮一跳。
　　之前，长袍男子就是从一块玉佩中显现出来。
　　而现在，苏奕也拿出一块玉佩，并且看起来，这块玉佩内蕴的气息，似乎同样很不寻常！
　　“灵武纪元、方寸山之主所炼的道符么……”
　　长袍男子沉默片刻，感慨似的说道，“这等宝物，可太久太久没见到了。”
　　旋即，他摇了摇头，道：“这块玉佩，同样奈何不了我。”
　　他清澈如溪水似的眸看着苏奕，笑道：“还有吗？没有的话，我可就动手了。”
　　气氛，骤然一沉。
　　黑暗的光影如潮水般，在天地间蓄积。
　　那些神主皆蠢蠢欲动。
　　可这一瞬，一道悦耳空灵的清冷声音忽地响起：
　　“一个已碰触到命运长河之秘的存在，却装腔作势，不觉得害臊？”
　　众人皆惊。
　　下意识地，所有目光齐齐看向一个地方。
　　混沌道穴！
　　一道如梦似幻的修长身影，不知何时从混沌道穴中走出，她容貌清丽绝俗，气质空灵，超然物外，一对星眸明净剔透。
　　随着迈步走出，一缕缕大道光雨衍化为神环，在其身后徐徐旋转，映现出无数光怪陆离的景象。
　　“怎会是她……”
　　云河神主一呆。
　　这气息神秘的女子，分明就是羲氏一族的神女羲宁！
　　之前，羲宁曾和羲月神尊一起拜见他，他岂能不知？
　　但旋即，云河神主就发现了区别。
　　眼前的“羲宁”，气息太过晦涩缥缈，也无比的恐怖，当出现时，让他这等神主都心生强烈的不安！
　　燃灯佛祖、钓鱼佬也都吃惊，察觉到反常，惊疑不定。
　　而此时，苏奕怔住了！
　　羲宁她……竟还活着！？
　　不过，还不等高兴，苏奕就猛地察觉到不对。
　　此刻的羲宁，缥缈如烟云，看似尽在眼前，可给人的感觉，却仿似立在无尽遥远的天边！
　　除此，她身上的气息太恐怖了，比之那长袍男子都不遑多让！
　　这个发现，虽然让苏奕感到震惊和意外，可心中却已难掩激动。
　　“不管如何，羲宁肯定没有死！否则，焉可能会出现这样一个变数？对了，这肯定和她身上的秘密有关！”
　　苏奕心中暗道。
　　之前，当看到羲宁浑身是血躺在自己怀中，苏奕差点失控，内心尽是悲恸和愤怒。
　　可现在，他才意识到，羲宁并未真正遭难。
　　她必然还活着！！
　　这个发现，让苏奕内心如何不开怀、不激动、不喜悦？
　　此次，羲宁为他赴死，若就真那般永世凋零，苏奕此生必会为此愧疚，无法释怀。
　　还好，这一切并未发生。
　　人生最庆幸之事，无非四个字：
　　虚惊一场！！
　　“没想到，在这里竟还能遇到大道路上的‘同道中人’。”
　　而当看到羲宁的身影，那长袍男子不禁一声感慨，“这个变数，可真是让人防不胜防。”
　　同道中人！
　　这个形容，让在场那些神主心中一震，能和长袍男子是同道的，必然是一位开始求索命运长河之秘的存在！！
　　可谁能想象，这样一位存在，竟会是羲氏一族的神女？
　　这个变数，的确太出人意料。
　　“机关算尽，也算不过命运无常，你不敢在大道之上争高低，却花费心机在阴谋之道，企图用这等伎俩来争夺轮回，到头来注定将竹篮打水一场空。”
　　远处，羲宁迈步走来，周身光雨缤纷，圣洁空灵。
　　她立在苏奕一侧，扭头凝望苏奕的侧脸，那剔透明净的星眸中，似有数不尽的深情在翻涌。
　　可最终，她只轻轻说了声：“道兄，好久不见。”
　　好久不见。
　　平平淡淡的一句话。
　　可却似有无尽的欢喜、感触蕴藏其中。
　　“羲宁是否还活着？”苏奕问，他能感受到，眼前的“羲宁”似乎很久以前就认识自己，甚至和自己关系非同寻常。
　　可也仅仅只是揣测，而没有多少感触。
　　他真正在意的，是羲宁的生死！
　　女子怔了怔，星眸不易察觉地浮现一抹黯然。
　　她微微低下螓首，声音柔和道：“她没事的。”
　　苏奕顿时暗松一口气，感激道：“多谢！”
　　女子眸光微妙，有些复杂，摇头道：“道兄不必谢我，以后……你自会知道我是谁。”
　　声音中，已难掩一抹怅然。
　　万古的等待和期盼，只为与君再相逢。
　　当相逢时，却已如同陌路人。
　　谈不上不相识。
　　而是……道兄他未曾觉醒从前种种记忆！
　　“奇怪，你既和他前世相识，可为何我不曾见过你？”
　　忽地，远处的长袍男子开口，“那命运长河之上，也不曾有你留下的大道痕迹。”
　　女子并不理会，她星眸凝望身旁的苏奕，道：“道兄，待会我就会离开，临别前，你……有什么想跟我说的么？”
　　眼神中，带着一丝期待。
　　苏奕一怔，道：“你和羲宁，究竟是什么关系？”
　　女子眼神微微有些异样，抿嘴轻笑了一声，道：“她就是我，并无前世今生的区别，和你所进行的轮回重修之道，截然不同，当你眼中的羲宁一步步解开性命本源中的封印，就会找回完整的本我。”
　　苏奕眉头微挑，“那……你真正的身份是？”
　　女子略一沉默，道：“等道兄觉醒从前记忆时，自会想起我是谁。”
　　“故弄玄虚，一个名讳而已，难道见不得光吗？”
　　远处，长袍男子开口，语气带着一丝讽刺。
　　女子那一对星眸悄然变得清冷起来。
　　她转过身，道：“我的名讳，你还不配知道。”
　　长袍男子笑了笑，道：“是吗，雁过留声，风过留痕，你既然显现踪迹，我自会弄清楚，你究竟是谁！”
　　蓦地，天地间覆盖的黑暗力量动荡，无数秩序符文从长袍男子身上激射而出，像一道道黑暗神印，朝女子镇杀过去。
　　燃灯佛祖等人脸色微变，几乎同时远远避开。
　　那等力量，根本不是他们能抵抗，哪怕是被战斗余波扫中，都会毁掉他们的意志法身！
　　归根到底，原因只有一个。
　　这仙界周虚规则，把他们的力量压制到了下位神层次。
　　可长袍男子不一样，哪怕他只是一缕神魂印记所化，但那等恐怖的力量，也足可无视仙道秩序的反噬！！
　　简单而言，他们身上就像带着镣铐，束手束脚。
　　而长袍男子，则不受任何羁绊和约束！！
　　女子纤细雪白的指尖扬起，当空一点。
　　一团瑰丽缤纷的光雨炸开，像炽盛的昊日爆绽无量光明，撕裂黑暗，焚燃永夜，照彻十方。
　　远处，长袍男子发出一声闷哼。
　　“你……早已踏足永恒之域？”
　　长袍男子脸色一沉，那清澈如溪水的眸光顿时变得无比骇人，像一对无尽黑暗的大渊般。
　　眉宇间尽是凝重，再不像之前那般从容！
　　“道兄，我之前就说了，此人虚张声势。”
　　女子指着苏奕手中的玉佩，“倘若你之前动用此物，轻易就能将他这一缕神魂印记抹杀。”
　　苏奕挑了挑眉，“这家伙使诈？”
　　“正是。”
　　女子颔首道，“若非如此，他恐怕早已动手，而不会故意用这等小伎俩来诓骗你，让你认为这块玉佩不堪一用。”
　　苏奕顿时明白了。
　　这浑身充满致命危险气息的长袍男子，刚才差点唬住自己！！
　　这也不怪苏奕，玉佩是林景弘所赠，只说这宝贝没什么大作用，只能救命，其他的根本没说过。
　　苏奕自然不知道，这块玉佩会如此了得！
　　而燃灯佛祖等人，心中则都一阵翻腾。
　　打破脑袋，他们都没想到，被他们敬仰的这位恐怖存在，之前还玩了一出这样的小把戏！