第2057章 识破
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　上次在古孽塔外，白焰天神和盘湖天神曾率领一批神明前往，欲图抢夺纪元火种。
　　苏奕自然记得对方。
　　此时，当看到白焰天神表态，苏奕眉头微皱，淡淡道：“仅仅因为怀疑，就想把我留在这，进行盘问，是不是太过分了？”
　　一阵倒吸凉气的声音响起。
　　白焰天神是永昼之国的九位主宰之一！拥有滔天的权势！
　　哪怕是神域来的老辈人物，也得客客气气的，礼让三分。
　　谁能想象，苏奕这样一个小辈，敢去顶撞白焰天神？
　　白焰天神笑起来。
　　他缓缓从座椅中起身，眼神咄咄逼人：“你若没问题，为何不敢如实交代自己的来历？”
　　气氛愈发压抑起来。
　　许多人感受到扑面而来的压力，那是来自白焰天神身上的威压，令人心颤。
　　“沈道友乃是我带来，自始至终，沈道友可不曾做任何错事！”
　　蓦地，毕空流沉声道，“我只想问一句，凭什么？是不是我只要怀疑某个人身份有问题，就可以将其扣押，进行拷问？”
　　场中一阵骚动。
　　不少神明都点头不已。
　　拿一个年轻小辈的身份说事，的确显得气量太小，也根本站不住脚，只会让人怀疑，这是在故意欺压小辈！
　　白焰天神脸色一沉。
　　在他旁边，弥业云已冷冷开口道：“凭什么，就凭这是永昼之国，而白焰前辈乃是此地主宰之一！盘问一个来路不明的角色，本就是应有之义！”
　　顿了顿，弥业云道：“再说简单点，这里是落云湖，是长生殿的地盘，更是白焰前辈主宰之地！在这里，一切都由白焰前辈说了算！！”
　　许多人沉默。
　　这就是事实，什么公平与否，在人家的地盘上，就只能接受人家的规矩！
　　出乎所有人意料，苏奕此刻却点了点头，道：“强者制定和掌控规矩，弱者只能受制和遵从规矩，这的确是世间铁律之一。”
　　众人一怔，这沈牧终于要妥协和退让了吗？
　　弥业云眸子中浮现一抹讥讽，原来此人……也知道畏惧？
　　白焰天神神色缓和不少，道：“识时务者为俊杰，说出你的来历，印证没有问题，本座自不会为难你一个小辈。”
　　苏奕却笑起来，道：“你想多了，有人制定规矩，有人遵从规矩，而我……一向擅长打破规矩。”
　　他眼眸深邃，环顾四周，最终看向白焰天神，“你若想试试，尽可以出手阻止我。”
　　而后，他目光看向毕空流，“接下来无论发生何事，莫要再掺合进来。”
　　说罢，在一众震惊目光注视下，苏奕转身朝外行去。
　　那叫一个潇洒和从容。
　　视白焰天神若无物。
　　也视全场众人如不存在！
　　许多人心惊，意识到苏奕之所以敢这般强势，要么是有依仗，要么就是在虚张声势。
　　弥业云眸光闪动。
　　金不遗心中亢奋，这家伙是要试探白焰天神的规矩吗？
　　毕空流焦急，为苏奕捏了一把汗。
　　白焰天神眉头皱起。
　　“站住，没有天神大人命令，你不能离开！”
　　一群长生殿的强者出现前路，杀气腾腾，阻截在苏奕前方，眼神不善。
　　为首的，更是两位半神级存在。
　　苏奕视若无睹，脚下步履都未曾停顿，自顾自朝前行去。
　　这强势的姿态，也让场中氛围一下子紧绷到极致。
　　那一众长生殿强者彼此对手，毫不犹豫动手。
　　神辉爆绽，宝光轰鸣。
　　在两位半神率领下，十多位强者全力出击，欲一举拿下苏奕。
　　那恐怖的一幕，让在场那些神子级人物都不禁心颤。
　　而与此同时，苏奕却似浑然不觉，负手于背，继续前行。
　　只不过，当他一步迈出时。
　　虚空骤然炸裂。
　　在无数震骇目光注视下，那两位半神和一众强者的身影，尚在半空，就齐齐崩碎炸开，化作漫天灰烬飘洒。
　　那些宝物和道法，都像泡影般崩灭！！
　　全场死寂。
　　一些神子眼珠差点掉出来。
　　一些神明脸色顿变。
　　之前，谁都看出苏奕战力很恐怖，却没想到，会强大到仅仅一步之间，镇灭一众对手！
　　并且其中还有两位半神！！
　　“这家伙……难道是一位神明伪装的？”
　　金不遗倒吸凉气，满脸的亢奋之色凝固。
　　若非神明，这世间何人能这般轻而易举灭杀半神？
　　身旁，那白发老者眸光闪烁，低声道：“早看出这沈牧的身份有古怪，他一定有见不到人的秘密！这次不管他是谁，死定了！！”
　　这里是洛云河，长生殿的地盘！
　　而苏奕却在白焰天神眼皮底下杀人，此事怎可能会善了？
　　“一步之下，凭身上威势杀人？”
　　白焰天神脸色阴沉如水。
　　他也被惊到，很意外。
　　可旋即一股抑制不住的怒火就涌上心头。
　　众目睽睽之下，若让这样一个小辈反复打脸，他这个天神就白当了！
　　“这……何止是同境无敌，简直……”
　　毕空流头皮发麻，震撼得无以复加，刚想到这，场中异变陡生。
　　一个灰衣男子凭空出现，阻挡苏奕前路。
　　眸似神芒，眉似刀锋，周身萦绕着刺目的金色神道法则，一身属于造物境下位神的威压随之弥漫全场。
　　长生殿殿主，一位成名已久的造物境大圆满下位神。
　　随着他出场，许多人精神一振。
　　可苏奕依旧未曾停下脚步。
　　一直在迈步，步履不疾不徐，不受场中任何影响。
　　黄武云脚踏一踏，纵身上前，一掌朝苏奕头颅拍去，绚烂瑰丽的神道法则衍化为汹涌的火浪，焚化长空，霸烈无边。
　　可下一瞬，漫天火焰凋零熄灭。苏奕一只手已牢牢攥住黄武云的手腕，而后掌指发力。
　　黄武云一条右臂都被硬生生撕掉，鲜血迸溅中，黄武云身影朝苏奕身上踉跄跌来。
　　苏奕拿着那条断臂，像剑锋似的，插入黄武云胸膛，透背而过。
　　随即，黄武云躯体轰然倒下。
　　一只断臂，插在他身上，鲜血浸透地面，而他脸上则写满痛苦、惘然和惊恐。
　　那诡异的死法，让全场毛骨悚然。
　　长生殿掌教！
　　一位造物境大圆满层次的神！
　　就这般死了！？
　　气氛，短暂地死寂下来。
　　弥业云、金不遗骇然，呆滞在那，手脚发凉。
　　他们是神子中顶尖的存在，身份尊贵显赫，身旁更有护道者伴随，可这并不意味着他们没有眼力。
　　相反，他们远比世人更清楚，一个太境层次的人物，要斩杀一位下位神是何等禁忌逆天的事情。
　　搁在神域天下，都不曾发生过如此惊世骇俗的事情。
　　这沈牧，一定有大问题！！
　　毕空流双手紧攥，不是震惊，而是担忧。
　　一位下位神被杀，和同境无敌是完全不同的概念。
　　根本不用想，连他都意识到，苏奕的身份远不像他想象的那么简单！
　　苏奕抬手一抓，在黄武云的尸体上，一个璀璨的光团浮现而出，那是神格，是黄武云一身的神道根基所在，只需稍加炼化，神格就会化作一块纪元碎片！
　　苏奕虽然不稀罕，但对小猴子而言，却是难得的大补之物，自然不能丢在这里不要。
　　“本座知道你是谁了！”
　　几乎同时，白焰天神开口，眸光骇人，浑身显露出恐怖的威能，“李浮游！不，现在的你是苏奕！！”
　　全场轰动，直似炸开锅。
　　那些神明都不禁变色。
　　而在场那些神子都已完全傻眼。
　　他们怎可能没听说过这个名字？
　　当初仙界的纪元战场中，不知多少神子丧命在苏奕手底下，连诸神的意志法身都全军覆没！
　　这件事发生后，曾在神域天下掀起史无前例的大轰动，举世皆惊，引发大波澜。
　　也是那时候，苏奕虽不在神域，但在神域却到处流传着和他有关的传闻！！
　　而在纪元长河中，苏奕更是最受瞩目的一个名字，过往近一年岁月中，九位天神一起下达通缉，对苏奕悬赏，谁能没听说过？
　　对在场那些神明而言，苏奕这个名字，同样不陌生。
　　一些世人不知道的秘辛，他们都知道。
　　比如，纪元火种掌握在了苏奕手中。
　　唯有苏奕，才能开启古神之路！！
　　近段时间以来，这永昼之国内之所以会汇聚那么多来自神域的神明，几乎都是为此而来。
　　可谁也没想到，苏奕就这样出现了，以沈牧的身份，来到这一场宴会上，强势杀神！！
　　全场轰动时，苏奕终于顿足，转过身来。
　　“眼力劲倒是不错。”
　　说话时，苏奕的容貌随之变化，恢复真面目。
　　此时此刻，也无须隐瞒什么。
　　易容，是为了低调行事，不惹麻烦。
　　而现在，既然有麻烦了，自然也就无须再低调。
　　“真的是你！！”
　　白焰天神眸光如电，眉梢间毫不掩饰杀机。
　　“沈牧他……他原来是灵墟剑主的转世之身……怪不得他这般强势……”
　　毕空流脑袋都快炸开，心神颤抖。
　　回忆这一路上和苏奕结识的一幕幕，他自己不禁惊出一身冷汗，还好没有做什么过分的事情，否则，怕是早一命呜呼了！