第3494章 天亮了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　梧桐洞天。
　　素婉君、凰澄宇等人全都扬起头，看向那夜空中映现的一幕画卷。
　　每个人脸庞上，皆不可抑制地浮现出震撼之色。
　　“婉君前辈，苏大人所杀的，莫非是山行虚那融入天道秩序中的一股性命本源？”
　　凰澄宇忍不住问。
　　素婉君微微颔首，“必然如此。”
　　“这……这岂不是意味着……”
　　凰澄宇原本想说，岂不是意味着苏大人已拥有打破天道秩序的能耐。
　　可因为这样的事实太过震撼，让他这位族长人物都无法说下去。
　　素婉君却明白了凰澄宇的意思，想了想，认真回应道：“目前应该还做不到，但，也已拥有了这样的底蕴！”
　　凰澄宇倒吸凉气。
　　那一片混沌之地。
　　凰世极、判官同样也在仰头看着那一幕画面。
　　“天道秩序都被撼动，显现出这样一幕画面，着实……不可思议……”
　　判官喃喃开口。
　　“这一幅画，想必这天下人都已看到，我都能想象出，这世间所有人看到这一幕时，内心该是何等震颤。”
　　凰世极感慨。
　　一位天谴者的本尊被杀，已是石破天惊之举。
　　而今夜的天幕之上，苏奕仗剑斩杀天谴者那融入天道秩序中的性命本源！
　　并且整个天下都清晰映现出这一幕！
　　这带给世人的震撼，该有多大？
　　“世人如何作想，我不清楚，但我肯定，山嶽神族上下，必然如丧考妣。”
　　判官笑起来。
　　凰世极听完，也忍不住仰天大笑。
　　“山行虚的性命本源，被从天道秩序中抹除了？”
　　如墨般的夜空中，那一幕血腥画面清晰映现，也让太昊氏上下为之震动。
　　“数年前，原界一战中，他还不是道祖的对手，如今……如今都已能斩杀天谴者了？”
　　太昊玄震呆呆地立在那，心生难言的荒诞感。
　　当年苏奕曾前往原界，遭受到各大天谴神族的围剿，太昊玄震便是其中一员。
　　当初正是在那一战中，让太昊玄震遭受重挫，伤势至今未曾恢复，故而不曾参与到这一次针对玄凰神族和苏奕的行动中。
　　而如今，在短短数年之后，当目睹苏奕仗剑斩山行虚的一幕，带给太昊玄震的震撼之大也就可想而知。
　　“画面变了！”
　　忽地，一阵惊叫响起。
　　太昊玄震下意识抬眼望去，就见那如墨般的夜空深处，映现出一幕全新的画面。
　　画面中，一袭青袍的苏奕仗剑杀伐，一击之间，劈碎一片混沌般的周虚规则。
　　一道凄厉的惨叫声随之响起。
　　人们皆惊骇发现，那被劈碎的周虚规则中，一道身影踉跄显现出来。
　　才刚出现，那踉跄的身影就如纸糊般轰然炸开，光焰肆虐。
　　就像一轮昊日爆碎，光洒周虚！
　　如墨般的夜空，都被照亮，明耀刺眼。
　　而目睹这一切，太昊氏所有族人都愣在那，手脚发凉，心生难言的悲痛。
　　“始祖他老人家……殁了？”
　　太昊玄震脸色一下子变得惨白如纸。
　　这一刻，整个天下的修道者都清楚看到，继山行虚之后，同样作为天谴者的太昊擎苍，被苏奕仗剑斩杀于天道秩序深处！
　　而天穹深处，那一幅画面仅仅出现几个弹指时间后，便再次映现出新的一幕画卷。
　　“完了，已经可以推断出，这次四大天谴神族一起对付玄凰神族和苏奕的行动已经败了……”
　　有人苦涩出声。
　　颛臾氏的族人，同样汇聚在一处，同样目睹了那天穹深处映现的血腥画面。
　　到了此时，谁还能不明白这一切的祸源出自何处？
　　“三十余位始祖级存在、上百位绝世道祖、上千位道祖……难道，难道全都死了？”
　　有人胸腔起伏，几欲窒息。
　　众人皆沉默。
　　连天谴者融入天道秩序中的性命本源都被灭杀，更何况是其他人？
　　四大天谴神族的大军必然已覆灭！
　　“山行虚大人死了、太昊擎苍大人死了……咱们始祖该不会也……”
　　有人颤声开口，刚说到这，就见那天穹深处，再次映现出一幕新的画面——
　　苏奕仗剑，斩杀颛臾天武的性命本源于天道秩序之内！
　　一下子，颛臾氏上下就像被扼住脖子般，眼珠瞪大，呆滞在那。
　　没有例外。
　　作为天谴者的少昊策，也被斩杀在那天道秩序之中，性命本源被彻底抹灭。
　　少昊氏上下，无不为之悲痛欲绝。
　　而这一幕又一幕血腥的画面，映现在夜幕天穹深处，也是让天下所有修道者看了个清清楚楚。
　　海上生明月，天涯共此时。
　　而苏奕于天上斩杀天谴者，也是类似，无论身处天下何处，无论道行高低，皆在今晚的夜空深处，共同目睹了四位天谴者伏诛的一幕幕。
　　天下为之震颤。
　　兴许是因为太过震撼，整个世间都陷入一种从未有过的死寂氛围之中。
　　对任何修道者而言，那些画面就像在无声地诉说一件事——
　　这世间，没有人比凰世极更清楚，要在天道秩序中抹杀天谴者的性命本源有多难。
　　不，已不是多难的事情，而是禁忌！
　　因为那天道秩序，在定道之战中由定道者亲自“钦定”，本身就代表着定道者的无上意志。
　　可苏奕却能在天道秩序中，去抹除那些天谴者的性命本源，这可不止是打破了铁律那般简单。
　　更意味着苏奕已经间接地和定道者的大道进行了一场较量！
　　虽然，天道秩序不曾被推翻。
　　可苏奕能够做到这一步，已足以证明，他如今所执掌的大道，的确已具备和定道者一较高低的底蕴！
　　“今夜此时，这命河起源的‘天’，的确变了！”
　　凰世极油然感慨。
　　四位天谴者彻底殒命，意味着自定道之战落幕后，那维系了万古岁月的天下格局，已彻底被打破。
　　自此以后，世间将只剩下玄凰神族一个天谴神族。
　　而在玄凰神族之上，除了定道者之外，则将多出一个堪称命运主宰的苏奕！
　　这一刻，凰世极想起了萧戬。
　　那仗剑而行的读书人，也曾有此抱负，有此志向。
　　可惜，最终却功亏一篑。
　　可现在不一样，作为萧戬转世之身的苏奕，已做到了萧戬不曾做到的事情！
　　“变天？相比于此，我更期待的是，以后这命河起源能否换一个新天！”
　　判官开口。
　　凰世极一怔，旋即就明白了判官的意思。
　　的确，有定道者在，这命河起源的天哪怕变了，可依旧还是那片天！
　　除非能击败定道者，否则，定道者依旧是那堪称无上的存在！
　　“让两位久等。”
　　悄然间，苏奕的身影凭空出现。
　　他青袍整洁，纤尘不染，浑看不出一丝受伤的痕迹。
　　显然，之前在天道秩序中斩杀那四位天谴者时，苏奕并未遭受多少凶险。
　　看着重新出现的苏奕，凰世极和判官皆心生一股说不出的敬意，也有道不尽的感慨。
　　“经此一役，这命河起源天翻地覆，我和判官都已激动坏了，道友为何看起来却犹有遗憾？”
　　凰世极笑着开口。
　　他敏锐注意到，苏奕并未流露出多少高兴喜悦之色，反倒是眉目之间，带着一丝沉思之色，似在牵挂着什么事情。
　　苏奕一怔，旋即坦然道，“的确有一件事让我很费解。”
　　他指了指天穹，“之前我在那天道秩序中，本以为会碰到定道者所留下的力量，诸如意志、印记、秩序灵体一类的存在。”
　　“结果在斩杀那四个天谴者之后，任凭如何感应，竟一无所获，着实有些反常。”
　　凰世极和判官对视一眼，都不禁暗吸一口凉气。
　　他们这才知道，原来苏奕在刚才时候，竟试图去寻找定道者留在天道秩序中的力量！！
　　旋即，判官震惊道：“既然定道者没有留下任何力量，这岂不是说，只要愿意，命官大人完全可以去尝试去击溃那天道秩序？”
　　若把天道秩序比作定道者的家。
　　那么此刻，等于家里没人了，而苏奕则拥有打开定道者家门的一把钥匙，完全能够实现鸠占鹊巢的目的！
　　苏奕摇头道：“以我目前的大道力量，还不足以取代天道秩序，也还无法去重新定道天下。”
　　“相反，一旦去破坏天道秩序，整个命河起源天下，势必会乱成一团，世间生灵皆会遭受牵累。”
　　“这可不是我想看到的。”
　　说着，苏奕拿出酒壶仰头饮了一口。
　　之前，他的确心生一丝冲动，想去试一试，以自己的大道力量去冲击天道秩序时，能否把“定道者”惊动。
　　可最终还是忍住了。
　　这么做，完全有弊无利，并且会殃及整个命河起源天下，这样的后果，的确不是苏奕所愿见到。
　　不过，苏奕倒并非没有收获，并且还有一个惊人的发现，和鸿蒙天域有关！
　　至此，凰世极和判官总算明白过来。
　　苏奕，并非没有破坏天道秩序的手段，而是不愿如此！
　　此时，那黑暗的夜幕深处，一缕晨曦乍现，划破了那深沉的夜色。
　　晨曦破晓，天光大盛。
　　“天亮了……”
　　凰世极下意识抬头，望向那天光破晓处，心中涌起难言的情绪。
　　判官笑着点头。
　　这简简单单的三个字，在此刻却大有嚼头。
　　黑暗破开，晨曦普照。
　　一夜之间的血腥之战，摧垮了天下的万古格局，改写了古今历史。
　　而后，天亮了！
　　一缕光垂落，让苏奕的身影沐浴其中，凭生一股缥缈不真实的超然意蕴。
　　天为何而亮？
　　答曰：要有光。
　　凰世极和判官齐齐看向苏奕。
　　光，就在眼前。