第3272章 那些开天辟地的混沌始祖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　烟霞弥散，光焰凋零。
　　苏奕那峻拔的身影显露出来，衣袍整洁，纤尘不染，毫发无损。
　　他依旧立在原地，纹丝不动。
　　不曾被撼动一步！
　　凰煊呆滞在那。
　　凰祖也不禁心惊。
　　一个原始境中期道主施展的禁忌神通，足可媲美原始境后期强者的一击。
　　可却无法撼动苏奕分毫，这无疑意味着，苏奕若真全力出手，别说同境的道真境人物，就是比他更高一境的原始境强者，也注定不是他的对手！
　　在凰祖的记忆中，命河起源四大天域的古今岁月中，还找不出一个如此逆天的道真境人物。
　　太不可思议！
　　“这些大道源石都归你了。”
　　苏奕袖袍一挥，那上百块大道源石已出现在凰煊面前，“权当是帮我印证了一下实力。”
　　凰煊如梦初醒。
　　他非但不沮丧，反倒唏嘘道：“今日能败在踏上成祖路上的命官手底下，虽败犹荣！以后那古今史册上，也得给我记上浓墨重彩的一笔！”
　　苏奕：“……”
　　凰煊手脚利索地收起那些大道源石，而后才笑道：“命官所赐，却之不恭，我就收下了。”
　　他乐呵呵的，一点也看不出沮丧气馁的样子，让苏奕不禁刮目相看。
　　世间大多数人失败时，沮丧失落，郁郁寡欢，就此一蹶不振。
　　而像凰煊这种心大的，终究只是少数。
　　“恭喜苏道友，自此以后，你我已是成祖路上的同道中人了。”
　　凰祖走上前恭贺。
　　娇媚精致如少女的脸庞上，尽是笑意。
　　苏奕笑道，“破境谈不上什么，这次能否闯过这九曲天路，才是最重要的。”
　　谈起此事，凰祖眉梢不由浮现一抹阴霾，脸上笑意也消失不见。
　　她问道：“道友打算何时行动？”
　　“待我打坐数天，便出发。”
　　苏奕回应道。
　　他刚破境，需要静心巩固境界，尽快熟悉和掌握道真境的力量。
　　凰祖取出一些大道灵药，递给苏奕，“这些皆是我珍藏的稀罕玩意，你都拿去。”
　　苏奕也没客气，收了下来。
　　凰祖眼神中不由浮现一丝笑意。
　　她的确不喜别人的推辞和客套，苏奕能收下这些丹药，明显是已没把自己当外人。
　　当天，苏奕开始在琉璃宝船上静修。
　　“凰煊，还记得我的交代么？”
　　凰祖把凰煊叫了过来，施展一道结界力量，以防止两人的对话被人听到。
　　凰煊一怔，旋即心中悄然变得沉重起来，“姐，事情应该远不止于像你所预测那般严重，更别说……”
　　凰祖打断道：“以防万一！”
　　凰煊心中暗叹，点头道：“姐你放心，只要我活着，必会把苏道友带往宗族！”
　　“记住，要不惜一切！”
　　凰祖提醒了一句，“若能为宗族换来一线翻身的希望，就是付出你我性命，也值！”
　　凰煊点了点头。
　　早在从回溯天离开时，凰祖就已暗中叮嘱过，这次哪怕付出性命，她也要把苏奕护送到命河起源！
　　只不过，当时的凰煊很难接受这一切。
　　感觉不值。
　　而现在，凰煊的态度已悄然发生变化。
　　“姐，倘若你不在了，以后苏奕觉醒萧戬的记忆后，该会多伤心？”
　　凰煊忍不住道。
　　凰祖摇了摇头，“你不懂，萧戬是萧戬，苏奕是苏奕，前世和今生，终究是不一样的。”
　　她心中又默默说了一句，“我喜欢的，是我记忆中那个仗剑而行的读书人，而不是别人可代替的。”
　　苏奕从打坐中起身，和凰祖、凰煊一起，乘坐琉璃宝船离开玄阴禁区。
　　剑指第九关隘！
　　第九关隘。
　　山凌天设宴，正在和一众道祖饮酒对谈。
　　山玉树这个小辈因为破境引发绝世异象，也破例陪坐在席位中。
　　这让他受宠若惊，心中也不免飘飘然，整个宗族上下，谁能想到自己已可以和道祖同席宴饮？
　　“倘若命官苏奕等人一直不出现，我们就一直在这里干耗着？”
　　宴饮时，道祖黑羽脸色很是阴沉。
　　他至今还对被苏奕利用天灾重伤的事情耿耿于怀。
　　“着急什么，据说彼岸那一场风暴已快要降临到命运长河上，他作为命官，若无法进入命河起源，注定会比我们更着急。”
　　山凌天淡淡道，“他只要愿意比谁有耐心，我们便奉陪到底！”
　　虚风道祖心中一动，道，“不知天谴神族又是如何看待这一场来自异域天族的风暴？”
　　山凌天笑了笑，“若异域天族真的有能耐杀到这里，也注定进不去命河起源。”
　　“为何？”
　　虚风道祖不解。
　　山凌天道：“到那时，只需由天谴者一起联手，把这九曲天路彻底毁掉，他们哪还有机会进入命河起源？”
　　众人面面相觑，都没想到，山凌天提出的办法，竟如此简单粗暴。
　　“当然，除非万不得已，天谴者不会这么做的。”
　　山凌天话锋一转，谈起一桩秘辛，“混沌纪元最初时，命河起源四大天域就像置身在一片混沌中，到处分布着凶险莫测的禁忌危险，根本没多少生灵能够活下来。”
　　“那时候，别说修道者，就是诞生于混沌中的先天神魔，都像生活在黑暗凶险的牢狱中，随时有殒命的危险。”
　　“在那时，自然也无人知晓，混沌之外是怎样一片世界。”
　　“后来，由混沌纪元最初时证道的一批混沌始祖联手，才在这混沌中，为天下生灵开辟出了四大天域，构建出可以生存的土壤。”
　　“直至历经漫长岁月之后，四大天域才繁衍出了最为原始古老的大道体系和修行文明，世间亿万生灵才有了可以求索的道途。”
　　“而这一条通往外界的九曲天路，同样是在那时候开辟出来。”
　　“据说当时，足有上百位混沌始祖联手，要彻底打破命河起源四周笼罩的混沌，开天辟地！”
　　“可也因此，让那些混沌始祖碰触到了禁忌，遭受到一场极端可怕的大劫！”
　　“那时候，命河起源的混沌本源力量发生剧变，让得那些混沌始祖在开辟九曲天路的途中，伤亡惨重，差点都撑不下来！”
　　“诸位也知道‘堕月血界’那个传闻吧，当时那诞生于混沌中的第一轮明月，就是由一位混沌始祖执掌。可因为这位混沌始祖在开辟九曲天路时殒命，那第一轮明月也就此凋坠落于世间。”
　　“于是，便有了如今的堕月血界。”
　　“还好，那些付出是值得的，九曲天路最终还是被开辟出来，”
　　说着，山凌天唏嘘道，“可以说，若非那些混沌始祖舍身忘已的付出，就没有今天的命河起源，也注定没有命运长河和那命运长河上下的一切生灵。”
　　听完，饶是在座那些道祖见多识广，也不禁动容，被这样的秘辛震撼到。
　　一群混沌始祖，在混沌中缔造出了命河起源的四大天域不说，还打破了混沌，开辟出了从混沌中贯通外界的一条九曲天路！
　　这，才是真正的开天辟地。
　　为何命运长河能够从命河起源奔流而出？
　　为何世间一切大道，在追本溯源时，都要前往命河起源中寻觅？
　　为何命河起源会被视作世间一切大道的“起源”？
　　原因就在这里！
　　若没有混沌纪元最初时那些混沌始祖一起开天辟地，注定不可能有今日的天下！
　　“这些都已是混沌纪元最初时的事情，太过古老。”
　　山凌天感慨道，“哪怕在如今的命河起源，除了五大天谴神族，怕是已经没多少人知晓了。”
　　虚风道祖稳了稳心神，沉声道：“可据我三清观的三位开派祖师所言，命运彼岸才是世间一切大道的归途。”
　　山凌天笑了笑，“这并不冲突，命河起源是源头，命运彼岸则是归宿，是整个混沌纪元的大道终点。”
　　“万流归海，万法归宗，命运彼岸的三大道墟，本就是混沌纪元的一部分。”
　　说到这，山凌天举了个例子，“混沌初开，天地分，清者上升为天，浊者下沉为地，天地开而万灵生，这便是所谓道生一，一生二，三生万物。”
　　“整个混沌纪元，就是那个‘一’，当混沌开辟之后，命河起源和命运彼岸，就代表着一生二的‘二’，也就是整个混沌纪元的‘天’和‘地’。”
　　“追本溯源，寻根问祖，要从命河起源入手，故而命河起源可视作‘地’。”
　　“大道登高，扶摇而上，傲立大道之终极，要从命运彼岸求索，一如在向‘天’证道，故而，彼岸三大道墟，可视作‘天’。”
　　“天和地之间，便是命运长河，是‘三生万物’的无穷演变。”
　　山凌天说到这，感叹道，“这些，都是我族始祖亲口所言，据说是由混沌纪元最初时的一场‘定道之战’划分出来！”
　　“定道之战？”
　　虚风道祖一怔。
　　山凌天眼眸灼灼，“对，那时候的定道之战，争的是由谁来亲自定义世间大道，划分一切道途的高低！”
　　一众道祖心中一震，皆感到匪夷所思。
　　这世间大道，竟可以由人来定义？
　　一切道途的高低，也可以由人来划分高低？
　　谁敢想象，这等手段该是何等禁忌？