第3490章 斩天谴
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌成山，山凝嶽印。
　　这霸道的一击，带着只有山行虚一人执掌的天谴之力，引动周虚异变，威能显得格外恐怖。
　　苏奕探出白皙的手掌，随意挡在身前。
　　他那峻拔的身影后方，命轮般的漩涡异象旋转，让整个人的气息如浩渺青冥，巍巍太虚。
　　混沌般的神山砸来。
　　一击之力，砸得造化天域天幕乱颤，世间各地映现末日般的灾劫异象。
　　可就是如此禁忌的一击，却被苏奕那随意放在身前的一掌挡住。
　　相比那座混沌神山，苏奕的身影就像真正的一方青冥，一座不可测的太虚，无法被撼动分毫！
　　相反，随着那命轮漩涡般的异象旋转，那座混沌神山顿时如被磨盘碾压的豆腐似的轰然崩裂消散。
　　山行虚眯了眯眼眸。
　　他又一次杀来，由其执掌的玄磁之力凝聚拳劲之中，让得每一击，都仿若天道主宰出征。
　　霸道到无法想象的地步。
　　可每一拳打出，皆被苏奕轻描淡写之间化解。
　　苏奕立在原地，身若青冥，神若太虚，直似万古不移，万法不侵。
　　刹那间，上百拳，都足以撼动同等级别的天谴者，可却未曾让苏奕的身影挪移分毫。
　　连其护体道光都未曾破开！
　　而那天穹深处，直似响彻上百声打雷声，轰然激荡在造化天域上空。
　　“还不行？”
　　山行虚额头青筋凸显，愈发意识到棘手。
　　在上百拳之后，他攻势骤然一变，双手捏印，施展一门堪称无上禁忌的神通。
　　就见那周虚之中，忽地有厚重的玄磁道光疯狂涌现，化作一杆暗哑无光的幽暗长矛。
　　随着长矛出现，那天穹深处骤然变得压抑无比，一股无法形容的恐怖杀伐之威轰然扩散。
　　那九万里山河之间，所有人身心刺痛，视野中再看不到任何景象。
　　不知多少人在此刻惊骇。
　　世间有诸般灾劫。
　　修道者一生更会经历数不尽的天劫。
　　此时发生在那天穹深处的一幕，就像有一场无上禁忌的天劫酝酿而成。
　　仅仅那劫难气息，就震慑十方，让整个造化天域十三界都陷入一种压抑瘆人的劫难氛围中！
　　这门神通，名唤天戮之矛，山行虚所执掌的无上神通之一。
　　一矛既出，如天罚临世，戮杀一切逆乱之辈！
　　可面对这一击，苏奕依旧未曾挪动身影，唯有右手五指收拢，凝聚如剑锋，当空一点。
　　几乎同时，天戮之矛已划破时空暴杀而至，堪堪被苏奕五指点中。
　　给人的感觉，就好像这一杆战矛是故意送到了苏奕的五指之前。
　　五指和矛尖碰撞。
　　幽暗禁忌的长矛猛地一颤，随即表面出现无数裂纹，而后轰然四分五裂。
　　光雨飞洒，搅乱周虚。
　　苏奕随手掸了掸衣袍，“果然如此，天谴者和始祖级人物相比，无非多执掌了一部分周虚规则罢了。”
　　远处，山行虚心中震动。
　　开战到现在，交锋了片刻而已，苏奕不曾主动出手，可却一次次将他的杀招化解。
　　这让山行虚焉能不清楚这意味着什么？
　　他深呼吸一口气，眼眸沉凝，一身气势又是一变，抬手之间，混沌秘宝苍山印浮现而出。
　　“天地在吾，玄磁为引！”
　　“苍山如道，吾道如天！”
　　伴随着惊天动地的一声暴喝，山行虚催动苍山印，朝苏奕镇杀过去。
　　这一击的威能，明显和之前完全不一样，强大了一大截！
　　苏奕神色沉静，不悲不喜。
　　正面硬撼的情况下，一位天谴者却被自己逼得率先祭出压箱底的宝物，不得不说，这让苏奕心中对天谴者的忌惮，也在渐渐消散。
　　他不再留手，一步踏出。
　　依旧赤手空拳，可一身气息却轰然作响，竟也随之暴涨一大截。
　　而后挥掌如剑，当空斩出。
　　那周虚深处，直似发生天崩般的剧烈碰撞声，无匹的神辉肆虐扩散，还夹杂着宝物震颤之音。
　　却见苏奕这一掌之力，竟硬生生挡住了那镇杀而至的苍山印！
　　山行虚脸色微变，蓦地再次出手，一身大道全部运转开来。
　　刹那间，两者便在那周虚深处激烈厮杀起来。
　　天谴者之所以为主宰的根本，就在于一身性命本源都融入周虚规则之中，故而可以随心所欲地动用周虚力量。
　　这，也是他们能够俯瞰天下所有修道者的底气所在。
　　强大如始祖级存在，都注定不是天谴者的对手！
　　可苏奕则是例外。
　　作为命官，苏奕同样可以御用周虚规则力量，而他如今的战力，已能轻松镇杀始祖。
　　在这等情况下，即便是赤手空拳，也都和山行虚杀了一个旗鼓相当！
　　两者在激烈大战，而整个造化天域则遭受到莫大的影响。
　　此刻距离破晓时分已很近。
　　可这一夜分布在造化天域的亿万万众生，皆早已被惊动，皆惊骇发现，天穹如裂，灾劫如潮。
　　直似一场末日浩劫在酝酿般。
　　卑微如凡夫俗子，强大如修道者，当面对这样一场波及天下的战斗风波，无不惶惶不安。
　　那九万里山河之地，亦如此。
　　在刚见到山行虚驾临时，四大天谴神族的所有人都以为有救了。
　　认为今日一战，或许付出的代价无比惨重，可苏奕和玄凰神族注定将被灭杀。
　　可现在，所有人的信心都在动摇！
　　“这苏奕……竟都已强大到能和天谴者对战了？”
　　不知多少人心颤。
　　“他难道真踏上命运主宰之道了不成？”
　　有人手足发凉。
　　“慌什么！天谴者乃是天道的化身，根本杀不死，也不会败！”
　　少昊腾蛟厉声喝斥。
　　可谁都看出，这位族长人物内心也不平静，像热锅上的蚂蚁。
　　素婉君静静地立在那，清丽的玉容波澜不惊。
　　什么命运主宰。
　　这样的大道，在苏奕面前还太小！
　　他是剑修，以后迟早要超越其第一世，一个命运主宰罢了，又岂是苏奕所求？
　　这世间，终究有太多人不了解，若要主宰命河起源，定道天下，早在混沌最初的时代，大老爷就有如此底蕴，又何须开凿九曲天路，离开这里？
　　而苏奕，乃是大老爷的转世之身，他的道途之大，注定要在大老爷之上！
　　今日这一战，苏奕已经显现出这种大道底蕴。
　　遗憾的是，无论是素婉君，还是在场其他人，亦或者说是整个造化天域，都已再无法看到那天穹深处的一场主宰之争。
　　天穹深处的周虚中，大战愈发激烈。
　　很快，山行虚就惊怒发现，哪怕自己祭出苍山印，都无法压制住赤手空拳的苏奕！
　　他已顾不得多想其他，毫不犹豫，再次祭出一件宝物。
　　那是一幅兽皮卷，其上映现出九宫秘界，泼洒出滔天的混沌神辉，赫然也是一件混沌秘宝。
　　此宝席卷长空，禁锢时空，笼罩八极，端的是神妙无比，一旦被困在其中的九宫秘界，强大如天谴者，一时半刻也难以脱困。
　　当年灭杀萧戬那一战，山行虚就曾凭这一幅兽皮卷牢牢牵制住凰世极！
　　可仅仅几个眨眼间，山行虚脸色再变。
　　那兽皮卷何等神异，配合苍山印一起，一攻一守，堪称天衣无缝。
　　然而却奈何不了苏奕！
　　兽皮卷每一次发威，都被苏奕挥剑之间击溃，根本无法将苏奕困住！
　　到了此刻，山行虚都已意识到问题严重，这已经不是棘手的问题，而是随时会有被苏奕翻盘的威胁！
　　山行虚怒吼，一口气竟又祭出两件混沌秘宝。
　　一把火红的羽扇。
　　一颗星辰般的紫色宝珠。
　　四件混沌秘宝一起施展，也让山行虚一身的战力强大到无法想象的地步。
　　这一刻，已不止是造化天域被惊动。
　　在那森罗天域、命运天域、鸿蒙天域，笼罩着的周虚规则力量皆产生动荡。
　　某种程度上而言，整个命河起源的天道秩序，都已遭受到剧烈冲击！
　　也就在此时，苏奕终于开口。
　　“可以领死了！”
　　简简单单的一句话，才刚响起，苏奕已经主动展开反击。
　　袖袍一挥。
　　命书轰鸣、镇河九碑呼啸而出。
　　这周虚之地的四面八方，倏尔间被彻底禁锢，一切异动都归于寂静。
　　一切大道，皆被封禁。
　　山行虚那一身御用的周虚规则力量、由其执掌的四件混沌秘宝，都在这一刹遭受到可怕的压制。
　　其身影都出现一丝滞涩。
　　一眼望去，那周虚天道就像被镇压，被冻结在那，呈现出一幕静止般的画面，一切都归于一种永寂般的诡异境地之中。
　　“不好！”
　　山行虚脸色大变，毛骨悚然，惊得魂儿都差点冒出来。
　　他彻底拼命，疯狂般挣扎，更不惜施展自损性命本源的禁忌秘法。
　　他打破了那被禁锢般的静止处境，就像画中人一下子从画中挣扎出来。
　　可还不等山行虚高兴，一把木剑从天而降，将他的躯体、神魂和性命本源齐齐斩碎！
　　在这被斩杀那一瞬，山行虚只看到那把木剑剑柄处，铭刻着“九三”两个蝇头小字。
　　认出那是萧戬曾经的佩剑！