第一千七百二十一章 守株待兔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　只看弓语荨和莫天尹的神情，苏奕就知道，齐涅并没有告诉他们自己的身份。
　　这虽然让苏奕有些不解，可最终懒得再去追问。
　　原因无他。
　　他完全不屑去揣测齐涅的心思。
　　当即，苏奕从藤椅上起身，目光看着弓语荨，道：“在我去对太清教清算之前，我会把你留在黑雾大渊。”
　　弓语荨顿时色变，道：“倘若我不答应呢？”
　　苏奕淡淡道：“你没资格不答应，若不信，我可以给你一次出手的机会。”
　　弓语荨美眸收缩，眉梢间浮现一抹肃杀之气，“我弓氏一族的后裔，可不是被吓大的！也向来不忌惮生死！”
　　苏奕眼神有些微妙，道：“试试？”
　　弓语荨抿了抿唇。
　　下一刻，她直接出手。
　　在她身上，骤然爆绽刺目的道光，附近虚空轰然塌陷，一幅风雷交织的神秘图案骤然覆盖这片天地。
　　道域——风雷之怒！
　　天地间，飓风肆虐，雷霆如瀑倾泻，狂暴的毁灭力量席卷长空。
　　此时的弓语荨就如执掌风雷的主宰，修长曼妙的娇躯沐浴在璀璨耀眼的罡风和雷暴之中。
　　而苏奕，则瞬息间被困在她所掌控的道域之内！
　　不过，苏奕神色恬淡如旧。
　　他掸了掸衣衫，纵身上前。
　　人间剑横空而起。
　　顿时，一股霸天绝地的凌厉剑意腾空而起。
　　弓语荨掌指一翻。
　　天旋地转，风雷如潮，一起朝苏奕镇杀而下，试图碾碎苏奕这一剑，将其彻底镇压。
　　可她远远低估了苏奕这一剑的可怕！
　　就见苏奕剑锋所指，飓风崩碎、雷霆溃散，整座笼罩天地间的道域，都被破开一道狭长的裂痕。
　　随着苏奕身影前冲，这一道裂痕随之蔓延扩散！
　　整座道域四分五裂，轰然炸开！
　　而一抹剑锋抵在弓语荨咽喉，只差一寸便可刺穿她的脖颈！
　　弓语荨脸色惨白，毛骨悚然。
　　这一剑，太过霸道和凌厉，势如破竹，她那引以为傲的道域风雷之怒，都如纸糊般不堪一击！
　　感受着剑锋上蕴积的可怕力量，弓语荨肌肤颤栗，心境都遭受到莫大冲击。
　　这，是死亡的威胁！
　　根本不用想，之前只要苏奕愿意，弓语荨早已成为剑下亡魂，连抵挡都来不及！！
　　“你所凝练的风雷之怒，仅算初窥门径，距离圆满还差太远。”
　　苏奕收起人间剑，“机会，我给你了，再执迷不悟，我不介意杀了你。”
　　弓语荨脸色惨淡。
　　她忽地道：“为何你要留我不死？”
　　苏奕道：“等我清算太清教时，你自然明白。”
　　说着，他目光看向莫天尹。
　　莫天尹脸色顿变，道：“阁下若真保证不杀我们，我倒不介意选择留在这黑雾大渊一段时间。”
　　苏奕哂笑道：“你想多了。”
　　莫天尹心中一沉，道：“阁下这是何意？”
　　苏奕一指远处那足有万丈高的神魔身影，道：“只要你能打败他，就可以活。”
　　莫天尹：“……”
　　还不等他反应，远处那神魔虚影忽地咧嘴，露出一个残暴凶厉的笑容。
　　莫天尹色变，转身就逃。
　　一条宛如擎天之柱般的手臂横空砸来，仅仅手臂上缠绕的锁链，都宛如山岭般粗大。
　　当这一拳轰来，虚空轰然裂开，天地为之震动，狂暴的毁灭洪流，直接将莫天尹的退路封死。
　　莫天尹怒吼，全力出手。
　　各种底牌和宝物，毫无保留地释放出来。
　　可终究是徒劳。
　　那神魔般的万丈身影，简直就如一尊蛮神，一拳之下，莫天尹的抵抗就如同螳臂挡车，直接被碾压。
　　他整个人被砸进大地深处。
　　当神魔般的身影抬起拳头，就见大地上出现一个足有千丈范围的拳印，深若沟壑。
　　而在沟壑底部，莫天尹躯体被砸得稀巴烂，成了一滩血糊！
　　一拳，轰杀一位妙境中期仙王！
　　那恐怖残暴的一幕，让弓语荨惊得差点尖叫出来，浑身都止不住地哆嗦起来。
　　苏奕却很淡定。
　　那神魔般的虚影，名叫荒陀，是这黑雾大渊中仅次于负剑老猿的一个高手！
　　“带她离开。”
　　苏奕吩咐道，“给她一个闭关的地方便可。”
　　远处，荒陀沉声开口，连声音都如打雷似的，轰震山河。
　　弓语荨失魂落魄。
　　她意识到，倘若要活命，自己的确已没有不答应的资格……
　　她不怕死。
　　可却不想就现在去送死。
　　倘若能活命，倘若以后有机会获悉苏奕为何要打探弓氏一族的事情，为何要愚蠢到送死？
　　最终，弓语荨默然接受了这一切，被荒陀带着，离开了这片天地。
　　而苏奕决定闭关一段时间，便去盘神岭，彻底结束这一场收网行动！
　　时间点滴流逝。
　　匆匆又是七天过去。
　　山势如苍龙盘卧，雄浑巍峨。
　　天穹覆盖着厚如铅块的黑色云雾，偶尔有猩红的闪电划破云层，洒下刺目的血光。
　　太一教、万剑仙宗、碧霄仙宫三大阵营的仙王，皆汇聚在盘神岭之巅。
　　此地有一块平坦的崖坪，远远眺望，可将四面八方的景象尽收眼底。
　　“诸位，若那沈牧不来，我们就一直等在此地？”
　　太一教阵营，一位蓝袍老者皱眉开口。
　　太一教太上长老，妙境中期仙王。
　　此次他们太一教阵营，共出动五位仙王，而薛洪山便是为首之人。
　　“一动不如一静，沈牧此子谲诈如狐，诡计多端，不止自身实力逆天，还能驱使这黑雾大渊中的诡异生灵为他效命，这等情况下，必须小心谨慎，断不能再轻举妄动。”
　　碧霄仙宫那边，一个头发稀疏，脸上皱纹密布的老者开口。
　　妙境后期仙王，也是此次追杀苏奕的所有仙王中，唯一一位妙境后期仙王！
　　“不错，与其贸然行动，不如守株待兔。”
　　万剑仙宗那边，一个身着麻衣，背负古剑的中年男子沉声开口。
　　万剑仙宗太上长老，因为凝练出“剑域”的恐怖存在。
　　“如今，这盘神岭已被我们占据，而这附近万里之地，没有一个诡异生灵存在，那苏奕只要敢来，必让他死无葬身之地！”
　　宇文奇眸绽神芒，杀气腾腾。
　　到了现在，他们这些仙王早已见识到苏奕的厉害，也清楚他们掉入了苏奕所预设的陷阱中。
　　而前些天其他那些仙王的惨死，也让他们三大阵营察觉到，在这黑雾大渊，苏奕能够利用那些凶险禁地和诡异生灵来坑杀对手。
　　像苏奕在那一座银色大湖附近，利用化骨魔蝶坑杀神火教蒙蛰等人的一战，就是如此。
　　故而他们三大阵营才会选择联手，汇聚在这盘神岭，守株待兔！
　　之前，他们已在盘神岭上布设一座座杀阵，每一座杀阵，都有毁天灭地之威。
　　尤其是万剑仙宗布设的“都天剑阵”，乃是世间一等一的剑道杀阵，足可镇杀妙境后期仙王！
　　再加上，他们三大阵营共有十一位仙王，其中更有泰铮、宇文奇、薛洪山这样的顶尖人物坐镇，每一位仙王手中，各掌握有底牌和大杀器。
　　这等情况下，他们自忖苏奕只要敢来，必难逃一死！
　　“被一个仙君人物，逼迫得让我等这些仙王不得不龟缩于此，传出去的话，这仙界天下众生还不知会如何看待我们。”
　　太一教薛洪山感慨。
　　一番话，让众人心绪翻腾。
　　“那沈牧可不是寻常的仙君，他的来历必有蹊跷，现在对我们而言，唯有灭杀那沈牧，我们才有机会离开这黑雾大渊。”
　　泰铮面无表情道，“这是生死较量，相比于此，颜面算什么？”
　　“眼下，我最忌惮的，反倒是那个负剑老猿。”
　　宇文奇忽地说道，“他若和沈牧是一伙的，事情可就棘手了。”
　　众人眉头皆皱起。
　　眼下，他们之所以被困在黑雾大渊，就和那神秘的负剑老猿有关！
　　正是他出手，封禁了离开黑雾大渊的路径！
　　“不可能。”
　　泰铮摇头道，“那老猿猴若和沈牧是一伙的，为何直至现在也不动手来对付我们？”
　　“这的确很奇怪。”
　　薛洪山皱眉，“不过，依我看来，就是那负剑老猿杀过来，凭借我们的联手之力，也无须太忌惮，甚至……完全可以趁此机会，将那负剑老猿拿下，逼迫他开启通往外界的路径！”
　　一番话，让在场许多仙王眸光闪烁，颇为意动。
　　的确，若能擒下那负剑老猿，他们眼下的困境必将迎刃而解！
　　这时候，忽地有人说道：“七天前，太清教的莫天尹和弓语荨两位道友就已启程，要前来和我们汇合，可时至今日，他们也不曾出现，难道说……他们已经遭遇不测了？”
　　“这……”
　　“很有可能！”
　　……在场众人神色明灭不定。
　　“不谈这些，我现在就担心，那沈牧若知道这盘神岭已被我等布设下天罗地网，恐怕根本不敢前来和我们一战。”
　　泰铮叹道，“毕竟，只要他不蠢就会明白，来了也和送死没区别。”
　　众人闻言，内心也都一阵郁闷。
　　的确，鱼儿怎可能会蠢到自投罗网？
　　而他们这样的等待无疑太被动！
　　若沈牧一直不来，他们所做的一切准备和等待，也终究将付之东流，毫无意义。
　　可偏偏地，他们眼下只能如此，一旦离开盘神岭，在此布设的一切手段，都会打水漂。
　　他们也曾考虑过，派人去当诱饵，将苏奕引诱过来。
　　可最终，他们还是打消了这个念头。
　　因为在他们看来，以沈牧的手段，极可能把诱饵吃了，也不会上钩！
　　守株待兔的无奈，就在于此。
　　“嗯？诸位快看，那似乎是……沈牧！？”
　　蓦地，一位仙王惊讶出声。