第2625章 抚琴一曲、为君送殡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　回龙山之巅。
　　道场北侧，唯有苏奕独立于原地，一袭青袍在风中飘曳，为他那质朴无华的气质平添一丝飘然出尘的韵味。
　　满座来自命运长河的大人物们，眉梢间都带着难掩的一抹惊愕之色。
　　没有人能想到，苏奕会一直都在自己眼皮底下！
　　并且，更荒诞的是，他们这些老家伙竟无一人识破苏奕的伪装。
　　反倒是苏奕自己直接掀桌子了，亮出了身份！
　　“王执无！你这老东西竟敢和苏奕狼狈为奸，暗地里带他前来赴会，简直其心可诛！！”
　　猛地，一个白须蟒袍老者拍案而起，抬手怒指俊秀少年。
　　这老者，曾在来路上被俊秀少年骂了一声滚字，还曾扬言，要等回龙山聚会结束后，让俊秀少年别走！
　　而此刻，他率先朝俊秀少年发难，一声暴喝，也惊醒在座众人。
　　的确，今日若非王执无，这苏奕哪可能有机会混入这一场聚会中？
　　许多目光看向俊秀少年，神色不善。
　　谁能想到，他们之中竟出了个叛徒？
　　俊秀少年面颊一阵抽搐，当即起身，叹道：“诸位误会了，我之前也不清楚苏奕的身份，并且我保证，断不会掺和今日这趟浑水！”
　　说着，他眼神幽怨地扫了苏奕一眼，就果断退到了远处，拉开了和苏奕之间的距离。
　　苏奕很理解俊秀少年的心情，道：“对，我俩不认识，他被我骗了，若诸位心中有气，冲我一人来便可。”
　　众人都嗤之以鼻，无人相信。
　　俊秀少年脸庞都黑下来，暗自咬牙，颇为后悔擅作主张带苏奕前来。
　　“我发誓，真的不会掺和进来！”
　　他举起一只手，“并且，你们若能杀了苏奕，我也不会趁火打劫去抢轮回和纪元火种！”
　　一字一顿，掷地有声。
　　“少他妈扯淡，你王执无的誓言和狗屁有何区别？”
　　蟒袍白发老者喝斥，“告诉你，今天这件事，你休想为自己开脱！！”
　　他和俊秀少年有宿仇，抓住这样的机会，自不会轻易让俊秀少年脱身。
　　俊秀少年悄然握紧双手，看向苏奕的眼神愈发幽怨了。
　　这家伙掀桌子的时候，可曾考虑过自己的感受？
　　冷不丁地，一个矮小精悍老者幽幽说道：“诸位，你们不觉得这是一桩天大的好事？”
　　和玉赤阳一样，来自南天道庭。
　　众人神色悄然发生变化，再看向苏奕时，眼神都变了。
　　或灼热如火，或透着冷意，或杀机涌动，或带着贪婪。
　　有人抚掌笑道：“或许，这就叫苍天有眼，冥冥中自有定数，让我等能够在这回龙山之巅，擒杀苏奕！”
　　声如洪钟，响彻四野。
　　“或许，这也叫天堂无路他不走，地狱无门他自投！”
　　有人微笑开口，眉眼间已难掩杀机。
　　之前，他们震惊的是苏奕藏匿在他们眼皮底下而不自知。
　　当冷静后才发现，这未尝不是一个猎杀苏奕的绝佳机会！
　　“诸位可莫要小觑这位苏道友，我之前说过，他的实力可不能用境界高低来衡量，他的手段更是千变万化，不可轻视。”
　　陆释道尊淡淡开口。
　　他眼神沉静，看着立在那的苏奕，想起当初在天秀剑冢深处和苏奕那一战。
　　当时，他借来云河神主的道躯，动用太素、太隐、太素、太虚四种混沌本源力量，以九极剑道和苏奕进行了一场剑道争锋。
　　可最终……还是败给了苏奕。
　　也是那一战，带给陆释道尊极大的触动，深刻了解到了苏奕的强大。
　　在他内心深处，早已把苏奕视作大敌，而非一个还未踏足永恒道途的小辈。
　　故而，此刻再见到苏奕时，他的言辞和神态之间，不曾有一丝的轻慢。
　　尊重对手，就是尊重自己！
　　这是陆释道尊毕生奉行的行事风格。
　　“陆道友所言极是。”
　　西侧坐席上，玉赤阳长身而起，道，“不过，我现在有一个问题，这苏奕只一人，而我们这些老家伙却人数众多，若联手杀之，自然最好，可若有人试图在观虎斗，浑水摸鱼，可就说不过去了。”
　　一番话，回荡场中。
　　言外之意很简单，大家一起去对付苏奕，若有人不出力，只想着让他人出力，自己在最后捡便宜，怎么办？
　　顿了顿，玉赤阳道：“除此，我等若心不齐，必会因为猎杀苏奕时相互掣肘，彼此牵制，反倒会给苏奕可趁之机，极容易发生变数，这一点……也不得不防啊。”
　　在场众人的神色都悄然发生变化。
　　归结起来，玉赤阳所担心的就是两点：
　　其一，不愿有人坐享其成捡便宜。
　　其二，担心在灭杀苏奕时，为了争抢苏奕身上的轮回和纪元火种，他们两大阵营之间发生内讧，给苏奕可趁之机。
　　毕竟，鹬蚌相争时，得利的是渔翁。
　　“这些老家伙……是完全把苏奕视作砧板鱼肉来对待了啊。”
　　俊秀少年眼神异样，“都还没动手呢，就开始盘算如何捞好处了。”
　　这一切，苏奕同样尽收眼底，他原本打算直接出手，可现在则不着急了。
　　“玉道友所顾虑，倒也很容易解决。”
　　陆释道尊神色平静道，“以你我二人的信誉作保，在动手之际，无论是谁，不得退缩，更不得擅自逃走便可。”
　　一些大人物很是不以为意。
　　在这等稳赢的局面下，那苏奕和盘中餐都没区别，唯恐吃不上一口，谁会主动舍弃？
　　陆释道尊道：“只要无人离开，等拿下苏奕之后，自然能分辨出，究竟是否有人坐享其成，又是否有人在厮杀战斗中损人不利己！”
　　“到那时，再一一进行清算就是！”
　　众人心中一凛，顿时明白，陆释道尊所谓的“不得逃跑”，是另有所指。
　　是避免有人抢了机缘后抢先开溜，只要没人擅自撤离，自然能杜绝这个问题。
　　除此，谁若不出力，居心叵测，等战斗结束时，也能一一进行清算！
　　如此一来，谁还敢不出力？谁还会在灭杀苏奕时，为抢夺机缘而发生内讧？
　　“陆道友此言大善！”
　　玉赤阳欣然抚掌道，“不过，我还有一个提议。”
　　他目光一扫在场众人，“今日一战，谁若不出力，或者逃走，他日必须予以严惩！以首恶之罪公开处刑，要让其身败名裂，尝尽恶果！！”
　　一番话，杀气腾腾，掷地有声。
　　顿时，一些人脸色微变。
　　谁能听不出，玉赤阳这是在说，哪怕能逃走，也必会被秋后算账？
　　诚然，他们这些来自命运长河上的老家伙，要么是意志法身，要么是神魂分身，本尊全都不在神域。
　　可逃得了和尚，逃不了庙。
　　谁坏了规矩，以后他们的本尊都会遭到清算！
　　陆释道尊颔首。
　　他清楚，玉赤阳这番话是针对他这边的阵营，担心他们抢了机缘后就撤走。
　　不过，陆释何尝不担心玉赤阳他们这么做？
　　故而他毫不犹豫就答应下来。
　　见此，在场众人心中都踏实下来，没了顾忌，对敌厮杀时，最忌讳的就是被身边的队友捅刀子。
　　而现在，这种情况应该不会发生了。
　　冷不丁地，一直冷眼旁观的苏奕提醒道：
　　“可我担心你们之中还是会有人逃走，要不你们都以自身命数立个誓？”
　　众人一怔，无不错愕。
　　这家伙是什么意思？
　　讽刺他们之间貌合神离，彼此猜忌？
　　俊秀少年道：“我倒是觉得，这苏奕不管是挖苦你们，还是讽刺你们，他的提议的确很不错，若能立下誓约就更好了，保证没人敢乱来！”
　　陆释道尊皱眉，“何须立誓，我陆释把话撂在这，之前所谈妥的事情，谁若违背，必是我陆释之敌，严惩不贷！”
　　玉赤阳也冷冷道：“我的态度亦如此！”
　　“是吗。”
　　苏奕目光环顾全场，“今日此地，要么我死，要么你们死，断不会逃！
　　“只希望，你们这些所谓的大人物也如此，不要让我失望。”
　　一番话，回荡山河之间。
　　自始至终，钓鱼佬就立在那远远看着苏奕，没有说话。
　　直至此刻，钓鱼佬心中都不禁暗叹。
　　作为曾经的老对手，如今的他和苏奕相比，已经彻底不够看了！
　　今日之他，站着如喽啰，无人理会。
　　今日之苏奕，则是全场瞩目之焦点，一众永恒境联手所针对的大敌！
　　两相对比，高下立判！！
　　“铁有泪，你来抚琴，为苏奕送殡！”
　　猛地，玉赤阳一声大喝。
　　铁有泪走到山崖一侧坐下，将一把古琴横陈膝盖前。
　　众人都不奇怪。
　　铁有泪的大道，和音律有关，是命运长河上有名的“乱天琴魔”。
　　“不错啊。”
　　苏奕一指铁有泪，“你若能弹奏到最后，我保证最后一个杀你。”
　　众人一怔，都不禁笑起来。
　　这苏奕，果然像传说中那般嚣张！
　　俊秀少年眼神微妙，这叫嚣张吗？人家只是很诚恳地想把一首送殡曲子听完而已……
　　铁有泪指尖一动，琴弦骤然震颤，一道穿金裂石般的琴音，响彻回龙山之巅。
　　这一瞬，杀机骤生，天地暗淡。
　　在场众人心中按捺已久的杀机，也被那一道琴声彻底点爆。