第一千五百九十六章 一鱼多吃
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大战已落幕，天地归于寂静。
　　梁家所有族人皆惴惴不安，不清楚接下来将会面临什么。
　　那些宾客也不敢乱动，怕引起不必要的误会。
　　气氛一时有些沉闷。
　　被方有容提醒后，梁文羽顿时意识到自己失态，正要向苏奕表达感激之意。
　　苏奕已摇头道：“等收下我第三份大礼之后，恐怕你就很难再感激我了。”
　　梁文羽一愣。
　　方寒心中也犯嘀咕，苏前辈这第三份大礼，难道还能比拿梁知北的首级当贺礼更出人意料？
　　就见苏奕已轻声道：“把人带上来。”
　　一道庄肃恭敬的声音，忽地在极远处天地间响起。
　　而后，在无数震惊目光注视下，一道弥漫着仙君气息的高大身影，挪移虚空而至。
　　来人身影枯瘦，面容苍老，尽是风霜之色。
　　正是戚扶风！
　　当初苏奕刚抵达白鹿山飞升之地时，戚扶风就守在那里。
　　直至后来，戚扶风尊奉苏奕的旨意，带那一批飞升者离开，并提前来到这白芦洲，为苏奕查探一些秘密。
　　场中骚动，许多人心颤。
　　一位仙君，竟在听从苏奕的差遣！
　　而此时，在戚扶风手中，还拎着一个人。
　　那个效命在梁文羽身边的老奴。
　　“前辈，这是怎么回事？”
　　方寒愕然。
　　而当看到被戚扶风擒下的余霆，梁文羽似意识到什么，顿时色变。
　　“这份大礼如何？”
　　苏奕目光看向梁文羽。
　　梁文羽低头，苦涩道：“我早意识到，早晚有一天，这件事会暴露……”
　　众人皆一头雾水。
　　方寒似意识到什么，颤声道：“前辈，难道梁大哥是坏人？”
　　苏奕拿出酒壶饮了一口，道：“扶风，你来说。”
　　戚扶风领命，抬手将昏迷中的余霆扔在地上，而后说道，“三年前，此人奉梁文羽之命，乔装打扮，以‘碧焰道人’的身份，花费重金从人贩子手中买下了‘方有容’姑娘。”
　　“事后，梁文羽又和这家伙演了一出英雄救美的戏码，让梁文羽顺利带走了方有容姑娘。”
　　刚听到这，方寒已色变道，“梁大哥为何要这么做？”
　　在他看来，梁文羽分明就是多此一举。
　　戚扶风道：“自然是为了让方有容姑娘心生感激，毕竟，这可是救命之恩。若是花钱买下方姑娘，必会被方姑娘排斥和仇视，如此的话，可就很难再让方姑娘感激涕零了。”
　　方寒顿时沉默。
　　过往那三年，他曾被多次贩卖，怎会不明白这种区别？
　　像当初在黑龙集市，哪怕苏奕救了他，他一点都不领情，反倒心存戒备，怀疑苏奕别有企图！
　　再看梁文羽，低着头立在那，神色阴晴不定。
　　而他身旁的方有容，则悄然握紧玉手，抿着唇，神色怔怔，一副魂不守舍的样子。
　　苏奕自顾自饮酒，没有说什么。
　　戚扶风继续道：“梁文羽在用救命恩人的身份获得方姑娘的好感之后，本打算利用方姑娘，为自己生一个身怀狴犴灵血的后裔，然后再把方姑娘的真血剥夺，炼成仙药。”
　　听到这，场中响起一阵议论声。
　　许多看向梁文羽的目光都变了。
　　方寒的脸色更是变得奇差无比。
　　“事实上，过往那三年中，梁文羽和方姑娘朝夕相处，曾多次试图这么做，可最终，他改变主意了。”
　　戚扶风语气平静，“可他不是良心发现，而是另有一个更大的图谋。”
　　听到这，梁文羽喟然一叹。
　　方有容的娇躯则在微微颤抖，也不知是被打击到，还是因为愤怒而导致。
　　“什么图谋？”方寒忍不住问。
　　戚扶风道：“为了在今日，在梁家的地盘上，光明正大地和方姑娘成婚！”
　　“如此一来，他一可以祸水东引，嫁祸于梁家，为他的父母报仇。”
　　“二可以在成婚后，为他自己留下一个身怀狴犴真血的后人，毕竟，他身患重疾，活不了多少年了，若能留下一个后人，自可以为他传续香火。”
　　此话一出，梁家众人无不愤怒，恨得直咬牙。
　　戚扶风的说法，的确印证了他们族长梁知北刚才的那番推测，梁文羽和方有容成婚，的确包藏祸心！
　　在白芦洲，谁不知道早在十年前的时候，狴犴灵族在一夜之间覆灭？
　　而若让这桩婚事成了，梁文羽只需将方有容那狴犴灵族后裔的身份泄露出去，必会给梁家引来弥天大祸！
　　毕竟，当初灭掉狴犴灵族的凶手若知道此事，哪可能会放过方有容？
　　而梁家，注定会因此而被牵累！
　　听完这一切，方寒手脚发凉，自己和姐姐，竟都被那梁文羽蒙骗了？
　　过往那些年，少年被贩卖不知多少次，经历坎坷凄凉，而今好不容易再相信一个人，不曾想，对方竟原来依旧是个阴险心黑的败类！
　　一时间，少年完全傻眼了。
　　雪红枫都听得瞠目结舌。
　　原来，那梁文羽竟也不是个好东西！
　　而梁家那边，一位大人物再忍不住道：“阁下曾说是因为那位方姑娘，而替梁文羽出头，可为何明知道此人包藏祸心，还帮他对付我族族长和大长老？”
　　看得出来，他很生气，浑身都在发抖。
　　那些梁家族人的脸色也难看无比。
　　苏奕随口道：“不管如何，过往这三年，他对方有容也算是有感情的，帮他报仇，也算是在偿还这个人情。”
　　顿了顿，他说道：“而现在，则该是他抵罪的时候。”
　　戚扶风冷冷盯着梁文羽，道：“我说的这些，皆有证据，你可有什么要说的？”
　　梁文羽苦涩摇头，叹道：“我……”
　　不等他继续说，一直沉默不语的方有容忽地开口道：“前辈，您说的这些，其实我早已心知肚明。”
　　此话一出，全场皆错愕。
　　方寒难以置信道：“姐，既然你都清楚，为何……”
　　方有容神色复杂道：“我和你梁大哥都是苦命人，他想为父母复仇，而我则想为宗族复仇，他有私心，我何尝没有？”
　　她幽然一叹，“过往那三年中，余霆曾多次劝梁大哥对我动手，可最终他都心软，没有伤害我。这些事情，他自以为我不知道，其实我早就知道了，只不过一直藏在心中，没说罢了。”
　　说着，方有容自嘲一笑，“我啊，的确是个祸害，既然我过往遇到的那些人，都在利用我，为何我不能让梁大哥利用？更别说，梁大哥是真心对我好的。”
　　梁文羽愣住，颤声道：“有容你……你……”
　　方有容悄然握住梁文羽的手，柔声道：“梁大哥，听我说完。”
　　梁文羽眼眶泛红，深呼吸一口气，点了点头。
　　方有容似鼓足勇气，抬眼看向苏奕，道：“前辈，过往那三年，我同样有自己的算计，想利用梁大哥，为我狴犴灵族留下血脉，也同样想利用我的身份，嫁祸于梁家，为的就是给梁大哥和他的父母报仇！”
　　这番话一出，所有人都惊心不已。
　　方寒眼神惘然，心乱如麻。
　　怎么会这样？
　　少年不懂。
　　苏奕饮了一口酒，没有说什么。
　　方有容则低声道：“可我和梁大哥都没想到，我们各自那点算计，在梁知北这等老家伙眼中，竟那般不堪，成婚仪式还未进行，就已被他识破。”
　　“幸亏，这次有前辈在，否则……”
　　说着，方有容露出发自内心的感激之色，道，“我和梁大哥今天怕是早已死了。”
　　场中气氛沉闷，四野无声。
　　梁文羽猛地跪在地上，以头抢地，忏悔道：“前辈，过往那三年，我的确心存太多卑劣的伎俩，一直有愧于有容，我不求您原谅，愿意为此付出代价！”
　　方有容也随之跪地，低下螓首，“我愿和梁大哥一起，承担这样的责罚！”
　　全场皆寂。
　　所有目光都齐齐看向苏奕。
　　苏奕收起酒壶，抬手一招。
　　天瑞古钟落入手中。
　　“钟声，既可以是丧钟，为人送行，也可以是警钟，警醒自身。”
　　苏奕轻语，说着，他将此物隔空递到梁文羽和方有容身前，“此宝送你们了。”
　　丧钟，送走了梁云虎、梁知北，为梁文羽复仇雪恨。
　　警钟，敲打的就是梁文羽和方有容，让两个各怀心思却又相濡以沫的苦命人，真正去坦诚以待。
　　这，才是苏奕送出这第一份贺礼的用意！
　　他若真想灭了梁文羽，根本无须大费周折，也根本不会给对方解释的机会。
　　正因为清楚，梁文羽虽有那些不堪入目的心思，可在对待方有容时，的确是真情实意，故而，苏奕才会手下留情。
　　也才会帮他斩了梁知北和梁云虎，报仇雪恨。
　　梁文羽和方有容一怔，似意识到苏奕已不会再计较，顿时激动起来，俯首于地，感激涕零。
　　“快起来吧。”
　　苏奕说着，目光看向方寒，“今天带你前来，也是要借此机会，给你小子上一课，让你明白，人性复杂，人心难测，故而这世上没有绝对的好人和坏人。经此一事，或许可让你的心境有所改变。”
　　方寒神色明灭，怔怔不语，似有所思、有所悟。
　　将这一切尽收眼底的雪红枫，不禁大开眼界，为之叹服。
　　原来，今日发生的一切事情，尽在苏哥掌控之中。
　　而他所作所为，皆大有深意！
　　实在是妙！