第3395章 “道”与“劍”
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命劫天灯高悬。
　　金灿灿的灯影凝聚出一道神秘的时空门户。
　　囚徒惊疑不定。
　　判官满脸愤怒。
　　可布袍男子不曾理会这些。
　　他盯着那一扇时空门户看了又看，像在细细推究其中所藏的玄机。
　　半晌，布袍男子终于动了。
　　把手中早已陷入昏迷的襦裙少女拎起。
　　一个很随意的动作而已，襦裙少女却悄然间化作一尾青鱼。
　　神异的是，这一尾青鱼通体却如镜子般空灵透明，缭绕着丝丝缕缕的混沌光雨。
　　仿似知道布袍男子接下来要做什么，判官再按捺不住，暴杀而来。
　　他温润的面庞扭曲狰狞，写满愤怒，一身道行运转到空前地步，一如燃烧自身去拼命！
　　“这老东西不惜自毁性命本源也要出手阻止，究竟是为何？”
　　囚徒心惊。
　　沉闷的碰撞声在葬仙地中响起。
　　哪怕拼命，判官也未曾撼动那布袍男子身前三尺之地，反倒自身遭受冲击，七窍淌血，道躯都出现许多裂痕！
　　这一瞬，强大如判官，眉梢间也不由浮现一抹绝望。
　　蚍蜉撼树，可笑不自量。
　　可敬的，亦是不自量。
　　囚徒目睹这一切，并无讥讽，只感到很困惑，究竟是什么原因，让判官会如此不惜命？
　　而自始至终，布袍男子都在自顾自地做自己的事。
　　不曾看判官一眼。
　　随着襦裙少女化身为一尾青鱼，就被布袍男子随手投进了那一扇神秘的金色时空门户内。
　　就像投入湖中一颗石子，掀起了层层涟漪。
　　那命劫天灯释放出的金色灯影中，也随之浮现出涟漪般的波动。
　　随即，灯影中浮现一幕画面。
　　像打开了古老的时光洪流，层叠交错的时空不断在变化，光怪陆离。
　　那一尾青鱼活泼地穿梭在不断变幻的时空洪流中，不断往前、往前……
　　一路穿过湍急混乱的万古时光，越过一道道堪称禁忌般的巨大空间壁障。
　　就像在寻找什么。
　　布袍男子立在那，眼眸静静看着那一尾青鱼，那不断变幻的灯影，却无法靠近他的身影分毫。
　　灯影内映现的湖面，同样被判官和囚徒看到。
　　判官神色惨淡，失魂落魄，唇中喃喃：“这会是一场真正的末日浩劫……一切都会消亡的……”
　　囚徒神色惊疑，尤其看到判官那绝望般的神色时，更是感到一阵心悸。
　　这一切，究竟意味着什么？
　　一条化龙索，燃烧为灯芯，在命劫天灯的光影中开辟出了一扇时空门户。
　　而判官小弟子却化身一尾青鱼，在那神秘禁忌的时空洪流中穿梭……
　　这一切的确太过匪夷所思。
　　判官显然明白这意味着什么，才会流露出那种绝望、颓然、惨淡的神色。
　　而那神秘布袍男子做这些，目的又是要做什么？
　　灯影流转，映现出的那一幕画面也随之间发生变化。
　　忽地，画面上的时空洪流出现一片茫茫无垠般的混沌！
　　一道身影脚踏时空乱流，凭空出现在混沌之中。
　　那是一个威猛无匹的兽袍老者，手托一枚宛如九天烈日般的道印。
　　兽袍老者甫一出现，就一声大喝，将那一枚大印祭出，朝那一尾青鱼横空砸了过去。
　　威势之恐怖，让时空洪流轰然混乱。
　　囚徒一眼认出，那兽袍老者是山行虚！
　　山嶽神族的天谴者。
　　执掌苍山印，战力恐怖凶悍。
　　“山行虚竟站出来去阻止那青鱼前行！这……又意味着什么？”
　　还不等囚徒多想，布袍男子忽地动了。
　　他抬起一根手指，轻轻弹了一下那一扇时空门户弥漫的金色光影。
　　那混沌般的天地中，兽袍老者和其祭出的道印，顿时被弹飞出去，身影砸落时空洪流之下，溅起漫天光雨，消失不见。
　　“这……”
　　囚徒眼珠瞪大。
　　明明端立在时空门户之外，却在轻描淡写的一弹指间，轰退了山行虚这位天谴者？
　　一股说不出的荒诞、震撼情绪，涌上囚徒心头，那布袍男子究竟怎么做到的？
　　该有多高的道行，才能相隔时空门户和无垠浩瀚的时空，一指头弹飞一位天谴者的阻挠？
　　判官呆呆地立在那，胸腔起伏，神色变幻。
　　他明显也看到这一幕，心境受到莫大的冲击。
　　那一尾青鱼虚惊一场后，继续摇曳着尾巴，朝那一片混沌深处游去。
　　而接下来的时间中，一袭白袍，容貌如青年般的少昊策出现了！
　　作为少昊氏始祖，一位主宰命河起源漫长岁月的天谴者，少昊策手握白帝枪，凿穿时空洪流，全力杀向那一条青鱼。
　　可一瞬间，少昊策也被一指头弹飞，身影消失在时空洪流中。
　　紧跟着，一袭墨袍，容貌如中年的天谴者颛臾天武，手托神火鉴出现。
　　可同样也被一弹指击飞！
　　直至此刻，囚徒已终于明白，那一尾青鱼即将要去的地方，极可能无比重要，让那些天谴者都第一时间被惊动，无法容忍青鱼前往，故而纷纷出手进行阻截。
　　而布袍男子则像青鱼的护道者，将那一个个天谴者击溃，扫平前路的障碍！
　　“太昊擎苍肯定败了……”
　　囚徒心绪翻涌，那画面中，不曾出现太昊擎苍的身影，显然在飞仙秘境中时，太昊擎苍已落败，根本没机会再去阻止什么。
　　至于玄凰神族的天谴者凰世极，早已沦为罪徒，封印自身执掌的天谴规则，自然不可能出现。
　　除了这两人，其他三位天谴者都已出现，但都被一一击退！
　　想明白这些，囚徒看向布袍男子的眼神，也已再次发生变化。
　　终于，那一尾青鱼摇曳鱼尾，穿过那浩浩荡荡的时空乱流，来到一片奇异莫测的混沌中。
　　这一瞬，命劫天灯剧烈震颤起来，所显化出的画面也随之变化。
　　囚徒脑海嗡的一声，在他视野中，那一幕画面化作了一幅神似太极的图案。
　　由两条神秘的长河汇聚而成。
　　纪元长河首尾衔接，环绕为圆。
　　命运长河蜿蜒扭曲，像一条扭曲的弧线，横亘在圆内，首尾分别和纪元长河相交。
　　一眼望去，恰似一幅太极图。
　　只是，还不等囚徒继续看下去，心境和神魂就产生剧痛，眼前发黑，再看不到任何景象。
　　就像触碰到了“禁忌”，遭受反噬！
　　同一时间，判官浑身一颤，如遭雷击，看到那一片混沌中，映现出一幅截然不同的景象。
　　纪元长河和命运长河交错，河流像蔓延的字迹，勾勒出一个“劫”字。
　　劫，由“去”和“力”组成。
　　纪元长河衍化为“去”，命运长河衍化为“力”，在那混沌中忽隐忽现。
　　可仅仅一瞬，判官也遭受反噬，眼前发黑，再看不到任何景象。
　　而在布袍男子眼中，那混沌中映现的景象，却并非一成不变，而是时时刻刻都在发生变化。
　　时而化作“道”字。
　　若拆解“道”这个字。
　　笔画中的“一”，代表着道生一，即混沌太初之起源。
　　“丷”代表“一生二”，代表混沌初开，从无到有的过程，清浊分，天地成。
　　“自”代表“二生三”，代表“我”出现，“我”即众生！
　　而“辶”则代表道途，因道途不同，世间性灵各不相同，这便是所谓“三生万物”，以道途求索来体验和缔造世间万物！
　　一个“道”字，已经把混沌、天地、万物、众生和自我道途的玄机尽藏其中。
　　可这仅仅只是布袍男子所看到的画面之一。
　　在布袍男子眼中，那混沌中映现的景象，不断在变化，直至衍化出“劍”字时，布袍男子眼眸微一顿。
　　劍，剑的同义字。
　　左边为“僉”，右边为“刂”。
　　“僉”字以结构来拆，为众生之命。
　　“刂”为锋芒之意。
　　而混沌中的“劍”字景象极为特殊，由纪元长河和命运长河一起，组成“刂”字。
　　以混沌为本，组成“僉”字。
　　所组成的“劍”字图案，顿时呈现出一种执掌纪元轮转、命运秩序，缔造众生规则的神韵。
　　这样的景象，简直禁忌到极致。
　　可布袍男子只多留意了一眼，便不再理会。
　　他清楚，每个修道者面对那一片混沌时，所看到的景象皆完全不一样。
　　这和每个修道者所求索的道途有关。
　　不过，布袍男子看到的，不仅仅只是混沌中不断显现的最本质的奥秘，还看到了混沌之外！
　　因为，他就立在这“混沌之外”，一如跳出樊笼，不在混沌中！
　　囚徒和判官遭受反噬，是因为两者犹在混沌中，无法真正碰触到混沌中最本源的禁忌。
　　命劫天灯震颤得愈发厉害，那由灯影构建出的金色时空门户都随之剧烈动荡起来。
　　仿佛随时会破碎消失。
　　那一位青鱼进入那一片混沌之后，犹自在往混沌深处掠去。
　　忽地，布袍男子看到，在青鱼那宛如镜子般空灵透明的身上，浮现出一株模糊虚幻的大树轮廓。
　　大树扎根在混沌中，树下有两条河流交错蜿蜒而过。
　　树根的位置，隐隐约约似乎有着一道身影盘膝而坐，像缥缈的烟影似的。
　　这一瞬，一直沉默的布袍男子忽地自语了一声：“找到你了。”