第2339章 雪夜论道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　肉香渐渐弥漫。
　　酒味渐渐浓郁。
　　残破的殿宇外，已接近夜色，飞雪如瀑，泼洒夜空，凛风如刀，呼呼作响。
　　但却吹不散殿宇内的暖意。
　　篝火汹汹燃烧着，驱散了如墨夜色，也抵消了彻骨的寒流。
　　躺在藤椅中打盹的苏奕长长伸了个懒腰，拿起烤肉，就着烫好的酒大快朵颐起来。
　　一年来，他游山玩水，嬉戏红尘中，不问世事，不理纷攘，纵使遇到一些争执和风波，也是冷眼一瞥，便飘然而去。
　　他的心神得到沉淀，静心体味天地大美，众生万象。
　　道行虽未曾提升，却愈发的精纯和雄厚起来。
　　对世间人而言，他只是一个风尘仆仆的过客。
　　对他自己而言，这是一个难得放空自我的旅程。
　　养一身逍遥自在气，炼一颗了无挂碍心。
　　斩断纷攘，遁入红尘，一个人独处的时候，才能置身于物外，跳脱出樊笼，清醒地认知自我。
　　走得太快，太匆匆，往往会忽略这一路的风景。
　　归根到底，他以前破境的速度太快，历经的风波太多，深陷局中，难免疲于奔命，身不由己。
　　这，便是所谓羁縻。
　　唯有打破这一切，跳出樊笼，才能更清楚以后的道途该怎么走。
　　事实上，在这短短一年间，苏奕甚至已懒得去思忖修行的事情，一心沉浸于云游尘世之中。
　　所见所感、所思所得、发乎于心，但转眼便抛之脑后。
　　怎么自在，怎么舒服，就怎么来，随心所欲而不逾矩。
　　自得其乐。
　　自得于行。
　　寒风呼啸，夜色变得深沉许多，雪依旧在下，但明显小了不少，不再像鹅毛，变得像盐粒。
　　烤肉吃得一干二净，酒也喝了大半，虽不曾有饱腹之感，但已满足口舌之欲。
　　苏奕拍了拍肚子，舒服地躺回藤椅中，打算睡一觉，天亮再出发。
　　这一刻，他想起了禅门最浅显的一句佛偈，行亦禅，坐亦禅，语默动静体自然。
　　那般浅显的话语，往往却有“大道至简”的真谛。
　　一阵脚步声忽地在破败的道观外响起：
　　“咦，此次的‘夜雪论道’尚有半个时辰才开始，难道已经有道友提前来了吗？”
　　“还真是，我闻到了肉香、酒香，也闻到了柴火燃烧的气息。”
　　“走，快去看看。”
　　……伴随声音，一群身影走进了破旧道观。
　　足有十余人。
　　有锦衣华服光彩照人的俊男靓女，仙风道骨慈眉善目的老人，也有作樵夫打扮的中年，作书生打扮的文弱少年……
　　他们十余人抵达后，当看到躺在篝火旁藤椅中打盹的苏奕时，都不禁一怔。
　　“叨扰阁下了，敢问阁下师从何处？”
　　为首一个仙风道骨的道袍老人笑着作揖问询。
　　苏奕睁眼，一扫这些人，道：“我只不过是一介过客，偶尔路过此间，明日一早便离开。”
　　众人彼此对视，明显轻松不少。
　　“原来如此。”
　　道袍老人笑道，“我等早已约定，将在今夜此地坐而论道，若道友不介意，不妨一起参与进来。”
　　苏奕笑着摆手，“你们请自便，我就不掺合了。”
　　说罢，他长身而起，拎着藤椅，来到了大殿角落处落座。
　　眼见苏奕这么知进退，那十多人愈发放松下来。
　　“看得出来，阁下也是修行之辈，这是妾身亲手酿的一壶酒，谈不上多珍贵，但味道却很独特，还请道友品鉴。”
　　一个眉目婉约的美妇人上前，将一壶酒放在了苏奕身旁。
　　“多谢。”
　　苏奕颔首致谢。
　　美妇人含笑道，“皆为同道，于此相逢，也算有缘，应当的。”
　　接下来，这十多人在这破旧殿宇中席地而坐，有的拿出各式各样的山野珍馐，有的拿出琳琅满目的美酒。
　　有的将准备好的笔墨纸砚铺开，有的甚至拿出了玉笛、长琴等乐器。
　　而后，这十多人一边饮酒，一边交谈，其乐融融。
　　大殿外夜空如墨，飞雪随风。
　　大殿内却欢声笑语。
　　有的吹起玉笛，音调轻快，另有女子抚琴，与之呼应。
　　有的挥毫泼墨，画了一幅“雪夜宴饮论道”图，引来一片叫好声。
　　有的对酒当歌，抒发修行不易的感慨，引来不少共鸣。
　　也有人坐而论道，高谈阔论。
　　偶尔间，也有人会看向苏奕所在的地方，发现苏奕躺在藤椅中打盹，也就收回目光。
　　苏奕哪可能睡得着。
　　如此雪夜，寒风凛冽，又是荒郊野外之地，遇到这样一场“论道聚会”，自然显得很有意思。
　　在苏奕眼中，这十余人的修为根本不足道哉，最强的也仅仅只是个刚踏足仙道的宇境仙人。
　　而其他人等，全都是还未成仙的“修士”。
　　他们明显来自不同的地方，在今晚才相聚于此，一为聚饮作乐，二为谈玄论道。
　　他们议论修行时的话语，对苏奕而言，根本没有任何可取之处。
　　其中一些对大道的认知还有谬误之处。可不得不说，那种热闹融洽的论道氛围，却让苏奕都受到感染。
　　修行路上，能有志同道合之辈时常相聚，一边饮酒，一边畅谈论道，无疑是一桩值得快慰高兴的事情。
　　可这一场“雪夜论道”在进行半个时辰，就被一道突然响起的冰冷声音打断了。
　　“你们这些妖孽，倒是很会享受啊！”
　　声音响起时，一阵凛冽狂风裹挟着刺骨的寒流灌入大殿。
　　篝火都被吹熄灭。
　　那满座的交谈声、饮酒声、吹笛声、抚琴声、随之戛然而止。
　　泼墨挥毫的人收起了画笔，对酌饮酒的人霍然起身。
　　热闹的氛围，也随之荡然无存，整座大殿变得压抑沉闷。
　　那十多道身影，都已起身，神色不善地看向大殿外。
　　夜色中，一个背负长刀的青年男子踏雪而来。
　　他肤色黝黑，面孔棱角分明，凌乱的长发随意挽成一个发髻，一对眸冷厉如冰，亮若寒星。
　　虽然只身穿一袭陈旧长袍，可却掩不住他那一身的慑人锋芒。
　　当看到此人出现，那十余个修士全都吃惊，脸色大变。
　　“开元道宗外门镇灵殿弟子牧白，前来擒妖！”
　　长袍负刀青年拿出一个腰牌，示意了一下，而后神色冰冷道，“你们可以逃，但我保证，谁先逃，谁死！”
　　一番话，比呼啸的寒风都冷，那些修士全都浑身发僵，脸色难看。
　　真灵殿牧白，一位杀伐果断、冷酷无情的刀仙！
　　在开元道宗，他兴许只是一个处于最边缘的外门弟子。
　　可对他们这些散修而言，这等人物已是他们根本不敢招惹的大人物！
　　“牧大人，我等相聚于此论道，并未做什么天怒人怨的事情，大人是不是误会了？”
　　为首的道袍老人开口了，姿态摆的很低。
　　他是这群散修中唯一一位踏足仙道的宇境妖仙。
　　“若你们听过我的名字，就该清楚我做事的风格，若不是掌握足够多的证据，断不会找你们。”
　　牧白冷冷道，“就像你这老家伙，十九年前，为修炼秘法，潜入上云城内，残忍夺走城中三百八十六个孩童的鲜血和神魂。”
　　“而这，仅仅只是你一生犯下的诸多罪行之一！”
　　道袍老者脸色变幻，“大人可不能冤枉好人，老朽此生根本……”
　　牧白一声冷笑，从袖袍中取出一盏铜灯，灯内禁锢着一道魂魄。
　　“这是你的亲传弟子，前不久在八河山中大摆‘活人宴’，以九十九位拥有修为在身的少年少女为食物，邀请一众妖修一起赴宴分享，手段之残忍，足以让人神共愤！”
　　“而在我灭了那些妖孽后，你的徒弟为求活命，已经把你干的那些事情都一一说出！”
　　“现在，你确定还需要证据？”
　　一番话，让道袍老者脸色无比难看。
　　牧白眼眸如刀般，冷冷扫视其他人，“还有你们，看着道貌岸然，实则哪个身上不是罪行累累？”
　　“物竞天择，适者生存，这神域天下，哪个强者没有杀过人？”
　　一个华袍男子辩驳道，“更别说这世道……哪有什么黑白善恶之分，牧白大人您这些年杀的人，可都能堆成一座尸山了吧？”
　　一抹雪亮的刀光乍现，那华袍男子被斩杀当场，血染地面。
　　这一幕，深深刺激到在场其他散修，无不惊怒交集。
　　角落处，苏奕静静坐在那看着，没有任何反应。
　　“我的刀名唤‘罪罚’，一向只杀罪愆滔天的邪魔外道。”
　　牧白眼神冰冷，“而在我看来，黑就是黑，白就是白，让善良的终有回报，让罪恶的终有报应，这才是天理，是乾坤正道！”
　　“如你们这般犯下滔天罪行之辈，就该杀！”
　　一番话，铿锵有力，掷地有声，牧白背后的长刀都在此刻嗡嗡颤抖，与之共鸣，激荡大殿。
　　这一切，也让牧白一身气势愈发慑人，许多修士吓得浑身哆嗦，不敢与之对视。
　　这一幕，让苏奕不禁有些讶然。
　　心声与刀吟共鸣！
　　可见这年轻人并非欺世盗名之辈，而是真的以“除魔卫道”为己身。
　　这样的人，在神域天下的修行界可太少见了。
　　反倒像个另类！