第四百九十四章 晨曦融冰
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　月诗蝉从浑噩灰暗的意识中醒来。
　　睁开眼睛的一瞬，她猛地坐起身来，清丽的小脸露出戒备警惕之色。
　　旋即，她唇中发出一声惊呼。
　　就见被子从身上滑落，让她上半身暴露出来，虽非不着寸缕，可也仅仅只剩下肚兜遮掩着胸前。
　　月诗蝉玉容骤变。
　　“放心，你没事。”
　　一道熟悉的淡然声音在房间中响起。
　　月诗蝉扭过头，就看到不远处的软榻上，一个青袍少年懒洋洋躺在那，清俊的脸庞在晨光下泛起一层柔和的光影。
　　“苏兄，怎么是你！？”
　　月诗蝉瞪大美眸，都有做梦般的不真实感觉。
　　“若不是我，你在昨夜可就遭了那司空豹的毒手。”
　　苏奕说话时，从软榻上起身，一指床头一侧木柜上的衣服，道，“这是为你准备的衣服，旁边有洗漱沐浴之地，收拾妥当后，待会记得下楼用餐。”
　　说罢，他负手于背，施施然走出房间。
　　月诗蝉眼神恍惚，半响才终于敢确信，自己并没有做梦。
　　自己，是被苏奕救了！
　　轻轻将柔软的被子拥进怀中，月诗蝉原本紧绷的心弦这才一点点松懈下来，但同时，诸多疑惑涌上心头。
　　“待会去问一问苏兄就知道了。”
　　月诗蝉深呼吸一口气，从床榻上起身。
　　也在这一瞬，她看到在自己腹部，有着一个红色掌印，这让她星眸睁大。
　　难道昨夜是苏兄脱了我的衣服，还曾将手按在我……我这里？
　　这岂不是说，他……他该看不该看的都……
　　月诗蝉轻咬粉润的唇，白皙如玉的玉容一阵明灭不定。
　　半响，她摇了摇头，开始穿衣服。
　　楼阁一层。
　　白问晴早已准备好各色早餐，热腾腾的，香气四溢。
　　苏奕一个人坐在那，惬意地享用着，不得不说，白问晴的手艺竟极为不俗，无论荤素，皆鲜美可口。
　　元恒和白问晴陪坐在一侧，这是用餐时却不免有些拘谨。
　　正值清晨，楼格外鸟雀叽喳，晨光熹微，青翠的竹林和花草在风中摇曳，沙沙作响，池塘中，彩色灵鲤成群游弋，摇动莲花，不时掀起一串浪花，荡开一圈圈涟漪。
　　清宁静谧。
　　当月诗蝉来到楼阁一层时，就看到了这样一副画面，原本略带紧张的心情也变得平静下来。
　　“苏兄。”
　　月诗蝉走上前问候。
　　元恒和白问晴皆不禁生出惊艳之感，好美！
　　就见少女白衣胜雪，肌肤晶莹，一张瓜子脸清丽绝美，直似从画中走来般，空灵出尘。
　　只是，她气质很清冷，并非有意为之，而是骨子里便如此，让人远远看着，凭生自惭形秽之感。
　　苏奕点了点头，道：“坐。”
　　月诗蝉在一侧坐下，倒也并不拘谨，从容自然。
　　只是她明显没心思吃饭，坐在那迟疑片刻，便问道：“苏兄，能否跟我讲一讲事情的经过？”
　　苏奕言简意赅地把昨晚发生在浣溪沙的事情说了一遍。听罢，月诗蝉似松口气般，起身致谢道：“多谢苏兄救命之恩！”
　　苏奕摆手道：“小事而已，坐下吧，莫要客气，反倒是你，怎会被那司空豹擒下？”
　　月诗蝉略一思忖，便把事情原委娓娓道来。
　　当初她启程离开大周后，孤身一人负剑而行，横跨千山万水，最终在数月前抵达大夏。
　　也是从进入大夏开始，她遇到的磨难和坎坷多起来。
　　大多数纷争和坎坷，皆和她那堪称绝代的姿容有关，毕竟，似她这等美人，无论走到哪里，想不引人注意都难。
　　但凡遇到这等纷争，月诗蝉从不肯退让低头，一人一剑，杀出了一条血路。
　　可她终究来自大周，无门无派无根基，也因此得罪了许多修行势力。
　　就像这次，因为杀了司空豹的两名属下，结果在抵达九鼎城后不久，便被司空豹带人唯独，一番恶战之后，不幸被擒。
　　她说的简单随意，寡淡无味。
　　可却让元恒和白问晴听得心惊动魄。
　　一个堪称世间绝色的少女，仅凭一把剑，便一路杀到了九鼎城，这期间她该遭遇多少凶险和坎坷？
　　又经历过多少次生与死的考验？
　　须知，这可是大夏！
　　月诗蝉如今只有元府境修为，且孤身一人，能够办到这一步，无疑太不容易了。
　　苏奕也有些感慨，也很欣慰，月诗蝉依旧是如若当初，倔强且骄傲，即便是在这大夏境内，也不曾磨灭其一身傲骨。
　　像秋横空，在饱经世事磨难，认清现实的差距后，选择了加入天枢剑宗修行，隐忍负重。
　　这也是大多数修士会选择的做法。
　　可月诗蝉不一样。
　　她哪怕遭遇过诸多磨难，历经过无数坎坷，其性情一如从前！
　　就如其求道之心，勇往无前，从不低头。
　　而这，也正是苏奕最欣赏月诗蝉的地方。
　　身为剑修，自当无惧生死，无虑成败，便是这险恶世事，也不能打碎一身傲骨！
　　“苏兄，昨晚是你帮我……疗伤的？”
　　月诗蝉犹豫了一下，还是问出来，神色微微有些不自在。
　　“你们先退下。”
　　苏奕看了元恒和白问晴一眼，两者很识趣地起身离开。
　　而后苏奕这才把目光看向月诗蝉，说道：“不错，你体内的巫魔毒蛊，只有我能救治，眼下仅仅只是将其禁锢，想要灭除，还需要数天时间，这段时间，你每天来我房间一趟便可。”
　　月诗蝉怔了一下，绝美如仙的玉容罕见地浮现一抹窘迫之色。
　　她可没想到，苏奕这番话会说的如此磊落坦荡，完全就不考虑男女之间避嫌的问题……
　　“那……昨晚帮我褪去衣服的……也是苏兄？”
　　说这句话时，月诗蝉已低下螓首，不敢正视苏奕的眼睛。
　　没办法，纵使是仙子，面对这种牵扯自己隐私的事情时，也难免尴尬和难为情。
　　“不是。”
　　苏奕坦诚道，“不过，当时为了帮你疗伤，难免会有肌肤上的接触，这一点，想来你应该也会理解的，毕竟事急从权。”月诗蝉：“……”
　　半响，她才稳住心神，道：“那……以后疗伤也需要如此？”
　　“这是自然。”
　　苏奕回答的不假思索。
　　“这……”
　　月诗蝉一想到每天晚上都要去苏奕房间褪去衣衫，进行那种极隐私的疗伤，脸皮发烫，耳朵都红透了。
　　“疗伤而已，你莫想多了。”
　　苏奕一阵摇头。
　　这丫头，怕是不知道自己每天晚上为她疗伤，要消耗的力量和心神有多大，换做其他人，就是跪着求他，都不会答应了。
　　“苏兄，多谢你了！”
　　月诗蝉深呼吸一口气，再次致谢。
　　苏奕微微一笑，道：“我在大周时说过，愿意当你在剑途上的引路人，虽然你拒绝了，但却难掩我对你的欣赏，之所以帮你，也是不愿眼睁睁看着你这样的好苗子被毁了。”
　　月诗蝉怔然，下意识问道：“仅仅如此？”
　　苏奕笑起来，道：“当然，你生的美丽也占有很大一部分原因。”
　　月诗蝉：“……”
　　以她清冷如冰的性情，都有些招架不住苏奕这种坦然直接的交谈方式，
　　换做其他人敢这么说，非被她视作耍流氓，拿剑捅几下不可！
　　可偏偏地，月诗蝉却能看出，苏奕并不是耍流氓，他的确是有什么说什么，完全不屑掩饰。
　　太过直接，反倒让月诗蝉一时颇有些手足无措。
　　苏奕饶有兴趣地欣赏着月诗蝉神色间的忸怩和不自在，当一个清冷如冰的女子露出这等神态时，自然别有一番滋味。
　　不过，苏奕可不是愣头青，不会就这般让气氛尴尬下去，说道：“你应该也察觉到了，体内的巫魔毒蛊虽被禁锢，可只要它还活着，你一身修为也无法施展出来，以后这段时间，就暂且住在这里为好。”
　　他没有问月诗蝉的打算，而是直接替对方做出决断。
　　作为男人，在一些事情上，绝不能把选择权抛给女人，这样会陷入被动中，也极容易坏事。
　　比如你问一句想吃什么，很可能会得到一个“随便”的答复。
　　可你若再问下去，得到的答案注定是这也不吃，那也不吃。
　　这就太被动了，还容易被女人拿捏。
　　以苏奕的骄傲性情，自不会容忍这等事情发生在自己身上。
　　反倒是替对方做决断，往往更能获得女人的信任感，甚至是感激。
　　就如此刻，月诗蝉明显被感动到，绝美如仙的神色浮现一抹感激之色，低声道：“苏兄不止救我性命，还收留于我，为我疗伤，我……”
　　“不说这些。”
　　苏奕摆手道，“我这么做，可不是为了让你感激涕零，总之，你只要记住，只要我在，你便不会有性命之忧，便足够了。”
　　月诗蝉心潮起伏，泛起久违的暖意，看向苏奕的目光，也带上一丝柔润，就如冻结的冰层无声地消融。
　　自从离开大周至今，她一人一剑，习惯了独自去面对那凶险叵测的磨难和坎坷，也习惯了独自去承受一切，
　　而今，来自苏奕的关照，就如这清晨洒下的温煦曦光，浸润她以冰为壳的心田。