第3628章 杀心之问
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　界山之巅。
　　毁灭气息消散，渐渐沉寂下去。
　　孙禳跌坐于地。
　　长发披散，从伤口流淌而出的鲜血浸透破损的衣袍，而后像小溪般沿着躯体往下，汇聚成一片血泊。
　　他一条臂膀都已断掉，胸膛处有着一道触目惊心的剑痕，将其身影撕裂，快要一分为二。
　　那如若青年般的面庞，惨白如纸。
　　他头颅低垂，大口喘息，躯体都在止不住地颤抖，也不知是痛苦，还是因为力气快要衰竭。
　　远处，苏奕拿出酒壶，想了想，最终没有仰头畅饮，便拎在了手中。
　　半晌，孙禳忽地艰难地以手撑地，踉踉跄跄地站起身来，那低垂的头颅缓缓扬起，看向苏奕。
　　“这一剑，为何到最后又收了起来？”
　　孙禳唇角扯动，声音嘶哑，“难道你以为，我孙禳是个贪生之人？亦或者说，你想让我尝尝生不如死的滋味？”
　　他眼神暗淡，可依旧坚定如剑锋，直视苏奕，没有一丝波澜。
　　“你想多了。”
　　苏奕道，“我只是不想杀你。”
　　“不想？”
　　孙禳皱眉，“我是定道者大人的属下，你不杀我，未免也太妇人之仁！”
　　说话时，他捂着胸口剧烈咳嗽起来，身上鲜血流淌，一身生机仿佛都在快速流逝。
　　之前，他和苏奕仅仅只争锋了一剑。
　　仅仅一剑，胜负已分。
　　孙禳很确信，若不是苏奕最后收手，自己早已形神俱灭，化作劫烬。
　　苏奕终究没忍住，仰头喝了一口酒，这才说道：“哪来那么多废话，纵使你恨我入骨，只要我不想杀，世间就无人能强迫。”
　　孙禳深呼吸一口气，道：“再来一剑？”
　　轻飘飘一句话，却让苏奕眼眸微凝。
　　眼下的孙禳，重伤垂死，他若再想出手，就只有一种办法——
　　倾尽性命本源，以命相搏！
　　无论他是否能赢，最终都注定必死。
　　苏奕想了想，只说道：“想不想看一看，有朝一日我能否化解‘仙祸’？”
　　孙禳一怔。
　　苏奕道：“若想，就别作践自己一身剑道，若不想，你立刻就可以动手。”
　　说罢，苏奕转身走下界山。
　　眼见苏奕身影渐行渐远，本欲以死相拼的孙禳，破天荒地犹豫了。
　　非是他一颗剑心不坚定。
　　也不是他忽然间怕死了。
　　而是苏奕那番话，触动了他内心深处坚守了无数年的一个执念——
　　当初正因为认为定道者以后有机会彻底解决仙祸，他才会心甘情愿为定道者效命。
　　而眼下，苏奕那番话，也让抱着死志的孙禳被触动。
　　最终，他一屁股蹲坐在那，叹息着喃喃道：“你这家伙的嘴巴，可比你的剑道厉害多了。”
　　已走下界山的苏奕不禁笑了笑。
　　孙禳是个与众不同的剑修。
　　“感觉如何？”
　　苏奕目光看向黑狗。
　　黑狗精神抖擞道：“孩儿如今如何那些气运后，自有一种成为鸿蒙气运之子的感觉！”
　　苏奕：“……”
　　这狗日的，怎么会有一种认爹的嗜好？
　　却见黑狗舔着脸道：“当然，义父您就仿似那鸿蒙气运的爹！孩儿在您面前，只能被迫自降一个辈分了！”
　　苏奕一拍额头，得，绕了这么一圈，原来是为了给自己当孙子找借口！
　　眼见黑狗一脸谄媚还想说什么，苏奕打断道：“接下来两关，一切靠你自己！”
　　黑狗抖了抖尾巴，道：“孙儿明白，祖宗是为孙儿好！”
　　苏奕再也忍不住，一脚把黑狗踹飞了出去。
　　而苏奕则一步迈出，身影如一抹光影般，穿过那一座界山壁障，消失不见。
　　黑狗赶忙追了上去。
　　界山另一侧，便是封天之路第二关“杀心”！
　　眼见这一人一狗相继离去，孙禳不禁露出一抹笑意。
　　人生于世，于剑道路上，不止能领略剑客的风采，还能亲自与剑客转世之身苏奕一战，何其快哉！
　　不过在内心深处，孙禳不认为苏奕能赢了定道者。
　　他常年跟随定道者身边，太清楚定道者是怎样一个深不可测的强大存在。
　　相比起来，如今的苏奕虽然厉害，可在孙禳心中，依旧很难把苏奕视作能够和定道者平起平坐的一个人。
　　这不是偏见。
　　而是孙禳的真切感知。
　　长吐一口气，孙禳不再多想，悄然闭上眼睛，开始疗伤。
　　时间推移。
　　此次参与封天之争的数百位修道者，最终仅仅只有六十余人抵达界山之前。
　　其他人尽数被淘汰出局！
　　如此残酷的竞争结果，也是在以往岁月中极少见到的。
　　一切皆因为，这次的封天之争太过特殊和凶险。
　　当看到盘膝打坐疗伤的孙禳时，那闯过问天关的修道者皆心中一震。
　　在和孙禳的剑道争锋中，难道苏奕已经死了？
　　孙禳悄然睁开眼眸，似洞察到众人心中所想，不禁自嘲道：“别想太多，是苏奕饶了我一命。”
　　一下子，全场死寂。
　　众人面面相觑。
　　封天之路的第二关，名唤“杀心”
　　一个杀气十足的名字，但考较的则是心境，最是诡秘莫测。
　　每个修道者在闯关时，所遭遇的心境磨难因人而异，各不相同。
　　也从无定数。
　　可要闯过此关，却远比问天关更难。
　　心境最是幽微，道行越高，一旦心境稍有一丝破绽，便会被淘汰出局。
　　在过往的封天之争中，“杀心关”几乎是被公认的最难的一关！
　　许多修道者在闯关时，稀里糊涂就落败了，直至被淘汰出局，也没想出自己的心境究竟哪里出了问题。
　　而此时，苏奕和黑狗正在闯关。
　　对于心境磨难，苏奕自然不陌生。
　　当年在永恒天域，他曾踏灭了滋生于心魔本源中的域外天魔一脉。
　　当时，各种针对心境的杀劫，他几乎都经历过。
　　故而，在最开始闯关时，苏奕的心境几乎不曾受到任何影响。
　　不是没有磨难，而是那些磨难根本无法撼动他的心境。
　　打个比喻，那些磨难或许能让禁区主宰在一念之间一败涂地，可在苏奕的心境面前，一如渺小蚍蜉，难以撼动大树！
　　直至到最后，苏奕忽地止步。
　　他的心境破天荒地泛起一丝波澜。
　　原因就是，他的心境如若置身在一个真实的幻境中。
　　而那个幻境内映现的，是第一世心魔！
　　“既然给了萧戬一个活过来的机会，为何不能给我一个？”
　　第一世心魔质问。
　　苏奕顿时沉默。
　　不等他说什么，第一世心魔再问：“若有机会让我的本尊也像萧戬那般活过来，你愿不愿？”
　　很简单的问题，却像这世间最犀利的道剑，斩在了苏奕心境中。
　　苏奕的心境顿生波澜。
　　是啊，若有机会给第一世一个如萧戬那般的机会，自己是否愿意？
　　苏奕脑海中，悄然浮现出那一口悬浮在归墟之下的青铜棺材。
　　一时间，他心神翻涌，波澜起伏。
　　第一世心魔自顾自道：“我再问你，你有多个前世，却只给萧戬一个活下来的机会，这对其他前世公平么？”
　　声音还在回荡，观主、沈牧、王夜、李浮游、易道玄、江无尘等前世的身影竟陆续出现。
　　这些前世，皆神色平静地看着他，虽然没有说话，却仿佛在问——
　　公平吗！！！
　　苏奕立在那，神色一阵明灭不定。
　　“诚然，以你的心境，足可把眼前这一场磨难化解。”
　　第一世心魔再次道，“可你的本心若无法直面这些问题，给予答案，一身道行必受此影响，你此生也休想心安！”
　　一字字，如诛心之刀，戳在苏奕心头。
　　观主、沈牧、王夜、李浮游等前世的神色，则或悲愤、或不屑、或怜悯、或失望。
　　不一而足。
　　苏奕立在那，一动不动，沉默如石。
　　直至许久，他忽地长声一叹，大袖一挥。
　　第一世心魔、观主、沈牧等等前世的身影，尽数消散一空。
　　苏奕并未立刻行动，而是立在那，想到了很多。
　　第一世心魔那些问题，的确有杀心之威，直指他的本心最深处。
　　也的确如第一世心魔所言，以他如今的心境，根本不必在意这些。
　　可这样一场经历，却让苏奕又一次想起了定道者那句话：
　　我身若是我，生死应自由！
　　种种前世，万般纠葛，真正的“本我”岂可能不受任何影响？
　　那些质问，便直指“本我”心中最幽微的地方。
　　也最凶险！
　　苏奕确信，若非自己心境足够强大，早经历过诸多匪夷所思的心劫，这次极可能会吃一个大亏！
　　保不准还有翻船的可能！
　　静静沉思良久，苏奕心中喃喃道：“别着急，这一次在封天台上，我自会给你们……不，是给我一个答案！”
　　苏奕眼神变得澄澈干净，心境剔透如冰雪，再不犹豫，踏步而行。
　　就此一路闯过“杀心关”！