第三百一十五章 自我打脸
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　士卒手中的铜鉴由大周军机营的大师炼制，名唤“洞真灵鉴”，可甄别易容改貌之人，识破其伪装。
　　也可洞察妖魅之属的化形之术。
　　当然，此宝只针对元道修士以下的角色有用。
　　可此时，此宝却无缘无故地碎掉了！
　　这还是以往从不曾发生过的事情。
　　那士卒先是一呆，旋即色变，扯着嗓子道：“有情况！！”
　　声传四周。
　　驻守龙门关附近的士卒皆握住兵刃，目光如锋利闪电般，齐刷刷落在苏奕身上。
　　肃杀的气息顿时如风暴般席卷而开。
　　正在后方排队的人群皆慌了神，纷纷在惊呼声中远远避开，一个个惊疑地将目光看向苏奕。
　　一下子，苏奕四周空空荡荡，成为全场瞩目的焦点。
　　气氛也变得压抑起来。
　　苏奕立在那，闲适如旧，唯独眉头微微皱起。
　　这小小的“铜鉴”宝贝，未免也太差劲，被自己的神魂气息稍微碰触一下而已，直接就碎了……
　　“你是何人，速速报上名来，否则，格杀勿论！”
　　那士卒大喝，目光凶悍。
　　附近其他士卒皆结为战阵，披坚执锐，将手中兵刃皆齐齐对准了苏奕，蓄势以待。
　　这些皆是精兵悍将，有修为在身，历经不知多少血战，远非寻常的武者可比。
　　当他们气势一起扩散开，让得附近那些行人都一阵胆颤心惊。
　　不等苏奕开口，那高大坚固的城墙之巅，传来一道沉闷如雷的冷厉声音：
　　“发生了何事？”
　　那是一个背负长刀的灰袍中年男子，居高临下，将目光锁定在苏奕身上。
　　“启禀卫统领，之前卑职以‘洞真灵鉴’甄别此人身份时，此宝突兀地碎掉，属下怀疑，此人身份有问题！”
　　那士卒大声回答。
　　负刀中年眸子一下子变得锐利慑人，道：“尔等还愣着做什么，速速将其拿下，查清其身份，若敢抵抗，就地格杀！”
　　气势汹汹。
　　那些士卒皆轰然领命，看向苏奕的目光都带上不善。
　　苏奕一怔，道：“连一个说话的机会都不给？”
　　“你若束手就擒，我等自会给你解释的机会！”
　　那之前盘问苏奕的士卒冷冷开口，而后一挥手，“上，将此人拿下！”
　　远处看到这一幕的行人，皆不禁露出幸灾乐祸之色，这年轻人可真是愚蠢，在这等层层筛查下，竟还妄图混入龙门关，找不是找死吗？
　　那些士卒上前，以围拢之势朝苏奕逼去。
　　苏奕眼神淡然。
　　他选择排队入龙门关，本不打算闹出什么动静，可现在看来，明显是不可能了。
　　“也罢，闯过此关便是。”
　　苏奕暗道。
　　他立在那没动，让不少人以为他已被震慑，吓得不敢抵抗，当即便有两名悍卒率先扑上前，要将他擒下。
　　众人眼前一花，苏奕立在那没动，这两名凶悍士卒却狠狠倒飞出去，砸落在地，七窍淌血，浑身抽搐。
　　这突来的一幕，让众人皆是一惊。
　　“快，一起上！”
　　有人大喝。
　　足足上百士卒皆拔刀出鞘，雪亮的刀锋密集如林，整齐划一，一起朝苏奕冲去。
　　大地震动，上百身经百战有修为在身的士卒一起出动，那等威势，都能让宗师境人物绝望。
　　苏奕依旧没动，只百无聊赖般挥了挥袖袍。
　　而后，在众人不可思议的目光注视下，那密密麻麻的上百士卒，皆如遭受风暴席卷，一个个身影抛空而起！
　　“啊——！”
　　“该死，这是妖术吗？”
　　惊恐大叫响起，就见那上百士卒横七竖八地砸落地面，一个个摔得鼻青脸肿，筋骨断裂，惨叫连连。
　　偌大龙门关前，苏奕一人孑然而立，四周尽是残兵败卒！
　　那等一幕，让远处观望的众人皆倒吸凉气，呆滞在那，一拂袖而已，败上百悍兵！？
　　“你究竟是谁？可知道这么做的后果？”
　　城墙之上，那负刀中年脸色也变了，厉声大喝。
　　之前，他本以为苏奕这样一个少年，并非什么厉害角色，纵然身上有问题，怕也不敢反抗了。
　　毕竟，这是大周龙门关！是皇都前四大关卡之一！
　　别说是寻常武者，就是强大如先天武宗，也不敢擅自乱来。
　　因为一旦这么做了，无疑就等于在挑衅整个大周，会被大周视作敌人！
　　那等后果，没有哪个先天武宗能承担得起。
　　正因如此，负刀中年才敢那般有恃无恐，根本不废话，在刚才下令，要将苏奕拿下之后，再进行盘问。
　　可现在，他意识到了不妙！
　　苏奕抬眼，看向城墙之上的负刀中年，没有废话，探手一抓。
　　一只无形的真元大手凝聚，出现在那城墙之上，当头朝负刀男子抓去。
　　“你敢！”
　　负刀男子震怒，猛地拔刀出鞘，一斩而出。
　　他也是一位宗师五重的存在，搁在这世俗中，称得上是先天武宗之下最顶尖的角色。
　　可这一刀刚斩出，便如蚍蜉撼树般，被苏奕那只真元大手击溃，完全就是不堪一击。
　　而后他整个人来不及反应，便被大手攥住，被从那高高的城墙之上狠狠拽下来。
　　一声闷响，大地都一颤，烟尘四溅中，负刀中年砸落苏奕身前地面上，口鼻喷血，眼前直冒金星，负伤严重。
　　“这……”
　　全场一寂，鸦雀无声。
　　隔空随手一抓，便将一位坐镇龙门关的统领人物轻而易举镇压，砸落大地之上！
　　这太不可思议，震撼人心。
　　再看苏奕时，所有人的目光和神色全变了，如视神祇！
　　“你，你这是要和大周为敌？”
　　受伤在地的负刀男子大叫，满脸写满惊惧。
　　苏奕淡然道：“就你这种小角色，也能代表整个大周？可笑。”
　　说罢，他迈步离开。
　　这样的小插曲，实在让他提不起太多兴趣，还是先抵达玉京城为好，吃顿好的，再睡上一觉，比把时间浪费在这里有意义多了。
　　可刚走没几步，忽地一道粗犷雄浑的声音从远处响起：
　　“在我齐某人坐镇的地盘闹事不说，还打算就这般闯关而去，这是根本没把我齐某人放在眼中啊！”
　　声音还在回荡，在众人视野中，就见远处有着一群人掠来。
　　为首的，是一个身负重甲，一袭戎装，威猛无比的男子，龙行虎步，眸子顾盼之间，霸气十足。
　　“是齐将军！”
　　人群中响起一阵惊呼，骚动不已。
　　大周五大名将之一，镇守龙门关二十年之久，本身便是一位先天武宗存在，极负盛名。
　　据传，其年轻时，曾在潜龙剑宗修行多年，后来得到当今周皇赏识，册封其为上将军，统帅一军，风光之极。
　　苏奕顿足转身，目光看过去，略一打量，就露出一丝不屑之色，道：“不得不说，你还真不够资格入我法眼。”
　　齐连珏脸色一沉，怒笑道：“好一个猖狂之辈！今日你若能闯过龙门关，我齐某人立刻辞去大将军一职，解甲归田！”
　　声震云霄。
　　这番铿锵豪言，让在场不少人暗自喝彩不已。
　　可就在此时，齐连珏旁边，一个足以惊艳众生的青裙女子再忍不住低声道：“将军且息怒，这位……这位是……苏奕！”
　　“我管他是谁……嗯？你说他是……他是苏奕？！”
　　齐连珏刚开始还极不屑，可很快就反应过来，脸色猛地一僵，瞳孔睁大，直勾勾看着远处立在龙门关下的青袍少年，一股寒意也是浸透背脊，直冲脑后勺。
　　整个人如遭雷击般，愣在那。
　　龙门关前的气氛，也顿时变得怪异沉闷起来。
　　而此时，立在齐连珏另一侧的一个高大雄峻男子，则早已大步迈出，匆匆上前拱手道：
　　“苏公子，齐将军乃常某的师兄，他不知您的身份，以至于发生误会，还望您莫要与之计较。”
　　说话时，额头直冒冷汗。
　　这男子，正是潜龙剑宗传人常过客！
　　而那惊艳绝俗的青裙女子，自然就是青衿了。
　　此时看向苏奕时，她那清艳白皙的脸庞上，也带着一抹复杂之色。
　　她和常过客也没想到，会在这里碰到苏奕，并且还碰到了这样一档子事情。
　　“苏奕！”
　　“原来他就是那剑杀大秦陆地神仙的苏奕！”
　　这时，远处人群中，也是有不少武者惊呼哗然，意识到了苏奕的身份，全都震骇不已。
　　这位名震天下的耀眼人物，如今竟已抵达龙门关前了！
　　之前被苏奕抬手镇压的负刀男子，以及那些七零八落的士卒，此刻也都明白过来，一个个面如土色，嘴里发苦。
　　他们又哪能没听说过苏奕之名？
　　最近一段时间，因为这个名字，整个玉京城都不知掀起过多少波澜和哗然了！
　　面对这等斩杀过多位外姓王，灭掉过陆地神仙的绝世狠人，他们内心那仅剩一丝的复仇念头都彻底熄灭，甚至有些庆幸。
　　庆幸自己还活着……
　　“罢了，此事到此为止。”
　　苏奕看了看诚惶诚恐的常过客，最终决定不再计较此事。
　　而远处的齐连珏也是暗自松了口气，神色不免尴尬又窘迫，刚才他还扬言，若苏奕能闯过龙门关，他便解甲归田。
　　转眼间而已，现实就像一道无情的巴掌，狠狠抽在他脸上，火辣辣的疼，丢人丢大了！