第2863章 小老爷
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运长河上。
　　一座熔浆一片熔浆翻涌的火焰天地间。
　　李三生和吕红袍的身影凭空浮现。
　　李三生清了清嗓子，大声道：“老龟，快出来接客了！”
　　熔浆如海，翻涌的火浪深处，探出一颗乌龟似的头颅，直似巍峨的神山冒了出来，将那片虚空都挤满。
　　仅仅一对眸子，就像天上高悬的烈日，金灿灿的慑人。
　　吕红袍倒吸凉气。
　　在前来的路上，李三生就已告诉她，要去的地方名唤藏剑窟，很久以前，剑帝城的大老爷曾将自己的三把佩剑留在其中，由一个老王八默默看管着。
　　而今抵达，当看到那从熔浆世界出现的老龟时，吕红袍才猛地意识到，这根本不是寻常的“老王八”，而是一个恐怖无边的存在！
　　那一身的气息，比她这样的天帝都可怕！！
　　作为天帝，吕红袍自然清楚，那浩瀚无尽的命运长河上，分布着数不尽的秘密和未知生灵。
　　其中不乏一些足以威胁到天帝性命的危险生灵。
　　吕红袍此生就见过一些。
　　可她还从没见过，命运长河上有哪个生灵能够和眼前这头老龟相比的！
　　“你这没出息的家伙又来做什么？”
　　老龟开口，声音如闷雷激荡。
　　李三生跳脚大骂，“你说谁没出息呢？刚才老子才跟知无终干了一架，这叫没出息？你老王八当时若在，怕是早吓破乌龟胆了！”
　　老龟惊诧，“知无终？”
　　李三生得意道：“当然！不过只是一道印记罢了，在你家李大爷面前，还谈不上什么。”
　　吕红袍眼神古怪，她已经见识过剑帝城的剑修不怕死的风采，但却没想到，李三生这种看起来憨厚如老实人般的剑修，也能如此臭不要脸的吹牛。
　　老龟略一沉默，就冷笑道，“知无终是何等存在，岂可能会跟你计较，你若能和他交手，我跪地上叫你李大爷！”
　　李三生笑着“哎”了一声。
　　老龟眼睛一瞪，虚空中突兀地出现一道巨大的爪子，直接把李三生死死按在了熔浆火海中，烧得他嗷嗷大叫。
　　“快放手！龟爷爷，龟祖宗！你再这样，我可就真被烧成渣渣了！”
　　李三生大嚷大叫。
　　老龟慢条斯理道，“大老爷让你从我这里借了一把剑，就为了救那个小姑娘？”
　　吕红袍眼神异样，心中却很开心，哎，这老乌龟说话挺好听的！
　　“你先放手！”
　　李三生在熔浆里大叫。
　　老龟道：“你先回答我。”
　　李三生气急败坏，“那小姑娘是大老爷转世之身的红颜知己，之前刚刚为大老爷的转世之身死战过一场，差点没命！”
　　老龟不禁动容，肃然起敬，道：“姑娘，之前多有怠慢，还望莫要见怪。”
　　吕红袍摇了摇头，而后指着被按在熔浆里的李三生，“阁下要不先放了李道友？”
　　李三生此刻太惨了，被烧得眉毛头发都没了，让她看得都于心不忍。
　　老龟笑道：“既然姑娘开口了，那我就饶了这没出息的家伙一次。”
　　说话时，那只巨掌消失，李三生顿时脱困，冲霄而起。
　　“老东西，你……”
　　李三生张嘴就要破口大骂，被老龟的眼睛冷冷一瞪，顿时就骂不出来了。
　　剑帝城的剑修人人不怕死，但在自己人面前，该认怂还是会认怂的。
　　“大老爷说了，以后让吕姑娘在这里潜修，由你这老王八帮着护法。”
　　李三生没好气道，“事情就是这么个事情，只问你老乌龟答不答应吧。”
　　老龟神色前所未有地严肃起来，用一种近乎虔诚的口吻道，“老奴谨遵大老爷法旨！”
　　多少年了，终于再次聆听到来自大老爷的法旨！
　　这让老龟内心激荡，久久无法平静。
　　接下来，李三生把吕红袍的处境说了一遍。
　　得知吕红袍道躯被毁、神魂只剩一缕生机，老龟不由泛起疼惜之色，道，“姑娘放心，我必为你重塑一具道躯，必让你有凤凰涅槃、脱胎换骨之变化，想来这也是大老爷最希望看到的。”
　　吕红袍一呆。
　　她作为天帝，对自己现在的处境最清楚，都不指望短时间内能恢复往昔实力。
　　可那老龟却说，能帮她实现凤凰涅槃般的蜕变！
　　这让她一时都有些将信将疑。
　　“连道剑都被毁掉了？”
　　老龟愈发动容，“姑娘身为天帝，却不惜为我家老爷的转世之身付出如此惨重代价，着实令人敬佩。”
　　说着，虚空一颤，两把道剑并排而出，浮现在吕红袍面前。
　　第一把剑灿若九天云霞，锋芒耀眼，吞吐大道神辉。
　　第二把剑，则只七寸长，是一把飞剑，纤细如柳枝，飞洒碎星，剑身被一层血色布条重重缠绕，看不清其真容。
　　“姑娘，这两把道剑乃是我家大老爷所留，一把名流泷，一把名子夜。”
　　老龟道，“你可以选一把当做佩剑！”
　　一下子，李三生难掩嫉妒，道，“老王八，我以前跟你借剑时，你都推三阻四，可现在你却主动送剑，区别对待也太严重了吧？”
　　老龟冷冷道：“大老爷转世之身的红颜知己，岂是你这没出息的能比？”
　　旋即，老龟想起一件事，“这李三生手中的道剑雪满头，同样是大老爷所留，姑娘尽可以挑，无论选哪一个，都行！”
　　吕红袍堂堂天帝，此刻都破天荒地有一种受宠若惊的感觉。
　　吕红袍犹豫了一下，还是拒绝道，“我如今这状况，根本已用不上道剑。”
　　老龟似乎很理解，温声道，“一切都会好的，姑娘大可以放心，以后这藏剑窟的一切，都会为姑娘所用。”
　　说着，老龟忽地仰头。
　　瞬息，这熔浆世界骤然发生变化，从那熔浆地心处，浮现出一座黑色宫殿。
　　“大老爷转世之前，曾将佩剑小清欢留在那座宫殿内，姑娘既是剑修，自可以前往那座宫殿中修行。”
　　老龟眼神慈祥。
　　它没有解释什么，可李三生听到好，却浑身一僵，露出难以置信的神色。
　　陪伴大老爷时间最久的一把佩剑，剑内住着一个号称“剑道造诣仅此于大老爷之下”的剑灵。
　　在剑帝城，那剑灵被称作“小老爷”！
　　大老爷不喜应酬，性情寡淡，要么隐居静修，要么外出远游，万千年都难见到一面。
　　哪怕能见一面，也仅仅只是惊鸿一瞥！
　　大老爷若沉默不语，千百年都不会说一个字，那种寡淡孤僻的性情，几乎是天下皆知。
　　多亏剑帝城有小老爷在，既负责照顾剑帝城方方面面的事宜，又担任着传道者的角色，为城中剑修传道授业，解惑释疑！
　　可以说，剑帝城离开了谁都行，离开小老爷是万万不行的！
　　“我就知道小清欢还在，小老爷肯定也还在，我就知道是这样……太好了，太好了……”
　　李三生喃喃，显得很失态。
　　吕红袍何等存在，一下子就意识到了“小清欢”这把佩剑的不寻常之处。
　　“姑娘不必多想，也无须推辞，以后这里就是你的家。”
　　老龟神色慈和，“以后在这里安心修行便可。”
　　但当它目光看向李三生时，顿时变得不耐和嫌弃，“还不识趣的杵在那做什么，赶紧滚蛋！”
　　熔浆火海掀起巨浪，直接把李三生打飞了出去。
　　“他娘的，这老王八对我是越来越不客气了！”
　　李三生很是气急败坏。
　　他拍了拍屁股，大步而去。
　　知无终的出现，让他嗅到了无形的潜在威胁，必须尽快跟大老爷说一声。
　　腐朽剑鞘内。
　　第一世心魔仰躺在地，翘着二郎腿，正在以秘法翻阅李三生刚刚传来的消息。
　　消息事无巨细地把那一战的过程一一说出，并且连把吕红袍送往藏剑窟修行的事情也和盘托出。
　　“知无终那贪嘴的家伙竟也出现了，啧啧，真是好大的威风啊！”
　　“还叫嚣着苏奕如今不够资格和他为敌，这也太伤自尊了。”
　　“不行，以后非得好好收拾他一顿，抓起来关禁闭，在他面前摆满各种瓜果，就是不让他吃一个，馋死他！看他还嚣张不嚣张！”
　　“那小乌龟真是不把吕红袍当外人，什么好东西都拿出来，它该不会认为以后吕红袍会成为它主母吧？真是伤脑筋。”
　　第一世心魔嘀嘀咕咕自言自语了一大通。
　　半晌，他忽地喟然一叹，意兴阑珊。
　　帮了苏奕那小子这么大一个忙，却反倒被自己玩砸了，也不知那小子会不会从此疏远自己……
　　要不要跟他解释一二？
　　就说事情已经帮他摆平了？
　　老子难道不要面子？
　　何须去主动爬杆子去给他解释？
　　就让他自己个伤心去吧！
　　以后再见到吕红袍时，他才会明白，世上谁才是对他好的人！
　　这么一想，第一世心魔又乐呵起来。
　　至于什么命运彼岸的剧变、剑帝城的破灭、命运长河上以后有可能发生的变故……
　　关他一个心魔屁事？
　　以后自有苏奕去面对！
　　也就在当天，载着苏奕的银色小舟穿过那时空乱流，随着船体猛地一震，呼啸着出现在命运长河上。
　　还不等苏奕反应，银色小舟已肢解破碎，四分五裂，化作漫天光雨飞洒。