第2361章 神秘的违禁物
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当张雾山拿出锦囊，在座众人都不禁精神一振。
　　祖师作为和栖霞岛主同一个时代的通天巨擘，既然留下了锦囊，自然能够应对眼前这一场危机！
　　“还请道友过目。”
　　张雾山双手虚托，将锦囊隔空递给苏奕。
　　苏奕接过锦囊，却并不打开，而是说道：“这么说，金鹤老儿早猜测到我有可能会登门来访？”
　　张雾山摇头道：“祖师的心思，我等不敢妄自揣测。”
　　苏奕一声哂笑，道：“他性情谨慎沉稳，做事周密，滴水不漏，既然考虑到会发生这样的事情，定然会提前做足准备。”
　　苏奕根本不用看就知道，金鹤妖主所留的锦囊内，拥有能让自己放灵壶妖庭一马的东西！
　　“道友何不打开看一看？”
　　混山老祖沉声道。
　　在座其他人也都将目光看向苏奕，心中好奇。
　　“待会再打开也不迟。”
　　苏奕淡淡道，“现在，还是先算账为好。”
　　众人愕然，旋即心中一沉。
　　张雾山都有些措不及防，旋即心中暗呼要遭。
　　他想起祖师所留的前两个锦囊中曾专门提醒，非遇到生死存亡的时刻，莫要拿出第三个锦囊。
　　眼下的局势，真的谈得上是生死存亡吗？
　　无疑，自己草率了，还没真正跟苏奕进行谈判，就提前把锦囊拿出。
　　如此一来，主动权无疑就等于掌控在了苏奕手中！
　　就像此刻，他根本就不看锦囊，祖师所留的后手自然难以发挥奇效。
　　不过，张雾山很快就沉住气，道：“道友应当看得出，我们灵壶妖庭是真心想和道友化干戈为玉帛，而不是彻底撕破脸。”
　　一侧的混山老祖补充道：“我们也看得出，道友既然登门做客，必然也意味着一切事情都有的商量。”
　　“若是可以，还请道友换个条件。”
　　“我可以保证，但凡我灵壶妖庭能做到的，绝对不会皱一下眉头。”
　　众人都点了点头。
　　苏奕道：“当真？”
　　顿时，在座众人都暗自松口气，都看出苏奕的口风松动了！
　　“我等断不敢拿这等事情开玩笑。”
　　张雾山斩钉截铁保证。
　　苏奕伸出三根手指，“那我就再开三个条件，都是一些外物，尔等定然可以做到。”
　　众人一怔，都隐约感觉似乎上当了。
　　苏奕真正的意图，极可能既不是为了杀掌教，也不是为了打探祖师的下落，而是为了借此机会狠狠宰他们灵壶妖庭一刀！！
　　“道友但讲无妨。”
　　张雾山深呼吸一口气，已做好今天要大出血的准备。
　　“我记得，在你们灵壶妖庭栽种着一株‘万雷金竹’，对否？”
　　一句话，众人都浑身一紧，像待宰羔羊般，心都悬起来。
　　万雷金竹，一种混沌奇物，不朽层次的旷世瑰宝，号称无边海“十大混沌奇物”之一。
　　这种竹子每万年时间才能长一尺，内蕴澎湃无量的雷道混沌规则，其竹叶为绝世神药，其枝桠可炼不朽道兵。
　　此竹的躯干更是难得无比的神珍，蕴含无比纯厚的生机，足可起死人肉白骨，哪怕不朽境神主负伤惨重，只要炼化一截竹竿内的生机，都能在短时间内恢复过来！
　　可以说，这“万雷金竹”就是灵壶妖庭的镇派之物，无比稀罕。
　　“正是。”
　　张雾山硬着头皮道，“我派过往那些年，从万雷金竹上采集了不少好宝贝，可以全部交给道友！”
　　说罢，他内心一阵肉疼。
　　那等瑰宝份额有限，哪怕在他们宗门内都完全不够分的，现在全都要交出去，谁能不肉疼？
　　“我不要这些。”
　　苏奕摇头。
　　一下子，在座其他人都坐不住了。
　　混山老祖禁不住道：“难道道友想把万雷金竹取走？”
　　苏奕笑了笑，道：“错了，我是要把万雷金竹和栽种万雷金竹的混沌雷壤全部带走。”
　　大殿内响起一阵倒吸凉气的声音，众人就像被到捅进了心口，一时都说不出话来。
　　这简直太狠！
　　而要知道，这还是苏奕提出的第一个条件……
　　这一刻，张雾山脑海中浮现出祖师锦囊中那些话——
　　只有臣服，哪怕付出一些代价，可最终也能保住宗门上下！
　　最终，张雾山暗叹一声，低声道：“好，这个条件我们答应。”
　　大殿众人见此，都不禁露出悲愤之色，憋屈得想吐血。
　　可还不等他们多想，苏奕就再次道：“第二个条件，把定海神珠交出。”
　　此话一出，大殿内众人勃然变色，彻底炸锅。
　　“这定海神珠是我们的镇派重器，绝不能拱手交出！”
　　“掌教，万不可答应，一旦没了定海神珠，不说其他，我派镇派杀阵的威能都会被削弱大半！”
　　“若祖师知道，也断不能接受！”
　　……众人七嘴八舌，愤怒难当，看向苏奕的目光直似要杀人般。
　　原因很简单，相比万雷金竹和混沌雷壤，定海神珠的价值要更贵重。
　　此宝妙用无穷，威能之大，足可让九炼神珠为之忌惮！绝对的大杀器！
　　此刻，连混山老祖脸色都阴沉如水，额头青筋爆绽，明显被苏奕这个要求刺激到。
　　苏奕好整以暇地坐在那，自顾自饮酒，道：“宝贝再好，终究是身外之物，我倒想看看，对你们而言，究竟是命更重要，还是宝物更重要。”
　　众人神色阴晴不定。
　　“罢了，交出来吧。”
　　最终，混山老祖喟叹一声，代替掌教张雾山拍板，“留得青山在，不愁没柴烧！”
　　众人默然，只是那脸色简直像吃了死苍蝇般，别提有多难看。
　　苏奕一声冷笑，道：“别不识好歹，这定海神珠，是当年我帮金鹤老儿从一处禁地中获得，眼下无非是物归原主罢了。”
　　这番话，无人敢驳斥。
　　连金鹤妖主都曾谈起，他能获得定海神珠，多亏了栖霞岛主的帮忙。
　　最终，张雾山万分憋屈地应承下此事，心都在滴血。
　　“第三个条件。”
　　当苏奕开口，对众人而言简直就像屠夫狞笑着举起了屠刀，而他们就像坐以待毙的羔羊……
　　一个个把心都悬到嗓子眼，唯恐苏奕提出更过分的请求。
　　气氛也一下子变得诡异的寂静。
　　苏奕忍不住笑起来，道：“别紧张，这第三个条件和栖霞道会有关，只要你们说出天澜神殿筹办此次道会的安排和布局便可。”
　　众人面面相觑。
　　这是要他们出卖天澜神殿啊！
　　不过，众人都暗自松了口气，所谓死道友不死贫道，只要今天能把苏奕这尊杀神送走，那还管什么洪水滔天！
　　张雾山也是如此想的。
　　他略一斟酌了一下措辞，道：“天澜神殿究竟是如何布局的，我们也并不全都清楚，但我可以把所知道的全都告诉道友！”
　　“是吗。”
　　苏奕似笑非笑，“那我可先说好了，若我去栖霞道会发现你们撒谎了，可别怪我再次来登门做客。”
　　众人眼皮直跳。
　　这样的威胁，由不得他们不在乎。
　　毕竟，万一栖霞道会上，天澜神殿没能弄死这苏奕怎么办？
　　“道友放心，我可以把这些年天澜神殿掌教莫须愁给我的一些密信拿出，道友一看便知真伪。”
　　张雾山彻底豁出去了，也懒得再管泄露这些事情后，天澜神殿会作何感想。
　　眼下，他只想先过了苏奕那一关！
　　苏奕颔首，“我洗耳恭听。”
　　当即，张雾山将有关栖霞道会的布局说出。
　　这些秘辛，连在座那些大人物们也都是第一次得知，无不竖起耳朵。
　　当听完后，众人都不禁暗自心惊，这天澜神殿好大的手笔！！
　　而苏奕则陷入沉思。
　　一些隐秘的事情一旦说破了，也就那么回事，并不复杂。
　　就像天澜神殿要筹办的这一场“栖霞道会”，明面上是由天澜神殿安排，实则真正的幕后主使乃是无边海三大时空禁地！
　　不止青雀禁地的人参与进来，连贪狼、螣蛇这两大禁地也掺合了一脚！！
　　栖霞道会的举办地就在“栖霞岛”，到那时，天澜神殿会广邀无边海的一些顶级势力参与。
　　而在暗中，则有三大时空禁地的人坐镇！
　　只要苏奕前往，根本无须天澜神殿出手，那三大时空禁地的人自会将苏奕一举拿下！
　　获悉这些，苏奕心中浮现出两个疑惑，当即道：“那三座时空禁地的人，竟然能够来到当世？”
　　这很关键！
　　因为黑暗神话时代还未来临，那些时空禁地的人，都来自异域时空，根本无法降临在当世！
　　可那无边海三大时空禁地的人竟然能掺合到栖霞道会中，这让苏奕如何不奇怪？
　　“这本来是天澜神殿最为隐秘的机密，也是栖霞道会最为关键的布局，不过，既然苏道友问起，我自不会隐瞒。”
　　张雾山很配合，直接道，“青雀禁地的人，动用了一件违禁物，据说可以遮掩天机，隔绝神域周虚规则，改变时空之力，将一方天地化作一方禁区！”
　　苏奕听罢，心中都不禁一凛。
　　这世上，还有这等违禁物？
　　怪不得天澜神殿敢在栖霞岛布局，无疑，栖霞岛早已被那一件违禁物化作一方禁区！