第一千六百六十四章 无缘无故的挑衅
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　弓这个姓，在仙界极为罕见，只属于一个古老的族群。
　　那就是“神雾山弓氏一族”！
　　而在苏奕记忆中，弓氏一族的一些先祖，曾和狴犴灵族一样，曾效命在王夜麾下！
　　并且，还是王夜最得力的部下之一！
　　可现在，一个名叫弓南风的绝世仙君，却出现在太清教阵营中，这自然引起了苏奕注意。
　　“道友叨扰了，冒昧问一句，此人可是神雾山弓氏一族的后裔？”
　　苏奕来到附近，找到一个灰袍中年请教。
　　灰袍中年瞥了苏奕一眼，讥笑道：“现在的年轻人，连弓南风大人的名号都没听说过吗？也罢，我今天心情好，便指点你一二。”
　　顿了顿，他说道：“弓南风大人，乃是神雾山弓氏一族大长老的嫡长子，仙界首屈一指的旷世天骄，过往那些年，曾分别跻身宇境仙榜第三，虚境仙榜第五，破格被太清教掌教选录为圣子！”
　　“直至弓南风大人证道圣境时，更引发旷世罕见的天地异象，被太清教一众仙王赞誉有加，一致认为，以后弓南风大人根本不愁无法踏足仙王境，以后甚至有机会去冲击太境！”
　　说着，灰袍中年眉梢间浮现一抹钦佩崇慕之色，滔滔不绝道，“似此等绝世人物，威名早已轰动天下，你这小子竟然不知道……嗯？人呢？”
　　他抬眼看去，就见苏奕苏奕早已离开，朝远处古族汤氏的金澜仙山行去。
　　这一幕，让灰袍中年冷哼，颇为不悦，嘀咕道：“现在的年轻仙人，不止是没眼力劲，还一点礼数都没有！”
　　“焦伯，你在说谁？”
　　远处，一群正在对谈的男女中，忽地走来一个玉树临风的银袍男子，仪态潇洒，风流倜傥。
　　灰袍中年连忙笑道：“回禀少主，一个无足轻重的小家伙罢了，居然连弓南风大人的名号都不清楚，着实无知可笑。”
　　银袍男子一呆，笑道：“如此说的话，那人的确很无知。走吧，我们去古族汤氏，先去拜访汤宝儿姑娘。”
　　说着，他眸子中泛起一丝期待之意，大步朝远处行去。
　　他名叫商煜，来自中洲境内的仙王势力“商氏一族”，身份也极为尊贵。
　　而那灰袍中年，则名叫焦桐，乃是他身边的老仆。
　　“神雾山弓氏一族的后裔，怎会拜入了太清教中修行？”
　　苏奕内心不解。
　　王夜和太清教开派祖师血霄子乃是死对头。
　　当初在永夜之战中，血霄子曾和其他一些绝世大能一起联手偷袭王夜。
　　而弓氏一族，曾效命在王夜麾下，属于王夜的阵营！
　　可如今，弓南风这样一个神雾山弓氏一族的后裔，却加入了太清教中，这自然引来苏奕的关注。
　　“待会倒要好好打探一下此事。”
　　苏奕暗道。
　　诚然，时过境迁，当今仙界的格局早已大变，和仙陨时代以前完全不一样。
　　可神雾山弓氏一族的人，却在太清教中修行，这样的事情，还是让苏奕有些抵触。
　　很快，苏奕来到古族汤氏的山门前。
　　得知苏奕的来意，那迎客的一个侍卫不禁一怔，“阁下此来，也是要见我族少主宝儿小姐？”
　　苏奕一怔，道：“难道说要见你家小姐的人很多？”
　　侍卫点头道：“多，非常多，到如今，起码有数十个身份和地位非富即贵的客人在等着见宝儿小姐。”
　　说着，侍卫道：“阁下可有请帖？”
　　苏奕拿出一个令牌，递了过去。
　　这令牌是当初汤宝儿所赠。
　　侍卫的态度原本有些敷衍和怠慢，可当看到令牌后，顿时浑身一震，肃然抱拳见礼，“原来阁下是宝儿小姐的朋友，快请！”
　　说着，亲自在前带路。
　　“有劳了。”
　　苏奕跟随其后。
　　一路上，就见古族汤氏的地盘上热闹非凡，到处是形形色色的宾客，被接引到不同的宫殿楼阁之中。
　　甚至，苏奕还看到一些仙王的身影！
　　由此可见，这一次即将由古族汤氏承办的“天狩大会”，是何等隆重。
　　无怪乎如今仙界天下的目光，都在聚焦这一场盛会。
　　当然，从侧面也证明，作为仙界的一方巨头势力，古族汤氏的影响力是何等之大。
　　很快，那名侍卫把苏奕引进了一座位于金澜仙山半山腰处的庭院中。
　　庭院占地很大，亭台楼榭，飞泉流瀑，清幽绝俗。
　　当苏奕抵达时，庭院中已汇聚着许多人。
　　清一色都是男子！
　　“阁下也看到了，那些都是来自天南海北的贵胄人物，都是为了见一见我家小姐，有的今日清晨都来了，可至今还在等待。”
　　那侍卫低声传音。
　　苏奕不禁挑眉。
　　不过，想一想他就释然了。
　　古族汤氏乃是一方巨头势力，而汤宝儿乃是汤氏族长的掌上明珠，其身边注定不缺乏爱慕和追求之人。
　　“不过，阁下和那些人不一样，乃是宝儿小姐认可的朋友，且请在此稍后，容我去禀报一声。”
　　说着，那侍卫匆匆而去。
　　闲来无事，苏奕径自坐在了一条长廊中，凭栏观看不远处的假山流水。
　　而在场那些正在等待的贵胄人物，早已看到了苏奕，不少人都在打量这个不面孔陌生，身着道袍的年轻人。
　　“咦，怎么是他？”
　　忽地，远处响起一道惊讶的声音。
　　说话的，赫然是那名叫焦桐的灰袍中年。
　　“焦伯，你认得他？”一侧，商煜问道。
　　焦桐连忙道：“少主，老奴刚才说的那个无知可笑的小子，就是此人。”
　　商煜一呆，道：“原来是他啊。”
　　附近一些贵胄人物不禁好奇，纷纷问询起来。
　　商煜笑道：“不瞒诸位，我也不认得那人，只不过却听说，此人连弓南风大人的名号都没听说过。”
　　顿时，在场众人错愕，旋即不少人都笑起来。
　　连太清教绝世仙君弓南风都不知道？
　　那家伙可真够无知的！
　　一时间，许多人都懒得再去关注苏奕这个陌生来客。
　　也有人笑嘻嘻道：“诸位稍等，且让我去盘一盘这家伙的底细，看看他究竟是什么来历，竟能来到宝儿表妹的宅邸中。”
　　这是一个身影高瘦，身着藏青锦衣的男子，名叫隋云水，来自中洲境内的一个古老的大势力。
　　值得一提的是，隋云水祖上，还和古族汤氏沾亲带故，若按辈分算，他还是汤宝儿的表哥。
　　说着，他已大步走了过去。
　　而其他人则都露出看热闹的神色。
　　“阁下也是来拜访宝儿表妹的？”
　　隋云水来到苏奕不远处，矜持开口。
　　苏奕负手于背，自顾自看着远处假山上流淌而下的瀑布，心不在焉道：“我一向不喜和人寒暄，有事说事，没事就尽早离开，莫要扰我清宁。”
　　远处众人都不禁惊讶。
　　这小子很嚣张啊，竟敢这般和隋云水说话。
　　而被苏奕这般排斥，让隋云水眉头一皱，颜面有些挂不住，道：“你可知道我是谁？”
　　“不知道，也不想知道。”
　　苏奕依旧不曾正眼看隋云水一下，“我只知道，你再这般纠缠，今日丢脸的，注定会是你。”
　　隋云水一愣，这是在威胁自己吗？
　　他差点不敢相信自己耳朵。
　　这时候，一个枯瘦的老者忽地从远处走来，眼眸如鹰隼般盯着苏奕，冷冷道：“年轻人，你说话最好客气一些，我家少主好心上前与你对谈，是你八辈子修不来的福分，若不识趣，可别怪老夫不客气！”
　　正在远处观望这边那些人都不禁精神一振。
　　若能打一架，就再好不过了！
　　毕竟看热闹嘛，谁会嫌把事情闹大？
　　他们这些人，彼此的来历都心知肚明，唯独苏奕这个陌生人，让他们吃不透看不穿。
　　自然地，也都想借隋云水之手，看看这个陌生的家伙，是否也和他们一样，是来追求汤宝儿的。
　　若如此，他们都不介意踩这个陌生的家伙一脚！由此也等于剔除了一个竞争者。
　　苏奕揉了揉眉宇，这叫什么事，自己明明已经足够低调，谁能想象，无缘无故地就跑出来一个找茬的？
　　眼见苏奕不开口，被隋云水视作了软弱的表现，不禁冷笑起来。
　　他指着自己鼻子，咄咄逼人道：“现在，老老实实给我低头赔个不是，我大人大量，便饶恕你那不敬之罪，快！”
　　苏奕拎出酒壶喝了一口，蓦地一巴掌抽了过去。
　　隋云水整个人倒飞了出去，面颊红肿，发出杀猪般的惨叫。
　　全场一寂，众人无不瞠目。
　　这……这就直接动手了！？
　　“你……”
　　那枯瘦老者大怒，正欲说什么。
　　又是一巴掌，这个枯瘦老者也被抽飞出去，滚落在地，和那隋云水滚成了一团。
　　他更惨，鼻梁都被打碎，满脸是血，牙齿都剥落不知多少颗。
　　至此，苏奕这才淡淡开口道：“在场这些人当中，就属你们两个最蠢，我都不忍心欺负你们。”
　　所有人都傻眼了。
　　这可是古族汤氏的地盘，并且还是汤宝儿的宅邸！
　　他怎么就敢？
　　商煜脑海中冒出一个困惑，这样一个一言不合便大打出手的狠茬子，怎么会连绝世仙君弓南风都没听说过？
　　老奴焦桐也愣住，那小子之前显露出的无知模样，难道都是装的？
　　而此时，一群驻守在这座宅邸中的汤家护卫已经被惊动，齐齐朝苏奕这边围拢过来。
　　气势汹汹！