第2963章 洪荒剑妖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　试剑塔第十一层。
　　黄沙席卷，天地昏沉。
　　三道身影，在虚空中出现。
　　两男一女，身上皆有足以惊世的剑意涌动。
　　当苏奕的身影刚出现，天穹一道青色剑气骤然降临。
　　那剑气如万古青史所绘的画卷铺开。
　　画卷内日月轮转、四季变迁、世事更迭……诸般岁月浮沉的宏大景象，在剑意内涌动。
　　根本不用看，苏奕就知道，那是“擎秋天君”出手了。
　　此人是洪荒时代“浮世剑山”的开派祖师，自创一部直指永恒五境奥秘的剑经，雄才伟略，惊采绝艳。
　　他的剑道传承“浮世春秋经”，曾带给江无尘极大的冲击和启发。
　　这是一门和岁月轮转有关的剑道传承，内蕴时空变化之秘！
　　苏奕不退不避，袖袍一挥。
　　那一道青色剑气被抵挡在外，而后随着苏奕探手一抓，就将剑气握在手中。
　　就像握住一段浮沉变化的岁月，那剑气内蕴积的时空妙谛，依旧让苏奕感到惊艳。
　　冷不丁地，远处那一道女子身影一声低喝。
　　一抹雪亮如铡刀般的锋芒乍现，只三尺长，切开长空，斩向苏奕头顶。
　　快到不可思议。
　　苏奕立在那，不闪不避。
　　这一剑斩在苏奕身上后，突兀地消失。
　　下一刻，苏奕的心境之地，骤然间遭受到可怕的冲击，那一抹雪亮锋芒，竟是斩在其心境中！
　　可随着苏奕的心魂屈指一弹，那一抹雪亮锋芒就轰然崩碎。
　　“这‘无相灵虚剑’当年可让我吃了不少苦头。”
　　苏奕感慨。
　　无相灵虚剑，一门和心境秘力有关的剑道传承，由洪荒时代的“凌卓剑君”。
　　一位曾惊艳永恒天域一段时光的女剑修。
　　由她开创的“灵虚剑庭”，曾被列为洪荒时代十大天君势力之一！
　　可惜，洪荒时代太过久远，久远到历经末法时代之后，到如今的岁月中，世间几乎再无人听说过和灵虚剑庭有关的传闻。
　　自然地，有关凌卓剑君的事迹，也早已埋在岁月尘埃中。
　　当初江无尘在闯这第十一层时，就曾多次被凌卓剑君的“无相灵虚剑”劈斩心境，吃足了苦头。
　　不过，对如今的苏奕而言，这门针对心境的剑道传承，已再无法撼动他的心神。
　　一声惊天霹雳般的大喝响彻。
　　在苏奕的四面八方，无数剑气轰然拔地而起，密密麻麻，成千上万，将天地遮蔽。
　　一瞬，无数剑气构建成一座剑阵，形似浑圆的太极图案，内分阴阳、五行、风雷九种变化，以九宫方位轮转变化。
　　剑气无穷，变化无穷，恰似恒河沙数。
　　被困其中，一如被困一座剑域世界，逃无可逃，避无可避。
　　此阵，名“太衍”！
　　完全由剑意所化，若用在大规模战场中，这一剑之下，便能屠戮万千对手。
　　而这门剑道传承，来自洪荒时代的“尺恒剑君”！
　　太衍剑宗的开派祖师。
　　其剑道传承的名字，便名唤“太衍无生”。
　　尺恒剑君也是洪荒时代最出名的一位“剑阵师”。
　　苏奕脚下一踏，身上骤然间映现出无数濛濛若虚幻般的剑雨。
　　而后人随剑走，笔直前冲。
　　整座太衍剑阵剧颤。
　　肉眼可见，苏奕的身影在那剑阵中硬生生凿出一条路，就将杀出去。
　　这一瞬，擎秋、凌卓两位剑君几乎一起出手，杀进剑阵。
　　而尺恒剑君则催动太衍剑阵，不断打压苏奕的攻势。
　　大战，就此彻底爆发。
　　三位洪荒时代曾开辟出一方剑修道统人物，虽然只是由试剑塔内的印记力量所化，可所展现出的战力，则和活人没区别！
　　苏奕与之厮杀，凶险程度，完全不弱于三天前独自一人和砺心剑斋二十九位天君对战。
　　当年，江无尘多次闯过试剑塔，但每一次在闯过这一层时，身上都会负伤。
　　可想而知，这三位洪荒时代天君的可怖。
　　苏奕纵使全力出击，将一身剑道之力极尽运转，一时半刻也无法获胜。
　　不过，越是如此，越让苏奕感到畅快。
　　他是剑修，不怕敌人有多强，就怕没有可堪一战的敌人！
　　这一战，足足持续了接近半个时辰。
　　最终，苏奕拼着重伤的危险，一一将三位洪荒时代天君击溃！
　　当获胜时，苏奕身上的伤势，已严重之极。
　　但他却并不在意，反倒仅仅只歇息了片刻，就毅然离开，前往试剑塔第十二层！
　　这显得很不理智，毕竟伤势那般严重，强撑着前往，和找虐也没区别。
　　可苏奕打算试一试。
　　试剑塔外。
　　掌教陆野和那些大人物们都骚动起来，察觉到苏奕已经闯过试剑塔第十一层！
　　“我怎么感觉，祖师的今世之身强大得太过离谱了？”有人喃喃开口。
　　“这世上的逆天人物分两种，一种是我们听说过的，一种是像祖师这样的。”
　　有人感慨，“前者起码可以理解，后者则完全不可理喻！”
　　寂无境，却一路闯过试剑塔十一层，这是从未有过的事情！
　　最重要的是，在如今的砺心剑斋，真正闯过第十一层的角色，还没有一个！
　　太上长老沈行虽然曾在一炷香内闯到过第十层，但也止步于此。
　　过往岁月中，沈行前往第十一层已不知多少次，可无一例外，都败了。
　　而在砺心剑斋开创至今的岁月，也只有祖师江无尘以及他的心魔邪剑尊，曾闯过第十一层！
　　故而，当见证苏奕做到这一步时，在场众人才会那般震动，久久难以平静。
　　在宗门，一直有一个说法——
　　砺心剑斋之所以能成为天下第一剑道天君势力，关键就在祖师一人身上。
　　而谁若能闯过试剑塔第十一层，谁就能像祖师那般，挑起宗门的大梁！
　　以前，从没人做到。
　　而现在，苏奕做到了！
　　并且，是以寂无境修为做到的！
　　“祖庭虽覆灭，可祖师已转世归来，以后我砺心剑斋，再不必担心一步步走向衰亡的事情发生了。”
　　掌教陆野感叹。
　　这，就是第二场考核的意义所在。
　　亲眼见证，足以证明一切，而无须解释什么。
　　试剑塔第十二层。
　　一个开满血色莲花的世界。
　　当苏奕出现时，就见一个黑袍、血发、身影瘦弱的男子，正坐在一朵足有亩许大小的血色莲花上，一手撑着下巴，眼眸闭合，正在打盹。
　　正是那个自称“洪荒剑妖”的剑修。
　　和其他剑道印记所化的对手不同，这洪荒剑妖是试剑塔中唯一一个拥有灵智的角色。
　　虽然，他也是由剑道印记所化，可却保留着生前的一部分记忆和智慧。
　　这本身就足以证明，洪荒剑妖是何等特殊的存在。
　　至于第十三层那位天帝印记，苏奕并不了解，因为江无尘每次前往，都惨败而归。
　　别说了解了，连一句话都没说过。
　　血色莲花上，黑袍血发的“洪荒剑妖”悄然间睁开眼皮，露出一对鲜红如血的眼眸。
　　他看着远处的苏奕，怔了怔，讶然道，“小娃娃，你是江无尘的第几代徒孙？不简单啊，竟能来到本座坐镇的血莲秘界。”
　　声音阴柔中带着一丝独特的磁性。
　　苏奕笑了笑，“打败我，就告诉你。”
　　洪荒剑妖唔了一声，以指尖敲了敲自己脑门，叹道，“你伤成这样，本座若再对你动手，丢的可是本座的脸。”
　　苏奕右手扬起，一抹剑意凝聚为道剑，“你若不敢应战，那才叫丢脸。”
　　说着，他迈步上前。
　　每一步落下，整个世界的血色莲花都随之一震，摇曳，就像无数血色浪花在翻涌。
　　而苏奕那负伤惨重的身上，则有无匹的剑威在一节节攀升。
　　洪荒剑妖眼睛猛地睁大，长身而起。
　　在他视野中，整个秘界在龟裂、塌陷，无数的血色莲花则在枯萎、凋零。
　　一股恐怖无边的剑意，犹如来自九天云外的末日风暴，在席卷肆虐。
　　而这一切的始作俑者，则像变了一个人，锋芒毕露，光焰万丈。
　　步履所至，天塌地陷！
　　洪荒剑妖脚下，那亩许大的血色莲花骤然间炸开，被一片末日风暴般的剑意绞碎。
　　一瞬，洪荒剑妖脸色顿变，正欲出击，却震惊发现，自己的道躯已被无数剑气绞碎。
　　“这他娘……”
　　洪荒剑妖张嘴刚骂出声，整个人就轰然消散。
　　但，仅仅片刻后，他的身影就重新凝聚出来。
　　试剑塔的剑道印记，哪怕被击杀掉，也不会真正消失，而是会重新恢复，宛如不死不灭。
　　而当洪荒剑妖再次出现时，却错愕发现不对劲。
　　天地并未崩碎塌陷，那无数的血色莲花同样未曾枯萎和凋零。
　　而那宛如末日风暴般的剑意，早已消失得无影无踪。
　　连苏奕的身影，都站在原地，未曾动过一次。
　　一切，就像他刚刚看到苏奕抵达时的样子。
　　可洪荒剑妖的脸色却彻底变了。
　　因为，这一切或许是幻象，但他之前被击败的经历，并不是假的！
　　“好小子，你难道已凝聚心魂，将心境秘力融入到了一身剑道中？”
　　洪荒剑妖震惊道。
　　远处，苏奕笑着点了点头，道：“承让！”