第八百九十五章 玄冥神庭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的确有些怅然。
　　就在数天前，他的修为已顺利迈入灵轮境中期。
　　就连对“元极”大道的掌控，也臻至小成地步。
　　依照他前世的阅历来推断，以他如今的修为，当可以击杀玄照境中期的角色！
　　可惜，他还没有遇到机会来亲自印证这一点。
　　“你还笑？”
　　苏奕眉头微皱。
　　幽雪登时敛去脸上笑容，声音婉转道：“道友，以后你让我出手，我就出手，你不让，我就不出手。”
　　少女温驯如猫，把姿态摆得很低。
　　甚至，有些卑微的样子。
　　之前儒袍男子之所以误把她当做侍女，大半原因就在她在苏奕身边时，太过温顺了，让人也根本想不到，当她战斗时，会宛如神祇般恐怖。
　　苏奕道：“你可知道佛门如何看待‘惊心动魄’四字的？”
　　幽雪虚心请教道：“还请道友指点。”
　　“一个修士，唯有斩断一切依赖和后路，直面生死，才能深刻体会到生死之间的大恐怖。”
　　苏奕道，“在这种恐怖的刺激下，心境和神魄动荡，足以把修士一身的潜能彻底逼迫出来，从而让自身的精气神得到锤炼，实现蜕变和升华的目的。”
　　“这也正是在战斗中磨砺自身的好处。”
　　听到这，幽雪恍然道：“原来这四字，还能如此阐述，仔细一品，真真是妙不可言。”
　　苏奕继续道：“可若明知道无论遇到多大的危险，自己也足可以稳赢，还谈什么惊心动魄，磨砺己身？”
　　幽雪睫毛微颤，灵秀绝美的脸庞浮现一抹忐忑之色，可怜兮兮道：“道友这是嫌我耽搁了你的修行么？”
　　苏奕淡然道：“别说是你，这世上没有人能耽搁我的道途。”
　　说到这，他目光看向幽雪，说道，“还有，你可是鬼蛇族世世代代族人眼中的‘神明’，性情原本就幽冷孤傲，何须委屈自己，用这般温顺的姿态来对待我？”
　　幽雪顿时沉默。
　　少女如仙般的容颜明灭不定。
　　许久，她才低着螓首，声音温婉道：“我不在乎的。”
　　苏奕：“……”
　　他不再多说，躺在藤椅中闭目养神。
　　天色破晓时，下了一整夜的倾盆大雨终于停歇，熹微的晨光驱散如墨的夜色，照亮整个世界。
　　大殿外晨雾缥缈，湿气很重，偶尔会有鸟叫声从远处山野间传来，直似天籁般动听。
　　大殿内，苏奕一边享用幽雪精心准备的早饭，一边对儒袍男子进行问话。
　　不出他所料，儒袍男子名叫邢云甲，来自曾执掌修罗司的古族邢氏。
　　昨夜追杀邢云甲的五位皇者，来自一个名叫“玄冥神庭”的势力。
　　“玄冥神庭？为何以前从不曾听说过这个势力？”
　　苏奕一怔。
　　邢云甲站在一侧，将其中原委说出。
　　原来，玄冥神庭是在一个月前的万灯节之后，才出现在冥河域的一个神秘势力。
　　这个势力来历神秘，底蕴却无比恐怖，仅仅用了三天时间，便吞并冥河域中最强大的七个一流邪道势力！
　　这个道统信奉“冥神”，门中强者无论修为高低，皆以“冥神门徒”自居。
　　直至如今，短短一个月时间而已，玄冥神庭俨然已成为冥河域天下最强大的一个道统！
　　听到这，苏奕眉头微挑。
　　他想起一件事。
　　前不久万灯节之夜来临时，紫罗城曾遭受邪灵大军疯狂侵犯，而当时，九幽冥鸦这不祥之鸟还曾试图闯入裁决司遗址，抢夺崔氏的镇族神器判官笔。
　　也是在当时，苏奕见到了和九幽冥鸦一起行动的暗夜冥侍！
　　在亘古时期，暗夜冥侍被视作是冥王的仆从，并且在九幽冥鸦所留的那一截残碎羽毛中，还烙印着“宿命之轮”的气息。
　　而宿命之轮，则是亘古时期冥王所掌握的九大禁忌神物之一！
　　由此，也让苏奕推断出，那亘古时期曾威慑幽冥天下亿万众生的冥王，极有可能还活在世上。
　　并且，如今极可能就藏在枉死城内的某个禁地中！
　　而如今，在这冥河域中则忽然出现“玄冥神庭”这样一个来历神秘的强大势力，并且门派中的强者，皆以“冥神门徒”自居。
　　这让苏奕不由怀疑，所谓的“冥神”，会否就是那从亘古时存活至今的“冥王”！
　　“你又为何会被追杀？”
　　苏奕问道。
　　邢云甲长叹一声，道：“想来道友也清楚，万灯节之夜，幽都发生剧变，阴阳路遭受严重破坏。而我族一位玄幽境太上长老，也被困在了其中。”
　　“我这次前来冥河域，就是要查探一下幽都剧变的事情，可不曾想，还没有进入枉死城，就被玄冥神庭的强者盯上，根本不问缘由，便直接出手，试图将我活擒。”
　　“这次若非碰到两位道友，我怕是早已性命不保。”
　　听罢，苏奕不由意外，道：“这么说，连你也不知道为何会被追杀？”
　　邢云甲点了点头。
　　苏奕若有所思道：“他们这么做，定是另有图谋，甚至，针对的很可能不止你一人。”
　　邢云甲想起什么，道：“对了，当初在我进入冥河域不久，曾听说一个传闻，据说最近一段时间，玄冥神庭正在图谋一桩大事，要让他们所信奉的‘冥神’真正降临在世上。”
　　苏奕一怔。
　　这个传闻，倒是让他想起当初的一个揣测。
　　当初在万灯节之夜，九幽冥鸦和暗夜冥侍之所以要谋夺“判官笔”，极可能是要利用这件神器，来扭转和改变枉死城中的本源法则，从而达到帮助“冥王”从枉死城中脱困的目的。
　　而今，有传闻说玄冥神庭正在图谋一件让“冥神”降临世上的大事，这倒是和九幽冥鸦试图帮“冥王”脱困的事情不谋而合！
　　一直侧耳聆听的幽雪有些懊恼道：“早知道这些事情还有这么做隐情，昨夜我就先不杀那些家伙了。”
　　苏奕道：“这没什么，接下来我们再抓一个玄冥神庭的大人物，足以得到想要知道的事情。”
　　幽雪抿嘴笑道：“也对。”
　　邢云甲则禁不住提醒道：“两位，玄冥神庭的底蕴深不可测，且来历神秘，传闻说这个道统极可能有一些实力恐怖无比的玄幽境存在坐镇，你们可务必要当心。”
　　苏奕却笑道：“这样才更有意思。”
　　邢云甲一呆，顿时沉默了。
　　他想起了昨夜幽雪展露出的恐怖能耐。
　　又闲聊了片刻，邢云甲起身告辞。
　　苏奕和幽雪也没有再耽搁，再度启程。
　　一座自亘古时延存至今的古老巨城。
　　在冥河域，天雪城极为有名，因为从此城往东三百里之地，便是“倒悬岭”。
　　而倒悬岭，便是通往枉死城的入口！
　　三天后，暮色十分。
　　天雪城外。
　　苏奕和幽雪的身影远远走来。
　　“古来至今，但凡前往枉死城闯荡者，必会途径天雪城，便是皇者也不例外，可以说，这座城见证了古来至今数之不尽的修行之辈。”
　　苏奕开口，“遗憾的是，前往枉死城闯荡的修士，大多数都丧命在了其中。真正能活着回到天雪城的，百不一存。”
　　“走，我们先去找一个打铁匠。”
　　说着，他已迈步朝城中行去。
　　“打铁匠？”
　　幽雪疑惑。
　　苏奕道：“等到了那里，你就知道了。”
　　暮色中的天雪城，显得无比热闹和繁华。
　　街巷上，到处可见来自天南海北的修士身影，妖修、魔修、鬼修、佛修……形形色色。
　　也不乏一些来自不同族群的生灵，奇形怪状。
　　“这座城怎会这般繁华？”
　　幽雪不由讶然。
　　她本以为，此城毗邻倒悬岭那等凶恶禁地，应该极少有人会前来。
　　可真正到了这里，才发现完全和她所想的完全不一样。
　　“枉死城是幽冥天下最有名的禁忌之地，同样也是天下修士眼中的‘机缘之地’，每天都会有不知多少修士，从天下各地涌来。”
　　苏奕随口道，“当然，真正敢于去枉死城冒险的，终究是少数，大多数修士前来天雪城，是为了进行交易，互通有无。”
　　幽雪愕然：“做生意？”
　　苏奕点头道：“可以这么说。”
　　要知道，幽冥六域十三界，每个域界的疆域都堪比一方大世界。
　　对寻常修士而言，要想获得来自其他域界的修行资源，需要跋涉不知多远的路程。
　　可在这天雪城不一样，每日都会有来自幽冥天下各地的修士前来，甚至能经常见到皇者人物出没。
　　这等情况下，极大方便了各个域界修士之间的沟通和交流。
　　也能够让修士见识到来自天南海北的奇珍异宝，何种修行资源，商贾之道想不繁荣都难。
　　幽雪兴致勃勃道：“这么说的话，我在这天雪城中，岂不是能够买到幽冥天下各个地方的稀奇物品？”
　　女人对于逛街买东西，似乎有着一种与生俱来的天性。
　　苏奕正要说什么，忽地看见一道熟悉的女子身影从不远处街巷上走来，不由一怔。
　　几乎同时，那女子似有察觉般看了过来。
　　当看清苏奕面容，女子也不由一怔，神色微微有些不自在。