第一千二百三十三章 多活一会是什么意思
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“终于要开始清算了！”
　　极远处地方，有许多修士的身影出现。
　　皆是飞云楼、千魔宗、天星教、黑莲门的强者。
　　他们抬头望向天穹远处，神色间充满期待和亢奋。
　　五位界王境人物分别立在不同区域，一身气机，遥遥将苏奕和孟长云两人锁定。
　　或者说，他们的气机，皆锁定在孟长云身上。
　　至于苏奕，则并未引起他们重视。
　　原因就是，苏奕一身气息内敛到极致，趋近于无。
　　再加上年龄年轻，很容易被人忽略。
　　反观孟长云，纵使也很低调，可他之前出手时，已暴露出自身那同寿境后期的修为。
　　“打狗也要看主人，道友身为界王，却在天青城内，残害我等宗门麾下的强者，是否太过了？”
　　一个白发老者面无表情开口。
　　他手托一个黑色钵盂，须发飘然，威势慑人。
　　“何止是太过了，简直是丧尽天良，毫无底线！”
　　一个金袍男子冰冷出声，杀气腾腾。
　　他手握一张紫色大弓，之前射出的那一道青色箭矢，正是出自他的手臂。
　　“我只想知道，是谁毁了如意楼！”
　　一个高大魁梧的兽袍男子瓮声瓮气开口。
　　他骨骼粗大，浑身肌肤烙印着法则秘纹，如若一尊蛮神，凶威震天。
　　“两位，你们已经被包围，动手前，我们不介意给你们一个悔过的机会，就看你们是否愿意低头了。”
　　一个文士中年慢条斯理开口。
　　他手握羽扇，头戴纶巾，风度翩翩。
　　“悔过也要看诚意，否则，难逃一死！”
　　另一侧，一个手中拎着八角宫灯的老妪声音沙哑开口，一对三角眼写满冷意。
　　气氛肃杀，虚空如被冻结。
　　恐怖的威能从五位界王身上席卷而开，将这片天地完全覆盖。
　　一眼望去，他们五位就如五尊神祇当空而立！
　　天青城内，几乎所有修士皆停下手中动作，目光齐齐看向天穹，神色间写满震撼。
　　过往岁月中，类似的景象，几乎都没有发生过！
　　而飞云楼、黑莲门等大势力的强者，在此刻显得愈发亢奋了。
　　“就……只有你们五个？”
　　而面对这样的围堵，苏奕却显得有些失望。
　　什么叫“就只有”？
　　那五位界王皆皱眉，这小子，难道看不清楚自己的处境？
　　“谁是云虹神宗的人？”
　　苏奕问道。
　　那手握羽扇的文士中年笑吟吟道：“小家伙这是打算攀关系？那你可要失望了，无论你今天报出谁的名号，不付出代价，注定是不行的。”
　　似乎为了确认身份，苏奕目光打量了那文士中年一番，道：“你来自云虹神宗？”
　　文士中年下巴，淡淡道：“不错。”
　　苏奕笑了笑，道：“你可以多活一会。”
　　文士中年：“？”
　　苏奕吩咐道：“老孟，这次你且观战。”
　　孟长云肃然领命。
　　众人顿感意外。
　　一位同寿境后期的界王，竟不打算出手？
　　这年轻人又是谁，竟能让身旁的界王任凭差遣？
　　“你说……你要和我们所有人对决？”
　　色钵盂的白发老者似乎怀疑自己听错了。
　　他话一出口，其他界王已忍不住哄笑起来。
　　唯有那魁梧高大的兽袍男子瞳孔骤然一缩，旋即干咳一声，道：“我刚才说了，此来只是想了解一下是谁毁掉的如意楼，现在，心中差不多有数了，就不打扰了，告辞。”
　　说着，他凭空一闪，挪移虚空而去。
　　速度之快，眨眼间就消失不见。
　　其他四位界王愣住。
　　孟长云错愕，都还没开战呢，就这样走了？
　　苏奕也怔了一下，聪明人呐！
　　那拎着八角宫灯的老妪禁不住摇头：“这黑水妖族的家伙看起来凶悍神勇，不曾想，竟如此怂包。”
　　“或许，他是察觉到什么了。”
　　那文士中年眸光闪烁，感觉到不对劲。
　　“情况再反常，也大可不必这般胆小，毕竟，谁知道这一老一少是否在装腔作势？”
　　手握紫色大弓的金袍男子面露鄙夷，“这黑水妖宗的强者，可越来越没出息了。”
　　孟长云见此，眸子中不禁泛起怜悯之色。
　　这些老家伙蠢吗？
　　一点都不。
　　可惜，就是太自以为是了。
　　“小家伙，你刚才说让我多活一会，这是何意？”
　　文士中年眸子望向苏奕。
　　他察觉到不对劲，决定进行试探。
　　事实上，从他们出现到现在，之所以没有着急动手，就是想借着谈话的时机，摸一摸对方底细。
　　毕竟，要对付的是界王境人物，谁也不敢轻慢。
　　若非如此，早就直接动手了。
　　而苏奕和孟长云表现出的举动，让他们皆感到反常，分不清楚是故弄玄虚，还是有恃无恐。
　　正因如此，他们才迟迟不曾动手。
　　“想知道？现在就告诉你。”
　　苏奕笑了笑。
　　而后，他身影凭空消失。
　　下一刻，他人已经出现在距离最近的那个白发老者身前。
　　“偷袭？”
　　白发老者冷哼，手中黑色钵盂腾空而起，洒下一片狂暴的黑色雷霆，毁灭气息惊天动地。
　　苏奕抬手一抓。
　　掌指破开漫天黑色狂雷，将那黑色钵盂一把抓了过来。
　　白发老者一呆，被惊到了，“你……”
　　声音还未出口。
　　苏奕袖袍一拂。
　　白发老者躯体炸开，魂飞魄散。
　　一位同寿境后期界王，像苍蝇般不堪一击，就此暴毙！
　　而苏奕看都不看一眼。
　　他目光看着手中的黑色钵盂，轻声道：“这钵盂的炼制手法太糙，完全糟蹋了黑玄雷铁这等珍稀神料。”
　　众人：“？？？”
　　这等一幕，刺激得其他三位界王心中剧颤，脸色齐齐变了。
　　这小子有大问题！！
　　毫不犹豫，他们转身就逃。
　　这一刻，他们恨不得爹妈多生两条腿，一个个竭尽全力进行挪移，并且动用逃遁秘术。
　　“早知道，老子也和那黑水妖宗的家伙第一时间离开了！”
　　金袍男子暗自后悔。
　　身为界王，没有谁是愚蠢的。
　　他也察觉到了不对劲，可却并未真正在意，而是打算进一步摸一摸对手的底细。
　　可谁曾想，接下来发生的变故，
　　却那般恐怖，都不给他们机会去试探，眨眼间而已，白发老者就伏诛！
　　忽地，远处虚空裂开一道笔直的裂痕。
　　金袍男子悚然一惊，转身就要进行闪避。
　　可下一刻，他却愕然发现，远处虚空中，出现一具无头躯体，一手握着紫色大弓……
　　那赫然是他的躯体！
　　“这……”
　　金袍男子艰难低头，果然就见自己的躯体不见了。
　　旋即，他眼前一黑，失去意识。
　　而在远处的孟长云眼中，金袍男子这位界王境人物的死法，显得无比奇特。
　　就好像一头撞在了观主大人的剑气上，其脖颈和躯体瞬息分开，头颅抛空而起！
　　“不是他反应不够快，而是观主大人斩出的剑气太快了……”
　　孟长云心中震颤。
　　“不——！”
　　远处，一道凄厉的尖叫响起。
　　孟长云转身，就见那手拎着八角宫灯的老妪，在数千丈之外，暴毙而亡。
　　她死的更惨，被一蓬剑雨绞碎躯体和神魂！
　　“怎会这样，那家伙究竟是谁？明明骨龄才二十岁左右，身上的气息也平淡寻常，毫不起眼，可怎会……那般恐怖？”
　　文士中年在疯狂逃遁。
　　他动用了一门自损修为的逃遁秘术。
　　可瞬息之间，他忽地察觉到，天地间分布的一切力量似被禁锢，连虚空都像冻结。
　　而自己就如陷入泥沼中，遭受道可怕的压制。
　　“该死！”
　　文士中年彻底色变。
　　就在此时，苏奕的身影凭空出现，道：“为何要走，我说过要让你多活一会，自不会食言。”
　　“我认输！”
　　文士中年惊得亡魂大冒，第一时间尖叫出声，“还请前辈手下留情！”
　　苏奕笑道：“过往一年中，飞云楼针对玄黄星界修士的报复行动，是否是你们云虹神宗指使？”
　　文士中年颤声道：“我如实回答，前辈能否饶我不死？”
　　苏奕微微摇头：“你若不回答，会生不如死，你若回答，可以痛快一死，自己选。”
　　文士中年彻底崩溃似的，嘶声道：“杀了我，不止我云虹神宗饶不了你，星空巨头画心斋，也绝不会放过你！”
　　苏奕笑起来，道：“果然不出我所料，这正是我想要的答案。”
　　文士中年：“？？？”
　　一抹剑气乍现，将其斩杀当场。
　　至此，四位界王境存在，皆在弹指间被抹杀！
　　孟长云并不奇怪。
　　因为这些角色皆是同寿境修为，没一个能打的。
　　“老孟，收拾战利品，我在黑湮风带附近等你。”
　　苏奕吩咐道。
　　孟长云领命，手脚利索地忙活起来。
　　这位来自千机星界的界王境人物，若说以前为苏奕效命时，还有些不适应奴仆这样的角色。
　　而现在，他已做的无可挑剔。
　　并且，还满心欢喜地为自己的角色而感到自豪……
　　苏奕则一手拎出酒壶，一手负背，凌空扶摇而去，青袍飘曳，几个眨眼便消失在天外。