第2700章 试看天下何人不知我名
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　穷山距海，无远弗届！
　　这一剑，不管你在何处，求的就是一往无前，至死方休。
　　那凛凛剑威，霸道到蛮不讲理的地步。
　　邪剑尊身影被震退那一瞬，就已体会到这一剑的强大。
　　但，他还是没想到，这一剑竟这般恐怖。
　　在被震退时，他不断出手，一次次试图击溃这一剑。
　　可无济于事。
　　直至被击退三万丈之地，他似终于下狠心，猛地咬破舌尖，一身道行骤然间暴涨一大截，手中青铜剑怒斩而出，这才将那一剑击溃。
　　当站稳身影时，邪剑尊脸庞已苍白三分，脸色阴沉下去。
　　他远远低估了萧戬的可怕。
　　本以为，对方纵使再厉害，也超不出永恒五境这个范畴。
　　可现在看来，完全不是这回事。
　　在永恒天域，他征战不知多少岁月，是通过无数次杀戮，实打实地杀出了一个“帝座之下第一人”的赫赫威名。
　　可现在，却被萧戬一剑震退三万丈，这其中的差距，可想而知！
　　这一切，看似缓慢，实则皆不过是一剑间的事情。
　　当看到邪剑尊被劈腿，那些之前就已躲避到远处的一众天君人物都不禁变色。
　　那家伙，怎能强横到如此不可理喻的地步？
　　他……究竟是谁？
　　时空界域外，萧戬孤身一个堵在那。
　　一个人而已，却似一道不可撼动的天堑。
　　神域天下各地，剑吟齐鸣，排山倒海，似在为萧戬助威。
　　剑因不平而鸣。
　　而此刻，萧戬一身气机笼罩天穹之上，是在为苏奕出战，但何尝不是为神域天下的芸芸众生出战？
　　他一个人，要阻截神域之外的所有大敌！
　　“作为江无尘的心魔业障，能像你这般开辟出另一条剑道之路，倒也极其少见。”
　　萧戬立在那，遥遥看着邪剑尊，“若我没看错，你要么藏拙了，要么眼下的你，只是一道分身。”
　　邪剑尊眯了眯眼眸，道：“你呢，又是怎样一个孤魂野鬼，为何不曾在命运长河上听说你的事迹？”
　　他实在不理解，这萧戬怎会这么强大。
　　可对方若是天帝，岂可能在命运长河上籍籍无名？
　　若不是，其战力为何如此厉害？
　　要知道，自己可是第二世，而对方是第三世！
　　哪怕修行的年代再古老，也注定是在自己之后！
　　可偏偏地，对方如此厉害，却在命运长河上都不曾留下任何传闻，着实古怪。
　　“孤魂野鬼……”
　　萧戬把这句话重复了一遍，眼神中破天荒地浮现一丝感伤之色，喃喃道，“是啊，在这世上……只剩下我一个了……”
　　无数剑气文字齐齐哀鸣，似感受到了萧戬内心的感伤，整个神域天下随之笼罩在一股凄风苦雨、愁云惨淡的氛围中。
　　旋即，萧戬眉梢间那一抹伤感悄然消失，笑道：
　　“也罢，我便再自我介绍一下，我名萧戬，一介书生，不属于当世，也非此间之人。”
　　“但自今日之后，天上地下，试看修行之辈，谁能不知我名！”
　　一字字，犹如大道经书在响彻，引发天地共振，诸天齐应。
　　锵锵剑鸣之声，回荡无尽时空。
　　仿似读书人般的萧戬，此刻一身疏狂、潇洒风流，风采独绝！
　　哪怕是无尽时空中那些大敌，都不禁被惊艳到。
　　邪剑尊突兀地纵剑上前。
　　一步三万丈，剑锋如电，刺破时空界壁，犹如一点流光转瞬而至。
　　快到极致，时空如若虚设。
　　那剑锋中蕴积的气势之盛，毫不外泄，以至于并未引发什么惊天动地的异象。
　　可这一剑的威能，却远超之前！
　　萧戬眼眸微眯，手中紧握的书卷内，忽地化作一把带鞘长剑。
　　随着拇指一推剑鞘，仅露出三寸剑身，一股霸天绝地的剑气已激射而出。
　　惊天动地的碰撞声中，无尽剑光迸溅，附近时空界壁出现无数巨大可怖的剑痕。
　　萧戬身影屹立原地，纹丝未动。
　　手中带鞘长剑仅出鞘三寸，便又合上。
　　而邪剑尊连人带剑，倒退出三千丈！
　　上一次，他被震退三万丈，毫发无损。
　　这一次，他被震退三千丈，唇中淌血，衣衫残破，双袖崩碎，显露的肌肤上，有细密的血色剑痕出现。
　　全场死寂。
　　之前的萧戬，若说是读书人在御用剑道绝学。
　　此刻的萧戬就像化身真正的剑修，剑未曾真正出鞘，已撼退大敌三千丈！！
　　“原来不是你的本尊，怪不得这么弱，连让我真正出剑的力量都没有。”
　　萧戬微微摇头，“退下吧，我不想让那些外人看到你我自相残杀。”
　　事实上从一开始，他就没有下死手。
　　邪剑尊以他一个人为敌。
　　可他一个人则在和那无尽战域中的所有人为敌！
　　要杀邪剑尊，谈不上多难。
　　但，若非必要，他不会这么做。
　　正如他所说，自己打自己，只会让他人看笑话！
　　“自相残杀？”
　　邪剑尊眼神冰冷，“幼稚，你是你，我是我，他是他，是敌人，是死仇，不死不休！”
　　萧戬眉头皱起，“非要给他人当刀使？”
　　旋即，他意兴阑珊似的，摇头道：“罢了，道不同，不相为谋。”
　　他扬起手中带鞘长剑，遥遥指向邪剑尊。
　　仅仅这样一个简单的动作，可却有一道剑气乍现。
　　那剑气内，涌动着四个神妙璀璨的古文，一如大道敕令：
　　“销魂蚀骨”！
　　一剑，无声无息出现，无声无息消失。
　　邪剑尊的身影忽地暴退，似是在闪避什么，几个闪烁，身影就已退出不知多少个时空界壁。
　　可令人惊悚的一幕发生，在邪剑尊暴退的同时，他的身影忽地掉落一块块血肉和骨头，整个身影就像腐朽的泥塑雕像正在剥落零碎。
　　到最后，邪剑尊似察觉到不可躲避，不禁一声冷哼，猛地双手握剑，朝前一斩。
　　那片虚空爆碎，时空紊乱。
　　那毁灭般的剑道洪流肆虐扩散时，不知多少藏在暗中的修道者显露出身影，乱哄哄地逃窜起来，唯恐被波及到。
　　当烟霞弥散时，所有人都看到一幕瘆人的景象——
　　邪剑尊立在原地，保持着双手握剑劈斩的动作。
　　可他整个人的血肉骨骼都已消散不见，只剩下一道人形虚影！
　　连手中的青铜剑，都像被削掉生机，暗淡无光。
　　“你可一定要活着，还没结束呢！”
　　这一刻，邪剑尊只发出一道冰冷声音，那仅剩下的人形虚影，也就此瓦解凋零。
　　彻底消失不见！
　　一剑，相隔无尽时空，销魂蚀骨，斩杀邪剑尊！
　　虽然，许多人都已猜出那并非邪剑尊的本尊，可目睹这一幕，依旧头皮发麻，背脊直冒寒气。
　　便在此时，一道温煦平静的声音响起：
　　“厉害！以阁下这般手段，放眼命运长河上，也是举世难觅的剑道巨擘，那些个天君之辈都得黯然失色。”
　　悄然间，这无尽时空中浮现一片紫色光辉，像蔓延的潮水般扩散，仅仅眨眼间，就覆盖浩瀚天宇。
　　而一个身着紫袍，腰缠玉带，头戴一顶鱼尾形道冠的男子，出现在了那一片浩瀚的紫色神辉中。
　　紫气东来，遮天蔽日！
　　当看到这一幕，无尽时空中一阵骚动。
　　摇光天帝！！
　　七煞天庭的开派祖师。
　　萧戬眯了眯眼眸，道：“都已到了此时，就都别藏着了，出来吧，且让我萧某人看看，是否有可堪入眼之辈。”
　　摇光天帝负手于背，微笑道：“诸位，听到了吗，这位萧戬道友着急和我们分胜负呢，若再藏着，别说是萧戬道友，我也看不起你们。”
　　“你摇光算个屁，何须你来看得起？”
　　猛地，无尽虚空深处剧颤，一个身影足有丈许高的老人出现，须发潦草，肌肤呈古铜色，身着陈旧道袍，脚踏一幅道图。
　　随着他出现，一股霸道恐怖的杀伐气扩散，虚空中尽是神魔喋血、大道崩殂的毁灭异象。
　　长恨天帝！
　　南天道庭的主宰。
　　在永恒天域九大天帝中，长恨天帝的秉性最为刚猛暴烈，杀伐无忌，一身战力之盛，震烁古今。
　　他出现后，先瞪了摇光天帝一眼，而后抬手一指萧戬，“莫非你也是那苏奕的一个前世之身？”
　　声音隆隆，宛如雷霆滚荡在无尽时空中，让不知多少时空界壁崩碎瓦解。
　　那一身的凶悍神威，着实太恐怖。
　　萧戬神色平淡，道：“打败我，就告诉你。”
　　长恨天帝仰天大笑，眸中杀机汹涌，似日月在燃烧，恐怖骇人，“好！”
　　一个字，震得无尽时空乱颤。
　　“什么一夫当关，万夫莫开，蚍蜉撼树的时候，也是这么想的。”
　　一道冷冽如冰的声音响起。
　　伴随声音，一袭如雪白衣出现，这是个面孔俊美的男子，连一头束为马尾的长发也是雪白色。
　　随着他出现，雷霆激荡，银色电弧如蔓延无尽的大网，交织在无尽时空中，闪烁着令人心悸的毁灭气息。
　　这一瞬，场中众人都不禁倒吸凉气。
　　雷道主宰，永恒天域最负盛名的雷道之祖！更被许多人冠以“天罚之主”的名号。