第2016章 变故！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　羽裳妇人深深看了苏奕一眼，笑语嫣然道：“谢什么，展颜消宿怨，一笑泯恩仇，接下来大家就是一路人，自当相互扶持，你说呢？”
　　苏奕深以为然道：“此言大善。”
　　说着，他笑起来。
　　在场其他人也笑了。
　　只是，那笑容背后的意味，却各不相同。
　　唯独斗笠女子蹙眉，看着这忽然间变得“和睦融洽”的一幕，心中只有一个念头——
　　这两个外人，怕不是傻子吧？
　　自己都已救了他们以此，可他们竟一点察觉都没有，还要继续送死？
　　斗笠女子暗叹，不再多想。
　　慈悲不度自绝人。
　　有时候，人要送死，拦都拦不住。
　　金灿灿的虹桥贯空而过，通往混天水域深处。
　　四周怒涛汹涌，浊浪排空，可那金色虹桥却稳固如山，行走其上，如履平地。
　　一行人沿着金色虹桥朝远处行去。
　　雷老邪走在最前方，催动八卦镜，映照万丈光明，也让脚下的金色虹桥不断朝混天水域深处延伸。
　　蓦地，汹涌的浪潮中忽地冲出一头凶物，直似巨大的蟒龙，浑身缭绕着诡异可怖的死气，狠狠朝金色虹桥这边扑杀过来。
　　那粗如山岭的长尾砸过来，让虹桥剧烈动荡，金光迸溅。
　　这蟒龙般的凶物气息的确很可怕，足可轻松杀死太玄阶存在。
　　兽袍男子一步踏出，手中白骨长矛扬起，当空一刺。
　　那凶物巨大的躯体四分五裂，化作漫天的死气消散。
　　“好强！”
　　伍灵冲眼皮直跳。
　　那兽袍男子的一击，简单直接，却霸道无边！
　　“这浑天水域中，到处分布着类似的凶物，大都是过往岁月中丧命于此的强者残魂所化。”
　　羽裳妇人道，“虽然看起来很厉害，但远不如盘踞在失乡之城中的那些鬼神恐怖。”
　　她目光看向苏奕和伍灵冲，“两位此来失乡之城，又是要做什么？”
　　苏奕道：“找人。”
　　羽裳妇人一愣：“莫非阁下的亲友被困在了失乡之城？”
　　“不清楚。”
　　苏奕随口道，“那是很久以前的事情了，我无法确定他们是否还活着，但不管如何，还是来亲自看一看。”
　　羽裳妇人若有所思道：“可阁下是否了解过失乡之城的危险？要知道过往岁月中，只要进入失乡之城，极少有人能够从中生还。”
　　苏奕淡淡道：“再危险也得去，你们呢，前往失乡之城又是要做什么？”
　　“我们的事情，你还是少打探为好。”
　　前方，那斗笠女子忽地冰冷开口。
　　羽裳妇人则温和地笑了笑，道：“具体的事宜，我们的确不便外传，但简单而言，我们和你们一样，也是来救人的。”
　　“救人？”
　　苏奕一怔。
　　接下来，羽裳妇人显得很健谈，借着攀谈的时机，旁敲侧击苏奕和伍灵冲的来历。
　　苏奕只报出了自己的名字，其他事情皆避而不答。
　　出乎他意料，当听到他的名字时，这些老家伙明显都一怔，感到陌生，明显不曾听说过。
　　这让苏奕顿时判断出，这些人应该还不清楚，过往那一段时间发生在六个驿站中的事情！
　　甚至，他们极可能还不知道，永昼之国那九位天神一起下达的通缉令！
　　否则，总该听说过自己的名字才对！
　　“情况有些不妙，鹿猛、千翠夫人，你们两个护着离霜丫头！”
　　忽地，雷老邪暴喝开口。
　　兽袍男子和羽裳妇人皆凛然。
　　抬眼望去，就见远处水域中，忽地涌现出密密麻麻的虚影，成百上千，那赫然是藏匿在混天水域中的凶物。
　　只不过数目太过庞大！
　　一眼望去，让人头皮发麻。
　　羽裳妇人掌指一挥，一道银色光轮腾空而起，映现出万千道瑰丽若梦幻般的圆月。
　　兽袍男子掌指间的白骨长矛骤然轰鸣，激射出一道冲霄的血色神光，划破长空，杀伐气震天动地。
　　他和羽裳妇人一起，将斗笠女子护住。
　　而雷老邪则在前方开路。
　　那千百头凶物掀起滔天的浪潮，朝这边冲来，一个个奇形怪状，或像雄凶魂厉鬼，或像远古凶兽，或振翅俯冲扑来，或从水域下方攻击。
　　直似一支浩浩荡荡的大军！
　　这片水域都被搅乱，金灿灿的虹桥遭受到严重冲击。
　　大战爆发，雷老邪当前开路，八卦镜璀璨发光，轻而易举轰碎前方杀来的凶物，凶悍强势。
　　兽袍男子和羽裳妇人则护着斗笠女子，紧随雷老邪之后。
　　两人的战力也同样堪称可怕，将从两侧杀来的凶物一一击溃。
　　苏奕和伍灵冲在最后方。
　　并且，有许多凶物从后方杀来，铺天盖地，掀起漫天浪涛。
　　苏奕抓出厚厚一沓秘符扔了出去。
　　上百道秘符密匝匝地炸开，直似缤纷瑰丽的神光一起当空绽放，声势惊天动地，那片虚空都变得混乱。
　　雷老邪等人都吃了一惊，扭头看去。
　　就见苏奕附近区域，所有凶物被轰杀当场！
　　这一击所产生的毁灭波动扩散，让那片水域都被轰得凹陷下去，朝四周掀起滔天的水浪。
　　雷老邪等人倒吸凉气，这小子，哪来这么多秘符？
　　并且看威能，那些秘符无不是太境层次堪称杀手锏的宝贝，价值惊人。
　　可苏奕却似不要钱一样，一下子扔出去上百道秘符，这就太让人震惊了。
　　唯有伍灵冲清楚，那些秘符都是过往两个月时间的战利品，像这样的秘符，苏奕身上多的是。
　　雷老邪等人顾不得多想，继续朝前冲杀。
　　而接下来的途中，每当有凶物从后方杀过来，苏奕就会抓出一把秘符轰过去。
　　威能奇大，效果也很惊人，称得上“武德充沛”。
　　伍灵冲则感到有些心疼，忍不住传音道：“苏道友，这是不是太浪费了？”
　　那些可都是太玄阶秘宝！
　　每一种都是太玄阶存在耗费无数心血淬炼出的杀手锏。
　　可苏奕倒好，挥霍起来都不带眨眼的。
　　对此，苏奕只轻飘飘回了一句：“一些对我没多少用处的外物而已，何谈浪费，现在用完了，以后肯定还能搜集到更多。”
　　伍灵冲一阵苦笑。
　　他还能说什么？
　　归根到底，苏奕……不差钱！
　　一行人杀出重围，来到混天水域深处。
　　这里雾霭弥漫，风平浪静，连一丝波澜都没有，也再见不到那些凶物的踪迹。
　　静悄悄的，连一丝风声都没有。
　　这诡异的寂静氛围，令人瘆得慌。
　　而在远处雾霭中，已隐约能看到一座漂浮的陆地。
　　那陆地上一片荒凉，寸草不生，唯有一座古老而神秘的黑色巨城矗立其上。
　　黑色巨城上空，常年笼罩在血色雷霆当中，偶尔有猩红的电光划过，把天地染成一片红色。
　　失乡之城！
　　纪元长河中最凶险神秘的八大禁区之一！
　　传闻中，很久以前的时候，这里有许多神明陨落，他们的怨魂化作了诡异不详的生灵，游荡于失乡之城中。
　　而在过往岁月中，只要进入失乡之城的强者，无论修为高低，几乎都不曾再活着回来。
　　在雷老邪带领下，一行人来到了那一块古老荒芜的陆地上。
　　这一瞬，众人齐齐感受到一股慑人的寒意，就像暗中有一对眼睛盯上了他们。
　　可当仔细感应时，却察觉不到任何异常。
　　“这地方的确和传闻中一样，邪乎的很。”
　　兽袍男子皱眉道。
　　雷老邪则看向斗笠女子，“离霜丫头，远处便是失乡之城，到了这里，你是否该兑现承诺了？”
　　斗笠女子道：“我必须先见到父亲。”
　　雷老邪眉头蹙起，“可若万一你父亲早已殒命……”
　　斗笠女子打断道：“哪怕殒命，以我父亲的道行，也会化作鬼神存在，不可能真正从世间消失！”
　　雷老邪脸色一阵阴晴不定。
　　兽袍男子和羽裳妇人的神色也有些阴沉。
　　斗笠女子平静道：“你们若反悔，注定什么也得不到！”
　　不远处，苏奕和伍灵冲这次才看出，原来那斗笠女子和雷老邪等人并非是一伙的。
　　“依照约定，我们只保证把你送到这失乡之城大门前，断不会陪你进入城中。”
　　雷老邪眼神冰冷地盯着斗笠女子，“可你却说，非要见到你父亲才兑现承诺，我想知道，你该如何见到你父亲？”
　　“我会自己一人去失乡之城。”
　　斗笠女子平静道。
　　雷老邪嗤地笑起来，“这么做和送死有什么区别？而你死了，谁又来兑现承诺？”
　　说话时，他猛地一把攥住斗笠女子的脖子，眼神森然道：“离霜丫头，这一路上，我忍你很久了！现在，你最好把东西交出来，否则，我就在这失乡之城前，将你千刀万剐，挫骨扬灰！！”
　　斗笠女子平静道：“我要从你手中活下来或许很难，可若想死，你们可拦不住。若我死了，你们岂不是白忙活了？”
　　雷老邪脸色阴沉，眸子中杀机汹涌。
　　可最终，他吩咐道：“鹿猛，你先看着这小贱人。”
　　说着，将斗笠女子抛给了那兽袍男子。
　　兽袍男子答应，像拎小鸡似的，将斗笠女子提在手中。
　　而此时，雷老邪则忽地扭头，眼神幽幽地看向苏奕。