第3269章 鸿运当头
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九曲天路，第九关隘。
　　巧合的是，在苏奕证道破境之前，镇守在第九关隘的一个山嶽神族年轻一代的小辈，破境而上，一举踏上成祖之路！
　　这个小辈，名唤“山玉树”，是道祖山凌天这一脉的后人。
　　按辈分，得称山凌天一声叔祖。
　　山玉树说是镇守第九关隘，实则就是来磨炼道行的，为的就是踏上成祖之路。
　　为此，他已在第九关隘闭关数千年之久。
　　山玉树破境，引发了一场浩大的成祖之劫，笼罩第九关隘之上。
　　当时，道祖山凌天正在和一众道祖商议对付苏奕的对策。
　　列席的有卫陵、黑羽、屠剑山三位来自山嶽神族的道祖级供奉。
　　除此，也有三清观的虚风、松石两位道祖，以及为三清观效命的法暝、雷真两位道祖。
　　再加上山凌天，一个大殿内汇聚了足足八位道祖！
　　搁在命河起源四大天域，这已是一个堪称顶级的强大阵容。
　　至于曾出现在回溯天的山金霄，一个道真境道主而已，根本不够资格参与到这样的议会中。
　　当察觉到山玉树引发的成祖之劫，山凌天和一众道祖也被惊动，纷纷起身，前往亲自观礼。
　　在这八位道祖和第九关隘一众镇守者的见证下，山玉树没有让人失望，证道成功！
　　最终，虽然负伤惨重，差一点就没撑住，可毕竟破境了。
　　还引发了一场大道异象！
　　“恭贺道兄，自此以后，山嶽神族又多了一位踏上成祖之路的道主。”
　　虚风笑着恭贺。
　　在场的三清观道主中，以他的辈分最高。
　　随着他开口，其他道主也纷纷恭贺，不吝赞美。
　　对此，山凌天却只笑了笑，道：“实不相瞒，在我族那些未曾成祖的后辈中，这山玉树资质谈不上多好，在此次破境之前，他已滞留在天命境上万年之久。”
　　众人一怔，一时分不清山凌天是自谦，还是说的实话。
　　毕竟，以山嶽神族的底蕴，想要帮族中一个后辈踏上成祖之路，绝非什么难事。
　　可这山玉树却在万年岁月中都未曾破境，这资质……的确谈不上多好！
　　山凌天继续道：“若非他一直无法破境，我也不会把他带来这九曲天路进行历练，还好，此子总算没有让我失望，在今日此时破境而上。”
　　言辞间，没什么贬低，也没什么赞许。
　　那些道祖何许人物，顿时意识到，在山凌天心中，其实并不怎么看重这个名叫“山玉树”的晚辈。
　　“走吧，我们继续去商议事情。”
　　山凌天转身要走。
　　可这一瞬，三清观虚风道祖忽地发出一声惊咦，眼眸猛地望向远处。
　　紧跟着，山凌天和其他道祖也有所察觉，皆转过身，齐齐看向同一个地方。
　　第九关隘远处的星空中，映现出一幕匪夷所思的大道异象——
　　周虚规则翻涌，爆绽出亿万神辉，将那片星空染成瑰丽耀眼的光泽。
　　光雨飞洒中，一阵阵宛如天籁般的大道伦音响起，响彻星空十方。
　　“老天，玉树大人破境引发的异象，竟如此神异！”
　　“这等大道异象，一眼望去，就让人心悸，凭生渺小之感，可想而知，玉树大人此次破境后，铸就的大道根基是何等了不得！”
　　“以前时候，诸位可见过这等大道异象？”
　　“别说见过，听都没听说过！”
　　……第九关隘上，响起一阵哗然声，人们看向山玉树的眼神都变了，带着震惊。
　　犹如目睹一桩不可思议的奇迹。
　　山玉树立在那，呆呆地看着这一幕大道异象，这……真的是由自己破境引发的大道异象？
　　可不对啊！
　　自己为何没有感受到任何特殊的地方？
　　不过，心中虽困惑，可当听到人们那震惊的哗然声，山玉树心中也极为舒服。
　　他只是山嶽神族一个很寻常的族人，比不得那些天生道体的绝世天骄，也远不如和他同代的一些兄弟姐妹。
　　在宗族中，俨然就是平平无奇、普普通通，既不受冷落，也不被青睐。
　　哪曾想过，当自己踏上成祖之路时，会被人们如此夸赞？
　　可出乎所有人意料，这一场大道异象才刚开始，还远没有到结束的时候。
　　便见那亿万道光流转的地方，骤然间浮现出一尊古鼎的虚影。
　　那尊鼎就像星空中的一座大山，镇压四极，威慑十方，有着一种无法言说的巍峨沉凝气势。
　　鼎口处，光雨喷薄，激射出成百上千的耀眼神虹，每一道神虹，皆那般耀眼，那般璀璨，彼此纵横交错，映现出一幕幕古老原始的混沌景象。
　　道鼎天显，光映混沌！
　　这宏大无量的一幕，让第九关隘所有人都被震住，身心颤栗，无不强烈感受到一种渺小如沧海一粟，卑微如地上草芥的感觉。
　　因为那大道异象的气息，太过神秘高远，无形中已震撼和影响这些人的心神！
　　这，这是何等大道异象？
　　山凌天、虚风等八位道祖也在此刻动容，被惊到了。
　　他们是何等存在，此生见过不知多少匪夷所思的大道异象，自然能分辨出大道异象的细微差别。
　　可这次不一样，那衍化为古鼎虚影出现的大道异象，太过神秘和古怪，让他们这些道祖都无法看出来历！
　　“这……真的是一个踏足成祖之路的强者能引发的大道异象？”
　　松石惊疑，难以置信。
　　“若我没猜错，那古鼎虚影散发出的神虹，应当是传说中只有在混沌纪元最初时才能见到的‘大道鸿光’！”
　　虚风道祖深呼吸一口气，道，“只有大道鸿光，才能映现出混沌最初时的原始景象，这代表着，破境之人的一身道行，引来了混沌最原始时代的共鸣！”
　　一番话，让其他道祖心中无不震动，一个个脸色都变了。
　　大道鸿光！
　　他们自然都听说过这样的传闻。
　　只不过他们都未曾真正见过，因为正如虚风道祖所言，大道鸿光只存在于混沌济元最初的年代！
　　“一场破境之劫后，引发如此匪夷所思的一场大道异象不说，竟还有大道鸿光相伴……”
　　虚风道祖目光看向山凌天，感慨道，“道兄，你刚才那些话着实太谦虚，如今这一切都已证明，你家这位后辈，绝对称得上是‘鸿运当头’！”
　　大道鸿光映现，可不就是鸿运当头？
　　一时间，三清观其他道祖都不禁心生艳羡，这山嶽神族也不知走了什么狗屎运，竟能拥有山玉树这样一个绝世人物！
　　山凌天怔怔地看着那远处的大道异象。
　　不得不说，他也被震撼到了。
　　只是……他心中却很困惑，山玉树那等平庸的资质，哪来的底蕴能引发这等异象？
　　整个山嶽神族中，从不缺绝世耀眼的后代，随便选出一个，都远远不是山玉树可比的！
　　可谁能想到，在这山玉树身上，却偏偏引发了一场万古未有的大道异象！
　　这一切，让山凌天都有些糊涂了，对天发誓，他真的没有自谦，也从没有看走眼。
　　山嶽神族掌握的秘法，足可精准地测验出每个族人的资质、潜能和天赋，断不会把一个堪称绝世的良才美玉当作平庸的顽石来对待。
　　可偏偏地，这样的大道异象，却出现在了山玉树身上，谁能不迷糊？
　　那映现在星空中的大道异象才消散不见。
　　而山凌天和那些道祖都已第一时间挪移长空，主动去见山玉树。
　　“好孩子！以前是我看走了眼，没曾想你是个万古未有的绝世奇才！”
　　山凌天一巴掌拍在山玉树肩膀上，满脸笑容，“待回到宗族，我必亲自召集族人，宣告此事，为你风风光光地摆设一场宴席来庆贺！”
　　“另外，宗族赐予你的赏赐，也绝对不会少了！”
　　那些道祖也纷纷恭贺，笑着夸赞山玉树。
　　三清观虚风道祖等人心中则很复杂，也很嫉妒，山嶽神族这次，可真是捡了一个了不得的宝贝！
　　以后这山玉树，注定将一飞冲天，名震四大天域，以后也根本不愁无法成为道祖！
　　唯独山玉树一人很懵逼。
　　甚至是手足无措。
　　这泼天的富贵也来得太莫名其妙，怎么就被自己给接住了？
　　自己的确破境了不假，可之前可差点死在天劫之下！
　　能活下来已是侥幸，哪能想到，会发生这样一幕不可思议的大道异象？
　　难道说……自己真的是万古未有的天纵奇才，以前只不过是被埋没了？
　　发生在九曲天路上的各种大道异象，皆被苏奕看在眼中，此时发生在这第九关隘的这一幕异象，自然不例外。
　　“有意思，竟有人也渡劫踏上成祖之路了……”
　　苏奕心中异样，“如此也好，起码没人会把那一道大道异象怀疑到我身上来。”
　　当那一口古鼎虚影消失的时候，苏奕也失去了对第九关隘的感知。
　　自然不知道，山玉树已被一众道祖夸到了天上地下绝无仅有的地步。
　　也不知道，就在这一天，山嶽神族派人把一件镇族级的大杀器，送到了第九关隘的道祖山凌天手中。
　　“诸位，万事俱备，只等那苏奕来了！”
　　山凌天踌躇满志。
　　三清观虚风道祖笑着感叹，道：“今日，道兄可真称得上是喜上加喜，鸿运当头，双喜临门！”
　　这倒也并非吹捧，而是有感而发。
　　“哈哈，于我而言，这就是一个天大的好兆头！预示着我等联手，必可拿下苏奕！”
　　山凌天仰天大笑。
　　谁都看出，今天的山凌天高兴坏了。