第一千七百九十六章 有山无生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　金袍老者等人齐齐色变，皆心颤不已。
　　“之前仅仅只是发生一点小误会而已，你却动辄杀人，还讲不讲道理了？”
　　一个女子愤怒道。
　　苏奕道：“之前，我救了你们一命是不是？”
　　女子道：“救命之恩，我等自然感激在心。”
　　苏奕微微摇头，道，“现在，我不需要你们感激了。”
　　一道剑气从天而降，从女子头顶插入，随即女子像被劈开的竹子似的，躯体崩裂，魂飞魄散。
　　“我救你们，无非想着你们若能主动低头道歉，并为自己的错误付出代价，我便网开一面，饶你们一命，可现在我才意识到，多此一举了。”
　　苏奕微微摇头。
　　他和巴蛇灵族无冤无仇，之前虽然恼恨对方的举动，但并没打算灭杀对方。
　　可现在看来，他终究想多了。
　　仅剩下的金袍老者和另一个仙王皆惊骇，转身就逃。
　　可尚在半途，他们两人就被剑气镇杀。
　　将这一切尽收眼底，赤龙道君都不禁被苏奕的手段震撼到。
　　“当初在黑龙集市见面时，帝君大人仅仅只是宇境修为而已，这才过去不到两年时间，帝君大人都能轻易镇杀当世仙王了！”
　　赤龙道君心中喃喃，“传闻果然不假，如今的帝君大人，早可以不把仙王放在眼中！”
　　苏奕可没有这种感慨。
　　他抬手一抓，遗落在远处地面的三颗亡灵道珠落入手中。
　　这种奇特的宝物皆灰扑扑的，婴儿拳头大小，内蕴着不同的三种大道法则力量。
　　苏奕略一辨认，就认出这三种大道法则分别是腐蚀之道、嗜血之道、阴煞之道。
　　对仙界那些邪道人物而言，都是世间一等一的大道奥义。
　　可在苏奕眼中，这些大道奥义却只能用不入流来形容。
　　不过，亡灵道珠毕竟无比稀罕，还有其他妙用，可以用作炼器，也可以用来炼丹，因为蕴藏着大道法则，其价值也远超那些稀罕的神料。
　　赤龙道君也开始收集那四位仙王所遗留的战利品。
　　可大都是苏奕看不上的宝物。
　　事实上，对现如今的他而言，仙王级别的宝物，无论是丹药，还是法宝，都已派不上多大用途。
　　还好，在这些战利品中，还有足足六颗亡灵道珠！
　　其中有三颗道珠蕴含的大道奥义相同，都是嗜血之道，其他三颗则分别蕴含着噬阴、冥雷、净火三种大道奥义。
　　几乎都和亡灵一道有关。
　　这也是为何此宝会被称作“亡灵道珠”的原因所在。
　　“这些你收着吧。”
　　苏奕一股脑将那些宝物都给了赤龙道君。
　　身为黑龙集市的主宰，哪怕赤龙道君也用不上这些宝物，也可以卖出一个好价钱。
　　很快，两者再次展开行动。
　　忽地，苏奕似察觉到什么，扭头望向来路，却见黑雾弥漫，什么也没看到。
　　“大人，您莫非发现了什么？”
　　赤龙道君心中一凛。
　　“之前，应该有人在暗中窥伺了我一眼。”
　　苏奕眉头微皱，“不过，对方应该精通某种神秘的逃遁之术，瞬息就不见了踪迹。”
　　“走吧，无须理会。”
　　摇了摇头，苏奕继续朝前行去。
　　赤龙道君心中则警惕起来。
　　她之前竟一点察觉都没有，可见那暗中窥伺之人，绝非寻常可比！
　　直至他们的身影消失在黑雾深处。
　　古尸遗迹外，一道妖异的黑色光影如若瞬移般，划破天穹而去。
　　仔细看，那赫然是一只浑身缭绕着丝丝缕缕黑色电光的怪鸟！
　　“太可怕了！杀仙王如撕画，那家伙难道是一位太境存在？”
　　“巴蛇灵族的四位仙王级长老全部遭难，若消息传回他们宗族，该引起何等大的动静？”
　　“总之，这古尸遗迹是不能待了！”
　　“之前夔牛灵族和碧霄仙宫那些老家伙，就已经将无生山霸占，现在又来了个杀人不眨眼的绝世狠人，再待下去，随时会丢命！”
　　“还好老子逃得快……”
　　那一只怪鸟扑棱着翅膀，很快就消失在茫茫东海之上。
　　古尸遗迹。
　　无生山高有三万丈，山势如盘龙，雄浑险峻。
　　此山之上，常年覆盖着狂暴混乱的仙道法则碎片，密密麻麻，一如肆虐的山洪，驳杂恐怖。
　　从山脚开始，越往高处，覆盖的仙道法则碎片就越强大，释放出的力量就越恐怖。
　　传闻中，但凡死在古尸遗迹的强者，身上所掌握的仙道法则就会被剥夺，汇聚在无生山之上。
　　常年累月之下，无生山上汇聚的仙道法则也越来越多，越来越驳杂狂暴。
　　据说那无生山之巅汇聚的仙道法则碎片，乃是踏足仙道之巅的太境人物陨落后所留，威能恐怖到无法想象的地步。
　　此时，位于无生山山腰处。
　　一座足有千尺范围的崖坪之上，一盏十丈范围的黑色莲灯悬浮。
　　莲灯三十六片花瓣盛开。
　　灯芯处则有黑色神焰汹汹燃烧。
　　犹如潮水般的仙道法则碎片，直似肆虐狂暴的瀑布般，不断从高处冲击而来，轰得那一盏黑色莲灯剧烈摇晃，嗡嗡作响。
　　大部分法则碎片被抵挡住，也有一小部分法则碎片被那一盏黑色莲灯收取，融化在灯芯的汹汹神焰中。
　　随着那些大道碎片融化，渐渐地在灯芯底部汇聚成一层厚重、瑰丽、纯净的大道本源力量！
　　运转那一盏黑色莲灯的，是足足七位仙王。
　　最弱都有妙境中期修为，而最强的一位，拥有妙境大圆满修为！
　　他们分别来自夔牛灵族和碧霄仙宫，早在半个月前，就已经进入古尸遗迹，并直接将此地霸占。
　　而在不远处，还站着一个足有丈许高，粗壮健硕的威猛男子。
　　此人一身玄袍，须发如戟，眼眸似烈日般慑人，随意立着，那身上弥漫出的威压，就将附近区域肆虐的法则碎片压制住，无法靠近这片地带。
　　夔牛灵族的一位老古董，一位早在很久以前就证道太境的通天大能！
　　自仙陨时代那一场浩劫席卷天下后，褚云甲就避世隐居，世间再不曾流传关于他的事迹。
　　可如今，他却出现在这无生山上，坐镇大局，配合那九位仙王一起，在收取此地覆盖的大道碎片！
　　“若非我当年遭受仙陨浩劫的打击，元气大伤，足可登临此山之巅，去收取那些太境法则碎片。”
　　褚云甲抬眼望着山巅处，眼神中浮现一丝遗憾，内心叹息不已。
　　“成了！”
　　一位仙王忽地欣喜叫出声。
　　就见那一盏黑色莲灯底部，所汇聚的一层大道本源力量，此刻已凝聚收缩起来，化作一颗弥漫着混沌气息的珠子。
　　它无比璀璨，直似一颗星辰，释放出的混沌气息厚重惊人，隐隐约约，竟有神妙的道音从中传出，显得无比神异。
　　这便是炼道珠！
　　一种熔炼各种仙王级大道碎片，汲取其中的大道本源之力所凝聚而成的旷世瑰宝！
　　在外界，根本就见不到这等宝物，足以让世间仙王为之疯狂，让太境人物怦然心动！
　　无他，就是太稀少，太罕见了！
　　哪怕太境人物用不上，也能当做传世之宝，留给后代。
　　“快收起来，歇息一番。”
　　褚云甲沉声开口。
　　当即，那七位仙王联手，分别收起炼道珠和那一盏黑色莲灯，而后纷纷抓紧时间吞服仙药，恢复体力。
　　根本不用怀疑，这次若没有褚云甲这等太武阶大能坐镇，以他们这七位仙王的实力，都不见得能登临此山。
　　那狂暴的仙道法则碎片太恐怖，动辄可以碾碎他们的道躯，让他们魂飞魄散，丧命于此！
　　过往岁月中，不止一次发生过类似的事情。
　　一些仙王尝试登临此山收集仙道碎片，凝结炼道珠，结果却惨死在此山之上，连骨头渣都没剩下。
　　“已经三颗了，等搜集够九颗，我们便离开。”
　　褚云甲开口。
　　在这半山腰处，他虽然能凭借一身道行压制那些狂暴的仙道碎片，可时间久了也吃不消。
　　众人皆点头。
　　“有了炼道珠，足可让我们宗族那些绝世仙君证道妙境，筑就世间第一等的仙王根基！”
　　有人期待道。
　　“不错，炼道珠神妙莫测，汇聚着最纯厚的仙王级大道本源，寥寥一颗，就能帮一位仙君轻松证道妙境！”
　　“这次多亏了云甲老祖，他老人家冒着被神祸打击的风险，陪我们前来此地，否则，仅凭我们可根本办不到这一步。”
　　“正是。”
　　“可惜，圣子褚霸天在天狩大会中离奇消失了，按宗族老辈分析，极可能就是被那苏奕杀害！若非如此，以他的天资和底蕴，只需炼化一颗炼道珠，足可在踏足妙境时，成为一位力压同境的绝世仙王！”
　　有人喟叹。
　　谈起褚霸天，那些仙王都面露杀机。
　　他们早已断定，褚霸天的离奇失踪，和苏奕有关！
　　“放心，前天时候，我已得到从宗族传来的消息，苏奕此子已来到东海，如今正在被各方势力通缉，此次……他必死无疑！”
　　褚云甲语气淡漠开口，毫不掩饰自己的杀机。
　　就在此时，一道笑声忽地从山脚处传来：