第2670章 拱火
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　时空断层前。
　　群雄汇聚，大人物云集，随便拎出一个，都是足以震慑诸天上下的存在。
　　就是在命运长河上，这样的场面也很少见。
　　而此时，这些大人物们的目光，都汇聚在苏奕和燃灯佛身上。
　　苏奕，他们自然都很了解。
　　燃灯佛，相对而言要更神秘和特殊一些。
　　大多数人都清楚，他是神域西天灵山的祖师，只有一小部分人清楚，燃灯佛另有来历。
　　他不是神域之人，而是来自永恒天域的灵山祖庭！
　　若论昔日的实力和地位，远不是在场那些逍遥境的存在可比。
　　“此次要和你了断恩怨的人有很多。”
　　燃灯佛神色平静，“只希望，你可以有机会活到和我了断恩怨的时候。”
　　苏奕随口道：“一定。”
　　燃灯佛没有再说什么，转身返回原地。
　　那里伫足着一个面容清秀如若少年般的灰衣僧人。
　　看到燃灯佛回来，灰衣少年僧人轻声道：“你动了嗔念，不好。”
　　燃灯佛一怔，道：“菩萨可低眉，金刚当怒目，我和此人有化解不开的劫，若不动杀心，反倒心有块垒，念头不顺。”
　　灰衣少年僧人抿唇不语，没有再说什么。
　　“苏奕，那头黑羊呢，为何不见它出现？”
　　远处，玉赤阳开口，眼眸冷冽。
　　顿时，不少人眼神变得异样。
　　帝厄皱了皱眉，脸色阴沉，暗道这厮简直哪壶不开提哪壶！
　　前些天，曾有一只黑羊出现，击退了帝厄。
　　后来，也是那只黑羊提前一步出手，带走了苏奕，让玉赤阳针对苏奕的一击落空。因此还让玉赤阳的一具大道分身被守山之兽毁掉。
　　这两件事，其他人或许不清楚，但却早被那无尽时空中的一众永恒境大人物看到。
　　此刻，当玉赤阳谈起此事，众人也都被勾起好奇心。
　　苏奕道：“它就在那，只怪你有眼无珠，看不到。”
　　众人一怔。
　　而此刻，距离苏奕千丈之外的地方，黑羊悄然出现，眼神冷幽幽地看向玉赤阳，似乎在说，你的确眼瞎了！
　　顿时，场中一阵骚动。
　　不少大人物都挑了挑眉。
　　之前，他们竟然都没有察觉到那黑羊的存在！！
　　这可就太惊人了，须知，以他们这些存在的道行，一眼便可窥破天上地下任何隐匿秘法和手段。
　　可如今却偏偏没察觉到那黑羊的存在。
　　这只能证明一件事——
　　那黑羊的道行，不弱于他们！
　　甚至还可能更厉害！！
　　玉赤阳也呆了呆，他的确没想到，那神秘的黑羊竟一直就在附近！
　　“它来了，你还想说什么？”
　　苏奕善意的提醒，“倘若你想动手，现在就是个难得的机会，就看你敢不敢了。”
　　玉赤阳脸色一阵变幻。
　　这番话，拱火的味道也太足！
　　黑羊斜睨了苏奕一眼，它都没想到，苏奕原来也这么坏，想看自己和那家伙掐架！
　　那家伙配吗？
　　黑羊嗤之以鼻，都懒得理会。
　　而在场其他人的目光，则都看向玉赤阳，想看他如何答复。
　　传说之主王执无唯恐天下不乱，大声道：“玉赤阳，是你点名要见那位黑羊道友，现在人家来了，你怎么都被吓得不敢吱声了？”
　　不少人笑起来，眼神玩味。
　　在场这些大人物们来自不同的阵营，并非都站在玉赤阳那边，自然乐得看这样一出热闹。
　　一下子，玉赤阳脸色都变得阴沉下来。
　　他前后已被毁掉两个大道分身，眼下这具大道分身若再被毁掉，注定会遭受业障之劫！
　　而那黑羊实力深不可测，这等情况下，他怎可能轻易动手？
　　玉赤阳直接扭头，杀气腾腾地盯着王执无，“王执无，收起你那一肚子坏水，等进入赤松山，我再跟你算算这笔账！”
　　王执无眼神鄙夷。
　　旋即，他不理会玉赤阳，又把目光看向帝厄，“还有你，帝厄，你曾被黑羊道友杀到落荒而逃，现在敢不敢去和黑羊道友再战一场？”
　　众人面面相觑，都没想到，这位传说之主今天跳的这么欢，逮住机会就煽风点火。
　　帝厄神色淡漠，看都没看王执无一眼，只说道：“且不谈其他，就凭这番话，以后在命运长河上，我必打断你王执无的腿，且看你还能否再蹦跶。”
　　王执无一挑眉，正要说什么，耳畔已响起苏奕的传音：
　　“他已经不是原本的帝厄，而是被一个自称天帝的家伙夺舍了。”
　　王执无神色一滞，倒吸凉气。
　　“怕个球！”
　　他不动声色传音给苏奕，“反正已经得罪了，我权当不知道他是谁就是！”
　　说着，他蓦地抬起手，指着帝厄，“有种现在就去和黑羊道友对战，没种就闭嘴！”
　　苏奕都不禁一怔，他倒是没想到，王执无竟然这么有种。
　　帝厄眼神深沉，眉梢间明显有一抹不可遏制的杀机在涌动。
　　可最终，他没有说什么。
　　那平静的神色，却让王执无心中一阵发毛。
　　他敢确定，这个来历不明的天帝，怕是已经彻底记住自己了！
　　不过，一想到反正彻底得罪了，王执无心中一横，依旧有手指着帝厄，道：“听好了，以后见你一次就打一次！”
　　众人：“……”
　　帝厄立在那，忽地微微一笑，颔首道：“好！”
　　一个字，没有什么感情波动。
　　可所有人心中莫名地一寒，感受到一股无形的压力。
　　王执无飞快传音给苏奕：“兄弟，我这次为了你，可彻底豁出去了，你可一定不能在赤松山出事，以后我还等你去命运长河上罩着我呢！”
　　苏奕：“……”
　　王执无笑了笑，“开玩笑，别有压力，我还不至于畏惧一个天帝的威胁，大不了我去抱红袍天帝的大腿！”
　　苏奕哑然。
　　他倒是听王执无谈起，其最佩服的只有一位天帝，那便是红袍天帝“吕红袍”。
　　无疑，王执无不仅仅只是佩服，还和红袍天帝认识！
　　时空断层深处，在此刻产生一阵剧烈的波动。
　　场中众人目光齐齐看过去。
　　就见那时空断层内，那一座大到无法想象的古老大山，带着厚重的混沌气息悄然间已靠近过来。
　　一瞬，所有人第一时间退避。
　　还未等人们站稳，一道巨大的碰撞声轰然响彻天地间。
　　那一座混沌弥漫的大山竟是冲出了时空断层，挤满乾坤！
　　这一刻，整个中土神洲都在巨震，无尽浩瀚的天地间，虚空乱颤，轰鸣声如雷。
　　恐怖的混沌气息像山崩海啸般四散。
　　原本等候在时空断层外的强者，在这一刻全都一退再退，根本不敢停留。
　　那座大山在不断朝外界延伸，磨碎虚空，压盖天地，山势之高，冲入九霄云外。
　　而山上扩散出的混沌洪流，则恐怖到无法想象，一些大人物退避的稍晚，直接被撞飞出去，咳血不止！
　　这等一幕，让不知多少人变色。
　　足足退避了不知多少万里，那座大山终于停顿下来。
　　而那扩散四面八方的混沌力量并未消散，反倒化作了一层层秩序规则般的力量，环绕在了那座大山四周。
　　混沌如潮，在那座大山上下翻涌，隆隆如雷霆轰震，响彻九天十地。
　　再看去时，那座大山简直大到无法想象，山体都挤满天穹，插入云霄之外，横陈在那，一眼望不到其尽头。
　　而在这座大山最前方，是一道由混沌力量构建而成的山门。
　　此刻，所有人全都伫足，看着远处那座从时空断层内横空而出，绵延不知多少万里的大山，无不流露出震撼、期待、憧憬之色。
　　神域四大神洲第一神山，神域混沌本源的核心之地。
　　山不知其高、不知其大、不知其广，故不可丈量！
　　有关此山的传闻，自古至今都在流传。
　　远古时代的修道者，但凡证道永恒境之辈，几乎都曾进入过此山！
　　它很神秘，藏有大秘密、大玄机，天下两大禁地之一的“九幽之下”，便位于此山深处。
　　而当年席卷中土神洲的“灭厄浩劫”，同样来自此山之内。
　　它是神域的心脏，是当今天下的万道起源，也是神域周虚规则的母巢！
　　更是此次“定道之战”的必争之地！
　　而今，在时隔万古岁月后，这座神秘的大山横空出现，再次重现于世间。
　　别说神域之人，就是那些来自命运长河上的存在，都不禁动容，察觉到了这座神域第一山的特殊之处。
　　那山体上笼罩的混沌力量中，竟有着永恒的神韵！！
　　神域之外，无尽时空中，那些在暗中观望的大人物们，也都在此刻将“目光”望过去，可只看到一片茫茫无尽的混沌。
　　连他们也看不出，那赤松山究竟有多大。
　　因为显露在中土神洲的赤松山，仅仅只是一部分，另一边则在那时空断层深处！
　　“赤松山，的确了不得啊。”
　　苏奕暗道。
　　易道玄和李浮游的记忆中，也有许多和赤松山有关的秘闻，但两者毕生也未曾见过赤松山。
　　因为此山那时候根本不曾出世。
　　而今，苏奕见到了！
　　“这里，将是我证道永恒的地方！”
　　也是这一刻，苏奕心生强烈的预感，无比确信，自己会在赤松山中证道！