第3262章 暗寂风暴
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凰煊一怔，一眼认出，那是一块青乙源石！
　　谈不上稀罕，但对成祖路上的修道者而言，则是极为宝贵的修炼资源。
　　拇指大小的一块，都足够满足道真境道主三个月的修行所需，可想而知，青乙源石蕴藏的力量何等之纯厚磅礴。
　　而眼前这块青乙源石，则足有钵盂大小！
　　其价值可就很惊人了。
　　苏奕探手一抓，那块青乙源石就落入掌间。
　　他也了解过，所谓“源石”，就是蕴生于大道起源中的一种神物。
　　而依照大道气息的迥异，世间“源石”的品相也各不相同。
　　像眼前这块，就蕴藏着纯厚的青乙大道气息，质地上乘，颇为珍贵。
　　“这也是你的‘天眼’所发现的？”
　　凰煊诧异。
　　之前，无论是他，还是凰祖可都没想过，在他们所隐匿之地附近，竟还有这样一桩造化。
　　苏奕点了点头，把青乙源石递给凰煊，“给你了。”
　　凰煊正要推辞，苏奕已经道：“我还未踏上成祖之路，用不上。”
　　凰煊是原始境修为，在这个境界，最需要的就是炼化大道源石的力量，以此把一身大道磨炼出“原始”的真谛。
　　“这……”
　　凰煊目光看向凰祖。
　　凰祖没好气道：“让你收着就收着，当年谁屁颠屁颠跟在萧戬身边，嚷嚷着要给萧戬当小舅子，一辈子抱紧萧戬大腿的？”
　　说罢，她俏脸发烫，微微有些不自在。
　　凰煊也有些尴尬。
　　以前，他的确对萧戬很崇慕和钦佩，但自从宗族因为萧戬而遭受严重牵累后，心中的崇慕和钦佩早化为乌有，只剩下满腔的怨愤和失望。
　　“记住，我们玄凰神族的遭遇，不怪萧戬。”
　　凰祖明显看穿凰煊的心事，认真道，“迫害我族的，也不是萧戬，而是那四大天谴神族！”
　　凰煊浑身一震，神色一阵变幻后，一声不吭，收下了苏奕递过来的青乙源石。
　　见此，凰祖不由暗松一口气。
　　起码这一刻，凰煊已经放下心中对萧戬的成见，这已经足够了。
　　“走吧。”
　　苏奕笑道，“接下来的路上，兴许还能找到不少好宝贝。”
　　凰煊一呆，忍不住道，“哥们，这都已是十万火急的地步了，你怎么还有心思惦念这些？”
　　苏奕双手负背，悠悠然道：“风急浪高，更当闲庭信步。”
　　凰祖眯着眼睛笑起来。
　　当即，三人启程，继续赶路。
　　第二关隘。
　　和第一关隘相似，这里同样开辟有城池，驻守有一众为山嶽神族做事的强者。
　　一身陈旧甲胄的卫陵此刻就立在第二关隘那高高的城楼之上。
　　“凰神秀和苏奕他们应该还没来，只要守住此地，便可守株待兔。”
　　卫陵暗道。
　　之前，他已获悉第一关隘发生的事情，在赶路时，一直在动用那一颗黑色玉珠进行感应。
　　可最终却没能找寻到苏奕等人的踪迹。
　　但，卫陵确信，对方还未闯过第二关隘！
　　“接下来一段时间，都给我戒备起来，无论是谁靠近，第一时间进行阻截！”
　　卫陵转身，看向那些驻守关隘的强者，眼神沉凝冷厉，带给人极大的压迫。
　　众人肃然领命。
　　“也不知道大人获悉消息后，会派何人前来。”
　　卫陵思忖。
　　刚想到这，他心中一动，掌心翻开，收到了山嶽神族道祖山凌天的回信。
　　信上写道：“我已安排黑羽前往，另外，山金霄和供奉屠剑山、三清观道祖松石已抵达九曲天路，我已命令他们赶往第二天关。”
　　“记住，死守第二天关，若有任何变数，务必第一时间告诉我！”
　　看完信中内容，卫陵精神一振。
　　三清观松石，那可是一位顶尖层次的道祖，战力极为强横。
　　屠剑山作为剑修，战力也不俗。
　　不过，真正让卫陵感到心安的是，这次山凌天大人把黑羽派来了！
　　一想到黑羽，卫陵甚至都有些紧张。
　　在山嶽神族，有许多供奉。
　　黑羽是最特别的一个。
　　此人来自造化天域，性情冷酷无情，杀人如麻，被列为造化天域所有混沌古族的公敌！
　　原因就是，黑羽太过残暴嗜杀，凭借道祖层次的道行，曾在一夜之间，把一个有着十万族裔的混沌古族踏灭，连根拔掉！
　　他还把这个混沌古族所有族裔的鲜血和灵魂炼入一坛酒中，取名“须尽欢”！
　　最重要的是，他和那个混沌古族之间根本无冤无仇，完全就是因为想喝酒了，就直接把人家全族给灭了！
　　这件事，闹得天下轰动，不知多少修行势力被黑羽的凶名吓到。
　　造化天域的各大混沌古族，都因为此事而选择联手，要把黑羽这个恶贯满盈的道祖灭了。
　　最终，黑羽逃过了一劫。
　　原因很简单，山嶽神族出面，把黑羽收揽到了麾下，充当山嶽神族的供奉。
　　而黑羽则保证，此生只为山嶽神族杀敌。
　　从那时起，黑羽就摇身一变，成了山嶽神族手中掌握的一把嗜血屠刀。
　　不过还好，有了山嶽神族的约束，黑羽不曾再干过滥杀无辜的事情。
　　“有黑羽、松石、屠剑山三位道祖配合，再加上我，足可轻松把凰神秀拿下！”
　　卫陵踌躇满志，“眼下，我只需死死守住这第二关隘，足矣。”
　　猛地，在距离第二关隘远处的星空中，传来一道足以惊世的轰鸣声。
　　旋即，一道黑线在极远处虚空中快速掠来。
　　那一道黑线就像潮水，所过之处，将沿途的无数星骸都淹没掉，让一切都笼罩在一种崩坏、毁灭般的黑暗中。
　　卫陵霍然抬头，旋即眼瞳收缩。
　　暗寂风暴！
　　九曲天路上最诡异可怕的天灾之一。
　　一旦出现，所过之处，一切都将被摧毁，便是道祖遇到这等天灾，也只能远远就逃走。
　　因为一旦被卷入其中，就像陷入混乱狂暴的时空洪流之中，哪怕能活下来，也会彻底迷失在混乱的时空中，找不到生路！
　　过往漫长岁月中，暗寂风暴出现的次数极少，可只要出现，必会在九曲天路上掀起一场大动荡！
　　“暗寂风暴？”
　　“该死，这诡异的天灾怎么无缘无故就发生了？”
　　“快撤！”
　　……第二关隘中，惊呼声四起，所有人都变色，毛骨悚然。
　　传闻中，一旦暗寂风暴出现，哪怕躲在九曲天路上的关隘中，都会被波及到！
　　因为每一座关隘的规则力量或许能在暗寂风暴中保存下来，但躲藏在关隘中的修道者，则挡不住！
　　“该死！怎会这样？”
　　卫陵惊怒，面颊铁青。
　　才刚决定要死守第二关隘，却莫名其妙就发生了这样一场恐怖天灾，未免也太倒霉。
　　何谓天灾？
　　根本无法揣测，是来自周虚规则中的灾劫变数！
　　“大人，我们……我们该怎么办？”
　　有人战战兢兢问询。
　　之前，卫陵曾下令，要死守第二关隘，可面对这突然掀起的一场暗寂风暴，所有驻守在第二关隘的强者都被惊到，亡魂大冒。
　　“莫慌！本座自有办法应对！”
　　深呼吸一口气，卫陵一咬牙，取出那黑色玉珠，眼眸中浮现一抹狠色。
　　这黑色玉珠，是一种能够御用周虚规则的秘宝。
　　若他拼命，足可凭借此宝，去对抗那一场即将席卷而至的暗寂风暴！
　　虽说要为此付出一些惨重代价，可卫陵已在所不惜。
　　相比这些，他决不能容忍，这次的目标借此机会，闯过第二关隘！
　　轰隆——！
　　远处，宛如黑暗洪流般的暗寂风暴，像横移在星空中的灾祸之源，以惊人的速度朝第二关隘这边席卷而来。
　　卫陵一声大喝，怒目圆睁，祭出黑色玉珠，撑起一道巨大的光幕，将整个第二关隘笼罩其中。
　　浩浩荡荡的周虚规则力量显现，像瀑布般涌入这一道巨大光幕中，让这一道光幕变得无比神异。
　　暗寂风暴席卷而至，像惊涛拍岸。
　　可在撞击到那巨大的光幕上时，却被阻挡住，无法撼动那巨大的光幕。
　　不过，暗寂风暴并未就此溃散，反而像潮水般一次次轰击而至，撞在那光幕上，发出震耳欲聋的碰撞声。
　　卫陵脸色苍白，拼尽一身道行运转黑色玉珠，死死撑起那巨大的光幕，阻挡这一场诡异可怖的天灾。
　　一身道行飞快消耗也在所不惜！
　　“挡住了？”
　　“卫陵大人好恐怖的手段！”
　　第二关隘内，一阵震惊的声音响起，那些守卫皆被卫陵的盖世神威惊到。
　　因为都看到，暗寂风暴被阻挡在了第二关隘之外！
　　卫陵心中也暗松一口气，只要能撑住，第二关隘就不会失守，只等那些外援抵达，犹自可以守株待兔。
　　可就在卫陵刚想到这，就见那暗寂风暴中，忽地掠来一艘流光溢彩的宝船。
　　宝船速度极快，浑然不受暗寂风暴影响，犹如一道刺眼的神虹般，笔直冲向第二关隘。
　　而比宝船更快的，是一把紫色战矛，犹如一道从天而降的紫色雷霆，狠狠轰砸在卫陵撑起的那一道巨大光幕之上。
　　伴随着惊天动地的碰撞声。
　　那巨大的光幕，骤然间凹陷下去一大块，无数蛛网般的裂痕以肉眼可见的速度出现。
　　这一切都发生在刹那间，当场杀了卫陵一个措手不及。
　　他怒目圆睁，面颊铁青，脑海中浮现出一个念头——
　　这暗寂风暴的出现，不是巧合！！