第2902章 鹿蜀心魔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　孔雀妖皇用的是传音。
　　那一字一顿中，声音中尽是压抑到极致的痛苦。
　　而目的，仅仅只是为了劝苏奕尽快找机会离开！
　　苏奕眯了眯眼眸，意识到问题的严重。
　　这入魔窟，极可能远比预想中更可怕！
　　孔雀妖皇说完那番话，脸色愈发煞白，脸庞上浮现出的裂痕如蛛网般密布，看起来极为瘆人。
　　苏奕顾不得再问，第一时间传音道，“莫要再说了，我说你听，对的话就点头。”
　　他看出，孔雀妖皇之所以遭受这种诡异的折磨，极可能就是因为和自己说的那些话所导致。
　　可离谱的是，那些话根本没什么有价值的线索，无非是提醒自己尽快离开而已。
　　难道说，在这入魔窟内，有人不想让自己离开？
　　孔雀妖皇微微颔首，表示明白。
　　她娇躯微微颤抖，双手紧握，明显在极力压制着某种痛苦。
　　苏奕目光一扫四周，一行人在神枭妖祖的带领下，正在突围，一路朝前杀去，那密密麻麻的心魔就像杀不完，前赴后继地冲来。
　　但，有神枭妖祖、小女孩坐镇，一行人暂时还不必担心发生致命危险。
　　苏奕当即飞快传音，“这入魔窟中，有人不想让我们这些外来者离开？”
　　孔雀妖皇点了点头，又摇了摇头。
　　苏奕一怔，旋即猜测道，“是不是可以说，一切外来者，都注定不可能活着离开？”
　　这一次，孔雀妖皇只点了点头。
　　苏奕再问道：“妖祖也会死？”
　　孔雀妖皇点头。
　　苏奕道：“你呢，难道也会死？”
　　这一次，孔雀妖皇犹豫了一下，眼神惘然。
　　苏奕则明白了，“你也不确定对吧。”
　　孔雀妖皇点头。
　　苏奕道：“鹿蜀妖祖是不是没死？”
　　这个问题很关键。
　　之前才刚抵达入魔窟，神枭妖祖就察觉到了反常，从这片天地的气象中察觉到，鹿蜀妖祖的修为力量还在！
　　孔雀妖皇一怔，正要回应。
　　忽地，她浑身一僵，唇中猛地发出压抑到极致的凄厉痛苦叫声。
　　旋即，令人惊悚的一幕出现，孔雀妖皇修长的娇躯竟是一下子碎裂成无数块！
　　几乎同时，一道五彩光焰从孔雀妖皇碎裂的体内掠出，骤然间冲上云霄，消失在那天穹黑云深处。
　　这突如其来的一幕，让所有人一惊。
　　“苏道友，孔雀妖皇这是怎么了？”
　　前方，神枭妖祖沉声开口。
　　“不清楚。”
　　苏奕皱眉道，“在抵达入魔窟后，她的心境就像出了问题。”
　　他低头看去，孔雀妖皇破碎的躯体血肉洒落地面后，就化作一缕缕灰烬飘洒不见。
　　本命字并未留下！
　　这无疑意味着，孔雀妖皇极可能没有真正遭难。
　　唯一让苏奕奇怪的是，刚才从孔雀妖皇体内掠出的一道五彩神光是何物。
　　不像是元神，也不像是宝物。
　　可惜那五彩神光逃遁得太快，让苏奕无法进一步一探究竟。
　　“心境出了问题？”
　　神枭妖祖神色凝重，“实不相瞒，我对孔雀妖皇一直心存提防，她了解的事情太多了，太过不简单，并且我敢肯定，有关入魔窟的事情，她有所保留！”
　　众人惊疑。
　　仔细一想，也都认可神枭妖祖的说法。
　　孔雀妖皇是唯一一个掌握万劫秘钥消息的人，也是唯一一个了解入魔窟的人。
　　只凭这一点，就足以引起人们的重视。
　　可偏偏地，这样一位妖皇却在刚刚离奇地毁掉了道躯，生死不知！
　　谁心中能不惊疑？
　　“说实话，我也不了解她。”
　　苏奕坦然道，“就在刚刚，她还拼着被反噬的危险提醒我，让我尽快离开入魔窟，并且直接表态，妖祖来了也会死。”
　　“什么？”
　　神枭妖祖一惊，眼眸眯起来。
　　而其他人的心情则变得沉重起来。
　　妖祖都会死，更何况是他们？
　　“她还说了一些什么？”
　　王执无禁不住问。
　　苏奕揉了揉眉宇，“我本打算再问一些事情，可她身上就突然发生了变故。”
　　陆释冷不丁道，“苏奕，都已到了这时候，你还打算隐瞒多少事情？为何不能把你所知道的都说出来，让大家好有个准备？”
　　无疑，他认为苏奕隐瞒了很多事情！
　　王执无大怒，“你他妈算个什么东西，有什么资格认为苏道友隐瞒了？要不你告诉大家，你手中最大的底牌是什么，让我们心中有个数？”
　　陆释冷笑，不理会王执无，只说道：“每个人都有秘密，可以理解，但若是牵扯到咱们大家安危的秘密，还故意保留的话，可就太不厚道了！”
　　一番话，让应龙、洪业等妖皇的神色悄然发生变化。
　　神枭妖祖则平静道：“我信得过苏道友，只要他跟着我们一起行动，就不会坑害咱们！”
　　众人一怔，神色各异。
　　谁能不清楚，神枭妖祖这种信任，是建立在让苏奕和他一起行动的前提下？
　　换而言之，神枭妖祖的意思很简单，只要盯住苏奕，就不必担心发生什么幺蛾子！
　　“诸位放心，在找到万劫秘钥之前，我可不会干出那种相互倾轧的事情。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口。
　　小女孩则气不过，故意使坏，把一些杀过来的心魔引到陆释身旁，祸水东引。
　　一下子，陆释脸色顿变，被杀得差点招架不住，颇为狼狈。
　　“你做什么！”陆释恼火，狠狠瞪了小女孩一眼。
　　小女孩冷笑，“跟着我家老爷占便宜不说，还故意构陷我家老爷，你这种人，活该被心魔弄死！”
　　陆释脸色阴晴不定。
　　王执无看得直乐呵，让你小子使坏！这下遭报应了吧？
　　很快，陆释果断行动，和应龙妖皇一起朝前掠去，紧紧跟在了神枭妖祖身后。
　　对此，神枭妖祖没有说什么。
　　“若陆释和神枭妖祖合作，可就有些棘手了。”
　　王执无飞快传音。
　　苏奕随口回应道，“哪怕能合作，也是狼狈为奸，各怀鬼胎，遇到危险时，神枭妖祖会第一个抛弃陆释，反之，陆释若有机会，也绝对会对神枭妖祖下死手，不必太担心。”
　　王执无略一思忖，就放下心来。
　　眼下苏奕和神枭妖祖之间，同样是各怀鬼胎，但，只要苏奕有价值，神枭妖祖就不敢乱来。
　　反观陆释，就没有这种优势了。
　　他若和神枭妖祖合作，用脚趾头想就知道，神枭妖祖绝对不介意把他当狗使唤！
　　当然，陆释这种人无比心黑，若有机会，肯定会恶狠狠咬神枭妖祖一口。
　　足足半刻钟后。
　　远处天地间忽地出现一些亮光，那厚重的黑色云层都变得稀薄起来。
　　幽暗昏沉的天地，随之恢复了一些光明。
　　神枭妖祖精神一振，道：“再过片刻，就能杀出去！”
　　这一路上遇到的心魔，都极为难缠，杀死后就会复生，数目庞大，密密麻麻。
　　对神枭妖祖的威胁不大，但却极为难缠，让他心中早就厌烦不已。
　　众人也都暗松一口气。
　　若没有神枭妖祖和小女孩无邪，换做他们任何人，怕是早已命丧心魔大军之下！
　　至于苏奕，自始至终都不曾出手。
　　王执无、陆释他们都下意识认为，苏奕不出手是因为道行弱的缘故。
　　毕竟在场之中，只有他一个是神游境，太弱！
　　可唯独小女孩心中清楚，若老爷以心境秘法出手，收拾那些心魔不要太轻松。
　　甚至，那神枭妖祖都得羞愧低头！
　　冷不丁地，苏奕忽地开口：“小心！”
　　声音刚响起，在最前边开路的神枭妖祖霍然抬头，就见那天穹下，掠来一道身影。
　　还不等他看清，那身影已突兀暴杀而至，掀起滔天的黑色罪业力量。
　　仅仅一击，神枭妖祖就被震退出去，一对千丈长的星辰羽翼都在震颤。
　　陆释原本紧跟在神枭妖祖之后，当神枭妖祖遭受冲击，他也随之遭受牵累，整个人被掀飞出去，差点被一群心魔趁机侵入心境。
　　关键时刻，他掌心蓦地绽放出一片青灿灿的雷霆，一举将那些心魔震碎齑粉。
　　苏奕和王执无都一眼看出，陆释所动用的是一件天帝秘宝，并且非同寻常的强大。
　　但，他们顾不得关注这些。
　　神枭妖祖已和那一道突兀从天上杀来的身影激烈厮杀起来。
　　那身影一身血色长衣，长发披散，面容清奇，浑身蒸腾着可怖的罪业力量。
　　和神枭妖祖厮杀时，竟浑然不落下风！
　　“是鹿蜀妖祖！不，应该是鹿蜀妖祖的心魔本源！”
　　洪业妖皇吃惊道。
　　那身影的模样，和传闻中的鹿蜀妖祖几乎一模一样，而气息之恐怖，远远不是其他心魔可比。
　　鹿蜀妖祖的心魔本源？
　　其他人也都倒吸凉气。
　　他们都注意到，这天地间分布的心魔，全都像受到召唤般，疯狂地朝那血衣身影涌去。
　　而血衣身影就像一座深渊，源源不断地将所有心魔融入己身。
　　他那一身罪业力量也变得越来越恐怖。
　　哪怕神枭妖祖全力出手，竟一时半刻都拿不下对方！
　　然而，很快又有一个变故出现——
　　那虚空中，突兀地又出现一个血衣身影，气息之恐怖，完全不弱于第一个血衣身影。
　　才刚出现，就杀向神枭妖祖！
　　一下子，场中就像有两个鹿蜀妖祖一起，在夹击神枭妖祖！