第3360章 怒火
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　说罢，颛臾豹正要带着众人行动。
　　冷不丁地，一道冰冷的女子声音忽地响起：“凰庭！你怎会和颛臾氏的人走到一起了？”
　　说话的，是凰红药。
　　和往常不同，此刻的凰红药俏脸铁青，刀锋般的美眸中尽是惊怒之色。
　　那种怒意，完全抑制不住，显得极为反常。
　　苏奕还是头一次见到，凰红药怒到这种地步，就像受到莫大的刺激般。
　　颛臾豹一怔，目光看向跟随在身后的凰庭。
　　这一刻，太昊云绝等人也都已认出凰庭。
　　毕竟，在很久以前，凰庭战力卓绝，乃是名满天下的绝世道祖之一。
　　可直至玄凰神族沦为罪族之后，凰庭就已被贬为罪徒，放逐到这混沌劫海，世间也再不曾流传和他有关的消息。
　　不曾想，凰庭不仅还活着，明显还和颛臾氏勾搭在了一起。
　　在一众目光注视下，凰庭面无表情道：“你凰红药可以为太昊氏效命，我为何不能为颛臾氏效命？”
　　“你……”
　　凰红药语塞。
　　可她犹自无比愤怒，俏脸铁青，“我和你不一样，乃是奉宗族之名，为太昊云绝充当一次护道者，并未向太昊氏臣服！”
　　“是么。”
　　凰庭嗤笑道，“可我为颛臾氏做事，又与你何干？”
　　旋即，他忽地意识到，皱眉道，“颛臾氏愿意出面，带我离开混沌劫海，这等于帮我从无尽岁月的困境中解脱，你何至于如此生气？”
　　他察觉到不对，凰红药的反应也太大了。
　　“我……”
　　凰红药正欲说什么，可当注意到在场众人的眼神，心中猛地一凛，整个人也冷静下来。
　　她深呼吸一口气，道，“我只是没想到，傲骨铮铮如你凰庭，如今竟也会向他人屈膝折节！”
　　凰庭眼神深处浮现一丝黯然，旋即就哂笑道：“若你被困混沌劫海无尽岁月，一身风骨也注定将被岁月和苦难彻底磨蚀掉。”
　　凰红药不再多言，俏脸阴沉如水。
　　她恨的不是凰庭变了，而是怀疑凰庭出卖了凰煊！
　　须知，当初凰煊前往这混沌劫海，所要投奔的正是凰庭。
　　可如今，凰庭却出现在颛臾氏的阵营中。
　　这让凰红药哪能猜不出，凰煊极可能已发生了不测？
　　可这种话，却没法在此刻说出来！
　　因为如今整个天下都清楚，当初接引苏奕前来命河起源的，除了凰神秀之外，还有凰煊！
　　一旦她主动问起凰煊的下落，完全就等于不打自招，会让在场所有人意识到，她凰红药早已获悉凰神秀和凰煊的下落。
　　如此一来，必会滋生弥天大祸！
　　到那时，所牵累的可不只是她一人，还有身旁的苏奕！
　　故而，此刻凰红药再生气，也只能忍！
　　可出乎凰红药意料的是，那颛臾豹却忽地掌心一翻，取出一个透明的玉瓶，高高举在半空中，笑眯眯道，“凰红药，你看这是谁？”
　　玉瓶中，血色雾霭翻涌，隐约可见一个残破模糊的身影。
　　那身影宛如正在承受世间最残酷的折磨，疯狂般挣扎，面目狰狞扭曲。
　　凰红药如遭雷击，一眼就认出，那是凰煊！！
　　这一刻，苏奕也悄然眯起眼眸，认出来了。
　　“凰煊竟然落入你手中了？”
　　太昊云绝都很吃惊。
　　颛臾豹仰天大笑，“不错！说起来，我还得感谢凰庭道友，正是他亲自把这孽障交给了我！”
　　凰红药怒目圆睁，死死盯着凰庭，似难以相信。
　　她这才终于明白了，凰庭分明是把凰煊视作了投名状，才从颛臾氏手中换来了一个从混沌劫海脱困的机会！
　　“这样啊……”
　　苏奕这一刻也反应过来，为何之前凰红药会那般动怒。
　　她显然早知道内情！
　　“这么说，你已从凰煊口中得知凰神秀和苏奕的下落？”
　　太昊云绝皱眉。
　　其他人也竖起耳朵。
　　也不怪他们会这般在意，在当今世上，谁都清楚只要抓住凰神秀或者凰煊，自可以顺藤摸瓜，揪出命官苏奕！
　　颛臾豹笑眯眯道：“不错！等我从混沌劫海返回时，就去擒杀那姓苏的命官！”
　　他显得很得意，实则是故意在刺激太昊云绝。
　　顺便也试探一下凰红药的反应。
　　太昊云绝皱眉。
　　凰煊落入颛臾氏手中，无疑意味着颛臾氏有机会抢先灭了命官，夺得其身上的一切造化！
　　唯有太昊灵虞心中清楚，颛臾豹是在信口胡诌。
　　须知，苏奕可就在眼前呢！
　　对于这样一场闹剧，她并未放在心上。
　　哪怕颛臾氏那边人多势众，远不是他们这边可比，她也不在意。
　　这世上，也只萧戬才让她魂牵梦绕，看得比自己的性命和大道都重。
　　不过，如今多了一个萧戬的转世之身。
　　对太昊灵虞而言，看到苏奕就像看到了一个心心念念无数岁月的希望！
　　迟早有一天，希望会开花结果，让她不必再孤苦地一人在漫长的等待中煎熬。
　　“别冲动，凰煊只要活着，就有办法把他救回来，等到了海眼劫墟，再动手也不迟。”
　　苏奕传音给凰红药，提醒对方别冒然行事。
　　凰红药抿着唇，沉默不语。
　　显然默认了苏奕的安排。
　　远处，眼见凰红药没有吭声，也没有救凰煊的打算，顿感无趣。
　　他收起玉瓶，带着身边众人直接前往海眼劫墟而去。
　　临走前，兀自挑衅地伸手一指太昊云绝，“可千万别不敢来！”
　　太昊云绝阴沉着脸，不曾说什么狠话。
　　只不过心中，已把颛臾豹判了死刑！
　　远处深渊附近，万流奔涌，混沌劫云翻腾，显得无比诡异可怕。
　　可在颛臾豹一行人飞掠过去时，却不曾遭受任何危险，眨眼间而已，他们的身影就消失在深渊之下。
　　苏奕他们这才注意到，原来在那深渊之下有着一条古怪的时空隧道，时空光雨飞洒，斑斓瑰丽，像一条蜿蜒在深渊中的丝带般。
　　“那条时空隧道的规则力量在时刻发生剧烈变化……这可有点棘手了……”
　　太昊灵虞轻语。
　　太昊云绝道，“老祖，此话怎讲？”
　　“时空隧道时刻发生变化，则意味着哪怕我们一起同行，可在进入时空隧道时，因为有先后之分，故而在抵达海眼劫墟时，我们极可能会被时空力量挪移到不同的地方。”
　　太昊灵虞此话一出，众人脸色微变，皆意识到问题的严重。
　　那海眼劫墟还不知分布多少诡异未知的杀劫，大家一起同行，还能相互照应。
　　可一旦分散开，每个人的处境都将变得无比危险！
　　“老祖，是否能施展类似袖里乾坤的手段，由您带着我们一起前往？”
　　太昊云绝飞快道。
　　太昊灵虞摇头，“别忘了，在时空规则之下，一切和时空有关的秘法和宝物，都将失效。”
　　“而那一条时空隧道的时空规则，明显由海眼劫墟的本源力量衍化，注定不是我们能改变和对抗。”
　　一下子，众人的心情都变得沉重起来。
　　苏奕倒是没感觉什么。
　　机缘越大，风险越大。
　　若连这点准备都没有，又岂可能在那海眼劫墟中找到机缘？
　　当然，他此来并非仅仅为了机缘。
　　蓦地，太昊云绝一咬牙，“我们如此，颛臾氏那些人必然也如此！既然他们敢去，我们又何须忌惮太多？”
　　说着，他目光一扫在场众人，“等到了海眼劫墟，我们第一时间以秘符联系，汇合起来一起行动就是！”
　　太昊灵虞一挥手，十余道黑色秘符掠出，分别落在在场每个人身前。
　　“这是我亲自炼制的秘符，到了海眼劫墟，只需感应秘符的力量，便可清晰洞察到每个人的位置。”
　　众人精神一振。
　　苏奕都不禁有些意外，显然，太昊灵虞为了这次前来海眼劫墟的行动，提前做了许多准备！
　　很快，由太昊灵虞带头，一行人也朝远处那一座深渊掠去。
　　海水翻涌，像万流入海般流入那一座深渊，产生雷霆般的轰鸣。
　　深渊之下，雾茫茫一片。
　　唯有一条色彩斑斓的时空隧道，垂挂在深渊中，一直延伸到雾霭深处。
　　到了这里，苏奕不着痕迹地将一个玉盒递给凰红药，
　　“这件宝物你带着，若遇到危险，必可以派上用场。”
　　苏奕传音提醒，“不过，非生死攸关之时，切记莫要动用。”
　　凰红药眸泛异色，“玉盒中难道是混沌秘宝不成？”
　　苏奕笑道：“还真被你说中了，正是我在原界得到了争鸣钟。”
　　凰红药愣住，心都在颤栗。
　　这家伙，竟就这般随便把一件混沌秘宝交给自己了？
　　苏奕笑道：“当然，只是借给你，可别据为己有了。”
　　凰红药翻了个白眼，“谁稀罕！”
　　可她心中则很难平静，连混沌秘宝都可以随便借给自己，这意味着什么，她焉能不清楚？
　　再想到之前时候，苏奕还随手就送了自己两个稀罕珍贵的宝物，让凰红药都不禁怀疑，苏奕这小命官是不是对自己有什么想法……
　　旋即，她心中自嘲一笑，自己一个老女人，哪还有什么姿色值得苏奕惦念。
　　自作多情可不好！
　　而此时，太昊灵虞忽地靠近过来，来到苏奕面前，掌心一翻，把一个金色玉盒递出。
　　“小家伙，你手中的秘图很重要，可不能出事，这玉盒内有一个能够保命底牌，你拿着。”
　　不由分说，就塞给了苏奕！
　　这一切，并未瞒着其他人，看得那些道祖一个个睁大眼睛，又是艳羡，又是嫉妒。
　　连太昊云绝都有些吃味。
　　老祖都没给自己准备什么保命手段，却只给那君渡准备了，这……是不是太过偏心了？