第2068章 黑暗神话时代
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座殿宇内。
　　“诸位，我已蹉跎漫长岁月，醉生梦死，意志消沉，一如废人。”
　　“可我心中一直不甘，不甘就这般认命！”
　　“这次的机会，我不会错过！”
　　“哪怕是死，我也要去争一次。”
　　“纵死无悔！”
　　这一天，一位白发苍苍的老人，带着满腔的豪情，离开了生活多年的宗族，眼神明亮得像少年。
　　当做出这个决定，他恍惚间想起了当初刚来纪元长河时的景象。
　　那时，他豪情万丈，壮志凌云！是明耀一方的太玄阶绝世霸主！
　　是被誉为最有希望证道成神的一代霸主！
　　可风流总被雨打风吹去，成神之路太过缥缈，纪元长河太过凶险残酷。
　　以至于，曾经的绝世人物在过往岁月中，也被消磨掉满腔的斗志，像垂暮之年的衰朽之人，苟延残喘。
　　而今，当成神之路出现，当感受到那一股在冥冥中响起的钟声，老人就像幡然醒悟，重新找回了当年的热血和豪情！
　　“我想去试一试！”
　　“哪怕，我身份再卑微，资质太鲁钝，注定几乎没有机会成神，可……”
　　“我一定要去试一试！”
　　“我已受够了白眼、讥讽和笑话，此次前往古神之路，不是为了证明我有多了不起，而是要证明，作为一个修道者，只要道心不死，依旧可以求索在大道路上！！”
　　一个落魄半生的布袍中年，带着行囊，毅然离开了宗门。
　　“既然进入古神之路不看修为高低，只看各自能耐，为何我不行？”
　　“我又不是为了成神，哪怕最终一无所获，可我曾经历过，见识过，足够了！”
　　一个青年携带剑匣，神采飞扬，兴冲冲踏上了征程！
　　这样的一幕幕，在今天发生在纪元长河的每一个地方，古神之路的开启，成为纪元长河最受瞩目的大事。
　　古神岭前。
　　“钟声，便是众生！”
　　“古神之路从不是专门为某个人、某个势力而准备，纪元长河中每个有志于道途的人们，都有机会去闯一闯。”
　　“无论生死，无惧成败，去见识，去见证，去磨炼自身！”
　　“愿众生皆有变强的时机！”
　　“愿人人如龙！”
　　“这，才是古神之路开启的真正意义！”
　　……河伯挥舞着手臂，大呼大叫，显得无比亢奋和激动。
　　他潦草的须发飘舞，神色间泛起一种从未有过的光彩！
　　苏奕凝视着河伯，心中在重复那句话：“钟声即众生，愿人人如龙！”
　　好大的气魄！
　　好大的胸襟！
　　河伯在看守纪元长河的这漫长岁月中，所期待的或许就是这一天的来临吧？
　　同时，苏奕注意到，那些神主神色淡漠，看向河伯的目光带着一抹讥嘲。
　　那些禁区主宰也无不如此。
　　大概，在这些老家伙眼中，所谓的人人如龙，所谓的众生皆有变强之时机，就是个荒谬的笑话。
　　毕竟，现实太残酷！
　　古神之路上，也注定不可能仅仅只有机缘，必然还伴随着凶险、杀戮和残酷的竞争！
　　苏奕不是热血青年。
　　他清楚古神之路开启后，真正能笑到最后的，注定只是少数，不排除大多数人会因此丧命。
　　但，苏奕认可河伯那番话。
　　这世上从不缺无惧生死的人，缺的，永远是机会！
　　尤其对那些太玄阶大能而言，成神的契机显得尤为宝贵和稀罕，甚至称得上可遇不可求。
　　是他们不够强？天资不够高？根基不够雄厚？道心不够坚定？
　　是他们缺机会。
　　缺证道成神的机会！
　　而古神之路，就能提供这样的机会。
　　这，就足够了！
　　“道友，该你登场了。”
　　河伯在远处向苏奕招手。
　　开启古神之路，需要由纪元火种打开那一扇由时空力量筑就的门户。
　　“走吧，你和我一起。”苏奕看了雒玄机一眼。
　　雒玄机一怔，旋即星眸发亮，唇角泛起一抹抑制不住的笑意。
　　她知道，自己之前以命相拼的举动，已换来苏奕对自己的信任！
　　当即，在无数目光注视下，苏奕和雒玄机一起来到了那一扇通天接地的神秘时空门户前。
　　“你就没有想和我说的？”
　　苏奕看了河伯一眼。
　　当初虚行客曾说，河伯等了自己很久很久。
　　“古神之路已经重现于世，想说的都已无须再说。”
　　河伯咧嘴笑道，“非要说些什么的话，那就祝你此次能证道成神，大杀四方！”
　　苏奕点了点头。
　　他此来古神之路的一个目的，就是要成神！
　　以剑道之力，在究极之境劈出一条属于自己的成神之路！
　　“证道成神？大杀四方？”
　　不远处，灵机老人不禁一声冷笑。
　　虽没有说什么讽刺的话语，可那神态间的不屑，却尽显无遗。
　　河伯挥手一拳，直接打爆了灵机老人的胸膛，让灵机老人这具意志法身就此崩碎瓦解。
　　“老子最烦的，就是这种阴阳怪气的人，太他妈讨厌！”
　　河伯嘀咕了一声，便催促苏奕赶紧行动。
　　苏奕没有再耽搁，招呼雒玄机一声，就朝那一扇门户走去。
　　“道友，古神之路贯通消逝在过去的光阴长河中，时空错乱，还请你保重，千万别出什么差池。”
　　云河神主眼神幽冷，轻声开口。
　　苏奕顿足，斜睨着云河神主，道：“我记得，三清道庭的‘上清峰’之上，藏有道门天书十二卷，等以后我前往神域时，会亲自登门造访，翻阅这些道经。”
　　云河神主脸色一沉。
　　这是闲聊吗？分明是盯上了他们三清道庭的镇派传承！
　　闻人琴面无表情道：“万古悠悠，世事更迭，神域早变得和当初不同，你便是成神归来，也再没有你的一席之地！”
　　苏奕笑了笑，道：“神域天下，可不由你说了算。”
　　他迈步前行，直至快抵达那一扇时空门户时，燃灯佛忽地道：
　　“你前世那些挚友，已陨落三位，你便是回去，也注定再见不到他们了。”
　　苏奕沉默了。
　　半响才说道：“到时候，我自会拎着你们的头颅，去祭奠他们的亡魂。”
　　语气平淡，却让场中氛围陡然变得肃杀起来。
　　一众神主目光闪动，若有机会，他们恨不得现在就灭了苏奕，永绝后患。
　　可惜，有河伯这不按套路出牌的老流氓在，这一切已注定很难实现。
　　他们只能按捺住内心的不甘，将满腔的杀机收敛起来。
　　这时候，河伯忽地说道：“当前纪元，正处于盛极而衰的边缘，接下来的岁月中，神域将发生大乱。”
　　此话一出，全场皆惊。
　　河伯自顾自道：“到那时，那些消逝的古老文明，隐匿在时空乱流深处的黑暗洪流，都将一一重现。”
　　“过去的、未来的，黑暗的、未知的一切，都将因为时空错乱，全部在当前纪元中出现。”
　　消逝的文明！
　　黑暗神话！
　　过去和未来的一切！
　　都将因为时空错乱，而在今世重现？
　　一众神主都不禁吃惊，神色明灭不定。
　　这是危言耸听吗？
　　亦或者说，早有征兆？
　　“你看，这些不属于这个时代的老家伙们，为何能活到现在？”
　　河伯一指那些禁区主宰，“无非是抓住了一线生机，在时空错乱中活了下来。”
　　千劫道人、九黎神王等禁区主宰也都很吃惊。
　　因为河伯所说的一切，连他们都不曾预料到。
　　过去消逝不见的、未来充满未知的，都将因为时空错乱，出现在今世！
　　这简直太诡异！
　　苏奕都不禁看了河伯一眼，这猥琐的老流氓身上，究竟还藏着多少秘密？
　　“你别看我，我也仅仅只能预测到这些。”
　　河伯叹道，“而造成这一切的原因，就在于轮回消失太久了，纪元长河在过往岁月中已一步步走向衰竭，维系着过去、现在、未来的秩序规则也已经趋于崩坏的地步。”
　　“正因如此，时空才会错乱，今世的诸天秩序才会混乱。”
　　“如今，这一切已经不可阻挡。”
　　“接下来的时代，将变得黑暗而动荡，或许……可以称作是黑暗神话时代！”
　　众人心中一震。
　　黑暗神话时代！！
　　想一想，都令人感到一种扑面而来的危机感。
　　“当然，现在这一切都还未发生。”
　　河伯抬眼看向燃灯佛等神主，皮笑肉不笑道，“所以，你们可一定要小心了，千万别在苏奕前往神域时，你们就被黑暗侵蚀，身陨道消，那可就真成笑话了。”
　　一众神主脸色阴沉，惊疑不定。
　　他们没有反驳河伯，实在是河伯透露出的这些消息，太过惊悚和骇人！
　　“这么说，我们这些被困在禁区的人，都有机会脱困，在今世争锋于大道之上？”
　　千劫道人禁不住道。
　　其他禁区主宰也竖起耳朵。
　　河伯冷笑道：“不错，的确有这样的机会，可你们最好也做好被黑暗抹杀的准备！这一场浩劫之下，过去、现在、未来的格局都将彻底被推翻，你们也将被卷入其中。”
　　“幸运的是，你们可以见证一个大乱之世来临，不幸的是，黑暗来临时，你们也无法置身事外！”
　　顿时，全场气氛变得沉闷下来。
　　那些禁区主宰都沉默了。
　　“被吓到了？”
　　河伯嘿嘿笑起来，满脸的鄙夷，“一群怂包！”