第一千六百八十四章 神明的根脚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕内心的确很震撼。
　　之前看到的那两个景象，皆称得上惊世骇俗。
　　太荒时期，一个名叫落长宁的太境人物，曾点燃神火，冲击神位，引来诸神联手阻截！
　　按照落长宁所言，他已洞察到成神之秘，只差一个契机，就能燃神火，凝神格，登上成神之路。
　　可诸神却不允许这一切发生，仅仅只表态，要收落长宁为神使。
　　落长宁拒绝，强行去冲击神位，以至于最终遭劫！
　　落长宁最终是生是死？
　　苏奕不清楚。
　　但他肯定的是，自那以后，落长宁不曾再出现过。
　　这从那第二个景象中，就能看出端倪。
　　那时候，天地间席卷一场浩劫，将世间一个个登临仙道之巅的太境人物屠戮，天地动荡崩溃，血雨滂沱。
　　而曾效命在落长宁身边的黑衣老仆，也在这一场浩劫中殒命。
　　临死前，都在为没能等到落长宁归来而遗憾。
　　“那一场浩劫中，同样有诸神的影子出现，而针对的便是这世间的太境人物！”
　　“诸神为何要这么做？”
　　“难道真如落长宁所言，诸神在害怕？”
　　苏奕想起，落长宁曾说的那番话：
　　“诸神怕被威胁到自身地位，从那高高在上的神座跌落凡尘。”
　　“他们也怕轮回再现，彻底剥夺由他们执掌的纪元秩序！”
　　苏奕陷入沉思。
　　王夜生前，也曾耗费漫长的岁月去探寻成神之路，甚至为此曾闯入纪元长河，前往不同的纪元位面！
　　最终，王夜的确打探到许多有价值的线索。
　　神境，的确存在！
　　这条道途凌驾于仙道之上，唯有踏足神境，才能行走于纪元长河之上，跳出纪元更迭的枷锁，一如永恒不朽。
　　故而，这等存在被称作神明！
　　神明，执掌纪元规则，于世人眼中，就如同执掌天道秩序和铁律的主宰。
　　神明，无惧纪元更迭，岁月侵蚀，故而，他们所掌握的力量，可以凌驾于不同的时代和纪元文明之上。
　　正因一如永恒不朽的存在，故而，他们的影响力，可以贯穿过去、今世、未来！
　　可撇开这些描述，所谓神明，实则就是一群踏足神境的修行者罢了。
　　他们所参悟的是纪元法则，无惧世事更迭，才会被世人形容为永恒般的主宰。
　　王夜生前，就曾查探到，踏足神境者，之所以能够那般强大，核心就在于，他们从纪元法则中凝聚了神格，筑就了神位！
　　而这也就意味着，一旦神明所拥有的神格被夺，神位被取代，就会被打落凡尘！
　　除此，王夜曾从诸多古老的遗迹和线索中推断出，在神境层次，神格和神位是有限的！
　　原因和纪元长河有关。
　　纪元长河中，分布着大大小小许多纪元文明。
　　每一个纪元文明所蕴含的秩序法则，只能让一小撮人凝聚神格，铸就神位。
　　而这一切，也就意味着，神明的数量是有限的！
　　其他人要想证道成神，势必会威胁到那些早已成神的强者。
　　毕竟，凝练神格和铸就神位，都需要从纪元法则中入手。
　　而纪元长河上大多数纪元法则，早已被那些早已成神者执掌和占据，谁会甘心拱手相让？
　　这就如同登山。
　　山巅的位置就那么一小片，早已沾满了登临绝巅之人，后来者要登上山巅，挤占一席之地，势必会遭受到排斥和打压！
　　回忆起这些往事，苏奕顿时就明白，落长宁那番话的意思。
　　若有人一旦成神，必会威胁和冲击其他神明。
　　而轮回力量的威胁则更恐怖，能够彻底剥夺那些神明所掌握的纪元秩序！
　　“对那些神明而言，踏足太境的修行者，已只差一步便能成神，故而威胁也最大。”
　　“或许也正因如此，才会发生那一场针对太境人物的浩劫！”
　　苏奕想到这，忽地想起当今仙界，那些早已躲起来的太境强者。
　　像太清教的血霄子、太一教的姜太阿、乃至于碧海仙宫的弑空帝君等人，都早在很久以前就躲藏起来，隐世不出，至今不敢在外界冒头。
　　原因就是，要躲避“神祸”！
　　而按照天算子那老家伙所言，那所谓的神祸，又被称作天人五衰之劫，针对的就是踏足太境的角色。
　　“会否，这所谓的神祸，和那曾发生在太荒时期的那一场浩劫一样，都出自诸神之手笔？”
　　苏奕陷入沉思。
　　而眼见他久久不语，汤雨烟禁不住道：“沈兄，你究竟发现了什么秘密？”
　　苏奕顿时清醒，道：“这张金色兽皮，乃是云泽明空兽的兽皮，出自一个名叫落长宁的太境人物之手。”
　　苏奕言简意赅，把自己看到的那两个不可思议的景象，告诉了汤雨烟。
　　得知这样的惊世秘辛，汤雨烟不禁震撼，整个人愣在那。
　　诚然，她是当世顶尖层次的绝世仙君，可牵扯到神明、神祸这样的秘辛，对她而言依旧太过遥远，一如传说般遥不可及。
　　可她却清楚，太境人物是何等了不得的存在，每个都是屹立在仙道之巅的通天大能！
　　而当获悉，那太荒时期的太境人物都被诸神无情镇杀，可想而知对她的震撼是何等之大。
　　许久，汤雨烟道：“这么说，这张兽皮内，真的藏有成神之秘？”
　　苏奕道：“成神之路都已消失，哪怕洞察到成神之秘，也注定不可能有机会成神。”
　　说着，他将那金色兽皮递过去，“你可以自己看一看。”
　　汤雨烟顿时手足无措，万没想到，苏奕竟会如此痛快，直接要让自己观摩那金色兽皮上的秘密。
　　“还是算了。”
　　汤雨烟摇头，“这等秘密，于我而言太过遥远，了解的越多，反倒会影响我的道心。”
　　苏奕没有勉强。
　　这金色兽皮内，的确藏有一道秘印力量，不出意外，那必然是落长宁口中的“成神之秘”。
　　不过，对苏奕的吸引也不大。
　　仅论修为，他如今的修为，远逊色于汤雨烟，距离太境还有很远的路要走。
　　而参悟成神之秘，前提得拥有太境修为！
　　“这兽皮虽是太境仙宝，可本源力量快要消耗殆尽，也只剩下其中蕴藏的成神之秘有价值了。”
　　苏奕暗道。
　　他收起那金色兽皮，长身而起，“走吧。”
　　当即，两人再次启程。
　　汤雨烟好几次欲言又止。
　　这让苏奕不由好笑，道：“有什么但说无妨。”
　　这性情孤傲要强的女人，在面对自己时，竟一下子变得顾虑重重，这是苏奕没想到的。
　　汤雨烟稳了稳心神，道：“那我就直说了，当初在煞魔河之畔，你曾前往追击褚霸天，莫非他……”
　　“不错，他已被我活擒。”
　　苏奕坦然道，“之所以隐瞒此事，无非是不想让此事牵连到你们汤家，毕竟这厮的曾祖，乃是褚神通褚老儿。”
　　汤雨烟纵使早有心理准备，当得到苏奕如此坦然的答复，也不禁倒吸凉气。
　　活擒一位绝世仙君！
　　这在天狩大会上，可远比打败一位绝世仙君更难！
　　无疑，在收拾褚霸天的时候，对方都来不及动用保命信符，就已经被沈牧镇压！
　　旋即，一个疑惑涌上汤雨烟心头，沈牧为何要活擒褚霸天？
　　不过，她识趣地没有追问，而是说道：“若我所料不错，你……应当就是那个……那个……”
　　她吞吞吐吐，苏奕却明白了，道：“不错。”
　　顿时，汤雨烟睁大美眸，道：“你真的是那个苏奕？”
　　数月前，曾在第七天关怒斩四位仙王，废掉镇守使沈青石，一股脑将异域魔族阵营的六位魔王全部灭掉。
　　那等耀眼的战绩，早已轰动天下，传遍仙界四十九洲，引发不知多少波澜！
　　“怪不得……”
　　汤雨烟喃喃。
　　她其实早已揣测出一些端倪，毕竟，传闻中的苏奕，同样是宇境修为，同样曾镇杀堪比绝世仙君的魔侯银北武！
　　当看到苏奕在裂空山之前，以一己之力，连败那六位绝世仙君时，汤雨烟就已心生怀疑。
　　而现在，得到苏奕肯定的答复，汤雨烟也终于明白，为何在最初见到苏奕时，无论是汤宝儿，还是七叔汤灵启，会对苏奕的来历守口如瓶了。
　　可笑的是，自己之前却被一直蒙在鼓里，对苏奕不假辞色，颇多不满和排斥。
　　想一想，汤雨烟就浑身不自在，汗颜不已。
　　“对了，你就不怕我把消息泄露出去？”
　　汤雨烟抬眼看向苏奕。
　　“你会吗？”苏奕反问。
　　汤雨烟一怔，摇头道：“当然不会。”
　　苏奕笑道：“那有什么可担心的？”
　　汤雨烟呃了一声，一时也感觉自己的问题很多余。
　　不过，能被苏奕这般坦诚地告诉这些秘密，这种被信任的感觉，还是让汤雨烟心中极为受用，美滋滋的。
　　她心中暗道：“眼下，除了宝儿和七叔之外，我应该是第三个知道苏奕秘密的人吧？这可太有意思了。”
　　交谈时，两人渐行渐远。
　　苏奕和汤雨烟穿过神孽之地，来到一片枯寂、荒芜、毫无生机的灰暗天地间。
　　远远地，有着一座石柱擎天而立，在这空旷的天地间显得尤为惹眼。
　　而那座从太荒时期延存下来的秘境入口，就位于那座石柱前！