第3344章 书生负剑桃树下，笑如春风
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当天，一切准备就绪后，青鸢神舟载着太昊云绝、苏奕、凰红药等人离开万流城，进入南海。
　　这次行动，除了凰红药之外，太昊云绝又挑选了九位道祖一起跟随。
　　那九位道祖，皆来自造化天域不同的修行势力。
　　除此，太昊云绝身边还有两个护道者。
　　一个便是那锦衣老者蔡供奉，名叫蔡勾。
　　一个是一名带着一层面纱的黑衣女子。
　　只在众人登上青鸢神舟时，这黑衣女子曾出现过一次，并且出现的时间极短，只和太昊云绝传音说了一句什么，就返回房间。
　　可这黑衣女子，却给所有人留下深刻的印象。
　　原因就是，这黑衣女子身上的气息极为可怕！
　　她身影瘦削、黑衣如墨，有着一头如雪长发，盘成了一条长辫，垂落背后腰肢处，走路时，雪白的长鞭一摇一摇的，像蝎子尾巴似的。
　　她面庞上带着的面纱很神异，让人无法看清其容貌，只能看到一对金色的冰冷眼瞳，眼瞳顾盼时，似有无尽血海在其中涌动。
　　让人与之对视的时候，直似面对的不是一个人，而是一片无边无际的血海！
　　强大如那些道祖，只看了黑衣女子一眼，就躯体发紧，心神如被锋芒刺中，有几欲窒息之感。
　　那一刻，凰红药的神色也罕见地凝重许多。
　　苏奕也看到了那姿容装扮极为独特的黑衣女子，也感受到一股晦涩危险的气息，但并未感到有什么不适。
　　不过，他眼下扮演的是来自天魁古族的“君渡”，当看到那些道祖忌惮的神色时，他也只能装出一副被震慑到的样子。
　　当时黑衣女子只短暂地出现，并且在接下来的路上，一直不曾再出现过。
　　没人知道她的身份和来历。
　　太昊云绝也没有解释。
　　可所有人都意识到，这次太昊云绝敢于前往混沌劫海闯荡，其底气或许就来自那个白发黑衣女子！
　　一个房间内。
　　苏奕盘膝打坐。
　　凰红药斜靠在一张软榻上，极为笔直、极为圆润的一对玉腿随意交叉，搭在一张脚凳上。
　　她仪态懒散松弛，一只手支着螓首，锋利如刀的美眸看着窗外，怔怔不语。
　　从苏奕这个位置看去，首先映入眼帘的，就是凰红药那一对笔直惊人的大长腿。
　　苏奕都不敢想象，若凰红药穿上一袭裙裳，这一双玉腿该会何等吸引人。
　　房间内香炉袅袅，寂静无声。
　　可实际上，两人正在用心境秘力进行交谈。
　　“你确定，有人在暗中盯着咱们这里？”
　　“千真万确，不过，未免被对方发现，我不曾进行感知，也无法知道对方是谁。”
　　“盯着我们做什么？难道太昊云绝那边，还对你我不放心？”
　　“管他呢，等到了混沌劫海，就无须再这般费心费力地演戏了。”
　　说到这，苏奕心头有些异样。
　　之前在万流城时，为了演戏，苏奕的确憋得很辛苦，尤其是面对太昊云绝这个手下败将，苏奕好几次都差点笑场。
　　没办法，当初在原界争鸣山，他亲手暴虐了太昊云绝一顿，打得对方道躯爆碎，心境破防，凄惨如死狗。
　　而今，再次见到太昊云绝时，无论他表现出怎样的风采和手段，可落在苏奕眼中，都和看乐子一般。
　　“你可看出，那黑衣女子的来历？”
　　忽地，苏奕想起一件事。
　　凰红药摇头，“不清楚，但我能感受到，那女人无比危险，她身上的气息也极为古怪晦涩，接下来的路上，咱们可一定要当心了。”
　　苏奕琢磨道：“一场行动而已，太昊云绝却安排了这么多道祖跟随，也不知他此去海眼劫墟，又是要图谋什么。”
　　这件事，太昊云绝至今不曾泄露。
　　别说苏奕，这次跟随一起行动的那些道祖，也一概不知。
　　凰红药则问道，“你呢，为何非要执意前往海眼劫墟？”
　　苏奕这次倒也没有隐瞒，“去见一个人，至于他是谁，我目前也不清楚。”
　　凰红药不禁怔住。
　　还不等她再问，苏奕已经说道，“等真的找到海眼劫墟，或许就能知道了。”
　　凰红药嗯了一声，“总之，一切小心为上。”
　　她长长伸了个懒腰，一对玉腿舒展伸直时，显得愈发修长曼妙起来。
　　虽然苏奕一直闭眼打坐，可感知犹在，哪会看不到这令人惊心动魄的一幕？
　　苏奕暗赞了一声。
　　同一时间，宝船最上层的一座大殿内。
　　太昊云绝坐在中央主座上，正在和一众道祖宴饮。
　　陪同坐在那的，是蔡勾这位供奉。
　　“诸位，我也不瞒你们，这次前往海眼劫墟，我有两个目的。”
　　太昊云绝道，“其一，寻找一株‘天心万劫草’，此物乃是我证道成祖的契机所在，无论如何，也要将其拿到手。”
　　大殿内一阵骚动。
　　天心万劫草！
　　一种近乎只存在于传闻中的混沌神药，据说诞生于无尽灾劫本源中！
　　它太过稀罕，在整个命河起源中，都已很久不曾出现过，和绝迹了一样。
　　可谁敢想象，在那混沌劫海深处，竟存在有这样的造化？
　　太昊云绝自顾自道：“其二，则和一座名唤‘飞仙台’的秘境有关，据我得到的线索，那飞仙台秘境，就位于海眼劫墟内！”
　　一众道祖皆露出疑惑之色，这是何等地方？
　　又藏着何等玄机？
　　将那些道祖的神色尽收眼底，太昊云绝眼眸深处不由泛起一丝不易察觉的轻蔑。
　　这世间的道祖，皆立在大道之巅。
　　可道祖之间也是有差别的。
　　对太昊云绝而言，世间一切道祖，无论战力强弱，统统可以归为两类。
　　一类是来自天谴神族的道祖。
　　一类是其他道祖！
　　很简单粗暴的划分。
　　可这种划分，并非偏见，而是得到了古今岁月的印证，世间修道者的认可！
　　因为只要天谴神族走出的道祖，眼界、底蕴、实力、道行……无论哪一方面，都远不是其他道祖可比！
　　就像此时，太昊云绝都已公开自己的目的，谈起了飞仙台，可在座那些道祖，却对飞仙台一概不知。
　　这就是底蕴的差距！
　　“诸位不必多问，等到了地方，自然就明白。”
　　太昊云绝收拢思绪，道，“只要这次行动顺利，我保证，必会给诸位厚报！”
　　一众道祖精神一振，连忙表态，必会全力配合，鼎力相助，赴汤蹈火，在所不辞。
　　谈完正事，众人皆开始对饮起来。
　　“云绝少主，您真的相信，那名叫君渡的小辈手中的秘图能帮到您？”
　　那个油腻的白发老者开口。
　　他叫孔长罗，云水剑庭的一位太上老祖，碧蘅界首屈一指的道祖人物。
　　当然，在整个造化天域而论，孔长罗的地位和实力，只能算二流道祖。
　　太昊云绝一手把玩着酒杯，淡淡道：“你觉得，凰红药和那个君渡敢在这等大事上撒谎么？”
　　孔长罗心中一紧，连忙摇头，赔笑道，“他们当然不敢！”
　　“这不就对了？”
　　太昊云绝长身而起，“蔡供奉，你陪着在座各位同道继续宴饮，我有事要处理。”
　　声音还在回荡，太昊云绝已离开大殿。
　　他径自来到宝船末尾一座房间前，而后深呼吸一口气，轻轻叩门，“老祖，云绝前来求见。”
　　这一刻的太昊云绝，破天荒地变得很敬畏，眉梢间尽是庄重谦卑之色！
　　房门无声无息地开启，“进来吧。”
　　太昊云绝走进房间。
　　就见那黑衣女子正端坐在一张玉桌前，手握一面铜镜，正在看镜子中的自己。
　　她雪白长发编成了一条长辫，面庞上带着一层面纱，可只从她露出的光洁额头和一对眼眸就不难看出，她的容貌必然生得极美。
　　更遑论，她的气质还那般独特和神秘。
　　还不等太昊云绝开口，黑衣女子已自顾自道：“那个君渡暂时还看不出什么问题，等到了混沌劫海，我再出手试试他的底细。”
　　嗓音柔润，煞是动听，像幽谷中响起的一声黄鹂鸟的婉转清啼，婉转清脆。
　　让人听到都感到心旷神怡，如闻天籁。
　　太昊云绝立在远处，恭敬道，“老祖是不是多虑了？我曾亲自施展宗族的神魂秘法，在暗中查探过那个君渡，没有发现任何问题，绝对是天魁古族的族人无疑！”
　　言辞间，尽是自信。
　　黑衣女子微微一怔，看着铜镜中自己那一头雪白长发，沉默了许久，才缓缓说道：“事无绝对，据我所知，这世上就有一种秘法，能瞒过我们太昊氏神魂秘法的查探。”
　　说到最后，她眼神一阵恍惚，脑海中情不自禁浮现出一幕让她毕生难忘的画面——
　　书生一手握着泛黄书卷，背负一把陈旧木剑，立在一树桃花下，微微仰头望着远处云霞。
　　那张清瘦的脸庞上，尽是温醇明净的笑容。
　　桃花树下，
　　书生负剑而立，
　　笑如春风。