第九百九十七章 死得其所
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　红袍白发老者彻底色变，心中发寒。
　　夜落和冥王的可怕，在场那些皇者有目共睹。
　　可谁能想到，一直在远处观战的苏奕，竟然也如此强大？
　　一剑之下，十三位皇者伏诛！
　　这血淋淋的一幕，也是狠狠冲击着那些皇者的心神。
　　而紧跟着，一道凄厉惨叫响起。
　　“啊——！”
　　正在联手对付夜落的一个玄幽境大能，被无匹剑锋劈落头颅。
　　几乎同一时间，冥王纤细精致的玉手如莲花绽放，缔结为一道神妙的法印。
　　这一道法印似花瓣一样轻飘飘落下时，一位玄幽境大能的躯体如瓷器般，轰然碎裂成无数血块。
　　“该死！”
　　“怎可能……”
　　场中响起惊怒的大叫，局势也变得混乱起来。
　　红袍白发老者彻底意识到不妙，满脸铁青大吼：“撤！”
　　大势已去！
　　归根到底，是他们完全没想到，对方寥寥三人而已，实力却一个比一个可怕，一个比一个逆天！
　　而轻敌带来的结果就是，纵使他们人多势众，如今也已溃不成军！
　　“想走？门都没有！”
　　儒袍老者厉声大喝，全力出击，死死牵制对方。
　　同一时间，夜落和冥王也毫无保留，不打算轻易放过对手。
　　场面愈发混乱，那些玄照境皇者皆仓惶起来，眼见那些玄幽境大能皆被牢牢牵制住，无法撤离，也让他们进退维谷。
　　见此，苏奕不再迟疑，直接出手。
　　他衣袍鼓荡，身影如若飘渺孤鸿影，行走场中，掌中以擂仙槌为剑，横空一点。
　　正自和夜落激烈角逐的一个玄幽境大能，躯体猛地一僵，眼瞳瞪大。
　　在他咽喉间，出现一个血淋淋的窟窿。
　　而后，他整个人忽地似泡沫般炸开，化作漫天灰烬飘洒。
　　“这……”
　　夜落一阵苦笑。
　　师尊出手，总这般干脆利索，一剑毙命，毫无悬念。
　　他没有迟疑，折身去灭杀那些玄照境皇者。
　　而随着苏奕在场中行走，无匹的剑气腾空而起，如若收割亡灵的镰刀，眨眼间而已，便将一个玄幽境大能和数个玄照境皇者斩杀当场。
　　这显得很恐怖。
　　少年一人一剑，漫步战场，剑锋所指，必有人丧命！
　　那超然的风采，令那些敌人几欲崩溃。
　　“果然，这家伙渡过那一场诡异无比的成皇大劫之后，一身道行早已变和以往不同……”
　　冥王芳心震颤。
　　她曾亲眼目睹苏奕于转生台上所迎来的那一场禁忌大劫是何等诡异和恐怖。
　　可却很难揣测，当渡过那一场大劫之后，苏奕的实力究竟强大到了何等地步。
　　而此时，她终于感受到了。
　　这位前世就独尊于大荒诸天的玄钧剑主，重临皇道之路后，所掌控的战力之盛，足可轻松斩杀玄幽境存在！
　　一路纵横捭阖，无可匹敌！
　　不过，冥王并不感到匪夷所思。
　　因为对方是玄钧剑主，是幽冥古来至今的岁月中，是第一个勘破轮回之秘，实现转世重生的传奇！
　　放眼诸天上下，纵观古今，也几乎找不出可与之比肩者！
　　似这般神话一样的人物，纵使如今只是玄照境初期修为，可其掌控的力量，也注定足以惊艳万古，独步天上地下！
　　“混账！你们可知道我等身份？”
　　战场中，响起红袍白发老者震怒无比的咆哮。
　　原来，随着苏奕出战，再加上夜落和冥王的配合，场中那些敌人近乎被屠戮一空！
　　浓稠的血腥夹杂在毁灭般的洪流中，激荡天地。
　　而此时，只剩下那红袍白发老者和一个黄袍中年在负隅顽抗。
　　“死到临头，还敢威胁我们，你可知道我们的身份？”
　　夜落嗤笑出声。
　　交谈时，他已暴冲杀去，眨眼间而已，就将那黄袍中年灭杀。
　　至于苏奕和冥王，都已懒得出手，大势已成，仅剩下的那个白发红袍老者已注定回天乏术。
　　“你们……是谁！？”
　　红袍白发老者面露绝望，兀自疯狂抵抗，似不知道答案，便是死也不会甘心般。
　　冥王红润的唇泛起一抹玩味的笑容，“我啊，在亘古时期的时候，这幽冥天下的修士，皆称我冥王。”
　　红袍白发老者如遭雷击，终于明白了，手脚发凉。
　　“怪不得今日我等会溃败至此……”
　　他喟然长叹。
　　一个在亘古时能够去和阴曹地府掰手腕的恐怖存在，一个令亿万众生颤抖的古老神话！
　　败在其手下，徒呼奈何？
　　“不过，相比起来，如今的我只是一道分身罢了，换做是我自己，怕也很难收拾你们所有人。”
　　冥王幽幽一叹。
　　若换做她本尊在此，何须麻烦，翻手便可定风波！
　　红袍白发老者猛地意识到什么，目光霍然看向苏奕、夜落，脑海中浮现出一个念头，这两人……难道还比冥王的来头更大？
　　不等他想明白。
　　夜落骤然发力，一剑破开红袍白发老者的道躯，鲜血随之迸射飞洒。
　　吃痛的惨叫中，红袍白发老者的神魂腾空而起。
　　他身影踉跄，神色惨淡道：“各位，能否让老朽死个明白？”
　　见此，冥王一对妩媚星眸看向苏奕，见后者没有反对，这才轻声道：“劈开你道躯的那位道友，乃是玄钧剑主的真传弟子。”
　　玄钧剑主的……弟子！？
　　红袍白发老者的元神都震颤起来，难以置信。
　　而那儒袍老者也不由吃惊。
　　在幽冥天下，谁不知道玄钧剑主门下九大弟子，一个比一个才情旷世，一个比一个神通广大？
　　那些弟子人物，都足以让世间顶级道统中的老古董忌惮重重！
　　“那……他呢？”
　　红袍白发老者目光下意识看向苏奕。
　　这次不等冥王开口，夜落已神色郑重道：“那是我师尊。”
　　玄钧剑主关门弟子的师尊？
　　他……他是玄钧剑主！？
　　红袍白发老者猛地瞪大眼睛，只觉似有万千雷霆轰在身上，整个人呈现出一种懵掉的恍惚状态中。
　　有错愕、有震骇、有难以置信……
　　不一而足。
　　儒袍老者也愣住，胸腔急剧起伏，被这个不经意间获知的真相狠狠震撼到。
　　他早在苍青大陆时，就见识过苏奕的种种不可思议之处。
　　直至抵达幽冥界，无论是在孟婆殿，还是在紫罗城，皆察觉到苏奕的来历蹊跷，无比神异。
　　可他千算万算都没想到，那个才十多岁的青袍少年，竟然便是那位曾主宰大荒诸天风云的剑道第一人！
　　“怪不得当初在那诸天当铺，连那些器灵都对他敬畏无比，也不怪万灯节之夜，遭遇弥天大祸的崔家能够化险为夷……”
　　儒袍老者这一刻总算彻底明白了！
　　“玄钧剑主……原来……原来传闻并非虚妄，这幽冥天下真的有轮回的存在……”
　　红袍白发老者失魂落魄，“今日一战，我聂某人能够败在苏大人手底下，倒也……死得其所……”
　　说到这，他目光遥遥看了苏奕、冥王、夜落一眼，喟然一叹，神魂忽地自焚起来，瞬息之间就化作无尽灰烬。
　　唯有那叹息声久久回荡于天地。
　　仅冥王一人，便已足以令人绝望，更遑论又多了一位曾剑压诸天的旷世传奇。
　　这让红袍白发老者内心再无一丝侥幸，彻底意识到，自己今日注定难逃一死，故而选择了自我了断！
　　如此，也算保全了自己最后一丝颜面。
　　冥王呆了呆，“道友的威势可着实恐怖，竟让这有着玄幽境中期道行的老家伙自杀了……”
　　这一幕，的确太过震撼人心。
　　该是何等绝望，才会决然选择自我了断？
　　“终归要一死，由自己来了断，总归要比被人杀死要强一些。”
　　他没有任何同情。
　　修行者之间的对敌，根本容不得一丝怜悯。
　　不夸张的说，今日若不是他们前来，那对师徒注定必死无疑。
　　若他们败了，也注定难逃丧命的下场。
　　“少废话，快去清理战场。”
　　苏奕吩咐道。
　　夜落顿时摒弃杂念，屁颠屁颠忙活起来。
　　恍惚间，他似又回到以前跟随师尊外出游历的时候，每当遇到大战，作为弟子，他最喜欢做的，就是能够在战斗结束时，去搜集那些遗落的战利品。
　　就如同挖宝似的，满满的收获感。
　　只不过，随着道行越高，在外出游历时，他已无须再由师尊带着，而这种少年时的乐趣，也已渐渐再体会不到了。
　　而今，这种久违的熟悉感觉涌上心头，让夜落也是唏嘘感慨不已。
　　有师尊在，真好！
　　此时，儒袍老者如梦初醒般，第一时间上前向苏奕见礼：“多谢苏大人出手，解救我师徒二人于水火之中！”
　　这位在很久以前便叱咤风云的黑湮妖神，满脸的感激，只不过和以前相比，那眉梢间已带上深深的敬重。
　　苏奕点了点头，道：“无须客气。”
　　话音刚落，就见远处天穹下，白袍青年王霆终于破开最后一重劫雷！
　　虽然王霆的躯体都快被劈碎，狼狈无比，可谁都看出，一股惊人的蜕变力量，正在王霆体内涌现。
　　“求索道途八千载，吾徒王霆，终于踏上阎罗之路了！”
　　儒袍老者激动喃喃。
　　然而这一刹，苏奕眉头却忽地皱起。