第2866章 和尚可信命
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运长河上，浪花翻涌。
　　白衣僧人脚踏一朵莲花，衣袂飘舞，说不出的出尘和脱俗。
　　他眼神澄澈，含笑看着苏奕，道：“过去已去、未来已来、今世成道，命运莲花上，我独我一个。”
　　众人一头雾水。
　　苏奕隐约明白了。
　　以前，过去、今世、未来三位佛陀曾遭心魔业障，就此从永恒道途上跌落。
　　而今的他，分明是把过去、今世、未来尽数融于一身，筑就了一条远比从前更强大的道途！
　　苏奕道：“这么说的话，我可是你改变命运的贵人，你认不认？”
　　白衣僧人笑道：“修佛参禅一道，从不向外求，我有今日之果，自有前日之因，便是当年在神域斩除心魔业障，也由我主动谋取，何来贵人一说？”
　　苏奕一声轻笑。
　　修佛之人，舌灿莲花，与之争执，注定自讨苦吃。
　　“不过，当年定道之战中，我曾和羲宁在这命运长河上狭路相逢，最终能避免一场杀身之祸，无非侥幸占了一些机运。”
　　白衣僧人道，“念在这个因果上，今日我也可以网开一面，给道友一条生路。”
　　苏奕心中清楚，白衣僧人当初所见的羲宁，必然是素婉君。
　　不过，苏奕可从没听素婉君谈起过此事。
　　白衣僧人继续道，“只要让我把那个罗睺之灵带走，今天事情，到此为止。”
　　苏奕挑眉，这才确信，对方是冲着小女孩而来。
　　小女孩立在苏奕一侧，扬起小脸紧张道：“老爷，您不会这么做的，对吧？”
　　苏奕不曾理会，只问道：“给个理由。”
　　白衣僧人摇头道：“这是个条件，你可以拒绝，但，也等于拒绝了我给你的一条生路。”
　　小女孩空前紧张起来。
　　她从那白衣僧人身上，感受到致命的威胁，就像遇到了天生的死对头一般。
　　最可怕的是，对方比自己强大太多！
　　自始至终，温自薄、澄越等人都插不上话，在沉默地观望。
　　但到了此时，他们都已识破了那白衣僧人的身份，灵山祖庭的一位佛祖！
　　很久以前，应该是早在末法时代落幕的时候，灵山祖庭出现了一场秘而不宣的剧变。
　　其祖庭的三位佛陀，全都在一夜之间坐化，彻底寂灭。
　　这件事，被灵山祖庭遮掩了起来，直至消息泄露，外界知道时，那三位佛陀早已圆寂不知多少岁月。
　　也是那时，人们才知道，那三位佛陀在证无上果位时，遭受心魔业障而陨。
　　但，灵山祖庭却对外宣称，那三位佛陀并未真正殒命，而是在寻觅一条前所未有的佛门无上道途。
　　直至前些年，曾有传言称，灵山祖庭发生了一场天地异象，有一株枯萎万万年的莲花，在一夜之间焕发生机，花开七十二界，光照三千梵土。
　　据说，这是有佛门绝世大能横空临世的异象，并且是有史以来最不可思议的一桩异象。
　　也是那时候，永恒天域各地都被惊动，纷纷打探消息，试图了解一些真相。
　　最终只听说，灵山祖庭多了一位神秘的“佛祖”！
　　无人知晓其佛号，也不知其根脚，但据说灵山祖庭上下，皆奉其为“大无量无上自在唯一佛”！
　　而此时，当看到那神秘的白衣僧人，众人都很怀疑，此人便是灵山祖庭那一位神秘的“佛祖”！
　　“开条件？”
　　压抑沉闷的氛围中，响起苏奕那淡淡的声音，“那好，我也给你开一个，今天若你就此离开，以后我只收拾你一人，若不离开，以后我自会踏灭灵山祖庭。”
　　全场一惊。
　　谁不知道，灵山祖庭是佛门第一净土，永恒天域的天帝级势力？
　　这样的威胁，听起来显得格外荒诞。
　　可没人敢嘲笑。
　　在文洲，多位天帝联手布局，还被苏奕一人逃生，而今在这命运长河上，他们这些老辈天君联手，都差点被杀得溃不成军。
　　若今日苏奕活下去，以后谁敢说他没有和一方天帝级势力掰手腕的实力？
　　白衣僧人眯了眯眸。
　　早在神域时，他就和苏奕明争暗斗不知多少次，自然清楚，苏奕向来言出必践，断不会信口开河。
　　“为了一个罗睺之灵，值得？”
　　白衣僧人轻叹。
　　苏奕淡淡道，“这句话，也正是我要问你的，为了一个罗睺之灵，值得？”
　　话音还在回荡，白衣僧人忽地出手。
　　脚下莲花摇曳，无尽佛光如潮水般扩散，那天上地下，浮现出三千佛土、无尽佛国的景象，阵阵梵音响彻，宏大无量。
　　附近水域那些天君根本不敢动弹，无不惊骇欲绝。
　　因为白衣僧人施展的神通，明显早已超出天君范畴，乃是真正的天帝之威！
　　至此，人们也终于断定，那白衣僧人是一位佛门天帝！
　　苏奕袖袍一挥。
　　身边的岑星河、小女孩一起，凭空消失不见。
　　而在他掌间，则浮现出一部泛黄书卷。
　　一瞬，在他脚下的命运长河中，骤然掀起滔天般的命运洪流，像惊涛骇浪般，声势骇人。
　　那扩散而来的无尽佛光、那三千佛土、无尽佛国的景象，尽数被命运洪流冲垮！
　　连那阵阵梵音禅唱声，都被轰鸣作响的命运浪潮声压盖下去。
　　在场众人皆惊，纷纷退避。
　　可即便如此，依旧有不少修道者遭难，被命运洪流冲击，淹没在浪花翻腾的水流之下，眨眼间就消失不见。
　　只有那惊恐凄厉的尖叫声在回荡。
　　与此同时，人们终于看清楚，掀起那命运洪流的，竟是一个磨盘大小的雪白蟾蜍！
　　它踏着浪花，立在苏奕身前，怒声斥骂道：“秃驴，你哪来的狗蛋，竟敢对命官大人不敬，简直罪该万死！！”
　　雪白蟾蜍很生气，附近千里水域都在翻腾，水雾肆虐，浪花滚滚。
　　它自然是星蟾子。
　　一个盘踞在青峰洲渡口之外水域中的绝世大妖，曾赠送苏奕蟾宫珠。
　　之前它一直蛰伏在命运长河深处，当苏奕拿出泛黄书卷时，它毫不犹豫动手了。
　　“命官？”
　　远处，白衣僧人眼神泛起异彩，似有一对“卍”字符在瞳孔深处缓缓旋转。
　　凝望雪白蟾蜍半晌，白衣僧人道，“在命运长河中，我奈何你不得，但在这命运长河上，你和我对敌，就是自寻死路。”
　　他探出一只手，横空压下。
　　顿时，在雪白蟾蜍头顶上空，浮现出一只遮天般的佛手，裹挟着亿万金色佛光镇压而下。
　　雪白蟾蜍一声暴喝，一片命运洪流冲起，和那一只遮天大手狠狠撞在一起。
　　可仅仅刹那，命运洪流就被碾碎，那只遮天大手一举把雪白蟾蜍拍进了命运长河中，掀起滔天般的波澜。
　　而白衣僧人望着苏奕，笑道：“命官，执掌命运的天官么？能否跟我说说其中缘由？”
　　苏奕手握泛黄书卷，神色平淡道，“你修三世身，参禅悟道，难道不懂何谓命？”
　　白衣僧人正要说什么。
　　浪花翻涌，雪白蟾蜍腾空而起，怒道，“秃驴，可敢进入命运长河与我一战？”
　　白衣僧人皱了皱眉。
　　这蛤蟆很不识趣啊！
　　白衣僧人一步迈出，掌指捏印。
　　天地间，顿时有大光明涌现，缔结为无上佛印，仿似巍峨无量的西天灵山镇压而下。
　　这一击，不止针对雪白蟾蜍，连同苏奕也被针对！
　　这是真正的天帝之威，一瞬而已，就压迫得雪白蟾蜍无法动弹，几欲窒息。
　　而苏奕也遭受致命的威胁。
　　眼见这一击就将镇杀过来，一道冰冷的声音突兀地响起：
　　“和尚，你可信命？”
　　伴随声音，那浩浩荡荡的命运长河下方，忽地泛起一片绚烂瑰丽如梦幻般的光彩。
　　随即，一股无法言说的恐怖凶威，带起滔天的命运水流骤然间爆发。
　　虚空乱颤，十方皆震。
　　那一尊无上佛印，竟是被一片瑰丽绚烂的命运水流死死地抵挡住，再无法落下！
　　而此时，光焰交织中，一头孔雀出现在命运长河中。
　　它身躯在河面上，而那一身绚烂如燃般的彩色翎羽则像一把扇子般，铺在虚空中，遮天蔽日，明耀夺目。
　　远远地，当众人看到这只神异的孔雀，无不动容，倒吸凉气。
　　好恐怖的凶威！！
　　星蟾子大笑：“老孔雀，还是你猛！”
　　苏奕也不禁讶然。
　　这头孔雀的出现，出乎他的意料。
　　而当白衣僧人看到这只孔雀时，则不禁怔住，眼神都随之变了。