第3436章 大老爷心魔驾到
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　直至许久，凰澄宇才冷静下来，道：“这苏奕和当年的萧戬相比，的确太不一样。”
　　言辞间，尽是感慨。
　　他和萧戬相识，并且关系很好。
　　当年，他对萧戬也极为推崇，唯一感到不满的就是，萧戬太风流了，活脱脱一个多情种子，也欠了一屁股风流债。
　　“的确不一样，起码当年萧戬最巅峰时，也无法对抗定道者的天囚之力。”
　　凰世极说到这，不由心潮澎湃。
　　打破天囚之力！
　　说来简单，可这其中的意味，则足以颠覆古今岁月的一切认知。
　　简单而言，就是苏奕如今哪怕是原始境修为，哪怕远远还不是定道者的对手。
　　可苏奕的道途，已被证明可以去对抗定道者！
　　这，才是真正让凰世极这位天谴者为之震撼的原因所在。
　　这世上，也远没有任何人比他清楚，拥有这样的道途，是多么难得。
　　当年的萧戬，何等耀眼，可就是欠缺了这样的底蕴，才最终惜败！
　　“对了，有关苏奕出现在咱们宗族的事情，切记不得有任何泄露。”
　　凰世极吩咐道，“眼下，还不是旗帜鲜明表态支持苏奕的时候，也不宜和其他天谴神族彻底决裂。”
　　目前为止，还无人清楚，他凰世极是如何脱困的。
　　连那些天谴者也不知道。
　　凰澄宇点头：“始祖放心，我心中有数！”
　　旋即，他问道，“始祖，在处置造化天域那些道统的事情上，您可有什么指示？”
　　凰世极一声冷笑，“该杀就杀，该灭就灭，咱们宗族上下忍气吞声了无数年，也该宣泄一下心中的窝囊气，否则，非憋坏不可！”
　　“把这造化天域血洗一遍，也才能让这天下人明白，从今以后，时过境迁，再不是从前了！”
　　“谁不怕死妄图试一试玄凰神族的怒火，尽管让他们放马过来！”
　　一番话，杀气腾腾。
　　凰澄宇精神一振，道：“有始祖这番话，我就放心了！”
　　时间匆匆流逝。
　　苏奕、青儿、道袍小人一直在梧桐天静修打坐，浑然不知外界发生的事情。
　　而对天下人而言，这一段时间的天下，俨然有天翻地覆般的变化。
　　当隐忍万古岁月的玄凰神族不再隐忍，人们才猛地发现，这个天谴神族看似丢掉了无数的地盘、势力、名声、威望。
　　可真正的底蕴，却不曾衰减。
　　反倒是在这万古岁月的隐忍中，积蓄了太多不为人知的恐怖力量。
　　短短一个月时间而已，造化天域十三界内分布的各大道统，就被玄凰神族彻底清算了一遍。
　　十余个一流道统在一旦之间灰飞烟灭。
　　上百个势力一一遭受清算！
　　在这一场血腥清洗中，玄凰神族展现出的底蕴之恐怖，力量之强大，引发天下瞩目。
　　也让世人终于见识到，在造化天域，究竟有谁说了算！
　　到了此时，人们才恍然大悟，玄凰神族的忍气吞声，不是自暴自弃、更不是江河日下。
　　而是一直在默默积蓄力量！
　　当所有人都以为，这个庞然大物般的主宰势力已沦为天下笑柄时，玄凰神族却用血腥的事实打了世人一巴掌，告诉他们，你大爷还是你大爷！
　　而让天下人费解的是，其他四大天谴神族却一直不曾采取过任何行动……
　　仿佛，玄凰神族已不再是能够被他们打压的罪族！
　　四大天谴神族无动于衷的做法，也是引起了世间许多议论。
　　又是一个月过去。
　　一个让玄凰神族意想不到的访客出现。
　　太昊灵虞！
　　凰红药出面，亲自接见了太昊灵虞。
　　太昊灵虞只说，想见一见苏奕。
　　可惜，苏奕在梧桐天闭关。
　　于是，太昊灵虞便干脆留了下来。
　　之后凰红药才得知，太昊灵虞当初返回宗族后，为了和其兄长太昊擎苍见面，还大闹了一场。
　　当时，太昊氏的一众老古董都被激怒，联手要将太昊灵虞镇压，像以往那般囚禁起来。
　　可最终还是被太昊灵虞逃出生天。
　　虽然这次返回宗族，没能见到其兄长太昊擎苍，却让太昊灵虞意识到，本尊被毁掉的太昊擎苍，处境极为不堪！
　　凰红药问太昊灵虞以后有什么打算。
　　太昊灵虞只轻声回应了一句，“宗族视我为叛逆，这世间也再没有任何可让我留恋的，我也不稀罕留恋什么，余生只等萧戬回来，够了。”
　　从那天起，太昊灵虞就在玄凰神族留了下来。
　　在苏奕闭关的半年后。
　　命河起源天下恢复了往昔的风平浪静。
　　相比往昔，整个命河起源的局势反倒变得太平了太多。
　　四大天谴神族一直不曾进行报复。
　　而玄凰神族早已完成了对造化天域的血洗，重新成为天下人眼中的主宰级势力。
　　曾引发天下关注的神秘女子素婉君，销声匿迹。
　　命官苏奕至今未曾显露踪迹。
　　就连一直在算旧账的玄凰神族，也都在重新执掌了造化天域的主宰权柄后，休养生息，不再大打出手。
　　一时间，这天下竟难得地迎来短暂的平静。
　　甚至平静的有些反常！
　　一些老辈人物却忧心忡忡，认为这是风暴来临前的平静。
　　以后当这一份平静被打破时，这世间势必将迎来一场不可预测的风暴！
　　到那时，整个天下的秩序极可能都会遭受严重冲击！
　　而在这一段时间，那些从命运彼岸而来，早已在命河起源中扎根的各大道统，却陆续迎来一个不速之客的拜访。
　　晨光穿过树梢，洒在道场上一片斑驳的光影，一阵阵悠扬的钟声在回荡。
　　三清观上清、太清、玉清三支道脉的传人皆伴随着钟声开始了一天的修行。
　　一袭黑衣，容如少年的不胜寒，负手于背，立足在一株古树之下，眼眸澄澈沉静，凝视着不远处的一块青石沉默不语。
　　就在刚才，剑帝城大老爷的心魔，坐在那块青石上，说出了此来三清观的目的。
　　很简单，对方为那一场和苏奕的决战而来。
　　时间在三个月后。
　　地点在九曲天路。
　　对战必分成败，亦可分生死。
　　来自命运彼岸的始祖级道统，都将选派出一人，和苏奕对战。
　　苏奕若败，剑帝城上下，前往彼岸前线战场赴死而战。
　　苏奕若胜，他们这些始祖级道统的道祖，则同样将前往彼岸战场，誓死不归。
　　这件事，早在半年前的时候，不胜寒就已知道。
　　远在命运彼岸的三清鼻祖，亲自下达旨意，同意了这件事。
　　也是当时，不胜寒才知道，原来剑帝城大老爷的一股道业力量，曾在那时候远赴前线战场，以一己之力击溃异域天族！
　　故而，当见到大老爷的心魔出现时，不胜寒并不感到意外。
　　“其实，我想对决的人是你，而不是你的转世之身……”
　　古树下，不胜寒喃喃。
　　他出身太清一脉，却身兼三清鼻祖的传承，号称三清鼻祖之下第一人。
　　无论是以前还是现在，除了那些始祖级存在，不胜寒几乎无可匹敌。
　　而没人知道的是，如今的他，早已触碰到了终极之境的门槛！
　　虽然还未真正踏足其中，可也已领略到终极之境的无限风光。
　　咔嚓咔嚓……
　　一阵细碎的声音响起，不断有瓜子壳剥落，飞飞洒洒飘落在知无终脚下。
　　这位一手开创一个始祖级道统的传奇人物，这辈子都戒不掉贪嘴的习惯。
　　身上总带着各式各样稀奇古怪的瓜子。
　　“剑帝城大老爷哪来的底气，敢让苏奕一个人和一众始祖级道统对战？”
　　“是他疯了，还是我疯了？”
　　知无终想不明白。
　　去年的时候，苏奕曾闯荡原界，在原界九重天大闹了一场，天下皆惊。
　　这件事，知无终自然听说过。
　　也是那时候，知无终才知道，大老爷的转世之身，竟然已经踏足成祖道途，并且一身战力之逆天，都能去和一些寻常道祖掰手腕。
　　如今，才过去一年左右而已，哪怕苏奕修为再有突破，又能强大到何等地步？
　　拳打道祖，脚踩终极之境的始祖级？
　　这哪可能！
　　若如此，苏奕恐怕早就杀上那些天谴神族，去和那些天谴者掰手腕，何必至今还隐匿行踪，迟迟不敢显现踪迹？
　　知无终思来想去，也想不出所以然，不由一边嗑瓜子，一边感叹，“吾生也有涯，而知无终啊！”
　　之前，他同样和大老爷的心魔见过面。
　　所谈并不多。
　　唯一让知无终有点生气的是，大老爷心魔竟提出，若他败了的话，以后干脆改名“王执无”算了。
　　“王执无这厮和苏奕的交情不是一般的瓷实，你知无终若识趣，以后就用‘王执无’这个身份抱紧苏奕的大腿，保管你吃香喝辣。”
　　这就是大老爷心魔的原话。
　　听听，人言否？
　　让他一个踏足终极境的人，去抱一个小家伙的大腿，何其荒诞！
　　“我若亲自下场，未免折辱身份，也罢，到那时我就分化出‘王执无’这具分身，去和他玩一玩。”
　　知无终暗道。
　　以我的大道分身，来对阵你大老爷的转世之身，任谁也挑不出什么毛病来！