第二百三十六章 百炼灵尸
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血荼妖山的天穹依旧猩红如血。
　　虚空中，苏奕身影凌空踏步，一记手刀劈出。
　　足有十丈高的一头白色巨猿的头颅抛空而起。
　　血洒如瀑。
　　其尸体轰然倒地，烟尘四溅。
　　而苏奕的身影稳稳落地，浑身萦绕着的道罡气息徐徐收敛。
　　白铜魔猿。
　　堪比宗师五重的九阶妖兽，铜皮铁骨，刀枪难伤，力大无穷，天生掌控风煞之力，绝对是妖兽中的霸主存在。
　　可现在，仅仅不到三个呼吸之间，这样一头强横无匹的九阶妖兽，便被苏奕轻松斩落首级！
　　在三个呼吸之前，苏奕没有动用杀招，和白铜魔猿厮杀酣战了足足半刻钟时间。
　　一人一猿，彼此以拳头对轰，皆凶悍无比，互不想让，似要在炼体一道上一较高低。
　　最终以苏奕稍胜一筹，气势上震住白铜魔猿。
　　而后，才有了之前斩杀白铜魔猿的那一幕。
　　不远处，宁姒婳和申九嵩对视一眼，神色很淡定，见怪不怪。
　　从和庐阳学宫王淳渡分开后，直至现在已经过去了五个时辰。
　　在这一段时间，他们先后遇到了五头八阶妖兽和三头九阶妖兽。
　　苏奕见猎心喜，主动出击，一一将这些个强大到足以让世间大多宗师绝望的妖兽斩掉。
　　每一次，皆先酣战厮杀一番，直至对手要逃时，便痛下杀手。
　　按照苏奕的说法，像这样勉强可堪切磋的对手终究太少了，得珍惜每一次相遇的机会……
　　最初时，宁姒婳和申九嵩还为此震惊感慨不已。
　　可直至现在，已是很难再产生太多吃惊的情绪。
　　他们都看出，苏奕是把那些个八阶、九阶的妖兽当做了磨刀石。
　　每次遇到，唯恐不小心把对方一下子打死了，所以显得特别珍惜……
　　这实在很让人哭笑不得，可仔细想一想，却足以让世间任何宗师人物都胆寒。
　　毕竟，拿九阶妖兽来淬炼实力，本就堪称惊世骇俗，放眼大周天下，又有几个宗师能办到？
　　可如今，九阶妖兽也仅仅只能给苏奕当陪练……
　　这其中的意味，可就太渗人了。
　　不远处，苏奕握着御玄剑，娴熟地解剖白铜魔猿那庞大的尸体，如庖丁解牛般精准。
　　很快，一颗拳头大小的鲜红妖丹出现在苏奕手中。
　　“不错，堪比一株四品灵药了。”
　　苏奕唇边露出一丝满意之色。
　　而后扭头对宁姒婳二人说道，“你们可以动手了，记得给我留两颗獠牙，其他的灵材都是你们的。”
　　说着，他来到一侧岩石上，盘膝而坐，指尖轻轻一挑，那颗鲜红的妖丹破开一个小口。
　　拿到嘴边一吸，一股沛然滚烫的精血热流便涌入咽喉，扩散到四肢百骸之地。
　　随着苏奕运转一身气机，其体内骤然响起洪炉沸腾般的轰鸣之音，精纯磅礴的真元如长江大河般奔涌循环。
　　很快，苏奕那盘膝而坐的身影上，都弥漫上灿然若光霞般的道罡力量。
　　如若潮汐，带着独特而神妙的道韵。
　　宁姒婳和申九嵩见此，径直来到白铜魔猿尸体前，一起动手搜集灵材。世间妖兽，浑身无一不是宝物，鳞甲、利爪、筋骨、獠牙、血肉……
　　有的可以入药，有的可以炼制为兵刃。
　　七阶以上的妖兽身上，更可采集到珍稀的灵材。
　　像眼前这一头白铜魔猿，在武道宗师眼中，简直就是一个宝库。
　　其皮毛是炼制灵甲的上佳灵材、筋骨和獠牙可炼制为兵刃、其血肉蕴含着堪比三阶灵药的精华力量……
　　就连它的眼睛、脏腑都各有各的妙用。
　　若将这样一个完整尸体拿到大周世俗中贩卖，足可以引来诸多宗师人物的哄抢。
　　片刻后，宁姒婳和申九嵩将战利品瓜分干净。
　　当然，两人没忘记把一对獠牙留给了苏奕。
　　“宁宫主，苏公子这一路上猎杀的五头八阶妖兽和三头九阶妖兽，战利品皆分给了我们一份，这……这可让我以后该如何报答？”
　　申九嵩苦笑，若用一个词来形容他的心情，那就是受之有愧。
　　“一般人，连欠他人情的机会都没有呢。”
　　宁姒婳微微一笑，“更何况，你以后慢慢还就是了，你不是希冀踏上元道之路么？这可难得宝贵的机会。”
　　“机会？”
　　申九嵩怔然。
　　旋即，他似明悟过来，连连点头道：“多谢宁宫主指点，申某受教了！”
　　欠苏奕人情，就能够以此为契机，主动去接近苏奕，时间久了，何愁无法真正站到苏奕这条船上？
　　想到这，申九嵩内心不禁振奋起来。
　　这一次血荼妖山之行，让他真正见识到了什么才叫真正的修行之辈。
　　相比世俗中的权柄和身份，在修行者的强大力量面前，无疑显得很可笑。
　　这一切，让申九嵩不可抑制地产生了去冲击元道修行之路的念头。
　　而经由宁姒婳的“点拨”，则让他意识到，自己若能得到苏奕的认可，无疑就等于得到了“仙人指路”的机会！
　　半个时辰后。
　　苏奕从打坐中醒来，长身而起，道：“走吧。”
　　说罢，朝远处行去。
　　虽然才刚进入血荼妖山不到一天时间，可经历了一场场厮杀和磨炼，却让苏奕凝练“道罡”的速度突飞猛进般提升。
　　到如今，一身真元中已凝练出四成的道罡！
　　换而言之，只差六成，他就能将聚气境后期这“化罡”层次锤炼到大圆满地步。
　　到那时，一身真元皆为“道罡”，所筑就的武道根基之雄厚，注定要比前世同一境界时强大太多！
　　宁姒婳和申九嵩跟随其后，继续前行。
　　只是一路上，两人皆变得无所事事。
　　因为越往血荼妖山深处，渐渐地已经很难见到七阶以下的妖兽。
　　而一旦遇到七阶以上的妖兽，往往会被苏奕率先给解决掉。
　　以至于申九嵩愈发坚定一件事，血荼妖山危险吗？
　　危险极了！
　　可只要跟对了人，再危险的血荼妖山，也变得如履平地。
　　就如此时。
　　他们在苏奕的带领下，完全就是一路碾压过去！
　　又是两个时辰过去。
　　这一路上，苏奕却仅仅只遇到两头八阶妖兽。
　　而随着深入，天地间的气息开始变得混乱起来。
　　天穹的血色阴沉浓郁，像化不开的血墨，驳杂污浊的血煞之气化作狂风，在山野之间呼啸，让人心境都变得压抑烦躁许多。
　　忽地，苏奕顿足。
　　几乎同一时间，一阵犹如呢喃般的声音在天地间响起。
　　仿似鬼物的窃窃私语。
　　又像来自地狱的勾魂之音。
　　听到这熟悉的诡异声音，宁姒婳和申九嵩第一时间就摒弃杂念，坚守神魂。
　　可即便如此，宁姒婳依旧皱了皱眉，清稚的小脸上浮现一抹不适。
　　她的神魂太过敏锐，在这等诡异力量的冲击下，反倒遭受到的打击会更大。
　　申九嵩更是痛苦得抽搐了一下脸颊，额头直冒冷汗。
　　唯独苏奕神色从容，似浑然不觉。
　　识海中有九狱剑坐镇，又修炼有“他化自在经”这等神魂之道的无上传承，让他根本不受任何影响。
　　甚至，凭借神魂力量的感应，让苏奕从这呢喃声中辨识出了诸多玄机。
　　“这当是一座以血荼妖山地下山脉为核的禁阵，拥有摄魂、镇守、化煞、破灵等等妙用……”
　　“按照这等力量波动推断，不出半天时间，就能抵达此阵所覆盖之地。”
　　“唔，有意思，竟有人在利用此阵的力量。”
　　苏奕的目光蓦地泛起一丝异色。
　　就在此时，忽地一阵若有若无的厮杀战斗声从极远处传来。
　　由于距离太远，听得并不真切。
　　可对苏奕而言，却似发现了什么有趣的事情，道：“两位是否还能忍得住？”
　　宁姒婳和申九嵩皆点了点头。
　　“那咱们就去看一场热闹。”
　　苏奕说着，已继续朝前行去。
　　宁姒婳和申九嵩心中虽疑惑，可还是忍着神魂中的不适跟了上去。
　　半刻钟后。
　　一座巨大如碗状的峡谷出现在视野中。
　　峡谷上方血煞如雾，剧烈翻滚。
　　而在峡谷内，则有一场激烈的战斗在上演。
　　峡谷中央，一群奇形怪状的活尸，把两道身影重重围困其中。
　　那些活尸，有男有女，有老有少，足有十余个，皆和常人无异。
　　唯独肤色惨白透明，神色木然，浑身弥漫着黑色的阴煞气息。
　　让人吃惊的是，每一具活尸都有着不弱于宗师的力量！
　　且，这些活尸不怕刀剑劈砍，不知生死为何物，这让它们也变得无比危险。
　　“这是阴煞门的‘百炼灵尸’，类似尸傀之术，炼制手法无比残忍，先以蛊虫豢养在宗师人物体内，侵占其血肉躯壳。”
　　宁姒婳瞳孔微凝，轻声道，“而后，以秘术将宗师人物的神魂禁锢封印，再经由诸般阴毒手段反复祭炼，方才能炼制出一具这样的灵尸。”
　　申九嵩脸色也阴沉下来，道：“我也听说过，数百年前，阴煞门之所以被称作世间第一邪道势力，就在于他们掌握着大量的百炼灵尸。”
　　“这些尸体实力堪比宗师人物，且蕴含阴煞剧毒，堪称是人形凶兵！”