第五百三十二章 陪你玩一玩
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　桓少游的举动，引起场中许多人注意。
　　中央玉台上那些大人物们的目光，都不由看向苏奕，带着一丝疑惑。
　　“苏兄，这家伙竟敢拿手指你，太嚣张了！”
　　夏青沅愤愤嘀咕道。
　　苏奕眉头微皱，没有做声。
　　演武场上。
　　元恒神色庄肃，朝苏奕所在的方向微微躬身，这才语带敬重道：“苏奕大人，乃是我元恒之主！”
　　全场一寂。
　　不知多少人吃惊。
　　元恒虽远不如那些最顶尖的妖孽和奇才，可能够晋升百强之列，他的实力也堪称强横。
　　搁在那些顶级道统，也是年轻一代中的核心人物。
　　谁能想象，这样一位强横的存在，竟是苏奕的仆人？
　　那些大人物看向苏奕的目光都发生微妙变化，颇有些诧异。
　　桓少游也怔了一下，旋即笑呵呵点头道：“好，很好，非常好！既然如此，那我可就要好好招待一下你了！”
　　他眸子深处隐然有暴戾嗜血般的光泽涌动，那笑容也让人不寒而栗。
　　元恒神色平静道：“来战便是。”
　　他率先出手，施展玄武霸世印。
　　虚空中，灵光涌动，凝结出一尊漆黑如墨的掌印，十丈范围，隐约似有玄武神兽的虚影浮现，呈现出踏碎虚空之势。
　　桓少游眸子泛起一丝不屑，蓦地踏步上前，掌指如刀，横空一劈。
　　一道血色神芒掠空，如破天之刃，轻而易举将翻天印劈成两半。
　　场中轰动，惊呼声四起。
　　光雨爆绽中，桓少游身影一晃，已来到元恒身前。
　　他微微一笑，唇中轻吐两个字：“跪下。”
　　声音还在飘荡，他掌指带起无匹血光，轻飘飘拍下。
　　元恒发出大喝，双手横架虚空，十指遮空，施展“伏天印”。
　　演武场上响起震耳欲聋的轰鸣。
　　劲气席卷中，就见元恒竟是硬生生架住了桓少游这霸道无边的一击。
　　不过，令人心中发寒的是，元恒唇中淌血，其体内筋骨发出一阵不堪重负的摩擦声，那高大的身影都在剧烈颤抖。
　　显然，他虽不曾被这一击镇压跪地，可在承受这一击的威能后，已遭受重创！
　　“宁可负伤，也不跪？”
　　却见桓少游笑起来，眼神冰冷戏谑，“那我倒要看看，你的骨头究竟有多硬！”
　　说着，他蓦地探手扣住元恒左肩，掌指发力。
　　元恒肩胛骨头被捏碎，发出令人头皮发麻的爆碎声，肩膀血肉都被硬生生撕掉一块，血水迸溅。
　　“这肩膀的骨头，好像并不硬啊。”
　　桓少游笑眯眯的。
　　元恒发出吃痛闷哼，其躯体发光，力量轰鸣，猛地抬起右拳朝桓少游面门砸去。
　　桓少游不闪不避，右手如闪电般抓住元恒的手腕，而后猛地一拧。
　　在场中众人吃惊目光注视下，元恒右臂袖袍像崩碎，一条条肌肉扭曲崩裂开，血水迸溅。
　　到最后，整条右臂像麻花似的，筋骨被一寸寸拧碎断裂。
　　随着桓少游一抬手，元恒整个人抛飞出去，跌落在十多丈外。
　　全场死寂，都被桓少游那残暴的手段惊到。
　　不少人甚至不忍目睹。
　　谁能看不出，桓少游完全就是在施虐？在用这种极尽羞辱的方式，蹂躏元恒？
　　“这家伙，明显是蓄意报复！”
　　月诗蝉星眸冰冷，替元恒担忧起来。
　　“这是在向苏兄耀武扬威啊……”
　　古苍宁喃喃。
　　他哪会看不出，桓少游这么做的目的？
　　“唉，这就是和桓少游作对的下场，若不是那苏奕之前在兰台外边挑衅桓少游，他的仆人哪会遭受这般打击和折辱？”
　　许多人暗叹。
　　之前苏奕在兰台外和桓少游对峙的一幕幕，早传开了。
　　当看到这一幕，人们哪会不清楚，这是来自桓少游的报复？
　　“以苏奕的性情，经此一事，注定会和桓少游不死不休！”
　　姜璃暗道。
　　“可恨！”
　　闻心照美眸泛怒。
　　中央玉台上，那些大人物神色古怪，他们哪会看不出，桓少游此举是冲着苏奕去的？
　　仆人受辱，他这当主人的，颜面又往哪里搁？
　　不少人都将目光看向苏奕。
　　却见苏奕坐在那，神色淡然如旧，似浑不当回事般。
　　这让许多人意外，都到了此时，他竟还能沉得住气？
　　“元恒，别怪我这般待你，谁让……你有个好主人呢？他没有参与到兰台法会中，那我就只能先找你先出一口气了。”
　　演武场上，桓少游笑容满面，迈步朝元恒行去，“你刚才不想跪，那我就把你浑身骨头敲碎，不想跪也只能跪在那。”
　　不远处，元恒脸色惨白，从地上艰难爬起，遭受如此严重的伤势，他兀自紧咬牙关。
　　当看到桓少游靠近过来，元恒甚至咧嘴笑起来：“大言不惭，若我家主人真参与进来，你这小魔崽子早跪着求饶了。”
　　“哈，还敢嘴硬，跪下！”
　　桓少游嗤笑，身影一闪，蓦地一拳砸出。
　　哪怕元恒全力抵挡，依旧被这一拳砸得浑身骨骼不知断裂多少根，整个人躯体一弯，眼见就要跪在地上。
　　可就在这关键时刻，元恒目眦欲裂，发出嘶吼，躯体猛地一扭，跌坐在一侧，总算没有跪地。
　　可他已负伤严重，浑身淌血，凄惨之极。
　　任谁都能看出，元恒已没有任何还手余地。
　　这一刹，月诗蝉、闻心照都只觉心里堵得慌，被桓少游那残暴的手段激怒。
　　便是在场那些修士，都有些不忍目睹。
　　这哪里是论道争锋，分明就是当众施虐，折辱对手。
　　夏青沅忍不住看了看旁边的苏奕，却见后者依旧是一副淡然的神色，似完全不在意元恒的安危般。
　　“此战胜负已分，该结束了。”
　　负责裁定胜负的，正是翁九，他都不忍再看下去，当即出声。
　　“没看元恒还没认输吗？这怎么能结束？”
　　桓少游说话时，蓦地身影一闪，一脚朝元恒腹部踹去，要趁分出胜负之前，一举将元恒的大道根基彻底毁掉！
　　在这关键时刻，翁九的身影凭空横挡桓少游身前，一掌按出。
　　惊天轰鸣响起。
　　让所有人倒吸凉气的是，桓少游这一脚之力，虽然被翁九挡住，让元恒避开了被废掉的危险。
　　可翁九这位灵道大修士的身影，竟是被震得一晃，朝后倒退出一步！
　　那等一幕，让中央玉台上那些大人物眼皮都狠狠一跳。
　　桓少游乃是聚星境道行，可却能撼动翁九这等皇室中的灵道大修士，这等战力何其逆天？
　　“老东西，你竟敢阻我？”
　　桓少游脸色一沉。
　　翁九神色淡漠道：“老朽只是依照兰台法会的规矩行事，反倒是桓公子你试图在擂台上杀人，若非老朽阻拦，规矩可就被你坏了！”
　　说话时，翁九已抬手托起元恒，离开演武场。
　　“老东西，接下来你若再敢像现在这般阻我，别怪我不客气！”
　　桓少游语气淡漠。
　　翁九没有理会。
　　桓少游转身，当看向中央玉台上的苏奕时，他俊美的脸上又浮现出灿烂的笑容。
　　他遥遥挥手，朗声道：“苏奕，你这仆人太差劲，等兰台法会结束了，咱俩再好好玩一玩，我不妨直言，哪怕是大夏皇室，也无法庇护你！”
　　全场哗然。
　　谁能看不出，桓少游这是在向苏奕宣战？
　　一时间，所有目光都看向苏奕。
　　“被桓少游这等小魔头盯上，这苏奕怕是要完了……”
　　“抱上大夏皇室的大腿又如何？得罪桓少游这种疯子，可从不会在意这些。”
　　“唉，何苦来哉？”
　　一时间，有人怜悯同情，有人幸灾乐祸，不一而足。
　　中央玉台上，那些大人物的神色愈发古怪了。
　　霍铭远毫不掩饰自己的开怀，幸灾乐祸。
　　陌炀真人轻轻摇头。
　　卢道霆眼神复杂。
　　玉九真轻叹一声。
　　晋元禅师轻轻抿了一口茶。
　　相比场中其他人，这些大人物都还保持着一定的风度。
　　可坐在中央主座上的大夏皇帝，一眼就看出，那些个对苏奕充满敌意的老家伙，怕是都在肚子里偷着乐呢。
　　魔族桓氏的底蕴很强，强大到甚至敢和大夏皇室叫板的地步。
　　苏奕被桓少游盯上，在许多人看来，这简直和被判了死刑没什么区别。
　　也就在此时——
　　苏奕将杯中酒饮尽，长身而起，淡然开口：“不必等了，我现在便陪你玩一玩。”
　　声音不大，却清清楚楚响彻场中。
　　所有人怔住，似不敢相信自己耳朵。
　　闻心照和月诗蝉皆露出振奋之色，明眸发亮，苏兄他终于要出手了吗？
　　姜璃心中一震，凤眸异彩涟涟，似乎……有好戏看了！
　　这一刻，古苍宁、曾濮、尺简素等古代妖孽，也都意外之余，也不由心生一抹期待。
　　“这家伙……要和桓少游对战！？”
　　葛谦倒吸凉气。
　　桓少游原本已经打算离开演武场，闻言他先是一怔，旋即唇泛笑意，眸子明亮如炬，一转身，再次看向苏奕。
　　他挑起大拇指，满脸赞赏之色，“有骨气！就凭你现在敢站出来，我桓某人保证，让你好好体会一下什么叫痛不欲生，什么叫自取其辱！”