第四百三十一章 一个秘密
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　老瞎子摊位前，修士云集。
　　当苏奕一行人抵达时，这里早是里三层外三层，围拢得水泄不通。
　　五盏黑色渗着血色烛光的鬼灯，吸引着所有人目光。
　　正如那些摊主所言，大多数进入鬼市的修士，几乎都是奔着老瞎子手中的五盏鬼灯来的。
　　“前辈，我这里有一块宝骨……”
　　一个年轻修士说着，取出一个玉盒呈在身前，玉盒内，一截乌黑宝骨莹莹灿灿，流淌灵性波动。
　　“雾魂兽的宝骨？”
　　人群一阵骚动，这等宝骨，已堪比灵道宝物，价值极为惊人。
　　无疑，这年轻修士有备而来。
　　“在当今苍青大路上，这宝骨倒也算罕见之物。”
　　老瞎子明明没有眼睛，却似已感知到这块宝骨的神妙，声音沙哑赞叹了一句。
　　年轻修士顿时一喜，道：“那晚辈是否能换一盏鬼灯？”
　　老瞎子摇头：“虽是稀罕之物，却入不了老瞎子我的眼，你退下吧。”
　　年轻修士神色间喜色凝固，沮丧不已。
　　在场其他人见此，内心都一阵翻腾，这样一块宝骨，都无法让那老瞎子满意？
　　那该是何等宝贝，才能从他手中换一盏鬼灯？
　　“前辈，您看看这件灵兵如何？是我从巨象国一处古老遗迹中获得，疑似是上古修士遗留……”
　　一个修士取出宝盒，只露出一丝缝隙，给老瞎子看了一眼，便重新合上，似担心被其他人看到了。
　　“不行。”老瞎子无动于衷。
　　“我有一幅兽皮残卷，是祖上传承下来的秘图，请前辈一观。”
　　“前辈，您看这块宝玉如何？”
　　……接下来，不少修士都纷纷出声，拿出各种稀奇罕见的宝物，可老瞎子皆一一拒绝。
　　这让在场众人都感觉，老瞎子的要求似乎太苛刻了。
　　终于，一个银袍青年拿出的一个奇异蚕茧，让老瞎子感到满意，同意拿一盏鬼灯进行兑换。
　　银袍青年不禁松了口气，当察觉到周围投来的羡慕的目光，唇角也是忍不住微微翘起。
　　这奇异蚕茧，名叫“赤霞灵茧”，悉心培养，可蜕化出天地间一等一罕见的“赤霞九灵蚕”！
　　“年轻人，你来挑一盏鬼灯吧。”
　　老瞎子开口。
　　银袍青年深呼吸一口气，指着位居正中间的鬼灯，道：“前辈，我选这一盏。”
　　话音刚落，那一盏鬼灯忽地掠起，来到了银袍青年身前。
　　“恭喜少主，喜获造化！”
　　银袍青年身边，两名侍从纷纷祝贺。
　　“恭喜陶公子。”
　　不少修士也纷纷开口。
　　银袍青年名叫陶剑廷，天南州三大修行宗族“陶氏”一族的嫡系子弟，身份尊贵，不弱于那些修行势力中的核心传人。
　　被众人这般奉承，陶剑廷笑着摆手，矜持道：“是否是大机缘，还很难说，诸位可莫要捧杀我。”
　　话虽这般说，他却难掩得意兴奋之色。
　　能从小酆都老瞎子手中获得一盏鬼灯，说出去，也是极有面子的事情！
　　“陶公子为何不现在打开封印，看一看其中宝物，也让我等开开眼？”
　　一个老辈修士捻须含笑道。
　　顿时，其他人也纷纷期待地看向陶剑廷。
　　就是元恒、清芽他们也都好奇不已。
　　至于苏奕，则一直在端详那老瞎子，对其他的事情并不在意。
　　“也罢，这鬼灯封印终究是要打开的，那就打开看看。”
　　陶剑廷深呼吸一口气，掌指在鬼灯顶部一点，啪的一声，黑色的皮纸灯笼像花瓣似的绽放燃烧，扑簌簌化作灰烬消失，露出其内的一口石棺。
　　石棺才巴掌大小，通体灰扑扑的，一层血红的封印禁制，覆盖在棺盖和棺身之间，吸引在场所有人心神。
　　这一刹，陶剑廷也不禁有些紧张，他稳了稳心神，伸手在那一层血红的封印上一抹。
　　就如开启了尘封已久的宝箱似的，随着那血色封印消散，灰扑扑的棺盖随之滑动，露出棺内的景象。
　　陶剑廷满脸的激动和期待，顿时凝固，眼瞳猛地瞪大，整个人都呆滞在那。
　　而当看清棺内的物品时，附近其他人也都错愕，彼此对视，神色都变得古怪起来。
　　因为那石棺内，只有一撮卷曲的毛……
　　气氛顿时变得怪异而寂静，不少人都憋着笑。
　　一个价值惊人的赤霞灵茧，却换了一撮卷曲的毛，这简直就是血亏，被坑惨了！
　　“一撮毛？”
　　清芽叫出声，“这算什么机缘！？太坑了吧？”
　　闻言，不少人都再也憋不住，噗嗤噗嗤笑出来，空气中充满了欢快的气息。
　　之前，陶剑廷能得到鬼灯，让不知多少人艳羡。
　　现在，众人虽想忍着，还是控制不住地笑出来了，看向陶剑廷的目光，都带上怜悯。
　　“得，又一个被坑的！”
　　远处那些摊主都一阵摇头，明知道那老瞎子的鬼灯笼需要赌运气，为何偏偏要当冤大头呢？
　　“一撮毛……一撮毛……”
　　陶剑廷脑门充血，额头青筋爆绽，郁闷得差点咳血，再听到众人的笑声，他都恨不得找条地缝钻进去。
　　耗费一件稀世灵茧，却换来一撮毛？
　　这消息传出去，他陶剑廷一生英明，怕都要和这“一撮毛”脱不开干系了！
　　便是苏奕见此，也不禁笑起来。
　　拿这玩意坑人，这“鬼灯挑石棺”一脉的家伙，还真是一如以往那般阴险刻薄啊……
　　“还剩下四盏鬼灯，是否还有人换取？”
　　老瞎子老神在在出声。
　　顿时，众人心神被转移了过去。
　　唯独陶剑廷神色复杂，僵硬在那，郁闷失神。
　　他没办法后悔，鬼灯是他自己挑的，愿赌服输，怪不得谁，并且哪怕他想后悔，也不敢在此放肆。
　　传闻中，小酆都的老瞎子，道行深不可测。
　　以往时候，也不乏被坑之后要跟老瞎子兴师问罪的角色，可无一例外，都在老瞎子手底下吃了大亏！
　　“苏奕哥哥，我想要那左侧第二盏鬼灯，你能帮帮我么？”
　　忽地，苏奕耳畔响起清芽的传音。
　　扭头看去，就见这清秀可爱的少女，正期待地看着自己。
　　清芽继续传音道：“我手中有一样名叫‘珍珑玄髓’的宝物，自信肯定能让那老瞎子答应进行交换，可他的规矩却不让女人参加，所以……”
　　“小事一桩，至于那珍珑玄髓，你还是自己留着吧，拿去换这样的鬼灯，不免便宜了那老瞎子。”
　　苏奕随口就应承下来。
　　他走上前，指着左侧第二盏鬼灯，道：“我拿，和你换这一盏鬼灯。”
　　在场修士皆惊诧，目光看向苏奕，拿秘密来换鬼灯？这还是他们头一遭碰到这种奇事。
　　一个老辈修士语气不屑道：“年轻人，我等各自拿出的宝贝，都换不了鬼灯，你而已，且不说真假，又哪能值得一盏鬼灯？你若是手中没有宝物，就别掺合进来了，以免浪费大家的时间。”
　　其他人也一阵摇头。
　　老瞎子也怔了一下，旋即笑呵呵道：“行啊，我倒要看看，你说的秘密是什么，你放心，我不会故意刁难你，若真要拒绝你，也会给你一个心服口服的理由。”
　　在场修士哪会听不出，老瞎子口中那毫不掩饰的不屑？
　　无疑，不管眼前这青袍少年拿出什么秘密，怕也过不了老瞎子这一关了。
　　这等于是已经拒绝了这一场交换。
　　换做稍伶俐一些的角色，怕是已知难而退。
　　可出乎在场众人意料，就见苏奕淡淡道：“我换主意了，我手中这个秘密，要拿你手中这剩下的四盏鬼灯一起换。”
　　全场哗然，皆差点不敢相信自己耳朵。
　　元恒、清芽他们愣了一下，眼神微微有些异样。
　　“你，要换我老瞎子的四盏鬼灯？”
　　老瞎子似乎也难以置信，坐直躯体，面无表情道，“年轻人，你这若是存心挑事，说不得老瞎子就得替你家长辈，好好教一教你该如何做人了。”
　　苏奕笑起来，拿出一个空白玉简，略一思忖，便在其中镌刻了一番字迹。
　　“看过其中的秘密，记得跟我说一声道歉，我便不计较你刚才的冒犯之举，否则，后果自负。”
　　苏奕淡淡开口，抬手一抛，玉简落入老瞎子手中。
　　这番话语落入在场那些修士眼中，都差点忍不住笑出来，一个少年，仅凭，妄想换四盏鬼灯不说，还要让老瞎子道歉，这……这怕不是疯了！
　　老瞎子明显也很生气，脸色都一阵明灭不定。
　　半响，他用那空洞的眼眶恶狠狠“瞪”了苏奕一下，冷笑道：“小子，你这秘密若真能让我无法拒绝，别说道歉，就是跪地当着所有人的面，叫你一声爷爷都行！”
　　众人都意识到，哪怕苏奕拿出的这秘密大破天，老瞎子为了自己颜面，也必然会拒绝！
　　一时间，他们看向苏奕的目光都带上一丝怜悯，玩砸了吧？
　　唯有元恒、凌云河他们的目光，都紧紧盯在老瞎子身上。
　　就见老瞎子拿过玉简，神色初开始还极生气，极不屑。
　　可当感知到玉简中的内容后，他如遭雷击似的，浑身一哆嗦，整个人灵魂出窍般，呆若泥塑，愣在那。