第2174章 神秘的银袍男子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　很快，小猴子和补天炉收拾完战利品回来了。
　　作为沧澜界第一道统，天象妖山的家底很丰厚，可真正能入得了苏奕法眼的，却很少。
　　只有一批神药和神材。
　　其他绝大部分宝物都派不上用场，连补天炉和小猴子都不稀罕。
　　但苏奕并未浪费，全都收进了饮冰剑界内。
　　除此，还有六块神格。
　　品阶最高的，是属于圣阙妖神的神格，乃是第二阶品相。
　　可同样入不了苏奕法眼，这六块神格被他直接留给了小猴子和补天炉。
　　小猴子可以吞噬和炼化神性物质进阶。
　　补天炉也如此。
　　因为前者是诞生于混沌中的先天神祇，而后者则是诞生于混沌中的先天宝物。
　　做完这一切，苏奕又把易霜儿、易凌二姐妹和紫珏仙王一起安置在饮冰剑界，之后没有再耽搁，当天就启程离开。
　　前往南火神洲！
　　也是在当天，有关天象妖山覆灭的消息传开，引发沧澜界一场大地震。
　　同样是在当天，天苍城内，有人识破了苏奕的身份。
　　“我见过他！这苏奕曾在天香楼出现！！当时，他身边一个妖神灭杀了天香楼的霍掌柜！！”
　　认出苏奕身份的，是天香楼的一些食客，曾亲眼目睹霍掌柜被杀的那一幕。
　　而根据这些食客回忆，当时出现在苏奕身边的，还有紫珏仙王和其传人杨霜儿！
　　当这些消息传出去，也是引发一些大势力注意。
　　“没想到，那被诸天神佛所通缉的苏奕，竟出现在了咱们沧澜界！”
　　“不出意外的话，天象妖山极可能就是覆灭在那苏奕手中。”
　　“快，向青吾神庭传递消息！”
　　天象妖山所化的废墟上，出现一批来自南火神域的强者。
　　清一色全都是神明！
　　带队的，则是青吾神庭的一些大人物。
　　因为这沧澜界，本就是由青吾神庭所掌控的地盘。
　　如今，竟有消息说苏奕出现在了沧澜界，并踏灭了天象妖山，这自然第一时间引来青吾神庭的注意！
　　一个黑色铜盘漂浮虚空中，流转神秘晦涩的光雨，映现出一幕幕画面——
　　画面中，清晰地映现出小猴子身化万丈之高，施展三头六臂神通攻打天象妖山的一幕幕。
　　“这是何方神圣？”
　　“应该就是消息中所说的那个妖神，曾和苏奕一起出现在天香楼。”
　　“好可怕的神通力量，看似只是个造极境中位神，可那一身战力竟足以媲美造化境上位神！”
　　废墟上，那些青吾神庭的大人物们彼此交谈，眉梢间都带着一丝惊疑。
　　直至画面中映现出一艘宝船时，所有神明都看向同一个人。
　　那是一个青袍年轻人，惬意地坐在一把藤椅中，手握青皮酒葫芦，自顾自饮酒。
　　可也就在这一瞬——
　　画面中的青袍年轻人似有察觉，抬眼望向了画面之外。
　　画面炸开。
　　那一个散发着晦涩神秘道光的黑色铜盘都四分五裂，彻底崩坏。
　　全场一惊！
　　这黑色铜盘，是一件极为神妙的秘宝，可从一些战斗痕迹中推演出过往曾上演的画面。
　　可现在，却仅仅因为映现出和那青袍年轻人有关的画面时，无端端地被毁掉了！！
　　不过，即便如此，还是让众人都认出了那青袍年轻人的身份——
　　那个被神域天下十多个顶级巨头势力一起通缉的罪人。
　　“消息是真，那苏奕的确还活着，并且曾被出现在沧澜界！”
　　有人振奋道。
　　可有人却忧心忡忡喟叹道：“这可不是什么好事，接下来一段时间，神域天下各大顶级势力的目光，都将汇聚在沧澜界，还不知会有多少恐怖存在会前来。”
　　“一场不可预测的风波，注定不可避免将上演！甚至……极可能会波及到南火神洲！”
　　“南火神洲？”
　　“不错，那苏奕既然敢暴露身份行凶，必是早有准备，依我看，他可不会蠢的继续留在沧澜界。”
　　“而距离沧澜界最近的，便是南火神洲！”
　　一番话，让众人神色一阵惊疑不定。
　　苏奕若出现在南火神洲，也必然会将这一场风波带过去。
　　到那时，南火神洲还不知会引发怎样的波澜。
　　“最棘手的是，只要那苏奕抵达南火神洲，要想抓住他，怕是和大海捞针没区别。”
　　有人叹息道。
　　南火神洲太大了，无比浩瀚，分布着不知多少不可知之地和无人敢前往的禁区。
　　除此，还有许多连神主都无法丈量的未知蛮荒之地。
　　苏奕若想躲藏起来，谁能找到？
　　“风过留痕，雁过留声，只要能确定他的踪迹，哪怕藏匿起来，以那些顶级巨头势力的手段，也足可以把他逼迫得显露踪迹！”
　　……众人交谈时，远远地，忽然走来一个头发蓬松，吊儿郎当的银袍男子。
　　青吾神庭许多大人物都扭头，目光看了过去。
　　这银袍男子的气息很特别，看似年轻，可身上却弥漫着一股沧桑古老的神韵。
　　“别误会，我只是个路人。”
　　远远地，银袍男子笑着摆手，“纯粹是出于好奇，前来看看。”
　　众神都不禁皱眉，这鬼扯似的屁话，谁会相信？
　　一个寻常的路人，在面对他们这些神明时，又怎会如此淡定和从容？
　　不过，眼见银袍男子并无恶意，众神都没有说什么。
　　就见银袍男子指尖一挑，一颗流光溢彩的莲子浮现而出。
　　顿时，附近时空扭曲，万象崩碎凋零，无数璀璨斑斓的时光秩序浮现，在虚空中交织出一幕画面——
　　画面中，同样映现出小猴子攻打天象妖山的一幕幕。
　　也映现出苏奕乘坐宝船上的景象。
　　甚至到最后，那画面中还映现出苏奕突兀间出手，一剑斩杀圣阙妖神的一幕。
　　也是看到这，银袍男子不禁动容，喃喃道：“果然如传闻那般，这家伙虽刚成神不久，可已拥有击杀上位神的底蕴！”
　　远处，青吾神庭的众神全都愣在那，被银袍男子的手段惊到。
　　一颗流光溢彩的莲子，却扭曲了时空，释放出时光秩序！
　　这该是何等级别的宝物？
　　而那一颗莲子映现出的画面，自始至终不曾受到影响，完整地呈现出天象妖山被踏灭的过程，也让青吾神庭这些神明都见识到了苏奕的可怕！
　　“唔，没吓到你们吧？”
　　银袍男子抬手收起那一颗莲子，笑着问道。
　　青吾神庭的众神面面相觑。
　　吓是没吓到，但震惊却是真的！
　　“敢问阁下尊姓大名，莫非也是为了抓捕那苏奕而来？”
　　一个老者深呼吸一口气，恭声开口，态度很谦卑和客气。
　　“错了，我和那苏奕无冤无仇，可不是为了抓捕他而来。”
　　银袍男子摇了摇头，“至于我的名字，不提也罢，一个路人而已。”
　　说着，他转身就要离开。
　　可旋即，他又像意识到什么，顿住了脚步，道：“有些不妥。”
　　那老者一愣，下意识道：“阁下觉得有何不妥之处？”
　　银袍男子转过身，目光一扫青吾神通那些神明，叹道：“我不欲杀诸位，可为了不沾染这一场因果，却不得不请诸位赴死了。”
　　众人：“？？？”
　　什么情况，这家伙要杀人？
　　自始至终，他们可根本没有做任何事情啊！
　　银袍男子似看穿了众人心中的困惑，耐心解释道：“之前，我用‘光阴莲子’追溯过往画面，等于暴露了那苏奕的一些事迹，虽然谈不上是什么秘密，可毕竟还是被你们看到了。”
　　“为了避免以后被那苏奕误会，也为了让我不被这一场风波牵累，只能……委屈你们了。”
　　说罢，他朝青吾神庭的众神长长行了一礼，歉然道：“对不住了，作为弥补，我会让诸位有尊严地上路，并为各位收敛尸骨，立碑修坟，以慰诸位在天之灵。”
　　众人：“！！！”
　　就仅仅因为他们看到了那些画面，那银袍男子就丧心病狂地要把他们灭了？
　　可偏偏地，这银袍男子说的还很诚恳，又是道歉、又是说要为他们收尸埋葬……
　　那一幕，充满了怪诞、荒谬的味道，让人都怀疑，这家伙是个疯子！
　　“阁下，我们来自青吾神庭，你杀了我们，就不怕自己被牵累？”
　　那位老者忍不住道。
　　为了屁大点小事，就要杀他们，至于吗？
　　杀了他们，就不担心被青吾神庭报复！？
　　银袍男子认真地想了想，道：“我杀了你们，谁也不知道是我做的，又谈何被牵累？”
　　“反之，若不杀你们，以后那苏奕……很可能会推断出，是我不小心泄露了今天的一些事情，两害相权取其轻，我……只能忍痛对诸位动手了。”
　　说罢，他一脸愧疚地叹了口气。
　　这银袍男子显得很坦诚、很谦卑、很不好意思，言辞、态度、举止之间都充满了愧意。
　　可莫名其妙地，青吾神庭众人浑身都一阵毛骨悚然。
　　这该是怎样一个疯子！？
　　那为首的一个老者反应最快，当机立断，决定先撤离此地，避开这看起来彬彬有礼，实则无比疯狂的家伙。
　　可银袍男子一脸苦涩地摇了摇头，伤感道：“对不起，你们走不掉的。”
　　忽地，天地骤然一暗。
　　时空扭曲，无数秩序般的时光之刀涌现，席卷全场。
　　所过之处，斩神明如斩草芥！