第3478章 输的很高兴
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑意熔炉接天通地，完全把一切封禁其中。
　　熔炉内，雪白的剑意像燃烧肆虐的神焰风暴，在孙禳的感应下，终于察觉到了苏奕的痕迹。
　　一缕缕无形、无色的生命波动，在剑意中翻涌，几乎无法被察觉。
　　不是因为渺小，也不是有什么神异的障眼法。
　　而是那一缕缕生命波动，看似像沙尘般，实则呈现出一沙一世界，一念即宇宙般的神秘气息。
　　那种气息禁忌无比，明明存在着，却给人一种遥不可及，无法感应的神韵。
　　就好像天道，世间修道者皆知其存在，可真正能感受到天道的，又有几人？
　　而那一缕缕生命波动，和天道还不同。
　　当勉强感应到那一刹，孙禳也仅仅只能感应到其存在的痕迹，却无法清晰捕捉到。
　　自然别提去进一步洞察其中的奥秘！
　　“这难道就是涅槃之秘？果然，此等大道牵扯到性命本源，简直和那不可得见的生命道途一般不可得见。”
　　孙禳心中很不平静。
　　他没见过萧戬，却见过第一任命官。
　　除此，也曾得到过定道者的指点，让孙禳对命官一脉的手段和秘密的了解，远非他人可比。
　　可当真正察觉到那一缕缕性命波动时，孙禳才发现，了解归了解，命官真正的秘密，却连他这样道行的人也无法真正窥探到！
　　接下来的时间里，苏奕的身影一次次出现，又一次次被毁掉。
　　每一次，孙禳皆施展诸般秘法去感知，可每一次都落空。
　　他眉头都不禁紧锁起来。
　　不过，孙禳却发现，在自己的剑意熔炉内，随着苏奕被杀死的次数越来越多。
　　他那一缕缕性命气息则在不断变得暗淡下去，明显撑不了多久！
　　“我就知道，这世上岂可能有杀不死的人？”
　　孙禳心中平静许多。
　　“婉君前辈，咱们真的只能眼睁睁看着？”
　　青儿传音，少女焦急得都快崩溃。
　　完全无法想象，为何素婉君竟还能隐忍到这等地步。
　　“再等等，真撑不住的时候，苏奕要保命也并非没有办法。”
　　素婉君传音回应。
　　这是一场剑道争锋。
　　无论是苏奕，还是剑仙孙禳，都未曾动用外力和外物。
　　在明知将死那一刻，苏奕自不会无动于衷。
　　忽地，孙禳大袖一挥。
　　那接天通地的剑意熔炉骤然间不断缩小，几个眨眼而已，就化作拳头大小。
　　他一手虚托熔炉，目光看向素婉君，“这家伙快不行了，要不，你劝劝他？”
　　素婉君却说道，“你继续。”
　　孙禳一怔。
　　还不等他再说什么，手中已化作拳头大小的剑意熔炉内，苏奕的身影再次出现。
　　只是这次却不一样。
　　孙禳运转熔炉，正欲像之前那样将苏奕镇杀时，苏奕的身影却蓦地一展，硬生生抵挡住了熔炉的力量！
　　孙禳眼眸微凝，全力运转剑意熔炉，让得熔炉的威能一下子暴涨许多。
　　可苏奕身上涌现出的气息，竟也随之暴涨。
　　眨眼而已，那剑意熔炉轰然炸开！
　　惊天动地的毁灭洪流扩散，那释放出的威能波动，震得孙禳的身影一阵摇晃。
　　而在远处，苏奕的身影杀出生天，凭虚而立。
　　这一刻的他，浑身流淌万丈混沌，无垠仙光。
　　其身后浮现出的轮回、玄墟、命轮三种大道力量，竟是真正地融合起来，化作一股晦暗神秘的大道气象。
　　那大道气息如渊如狱，如大墟、如九幽，和苏奕身上那蒸腾而出的混沌仙光完全融合，不分彼此，浑然如一！
　　孙禳眉头皱起，这家伙还真视自己为磨剑石，在一次次的被杀之中，让自身实现了某种突破？
　　青儿惊喜道：“苏大人脱困了！太好了……啊！”
　　声音戛然而止。
　　因为，苏奕那一身气息在这一刻忽然一落千丈，彻底衰朽下去。
　　到最后，他整个人从虚空中跌落在地，躯体如崩裂，出现无数裂痕，一身生机都蒙上一层厚重的死气。
　　跌坐在那，直似化作一截枯木般，身影破损、惨败、暗淡！
　　孙禳挑眉，大感意外。
　　这又是什么情况？
　　难道此子之前在突破时，发生了某种意外？
　　一定是这样！
　　在生死间一次次寻求破而后立，简直等于一次次在鬼门关进出，怕是早让他的性命本源重创到无以复加的地步，在破而后立的过程中发生了意外！
　　“可惜……”
　　孙禳眼神浮现一丝惋惜。
　　他不止一次地给过苏奕机会，只要苏奕认输，他早已罢手。
　　可苏奕却拒绝了，以至于沦落到这般境地。
　　不过，不得不说，苏奕在此战中的表现，那份胆魄、气势、意志和手段，无一不让孙禳感到惊艳，也油然心生钦佩。
　　他自忖，若换做苏奕也拥有他这样的修为，哪怕搁在混沌最初时，怕都找不到一个能和苏奕对战的。
　　而他也注定不行。
　　只可惜，看苏奕眼下的处境，明显已逃不过夭折的下场。
　　“倒是便宜了少昊策那些家伙，让他们不费吹灰之力，就捡了个大便宜。”
　　孙禳暗道。
　　这一刻，素婉君也按捺不住，一步之间，就已来到苏奕身旁。
　　那清丽无匹的绝世容颜上，浮现一抹深深的担忧。
　　之前，哪怕苏奕被杀的次数再多，处境再危险，素婉君也不曾失态。
　　甚至多次劝阻青儿出手。
　　可此时的她，却破天荒地失态了。
　　因为，她也看出苏奕处境不对！
　　“怎么样？”
　　素婉君眼眶泛红，心中涌起深深的自责。
　　“我没事。”
　　苏奕却笑起来，“别担心，他也带不走青儿。”
　　他跌坐在那，浑身笼罩着厚重的死气中，肌肤都在暗淡剥落，枯竭如死木。
　　给人大限已至，即将命丧黄泉之感。
　　青儿已泪流满面，“都怪我，是我牵累了苏大人，才让孙禳那该死的混蛋害了苏大人。”
　　素婉君凝视着苏奕的笑容，心如刀割。
　　远处，孙禳掸了掸衣袖，道，“我能否带走青儿姑娘，苏道友说了可不算。”
　　说着，他目光看向青儿，“青儿姑娘，我兑现承诺，并未彻底下死手，你该跟我走了。”
　　青儿却不理会，只看着苏奕，泪珠成串洒落。
　　“我和你一战。”
　　素婉君悄然起身，手握木剑，眼神冰冷地看向孙禳。
　　孙禳叹道：“何苦呢？”
　　素婉君扬起木剑，一言不发。
　　眼见就要出手。
　　苏奕却道：“且慢。”
　　素婉君柔声道，“让我来吧。”
　　声音温柔，却有决绝之意。
　　苏奕道：“有人比你更迫切想和他一战。”
　　素婉君一怔。
　　孙禳也感到意外，目光环顾四周，“谁？”
　　苏奕头顶，命书悄然浮现，一道身影随即破空而出。
　　那身影衣袂飘荡，容貌极为俊美，可当目光看向孙禳时，他脸庞上却尽是冰冷的恨意。
　　一下子，孙禳如遭雷击般，眼眸瞪大，“师弟！？你……你还活着？”
　　这个混沌最初时的绝世剑仙，一位让定道者也另眼看待的恐怖存在，这一刻竟也失态了。
　　因为，那俊美的白衣男子，正是他的师弟，白术！
　　一个曾在同境中号称战力最强的剑仙。
　　“幸得苏道友相助，让我能在万古沉沦之中，以逝灵之躯，得以重活！”
　　白术冷冷道，“这，大概出乎师兄你的意料吧？”
　　青儿惘然地看着这一幕，她根本不清楚，孙禳何时竟多出一位师弟出来。
　　并且，竟会是白术！
　　“的确太出乎我意料了。”
　　孙禳喃喃，他的神色很奇怪，似悲似喜，似是激动，又似是难以置信。
　　可白术却不再言语。
　　他满身的杀机，带着满腔的恨意，骤然间出手。
　　挥掌之间，一道剑气斩出。
　　孙禳没有躲避，甚至是未曾抵抗，直接被这一剑劈飞出去，胸口裂开巨大的血痕，鲜血飞洒。
　　跌落在数百丈外，显得极为狼狈。
　　可他却满脸喜色，大笑道，“浑霄剑意，师弟，果然是你，你竟然真的还活着！哈哈哈，上苍终于开眼，竟让我……”
　　话还没说完，白术早已挪移长空杀来。
　　一剑落下。
　　孙禳又一次被轰飞，肉身都严重破损。
　　同样没有抵抗，硬生生承受了。
　　“师弟，我知道你恨我，你打吧，我能看到你活着，心中就高兴之极！”
　　孙禳大笑。
　　白术铁青着脸，一言不发，一次又一次出手，杀得孙禳负伤累累，灰头土脸。
　　而他根本不躲，就那般承受了。
　　这一切，看得苏奕、素婉君、青儿都很震惊，无法想象，孙禳这种恐怖的剑仙，为何会如此。
　　“你的剑道为何这么弱？我明白了，你还未真正重塑道躯和神魂对不对？没事，只要活着，这些都不重要！”
　　孙禳感慨。
　　他被杀得凄惨狼狈，却根本不在乎，反倒凝视着白术，喃喃道，“说起来，我得感谢苏命官，没想到，原来是他把你救回来了……”
　　“或许，这就是天意，让我在时隔万古之后，第一次离开鸿蒙天域时，就和师弟你相见，太好了……”
　　他整个人又一次被轰飞。
　　眼见白术又杀来，孙禳忽地一抬手，按在了白术肩膀上，后者顿时在无法动弹。
　　而孙禳目光则看向远处跌坐于地的苏奕，认真说道：“我认输，但……输得很高兴！”
　　「今天金鱼生日，又老了一岁，全职写作至今也已11年，巧的是，11年前也是在5月份，23岁的金鱼写了符皇的开篇……还真是岁月如刀催人老(╥﹏╥)」