第2402章 刮目相看
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　钓鱼佬、燃灯佛、天荒神主、绝天魔主等神域天下的老古董级人物，都隶属于帝厄的阵营。
　　同时，易道玄生前的大敌古花仙、老驼子、焦暮等人，同样和帝厄是一个阵营。
　　可现在，在针对苏奕前往无尽战域这件事上，钓鱼佬却明显在瞒着帝厄。
　　这自然让苏奕品味出不一样的味道。
　　由此足可推断出一个可能：
　　钓鱼佬此次的计划，不能让帝厄知道。
　　毕竟，是帝厄封印了进入无尽战域的入口，可钓鱼佬却试图给自己创造一个进入其中的机会，这若让帝厄知道，岂可能善罢甘休？
　　不管钓鱼佬在图谋什么，这一切已经足以证明，钓鱼佬哪怕隶属于帝厄的阵营，但和帝厄并不是一条心！
　　做出如此推断后，苏奕心中已有计较，但神色间并未表露什么。
　　“不惜亲自下场，只为我安排一个进入无尽战域的机会，我以前怎么没发现，你钓鱼佬竟有如此孝心？”
　　苏奕笑起来。
　　那声音中的讽刺意味，让其他人也跟着笑了。
　　这的确显得很荒诞，很讽刺。
　　不过，这也足以证明，在钓鱼佬的计划中，极可能认为只要苏奕进了无尽战域，注定凶多吉少！
　　“口舌之争，终究是徒劳。”
　　钓鱼佬面无表情道，“你也无须挖苦，我只问一句，得知前世那些故友的处境，你……忍心不去营救？”
　　苏奕顿时沉默。
　　他当然不可能见死不救。
　　钓鱼佬的计划虽然荒诞，可不得不说，却直击苏奕的要害！
　　半响，苏奕道：“说说吧，你会如何帮我进入无尽战域。”
　　钓鱼佬一指远处那被天憎刀和咫尺剑镇压的窃天钩，“它。”
　　苏奕一怔，旋即猛地醒悟过来。
　　帝厄的封印力量注定非同小可，除此，那封印一旦被破坏，帝厄必会第一时间警觉。
　　可有了窃天钩则不一样，足可窃取一线生机，避开帝厄那一道封印，潜入无尽战域！
　　至此，苏奕也进一步印证了自己的推测——
　　钓鱼佬在这件事上不仅瞒着帝厄，还唯恐被帝厄察觉了！
　　之前，他为何会亲自下场，以牧白为棋子做局？
　　看似荒诞，实则是为了让他做这一切都合情合理，哪怕以后被帝厄知道，也能解释。
　　毕竟，到那时，钓鱼佬完全可以说，窃天钩是在和自己厮杀战斗中，被自己夺走！
　　如此，就能把他的责任一下子摘清楚！
　　换而言之，钓鱼佬为了在瞒过帝厄的同时，又达到把自己送往无尽战域的目的，可谓是煞费苦心！
　　可惜，他的计划被自己破坏了。
　　或者说，是被屠这个变数破坏的，若不是屠关键时刻出手，牧白注定早已被钓鱼佬抓走。
　　钓鱼佬这次的计划可谓算无遗策，但注定没算到，屠会出现横插一手，以至于拖住了钓鱼的步伐！
　　而这也给自己的行动创造了机会，从而一举打乱了钓鱼佬的计划，不得不在此刻摊牌，选择和自己进行交换。
　　想明白这些，苏奕都不禁感慨，“你这家伙可真是太阴险了！”
　　钓鱼佬冷冷道：“为了收拾你苏奕，花点心思又算得了什么？”
　　他目光遥遥看向远处的屠，咬牙说道：“若不是这匹夫掺合进来，你今天怕也得意不起来！”
　　声音中透着一股浓浓的怨气。
　　无疑，他自己也清楚，这一场计划之所以被破坏，关键就出在屠这个变数上。
　　屠扬起手中长刀，眼神冰冷，“你再说一句，就是苏奕让你走，我也不答应！”
　　钓鱼佬神色一滞，脸色难看。
　　苏奕、臧无恕和宝叶魔祖的威胁，已经让他陷入绝境，若再加上一个屠……
　　那后果让他想一想都头大。
　　故而纵使内心无比憋闷，他最终还是忍了。
　　小不忍乱大谋！
　　“你可以走了。”
　　苏奕道，“下次再见时，我可就懒得再像今天这般和你废话了。”
　　钓鱼佬冷笑，“你最好还是想一想去了无尽战域后能否活下来吧！”
　　说罢，他转身就要离开。
　　“且慢。”
　　冷不丁地，苏奕开口，让钓鱼佬的魂体一僵，脸色阴沉，“怎么，一向言出必践的你，也打算坏了自己的规矩？”
　　苏奕笑了笑，“别紧张，我只是忽然想起一件事，数年前，我就已从老驼子口中撬出许多秘密，这件事古花仙心知肚明，燃灯佛也早已知晓，他们……就不曾提醒过你？”
　　钓鱼佬皱眉道：“行了，就你这点挑拨离间的手段，在我眼中简直和班门弄斧没区别，简直贻笑大方！”
　　说罢，他已大步而去。
　　自始至终，苏奕不曾再阻挠。
　　“大人，就这样让他走了？”
　　河童很不甘心，他才刚出手，就被苏奕叫住，此刻眼睁睁看着钓鱼佬扬长而去，哪可能会甘心了。
　　臧无恕和宝叶魔祖的目光也都看向苏奕，看得出来，两人也心存追杀钓鱼佬的念头。
　　苏奕摇了摇头，道：“我了解钓鱼佬，这老东西道行没有古花仙高，但却比古花仙更难缠。”
　　“之前，他陷入绝境后，看似狼狈，实则犹有杀手锏，哪怕此次把他杀到只剩下一缕残魂，也有逃生的机会。而我们则注定要为此付出代价，不值得。”
　　顿了顿，他忽地笑道：“说实话，这次能把这老东西的道躯毁了，已出乎我的意料，以后……他休想再去图谋证道命运长河的机会！这可比杀了他更难受。”
　　臧无恕忽地问道：“之前他动用的灭世灵珠，为何会蕴含一股远超不朽境层次的力量？”
　　之前，那颗灭世灵珠极端恐怖，几乎将他们所有人伤到。
　　若不是苏奕及时提醒，后果绝对不堪设想。
　　苏奕道：“在帝厄的阵营背后，站着数个踏足命运长河的永恒境存在，不出意外，那灭世灵珠，就是出自这些永恒境之手。”
　　谈到此事，苏奕就想起每次渡劫破境时，那从命运长河中映现的那些神秘身影。
　　犹记得，连帝厄对那些神秘身影都颇为敬重！
　　“怪不得。”
　　臧无恕和宝叶魔祖都明白过来。
　　接下来，苏奕收起咫尺剑和窃天钩，天憎刀则归于牧白身旁。
　　直至此刻，牧白、媚夫人等人纷纷前来，向苏奕见礼。
　　唯独屠一人远远地立在那，不曾靠近。
　　他和苏奕，是敌人！
　　“这次的灾祸，因我而起，还好你没出事。”
　　苏奕看了牧白一眼，“不过，这次你可得多谢屠，他可不是看在我面子上救你的。”
　　屠没有否认，因为他救牧白，的确和苏奕无关！
　　牧白一怔，旋即隐约明白似的，转身朝屠郑重行礼致谢，道：
　　“多谢前辈救我性命，此等救命之恩，我必铭记于心，毕生不忘！”
　　“谢什么，你我皆刀修，虽然境界相差悬殊，但也可称得上是一条路的同道。”
　　屠摆了摆手，他对待其他人时，一直冷着脸，不苟言笑。
　　唯独面对牧白时，神色明显柔和许多。
　　“前辈若不是因为苏前辈救我，那又是为何？”
　　牧白忍不住道。
　　这也让媚夫人他们都感到很费解。
　　不等屠回答，苏奕已笑道：“还看不出来吗，他动了收徒的念想。”
　　牧白愕然。
　　众人也都很惊诧。
　　不过，仔细想一想，这个理由倒也合情合理。
　　对此，屠坦然道：“前段时间，我从你身上察觉到了天憎刀的气息，于是便一直在暗中跟随着，一直在观察你的为人和行事作风。”
　　“不得不说，你是我此生遇到最合胃口的小辈，一身风骨和秉性，着实让我喜欢。”
　　“这，也是我愿意救你的原因所在。”
　　说到这，屠目光看着牧白，道，“不过，苏奕是我的仇敌，而你明显和他关系匪浅，我虽欣赏你，但绝不会收你为徒，否则，必会让你难做。”
　　他掌心一翻，多出一块玉简，递给牧白，“这是我毕生修行的刀道传承和心得，你且收好，权当是我的一点心意。”
　　不容牧白拒绝，屠就把玉简塞到他手中，“以后，我和苏奕分生死的时候，你莫要为难，这是我的心魔，早和仇怨无关！”
　　说罢，屠转身大步而去。
　　自始至终，没有理会苏奕。
　　而苏奕对此也没说什么。
　　他了解屠的秉性，说实话，若屠试图缓和他的关系，反倒会让他感到失望。
　　这样就好，刀胆犹在，气魄长存，这才是一个值得视作对手的刀修！
　　“多谢前辈！”
　　牧白朝着屠离去的背影长长行了一礼。
　　“记住我的话，刀，道也！以杀止杀，以战破境，纵死魂不灭，纵败气犹存！”
　　远远地，屠的声音传来，回荡天地间，尽是睥睨之意。
　　“这番气魄，的确不俗。”
　　臧无恕轻语。
　　宝叶魔祖笑道：“的确，当年他这等刀道鼻祖级人物，也仅仅只败过一次而已。”
　　说着，他目光看了一下苏奕。
　　这神域天下谁都知道，屠毕生唯一的败绩，就是败给了李浮游！
　　“我前世没杀他，而选择留他一条魂魄，就是想看一看，他能否破而后立，在刀道上更进一步。”
　　苏奕道，“现在看来，他的确比以前强了许多，的确让我刮目相看。”
　　“可时至今日，你李浮游依旧还是他的心魔。”
　　臧无恕感慨，“以后……你俩之间终究是要做个了断的。”