第3242章 只争成败
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这个名字仿若有魔力般，在场中掀起一阵骚动。
　　三大阵营的彼岸强者，神色都随之发生变化。
　　“的确是他。”
　　血河宫的金袍男子沉声开口，“此人的肖像画，在彼岸可是抢手货，而我恰好见过。”
　　“没想到啊，咱们这些不欲引人注意的过江龙，却碰到了真正的地头蛇。”
　　太符观的紫袍道人轻语。
　　这一刻，他们三大阵营的强者看向苏奕时，目光有惊讶、有凝重、也有一种蠢蠢欲动般的挑衅意味。
　　苏奕拎着酒壶，坦然自若地立在那，笑道：“没想到，我如今在彼岸竟然已经有如此大的名气了。”
　　被一些陌生的彼岸强者一眼认出，这本身就是一个对自身名气的证明。
　　可对苏奕而言，这些名气反倒是累赘。
　　他心中已打定主意，等前往命河起源时，就尽量低调一些，省得被不认识的敌人一眼认出，冷不丁就给自己来一刀。
　　千金之子，坐不垂堂。
　　走到哪都能被人认出，也往往意味着麻烦会前赴后继般出现。
　　苏奕最不喜的，就是麻烦。
　　就像现在。
　　他真的只是路过，不想掺和。
　　可很显然，那三大阵营的强者，定然不会这么想。
　　“明人不说暗话，阁下此来，怕也是为此地的机缘而来。”
　　万妖剑庭的绿袍男子冷冷开口，“那就别再装了，划出道来，手底下见真章便可！”
　　那三大阵营的彼岸强者，目光皆盯着苏奕，隐然有一种同仇敌忾的意味。
　　显然，因为苏奕的出现，让他们暂时放下争执，默契地选择了一致对外。
　　也能看出，他们对苏奕的重视！
　　毕竟，对他们这些来自彼岸的火种人物而言，哪怕天帝在前，都入不了他们法眼！
　　这一刻，气氛骤然变得压抑肃杀起来。
　　苏奕不禁揉了揉眉宇，这次还真是不小心踩在坑里了。
　　哪怕解释，也注定解释不通。
　　想到这，苏奕直接问道，“你们各自所在的道统，和剑帝城有仇？”
　　三大阵营的为首者，皆摇了摇头。
　　苏奕再问：“你们视我为仇？”
　　这一下，三大阵营的彼岸强者反应各不相同。
　　有的在冷笑。
　　有的面露犹豫之色。
　　有的则摇了摇头。
　　“此时此刻，我们只谈机缘之争！”
　　血河宫的金袍男子沉声道，“你眼下只有两个选择，要么立刻离开宿命海，要么就动手！”
　　其他人皆点了点头。
　　苏奕总算看出来了，这些家伙明显对自己心存顾忌，却又不敢和自己彻底撕破脸。
　　想一想也是，再蠢的人，只要了解过“宿命海”“风雪山”“方寸祖庭”这三场大战，自然清楚和自己为敌，意味着什么。
　　这些来自彼岸的火种人物，一个个都已踏上成祖之路，自然不是蠢人。
　　“那就动手。”
　　苏奕不愿再浪费时间，大步朝这边走来，“那个青皮葫芦我要了，谁不服，就来和我一战！”
　　这一刻的苏奕，变得格外强势，让那些彼岸强者都不禁侧目，旋即都冷笑起来。
　　“果然，我就知道这家伙出现在这里，居心不良！”
　　有人冷笑。
　　“这一下露出狐狸尾巴了吧？”
　　有人讥讽。
　　“还说什么只是路过，作为永恒天域的主宰，花花肠子可不少！”
　　有人冷哼，“若不是碍于隐世山的规矩，我早已动手，杀一杀此子气焰！”
　　苏奕只笑了笑，“我给你们机会，今日无论发生什么，若隐世山的人出现，我可以向他们证明，是我主动招惹的你们！”
　　众人一怔，都没想到，苏奕竟然能如此敞亮，主动帮他们打消后顾之忧！
　　苏奕想了想，道，“另外，这片劫云附近，不受永恒天域的周虚规则映现，诸位尽可以大打出手，不必担心遭受命运秩序反扑！”
　　一下子，那三大阵营的彼岸强者愈发惊疑，都有些怀疑听错了！
　　这家伙竟还能这么好心？
　　“现在，是不是可以动手了？”
　　苏奕仰头喝了一口酒，笑问道。
　　在他眼眸深处，涌动着一抹久违的战意。
　　打算借此一战，试一试自己如今的战力究竟到了何等地步。
　　那些彼岸强者，无疑是绝佳的磨剑石！
　　这一刻，谁都看出苏奕没有开玩笑，而是认真的，想和他们掰手腕！
　　可苏奕越主动，反倒让他们心中愈发狐疑了，感到很不踏实，怀疑苏奕别有意图。
　　“既然要动手，我等也不欺负你！”
　　血河宫的金袍男子眸光闪烁，沉声道，“我们三方，各选出一人，与你对战，你赢了，宝物就归你，如何？”
　　苏奕挑了挑眉。
　　什么不欺负自己，分明就是担心发生什么不测，被自己一锅端了。
　　而眼下提出这样一个要求，分明就是想只分胜负，不分生死罢了。
　　不过，苏奕还是答应了，“可以。”
　　金袍男子又分别看了看太符观的紫袍道人、万妖剑庭的绿袍男子，“两位以为如何？”
　　两人彼此对视，皆答应下来。
　　最终，他们这三个为首之人决定亲自出手。
　　“我先来！”
　　金袍男子直接站出来，眼神冷冽，气势凶猛。
　　苏奕却摇了摇头，“你们三个一起上吧。”
　　金袍男子皱眉，脸色有些不悦，这苏奕还未成帝，更未曾踏上成祖之路，竟都敢不把自己放在眼中？
　　“也好。”
　　太符观的紫袍道人大步走出，“剑帝城大老爷的转世之身，都有如此之气魄，我们岂能不让他如愿？”
　　唯独万妖剑庭的绿袍男子皱眉道：“一场只分成败的机缘之争而已，却还要以三对一，我可不屑为之！你们要联手，我不管，我和他一对一就是！”
　　众人错愕。
　　苏奕不由多看了绿袍男子一眼，“要不你先来和我一战？”
　　绿袍男子冷冷道：“乐意之极！”
　　他大袖一挥，背后有一口道剑呼啸而出，悬浮头顶。
　　道剑灿若绿霞，光耀十方，一股恐怖霸烈的剑威随之扩散而开。
　　“我名卓御，万妖剑庭‘道真境中期’修为。”
　　绿袍男子眸似冷电，声音似剑锋锵锵作响，“请阁下赐教！”
　　他一身气势极为可怖，附近天海之间的虚空都被压迫得出现无数裂痕。
　　其他人见此，都纷纷避让开。
　　苏奕淡淡道：“赐教谈不上，既然是剑修，那就在剑道之上一争高下就是，请！”
　　他抬起手，做出一个请的动作。
　　卓御一步迈出。
　　头顶悬浮的道剑骤然间掠出，掀起滔天的绿霞，以铺天盖地之势，斩向苏奕。
　　一眼望去，直似一片万古碧霄镇压而下，声势之恐怖，让不少人为之动容。
　　作为火种人物，卓御在彼岸众玄道墟极有名气，是妖修一脉的风云人物。
　　一身剑道造诣之盛，震烁一方。
　　万妖剑庭的老古董都称赞，卓御以后必能以剑道开天门，立地成祖！
　　这已是极高的评价，认为卓御以后不愁成不了道祖！
　　而这，也是他能够成为万妖剑庭这批火种人物的领头者的原因所在。
　　这一瞬，所有目光都汇聚在苏奕身上。
　　他们在前来命运长河时，都已了解过和苏奕有关的各种事迹，也清楚如今的苏奕，虽然还未成帝，可一身实力却称得上匪夷所思。
　　最重要的是，执掌命运秩序的苏奕，在这命运长河上俨然和主宰没区别。
　　正因如此，之前他们面对苏奕时，才会那般谨慎，顾虑重重，不敢有任何小觑。
　　而此时，他们都想看一看，面对“道主卓御”这一剑，苏奕当如何应对。
　　说时迟，那时快。
　　当这一剑斩来，苏奕只抬起一只手，当空虚托。
　　轻描淡写，就像托起一只酒杯似的。
　　可那从天斩杀而下的一剑，却像遭受到一道无形界壁的阻挡，停滞在苏奕头顶百丈之地。
　　这一剑的剑威何等恐怖，绿霞滔天，一如万古碧霄倾覆，可此时却无法寸进！
　　一手探出，一如托起了倾塌的天幕！
　　而随着苏奕扬手一掀。
　　则像掀翻了那被托起的天幕，那一剑轰然爆碎，无数绿色霞光迸溅四散。
　　光雨飞射中，苏奕淡淡道：“放心，我不会动用周虚之力，你也莫要再有保留，倾尽全力出手便可。”
　　全场骚动。
　　那些彼岸强者无不吃惊。
　　因为在苏奕这一击中，的确没有任何周虚规则的痕迹，完全就是凭他那一身道行之力，轻而易举击溃了来自卓御的霸烈一剑！
　　这让谁能不震惊？
　　须知，未曾踏足成祖之路，和已踏足成祖之路的强者之间，相差的可不是一个境界，而是一条天堑般的道途！
　　可苏奕，却似是已打破了这一道天堑！！
　　远处，卓御眉梢间浮现一抹凝色，眼神则变得明亮如炬，光芒慑人，一身剑意通天彻地，愈发强盛了。
　　“那就如你所愿！”
　　他抬手间，道剑落入掌心。
　　而其身影后方，则映现出不可思议的大道法相，光焰交织，衍化为一座汹汹燃烧的大道火炉！
　　这一刻的卓御，才尽显道真境道主的绝世风范！
　　同一时间，在那远处的劫云深处，则忽地有一艘小舟悄然出现，隐匿于厚重劫云中。
　　一个头戴斗笠的灰衣女子，伫足小舟之上。
　　而这一切，却几乎无人察觉。