第一千七百四十章 只为踏灭此地
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天阙山险峻陡峭，直入云霄。
　　夜色来临，天阙山上灯火通明，光耀山河。
　　可以清楚看到，一层层神秘而可怕的禁阵力量弥漫，所释放出的光焰，将方圆万丈之地照耀得一片绚烂。
　　山巅位置，以大主祭魏逊为首的一众仙王皆凭虚而立，足有近二十人，男女都有。
　　一如屹立在天穹下的君王，气势滔天！
　　而在山腰处，有三百余位要到仙君肃然而立，分别手持一杆三丈高的青铜阵旗，阵容浩大。
　　这些仙君的气息彼此契合贯通，浑然一体。
　　而在天阙山两侧，分别浮现出一个巨大的空间隧道，此时正有无数妖修从那空间隧道中冲出。
　　有的身化可怖的凶禽，双翅若垂天之云。
　　有的体型庞大如山，浑身缭绕着滔天的妖气。
　　有的化作参天大树，枝桠上血色弥漫，雷电缠绕。
　　那些妖修，有草木精怪，有飞禽走兽，数量庞大，浩浩荡荡，俨然如同一支大军般。
　　他们组成战阵，直似遮天蔽日般，镇守在天阙山前，杀气腾腾，足有数万之众！
　　风雷激荡，凶煞气息肆虐。
　　在这如墨的夜色中，天阙山附近万丈之地，却笼罩在一股压抑人心的肃杀氛围中。
　　远远一望，简直就像一方妖魔国度！
　　“大主祭，我们是否有些小题大做了？”
　　山巅，一位妖道仙王轻语。
　　眼下，他们几乎已经将门中的力量全部出动。
　　“凶手可是一众仙王，虽然我们无惧，但也不能掉以轻心。”
　　魏逊语气威严。
　　其他人皆点了点头。
　　天阙山是他们万灵教的老巢，眼下却有敌人一路杀过来，这已等同于在和他们宣战！
　　“我可真想知道，那些仙王是谁，究竟是谁给他们的勇气，就这么堂而皇之地掀起这一场风波。”
　　有眸光冷冽，杀机盈野。
　　正自交谈，极远处天穹下，忽地有三道身影掠来。
　　“仅仅只有三人？”
　　一些仙王错愕。
　　在他们预想中，能够在如此短时间内，就一路破竹般连续拔掉他们万灵教十三个据点的凶手，必然是一群仙王！
　　可谁曾想，情况却似乎有些不对劲……
　　“是瑶光净土的孔晔！他身边的是其弟子映秀，一个小小的虚境真仙而已，至于那青袍年轻人……面孔却有些陌生。”
　　有人一眼认出孔晔和映秀的身份。
　　这让人们愈发惊愕。
　　他们对孔晔自然不陌生，一个很早之前就遭受神劫的仙王罢了，早已元气大伤，不足为虑。
　　可也正因如此，让他们都很困惑，根本不用怀疑，凭孔晔的道行，根本不可能一路杀到天阙山前！
　　“且问问他们此来的目的，我怀疑……凶手不是他们。”
　　魏逊皱眉道。
　　一个身着金袍，面容冷厉的仙王沉声开口，“孔晔，你深夜前来我们天阙山做什么？”
　　极远处天地间，苏奕等人正在靠近过来。
　　当听到这样的问话，孔晔眼神变得有些古怪。
　　无疑，万灵教上下，目前还根本不知道，灭掉他们十三个据点的凶手是谁！
　　这显得很滑稽。
　　可孔晔却很理解。
　　他们从瑶光净土出发后，一路势如破竹，所过之处，踏灭一个又一个万灵教的据点，速度之快，让万灵教根本来不及去查出真相！
　　不过，当看到天阙山上下所摆出的阵容时，孔晔心中一颤，脸色也变得凝重无比。
　　太可怕了！
　　数万妖修、数百仙君、近二十余位仙王，竟全都早已等待那里，拉开架势，严阵以待！
　　无疑，在察觉到不妙后，万灵教上下已提前做足准备！
　　“孔晔，你耳聋了吗，为何不回话！”
　　那金袍仙王大喝。
　　这一刻，其他人也都察觉到反常。
　　这天阙山上下，早被布设天罗地网，可孔晔一行三人却一点也不惧怕，径自朝这边行来！
　　这样的举动，看似和飞蛾扑火般，可却让魏逊等人都愈发感觉不对劲。
　　这孔晔究竟是怎么回事？
　　难道说，此次一路踏灭那十三个据点的凶手……真的是他？
　　就在此时，苏奕在虚空中顿足，道：“你们就在此观战，无论发生什么，莫要靠近。”
　　孔晔和映秀皆点了点头。
　　两者心中也很担忧和紧张，可此时，他们只能坚定地相信，帝君大人自有应对之法！
　　而苏奕，早已孑然一人，继续朝前行去。
　　远处，灯火璀璨，禁阵力量翻腾，万灵教上下所有强者杀气冲霄，仅仅那等阵容，都能让一些仙王吓破胆。
　　可苏奕却似浑然不觉，一边迈步虚空，一边淡然开口：“我就是你们一直在找的苏奕，或者也可以称我沈牧。”
　　一句话，轻飘飘的，却似一记无形的惊雷，狠狠轰在万灵教所有强者心头。
　　场中哗然。
　　一片骚动。
　　“沈牧！！他不是死在黑雾大渊了吗？”
　　“怪不得那孔晔老儿如此反常，原来是有沈牧撑腰！”
　　“这么说……我们万灵教那十三个据点，都是被沈牧一个人所踏灭？”
　　……万灵教上下，嘈杂的声音像炸锅似的响起。
　　魏逊等仙王也不禁惊疑。
　　或者说是苏奕！
　　他们岂可能不清楚这个年轻人是何等存在？
　　过往那一段时间，若论仙界最受瞩目的角色，注定找不出第二个能够和苏奕相提并论的！
　　而关于他的战绩，早就传遍天下，掀起不知多少波澜。
　　只是，魏逊他们都没想到，数个月前就消失在黑雾大渊，被世人都认为已经殒命的苏奕，竟会在今夜，杀到了他们万灵教前！
　　这实在太突然！
　　震惊之余，魏逊等人也意识到，他们之前猜错了。
　　此次的仇敌，根本不是一群仙王，而仅仅只是苏奕一个人！
　　“呵，没想到啊，你竟然还活着。”
　　一位仙王冷笑开口，眸子中杀机汹涌，“看你这架势，此次前来我万灵教，是打算……报仇？”
　　苏奕不疾不徐来到距离天阙山不远处的虚空中，这才道：“错了，我此来，是要踏灭此地。”
　　说着，他抬眼一扫万灵教众人，“今夜之后，万灵教必将从世间除名。”
　　语气淡然，却有不容置疑的味道。
　　他一个人而已，面对万灵教的千军万马，却大有气吞山河，舍我其谁的气魄。
　　全场骚动，都怀疑听错了。
　　一个人，要踏灭他们万灵教？
　　这一刻，大主祭魏逊都不禁笑起来，道：“大言不惭！动手之前，我倒是有一事不解，想问一问你，你……真的是永夜帝君的转世之身？”
　　此话一出，全场一寂，所有人脸色悄然发生变化。
　　苏奕道：“想知道？”
　　魏逊道：“不错。”
　　苏奕随手指了指自己，淡然道：“只要你能打败我，就告诉你。”
　　魏逊眼眸眯起来，道：“那我能否问一问，今夜……你该不会像上次被九大仙道势力一起追杀时那样逃走吧？”
　　苏奕一声哂笑，“试试不就知道了？”
　　说着，他掌心一翻。
　　人间剑浮现而出。
　　幽暗的灰青色剑身悄然泛起一圈神秘的光泽涟漪。
　　而在苏奕身上，气机轰鸣，衣袂飘荡，整个人的气势发生变化，直似一抹深藏大渊深处的绝世剑锋出世！
　　天地随之一颤。
　　虚空哀鸣，似在臣服。
　　而苏奕已迈步长空，拎剑朝天阙山行去。
　　那种强势的姿态，让不知多少人心中震动。
　　这苏奕，果然如传闻中那般无法无天！
　　甚至可以用疯狂来形容！
　　毕竟，放眼当今仙界，谁敢孤身一人杀到他们万灵教？
　　这和送死也没区别！
　　而苏奕这种强势的姿态，也彻底激怒万灵教那些仙王。
　　“动手！”
　　魏逊脸色淡漠，唇中轻吐两个字。
　　天阙山前，数万妖修组成的战阵运转。
　　顿时，方圆万丈天地，有无数刺目的血色神虹冲起，像一道道天堑般，将天上地下彻底封死。
　　周虚封天战阵！
　　一座由两万三千余位妖修组成的战阵，足可封禁周虚，禁锢十方，困住仙王！
　　那数万妖修大喝，全力动手。
　　顿时，一道道血色神虹化作绚烂的雷霆战矛，密密麻麻，铺天盖地般朝苏奕杀去。
　　而在同一时间，位于半山腰的三百余位妖道仙君，也一起催动手中的青铜阵旗。
　　就见足足九座堪称绝世的杀阵，从天阙山上浮现而出！
　　每一座杀阵，皆映现出一种惊天动地的毁灭波动，动辄可轻松灭掉当世大多数仙王！
　　而九座杀阵彼此之间有形成一种独特的呼应，浑然一体，一下子让整个天阙山笼罩在一种大恐怖的氛围中。
　　九极诛天阵！！
　　万灵教护山大阵，号称可镇杀当世任何仙王，若全力催动，甚至能困住太境人物！
　　而随着周虚封天战阵和九极诛天杀阵一起运转，方圆万里之地，都陷入动荡中，天昏地暗，一日末世灾劫降临。
　　那等恐怖的景象，让远处观战的孔晔仙王和映秀都不寒而栗，如坠冰窟。
　　太可怕了！
　　让人一眼看到，都心生绝望之感！
　　而苏奕的身影，已完全被困在那片天地，正位于那两座恐怖大阵的中心地带，完全逃无可逃，避无可避。
　　魏逊等仙王都不禁露出冷笑。
　　这苏奕，居然主动上门送死！
　　这虽让他们惊诧，但更多的是狂喜。
　　因为在他们看来，这和自投罗网也没区别！！