第八百四十四章 老爬虫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　城外，金乌虽被一矛轰杀，但毕竟是禁制所化。
　　仅仅须臾，就被禁制力量重塑，再度朝骷髅邪灵扑杀过去。
　　可那骷髅邪灵显得极恐怖，手腕一抖，骨矛横空，再度将金乌轰杀，迸溅起万丈金色火浪。
　　有骷髅邪灵带头，那浩浩荡荡的邪灵大军，已冲破城外千丈范围的防线，朝城门处冲来！
　　天地乱颤，恶煞汹涌。
　　骷髅邪灵已摆脱金乌的纠缠，挥动手中骨矛，从高空中暴杀而来。
　　这骷髅邪灵极端可怕，一对眼眶碧焰汹涌，周身泛起滔天邪祟黑光，凶威之盛，完全不弱于玄照境层次的存在。
　　可就在此时，一道清朗声音响起：
　　“小小孽障，也敢撒泼，不自量力！”
　　声音响起时，一尊鲜红如血的炉鼎横空，倏尔变大，直似化作熔炼天地的大火炉，压迫得虚空紊乱，天地震颤。
　　仔细看，炉鼎四周，衍化出亘古魔域般的景象，无数古老伟岸的神魔虚影在其中浮沉。
　　随着炉鼎横空，城外三千丈天地间的邪灵大军，齐齐炸开，化作滚滚烟雾激荡。
　　而骷髅邪灵似察觉到危险，将骨矛横空刺出。
　　惊天动地的碰撞声响彻。
　　骷髅邪灵身影猛地一沉，但却硬生生挡住了镇压而来的都天血炉。
　　可就在此时，一个身着破旧儒袍的男子突兀地出现在骷髅邪灵身旁。
　　“螳臂挡车！”
　　儒袍男子一巴掌抽在骷髅邪灵脑后勺。
　　骷髅邪灵一个踉跄，连同手中的骨矛一起，被从天而降的都天血炉镇压收走。
　　儒袍男子收起都天血炉，正欲离开。
　　一条银色锁链忽地凭空出现，狠狠地鞭挞过来，砸得儒袍男子身影一个踉跄，肩膀出现一道血淋淋的血痕。
　　儒袍男子脸色骤变。
　　就见不远处，一个穿着残碎血袍的女子不知何时出现，手握一条银灿灿的白骨锁链。
　　那白骨锁链，由一颗颗拳头大小的骷髅头组成，足有十多丈长，飘荡在虚空中，洒下一缕缕阴邪冰冷的寒光。
　　更诡异的是，女子面颊惨白，一对空洞的眼眶直似通往地狱的门户，浮现出尸山血海般的炼狱景象。
　　“冥狱魔女！”
　　城墙之上，崔长安脸色一沉。
　　四万五千年前的万灯节之夜，崔家在抵挡邪灵大军的进攻中就曾有一个冥狱魔女出现，一举杀死了他们崔家的三位玄照境皇者！
　　而今，冥狱魔女这种极端可怕的邪灵，再度出现了！
　　苏奕也注点意了这冥狱魔女，眉头微挑。
　　这冥狱魔女身上，汇聚着无数古老怨灵的力量，磅礴厚重，甚至有诸多皇者的怨气混杂在其中。
　　“这鬼东西，一般的驱邪灭厄力量，还真抹杀不了。”
　　苏奕暗道。
　　不等多想，儒袍男子和冥狱魔女厮杀在一起。
　　一者催动都天血炉，一者挥动白骨锁链，杀得那片天地轰鸣震颤，光霞激射，激烈无比。
　　仅仅须臾，冥狱魔女便处于下风。
　　崔长安暗暗点头。
　　他知道儒袍男子的来历，名唤牧云起，早在四万年前，便是邪魔一脉中凶名昭著的一位魔皇。
　　他和天玑妖皇、费崆峒一样，最巅峰的时候，皆有着玄幽境层次的道行！
　　然而，还不等崔长安稍稍松口气，场中再度有异变发生——
　　一个身披血色袈裟，浑身弥漫黑气的鬼僧掠出，脚下踩着由罪愆力量化作血色莲台，而在他手中，转动着由头骨打磨而成的一串念珠。
　　另一侧，一头双翼腐烂的巨大凶禽横空，背上端坐着一个孩童，孩童面庞天真无邪，肌肤却呈银灰色，眼眸猩红妖异。
　　孽魔鬼僧！
　　罪业魔童！
　　崔长安脸色骤变。
　　在万灯节来临时，分布在幽冥天下的诡异邪灵中，论危险程度，冥狱魔女、孽魔鬼僧、罪业魔童皆可排进前十！
　　与之相比，之前那骷髅邪灵就逊色一筹。
　　虚空中，孽魔鬼僧脚踏罪愆莲台，双手合十，一串念珠横空而起，荡起一重重罪愆血光，杀向儒袍男子。
　　羽翼腐烂的骨鸟背上，罪业魔童唇中发出一声震天般的尖啸。
　　就见一座白骨大山从天而降，压塌虚空，幻化出惊天动地的罪愆血光。
　　正在和冥狱魔女厮杀的儒袍男子见此，也不由大惊，催动都天血炉进行闪避，不敢硬撼。
　　对方这三头邪灵，无不堪称旷世大凶，若是巅峰时期，儒袍男子还敢去斗一斗。
　　可被天鼎山镇压数万年的他，道行早已磨损严重，哪敢去硬拼？
　　城墙之上，苏奕兀自懒洋洋躺在藤椅中，手托天谕莲灯，轻声开口：“该你们两个了。”
　　顿时，光霞闪动中，天玑妖皇和费崆峒的身影凭空而出。
　　“谨遵大人之命！”
　　两者先朝苏奕恭敬行礼，而后才展开行动。
　　天玑妖皇紫裳飘曳，如若一道闪电，径直杀向冥狱魔女，“老穷酸，这满身邪祟的小妮子交给我了。”
　　声音响起时，她素手一扬，万千妖异的黑色鸢尾花飘落，朝冥狱魔女笼罩而去。
　　费崆峒大吼一声，猛地化作一头千丈高的魔犼，直似一尊顶天立地的蛮神般，浑身垂落浩荡如瀑的凶煞之气。
　　他挥动山岭般的臂膀，一巴掌朝那坐在凶禽背上的罪业魔童狠狠拍去。
　　儒袍男子见此，当即不再闪避，催动都天血炉，杀向孽魔鬼僧。
　　城外的天地，彻底陷入混乱动荡中。
　　三个被镇压在天鼎山下不知多少岁月的老怪物，和三个堪称极端恐怖的诡异邪灵厮杀在一起，所掀起的力量波动之盛，令得天地翻覆，山河破碎。
　　那浩浩荡荡的邪灵大军，都停顿下脚步，伫足在极远处，再不敢靠近上前。
　　紫罗城其他方向，同样有邪灵大军围城。
　　但几乎都是炮灰角色，还未靠近城墙千丈之地，就被金乌灭厄阵的力量轰杀。
　　这让苏奕意识到，在暗中蛰伏的九幽冥鸦，无疑也清楚，要想破城，必须攻克东城门。
　　故而，无论是冥狱魔女，还是孽魔鬼僧、罪业魔童，皆出现在了这东城门之外。
　　时间点滴流逝。
　　城外的战况愈发激烈。
　　苏奕却视若无睹，自顾自饮酒。
　　距离凌晨仅剩下不到两个时辰，久攻不下，九幽冥鸦注定会坐不住。
　　果然不出苏奕所料，仅仅片刻后——
　　极远处的黑暗中，大地震颤，一道如山岳般高大的黑影，迈步走来。
　　每一步落下，大地塌陷，虚空紊乱，沉闷的轰鸣似雷霆般响彻在天地之间。
　　“黑狱邪王！！”
　　崔长安倒吸凉气。
　　极远处黑暗中，是一道千丈高的黑色身影，浑身覆盖在白骨堆积成的巨大盔甲下，其头颅像房屋般大小，巨大的眼瞳呈灰白色，手握一杆血淋淋的白骨长矛。
　　随着迈步，这身影身上涌现出无数冤魂厉鬼，可却无法从他身上挣扎出来。
　　远远一望，那身影直似一座活着的炼狱，横移在天地间！
　　这就是黑狱邪王。
　　一种堪比玄幽境的恐怖邪灵，比之孽魔鬼僧、冥狱魔女、罪业鬼童还要更强大一筹！
　　而当看到这气息恐怖的黑狱邪王，苏奕不由精神一振，“这厮身上，竟有一种和炼狱有关的本源力量！”
　　他一眼看出，黑狱邪王这种邪灵身上，有着一种如若炼狱般的本源力量，也正是这种力量，融合了无数冤魂厉鬼，成为了这黑狱邪王的道行！
　　“老爬虫，你去把那厮镇压了。”
　　苏奕当即吩咐道。
　　一道骨瘦嶙峋的身影，从天谕莲灯中走出。
　　他貌不惊人，身上还有着许多陈年旧疾，可当他出现，一股无法形容的恐怖凶厉气息，直冲天穹。
　　正在厮杀战斗的天玑妖皇、儒袍男子、费崆峒见此，皆不约而同地松了口气。
　　之前黑狱邪王出现时，也带给他们极大压力和威胁。
　　不过现在，随着那枯瘦老人出现，三人皆心中大定。
　　在裁决司遗迹地下三层牢狱中，能让那些这些老妖怪都感到畏惧的，只有一个。
　　那就是冥河龙君！
　　这老家伙被镇压足足九万年，和他同辈的老妖怪，几乎都已在镇压中死掉。
　　可他至今犹保留着恐怖到无法揣度的道行！
　　“这老东西好强的凶气。”
　　崔长安也不由凛然，肌肤生寒。
　　作为崔氏族长，他当然清楚，裁决司遗址中，若要选一个最强大的“囚徒”，这枯瘦老人当之无愧！
　　“你们三个都退下吧。”
　　枯瘦老人凭空出现在城外，迈步朝远处行去。
　　他神色淡漠，一对淡金色的瞳，波澜不惊，视那片天地的邪灵如无物。
　　说话时，随着他探手一抓。
　　正在和天玑妖皇激战的冥狱魔女，脖颈蓦地被一只覆盖着血色鳞片的龙爪攥住，带到了枯瘦老人面前。
　　冥狱魔女何等恐怖的邪灵？然而此时却如小鸡似的，被枯瘦老人攥在手中，无法挣扎。
　　而后，枯瘦老人张口一吸。
　　冥狱魔女躯体炸碎，化作无数古老怨魂碎片，尽数被枯瘦老人吸进了口中，消弭不见。
　　枯瘦老人轻轻吧嗒了一下嘴巴，似是在品味。