第2483章 志存于道 乐在其中
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色如水，楼阁屋檐下挂着灯笼。
　　庭院内，松竹婆娑，奇花瑞草飘香，沁人心脾。
　　苏奕躺坐在藤椅中，仪态虽慵懒惬意，眉梢却微微皱起。
　　他在思忖和雒青帝有关的事情。
　　“阿宁，只能等下次机会了。”
　　苏奕最终决定，明日一早就启程，前往天秀剑冢走一遭。
　　今晚的宴席结束后，他就单独来到了羲宁的住处。
　　原本打算今晚就潜入羲宁那一个诡异神秘的梦境中，看一看能否发现一些玄机。
　　可因为雒青帝的事情，只能作罢。
　　“正事要紧。”
　　羲宁坐在台阶处，声音柔润婉转，“你也莫要太担心，麒麟神族的消息最为灵通，他们既然说时至今日，三清道庭和那些巨头势力依旧封锁着天秀剑冢，这无疑证明，雒青帝还活着。”
　　苏奕颔首。
　　大概是五天前，雒青帝杀入天秀剑冢，从那时起，就被困其中。
　　目前来看，他应当还未遭遇不测。
　　“事分轻、重、缓、急，我的事情以后自有大把的时间来解决。”
　　今夜的羲宁，显得格外恬静和温柔。
　　朦胧夜色中，她绰约的身影随意坐在石阶处，空灵出尘的气质在灯影摇曳中平添一抹如梦似幻的神韵，格外动人。
　　而她看向苏奕的眸光深处，有着一丝若有若无的疼惜。
　　这些年来，她和苏奕相处的时间并不多，但却时时刻刻都在关注着苏奕的动向。
　　她比任何人都清楚，自返回神域的这些年里，苏奕不是在征战，就是在征战的路上。
　　这神域天下，几乎每隔一段时间，都会因为苏奕掀起轩然大波。
　　诸如明空山之战、青吾神庭之战、云际寺一战、无边海之战等等。
　　不知多少神明，死在苏奕手下。
　　更不知有多少不朽境神主，在苏奕的剑锋之下饮恨而王。
　　这一切，也让苏奕的威名在这些年里，一路扶摇而上，震烁天下各地。
　　谁又能体会苏奕这些年过的是何等不易和动荡？
　　血与火的磨难，生与死的考验，交织在他的征程上。
　　至今已负伤不知多少次，更不知多少次身陷绝境！
　　别人只看到他名动天下，锋芒无双。
　　可在这背后所流的血，所受的伤，又有几人能看到？
　　就像此次，麒麟神族遭遇大难，他不惜孤身前来搭救。
　　事情才刚尘埃落定，就又要踏上前往天秀剑冢的征程！
　　此时看着躺在藤椅中的苏奕，羲宁终究没忍住，道：“倘若你累了，就歇一歇，什么也不做，好好睡一觉。”
　　声音中，尽是怜惜。
　　苏奕一怔，扭头看向坐在石阶上的羲宁，旋即笑了笑，道：“我修行至今，从不敢有一丝懈怠，若说累，倒的确有，但更多的是乐趣。”
　　“乐趣？”
　　“对，与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷。”
　　苏奕目光挪移，望向夜空，眸光深邃而明亮，“我一心求道，乐在其中，那些看似让我疲于被命的，在我眼中皆是砥砺剑锋的磨剑石！”
　　他虽慵懒的躺在那，可浑身却散发着一股说不出的从容和睥睨。
　　羲宁眸泛异彩，心生涟漪。
　　这就是苏奕。
　　他……从不言累，永不言弃！
　　志存剑道，乐在其中！
　　或许，正因如此，他无论遭受何等大难，无论处于何等绝境，却从不曾被真正击垮过吧？
　　“真正让我感到累的，是那些无足轻重的琐屑事情。”
　　苏奕轻叹，无奈道，“可世间之事往往如此，向来没有谁能真正的大逍遥、大自在。”
　　羲宁抿唇而笑，绝美的俏脸在夜色灯影中明艳动人。
　　的确如此，世间最消磨人心志的事情，不在于艰难困苦，而在于那些琐屑而繁杂的微末事情上。
　　只是……谁又能不沾染一分呢？
　　“阿宁，我有一种预感，当黑暗神话来临，我将面临一场前所未有的危机。”
　　苏奕轻语，“不知多少人在暗暗筹备着，要在那时候和我做个了断，而我也很期待这一天来临。”
　　“可总有那么一些魑魅魍魉等不到那时候，选择在现在兴风作浪，要乱我心智，让我不得安宁。”
　　“我清楚他们的想法，无非是担心我破境太快，道行提升太多，却不敢正面和我对战，只能动用这些阴谋伎俩来牵制我，消磨我的时间，让我无法潜心修行。”
　　说到最后，他眸光深处浮现一抹冷冽的光泽，“既如此，这一次就让这神域天下一切敌见识一下，我苏某人真正的手段！”
　　羲宁心中一震，明白苏奕口中的“魑魅魍魉”，指代的就是围困雒青帝的三清道庭和那些巨头级势力。
　　而这件事，明显让苏奕下定了决心，要放开手脚，大杀一场！
　　杀到这神域天下颤抖，杀到敌人肝胆欲裂，再不敢兴风作浪！
　　“顺便，就在这黑暗神话时代来之前的这些年里，解决一些前世恩仇。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口。
　　他想到了很多过往恩怨。
　　比如曾背叛易道玄和羽心瑶夫妇的化鸿真、比如无边海上那些还未被真正惩处的老家伙……
　　如今，他的战力和拥有的势力，早可以威胁到天下任何巨头级势力。
　　原本，他一心修行，打算在黑暗神话时代来临时，再和那些个前世今生的仇敌做个了断。
　　但现在……
　　苏奕改变主意了！
　　这天下，本就在持续发生着剧变，动荡不安，他不介意再为这动荡的时局添一把火！
　　夜色深了。
　　淡月疏星，晚风习习。
　　苏奕和羲宁聊了很久，无话不谈。
　　对苏奕而言，和羲宁独处的时候，本身就是一种难得的放松。
　　无须顾虑什么，无须思忖什么，随心所欲地聊着各种事情，很是舒服。
　　“苏兄，听说栖霞岛上的桃花四季常开，灿若朝霞，美不胜收，乃是无边海上一等一的奇观。”
　　忽地，羲宁轻语道，“我……能否去看一看？”
　　苏奕一怔，旋即道：“当然可以，栖霞岛不止有桃花，还有各式各样的海味、海珍，坐在那浪花起伏的白色沙滩上看日出日落，是我最喜欢做的事情。到时候，你也可以试试。”
　　羲宁不由露出憧憬之色，“好，我明天就启程。”
　　苏奕道：“到时候，请李三九陪你一起。”
　　羲宁颔首。
　　她性情一向独立而超然，从不依赖谁。
　　但，她能体会到苏奕这句话中对自己的关心，又岂会拒绝？
　　翌日一早。
　　天还未亮，一艘宝船破空而起，消失在天穹深处。
　　宝船上，才刚和羲宁道别的苏奕，立在船头上，衣袖猎猎，长发飘舞。
　　半响，他抬手将长发挽了一个松散的道髻，拿出酒壶喝了一口。
　　雒青帝出现的很蹊跷。
　　或者说，他出现的时机不对劲。
　　如今的神域天下，暗流涌动，风雨欲来，到处呈现出动荡的迹象。
　　过往这些年出现在神域四大神洲境内的时空禁地，陆续有来自异时空的强者出现，行走神域各地，或招揽属下，或和一方大势力结盟。
　　而那些扎根神域不知多少岁月的巨头级势力，大都选择了龟缩和蛰伏，置身事外，在为黑暗神话时代的到来做准备。
　　天下依旧是那个天下。
　　但谁都清楚，正有一场史无前例的大风暴在酝酿！
　　再过不足二十年，当黑暗神话时代真正来临，这神域……将天翻地覆！
　　故而，最近这些年，许多叱咤风云的老家伙们都隐匿了起来，唯恐在这一场大风暴来临之前就被卷入其中。
　　在这种大局势下，天秀剑冢的一场剧变，却引出了三清道庭和一众巨头级势力。
　　连一直未曾露面的雒青帝，都显现踪迹，和对方血战一场，被困天秀剑冢。
　　这当然很不对劲。
　　这些年，为何雒青帝不来找他？
　　这神域天下，谁不知道他苏奕定居无边海栖霞岛上？
　　谁有不知道，如今的他，非一般人敢招惹？
　　更奇怪的是，雒青帝不和他联系倒也罢了，甚至还断绝了和其妹妹雒玄机的联系！
　　须知，雒青帝最在意的，就是妹妹雒玄机！
　　同样，三清道庭和那些巨头势力的出现也很反常。
　　前不久的时候，岚海禁区一战，让苏奕的威望达到如日中天的地步，神域天下沸腾。
　　不知多少巨头级势力为之震颤。
　　在那一战中，云河、云霄两位三清道庭的老古董级存在负伤在身，落荒而逃。
　　而云河、云霄两人是知道雒青帝的！
　　当年在前来神域的接引星路上，云霄就曾和燃灯佛等人一起出现，和雒青帝动手，哪可能不知道雒青帝？
　　又哪可能不知道雒青帝和自己的关系？
　　可在这时候，雒青帝一反常态地出现了，连三清道庭也一反常态地和雒青帝大动干戈。
　　这自然让苏奕感到很不对劲。
　　“若此事依旧是针对我而来，此次……我会让你们知道，什么叫玩火自焚！”
　　船头上，苏奕举起酒葫芦，仰头饮尽。
　　一袭青袍，迎风飘荡。