第3519章 无人敢阻
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　风暴已来。
　　并且是一场汇聚着整个东土神洲修行界的风暴。
　　由凌云仙宗、傲剑仙府、元紫仙门三大主宰势力一起联手，调动上百国度的修行力量一起出动。
　　这世间几乎有名有姓的举霞境大修士，几乎都出现在这一场风暴中。
　　宝光绚烂，杀气直冲云霄。
　　如墨夜色，已化作白昼般的景象。
　　而那第一批抵达的修士大军，都已锁定此次的目标——那坐在废墟藤椅中的年轻人身上！
　　皇帝秦阙和国师惶恐无助，根本不敢逃，手足无措，呆滞在那。
　　黑云压城城欲摧，更何况是被漫天修士大军一起压境？
　　“所有人听令，将皇都城全部封死！”
　　一个红袍白发老者厉声长啸，声震皇都城内外，“任何人胆敢离开皇都城，杀无赦！”
　　顿时，那修士大军如潮水般行动起来。
　　“完了！竟然是傲剑仙府的太上大长老‘武岳老祖’御驾亲征！”
　　皇帝秦阙神色惨淡，满脸绝望。
　　剑修武岳，东土神洲举霞境第一人，傲剑仙府的定海神针，证道至今九千载，被世俗之地誉为“陆地剑仙”！
　　在整个东土神洲，武岳都堪称是震古烁今的巨擘级存在，便是在天秦国，到处都流传着他的传说事迹。
　　而皇帝秦阙认出，那修士大军中不仅仅有剑修武岳，更有枪魔卫屠、镇天刀冉铮等一批名扬东土神洲的大佬级存在。
　　这样的阵容，完全就能横扫整个通土神洲凡俗之地了！
　　国师乃是异端，见过的大场面自然不胜枚数。
　　可当看到这一切时，也不由心寒。
　　都不用想，今夜的皇都城，极可能将被这一场风暴彻底碾碎！
　　国师下意识看了一眼苏奕，却见后者饮尽了壶中酒之后，这才不慌不忙起身，并且顺手还收起了那把藤椅……
　　那闲散从容的仪态，让国师都不免钦佩，同为异端，这家伙的秉性和举止，的确让人想不佩服都难。
　　“异端，还不束手就擒！？”
　　远处天穹下，红袍白发的陆地剑仙武岳冷冷开口，声如炸雷，响彻皇都城上空。
　　那修士大军的目光全都齐刷刷盯着苏奕，浑身杀机汇聚在一起，遮天蔽日。
　　远处，还有许许多多修士正在汇聚而来，像不断堆积的黑云，把整个皇都城围堵得水泄不通。
　　便是天穹之上，也站满了身影。
　　可此时，一颗黑狗脑袋忽地从苏奕附近的地面冒出来，叫道：“义子别怕，快跟义父来！”
　　苏奕：“……”
　　“快啊！”
　　黑狗急眼，“老子辛辛苦苦施展遁地大神通，挖了一条地道，你再不来可就……”
　　远处天穹上，一个白袍男子忽地抛出手中长枪，插入大地上。
　　顿时，以皇宫为中央的地面轰然塌陷爆碎。
　　泥土翻飞中，黑狗的身影被逼迫得跳出来，灰头土脸，很是狼狈。
　　场中顿时响起一阵哄笑。
　　“那狗东西竟然自称是那异端的义父，这岂不是说，那异端也是个狗东西？”
　　那白袍男子收起长枪，调侃开口。
　　场中笑声愈发大了。
　　黑狗眼珠骨碌碌一转，传音道：“苏奕，我之前挖了三条通道，分别通往三个方向，眼下虽然被毁掉一条，但只不过是障眼法罢了，待会你跟着我，保证让你逃出生天！”
　　它眉目间，隐隐有自得之色。
　　苏奕不由意外地看了黑狗一眼，这家伙倒也挺奸猾啊。
　　“不必了，待会你跟着我，咱们直接走出去便可。”
　　苏奕随口道。
　　“走出去？”
　　黑狗错愕。
　　苏奕笑了笑，“我等了一天，才盼来这样一场风暴，岂容错过？”
　　黑狗倒吸凉气，“你他娘……”
　　不等说完，就被苏奕一把捏住嘴巴，“就当你同意了，待会可要跟好了。”
　　黑狗只发出一阵呜呜咽咽的声音，又惊又怒，又急又气，这家伙一定是疯了！
　　这可是鸿蒙天域凡俗之地，还真当自己是命运主宰？
　　“罢了，已无须再等，咱们走吧。”
　　苏奕目光一扫，就迈步而起，径自朝那陆地剑仙武岳所在的方向行去。
　　他早看出，对方之所以迟迟不动手，是在等所有力量都汇聚过来。
　　由此可见，对方阵容虽恐怖，可行事倒也谨慎，没有麻痹大意。
　　不过，苏奕已经懒得再等下去。
　　“那异端想做什么？上门送死？”
　　“或许是眼见上天物流，下地无门，故而心灰意冷，打算跟武岳前辈低头臣服吧？”
　　“若如此，未免扫兴，咱们从天南海北赶来，连一场硬仗都没打，对手就怂了，谁甘心？”
　　……场中响起一阵议论声，众人看向苏奕的目光，都变得玩味起来。
　　这次的行动，东土神洲修行界俨然以三大仙门为首。
　　而三大仙门则以陆地剑仙武岳为领袖。
　　眼见苏奕此时向战力最强的武岳行去，自然让人下意识认为，苏奕这是要低头臣服。
　　就连武岳也以为苏奕是打算臣服，不禁捻须笑道：“识时务者为俊杰，能屈能伸方是大丈夫，你且束手就擒，我保证给你一个体面！”
　　他掌心一翻，浮现出一条金灿灿的锁链，显然是打算以此宝封禁苏奕。
　　苏奕则笑了笑，道：“你是剑修？”
　　武岳一怔，淡淡道：“承蒙东土神洲道友厚爱，还我一声陆地剑仙！”
　　显然，他不愿被称作剑修，而更被愿意被称为陆地剑仙。
　　若是可以，他甚至想把“陆地”两字去掉。
　　“是么。”
　　苏奕忽地扬起右手。
　　一缕剑吟骤然在夜空中响彻。
　　天地皆震，风云变色。
　　一抹剑气自天穹乍现，如一抹燃烧的混沌光焰，笔直垂落而下。
　　皇都城四周，分布的修士大军数以万计，仅仅举霞境大修士便有上千之众，各种宝光绚烂夺目，让夜色亮如白昼。
　　可当这一抹剑气出现，天地间一切的宝光都被压制下去，变得暗淡如零星之火。
　　许多修士心神剧痛，惊骇发现由自己执掌的宝物震颤哀鸣，完全被压制住了。
　　更让人惊悚的是，当这一抹剑气出现，仅仅是那等气息，就震碎皇都城上空笼罩的杀气。
　　数以万计的修士大军，强大如举霞境大修士，一身道行皆被压制，心神皆被震慑！
　　天地忽地归于一种压抑可怕的寂静之中。
　　亮如白昼的光焰照在修士大军每个人脸庞上，可清晰看到，他们面容凝固，眼眸瞪大，写满错愕和惊骇。
　　距离最近的陆地剑仙武岳，感受更为强烈和直接。
　　这一刻，当那一缕燃烧般的剑气降临时，武岳道躯像被冻结，一身道行完全被压制。
　　最恐怖的是，作为剑修，他清楚感受到那一缕剑气所充盈的煌煌气象，让他一颗剑心几欲崩碎，感受到了说不出的绝望和无力！
　　同为剑修，作为凡尘之地一位震烁天下的陆地剑仙，武岳对自己的剑道也有着绝对的自信。
　　甚至在醉酒时，还曾发出“天上若有剑仙，也当举杯邀我共饮，视我为同道人！”的豪迈感慨。
　　可此时，这一切的自信，都在那一抹剑气面前轰然瓦解消散。
　　天地寂静，皇都城内外，鸦雀无声。
　　一场来自东土神洲修行界的风暴，汇聚着凡尘天下最顶级的力量。
　　可在这一缕剑气面前，却都被压制了！
　　“这一剑如何？”
　　苏奕笑问。
　　那一缕剑气，就悬在天穹下，燃烧如火烛，更像大日独照于夜空之中。
　　武岳神色变幻，失魂落魄道，“望之如天，高不可及，思之如渊，深不可测！”
　　这位名满东土神洲的陆地剑仙，哪还不清楚，刚才以为苏奕主动臣服的举动，是自作多情？
　　苏奕再问道：“那你觉得，这一剑落下，场中又有几人能生还？”
　　一下子，武岳浑身被冷汗浸透，神色惨淡。
　　根本不用想，对方若真有心下死手，他和这次三大仙门率领的修士大军，注定将伤亡无数！
　　悄然间，那一抹如日中天般的剑气凭空消失。
　　苏奕没有再说什么，只朝身后的黑狗招了招手，便径自朝远处行去。
　　黑狗早已“目瞪狗呆”，下意识就跟在苏奕身后，脑袋犹自在发懵。
　　自己这义子非但早已觉醒，所拥有的力量似乎也早已打破鸿蒙天域凡尘之地的规则压制！
　　否则，为何能这么猛？
　　一缕剑气罢了，就震慑十方之敌，且看那浩浩荡荡的大军，哪个不肝胆欲裂，惊恐无助？
　　“前辈！”
　　蓦地，武岳颤声道，“您……您莫非是来自混沌之地的剑仙？”
　　混沌之地！
　　这个字眼犹如有魔力般，让在场那些了解许多和混沌之地有关秘辛的修士心中齐齐一紧。
　　却见苏奕头也不回道：“剑仙？不，我无非是一介剑修罢了。”
　　是的，剑修。
　　哪怕成仙、成神、成祖，在剑道路上，自己也只是一个上下求索的剑修。
　　道无止境，剑修之路亦不会止步。
　　“一介剑修……”
　　武岳直似破防般，瘫坐在虚空。
　　他只觉自己那“陆地剑仙”的名号，就和戴在井底之蛙头上的冠冕般，滑稽可笑！
　　一人一狗，行走万军之间，渐行渐远，走出了皇都城，走进了远处那茫茫夜色中。
　　一路无人敢阻。