第2995章 契机和决定
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　穷奇山主笑道：“千万别说求这个字，我可担待不起，姑娘有什么想做的，尽管说就是！”
　　洛颜目光忽地望向远处的凌问玄、凌墨云。
　　一瞬，这对父子心中咯噔一声，脸色顿变，意识到不妙。
　　“我想带他一起走。”
　　洛颜抬手一指凌墨云，至于凌问玄，直接被她无视了。
　　“不行！”
　　凌问玄沉声道，“阿颜，你想做什么，杀云儿？或者毁了云儿的前途？”
　　凌墨云脸色苍白，抿唇不语。
　　他想起了之前对洛颜做的那些事，已不是无礼和僭越，而是大逆不道！
　　穷奇山主一声冷笑，根本就不问，蓦地隔空出手。
　　一片血色神辉凝聚为大手，直接隔空把凌墨云抓住。
　　期间，凌问玄正欲出手阻止，就被盘武青一把按住肩膀。
　　“找死也不是这么找死的。”
　　盘武青瞥了凌问玄一眼，“不要再给你们玄离教招惹灾祸！”
　　凌问玄浑身一僵，脸色变幻不定。
　　而此时，凌墨云已被穷奇山主抓到手中，直接禁锢起来，交给身旁的洛颜。
　　凌墨云脸色阴沉，死死咬着牙关，一语不发。
　　“云儿，阿颜是你母亲，作为母亲，断不会杀害自己的儿子，你不必害怕，等你祖父回来，我们就想办法去救你！”
　　凌问玄蓦地沉声开口。
　　凌墨云沉默不语。
　　洛颜凝视凌墨云片刻，最终一句话没说。
　　穷奇山主温声道：“姑娘可还有其他想做的，不妨说出来，只要我能做的，统统帮你！”
　　一下子，玄离教上下的心都悬起来，一个个如坐针毡。
　　可最终洛颜只摇了摇头，“前辈，已经够了。”
　　穷奇山主微微颔首，忽地将目光看向远处的盘武青，咧嘴笑道：“奉劝你们盘武氏一句，不要掺合不该掺合的事，否则，就是逃回盘武妖域，也注定要遭殃！”
　　说罢，穷奇山主带着洛颜、凌墨云一起，破空而去。
　　自始至终，无人敢阻。
　　盘武青俏脸阴沉，胸口憋闷，心中却愈发惊疑，那家伙究竟是谁？
　　怎么就敢毫无顾忌地威胁他们盘武氏？
　　在命运彼岸，谁不知道他们盘武氏乃是始祖级势力？
　　“可恨，实在太可恨！我玄离教屹立至今，从没有遭受过今日之大辱！”
　　有玄离教的老人悲恸大呼。
　　这一刻，玄离教上下皆悲从心来，愤恨、苦涩、沮丧。
　　各不相同。
　　“青大人，您可看出那人的来历？”
　　凌问玄问道。
　　盘武青不假思索道，“一个来自命运彼岸的老匹夫，来历不简单。”
　　凌问玄深呼吸一口气，沉声道：“您……也不是对手？”
　　一瞬，盘武青眸光如刀，冷冷盯着凌问玄，“若不是我，你们玄离教祖庭还能保得住？”
　　一下子，凌问玄意识到自己失态，连忙道歉。
　　盘武青语气淡漠道：“说话前，得动一动脑子，我可不是你们玄离教的人！”
　　说罢，她转身而去。
　　没人知道，她内心同样很憋闷，很愤怒，只是没有显露出来罢了。
　　“情况有变，那剑帝城大老爷转世之身背后，明显也有神秘的力量为靠山，必须得跟宗族联系一下了。”
　　盘武青心中暗道。
　　当天，一位神秘强者踏破玄离教山门，威慑整个玄离天都的事情，就传了出去，引发天下地震。
　　据说，那位神秘强者来自命运彼岸，根本不忌惮来自天道规则的威胁，对玄离教大打出手，以一己之力，压一方天帝级势力一头！
　　在外界云游的凌天帝得知消息后，第一时间赶回了宗门。
　　可自始至终，没人知道，那神秘强者究竟是谁，又为何要杀上玄离教。
　　原因很简单，消息被玄离教封锁了。
　　如此奇耻大辱，玄离教哪会让天下人全都看笑话？
　　可不管如何，经此一事，让整个永恒天域全都了解到了“命运彼岸”的恐怖。
　　天帝级势力，已是至高主宰般的存在！
　　谁敢想象，来自命运彼岸的一位神秘人物，竟敢对一方天帝级势力大打出手？
　　“这世道……可越来越乱了！”
　　……天下在热议，哪怕再迟钝的人也意识到，最近这些年里，永恒天域发生了许多以前从未有过的变数和动荡。
　　文洲一战，引发众帝出征。
　　砺心剑斋祖庭覆灭、邪剑尊殒命，其祖师江无尘转世之身苏奕强势归来。
　　神游洲南疆遮天大山一战，更是引发两大天帝级势力震怒。
　　如今，更有来自命运彼岸的存在，杀上玄离教，撼动一个天帝级道统！
　　这一切，皆是在过往岁月中不曾发生过的，正因如此，才会引发天下震动。
　　“回禀主上，属下已经将洛颜姑娘送回苏道友身边。”
　　“好，苏道友可曾说了些什么？”
　　“苏道友只说，这个人情，他记住了。”
　　听到这，若素不禁多看了穷奇山主一眼，“你道行滞留此境至今，已有多久？”
　　穷奇山主一怔，挠头道，“时间太久，早忘了。”
　　到了他这种境界，别说破境了，就是想让修为精进一步，都无比困难，根本不是多漫长的岁月可以衡量的。
　　需要的是契机！
　　若素再问：“这次对玄离教大打出手，遭受的反噬可严重？说实话，别隐瞒。”
　　穷奇山主一阵沉默，这才说道：“不亚于遭受一场惨重的道劫。”
　　在永恒天域，或者说是在命运长河上，任何超出永恒道途范畴的力量，皆会遭受来自命运的惩罚和反噬。
　　穷奇山主也不例外。
　　他此次杀上玄离教，看似风光无限，实则在当时就已遭受命运规则的反噬，伤势极重！
　　若素再问：“这些可告诉苏道友？”
　　穷奇山主摇了摇头，“属下不敢让苏道友为此承情。”
　　若素意味深长道，“以后苏道友得知你杀上玄离教这件事后，自会明白你的所作所为，瞒不住的。”
　　穷奇山主一呆，“这可如何是好？”
　　若素忍不住笑起来，“不必多想，对你以后的破境而言，今日这一场善缘，或许就是以后难能宝贵的破境契机，”
　　穷奇山主一怔，旋即明悟过来般，难以置信道，“主上的意思是，以后属下能否破境，契机在苏道友身上？”
　　若素道：“得等。”
　　饶是如此，穷奇山主内心依旧激动起来，“多谢主上，赐我这样一个契机！”
　　若素微笑道：“若不是你这次拼尽全力出手，也换不来这样一个善缘，这是你应得的。”
　　穷奇山主心潮澎湃。
　　他这才明白，这次安排自己前往营救洛颜的行动，主上原来另有深意！
　　旋即，穷奇山主有些惭愧道：“不瞒主上，此次行动，我还是做得不够，因为遭受命运规则反噬的缘故，我没有真正踏灭玄离教，否则……”
　　不等说完，若素已笑着打断，“有盘武氏的人在，你还能做到这一步，已经够了，至于玄离教的事情，以后苏道友肯定会去做个了断，无须你多此一举。”
　　穷奇山主这才稍稍安心。
　　天巫秘界。
　　半山腰，苏奕坐在藤椅中，身前站着第二世的大弟子陆野、二弟子洛颜、三弟子蒲铉。
　　洛颜眼眶泛红，之前，和师尊以及师兄师弟重返，让她情难自禁，痛哭了一场。
　　直至此时，心情犹自很难平静。
　　陆野和蒲铉也感慨不已。
　　时隔多年，他们师兄弟们终于又一次重聚了，连师尊也已转世归来！
　　这无疑是一桩天大的喜事。
　　“阿颜，你打算如何处置凌墨云？”
　　苏奕问道。
　　之前见到自己时，洛颜曾情绪失控，跪伏在他面前，痛哭流涕，哽咽着说起自己和凌问玄之间的往事。
　　也让苏奕明白，洛颜被禁足在玄离教的那漫长岁月中，遭受了一场孽缘。
　　这让苏奕也不免疼惜。
　　在三个弟子中，最得江无尘宠溺的，无疑是二弟子洛颜。
　　犹记得洛颜还是一个小女孩时，就被江无尘亲自带回宗门修行，如师如父地照顾着洛颜。
　　而今，得知发生在洛颜身上的事情，苏奕都不禁心生怒意。
　　根本不用想他就知道，在洛颜和凌问玄结为道侣这件事上，洛颜注定被算计了！
　　“师尊，我……我不知道。”
　　洛颜眼神迷惘。
　　不管如何，不管什么理由，谁也无法否认一点，那就是凌墨云是她洛颜的亲生骨肉！
　　“我可以帮你。”
　　略一思忖，苏奕做出决断，“我可以给凌墨云一个认清自己的机会，教一教那小家伙该如何做人。”
　　洛颜擦了擦湿润泛红的眼眶，低声道：“多谢师尊！”
　　在师尊面前，她就像回到小时候。
　　那时，每当她委屈伤心，师尊就会笑着把她抱起来，揉着她的脑袋，温声说：“小洛颜乖，师尊在呢，天塌了也不怕。”
　　“既然现在人都到齐了，我有一件事要宣布。”
　　苏奕目光一扫陆野、洛颜和蒲铉，“三天后，我将离开天巫秘界，前往参加‘天命之争’。”
　　“到时候，我会带凌墨云一起前往。”