第一千三百三十四章 羽化道统出世
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　万妙炉轰鸣，神霞如火翻腾，光耀大殿。
　　炉鼎内，浮沉着上百个光团。
　　每一个光团，皆呈不同的颜色，绚烂夺目，像一个个缤纷的小太阳在争奇斗艳。
　　而所有的光团，呈现出一种独特而奇妙的阵列，拱卫在位于中央处的一个色泽若混沌般的光团前。
　　那是人间剑熔炼后所化的光团！
　　而其他光团，分别由玄黄造化藤、星汐剑胚、南岳印、以及其他上百种羽化级神料和宝物组成。
　　万妙炉前，苏奕长吐一口浊气，只觉浑身疲乏。
　　他不休不眠，倾尽心血，以铸剑十二篇的奥秘为引，才把所有铸剑所需的神料彻底融化。
　　那些个光团，看似简单，实则内部烙印着各种神妙莫测的敕令、阵图、道纹和图腾。
　　密密麻麻，繁复众多。
　　哪怕以苏奕那堪称恐怖的神魂力量，以及足可堪比神婴境初期最顶尖层次的修为底蕴，此时都感到一种由内而外产生的疲惫。
　　而这仅仅只是第一步！
　　接下来才是铸剑的重头戏，每一步都大意不得。
　　苏奕停下了手中动作，拿出灵药吞服静修。
　　直至三天后，他将那一身修为恢复至巅峰状态，而后长身而起，离开了这座大殿。
　　当天，苏奕以四把青铜阵旗为阵基，在这地下密窟的入口，布设了一座禁阵。
　　四把青铜阵旗，是从天隐仙门那石榴裙女子手中夺得的战利品，可组成一座名唤“山海葬世阵”的羽化级杀阵。
　　根本无须祭炼，便可布设出来，其威能足可收拾神婴境羽化修士！
　　也在当天，苏奕开始铸剑！
　　时间流逝。
　　距离苏奕进入神工坊已经过去半个月。
　　这段时间，天下风起云涌，发生了一系列轰动的大事。
　　在星空各界一些危险禁区内，陆续出现了一批又一批逝灵，什么妖修、魔修、剑修、禅修……皆开始活跃于世间，大举进军修行界！
　　那些逝灵背后，各自站着属于太古时期的道统。
　　有的太古道统，选择和当世道统合作，急速扩张势力地盘，并向外界广收门徒。
　　有的太古道统，则直接攻占一方顶级名山福地，开辟山门，宣告自身的回归，同样也开始招收门徒。
　　“一个新的时代终于来了！羽化级道统问世，若能拜入其中修行，以后何愁无法证道羽化之路？”
　　“旧的时代格局，已经是大厦将倾，天下风云出我辈，这何尝不是我辈出人头地的黄金大世？”
　　“消失万古的羽化级道统，以后注定将主宰天下！”
　　整个星空各界，都随之轰动，不知多少修士为之疯狂，抢破脑袋也要拜进这些道统。
　　就连当世许多修行势力，都开始寻求机会，希望附庸在那些太古道统麾下，得到其庇护。
　　“唉，那些逝灵可都是从太古时期活下来的恐怖存在，如今他们大肆扩张地盘，广收门徒，可以预见，天下注定将随之动荡！”
　　“旧的秩序正在崩塌，新的秩序还未建立，在这混乱而动荡的时期，腥风血雨已注定不可避免！”
　　也有许多老辈人物忧心忡忡，认为那些太古道统的横空问世，将为天下带来数不尽的血腥和杀戮。
　　可不管是抗拒，还是接受，任谁都清楚，一个新时代正在快速地来临！
　　以后这天下，必将进入群雄逐鹿般的混乱动荡时期！
　　相比世间的动荡，六大护道古族和那些星空巨头势力，皆显得很沉稳和从容，不曾因此而乱了分寸。
　　事实上，这些当世最顶级的大势力，早在前些年的时候，就已经未雨绸缪，准备充足。
　　也早料到迟早会发生这一切，自然不会因此而自乱阵脚！
　　同样是这半个月内，一则备受天下瞩目的消息，传遍了星空各界——
　　护道古族钟氏对外宣布，他们宗族的老古董“钟天权”，已踏足羽化之路，从飞仙禁区归来！
　　这则消息，直接在天下引起一场大地震，不知多少大势力为之侧目。
　　“这是否意味着，钟家这位老古董，可称作是万古以来踏足羽化之路的第一人？”
　　有人震颤。
　　虽然，世人早清楚那些拥有智慧的逝灵，生前皆是羽化路上的恐怖存在。
　　同样，有关钟天权踏足羽化之路的消息，早在前一段时间就已经传遍星空各界。
　　可毕竟当时钟天权还未曾从飞仙禁区归来。
　　而现在，钟天权回来了！
　　他的归来，简直就如拉开了一个全新的序幕，意味着当世之人，已登临那一条消失万古岁月的羽化之路上！
　　这任谁能不震惊，不为之震颤？
　　“钟天权前辈或许不是当世第一个踏足羽化之路的，但绝对是当代第一个被世人明确知晓的羽化真人！”
　　“可以预见，接下来注定会有许多当代的羽化真人横空出世！”
　　“护道古族的底蕴，果然强大到让人无法想象……”
　　这样的议论，在星空各界上演。
　　同样，这段时间里，针对苏奕的议论，同样成为星空各界最受关注的话题之一。
　　原因很简单，那些太古道统中的逝灵，或许能凌驾于当世之上，立足于大道最巅峰处。
　　可执掌轮回力量的苏奕，则是他们的克星！
　　这早已注定，苏奕必将成为那些太古道统一致的公敌！
　　“对于观主而言，面对那些太古道统时，只剩下两条路可选，要么臣服，要么死！”
　　有人叹息。
　　“的确，纵使观主再强大，能够灭杀那些神婴境的逝灵，可随着时间推移，必然会有更强大的逝灵横空出世。观主孤身一人，如何能抗衡？”
　　有人冷静分析，“更别说就是当世那些护道古族和星空巨头，也不乏对观主充满敌意的！”
　　“依我看，若观主真的撑不住……或许就意味着，一个旧时代真的就此落下了帷幕。”
　　但很快，就有许多驳斥这种观点。
　　“错！观主转世归来才多久？别忘了，数年前在玄黄星界时，观主才仅仅只是皇境修为！”
　　“而数年后的今天，观主已是归一境界王！一身道行更远超前世最巅峰的时候，连那些神婴境逝灵都不是他的对手，若再给观主一些时间，以后何愁无法踏足更高的境界？又何惧那些太古道统？”
　　“依我看，以后这天下，究竟谁能主宰浮沉，有未可知！”
　　“再给观主一段时间？呵，你觉得那些太古道统会容忍观主快速崛起吗？”
　　“你认为那些星空巨头和护道古族，会眼睁睁看着观主变得更强大？”
　　“简单说，如今的观主，早已举世皆敌！什么时候听说观主陨落的消息，千万别惊讶，因为一个人，终究无法与天下大势对抗！”
　　……各种各样的争执、讨论，闹得天下沸沸扬扬。
　　无定魔海深处。
　　连冥王都从那只名叫“星阙”的土狗口中得知了这些消息，不禁忧心忡忡，向红云真人请教。
　　“前辈，我苏叔叔他……不会有事吧？”
　　红云真人拎着一把茶壶，正在浇花，闻言心不在焉道：“执掌轮回的人如若不死不灭，只要不被人剥夺轮回力量，即便死了，也是进入又一次的轮回转生，何须担心？”
　　冥王一愣，旋即缓缓点头，“好像也对。”
　　苏奕的前世是玄钧剑主、玄钧剑主的前世是观主。
　　无疑，执掌轮回的他，好像真的不必担心死亡的问题！
　　“我倒是巴不得那家伙栽个大跟头。”
　　土狗星阙嘀咕道。
　　它一直看苏奕不顺眼。
　　别人知道它不是寻常的土狗，但唯独苏奕把它当成了真的土狗对待，还曾不客气的揉搓它的狗头。
　　简直就是欺狗太甚！
　　忽地，土狗想起一件事，问道：“主上，莫清愁仙子邀请您前往参加群仙法会，您去吗？”
　　红云真人似浑然不觉，自顾自专注浇花。
　　土狗顿时清楚，主人对这一场群仙法会根本不感兴趣，也就识趣地没有再问。
　　“怎么都在针对我家少爷，这天下究竟怎么了？”
　　魏山有些忧心忡忡。
　　空释和尚大大咧咧道：“别担心，我观主兄弟可不是吃素的，更何况，有我家祖师和青释前辈当靠山，怕啥？”
　　不远处的青释剑仙和皆空剑僧对视一眼，唇角都不易察觉抽搐了一下。
　　得，他们是被空释这家伙给赖上了！
　　对于外界发生的一切，正在铸剑的苏奕浑然不觉。
　　时间匆匆，又是半个月时间过去。
　　紫河城内的人们，忽地听到了一缕奇异的剑吟，似来自九天外的神音，轰然在天穹下响彻。
　　这一瞬，城内所有人心中一颤，无论修为高低，无论身处何地，无论在做什么事情，皆停下手中动作，纷纷下意识抬眼看向了天穹上。
　　就见湛然的天穹下，不知何时浮现出一片青金色的雷云，初开始只笼罩方圆十里之地，渐渐地，随着时间推移，那一片青金雷云越变越厚，越变越大。
　　那云层内雷霆汹涌，光焰流窜。
　　一股慑人的凌厉毁灭气息，随之蔓延天地间，笼罩在紫河城上空。
　　而在那座地下密窟内，苏奕也迎来铸剑最关键的时刻。
　　成败在此一举！