第七百五十六章 苏先生料事如神
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　群仙剑楼遗迹内。
　　宁姒婳、文灵雪、茶锦、应阙、元恒等人皆被惊动，通过九绝封天禁看到了外界正在上演的景象。
　　“那家伙是谁？”
　　“是青雒！虽然他的模样变了，但他的气息根本没有变化！”
　　“原来是他……”
　　当认出来者身份，原本惊慌的众人，反倒平静下来。
　　当初苏奕离开时，就曾交代过此事，并准备了诸多后手，为的就是对付以后会杀上门来的青雒。
　　“灵雪，你和茶锦一起，告诉其他人，莫要为此惊慌。”
　　宁姒婳冷静如雪，飞快说道，“应阙，元恒，你们和我一起运转九绝封天阵，灭杀此獠！”
　　众人皆答应下来。
　　风云色变，海浪汹涌。
　　那一把被蕴养在青雒脊柱内的雪白灵剑，横空出世！
　　剑吟直似亘古神魔的咆哮，激荡九霄，搅乱风云。
　　无匹刺眼的剑光，直似燃烧着的大日，璀璨到极致，把这片海域照得明亮无比。
　　仔细看，此剑似是由白骨神玉炼制而成，晶莹灿然，所弥散出的气息恐怖无边。
　　而在其剑柄处，镌刻两个扭曲如蚯蚓的蝇头小字：
　　一剑在手，青雒的躯体则变得衰老无比，肌肤寸寸龟裂，仿似一身的力量和生机，皆被榨干。
　　“从今以后，你没用了。”
　　雪白的神咎妖剑内，传出一道冰冷妖异的气息。
　　灰衣少年衰老如朽木的躯体炸开，消弭不见。
　　而在神咎妖剑上，则浮现出一道虚幻般的身影，一袭黑袍，模样妖异俊美。
　　这，才是剑灵青雒的本体！
　　他负手而立，望着群仙剑楼遗迹入口，唇边泛起一抹冷厉的弧度，轻声自语道：
　　“今日，便是你苏奕在此，也难逃一死，更何况区区一座九绝封天阵？”
　　他本身便是群仙剑楼第三代掌教白长恨的佩剑之灵，哪会不清楚九绝封天阵的奥秘和玄机？
　　青雒袖袍一挥。
　　剑吟如九天惊雷，神咎妖剑腾空掠起，怒斩而下。
　　整座九绝封天阵，顿时翻涌起来，无数禁制符文涌现，璀璨的神辉贯冲天宇。
　　可青雒这一剑，却轻而易举地在九绝封天阵中凿开一条路径。
　　青雒一个迈步，掠入大阵内。
　　见此，一直在等待时机的宁姒婳毫不犹豫下达命令道：、
　　“只要他踏入群仙剑楼入口，立刻动用禁阵全部力量，将其困住，之后，天璃会出手，亲自将其杀了！”
　　元恒和应阙皆点头领命。
　　可就在青雒即将踏入入口时——
　　当初被苏奕镇压在九绝封天阵内的“浑天炼魂灯”忽地冒出来。
　　“青雒，快逃——！！”
　　一个白发血裙女子的虚影，浮现在浑天炼魂灯上，发出焦急的大叫。
　　赫然是剑灵天璃！
　　青雒的身影猛地停顿。
　　而这样一幕，也让宁姒婳他们措手不及。
　　当初，苏奕之所以放过天璃，就是因为天璃曾发誓，只要青雒敢出现，便会亲手杀了青雒。
　　可谁曾想，天璃却反水了！
　　“天璃，别怕，这样一座大阵，还奈何不得我。”
　　看到天璃那熟悉的倩影，青雒眉梢间浮现一抹激动之色，“等破了此阵，我便带你离开，帮你从那浑天炼魂灯内解脱。”
　　“解脱？想的美！”
　　宁姒婳冷笑。
　　说话时，她掌中出现一道秘符，蓦地催动。
　　随着秘符发光，那一盏浑天炼魂灯猛地剧烈颤抖起来，如蛇形般的灯芯爆绽出刺目的血色道光，狠狠镇压在天璃身上。
　　刹那间，天璃的虚影都差点崩碎，发出凄厉痛苦的惨叫。
　　秘符是苏奕当初离开时所留，为的就是提防天璃出尔反尔。
　　运转秘符之力，便可以催动浑天炼魂灯的力量，以此来禁锢和镇压天璃。
　　“天璃！！”
　　青雒震怒，妖异的瞳泛起恐怖的暴戾光泽，嘶声道，“住手，否则，本座必将尔等统统杀光了！”
　　说话时，他催动神咎妖剑，全力出手。
　　轰！轰！轰！
　　一道道妖异凶厉的剑光斩落，大阵翻腾，道光剧烈震荡。
　　这一刻的青雒，简直像疯了一般。
　　宁姒婳皱眉。
　　原本，等青雒进入群仙剑楼遗迹入口时，凭借九绝封天阵的力量，足可以将青雒彻底困住，插翅难飞。
　　可现在，明显不可能了。
　　“罢了，先动手将其击退！”
　　宁姒婳一咬牙，做出决断。
　　当即，她和元恒、应阙一起联手，全力运转九绝封天阵。
　　一道道禁制力量所化的璀璨神虹如一条条上苍之鞭般，狠狠朝青雒砸去。
　　仅仅几个眨眼间，青雒就被击退，披头散发，身影踉跄，脸色登时就变了。
　　他这才猛地察觉到，九绝封天阵的力量，早已变得和以前不一样，其中诸多奥秘和玄机，明显被人进行重新布置过！
　　“青雒，你快走！！那苏奕当初离开的时候，早已留下了诸多后手，为的就是将你一举灭杀！”
　　浑天炼魂灯上，传出天璃充满痛苦和焦急的大叫。
　　她的本源力量早已和此宝相融，此刻随着宁姒婳动用苏奕所留的秘符，让得她也是遭受到浑天炼魂灯的镇压，陷入痛苦无边的境地中。
　　“苏奕？又是这该死的混账！！！”
　　青雒眼眸充血，脸颊扭曲狰狞，恨得牙齿都快咬碎。
　　旋即，他深呼吸一口气，眼神充斥一抹疯狂之意，“天璃，我已等待了无数岁月，这一次，无论如何，我也要带你离开。哪怕就是死，我也要和你一起死！”
　　声音还在回荡，神咎妖剑剧烈震颤，爆绽出恐怖无边的血光，那每一寸剑锋，都似乎燃烧般。
　　青雒怒吼，彻底疯狂般，挥剑杀伐，朝被镇压在禁阵深处的浑天炼魂灯冲去。
　　那一重重如若上苍之鞭般砸来的禁制力量，竟是被那恐怖的血色剑气击溃！
　　宁姒婳美眸一缩，暗叫不好。
　　她可没想到，青雒那如若拼命般的力量，竟强大到这等地步。
　　禁阵中，青雒凶狂如神，摧枯拉朽般破开一重重禁阵之力，俨然一副碾压的姿态。
　　“青雒，你这么做，便是能带我离开，可一身的道行可就彻底毁了……”
　　白发血裙的天璃泪流满面，又是痛苦，又是感动。
　　旋即，她似做出决断般，喃喃道：“罢了，你都不怕死，我……怎可能再贪生？”
　　在她身上，忽地爆绽出瑰丽耀眼的光，漆黑如墨，透发出毁灭般的恐怖威能。
　　刹那间，浑天炼魂灯的力量，竟是被抵消和化解！
　　紧跟着，此灯剧烈震颤，发出刺耳的哀鸣。
　　就见天璃的身影，竟是从浑天炼魂灯中挣扎了出来！
　　只不过，她明显负伤严重，身影都变得模糊不堪，一副随时都会崩灭的迹象。
　　也就在此时，青雒杀到了天璃身前，当看到她这般模样，青雒又是心疼又是愤怒。
　　“你等着，我要屠戮此地，杀光他们！一个不留！！！”
　　青雒一字一顿，嘶声大叫，透着无尽的恨意。
　　他挥剑继续朝群仙剑楼遗迹内杀去，那一重重的禁阵力量，完全挡不住他的身影。
　　“我和你一起。”
　　天璃明明负伤严重，身影随时都会崩灭般，可此时，当伴随在青雒身边时，这血裙白发女子，却露出甜蜜的笑容。
　　青雒是群仙剑楼第三代掌教白长恨的道剑之灵。
　　而她则是群仙剑楼开派祖师浑天妖皇的道剑之灵。
　　没有人知道，同样身为剑灵的他们，早在很久以前，就已经钟情于对方，生死不渝。
　　远远地，当看到这一幕时，宁姒婳、元恒和应阙的神色皆阴晴不定。
　　但却没人惊慌。
　　“苏先生料事如神！”
　　应阙轻叹。
　　当初，苏奕离开时，准备了诸多手段，也曾专门提醒过，天璃存在变卦的可能。
　　原因很简单，天璃曾质问过苏奕一句话，“身为剑灵，生死就得由他人定夺？”
　　正是这句话，让苏奕在当初并未完全相信天璃，在离开的时候，准备了诸多后手。
　　而此时发生的一切，无疑也印证了苏奕当初的推测。
　　这如何不让应阙叹服？
　　“这女人虽可怜，但可怜之人自有可恨之处，苏道友已经给她过机会，是她自己不珍惜。”
　　宁姒婳轻叹了一声，对元恒说道，“你可以动手了。”
　　元恒点了点头，神色郑重地拿出一块秘符。
　　这是苏奕当初所留的后手之一，只要捏碎，足可斩杀一切灵轮境人物。
　　似这样的秘符，文灵雪、茶锦她们各自都有一块……
　　这也正是宁姒婳他们的底气所在。
　　故而，当看到青雒疯狂般叫嚣着要杀光他们时，非但没有人为此感到惊慌，甚至感觉对方有些可怜……
　　然而，还不等元恒动手，一道冷笑声响起：
　　“凭你们两个孽障，也敢在此行凶？不知死活！”
　　宁姒婳他们一怔。
　　而后就看到，一个身影枯瘦，衣着邋遢的老瞎子，不知何时出现在了九绝封天阵中。
　　而后，就见这老瞎子一挥手。
　　一块秘符爆碎，迸射出一道惊世般的剑气，于虚空中轻轻一闪。
　　爆碎声响起。
　　便见青雒的身影，以及被他操纵的神咎妖剑皆如纸糊般，在这一道剑气之下，断成两截！