第3424章 事出有变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　蔡勾一怒击杀道祖朱由之，血溅当场。
　　这在场中引发极大的动静。
　　可那来自造化天域各大道统的使者，却连屁都不敢放一个。
　　原因很简单，过往那些年，他们这些曾活在玄凰神族阴影下的道统，之所以敢不把玄凰神族放在眼中，暗中便有太昊氏的支持。
　　而蔡勾，是太昊氏的供奉！
　　诚然，他们在场许多人都是道祖，甚至论修为，不少都在蔡勾之上。
　　可只凭蔡勾的身份，就足以压得他们卑躬屈膝！
　　不过，人们心中却很困惑，想不通蔡勾为何要为了凰红药而暴起杀人。
　　蔡勾没有解释。
　　杀人之后，他一声冷哼，返回坐席，老神在在地饮了一杯酒。
　　他心中很舒坦，总算能为苏大人做一点微不足道的事情，起码证明自己还是有用的！
　　对于蔡勾杀人，玄凰神族自然不会说什么，甚至巴不得蔡勾发飙，把在场那各大道统的使者杀个一干二净。
　　可惜，也只能想一想。
　　注定不可能会发生。
　　“蔡大人，莫非您看上了那凰红药？”
　　有人小心翼翼问询。
　　蔡勾刚喝嘴里的酒直接喷出来。
　　他眼神一下子布满杀机。
　　见此，那人心中咯噔一声，猛地一巴掌抽在自己嘴上，惶恐道：“蔡大人息怒！蔡大人息怒！”
　　就在蔡勾思考要不要也一巴掌弄死这个不开眼的混账时，一道声音忽地响起：
　　“蔡勾，你为何会在这里，云绝呢？”
　　一个黑衣白发的枯瘦老者，从远处走来。
　　场中顿时骚动，认出那枯瘦老者，乃是真正的太昊氏大人物，名唤太昊清璞。
　　他这次前来玄凰神族，据说是有一桩大事要和玄凰神族相商。
　　蔡勾一怔，旋即脸色微变，当即起身道，“五长老，云绝少主已返回宗族，前段时间云绝少主奉命在造化天域行走，负责联络各大势力，如今云绝少主不在，而我则留了下来，代替云绝少主行事。”
　　他倒也没撒谎。
　　前一段时间，太昊云绝的确被安排在造化天域做事，为的是笼络造化天域各大道统，一是调集力量查探苏奕的下落，二则是借机敲打玄凰神族。
　　太昊清璞哦了一声，颔首道：“明白了，你做事要低调一些，别让人们以为，咱们太昊氏动辄杀人。”
　　蔡勾连忙点头，“五长老所言极是。”
　　旋即，他忍不住道：“五长老，您此来玄凰神族，又是所为何事，可有我效劳的地方？”
　　太昊清璞略一沉吟，最终摇头道：“与你无关，做好自己的事情便可。”
　　说罢，转身而去。
　　直至太昊清璞的身影消失，这座道场上的上千修道者皆长松一口气。
　　实在是，太昊清璞带给他们的压力太大！
　　而蔡勾返回坐席后，就不动声色传音给苏奕，“大人，情况好像有些不对劲！”
　　“太昊氏的五长老颛臾清璞一直是族长的左膀右臂，性情冷酷残暴，杀人如麻，是天下皆知的凶狠屠夫！”
　　“这老家伙轻易不会外出，可如今却出现在玄凰神族，必然图谋甚大！”
　　苏奕微微颔首。
　　他和蔡勾才刚和凰红药抵达梧桐秘境不久。
　　凰红药早已提前一步离开，匆匆去拜会玄凰神族的族长。
　　故而，现如今无论苏奕，还是蔡勾，对玄凰神族的事情几乎一无所知。
　　也仅仅只通过在场这些议论声中推断出，就将在明天上演的造化道会，玄凰神族极可能将割肉来满足那各大道统的胃口。
　　至于太昊清璞为何会出现在这，又要图谋什么，则无人可知。
　　“奇怪，往昔岁月中，参与造化道会只有咱们这些分布在造化天域的道统，可这次却太反常了！”
　　“的确，不止太昊氏的大人物参与进来，连山嶽神族、少昊氏、颛臾氏也都分别安排大人物们前来参加，明显是有大事要发生！”
　　“难道说，和那名叫素婉君的女子有关？”
　　场中，人们纷纷低声议论起来。
　　苏奕不由微微挑眉。
　　这才知道，其他四大天谴神族，原来竟都派人前来这玄凰神族了！
　　“短短半个月，那素婉君就杀了各大天谴神族十数个道祖，闹得天下沸沸扬扬。依我看，那各大天谴神族安排大人物前来玄凰神族，肯定和此事有关！”
　　有人言之凿凿。
　　“那姓苏的命官，还真是好大的福分，竟能搬出这样一位恐怖无边的女剑祖来当靠山。”
　　有人感慨。
　　“哼，此举一如飞蛾扑火，没看到各大天谴神族都已震怒，下达旨意要灭杀这女人？”
　　“等着吧，她活不了多久了！在这命河起源，但凡和天谴神族作对的，注定都没有好下场！”
　　……各种议论响起，实在是最近一段时间，素婉君一手掀起的风暴太大，震撼当世，想不引人瞩目都难。
　　蔡勾听得一阵心惊肉跳，唯恐苏奕不管不顾大打出手，以至于暴露踪迹。
　　可出乎意料，苏奕却独自坐在那饮酒，不曾理会这些对素婉君的议论。
　　一个女侍者来到道场中，目光环顾一圈，随即匆匆来到苏奕身前，传音道，“阁下可是云岚界梧桐斋巡狩使君渡？”
　　苏奕一怔，道，“正是。”
　　他敏锐注意到，女侍者眉梢间带着一抹焦急之色。
　　“我奉红药老祖之命，将此物交给你。”
　　女侍者将一块秘符递给苏奕后，转身就要离开，却被苏奕叫住。
　　“且慢，红药老祖莫非遇到什么事情了？”
　　苏奕传音问询。
　　说话时，他神识已探入那块秘符。
　　当看过秘符中的内容，眼眸不由悄然眯起来。
　　“你别问了，我该走了。”
　　女侍者转身就走，却被苏奕起身一把抓住了手腕，“带我去见她。”
　　女侍者一呆，旋即怒斥道，“你……你做什么？放手！”
　　一个头发花白的老者捻须笑道，“瞧瞧，这位小友多饥渴，盯上了玄凰神族的美貌丫鬟，都急得直接动手了！”
　　言辞间尽是调侃。
　　附近响起一阵哄笑。
　　女侍者羞得涨红了俏脸。
　　蔡勾早注意到这边情况，猛地起身，一个箭步上前，一巴掌抡在那老者脸上。
　　耳光脆响。
　　老者口鼻喷血，牙齿剥落，发出杀猪般的惨叫。
　　蔡勾顺势一脚又揣在老者肚子里，骂道，“狗东西，滚一边去！”
　　老者根本不敢顶撞，连滚带爬地退到了远处。
　　而道场中的气氛，则一下子寂静下来。
　　众人皆惊疑，不清楚状况。
　　“带我去。”
　　苏奕没有理会这些，深邃的眸静静地看着那女侍者，一股无形的力量也随之震慑女侍者的心神。
　　她脑海随之空白，下意识带着苏奕朝前行去。
　　“大人，您……”
　　蔡勾有些担忧。
　　“与你无关，留在此地等着便可。”
　　苏奕传音吩咐了一声，就和那女侍者走远。
　　期间，在场那些玄凰神族的强者都发现了这一幕，可因为有蔡勾在，倒是没人敢阻止苏奕，也没人上前问询。
　　“看什么看！”
　　蔡勾恶狠狠环顾四周，众人皆噤若寒蝉，无人敢与之对视。
　　蔡勾又狠狠一脚踹在那老者身上，“让你老杂毛满嘴骚话！若不是五长老叮嘱我低调一些，非弄死你这老不要脸的东西不可！”
　　那老者浑身抽搐，满脸痛苦，却不敢吭声。
　　蔡勾则返回坐席，一个人喝闷酒，心中很担忧苏奕此去会发生什么差池。
　　凤鸣山之巅。
　　玄凰神族的宗族大殿内。
　　气氛压抑沉闷。
　　族长凰澄宇枯坐中央主座上，神色阴晴不定。
　　玄凰神族除了那些在闭关的太上长老之外，宗族内的一众长老，几乎皆列席大殿内。
　　每个人的脸色也都很阴沉。
　　而在大殿右侧的坐席上，则只坐着四个人。
　　分别是太昊氏五长老“太昊清璞”。
　　山嶽神族长老“山虎君”。
　　少昊氏长老“少昊连城”。
　　颛臾氏长老“颛臾齐”。
　　这四人，皆是各自宗族位高权重的大人物，不止权柄滔天，更是道祖中的绝世存在。
　　随便一人跺跺脚，都能让天下震三震。
　　以他们各自的地位，都完全无须亲自出面，随便一道命令，就能决定世间大多数道统的生死！
　　像造化天域那各大道统的道祖，在他们面前连落座的资格都没有！
　　“当年，你们玄凰神族因为萧戬而沦为罪族，背负了千古骂名，以至于沦落到今日这般破落不堪的地步。”
　　太昊清璞淡淡道，“难道说，你们如今还打算重蹈当年覆辙？”
　　一句话，打破大殿的死寂氛围，也让玄凰神族的一众大人物脸色顿变。
　　族长凰澄宇眼皮直跳，摇头道：“道友别误会，我玄凰神族断不会再和命官一脉有任何瓜葛！”
　　语气铿锵，掷地有声。
　　其他宗族长老也连连点头。
　　太昊清璞哦了一声，甩手扔出一道契书，落在凰澄宇面前，“那就不必再废话，签了这份契约！”
　　凰澄宇心中一沉。
　　这份契约，由其他四个天谴神族的始祖一起立下。
　　内容很简单，要让玄凰神族站出来，倾尽一切力量，配合其他四大天谴神族一起，去对付命官一脉的苏奕和剑帝城的剑修！
　　若违背契约，玄凰神族将被视作整个命河起源的公敌，予以踏灭！
　　到那时，哪怕就是凰世极这个天谴者出面，也保不住玄凰神族！