第3492章 屠刀起落 尸首异地
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　作为天谴者，命河起源天下的周虚规则只要发生变化，必会被其第一时间察觉。
　　哪怕相隔无垠遥远的距离，也不是问题。
　　更别说，苏奕和山行虚之间的一场大战极为激烈，力量波动之盛，超乎想象。
　　尽管少昊策他们和凰世极、判官在激烈厮杀，也同样都已察觉到这一战的动静不是一般的大。
　　“那姓苏的竟然已经能够和天谴者厮杀？”
　　少昊策、颛臾天武、太昊擎苍心中皆震动不已。
　　这个事实，完全出乎他们意料。
　　也让他们意识到，这次他们四大天谴神族一起针对苏奕和玄凰神族的行动，极可能遭遇了变故！
　　“这命河起源的天，注定要变一变了。”
　　凰世极忽地长笑开口，“我早说过，命官才担得起这天下的主宰！当年的萧戬败了，但，命官一脉没有败！这一次的苏道友，也绝不会败！”
　　这一刻的他，明明已被彻底压制，处境不堪之极，可神色间却容光焕发。
　　判官原本想提醒，你老小子还是少说点风凉话，可一想到当初在海眼劫墟中发生的一切。
　　想起那位大老爷堪称无上的风采，判官内心也有些激荡。
　　苏奕，是那位大老爷转世之身。
　　如今更“死而复生”，拥有对战山行虚的战力，以后这天下，还真可能因此而变天！
　　对于凰世极那番话，少昊策等人已没心情再去争辩。
　　“两位，情况不对，我们这边必须下死手了，以防变故发生！”
　　太昊擎苍飞快传音。
　　“如何做？”
　　少昊策直接道。
　　“待会由天武兄牵制判官，我和你一起先击杀凰世极，将其本尊彻底毁掉，之后一起收拾判官。”
　　太昊擎苍眼眸深处尽是杀机，“直接倾尽手段下死手，如此一来，纵有变故发生，我们也可以从容应对，不至于被打一个措手不及。”
　　少昊策痛快答应。
　　颛臾天武则说道，“山行虚那边怎么办？”
　　太昊擎苍道，“以山老儿的手段，或许拿不下苏奕，可要自保却绝非难事，等我们先拿下凰世极和判官，再考虑是否去援助山老儿也不迟！”
　　刚说到这，轰——！
　　一声闷响，整个命河起源天下的周虚规则，竟在这一刻遭受到可怕的冲击。
　　连同这片混沌之地，都随之猛地震颤起来。
　　“这……”
　　所有人齐齐一惊。
　　这是发生了什么？
　　难道山行虚在拼命？
　　这些天谴者皆清楚，像他们这等级别的存在出手，一般很难波及整个命河起源。
　　也只有拼命的时候，才会引发整个天下周虚规则的动荡！
　　显然，在和苏奕的对战中，山行虚非但没有占到便宜，还被逼得不得不倾尽全力下死手！
　　一股深深的忧虑，涌上少昊策等人心头。
　　“动手！”
　　少昊策不敢再迟疑，当即传音。
　　他手握白帝枪，一身气息骤然暴涨，杀向已只能被动防御的凰世极。
　　“狗急要跳墙？”
　　凰世极冷笑。
　　他一眼就识破，苏奕和山行虚之间的对阵，已让这些老家伙感受到威胁。
　　面对少昊策这暴杀而至的一击，凰世极也并未大意，拼着仅剩不多的力量进行抵抗。
　　凰世极腕骨断裂，一把如若燃烧的道剑被震得脱手而飞，整个躯体出现许多裂痕。
　　而还不等凰世极反应，另一侧地方，太昊擎苍忽地挪移长空，挥动一把戒尺，当头砸来。
　　凰世极并不在意本尊被毁掉，可面对这致命的一击时，也不由心生深深的无力。
　　这一击的时机之老辣，力量之恐怖，完全让凰世极逃无可逃，避无可避。
　　而只要与之硬撼，他那负伤惨重无比的道躯，必会一触即毁！
　　一声惊天巨响传出。
　　凰世极惊愕发现，一道身影突兀出现，帮自己硬生生承受住了这一击。
　　判官狴尘！
　　之前，他以一对二，和颛臾天武、太昊擎苍二人激烈厮杀。
　　当太昊擎苍冷不丁抽身杀向凰世极那一刹，判官狴尘就意识到不妙。
　　可他负伤同样很惨重，若要去阻截太昊擎苍，势必会遭受颛臾天武的打击。
　　然而，判官没有任何犹豫，选择了去救凰世极。
　　于是，在这一刹那间，他虽帮凰世极挡住了致命一击，可自身却遭受到两重打击。
　　分别被太昊擎苍的造化尺砸在背部、被颛臾天武的神火鉴镇压在身。
　　一刹，判官的躯体都崩碎。
　　由其执掌的雷罚玄烛和命劫天灯都被轰飞出去，勉强只保住了伤痕累累的神魂！
　　“该死！”
　　凰世极愤怒，“你狴尘为何如此糊涂！！”
　　关键时刻，他第一时间把狴尘的神魂护住，远远避开，当目睹狴尘的伤势之重，凰世极眼眶都红了。
　　最重要的是，他和判官之间的交情，还没到可以托付生死的时候，凰世极哪能想到，判官会为了救他，而不惜付出如此代价？
　　“我可不能让命官大人失望。”
　　狴尘不以为意地笑了笑，他负伤太重，神魂都有一种快要支离破碎的迹象。
　　凰世极只看得目眦欲裂。
　　“两只老狗，一伤一残，真以为还能逃过此劫？”
　　“杀了他们！”
　　“送他们上路！”
　　少昊策、太昊擎苍、颛臾天武皆挪移长空杀来。
　　他们不曾耽搁，根本不给凰世极、狴尘喘息之机，全都下死手。
　　凰世极和狴尘对视一眼。
　　虽然什么话也没说，可两者却仿佛有默契般，皆发出一声长笑，联手出击，决意赴死而战！
　　可在这一场关乎生死存亡的大战还未真正碰触时，忽地有一场异变发生——
　　这一片混沌天地，竟诡异地陷入静止寂静中！
　　一切力量、一切秩序规则皆像被牢牢地禁锢。
　　对战的双方，也同时感受到那一股难以形容的压制力量，无不变色。
　　在他们感知中，整个命河起源天下的周虚规则力量，就像被人牢牢地压制住，静止在那，一动不动。
　　这诡异反常的一幕，让少昊策等人皆心中一颤，连他们也不清楚，为何会发生这样的剧变。
　　“命书的气息……不，还有镇河九碑的气息……”
　　凰世极喃喃，“只是，这等气息和我所见过的完全不一样，竟有一种凌驾于命河起源周虚之上的禁忌之威……”
　　判官心中震动，难道说如今的苏命官，已真正执掌了命运主宰的手段？
　　少昊策等人疯狂般挣扎出手。
　　哪怕不清楚发生了何等变故，可他们心中的不安已愈发强烈，岂会坐以待毙？
　　几个眨眼而已，他们就催动宝物，打破了那压制这片混沌地的诡异力量，彻底挣脱出来。
　　而后，一起杀向凰世极、判官二人。
　　少昊策眼眸中杀机暴涌。
　　他都不用想，只这一击下去，凰世极也好，判官也罢，注定将彻底败北！
　　可这一瞬，却有一缕奇异的剑吟声骤然炸响。
　　这片混沌之地震颤。
　　而凰世极和判官的身影则齐齐消失，让得少昊策等人这势在必得的一击全部落空。
　　少昊策等人眼瞳收缩，霍然扭头。
　　就看见远处地方，一道峻拔的身影出现，青袍如玉，飘然绝俗。
　　赫然是苏奕！
　　而在其背后，则立着凰世极和判官两人的身影。
　　显然，正是苏奕出手，在那十万火急的一瞬，救下了凰世极、判官两人！
　　一下子，少昊策等人皆变色，心中沉重。
　　苏奕来了，山行虚的气息则从那周虚规则之中消失不见，这意味着什么，他们岂会不明白？
　　“你……杀了山行虚？”
　　太昊擎苍开口，死死盯着突兀出现的苏奕，似难以置信。
　　少昊策、颛臾天武也铁青着脸。
　　苏奕目光一扫四周，没有说话，只轻轻一挥袖。
　　命书高悬，如日中天。
　　镇河九碑轰然掠出。
　　这片混沌地骤然陷入静止。
　　整个命河起源天下的周虚规则力量，也随之彻底沉寂下去。
　　除了苏奕之外，没人知道的是，那一条蜿蜒在这片混沌之地的命运长河本源力量，则在此刻轰然沸腾起来，和命书、镇河九碑产生神秘的共振！
　　这是之前在击杀山行虚时，也未曾发生过的事情。
　　“不好！”
　　少昊策等人皆惊骇发现，这一刻原本由他们执掌的天谴之力，非但脱离了他们的掌控，并且还对他们产生反噬，将他们镇压在那！
　　天谴者的强大，就在于各自执掌的天谴之力源自天道秩序。
　　可现在，他们执掌的天谴之力却把他们一一镇压，这突如其来的变故，让谁能接受得了？
　　“这怎可能？”
　　“这，这是命运主宰的力量？”
　　“苏奕，你……你……”
　　少昊策、颛臾天武、太昊擎苍脸色煞白，亡魂大冒，露出从未有过的惊慌和恐惧。
　　他们拼命挣扎都不行，就像粘在蛛网上的虫子，被牢牢地压制住！
　　这一幕，也让凰世极和判官感到震惊，无法想象，苏奕究竟如何做到这一步。
　　苏奕则手握木剑九三，一步来到三个大敌之前，随着剑锋随意斩下三次。
　　三颗血淋淋的首级随之抛空而起。
　　一如刽子手扬起屠刀，娴熟自然地为坐以待毙的死囚行刑。
　　屠刀起落，尸首异地。