第2093章 与我合作 尔之荣幸
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　战舰巨大巍峨，似横移星空的神山，碾压星辰，气势凶猛。
　　只远远看过去，就给人扑面而来的压迫感。
　　“是古族秦氏的‘逐星战舰’！”
　　“据说这等战舰，本身就是由顶尖的纪元神宝所化，全力驱动时，足可轰杀神明！”
　　“古族秦氏？难道……”
　　……场中议论纷纷。
　　很快许多目光都看向苏奕。
　　谁会忘了，在起始城的时候，苏奕曾动用天刑杖，将二主祭秦文孝杖毙的一幕？
　　无疑，那古族秦氏的逐星战舰极可能就是冲着苏奕而来！
　　一时间，不少神明都暗暗幸灾乐祸起来。
　　冷不丁地，苏奕淡淡开口道：“待会若发生冲突，你们先顶上去。”
　　众人：“！！！”
　　这一刻，他们都有跳脚骂娘的冲动了，气到快要抓狂。
　　“若是拒绝，那么一旦开战，我可顾不得那些神子的性命。”
　　苏奕惬意地饮了一口酒。
　　“你……”
　　众神再好的脾气，都气得牙齿快咬碎。
　　远远地，那艘逐星战舰掠来之后，停顿在远处。
　　而后，战舰之首的位置，走出一群身影。
　　有男有女，气息皆极为惊人。
　　尤其是为首一个赤袍白发男子，赫然是一位上位神！
　　“嗯？任北游任道友！哈哈哈，你们原来也在，这就太好了！”
　　当看到任北游、闻霄等人，那赤袍白发男子不禁笑起来。
　　“若我没看错，你们此次也是为了对付那苏奕而来，对否？”
　　赤袍白发男子笑问。
　　苏奕见此，顿时明白早在起始城的时候，任北游这些来自神域各大势力的神明，就已经和古族秦氏暗中取得了联系。
　　否则，那赤袍白发男子断不会一眼就认出任北游等人，态度还显得这般熟络。
　　“这……”
　　任北游等人神色一阵阴晴不定。
　　这让他们该如何回答？
　　“怎么，难道不是？”
　　赤袍白发男子笑容变淡，意识到局势有些不对劲。
　　任北游干咳一声，道：“道兄，眼下的局势有些复杂，还请容我……”
　　不等他说完，苏奕忽地打断道：“让我来说。”
　　他收起酒壶，迈步走出，抬眼看向那赤袍白发男子，道：“你们是冲着我来？”
　　“不错！”
　　赤袍白发男子眸泛杀机，“小东西，你破坏起始城规矩，操纵天刑杖杀害我族秦文孝，就凭这一点，你就得死！！”
　　在他身旁，那些强者皆杀气腾腾，神色不善地盯着苏奕。
　　“道兄，还请听我解释。”
　　任北游再次开口，“这苏奕他……”
　　话才说一半，再次被苏奕打断：“还没听清楚吗，他们是为杀我而来！既如此，又何须再废话。”
　　说着，他一个迈步，挪移长空，手握咫尺剑，当空斩出。
　　任北游、伽莫佛尊、闻霄等神明脸色都变了，一个个气得差点吐血。
　　他们哪会不明白苏奕在打什么主意？
　　古族秦氏的赤袍白发男子等人也都很意外，没想到苏奕竟如此有胆，都敢直接对他们动手！
　　“飞蛾扑火，找死！”
　　赤袍白发男子一声狞笑，抬手一按。
　　逐星战舰轰鸣，如神山般的船体爆绽出一道刺目璀璨的神光，直接朝苏奕轰去。
　　一道禅杖当空砸来，带起滔天的金色梵光，一举将这一击挡住。
　　是伽莫佛尊出手了，他金刚怒目，浑身涌动无量佛火，威势可怖。
　　附近区域，那些上位神也冲来，一个个脸色难看。
　　那些神子的性命掌握在苏奕手中，他们哪怕再不情愿，也不能眼睁睁看着苏奕被杀。
　　“你们这是何意？”
　　赤袍白发男子脸色一沉，“要和古族秦氏为敌吗！”
　　那些古族秦氏的强者也震怒。
　　唯有苏奕笑了笑，继续朝那逐星战船杀去。
　　咫尺剑长吟，掀起铺天盖地的剑气。
　　赤袍白发男子大喝，和其他古族秦氏的强者一起全力出手。
　　这片星空沸腾，动荡混乱。
　　那些神明憋闷得快吐血，可却不得不硬着头皮上前，帮苏奕化解那些攻击。
　　那些古族秦氏的强者也全都怒了。
　　打破脑袋，他们都没想到，之前曾和他们联手的那些神明，竟会帮着苏奕来对付他们！！
　　“杀！杀光他们这些外来者！！”
　　有人怒吼。
　　“果然，那些外来者全都靠不住！”
　　有人厉声大喝。
　　“我古族秦氏断不会放过你们！！”
　　……场中一片混乱，喝骂声不绝于耳。
　　那些上位神最初还多次尝试进行解释，可因为战况激烈，让他们的解释根本没人听。
　　也没人相信！
　　反倒是，古族秦氏那些人也开始对他们这些神明痛下杀手。
　　一些中位神遭受冲击，当场毙命，血洒星空。
　　这让任北游、闻霄、伽莫佛尊等人全都恼了，彻底豁出去，不再保留，全力出手。
　　“杀！宰了这些古族秦氏的混账！”
　　任北游怒吼，须发怒张，拎着宝物对逐星战舰狂轰乱炸。
　　“他妈的，真当我们好欺负？”
　　闻霄也被激怒了，他们九玄妖庭的两位中位神惨死场中，那血腥的一幕，刺激他哪还顾得了其他？
　　这片星空剧颤，毁灭洪流肆虐。
　　苏奕纵剑长空，像一道光般，在战场中腾挪闪烁，也牵引着整个战场的局势变化。
　　无论他出现在哪里，哪里就会成为战场的风暴之眼，掀起惨烈的杀劫。
　　古族秦氏的人全都恨不得杀死他。
　　那些神明则唯恐他负伤，波及那些神子的性命，故而全力去营救。
　　一时间，到处都是喊杀声，轰鸣声，宝物碰撞时，偶尔有凄厉的惨叫声响彻，令人不寒而栗。
　　“死！！”
　　那赤袍白发男子眼睛发红，猛地暴杀到苏奕身前，挥刀劈来。
　　这一刀，被闻霄挡住。
　　除此，来自任北游和伽莫佛尊的夹击，直接将那赤袍白发男子轰飞出去，遭受重创。
　　而趁此机会，苏奕纵身前冲，手起剑落。
　　赤袍白发男子整个人被劈成两半，暴毙当场。
　　这一瞬，任北游等上位神心中一震，猛地从愤怒中清醒过来，意识到不妙。
　　那赤袍白发男子名叫秦泰雷，乃是古族秦氏的一位大人物。
　　他一死，已等于彻底和古族秦氏结仇，不死不休。
　　强龙不压地头蛇，古族秦氏若进行报复，那后果无疑太严重！
　　“人都杀了，已没有退路可选，后悔也晚了，当务之急，是把他们全灭了，兴许还能封锁消息。”
　　苏奕的声音响起。
　　那些上位神神色阴晴不定，气得牙齿都快咬碎。
　　若有可能，他们恨不得趁现在掐死苏奕这个罪魁祸首。
　　可最终，他们忍住了。
　　正如苏奕所说，事情都已发生，已注定不可挽回，那么摆在他们面前的只有一条路——
　　杀光这些古族秦氏的人！！
　　“不得让任何人逃走！！”
　　“什么狗屁古族秦氏，真以为自己是古神之路上的地头蛇，就可以不把我等放在眼中？”
　　“弄死他们！”
　　……大喝声中，众神全都流露杀机，全力出手，威势比刚才更可怕了。
　　很快，堪比神山般的逐星战舰都遭受到重创，到最后四分五裂，彻底毁在场中。
　　那些跟随秦泰雷一起前来的古族秦氏强者，尽数被镇杀当场，无一幸免。
　　而神域阵营这边，也折损九位中位神，其他人也或多或少负伤。
　　大战结束了。
　　这片星空凋零破损，到处是触目惊心的战斗痕迹。
　　逐星战舰的残骸像陨石般漂浮在那，无声地诉说着之前那一战是何等惨烈。
　　众神脸色阴沉如水，一点喜悦都没有，反倒心中都很憋屈、胸腔都快要炸开。
　　又一次被苏奕利用，让他们不得不和古族秦氏结仇，这任谁能不怒？
　　场中，苏奕青袍飘曳，纤尘不染，正自拎着酒壶饮酒。
　　他目光一扫众神，看着他们那比死了爹妈还难看的脸色，不禁笑起来。
　　“你还笑！苏奕，你玩够没有！！真把我们逼急了，可什么都不会在乎！！”
　　闻霄气得破口大骂。
　　其他人也对苏奕怒目而视。
　　“诸位息怒，以后你们若被古族秦氏兴师问罪，大可以把一切都推到我头上。”
　　苏奕一边饮酒，一边笑吟吟道，“除此之外，这古族秦氏遗留的战利品，我都让给你们，分文不取，就当是对诸位的犒赏了。”
　　众人：“……”
　　这是他们这些人杀出来的战利品，那需要你来想让？
　　还说什么犒赏，简直太无耻！！
　　苏奕却似没注意到到众人那几欲杀人的眼神，自顾自道：
　　“事情都已发生，愤怒也已没用，我倒是有个建议，不如你们和我一起行动，以后把古族秦氏踏灭了，我们一起瓜分这个古族所留的宝物，如何？”
　　“还打算利用我等为你杀敌？痴心妄想！！”
　　伽莫佛尊这等佛门上位神都气得控制不住怒火，厉声道，“离开化神星海前，你敢不交还那些神子，我等一定让你生不如死！”
　　其他神明也杀意十足。
　　面对这样的威胁，苏奕只笑了笑，道：淡淡道：
　　“你们早该清楚，在这古神之路上，我执掌轮回，拥有纪元火种，足可无往不利。”
　　“而现在，我愿意给你们一个合作的机会，你们该为此感到荣幸才对。”
　　“当然，你们若不珍惜，就当我没说。”
　　说罢，他一手负背，一手拎着酒葫芦，朝远处行去。
　　星空中，兀自回荡着他的那番话。
　　众神彼此对视，都不禁陷入沉思。