第2149章 沧澜界魔乌山上的死尸
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　易道玄一生很苦。
　　可他的剑道之路，则堪称传奇！
　　无尽的挫折和磨难，让他的剑道之路发生过多次翻天覆地的蜕变。
　　而九窍剑脉的天赋，则如虎添翼，让他在大道路上勇猛精进，扶摇而上。
　　而如今，这些剑道传承和经验，尽数被苏奕所得。
　　一言以蔽之，易道玄的剑道，可以用一句话来形容：
　　防守时，坚不可摧。
　　攻击时，无坚不摧！
　　攻守兼备。
　　这等剑道，不是求的一剑杀敌，而是稳打稳扎，步步为营。
　　在易道玄最巅峰时，哪怕同时被多个同等实力的大敌围攻，也可防守得滴水不漏，无懈可击。
　　若是让他抓住机会进攻，则势若摧枯拉朽，无物不破！
　　这等剑道，和易道玄的性情很像。
　　坚毅沉凝、不动时如山似岳，动时则霸如雷霆！
　　随着融合易道玄的道业力量，苏奕也终于体会到，巅峰时的易道玄，是何等可怕。
　　抛开他那九炼巅峰地步的不朽境道行不说，只论剑道威能，可以用一个“稳”字来形容。
　　稳到无可撼动，无懈可击。
　　稳到只要出手，必杀敌于弹指之间！
　　就这般一边融合易道玄的道业力量，直至最后，苏奕终于明白，什么叫心不甘、什么叫意难平！
　　心不甘，不甘的是诸般血仇未曾血偿！
　　那些血仇中，有宗门构陷迫害之仇，有兄弟反目，背后捅刀之仇！有宗族亲友被害之仇。
　　也有来自诸多大敌的追杀迫害之仇！
　　意难平，难平的是直至战死那一刻，才发现还有许多事情未做。
　　有恩情未曾报答，有割舍不下的亲情未曾弥补，有曾许诺答应的事情，未曾兑现……
　　易道玄一生，历尽坎坷，但在大道路上也有许多恩人、朋友和亲人！
　　他很早以前还曾成婚生子，子孙后辈众多。
　　曾开创过宗门，招纳门人无数！
　　也曾加入多个大道势力修行！！
　　当捋清楚易道玄生前的这些人情、亲情、友情，苏奕都不禁感慨。
　　正因为有这些牵挂和在意的人和事，才让易道玄在战死时，意难平！
　　相比起来，李浮游无疑是最潇洒的。
　　一生斩断恩怨是非，不沾因果，超然物外，独来独往。
　　哪怕最后战死，心中也并没有多说怨恨，只认为自己之所以战死，是因为实力不够，非敌人不可战胜……
　　这怎一个豁达了得？
　　相比易道玄，完全就是两个极端。
　　猛地，苏奕意识到不对。
　　自己……如今在何处？
　　是生是死？
　　又置身在怎样的处境之中？
　　刚察觉到这一点，苏奕的意识轰的一声，直似炸开一般，再度陷入一种浑浑噩噩的状态中。
　　南火神洲。
　　三十三界域之一的“沧澜界”。
　　一座位于边陲地带的古老大山深处，古木狼林，大树参天。
　　天穹上，一头血翼秃鹫在虚空中盘绕，
　　在它视野中，那片古老的丛林中，躺着一具毫无生机的死尸。
　　一动不动。
　　而这，正是它所渴望的猎物。
　　耐心观察许久，这头血翼秃鹫终究没忍住，振翅如刀，俯冲而下。
　　一对利爪如张开的刀锋，狠狠朝那一具死尸抓去。
　　可就在这一瞬，一杆骨矛猛地从远处森林中激射而出，如若闪电般，凿穿血翼秃鹫的脑袋。
　　血翼秃鹫那十多丈大的躯体，砸落大地，只发出一声哀鸣，便彻底死掉。
　　同一时间，一道娇俏矫捷的身影从远处树林中掠出。
　　这是一个身着兽袍的少女。
　　她双腿笔直修长，肌肤呈小麦色，五官灵秀俏丽，一对眼眸明亮如星辰。
　　一头柔顺的齐耳短发呈鸦青色，在风中飘扬，露出纤细傲人的鹅颈。
　　少女浑身透着一股灵动气息，手脚利索，行动矫健。
　　当抵达场中，她先看了看那头血翼秃鹫，确定这妖禽已彻底死绝，这才暗松一口气，将水灵灵的目光看向那一具躺在地上的死尸。
　　“奇怪，怎么是一具死尸……”
　　少女明显有些失望。
　　之前，她正在山中狩猎和采药，忽地心生一丝莫名其妙地感应，似乎冥冥中有一缕气息在对她进行召唤。
　　当时她就怀疑，自己极可能是感应到了一场机缘！
　　抱着试一试的心思，她凭借这一缕感应，朝这边掠来。
　　可预想中的机缘并没有出现。
　　她只看到一具死尸！
　　“本以为是一场好运找上门，谁曾想却这般晦气，碰到个死掉的家伙……”
　　少女嘀咕。
　　这魔乌山中，盛产各种灵药和神材，常年有许多修士前来探寻宝物。
　　可山中妖物众多，藏着各种凶险，故而也经常会有修士丧命在此。
　　少女就见过很多次，早已见怪不怪。
　　“罢了，既然见到了，就帮他入土就是，省得被山中妖物吃掉，那可就太惨了……”
　　叹了口气，少女动手在附近挖了个坑，走上前正准备把那一具死尸埋掉。
　　旋即，她愣住了。
　　那一具死尸竟然睁开了眼睛！！
　　少女猛地退后，手握骨矛，灵秀的眸中尽是震惊，这……这是诈尸了！？
　　仔细看，那死尸虽睁开眼睛，却一动不动地躺在那，似乎并不危险。
　　“你这是死不瞑目吗？放心，我来帮你收尸，保证给你修个漂亮的坟墓，让你可以在其中安息。”
　　少女似是安慰自己般，自言自语，“若你信得过我，就把眼睛闭上，好吗？你这样睁着眼睛，可太吓人了……”
　　苏奕：“……”
　　这小丫头，竟以为自己死了！？
　　也对，自己现在这样子，和一具死尸有什么区别？
　　苏奕唇角扯动，露出一丝苦笑。
　　“这死尸竟然还在笑！！”
　　少女明显被吓到，下意识将手中骨矛扬起，狠狠朝苏奕刺了过去。
　　骨矛插进了苏奕大腿。
　　苏奕：“……”
　　没有感觉到痛苦。
　　他的躯体就像布满裂痕的瓷器，濒临崩坏的地步，浑身连一丝力气都没有。
　　和身上那惨重的伤势相比，少女这一击，和隔靴搔痒也没区别。
　　可这还是让苏奕皱起眉头，没好气道：“我……没……死呢！”
　　声音虚弱无比，断断续续。
　　少女一呆，“没死！？”
　　旋即，她猛地反应过来，这不是一具死尸，而是一个负伤惨重到和死尸都没区别的家伙！
　　她连忙拔出骨矛，讪讪道：“不好意思，我以为……你是个死人哩。”
　　苏奕很想敲一下少女的脑袋，眼睛生的那么水灵，怎么就看不出我还活着？
　　可无奈的是，他现在根本无法动弹。
　　不止道躯伤势太重，神魂、修为都衰竭到快要崩坏的地步，浑身上下空荡荡的，像不属于自己一样。
　　“阿姐！”
　　远处，一群身影掠来。
　　无论男女，都身穿兽皮鞣制的衣服，男的粗犷凶悍，女的野性十足。
　　给人的感觉，就像遇到了原始洪荒时期的蛮人。
　　“他是谁？”
　　“一具死尸吗？”
　　“他这是遭遇了什么，身上的伤势竟这么惨重……”
　　这些男女都发现了苏奕，议论纷纷。
　　苏奕有些无奈。
　　他很不喜这种被人评头论足的感觉，可没办法，他动不了。
　　“凌儿，金乌大日快落山了，咱们必须尽快回村子，否则，等魔焰紫月出来，可就麻烦了。”
　　一个魁梧青年沉声开口。
　　被叫做凌儿的，正是那手持骨矛的明秀少女。
　　她咬了咬唇，抬手指着苏奕，道：“也把他带上吧。”
　　众人愕然，都很迟疑。
　　那魁梧青年皱眉道：“凌儿，这人来历不明，怎能随便带回村子？”
　　“可他受伤这么重，一旦等夜晚来临，他注定会没命。”
　　少女凌儿语气坚定道，“既然他被我撞见了，就不能见死不救，等他养好伤了，再让他离开便是。”
　　魁梧青年还要阻拦，凌儿已走上前去，将地上的苏奕背了起来。
　　“凌儿！你难道忘了族老的叮嘱？不允许带着来历不清的外人进入村子！！”
　　魁梧青年脸色阴沉。
　　凌儿抬起小脸，倔强地盯着魁梧青年，道：“他和我们一样，都是人族！我们不救，谁也不会救他！”
　　这个理由，让苏奕眯了眯眼眸。
　　再想起这些人交谈时谈起的金乌大日、魔焰紫月，苏奕心中已有判断——
　　这里，极可能就是沧澜界，神域三十三界之一，位于南火神洲的外围地带！！
　　而沧澜界，是妖魔的天下。
　　各种妖魔族群并立，连修行势力也以妖道、魔道为主。
　　而人族势力则最为衰微没落，处于沧澜界的最底层，常年被妖魔统治和奴役！
　　故而，分布在沧澜界的人族，处境都很窘迫和卑微。
　　在沧澜界的一些地方，人族和任凭宰割的奴隶都没区别！
　　事实上，整个南火神洲，都是妖魔的天下。
　　神域天下赫赫有名的六大妖祖、八大魔主，一大半，都出自南火神洲！
　　除此，一些在神域天下堪称顶级的妖道和魔道势力，也扎根在南火神洲。
　　像封无忌所在的古族封氏，本身就是罗睺妖祖一脉的后裔，同样位于南火神洲！
　　“罢了，等回到村子后，你自己去跟族老解释！”
　　眼见凌儿主意已决，再无法被劝服，那魁梧青年叹了口气，不再阻挠。
　　只是，他看向苏奕的目光依旧带着排斥和敌意。