第七百四十章 十面埋伏 八方皆敌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　红尘，代表的是世事百态，众生之相。
　　青史，代表的是记录世事更迭的史册。
　　红尘青史一道，便是从古老的史册和世事更迭之中感悟大道之秘。
　　求索这种道途之辈，极为极少罕见，因为太难了。
　　需要耗费极大的心血，漫长的岁月行走人世间，于红尘万丈和人世百态之中，从过往和当今的史册中，对比和感悟世事变迁的秘密。
　　而求索这等道途的强者，几乎都来自儒家这一脉，在大荒九州被称作是大道“史官”，亦或者是“刀笔吏”。
　　像“九州学院”这个儒家第一势力，就是红尘青史一道的至高道统。
　　在前世，苏奕对这种修士，还是极钦佩的。
　　正因为这种修士的存在，才让无尽岁月中的修行历史，被铭记下来，化作文字典籍，能够被后世万万代所观摩。
　　不过，在苍青大陆，这等道统和修士却极稀少。
　　而傅青云之所以动容，就在于苏奕一眼之间，就看出了青云楼的传承来历！
　　“你既求的是红尘青史一道，想必对当今天下的人和事皆有研究吧？”
　　苏奕问道。
　　傅青云抬手正了正头顶莲花冠，郑重回答道：“我青云楼一直在观察和记录当世变化，相比起来，的确了解到许多世人不知的事情。”
　　苏奕道：“我对你们了解的事情没兴趣，既然你要来当一个见证者，待会等我那些敌人出现时，帮我一个忙如何？”
　　傅青云歉然道：“道友，我青云楼不会插手今日之事，还请担待。”
　　苏奕道：“你且放心，杀敌这种事情，由我一人来便可，我让你做的，便是当他们出现时，把他们的来历告诉我。”
　　傅青云暗松一口气，点头道：“好。”
　　旋即，他意识到有些不对，忍不住道：“道友，你想要了解这些，莫非是……另有打算？”
　　苏奕笑道：“别人要坏我大事，抢我宝物，我总不能连敌人是什么来历也不清楚吧？”
　　傅青云哑然。
　　“当然，我这人骨子里也很记仇，我得把那些想对我不利的势力，都一一记住。”
　　苏奕又补了一句。
　　傅青云暗自一惊，这才意识到，苏奕之所以要了解那些敌人的来历，原来，是为了以后去进行报复！！
　　两人的对话，并未遮掩，在这黑暗劫云笼罩的天穹之下，被远处的观望者听得一清二楚。
　　不知多少人为之心颤，意识到苏奕这是在为以后报复做准备！
　　“你苏奕今日能否活下来，还是两说，现在竟然就开始妄想以后的报复之事，何其可笑！”
　　蓦地，一道冷笑响彻。
　　就见一群修士的身影从远处掠来，浩浩荡荡，气势汹汹，足有十余人。
　　这些修士，男女老少皆有，模样和打扮虽不同，可身上皆涌动着属于灵轮境的气息！
　　甫一出现，便引发全场震动。
　　“魔族桓氏、焚阳教、天玑道门、净空禅寺！”
　　“足足十多位灵轮境存在！”
　　“完了，这四大古老势力和苏谪仙之间，可有着深仇大恨！”
　　……远处哗然声四起。
　　去年在须弥仙岛，苏奕曾斩杀桓少游等一众古老势力的妖孽人物，也是从那时起，苏奕和诸多古老势力结下深仇大恨。
　　而在前不久的三月初十，苏奕更是在这九鼎城前，连斩五位灵轮境大修士，挫败五大古老势力的联军！
　　而现在，除了云隐剑山之外，当初曾惨败在苏奕手底下的其他四大古老势力，卷土重来！
　　天地间的气氛，随之变得压抑起来。
　　“这些古老势力，还真是阴魂不散！”
　　夏皇、翁九等人的脸色都很阴沉。
　　“这就叫作大死，以后苏大人定会找他们这些势力一一算账。”
　　老瞎子冷笑。
　　和与此同时，青云楼主傅青云温声开口，介绍那些人的身份。
　　“道友，这十二位灵轮境存在，皆是前不久在璀璨大世来临时，刚破境的顶尖人物，每一个底蕴和道行皆极为卓绝，远非寻常同境人物可比……”
　　刚说到这，苏奕摆手打断道，“我对他们的名字不感兴趣，只介绍来历便可。”
　　傅青云登时闭嘴。
　　那分别来自魔族桓氏等四大古老势力的十二位灵轮境人物，脸色都有些阴沉。
　　他们哪会看不出，苏奕这分明是没把他们放在眼中？
　　“姓苏的，待会你被雷劫劈杀时，看你还能否像现在这般狂！”
　　魔族桓氏阵营中，一个白袍男子冷冷出声。
　　他名叫桓上林，是这次行动的首领，黑发墨瞳，身影昂藏，浑身气息冰冷慑人。
　　苏奕神色淡然，直接无视了。
　　些许跳蚤罢了，又能蹦跶得了几时？
　　他目光望着天穹。
　　劫云深沉，覆盖万丈范围的虚空之上，随着时间推移，那宛如末日般的劫难气息，也是愈发浓重了。
　　不过，还没有真正要爆发的迹象。
　　无疑，这一桩天劫依旧在蓄势，在不断变强！
　　这种变化，也让在场其他修士毛骨悚然，无法想象，这该是怎样一桩恐怖的大劫。
　　而当此劫降临时，其威能又该是何等可怕？
　　被苏奕又一次无视的桓上林等人，脸色愈发难看了。
　　不过，他们皆镇守远处，不曾动手。
　　任何人都清楚，在苏奕渡劫之前出手干扰，只要能够破坏其心境，就足以让苏奕死在天劫之下！
　　真正让桓上林等人提防的，是其他竞争对手。
　　“苏奕，还没看出来吗，只要你交出苍青之种，今日之纷争，便和你无关。”
　　忽地，一道雄浑的声音响彻。
　　在另一个方向上，再次有一群修士掠来，足有十人，一个个身上涌动着灵轮境的气息。
　　说话的，是为首一个身着紫袍，肤色白皙如玉的瘦高青年，背负一口古剑，气息之盛，惊天动地！
　　“是天行剑斋、天斗灵教和化星妖宗的强者！”
　　“没想到，这三大异界势力竟也掺合进来了……”
　　“匹夫无罪怀璧其罪，苏奕渡劫在即，处境凶险，这时候，正是抢夺苍青之种的绝佳机会，哪个大势力会错过？”
　　场中再次轰动，议论声四起。
　　傅青云则再度开口，为苏奕介绍。
　　不过，这次他只介绍对方所来的势力，以及修行境界，至于名字，则直接省去了。
　　显然，他已经清楚，苏奕根本不在意这些。
　　“苍青之种，可不是你们这些宵小之辈可拥有的。”
　　苏奕轻声道。
　　宵小之辈！
　　听到这般轻蔑的称呼，那十位分别来自三大异界势力的强者，脸色也都有些难看。
　　“罢了，莫要和一个将死之人计较。”
　　为首的紫袍负剑男子摇头开口。
　　天行剑斋强者，也是这次行动的首领。
　　“更何况，我们今日的对手，可不是这姓苏的。”
　　紫袍负剑的谢知北，目光有意无意地看了一下远处的桓上林等人。
　　桓上林明显察觉到，不禁冷哼一声，面无表情道：“凭你们这些人，可抢不走苍青之种，听我一声劝，你们还是赶紧离开为好。”
　　谢知北笑了笑，道：“不试一试，谁又知道苍青之种会花落谁家？”
　　苏奕都还没说什么，可这两大阵营之间，竟是一下子剑拔弩张！
　　显然，无论是在那些古老势力的强者眼中，还是在那三大异界势力眼中，此刻的苏奕，早已和任凭宰割的砧板鱼肉没区别。
　　也根本无须理会。
　　真正被他们视作对手的，是他们彼此两大阵营！
　　见到这一幕，就是在远处看热闹的蒲素蓉、蒲觉等人，都不禁为苏奕捏一把汗。
　　马上就将渡劫，附近却有群敌环伺，这等局势下，苏奕又当如何绝境求生？
　　然而此时，苏奕却浑不见丝毫惊慌。
　　他自顾自拎出一个酒壶，畅饮了一番，而后目光一扫远处，淡然道：
　　“既然来了，就都站出来吧，别让我苏某人瞧不起你们。”
　　轻飘飘一句话，清清楚楚响彻在天地间。
　　在场众人皆是一怔。
　　旋即，就听一道爽朗的笑声响起：
　　“苏道友有请，我等自不能推辞。”
　　声音还在回荡，极远处地方，凭空出现三道身影。
　　为首的，是一个身着藏青色长袍的中年男子，须发如墨，面容温润。
　　在其身后，则是一个耄耋老者和一个气质冷若寒霜的黑衣女子。
　　三人身上，皆涌动着灵轮境气息，一个比一个强大。
　　尤其是为首的中年男子，行走之时，金色的道韵化作道纹图案，在其脚下浮现，仿佛大道在托着他在出行般。
　　可在场众人却一阵惊疑，感到很陌生，不清楚来者是何方神圣。
　　而这一刻，无论是桓上林等人，还是谢知北等人，皆心中凛然，眉梢浮现警惕之色。
　　中年男子身旁，虽只跟着寥寥两人，可他们身上的气息，却显得极为强大！
　　像那中年男子，分明是一位灵轮境后期存在！
　　而此时，傅青云眸光闪动，沉声道：“苏道友，这三位来自……”
　　不等他介绍，中年男子摆手打断道：“不必劳驾道友，我自己来介绍便可。”
　　说着，中年男子目光看向苏奕，微笑稽首，道：“鄙人王仲阳，来自天河界北寒剑阁，见过苏道友。”