第3467章 神来之笔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命河起源四大天域极为浩瀚，彼此相隔也无比遥远。
　　但对天谴者而言，横跨周虚而行，片刻便能抵达四大天域任何一个地方。
　　“凰世极这老匹夫简直丧心病狂！”
　　“莫非他真以为九曲天路一战后，他这个半死不活的老东西就能为所欲为了？”
　　“少昊氏要对付剑帝城余孽，不曾想，却惹出凰世极、苏奕和素婉君，倒是出人意料。”
　　“但凡少昊策有能耐应对，自然无须跟咱们求援。”
　　……命河起源的周虚规则中，山行虚、颛臾天武、太昊擎苍三人联袂出行。
　　三位天谴者一边赶路，一边交谈。
　　“可惜，我等身上的‘定道秘宝’都已在九曲天路一战中耗尽，否则，咱们一起联手，足可彻底灭了凰世极！”
　　山行虚长叹。
　　定道秘宝，由定道者所赐，在九曲天路一战中，正是凭借此宝，唤醒了定道者的一股意志力量。
　　“苏奕和凰世极敢于大张旗鼓地杀上少昊氏，怕是都已猜出，咱们的处境都很不好。”
　　颛臾天武皱眉开口。
　　“我等再不堪，也和凰世极半斤八两。”
　　山行虚道，“你信不信，等咱们抵达森罗天域，凰世极必会第一时间带着苏奕和那些剑帝城余孽夹着尾巴逃走？”
　　颛臾天武不由笑起来。
　　的确，他们负伤在身，可凰世极何尝不如此？
　　至于素婉君和苏奕，还无法威胁到他们！
　　“太昊兄，你伤势如何？”
　　山行虚忽地问道。
　　这一路上，太昊擎苍一直很沉默，闻言只说道，“比你们也没差多少。”
　　“那就好。”
　　山行虚叹道，“你的本尊毁在那剑帝城大老爷的道业力量手中，而我等则在其心魔手底下惨败，着实让人无法想象，这位大老爷生前最巅峰的时候，该是何等可怕的一个存在。”
　　谈起此事，其他人心中都无法平静。
　　到如今，他们都已彻底判断出，剑帝城的大老爷，乃是混沌最初时那位开辟九曲天路的神秘剑客。
　　一个曾让定道者大人都忌惮不已的恐怖角色！
　　而一想到，命官苏奕竟是这样一位存在的转世之身，谁心中能平静？
　　“再厉害，也已是过去的事情！”
　　颛臾天武语气冰冷，“九曲天路一战落幕时，定道者大人的意志力量曾亲口说过，那大老爷的道业力量和心魔都已彻底消失，再不可能出现！”
　　“至于苏奕，呵，以他如今的实力，或许能击杀一些道祖，可遇到我们的话，也和不堪一击的蚍蜉没区别！”
　　言辞间，尽是不屑。
　　“道兄可莫要小觑此子。”
　　山行虚提醒了一句。
　　颛臾天武神色淡漠道，“我当然不会小觑他，不过，那也得看他是否能拥有威胁到我们的实力！而现在……他还没有！”
　　交谈时，他们已横跨无垠虚空，即将抵达森罗天域。
　　“这次前往少昊氏，我不奢望能灭了凰世极，可只要能拿下苏奕，就够了！”
　　太昊擎苍语气间不经意流露出一抹浓烈杀机。
　　当年在海眼劫墟，他就只差一步，就能拿下苏奕，可也是在那时，他的本尊被彻底毁掉了！
　　这场惨重教训，让他视为奇耻大辱，每每想起心中杀机都快控制不住。
　　“我等以负伤之身出行，不就是为了拿下苏奕？这一次，他死定了！”
　　山行虚语气坚定。
　　可此时，却有一道沉凝如铁的声音，忽地在这天穹周虚之中响起：
　　“我不信。”
　　三位天谴者抬眼望去。
　　却见前边那浩渺无垠般的周虚时空中，忽地映现出一轮皎洁的明月。
　　明月大到无法想象的地步，高悬在那，流淌着如梦似幻的清色月辉。
　　可在那明月内，却涌动着磅礴厚重的灾劫雷霆，浩浩荡荡，直似雷罡起源之地。
　　雷罚玄烛！？
　　三位天谴者一怔。
　　几乎同时，那一轮明月之上，显现出一道身影来。
　　高冠古服，双鬓斑白，面容冷峻，头顶悬浮着一盏皎洁的白玉灯盏，飘洒空灵的光雨。
　　“判官？”
　　太昊擎苍皱眉，“谁允许你离开海眼劫墟的？”
　　作为天谴者，他们一眼认出，那高冠古服的男子正是业劫一脉的判官！
　　自定道之战落幕，就在定道者的安排下，一直镇守在海眼劫墟，世世代代不能离开。
　　可此时，对方却突然出现在这里，自然很反常。
　　明月之上，判官神色冷峻淡漠，道：“判官狴尘，奉命官大人之命，早已在此恭候三位多时！”
　　一下子，太昊擎苍、山行虚、颛臾天武三人齐齐变色。
　　“你……背叛了定道者大人？”
　　太昊擎苍震怒。
　　判官狴尘淡漠道，“混沌最初时，我业劫一脉本就是命官手下，何谈背叛？”
　　山行虚大喝：“可你在定道之战落幕时，分明已向定道者大人投诚，而今却擅自离开海眼劫墟，就不怕被清算？”
　　狴尘平静道：“不怕。”
　　“你……”
　　三位天谴者皆惊怒，不怪他们失态，实在是判官此刻的抉择，太过突然，让他们完全措手不及。
　　“怪不得苏奕和凰世极敢有恃无恐前往少昊氏，原来还有你这叛徒撑腰！”
　　颛臾天武阴沉着脸，意识到局势严重。
　　命河起源的世人，或许根本不清楚业劫一脉，也不知判官是谁。
　　可他们岂能不知？
　　这是一个完全能和他们这些天谴者一较高低的恐怖家伙！
　　若不是世世代代镇守在海眼劫墟，业劫一脉必然能够拥有和天谴神族平起平坐的地位！
　　而现在，判官却奉苏奕之命出现，阻截他们前路上，谁还能不清楚这意味着什么？
　　“这么说，你判官是要和我等动手了？”
　　太昊擎苍阴沉着脸。
　　判官微微摇头，“命官大人说了，只需让我把你们阻拦在此地就够了。”
　　顿了顿，他目光一扫三位天谴者，“除此，我也没把握把三位灭了。”
　　“你若真有自知之明，就赶紧让开！”
　　山行虚语气冷厉，“否则……”
　　判官淡淡道，“威胁若有用，还要我亲自来走一遭做什么？”
　　那冷硬的态度，让三位天谴者气得直咬牙。
　　这判官，简直该千刀万剐！！
　　“两位，这下可该如何是好？”
　　山行虚传音道，感到无比棘手。
　　判官铁了心要帮苏奕，而他们三个都负伤在身，并且还都是重伤，哪怕联手都不见得能是判官的对手。
　　“我们若不去，少昊策或许能活命，可少昊氏上下，必会遭受大难。”
　　颛臾天武眉头紧锁，“若少昊氏惨败，下一个恐怕就该轮到咱们各自麾下的宗族了！”
　　这番话，让其他两人都意识到问题的严重。
　　的确，今日若少昊氏惨败，来日苏奕自然能如法炮制，用在他们各自的宗族头上。
　　到那时，必然还会发生类似今日的一幕！
　　这一刻，三位天谴者都凭生一种说不出的挫败感。
　　万古以来，他们何曾遭受过这等棘手的局势？
　　可一场九曲天路大战，却打破了一切，不止让天下秩序遭受莫大的冲击。
　　也让他们这些天谴者和天谴神族的处境，遭受到严峻的挑战！
　　时间点滴流逝。
　　“不能退！”
　　蓦地，太昊擎苍语气果断坚狠，“两位，不妨一起出手，和这叛徒拼了，我自有办法将其击退！”
　　“那就这么办！”
　　……传音交谈至此，三位天谴者皆面露决然之色，一身气息也随之发生变化。
　　明月之上，判官第一时间察觉到。
　　但他却似并不意外，只抬手一招，悬浮头顶的命劫天灯飘然落在掌心之上。
　　而后，他语气淡漠道，“万古不见，就是不知道，各位的道行是否有长进，且请容我一观！”
　　太昊擎苍一步踏出，祭出一杆黑色大戟。
　　诡异的是，此宝一出，竟也映现出一轮明月，其内充斥太阴之力，整个明月呈现出幽冷、诡异的神韵。
　　这，是太阴神戟。
　　据说由混沌最初时的第一轮明月的太阴精华炼制而成。
　　几乎同时，颛臾天武、山行虚也各自祭出混沌秘宝，和太昊擎苍一起出击。
　　周虚规则翻涌，大战随之上演。
　　这一刻，命河起源天下各地的修道者，皆震惊发现，那天穹深处的周虚规则，陷入狂暴混乱之中。
　　各种恐怖禁忌的大道异象，随之映现在天下各地的天穹之上。
　　命运天域、造化天域、鸿蒙天域……乃至于森罗天域，全都如此！
　　这是主宰级之间的大战，惊扰天机，让天下都被惊动！
　　几乎同时，正在森罗天域天穹深处激烈厮杀的凰世极和少昊策，皆清楚察觉到这一切。
　　凰世极恍然般喃喃道，“我明白了，原来是业劫一脉的判官狴尘出手了！哈哈哈，没想到，苏道友竟然有这样一招神来之笔！”
　　少昊策则如遭雷击。
　　那该死的判官，竟然背叛了定道者大人？
　　这岂不是意味着，山行虚等人，都是被狴尘给牵制住了？
　　“少昊策，看来你们少昊氏今日真的是难逃此劫了。”
　　凰世极感叹。
　　判官竟然会不惜背叛定道者，也要为苏奕效命，这同样超出他的意料。
　　“痴心妄想！”
　　少昊策眼神可怕，一字一顿道，“本座拼了性命，也断不会让你们得逞！”