第3047章 噩耗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕听过无邪的讲述，道：“倘若玄血帝族来接你回去，你会怎么做？”
　　无邪不假思索道：“那他们注定会失望！”
　　“若他们已查出当年坑害你的凶手，并且已经杀了这个凶手呢？”
　　“晚了！”
　　无邪眼神中尽是恨意，“从末法时代至今，无数年过去，也从不见他们来救我，凭什么现在他们来接我，我就可以原谅这一切？”
　　说到这，她扬起小脸，凝视着苏奕，“老爷，您不了解天魔一脉，在我们这种天魔心中，从不存在任何亲情，有的只是冷酷和相互杀戮。”
　　“我敢保证，只要我回去，我那些族人肯定会穷尽办法，剥夺我身上的‘始祖血脉’！”
　　不等苏奕说什么，无邪就已耐心解释起来。
　　域外天魔一脉，分作大大小小各种族群，数目庞大，遍布整个虚无之地。
　　但不管什么族群，要想在虚无之地生存，就必须心狠。
　　对任何天魔而言，为了变强，完全可以六亲不认！
　　这是所有天魔的共识，习之以常，认为这才是天经地义的事情。
　　域外天魔等级森严，下位者和上位者之间，有着不可僭越的规矩和鸿沟。
　　任何的亲情，在那森严的等级规矩面前，都根本不算什么。
　　这一切和天魔的修行之路有关。
　　天魔本身乃是心魔之体凝聚而成，要想变强，只有一种办法，那就是去吞噬和炼化其他心魔！
　　故而，在虚无之地，常年都在上演厮杀和战斗，到处都是腥风血雨。
　　一切厮杀的目的，都是为了修行，为了猎杀对手，强壮自身。
　　那些主宰域外天魔一脉的魔帝级存在，每一个在成为魔帝前，都曾屠戮和吞噬过无数的同类！
　　“我当年在族群时，虽然地位高高在上，可我心中清楚，不是我有多强大，而是因为我拥有‘始祖血脉’。”
　　无邪语气平静道，“同样，我更清楚别说外人，就连我那些长辈都一直惦念着我的‘始祖血脉’，就等我觉醒血脉天赋时，他们就会毫不犹豫下手，将我的始祖血脉剥夺！”
　　“不瞒老爷，对我而言，留在您身边做事，可远远比回到自己故乡更好，起码……我不必担心哪天睡醒了，命却没了。”
　　听完，苏奕终于明白，无邪心中的恨意，不仅仅和当初被族人坑害有关。
　　她对那些族人、或者说对整个域外天魔一脉都根本没有任何归属，反而视之为潜在敌人！
　　一切的根源，就在于天魔一脉的大道，让任何天魔之间，都存在着天生的敌意。
　　彼此视对方为修炼路上的猎物和突破晋升的机会！
　　想了想，苏奕道：“虚无之地常年战乱，再加上彼此吞噬和掠夺，岂不是意味着，天魔一脉的强者注定只会越来越少？”
　　这个问题，直指天魔一脉延存的问题！
　　无邪摇头道：“命运长河上，但凡有修道者因滋生心魔而亡，虚无之地中，必有心魔随之诞生。”
　　“只要修道者不死光，虚无之地的心魔就会源源不断地出现。”
　　苏奕一怔，忽地想起第一世心魔也曾谈起这个问题。
　　虚无之地，乃是世间一切心魔的祖地，只要修道者还在，心魔便永不灭绝。
　　这之间，自然有着某种玄之又玄的关联。
　　比如修道者在渡劫破境时，甚至会引来域外天魔的入侵，轻则走火入魔，重则身陨道消。
　　比如第一世心魔，严格而言其实也可以归为一个“天魔”！
　　第一世心魔自己也曾调侃，若换他前往虚无之地，所有天魔都给他跪着。
　　无邪继续道：“天魔就像韭菜，虽然会源源不断地诞生，可收割得太狠，也会有不够瓜分的时候。”
　　“当虚无之地的天魔数量急剧锐减，已严重威胁到那些‘帝族’的安危时，那些主宰天下的魔帝就会联手，选择对外出征，入侵命运长河！”
　　“在天魔眼中，修道者的心境力量，可都是修炼所需的大补之物。”
　　说到这，无邪眼中古怪道，“以老爷的心境修为，若是被那些魔帝知道，肯定会被他们视作世间一等一的无上造化。”
　　苏奕一怔，笑道：“不瞒你说，于我眼中，域外天魔中的魔帝，同样是淬炼心境的大补之物。”
　　无邪莞尔，抿唇笑起来。
　　这还是苏奕第一次见到无邪流露出如此自然的笑容，明媚灿烂，纯净灵动。
　　这才是“真无邪”。
　　苏奕忽地想起一件事，“你这些年的闭关，虽一直处于一种蜕变中，却迟迟无法真正地突破，莫非就和觉醒‘始祖血脉’的神通有关？”
　　无邪点了点头。
　　“以后，你就在命书中修行。”
　　苏奕当即拍板，命书内充盈着天谴命力，对淬炼心境有着不可估量的妙用。
　　如今无邪已经得到苏奕认可，他自不会再藏私。
　　无邪呆了呆，嗯了一声，悄然地下螓首，看着脚尖，不想让老爷看到她激动失态的样子。
　　苏奕又在金霜禁区待了三天。
　　这三天，他分别和鹿蜀妖祖、神枭妖祖、雀祖等人一一交谈，安排了一些事宜。
　　同时，苏奕又多次前往那一口泉眼附近，想等等看是否还有域外天魔前来。
　　可惜，苏奕的希望落空了。
　　最终，他在那一口泉眼附近布设了一座禁阵。
　　不是为了杀敌，只为若有朝一日一旦再有域外天魔出现，能够第一时间让自己和鹿蜀妖祖等人知晓。
　　苏奕辞别众人，独自一人离开命运长河。
　　命运长河上。
　　一群年轻的宗门弟子正在一位师门长辈的带引下，进行一场游历。
　　“都小心一些，千万别擅自乱来！”
　　“告诉你们，这命运长河中的一朵浪花，都能把我们所有人埋葬！”
　　一个黑袍老者神色严肃，告诫宗门那些年轻弟子，为他们讲解命运长河的凶险之处。
　　“师伯，这世上真的只有天帝才能够进入命运长河么？”
　　“不错！”
　　黑袍老者语气坚定道，“天帝之下，谁去谁死！”
　　正自交谈，远处河面上忽地掀起一场风暴，一群气息诡异古怪的鬼物在风暴中出现，张牙舞爪。
　　一下子，黑袍老者大惊失色。
　　命运长河中的一种可怕生灵，经常混迹在命运洪流中，专门拦路截杀那些横渡命运长河的修道者！
　　而远处那一场风暴中，起码有上百条拦路鬼！
　　“完了！”
　　黑袍老者手脚发凉。
　　以他的道行，在这命运长河上，根本不是那些拦路鬼的对手。
　　而船上那些年轻弟子，则早已被这一幕惊到，一个个呆滞在那，惊骇失色。
　　风暴肆虐，那些拦路鬼成群结队掠出，一个个发出狰狞的怪笑，扑杀而来。
　　可尚在半途，那席卷而来的风暴忽地停滞在那，剧烈翻涌的水域，也骤然间陷入静止。
　　那些扑杀而来的拦路鬼，同样像粘在蛛网上的虫子般，一动不动，停滞在那。
　　这古怪的一幕，让黑袍老者等人一头雾水。
　　下一刻，在他们视野中就看到匪夷所思的一幕画面——
　　远处的河面忽地分开一道裂痕，一个青袍年轻人负手于背，施施然从那一道裂痕内走了出来。
　　看似闲庭信步，却在眨眼间就来到了这命运长河之上。
　　随着他一挥手。
　　那一道停滞的风暴骤然间四分五裂，瓦解消失。
　　那些拦路鬼则像下饺子似的，跌落命运长河之中，发出惊恐的尖叫仓惶逃窜而去。
　　直至此时，附近那宛如静止般的水域，这才恢复过来，河流奔涌，浩浩荡荡。
　　只不过，已再没有风暴、也没有了拦路鬼。
　　只有一个青袍年轻人立在那，放眼四顾，似是在思忖什么。
　　宝船上，黑袍老者等人早被震撼得瞠目结舌，都怀疑自己是在做梦。
　　“冒昧问一句，距离这里最近的渡口在何处？”
　　远处，青袍年轻人转身，看向这艘宝船。
　　黑袍老者如梦惊醒，连忙躬身作揖，答道，“回禀前辈，距离最近的渡口位于九万里之外，通往三十三洲之一的‘苍灵洲’！”
　　青袍年轻人笑着点了点头，“多谢！”
　　说罢，转身而去。
　　一个迈步，身影便似扶摇而去的一抹流光，消失在那茫茫长河之上。
　　直至半晌，宝船上的众人才回过神来。
　　“师伯，那人……莫非是一位天帝？”
　　有人结结巴巴问。
　　众人心中震颤，的确，之前师伯曾言，唯有天帝才能进入那命运长河之下。
　　而那青袍男子，就是从命运长河中活着走了出来！
　　“我此生虽未曾见过那九位天帝，但却见过他们的画像，可根本没有一个是这般模样。”
　　黑袍老者喃喃，眼神惘然。
　　一个弟子战战兢兢道：“师伯，之前我仔细看过，那人好像是……是……”
　　“是谁？”
　　众人催促问询。
　　那弟子终于鼓足勇气般，说出一个名字：“苏奕！”
　　一下子，全场死寂，相顾惊愕。
　　有关天命之争的消息，并未流传天下，而是被多位天帝联手封锁了起来。
　　可在最近半年，到处都在流传，那些天帝级势力陆续表态，在整个永恒天域通缉同一个人。
　　那人就是苏奕！
　　砺心剑斋开派祖师江无尘的转世之身！
　　这件事，在如今的天下掀起不知多少议论。
　　只是，谁能想象刚才挽救他们于危难之间的青袍年轻人，竟会是苏奕？
　　黑袍老者猛地一咬牙，道：“什么苏奕，你一定认错了，那位前辈根本不可能是苏奕！”
　　众人一怔。
　　还不等他们反应，黑袍老者眼神森然道：“今天的事情，不得泄露分毫，否则，不止你们，包括你们背后的亲友，全都会因此遭受牵累！可明白？”
　　众人悚然一惊，这才明白黑袍老者的用意。
　　命运长河上。
　　苏奕大袖翩翩，正自赶路。
　　从天命之争落幕那一天，他便进入了命运长河，至今已过去接近一年的时间。
　　如今即将重返永恒天域，让苏奕也不免有恍如隔世之感。
　　“也不知砺心剑斋那些门人现在如何了……”
　　苏奕心中暗道。
　　他之所以迫切想离开命运长河，就是牵挂砺心剑斋上下的安危。
　　他很清楚，因为奕天帝座的关系，那些天帝根本无法容忍自己活下去。
　　像天命之争落幕不久，为了对付自己，那些天帝就和命运长河中的那些妖祖勾结，安排猿祖、雀祖、殛电妖祖、白芒妖祖出手。
　　之后，那些天帝又和命魔一脉的英奇联手，再次对自己动手。
　　而如今，自己返回永恒天域的消息一旦泄露，那些天帝势必会疯狂般出击，根本不给自己任何活路！
　　同样，为了对付自己，他们必然会全力去寻找砺心剑斋那些门徒的下落。
　　甚至不排除，他们会对枯玄天帝和太吾教动手！
　　毕竟，只有这样，才能把自己逼迫出来。
　　“奇怪，为何枯玄老哥直至此刻也不曾回信，难道说，他那边已经发生了意外？”
　　路上，苏奕眉头微皱。
　　在离开命运长河时，他就已秘符传信，尝试和枯玄天帝联系。
　　可直至现在，也没有得到任何回应。
　　不过，苏奕倒也不太担心枯玄天帝的安危。
　　毕竟，天帝或许会被击败，但想被杀死，却极其之难。
　　苏奕出现在“苍灵洲”的一座城池中。
　　在这里，他打探到两个在近段时间震动天下的消息——
　　其一，多位天帝表态，对黑水天都的“太吾教”宣战！
　　其二，多个天帝级势力陆续宣布，在整个永恒天域对苏奕进行通缉！
　　半个月后。
　　神游洲，天巫遗土。
　　苏奕风尘仆仆，终于赶回来。
　　可当他来到巫族一脉所盘踞的“天巫秘界”入口前时，却不禁怔住。
　　天巫秘界的入口，早已四分五裂！
　　整个天巫秘界，竟是不知何时已经被人彻底毁掉了！
　　这片苍茫荒凉的天地间，只剩下一地的焦土，没有任何痕迹留下！
　　苏奕一个人立在那，面对这一幕，不禁陷入久久的沉默中。
　　是谁，毁了巫族一脉的老巢，踏灭了此地？
　　砺心剑斋那些门徒呢？
　　如今是生是死？
　　一阵风吹来，天地间沙尘飞扬，风声如泣如诉。
　　苏奕就那般孑然一人立在那，静默如泥塑。
　　「四千字大杯送上，不装了，金鱼摊牌了，明天会继续加更！
　　有票的兄弟们请注意，今天不投就作废了……」