第3141章 阁下可曾看够
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灵宝天城高高的城墙上，悬挂着鹿蜀妖祖等人。
　　而在城墙前，命魔一脉的强者跪倒了一地！
　　其中，金袍老者、灰衣女子和血衣男子三人，皆是不弱于英奇的角色，能够轻松镇杀妖祖。
　　可现在，他们也和其他人没区别，被镇压跪地，头颅深埋地面！
　　唯有苏奕那孤零零的身影，立在场中，一袭青袍飘曳，恬淡出尘。
　　从抵达灵宝天城那一刻起，苏奕就不曾显露什么情绪变化。
　　被重重围困。
　　被不断挑衅和诋毁。
　　都未曾让他情绪有任何一丝的变化。
　　那是一种骨子里的平静，不声张，不显露，无喜无悲。
　　可当他出手，一切都变得不同。
　　禁阵之巅，白衣女子手脚发凉。
　　整座杀阵完全由她一人掌控，若她愿意，杀妖祖也不费吹灰之力。
　　可现在，整座杀阵都已被她运转到极致，威能也催动到极致，却依旧无法撼动那一口遮天蔽日的大渊！
　　直至看到那些族人全部跪在地上，白衣女子的心彻底沉入谷底。
　　他们失算了！
　　那姓苏的命官不是太弱，而是太强。
　　强大到让他们所有人都看走眼。
　　强大到自始至终对方都不屑争辩什么，视他们如无物！
　　事实也证明这一点。
　　当大战上演，对方轻描淡写之间，便镇压全场，一如主宰发威，一念间便翻了天！
　　“是那该死的三世佛撒谎，坑了我们！命官根本不是他所说的那般弱！”
　　白衣女子悄然攥紧玉手。
　　作为命魔一脉的祭师，白衣女子的地位和实力，自然远非一般人可比。
　　这一刻，她深呼吸一口气，开口道，“苏奕，你现在收手，我可以把那些人质的本命字交还！”
　　清冷的声音回荡在城门前。
　　苏奕袖袍一挥。
　　高悬在城墙之上的鹿蜀妖祖等人，身影凭空消失，被他收进了袖里乾坤。
　　而后，他这才转身，看向高高立在禁阵之巅的白衣女子，道，“你也跪下。”
　　很平淡、也很没气势的一句话。
　　可当声音在回荡时，一股恐怖的威能从命书上扩散，那一口黑洞般的大渊骤然扩散。
　　天地动荡，整座血魂焚道阵遭受到可怕的冲击，在被大渊吞没。
　　白衣女子大惊失色，挥动血色镰刀，全力抵挡。
　　可却像螳臂挡车！
　　几个眨眼而已，这座被命魔一脉视作足以镇族的杀阵就四分五裂。
　　连白衣女子都差点被吞噬。
　　关键时刻，她脚下一点，身影如闪电般挪移长空，挥动血色镰刀朝苏奕斩去。
　　血色镰刀恰似一轮猩红的残月，带起无匹耀眼的光，锋芒无双。
　　苏奕屹立原地不动。
　　当那一轮残月般的血色刀光斩来，却被一股无形的大道力量阻挡，停留在苏奕头顶上空。
　　而后，猩红的刀光一节节爆碎炸开。
　　像在苏奕头顶绽放了一束烟火，璀璨瑰丽，俄而便黯然凋零。
　　白衣女子错愕，眼眸瞪大，明显被震撼到。
　　而苏奕随手一拂。
　　白衣女子的身影砰地一声跪在地上，血色镰刀都脱手而飞，被苏奕隔空抓在手中。
　　全场死寂。
　　每个命魔一脉强者脸上都写满了惊惧和惶恐。
　　这，难道才是命官真正的实力？
　　未免也太恐怖！
　　随着血魂焚道阵毁掉，一直被隔绝在外的英奇，终于看清了城门前的景象。
　　旋即，他不禁愣在那。
　　和他最担忧的一幕不一样，苏奕非但没有遭遇不测，反倒成了在场最醒目的一个。
　　因为只有他站着，其他人尽数跪了一地！
　　包括祭师斐牙！
　　英奇脑袋发懵，难以相信。
　　当看到苏奕没事，他本该感到轻松，因为只有他清楚，苏奕一旦出事，被困命书中的帝师陌寒衣等人肯定也会遭殃。
　　可现在，他却轻松不起来。
　　原因很简单，他完全没想到，自己那些族人会败的如此快，如此一塌糊涂！
　　“不要开口劝解，也不要求情，把眼前所看到的一切，都如实告诉灵照魔帝便可。”
　　苏奕开口了，平淡的声音清清楚楚地响彻天地间。
　　英奇心中一颤，脸色变幻。
　　之前，他的确心生一丝侥幸，想为那些族人求情。
　　可很显然，苏奕根本不给他任何机会！
　　而随着声音还在回荡，苏奕一手握着那血色镰刀，来到了那金袍老者面前。
　　轻轻一挥。
　　镰刀落处，一颗血淋淋的头颅抛空而起。
　　还不等金袍老者的躯体倒下，命书已散发出晦涩神秘的光，将金袍老者整个尸体收走。
　　至于其头颅，则滚落于地，怒目圆睁。
　　“苏奕，你等着，我族一定不会放过你——！”
　　血衣男子愤怒大叫。
　　镰刀一闪，宛如收割稻草般轻松。
　　血衣男子人头落地。
　　其尸体同样被命书收走。
　　当苏奕挪移脚步，来到那灰衣女子身前时，后者猛地尖叫道：“英奇，你和灵照魔帝都是叛徒！迟早会被清算！”
　　英奇沉默，神色复杂。
　　这是帝师陌寒衣大人的旨意，为的还不是保全命魔一脉上下的性命？
　　灰衣女子的头颅抛空而起，死不瞑目。
　　对此，苏奕根本没有任何反应。
　　“士可杀不可辱，姓苏的，有种你就全杀了我们，何须这般折磨我等？”
　　白衣女子厉声道。
　　苏奕淡淡道：“折磨？我和你们命魔一脉可不一样，不会拿俘虏来泄愤。”
　　说话时，他已手起刀落，连续再斩十余人。
　　这鹿蜀妖祖他们的本命字，的确被人剥夺，一一瓜分炼化。
　　苏奕在做的，就是把这些罪魁祸首找出来，将他们的尸体收集起来，找回鹿蜀妖祖等人丢失的本命字！
　　若非如此，他早就将这些敌人灭杀，根本不屑去一一折磨对手。
　　很快，苏奕屈指一弹。
　　手中的血色镰刀四分五裂。
　　这是白衣女子的本命宝物，在被毁掉之后，让她当场遭受反噬，咳血不止。
　　“该结束了。”
　　苏奕轻语，脚下轻轻一踏。
　　犹如发生了一场无形的地震，那跪在地上的命魔一脉强者，躯体皆像崩塌的雕像般瓦解，化作漫天飞灰。
　　白衣女子也如此。
　　在被灭杀那一瞬，她只有一个念头——
　　这姓苏的命官，实力究竟强大到何等地步了？
　　英奇呆呆地看着这一切，失魂落魄。
　　苏奕自始至终都显得很轻松，杀敌的方式也很随意和漫不经心。
　　可越是这样，越让人感到心悸，无法想象他真正的实力究竟有多强大。
　　“听说命魔一脉有收集首级为功勋的习惯，这些人头，你也可以带走。”
　　苏奕指了指地上那十余颗首级，这是他专门留下来的战利品。
　　远处，英奇苦涩开口道，“命官大人，你把事情做得这么绝，怕是会适得其反，让我族那些老顽固根本不可能考虑臣服的事情。”
　　苏奕转过身，看向英奇，平静道：“我当初不是说过么，念在陌寒衣的面子上，我可以给你们臣服的机会，而不是我求着你们臣服。”
　　英奇神色黯然，低头不语。
　　“不想臣服也无妨，我自会奉陪到底。”
　　苏奕抬手收起了命书，“且看看最后，谁能笑到最后。”
　　英奇叹道：“我会把今日之事和这些话都如实告诉灵照魔帝，由她来做决断。”
　　苏奕颔首，“正当如此。”
　　旋即，他话锋一转，道，“不介意的话，趁此机会跟我说说你们命魔一脉的事情吧。”
　　在开战之前，英奇就打算说这些，可却被苏奕打断，因为苏奕一心想救人，根本没心思听这些。
　　现在自然不一样了。
　　英奇沉默片刻，便点了点头。
　　半刻钟后。
　　苏奕了解到了命魔一脉的一些状况。
　　在是否臣服这件事上，命魔一脉内部产生了极为严重的分歧。
　　灵照魔帝只是命魔一脉四位主宰之一，她依照陌寒衣的命令，多次尝试劝说族人和命官进行和解。
　　但却遭受到其他三位主宰的激烈反对。
　　并且，还因为这件事，让灵照魔帝被骂做叛徒，在命魔一脉引发了极大的非议。
　　到现在，灵照魔帝自身处境都变得很窘迫，连她的手下都心生不满，陆续和她划清界限。
　　如今在命魔一脉，灵照魔帝已成了最不受待见的一位主宰。
　　若不是碍于她那主宰级的身份，怕是早就被视作叛徒严惩！
　　得知这些后，苏奕不置可否。
　　站在命魔一脉的角度，去向有着血海深仇的命官臣服，的确难以接受。
　　灵照魔帝的做法，自然会遭受到激烈反对。
　　可站在苏奕的角度来看，这是他在给命魔一脉机会！
　　既然对方不要这样的机会，那自然也就没有和解的可能。
　　唯一最受委屈的，自然是灵照魔帝。
　　夹在中间，里外不是人。
　　想了想，苏奕道：“以后我和你们命魔一脉之间即便发生最坏的结果，我也可以保证，给灵照魔帝那边一个存活的机会！”
　　英奇一怔，苦涩道：“我只希望……不要发生那最坏的结果……”
　　最后，英奇带着那些血淋淋的首级离开了，心情沉默，满腔苦闷。
　　经历今日之事，让他愈发意识到，要想让命魔一脉和命官之间和解，近乎是不可能的事情！
　　这等情况下，灵照魔帝的处境可想而知会有多窘迫和不堪。
　　而他自己，也必将背负叛徒的骂名！
　　世上之事，就是如此无奈。
　　“阁下可曾看够？”
　　而在英奇刚离开不久，苏奕忽地扭头，望向灵宝天城那巍峨的城门内。
　　「改天会补一更给大家。」