第一千七百一十五章 枯木逢春
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　猛地，一道凄厉的惨叫响起。
　　白衣女子一身的防御力量崩散，无数巴掌大小的化骨魔蝶将她整个人覆盖。
　　她的血肉被啃噬一空，神魂都被撕裂成无数快，尽数被吃掉。
　　喀嚓！喀嚓
　　最终，她的骨骸都崩碎成无数块，洒落一地。
　　前后仅仅眨眼间而已，一位妙境中期的仙王，就形神俱灭！
　　那残酷血腥的一幕，刺激得蒙蛰等三人亡魂大冒。
　　“杀！！”
　　他们全都疯狂了，目眦欲裂，全力冲杀。
　　可注定是徒劳。
　　那铺天盖地的化骨魔蝶，简直像杀不完般，一波又一波疯狂冲来，将他们的退路完全堵死。
　　远处，一直冷眼旁观的苏奕，并没有多少大仇得报的快感。
　　他在征战杀敌时，向来不屑动用阴谋伎俩。
　　这次之所以坑人，完全是无奈之举。
　　一是他身上的伤势远比那些敌人所想象的更严重，的确已到了油尽灯枯的地步。
　　二是，蒙蛰等人主动送上门合作，这等情况下，他怎好意思不送他们一程？
　　“蒙兄救我！救我——！”
　　蓦地，一道惊恐的尖叫响起。
　　就见一个浑身笼罩在斗篷中的男子，步入那白衣女子的后尘，周身同样被无数化骨魔蝶覆盖。
　　他疯狂般哀嚎，大声求救。
　　可蒙蛰都自顾不暇，怎可能施以援手？
　　很快，那斗篷男子便惨死当场，化作满地枯骨。
　　至此，场中已只剩下蒙蛰和一个赤袍道人！
　　“没想到，你沈牧竟如此卑鄙！！”
　　蒙蛰嘶声大叫，眼睛充血。
　　他和那赤袍道人竟是不顾一切，一路朝苏奕这边杀来。
　　苏奕不禁哂笑。
　　这些仙王，明显是黔驴技穷，气急败坏之下，才会说出如此不堪的话语。
　　他都懒得去驳斥。
　　这一路上的追杀中，这些仙王可是无所不用其极，什么阴险毒辣的手段全都施展了出来。
　　九个仙道势力，数十位仙王一起联手追杀他这样一个虚境真仙不说，还动用突袭、刺杀、阻截、围攻等手段！
　　那时候，他们怎么不认为他们自己很卑鄙呢？
　　故而像这种怒骂，根本无须在意。
　　越骂，越证明对方是何等无力和不堪！
　　毁灭力量汹涌，蒙蛰和赤袍道人竟是杀出一条血路，朝苏奕暴杀而来。
　　苏奕笑了笑，身影一闪，就远远退开。
　　而附近区域的无数魔蝶，则再次将蒙蛰二人的身影围困！
　　这让两位仙王都快要崩溃。
　　“本座就是死了，也要拉你垫背！！”
　　那赤袍道人嘶吼，他彻底绝望，直接动用自焚性命和道行的秘法，选择自爆。
　　一股通天彻地的毁灭洪流骤然炸开，席卷十方。
　　无数化骨魔蝶化作飞灰。
　　苏奕眼眸微凝，第一时间朝远处撤离。
　　饶是如此，还是被那恐怖的毁灭力量扫中，震得身影踉跄，唇角淌出一缕血渍。
　　他之前负伤太严重了，完全凭借一股毅力才支撑到现在。
　　而今，又遭受到这等冲击，整个人都有撑不住的迹象，身体内外的伤势已严重到无以复加的地步！
　　而趁此时机，蒙蛰眼睛充血，暴杀而来。
　　他满脸写着恨意，怒火滔天。
　　“你很幸运，可以多活一段时间，但……终究将死在我手底下。”
　　苏奕没有去硬撼，迈步虚空，朝远处那银色大湖掠去。
　　“好好珍惜死亡前这段时间吧。”
　　声音还在飘荡，苏奕的身影，已消失在那铺天盖地的化骨魔蝶深处。
　　“你为何要逃？怕了吗！”
　　蒙蛰大吼。
　　他目眦欲裂，可最终，不敢再追击上前，强忍着内心滔天的恨意和愤懑，转身朝远处逃去。
　　赤袍道人选择自焚，以性命为代价，为他杀出了一条生路。
　　这时候若不撤离，根本无须苏奕动手，他就会丧命于此！
　　几个眨眼间，蒙蛰的身影已逃出这片天地。
　　远处，那密密麻麻铺天盖地的化骨魔蝶没有再追击，纷纷化作银灿灿的光，返回极远处那一座巨大的银色湖泊。
　　至此，蒙蛰这才心中大定。
　　他气喘吁吁，长发披散，浑身都是触目惊心的裂痕，那是之前被化骨魔蝶围困时受的伤。
　　虽谈不上太严重，可看起来却触目惊心。
　　“可恨！！”
　　蒙蛰牙齿都快咬碎。
　　直至刚才，苏奕离开那一瞬，蒙蛰无比确定，对方明显已快要撑不住！
　　或者说，当时自己若能阻截对方，对方必有死无生！
　　否则，对方为何要逃？
　　为何不趁机灭杀自己？
　　“蒙蛰道友，之前此地发生了什么？”
　　远处，一群仙王呼啸而来。
　　蒙蛰心中一凛，顿时冷静下来，认出那些是来自万灵教的仙王。
　　他神色一阵阴晴不定，最终他苦涩地喟叹一声，把刚才被苏奕坑骗算计的事情和盘托出。
　　没有隐瞒。
　　那些仙王都不禁倒吸凉气，震惊不已。
　　那沈牧，竟冒充玲珑神教的血鹤，差点把蒙蛰等人一锅端掉！！
　　“我敢确定，他已快要撑不住！这时候无论谁能找到他，必可以轻松将其擒下！”
　　蒙蛰咬牙切齿道。
　　“道友如何确信？”
　　有人狐疑。
　　蒙蛰指着自己，一字一顿道：“他若撑得住，我……还能活着吗！？”
　　那些仙王彼此对视，皆点了点头。
　　“道友可愿意和我们一起行动，去杀了那沈牧？”
　　有人发出邀请。
　　蒙蛰冷笑道：“和你们合作？我怕自己的性命也搭进去！”
　　说罢，他转身而去。
　　远远地，蒙蛰的声音再次响起：
　　“我会把消息传出去，把沈牧的所作所为，告诉其他仙道势力的同道，你们若要擒杀沈牧，最好抓紧时间。”
　　那些万灵教的仙王不禁皱眉。
　　“这蒙蛰所说，应该不假。”
　　为首的一个魁梧中年眸光闪动，“不得不说，这的确是一个绝佳的机会，不容错过。”
　　他名叫乌霆，万灵教十大主祭之一。
　　若苏奕在这里，必会一眼认出，乌霆曾动用神明之力，对他进行阻截。
　　“走，我们去会一会那沈牧！”
　　乌霆做出决断。
　　之前，他们在赶来的时候，虽然晚了一步，可都清楚看到蒙蛰逃窜的那一幕，也远远地看到了苏奕的身影，消失在那铺天盖地的化骨魔蝶大军深处！
　　当即，乌霆等四位仙王一起，来到了那一座银色大湖附近，但没人敢靠近，都远远站着，警惕十足。
　　化骨魔蝶的可怕，他们都已见识到，自然不会重蹈覆辙。
　　“一起出手，毁了那座大湖，若那沈牧藏在其中，必插翅难飞！”
　　乌霆下达命令。
　　顿时，一众仙王出手，祭出各种仙宝，对着那银色大湖就一通狂轰乱炸。
　　漫天化骨魔蝶再次出现，密密麻麻，遮天蔽日。
　　乌霆等人毫不犹豫选择撤离，有惊无险地避开了被化骨魔蝶重重围困的可能。
　　“那沈牧好像并不在那银色大湖中。”
　　有人皱眉，没有发现苏奕的踪迹。
　　有人轻语道：“换做是我，也不会再藏匿在此地，太危险，一个不慎，就会被彻底灭杀。”
　　有人沉吟道：“归根到底，是我们在抵达这黑雾大渊之后，再无法锁定那沈牧的气息，否则，他无论逃到哪里，必会被第一时间找到。”
　　直至那密密麻麻的化骨魔蝶再次消失在银色大湖中。
　　乌霆一咬牙，道：“越危险的地方，有时候往往最安全，我们再试试！”
　　他们故技重施，继续对那银色大湖轰炸。
　　可连续试探多次，除了轰杀掉一大批化骨魔蝶之外，根本就没见到苏奕的踪迹。
　　那银色大湖都彻底龟裂，熔浆般的银色洪流蔓延扩散，湖底都被炸出许多坑洞。
　　最终，乌霆等人放弃了。
　　不过，他们倒也并非一无所获，之前蒙蛰那四位同伴殒命后所遗留的宝物，都被他们捡走。
　　也算白捡了一个大便宜。
　　“走，继续追，动用‘巡天宝镜’，将我们沿途所过之地全部监控起来！”
　　当即，乌霆等人朝着苏奕之前逃遁的方向掠去。
　　那银色大湖深处，依旧蛰伏着无数密密麻麻的化骨魔蝶，而在这些化骨魔蝶下方，是一片污浊不堪的熔浆淤泥。
　　苏奕的身影，就藏匿在湖底熔浆淤泥的深处。
　　那里有一条通往地下深处千丈深的天然裂痕，裂痕尽头是一座足有百丈范围的地窟。
　　地窟中央，是一个巨大的黑色巢穴，形似蜂巢，有无数黑色的孔洞。
　　无数化骨魔蝶的幼虫，就藏在那黑色巢穴中。
　　苏奕盘膝而坐，一身气息内敛。
　　而他的一缕神念，则像触手般从这地下洞窟掠向高处，来到那银色大湖湖底处，藏在熔浆淤泥之中。
　　很快，无声无息地，万灵教乌霆一行人又凭空出现在银色大湖附近！
　　他们神识扩散，犹如涟漪般扫视银色大湖。
　　可最终一无所获，这才转身而去。
　　地下洞窟中，苏奕又等待了许久，这才收起了神识。
　　而后，他取出一颗九妙天心丹吞服，开始静心打坐。
　　很快，他那已濒临油尽灯枯地步的修为，以及身上那惨重到无以复加地步的伤势，开始以肉眼可见的速度修复！
　　恰似枯木逢春，久旱甘霖。
　　同一时间——
　　黑雾大渊入口。
　　一个背负剑匣的老猿猴凭空出现。