第2105章 林魔神的师尊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间，兀自有毁灭般的气息在翻涌。
　　可气氛却无比压抑和寂静。
　　七位天尊杀气腾腾，断道骨矛高悬，慑人心神。
　　可此时，随着苏奕站出来，要雒玄机旁观，这让所有人都感到意外！
　　“我说过，我有很多底牌。”
　　苏奕语气平淡，“之所以是底牌，就在于是让人无法得知的。而之前的轮回秩序，既然能被你们识破，自然不算我的底牌。”
　　七位天尊眼眸齐齐一凝。
　　“这么说，道友另有比轮回秩序还强大的底牌？”
　　明宙天尊皱眉。
　　“我也不清楚。”
　　苏奕道，“但试一试就知道了。”
　　一句话，让那七位天尊都错愕，既然是底牌，哪有连自己都不清楚的道理？
　　雒玄机都有些困惑。
　　“有些底牌，适合在穷途末路时拼命时候用，有些底牌，则需要在适合的时机打出来。”
　　苏奕掌间一翻，一块秘符浮现而出，“现在，请诸位一观。”
　　顿时，所有目光都汇聚在那块秘符上。
　　可还不等人看清楚，就见苏奕掌指发力。
　　秘符崩碎。
　　一缕清光映现，衍化为清浊之气，黑白交错，俄而又浮现出玄妙的梵光、神秘的道光、祥和中正的儒道浩然气……
　　可最终，这一切变化全都归于一种混沌般的清气中。
　　而后，在无数目光注视下，一道身影便在这一缕清气中凝聚而成。
　　这是一名老人。
　　相貌清奇，衣着质朴，须发如雪，只身立在那，大袖翩翩，不加修饰，质朴自然。
　　他那一身气息，都平淡冲虚，温和如春风，淡然似流云。
　　浑没有一点威势。
　　众人愕然，这老家伙是谁？
　　七位天尊先是皱了皱眉，旋即都轻松下来，眼神变得微妙起来。
　　“一道意志力量？呵，看起来你这个底牌有点……不够看啊。”
　　火渊天尊不屑道。
　　“道友，我现在相信你是真不知道你这张底牌的根脚，否则，哪可能在这危机万分的关头拿出来？”
　　霸云天尊忍不住吭哧一声笑出来。
　　开什么玩笑！
　　拿意志力量来充数？还真当他们这些天尊没见过世面？
　　其他天尊都不禁微微摇头。
　　“道友，你要不再换个底牌？我们有耐心，保证给你挣扎的机会。”
　　明宙天尊强忍着笑意调侃道。
　　在古神之域，凭他们七位天尊的实力，再加上四把禁忌神剑和断道骨矛这等祖神级宝物，足可横扫一切神主！
　　更别提一道意志力量了。
　　雒玄机也不禁惊疑，拿一道意志力量当底牌？苏道友他……该不会真不知道这底牌的来历吧？
　　却见那相貌清奇的老者眼神平和，没有丝毫着恼，目光一扫全场，只温和一笑，就将目光看向身旁的苏奕。
　　“道友，好久不见。”
　　老者抬手作揖，眼神也很微妙。
　　“我还不曾觉醒前世记忆，故而不知道阁下是谁。”
　　苏奕有些无奈，坦然道，“林景弘当初把秘符交给我时，只说可以保命，其他的一概不知。”
　　老者不禁哑然，笑着点头道：“我知道了，那小丫头这么做，必是受到其父亲的叮嘱，不敢泄露其中玄机。”
　　他立在那，气质淡然如水，浑不见一丝威势，可却显得无比的自在和从容。
　　也根本没有理会那远处的七位天尊，以及那更远处观战的众神！
　　这种姿态，看似平淡，可却显得极为特殊。
　　毕竟，哪怕换做是神主级存在，谁能在面对这样一场重围时无动于衷？
　　苏奕察觉到了这一点，不禁心中一动，道：“看得出来，即便我询问，阁下也不会轻易泄露自己的名讳和法号，我只想知道，阁下和林景弘是什么关系？”
　　老者声音温和道：“论传承，我是那丫头父亲的师尊，论辈分，那丫头得唤我一声祖师。”
　　苏奕：“？？？”
　　这老者，竟是那位曾以轮回定道天下，独尊灵武纪元的林魔神的……师尊！？
　　一股说不出的荒谬感涌上苏奕心头，本以为这块秘符请来的，会是个厉害的帮手。
　　哪曾想，请来的却是一位道行高到无法估量的恐怖存在！
　　简直……离大谱！
　　并且，对方明显认识自己，见到自己的第一面，就称自己为道友！
　　蓦地，一道冷哼响彻，打断苏奕和那老者的交谈。
　　“道友，这可不是你们叙旧的时候。”
　　碧鹤天尊面无表情道，“即便是要留下遗言，你们的废话也太多了！”
　　其他天尊也心生不悦，眉梢间浮现杀机。
　　一道意志力量而已，却视他们而不见，自顾自和苏奕交谈起来，这把他们当做什么了？
　　老者见此，一点都不气恼。
　　他转身看了看在场的局势，叹道：“一些不朽境神主，却欺负道友这样一个还未成神的人，道友这次可真是受了大委屈，被人欺负到这等地步，换我都很难不生气。”
　　苏奕笑着摇头：“我早已习之以常，谈不上委屈。”
　　老者欣然道：“道友心胸豁达，格局自然远非这些神主可比。”
　　一下子，那七位天神的脸色阴沉下来，这是在挖苦他们吗？
　　“让我来试试，这糟老头的意志力量究竟多厉害，竟敢如此不知天高地厚！”
　　一声大喝响起，霸云天尊按捺不住，指尖一划。
　　庚金斩神剑呼啸而出，带起禁忌般的滔天杀伐气，斩向老者。
　　雒玄机星眸一缩，紧紧盯着老者，她已做好准备，一旦这老者的意志力量发生意外，哪怕拼命也要护住苏奕。
　　这一瞬，在场其他人也都将目光盯着老者，打算看一看，仅仅一道意志力量而已，究竟有多大能耐，敢不把他们放在眼中。
　　“这一劫，本不该我来插手，可既然道友唤我出来，我自然要好好管一管。”
　　老者扭头，温声说道。
　　他语气不疾不徐，没有一点变化。
　　可在场所有人都已傻眼，被惊到了！
　　原因就是，在老者说出第一个字时，庚金斩神剑就已经斩到他身前。
　　可诡异的是，这把禁忌神剑像被一只无形大手攥住般，在距离老者三尺之地就无法寸进！
　　不止如此，连剑锋上的滔天杀伐气都被压制住，安静地悬浮在那，像被驯服的兽！！
　　一阵倒吸凉气的声音响起，那些天尊无不变色，意识到自己看走眼了。
　　尤其是霸云天尊，脸色大变，拼命般催动一身道行，可却再无法使唤庚金斩神剑！！
　　这让他额头直冒冷汗，背脊生寒。
　　这是什么手段，竟一下子将被他这位神主炼化的庚金斩神剑无声息地完全镇压禁锢！？
　　原本做好出手准备的雒玄机也不禁震惊。
　　行家一出手，便知有没有。
　　可那老者都没有出手，就已压制住迎面而来的一剑，这等手段，谁能不惊？
　　却见老者似浑然不觉般，自顾自对苏奕说道：“一来，要为道友出一口气，二来，也是帮道友讨一个说法。”
　　苏奕内心反倒并不是很吃惊。
　　这可是林魔神的师尊！
　　是神秘女枪客林景弘的祖师爷！
　　真正让苏奕感到奇怪的是老者的一句话，什么叫这一劫，本不该他老插手？
　　难道说，在这一场杀局之外，另有变数，足可帮自己化险为夷？
　　还不等苏奕想明白，老者已笑着作揖道：“道友，接下来我就献拙了。”
　　这也太谦虚了吧？
　　苏奕暗自苦笑，他拱手见礼，道：“多谢！”
　　老者温和一笑，这才扭头，开始正视在场那些对手。
　　这一瞬，七位天尊心中齐齐一凛，严阵以待，一个个都将道行运转到极致。
　　杀气腾腾。
　　远处众神也屏息凝神，紧张关注。
　　到了此刻，谁还能不清楚那老者的可怕？
　　哪怕是一道意志力量，都不是任何神主可以小觑！
　　老者随手在虚空中一拿。
　　被禁锢在那的庚金斩神剑就落入掌间，轻松的就像摘下一片叶子似的。
　　远处，霸云天尊咳血，脸上浮现痛苦之色。
　　以他一身道行祭炼的庚金斩神剑，在这一刻被老者斩断了和他之间的联系，也让他遭受到反噬！
　　众人都不禁惊悚。
　　这老者是谁，怎会如此恐怖？
　　却见老者指尖轻轻一拂庚金斩神剑，轻声道：“这把剑，非你所有，落入你手中，着实是明珠暗投。”
　　庚金斩神剑爆绽滔天的刺目金芒，在老者手中显露出远超想象的剑威！远比被霸云天尊动用是更恐怖！！
　　老者抬眼一扫碧鹤、火渊、玄霜三位天尊，叹道：“还有那三把剑，也不属于你们所有，着实辱没了这等好剑。”
　　这一瞬，这三位天尊不寒而栗，几乎是毫不犹豫，选择全力出手。
　　“动手！”
　　“快，一起上！”
　　三位天尊全力催动丙火陷神剑、玄水困神剑、青乙戮神剑。
　　除此，明宙天尊、紫电天尊、燃风天尊也悍然出手，无法再隐忍，将一身道行倾尽施展。
　　连断道骨矛这等祖神级大杀器都被催动！
　　一时间，天摇地晃，再次陷入一场动荡混乱般的末日景象中。
　　却见老者神色温和依旧，唯有两手之间，袖口鼓荡，有玄奥莫测的道光涌现。
　　随着他当空一挥。
　　一道游龙似的清色道光腾空而起，上冲九霄，下接十方。