第3589章 涅槃剑炉、始祖之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹上，混沌劫云消散。
　　紫色的星辰隐于无形。
　　本就是白天，初春时节的天光柔和温暖，偶尔只能在春风中感受到一丝料峭寒意。
　　村落里的河流哗哗流淌，像欢快的天籁声。
　　苏奕坐在碧油油的草地上，一手拈花，眉目间带着一丝若有若无的笑意。
　　一身道行打破瓶颈，长驱直入终极境！
　　“不知死，焉知生，既知死，则知生之意义……”
　　苏奕指尖一挑，那一朵野花飘然落地，竟是重新扎根在泥土中，迎风摇曳。
　　苏奕长身而起，目光环顾云梦村，心中流淌的是一种清宁如溪水般的喜悦。
　　这次击败第八道法身，历时太久，历经的凶险太大，付出的代价也太重。
　　连突破的时间，也太过漫长。
　　可不管如何，终于在极尽破灭中让苏奕突破了！
　　不止是修为迈入终极境，他的生命本源也在涅槃规则的淬炼中实现蜕变。
　　一如实现了一场生命层次的升华！
　　如今，他的性命本源就像茫茫无垠的厚重混沌之地，承载着生死涅槃的玄机，原本扎根于大道根基中的纪元火种，已不知何时根植于性命本源内。
　　参天般的纪元大树，枝叶上凝聚出一个个宛如真实的纪元文明光景，枝桠摇动时，无数的纪元文明彼此呼应，气息形成一个生生不息的圆满循环。
　　而相比苏奕的性命本源，那参天般的纪元大树也仅仅变得小如芥子！
　　除此，涅槃的力量在性命本源中翻涌着，缔结出无穷尽般的妙谛，也把纪元大树沐浴其中。
　　若把性命本源视作混沌地，那么苏奕的一身大道根基，就扎根在混沌地中。
　　看似彼此浑然一体，可实则是相辅相成的关联，恰似土壤和根须的关系。
　　由苏奕所执掌的诸般大道奥义，则化作一座火炉。
　　玄墟、命运、轮回等力量所凝聚而成的规则力量，成为铸就火炉的根基。
　　唯一特殊的便是涅槃规则，则成为火炉内的神焰，沸腾般燃烧着，释放出永恒不灭、生生不息般的涅槃光焰。
　　而在火炉中，则孕养着一股剑意。
　　剑意汲取火炉根基中的诸般大道法则，孕养于涅槃光焰之中，神秘若混沌，缥缈似飞仙光雨。
　　随着苏奕一身气机流转，这座大道火炉也随之轰鸣，沟通苏奕通体内外。
　　他的肉身、修为、神魂和心境之力随之一起共鸣起来。
　　他的大道根基、性命本源则随之律动，让他通体内外的一切力量，呈现出一种无所不容，周而复始的完满气象！
　　这样的景象，以往还从没有出现过。
　　苏奕也是第一次如此清晰地感知到自己性命本源的景象。
　　在以往，哪怕是傲立道祖之巅，他都未曾真正洞察到性命之秘。
　　这样是他第一次见到大道根基扎根于性命本源，而一身大道法则凝聚为一座火炉的景象。
　　而当他进一步感应通体内外的秘密时，忽地凭生一种古怪的念头——
　　自己的性命本源，就仿佛是混沌。
　　自己的大道根基，就像混沌中孕养的大道起源。
　　自己所执掌的诸般大道，就像混沌中开辟出的诸天大道。
　　肉身就像混沌中开辟出的各大天域。
　　一身精气神就像滋养天地万象的灵气，是在世间流转的生机……
　　自己的心境，就像是孕养出世间“众生万灵”一身灵性的本源之地。
　　而由诸般大道凝聚出的一座火炉，就像一种让混沌蜕变、让世间变迁、让众生浮沉于命运、让一切变数得以不断变化的本源所在！
　　这种感觉如此强烈，直似身化一个最原始的混沌，缔造出了天地、大道、众生！
　　缔造出了命运、世事、变数……
　　一切的一切，都仿佛由自己一身所化！
　　沉浸在这种奇异的感悟中，苏奕久久无法回神。
　　到了最后，他干脆什么也不管，盘膝坐在那，静心地感悟这种翻天覆地的变化。
　　日升月落，春去夏来。
　　直至半年后，苏奕终于把一身的变化尽数了然于心，那一身道行也彻底稳固下来。
　　也是此时，他终于明白，为何终极境会被视作大道之尽。
　　在此境，仿佛一切大道都已修炼到了尽头，放眼四顾，这天地古今的一切变化仿佛了然于心。
　　任何事物的变迁之秘，都逃不过自己法眼！
　　就像身化混沌，可以缔造一切。
　　故而，踏足终极境者，才会被称作始祖！
　　不过，苏奕仔细推敲对比却发现，自己的终极境和其他始祖截然不同。
　　不止是修为和大道的巨大悬殊。
　　还在于性命本源的不同。
　　苏奕曾和花匠探讨过终极境的秘密，很清楚哪怕是鸿蒙主宰，也无法洞察到自身性命之秘。
　　因为这已牵扯到本我生命的玄机，是传说中只有踏足生命道途上的存在，才能做到的。
　　而苏奕可以做到！
　　不过，他确信自己还未踏足生命道途，因为他也仅仅只能窥见本我性命本源，却无法真正完整地体悟到其中的秘密。
　　就像轮回，可以让人转世重修，牵扯到了生命的变化。
　　可执掌轮回者，却无法真正窥破和体悟生命之道的真正玄机。
　　涅槃亦如此。
　　这和轮回、涅槃无关，而在于自身的修为境界，还未真正踏上生命道途罢了。
　　当真正踏上时，再体会轮回和涅槃之秘，必然会有截然不同的发现。
　　“这座火炉，既蕴养有我这一身剑道的气息，又容纳诸般大道于其中，以涅槃之力为本源，那就叫‘涅槃剑炉’便可。”
　　苏奕暗道。
　　踏足终极境，每个始祖的一身大道，皆已来到大道之尽，故而能够凝练出自己一生完整的“道途业果”。
　　涅槃剑炉，就代表着苏奕踏足始祖境后，所凝聚出的“道途业果”，代表着他此生所走的道途。
　　像之前那些诡异存在，被苏奕击杀后，一一化作了“封天烙印”，这些烙印，实则就是每一个始祖所拥有的“道途业果”。
　　无非是这些烙印，曾在封天台上留名，故而被叫做“封天烙印”。
　　像天火、浮屠、玄矩、太阿、玄清、明空、无空、众玄这八种由第一世斩掉的道途，同样是“道途业果”。
　　也是此刻踏足终极境，苏奕才深刻明白，第一世当初在封天台问道时，是何等恐怖。
　　以一己之身，衍化出不同的“道途业果”，每一种道途业果所代表的力量，都还那般强大，无不能够在封天台上留名，这样的手段，放眼古今，谁曾有过？
　　而这，还仅仅只是被第一世视作累赘所斩掉的“道途业果”！
　　不识神山真面目，只缘身在此山中。
　　当自己也成为一座山，才会明白第一世这座神山何等巍峨、又何等壮观！
　　以前，苏奕对第一世的认知，全凭一些蛛丝马迹来推演和想象，因为悬殊太大，无法碰触，只能想象。
　　而现在，他对第一世的认知已然不同。
　　他同样已踏足终极境，根本不再需要想象和仰望，变得清晰起来，真正拥有了追赶的底蕴和资格！
　　而在道祖境时，苏奕就能击败第一世所斩的那些“道途业果”，如今他已踏足终极境，自然有信心在以后去试着追上和超越第一世！
　　没人清楚，这带给苏奕的感触有多大。
　　从今世觉醒修行那一天，苏奕心中便有一个抱负，要超越以往前世，踏上任何前世都未曾踏上的更高的一条道途！
　　过往那些年里，那一个个前世的确被他超越。
　　可唯独第一世，就像一座不可逾越的巍峨大山！
　　道行越高，就让苏奕越感受到第一世的强大，越是接触和了解第一世的事情，就越让他感知到彼此之间的差距何等之悬殊。
　　简直就像一个让人无法企及的目标般。
　　而今，他终于站在了第一世曾踏足的道途上，终于有了追赶上第一世的机会。
　　这让苏奕如何不感慨？
　　大道之上，最怕的不是生死，而是没有希望！