第一千九百六十四章 跪下
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半响，褚神通眼睛发红地盯着苏奕，“要杀便杀，何须这般辱我？！你王夜……欺人太甚！！”
　　苏奕点头道：“好，那便彻底做个了断。”
　　他迈步上前，峻拔的身影上，剑意通天彻地，压迫得十方虚空乱颤。
　　仅仅是那等威势，就压迫得褚神通身心发颤，几欲窒息。
　　他甚至生出强烈的直觉，无论自己如何挣扎，都难逃一死！
　　当看着苏奕一步步走来，恍惚间，褚神通仿佛看到了王夜，看着对方从尸山血海中走来，身影所过，天塌地陷。
　　那般恐怖，那般让人绝望。
　　豆大的汗水，从褚神通额头浸出，连他自己都没发现，他的双手、双腿都在不受控制地颤抖。
　　“早在当初，你就不是我的对手，能够苟活这么多年，也该感到满足了，不是么？”
　　苏奕的轻语声响起。
　　褚神通浑身一僵，旋即发出野兽般的嘶吼：“我不甘——！”
　　声震云霄。
　　他暴冲上前，一如赴死而战，浑身蒸腾出惊世般的神焰。
　　苏奕抬手一按。
　　褚神通躯体跪倒，浑身骨骼发出一阵噼里啪啦的断裂声，鲜血汩汩从破碎的肌肤上流淌而出。
　　“我辈修士，生与死，无所惧，成与败，无所虑，明明技不如人，又有什么可不甘的？”
　　苏奕轻叹。
　　褚神通眼睛充血，声音嘶哑道：“当你被那些证道成神的神子灭杀时，可会甘心？”
　　苏奕认真想了想，道：“只要他们有能耐打败我，纵死无悔。”
　　褚神通嗤地笑起来。
　　他明显不信。
　　也是这一刻，苏奕才意识到，作为前世的大敌之一，褚神通自始至终根本不了解王夜是怎样的性情。
　　想到这，苏奕心生一丝怅然，袖袍一挥。
　　褚神通躯体炸裂，魂飞魄散。
　　“不知我者，纵使为敌，何足惜哉。”
　　苏奕摇了摇头。
　　斩杀褚神通，姑且算了却一桩前世恩怨。
　　只是对苏奕而言，却平添几许寥落。
　　原因很简单，褚神通这位前世宿敌，太让人失望。
　　补天炉正要搜集战利品，却被苏奕阻止，道：“那些遗物就留在此地吧，权当给他的死亡留下最后一点尊严。”
　　说着，收起纪元碎片，苏奕迈步而去。
　　补天炉连忙跟上。
　　褚神通已死，但还有姜太阿、南平天、血霄子等人！
　　苏奕希望，这些前世大敌最好能证道成神。
　　路上，那宛如混沌般灰濛濛的天穹上，忽地响彻一道惊世般的雷音，旋即，整个纪元战场都随之震荡起来。
　　这一刻，散落在纪元战场不同区域的强者，皆停下手中动作，纷纷抬眼看向天穹上。
　　那里劫云汹涌，神火燃烧，映现出一片神秘而缥缈的异象，有纪元长河的影子在其中映现，奔流不息。
　　有恢弘古老的神台，在纪元长河上方屹立，宛如不朽不灭。
　　这种异象，当即震撼所有人。
　　“劫云现，神火出，纪元为幕，神台为引，这是……有人在证道成神啊！”
　　有神子级轻语。
　　作为来自神域的神子，自然见识过证道成神的景象，也翻阅过和证道成神有关的诸多古老典籍。
　　故而一眼就判断出，天穹上正在映现的异象，是因为有人在证道神境！
　　而那些不了解的人，大概也能猜测出来。
　　一时间，引起不知多少议论声。
　　“在纪元战场，原本至强的战力，只在太玄阶层次，可现在，若有人证道成神，必将打破平衡，让整个局势发生剧变！”
　　有人心生紧迫感。
　　必须得抓紧时间探寻成神契机，否则，一旦碰到成神之人，绝对有死无生！
　　“究竟是谁在证道？”
　　“不清楚。”
　　“局势要乱了……”
　　纪元战场中，所有人都心生预感，再不抓紧时间去谋夺成神造化，处境注定将变得越来越危险。
　　苏奕也看到了这一幕。
　　和其他人不同，他心中尽是期待！
　　一个刚证道成神的角色，已是名副其实的下位神，或许因为刚破境，无法去和神域中那些老辈下位神相比。
　　可毕竟已经成神！
　　其掌握的力量和威能，已凌驾于太境三阶之上！
　　而这样的对手，正是苏奕目前所渴望见到的。
　　“不着急，接下来一段时间，成神的角色注定会越来越多，必然会有仇敌主动找上门来。”
　　苏奕思忖，“不过，得提防诸神的意志法身出现，他们此来，一是为了对付自己，二极可能就和谋夺绝品纪元碎片有关。”
　　绝品层次的纪元碎片，太过稀罕和宝贵。
　　若能夺得，不亚于获得了一颗以后拥有成为神主级强者潜能的种子！
　　按羲宁的说法，这等成神契机，在浩瀚无疑的神域之中，也已很久不曾出现过。
　　而诸神早在很久以前就在仙界布局，目的就是要夺走诞生于纪元战场中的绝品纪元碎片！
　　想一想，诸神都不惜亲自掺合进来，甚至要提前很多年进行布局，可想而知，绝品纪元碎片的价值何等之大。
　　对此，苏奕自然也不愿错过。
　　这一路上，他虽然时不时地进行“钓鱼”，可一直正在朝东行走，因为往东的方向上，混沌本源气息越来越浓郁和浑厚，也最有可能出现绝品层次的纪元碎片。
　　半个时辰后。
　　天穹上映现出的成神异象消失。
　　而在一片荒芜枯竭的山地中，一阵恭贺声响起：
　　“恭贺楚道兄成神！”
　　一些神使，皆热情地上前，向一个身着道袍的中年男子恭贺，神色间除了热情之外，还夹杂着羡慕、嫉妒和深深的忌惮。
　　那被称作“楚道兄的”道袍中年，那名叫楚云生。
　　刚证道成神，让他一身气息发生翻天覆地的变化，浑身神光氤氲，威势如天！
　　当众人上前恭贺，楚云生眉梢间浮现一抹难掩的得意。
　　可最终，他忍住了。
　　没有理会那些恭贺的人，楚云生整了整衣冠，径自迈步，来到立在远处的一个美丽女子身前。
　　“属下楚云生，拜谢大人所赐的成神契机！”
　　楚云生躬身行了一个大礼。
　　那女子姿容绝俗，气质孤傲而冰冷，正是绝世神女闻人青虞。
　　她一对眸上下打量了楚云生一眼，道：“跪下。”
　　一句话，让场中气氛猛地变得死寂压抑下来。
　　那些之前恭贺楚云生的神使，纷纷将目光看了过来，神色间带着一抹异样。
　　一步踏出，已凌驾于太境三阶之上，自此以后，便是神道层次的大人物，搁在神域中，都足以引来世人膜拜和敬仰。
　　在神域，更有“神祇不可亵渎”的说法。
　　可现在，楚云生刚证道成神，正是意气风发的时候，可却被勒令下跪，行叩拜之礼，这……算不算是渎神？
　　楚云生是否敢拒绝这种羞辱意味的命令？
　　就见楚云生神色一阵阴晴不定，眉梢间隐隐有一丝不易察觉的恼恨。
　　可最终，他深呼吸一口气，跪下身躯，叩首于地，恭声道：“属下能够成神，皆拜神女大人所赐，在大人面前，属下任凭差遣，绝不敢有任何不敬！”
　　众人皆惊，心绪复杂。
　　成神，多少太玄阶大能毕生都难以企及的一个境界，代表着难以想象的权势和威能。
　　谁能想象，一位刚晋升的新神，就这般跪在那了？
　　这就是现实！
　　什么神祇不可诋毁，在绝对的权势面前，似楚云生这样的神祇，也得跪下，也得低头！！
　　闻人青虞眸光冷淡，俯瞰着楚云生，道：“你很识趣，但我看得出，在成神之后，你的心境出现了一些变化，这很正常，毕竟……成神了，再不是以前可比。”
　　楚云生正要解释，闻人青虞摆手道：“无须解释，我要告诉你的是，我既可以让你这样的神使成神，同样也可以将你打落凡尘！起来吧。”
　　楚云生这才敢缓缓爬起身来。
　　只是那眉梢眼角之间，已再没有意气风发的痕迹。
　　这一刻，将这一切尽收眼底的那些神使，心境皆遭受到冲击。
　　成神又如何？
　　该低头，依旧得低头！
　　“走，去探寻绝品纪元碎片。”
　　闻人青虞转身，朝远方掠去。
　　她手握一块神秘的铜片，其上覆盖着锈迹，此时那些锈迹正在悄然发光，让闻人青虞产生一种奇妙的感应。
　　她预感到，越往东去，就越有希望找到绝品纪元碎片！
　　“绝品层次的机缘碎片，当位于东方！”
　　一片天穹下，伽云僧和一众神使同样也在行动。
　　他双手交错在身前，抱着一座黑色的佛龛。
　　佛龛内，正有一股奇异的神祇力量在蓄积，给予伽云僧指引，驱使他不断往东行去。
　　“往东，快，抓紧时间！”
　　“莫要被这一路上分布的机缘遮蔽眼睛，这纪元战场中，还有什么能比绝品纪元碎片更宝贵？”
　　“若能获得绝品碎片，本座为你护法，助你证道成神！”
　　“记住，暂且忘掉心中的仇恨，只要成神，自可以翻掌之间镇杀那个异端！”
　　霍剑峰同样也在行动，速度很快。
　　在他背后，一口呈墨绿色的剑匣中，时不时地会传出一道苍老的声音，在催促他不断前行。
　　在他眼眸中，燃烧着汹涌的仇恨火焰。
　　他无法忘记，之前和苏奕狭路相逢时，差点殒命的那一幕！