第一千一十七章 无始无终 生死轮转
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白发青甲男子还是第一次见到，一个玄照境角色，能够击溃自己射出的一箭。
　　这让他焉能不惊？
　　但旋即，他就不敢再多想，苏奕已再度出剑。
　　依旧朝那只金蚕斩去！
　　“找死！”
　　白发青甲男子震怒。
　　他直接拈出三支银色神箭，一起射出。
　　轰！轰！轰！
　　混沌翻腾，光霞激荡，剑气和银色神箭争锋，掀起惊天动地的轰鸣，毁灭力量席卷。
　　箭矢，本就讲究一击必杀。
　　可白发青甲男子的这三箭，皆再次被苏奕抵挡化解！
　　这让抬棺老鬼都心颤，瞠目结舌。
　　他亲自体会过这银色神箭的威能何等恐怖，之前瞬息就将他重创，差点碾碎躯壳！
　　到如今，那银色神箭的力量兀自在侵蚀和破坏他身上的生机，歹毒诡异之极。
　　可谁曾想，苏奕就像找到了破解银色神箭威能的秘法，一一将对方的攻势击溃瓦解！
　　“怎可能！？”
　　白发青甲男子惊怒，似难以接受。
　　须知，他的箭道威能，足可轻易轰杀任何玄道人物！
　　“急了，他急了！”
　　抬棺老鬼怪叫，满脸戏谑，内心实则痛快无比。
　　这气得白发青甲男子脸色铁青，眸子直欲喷火。
　　可他顾不得理会抬棺老鬼，苏奕已再度朝金蚕杀去。
　　而这次，苏奕直接祭出了三寸天心。
　　苍茫的剑吟响彻。
　　虚幻缥缈般的剑锋随着苏奕手腕一转，若倒卷星河，斩向那一片叶子上的金蚕。
　　剑气浩荡，茫茫如天河决堤。
　　白发青甲男子欲再度出手，可那黑色箭囊内，已是空空如也。
　　原来，那些银色神箭皆早已被他彻底用尽。
　　“该死！”
　　白发青甲男子目眦欲裂。
　　就在此时，一直在啃噬叶子的金蚕，此刻忽地微微抬头，有些不甘似的轻叹了一声。
　　就见它尺许长的躯体上，忽地涌现点点金色光影，宛如丝线般交织，化作一幅神秘莫测的符文图案，灿若旭日初升，光耀这片混沌。
　　这是何等力量？
　　苏奕眼眸骤然一缩，感受到致命的威胁。
　　抬棺老鬼更是肌肤刺痛，神魂欲裂，眼睛都睁不开了。
　　在这符文图案的力量之下，苏奕斩出的漫天剑气直接爆碎。
　　不过，还不等这符文图案发威，如若亘古神山般高大的轮回万界树猛地摇晃起来。
　　无数混沌气息沸腾，恐怖的规则力量涌现，一起压迫过去。
　　金灿灿的符文图案四分五裂，溃散无踪。
　　可这一切并未结束！
　　之前那金色符文图案的力量，仿佛将轮回万界树彻底从万古的沉寂中惊醒，此刻开始剧烈摇晃，枝桠狂舞，无数叶子哗哗作响。
　　同一时间，浩浩荡荡的宛混沌力量裹挟着最为原始的规则力量，狠狠朝那只金蚕杀去。
　　那片叶子上演化的“世界虚影”先承受不住，直接爆碎。
　　“可恶！！！记住，本座名叫‘青霄’，他日必杀取尔等性命，灭尔等满门！！”
　　浮现于世界虚影中的白发青甲男子发出一声极度不甘的咆哮，身影随之消散。
　　而他的声音还在回荡，那只金蚕的身影已彻底被恐怖的混沌力量淹没。
　　那里剧烈轰震，规则力量沸腾，直似燃烧般。
　　苏奕早已背负抬棺老鬼远远躲开。
　　并且，他左手虚托，撑起一道幽暗的浑圆光影，当那狂暴般的混沌力量扫荡过来，就会被那一道浑圆光影抵消化解。
　　仔细看，那一道浑圆光影赫然来自苏奕手中举着的一块雪白玉牒，形似一张书页，一角有缺。
　　正是幽冥录！
　　此宝流淌着玄妙神秘的力量波动，如若定海珠似的，任凭附近的混沌力量如何狂暴恐怖，被它的光影覆盖的区域，一片风平浪静。
　　被庇护其中的苏奕和抬棺老鬼，自然也是有惊无险。
　　混沌力量在激荡，如发怒的熔浆洪流。
　　那一幕幕，让抬棺老鬼身心皆颤。
　　太可怕了！
　　他敢确信，纵使是前世最巅峰时的苏玄钧，仅凭自身的修为的话，也注定挡不住这等力量的碾压，会瞬间粉身碎骨，魂飞魄散！
　　毕竟，这是幽冥本源之力，而今被彻底激怒，那等力量，就如整座幽冥界的周天规则在出手！
　　苏奕也倒吸凉气不已。
　　前世他曾来过此地，但也是小心翼翼，不敢乱来。
　　而此时，当目睹这幽冥本源暴.动时的景象，令他都感到扑面而至的压抑窒息之感。
　　还好，这次有幽冥录在！
　　当抵达这幽冥本源时，苏奕就察觉到，幽冥录的气息陡然变得活泼起来，弥散出一阵阵奇异的力量波动，似是在和幽冥本源共鸣。
　　这让苏奕判断出，传闻应该不会有假，这幽冥录极可能就是和幽冥本源一起诞生的一件先天神物。
　　否则，断不会有这般奇妙的变化了。
　　于是，之前苏奕才会决定出手，去斩那只金蚕，不担心被轮回万界树的力量影响。
　　而今，当看到幽冥录发威，抵消那狂暴的混沌力量席卷，苏奕也是愈发确信了自己最初的揣测。
　　“之前那家伙说，他叫青霄，以后会来找我们报仇，这可真有些麻烦了。”
　　抬棺老鬼忽地出声。
　　他很清楚，一个能相隔着无尽时空，将身影浮现于轮回万界树一片叶子上的家伙，定然有着极为恐怖的来历！
　　“我倒是巴不得他来。”
　　苏奕眉梢间浮现一抹杀机，“无冤无仇，直接下狠手，似这种角色，自当杀之而后快！”
　　“倒也是啊，他或许强大，可你苏老怪的力量似乎天生克制他。”
　　抬棺老鬼道，“以后他若来了，怕是根本过不了你那一关。”
　　正自交谈，原本狂暴动荡的混沌力量已渐渐平静下来，轮回万道树不再摇晃。
　　这片混沌地带，也随之恢复最初时的寂静。
　　苏奕和抬棺老鬼齐齐望去。
　　“没死！？”
　　抬棺老鬼吃惊。
　　苏奕也挑眉，动容不已。
　　就见那一片叶子上，原本尺许长的金蚕，已变成小指大小，金灿灿的躯体黯然，出现许多细微如牛毛的血痕，伤痕累累。
　　金蚕所在的那片叶子都已残碎，像失去生机般，焦糊泛黄，叶脉裂开。
　　可不管如何，这只神异的金蚕终究还活着！
　　这让谁不震撼？
　　“趁其病，要其命！苏老怪，快动手灭了这鬼东西！”
　　抬棺老鬼杀气腾腾。
　　他预感到，若让这金蚕恢复过来，极可能会成为一个天大的麻烦。
　　苏奕也意识到这一点，径自朝前掠去。
　　“你们杀不死我。”
　　就在此时，那金蚕躯体微微一颤，睁开眼眸，发出一缕虚弱的声音，清冷如冰。
　　它眼眸清澈得毫无杂质，像幽深的泉眼，冷冷看过来时，让抬棺老鬼内心莫名悸动。
　　苏奕眼眸眯了眯，忽然直接出手。
　　三寸天心长吟，一道无匹剑气扬起，斩了过去。
　　一路上，混沌力量如若虚设，被剑气轻而易举划出一道裂痕，根本无法阻挡。
　　当看到这一幕，金蚕似被激怒，躯体涌起灿然的一片金光。
　　可它终究负伤太重，那金光堪堪抵挡片刻，就轰然溃散，被苏奕的剑气斩在身上。
　　剑气迸溅，霞光激荡。
　　一道裂痕出现在金蚕体表，差点被斩成两截！
　　“若不是这轮回万界树的力量将我重创，如你们这般蝼蚁，焉有活命的机会？”
　　金蚕恼怒，冰冷的声音回荡。
　　“死到临头还嘴硬，苏老怪，削它！”
　　抬棺老鬼大声嚷嚷。
　　苏奕：“……”
　　这老家伙，使唤自己时越来越顺手了啊。
　　心中如此想着，苏奕已扬起手中三寸天心，正欲出手。
　　金蚕似乎急眼了，道：“且慢！你们就不想知道，我是如何来到此地的？刚才出手对付你们的青霄，又是什么来历？”
　　“不想。”
　　苏奕和抬棺老鬼异口同声。
　　而一道剑气，已再度斩向金蚕。
　　两者皆意识到这金蚕的恐怖和古怪，若能趁早弄死，自然万事大吉，否则，留下来注定后患无穷。
　　剑气轰鸣。
　　在这危险无比的关键时刻，金蚕的躯体忽地绕成一个圆环，以嘴衔尾，就如一个奇异的符号般，泛起一丝丝灰白的雾霭，竟是将这一剑的威能尽数抵挡化解！
　　抬棺老鬼吃了一惊。
　　苏奕眉头皱起，露出一抹惊疑。
　　此刻的金蚕，用嘴吞住尾巴，躯体形成完满的一个圆环，有着一种诡秘神异的气息。
　　就好像，它能够周而复始，生生不息。
　　没有所谓开始，没有所谓结束，它自身就形成一种“无始无终，生死轮转”的循环！
　　“有意思，这金蚕的来历注定非同小可了……”
　　苏奕暗道。
　　他前世见过不知多少真灵神兽、绝世大凶，可论神秘和古怪，皆不如这只金蚕。
　　最重要的是，它在幽冥本源的力量镇压之下，也不曾被磨灭。
　　哪怕重创垂死之际，都能挡住自己全力斩出的两剑！
　　须知，他这两剑皆烙印着属于轮回的秘力！
　　这一切，都衬托出那只金蚕的超凡和恐怖。
　　不过，越是这样，越让苏奕坚定了杀心，想一想，这金蚕若是活下来，恢复到巅峰时期，那该有多强大？