第2320章 祖巫、永恒秘钥
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　女子身影缥缈，姿容明秀妍丽，看似像个少女。
　　可她眼眸顾盼间,却尽是岁月沧桑的气息。
　　苏奕的确见过对方。
　　那还是在魔之纪元击杀老裁缝的时候，对方地一缕意志力量曾出现。
　　也是那时候，苏奕才知道，老裁缝背后还站着这样一位靠山。
　　没曾想，这次却在太素遗迹“天巫山”之巅，再次和对方相见。
　　“如何称呼？”
　　女子随口道：“道号暗寂，巫道一脉传承者。”
　　苏奕想起一件事：“燃灯佛所掌握的子母牵心蛊，莫非就是出自你地手笔？”
　　暗寂神主微微一笑，“可惜，却奈何不了道友。”
　　苏奕感慨道：“我可真没想到，老裁缝那种人间界的修士背后，竟站有你这样一位巫道大能。”
　　“他是我在人间挑选地一个传人。”
　　暗寂神主随意立在那白骨祭台前,“修为高低不重要，重要的是替我进行布局。”
　　说着，她也感慨般叹了一声，道：“遗憾的是，我出手太早了，根本没想到，你转世多次，直至今世才掌握轮回之力，过往所布设的棋子,大都没派上用场。”
　　一番话，让苏奕回忆起人间界的经历，想起了沈牧、观主、苏玄钧等不同的人生轨迹。
　　无疑，在这些前世的修行路上，这暗寂神主一直在暗中布局！
　　老裁缝就是对方最为关键的一枚棋子。
　　“你和燃灯佛又是什么关系？”
　　暗寂神主莞尔，抬手一指被困祭台上的吕青玫，“你一来就问东问西，就一点不关心她的生死？”
　　苏奕随口道：“她若死，就没有了利用价值，不是么？”
　　暗寂神主深以为然，道：“今日不管发生何事，我必让她安然离开。”
　　她抬手拢了拢耳畔一缕青丝，语气随意道，“至于我和燃灯佛的关系……仅仅只是大道路上的同道，合作居多，并非同一个阵营。”
　　苏奕不由多看了这女人一眼。
　　对方很坦诚，并未刻意隐瞒什么，也不曾藏着掖着。
　　这起码可以证明一件事，对方很自信！
　　在此时此刻，根本不屑于再遮掩什么。
　　苏奕道：“那你此次挟持吕青玫，引我前来又是想做什么？”
　　“祖巫大人想和你见一面。”
　　还不等苏奕再问，暗寂神主抬手掐诀，在那一座白骨祭台上轻轻一点。
　　筑成祭台的无数染血神骨齐齐轰鸣，弥散出血腥、诡异、神秘的力量波动，冲霄而起。
　　这一刻，天巫山之巅四周的狂暴时空力量都随之轰鸣，齐齐像受到牵引一般，朝那天穹深处冲去。
　　天摇地晃，天穹深处像被撞破，狂暴的时空力量疯狂旋转，骤然间化作一道神秘而恢弘的巨型门户。
　　直似开启了一扇星空之门！
　　门户内，无数血色星辰旋转，诡异而神秘，渐渐勾勒成一张苍老的脸庞。
　　那脸庞无比之大，似挤满了星空，星辰在那张脸庞前都和尘埃般渺小。
　　他眼眸似星空黑洞，面容苍老，皱纹像纵横交错的星路，一呼一吸之间，无数血色星辰共振，让那片星空充斥着一股无法形容的威压。
　　这苍老的脸庞，实在太大了，当透过那一扇星门看到时，苏奕都不禁惊讶。
　　这，就是暗寂神主口中的“祖巫”？
　　对方怕是一位早已踏入命运长河中的存在！
　　哪怕隔着一道时空力量构建的星门，都能让人感受到扑面而来的恐怖威压。
　　“祖巫大人，苏道友已驾临。”
　　暗寂神主立在那，作揖见礼。
　　星门深处，那张苍老的脸庞开口：
　　“把人质先放了，莫要让苏道友看扁了我们巫族的人。”
　　声音隆隆，似星空主宰下达旨意，亿万星辰乱颤，轰鸣震荡。
　　暗寂神主走上前，直接击碎吕青玫身上捆缚的黑色锁链。
　　而后，她将吕青玫双手虚托，隔空递给苏奕。
　　“她浑身上下毫发无损，只不过是神魂陷入昏迷中，不出三天便可醒来。”
　　暗寂神主解释了一句。
　　苏奕接过吕青玫，凝视那张熟悉的娇媚容颜片刻，道：“你觉得我是否会领情？”
　　星门深处，那苍老而庞大的脸庞道：“只要能稍稍化解道友心中的不悦，足矣。”
　　苏奕把吕青玫收进补天炉，这才将目光看向那星门深处：“做错事，总归要付出代价，而非三言两语就能揭过，你觉得呢？”
　　暗寂神主眉头微皱，道：“若不用这等上不得台面的手段，道友还会前来赴约？”
　　苏奕瞥了她一眼，淡淡道：“是否赴约，看我自己心情，但，这不是你可以用人质来要挟我的借口。”
　　暗寂神主还要说什么，那苍老的脸庞已叹了一声，阻止道：“暗寂，你且退下，接下来由我和苏道友对谈便可。”
　　暗寂神主退让一侧，默不作声。
　　“这件事，的确是我们做错在先。”
　　那苍老面庞道，“我早已为道友准备好补偿。”
　　神骨祭台上，忽地浮现出一个黑色玉盒。
　　玉盒无声地开启，露出藏在其中的一把青铜钥匙。
　　钥匙生有斑驳锈迹，巴掌大小，柄部呈圆环状，圆环底部有一抹血色，直似一只眼瞳在淌血，显得诡异无比。
　　苏奕抬眼望过去，识海中九狱剑轰的一声剧颤，产生异动。
　　代表着第一、第二、第三世道业力量的三条神链，竟是在此刻齐齐哗哗作响！
　　与此同时，在那黑色玉盒内放着的一把青铜钥匙也微微一颤，表面流淌着一抹妖异的暗红色光泽。
　　但，仅仅眨眼间而已，九狱剑就归于寂静。
　　而那一把钥匙上出现的异常，也随之消失不见。
　　这一切，尽数被立足在祭台一侧的暗寂神主尽收眼底，不禁惊诧，眸泛异色。
　　“这是何物？”
　　“道友不清楚么？”
　　星门深处，那苍老脸庞露出一丝不舍，“命运长河上，分布着一些永恒之门，每一座永恒之门内，皆藏有莫大的玄机。”
　　“传闻中，有的永恒之门内藏有直至命运彼岸的秘法，有的藏有堪称无上的永恒造化，有的甚至藏有一方纪元文明！”
　　“总之，关于永恒之门，在命运长河上一直被列为第一等的旷世机缘，可遇不可求。”
　　“而这把钥匙，就是开启永恒之门的一件神物，被称作永恒秘钥。”
　　听到这，暗寂神主不禁动容，露出难以置信之色，祖巫大人他……怎会舍得把这等旷世奇物拿出来？
　　这补偿也太下血本！
　　苏奕眸光闪动。
　　一把开启永恒之门的秘钥？
　　听起来，似乎是一件了不得的奇物，凭此能进入永恒之门，探寻不可思议的机缘。
　　但，苏奕对此倒并不在意。
　　他距离永恒道途还有距离，短时间内也不指望能凭借永恒秘钥找到多大的机缘。
　　真正让他在意的是，为何九狱剑会对这样一把永恒秘钥产生异动！！
　　这一切，也让苏奕意识到，永恒秘钥这种奇物，恐怕远比那位“祖巫”说的还要神异！
　　“可惜，或许是我时运不足，也或许是造化弄人，这把永恒秘钥落入我手中至今，已不知多少岁月，可时至今日，也未能找到一座永恒之门。”
　　那苍老脸庞叹息，“既如此，拿来充当给予道友的补偿，倒也合适。”
　　苏奕打量那藏于黑色玉盒内的永恒秘钥片刻，九狱剑却再也没有发生任何异动。
　　这让他内心愈发奇怪。
　　“下如此大血本，你所图的怕不仅仅只是对我进行弥补吧？”
　　苏奕目光挪移，望向那星门深处。
　　“不错。”
　　苍老面庞道，“我的确有事相求。”
　　“何事？”
　　那苍老面庞深呼吸一口气，道：“请道友出手，为我化解身上的业障之劫！”
　　暗寂神主俏脸顿变，她这才意识到，祖巫大人竟然遭受业障之劫了！！
　　苏奕也终于明白过来。
　　怪不得这神秘的“祖巫”如此好说话，甚至不惜下血本赠予自己永恒秘钥。
　　原来，这老家伙和燃灯佛一样，都遭受到业障之劫！！
　　由此也足以证明，这老家伙是一位踏足永恒道途的无量境存在。
　　而他有求于人，自然只能放低姿态，备足诚意！
　　苏奕不解道：“据我所知，在永恒天域中，那些坐拥永恒帝座的天帝，同样可以化解业障之劫，为何你不去求他们帮忙？”
　　永恒帝座！
　　代表的不仅仅只是权柄，还能让无量道主不必担心遭受业障之劫！
　　哪怕遭受类似之劫，只要天帝级存在愿意出手相救，要化解这等灾劫也并非难事。
　　这就是永恒帝座的妙用，也是天帝级存在仗之以横行命运长河的关键所在。
　　“谈不拢。”
　　祖巫沉默片刻，道，“永恒天域中，每个天帝都是主宰般的存在，我的确曾分别向多位天帝寻求帮助，但无一例外，都谈崩了。”
　　苏奕一怔。
　　这老家伙在永恒天域就如此不受待见？