第2875章 啸月妖王
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　闭关一年有余。
　　苏奕一身修为突飞猛进，已从神游境初期臻至神游境后期。
　　这种进境，惊世骇俗。
　　尤其对苏奕这种根基无比雄厚的修道者而言，这样的进境，让他自己都感到意外。
　　但，一想到所消耗的修行资源，苏奕内心就隐隐有些作痛。
　　在文洲的三年，他搜集到一大批修行资源。
　　尤其是在九曜禁区，仅仅是各式各样的战利品，就数不胜数，价值不可估量。
　　可如今，这些都已消耗殆尽。
　　到最后，他甚至把一批星耀石切开，为的就是多一些修行资源。
　　遗憾的是，即便如此，也已再无法让他的修为有任何精进。
　　他遇到了修为上的瓶颈。
　　欲速则不达。
　　踏入神游境至今，不到两年时间，就已从初期臻至后期，这样的突破速度已太快。
　　再快的话，大道根基注定会出现差池。
　　有了江无尘的道业力量，让苏奕很清楚在永恒道途上的每一步，都不能有任何差池。
　　否则，此生注定无望登临天君境。
　　而苏奕自己的道途还极为特殊，不向外求，对待修炼自然愈发不敢大意。
　　眼下，苏奕自然可以选择继续闭关。
　　比如参悟和淬炼大道法则，融合江无尘的剑道传承之力等等。
　　这些都需要耗费极大的心血、精力和时间。
　　不过最近，苏奕静极思动，产生了外出走一遭的念想。
　　想去那灵宝天城看一看，能否找到一些能够满足命书的力量。
　　顺便把身上用不上的宝物统统卖了，兑换成修行资源。
　　当然，若能寻觅到一些外界难遇的宝物，自然更好。
　　这里可是命运长河之下，分布着不知多少神秘而未知的宝物。
　　而那灵宝天城乃是数一数二的繁华巨城，在那里肯定能见到只有在命运长河中见到的各种“特产”。
　　正因如此，当星蟾子前来，苏奕当即决定，去灵宝天城走一趟！
　　“祖宗，您先听我说！”
　　岑星河连忙开口，把孔雀妖皇的事情和盘托出。
　　听罢，苏奕眉头皱起。
　　“不能走。”
　　苏奕很快就做出决断，“并且，这件事既然被我们碰到了，就不能袖手旁观。”
　　当初面对白衣僧人这样的天帝存在，孔雀妖皇可曾冷眼旁观？
　　要知道，那时候他们甚至都不认识，完全念在星蟾子的面子上才出手的！
　　如今，明知道孔雀妖皇有难，若为了避免被麻烦波及，而选择置身事外，那未免太不仗义。
　　苏奕也断不可能这么做。
　　“可这是孔雀妖皇的安排，我们……”
　　岑星河还要再劝，苏奕已打断道，“你可以自己走，我不拦着。”
　　岑星河脸色顿变，连忙道，“祖宗，您真的冤枉我了，小的可不是贪生怕死之辈！而是……”
　　苏奕早迈步朝大殿外走去。
　　星蟾子一直在外等着，苏奕直接问：“你也要劝我不要插手此事？”
　　星蟾子一呆，苦笑道：“命官大人，我和老孔雀乃是生死之交，但凡有一丝希望帮她，我岂可能袖手旁观，实在是这次她招惹的灾祸太大，我们若非要掺合进去，注定会……”
　　苏奕道：“我是去救人，不是去送死，这件事，你不必再劝了！”
　　这时候，小女孩悄然出现，认真道：“我听老爷的，老爷去哪里，我就去哪里。”
　　苏奕笑起来，“做人，就当如此，当然，你们两个所担心的，我也理解，无非是怕我出事。”
　　他目光一扫星蟾子、岑星河，“可倘若是你们出事，哪怕你们捅出天大的麻烦，我也不会见死不救，现在，你们可明白了？”
　　星蟾子浑身一震，内心澎湃，再不想其他，认真道：“小的明白了！”
　　岑星河则羞愧道：“祖宗义薄云天，我不如也，愿以卑微之躯，随祖宗一起赴战！”
　　苏奕笑着一指岑星河，“以后别叫我祖宗，瘆得慌，其他随便你怎么叫都行。”
　　岑星河哭丧着脸，“祖宗，您是不认我这个孙子了么？”
　　小女孩飞起一脚，把这个“死不要脸”的家伙踹了出去。
　　岑星河爬起身，暗自神伤。
　　苏奕都懒得理会，直接道：“星蟾子你带路，我们去灵宝天城，先打探消息。”
　　孔雀妖皇和应龙妖皇之间的恩怨，必然早已传开。
　　而灵宝天城乃是方圆百万里水域中最大的一座城池，繁华如水，生灵众多，必然能打探到有价值的消息。
　　“命官大人，若要去灵宝天城，您作为人族修道者，怕是很容易引发窥伺。”
　　星蟾子提醒。
　　苏奕取出一枚秘符，悄然间炼化掉，一身气息顿时发生变化。
　　这是当初吕红袍从霞润金阁那位清漪夫人手中得到的隐道符，天下第一刺客势力极乐天的不传之秘，不止能隐蔽气息，还能“入乡随俗”。
　　比如在这命运长河之下，运转隐道符，就能散发出和星蟾子这样的生灵一样的气息。
　　很是不可思议。
　　最关键的是，连一身大道气息，都能发生类似的变化，不必担心施展道行而暴露。
　　“这是何等宝物，妙啊！”
　　星蟾子眼眸一亮。
　　苏奕没有解释，只问道，“要前往灵宝天城，还有什么值得注意的？”
　　星蟾子略一思忖，道：“命官大人切记莫要暴露命书就好。”
　　苏奕点了点头。
　　当即，一行人启程，朝五彩秘界外行去。
　　可尚在半途，却被一个老妪拦住。
　　正是孔雀妖皇的仆从之一“云芝”。
　　当初正是她为苏奕安排的住处。
　　“星蟾子大人，主上吩咐过，不允许你们擅自离开，即便离开，也要等一个月后。”
　　云芝焦急劝阻。
　　星蟾子眼睛一瞪，“一个月后，老孔雀怕是早已遭难了！让开！”
　　说着，他已不由分说，带着苏奕等人离开。
　　目送他们一行人离开，老妪云芝脸上的焦虑之色忽地消失，变得平静而冰冷。
　　“呆在这里，有五彩秘界的本源力量庇护，你们还能活一段时间，偏偏你们却要自寻死路。”
　　云芝唇边浮现一抹阴森的弧度，“既如此，那你们便自求多福吧！”
　　当离开五彩秘界后，已只剩下苏奕和星蟾子两人。
　　小女孩和岑星河都已被苏奕收起。
　　他们一个是来自虚无之地的天魔，一个是罪魂，都无比特殊，但在这命运长河下的洪流中，依旧寸步难行，随时会有性命之危。
　　苏奕则将命书收入袖内。
　　哪怕命书的气息不曾外泄分毫，也已足够让苏奕在命运洪流中不受影响。
　　“命官大人，您坐在我背上便可。”
　　星蟾子恢复真身，化作磨盘大小的雪白蟾蜍，“此去灵宝天城，足有十三万里，以我的御水神通，也需要一天之久，不过您大可放心，坐在小的背上，稳如神山，自可以安心歇息。”
　　苏奕没有拒绝，跳上雪白蟾蜍背上，盘膝而坐。
　　顿时，雪白蟾蜍宛如一道闪电般，轻而易举地在命运洪流中穿梭，快得不可思议。
　　沿途一切水流阻挡，形同虚设。
　　“若我动用命书，能否帮到孔雀妖皇？”
　　路上，苏奕传音问询。
　　“当然能！”
　　星蟾子精神一振，“若命官大人可以执掌命书，心念一动，就能知晓那些凝聚出本命字的大妖真名，据说这样就能轻易裁决那些大妖的生死！”
　　“可我还无法打开命书。”
　　苏奕摇头。
　　星蟾子心中顿时一阵失望，但嘴上则说道，“命官大人有心就好，其实哪怕最终无法救下老孔雀，相信哪怕是老孔雀，也断不会有任何想法，她啊……从来就不喜欢麻烦别人，自然不会埋怨咱们见死不救。”
　　苏奕道：“我清楚。”
　　孔雀妖皇此次外出，是为了了断一桩私仇，在这种情况下，对方犹自不忘叮嘱，让他们这些人提前做好逃命的准备。
　　这样的孔雀妖皇，让人如何能不敬？
　　“对了，抵达灵宝天城后，莫要称呼我为命官大人了。”
　　“明白。”
　　正自交谈，星蟾子那磨盘大小的身影忽地一顿，而后猛地朝一侧避开。
　　一股恐怖的洪流骤然间炸开，光焰肆虐，掀起的波浪，差点把星蟾子掀飞出去。
　　坐在背上的苏奕也遭受冲击，第一时间就站起身影，眼眸望向远处。
　　远处地方，乱流肆虐，出现一群奇形怪状的大妖，浩浩荡荡，足有上百个之众。
　　就像早已等候在那一样。
　　为首的，是一头大如山岳的妖物，形似夔牛，却生有一对千丈长的黑色双翅，脑袋大若房屋，浑身流淌着刺目的血色雷电。
　　“该死，怎么是这老东西！”
　　星蟾子惊怒，传音给苏奕，“大人，那老牛是应龙妖皇麾下的一头妖王，道号‘啸月’，战力极为强横，凶名昭著。”
　　苏奕嗯了一声，表示明白。
　　他如今早了解到，能被称作妖王的，皆拥有本命字。
　　但实力却有强有弱。
　　最顶尖的妖王，堪比永恒天域中的天君。
　　大多数妖王，则相当于永恒第四境无量道主。
　　一些更弱的，只能和寂无境相比。
　　眼前这啸月妖王，明显非寻常可比，乃是一位堪比天君的顶尖存在！
　　须知，这里是命运长河之下。
　　若在这里动手，永恒天域那些顶尖的天君，怕都不是啸月妖王的对手！
　　而苏奕拢在袖口内的右手，悄然间握住了命书。
　　这一瞬，命书第一页的一丝缝隙间，忽地泛起一抹几乎不易察觉的清凉气流。