第2687章 攒劲
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　此次进入赤松山的修道者，足有近五百人。
　　但，真正参与定道争锋的修道者只有一百四十九人。
　　而如今，历经第一轮定道争锋之后，获胜者三十人。
　　失败者一百一十九人。
　　其中，尚有十七位逍遥境永恒道主殒命。
　　有十一位老怪物的大道分身损毁！
　　这样的伤亡数目，搁在命运长河上都堪称触目惊心，足可引发一场大地震。
　　要知道，这才是第一轮定道争锋！
　　而现在，第二轮定道争锋就将上演。
　　获胜的三十人依旧是以五蕴符抽签，依旧是五人混战。
　　共分作六场进行。
　　苏奕将在第六场出战。
　　萧戬则是第一场出战。
　　在他登台后，那四位对手彼此对视，无比脸色阴沉，神色难看。
　　“这一次，我给你们机会，认输就可以退出。”
　　萧戬笑容温和。
　　一句话，立刻让两人干脆利索地认输，心中甚至庆幸萧戬给出这样的机会。
　　因为他们都清楚记得，萧戬在第一轮定道争锋时曾说过，在他眼中的认输，意味着死！
　　“本座不惜一战！”
　　一个黄袍老者沉声开口，言辞如铁，掷地有声。
　　许多人动容，为黄袍老者的气势心折。
　　事实上，这黄袍老者绝对称得上是一位拔尖的存在，在第一轮五人混战中获胜时，身上都不曾负伤。
　　萧戬哦了一声，直接出手。
　　仅仅一掌，就拍碎黄袍老者的头颅，像拍西瓜般轻松。
　　临死，黄袍老者满脸的惊愕，大概是没想到，自己竟连挣扎的机会都没有。
　　“什么不惜一战，无非仗着是大道分身罢了。”
　　萧戬一声轻笑。
　　这世上从不缺视死如归之辈。
　　但，那黄袍老者不是。
　　五行道台上仅剩下一个对手，原本他也心存不甘，不想认输，可目睹黄袍老者的死，他一声苦笑，放弃了挣扎的念头，主动认输。
　　至此，萧戬获胜。
　　看起来乏善可陈，可实则早有定数。
　　历经第一轮的大战后，谁的实力有多强大，谁又最危险，早被人们看在眼底。
　　而萧戬就是最危险的角色之一。
　　当第二轮对决上演，但凡自忖不是对手的，都不会蠢到去以卵击石。
　　“信不信他们对我还心存感激？”
　　走下五行道台后，萧戬笑着对苏奕道，“毕竟，保住性命才有机会在定道之战落幕后，拥有浑水摸鱼的机会，一旦死在定道争锋中，可就万事皆休了。”
　　苏奕对此不感兴趣，道：“换做我，他们都得死。”
　　萧戬一怔，道：“因为仇怨？”
　　苏奕笑问道：“他们会让我活着？”
　　萧戬哑然。
　　这是定道之争，可谁能不清楚，这也是猎杀苏奕的一场行动？
　　交谈时，第二场对战上演。
　　这一战更寡淡无趣，当燃灯佛出现在场中，四个对手齐齐认输。
　　那叫一个干脆。
　　对此，燃灯佛宝相庄严地说了一句：“善哉。”
　　第三场，陆释获胜。
　　此战陆释显露出远超第一轮的恐怖战力，让全场为之侧目。
　　在第一轮表现极为耀眼的黄焰冷，都被陆释以高出一截的战力镇压。
　　而黄焰冷也足够狠，在其他对手被镇压认输退出后，她一直不曾认输，直至最后，更不惜自毁大道分身，最终将陆释重创。
　　那种狠辣、决绝、赴死般的姿态，也让全场凛然，愈发都不敢小觑黄焰冷。
　　第四场，帝厄获胜。
　　四个对手第一时间认输，但帝厄拒绝，尽数将对手一一灭杀，毫不留情。
　　这让人忌惮的同时，也惹得许多人记恨上了帝厄。
　　如七煞天庭和无量帝宫的人，对帝厄恨得直咬牙。
　　可帝厄根本不在乎。
　　“这厄天帝要么就是性情如此，要么就是和闻天帝、摇光天帝不对付，否则，怎可能把事情做的这么绝。”
　　苏奕暗道。
　　若性情如此，厄天帝这种人就太可怕了，属于那种无所忌惮，无法无天的主宰级存在。
　　第五场，王执无获胜。
　　这位传说之主掌握的“太微法则”再次大放异彩。
　　但和第一轮不同，他在第二轮的对手同样极为可怕。
　　最终拼杀到最后时，王执无也已是强弩之末，伤势惨重之极。
　　可终究还是赢了。
　　走下五行道台时，他脚步虽蹒跚，却眉飞色舞，乐呵呵说了句：“攒劲！”
　　当第六场对决开始，所有目光都齐齐汇聚在五行道台上，落在苏奕身上。
　　他的对手，分别是南天道庭玉赤阳、七煞天庭苍灵子、远古中土神洲修道者浑云老祖、以及一个名叫陶黎的逍遥境人物。
　　这陶黎同样来自命运长河上的一个大势力，能够杀到第二轮，已足见其实力的强大。
　　可当目睹这次的对手，陶黎第一时间摆了摆手，神色无奈，但神态坚决地开口道：“我认输，还请诸位给我一个机会。”
　　说着，他双手作揖，朝苏奕等人见礼。
　　“陶黎，传出去的话，你家老祖宗怕非戳着你鼻子骂不可。”
　　玉赤阳冷冷道，“你真不再考虑一下？”
　　陶黎叹道：“我是本尊出现，一旦死了，我家老祖宗更心疼，还请诸位也能看在我家老祖宗面子上，成全我一下。”
　　苏奕道：“我答应。”
　　陶黎笑起来，“多谢！”
　　其他人见此，都没有说什么，让陶黎退出。
　　“你要不要退出？”
　　苏奕看了一眼浑云老祖。
　　他清楚记得，这老家伙是赵白侯的师门长辈。
　　浑云老祖叹道：“我本想拼命一试，但……心中自知拼命也凶多吉少。”
　　他神色复杂，很有些不甘。
　　作为在神域中土神洲证道的远古老人，他能杀到这第二轮中，实力自然毋庸置疑。
　　可面对苏奕，他却没多少信心。
　　“你走吧。”
　　苏奕道，并没有借机挖苦对方。
　　浑云老祖目光看向玉赤阳、苍灵子两人，“两位意下如何？”
　　玉赤阳、苍灵子彼此对视，都答应下来。
　　没办法不答应，若是拒绝，惹怒了这浑云老祖，这老家伙一旦和苏奕联手，问题就太棘手了。
　　如此一来，五行道台中只剩下苏奕、玉赤阳、苍灵子三人。
　　谁都看出，面对苏奕时，玉赤阳、苍灵子的脸色很难看，就像吃了死苍蝇似的。
　　大概是没想到，他们的对手会是苏奕，更没想到，这样的对决中，只剩下他们两个面对苏奕这样一个大敌。
　　“玉赤阳，我记得你已经被毁掉了两个大道分身，若是这个大道分身也被毁掉，你的本尊必遭业障之劫！”
　　场外，王执无笑呵呵开口，“看得出来，你心中肯定在埋怨这次对决倒了血霉，既如此，不妨听我一言，现在就跪地上，恭恭敬敬给苏道友磕三个响头，彻底认个怂，兴许苏道友不介意给你一条退路。”
　　这番话，已不止刻薄了，侮辱味道十足，让得不止多少人惊诧。
　　王执无这也太彪悍，就不怕被玉赤阳背后的南天道庭恨上？
　　玉赤阳面颊铁青，眉梢间杀机汹涌，道：“这种无耻的事情，也就你王执无做的出来，你等着，他日我必找你讨教一番！！”
　　其实，王执无这番话的确戳到了玉赤阳的痛处。
　　他这具大道分身一旦被毁，本尊必遭业障之劫，这是板上钉钉的事情。
　　也正因如此，当在对决中碰到苏奕时，他的脸色才会那般阴沉和难看。
　　苏奕也根本不可能答应让他退！
　　“只要你不拿南天道庭压我，我保证以后在命运长河上随叫随到。”
　　王执无笑眯眯开口，一脸的欠揍神态。
　　“你……”
　　玉赤阳刚要说什么，眼角余光忽地瞥见苏奕的身影消失在了原地。
　　一瞬，玉赤阳身影暴退。
　　一道剑气突兀乍现，将其原先伫足之地淹没，那恐怖的剑威席卷，刺得玉赤阳肌肤生疼。
　　不敢犹豫，玉赤阳第一时间催动全部道行，决意拼命。
　　同一时间，苏奕的身影出现在他面前，挥拳砸来。
　　一拳，剑气如山崩海啸迸发。
　　玉赤阳身影蹬蹬蹬倒退出数步，面颊一阵青一阵白。
　　就在众人都以为，玉赤阳挡住了这一拳的时候，诡异的一幕发生。
　　玉赤阳那才刚站稳的身影忽地出现无数裂痕，而后一片片碎裂，像不断剥落的墙皮似的。
　　他眼珠瞪大，嘶声道：“心……心境……”
　　还未说完，整个人轰然崩碎瓦解，连永恒本源都崩坏消失不见！
　　一拳，轰杀一位老怪物的大道分身，干脆利索。
　　众人震撼之际，都不禁想起玉赤阳说的那几个字。
　　难道说，苏奕之所以能一拳杀敌，在于轰碎了玉赤阳的心境？
　　再想到之前第一轮的厮杀中，苏奕灭杀萍孤、松珏的一幕幕，众人都意识到，这或许就是真相！
　　苏奕或许无法剥夺永恒人物的大道，但他之所以能打破永恒天堑，就在于能轰碎永恒人物的心境！！
　　“这怎可能，踏足永恒者，心境皆有永恒道光滋生，只有业障之劫的力量，才能毁掉永恒人物的心境，难道苏奕那一拳的力量，堪比业障之劫的威能？”
　　众人惊疑，难以置信。