第2153章 进山！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　窗外，夜色深沉。
　　一轮紫色圆月高悬，一如从前。
　　可在今晚的魔乌山中，却发生了一场异动！
　　一道血色剑气，从魔乌山深处冲霄而起，划破天穹云层，在疯狂吞噬那一轮魔焰紫月洒下的月光。
　　剑气通天，散发出的血色剑光如若潮水般弥漫扩散。
　　蛰伏在魔乌山中的妖兽，此刻就像受到惊吓般，全都在亡命奔逃！
　　山中地动山摇，兽吼震天。
　　一些巨大的凶禽拍打着翅膀，试图逃出魔乌山，可却在半途，就被那可怕的血色剑光笼罩，瞬息之间，凶禽躯体崩碎，灰飞烟灭！
　　类似的一幕幕，不断在魔乌山深处上演。
　　而这一切，也衬得那一道血色剑气极端恐怖和诡异。
　　草溪村中的村民都被惊动，纷纷走出房屋。
　　“那一道神秘的血色剑气又出现了！”
　　“也不知道，它究竟是什么来历，为何每隔一段时间，就会在夜色中出现，刺破苍穹，吞噬月光。”
　　许多村民心悸。
　　这样的诡异景象，他们在过往那些年，已见过多次。
　　可每一次见到，依旧会感到惊悚和恐惧。
　　“不过，对我们而言，反倒是一桩大好事！”
　　村长薛天云期待道，“明天一早，我们就一起进山，必然可以捡到许多妖兽的尸骸！！”
　　谈起此事，许多人眼眸发亮，摩拳擦掌。
　　每当发生这样的剧变，魔乌山中就会死掉一大批可怕的妖兽。
　　一些妖兽形神俱灭。
　　但也有许多妖兽是被活生生吓死的，肉体保留完整，对他们草溪村的村民而言，这无疑是从天而降的一批横财！
　　只要明天进山，就能白捡到！
　　“先别高兴太早。”
　　族老厉长青叹道，“难道你们忘了，每当发生这样的剧变，就会有许多大势力的强者会被吸引而来？”
　　“他们只要进魔乌山，哪有我们吃肉的份儿？”
　　一番话，让许多村民脸色都阴沉下来。
　　的确如此。
　　过往那些年，类似的事情已发生过不止一次。
　　甚至，一些外来者极为凶横，扫荡了魔乌山中的宝物不说，还会闯入他们村子里扫荡！
　　若敢私藏宝物，一旦被发现，会被当场灭杀！
　　去年时候，村里的一位孩童，仅仅因为出于好玩，把从魔乌山中捡到的一块岩石藏起来，结果被一个闯入村子的妖仙发现，直接把那才七八岁大的孩童杀了！
　　这件事，曾让草溪村所有人悲愤，可却无可奈何。
　　因为那位妖仙太强大，乃是来自“火鼎城”的一位大人物，被称作‘灵雉仙’，呼风唤雨，权势滔天！
　　在灵雉仙面前，他们草溪村上下所有人加起来，都和渺小的蝼蚁没区别！
　　“总之，明天进山的时候，大家要听我命令行事，别人吃肉，我们……喝点汤也行。”
　　厉长青沉声开口。
　　众人都点了点头。
　　远处，魔乌山还在摇晃，动静很大，凄厉的兽吼声惊天动地。
　　那血色剑气插入云霄，剑光如血色洪流，淹没整个魔乌山。
　　而滚滚紫色月光则像瀑布般，不断被那血色剑气吞没。
　　草溪村外。
　　一道娇俏矫健的倩影正在飞掠，背上还背着一个人。
　　赫然是阿凌和苏奕！
　　“萧大哥，你确定我们现在进山不会发生危险么？”
　　路上，阿凌有些忐忑。
　　之前在家的时候，她就把魔乌山这一场异动的事情跟苏奕谈起过。
　　她本打算，明天时候就去山中走一遭，看能否搜集到一些稀罕的灵药为苏奕疗伤。
　　不曾想，苏奕却说，要今晚就去魔乌山走一遭！
　　这让阿凌很惊愕。
　　可苏奕却表示，现在进魔乌山非但不会出事，反倒能捡到一些机缘，若去晚了，就再没了。
　　阿凌本打算再劝一劝苏奕，可最终没能劝住，只能一咬牙，陪苏奕亲自走这一遭。
　　“放心吧，有那一道剑气在，谁也伤不到你我。”
　　苏奕抬眼望着远处，那深山中的血色剑气极为浩瀚粗大，直似擎天神柱，神威无量！
　　“这是为何？”阿凌很不解。
　　那剑气只看着就让人惊恐和绝望，连山中那些凶恶的妖兽都被吓得屁滚尿流，怎可能会不伤人？
　　“到了你就知道了。”
　　苏奕笑了笑，眼神微妙。
　　当看到那一道血色剑气那一刻，他愈发确定，第四世易道玄送自己前来这地方，必有深意！
　　可惜，他虽继承了易道玄的记忆和阅历，可因为负伤太重，浑身没有丝毫力气，目前没办法在易道玄的记忆中找寻答案。
　　否则，根本无须猜测，就能知道为何易道玄要送自己前来这沧澜界，为何又会在这魔乌山中和阿凌相遇。
　　“再快点，无须这般小心，全力朝魔乌山飞遁便可。”
　　路上，苏奕发现少女赶路时，颇为谨慎小心，那柔润细滑的肌肤都因为紧张而紧绷着，不禁哑然失笑。
　　有自己陪着，何须提心吊胆？
　　诚然，自己现在就是个废物，可……就是神明来了，也都威胁不到自己！
　　“呃……”
　　阿凌怔了怔，“萧大哥，若不小心行动，万一出事可怎么办？”
　　交谈时，他们已进入魔乌山的外围地带。
　　一头巨大的青色凶禽从远处掠来，带起滔天的煞雾。
　　这惊得阿凌头皮发麻，下意识就要退避。
　　可就在这一瞬，一片血色剑光如潮水般笼罩而至，那青色凶禽发出一声绝望的悲鸣，躯体轰然崩碎，化作漫天血雨飘洒。
　　这血腥的一幕，让阿凌不禁呆住。
　　“没事的。”
　　苏奕柔声道，“那一道血色剑气就像一个禁阵，专门克制山中的妖物，至于我们……则不受影响。”
　　阿凌深呼吸一口气，按捺住内心的震惊，道：“萧大哥，那……我就陪你走一遭！”
　　说着，少女已纵身掠起，朝山中行去。
　　一路上，山中巨石倾塌，山林毁坏，到处是仓惶奔逃的妖兽凶禽，密密麻麻，烟尘滚滚。
　　可只要被那血色剑光扫中，无论再恐怖的妖兽，都会丧命当场！
　　阿凌甚至看到，一些堪比界王境存在的妖兽，竟被活生生会吓死了！！
　　反观她这一路行来，虽然看似凶险无比，好多次都差点遭受妖兽的侵袭，可每一次那血色剑气就会在关键时刻出现，将妖兽灭杀于当场。
　　这显得很不可思议。
　　更不可思议的是，那血色剑光像有灵性般，自始至终，不曾伤到她和背上的萧大哥分毫！
　　“这也太神奇了……”
　　阿凌喃喃道。
　　只觉今日所见，大开眼界，让她的认知都受到冲击。
　　“萧大哥，我现在总算有点相信你说的话了。”
　　阿凌精神抖擞，灵秀的眼眸亮晶晶的，“若我把这个秘密告诉村里的长辈，他们肯定会很高兴，因为根本不用等到天亮，趁着夜色，就能来魔乌山清扫妖兽的尸体！”
　　苏奕道，“这个秘密，千万不能泄露。”
　　“为何？”
　　阿凌不解。
　　苏奕略一沉默，道：“这地方，只有你我能来，其他人若来了，必死无疑。”
　　阿凌：“？？？”
　　苏奕道：“这其中的秘密，以后我自会告诉你，你只需记住，今晚我们来魔乌山的事情，谁也不能说，明白吗？”
　　阿凌一头雾水，可她不傻，意识到今晚的一切反常，必藏有玄机！
　　最终，少女点了点头，道：“萧大哥，我信得过你。”
　　苏奕笑起来。
　　远处，一座陡峭的山峰忽地倾塌断裂，岩石滚落中，一株散发着璀璨银色光泽的小树，也跌落下来。
　　那小树很神异，明显是一株非凡的灵药！
　　阿凌眼眸发亮，正要去捡回来，就被苏奕阻止。
　　“一株界王境层次的灵药而已，不必理会，我们继续往魔乌山深处，去靠近那一道血色剑气！”
　　苏奕吩咐道。
　　“界王境层次的灵药，都入不了萧大哥法眼？”
　　阿凌忍不住道。
　　她实在是舍不得。
　　须知，她才灵轮境修为，还未踏足玄道之路，而界王境，比玄道之路更高！
　　别说是她了，就是在族老和村长眼中，界王境的灵药，已是一桩大机缘！！
　　“不是入不了我的法眼，而是魔乌山深处还有更多的好宝贝。”
　　苏奕耐心解释，没有一点不耐烦，“我们必须趁那一道血色剑气消失之前，尽量多找一些好宝贝，不是么？”
　　“嗯！我听萧大哥的！”
　　阿凌惋惜地看了那一株银色小树一眼，便继续朝大山深处掠去。
　　这一路上，她发现了许多搁在寻常都不敢想象的好东西。
　　有浑身都是宝的妖兽尸体，有散落在废墟上的各种灵药……
　　这让少女都很心动，好几次想停下来搜集宝贝。
　　可都被苏奕阻止了。
　　这让阿凌都无法想象，在自己这位萧大哥眼中，该是何等品阶的宝物，才能真正让他在意……
　　半刻钟后。
　　终于，他们抵达魔乌山深处，距离那一道血色剑气更近了。
　　“萧大哥，这地方我以前根本没来过，在很小的时候，族老就说，这里是禁区，便是强大的仙人来了，也有去无回，你……确定还要继续前行？”
　　这一刻，阿凌小脸尽是凝重之色。