第一千八百四十八章 重建仙庭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　海风习习，天穹湛然。
　　在常年风暴肆虐的东海深处，这已经是难得的好天气。
　　一片浩渺的海面上，卿舞独自立在一艘宝船上，一袭青色裙裳在风中飘曳，也将她曼妙的曲线勾勒得若隐若现。
　　她肌肤晶莹剔透，欺霜赛雪，五官娇媚明丽，是难得一见的绝色佳人。
　　可但凡知晓她来历和实力的人，都不敢有丝毫亵渎之心！
　　“怎么还不来。”
　　时间已经过去一天，一直在等待的卿舞，不禁有些蹙眉。
　　谈不上心急。
　　而是担心苏奕不来赴约。
　　忽地，远处海域中，一个背着龟甲的老者乘风破浪而来。
　　“敢问可是卿舞大人？”
　　远远地，老者已战战兢兢开口。
　　卿舞一怔，道：“不错。”
　　她一眼看出，这老者是个宇境修为的小角色，不堪入眼。
　　“晚辈奉命，前来为大人送信！”
　　老者拿出一块信符，恭恭敬敬隔空递过来。
　　卿舞拿过信符，略一感应，只见其中写着：
　　“我在百花岛等你。”
　　卿舞顿时明白，这是来自苏奕的信笺。
　　“看来，他是担心我坑骗他啊……”
　　卿舞暗道。
　　她抬眼看向那龟甲老者，问道，“百花岛位于何处？”
　　龟甲老者连忙道：“从此地往东，不出三万里，便可抵达。”
　　声音还在回荡，卿舞和脚下的宝船已凭空消失不见。
　　龟甲老者呆了呆，不禁暗自咒骂，老子辛辛苦苦来送信，就不值得你赏赐一些宝物？
　　长得再好看……也让人唾弃！
　　东海深处一座巨型海岛，极为繁华。
　　但凡在东海深处闯荡的强者，大多会选择在百花岛停歇，一是此地乃是东海顶尖大势力蓬莱仙阁的地盘，极为安全。
　　二则是在百花岛上，开设着许许多多的商行，也汇聚着来自天南海北的各路强者，无论是交换宝物，还是打探消息，都极为方便。
　　此时，一座酒楼中，临窗位置。
　　苏奕正在享用美食。
　　身前桌上，摆着各式各样的美味佳肴，色香味俱佳。
　　一边饮酒，一边品尝美味，偶尔抬眼看一下窗外街巷上熙熙攘攘的行人，苏奕难得地放松下来。
　　打打杀杀久了，最抚慰人心的，便是这世间烟火味。
　　“客人，您点的爆炒鱼段、清蒸虎背虾、八宝海味羹！”
　　很快，侍者又呈上许多珍馐。
　　这些美味，皆是东海中稀罕的特产，每一种食材在外界都极为少见，蕴含着丰沛的灵气。
　　一些食材本身就是仙药、以及从海底捕猎的海兽，经由厨艺精湛的灵厨师烹饪，不止味道鲜美极了，还能滋养一身的修为。
　　当然，价钱也无比昂贵。
　　仅仅这一桌的美味佳肴，就价值八千块仙髓！
　　一般的仙人都无福享受。
　　苏奕大快朵颐，很是惬意。
　　酒楼中的食客，大多都是来历不凡的仙道人物，形形色色，正在闲谈最近发生的事情。
　　“巨鲸灵族的下场的确太惨了，堂堂一方古族势力，却在一天之间就覆灭了。”
　　“这怪得了谁？若不是在前往龙宫遗迹的行动中，他们心怀鬼胎，哪可能会惹怒东海其他大势力？”
　　“可罪魁祸首分明就是那个苏奕啊。”
　　“呵，连那些神子级人物，都在龙宫遗迹铩羽而归，谁还敢不自量力去找那苏奕报仇？”
　　……人们在交谈，浑不知道，他们所议论的“苏奕”就在临窗位置坐着。
　　而听到他们的交谈，苏奕很快明白过来。
　　一个多月前，东海碧霄仙宫、悬空山、蓬莱仙阁、夔牛灵族等一众大势力联手，一举踏灭了巨鲸灵族！
　　原因和当初那一场龙宫遗迹的行动有关，那些大势力皆认为，是巨鲸灵族包藏祸心，坑害了他们各自宗门的大人物，于是采取了这一场血腥的报复行动。
　　“机关算尽太聪明，到头来反倒害得全族覆灭，可悲。”
　　苏奕微微摇头，饮了一口酒。
　　他对巨鲸灵族一点同情都没有。
　　当然，碧霄仙宫、悬空山等大势力也不是什么好东西。
　　“如今不止在东海，连仙界都在到处流传，说那苏奕乃是永夜帝君的转世之身，此事在最近一段时间可闹得沸沸扬扬，诸位可知道是真是假？”
　　“世间既有此传闻，绝非空穴来风，或许……真的是那位曾独尊一个时代的传奇归来了！”
　　“时隔漫长岁月，那位小天庭的主宰若真的回来了，这仙界天下势必将重新洗牌！”
　　“永夜帝君真有这么厉害？”
　　“呵，无知！在仙陨时代以前，那些个踏足仙道之巅的巨头，都只能在永夜帝君面前敛眉低目！”
　　“不错，据说中央仙庭的掌权者，也需要由永夜帝君钦定，否则，就无法成为中央仙庭的主宰。”
　　……人们议论，谈起永夜帝君时，或多或少都流露出一丝发自内心的感慨。
　　剑道第一仙，见吾如见天！
　　仙陨时代早过去不知多少岁月，可在这世间，依旧有着和永夜帝君有关的传闻，数不胜数。
　　忽地，有人开口道：“可据我所知，仙界那些巨头势力，早已视苏奕为公敌，除此，一些神子级人物更扬言要除掉那苏奕，哪怕对方是永夜帝君的转世之身，恐怕……也折腾不了多少时间了！”
　　“我也听说了，前不久时候，有消息传出，太清教掌教正在召集天下各大仙道势力，打算重建中央仙庭！”
　　“真的假的？”
　　“确凿无疑，据说三个月后，仙界许多巨头势力将在太清教的号召下，齐聚中土灵洲‘灵霄神山’，共建中央仙庭，奉太清教掌教齐涅为第一任仙庭主宰！”
　　“这可是大消息！一旦中央仙庭成立，对仙界天下的格局，将产生翻天覆地的变化！”
　　……苏奕将手中的酒杯缓缓放下。
　　血霄子的大弟子齐涅，竟要在三个月后重建中央仙庭？
　　就凭他太清教，也敢染指此等大事？
　　何其狂妄！
　　何其可笑！
　　在仙陨时代以前，中央仙庭代表着一种至高无上的权柄，足可威慑仙界四十九洲，统驭四海八荒。
　　由中央仙庭制定的规则，被天下各大势力奉为圭臬，维系着整个仙界的秩序和太平。
　　除此，中央仙庭肩负着庇护天下苍生的重担，但凡加入中央仙庭的仙道势力，都需要前往仙界九大天关镇守边疆，抵御异域魔族入侵。
　　最重要的是，在以前时候，要想执掌中央仙庭的权柄，需要经由极为严苛的层层考核和筛选，最终推举出的人选，还需要获得王夜的认可。
　　唯如此，才能胜任中央仙庭的帝君主宰之职！
　　诚然，仙陨时代中，中央仙庭早已土崩瓦解，消失在历史长河中。
　　可如今，一个太清教而已，竟大言不惭要重建中央仙庭，这无疑就像沐猴而冠，滑稽可笑。
　　“不对。”
　　苏奕眉头微皱，太清教敢这么做，断不可能是一时冲动。
　　当今仙界，天下动荡，秩序崩坏，太清教哪来的底气，敢重建中央仙庭？
　　又拿什么统驭仙界天下？
　　仅仅只靠那些被太清教拉拢在一起的仙道巨头势力？
　　这其中必有隐情。
　　“难道说，这背后有血霄子、姜太阿那些老家伙在指使？”
　　苏奕沉思，“亦或者说，太清教等巨头势力，是得到了诸神的支持？”
　　一时间，他思绪如飞。
　　可惜，消息太少，让他很难推演出有价值的线索。
　　许久，苏奕摒弃杂念，眸光已变得深邃而平静，“不管如何，没有我答应，无论是谁，都不够资格重建仙庭！”
　　“他们敢这么做，就要承受这么做的代价！”
　　前世的时候，王夜对中央仙庭倾尽心血，岂容宵小之辈随意染指？
　　对彻底融合了王夜道业和记忆的苏奕而言，也同样如此。
　　“不对，难道……”
　　蓦地，苏奕眼眸微凝，忽地想到了一种可能——
　　太清教之所以要重建中央仙庭，其最终的目的，极可能是在针对自己！
　　毕竟，在仙陨时代以前，谁都清楚，没有他点头，无论是谁都不够资格去接掌中央仙庭的大权。
　　同样，也都必然清楚，只要有他在，断不会容忍他人随意染指中央仙庭的权柄！
　　这等情况下，太清教堂而皇之地要这么做，极可能就是要迫使他这个王夜的转世之身站出来！
　　最终的目的，自然是为了铲除他！！
　　毕竟，以往时候，太清教也曾联合其他仙道巨头对苏奕约战，可苏奕根本就不理会。
　　这让他们想对付苏奕，都找不到人。
　　无疑，他们也已经意识到，只凭他们的手段和力量去找苏奕，和大海捞针也没区别。
　　故而，才会决议重建中央仙庭，为的就是把苏奕逼迫现身，不得不接招！
　　“他们这么做或许另有图谋，可必然和对付我分不开关系。”
　　苏奕明白了。
　　有些事情，只需透过那些错综复杂的表象，就能抓住其本质。
　　无须理会那些仇敌如何作想，又有着多少不为人知的意图，只需知道，重建中央仙庭这件事，和针对自己有关，就足够了！
　　想通这些，苏奕举起手中酒杯，一饮而尽。