第3205章 再给他十天又何妨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹深处，战斗波动已归于寂静。
　　大地上，百万天魔大军却还未从震骇中回过神。
　　谁能看不出，被他们敬慕崇拜的无怜帝主却在这一战中吃了大亏？
　　天地压抑，死寂一片。
　　所有看向苏奕的目光，都写满了惊惧和困惑。
　　这可是无虚之地，眼下的苏奕必是一道心魂之体，可谁敢想象，其心魂修为之强，远在他们天魔一脉的一位盖世帝主之上？
　　无怜帝主神色间的羞愤，被苏奕捕捉在眼底。
　　他摆手道：“别误会，我第一次真正以心魂之力和你这般的帝主对战，对帝主的战力难免认知不足。”
　　苏奕的确意识到，是自己想错了。
　　不是无怜帝主不够强大，而是自己的心魂力量和执掌的大道力量，明显远比无怜帝主更强！
　　而“命轮规则”所蕴藏的威能，也远比自己所预想的更神秘、更恐怖！
　　“认知不足？”
　　无怜帝主气得美眸直欲喷火，“姓苏的，你分明就是故意的！”
　　她体态婀娜傲人，紫色长发披散，虽然负伤在身，整个人处于愤怒中，依旧有一种绝代风姿。
　　声音还在回荡，无怜帝主再次出手。
　　她翻手之间，祭出一道耀眼刺目的火红长鞭，蓦地隔空朝苏奕抽去。
　　六欲焚心鞭！
　　一件强大神秘的心境秘宝，动辄能破开对手的心魄，让对手在六欲蚀心的痛苦中毙命。
　　而此时，无怜帝主含怒出手，一鞭之下，直似一道惊世虹光从天砸落，虚空中都浮现出“六欲之火”，衍化为肆虐的火海，把苏奕整个人淹没。
　　所有天魔强者都眯起眼眸，为之心颤。
　　这一鞭子若砸落大地上，他们这百万大军怕是非在刹那间灰飞烟灭不可！
　　面对这一击，苏奕屈指一弹。
　　那从天而降的火红的鞭影就像被打中七寸的蛇，寸寸爆碎炸开。
　　六欲之火汹汹燃烧，把苏奕身影覆盖，可任凭这种专门针对心魂的诡异火焰如何霸道恐怖，却无法伤到苏奕分毫。
　　那峻拔的身影，就像水火不入，万法不侵，浑不受任何影响。
　　“这……”
　　无怜帝主美眸睁大，猛地从愤怒中冷静下来。
　　她已经意识到，自己根本不是苏奕对手。
　　实力相差太大。
　　哪怕倾尽全力，祭出心境秘宝，都无法撼动苏奕，这让无怜帝主哪会不清楚彼此差距有多大？
　　“还要不要打？”
　　苏奕笑问。
　　无怜帝主冷冷道，“我可还没认输呢！”
　　苏奕哦了一声，“那继续？”
　　无怜帝主冷笑：“我还没有蠢到自讨没趣的地步，不过，你也休要得意，我天魔一脉十三帝族皆已知道你前来无虚之地的消息，用不了多久，你必会遭劫！”
　　说着，她脚下浮现一片血色雷云，转身就走，速度奇快无比。
　　可仅仅眨眼间，无怜帝主就蓦地顿住脚步，美眸收缩。
　　因为在前路上，苏奕的身影早已悄无声息地挡在了那！
　　“说好输了就认我为主，怎么能说走就走？”
　　苏奕笑问，“你可是一位魔主，可不能言而无信。”
　　无怜帝主蹙眉，鄙夷道：“在无虚之地，连傻子都清楚，没有立下天魔誓约的许诺，狗都不信，你怎么就信了？”
　　苏奕一怔。
　　无怜帝主捏碎一块秘符，随着一片耀眼的血色光雨激射而出，她那傲人窈窕的身影突兀地消失不见。
　　却见苏奕笑着抬手，当空一点。
　　四面八方的周虚规则翻涌，一座牢狱般的无形大道力量涌现，笼罩天地四方。
　　依旧是命轮规则，不过显化的则是天狩敕令的玄机，开辟牢笼，隔绝天地！
　　一瞬，极远处天地间，产生一道震耳欲聋的碰撞声。
　　那片虚空中，无怜帝主的身影踉跄显现，一个趔趄，差点跌坐于地。
　　她俏脸顿变，正要做什么。
　　苏奕掌指收拢，那座无形的天狩牢狱随之收缩，将无怜帝主整个人压迫禁锢在那，再无法动弹。
　　到了这一刻，无怜帝主都不禁感到绝望，才彻底明白，之前苏奕明显保留了许多。
　　否则，早就能轻易镇杀自己！
　　“那地方还驻守着天魔一脉的百万大军，你就不管他们的死活了？”
　　苏奕走了过来。
　　无怜帝主俏脸苍白，眼神冷冽如冰，道，“你一个人族天尊，何须操心我天魔一脉的事情？”
　　她被禁锢在那，却并未就此认栽，依旧很硬气，言辞也很不客气。
　　“以后倘若由无邪来主宰无虚之地，那么这世间一切天魔，自然都是她的人，虽然现在说这些还早，可我也要提前打算一番，总不能不在意天魔一脉生灵的死活。”
　　苏奕说着，正要拎出酒壶，却发现眼下只是心魂之体，也没带任何酒水，不免一阵意兴索然。
　　“无邪是谁？”
　　无怜帝主皱眉。
　　“玄帝魔族的心澄，你应该听说过的。”
　　苏奕随口道。
　　“原来是她……”
　　无怜帝主顿时明白过来，旋即她眼神浮现一抹讥讽之色，“你最好趁早死心，心澄哪怕拥有主宰天下的实力，也注定不会为你所用！”
　　苏奕笑了笑，没有辩驳。
　　他这次前来无虚之地，他一是要接回无邪，二便是彻底铲除来自域外天魔的隐患。
　　可他同样清楚，哪怕现在把域外天魔杀光，用不了多少年，便会再有源源不断的天魔滋生，杀之不尽。
　　第一世心魔和若素都曾说过，这世上只要有修道者，域外天魔就杀不完！
　　这看似是一个死结。
　　可苏奕打算试一试，能否找到一个办法，哪怕无法彻底灭了域外天魔，也要让他们从今以后再无法入侵永恒天域！
　　而苏奕所想到的办法，便和无邪有关。
　　不过，能否成功，还需一步步印证。
　　真到了最坏的地步，那就擒贼先擒王，先把域外天魔中的帝主级存在一一收拾了，如此自然可以瓦解域外天魔带给永恒天域的威胁。
　　苏奕忽地道：“玄商帝主应该还没有在迎接我这件事做足准备吧？”
　　无怜帝主美眸微凝，“什么意思？”
　　苏奕自顾自道：“我只给他三天的时间，的确太紧迫了一些，否则，何至于在我引发了一场大道异象之后，才只吸引你一个帝主级人物前来？”
　　苏奕确信，自己所引发的大道异象，注定已被整个无虚之地的天魔强者注意到。
　　并且，苏奕也敢断定，一般的天魔强者或许不知道这一场大道异象是由自己引发，但这世上的魔主级存在肯定知道！
　　既然知道，却只有一个无怜帝主出现，前来阻挠自己，这自然有些反常。
　　故而，苏奕才会推测，玄商帝主在针对自己前来的谋划上，还未准备妥当。
　　无怜帝主冷笑：“异想天开，我常年镇守于此地，自然能第一个发现你，至于其他帝主……必然已经在赶来的路上！”
　　话虽这般说，她心中则难掩震惊。
　　因为正如苏奕推测那样，过往这三天时间里，玄商帝主做了许多准备，可因为时间紧迫，许多准备还未一一落到实处！
　　“是么。”
　　苏奕感慨道，“不得不说，你的确很有骨气，明知道我曾斩杀你们天魔一脉的紫御魔帝，犹自敢独自和我对决，这份气魄，让人想不钦佩都不行。”
　　旋即，他话锋一转，认真看着无怜帝主，“可现在，就凭你现在的处境，你觉得还能为玄商帝主拖延时间么？”
　　无怜帝主心中一沉。
　　这家伙……好像什么都猜出来了！
　　诚如苏奕所言，她此来的目的，的确不是为了拿下苏奕，而是尽量拖延时间！
　　拖延的时间越久，玄商帝主他们准备得就越充足，当苏奕前往玄帝魔族时，便可十拿九稳地将其拿下。
　　可现在，苏奕分明已识破了这一切！
　　这可如何是好？
　　“放心，我哪怕识破这点心思，也不屑趁机做什么。”
　　苏奕语气随意，“相反，我会给你们更多的准备时间。”
　　说着，他袖袍一挥。
　　禁锢无怜帝主的天狩牢狱顿时消失不见，无怜帝主随之重获自由。
　　苏奕沉吟道：“你觉得，我再给玄商帝主十天时间准备，够不够？”
　　无怜帝主：“？？？”
　　她差点怀疑自己听错了，这家伙疯了不成？正常人谁会蠢到这么做？
　　“别这么看着我。”
　　苏奕揉了揉脸颊，“玄商帝主求的是万事俱备，毕其功于一役，让我有来无回。这倒是和我所求不谋而合，同样想借此机会，把诸位一网打尽，省得有漏网之鱼了。”
　　无怜帝主这才明白过来，可却愈发感到吃惊了，甚至是不解。
　　这家伙哪来的底气，敢如此行事？
　　还妄想一网打尽，他真了解过天魔一脉十三帝族的底蕴和力量吗？
　　否则，谁敢这般大言不惭？
　　半晌，无怜帝主才说道：“你……真的这么想的？”
　　苏奕笑了笑，“骗你做什么，你们天魔一脉的许诺，需要立下天魔誓约，才能让狗相信。”
　　“而从我苏某人口中说的话，哪怕是和我斗了无数岁月的大敌，也断不会有任何怀疑！”
　　言辞间，不经意流露出一股发自骨子里的自信。
　　而这番话落在无怜帝主耳中，则带着以牙还牙的讽刺意味。