第3410章 萧戬的故乡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　判官出现，主动请罪！
　　这让苏奕也顿感意外。
　　随即，他耳畔响起囚徒的声音，“苏道友，不必惊讶，判官这老匹夫给你折服了！”
　　“等你和判官会面后，他自会引你前来葬仙地，和我一见。”
　　声音就此沉寂。
　　苏奕略一琢磨，看向不远处的判官，“不知阁下口中的请罪，作何解释？”
　　是啊，判官大人为何要请罪？
　　这也是业劫一脉上下所有人感到困惑和震惊的，完全无法接受。
　　“待会，我自会给命官大人一个答案。”
　　判官说着，缓缓直起腰，转身看向远处的颛臾统。
　　这一瞬，颛臾统似意识到什么，脸色顿变，“判官前辈，您和我族始祖乃是故交，您该不会……”
　　一轮皎洁明月突兀出现在颛臾统头顶。
　　明月中，有猩红禁忌的雷霆骤然轰杀而出。
　　赫然是“雷罚玄烛”！
　　此宝原本执掌在大长老逐星手中。
　　可此时，却根本不受控制，突兀地凭空出现，对颛臾统进行镇杀！
　　颛臾统话还没说完，就遭受这等突击，不由脸色一变，第一时间挥剑抵挡。
　　可这里是万厄劫地！
　　随着雷罚玄烛轰杀，周虚规则早已随之一起朝颛臾统镇杀过去。
　　眨眼间而已，颛臾统这位绝世道祖就被轰杀当场，形神俱灭。
　　临死前，他眼眸瞪得滚圆，犹自难以置信。
　　无法想象，为何业劫一脉的判官会对他下死手。
　　离庵剑遗落在地，哀鸣震天。
　　逐星、崔景、韦慈、禹庚等业劫一脉强者皆惊出一身冷汗，惊疑不定。
　　他们也都不清楚，为何判官会杀颛臾统，这简直不可思议。
　　唯有苏奕隐约明白，判官此举，极可能是一个投名状，为的就是让自己放心地接受他的“请罪”。
　　毕竟，颛臾统可不是寻常之辈。
　　这位绝世道祖来自天谴神族颛臾氏，辈分极高，他的死，势必会引起颛臾氏上下震怒。
　　一旦查出和判官有关，必然会彻底决裂。
　　这就是“投名状”的代价。
　　而判官能够如此果断击杀颛臾统，也可看出，此人心性之狠！
　　“若命官大人不嫌，还请随我前往万厄神山做客。”
　　判官道，“届时，命官大人无论有任何疑虑，我必一一回应，绝不藏掖！”
　　苏奕略一思忖就答应下来。
　　万厄神山。
　　一座大殿内。
　　只有苏奕和判官在饮酒对谈。
　　业劫一脉上下强者以及太昊灵虞，都只能呆在大殿外等候。
　　判官面容温润，嗓音浑厚，性情却极为刚毅沉稳，是那种做事严谨，不苟言笑之辈。
　　他乃是诞生于混沌太初时代的狴犴后裔，名唤狴尘，在定道之战发生前，就已担任业劫一脉的判官。
　　最初时候，判官狴尘乃是第一任命官的手下，也是生死之交的好兄弟。
　　但，在定道之战后，判官狴尘则选择为定道之战的获胜者效命，率领业劫一脉的强者世世代代镇守万厄劫地。
　　谈起这些往事，判官狴尘神色平静道，“成王败寇，定道天下者，便为命河起源的无上主宰，而败者……自然没什么好下场。”
　　苏奕饮了一杯酒，不置可否。
　　狴尘似有些奇怪，道：“命官大人不好奇，第一任命官‘灵沌’惨败于定道者手下，而我曾作为命官最得力的属下之一，却为何选择为定道者效命？”
　　苏奕随口道：“当年阁下是背叛也好，另有缘由也罢，都已是陈年往事，是非曲直，也已无从考据，我自然不甚在意。”
　　狴尘不由多看了苏奕一眼，道，“那就不谈这些，我虽然为定道者效命，但从定道之战落幕至今，一直和业劫一脉上下镇守于此，未曾再理会世间之事。”
　　“并非是心中有愧，而是我清楚，只有我来看守此地，刑官才能活。”
　　听到这，苏奕不由眯了眯眼眸。
　　之前时候，判官已主动谈起，那被镇压在葬仙地的囚徒，正是刑官。
　　在混沌太初时代定道之战上演之前，命官一脉之下，有两个分支。
　　分别为业劫一脉、刑罚一脉。
　　刑罚一脉的主宰便是刑官。
　　当初的定道之战，第一任命官战死，刑罚一脉的一众强者也尽数殒命，只有刑官被定道者镇压，囚禁在这海眼劫墟深处。
　　按判官的说法，刑官活着才有价值，可以充当诱饵，只要命官一脉的人再出现，必然会前来寻找刑官，如此，便可借机灭杀命官。
　　可苏奕倒是没想到，判官镇守在此，只为确保刑官可以一直活下去！
　　不等苏奕问询，判官已解释道，“换做那些天谴神族来看守刑官，只要命官一脉的人出现，刑官随时会有性命之危。”
　　“很久以前，第二任命官就曾来过海眼劫墟，当时我若愿意，完全可以利用刑官为诱饵，在这万厄劫地中将萧戬杀了。”
　　“但，我没有这么做。”
　　判官长吐一口气，“相反，当初在萧戬试图闯入海眼劫墟之前，就被我劝走。”
　　“当时我还曾提醒他，除非执掌完整的涅槃之力，否则，此生莫要前往鸿蒙天域。”
　　鸿蒙天域？
　　那不就是被列为凡俗之地的四大天域之一？
　　苏奕心中一动，难道说在那仙道已断的鸿蒙天域，还藏有不为人知的危险？
　　就见判官继续道，“可惜，萧戬不曾听我劝诫，去那鸿蒙天域走了一遭，虽说最终活着返回，可心境则遭受到重创，没过多久，就被那些天谴者设局灭杀。”
　　苏奕还是第一次得知，萧戬竟然去过鸿蒙天域！
　　“他去鸿蒙天域做什么？”
　　苏奕不解。
　　判官略一沉默，这才道：“鸿蒙天域，虽是凡俗之地，却藏有混沌太初时代的诸多禁忌秘密。”
　　“其中有仙道断裂之秘，有轮回消失之秘，也有和定道者一身道途有关的秘密。”
　　“总之，相比命运天域、造化天域和森罗天域，鸿蒙天域虽然是凡俗之地，可埋藏的秘密之多，远不像表面那般简单。”
　　判官抬眼看向苏奕，“萧戬之所以前往，是因为那里是他的故乡。”
　　苏奕顿时吃惊，大感意外。
　　这的确太不可思议。
　　和其他前世不同，萧戬不止曾前往命运彼岸，也曾横渡命运长河，闯荡命河起源。
　　并且，萧戬在殒命后，还曾偷窃一线天机，强行活出了“第二世”！
　　在他身上，处处都透着蹊跷和神秘，也逆天之极。
　　可连苏奕也不知道，萧戬的故乡……竟然会是在那鸿蒙天域中！
　　判官继续道：“在混沌太初时代，四大天域还未真正划分开，命河起源内是一片混沌般的天下。”
　　“当时，鸿蒙天域所在的那片混沌，曾诞生过世间最多的混沌始祖，那曾开辟九曲天路的第一批始祖级人物，大多都来自鸿蒙天域……”
　　“除此，那里也曾有古仙之路出现，有古仙人行走其中……”
　　“可惜，后来随着仙道崩断，一切都变了。”
　　“直至后来的定道之战后，鸿蒙天域的周虚规则也发生剧变，从那以后彻底沦为大道禁断之地，一如凡俗之界。”
　　“分布其中的修道者，只有下五境修士，虽然被视作陆地神仙，可凡俗中的陆地神仙，于我们眼中，和刚踏上修行之道的雏鸟也没区别。”
　　判官一口气说了很多，“诡异的也在这里，无论是谁，无论修为高低，哪怕是天谴者前往鸿蒙天域，修为也会一落万丈，坠入下五境的行列中。”
　　“甚至若是倒霉，还会沦为凡夫俗子。”
　　“不止如此，只要前往鸿蒙天域，几乎很难再从鸿蒙天域离开，在这等禁忌诡异的周虚规则威胁之下，也让世间几乎无人敢冒然前往。”
　　“当初萧戬能够活着从鸿蒙天域离开，多亏他执掌了一部分涅槃之力，在命书帮助下，才最终挣脱鸿蒙天域周虚规则的禁锢，逃出生天。”
　　判官道，“之后，他又一次前来海眼劫墟，和我见了一面。”
　　苏奕一怔，露出不解之色。
　　判官露出追忆之色，“他只告诉我，用不了多久，他极可能会出事，希望能和被镇压在葬仙地的刑官见一面。”
　　判官摇了摇头，“我拒绝了，不是不愿帮忙，而是一旦他前来海眼劫墟，以后必会被定道者获悉，这样只会害了我和刑官的性命。”
　　“萧戬倒也没有生气，只请我为他捎一句话给刑官。
　　“他说……永远莫要相信他会死，以后他必然会回来，不止要把刑官救走，还会跟定道者分个高低成败！”
　　“可惜，他当初离开混沌劫海不久，世间就传出他被那些天谴者联手设局杀害的消息。”
　　听到这，苏奕不由挑眉。
　　显然，萧戬在和判官相见时，就已预感到身上会出事，才会想在出事之前，和刑官见一面，想提醒刑官，他哪怕出事，以后也会回来。
　　而萧戬的确出事了，被天谴者联手杀害。
　　由此则可以推测出，萧戬当时已掌握了活出“第二世”的手段，自信哪怕被杀死，以后也能用另一种方式活过来。
　　萧戬的确成功了。
　　也因此，才让自己今世和萧戬谋面，见到了“活出第二世”的萧戬！