第一千九百零五章 三生神镜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一位……神明？
　　羲宁和骆天都皆震惊。
　　那女枪客身上的气息很晦涩，让人感知不到其修为。
　　可仅凭她之前一枪之下，就轰杀一具神骸的战力来看，注定不是太境人物可比！
　　“这鬼方，可不是你们这样的角色能来的。”
　　女枪客一对紫色的眸扫了两人一眼，就看向两人手中的宝物上。
　　一方星辉流转的道印。
　　一柄流光溢彩的道剑。
　　“两件上阶造物级神宝，看来你们各自背后，都站着一位神明，且让我瞧瞧。”
　　女枪客似很感兴趣，抬手一招。
　　道印和道剑，分别脱手而飞。
　　这让羲宁和骆天都皆吃了一惊。
　　这女人，该是怎样一位恐怖存在？
　　“祭炼手法倒也不俗，但看得出来，这两件神宝的主人，最多也只是上位神。”
　　女枪客很随意地点评，“可惜，在这仙界，以你们的修为，根本无法发挥这两件神宝真正的威能。”
　　说着，她已抬手一抛，两件神宝重新物归原主。
　　羲宁和骆天都皆暗松一口气。
　　骆天都抱拳见礼道：“之前，多谢前辈出手相救，晚辈骆天都，来自神域古族骆氏，敢问前辈尊姓大名？”
　　女枪客避而不答，而是说道：“我救你们，无非是顺手为之，除此，也想趁此机会，问你们一件事。”
　　“前辈但讲无妨。”骆天都道。
　　“之前你们交谈时说的‘苏道友’是谁？”
　　羲宁和骆天都顿时吃惊，意识到原来早在之前在那片沼泽旁边的时候，他们的对话就已被眼前这神秘女枪客听到！
　　稳了稳心神，羲宁主动开口：“不瞒前辈，我们所谈论的，乃是苏奕苏道友。”
　　女枪客眼神顿时变得古怪，嘀咕道：“果然是那家伙！”
　　声音透着一丝恼恨之意。
　　羲宁星眸微凝，心中震惊。
　　难道说，苏奕曾和这女枪客结仇？
　　骆天都也很意外。
　　这位强大的女神，难道也是为镇杀苏奕而来？
　　“你那块秘符记载着什么消息，让我看看。”
　　女枪客忽地道。
　　羲宁本欲拒绝，可想了想，消息中的内容早已传遍仙界，根本没什么好隐瞒的，便把秘符交了出去。
　　女枪客顿时不再理会两人，拿着玉简兴致勃勃地看起来。
　　偶尔，还会轻蔑地点评一两句。
　　“呵，就这？”
　　“杀一些太玄阶神明走狗而已，谈不上什么。”
　　“那叫什么符天一的神子，简直就是头猪，这都弄不死那姓苏的？”
　　“神明意志法身么？一看就是个主动当炮灰的蠢材，那些强大的神明若能插手仙界之事，早行动了，何至于等到现在？”
　　忽地，女枪客蹙眉，道，“这秘符内，为何没有记载那姓苏的如何化解死局的？”
　　羲宁道：“神威浩瀚，不可逼视，当时在场的强者，心神皆遭受震慑，没人能看到当时发生了什么。”
　　女枪客哦了一声，似是失望，自语道：“短短数年不见，那姓苏的就这么厉害了？”
　　羲宁和骆天都对视，皆默然。
　　女枪客抬手把秘符还给了羲宁，道：“你是否有办法和这姓苏的联系上？”
　　羲宁心中一凛，道：“前辈想做什么？”
　　“和他打一架。”
　　女枪客不假思索道，“再不打，在仙界就没机会了。”
　　羲宁摇头道：“抱歉，我做不到。”
　　骆天都心中有些酸涩，阿宁果然很在意那苏奕，竟不惜为了他，去诓骗一个强大的女神祇！
　　“是做不到，还是不想？”女枪客逼问。
　　羲宁抿了抿粉润的唇，道：“前辈救我，我自不能违心去撒谎，即便我能做到，也不会让苏道友来送死。”
　　语气平静而坚定。
　　女枪客一对紫色的眸盯着羲宁，不说话。
　　气氛骤然变得压抑下来。
　　骆天都心中一紧，连忙道：“前辈息怒，如今那苏奕名噪天下，俨然已置身风口浪尖之上，要想找到他，并非什么难事。”
　　羲宁冷冷扫了骆天都一眼。
　　那愠怒的目光，让骆天都心中一沉，勉强笑着解释道：“不瞒前辈，我和苏奕乃是死对头，以后迟早会和他进行生死战，若前辈信得过，大可以把此事交给我来做。”
　　羲宁默不作声。
　　她已看出，骆天都是在主动帮自己。
　　“我要收拾的人，何须你来掺合？”
　　女枪客摇了摇头，“行了，你们走吧，最好别再留在此地，否则，下次我可不见得还能救你们。”
　　说着，她身影一闪，凭空消失不见。
　　顿时，羲宁和骆天都皆如释重负。
　　那女枪客太可怕了，随意站着，就带给他们莫大的压力！
　　一如面见神祇！
　　事实上，在两人眼中，早揣测出那女枪客是一位神！
　　就是不知道修为究竟有多高。
　　“奇怪，那位前辈身为神祇，为何不受规则和秩序的禁锢，能够降临仙界？”
　　骆天都很吃惊。
　　羲宁也很不解。
　　须知，若能降临仙界，那神域中的诸多恐怖巨头恐怕早出手了，何须等到现在？
　　“这世上，多的是你不知道的事情。”
　　冷不丁地，一道声音响起。
　　那女枪客竟去而复返！
　　一下子，骆天都心中发紧，背后议论神明，极可能会被视作冒犯之举！！
　　“之前，我忽然想起一件事来。”
　　女枪客说着，一对紫色的眸忽地望向羲宁，“你来自古族羲氏？”
　　“正是。”
　　羲宁点头。
　　女枪客眼神微妙，忽地抬手一翻，浮现出一面青铜镜，“这是一件神器，由三生石打磨而成，凭借此宝，可照出一个人命格中的秘密，你要不要试一试？”
　　羲宁顿时吃惊，难以置信，“前辈莫非从晚辈身上看出了什么？”
　　须知，她从出生时，天赋本源中就藏有不为人知的玄机，除此，还拥有连神明都无法查探和推演的血脉力量。
　　这件事，她早和苏奕聊过，并且曾试图通过因果书来寻扎真相。
　　可最终，连因果书都无法给出解答！
　　而现在，一个萍水相逢的女枪客，却疑似也洞察到这一点，甚至拿出一件神器，欲帮自己勘破谜团！
　　这让羲宁如何不吃惊？
　　“只看出了一点玄机，却看不出更多的东西。”
　　女枪客说着，将那一面铜镜抛给羲宁，“你若不介意，大可以试一试，只需将神魂力量探入此宝便可。”
　　骆天都忍不住道：“前辈，这么做的话，会否遭受反噬？”
　　女枪客不禁冷哼：“你觉得，以我的实力，会这般下作地去祸害一个远不如我的人吗？”
　　骆天都登时沉默了。
　　羲宁犹豫了一下，答应下来。
　　她也迫切想知道答案！
　　随着她将神魂力量探入那一面铜镜内，顿时不可思议的一幕发生了，那镜面骤然弥漫出厚重如烟云的混沌气，不断翻腾。
　　镜子内，直似有一方神秘的世界开启，渐渐地，映现出一条浩浩荡荡的长河，横贯虚无之间，浪花翻涌，映现出无数光怪陆离的景象。
　　一眼望去，骆天都心神瞬间失守，恍惚间似置身在那一条长河中，而自己就像一个不起眼的浮萍，被滚滚浪潮裹挟着，身不由己地随波逐流，一股绝望、无助、彷徨的情绪油然而生。
　　一下子，骆天都惊得忍不住嘶声大叫，全力挣扎起来。
　　一只纤细润白的玉手一巴掌拍在他肩膀上。
　　顿时，骆天都惊醒。
　　神魂和心境中遭受到的可怕影响随之如潮水消失不见，只是他的脸色已变得苍白起来，衣衫都被冷汗浸透。
　　他这才看清，关键时刻挽救自己的，正是那女枪客。
　　“不成神，妄图窥探命运长河的奥秘，会死人的。”
　　女枪客云淡风轻道。
　　命运长河！！
　　骆天都心中颤抖，头皮发麻。
　　他曾听宗族的一位神境老祖谈起，古老的传说中，在那纪元长河之上，还有着一条被诸神列为禁忌之地的命运长河！
　　古来至今的岁月中，神域的诸多恐怖巨头曾多次试图去探寻命运长河，可却几乎无人能办到！
　　那条命运长河，就如同传说般缥缈，充满未知神秘的色彩。
　　而现在，那女枪客却说，那由三生石打磨而成的一面铜镜神器中所映现的，竟然就是命运长河，骆天都都差点懵掉！！
　　这……竟是真的？
　　连诸神都无法探寻到，视作禁忌的一份地方，竟然被刚才的自己亲眼看到了？
　　就在骆天都心神颤栗时，发生变故。
　　那青铜境内映现的景象，竟然轰然崩碎瓦解，整个青铜境都随之剧烈地嗡鸣颤抖起来。
　　而羲宁发出一声闷哼，眼神怔怔，清丽的小脸上写满惘然。
　　再看女枪客，明显也被这一幕惊到，眼眸写满错愕，道：“你身上的秘密，竟连‘三生神镜’都无法窥破？难道说，你的命格早已被人安排？”
　　“谁有那么大能耐，竟能做到这一步？”
　　“难道是凌驾于命运长河之上的存在？”
　　“不可能！这其中定然另有玄机，只是……”
　　……一时间，女枪客都愣在那，明显为此感到费解和不可思议。
　　而见到她这般模样，羲宁和骆天都完全懵了。
　　因为超出了他们的认知，无法理解！！