第2684章 永恒非不可杀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　尸山崩碎，烟尘滚滚。
　　松珏脸色铁青，惊怒交集。
　　他的绝杀之招，都没能阻拦苏奕，被对方一甩袖之间就挡住。
　　而萍孤那自损道行的一击，同样被破坏，此刻像一滩烂泥般，跌坐在五行道台的最边缘处。
　　七窍淌血，娇躯破烂！
　　霍云虎断掉一臂，面颊阴沉，死死盯着骆白亭，愤怒难当。
　　骆白亭手握三尺剑气，微笑以对。
　　苏奕则微微摇头。
　　事实上，没人知道，他之所以会被震退，并非实力不堪，而是故意为之。
　　为的就是卖一个破绽，引蛇出洞！
　　霍云虎的确上当了。
　　但不巧，骆白亭出手，把霍云虎阻截住。
　　五行道台外，所有看向苏奕的目光，都已变得不一样。
　　最初时，两剑之间便击伤松珏、萍孤这两位逍遥境永恒道主，让所有人都意识到，苏奕在不朽道途的战力，已能够撼动“永恒天堑”。
　　这个事实让人震惊，但大都不认为，苏奕能真正的杀死永恒人物。
　　因为，打败永恒是一回事，杀死则是另外一回事。
　　天堑之所以是天堑，就在于那是一个无法被打破的铁律，古来至今都无人做到！
　　可现在，当看到苏奕势如破竹般，杀得松珏和萍孤两人一起联手都招架不住。
　　当看到萍孤被一次次重伤，直至此刻如烂泥瘫痪于地，人们的内心都被动摇。
　　难道……永恒和不朽之间的天堑，真的有被打破的可能？
　　这，才是让那些老家伙们震撼的原因所在！
　　至于霍云虎被骆白亭击伤，反倒并不算什么。
　　本身就不是来自同一个势力，又是在同一场定道争锋中，这样的混战中什么变数都会发生，根本不奇怪。
　　全场死寂。
　　所有目光都盯在苏奕身上。
　　燃灯佛眯着眼眸，一如之前那般静默。
　　帝厄负手于背，眉头皱起，似是在思忖什么。
　　萧戬抚掌而笑，毫不掩饰自己的欣喜。
　　玉赤阳的脸色则格外的阴沉难看，因为松珏和萍孤，是来自他们南天道庭，当看到两人的惨状，他焉能不怒？
　　黄焰冷揉了揉眉心，她同样没想到，苏奕这样一个不朽人物，竟能逆天到这等地步。
　　而根本不给众人多思忖的机会，五行道台上，苏奕再度出动。
　　目标依旧是萍孤！
　　“你杀不了我！”
　　萍孤瘫坐在那，披头散发，面容尽是血渍。
　　她声音嘶哑，咧嘴笑道，“我执掌永恒根基，哪怕被你毁掉道躯和神魂，我也能活过来，恢复如初！！”
　　这番话，并非夸口，这也是永恒人物无法被永恒之下的角色杀死的根本原因。
　　“不过，我不得不承认，你很厉害，只以实力而论，我不是对手。”
　　萍孤道，“你看，我都大大方方认输了，而你从今以后，必将多一个以不朽境镇压逍遥境永恒人物的战绩，多么耀眼，多么辉煌，能否就此罢手？”
　　五行道台上的厮杀，被击败者若撑不住，可以认输，但想要退出道台，则需要获胜者点头。
　　比如此刻，苏奕将萍孤镇压在地，只有苏奕点头，她才有机会离开。
　　否则，只能征战到底，至死方休！
　　关键就在于，若苏奕这样的不朽人物杀不死萍孤，最终也只能同意让对方退出。
　　随着萍孤的一番话说出，不少人的神色变得异样。
　　松珏严阵以待，没有着急出手。
　　霍云虎、骆白亭同样如此。
　　似乎都在等着苏奕的决断。
　　苏奕的决断很简单，他几乎没有思忖，就来到萍孤身前，扬起右手。
　　萍孤冷笑：“你尽可以出手，但别指望能通过那些侮辱我的手段来坏我道心，只要我道心不坏，任你如何折辱我、践踏我，也杀不死我！”
　　“而以你的不朽大道，根本不可能夺走我身上的永恒规则！这是大道铁律！”
　　她瘫坐在那，那般的凄惨和狼狈，可眼神中依旧写着不屑和轻蔑。
　　手起剑落。
　　萍孤的头颅滚落在地。
　　那沾满血渍的俏脸兀自带着不屑的神色，张嘴道：“道躯灭、神魂碎、心境不坏，永恒长存！你这点手段，还差的太远！”
　　声音回荡时，肉眼可见萍孤的道躯和神魂崩碎消散，可却有一股永恒本源如大日当空，弥散出生生不息的生机。
　　旋即，不可思议的一幕出现了，那一道永恒本源流转时，重塑出萍孤的道躯和神魂！
　　只不过都很虚弱、很模糊，似一缕轻烟般不堪，但因为有那一股永恒本源在，让萍孤这重塑的身影依旧给人一种永恒不灭的神韵。
　　见此，不少人都露出古怪的神色，看向苏奕的目光有玩味、有嘲弄。
　　也有许多人暗松一口气。
　　这一剑，没能杀死萍孤！！
　　换而言之，苏奕或许在战力上碾压萍孤，但却无法真正打破永恒的天堑，也就无法杀死萍孤这位逍遥境永恒人物。
　　这就是永恒和不朽的差距，一如天堑鸿沟，不可逾越！
　　“看到了吗，你不行。”
　　萍孤唇边尽是浓浓的嘲讽，“哪怕再逆天，再厉害，在这五行道台上，只凭你那不朽层次的力量，也杀不了我。”
　　说着，她脑袋伸向苏奕，指着自己脖子，“不信的话，再试试？”
　　挑衅意味十足。
　　“要不我帮你斩了她？”
　　骆白亭忽地开口。
　　萍孤忽地身躯一僵。
　　松珏冷冷道：“骆白亭，你若不想被毁掉本尊，最好被掺合！”
　　霍云虎也扫了骆白亭一眼，“奴颜婢色！还真当苏奕是你家主子江无尘？邪剑尊若看到，保证杀了你狗都不如的混账！”
　　骆白亭却不在意，目光盯着苏奕，“我可以先和你联手杀了其他人，你我再定生死。”
　　一句话，让场外的玉赤阳脸色都阴沉下来。
　　可苏奕却摇了摇头，“没必要。”
　　说着，他忽地探手，打了伸长脖子等待那的萍孤一巴掌。
　　耳光脆亮。
　　萍孤忍不住笑道：“就这么点劲？没用的废物！”
　　声音还在回荡，她笑容却猛地凝固，眼珠瞪大，死死盯着苏奕，张嘴想说什么。
　　可这一瞬，她那刚重新凝聚而成的道躯和神魂悄然崩碎瓦解。
　　更让人震惊的是，她那宛如大日当空的永恒本源，竟在此刻暗淡下去。
　　就像失去了生机般，在所有惊骇、惘然、不解的目光注视下，那一道永恒本源像燃烧的蜡烛般彻底融化掉！
　　人死灯灭。
　　对永恒人物而言，永恒本源消失，也就意味着真正的死亡！
　　当目睹这一幕，所有人都愣住。
　　场中鸦雀无声。
　　落针可闻。
　　无论是帝厄、燃灯佛、陆释，还是在场其他来头恐怖的大人物们，也都愣住了。
　　轻飘飘一巴掌，之前还叫嚣不断的萍孤就这样身陨道消了？
　　这怎可能！？
　　永恒的铁律，岂可能是能被不朽打破？
　　这带给人们的冲击太大，就像目睹世间最离奇、最离谱的事情，一时难以接受。
　　“死了？为何会这样？顾萍所掌控的永恒之力分明没有被剥夺啊！”
　　有人恍惚失神。
　　杀永恒，最常见的方式就是“夺道”！以永恒层次的大道力量，将对手的永恒之道剥夺，如此，便可彻底杀掉对方。
　　“不出意外的话，她应该是被毁掉了心境，心境一碎，万道皆空，一如灯灭！”
　　萧戬轻语。
　　“不可能！”
　　有人断然道，“永恒层次的心境，皆有永恒道光滋养，一如根扎母地，生生不息，除非遭受业障之劫，否则，无人能将其彻底毁掉。”
　　这的确是真，永恒层次的心境，很难被外力和外物撼动，哪怕遭受冲击，也可以被永恒道光修复，生生不息。
　　“可这究竟是怎么回事？”
　　一些老人都恍惚，难以相信，“难道他动用了外力？”
　　远处五色祥云上，一直不曾开口，置身局外的黄雀冷冷道：“他若动用外力，早被五行道台的混沌本源力量反噬！”
　　顿了顿，它说道：“之前我就说过，若不信，你们也可以动用外力试试！”
　　顿时，众人愈发惊疑。
　　而在五行道台上，目睹萍孤在一巴掌之下离奇的死去，松珏浑身一僵，也被震撼到，背脊直冒寒气。
　　霍云虎脸色空前凝重。
　　骆白亭脸上的笑容不见，眉头紧锁。
　　他们同样没看出，苏奕究竟在这一巴掌中动用了怎样的力量，竟真的杀了一位永恒！！
　　“这是不是意味着，我苏兄弟今日此刻，打破了万古至今的铁律，打碎了那一道横亘在永恒和不朽之间的鸿沟？”
　　传说之主王执无喃喃。
　　一番话，犹如激荡的风雷，在所有人心中掀起惊涛骇浪。
　　的确，今日此时，苏奕这样一个不朽，在没有动用外力的情况下，杀了一位永恒！！
　　这看似只是杀一人，实则打破了一个古来至今无人能打破的天堑！
　　这，才是最震撼人心的。
　　在场那些大人物们都来自命运长河上，不少都来自天帝级道统，岂可能不明白这件事的意义？
　　若搁在命运长河上，注定将掀起大风暴，让那些天帝都被惊动！
　　事实上，被厄天帝一缕意识夺舍的帝厄，此刻的确被惊到了，那淡漠的脸庞，都在此刻变得明灭不定。
　　道台上，苏奕轻轻搓了搓手指，道：“我就说永恒之辈，也并非不可杀嘛。”
　　嗯，明天五更。