第2636章 不屑一言、仗剑出手
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿内，众人目光都看向小女孩。
　　她身影纤秀如孩童，坐在上首宝座上，身影被那高大的宝座衬得愈发瘦小了。
　　可没人敢小觑这位来自命运长河上的秩序之灵。
　　当目光看过去时，一些大人物眉梢间难掩敬畏之意。
　　“这一次他若能活下来，只能证明一件事。”
　　小女孩脸庞淡漠，眼神幽冷若地狱深渊，“他已拥有能够和永恒境媲美的实力，但……你们觉得可能么？”
　　众人一怔，旋即都笑着附和起来。
　　小女孩话中的意思很简单——
　　今日苏奕除非拥有堪比真正的永恒境实力，否则，来之必死！
　　这注定是不可能的事情。
　　因为在当今神域，根本不容真正的永恒境力量出现！
　　“我只希望你们明白，今日一战，要么苏奕死，要么我们这些人死。”
　　小女孩那冷幽幽的眸一扫在座众人，“没有退路，没有妥协的机会！”
　　众人心中一凛，神色各异。
　　“不错。”
　　天极大帝太叔恭沉声道，“之前时候，我们两大阵营背后的大人物都已商定，不战而退者，诛！与敌妥协者，诛！”
　　说着，他眸泛慑人的神芒，扫视众人，“若没有这等破釜沉舟的气魄，谈何能拿下苏奕？”
　　一番话，久久回荡在大殿内。
　　众人沉默，都感到扑面的压力。
　　“当然，此次我们准备充足，又有诸多底牌，占尽天时、地利、人和，我们只需依照计划行动，足可十拿九稳，斩苏奕于无界山！”
　　太叔恭悠悠开口。
　　这轻飘飘一番话，冲散了大殿内沉闷的氛围。
　　众人彼此交谈，想起此次所准备的那些手段，皆信心满满。
　　就在此时，一阵惊呼声从外界传来，旋即嘈杂的声浪此起彼伏地响起。
　　大殿众人精神一振，知道是苏奕来了！
　　无界山外。
　　一朵白云从远处虚空中飘然而至。
　　白云袅袅，一个青衣男子立足其上，腰挂酒葫芦，双手负背。
　　赫然正是苏奕！
　　“苏剑尊！”
　　场中轰动，无数目光齐刷刷地望过去。
　　“我就知道，苏剑尊既然应战，断不会不来！”
　　有人激动，眼神中尽是崇慕之色。
　　在当今神域，苏奕名声之大如日中天，自然地也有数不尽的强者对他崇拜不已。
　　“苏剑尊真的是一个人来了……”
　　有人咂舌。
　　孤身一人，踏云而至，要在这无界山中和两大道盟一决胜负，这般气魄，天下何人可比？
　　“苏剑尊究竟是什么修为，他……他怎么像个凡夫俗子似的……”
　　有人困惑。
　　在人们视野中，苏奕浑身质朴无华，没有一丁点的修行气息。
　　他不像是踩着白云飞行，反倒像是白云驮着他在天穹下遨游。
　　“一身修为尽数内敛，恰似大道无形，这才最可怕，不是吗？”
　　有人感慨。
　　这一刻，八千里山河沸腾，无数来自天南海北的强者，全都将目光看向白云上那一位青衫客，如视神话驾临。
　　在人们心中，如今的苏奕也当得起“神话”二字！
　　而对于这一切，苏奕尽收眼底，并未在意。
　　直至抵达无界山之前，他脚下一顿，白云随之骤然停下。
　　“剑修苏奕，前来赴战！”
　　一句话，八个字，当从苏奕唇中传出，顿时像大道神音在响彻，令天地震颤，万山共振。
　　在场众人浑身一颤，倒吸凉气。
　　这番话，根本不曾动用任何神通秘法，可却引来天地万象共鸣，自有一种惊天动地、撼动人心的力量！
　　当声音远远扩散出去，那分布在八千里山河间的无数修道者，并未有什么不适。
　　可当声音扩散到无界山中，无界山上空覆盖的厚重云层都被冲散掉！
　　无界山中的虚空都随之剧烈动荡起来。
　　一道冷哼声从无界山“破天峰”之巅的大殿内传出。
　　当即压制住苏奕的声音，让无界山上下的虚空归于平静。
　　旋即，在无数目光注视下，以小女孩、太叔恭为首的两大道盟的大人们尽数出现在破天峰之上。
　　一瞬，全场死寂。
　　因为那些大人物身上弥漫出的气息实在太恐怖。
　　惊扰天机，压盖十方！
　　无界山上空，甚至出现各种恐怖可怕的大道异象，有天河决堤、万雷奔腾，有剑光亿万、刀声如潮，有尸山血海、神魔怒吼……
　　只远远望着，就让人毛骨悚然，亡魂大冒！
　　而这，仅仅这是那些大人物们身上气息所引发的异象。
　　让人都无法想象，当这些大人物们出手时，又该何等可怕。
　　“一眼望去，如若在目睹一众九天上的主宰临世……”
　　有人喃喃，失魂落魄。
　　这是一位不朽神主，可此时却感到自己说不出的渺小，暗淡无光。
　　恰似莹莹烛火，无法与日月争辉！
　　神主都如此，可想而知这一幕带给在场其他修道者的震撼是何等之大。
　　“苏奕，我等就在这破天峰之上，有能耐，你就杀上来！”
　　小女孩眼神淡漠开口，“只要你不逃，我等今日便奉陪到底！”
　　场中寂静，也让她的声音像来自九幽的寒风般扩散全场，令人如坠冰窟。
　　“有何不可。”
　　苏奕一声轻笑，脚下一踏。
　　那一朵白云倏尔化作一道千尺剑虹，锋芒耀眼，撕裂长空，载着苏奕掠入无界山。
　　剑虹所过，虚空崩碎，产生风雷般的轰鸣声。
　　在无界山附近，驻守着两大道盟的一批强者，足有上千人，最弱的都是上位神，如今只充当着守卫般的职务。
　　当苏奕脚踏剑气长虹而来。
　　这上千位强者还没来得及反应，就被那恐怖的剑威镇压，横七竖八地飞出去，犹如被怒海狂涛掀飞出去的浮萍。
　　惨叫声不绝于耳。
　　而苏奕早已抵达破天峰之前。
　　一个人，遥遥和那上百位大人物对峙，却自有一夫当关万夫莫开之势！
　　一个金袍威猛老者蓦地一步踏出，抬手指着苏奕，大喝道：
　　“苏奕，今日此地，你若束手就擒，我等……”
　　不等说完，苏奕抬手一挥。
　　一道剑光从天而降，斩向那金袍老者。
　　剑气所过，虚空炸裂崩碎，裂出一道巨大的缝隙。
　　金袍老者乃是一位伪永恒存在，浑身蒸腾着永恒气息。
　　在当今神域，伪永恒绝对称得上是至强至高的存在，远不是半步永恒可比。
　　可此时，当苏奕一剑斩来，却把那金袍老者轰退出去！
　　足足在三丈外，才堪堪伫足，化解掉那一剑的威能！
　　全场寂静。
　　唯有那剑气轰鸣的声音兀自在天地间回荡。
　　所有人都吃了一惊。
　　苏奕才刚抵达，都不屑谈什么，就直接出手，打断一位伪永恒的话，并将对方轰退出去！！
　　这姿态，无疑太强势。
　　而这一剑显露出的力量，也让不知多少人为之震颤。
　　那上百位大人物彼此对视，倒也谈不上多意外。
　　在他们预测中，苏奕的实力就已能够撼动伪永恒，自然不会被苏奕这一剑之威惊到。
　　可苏奕的强势，还是让他们皱眉不已。
　　“废话无须多说，我是来对决的，可不是来谈判的。”
　　苏奕目光一扫那些大人物，那些面孔大多都很陌生，是第一次相见。
　　也有一些熟悉面孔，比如小女孩、太叔恭、古花仙、焦暮等等。
　　但，这些都不重要。
　　只把对方一律视作必杀的敌人便可！
　　“嚣张！”
　　太叔恭冷然道，“那就无需多言，开战就是。”
　　声音还在回荡，苏奕脚踏剑气长虹，已朝破天峰杀来。
　　随着他袖袍挥动。
　　天穹骤然间像琉璃般崩碎，无数剑气像九天银河决堤，轰然垂落，朝那一众大敌劈去。
　　剑气浩浩荡荡，遮天蔽日。
　　剑光明耀若烈日，璀璨刺目，让远处观战者眼睛刺痛。
　　不知多少人惊骇。
　　这一场对决，让人期待已久，所有人本以为苏奕抵达后，起码会慎重一些，先摸清楚情况再动手。
　　可谁曾想，他自始至终竟都不屑废话，强势出手，直接掀开了这一场对决的帷幕！
　　剑气浩荡，剑威恐怖。
　　小女孩抬手一引，无数灰暗的秩序光雨掠出，化作一道横亘的壁障，将那漫天剑气挡住。
　　密匝匝的碰撞时顿时此起彼伏地响起。
　　那剑气足可威胁到伪永恒存在的性命，可最终却尽数被那一道壁障给挡住了！
　　几乎同时——
　　“动手！”
　　太叔恭一声大喝。
　　足足二十四位伪永恒存在腾空而起，立足不同方位，分别祭出一个阵盘。
　　阵盘发光，天地骤然一暗。
　　旋即，一座绝世杀阵横空而起，将无界山入口到破天峰之间的这片天地完全笼罩。
　　苏奕，也被困大阵其中！
　　随着那些伪永恒一起运转杀阵，无数瑰丽如梦幻般的金色禁制力量涌现，似燃烧的神焰，蒸腾着摄人心魄的永恒气息。
　　一瞬，苏奕伫足之地的虚空都燃烧起来，整个人如坠火炉中。
　　天上地下，尽是散发永恒波动的神焰，那等威能，足可以轻易焚毁伪永恒存在！
　　而目睹这一幕，破天峰上的众人无不精神抖擞，面露笑意。
　　此阵，名唤万炼金乌。
　　不属于神域，而是来自命运长河之上，其威足可焚炼永恒之下一切敌！