第2856章 大老爷狗都不如
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个鬓发霜白，身影清瘦的男子，无声息地出现在吕红袍身前，右手扬起，五指捏古朴拳印，随意一拳打出。
　　这一拳，毫无烟火气息，自然而然。
　　恰似瀑布从天而落，树叶随风而舞，本就是造化自然的一部分，故而衍化出“道法自然”的神韵。
　　这是“黄庭造化印”。
　　一拳既出，如造化相随，对手对抗时，就像在和造化天地对抗！
　　这一拳，打向吕红袍。
　　同一时间，一只大手从天而降，笼罩向苏奕。
　　出手的，是个身着道袍的中年道人，柳须飘然，头戴道冠，手持拂尘。
　　正是南天道庭的长恨天帝。
　　他凭空出现时，脚下阴阳交错，就像行走在两个截然不同的时空交错处，看似近在咫尺，却像置身在另一个时空中出手。
　　而那只笼罩向苏奕的大手也同样如此，掌心阴阳交割，宛如分开了清浊、划分出阴阳二界，一只手而已，却像贯通两界之间的时空大门。
　　从被那灾厄秩序砸落大地，到这两位天帝一起出手，完全在同一时间发生。
　　吕红袍和苏奕还未站稳身影，就陷入绝境！
　　换做其他任何天帝之下的角色，注定来不及反应，就会被抹杀掉。
　　苏奕心境拥有心光，才勉强能察觉到这一场突兀而至的杀劫。
　　可也仅仅只是察觉到。
　　很难去抵挡。
　　因为那等天帝神通，委实太过恐怖，一如天道灾劫骤然降临。
　　可这一瞬，吕红袍却嗤地一声笑出声。
　　还不等苏奕多想——
　　下一刻，眼前骤然间看到一片耀眼炽盛的血色剑光。
　　那剑光如若蓄积已久的火山爆发，将虚空焚炼，将天地绞碎，将大道抹除。
　　已根本无法形容这等剑气的恐怖。
　　苏奕勉强只看到，那笼罩向自己的大手骤然爆碎，宛如行走在阴阳时空中的长恨天帝唇中发出惊怒的大叫，身影暴退。
　　同一时间，另一侧施展“造化黄庭印”的闻天帝，则被一片血色剑气劈出万千丈！
　　下一刻，苏奕身影就被抓住，冲出这片被血色剑光劈碎的天地。
　　当视野恢复清晰，苏奕才发现，又回到了那一片浩瀚的星空中。
　　那“七煞弃土”界域，都已经消失。
　　而在远处，扶摇天帝脚踏金色道台之上，脸色阴沉。
　　在他身旁，长恨天帝满脸惊怒。
　　闻天帝披头散发，胸膛有着一道触目惊心的剑痕在淌血，血水蠕动，伤口悄悄弥合，可他的脸色却苍白许多，很是阴沉。
　　而在三位天帝后方，还有一道身影，容貌和帝厄一模一样，一袭黑袍飘曳，周身缭绕亿万黑暗符箓，宛如置身黑暗中的主宰。
　　正是厄天帝。
　　再看身旁，吕红袍唇角带着笑意，得意洋洋道，“偷鸡不成蚀把米，若是一对一，老子早砍掉你们其中一个的狗头！”
　　说着，他一拍苏奕肩膀，“好兄弟，那性灵之珠确实好使，哈哈！”
　　任谁都看出，吕红袍很开怀。
　　而苏奕一下子就明白过来。
　　之前那一场惊险无比的刺杀中，吕红袍早凭借性灵之珠察觉到了藏在暗中的闻天帝和长恨天帝。
　　故而，在被那一片灾厄秩序轰击后，吕红袍故意示弱，装出一副措手不及的样子。
　　可他实则憋了大招，当闻天帝和长恨天帝杀来时，骤然间进行反杀，不止破开扶摇天帝的“七煞弃土”，还把闻天帝和长恨天帝击伤！
　　性灵之珠？
　　这样的字眼，落入那些天帝耳中，让他们顿时明白了刚才是怎么回事。
　　“凭你吕红袍，也能炼化我和长恨道友的意志法身？”
　　闻天帝皱眉，似很不解。
　　吕红袍眨了眨眼睛，“你猜？”
　　“哼！不重要了！”
　　闻天帝道，“凭你吕红袍一个，还护不住苏奕那孽障！你敢拼命，我等就敢剥夺你的永恒帝座，将你打落深渊！”
　　他和其他三位天帝皆杀气腾腾，一身帝威笼罩这一片星空，无数星辰轰然爆碎，承受不住那等威压。
　　而在文洲天下，原本清朗湛然的天穹，忽地被墨汁般的黑色煞光笼罩。
　　像从白天一下子坠入永夜。
　　而夜空深处，无数星辰爆碎，隐约可见那一个个天帝的身影，若无垠高大的天道主宰。
　　这等匪夷所思的异象，当即震撼整个文洲天下，引发莫大震动，惶恐不安。
　　哪怕是那些屹立文洲之巅的天君人物，都不禁被吓到，肝胆欲裂。
　　在文洲的天穹之外，有多位天帝出行，正有一场恐怖的大战上演！！
　　是谁，竟惹出多位天帝一起出手？
　　一下子，根本无须多猜，人们就想到了一个人——
　　红袍天帝！
　　也想起了在九曜禁区暴露身份的苏奕！！
　　无疑，这是一场针对吕红袍和苏奕的截杀，并且是由多位天帝一起亲手出击。
　　一场大战，上演于天穹深处，却让整个文洲天下遭受到影响。
　　可想而知，天帝出手所引发的动静何等之大。
　　“拼命？”
　　吕红袍笑容满面，“我若拼命，起码也能拉你们其中一个垫背，要不要试试？”
　　一侧的苏奕不禁揉了揉鼻子。
　　这些天帝之间的对抗，也得比谁更狠？
　　“吕红袍，以你的心智，应该不难猜出，我们此次若无拿下你的把握，岂可能亲自前来？”
　　厄天帝开口，“可你却犹自冥顽不灵，为了苏奕那样一个孽障，值得么？”
　　吕红袍淡淡道：“值不值，你说了不算，我倒是想看一看，就凭你们四个，如何能拿下我。”
　　“谁说只有他们四个？”
　　忽地，一声轻笑响起。
　　那笑声如剑吟般清越刺耳，声音刚响起，一个黑衣男子从虚空中走出。
　　身影消瘦，肩宽腰窄，长发潦草，背负一口巨大的长剑，剑身有无数细密耀眼的血色符箓涌现。
　　随着他出现，这无垠般星空骤然震颤，一股无法形容的剑道威压扩散，竟是让在场那些天帝的气势都被压盖下去。
　　吕红袍眯了眯眼眸，传音道，“这厮必然来自命运彼岸，那一身的气息压制了许多，否则，怕是早已遭受到命运秩序的反噬。”
　　“可即便如此，这种存在的战力，也足以让天帝都忌惮三分。”
　　苏奕心中沉重。
　　他隐约猜出那背负巨大血剑的黑衣剑修的身份，极可能就是黑崖。
　　那个剑帝城的叛徒！
　　果然，下一刻就见那数位天帝皆朝那黑衣剑修齐齐见礼。
　　有的称呼“黑崖道友”。
　　有的称呼“黑崖使者”。
　　称谓不同，名字却一样。
　　这一切，让苏奕意识到，当初发生在九曜禁区的杀劫也好，现在发生在此地的灾祸也罢，幕后之人注定不可能是邪剑尊。
　　而是这个黑崖！
　　也只有这个来自命运彼岸的家伙，才能让四位天帝选择联手。
　　天帝，一如永恒天域的至高主宰。
　　天帝毕生所渴望的超脱之法，就是抵达命运彼岸，从命运规则中超脱。
　　如此对比，就能看出天帝和命运彼岸强者之间的差别。
　　而黑崖就来自命运彼岸！
　　“诸位无须客气，在命运长河上，咱们都是大道之友，我黑崖就是一个跑腿的角色，当不起诸位厚爱。”
　　黑崖微微一笑，摆了摆手。
　　话说的客气，可面对那些天帝时，他自有一种发自骨子里的傲意。
　　旋即，黑崖目光看向苏奕，禁不住咧嘴笑起来。
　　在众人惊愕目光注视下，就见黑崖夸张地双手抱拳，朝苏奕长长行了一个大礼，大声道：“弃徒黑崖，见过大老爷！”
　　声震星空！
　　一众天帝皆惊疑，什么大老爷？
　　他苏奕怎会被一位来自命运彼岸的存在称呼为大老爷？
　　黑崖直起腰，脸上的笑容却不见了，反倒感伤叹道：“大老爷啊大老爷，您怎么沦落成这般样子了？当年的您，何等威风，何等了不得？轻飘飘一句话，就能让我像狗一般被驱逐！”
　　“可如今在我眼中，您怎么却像变成一条狗了？”
　　黑崖一脸的感伤，痛心疾首，“不，是连狗都不如了！”
　　苏奕静静看着对方，没有吭声。
　　吕红袍眉头紧锁，哪会看不出这个气息恐怖的黑衣剑修，是故意在说风凉话？
　　那丑陋嘴脸……别提有多令人恶心！
　　但，也能让人看出，这黑崖对苏奕有着刻骨般的恨意。
　　毫不掩饰！
　　“哈哈，当年的我像狗般被驱逐，而今您却沦落得连狗都不如，世事之无常，还真是令人唏嘘。”
　　黑崖又咧嘴笑起来，他似乎憋了一肚子的怨气，在此刻找到了宣泄对象，显得格外兴奋，甚至有些癫狂和扭曲。
　　吕红袍忽地道：“奇怪，你们从哪里找来这样一条疯狗？并且还对他客客气气的，还真把自己当狗奴才了？”
　　一句话，把对付所有人都骂了一遍。
　　那些天帝立在那，神色各异，并未被激怒。
　　作为这永恒天域主宰般的存在，他们敬的是黑崖的来历，而非忌惮黑崖的战力。
　　甚至，若黑崖愿意亲自下场去对付吕红袍，他们完全乐见其成。
　　借刀杀人，谁不愿意？
　　可他们心中也清楚，不能看轻这个性情乖张癫狂的黑衣剑修。
　　真惹怒对方，他们这些天帝也吃不消。
　　而听了吕红袍的话，黑崖不禁一怔，旋即大笑道：
　　“好好好！你这娘们有骨气，这样杀起来才过瘾！”
　　下午5点，补上周的一更。