第2622章 一袭红袍、遮天蔽日
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕向来没有卖弄之心，也不屑为之。
　　俊秀少年这番话，反倒让他好奇，“这么说，你至今还未曾凝聚出心魂？”
　　“没有。”
　　俊秀少年道，“也就和我对谈的那个老家伙，碰触到了凝练心魂的门槛，这是很久以前的事情了，不出意外……那老家伙如今恐怕已经凝聚出心魂了。”
　　说着，俊秀少年眉梢间也不由浮现一丝不易察觉的羡慕。
　　苏奕道：“那人是谁？”
　　“吕红袍，永恒天域九位天帝之一，世人皆唤他‘红袍天帝’。”
　　俊秀少年悠悠说道，“一袭红袍，遮天蔽日，永恒之上，尽为黑暗。他是我的老友，也是我最钦佩的天帝，没有之一。”
　　一袭红袍，遮天蔽日！
　　永恒之上，尽为黑暗！
　　苏奕不由挑了挑眉，将吕红袍这个名字记在了心中。
　　一座名不见经传的山岳，位于梵古神洲境内。
　　此山山势陡峭险峻，状似长龙盘绕，故而得名回龙二字。
　　今日，一场世人不知的聚会，就将在回龙山之巅举行。
　　“山不在高，有仙则名，我们这些来自命运长河的老家伙在此聚会，以后必会成为这神域天下的一桩美谈，流传万古。”
　　虚空中，一艘宝船上，一个手握羽扇，仙风道骨的儒袍男子笑着开口。
　　“那也得看今天的事情是否能谈得拢。”
　　一侧，一个身影低矮，眉目冷峻的小老头面无表情道。
　　儒袍男子轻声道：“事在人为，我相信，我们所支持的万道盟和陆释所坐镇的换天道盟之间，一定能谈得拢。”
　　“如此最好。”
　　矮小老头微微颔首。
　　交谈时，儒袍男子忽地扭头，看向极远处大地上。
　　大地上，有两人在跋涉而行。
　　一个是灰衣俊秀少年，一个是面容平庸的青衣男子。
　　当儒袍男子目光看过去时，俊秀少年似有所感，扭头看了过来。
　　旋即，俊秀少年顿足，微微一笑，也没说什么。
　　儒袍男子则点了点头，就收回目光，就算是打个招呼了。
　　“没想到，王执无这老家伙竟然也来了。”
　　儒袍男子眉头皱起，“你可知道，是谁邀请他前来？”
　　矮小老头摇头，“今天的回龙山聚会，由陆释道主发起，凡是来自命运长河上有头有脸的角色，都应该会接收到邀请。”
　　顿了顿，他说道，“不过，我的确没想到，王执无会前来凑热闹。”
　　命运长河上的一位绝世道主，独来独往，我行我素，其来历神秘不可测。
　　此人亦正亦邪，时好时坏，性情无常，几乎没什么朋友。
　　可谁也不能否认，王执无很强！
　　在永恒天域，人人皆知王执无掌控传说之书，故而一直有“传说之主”的名号。
　　“他来了也好，趁此机会，倒是可以尝试把他拉到我们的阵营。”
　　儒袍男子道。
　　矮小老头一阵沉默，道：“怕是不容易。”
　　“试试而已。”
　　儒袍男子笑了笑。
　　交谈时，他们乘坐的宝船已破空朝回龙山的方向掠去。
　　同一时间——
　　“那俩家伙，一个叫玉赤阳，一个叫铁有泪，来自命运长河永恒道统‘南天道庭’。”
　　俊秀少年侃侃而谈，“都是位高权重之辈，但都只是意志力量罢了，哪怕他们辈分高、修为高，可在这神域天下，肯定打不过比他们辈分低、修为低的黄焰冷。”
　　苏奕喝了一口酒，道：“何以见得？”
　　“很简单，若让我的修为压制到不朽境界，肯定也不是你的对手。”
　　俊秀少年笑道，“在当今神域，我们这些来自命运长河的老家伙，全都遭受神域混沌本源的威胁，一身意志力量几乎处在同等层次。”
　　“这就相当于境界相同，可黄焰冷的底蕴和手段，可比那些老家伙厉害。”
　　苏奕顿时明白了。
　　的确，若境界相当的情况下，他自忖无论是谁来了，哪怕是天帝级的角色，自己也完全可以无敌横推！
　　落在黄焰冷身上，同样适用。
　　“他们南天道庭就是‘五帝天庭’的靠山，也就是那万道盟的靠山。”
　　俊秀少年说着，不禁好奇道，“前段时间，万道盟不是邀请你加入么，你为何不曾表态，以至于遭受世间许多非议和诋毁？”
　　苏奕道：“没心情。”
　　俊秀少年挑起拇指，笑道：“好一个没心情。”
　　万道盟算什么，天下人所在意的事情又算什么，我没心情理会，就如此简单。
　　极远处天穹下，忽地涌现一道耀眼的遁光。
　　遁光如火，所过之处，将虚空都撕裂出一道仿似晚霞铺成的笔直裂痕，火红如燃。
　　“咦，是你这老东西。”
　　那一道遁光忽地顿住，化作一个身着蟒袍，峨冠博带的白须老者。
　　他目光看向远处的俊秀少年，“以你王执无的身份，来凑什么热闹？”
　　苏奕这才知道俊秀少年的名字。
　　“你能来，为何我不能来？”
　　俊秀少年淡淡道。
　　白须蟒袍老者眼眸眯了眯，笑道：“别误会，我没有意见，你王执无要做什么，我也不敢置喙。”
　　说着，他目光挪移，看向苏奕，“这位道友是谁？”
　　俊秀少年道：“你不配知道。”
　　白须蟒袍老者神色一滞，脸上的笑容顿时消失，张嘴正要说什么。
　　俊秀少年一指远处，“赶紧滚！”
　　“你……”
　　白须蟒袍老者震怒，颜面都挂不住了。
　　可最终，他却没说什么，拂袖而去。
　　俊秀少年眸中浮现一丝不屑，“这老东西这些年也飘了，竟敢直呼我的姓名，若不是顾念着他背后宗门的面子，他这具意志法身注定保不住！”
　　苏奕没有说什么。
　　但，他看得出来，俊秀少年身份不一般，在命运长河上也应当是一个颇有名气的存在。
　　否则，断不会陆续有人主动跟他打招呼。
　　“你不好奇他的来历？”
　　俊秀少年问。
　　换做神域其他人，遇到来自命运长河上的存在，怕都会难掩好奇，想知道对方的来历和身份。
　　可偏偏地，苏奕表现的却很冷淡，根本不曾问询过什么。
　　苏奕随口道：“他们是谁，并不重要，权当是路人便可。”
　　俊秀少年忍不住笑起来，抬手想拍一拍苏奕肩膀，可扬起的手尚在半途，似察觉到这么做不妥，他又收了回去。
　　两者一边交谈，一边朝前行去。
　　一路上，陆续有人出现，都和苏奕他们一样朝回龙山掠去。
　　有的骑乘神禽，有的驾驭祥云，有的御剑而行。
　　全都是来自命运长河上的存在！
　　这些永恒境的道主级人物，在发现俊秀少年时，要么远远地会打声招呼，要么会含笑攀谈两句。
　　同样，也不乏一些对俊秀少年流露出敌意的角色。
　　一个浑身沐浴在金色雷霆中的枯瘦男子，更是远远地抬手指着王执无，骂了一句：“回龙山聚会结束后，你王执无有种别走！”
　　俊秀少年哈哈大笑，嘲讽说那枯瘦男子的做派，就像私塾里的小屁孩，只会说一些“放学别走”的屁话。
　　枯瘦男子气得面颊涨红，差点当场就和俊秀少年打起来。
　　最后，还是被其他人劝阻，避免了这一场恶战上演。
　　这一幕，让苏奕也终于明白，俊秀少年不止认识很多人，同样也得罪过很多人。
　　直至快要抵达回龙山时，一片金灿灿的云霞从远处飘然而来。
　　云霞之上，立着一群身影。
　　为首的一袭道袍，面容如青年，眼神清澈如泉水，赫然是陆释道尊！
　　而在他身后，立着一群人。
　　有白眉老僧、有羽衣道人，形形色色，足有十多人。
　　其中有着一道让苏奕再熟悉不过的身影——
　　这老家伙立在人群中，一袭布衣，惯常带着的斗笠早已不见，露出他那张苍老清癯的面容。
　　一瞬，苏奕心生杀机。
　　也是这一瞬，陆释道尊的目光，遥遥地看向了苏奕和俊秀少年这边。