第3085章 宿命之威
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个腐朽的玉盒，却成了活人棺。
　　并且其中极可能沉睡着一位洪荒时代初期的天帝！
　　这完全出乎苏奕预料。
　　“活人棺极为罕见，便是天帝也极少会为自己准备这样的宝物。”
　　清漪天帝传音道，“也只有在遭遇不可抵挡的杀身之祸时，这种宝物才能派上用场。”
　　“当然，活人棺中所藏的既可以是天帝，也可以是被天帝无比看重的人或者物。”
　　苏奕传音道，“这么说，这玩意就是个盲盒了？”
　　“盲盒？”
　　清漪天帝怔了一下，旋即才明白，“的确，不打开封印，谁也猜不出其中的真相。”
　　苏奕思忖道，“可以肯定的是，此物出自一位天帝的手笔，其中所藏，无论是人还是物，注定不寻常。”
　　说着，他好人做到底，“你若喜欢，这盒子送你？”
　　他身上不缺宝物。
　　也不缺一些稀奇古怪的存在。
　　除了宿命鼎内有一个始隐真祖，命书中也有不少恐怖存在。
　　如命魔一脉的帝师陌寒衣等人。
　　这等情况下，苏奕可不想再招惹一个天帝遗留的古怪盲盒了。
　　清漪天帝轻哼道：“我对这个也不感兴趣，既然它被你所得，证明与你有缘，还是你自己收着吧。”
　　说着，她干脆利索地收起神识，根本不给苏奕再扯皮的可能。
　　苏奕不禁揉了揉眉宇。
　　最终，他还是把腐朽玉盒收了起来，打算以后有机会再破解其中秘密。
　　小舟飞驰，无声无息，海面上的雾霭越来越浓郁，一切寂静无声。
　　忽地，小舟忽地停顿，落羽妖祖和虎禅妖祖的目光齐齐看向远处。
　　悄无声息地，那远处的海面上，出现一道身影，在雾霭中若隐若现。
　　仔细看，那赫然是一具形容枯槁，干瘪腐朽的苍老尸体，手持一面裂纹遍布的染血铜镜。
　　一下子，两位妖祖脸色微变。
　　宿命海中，帝尸被视作最危险的一种诡异大凶，常年沉寂在海底，万年难见一次。
　　可只要这种诡异生灵出现，简直比宿命劫光都可怕，其战力之恐怖，让天帝和妖祖都感到忌惮。
　　而真正让两位妖祖变色的原因，就在于之前他们得到的消息中，曾谈起过这一具苍老帝尸！
　　一直在前带路的厄天帝，还曾和这具苍老帝尸交谈！
　　“我们和厄天帝他们是一伙的，正要前往血莲禁域，还请阁下行个方便，容我等过去。”
　　落羽妖祖沉声开口。
　　远处海面上，苍老帝尸一言不发，只把一对淡漠的眸看着小舟上的苏奕和两位妖祖。
　　他躯体干瘪腐朽，面容残破可怖，身上的气息也极为古怪诡异，阴冷而凶厉。
　　“把宿命鼎……留……留下。”
　　半晌，苍老帝尸开口，声音艰涩，断断续续，“否则……死！”
　　声音还在回荡，苍老帝尸忽地扬起手中的铜镜。
　　那铜镜表面裂痕如蛛网，染着干涸的血渍，映照出苏奕和两位妖祖的身影。
　　这一瞬，两位妖祖浑身一僵，一股诡异的力量轰击在他们识海，让他们的神魂遭受到严重冲击，差点失去意识。
　　关键时刻，两位妖祖全力运转道行，这才抵挡住那一股诡异力量的冲击。
　　饶是如此，两人脸色齐齐一变。
　　那诡异的铜镜，是一件专门针对神魂的恐怖法宝！
　　虎禅妖祖一声大喝，肥胖如山的道躯暴冲而出，手握一根足有数丈长，石柱粗细的青铜棍，朝那苍老帝尸狠狠砸去。
　　千里海域中，凶威肆虐，虚空爆碎。
　　苍老帝尸根本未曾抵挡，身影坠入海面之下。
　　虎禅妖祖这霸道无比的一击砸落，却无声息地被那平静的海面化解。
　　没有掀起一丝涟漪。
　　虎禅妖祖眼眸一凝。
　　落羽妖祖心中也涌起不好的预感。
　　任何外物和力量轰击在海面上，都会被抵消化解，就像雪融于水。
　　这等情况下，那苍老帝尸躲在海面之下，完全等于立足在不败之地！
　　苏奕不知何时已长身而起，来到了船首位置。
　　“你们已被……葬魂镜……捕捉到神魂，逃无可逃……”
　　漆黑如墨汁般的海面下，苍老帝尸伸出一根苍白的指尖，“只要我敲击在葬魂镜上……你们……必将魂飞……魄散！”
　　声音还在回荡，苍老帝尸那一根苍白手指，已朝铜镜中映现出的苏奕的身影敲去。
　　一下子，两位妖祖心中一紧，脸色大变。
　　打破脑袋都没想到，这帝尸这么狠，根本不给商量的余地，直接就动手了！
　　当他们要去阻挠，也已来不及。
　　事实上，哪怕他们拼命出手，也阻挠不了。
　　因为那苍老帝尸藏身海面之下！
　　可就在这一瞬，那苍老帝尸却愣住，他的指尖停顿在铜镜上。
　　可镜面上，却已没有苏奕的身影。
　　两位妖祖第一时间察觉到这一切，惊出一身冷汗的同时，下意识把目光看向苏奕。
　　也就在此时，苏奕终于开口，“交给我吧。”
　　右手扬起。
　　一个神秘的玉牌凭空浮现。
　　随着苏奕一挥手，玉牌之上激射出一道空灵神秘的灰暗光雨，化为剑气，隔空斩落。
　　不可思议的一幕出现——
　　连妖祖都无法撼动的海面，却被那一道灰暗的剑气劈开一道触目惊心的裂痕。
　　那片海域就像烈火烹油，一下子沸腾，轰然翻涌。
　　苍老帝尸猝不及防之下，被那剑气斩在身上，胸膛都被劈出一道裂痕。
　　“宿业之力！你……”
　　苍老帝尸惊叫。
　　可话说到一半，就戛然而止。
　　无数剑气像呼啸的流虹，从天而降，斩落海水中，全都奔着苍老帝尸而去。
　　密密麻麻，成千上万！
　　苍老帝尸第一时间闪避，疯狂般朝海水深处掠去。
　　可终究是晚了一步。
　　那密密麻麻的灰暗剑气斩下，让这片海域就像炸开，掀起狂暴汹涌的浪潮。
　　那苍老帝尸也不可避免地被剑气斩中，本就腐朽干瘪的躯体上出现一道道剑痕。
　　整个人就像一截快要被劈碎的朽木。
　　这一幕，看得两位妖祖瞠目结舌。
　　万古以来无人能撼动的宿命海海面，被撼动了不说，连一位恐怖的帝尸都被杀得负伤累累！
　　最令两位妖祖震惊的是，苏奕斩出的那些剑气，极端不可思议，仿佛天生克制帝尸这种诡异生灵。
　　每一剑斩落，苍老帝尸负伤不说，还无法抵抗，连一身凶威都被一次次削弱！
　　到最后，那苍老帝尸终究承受不住，千疮百孔的躯体轰然四分五裂，彻底消散了。
　　那腐朽碎裂的身躯碎块像融化的墨块般，消散在那漆黑的海水中。
　　这一切，皆发生在弹指间的功夫。
　　当苏奕收手时，附近海域还在翻涌，像煮沸般，海浪滔天，浊流排空宠！
　　一具帝尸……就这样没了？
　　两位妖祖彼此对视，都震撼无言。
　　苏奕则长吐一口气，看了一眼手中的宿业万魔牌，暗道始隐真祖果然没撒谎。
　　在宿命海上，宿命之力便是最强大的杀器，在对付那些帝尸遗骸时无往不利！
　　洪荒初期，命魔一脉之所以要选择宿命海为据点，原因就在这里。
　　不过，宿命之力也仅仅只能克制那些类似帝尸遗骸的“死物”。
　　同样，在这宿命海之下也可以派上用场。
　　“对了，传消息给你的意志法相。”
　　苏奕吩咐了一番。
　　落羽妖祖连忙答应下来。
　　心中深处，已对苏奕这位命官大人佩服的五体投地。
　　“命官大人，莫非命书的力量，还能克制那些死了万古岁月的尸体？”
　　虎禅妖祖忍不住问。
　　他自己都没发现，面对苏奕时，他的心态和神态已发生悄然的变化。
　　比以前多了一丝若有若无的小心翼翼的意味，以至于姿态显得比以往恭顺谦卑多了。
　　苏奕一怔。
　　他倒是没想过这个问题。
　　命书的力量，对命运长河之下的一切生灵有着主宰之威。
　　但苏奕还从不曾试过，能否针对类似帝尸这样早已死了不知多少万年的尸体。
　　苏奕解释道：“我动用的，乃是命魔一脉的镇族祖器，乃是宿命之力。”
　　两位妖祖恍然的同时，心中又凭生一股荒诞之感。
　　谁不知道，那被囚禁在命运长河最深处的命魔一脉，乃是命官的宿敌？
　　可现在，命官却在动用命魔一脉的祖器，这多少显得有些离谱！
　　不过，也因此让两位妖祖对接下来的行动平添了一些信心。
　　同一时间——
　　宿命海深处。
　　厚重的劫云静静地垂在天穹下，像凝滞不动的一座座倒悬着的大山。
　　海面上，灰濛濛的雾霭中，矗立着一座形似莲花的巨大道台。
　　道台露出海面的部分，就像一朵莲形山峰。
　　道台埋在水下的部分，则不知有多深。
　　远远地，厄天帝一行人在此顿足。
　　“诸位，这座莲台便是进入血莲禁域的入口。”
　　厄天帝轻声道。
　　在前来的路上，他已暗中传音，告诉了其他天帝此行的一些秘密。
　　包括血莲禁域中的事宜。
　　故而，此刻那些天帝都不禁精神一振，面露一抹期待之色。
　　而厄天帝忽然扭头，笑着对一路跟在后边的落羽妖祖的意志法身道：
　　“你要不要先确定一下，苏奕是否还有命前来？”