第一千七百三十五章 内争
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　瑶光净土。
　　一座山间楼阁前，蓊郁青碧的大树下。
　　孔晔仙王坐在一张蒲团上，眉梢有一抹挥之不去的阴霾。
　　三个月前，万灵教对他们瑶光净土下达了最后通牒。
　　而现在，距离仙王夜宴召开的时间，已只剩下不到半个月！
　　若在此之前不给万灵教一个明确答复，万灵教便将大举来犯，踏灭他们瑶光净土！
　　“世事更迭，风流总被雨打风吹去，谁能想象，我瑶光净土有朝一日，竟会遭遇这等弥天大祸？”
　　孔晔仙王喟然一叹。
　　“师尊，刚刚获得消息，依附在我们瑶光净土麾下的十三个仙道势力，如今都已选择向万灵教投诚！”
　　远处，映秀匆匆而来。
　　她一袭淡紫色长衣，清丽绝俗。
　　作为仙王级势力，瑶光净土麾下也有许多附属势力。
　　可最近这段时间，这些附属势力已陆续背叛！
　　“一些趋利避害的墙头草罢了，不必在意。”
　　孔晔仙王微微摇头。
　　真正让他糟心的是，在万灵教的胁迫下，他们瑶光净土内也开始变得动荡起来！
　　一些大人物甚至建议，为保全宗门上下的性命，可以委曲求全，向万灵教低头臣服！
　　这让孔晔仙王气得肺都快炸开，第一时间就否定了这样的提议，更把那些大人物斥骂了一通。
　　可经此一事，让孔晔仙王意识到，宗门出问题了，人心不稳，必出内乱！
　　映秀沉默片刻，道：“师尊，现在宗门那些弟子皆人心惶惶，各自都在谋划退路，一些弟子更是趁着外出的机会离开，至今也没有回来。”
　　孔晔仙王眉头皱起，“人都说树倒猢狲散，如今我们瑶光净土还没倒下呢，就有人先逃了？”
　　声音中，透着愠怒。
　　可旋即，他长叹道：“不过，也不怪他们，大难临头，牵扯到自身性命，谁会坐以待毙？”
　　说着，他自嘲似的说道：“简单来说，无论是那些附庸势力，还是宗门那些逃走的弟子，明显都已认定，我们瑶光净土无力去和万灵教对抗！”
　　眼下的瑶光净土，的确可以用风雨飘摇、内忧外患来形容。
　　宗门上下，人心不稳，愁云惨淡！
　　孔晔仙王喃喃道：“我倒是不怕死，我只是无法容忍宗门的万世基业，毁在我们手中！所以，这一次我不会屈服，也不会撤走……宁可战死，也要守在这里。”
　　映秀动容，悲从心来。
　　她连忙安抚道：“师尊，天无绝人之路，事情还远没有严重到那等地步。”
　　孔晔仙王笑了笑，道：“映秀，还有句话叫留得青山在，不怕没柴烧，掌教已为你们这些年轻后备安排了退路，只要你们活着，瑶光净土哪怕被毁掉，以后也有重建的机会。”
　　“至于如我这样的老家伙……”
　　刚说到这，远处一座古老殿宇内，忽地传来一阵剧烈的争吵声。
　　孔晔仙王眉头一皱，再顾不得多说，长身而起，道：“走，去看看。”
　　师徒二人抵达那座殿宇时，就见大殿内的气氛格外的压抑，甚至称得上剑拔弩张。
　　掌教齐霄震脸色阴沉如水。
　　一些大人物怒形于色，目光齐齐盯着一个人。
　　那是一个蓝袍老者，身影消瘦，面容威严。
　　正是瑶光净土的大长老，隋凤河。
　　当孔晔仙王和映秀抵达，顿时有人怒气冲冲道：“孔晔师伯你来的正好，大长老言称，要让我们去向万灵教低头！”
　　孔晔仙王脸色一沉。
　　映秀也错愕，大长老他怎会提出这等建议？
　　可还不等孔晔仙王开口，大长老隋凤河已沉声道：“孔晔师伯，我也是在为宗门上下考虑，绝无私心！”
　　孔晔仙王面无表情道：“哦，你是如何考虑的？”
　　隋凤河深呼吸一口气，沉声道：“师伯，我们已经没有退路了！万灵教已经派遣强者，将我们瑶光净土通往外界的道途彻底封锁，哪怕我们选择撤离，也必会被万灵教第一时间阻截！”
　　“换而言之，我们已没有任何退路！”
　　“而以我们宗门的实力，一旦去和万灵教开战，注定没有任何获胜的希望。”
　　“反倒是，若是和对方血拼，还不知要付出多惨重的代价，流多少的血！”
　　说着，隋凤河满脸的悲恸，一字一顿道，“若非为宗门上下所有人的性命考虑，我又怎可能提出这等屈辱的建议？”
　　大殿气氛沉闷，人们脸色难看。
　　孔晔仙王眉头皱起，冷冷道：“还有吗？”
　　隋凤河深呼吸一口气，道：“暂时选择低头和臣服，不止可以保全宗门上下的性命，也可以保住宗门的万世基业不被毁掉！”
　　他目光一扫众人，最终看向孔晔仙王，“师伯，你难道忍心看着我们瑶光净土被彻底毁掉，就此从世间除名？”
　　孔晔仙王脸色已阴沉到极致，道：“你继续说。”
　　隋凤河似彻底豁出去，一咬牙，说道：“我已经得到万灵教大主祭的承诺，只要我们瑶光净土臣服，为他们万灵教效命，他们必不会亏待我等，也不会残害任何人性命！”
　　听到这，映秀颤声道：“大长老，原来你……你早已经和万灵教暗中勾结了？”
　　隋凤河脸色一沉，呵斥道：“映秀！我是忍辱负重，在和万灵教谈判！若非我倾尽心血，付出一切努力去斡旋，你以为万灵教会做出这等承诺？”
　　孔晔仙王道：“这是你一人的主意？”
　　“不，这也是我的意思。”
　　一道沙哑的声音响起。
　　众人皆吃惊，难以置信地看向一个人。
　　那是个身影枯瘦，须发如银的老者。
　　瑶光净土太上长老，和孔晔仙王一样，是宗门三位仙王之一。
　　因为瑶光净土另一位仙王，早在很久以前就云游四海，至今未归。
　　故而，韦云和孔晔一样，是坐镇瑶光净土的顶梁柱人物。
　　之前，韦云一直沉默，不曾表态。可现在，他却开口支持大长老，这让所有人都吃了一惊。
　　孔晔仙王脸色一下子变得奇差无比，“怪不得隋凤河敢提出这样的建议，原来是有韦云师兄你在撑腰！！”
　　韦云皱眉道：“师弟，都什么时候了，你还要意气用事吗？难道真要眼睁睁看着我们宗门上下全部灭亡？”
　　顿了顿，他温声道：“师弟，我的为人，你应该最清楚，若非被逼到山穷水尽的地步，断不会选择这等屈辱的办法。”
　　“除此……”
　　韦云话锋一转，“万灵教已承诺，只要你我愿意为他们效力，必会为你我化解身上的神劫力量！”
　　他眼眸泛起一丝火热，“师弟，过往那无尽岁月，我们已经受够了神劫力量的折磨，而今好不容易有这样一个绝佳机会，又怎能错失？”
　　孔晔心中一沉，终于明白了。
　　归根到底，韦云之所以愿意向万灵教臣服，或许的确是想保全宗门上下的性命。
　　可更重要的是，他可以借此机会，化解身上的神劫力量！
　　“其实，我认为太上长老说的并不错，眼下我们先委曲求全，生存下来，以后再图谋复仇的事宜，又何尝不可？”
　　一个大人物低声开口。
　　“不错，万灵教已把我们的所有退路封死，若开战，我们瑶光净土必遭覆灭之危，人若没了，以后何谈复仇？”
　　顿时，其他一些大人物开口，支持韦云。
　　这让孔晔心中发寒，禁不住怒极而笑，“万灵教是白痴吗，岂可能给你们以后复仇的机会？！”
　　“我敢肯定，当臣服之后，我们所有人都会被万灵教牢牢掌控，我们瑶光净土的万世基业，也必将被万灵教所占！”
　　“自此以后，我们或许能苟活一世，可瑶光净土必将名存实亡！”
　　孔晔须发怒张，神色可怖，那慑人的目光，让不少人神色不自在。
　　韦云叹息，摇头道：“师弟，我对你的看法无法苟同。”
　　他目光看向掌教齐霄震，“掌教，你又如何看待此事？”
　　齐霄震铁青着脸，反问道：“倘若我不答应，师伯就不会向万灵教臣服吗？”
　　韦云眉头皱起，道：“我可不希望宗门发生内乱，倘若掌教反对，就别怪我以长辈的名义，将你的掌教职务革除！”
　　一句话，石破天惊！
　　所有人色变，意识到太上长老韦云是铁了心要去向万灵教投诚！
　　孔晔愤然道：“师兄，你觉得我会袖手旁观吗？”
　　韦云面无表情道：“师弟，你可不是我的对手，除此，宗门上下覆盖的禁阵，以及一些镇派重宝，皆由我掌控，只要你敢动手，我保证，立刻便将你镇压！”
　　“你……”
　　孔晔愤怒。
　　大殿气氛剑拔弩张，压抑得让人喘不过气来。
　　所有人躯体紧绷。
　　映秀担忧地看着师尊，小脸苍白。
　　一旦师尊在此刻撕破脸，可就再没有回旋余地了！
　　最让人绝望的是，今天的局势，已看不到任何缓和的可能。
　　师尊他哪怕拒绝，也会被镇压，改变不了宗门上下向万灵教臣服的结局……
　　“师弟，我这么做，是为宗门上下所有人性命考虑，也是为宗门的万世基业考虑，断无私心，更问心无愧！”
　　韦云沉声道，“若诸位答应，事情就这么定了，待会我会派遣大长老去万灵教走一遭，向他们表达我们瑶光净土的态度！”