第2683章 势如破竹中的变数
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　帝厄眼眸眯起。
　　燃灯佛如若一尊佛像，沉默不语。
　　陆释轻轻拍着腰间玉带，眉梢间浮现一丝难掩的惊色。
　　每个人都看出，苏奕所动用的两剑，毫无永恒的神韵和气息。
　　可就是这样的两剑，却在瞬间击伤两位逍遥境永恒存在！
　　萧戬笑起来，疏朗如清风明月。
　　这一击，虽不曾打破以不朽之力斩杀永恒铁律，但也绝对称得上撼动了！
　　玉赤阳脸色难看，眼神阴鸷。
　　松珏和萍孤，竟在开战时就负伤，这同样出乎他意料，让他震怒。
　　在场其他人同样如此，被这两剑的绝世风情震撼。
　　五行道台上，遭受冲击最大的，当属松珏和萍孤两人。
　　骆白亭和霍云虎未曾出手，可这一刻也暗自心惊，神色凝重许多。
　　远处那青袍飘曳的年轻人，剑意满乾坤，剑威动九霄，以不朽之躯撼动永恒，着实太猛！
　　但，震撼也仅仅是一瞬的事情。
　　这是定道争锋，是生死搏杀，没有谁敢怠慢。
　　“在逍遥境，你们两个的实力可有些不够看。”
　　苏奕随口道。
　　他观摩过之前的四轮定道之战，在之前那一击中，已让他彻底判断出，松珏和萍孤这两个逍遥境，只能算高手。
　　但，谈不上顶尖！
　　“撼动永恒，的确是万古未有的壮举，但，要杀永恒，你注定还不够资格！”
　　松珏冷冷道。
　　在他身上，道光轰鸣，之前遭受的伤势竟是在瞬息就消失不见。
　　他一步踏出，右臂舒展，一拳打出。
　　挥拳之间，如怒龙腾空，拳劲带起霸天绝地的永恒光焰。
　　光焰划破虚空，隐约有神魔法相映现其中。
　　另一侧，萍孤探手一抓，一道由永恒法则凝练的青色长矛浮现掌中。
　　长矛上，点点青光如星辰飘洒，梦幻瑰丽。
　　在松珏挥拳打出那一瞬，萍孤扬起手中长矛，人随矛走，横空一闪。
　　不谈其他，只那等永恒神威都能轻轻松松碾碎当世那些伪永恒存在。
　　更别说，这两位南天道庭的大人物，在此刻都倾尽了全力下狠手。
　　俨然如搏命！
　　苏奕没有再固守原地。
　　他步履似踏着玄妙的罡斗，一步间，移形换位，大袖一甩。
　　松珏打来的一道霸天绝地的拳劲，像一条长龙般一节节崩灭。
　　而苏奕右手早已探出，食指如剑锋，点在一处虚空。
　　萍孤手持青色长矛，才横空杀来，就见到苏奕像未卜先知般，食指如剑锋刺在自己即将抵达的那处虚空。
　　她美眸微凝，却并未退让，反倒将手中青色长矛狠狠刺过去。
　　指尖和矛锋碰触。
　　指尖稳如磐石。
　　矛锋如易碎的竹子般一寸寸炸开，哪怕释放出的恐怖杀伐力足可威胁到同等境界的对手，可却无法撼动那一根手指分毫。
　　眼见手中青色长矛只剩尺许长，萍孤手腕一抖，正欲继续发力。
　　在苏奕的指尖上，一股霸天绝地的剑威如决堤洪水般爆发。
　　刹那间，直似排山倒海。
　　萍孤整个人被轰飞出去，丰腴曼妙的娇躯鲜血飞洒。
　　依旧和之前一样，两位逍遥境的联手一击，再度被苏奕轻松击溃。
　　而这，才刚开始！
　　随着苏奕脚下一踏，身影如一道白虹贯空而出，掌指如剑，朝萍孤劈去。
　　萍孤身影爆绽永恒神辉，光焰交织，法则流淌，凝结出一轮皎洁空灵的圆月。
　　圆月四分五裂。
　　萍孤的身影如倒射利箭，跌飞出数百丈，身上都被劈出一道血淋淋的剑痕，披头散发。
　　可还不等她站稳，苏奕已经再度杀来。
　　凌厉如风，霸道无边。
　　一道暴喝响起，松珏从一侧杀来，他每一步踏出，身上气势就凶猛一截。
　　当踏出九步，身影四周已缠绕九条法则力量交织的雷蛇，随着他一拳打出。
　　九条雷蛇咆哮而出，冲向苏奕。
　　苏奕看也不看，杀向萍孤的身影不曾变化。
　　当九条雷蛇咆哮而至，瞬息就将苏奕的身影层层缠绕困住。
　　苏奕却似不受影响，前冲的身影未曾出现任何停滞，竟是带着那九条雷蛇一起朝萍孤杀去。
　　场外响起一阵吃惊的声音。
　　明眼人瞬息看出，松珏施展的乃是盖世大神通“雷蛇九破”。
　　一旦被那九条雷蛇缠身，注定将遭受无边雷罡的轰杀！
　　可苏奕……竟似是根本不在乎。
　　松珏一声大喝。
　　缠绕在苏奕身上的九条雷蛇一起炸开，释放出毁天灭地的威能。
　　顿时，无尽雷光肆虐，整个五行道台都被肆虐的毁灭力量充斥。
　　可出乎人们意料，那九条雷蛇释放出的威能何等恐怖，又是在苏奕身上炸开，可却没能撼动苏奕分毫！
　　天崩地陷，唯我不灭！
　　萍孤都不禁傻眼。
　　她本以为，松珏这一击哪怕无法重伤苏奕，也足可拦截苏奕的攻势。
　　可谁曾想，苏奕都不曾遭受到任何影响，从那毁天灭地般的雷暴洪流中，朝她这边杀来。
　　一瞬，萍孤整个人倒射出去，身躯砸在五行道台边缘。
　　道台只三千丈范围，但在道台边缘，则有无形的混沌本源所化的壁障，像透明的围墙般把整个五行道台围拢。
　　此刻，萍孤就是被轰飞在了那无形的壁障上，躯体染血，脸色惨白，已遭受重伤！
　　她看向苏奕的美眸，都带上惊骇。
　　这家伙怎可能强横到如此地步？
　　松珏也心中发寒。
　　在“雷蛇九破”前，就是换做同境存在，不死也得重伤。
　　可在苏奕面前，这一门永恒层次的绝世大神通却形同虚设！
　　而松珏已来不及多想，苏奕早已再次出手，朝萍孤杀去。
　　明显打算一鼓作气彻底拿下萍孤！
　　“两位，你们难道打算这么看着？”
　　松珏脸色铁青，厉声长啸。
　　战斗进行到现在，无论是雷云虎，还是骆白亭，全不曾出手。
　　雷云虎面无表情，不予理会，他眼眸如电，死死盯着苏奕。
　　骆白亭则淡淡道：“你们若不行，尽可以退下。”
　　声音还在回荡。
　　五行道台上产生巨响。
　　原来是苏奕早已再次出手，将萍孤整个人劈飞，其躯体都像打破的瓷器，伤势惨重，鲜血横流。
　　面目全非。
　　她已无路可退，被苏奕逼迫到道台的最边缘地带，有无形的壁障围挡在那，想逃都不行。
　　“不朽不可斩永恒？我不信。”
　　苏奕扬起右手，一如扬起一把绝世犀利的道剑，带起压迫人心的剑威。
　　这一瞬，松珏再顾不得其他，全力来救。
　　松珏低吼，一对袖袍鼓荡，掀起三重法相，分别是雷日、雷月、雷星。
　　在施展出这一击那一瞬，松珏脸色煞白，一身道行都被快被抽空！
　　苏奕没有回头，背对这一切，左手袖袍一甩。
　　剑气如风暴，遮天蔽日，压盖星辰日月，浩浩荡荡。
　　而苏奕的右手，则早已一剑怒斩而下。
　　萍孤自不会坐以待毙，似遭受到死亡的刺激，她毫不犹豫施展一门自损道行的秘法。
　　萍孤披头散发，发出尖叫。
　　一座血淋淋的尸山拔地而起，山上尸骸无数，仿似炼狱，充斥难以言说的恐怖气息。
　　惊天动地的碰撞声响起的同时，一道惨叫声随之响起。
　　苏奕的身影则被震得倒退出去。
　　肉眼可见，那座血淋淋的尸山四分五裂，在苏奕身前炸开。
　　而苏奕正是被那恐怖的毁灭威能震退出去。
　　烟尘弥漫，已看不到萍孤的身影，不知是生是死。
　　便在这一瞬，一直未曾出动的雷云虎，突然微微一笑，扬起右手。
　　一片璀璨夺目的青色雷霆在他掌指间凝聚。
　　雷霆如海，一如天怒。
　　几乎同时，骆白亭也出剑，一道三尺剑气横空而起，斩了出去。
　　但，却是斩向了雷云虎！
　　这突如其来的一幕，让雷云虎脸色顿变。
　　他蓄积已久的一拳，本是为苏奕准备，求的就是一击必杀。
　　可打破脑袋他都没想到，在开战之前叫嚣着要和苏奕定生死的骆白亭，会在他出手的关键一刻突然朝他拔剑！
　　间不容发之际，雷云虎身影挪移，朝一侧闪避。
　　饶是如此，还是被三尺剑气斩中，劈断肩膀，卸掉一臂。
　　以至于他那杀向苏奕的一拳还未真正释放威能，拳劲和拳威就暗淡下去，在抵达苏奕面前时，就轰然消散。
　　这一系列动作，几乎都在瞬息发生。
　　瞬息之前，苏奕挥袖挡住松珏的杀招，一剑劈开尸山，萍孤发出惨叫，而苏奕自身则被那尸山崩坏的威能震退。
　　瞬息之后，霍云虎本以为抓住绝佳的时机，毫不犹豫出手，却被骆白亭以三尺剑气突然偷袭，一条胳膊都被斩掉！
　　这瞬息前后发生的一切，快得不可思议，也让五行道台外观战的强者无不吃惊。
　　有的，被苏奕一路摧枯拉朽，将萍孤逼到绝境的霸道姿态惊到。
　　有的，则被骆白亭针对霍云虎的突然刺杀惊到。
　　这一连串的变数，简直让人看得目不暇接！
　　就是苏奕都不禁挑了挑眉，没有想到骆白亭会对霍云虎出手，而不是抓住那个稍纵即逝的机会朝自己杀来！