第2737章 青峰洲之小
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　永恒精金形似世俗中的铜钱，外圆内方。
　　不同的是，永恒精金似玉非玉，剔透晶莹，表面生着天然的大道云纹。
　　修道者拿在手中，如握大道在手，能清楚感受到一股纯厚的永恒气息。
　　以神识感应，小小一枚永恒精金内仿似承载着一方云海，翻腾变幻，霞光氤氲。
　　传闻此物是诞生在命运长河中的一种名叫“精金玄玉”的稀罕神料炼制而成，既可以充当货币，也可以用来修行。
　　此刻，苏奕手中就拿着一枚永恒精金。
　　他并不陌生。
　　在金灵秘界击杀柳上川、余真松等人后，所搜集到的战利品中，就有永恒精金，并且还不少。
　　足有近千颗。
　　其中大半来自柳上川这位“砺心剑斋”的修道者。
　　只不过当时苏奕并不清楚“永恒精金”的价值罢了。
　　“在永恒天域，每一颗永恒精金都沾满永恒人物的鲜血。”
　　栾云忠感慨。
　　炼制永恒精金的“精金玄玉”，只分布在命运长河中，这意味着要采集精金玄玉无比危险！
　　按栾云忠的说法，只有天君级大势力，才掌握着一套挖掘和采集精金玄玉的方法。
　　但，真正去采集精金玄玉的，是“矿奴”！
　　这些“矿奴”都是修道者，要么是被那些天君大势力列为罪不可赦的邪魔外道，要么是敌人。
　　比如两大宗门对战，一方宗门惨败，其宗门修道者就会被抓捕起来，送往命运长河上“挖矿”，直至死在命运长河上。
　　敬天阁的高人曾做过一个推测，大概每十颗永恒精金，都需要用一个永恒人物的命来换！
　　故而，栾云忠才会感慨，每一颗永恒精金都沾满永恒人物的鲜血。
　　“挖矿这种事，除了很危险，也很脏。”
　　秦素卿轻叹。
　　苏奕略一思忖就明白了。
　　挖矿需要矿奴，那么矿奴从何而来？
　　答案不言而喻。
　　那些为了挖矿炼制永恒精金的大势力，会为了抓捕矿奴而无所不用其极！
　　什么龌龊、肮脏、血腥、卑鄙的事情都干得出来。
　　交谈时，远远地已经能够看到青峰渡口。
　　那是一座巍峨高大的门户，高高悬浮，门户内交织着时空光雨，璀璨耀眼。
　　在青峰渡口附近，奔涌的命运长河变得风平浪静。
　　一艘巨大如山岳的白玉楼船，悬浮在青峰渡口附近。
　　楼船一侧，立着一些身影。
　　其中以一个头戴玉冠，身披紫色羽衣，容貌苍老的老者为首。
　　老者凭栏而立，渊停岳峙。
　　一侧，各有两男一女。
　　一个身着道袍，脸膛紫红的虬髯道人，背着紫金葫芦。
　　一个玉树临风的玄衣男子，手握一支玉箫，正在低头跟身旁的羽衣老者说着什么，谈笑自若。
　　一个面容美艳，冷若冰霜的青衣女子，身段凹凸有致，眉目转动时，自有成熟妖娆的风情。
　　她蹙着娥眉，正自思忖什么。
　　“此次事成之后，我砺心剑斋自会兑现承诺，从你们三个门派中，分别选出一人，前往我派修行。”
　　忽地，头戴玉冠的羽衣老者开口，“至于这三人以后能够在道途上走多远，则要看他们自己。”
　　其他三人精神一振。
　　脸膛紫红的虬髯道人笑道：“我火龙观传人能进入砺心剑斋修行，已是莫大的福分！”
　　玄衣男子抱拳见礼道：“多谢前辈！”
　　那美艳动人，却冷若冰霜的青衣女子却叹了一声，“可惜，这样的福分妾身是享受不到了。”
　　羽衣老者笑道：“你们余氏一族的一位老祖，曾在砺心剑斋修行，虽然最终的大道成就有限，但好歹留下了一些香火情，这次我可以破例，从你们宗族多带一人前往宗门修行。”
　　青衣女子一呆，旋即欣喜行礼道：“多谢前辈！此等大恩，我余氏上下，感激不尽！”
　　火龙观的虬髯道人、青鸟宫的玄衣男子神色都发生变化，眼神深处隐隐有嫉妒之意，但掩饰的极好。
　　这位羽衣老者，虽然是砺心剑斋的外门执事，但在他们眼中，已是天大的人物！
　　毕竟，砺心剑斋乃是天下第一流的天君势力！
　　把整个青峰洲最顶尖的势力加起来，都远远无法和砺心剑斋相比。
　　差距太大了。
　　想了想，羽衣老者道：“天玄道庭的事情，我砺心剑斋不会插手，但……也不会相帮。”
　　虬髯道人、玄衣男子和美艳女子略一琢磨，就品味出话中的意味，眉梢间难掩喜色。
　　“有前辈这句话，我们就放心了！”
　　虬髯道人笑道。
　　其他两人也连连点头。
　　羽衣老者轻轻摇动羽扇，感慨似的说道：“别怪我说话太难听，永恒天域三十三洲，真正称得上顶尖的，也就四个而已，而垫底的洲界则一抓一把。”
　　“你们青峰洲修行界，至今没有一个天君势力，在垫底的那些洲界中，也处于末流。”
　　在场三人皆不吭声了。
　　这番话，的确太刺耳，可却也是事实。
　　“还好，青峰洲从不缺一些厉害的存在。”
　　羽衣老者道，“过去那漫长岁月中，一些从你们青峰洲离开的绝世人物，不少都崭露头角，名震一方，甚至还有人证道天君境！”
　　说到这，他目光一扫那三人，“可你们知道，为何那些从青峰洲离开，在其他洲成为天君的绝世人物，最终不愿意返回青峰洲开枝散叶吗？”
　　三人面面相觑。
　　这个问题就不好回答了。
　　羽衣老者已经自顾自回答道：“因为没前途！青峰洲的底蕴，根本撑不起一个天君级势力！”
　　说着，他微微摇头，“和你们说这些，倒不是瞧不起你们青峰洲修行界，而是人往高处走，水往低处流。”
　　“青峰洲的永恒道途上，或许从不缺大道奇才、绝世天骄，但只要不离开青峰洲，以后的道途注定走不了长远。”
　　三人愈发沉默了。
　　他们也都清楚，青峰洲远不如那些顶级洲界。
　　但，他们更清楚，永恒道途上，不是谁都有机会前往其他洲界修行。
　　也不是谁都能够在其他洲界证道天君！
　　别说天君了，永恒五大境界中，第三境寂无境就是一个分水岭，大多数永恒人物此生被困在寂无境前，根本没机会再进一步！
　　在青峰洲一些永恒势力中，经常会出现一种尴尬的情况。
　　祖师和一代代传人，都处于同一境界。
　　甚至，一些祖师的修为还不如那些后辈！
　　这种情况，在青鸟宫、火龙观这些青峰洲顶尖势力中同样存在。
　　一些宗门长老修行了漫长岁月，道行犹自停滞不前，自然会被后来者一步步追上。
　　简单来说，大道惟艰，而永恒道途上，每一个境界都是一道天堑，挡住了不知多少惊采绝艳之辈。
　　最残酷的是，永恒人物或许永恒不灭，寿元无尽，可仅仅只靠花费时间勤修苦练，一辈子都别指望能破境！
　　就像此次，青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏付出了极大的代价，才好不容易攀上了砺心剑斋的一点关系，争取到了一个能够前往砺心剑斋修行的名额。
　　为何这么做？
　　因为作为青峰洲的顶尖势力，他们都清楚，无论派谁前往砺心剑斋修行，其实谈不上多重要。
　　重要的是，借此机会，可以跟砺心剑斋维系一段香火情！
　　像大秦国天玄道庭，曾有一位祖师级人物在年轻时横跨洲界求索道途，机缘巧合之下，进入到一个天君势力中修行。
　　虽然在那个天君势力中，那个祖师级人物一辈子也仅仅是个内门弟子。
　　可正因为这位祖师穿针引线，让天玄道庭搭上了那个天君势力的关系，历经多年的小心经营，天玄道庭在青峰洲的地位和势力水涨船高，最终成为了青峰洲境内的顶尖势力之一！
　　这就叫香火情。
　　一人得道，鸡犬升天，一个能够进入天君级势力修行的人，也必将带给其宗族莫大的好处！
　　这一次，青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏能够攀上砺心剑斋的关系，以后肯定也将凭借这一层关系而受益无穷。
　　正自交谈时，羽衣老者忽地抬眼，望向远处。
　　旋即，他的眉头皱起。
　　在场其他三人随即也将目光望过去。
　　“天玄道庭的栾云忠、秦素卿！他们……竟然活着回来了？”
　　一袭青衣的美艳夫人惊愕。
　　虬髯道人眉头紧皱，“看起来，咱们的人在金灵秘界的行动中，似乎发生了意外……”
　　“那青袍男子和白衣男子是谁？”
　　“不清楚。”
　　……交谈时，三人下意识将目光看向身旁那来自砺心剑斋的羽衣老者。
　　却见羽衣老者的脸色阴沉了下来！
　　一下子，三人心中一沉，莫名地感到一阵压力，如芒在背。
　　“无论发生了什么，先问清楚情况。”
　　羽衣老者轻轻摇动羽扇，面无表情道，“你们的人死了不要紧，可若我派外门执事柳上川出了什么差池，你们该知道后果会有多严重！”
　　三人浑身一僵，脸色彻底变了。
　　交谈时，正在朝这边行来的苏奕一行人，相隔万丈之地时，忽地一起停下脚步，目光看向这座楼船。
　　「抱歉，卡文严重，第二更下午5点前。」