第3482章 炼命运本源
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　发生在玄凰神族的风波，并未传到外界。
　　四位天谴者铩羽而归，自不会宣扬此事。
　　玄凰神族差点遭受一场大难，虽然最终有惊无险地化解，可同样不会将这等丑事传出。
　　故而，世间皆不清楚，还有这样一桩风波曾在玄凰神族上演。
　　而从那天起，苏奕一直枯坐不动，浑身被死气笼罩，陷入一种“死亡”般的境地中。
　　“在孙禳心中，一直视引渡者前辈为师，故而在传授我道业时，只说是代师授业，不敢以师尊自居，故而我和他以师兄弟相称。”
　　梧桐天，一袭白衣的白术盘膝而坐，和青儿、素婉君谈起他和孙禳之间的恩怨。
　　“可在我心中，孙禳如师如父，对其无比敬仰。”
　　白术说着，脸上悄然浮现浓烈的杀机，“可我没想到，他在定道之战上演前，却投靠定道者，甘愿充当定道者的走狗！甚至……他还杀了许多古仙路上的同道！”
　　言辞间，尽是化解不开的恨意，以及难以言说的痛苦。
　　一个在他心中如师如父的人，却一下子成了叛徒，这带给白术的打击，可想而知有多严重。
　　素婉君忽地道，“恕我冒昧，你当初为何不跟随孙禳一起，选择加入定道者的阵营？”
　　白术长道，“这是定道之争，当年我们那些人，皆是在古仙路上证道，而定道者则要毁掉古仙路，一如大道之敌！”
　　“一旦古仙路毁掉，我们这些古仙路上的家伙，可就一个个成了孤魂野鬼，势必将彻底沉沦，被打落凡尘，谁甘心如此？”
　　素婉君道，“孙禳为何无事？毕竟定道者毁掉仙道之路，对他应该也同样有影响才对。”
　　白术道：“这自然和定道者有关，至于其中的缘由，我并不清楚，只听说当年在定道之战中，像孙禳一样向定道者臣服的一些古仙，在那以后，皆隐匿在了鸿蒙天域。”
　　“或许在鸿蒙天域，就藏着仙道被毁的秘密，也能解释为何孙禳不曾遭受影响。”
　　素婉君若有所思。
　　据她所知，大老爷也好，萧戬也好，都和鸿蒙天域有着密不可分的关系。
　　显然，那看似是一个凡俗之地的鸿蒙天域，所藏的秘密远不像表面那般简单。
　　青儿忽地道：“我家主上说过，定道之战，争的是诸天大道的高低，对那些古仙虽有影响，但谈不上严重。”
　　“除此，定道者虽然成为定道之战的最后赢家，但，以祂当年的实力，还无法真正毁掉仙道之路。”
　　闻言，素婉君不由讶然，“这么说，仙道之路被毁，另有缘由？”
　　青儿点头道：“我家主上也如此认为，并且曾谈起，秘密就藏于鸿蒙天域，那里拥有混沌纪元诞生时的本源力量，是诸天一切道途的起源，那消失的古仙路之秘、轮回之秘，皆能从中找到线索。”
　　犹豫了一下，青儿这才又补充了一句，“我还听主人无意间谈起，除了彼岸的众妙道树之外，在鸿蒙天域中，同样能找到混沌生命之道的线索。”
　　听到这，素婉君和白术皆不免吃惊。
　　“可惜，一入鸿蒙天域，就会沦为下五境修士，想要离开的话，更千难万难。”
　　白术道，“古往今来的岁月中，不知有多少惊采绝艳之辈前往鸿蒙天域，自以为凭自己的底蕴和气运，可以搏一桩机缘，熟料却就此在其中沉沦，碌碌一生，最终也难免落一个含恨而亡的下场。”
　　在鸿蒙天域，只有下五境修士，一如凡俗之地。
　　而这也就意味着一个最令人心悸的现实——
　　一切长生久视、永恒不朽，皆将在鸿蒙天域中被打破，不复存在。
　　自然意味着，哪怕什么也不做，也会寿元枯竭而亡！
　　这对那些早已证道永恒、成神成祖的存在而言，无疑是世间最可怕的刑罚之一。
　　素婉君微微皱了皱眉。
　　她早从苏奕那了解过，大老爷的心魔在离开之前，曾留给苏奕一把剑鞘，并明确说过，让苏奕以后前往鸿蒙天域登天台走一遭。
　　而这，自然意味着，苏奕迟早也是要去鸿蒙天域的！
　　“孙禳那忘恩负义的混账，在这万古岁月中一直蛰伏在鸿蒙天域，却又未曾因寿元枯竭而死，着实出人意料。”
　　青儿道，“可以肯定，他在定道者的授意下，必然对鸿蒙天域的事情无比了解。”
　　素婉君心中一动，以后苏奕若前往鸿蒙天域，倒是可以从孙禳那下手。
　　这时候，凰世极、凰红药、太昊灵虞、王执无、蔡勾等人皆来到了梧桐天。
　　眼见苏奕等人无恙，这才彻底放下心来。
　　一个月后。
　　早已破败的九曲天路上，知无终接引一众来自各大彼岸势力的道祖人物，一起离开命河起源，启程前往彼岸！
　　不胜寒、愚客僧、空烬、鲁拙等各大始祖级势力的强者，皆在其中。
　　他们将奔赴彼岸前线，以命死守！
　　离开前，知无终拿出酒壶，斟了三杯酒。
　　一杯敬大老爷心魔。
　　一杯敬苏奕。
　　一杯敬另一个自己。
　　而后，知无终和众人洒然而去。
　　此去经年，不知是否还能相见，无须道什么珍重，且各走自己的大道，足矣。
　　也是在他们离开不久，本就破败不堪的九曲天路，彻底坍塌消亡。
　　至此，就像又回到混沌太初时代，那时候的命河起源，被混沌笼罩，没有任何通往外界的机会。
　　而如今，随着九曲天路消失，亦如此。
　　命运天域。
　　一片混沌覆盖的禁区中，有着一条河流从天穹周虚之中垂落，划过混沌，坠入大地，开凿出一条曲折的河道，在那混沌之中奔流不息。
　　那条河流，不知其始，不知其终，一切都被遮掩在混沌之中。
　　命河起源四大天域。
　　只有这座天域被冠以“命运”二字，原因就和这一条蜿蜒在混沌中的河流有关。
　　只是，世上极少有人知道罢了。
　　因为自定道之战落幕之后，真正能找到这片混沌的，已只剩下那五位天谴者。
　　其他人等，哪怕知道这片混沌和那条河流的存在，也根本找不到此地！
　　这里，便是命河起源！
　　命运长河彼岸的修道者，把四大天域称作命河起源。
　　而这里，则是真正的命运长河起源之地！
　　少昊策、山行虚、颛臾天武、太昊擎苍四人的身影，陆续驾临，出现在这片混沌之外。
　　“若定道者大人以后得知我们今日要做的事情，怕是不会轻饶了我等。”
　　少昊策望着那片混沌，语气低沉。
　　“迫不得已，只能出此下策。”
　　山行虚眼神冷厉道，“只要能在最短时间内杀了苏奕，哪怕以后要承受定道者大人怒火，也值得！”
　　太昊擎苍却喟叹道：“谁敢想象，当年萧戬那样一个能和我等掰手腕的绝世人物，最终也难逃殒命的下场，而如今，一个原始境的苏奕而已，却让我等焦头烂额？”
　　一番话，让其他三位天谴者心绪翻涌。
　　万古以来，真正能撼动他们地位的，从未有过。
　　哪怕是萧戬勾结凰世极一起出手，也最终被他们无情镇杀。
　　可现如今，苏奕的出现，却打破了这一切。
　　太昊擎苍，在海眼劫墟被毁掉本尊。
　　其他三人，则在九曲天路一战惨遭重创！
　　以至于到如今，他们这些天谴者，一个个元气大伤，短时间内无法恢复过来。
　　当初在玄凰神族，但凡他们有一个处于巅峰状态，也不会让孙禳那般猖獗！
　　“不必再谈这些！”
　　颛臾天武沉声道，“我只知道，定道者大人早已表态，若我们灭不了苏奕，待祂出关时我们就得死！既然如此，今日我们就是联手把此地的命运本源力量全部炼了，也未尝不可！”
　　其他三人眯了眯眼眸。
　　颛臾天武所言，就是他们此来的目的。
　　炼命运本源的力量，彻底修复身上的伤势，之后便杀向梧桐洞天，向玄凰神族和苏奕宣战！
　　只不过……
　　一旦这么做了，后果也极严重。
　　因为那命运本源力量，是整个天下周虚规则的本源，别说被彻底炼化，哪怕被炼化一部分，也会对天道造成严重的影响！
　　可现在，四位天谴者皆已顾不得什么。
　　苏奕不死，他们就会死！
　　而他们必须在定道者出关之前，灭了苏奕！
　　“那就这么办吧！”
　　……四位天谴者联袂出动，身影化作四道滔天的神光，掠入那远处的混沌之中。
　　这片混沌般的天地，骤然动荡起来。
　　而从这一天开始，整个命河起源的周虚规则力量，则在悄无声息地流逝。
　　接下来的一段时间里，在各大天域，则陆续有各种诡异反常的天灾出现，席卷世间各地，并且随着时间推移，愈演愈烈，隐然有祸乱天下的迹象。
　　这引发天下震动，世间各地，人人自危。
　　这时候，距离苏奕在“死亡”中枯坐修行，已过去一年有余。