第2281章 暴露
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹动荡，虚空崩坏。
　　天行僧摩业负伤，僧袍染血。
　　那等一幕，让所有人脑袋发懵。
　　一个中位神，从开战之后，就显露出稳压五炼神主的神威！
　　最可怕的是，他自始至终还赤手空拳！！
　　摩业那坚硬如岩石的面庞都不禁浮现一抹惊疑之色。
　　“你难道是……”
　　他似猜出什么。
　　可话才刚说到一半，就被滔天的剑气轰鸣声打断。
　　苏奕毫不手软，再度杀来。
　　对付六炼神主，他拼命也很难杀死对付，只能动用九狱剑这等外物。
　　可对付五炼神主，则不必如此！
　　一剑横空，快若电光石火。
　　这一剑，核心只一个字：
　　似凿穿了时空，瞬息而至。
　　当摩业察觉时，根本来不及闪避，只能硬撼。
　　天憎刀剧颤。
　　虽险之又险地挡住这一击，摩业还是被剑气扫中躯体。
　　肩膀差点被卸掉，留下一道深可见骨的剑痕。
　　摩业惊怒，可根本不给他喘息的机会，苏奕已经再度杀来。
　　势若狂风骤雨，抬手间便有无匹剑气呼啸而出。
　　杀得摩业都快要招架不住，节节败退！
　　全场震骇，无不为之失神。
　　此刻的苏奕，太过霸道凌厉，虽赤手空拳，却隐然有横推的姿态。
　　任谁看到，都注定无法想象这是一个中位神能够拥有的战力！
　　反观摩业，纵使拼命般出手，竟都被一一瓦解击溃！
　　仅仅数个弹指间，他就负伤累累，僧袍都被神血浸透。
　　到了此时，谁都看出，若不改变眼前的颓势，天行僧摩业必输无疑！
　　可问题就在这里。
　　在厮杀战斗中，摩业哪怕动用云际寺护山禁阵的力量，都无法扳回局势！！
　　现在云际寺其他神主一起出手相助！
　　事实上，云际寺掌教法真等人，的确已经蠢蠢欲动。
　　每个人神色铁青，杀机萦绕。
　　法恒死了。
　　慧烬也死了。
　　眼下，谁还能容忍连摩业也步入后尘？
　　若如此，今日他们云际寺还真有可能被人踏灭！
　　可还不等掌教法真下达一起出手的命令，一道厉声大喝声骤然响起：
　　“掌教，快带人逃走！！此子……”
　　是摩业开口了。
　　他处境岌岌可危，满脸焦急，声音中透着一股说不出的惊慌。
　　可声音刚说到一半，就戛然而止。
　　苏奕出手了。
　　毫不犹豫动用剑道神通“朝花夕拾”，一剑之下，仿若混沌初开，划分天地，切开清浊。
　　比之刚才，这一剑之威简直恐怖到一种匪夷所思的地步。
　　一剑横空而过。
　　那片天地都陷入一种寂灭般的崩坏状态中，恐怖的剑威扩散，三万里长空出现一道道触目惊心的空间裂缝。
　　云际寺所在的寒潭山上，护山禁阵轰然翻涌，千疮百孔，濒临崩坏。
　　山上，无论云际寺的门人，还是前来观礼的宾客，无不被惊得头皮发麻，亡魂大冒。
　　当烟霞弥漫时，却见摩业似泥塑雕像般，立在虚空中。
　　那坚硬的面容上浮现一抹愤怒欲绝般的神色，嘴唇翕动，艰难地吐出刚才没说完的一句话：
　　“乃是苏奕！！”
　　声音不大，甚至谈得上是虚弱。
　　而在声音回荡时，就见摩业的脖颈间出现一道血痕。
　　旋即，他头颅无力地从脖颈上滚落。
　　尸首分离！！
　　那诡异血腥的一幕，让所有人脑海都空白。
　　一剑之下，五炼神主摩业，被斩落首级！！
　　他那头颅和躯体都在半空中崩碎瓦解，像燃烧的灰烬般飘洒。
　　彻底死了！！
　　这样的结果，让在场众人谁能不惊，谁能不惧？
　　天憎刀遗落，刀吟如悲鸣。
　　苏奕探手一抓，此刀就被隔空抓在手中。
　　“还不到九个弹指，就撑不住了，看来之前是我高估了你。”
　　苏奕指尖轻拂天憎刀的刀身，微微摇头。
　　这一刻，天地俱寂，四野无声。
　　崩坏凋零般的虚空中，只苏奕一人的身影傲立在那。
　　山巅道场中，人们呆若泥塑。
　　这一战，落幕了。
　　的确不到九个弹指，摩业就被摘下首级。
　　可这极短时间捏发生的一切，却让在场每个人都有一种做噩梦的感觉！
　　尤其是，在摩业临死前，说出的那个名字，让所有人都懵了。
　　这个名字，在之前时候，曾被云际寺掌教法真提起。
　　当时，法真就在怀疑苏奕的身份。
　　但却被摩业断然否认，认为对手断然不可能是苏奕！
　　可荒诞的是，在摩业临死那一瞬说的最后一句话，却在提醒所有人。
　　对手，就是苏奕！
　　世事无常，大抵如此。
　　“苏奕……”
　　云际寺掌教法真等人皆面容铁青，彻底明白了。
　　怪不得对方敢孤身一人前来。
　　怪不得对方能够有能耐破坏他们在仙界的计划，让“凝秀”这个棋子失去了作用。
　　也怪不得对方敢扬言一人便可踏灭他们云际寺！！
　　一切，都因为对方是苏奕。
　　是易道玄、李浮游的转世之身。
　　是明空山一战中，杀得帝厄等一众诸天巨头铩羽而归的传奇。
　　是天下至今仍旧再津津乐道的“苏剑神”！
　　“苏奕！原来真的是他……”
　　前来观礼的宾客，也都终于明白过来，内心的疑惑得到答案。
　　这世上，若有谁能在中位神地步灭杀神主，答案注定只有一个——
　　是的，只有苏奕才能办到这一步！这样的事情发生在其他任何人身上，都注定无人相信。
　　“苏奕……”
　　钟心岚眼神恍惚。
　　和自家大有渊源的叶暮道友，一下子成了天下皆知的一位旷世传奇，这让钟心岚一时都有做梦般不真实的感觉。
　　“他真的苏剑神！！”
　　宝芸懵了。
　　她最钦佩的就是苏剑神。
　　可她却没想到，自己在之前那一路上所瞧不起、所排斥奚落的那人，竟会就是自己最为推崇的人。
　　一时间，她都不知该高兴还是该悲，只觉世事之离奇，莫过于此。
　　总之，这一刻当彻底识破苏奕的身份，所有人都无法平静。
　　心生惊涛骇浪。
　　而天穹下，苏奕扬了扬手中的天憎刀，目光扫视法真等人，“要不，你们一起上？”
　　轻描淡写的话语传出，所有人都感到一股彻骨的寒意。
　　云际寺掌教法真一声大喝：“本座去牵制此獠，你们都快走！去西天灵山！！”
　　声音刚响起，他暴冲而起，来到天穹处，祭出一把金光灿灿的禅杖，杀向苏奕。
　　几乎同时，云际寺其他神主全都展开行动，扭头就逃。
　　“撤，都快撤！！”
　　“凡云际寺门人，统统离开，快！”
　　……一道道大喝声如雷霆般响起，回荡天地间。
　　苏奕挥动天憎刀，轻而易举将法真劈得倒退出去。
　　同时，他微微摇头道：“我早说过，今天此地，云际寺上下，无人可离开！”
　　声音还在回荡，云际寺远处，有异变发生——
　　一个云际寺二炼神主刚逃到半途，忽地被一张吞天而起的血盆大口吞掉。
　　“不——！”
　　此人发出惊怒的惨叫，全力挣扎。
　　可相比那张血盆大口，他道行无疑太弱了，像只跌入深渊的羔羊般，眨眼间就消失不见。
　　“不好！”
　　几乎同时，在另一个地方，冷不丁地浮现出一张如花似玉的俏脸。
　　是的，仅仅只一张面孔，没有躯体，连头颅都没有。
　　可当这张娇媚的面孔出现，一个云际寺的神主顿时如遭雷击，呆呆地立在那，周身被一片黑暗光影吞噬掉。
　　眨眼间消失不见。
　　而那娇媚面孔则发出一声舒服满足般的叹息声。
　　猛地，爆碎般的巨响传出。
　　一只白骨大手横空而起，像从天而降的一座大山，将一位神主的躯体抓住。
　　一把抓爆！
　　这一幕幕景象，几乎在同时上演，而云际寺那些逃走的神主，几乎都来不及挣扎，就被一一灭杀掉。
　　“这……”
　　“好可怕！！”
　　“那些是何方神圣？”
　　“好像是神孽！！”
　　……惊呼声、尖叫声不断响起。
　　那些前来观礼的宾客无不面容煞白，惊恐不安。
　　这一刻，他们才终于明白，为何苏奕在开战之前扬言，谁逃走谁就会死了！
　　也终于确定，苏奕并不是危言耸听，而是真的带来一批帮手。
　　只不过那些帮手都显得极端诡异和邪乎！无人知晓他们的来历。
　　这片天地彻底混乱。
　　那些古老的神孽如鬼魅般出现，封锁云际寺四面八方的退路。
　　但凡试图逃走的云际寺传人，尽数被灭杀当场。
　　一时间，这里惨叫连天，腥风血雨弥漫，如世外净土般的佛门圣地，一下子像化作了人间炼狱！
　　鲜血，像墨汁般将天地都染红。
　　“怎会这样……”
　　天穹下，法真面容悲恸，发出伤心欲绝地嘶叫声。
　　这位云际寺掌教，明显方寸大乱，彻底破防了。
　　“为何不能是这样？”
　　苏奕淡淡道，“明空山一战，我已说过，谁敢触碰我的底线，谁就将承受其后果！”
　　“可很显然，你们云际寺根本没把我的话放在心上。”
　　“天作孽，犹可违。自作孽，不可活。”
　　说到这，苏奕拿出酒壶饮了一口。
　　“云际寺自此从世间除名，就是你们要承受的后果！”