第2634章 苏奕的口谕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　正是暮色时分。
　　可惜，随着黑暗乱世出现，天边已没有瑰丽绚烂的晚霞。
　　但，栖霞岛上有桃花，远比晚霞更美丽。
　　苏奕和羲宁在桃树林间散步。
　　男的一袭青袍，女的一袭素净长裙，走在如火红艳的桃花下，直似神仙眷侣。
　　“之前玄机姐姐说的话明显是开玩笑，你可莫要放在心上。”
　　羲宁低着头，脚踩缤纷落英，柔婉清润的嗓音微不可闻。
　　苏奕笑了笑，道：“我觉得她提醒的很好。”
　　“嗯？”羲宁一怔，“你……当真了？”
　　苏奕笑道：“我是个正常的男人，哪能不考虑这些？”
　　羲宁顿时手足无措似的立在原地，清丽的玉容上泛着一抹酡红，似都不知道说什么是好了。
　　她性情一向恬静，气质空灵，似不食人间烟火的仙子。
　　可此时，却明显被苏奕那些直来直往的话打懵了。
　　那模样，反倒显得很憨、很可爱。
　　苏奕哑然失笑，道：“你我相识多年，又一起经历过很多事情，甚至不排除前世的时候，你我就有一段斩不断的特殊关系，这才我看来，就是缘分天定，不是么？”
　　羲宁细长的睫毛像小扇子般微微颤抖，立在那，玉手捏着衣袖，心情明显很不平静。
　　半晌，她说道：“这……会不会太突然了？”
　　“一点都不。”
　　苏奕悄然挽起羲宁的玉手，朝前行去，“或许，现在还不是谈婚论嫁的时候，但以后我们若在一起了，我自会为你办一个风风光光的成婚仪式，让这天下人知道，你羲宁是我苏奕的女人！”
　　一番话，说的豪情万丈。
　　羲宁的心境波澜起伏，原本她还想把手抽出来，可最终还是默许了，任凭苏奕握着。
　　“苏兄，你今日此时这番举动，可着实吓了我一跳。”
　　羲宁低声道，“让我脑袋都乱哄哄的，一时不知如何是好。”
　　苏奕笑着用指尖轻轻摩挲羲宁凝脂软玉似的手心，道，“慢慢就习惯了。”
　　羲宁掌心痒痒的，心中也滋生出一股异样的情愫，这让她修长绰约的娇躯都处于一种紧绷的状态，大气都不敢喘。
　　这种感觉，她还是头一次体会到。
　　半晌，羲宁才说道：“我一直担心变成另一个人，你……真的不介意？”
　　苏奕明白羲宁的意思。
　　在她的体内，藏有神秘的印记。
　　而据苏奕所说，那枚印记的主人名唤素婉君，就是羲宁的前世！
　　当初，他曾潜入羲宁的梦境中，和素婉君见过一次，自然清楚，无论性格还是举止，羲宁和素婉君有着诸多不一样的地方。
　　无疑，羲宁所担心的，就是以后她会成为另一个素婉君！
　　不过，这个问题根本难不倒苏奕。
　　他转身，眼神凝视着羲宁，认真道：“这栖霞岛上，有人唤我浮游兄，有人唤我道玄兄，而在仙界和人间，我还有其他种种前世，那你觉得，我又是谁？”
　　羲宁不禁怔住。
　　陷入沉默。
　　不等她回答，苏奕道：“我就是我，而那些前世于我眼中，无非是属于我的另外的多个人生罢了，或许，这些人生可以改变我的阅历、改变我对世界的看法、甚至改变我对大道的认知，但……”
　　“我的道心断不会因此而变化，也自不会成为哪个前世的模样。”
　　说着，苏奕抬手比画了一下，“那些前世就好比不同的溪流，但……我就是大海，可以海纳百川！”
　　羲宁星眸发亮，若有所思。
　　树影下，她静静地立在那，清丽绝美的玉容比树上的桃花都要美上三分，乌黑柔顺的青丝被风吹起，也带起淡淡的花香。
　　在苏奕所见过的美人中，羲宁的姿容谈不上惊艳妩媚，但绝对称得上清绝如画，冰肌玉肤。
　　除此，作为曾进入羲宁梦中的苏奕，哪会不清楚眼前这位绝世美人的身材有多傲人？
　　一想到那“细枝挂硕果”的一幕，苏奕心中都不禁一荡。
　　而此刻，羲宁近在咫尺，软柔润滑的玉手还被自己紧握着，苏奕一时情难自禁，一把将眼前玉人揽在了怀中，张嘴朝怀中伊人那粉润潋滟的唇凑去。
　　羲宁傲人的娇躯一僵，眼眸睁大，脑海空白，竟是忘了挣扎。
　　远处，海浪翻涌，哗哗作响，海风吹到栖霞岛上，吹动万千桃树，一时间落英缤纷，如梦似幻。
　　桃林深处，一对男女像两条藤蔓般纠缠在了一起。
　　也不知多久。
　　羲宁就像快要溺死的鱼儿般猛地推开苏奕，捂着心口，急促喘息起来。
　　那清澈如水的星眸中，尽是妩媚的羞赧之意。
　　“你这家伙，简直太坏了！”
　　羲宁恶狠狠瞪了苏奕一眼。
　　刚才，她差点都喘不过气，整个人被霸道地紧紧揽住，双腿都快要站不稳。
　　直至此刻，浑身都有些酥软。
　　最可恶的是，那家伙的手也不老实，像不安分的长虫似的，尽往那最羞人的地方钻！
　　苏奕长深呼吸一口气，不着痕迹地压了压枪，也压住了内心那动荡快要爆发的欲望。
　　“两情相悦时，谁能把控得住自己。”
　　苏奕笑着开口。
　　他注意到，羲宁粉润的唇角都微微有些红肿的迹象，不过，反倒显得那一对唇愈发鲜红丰润了。
　　就像那树上成熟的桃子，任谁见了都忍不住想尝一口。
　　“没想到，苏兄你竟也这般油嘴滑舌。”
　　羲宁瞪着苏奕，气恼不已。
　　“你看，这就叫实践出真知。”
　　苏奕笑呵呵道，“若非今日这次情难自禁的举动，你焉能知道我‘油嘴滑舌’？”
　　意有所指。
　　羲宁轻声啐了一下，娇艳愈发红了。
　　苏奕见好就收。
　　他看得出，眼下这些亲密举动，已是羲宁的极限，若再得寸进尺，反倒会过犹不及，适得其反。
　　“等以后我们成婚后，你肯定还会发现我身上不少长处。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口。
　　“长处？”
　　羲宁怔了一下，旋即似意识到什么，不禁咬紧贝齿，气鼓鼓道：“果然是知人知面不知心，我现在才知道，你也会这么不要脸！”
　　说着，她转身逃也似地朝桃林外行去。
　　苏奕依旧笑着，女人是否是真的生气，他一眼就能看出。
　　羲宁不是生气，是羞恼。
　　美人薄怒，则又是一番风情了。
　　苏奕一向懂得欣赏女人的美，嗔怒也好，娇嗔也罢，那眉目流转间不经意流露出的媚意，最是能撩动心弦。
　　立在那半晌，苏奕做出决断，以后……一定得把羲宁娶回家！
　　这段时间，兴许是因为回龙山一战造成的轰动太大，
　　也或许是因为换天道盟、万道盟这两大阵营迟迟没有对回龙山一战做出回应，
　　整个神域天下呈现出一种诡异的平静氛围。
　　“那两大道盟遭受如此沉重打击，竟然能忍住？”
　　不知多少人为此感到诧异。
　　在人们预想中，遭受回龙山一战的惨败，这两大道盟必然会进行报复，血债血偿。
　　否则，也显得太无能，会被天下人耻笑，对他们各自阵营的威望都是一个沉重无比的打击。
　　可这都过去半个月时间，两大道盟却迟迟没有回应，也没有表态，这让谁能不奇怪？
　　“或许，他们是怕了！苏剑尊在回龙山一战中显露出的实力太恐怖，那两大道盟若有能拿下苏剑尊的把握，焉可能会捏鼻子隐忍？”
　　“可以说，苏剑尊就是神域第一人，一剑横空，压盖黑暗乱世之上！举世无二，无人可比！”
　　类似的议论，依旧在神域各地流传着。
　　可这世间绝大多数修行势力都能预感到，一场风暴正在暗中酝酿！
　　“等着吧，两大道盟必然在准备着报复苏剑尊的行动！”
　　“时间拖得越久，两大道盟准备的力量就会越恐怖，当这一场风暴真正上演时，必会令天下震惊！”
　　无数人在等待着。
　　甚至，有人推断，当这一场风暴上演后，神域天下的势力格局，将发生彻底的改变！
　　也正因这一场风暴在酝酿，各大势力都在紧张关注着，让得这段时间里，天下局势反倒变得风平浪静，空前的反常。
　　只是，谁也没想到，真正掀开这一场风暴的，不是那两大道盟，而是一则来自苏奕的口谕。
　　这则口谕通过麒麟商会朝外宣布：
　　苏奕以个人的名义，向换天道盟、万道盟两大阵营宣战！
　　时间：三天后。
　　地点：南火神洲、大风山！