第3690章 终于回来了么
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　两者皆是从涅槃混沌走出的无上传奇，在各自道途上俨然如若万古神话。
　　可没人知道的是，他们两人在抵达这混沌荒野之后，已被困于此无垠岁月！
　　不是因为和无名僧对战的缘故，而是但凡抵达混沌荒野的人，便等若被关押于一座无边无际的牢狱中，再无法离开！
　　两者同样感知到“断道风灾”的出现，也察觉到那一扇神秘的“牢狱门户”又一次从黑暗中浮现。
　　这样的事情，在过往他们已经历了很多次，早已见怪不怪。
　　可这一次不一样。
　　两者几乎都感应到，一身大道所炼化的生命本源，竟破天荒地产生强烈的异动。
　　就像受到了某种刺激般。
　　两者是何等存在，一念之间就能推演无穷变化，当察觉到这样的异动，脑海中很快就浮现出同一个推测——
　　涅槃混沌有变！
　　而能够让他们二人产生感应，也就意味着，有人极可能已踏足生命道途，获得了涅槃混沌的生命本源，如今正在朝混沌荒野赶来！
　　那么，究竟是谁获得了涅槃混沌的生命本源？
　　陈汐和林寻脑海中悄然浮现出两个人选。
　　一个是眼前十七年蝉所化的僧人的大道真身。
　　一个是剑客！
　　“我们既然能察觉到，金蝉肯定也能察觉到。”
　　林寻传音，“若是金蝉的大道真身得到涅槃混沌的生命本源，待他的大道真身赶来，我们注定输多赢少。”
　　顿了顿，林寻继续道：“若是剑客道兄，自然最好，以你看，要不要暂且罢手，等一等？”
　　陈汐不动声色传音道：“依我看，既然有这样一个变数发生，你我倒不如放手一搏！”
　　林寻一怔。
　　旋即就明白了陈汐的用意。
　　这次来的无论是剑客道兄，还是金蝉的大道真身，势必都要一决胜负。
　　对他们二人而言，眼下放手一搏或许很凶险，可却是最明智的抉择。
　　来的若是剑客道兄，那就是自己人，足可让他们如虎添翼。
　　若是金蝉的大道真身，眼下无疑更应该和金蝉的本尊做个了断！
　　当意识到这点，林寻当即答应。
　　可就在两者正欲出手时，化作僧人模样的金蝉本尊忽地道：“两位道友这是要和我一决成败？”
　　陈汐和林寻相视一笑，“不错。”
　　金蝉也笑起来，“两位心中都清楚，过往这漫长岁月，我可一直都留有余地，不曾下死手，不是不敢和两位分生死，而是不想。”
　　说话时，他悄然起身，一身上下的气息宛如流水般，空澈缥缈。
　　“毕竟，这混沌荒野是一座牢狱，若和两位分生死，纵然最终我能活着，也只是孤家寡人一个，无人相伴，终究太寂寞。”
　　金蝉目光看向陈汐和林寻，“除此，两位也都清楚，那斩仙客来历古怪，实力深不可测，我们若斗一个两败俱伤，殊为不智。”
　　“我们之间，终究要分胜负，说这些作甚？”
　　陈汐淡淡开口。
　　他和林寻早已起身，和金蝉遥遥对峙。
　　金蝉皱眉道：“我们皆是这牢狱中的囚徒，我们此来，都是要寻觅更高的道途，纵使过往曾结下仇怨，可为何非要在此刻自相残杀？”
　　林寻笑道：“既然都是老熟人了，你心中还能不清楚，我和陈汐道兄为何要在此刻分胜负？”
　　金蝉长叹道：“我只担心，我们之间的成败，到头来都被他人坐收渔利。”
　　而此时，一道声音冷不丁地响起：
　　“秃驴啊秃驴，在你心中，我是那种趁火打劫的人？”
　　声音嘶哑，透着一股发自内心的惫懒气息，以至于这句话显得有气无力，无精打采。
　　可听到这句话，金蝉却眯了眯眼眸。
　　便是陈汐和林寻也顿感意外。
　　这声音的主人，便是斩仙客！
　　那个常年躺在一座混沌纪元坟墓上呼呼大睡的神秘家伙，像个被消磨掉一身精气神的懒鬼般，在过往无数年里，一直在那摆烂。
　　宁可遭受断道风灾的侵袭，他都不愿挪一下窝！
　　不止金蝉揣测，此人来历古怪，疑似来自牢狱之外。
　　连陈汐和林寻也怀疑，这“斩仙客”不属于混沌荒野，也不属于混沌之墟！
　　在过往，斩仙客俨然就像无欲无求、没心没肺、无牵无挂，什么也不管，什么也不理会，一直在大睡，恨不能睡他个万古长眠，极少会主动开口。
　　可此时，这对万事不关心的懒鬼，竟破天荒地开口了。
　　这让谁能不意外？
　　金蝉眉头微皱，意识到不同寻常之处。
　　他语气平静道：“不曾想，一场突然出现的变数，竟然也引起了道友的注意，就是不知道，道友又有什么打算？”
　　声音远远地传出去。
　　“我有什么打算？”
　　极远处的黑暗天地间，有着一座宛如坟冢般的巨大事物。
　　那是一个坠落在混沌荒野上的“混沌纪元”所化的遗骸。
　　像这样的遗骸，混沌荒野上到处可见，也因此这混沌荒野才被视作“混沌纪元的坟场”！
　　而此时，在那座遗骸上，一道仰躺在那的身影动了。
　　他看似要站起身来，可似乎因为太懒，最终只翻了个身。
　　而后，此人这才有气无力说道：“我能有什么打算，无非想做个睡神仙，石根高卧忘其年，三光沉沦性自圆。气气归玄窍，息息任自然！”
　　一番话，说的云山雾罩。
　　却见此人又叹道：“人言我是朦胧汉，我欲睡兮眠未眠，知道什么意思么？不懂吧，也对，你们求的是生命之上的大道，又怎么会懂？”
　　金蝉皱眉。
　　陈汐和林寻也有些琢磨不透这斩仙客那含糊不清的“胡言乱语”。
　　而还不等他们想明白，一阵如雷霆般的打鼾声就随之响起。
　　那位斩仙客又睡着了。
　　而此时，那一场席卷混沌荒野的断道风暴，已铺天盖地般朝他们这边肆虐而来。
　　天地间的一切，在那风暴中都像纸糊般被撕裂、绞碎，出现无数紊乱狂暴的裂痕。
　　斩仙客呼呼大睡没有动。
　　金蝉眼皮一跳。
　　而这一瞬，陈汐和林寻骤然间齐齐出手。
　　陈汐身后，无极神箓如若巨大无垠的磨盘，有磨灭诸天万道、横压八荒六合的大气势。
　　他一步踏出，杀向金蝉，天地间符文如潮，光焰流转，照彻黑暗，那种无上般的主宰威能，甚至让远处席卷而至的断道风灾都遭受到冲击。
　　同一时间，林寻祭出那一座高悬头顶处的道鼎，瘦削修长的身影上，映现出足可覆灭九天十地的涅槃神焰，那等威能，同样恐怖无边。
　　两位曾经的无上传奇一起联手，让得金蝉眉目间也浮现出一抹凝重之色。
　　他心中清楚，这两位“老熟人”分明是要彻底和自己做个了断了！
　　不过，金蝉倒也无惧什么。
　　他能一个人和陈汐、林寻对战到至今，自有无惧一切的底蕴和气魄！
　　金蝉一声轻语。
　　下一刻，无尽璀璨的金光轰然出现，天上地下，皆被染上一层金灿灿的光泽。
　　金光宛如燃烧。
　　而金蝉宛如一轮大日，光彻十方！
　　极远处那座坟冢般的遗骸之上，斩仙客那躺在那呼呼大睡的身影，却在此时悄然坐起。
　　不是被这一场大战惊动。
　　也不曾看向这一场大战一眼。
　　他目光看向了极遥远处的地方。
　　没人知道的是，在刚才那一道神秘的牢狱门户出现时，他曾听到一缕剑吟。
　　而现在，他感应到那一缕剑吟的主人，正在靠近这混沌荒野！
　　“终于……回来了么……”
　　斩仙客坐在那，背对远处那一场大战，那一对惺忪睡眼深处，浮现出一抹从未有过的神采。