第2238章 小把戏 大恐怖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不起眼的小山丘上。
　　黑布蒙眼的黑衣少年道：“他被逼迫站出来了，这一盘对弈，总算到了分胜负的时刻。”
　　声音虽平静，可隐隐有着一丝若有若无的感慨。
　　老人喝了一口茶，没有吭声。
　　明空山前。
　　苏奕凭空出现，引发全场关注。
　　“那就是苏奕？”
　　“的确是他！”
　　“据说他仅仅只有造物境修为，可却能灭杀造化境上位神，着实恐怖。”
　　“可再逆天又如何，今日此地，他已在劫难逃了。”
　　……许多议论声响起。
　　一个堪称传奇的名字。
　　早在多年前，他还没有进入神域时，这个名字就已流传在神域天下。
　　他是无边海“栖霞岛主”易道玄的转世之身。
　　也是灵墟剑主李浮游的转世之身！
　　每一个前世，都曾震烁神域，压盖诸天，一如不朽之神话。
　　而今，这样一个堪称不死不灭的传奇人物，执掌轮回和纪元火种，转世归来，任谁能不关注？
　　“这就是那家伙的真实容貌么？还挺好看呢，就是不知道，他这次准备了多少底牌。”
　　绮薇星眸泛起异彩，她这还是第一次见到苏奕的真容。
　　“应该就是那萧戬了。”
　　李三九暗道，想起苏奕的前两世，他心中也涌起波澜。
　　同一时间，云河神主、邵云客、荀洪等一众神主级人物，都在打量苏奕，神色各异。
　　有人想起了曾只身转战神域诸天的剑魔易道玄。
　　有人想起了一人一剑横行天下，超然于世的李浮游。
　　往事如烟，虽然早已消逝，可当年发生的一桩桩旷世之战，谁能忘怀？
　　而今，曾在神域掀起无尽波澜，曾引发诸天神佛震怒，曾被不知多少巨头势力视作头等大敌的那个传奇，再度出现了。
　　就在眼前！
　　这又让谁心中能平静？
　　明空山前，一众古族羲氏的老人神色复杂。
　　他们的确没想到，因为他们宗族的缘故，苏奕竟会主动站出来！
　　“抱歉，我本来为你准备了一份大礼，不曾想，却低估了今天这一场杀局的可怕。”
　　司命苦笑，“以后，我自会再为你准备一份的！”
　　苏奕笑了笑，道：“我已经看到了诚意，这就足够了，现在你待在一侧看热闹便可。”
　　他转身看向羲宁，眼神一下子变得柔和下来，道：“有我在，放心。”
　　羲宁深呼吸一口气，泛红的眼眶中，一抹泪痕蒸发，笑道：“生死契阔，与子成说。”
　　寥寥八字，尽显其心思。
　　苏奕笑起来，道：“今天，他们谁也休想奈何你我！”
　　说罢，他转身面向远处众敌。
　　那一瞬，在羲宁眼中，他那峻拔的身影，似接天通地的一座大山，自有遮风挡雨、无可撼动之势。
　　这一瞬，全场嘈杂的议论声悄然沉寂下来。
　　一股无形的压抑氛围充斥天地。
　　四野无声，肃杀之气弥漫而开。
　　所有的目光，全都汇聚在苏奕和云河神主等人之间。
　　“只你一个？”
　　远处，脚踏木剑，容若少年的云河神主皱眉道，“不应该啊，以你的修为，若不准备点底牌，和送死有什么区别？”
　　苏奕淡淡道：“这些天，我的确准备了一些上不得台面的小把戏，你若不着急，我一一展示给你看。”
　　云河神主眸光闪动，道：“是吗，我可真想不出，在当前局势下，你又能玩出怎样的花样，只希望……别让我失望了！”
　　远处，猛地响起一道颤声大叫：“各位前辈，苏奕已经出现，按照之前的约定，我古族羲氏和此事可再无瓜葛了！”
　　全场错愕。
　　说话的，是羲青松。
　　之前，他曾跪地求饶，但被荀洪神主毫不客气拒绝。
　　可不曾想，此时此刻，他竟然再次开口，一副和苏奕划清界限，以求自保的卑微姿态。
　　这让羲靖山震怒，面颊铁青。
　　也让古族羲氏那些老人都看不下去，无地自容。
　　这等局势下，岂是卑微求饶的时候？
　　对此，苏奕都懒得理会，都不曾回头多看羲青松一眼。
　　他此来，的确是救古族羲氏的，但，不是救那些软骨头的。
　　“呵，看到了吗，古族羲氏的人似乎认定，你今日必败无疑。”
　　云河神主轻笑。
　　苏奕道：“蝼蚁之语，何足道哉，你一个九炼大圆满神主，却在意这点看法，相比你师兄云霄，眼界终究还是狭隘了一些。”
　　云霄神主！
　　当初在接引星路上，曾和云河一起参与到阻截苏奕的行动中。
　　听到苏奕这番讽刺，云河神主一点点敛去了笑容，道：
　　“行了，言辞争锋终究太苍白无力，快显露一下你准备的那些小把戏吧。”
　　是的，云河神主没有轻举妄动！
　　事实上，在场那些仇视苏奕的人，都没有擅自妄动。
　　原因很简单，无论是云河神主，还是其他人，都没人敢把苏奕视作一个下位神对待！
　　远处观战者都察觉到了这一点，都不禁暗自感叹。
　　这就叫威名！
　　哪怕易道玄、李浮游曾折戟在诸天神佛手底下，可谁能不清楚，这两位传奇是何等强大的存在？
　　一如此时，哪怕他转世归来后，仅仅只是一个下位神，也无人敢小觑！
　　苏奕目光一扫远处，道：“这暗中，还藏有不少人，有一些是老熟人，有一些是未曾见过的陌生面孔，不如都一起出来吧。”
　　一番话，清清楚楚传遍天地。
　　可却久久无人应答。
　　云河神主淡淡道：“本座刚才已说了，谁敢现在站出来，谁就会被视作我们的仇敌！眼下这时刻，你就不必妄想还有谁会站出来搅局了！”
　　苏奕颔首道：“这番话，我也认可，现在不站出来，待会再敢来掺合，便是我苏某人的敌人。”
　　顿时，一道沙哑的声音在天地间响起，带着浓浓的讽刺：
　　“苏奕，你还是先想一想如何活下来再说吧！”
　　“的确，自身难保，还不自量力要挟他人，何其可笑。”
　　……陆续有声音响起，传遍场中。
　　但却不见那些声音的主人显现踪迹。
　　可即便如此，还是让人们意识到，在那暗中有着许多恐怖存在盯着这一切！
　　“共有五人，其中一个是天荒老儿、一个是绝天魔主。”
　　苏奕淡淡道，“另外三个我虽不认识，但也已记住你们的声音，待会你们若还在，我自会一一和你们算账。”
　　全场皆惊。
　　没人能想象，都已到了此刻，苏奕竟还这般强势！
　　“那就先从天荒老儿开始。”
　　说着，苏奕掌心一翻，一株青碧如玉的小树浮现而出，扎根在虚空中。
　　随着枝桠摇晃，小树顿时化作十多丈高，密密麻麻的枝桠流淌着如瀑般的空间法则气息，像秩序神链般扎入虚空中。
　　万界树！！
　　场中众人都认出这一株诞生于混沌中的空间神树。
　　“凭借此树，可无法带你逃遁此地。”
　　云河神主眼神淡漠，“有我等在，九天十地的时空都不可能给你任何逃走的生路。”
　　“别着急，先让你们看点有意思的事情。”
　　苏奕说着，屈指一弹。
　　万界树上，枝桠摇晃，其中一条枝桠忽地腾空而起，青碧的叶子流淌光雨，在天地间衍化出一道巨大的光幕。
　　光幕中，浮现出一座巍峨雄浑的大山，天穹紫云蒸腾，神曦垂落，一派世外净土的景象。
　　“这是天荒魔山！？”
　　顿时，场中众人都认出来，想起苏奕刚才那番话，心中都是一震，意识到有些不对劲。
　　“道兄，可以动手了。”
　　苏奕轻语。
　　“哈哈，这一场对弈终于要开始了吗？我早已等的心烦了！接下来，你易老魔看好就是！”
　　那巨大的光幕中，一道浑厚的大笑声响起。
　　紧跟着，人们就看到，一个背负青铜巨剑，双鬓斑白的黑袍中年，出现在光幕中的“天荒魔山”前。
　　他转过身，朝光幕这边抱了抱拳，似是在向苏奕致意，而后身影一晃，便纵身朝远处的天荒魔山冲去！
　　他拔出背后巨剑，身影仿似一道惊世长虹，一剑斩出。
　　而这一瞬，苏奕袖袍一挥，那光幕顿时消失不见，一切画面也随之消失。
　　饶是如此，场中已掀起一片哗然。
　　竟有人单枪匹马，杀上天荒神庭的祖庭！！
　　那可是东胜神洲的顶级巨头势力！谁敢想象，有人敢堂堂正正直接杀过去？
　　“那家伙疯了吗？”
　　“那是任谁？”
　　……惊呼声不断响起。
　　而在场那些神主级存在，都已脸色大变。
　　那人……是万紫天！
　　一个早在数十万年前，以一把巨阙道剑杀出滔天凶名的旷世剑魔！
　　一个踏足九炼巅峰，以剑证道的老魔头！
　　在易道玄以剑称雄之前，世间剑道以万紫天为最，人称“紫天剑主”！！
　　可在传说中，万紫天早已殒命，数十万年来，也再不曾在世间显露踪迹。
　　谁能想象，一个被人都要遗忘的老魔头，竟然出现了，并且还一人一剑杀去了天荒魔山？
　　云河神主都皱起眉头，这个变数，出乎他意料，也根本没想到，苏奕所谓的“小把戏”，竟如此惊世骇俗！