第2946章 请君入瓮
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　旋即，苏奕想起，据说在如今的砺心剑斋遗迹中，还能看到邪剑尊殒命后所留的一块石碑。
　　上边镌刻“是非功过，问心无愧”八个字。
　　不得不说，这一切若是真的，的确让苏奕对邪剑尊的印象改观不少。
　　但，若邪剑尊还活着，苏奕依旧会毫不犹豫杀了他。
　　苏奕敢肯定，邪剑尊杀自己时，也绝不会手软。
　　他对邪剑尊印象的改观，无非是不像以前那般鄙夷对方罢了。
　　“妾身能否冒昧问一句，阁下尊姓大名？”
　　水霓天君小心翼翼开口。
　　交谈时，她一直跟随苏奕身后，亦步亦趋。
　　“很快你就会知道。”
　　苏奕随口回应。
　　这一次前来永恒天域，他已没打算再隐姓埋名，已经没必要。
　　而此次前来砺心剑斋遗迹，他除了要查探砺心剑斋覆灭的真正原因之外，也是想借此机会，昭告天下。
　　江无尘虽死、邪剑尊虽亡。
　　可砺心剑斋还有他苏奕！
　　谁敢斩尽杀绝，谁就得掂量掂量被他苏奕报复的后果！
　　砺心剑斋遗迹。
　　成片的废墟绵延数千里之远，到处是倾塌崩碎的山河，断壁残垣，瓦砾遍地。
　　正值暮色时分，晚霞参照，鲜红如血，砺心剑斋遗迹沐浴在一层苍凉、萧瑟的氛围中。
　　可相比这种萧瑟氛围，这片废墟般的遗迹上却格外热闹。
　　到处都能见到修道者的身影，密密麻麻，像蝗虫一般飞掠在遗迹的不同区域。
　　都在探寻宝物，扒开坍圮的建筑、掘地三尺，在那废墟中干得热火朝天。
　　这里，曾是天下第一剑道天君势力，神游洲首屈一指的名山福地。
　　可如今，俨然已成了无主的遗迹，无数寻宝者心中的沃土。
　　“这是一块天君法宝残片！”
　　一阵惊呼响起。
　　有人从一座倾塌的碎裂墙壁下，挖出一口残缺的铜钟，引发许多人侧目。
　　当即就有大势力的强者上前，问询卖不卖这件法宝碎片，可以高价收购。
　　这引来无数艳羡的目光。
　　同样，也刺激得其他人眼睛发红，在探寻宝物时愈发卖力，恨不能把整个砺心剑斋遗迹挖一个底朝天。
　　可这片遗迹太大，覆盖数千里范围，那废墟之下，还有许许多多破碎的秘境洞天。
　　除此，废墟中还有残留的禁阵力量，藏有致命的危险。
　　过往那段时间里，不少修道者都死在了那禁阵力量之下！
　　但相比起来，废墟中遗留的宝物更多！
　　有法宝碎片、有神药、有传承典籍、有构建洞天福地的神玉灵脉等等。
　　须知，一个顶级天君势力，其祖庭上下的一草一木，都大有讲究，连搭建建筑的一砖一瓦，都是珍贵稀罕的神料炼制而成，覆盖有秘印。
　　哪怕这一切被毁掉，沦为废墟残渣，可仔细挑拣，依旧能找到数之不尽的修行之物。
　　运气好的话，甚至能得到完整的法宝以及稀罕的丹药。
　　“他妈的，好东西早被那些大势力扫荡完了，咱们这么辛苦寻找，也最终只能找到一些破烂玩意而已。”
　　有人抱怨。
　　据说在砺心剑斋覆灭后，第一批前来的大势力早把这片废墟中遗留的好宝贝扫荡一空。
　　“行了，作为散修，还妄想吃肉，能喝口汤就算不错了！”
　　“也不是没有好宝贝，前天时候，不是有人找到了一块破烂似的令牌？谁能想象那令牌竟是一位大人物的储物法宝，其中藏有那位大人物积攒多年的财富！”
　　……废墟上，到处都是议论声。
　　而在位于废墟远处的一座山丘上，一群无量帝宫的强者汇聚在那。
　　为首的是一个身着金袍的男子，大马金刀地坐在一张宝座上，眸似冷电，气息凶悍。
　　卢阳天君。
　　无量帝宫天行殿的一位长老。
　　在他身边的强者，同样皆来自天行殿，足有十余人，修为皆在永恒层次。
　　而在整个砺心剑斋遗迹四周，同样分布着无量帝宫的强者，加起来足有上百人。
　　这一段时间，无量帝宫曾立下一个规矩——
　　前来砺心剑斋寻宝可以，但所获得的任何宝物，都必须经过无量帝宫检查。
　　若被看中，无量帝宫会花高价买。
　　若看不中，可以自行带走。
　　而无量帝宫负责维护现场秩序，保证没人敢在砺心剑斋遗迹上作乱。
　　正是这样的规矩，才让砺心剑斋遗迹吸引了许许多多修道者前来淘金。
　　毕竟，无量帝宫是神游洲唯一的天帝级势力，宛如主宰般的存在。
　　无量帝宫所立的规矩，谁敢不听？
　　而作为天行殿长老，卢阳天君在这一段时间里，一直坐镇于此，全权负责此事。
　　“师尊，我还是想不通，为何咱们不把这里彻底封锁，由咱们自己的门人来搜寻砺心剑斋的遗宝？”
　　一个银袍男子禁不住问道。
　　他是卢阳天君的爱徒，道号“潜雨”，昨天才赶来此地。
　　卢阳天君笑道，“你不妨猜猜看。”
　　潜雨皱眉思忖道，“是因为倘若我们吃独食，会被人诟病吃相太难看？”
　　卢阳天君摇头：“只说中了一点，再猜。”
　　潜雨一怔，沉思半晌，这才说道：“是因为有其他天帝级势力也想分一杯羹么？”
　　他早了解到，在这砺心剑斋废墟的附近区域，还分布有两个天帝级势力的强者。
　　一个是南天道庭，驻守遗迹西北角。
　　一个是七煞天庭，驻守在遗迹东南角。
　　过往这段时间，这两大天帝级势力的强者，曾多次进入遗迹中找寻宝物。
　　卢阳天君再次摇头，“还没说中，再猜。”
　　潜雨一声苦笑，“师尊，你就别卖关子了，我能看出这种局势很不简单，可就这么猜下去，我肯定猜不到。”
　　卢阳天君笑了笑，“其实原因很简单，无非是四个字，请君入瓮。”
　　潜雨猛地醒悟般，道：“我们之所以驻守此地，是为了抓捕砺心剑斋的余孽？”
　　卢阳天君笑起来，“还不算太笨。”
　　潜雨忍不住道：“可砺心剑斋祖庭都已覆灭，树倒猢狲散，抓捕那些砺心剑斋的余孽又有何用？”
　　卢阳天君眼神意味深长，“那些砺心剑斋余孽的生死，的确无关紧要，可他们手中却有着一件足以让任何天帝势力都坐不住的宝物！这才是我们的目的！”
　　潜雨心中一震，终于明白了。
　　为何不封锁砺心剑斋遗迹？
　　就是故意留下一个口子，让砺心剑斋那些余孽心存侥幸，忍不住回来看一看！
　　毕竟，这里曾是他们的祖庭，是他们修行路上的故土，如今却沦为废墟，作为砺心剑斋门徒，哪会不想回来看一看？
　　这，就叫请君入瓮！
　　至于砺心剑斋废墟上遗留的宝物，根本不重要，无量帝宫也不稀罕！
　　想了想，潜雨再问：“师尊，过往这段时间，可有砺心剑斋的余孽主动送上门？”
　　卢阳天君点头道：“有，不过都是一些小鱼小虾，无足轻重，为避免打草惊蛇，我们也就睁只眼闭只眼，没有对他们动手。”
　　潜雨道：“可若砺心剑斋那些大人物识破这是个陷阱，一直不出现可怎么办？”
　　卢阳天君笑了笑，言之凿凿道，“放心，他们一定会派人前来！”
　　刚说到这，卢阳天君忽地抬头。
　　天穹上，一头羽翼鲜红的凶禽俯冲而来，飘然落在卢阳天君身前。
　　“卢阳大人，我家主上让我传信告诉您，不出片刻，砺心剑斋拓天山山主文锋、副山主费丘就将抵达这里！”
　　凶禽开口。
　　卢阳天君眼眸一亮，猛地坐直身躯，笑道：“你瞧，大鱼不是主动上钩了？”
　　说着，他朝那凶禽道：“告诉你家主上，待会我会按照既定的计划行事！”
　　凶禽双翅一振，破空而去。
　　“这次只要抓住这两条大鱼，根本不愁找不出那些砺心剑斋余孽的藏身之地！”
　　卢阳天君从座椅上起身，面露期待。
　　没人知道，他们无量帝宫早已和南天道庭、七煞天庭一起联手，在砺心剑斋遗迹布局。
　　为的，就是守株待兔，请君入瓮！
　　而现在，已到了该收网的时候。
　　同一时间——
　　遗迹西南角，南天道庭的一群强者驻守于此。
　　为首的，是个白发苍苍的老妪。
　　赫然是遗婆婆。
　　当年在文洲九曜禁区，遗婆婆曾陪同炼月仙子一起行动，还曾参与针对苏奕的一场厮杀。
　　那一战中，鲲鹏老妖、符庸、碧云子等天君皆战死，只有遗婆婆侥幸捡回一命。
　　而此时，炼月仙子也在场，就立在遗婆婆身旁，一袭白衣，清美绝俗，气质宛如天上月般空灵。
　　“婆婆，穹野、水霓三位长老为何还不回来？”
　　炼月禁不住问。
　　之前，她听遗婆婆谈起，绣湖长老被人跟踪，穹野和水霓两位长老已经赶去帮忙。
　　“小姐别担心，除非天帝亲临，否则像他们这样的天君，想死都不容易。”
　　遗婆婆面容慈祥，随意的一句话中流露的，尽是自信的意味。
　　炼月指了指天穹，“婆婆，是否需要我再次动用‘广寒镜’，看一看绣湖长老如今在何处？”