第一千一百四十一章 受辱、开窍、劫临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕从锦葵手中接过一枚信符。
　　信符内烙印着一行字：
　　师妹，倘若师尊有朝一日会活着归来，就告诉师尊，弟子跟随天玄书院‘孟老前辈’云游星空，此生再不会回来了。
　　若师尊问起缘由，就说……
　　字迹到此，戛然而止。
　　仅看内容，并不像是在求救，反倒像是在诀别。
　　可这一行字迹却极潦草，并且还不曾写完，这就显得不寻常了。
　　苏奕眉头皱起。
　　他重返大荒之前，曾前往天玄界，专门前往天玄书院找过景行。
　　后来才得知，景行很早之前就已经和老馋虫一起，前往外界游历，至今杳无音讯。
　　可谁曾想，今日此时，却忽地接到这样一块透着反常的信符，这让苏奕当即意识到，事情不对！
　　“二师兄应该是遇到了危及性命的麻烦，自知求生无望，才会匆匆书写这样的字迹。”
　　锦葵满脸担忧，道，“而他这么做，极可能是不想让我们前往去营救。”
　　苏奕微微颔首，道：“你说的不错，任谁突然间接到这样的信符，看到这样的字迹，都大致能猜出，你二师兄那边出状况了。”
　　旋即，他轻叹道：“这书呆子，还是一如从前，连撒谎都这般拙劣。”
　　“师尊，这可怎么办？若二师兄万一……”
　　不等锦葵说完，苏奕已温声打断道，“别慌，我亲自去走一遭，不管景行是生是死，定会把他带回来。”
　　说罢，他手握信符，身影破空而去。
　　大荒之外，浩瀚星空中，漂浮着一个世界位面。
　　而此时，正有一场杀局在进行。
　　“前辈，您快走啊！”
　　景行嘶声催促。
　　他衣袍染血，披头散发，肤色惨白透明，浑身气机衰弱，跌坐于地，不断大口喘息。
　　他伤势太严重了，躯体快崩碎，连站起来再战的力气都没有。
　　“少啰嗦！老子带你观天地万象、人生百态，是为了让你这书呆子开窍，你师尊若知道我丢下你逃了，非跟老子拼命不可！”
　　老馋虫破口大骂。
　　这位大荒天下儒道势力的活化石级老古董，此刻也很狼狈，正自催动一部古老的书卷。
　　书卷铺展开，化作一篇篇锦绣文章，光霞氤氲，如若圆环般，横陈在老馋虫和景行四周的区域中。
　　远处，一众强者正自催动宝物，对那一部书卷全力轰杀。
　　光焰交织，宝光冲霄，惊天动地的轰鸣声不绝于耳。
　　战况激烈无比。
　　在这等围攻之下，老馋虫躯体时不时剧烈震颤，面颊一阵青一阵白，背后衣襟都被冷汗浸透，明显也快撑不住。
　　“我师尊他……都早已经不在了……”
　　景行擦掉唇角血渍，苦涩出声。
　　“老子不是说了吗，苏老怪绝对不可能死，他定然是探寻到轮回之秘了，就你这书呆子一根筋，胡思乱想！”
　　老馋虫呵斥。
　　说话时，他唇角淌出一丝血渍，老脸发白，神色变得愈发凝重了。
　　今日所遭遇的大敌，一个比一个强大！
　　若他所料不错，对方极可能是来自星空深处的某个大势力！
　　“他娘的，难道老子今天要栽在这里不成？”
　　老馋虫嘀咕。
　　对手共有七人。
　　正在围攻他们的五人，有两个是玄合境后期修为，其他三个是玄合境初期修为。
　　搁在大荒天下，已是最顶尖层次的一批皇者。
　　可这五人的战力，却远超大荒天下那些同境人物！
　　原因就是，这五人所掌握的大道法则极端可怕，充斥禁忌威能，让得他们的战力也超乎想象的恐怖！
　　而除了这五人，远处还立着一男一女。
　　男子身着鹤氅，玉树临风，浑身弥散着尊贵傲人的气息，一对眸灿若金灯，慑人心魄。
　　女子身着戎装，眉峰犀利如刀，肌肤呈小麦色，背负一杆青铜短戟，浑身透着一股冷厉威势。
　　两者如若上位者般，一直在观战，神色自若，不曾出手。
　　“这老家伙倒也难得，底蕴雄厚惊人，若给他一个机会，轻松可证道界王境，拥有远超同境的威能，这等人物，搁在咱们千机星域都不多见。”
　　男子随口点评。
　　“少主所言极是。”
　　一侧，戎装女子微微点头，“可惜，这玄黄星界早已沦为废墟旧土，登天之路已断，任何人都休想证道界王境。”
　　顿了顿，她眸光犀利冷冽，语气平淡道，“更重要的是，无论那老家伙，还是那个书生，今天都已在劫难逃。”
　　男子笑了笑，“之所以围困他们，可不是为了杀人，而是要收拢一批厉害的手下，为我们所用，去探寻那轮回之秘。”
　　说到这，他抬眼看向战场，淡淡道：“时间不早，该收尾了。”
　　那五位皇境人物齐齐应诺。
　　而后，他们全力出击。
　　仅仅几个眨眼间而已，一幅幅大道篇章爆碎，遮挡在老馋虫和景行四周的大道书卷，也随之四分五裂。
　　老馋虫剧烈咳血，身影一闪，将景行挡在身后，传音道：“书呆子，老子活了不知多少岁月，早就活腻歪了，待会听我命令，让你逃你就逃，听明白了吗？”
　　景行摇头，他目光扫视全场，咬牙道：“我景行又怎是贪生怕死之辈！要死，我也要战死！”
　　“你……”
　　老馋虫气得一阵龇牙。
　　两人交谈时，对手已包抄而来，攻势凶悍，恐怖无边。
　　老馋虫早已负伤严重，被五位皇者一起围攻，很快就撑不住，节节败退，躯体破损，血肉模糊。
　　景行悲恸，目眦欲裂，却根本无力帮忙。
　　他负伤同样很严重，强弩之末，气息衰弱之极。
　　人生第一次，景行感觉这般没用！
　　过往岁月空读了满腹经文，却一点都派不上用场！
　　“生亦何欢，死亦何惧，咱们这些读书人，尽信书不如无书，尽在意那些书上道理，注定要被欺辱，若无法从读书这件事上跳出来，就是个百无一用的迂腐书生。”
　　“可只要跳出来，咱们读书人的拳头，就是书上的道理，你的拳头越大，你的道理就越大！”
　　老馋虫一边厮杀，一边嘶声念叨，“你师尊在的时候，你可以安安分分读一辈子书，未尝不是人生之幸，可你师尊若不在了……”
　　话没说完，老馋虫躯体被轰飞出去，浑身骨骼不知断裂多少根。
　　可他兀自护着身后的景行，气喘吁吁道，“你看，当遇到这种不讲道理的事情，你又能如何？”
　　景行默然，双手紧攥，指甲深深陷入掌心，刺破肌肤。
　　“读书有用，但要打碎过往圣贤的巢窠，活学活用。”
　　老馋虫擦掉唇边血水，“这样，你才能真正开宗立派，于世间称祖！”
　　景行心中翻腾，神色明灭不定。
　　眼见那五位皇境人物再度杀来，忽地——
　　远处的男子淡然出声：“行了，给他们一个喘息的机会，问一问，究竟是否愿意臣服，为我们所用。”
　　顿时，那五位皇者停手，呈包抄之势，围拢四周，堵死老馋虫和景行的退路。
　　“臣服？老子死都不怕，还会怕你们不成？”
　　老馋虫嗤笑。
　　他负伤太重了，看起来极为凄惨，可却似根本不在意，谈笑自若。
　　那五位皇者的脸色顿时难看起来。
　　“掌嘴。”
　　身着鹤氅的男子淡然出声。
　　戎装女子忽地凭空一闪，出现在老馋虫身前，左手攥住老馋虫的脖颈，右手扬起，狠狠一巴掌抽下。
　　老馋虫面颊都被打烂，血肉模糊。
　　一侧，景行猛地暴喝：“够了！”
　　声震云霄。
　　不可思议的一幕发生——
　　在景行身上，有沛然莫御的力量轰然涌现，就如枯竭的河床，暴涨出汹涌的浪潮，又似腐朽的木头焕发出生机。
　　整个人气势骤然一变！
　　景行一身气机如雷轰震，那原本处于玄幽境后期的修为，竟一下子暴涨到大圆满地步，并且似打破了壁障，朝更高的境界突飞猛进。
　　而天穹之上，有恐怖的劫云悄然涌现。
　　这一幕，当即震撼全场。
　　“临阵破境，证道玄合？”
　　鹤氅青年讶然。
　　其他人也都吃惊，浑没想到，这个早已负伤严重，手无缚鸡之力的书生，竟在绝境之中打碎壁障，引来玄合大劫！
　　“哈哈哈哈！你这书呆子，总算开窍了！老子死而无憾！”
　　老馋虫大笑，他面颊血肉模糊，浑身残破染血，可眼神中却尽是快慰。
　　“渡劫破境？想的美！不臣服，我就让你死在渡劫之前！”
　　戎装女子语带不屑。
　　说话时，她一把将老馋虫扔出去，一个迈步，来到景行之前，一掌朝景行肩膀拍去。
　　景行挥掌硬撼。
　　下一刻，他身影直接倒射出去，唇中咳血。
　　他那原本正自节节攀升的气机，都遭受到影响，变得紊乱动荡起来。
　　实力终究悬殊太大。
　　哪怕景行一举勘破心境枷锁，引来周身力量的蜕变，可面对这戎装女子，依旧显得很不堪。
　　“臣服，或者死，自己选。”
　　戎装女子迈步上前，眼神冷厉如刀锋，气机牢牢锁定景行，威势迫人。
　　“该死！！”
　　老馋虫色变，猛地咬牙，挣扎着正欲冲上前营救。
　　就在此时，一道冰冷淡然的声音响起：
　　“让我来。”