第六百九十八章 炼剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　翌日一早。
　　翁九前来，驾驭宝辇，载着苏奕前往天芒山。
　　九鼎镇界阵的阵基便修建在天芒山腹地，一直由大夏皇室的顶尖人物看守。
　　当苏奕抵达时，夏皇早已等候在那。
　　“苏道友，有劳了。”
　　夏皇稽首见礼。
　　苏奕微微颔首，目光看向远处。
　　这是一座开凿天芒神山腹地深处的一座巨大洞窟，其内熔浆翻滚，火焰汹汹。
　　七十二座数人合抱的青铜柱矗立在熔浆之中，通体镌刻着奇异繁密的符箓云纹。
　　而在中央位置，则是一座九尺高的黑色道台。
　　道台上，供奉着一座通体呈苍青色的八卦炉。
　　苏奕目光第一时间被这座八卦炉吸引。
　　此炉仅仅只有一尺高，表面有八扇九寸高的奇特门户，分别代表着乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个方位。
　　炉盖则呈浑圆之形，镌刻着日月星辰、天经地纬等图案，盖子还上卧着一个三寸高的青兕兽铜像。
　　熔浆汹汹，灵霞如火，冲刷九尺道台。
　　八卦炉屹立道台之上，岿然不动，偶尔会从八扇门户中分布喷薄出一道道神辉，掠入七十二座青铜柱内，让得青铜柱表面的符箓云纹如若呼吸般，忽明忽灭。
　　“原来如此，此阵是以一件皇级灵宝为阵基，开辟道台，勾连七十二地煞青铜柱，汲取地脉山势……”
　　苏奕若有所思，“可惜，那八卦炉明显残损严重，作为阵基，所能御用的力量，不足鼎盛时的一成，否则，此阵之威，足可以威胁到皇境人物。”
　　苏奕问道：“这八卦炉是什么来历？”
　　夏皇道：“此炉乃我族先祖所炼制的一件神物，名唤紫府八卦炉，与坐镇在城中的九座神鼎一起，构成了九鼎镇界阵。”
　　苏奕道：“此宝残损严重，纵使让皇境人物前来，也无力修复，我能做的，也仅仅只是利用此宝仅剩的力量，让九鼎镇界阵的力量恢复一部分。”
　　说到这，他目光看向夏皇，“不过，如此一来，不出一年时间，这座九鼎镇界阵怕就会彻底崩坏，你可要考虑清楚了。”
　　夏皇瞳孔一缩，神色一阵明灭不定。
　　许久，他深呼吸一口气，眸光决然道：“就按道友所说的办！”
　　苏奕点了点头，拿出一个玉简递给夏皇，“帮我准备玉简中所记载的灵材。有多少准备多少，便是缺少一些也不要紧。”
　　夏皇痛快答应。
　　苏奕道：“另外，我希望能借此地禁阵力量，淬炼我自己的本命灵宝。”
　　夏皇爽朗笑道：“能帮到道友，我高兴还来不及，自不会拒绝。”
　　苏奕道：“好，从今天开始，每隔三天，我会前来一次，最多一个月时间，当可以将九鼎镇界阵修缮一遍。”
　　这天起，苏奕的生活变得忙碌起来。
　　除了打坐修炼，便是凝练道意。
　　每隔三天便前往天芒山腹地走一遭，修缮九鼎镇界阵，淬炼玄吾剑。
　　对苏奕而言，修缮九鼎镇界阵谈不上困难，唯一的麻烦就在于，修缮此阵，颇为麻烦和消耗时间。
　　倒是在重新祭炼玄吾剑上，苏奕极为有心。
　　灵道之路，需要蕴养本命灵宝，唯如此，才能真正和自身的修为、大道力量、神魂完美契合。
　　在战斗中，也能发挥出超乎想象的威能。
　　匆匆已过去七天时间。
　　天芒山腹地，熔浆汹汹。
　　苏奕的身影，盘膝坐在那位于中央的九尺黑色道台上，在其身前，紫府八卦炉隆隆作响，神辉流溢。
　　八卦炉内，玄吾剑和青都剑浮沉其中，正在经受着火焰熔炼。
　　“欲炼制绝品本命灵宝，需要先天真火，乃至玄离神焰，此地的大阵中，孕育着地煞天火，再经由八卦炉之力进行淬炼，要炼制出一件绝品本命灵宝，倒也勉强可以。”
　　苏奕双手掐诀，打出一道道玄奥的秘印，在其身前的紫府八卦炉嗡嗡作响，发出阵阵轰鸣。
　　四周七十二座青铜柱上，繁密奇异的符箓道纹忽明忽灭，汲取熔浆火焰气息，而后汇入紫府八卦炉内。
　　随着时间推移，慢慢的，玄吾剑开始渐渐融化起来。
　　而青都剑则泛起通红明亮的光。
　　这柄道剑是苏奕当初在须弥仙岛中得到，乃是须弥妖皇袁摩天所遗留的一柄皇级佩剑。
　　虽然破损严重无比，可其材质和品相依旧远非世上那些灵道宝物可比。
　　按照苏奕的打算，是要以青都剑为剑胚，将玄吾剑彻底融入其中，从而炼制出属于自己的一把本命灵剑！
　　很快，玄吾剑表面镌刻的吞灵敕令、诸般道纹禁制，渐渐被苏奕剥离出来。
　　搁在元道层次时，玄吾剑堪称顶尖的宝物，可如今已经不够看了，直接被苏奕熔炼。
　　只有玄吾剑内的冥焰魔雀精魄和本源力量留了下来。
　　苏奕一招手。
　　一件件灵材呼啸而起，掠入紫府八卦炉内。
　　这些灵材，皆是苏奕以往所搜集，每一样皆极为珍贵和稀罕，否则，也断不会被苏奕一直珍藏在身上。
　　而现在，则被苏奕一股脑投入到八卦炉中，丝毫不心疼。
　　不一会儿，八卦炉内，就浮现出一道道光团，那是各种灵材被熔炼后，所留下的精华。
　　“可以开始炼剑了……”
　　“五行为令、阴阳为号、共引风雷，咄！”
　　苏奕双手交错，捏动一重重玄妙莫测的法诀，打出一道道法印。
　　紫府八卦炉轰然作响。
　　紧跟着，七十二座青铜柱大放光明。
　　浩浩荡荡的熔浆火海也随之翻腾咆哮起来。
　　苏奕的身影盘坐九尺道台之上，浑身沐浴在耀眼霞光中，身前那古色古香的紫府八卦炉内，正有一场惊人的变化在上演。
　　随着时间推移，整座天芒山猛地一晃。
　　以天芒山为中心，方圆千丈天地所笼罩的澎湃灵气，仿佛受到号令般，从四面八方，向这一处位于腹地的巨大洞窟内涌来。
　　“发生了何事？”
　　天芒山上下，不知多少人被惊动，哗然声四起。
　　一直守在那一座巨大洞窟外的夏皇，眼皮也不由狠狠一跳。
　　他可没想到，仅仅炼制本命灵宝而已，苏奕竟闹出如此大动静！
　　“翁九，传令下去，莫要让山上人们惊慌！”
　　夏皇沉声下令。
　　翁九领命而去。
　　可随着时间推移，那巨大洞窟内引起的动静也越来越大。
　　不止是整座天芒山在摇晃，那天穹之上，更有一朵朵绚烂耀眼的缤纷雷云在汇聚。
　　澎湃如潮的天地灵气，伴随着瑰丽的雷霆，垂落而下，当进入覆盖在天芒山上的九鼎镇界阵之后，便齐齐朝那巨大洞窟内涌去。
　　一时间，雷霆激荡，灵霞如雨。
　　那等一幕，简直惊世骇俗，骇人听闻！
　　夏皇都不禁受到震撼。
　　若是让人知道，这一切异象，仅仅是因为苏奕炼制本命灵宝而引起，怕是足以把整个大夏天下都惊到！
　　无法想象，这件灵宝一旦炼成，威能会强大到何等地步！
　　九鼎城内的修士，此刻也被天穹上空映现的异象惊到。
　　“雷云成花，灵气如瀑，莫非有灵道大修士在渡旷世之劫？”
　　“这哪是劫难，分明是一场堪称旷世的大道异象！那天芒山上，极可能有绝世重宝将要问世！”
　　“了不得啊！”
　　……城中哗然声四起。
　　“这大夏皇室危机四伏，内忧外患，可偏偏在今日，却引来这样一桩惊人的异象，莫非……这是一种即将否极泰来的征兆？”
　　有人沉吟。
　　“快，将消息传出去，不管这异象是如何引起，大夏皇室肯定在筹谋着什么大动作！”
　　有人做出推断。
　　“夏皇……这是要做什么？”
　　有人疑惑。
　　“这是有绝品灵宝诞生的异象！”
　　一座楼阁屋檐上，模样俊秀的阿冷，此刻满脸不可思议，“那大夏皇室竟还有人能炼制出这等宝物？”
　　楼阁屋檐下，蒲素蓉皱眉道：“不是说，唯有在皇境人物的帮助下，才有机会炼制出绝品灵宝么？可据我所知，这大夏皇室可根本没有皇级人物坐镇！”
　　阿冷喃喃道：“这就是反常的地方啊。”
　　蒲素蓉略一思忖，道：“找个机会，你去打探一下这桩异象产生的来龙去脉。”
　　阿冷怔了一下，痛快答应道：“我最近的确闲得慌，倒是很乐意去那天芒山走一遭！”
　　蒲素蓉提醒道：“不许伤人！”
　　阿冷笑嘻嘻道：“好。”
　　说着，他一跃从屋檐上跳下来，大步朝远处行去。
　　“你做什么？”
　　蒲素蓉皱眉道。
　　“择日不如撞日，我这就去天芒山看看。”
　　阿冷头也不回地挥了挥手。
　　蒲素蓉目光望向天穹。
　　雷云瑰丽，五彩缤纷，汇聚在天芒山之巅，垂落如瀑似的灵气光霞，恢弘浩大，神异旷世。
　　“夏云靖，难道真的是我小觑了你？”
　　蒲素蓉神色明灭不定。
　　与此同时——
　　九鼎城外。
　　一个老瞎子抬起头，空洞的眼眶望着天芒山上空。
　　很快，他枯瘦的脸颊上浮现出一抹钦佩和狂喜之色，喃喃道：“苏大人果然在九鼎城！也只有他这般仙神般的存在，才能轻松炼制出引发这等天地异象的绝品灵宝！”