第一千一百二十八章 杀劫！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕沉默了。
　　他明白青棠话中的意思。
　　从青棠动手灭杀尚天奇等人的时候，苏奕的心境就已经发生改变。
　　原因很简单，青棠动用的那种剑道力量，和人间观观主源自一脉！
　　这等情况下，苏奕焉可能还不明白？
　　无疑，青棠的确来自星空深处，并且和观主有着千丝万缕的关系。
　　她在一万八千九百年前，之所以会前往大荒，为的极可能就是探寻观主的下落！
　　而当初青棠隐瞒来历，潜入太玄洞天修行，无疑已经察觉，自己是观主的转世之身！
　　苏奕也终于明白，为何当年画心斋那位小姐用松钗这个身份潜入太玄洞天修行时，会被青棠一眼识破，并将其驱逐。
　　又为何当初在自己轮回转世的时候，青棠在为自己守灵七天之后，不惜背负骂名，也要打开那一具青铜棺，寻找九狱剑。
　　因为她当初极可能已知道，自己并非真正逝去，而是进行了轮回！
　　而今，自己转世归来，重归太玄洞天，青棠必然已彻底确定，观主就是自己的前世之一。
　　故而，她彻底摊牌，送上自己多份惊喜！
　　天地寂静，万众静默。
　　所有人的目光都看向苏奕，在等待他如何表态。
　　可此时，青棠却似已经洞察到苏奕内心的变化，粉润的唇瓣泛起一丝笑意。
　　她清声道：“师尊，接下来，弟子送您第五个惊喜。”
　　全场愕然，差点不敢相信自己耳朵。
　　青棠女皇今日究竟为其师尊玄钧剑主准备了多少“惊喜”？
　　就在人们惊疑时，青棠身影忽地凭空消失。
　　下一刻，她就出现在玄凝身前！
　　“七师兄，得罪了。”
　　青棠声音带着一丝歉意。
　　还不等玄凝反应，青棠那纤细晶莹的玉手忽地探出，按在了玄凝的天灵盖上。
　　这一刹，锦葵、王雀他们皆色变，毫不犹豫出手。
　　轰——！！
　　诸般耀眼恐怖的剑气呼啸而起，朝青棠斩去。
　　却见青棠身影不动，不曾理会，而那些剑气斩在她身上的时候，便似泥牛入海，飘散一空。
　　不曾伤到青棠分毫！
　　而就在同一时间，青棠按在玄凝头顶的玉手蓦地抬起，五指之间，竟是从玄凝体内硬生生抽出一条黑线！
　　黑线足有三尺长，仿似被抓住的灵蛇般，在青棠掌指间不断挣扎。
　　“这是何物？”
　　场中轰动，响起无数吃惊的声音。
　　最初时，青棠忽然对玄凝出手，众人皆惊出一身冷汗，还以为青棠要杀了玄凝。
　　可当反应过来时却发现，真相并非如此。
　　锦葵、王雀、夜落他们也都愣住。
　　而在场那些老古董则都感到一阵心悸，毛骨悚然！
　　他们的神识最为强大，第一时间就察觉到，青棠手中所抓的那条黑线，极端诡异可怕，表面覆盖着一缕缕扭曲奇异的道纹符号，像有生命般，让人仅仅看着，就背脊发寒，心神悸动。
　　远处，苏奕也看到了这一幕，眉头微挑。
　　上次玄凝曾和他提起，在小西天砚心佛主身边修行那段时间，自己的记忆疑似出现问题。
　　而后，经由苏奕查探，果然发现在玄凝体内，有着一个极为隐秘的秘印，形似‘乂’字符号，一般的手段根本查探不出来。
　　也是在那时候，苏奕开始怀疑，要么是砚心佛主出了问题，要么是其弟子济元出了问题。
　　原本，苏奕打算以后带着玄凝亲自前往小西天走一遭，把此事解决了。
　　却没曾想，青棠此刻竟忽然出手，一举从玄凝的神魂中抽出了一条诡异的黑线！
　　并且，这诡异的黑线，和那“乂”字符号的气息完全一样！
　　玄凝满脸痛苦之色，浑身颤抖，额头直冒冷汗。
　　不过，当看到青棠手中那一条黑线时，他不由大惊，愕然道：“这是……”
　　“这是盗天法则的力量，可称作是‘盗天一线’。”
　　青棠说着，莹白的指尖如剑锋般一抹，那条诡异的黑线嗤地一声燃烧起来。
　　黑色光焰蒸腾，无数奇异扭曲的道纹符号像虫子似的疯狂蠕动。
　　但凡目睹这一幕的修士，无论是那些老古董，还是那些寻常修士，皆头皮发麻，内心生出说不出的寒意。
　　那无数扭曲的符号，就如同可吞噬神魂的虫子，弥散出的气息太过瘆人。
　　当苏奕看到这等诡异的力量，也不禁暗自心惊。
　　这种力量极端诡异，让人远远看着，神魂和心境都遭受到一种无形的影响，感到无比的压抑！
　　“看来，这就是青棠所说的盗天法则了。”
　　苏奕眼眸明灭不定。
　　最终，那些扭曲的道纹符号被彻底焚化一空。
　　“七师兄，没事了。”
　　青棠轻声开口，她身影凭空消失，重归原先所伫足的位置。
　　玄凝怔怔，脸色苍白，一时感到无比困惑和惘然，青棠她……这是在帮自己消除神魂中的隐患？
　　何止是玄凝，在场所有人都惊疑不已。
　　目前为止，青棠杀十三个叛逆、送回遗失的绝世道宝、奉上毗摩首级、诛灭星河神教一众强者、消除玄凝体内的盗天一线！
　　她送给其师尊的这五份惊喜，每一种皆撼动人心，引发场中莫大波澜。
　　到了此刻，就是那些曾坚定认为青棠是叛徒的人们，内心都不由动摇了。
　　“我早说过，青棠女皇根本不可能是叛徒！”
　　“的确，这五份惊喜可不简单，青棠女皇明显为此准备了多年，花费了许多的心血。”
　　“谁能想到，被世人认为忠心耿耿的毗摩是叛徒，而被世人认为是叛徒的青棠女皇，才是最忠诚于苏大人的？”
　　……场中掀起一片议论声，带着感慨。
　　似彭祖、岳垠妖祖这些老辈人物，都不禁面面相觑。
　　连他们都没想到，事态会演变到这等地步，太出人意料。
　　“师姐，难道青棠真的没有背叛？”
　　王雀忍不住传音问。
　　“这个答案，或许只能由师尊来回答。”
　　锦葵低声都。
　　她内心也一片困惑，为此惊疑。
　　而此时，苏奕内心则有一种如释重负的感触。
　　前世，青棠是最受他宠爱的小徒弟，当得知青棠身上那诸多疑点时，也曾让他为此怅然和失落许久。
　　甚至，哪怕是在此次重返太玄洞天的时候，苏奕内心也不曾有任何的期待和喜悦。
　　毕竟曾是师徒，若没有确凿的证据，苏奕又怎可能真下得了狠手？
　　对火尧如此。
　　对毗摩也如此。
　　眼下发生的一系列事情，让苏奕看到了另一种真相，也让他为此释然，身心如卸掉万钧巨石，感到一种前所未有的轻松。
　　远处，青棠敏锐察觉到苏奕的神色出现缓和的迹象，一对灵秀的明眸也不由泛起一丝喜悦和激动。
　　旋即，她低下螓首，道：“师尊，弟子相信，您大概已推测出一些真相，不过，今日的事情才刚开始。”
　　众人皆惊疑，这又是什么意思？
　　就见青棠继续道：“今日弟子之所以要在这山门外送出惊喜，绝非有心要阻止师尊重归太玄洞天，而是不愿接下来即将发生的这一场杀劫，波及到太玄洞天。”
　　她声音和眼神都泛起柔和之色，“弟子清楚，在师尊心中，太玄洞天如若故乡家园，一草一木，皆倾注师尊的心血，自不会让任何人、任何事情破坏此地！”
　　说到最后，她声音悄然变得坚定和决然。
　　众人皆吃惊，心中震颤，难道说今天另有一场弥天大祸要降临在太玄洞天不成？
　　苏奕眼眸也悄然一凝，道：“是否和小西天砚心佛主有关？”
　　青棠点头道：“不错，不过早在很久以前，砚心佛主就已经不是他自己，而是一个来自星空深处的老东西！”
　　“此人最擅长躲藏于幕后布局，常年行走于暗中，一身道行深不可测，被视作星空深处最危险的巨头之一。”
　　随着她声音回荡在天地间，场中的气氛也随之一点点变得压抑下去，人们皆心惊肉跳，面露骇然之色。
　　小西天砚心佛主，竟被一位星空深处的恐怖巨头替换！？
　　这样的秘辛，石破天惊，让人们都差点懵掉，便是在场那些老古董们，一个个神色大变，难以置信。
　　在当今大荒天下，只有一小撮皇极境人物屹立于世间之巅，而其中，小西天砚心佛主更是皇极境中的顶级存在。
　　论地位和声望，在场之中，除了前世身为玄钧剑主的苏奕和九极玄都“彭祖”之外，再无人可与之比拟。
　　可现在，青棠却说，砚心佛主出了如此严重的问题，这任谁能不震骇？
　　便是早已心存一丝疑虑的苏奕，都不由眯了眯眼睛。
　　天地死寂。
　　唯有青棠的声音在天地间响彻，“此人很久以前就已经来到大荒，在无声地蛰伏，进行布局，寻觅对付师尊的机会，而这个机会，则和弟子有关。”
　　“简单而言，通过弟子今日对待师尊的态度和举动，这老家伙就能推断出一个让他等待已久的真相。”
　　她抬起清眸，遥遥望向苏奕，道：“而现在……他应该已经知道了。”