第七百零六章 你不行
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当看到城墙之上那一道峻拔的身影，在场不少修士皆认出其身份。
　　一时间，场中骚动，议论声四起。
　　“这家伙好大的胆魄，居然没有逃走……”
　　许多人惊诧。
　　“原来他就是苏奕啊。”
　　有人感慨。
　　场中绝大多数人是第一次见到苏奕的真面目，以至于差点不敢相信，这样一个少年，就会是传闻中那堪称传奇般的耀眼人物。
　　“苏奕这家伙的气魄，还是一如当初。”
　　这一刻，曾濮不由感慨。
　　看着苏奕那熟悉的身影，尺简素、古苍宁、佛子尘律等等年轻一代风云人物，此刻无不心绪复杂。
　　遥想数月之前，他们还能够和苏奕比肩。
　　可如今，他们再面对苏奕时，已望尘莫及！
　　“这家伙，怕是真疯了……”
　　九鼎城那一座阁楼上，蒲素蓉都不由睁大眼睛，无法想象，在这等局势之下，苏奕怎么就敢出现！
　　“夏云靖难道打算让苏奕一个人送死？”
　　阿冷难以置信。
　　“也或许，大夏皇室把获胜的希望，全部押注在了苏奕一人身上！”
　　若欢深呼吸一口气说道。
　　“荒唐！”
　　阿冷毫不客气冷笑。
　　“荒唐？”
　　若欢轻声道，“别忘了，苏奕同样可以御用九鼎阵界阵！”
　　阿冷的冷笑凝固。
　　他想起自己十天前闯入天芒山时，就曾被操纵九鼎镇界阵的苏奕杀得狼狈而逃。
　　“那就看看，他苏奕能否力挽狂澜！”
　　蒲素蓉淡然开口。
　　同一时间，天芒山上。
　　闻心照、寒烟真人和清芽，皆被安顿在了夏皇身边。
　　此刻，在他们面前，一道由九鼎镇界阵力量所化的光幕，浮现在半空中。
　　光幕上，将城外的一幕幕清晰映现出来。
　　“那些家伙，肯定都当我夏云靖疯了……”
　　夏皇自语，眸光湛然。
　　说到这，他目光看向闻心照，温声道，“心照姑娘，你担心苏道友么？”
　　闻心照不假思索摇头道：“不担心。”
　　夏皇笑起来，“我也一样！”
　　寒烟真人、翁九等人见此，皆神色复杂。
　　他们可无法像夏皇、闻心照那般淡定和自信。
　　毕竟，城外那些古老势力的阵容，实在太恐怖了。
　　“苏哥哥从来不会输，以后也是！”
　　清芽脆声开口。
　　天地肃杀。
　　城外所有的目光，都齐刷刷汇聚在伫足在城墙之巅的苏奕身上。
　　偌大城池，只一人立足在那，大有一夫当关之势！
　　“夏云靖何在？怎么只派一个小东西前来送死？”
　　蓦地，桓天虚冷哼开口。
　　他每吐出一字，都如巨炮轰鸣，惊雷炸响，天地为之乱颤。
　　如同实质化的音波，从桓天虚口中传出，轰然撞击在了九鼎城城墙表面，顿时激起一片禁制波动。
　　九鼎镇界阵的力量迅速运转，这才将声浪挡在外面。
　　甚至城墙附近的地面，都被震出一道道裂缝，宛如飓风过境般。
　　许多人面色骇然。
　　这就是灵轮境的恐怖！
　　没动用任何法术神通，仅仅靠声音，就撼动天地，可让山河陆沉！
　　而桓天虚这番话，更是把苏奕蔑视到极致，称其为小东西，不放在眼中。
　　苏奕拎出酒壶饮了一口，淡然开口：“杀你们这些人，我一人足矣。”
　　声音不大，却清清楚楚响彻天地间。
　　场中响起一阵倒吸凉气声，不知多少人被惊到。
　　“他他……要一个人出战？”
　　有人结结巴巴。
　　“这家伙，疯了吗！？”
　　有人感到荒谬，喃喃出声。
　　场中哗然声四起，谁也没想到，苏奕竟要一个人去和那些古老巨头的力量对抗！
　　这无疑太疯狂，完全超出人们想象。
　　“不知死活，丧心病狂！”
　　米天河冷笑。
　　和他同样想法的，不知多少人。
　　而当听到苏奕这番话，以桓天虚、闻如风、雪莫凝、澄云、聂婉芝这五位灵轮境存在为首的五大古老势力强者，皆不禁哄笑起来。
　　无疑，他们当做了笑话看待。
　　“苏奕，你莫着急，今天你必死无疑！”
　　一袭紫袍的雪莫凝淡漠出声。
　　作为焚阳教的太上长老，此时的雪莫凝，就代表焚阳教的意志。
　　“哦，你们也如此认为？”
　　苏奕哂笑，他一手负背，一手拎着酒壶，目光扫过一圈。
　　“若苏小友愿意自囚于我净空禅寺，我可以做主，免道友一死。”
　　净空禅寺的澄云老僧双手合十，面露慈悲之色。
　　“苏奕，将你身上的大道传承交出来，我不介意让你被囚在净空禅寺。”
　　天玑道门的闻如风淡淡开口。
　　“你们能饶他，我可不会饶，他杀我云隐剑山传人，今日必须血债血偿！”
　　云隐剑山的聂婉芝声音冰冷，杀机汹涌。
　　这些灵轮境存在，俨然视苏奕如砧板上的鱼肉，一副予取予夺的姿态。
　　“是吗。”
　　苏奕脸上浮现一丝淡淡的笑容，“和你们不一样，我的要求很简单。今天，尔等最好有点骨气，千万别逃了。”
　　此言一出，全场为之寂静。
　　所有人不可思议望来，如同看着一个疯子般。
　　“各位前辈，且让我与之一战。”
　　这时候，周至忽地踏步而出，来到虚空前方。
　　他身着道袍，龙章凤姿，风采出众，刚一出场，便吸引在场所有目光的注意。
　　“你要先领死？”
　　苏奕有些意外。
　　一个化灵境角色，竟敢在这等局势下与自己一战，看得出来，对方明显对自己的实力极有自信。
　　周至没有理会苏奕话语中的蔑视，微微稽首，朗声道：“天玑道门周至，请苏道友赐教！”
　　那般从容不迫的气度，引起场中一阵喝彩声。
　　“无愧是群星榜名列第二的旷世妖孽！”
　　连场中一些老辈人物，也被周至的风采所折服，赞叹不已。
　　“你不行，还是和你家长辈一起上吧。”
　　苏奕微微摇头。
　　他可没心思和一个化灵境角色一对一厮杀。
　　事实上，如今的同境人物，早不被苏奕放在眼中。
　　周至或许极惊艳，可在苏奕眼里，也就和当初的东郭风相差无几。
　　周至神色很平和，没有被激怒，道：“苏道友莫要自视甚高，那些长辈是为对付大夏皇室而来，而不是专门来对付你的。”
　　言外之意就是，你苏奕还不够资格让那些灵轮境出手。
　　绵里藏针！
　　苏奕不由笑起来。
　　他也懒得耽搁时间，从城墙上踏步而起，来到虚空之上，一手兀自拎着酒壶，一手负背，道：“来吧，先送你上路。”
　　仪态悠闲，胜似闲庭信步。
　　连在场观战者都不得不承认，苏奕此刻之气魄，无可企及！
　　毕竟，换做在场任何人，谁敢面对五位化灵境和上百位灵道大修士组成的浩大阵势，尚且能如此从容？
　　周至探手一抓。
　　虚空中，雷电交织，涌现出一柄燃烧着紫色火焰的玉尺，其上镌刻“雷焰”两个古老的道文。
　　周至手指轻拂玉尺，眉梢浮现一抹傲然之色，道：“雷焰尺，我的本命灵宝，祭炼至今已有……”
　　不等说完，便被苏奕打断：“我没心思听一个将死之人的遗言，快动手吧，若让我先动手，你只会死的更快。”
　　周至语塞。
　　他眸子泛起雷火交织的神芒，浑身气息汹涌，一字一顿，“苏奕，你会为自己的狂妄付出代价的！”
　　他一步迈出，虚空猛地爆裂塌陷，狂暴的雷电交织着耀眼的火焰，流转其周身。
　　这一瞬，周至一身的气息，攀升到巅峰地步，那等威势，让在场那些灵相境人物，都不由胆寒。
　　若非亲眼所见，根本无法想象，这是一个化灵境强者能够拥有的力量！
　　桓天虚不由感慨，对闻如风说道：“贵派这位周至小友，修为虽只有化灵境层次，但隐然已有证道成皇之姿。”
　　其他灵轮境，皆眼神微妙。
　　天玑道门能够拥有这样一位逆天妖孽，让他们也艳羡不已。
　　闻如风捻须微笑道：“道友谬赞了，对周至而言，同境之中或许难觅敌手，但他以后还有很长的路要走。”
　　看似谦虚，实则自得。
　　周至出手了，玉尺横空一拍，虚空中雷火交织，化作一只巨大神骏的鸾鸟，振翅长空，朝苏奕扑杀而去。
　　鸾鸟足有十多丈长，沐浴雷火，直似传闻中的雷灵般，弥散出毁天灭地的气息。
　　难得的是，它明明由道法凝结，却活灵活现，直似活物般，充盈着玄妙无比的道意气息。
　　由此可见，周至对大道力量的掌控，达到了何等精妙的地步。
　　便是在场那些老怪物们，都凭生惊艳。
　　虚空紊乱，神辉耀世。
　　鸾鸟振翅杀来，毁灭气息霸天绝地。
　　那等威势，比之在群星榜上名列第七的东郭风都要胜上一筹！
　　从侧面也可以看出，青云楼对群星榜的排名，倒也颇为公正和严谨。
　　可面对这一一击，苏奕却微微摇头。
　　他身影屹立虚空，负在背后的右手探出，轻描淡写的挥了挥袖袍。
　　迎面扑来的巨大鸾鸟，直似被天神的一只大手拍中，猛地在虚空中爆碎，化作漫天雷火光雨飘洒。
　　一拂袖间，烟消云散！