第2557章 读书人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的前世，一个深不可测、手腕通天的角色，苏奕可不会忘了当初在古神之路的经历。
　　犹记得,当初萧戬甚至能在古神之路上出手，去阻截命运长河上的那些大人物！
　　这样的角色，可远比其他大敌都危险。
　　事实上，在当今黑暗乱世中，真正能让苏奕在意和留心的对手，屈指可数。
　　而萧戬就是其中之一！
　　不过，苏奕至今想不明白，萧戬为何能从那消逝在过去的岁月中活下来。
　　这太不可思议。
　　毕竟，萧戬的道业力量，还被九狱剑封印着。
　　若他失去了生前的道业力量，又是如何在那古神之路上力压各大纪元文明主宰的？
　　这其中有太多的蹊跷和反常。
　　苏奕唯一确定的就是，在这黑暗神话时代中,萧戬若降临当世，他和自己之间，注定只有一个人能活！
　　“若是河伯那老家伙在就好了，他必然比我了解萧戬的底细。”
　　苏奕暗道。
　　摇了摇头，没有再多想，苏奕转身而去。
　　离开时，岛上桃花灼灼，树影婆娑，众人皆挥手作别。
　　弹指一挥间,苏奕已经在栖霞岛隐世七年。
　　谈不上长。
　　但，随着黑暗神话时代来临，整个神域已经发生了翻天覆地的变化，和以前完全不一样了。
　　一如沧海桑田。
　　南火神洲。
　　一片群山之间，一场抢夺天道碎片的激烈大战正在上演。
　　参与的强者来自不同的修行势力，足有上百之众，在群山之间掀起了一场大混战。
　　为的，仅仅只是争夺一块遗落在此地的三品天道碎片。
　　大战很惨烈。
　　山河倾塌，神辉肆虐。
　　怒吼声、嘶喊声此起彼伏地响起。
　　偶尔，还有神明陨落，血染虚空，惨叫震天。
　　“快走！”
　　铁文境歇斯底里大吼，眼睛充血，状若疯狂，在和一群大敌拼命。
　　这一次，他率领青吾神庭的一众传人外出游历，在路过此地时，发现了一块遗落在此的天道碎片。
　　可不曾想，就当他把天道碎片刚夺在手中，就有人趁火打劫。
　　一场混战就此上演。
　　并且随着时间推移，被吸引而来的强者越来越多。
　　到现在，铁文境所带领的门人大多都已殒命，只剩下三人还在挣扎。
　　但也已经快要撑不住。
　　这一场混战中，出现的势力太多，强者也太多，全都要把那块天道碎片占为己有，故而战况也格外惨烈。
　　铁文境都已把天道碎片扔出去，可那些大敌都杀红了眼，根本不给他和身边门徒逃生的机会。
　　而此刻，铁文境被彻底逼急眼了，决定要和敌人拼命！！
　　铁文境气息暴烈，拼着负伤之躯阻截面前的一众大敌。
　　可渐渐地，他身上的伤势却越来越多，越来越惨重。
　　连身边那三个门徒都陆续殒命。
　　这让铁文境内心悲恸，眼眶几欲裂开。
　　“一块三品天道碎片而已，至于拼命吗？”
　　冷不丁地，一道叹息声在这混乱的大战中响起。
　　“谁他妈在说风凉话，给老子滚出来！”
　　一个巨汉大声咆哮。
　　下一刻，这巨汉躯体炸开，鲜血染红那片虚空。
　　所有人都被吓了一跳。
　　那巨汉是场中战力最强者之一，之前死在他手低下的对手已不下十人。
　　活脱脱一个嗜血屠夫！
　　可现在，却瞬息就毙命了！
　　谁能不惊？
　　这一刻，不少人都停下手中动作，警惕起来。
　　趁此间隙，身陷绝境的铁文境终于抓住一线生机，逃出重围。
　　也是此刻，他看到了一道身影从远处慢悠悠走来。
　　那是一个身影颀长的男子，面容清瘦，浑身弥漫着书卷气息。
　　犹如一个读书人似的。
　　在他左侧肩膀上，还悬挂着一盏铜灯。
　　灯影斑驳昏黄，忽明忽灭，也让那读书人的身影平添一抹神秘虚幻的韵味。
　　随着他出现，一股无形的力量随之弥漫扩散，原本动荡混乱的天地，悄然间沉寂下去，连虚空中的气流、光影、以及弥漫的血腥气息，都悄然间静止不动。
　　所有人心中莫名地感到一阵压抑，脸色顿变。
　　一些尚且在激烈厮杀的强者也都停手，神色惊疑地看着那从远处走来的读书人。
　　而当看清这一道身影，铁文境眼眸骤然间睁大，露出难以置信之色。
　　“阁下既然不在意三品天道碎片，为何还要掺合进来？”
　　一个白须黑衣老者沉声开口。
　　那块天道碎片此刻就被他抢夺在手。
　　在他身旁，还有三个同伙，全都戒备地盯着从远处走来的读书人。
　　“我高兴。”
　　读书人笑了笑，“并且，我性情嫉恶如仇，最喜欢管闲事，连谁家的小孩子调皮捣蛋这种小事，我都会忍不住拿鸡毛掸子抽他的屁股，不是我无聊，而是性情使然。”
　　众人愕然。
　　“说来说去，无非还是要抢夺天道碎片，何必拐弯抹角？”
　　白须黑衣老者沉声道，眼神不善。
　　他能在这一场混战中把天道碎片抢夺到手，实力自然非寻常可比。
　　读书人失笑道，“我若要，那天道碎片自会乖乖地对我投怀入，喏，姑且让你见识一下。”
　　说着，他招了招手。
　　那块天道碎片猛地从白须黑衣老者手中挣脱，隔空落入读书人掌间。
　　这不可思议的一幕，让所有人眼睛发直，还能这样！？
　　白须黑衣老者脸色顿变，怒道：“快还给我，否则——！”
　　话还没说完，他躯体猛地炸开，血染虚空，形神俱灭。
　　所有人震骇，头皮发麻。
　　自始至终，他们都没看到那读书人如何出手的，那白须黑衣老者就死了！
　　这无疑太恐怖！！
　　“你们是他的同伙？”
　　读书人目光挪移，看向白须黑衣老者那三个同伴。
　　一瞬，那三人吓得躯体发僵，浑身直冒冷汗。
　　其中一人道：“我们……”
　　读书人摇了摇头：“不必解释，我不想听，既然是同伙，自然得讲一个同生共死，我啊……向来喜欢成人之美，岂能不成全你们？”
　　声音还在回荡，在众人惊恐目光注视下，那白须黑衣老者的三个同伴，尽数毙命，全都想燃烧的灰烬般消失不见。
　　全场死寂，所有人都恐惧不安。
　　谁还能不清楚，那看似温和隽秀的读书人，实则是一个极端恐怖的神秘存在？
　　“行了，都散了吧。”
　　读书人摆摆手，自顾自打量手中的天道碎片。
　　众人面面相觑，正准备离开。
　　一道颤抖的声音忽地响起：
　　“萧……萧戬，是你么？”
　　说话的，正是铁文境！
　　许多人一头雾水。
　　也有许多人脸色顿变，一下子想起多年前发生在南火神洲的一些轰动大事。
　　而听到这句话，那正在打量天道碎片的读书人猛地扭头，望了过去。
　　“你认得我？”
　　读书人惊诧。
　　“我怎可能不认识你。”
　　铁文境一声苦笑，“当年还是我把你带回青吾神庭的，嗯？不对……”
　　刚说到这，他忽地一愣，抬手指着自己，“你不认得我了？”
　　读书人眸光闪动，道：“有趣！这样吧，待会我们找个地方单独聊聊？”
　　铁文境痛快答应：“好！”
　　读书人忽地道：“对了，谁把你伤成这样的？”
　　铁文境一怔。
　　而在附近区域，一些强者脸色顿变，意识到不妙，转身就要离开。
　　却见读书人抬手轻飘飘一按。
　　那些强者的身影猛地禁锢在那，就像被蛛网粘住的虫子似的，无法动弹。
　　“是不是他们？”读书人笑问。
　　铁文境点了点头。
　　那些强者的身影齐齐炸开，暴毙当场。
　　这等血腥一幕，再度让场中震动，许多人双腿发软，快撑不住了。
　　那读书人实在太恐怖，看似彬彬有礼，谈笑风生，看杀起人来，眼睛都不带眨的！
　　铁文境也被惊到，感叹道：“这些年，你的变化实在太大了。”
　　读书人笑道：“是否有变化，我自己清楚，你且看看，这在场之中是否还有你的仇敌，若有，我帮你都杀了。”
　　铁文境摇了摇头：“不必了。”
　　读书人也不勉强，道：“走吧，我们找个地方单独聊。”
　　说着，也不见他动作，他和铁文境的身影就齐齐消失不见。
　　连一丝气息都没有留下。
　　直至许久，在场那些人这才回过神来一般，无不长长吐了一口气，感觉就像从鬼门关外走了一遭似的。
　　“萧戬！这是苏剑尊当年在南火神洲曾用过的一个名字！”
　　有人神色恍惚，“不出意外，刚才那家伙……就是苏剑尊！！”
　　一下子，全场震动，哗然声四起。
　　时隔多年后，一直在无边海栖霞岛隐世的苏剑尊，又重回神域了？
　　怪不得那等手段如此了得！
　　原来，对方是苏剑尊！！