第2679章 定道规矩何人定
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　道台，便是道场。
　　但，五行峰之巅的五行道台，则是天然而生，而非人力修建。
　　它约莫三千丈方圆，呈莲花状，沐浴在五色神辉中，其质地则由混沌本源所凝聚。
　　某种意义上而言，也可以把“五行道台”视作是一块“天道碎片”。
　　只不过五行道台最大、最完整，可称作诸天秩序的母地，神域万道的源头。
　　正因如此，定道之战才会在此上演。
　　定道的规则很简单，以五行道台为战场，赢到最后！
　　但，真正进行定道争锋时，则另有属于大道争锋的规矩。
　　苏奕是第一个抵达山巅。
　　其他人陆续而上，很快就环绕着五行道台，各自占据一方区域。
　　苏奕立足之地，只他孤零零一人。
　　五色祥云弥漫，混沌万道的气息从五行道台上弥漫，任谁站在这，都能清晰地感受到诸天万道的玄机和秘密，一如在和万道共鸣！
　　“好地方啊……这混沌本源之下最深处，还有一股永恒本源的气息……”
　　苍灵子低声喃喃。
　　他一袭羽衣，手托一尊古色古香的宝塔，上边烙印着各式各样的血色符文。
　　作为“七煞天庭”的人，他的存在，和无量帝宫“霍云虎”、南天道庭的“玉赤阳”一样，都是被重点关注的对象。
　　因为他们背后分别站着“摇光天帝”“闻天帝”“苌恨天帝”！
　　他们三位参与到今天的定道之战中，本身就可以看做是那三位天帝级存在的态度！
　　“正因为永恒的存在，故而才能贯通过去、今世、未来的纪元秩序当中。”
　　一位老辈存在沉声道，“而这，也是当今纪元定道之战最特殊的地方，谁能战到最后，谁就能执掌那一道永恒本源，成为各个纪元文明的唯一主宰！”
　　“呵，这可不见得。”
　　王执无抬手一指那被五色祥云遮掩的天穹深处，道，
　　“哪怕在定道之战中成为最后的赢家，谁想成为这唯一主宰，也得先过让那些老家伙都点头才行。”
　　一番话，回荡场中，人们神色各异。
　　他们都清楚，王执无说的是那些远远在无尽时空深处观战的老家伙。
　　虽然，那些老家伙无法亲自下场，可等定道之战落幕时，却能强势插手进来！
　　到那时，哪怕在定道之战中获胜，也可能会被那些老家伙们抬手间摁死！
　　不少目光都看向苏奕，隐隐带着怜悯。
　　谁能不清楚，在这种局势下，苏奕几乎没有翻盘的可能？
　　无论他在定道之战中表现如何，是生是死，是胜是负，那命运长河上的老家伙都不可能放过他！
　　哪怕死，也要把他身上的“道果”全部夺走！
　　到那时，无非是看哪一家能把苏奕身上的“道果”吃下罢了。
　　对此，苏奕视若无睹，自顾自立在那，一手背后，一手拎着酒壶饮用。
　　“巡天使者，此次定道之战的规矩，可有什么特别之处？”
　　帝厄开口。
　　此刻，黄雀就立在那五行道台上空，巴掌大小的身影，成为全场瞩目的焦点。
　　“争锋的规矩和以往一样。”
　　黄雀道，“以自身携带的五蕴符抽签，决定参与争锋的顺序。”
　　“每一次，由五人参与争锋，一人获胜，四人出局。”
　　“获胜者，可入第二轮争锋。”
　　“直至征战到最后，决出最后的获胜者。”
　　说到这，黄雀话锋一转，“和以往不同的是，此次定道获胜者，可成为五行道台之主，执掌赤松山混沌本源。”
　　场中一阵骚动，不少人都传音交谈起来。
　　苏奕立在那，眸泛思忖之色。
　　五行道台上的定道之争，看起来就像擂台对决一般。
　　但又不一样，因为每一次争锋的参与者是五人！
　　五人彼此厮杀战斗，最终只有一人能获胜而出。
　　这难度就太大了。
　　苏奕很清楚，若是自己去争锋，注定会被其他四人联手针对，根本没有可回旋的余地！
　　黄雀最后一番话，则点破了此次定道之争最大的一个机缘，成为五行道台之主，执掌赤松山混沌本源，也就意味着，拥有了定道天下的底蕴！！
　　这是和以往完全不同的地方。
　　“定道争锋上，必分生死？”
　　王执无问道。
　　黄雀道：“只要你能杀死对手，随便，我要提醒尔等的是，无论是谁，只要动用外物，或者不属于自己的外力，必会被赤松山视作敌人，不止会被淘汰出局，还会被灭杀。”
　　它灵动的眸一扫众人，“若不信，你们可以试一试。”
　　众人心中凛然。
　　虽然，他们早清楚规则是如此，可被黄雀这般提醒，还是让他们慎重了不少。
　　“苏奕，听到了吗，这是说给你听的。”
　　黄焰冷道，“五行道台上，无法借用外力和外物，除非你能在厮杀中破境证道，踏足永恒道途，否则，完全没有获胜的机会。”
　　苍灵子不禁笑起来，“证道破境？在定道之战上演时，有天上那些大人物们在，可不会让这样的永恒契机出现。”
　　不少人神色变得异样。
　　要证道永恒，就要感应到命运长河的气息，引来命运之劫的洗礼。
　　可那些命运长河上的大人物们，哪可能会给苏奕这样的机会？
　　上次无界山一战，就曾有人联手，遮蔽了神域和命运长河之间的一切。
　　这一次，注定还是会一样，目的就是不给苏奕临阵破境的机会！！
　　对此，苏奕没有理会。
　　事实上，从开始登山到现在，苏奕就不曾再多说一个字。
　　显得格外的安静和沉默。
　　以至于到现在，谁也不清楚苏奕究竟是如何想的。
　　“我想知道，定道之战的规矩是谁制定的。”
　　冷不丁地，燃灯佛开口，“一场关乎神域生死存亡的大事，却要在这五行道台上以对决的方式来决定，着实有些不可理喻。”
　　众人一怔，旋即也琢磨出一些味道。
　　的确，若说赤松山有着各种规则和秩序，倒也可以理解，毕竟是神域的万道起源之地。
　　可这五行道台上的定道规矩，分明和天生的规则和秩序没关系，完全就是由人制定的！
　　那么，这制定规矩的人是谁？
　　不可能，它一个秩序和规则的化身，哪可能决定这样一件大事的规矩。
　　苏奕不禁多看了燃灯佛一眼。
　　这老秃驴所图谋的事情，明显不止是定道之战那么简单。
　　而面对这个提问，黄雀只说道：“你若能成为这赤松山规则的主宰，你自然能知道其中秘密。”
　　顿时，众人心中震动。
　　果然，这个规矩的制定，另有秘密！！
　　“现在，尔等可以取出身上的五蕴符，进行抽签了。”
　　黄雀说着，腾空而起，飞出了五行道台，远远地立在一朵五色祥云上。
　　从它的目光看去，此次参与定道之战的人数，共计一百四十九位。
　　以五人参与一次争锋推算，其中一场大道争锋中，只会有四人参与，空缺出一个位置。
　　但，这并不影响最终的结果。
　　哪怕空缺再多，争锋也要进行到最后。
　　当即，众人将五蕴符取出，分别以心神感应。
　　同一时间，那三千丈范围的古老五行道台上，流淌出神秘而晦涩的力量波动。
　　而后，众人手中的五蕴符内，分别出现了抽签的结果。
　　苏奕看了看自己的抽签结果，第五轮出场。
　　五行道台轰鸣，不可思议的一幕出现，抽中第一轮出场的五位强者，身影凭空消失在原地，分别出现在了五行道台的五个方位上。
　　这座道台形似莲花，那五个方位就像五个莲花花瓣，从天穹俯瞰，又能看出这五个方位分别被白、青、黑、赤、金五种混沌光雨笼罩，恰好一一对应着五行。
　　苏奕抬眼望去，意外发现，燃灯佛出现在了第一轮！！
　　他立在代表“金行”的区域，浑身沐浴在金色混沌光雨中，气息平静超然。
　　除了燃灯佛，其他四人苏奕并不认识，面孔陌生，但能分辨出，其中三个来自命运长河，是真正的逍遥境永恒道主。
　　一个是中土神洲的远古修道者，同样是逍遥境道主。
　　这一刻，苏奕都不禁心生一丝好奇，这燃灯佛……如今究竟强大到了何等地步？
　　作为前世今生的宿敌，燃灯佛无疑是苏奕最想杀的一个目标。
　　可苏奕早清楚，这老秃驴身份很特殊，曾在命运长河上遭受业障之劫，才会从永恒道途上跌落，成为这神域西天灵山的“佛祖”。
　　至于燃灯佛在永恒道途上的时候，修为究竟有多高，苏奕则并不清楚。
　　但他敢肯定，燃灯佛早和以往不同。
　　早在无尽战域的时候，自己杀了“心魔老人”，也等于帮燃灯佛斩了身上业障。
　　从那时起，燃灯佛就已经和以往不同。
　　除此，苏奕很怀疑，无论是燃灯佛，还是今世佛，未来佛，这三个老家伙极可能本身就是一个人！
　　当然，这仅仅只是苏奕的揣测。
　　而现在，或许就能在这定道之战中，看一看燃灯佛的底细！
　　这一刻，所有目光也都汇聚在五行道台上。
　　而在山脚处，同样有一些目光在暗中关注这里发生的一切。