第九百一十五章 白骨皇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　得知那块墓碑的真正来历，幽雪也不禁动容。
　　一座墓碑，却融合谛听本命骨、往生池先天神物孽镜台、以及幽冥帝君倾尽心血所镌刻的《六道轮转经》。
　　无怪乎能够从亘古时期，一直镇守枉死城至今！
　　忽地，洞窟内忽地响起一道金戈交鸣般的声音。
　　寥寥一字，却似刀吟剑鸣，锵锵作响。
　　幽雪心中凛然，摒弃脑海杂念。
　　也是此时，她和苏奕一起出现在洞窟底部。
　　这是一片位于地下的巨大空间，阴蚀力量缔结为一条条黑色神曦，分布在这片空间不同区域。
　　一眼望去，仿似盘踞着的一条条黑色恶龙。
　　而不远处地方，立着一座青铜台。
　　一具身着破旧甲胄的骷髅，盘坐于其上。
　　这骷髅雪白剔透，空洞的眼眶燃烧着金色的神焰，那一身破旧甲胄上，尽是刀剑凿下的痕迹。
　　它独坐在那，一缕缕阴蚀规则像游蛇般，在它骨架之间穿行游走，让它的气息，也变得诡异慑人。
　　当苏奕和幽雪出现，那一具骷髅霍然抬头，眼眸如一对金灯般，爆绽出耀眼如剑锋般的神芒，将虚空都撕裂。
　　一股凶厉恐怖的滔天威势，随之从那一具白骨上弥漫而开。
　　这片地下空间都随之震动起来，一条条如若神曦的阴蚀法则沸腾，翻腾激荡。
　　幽雪星眸微凝，如临大敌。
　　这一具白骨的威势，强大到让她也感受到莫大的威胁！
　　“谛听之书！？”
　　蓦地，白骨骷髅吃惊，灿若金灯的眸，望向苏奕手中的青铜书页，“怪不得你一个灵轮境小家伙，却能够活着抵达此地，莫非，你是这一代的守夜人？”
　　锵锵剑鸣般的声音响起，白骨骷髅端坐在青铜台上，威势之盛，直似一尊九天魔神！
　　苏奕眼神微微有些异样，没有回答，自语道：“看来，那只小乌鸦没有来找过你，否则，你早该猜到我是谁了。”
　　白骨骷髅呵地一声冷笑起来，道：“是吗，本座倒是想知道，你这小家伙究竟是何方神圣。”
　　声音中带着不屑。
　　一个灵轮境小东西，也敢在他面前装神弄鬼，这何其可笑？
　　“道友，这就是你说的那个白骨皇？”
　　幽雪忍不住道。
　　“不错，就是他。”
　　苏奕点了点头，“亘古至今的岁月中，这堕神谷埋葬了不知多少皇者，唯独这家伙是个例外，他的躯体纵使被磨灭，但一审道行，则尽数融于一身骨骼之内。”
　　“炼体流的角色，往往是肉身证道。可这老骨头则独辟蹊径，在一身道骨内铭刻大道秘纹，走出了一条以骨证道的罕见道途。”
　　“也正因如此，他才能在阴蚀规则无数岁月的侵蚀之下，顽强地存活至今。”
　　远处青铜台上，白骨皇似很惊讶，道：“这是你们守夜人这一幕的先辈告诉你的？”
　　苏奕没有理会，对幽雪说道：“待会我传授你一门解除禁印的秘咒，由你来压制这老骨头，我则用谛听之书将其摄取。”
　　幽雪点了点头。
　　白骨皇明显坐不住了，道：“且慢！你们这次前来，是要将本座囚禁于谛听之书？”
　　苏奕点头道：“不错，不过你放心，等事情解决后，我自会给你一条活路。”
　　白骨皇愣住，半响后，他忍不住仰天狂笑，道：“行啊，本座被困此地三万六千一十九年，早就迫不及待想脱困而出！你们若能帮本座打碎苏老怪所留的禁印，本座也可以保证，断不会弄死你们！”
　　说到这，他笑声敛去，眼神冰冷慑人，“可你们若做不到，本座同样可以保证，今日你们必会丧命于此！！”
　　苏奕哦了一声。
　　幽雪眼神古怪，红润的唇紧紧抿着，强忍住笑意。
　　两人的反应，让白骨皇大感意外，察觉有些不对劲。
　　想了想，他说道：“别怪本座没有提醒你们，本座身下这座青铜台，乃是苏老怪所留，唔……也就是玄钧剑主，此人在诸天上下的威名有多大，相信你们定然早已如雷贯耳。”
　　说到这，白骨皇长叹道：“说实话，纵使被禁锢在此这么多年，本座心中也并无多少不甘，这苏老怪太强了。不管你们此来，究竟要图谋什么，只要能帮本座解除这一道禁印，本座定感激于心，予以报答。”
　　苏奕听罢，道：“说完了？”
　　白骨皇心中很不舒服，这小子究竟有没有听进心里去，态度怎么就这么嚣张！？
　　“幽雪，这玉简内，便是解除禁印的秘法，你先看看。”
　　苏奕说着，将一块玉简递给幽雪。
　　幽雪拿过玉简端详片刻，道：“可以了。”
　　苏奕点头道：“那就动手吧。”
　　见此，白骨皇忍不住道：“别怪本座没有提醒，这禁印的力量一旦被碰触，就是皇者也得身陨道消！”
　　幽雪笑了笑，右手祭出焚寂尺，左手五指捏印。
　　“焚寂尺！！”
　　白骨皇心中一震。
　　苏奕手中的谛听之书，就让白骨皇感到意外。
　　而随着幽雪祭出焚寂尺这件冥王九禁之一的神器，让白骨皇都不禁惊诧，这两人……究竟是什么来历？
　　还不等多想，白骨皇浑身一颤，眼神一下子被幽雪手中缔结的法印吸引。
　　就见丝丝缕缕的道光似缠绵的春雨般，在幽雪纤细雪白的五指间纠缠交错。
　　一股无形的晦涩禁制波动，随之如涟漪般扩散而开。
　　当这一道禁制波动触及白骨皇盘膝坐着的青铜台时，青铜台表面忽地泛起一阵刺目的青色光霞。
　　那些光霞化作一把把道剑的虚影，锵锵而鸣，直似一座剑狱，将白骨皇笼罩于其中。
　　白骨皇脸色大变，似受惊的野兽般，猛地警惕起来。
　　这座禁印，名唤“禁断剑狱”，乃是玄钧剑主当初以巅峰道行所留，内蕴无量玄机，外通阴蚀规则。
　　在这被困的无数岁月中，白骨皇曾不止一次尝试破解这座禁印，可无一例外，皆以失败告终。
　　更惨的是，有好几次，他差点被“禁断剑狱”的力量镇杀！
　　而现在，这座禁印的力量再次被唤醒，让白骨皇如何不惊？
　　唯恐幽雪一个不小心，引发这座禁印的力量彻底爆发，那样的话，他白骨皇非一命呜呼不可。
　　但很快，白骨皇就察觉到不对劲。
　　这座禁印的力量并未释放，而是被那来历蹊跷的女人精准地掌控着，在徐徐进行变化。
　　“那女人真的能够掌控苏老怪所留的‘禁断剑狱’！！”
　　白骨皇先是一呆，而后狂喜，激动得浑身骨骼乱颤。
　　“道友，是否将其镇压？”
　　幽雪问道。
　　一句话，让白骨皇内心冷静不少。
　　就见苏奕抬手一抛，谛听之书落在那座青铜台上，道：“老骨头，给你一个机会，自己乖乖进去，否则，你该知道下场会有多严重。”
　　白骨皇沉默。
　　他金色的眼瞳死死盯着近在眼前的谛听之书，内心生出好几次冲动，要占据此宝，以此脱困。
　　可当看到那笼罩四周的“禁断剑狱”力量，白骨皇又犹豫了。
　　他很清楚，一个能够掌控此禁印的人，只要想杀自己，简直是易如反掌！
　　到那时，便是谛听之书也救不了自己！
　　“你……究竟是什么人？”
　　白骨皇抬眼，看向苏奕。
　　他早察觉到，这个来历神秘的灵轮境的少年大有古怪，不止掌控谛听之书，还掌握有御用“禁断剑狱”的秘法。
　　这无疑很不可思议。
　　苏奕神色平淡道：“现在，是你做选择的时候，正如我之前所言，只要帮了我的忙，我自会给你一条活路。”
　　白骨皇凝视苏奕片刻，似隐约明悟般，道：“你身上并没有守夜人一脉的湮灭气息，而你却能掌控谛听之书，并且还能够御用苏老怪的‘禁断剑狱’之力，若我猜测不错……”
　　他深呼吸一口气，一对眸骤然变得明亮如火炬，一字一顿道，“你要么是苏老怪的后人！要么是苏老怪的弟子！”
　　声音掷地有声。
　　幽雪强忍着笑意，只觉眼前这一幕，很是有趣。
　　苏奕则早已习惯了。
　　当初他曾被老瞎子、崔璟琰皆如此“误会”过，心中虽感觉好笑，但更多的是无奈。
　　修为太弱，的确太容易被人误会了！
　　而这一刻，白骨皇一副释然的模样，道：“你们若早表明身份，根本无须多说，本座自会主动配合你们。”
　　幽雪一怔，道：“当真？”
　　白骨皇神色复杂，喃喃道：“我虽恨苏老怪入骨，却不会怀疑和诋毁他的为人，既然你们掌握御用‘禁断剑狱’的秘法，必然是受苏老怪之命而来。”
　　幽雪顿时恍然，归根究底，白骨皇态度的变化，还是因为苏玄钧！
　　可惜，白骨皇被困于此，明显还不清楚，如今这天下，几乎所有人都认为，玄钧剑主早已在五百年前离世。
　　若是知道，他又会否改变态度？
　　幽雪不知道。
　　但她清楚，今天白骨皇无论作何挣扎，也逃不脱被镇压进谛听之书的下场。
　　“小家伙，若有可能，请告诉苏老怪，本座希望能够和他再见一面！”
　　白骨皇说着，身影倏尔化作一道光，掠入谛听之书内。
　　青铜书页泛起光怪陆离的光影。
　　旋即就恢复如初。
　　唯有一张空白书页上，多出一具身披破旧甲胄的白骨骷髅。