第五百六十一章 一击之间 满座皆惊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　须弥山下。
　　苏奕一行人的抵达，引起全场骚动。
　　大多数人是惊诧和意外，根本没想到，苏奕敢这般堂堂正正的出现。
　　因为在他们眼中，这和作死也没区别！
　　李寒灯见此，都不禁有些钦佩苏奕的勇气。
　　他见过不怕死的，唯独没见过如苏奕这般上门找死的。
　　暮色苍苍，这片天地气氛压抑肃杀。
　　“聚星境？呵，原来是修为突破了啊。”
　　桓少游笑起来，肆无忌惮，满含戏谑。
　　墨星哲、齐霄等人也都发现了苏奕修为的变化，但都并不甚在意。
　　元道之路，终究和灵道之路不一样。
　　在他们踏足化灵境后，无论实力，还是心态都早已发生变化，当再面对苏奕时，早没有了以前的忌惮。
　　更何况，眼下他们这边足足九位化灵境，每个底蕴和天赋皆强大之极，远超当世那些老辈化灵境人物。
　　这一切，让他们面对时，已带上一种高高在上的俯视姿态。
　　面对全场投来的目光，苏奕却似浑然不觉，他双手负背，眼神淡然，轻轻一扫桓少游等人，道：“你们要不要再等等？”
　　众人一怔，都有些疑惑。
　　“你这是要等帮手？”
　　齐霄皱眉道。
　　苏奕纠正道：“不，我是给你们机会，让你们再多找一些帮手，如此，等开战的时候，好一并解决。”
　　此话一出，场中气氛突然一阵沉闷。
　　桓少游等人：“……”
　　佛子尘律等人：“……”
　　极远处的风子都等人：“……”
　　曾濮嘿地笑起来。
　　尺简素愕然。
　　古苍宁唇角抽搐，果然，这家伙还是如以前那般目无余子，完全就没变！
　　“哈，哈哈，哈哈哈……”
　　桓少游似听到天大的笑话，仰天大笑，笑得眼泪都快流出来。
　　在他身边，墨星哲他们也哄地笑起来。
　　原本沉闷的气氛，都被那喧嚣的笑声冲散。
　　谁都看出，桓少游他们把苏奕的话视作了笑话对待，尽显轻蔑和不屑。
　　苏奕见此，对身边的闻心照等人道：“你们且去远处观战，待我收拾了这些碍眼的家伙后，再去须弥山。”
　　闻心照等人皆点头，远远退避。
　　见此，众人这才猛地意识到，苏奕是认真的！
　　桓少游等人神色间的笑容也一点点收敛，有些皱眉，感觉苏奕此刻的做派，实在太反常。
　　这家伙……哪里来的底气敢如此嚣张！？
　　“苏奕，你该不会真以为，以我们九个化灵境强者的力量，也不是你的对手吧？”
　　墨星哲眸光闪烁。
　　“若你们认为可以拿下我苏某人，就别再废话，动手便是。”
　　苏奕淡然开口。
　　说话时，他负手于背，迈步朝那登天道台行去。
　　他身影孑然，一个人而已，却视桓少游如无物，那种孤傲从容的姿态，让远处众人皆愈发惊疑。
　　这苏奕，究竟哪里来的底气敢这般进行挑衅？
　　“齐霄，你去会会他。”
　　眼见苏奕已踏入登天道台，墨星哲当即吩咐道。
　　一袭华袍，满头银发的齐霄当即出场。
　　“苏奕，快动用你的底牌吧，凭你现在的修为，根本不可能是我的对手。”
　　齐霄淡淡开口，他衣袍鼓荡，银发飘扬，属于化灵境的气机悄然运转到巅峰地步。
　　显然，他认为苏奕之所以这般有恃无恐，必然是因为手中掌握有某种极强大的杀手锏。
　　“对付你这般蝼蚁般的东西，何须底牌？”
　　苏奕哂笑，隔空轻飘飘一掌拍出。
　　齐霄脸上，还挂着淡淡的笑容，忽然瞳孔一变。
　　虚空之中，发出沉重磨盘转动的隆隆轰鸣声，就像神灵推动巨轮碾过天空般，只见一只清色掌印，凭空浮现。
　　这手掌，看似和常人无异，可却仿如清色仙金铸造，上面雷霆涌动，巽风激荡，弥散出令人心悸的毁灭气息，如同神灵的手掌。
　　大寂灭风雷术！
　　这门强横无匹的道门传承，只有掌控风雷道韵，才能发挥出真正的威力。以前时候，苏奕也没办法施展，
　　但现在不一样，他已将雷霆道韵彻底掌控，凭借他如今的大道造诣，已足够演绎出这门至高传承的精髓。
　　“什么狗屁玩意，看你齐爷我的‘焚空斩灵刀’！”
　　齐霄冷笑一声，一拍背后。
　　一柄赤色战刀就跃入其手中，其身上气势也随之一变。
　　他所修炼的‘焚空斩灵刀’，乃是一门极古老的刀道绝学，由一位皇境人物所开创，内蕴莫测神妙，在灵道层次中，称得上是第一流的大道秘法！
　　一刀在手，齐霄猛地斩出。
　　只见通体赤色的刀身上，有如血般的火焰涌动，最后整柄长刀，化作一道十余丈长的赤色刀气长龙，带着恐怖的威势，朝苏奕拍出的掌印劈去。
　　“凭这一刀，齐霄就足以令当世那些老辈化灵境羞愧低头！”
　　李寒灯眼眸微眯。
　　在当今苍青大陆，那些老辈化灵境人物，由于受限于自身的资质和底蕴，再加上天地灵气匮乏，让得他们在化灵境的道行，只能算平庸。
　　远无法和齐霄这等天赋异禀、底蕴恐怖的古代妖孽相比。
　　“齐霄已经如此强大，那桓少游、墨星哲等人，又该拥有何等可怖的道行？”
　　不少观战者心中震动。
　　齐霄一出手，那等属于化灵境的威势，便让人禁不住替苏奕捏一把汗，无法想象，他该如何去对抗。
　　齐霄银发飘扬，双眼闪耀电芒，整个人与赤色刀气化为一体，凌空而上，如同直冲飞跃九天的蛟龙般。
　　“不错不错，齐霄并未轻敌，出手时就已动用真正杀招。”
　　墨星哲暗暗点头。
　　再看其他古代妖孽，也都露出期待之色，脑海中都已浮现出，苏奕被一刀镇压的一幕幕。
　　就见苏奕面色淡然，随手往下一压。
　　好似神祇探手镇压人间。
　　那大寂灭风雷印带着不可匹敌的力量，瞬间砸落。
　　在它面前，那十余丈长的赤色刀气，就仿佛脆弱的琉璃般，轰然炸开。
　　紧跟着，掌印余势不减，直接把冲杀过来的齐霄连人带刀，一掌拍飞出去。砰！
　　十多丈外，齐霄摔在地上，口鼻喷血，胸口处的衣衫碎裂，露出一块银灿灿的护心镜。
　　那护心镜上，凹陷出一个掌印，掌纹可鉴。
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　无论是桓少游等人，还是远处的观战者，皆目瞪口呆的看着这一幕。
　　便是对苏奕极有信心的闻心照等人，都没想到，迈入化灵境的古代妖孽齐霄，竟然连苏奕一掌都挡不住，如同小鸡般被拍飞了！
　　“这……”
　　佛子尘律、李寒灯、宇文述、姜璃等人瞳孔收缩、
　　无论是从功法、修为、底蕴上来说，踏足化灵境的齐霄，都不应该败的如此惨才对。
　　他可是古代妖孽中的顶尖人物，虽不如桓少游、墨星哲等人逆天，但也已踏足化灵境，掌控古老的秘法，手中的赤色战刀，更是一件传承悠久的古宝，怎么会败的这么惨！？
　　“好强横的一击！”
　　曾濮惊叹。
　　他果然没看错，苏奕分明是有备而来！
　　尺简素心神震颤，也被这一击惊艳到。
　　翻手之间，就拍飞一位踏足化灵境的古代妖孽，让她都无法想象，才聚星境修为的苏奕，是如何办到的。
　　古苍宁内心狂呼，还好老子之前没有答应和桓少游他们联盟！
　　极远处地方，风子都、梅言白等人脑袋发懵，呆滞在那。
　　他们这才意识到，当初能够从苏奕手底下捡回一条命，是何其之幸！
　　总之，苏奕这一击，让整个局势发生变化。
　　也让所有人看向他的目光都变了。
　　人们这才意识到，苏奕为何敢于孤身前来，无惧桓少游等九位化灵境存在的联手！
　　并非是苏奕胆魄过人，也并非是掌握有什么强大的杀手锏。
　　而是他自身的实力，便已经足够让他无惧和那些化灵境开战！
　　“才刚踏足化灵境，境界还未真正稳固，就火急火燎跳出来蹦跶，我都没见过如你这般作死的。”
　　场中，苏奕一阵摇头。
　　桓少游等人神色一阵阴晴不定。
　　那寥寥一击，让他们谁还不清楚，哪怕踏足化灵境，可面对苏奕这等逆天之辈，也绝不能有任何轻视？
　　说话时，苏奕再次迈步，朝桓少游等人走去，语气淡然随意，“一起上吧，否则，杀起来也了无趣味。”
　　一句话，让桓少游等人的脸色皆变得难看起来。
　　“是吗？”
　　桓少游冷哼，浑身气机轰鸣，抬手祭出一柄精芒流转的紫色灵剑。
　　他一身气机轰鸣，澎湃的血气如一条条血色蟒龙，缭绕周身，让其一身威势变得恐怖无边。
　　“诸位，莫要留手，一起灭了此獠！”
　　桓少游冷冷出声。
　　根本不必他提醒，其他古代妖孽皆第一时间运转自身道行，祭出各自宝物。
　　就见那登天道台上，九道属于化灵境强者的气息，直冲云霄，以铺天盖地之势笼罩全场，令得风云色变，虚空气流紊乱。
　　而那恐怖的杀机如潮水般，则齐齐锁定在苏奕一个人身上。
　　大战，一触即发！