第一千六百一十二章 内奸
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕没有废话，扬起右手，指尖一抹锋利的剑气喷薄。
　　枯瘦老者脸色顿变，道：“我说！那内奸就是永夜学宫第六传经长老袁罡！”
　　苏奕脑海中，浮现出一个手握战矛，身负甲胄，浑身魔焰滔天的男子身影。
　　在之前的“九王封天阵”中，就曾映现出这样一道身影。
　　而此人，便是袁罡！
　　魔修一脉的集大成者，妙境后期仙王，永夜学宫的第六传经长老。
　　其人性情冷漠，杀伐果断，是当初仙界第一等的仙王人物！
　　王夜曾对袁罡寄予厚望，认为他以后迟早有机会登临仙道之巅！
　　甚至，王夜曾将诸多古老的魔门典籍赠予袁罡，为的就是让袁罡以后有机会能迈出那一步。
　　可王夜大概根本想不到，袁罡这样一个曾被他看好的仙王，竟会成为叛徒！
　　并且，还是投靠了异域魔族！
　　一下子，苏奕内心涌起止不住的愤恨和杀机。
　　袁罡，怎可能会背叛？
　　他……为何要背叛？
　　当年，真的是他勾结外敌，打开这一条通往问玄地宫的秘路，引来这一场弥天大祸？
　　苏奕神色明灭不定。
　　这个真相，让他一时都有些宠难以接受，禁不住道：“此话当真？”
　　枯瘦身影不假思索道：“小友若不信，以后等遇到‘无相魔族’的强者，可以问一问他们，因为当初，袁罡就是投靠了无相魔族！”
　　苏奕皱眉自语：“他一个只差一步就能登临仙道之巅的仙王，怎会选择背叛……”
　　枯瘦身影目光盯着苏奕，似很不解，道：“这都是很久以前的事情，小友为何会如此关心这些？”
　　苏奕没有理会。
　　他深呼吸一口气，按捺住心中的困惑，道：“你呢，为何会被困在此地？”
　　枯瘦身影长叹一声，酝酿半响，正要说什么。
　　苏奕已打断道：“算了，不必回答，你肯定不会说实话。”
　　枯瘦身影：“？？？”
　　他无奈似的摇了摇头，道：“你以为，我不想离开这鬼地方？当年，我在厮杀中遭受重创，昏厥不醒，直至醒来后才发现，这一片地下秘境只剩下我一个活人。”
　　“过往那漫长的岁月中，我天天和那些死人为伴，备受煎熬，都快要被折磨疯掉……”
　　他满是感伤，叹道，“最残酷的是，我一身大道根基破损严重，而在这近乎如囚笼般的鬼地方，根本无法恢复过来，能熬到今天没死，已是侥幸。”
　　说着，他目光看向苏奕，满脸希冀道：“小友，我可以摸着良心发誓，只要你给我一条活路，我……”
　　苏奕打断道：“我向来不相信这种鬼话。”
　　枯瘦身影：“……”
　　他气得差点跳脚，这年轻人，怎么就如此软硬不吃？
　　苏奕道：“不过，我既然答应给你活路，自不会食言，再回答我一些问题，我便让你离开。”
　　枯瘦身影深呼吸一口气，按捺下内心的焦躁和烦闷，道：“好！”
　　很快，苏奕就获悉了一些事情。
　　那枯瘦身影并不清楚，当年爆发在问玄地宫的这一场血战，是如何落幕的。
　　最终的结果又是如何。
　　因为这枯瘦身影当年负伤太重，早早就昏迷不醒，当他醒来时，大战早已落幕。
　　自然也不清楚，永夜学宫的强者是否死绝。
　　苏奕再问道：“那你在过往那些年中，可曾进入问玄地宫？”
　　枯瘦身影摇头，道：“当年，那座地宫曾被攻陷，可当时的大战太过惨烈，我就是在当时遭受重创，陷入昏迷。”
　　“直至醒来之后，也曾试图进入那座地宫，可那座地宫覆盖着极为禁忌的规则力量，让我至今也没能成功。”
　　苏奕点了点头，再问道：“当年，永夜学宫被异域魔族大举进攻，难道只有你们神火教参与进来了？”
　　枯瘦身影摇头道：“不，还有其他许多仙道势力，仅仅我知道的，便有太清教、太一教、东海悬空岛和碧霄宫！”
　　苏奕眯了眯眼眸，“他们也曾进入此地？”
　　枯瘦身影再次摇头，“这我就不清楚了。”
　　苏奕道：“你可以走了。”
　　枯瘦身影一呆，似难以置信，“当真？”
　　苏奕点头道：“当真。”
　　说着，他取出一块空白玉简，在其中镌刻一个特殊的敕令图案，抛给枯瘦身影：“拿着它，就能从这问玄地宫离开。”
　　枯瘦身影接过玉简，眼神恍惚，喃喃道：“我可真没想到，你竟会真的放过我……”
　　旋即，他感激见礼道：“多谢小友！他日有机会，我定十倍百倍报答今日的恩情！”
　　苏奕挥了挥手：“快走吧。”
　　枯瘦身影转身就走。
　　自始至终，当察觉到苏奕并未进行阻挠，枯瘦身影紧绷着的心神这才稍稍平静一些。
　　直至通过那一条秘路，来到外界。
　　枯瘦身影禁不住激动得仰天长啸，“时隔万古，老夫勒云海，总算重见天日！”
　　旋即，枯瘦身影想起刚才的经历，不禁一阵咬牙启齿，心中喃喃道：
　　“小东西，你给本座等着，下次相见，我必让你求生不得，求死不能！！”
　　他大袖一挥，径自朝远处掠去。
　　眼见就将走出这座山谷。
　　“呱——！”
　　一道震天的叫声响起。
　　天地间，出现一个堪比巨山的蟾蜍身影，一对湖泊似的眸，冷幽幽盯着枯瘦身影。
　　一下子，枯瘦身影止步，冷汗直流，是那头吞天仙蟾！
　　他转身就逃。
　　可却已晚了一步。
　　吞天仙蟾张嘴一吞，一股恐怖的吞噬力量席卷而出，将枯瘦身影卷起，塞进了嘴里。
　　像捕捉一只渺小的小虫子似的。
　　“不——！”
　　枯瘦身影惨叫，充满惊恐和不甘。
　　被困万古岁月，好不容易在今天重见天日，可瞬息之间，就又陷入绝境，任谁能甘心？
　　“一定是那个卑鄙黑心的小杂碎搞的鬼，老子瞎了眼，竟信了他的邪！！”
　　哀嚎声还在回荡，那枯瘦身影已被彻底被吞天仙蟾吞掉。
　　而后，吞天仙蟾的身影随之消失不见。
　　问玄地宫前。
　　“那老东西，应当已经被小蛤蟆的真灵烙印所杀。”
　　苏奕默默算了一下时间。
　　而后，他便懒得再惦念这桩小事，径自来到问玄地宫那紧闭的大门前。
　　他袖袍一挥。
　　一幅玄奥莫测的敕令图案浮现而出，印在了那地宫大门之上。
　　顿时，伴随着一阵隆隆轰鸣声，地宫大门开启。
　　苏奕迈步走进其中。
　　苏奕立在位于大殿尽头的一张案牍前，沉默了。
　　问玄大殿内，原本藏着无数珍稀宝贵的仙兵、丹药、典籍等等物品，可都早已不在。
　　按那枯瘦老者所言，当初那一场血战中，这座问玄地宫也曾被攻陷。
　　然而，时至今日，当苏奕走入此地，却连一丝战斗痕迹都没有发现，更别说什么遗骸和物品了。
　　给人的感觉，就好像整座大殿，被人彻底搬空之后，还认认真真地清理了一遍。
　　唯有在苏奕身前的案牍上，镌刻着一行行奇异如蚯蚓般的文字。
　　那是异域魔族的文字！
　　“此次，我魔域五大魔族联手出征，一举踏灭暴君王夜所创建的永夜学宫，称得上是为我魔域彻底根除了仙界的一个大敌！”
　　苏奕眯了眯眼眸，魔域，便是异域魔族所在的一方浩瀚天下。
　　他继续往下看。
　　“然，此次行动，也有遗憾。”
　　“此次行动被人阻挠，未能彻底灭杀永夜学宫强者，令我不得开心颜，此为遗憾之一。”
　　“此次行动，适逢仙界浩劫席卷之时，我魔域大军虽以横扫八荒之势攻克仙界大半疆土，却未能真正占为己有，不得不提前撤离，此为遗憾之二。”
　　“此次行动之时，暴君王夜早已毙命多年，未能亲自摘其首级，此为遗憾之三！”
　　“这，也是本座心中最大的遗憾。”
　　“他日，若有仙界人物抵达此地，看到这番话，记住，本座乃无相魔族‘厉长生’！”
　　“此次本座虽非以本尊降临仙界，他日，必捣毁仙界九大天关，堂堂正正入主仙界，统驭这方天下！”
　　看完这一篇看似倾吐心中遗憾，实则耀武扬威的文字，苏奕轻轻揉了揉眉宇。
　　魔帝厉长生！
　　原来是他！
　　苏奕脑海中，浮现出一个俊美如少年，有着一头银色长发的男子身影。
　　男子眉心有一个天生的红莲胎印，一袭黑袍，傲立尸山血海之上，负手于背，眼眸开阖间，神光灿灿，似能洞彻九天十地。
　　此人，便是厉长生！
　　他是异域九大魔族中屈指可数的一位绝世“魔帝”，一身变化之术，夺尽造化，鬼神莫测！
　　很久以前，在和异域魔族的厮杀中，此人也是足以引起王夜重视的一小撮大敌之一！
　　在王夜记忆中，曾三次挫败厉长生。
　　可每一次，都没能真正杀死对方，而是被对方施展通天手段逃之夭夭。
　　由此可见，厉长生是何等难缠！