第3600章 我来掠阵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　从苏奕身上扩散的剑意，就像一座无形的山岳，压迫在每个人身上。
　　在场之中，以玄风主宰道行最高，拥有能够在封天台上留名的底蕴。
　　而万翠岭本就是他的老巢，不夸张地说，在这里，他就是“天”！
　　可现在，“天”塌了！
　　仅仅在一身气势的较量中，玄风主宰和在场一众老怪物皆被压制。
　　甚至逼迫得玄风主宰和其阵营的一众属下，踉跄跌坐于坐席中！
　　而此事最震撼人心的地方则在于两点。
　　其一，在以一对多的情况下，苏奕一人之气势，压倒所有对手不说，还同时让宴席上的桌椅摆设，未曾遭受到任何影响！
　　其二，在对抗之中，玄风主宰和其属下皆被“请”回各自坐席，而火雉、暝奇等六位息壤禁区的主宰，则不曾遭受影响。
　　俨然被“区分对待”了。
　　这以上两点足以证明，在一身气势的较量中，苏奕不止能压制一众对手，还犹有余力！
　　这才是最令人心悸的。
　　在场几乎清一色都是始祖级存在，谁还能不清楚，这意味着什么？
　　一下子，火雉、暝奇等人皆惊怒交集，心中掀起惊涛骇浪。
　　这家伙究竟是谁？
　　为何气势竟然能够恐怖到如此不可思议的地步？
　　很快，玄风主宰一声大喝，浑身道光爆绽，竟抵挡住苏奕那压迫在其身上的威势，重新起身。
　　他衣袍鼓荡，眸光骇人，一身威能惊天动地，明显被激怒，脸色铁青阴沉。
　　可他那些属下，则无力做到这一步，犹自被苏奕那一身剑威压制着，任凭如何挣扎，竟是无法从坐席上起身！
　　“阁下究竟是谁？”
　　玄风主宰死死盯着苏奕，没有立刻还击。
　　苏奕则有些意外地看了玄风主宰一眼，“换作我是你，必然会乖乖闭嘴，感念不杀之恩，而不是这般愚蠢地大声质问我。”
　　玄风主宰脸色难看，“此地乃是我的地盘，而暝奇、火雉等道友皆是我邀请来的客人，作为东道主，岂可能任凭一个不速之客为所欲为？”
　　此话一出，火雉、暝奇等主宰皆动容，心生感激。
　　都已这等时候，玄风主宰没有选择明哲保身，置身事外，而是依旧选择站在他们这边，这份担当和气魄，任谁能不动容？
　　苏奕笑了笑，不吝赞许道：“有担当！不过，我倒要看看，你能否担得起今日这场风波。”
　　说着，他迈步朝前行去。
　　外人眼中，他闲庭信步，浑没有任何威势可言。
　　可玄风主宰却感受到一股扑面而来的恐怖剑威，犹如剑锋抵在咽喉处！
　　任凭他将一身道行运转到极尽地步，非但无法化解，所感受到的压迫反倒愈发严重了。
　　玄风内心震骇，再不敢有任何保留，猛地脚下一踏，双手衣袖扬起，舌绽春雷，“起！”
　　在玄风身上，有青灿灿的大道光焰冲霄而起，而其身影四周，则映现出日月浮沉、雷霆长河浩荡奔流的景象。
　　那是他一身的道途所化，唤作“太乙雷罡”，足可留名于封天台上。
　　此时随着玄风施展出压箱底手段，灵枢禁区的天穹深处，周虚规则都在沸腾翻涌。
　　那等一幕，惊动了灵枢禁区不知多少修道者。
　　终于，玄风勉强挡住了来自苏奕身上的剑威。
　　可苏奕却不以为意地笑了笑，脚下一步迈出。
　　刹那间，似有无形的剑威扶摇而起，当掠入天穹上，那沸腾般的周虚规则，顿时归于寂静。
　　而当这等剑威压迫在玄风主宰身上，他那一身涌现的大道异象顿时四分五裂。
　　青色光焰溃散如雨。
　　日月浮沉的雷霆长河爆碎成无数块。
　　整个人被压迫得踉跄倒退，再次跌坐于那中央坐席之上，座椅随之碎裂，一屁股蹲在地上，狼狈不堪。
　　一下子，全场死寂。
　　所有目睹这一幕的人，心中无不涌起深深的惊骇，遍体生寒。
　　依旧是气势对抗。
　　可玄风主宰依旧被轻松碾压！！
　　“我若要杀你，你觉得此刻还有命么？”
　　苏奕悄然顿足。
　　场中氛围压抑，完全被苏奕一身气势震慑。
　　“各位，我可没有用气势镇压尔等，都已到了此时，尔等难道还想看着他为你们拼命？”
　　苏奕目光挪移，看向火雉、暝奇等六位息壤禁区的主宰。
　　一下子，暝奇等人心中一紧，脸色变幻不定。
　　“冤有头，债有主，吞天老狗，当年你那些属下的死，大都和老子有关，有种你可敢亲自和我一战？”
　　巢星主宰蓦地厉声开口。
　　他体态肥胖、秃头、面容苍老，随着开口，蓦地一步站出，矛头指向黑狗。
　　黑狗眼睛一下子变得血红，迈步而出，“苏奕，这次让我来！”
　　一字一顿，透着决然。
　　苏奕点头道：“我为你掠阵。”
　　他看得出，黑狗内心憋着一股怒和恨，若不彻底宣泄，极可能会影响参与封天之争的行动。
　　黑狗几乎是第一时间就冲出去，暴杀出手。
　　虚空塌陷，一道遮天蔽日的乌光涌现，直似黑暗幕布般笼罩而下，把巢星主宰四面八方的退路封死。
　　吞虚规则！
　　黑狗当年在息壤禁区最负盛名的大道规则。
　　“来得好！”
　　巢星主宰一声大笑，全力出手。
　　大战上演。
　　有苏奕在，无人插手，全都在观望。
　　“只要巢星能拿下吞天老狗，兴许就能要挟到那家伙！”
　　暝奇主宰飞快传音，“咱们也做好准备，待会哪怕就是拼命，也要保证巢星能赢！”
　　“正当如此！”
　　雪烬、殇流、碧枭、火雉等主宰皆答应。
　　暝奇主宰又传音给玄风主宰：“道兄，待会我等自会拼命出战，还望道兄届时能为我等掠阵，只要活擒吞天老狗，今日局势，当可逆转！”
　　玄风主宰不动声色地点了点头。
　　他注意到，在和巢星主宰激烈厮杀的黑狗，看似凶猛无匹，可才刚开战不久，就已被巢星主宰打压！
　　“吞天老狗，现在的你怎么变得这么弱了？”
　　战斗中，巢星主宰大笑，话语中带着讽刺。
　　这倒不是故意挖苦，暝奇、雪烬等主宰也都看出，相比最巅峰时，如今的吞天实力明显逊色了一大截！
　　黑狗冷着脸，一言不发。
　　战况则愈发激烈起来。
　　“这吞天老狗必输无疑，若能将其活擒，倒是的确有希望逆转局势。”
　　玄风主宰暗道。
　　思忖时，他目光看了一下远处的苏奕，却不禁怔住。
　　却见不知何时已拿出一把藤椅，整个人懒洋洋地躺在了其中。
　　一手还拎着个酒壶。
　　那姿态，俨然如在自己家里般惬意放松，似浑然就没把黑狗的输赢放在心上。
　　“这家伙究竟是谁？为何从不曾听说世上有这样一位鸿蒙主宰？”
　　玄风心中有些沉重。
　　苏奕身上显露出终极境的气息，让他下意识认为苏奕是一位在封天台上留名的恐怖老怪物。
　　而再看苏奕从出现到现在的做派，让玄风内心深处也是愈发认定，苏奕是一个神秘强大的鸿蒙主宰！
　　不过，玄风心中犹有依仗，在没有山穷水尽时，他自不会自乱阵脚。
　　作为定道者的属下，他亦有底气能够化解今日这一场突兀上演的风暴。
　　心念转动间，场中忽地响起一阵惊呼。
　　玄风脸色顿变。
　　却见战场中，一道无边锋利的规则力量凝聚为乌光，横空一闪之间，便在巢星主宰身上留下一道血淋淋的伤痕。
　　差点被开膛破肚！
　　而之前一直处于劣势的黑狗，在此刻彻底变了，施展出一门和吞虚规则截然不同的大道传承。
　　每一击之下，皆极尽锋利、极尽霸道，将虚空切割出一道道触目惊心的裂痕。
　　战场中的空间规则，都在此刻彻底紊乱。
　　而巢星主宰则连连负伤。
　　完全被打压！
　　“这……”
　　“怎会这样？”
　　“那是何等大道？”
　　暝奇、雪烬等主宰无不变色，很久以前，他们都曾和黑狗敌对过，交手不知多少次，对黑狗的底细了如指掌。
　　可现在，黑狗所动用的大道力量，却让他们感到无比的陌生！
　　“那不是简单的一种大道规则，而是一条完整的道途，内蕴传承秘法和神通！甚至，这条道途能够动用一部分鸿蒙天道的本源力量！”
　　玄风主宰满脸惊疑，“难道，这是一条早已在封天台上留名的禁忌道途？”
　　思忖间，场中传出巢星主宰凄厉的惨叫声。
　　却见他那肥胖的躯体竟在瞬息被无数锋利的乌光切割，一下子化作无数块血肉飞洒！
　　同一时间，黑狗一爪子从天而降，把巢星主宰的神魂抓住。
　　暝奇、雪烬等主宰脸色顿变，第一时间就要出手去营救。
　　玄风主宰大袖一挥，正欲行动。
　　可一股神秘的剑威早已扩散全场，直似山崩海啸般，压迫得他们浑身气机一滞。
　　自然是苏奕出手了。
　　而趁此时机，黑狗早已一把抓爆巢星主宰的神魂！
　　这还不算完，黑狗施展秘法，附近空间规则骤然翻涌，塌陷出一个黑暗深渊，一举把巢星主宰爆碎的肉身和神魂全都埋葬其中。
　　黑暗深渊翻涌，霸道的空间力量衍生出无数细碎锋利的乌光，把巢星主宰爆碎的血肉和神魂彻底磨灭，彻底消亡。
　　全场死寂。
　　所有人心中颤栗，被惊到。