第2993章 吞心虫、盘武青
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　自己的亲生骨肉，却跪下求自己去做一件背叛师门的事情！
　　这是洛颜从未想过的。
　　一时间，她呆呆地立在那，心乱如麻，双手都止不住微微颤抖起来。
　　“阿颜，云儿都已跪下求你，希望让咱们一家团聚，你……就狠心不管？”
　　凌问玄叹道，“邪剑尊已死，砺心剑斋祖庭也已覆灭，而你毕竟是砺心剑斋掌教陆野的师妹，本有资格去争一下宿命鼎，哪怕不为了自己，也该为云儿考虑一下吧？”
　　洛颜脑袋嗡嗡作响，失魂落魄。
　　凌问玄那些话，她根本不在乎。
　　可儿子的下跪相逼，却让她无法不在意。
　　甚至让她自我怀疑，作为母亲的自己，是否真的太不称职了。
　　蓦地，跪在地上的凌墨云沉声道：“母亲，这是一个千载难逢的机会，你倘若不答应，我凌墨云今天发誓，自此以后，和您一刀两断！”
　　洛颜心神颤栗，涌起难言的愤怒、惶恐。
　　她死死咬着嘴唇，盯着跪在那的凌墨云，“你……你说什么？一刀……两断？”
　　凌墨云扬起脸，直视洛颜，“在母亲心中，若认为砺心剑斋更重要，我和父亲都不重要，那我还认你这个母亲作甚？”
　　洛颜气急攻心，眼前一黑，唇角淌出一口血来。
　　一股说不出的愤怒、失望如火山爆发般，从心底深处爆发。
　　她的心境，在此刻都不禁动荡起来。
　　也就在这一瞬，一缕银光突兀地乍现，出其不意地钻入洛颜眉心之地。
　　洛颜心中一痛，忽地愣住。
　　敏锐察觉到，自己心境中似乎多出一股陌生的诡异力量，可当仔细感应时，却无论如何也感知不到。
　　“成了！”
　　一缕轻笑响起。
　　伴随着一阵宛如花瓣的光雨飘洒，一个女子凭空出现。
　　女子一身黑衣，眼眸细长如刀，短发齐耳，样貌妩媚。
　　最醒目的是，在女子眉心烙印一道银色灵蛇图腾！
　　“见过青大人！”
　　凌问玄主动上前见礼。
　　而此时，之前还跪在地上逼迫母亲洛颜的凌墨云，也连忙起身，上前行礼。
　　“青大人，真的已经成了？”
　　凌墨云那眉梢间的敬畏之色，毫不掩饰，看向那黑衣女子时，眼神中甚至带着一丝狂热崇慕之意。
　　名唤盘武青，一位来自命运彼岸的神秘存在，身份尊贵。
　　其眉心之地的银色灵蛇图腾，代表着她来自盘武妖域的始祖级混沌古族“盘武氏”！
　　在如今的玄离天都，连“凌天帝”见到盘武青时，也颇为客气和敬重！
　　洛颜悚然一惊，从那失控的情绪中清醒，意识到不对劲。
　　“当然成了。”
　　盘武青唇角掀起一抹笑意，“我已经将一枚‘吞心虫’放进她的心境，随时可以施展秘术，操纵她的心智，并且任何人都察觉不到。”
　　她目光一瞟凌问玄和凌墨云，“这件事，也多亏了你们父子帮忙，若非你们逼迫这女人心境出现一丝破绽，我也找不到这样的机会。”
　　操纵心智？
　　洛颜惊怒，一下子明白过来般，“今天你们父子来找我商谈事情，根本不是为了让我配合，而是为了帮那女人破开我的心境？”
　　凌问玄眼神淡漠，“没办法，我很清楚以你那孤傲的性情，哪怕如何相求，你也根本不会答应任何事情，也只能出此下策。”
　　凌墨云面无表情道：“父亲，以后别让我跪这个女人了，从今以后，我也再不会叫一声母亲！”
　　凌问玄淡淡道：“她可是你亲生母亲，血浓于水，不管你认不认，她也是。”
　　凌墨云脸色阴沉，“从小养我长大的，是您，传授我修行秘法的，是祖父，在我心中，根本就没她这个母亲！”
　　那一字字，如锋利的尖锥，刺破洛颜的心！
　　她攥紧双手，呆呆地立在那，眼前天旋地转，一句话也说不出来了。
　　这，是自己亲生骨肉真正的心思？
　　凌问玄笑着拍了拍凌墨云肩膀，“好孩子！不枉你祖父和我这些年付出的心血！”
　　“还有什么要说的，抓紧时间，一个时辰后，我会带着她离开，前往神游洲。”
　　盘武青忽地提醒。
　　凌问玄笑着摇头，“无话可说。”
　　这一刻的他，都懒得再多看洛颜一眼。
　　“回禀青大人，我也一样。”
　　凌墨云认真回复。
　　盘武青调侃道：“你不担心你母亲死了？”
　　凌墨云不假思索道：“死就死了，我心中根本就没她这个人！”
　　盘武青忍不住笑起来，“你这小子够狠，以后必成大器！”
　　洛颜俏脸煞白如纸，手脚发凉，眸光空洞，神光涣散。
　　这，是自己心心念念担心牵挂的孩子？
　　他……他哪怕从小不在自己身边，哪怕和自己没有任何感情，可怎能……怎能说出这种绝情冷酷的话？
　　冷不丁地，洛颜似意识到什么，“你们这么算计我，所图应当不仅仅只是一个宿命鼎吧？”
　　盘武青一怔，讶然地看了洛颜一眼，“不愧是拥有一颗‘灵空莲心’的天生道种，若非他们父子相逼，要想从你心境中破开一丝破绽，注定没多少希望。”
　　灵空莲心，一种无比惊艳的天赋，和心境有关，号称外魔不入，万事不乱！
　　顿了顿，盘武青笑道：“你猜测得不错，宿命鼎虽重要，但在我眼中，还谈不上多宝贵，我之所以要利用你，只为接近苏奕，安插一枚暗子在其身边，至于最终目的……”
　　她神秘一笑，“无可奉告。”
　　洛颜抿唇不语，眼神暗淡。
　　她明白了。
　　归根到底，从当年自己落入凌天帝手中那一刻，自己已注定是一枚棋子。
　　而今，师尊转世归来，终于到他们利用自己的时候了。
　　至于凌问玄当年为自己求情、为自己承受来自凌天帝的压力，以及为自己做的种种事情，无非是在欺骗和利用自己罢了。
　　“你已无法寻死，不信你试试。”
　　盘武青眼神玩味。
　　一句话，如打破了洛颜最后的防线，她呆了呆，旋即万念俱焚，心死如灰。
　　空洞的眼眶处，流淌两行清泪。
　　不知为谁而流。
　　“哭的真难看，父亲，走吧，别耽搁了青大人的大事，我也不想再看到她。”
　　凌墨云摇了摇头。
　　凌问玄笑着答应。
　　可就在此时，一道沉闷的轰鸣声，骤然间在玄离教山门外响起。
　　紧跟着，一阵地动山摇。
　　覆盖在玄离教上下的护山禁阵，都随之剧烈翻腾起来，掀起滔天的禁阵光雨。
　　玄离教上下都被惊动。
　　发生了何事？
　　难道有人敢强闯山门？
　　一股荒诞的感觉，涌上玄离教上下每个人心头。
　　这里可是玄离天都！
　　是天帝级势力玄离教的祖庭！
　　从末法时代落幕后至今的岁月中，何曾有人敢强闯他们玄离教的山门？
　　找死也不是这么找死的！
　　凌问玄、凌墨云也不禁愣了一下，都很惊诧。
　　盘武青调侃道：“啧啧，没想到啊，还有人敢强闯你们玄离教，还闹出这么大动静。”
　　正说着，让所有人惊悚的一幕发生——
　　覆盖在玄离教祖庭上下的一座禁阵，竟被一只大手狠狠地拍碎出一个窟窿！
　　窟窿碎裂处，狂暴的毁灭洪流肆虐，扩散到玄离教祖庭各地，毁掉不知多少建筑。
　　一下子，各种惊呼声四起，愤怒的大叫震天动地。
　　“哪个混账，敢来强闯我玄离教？”
　　“快，出去迎敌！”
　　……与此同时，一道威严淡漠的苍老声音，直似九天惊雷般，轰隆隆响彻玄离教祖庭上下。
　　“凌天帝何在，不交出砺心剑斋传人洛颜，本座今日便踏灭此地！”
　　伴随声音，一对巨手横空，抓在那玄离教护山禁阵的裂口处，猛地朝两侧一撕。
　　如瀑光雨迸溅，整座护山禁阵被硬生生撕裂开一道巨大的裂痕。
　　这堪比天崩的一幕，让不知多少人毛骨悚然，惊骇失色。
　　须知他们玄离教那座护山杀阵，完全能抵挡天帝的攻伐！
　　万古以来，未曾有任何人能撼动。
　　可如今，竟被人轻而易举撕裂开一道口子！
　　这让谁能不惊？
　　凌问玄、凌墨云则齐齐变色，大事不妙，那杀上门的神秘存在，竟是为洛颜而来！
　　盘武青也皱了皱眉，“好嚣张的家伙啊，不过看气息，好像的确很不寻常……”
　　这时候，整个玄离教上下，所有人都看到，在那裂开的护山禁阵外，出现一道伟岸身影。
　　一身羽衣，面容温润如玉，浑身蒸腾着滔天的血光，那血光之中，映现出一头穷奇身影，脚踏星河，撑起天穹，威势恐怖无边。
　　正是穷奇山主！
　　他此来玄离教之后，竟是根本不管什么，直接就堂而皇之杀上门了！
　　这一瞬，洛颜也看了穷奇山主，只是心中却一片惘然——
　　这位存在又是谁？
　　难道是师尊请来的？
　　一想到这，洛颜那黯淡无光的眼神深处，不由浮现一抹亮泽。
　　直似死灰复燃。
　　盘武青冷笑道，“死心吧，被我的吞心虫入侵，无论谁来了，也救不了你！”