第一千二百四十七章 善意的暗杀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　龙袍老者躯体一僵，脸色顿变。
　　他唇中发出晦涩道音，周身气血澎湃奔涌，全力挣扎。
　　就如困龙犹斗，凶性无边。
　　他是虬龙，天赋异禀，道行雄厚恐怖。
　　便是同境的对手，在自他奋力一搏之下，非死即伤！
　　可下一刻，他一身力量就被压制，咽喉剧痛，脸颊都憋得涨红，额头青筋爆绽，快要窒息。
　　别说挣扎，连一根手指都抬不起来。
　　众人眼前一花，龙袍老者就跪在了苏奕身前地上。
　　地面震颤，整座当铺都猛地一晃。
　　柳相冥君、三眼老魔、荼蘼夫人三位老妖物脸上的笑容凝固，齐齐倒吸一口凉气。
　　翻掌之间，镇压老虬龙！？
　　一股说不出的惊悚感觉，涌上三位老妖物全身。
　　他们齐齐色变，意识到看走眼了，这看似人畜无害的少年，实则是一个极端恐怖的人类修士！
　　“好耶！”
　　裁量秤、度星算盘、叩心钟齐齐欢呼，激动叫出声。
　　老朝奉不禁震撼。
　　数年前，他们在幽冥界紫罗城外和苏奕相见时，苏奕都还不曾踏足皇境。
　　可现在，却抬手间而已，就把归一境层次的老虬龙镇压！
　　前后相比，判若两人！
　　地上，龙袍老者披头散发，羞愤欲死。
　　之前，他还漫不经心提出，要让苏奕跪着听话。
　　可现在，他自己则被镇压跪在那了！
　　他疯狂挣扎，试图起身。
　　可却根本无法动弹丝毫，就像被神山压在身上，连头颅都抬不起来。
　　这让他惊骇，浑身发毛，彻底意识到不妙，大喝道：“各位道友，快快出手助我一臂之力！”
　　其他三个老妖物对视一眼，却迟疑了。
　　连老虬龙都不堪一击，更何况是他们？
　　柳相冥君深呼吸一口气，满脸惭愧道：“之前，是在下有眼无珠，无意间冒犯阁下尊威，还请阁下体谅。”
　　说着，他抱拳见礼。
　　“柳相老鬼，你……”
　　老虬龙气急败坏。
　　可接下来，就见荼蘼夫人敛眉低头，道：“我们仅仅只是前来做交易的客人，从不曾掺合这当铺的事情，还请前辈海涵。”
　　“俺也一样！”
　　三眼老魔慌忙开口。
　　这一幕，看得老朝奉心绪起伏。
　　这些称霸冥罗星海的老妖物，何等跋扈嚣张，一个个都是杀人不眨眼的狠茬子。
　　可现在，一个个直接低头了！
　　龙袍老者则心寒，满脸铁青。
　　这些狗曰的老东西，果然最是靠不住，一个比一个擅长见风使舵！
　　苏奕没有理会这些老妖物。
　　他目光看向老朝奉，“以往那些年，这些老家伙从当铺中换走了多少宝物？”
　　老朝奉不假思索道：“很多，若苏大人需要，老朽可以列出一个账本给您过目！”
　　苏奕摆手道：“不必了。”
　　那些老妖物心中皆咯噔一声，这是打算和他们算账？
　　柳相冥君沉声道：“阁下，之前那些年里，我们的确从当铺换走了不少宝物，但老虬龙也收了我们对应的空界神晶，我们……”
　　话没说完，苏奕已打断，似笑非笑道：“技不如人时，就讲道理讲公平，实力过人时，就无恶不作，无法无天，为何就不能把恶人当到底？真是没出息。”
　　柳相冥君：“……”
　　他脸色难看，眸子深处隐隐有凶光闪烁。
　　苏奕则自顾自道：“说句不客气的话，就是把这冥罗星海所有生灵全杀光了，也不会冤枉一个好人。”
　　荼蘼夫人低着螓首，道：“阁下，我等都已经服软，并且表达出善意，也请阁下能高抬贵手，可否？”
　　苏奕笑起来。
　　他右手忽地在身前虚空一按。
　　身前三尺距离的虚空中，一道黑色神芒断裂。
　　仔细看，那赫然是一枚七寸长针，纤细若牛毛，泛着妖异慑人的气息。
　　此宝之前曾无声息隐匿虚空中，只差三尺之地，就将洞穿苏奕的眉心！
　　几乎同一时间，在苏奕头顶上空，一只形似猩红眼珠的秘宝爆碎，光雨弥散。
　　而在苏奕身后，则有一只雪白的骨爪炸开。
　　这一切，几乎在同一时间发生。
　　随着苏奕一按之力，那纤细的长针、如眼珠般的秘宝、以及那只雪白骨爪，皆轰然爆碎。
　　而在之前，无论是孟长云，还是老朝奉他们，皆浑然不觉。
　　直至看到这一幕时，都不禁背脊生寒，意识到在刚才的交谈中，一场可怕的杀劫，早已奔着苏奕而去。
　　无疑，是其他三个老妖物出手了！
　　果然，就见那三个老妖物齐齐变色。
　　“这就是你们的善意？”
　　苏奕语气透着讥讽。
　　柳相冥君挥动手中提着的灯笼，一团碧艳艳的神火掠出，如一条碧绿长河般笼罩向苏奕。
　　而他的身影，则化作一缕青烟，凭空消失原地。
　　三眼老魔大吼一声，张口吐出一方道印，形似缩小无数倍的神山，狠狠朝苏奕镇压。
　　荼蘼夫人则撑开一把血伞，横空一扫。
　　猩红的血光法则涌现，化作血河炼狱。
　　而这一击，则直奔老朝奉和度星算盘他们而去！
　　三位归一境大妖不止斗战经验丰富，且配合默契，联手之下，让整座当铺都剧烈颤抖起来。
　　跪伏在地的老虬龙眸子中泛起一丝亢奋。
　　这些狗曰的老东西，还是有两把刷子的！
　　可就在这一刹，
　　老虬龙忽地愣住，在他视野中，当铺中的一切都猛地陷入一种诡异的静止状态。
　　就好像一幅定格的画卷。
　　画卷中，甚至映现出凭空消失的柳相冥君，他手握着一柄白骨短刀，出现在苏奕一侧，作势欲刺。
　　可却像被定住般，保持着这个动作，一动不动。
　　老虬龙骇然，这是何等秘法？
　　“这……”
　　老朝奉也瞠目结舌。
　　这一幕，让他都有一种天地陷入静止的错觉。
　　“苏大人，这是定身术吗？”
　　度星算盘禁不住问。
　　苏奕笑着摇头：“这是一种大道法则。”
　　说话时，他从柳相冥君手中夺过那一柄白骨短刀，随手插进了柳相冥君脖颈。
　　柳相冥君眼眸猛地瞪得滚圆。
　　旋即，他躯体轰地燃烧，眨眼间化作灰烬飘洒。
　　这一幕，刺激得老虬龙亡魂大冒。
　　而另一侧的三眼老魔和荼蘼夫人都已惊骇欲绝，眼神写满恐惧。
　　他们就像黏在蛛网上的虫子，一身力量被禁锢，根本无法动弹分毫，只能眼睁睁看着，坐以待毙。
　　这滋味，刺激得他们都快要崩溃。
　　苏奕折身来到三眼老魔身前，从其身上取走那一个装着先天道种的青铜盒，轻语道：“一只癞蛤蟆，还敢妄图占有我寄存此地的宝物，想的挺美嘛。”
　　他抬手一拍。
　　宛如俊秀少年般的三眼老魔，躯体炸开，魂飞魄散。
　　而后，苏奕目光看向荼蘼夫人。
　　这一瞬，荼蘼夫人脸上写满绝望和无助，她试图张嘴求饶，可却连一点声音也发不出。
　　“成王败寇，无须多言。”
　　苏奕笑了笑，抬手一指。
　　荼蘼夫人曼妙窈窕的娇躯扑簌簌化作燃烧的灰烬飘散。
　　至此，三个在冥罗星海称霸无数年的归一境老妖物，皆形神俱灭，就此毙命！
　　那轻描淡写的杀戮景象，让老朝奉都震撼失神。
　　如今的苏大人，究竟强大到了何等地步！？
　　孟长云则见怪不怪。
　　前不久在紫霄星界的时候，他已见识过苏奕弹指之间灭杀杀归一境界王的风采。
　　对此自然不感到意外。
　　“小蚯蚓，你还有什么话要说？”
　　苏奕转身，俯视着跪在那的老虬龙。
　　这一刻，这位自封“长河天君”的老虬龙，却显得很镇定，道：“不得不承认，本座的确看走眼了，被镇压在地，倒也罪有应得。”
　　他缓缓抬头，看向苏奕，神色淡漠道：“不过，我劝阁下最好就此止手。否则，必将引来弥天大祸。”
　　苏奕眉头微挑。
　　孟长云冷哼一声，上前一巴掌抽在老虬龙脸上，“死到临头，还敢嘴硬，找死！”
　　耳光声脆响，打得老虬龙脸颊都红肿淌血。
　　他却笑了笑，语气淡漠道：“些许羞辱而已，本座可不在乎。”
　　这时候，老朝奉连忙道：“苏大人，这老虬龙杀不得。”
　　“这是何意？”
　　苏奕顿感意外。
　　老朝奉神色复杂，喟叹道：“此事牵扯到我家主人的性命！”
　　苏奕眼眸微凝。
　　他沉默片刻，随手拎出藤椅，坐在其中，道：“说来听听。”