第一千六百三十三章 管定了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　氛围寂静。
　　苏奕随口道：“我一介散修，自由自在惯了，此生不会加入任何势力。”
　　顿时，青崖书院众人皆失望。
　　而松庐书院那边，白袍中年忍不住道：“小友是嫌我松庐书院开出的条件不够？这样吧，你若有其他条件，尽可以提，凡我松庐书院能答应的，必会满足小友。”
　　苏奕不禁哂笑，“该说的话，我已说了，现在你便是拿一个踏足仙道之巅的造化放在我面前，我也懒得多看一眼。”
　　顿时，聂葳蕤和白袍中年等人皆皱眉不已。
　　青崖书院这边，众人虽失望，可眼见苏奕态度坚定，都没有再多劝。
　　老怪物赵云峰当即笑道：“人各有志，我青崖书院自不会勉强，不过，小友闯过青崖十二楼，按照我书院规矩，自当拿出厚礼，以表心意。”
　　“不错，理当如此。”
　　其他人也纷纷开口。
　　苏奕摆了摆手，道：“诸位无须客气，说起来，我和青崖书院之间也算有一些渊源，今日又承蒙诸位照拂，允许我去闯青崖十二楼，理当由我来表达谢意才对。”
　　说着，他目光已看向聂葳蕤等人，道：“有我在，你们已没有机会带走浩然尺，还是尽早离去为好。”
　　众人皆错愕。
　　谁也没想到，苏奕这样一个外人，会掺合到青崖书院和松庐书院之间的纷争中！
　　聂葳蕤黛眉皱起。
　　那些松庐书院的强者也露出不悦之色。
　　白袍中年沉声道：“年轻人，我们敬你是才情通天的绝世奇才，才会以礼相待，敬让三分，可你现在的举动，可就有些不识好歹了！”
　　而一个俊秀青年更忍不住冷笑道：“真以为闯过青崖十二楼，就可以为所欲为，颐指气使了？可笑！”
　　聂葳蕤摆了摆手，制止众人说话。
　　而她目光看着苏奕，语气清冷道：“我也奉劝阁下一句，这是我们两大书院之间的争执，阁下还是莫要掺合为好。”
　　苏奕向来不喜废话，见此直接道：“依照规矩，只需打败你，你们便不能带走浩然尺，对否？”
　　聂葳蕤美眸闪动，似猜出苏奕要做什么，难以置信道：“你……想代替青崖书院，向我挑战？”
　　苏奕淡淡道：“不仅仅只是你，也包括其他人，或者说，你们可以一起上。”
　　全场一惊，无不瞠目结舌。
　　打破脑袋都没想到，苏奕这样一个宇境仙人，会如此强势！
　　须知，聂葳蕤乃是仙君中的顶尖人物，比宇境仙人足足高出两大境界，在刚才的时候，以一己之力，连续挫败青崖书院二十三位仙君，一身实力堪称恐怖！
　　除此，她身边其他人，也都是松庐书院的仙君。
　　这样的阵容，足可以让世间那些仙君胆寒！
　　谁敢想象，苏奕会敢如此宣战？
　　聂葳蕤都不禁怔了一下，旋即好笑道：“阁下莫非是当真的？”
　　苏奕道：“当然。”
　　聂葳蕤脸上的笑意消失。
　　那白袍中年已忍不住冷声喝斥：“小家伙，我等已足够容忍你，再不知进退，休怪我等不客气！”
　　气氛顿时变得压抑下来。
　　青崖书院那边，赵云峰等人虽然感动于苏奕的举动，可还是连忙劝阻，不想让苏奕掺合进来，唯恐他被牵累到。
　　苏奕却摇头道：“这件事，我管定了。”
　　且不提他前世和李南渡的深厚渊源，就说青崖书院的浩然尺和正心钟这两件宝物，就是王夜交给中央仙庭，而后用中央仙庭的名义，赠予青崖书院。
　　这等情况下，苏奕哪可能袖手旁观？
　　“呵，你一个宇境年轻人，管的可真宽。”
　　松庐书院那边，那俊秀青年讽刺出声，“也不看看自己是什么东西！”
　　一记耳光狠狠抽在俊秀青年脸上，打得他脸颊红肿，整个人一趔趄，噗通一声蹲坐于地。
　　众人皆惊，难以置信地看向苏奕。
　　一个宇境仙人，竟冷不丁抽了一位仙君一耳光！？
　　并且还成功了！
　　这完全出人意料。
　　苏奕弹了弹手指，语气平淡道：“辱人者人恒辱之，再敢妄言，我必让你跪地忏悔。”
　　“你找死！”
　　俊秀青年大吼一声，暴冲而起，朝苏奕扑去。
　　他身为松庐书院仙君，自非寻常之辈可比，此刻暴怒出手，那等威势也是堪称恐怖。
　　聂葳蕤本打算阻止，可最终忍住。
　　苏奕这样一个年轻晚辈的态度，让她也感到格外不悦，趁此机会，若能给予其一个惨痛的教训，倒也不错。
　　赵云峰等青崖书院老怪物眼皮一跳，正欲阻止。
　　就见苏奕抬手一拍。
　　俊秀青年的身影尚在半空，就狠狠砸在地上，如癞蛤蟆似的趴在那，五体投地。
　　地面都被砸得凹陷下去，碎石飞溅。
　　而任凭俊秀青年如何挣扎，都无力起身！
　　场中顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
　　所有看向苏奕的目光，都骇然变色。
　　翻手之间，镇压仙君？
　　这是一个宇境仙人能够拥有的实力？
　　那些老怪物都一阵心颤，他们曾亲眼目睹苏奕是如何闯过青崖十二楼的，早清楚苏奕是个举世无双的逆天妖孽。
　　可却根本没想过，苏奕竟能在一掌之间，便轻而易举镇压仙君，这实在不可思议！
　　聂葳蕤等人也都色变。
　　谁还能看不出，眼前那才宇境修为的年轻人，实则是一个了不得的角色？
　　苏奕看着聂葳蕤，淡淡道：“现在，你觉得我是否在开玩笑？”
　　聂葳蕤沉默片刻，道：“不得不说，阁下的实力之恐怖，的确出乎我的预料，不过，你既非青崖书院之人，就无法阻挠我等此次的行动。”
　　苏奕一声哂笑，道：“我暂时也可以是青崖书院的人。”
　　说着，他袖袍鼓荡，抬手之间，一股浩然剑意冲霄而起！
　　那剑意炽盛浩瀚，似有无垠星辰在其中涌动，照彻九天十地，恢弘浩大。
　　“无量星斗剑！”
　　“那是无量星斗经中的九大秘传神通之一！”
　　“老天，是我眼花了吗，不是说无量星斗经早已在仙陨时代就失传了？”
　　“的确是无量星斗经，绝不会出错！”
　　青崖书院众人无不震惊，哗然声四起。
　　赵云峰等老怪物都神色复杂，他们早了解这一点，可当看到苏奕随手之间，就施展出这等早已失传的秘术，依旧感慨不已。
　　这可是他们青崖书院四大古经之一！
　　“他……他怎么会青崖书院早已失传的大道传承？”
　　松庐书院那边，许多人露出难以置信之色。
　　苏奕没有理会这些，他只看着聂葳蕤，道：“我以青崖书院之秘传，让你输一个心服口服，如何？”
　　聂葳蕤眉头紧蹙，旋即语气冰冷道：“也罢，既然你非要挑衅，我便成全你！”
　　说着，她修长的身影忽地涌现如瀑般的仙君法则，似璀璨耀眼的神虹在交织，勾勒出一圈圈浑圆的神环，交错拱卫在身后。
　　而她身上的气息，则在这一瞬攀升到极致，睥睨傲岸，威仪慑人。
　　全场寂静，一股恐怖压抑的肃杀之气弥漫而开。
　　这一刻的聂葳蕤，显得那般耀眼、孤傲和强大。
　　哪怕是敌对关系，可青崖书院众人都不得不承认，聂葳蕤是仙君层次中极为可怕的耀眼人物，有绝世之姿！
　　之前，她孤身一人连败二十三位青崖书院仙君人物，就足以证明她是何等强大！
　　苏奕打量了聂葳蕤片刻，语气随意道：“三拳之内，你若能撑住，算我输！”
　　众人面面相觑，都被惊到。
　　还不等他们回过神，苏奕已出击。
　　他步履闲散，右手随意探出，当空一拳打出。
　　轻描淡写。
　　可这一拳打出，却有霸天绝地之势，一股沛然莫御的浩然之气激荡而开，直似大日当空，光之所及，天地间一片辉煌！
　　聂葳蕤俏脸顿变。
　　这一拳，不止威势恐怖，更有一股神勇盖世，舍我其谁的大势，在冲击和震慑她的神魂和心境！
　　根本没有任何迟疑，聂葳蕤全力出手。
　　她素手捏印，身影四周的无数神虹法则凝聚，横空打出。
　　天地剧颤，神辉席卷。
　　在一众不可思议目光注视下，苏奕的拳劲仿似摧枯拉朽，一举凿破聂葳蕤的攻势，击穿聂葳蕤周身交织的仙君法则。
　　而后，聂葳蕤整个人被轰得倒退出去！
　　一拳之力，竟恐怖至此！
　　而还不等聂葳蕤站稳，苏奕又是一拳打出。
　　这一拳，似青冥横移，宏大的浩然气铺天盖地，隐约间更有圣贤诵经的声音响彻。
　　聂葳蕤脸色再变，根本不敢有任何保留，将一身压箱底的实力全力施展，并动用至强秘术。
　　一头由仙君法则交织而成的朱雀，腾空而起，火焰万丈，明耀九天。
　　在场许多仙君都不禁毛骨悚然，意识到这一击的恐怖。
　　赵云峰等老怪物们都眼神复杂，松庐书院竟有聂葳蕤这等人物！相比起来，他们青崖书院这边的仙君，的确逊色了一截……
　　然而，让人瞠目的一幕发生了。
　　那只沐浴火焰腾空而出的朱雀何等恐怖，可在苏奕那一拳之下，就如泡沫幻影般，轰然崩碎。
　　无数飞洒的光雨火焰中，聂葳蕤整个人再次被轰飞出去，足足跌落在数百丈外！
　　这位松庐书院仙君层次中最顶尖的耀眼人物，竟是在苏奕的第二拳之下，就被挫败！