第四百零三章 元恒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“小的陶青山，携清澜江水君，拜见苏大人！”
　　陶青山恭恭敬敬见礼，他身影似侏儒，白眉白须，眉目间尽是敬畏和崇慕之色。
　　在他身边，立着一个粗壮敦厚的布袍少年，孔武有力，肌肤黧黑，一对眸子炯炯有神。
　　随着陶青山见礼，布袍少年也赶忙见礼，激动且忐忑。
　　藤椅中，苏奕挥了挥手：“不必多礼，我向来不喜这等繁缛礼节。”
　　陶青山和布袍少年赶忙站直身体。
　　只是面对苏奕时，两者依旧显得有些拘谨，倒是那眼神中的崇慕是掩饰不住的。
　　如今的苏奕，早已是天下皆知的传奇修士！
　　一人之力，冠盖三国，别说是世间武者，便是修行之辈，都只能仰望。
　　陶青山和布袍少年自然也听说了和苏奕有关的种种事迹，再面对苏奕时，俨然如视神人。
　　苏奕目光看向布袍少年，上下打量了一番，道：“不错，不到三个月世间，便蜕化出人身，底蕴也算不俗。”
　　布袍少年便是清澜水君，本体是栖居在清澜江底部的一头老鼋。
　　当初苏奕前往大周玉京城时，曾乘坐老鼋背上，横渡清澜江。
　　并且当时，苏奕曾为其“指路”，让老鼋前往寻找陶青山学习化形之术，若三个月内，可蜕化为真正的妖修，踏足元道之路，他自会传授其一门适合修行的法诀。
　　这也算是一个小小的考验。
　　不曾想，这老鼋还真的办到了。
　　布袍少年感激道：“小的能有今日造化，皆是大人所赐，若非大人允许陶山君传授小的化形妙法，小的怕是不知何年何月才能真正成为一名妖修。”
　　苏奕心中一动，道：“也罢，既然当初答应传授你一门秘法，我自不会食言。”
　　顿了顿，他继续道：“我手中有两种适合你修行的秘法，一门名唤‘天妖九转诀’，足可助你修炼到灵道层次。”
　　陶青山和布袍少年皆倒吸一口凉气，满脸震撼。
　　对他们这等刚踏上修行之道的小妖而言，一门能够修炼到灵道层次的传承，已和获得“绝世仙缘”没有区别！
　　就见苏奕继续说道：“另一部传承秘法，名唤‘玄武真炁经’，论奥妙，远在天妖九转诀之上，不过，我只答应传授你元道三大境的修炼秘诀，并且，你想要获得此传承，需要答应我一件事。”
　　布袍少年心中一震，抱拳道：“还请大人明示。”
　　“当我去大夏的时候，你和我一起走一趟。”
　　布袍少年愣住了，他最初还以为要答应的事情，定然苛刻艰难无比，哪曾想，仅仅只是陪伴苏奕一起出行而已。
　　陶青山嫉妒得眼睛发红，这哪里是考验，分明就是一桩天大的机缘！
　　这一路上若能侍奉在苏大人身边，何愁得不到指点？
　　更何况，苏大人可说了，那玄武真炁经的奥秘，远在天妖九转诀之上！
　　“愣着做什么，还不快快去谢恩！？”
　　陶青山扯了布袍少年一把。
　　布袍少年如梦初醒般，结结巴巴道：“前辈，只要能侍奉在您身边做事，小的什么都答应！”
　　谁都看出，布袍少年很激动，激动到手足无措。
　　苏奕点了点头，取出一枚玉简，以神念在其中镌刻了一门和元道三大境有关的法诀。
　　“这玉简内的法诀，虽只是‘玄武真炁经’元道层次的修炼之法，但足以让你这等妖类在大道上实现金鳞化龙的蜕变，你且将其中秘诀记下，然后毁掉此玉简。”
　　苏奕将玉简递过去。
　　布袍少年赶忙双手接过，以神念感应其中奥秘。
　　半响，他将玉简捏碎，而后双手抱拳道：“前辈，小的都已经记下了。”
　　陶青山见此，再忍不住壮着胆子道：“苏大人，小的也愿誓死效命，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　苏奕瞥了他一眼，道：“是吗，你若愿意，可以留下为玄衍道宗做事，但你别高兴太早，十年内，我不会传授你任何秘法，更不会指点你分毫，考虑清楚，再告诉我你的决定。”
　　道不可轻传，法不可轻授。
　　老鼋能获得他传承，是因为当初因缘际会，有所应允，也算一个考验，对方已经通过，苏奕自不介意在大道上提携对方一把。
　　可陶青山不一样，这个诞生于纯阳火桃树上的精怪，当初在鬼母岭上的时候，就已得到过自己的指点。
　　如今想要留在他身边做事，自当予以考验。
　　如此，才能洞察其心，磨砺其性。
　　当然，陶青山也可以选择不答应。
　　却见陶青山沉默片刻，神色庄肃坚定道：“苏大人，小的想明白了！别说十年，就是等待百年千年，小的也愿意追随大人身边！”
　　苏奕点了点头，没有再多说。
　　又不是收传人，在这方面，他也不会太苛刻了。
　　想了想，苏奕吩咐道：“从今天起，你们便留下吧，待会去找宁宫主，她会帮你们安排一切。”
　　陶青山和布袍少年齐齐应诺。
　　“对了。”
　　苏奕忽地想起一件事，对布袍少年道，“当初我曾答应，若你化形成功，便赐你一个道号，现在，你可愿意接受？”
　　布袍少年一呆，旋即欣喜若狂，噗通跪地，颤声道：“还请前辈赐名！！”
　　苏奕略一思忖，便说道：“你栖居于清澜江下，虽是妖类之属，倒也有一颗向道之心，实属难得，便以‘元恒’为号，如何？”
　　元者，取“鼋”字上部，初始之意。
　　恒者，有恒心之辈，可持大道以坚。
　　其中深意，布袍少年一点就透，不禁激动涕零，叩首道：“多谢前辈，多谢前辈！”
　　陶青山见此，真真是羡慕到骨子里了。
　　对修行之辈而言，道号可是大有讲究，不止蕴含着赐予者的期许，也是一种认可和庇护！
　　传闻中，在古老的道统内，授受“道号”更有着专门的议事大典，规格恢弘庄肃，乃宗门一等一的大事，需要由举足轻重的大人物来亲自定夺。
　　一名弟子的道号，由何人授予，甚至可能影响这名弟子以后的前程！
　　当然，一般的修士，也大多会给自己自封一个道号，无非是为了彰显自己威名的一种手段，可以忽略不计。
　　陶青山自然清楚，对老鼋而言，苏奕所赐的道号，便等于是得到了来自苏奕的认可和庇护！
　　这让陶青山如何不艳羡？
　　“以后，只要我道心坚定，忠心耿耿为苏大人做事，定然也能得到苏大人认可的！”
　　陶青山深呼吸一口气，内心也是变得平静下来。
　　对他这等没有根脚的妖修而言，能抓住一桩“仙缘”，已是侥天之幸！
　　现在能够留下来为苏奕做事，对陶青山而言，已经足够了。
　　安排了陶青山和布袍少年“元恒”的事情后，苏奕独自一人又陷入沉思中。
　　他之所以传授元恒“玄武真炁经”的秘诀，倒并非完全是因为对方适合修行这门法诀。
　　而是打算这次前往大夏后，让元恒以身上的功法气息，去引出葛谦这个胆小谨慎之极的家伙。
　　如此，便可甄别出，葛谦所修炼的究竟是否是玄武真炁经。
　　作为这部道经的缔造者，苏奕也最清楚，同样修炼有玄武真炁经的两个人，哪怕相隔万丈距离，彼此之间的气机便能够产生一种微妙的感应！
　　如此一来，胆子极小的葛谦以后就是躲起来，可只要他出现在元恒万丈范围内，便会被第一时间察觉到。
　　“希望葛谦这家伙真的是去了大夏，否则，可就让我白忙活了一场……”
　　苏奕暗道。
　　没多久，宁姒婳返回，道：“道友，陶青山二人都已安置妥当了。”
　　苏奕点了点头，说出了自己的决断，道：“我打算明日便启程，前往大夏走一遭，临走之前，有些事情要嘱咐你。”
　　宁姒婳眸子先是一亮，旋即就暗淡下去，无奈道：“这么说的话，我就又只能留下来，帮道友看家护院了？”
　　她也听说过在大夏，将有一桩吸引天下修士目光的“兰台法会”将在数月之后拉开帷幕，哪能不想参与其中？
　　苏奕道：“你若不愿意，我不会勉强的。”
　　宁姒婳摇了摇头，清稚如少女的脸庞上浮现一抹感慨，道：
　　“以前时候，我身为天元学宫的宫主，看似风光无限，实则在修行上，也是千辛万苦，历经种种凶险和磨难。“
　　”但自从和道友认识后，完全不一样了。到如今，我既不缺修行之法，也不缺修行资源，所求索的大道，也曾得到道友诸多指点。”
　　说到这，宁姒婳笑吟吟道，“这或许就叫一人得道，鸡犬升天，相比于此，是否去大夏，并不是太重要的事情。”
　　“这等情况下，别说是帮道友看家护院，就是帮道友干一些伤天害理，丧心病狂之事，我怕也不会拒绝了。”
　　苏奕目光看向宁姒婳，欣赏着这宛如少女般清稚美丽的女子，道：“不说其他，以后，我自会为道友准备一份谢礼。”
　　宁姒婳心中一震，她自然清楚，苏奕所谓的“谢礼”，注定非同小可了！
　　她明眸流盼，笑语嫣然道：“谢礼无所谓，只要道友念我的好，便足矣。”