第七百六十六章 大世三万载 一剑压之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的话，字字如刀，狠狠捅进黑袍男子心里。
　　最让他羞愤的是，苏奕拿着他说过的话，来打他的脸，那等羞辱的力量，气得他肺都快炸开。
　　以前时候，他掌控暗古之禁力量，谈笑间便可让皇者胆寒绝望，可曾遭受过这等践踏和打击？
　　远处观战者神色皆变得古怪起来，黑袍男子被虐得太惨了，让他们想笑又不敢笑，憋得很难受。
　　这可真叫落了毛的凤凰不如鸡！
　　当然，没人敢小觑黑袍男子。
　　这次是他倒霉碰到了苏奕，若换做是对付他们这些人，恐怕没有一个能活命！
　　“年轻人，一时风光虽好，但可别得意忘形！”
　　黑袍男子深呼吸一口气，冷冷道，“我……”
　　刚说到这，就见苏奕又要动手，黑袍男子心头一哆嗦，厉声道：“够了！你再乱来，这女人注定活不了！”
　　说话时，他袖袍一挥。
　　一道绰约的身影踉跄而出，被他一把攥住雪白的脖颈。
　　苏奕眉头微皱。
　　这是一名少女，一袭素霓裙裳，明眸皓齿，黛眉如柳，姿容美丽脱俗。
　　只是，她脸色却煞白透明，眼眸紧闭，周身气机虚弱不堪，一副奄奄一息的样子。
　　那个诞生于苍青本源中的先天冰魄灵体！
　　“没想到，如你这般不可一世之辈，却也会做出这等下作卑劣的小人行径。”
　　苏奕淡然开口。
　　远处人群骚动，同样都没想到，在黑袍男子即将被彻底镇压之际，却上演这等变故！
　　就见黑袍男子不屑道：“胜王败寇，若连命都没了，还谈什么卑劣和下作？”
　　有了人质在手，明显让他有恃无恐起来。
　　苏奕直接道：“放了她，我给你一条活路。”
　　黑袍男子仰天大笑起来，道：“到了这时候，你这小家伙还敢这般硬气，难道说，真不在意这女人被杀了？”
　　说话时，他掌指一划。
　　阿苍左臂上被划破一道口子，一片泛着金色光泽的鲜血才刚飞洒出来，就被黑袍男子张口吞吸掉。
　　“这女人的鲜血中，蕴含着冰魄血金之力，这可是世间一等一的神药，起死人肉白骨，妙用无穷，恰好可以为我疗伤。”
　　黑袍男子舔着嘴唇，露出陶醉之色。
　　那等模样和神态，可谓张狂到极致。
　　苏奕神色波澜不惊，唯有一对眸愈发深邃和淡漠了。
　　熟悉他的人都清楚，苏奕已被激起杀心。
　　“哈哈，为何不说话了？是故作镇定，还是不知所措？”
　　黑袍男子大笑。
　　他似要宣泄之前被苏奕蹂躏时的羞愤般，满脸的戏谑和轻蔑，“你不这小家伙不是很能吗？若不在乎这女人的生死，为何傻乎乎立在那不敢动？”
　　不过，他似也担心彻底把苏奕激怒，当即话锋一转，道：“这样吧，交出苍青之种，我立刻放了她！若不然，她今日必死无疑。”
　　气氛，一下子压抑紧绷起来。
　　远处观战者的心都不禁悬起来，屏息凝神。
　　苏奕目光看向阿苍，遭受这等伤势，少女依旧双眸紧闭，不曾从昏迷中醒来。
　　当初，正是阿苍将苍青之种交给了他。
　　他又怎可能见死不救？
　　忽地，黑袍男子冷冷提醒道：“你最好老实点，这时候动用任何手段，只会第一时间害死她。”
　　苏奕目光看向黑袍男子，语气平静道：“我原本还对你的来历有些兴趣，也给过你机会，可叹的是，你自己却不珍惜。知道吗，我苏某人平生最恨的，便是被别人进行要挟。”
　　话语不带一丝情绪波动。
　　黑袍男子忽地察觉到什么，脸色微变，下意识要闪避。
　　可却已经晚了一步。
　　就见苏奕那深邃的眼眸深处，忽地映现出晦涩的光，隐约间，似有一柄缠绕着九重锁链的神秘道剑虚影浮现。
　　而黑袍男子只觉脑袋嗡的一声，眼前直冒金星，识海直似被一抹恐怖无边的锋芒撕碎，产生无法言喻的剧痛。
　　“混账！！我死了，她也活不了！”
　　黑袍男子嘶声大吼。
　　他身影上，爆发出滔天的灰暗光焰，攥着阿苍的右手正欲发力。
　　识海中，其神魂如若不堪一击的泡沫般，被一缕恐怖神秘的道剑气息狠狠碾碎。
　　登时，黑袍男子身上那暴涌出的灰暗光焰熄灭溃散，连那攥住阿苍脖颈的右手一颤，绵软无力地松开。
　　他眼睛瞪得滚圆，死死盯着苏奕，似难以置信，唇角颤抖。
　　可最终连一个字也没说出，便仰天栽倒。
　　这个曾蛰伏在陨星渊深处无数岁月的“狱卒”，躺倒在地面时，连躯体都扑簌簌化作细碎的灰烬飘洒。
　　灰飞烟灭！
　　远处观战者，皆被这一幕震撼到，满脸惘然和惊愕。
　　他们都没看到苏奕是如何出手的，那黑袍男子便突兀地暴毙当场！
　　这死法无疑太过诡异！
　　苏奕的脸色变得苍白如纸，眉梢间也涌起一抹不可抑制的疲色。
　　之前，灭杀那七大势力的六十三位灵轮境人物时，为了和那些皇级宝物对抗，他就曾动用九狱剑的气息。
　　而和黑袍男子交手，同样也动用了九狱剑的气息。
　　这本就让他一身修为和神魂力量消耗极大。
　　直至此刻，为了救阿苍，他不惜一切地再次动用九狱剑的气息，虽一举将黑袍男子灭杀，可也让苏奕一身道行几乎濒临油尽灯枯的边缘地带。
　　自转世重修至今，这也是他第一次如此拼。
　　不过，当看到被救下的阿苍时，苏奕并不后悔这么做。
　　哪怕没能从狱卒口中撬出一些消息，也无所谓了。
　　更何况，这世上的狱卒，又并非只有这一个。
　　苏奕敢肯定，以后迟早还会遇到那来自“天道门”的狱卒！
　　长吐一口浊气，苏奕俯身抱起阿苍。
　　略一检查，发现少女只不过是被一门秘术禁锢了修为和神魂后，苏奕心中轻松不少。
　　“该离开了。”
　　苏奕看了看天色，将阿苍背负在身后。
　　不过，正要离开时，他忽地注意到，在那黑袍男子死去的地方，遗落着一块巴掌大小的秘令。
　　苏奕抬手隔空抓起，看也没看就收了起来。
　　而后，迈步朝前行去。
　　天地昏沉，少年身影峻拔，背负着少女行走天地间，所过之处，是那破碎凋零，满目疮痍的山河。
　　渐渐地，他们渐行渐远。
　　远远地望着这一幕，无数修士心绪翻腾，却无人敢去阻拦。
　　哪怕有人揣测苏奕的修为已消耗严重，也没人敢去动手。
　　这是杀出来的威风！
　　更何况，谁也没敢肯定，苏奕是否犹有一战之力。
　　直至许久。
　　原本沉闷压抑的天地间，像炸开锅一般，彻底沸腾了。
　　人们内心深处，积攒了太多的震撼情绪，此刻终于敢宣泄出来，一时间，声浪如潮，沸反盈天。
　　“苏谪仙，竟完全无惧暗古之禁的力量！！”
　　“那黑袍男子何等恐怖的存在，都敢不把皇者放在眼中，可最终却被苏大人所斩杀！”
　　“你们说，苏谪仙最后是如何杀死那黑袍男子的？”
　　嘈杂的声浪，在天地间久久回荡。
　　远处，高入云霄的摘星山，早已倾塌大半，只剩下一小截山体孤零零立在那。
　　附近大地上，残骸混杂着血水，散落在不同区域中。
　　那里的大地千疮百孔，兀自有浓稠的血腥弥漫。
　　一切，都似乎在无声地诉说之前那一场旷世对决的可怕之处。
　　“经此一战，苏奕已可在人间封神！”
　　有老辈人物感慨。
　　“这璀璨大世的格局，自今日起，也将发生翻天覆地的变化！以后，世间势力，必当以苏奕为尊。”
　　“天上仙人……大概就是苏大人这般风范吧？”
　　“也不知道，这世上是否拥有能够和苏谪仙对敌的角色。”
　　听到这些议论，看着那每个修士神色间的激动、亢奋之色。
　　东郭风心中暗叹道：“有这样一个敌人，何等之幸，可又是何等不幸……”
　　苏奕的强大，让东郭风看到了在灵道之路上的一个全新世界！
　　同样，也让他感到一种望尘莫及的无力之感。
　　这便是幸与不幸。
　　沈随云神色落寞，内心苦涩。
　　再过不久，就是他和苏奕约定对决的日子。
　　可此时，他已经清楚，便是去对决，也是满盘皆输，毫无胜算的下场！
　　青云楼主傅青云，拿出了玉简，以神念为刀，在其中飞快镌刻。
　　“五月初五，苏奕孤身前来玲珑鬼域赴约而战，一人一剑，连破天魔戮天阵、九极镇世阵……”
　　“……此战，七大势力六十三位灵轮境、一百零八位灵相境皆覆灭，无一生还。纵观古今，未曾有之。”
　　“神秘的狱卒再度出现，暗古之禁的力量重现于世，谁曾料，足可让皇者畏惧忌惮的狱卒，却被苏奕所斩……”
　　一行行字迹，闪烁着氤氲的道光，飞快出现在玉简中。
　　直至写到最后，傅青云略一思忖，添上自己的评语：
　　“此战之彪炳，古今三万年未曾有可与之比拟者，后世若有三万年，凭苏奕今日之力，亦可一剑压之！”
　　“所谓天上谪仙，当如是！”
　　写完，傅青云心胸为之一荡，大笑而去。
　　作为红尘青史一道上的见证者，今日之战，何尝不是其道途上最浓墨重彩的一笔？