第3123章 应劫而亡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹深处，灾劫规则翻涌，磅礴浩荡。
　　完全由万劫禁地的本源力量汇聚而成。
　　苏奕依旧撑着劫运伞，立足其上，灾劫规则像暴雨般，却尽数被劫运伞撑开。
　　鸿灵美眸睁大，难以置信。
　　之前那一击，她和三世佛酝酿已久，堪称无懈可击，换做是天帝，不死也得重伤。
　　根本无法闪避！
　　可苏奕却避开了。
　　以一种不可理解的手段，出现在那天穹深处。
　　“他受伤了。”
　　三世佛轻语。
　　在他视野中，苏奕不仅负伤了，还很重。
　　其道躯破损，鲜血流淌，一身气机都受到影响，变得动荡而紊乱。
　　虽然没能一举拿下苏奕，可当目睹这一幕，三世佛已经很满意。
　　在场之中，唯独他最了解苏奕。
　　也最清楚苏奕手中底牌何等之多，又是何等难杀。
　　眼下仅仅一击，便将苏奕重创，这样的战果已经有点出乎三世佛意料。
　　“三世佛，可敢来此一战？”
　　天穹深处，苏奕开口，虽然负伤很重，可他神色却很平静从容。
　　三世佛笑了笑，“想利用那些灾劫规则来对付我？你想多了。”
　　鸿灵忍不住传音，“道友，你我联手，依仗各自的秘宝，并非不能前往天穹深处一战。”
　　三世佛微微摇头，眼神意味深长，“有人比我们更合适。”
　　鸿灵一怔。
　　也就在这一瞬，一群身影挪移长空，朝天穹深处掠去。
　　赫然是以白珩为首的一群应劫刑者。
　　在万劫禁地，他们这些应劫刑者执掌命劫之力，参悟各种灾劫规则，自然无惧天穹深处的灾劫力量。
　　“这就叫天堂有路他不走，地狱无门他自来。”
　　有应劫刑者禁不住冷笑。
　　苏奕避开三世佛和鸿灵的一击，让他们都感到很震惊和意外。
　　可当目睹苏奕出现藏身在天穹深处，他们却差点忍不住笑出来。
　　“莫要大意，待会一起动手，封禁那片区域，彻底拿下此子！”
　　白珩沉声传音，“断不能给三世佛和那女人插手的机会！”
　　其他人皆答应。
　　交谈时，他们已来到天穹深处！
　　苏奕撑着劫运伞，眼神平静，“无辜送死，何其之蠢！”
　　他没有躲避，看着对方九人挪移方位，将他伫足之地的四周封锁。
　　这天穹深处的灾劫规则力量何等狂暴，可却未曾伤到这些应劫刑者分毫！
　　“送死？”
　　白珩忍不住笑出来，“在这万劫禁地，你是第一个敢站在灾劫规则之中说这种大话的！”
　　其他应劫刑者都不禁笑起来。
　　地上，鸿灵蹙眉传音道：“苏奕此举，的确看起来太蠢，他究竟怎么想的？”
　　三世佛眼神平静，“不要用蠢字来形容苏奕，这是对我的羞辱。”
　　若苏奕很蠢，他何至于与之争斗漫长的岁月，时至今日也未曾真正拿下苏奕？
　　若骂苏奕蠢，岂不是衬得他三世佛也很无能？
　　鸿灵一怔，旋即明白过来，不禁歉然道，“我并非有意。”
　　三世佛道：“且观战吧。”
　　交谈时，那天穹深处，白珩等应劫刑者已有所动作。
　　白珩探手一抓，一片灾劫规则凝聚为一杆战矛，落在他掌间。
　　而后，他将战矛遥遥一指苏奕，“一起上，杀了他！”
　　其他八位应劫刑者各显神通，全都凝结灾劫规则为兵器，以围攻之势，朝苏奕杀去。
　　每个人身上，皆激荡着恐怖无边的劫难气息，一如天劫化身！
　　那等威势，让鸿灵都不禁动容。
　　据她所知，在这万劫禁地中，因为能够执掌灾劫规则的缘故，每一个应劫刑者的战力，皆不逊色天帝。
　　如今一看，的确名不虚传。
　　换做是她被围困，也不敢硬拼，甚至需要第一时间退避，以防被困杀。
　　可苏奕没有退。
　　面对这样的围攻，他一手撑着劫运伞，另一只手当空一拂。
　　冲在最前方的一个应劫刑者，扬起一条灾劫规则凝聚的长鞭，当头朝苏奕劈去。
　　可这一瞬，随着苏奕一拂之力，那长鞭顿时像被吞噬般，无声息地消失不见。
　　下一刻，苏奕一步迈出，劫运伞如剑锋刺出。
　　漆黑的伞面上，泛起晦涩而奇异的力量波动，伞尖位置更是凝聚出无坚不摧般的剑芒。
　　那应劫刑者一身的灾劫力量何等恐怖。
　　可在这一击之下，却如纸糊般炸开，四分五裂。
　　漫天光雨飞洒时，竟是完全被劫运伞那黑色的伞面贪婪般吞噬。
　　而锋利的伞尖，则狠狠凿进那应劫刑者身体内。
　　应劫刑者满脸错愕。
　　他惊恐发现，那劫运伞的力量恐怖到不可思议的地步，在这件宝物面前，自己那一身的命劫力量就像砧板鱼肉，被任凭宰割。
　　是被轻松吞噬！
　　当伞尖凿穿他躯体那一瞬，他甚至能清晰感受到，自己一身道行都被吞噬。
　　“不——！”
　　他嘶声尖叫，妄图挣扎。
　　可下一刻，其一身大道力量都被吞噬掉，身躯则像干瘪腐朽的木头，瞬息化作灰烬消散。
　　这一切，发生在刹那间。
　　人们只看到，苏奕以伞为剑，轻易击穿对手，那如墨漆黑的伞面，则把对手的大道生机剥夺和吞噬！
　　眨眼而已，一位战力堪比天帝的应劫刑者，就这般暴毙而亡！
　　其他应劫刑者同样围杀过来，当发现这诡异可怕的一幕时，无不惊悚，难以置信。
　　而不等他们想明白，苏奕已经展开杀戮。
　　劫运伞的伞面，就像一口黑色的深渊，而伞尖则像一把从深渊探出的剑锋。
　　随着苏奕出手，弹指间而已，便再杀一人。
　　和之前一样，那人的一身道行被吞噬，干瘪的道躯轰然化作灰烬飘洒。
　　这一切，刺激得其他应劫刑者脸色大变，无不惊骇，难以接受。
　　在这天穹深处，他们才是“替天行道”的存在，执掌灾劫规则，无所不能，敢不把天帝放在眼中。
　　可谁敢想象，才刚开战苏奕已经一口气连杀他们这边两人？
　　根本不敢多想，他这天穹深处动荡，那些应劫刑者宛如拼命般出手。
　　可诡异的是，他们的任何攻击，尽数像泥牛入海，无声息地被苏奕手中的劫运伞吞噬掉。
　　根本上不到苏奕分毫。
　　反倒是在吞噬了他们的攻击后，劫运伞变得愈发漆黑了，伞面翻涌时，就像黑色深渊在蠕动，诡异瘆人。
　　砰！砰！砰！
　　在这等情况下，苏奕几乎是一鼓作气，再次连杀三人，堪称无坚不摧，一击致命。
　　“这……”
　　鸿灵美眸收缩，难以置信，“道友，劫运伞的力量怎会如此诡异可怕？”
　　三世佛眸光闪烁，“劫运伞虽然能化解和御用世间一切灾劫力量，可远远不至于这般厉害，我怀疑……苏奕所施展的力量用问题！”
　　“那种力量天然能够克制和吞噬那些应劫刑者所掌握的命劫之力，才能让苏奕杀敌如杀鸡！”
　　“别忘了，苏奕已经被我们击成重伤，若非其掌握的力量有问题，怕是早在第一时间就被那些应劫刑者杀死！”
　　鸿灵蹙眉，正要说什么。
　　天穹深处，白珩暴喝。
　　他和剩下的三人转身就逃，根本不敢逗留。
　　苏奕哪会让他们轻易逃走。
　　随着他迈步长空，几个闪烁而已，再杀三人！
　　只有白珩一人逃得最快，侥幸捡回一命。
　　饶是如此，他也已被吓破了胆，直似丧家之犬，朝劫山逃去！
　　苏奕没有追。
　　三世佛和鸿灵还在虎视眈眈，让他只能按捺住一网打尽的心思。
　　一场大战就这般结束。
　　前后才几个弹指的时间而已，八位应劫刑者暴毙，身上道行皆被剥夺吞噬。
　　天穹深处，灾劫力量依旧在翻涌。
　　这片天地间，则已恢复寂静。
　　苏奕将劫运伞重新撑起，唇中剧烈咳嗽了一阵，唇角淌血。
　　杀那些应劫刑者，的确不费劲。
　　但，不得不说之前遭受三世佛和鸿灵那一击，带给苏奕的伤势的确太严重。
　　只差一线，就是万劫不复的下场！
　　“若我没看错，苏道友所动用的，当是命书之力，而非劫运伞自身的力量，对否？”
　　三世佛开口。
　　苏奕没有否认，脑海中则想起另一件事——
　　万劫帝君的本尊，竟没有告诉那些应劫刑者，自己早已真正执掌命书？
　　不应该啊。
　　万劫帝君身上伤势太重，来不及告诉那些应劫刑者，要小心提防自己！
　　须知，当年在入魔窟的时候，才神游境修为的苏奕，就已经能动用命书之力，将身为应劫刑者的鹿蜀妖祖镇进命书第一页。
　　更何况是现在？
　　正因为有过这样的经历，之前在劫山之巅的那座大殿中，苏奕才会不把那些应劫刑者放在眼中！
　　一切，皆因为命书的力量，能够剥夺和吞噬应劫刑者的命劫之力！
　　“果然如此。”
　　三世佛轻语，眼神深处带着一丝炙热，“我早该想到，命书既然来自这万劫之渊，必和此地的本源力量有着某种关系！”
　　顿了顿，他感慨道，“以前时候，我很不明白，为何万劫帝君和我师尊会对命书有着莫大的执念，现在总算有些明白了！”