第一千三百四十六章 我执人间 无可阻！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在紫霄台一战拉开帷幕之前，世间议论最多的话题之一，便是观主究竟有多强。
　　最终，那些太古道统和当代顶级势力给出一致的答案：
　　堪比神婴境初期最顶尖的战力！
　　一对一的情况下，足可和画师、渔夫这些当世羽化境巨头平分秋色。
　　这是从皆空寺一战和神工坊一战中推断出的答案。
　　可现在，随着苏奕一拳轰飞画师，人们这才猛地意识到，推断有误！
　　时隔两个月后，观主的实力明显要远超当初！
　　这个真相，让不知多少人心惊肉跳。
　　画师站稳身影时，禁不住咳血，血染衣襟。
　　他脸色苍白，眉梢皱起，尽是惊疑。
　　他同样意识到，之前的判断有误。
　　“我说了，你们四个中，唯独你画师最上不得台面，不止是因为你心境不如他们，行事也逊他们一筹。”
　　苏奕轻语。
　　他周身剑意萦绕，凌厉慑人，言辞之中并无轻蔑，就如同在陈述一个事实。
　　声音还在回荡，苏奕身影如飘忽的流光般，已再度朝画师杀去。
　　“一起出手！”
　　渔夫、邓左、言道临都看出不对，言道临率先出手。
　　轰隆，一股恐怖的气势，从言道临身上升起，这气息之浩瀚，如大幕垂落人间，遮天蔽日。
　　只见一个笼罩在银色神光之中的大鼓，悬于言道临头顶，赫然是一件羽化级道宝。
　　这法宝一祭出，天地之间，都被轰雷之音响彻。
　　言道临以手做锤，敲动银色神鼓，顿时肉眼可见的银色音波，向苏奕席卷而去。
　　附近长空三千丈，在这银色音波前，顿时轰然炸裂，势不可挡。天上地下，无数人被震的目绚耳鸣，宛如道尊传法，天雷震世！
　　而比这银色音波更快的，是一道炫亮刺目的金色剑气，宛如瞬移般，横空斩向苏奕。
　　苏奕掌指一按，那迎面斩来的金色剑气爆碎。
　　可他身影也被震得微微一晃，当那银色音波如山崩海啸而来时，不得不暂且舍弃画师，转身硬撼。
　　他挥拳如印，狠狠一砸。
　　浩荡如海的银色音波顿时轰然裂开，掀起滔天洪流。
　　而趁此就会，画师已脱困。
　　苏奕没有理会这些，他目光看向远处。
　　言道临、邓左、渔夫已来到天穹下。
　　言道临掌控一尊银色大鼓，仙光流淌。
　　渔夫手中，则拎着一张由无数火焰长龙交错而成的大网，那些火龙纤毫必现，鳞甲头颅利爪，具都宛如真实般，彼此游弋，气息恐怖。
　　羽化级瑰宝，火龙网！
　　邓左身前，则悬浮着一枚剑丸，垂下一道道如瀑似的金色剑气，每一道剑气都有无穷法力凝聚而成，气息凌厉恐怖。
　　庚金剑丸！
　　同样是一件羽化级瑰宝！
　　随着三位巨头级羽化境人物出场，也是在场中掀起莫大轰动，无数人为之侧目。
　　“我倒是没想到，这些年里，你们倒是收集到不少好宝贝。”
　　苏奕轻语。
　　“若没有一些手段，怎敢约战你观主？”
　　渔夫神色淡漠道。
　　“观主，我等若出手，必全力以赴，绝无保留。”
　　邓左提醒道，“此时此刻，该动用佩剑了。”
　　苏奕笑了，“那得试试你们是否有着能耐。”
　　言道临点头。
　　他以手作锤，擂动银色神鼓，银灿灿的音波，竟化作一柄足有十丈长的无形道剑，轰鸣震世，怒斩而出。
　　同一时间，邓左朝身前剑丸一点。
　　无数道金色剑气激射而出，如若骤雨狂风，贯穿天地。
　　而渔夫则在远处掠阵，将一张火红如燃的大网铺开，伺机而动。
　　目睹苏奕和画师的对决，让他们皆意识到苏奕战力的恐怖，故而根本不敢保留，皆全力出手。
　　苏奕掌指捏拳，猛的往虚空一锤。
　　如果说言道临是锤动神鼓，那么苏奕就是以天地为鼓面，以自身剑道为鼓槌，撼动天地！
　　一道无声的巨响，轰然炸开。
　　苏奕一拳砸落之处，澎湃霸道的剑气迸发，向四面八方横扫而去，瞬间与那一道十丈长的银色道剑撞击在一起。
　　虚空炸裂，神焰激荡。
　　两股恐怖的波动，互相碰撞，爆发出雷鸣巨响。
　　十丈银色道剑一寸寸炸开。
　　而言道临只觉自己在面对万丈海啸般，手中神鼓剧烈震动，几欲脱手而出，他不得不后退，以此抵消苏奕这一拳迸发出的威能。
　　每一步退出，虚空就轰然塌陷一个窟窿。
　　一连退出九步，言道临才止住身形，神情不由变得凝重，为苏奕的恐怖战力而震惊。
　　而同一时间，苏奕袖袍一拂。
　　无形的剑道威能席卷而出，将那漫天斩来的金色剑气一扫而空。
　　邓左心中一震，倒吸凉气。
　　不过就在这一刹，渔夫出手，宛如火红长龙组成的大网从天而降，朝苏奕笼罩而来。
　　这张火龙网化作一道道赤红的神链，仿佛由法则组成，各个晶莹剔透，似最璀璨的神金。
　　便是苏奕，面对这这张大网时，也不由眉头微皱。
　　他察觉到，一旦被这张大网困住，纵使有通天手段，也会束手束脚，陷入被动无比的处境中。
　　“也罢，就让你们见识见识，我重新炼制的人间剑。”
　　轻语声中，苏奕不再迟疑，祭出人间剑。
　　剑吟苍茫低沉，质朴无华的青金色剑身，在此刻爆绽出一条条若潮汐般的混沌气息，飞仙光雨流转。
　　而随着苏奕出手。
　　就见青金色神芒一闪，一片赤红的神链应声而断，那张火龙网被劈开一角，苏奕就此安然而退。
　　一系列攻势，皆在刹那间发生。
　　可这一刹那的交手，简直凶险到极致，也可怕到极致。
　　而所有看向苏奕的目光，都已带上惊色。
　　哪怕换做羽化境人物，面对这样的围攻，怕都早已撑不住。
　　可苏奕却见招拆招，一一化解！
　　这等恐怖的实力，超出人们的的想象，这等能耐，也骇人听闻！
　　“能逼迫你观主动用佩剑，谈不上什么，接下来，彻底决出一个生死便可。”
　　渔夫冷冷道。
　　“自当如此。”
　　邓左轻叹口气，屈指一弹，身前的剑丸顿时闪耀着璀璨的金光，冲天剑气撕裂长空。在金光中，渐渐化作一柄绝世道剑。道道瑞气从道剑中垂下，千丝万缕，霞光异彩。
　　另一侧，画师挥动镇霄笔、言道临擂动银色神鼓，一起全力出手。
　　“来得好！”
　　面对这些强敌，苏奕丝毫不惧，反而仰天大笑，长发飘扬。
　　人间剑在激昂清吟，剑威通天彻地。
　　苏奕掌握人间剑，不退反进，迎冲而上。
　　那片天穹剧颤，周天规则隐现。
　　鼓声、剑吟、画卷、大网……掀起诸般恐怖滔天的力量洪流，在那片天地激烈碰撞和争锋。
　　那里太过动荡和混乱，神辉耀眼，宝光流窜，交战双方的身影，都看不清楚。
　　远处观战者，早已看得神驰目眩，震撼连连！
　　“开战之前，我还以为此战对观主大人不公平，可现在看来，再不公平的对决，都奈何不了观主大人！”
　　“太强了，太强了！”
　　一些年轻人激动得语无伦次。
　　“以一对四，犹能厮杀到这等地步，这观主的转世之身……未免也太可怕……”
　　在场那些羽化境存在，一个个惊疑不定。
　　之前，他们都认为，紫霄台一战，苏奕注定输得一塌糊涂，根本不存在多少悬念。
　　毕竟，是四位巨头级羽化人物一起联手。
　　可现在发生的这一切，完全出乎人们的预判。
　　“可惜，他纵使再逆天，也活不过今日！”
　　钟天权语气冰冷。
　　一道惊天动地的碰撞声响彻。
　　战场中，言道临闷哼，身影暴退。
　　几乎同一时间，原本由他掌控的那一面银色神鼓，被苏奕的人间剑硬生生劈碎。
　　这件羽化级宝物四分五裂。
　　言道临唇角淌血，眉梢浮现一丝惋惜。
　　同一时间，苏奕已经和其他三人对撞在一起。
　　密集的爆鸣声响彻，三十三幅绘制着周天星辰图案的画卷齐齐崩碎。
　　那是被一道无坚不摧般的剑气瞬间凿穿！
　　而画师整个人被一道剑气震得倒射出去，披头散发，狼狈不堪。
　　紧跟着，苏奕脚下一踏，无尽璀璨耀眼的剑气如射日长虹般冲霄而起，将那从天而降的火龙网冲得千疮百孔。
　　“该死！”
　　渔夫痛心疾首，这件宝物，是他好不容易得来，可现在却被损毁严重，还让他遭受反噬。
　　最后苏奕如抡巨斧般，将人间剑狠狠劈出。
　　撕咬耳膜的爆鸣响彻。
　　邓左那一枚剑丸所化的绝世道剑，刚才已只差三尺就斩在苏奕身上，可随着苏奕这一剑劈出，这一把绝世道剑被硬生生抵住！
　　随着激烈争锋，人间剑爆绽出的恐怖剑威，硬生生把这一口绝世道剑压迫得崩坏溃散，最终重新化作剑丸的形态，砰的一声，倒射出去。
　　只是，那剑丸已变得暗淡，表明出现许多丝丝缕缕的裂纹。
　　遭受这等冲击，邓左身影踉跄，眉梢浮现一抹痛楚之色，头顶道髻都随之散开，花白的长发随风狂舞。
　　弹指之间，苏奕持人间剑，破诸般羽化道兵，连退四大强敌！
　　目睹这一幕者，无不震撼，头皮发麻。