第2874章 发簪上的方寸山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　穷奇山主接过雪白玉简，道：“主上能否赐教，我该去何处去找苏奕？”
　　他没有问玉简内藏有什么玄机，这也不是他一个属下该打探的事情。
　　敬天阁主道：“文洲外，命运长河之下，你带着那头白鹿前往便可。”
　　穷奇山主领命，走出亭台，来到那白鹿身前，轻轻一拍白鹿的背脊，便跟着他一起离开。
　　“对了。”
　　敬天阁主忽地想起一件事，“若见到苏道友，不得无礼，若遇到化解不开的危险，我允许你破例施展本命神通。”
　　穷奇山主肃然道，“谨遵主上法旨。”
　　说罢，他这才带着白鹿离开。
　　亭台中，敬天阁主随手拔出头上的一支发簪，乌黑秀发随之如瀑披散而下。
　　她星眸凝视发簪，喃喃自语，“师尊，众玄盟誓已经被人毁掉，既然他们先坏规矩，我以后也就再不会画地为牢了……”
　　说着，她轻声一叹，神色间尽是怅然。
　　师尊和那些同门师兄弟们，很久以前便离开了，而今在这命运长河上，只剩下她一个。
　　天光湛然，落在敬天阁主手中的墨色发簪上，就见簪子末尾处，有着三个不易察觉的蝇头小字：
　　“你怎么又回来了？”
　　忽地，敬天阁主扭头，望向远处。
　　麻衣女子灵然走近了过来，“我和苏道友只是大道之友，没有其他关系，你若对他不利，我必视你为仇。”
　　说罢，她又转身而去。
　　仿佛她返回，就是为了说这一句话。
　　敬天阁主坐在那，半晌才忽地笑着摇头。
　　或许，灵然和这苏奕的确没什么。
　　但，看得出来，灵然还是很在意她这位“大道之友”的，否则，则会又返回来警告自己这个当母亲的？
　　想到这，敬天阁主又有些头疼。
　　女儿自幼被放养在神域，而今终于和自己团聚，不曾想，却形同陌路，相见如陌生人。
　　短时间内，敬天阁主已不指望灵然能真正的从内心接受自己这个当母亲的了。
　　“不过，以后有机会倒是可以请苏奕前来做客，兴许能打消掉灵然和我之间的一些隔阂。”
　　敬天阁主心中暗道。
　　想起苏奕，她就想到了一些不为人知的秘辛，不由陷入沉思中。
　　很久以前，曾陆续有两位无上主宰般的存在执掌轮回。
　　而苏奕，是第三个。
　　但，也是最特殊的一个！
　　命运长河之下。
　　五彩秘界。
　　时光如流水，匆匆半年过去。
　　苏奕一直在闭关静修。
　　小女孩穷极无聊，天天背着手，在五彩秘境到处闲逛，渐渐地也和孔雀妖皇麾下的十多个仆从熟悉了。
　　大家都很喜欢这个小女孩。
　　楚楚可怜，说话怯生生的，还很有礼数，见面必恭恭敬敬作揖，叫一声前辈。
　　那些仆从都亲昵地把小女孩视作了小辈，经常会给她各式各样吃的玩的。
　　连星蟾子都赞叹，小女孩太懂事了，乖巧得让人怜惜。
　　唯独岑星河很无语。
　　若让那些家伙知道真相，还不知会作何感想。
　　在苏奕闭关这段时间，岑星河活得也最自在惬意，时常和星蟾子对酒当歌，把臂言欢，只觉得这五彩秘界哪哪都是好的。
　　不过，在这半年中，发生的一件事，则让岑星河心中藏下了一抹隐忧。
　　三个月前，有一个自称“青鼠妖皇”麾下使者的男子前来五彩秘境拜访。
　　当天，一直在五色神宫修行的孔雀妖皇走出，和那男子一起离开了五彩秘境。
　　直至半个月后，孔雀妖皇才返回。
　　原本，岑星河并未感觉什么，可一次喝酒时，他却听星蟾子无意间谈起，孔雀妖皇负伤了！
　　并且伤势很重！
　　这让岑星河心中一震，孔雀妖皇那等存在，已是一方水域的霸主，曾和白衣僧人这等佛门天帝对峙过。
　　在这命运长河之下，谁能将其重伤？
　　可当岑星河追问时，星蟾子却不愿谈起，只说天塌了也有孔雀妖皇扛着，让岑星河安心修行就是。
　　可岑星河哪可能真正安心？
　　原本他打算跟苏奕谈一谈此事，可苏奕一直在闭关中，只能作罢。
　　匆匆又是半年过去。
　　五彩秘界一直风平浪静，并没有再发生什么变故。
　　可这一天，小女孩无邪却破天荒地主动找到岑星河，道：“有一件事，我得提醒你一下，在这段时间里，五彩秘境的十九个仆从中，已经有七人在外出之后，不曾回来了。”
　　岑星河心中一凛，察觉到蹊跷，连忙追问。
　　小女孩并未隐瞒，这段时间里，她经常和那些仆从接触，倒是了解到许多事情。
　　前不久的时候，孔雀妖皇下令，安排四个仆从一起外出，前往位于“五彩秘境”十三万里之外的“灵宝天城”购买一批药草。
　　可这四个仆从离开后，就不曾回来。
　　时隔多天后，孔雀妖皇又派了三个仆从离开，去灵宝天城打探消息。
　　可这三人离开后，同样没有再回来。
　　小女孩也曾和其他仆从打探消息，可没人知道原因。
　　听完这一切，岑星河也意识到有些不对劲。
　　半年多以前，孔雀妖皇负伤而归。
　　如今，陆续有两批仆从离奇的消失不见，任何人都清楚，事出反常必有妖。
　　孔雀妖皇极可能是被仇敌针对了！
　　“我觉得，这五彩秘界已经不安全了。”
　　小女孩小声传音，“要不你去提醒一下老爷，早些做准备？”
　　岑星河呆了呆，这才明白，小女孩是不敢去惊扰苏奕闭关，才会来找自己。
　　岑星河小心翼翼道：“主宰大人，能否容我先去找星蟾子打探一下消息？”
　　在单独面见小女孩时，岑星河作为罪魂，还是不敢有一丝造次，每次必恭敬称呼对方为主宰大人。
　　“也行，但通知老爷这件事，就交给你了，若把事情办砸了……”
　　小女孩轻轻拍了拍岑星河肩膀，“可别怪我不顾念你这马屁师傅的情分。”
　　说罢，就双手负背，一蹦一跳走了。
　　岑星河满头冷汗。
　　他不敢迟疑，第一时间就要去找星蟾子。
　　不曾想，星蟾子却匆匆而来，忧心忡忡道：“好兄弟，出大事了。”
　　岑星河心中一惊，“怎么了？”
　　“老孔雀又离开了，她伤还没好，我劝她不要轻举妄动，可她却偏不听！”
　　星蟾子叹息，“我来找你，就是告诉你，老孔雀离开时叮嘱，若她一个月内不返回，就让咱们立刻离开！”
　　岑星河意识到问题的严重，“这究竟是怎么回事？”
　　星蟾子犹豫了一下，这才说道：“去年时候，老孔雀前往灵宝天城参加了一场密会，当时参与密会的，有多位称霸一方水域的妖皇。”
　　“至于那一场密会的目的，我也不清楚，只知道在那一场密会上，老孔雀一怒杀人，宰了‘应龙妖皇’的嫡子。”
　　“仇恨就是在那时结下。”
　　“还记得半年多前，青鼠妖皇派遣使者前来拜访老孔雀的事情么？”
　　“当时，青鼠妖皇打算居中调停，为老孔雀和应龙妖皇化解血仇，可老孔雀去了之后才知道，原来是一场陷阱！”
　　“幸亏老孔雀察觉到不对，第一时间逃走，可即便如此，还是遭受重伤。”
　　说到这，星蟾子唉声叹气道，“应龙妖皇，那厮性情最是残暴，麾下有十万妖兵，统辖六座水域，在命运长河上，是名副其实的绝世存在，一般的妖皇见了，都得敛眉低目，低三下四。”
　　“老孔雀和应龙妖皇结仇，可想而知捅出的娄子有多大！”
　　听完，岑星河神色已凝重之极，“这么说，孔雀妖皇身边那七个消失的仆从，也和应龙妖皇有关？”
　　“正是！”
　　星蟾子咬牙道，“那些仆从都跟了老孔雀很多年，如今一下子走丢了七个，老孔雀自然气不过，无法置之不顾，故而才会主动离开五彩秘境，要去和应龙妖皇彻底做个了断！”
　　岑星河略一沉默，就咬牙道，“这件事，必须得尽快让我家祖宗知道！”
　　说着，他就要去找苏奕。
　　倒不是请苏奕帮忙，而是一旦孔雀妖皇出事，这五彩秘界注定保不住！
　　到那时，他们所有人都会遭受牵累。
　　故而，必须提前做好打算。
　　星蟾子连忙道：“兄弟，你见了命官大人，可一定要好好说话，老孔雀说了，这件事是她的私仇，都不让我插手，更别说你们了。”
　　“你一定要劝命官大人别插手，否则，怕是很难在这命运长河待下去了！”
　　星蟾子神色很严肃。
　　岑星河看在眼底，心中清楚对方是在为苏奕考虑，道：“我一定尽力！”
　　说着，他就匆匆而去。
　　当岑星河惴惴不安地前来拜见时，却意外发现，苏奕不知何时早已从静修打坐中醒来。
　　此时正坐在藤椅中，拎着酒壶饮酒。
　　在他另一只手中，摩挲着一部泛黄书卷，仪态很是悠闲惬意。
　　还不等岑星河说话，苏奕已经说道，“你可曾听说过灵宝天城？”
　　岑星河一愣，连忙道，“听说过！”
　　那是距离五彩秘界最近的一座巨城，无比繁华，在命运长河之下都很有名。
　　“我打算去走一遭。”
　　苏奕说着，就已从藤椅中起身，“你去叫上无邪，咱们一块去见识一下。”
　　第二更晚上12点前，身体康复差不多了，不出意外，再过一两天就能恢复正常更新。」