第2291章 翻脸如翻书
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　殿宇大门紧闭，但四周墙壁上悬挂有长明青灯，灯火通明。
　　“各位前辈，萧戬来了。”
　　掌教梁灵虚上前见礼。
　　那五位老古董中，一个白发苍苍的老者点了点头。
　　他叫付云成。
　　一位八炼神主！
　　地位和太上二长老百里茵相当，只不过在很久以前就不再担任任何宗门职务。
　　他也是在座五位老古董中道行最高的一个。
　　“萧戬，还不上前见礼？”
　　梁灵虚语气威严开口。
　　苏奕目光环顾四周，打量了一圈，而后才说道：“看这阵势，我心中颇有疑虑，不清楚接下来发生的事情，是好是坏，恕我无法见礼。”
　　众人一怔，神色各异。
　　“见礼与否，并不重要。”
　　付云成笑了笑，道：“萧戬，你今天为宗门立下了大功，原本这是一桩大喜事，我等也当给予你奖励，但……”
　　“有一件事，我们得弄清楚！”
　　付云成脸上笑容消失，眸光深沉冷冽，“你……究竟是谁！？”
　　苏奕却笑起来，“果然，摆出这样的阵势，原来是为了审讯我的。”
　　众人神色发生微妙的变化。
　　梁灵虚更是直接道：“看得出来，你是个聪明人，这么说，你是准备不打自招了？”
　　苏奕瞥了梁灵虚一眼，道：“掌教这是何意？把我视作歹人了吗？”
　　梁灵虚刚要说什么。
　　苏奕已经打断道：“当初绝天魔庭前来拜山，是我站出来，力挽狂澜，保住宗门颜面。”
　　“而今日，更是我站出来，挫败烟水暝，为宗门立下大功。”
　　“借此机会，我倒是想问问，自我进入宗门至今，可曾做过对不住宗门的事情？”
　　众人面面相觑。
　　梁灵虚脸色阴沉道：“你之所以有恃无恐，无非是认为本座没有抓住你的把柄罢了。”
　　“可本座告诉你，今日叫你前来，可不是断案的，也根本无须讲什么证据！”
　　这番话，蛮不讲理，也根本不谈什么规章法度了，显得无比霸道。
　　可在座那些老古董都没有说什么。
　　对他们而言，要审讯一个宗门弟子，的确根本不必谈什么证据和规矩。
　　苏奕没有生气。
　　他之前之所以说那些话，只是进行试探，印证一些事情而已。
　　现在，从梁灵虚的态度中，已让他隐约推断出了一些东西。
　　苏奕想了想，说道：“那我倒是想知道，掌教认为，我身上究竟有什么问题？”
　　梁灵虚眼神冰冷，一字一顿道：“在我眼中，你身上到处是问题！根本不必揣测，只需将你镇压，严刑审问，必可让你原形毕露！”
　　气氛一下子变得无比沉闷肃杀。
　　苏奕不禁嗤地一声笑出来，“别人是欲加之罪，何患无辞，你倒好，连罪名都省了，直接要对我用刑。”
　　言辞间的讽刺意味，已毫不掩饰。
　　梁灵虚眉梢间浮现一抹愠怒，正要说什么，就被付云成抬手阻止。
　　“争吵毫无意义。”
　　付云成道，“在这座大殿内，也无须在意这点讽刺和挖苦。”
　　说着，他抬眼看着苏奕，“今天此地，你走不出去，大长老也帮不到你。而有我们这些老家伙在，纵使你战力再逆天，也注定是螳臂挡车。”
　　语气淡漠而平静，“现在，本座给你一个自赎的机会，告诉我们，你究竟是谁，而后，我们会依照你的表现，对你进行处置。”
　　他抬起一根手指，“一盏茶时间，时间一过，你将再没有赎罪的机会。”
　　一番话，如凛冽的寒风在大殿内回荡。
　　所有目光都齐齐盯着苏奕，眼神冰冷，一如看着一只待宰羔羊。
　　换做其他人，早被吓坏。
　　可惜，这点威胁根本难不住苏奕。
　　他揉了揉眉宇，叹道：“我实在想不明白，为何……你们要逼我呢？”
　　他的仇敌，从不是青吾神庭。
　　而是化鸿真！
　　当年在青吾神庭布设埋伏，对易道玄进行围杀的那些强者中，也只有化鸿真一人来自青吾神庭。
　　从一开始，苏奕此来青吾神庭的目的就很明确。
　　一是蛰伏。
　　二是为羽心瑶复仇，灭杀化鸿真。
　　至于青吾神庭其他人，他根本不在意。
　　毕竟，易道玄的道侣羽心瑶，同样来自青吾神庭！
　　当年，羽心瑶战死在青吾神庭之外，为易道玄杀出了一线生路。
　　而在那一战中，青吾神庭上下除了化鸿真，其他人无人掺合进来。
　　原因很简单。
　　当初为了布设这一场杀局，避免被羽心瑶提前察觉，化鸿真瞒过了青吾神庭上下所有人！
　　如此，才把易道玄夫妇骗回了青吾神庭。
　　而当时动手的，则是易道玄那些大敌，比如古花仙、老驼子等等。
　　正因如此，在苏奕心中，一直没把青吾神庭当做真正的敌人。
　　可现在，苏奕才发现，自己想不和青吾神庭为敌都不行了。
　　“逼你？”
　　付云成面无表情道，“若不逼你，又怎能让你原形毕露？”
　　苏奕不再废话，道：“那就直接动手就是。”
　　一句话，让众人皆吃惊。
　　谁也没想到，都已置身在这等绝境中，苏奕这样一个中位神还如此强硬！
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　一个骨骼粗大的虬髯男子起身，一身杀机瞬息牢牢锁定苏奕。
　　四炼神主，青吾神庭太上长老之一。
　　随着他站起，直接一步踏出，挥掌朝苏奕抓去，“给本座跪下！”
　　一抓之下，不朽法则交织，璀璨炽盛，威能恐怖。
　　直接就动手了！
　　其他人冷眼旁观。
　　之前，苏奕在山门外曾一招击败烟水暝，也让在座老古董清楚眼前这年轻人是何等逆天。
　　哪怕是此刻冉豹出手，都没有大意，直接动用全力，要一鼓作气，彻底拿下苏奕。
　　除此，这一击，也有试探之意。
　　在他们看来，这年轻人隐藏太深了，不动用真正能耐，怕都无法逼迫对方显露圆形。
　　而现在，他们确信，真相即将大白！
　　震耳欲聋的碰撞声响起。
　　紧跟着，冉豹那高大的身影就像倒射的利箭般，狠狠被轰飞出去，砸在大殿墙壁上，震得大殿四周覆盖的禁阵力量随之涌现。
　　冉豹咳血，浑身瘫痪似的坐在那，发出痛苦般的呻吟声。
　　众人皆悚然，差点懵掉。
　　他们清楚看到，苏奕站在原地没动，仅仅只是一拂袖之间，就将扑杀上前的冉豹轰飞。
　　一击重创！！
　　这等恐怖的战力，也完全超出在座众人的预期，全都出于本能般，齐齐从座椅上起身，脸色都变了。
　　尤其是掌教梁灵虚，背脊都在冒寒气。
　　他想起之前曾有一次，他单独将萧戬留在昊天神殿中，还曾差点忍不住要动手杀了对方。
　　现在想来，当时他若动手的话，死的绝对是他自己！！
　　“孽障，你的身份果然有问题！！”
　　付云成震怒，眸光骇人，那一身八炼层次的道行轰鸣运转。
　　其他神主也杀气腾腾。
　　一个中位神，怎可能挥袖间就轻松击败一位四炼神主？
　　根本不用想，正如掌教之前推测那般，这萧戬有问题！！
　　苏奕淡淡道：“怪只怪你们欺人太甚。”
　　“我去拿下他！”
　　一个削瘦中年正要动手，却被付云成拦住。
　　“还是我来吧。”
　　付云成沉声道。
　　一个四炼神主，都被轻松击败，这足以证明眼前这“萧戬”是何等危险。
　　而付云成，根本不打算再给对方反抗的机会了，要亲自动手，将其拿下！
　　他满头白发飘扬，浑身涌现如瀑般的黑色不朽法则。
　　整座大殿都随之剧烈震颤起来，禁阵力量轰鸣不已。
　　那八炼地步的神主级威能，的确恐怖到了匪夷所思的地步。
　　起码，仅凭苏奕目前的实力，根本没有任何机会获胜。
　　可他依旧站在那，神色平淡如旧。
　　似浑然不觉危险已迫在眉睫。
　　眼见付云成就要动手，忽地——
　　掌教梁灵虚发出一声大叫：
　　“师叔祖且慢！”
　　众人一怔。
　　就见梁灵虚手握一块赤色秘符，脸色煞白，额头都在冒冷汗。
　　一副受到惊吓的样子。
　　“掌教，这是怎么了？”
　　付云成皱眉。
　　梁灵虚胸腔一阵急剧起伏，深呼吸一口气，快步上前，将那块赤色秘符交给付云成。
　　付云成看过秘符中的内容后，眼珠也猛地瞪大，倒吸凉气。
　　他下意识地看向苏奕，那张苍老的面容上已布满惊色。
　　其他人见此，心中咯噔一声，都意识到不妙。
　　直至付云成将那块赤色秘符交给他们一一翻阅后。
　　这些老家伙也都愣住，神色间难掩惊骇，一副如遭雷击的模样。
　　唯独瘫坐在墙壁前的冉豹不明所以，催促道：“发生了何事，为何还不动手？！那家伙一定有问题啊！！”
　　可却无人应答。
　　这一刻，无论是梁灵虚，还是付云成等人，都一副方寸大乱的样子。
　　苏奕目睹这一切，隐约猜出了什么，眉头不禁微微皱起。
　　“为何不动手了？”
　　他语气平淡开口，进行试探，“一块秘符而已，就把你们吓到了？”
　　付云成神色一阵变幻，道：“之前，是我等误会，误判了事情，这……其实是个误会！”