第2847章 天下无人不知君
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九曜禁区外。
　　清璞山附近。
　　文洲十三个天君势力、以及来自上五洲各大势力的接应人，已经在附近等待半个多月。
　　期间，陆续有人被淘汰出局，捏碎星曜令牌，从九曜禁区返回。
　　最开始被淘汰的，几乎都是来自文洲十三个天君势力的传人。
　　但到了后来，上五洲各大势力的传人，也开始陆续被淘汰出局。
　　而随着这些被淘汰的强者返回，也带回了各种各样的消息，引起场中许多热议的声音。
　　柳天辰、温秀然等人，都在其中。
　　“那文洲的李牧尘竟如此厉害？一个人就抢了两个参天莲台？”
　　“青鹿道宗的薛闯、七煞天庭的荀久安竟然都败了？这么说的话，李牧尘此子岂不是能跻身逍遥境榜单前五？”
　　“可奇怪的是，为何以前从不曾听说过？”
　　……场中，议论李牧尘的最多，引起了各方震动。
　　青叶剑宗那边，从掌教到其他大人物们，全都面面相觑，被惊到了。
　　须知，文洲天下皆知，原来李牧尘曾是他们青叶剑宗的传人，可却被他们逼得离开宗门，不得不加入白虹剑阁！
　　一时间，他们嘴里发苦，后悔得肠子都快青了。
　　“哈哈，老子这次捡到宝了！”
　　布猛独自坐在那，笑得合不拢嘴，高兴得直拍大腿。
　　而随着九曜古城那一场大杀局落幕，当那些从城中逃走的强者返回，这外界的气氛一下子就变了。
　　三大天帝势力和砺心剑斋一起布局，要杀的目标是李牧尘！
　　大战中，李牧尘降服一众罪魂为帮手，大杀四方。
　　强大如侍剑者，也惨死场中！
　　……一个又一个消息传出，简直像大地震般，让外界所有人都差点懵掉。
　　这，究竟是怎么回事？
　　一个逍遥境剑修，怎可能如此凶残？
　　他究竟是谁？
　　那三大天帝势力和砺心剑斋的强者，是否都全都殒命了？
　　场中气氛沉闷、压抑、沉重。
　　所有人都意识到——出大事了！！
　　九曜古城一战的消息若传出去，必将引发整个永恒天域震动。
　　毕竟，此战之中，三大天帝级势力和砺心剑斋一起联手，都遭受惨败，折损的天君也实在太多！
　　“这李牧尘完了！”
　　“整个永恒天域三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土，再没有他容身之地！”
　　……没人知道，三大天帝级势力和砺心剑斋为何要一起联手对付一个逍遥境剑修。
　　但谁都清楚，经此一事，李牧尘注定要为此付出不可承受的代价！
　　布猛愣在那，久久不语。
　　他岂会不清楚问题的严重？
　　经此一战，且不问缘由，都和捅破天没区别！
　　这样的麻烦太大，大到布猛这种老辈天君都手足无措。
　　哪怕就是把整个白虹剑阁搭进去，都完全不够看。
　　这世上谁面子大到能平息三大天帝级道统的怒火？
　　许久，布猛才一声苦笑。
　　无计可施，还想个屁！
　　那就兵来将挡水来土掩，爱谁谁吧！
　　死了算球！
　　“婆婆，您没事吧？”
　　炼月蹙眉，有些揪心。
　　九曜古城一战中，鲲鹏老妖、碧云子、符庸都已惨死，唯有遗婆婆侥幸捡回一条命。
　　可也已遭受重创，一身境界竟被打落一大截，气机衰弱颓靡！
　　“少主，我没事。”
　　遗婆婆苦笑，“只可惜没能杀了李牧尘，帮您夺了那一颗蟾宫珠。”
　　炼月想起一件事。
　　当时为了蟾宫珠，遗婆婆曾说以后离开九曜禁区时，只需跟李牧尘背后的师门长辈谈一谈，就能让李牧尘乖乖地主动送上蟾宫珠。
　　可现在想起，这明显就是个善意的谎话。
　　遗婆婆当时就清楚，那一场杀局要对付的目标是李牧尘！
　　“婆婆，那李牧尘究竟是谁？莫不是一个隐藏了修为境界的老怪物？”
　　炼月禁不住道。
　　“他……”
　　遗婆婆眼神泛起仇恨之色，“他就是苏奕，那个执掌轮回，拥有纪元火种的剑修。”
　　“苏奕……”
　　炼月心中一颤，怔在那。
　　这个名字，她自然听过！
　　对整个永恒天域而言，这个名字就像一个神秘的异数，充满了传奇色彩。
　　早些年的时候，随着神域定道之战的消息传到永恒天域，一时间天下为之震动，举世为之哗然。
　　关于苏奕的事迹，更是引发轩然大波。
　　炼月怎可能不知道？
　　可她却没想到，那个李牧尘竟然就是那个曾引发举世震惊的年轻剑修。
　　这也太不可思议。
　　可仔细一想，炼月却又感觉这才合情合理！
　　为何敬天阁逍遥境前十的榜单上，从没有他的名字？
　　为何三大天帝级势力和砺心剑斋需要一起联手布局，却对付一个逍遥境剑修？
　　并且，这样的杀局还惨败了？
　　答案很简单，他是苏奕！
　　那个在定道之战中，成为纪元主宰，让许多天帝都铩羽而归的神秘剑修！
　　“怪不得呢……”
　　炼月眼神恍惚，想起自己曾无意间从苏奕身上看到的心境气象。
　　如日中天，光明无尽！
　　或许，也只有这种无法以常理衡量的存在，才能够拥有足以去和天帝媲美的心境气象。
　　或许，也正是这种存在，才能在那一场杀局中，让三大天帝级势力和砺心剑斋都吃了一大大亏！
　　另一侧——
　　“什么？”
　　夏媃韵惊呼，美眸瞪得滚圆，“他他……他就是苏奕！？”
　　当从金巽长老口中得知这个真相，夏媃韵这位天狐一脉的绝艳女子也被惊到。
　　一侧，金巽天君神色复杂。
　　之前，他们都曾经历九曜古城那一场大战，亲眼看到侍剑者是如何被杀的。
　　也亲眼看到鲲鹏老妖、碧云子等天君人物，是如何一一惨死的！
　　那血淋淋的一幕幕，至今都让金巽天君胆寒心颤不已。
　　“哈哈！”
　　忽地，夏媃韵莫名其妙地笑起来，激动喃喃道，“果然，还是老娘我慧眼识英雄，原来我那李道兄竟然就是苏奕呀，果然，老天待我不薄，给我安排了一场奇妙而不可思议的情缘……嘿嘿嘿。”
　　金巽天君：“？？？”
　　很快，这个真相就传开，彻底瞒不住了，在场中掀起一场大轰动。
　　这世间混迹于底层的修士，或许不知道这苏奕是何方神圣。
　　可对在场那些大人物们而言，谁能不知？
　　就是在这文洲境内，苏奕这个名字也曾引起无数的热议！
　　只是，同样没人想到，李牧尘竟然会是苏奕！
　　“这这……”
　　青叶剑宗那些大人物们都傻眼了，都不知该如何形容心情。
　　甚至不知该高兴还是该悲哀！
　　“苏奕……原来她就是苏奕……”
　　云桥君忽地如释重负般，“这就对了，我云桥君这样一个文洲境内的逍遥境剑修，比不上这位震烁天上地下的传奇人物，太正常了……”
　　柳天辰、温秀然等和苏奕接触过的同境之人，也都无法平静。
　　之前他们就有一种自惭形秽的感觉，面对苏奕时，彼此就像两个世界的人。
　　现在得知真相，他们都明白了，他们和苏奕之间，的确不是一个世界的！
　　“苏奕……苏奕……他就是苏奕啊……”
　　布猛喃喃，魂不守舍。
　　犹记得当年第一次听到苏奕这个名字时，他还曾惊诧，无法想象，那位于命运长河之下的神域中，怎会出现这样一个不可思议的剑修。
　　当时，同样作为剑修的布猛还曾感慨，以后若有机会和苏奕这样一个传奇把臂言欢就好了。
　　可布猛现在才意识到，自己早就和苏奕把臂言欢过，并且还不止一次！
　　“老子这次就是死，也值了！”
　　布猛咧嘴笑起来。
　　什么狗屁的三大天帝级势力、什么砺心剑斋，以后要清算，尽管来就是。
　　老子布猛但凡皱一下眉头，就是你们孙子！
　　而此时，忽地一道杀气腾腾的声音响起：
　　“以前时候，是哪个文洲的门派曾包庇过苏奕此獠，给本座站出来！”
　　全场一寂，一切嘈杂的声音消失。
　　所有人看过去，就见说话的，乃是无量帝宫的一位大人物，名叫吴昱。
　　他脸色铁青，满脸写着杀机，气息恐怖。
　　在其身边，那些无量帝宫的大人物们，也一个个神色不善。
　　他们都是在外界等着接应的人，并未进入九曜禁区。
　　不止他们，其他上五洲的大势力也如此。
　　随着吴昱开口，很快，白虹剑阁的布猛、青叶剑宗的一众大人物们，就被指认出来。
　　“束手就擒，跟我们走一趟，否则，必踏灭你们两个门派！”
　　吴昱语气冰冷。
　　全场愈发寂静，谁能不清楚，无量帝宫这是要把怒火宣泄到白虹剑阁和青叶剑宗头上？
　　一下子，布猛心中一沉。
　　他不怕死，但却不得不在意白虹剑阁上下的安危。
　　青叶剑宗那边，也一个个大惊失色。
　　这绝对是无妄之灾。
　　可谁都清楚，盛怒之下的无量帝宫，根本不会给他们任何辩解的机会！
　　“去，把他们擒下，等离开的时候，把他们统统带回宗门！”
　　吴昱一挥手，下达命令，“谁敢抵抗，当场格杀，无须留情！”