第2641章 邪剑尊再临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血腥弥漫。
　　惨叫震天。
　　那片天地，都被劈出上百道巨大而笔直的裂痕，像破损的空间沟壑，纵横交错。
　　古花仙死了。
　　手中的西天灵印碎裂，躯体被霸道的剑气摧垮碾碎，形神俱灭。
　　临死那一瞬，她目光看向了苏奕，写满了不甘。
　　作为前世宿敌，她曾和老驼子等人联手斩杀易道玄。
　　曾配合燃灯佛一起，在无尽战域灭杀李浮游。
　　唯独没想到，有朝一日会死在易道玄和李浮游的转世之身苏奕手中。
　　还死的这么不体面。
　　像蝼蚁般，被乱剑劈死！！
　　不止是她，在场那些大人物，随便拎出一个，哪个不是冠绝当代的主宰级存在？
　　可如今，却在弹指间殒命，死不瞑目！
　　尤其是一些类似莫云这样的来自时空禁地的伪永恒存在。
　　苦苦忍耐了漫长岁月，终于在这黑暗乱世中杀出一线生机，终于有机会去接近命运长河，以谋夺真正的永恒境根基。
　　却不曾想，却在这无界山中丧命。
　　毕生抱负，一生所求，尽数都烟消云散，当殒命那一刻，谁……又能甘心？
　　天地在动荡。
　　到最后，那上百位来自两大道盟的大人物们，只剩下寥寥数人活下来。
　　有小女孩、太叔恭、也有其他数位伪永恒存在。
　　但，都已负伤在身，凄惨狼狈。
　　那神色间，写满了惊惧！
　　苏奕这次出手，一口气斩上百剑，强大到一种令他们恐惧的地步。
　　心智都快要被摧垮！
　　也是这一刻，他们才深刻明白苏奕之前所说那番话的意思。
　　当苏奕真正动用外物时，的确很无趣！
　　因为他们这些人哪怕一起联手，哪怕动用更强大的杀阵，都和不堪一击的蝼蚁般溃败！
　　完全就是一边倒！
　　“怎会这样……”
　　小女孩喃喃。
　　她没有感情，但却难以接受这样的结果。
　　无法想象，苏奕的底牌怎会强大到如此不可思议的地步。
　　不止是小女孩，在场其他人同样无法想象，苏奕那把道剑怎会如此可怕。
　　此刻，看着远处那凭虚而立，长衣染血，负伤严重的苏奕，他们失魂落魄，如丧考妣。
　　哀莫大于心死。
　　当一个人的斗志都被严重冲击，当恐惧在念头中滋生时，才会真切地体会到何谓无助，何谓绝望。
　　“我知道，你们的手段不仅仅只这些，但，你们怕是没机会再见到了。”
　　远处，苏奕走来，抬手一挥。
　　九狱剑再度横空而起。
　　此剑很神秘，无人能看清其形状，也无人能分辨此剑上涌动的力量究竟是什么来历。
　　一眼望去，给人的感觉只能用“其剑如混沌，不可名状”来形容。
　　这一瞬，小女孩娇躯发僵。
　　她是秩序之灵所化，无惧生死，也不知何谓恐惧和痛苦。
　　但，她却能清楚感知到，一旦被此剑斩中，自己必将消亡！
　　这一瞬，太叔恭等人也心死如灰，都兴不起去抵抗的念头。
　　可也是这一瞬，突兀地有一只白皙如玉的大手凭空出现，一把抓住了九狱剑的剑柄！
　　九狱剑剧颤。
　　而随着那只握着九狱剑的大手手腕一转，斩出的剑气顿时偏移，在天地间斩出一道沟壑般的裂痕后，便轰然溃散。
　　这突如其来的一幕，让全场一惊。
　　也是这一瞬，小女孩、玉赤阳等人才看清楚，不知何时，一道身影已凭空出现。
　　那是一个满头灰白色长发的男子，容貌如青年，眼眸深沉而清冷，身着一袭如墨般的黑色宽袖长衣。
　　他肤色白皙如玉，身影颀长，随意立在那，自有一股霸天绝地、凌厉无边的气势。
　　而在他手中，正牢牢握着九狱剑！
　　这是何人？
　　太叔恭和其他伪永恒震惊。
　　而小女孩似认出对方身份，发僵的身影悄然放松下来。
　　同一时间，苏奕也看到了那长发灰白的男子。
　　对方面孔很陌生！
　　可只看到对方的气息和气质，就让苏奕一瞬就认出，对方是邪剑尊！
　　自己第二世的大道业障！
　　当年，邪剑尊的一缕力量曾借用“商秋远”的道躯出现，和苏奕对决。
　　苏奕哪会认不出对方？
　　不过，和当年不同的是，如今出现的邪剑尊，虽非其本尊，但显露出的则是其真容！
　　动荡的天地，随着邪剑尊的身影出现后，悄然归于寂静。
　　一股无法形容的恐怖威压，则从邪剑尊身上扩散而出，笼罩四面八方。
　　任谁看到他，都会有一种渺小之感。
　　“苏奕，我们又见面了。”
　　邪剑尊转过身，眼眸看向苏奕。
　　在他掌间，九狱剑兀自在震颤，可无论如何挣扎，都被他牢牢地压制着。
　　苏奕皱眉。
　　当年和邪剑尊一战时，对方就曾抬手之间夺走了九狱剑。
　　九狱剑这等宝物，根本不是邪剑尊这样一个业障所能掌控，最终反倒遭受到九狱剑的反噬。
　　而现在，明明曾吃过大亏，邪剑尊却故技重施，又一次掌控九狱剑，这让苏奕察觉到有些反常。
　　“不得不说，你这些年在大道上的进步真的很快。”
　　邪剑尊淡漠开口，“可……没有这九狱剑，你今天还能翻盘吗？”
　　在他眼中，此刻的苏奕负伤惨重，血染衣袍，无比的凄凉。
　　远处，小女孩、太叔恭他们都不敢吭声，沦为配角。
　　因为邪剑尊身上的威势太过可怕，只站在那，就威慑全场！
　　“上一次，你被九狱剑所伤，就没有长点记性？”
　　苏奕开口，眼神平静，不悲不喜。
　　邪剑尊摇头：“上一次，我欲掌控此剑，才被此剑所伤，而此次不同，我只需将其镇压，不让其被你所用，足矣。”
　　苏奕皱眉，他的确察觉到，自己和九狱剑之间的联系，遭受到可怕的压制！
　　这还是从没有过的事情。
　　“你乃业障所化，而今出现的又非本尊，即便不动用九狱剑，我要杀你，也并非难事。”
　　苏奕淡淡道，“相反，你要分出力量压制九狱剑，又拿什么和我斗？”
　　声音还在回荡，苏奕一步踏出，凭空出现在邪剑尊身前，右臂如剑，怒斩而出。
　　这一次，他动用的是轮回之力！
　　因为轮回，专门克制遭受业障之劫的角色。
　　当年杀燃灯佛的业障“心魔老人”时，轮回就发挥了至关重要的作用。
　　可苏奕这一剑，却落空了。
　　邪剑尊身影凭空消失原地，出现在远处，也远远地拉开了和苏奕之间的距离。
　　“我今日此来，不为别的，只为镇压此剑，让你无外物可用。”
　　邪剑尊眼神淡漠，“等你死的时候，不止此剑将归我所用，你的一切，也都将由我来取代！”
　　他目光一扫远处的小女孩等人，“还不出手，更待何时？”
　　远处，小女孩手握战矛，突兀地杀来。
　　几乎同时，太叔恭和其他伪永恒也一起出击。
　　他们自然清楚，没有了那把被叫做九狱剑的恐怖杀手锏，正是灭杀苏奕的最佳时机。
　　故而，在出动时直接下狠手。
　　这样的局势，对苏奕而言无疑很凶险。
　　但，他神色平静如旧，未曾被影响，重新祭出咫尺剑，和对方激烈厮杀起来。
　　失去外物，的确等于失去了大杀四方的力量。
　　但，苏奕向来不曾看重外物，他的修的是自己的道，求的是自己的剑道之路。
　　今世至今，他也从不曾把自己的生死寄托在外物上！
　　一如此时，没有九狱剑又如何？
　　战就是了！
　　天地混乱，光焰肆虐。
　　苏奕之前已负伤惨重，可相比之前，小女孩对苏奕的威胁也已不大。
　　因为，小女孩只一个人，没有了十八位永恒意志联手组成的战阵帮忙，她的攻势虽然依旧凌厉，威能已经远不如前。
　　至于太叔恭等伪永恒角色。
　　哪怕不动用任何宝物，只凭自身实力，苏奕都能单手捶杀对方！
　　真正对苏奕产生威胁的是邪剑尊，以及其他一些不可测的变数。
　　虽然，邪剑尊此刻立足战局之外，冷眼旁观，可苏奕清楚，今日之成败，关键就在能否解决掉此人上！
　　还好，目前为止，因为要压制九狱剑的力量，让邪剑尊无暇分心，也分不出力量出手。
　　“必须速战速决！”
　　苏奕心中暗道。
　　这样的凶险局势下，时间拖越久，对他就越不利。
　　苏奕挥掌之间，挡住小女孩的一击之后，太叔恭从一侧暴杀而至。
　　他手握一柄火红长枪，犹如拼命。
　　长枪如龙，在苏奕身上刺穿一个血窟窿，鲜血飞溅。
　　太叔恭眼瞳收缩，顿感意外。
　　面对这一枪，苏奕也不知是大意，还是力有不逮，竟没有抵挡，更没有闪避！
　　旋即，太叔恭就明白了苏奕的意图。
　　就见在负伤的同一时间，苏奕早已身影一转，振衣挥袖，在刹那间打出三拳。
　　一拳，轰碎一位伪永恒的道躯。
　　一拳，砸烂第二位伪永恒的头颅。
　　一拳，凿穿第三位伪永恒的胸口！
　　三拳，几乎一气呵成，将那三位伪永恒全部轰杀当场。
　　干脆利索，血腥霸道！