第2182章 断剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　高处不胜寒。
　　大道路上也太寂寥和孤独。
　　唯有入世行走时，才能体会到那久违的喧嚣和热闹。
　　尽管，这些热闹和喧嚣和自己无关。
　　可，只要看着，就让人喜欢。
　　偷得浮生半日闲，何妨独酌醉红尘？
　　苏奕安静地坐在那，畅快独酌。
　　什么也不想，什么也不做。
　　这酒楼内，到处都在议论和春秋道会相关的事情，显得很热闹。
　　有人说，此次春秋道会盛况空前，吸引了来自南火神洲各地的神明前来。
　　有的是为了论道切磋，有的是为了加入某个顶级巨头势力中修行。
　　有的，纯粹是为了扬名立万！
　　而在后天，春秋道会就会在城中央的“玉鼎道场”中拉开帷幕。
　　届时，来自南火神洲的多个顶级巨头势力，都会派遣大人物前来观礼。
　　为的，就是邀请那些在春秋道会上大放异彩的神明加入宗门。
　　故而，此次的春秋道会上，还吸引了许多天赋卓绝，实力恐怖的神明赴会。
　　毕竟，对这些神明而言，一般的修行势力根本无法满足他们的修行需求。
　　也只有加入那些顶级巨头势力中，才能获得一个大好前程。
　　在这些议论中，还有人谈起苏奕进入南火神洲的事情，都在揣测，苏奕究竟去了何处。
　　也有人分析，南火神洲天下，早已暗流涌动，引发神域天下的瞩目。
　　一切，都因为苏奕如今潜伏在南火神洲！
　　对于这一切，苏奕并不感兴趣，也懒得去关注。
　　相比这些嘈杂的议论声，窗外大街上的繁华夜景，无疑要更赏心悦目。
　　直至一壶酒饮尽，苏奕起身，悄然离开。
　　麒麟商会。
　　虽然已是夜晚，可麒麟商会依旧无比热闹，足有千丈高的玉楼宫灯高悬，流光溢彩。
　　当苏奕抵达，很快就被一位侍者热情接待。
　　“阁下需要一些什么？”
　　侍者是个娇俏美人，彬彬有礼。
　　“一些神药，最好是一些稀罕的货色。”
　　苏奕随口道。
　　女侍者眼眸一亮，意识到来了个大主顾，当即说道：“阁下请随我来。”
　　很快，苏奕在那女侍者带引下，来到了顶楼一座古色古香的巨大殿宇内。
　　这里，是专门为神明准备的交易之地，所陈列的宝物，也清一色都是神宝。
　　诸如神药、神材、神兵……琳琅满目。
　　“这里的神药，可入得了阁下法眼？”
　　女侍者笑吟吟问道。
　　苏奕目光扫过去，不得不说，麒麟商会无愧是神域三大传奇商会之一，所卖的神药无不是品相不凡的珍贵之物。
　　当然，价格也极为昂贵。
　　可惜，相比起来，这些神药却远不如司命所赠送的那八十一种神药。
　　“还有其他的吗？”
　　苏奕问道。
　　他此来麒麟商会，是奔着市面上买不到的神药而来。
　　女侍者一怔，犹豫了一下，道：“我麒麟商会自然不缺一些稀罕的绝世神药，只是……”
　　苏奕拿出十颗不朽神晶，道：“这是定金。”
　　女侍者娇躯一颤，倒吸凉气，随手就能拿出十颗不朽神晶的主，自然不可能差钱！
　　须知，一颗不朽神晶的价值，都抵得上一株品相不凡的神药了！
　　“阁下稍等，容我去禀报一声。”
　　女侍者匆匆而去。
　　很快，女侍者就回来了。
　　她笑语嫣然道：“阁下这次来巧了，在我麒麟商会的宝华秘境中，正有一场交易会在举办。”
　　“能够参与这次交易会的，皆是我麒麟商会的第一等贵客，之前我们商会的总管已吩咐，邀请阁下前往。”
　　“不过，小女子得提醒阁下，这一场交易会自有规矩，能否买到心仪的宝物，各凭本事，万不可坏了规矩。”
　　苏奕想了想，便点头答应下来。
　　当即，在那女侍者的带领下，苏奕来到了麒麟商会的宝华秘境中。
　　这里小桥流水，楼阁林立，仿似世外净土。
　　当抵达时，苏奕第一时间感应到，在这座秘境的暗中，藏有一些极其强大的造化境上位神气息！
　　无疑，那些都是这座秘境的守卫！
　　一座秘境，却让上位神来看守，可见这麒麟商会的底蕴何等雄厚。
　　“总管，那位贵客来了。”
　　在一座古色古香的殿宇前，女侍者恭声请示。
　　“快请。”
　　殿宇内，传出一道清脆悦耳的女子声音。
　　苏奕一怔，这春秋古城麒麟商会的总管，竟是一个女子？
　　思忖时，女侍者已带着苏奕，走进了大殿。
　　大殿内灯火通明，中央地方是一座玉台，玉台上摆放着一个青铜盒子。
　　玉台四周，则坐着十多道身影，模样不同，装扮不同，但身上都弥漫着一股久居人上的威严。
　　当苏奕走进来，顿时被那十多道目光盯上。
　　当察觉到苏奕身上只散发出造物境中期的修为波动时，一些人不以为意地摇了摇头，收回目光。
　　可冷不丁地，却有一个身着道袍，满头赤发，眼窝凹陷的老者惊讶开口：“烛龙血脉！？小友是烛龙一族的后裔？”
　　此话一出，许多人动容。
　　烛龙一族！
　　一个早在神域天下消失了不知多少岁月的恐怖族群，号称先天神灵的后裔，其血脉力量处于天下万族的最顶端之列！
　　“还真是烛龙一脉的道友。”
　　一道悦耳清脆的声音响起。
　　苏奕抬眼望去，就见那玉台后方，位于大殿的上首位置上，端坐着一个女子身影。
　　她一袭水绿长裙，如雪般细腻的肌肤在灯影下熠熠生辉，容颜虽被一面轻纱遮掩住，可只从她那修长窈窕的体态，和绰约出众的气质中不难看出，这绝对是一个风姿绝代的佳人。
　　尤其是那一对幽蓝的眸，似深邃无垠的海面般，似能倒映出人心最幽微的秘密。
　　饶是苏奕见惯了形形色色的绝世佳人，在这女子身上，依旧感到一种独特的风情。
　　无疑，这女人必然是这麒麟商会的总管，一个被春秋古城称作“绮薇夫人”的神秘女人。
　　此刻，绮薇夫人幽蓝的美眸讶然地看着苏奕，似发现了什么新奇稀罕的事物似的。
　　“不错，我名萧戬，的确来自烛龙一脉。”
　　苏奕语气平淡回应。
　　他此刻一身白衣，容貌和萧戬一样清瘦，身影轩昂孤峻，浑身带着一丝从容温润的书卷气息。
　　“萧戬？”
　　绮薇夫人眨了眨眼眸，“我记得古籍上记载，烛龙一脉的后裔都姓烛，阁下这恐怕是个假名字吧？”
　　苏奕不置可否，道：“名字而已，无关紧要。”
　　绮薇夫人笑着颔首道：“的确如此，阁下请坐。”
　　“多谢。”
　　苏奕当即在最角落处空着的一个位置上落座。
　　可即便坐在角落处，苏奕依旧能感受到，许多人正在打量自己！
　　显然，自己这个烛龙一脉的身份，引起了那些人的兴趣！
　　对此，苏奕并不在意。
　　可让他意外的是，在座之中，竟有他认识的一个熟人！
　　这家伙眉头紧锁，沉默地坐在那，一副心事很重的样子，浑不见以往的神采飞扬。
　　在他身旁，还坐着一个布袍老者，赫然是一位造化境上位神。
　　事实上，在座这十多人，只从衣着打扮中，苏奕就认出，不少都是来自顶级巨头势力中的大人物。
　　诸如九玄妖庭、绝天魔庭等等。
　　都是南火神洲各地的主宰级势力。
　　反倒是苏奕，最不起眼。
　　不过，他那烛龙一脉的身份，也已引发场中许多关注。
　　“听说前不久时候，罗睺妖祖被困在一个禁区中，遭受重伤，生死不知，这封无忌此来春秋古城，莫非是为了此事？”
　　苏奕若有所思。
　　罗睺妖祖，便是古族封氏的一位九炼神主，也是李浮游生前的大敌之一。
　　同样也是封无忌的祖父！
　　前不久，罗睺妖祖被困某个禁区的事情，闹得南火神洲轰动，连苏奕都有所耳闻。
　　故而，当看到封无忌出现在此，苏奕才会如此揣测。
　　不过，他很快就不关心这些。
　　这一场私密的交易会，已经继续进行。
　　有侍者在一侧听命行事，呈上一件又一件在市面上几乎见不到的稀罕宝物。
　　诸如一些古宝残片、秘传道经等等，五花八门。
　　每一种都大有来历，引来许多大人物竞相出价争抢。
　　可目前为止，苏奕对这些都不感兴趣，甚至感到有些百无聊赖。
　　“诸位，我知道今晚你们都是冲着接下来这件宝物而来，我也不卖关子了，先让诸位过过眼。”
　　绮薇夫人微微一笑，让侍女将一个青铜盒呈放在玉台上。
　　随着青铜盒开启，一道寒光激射而出，剑气森森，刹那间，整座大殿弥漫上一股透着血腥气的剑意，温度骤降。
　　所有人浑身一僵，肌肤泛起一层鸡皮疙瘩，感到彻骨的冷意！
　　再看青铜盒内，赫然是一把染血的青铜道剑！
　　剑锋幽暗，冷芒涌动，似饱餐过无数神血，以至于剑身都染上血色红锈！
　　遗憾的是，那是一把断剑。
　　可饶是如此，众人明显骚动起来，眼眸滚烫，死死盯着那把断剑，眉梢间是难掩的炙热和贪婪。
　　而当看到这把断剑，苏奕不禁微微一愣。