第一千四百一十九章 杀上门的仙人逝灵！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　莫家山门外。
　　一个白须白发的黑袍老人立在那，肩抗一块无字墓碑。
　　葬灵仙宗，刻碑奴，岳奇！
　　“阁下此来要做什么？”
　　莫清愁走出山门，星眸冰冷。
　　“老朽奉掌教之命，送上一封信件。”
　　岳奇拿出一块玉简，隔空递了过去，“莫仙子看过后，还请给予一个明确的答复。”
　　说着，他指了指肩膀上的墓碑，面无表情道：“莫家的态度，关乎这块‘葬碑’是否需要铭刻墓志铭。”
　　“你且等着！”
　　莫清愁冷哼，拿着玉简走进了山门。
　　“葬灵仙宗欺人太甚！”
　　莫家宗族大殿，气氛压抑，一众大人物脸色阴沉。
　　玉简中的内容，他们都已看过。
　　原因很简单。
　　葬灵仙宗的掌教酆靖海，已和天魔一脉的洪氏、仙道势力符家、以及幻剑仙楼、神玄剑斋等一众大势力联手，宣称要整合飞仙禁区所有势力，一起对付苏奕！
　　而此次酆靖海派遣刻碑奴岳奇前来送信，目的就是要让莫家斩断和苏奕的关系，选择和葬灵仙宗联手。
　　若莫家拒绝，便将被视作是飞仙禁区的公敌！
　　“一个葬灵仙宗而已，竟敢威胁到我们头上，未免也太猖獗！”
　　有人愤然。
　　“若仅仅只是葬灵仙宗，倒也容易应对，现在的问题是，那些仇视苏道友的大势力，都已经和葬灵仙宗联手，放眼整个飞仙禁区，谁敢和他们作对？”
　　有人忧心忡忡。
　　“我可真没想到，酆靖海这老东西竟还活着……”
　　有人神色凝重。
　　酆靖海，葬灵仙宗掌教，一位真正的鬼仙！
　　像那些太古道统，大都是人间界的修行势力。可葬灵仙宗不一样，他们来自仙界。
　　论底蕴，完全不逊色于他们莫家！
　　而其掌教酆靖海，早在太古时期，就已是天下知名的鬼仙，号称鬼修一脉的顶级巨擘。
　　搁在这飞仙禁区的仙人级逝灵中，也是首屈一指的存在！
　　“在仙界，酆靖海根本谈不上什么，可在这人间界，他的实力已代表着仙人逝灵中的顶尖水准。”
　　莫星临皱眉，“更别提，他若联合其他仙人逝灵一起出动，在这飞仙禁区，的确无人可对抗。”
　　一番话，让所有人心中一沉。
　　“老祖，那我们该如何做？”
　　莫清愁禁不住问。
　　莫星临揉了揉眉宇，陷入沉默。
　　莫家众人的心则全都揪起来。
　　谁都清楚，这个决断很关键，将决定他们莫家会否成为这飞仙禁区的公敌！
　　半响，莫星临深呼吸一口气，眸子中泛起决然的光泽，道：“清愁，你以仙宝‘御天舟’，带上所有族人，立刻离开飞仙禁区，去清月山和苏道友汇合。”
　　所有人一惊，意识到莫星临这个决断，等于是要和葬灵仙宗等大势力彻底撕破脸！
　　“我们莫家既然选择站在苏道友这边，就断不能反复无常，否则，天下人如何看待我们莫家？”
　　莫星临沉声道，“至于我……就留在这飞仙禁区，和那些老东西们玩一玩！”
　　莫清愁心中紧张，道：“老祖，这岂不是太危险了？”
　　莫星临禁不住仰天大笑，道：“丫头，老祖在你眼中，就是那般好欺负的？”
　　豪情万丈！
　　他眸光幽深，道：“放心，我可不会去和他们硬拼，我留下来，会选择蛰伏，充当苏道友的内应，待时机来临时，不杀几个老东西，难解我心头之恨！”
　　声音中，透着冷意。
　　一个葬灵仙宗而已，都敢联合其他势力一起威胁他们莫家，这彻底触怒了莫星临。
　　“就这么做，我去见一见那所谓的刻碑奴。”
　　说着，莫星临身影凭空消失不见。
　　白发白须，一袭黑袍的刻碑奴岳奇依旧在等待。
　　莫星临身影凭空出现。
　　岳奇眼眸一眯，拱手道：“老朽……”
　　莫星临反手一巴掌抽过去，打得岳奇脸颊红肿，牙齿剥落，整个人倒飞出去。
　　“你……”
　　岳奇脸色大变。
　　“放心，本座还不屑杀你这等蝼蚁。”
　　莫星临探手一抓，那块无字墓碑落入手中。
　　他骈指如刀，在墓碑上刻画起来。
　　而后，他甩手将墓碑扔了过去，道：“带上此物，滚回去让酆靖海睁大狗眼看一看。”
　　岳奇抬眼看向墓碑，就见上边写着四个字：
　　“不死不休！”
　　当天，莫家的强势态度，传遍飞仙禁区，掀起轩然大波。
　　“莫家这是疯了吗？”
　　“宁可成为飞仙禁区的公敌，也要站在苏奕那边，这……这何其愚蠢？”
　　许多人震颤，难以相信。
　　最近半个月，飞仙禁区内的局势早已发生翻天覆地的变化。
　　以葬灵仙宗、洪氏、符氏、幻剑仙楼为首的一众大势力，建立联盟，明确表态，要斩杀苏奕，为天下逝灵谋夺轮回力量。
　　这等情况下，整个飞仙禁区内，几乎没有哪个势力敢反对。
　　因为如此一来，势必会成为公敌！
　　可莫家却这么做了！
　　这任谁能不意外？
　　“这是人间界，可不是仙界！莫家这么做，就是自寻死路！”
　　葬灵仙宗，掌教酆靖海不以为意地笑了笑。
　　诚然，莫家在仙界是仙君世家。
　　可那都早已是老黄历！
　　且不提仙界曾发生浩劫，仅仅是在当今的人间界，莫家所拥有的力量，在他们这些联盟的大势力面前，根本算不上什么！
　　“莫家既然要自取灭亡，那就成全他们！”
　　酆靖海做出决断。
　　当天，他召集其他势力的一众仙人级逝灵出动，杀向莫家的地盘。
　　可却错愕发现，莫家上下早已人去楼空！
　　“逃了？哈哈哈，就这还打算和我等不死不休？”
　　酆靖海不禁大笑。
　　当天，有关莫家上下逃走的消息，不胫而走。
　　整个飞仙禁区，都随之掀起莫大的风浪。
　　这一切，也衬托得葬灵仙宗等一众联盟势力的气焰，是何等滔天。
　　一些原本中立的势力，在这等情况下也承受不住那等压迫，选择和葬灵仙宗合作。
　　在莫家从飞仙禁区撤离的时候。
　　清月山前。
　　一个黑袍中年，从暮色中慢悠悠走来。
　　“苏奕何在？”
　　黑袍中年淡漠开口，声如洪钟大吕，震得清月山上下覆盖的禁阵都剧烈波动起来。
　　“阁下是何人？此来要做什么？”
　　青释剑仙和皆空剑僧凭空出现，神色凝重地看着远处的黑袍中年。
　　对方身上气息晦涩神秘，深不可测，令人心悸。
　　“我名崔征，来自灵葬仙宗，此来欲和苏奕见一面。”
　　黑袍中年淡淡开口，“时间宝贵，速速让他前来一见。”
　　灵葬仙宗！
　　青释剑仙和皆空剑僧皆色变，这个来自仙界的鬼修势力，竟还存在于世间？
　　“有什么话，阁下跟我说便可。”
　　青释剑仙沉声道。
　　自称崔征的黑袍中年眸泛不屑之色，“十息之间，若苏奕不出来拜见，别怪本座踏碎此地！”
　　强势无比！
　　青释剑仙和皆空剑僧对视一眼，皆祭出了各自宝物。
　　如今苏奕尚在闭关，绝不能让外人干扰！
　　崔征见此，不禁冷哼道：“要动手？本座成全你们！”
　　他袖袍一振，一条黑色长鞭破空而起，抽打而去。
　　虚空如纸糊，直接被抽烂。
　　那黑色长鞭霸道无匹，一击之下，哪怕青释剑仙和皆空剑僧一起联手，竟都没能挡住，被狠狠轰飞出去。
　　“不是举霞境修为，对方……极可能是一位仙人级逝灵！”
　　青释剑仙咳血，脸色难看。
　　仙人逝灵！！
　　皆空剑僧心中一沉，哪会不明白，那名叫崔征的黑袍中年，是借用了某种秘宝，遮蔽了周天规则的反噬，才能在世间行走？
　　天地剧颤，崔征迈步长空，手握黑色长鞭，一击之下，清月山上下的禁阵都随之崩坏破碎。
　　“若非周天规则压制，让我只能发挥出两成力量，仅此一击，何愁无法将此地从世间抹除？”
　　崔征轻叹，抬眼看了看天穹，似有些不满。
　　说话时，他一抖手。
　　黑色长鞭若万丈长的黑色蛟龙，扑杀而下。
　　整座清月山都随之四分五裂。
　　建筑倾塌，烟尘弥散。
　　位于后山禁地的皆空寺内，空照和尚、老魏、青棠、魏山等人皆被惊动，一个个空前紧张。
　　这是有大敌杀上门来？
　　皆空剑僧和青释剑仙全力出击。
　　两者完全就是拼命了，不顾一切上前进行阻截。
　　苏奕在闭关，而空照和尚等人注定帮不上忙，这等情况下，两人怎可能眼睁睁看着敌人杀进来？
　　哪怕死，也要全力阻止！
　　“飞蛾扑火，何其可笑。”
　　崔征露出讥讽之色，“那就……先送你们去死！”
　　他手中黑色长鞭一抖。
　　恐怖的黑色仙光如潮般迸发，一举碾碎皆空剑僧和青释剑仙的攻势。
　　“师祖！！”
　　“不好！”
　　空照和尚他们大惊失色。
　　眼见那恐怖的余波，就将轰在皆空剑僧和青释剑仙身上，
　　一道冷哼突兀地响起。
　　那恐怖的黑色仙光，在皆空剑僧他们两人身前，如若泡沫般轰然崩碎消弭。
　　同一时间，一只毛茸茸的狗爪子拍在了崔征的身上。
　　崔征身影一个趔趄，如陨石般狠狠砸落大地，摔得灰头土脸，烟尘四溅。
　　一只土狗，凭虚出现在了崔征原先伫足的位置，眼神幽冷，写满不屑。
　　而在皆空寺内，苏奕的身影，不知何时已出现在房门前。