第3375章 阻截
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天边云霞像燃烧的血。
　　虚空中，则真的弥漫着血腥，随着肆虐的狂风在弥漫。
　　五位道祖。
　　两位堪称一流。
　　皆在须臾间殒命。
　　手握青铜短戟的苏奕，自赶来那一刻起，就像一道无坚不摧的光，杀伐全场，无可抵挡！
　　那燃烧如血的云霞，照在他那笔直的身影上，在满是疮痍的大地上拉出一道长长的影子。
　　而手中青铜短戟上，锈迹斑驳的痕迹仿佛因为饱饮鲜血而变得愈发鲜红起来。
　　红的刺眼。
　　远远地，被蓝衫男子高举半空的凰红药，看到的就是这样一幕如画般血腥震撼的景象。
　　她锋利如刀的眼眸深处，尽是翻涌激荡的激动、喜悦，一如她此刻的心情。
　　英雄救美或许烂俗。
　　可当看到有人如神兵天降，为陷入绝望中的自己一怒杀敌，谁……能不感动？
　　天边燃烧的云霞，映在凰红药眸中，也映出如水雾般的泪光。
　　对任何一位道祖而言，喜极而泣都是一件极难得的体会。
　　凰红药已太久不曾有过这样的感受。
　　当红了眼眶、鼻子发酸时，她才发现，自己也终究不能免俗地流泪了。
　　蓝衫男子脸色铁青，咬牙切齿道：“我让你住手，你却当着我的面杀人，真当我不敢弄死这女人？”
　　他五指发力，如利刃般深深陷入凰红药那纤细雪白的鹅颈内，肌肤都破碎，淌出嫣红的鲜血。
　　这一幕，让蔡勾心都悬起来，下意识看向苏奕。
　　道袍小人也投鼠忌器，不敢妄动，和蔡勾一样，把目光看向了苏奕。
　　苏奕从出现到现在，一个字也未曾说，沉默的可怕。
　　直至此刻，他也没有开口。
　　只迈步朝远处的蓝衫男子走去。
　　一股凛冽如锋芒般的杀机，犹如山崩海啸般压迫向蓝衫男子，让他呼吸一窒，遍体刺痛。
　　根本无法想象，这是一个道真境角色能够拥有的杀意。
　　“你再敢迈出一步，我必杀了她！”
　　蓝衫男子咬牙，一字一顿，眼神疯狂。
　　苏奕却仿佛置若罔闻。
　　也没有顿足。
　　当其再次迈出一步那一瞬——
　　道袍小人浑身仙光轰鸣，已做好一起出手的准备。
　　蔡勾则紧张的心脏都像被攥住。
　　而蓝衫男子就像彻底被激怒般，不等苏奕这一步落下，就猛地发出一声低吼，动手了。
　　掌指间，一股恐怖禁忌的灾劫力量骤然暴涌而出。
　　可就在这一瞬，蓝衫男子忽地愣住，难以置信地看着自己的手掌。
　　掌心暴涌而出的灾劫力量，却像被禁锢，任凭他如何运转，竟无法真正地释放出去。
　　这诡异反常的一幕，让蓝衫男子差点傻眼。
　　须知，他来自业劫一脉，一身大道和灾劫规则息息相关，何曾想过，自己所执掌的力量却不停自己使唤？
　　一下子，蓝衫男子亡魂大冒，运转一身道行，欲图变招。
　　苏奕终于出手。
　　染着斑驳血色的青铜短戟扬起，一如扬起一抹血色剑锋，随后一斩。
　　天边晚霞如燃烧的血。
　　而这一击，则比血色还要刺眼。
　　一声闷响。
　　蓝衫男子脖颈间，出现一道血痕。
　　他眼珠瞪大，满脸惊惧，断断续续道，“你……你竟能……御用……周虚……”
　　声音戛然而止。
　　蓝衫男子的头颅无声息地坠落，那无头尸体仰天栽倒，头颅和尸体和地面碰触时，皆化作劫烬崩散。
　　蔡勾倒吸凉气。
　　道袍小人仰天望了望天穹。
　　他清晰感受到，有一缕周虚规则所衍化的灾劫力量，在之前曾出现，融入苏奕这一击之中。
　　凰红药跌落在地，很是狼狈，她负伤太重，鲜血兀自在流，染红了衣裳。
　　一只大手出现在她视野中，把她搀扶了起来。
　　“没事了。”
　　苏奕温声开口。
　　凰红药抬眼看着近在咫尺的那张熟悉脸庞，神色怔怔，心绪翻涌，一时竟说不出话来。
　　苏奕不禁皱眉，“糟了！”
　　凰红药如梦初醒般，睫毛微颤，紧张道，“怎么了？”
　　苏奕认真道：“担心你太感动，对我暗生情愫，无法自拔，以至于做出一些以身相许的事情出来。”
　　凰红药：“……”
　　苏奕则已经绷不住笑起来。
　　凰红药轻啐了一口，瞪了苏奕一眼，“英雄救美很烂俗，以身相许更烂，傻子才会这么做！”
　　说着，她秀眉蹙起，眉梢浮现一抹痛苦之色。
　　身上伤势太重，此刻随着心神松懈，一股说不出的疲惫和疼痛随之涌遍全身。
　　苏奕顾不得开玩笑，一把抱起凰红药，瞥了远处的道袍小人一眼。
　　道袍小人心领神会，脚下一踩，咫尺剑就化作覆天舟，呼啸而来。
　　苏奕当即走上覆天舟，把凰红药轻轻放在小舟上，又从袖口取出一把从千嶂山药园搜刮的稀罕道药，一股脑递了过去。
　　“抓紧时间疗伤。”
　　苏奕叮嘱，“有我在，安心就好。”
　　凰红药嗯了一声，没有客气。
　　只是，她心中却有些羞恼，这家伙刚才竟不问一下，就把自己抱起来了！
　　关键是，自己又不是伤到无法走路了啊……
　　不过，凰红药羞恼归羞恼，非但无法真正生气，心中还隐隐有一丝说不出的滋味。
　　“怪不得这世间有许多女子喜欢霸道的男人，被人这般照顾，哪个女人会真的生气……”
　　凰红药心中喃喃。
　　很快，她摒弃杂念，不再胡思乱想，专心养伤。
　　覆天舟化作一缕光，掠入苏奕袖口内。
　　道袍小人则消失在苏奕心境内。
　　蔡勾兴冲冲地走来，满脸喜悦，抱拳作揖，正欲说什么，就被苏奕打断。
　　“别拍。”
　　蔡勾语塞，尴尬挠头。
　　可他脸皮却很厚，犹自补了一句，“惭愧，让君渡兄弟见笑，只怪我纵为道祖，毕生修行，却未曾目睹过如君渡兄弟这般旷世之风采，以至于情难自禁！”
　　苏奕：“……”
　　蔡勾则终于满足似的，立在那，以手指抚摸心口，自言自语道，“不把这些发自肺腑的良心话说出来，真是让人如鲠在喉，憋得慌啊，还好，现在舒服多了，那叫一个念头通达！”
　　苏奕：“……”
　　他都不禁怀疑，这老货之所以能够在太昊氏当一个供奉，这一手炉火纯青的马屁功夫绝对起到了关键作用。
　　“我可得提醒你，接下来会发生许多不测的危险。”
　　蔡勾心中一凛，嘴上则铿锵有力说道，“正愁无法报答君渡兄弟的救命之恩！纵然遭受杀身之祸，我亦愿为君赴死！”
　　苏奕忽地有些怀疑，难道自己身上有问题不成？
　　否则，过往这些年里认识的一些人，只要和自己接触久了，一个个都成了溜须拍马的一把好手？
　　若仔细算起来，可就太多类似的“妙人”了。
　　数都数不过来。
　　可不得不说，他倒也不排斥这些。
　　这世上，谁又不喜欢听好听的？
　　“走吧，先离开这里。”
　　苏奕随口道，“不出意外，很快杀劫就会上演。”
　　说着，他忽地一阵咳嗽，面庞苍白了三分。
　　蔡勾顿时紧张道，“君渡兄弟，你受伤了？”
　　“不碍事。”
　　苏奕转身朝远处行去。
　　之前他击杀那些大敌时，看似干脆利索，实则拼尽了手段和底牌。
　　尤其在和莫都、荀计两位一流道祖对抗时，他看似势不可挡，实则在硬拼中，自身也遭受极大的冲击，不可避免地负伤。
　　谈不上严重，但一身道行和心境秘力却消耗甚大。
　　至于击杀那蓝衫男子，苏奕为了一击致命，更是不惜冒着极大的风险，以命官一脉的神通借用了一股周虚力量！
　　而这么做的代价就是，哪怕判官如今不在万厄劫地，也必然会引起业劫一脉的注意！
　　“接下来咱们去哪里？”
　　蔡勾连忙跟上。
　　他自己都没发现，随着和苏奕接触到现在，短短不到半天时间而已，他对苏奕的态度已发生多次变化。
　　到如今，俨然一副对苏奕言听计从的姿态！
　　“去找太昊灵虞他们。”
　　苏奕随口道。
　　以他现在的战力，豁出去借用周虚规则，或许可以无惧那些绝世道祖。
　　可一旦无法借用到周虚规则，就危险了！
　　毕竟，这种“外力”同样也可以被业劫一脉的人执掌和利用。
　　若能和太昊灵虞等人汇合，自然能多一些和业劫一脉对抗的力量。
　　并且，苏奕已经打算，等和太昊灵虞汇合后，就想个办法前往举霞山走一遭。
　　目的，则是在飞仙台上证道原始境！
　　若能破境……
　　苏奕甚至有信心仅凭自身实力，去和颛臾统这样的绝世道祖掰一掰手腕！
　　可让苏奕没想到的是，仅仅在离开那一条大河之畔的战场之地不到半刻钟时，敌人就出现了。
　　天穹云层激荡，一道由灾劫力量衍化而成的神虹呼啸而至。
　　神虹就像一座凿穿在时空中的拱桥，以不可思议的速度，横挡在苏奕和蔡勾面前。
　　而在神虹之上，则立着一群身影。
　　赫然是韦慈、颛臾豹、颛臾统等人！
　　“这些家伙这么快就找来了？”
　　蔡勾吃惊。
　　苏奕则意识到，韦慈等人的出现，极可能和之前被自己杀死的那个蓝衫男子有关。
　　毕竟，对方曾自称是韦慈的侍道者，要把凰红药活擒了，交给韦慈当坐骑！