第一千二百三十八章 清算名单
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个萍水相逢的陌生人，却愿意伸以援手！
　　商青娉心中涌起一丝暖意，道：“沈公子的好意，青娉心领了，不过这件事，还请公子莫要掺合，以免遭受牵连。”
　　“依我看，只要你能治好青娉的伤势，就是对她最大的帮忙了。”
　　姚雪轻声道。
　　她的态度产生微妙的变化，对待苏奕的态度温柔不少，不再像之前那般警惕。
　　鸿伯也点了点头。
　　无疑，三人虽然很感谢苏奕的仗义之举，但都不认为，苏奕能解决此事。
　　孟长云一直默不作声，心中却一阵异样。
　　这星空深处，还有观主大人解决不了的事情？
　　苏奕笑了笑，没有说什么。
　　天云世界。
　　一个在紫霄星界数一数二的大世界。
　　此地，也是古族蓝氏的地盘。
　　在七大古族中，蓝氏的地位和权势，隐隐有独占鳌头之势，不是其他古族可比。
　　寒山，则是天云世界第一名山福地。
　　同样，此地也是古族蓝氏的盘踞之地。
　　自三万年前开始，每千年一次的寒山夜宴，皆是由古族蓝氏来操办。
　　寒山脚下。
　　一座占地极广的庄园内，来自七大古族的大人物，都早已携带各自宗族的年轻一代族人到齐。
　　除此，还有许多来自天南海北的贵客。
　　有老一辈名宿，也有名震一方的风流人物。
　　庄园内很热闹，来往宾客，皆是紫薇星域的贵胄人物。
　　那些或执掌一族大权，或身为一方宗门掌教的界王境大人物，汇聚在大殿之内，言笑晏晏，觥筹交错。
　　那些年轻一代的风流儿，则都在庄园中呼朋引伴，言笑甚欢。
　　在这地方，随便拎出一人，就有着非凡的来历。
　　苏奕独坐在一株花树下，他躺在自己的藤椅中，拎着一壶酒自饮，偶尔有清风吹来，花树落英缤纷，晶莹的花瓣洒落在苏奕衣袍上。
　　许多人都已知晓，他是跟随商氏一族的少主商青娉而来，只当他是商氏一族的子弟，几乎没人主动上前攀谈。
　　苏奕自不会在意这些。
　　这样的聚会，在他眼中，未免很无趣。
　　还好，此地的景致还算不俗，勉强可供玩赏。
　　“听说了吗，这次商青娉若能跻身前三名，就会和蓝家少主成婚，结为道侣。”
　　“无非是想抱蓝家的大腿罢了，毕竟，如今这紫霄星界，谁不知道商氏一族的处境何等不堪？”
　　“唉，以前时候，我对商青娉可是敬慕之极，视其如仙子般的人物，谁曾想，她竟会干出这等事情，着实令人失望。”
　　“在今晚的寒山夜宴上，商青娉可不见得能够跻身前三之列！还攀附蓝家的高枝儿，绝对是痴心妄想！”
　　……远处，传来一阵议论声。
　　那些皆是来自其他古族年轻一代中的子弟，根本不避讳什么，直接在议论商青娉。
　　言辞之间，多有不屑。
　　而像这样的议论，在整个庄园中到处可听到。
　　哪怕处境再落魄，境况再不堪，商氏一族也是七大古族之一。
　　而商青娉乃是商氏一族年轻一代的天骄之女，身怀九阴玄脉天赋，早在以前就声名在外。
　　想不引发关注都难。
　　不过，大多数的议论，皆带着不屑和非议。
　　原因就和那一桩联姻有关。
　　苏奕听到这些议论时，心绪也微微有些低沉。
　　他已经清楚，按照辈分算，商青娉是商剑楼的曾孙！
　　是商剑楼这一脉唯一一个拥有九阴玄脉的后裔！
　　“若小楼泉下有知，还不知道会多伤心……”
　　苏奕暗道。
　　将近傍晚时，姚雪和一个中年男子前来。
　　“鄙人商文正，多谢道友赠予法门，帮我女儿化解伤势。”
　　中年男子感激出声。
　　苏奕这才知道，这模样清瘦的中年男子，是古族商氏当今族长。
　　算起来，还是商剑楼的孙辈。
　　“举手之劳，不足挂齿。”
　　苏奕微微颔首。
　　在抵达天云世界不久，商青娉就获知消息，其父亲带着至阳仙露前来，于是，苏奕便将一门炼化幽玄神浆的秘法交给了商青娉。
　　此时看来，商青娉已彻底修复伤势。
　　商文正郑重说道：“等寒山夜宴落幕，鄙人自会亲自安排宴席，以表达心中谢意，还望道友莫要推辞。”
　　又寒暄片刻，商文正便匆匆离去。
　　寒山夜宴很快就将拉开帷幕，他作为商氏族长，还有许多事情要做。
　　姚雪则留下来，陪在苏奕一侧。
　　“沈牧，青娉叮嘱我，让我好好感谢你。”
　　姚雪柔声道，“她还说，这次的恩情，她会牢牢记在心中，毕生不忘。”
　　苏奕饮了一口酒，道：“这本就是我该做的。”
　　姚雪想了想，轻叹道：“可惜，青娉主意已决，否则，我倒是认为，你有机会追到她的。”
　　苏奕：“……”
　　姚雪目光一扫远处那些贵胄人物，轻叹道：“以前时候，在场那些豪杰俊才，大多是青娉的爱慕者，可随着商氏一族没落，他们对待青娉的态度也发生变化，甚至都敢肆意地嘲弄和挖苦青娉，人情冷暖，不外如是。”
　　说到这，她露出欣赏之色，“反倒是你，却在关键时刻雪中送炭，着实让人刮目相看。”
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“我做这一切，可从不是为了追求商青娉那丫头。”
　　论辈分，商剑楼也得称他一声“前辈”。
　　这等情况下，苏奕哪可能会对商剑楼的曾孙女产生想法？
　　事实上，从见到商青娉那一刻，苏奕早已她视作自己的晚辈看待。
　　姚雪闻言，明显不相信，道：“你……是不是害怕被古族蓝氏报复，才会选择退步？”
　　苏奕愕然，这女人怎么越说越不着调了？
　　“这就是世事的无奈之处，我理解。”
　　姚雪感叹，“无论是谁，当得知青娉要和古族蓝氏的少主联姻时，都注定要面对这个现实。”
　　苏奕摇头，啼笑皆非。
　　无疑，这姚雪明显想多了。
　　夜幕来临后，庄园中的宾客，皆被邀请前往寒山之巅。
　　七大古族年轻一代的顶尖人物，就将在寒山之巅展开论道争锋。
　　而这，也是此次寒山夜宴的重头戏！
　　寒山之巅。
　　此地修建着一座巨大的道场，覆盖有禁阵，足可抵挡同寿境界王的攻击。
　　论道争锋，就将在这座道场上演。
　　此时，道场四周，人头攒动，七大古族的大人物，以及那来自天南海北的贵客，悉数来到了场中。
　　“你看，那就是古族蓝氏的少主，蓝天启，紫霄星域年轻一代最耀眼的奇才之一，天赋异禀，才情旷世。”
　　姚雪传音开口。
　　苏奕心不在焉地回应了一声。
　　他兀自坐在自己的藤椅中。
　　从他目光看去，那蓝天启的确一表人才，身着玉袍，容貌俊朗，随意立在那，直似鹤立鸡群。
　　在场许多目光，都汇聚在他身上，更衬得他身份不凡。
　　可在苏奕眼中，这也仅仅只是个皇者罢了。
　　似这种所谓的“奇才”，或许在紫霄星界很少见，可在一些星空巨头势力中，这样的奇才，不要太多。
　　倒是在场那些界王境人物，引起了苏奕一些注意。
　　不得不说，这古族蓝氏的威势的确很不凡，在这样一场宴会上，竟汇聚了十余位界王境强者。
　　其中还有几个，是归一境修为！
　　蓝氏族长蓝浩峰也在其中。
　　此人须发如墨，仪态威严，一举一动，皆吸引在场众人关注。
　　“公子，小老已经查清楚了。”
　　孟长云悄无声息地来到苏奕身旁。
　　苏奕道：“说来听听。”
　　孟长云道：“过往岁月中，曾蚕食和吞并过商氏一族地盘的势力，不在少数，其中，就有其他六大古族，并且，也是这六大古族侵占商氏一族的地盘最多。”
　　“可以说，商氏一族之所以衰败的这么快，和这六大古族分不开关系。”
　　“毕竟，一般的势力，也不敢轻易对商氏一族动手。”
　　听到这，苏奕打断道，“古族蓝氏也参与过这样的事情？”
　　孟长云道：“古族蓝氏没有直接参与，但其他古族在抢占到商氏一族的地盘后，都会分给古族蓝氏一份。”
　　苏奕抚摸着下巴，道：“坐享渔利？这古族蓝氏可很不地道啊。”
　　孟长云点头道：“小老甚至怀疑，过往那些年，在侵占商氏地盘的事情上，也有古族蓝氏在暗中推波助澜。”
　　说着，他取出一个玉简，递给苏奕，“公子，这是小老汇总的清单，上边记载的，都是在过往岁月中，曾侵占过商氏一族地盘的势力，每一笔账，小老都打探得清清楚楚，不虞出差池，请您过目。”
　　苏奕拿过玉简，略一打量，点头道：“有心了。”
　　玉简内的记载很详细，何年何月，在什么地方，哪个势力曾侵占商氏一族的地盘，写的清清楚楚。
　　孟长云连忙谦虚笑道：“这本就是小老的分内事。”
　　苏奕把玩着那枚玉简，目光一扫在场众人，轻语道：“老孟，你不觉得，今晚正是帮商氏一族清算过往恩怨的好时候？”
　　轻飘飘一句话，让孟长云心中一震。
　　他嗅到了那平淡话语下所蕴藏的凛冽杀机！
　　无疑，观主大人一直在等待自己所搜集的这一份清单。
　　为的，就是要在今夜，进行清算！