第一千一百八十三章 怂！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕都不禁一怔，这老东西逃的很快嘛。
　　可惜，逃也没用。
　　远处天穹下，响起一道闷响。
　　孟长云一头撞在一堵厚重的空间墙壁上，额头鼓起一个大包，眼前直冒金星。
　　“阵法！？”
　　孟长云色变，此地，果然是个陷阱！
　　他挥手祭出一口道印，狠狠砸过去。
　　那空间墙壁剧烈震颤，骤然崩碎成无数禁阵光雨飘洒。
　　孟长云第一时间前冲。
　　可下一刻，砰的一声巨响，孟长云又撞在一堵空间墙壁上，额头鼓起的大包都在淌血，疼得他龇牙咧嘴。
　　“还有？！”
　　孟长云气恼，同时愈发心惊。
　　他是同寿境界王，可自始至终都没能察觉到那禁阵的气息，这就太可怕了！
　　根本不敢怠慢，孟长云催动道印，直接轰碎了这第二堵空间墙壁。
　　并且，接下来他很小心，一路催动大印，朝前轰击。
　　果然，一堵又一堵空间墙壁在前路上出现，而后被轰碎。
　　“还好，此阵威能谈不上厉害，仅仅只是阻挡而已。”
　　孟长云暗松一口气。
　　可当又轰破一道空间墙壁后，孟长云却大惊失色，眼珠差点掉出来。
　　眼前，赫然是那一座熔浆湖泊！
　　“此阵颠倒乾坤、逆乱空间！”
　　孟长云彻底明白过来，又惊又怒。
　　那处碣石上，苏奕从藤椅上起身，笑道：“道友，你回来了。”
　　孟长云神色一阵青一阵白，忽地转身，再次逃遁。
　　他一身道行全力运转，催动道印，全力冲杀。
　　这片天地剧震，虚空紊乱，禁阵光雨飞溅。
　　刹那间而已，孟长云就破开重重空间阻碍，神勇盖世。
　　“冥顽不灵，大抵如此。”
　　苏奕微微摇头，纵身长空。
　　三寸天心掠空，一剑斩向孟长云。
　　简简单单，却充斥无坚不摧的凌厉剑意。
　　孟长云悚然，转身与之硬撼。
　　可仅仅眨眼间，他手中道印便四分五裂，身上都被划出一道血淋淋的剑痕。
　　他再不敢迟疑，大叫道：“小老认栽，还请观主大人手下留情！”
　　说着，他不闪不避，竟直接跪伏在虚空！
　　苏奕：“……”
　　就这么跪了！？
　　苏奕颇有些不满，他才刚踏足玄合境后期，打算拿这老家伙练手，谁曾想，这老家伙直接就认栽了。
　　“你早认出我了？”
　　孟长云满脸沮丧和苦涩，道：“不瞒大人，小老之前仅仅只是怀疑，察觉到不对劲，但现在……已完全确定大人的身份，自然再不敢乱来。”
　　一位同寿境界王，却跪在那，一副忏悔的姿态，这若别人看到，非惊掉下巴不可。
　　但孟长云却一点都不感觉难堪。
　　他已猜出，闻北等画心斋阵营的强者，极可能已全部遭难！
　　更别提，他这次面对的，乃是观主的转世之身！
　　哪怕就是直接跪地认输，也不丢人！
　　“你之前不是要和那罗子洪等人联手，要来对付我吗，为何就怂了？”
　　苏奕有些不痛快，冷冷看着孟长云。
　　孟长云跪伏在那，战战兢兢说道：“小老就是有天大的胆子，也不敢在大人面前造次，只希望大人能念在小老诚心悔改的份上，高抬贵手，给小老一个赎罪的机会！”
　　说着，连连叩首。
　　苏奕：“……”
　　若没有继承观主的阅历和记忆，苏奕必会对此感到惊诧，无法想象，界王境存在，竟会这般不堪。
　　可继承了观主记忆，让他了解了太多有关观主的事迹，很清楚在星空深处，观主是何等恐怖的一位存在。
　　在观主巅峰时，强大如裁缝、画师、渔夫这些星空中的顶级巨头，都不敢造次！
　　故而，当看到孟长云跪在那叩首，苏奕倒也并不感到意外。
　　他只感觉……太败兴了！
　　“堂堂界王，却这般没骨气，若想让我看得起，就站起来，与我一战！”
　　苏奕呵斥道。
　　孟长云却跪在那不动，颤声道：“小老虽是界王境修为，但在大人面前，却也不过是只卑微蝼蚁，小老不求大人看得起，但求大人能饶恕小老一命。”
　　说着，一副快哭出来的弱小神态。
　　这倒并非是装出来，罗子洪败了、闻北也可能已毙命，这让孟长云哪可能不清楚，自己若想活命，就必须把姿态摆在最卑微处？
　　苏奕不禁揉了揉眉宇，直接道：“你若想活命，就拿出全部能耐和我一战，否则，我现在就杀了你。”
　　孟长云浑身一僵，噌地起身，结结巴巴道：“能够和大人切磋，是小老莫大的荣幸！”
　　他相信观主的话，既然说饶自己一命，就断不会悔改。
　　在星空深处，谁不知道观主一言九鼎？
　　“那就开始吧。”
　　苏奕微微颔首。
　　可当真正开战，苏奕很快就皱眉。
　　这老东西，只守不攻不说，连一点斗志都没有，完全就是个肉靶子，毫无威胁可言。
　　有那么一瞬，苏奕真想在这老东西身上戳一个窟窿，见过怂的，没见过如此怂的！
　　堂堂正正全力以赴一战，倒还让人瞧得起。
　　可现在……
　　完全就是败人胃口！
　　苏奕直接一脚将这老东西踹了出去，收起三寸天心，没好气道：“丢人现眼！”
　　远处，孟长云挤出一个僵硬的笑容，赔笑道：“在大人面前，小老丢脸算什么，只要大人高兴就好。”
　　苏奕：“……”
　　他彻底意兴阑珊，返回熔浆湖泊之畔，有气无力地躺在藤椅中，这才说道：“把你了解的情况一一说了，我给你指一条活路。”
　　听到这句话，孟长云激动得浑身都在哆嗦，都快要手舞足蹈。
　　他哪会不明白，自己这次总算侥幸捡回了一条命？
　　他猛地深呼吸一口气，肃然行礼道：“大人之胸襟，可比日月，大人之气量，可比沧海，小老以后定洗心革面，痛改前非，不负大人今日之宽恕！”
　　而后，他这才整了整衣冠，小心翼翼凑上前，头颅低垂，弯着腰脊，立在苏奕不远处，道：“敢问大人想知道何事？小老定知无不言言无不尽！”
　　说着，还主动上前，拿起酒壶，给苏奕斟了一杯酒，满脸卑微热忱的笑容。
　　苏奕都不禁有些钦佩此人。
　　别人拿得起放得下，起码还讲一下风骨和颜面。
　　可这家伙倒好，完全不讲什么尊严和底线了！
　　“就说一说如今的仙陨禁区内，有多少和你一样来自星空深处的角色。”
　　苏奕沉吟道。
　　孟长云略一斟酌，就竹筒倒豆似的把一切和盘托出。
　　很快，苏奕就了解到，此次进入仙陨禁区的星空势力，还是以画心斋、九天阁、星河神教、太乙道门这四大巨头为首。
　　每个星空巨头麾下，皆聚拢着一批附庸势力的强者。
　　像孟长云，来自天祈星界，就附庸在九天阁的阵营中。
　　而按照他的说法，这四大阵营的界王境存在，共有十二位界王境存在！
　　其中，画心斋的一位老祭司、九天阁的第二狱主、星河神教的众星殿殿主、太乙道门的一位太上长老，都在前不久搜集到足够的玄黄令，一起前往仙陨禁区深处的原始秘地！
　　其他八位界王境存在，则都还在外围地带盘桓，一边探寻机缘，一边搜集玄黄令。
　　也是这时候，苏奕才终于明白，那些星空巨头派出的阵容是何等庞大。
　　死在落星海之战中的那些强者，仅仅只相当于一半而已！
　　无疑，在那些星空巨头眼中，搜集玄黄母气，同样无比重要。
　　接下来，苏奕又了解了一些罗子洪、阎锋、莫融山、钱川、王弥等人的事情。
　　这些界王已在罗子洪的牵头下联合在一起，欲对苏奕不利。
　　他们来自不同的星界，分别依附在画心斋、九天阁等四大星空巨头麾下。
　　其中，钱川、王弥和莫融山三人，皆是同寿境初期修为，其他五人，则有着同寿境中期修为。
　　不过，赤袍男子闻北已经被苏奕所杀，孟长云则彻底低头认怂。
　　目前而言，要对付苏奕的界王，还有六人。
　　至于这些界王境身边跟随的那些皇者，不管数目多少，对苏奕而言，都可以忽略不计。
　　“死罪可免，活罪难逃，你觉得，我该如何处置你？”
　　苏奕饮了一口酒，随口道。
　　孟长云浑身一震，先是把身上宝物全部拿出，恭恭敬敬地摆在苏奕面前。
　　而后，他跪伏在地，神色庄重虔诚道：“全凭大人做主！”
　　苏奕一指孟长云摆在地上的那块通灵金简，道：“用此物传递消息，就说你和闻北一起汇合，并发现了我的踪迹，让他们速速前来。”
　　“啊？这……”
　　孟长云愣住。
　　他想起自己这次的凄惨遭遇，就是被苏奕用这种手段钓鱼，诱骗了过来……
　　“不愿意？”苏奕问。
　　孟长云连忙摇头，飞快拿起那通灵金简，以神念在其中镌刻起来。
　　苏奕也拿出闻北的通灵金简，顿时就看到：
　　“诸位道友，天大的好消息！我和闻北道友发现了那苏奕的踪迹，担心打草惊蛇，我们还不曾动手，这次机会难得，不容错失，还请各位道友速速前来！”