第2317章 小赑崽子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远处天地间，猛地响起一道沉闷的轰鸣声。
　　大地随之巨震。
　　天穹仿似都在摇晃。
　　轰！轰！轰！
　　紧跟着，那轰鸣声一次又一次响起，不断朝这边靠近过来。
　　“那个大块头也来了！”
　　天都城城门处，守山者满脸惊色。
　　声音还在响起，众人就看到，极远处天穹，忽地被一片庞大无边的阴影遮蔽。
　　仔细看，那赫然是一道巨大的身影。
　　头颅像一座城池，躯体则像横移天地间的一座巍峨大山，云层都仅仅只到他腰部的位置。
　　他眼眸像一对湖泊，胡须垂落似瀑布，仅仅是手臂，都像一座倒垂而下的山岭！
　　他实在太庞大，像一尊远古巨神，浑身覆盖在一层陈旧染血的甲胄中。
　　每一步迈出，大地就塌陷一个巨大的窟窿。
　　那不断响起的沉闷的轰鸣声，就是他踏步而来时的脚步声！
　　云河神主等人都不禁倒吸凉气。
　　这的确是个大块头，不过……也太大了！！
　　身高最少有三万丈！
　　在他们面前，天地间的景象都显得格外渺小。
　　“是这家伙……”
　　骑在白鹿上的华胤惊讶道，“不对劲啊，他当初遭受的浩劫最重，更被困在逆流河中，怎可能脱困？”
　　“的确有古怪。”
　　远处，那美丽动人的彩衣女子也明显很意外。
　　之前第一个抵达的绿松此刻也皱起眉头。
　　这一切，让云河神主等人都意识到不对劲。
　　怎么同样是被困在太始遗迹的老家伙，可这三人却认为，那大块头不可能现在出现？
　　这其中，怕是必有蹊跷！
　　“浮游兄，这大块头的战力，可远比其他人可怕。”
　　万紫天沉声传音，“我怀疑，这厮怕是已碰触到命运长河的门槛，和老驼子、古花仙他们是一个层次的！”
　　苏奕点了点头。
　　那大块头的气息，的确凶横霸蛮，带给人扑面而来的压力。
　　偌大的天都城在他面前，都显得有些渺小了！
　　而此时，守山者忽地道：“那家伙是太始时代最顶级的巨灵族大能，名叫……”
　　“闭嘴！！”
　　远处，那直似顶着天穹而来的恐怖身影猛地发出一声暴喝，“敢叫出本座的名字，我一定弄死你！！”
　　声若炸雷，震碎虚空，让众人双耳嗡鸣，身心都遭受到冲击。
　　众人都很不解。
　　一个名字而已，何至于让这样一位恐怖存在反应这么大？
　　守山者揉了揉面颊，苦笑道：“小赑道兄，名字而已，无非代号罢了，何至于这般敏感。”
　　小赑（bi）
　　一个这么威猛巨大的恐怖存在，一个身高直似能撑起天穹的远古巨灵神，竟然叫这样一个名字……
　　众人眼神一下子变得异样起来。
　　与此同时，极远处地方，那巨灵般的恐怖存在一下子暴怒，眼神发红，猛地探出山岭般的粗大胳膊，一拳朝天都城轰去。
　　相隔很远，可这一拳，却把天穹下的虚空碾出一道触目惊心的裂痕。
　　恐怖的毁灭威能，让附近那些老家伙全都远远避开。
　　天都城微微一晃。
　　无数神辉爆绽，挡住了这霸道无边的一拳。
　　城门中，守山者擦了擦冷汗，怒气冲冲道：“小赑崽子，这可是天都城，你不想活了吗！”
　　万紫天直接笑出声。
　　小bi崽子？
　　这守山者的嘴巴简直太毒了！
　　苏奕眼神古怪，这阴险腹黑的胖子绝对是故意的！
　　原本，众人都震慑于那巨灵神的凶威，可此时，当得知他的名字后，莫名其妙地感觉有点滑稽和可笑，连对巨灵神的忌惮都消散不少。
　　可见名字并非只是代号。
　　若名字取的不好，绝对会影响一个人的形象和威风。
　　“啊——！！”
　　远处，巨灵神彻底怒了，那高大入云霄的身影爆绽汹涌如潮的乌光，让他伫足那片天地都似要炸开。
　　众人脸色一变，第一时间戒备起来。
　　眼见巨灵神就将发飙，一道低沉沙哑的的苍老声音响起：
　　“不出半刻钟，天都城就将消失，那胖子也将随之归隐千年。此等时候，你和他置什么气？”
　　一句话而已，却像有魔力般，让原本暴怒的巨灵神一下子安静下来。
　　一身怒火和凶威都如潮水般消散，变得冷静而沉默。
　　只是，他的脸色依旧很不好看。
　　被守山者当众骂他“小赑崽子”，明显戳中了他心中最痛的地方。
　　而众人此时都看到，在那巨灵神不远处，浮现出一座黑色道台。
　　道台上立着一个枯瘦如竹的光头男子。
　　男子穿着火红赤袍，双脚赤着，眼眸狭长，怀中抱着一把黑色剑鞘。
　　“炼云子！”
　　“这老魔头竟也脱困了？”
　　……当看到这赤袍光头男子，绿松、彩衣女子眉头皆皱起。
　　骑在白鹿上的华胤叹了口气，“有问题，一定有问题！”
　　这让人很奇怪。
　　之前那巨灵神“小赑”出现时，这些同样来自太始时代的老家伙就很意外。
　　直至现在，看到那被叫做“炼云子”的赤袍光头男子时，他们明显更意外了。
　　同样是被困太始遗迹的老家伙，可为何他们就认为，巨灵神小赑和炼云子不该出现？
　　云河神主等人察觉到了这一点。
　　苏奕、万紫天也察觉到了这一点。
　　今天的局势，的确称得上变数众多，扑朔迷离！
　　天地压抑，肃杀之气激荡四野。
　　如此多九炼神主级人物汇聚，那等神威可想而知有何等恐怖。
　　而炼云子出现后，就驾驭脚下黑色道台，朝这边靠近过来。
　　巨灵神小赑跟随其后。
　　一路上，无人敢阻。
　　“道兄这是想和那大块头联手，独占轮回？”
　　华胤忽地开口。
　　所有目光也都看向炼云子，充满警惕。
　　“不错！”
　　炼云子脚下的黑色道台停顿，目光一扫全场，声音沙哑低沉，“真动手，尔等可不是本座的对手！”
　　“这可不见得。”
　　云河神主语气冰冷，“尔等来自太始时代又如何？纵使再厉害，为何会被困在这太古遗迹至今？”
　　顿了顿，他眸光慑人，一字一顿，“只要不曾踏足命运长河，终究只是不朽境中的角色罢了，别把自己看的太高了！”
　　一番话，睥睨霸道。
　　这，代表了他和柳相痕等一众老古董的态度。
　　炼云子呵地一声轻笑，道：“本座知道，在暗中还藏有你们的帮手，也清楚尔等在当世，必然不是一般的九炼神主可比。但……”
　　他话锋一转，眼神森然，“这里是太古遗迹！得罪了本座，你们怕是很难活着离开！！”
　　“这可不见得。”
　　忽地，华胤道，“你炼云子想独占好处，不止那些当世的道友不答应，我们也不会答应！”
　　“这是自然。”
　　彩衣女子神色平静表态。
　　绿松虽没有说什么，可看得出来，他不可能就甘心让炼云子为所欲为。
　　这一切，尽收万紫天眼底，让他凭生荒谬之感。
　　“浮游兄，他们这是把咱们当做任凭宰割的猎物了啊。”
　　万紫天道。
　　他浑身杀机涌动，感到很不爽。
　　苏奕笑了笑，云淡风轻道：“可在我看来，他们就是狗咬狗罢了，若能真正撕咬起来，自然更好。”
　　“哈哈哈，对对对，狗咬狗！”
　　万紫天仰天大笑。
　　这让在场那些老家伙的脸色全都变冷下来。
　　“你们看，猎物在看咱们笑话呢。”
　　炼云子声音低沉，“依我看，大家也不必争抢了，一起动手，各凭手段就是！”
　　“好啊！”
　　华胤笑起来。
　　“如此最好。”
　　云河神主冷哼一声，他虽然不甘心，可也只能认可这种竞争。
　　一时间，全场目光都看向苏奕。
　　“慢着！！”
　　守山者却大叫起来，“再等等，你们就不担心，还有人会来？现在就动手，何其愚蠢！万一被人渔翁得利怎么办？”
　　众人皱眉。
　　守山者这番话，倒也不无道理。
　　可谁能看不出，守山者这是在帮苏奕故意拖延时间？
　　“胖子，你虽是天都城的守山者，为太始之灵做事，可这次你说错了！”
　　守山者皱眉道：“哪里说错了？”
　　炼云子淡淡道，“这太始遗迹中的浩劫力量还在，你该不会认为，那些被困的老家伙们全都有能耐脱困吧？”
　　一番话，让云河神主等人眼皮一跳。
　　这太始遗迹中，究竟困了多少可怕的老怪物？
　　“你们可以，其他人为何不能？”
　　守山者冷哼。
　　炼云子冷冷道，“道行越高，遭受的困境就越可怕，本座此次为了脱困，可付出了极为惨重的代价，连一具大道真身都被毁掉！如此，才终于从被困的‘太始囚笼’中走出！”
　　“这周天秩序终究还在，黑暗神话时代还没有来临，这等情况下，其他比本座更厉害的角色，哪怕拼了命，也休想脱困！！”
　　一番话，斩钉截铁，掷地有声，显得无比自信。
　　至此，华胤、绿松等和炼云子同个时代的老怪物们也终于明白过来了。
　　为何炼云子能够脱困？
　　很简单，这老东西拼着毁掉了一具大道真身，才从被困的“太始囚笼”中脱身！
　　云河神主等人则从这番话中意识到一些事情。
　　被困这太始遗迹中的老怪物，道行越高就越难脱困！
　　由此判断，炼云子无疑是目前出场的最强的一个太始时代的老家伙！！