第2330章 真相源头
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一直看到希望，却一直得不到。
　　听到宙烨天尊这番话，苏奕脑海中莫名其妙浮现出一幕画面——
　　一个人骑驴而行，为让驴一直走，就拿竹竿系一根萝卜，吊在驴前边。
　　驴为了吃萝卜，就一直往前走。
　　一直吃不到，就一直走……
　　当然，这幅画面很荒诞。
　　道理也很浅显。
　　可不得不说，以毕生心血和时间去求索太始神焰力量的宙烨天尊，就是拿头“驴”。
　　看似当局者迷，实则是执念太坚定罢了。
　　归根到底，宙烨天尊不是“驴”。
　　太始神焰也不是“萝卜”。
　　换做任何像宙烨天尊那样的旷世之辈，都注定不会轻易放弃太始神焰。
　　因为，对他们而言，这就是再求道！
　　是为了将另一只脚也踏入命运长河中，从而证道永恒！
　　为了永恒，谁能轻言放弃？
　　“其实，在遭受太始浩劫后，我就已经明白，我此生注定和太始神焰无缘了。”
　　头戴道冠，面容苍老的宙烨天尊轻声一叹，尽显落寞和怅然。
　　“但，你终究不甘。”
　　苏奕道，“哪怕自己得不到，也不容别人将这等机缘抢在手。”
　　宙烨天尊没有否认，道：“换做是你，你甘心吗？”
　　苏奕笑了笑，道：“未经他人苦，莫劝他人善，这世上从没有真正的感同身受。但你可知道，在我眼中最残酷的事情是什么吗？”
　　宙烨天尊露出感兴趣之色，“愿闻其详。”
　　他清楚，苏奕曾多次转世，为的同样是求索强大的道途。
　　“你能看到永恒之路，却因为得不到而痛苦。”
　　“而我曾经，已看不到更高的道途，走到了自身大道的尽头。”
　　苏奕眸光微妙，想起了自己第一世，那个神秘而超然的剑修。
　　宙烨天尊一怔，“走到自身大道的尽头？难道说，你曾伫足永恒无量境的尽头？”
　　苏奕没有回答，而是问道：“你觉得，在永恒之上，是否有更高的道途？”
　　“应该……有吧？”
　　宙烨天尊不确定。
　　苏奕再问道：“那在比永恒更高的道途之上，是否还另有新的道途？”
　　“这……”
　　宙宇天尊沉默了。
　　这些事情，或许很多很多人都想过，但注定无人能给出答案。
　　旋即，他心中一震，难以置信地看着苏奕，道：“道友该不会是说，你曾在永恒之路上突破，踏上比永恒更高的道途，并且在那条道途上走到了尽头吧？”
　　苏奕摇了摇头。
　　他也不清楚。
　　唯一知道的是，第一世最强的时候，早已凌驾于命运长河之上。
　　强大如河伯、公冶浮屠这些角色，也对其唯命是从。
　　林景弘的父亲林魔神、祖师菩提，也都对其尊敬有加。
　　可强大如第一世，为了寻找更高的道途，却只能从轮回中着手。
　　可想而知，当初对第一世而言，那“更高的道途”是何等缥缈。
　　看到苏奕摇头，宙烨天尊明显误会了，叹道：“你说的，是看不到希望的痛苦，而我亲身经历的，则是看到希望的痛苦，终究不一样，也诚如你所说，世间之事，从没有感同身受一说。”
　　苏奕笑道：“又不是比惨，何须在意这些。”
　　宙烨天尊哑然。
　　旋即，他犹豫片刻，道：“我想知道，阁下从一开始，就认定我会插手此事，阻止你去获得太始神焰吗？”
　　无疑，这个疑惑对他很重要。
　　“最开始，因为守山者的缘故，我对你并没有任何怀疑。”
　　苏奕道，“直至抵达这日晷城前，当你提出要我和你弟子对决时，我才有所怀疑。”
　　“为何？”
　　宙烨天尊皱眉，“让两个定道之人之间进行大道争锋，不是很正常吗？”
　　苏奕道：“正因为很正常，我才感觉不正常，毕竟，相比去参悟太始神焰这等大事，一场对决而已，何须让你如此重视，并且放在第一个提出？”
　　“换做是我，若想让弟子和他人对决，也不会选择在这等重要的时候。”
　　宙烨天尊一声苦笑，“的确，经你这么一说，我才发现，在这件事上，我的确太刻意了。”
　　苏奕道：“正常，毕竟你肯定从守山者那里了解到了和我有关的一些事情，而在你看来，我掌握的轮回力量，必然是一个变数。”
　　“正因如此，你想假借弟子之手，亲自看一看轮回究竟有何神妙，又该如何应对和化解。”
　　宙烨天尊叹道：“可惜，我那弟子和道友的差距太大，最终也没能迫使道友施展轮回。”
　　旋即，他说道：“这么说，从那时起你就已料定，我不会袖手旁观？”
　　苏奕再次摇头，“不，守山者虽然阴险，但我对他还是很信任的，尤其是在天都城外，他曾布局助我脱困，而道友也曾暗中配合守山者，派遣自己的两个弟子前往帮忙。”
　　“故而，我对阁下并没有多少猜忌和戒备之心。”
　　宙烨天尊一怔，“那又是因为什么？”
　　苏奕喝了一口酒，道：“我怕说出来，阁下会心生芥蒂。”
　　宙烨天尊沉默了。
　　半响，他似想明白了般，恍然道：“是因为红鲤那丫头的一句话！”
　　苏奕没有否认。
　　在进入日晷城前，才刚在对决中落败的布裙少女红鲤却忽然开口，叫住了他！
　　当时，苏奕还有些奇怪，问了一句：“有事？”
　　可最终，红鲤却只说了一句：“没事，你要小心。”
　　看似是提醒苏奕那日晷城很危险。
　　可对苏奕而言，明明宙烨天尊都已提醒过日晷城的各种危险，布裙少女红鲤的提醒，未免有些多余。
　　再加上红鲤才刚在他手中落败，竟还有心提醒他小心。
　　这种反常，看似很细微和不经意，任谁都不会在意。
　　但偏偏是这个小细节，让正准备进入日晷城的苏奕感觉到有些不对劲。
　　事实证明，这个提醒很关键！！
　　正因这个提醒，让他在那日晷衍化的十二个秘界闯荡时，察觉到了许多蹊跷和反常之处。
　　随着这些蹊跷和反常累积下来，让苏奕终于断定，日晷城最大的危险，不在于日晷城中那些危险，而在于宙烨天尊！！
　　“红鲤那丫头最是聪慧，我根本未曾跟她谈起过任何和阻挠道友有关的事情，但……看得出来，那丫头隐约已经猜出来了。”
　　宙烨天尊露出欣慰之色，“说实话，我非但不会为此感到介怀，心中反倒踏实许多，以后即便没有我庇护，想来她也不会吃多少亏。”
　　看得出来，他对弟子红鲤是发自内心的喜爱，在谈起红鲤时，眉心尽是掩不住的宠溺。
　　苏奕笑了笑，道：“每个人都有自己的路要走，红鲤姑娘以后有希望成为定道之人，其大道成就也注定不可限量。”
　　顿了顿，苏奕笑容敛去，道：“而现在，我内心倒是有一个不解的地方。”
　　“道友但讲无妨。”
　　“之前我被困在那片虚无般的黑暗中，道友为何不趁机动手？”
　　宙烨天尊笑起来。
　　只是那笑容却有些复杂，道：“太始神焰的力量，足可对抗太始之鞭，这也是为何道友刚才无法动用太始之鞭的原因所在。”
　　“而当时，我的确有心要动手，但却做不到。”
　　他叹了口气，“并非心慈手软，并非有其他顾虑，也不是因为害怕死亡。而是……”
　　他抬眼凝视着苏奕，“道友不给我机会！我从没见过，像道友这般坚不可摧、无懈可击的心境，完全就找不到任何一丝破绽。”
　　“这等情况下，我哪怕杀了阁下，最终也得不到我想要的。”
　　苏奕挑了挑眉，道：“你当时……想对我进行夺舍？”
　　宙烨天尊坦然道：“不错，我的道躯已毁，而当年因为要躲避太始浩劫的打击，我这一缕残魂不得不彻底融入神器日晷的本源力量中。”
　　“因此，我可以化身那十二个守界者，在之前时候对道友进行阻挠。”
　　“可也因此，让我这一缕残魂彻底被困在日晷中，”
　　“换而言之，现在的我，和日晷的器灵并没有区别，以后哪怕黑暗神话时代来临，我也注定不可能再脱困，恢复以前的道行。”
　　“可若能借此机会，将阁下夺舍，凭阁下掌握的轮回和太始之鞭的力量，足可摆脱日晷的束缚！”
　　“除此，我也可以因为夺舍道友，而踏上道友一直求索的道途，成为……定道之人！”
　　说到这，宙烨天尊一声喟叹，眼神黯然，“可现在我才发现，此路不通！”
　　“哪怕道友心境出现破绽，可掌握的轮回力量已足可以轻松破局。”
　　苏奕听罢，这才意识到自己之前被困时，处境是何等惊险和可怕。
　　不过，略一思忖，苏奕不禁笑着摇头道：“幸亏你当时没有找到机会，否则，你这缕残魂都注定将保不住。”
　　以往时候，也不乏有人曾试图对苏奕夺舍，可无一例外，都死的很惨。
　　因为夺舍的关键，就在于夺取心智，占据神魂。
　　而苏奕脑海中……有九狱剑坐镇！
　　谁夺舍谁死。
　　无论修为高低！
　　宙烨天尊眼眸微凝，听懂了苏奕的话。
　　他哪怕不清楚九狱剑的存在，也已猜出苏奕身上必有克制夺舍的大杀器！！