第一千五百七十一章 太荒九碑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　容貌如少女般的赤龙道君登门拜访。
　　依旧一袭布衣，气质安静而内敛。
　　她是来向苏奕请教，解惑释疑的。
　　苏奕惬意地坐在藤椅中，眯着眼眸，晒着太阳。
　　少女则坐在一侧的小板凳上，认真地把自己的疑惑一个又一个地问出来。
　　苏奕则一一予以回应。
　　两者的交谈，并未遮掩，少年方寒出于好奇，忍不住也立在不远处聆听起来。
　　可越听越迷糊，心境也越来越迷惘，偶尔甚至有心惊肉跳之感，整个人都似痴呆般。
　　清薇见此，连忙把方寒拉到一侧，遮蔽其六识，唤醒其心神。
　　少年清醒后，浑身直冒冷汗，满脸后怕。
　　清薇提醒道：“这等大道奥秘，牵扯到仙王层次的修行之秘，别说是你，便是我去聆听，也必会吃不消，轻则走火入魔，重则心境崩溃，一身道行一泻千里。”
　　方寒倒吸凉气，忍不住道：“可前辈不是说，他还未踏足仙道，怎能为仙王授业解惑？”
　　少年虽然见识过苏奕诸多不可思议的手段，可内心依旧很戒备，甚至不愿称呼苏奕为前辈，而以“他”代称。
　　这一点，连清薇都改变不了，再加上苏奕也从来不计较这些，清薇也就听之任之。
　　“以后你就明白了。”
　　清薇眼神微妙。
　　帝君大人那等存在，别说为仙王解惑了，就是那些踏足太境的绝世大能，若论对大道的认知，也注定将自惭弗如！
　　“又说我不懂。”
　　方寒撇了撇嘴。
　　清薇莞尔，道：“你是狴犴灵族的后裔，如今应该清楚，公子传授你的‘锻体八法’传承，究竟是不是真的。”
　　方寒点头道：“的确是真的，可我依旧想不明白，他……他怎会拥有我族早已失传的祖传秘法……”
　　少年神色间，写满惘然。
　　这简直太不可思议！
　　清薇道：“你不明白的事情还多着呢，以后啊，要对公子尊重一些，公子可不是你所想的那样，对你另有企图。”
　　少年冷哼，倔强地抿了抿唇，一言不发。
　　无疑，清薇的话，她根本没听进去。
　　这时候，远处的苏奕从藤椅中起身，道：“今天就到这里吧，你回去之后，按我所说的去修行便可。”
　　少女起身行礼。
　　她清稚的眉眼间，尽是敬畏和释然。
　　与君一席话，胜读十年书。
　　而今日经由苏奕解惑释疑，她也大有拨云见日，幡然醒悟之感，内心的困惑一扫而空，整个人豁然开朗。
　　悄然间，她在对待苏奕时，敬畏之余，更多出一种仰慕之意。
　　接下来，苏奕随口问起前些天发生在试炼大殿的事情。
　　“事情的真相已查明，也因此时，云宁夫人和李松甫差点大打出手，虽然被星御阻止，但可以预见的时候，当他们离开黑龙集市之后，必会发生冲突。”
　　少女认真回复，“在蒲恒被杀这件事上，那李松甫虽没有说什么，可星御判断出，此人怕是已对大人心存恨意，以后……怕是会成为一个隐患。”
　　顿了顿，她低声道：“若大人同意，我这就去杀了他，彻底解决这个隐患。”
　　话语随意。
　　可清薇却听得肌肤生寒。
　　李松甫可是一位仙君！
　　但在赤龙道君眼中，似乎就像土鸡瓦狗般，可以任凭宰割！
　　“不必。”
　　苏奕摇头道，“别人只是恨我，又没有付诸行动，若因此就杀人，就显得我气量太小了。”
　　少女点了点头，很快就告辞而去。
　　苏奕则朝清薇打了声招呼，“走，陪我去炼道碑林走一遭。”
　　清薇美眸发亮，喜滋滋应承下来。
　　云海翻腾，沐浴在金灿灿的霞光中。
　　一股古老的仙道禁阵，覆盖在云海深处的区域。
　　当打开仙道禁阵的一角，就能发现，那云海之中另有乾坤，分布着密密麻麻的石碑！
　　每一座石碑，皆矗立在仿似混沌般的云雾中，一眼望不到尽头。
　　这便是炼道碑林！
　　每一座道碑，皆蕴生着神秘古老的天然道纹。
　　一如各种各样的大道痕迹！
　　而在碑林最深处，混沌气息弥漫，大道烟霞蒸腾，一派古老神圣的气象。
　　九座通天而立的道碑，屹立其中。
　　一眼望去，直似九座撑天立地的陡峭山峰！
　　太荒九碑。
　　据传这九座道碑，早在仙界太荒时期就已存在，每一座道碑皆是先天而生的混沌奇石，分别蕴生着最为原始的大道本源纹理！
　　最不可思议的是，道碑上浮现的大道本源纹理，时时刻刻都在发生着变化，一如活物！
　　就仿佛流动的水，跃动的火焰，飘舞的风。
　　并非静止！
　　黑龙集市从诞生至今的岁月中，曾有许多堪称仙界传奇的大能前来太荒九碑前，试图勘破其上的大道谜团。
　　有人在此一夜顿悟，一身大道力量更上一层楼，发生翻天覆地般的突破。
　　但绝对大多数人，皆无功而返。
　　原因就是，那九座道碑上浮现的原始道纹，太过神秘而艰涩，饶是那些才情通天之辈，也往往无法勘破。
　　而此时——
　　在那九座道碑之前，是一方开阔的云台，形似道场，正有一群老家伙汇聚其中，推演那位于第七座道碑上的原始道纹。
　　其中，有一个须发皆白的老者，独自坐在远处角落，双手握着一个青铜盘，眼眸闭合，枯坐不动。
　　那是罗洲天符仙宗太上长老墨残秋，一位在符阵之道有着出神入化造诣的老辈仙君人物！
　　他正在集中心神，推演第七座道碑上的原始秘纹。
　　而其他老家伙，则汇聚在一起，彼此商议讨论，同样也在研究那第七座道碑。
　　“还是不行。”
　　一个白眉僧人苦笑，满脸无奈。
　　他是象州莲华寺戒律殿首席长老寂真。
　　也是在场这十多位老家伙中，地位和修为最高的一个，唯一能与之比肩的，也只有天符仙宗太上长老墨残秋。
　　其他人也都愁眉苦脸，很是郁闷。
　　“勘破前六座道碑的奥秘，我们才仅仅花费十九年时间，而到如今，仅仅这第七座道碑，就已耗费我等二十九年时间，并且至今还无法将其中奥秘勘破，着实令人懊恼。”
　　有人喟叹。
　　“每隔四十九年，太荒九碑上浮现的原始道纹，就会彻底发生变化，变得和以往截然不同。”
　　有人声音低沉，“这也就意味着，留给我们的时间已仅仅只剩下一年了。”
　　如今，他们连第七座道碑的奥秘都没有勘破！
　　谁又敢说，在这仅剩下的一年中，能将第七、第八、第九这三座道碑的奥秘全部勘破？
　　一时间，这些老家伙的心绪都变得愈发低沉。
　　此次他们之所以联手前来，就是想着凭借各自的智慧，能勘破这太荒九碑上的奥秘。
　　可现实无疑很残酷。
　　他们满怀信心而来，可却连连碰壁，远远低估了太荒九碑的艰涩！
　　“老墨这家伙，为了推演这第七座道碑上的原始道纹，都已枯坐十三年时间，至今还没醒来。”
　　有人担忧道，“我很担心，他万一在推演中出什么差池，后果绝对不堪设想。”
　　众人目光下意识望向远处。
　　墨残秋枯坐于地，如若泥塑雕像，纹丝不动。
　　在他们这些老家伙中，论推演之术，当以墨残秋为最！
　　在整个仙界，墨残秋也是赫赫有名的符阵大宗师，对禁阵、道纹的理解，早已臻至登峰造极的地步。
　　墨残秋枯坐十三年，也都没能推演出第七座道碑上的奥秘！
　　“只剩下一年了，我等一起联手，都勘破不了第七道碑的奥秘，依我看，这时候无论是谁来了都没用，哪怕是那些个踏足仙道之巅的绝代大能在此，都注定束手无策。”
　　一个锦衣男子长叹。
　　众人默然。
　　忽地，一道声音响起：
　　“谁说的？”
　　众人一怔，下意识抬眼望去。
　　就见远处云海中，密密麻麻的道碑之间，一男一女朝这边走来。
　　男子青袍如玉。
　　女子绝艳妩媚。
　　正是苏奕和清薇。
　　只不过，那些老怪物都不认得苏奕。
　　但却认出了清薇。
　　事实上，像清薇这样风姿绝代，足以惊艳天下众生的妖道仙君，想让人认不出都难。
　　“原来是清薇道友。”
　　一些老怪物纷纷开口，客气地打招呼。
　　一个锦衣男子目光则落在苏奕身上，调侃道：“这小家伙是道友的晚辈么，好像对本人刚才说的那番话有意见啊。”
　　清薇纠正道：“这是我家公子。”
　　众人一怔，若有所思。
　　都是活了不知多少岁月的老怪物，清薇一句话，让他们都意识到，那看起来毫无修为的年轻人，必然大有来头！
　　锦衣男子洒然一笑，微微拱手道：“抱歉，是我唐突了，还望这位公子海涵。”
　　苏奕摆了摆手，道：“谈不上唐突，你说的不错，我对你那番话的确不敢苟同。”
　　锦衣男子眉头微皱，似没想到，自己都已致歉，可这样一个年轻的小辈竟还揪住不放。
　　他看了一眼清薇，这才笑说道：“是吗，那敢问这位公子，莫非另有高见？”
　　在场其他老怪物都将目光看向苏奕。
　　他们都很惊讶，一个小辈，哪来的底气敢去当面指正一位仙君人物的话？
　　最让他们看不透的是，清薇仙君竟未曾阻止！