第2022章 力压鬼神
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹云层翻腾。
　　而以枯瘦老人为中心的虚空中，忽地映现出无数诡异的血色符文，符文缭绕，衍化为神环，拱卫身后。
　　这一瞬，伍灵冲和斗笠女子心中难掩惊骇，毛骨悚然。
　　根本不用怀疑，这枯瘦老人是一位强大的鬼神！
　　远比那名叫“宇乾”的恶灵首领更可怕。
　　“雕虫小技？”
　　枯瘦老人轻轻笑了笑，探手一抓。
　　地上的火盆忽地化作一柄惨绿色的骨刀，落入他手中。
　　刀锋燃烧着碧绿的光焰，刀柄就如人的手骨，造型古怪。
　　随着骨刀在手，枯瘦老人一身的威势骤然变得凌厉森然，身后血色符文组成的神环徐徐旋转，将虚空都碾碎塌陷。
　　他威势太恐怖，让伍灵冲和斗笠女子齐齐发出闷哼，神魂和心境遭受到可怕的震慑。
　　苏奕袖袍一挥。
　　那一股从枯瘦老人身上扩散过来的凶威，顿时被抵挡住。
　　“难道不是？”
　　苏奕淡淡开口。
　　他那淡定从容的气度，让枯瘦老人眯了眯眼眸，感慨似的说道：“无尽漫长岁月过去，连进入失乡之城的那些神明，都无法对抗古神诅咒，偏偏你一个太境修为的小家伙，竟无惧这一切，着实令人惊疑。”
　　他眼眸悄然浮现慑人的神芒，紧紧盯着苏奕，“小家伙，能否告诉我，你掌握的究竟是什么大道力量？”
　　苏奕将手中酒壶收起来，道：“若你能从我手底下活下来，我不介意和你聊聊。”
　　枯瘦老人眉梢间浮现浓烈的杀机，明显被激怒。
　　便在此时，一道沉浑厚重的声音响起：
　　“扎纸匠，姥姥交代，你若不行，就让我来动手。”
　　伴随声音，远处迷雾长街上大步走来一道身影。
　　那是一个足有十丈高的巨汉，浑身缠绕着粗大的白骨锁链，眼眸似一对金灯般璀璨慑人。
　　而在他肩膀上，扛着一杆十多丈长的青铜棍！
　　伴随他大步而来，大地震动，雾霭溃散，一身白骨锁链哗哗作响，一股滔天的凶煞气息随之扩散而开。
　　这，又是一位鬼神！
　　看气势，比那枯瘦老人都要强盛一些。
　　“哼！何须你出手？”
　　枯瘦老人脸色阴沉，“在最好瞪大狗眼，立在远处看着！”
　　“哦，那你可千万别逞能。”
　　巨汉咧嘴笑起来。
　　他立在远处，果然不再动了。
　　而这一幕，让伍灵冲和斗笠女子心中一沉。
　　无疑，他们的行踪早被这失乡之城中的鬼神看在眼底，故而这两位鬼神才会一前一后出现，阻挡在这迷雾长街之前！
　　苏奕却浑不在意，他瞥了那巨汉一眼，道：“我劝你最好也一起上。”
　　巨汉一怔，吭哧吭哧笑起来，“扎纸匠，你没听到吗，这位年轻人可根本瞧不起你，你若再不动手，我可就不客气了！”
　　枯瘦老人脸色阴沉。
　　他一抖手中的碧焰骨刀，身影突兀地消失原地。
　　下一刻，他人已出现在苏奕头顶虚空中，一刀斩落。
　　虚空裂开，轰然焚烧。
　　那一刀裹挟着耀眼的碧焰，诡异可怕，一刀之下，天地为之震颤，大道为之哀鸣。
　　苏奕挥掌拍出，掌力和刀气碰撞，毁灭般的洪流顿时如飓风般席卷扩散。
　　枯瘦老人身影一晃。
　　苏奕脚下地面，则轰然塌陷。
　　他整个人，都被这一刀镇压得下陷到地面。
　　“乖乖，竟能抵挡扎纸匠的一刀？怪不得如此嚣张，这样的实力……的确很变态！”
　　远处，巨汉惊讶出声。
　　声音响起时，枯瘦老人已接连出手。
　　一道道刺目璀璨的刀气如狂风骤雨般斩出，快若流光，势若决堤天河，狂暴凶悍。
　　刀气之中，碧焰肆虐，浮现出无数鬼怪虚影，或张牙舞爪，或凄厉咆哮，端的是恐怖无边。
　　苏奕伫足之地，早已塌陷崩坏，附近虚空都被狂暴的刀气轰碎。
　　而他整个人，不断被劈得倒退出去！
　　那枯瘦老人真的很凶残。
　　所掌握的力量，诡异邪恶，凶厉渗人，比姜太阿这样的新神都要凶狂许多。
　　伍灵冲和斗笠女子早已远远退开。
　　不是他们怕死，而是以他们的道行，哪怕仅仅只被战斗余波扫中，就可能落一个魂飞魄散的下场！
　　而看到苏奕被打压的一幕，两者都已惊骇变色，心都悬在嗓子眼。
　　这还仅仅只是一个鬼神而已，苏奕就被打压，而在远处，还有一位更可怕的鬼神在观战！！
　　“厉害，厉害！古往今来的岁月中，哪个太境能拥有如此战力？简直……离谱！”
　　巨汉惊叹，啧啧称奇。
　　扎纸匠的实力，在他们这些鬼神中谈不上最强，可在这失乡之城，扎纸匠完全可以发挥出镇杀下位神的实力。
　　可现在，却一时拿不下一个太境人物，这让巨汉如何不意外？
　　“原来如此，这小子所掌握的神秘大道力量，能够克制古神诅咒之力，如此，才能去和扎纸匠对抗……”
　　很快，巨汉就看出端倪，心中不禁凛然，“怪不得姥姥都被惊动了，这小子的确很特别！”
　　蓦地，战场中的枯瘦老人一声大喝，挥刀怒斩。
　　久攻不下，他内心实则已有些焦急，这一刻彻底动用全力，试图一刀之内，就将苏奕镇杀。
　　天摇地晃，虚空都被染成碧绿色。
　　那一把斩落的骨刀，直似掀起一条从天而降的碧焰长河，将苏奕伫足之地完全淹没。
　　那片区域都炸开，汹汹燃烧起来。
　　伍灵冲和斗笠女子亡魂大冒。
　　苏道兄他……难道败了！？
　　远处，那巨汉嘀咕道：“死了？这也太让人失望了吧？完全就是让我白跑一趟！”
　　枯瘦老人长吐一口气，道：“丘蛮，你可以回去跟姥姥复命了，事实证明，那小子并非如她所料那般难缠，请姥姥放心……”
　　刚说到这，他脸色大变，眼珠猛地凸出，失声道，“怎可能！？”
　　远处，烟尘弥漫，动荡混乱的天地间，一道峻拔的身影凭空而起。
　　正是苏奕！
　　随着他出现，一股凌绝诸天般的凛冽剑意出现，一举扫荡那漫天碧绿焰火。
　　恰似飓风过境，寸草不生。
　　再看苏奕，长发飘荡，浑身流淌轮回剑光，一如伫足在一座深沉幽暗的大渊上空，一身威势变得和之前彻底不一样了。
　　“这……”
　　远处，那巨汉眼瞳一凝。
　　伍灵冲和斗笠女子则激动得差点叫出来。
　　之前，他们都差点以为苏奕遭难了！
　　“我大概已清楚，你们这些鬼神所掌握的力量来源了。”
　　苏奕眸光深邃，轻语道，“无非是能够动用这失乡之城的诅咒力量罢了，什么不死不灭，什么鬼神，依我看，是求生不得，求死不能，只能永世被失乡之城的诅咒力量囚禁！”
　　说着，他迈步朝那枯瘦老人走去，“遇到我，你们该感到庆幸，毕竟，唯有我可以让你们真正从世间消失，彻底解脱。”
　　声音还在回荡，他纵身一闪，朝枯瘦老人暴杀过去，一身剑威，通天彻地。
　　枯瘦老人冷哼，挥刀怒斩。
　　苏奕抬手，一把将那一柄碧焰骨刀抓住，手腕一转。
　　碧焰骨刀断裂。
　　枯瘦老人大惊失色，此刻的苏奕，简直像变了一个人！
　　他正欲闪避，一只臂膀就被苏奕抓住，整个人随之被抡起来，狠狠砸在地面。
　　大地龟裂，枯瘦老人躯体出现许多裂痕。
　　他发出吃痛的闷哼，激烈挣扎起来。
　　可终究是徒劳。
　　苏奕一脚踩在他身上，抓住其胳膊猛地一扯。
　　一条胳膊被撕下来！
　　那凶残霸道的一幕，当即震撼全场。
　　枯瘦老者发出惨叫，惊恐道：“丘蛮，快来救我！！”
　　远处，一直观战的巨汉动了，一步踏出，将那肩膀扛着的十多丈的青铜巨棍挥动，一棍朝苏奕狠狠砸去。
　　势大力沉，轰碎长空，诡异凶厉的凶煞气息，伴随着这一棍，直似要将天地打沉。
　　苏奕袖袍一挥。
　　沉闷的碰撞声响起，足有十丈高的巨汉连同手中的青铜巨棍，被震得狠狠倒退出去。
　　而同一时间，苏奕脚下发力。
　　咔嚓咔嚓！
　　枯瘦老人的躯体四分五裂。
　　直似支离破碎的瓷器，洒落一地！
　　“找死！！”
　　那巨汉腾空而起，双手握着青铜棍，再次杀来，威猛的像一尊真正的远古蛮神。
　　随着青铜棍砸落，那虚空都被打爆，十方皆颤。
　　可还不等这一击轰过来，随着苏奕掌指捏印，当空一砸。
　　青铜棍剧颤，哀鸣震天。
　　而后，那巨汉整个人直接被掀飞出去，手中青铜棍差点脱落。
　　一切，都发生在电光石火之间。
　　快得不可思议。
　　伍灵冲和斗笠女子早瞠目结舌，呆滞在那。
　　一个人，力压两位鬼神！？
　　而此时，苏奕袖袍一挥，早已长到四尺高的小猴子凭空出现。
　　“泼猴，这食物如何？”苏奕把刚从枯瘦老人身上撕掉的一条臂膀递到小猴子面前。
　　小猴子没回答。
　　它盯着那断臂，激动得两眼发光，猛地张嘴一吸。
　　那条臂膀爆碎成一团诡异的凶煞力量，被小猴子张嘴吞进了肚子里。
　　苏奕暗暗点头。
　　看得出来，小猴子对这样的“补品”很满意。