第2012章 底线！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远远地，当看到这座城池时，伍灵冲心中一阵发紧。
　　和以往不同，今日的金桥城城门处，空无一人。
　　城门附近区域，也看不到任何强者的身影。
　　这显得很反常。
　　“看来，此城的强者都已经知道道兄抵达。”
　　伍灵冲低声道，“不出意外，当道兄进入城中后，必将遭受到不可预测的杀劫。”
　　苏奕一手拎着酒葫芦，语气随意道：“我们在此地歇息一天，之后再赶路。”
　　伍灵冲一愣，道：“好。”
　　他看得出来，苏奕根本就没把进城之后遇到的麻烦放在眼中！
　　交谈时，他们已来到金桥城前。
　　没有耽搁，苏奕信步就朝城中走去。
　　伍灵冲紧随其后。
　　相比苏奕的悠闲和从容，伍灵冲则心神紧绷，眼神戒备，从进入城中那一刻，就做足了随时出手的准备。
　　城中很冷清，街巷上只能看到一些行迹匆匆的身影，原本热闹喧嚣的茶肆酒楼之地，也都门可罗雀。
　　一路上，气氛安静的可怕。
　　伍灵冲心中很压抑。
　　苏奕的战力逆天不假，可明枪易躲暗箭难防，修行之人的阴损手段，绝对让人防不胜防。
　　“无须紧张。”
　　苏奕忽地道，“天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆，无论是刺杀、偷袭、陷阱、使诈、借势，还是其他手段，只要蕴藏杀机，在爆发那一瞬，必会露出痕迹。”
　　“就比如……”
　　说到这，苏奕抬眼看向长街一侧的茶肆。
　　茶肆冷清，大门敞开，空无一人。
　　当苏奕目光望过去那一瞬，茶肆中忽地响起一道刺耳的锣鼓声。
　　锣鼓震天。
　　伍灵冲神魂震颤，眼前发黑。
　　还不等反应，就见苏奕抬手一点。
　　那座茶肆倾塌，四分五裂。
　　一道身影暴冲而出，衍化为一只血色怪鸟，就要挪移逃走。
　　可尚在半途，就被一只遮天大手抓住。
　　足有百丈长的怪鸟，直接被抓爆。
　　可仔细看，那血色怪鸟的躯体崩碎后，只化作无数纸屑飘洒，分明并非活物，而是由秘宝所化。
　　同一时间，一场明显精心准备的杀劫，骤然在苏奕四周爆发——
　　东南方，一座酒楼屋檐下，掠出一道阴影。
　　阴影宛如一抹闪电，挥手间打出上百道气息诡异的禁阵秘符，在虚空中构建出一座鬼气森森的禁阵。
　　西北方，地面一块石板悄然裂开，一团由刀气所化的风暴，骤然间冲霄而起，化作千丈高，刀气肆虐，碾碎长空，隐约可见，一个矮小的男子裹挟着那一道风暴，暴杀而来。
　　前方，一道箭矢骤然间从虚空中乍现，带起汹涌的紫色神焰。
　　后方，宛如打开了地狱大门，无声无息地，显露出千百条凶神厉鬼般的虚影，张牙舞爪地冲来。
　　这一切，皆在那只血色怪鸟同一时间发生。
　　刹那间，苏奕四面八方，各种杀劫一起爆发！！
　　伍灵冲亡魂大冒。
　　之前那一道锣鼓书，震得他神魂颤抖，还没反应过来，这一场堪称恐怖的杀劫就骤然间杀来，快得不可思议。
　　而那浓烈若实质的杀机，刺激得他浑身泛起鸡皮疙瘩，强烈感受到了一股濒临死亡的气息。
　　无疑，这一场杀劫是精心准备！
　　这一瞬，苏奕一步迈出。
　　天地剧颤，十方虚空皆震。
　　不可思议的一幕发生，那鬼气森森的禁阵、爆射而至的神箭、撕裂长空横移的风暴……各种从四面八方爆发的袭击，就像被一只无形大手牢牢抓住，静止在虚空中，一动不动。
　　连那千百条凶神厉鬼般的虚影，也保持着张牙舞爪的姿态停滞在那。
　　那诡异的静止画面，自有一种强烈的视觉冲击。
　　而随着苏奕袖袍一挥。
　　这一幅静止的画面，骤然破碎。
　　那四面八方之地，禁阵坍塌、箭矢崩碎、风暴溃散……一切的攻击就像泡沫般被狂风碾碎，化作漫天的宠光雨凋零。
　　一场精心准备的刺杀，就此瓦解！
　　而苏奕，仅仅只迈出一步，随手挥了一下袖袍。
　　伍灵冲被震撼得眼睛发直。
　　所谓翻手定乾坤，也不过如此！
　　一阵惊呼响起。
　　附近区域中，有许多身影冲出，朝远处逃去。
　　仅仅只看他们身上散发的气息以及他们逃遁所用的秘法粗，就绝非一般的太境人物可比。
　　苏奕却似未卜先知，袖袍鼓荡，当空一扬。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　一道道剑气凭空乍现，呼啸而去，轻而易举将那一个又一个逃遁的身影斩杀当场。
　　皆一击致命！
　　鲜血在虚空中迸溅，惨叫声刚响起便戛然而止。
　　而苏奕，已经带着伍灵冲继续朝前行去。
　　自始至终，宛如闲庭信步。
　　那笔直宽敞的长街上，很快就归于寂静，仿似刚才那一场突兀发生又突兀落幕的战斗根本没发生过。
　　“埋伏、陷阱、刺杀、布局……这些手段，在绝对的力量面前，也只不过是不堪入目的小伎俩，不值一哂。”
　　路上，苏奕一手拎着酒壶，一手负背，悠闲得就像一个在逛街的旅人。
　　伍灵冲心绪翻腾，凭生许多感慨。
　　他敢确信，换做其他任何一个太玄阶人物，面对刚才那一场刺杀，怕都将瞬间毙命。
　　甚至，换做是半神级存在，也凶多吉少！
　　可苏奕不一样。
　　在他面前，那一场刺杀简直像儿戏，不堪入眼！
　　旋即，苏奕轻声一叹，“我有预感，接下来无论上演怎样的灾祸，怕是也会让我感到失望。”
　　伍灵冲：“……”
　　这世上，竟还有嫌麻烦不够大的人！？
　　忽地，远处街巷上出现一群身影。
　　可当看清楚后，伍灵冲不禁皱眉。
　　那些身影，几乎都是城中的原住民，修为很弱，有老人，有妇孺，有弱不禁风的少年郎。
　　甚至，许多人才刚踏足修行之路不久！
　　渐渐地，街巷上出现的人影越来越多，人山人海，都是一些修为弱小的底层人物。
　　苏奕也注意到了这一幕。
　　前方，一个骨瘦嶙峋的布袍老人颤声开口：“还请前辈就此止步！”
　　说着，他跪伏在地。
　　顿时，那街巷上密密麻麻的原住民皆跪倒在那，口中齐齐大喊：
　　“请前辈止步！”
　　“请前辈止步！”
　　声震云霄。
　　伍灵冲眉头紧锁，预感到不对劲。
　　这些老弱病残，极可能是被人利用了，阻截在路上，迫使他们无法前行。
　　“为何要阻我？”
　　苏奕饮了一口酒问道。
　　“前辈此来，势必引发城中动荡，城门失火，殃及池鱼，一旦城中被破坏严重，城中那些和我们一样的弱小之辈还不知会死掉多少。”
　　那布衣老人跪在那，声音沉重，“还请前辈大发慈悲，给城中的人们一条活路!”
　　在场那无数跪在地上的原住民也齐齐哀求：
　　“还请前辈大发慈悲！”
　　有五六岁的孩童，跪在那，小脸写着懵懂和畏惧。
　　有满脸风霜的孤寡老人浑身在颤抖，眼神中尽是无助。
　　有尚在襁褓中的婴孩，在哇哇啼哭。
　　一眼望去，那些明显混迹在最底层的弱小之辈，根本无法掩饰内心的惶恐和不安。
　　伍灵冲眉头紧锁。
　　修为越高之辈，就越不会为难弱小者。
　　而面对这一切，苏奕神色不变，道：“你信不信，倘若我就此止步，甚至是选择离开，反倒会害了这些人性命？”
　　伍灵冲一呆，下意识道：“为何？”
　　苏奕眼神写满讽刺，道：“因为如此一来，他们就可以拿这些弱小之辈的性命来威胁我，哪怕无法让我低头，也会让我在战斗中束手束脚，处处遭受掣肘。”
　　“甚至，那些仇敌遇到危险时，也可以随便拿这些弱小者来当挡箭牌，帮他们化险为夷。”
　　伍灵冲脸色难看道：“这也太卑鄙了吧？”
　　苏奕神色平静道：“这算什么，只要能杀了我，就能获得九位天神的悬赏，哪怕这城中人全死了，谁会在意？”
　　这世上，无所不用其极的人多了去。
　　草菅人命根本不算什么。
　　甚至，对一些邪魔外道而言，将屠杀众生视作足以自傲的事情。
　　“那……我们该怎么做？”
　　伍灵冲问道。
　　说实话，他都不忍心对那些老弱病残动手。
　　苏奕语气淡然道：“我向来不是滥好人。”
　　声音还在回荡，他袖袍一挥。
　　前方那密密麻麻的身影，顿时像草芥一般，被一股无形的力量裹挟着，飞落到了街巷两侧。
　　没人受伤。
　　“但，和那些毫无人性的混账相比，我起码还有点底线。”
　　苏奕说到这，那深邃的眼眸深处浮现出一抹杀机，“而现在，他们已触犯我的底线！”
　　伍灵冲心中一震。
　　他敏锐察觉到，之前一直闲散如天边流云的苏奕，此刻身上忽地多出一股令人心悸的冷冽杀气。
　　“你且在这里等着。”
　　苏奕那淡然的身影还在回荡，他一步迈出，身影凭空消失不见。
　　之前，他是在等待杀劫来临，期待有“惊喜”出现。
　　而现在，他已没有这般兴致。
　　因为这城中之敌，已配不上他的期待。
　　身为修行路上高高在上的大人物，却利用一些底层弱小之辈来布局，这种人，怎配和他苏奕为敌？