第3249章 山嶽神族
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹像枯竭的河底，分布着裂痕和灰斑。
　　苍茫原始的天地间，常年肆虐着一种古怪而可怖的鹅毛风。
　　这种大风肆虐时，把虚空撕裂出无数细碎的裂纹，仿佛飞洒的鹅毛，因此而得名。
　　道祖之下的强者，若遭遇此风，就像置身在千刀万剐的炼狱之中，肉身和神魂时时刻刻遭受凌迟般的酷刑，极为难熬。
　　扛不住，就会身陨道消。
　　扛得住，也得元气大伤。
　　而鹅毛风，仅仅只是回溯天的危险之一！
　　“撑住，这一场鹅毛风很快就会过去。”
　　一场肆虐天地的鹅毛风中，一群剑修汇聚在一起，在艰难跋涉。
　　为首的正是万妖剑庭的卓御。
　　他手握道剑，一身修为轰鸣，撑起一道剑幕，像盾牌般挡在前边，带引一众同门前行。
　　凛冽的大风像锋利的刀，把虚空撕成无数块，撞击在卓御身前的剑幕上，发出密匝匝如鼓点般的碰撞声。
　　剑幕都在剧烈动荡。
　　卓御面色苍白，受到的冲击最大。
　　因为要撑起剑幕抵挡鹅毛风，他就像在和天地为战，时时刻刻遭受着冲击，以至于早已受伤。
　　在其身后，一众同门也都撑起剑幕，和卓御一起抵挡这一场可怕的风灾。
　　这种情况，已持续足足一个时辰。
　　而这一场鹅毛大风就像永远不会停息般，让一众剑修苦不堪言。
　　不少人的体力已濒临枯竭边缘，已快撑不住。
　　可没有人抱怨。
　　也没人叹息。
　　全都抿着唇，一言不发，顶着狂风，艰难前行。
　　路是自己选的。
　　死也要走到最后。
　　“师兄，换我来吧。”
　　卓御身后，一个女子露出担忧之色。
　　她距离卓御最近，清楚看到卓御的肌肤龟裂出现细密的伤痕，鲜血浸出，将他的衣衫都浸透。
　　在这一场行动中，卓御作为领头羊，受到的冲击无疑最大，也最严重。
　　女子剑修一路上都在关注卓御，很清楚卓御此刻的状况远比表面更严重。
　　这让女子剑修很是揪心，想替卓御分担一些。
　　“不必。”
　　卓御头也没回，声音干涩却坚决，“若我出事，再由你来带队也不迟。”
　　女子剑修心中堵得慌，“师兄，咱们……是不是真的被人针对了？”
　　原本，在这回溯天应该有一位道祖作为接引者，来接引他们前往命河起源。
　　可那位道祖却变卦了，临时有事，不曾前来。
　　看起来，好像理由充分。
　　可之前在离开宿命海时，卓御却说过一番话——
　　“我们若和太符观、血河宫的人一起同行，他们必会被我们牵累。”
　　当时，他们这些万妖剑庭的剑修就心存疑虑，怀疑事情不对劲。
　　可卓御却没有再解释什么。
　　而现在，女子剑修直接把话挑明了，想从卓御那得到一个答案。
　　卓御沉默不语。
　　见此，另一个同门忍不住道，“师兄，咱们这些同门都不怕死，也没想过能否活着抵达命河起源，我们……只想要一个明确的答案！”
　　“如此，哪怕就是死，也死个明白！”
　　其他人也陆续发声。
　　这一场鹅毛大风太过可怕，哪怕他们不怕死，也不禁感到绝望，不确定能否撑到最后。
　　卓御沉默许久，这才道：“原本这次本该接引我们的那位道祖，来自‘三清观’上清一脉，道号‘松阙’。”
　　“你们也清楚，三清观和剑帝城是死对头，尤其是上清一脉，在当年剑帝城覆灭之后，曾提议把世间一切和剑帝城有关的剑修全部抓捕囚禁。”
　　“后来，这个提议虽然没有兑现，可三清观对剑帝城的敌意之深，由此也能看出。”
　　卓御说着，深呼吸一口气，“而我派祖师，曾在剑帝城中修行，和剑帝城大有渊源，在众玄道墟，这是人尽皆知的事情。”
　　“我们万妖剑庭为何会沦落到今日这般地步？都和这个原因有关。”
　　卓御眉梢间浮现一抹恨意，“而正如你们推测那样，这一次的火种行动……我们的确被针对了！”
　　一时间，众人心中憋闷，脸色都很难看。
　　“三清观堂堂始祖级势力，道门一脉的执牛耳者，何至于把事情做的如此绝？”
　　有人愤慨。
　　卓御神色平静道，“他们就是要让世人都清楚，一切和剑帝城有关的人和事，都将被打压。”
　　“这等情况下，但凡有点眼力劲的，自然会视剑帝城的人为祸患，有多远避多远。”
　　“如此一来，剑帝城也等于被彻底孤立，处境只会越来越不堪。”
　　“归根到底，他们为的是对付剑帝城，而我们只不过是被杀鸡儆猴的那只鸡而已。”
　　众人沉默，心绪复杂。
　　“师兄，说句诛心的话，既然我们遭受的无妄之灾和剑帝城有关，你心中可曾恨过剑帝城？”
　　有人沉声问询。
　　卓御眼眸顿时变得无比凌厉，“荒唐！针对我们的，明明不是剑帝城，为何却要埋怨剑帝城？”
　　众人脸色微变，噤若寒蝉，看出卓御是真的怒了。
　　“剑修行事，恩怨分明，三清观压迫在我们头上，难道我们就该去埋怨是受了别人牵累？”
　　卓御语气冰冷，“为人做事，不该如此，也断不能如此！”
　　众人再不敢妄言。
　　“走吧。”
　　卓御不愿再谈什么，继续前行。
　　其他人跟随其后。
　　像一群逆风而行的赴死者，或许看不到希望，但也要走到最后！
　　在距离这一场鹅毛风极远处的天穹下。
　　有着两道身影凭虚而立。
　　一个头戴莲花冠、身着苍青道袍，柳须飘然。
　　乃是三清观上清一脉的一位道祖，道号松阙。
　　一个则是灰衣鹤发、身影矮小的老者。
　　在老者额头眉心处，有着一个如若“山”字的神秘印记。
　　这是命河起源中“山嶽神族”独有的图腾印记。
　　每一个山嶽神族后裔，天生就会拥有。
　　而山嶽神族，便是造化道墟中最为至高的“五大天谴神族”之一。
　　其始祖，便是一位天谴者！
　　“这些万妖剑庭的剑修，倒也称得上风骨铮铮。”
　　道祖松阙很随意地点评了一句。
　　在他的感知中，早把卓御等人在鹅毛大风中艰难前行的一幕幕尽收眼底。
　　“道友是此次的接引者，眼见他们落难，为何不援手以助？”
　　灰衣鹤发的矮小老者开口。
　　他名唤“山青虚”，山嶽神族的一位执事，才道真境修为而已。
　　可面对松阙这位来自三清观的道祖，山青虚却一点也不拘谨，很随意地以“道友”称呼对方。
　　松阙淡淡道：“我未曾落井下石，他们都得感恩戴德，眼下嘛，任其自生自灭便可。”
　　山青虚讶然道：“这些剑修和道友有仇？”
　　松阙忍不住笑着摇头：“谈不上，这些剑修还不够资格入我法眼，归根到底他们是被其宗门祖师拖累了。”
　　山青虚不再多问。
　　一些不受待见的剑修罢了，不必浪费时间关注。
　　“道友，此次的消息可靠谱？”
　　山青虚忽地道。
　　松阙颔首：“为避免引起他人注意，我此次只和道友一人联系，其他人一概不知。”
　　山青虚眼眸深处浮现一抹难以遏制的期待，“此事若能成功，我必按照之前约定，答应道友的条件！”
　　松阙笑道：“好！”
　　旋即，他抬眼看了看四周，唇边浮现玩味的弧度，“孽障，还不现身？”
　　松阙脚下一踏。
　　数万里外，天摇地晃。
　　虚空骤然塌陷崩裂，毁灭力量肆虐。
　　那塌陷处，就像一道脚印，却大若沟壑，让天地十方都在颤抖。
　　松阙微微皱眉，“难道是障眼法？”
　　声音还未落下，那一道被踏碎为脚印的虚空沟壑附近，一缕金色流光突兀地掠出，朝极远处激射而去。
　　那一缕金色流光速度极快，如若在时空中穿梭般，一个闪烁，就消失在茫茫天地间。
　　“已经被本座锁定气息，这一次，你已在劫难逃！”
　　松阙一声冷笑。
　　下一刻，他和山青虚的身影就凭空消失。
　　回溯天作为前往命河起源的第一道关隘，疆域无比广袤浩瀚。
　　这里引起的动静虽大，但在整个回溯天中，就像一朵浪花般转瞬消失在茫茫大海中，一般人根本察觉不到。
　　但，苏奕察觉到了。
　　他悄然顿足，遥遥望向远处。
　　“苏道友莫非察觉到什么了？”
　　跟随在苏奕后方的董庆之、云筑等人皆心中一凛，悄然停顿脚步，警惕起来。
　　一个时辰前，他们在苏奕带引下进入这回溯天。
　　几乎是在刚抵达，他们就真切感受到了“回溯天”的可怕。
　　一路上到处潜藏着各种灾劫和杀机，有鹅毛大风、冰雹霜雪、泥流漩涡等等。
　　每一种灾劫，都带着古怪诡异的毁灭力量，无不严重威胁着他们的性命。
　　不夸张地说，换做没有苏奕带路，他们这些人怕是早已遭受不知多少灾祸。
　　“的确有点不寻常的情况。”
　　苏奕一手拎着酒壶，仪态闲散，若有所思道，“之前时候，似乎有道祖出手，引起了不小的动静。”
　　董庆之、云筑等人彼此对视，皆倒吸凉气。
　　难道说，有道祖级人物在这回溯天中厮杀大战不成？