第一千三百五十三章 今朝斩敌磨剑锋
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“祖师，您觉得我观主兄弟究竟会不会出事？”
　　空照和尚忍不住问道。
　　皆空剑僧都不禁有些不耐了。
　　今天清晨开始，直至现在，空照和尚已问了足足三十九次！
　　“你就对你观主兄弟这般没信心？”
　　皆空剑僧没好气道。
　　空照和尚道：“所谓关心则乱，便是如此，换做我不在意的，便是佛祖临世，我都不闻不问。”
　　皆空剑僧唇角抽搐，恨不得用戒尺打这厮一顿。
　　一侧的青释剑仙不禁哑然失笑，道：“你倒是真性情，难得可贵，算起来，紫霄台一战应当已经开始，便是告诉空照道友也无妨。”
　　空照和尚顿时竖起耳朵，道：“还请前辈赐教。”
　　“大概是在上次那个裁缝的分身离开不久，苏道友已证道洞宇境。”
　　青释剑仙轻语道。
　　此时谈起此事，他眉梢间不禁一阵恍惚。
　　实在是，当初苏奕证道渡劫的一幕，太过匪夷所思。
　　空照和尚跳脚道：“什么？证道洞宇境？可我为何一点都没有察觉？”
　　青释剑仙道：“当时，发生在凌晨后半夜，你已酣然入睡，自然不知道在那天晚上，苏道友迎来了一场洞宇大劫。”
　　空照和尚喃喃道：“不会吧，天劫雷霆滚滚，我焉可能没有察觉？”
　　皆空剑僧感慨道：“因为这一场天劫，才刚冒头，就被苏道友一剑劈碎，前后不过眨眼间，你睡得像根木头一样，焉能察觉到？”
　　空照和尚呆住了。
　　一剑破劫？
　　观主兄弟都生猛到这等地步了？
　　“可他为何不告诉我？”
　　空照和尚很愤慨，“合着，就我一个人被蒙在鼓里？”
　　皆空剑僧没好气道：“你嘴巴太大了，若是知道，非宣扬得天下皆知不可。”
　　空照和尚：“……”
　　苏奕衣袍猎猎作响，不再保留一身修为。
　　他峻拔的躯体内响起轰鸣如雷霆的声音，澎湃如潮的大道力量，随之轰然沸腾。
　　那是洞宇境的力量！
　　洞者，道之本源。
　　宇者，无量空间之秘。
　　洞宇，便是在体内开辟大道之界，如若一方混沌世的雏形！
　　所谓“界王”这个称谓，便是由此而来。
　　踏足此境，体内大道炉鼎衍化为一方浩瀚的世界雏形，诸般大道力量衍化为日月星辰、山河万象、天经地纬……
　　一举一动，举手投足，便堪比一界之威！
　　而苏奕的洞宇境根基，则超乎想象的恐怖，所凝聚的世界，浩瀚无量，煌煌璀璨，直似无边无垠般。
　　早已远远超出观主最巅峰时的洞宇境底蕴！
　　前一段时间，他一直在皆空寺养心，淬炼和巩固洞宇境层次的道行。
　　也曾和青释剑仙、皆空剑僧进行论道。
　　最终，两位在太古时期堪称顶尖层次的大能一致评价，踏足洞宇境的苏奕，已拥有堪比顶尖级合道境初期的逆天实力！
　　像之前和渔夫等人对决，苏奕也仅仅只在最后时刻，稍稍动用了一些洞宇境层次的力量，便轻松击溃对手。
　　也正如在渔夫陨落前，苏奕所说那样，他此次前来，就是要杀个痛快。
　　而踏足洞宇境后的实力，便是苏奕的底气所在！
　　此时，杀机如潮水起伏，天昏地暗。
　　上百位来自不同阵营的羽化人物，此刻一起联手出击。
　　神辉蒸腾，宝光冲霄。
　　一件件羽化级秘宝呼啸而起，带起绚烂刺目的光，一种种堪称旷世的秘法轰鸣，掀起漫天毁灭洪流。
　　这片天地似乎都要塌陷，承受不住那等威能。
　　尤其是那些拥有合道境实力的逝灵，一个比一个恐怖，所动用的杀招，远远盖过在场其他人。
　　而面对这一击，苏奕不曾退避，反倒迎冲而上。
　　人间剑清吟，当空扬起，那古朴的青金色剑身，就如世间最璀璨的一抹光，照亮山河。
　　而随着苏奕挥剑斩落。
　　天地都似被劈开，空间剧颤。
　　一道足有千丈长的剑气，裹挟着轮回奥义的力量，以开天辟地之势，垂落人间！
　　当这一剑的威能，和那上百位羽化境人物的联手一击撞在一起，直似发生末日天灾般，八千丈山河，骤然陷入崩坏中，无匹的毁灭光焰席卷扩散。
　　那片天地都一片白茫茫。
　　不知多少秘法，在这一剑中崩灭。
　　也不知有多少羽化级宝物，在这一剑之下被砸飞出去。
　　尤其是随着这一剑中蕴含的轮回力量扩散，带给那些逝灵难以想象的冲击。
　　“不——！”
　　有惊恐的尖叫响起。
　　最前方的一些神婴境逝灵，躲闪不及，刹那间就被轮回的力量抹灭，彻底消散于世间。
　　不过，这一剑的威能，终究没能真正破开上百位羽化境人物的联手一击，很快就被抵消瓦解。
　　随着那恐怖的攻击余波席卷，苏奕身影遭受到冲击，蹬蹬蹬在虚空中倒退出数步。
　　一身气血都随之剧烈翻腾起来。
　　“看来，洞宇境初期的道行，还是有些弱。”
　　苏奕皱眉。
　　而在远处，当看到苏奕挡住这一击，那上百位羽化境人物都不禁受到冲击，难以置信。
　　须知，他们之中，仅仅合道境层次的逝灵，便有近二十位！
　　再加上其他的羽化境人物一起联手，那等一击，足可轻松轰杀当世任何合道境存在。
　　可此时，在正面硬撼之中，却被苏奕一个洞宇境界王挡住了！
　　哪怕苏奕被震退，看起来略显狼狈，可终究是挡住了！
　　“这搁在最为辉煌的太古时代，哪怕是在那些仙之后裔中，怕都找不出一个能与之比肩的吧？”
　　有人震颤，感到不可思议。
　　踏足洞宇境之后的苏奕，完全不一样了，完全无法再用境界的高低去衡量，强大到令人心颤！
　　“不，是他执掌的轮回力量太过可怕，克制我等，以至于才在这一击之中，葬送了一些同道。”
　　陆长亭脸色难看。
　　“此人不除，世无宁日，谁能寝食难安？杀！”
　　大战上演，察觉到苏奕那恐怖的实力后，那来自不同阵营的羽化修士，全都感受到危机，再不敢有任何保留，全力出击。
　　天翻地覆，万象崩坏。
　　苏奕不曾退避，但已经不再硬拼。
　　第一击，他只是试一试自己的实力达到何等地步罢了。
　　再去和上百位羽化境人物硬拼，或许能够获胜，但注定会付出极为惨重的代价。
　　他身影如若一道飞光，闪烁前冲。
　　避开最为致命的杀招，震退迎面阻截的宝物，直接冲进敌人大军之中。
　　人间剑若摧枯拉朽，当空一扫，身前一批神婴境层次的逝灵便横死当场。
　　剧烈的碰撞声响起，一杆银色方天画戟挡住了苏奕的攻势。
　　是那个天隐仙门的黑袍中年，有着合道境层次的力量。
　　之前在那一场大混战中，苏奕曾见识过对方道行的恐怖，生前绝对是一个极为顶尖的强横人物。
　　可惜，对苏奕而言，这样的阻截已经不够看。
　　随着他身影前冲，人间剑掀起一道如山似岳的剑幕，如若六道轮回所化的大山般，直接崩开那一杆方天画戟，震得那黑袍中年倒退出去。
　　而趁此间隙，苏奕早已收起剑落，劈杀一批对手。
　　皆是神婴境逝灵，来自不同的阵营。
　　在轮回的力量面前，如今这些神婴境逝灵，完全就不够看，也再无法给苏奕带来任何威胁。
　　须知，早在归一境时，他不动用轮回力量，都能轰杀这样的对手，更何况是现在？
　　前方，一位古族虚氏的大人物暴喝，催动一尊大印，朝苏奕镇压而来。
　　苏奕看也不看，横剑一挑，大印砰的一声四分五裂。而随着剑锋斩落。那古族虚氏的大人物，直接被劈成两半！
　　诚然，轮回力量无法克制当世的羽化境存在。
　　可强大如渔夫、画师这些星空巨头都不是苏奕的对手，更何况是其他人？
　　一时间，苏奕直似一道无坚不摧的尖刀，狠狠插入敌人大军中，一路所过，杀出一条血路！
　　所向披靡也不过如此！
　　惨叫声、惊恐尖叫声、此起彼伏的响起。
　　爆碎的法宝、溃散的秘术混杂着断臂残肢，在这动荡而混乱的天穹之下扑簌簌飞洒。
　　血腥，就像浓稠的染料，在战场中蔓延。
　　战况太过惨烈了！
　　那些个羽化境存在，在最近这一段时间，俨然代表着一个全新时代最巅峰的战力，曾引发星空各界轰动、让举世震惊，亿万修士为之惊惧和敬畏。
　　随便拎出一个，都是足以让世间界王境人物都只能低头的存在！
　　可此时，哪怕是他们在联手的情况下，依旧没能挡住苏奕一人！反倒被杀得不断有人伤亡！
　　那一幕幕宛如炼狱般的血腥景象，若是传到外界，势必会引发天下轰动，让人无法相信。
　　而此时，苏奕则感到无比痛快。
　　他性情旷达孤傲，从不嗜杀，可这段时间却被视作猎物对待，被重重围困，内心早憋着一股火气。
　　而今，总算得以宣泄。
　　心有万丈不平意，今朝斩敌磨剑锋！
　　不杀个痛快，断不罢休！