第一千九百五十六章 心如朝露 映射天光
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半年来，在整个仙界天穹深处，逐渐出现了一层厚重的混沌云层，像洪流般不断起伏翻滚。
　　有无数缤纷瑰丽的神辉，在混沌云层中闪烁，忽明忽灭。
　　仙界的周虚秩序，正在遭受剧烈的影响。
　　这一幕，仙界天下的仙道人物都能察觉到。
　　并且，随着时间推移，人们都已清楚，当成神之路出现，那纪元战场就会出现在仙界天穹深处的混沌云层中！
　　而一些道行高深之辈，则都已推演出，那混沌云层实则是由仙界的混沌本源力量引发！
　　那些在云层中不断涌现的缤纷光雨，就是让任何太玄阶存在梦寐以求的成神契机！
　　现在时机未到，无人能靠近过去。
　　“终于……可以出去走一走了。”
　　有太玄阶老古董发出感慨。
　　这半年里，那原本充斥在仙界周虚秩序中的神祸力量，已经消失殆尽，几近消失。
　　对太境人物的影响，也已可以忽略不计。
　　一时间，在过往岁月中为了躲避神祸威胁，而选择一直藏匿起来的太境人物们，陆续开始出现在世间。
　　这引发了各地轰动，掀起不小的波澜。
　　不过，像姜太阿、血霄子、南平天这些早在仙陨时代以前，就堪称仙界霸主般的老古董们，则一直未曾冒头。
　　显得无比低调。
　　对此，世间许多仙道人物也早预测到。
　　原因很简单，有苏帝尊在，这些曾和苏帝尊结仇的大敌，根本不敢在成神之路出现之前抛头露面。
　　这就是苏帝尊如今的威势。
　　哪怕这段时间里，他一直深居浅出，不问世事，可只要有他在，对那些大敌而言，就是一个无形的威慑！
　　“深居浅出，不问世事？”
　　姜太阿一声冷笑，“依我看，他是着急了！迫切想尽早提升修为，在成神之路出现时，去谋夺成神契机！”
　　在他掌间，有一个玉简。
　　玉简是绝世神子霍剑峰身边的一位神使送来。
　　玉简中的内容很简单，明确告诉姜太阿，苏奕未曾踏足太玄阶。
　　原因很简单，神域的诸神一直盯着苏奕的修行之路，只要他迎来证道破境的大劫，就会引起诸神注意。
　　可目前为止，这一切并未发生。
　　这也就意味着，苏奕依旧是太和阶修为！
　　“霍剑峰之所以告诉我这些，无非是想让我给他当狗，去对付苏奕。”
　　姜太阿把玩着玉简，眼神尽是不屑，“可他不知道的是，相比灭杀苏奕，我最在意的，是成神！”
　　“只要成神，杀他苏奕还不是易如反掌？”
　　姜太阿捏碎手中玉简，眼神变得冷酷慑人，“苏奕……不，王夜，你给本座等着！”
　　外界风起云涌，暗流涌动。
　　苏奕对这些，皆不关心。
　　他最初时，还在花费心思多次尝试破境。
　　可最终，也没能如愿以偿。
　　倒不是做不到，而是时机不够。
　　他需要的，是一场最为极尽的圆满突破之路。
　　而现在，在心境和一身道行的锤炼上，已没有任何缺漏，眼下所欠缺的，就是一个在能够实现极尽突破的契机。
　　对此，苏奕已彻底看开。
　　修行突破，恰似杯满则溢。
　　有时候太过执着，反倒容易着相。
　　这段时间里，他彻底沉静下来，把一切琐屑杂事都交给了他人去做。
　　而他自己，则则着手编撰一部道经。
　　一部囊括王夜毕生所学，以及自己今世修行所感所得的道经。
　　暂命名为“诸天仙经”！
　　苏奕有预感，自己用不了多久，就能融合第五世李浮游的道业力量。
　　到那时，足可以获得李浮游毕生所学的诸般道藏。
　　如此，足可将“诸天仙经”进一步完善。
　　当他以后离开仙界时，便可将这一部包罗万象的道藏，留在永夜学宫，供后世万万代修习。
　　圣人有三立，立德、立功、立言。
　　缔造“诸天仙经”，就等于是在立言！
　　苏奕没有太多的抱负和想法，他想的是，既然第六世、第五世都曾在仙界留下过属于他们自己的痕迹。
　　那么自己，也总要为仙界做一些什么，留下一些什么。
　　如此，方不负这一生所学。
　　仅此而已。
　　清风徐徐，波澜不兴。
　　几朵粉红的荷花摇曳在风中，碧绿的荷叶上有晶莹的露珠在天光下氤氲瑰丽的光泽。
　　湖畔，苏奕一手负背，一手拎着毛笔，正在一张铺开的白纸上练字。
　　“师尊，您交代的事情，都已准备好了。”
　　远处，凛风走来，躬身见礼。
　　苏奕头也不抬地嗯了一声，道：“这段时间，辛苦你和凝秀了。”
　　过去这半年里，他安排了许多后手。
　　都是在为成神之路做准备。
　　万一发生不可测的变故，哪怕他不在，也能让身边的故友门生不至于遭受到灭顶之灾。
　　而具体负责这些事宜的，便是凛风、凝秀、负剑老猿、赤龙道君四人。
　　如今，这些后手都已安排妥当，也算了结了苏奕的一桩心事。
　　所谓做事，当从最坏处着眼，向最好处努力。
　　未雨绸缪，才能防火患于未然。
　　凛风笑了笑，道：“这本就是弟子的分内之事，谈不上辛苦。”
　　说着，他迟疑了一下，低声道：“师尊，当纪元战场出现时，能否也带弟子一起前往？”
　　声音中，透着期待。
　　“不妥，你道躯才刚重塑回来，根本不适合证道成神，而我前往，必将成为众矢之的，你跟着我，只会成为累赘。”
　　苏奕拿起毛笔，在纸上挥毫而下，动作随意。
　　凛风一阵苦笑。
　　被师尊视作累赘，无疑太打击自尊，可他却无力反驳。
　　“当年，我的前世分别赠予你们师兄弟四人一件混沌秘宝，实则等于早已为你们安排了成神之路。”
　　苏奕自顾自道，“你啊，就别掺合这场风波了，老老实实呆在永夜学宫，以后，自有你证道成神的时候。”
　　凛风虽然有些不甘心，但还是点了点头。
　　师命不可违。
　　并且，他也早了解到，此次成神之路出现时，各种杀劫将会像风暴般，全部冲着师尊一人而去。
　　这等情况下，他这种帮不上忙的角色，注定会成为累赘。
　　这时候，苏奕挺起了身躯，甩手把毛笔扔在一侧，打量着那白纸上写的一行字，不禁微微颔首。
　　字如心声。
　　一笔一划，皆有神韵。
　　难得今日空暇，兴之所至，挥毫所写的这一幅字，倒是暗合自己如今的心境。
　　凛风目光一瞥，顿时被这一幅字吸引，心中震动不已。
　　因为这幅字，简直像天然而成，浑不见一丝斧凿痕迹，一笔一划之间，烙印着一种外人无法感知的玄妙道韵。
　　越看就越让人沉醉，一如发现一座神秘的道藏，有无尽玄机蕴藏其中。
　　“师尊，这一幅墨宝能否赠给弟子？”
　　凛风忍不住道。
　　苏奕洒然一笑，“拿去就是。”
　　说罢，他拎出酒壶，迈步离开，仪态闲散，悠然自在。
　　而凛风则走上前，小心翼翼地收起了那一幅铺展在桌上的墨宝——
　　上边写着八个字：
　　养心如玉，砺心如锋。
　　每个字的笔迹，恰似徐徐清风吹拂中，那荷叶上蕴生的露珠，自然质朴，平平无奇，却能在天光下折射出璀璨瑰丽的光泽。
　　于无声处，听惊雷。
　　于细微处，见真机。
　　一座破败荒芜的庙宇中。
　　伽云僧叩首于地，朝一座尺许高的佛龛虔诚膜拜。
　　佛龛呈黑色，其内供着一尊脚踏龙蛇，手托青灯的佛像，佛像面容缭绕于祥云之间，显得很神秘。
　　“启禀佛祖，一切都已准备妥当，待纪元战场出现，便可开始行动。”
　　伽云僧低声开口，念诵梵文秘咒，晦涩难懂。
　　黑色佛龛内，手持青灯的佛像忽地睁开一对眼眸。
　　“善哉。”
　　一道宏大缥缈的佛音，在伽云僧心中响彻。
　　这一瞬，伽云僧神色愈发虔诚。
　　“这一次，无论如何，也要夺回那九个神之傀儡！”
　　霍剑峰眸子闪烁着慑人的冷光。
　　作为三清道庭的道子之一，他同样有办法在仙界中和神域中的师门取得联系。
　　而之前，他已得到师门的命令，并为此准备好一切。
　　“眼下，就只等纪元战场出现了……”
　　霍剑峰喃喃。
　　闻人青虞指尖挑起一团金色神焰，将一个记载着密信的玉简焚烧。
　　而后，她长吐一口气，道：“怪不得那苏奕不着急破境太玄阶，并非是不在乎这一次的成神契机，而是执掌轮回的他，根本无须去谋夺成神契机。”
　　之前，她从宗族一位长辈那获得消息，这才知道，苏奕根本不愁无法证道成神。
　　核心就在其掌握的轮回力量上！
　　“还好，他这次若去纪元战场，必死，不去，同样也得死！”
　　“对世间太境人物而言，这是万古难遇的成神机会，可在诸神眼中，可同样是灭杀苏奕这个异端的一个万古难见的机会！”
　　闻人青虞陷入沉思，“而我，只需遵照命令行事便可。”
　　在仙界，不止那些神子级人物在为成神之路准备着，那些太玄阶大能同样也在为此筹谋。
　　风雨欲来。
　　一切，都只为了在纪元战场出现时，得偿所愿！
　　而这一场引发仙界天下瞩目的好戏，随着时间推移，已经快要到拉开帷幕的时候了！