第2808章 你通玄明鉴、我心光如日
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕拢在袖中的右手悄悄朝傅灵芸竖了个拇指，刮目相看。
　　没想到这糊涂虫似的姑娘，嘴巴还能如刀锋般犀利。
　　傅灵芸眨了眨灵秀的眼睛，甜甜一笑。
　　将这一切尽收眼底，炼月并未说什么。
　　少女姿容的她，哪怕立在众人面前，依旧像挂在就填上的一轮新月，遥不可及。
　　因为气质太过清冷，炼月自始至终也不曾流露出任何情绪，故而没人清楚，她内心究竟在想着什么。
　　最终，炼月似做出决断，抬眼看着苏奕，道，“以后我会找机会，给道友一个无法拒绝的条件。”
　　看得出来，这位来自南天道庭的绝代仙子虽然很不甘心，但并没打算用强。
　　这让众人都暗松一口气。
　　同时，人们心中都不免好奇，李牧尘身上究竟有着怎样一件宝物，竟能让炼月仙子如此执着？
　　炼月离开了，衣袂飘舞，如一缕缥缈的月光般一闪而逝。
　　“不得不说，这位炼月仙子的确令人敬慕。”
　　温秀然道，“不曾仗势欺人，不曾威逼利诱，只凭这一点，让人想不钦佩都难。”
　　众人皆认可。
　　在修行界，信奉弱肉强食，强者为尊。
　　越是出身尊贵之辈，越不会在意下位者的想法和感受。
　　尤其是天帝级道统走出的传人，哪怕心性再好，做派也不是一般的大，大多眼高于顶，行事无忌。
　　能让这种人平等对待的，也只有和他们一样层次的角色。
　　否则，谁也不会被他们放在眼中。
　　就像这文洲境内那些天君大人物们，都是永恒第五境的存在。
　　可在那些天帝级道统的逍遥境传人面前，也得敛眉低目，礼让三分。
　　事实上，永恒道途上，求的是大逍遥、大自在，故而世间规矩的条条框框，根本约束不了这等强者。
　　一个残酷的现实是，越是厉害的强者，追求的越是极致的自由，视规矩如无物！
　　故而，炼月这位来自南天道庭的绝世仙子在刚才的表现，反倒很少见。
　　“扪心自问，换做你们是炼月，若对一件宝物志在必得，会否能像她这般，不去仗势欺人？”
　　云桥君忽地道。
　　众人彼此对视，有人不以为意，有人若有所思，有人笑着摇头。
　　只有柳天辰认真思忖之后，自嘲道：“说句丢人现眼的话，若是炼月仙子跟我交易一件宝物，哪怕是我视若性命的宝物，也会毫不犹豫拿出来，并且还不敢和炼月仙子讨价还价。”
　　“为何？不在于我的骨头太软，也不是我无比敬重炼月，而是顾虑太多。”
　　“担心若拒绝，会得罪炼月、得罪南天道庭，从而给我自己、以及宗门长辈、宗族亲友招惹麻烦。”
　　柳天辰叹息道，“或许，以炼月仙子的秉性，不会这么做，可万一呢？”
　　“万一炼月仙子背后的南天道庭知道，我这样一个文洲的逍遥境小角色，身上有着炼月仙子志在必得的宝物，他们会如何做？”
　　说到这，柳天辰摇头道，“我不敢赌，所以只能在考虑种种利弊后，乖乖地把宝物交出。”
　　许多人内心一阵戚戚然。
　　柳天辰所说，才是现实的真相。
　　炼月仙子不在意，可若是她背后的宗门在意怎么办？
　　换做他们任何一人，怎敢不考虑最坏的后果？
　　如此一想，众人看向苏奕的目光，则悄然发生了变化。
　　敢于直接拒绝炼月仙子，这家伙又是否考虑拒绝之后的后果？
　　唯独柳天辰和他的护道者韦云心中清楚，哪怕知道拒绝的后果，这个敢暴杀血昇的家伙也不会在意！
　　这一瞬，柳天辰忽地有一种感觉。
　　他们这些人和李牧尘之间，存在着一道天堑，所思所想，所作所为，截然不同。
　　就像两个世界相隔！
　　很快，一行人再次启程。
　　一路上，气氛明显有些沉闷。
　　柳天辰敏锐注意到，萧尺和温秀然两人，有意无意地疏远了和李牧尘之间的距离。
　　连两人身边的护道者，也不再和李牧尘的护道者莫兰河交谈。
　　师兄云桥君虽不曾说什么，可柳天辰清楚，以师兄的秉性和心智，内心肯定也早有计较。
　　柳天辰心中暗叹。
　　这就是炼月仙子的影响力，之前李牧尘拒绝炼月仙子，看似胆魄十足，可却让不少人担心被牵累，以至于才会去疏远李牧尘。
　　人情关系的微妙变化，就在这样一个小的不能再小的插曲中体现出来。
　　而柳天辰心中则一阵纠结。
　　他想起了师兄云桥君之前的提醒，这世上的确从没有好人和坏人的区别，只有立场和利弊的抉择。
　　而柳天辰在思量，自己接下来该用怎样的态度去对待李牧尘。
　　这一切，柳天辰能察觉到，苏奕自然也能。
　　对此，他倒也不抵触，没感觉什么。
　　更别说，他和云桥君等人只是同行而已，本身就没什么交情，又哪会在意那些人态度的变化？
　　没必要的。
　　真正让苏奕在意的，反倒是另一件事。
　　那炼月仙子竟能感知到“蟾宫珠”的存在！
　　“蟾宫本就是月宫，而这炼月曾进入永恒月宫，炼化太阴精魄所化的神月，被称作广寒宫主，其一身大道都和神月相关！”
　　苏奕暗道，“看来，炼月之所以能够感受到蟾宫珠，就和其一身大道有关。”
　　若真如此，事情就有些棘手了。
　　能让炼月如此志在必得，蟾宫珠必然藏有大玄机，极可能对补全和提升炼月的大道力量有着不可估量的好处。
　　而这也就意味着，那炼月以后迟早还会找上门。
　　不过，苏奕倒也不担心什么。
　　血昇都杀了，还杀不得一个炼月？
　　“少主，是否需要老奴亲自出面？”
　　在前往九曜古城的路上，一个矮小干瘦的老妪，悄无声息地出现在炼月仙子身旁。
　　老妪精神矍铄，白发如霜，脚下生紫云，双手拢在袖子里，笑眯眯的，满脸的慈祥。
　　她是炼月的护道者，来自南天道庭，本体是一头古老的异种妖类“肥遗”，很久以前，被长恨天帝带入南天道庭修行。
　　在宗门，她没有职务，没有身份，常年看守着一座宗门禁地，被一代代的宗门传人称作“遗婆婆”
　　遗婆婆在世间并没有多大的名气。
　　因为她很久已不曾在世间行走。
　　而如今，她则成为“炼月”的护道者，由此也可以看出南天道庭对炼月的重视。
　　“不必。”
　　炼月摇了摇头，“我不喜仗势压人。”
　　遗婆婆笑容慈和，“老身怎会不清楚少主的秉性，有所为，有所不为，心如皎皎明月，高洁素净，这般绝世风采，在咱们宗门内可太少见了。”
　　眼神间，尽是欣赏和宠溺之意。
　　在南天道庭，炼月虽然只有逍遥境修为，可却堪称鹤立鸡群，超然于世。
　　那些宗门长辈，都认为敬天阁的点评很对，炼月以后必会如明月当空，光耀南天！
　　“不过，老身都没想到，那早在末法时代就从世间消失的蟾宫珠，竟会落在一个文洲的小家伙身上。”
　　遗婆婆感慨，“或许这就是缘法，少主此生第一次前来九曜禁区，就见到‘蟾宫珠’的存在，称得上是冥冥中自有定数。”
　　这可是一件稀罕到足可让天帝重视的瑰宝！！
　　其中藏有大秘密，据说和末法时代一个破碎遗落的永恒帝座相关。
　　最重要的是，这件瑰宝和炼月自身道途息息相关，若能得到，足可补全大道之根，让炼月所掌握的那一条大道通往命运规则最高处！
　　过往漫长岁月中，南天道庭一直在探寻蟾宫珠的下落，可一直杳无音讯。
　　谁曾想，却在这文洲的九曜禁区中见到了！
　　这让遗婆婆都不禁感慨，真是踏破铁鞋无觅处，缘法之事，真是妙不可言。
　　炼月忽地道：“婆婆，您可不能乱来，那李牧尘明显是一位有大气运在身的修道者，蟾宫珠能落在他手中，必有其道理。”
　　顿了顿，她继续道，“另外，我能感受到，那李牧尘深藏不露，身上的气息颇为古怪。”
　　炼月的心境，犹如碧海升明月，光可鉴人，更能洞察到外人无法感知的玄机。
　　这是她独有的天赋。
　　尤其在踏足永恒道途后，以太阴月魄为大道根基，她的心境更是蕴生出一种名唤“明鉴通玄”的神通！
　　这是一门心境神通，极端少有，世间知道这门神通的，除了她自己，整个南天道庭中只有长恨天帝知道。
　　而长恨天帝在得知“明鉴通玄”神通的奥秘后，破天荒地赞叹了一句“有此心境神通，足可羞煞天君！”
　　之后，就叮嘱炼月要对这门神通守口如瓶，千万不能泄露，否则，注定会惹出泼天大祸。
　　毕竟，南天道庭虽是天帝级势力，但并非没有仇家。
　　一旦被仇家得知这些，或许会不顾一切代价，毁掉炼月这个千古难遇的绝世仙子！
　　这并非夸张，世间仇敌势力之间的较量，往往最下作、最肮脏、最残忍！
　　之前，炼月就是凭借“明鉴通玄”的心境力量，察觉到了苏奕身上的古怪！
　　当时，她察觉到苏奕心境中，是一片茫茫无尽的大光明！
　　直似心存大日，烛照古今。
　　其光之盛，大而无量！
　　那等匪夷所思的异象，当时让炼月内心都难以平静，骤生波澜。