第三百二十七章 魔雀吞龙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　而眼见这一剑没能破开游天鸿的剑幕，苏奕毫不犹豫，再次出手。
　　“第二式，劈山海！”
　　一道无坚不摧般的剑气掠空而起。
　　苏奕没有丝毫停顿，接连出手。
　　“第三式，挑日月！”
　　“第四式，化清浊！”
　　“第五式，游十方！”
　　一道又一道来自大快哉剑经的奥义，被苏奕以恣肆张扬的姿态演绎出来，刹那间，直似仙人舞剑，剑影重重，挤满观海坪之上。
　　轰！轰！轰！
　　那一剑剑斩下，游天鸿所化的十丈剑幕登时遭受到可怕的摧残，仅仅眨眼间而已，便轰然炸开。
　　游天鸿脸色大变，他连连退后。
　　可苏奕斩出的那些剑气，何等恐怖，笼罩八方四极，让得他很快就再无可退的余地。
　　这一瞬——
　　这位大秦的天鸿剑君发出一声爆喝，眼中射出慑人的寒芒，猛的举起银雪古剑，剑身与人几乎连成一线。
　　最后仿佛和整座九稷山融为一体，一身气息勾连天地，那一身的精气神彻底运转到空前极尽之地步。
　　“冥雷杀身斩！”
　　震天般的大喝中，游天鸿纵剑冲天，斩出一道几达数十丈的白茫茫剑气，惊天动地。
　　此击，舍身于外，无惧生死！
　　寥寥一剑，将游天鸿全身的所有力量凝聚到了其中，如同视死如归的侠客，杀身取义，不成功，便成仁！
　　观海坪上，直似天崩地陷，狂暴的毁灭剑气洪流席卷扩散。
　　这九稷山之巅的山体，竟都不堪重负般，猛地塌陷龟裂了一大片，崖岸倾斜，落石如雨。
　　远处观望的大人物们，都只觉眼前刺痛，地动山摇，皆不由骇然。
　　而那些位于战场最前边的陆地神仙人物，也是运转修为，才将那扩散过来战斗余波抵消掉。
　　只是他们的神色，也都布满惊疑和凝重。
　　战场中，游天鸿眼见自己这一剑，将苏奕那一重重剑气摧垮，刚准备松口气时——
　　苏奕已毫不犹豫再次斩出一剑。
　　大快哉剑，第六式，斩块垒！
　　“不好！”
　　游天鸿心中一颤，察觉到这一剑的危险，可他已来不及闪避，冥雷杀身斩的奥义，也不容他有避让的念头。
　　否则，他那一身空前凝练的精气神，必将就此崩溃。
　　“开！！”
　　游天鸿目眦欲裂，主动迎上去。
　　前所未有的爆鸣声，在观海坪上空响起。
　　如同两座火山在狠狠地碰撞。
　　苏奕这一剑本就是大快哉剑经最核心的杀招，斩的是心中块垒，破的是一切抵挡！
　　包括游天鸿也挡不住！
　　几乎在两种剑道相撞的一刹那间，苏奕那一剑就硬生生破开“冥雷杀身斩”，余势不减，突破游天鸿的护体罡劲，劈在了他的胸口。
　　金戈交鸣般的声音响起。
　　游天鸿胸口处，一块护心镜炸开，帮他险之又险地挡住了这致命的一斩。
　　可遭受到这等冲击，游天鸿噗的吐出一口血，胸口凹陷，身影狠狠倒退出数丈之地，脸色顿时变得苍白。
　　而此时，劲气的余波才彻底在观海坪上扩散开来。
　　此时，山体晃动，这九稷山之巅仿佛不堪重负一般，竟然从中间断成了两截，轰然坠落。
　　这古来至今被诸多文人骚客视作观赏云海的绝佳之地，彻底不复存在！
　　无数人目瞪口呆。
　　“这还是人的力量吗？”
　　不知多少人骇然，头皮发麻。
　　那些大人物们也色变。
　　刚才那一击，令他们的心神也遭受冲击，尤其当看到游天鸿被劈中那一瞬，所有人都清楚，若不是那一块护心镜，游天鸿怕是有死无生！
　　这无疑太恐怖。
　　一位辟谷境大圆满的元道修士，执掌古老灵剑，御用剑意，全力以赴而战时，却竟都不敌一个宗师境的少年？
　　若非亲眼所见，谁敢相信？
　　观海坪倾塌那一瞬，苏奕和游天鸿的身影几乎同一时间拔地而起，凭虚而立，遥遥对峙。
　　只是，一个负伤在身，一个毫发无损，高下立判！
　　“好，很好！能把握游天鸿逼迫到这等地步，你苏奕的确有自傲的本钱，可是……”
　　游天鸿深呼吸一口气，眸子如燃，汹涌怒火。
　　他长发飞扬，周身凝聚庞大的气势，仿似彻底豁出去般，一字一顿：“你今天必死！”
　　声音还在回荡，游天鸿将手中银雪古剑扬起，与此同时，他口诵晦涩真言，吐出古朴苍茫的语句。
　　就见那银雪古剑内，似有封印被揭开，猛地爆绽出无尽神辉，有夭矫雪白的螭龙盘绕其中，昂首龙吟，激荡天宇。
　　仔细看，那雪白螭龙活灵活现，神威无量，甫一出现，恐怖的威势就席卷而开，附近千丈之地的云海，齐齐爆碎炸开。
　　“这……”
　　有些宗师人物心神骇然，瑟瑟发抖，如蝼蚁面对天上神龙。
　　“一缕螭龙真灵的精魂！？”
　　洪参商、云钟启、使风流等人，也都浑身一僵，眸子闪烁不定。
　　无疑，这是游天鸿的底牌，是他最强大的杀手锏，也极可能就是他从乱灵海深处得到的那一桩造化！
　　“果然，雷霆敕令之内，蕴含一缕精魂！”
　　苏奕深邃的眸泛起一丝异色，这等炼剑手法，和他祭炼玄吾剑所用之法有异曲同工之妙。
　　这定然不可能出自游天鸿的手笔！
　　“我闭关八年，只为祭炼此剑，孕养此魂，而今虽未大成，但斩杀你这等角色，已够用了！”
　　冰冷如铁的声音在虚空中回荡，就见游天鸿发出一声长啸。
　　“缚龙阵，聚！”
　　他手握银雪古剑，于虚空中狠狠一顿。
　　九道白茫茫的剑气轰然冲起，每一道剑气皆有十丈长，在虚空中凝结为一座白茫茫的剑阵。
　　而那一头夭矫恐怖的螭龙，则成为此阵的阵眼。
　　那一瞬，大阵轰鸣，无尽神辉乍现，令天地都黯然，九稷山上下，被照得一片雪亮。
　　“快退！”
　　那些宗师和先天宗师人物，顾不得再观战，第一时间朝九稷山下逃去。
　　因为那等毁灭气息太恐怖，让他们亡魂大冒，嗅到了致命的威胁。
　　而那些陆地神仙人物，皆一一凭空而起，远远避开，目光望向那一座缚龙阵时，也都心中发寒。
　　一座以螭龙精魂为阵眼的剑阵，这等手笔，足以令鬼神惊！
　　游天鸿袖袍一挥。
　　剑阵锵锵耳鸣，骤然运转，洒下滚滚剑影，和那一头雪白的螭龙一起，朝苏奕镇杀而去。
　　面对这等恐怖杀招，苏奕却笑了，自语道：“这一击，勉强有资格让苏某人出剑了……”
　　悄然间，玄吾剑出现苏奕右手中。
　　他一身气势随之骤变，疏狂如仙，锋芒旷世！
　　他凌空踏步，持剑前冲，幽暗若夜色般广袤空灵的剑身，带着一道道玄妙莫测的灵性道光，破空而起。
　　那是金、木、水、火四种性灵道光，恰如四象之力，融合着苏奕一身的精气神，在虚空中斩出一道九丈剑意。
　　剑意璀璨，神辉蒸腾，灿烂到极致。
　　从天而至的缚龙阵，产生轰鸣，被苏奕一剑劈得剧烈翻腾，光霞迸溅。
　　那一头雪白螭龙如若被激怒，发出震天龙吟，裹挟着密匝匝的雪白剑气，再次冲来。
　　可让人惊骇的是，苏奕不退反进，纵身与之硬撼。
　　远远一望，恰似仙人舞剑，欲斩大龙！
　　虚空中，剑气迸溅，毁灭洪流席卷，天崩地裂般，让不知多少人呆滞在那，心神空白。
　　而战斗中，游天鸿脸色也是变得越来越难看。
　　缚龙阵的奥秘，他仅仅只勉强掌控，即便如此，那等威能，也都足以威胁到元府境修士了。
　　可现在，却竟一时半刻拿不下一个苏奕！
　　并且，随着苏奕出剑硬撼缚龙阵，也让游天鸿遭受到冲击。
　　原因就是，此阵虽以螭龙精魂为阵眼，可要想发挥此阵威能，却需要由他来牵制和掌控螭龙精魂。
　　否则，一旦失控，大阵会瞬间溃散。
　　这就是“缚龙阵”名字的来历。
　　游天鸿彻底豁出去了，须发怒张，一跃冲进缚龙阵内，将一身之力量，全都用在驾驭螭龙精魂身上。
　　顿时，此阵威能骤然暴涨。
　　“若你能彻底降服这螭龙精魂，倒也足以让我忌惮三分，可现在……完全就是强撑罢了。”
　　苏奕一阵摇头。
　　他不再迟疑，也懒得再纠缠，蓦地深呼吸一口气，挥剑斩下。
　　刹那间，玄吾剑上，吞灵敕令涌现，仿似幽邃的星空黑洞般，紧跟着，一头凶厉无边的庞大神禽虚影，从中振翅掠出。
　　凶禽缭绕幽冥般的魔焰，双爪横空，猛地抓住那雪白夭矫的螭龙，于虚空中狠狠一撕！
　　雪白螭龙被撕裂成两半，被那凶禽张口吞掉。
　　那凶禽，正是被苏奕封印在玄吾剑内的冥焰魔雀精魂，幽冥界九大凶禽之一！
　　这恐怖的一幕，让观战者无不悚然一惊，面露骇然。
　　几乎同时——
　　苏奕那斩出的玄吾剑，如风卷残云般，一举摧垮缚龙阵，在虚空中留下一道百丈长的笔直剑痕。
　　游天鸿的身影，便在这剑痕之上。
　　他失魂落魄，脸色煞白，瞳孔瞪大，张嘴欲言，身影却悄然间从中分开，从虚空中坠落而下。
　　一剑，魔雀吞龙，破缚龙之阵，斩游天鸿！
　　这位大秦的天鸿剑君，一位辟谷境大圆满存在，就此血洒青冥。