第3120章 卸磨杀驴、一网打尽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕心中泛起一丝怅然。
　　最初时，他对万劫帝君和无寂佛还是极为钦佩的。
　　想一想，一对大敌之间，因为大道争锋而持续了一场长达千古岁月的对峙！
　　这该有多大的气魄和毅力，才能一直不认输？
　　又该对自身大道有着多坚定的道心和执着，才会在这千古岁月的浮沉中未曾有过一丝动摇？
　　在这一场对峙已经就将分出成败的时候，万劫帝君动摇了。
　　从选择和三世佛合作布局那一刻，他已经输了！
　　大道争锋，争的是大道之高低，岂是阴谋伎俩？
　　万劫帝君输给了他自己。
　　倘若他有绝对信心在大道争锋中战胜无寂佛，岂可能会动摇？
　　岂可能屑于和三世佛合作？
　　而这，就是让苏奕感到怅然的地方。
　　大道路上，一切争锋都那般残酷。
　　万劫帝君已和无寂佛对峙了千古岁月，到头来却功败垂成！
　　或许，这就是为山九仞，功亏一篑。
　　“好一番杀人诛心之语！”
　　三世佛忽地口宣佛音，透发出震撼人心的力量，“古今争锋，成王败寇，大道小道，皆为吾道，内外之力，皆为吾用！”
　　“道友，在生死成败之事上，又岂能执泥于自身？”
　　声音若晨钟暮鼓，万劫帝君猛地清醒般，脸上的神色归于平静。
　　“惭愧，让道友见笑了。”
　　万劫帝君长吐一口气。
　　三世佛微微一笑，“道友视我师尊为千古之敌，亦是千古知己，而今已分出成败生死，心中难免起伏，可以理解。”
　　说着，他目光看向苏奕，“就像我和苏道友之间亦是如此，倘若他死了，我必会黯然神伤，毕竟这世上，像他这样懂我的知己，已几乎不可见了。”
　　苏奕眼神淡漠道：“知己？你不配，大道之敌，你也不够资格。”
　　三世佛不以为意，只笑了笑。
　　一直镇守在大殿门前的鸿灵又一阵困惑。
　　都已到了此时，他们难道打算一直这么聊下去？
　　为何不立刻动手，一决高下？
　　难道说……
　　刚想到这，苏奕忽地道：“你们还打算继续拖延下去？”
　　三世佛一怔，眯了眯眼眸，“快了。”
　　万劫帝君则忍不住道：“苏道友已看出来？”
　　苏奕沉默。
　　三世佛叹道：“苏道友拥有本命心灯，心境之强大，远在你我之上，岂能察觉不到你我的意图？”
　　万劫帝君眉头皱起，“可……苏道友为何会给我们……机会？”
　　这些对话，听得鸿灵一头雾水。
　　这又是在做什么？
　　就见苏奕平静道：“我可以继续等下去，直至你们得偿所愿。”
　　万劫帝君眉梢间浮现一抹惊疑。
　　破天荒地，他第一次有些看不透苏奕这个年轻的剑修了。
　　三世佛微微一笑，道：“万劫道友无须顾虑，这万劫禁地乃是你的地盘，有鸿灵道友和我在，大局可定！”
　　苏奕没有再说什么。
　　只拿出酒壶，喝了一口，目光则看向位于大殿中央的万劫帝君和无寂佛本尊身上。
　　诚如三世佛所言，之前他的心境力量已感应到，在万劫帝君本尊身上，有一股沉寂的力量在复苏！
　　而无寂佛的本尊上，则蒙上一层衰朽枯竭般的死气！
　　“成了！”
　　这一刻，万劫帝君的大道分身如释重负般，露出一抹笑意。
　　声音刚响起，他的身影就忽地化作一道光，掠入其本尊内。
　　其本尊身影四周，骤然暴涌出沛然莫御的生机波动，大道光雨流转。
　　而无寂佛的本尊，则骤然间分崩离析，化作无数灰烬飘洒。
　　虚空中，只剩下两道光团。
　　一道呈清澈如水般的空灵光泽，剔透干净，弥散出一股令人心静的祥和厚重气息。
　　这，赫然是无寂佛的“道心”！
　　被完整地封印起来，禁锢在一个光团内。
　　另一个光团，则呈一种古朴神秘的金色，流淌出亿万光雨。
　　隐隐约约可见，那金色光团内，有着一道虚幻般的身影，面孔和无寂佛极为相似。
　　这，分明是无寂佛的“大道本源”，融在一个永恒帝座中，同样被封禁了起来。
　　两个光团，一个是无寂佛的“道心”。
　　一个是其大道本源和永恒帝座。
　　在此刻呈现在众人眼中。
　　这一刻，鸿灵终于明白，为何之前万劫帝君和三世佛会主动为苏奕解答疑惑了。
　　很简单，就是拖延时间，其目的则是为了让万劫帝君的本尊有足够的时间去剥离无寂佛的道心和大道本源！
　　而这也印证了无寂佛的大道分身一句话，三世佛此来的目的，是要夺取他的禅心和大道根本！以补全三世佛自身的大道缺漏，为成祖之路做准备。
　　显然，苏奕之前就已察觉到了这一切。
　　可奇怪的是，他并未阻止。
　　而是眼睁睁地看着这一切发生了。
　　也是这一刻，鸿灵产生和万劫帝君、三世佛一样的不解，既然苏奕察觉到了，为何不阻止？
　　就在鸿灵心念转动间，大殿内的局势骤然发生变化——
　　“多谢道友为我谋夺造化！”
　　三世佛微微一笑，一步迈出，凭空出现在大殿中央，就要收起那两个光团。
　　可万劫帝君的身影和那两道光团却齐齐消失在原地，出现在大殿尽头处。
　　三世佛眉头皱起，“道友这是何意？要反悔？”
　　鸿灵心中一惊，俏脸微变，难道三世佛倾尽心血布设的一场杀局，就要为万劫帝君做嫁衣？
　　苏奕拎着酒壶立在那，似早已料到会如此，眼神波澜不惊。
　　万劫帝君微微一笑，“你利用我杀了你师尊，总该给我一些报答吧？”
　　三世佛眉头皱起，叹道：“道友，这玩笑可一点不好笑，你就不担心，我先和苏奕联手，在此地杀了你？”
　　万劫帝君忍不住笑起来：“你觉得可能吗？别忘了，这里可是我的地盘啊！”
　　说着，他袖袍一挥，“都出来吧。”
　　一瞬，十余道身影凭空出现。
　　有男有女，身上皆弥漫着诡异可怖的灾劫气息，每一个都不弱于天帝！
　　苏奕一眼认出，这十余人皆是和当年的鹿蜀妖祖一样的“应劫刑者”！
　　“拜见大人！”
　　十余位应劫刑者齐齐行礼，衬得万劫帝君威势愈发不凡。
　　三世佛脸色阴沉如水。
　　鸿灵的心则变得沉重之极。
　　谁能想象，三世佛辛辛苦苦忙活一场，到头来却要面对卸磨杀驴的后果？
　　苏奕晃了晃手中酒壶，酒已快饮尽，所剩无几。
　　“万劫帝君，你太贪心了。”
　　三世佛轻叹，“杀我师尊不够，还妄图将我们所有人一网打尽，就不怕撑破了肚子？”
　　他神色已恢复平静，“我既然敢来，自然早做足了最坏打算，你确定要撕破脸？”
　　万劫帝君只笑了笑，目光却看向苏奕，饶有兴趣道，“苏道友如何看待此事？”
　　不等苏奕说话，万劫帝君已提醒道，“别拿你背后那位神秘存在吓唬我，我早获悉，如今这命运长河上，不允许来自彼岸的强者出手，坏了规矩的话，隐世山可饶不了你。”
　　苏奕眉目间浮现一丝怅然，“在你万劫帝君眼中，我就只是一个倚仗靠山才能活下来的人？”
　　万劫帝君冷笑：“难道不是？当年在入魔窟，若不是你背后那个神秘存在，早就败给我的大道分身！”
　　“除此，萧戬也好，命书中的陌寒衣等人也罢，哪个不是被你视作靠山？”
　　“你一个无量境剑修而已，能活到现在，真的只是靠你自己？”
　　言辞间，带着毫不掩饰的讽刺。
　　看得出来，这些话已藏在万劫帝君心中已久。
　　苏奕拿起酒壶，将剩余的酒一饮而尽，对万劫帝君仅存的一丝昔日情谊也荡然无存。
　　三世佛却说道：“苏道友，看到了么，在万劫老儿眼中，你是何等不堪。”
　　“可唯独我清楚，他是如何看待你的，就足以证明他自身何等狭隘。”
　　声音中，带着感慨，“当然，他肯定不懂。”
　　万劫帝君忍不住摇头哂笑，“我何须去懂？大道路上，一切都要靠实力说话！”
　　三世佛也笑了，道：“我一生行事，向来从最坏处着眼，既然道友已决意撕破脸，那就手底下见真章！”
　　这一瞬，三世佛和一直镇守在殿宇大门处的鸿灵出手了。
　　却是杀向了站在墙角处的苏奕！
　　前者祭出黑色钵盂，后者祭出玄机镜，在动手那一瞬，明显直接施展了至强手段，要一鼓作气，将苏奕拿下。
　　万劫帝君眼瞳一凝，明显没想到会发生这样的变化。
　　但，苏奕想到了。
　　在三世佛和鸿灵动手那一瞬，他的身影忽地诡异地一阵扭曲，像一抹光影般一闪而逝。
　　三世佛和鸿灵的至强一击落空，整座大殿都随之猛地摇晃起来。
　　那可怕的战斗余波，让那十余位应劫刑者都不得不出手，才将其化解。
　　而这一刻，无论是万劫帝君和那些应劫刑者，还是三世佛和鸿灵，脸色都齐齐变了。
　　因为苏奕不见了！
　　整个大殿内都感应不到他的气息和痕迹！