第一千六百一十八章 剑修气魄当如是
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　烟尘弥散，四野归于沉寂的黑暗中。
　　这片位于伏天大山深处的废墟之地，显得愈发荒芜和冷寂。
　　汤灵启和汤宝儿都已从那绝望恐惧的情绪中清醒过来，神色都有些恍惚。
　　心有余悸。
　　这一战，太过恐怖！
　　尤其是最后一击，让两人虽置身战场，却失去一切感知，都完全不清楚，苏奕最终是如何破掉了剑疯子的大道剑域。
　　直至此时，当看到苏奕收起抵在剑疯子眉心的道剑，听到苏奕说出的那句话，两人都不禁怔住。
　　寥寥一句话，其中彰显出的气魄，却格外震撼人心！
　　“已识乾坤大，犹怜草木青。”
　　剑疯子轻声喃喃。
　　没有人知道，这句话每个字带给他内心的冲击，是何等之大！
　　“这，就是你之前所说的剑修该有的气魄么？”
　　剑疯子问。
　　他衣襟染血破损，浑身肌肤出现一道道如若蛛网般细密交错的剑痕，鲜血流淌。
　　一张消瘦的脸颊惨白如纸，也衬得他愈发落魄和潦倒。
　　可当他抬眼看向苏奕时，眼神却依旧那般纯净、炽热和坚定。
　　“还谈不上。”
　　苏奕想了想，眼神泛起一丝深沉之色，轻语道：“剑修之气魄，大可以包罗万象，漫天星宇，小可以容纳微末浮尘，沧海蜉蝣。”
　　“既当凌然于诸天之上，也当超然于世事更迭之中，一览众生百态。”
　　“人心鬼蜮，六欲红尘，皆可入心头！”
　　“大千世界，须弥芥子，尽在股掌之间。”
　　“漫天神佛，诸世大敌，皆不可抵剑锋。”
　　“天下无敌，万道在手，仍要我与我周旋，打碎枷锁，再启征程，求索更高之道途！”
　　“大道若无尽，便求一个无尽！”
　　“剑修之气魄，当如是！”
　　说到最后，苏奕仰头将壶中酒饮尽，只觉心神快慰，念头通达。
　　在春秋空间闭关十年，而今才刚出关，便迎来这样一个在剑道之上可圈可点的强大对手，一番大战，苏奕也不亦快哉！
　　而剑疯子则怔在那。
　　苏奕那番有关剑修气魄之话，于他而言，振聋发聩，大有醍醐灌顶之感，一时间心潮澎湃，难以自已，生出万千感慨。
　　许久，这位以“痴狂于剑途”著称于仙界的剑修，朝苏奕深深行了一礼。
　　“阁下一番话，于我而言，不亚于点化之恩！”
　　剑疯子眼神狂热，由衷钦佩。
　　那副敬重的仪态，一如虔诚的信徒在朝圣！
　　有时候，受制于眼界和认知，对大道的修行，往往会有当局者迷的困惑和瓶颈。
　　恰似雾里看花，水中捞月，找不到突破之地。
　　而苏奕那番话，在剑疯子眼中，就如一把火炬，驱散雾霭，照亮黑暗，捅破了挡在眼前的一层窗户纸，让他看到了一个全新的剑道层次！
　　这等感悟，和获得一场可遇不可求的造化也没区别。
　　远处将这一幕尽收眼底的汤灵启和汤宝儿，皆为之动容。
　　苏奕笑了笑，道：“你的剑道造诣，本就已臻至巧夺造化的地步，眼下只差一场顿悟和点拨罢了，更别提，我那番话若说给旁人听，也会被视作是一通废话。”
　　说着，苏奕话锋一转，道：“不过，不杀你，不代表就此原谅了你，先说说吧，既然当初你曾为中央仙庭效命，为何如今却又在为神火教教主做事？”
　　剑疯子不假思索道：“我欠他一个救命之情！”
　　说着，他已把其中缘由一一道来。
　　仙陨时代，剑疯子遭遇那一场席卷天下的浩劫打击，不止大道根基遭受重创，性命本源也差点被毁掉。
　　性命垂危之际，神火教教主救他一命，并将其带回神火教养伤，自此，剑疯子欠下一个救命之恩。
　　“不过，我极瞧不上神火教的做派，道不同不相为谋，故而从不曾为神火教效力。”
　　剑疯子道，“我只答应神火教主，要么我把这条命还回去，两不相欠，要么，我替他做三件不违背心意的事情，神火教主选择了后者。”
　　“过往那漫长的岁月，我已帮他做过两件事，第一件，是斩杀神火教的一个叛徒，第二件，是以百年为计，悉心指点神火教主的大弟子‘花溟真’修行剑道。”
　　“而此次前来这永夜学宫遗迹的行动，便是第三件事，无论成败，我已再不欠神火教主。”
　　说着，剑疯子拿出酒壶，默默饮了一口，似自嘲般说道：“可没想到，才刚了断一桩恩怨，我便又欠你一命。”
　　苏奕点了点头，道：“南平天可还活着？”
　　南平天，神火教开派祖师！仙陨时代以前便踏足仙道之巅的一位绝世魔祖，号平天帝君！
　　仙陨时代以前，神火教之所以能跻身仙界三大魔门之列，完全是由南平天一人撑起！
　　此人，也是苏奕前世的绝世大敌之一。
　　剑疯子道：“活着，早在仙陨时代落幕时，此人就隐匿踪迹，躲在一处无人知道的地方闭关，至今没有音讯。当今神火教教主，便是平天帝君的小儿子‘南无咎’。”
　　苏奕道：“那你可知道，早在仙陨时代的时候，永夜学宫覆灭的那一战中，神火教扮演着怎样的角色？”
　　剑疯子摇头道：“不清楚，我对这个魔道势力的事情一向不闻不问。也是此次行动时，才知道早在很久以前的时候，神火教就占据了这永夜学宫的遗迹。”
　　苏奕奇怪道：“此次，我在此地斩杀神火教多个仙君，神火教既然已获悉消息，为何却只派你一人前来？”
　　剑疯子道：“神火教遇到了一个棘手的麻烦，眼下正在和象洲莲华寺火拼，教中顶尖高手，都已赶往象洲境内。”
　　苏奕怔了一下，“原来如此。”
　　莲华寺乃是佛门净土之一，早在仙陨时代以前，号称是天下佛门执牛耳者，底蕴无比古老。
　　和这样庞然大物对抗，无怪乎神火教无暇他顾，只能请剑疯子前来。
　　“这两大道统怎会忽然打起来了？”
　　苏奕饶有兴趣道。
　　剑疯子道：“据说是要抢一桩和证道太境有关的旷世造化，至于其他的，我也不清楚。”
　　和证道太境有关的造化！
　　苏奕眼眸微眯，如此说的话，就不怪这两大道统会直接大打出手了，换做仙陨时代以前，但凡有和证道太境有关的造化出现，天下皆会掀起一场腥风血雨！
　　须知，若能夺得此等造化，就有希望诞生一位踏足仙道之巅的通天人物，哪个道统能不心动？
　　一个踏足仙道之巅的角色，都足以影响天下局势发生变化！
　　不过现在，苏奕对这样的造化根本不感兴趣。
　　一是境界还差太远，二是这样的大战，往往会牵扯许多大势力，明面上看，莲华寺和神火教在火拼，可苏奕敢肯定，必然有许多势力虎视眈眈，趁火打劫！
　　在这等机缘之争中，哪怕毁灭一些道统，都毫不奇怪。
　　苏奕道：“你可以走了。”
　　说着，他径自朝远处汤灵启、汤宝儿所在的地方行去。
　　剑疯子一怔，似很意外，“你不是说，不会就如此原谅？”
　　苏奕笑道：“你已回答了我一些问题，我还留着你做什么？”
　　剑疯子眉头皱起，道：“我不喜欠下人情，更不喜被救命之恩束缚。”
　　苏奕怔了一下，略一沉吟，道：“这样吧，帮我去做一件事，就算抵偿这点恩情了。”
　　剑疯子明显松口气，道：“只要不违背我的心意，任何事情，哪怕是去赴死，我也答应。”
　　苏奕想了想，道：“你可知道，仙陨时代的时候，中央仙庭是如何覆灭的？”
　　剑疯子眼神复杂，道：“自然是遭受那一场席卷天下的浩劫，就此土崩瓦解。”
　　苏奕摇头道：“神火教、太一教、太清教、莲华寺这些势力都能延存下来，为何中央仙庭不行？”
　　剑疯子眼瞳收缩，道：“阁下怀疑，这其中另有隐情？”
　　苏奕道：“必有隐情，你若愿意，就帮我去查一查这件事，无论查出什么，也不管查多久，这件事，我一定要查一个水落石出。”
　　剑疯子沉默片刻，道：“好！”
　　当初，他本就是中央仙庭十大仙君之首，对于此事，他自不会拒绝。
　　苏奕拿出一块秘符，抛给了剑疯子，“拿着此物，以后随时可以和我取得联系。”
　　剑疯子收起秘符，转身而去。
　　一点也不拖泥带水。
　　苏奕则找到汤灵启，道：“阁下为何一直等候在此？”
　　汤灵启浑身一个激灵，肃然道：“不瞒苏道友，老朽之所以留在此地，是想看一看，神火教会采取怎样的行动，若有可能，老朽也想略献绵薄之力，报答道友的恩情，可现在看来……是老朽多虑了。”
　　说罢，一阵苦笑。
　　剑疯子都败了，根本就没有他出手的机会。
　　苏奕笑道：“有心了，这样吧，若是可以，我也想请你帮我做一点小事。”
　　汤灵启精神一振，道：“还请道友吩咐。”
　　苏奕取出那一幅写着“压天三尺”字迹的墨宝，递给汤灵启，“帮我把这份贺礼，送往天云山雪氏一族‘雪红枫’手中。”