第一千七百七十八章 献祭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　漫天光雨激射。
　　烟尘席卷中，赤袍昆吾仙的身影如箭矢般倒射出去，直至数百丈外，才稳住身影。
　　他脸色大变，满脸震惊。
　　一拳，破杀重围？！
　　这是一个仙君能够拥有的力量？
　　远处悬空山的强者也无不色变，被这霸道无边的一拳惊到。
　　昆吾神树的力量，能够困住太武阶大能！
　　而赤袍昆吾仙的实力，同样处于太武阶层次。
　　可转瞬间而已，无论是昆吾神树，还是赤袍昆吾仙，皆被一拳撼动！！
　　再看向苏奕时，所有人的神色都变了。
　　“就这？”
　　虚空中，云霞四散，苏奕那颀长的身影显露出来。
　　他看着赤袍昆吾仙，微微摇头，“火老四，你可着实让我失望。”
　　声音还在回荡，他身影忽地凭空消失原地。
　　赤袍昆吾仙眼瞳收缩，挥动手中青铜战矛，横扫四方。
　　暴烈的神焰力量席卷扩散，焚烬虚空。
　　可瞬息间，一道拳劲迸发，摧枯拉朽般划破长空，轰碎漫天神焰，朝赤袍昆吾仙碾压而来。
　　赤袍昆吾仙全力硬撼，青铜战矛剧颤，差点脱手而飞。
　　他一身气血都随之翻腾起来。
　　这让他难以置信。
　　须知，哪怕他曾在仙陨时代遭受浩劫打击，可一身实力也处于太武阶层次！
　　可现在，面对仅仅仙君修为的苏奕，竟然有撑不住的迹象！
　　这让他哪能不惊？
　　“告诉我你为何会选择和悬空山合作，念在以往情分上，我可以给你一个赎罪的机会。”
　　苏奕从远处走来，语气淡然。
　　东海悬空山，他自然不陌生。
　　悬空山的开派祖师“云飞镜”，就是王夜当年的大敌之一。
　　在那一场永夜之战中，云飞镜被王夜一剑斩了首级，就此殒命。
　　他也是当初死在王夜手底下的二十一位太境大能之一！
　　而赤袍昆吾仙竟和悬空山进行合作，甚至不惜布局来对付自己，这让苏奕既痛心又震怒。
　　“赎罪？”
　　赤袍昆吾仙不禁仰天大笑，“我何罪之有？”
　　他蓦地抬手一点。
　　昆吾神树摇晃，无数枝桠狂舞，就像无数从天而降的神鞭，朝苏奕狠狠鞭挞过去。
　　每一条枝桠，皆覆盖着璀璨的先天五行本源力量，动辄可碾碎当世那些仙王！
　　同一时间，赤袍昆吾仙一声长啸，挥动青铜战矛，朝苏奕暴杀而去。
　　他仪态凶狂，气势暴烈如神焰，那一身太武阶的滔天势力，让天地为之失色。
　　苏奕不闪不避，袖袍鼓荡，周身骤然间浮现出无数剑气，一如拔地而起的耀眼神虹，贯冲十方。
　　密匝匝的剑吟如潮响彻。
　　剑气席卷之处，斩断无数鞭挞而至的枝桠，断裂的枝桠就如死蛇般，飞洒长空。
　　虚空都被斩出一道道狭长的裂痕！
　　而随着苏奕出动，那一身早已臻至圣境大圆满地步的道行，也是如若大道洪炉般彻底沸腾。
　　他兀自赤手空拳，可一击之下，就将赤袍昆吾仙的攻势瓦解！将对方震得差点倒退出去。
　　而苏奕已不再留情，纵身上前，挥拳杀伐，举手投足之间，神妙莫测的剑道奥义随之涌现，呈现出霸天绝地、山崩海啸般的态势，打得虚空塌陷，山河乱颤！
　　远远一望，苏奕那每一拳轰出，天塌地陷，一如神祇出征，神勇盖世，舍我其谁！
　　几个呼吸而已，赤袍昆吾仙就被打压得抬不起头来，不断倒退，只能被动防御，毫无反击之力。
　　他满脸惊怒，目眦欲裂，难以接受。
　　他可是太武阶实力！！
　　除此，在战斗中，他能够轻而易举御用昆吾神树的本源力量，从四面八方轰杀苏奕。
　　可这一切都是徒劳。
　　苏奕太霸道了，挥拳之间，势如破竹，无坚不摧！
　　什么秘法、什么太武阶神通，统统都不行！！
　　何止是赤袍昆吾仙，远处观战的白衣昆吾仙、红云真人、星阙他们都早已目瞪口呆。
　　谁都清楚，如今的苏奕，以仙君之姿可镇杀当世仙王！
　　这个事实，本就堪称惊世骇俗，旷古绝今，一如一个举世无双的神迹，让人震撼。
　　可谁敢想象，赤袍昆吾仙这等太武阶大能，都难以抵挡他的锋芒，被杀得快要撑不住！！
　　“若永夜大人要杀我，动动手指就可以了吧……”
　　星阙眼神呆滞。
　　它当初在人间界之所以敢在苏奕面前老气横秋地装腔作势，就在于它早在仙陨时代的时候，就拥有着虚境真仙的实力。
　　如今三年过去了，它依旧是虚境真仙。
　　可当年的人间修士苏奕，如今都能轻松镇杀仙王，压得赤袍昆吾仙都快抬不起头！
　　两相对比，可想而知对星阙造成的冲击是何等大。
　　“怪不得我族那些先祖在谈起永夜大人时，会那般的敬重。”
　　红云真人心中喃喃。
　　她清楚记得，自己小时候，宗族那些老辈人物在谈起永夜帝君时，就和小辈人物在仰望天上神祇般，那般敬畏、那般崇拜！
　　当时她年龄小，还不理解。
　　直至长大，她才清楚永夜帝君是何等旷世的一位剑道大能。
　　而此时，当看到苏奕大发神威，杀得赤袍昆吾仙狼狈招架的那一幕时，红云真人忽地生出异样的感觉，此生能机缘巧合地和永夜帝君大人的转世之身结识，何其之幸？
　　远处，悬空山的强者手脚发凉，亡魂大冒，脑海中只有一个念头：
　　镇压这苏奕，连太武阶绝世大能都……不行！？
　　厮杀战斗中，赤袍昆吾仙咳血。
　　那张俊美的脸庞都变得煞白起来。
　　“若非我元气大伤，岂可能被你一个小小的仙君压制！？”
　　他目眦欲裂，明显气急败坏。
　　苏奕眼神冷冽，“换做前世的我，你区区一个火行道躯而已，又能蹦跶几下？”
　　赤袍昆吾仙语塞。
　　他状若疯狂，全力出手。
　　可终究是徒劳。
　　在正面搏杀中，他连连被打压。
　　身上都开始不断负伤！
　　至于昆吾神树的力量，根本就无法帮到他多少忙。
　　“还愣着做什么，我死了，你们难道能活？快运转祭神大阵，一起收拾他！”
　　赤袍昆吾仙仰天大吼。
　　顿时，远处那些悬空山的强者行动起来。
　　两位仙王率先出手，其他上千位仙道强者一起，全力运转那座祭神道场中覆盖的禁阵。
　　道场四周，九把青谛神尊所赐的阵旗发光，释放出禁忌般的力量。
　　而那一株擎天而立的昆吾神树，则像被点燃般，通体上下汹汹燃烧起来。
　　枝桠、躯干、叶子、乃至于先天五行本源力量，都在燃烧，化作毁灭般的力量洪流，涌入那一座祭神大阵中。
　　“不好！”
　　白衣昆吾仙彻底色变，这座祭神大阵运转之后，分明是要把昆吾神树的本体和本源全部抽空！！
　　震天的呐喊声响彻，那座祭神大阵中，冲出一道禁忌般的璀璨神虹，当空一扫。
　　一如裁天似的，天地都似被斩开。
　　苏奕眼皮一跳，第一时间闪身挪移。
　　在他身影消失那一瞬，原本伫足的地方轰然崩塌，虚空裂开，毁灭般的力量洪流席卷，直似无物不灭！
　　根本不必怀疑，若刚才他被扫中，不死也得重伤！！
　　“先灭了那些家伙。”
　　苏奕身影一闪，凭空消失。
　　下一刻，他出现在极远处天穹下，双手一按。
　　漫天剑雨从天而降。
　　顷刻间，那上千位运转祭神大阵的悬空山强者，皆惨死在密匝匝的狂暴剑雨之中。
　　血腥随之如潮般翻腾而起。
　　只有那两位仙王察觉到危险，提前撤离，险之又险地避开了这一场杀戮。
　　当看到那上千位宗门强者殒命的血腥一幕，两人也惊出一身冷汗。
　　“哈哈哈，大人，你已无法再阻止这一切！”
　　蓦地，场中响起赤袍昆吾仙的大笑。
　　他站在那一座祭神大阵内，披头散发，仪态癫狂，一对神焰翻腾的眼眸中，尽是暴戾之气。
　　苏奕转过身，眼眸微眯。
　　此时，随着那座祭神大阵运转，昆吾神树都在燃烧，一道堪称禁忌的大阵力量直冲天穹深处，像一把锋利的剑般，凿穿天穹深处，刺破一道道肉眼难见的虚无/界域壁障，冲向时空更深处！
　　“你这是想接引那个神子？”
　　苏奕眸光冷冽。
　　赤袍昆吾仙癫狂大笑，“大人，我承认不是你的对手，可只要我把神子大人接引到仙界，您此次注定在劫难逃！”
　　“笑话！你火老四哪献祭掉昆吾神树的本源，也休想开辟出一条横贯时空之中的门户，更别想去接引那个神子！”
　　白衣昆吾仙大喝。
　　之前，赤袍昆吾仙打算把他献祭，如此一来，足可以让这一场接引神子的仪式顺利实现。
　　可现在，白衣昆吾仙已经获救，自不可能被献祭掉。
　　而没有了他的本源力量，赤袍昆吾仙的布局就缺少了关键一环，再无法顺利接引到那位神子！
　　可此时，却见赤袍昆吾仙大笑道：“倘若我把自己献祭掉，以此来换取神子驾临仙界呢？”
　　众人皆惊，难以置信。
　　献祭自身，接引神子！？
　　谁敢想象，赤袍昆吾仙会如此豁的出去？
　　苏奕都不禁皱眉。