第3159章 无法意料的变数
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当大战进行到这一刻。
　　只要有能耐目睹这一战细节的人们，皆已确信了一件事——
　　如今的苏奕，有横压天帝之力！
　　一个人，面对七位天帝的围攻，犹自能以一身威势压盖全场，这等战力，怎担不起“横压天帝”四字？
　　这等风采，古今又有哪个天命境剑修能有？
　　哪怕战斗还未结束，可谁都清楚，命运长河上的万古青史，将留下属于苏奕的浓墨重彩的一笔！
　　这，已不是对战天帝那般简单。
　　而是力压天帝，打破了一个万古未有的铁律，缔造了一个独步古今的记录！
　　天穹深处，无虚天帝怒目圆睁，催动符诏雷庭，衍化为一方雷电交织的雷城。
　　雷城巍峨，衍化雷神、雷灵等神异虚影，裹挟着滔天刺目的毁灭雷电，狠狠朝苏奕镇杀过去。
　　几乎同时，其他天帝的杀招也一同释放，让这天穹深处都似乎都要塌陷崩坏。
　　苏奕挥剑杀伐，一一化解。
　　剑锋所指，无物不破。
　　那无匹的剑威席卷时，让那些天帝刚形成的围攻之势又一次溃败。
　　不少天帝都负伤，长发披散，很是狼狈。
　　到了这一刻，连他们都不得不承认，苏奕的战力远比他们任何一人都要强大！
　　若是一对一，他们无论是谁，怕是早已败北！
　　这个事实，让他们一时都难以接受。
　　一个曾不被他们在意的剑修，而今却能凭自身实力，在以一对多的情况下，压盖住他们整整七位天帝的锋芒！
　　这在之前，谁能想到？
　　“诸位，不该迟疑了，他不死，以后焉还有我等立足之地？”
　　厄天帝大喝，“一句话，今日不是他死，就是我们遭殃！”
　　之前，他们担心砺心剑斋多出两个天帝，不得不来，不得不战。
　　而现在，见识到苏奕的战力后，他们都意识到一件事，今日不杀死苏奕，这天上地下，将再没有他们这些天帝立足之地！
　　若选择退避，或许可以活命，但又能逃到何地？
　　背后的宗门怎么办？
　　那些弟子门徒又怎么办？
　　这样的后果，谁又能承受得住？
　　须知，这一战早已被天下人瞩目，隐世山都在盯着这一切！
　　退，就意味着身败名裂。
　　一旦苏奕进行清算，谁能幸免？
　　正因如此，厄天帝才会说出那句“不死不休”的决绝之语。
　　“那就让此獠见识见识我等真正的手段！”
　　闻天帝杀气腾腾。
　　“自当如此！”
　　“那就彻底分个生死！”
　　……其他天帝眉梢间，皆露出狠意。
　　而声音还在回荡时，他们都已不再保留，祭出了压箱底的手段！
　　厄天帝舌绽春雷，“临！”
　　一盏黑色宫灯浮现，灯芯燃烧着诡异的血色灯影。
　　当宫灯横空独照，附近混乱动荡的虚空，竟是像冰层般凝固在那。
　　而血色的灯影则像无形的涟漪，骤然间扩散，渗透在时空中，无孔不入，无所不至。
　　那血色灯影很古怪，看似轻柔若浮光，可所过之处，那原本被凝固的虚空则像融化的蜡烛般，无声息地沉沦塌陷了。
　　当血色灯影扩散到苏奕身前。
　　苏奕斩出的剑气，也先是被冻结凝固，而后悄然间融化掉，竟无法劈开那血色灯影。
　　“这是何等秘宝？”
　　苏奕眼瞳一凝，宿命鼎、命书、称心如意在这一刻齐齐产生异动。
　　没有多想，苏奕第一时间闪避。
　　当年在万劫之渊时，因为鸿灵所掌握的玄机镜，就曾引起苏奕身上秘宝的异动。
　　而现在，类似的状况再次发生，这让苏奕哪会不清楚，那一盏黑色宫灯同样是一件禁忌秘宝？
　　可在苏奕闪避的同时，三世佛忽地唱了一声佛号：“寂我归真，道果成空！”
　　一把残缺了一角的金色戒尺，突兀地出现在苏奕头顶，猛地镇压而下。
　　苏奕挥剑抵挡，可仅仅刹那间，他连人带剑倒退出去，一身气血翻腾。
　　那金色戒尺竟无比霸道，显露出不可思议的杀伐之威，隐约可见，戒尺流淌的佛光中，似端坐着一尊佛陀虚影。
　　佛陀掌心，汇聚一个浩瀚无垠的极乐世界！
　　苏奕眯了眯眼眸，这，分明又是一件不可思议的禁忌秘宝。
　　而还不等他多想，黑色宫灯释放出的血色灯影、金色戒尺都已再次杀来。
　　除此，其他天帝的大杀器也祭出。
　　有青金色的炉鼎横空，炉鼎内五色氤氲，倾泻毁天灭地的五色神辉。
　　恰似一条燃烧的五色星河从九天之外垂落，光芒炽盛。
　　这件宝物，出自长恨天帝手中。
　　而在凌天帝、闻天帝、摇光天帝、无虚天帝手中，也分别祭出一幅画、一柄骨杖、一把银色短戟、一口绿焰飞刃。
　　每一种宝物，皆弥散着远非天帝道兵可比的禁忌威能，显露出滔天般的恐怖气息。
　　随着出现，整个逍遥洲上空，直似坠入真正的末日中，周虚规则都变得紊乱而狂暴。
　　而苏奕，则一下子陷入岌岌可危的凶险处境。
　　哪怕施展全力，都被那一件件禁忌秘宝杀得节节败退，狼狈不堪。
　　这，就是天帝的底蕴！
　　每一个皆历经漫长的岁月浮沉，皆曾如主宰般俯瞰四方，无人可撼动，手中底牌之强大，岂是寻常可比？
　　厄天帝暴喝。
　　那些天帝自不会留情，攻势密集，对苏奕下死手，那一件件禁忌宝物，都被他们运转到极致。
　　“有些卑鄙了。”
　　敬天阁上空，若素蹙眉，眼神变冷。
　　暗中，许多隐世者暗松一口气，眉梢间带上一丝笑意。
　　这一刻终于来了。
　　生死之争，既拼实力，也拼底牌。
　　而这次那些天帝本尊都已亲自驾临，身上所携带的大杀器自然非同寻常。
　　勾陈老君眼眸泛起冷厉光泽，扫视那些隐世者，“你们搞的鬼？”
　　他一眼看出，那些天帝祭出的禁忌秘宝中，不少都是来自彼岸一些始祖级道统！
　　诚然，那些秘宝并非成祖路上的“祖源道宝”，可同样不容小觑，在永恒道途上，可列为禁忌！
　　像厄天帝祭出的黑色宫灯，就来自三清观上清一脉，名唤“血禁玲珑灯”。
　　长恨天帝祭出的青金色炉鼎，则名唤“五焰道鼎”，彼岸始祖级势力“盘武氏”中的秘宝。
　　其他一些禁忌秘宝，也是如此。
　　这让勾陈老君哪会不清楚，在那些天帝前来赴战时，皆得到了来自彼岸的支持？
　　“勾陈大人，那些宝物并未超出永恒道途范畴，来自彼岸的力量也未曾插手此战，这……可不算触犯规则。”
　　有人低语解释。
　　勾陈老君一声冷哼，“用心险恶，着实龌龊！”
　　他也无法说什么。
　　因为这的确不算违反隐世山的规矩。
　　交谈时，他们都在盯着那一场大战，皆清楚看到，苏奕的处境变得凶险之极，岌岌可危！
　　可还不等看下去，一场无人料到的变故发生了——
　　风雪山之巅。
　　枯玄天帝和清漪天帝正自紧张观战，冷不丁地，却有一只大手从天而降。
　　那大手遮天蔽日，缭绕恐怖无边的道光，一击之下，直似天倾。
　　在这只大手面前，风雪山都变得格外渺小。
　　枯玄天帝一声冷哼，振袖扬手，隔空一拳砸出去。
　　与此同时，清漪天帝大袖一挥，便要将陆野、洛颜和蒲铉三人收入袖里乾坤。
　　可就在这一瞬，分别有三道身影凭空出现，对清漪天帝进行围攻。
　　两男一女，身上皆散发着属于天帝的威能。
　　在出手时，更是直接祭出了各自的天帝道兵，直接对清漪天帝痛下杀手。
　　这明显是蓄谋已久的一场刺杀。
　　趁苏奕被完全压制，陷入岌岌可危地步时，冲着风雪山之巅而来！
　　枯玄天帝眼瞳收缩，想要变招去帮清漪天帝已来不及。
　　这一瞬，清漪天帝同样陷入两难的处境。
　　若要把陆野等人收入袖里乾坤，她势必会被那三位天帝的雷霆一击重创。
　　若选择抵抗，则极可能将无法庇护陆野等人！
　　可以说，敌人选择出手的时机，已精准到极致，根本不给枯玄和清漪多想的机会。
　　清漪天帝的确没有多想。
　　也来不及多想，完全是出于本能，她袖袍一挥，将陆野等人收入袖里乾坤。
　　几乎同时，三位天帝的雷霆一击杀到。
　　天塌地陷，巍峨的风雪山如纸糊般倾塌，化作飞灰，那里的大地都随之出现一个巨大的裂痕。
　　而清漪天帝，当场遭受重伤。
　　一杆雪亮大戟，将其护体道光破开，在其背部留下一道血淋淋的伤痕。
　　一道剑气如利剑般激射，从清漪天帝肩部穿过，凿出一个血窟窿。
　　一张血红的雷电大网，则将清漪天帝整个人覆盖，那大网由诡异的帝道法则交织而成，透发出惊世的毁灭威能，让清漪天帝整个人被困的同时，也遭受到雷霆重击。
　　而在另一侧，枯玄天帝挥拳之间，将那一只遮天大手轰碎之后，正欲援助清漪天帝，可一道身影已凭空杀来，将他牢牢牵制！
　　这一切，快得不可思议。
　　几乎是在一眨眼间，风雪山土崩瓦解，清漪天帝重伤被困，枯玄天帝被人牵制！