第一千二百二十五章 飞云楼悬赏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不远处街巷一侧，用铁钩悬挂着一排密密麻麻的身影。
　　足有二十多具，男女老少皆有，皆浑身负伤，血淋淋的，像猪样一般，被铁钩刺穿躯体，悬挂在那。
　　繁华的街巷，却出现这样一幕血腥景象，一眼看去，触目惊心。
　　“这些来自玄黄星界的皇者，不免也太倒霉了，像牲畜般被悬挂在那示众，简直生不如死。”
　　“处置他们的人，就是要他们生不如死，以儆效尤。”
　　“那玄黄星域的修士究竟干了什么天怒人怨的事情，会被这般针对？”
　　“不清楚。”
　　……附近区域，一些修士在低声议论。
　　皇者，搁在一些世界位面，已是宛如神明般的存在。
　　可此时，二十多个皇者，像牲畜般被悬挂在那示众！
　　这想不引人注目都难。
　　“那些……都是玄黄星界的修士？”
　　倾绾星眸睁大，俏脸微变。
　　孟长云下意识看了看身边的苏奕。
　　却见苏奕神色平静如旧，连眼神都没有一丝波动。
　　可这种淡然的仪态，却让孟长云心中一阵压抑。
　　这天青城谁敢如此大胆，竟敢专门针对玄黄星界的修士下毒手，简直找死！
　　忽地，苏奕迈步来到一侧区域。
　　这里的墙壁上，张贴着一道醒目的悬赏通缉榜单。
　　“凡活擒玄黄星界玄照境皇者，可得三百星脉灵晶。”
　　“活擒玄幽境皇者，可得八百星脉灵晶。”
　　“活擒玄合境皇者，可得三千星脉灵晶！”
　　“死人一律按一百星脉灵晶估价！”
　　落款：飞云楼。
　　苏奕眯了眯眼眸，四下打量，却发现除了这一道悬赏榜单外，再没有其他悬赏榜单。
　　无疑，这一切完全是针对玄黄星界的皇境修士！
　　“老孟，你去打探一下这则悬赏令的事情。”
　　苏奕随口吩咐道。
　　“公子稍后！”
　　孟长云连忙领命。
　　其实，根本无须多麻烦，孟长云随便找了个路人，就将事情盘问了出来。
　　大概是一年前，天青城顶级势力飞云楼忽然宣布，在整个黑湮界通缉玄黄星界的皇者！
　　那张悬赏榜单，就是当初贴下。
　　在这一年中，凡是混迹在黑湮界的玄黄星域皇者，俨然成了过街老鼠，被血腥通缉和镇压。
　　如今被悬挂在那示众的二十余位皇者，仅仅只是一部分，其他皇者都在这一场追捕中战死！
　　“一年前……”
　　苏奕眉头皱起。
　　那不正是落星海之战刚落下帷幕的一段时间？
　　“原因时什么？”
　　苏奕问道。
　　孟长云低声道：“回禀公子，小老问过了，至今无人知晓原因，就连一些替飞云楼做事的强者，都说他们只是奉命行事。”
　　苏奕点了点头，道：“接下来，你去打探一下这个飞云楼的底细，我和倾绾先去找个客栈落脚。”
　　孟长云肃然领命，匆匆而去。
　　“公子，你……不救救他们么？”
　　倾绾低声问。
　　苏奕笑道：“非亲非故，我为何要救他们？”
　　“您……您可是……”
　　倾绾正要说什么，苏奕已摇头道：“绾儿，你不懂。”
　　诚然，他是称尊大荒的玄钧剑主，而今，更被奉为玄黄星界宛如神话般的存在。
　　可这些，终究只是虚名罢了。
　　并不代表，任何玄黄星界的修士遇险，他就得出手相助。
　　更别说，苏奕可不会忘了，当初在落星海一战，面对来自星空深处的各大巨头势力的威胁，当时许多观战者为了活命，甚至哀求他主动去赴死！
　　虽说苏奕早清楚人心险恶，人情凉薄，自不会计较这些。
　　不过，他自有行事准则，断不会意气用事，随便掺合与自己不相干的事情。
　　“呃……”
　　倾绾低下螓首。
　　苏奕揉了揉少女的脑袋，温声道，“世事险恶，人心叵测，搁在玄黄星界，还有数不尽的血雨腥风，离开了玄黄星界，可不能因为大家都是玄黄星界的修士，就把他们当做自己人。”
　　倾绾乖巧地点头道：“绾儿记住了。”
　　苏奕笑了笑，道：“走吧，先去找个客栈歇一歇。”
　　过往一个月一直在星空中跋涉，让苏奕也感觉有些困顿，想好好放松一下。
　　但很快，苏奕就伫足，一把揽住倾绾纤细的腰肢，放在了自己身后。
　　倾绾愕然，旋即耳畔就传来苏奕的传音：“乖乖待着别动。”
　　倾绾星眸微凝，意识到情况不对劲。
　　而后，就见无声无息地，悬挂在那示众二十多具皇者，凭空消失不见。
　　倾绾一呆，有人在暗中营救那些皇者？
　　一道冷哼如闷雷响彻。
　　这片街巷虚空中，空间骤然塌陷，四分五裂。
　　一道身影随之踉跄跌落出来。
　　仔细看，这身影是一个穿着道袍的老者，胡须花白，手托一个青铜宝塔。
　　他在跌落的第一时间，就挪移虚空，朝城门处掠去。
　　伴随着一缕沉浑刀吟，一道雷霆所凝练的刀气乍现，横挡前路之上。
　　道袍老者脸色顿变，朝另一个方向掠去。
　　“老家伙，你逃不掉的。”
　　一道轻笑响起，光焰流转，一条火红的长鞭朝道袍老者劈来。
　　直似火龙从天而降！
　　道袍老者已来不及闪避，只能硬撼。
　　震耳欲聋的爆鸣声中，道袍老者身影踉跄倒退，周身气血翻腾，脚下的地面都轰然塌陷，泥土迸溅。
　　而几乎同一时间，在道袍老者不同的方向上，分别出现三道身影。
　　一个手握紫雷战刀的蟒袍男子，威猛慑人。
　　一个娇媚如火，肌肤如雪的美妇人，手拎一条纤细如拇指的火红长鞭。
　　一个身影干瘦的黑袍老者，手握一杆龙头拐杖。
　　三人甫一出现，恐怖的威压随之弥漫而开，笼罩这片区域，牢牢锁定那道袍老者。
　　附近区域中，尖叫声不断，那些行人皆惊骇逃窜，远远避开。
　　苏奕没有逃。
　　他和倾绾立在那一道悬赏榜单前，恰好立在战场外围处，就如拿尺子量过一样精准。
　　伫足此地，既不会被波及，又能清楚观战。
　　这自然是苏奕有意为之。
　　那手握火红长鞭的美妇人，似察觉到什么，不由多看了苏奕一眼，旋即就收回目光。
　　“这些当街示众的皇者，还是有一些用处的，这不，终于逮住了一条大鱼。”
　　美妇人笑眯眯说道。
　　“玄幽境修为而已，谈不上大鱼。”
　　手握战刀的蟒袍男子微微摇头，似有些失望。
　　“这段时间，敢偷偷潜入天青城的玄黄星界的猎物，只有他一个，已经很不错了。”
　　手握拐杖的黑袍老者慢条斯理道。
　　说话时，他们三人朝道袍老者步步紧逼过去。
　　场中的氛围，也是肃杀压抑之极。
　　“你们是飞云楼的人？”
　　道袍老者深呼吸一口气，问道。
　　“死到临头，哪来这么多废话。”
　　蟒袍男子说着，已悍然出击。
　　他挥动雷霆战刀，法则交织，霸烈无匹。
　　同一时间，黑袍老者和美妇人也一起出击。
　　仅仅几个眨眼，道袍老者就负伤严重，浑身是血。
　　不过，或许是忌惮他临死拼命，也或许是要把他活擒，黑袍老者等三人并未下死手。
　　而是想猫戏耗子般，不断重挫道袍老者，要将其彻底镇压。
　　道袍老者神色悲愤，他似乎也意识到在劫难逃，嘶声叫道：“临死前，能否告诉我，为何你们要针对我玄黄星界的修士？”
　　声音中，尽是不甘。
　　没有人理会。
　　黑袍老者三人的神色淡漠而平静，如视一个唾手可得的猎物。
　　道袍老者见此，不由苦涩喟叹，明显已彻底绝望。
　　“勇河，你来拿下他，记住，别伤其性命。”
　　黑袍老者吩咐道。
　　蟒袍男子点了点头。
　　可就在他要行动时，一道淡然的声音响起：
　　“你家老祖若看到你这般窝囊，怕是非气得七窍生烟不可。”
　　众人一怔，抬眼望去。
　　就见不远处，一个身着青袍的年轻人，朝这边走来。
　　浑身上下，萦绕着一缕玄照境皇者的气息。
　　“找死！”
　　蟒袍男子眸子中杀机一闪。
　　“且慢动手，看看这小子是否和那老家伙是一路的。”
　　黑袍老者吩咐道。
　　“窝囊？”
　　道袍老者神色怔怔。
　　他本以为在劫难逃，谁曾想，此时此刻，却有一个年轻人站出来，骂他窝囊！
　　“道友说的不错，我……的确太窝囊了……”
　　道袍老者声音艰涩。
　　苏奕冷着脸，呵斥道：“不止窝囊，还有眼无珠，如此简单的一个陷阱都看不出来，自以为可以救人，殊不知，早已是他人眼中的猎物。”
　　这一幕，让黑袍老者等三人皆面面相觑，心中感觉很怪异。
　　那年轻人是谁，竟在这时候跑出来训斥那个老家伙，口气还大的不得了。
　　道袍老者也被训得灰头土脸，整个人呆滞在那。
　　他都将沦为敌人俘虏，还被人这般不留情面打击，这滋味……让道袍老者都有崩溃之感。
　　“还好，难得有一腔热血和胆魄，用心也不坏，否则，我都懒得救你。”
　　苏奕神色缓和不少。
　　道袍老者浑身一震，这把自己骂得体无完肤的家伙，竟是来救自己的？
　　见此，黑袍老者三人非但不惊，反倒皆露出一抹笑意。
　　有意思，竟又冒出来一只猎物。
　　还真是让人惊喜！