第一千三百七十二章 账房先生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座隐秘的殿宇内，账房先生正在盘账。
　　他身影清瘦，山羊胡，眼眸深邃而明净，修长白皙的指尖在算盘上灵活地波动，算珠响起一阵清脆悦耳的声音。
　　作为四海楼的幕后老板，账房先生最大的乐趣，就是在深夜的时候，独自一人盘算各类堆积到案头的账目。
　　也是这时候，他整个人才能彻底轻松下来，享受一份独属于自己的宁静。
　　只不过今晚，他却有些心不在焉，偶尔会停顿下来，怔怔出神。
　　“老账房，我来看你了。”
　　一道温厚的声音，忽地在殿宇外响起。
　　说话时，大殿紧闭的大门被人推开。
　　一个须发苍然的老人走了进来。
　　赫然是裁缝手底下那个名叫“曲河”的老奴。
　　账房先生眼眸微眯，眼神有些复杂，道：“没想到，主上竟会派遣你亲自前来。”
　　曲河讶然道：“你已早料到主人会派人来找你？”
　　账房先生不答，而是拿起一支毛笔，在账本最后一页的末尾写下一句朱批：
　　恩怨两清。
　　字迹苍劲，殷红如血。
　　而后，账房先生放下笔，似彻底轻松下来般，手指轻轻摩挲着算盘，道：“我这辈子，最擅长的就是算账，算的不止是金钱往来，还有恩怨是非。”
　　他声音平和，似喃喃自语般，继续道：“过往那漫长的岁月中，主上对我的好，每一笔我都清清楚楚记在心中。为了报答主上的恩情，我在漫长岁月中，为主上做的每一件事，同样也明明白白的记在心头。”
　　说到这，账房先生抬起眼眸，看向曲河，道：“这一次，若主上不派人来找我，哪怕是观主杀上门来，我宁可死，也断不会背叛主上。”
　　“可惜……”
　　账房先生一声喟叹，满脸萧索，“主上终究不放心，派遣你来杀我灭口。”
　　曲河呆了呆，神色微妙，道：“果然，你早猜到了。”
　　账房先生嘿地冷笑道：“护道古族云家遭难，天下诸多太古道统纷纷响应，要帮观主找寻主上的下落。这等局势下，作为主上的心腹，若再不明白主上现在的处境，那可就太愚钝了。”
　　声音中，透着毫不掩饰的讥讽。
　　曲河沉默片刻，道：“那你为何不逃？”
　　“很简单，想亲眼看一看，我为之效命多年的主上，会否真忍心对我动手。”
　　账房先生不假思索道，“现在，我已明白了。”
　　说着，他抬手一指曲河，笑道：“你这老奴才，何尝不也自身难保？”
　　曲河不禁也笑了，“何以见得？”
　　账房先生道：“若你一直留在主上身边，自可以当一辈子奴才，可在你从主上身边走出，来到神都星界时，就已沦为弃子。”
　　说着，他加重了语气：“我敢肯定，以主上的性情，在做出这个决定时，早已在心中把你舍弃了。”
　　曲河顿时沉默，神色明灭不定。
　　半响，他抬眼看向账房先生，冷冷道：“杀了你，我自可以回去见主上，何来被抛弃一说？”
　　账房先生笑道：“你杀不死我。”
　　曲河哦了一声，轻轻拍了拍手。
　　顿时，无声无息地，一个身影瘦削的男子凭空出现，立在曲河身边。
　　这男子浑身笼罩在一袭黑色斗篷中，只露出一对淡漠冷酷的眸子，身上的气息诡异而晦涩，就如一团阴影在身上蠕动。
　　曲河笑问道：“现在呢？”
　　账房先生眼眸收缩，色变道：“神隐卫！？”
　　“不错，连我都没想到，主上竟会下如此血本，不惜将这等底牌暴露出来。”
　　曲河感慨道，“而这次，主上让我带了三位神隐卫出行，一个已前往护道古族闻氏，一个已前往明州极乐天。而我则带着‘零七’，亲自来见你。”
　　零七，便是他身边那个黑衣瘦削男子的代号！
　　他自出现，便静默立在那，不发一语，可身上的气息，却让大殿的氛围都变得压抑起来。
　　账房先生却忽地笑起来，道：“连神隐卫都不惜曝光出来，如此可见，主上的确是被观主逼得急眼了，若我猜测不错，主上现在，最担忧的恐怕就是被观主找到他的藏身之地。”
　　曲河淡然道：“不必再拖延时间，当我和零七抵达这里时，你已注定是个死人。”
　　账房先生却大笑起来，长身而起，道：“那就试试！”
　　说着，他朝大殿深处躬身见礼道：“还请观主大人现身一见。”
　　此话一出，曲河脸色顿变。
　　就见大殿深处，一道峻拔的身影迈步行来，青袍如玉，淡然出尘，峻拔的身影在大殿灯火照耀下，泛起虚幻般缥缈的光泽。
　　正是苏奕。
　　“你……竟早已背叛主上！？”
　　曲河惊怒大喝。
　　“不，观主大人也才刚到不久。”
　　账房先生面无表情道，“之前，我曾以死为条件，和观主大人做了一笔交易，若三天之内，主上没有派人来杀我灭口，我自己便会做个了断，绝不会泄露和主上有关的任何事情。”
　　“反之，若这样的事情发生，观主大人便会帮我化解危机，而我，则会告诉观主大人想要知道的一些事情。”
　　说着，他抬眼看向曲河，轻声道：“这一切，都是主上逼我的。”
　　曲河脸色难看，震怒无比，明显意识到事态严重。
　　“老家伙，你已是一枚弃子，不如就此罢手，与我合作，如此也可活命。”
　　苏奕轻声建议道。
　　“痴心妄想！”
　　曲河嗤笑，他神色决然，冷冷道，“我的命是主上给的，无非一死罢了，断不会卖主求荣！”
　　说着，他一挥手，“零七，可以动手了！”
　　一侧，浑身笼罩在黑色斗篷中的瘦削男子点头，声音沙哑干涩，像很久不曾说过话。
　　一口泛着猩红仙光的长刀，出现在他手中。
　　随着他横空一斩。
　　一颗血淋淋的头颅抛空而起。
　　只不过，那颗头颅却属于曲河！
　　“你……”
　　他瞪大眼睛，满脸错愕和惘然，似难以置信。
　　之前，他还信誓旦旦，可以为主上慷慨赴死。
　　不曾想，下一刻就被身旁的神隐卫劈了脑袋！
　　这一幕太突兀，让人始料不及。
　　零七语气漠然道：“主上有令，若观主出现时，你还未死，便先斩你，以免让你落入观主手中。”
　　曲河的首级掉落在地，脸庞恰好面对着账房先生。
　　那错愕、惘然、不甘的神色，也纤毫毕现地被账房先生尽收眼底。
　　“你看，这就是弃子的下场。”
　　账房先生轻叹。
　　鸟尽弓藏，兔死狗烹！
　　古来至今，无论是谁，当失去了利用价值，终究难免被抛弃！
　　而目睹这一切，苏奕见怪不怪，他了解老裁缝的性格，为达目的，什么事情都干得出来。
　　刀吟如潮。
　　杀机轰然激荡整座大殿。
　　代号零七的神隐卫，纵身挥刀，朝账房先生杀去。
　　大殿巨震，涌现一座禁阵，仙光流转，直似大日当空，垂落狂暴的烈焰神辉，朝零七镇压而下。
　　“观主大人，快撤！”
　　账房先生大喝，和苏奕一起朝大殿外掠去。
　　才刚冲到外界，整座大殿轰然崩坏，恐怖的禁阵波动铺天盖地，将那片地带完全淹没。
　　“这座大阵不错啊。”
　　苏奕点评道。
　　“最近这些年，我四海楼收了一大批羽化级宝物，这座禁阵便是其中之一。”
　　账房先生神色凝重道，“不过，仅凭此阵的威能，恐怕根本镇压不了神隐卫。”
　　说着，他将神隐卫的底细，告诉了苏奕。
　　二十余年前，星空各界陆续出土了一些太古遗迹。
　　裁缝派遣麾下力量，分别前往飞仙禁区、无定魔海等大凶禁地，找到了一批从太古时期遗留下来的机缘。
　　其中，还有一大批仙人遗骸、以及许多还未从沉寂中觉醒的羽化境逝灵！
　　那些仙人遗骸，大多残碎不堪，早已死透。
　　那些羽化境逝灵，也都和蚕蛹般沉寂不动。
　　可裁缝却视之如瑰宝，利用一门名唤“盗天种魔经”的秘法，以仙人遗骸为神料、以羽化境逝灵为魂体，炼出了一批人不人鬼不鬼的傀儡！
　　这些傀儡，和寻常的魔傀、尸傀、灵偶不同，是由各种碎裂的仙人遗骸炼制，每一个体内皆拥有羽化境逝灵的魂体。
　　裁缝称之为“神隐卫”。
　　神隐卫的实力，一个个堪比举霞境大能，拥有近乎杀不死的道躯。
　　并且，他们拥有灵智，掌握着诸般战斗手段。
　　除了不像个活人，其他地方和真正的举霞境大能也没什么区别。
　　了解到这些，苏奕也不禁挑眉，这老裁缝，果然不愧是裁缝，竟拿仙人遗骸和羽化境逝灵为材料，缝补出一批极端恐怖的怪物出来。
　　猛地，远处的禁阵炸开。
　　光焰席卷中，一道身影暴冲而出。
　　赫然是代号零七的神隐卫！
　　他浑身弥漫着恐怖诡异的劫难气息，凶煞滔天，竟是不曾受到任何伤害！
　　刚一闯出大阵，零七就拎着那一口猩红的仙刀，笔直朝账房先生杀来。
　　刀锋如电，威势惊天动地！
　　那一瞬，苏奕也不由眯了眯眼眸。