第一千四百五十五章 当铺老板的消息
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　昨夜松边醉倒，问松我醉何如。
　　只疑松动要来扶，以手推松曰：去！
　　喝醉的人，与松树对谈，会惹人笑。
　　自言自语，自说自话，也注定无人应答。
　　可苏奕在心中说完这番话，只觉一阵神清气爽，念头通达，浑身通透。
　　正如红云真人所预测，历经星璇禁区之行，苏奕的心境遭受到前所未有的压力，也实现了一场极尽的磨砺和蜕变！
　　苏奕躺在藤椅中，掌间取出一座青铜宝塔。
　　“铁公鸡，再不出来，我可就把你当初喝醉酒干的破事，告诉空照和尚了。”
　　苏奕轻语。
　　青铜宝塔内，传出一道声音，试探道：“那你且说说，我曾干过什么破事？”
　　苏奕笑起来。
　　这铁公鸡，到现在还很警惕，唯恐自己是老裁缝假扮的。
　　苏奕悠悠开口道：“你曾发毒誓，若饮酒输给空照和尚，就认他当祖宗，每次见面就叫三声，要不我现在把空照和尚叫过来？”
　　“千万别！”
　　青铜宝塔内，那声音叫起来，“你……你还知道一些什么？”
　　苏奕淡然道：“还有一次，你喝酒输给了我，发誓要把毕生收藏的古董分我一半，若办不到，就认我当祖宗。”
　　“说实话，若真要计较，你当初发誓要认的祖宗可不少，要不要我帮你全都回忆一下？”
　　这番话一出，青铜宝塔猛地摇晃起来，传出古董商尴尬的咳嗽声：“观主兄弟，大可不必！”
　　苏奕没好气道：“少啰嗦，快爬出来！”
　　“好嘞！”
　　青铜宝塔内，忽地响起一阵奇异的轰鸣声，有瑰丽的仙光在其内蒸腾。
　　而后，从宝塔底部的位置，冲出一缕如梦似幻的光雨，倏尔间就化作一个男子身影。
　　男子精瘦如麻杆，穿着一身打满补丁的陈旧布袍，脸上皱纹密布，一副憨厚淳朴的老实人模样。
　　星空深处一个堪称传奇的老家伙。
　　看似衣着寒碜、一副淳朴老实的模样，实则都是表象。
　　这老家伙，奸诈如鬼，过往那漫长岁月中，为了收集古董，不知坑骗了多少人。
　　就连老裁缝那种老阴货，都曾被古董商狠狠坑过一把，气得老裁缝都直骂娘，把古董商恨到骨子里。
　　不过，古董商有一点最好，不坑穷人，专宰大户。
　　他也是观主当初的好友之一。
　　“你……真的是我观主兄弟？”
　　古董商狐疑地看向躺在藤椅中的苏奕。
　　说话时，他身上一下子浮现出十七八件宝物，流淌异彩，什么斧钺钩叉、刀枪剑戟，皆气息恐怖。
　　苏奕不禁笑起来，探手一抓。
　　古董商身上，一枚铜印落入苏奕手中，铜印四四方方，古色古香，竟是一件难得的仙宝！
　　“信不信，若我是老裁缝，这一击便能要了你的命。”
　　苏奕慢条斯理道。
　　古董商躯体一僵，旋即猛地激动起来，叫道：“不愧是我异父异母的亲兄弟！在这世上，也只有你观主会跑去星璇禁区救我！”
　　苏奕：“……”
　　他拿出一壶酒，扔给古董商，道：“喝酒。”
　　古董商眉开眼笑，拿过酒壶就痛饮起来。
　　苏奕也拿出一壶酒，笑着和古董商交谈起来。
　　交谈中，苏奕才知道，裁缝并没有骗自己，当年古董商的确是被追杀得逃进了星璇禁区。
　　也多亏古董商身上宝物众多，最终凭借那座名唤“太清”的青铜宝塔捡回一命。
　　而谈起过往的事情，苏奕和古董商皆感慨良多。
　　当天，古董商便留了下来。
　　苏奕正在和古董商、空照和尚饮酒，忽地一缕钟声在苏奕耳畔响起。
　　他眉头微挑，起身离开。
　　距清月山数百里之外。
　　虚空颤抖，一座二层竹楼凭空出现。
　　赫然是诸天当铺！
　　一盏光影昏黄的灯笼，悬挂在当铺大门前的屋檐下，灯影斑驳。
　　苏奕刚抵达，老朝奉已经急匆匆推门而出，迎了上来。
　　“苏大人，还请您救我家主人一命！”
　　老朝奉满脸焦急。
　　苏奕道：“别慌，你且跟我说说，发生了何事？”
　　老朝奉深呼吸一口气，道：“前不久的时候，小老收到主上传回的信符，可打开一看，才知道，这块信符……却是由一个名叫‘雪琉’的女子传来！”
　　苏奕眉头微挑，这个名字，他可一点也不陌生，正是坑死沈牧的那个女人的名字。
　　一个来自魔之纪元六欲魔宗的女人！
　　“苏大人，这就是那块信符，您一看便知。”
　　老朝奉拿出一个奇特的黑色骨符，递给苏奕。
　　苏奕接过骨符，神识探入其中。
　　“去找到苏奕，让他前来魔之纪元。”
　　“我给他一个月时间，一个月内，若见不到他，不仅你家主人会死，沈牧的族人、师尊全都将从世间消失！”
　　“看好了，这就是威胁！”
　　“只要他不在意那些人的死活，自然可以不来。”
　　看到这，苏奕眸子深处泛起一抹冷冽光泽。
　　这女人，是发疯了吗？
　　亦或者说，因为沈牧没有彻底死掉，让她的心境已出现严重的问题？
　　除了这番话，这块信符内还铭刻着一个“空间节点”。
　　按雪琉在信符中所言，苏奕只需手持这块骨符，找到进入时空长河的办法，就能通过这个“空间节点”的位置，进入魔之纪元！
　　收回神识，苏奕目光看向老朝奉，道：“你是何时收到的这块信符？”
　　“七天前。”
　　老朝奉不假思索道。
　　“也就是说，距离那女人给出的期限，还有二十余天。”
　　苏奕沉吟。
　　老朝奉忽地跪在地上，颤声乞求道：“苏大人，若是可以，还请您救我家主上一命！”
　　“不许跪！”
　　苏奕皱眉，一把将他拉起来，道：“你放心，这件事我自不会不管。”
　　声音中已带上一抹冷意。
　　那来自魔之纪元的雪琉仙子，不止曾和老裁缝一起联手进行布局，欲在乌鸦岭深处坑杀自己。
　　更是选择倾绾为棋子，带给自己一场至今还没有解除的因果！
　　这样的仇怨，苏奕怎可能会忘了？
　　顿了顿，苏奕眸光深邃而平静，轻声道，“更别说，我早就想去见一见那个名叫雪琉的女人。”
　　他曾告诉沈牧，迟早有一天，他会亲自去和雪琉做一个了断。
　　而现在看来，雪琉似乎比他更着急要了断这一场恩怨。
　　既如此，苏奕自不介意成全她！
　　“多谢苏大人！多谢苏大人！”
　　老朝奉激动得语无伦次，感激涕零。
　　“谢我什么，说起来，我和你家主人可有着不一样的关系。无论如何，也不会见死不救。”
　　苏奕眼神有些异样。
　　当铺的老板，是一个极为刁蛮霸道的女人，性情如火，雷厉风行。
　　当初在大荒天下，苏奕身为玄钧剑主时，就曾和这女人不打不相识。
　　不过，那时候苏奕并不清楚，当铺老板真正的底细。
　　直至融合沈牧的道业力量之后，苏奕才终于明白过来。
　　当铺老板，名唤沐子衿，来自魔之纪元！
　　最重要的是，她还是沈牧的……师妹！
　　沈牧的师尊沐剑池，乃是魔之纪元剑道第一人！
　　而沐子衿，既是沈牧的师妹，也是其师尊沐剑池唯一的女儿。
　　早在师门修行时，沈牧背后的宗族就曾和沐剑池商议过，想让沈牧和沐子衿成婚，结为道侣。
　　对于这桩婚事，沐剑池痛快答应了。
　　沐子衿也答应了。
　　但却遭受到沈牧的反对。
　　不是沈牧不喜欢沐子衿，而是沈牧当初醉心于剑道，并且心中一直把沐子衿视作妹妹对待，根本没有别的想法。
　　这件婚事，最终也就不了了之。
　　这一段往事，在苏奕融合沈牧的道业力量之前，并不清楚。
　　可现在想起，他已大致断定，被沈牧拒绝成婚的沐子衿，并未就此放弃！
　　否则，她为何会从魔之纪元前来这片星空世界？
　　为何又会化身诸天当铺的老板，出现在大荒天下？
　　不过，也还有一些事情，是苏奕想不通的。
　　比如，沐子衿是如何知道，沈牧并未彻底死去？
　　她又如何断定，沈牧转世之后，出现在了这一方星空世界？
　　甚至，她还曾出现大荒天下，疑似早已猜出了自己的身份。
　　这其中，定然另有隐情！
　　并且，苏奕心中已大致猜出一些端倪，这件事极可能和雪琉有关！
　　也只有那女人和老裁缝清楚沈牧的一切。
　　而今，按那块信符记载，沐子衿也已沦为雪琉手中的人质，并拿来要挟自己。
　　这一切足以进一步证明，当初沐子衿极可能受到雪琉的蛊惑，从雪琉那里得知了沈牧转世重修的事情！
　　而雪琉这么做，无非是在利用沐子衿，让沐子衿帮着找寻沈牧的转世之身！
　　“老裁缝曾坦白，他是雪琉的师叔，同样来自魔之纪元，而在前不久的时候，老裁缝的大道分身也已彻底栽在我手中……”
　　“这才过去多久，那雪琉就传来信符，要让自己前往魔之纪元……”
　　“这背后，或许也有老裁缝在暗中发力！”
　　想到这，苏奕眸子深处泛起一抹杀机，轻声自语，“也罢，这次就去魔之纪元，彻底做个了断！”