第一千六百三十六章 御天道碑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在王夜镇守第七天关那一段岁月中，绵延三万里长的防线外，常年烽火连天，征战不断。
　　异域魔族的大军，就如前赴后继的潮水，不断冲来，试图攻克第七天关，长驱直入，入侵仙界。
　　那时，由于战争频繁上演，第七天关外的“嗜血荒原”上，常年笼罩在浓重的血腥煞雾中。
　　白骨如林，尸骸如山。
　　不知多少旷世豪杰，在和异域魔族的厮杀中饮恨于此。
　　直至王夜强势崛起，踏足仙道之巅，才一力扭转了这样的局面。
　　他孤身一人，连斩异域魔族多位魔帝，伏尸百万，杀到异域魔族无人敢冒头！
　　那时候，偌大的嗜血荒原之上，再也见不到敌人的影子出现。
　　都被王夜一人一剑杀破了胆！
　　更霸道的是，王夜曾率领一众部下，越过第七天关，穿过那漫无边际的嗜血荒原，一路杀到异域魔族的地盘上，一路势如破竹，杀得那些异域魔族节节败退，血流成河！
　　也是从那以后，第七天关迎来了一段久违的太平岁月，在长达数万年时间里，再没有一个敌人出现。
　　因为谁都清楚，有王夜在，第七天关固若金汤，牢不可破，谁来谁死！
　　那一段充满血腥的岁月，也让王夜被异域魔族仇视到极致，无不痛骂其凶厉残暴，称其为“仙界暴君”！
　　这些画面一一浮现苏奕脑海，不免感慨良多。
　　只是，和记忆中不一样，如今的第七天关，早和以往完全不一样了。
　　当苏奕远远看到第七天关的主城“万星城”时，意外发现，城中竟是无比喧嚣和热闹。
　　临近夜晚，万星城内灯火如龙，行人如织，到处可见修士的身影，更不乏一些仙境人物。
　　看似繁华如水，可却让苏奕眉头直皱。
　　这是何地？
　　第七天关的主城！
　　位于三万里防线的最前沿，城外三百里之地，便是嗜血荒原！
　　仙陨时代以前，万星城根本不允许寻常人进入，只有最为骁勇善战的强者，才有资格驻守在万星城内，去和第七天关外的异域魔族对峙。
　　而现在，万星城完全变了一个模样，根本不像是是一个镇守边陲的要塞之地。
　　“看来，那漫长的仙陨时代，改变了仙界天下的同时，也改变了这第七天关的一切。”
　　苏奕轻语。
　　思忖时，他信步走进了万星城。
　　一路上，到处可见酒楼、茶肆、药铺等等商行，街巷上车水马龙，行人如织。
　　甚至，苏奕还看到了青楼和赌坊！
　　作为边陲重镇，仙界最前沿的一道防线，却出现这样的地方，让苏奕都有些看不下去。
　　他都不敢想象，若一旦爆发仙魔之战，这万星城是否能守得住！
　　“这种情况，明显持续了很长时间，看来是太平太久，让当世大多数修行之辈都忘了，这是什么地方。”
　　苏奕心中浮现一抹阴郁之气。
　　第七天关，就如同一座开辟在战场最前线的军营，是无数先贤抛头颅洒热血的地方。
　　可如今，这座军营却变得乱七八糟，乌烟瘴气，这样的变化，让苏奕哪可能会高兴了？
　　“小兄弟，明天中午，仙魔生死擂就将上演，要不要来赌一把？”
　　当苏奕路过一座金碧辉煌的赌坊时，一个揽客的黑衣男子笑呵呵上前打招呼。
　　苏奕一怔，道：“仙魔生死擂还能进行对赌？”
　　黑衣男子忍不住笑起来，“小兄弟是刚抵达万星城吧，否则怎会不清楚，过往那三千年岁月，每当仙魔生死擂上演时，就是万星城赌场生意最火爆的时候？”
　　苏奕眉头不易察觉地皱了皱，道：“怎么赌？”
　　黑衣男子笑道：“简单，猜胜负，押输赢！押注越大，只要赌赢了，收获就越大！”
　　说着，黑衣男子举了个例子，“像明天时候，咱们仙界阵营这边，会派遣十八位仙君出战，去和异域魔族的十八位魔侯级人物对决。你可以单押某一场对决的胜负，也可以押注究竟是仙界阵营获胜，还是异域魔族阵营获胜。”
　　听到这，苏奕心中愈发不舒服。
　　仙魔生死擂，是去和敌人拼命的战斗，何等残酷和血腥，可如今，却被万星城那些赌场当做了对赌玩乐的节目！
　　这让苏奕都有想杀人的冲动。
　　这些混账东西，究竟把第七天关当做什么了？
　　又把那些去和敌人浴血奋战的强者当做什么了？
　　最终，苏奕强忍住心中翻腾的怒意，道：“现在的赌局中，谁的赢面更大一些？”
　　黑衣男子并未察觉到苏奕的怒意，笑呵呵介绍道：“不瞒老弟，现在押注异域魔族获胜的，足足占了八成！”
　　“连我也都认为，在此次仙魔生死擂中，仙界阵营几乎没有希望获胜。若老弟想稳妥一些，最好也押注异域魔族获胜，应当稳赚不赔。”
　　听到这，苏奕都不知该如何形容心情。
　　或许都有。
　　试想，连仙界众人在押注时，都对仙界阵营不抱希望，这何其可悲、何其荒诞？
　　黑衣男子继续道：“当然，老弟也可以单押某一场战斗，现在的情况是，押注异域魔族那十八位强者获胜的人，占据大多数，你若想进一步了解，可以前来我们赌坊，我来给你详细介绍一番，保证稳赚不赔！”
　　苏奕道：“这第七天关的镇守使，就允许你们拿仙魔生死擂进行对赌？”
　　黑衣男子忍不住笑起来，道：“老弟是担心赌赢了，我们天顺赌场赔不起吗？放心，我们天顺赌场背后，站着一位了不得的大人物，在这万星城经营多年，口碑和信誉绝对数一数二，这在万星城是人尽皆知的事情。”
　　苏奕点了点头，拿出一个储物袋，道：“这其中是十万块仙玉，我压仙界阵营获胜，若我赌输了，这些仙玉就是你们的。”
　　黑衣男子一呆，旋即狂喜，道：“阁下稍等，我这就为你取一个押注凭证！”
　　说着，他转身匆匆而去。
　　而苏奕目光看着远处那在夜色中灯火璀璨的“天顺赌场”，心中补充道：“若我赌赢了，不管你天顺赌场背后站着谁，都将从万星城内……除名！”
　　很快，那黑衣男子取来一个由秘符炼制而成的凭证，递给苏奕，而后收下了苏奕递过来的储物袋。
　　苏奕则径自转身而去。
　　目送他身影消失，那黑衣男子不禁一阵嗤笑，“这小子可着实是个蠢货，竟拿十万仙玉押仙界阵营获胜，脑子简直被驴踢了，眼下的万星城中，只有傻子才相信仙界阵营会获胜！”
　　夜色如水，街巷上灯影幢幢，繁华似水。
　　一路上，苏奕心中颇不是滋味，饮酒也无趣，闲逛没意思，便直接前往内城行去。
　　所谓“内城”，是那些驻守在第七天关的一众仙道势力所盘踞之地。
　　走进内城后，苏奕轻车熟路般，来到位于内城东部的一片区域。
　　这里，立着一座足有千尺高的古老道碑！
　　道碑上下，笼罩在一股奇异而缥缈的周天规则力量中，晦涩而神秘。
　　那是御天道碑！
　　一种从仙界最古老的太荒时代延存下来的混沌秘宝，在过往无数岁月中，一直镇压在第七天关万星城内，直至延存至今。
　　这是一件真正的禁忌神器！
　　它沟通着仙界的周天规则力量，让整个第七天关三万里防线皆笼罩在周天规则力量之中，形成一种天然的防御结界，将异域魔族阻挡在第七天关之外！
　　自古至今的岁月中，异域魔族不知多少次想毁御天道碑，可无一例外，皆以失败告终。
　　哪怕在以前时候，第七天关曾多次被异域魔族攻陷，可矗立在此地的御天道碑，也从不曾被毁掉，也无法被挪走！
　　不夸张的说，有御天道碑在，第七天关就等于拥有了一道天然的至强防御结界。
　　除非异域魔族的魔帝人物亲自出手，否则，根本无人能撕裂这等结界力量！
　　当然，仙界之人同样无法毁掉这件堪称镇世神器的宝物，更无法将其炼化收走。
　　事实上，在仙界九大天关中，分别有一块这样的镇世神器。
　　时至如今，也没有人知道御天道碑的来历。
　　仅仅只知道它是从太荒时期延存下来的混沌秘宝，天生勾连着仙界的周天规则力量。
　　夜色下，苏奕信步来到御天道碑前，静静凝望。
　　前世的时候，他曾常年镇守第七天关，也曾借助御天道碑的力量，一举将一个悄悄潜入第七天关内的异域魔帝镇杀。
　　故而，他比任何人都清楚，御天道碑这等禁忌神器的力量是何等恐怖。
　　并且，早在前世他就大致推演出，这分别镇压在仙界九大天关上的九块御天道碑，极可能是由太荒时期的“神明”所炼制！
　　因为那等力量，能够沟通仙界周天规则秩序，去镇杀踏足仙道之巅的太境人物，着实太过禁忌。
　　而对今世曾和神明的使徒多次交手的苏奕而言，一眼就看出，御天道碑上诉弥漫的力量，的确和神明之力极为相似，充满禁忌的意味！
　　“这是……”
　　很快，苏奕望向那御天道碑的眼眸猛地一凝，察觉到一处反常的地方！