第2055章 再输一次
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　毕空流输的不惨，但受到的侮辱很大。
　　一条腿断裂，瘫坐在地，形容凄惨。
　　苏奕看着这一幕，什么也没做。
　　修行路上，无论是谁，都不可避免会遭受挫败和屈辱。
　　大道争锋，岂可能没有输家？
　　而在落败遭受羞辱时，往往能看出一个人的心性和气魄。
　　苏奕想看看，此刻的毕空流又会如何做。
　　很快，毕空流从地上爬起身来。
　　他浑身气血翻涌，断裂的右腿恢复过来。
　　而后，在无数惊诧目光注视下，他迈步朝演道场走去！
　　没有认输。
　　没有妥协。
　　可这一幕，却引起一阵不屑的嗤笑声。
　　毕空流的两位护道者心急如焚，忧心忡忡。
　　一个墨袍男子挡在毕空流前路上，皱眉道：“你不是金不遗对手，再上去也是自取其辱！还嫌丢掉的颜面不够吗？”
　　“让开。”
　　毕空流冷冷开口。
　　“既然他非要找虐，何苦阻拦，赤甲，你让开！”
　　演道场上，金不遗淡淡开口。
　　顿时，墨袍男子叹了口气，让到了一侧。
　　眼见毕空流就将进入演道场，冷不丁地，一道声音响起：
　　“毕空流，输了就输了，在场之中，谁不清楚在实力上，你不如金不遗？
　　场中顿时骚动。
　　因为说话的，乃是弥业云，三清道庭的道子，也是今天这一场宴会的东道主，俨然如同在场神子级人物中的领军人物。
　　毕空流顿足，目光看向弥业云，道：“大道争锋，岂能轻易言败？”
　　弥业云眉头皱起。
　　当即有人站出来，喝斥道：“毕空流，没看出弥道兄是在为你好吗？识趣点，就赶紧认输，还能挽回一些颜面，若不识趣，你今天怕是非身败名裂不可！”
　　许多人点头。
　　明眼人都能看出，毕空流根本不可能是金不遗的对手。
　　此刻，在远处冷眼观望的那些神明都感觉毕空流有些不识趣。
　　败就是败了。
　　再冥顽不灵，纠缠不放，就让人反感了。
　　面对这一切，毕空流最终一语不发，一步迈上了演道场。
　　“行，是条汉子！”
　　金不遗咧嘴一笑，直接出手。
　　大战上演。
　　可仅仅片刻，金不遗再度镇压毕空流，一脚踏出，狠狠踩碎毕空流的右腿，而后脚尖一挑。
　　毕空流整个人跌落在演道场外。
　　披头散发，右腿血淋淋的，骨头彻底粉碎。
　　场中响起一阵议论声。
　　“明知不可为而为之，何其之蠢。”
　　“人呐，贵在有自知之明，明知必败，却非要飞蛾扑火，活该被虐。”
　　一些原本同情怜悯毕空流的人，此刻也摇了摇头。
　　实力差距在那，岂可能是靠死缠烂打能改变的？
　　可出乎所有人意料，毕空流再度起身，随着周身气血翻涌，再次朝演道场走去！
　　全场愕然。
　　这家伙疯了吗？
　　金不遗也皱了皱眉，眉梢间浮现一抹戾气，道：“还不认输？也罢，烦请诸位做个见证，这一切可都是他自找的！！”
　　很快，大战再次上演。
　　可出乎人们意料，连续被击败两次的毕空流，此刻却爆发出无比强悍的潜能，和毕空流激烈厮杀起来。
　　到最后，他一声大喝，瘦削的身影爆绽滔天的青色神焰，衍化为振翅横击青冥的毕方鸟，一击之下，将金不遗击退！
　　众人皆惊。
　　“这家伙，竟唤醒了血脉力量中的天赋之力！”
　　有人惊讶。
　　“毕方一脉的‘断天九击’！没想到，未曾成神时，这毕空流已经做到这一步了，怪不得会被其宗族器重。”
　　有神明轻语。
　　“少主他的天赋力量突破了！”
　　那两位护道者都激动起来。
　　“原来，他之前并非冥顽不灵，而是要借金不遗的手，彻底打破天赋潜能，让自己的天赋突破！”
　　有人恍然。
　　自始至终，苏奕就那般静静看着，直至此刻，他才暗暗点头。
　　败了不可怕。
　　可怕的是彻底爬不起来。
　　毕空流不止爬起来了，还抓住大道争锋的机会，实现了天赋力量上的突破。
　　这就很难得了。
　　苏奕看得出，哪怕天赋力量突破，相比那金不遗，毕空流终究还是有些逊色，不是底蕴的问题，而是他还未曾真正把觉醒的天赋力量真正掌控。
　　果然，没多久金不遗就扳回局面，施展全力，再度将毕空流击败！
　　毕空流的腿再次被打断。
　　场中响起一阵遗憾的声音。
　　可却已经很少有人敢去讽刺毕空流。
　　“拿我来突破天赋力量，不付出一些代价怎么能行？”
　　金不遗一声狞笑，眼神暴戾，一脚狠狠揣在毕空流身上。
　　毕空流躯体飞出去，浑身骨头都不知断裂多少根，发出一阵密集的爆碎声，唇中咳血不止。
　　一脚之下，将他彻底重创，躯体都差点崩碎！
　　场中皆惊，响起一阵倒吸凉气的声音。
　　这一脚造成的伤势，短时间内怕是根本无法愈合！
　　而要知道，古神之路很快就将出现，若负伤在身，势必会影响毕空流在古神之路上的行动。
　　“你……”
　　毕空流的两位护道者皆震怒，眸光慑人。
　　可金不遗却不理会，或者说根本不在乎，因为他也有护道者。
　　“你什么你，这是大道争锋！我又没杀了他，不算破坏规矩！”
　　金不遗冷笑。
　　说着，他抬手一指毕空流，“还敢不敢再战了？不敢就当着大家的面认输，承认你不如我！”
　　毕空流擦掉唇角血渍，艰难地爬起身来，忽地笑道：“我不止要认输，还要多谢你给我当活靶子，助我突破天赋力量！”
　　众人：“……”
　　金不遗的脸色则一下子阴沉下来。
　　毕空流正要离开。
　　“稍等。”
　　苏奕走了过来。
　　“道友有事？”毕空流困惑。
　　“你被金鸾神族的雷涡刺灵术击成重伤，真以为能轻易恢复如初？”
　　苏奕淡淡道。
　　雷涡刺灵术！
　　毕空流脸色顿变。
　　全场也一阵骚动。
　　这是一门极端霸道歹毒的禁忌秘术，能够无声息地侵蚀神魂，令人防不胜防。
　　一下子，许多人看向金不遗的目光都变了。
　　谁也没想到，在大道争锋之中，金不遗会如此卑鄙，下手如此狠毒！
　　“金不遗，我可真没想到你是这种人！”
　　毕空流铁青着脸。
　　他那两位护道者也脸色奇差，眼神不善。
　　“大道争锋，可从没有规定不允许动用我族的秘术。”
　　金不遗冷冷道。
　　他忽地挪移目光，盯着苏奕道，“你是何人？”
　　被苏奕当众揭穿他动用的那点手段，让他心中震怒。
　　众人这才回过神，目光看向苏奕，之前谁都没注意到毕空流被暗伤，可这相貌普通的长袍年轻人却看出来了。
　　这甚至让许多神明感到惊诧。
　　“怎么，你还想报复不成？”
　　毕空流震怒。
　　金不遗冷冷道：“报复谈不上，我只是想和这面孔陌生的家伙切磋切磋，就是不知道，他是否有胆量一战！”
　　谁都看得出，被拆穿后，金不遗很生气，想借此机会，狠狠收拾这个敢掺合一脚的年轻人一顿！
　　“我对揍你没兴趣。”
　　苏奕说着，已迈步走上演道场，“交出一瓶‘雷涡丹’，我不与你计较。”
　　被雷涡刺灵术击伤后，吞服此丹，伤势便能够彻底愈合。
　　全场错愕，神色各异。
　　都没想到，这个看起来貌不出众的年轻人，在面对金不遗的时候，态度会如此强势。
　　毕空流动容。
　　他同样没想到，才刚认识一路的沈牧，竟会在此刻为他站出来！
　　旋即，他心中一紧，担心苏奕被金不遗伤到，当即就要冲上演道场，将苏奕给拦住。
　　可此时，金不遗一声狞笑，猛地挥拳砸向苏奕。
　　金灿灿的拳劲爆绽出刺目的雷道法则，毁灭气息惊天动地。
　　就在众人都以为苏奕将被这一拳轰飞时，不可思议的一幕发生——
　　这一道拳劲，在苏奕身前三尺之地时，就寸寸崩碎消散。
　　而苏奕仅仅随手一按。
　　金不遗躯体砸地。
　　整座演道场都猛地剧烈震动起来。
　　他满脸痛苦，浑身都在狠狠抽搐。
　　全场寂静。
　　鸦雀无声。
　　那些之前抱着看热闹心态看戏的神明，此刻都不禁露出惊愕之色。
　　一击，在神子级人物中堪称绝世的金不遗就败了！？
　　这年轻人是谁？
　　竟如此了得？
　　刚准备冲上来阻拦的毕空流都不禁愣住。
　　“交出雷涡丹。”
　　苏奕低头，俯视着金不遗。
　　这不是商量，而是命令！
　　金不遗满脸怒容，目眦欲裂，道：“可敢再和我对决一次？”
　　他认为自己是大意，才会一招落败。
　　苏奕哦了一声，道：“谁输了，谁就把身上的宝物全部交出，只要你答应，我不介意让你再输一次。”
　　金不遗咬牙道：“好！”
　　苏奕退后一步。
　　金不遗挣扎起身，暴退十步，而后一身气息鼓荡，威势节节攀升，直似发怒的战神般。
　　而在他手中，则多出一道绚烂多彩的青铜轮盘。
　　蚀日神盘！
　　太境最顶尖的古宝之一，在神域天下赫赫有名，威能奇大，神妙无边！
　　谁都看出，金不遗这已不是在大道争锋，而是在拼命！！