第一千七百六十七章 珍珑坊传闻
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　今日发生在这中央主峰的一战，早被万剑仙宗上下尽数看在眼底。
　　对于苏奕，在场那上万剑修的心情皆很复杂。
　　有痛恨、愤怒、仇视。
　　也有一丝说不出道不明的忌惮和钦佩。
　　同样身为剑修的他们，钦佩苏奕在剑道上的恐怖造诣，仇视他杀害了师门那些长辈！
　　这种情绪，太过矛盾。
　　不过，钦佩归钦佩，内心的情感和身为万剑仙宗传人的职责，让他们皆视苏奕为仇敌！
　　钦佩仇敌有错吗？
　　若有机会，他们会毫不犹豫杀了这个仇敌！
　　可旋即——
　　布衣男子和那上万剑修就愣住。
　　他们看到，在苏奕身后，还跟着三道身影，而那三道身影的容貌，和万剑仙宗一座祠堂中供奉的三张先辈画像一模一样！
　　“容云老祖！”
　　“紫河老祖！”
　　“碧月老祖！”
　　一阵惊呼声响起，那上万剑修皆露出难以置信的神色。
　　“真的是你们吗？”
　　“这……这是怎么回事？”
　　长发潦草，身影骨瘦嶙峋的，正是容云老祖。
　　肤色惨白，容貌如中年的，是紫河老祖。
　　一袭裙裳染尽血渍，容貌姣好的女子，是紫月老祖。
　　论辈分，他们三位和参商老祖都是同辈，早在仙陨时代时，就已是万剑仙宗的仙王人物！
　　可在所有人记忆中，这三位宗门先辈早已仙逝。
　　也正因如此，在那供奉着先辈画像的祠堂中，才会有这三位老祖的画像。
　　可谁也没想到，现在他们却活生生的出现了！
　　一时间，在场众人都差点傻眼。
　　见此，容云、紫河、碧月三位老祖也内心翻腾，神色恍惚。
　　“行了，此间事了，我也该离去，尔等也无须挽留，接下来的事情，就交给你们了。”
　　苏奕说着，已招呼烛幽大鹏鸟和戚扶风，转身而去。
　　他一手负背，一手拎着酒壶，飘然而去。
　　身后，烛幽大鹏鸟和戚扶风亦步亦趋跟随。
　　容云、紫河、碧月三位老祖皆齐齐躬身行礼，感激出声：
　　“多谢大人！”
　　声传山河之间。
　　苏奕头也不回地挥了挥手。
　　直至目送他们的身影消失在山门外，那三位老祖这才站直身影。
　　“老祖，你们怎么……”
　　那布衣男子已忍不住问出声，
　　其他人的目光，也都齐齐看过去。
　　神色间尽是惘然和不解。
　　容云老祖稳了稳心神，道：“说来话长，你们只需记住，此次正是苏奕苏大人出手，为咱们万剑仙宗斩除毒瘤，清理门户！”
　　众人皆差点懵掉。
　　那苏奕杀来万剑仙宗，竟然是为他们宗门解决隐患的！？
　　所有人都意识到了不对劲。
　　容云老祖温声道：“走吧，一起去祖师祠堂，你们想知道的，我会一一告诉你们，同时，我也有许多事情，要问询你们。”
　　那座池塘前。
　　苏奕蹲着身体，拍了拍獬豸神兽的脑袋，道：“帮我看好此地，以后有机会，我再来看你。”
　　獬豸神兽狠狠点头。
　　夕阳下，烛幽大鹏鸟载着苏奕和戚扶风一起，破空而去。
　　獬豸神兽露出浓浓的不舍，许久才缓缓沉入那座池塘中。
　　当天，苏奕孤身仗剑，入万剑仙宗，斩仙王一十九人，灭半步帝君参商老祖！
　　同样是当天，苏奕解救容云、紫河、碧月三位万剑仙宗老人！
　　临走前，苏奕没有带走任何东西。
　　包括剑碑、天地剑笼、太武阶秘宝玄乙熔道炉。
　　经此一战，万剑仙宗元气大伤，甚至极可能会遭受太清教、太一教、神火教的报复。
　　毕竟，那些臣服这三大仙道势力的角色，都已被苏奕屠掉。
　　从今以后，在容云、紫河、碧月三人的坐镇之下，也断不会再向那三大仙道势力低头。
　　这等情况下，那三个仙道势力岂可能善罢甘休？
　　正因为考虑到这种潜在的危机，苏奕临走前，把动用剑碑，运转太和万剑阵的秘法，交给了容云等人。
　　有这座护山大阵在，就是太武阶绝世大能前来，也有死无生！
　　不过，这种事几乎不可能发生。
　　因为在当今仙界，那些踏足太境的老家伙们，为躲避神祸，根本不敢冒头。
　　万剑仙宗，祖师祠堂。
　　万剑仙宗上下众人，全都明白了事情了来龙去脉，历经最初的震惊之后，众人反倒都有一种轻松的感觉。
　　无他，苏奕带给他们的压力太大了！
　　眼下得知苏奕乃是他们万剑仙宗的恩人，这种足以让他们感到绝望的压力自然就荡然不存。
　　“老祖，那苏大人为何要帮我们？”
　　“是啊，他竟能够动用剑碑，简直不可思议。”
　　“老祖，苏大人究竟是什么身份？”
　　许多人问询。
　　容云、紫河、碧月三位老祖彼此对视，不禁笑起来。
　　“你们只需记住，苏大人乃是我派上下都需要感激的恩人便可。”
　　三位老祖都已经清楚苏奕的身份，但都默契地没有解释此事。
　　同样，他们不会忘记，苏奕临走前曾叮嘱，让他们对宗门上下进行一场清洗！
　　雷云霆那些仙王，各自有自己的亲信和传人，若不除掉，他日必生祸患！
　　就在当晚，容云老祖下令，关闭山门，开始着手彻查此事。
　　烛幽大鹏鸟载着苏奕和戚扶风，朝白芦洲的方向掠去。
　　苏奕本打算和戚扶风一起返回永夜学宫遗迹，不曾想，烛幽大鹏鸟大献殷勤，非要送苏奕一程。
　　苏奕哪会拒绝？
　　这贼鸟虽然性情油滑，满嘴脏话，可不得不说，乘坐在它背上赶路，的确很舒服。
　　并且速度极快，按苏奕估测，不出七天，便可抵达白芦洲。
　　“万界树幼苗无愧是难得一见的混沌至宝，可惜，终究仅仅只是幼苗，力量有限。”
　　苏奕在盘膝打坐，静心感受万界树幼苗的气息。
　　今日在万剑仙宗的一战中，万界树幼苗发挥出至关重要的妙用，让苏奕第一时间避开了重重杀劫的围困。
　　也正是在这一株神物的帮助下，让苏奕在厮杀战斗时，杳渺无踪，神出鬼没，让那些仙王都无法锁定踪迹！
　　原因很简单，和在空间中瞬移不同，万界树幼苗的力量，能够感应到分布在周虚十方的空间节点！只要被它的力量捕捉到，就能随心所欲地出现在每一个空间节点中，不断变幻方位。
　　除此，还能够彻底隐匿下来，让敌人根本无法捕捉到一丝的痕迹和气息，远比空间挪移之术更厉害。
　　甚至某种程度上而言，万界树幼苗这种妙用，已堪称禁忌！
　　按苏奕预测，哪怕是自己被太境人物盯上，只要四面八方的周虚空间没有被完全封死，他就能轻而易举脱身而去！
　　可惜，如今的万界树也仅仅只是一株幼苗，力量有限。
　　动用它的力量，目前只能在三千丈方圆的天地间不断变幻方位，来去无踪，不留任何痕迹。
　　超过三千丈范围就不行了。
　　除此，万界树幼苗如今的力量，仅仅只能动用半刻钟。
　　半刻钟后，这株神物所蓄积的本源力量就会耗尽，要想恢复过来，只能再重新积累。
　　按苏奕推测，起码需要三天时间，万界树幼苗的力量才能完全恢复过来。
　　“若能这株幼苗快一些长大就好了……”
　　苏奕暗道。
　　想一想，若万界树真正成长起来，枝桠足可贯穿周虚中分布的界域壁障，蔓延到诸天万界之中！
　　到那时，他足可在最短时间内，遨游穿梭在诸天万界之地！
　　“接下来，倒是得留意一些能够促使万界树幼苗蜕变的神物，诸如息壤、五色土、九渊神泉、先天青乙母气……”
　　苏奕暗道。
　　这些宝物，皆诞生于混沌本源中，是世间一等一的罕见瑰宝，有些神物万千年都难得一见。
　　可若能获得其中一种，足可促使万界树幼苗实现一次翻天覆地的变化！
　　“有机会倒是要去东海走一遭，顺便去‘珍珑坊’看一看，那地方汇聚在天下间各式各样的奇珍异宝，或许能淘到一些类似的宝物。”
　　苏奕思忖。
　　珍珑坊、黑龙集市和北斗城，被誉为仙界三大黑市。
　　其中，珍珑坊位于仙界最为神秘浩瀚的东海，据说早在太荒时期，珍珑坊就已存在，这个神秘的黑市背后站着的，乃是东海龙宫！
　　要知道，传说中的东海龙宫，可是仙界首屈一指的宝地，汇聚着难以想象的奇珍异宝。
　　不过，这些都是传闻。
　　早在太荒时期，东海龙宫就已消失于世。
　　不过可以肯定的是，珍珑坊的确是仙界三大黑市之中，汇聚奇珍异宝最多、品类也最丰富的一个地方。
　　前世的时候，王夜就多次前往珍珑坊游玩，淘到了不少从太荒时期延存下来的好宝贝。
　　“不过，当务之急是静心潜修一段时间，争取早日把修为突破至圣境中期。”
　　苏奕做出决断，
　　这段时间，他奔波跋涉，陆续前往不周山和万剑仙宗，几乎没有好好停歇过。
　　等返回永夜学宫遗迹之后，就开始闭关，好好沉淀一番。