第2918章 因果之始终
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在见到万劫帝君和那个和尚出现时，苏奕就察觉到命书产生一丝从未有过的异动。
　　也是那一刻，他感应到了萧戬所留的印记气息！
　　无须言语形容，在神魂感知中，苏奕就从萧戬所留的印记中，得知了万劫帝君和那个和尚的身份。
　　万劫帝君，乃是万劫之渊的主宰，一位执掌命运之劫的恐怖存在。
　　而那和尚，则来自灵山祖庭，乃是灵山祖庭所供奉的佛门三祖之一——无寂佛。
　　一个早已打破命运枷锁，曾孤身横渡命运长河，于命运彼岸闯出大威名的“得道高僧”。
　　很久以前，无寂佛立下大宏愿，愿用其本尊法身镇压万劫之渊的灾祸起源，为命运长河上下的一切生灵的修行之路，改天换地！
　　而万劫帝君作为万劫之渊主宰，自然不答应。
　　在他看来，一切劫数，皆为命运的一部分，世间生灵的命数，注定伴随劫数。
　　万劫帝君一心要走出万劫之渊，以掌控的灾劫力量整顿命运长河的秩序，让一切劫数覆盖天上地下。
　　自然地，他和无寂佛所立下的宏愿产生了最为根本的大道之争。
　　而以两人的道行和实力，几乎处于同等层次，谁也奈何不得谁。
　　但，两人都清楚，真正能决定这一场大道之争成败的，是命书！
　　谁能执掌命书，谁就能得偿所愿，击败对方！
　　而命书乃是命运长河上最为神秘的瑰宝，一直藏于万劫之渊最深处，未曾被人掌控。
　　哪怕是作为万劫之渊主宰的“万劫帝君”，都不曾真正得到。
　　当年，无寂佛和万劫帝君之所以约战于万劫之渊，原因就在于，两人都想在这一场大道争锋中，看能否得到命书的认可。
　　只是，两人都没想到，这样一场对战会从洪荒时代一直持续到末法时代，直至如今。
　　而萧戬，则是最大的一个变数。
　　他是在末法时代出现，进入万劫之渊，几乎什么都没有做，就得到了命书的认可，带走了这件让无寂佛和万劫帝君梦寐以求的瑰宝。
　　一场恩怨，就是在那时候结下。
　　因为没有了命书，无寂佛和万劫帝君谁也奈何不得谁，可为了在大道争锋上分出胜负，又不得不一直对峙。
　　以至于，这一场恩怨持续千古岁月，延续到了今时今日。
　　这，是萧戬、无寂佛、万劫帝君三者之间的一场恩怨。
　　一切起源，皆出在命书上。
　　但，这一场恩怨又不仅仅如此简单。
　　过往漫长岁月中，这一场恩怨分化出了一种种不同的因果。
　　像出身西天祖庭的“无寂佛”，乃是燃灯、今世、未来三位佛陀的引路人。
　　而孔雀妖皇，则是无寂佛在云游命运长河之下时，所收的一个记名弟子！
　　末法时代，孔雀妖皇为何不顾性命去救曾在命运长河中遭劫的三位佛陀？
　　很简单，某种意义上讲，孔雀妖皇和那三位佛陀师出同门！
　　也正因如此，当初孔雀妖皇才会对苏奕说，早在命运长河上，她和三位佛祖融合为一的白衣僧人、以及苏奕第一次相见时，就已注定会有今日之杀劫。
　　一切因果，都因为无寂佛！
　　最神奇的地方在于，这一场因果牵扯到了不同的因果线。
　　苏奕前世，萧戬曾和无寂佛结下恩怨。
　　苏奕今世，曾和无寂佛的晚辈燃灯、今世、未来三位佛陀结怨。
　　又和无寂佛的记名弟子孔雀妖皇结缘。
　　前不久在命运长河上，孔雀妖皇甚至不惜为救苏奕，而和三位佛陀的化身白衣僧人敌对。
　　这些因果线串起来，就形成了萧戬、苏奕、无寂佛、白衣僧人、孔雀妖皇等人之间的恩怨。
　　另一方面，万劫帝君也曾和萧戬结下恩怨。
　　如今，万劫帝君的一缕命魂卫锷，则和苏奕在灵宝天城时产生交集。
　　卫锷身上，有无寂佛所留的“菩萨玉坠”。
　　孔雀妖皇身上，则被万劫帝君用万劫秘钥，融合了她的本命字。
　　鹿蜀妖祖既是万劫帝君的手下，一位应劫刑者，又和孔雀妖皇是故友。
　　这些因果，说来复杂，可若把无寂佛、万劫帝君、萧戬三人分别比作一条因果线。
　　那么这三条因果线，通过苏奕、白衣僧人、孔雀妖皇、卫锷等人，彼此交错纠缠了起来！
　　若再进一步仔细推敲，不难发现，这三条因果线发生的最初，都和当年萧戬从万劫之渊取走命书有关。
　　简单来说，和命书有关！
　　这就是一切恩怨的“因”。
　　今日所上演的一切，则是“果”。
　　至于王执无、陆释、神枭妖祖等人，都是被命书间接影响到的人，像因果线衍生出的一种种奇妙的变数。
　　对苏奕而言，这些因果原本还有些杂乱无章。
　　而随着他感知到萧戬的印记力量，了解到一切因果最开始的真相，一下子就豁然开朗，把种种因果的来龙去脉尽数了然于心。
　　也是此刻，苏奕才明白，命书是何等神异的一件宝物。
　　就像命书中那“陌寒衣”所说，执掌命书者，注定会被命书所影响！
　　萧戬如此。
　　这一场持续千古岁月一直延续到现在的因果恩怨，也同样如此！
　　但，苏奕心中清楚，自己不曾被命书影响。
　　这一切的因果中，自己都是那个被间接影响的人。
　　也是因为了解到了这一切的因果，当和万劫帝君、无寂佛对峙时，苏奕才会那般干脆，主动交出了卫锷、孔雀妖皇。
　　一切，只为彻底了断这一桩纠缠于前世今生的因果。
　　解铃还须系铃人，萧戬的印记力量，就是为此而出战！
　　在这一战中，苏奕道躯被萧戬所用，但并未失去感知。
　　萧戬和两位恐怖存在的厮杀战斗，每一个细节，都尽数映现在苏奕心中。
　　直至在这一刻，萧戬为了获胜，要直接动用九狱剑中所封印的道业力量时，苏奕再也按捺不住，无法坐视不管，决意插手进来！
　　早在神域时，他就有融合萧戬道业力量的能耐，但直至如今也不曾这么做。
　　所图的就是有朝一日勘破命书的全部秘密，要倾尽一切手段，把萧戬给找回来！
　　而要做到这一步，萧戬留在九狱剑上的“道业力量”无疑是最关键的，一旦被动用，那还了得？
　　哪怕萧戬自己不在乎。
　　可苏奕在乎！
　　他毫不犹豫运转神魂力量，控制识海，也将九狱剑上的异动压制下去。
　　萧戬一怔，顿感意外。
　　旋即似隐约明白般，唇边浮现一丝无奈，以力量传音，“大战的关键时刻，你怎能扯我后退？太不像话！我若败了，哪有你好果子吃？快放手！”
　　“你的印记消失，命书内那些老家伙可就要造反了，若连你的道业力量也消失，以后我还如何把你找回来？”
　　苏奕态度强硬，“接下来的事情，交给我了！”
　　萧戬眉头紧皱，内心气恼，却又无法真生气。
　　他和苏奕对谈时，万劫帝君和无寂佛似乎有所察觉般，眼神异样。
　　之前，萧戬曾撂下狠话，说此战必赢。
　　两位恐怖存在还以为，萧戬要彻底拼命，故而两人也都做好准备。
　　可谁曾想，等了半晌，却不见萧戬动静，反倒是萧戬神色有些古怪，似无奈又似生气，明显是身上出现了问题！
　　“萧戬，你这印记力量是不是被另一个你反噬了？”
　　万劫帝君调侃。
　　无寂佛则温声道：“放下执念，何尝不是解脱，哪怕你击败我们两个，所毁掉的，无非是两具大道分身而已，于事无补。”
　　万劫帝君断然道：“和尚你错了，萧戬根本没有机会获胜！”
　　两人交谈，并未趁机对萧戬下死手。
　　不是畏惧，而是不屑如此。
　　萧戬把这一切听在耳中，愈发无奈了，瞧瞧把这俩老东西嚣张的，真是让人不爽啊。
　　“这样的局面，你如何能化解？快放手！”
　　萧戬传音，训斥苏奕，“堂堂剑修，生死何足道，而我本该早已逝去，这世上根本无人能让我活下来！”
　　还有一句话他没说，要想活命，有且只有一种办法，那就是，由他的道业力量取代苏奕。
　　但，萧戬不屑如此。
　　当年在神域时如此，现在也如此。
　　苏奕道：“这样的局面，我的确化解不了，但有人能。”
　　萧戬惊诧，“谁？”
　　一缕低沉的声音响起，带着浓浓的幽怨和不满，“苏奕，你就没跟他说过，作为剑帝城大老爷的我，只要出手，就能铲平一切？”
　　这，是第一世心魔的声音。
　　他明显憋坏了，一开口就喋喋不休，“我知道，你还记恨上次拒绝帮你的事情，不肯再主动求我帮忙了，可那件事自有缘由，你怎么能小家子气地对我不理不睬呢？”
　　萧戬愕然。
　　苏奕也一阵无语。
　　“幸亏我一向心胸豁达，大人不记小人过，不会计较这一点点的小事。”
　　第一世心魔絮絮叨叨，“行了，这次权当是我跟你赔个不是，别跟我较真了，咱们都是一个人，至于这么怄气吗？”
　　苏奕道：“你说错了。”
　　第一世心魔恼火，“哪里错了？”
　　苏奕道：“这一次，我本就打算请你出手的。”
　　第一世心魔：“……”