第2513章 第一世的修行路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第一世心魔，自然对第一世道行最了解。
　　而过往这些年里，苏奕一直猜不透第一世巅峰时究竟强大到了何等地步。
　　之前他也曾尝试旁敲侧击，想从第一世心魔那获得答案。
　　可惜，第一世心魔对此守口如瓶。
　　“永恒彼岸？”
　　第一世心魔只轻笑了一声，“格局小了，不要用永恒这个小框框来束缚你的认知，至于我当年的道行究竟有多高……你自己琢磨就是。”
　　苏奕心中忽地升起一股冲动。
　　一股莫名其妙的想打人的冲动。
　　看得出来，第一世心魔分明是在故意捉弄自己，吊自己胃口！
　　这无疑是一种恶趣味。
　　苏奕皱眉道：“我的第一世，难道也和你一样的性情？”
　　“不不不，我和他截然不同。”
　　第一世心魔坚决否认，划清界限，“他性情太无趣、眼中只容得下剑道，心中只有修行，不想说话的时候，可以沉默万千年，想说话的时候，也惜字如金，每句话不超过四个字！”
　　谈起第一世本尊，第一世心魔简直像打开了话匣子，言辞间尽是吐槽的意味。
　　“女人，他不喜。”
　　“美酒，他不喝。”
　　“权势，他不要。”
　　“纷争，他不理会。”
　　“恩怨，他从不沾染。”
　　“你敢想象，世上怎会有如此无趣的人？”
　　苏奕一怔。
　　第一世竟是这样的冷淡性格？
　　说起来，倒是和李浮游有些相似。
　　但李浮游哪怕性情再冷淡，身旁也有一众同生共死的好友。
　　相比起来，第一世才称得上是真正的孤家寡人、了无牵挂。
　　“他的一生……就没有任何情感上的羁绊？”
　　苏奕禁不住道。
　　第一世心魔叹道，“你可知道，我这一生活了多久？看遍了纪元更迭、见惯了岁月变迁！”
　　“年少时，的确也曾有过一些羁绊，也曾轻狂过、风花雪月、纵酒高歌……”
　　声音中，带着追忆的味道，“可那些记忆都已无比模糊，太久了，久远到……”
　　说到这，第一世心魔似乎意兴阑珊，“算了，以后你自己自会清楚，毕竟，你我是同一人，无非是前世今生的区别。”
　　苏奕则心生触动，喃喃自语道：“心存大道，不求于外，世事纷攘，皆若泡影，唯道不灭，唯我长存，此等境界，可远比我想象中更不可思议。”
　　当一个人，历尽纪元更迭，阅尽浮华，一心求索于道途，这般心境和气魄，放眼诸天上下，谁人可比？
　　或许，这才是真正的大逍遥、大自在、大超脱！
　　第一世心魔忽地问道：“你不觉得这样的人生很……孤独？”
　　苏奕道：“以大道为伴，何谈孤独？”
　　第一世心魔追问：“你以后也想当这样一个沉默如石的孤家寡人？”
　　苏奕摇头道：“做不到，也不想做，在我眼中，真正的大自在，是已是乾坤大，犹怜草木青。”
　　“是游戏红尘，于喧嚣中尽享繁华，随心所欲而不逾矩。”
　　“爱也好，恨也罢，一切经历，皆是我之剑途的一部分。”
　　说着，苏奕露出一抹笑意，“纵使有朝一日我登临大道尽头，也会安心地在红尘俗世中喝一杯浊酒。”
　　“哈，好一个已是乾坤大，犹怜草木青！”
　　第一世心魔大笑起来，“神明斩人性以求永恒，你则反其道而行之，妙！”
　　“妙吗？”
　　“妙极了！”
　　第一世心魔道，“当踏足永恒之路，大道会磨蚀人性，为了永恒，一个个都会变成非人般的怪物，就像……这周虚规则中诞生的秩序之灵，身上没有一点人味，只有大道的气息。”
　　“这不好！”
　　“修行，以我为尊，大道为辅！泯灭人性，以换大道，和那天地间冷冰冰的规则秩序有何区别？”
　　第一世心魔明显有感而发，“滑稽的是，一些踏足永恒尽头的角色，自以为抵达彼岸的终极之路，就是以身入道，让自身成为一种至高的大道规则，呵，着实异想天开！”
　　“以前时候，我一生最强的仇敌，就是这样一个怪物。”
　　“他是谁？”
　　“太初。”
　　“太初？”
　　“说了你也不懂，总之，你且记住，大道的终极之路，绝非是以自身衍化天道，如此足矣。”
　　说罢，第一世心魔似乎认为今天说的话太多了，突然就不再多谈，就此沉寂。
　　即便如此，也已让苏奕获得许多有价值的秘辛！
　　永恒帝座、永恒彼岸、第一世的修行路、以及终极之路的剖解等等。
　　最让苏奕感兴趣的，反倒不是这些。
　　而是太初！
　　一个能被第一世视作最强大敌的角色，又该有多强大？
　　独坐坐在藤椅中思忖许久，苏奕哑然失笑。
　　这些距离现在的他而言，都太过遥远。
　　当务之急，是专注于自己的修行之路，一步步走下去。
　　如此，迟早有一天会抵达第一世的高度，乃至超越第一世！
　　无边海，栖霞岛。
　　当苏奕归来，栖霞岛顿时热闹起来，许多闭关的老怪物都陆续出现。
　　当晚，一场盛大的宴席在栖霞岛上举办。
　　苏奕高居中央主座之上，与众人一起宴饮，欢声笑语不断，其乐融融。
　　如今的栖霞岛，的确和以往不一样了，除了易尘、牧白这两个小辈。
　　其他几乎清一色都是苏奕的好友。
　　有宝叶魔祖、燕赤真、五欲魔尊等易道玄生前所结交的故友。
　　有臧无恕、万紫天、臧无恕、温青锋等李浮游生前故友。
　　除此，还有媚夫人、吞空道人、白骨老妖等古代神孽、以及不夜侯、雒青帝、雒玄机等人。
　　随便拎出一个，都是不朽道途上的狠茬子，足以震慑神域一方的绝世存在。
　　这样的阵容，在当今神域足可堪称至强！轻松可横扫天下四方！
　　而这还不包括吞天蟾祖、星雨神官、血衣神尸、虚醉真、老不死等恐怖存在。
　　若再加上麒麟神族的关系，在当今神域天下，完全无可比拟，称得上是举世无二！
　　事实上，在过往一年中，世间到处也都在议论这些事情。
　　一些人更认定，苏奕已经取代帝厄的位置，成为神域天下第一人！
　　他所拥有的权势，也已达到古今岁月中史无前例的地步，无人可比！
　　甚至一些好事者直接尊称苏奕为“神域之主”！
　　当然，这些只是在世间引发的议论和轰动。
　　但不管是哪个大势力，哪个道行高深之辈，都不得不承认，如今的神域天下，苏奕的锋芒已横压一切，无出其右！
　　不过，木秀于林，风必摧之。
　　傲立山巅者，除了会引发万众瞩目，还会引来各种非议。
　　一些不利于苏奕的风言风语也在世间传扬着。
　　“山中无老虎，猴子称霸王，他苏奕骄狂到这等地步，不是神域没有人能压住他，而是那些恐怖存在都在为黑暗神话时代的来临做准备！”
　　“看着吧，当黑暗神话时代来临，最先遭殃的就是苏奕！他蹦的越高，摔的就会越惨！”
　　“时无英雄，使竖子成名，可悲！”
　　……类似的非议、讽刺，和那些赞美一起，交织在神域天下各地。
　　不过，不管是溢美之词，还是挖苦和非议，苏奕向来不曾理会。
　　世事纷攘，浮名如水，他的道途，所求的从来不是什么权势和名利。
　　自然不会在意这些。
　　在宴席上，苏奕表态，复仇的事情暂告一段落，接下来的这些年，将为黑暗神话时代的来临做准备。
　　事实上，历经一年多的征战杀敌，但凡能被灭掉的仇敌，都已做了了断。
　　只有一些藏的很深的老家伙成了漏网之鱼。
　　比如燃灯佛、钓鱼佬、古花仙、焦暮等。
　　若再继续去追捕这些大敌，已经和大海捞针没有区别。
　　苏奕倒也不着急。
　　当黑暗神话时代来临，这些老家伙必然会一个个冒出水面！
　　“浮游兄，我听说黑暗神话时代来临时，命运长河上的永恒境存在，都有机会降临神域，若如此，可就危险了。”
　　温青锋忽地说道。
　　一句话，让所有目光都看向苏奕。
　　黑暗神话时代中，来自不同时空禁地的恐怖存在，会陆续降临当世，一些蛰伏的老家伙也会陆续登场。
　　但，这些威胁虽大，但对在场众人而言，都还谈不上什么。
　　唯独命运长河上的情况，最让他们忧心。
　　众所皆知，帝厄背后，就站着以陆释道尊为首的一众永恒级存在。
　　执掌传说之书的那位，也算一个。
　　除此，尚有永恒天域的邪剑尊、无量帝宫的闻天帝等……
　　一旦这些来自命运长河上永恒境存在降临，他们这些在不朽道途上屹立绝巅的角色，都远远不够看！
　　“不必担心。”
　　苏奕笑着说道，“黑暗神话时代出现后，并非一朝一夕就会结束。神域秩序力量的崩坏，也并非三五年内就能彻底结束。”
　　“在神域秩序彻底崩坏消亡的时候，命运长河上的大能才有机会插手神域的事情。”
　　“在那时，定道之战才会真正上演！”
　　这番话，并非来自苏奕的揣测，而是出自第一世心魔的预判。