第3295章 君来也
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　对大道“无所不知”的一位神秘存在。
　　整个命河起源的顶级道统皆知晓，在原界有着这样一位极为独特的存在。
　　有人言之凿凿，说“知道者”是一只老态龙钟的猴子，曾在原界试炼之地“问祖心碑”出现过。
　　有人则说，“知道者”是一只雪白的鸟雀，只有有缘者才能得到它的指点。
　　还有人说，“知道者”实则是混沌纪元最初时的一位混沌初祖的性灵。
　　总之，各说纷纭，没有一个确凿而统一的答案。
　　便是五大天谴者，都无法给出真正的答案。
　　知道者之神秘，由此可见一斑。
　　不过，太昊云绝有很大的把握能找到“知道者”，因为他所掌握的一件由祖灵根炼制的“混沌秘宝”，能够引起“知道者”的注意！
　　思忖时，太昊云绝一直在翻阅那一批刚收到的消息。
　　直至翻阅到最后一个消息时，太昊云绝不禁一怔。
　　消息是云岚界毕方神族道祖毕山仲传来，说在云岚界的青寒洲，他们为了灭杀天魁古族余孽君渡，又牺牲了两位原始境存在。
　　毕山仲极为怀疑，君渡的身份有古怪！
　　看完消息，太昊云绝不禁一声冷哼，这毕山仲简直老糊涂，枉为一个道祖！
　　怀疑那君渡身份有古怪？
　　怎么，是怀疑自己看走眼了，想让自己把眼珠子挖出来给他看看？
　　“凰台印，以后毕方神族送来的密信，莫要再呈给我！”
　　太昊云绝吩咐。
　　玄凰神族的四长老凰台印点头答应，心中则奇怪，毕山仲是传了什么消息，竟一下子把太昊云绝给得罪了。
　　太昊云绝忽地道，“你们玄凰神族如今可真够窝囊的，这一段时间以来，不知道多少大势力暗中和我联系，欲打着我的旗号，去侵吞你们玄凰神族的地盘。”
　　凰台印顿时沉默了。
　　“像这毕山仲就如此，拿一个不值一哂的天魁古族的余孽为借口，妄图借我之名来对付云岚界梧桐斋。”
　　太昊云绝眼神中尽是讥讽，“倘若我真想对玄凰神族做一些什么，倒也不介意利用这个借口，不敲断你们玄凰神族几根硬骨头决不罢休。”
　　凰台印脸色顿变，道，“老朽相信，以云绝大人的为人，断不屑如此为之！”
　　太昊云绝淡淡道，“说这么多，只是想提醒你们玄凰神族一句，尽快去张罗前往混沌劫海的事宜，最好莫要敷衍和拖延时间！”
　　凰台印心中凛然，“明白！”
　　森罗天域。
　　在命河起源四大天域中，森罗天域生机枯竭，大道崩殂，一如天弃遗土，无比荒凉。
　　但，在森罗天域却有一个名震天下的森罗洞天，位列十二洞天第四。
　　而森罗洞天，便是天谴神族“少昊氏”的祖地。
　　在五大天谴神族中，太昊氏和少昊氏渊源极深，两族族人也一向同进同出。
　　整个森罗天域，因为生机枯竭，太过荒芜，除了少昊氏盘踞的森罗天域之外，其他地方也分布有生民，但大多是蛮荒遗民，几乎没什么修行势力。
　　但，在数年前的时候，剑帝城的剑修迁徙到了森罗天域，在一个名唤“天顾山”的荒山定居。
　　这件事，早已传遍天下，人尽皆知。
　　“在命运彼岸的时候，被那些个老对手打压，如今到了这命河起源，却又被那些天谴神族视作眼中钉肉中刺，这滋味可真他娘难熬。”
　　天顾山上，一个邋遢男子很没仪态地蹲坐在，嘴里叼着一根野草，很是唏嘘，“龙困浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺，古人诚不我欺啊！”
　　此人，正是李三生！
　　那个曾在命运长河上，一剑劈碎三清观下院牌匾的剑修。
　　“瞧瞧这破地方，生机枯竭，除了只长了一些没卵用的野草之外，连个有灵性的东西都找不到。”
　　李三生骂骂咧咧的，“若在这里重建剑帝城，咱们这些老东西都得活活饿死，还谈个狗屁的薪火相传！”
　　“抱怨什么，不就是再在抵达命河起源后，没让你李三生痛痛快快地打过一次架吗？”
　　不远处，身影枯瘦的河伯盘膝坐在那，对李三生的抱怨早已见怪不怪。
　　当年在命运长河上的“天命之争”落幕后，河伯、李三生以及剑帝城的一众剑修就启程，前来这命河起源。
　　这些年里，他们辗转天下各地，到处遭受排挤和打压，受尽白眼。
　　连找个扎根之地都无比困难。
　　原因就是，五大天谴神族皆表态，根本不给他们剑帝城扎根命河起源的机会。
　　剑帝城的剑修，随便拎出一个，就能轻松扫荡类似云岚界这样的地方。
　　但，他们在遭受排挤和打压时，却未曾真正还手。
　　不是怕麻烦，更不可能怕死。
　　这世上没人敢质疑他们剑帝城面对生死的态度！
　　之所以隐忍，无非是在等一个人。
　　在那人抵达命河起源之前，剑帝城上下，不会去主动招惹是非。
　　哪怕被人排挤、打压、驱逐，也可以完全不放在心上。
　　都已在漫长的岁月中浮沉了太久，也都已历尽了世事沧桑，哪会在意这些？
　　无非是心中憋闷一些罢了。
　　也是最近一年里，五大天谴神族才改变态度，允许他们剑帝城的剑修在森罗天域中扎根。
　　唯一的要求就是，不允许他们重建剑帝城道途，开枝散叶。
　　对此，剑帝城剑修都接受了。
　　有一个落脚的地方，总好过亡命天涯。
　　“大老爷的转世之身已经来了，以后有你李三生打不完的架！”
　　河伯忽地开口，眸中泛起一抹期待，“这段时间，四大天域何处不在震动？哪个天谴神族不像火烧屁股般在行动？”
　　“这，就是大老爷转世之身的威风！”
　　“一人既来，天下皆惊，风云为之变色！”
　　说着，河伯拿出酒壶，忍不住喝了一口，笑道，“等着吧，用不了太久，就该轮到咱们这些老家伙登场了！”
　　李三生却犹自抱怨道，“这些我都知道，我就弄不明白，为何要派归年、百里青锋、叶红叶、鸣九和孤寒舟他们去外界探寻苏奕的下落？”
　　“为何偏偏把你我留在这鸟不拉屎的地方，傻乎乎地等在这？”
　　李三生言辞间，尽是怨念。
　　前不久，当得知苏奕抵达命河起源的消息后，剑帝城的一众剑修经过商议，便悄然间展开行动，陆续离开天顾山，前往了外界。
　　为的，就是寻觅和接引大老爷的转世之身！
　　可唯独李三生和河伯，被留了下来。
　　这让李三生满肚子的委屈。
　　河伯道：“你错了，苏奕抵达命河起源后，必会了解到咱们的消息，万一他主动找上门来呢？”
　　李三生一愣，旋即皱眉道，“我可不希望他这么做，毕竟五大天谴神族的眼睛，可都一直盯着咱们呢！”
　　河伯笑道，“所以，我说的是万一，而一我对苏奕的了解，他肯定会谋定而后动。”
　　正自说着，河伯掌心一翻，浮现一块秘符。
　　旋即，他如遭雷击似的，眼睛猛地瞪大，呆呆道：“婉君前辈也来了！”
　　李三生噌地起身，惊喜道，“当真？”
　　“是真的！”
　　河伯认真道，“婉君前辈传信说，让咱们剑帝城的人莫要轻举妄动，而她则会去做一些事情，以避免这天下的目光，都盯在苏奕身上。”
　　李三生不禁一怔，“婉君前辈要做什么？”
　　河伯摇头：“不清楚。”
　　李三生挠了挠头，又骂骂咧咧道：“得，还是没咱俩什么事！”
　　河伯笑起来，“着急什么，婉君前辈来了，咱们剑帝城好歹也算有了主心骨，若能接引到苏奕……咱们重建剑帝城的契机，也指日可待！”
　　这一刻，河伯看着这生机枯竭的荒芜天地，也不觉得那般枯燥了，反倒别有一番光景。
　　云岚界、青寒洲。
　　苏奕给青寒洲十三大势力开出了条件，并划下了三天的期限。
　　但，仅仅一天而已，十三大势力就派人火急火燎来到白龙山上。
　　不止交出了足够的供奉钱、也吐出了侵占梧桐斋的矿脉、药圃等修行资源。
　　并且，还都带来了一笔丰厚的补偿！
　　每个大势力皆诚恳认错，表态会继续尊奉梧桐斋为尊，以后愿将功补过，恳请苏奕这位新任巡狩使高抬贵手。
　　这，就是灭杀毕方神族两个原始境道主带来的威慑。
　　根本无须什么谋略和布局，就足以让青寒洲各大势力明白该怎么做！
　　而随着十三大势力服软低头，整个青寒洲修行界的风向也随之一变。
　　再无人敢妄议“君渡”这位新任巡狩使。
　　对于这些，苏奕并不在意。
　　对他而言，这样一桩风波充其量只算是小打小闹，后续收尾之事，也完全交给了应卢来处理。
　　而苏奕自己则又像以往那般，一个人在白龙山行宫内闭关，足不出户。
　　“接下来一段时间，应该不会再有什么风波发生，那就趁此机会，去原界看一看。”
　　行宫内，苏奕盘膝而坐，掌心一翻，那一枚混元钱已浮现而出。
　　「1，昨天没有2连更，以后会补一更，加上前天欠下的，就是补三更。
　　2，这已经是金鱼生病的第四天，咳嗽咳得眼前发黑冒金星，嗓子如刀割，看网上近段时间各地好像很多和金鱼一样的症状。
　　嗯……大家出门切记戴口罩，这病太熬人了(╥﹏╥)」