第2257章 诡异渗人的景象
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　古族封氏。
　　气氛压抑，愁云惨淡。
　　“萧兄，没想到你竟然会前来帮我。”
　　当看到以青吾神庭夜游殿副殿主身份登门的苏奕时，封无忌很惊诧，也很高兴。
　　他亲自把苏奕请进一座大殿，以贵客之礼招待。
　　待落座后，苏奕道：“我记得上次在春秋古城时，已赠你一份秘图，难道没有帮到你们宗族？”
　　封无忌叹道：“萧兄的那份秘图无比宝贵，帮了我族大忙，可萧兄有所不知，那殛电魔窟中，已发生许多剧变。”
　　说着，他将详情和盘托出。
　　苏奕所给的秘图，的确不假，将前往殛电魔窟中的路线、以及各处凶险区域都一一标注了出来。
　　可漫长岁月过去，殛电魔窟中的地貌虽未曾发生大的改变，但却多了许多不可预测的危险！
　　古族封氏的力量凭借此秘图，曾多次进入进入殛电魔窟闯荡，试图找到被困的罗睺妖祖。
　　可非但一无所获不说，还伤亡惨重！
　　“那鬼地方太可怕，分布着许多诡异的灾劫和怨魂恶鬼。”
　　封无忌眉头紧锁，忧心忡忡，“按我族长辈预测，就是不朽境神主前往，都可能遭受性命之危！”
　　苏奕道：“那你们宗族接下来打算如何做？”
　　封无忌苦笑道：“还能怎么办，只能一次次派遣力量，去殛电魔窟闯荡，看能否找到我族老祖被困的地方。”
　　说着，他抬眼看向苏奕，“萧兄呢，就不怕此去殛电魔窟，遭受性命之危？”
　　苏奕笑了笑，道：“我既然来了，自然已做好准备。”
　　封无忌精神一振，道：“实不相瞒，我族正打算再次派人前往殛电魔窟走一遭。”
　　“此次行动，除了有我族的一些高手，还在外界召集了一批强者一起前往！”
　　“眼下有萧兄加入，自然再好不过！”
　　苏奕道：“何时出发？”
　　封无忌道：“明天上午！”
　　苏奕颔首答应。
　　当天，他在古族封氏落脚，居住下来。
　　古族封氏的祖祠中。
　　“父亲，别看这萧戬只是造物境下位神，可他手腕了得，战力惊天，曾在青吾神庭和绝天魔庭之间的论道争锋中，力压群伦！”
　　“最重要的是，当初在麒麟商会，正是萧戬将那份秘图赠给了我。”
　　“依我看，萧戬对那殛电魔窟的情况必然了如指掌，如今有他加入，此次行动，必能有所收获！”
　　封无忌侃侃而谈。
　　他的父亲，也就是古族封氏族长封长远听完，颔首道：“罢了，我允许你亲自前往。”
　　封无忌顿时欣喜道：“多谢父亲成全！”
　　“路上要小心。”
　　封长远叮嘱，“万不可麻痹大意。”
　　这时候，一个黑衣白发的老者开口道：“族长放心，这一次，我陪着无忌前往！”
　　封长远一怔，道：“族老，宗族还需要您来坐镇，您老……”
　　不等说完，黑衣白发老者摆手道：“无忌是少族长，身份尊贵，不容有任何闪失，有我在，起码还能有些用处。”
　　封长远神色复杂，叹道：“有劳族老了。”
　　封无忌则大喜。
　　那黑衣白发老者，名叫封云修，乃是他们古族封氏的一位不朽境老古董。
　　一个已证道多年的三炼神主！！
　　第二天，中午。
　　万里无云。
　　一艘宝船从古族封氏出发，横空而起，朝殛电魔窟的方向掠去。
　　宝船上，有以封无忌、封云修为首的古族封氏强者，总计五人。
　　除了封云修是神主之外，其他有一位造化境上位神，两位造极境中位神。
　　只封无忌是下位神。
　　其他还有九位来自其他势力的强者，大多是为了古族封氏的丰厚悬赏而来。
　　这些强者，许多都是刀口舔血的散修，各自盘踞一方，占山为尊，是世人眼中凶名昭著的妖神！
　　修为最高的是两个造化境上位神，其他人都是中位神、下位神层次的角色。
　　加上古族封氏的强者，这样的阵容，在南火神洲中已堪称一流。
　　一般人根本不敢招惹。
　　即便是苏奕，也拥有青吾神庭夜游殿副殿主的身份，哪怕只是造物境修为，倒也无人敢小觑。
　　一行人抵达殛电魔窟的入口前。
　　天地昏暗，生机枯竭。
　　一座巨大的雷霆漩涡，悬浮在虚空中。
　　漩涡涌动，雷暴肆虐，电弧流窜，弥漫出毁天灭地般的波动。
　　这，就是进入殛电魔窟的入口。
　　唯有神明才能进入，神明之下的角色只要接近，就会瞬间被雷霆抹杀，化作齑粉。
　　“壁衡，你和他们两个留在此地，等待接应，我陪着少主他们前往便可。”
　　抵达这里后，封云修吩咐道。
　　当即，名叫封壁衡的一位上位神，和其他两个中位神留了下来。
　　其他人则在封云修的带领下，走进了那殛电魔窟的入口，很快便消失不见。
　　殛电魔窟。
　　南火神洲境内一座凶险无比的禁忌之地，远比天厄荒山更危险。
　　寻常时候，连神明都不敢越雷池一步。
　　半年前，罗睺妖祖前往殛电魔窟探寻造化时，遭受重伤，生死未卜，当这件事传出，也是引发天下轰动。
　　一位早在很久以前就成名的九炼巅峰神主，竟被困其中，可想而知这殛电魔窟何等恐怖！
　　此时，苏奕等人来到了殛电魔窟内。
　　这是一片笼罩在黑色雷云中的世界，天穹晦暗，大地荒芜，寸草不生。
　　远处有一座座奇形怪状的大山，隐没在浓厚的血色煞雾中。
　　行走其中，就如同来到一片废弃荒芜的黑暗世界，到处是冷寂、压抑的氛围。
　　偶尔有刺目的闪电划破云层，照亮世界那一瞬，映现出无数诡异渗人的景象。
　　有残破的骨骸，足有万丈大小，横陈大地上，骨骸上生满了妖艳的血色花朵。
　　血色花朵摇曳，发出阵阵似呢喃般的怪异声音，像鬼神在窃窃私语。
　　有扎根在天穹云层中的大树，早已枯萎，光秃秃的躯干上，覆盖着一层厚厚的腐烂血肉。
　　远远地，还有奇异的仙乐声响起、有佛陀诵经的禅唱声回荡。
　　只是，那些声音都充满诡秘的色彩，让人听到便不寒而栗。
　　而当闪电消失，这一切景象随之消失不见，连声音也静止。
　　唯有风声在那灰暗压抑的荒芜天地间呼啸，如泣如诉。
　　许多人倒吸凉气，脸色都变了。
　　这鬼地方，简直太邪乎！
　　饶是他们这些见多识广的神明，在来到这片大凶禁区后，都感到一股无形的压力。
　　“萧兄，你觉得我们该如何行动？”
　　封无忌低声问道。
　　其他人的目光也都看向苏奕。
　　在前来时，他们都已听封无忌说过，这位来自青吾神庭的夜游殿副殿主，对这殛电魔窟的情况了如指掌。
　　“接下来，便由我来带路，不过，我提前说过，不要把希望寄托在我身上。”
　　苏奕淡淡道，“接下来的路上，大家还是要小心一些为好。”
　　众人都点了点头。
　　而苏奕当即一马当先，朝远处掠去。
　　其他人跟随其后。
　　没多久，天穹上，有闪电乍现，照亮黑暗的天地。
　　那些诡异渗人的景象，也随之再次映现在众人视野中。
　　“不——！”
　　蓦地，有人惊恐尖叫。
　　众人霍然扭头，就见一个灰袍男子双头抱头，面容扭曲，疯狂大叫。
　　就像遭受到什么可怕的事情般。
　　一抹剑气乍现。
　　紧跟着，在灰袍男子头发中，一抹鲜血迸溅。
　　众人这才看清，那一抹鲜血，来自一只像牛毛般纤细的黑色虫子，才食指长，和发丝没区别。
　　可此时，这黑色虫子则被斩成两截，从那灰袍男子发丝间跌落出来。
　　旋即，原本状若疯狂般的灰袍男子也恢复冷静。
　　他脸色煞白，额头尽是冷汗，一副惊魂甫定的样子。
　　众人见此，也不由心中一惊。
　　封无忌道：“萧兄，这虫子是什么鬼东西？”
　　之前出手的，正是苏奕。
　　他随口道：“那是魔呓虫，一旦被它附体，神魂如坠黑暗深渊，陷入浑噩疯癫的恐惧之中，若不将其灭杀，不出片刻，心境就会因恐惧而崩坏，走火入魔，暴毙而亡。”
　　顿了顿，他继续道：“此虫倒也不可怕，可怕的是它可以无声息地黏在神明的发丝之间，让人无法察觉。”
　　众人闻言，恍然之余，都不禁感到一阵惊悚。
　　这在外界，别说见过了，连听都没听说过！
　　“多谢道兄相救！”
　　那灰衣男子上前，对苏奕感激涕零。
　　苏奕笑了笑，道：“既然是一起行动，自当相互扶持才对。”
　　“小友所言极是。”
　　封云修赞许地点了点头。
　　接下来，苏奕继续在前边带路，而其他人则都变得愈发小心了。
　　“奇怪，为何每当闪电出现时，我们所看到的那些诡异景象一直都在？就像一直跟着我们一般，根本甩不掉。”
　　路上，封无忌皱眉问道。
　　每当闪电照亮这黑暗天地，那一幕幕诡异渗人的景象，就会浮现而出。
　　并且，无论他们前行多久，这些景象就像如影随形，会一直出现在他们所在的天地间！
　　这就太反常了。
　　苏奕喝了一口酒，正要说什么。
　　那黑暗云层之中，一道炫亮闪电再次乍现，照亮天地。
　　而在闪电出现那一瞬，一道灰濛濛的神芒骤然乍现，朝苏奕他们这边激射而来。