第2990章 我有一剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间，恐怖的帝威如潮水般消散。
　　唯有锵锵剑吟兀自在这破败的山河间回荡。
　　这一战，从灵惑天君被闻天帝的意志力量取代那一刻，已变得截然不同。
　　苏奕面对的，不再是天君，而是天帝之力！
　　故而，在那一刻起，苏奕就已做好倾尽所有厮杀一场的准备。
　　不得不说，闻天帝的确很可怕。
　　从出手那一刻，就一言不发，直接下狠手，以绝对的帝境之威禁锢十方，强大到不可思议的地步。
　　换做以前，苏奕注定无力抵抗。
　　不过，有了试剑塔第十三层和那一道天帝印记多次厮杀的经验，让他对天帝之力早有了精准的预判。
　　故而，当出手时，苏奕根本没有任何保留。
　　也根本没想过去拿一位天帝的意志力量来淬炼剑道。
　　求的，便是毕其功于一役，速战速决！
　　最后，他成功了。
　　借用九狱剑之威，以全力斩出一剑，将闻天帝的一道意志力量镇杀当场！
　　此时，目睹闻天帝的意志法身消失，在苏奕心中，有一股说不出的豪迈之情油然而生。
　　他拿出酒壶，仰头痛饮。
　　以前，他在天帝面前根本没有抵抗之力，连挣扎的余地都没有。
　　故而，哪怕过往那些年里，他一直被各路天帝针对和打压，也只能把这一口憋在心头，隐忍不发。
　　可现在，完全不一样了！
　　或许，他还无法和天帝本尊对战，可利用身上的宝物，已可以斩杀天帝的意志法身！
　　而要知道，如今的他，仅仅只是寂无境大圆满修为。
　　不过，苏奕自己很清楚，什么时候，若能以自身实力击杀天帝的意志法身，才算得上拥有了能够真正撼动天帝之力的底蕴。
　　苏奕确信，这一天不远了。
　　他长吐一口气，将空荡荡的酒壶随手扔掉，开始收拾场中的战利品。
　　片刻后，苏奕转身而去。
　　同一时间，无量帝宫。
　　一场盛大的筵席正在忙碌地准备着。
　　掌教洪化育立在远处，看着这一幕，心中却在期待着南疆遮天大山传来喜讯。
　　连他都没想到，因为七煞天庭追捕妖君莲落和蒲铉的事情，会引诱出苏奕这条大鱼。
　　眼下，灵惑老祖已率领一批天君亲自前往，并且还带着一道祖师所留的意志法身！
　　在这种情况下，根本不愁拿不下苏奕。
　　而提前安排宴席这件事，也是灵惑老祖提出，为的是活擒苏奕，凯旋宗门的时候，立刻举办一场庆功宴！
　　对此，身为掌教的洪化育自然一口答应了。
　　远处正在张罗的宴席上，红毯铺地，神虹高悬，一派喜气洋洋的氛围。
　　还有擅长操琴鼓乐的门徒，正在奏曲。
　　这欢快的一幕，也感染了掌教洪化育的心情。
　　可惜，祖师本人早在前些天的时候，受枯玄天帝邀请，前往黑水天都密谈一桩大事，如今不在宗门。
　　否则，祖师肯定也会为此高兴！
　　不过，洪化育已经传信给祖师，告诉祖师闻天帝苏奕出现在南疆遮天大山的事宜。
　　不出意外，祖师很快就会归来。
　　刚想到这，猛地一道恐怖的帝境威压从天而降。
　　所有人都被惊动，目光纷纷看过去。
　　就见祖师闻天帝脚踏一朵青云，降落场间。
　　掌教洪化育心中一喜，第一时间上前见礼，“祖师，您回来的正好。”
　　闻天帝一扫远处正在张罗的宴席，面无表情道：“你们这是在做什么？”
　　洪化育敏锐察觉到，祖师的脸色似乎有些不对劲。
　　但，他没有多想，自顾自道：“启禀祖师，我们正在安排庆功宴，只等将苏奕活擒，就好好庆贺一番。”
　　一瞬，闻天帝脸都黑下来，猛地一巴掌狠狠抽在洪化育脸颊上。
　　耳光脆响。
　　洪化育这位堂堂一教之尊，竟是被一巴掌打得跌飞出去，滚地葫芦似的滚落在远处。
　　全场死寂。
　　所有人都被惊到。
　　记忆中，他们还从没有见过祖师如此暴怒，更从没见过祖师掌掴掌教的事情发生！
　　这是怎么了？
　　洪化育眼前直冒金星，脑袋嗡嗡作响，也被这一巴掌打懵了。
　　闻天帝咬牙切齿道，“什么情况都不清楚，竟都已准备吃席了！你们这些混账，是要给老子那一道被毁掉的意志法身奔丧吗？！”
　　声传全场，所有人不寒而栗，什么，祖师的意志法身被人毁掉了？
　　“是不是还想敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，昭告天下，让天下人看笑话？”
　　闻天帝气得七窍生烟。
　　自己的意志法身被毁，可这些门徒却还妄想着举办庆功宴，传出去，势必会成为天下一等一的丑闻。
　　场中气氛愈发死寂。
　　人们噤若寒蝉。
　　“回头再跟你们算账！”
　　闻天帝脚踏那一朵青云，身影破空而去，根本不掩饰那一身的帝境神威，直奔南疆遮天大山而去。
　　一路上，天穹深处如天雷滚滚，响彻天地。
　　神游洲无比浩瀚，疆域极其广大。
　　可随着闻天帝出行，整个神游洲上空，竟都产生闷雷般的轰鸣，出现一幕幕不可思议的异象。
　　有大道云霞垂落、大道规则显化、风雷神虹激荡于云层深处。
　　那一切异象，皆来自一位天帝身上散发出的威势，犹如天道显现，异象纷呈。
　　遥想当初，文洲一战虽发生在遥远的星空深处，可那一众天帝联手出征引发的异象，还是轰动整个文洲天下，引发举世震颤。
　　而随着闻天帝毫无顾忌地出行，也发生类似的事情。
　　这一天，神游洲各地，不知多少修行势力被惊动，亦不知有多少强大的修道者被惊到。
　　天帝出征！
　　这是要做什么？
　　遮天大山。
　　当闻天帝驾临时，那一身帝境神威随之如风暴般，骤然间扩散到无尽遥远处。
　　整个遮天大山都完全被覆盖其中。
　　仅仅一瞬，那分布在大山深处的妖物，就被活生生吓死了不知多少。
　　实在是那等帝威太过恐怖，一如天道之威。
　　一瞬，闻天帝就凭空出现在一片破败凋零的山河之间。
　　他眸光一扫四周，抬手结印，当空一拍。
　　顿时，时光逆流，光阴逆转，一幕幕不可思议的画面，在这破败的山河中一一重现。
　　那些，赫然是苏奕和灵惑天君等一批天君厮杀时的一幕幕。
　　不过，就在这一幕幕画面映现出苏奕祭出九狱剑那一瞬，似遭受到不可控的变故般，轰然爆碎。
　　一切画面，皆如烟霞般溃散。
　　“是那把道剑！”
　　闻天帝眯了眯眼眸。
　　他满腔的怒火消散不少，整个人冷静下来。
　　之前那一幕幕画面，虽然就像把那一场大战重现了一遍，可终究只是画面。
　　哪怕以闻天帝的手段和眼界，也无法从那些画面中看出多少东西。
　　“传闻中，那苏奕如今已是寂无境修为，可寂无境怎可能轻松斩杀天君？”
　　“这其中，必有蹊跷！”
　　闻天帝皱眉，思忖之前看到的那一幕幕战斗画面。
　　可惜，画面所呈现出的细节太少，也无法显现出战斗时的修为波动。
　　“不管他动用的是外力，还是自身实力真的已强大到这种地步，这一切足以证明，此子已变得无比危险。”
　　闻天帝眸光一阵闪烁。
　　遥想当年在神域，苏奕还远远未曾踏足永恒道途。
　　可这才多少年，这个年轻的剑修已能够镇杀天君了！
　　这种进境，委实太过可怕。
　　“他肯定还没有逃多久，最多不足半个时辰！”
　　闻天帝很快做出推断，没有停留，身影一闪，朝远处掠去。
　　亡羊补牢，为时未晚。
　　若能趁此机会抓住苏奕，一切损失都值得！
　　一座酒楼内。
　　苏奕正在自酌自饮。
　　当闻天帝出行，在天穹上引发惊世异象的时候，也是被苏奕第一时间注意到。
　　他没有理会，就那般安静地坐在那，看着窗外街巷上熙熙攘攘的红尘景象，饮尽了一壶酒。
　　而后，起身离开。
　　当苏奕刚离开暗月城不久，闻天帝的身影，悄无声息地出现在了城中。
　　他就像嗅到血腥的鲨鱼，一路来到苏奕之前曾进入的酒楼，在苏奕曾坐过的席位前伫足。
　　看着那空荡荡的坐席，以及还未被收走的一个空酒壶，闻天帝皱了皱眉。
　　他正准备离开，忽地一怔，注意到那酒桌上，残留着一行酒水印记。
　　分明是有人蘸着酒水，以指尖在桌面写了一句话：
　　“我有一剑，他日必剁你狗头。”
　　这句话旁边，还画了一个简陋的“狗头”图案。
　　闻天帝愣住。
　　这是很糙的一句话，可莫名其妙地，却让他感到尊严遭受到前所未有的挑衅。
　　以至于内心涌起一股抑制不住的杀机。
　　无疑，苏奕早猜测他会招来，才会在饮酒之后，留下这样一句充满挑衅意味的话！
　　可不得不说，有时候往往是这种最粗鄙的话，才最伤人。
　　“苏奕！”
　　闻天帝面颊铁青，“别让本座逮住你！！”
　　整座酒楼爆碎。
　　酒楼内食客皆惨死，鲜血横流。
　　闻天帝的身影冲霄而起，带着满身的杀气离开。
　　暗月城内，一片惊慌，人仰马翻，陷入莫大的惶恐之中。
　　都被闻天帝那一身的凶威惊到。
　　这一天，南疆遮天大山一战的消息传出，当即震撼神游洲，引发天下轰动。