第2871章 老子第一世乃剑帝城大老爷！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　砺心剑斋。
　　一座草庐前。
　　“祖师，那位云无相前辈请您过去。”
　　一个老者立在草庐前，恭声开口。
　　悄然间，一道身影从草庐内走出。
　　一身长衣，面容冷峻，身影修长，正是邪剑尊。
　　“我知道了。”
　　邪剑尊迈步正要离开，那老者低着头，传音道，“祖师，那云无相前辈正在雷霆发怒，您此去可要当心一些。”
　　邪剑尊笑了笑，眼神意味难明，“气急败坏的无能狂怒罢了。”
　　说着，他略一沉吟，道，“你跟在我身边多久了？”
　　老者一愣，虽不清楚祖师为何询问，还是老老实实回答道，“当年祖师亲自平定宗门内乱之后，老奴就已跟随在祖师身边。”
　　“宗门内乱……”
　　邪剑尊露出追忆之色，“时间过得可真快。”
　　当初，江无尘遭受心魔业障之劫，曾在砺心剑斋宗内引发一场动荡。
　　原因很简单，一些老人言之凿凿，认定江无尘已殒命，视邪剑尊为死敌，要将其铲除。
　　这些老人，无不是最早时候就跟随江无尘征战天下的元老，位高权重。
　　他们联合一起掀起的一场风浪，闹得整个宗门上下人心惶惶。
　　对此，邪剑尊毫不犹豫出手，将那些带头的老人一一镇压囚禁，之后凭着霸道铁血的手段，终于把这一场祸乱平定。
　　自那时起，砺心剑斋上下，再没有出现反对的声音。
　　也再没人视他为心魔业障，而是依旧视他为开派祖师江无尘。
　　“我知道，哪怕时至今日，在宗门很多人心中，并不认我这个祖师，但……也已不重要了。”
　　撂下这句话，邪剑尊已迈步而去。
　　只留下那老者一头雾水地立在那，心中惊疑不定。
　　祖师他今天似乎有些反常啊。
　　“这就是你所谓的万无一失之策？”
　　大殿内，当看到邪剑尊的身影出现，云无相神色冰冷开口。
　　他坐在中央席位，一脚踩着黑崖的狗头，眉目间已看不到任何一丝怒火。
　　邪剑尊走进大殿，神色平淡道：“世上从没有绝对之事，在行动之前，我已跟阁下说过，这次拿不下苏奕，算我彻底输了。”
　　云无相脸色一沉，眼神暴涌杀机，“只认输就行了？此次若不是我出面，那些天帝岂可能配合你行动？如今落得这样一个惨败，你让我颜面往哪里搁？”
　　邪剑尊道：“阁下尽可以杀了我。”
　　他脸庞上，不见一丝情绪波动，平静得可怕。
　　云无相皱眉，道；“把你杀了，未免也太便宜你，这样吧，给你一个赎罪的机会，立刻诛了砺心剑斋上下所有人！”
　　邪剑尊眼瞳悄然眯起来，“为何？”
　　云无相狞笑道，“泄愤！我心中不高兴，当然也要让别人不高兴！这砺心剑斋是江无尘创建，而那苏奕就是江无尘的转世之身，毁了砺心剑斋，我不信他苏奕不难受！”
　　邪剑尊一字一顿道：“我会很难受！”
　　云无相嗤地笑出声，“我把话撂在这，要么你动手屠掉砺心剑斋所有人，要么由我来动手，自己选！”
　　邪剑尊沉默了。
　　许久，他转身缓缓走出大殿。
　　很快，护山剑阵骤然间轰鸣，无数剑气冲霄而起，铺天盖地，遮蔽砺心剑斋上下。
　　“发生了何事？”
　　“难道是有大敌来犯？”
　　“快，做好迎敌准备！”
　　……砺心剑斋宗门内，所有人都被惊动，无论那些弟子，还是在闭关的大人物，全都走了出来。
　　可下一刻，所有人都惊骇发现，宗门的护山剑阵运转后，那无数的剑气竟是朝他们斩来！！
　　“不——！”
　　“祖师，这究竟是怎么回事？”
　　“快躲！快——”
　　……一阵惊慌愤怒的大叫声响起。
　　而砺心剑斋上下，已被暴雨般的剑气淹没，凄厉的惨叫声此起彼伏，鲜血如不断炸开的雾霭，不断在山间扩散。
　　宛如人间炼狱。
　　大殿外，邪剑尊负手于背，看着这一切，身影一动不动。
　　大殿内，云无相仰天大笑。
　　那剑气轰鸣声、凄厉的惨叫声，落在他耳中，就像聆听到世间最动听的天籁。
　　“好！不愧是江无尘的心魔，果然够狠，够坏！”
　　云无相抚掌称赞。
　　剑气如瀑，倾洒天地间，剑吟如嗜血的恶魔嘶吼，在砺心剑斋内掀起血雨腥风。
　　不知多少人倒下，含恨而亡，临死都不知道，自己为何会死在宗门护山剑阵之下。
　　一些老辈人物悲愤大叫，拼命挣扎，可也很快躺倒在血泊中，怒目圆睁，死不瞑目。
　　邪剑尊缓缓转身，走进了大殿，道，“阁下可解气了？”
　　云无相皱眉。
　　他忽地发现，邪剑尊太平静了，面对自己时，没有任何一丝的恭顺和敬畏。
　　哪怕之前亲手屠了砺心剑斋上下所有人，这邪剑尊的神色竟都没有一丝改变。
　　这种平静，让云无相心中颇不舒服。
　　旋即，云无相又笑起来，眼神玩味，“实话告诉你，你在文洲这一战失手后，对我而言，就已没有任何价值。”
　　说着，他长身而起，眼神幽幽，“哪怕你杀光砺心剑斋所有人，都已再无法让我重用你！”
　　邪剑尊道：“这么说，你还是要杀了我？”
　　云无相笑着摇头，“不，你毕竟是江无尘的心魔，和剑帝城那位大老爷也有些关系，我会把你拘禁起来，炼成一件秘宝，随身携带！”
　　声音还在回荡，他突兀地出手，一把攥住了邪剑尊的脖颈，拎在自己面前。
　　他笑眯眯凝视着邪剑尊，“在我手中，就别想着自杀了，我让你活，你想死都死不了！以后等收拾苏奕时，你勉强可以成为一个杀手锏！”
　　这一瞬，邪剑尊却忽地笑起来，“早料到会如此，你这种来自命运彼岸的人，自以为高高在上，不把任何人放在眼中，可我现在才发现，你也不过是个无能狂怒的废物！”
　　云无相一愣，脸色都阴沉下来。
　　还不等他开口，邪剑尊已继续道，“既然你打开天窗说亮话，那我也不妨告诉你，从选择和你合作那一天，我就已做了最坏打算。”
　　云无相皱眉，“何意？”
　　“真蠢。”
　　邪剑尊眼神泛起一丝怜悯，“在对付苏奕这件事上，你自以为利用了我，可我何尝不是利用了你？”
　　“不是你，我可没有机会让那些天帝配合行动，哪怕最终败了，可你见我有什么损失？死的可大都是那三大天帝势力的人！”
　　云无相脸色阴沉，强忍着怒意，道，“就这？”
　　邪剑尊笑起来，“当然不是，在文洲那一场杀局上演前，我就已经安排好所有事情。你以为我猜不到，万一行动失败，你就会拿我宣泄怒火？”
　　云无相一指大殿外，“你若料事如神，又怎会猜不到，我让你自己杀了砺心剑斋上下所有人？”
　　邪剑尊笑得愈发肆无忌惮，“忘了告诉你，在选择和你合作后，最近这些年里，我就已经陆续用各种名义下令，把宗门那些值得信赖的门徒分批送走。”
　　“如今还留在宗门的，要么贪生怕死，要么是其他势力安插在砺心剑斋的奸细，死不足惜！”
　　说着，邪剑尊似舒服了一般，长吐一口气，“在世间许多人眼中，我是江无尘的心魔，行事霸道，残暴无情，十恶不赦，坏到了丧尽天良的地步。”
　　“可谁又知道，我的恶，是因为江无尘的善而引起？”
　　“江无尘一生行善，不得好报，那我就一生行恶，以暴制暴！”
　　邪剑尊淡淡道，“可我再恶，再残暴，也是一个剑修！江无尘生前所拥有的一切，除了那狗屁不通的善良之外，都早已由我来接掌！自当由我来守护！我岂可能将其毁掉？”
　　“在你眼中，我很弱，连天帝都不是，只能任凭你摆布，可在我眼中，你连屁都不如！”
　　邪剑尊眼神愈发鄙夷，
　　云无相的脸色愈发难看，就像吃了死苍蝇般，“可你算来算去，又是否能算到自己会死？”
　　邪剑尊忽地沉默了。
　　半晌，他说道：“在文洲九曜禁区的时候，我已经彻底败给了苏奕，从那时我就知道，此生再不可能有机会报复回来。”
　　声音中，难掩怅然。
　　当初请动那么多天帝，费劲心血所布设的杀局，都奈何不了苏奕，以后……焉可能有报复的可能？
　　更别说苏奕身边，还有一个第一世心魔！
　　“知道我为何没有在那时候战死吗？不是怕，也不是给自己留一条活路，图谋他日东山再起。”
　　邪剑尊神色平静道，“我只是想在行动失败后，有一个收拾残局的机会，之后，便可以坦坦荡荡地从世间彻底离开！”
　　云无相冷笑，“可在我手中，你注定求死不得！不想活也得活！！”
　　邪剑尊眼神鄙夷，“我既然知道你不会放过我，岂可能没有提前做准备？”
　　云无相脸色一沉，“何意？”
　　邪剑尊张嘴朝云无相脸庞吐了一口吐沫，大笑道：
　　“别忘了，老子的第一世，乃是剑帝城大老爷！就是死，也由自己说了算！”
　　那大笑声中充满了骄傲、自豪、以及对云无相的不屑。
　　而在声音响起时，邪剑尊的身影忽地悄无声息地燃烧起来。