第3253章 一抹紫光
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命书浮沉，镇河九碑轰鸣。
　　天穹上的周虚规则犹如倾泻的狂暴天河，浩浩荡荡，遮天蔽日。
　　这一切的力量，牢牢把松阙这位道祖压制住。
　　可要将其真正击溃，却绝非易事。
　　苏奕自然清楚这一点。
　　不过，他还是没想到，那青皮葫芦中的青儿小姑娘，会义愤填膺地主动请缨出战。
　　看得出来，她早在留意此战。
　　不过，苏奕曾答应斗笠女子，要照顾好小姑娘，哪会舍得让她冒险？
　　“别担心，我还有手段未曾动用。”
　　苏奕嗓音温和，传音安抚小姑娘。
　　青儿认真道：“苏大人，我很厉害的！”
　　苏奕心中好笑，你再厉害，还能厉害过道祖？
　　他嘴上则传音道，“这次我来收拾那老家伙，以后有机会，我再领教一下青儿的风采好不好？”
　　青儿宠思忖了一下，这才脆声道：“嗯！”
　　交谈时，苏奕未曾放松，一直在出手，运转诸般手段，轰击松阙这位道祖。
　　“饮鸩止渴，不过如此！”
　　松阙冷笑，“且看你能撑到何时！”
　　他彻底冷静，因为只求自保，故而在对抗那铺天盖地的镇压力量时，显得很从容。
　　苏奕只哦了一声，头顶忽地浮现出一盏灯，直似大日升空而起，光耀天上地下。
　　好恐怖的本命心灯！
　　山青虚脸色又变。
　　心境修为也有高低之分，本命心灯层次，便是成祖路上的强大存在，所凝聚出的“心灯”也千差万别。
　　可苏奕的明显太恐怖，哪里是心灯，简直就是一轮煌煌大日，有照彻诸天之相！
　　与之相比，一些道祖所凝聚出的心灯，都太过暗淡。
　　松阙也不禁动容。
　　他隐约明白，为何苏奕既能执掌镇河九碑、命书这等禁忌之物，又能御用这回溯天的周虚规则了。
　　似这等心境道行，便是他这等道祖都做不到！
　　而还不等松阙多想，伴随一道晦涩神秘的剑鸣声，苏奕那宛如大日独照的心灯光影中，骤然掠出一口道剑。
　　当空一斩。
　　天地间，像有无尽火焰骤然间倾盆而下，席卷天上地下，焚燃时空周虚之间。
　　所有人眼前刺痛。
　　心生不可遏制的惊惧和惶恐。
　　也幸亏这一场对战被封禁在镇河九碑之内，其他人受到的影响不大。
　　否则，还不知会发生何等严重的后果！
　　而这一瞬，松阙心中发寒，汗毛倒竖，根本来不及多想，把保命底牌施展出来。
　　一幅太极两仪图浮现而出，黑白分明，蒸腾着神秘厚重的清浊之气，把松阙整个人庇护其中。
　　几乎同时，无尽神焰如怒泻的剑气般轰杀而至。
　　轰在太极两仪图上，发出沉闷如雷的爆鸣，亿万火焰光雨迸溅肆虐。
　　仅仅几个眨眼而已，那太极两仪图虽然阻挡住了这一击，却也被烧得千疮百孔，最终再也撑不住，轰然焚燃为灰烬。
　　一些四散的神焰落在松阙身上，其须发瞬息化作飞灰，一些肌肤被烧得焦黑，肌肤之下的血肉中的生机都被炼掉，似燃烧的木屑般洒落。
　　一眼望去，这位三清观的道祖模样惨不忍睹！
　　这一切，让众人皆瞠目，倒吸凉气，难以置信。
　　“涅槃之力？不可能！他哪怕能开启命书第三页，可修为还未踏上成祖之路，未曾凝聚祖境道根，怎可能执掌涅槃之秘？”
　　山青虚背脊发寒，心生说不出的荒谬之感。
　　之前，在看出苏奕完整地炼化镇河九碑本源和凝聚出本命法相时，山青虚就感到万分惊诧，震撼到无以复加的地步。
　　直至此刻，他都差点傻眼。
　　脑海空白。
　　在整个命河起源中，唯有五大天谴神族清楚，执掌这等力量意味着什么！
　　可山青虚无法想象，一个还未踏足成祖道途的年轻命官，怎可能执掌这种力量！
　　须知，过往岁月中，评判命官能否掌握涅槃之力的一个标志就是，这个命官是否成为道祖，铸就祖境道根！
　　换而言之，若不成祖，都没机会掌握涅槃之力。
　　可现在，这个标志被打破了！
　　这让山青虚完全就懵掉了。
　　而同一时间，苏奕心中却是一叹。
　　这一剑，名唤“无尽涅火”，乃是命书第三页和涅槃之力有关的一门禁忌神通。
　　苏奕本以为，配合镇河九碑、命书和周虚规则的压制，在这一剑之下，哪怕杀不死松阙，起码也能将其重创。
　　可这一切都未发生。
　　松阙模样看似狼狈凄惨，可受伤并不严重！
　　果然，就见松阙身影站稳后，随着一身道光流转，身上那些伤势竟是悄然愈合过来。
　　除了面颊苍白了三分之外，浑看不出一丝负伤的痕迹！
　　道祖之强大，由此可见。
　　“这等心命法相之力，的确恐怖，可你又能施展几次？”
　　松阙眼神森然，“底牌再多，实力不够，在本座面前，也终究是蚍蜉撼树罢了！”
　　言辞间，有杀机，有傲意，也有不屑。
　　苏奕淡淡道：“堂堂道祖，却被我一个天命境剑修打压到这等地步，还这般叫嚣，不觉得害臊？”
　　松阙神色一滞，旋即冷笑，“天命境？剑帝城大老爷的转世之身，却跟我一个道祖计较境界高低，是不是太过无能了一些？”
　　两者言辞针锋相对时，依旧在激烈对抗。
　　下一刻，苏奕的心命道剑再次出击，掀起肆虐天地的一场风暴漩涡。
　　漩涡中，灾劫汹涌，涅槃之力蒸腾，正是命书第三页的第二种禁忌神通，涅槃之涡！
　　在这一击之下，松阙当场被重创，肉身被撕扯出无数裂痕，像坠入漩涡中的草芥似的，快要被撕碎。
　　可最终还是被松阙撑下来。
　　他模样比之前更凄惨，且受到的伤更重，可仅仅眨眼间而已，一切伤势就消失不见。
　　无非是脸色更苍白了一些。
　　“只可惜了这些堪称无上的禁忌神通和宝物，落在你手中，简直暴殄天物。”
　　松阙淡淡地点评。
　　苏奕眉头皱起。
　　若素同样是道祖，曾和苏奕谈起过和道祖有关的诸多秘辛，也让苏奕清楚，道祖无比难杀。
　　除非有绝对的碾压之力，否则，哪怕把一个道祖杀得只剩下一缕念头，对方都还能活过来！
　　除此，道祖的大道根基也很特殊，要把一个道祖彻底抹杀，必须将其性命和大道根基全都炼为劫烬。
　　之前，苏奕还对此没什么感觉。
　　可现在，和松阙这一战，则让苏奕真真切切地感受到了道祖级存在的强大！
　　“我杀不了你，你又何尝能杀得了我？”
　　苏奕随口道，“你的道途已走到尽头，而我还有无限前途，此长彼消，他日再相见时，你扪心自问一下，是否还能是我的对手。”
　　松阙脸色一沉，“怎么，打不过就想畏战而逃？”
　　苏奕笑吟吟道：“能把你这老家伙打压到这等地步，足够了，至于是否畏战而逃，你自可以到处去宣扬一下，且看看丢人现眼的会是谁。”
　　他的确不打算再战下去。
　　也已没必要。
　　一下子，松阙心中暗急，这次若让苏奕走掉，以后焉可能还有如此绝佳的机会？
　　远处，山青虚更是无法淡定，“道友，该放手一搏了！”
　　松阙深呼吸一口气，眼神变得冷厉而坚定，“你走不掉！我说的！”
　　声音一字一顿，若雷霆炸响。
　　而松阙身影上下，骤然间爆绽出远超之前的恐怖威能，一身祖境道行像一下子打破了枷锁，节节攀升！
　　任谁都看出，这位三清观的道祖在拼命。
　　不能容忍苏奕逃走！
　　“这老东西倒是真够狠的。”
　　苏奕挑了挑眉。
　　松阙一声低喝，手中祭出一个青翠欲滴的道印，横空已祭出时，爆绽出无量毁灭威能。
　　镇河九碑和命书的力量，竟都被破开。
　　回溯天周虚规则都遭受到可怕的压制！
　　而松阙借此时机，已经彻底从那被打压的处境中杀出来，威势惊天动地。
　　全场骚动，无不震颤。
　　拼命的松阙，简直恐怖到无法想象的地步！
　　山青虚忍不住拍手大笑：“好！好！好！”
　　苏奕神色波澜不惊。
　　拼命罢了。
　　他又何尝不会？
　　松阙须发怒张，暴杀而来，那一身的威能若山崩海啸，压迫得镇河九碑乱颤，命书嗡鸣。
　　连那回溯天的周虚规则，都被压制住！
　　可以说，这一刻苏奕所掌握的诸般手段，已尽数阻拦不住松阙。
　　“那姓苏的完了！”
　　太符观云筑激动得差点叫出来。
　　之前眼见松阙被打压时，他心中别提多紧张，唯恐松阙败了，自己会被苏奕清算。
　　可现在，这些担忧一扫而空！
　　“不好！”
　　董庆之、卓御等人则大惊失色，心都悬在嗓子眼。
　　这一下，苏奕当如何应对？
　　天地乱颤，十方崩坏。
　　这一刻的苏奕，的确感受到致命的威胁。
　　可他神色淡然如旧，既然要拼命，那……就看谁的命更硬！
　　松阙暴杀而至，青翠欲滴的道印带着滔天的杀伐气息，镇杀而下。
　　苏奕深邃的眸毫无波澜，唯有其识海中，九狱剑悄然从沉寂中苏醒。
　　可偏偏就在这一瞬，一场意想不到的变数发生——
　　一抹紫光乍现。
　　抢在苏奕动手之前，击中那镇杀而至的青色道印。
　　道印剧烈一颤，如倒射利箭，被狠狠击飞出去。
　　松阙如遭雷击，身影在半空中一个踉跄，唇中猛地咳出一口血来。