第2789章 打压和冷落
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　仅仅第二天清晨。
　　苏奕接到一纸命令，宗门“执律殿”要执行一个猎杀妖魔的任务，需要抽调三位内门弟子配合行动。
　　而苏奕，被选中了。
　　九天后，就将进行论道大比。
　　偏偏在这节骨眼上，他被选中外出执行杀妖任务。
　　苏奕想都不用想就知道，一定是长老云虎生搞的鬼！
　　沉默半晌，苏奕离开洞府，去拜见雪松峰峰主莫兰河。
　　莫兰河既是雪松峰峰主，掌控整个内门，也是青叶剑宗一位祖师堂长老，名副其实的天君境剑修。
　　只是，苏奕却吃了个闭门羹。
　　莫兰河根本没有见他，只让一个老仆传话，身为宗门弟子，为宗门做事，乃是天经地义之事！
　　苏奕转身就走了。
　　莫兰河这位雪松峰之主，明显并非一无所知，而是很清楚自己这个“新人”遭受的事情。
　　可莫兰河不打算主持公道，选择了置身事外。
　　苏奕谈不上失望。
　　毕竟，自己终究是个新人，在这青叶剑宗毫无根基，哪怕最近数月时间表现出不俗的战绩。
　　可也仅仅如此。
　　“李兄，听说你要外出执行任务？”
　　罗霄找到了苏奕，愤愤不平，“这也太不公平，九天后就是论道大比，如今内门上下，谁不知道你最有希望夺得一个名次？”
　　苏奕笑了笑，道“我是新人嘛，正常。”
　　罗霄有些意外，没想到苏奕如此豁达，“李兄可知道，一旦错失这个机会，就等于错失了参与祖师堂考核的机会！你……甘心？”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“作为新人，想要事事顺遂，无疑是痴人说梦。”
　　“表现弱了，被人瞧不起，表现厉害了，被人嫉妒下绊子，更别说争夺参与祖师堂选拔真传弟子的一个名额了，我若占了一个，就等于挤占了他人的利益，谁能容忍？”
　　“的确，修行路上，人情世故也很重要。”
　　“但，我不喜那些乌烟瘴气的勾心斗角，或许会为此吃足苦头，遭受诸多不公对待，但……无所谓了。”
　　说着，苏奕笑了笑，“当然，你大可以放心，我不会遇到这点微不足道的挫折就气馁。”
　　罗霄忍不住道：“李兄打算如何做？”
　　苏奕随口道：“逆来顺受呗。”
　　说罢，扬长而去。
　　罗霄叹了一声。
　　当天，苏奕和执律殿的一批同门一起，离开了青叶剑宗，外出执行猎杀妖魔的任务。
　　得知此事，长老云虎生不禁捻须轻笑，一个只知道修炼的愣头青，能成什么气候？
　　还去找峰主莫兰河主持公道，真是个不谙世事的大傻子！
　　这些心里话，云虎生自不会表露。
　　就在当天，他去拜访峰主莫兰河，商议此次论道争锋的事宜。
　　直至谈妥此次论道争锋的各项规程，莫兰河忽地问道：“云长老，你是如何看待那李牧尘的？”
　　云虎生心中一凛，叹道：“此子极为不俗，在剑道上更有着独树一帜的天赋，但过刚易折，锋芒太盛，必遭灾殃。”
　　顿了顿，他神色郑重道，“作为长辈，我只能当一次恶人，压一压他的锋芒，省得崛起太快，跌得太惨！这一切，都是为了他好，还请道兄明鉴！”
　　莫兰河不置可否。
　　一个刚加入宗门的新人弟子而已。
　　哪怕天赋耀眼，表现出众，可也仅仅如此罢了。
　　在他这个位置，此生见了不知多少惊才绝艳的绝世人物。
　　这世上任何仙君势力中，最不缺的也是天才！
　　那李牧尘的表现，根本还不够让他这种仙君人物重视。
　　甚至，他心中还有些失望。
　　一个傲骨铮铮的剑修，遭受这种不公平对待，怎会连屁都不敢放一个？
　　并且还默不作声地逆来顺受，这也叫傲骨铮铮？
　　剑为不公而鸣。
　　可很显然，这李牧尘身上的傲骨，分量终究没那么重！
　　这种人，也不值得他莫兰河再关注！
　　新人李牧尘遭受的事情，并未在宗门掀起多少风浪。
　　大家都习以为常。
　　最多也就是在闲谈时，说着李牧尘脑子不开窍，作为新人，不懂什么叫人情世故，锋芒太盛，注定会吃很多苦头。
　　除此，就再没什么风波。
　　真正引起宗门上下重视的，是此次发生在内门论道争锋。
　　一些堪称绝世的内门弟子都将参与，大展身手，引起了不知多少议论。
　　论道争锋如期进行。
　　十位本就备受瞩目的绝世人物，陆续脱颖而出，获得了一个能够参加祖师堂选拔真传弟子的名额。
　　半个月后。
　　苏奕执行任务归来。
　　得知这一切，倒也谈不上沮丧。
　　也是那时起，在雪松峰，他成了个被打压冷落的笑话，除了罗霄，其他内门弟子都不愿和他接近。
　　事实上，苏奕也根本不在意这些。
　　从进入宗门开始，他就习惯独来独往，孤家寡人一个，哪会在意那些冷落和排斥了。
　　只不过，从那时起，他经常独自离开宗门，外出执行任务。
　　不是被迫，而是主动为之。
　　在青叶剑宗，有一个专职派发宗门任务的大殿，名叫“行道殿”。
　　其中经常会颁布一些适合不同境界弟子执行的任务，只要完成，就能得到对等的回报和奖励。
　　而苏奕从那时起，就成了行道殿的常客。
　　所选的任务，几乎都和猎杀妖魔、探寻禁地有关，危险十足。
　　可对苏奕而言，完全没什么挑战。
　　他之所以领取宗门任务，无非是找一个离开宗门外出历练的理由罢了。
　　当然，任务还是会完成的，无非是顺路为之罢了。
　　苏奕从外界返回，匆匆来到行道殿。
　　“牧尘老弟，这次的任务又完成了？”
　　行道殿一位老人笑眯眯问询。
　　老人名“陶谷”，是行道殿一位长老，为人不拘小节，性情惫懒，喜欢喝酒，经常会喝得大醉酩酊，躺在椅子中呼呼大睡。
　　这半年里，因为苏奕经常来的缘故，早被陶谷留意到。
　　彼此也算是老熟人了。
　　“三颗首级，全部完好，还有宗门点名要取的一些脏器，都在其中。”
　　苏奕拿出一个储物袋，抛给陶谷。
　　陶谷看也不看，就挑起大拇指，赞道，“后生可畏，厉害厉害！”
　　这半年中，苏奕几乎每隔十天，就能完成一个危险之极的猎杀人物。
　　并且每一次都完成的极漂亮，让陶谷这种老人都挑不出毛病。
　　到如今，陶谷都不禁对苏奕这个新人刮目相待，时常会为苏奕惋惜。
　　因为在他看来，半年前那一场论道争锋，苏奕绝对有能耐跻身前十！
　　可就因为得罪了人，被人给打压了下来。
　　对此，陶谷也不好说什么。
　　一个修道势力，和世俗官场没什么区别。
　　因为竞争惨烈的关系，经常会发生勾心斗角、尔虞我诈的肮脏事情。
　　对宗门那些大人物而言，打压一个没什么根基的新人，简直易如反掌。
　　让人甚至挑不出毛病来。
　　“三天后，就将进行祖师堂真传弟子选拔，最终会有三人脱颖而出，你是否要去开开眼？”
　　陶谷温声道，“我个人是建议你去的，看一看内门弟子中最顶尖的剑修，究竟有多厉害，明白彼此的差距，以后才有追赶的机会。”
　　苏奕笑了笑，“不去了。”
　　整个青叶剑宗的内门弟子，最厉害的也不过是神游境修为而已。
　　在如今的苏奕眼中，完全不够看的。
　　他哪会有心情去凑热闹了。
　　“看得出来，你心里憋着一口气，剑修嘛，自当如此。”
　　陶谷沉声道，“今年无法参与祖师堂真传弟子选拔，那就明年，明年不行就后年，在老夫看来，以后这宗门内，没人能真的把你压下去！”
　　苏奕拿出一壶酒，抛了过去，“承蒙吉言。”
　　说罢，转身而去。
　　目送他身影消失，陶谷长声一叹。
　　这小子剑道修为是极好的，就是不通人情世故，以后怕是还会吃不少苦头。
　　想到这，陶谷自嘲一笑，他当年何尝不是如此？
　　心高气傲，认为实力足够强，就能展露峥嵘，事实证明，这些还远远不够。
　　一个仙君势力中，最不缺的就是各种所谓的绝世天才。
　　你修行天赋再好，不会做人，也会被排挤、被打压、被冷落！
　　陶谷当年，就吃过大亏，以至于到如今虽然已是无量境修为，可却还在这行道殿坐冷板凳。
　　而今，目睹苏奕的遭遇，陶谷不禁扪心自问，“世事如此，这对吗？”
　　当年青叶剑宗最巅峰时，曾跻身文洲各大仙君势力中的前五之列！
　　到如今，都已衰落到何等地步了？
　　还不是那些老而不死是为贼的东西，一直热衷于权柄和内斗？
　　新人无法冒头，老人不思进取，这样的宗门，焉能不衰败？
　　思忖许久，陶谷叹了一声，不再多想，将苏奕所赠的一壶酒饮尽，喝了个大醉酩酊，酣然而睡。
　　眼不见心不烦。
　　离开行道殿，返回雪松峰的路上，苏奕遇到了长老云虎生。
　　云虎生上下打量了苏奕一眼，笑道：“掐指一算，你已进入宗门多半年了，可有什么想法？”
　　他气度雍容，和蔼可亲。
　　苏奕看了云虎生一眼，不冷不淡道：“承蒙长老照顾，都挺好的。”
　　云虎生一怔，旋即笑着上前，拍了拍苏奕肩膀，传音道：
　　“玉不琢不成器，我所做的一切，可都是为你好，以后你若想明白了，就诚心诚意地来跟我低个头，一切都好说！”
　　“若你心中恨我……呵呵。”
　　他随手帮苏奕整了整衣冠，而后笑着离去。
　　第四更送上，月初，求一下免费的保底票票，拜谢啦