第一千九百九十七章 人间几度秋
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神都星界，东玄域第一星界，号称东玄域的心脏。
　　观主的故乡，就在神都星界。
　　当年，苏奕也曾在此征战天下。
　　一座繁华的城池中。
　　熙熙攘攘的行人在街巷上穿梭，车水马龙，无比热闹。
　　“听说了吗，仙界太清教的使者又在招收人手了，据说已经有不少大势力臣服，答应为太清教效命！”
　　“越来越热闹了，再过一个月，从人间通往仙界的大门就将再次出现，也不知此次有多少强者有幸飞升仙界。”
　　“我倒是听说，此次仙界之门开启后，将会有许多仙界的大人物降临人间！目的都是为了抓捕和苏奕有关的亲友！”
　　“唉，这叫什么事啊，过往六年时间，那些仙界前来的强者召集部下，全天下抓捕和苏剑尊有关的亲友，简直……没法说了！”
　　……一座酒楼内，议论声四起。
　　在那无人注意的临窗位置，坐着一个年轻人。
　　一袭青袍，俊逸出尘。
　　正是苏奕。
　　这是他的一道意志法身。
　　才刚刚降临人间界不久。
　　听着众人的议论，苏奕的眉头微微皱起。
　　太清教的人马，一直在东玄域抓捕和自己有关的亲友？
　　不应该啊。
　　须知，早在一年前的时候，太清教、太一教、神火教这些仙道巨头势力就已覆灭！
　　略一思忖，苏奕长身而起，朝一侧桌上的食客打探此事。
　　很快，他就打探出真相。
　　原来，在他进入仙界的第一年之后，人间界和仙界之间的门户开启，一批仙界强者降临东玄域。
　　其中，就有太清教的强者。
　　他们此来东玄域的唯一目的，就是抓捕和苏奕相关之人。
　　距离现在，已经过去五年了。
　　而人间界和仙界之间的门户，每隔五年才会开启一次。
　　换而言之，这五年时间里，那些降临仙界的太清教强者，根本不知道仙界发生的事情！
　　这等情况下，那些太清教的强者又怎可能知道，短短五年时间，仙界早已发生翻天覆地的变化？
　　甚至，他们都还不知道太清教早已覆灭的消息！
　　一切，都因为消息闭塞不通！
　　而再过一个月，仙界之门才会再次开启，到那时候，有关仙界这五年中发生的事情，才有可能传到东玄域。
　　想明白了这些，苏奕不禁暗叹。
　　抓捕人质，极为烂俗的手段，可在古来至今的岁月中，类似的事情却屡见不鲜。
　　原因很简单，对世上绝大多数人而言，这样的威胁往往最有用！
　　至此，苏奕甚至有些庆幸，当初玄黄星界被封印了起来，彻底从世间消失。
　　否则还不知会出现多少幺蛾子。
　　苏奕不怕威胁，可每当有类似的威胁发生，他自然不可能无动于衷。
　　这就叫牵绊。
　　人生于世，但凡有亲友，必受此牵制。
　　“不过，既然要威胁我，哪怕他们抓捕再多和我有关的人，定然不敢下死手。”
　　苏奕飞快思忖，“并且，当初红云真人前往仙界时，早已为那些故友安顿好栖身之地，以她那仙君层次的手段，必然会留下一些后手，以防那些故友遭遇不测。”
　　忽地，远处街巷上传来一阵喧哗声。
　　“有一位剑仙出现城中，扬言要踏碎苏帝尊的雕像！”
　　“什么？走，快去看看！”
　　……哗然声四起，街巷上许多人朝城中央行去。
　　“和我有关的雕像？”
　　苏奕一怔。
　　就在此时，他身旁一个食客眼神怪异地盯着他，咧嘴笑道：“年轻人，用易容术假扮苏剑尊可不好，一旦被太清教的仙人看到，你小命可就没了！”
　　这番话一出，附近其他食客也抬眼看向苏奕。
　　一时间，都不禁惊奇发现，苏奕的模样竟然和城中那一座苏帝尊的雕像极为相似！
　　“我就是苏奕，何须假扮我自己？”
　　苏奕笑了笑，长身而起，朝酒楼外行去。
　　众人闻言，却哄堂大笑。
　　苏剑尊早在六年前就已前往仙界，他若真的在东玄域，也早已被太清教的强者抓走！
　　这年轻人，竟还堂而皇之冒充苏剑尊，何其可笑。
　　不，是何其作死！
　　这些年来，谁不知道仙界许多强者在满天下抓捕和苏帝尊有关之人？
　　这年轻人却冒充苏帝尊招摇撞骗，这不就是作死嘛！
　　一座足有百丈高的雕像立在那。
　　雕像是一个负手于背的年轻男子，衣袂飘舞，容貌清俊，斜眼望天，虽然是雕像，却自有一股俯瞰世间的睥睨姿态。
　　这的确是苏奕的雕像！
　　此时，早有许许多多人拥簇而来，在远处观望。
　　因为此刻，有一个浑身弥漫着凌厉仙气的黑衣男子来到了那雕像上空，在众目睽睽之下，用双脚踩在雕像的头颅之上！！
　　这无疑是对苏剑尊最大的亵渎和不敬。
　　场中每个人看到这一幕，都不禁心生一股说不出的滋味。
　　苏剑尊是天下修士所敬仰的星空巨擘，可如今，他的雕像却被人踩在脚下，任谁心中能舒服？
　　“当年，苏剑尊称尊星空，一剑横压星空三千界，被誉为人间第一剑！”
　　一位老人语气低沉开口，“正因如此，东玄域凡有修士汇聚的城池，皆曾为苏帝尊修筑雕像，一是纪念苏剑尊的丰功伟绩，二是激励天下修士向苏剑尊学习。可谁能想到，竟会发生这等事？”
　　场中，许多人心中翻腾，很不是滋味。
　　可没人敢说什么。
　　那黑衣男子浑身弥漫着属于仙人的威势，背后负剑，气息慑人，一看就是来自仙界的大人物，谁敢说什么？
　　可那老人声音再低，还是被那黑衣男子听到了。
　　他不禁一声嗤笑，道：“星空第一人，人间第一剑？那是因为我辈以前不曾从仙界前来，才让他苏奕有了猴子称霸王的机会！”
　　言辞间，尽是不屑。
　　众人皆默然，无人敢反驳。
　　“在来此城之前，我已一路踏碎东玄域一百零五城中的每一座和苏奕有关的雕像。”
　　却见黑衣男子目光俯瞰全场，唇角掀起一抹玩味弧度，“在此期间，曾有许多人不服，认为我诋毁和侮辱他们心中宛如神明的苏剑尊，于是对我大加指责，你们猜结果怎么着？”
　　众人面面相觑。
　　“他们都死了。”
　　黑衣男子笑道，笑得肆无忌惮，“没有一个活下来，这就叫祸从口出！现在，我同样要踏碎这座雕像，所以想问一问，尔等之中，可有反对之人？”
　　气氛死寂，无人应答。
　　黑衣男子不禁失望，“看来，你们对苏奕的敬仰可并非出自真心，都不敢来斥责和阻挠我！”
　　说着，他蓦地出手，隔空一抓，将之前曾说话的那位老人抓到了身前。
　　“你想做什么？”
　　老人大惊失色。
　　黑衣男子笑道：“我听得出来，你之前的言辞之间，似有不满，既如此，自当和我脚下的雕像一起，彻底毁灭！”
　　老人亡魂大冒，竟是吓得失禁，尿水滴落在雕像头顶处。
　　黑衣男子一呆，旋即不禁仰天狂笑：“你们瞧瞧，这老家伙尿在了苏奕这座雕像的头上！！”
　　众人低着头，无人敢吭声，只是心中都很憋屈。
　　这不止是在诋毁和侮辱苏剑尊，更是在蔑视和践踏他们所有人的尊严！
　　“我也来！”
　　黑衣男子猛地一把解开腰带，竟是当着在场所有人的面，掏出了胯下之物，痛痛快快地朝脚下的雕像头颅尿去。
　　这简直丧心病狂。
　　许多人扭过头，完全看不下去了。
　　可就在这一瞬，不可思议的一幕出现了，那一道尿水还未洒落，就猛地倒卷回来，冲洒在黑衣男子脸上。
　　温热的尿水从黑衣男子脸上横流，他整个人愣在那，脸庞额头青筋爆绽。
　　全场愕然，一片死寂。
　　人们睁大眼睛，难以置信。
　　这位剑仙，竟尿了自己一脸！？
　　“谁！给本座滚出来——！！”
　　一道充斥羞愤的嘶吼，从黑衣男子口中传出，他面目狰狞，陷入狂怒，那一身的仙道气息，惊天动地。
　　一声闷响，一截血淋淋的东西抛空而起，砰地一声炸碎成灰烬。
　　而黑衣男子已疼得捂住裤裆，目眦欲裂，嘴里发出杀猪般的惨叫，啊——！！！！
　　在场所有男人都浑身一哆嗦，胯下凉飕飕的，为之肉疼。
　　而一些人已再憋不住，哄然大笑起来。
　　这一幕，实在是……太滑稽！！
　　一位剑仙，不止尿了自己一脸，还被割了那东西！！
　　这是老天开眼在惩罚那剑仙吗？
　　否则，怎会发生这等匪夷所思的事情？
　　“究竟是谁，敢不敢现身一见！？”
　　黑衣男子厉声嘶叫，已被怒火和羞愤冲昏头脑，眼睛发红。
　　说话时，他抓住那老人的手猛地发力，就要将这位老人捏死。
　　可就这样简单的一个动作，他却做不到了。
　　因为一股可怕的威能，将他整个人彻底禁锢和压制，整个人跪在了雕像头顶！
　　也是这时候，黑衣男子终于看到了凶手。
　　一个青袍年轻人。
　　容貌和脚下那座雕像几乎一模一样！
　　一下子，那黑衣男子如遭雷击，整个人傻眼，苏奕！？