第3561章 梦中身 石中火
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕恍如做了一场梦。
　　梦中，他化身为十三岁的萧戬，在云梦村那个穷苦贫瘠的地方，经历了一场残酷、压抑、血腥的变故。
　　萧戬的憋屈、愤怒、悔恨、羞愧、自责、悲痛……
　　就像火山爆发般强烈滚烫，刺激得苏奕心中也翻江倒海。
　　难道，自己在进入云梦泽时，因为九狱剑的异动，在自己不知觉间融合了萧戬的道业力量？
　　可为何却仅仅只经历了这样一场做梦般的记忆画面？
　　自己现在又在何处？
　　刚想到这，一阵窸窸窣窣的交谈声响起，就像有许多人在窃窃私语。
　　很快，那些稀奇古怪的声音又不见了。
　　一切都沉寂下去。
　　苏奕努力想睁开眼，却发现根本无法做到。
　　整个人就像失去了所有道行和力气，身躯陷入到一种封禁般的昏迷之中，只有一缕意识清醒着。
　　怎会这样？
　　苏奕努力回忆走入云梦泽时的经历。
　　依稀记得，当走入云梦泽时，曾有多种不可预料的变故发生。
　　先是覆盖在云梦泽的混沌力量异变，映现出了无数弥散着幽暗紫色光辉的星辰，天地时空随之错乱、真假虚实在扭曲颠倒……
　　同时，自己识海的九狱剑也随之剧烈异动，代表着萧戬道业力量的锁链激烈挣扎，欲要挣脱而去……
　　而后，自己就被一股古怪神异的禁忌力量笼罩住，彻底失去了意识！
　　这究竟是怎么回事？
　　难道自己已经被守墓人镇压？
　　亦或者说，这云梦泽中发生了某种针对自己的杀劫？
　　苏奕念头纷飞。
　　还不等想明白，一道轻柔的呼唤声响起：
　　“弟弟，该起床了，你先洗漱晨读，姐姐给你做饭。”
　　苏奕一怔。
　　随即他的意识悄然变化，感知到了外界的一切。
　　天还没亮，昏黄的灯光，驱散房间内的昏暗，一股阴冷潮湿的发霉气息在空气中弥漫。
　　低矮的窗户正在遭受凛冽寒风的拍打，一道瘦削的倩影站在一侧，把一盏油灯放在了床榻一侧。
　　自己这是变成了云梦村中的萧戬？
　　苏奕看到这曾在梦中浮现的熟悉景象，几乎差点怀疑自己又做梦了。
　　但旋即，苏奕就意识到不对。
　　他看到“自己”从那张破旧的床上起身，手脚利索地叠好被子，就拿过一本残缺的泛黄书籍，借着油灯暗淡的光专心诵读起来。
　　此刻的“自己”，赫然是十三岁的萧戬！
　　并且和梦中时候一样，天还未亮就起床，用功读书。
　　而姐姐萧容则一如从前那般，去烧火做饭了。
　　这一切，让苏奕都不禁怔住。
　　什么情况？
　　自己若是做梦，应该真正成为萧戬才对。
　　可自己的意识此刻却还在！
　　这让苏奕恍惚间有一种“寄魂“在萧戬身上的错觉。
　　萧戬依旧活在十三岁，依旧是那个云梦村中贫寒穷苦的山野少年。
　　并且，萧戬还没发现姐姐出卖尊严和身躯的真相，萧容也还没有被害死！
　　可自己又是怎么回事？
　　苏奕顿感诧异。
　　他前世今生，还是头一次经历如此稀奇古怪的事情。
　　但很快，苏奕就冷静下来，推演从进入往生国后所经历的一切事情。
　　在此期间，天光大亮，萧戬吹灭了油灯，打开窗户，借着天光继续诵读，哪怕懂得浑身直哆嗦，犹自专注于书籍之上。
　　接下来发生的事情，几乎和苏奕在梦中见到的一模一样。
　　姐姐萧容做好了饭菜、一碗漂着几根菜叶的稀粥，一个黑乎乎的馒头，一碟腌菜。
　　萧戬吃完后，低头说起他不想读书的事情。
　　但最终被姐姐劝住，让他去上学，临出门时，还塞给他一个鸡蛋和烙饼……
　　之前在梦中，苏奕就是萧戬，没有自我意识，所经历的一切，都是以萧戬的心情和视野为中心。
　　可现在不一样，萧戬依旧是萧戬，而苏奕则像“第三者”，在旁观这曾经历的一切！
　　他看到萧戬走出破旧的庭院，踩着厚厚的雪，逆着寒风朝私塾走去。
　　看到院落前，萧容目送弟弟的身影消失后，这才转身走进庭院。
　　萧戬早已死去。
　　眼前这一切，注定不可能是真实，而极可能是一场类似梦魇的幻境！
　　苏奕皱眉。
　　这个幻境，重现了萧戬十三岁时的一段经历，而自己则曾在一场梦中经历过这一切。
　　可以肯定，这里就是云梦泽，是萧戬的故乡。
　　同时也是往生国最为禁忌的一个地方，鸿蒙主宰前来，也有殒命的可能。
　　而据说但凡进入云梦泽的强者，哪怕最终有机会离开，也会被抹去和云梦泽有关的记忆！
　　眼前所经历的这一场宛如真实的事情，会否就是由云梦泽的规则力量所衍化？
　　苏奕蓦地想起一件事。
　　定道者曾扬言，自己必将重蹈萧戬覆辙！
　　之前时候，苏奕还在思忖，什么是重蹈覆辙。
　　可现在，他有些明白了。
　　眼下的自己，的确成了萧戬！
　　并且，是十三岁时还未修行的萧戬。
　　唯一特殊的是，和那一场梦不一样，自己依旧拥有本我意识！
　　但也仅仅只拥有一缕意识而已。
　　既然确信，眼前发生的一切是一场真实般的幻境，那么眼前十三岁的萧戬，会否就是由进入云梦泽的自己所显化？
　　若如此，一旦“萧戬”遭遇不测，是否意味着自己的本体也会随之消亡？
　　想到这，苏奕不由感到一阵寒意。
　　他确信，萧戬必然是要遭遇不测的，就在今天下午放学的路上，萧戬就将被以李正为首的同窗欺辱殴打，直至重伤不醒！
　　“若我没有这一缕本我意识，若没有经历那一场梦，在这一个幻境中，化作十三岁萧戬的自己，怕是就像当初那般，被人欺辱、殴打、践踏……”
　　“会因为姐姐萧容的事情而崩溃发疯……”
　　“也会目睹姐姐萧容的死而彻底心死……”
　　“若守墓人就在云梦泽，焉可能错过灭杀自己的机会？”
　　苏奕终于意识到了这一场危机的关键所在。
　　可随即，又有一些疑惑涌上心头。
　　眼前的云梦村，真的是幻境的话，必然和执掌太幻规则的守墓人有关。
　　既如此，她为何不立刻杀了自己？
　　若云梦村是真实存在的，为何自己又会成为十三岁时的萧戬？
　　“或许，自己眼下所经历的一切，皆和云梦泽的特殊规则力量有关，而以守墓人的手段，不可能真正把云梦泽的规则掌控在手。”
　　苏奕暗道。
　　之所以如此推断，是因为苏奕想起，要进入云梦泽，需要极为特殊的手段。
　　按孙禳所言，鸿蒙主宰来了也有殒命的可能！
　　这一切都注定，在云梦泽这块禁区，守墓人也不可能只手遮天。
　　一边思忖着，苏奕开始尝试去用自己这一缕意识去感应云梦村。
　　这个村落坐落在山野间，贫瘠、破落，和世俗中那些穷苦的荒僻村落并无区别。
　　没有大道。
　　没有灵气。
　　在修道者眼中，这就是一个鸟不拉屎的地方。
　　萧戬在逆着寒风赶路，在地面大雪上留下一行深深的脚印，每一步迈出，就需要把腿从雪中拔出来，才能继续前行。
　　而随着萧戬赶路，苏奕也在观察一路上的景象。
　　可惜，一无所获。
　　直至抵达私塾时，柳先生已等待在那，捻须笑道：“萧戬，你又是第一个，不错，不错。”
　　萧戬上前，跟柳先生谈起明年不读书的事情。
　　而这一刻，苏奕的意识却感受到一股古怪神异的禁忌力量！
　　那一股力量极为缥缈，从私塾后方的一座枯井中弥漫出来。
　　当苏奕察觉到时，一下子就想起，自己进入云梦泽时，曾被一股神异古怪的力量覆盖，以至于失去了意识。
　　而此刻，私塾后方枯井中的气息，就和那一股神异古怪的力量如出一辙！
　　这云梦城果然大有古怪！
　　并且，必然不是出自守墓人的手笔！
　　苏奕恍然明白过来。
　　很快，萧戬走进私塾，开始了一天的课业。
　　苏奕则一直在感应私塾后方那一口枯井的气息。
　　直至中午下课，一众学生终于有了短暂休息的时间，萧戬拿出鸡蛋和烙饼就着一碗清水吃了。
　　就在萧戬打算继续温习功课时，苏奕那一缕意识悄然变化。
　　萧戬浑身一震，其意识已被取代。
　　下一刻，被苏奕意识笼罩的“萧戬”长身而起，信步走到了私塾后方。
　　可当抵达时，却发现柳先生站在那一口枯井旁，正低头望向枯井深处。
　　「准备的有些仓促，今天争取多存点稿，明天6更。」