第2722章 漫谈敬天阁、大道忽生变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　手掌按在腰畔剑柄上那一瞬，红袍男子脸上常挂着的笑容消失不见，眼神深处浮现一抹暗红的血色。
　　他一步迈出，身影凭空消失。
　　下一刻，无尽时空深处，一片道光轰然崩碎。
　　紧跟着一道闷哼响起。
　　而后，红袍男子身影出现在那道光崩碎处，脸上浮现一抹灿烂笑容，“要不要再试试？”
　　远处，一个高冠古服，柳须飘然的老者脸色阴沉。
　　在他手中，是断为两截的一条金色蛟龙，生机已消失，成了冷冰冰的尸体。
　　“疯子！”
　　老者狠狠骂了一句。
　　那金色蛟龙是他的坐骑，来历极为特殊，号称永恒生灵，能够在命运洪流中嬉戏，是天生的混沌异种，跟随在他身边修行漫长岁月，早拥有无量境层次的实力，只差一步，就能踏足天命境。
　　可现在，却被红袍男子剑鞘中掠出的一道剑气斩杀！
　　“我怎么就成疯子了？”
　　红袍男子一手揉着脸颊，一手轻轻拍了一下腰畔剑鞘，“我可都还没出剑呢！难道说……你非要让我拔剑？”
　　老者眼眸眯了眯，道：“这么说，你是铁了心要站在苏奕那边？”
　　红袍男子摇了摇头，“这是我欠江无尘的，我给他的转世之身出头，本就天经地义。”
　　“那你要帮到何时？”
　　老者眼神深沉，“你该清楚，如今的命运长河，早和以往不同了！命运彼岸的人都已经……”
　　红袍男子没好气打断道：“别拿这些屁话威胁我，若忌惮这些，我就不会动用这具分身，出现在这里。”
　　老者深深看了红袍男子一眼，“你能帮他一时，注定帮不了他一世！你啊……逍遥一世，何等快活，却非要插足这个泥坑，以后想置身事外都悬了！”
　　说罢，他转身而去。
　　红袍男子嚷嚷道：“真就这么走了？不打一架？堂堂一位妖道天帝，怎么就这么怂？扫兴！”
　　自始至终，那位老者不曾理会，几个迈步之间，身影就消失不见。
　　红袍男子随手拍了拍腰畔剑鞘，叹道：“举目所及，知交零落……可真他娘的寂寞如雪。”
　　旋即，他也不知想起了什么，眉梢间浮现一抹怅然。
　　“上一次，我被一些老家伙给拦住，以至于错过了定道之战，以后，再不会了……”
　　长长伸了个懒腰，红袍男子扭头看了看远处，露出一个灿烂的笑容。
　　“你回来了，那这命运长河上就一定会很热闹，我该做的已经做了，再见喽！”
　　声音还在回荡，他身影已悄然消失不见。
　　“那一身红袍的家伙，莫不是红袍天帝？”
　　苏奕忍不住问。
　　不怪他这么揣测，实在是之前那红袍男子的一袭红袍太过惹眼，如衣袂和袖口飘荡时，如血浪翻涌。
　　黑羊讥笑道：“你果然很无知，命运长河上，谁不知道吕红袍是女人？”
　　苏奕顿时怔住。
　　他曾听传说之主王执无谈起，永恒天域九位天帝中，王执无最钦佩的就是红袍天帝，说他一袭红袍遮天蔽日，手中杀的绝世大敌，鲜血都能染红永恒天域的天穹。
　　可王执无唯独没说过，红袍天帝吕红袍是个女子。
　　“不过，不管他是谁，总之很厉害。”
　　黑羊幽幽一叹，“可惜，我的道躯、神魂乃至于记忆都被封禁，否则，当能一眼认出他的来历和道行。”
　　苏奕不免好奇，“你现在的道行相比巅峰时，究竟相差了多少？”
　　黑羊摇了摇头，“不清楚，不是故意隐瞒，而是我记忆出了问题，根本想不起和自身有关的事情。”
　　苏奕：“……”
　　他不再琢磨黑羊的身份，反倒有些好奇，自己的第二世江无尘，难道真的经常和那红袍男子一起逛青楼？
　　若如此，两者之间的交情注定不浅，毕竟能在这种事上志同道合，志趣相投，那交情岂可能浅了？
　　接下来的路上，黑羊倒是为苏奕解惑了一些事情。
　　比如那“敬天阁”，乃是永恒天域一个消息灵通的大势力，背景深厚，地位超然。
　　敬天阁每隔一段时间，会点评一下永恒五境中的风流人物，不论出身，不问来历，只点评大道高低。
　　这些点评颇为精准，恰如其分，给出的理由和分析，也鞭辟入里。
　　故而由这些点评汇总而成的榜单，一直是天下人津津乐道的热门话题。
　　永恒道途有五大境。
　　但，敬天阁的点评榜单，只有“逍遥”“神游”“寂无”“无量”四个榜单。
　　天命境牵扯到天君和天帝人物，敬天阁则不敢随意妄自评点。
　　不过，按黑羊的说法，在敬天阁的确有一份秘而不宣的“天命榜”，其上点评的皆是天君人物。
　　每个天君的大道神通、天赋底蕴、本命宝物，皆被详细地点评过。
　　但，这份秘而不宣的榜单，仅仅只在一小撮天帝级大势力中流传，外界是见不到的。
　　至于天帝……敬天阁是不敢点评的。
　　有人说，“敬天阁”这个名字，就是表达对天帝的敬重。
　　除此，敬天阁也会颁布一些五花八门的榜单。
　　比如之前死在苏奕手中的刺客，来自云雾灵族，云雾灵族则是“六大刺客势力”之一。
　　这六大刺客势力，就是由敬天阁依据这些势力的实力、底蕴一一甄选出来。
　　比如“四海奇珍榜”，点评的是命运长河上的各种奇珍异宝。
　　“诸天百草榜”，所罗列的则是世间难得一见的各种大道神药。
　　“永恒道兵榜”，所罗列的自然是各式各样的道兵。
　　凡此种种，不一而足。
　　甚至，还有一些在命运长河上惹出许多非议的榜单。
　　比如“才子佳人榜”“青楼品香榜”“邪魔风云榜”“问剑天榜”“洞天福地榜”等等。
　　总之，敬天阁的存在很神奇，也很能折腾，每次所颁布的点评和榜单，总能在命运长河上搞出大动静。
　　了解了这些，苏奕则颇感兴趣。
　　如今，他没有前世阅历和经验可借鉴，对命运长河上的事情一无所知，若想尽快了解一些命运长河上的大致情况，无疑可以从敬天阁入手。
　　“不出半刻钟，就能抵达命运长河了。”
　　黑羊忽地道，“你不觉得奇怪？”
　　苏奕一怔，“前辈是说，这一路上太平静了？”
　　黑羊道：“之前我杀的那些家伙，道行最高的也就寂无境修为而已，连一个无量境都没有，更别说天君和天帝了，的确太反常。”
　　旋即，它摇了摇头，“或许是因为上次定道之战，把那些老家伙都吓到了吧，以至于这次只敢派遣一些小鱼小虾来冒险。”
　　苏奕叹道：“前辈拐弯抹角骂人的功夫，可着实了不得。”
　　黑羊翻了个白眼，毫不客气打击道，“你想多了，在我眼里，现在的你连永恒道途上那些小鱼小虾都不如！”
　　苏奕认真思忖道：“奇怪，为何偏偏是我这种连小鱼小虾都不如的，以后竟有机会能帮前辈打碎身上的封禁？难道说前辈比我还不如？”
　　黑羊后蹄朝后踹了出去，似回马枪般，把苏奕踹飞出十多丈。
　　苏奕额头直冒冷汗，暗道好险，只差一点就被踹中要害！
　　旋即，他又有些无奈，这黑羊什么都好，唯独这脾气太暴躁了，动辄踹人，蛮不讲理。
　　以后有机会，非教一教它怎么做羊不可！
　　“你是不是在心中骂我？”
　　黑羊冷幽幽开口，“不过，我不与你计较，毕竟我一向讲究以德服人。”
　　苏奕道：“不服呢？”
　　“打死！”黑羊撂下一句话，就扬长而去。
　　苏奕摸了摸鼻子，笑着拎出酒壶喝了一口，跟了上去。
　　“等到了命运长河，我会送你前往永恒天域，但我不会去。”
　　前方，黑羊道，“本能中的厌憎和排斥告诉我，那永恒天域不是什么好地方。”
　　正自说着，黑羊忽地顿足。
　　苏奕心中一凛，有麻烦？
　　这一瞬，黑羊忽地浑身一颤，唇中发出一声抑制不住的痛苦闷哼，身影都站不稳，摇摇晃晃。
　　苏奕眼眸收缩，正要上前。
　　“不要过来！”
　　黑羊猛地嘶声道。
　　说话时，它猛地咳出一口血，一身气息骤然间衰弱下去，痛苦的低下头颅，四蹄蜷缩在那，浑身颤抖不已。
　　苏奕放眼四顾，却根本没有发现任何敌人的踪影，也没有感受到任何危险的气息！
　　但，即便如此，苏奕还是下意识戒备起来。
　　若真的有外敌，能无声息地重挫黑羊这等存在，这样的敌人无疑很恐怖！
　　难道是天帝出手了？
　　时间点滴流逝，并没有什么变数发生。
　　直至许久，黑羊才艰难地起身，那清脆婉转的嗓音都变得沙哑虚弱起来，“没事，不必紧张，是我自己的大道出了一些问题。”
　　声音中，有惘然、有失落、也有难掩的恨意。
　　它转过身，眼眸看向苏奕，似难以启齿般，犹豫半晌才说道：“帮我一个忙，行么？”
　　苏奕不假思索道：“但讲无妨。”
　　这一刻，他已经意识到黑羊身上出现的问题很严重，否则，以它那傲娇暴戾的性情，是断不会求助的！
　　黑羊眼神都变得暗淡无光，声音低沉，“我需要沉寂一段时间，最多三个月，在此期间……”
　　“我明白怎么做。”
　　苏奕点头。
　　黑羊凝视苏奕，道：“你可不能趁机占我便宜！”
　　脑袋一歪，就似失去所有力气，昏厥过去。
　　苏奕一步上前，把黑羊托住，叹道：“就你现在这副样子，我怎会有兴致占你的便宜。”