第3252章 打压道祖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一剑擎天而去，所释放出的周虚规则力量，就像一场天罚降临。
　　松阙挥袖之间，双手结印。
　　虚空中，一道浮现出十八重大道秘境的青色道印横空而出。
　　道印大放光明，隐然有镇压十方的神威，将苏奕站来这一剑抵挡住。
　　碰撞如雷的轰鸣声中，道印和那擎天一剑齐齐炸开，这片天地都随之动荡，被毁灭气息淹没。
　　众人目睹这一幕，无不震撼。
　　天命境和道祖之间的差距，用蝼蚁和天上仙人的区别来形容都不够妥帖。
　　严格而言，就像凡尘中的蝼蚁，和仙界神龙的区别。
　　蝼蚁终其一生，怕都无法窥到仙界门槛，更别说和仙界神龙为敌！
　　苏奕就是那只凡尘蝼蚁。
　　松阙就是仙界神龙。
　　凡尘的蝼蚁，完全都不够资格死在仙界神龙手中！
　　这就是在场众人的看法，是一种根深蒂固的认知和观念。
　　可也正因如此，当看到苏奕竟然能够借用周虚规则力量去和身为道祖的松阙对战，那种震撼可想而知有多大。
　　“你一个小小天命境，竟然真的能执掌这回溯天的周虚规则力量？”
　　松阙很意外。
　　须知，回溯天很特殊，虽然位于命运长河之上，但却像是一道横亘在命河起源和命运长河之间的关隘。
　　这里的周虚规则，也极为特殊禁忌。
　　若无道祖接引，任何人休想在这回溯天中活下来！
　　可谁敢想象，苏奕竟能借用回溯天的周虚规则？
　　“道友可莫要小觑，命官执掌命书，拥有天道九敕之力，在这回溯天中，如龙归大海！”
　　远处，山青虚提醒。
　　命官的底蕴和力量，让五大天谴神族都很忌惮，原因不在于命官道行有多高。
　　而在于命官在命河起源中，能够执掌他人无法掌握的规则之力。
　　这种底蕴，独一无二，得天独厚。
　　任谁都没法比！
　　“是么，那我可倒要试试，他又能厉害到何等地步！”
　　松阙语气淡漠。
　　说话时，他和苏奕早已激烈厮杀起来。
　　周旭规则狂涌，化为苏奕手中肆意挥洒的剑气，直似惊世长虹在纵横交错。
　　松阙则施展道家手段，御用祖境规则，缔结诸般堪称无上的道家神通，强大到不可思议的地步。
　　须知，某种意义上而言，苏奕此刻就如同这回溯天的主宰，执掌周虚规则，一如至高。
　　可松阙这等道祖，却强横无匹，将那周虚力量一一击溃，根本伤不到他分毫！
　　俨然等于是在与天争锋，并且不落下风！
　　这就是道祖的恐怖。
　　归真成祖，大道无极！
　　一身道行所在，本身就堪比一方天道，道与天齐！
　　“师兄，若苏道友败了，我们这些人可也都完了。”
　　血河宫董庆之身旁，有同门忧心忡忡地提醒，“退一万步说，若苏道友胜了，对我们而言同样会出问题，不说别的，我们这些人必会被列为魔道一脉的叛徒！”
　　董庆之皱眉不语。
　　他焉不清楚这些？
　　可眼下，也只能走一步看一步。
　　天地猛地剧震。
　　蓦地，厮杀中的松阙忽地祭出一杆拂尘，横空一挥，无数燃烧的神辉从天而降，浩浩荡荡。
　　这是道祖级秘宝，威能之恐怖，让整个回溯天仿佛坠入汹汹火海之中。
　　所有人毛骨悚然，惊骇欲绝。
　　谁还能不清楚，松阙动了真怒，要彻底拿下苏奕？
　　这一瞬，苏奕双手探出，在身前虚托。
　　他那峻拔的身影上，有晦涩神秘的大道本源力量衍化而出。
　　而在天地四方，九座镇河碑出现，接天通地，竟是一举把这片天地彻底封禁起来。
　　每座镇河碑皆巍峨无量，表面释放出惊天动地的天道九敕规则。
　　天地间无数燃烧的神辉，在镇河九碑力量的镇压之下，顿时轰然溃散，黯然熄灭。
　　一直观战的山青虚则惊怒大叫，“该死，这混账竟然已经把镇河九碑的本源炼化，彻底掌控了镇河九碑！”
　　此刻的山青虚，显得很失态。
　　因为只有他清楚，执掌镇河九碑的命官，已等于真正拥有了成为命运主宰的底蕴！
　　他把这些秘辛，飞快告之松阙，提醒其小心。
　　松阙心中也是一凛。
　　不敢大意，他竭尽全力出手，挥动拂尘，掀起滔天的道光，像燃烧的天河垂落，浩浩荡荡，声势磅礴，欲先破开镇河九倍的封禁。
　　然而，令他心惊的是，自己已施展全力，却都无法撼动那九座镇河碑！
　　同一时间，苏奕施展完整的灵台感应篇，以心境秘力全力御用回溯天的周虚规则，以此来运转镇河九碑的力量，全都朝松阙镇压过去。
　　天地如沸，虚空紊乱。
　　松阙挥动拂尘，全力出手，也仅仅只能挡住这种轰击，已再无法进行反击。
　　这让他又惊又怒。
　　镇河九碑的力量，竟能如此恐怖？
　　自己可是道祖！
　　都无法撼动这等古怪的力量，这让谁敢信？
　　“还不行？”
　　苏奕也有些意外。
　　旋即意识到，终究还是自己的道行太低，哪怕能借用回溯天的周虚规则来运转镇河九碑。
　　可面对道祖这等存在，依旧无法压制对方。
　　松阙大喝，满脸尽是杀机，气势恐怖到了极致。
　　身为道祖，若在今日阴沟里翻船，被一个天命境剑修击败，那绝对会成为古今岁月中最大的一个笑话！
　　他手中拂尘狂舞，已施展压箱底的神通秘法，哪怕遇到同境的道祖，松阙都有把握将其击溃。
　　九座镇河碑剧烈动荡起来，那封禁天地四方的力量隐隐有被破开的迹象。
　　这让松阙心中一喜，愈发卖力。
　　山青虚也暗松一口气，这次幸亏有松阙这位道祖在，否则，以他的实力，怕是早就没命了！
　　“以前竟不知道，这姓苏的命官竟然已彻底炼化镇河九碑，这岂不是意味着，他的心境秘力极可能已臻至心命法相的地步？”
　　山青虚心中暗道，“看来，这次回去之后，一定得把这个消息尽快告诉始祖，命官的威胁已严重到必须铲除的时候了！”
　　五大天谴神族最忌惮的，就是命官踏上命运主宰的道途。
　　因为这意味着，他们五大天谴神族将从高高在上的主宰跌落，被人狠狠踩在脚下！
　　不，后果还要更严重！
　　就在山青虚心念转动间，厮杀中的苏奕，也已毫无保留地出手。
　　命书腾空而出，悬浮苏奕头顶。
　　泛黄的书页上，晦涩神秘的大道力量若混沌瀑布般流转，隐隐约约勾勒出一条浩浩荡荡的命运长河的轮廓。
　　而后，九座镇河碑的威能骤然间暴涨！
　　非但抵挡住松阙的轰击，还一举把松阙的威能压下去！
　　那恐怖的力量冲击之下，更是让松阙当场负伤，身影一个趔趄，差点被镇压。
　　这一幕，让不知多少人惊骇。
　　山青虚手脚发凉，他终于明白了。
　　苏奕不止掌握了完整的镇河九碑本源，还打开了命书第三页，拥有了执掌了命运长河秩序的底蕴！
　　因为，只有同时执掌镇河九碑和命书第三页之力，才算得上真正的命运长河主宰！
　　“必须得尽快灭了这孽障，他的存在，已是一个莫大的隐患！”
　　山青虚心中喃喃。
　　同一时间，松阙脸色也无比凝重。
　　他感受到了真正的压力！
　　之前，若说是在回溯天和镇河九碑对抗。
　　那么此刻，还多了一条命运长河！！
　　那等压力之力，让他这等道祖都有一种头皮发麻的感觉。
　　打破脑袋都想不出，苏奕这样一个小小剑修，施展出的底牌却如此离谱。
　　镇河九碑轰鸣，命书浮沉，一条命运长河的虚影浩浩荡荡地流转。
　　这一切力量，将松阙压迫得快抬不起头，处境变得无比被动。
　　哪怕拼命，也仅仅只能被动地支撑！
　　“这……”
　　无论云筑等人，还是董庆之等人，早已看傻眼，脑海空白。
　　苏奕，不止能和道祖对抗，眼下甚至在打压一位道祖！
　　在漫漫无垠的古今岁月中，谁见过如此匪夷所思的事情？
　　“还不行？”
　　苏奕却谈不上高兴，反倒皱起眉头。
　　他已倾尽手段，把一身道行和镇河九碑、命书的力量毫无保留地施展，竟然依旧只能压制一位道祖，而无法将对方击败。
　　不得不说，道祖的强大，再次出乎了苏奕的意料。
　　“借来的力量，终究是借来的！”
　　猛地，松阙冷笑，“诚然，本座此刻奈何不了你，可你的道行太弱，这般消耗下去，也注定撑不了多久！”
　　他不再拼命尝试反击，而是选择沉下心，要和苏奕较劲，拼一拼谁能撑到最后！
　　他就不信，苏奕一个还未踏足成祖之路的角色，能把他这样一个道祖耗死。
　　不得不说，松阙不愧是是道祖，一眼识破了苏奕一身战力的最大短板。
　　也是最大的缺陷。
　　道行太弱，除了动用诸般底牌和手段，还在借用回溯天周虚规则，根本撑不了多久。
　　“对，耗死他！”
　　山青虚大叫，眼眸明亮，“只要道友做到，我山青虚以性命起誓，必会给予道友百倍千倍的厚报！”
　　杀死命官，搁在五大天谴神族中，绝对是天大的功劳。
　　而这，也是山青虚敢向一位道祖许诺的底气所在。
　　“道友放心，他已在劫难逃！”
　　松阙神色淡漠回应。
　　而所有人都不知道的是，这一瞬却有一道清脆的声音在苏奕耳畔响起：
　　“苏大人，青儿愿出手，为您杀了那嘴脸可恶的老家伙！”