第一千五百八十四章 何其狂哉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　镜湖，水面如镜，波澜不兴。
　　这座湖泊宛如一方汪洋，广袤浩渺，位于冥洲和白芦洲接壤之地。
　　此时，镜湖之畔，早已是人山人海。
　　最前边的地带，是一排排观礼席，来自仙界各地的名流和大人物，皆列席其间。
　　其中不乏仙君层次的大人物！
　　而在远处的镜湖之上，则矗立着一座足有千丈范围的巨大道场。
　　暮色时分，晚霞如火，橘红的霞光洒在镜湖之上，泛起如燃烧般涌动的光。
　　苏奕和方寒在付云忠这位仙君带领下，畅通无阻地穿过一重重防线，来到了镜湖之畔。
　　“可惜，咱们来晚了，这一场镜湖仙会已接近尾声，即将落幕。”
　　付云忠有些遗憾道。
　　旋即，他笑了笑，“不过，也不算太晚，接下来要进行的便是最后一场对决！也是此次镜湖仙会最受期待的一战。”
　　“对战的双方，分别是名列宇境仙榜第一的汤未寒，以及名列宇境仙榜第二的孟心观！”
　　苏奕点了点头，随手拿出藤椅，坐了进去。
　　根本无须付云忠介绍，此时的镜湖之畔，到处都在议论这一场即将上演的旷世对决。
　　汤未寒，来自古族汤氏，这是一个无比古老的族群，早在仙陨时代以前，就已是名震仙界的仙王级势力。
　　甚至，传言其祖上曾走出一位登临仙道之巅的通天存在！
　　而在当今世上，古族汤氏的势力，足可以和太清教、莲华寺这样的巨头比肩！
　　而汤未寒，便是古族汤氏宇境仙人中的翘楚，一个在仙界都赫赫有名的绝世妖孽！
　　其修行至今，不过百年，一路高歌猛进，才情之惊艳，足可震烁古今！
　　孟心观，同样是个绝世天骄，师承仙界三大儒道势力之一的“青崖书院”，名列“儒门八秀”之首。
　　今天的镜湖仙会上，无论是汤未寒，还是孟心观，皆一路过关斩将，镇压一个又一个大敌，未尝一败。
　　而现在，在这两位旷世妖孽之间，即将展开最后的角逐，自然引发全场瞩目。
　　各种议论声，更是不绝于耳。
　　言辞间，尽是对这两人的推崇和赞叹。
　　一位仙君更是发出感慨，言称：“汤未寒此子，有仙王之姿！”
　　“似我等这些老家伙，当初在宇境层次时，怕是没人能和汤未寒、孟心观两人相比。”
　　“江山代有才人出，一代更比一代强，眼下这仙界，正值万古未有之盛世，以后之天下，必是这些天之骄子的天下！”
　　许多老怪物都在唏嘘和感慨。
　　方寒听得心绪澎湃，热血贲张，那倔强而桀骜的眼眸中，尽是憧憬。
　　少年轻语道：“也不知那两人究竟拥有何等风采，竟让人这般推崇。”
　　付云忠就立在一侧，闻言不禁笑道：“他们的确是世间一等一的绝世妖孽，但……”
　　他不着痕迹地看了躺在藤椅中的苏奕一眼，这才说道：“也不必因此而盲目推崇他们。”
　　他心中暗道，你小子身旁那位，才是最深不可测的存在，动辄可轻松镇杀华星尘这等角色。
　　若论身份，则远比那汤未寒、孟心观更神秘！
　　起码，那两人目前还不够资格和仙君人物平起平坐，更别提去和一众仙君把酒言欢了。
　　反观苏奕，就不说其他，能让自己这仙君人物陪在一侧，岂是那汤未寒、孟心观可比？
　　“一个宇境仙榜，的确不可能代表整个仙界宇境层次的最强战力。”
　　苏奕开口道，“不过，能跻身第一、第二名者，必然都非寻常之辈。”
　　正自交谈，场中忽地响起一阵震天般的欢呼声，这万众期待的最后一场对决，终于即将上演！
　　就见两道身影，已出现在镜湖中央的那座道场中。
　　一个身着玉袍，长发垂落腰畔，面容俊秀，龙章凤姿，风采照人。
　　另一个一袭儒袍，风姿卓绝，背负一柄玉尺，衣袍飘荡，风度翩翩。
　　正是汤未寒和孟心观！
　　随着两人出现，也一下子成为全场瞩目的焦点。
　　“这两人，的确很不俗。”
　　苏奕轻语，“一个修炼的是汤家的‘混洞灵虚经’，天生的‘五蕴之体’，一身气息凝练如实，圆满无漏，不出意外，很快就能登临证道虚境，筑就真仙之基。”
　　“另一个修炼的是青崖书院四部古经之一的‘沧海经’，一身气息浩瀚若海，已臻至大象无形之地步，着实不错。”
　　苏奕很惊讶。
　　真正见到汤未寒和孟心观，他才发现，这两个堪称妖孽的绝世奇才，的确有着足以惊艳天下的底蕴。
　　只要不出意外，这两人根本不愁无法证道仙王境，以后之成就，不可限量！
　　“看来，历经漫长的仙陨时代后，随着当今仙界步入一场黄金盛世，这世间也随之涌现出了一批身怀大气运的角色。”
　　苏奕暗道。
　　乱世出枭雄，盛世出英豪！
　　“苏道友好眼力！”
　　付云忠惊叹。
　　他堂堂仙君，都没能看出汤未寒和孟心观所修炼的秘法。
　　可苏奕却随口就点破了这两人的功法、气息和底蕴！
　　苏奕笑了笑，没有解释。
　　此时，那观礼席最高处的位置上，一个白发苍苍的灰袍老者起身，含笑开口：
　　“两位小友，对决可以开始了。”
　　声传全场。
　　这灰袍老者，正是仙界神机阁的一位长老。
　　他名唤楚白蟾，实力深不可测，地位超然。
　　随着他的声音响起，全场的议论声消失，所有人都停下交谈，屏息凝神，望向镜湖中央的那座道场上。
　　这一战之后，此次镜湖仙会就将落幕。
　　究竟谁能成为最后的赢家？
　　所有人都在期待。
　　可就在此时，一道突兀的声音响起：
　　“且慢！”
　　一道身影忽地掠出，凭空来到镜湖之上。
　　这是一个黑袍男子，头发凌乱，面容冷厉如岩石，浑身弥漫着一股惊天的肃杀气息。
　　直似从尸山血海中杀出来的一个绝世狠人！
　　他目光环顾四周，咧嘴一笑，道：“这镜湖仙会，岂能少了我厉风寒？”
　　全场骚动，无不哗然。
　　可却无人知晓，那自称“厉风寒”的黑袍男子的来历，甚至听都没听说过。
　　唯有坐在藤椅中的苏奕眉头微皱，凝视着那个黑袍男子，眸光泛起莫名的光泽。
　　“小辈，速速让开，莫要破坏规矩，否则，饶你不得！”
　　一位仙君大人物沉声开口。
　　厉风寒双手环抱胸前，淡淡道：“老家伙，注意你的言辞，依照这镜湖仙会的规矩，但凡修为在虚境之下的角色，皆有资格发起挑战，对否？”
　　此话一出，众人面面相觑。
　　神机阁长老楚白蟾道：“的确有这个规矩，不过，阁下来晚了，这最后一场对决已即将开始……”
　　厉风寒极为强势地打断道：“对战还未开始，一点都不晚！”
　　他凭虚而立，仪态强势霸道，让在场许多仙君大人物都很不舒服。
　　可或许正因为厉风寒有恃无恐，反倒让人不敢轻视，一个个都在揣度，这来历陌生的家伙，究竟哪来的底气，竟敢在这时候跑出来发起挑战。
　　这分明是有备而来，而非哗众取宠之举！
　　“阁下要挑战谁？”
　　道场上，汤未寒忽地开口，“既然你有胆站出来，我和孟心观无论是谁，都会答应你的挑战。”
　　孟心观微微一笑，道：“不错。”
　　厉风寒一跃来到那座道场中，他目光环顾四周，咧嘴一笑，抬起右手拇指，指着自己鼻子，道：“我要打十个！”
　　声传天地。
　　全场一寂，顿时炸开锅。
　　“这家伙，简直太狂了！”
　　“他究竟是谁，哪来的底气敢如此叫嚣？”
　　“打十个？他这是分明没把汤未寒和孟心观放在眼中啊！”
　　……人们议论，都很气愤。
　　原因就是，这厉风寒太狂了！
　　那些仙君人物都不禁被气笑。
　　“没听明白吗？那我就再说一遍，宇境仙榜排名前十的角色，都一起上吧！”
　　厉风寒语气淡漠开口，“若我输了，当场抹脖子自杀！”
　　“可若我赢了……”
　　他笑容满面，一字一顿道：“我也不杀人，只要那些手下败将叫我一声爷便可！”
　　一石激起千层浪，这番狂妄自大的话语，让全场哗然，一个个都差点不敢相信自己耳朵。
　　身为东道主的楚白蟾，脸色都阴沉下来。
　　谁也没想到，在最后一场对决就将进行时，会发生这样一个意外。
　　更没想到，那自称厉风寒的黑袍男子，竟能狂妄到如此地步！
　　“那家伙未免也太嚣张了吧……”
　　方寒都不禁瞠目。
　　苏奕眸光意味难明，轻语道：“嚣张？不，他本就是来找茬的。”
　　付云忠眯了眯眼眸，似意识到什么，道：“苏道友，莫非你已看出此人的来历？”
　　苏奕拿出酒壶，抿了一口，道：“待会就知道了。”
　　“阁下这是没把我和孟心观放在眼中啊！”
　　道场中，汤未寒眸光冰冷，明显愠怒。
　　孟心观的眉梢间也浮现一抹阴沉之色，他还从没见过如此骄狂的家伙。
　　却见厉风寒一声大笑，道：“你说的不错，我就是没把你们放在眼中！”