第2246章 苏奕vs帝厄
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　数百丈外，老人稳住了身影。
　　“我早说了，没剩几年可活了，舍得一身剐，也不会让你得逞！”
　　他枯瘦的身影猛地一展，身后映现出一方大道青天，内有如瀑般的秩序力量交织。
　　旋即，他整个人的气势节节攀升，一下子达到一种匪夷所思的高度。
　　天地动荡，十方虚空塌陷，肉眼可见，那覆盖在神域天穹深处的周虚规则力量都被惊动，映现出来。
　　这一瞬，原本清朗的天穹骤然晦暗下去。
　　如坠永夜。
　　明空山附近的强者皆被惊动，目光齐齐看过去。
　　“师尊！”
　　司命心中发紧，“他老人家这是要拼命了吗？”
　　“是清风观那个老不死！”
　　“据说他曾多次尝试去踏足命运长河，可每一次都失败了，一身道行早已被诸般灾劫力量侵蚀严重，不曾想，他竟还活到了现在！”
　　“看这气息，那老不死的确很可怕！”
　　……暗中，一些窃窃私语声响起。
　　不可知之地清风观，一个神秘的古老道统，一脉单传。
　　老不死便是清风观的祖师。
　　他一个人，就堪比一方顶级巨头势力！
　　“果然，司命的师尊应当是在踏足命运长河时，遭受到了严重的道伤。”
　　苏奕暗道，“否则，他的战力必然不会在帝厄之下。”
　　云河神主等人的目光也都看过去。
　　才是今日这一场大局的幕后主宰者！
　　最初时候，正是他表态，只要羲宁出事，苏奕必会来救。
　　同样，他也是云河神主等人的靠山！
　　眼下，老驼子遭难，云河神主等人忌惮于苏奕手中的剑鞘，已不敢冒然出手，只能将希望寄托在帝厄身上。
　　可以说，局势演变到现在，决定这一场胜负的关键，就在帝厄身上！
　　他若败，今日之局满盘皆输。
　　他若赢，今天就是付出再沉重的代价，也值得！
　　天穹下，帝厄的身影出现。
　　一袭黑衣，眼睛蒙着一块黑布，容貌如少年一般。
　　可当他立在那，天地顿时如陷无尽黑暗之中，无数道纹符号涌现，拱卫在他周身。
　　更渗人的是，在他周身的虚空，就像被黑暗吞噬掉，化作大若无垠的黑暗深渊！
　　远处观战者看过去时，身心颤栗，感受到一种窒息般的绝望恐惧之感。
　　哪怕是九炼神主，都倒吸凉气，不敢去直视。
　　因为帝厄那一身气息太恐怖了。
　　比老驼子强大了不知多少！
　　一如一尊黑暗主宰，君临天下，举世无二，睥睨一切敌！
　　“老不死，你最好让开，否则，清风观将在今天从世间除名！”
　　帝厄说着，一步迈出，就要朝远处的明空山挪移过去。
　　老不死身后，那一片大道青天压迫而下，阻挡前路，无数法则狂涌，那片天地都在崩塌凋零。
　　万象黯然，大道崩殂！
　　帝厄眉头皱起，也不见他动作，无数黑暗符号激射而出，直似无匹锋利的战矛，将那一片大道青天撕出无数裂痕。
　　老不死一声闷哼，老脸发白。
　　可他根本不理会，纵身上前，掌指捏印，猛地砸出。
　　一轮璀璨骄阳，在大道青天中升起，光芒无量，熔炼万道。
　　所有人眼前刺痛，骇然失色。
　　这一击，强大到仿似天道发怒，降下末日浩劫！
　　帝厄却微微摇头，猛地一掌拍出。
　　黑暗如潮，冲垮大道青天，撞碎那一轮骄阳。
　　老不死整个人都被轰飞出去，浑身肌肤被黑暗符文侵蚀，出现一道道触目惊心的腐蚀伤口。
　　这让人心颤。
　　谁能看不出，老不死根本不是帝厄的对手？
　　“再冥顽不灵，别怪我不客气！”
　　帝厄说罢，径自朝明空山走去。
　　他容貌虽如少年，可一身威势却仿似诸天主宰！
　　众人无不心颤。
　　那藏匿在暗中的一众老家伙，更是不敢冒头，唯恐被帝厄盯上。
　　绮薇忧心忡忡。
　　这帝厄……强大到令她都感到惊惧无力的地步！
　　李三九神色空前凝重。
　　反观云河神主等人，则一个个舒展眉头，心中大定。
　　有帝厄在，大局可定！
　　唯有苏奕神色淡然如旧，在平静地观望。
　　天穹下，老不死一声怒吼。
　　一道流光呼啸，落入老不死手中。
　　赫然是被司命所掌控的违禁物光阴莲子！
　　光阴力量如潮翻涌，在老不死周身涌动，也让他一身气势骤然发生变化。
　　这一瞬，帝厄刚迈出的脚步当即收回，霍然转身。
　　“真要拼命！？”
　　帝厄那冰冷的声音中，已带上一抹怒意。
　　执掌违禁物的老不死，让他也不敢小觑，感受到真正的威胁。
　　“还用问吗？”
　　老不死神色平静。
　　他浑身气息像在燃烧，光阴如长河，在他周身环绕，冲刷虚空，涤荡周虚万道，神秘而禁忌。
　　所谓违禁物，就是能打破铁律，违逆周虚秩序，那等力量，自然非同小可！
　　这一刻，正自激烈厮杀对战的燃灯佛、钓鱼佬、星雨神官、吞天蟾祖都被惊动，在留意这一切。
　　“你该清楚，逼我动用全力的话，或许会让我付出惨重的代价，可这里的所有人都必死无疑！灵霄神洲的这片浩瀚疆域，也将沦为废墟！”
　　帝厄语气淡漠，“你若认为，这个结果可以承受，现在就可以动手！”
　　所有人心颤，手脚发凉。
　　帝厄这番话，让他们全都意识到不妙。
　　那些藏在暗中的老家伙都不淡定了，一个个变色，已做好提前撤离的准备。
　　没人敢怀疑帝厄的话，他既然这么说，也就意味着，这样的事情必会发生！
　　老不死神色明灭不定。
　　天地间的气氛，压抑到让那些神主都感到心神不安的地步。
　　就在这一刻，苏奕动了。
　　他迈步长空，扶摇而起，遥遥看向老不死，道：“道友，你退下吧，收拾他帝厄，无须你来拼命。”
　　全场骚动。
　　老不死皱眉道：“你有办法对付他？”
　　苏奕颔首：“早在得知这一场杀局的时候，我大概就猜出，布局的必然是帝厄这家伙，自然准备有收拾他的办法。”
　　一番话，清清楚楚响彻全场，也让人们无比震惊。
　　除了那把神秘剑鞘，这苏奕难道另有更可怕的底牌？
　　帝厄摇了摇头，“你今天所准备的底牌，除了那把剑鞘让我感到意外，其他的都在我预料之中。”
　　他蒙着黑布的眼睛看向苏奕，“而除了那把剑鞘之外，眼下的你，只剩下那一把和转世重修有关的神秘道剑未曾动用。”
　　“可现在的你太弱了，根本无法发挥那把道剑的力量！”
　　“当年的易道玄、李浮游，都曾动用那把道剑，也的确帮他们化解了许多杀身之祸。”
　　“可在本座面前，此宝……根本不足以让你今天化险为夷！”
　　说着，帝厄扬起右手，拇指和食指轻轻搓了搓，慢条斯理道，“要不，你现在就让我见识见识，你所说的那个收拾我的办法？”
　　看似是在表达轻蔑和不屑，可苏奕清楚，帝厄这是在进行试探！
　　否则，若他真不在意，恐怕早已动手了，何须废话？
　　不过，苏奕也打算趁此机会，问帝厄一些事情。
　　“动手不着急，我倒是很不解，古花仙和焦暮呢，为何没和你一起前来？”
　　古花仙，就是吕青玫的师尊。
　　而焦暮，则和老驼子一样，都是帝厄一个阵营的老古董。
　　当初在接引星路上，他们曾配合帝厄一起，对苏奕进行阻截。
　　当年杀死易道玄的，也正是这些人！
　　可今天，除了老驼子之外，焦暮和古花仙竟然一直没有出现，这让苏奕准备的一些手段，都没了用武之地。
　　帝厄一声轻笑，道：“你太高估自己了，收拾你一个不成气候的转世之身，何须所有人一起出动？”
　　苏奕叹道：“可惜了。”
　　说着，他转身一扫远处，“都已到了分胜负的时候，诸位依旧打算旁观不成？”
　　帝厄冷眼旁观，没有阻止苏奕这么做，他似乎也想看一看，此时此刻，是否还有人敢站出来。
　　许久，也无人应答。
　　这本身就是一种态度。
　　证明没人敢在此刻掺合一脚，也没人在此刻选择去帮苏奕，还是去帮帝厄。
　　两不相帮，可以视作是中立的态度。
　　但，并不排除待会苏奕和帝厄对决时，会有人趁机出手！
　　“如此也好。”
　　苏奕收回目光，重新看向帝厄，道，“起源道令的主人，和你是什么关系？”
　　起源道令！
　　之前，云河神主出场时，就是凭借此物，让来自不可知之地的一批老古董不得不听命离开。
　　只是，在场之中却几乎无人知晓，那起源道令的主人是谁。
　　但苏奕知道。
　　在神域古来至今的岁月中，曾有一小撮真正踏足命运长河的神话人物。
　　起源道令的主人，就是其中之一。
　　此人，名叫陆释！
　　世人尊称其为“起源神君”！
　　早在易道玄纵横神域的年代，陆释已经是一个踏足命运长河中的无上传说！
　　帝厄皱眉，语气淡漠道：“这些事情，与你何干？即便知道了又如何？终究改变不了你必死的结局！”