第2579章 鸿运当头
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿内，众人的目光都看向苏奕。
　　苏奕略一思忖，道：“倘若我赢了,尚有两个条件。”
　　踏天神王笑容慈和道：“阁下请讲。”
　　“一，放人。”
　　苏奕道：“二，交出你们手中掌握的天道碎片。”
　　金霄神王冷笑。
　　虽没有说什么，可那种不屑和敌意，已表露无遗。
　　在座那些不朽神主彼此对视，惊诧之余，不禁动容。
　　这位面孔陌生的存在，竟还愿伸出援手，救他们这些非亲非故之辈？
　　这实在出乎他们意料。
　　银袍男子看了苏奕一眼，若有所思。
　　踏天神王的笑容不变，道：“我可以答应道友的条件，不过,我还是得提醒道友一句，若想真正赢了气运骰子，意味着要把此宝内蕴的先天气运全部夺走，而这几乎是不可能的事情！”
　　说着，他笑着抬眼看向苏奕，一副好心相劝的样子，“依我看，道友还是收回那两个条件为妥，万一……”
　　不等说完,苏奕道：“你们神魔一脉赌不起？”
　　在场那些神魔一脉强者一怔，眼神古怪。
　　踏天神王并未撒谎，气运骰子诞生于先天混沌中，在对赌时，或许对手能侥幸赢几次，但只要对赌到最后，一定是气运骰子赢！
　　这等情况下，苏奕却不听劝，一副下决心要赢了气运骰子的姿态，落在那些神魔强者眼中，就显得很愚蠢、很无知！
　　“道友，万万使不得！”
　　“这气运骰子乃是违禁物，注定不可能会输的！”
　　在座一些不朽神主纷纷出声相劝。
　　苏奕此举简直太草率了，让他们都惊出一身冷汗，不忍苏奕主动去跳火坑。
　　银袍男子没吭声，只静静地立在一侧。
　　“道友胆魄过人，令我钦佩。”
　　踏天神王击节赞叹了一声，“若道友主意已决，现在就可以开始这一场对赌！”
　　说着，那悬浮大殿中央虚空中的气运骰子滴溜溜旋转起来。
　　大殿内的气氛也在此刻猛地沉闷寂静下来。
　　有人还要相劝，金霄神王眼神冰冷地提醒道：“最好别自讨没趣！”
　　顿时，那些有心相劝的不朽神主脸色顿变，沉默不语。
　　苏奕并未理会这些，道：“还是猜点数？”
　　踏天神王颔首。
　　苏奕哦了一声，直接道：“我和他一样，也押福气。”
　　银袍男子一怔，自嘲似的揉了揉鼻子。
　　在座其他人则懵了。
　　这样的对赌，谁敢大意？
　　可此人怎么就敢那般草率地做决断？
　　“押福气……”
　　踏天神王眼神异样。
　　之前，他还猜测苏奕如此底气十足，怕是有所依仗。
　　可现在看来，根本不是这回事！
　　对付似乎真的不清楚气运骰子的可怕！
　　在场那些神魔强者的眼神也变得微妙起来。
　　这道袍年轻人的实力很恐怖，或许也正因为此，才让他根本没把气运骰子放在眼中！
　　众人心思转动时，气运骰子早已产生一阵嗡鸣，飞快旋转起来。
　　顿时，丝丝缕缕的晦涩玄光从气运骰子上飞洒而出。
　　所有人屏息凝神，目光紧紧盯着气运骰子的变化。
　　包括踏天神王、银袍男子也不例外。
　　只有苏奕像个没事人似的，拿出酒壶喝了一口。
　　终于，气运骰子悄然停顿。
　　所有目光汇聚朝上一面。
　　旋即，所有人都呆住。
　　没有点数！
　　谁能不清楚，这意味着什么？
　　“还……还真是福气！！”
　　一位不朽神主惊叹出声。
　　大殿内骚动，都很吃惊，随口一猜，就猜中福气了？
　　这运气也太惊人！
　　银袍男子忍不住道，“我猜福气就成了霉运，道友猜福气却一语中的，这骰子分明就是看人下菜嘛！”
　　中央主座上，踏天神王怔了半晌，不禁笑道：“开门红，好兆头！看得出来，道友必是洪福齐天之辈！”
　　声音中，尽是赞叹。
　　可金霄神王等其他神魔强者都冷着脸，没人能笑出来。
　　气运骰子出现在苏奕头顶，垂落一缕如梦似幻的晶莹红光。
　　那是先天福气，悄然涌入苏奕体内。
　　“继续。”
　　苏奕道，“这一次，我还猜福气。”
　　全场错愕。
　　能猜中一次，已是近乎奇迹的事情，这家伙难道还以为，能猜中第二次？
　　“有意思。”
　　银袍男子精神抖擞，一副被勾起好奇心的样子。
　　“狂妄！”
　　“一次能蒙对，还能蒙对两次？”
　　“我不信！”
　　“他注定要输！”
　　在场那些神魔一脉强者议论，表达对苏奕的不看好。
　　那些不朽神主彼此对视，都感觉这陌生的道袍男子的做法很离谱。
　　“那就开始吧。”
　　踏天神王笑着开口。
　　气运骰子再次旋转起来。
　　所有的目光汇聚过去。
　　直至骰子停顿下来。
　　大殿内鸦雀无声，所有人眼睛发直，呆呆地愣在那。
　　依旧是福气！
　　又猜中了！！
　　这家伙……难道是天生的福星？
　　所有人的目光都变了。
　　那些神魔一脉强者脸色憋得很难看，之前他们还信誓旦旦地说苏奕这次铁定要输。
　　可转眼间，就被打脸了！
　　“这违禁物还真是邪门。”
　　银袍男子看了看气运骰子，又看了看苏奕，眼神怪异。
　　“邪门？的确太邪门了！”
　　一位不朽神主苦涩道，“前天时候，我也曾在对赌中连续七次押福气，可全都败了，非但没得到一丝福气，还把一身的福气都快要输光……”
　　众人神色各异。
　　这件事，他们都清楚，在对比现在的苏奕，的确让人很感慨。
　　有人逢赌必输。
　　有人则一上来就鸿运当头，福运连连！
　　踏天神王眉头微皱，隐约感觉似乎有些不对劲。
　　气运骰子是由他掌控的违禁物，但这等牵扯到气运的宝物，却并非他能炼化，也仅仅只能掌控而已。
　　可即便如此，只要气运骰子发生任何细微的反常变化，也会被踏天神王第一时间察觉到。
　　但，直至现在，他并未感应到气运骰子发生这样的事情。
　　“难道说，这家伙真的是鸿运当头的人？”
　　踏天神王有些拿捏不准。
　　而此时，大殿内再次响起苏奕那淡然的声音：“这第三局，我依旧猜福气。”
　　整座大殿像炸开了锅，在场所有人都无法淡定，哗然声四起。
　　银袍男子似是想劝苏奕，可最终欲言又止，显得很克制。
　　也似乎在期待什么。
　　“道友之气魄，还真是大到天上去了！”
　　踏天神王眯着眼眸深深看了苏奕一下，旋即笑道，“那我等就擦干净眼睛，看能否见证一个奇迹发生！”
　　气运骰子旋转。
　　哗然声顿时寂静下去。
　　所有人都盯着，屏息凝神。
　　最终，气运骰子停顿，再次显露出代表着“福气”的空白面。
　　一下子，众人眼神都有些飘忽，被震撼到了。
　　又……又猜中了！？
　　“再来。”
　　苏奕淡淡开口。
　　“还猜福气？”
　　这一刻，踏天神王似乎都无法淡定，脸庞上的笑意消散许多。
　　“不错。”
　　得到苏奕肯定的回答，众人面面相觑，一时不知说什么好了。
　　奇迹，还能接连上演四次？
　　若如此，还能叫奇迹？
　　溟客冷笑，“这次你若能猜中，让我跪下叫你一声祖宗都行！！”
　　苏奕瞥了此人一眼，没说什么。
　　其实，早在碎心道场时，溟客和那兽皮女子就已给他跪过。
　　当时苏奕没杀对方，无非是想打探一些消息罢了。
　　至于现在，他都懒得再多看这样的小角色一眼。
　　可那银袍男子却忍不住笑道：“就你还想给人当孙子？真是想的美！”
　　一些不朽神主不厚道地笑出声。
　　溟客一张脸庞顿时憋得涨红。
　　“丢人现眼的东西，滚出去！”
　　金霄神王扫了溟客一眼。
　　顿时，溟客浑身直冒冷汗，转身退出大殿。
　　“那就继续吧，我也想看看，道友是否还能缔造奇迹。”
　　踏天神王开口。
　　气运骰子旋转。
　　最终，在一众不可思议目光注视下，气运骰子再次定格在“福气”这一面。
　　一下子，大殿鸦雀无声，落针可闻。
　　所有人都呆滞在那。
　　又又又……赢了？
　　金霄神王脸色铁青，眼眸冷冽可怖。
　　这不对劲！！
　　一个人的福气再逆天，哪可能连续四次都赢了气运骰子？
　　一定是发生了某种变数！
　　而这种变数，自己没有察觉到！！
　　作为气运骰子掌控者的踏天神王，脸上的笑容彻底消失，眉头紧锁。
　　“这气运骰子可是诞生于混沌中的违禁物，牵扯气运之秘……”
　　银袍男子喃喃道，“可我现在怎么感觉，这玩意在道友面前，就像孙子一样听话？”
　　众人眼神怪异。
　　那些神魔一脉的强者内心则凭生被羞辱的感觉，脸色都阴沉下去。
　　而苏奕喝了一口酒，自顾自道：“别浪费时间，也无须再问我，接下来一直押福气就是，什么时候我改变主意了，自会开口。”
　　一番话，回荡大殿内。
　　所有不朽神主都注意到，踏天神王的脸色在此刻变了！
　　「s：让诸君久等了，金鱼今晚才从外地到家，第二更凌晨12点前，改天会补一更作补偿，表达金鱼的歉意。
　　麻烦审核不要删这个ps！」