第2791章 顶替
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　又一次论道争锋在雪松峰之巅的道场中上演。
　　这一次，出乎许多人意料的是，李牧尘也参与了进来。
　　并且，在论道争锋中一举跻身前十之列！
　　消息一出，引发轰动。
　　“李师弟虽然是个新人，但天赋卓绝，剑道造诣惊世，恰似锥立囊中，谁能压得住？”
　　有人感慨。
　　“不懂人情世故又如何？只要实力足够强大，也能脱颖而出！”
　　许多人振奋，为李牧尘高兴。
　　“你们懂什么，这次是峰主大人开口了！否则，他就是在试炼之地缔造再多记录，随便找个借口，就能让他无法参与此次论道争锋。”
　　一些了解内幕的人冷笑不已。
　　宗门上下缺绝世人物吗？
　　但唯独不缺逍遥境层次的家伙。
　　看似踏足永恒道途，无比风光，地位高高在上，可逍遥境也无非是永恒第一境罢了。
　　而谁都清楚，永恒道途上，一步一天堑，就是那些绝世人物，花费万千年岁月也不见得能破境一次。
　　李牧尘当然很耀眼，很厉害。
　　可不懂人情世故，以后注定会吃很多苦头。
　　别说宗门那些天君老怪物，就是随便找一些无量境、寂无境道主，也能把他打压下去！
　　归根到底，逍遥境再逆天，在天君人物眼中也谈不上多重要。
　　更别说，内门上下，厉害的逍遥境一抓一大把，没了一个逍遥境角色，宗门还能玩完不成？
　　那李牧尘没有拜入宗门前，宗门还不是好好的？
　　对于这些议论，苏奕听在耳中，并未当回事。
　　可在当天晚上，长老云虎生就找来。
　　“小李，你表现的很不俗。”
　　云虎生笑着赞道，“宗门上下都对你刮目相看，以后宗门祖师堂内，注定有你一席之地。”
　　苏奕一边喝酒，一边道：“长老有话不妨直言。”
　　“哈哈，不错，真不错，已经能看出我有事前来了。”
　　云虎生爽朗大笑，“所谓世事洞察皆学问，人情练达即文章，修行也是如此。不懂人情往来，可最不讨喜，也最容易招惹无妄之灾。”
　　顿了顿，他眼眸看向苏奕，认真说道，“一个月后的祖师堂真传弟子选拔，我们希望你能退让一步。”
　　苏奕静默不语。
　　去年时候，云虎生也曾说过类似的一番话。
　　只不过那一次，是让他放弃参加内门的论道争锋。
　　而如今，是为了让他放弃参加祖师堂选拔真传弟子的资格。
　　云虎生神色慈和，“作为补偿，我为你准备了一份厚礼，明年的祖师堂真传弟子名额，必有你的一个。”
　　“除此，还会破例为你安排一个第一等洞天福地、三千颗永恒精金、十六个侍道者仆役、以及一块随意进出九座藏经楼的令牌。”
　　洋洋洒洒说了一大通，云虎生道，“这样的厚待，可是我辛苦为你争取来的，并且仅仅是让你晚一年进入祖师堂而已，这样的条件简直优厚到天上去了！”
　　云虎生并没有夸张。
　　这样的补偿，一般的逍遥境还真拿不到。
　　哪怕云虎生内心再排斥和瞧不上苏奕，可连他也不得不承认，苏奕很强！
　　强大到只要参与此次祖师堂大比，足可稳稳地拿到一个真传弟子的名额！
　　正因如此，云虎生才会来做客，开出这样一个优厚的条件。
　　苏奕喝了一口酒，道，“倘若我拒绝呢？”
　　云虎生不见丝毫恼怒之色，叹道：“你啊，可真是不开窍，真以为我是来求你的？”
　　苏奕道：“还请长老指点。”
　　云虎生淡淡道：“遇到你这种榆木疙瘩，都听不出什么弦外之音，也罢，那我就把话说清楚算了。”
　　“此次祖师堂的三个真传弟子名额，早已被内定，哪怕你参与其中，最终的结果，也注定是被淘汰出局！”
　　苏奕挑了挑眉，“我赢了，还能被淘汰？”
　　云虎生眼神怜悯，像看个傻子般，“大道争锋的结果很重要，但秉性考核也重要，你觉得祖师堂会收一个不开窍的弟子为真传？”
　　苏奕轻语道：“原来如此，这么说的话，长老根本无须来找我谈补偿的。”
　　云虎生不禁以手扶额，自己还真是碰到了个不开花的榆木疙瘩，他是真不懂还是装不懂？
　　云虎生也懒得再说什么，长身而起，“给你脸，你得要，不要，啪嗒就掉地上，再捡不起来了。”
　　说着，将那个装着各种补偿的储物袋放在桌上，便要离开。
　　“拿走。”苏奕开口。
　　云虎生顿足，猛地扭头，皮笑肉不笑，“真不打算要脸了？”
　　苏奕拿起储物袋，走上前，塞进云虎生手中，“脸面是自己挣来的，而不是被人施舍的。”
　　云虎生眼神阴冷，眉梢间尽是怒容。
　　可最终，他笑了笑，“过往岁月中，宗门也不缺像你这种人，你猜他们下场如何？”
　　云虎生自顾自答：“蠢死了。”
　　说罢，大步而去。
　　苏奕看得出，云虎生这位长老是动了真怒。
　　可这一次，他不能让！
　　因为按照宗门上下的规定，唯有祖师堂真传弟子，才有资格参与明年的“九曜道会”。
　　这次若让了，明年根本没机会参与到九曜道会中。
　　苏奕也清楚，云虎生之所以来找自己谈判，并且给出那一笔丰厚的补偿，原因就是担心自己的存在，挤占到参与九曜道会的名额。
　　当然，哪怕自己拒绝，对方也有办法把自己淘汰掉。
　　这就叫先礼后兵。
　　敬酒不吃？
　　那就吃罚酒！
　　可惜，云虎生不知道的是，苏奕此来青叶剑宗修行，就是奔着一个参与“九曜道会”的名额而来。
　　若得不到，一切都将没有意义！
　　故而，这不是什么低头与否的问题，苏奕自不会让步！
　　一座殿宇内。
　　度崖老祖听完云虎生的禀报，不禁皱眉冷哼，“不识趣！”
　　云虎生笑道，“一个痴心修行的榆木疙瘩，注定掀不起什么风浪。”
　　度崖老祖一侧，坐着个锦衣男子，不悦道：“师叔祖，跟那一个混账客气什么，他既无背景，也无靠山，依我看，直接将他冷藏起来，宗门内也没多少会有意见！”
　　锦衣男子命“王渊”。
　　内门弟子中的顶尖人物。
　　也将参与祖师堂真传弟子考核。
　　他身份显赫，背景雄厚，其背后站着的宗族，曾有大恩于度崖老祖。
　　此次一个内定的名额，就是为王渊准备。
　　原本，根本不会出什么意外。
　　可苏奕的出现，则让这个安排出了一些不可测的变数。
　　故而，度崖老祖才会授意云虎生去劝苏奕退让一步，给王渊让路。
　　可度崖老祖都没想到，苏奕会油盐不进，软硬不吃。
　　“这么做，太容易惹人反感，也太过极端，对老祖的名声不利。”
　　一侧，云虎生笑道，“王渊你放心，以老祖的手段，自可以帮你拿下这个名额，连掌教也不会说什么。”
　　度崖老祖微微颔首。
　　作为宗门老人，他还是要顾忌一下影响的，闹得太大，颜面受损不说，也容易留下被人诋毁的把柄。
　　“待会我去见一见掌教。”
　　度崖老祖拍板，“且看他一个脑子缺根筋的逍遥境，能否掀起风浪！”
　　王渊欣然道：“多谢师叔祖！”
　　祖师堂真传弟子大比上演。
　　历经多场厮杀，在无数目光关注下，来自雪松峰的内门弟子李牧尘成功晋升前三名。
　　根本不用想，李牧尘成为真传弟子，将是板上钉钉的事情！
　　一时间，不知多少内门弟子主动跟苏奕道贺。
　　以前曾冷落、排斥、疏远苏奕的，如今都一脸惭愧，说自己以前眼拙，不知李兄方是真英雄。
　　罗霄也来了，满脸笑意为苏奕恭贺。
　　苏奕刚进入宗门时，他曾多次和苏奕接近，毕竟是邻居。
　　可自从去年苏奕被长老云虎生打压后，罗霄就不见了，疏远了和苏奕的关系。
　　苏奕曾偶尔间听说，罗霄在和其他同门接触时，对他颇有怨言，说他不开窍，自己以前和他接近简直瞎了眼，如今耻与为伍！
　　苏奕自然不在意这些。
　　可此时，当看到罗霄来跟自己庆贺，苏奕不禁笑起来，道：“若我告诉你，自己成不了祖师堂真传弟子，你会作何感想？”
　　罗霄一愣，“这哪可能！李兄你这玩笑可一点都不好笑！”
　　苏奕认真道：“你觉得我是开玩笑？”
　　罗霄神色一滞，惊疑道：“真的？”
　　苏奕笑起来，没有说什么，转身而去。
　　他要去见掌教！
　　很快，有关祖师堂选录真传弟子的结果公布了。
　　三个名额，唯独没有被众人一致认定必能进入祖师堂的李牧尘！
　　而王渊，则出人意料地进去了。
　　一下子，气氛忽地变得沉闷下去。
　　所有人面面相觑。
　　心思剔透之辈，大致已猜出，原本属于李牧尘的名额，已被人给顶替掉！
　　而既然祖师堂那些老人默许了这个结果，也就足以证明，相比李牧尘，宗门上下更看重王渊！
　　不，或者说是看重王渊的背景和身份，唯独和实力无关。
　　因为谁都看得清清楚楚，在祖师堂真传弟子的考核中，王渊不是李牧尘的对手！
　　一时间，不知多少人为此心生感触。
　　幸灾乐祸有之。
　　怜悯同情有之。
　　黯然悲愤着有之。
　　一个没背景、没靠山的人，还一点不懂何谓人情世故，还想凭借自身实力崛起？
　　痴心妄想！
　　得知这个结果，罗霄傻眼了。
　　他恨不得抽自己一嘴巴，自己怎么就瞎了眼，认为那家伙能凭借自身实力崛起？