第3320章 寒霜沼泽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当天，争鸣山一战的消息，就传遍原界九重天，并扩散到了命河起源四大天域。
　　就此掀起一场轩然大波。
　　之前太昊云绝说的倒也不错，争鸣山一战，天下瞩目，无论发生何等事情，消息必会第一时间传开。
　　眼下就应验了。
　　这天下都被震撼，举世哗然。
　　苏奕没死！
　　反倒弹指间灭掉道祖画壶的法体、击败太昊云绝！
　　最终，一众道祖铩羽而归，无功而返！
　　这让谁敢相信？
　　这一战，简直就像在那些天谴神族脸上狠狠抽了一巴掌，让他们声名受损！
　　毕竟，摆出如此大阵势，引发举世瞩目的一战，仅仅出动的道祖便多达十余位，最终却没能拿下苏奕这样一个道真境命官，简直就是耻辱！
　　尤其是太昊云绝，号称原始境至强者，道祖之下最巅峰之人，却被苏奕强势碾压，据说连心境都被击溃，完全出乎了人们意料。
　　这世间已很久不曾这般热闹。
　　据说，当消息传出的第一时间，那些天谴神族便上下震动，为此震怒。
　　诸如三清观、盘武氏这些来自命运彼岸的始祖级巨头，也一个个被惊到！
　　归根到底，没人想到如今的苏奕，都已强大到了这等地步。
　　而在消息在世间扩散时，在争鸣山之巅盘膝打坐的苏奕，却在思忖另一件事。
　　在命运长河上，击败那位原始境至强者的战斗印记后，他一身修为已实现突破，顺利臻至道真境中期。
　　但，相比修为的突破，最让苏奕欣喜的，无疑是对涅槃之力的感悟！
　　只要善于利用涅槃之力，完全可以视作厮杀战斗的一张底牌。
　　处境越凶险，厮杀越惨烈，涅槃之力带给自身的蜕变就会越显著！
　　这无疑是一个提升自身道行的捷径。
　　唯一的弊端就是，太过危险，一如在刀锋上起舞，一着不慎满盘皆输。
　　即便如此，苏奕已经很满意。
　　“可惜，我的道行远远不够炼化争鸣钟，也仅仅只能凭借此宝，运转争鸣山的周虚规则。”
　　苏奕暗自一叹。
　　在争鸣战场中苏醒后，他就发现了不知何时出现在身边的争鸣钟。
　　此宝陈旧破损，表面有多处裂痕，明显曾遭受过严重的破坏。
　　可不得不说，即便如此，争鸣钟的威能也堪称禁忌！
　　按水袁的说法，争鸣钟乃是祖灵根所化，号称混沌中诞生的第一口道钟。
　　是世间一切道钟的“祖宗”，号称钟声一响，万道成殇！
　　不过，此钟究竟有多少玄机，记忆已严重缺失的水袁也没有给出确切的答案。
　　目前为止，苏奕也仅仅只能动用此宝的一部分力量。
　　半晌，苏奕回顾在争鸣之台上的经历，心中也很感慨。
　　的确不虚此行！
　　不止修为突破，还见识到混沌纪元最初时的同境至强者的风采。
　　除此，还得到了争鸣之台最大的一场造化——
　　哪怕此刻离开原界，苏奕也已没什么遗憾。
　　当然，依照原界的特殊规则，即便要离开，也要待够四十九天才行。
　　而目前为止，苏奕进入原界至今，才不过三天时间而已。
　　“接下来，再去试炼之地‘炼道青冥’走一遭。”
　　苏奕脑海中，浮现出和原界九重天有关的地图，开始规划接下来的路线。
　　“炼道青冥”试炼之地位于原界第六重天，要想前往，一路要跨过三重天界域。
　　这途中，还有着许多禁区、禁地等危险所在，当然，也不缺机缘之地。
　　“我若离开争鸣之台，必会被人第一时间察觉，也就意味着，在前往炼道青冥的路上，那些道祖随时会出现……”
　　苏奕思忖，“这样的话，就得提前做出一些安排和准备。”
　　许久，苏奕做出决断。
　　他长身而起，看向远处。
　　那里有着一群为太昊氏效命的修道者，一直守在那，时时刻刻盯着争鸣山上的动静。
　　当看到苏奕忽地起身，那些修道者皆心中一凛，这家伙想做什么？
　　“传信给太昊玄震，就说他不战而逃，让我很失望。”
　　苏奕拎着酒壶，声音传得很远。
　　那些修道者一怔，眼神异样，这家伙疯了吗，那些道祖都已走了，现在才说这些屁话，有什么可嘚瑟的？
　　却见苏奕话锋一转，已继续道，“不过，我不介意再给他一个和我单独对决的机会。”
　　“一天后，我会在原界第四重天‘寒霜沼泽’中等他三个时辰，逾期不候！”
　　撂下这番话，苏奕一步迈出，身影凭空消失在原地。
　　那些修道者面面相觑，差点懵掉。
　　“这苏奕是在跟玄震道祖大人宣战吗？他哪来的底气，敢这般挑衅？”
　　有人困惑。
　　“我还以为这厮会一直待在争鸣山，直至待够四十九天后就离开原界，没曾想，这才不到一天时间而已，他就离开了……”
　　有人喃喃，感到难以理解。
　　在争鸣山，那些道祖也奈何不了苏奕。
　　可当他离开，和自取灭亡有什么区别？
　　“古怪，实在太古怪，他究竟在玩什么花样？”
　　有人费解。
　　苏奕的种种举动，都太过反常，让那些修道者根本猜不透他真正的意图。
　　“想这么多干什么，快传消息！”
　　有人当机立断，第一时间行动起来。
　　当天，有关苏奕离开争鸣山的消息，就传到了原界各地，引起不知多少惊诧声。
　　“这家伙疯了吧？竟然敢离开争鸣山！”
　　“他还点名玄震道祖，要在寒霜沼泽和玄震道祖进行单独对决！”
　　……所有得知消息的修道者，也都脑袋发懵。
　　无法想象，苏奕为何会干出这种反常的事情。
　　“这其中，必然有诈！”
　　山不归直接给出推断，“那小子的话，也根本不能信，说不准，他就是想调虎离山，把我们引诱到寒霜沼泽，而他好趁此时机前往他处！”
　　他和那些道祖都已第一时间得到消息。
　　“不管是否有诈，他既然已经离开争鸣山，于我们而言，就是天大的好事！”
　　太昊玄震轻声道。
　　这番话，倒也不假。
　　没有争鸣山的周虚规则做依仗，对他们这些道祖而言，要杀苏奕，已并非什么难事！
　　颛臾拓沉声道，“诸位，还请各自调集自己麾下的力量，以原界第三重天为起点，全力搜捕苏奕的行踪！”
　　那些道祖纷纷响应。
　　唯独三清观松石忍不住道，“苏奕之前说过，当他静修完之后，就会和玄震道兄对决，而今，他已离开争鸣山，足以证明他未曾食言。”
　　一众道祖一怔，眉头皱起。
　　“松石道友，你究竟想说什么？”
　　太昊玄震问。
　　松石犹豫了一下，道，“我还是认为，苏奕既然宣布，要在寒霜沼泽和道兄一战，必不会食言。”
　　太昊玄震眸光闪烁，“道友对苏奕很信任啊。”
　　声音中，带着隐隐的讽刺意味。
　　还不等松石说什么，太昊玄震已说道，“这样吧，既然道友相信苏奕的鬼话，那道友不妨代我去那寒霜沼泽走一遭，如何？”
　　“我看行！”
　　少昊雾影一对美眸盯着松石，笑吟吟道，“相信松石道友肯定不会让我等失望的，对吧？”
　　山不归、颛臾拓等人皆冷冷看着松石，他们心中早对松石这个来自三清观的道祖很不满。
　　总感觉这老家伙一直在替苏奕说话，灭自家威风，说出的话就没有一句中听的。
　　松石脸色微变。
　　打破脑袋都没想到，会引火上身。
　　“怎么，道友是不愿意，还是不愿给我这个面子？”
　　眼见松石不开口，太昊玄震面无表情地质问了一句。
　　“不敢。”
　　松石略一思忖，道，“不过，仅凭我一人，怕是没有足够的把握能拿下苏奕……”
　　不等说完，太昊玄震已打断道，“让书院的陌余道友和盘武氏的盘武青道友和你一起前往便可！”
　　陌余和盘武青一呆，彼此对视，心中都不禁埋怨松石多嘴，自己惹的事，却让他们两个也被波及。
　　“如此也好。”
　　松石答应下来。
　　他心中也很不痛快，这些天谴神族的道祖，一个个眼高于顶，听不得劝，与之合作，简直就是给自己找不自在。
　　“那就这么定了。”
　　太昊玄震干脆利索，“现在，行动！”
　　寒霜沼泽。
　　这是第四重天最凶险的一处禁区，天地山河之间，常年笼罩在一种诡异的黑色寒霜中。
　　那些黑色寒霜，极为霸道歹毒，能侵蚀道祖人物的血肉神魂，将生机冻结磨灭。
　　不过，最危险的不是这些黑色寒霜，而是分布在其中的沼泽！
　　沼泽地呈赤色，其中流动的泥沼充斥着一股恐怖的腐蚀气息。
　　一旦落入其中，道祖的法体都无法挣扎，会陷入泥沼深处，彻底被吞没掉。
　　不出须臾功夫，法体就会被彻底腐蚀掉，化作沼泽的一部分！
　　再加上寒霜沼泽中，并没有什么机缘，故而，古今岁月中，几乎没有哪个修道者愿意前来。
　　而在一天后，苏奕来了。
　　一个人静静地立在寒霜沼泽深处的一块岩石上。
　　在他那峻拔的身影四周，弥漫着黑色的寒霜，遮天蔽日，像凝固不化的雾霭。
　　而在岩石一侧，就是一望无垠的赤色沼泽。
　　水面猩红，散发出令人心悸的腐臭气息。
　　「嗯……明天补一个五更。」