第一千九百七十二章 神尊杀心
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那两个气息诡异恐怖的身影，分别是一个美妇人、一个紫袍虬髯中年。
　　美妇人立在羲宁身侧，身段婀娜娉婷宠，乌黑的长发挽起，斜插一柄淡青色的玉簪，一袭墨色宽袖衣裙，肌肤胜雪，面容娇艳。
　　可她气质却冷冽如冰，一对美眸顾盼时，直似锋利的刀锋般慑人。
　　早在前来时，美妇人就在打量苏奕，眸光犀利，透着审视的意味，让人格外不舒服。
　　而那紫袍虬髯中年，则立在骆天都身旁。
　　他龙行虎步，威仪十足，举手投足之间，便带给人莫大的压力！
　　最引人注目的，是这美妇人和紫袍虬髯中年身上，皆萦绕着晦涩而奇异的神道气息！！
　　那种无形的威压，让羲宁、骆天都身边的那些神使都战战兢兢，如履薄冰！
　　“苏道友，待会无论发生什么，还请相信我，一定别动怒，一切由我来化解便可。”
　　远远地，羲宁飞快传音。
　　那清丽绝俗的俏脸上，浮现一丝忧色。
　　传音时，羲宁已经把那那美妇人和紫袍虬髯中年的身份介绍了一遍。
　　原来，那美妇人名唤羲月，来自羲氏一族，论辈分乃是羲宁的姑祖母。
　　紫袍虬髯中年名叫骆衡，来自骆氏一族，是骆天都的宗族长辈！
　　两人，皆是名副其实的神祇，在神域之中，都称得上威名显赫，是足以令世间众生仰望膜拜的存在。
　　就在昨天，羲月和骆衡的意志法身，成功降临在纪元战场。
　　苏奕心中隐约猜出，这两位神祇这次来找自己，极可能是来者不善！
　　而羲宁和骆天都作为小辈，根本劝不住。
　　否则，羲宁和骆天都断不会主动带着那两位神祇来找自己。
　　思忖时，羲宁等人已出现在不远处。
　　“你就是苏奕？”
　　紫袍虬髯中年骆衡开口，声若洪钟大吕，震得附近虚空乱颤。
　　他眸光深沉，上下打量苏奕，肆无忌惮，一股无形的威压随之朝苏奕压迫过去。
　　“不错。”
　　苏奕淡淡道。
　　他立在那没动，峻拔的身影仿似海中碣石，岿然不动，尽数将那一股可怕的威压抵挡住。
　　骆衡似有些意外，不由深深看了苏奕一眼，“果然非同凡响。”
　　这一瞬，骆天都连忙上前，道：“苏道友，这是我叔祖的一道意志法身，他此次降临纪元战场，是为了……”
　　骆衡冷哼打断道：“天都，本座说话的时候，无须你来插嘴。”
　　骆天都浑身一僵，默默退到了一侧。
　　而就在他正要飞快传音给苏奕时，再次被骆衡打断：
　　“在我面前，不要干那些鬼鬼祟祟的事情，该你说话的时候，我自会给你机会，不该说话的时候，连传音也不许！”
　　一番话，威势十足，让不少人噤若寒蝉！
　　骆天都低声道：“是。”
　　他满脸愁容，悄悄朝苏奕使了个眼色，似是希望苏奕姑且忍耐一二，千万别为此生气。
　　苏奕只笑了笑，没有理会。
　　他又和骆衡不熟，哪可能会惯着对方？
　　哪怕这骆衡的本尊再厉害，如今也不过是一道意志法相罢了！
　　同一时间，羲宁传音给苏奕：“苏道友，骆衡神尊对你心怀杀机，你一定要当心！不过，待会他若真敢动手，我必舍身相助，到那时，我姑祖母必然不会袖手旁观，这一场麻烦，自可以化解。”
　　声音中有担忧，有安慰，也有决然。
　　这让苏奕动容。
　　无疑，羲宁是完全站在自己这边的！
　　体会到这一点，对苏奕而言，已经足够了。
　　至于其他的，他根本不放在心上。
　　可此时，那容貌娇艳，气质却冰冷如刀的羲月神尊却冷冷开口道：“阿宁，你也别掺合。”
　　这不是商量，而是命令！
　　显然，羲月神尊似乎察觉到，羲宁在暗中和苏奕交谈。
　　场中的气氛，也在这一刻悄然变得沉闷下来。
　　羲宁抿了抿唇，道：“姑祖母，我带你们来见苏道友之前，你们可都答应过，不会做出对苏道友不利的事情，可不能出尔反尔！”
　　羲月神尊不置可否，只拍了拍羲宁的肩膀，道：“且看着就是。”
　　同一时间，骆衡神尊已迈步上前，在距离苏奕仅剩下十丈之地时才伫足。
　　而后，他语气淡漠道：“天都已经把和你有关的事情，尽数告诉了我，并且劝我，莫要再视你为异端。”
　　苏奕道：“有话直说便可，无须这般啰嗦。”
　　在场那些为骆天都效命的神使都不禁倒吸凉气，这家伙，言辞未免也太不客气！
　　可无论是羲宁，还是骆天都，都早已习之以常。
　　骆衡神尊眉头微皱，旋即说道：“天都轻易不求人，他既然开口为你求情，我自然要照顾他的颜面。”
　　顿了顿，他说道：“这样吧，只需交出一份完整的轮回奥秘，我便饶你一次。”
　　此话一出，羲宁俏脸一沉。
　　骆天都也不禁变色，道：“叔祖，您这么做，置我于何地？”
　　骆衡神尊眸光猛地变冷，抬手之间，就将骆天都禁锢在原地，连话都说不出来。
　　“天都，你身为骆氏一族的神子，却屡次帮那异端求情，置我于何地？”
　　骆衡神尊语气威严，“从现在起，你就站在那反思！”
　　众人噤若寒蝉。
　　这就是神祇的手段，神子犯错，也会遭受斥责和惩罚！
　　“当着我一个外人的面，去毫不客气训斥自家的一个小辈，你很威风啊。”
　　苏奕笑起来，语气讽刺。
　　他哪会看不出，骆衡神尊这么做，既是在敲打骆天都，也是在警告自己？
　　骆衡神尊眼眸眯了眯，盯着苏奕，道：“言辞挑衅，在我面前根本没有任何意义，现在，我需要的是你给出一个明确的答复！”
　　气氛肃杀，压抑人心。
　　羲宁眉梢间已尽是怒意，她刚要说什么。
　　身旁的羲月神尊已抬手按在她肩膀上，道：“我已答应不对那异端出手，阿宁，你可不要让我难做。咱们啊，作壁上观便可。”
　　“她最后一句话说的很不错。”
　　苏奕扭头看向羲宁，笑道，“在一旁看热闹就好。”
　　羲宁怔了怔，幽然一叹。
　　而此时，羲月神尊则忽地抬眼看向苏奕，眸光如刀锋般慑人，道：“你若低头，我可以保证，骆衡道兄不会再为难你。”
　　苏奕瞥了这女人一眼，道：“你既然如此好心，不妨也劝你的骆衡道兄一句，让他最好现在给我低头道歉，我可以保证，既往不咎。”
　　“你……”
　　羲月神尊蹙眉，明显愠怒，“也罢，你既然执迷不悟，便好自为之！”
　　而此时，骆衡神尊眸子深处已有杀机在涌动。
　　“你确定，不接受我的善意？”
　　骆衡神尊语气淡漠问道。
　　苏奕看了看远处被禁锢在那的骆天都，后者脸庞上，写满了焦灼、无奈和苦涩。
　　当察觉到苏奕的目光，骆天都沮丧地低下头，似很羞愧，不敢再和苏奕对视。
　　略一沉默，苏奕指着骆天都，神色平静道：“念在他的面子上，我便再忍耐一次，给你一个机会。”
　　骆衡天尊一愣，怒极而笑道：“哦，什么机会？”
　　苏奕目光挪移，看向骆衡天尊，唇中轻轻吐出一个字：“滚！”
　　一个字，直似惊雷响彻。
　　那些神使都傻眼，这家伙……怎么就敢！？
　　羲月神尊愣住，似也没想到，苏奕如此之大胆！
　　羲宁心绪复杂，意识到，苏奕还是顾念骆天都的，否则，以他那强势睥睨的性情，早动手了！
　　而此时，骆衡天都那张脸庞都憋得铁青难看起来。
　　一个异端，竟敢当面亵渎他的尊威！！
　　一股恐怖可怕的威势，从骆衡身上扩散，一袭紫袍鼓荡，无数刺目的神道法则交织。
　　仅仅那等气息，便让附近众人惊骇欲绝。
　　“你……可真是找死啊！！”
　　骆衡神尊一字一顿的声音响起，充斥滔天杀机。
　　他一步迈出，身影破开长空，一掌狠狠朝苏奕拍去。
　　这一瞬，骆天都心中暗叹，意识到事情再没有回旋余地。
　　附近那些神使，都不禁露出怜悯之色，脑海中仿佛看到苏奕被无情镇杀的血腥一幕。
　　同样是这一瞬，羲月神尊瞥了身旁的羲宁一眼，本以为她会为苏奕担忧，甚至不顾一切去阻止。
　　可这一切都没发生。
　　在她注视下，羲宁的神色平静得有些反常！
　　这让羲月神尊顿感困惑。
　　可还不等她想明白，远处的苏奕已经动了。
　　一步迈出，袖袍扬起，修长白皙的五指横空拍出。
　　同样是一掌，轻描淡写，不带一丝烟火气息。
　　相比起来，骆衡神尊那一掌，耀眼璀璨，直似遮天大山压迫而下，弥漫着刺目的神道光雨，神威无量。
　　当看到苏奕不退不避，挥掌和自己硬撼，骆衡神尊唇边不禁泛起一抹冷笑。
　　两道掌力碰撞在一起。
　　一股恐怖的毁灭洪流，从两者之间骤然扩散。
　　天地剧震，附近虚空崩坏，山河摇晃。
　　许多人眼睛都睁不开，几欲窒息，都来不及反抗，就被那扩散的战斗余波狠狠掀飞出去，横七竖八地跌落一地，
　　羲月神尊则早在第一时间就带着羲宁远远避开。
　　而后，在那光焰肆虐，烟尘弥散中，一幕不可思议的画面，出现在人们视野中。