第3095章 解气，但不解恨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一位祖师级人物的意志法身，竟没能挡住一拳，便被轰杀为齑粉！
　　苏奕他们心中无法平静。
　　那等一拳，该拥有何等伟力，才能霸道到如此不讲道理的地步？
　　而灰衣老者则呆滞在那。
　　他道号“至岳”。
　　是观水的师叔、灵珏的师叔祖，三清观太清一脉掌教的师兄。
　　地位之高，权柄之重，在命运彼岸的众玄道墟无人不知。
　　可就在刚才，他亲眼目睹了观水、灵珏陆续毙命，目睹了祖师“空澈”的意志法身被轰杀。
　　而他……根本无力去阻止！
　　这一切，带给灰衣老者至岳极大的震撼和冲击，斗志都在动摇。
　　“还有底牌么？”
　　若素水润的灵眸看着至岳，“我有的是时间，陪你玩到底。”
　　至岳神色复杂，“返璞成祖，入道神机，阁下既为道祖，为何……为何不曾在众玄道墟留名？”
　　这实在太奇怪，但凡成祖之辈，哪个不曾在众玄道墟留下浓墨重彩的一笔？
　　可至岳想破脑袋，都不记得世上怎还会有这样一位女道祖。
　　若素秀眉微蹙，“若没有底牌，就别这么多废话行不行？”
　　至岳脸色难看，胸腔快憋炸。
　　而此时若素想起什么，忽地露出一丝笑意，“说起来，这次我得多谢你们坏了规矩，否则，我就是想宰了你们，也找不到机会。”
　　“作为报答，我可以给你一个机会。”
　　至岳皱眉，不明白这女道祖葫芦里卖的什么药，下意识道：“阁下有话不妨直言！”
　　若素一对灵眸望向天穹，“我会让你死在隐世者手中，当作对破坏规矩者的一个警告。”
　　至岳一怔，脸色顿变。
　　这才明白，若素所谓的机会是什么。
　　但旋即，他心中却松了一口气，飞快思忖，“隐世山”这个由隐世者组成的势力中，也有三清观的祖师在其中。
　　并且不止一位。
　　至岳可不信，一个陌生的女道祖，能逼迫得隐世山亲自动手杀自己！
　　修行路上，可不仅仅只是打打杀杀，还有人情世故，有错综复杂的利益纠葛。
　　那些隐世者若杀自己，能不顾虑得罪三清观的后果？
　　而这，就是至岳的底气所在！
　　仿似猜出他的心思，若素只微微摇头，都懒得说什么。
　　她迈步来到苏奕身边，温声道：“道友可解气？”
　　苏奕点了点头，又摇了摇头，“解气，但不解恨。”
　　若素立刻就明白了，道：“这一次，他们的确太过分，不讨要一个满意的说法，断不能善罢甘休。”
　　清漪天帝和两位妖祖立在那，都很沉默。
　　无论是三清观的灵珏、观水、至岳，还是他们的祖师空澈的意志法身，都是从永恒道途上超脱，踏上一条更高道途上的存在。
　　面对他们，天帝也好，妖祖也罢，自然都不够看。
　　至于若素……
　　就更恐怖了。
　　看起来温婉淑静的一位美丽女子，却是一位神秘而可怕的道祖，让人都无法想象，其真正的实力究竟能恐怖到何等地步！
　　而就是这样一位存在，却和苏奕以“道友”相称，任谁能不为之震惊？
　　“都已经来了，为何不出来？”
　　忽地，若素开口，“是不知道该如何表态，还是顾虑三清观的威风，不敢插手进来？”
　　天穹深处，忽地有一道身影悄然出现。
　　“三清观这次有错在先，可道友都已杀了多人，为何不能就此罢手？”
　　这是一名老态龙钟的蓝袍老者，长发如雪。
　　随着他出现，至岳精神一振，顿时认出那是一位隐世者，神通广大！
　　“什么有错在先，三清观坏了规矩，按照隐世山定下的规矩，就当予以严惩。”
　　若素眼神清冷，“你作为隐世者，却站出来只谈对错，是不是太不要脸了？”
　　蓝袍老者神色一滞，露出怒容，似没想到，若素会直接骂他！
　　若素则显露出极为强势的态度，淡淡道，“给你个机会，先杀了这个坏了规矩的罪人，我再跟你们隐世山讨要一个说法！”
　　蓝袍老者眉头紧锁，“他们已为此付出代价，阁下为何还要步步相逼？”
　　若素看出来，这蓝袍老者就是个和稀泥的角色，与之说什么，都是浪费口舌。
　　当即，若素直接无视那蓝袍老者，目光看向天穹深处的其他地方，道：“你们若再不出来，那就别怪我把隐世山的规矩当做一张废纸了！”
　　一下子，那天穹深处产生一阵时空波动，陆续映现出一道又一道身影。
　　“道友息怒，有话好说。”
　　有人连忙开口劝解。
　　“三清观今天的确坏了规矩，但总不能去对整个三清观算账吧？”
　　有人叹息。
　　“道友生气可以理解，我倒是有个提议，不妨允许我们把那至岳带走，交由我们来惩处，保证会给道友一个答复！”
　　有人提议。
　　……那些陆续出现的身影，明显皆是隐世者，是众玄道墟最古老时代的老怪物。
　　苏奕一眼看出，那些隐世者中，不少都曾在天命之争落幕时出现，曾和第一世心魔对峙！
　　而面对那一众出现的隐世者，若素竟是一点也不忌惮，神色恬静如旧，态度也强势如旧。
　　她根本不理会那些劝解和建议，自顾自道，“若你们隐世山都不把自己立下的规矩当回事，那也就别怪我把它视作废纸一张！”
　　“那你想如何？”
　　一个身着银袍，容如俊美少年的男子皱眉，眼神凌厉，明显被若素的态度激怒。
　　若素一指至岳，“我最后说一次，先杀了他，我再和你们讨一个公道！”
　　银袍男子怒极而笑，“也不知从哪里冒出来的一个道祖而已，也敢这般嚣张，对我们颐指气使，真当成祖之后，就可以无法无天？”
　　若素直接道：“要不，你我分个生死？”
　　银袍男子脸色一沉，正要说什么，就被其他隐世者劝住。
　　显然，那些隐世者都不想把事情闹大。
　　而此时，那天穹深处再有一道身影出现。
　　那是一个头戴芙蓉冠，须发如戟，古铜色肌肤的高大道人。
　　刚一出现，他就冷冷道：“我三清观的人坏了规矩，自当由我三清观来惩处，阁下已杀了我三清观多人，我不与你计较，已足够容忍，若再得寸进尺，休怪我不客气！”
　　一番话，矛头指向若素，让气氛也变得无比压抑。
　　至岳心中则放松下来。
　　他一眼认出，那头戴芙蓉冠，须发如戟的高大道人，乃是上清一脉的一位祖师，道号“松澜”！
　　同样，松澜也是隐世者之一，早在很久以前就离开三清观，隐于世间。
　　若素一声轻笑，道：“别只会动嘴皮，你且不客气一下给我看看？”
　　松澜眸绽神芒，一身气息翻涌时，这片天地随之震颤起来。
　　任谁都看出，松澜彻底动怒！
　　若素立在那，秀眸如水，恬静如旧，道：“别忍，若不动手，你就是废物，隐世山其他人也会看不起你，让你从此抬不起头。”
　　那些隐世者满脸苦笑。
　　他们对若素都感到很陌生，可也正因如此，让若素的来历带上神秘的色彩，故而轻易不愿与之交恶。
　　可谁曾想，这看起来温婉的女人，一旦强势起来，竟如此之无所顾忌。
　　须知，在隐世山的一众隐世者中，有着三清观的多位祖师，称得上是一个举足轻重的“山头”。
　　就是他们这些隐世者，对待三清观的人也客客气气的，一般情况下，不愿招惹。
　　但很显然，那位女道祖不在乎！
　　“诸位也听到了，是她冥顽不灵，非要寻死！”
　　松澜脸色冰冷，“诸位也无须再劝，今日这一桩麻烦，由我三清观来解决！”
　　他袖袍鼓荡，一步迈出，就要动手。
　　“胡闹！”
　　猛地，一道带着怒意的喝斥声响起。
　　就见一个面容清癯，身着道袍的老者凭空出现，挡在松澜身前。
　　一下子，全场震动，那些隐世者纷纷上前见礼，带着敬意。
　　因为来者，正是隐世者勾陈老君，隐世山最早的一小撮元老人物之一。
　　在隐世山的地位极为崇高，有着莫大的威望。
　　苏奕和清漪天帝也第一时间认出了勾陈老君，彼此对视一眼，神色各异。
　　天命之争落幕后，隐世山和第一世心魔所签订的契约中，勾陈老君就是发起人之一。
　　而清漪天帝内心则泛起波澜，当初正是因为苏奕答应帮她寻找勾陈老君，她才会选择留在苏奕身旁。
　　而现在，勾陈老君出现了！
　　若素也认出勾陈老君，天命之争落幕后，正是勾陈老君亲自出面找到她，和她谈起那一个契约的事宜。
　　此时，面对突然出现的勾陈老君，松澜也微微一怔，旋即沉声道：
　　“前辈，我已足够隐忍，可那女人不断挑衅，根本不把我三清观当回事！”
　　勾陈老君冷着脸，道：“自己人坏了规矩，还要大打出手，你松澜是真把隐世山定的规矩当做屁了？”
　　“或者说，是你三清观不把隐世山的规矩当回事？”
　　松澜的神色顿变，摇头道，“前辈误会了，我……”
　　勾陈老君猛地一指远处的至岳，“杀了他！再跟我谈是不是误会的事！”
　　一下子，至岳手脚发凉。