第一千八百一十章 因果之力
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　猩红的雾霭疯狂般涌入长袍男子体内。
　　他的脸庞、肌肤、乃至于发丝都变得赤红，像燃烧起了火焰。
　　到最后，连眼眸都变成猩红如燃的光泽。
　　“不——！”
　　长袍男子凄厉尖叫，那痛苦狰狞的模样，让远处那手握青铜大弓的灰衣老者背脊直冒寒气。
　　这究竟是怎么回事？
　　苏奕眉头也皱了皱。
　　一位妙境大圆满层次的仙王，只差一步就能证道太境，可此时，却疑似在被一株青乙火桃树夺舍！
　　这简直匪夷所思。
　　猛地，长袍男子抬起头，猩红的眸看向那手握青铜大弓的灰衣老者。
　　“你……也想夺走本座的青乙火桃树？”
　　他浑身气息暴戾，披头散发，面颊狰狞，完全像变了一个人。
　　灰衣老者倒吸凉气，转身就逃。
　　“无论是谁，只要敢觊觎本座的轻易火桃树，都得死！！”
　　猛地，长袍男子发出一声嘶叫，身影暴冲而出。
　　他一张抓出，猩红的火焰化作万千神链，覆盖长空，也将那灰衣老者的退路封死。
　　而随着他张开的手掌一抓，万千神链顿时收拢，像大网一般，团团朝灰衣老者围困过去。
　　“开！！”
　　灰衣老者怒吼，直接抡起青铜大弓猛砸。
　　可却是徒劳，转瞬间而已，他就被无数神链捆缚，神链上释放出的猩红神焰，将他整个人烧成灰烬，刹那间就暴毙当场。
　　一位妙境后期的巴蛇灵族仙王，就此暴毙！
　　自始至终，都几乎没有挣扎之力。
　　苏奕眉头微皱。
　　这长袍男子，看起来的确像是被夺舍了！
　　而夺舍他的，极可能是一位太境层次的角色，否则，断不可能如此厉害了。
　　“你也逃不掉！”
　　蓦地，长袍男子猛地扭头，猩红的眸看向远处的苏奕。
　　还不等苏奕开口，他已宛如疯狂般，暴杀而来。
　　万千猩红神链涌现，笼罩而下。
　　苏奕一声冷哼，双手扬起，当空一抓一撕。
　　那无数猩红神链如纸糊般，被撕裂成无数块，轰然飘散。
　　可诡异的是，那些飘散的猩红光雨，却释放出一股诡异的气息，一举将苏奕所在的那片虚空笼罩。
　　苏奕的大道护体力量遭受侵蚀，一丝丝猩红的光线，透过他的护体之力，朝他身上蔓延过去。
　　苏奕眼眸微凝，运转一身道行，才将那一丝丝的猩红光线碾碎磨灭。
　　这是什么力量？
　　诅咒之力、罪愆之力、怨灵之力？
　　那丝丝缕缕的猩红光线，能够轻而易举侵蚀仙王级大道力量，也是苏奕前世今生头一次见识到。
　　不等苏奕想明白，长袍男子探手一抓，一杆猩红的战矛凝聚在手，而后横移长空，暴杀而来。
　　仅仅那等威势，已超出仙王境范畴！
　　苏奕皱了皱眉，直接迎上去，一拳之下，猩红战矛轰然崩碎。
　　而苏奕的拳劲则势如破竹般，一路砸在长袍男子胸膛。
　　长袍男子身影倒射出去，胸膛凹陷，七窍淌血，唇中发出凄厉痛苦的尖叫。
　　还不等他站稳，苏奕纵身一闪，已直接抓住他的脖颈，掌指间力量迸发，狠狠轰进对方躯体内。
　　长袍男子躯体直接四分五裂，鲜血飞洒。
　　可这一瞬，却有一道猩红的虚影猛地窜出，朝近在咫尺的苏奕扑过去。
　　苏奕反手一巴掌抽过去，猩红虚影直接飞出去。
　　这时候，苏奕才看清楚对方的模样，这是一道人不人鬼不鬼的魂体，浑身缭绕着猩红的雾霭，不断蠕动，面容模糊不清，身上的气息则极端诡异凶厉。
　　“奇怪，分明看着像怨灵，却又不像。”
　　苏奕眉尖微皱。
　　在他感知中，这猩红虚影更像是一种诡异的力量，只不过是侵占了一道灵魂为载体。
　　简单来说，这猩红虚影，曾被一股诡异的力量侵蚀和夺舍！
　　这无疑很不可思议。
　　猩红虚影再次杀来，疯狂无比，简直没有理智似的。
　　苏奕掌指一叩。
　　下一刻，这猩红虚影就被彻底镇压在虚空中，动弹不得。
　　苏奕有心试探对方的底细，并未下狠手，随着将对方镇压，他分出一缕神念，如剑锋般钻入对方眉心之地。
　　刹那间，一股狂暴的诡异力量顺着苏奕的神念，冲进他的识海中。
　　“那青乙火桃树是本座栽种，本座就是死，也不会让人抢走！神明也不行！！”
　　“贪婪是万劫之源？狗屁！本来就是老子的东西，何来贪婪？”
　　“杀！杀！杀！”
　　……癫狂般的咆哮声，在那诡异力量中出现，滚滚猩红的雾霭，开始在苏奕识海中弥漫。
　　贪婪，万劫之源！
　　苏奕心中一震。
　　他想起曾破解过的那些龙宫秘文，其中就有这句话。
　　除此，还有福祸无门，惟人自召、善恶之报，如影随形一类断断续续的话语。
　　而当时，神女羲宁曾据此推断出，龙宫一族的覆灭，和混沌九秘之一的因果书有关！！
　　难道说，这猩红虚影身上那诡异的力量，乃是因果之力？
　　意识到这一点，苏奕心念一动，运转玄墟大道的力量，神识凝聚如剑，横扫识海。
　　那滚滚猩红雾霭，如遭到克星的打击，刹那间就被抹除！
　　而那一股涌入苏奕识海的诡异力量像受到惊吓般，瞬息间就朝外识海外逃去。
　　可又哪可能逃得掉？
　　随着苏奕动用玄墟奥义，他的识海中衍化为一尊大若无量的神魂法相，沐浴在幽暗神秘的玄墟道光之中，刹那间便把那一股诡异力量磨灭一空！！
　　“果然可行！”
　　苏奕精神一振。
　　他所掌握的诸般大道力量中当属玄墟奥义最为神秘，比之轮回都不遑多让。
　　这门大道力量来自“第一世”所赠，是从那神秘的命运长河中凝聚，能够斩因果羁绊、断宿命牵连！
　　当初，第一世所留的玄墟奥义，是为了让苏奕在觉醒前世道业力量时，不受前世影响。
　　可现在，苏奕已经见识到，玄墟奥义的确很强，强大到能够轻而易举磨灭那疑似因果之力的猩红雾霭！
　　“因果书，执掌因果之力，而我的玄墟奥义，则可以斩因果羁绊，这岂不是意味着，若那因果书真的就在这龙宫遗迹中，足可以被我克制？”
　　苏奕思忖。
　　龙宫遗迹最深处，一部悬浮在古老道坛上的书籍浑身一颤，书籍中的一张空白页上，浮现出一行字：
　　“为何……我感受到了一股深深的恶意？”
　　下一刻，这部书籍就凭空消失。
　　而此时，苏奕已经开始收拾那一道被镇压的猩红虚影！
　　右手探出，指尖萦绕玄墟奥义，随着按在猩红虚影身上。
　　那猩红虚影就像燃烧起来，眨眼间而已，那一身的猩红光泽便被磨灭一空，只剩下一缕近乎透明的魂影。
　　仔细看，这赫然是一个容貌苍老的男子。
　　他欣喜若狂，癫狂般大笑：“解脱了，终于从‘因果业障’的禁锢中解脱了，哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　还不等苏奕反应，这苍老男子那近乎透明的魂影就化作一片光雨，彻底消失在虚空中。
　　“因果业障？”
　　苏奕眸光闪动，大概猜出了一些缘由。
　　这苍老男子生前，极可能是一位太境人物，可却遭受因果力量，沦为一缕人不人鬼不鬼的残魂，依附在了那一株青乙火桃树上。
　　所谓因果，自然有因有果，不出意外，那一株由他亲手栽种的青乙火桃树，就是这一场因果的起源！
　　“生前最牵挂惦念之物，却成了执念般的一场业障，最终彻底沉沦为一场因果劫难中的一道残魂，疯癫嗜杀，不人不鬼，可悲、可叹、可怜。”
　　苏奕轻叹。
　　这件事，让他初步认识到了“因果书”这件混沌秘宝的可怕，甚至，称得上是渗人！
　　须知，这天下生灵，无论高高在上的仙，还是受困于生老病死的凡夫俗子，哪个身上，没有因果羁绊？
　　情债、魔债、人情、仇恨……但凡有七情六欲，但凡行走于世间，皆注定将毕生和因果相伴！
　　而因果书，无疑可以利用这些因果，掀起杀劫！
　　当然，这并非无解。
　　修行问道，本就是一场逆天之路，哪怕身上业障重重，因果羁縻，强大之辈，也可一力破之！
　　在苏奕看来，这因果书的诡异之处，极可能就在于能够动用因果之律，利用人性中的七情六欲，降下杀身之祸！
　　当然，这仅仅只是苏奕的一个揣测，因果书究竟藏着多少玄妙，得真正找到它时，才能摸清楚。
　　没有再多想，苏奕目光转动，看向那一株遗落在战场中的青乙火桃树。
　　抬手一抓，此树就落入手中。
　　这株堪称稀世瑰宝的神物，弥漫着厚重的青乙神火气息，尤其是枝桠上那一颗火桃，鲜红如然，直似璀璨的烈日。
　　这让苏奕都不禁怦然心动，浮想联翩。
　　这还是龙宫遗迹外围地带，就有这等天地瑰宝，让人都无法想象，在这古老传说中号称囊括着天下奇珍异宝的东海龙宫深处，究竟还藏有多少不为人知的瑰宝！