第3261章 龙归大海、乘风破浪
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九曲天路。
　　破碎的星骸像无数散落的沙尘，布满这一片生机枯竭的星空各处。
　　琉璃宝船无声无息地穿梭其中，不曾散发出一丝力量波动。
　　远处星空中，忽地出现滚滚煞雾，像一道横亘在那的天堑，阻断前路。
　　雾霭中，浮现出一座神秘巍峨的建筑，像一座开辟在星空中的巨大城楼。
　　那是从九曲天路通往命河起源的第一座关隘。
　　也被称作“九曲第一关”。
　　在那巨大巍峨的第一关隘之上，浮现着诸般奇异晦涩的时空规则图案，要想继续前行，就必须通过这第一关隘，否则，别无他法。
　　此时，在那第一关隘上，早有许多身影驻守其上，约莫上百人之众。
　　“这九曲天路上的每一座关隘，皆是一个时空节点，要想通过，得经过镇守者的同意。”
　　琉璃宝船上，本名凰神秀的凰祖轻语，“否则，哪怕是道祖强行前往，也注定将碰壁。”
　　“不过，这难不住我。”
　　说话时，她忽地扬起手，一抖袖口。
　　一道秘符掠空而去，瞬息出现在那第一关隘上空，而后轰然爆碎，掀起亿万银色光雨。
　　那银色光雨无比绚烂，竟像一只无形的大手般，一举把那第一关隘覆盖的时空规则破开一道巨大的裂痕。
　　几乎同时，琉璃宝船已载着苏奕他们穿过裂痕，进入第一关隘中。
　　到了这里，苏奕才发现和自己想的不一样，这第一关隘并非是城楼，而是一座城池！
　　城池中错落着各种古老建筑，还有街巷。
　　在路上的时候，苏奕就已听说，九曲天路上虽然分布着许多神秘诡异的凶险地带。
　　可同样也分布着许多世间难寻的造化和机缘。
　　在漫长岁月中，许多来自命河起源的强者，就会以每一座关隘作为落脚地，在九曲天路中探寻宝物。
　　当琉璃宝船闯入第一关隘时，早已惊动驻守在此的一众强者。
　　“大胆！竟敢强闯，找死！”
　　“快，动手拿下他们！”
　　……一阵透着怒意的大喝声响彻，上百个镇守者几乎倾巢出动，阻截琉璃宝船。
　　整个第一关隘都被惊动。
　　在凰祖的掌控下，琉璃宝船势如破竹，爆绽出可怖的威能。
　　当场便有数十位镇守者毙命，血洒虚空。
　　这霸道的一幕，让不知多少人惊骇。
　　而琉璃宝船早已一路掠过城池，朝更远处掠去，留下一地的骚乱和血腥。
　　“那些镇守者，虽非山嶽神族的族人，但却是山嶽神族的手下，于我眼中，死不足惜。”
　　凰祖道随口解释了一句，“若非时间紧迫，我不会放过他们任何一人！”
　　言辞间，透着冰冷的恨意。
　　往昔时候，玄凰神族也曾主宰一方，也曾让上千个大大小小的势力臣服。
　　可随着玄凰神族沦为罪族，这一切都烟消云散。
　　若仅仅如此倒也罢了，在过往漫长岁月中，四大天谴神族和他们各自麾下的修行势力，皆在蚕食吞并玄凰神族的地盘。
　　不知多少曾依附在玄凰神族麾下的势力因此而覆灭，更不知有多少人亡命！
　　故而，对待那些大敌麾下的爪牙时，凰祖一点都不会客气。
　　苏奕点了点头，表示明白。
　　他心中实则有些异样，在琢磨另一件事。
　　自从进入这九曲天路，他就有一种奇妙的感受，就好像来到了自家后花园，能够轻而易举地感受到分布在九曲天路上的周虚规则力量。
　　无比容易、也无比清晰，就好像一呼一吸那般自然。
　　这一路上，他曾尝试以心魂力量融入九曲天路的周虚规则，结果不出所料，他就像开了“天眼”！
　　只要自己愿意，就能感知到一片区域中的一切气息流转。
　　换而言之，就像在欣赏一幅画，当自己目光所及，就能看到画卷上最细致精微的细节和本质。
　　之前的路上，凰祖曾遮掩琉璃宝船的气息，可在苏奕的感知下，这艘宝船却“清晰可见”。
　　甚至，苏奕有一种感觉，自己随时可以御用九曲天路的周虚规则。
　　就像前不久在回溯天时那样！
　　“看来不系舟的引渡者说的不错，于命官而言，当回到命河起源时，就等于龙归大海！”
　　苏奕心中暗道。
　　龙归大海，乘风破浪，占尽天时地利。
　　命官重返命河起源，同样有着其他人根本无法比拟的得天独厚的优势！
　　“在想什么？”
　　凰祖问道，她正驾驭宝船，朝第二关隘掠去。
　　苏奕拎起酒壶喝了一口，正要说什么，忽地眼眸微凝，飞快道：“听我的，朝东南处掠去，先藏匿在那一片星骸分布之地。”
　　凰祖一怔，旋即心中一凛，当即照做。
　　瞬息，琉璃宝船就无声无息降落在一片分布着密密麻麻的星骸的区域中。
　　同时，凰祖施展秘法，遮蔽一切气息，整个琉璃宝船像凭空消失了般。
　　“姐，你这是做什么？”
　　凰煊意识到不对劲。
　　凰祖目光则看向苏奕。
　　她也不清楚，苏奕为何会这般提议。
　　而不等苏奕回答，答案就揭晓了。
　　就见极远处的星空中，忽地有耀眼无匹的遁光乍现，犹如一道划破幽暗长空的彗星般，气息极为惊人。
　　看其飞遁的方向，分明是朝第一关隘赶去。
　　几个眨眼而已，这一道耀眼的遁光就消失不见。
　　“一位道祖？”
　　凰煊倒吸凉气。
　　“若我没看错，那家伙应该是山嶽神族道祖山凌天的手下，卫陵，一个道祖境的奴才。”
　　凰祖眼神冰冷。
　　卫陵，这厮在过往岁月中，可没少帮着山嶽神族去抢夺玄凰神族的地盘和势力！
　　“这么说，之前倘若我们未曾躲避，怕是非和卫陵那家伙迎面碰上不可。”
　　凰煊轻语，旋即惊诧地看向苏奕，“行啊哥们，你是如何做到的？”
　　苏奕随口道：“我开了天眼，可未卜先知，洞察九曲天路的一切。”
　　凰煊鄙夷，“吹吧你就！”
　　凰祖则深深看了苏奕一眼，“我曾在萧戬身上见识过诸多匪夷所思的手段，看来，道友也不逊色多少。”
　　说话时，她正欲行动，继续赶路。
　　“且慢，再等等。”
　　苏奕提醒。
　　凰祖一怔，还有变数？
　　刚想到这，远处星空中，无声无息地出现一道身影。
　　赫然是刚才离开的卫陵！
　　他一身陈旧甲胄，身影瘦削，手托一个黑色玉珠，一身气息内敛，完全没有引起任何波动。
　　整个人立在那，就像和这片星空融为一体似的。
　　在出现后，他目光环顾四周，偶尔会低头看一看手中的黑色玉珠，似是在找寻什么。
　　直至许久，卫陵这才离去。
　　不过，并非是前往第一关隘，而是沿着最初前来的原路返回。
　　这一切，看得凰煊背脊生寒，喃喃道：“那厮怕是察觉到了什么，幸亏咱们没有离开，否则……”
　　凰祖皱眉道：“每一个镇守九曲天路的天谴神族，皆掌握有御用周虚规则的秘法，之前卫陵手中的黑色玉珠，必然就是这样一件秘宝。”
　　苏奕则若有所思，“看来，敌人已经在这九曲天路上布设了天罗地网，我们即便全力赶路，也注定再无法抢占任何先机，反而极可能会一头撞进敌人的陷阱中。”
　　凰祖揉了揉眉宇，“事情的确变得棘手了，我之前的谋划中，可没想过，会惊动山嶽神族。”
　　凰煊顿感内疚，苦涩道：“都怪我，之前着急赶往回溯天和姐姐相见，以至于泄露行踪，才引起了山嶽神族的注意。”
　　凰祖不悦道：“现在说这些做什么？”
　　说着，她目光看向苏奕，“道友可有什么建议？”
　　苏奕想了想，道，“敌明我暗，只要让那些大敌无法发现我们的踪迹，便可迂回前行，徐徐图之。”
　　他看了看凰祖和凰煊，“接下来的路上，两位听我安排行事，如何？”
　　凰祖痛快答应。
　　凰煊则忍不住道：“你……真的开有天眼？能未卜先知？”
　　苏奕笑道：“谈不上未卜先知，但的确可以提前一步察觉到敌人的踪迹。”
　　顿了顿，他敛去笑容，“眼下唯一棘手的就是，这九曲天路上的每一道关隘，都有人驻守，而我们要前往，就只能去闯那些关隘。”
　　“换我是那些大敌，根本无须做什么，只需封锁其中一个关隘，就能守株待兔。”
　　苏奕脑海中飞快思忖对策，“不过，倒也不是没有办法，那些大敌可以利用周虚规则，我同样也可以，只需抓住机会，兴许就能过关斩将。”
　　凰煊忧心忡忡道：“若没有机会呢？”
　　“那就创造机会！”
　　苏奕不假思索道，“我就不信，敌人那边的力量就是铜墙铁壁，没有一丝破绽！”
　　看着侃侃而谈的苏奕，凰祖不禁有些恍惚。
　　这一刻苏奕所展露出的风采，和当年那个读书人身上散发出的自信光芒，格外的神似。
　　天大的灾祸，都无法让他们有任何一丝的气馁！
　　“好，就这么定了！”
　　凰祖当即拍板，“道友，那我们现在就出发？”
　　“稍等。”
　　苏奕忽地抬手一抓。
　　远处虚空中漂浮的一块星骸忽地裂开，露出藏于其中的一块钵盂大小的青色玉石。