第2286章 风雨归途
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　早在抵达南火神洲时，苏奕就有打算以后去红尘魔土走一遭，一是报仇，二是取回那些被抢走的宝物。
　　可谁曾想，那不可知之地“紫霞洞天”的传人烟水暝，竟提前一步带走了这一株先天不朽神树！
　　“奇怪了，一场上门挑战罢了，可赌注却是蟾宫桂树……”
　　苏奕心生一股预感，烟水暝之所以前往红尘魔土挑战，必然就是冲着蟾宫桂树去的。
　　而在很久以前，谁不知道蟾宫桂树是易道玄栽种在无边海栖霞岛上的先天神物？
　　“难道说，这烟水暝之所以要赢走蟾宫桂树，最终目的和我有关？”
　　苏奕沉吟。
　　这让他想起了另一个不可知之地清风观的老不死和其传人司命。
　　只是，他无法确认，紫霞洞天究竟是敌是友。
　　“最近这段时间，神域四大神洲境内，都发生过类似的事情。”
　　魏老给出解释，“一些不可知之地的传人陆续出世，征战四方，挑战各大道统，在天下各地闹得沸沸扬扬。”
　　“不过，烟水暝是头一个去挑战顶级巨头势力的上位神，以至于才会引发天下关注。”
　　说着，魏老感慨道，“最近这些年，神域天下越来越动荡了，乱象丛生，不止不可知之地陆续出世，还有许多隐世多年的强大存在也陆续显现踪迹。”
　　“一部分道统更是早已和一些时空禁地取得联系，成为那些时空禁地的盟友。”
　　“而屹立在神域天下的那些顶级巨头势力，也都在提前布局。”
　　“一切，都和那三十年内必将拉开帷幕的黑暗神话神代有关！”
　　苏奕没有那么多感慨。
　　黑暗神话时代的来临，是早已注定的事情，谁也无法置身其外。
　　哪怕是命运长河上，都有人在关注这一切。
　　时代的洪流既然不可阻挡，自然地，谁都要提前做好准备。
　　包括他也如此，必须在黑暗神话时代来临前，证道不朽境！
　　当天，苏奕离开春秋古城，踏上重返青吾神庭的行程。
　　青吾神庭。
　　后山禁地，一座古老灰暗的陈旧殿宇内。
　　掌教梁灵虚伫足大殿中央，沉声道：“我希望此次行动，能得到诸位长辈的全力支持！”
　　声传大殿。
　　大殿前方，摆着一排座椅。
　　共有十三把。
　　其中五把座椅上，分别坐着一道身影。
　　这是五位不朽境神主级老古董，最弱的都已渡过四次炼道之劫。
　　而最强大的，更有八炼地步的道行！
　　不过，太上二长老百里茵并不在其中。
　　事实上，这五位老古董，皆是掌教梁灵虚所在阵营的老辈人物。
　　“我来问三个问题，你要说实话，这关乎我们是否帮你！”
　　一个蓬头散发的老者声音沙哑开口，“第一个问题，你确定是那萧戬害死了晦青、袁山、苦真等人？”
　　梁灵虚略一沉默，道：“确定！”
　　“好，第二个问题，你可有证据证明，那萧戬身份有问题？”
　　老者再问。
　　其他人目光也都盯着梁灵虚。
　　那无形的威压，让梁灵虚也感到扑面而来的压力。
　　他深呼吸一口气，道：“虽没有证据，但直觉告诉我，他身上一定有问题！若我错了，愿主动辞让掌教职务，听凭各位前辈处置！”
　　此话一出，全场动容。
　　谁都看出，梁灵虚对萧戬已产生必杀之心！为此，他甚至不惜丢掉掌教职务！！
　　“好，第三个问题。”
　　老者眸光深沉，“大长老卫锺对萧戬无比器重，若杀萧戬，引发宗门内乱，你当如何处置？”
　　在青吾神庭，大长老卫锺代表的是另一个阵营，足可和掌教所在的阵营分庭抗礼。
　　对在座这些老古董而言，萧戬的生死不重要，可若大长老卫锺借萧戬的死，而彻底和掌教撕破脸，势必会彻底引发宗门内乱。
　　这样的后果，可就严重了。
　　梁灵虚对此明显早有准备，不假思索道：“我敢料定，萧戬殒命时，他必将原形毕露！到那时，大长老也无话可说！甚至，会极力撇清和萧戬的关系，免得引来一身骚！”
　　那位老者摇头道：“这些都不重要，我只问你，如何应对即可能会发生的内乱？”
　　梁灵虚神色一阵明灭不定，最终咬牙道：“我相信，萧戬殒命时，大长老根本找不到借口发难！若若真发生这样的事情，我愿一力担之，承受所有代价！”
　　老者目光看向其他人，“诸位觉得，当如何做？”
　　一个模样姣好的白发女子笑道：“我觉得，对付一个小小的下位神，有些小题大做。”
　　旋即，她说道：“不过，既然掌教认为这萧戬害死了袁山和晦青，足以证明，这萧戬是个危险人物，掌教请我们出手，倒也可以理解。”
　　其他人都点了点头。
　　梁灵虚长吐一口气，道：“诸位前辈放心，我自会把这件事办好！”
　　很快，他转身离开这座大殿。
　　当天，他就动用秘符传信，亲自向苏奕下达了一道旨意！
　　绝天魔庭。
　　一座风景如画的清秀山峰之巅。
　　吕青玫坐在楼阁轩窗前，一只玉手撑着下巴，仪态慵懒地眺望远处的云卷云舒。
　　柔和的天光透过窗，洒在她娇俏傲人的身影上，让她整个人也沐浴上一层如梦似幻的光晕。
　　尤其那张明媚精致的面容，直似上苍最完美的杰作，美得足以令天地黯然，令众生为之倾倒。
　　绝天魔主走进这座楼阁时，就看到这样一幕画面，内心不禁一阵燥热。
　　作为九炼巅峰的不朽境存在，一个活了不知多少岁月的老魔头，他此生见过不知多少绝世尤物、绝代神女。
　　可都无法和眼前的吕青玫相比。
　　她的美，不止是容貌，还有举手投足之间的神韵和气质，以及那一身宛如九天女帝般的威仪！
　　在神域天下，她是一代魔主，名动诸世，惊艳天下。
　　在世间神明眼中，她就是女中魔皇，独领风骚。
　　谁……能不为之心动和倾倒？
　　对任何人而言，若能征服这样一个绝代魔主，那种滋味，是什么权势和外物都换不来的！
　　绝天魔主暗自一叹，按捺住内心的燥热。
　　越是得不到越是在骚动，绝天魔主更清楚，眼前这个名义上和他结为道侣的女人，是何等狠辣恐怖！
　　“你来做什么？”
　　吕青玫依旧坐在轩窗那，眺望远处，没有回头去看刚走进来的绝天魔主。
　　“最近这段时间，为何不见你收的那位义子？”
　　绝天魔主笑着走来，在一侧落座，他说的是吕斩玄！
　　也就是早被吕青玫改名的“易尘”。
　　“我把他送走了。”
　　吕青玫心不在焉道，“过往那些年，他一直受我庇护，以后……也该他一个人去走自己的路了。”
　　绝天魔主哦了一声，并没有起什么疑心。
　　事实上，他只不过是拿吕斩玄寒暄，根本就没把吕青玫这个义子当回事。
　　“你来这，应该不会是为我那义子而来的吧？”
　　吕青玫收回目光，坐直身影，一瞬间而已，她浑身上下的慵懒不见了，取而代之的是一股发自骨子里的威仪。
　　“当然不是。”
　　绝天魔主笑了笑，“我此来，是想跟你打探一个人。”
　　“青吾神庭一个名叫萧戬的年轻人。”
　　说着，绝天魔主眼眸紧紧盯着吕青玫，似要看对方如何反应。
　　“萧戬？”
　　吕青玫一对星眸闪动了一下，故作不以为意道，“前段时间，我前往青吾神庭做客时，的确见到过那个萧戬，但那只不过是个小角色罢了，你问他做什么？”
　　“他可不是什么小角色。”
　　绝天魔主眼神意味难明，“否则，怎会让我主动问询？”
　　吕青玫一对新月般的黛眉蹙起，道：“在我面前，就别遮遮掩掩了，你究竟想说什么？”
　　绝天魔主笑着起身，迈步来到吕青玫近前，俯视着对方那娇媚清绝的玉容，低声道：
　　“夫人，刚刚燃灯佛给我传来消息，说怀疑那萧戬很可能有另一个身份，让我查一查。”
　　他眸光深沉如渊，盯着尽在咫尺的吕青玫，似要看清她最细微的神色变化，以及心中所想。
　　可惜，吕青玫只露出了厌憎和排斥的神色，道：“你再这么看我，信不信我挖了你双眼？”
　　那冷淡平静的一句话，让绝天魔主眼瞳微凝。
　　他可最清楚，自己的“夫人”是个只要说到就敢做到的狠人。
　　绝天魔主站直身躯，识趣地退回原先的座椅上，哈哈笑道：“夫人别生气，你就不好奇，那萧戬的另一个身份是谁？”
　　吕青玫冷笑：“你若继续卖关子，现在就可以滚了！”
　　绝天魔主眉梢间浮现一抹不易察觉的愠怒。
　　可最终，他还是忍住，笑道：“燃灯佛怀疑，那萧戬疑似是苏奕那孽障假扮的！”
　　吕青玫愣住，俏脸微变。
　　饶是她见惯大风大浪，都没想到，燃灯佛那老家伙远在梵古神洲，竟然都猜出了这一点！
　　这实在匪夷所思！
　　与此同时，绝天魔主眯着眼凝视着吕青玫的神色，猛地冷不丁说道：
　　“夫人，我怎么感觉，你早就知道了此事？”