第2176章 复仇之路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　易道玄生前，曾成婚生子，其道侣名唤羽心瑶，同样来自青吾神庭。
　　而化鸿真，便是羽心瑶的同门师弟！
　　在易道玄认识化鸿真的时候，对方仅仅只是一位造化境上位神。
　　妻子羽心瑶对化鸿真很照顾，按羽心瑶的说法，化鸿真从进入青吾神庭修行开始，就一直由她这位大师姐带着修行。
　　在之后的大道路上，作为同门大师姐，羽心瑶更是多次指点和帮助化鸿真。
　　化鸿真也不负期望，在青吾神庭一步步崛起，修为越来越强，地位越来越高。
　　直至羽心瑶离开青吾神庭，和易道玄结为道侣时，化鸿真已是青吾神庭的一位实权长老，修为更是只差一步，便能证道神主境。
　　可以说，羽心瑶是一手带着化鸿真这位师弟成长起来的。
　　出于爱屋及乌的心态，易道玄对化鸿真也很信赖和照顾。
　　当初得知化鸿真道行遇到瓶颈，苦苦无法证道神主境的时候，易道玄曾和妻子羽心瑶一起行动，闯入一座恐怖禁区，冒着九死一生的危险，最终寻找到一颗“先天道果”，赠给了化鸿真。
　　化鸿真也凭借这一颗“先天道果”，一举证道，成为不朽境神主！
　　后来，易道玄遭受诸天大敌的追杀，被迫带着妻子羽心瑶亡命天涯。
　　也是在逃避追杀的那一段岁月中，易道玄夫妇接到来自化鸿真的求救信符！
　　当时，化鸿真说因为他曾和易道玄夫妇结交，青吾神庭遭受到了来自许多顶级巨头的联手打击，危在旦夕。
　　化鸿真自身，更是遭受到致命威胁，快要撑不住。
　　得知这个消息，易道玄夫妇不疑有他，第一时间赶往青吾神庭相救。
　　不曾想……
　　却掉入了一个精心布设的杀局中。
　　也是那时候，易道玄夫妇才意识到，被他们最信赖的化鸿真，背叛了他们！
　　所谓的求救，全都是假的，化鸿真的真实意图，是把他们夫妇诱骗到青吾神庭。
　　而当时易道玄的那些大敌，早已埋伏在青吾神庭内外！
　　一场杀劫，就此上演。
　　为了帮易道玄逃命，在最后的关头，羽心瑶不惜自毁道行，以焚燃性命为代价，为易道玄杀出了一线生路。
　　虽然，最终易道玄在那一场杀劫中活了下来。
　　可这件事情，则成为他毕生的一块心病！！
　　易道玄无法忘记，当妻子得知曾被她视作亲人的师弟化鸿真，却背叛了自己时那伤心悲愤的神情。
　　无法忘记，妻子临死前和那些大敌拼命时决绝而疯狂的模样。
　　更无法原谅，化鸿真这叛徒的所作所为！
　　直至易道玄临死前，都没有找到去为妻子复仇的机会。
　　这件事，也成为他生前最大的不甘！
　　如今，这些记忆、经历、情感，早已融入苏奕一身，当回顾这些往事的时候，苏奕都不禁感到一阵憋闷和悲愤。
　　虽然不至于影响他的心境，可这一段刻骨铭心的仇恨，却让苏奕都难以容忍。
　　杀妻之恨，背叛之仇，若不报之，何以为人？
　　故而，当初在见到青吾神庭日游神蔡垒的第一眼，苏奕就已做出决断，此去南火神洲，必须要了断这一场血仇！
　　“鸿真老祖当然还活着。”
　　蔡垒有些奇怪地看了苏奕一眼，南火神洲之地，谁不知道鸿真老祖依旧健在？
　　“活着啊……”
　　苏奕轻语，“活着就好。”
　　一句话，蔡垒心中莫名地泛起一丝寒意，不禁错愕道：“阁下要加入青吾神庭，莫非是要和鸿真老祖作对？”
　　苏奕淡然道：“作对？不，我要让他身败名裂，在求生不得求死不能中为曾做过的事情赎罪。”
　　蔡垒：“？？？”
　　这家伙疯了吧！
　　否则，怎敢将主意打到鸿真老祖头上？
　　别说在南火神洲，就是放眼整个神域天下，能够和鸿真老祖为敌的，又有几人？
　　苏奕没有再说什么，抬手将蔡垒镇压，收进了补天炉内。
　　“主人，您真的要去青吾神庭复仇？”
　　化作小麻雀的小猴子禁不住问道。
　　“复仇之事，不争一时，你不觉得，青吾神庭的确是一个很适合修行的地方？”
　　苏奕随口道。
　　小猴子略一思忖，就明白过来。
　　主人伤势犹在，修为也仅仅只恢复不足一成，这时候要做的，就是低调行事，潜心蛰伏。
　　而青吾神庭好歹也是一方顶级巨头势力，拥有足以满足神明修行的资源。
　　除此，主人若有机会混入青吾神庭，也可以利用青吾神庭的力量去做事。
　　无论是打探神域天下的消息，还是去做其他事情，都会很方便。
　　哪怕抛开这一切不谈，只要把青吾神庭的情况摸清楚了，就是去找那化鸿真复仇，也能起到大用！
　　“等到了南火神洲，我们就分开行动。”
　　苏奕思忖道，“你启程前往无边海，帮我打探一些事情，最重要的是，看一看这份名单上的那些老家伙，是否还活着。”
　　说着，苏奕取出一个玉简，递给小猴子。
　　玉简中，记载着一份名单，共有七名字。
　　小猴子接过玉简，道：“主人，您的前世在无边海也有仇敌吗？”
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“谈不上是仇敌，那些只不过是一些背信弃义的混账罢了。”
　　易道玄生前，曾是神域无边海之主！号称“无边海第一剑魔”！
　　当初，他曾在无边海‘栖霞岛’称尊，又被称作是栖霞岛主。
　　而在无边海修道那些年，易道玄曾和其他七位同道义结金兰，同生共死，他们八位各自是一方势力的掌教至尊，故而被称作无边海八大魔尊。
　　此时，苏奕让小猴子打探的那一份名单上所罗列的名字，就是那七位曾和易道玄义结金兰的魔尊。
　　原因也很简单——
　　易道玄的这七位至交同道中，有人背刺了易道玄，差点让易道玄殒命！
　　哪怕最终活下来，易道玄身上也遭受严重的道伤。
　　在之后的岁月中，易道玄之所以最后殒命在那些大敌手底下，就和当初遭受的道伤有关。
　　这件事，苏奕自然不能不理会。
　　归根到底，还是易道玄的一生太过坎坷和凄苦，遭受了太多的厄难。
　　就像河伯说的，他都没见过像易道玄那般苦的人……
　　一些恩仇，易道玄生前就已放下。
　　可一些恩仇，让易道玄临死时都耿耿于怀。
　　比如和化鸿真之间的血仇。
　　比如当初在无边海被那些至交同道背刺的仇恨。
　　是易道玄人品不行吗？
　　这一点，苏奕很清楚，一切都因为易道玄早已被帝厄、老驼子这些大敌盯上！
　　那时候但凡和易道玄有关系的人，谁不担心被牵累，被报复？
　　化鸿真如此。
　　无边海那些义结金兰的同道好友也如此！
　　如今对苏奕而言，不止要把这些血仇了断，以后还要去灭了帝厄、老驼子这些大敌！！
　　如此，才算真正斩掉了心中块垒，了断前世一切恩怨是非。
　　才能让苏奕念头通达，再不受前世因果羁绊！
　　“不着急，慢慢来，我才刚抵达神域，以后自会一一斩恩怨，断血仇！”
　　苏奕暗道。
　　的确不能着急。
　　如今的他，必须低调地蛰伏一段时间。
　　否则，一旦暴露踪迹，别说报仇了，怕是会沦落到和易道玄生前一样的处境，陷入无休止的逃亡中，被诸天大敌不断追杀……
　　这可不是苏奕所希望见到的。
　　“按照河伯推测，黑暗神话时代最少会在三十年后来临……”
　　“无论如何，也要在这三十年内，拥有足以抗衡神域一切敌的实力！”
　　这一刻，苏奕想到了很多事情。
　　想起了早在多年前就已提前前来神域的阿采和女枪客林景弘。
　　想起了李浮游生前那些被困在无尽战域中的好友。
　　也想起了羲宁……
　　说起来，他和神域天下的纠葛的确太多了。
　　第五世李浮游、第四世易道玄，都曾在神域天下闯荡。
　　就连他今世，也曾和神域天下的诸多大敌交锋过。
　　更别提三十年后，还有一个足以颠覆神域天下的黑暗神话时代会来临。
　　届时，时空错乱，天下秩序将随之彻底混乱，过去和未来的一切神话人物，都将陆续在今世横空出世。
　　其中便包括那蛰伏在古神之路的第三世萧戬！
　　不过，苏奕一点也不担心什么。
　　因为，今世的他，早和诸多前世不同！
　　什么仇恨、风波、麻烦、厄难、灾祸……
　　在苏奕眼中，无非是大道路上的一块块绊脚石罢了。
　　若阻挠自己道途，一剑斩之便是！
　　正在沉思的苏奕忽地心生预兆，下意识看向远处。
　　此时，他们正在前往南火神洲的一片星路上，沿途经常能看到往来的宝船和修士，颇为热闹。
　　而现在，一个银袍男子孤零零一人，正迈步虚空，朝他们这艘宝船靠近过来。
　　这银袍男子长发蓬乱，吊儿郎当，浑身透着一股放浪不羁的气质。
　　此人看似年轻，可身上却有一股古老沧桑的气息，显得与众不同。
　　当苏奕目光看过去时，银袍男子笑吟吟摆了摆手道：
　　“别紧张，我叫艾坤，一个路人。”