第2558章 被冤枉了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座酒馆内。
　　读书人静静地坐在那，听着铁文境谈起过往一些年的事情。
　　偶尔，他会问一两句。
　　但大多时候,都是铁文境在说。
　　最终，读书人终于确定了一件事——
　　苏奕当初曾冒充过自己！
　　“这小子……还真是调皮啊。”
　　读书人轻笑着感慨了一句。
　　这读书人，自然是萧戬！
　　苏奕的第三世！
　　“调皮？”
　　铁文境一头雾水。
　　“唔，没事。”
　　萧戬摆了摆手。
　　他看得出，眼前这青吾道庭的九长老，依旧还把自己当做了苏奕。
　　但，他也没有解释什么。
　　既然苏奕可以冒充他，他也可以心安理得地被铁文境当做是苏奕。
　　闲谈许久，萧戬将杯中酒饮尽，道：“我该走了。”
　　铁文境一怔，有些不舍道：“苏奕，你以后是否还会再回青吾神庭看一看？”
　　萧戬笑了笑,“看情况吧。”
　　说着，他已起身，客客气气地跟铁文境抱拳辞别。
　　目送他的身影消失在茫茫人海中，铁文境不禁一声感慨。
　　时至如今他都难以想象，自己当年从春秋古城带回宗门的那个年轻人，而今竟已经是名满神域诸天的剑道第一人了！
　　“只希望在这黑暗乱世中，他可以继续缔造属于自己的传奇。”
　　铁文境喃喃，发自内心地希望苏奕以后会更好。
　　萧戬穿行在熙熙攘攘的街巷上，步履悠闲,脸上挂着温煦亲和的笑容。
　　浑身朝气蓬勃的年轻读书人，让人根本无法看出，这是一个才刚从古神之路尽头的大渊废墟中降临当世的“老家伙”。
　　“黑暗乱世中，人们也要修行，要生活，这就是众生万象的一部分。”
　　萧戬心中自语。
　　天下各地动荡混乱，到处腥风血雨，烽火连天。
　　可在一些城池中，依旧充满生机，繁华如水。
　　因为但凡是人，无论修为高低，终究还是要生活的。
　　蓦地，城外忽地产生一阵惊天动地的动静，整座城池都在震颤。
　　一下子，城中大乱，原本繁华热闹的景象被冲散，惶恐的情绪在城中蔓延，到处是仓惶逃窜的身影。
　　“快逃，有神话人物正在靠近！”
　　“为何会这样？那些神话人物难道又要屠城？他们……就一点顾忌都没有？”
　　“什么屠城，在他们眼中众生如蝼蚁，哪怕把这座城抹平了，都根本不会在意。”
　　……各种声音响起。
　　仅仅片刻，整座城池变得彻底冷清下来，街巷上，除了萧戬一人，其他地方空空荡荡的，满地的狼藉。
　　他负手于背，望向城外。
　　晦暗阴沉的天穹下，立着一群身影。
　　为首的是一个身着血袍，背负金色大弓的男子，浑身血气像瀑布般垂落，惊天动地！
　　那是九炼神主才拥有的威势！
　　在血袍男子身旁的那些强者，气息也一个比一个恐怖。
　　尤其是其中一个白衣白发女子，手提一杆黑色战矛，气息最是神秘慑人。
　　但，萧戬仅仅一扫那些人，就收回目光，自顾自前行。
　　“苏奕！都这时候了，还不显露出你的真容？”
　　城外，那背负金色大弓的血袍男子淡漠开口，声震九霄。
　　萧戬一阵无语。
　　半晌，他才无奈耸肩道：“你们找错人了。”
　　“哈哈哈，你就是化成灰，我们都认得，还装什么装？”
　　一个躯体肥硕的黑衣男子仰天大笑，“快滚过来！我们这次就是专门为你而来！”
　　“为了我？”
　　萧戬不解，“我得罪过诸位？”
　　“少他妈装糊涂！”
　　肥胖黑衣男子眸泛凶芒，“我数三声，你若不来，我等可不会再给你求活的机会了！”
　　萧戬叹了一声，喃喃道：“我怎么感觉自己那么冤枉呢……这可真是无妄之灾。”
　　说着，他缓缓抬头，看着城外那黑衣肥胖男子，忽地微微一笑，“也罢，误会就误会吧，反正以后他的一切，都会由我来接手。”
　　众人一怔。
　　而此时，萧戬已经一步迈出。
　　“小心！！”
　　蓦地，那白衣白发女子脸色顿变，第一时间扬起手中的黑色战矛。
　　一股远比九炼神主更恐怖的威能，随之从白衣白发女子身上弥漫而开。
　　可，她反应虽快，却终究晚了一步。
　　肥胖黑衣男子的身影，忽地像个皮球似的炸开，四分五裂。
　　他原本驻足的那片虚空都塌陷崩坏！
　　众人皆惊，第一时间远远避开。
　　而在城中一步迈出的萧戬，身影就出现在那塌陷崩坏的虚空处。
　　他目光一扫血袍男子等人，微笑道：“喏，我来了，你们打算怎么死？”
　　他气息不显山不露水，像个风度翩翩的读书人，可轻飘飘一句话，却让血袍男子等人心中发寒。
　　之前萧戬那一击太恐怖，瞬息抹杀一位九炼神主的性命，而他们这些人甚至都来不及去阻止，也来不及去救助。
　　这就太可怕了！
　　“神子，你们先退让一侧。”
　　白衣白发女子站出来，“我来试试他真正的实力。”
　　在女子周身，有雪白如雾的神辉涌动，蒸腾着一股永恒的神韵。
　　这片天地随之动荡，笼罩在一股浓烈的杀机中。
　　而女子手中，黑色战矛嗡鸣，光焰交织，摄魂夺魄。
　　“半步永恒？怪不得敢这么嚣张，在当今神域天下，的确已称得上是最顶尖的战力之一了。”
　　萧戬说着，却摇了摇头，“只可惜，也是个有眼无珠之辈。”
　　白衣白发女子一抖手中战矛，骤然间横空刺出。
　　一击而已，直似要把天地凿穿！
　　那霸道无匹的力量，让血袍男子等人都不禁心颤，有窒息之感。
　　可萧戬只伸出两根手指，就稳稳夹住了对方刺来的战矛。
　　战矛上扩散的恐怖威能，顿时都溃散消失，无法伤到萧戬分毫。
　　“如何？”
　　萧戬笑问。
　　白衣白发女子毛骨悚然。
　　她倾尽一切道行，竟无法抽回战矛！
　　毫不犹豫，她舍弃战矛，掌指捏印，施展出压箱底的神通。
　　一只雪白的神鸟横空而出，振翅俯冲，朝萧戬扑去。
　　天地山河，瞬息被冻结，无尽冰霜飘洒，能轻易把九炼神主的生机抹除！
　　可随着萧戬一摆手。
　　那只神鸟寸寸瓦解凋零。
　　血袍男子等人看到这一幕，差点懵掉。
　　那可是一门至强的大道神通，名唤玄鸟之霜，内蕴永恒真谛，威能强大无边！
　　可谁能想象，竟会如此不堪一击？
　　白发女子唇中咳血，脸色终于变了，“快逃！！”
　　“试试也是要付出代价的，更别说……你们这次还冤枉了我。”
　　萧戬一抬手，那一杆黑色战矛骤然间倒射回去。
　　一瞬，战矛洞穿白发女子的躯体。
　　她难以置信地看着自己胸膛露出的血窟窿，无法想象，自己这样的半步永恒存在，怎会连对方的一击都挡不住。
　　“你……”
　　她张嘴要说什么，躯体已经悄然间四分五裂，扑簌簌化作漫天的火烬消失。
　　虚空中，只剩下一道泛着晶莹光泽的大道力量，弥漫着丝丝缕缕永恒的气息。
　　“我真的不是苏奕。”
　　萧戬认真道，“这就是你们该杀的原因，可怪不得我，你们说呢？”
　　他笑着抬眼看向血袍男子等人。
　　此刻，血袍男子等人全都惊骇，手脚发凉。
　　他们本打算逃走的，可白发女子死的太快！
　　快到他们还没行动，就已殒命！！
　　“前辈，既然这是个误会，能否给我等一个改正弥补的机会？”
　　有人结结巴巴开口。
　　萧戬摇头，“在我眼中，对和错，对应着生和死，错了就得死，没得商量。”
　　血袍男子嘶声道：“我们来自‘浑河纪元’，宗门有永恒老祖坐镇，你若杀了我们……”
　　萧戬微微抱拳，歉然道：“抱歉，恕我孤陋寡闻，没听说过什么浑河纪元。”
　　声音还在回荡，在萧戬身上，有耀眼的青色神虹掠出，犹如剑锋般当空一扫。
　　血袍男子等人就像砧板鱼肉般，全都被拦腰截断，惨死当场。
　　无一幸免。
　　萧戬一抬手。
　　那一道耀眼的青色神虹收缩，化作一把形似鱼儿般的青色飞剑，掠入袖口内。
　　而在他面前，已再无一个敌人，只剩下遗落于虚空中的一些战利品。
　　萧戬想了想，忽地扭头，朝远处道：“这些战利品就送你了，快收起来离开吧。”
　　说罢，他转身而去。
　　在他身影消失不见后，铁文境的身影从远处城中掠来。
　　看着那些沾染着血腥的战利品，神色震撼，眼神恍惚。
　　与此同时，已经走远的萧戬，忽地眉头一皱，身影突兀地凭空消失。
　　下一刻，一片群山之间。
　　冷不丁地，一道规则秩序所化的雷霆凭空出现，将一片虚空击碎。
　　而萧戬的身影则从那被轰碎的虚空中踉跄出现。
　　唇角，有一抹血水流淌下。
　　“这当前纪元文明的混沌本源可真是厉害，我仅仅只动用了一部分力量而已，就遭受这样的反噬，着实出乎我意料……”
　　萧戬擦掉唇角血水，笑着感慨了一声。
　　半晌，他摇了摇头，迈步离开。
　　他决定去见一见苏奕！