第一千六百五十五章 我希望他是王夜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　埋葬诸神？
　　沈青石愣住。
　　这是一个在世间行走的神使该说的话？
　　大逆不道！
　　可当看到苏奕抬手间，便抹去那一道形似红莲图案的烙印时，沈青石心中一震，不由骇然。
　　他失声道：“你……你能抹除神明之力！？”
　　苏奕道：“能。”
　　沈青石：“……”
　　苏奕道：“回答我一个问题，我给你一个痛快。”
　　沈青石身体一僵，冷笑道：“无非是一死，我为何要回答？”
　　苏奕道：“那就生不如死如何？”
　　生不如死。
　　轻飘飘的四个字。
　　可唯有饱经世事之人清楚，这四个字是何等残忍的一种折磨！
　　沈青石神色明灭不定，最终叹道：“败给你这样一位神使，我倒输得不算太冤，说吧，你想问什么？”
　　苏奕道：“上一任镇守使卫重被异域魔族活擒这件事，是否和你有关？”
　　沈青石呆了呆，旋即冷笑道：“你明明早已猜出，为何还要多此一问？”
　　苏奕轻叹道：“我只是没想到，堂堂一位仙王，在变成神明麾下的一条狗之后，会干出如此丧心病狂的事情。”
　　他想起“天算子”那老家伙说的话，诸神的意志，正在渗透仙界！
　　就像这云机仙府，背后站着钓鱼佬。
　　万灵教背后，站着天戊神尊。
　　也根本不必想，当今仙界之中，必然还有其他一些为“神明”做事的仙道势力！
　　而经历今日之事，尤其当目睹沈青石这样的仙王，为了帮神明做事，而选择背叛仙界的时候，苏奕进一步意识到，诸神的手段是何等可怕！
　　当这些凌驾于仙界之上的神，一步步向仙界渗透自己的意志和影响力时，也就意味着，仙界将出现许多不可测的灾祸！
　　沈青石的背叛，就是一个证明。
　　“临死前，你能否也回答我一个问题？”
　　沈青石忽地开口。
　　苏奕饮了一口酒。
　　沈青石眼眸死死盯着苏奕，道：“你身为行走在世间的一位神使，又是在为哪位神明做事？”
　　苏奕：“……”
　　他笑起来，道，“我不是神使。”
　　沈青石眉头拧成一团，明显不信。
　　“你可以视我为弑神者。”
　　说罢，苏奕指尖一拂。
　　沈青石灰飞烟灭。
　　苏奕走上前，拍了拍御天道碑，便转身而去。
　　镇守大殿。
　　当苏奕返回时，殿宇内已多了两位仙王。
　　之前，这两人也曾出现在云穹仙台上，不过，两人当时和湘云夫人一样，态度坚决地反对拿苏奕去和异域魔族做交易。
　　故而，并不曾被苏奕清算。
　　经由湘云夫人介绍，苏奕才知道，这两位仙王，一个名叫谢顾，身影消瘦，气息沉凝，来自化洲仙王势力“八景仙宫”。
　　一个名叫闻之秋，峨冠博带，身影高大，来自不周山三大净土之一的天璇净土。
　　两位仙王明显早已等待许久，当见到苏奕时，皆笑着上前见礼，礼数周全。
　　谢顾带来了一个储物袋，言称其中装着的，乃是从今天那一场大战中收集到的战利品，特意前来交给苏奕。
　　苏奕一怔，道：“有心了，多谢。”
　　一位仙王，却去干搜集战利品这等琐屑杂事，已足以证明，他对待自己时，称得上重视和用心。
　　谢顾笑起来，道：“举手之劳而已，苏道友今日之壮举，才称得上可敬。”
　　众人闲谈时，裴鸿景已走了过来，道：“苏道友，不出你所料，那些被你活擒的角色中，的确有不少叛徒！”
　　“除此，我也查出许多有价值的线索，镇守使沈青石极可能就是那些内奸和叛徒的幕后靠山！”
　　此话一出，众人皆惊怒交加。
　　苏奕却并不奇怪，简单扼要地把自己今晚和沈青石的对谈说了一遍。
　　至此，裴鸿景他们才终于明白过来，一个个手脚发凉，脸色都变得无比难看。
　　谁能想象，沈青石身为镇守使，竟早已背叛仙界阵营？
　　谁又能想象，这件事背后，还有神明的影子？
　　直至众人冷静下来，苏奕这才说道：“事情已经过去，接下来要做的，就是为第七天关重建秩序，避免以后再出现类似的祸患。”
　　“正当如此！”
　　裴鸿景道，“苏道友可有安排？”
　　其他三位仙王的目光也都看向苏奕，俨然视苏奕为主心骨。
　　那等一幕，若被仙界众生看到，怕非惊掉下巴不可。
　　毕竟，在当今仙界，那些个踏足仙道之巅的绝世大能，都早已退隐不出，很久不曾显露踪迹。
　　这等情况下，仙王级存在，已是仙界一等一的巨擘，在整个仙界四十九洲之地，都称得上如日中天四字！
　　谁敢相信，那些个仙王，会对一个宇境仙人推崇备至，敬重有加？
　　不过，对那些目睹今日第七天关这一战的强者而言，自然不会感到奇怪。
　　“我倒的确有一些安排。”
　　苏奕说着，已将自己的筹谋说出。
　　按照苏奕的安排，湘云夫人、谢顾、闻之秋三位仙王一起对外宣布，推举青崖书院院长裴鸿景为第七天关新一任镇守使！
　　消息一出，万星城上下轰动，掀起滔天波澜。
　　“没想到，那苏奕竟没有趁此机会，占据镇守使职务，而是选择了退让。”
　　“错了，我敢肯定，裴鸿景大人担任镇守使职务这件事上，定是得到了那苏奕的允许！”
　　“这一步棋妙啊，那苏奕早已站在风口浪尖上，这时候选择急流勇退，自然可避开许多灾祸和麻烦。”
　　“呵，你若如此想，未免也太小看苏奕，在这第七天关，他能执掌仙界秩序规则力量，怎可能害怕什么灾祸和麻烦？”
　　“依我看，他如此安排，必然另有深意！”
　　……城中轰动，到处是议论声。
　　而对裴鸿景担任镇守使这件事上，没人反对，也没人敢去质疑。
　　事实上，作为青崖书院院长，裴鸿景已驻守第七天关多年，他为人磊落宽厚，素有威望。
　　对于他担任镇守使，许多人都乐见其成。
　　当天，在镇守大殿。
　　裴鸿景哂笑道：“城中那些人，竟视我为苏道友的傀儡，未免也太可笑。”
　　“风言风语，无须理会。”
　　苏奕将一块青铜阵盘递给裴鸿景，“我已重新祭炼过这‘御天阵盘’，自此以后，凭借此宝，你便可执掌御天道碑之力，御用这第七天关的周天规则力量，还请收好。”
　　裴鸿景以双手接过，郑重道：“老朽定倾尽一切，不负道友的厚望！”
　　其他仙王都笑着看着这一幕。
　　苏奕道：“凭借御天阵盘，虽能借用一部分仙界周天规则之力，可并非真正无敌，不过，除非踏足仙道之巅的强者出手，否则，无论谁想要在第七天关兴风作浪，都和作死没区别。”
　　顿了顿，他继续道：“至于异域魔族，短时间内无须在意，你只需镇守第七天关便可。”
　　昨天时候，他已听那银啸天等魔王谈起，百年之内，异域魔族将发动全面的仙魔之战。
　　还妄言什么，不信他苏奕能在百年之内踏足仙道之巅。
　　对此，苏奕自然一笑置之。
　　不过，从这些交谈中，也是让苏奕确信，短时间内，倒是不必担心大规模的仙魔之战上演。
　　正因如此，有裴鸿景这位仙王坐镇第七天关，已足够了。
　　又在第七天关停留了三天，苏奕决定离开，前往白芦洲火霄仙城。
　　前不久，他曾获得一封密信，得知小如意坊的流云仙王和清薇已经前往火霄仙城。
　　而苏奕当时回信说，十天内会前往相见。
　　“苏道友，我也要回天璇净土一趟，倒是可以一起同行。”
　　仙王闻之秋笑道。
　　他是天璇净土的一位太上长老，此次返回天璇净土，是要解决一件宗门的紧要事情。
　　“也好。”
　　苏奕没有拒绝。
　　当天，在裴鸿景、谢顾、湘云夫人、余笙等人相送之下，苏奕和闻之秋一起启程，离开了第七天关。
　　直至目送两人的身影消失，湘云夫人忽地说道：“裴兄，你可曾听说过，最近这些年，在仙界一直有一个传闻，说永夜帝君并未在当初的‘永夜之战’中并未真正死去，而是进行了一场轮回重修之路。”
　　裴鸿景眼眸微凝，点头道：“听说过，我青崖书院也了解到，据说永夜帝君的转世之身，如今很可能已重归仙界。而太清教、太一教等巨头势力，都早已在暗中展开行动，探寻和此事有关的线索。”
　　说着，他似是意识到什么，眼皮一跳，“你该不会认为，苏道友是永夜帝君的转世之身吧？”
　　湘云夫人美眸飘忽，轻声道，“我希望他是，哪怕他不是，我也希望，他以后会成为第二个像永夜帝君那般的传奇人物！”
　　裴鸿景沉默片刻，道：“我也希望如此。”
　　“永夜帝君的转世之身？”余笙心中喃喃，“若真如此，许多事情就可以理解了。”
　　当天，新一任镇守使裴鸿景出手，撤掉了这些天一直封禁在万星城四周的规则秩序力量，允许城中之人离开。
　　也就在当天，发生在第七天关的那一场血腥大清洗事件传了出去，在整个仙界掀起一场轩然大波。
　　举世皆震！