第一千八百四十章 变天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　匆匆三天时间过去。
　　三天里，风平浪静。
　　赤龙道君一直在始祖龙鼎内修行。
　　羲宁和樊骓则在疗伤。
　　苏奕也没闲着，将遗落在龙宫宝库内的战利品全都搜集了起来。
　　收获很惊人！
　　此次丧命在龙宫宝库的强者，有来自六大仙道巨头势力的太武阶大能，有巨鲸灵族的井城等人，
　　也有以左淮、凛姑、黄冲甲为首的东海各大势力中的大人物。
　　随便拎出一个，搁在外界都是叱咤一方的巨擘。
　　他们身上所携带的宝物，自然非寻常可比。
　　而今，这些宝物全都成了苏奕的战利品。
　　真正能进入苏奕法眼的宝物，却仅仅只有一小撮。
　　绝大多数宝物，都被苏奕扔给了补天炉。
　　一是炼丹。
　　二是炼制淬炼人间剑的神料。
　　补天炉很亢奋，因为无论炼丹，还是炼制神料，同样对它大有好处。
　　“道友，我该启程离开了，”
　　羲宁从打坐中起身，告诉苏奕，她在参与此次龙宫遗迹的行动之前，就已和人有约，现在需要启程前往赴约。
　　苏奕没有多问，只说道：“我送你一程。”
　　羲宁点头道：“好。”
　　当即，苏奕、羲宁、樊骓一起离开龙宫宝库，顺着龙宫遗迹原路返回。
　　路上，羲宁迟疑了一下，道：“我此次要去见的，乃是一个身份极为特别的神子，名叫骆天都，他背后的古族骆氏，和我羲氏一族关系极好。”
　　“在前来仙界时，我们两大古族的长辈就已商量过，让我和骆天都一起行动，相互也算有个照应。”
　　苏奕一怔，心中奇怪羲宁为何要跟自己说这些。
　　不过，他也没多问，只点了点头。
　　羲宁则再次说道：“骆天都此人很霸道，也很可怕，无论是实力哦，还是手中掌握的底牌，皆非青萧、金逐流之辈可比。”
　　“而他此次前来仙界，有一个志在必得的目的。”
　　说到这，羲宁抬眼看向苏奕，“那就是杀了你。”
　　苏奕这才明白羲宁为何会跟自己谈起这骆天都。
　　他笑了笑，道：“那些从神域降临仙界的角色，目前除了你之外，哪个不是为了对付我而来？多一个骆天都也没什么。”
　　旋即，他意识到不对劲，道：“在这件事上，会让你难做？”
　　羲宁微微摇头，道：“谈不上，我只是想跟你提个醒，骆天都很危险，为达目的，不择手段，他的实力在神域的神子级人物中，绝对称得上‘绝代’二字。”
　　顿了顿，她秀眉蹙起，“最重要的是，我根本劝不住他，一旦他盯上你，可就麻烦了。”
　　苏奕能感受到，在谈起这骆天都的时候，羲宁言辞间隐隐带着一丝忌惮之意。
　　这让他很是意外。
　　在他看来，仅仅以实力而论，羲宁在太玄阶的修为绝对称得上拔尖层次的强者。
　　搁在仙陨时代以前的仙界天下，能与之媲美者，也屈指可数。
　　而现在，能让羲宁都认为很可怕，可想而知这骆天都是何等强大的一个角色。
　　不过，这倒是引起苏奕一丝兴趣。
　　前世的他，独尊仙界，剑压天下，冠盖一个时代！
　　在太玄阶境界中，是公认的剑道第一仙，无可比肩。
　　哪怕是羲宁展现出的实力，相比他前世也逊色不少。
　　这等情况下，得知这骆天都很了不得，苏奕也难免见猎心喜。
　　“你无须为我担心。”
　　想了想，苏奕道，“对手越强大，反倒越让我高兴。”
　　樊骓一呆，忍不住道：“道友，骆天都可绝非寻常神子人物，他年少的时候，就跟随在一位‘上位神祇’身边修行，一身道行……”
　　不等说完，苏奕已笑着打断，“我明白你想说什么。”
　　樊骓语塞。
　　仔细一想，他就释然了。
　　诚然，苏奕是一个仙王不假，可他的实力却逆天到能够去和太和阶人物对抗！
　　而此次龙宫遗迹的行动，更是多亏了他，才能力挽狂澜，先是横扫青萧、金逐流等神子级人物，之后更是将敖赤霆这位神明所化的孽灵击败！
　　这样一个被因果书视作“异数”的存在，怎可能会担心来自骆天都的威胁？
　　“你和骆天都关系如何？”
　　苏奕目光看向羲宁。
　　樊骓眼神微微有些异样。
　　羲宁想了想，坦然道：“很早之前，骆氏古族就曾多次提出，想让骆天都和我结为道侣，我羲氏一族的一些长辈也乐见其成，认为我们两人是天作之合。”
　　“但……”
　　“都被我拒绝了，认真来算，我和骆天都只能算是关系相对不错的同辈。”
　　说到这，羲宁奇怪道：“道友问这些做什么？”
　　苏奕揉了揉眉心，道：“我在想，若有朝一日我和他对敌，会否让你难做。”
　　羲宁眨了眨星眸，红润的唇角翘起一抹玩味的弧度，道：“在认识你之前，我还曾和骆天都谈起，在对付你的时候，我不介意帮他一把，现在嘛……你们连个若为敌，我自不会坐视不管。”
　　苏奕笑了笑，没有说什么。
　　他大致已明白了羲宁的态度。
　　羲宁忽地问道：“道友接下来可有什么打算？”
　　苏奕不假思索道：“我会在东海多盘桓一段时间，看是否能找到浮游舟。”
　　羲宁颔首道：“东海远离仙界四十九洲，海域辽阔无垠，道友留在此地，倒是可以避开许多风风雨雨。”
　　苏奕笑道：“希望如此。”
　　他很清楚，当龙宫遗迹中发生的事情传出去，势必会在东海、乃至于整个仙界掀起轩然大波。
　　毕竟，来自仙界六大巨头和东海各大势力的大人物们，都丧命在龙宫遗迹，这想不引人瞩目都难。
　　除此，青萧、金逐流、卿舞、秦剑书等神子级人物虽然铩羽而归，可他们注定也不会就此忍气吞声了。
　　这一切已注定，哪怕他置身东海，也注定会有不可预测的麻烦找上门来。
　　当然，苏奕自忖若要躲开这些风雨，也并非难事。
　　无非是换一个全新的身份罢了。
　　直至离开龙宫遗迹，苏奕等人出现在一片浩渺的海域上空。
　　才刚来到外界，羲宁似察觉到什么，下意识抬眼看向天穹深处。
　　旋即，她清丽的俏脸微变，道：“那周虚规则中覆盖的神祸力量发生了变化！”
　　说着，羲宁玉手翻开，浮现出一块黑色罗盘。
　　随着她催动罗盘，罗盘指针忽地旋转起来，一缕缕古怪的符文随之浮现而出。
　　许久，羲宁收起罗盘，清丽的玉容间浮现一抹异色，道：“果然，要变天了！”
　　苏奕道：“变天？这是何意？”
　　羲宁星眸明亮，道：“覆盖于周天规则中的神祸，已出现衰弱的迹象，不出意外，少则三年，多则五年，‘神祸’注定将彻底消失！”
　　苏奕不禁惊讶。
　　如今，他已对神祸的来源了如指掌。
　　仙陨时代，诸神曾联手出动，在仙界周天规则中布设一种专门针对仙界太境人物的规则力量，正是这一股规则力量爆发，在仙界掀起了一场旷日持久的浩劫。
　　这就是‘仙陨时代’那一场浩劫的来源。
　　而这一种规则力量，则被仙界修士称作‘神祸’！
　　神祸一直覆盖在周天规则中，持续到了现在，也让仙界天下的格局发生了翻天覆地的变化。
　　像血霄子、姜太阿、南平天等早在仙陨时代以前就立足太境之巅的老家伙们，为躲避神祸，至今都不敢冒头！
　　而现在，羲宁就推演出，神祸的力量正在变得衰弱，在接下来的三五年之内就可能彻底消失，这让苏奕如何不惊讶？
　　苏奕道：“这是否意味着，成神之路也会在那时候出现？”
　　“不错。”
　　羲宁点头，“并且可以预见的是，在接下来这几年，神祸对太境人物的威胁只会越来越弱，越来越小，而当神祸彻底消失，那万古以来从不曾出现的成神之路，就将出现于仙界！”
　　言辞间，也透着一丝期待。
　　她身怀许多特殊的秘密，不愁无法证道成神。
　　可若能在成神之路出现时，谋夺一些成神的造化，自然更好！
　　并且，这一场造化非同寻常，按神域中的一些神祇推演，仙界即将出现的这一条成神之路，将诞生堪称第一流的纪元法则，无比稀罕和珍贵！
　　正因如此，像她这样的神子级人物，才会纷纷提前降临仙界，为的就是谋夺这一场万古难遇的成神造化！！
　　而接下来的三五年之内，这样一场造化就将横空问世，这任谁能不期待和憧憬？
　　苏奕内心也泛起波澜。
　　前世的他，为求证道成神之路，付出不知多少心血和时间。
　　曾遍寻仙界，求索太荒时代的成神之秘。
　　也曾横跨时空长河，前往不同的纪元文明探寻证道封神之路……
　　可漫长岁月过去，最终也威能如愿以偿！
　　而如今，距离王夜在“永夜之战”中轮回转世，早已过去数十万年时间，他自身也转世重修了多次，终于……
　　在此时看到了成神之路出现的曙光！
　　饶是苏奕心境坚若磐石，都不禁心生无限感慨。
　　成神不难。
　　难的是成神之契机太难寻觅！
　　时运不济，任凭你再惊采绝艳，也注定将郁郁不得志，止步不前！！