第一千五百五十一章 黑龙集市
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑龙集市。
　　仙界三大黑市之一。
　　传闻中，这座集市位于一座独立于仙界周虚中的小世界。
　　要想进入，有两种办法。
　　一是由曾经去过黑龙集市的老人携带。
　　一是通过秘密途径，购买黑龙令牌，便可查探到通往黑龙集市的空间节点。
　　苏奕和清薇自然不需要这些。
　　一轮血色大日，高悬天穹之上，洒下昏暗妖异的血光。
　　鳞次栉比的古老建筑，沿着一条蜿蜒的长街排列而开，一眼望不到尽头。
　　此时，街上颇为热闹，各处商铺开张，也有许多人在摆摊。
　　可仔细观察，不难发现，街上行走的清一色都是修士，踏足仙道的角色，到处可见！
　　当然，也有修为低弱之辈，可在他们身边，都跟随有强大的老辈人物伴随着。
　　“传闻这条黑龙长街，是修建在一具真正的龙骸之上，也不知是真是假。”
　　清薇轻语。
　　她一袭素色长衣，秀发挽髻，纤腰秀项，带着一顶斗笠，宽大的帽檐，将她那一张妩媚绝艳的容颜遮掩了大半，只露出红润的唇和晶莹白皙的下巴。
　　“是真的，那一具龙骸来自瀛洲一侧的东海深处，在很久以前，是东海龙宫的地盘。”
　　苏奕随口道，“不过，东海龙宫早已消散于历史长河之中，成为了一个传说。”
　　他一如从前，青袍着身，恬淡出尘。
　　“竟是真的……”
　　清薇吃惊。
　　“你看头顶那一轮血色大日。”
　　苏奕道，“那实则是一件宝物，由一只真龙的眼眸所炼制，名唤‘悬天龙珠’。”
　　“此宝高悬黑龙集市之上，一旦发生威胁到黑龙集市安定的灾祸，就会被那只悬天龙珠捕捉到，镇守在黑龙集市中的黑龙卫就会全力出动，化解灾祸。”
　　清薇不禁惊叹，“此地，无愧是仙界三大黑市之一。”
　　“虽有悬天龙珠巡视，可这里却并非什么太平之地。”
　　苏奕道，“初来乍到的角色，最容易被坑，甚至是稀里糊涂就丢掉性命。”
　　清薇忍不住道：“在以前时候，黑龙道君就不管么？”
　　苏奕随口道：“为何要管？这可是黑市，只要不破坏规矩，无论发生何事，那头老龙都会睁一只眼闭一只眼。”
　　“不过，这都是以前的规矩，你也说过，那头老龙早已不在，如今这黑龙集市的主人，还不知是谁。”
　　刚说到这，一道笑声响起：
　　“两位道友有礼了，不知两位此次前来，可有需要在下效劳的地方？”
　　伴随声音，一个神色慈和的白袍老者走上前，稽首见礼。
　　苏奕瞥了此人一眼，道：“你看，这老家伙就是黑龙集市的地头蛇，看似一团和气，实则是个吃人不吐骨头的老恶棍，若让他摸清楚你的底细，什么龌龊下作的事情都能干出来。”
　　这番话，毫无遮掩，就差指着那白袍老者骂了。
　　清薇怔了怔，若有所思。
　　白袍老者脸色一阵青一阵白，苦笑道：“阁下怕是误会了，老朽只不过是这黑龙集市上一个跑腿的小角色……”
　　不等说完，苏奕已淡淡开口道：“三息内，立刻消失我眼前，否则，我不介意除恶扬善，为那些曾被你坑杀的人报仇雪恨。”
　　“你……”
　　白袍老者气恼，老脸都拉下来。
　　清薇那妩媚漂亮的眸子深处，浮现出一抹冷意。
　　这一瞬，白袍老者似受惊的兔子似的，转身就逃了，一溜烟不见了踪迹。
　　附近街巷上，响起一阵笑声。
　　“看得出来，那两位并非第一次前来黑龙集市。”
　　“有点意思，最近前来黑龙集市的客人，可越来越厉害了。”
　　“不是说，那万灵教要在黑龙集市召开法会吗，或许正因如此，才引来一批仙界的大人物。”
　　……街巷上，响起窃窃私语声。
　　清薇这才意识到，万灵教即将召开的那一场法会，早已传遍黑龙集市。
　　“既然万灵教选择在此地召开法会，必然和这黑龙集市的主人有着不一般的关系。”
　　苏奕若有所思。
　　他径自来到街巷一侧的一个摊贩前，道：“如今这黑龙集市的主人是谁？”
　　摊贩翻了个白眼，心不在焉道：“我为什么要告诉你？”
　　苏奕抬手扔出数十块仙石，“够不够？”
　　摊贩眉开眼笑，手脚利索地收起仙石，道：“够了，够了！不瞒阁下，如今这黑龙集市的主宰，乃是‘赤龙道君’！其来历神秘，修为深不可测，自坐镇黑龙集市以来，便是仙君人物在此，都不敢肆意胡为。”
　　苏奕道：“这赤龙真君和黑龙真君是什么关系？”
　　摊贩摇头道：“这就不清楚了。”
　　眼见苏奕还要朝外拿仙石，摊贩苦笑摆手道：“老弟，不是我不说，是真的不知道，不止是我，整条黑龙长街上做买卖的人，都不清楚。”
　　顿了顿，摊贩压低声音，道：“听老哥一声劝，在黑龙集市，莫要再打探赤龙道君的事情，否则，必会招惹不必要的麻烦！”
　　苏奕眉头微挑，道：“多谢了。”
　　他径自带着清薇离去。
　　那摊贩目睹两人的身影渐行渐远，不由摇了摇头，他才懒得理会两人是否听进去。
　　他唯一清楚的是，凡是抵达黑龙集市后，欲摸清楚赤龙道君来历的人，下场都很惨！
　　路上，清薇蹙眉，“赤龙真君为何不愿让人打探他的来历？这也太神秘了。”
　　苏奕随口道：“无须理会这些。”
　　两人沿着黑龙长街闲逛起来。
　　不得不说，黑龙集市上兜售的宝物，的确五花八门，稀奇古怪，大多都是外界难以见到的宝物。
　　一些近乎于绝迹，或者成为传说的宝贝，竟也都在这里能见到！
　　更让人震惊的是，其中一些宝物已称得上在外界见不到光的禁物。
　　比如仙人遗骸、某些仙道势力的秘法传承、一些稀罕族群身上的本命血等等。
　　在外界，敢兜售这样的物品，早被人追杀不知多少次。
　　可在黑龙集市，却司空见惯！
　　清薇这等仙君人物，都看得大开眼界，啧啧称奇。
　　并且越往黑龙长街深处，一路所见的宝物就越稀罕，越古怪。
　　“这些摆在大街上贩卖的货色，偶尔也能寻找到一些不错的宝物，但大多谈不上珍贵，要想捡漏，近乎是不可能的事情。”
　　苏奕随口道，“真正称得上珍稀的好货色，都掌握在那些临街开设的商铺之中。”
　　一路上，他也相中了一些宝物，但要么价格贵的离谱，要么宝物自身有所残损。
　　闲逛了近半个时辰，也仅仅只淘到三两株仙药和一些修炼所需的灵矿仙石。
　　除此，还在一座客栈订了一间客房。
　　客栈生意火爆，苏奕花费大价钱，也仅仅只订到一间房。
　　苏奕自不介意这些。
　　清薇也没说什么。
　　修行问道，岂会在意这点小事？
　　“公子，这一路上所见的修士，仅仅宇境仙人便有上百之众，虚境真仙也有数十人之多，就是和我一样的仙君，都有四人！这还仅仅只是我们所见到，真不敢想象，这黑龙集市中究竟还藏着多少厉害角色。”
　　清薇忽地说道。
　　为避免惹人注目，在此次前来黑龙集市的时候，苏奕吩咐清薇改变了对他的称谓，故而以公子称呼。
　　苏奕若有所思道：“的确有点反常，或许和那万灵教所召开的法会有关吧。”
　　黑龙集市虽是仙界三大黑市之一。
　　可若非特殊情况，很难见到如此多仙道人物汇聚于此。
　　苏奕忽地问道：“对了，你的修为瓶颈应该已经打破了吧？”
　　清薇嗯了一声，笑语嫣然道：“就知道瞒不过公子的法眼，妾身如今已踏入圣境中期，这多亏公子赠予的妙法，否则，妾身此生怕是很难在道途上精进一步。”
　　声音中，尽是毫不掩饰的崇慕和感激。
　　苏奕笑了笑，拿出一个玉简，递给清薇，道：“这是一门秘法，应该很适合你如今的境界。”
　　清薇一怔，受宠若惊。
　　“快拿着吧。”
　　苏奕将玉简塞给清薇，便继续上前行去。
　　清薇连忙追上，低声道：“公子，此等恩情，妾身没齿难忘，以后……”
　　刚说到这，远处忽地响起一阵嘈杂的怒骂声。
　　清薇抬眼望去，不禁怔了怔，一对如墨黛眉蹙起，“怎么是那家伙。”
　　那灵秀妩媚的眼神中，已泛起厌憎之意。
　　苏奕抬眼望去，就见街巷一侧，是一个算卦的摊位。
　　摊位老板是一个衣着邋遢，蓬头乱发的老头，骨瘦嶙峋，面黄肌瘦，生着一对三角眼、酒槽鼻。
　　而此时，一个身着玉袍，束发为冠的男子，正指着那邋遢老头斥骂。
　　“什么算出人间福祸事，本座身怀大气运，连仙君都盛赞我前途无量，福缘深厚，怎么到了你这里，却说我‘黑云压顶，福祸一线间’？”
　　玉袍男子明显不屑，一脚踩在那算命摊位上，俯视着那邋遢老头，“还让本座拿十株圣级仙药给你，请你破灾消祸，呸！真当本座是冤大头？”
　　玉袍男子气势慑人，身后拥簇着一众强者，更衬得他威仪不凡，身份超然。
　　而此时，清薇传音道：“公子，这厮就是万灵教的圣子重麒。”