第一千七百八十五章 浮游舟迷踪
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕神色不动，没有理会。
　　那一缕近乎无形的诡异神念，明显是一种精妙无比的秘术，太境之下的角色，都难以察觉。
　　苏奕心中已大致是那老妖婆搞的鬼！
　　之前那身影轩昂的战袍男子和老妪，分明和青萧一样，是从“神域”降临到仙界。
　　“奇怪了，短短不到一天时间，就让我遇到了一个疑似神女和一个疑似神子的角色，难道他们也是冲着龙宫遗宝而来？”
　　苏奕心中思忖。
　　又逗留片刻，他这才转身而去。
　　自始至终，那一缕诡异的神念力量，如影随形般悄然跟在苏奕身后。
　　“那老东西难道察觉到了什么？亦或者说，是从我身上察觉到了一些破绽？”
　　一路上，苏奕看似在闲逛，心中则在琢磨事情。
　　就这般一路闲逛，在抵达一座客栈时，忽地一道天籁般悦耳的声音响起：
　　“咦，巧了，道友咱们又见面了。”
　　苏奕抬眼，就看到一道绰约美丽的身影从那座客栈中走出。
　　眉眼如画，清丽绝俗，一袭简朴的麻衣也掩不住那堪称绝代的风姿，正是那个疑似“神女”的女人！
　　在她身旁，那雄峻男子亦步亦趋跟随着。
　　当看到苏奕时，这男子也微微一怔。
　　苏奕道：“若阁下也要参加巨鲸灵族的拍卖会，那你我能在此相见，也不算巧合。”
　　他这是在试探对方。
　　麻衣女子颔首道：“我的确要参加此次拍卖会，并且对那些龙宫遗宝很感兴趣。”
　　说着，她话锋一转，若有所思道，“阁下之前，莫非得罪了什么人？”
　　苏奕怔然，道：“此话怎讲？”
　　麻衣女子却并未回答，只轻声提醒道：“万事小心。”
　　而后，她带着那雄峻男子转身而去，身影很快就消失在那熙熙攘攘的繁华街道上。
　　“看来，她已察觉到那一缕一直跟在我身边的诡异神念，才会这般提醒。”
　　苏奕思忖时，意外发现，那一缕诡异神念不见了！
　　“呵，那老婆娘也很警惕啊，大概是认出那麻衣女子的身份，果断收手了。”
　　苏奕心中冷笑。
　　没有再多想，他走进客栈，订了一间房。
　　珍珑坊，一座摊位前。
　　身着墨色战袍的男子，正在挑选摊位上的一些宝物。
　　在他身旁，那脖子上挂着白骨念珠，背负灰色布袋的老妪忽地脸色微变，道：“那小子果然有问题！”
　　战袍男子扭过头，问道：“你说的谁？”
　　老妪道：“不瞒少主，之前在那消息树前，在我们谈起抓捕那个苏奕的事情时，曾有一个年轻人看了我们一眼，当时就引起了我的警觉，于是施展‘幻镜秘印’之术，以神念一路跟踪在那年轻人身边。”
　　顿了顿，她那三角眼中浮现一抹冷意，“没想到，还真发现了个问题！那年轻人应该是羲宁神女的手下！”
　　战袍男子眼眸一缩，“她竟然也来了，看来也获悉了龙宫遗宝的消息，要探寻龙宫遗迹的下落。”
　　老妪点头道：“羲宁神女的先祖‘万流神尊’，是从仙界证道成神，她手中必然掌握着许多和混沌九秘有关的秘辛！”
　　战袍男子眉头皱起。
　　这女人在他们所来的那座“神域”中，也堪称是一代绝世人物，身份特殊，极端不好惹。
　　“羲宁都出现了，恐怕还有不少和我们一样的角色，同样也已闻风而来……”
　　战袍男子轻语，“就是不知道，究竟有多少人清楚仙界混沌九秘的事情。”
　　同一时间。
　　熙熙攘攘的街巷上，麻衣女子所过之处，引起一路的瞩目。
　　她姿容卓绝超然，清丽如天上新月，想不引人瞩目都难。
　　不过，她并不在意。
　　“少主，刚才那小家伙疑似被‘秦剑书’身旁的老奴才盯上了。”
　　雄峻男子传音道。
　　麻衣女子嗯了一声。
　　雄峻男子道：“秦剑书必然也是冲着龙宫遗迹来的，可以预见，明天晚上的拍卖会，必然会变得很热闹。”
　　麻衣女子道：“嗯。”
　　眼见她反应如此冷淡，雄峻男子识趣地不再谈这个话题。
　　“我听祖父谈起，这珍珑坊最初的时候，就是由东海龙宫所建，早在太荒时期，就是天下知名的黑市，可惜……时过境迁，谁能想象，东海龙宫那等庞然大物，竟然早已消失在太荒时期。”
　　麻衣女子轻语，很是感慨。
　　说着，她抬起清冽梦幻的星眸，看向雄峻男子，“接下来，你去查探一下消息，看是否还有其他和我们一样来自神域的角色出现在珍珑坊。”
　　雄峻男子领命。
　　客栈中的一座房间内。
　　苏奕盘膝而坐。
　　他刚刚把搜集到的一批修复神魂的宝物交给灵魂战偶雷泽，可惜，对雷泽的帮助并不大。
　　不过，相比以前，雷泽的状态明显已好了许多。
　　这具在最巅峰时拥有“太和阶”战力的灵魂战偶，哪怕本源力量损毁严重，可经由苏奕这段时间不断用仙药帮他疗伤，雷泽的战力已恢复许多，徒手生撕当世仙王，绝不在话下。
　　甚至，可以和太武阶的角色抗衡！
　　“就是这万界树幼苗蜕变的速度太慢了……”
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　体内仙元空间中，那一株已成长为小树的万界树幼苗，抽出了一些纤细的枝桠，混沌雾霭流转，摇曳生姿。
　　三斤九渊神泉和一大批宝物，却只让万界树抽出一些枝桠，看似发生了蜕变，但却变化不大。
　　无疑，寻常的宝物，很难让万界树快速成长起来。
　　“不过，对我而言，万界树的力量也已够用，若是对敌厮杀，可瞬息在三万丈天地间不断挪移方位，并且让人无法锁定我的身影。”
　　“若是用来刺杀敌人，绝对可以起到不可思议的妙用。”
　　苏奕思忖片刻，心中忽地冒出一个念头，要不要趁今晚，去找那老妖婆算一笔账？
　　今天被那老妪用神念追踪了许久，早引起苏奕心中的杀机。
　　思忖片刻，苏奕就打消这个念头。
　　今天时候，那六大仙道巨头和悬空山连续发布悬赏令，早引发珍珑坊轰动。
　　眼下谁都清楚，他已出现在小灵洲境内。
　　一旦冒然行动，引发不可预测的风波，注定会为他惹来数不尽的麻烦。
　　若再被那些神子神女盯上，注定会更麻烦。
　　苏奕哪怕无惧这一切，可也不会蠢到去主动招惹麻烦。
　　对他而言，这一段时间要彻底低调下去，置身事外，看一看这一场风暴最终会掀起多大的动静。
　　苏奕更清楚，只要自己活着，对那些仙道巨头而言，就如悬在头顶的一把剑，让他们寝食难安！
　　这何尝不是对敌人的折磨？
　　归根到底，是他如今拥有的实力，已足以威胁到当世的仙道巨头！
　　可若是一旦被太境人物盯上，就危险了。
　　“我如今的实力，足可和太武阶角色对战，哪怕遇到太和阶人物，也可以安然而退，可遇到太玄阶的对手，势必凶多吉少。”
　　“可若等我踏足仙王境，这一切都将发生改变！”
　　苏奕决定，明天的拍卖会结束后，就前往东海，跳出仙界这座樊笼，潜心谋取证道仙王的契机。
　　到那时，自有“鱼跃此时海，花开彼岸天”的突破！
　　苏奕又在珍珑坊闲逛了一番，买了一些宝物，但都谈不上多稀罕，纯粹是兴致使然。
　　直至夜晚，那一场引发万众瞩目的拍卖会，在珍珑坊“摘星楼”内拉开了帷幕。
　　苏奕昨天花大钱买了一张参加拍卖会的凭证，早早就来到了摘星楼，坐在一间覆盖着禁阵力量的雅间内。
　　透过窗户，可以看到拍卖会的情况。
　　很快，拍卖会拉开帷幕，场中气氛也变得热闹起来。
　　不得不说，此次拍卖会上，出现了许许多多稀罕无比的仙道珍宝，也因此掀起了一轮又一轮的激烈竞价。
　　可苏奕却没有动。
　　那些瑰宝虽然诱人，可对他的吸引不大。
　　甚至，随着时间推移，他隐隐有些失望。
　　他只能无趣地坐在那，一边饮酒，一边等待着看一看最后压轴出场的一批龙宫遗宝。
　　但很快，苏奕精神一振，被一件拍卖品吸引。
　　“诸位，前不久的时候，曾有人在东海深处，偶然见到了那一艘消失万古岁月的浮游舟！而这玉简内，就记载着那一艘浮游舟出现的地点！”
　　当拍卖师的话响起，场中的气氛却并不热烈，大多数人一头雾水。
　　这是什么宝物？
　　而一些老辈大人物则激动起来。
　　“那一艘神秘的宝船，难道真的存在？”
　　“据说，那可是太荒时期最神秘的一件宝物，若能得到它的认可，就能进入一座太荒时期的秘境洞天内！”
　　“不错，我也听说过这个传闻，据说在太荒时期，许多太境大能都在寻找那艘浮游舟，可惜，此宝神出鬼没，若缘分不到，纵使有通天能耐也找不到。”
　　“这些传闻已经太遥远，早在仙陨时代以前，都没有人真正见过那一艘浮游舟，以至于，在当今时代，知道这些传闻的人们，已少之又少。”
　　“谁敢确信，那就是浮游舟？”
　　“我怎么感觉，这秘辛不靠谱呢？”
　　“的确，当今世上，谁能辨认出，那就是只存在于传说中的浮游舟？”
　　……人们议论。
　　连那些老辈人物，都渐渐失去了兴趣。
　　且不谈那究竟是不是真的浮游舟，此次拍卖会上出现的，仅仅只是一个记载着浮游舟曾出现过的地点而已。
　　哪怕现在找过去，那艘浮游舟怕也早已消失不见了。
　　唯有苏奕心中很振奋。
　　不管真假，起码出现了和浮游舟有关的消息，反正他此次要前往东海游历，若能去探寻一番，又何乐而不为？
　　当然，前提是得先拍下那一块玉简。