第一千五百七十章 堂堂正正的杀人凶手
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　蒲恒猛地愤然起身，道：“我和阁下无冤无仇，为何阁下却要血口喷人？”
　　他眸光冰冷，怒形于色。
　　一副被委屈冤枉的姿态。
　　苏奕不禁笑起来，道：“原本，我的确不打算理会这种破事，可你这家伙，太不老实了。”
　　声音还在回荡，苏奕身影忽地凭空消失。
　　下一刻，他就出现在蒲恒身前。
　　蒲恒瞳孔一缩，一身宇境道行骤然爆发，挥拳朝前轰去。
　　苏奕抬手一抓，就攥住蒲恒的手腕，同时一脚踹在蒲恒腹部。
　　蒲恒躯体猛地一弓，满脸痛苦。
　　而苏奕攥住他手腕的右手猛地发力。
　　咔嚓一声，蒲恒手腕断裂，他的五指之间，掉落一颗蚕豆大小的黑色珠子，被苏奕一把捞在手中。
　　而后，苏奕抬手一扔，蒲恒就跌落在十多丈外。
　　他满脸骇然，似不敢相信，嘶声道：“你究竟是谁，为何未曾成仙，就拥有这等战力？”
　　苏奕没有理会，他打量着手中那黑色珠子，道：“果然是猩霜血草炼制的灵珠，能够封印五色劫魔花的花粉。”
　　他抬眼看向蒲恒，“刚才若非你将此物藏于掌间，意图对我不利，我都懒得理会。”
　　五色劫魔花是一种极罕见的毒物。
　　此花研制成粉末，经由炼药师精心淬炼后，能够在无声息之间侵入对手的心神之中。
　　外人看来，就和走火入魔没有任何区别。
　　别说一般的仙道人物，就是大多数仙君都不见得能认出。
　　若非苏奕今日抵达，温珏的死，绝对会被视作是一场意外，根本不会有人怀疑蒲恒。
　　同样，若非苏奕出手，及时将蒲恒掌间的黑色珠子夺走，必会遭受其暗算！
　　蒲恒脸色难看，道：“阁下误会了，我之所以这么做，仅仅只是出于提防罢了。”
　　苏奕都懒得听这样的狡辩，迈步上前，一掌按下。
　　蒲恒惊怒，试图闪避，可哪里能躲得了，直接被那宛如无所不在般的掌力镇压在地。
　　而后，他躯体轰然崩碎，神魂齑粉！
　　“可惜，你遇到了我。”
　　苏奕摇了摇头。
　　他没有停留，径自走出大殿，开始闯关。
　　试炼大殿。
　　那来自各大势力的仙道人物正在闲谈。
　　忽地，一个灰袍老者笑道：“掐指一算，距那位苏公子进入试炼天窟已过去近四个时辰，他竟还没有被淘汰出局，着实出人意料。”
　　众人都听出了话中的调侃之意，都不禁笑起来。
　　一个举霞境的角色，竟去闯试炼天窟，这分明就是闹着玩呢。
　　“老兄，你说话可要客气一些。”
　　有人提醒道，“那位苏公子可是黑龙集市一等一的的贵客，连星御仙君都得亲自陪同，开玩笑可以，但最好拎得清分寸。”
　　灰袍老者心中一凛，点了点头。
　　而就在此时，一阵宏大的道音响起，直似晨钟暮鼓，振聋发聩。
　　紧跟着，整座试炼大殿都随之震颤起来。
　　“试炼神钟响彻，这是有人闯过了试炼天窟第九层！”
　　有人激动道。
　　场中哗然声四起，一片骚动。
　　“不出意外，那闯过第九层之人，要么是天璇净土的绝代天骄温珏！要么是六合观宇境第一人蒲恒！”
　　“这还用怀疑吗？”
　　“依我看，必是温珏无疑！”
　　……人们议论，纷纷流露出艳羡之意。
　　自仙陨时代落幕以来，那漫长岁月中，不知多少惊采绝艳的宇境仙人前来这试炼天窟闯关。
　　可至今还没有一人能闯过第九层关卡！
　　而现在，一个奇迹发生了！
　　这若传到仙界，必会引发轰动，成为一桩美谈。
　　“恭喜道友，此次温珏闯关成功，其在宇境仙榜上的排名，必会发生翻天覆地的变化！”
　　一些仙道人物已经纷纷开始朝云宁夫人恭贺。
　　云宁夫人摇头道：“究竟是谁闯过第九关，尚且还不清楚，诸位可莫要让我空欢喜一场。”
　　话虽这般说，她眉梢间却有着一抹掩不住的喜色和期待。
　　连她自己都认为，温珏闯过第九层的希望最大！
　　六合观太上长老李松甫微笑道：“道友所言极是，结果还未曾真正水落石出，现在就为此高兴，万一出什么意外，可就贻笑大方了。”
　　意有所指。
　　无疑，李松甫认为，真正闯过第九层的，也很可能是他们六合观的宇境仙人蒲恒！
　　云宁夫人美眸闪动，笑吟吟道：“咱们呐，拭目以待就是。”
　　任谁都感受到，这两位仙君大人物的言辞之间，隐隐有较量的意味！
　　时间点滴流逝。
　　很快，位于大殿尽头的漩涡入口处，映现出一道峻拔身影。
　　“出来了！”
　　人群骚动。
　　可当看清那身影的容貌时，众人都是一愣。
　　怎么是他！？
　　云宁夫人玉容凝固，美眸睁大。
　　李松甫呆了呆，眉头皱起。
　　气氛也随之变得诡异的寂静。
　　那从试炼天窟入口走出来的，正是苏奕！
　　他一手拎着酒壶，一手负背，闲散自若，当走出来时，看到众人那惊愕的表情，不禁哂笑。
　　“怎么是你！？”
　　有人禁不住道。
　　“为什么不能是我？”
　　苏奕饮了一口酒。
　　众人面面相觑。
　　李松甫沉声道：“这么说，之前闯过第九层的人，正是苏公子你了？”
　　苏奕笑了笑，道：“除了我，应该不会有第二人了。”
　　顿时，场中轰动，像炸开了锅。
　　“这怎可能？”
　　许多人难以接受。
　　四个时辰前，苏奕才进入试炼天窟，可如今他就已闯过试炼天窟第九层，这任谁能相信？
　　一时间，人们看向苏奕的目光都充满惊疑。
　　最初时，他们只当苏奕是个来历尊贵特殊而二世祖，之所以前来试炼天窟，纯粹就是来玩的，故而根本没有多在意。
　　可哪曾想，他们似乎全都看走了眼！
　　苏奕哪会在意这些。
　　他径自来到云宁夫人身前道，“那个叫温珏的人已经死了，害死他的是蒲恒。”
　　倒不是苏奕爱管闲事，而是这件事本就牵扯到他，与其拖延，不如快刀斩乱麻的解决。
　　云宁夫人俏脸顿变。
　　大殿气氛也猛地压抑下去。
　　李松甫须发怒张，厉声道：“信口雌黄！无冤无仇，我派传人蒲恒怎会杀害温珏？”
　　苏奕笑道：“我只是陈述一个事实而已，哦对了，蒲恒还想杀我灭口，结果被我杀了。”
　　众人无不瞠目结舌。
　　李松甫都不禁愣住。
　　谁能想象，众目睽睽之下，一个杀人凶手，竟敢如此坦荡地承认？
　　这等事情，不该做的越隐秘越好吗？
　　“小友所言当真？”
　　云宁夫人似犹自不敢相信。
　　苏奕道：“你可以请黑龙卫的人前往第九层大殿走一遭，一看便知。”
　　说罢，他折身朝大殿外行去。
　　该说的，他都已经说了。
　　也没心思再留下来。
　　“站住！”
　　李松甫暴喝，“事情没有查清楚之前，你不许离开！”
　　声震大殿，威势可怖，众人皆呼吸一窒。
　　那等仙君之威，令人不寒而栗。
　　可苏奕却似浑然不觉，自顾自朝大殿外行去。
　　“混账！”
　　李松甫直接出手，挪移虚空，一掌朝苏奕肩膀按去。
　　可尚在半途，一道身影鬼魅般出现，一拳打出。
　　李松甫整个人直接倒退出去，身影踉跄，一张老脸一阵青一阵白。
　　来人赫然是星御仙君。
　　他眼眸冰冷，道：“李松甫，你这是想找死吗！”
　　众人皆心中凛然。
　　李松甫脸色阴沉，道：“星御，你莫要误会，此子言之凿凿说他杀害了我派传人蒲恒，我只不过是要留下他，欲查清楚事情真相罢了。”
　　星御仙君面无表情道：“别说苏公子杀死那个蒲恒，就是把你这老东西杀了，又如何？”
　　此话一出，众人差点不敢相信自己耳朵。
　　“这件事，交给你解决了。”
　　苏奕的声音从大殿外传来。
　　自始至终，他连头都没回。
　　“是！公子请慢走！”
　　星御神色庄肃，朝苏奕离开的方向行礼。
　　这一幕，让在场其他人看得心绪翻腾，能让黑龙卫统领星御仙君如此听命，谁还能不清楚，那苏奕的来历，要远比他们想象的更可怕？
　　而要知道，这试炼大殿乃是黑龙卫的地盘！
　　某种意义上而言，星御仙君的态度，就是黑龙集市那位神秘的赤龙道君的态度！
　　当意识到这一点，无论是李松甫，还是云宁夫人，都彻底冷静下来。
　　强龙不压地头蛇。
　　更别提，这黑龙集市本身就是“龙”的地盘！
　　苏奕径自朝半山腰的住处行去。
　　对他而言，发生在试炼大殿的风波终究只是一桩小事。
　　有星御仙君在，足可摆平，也不牢他再费心思。
　　“接下来，该静心潜修一段时间了……”
　　苏奕暗道。
　　闯过试炼天窟第九层之后，他一身修为彻底突破至举霞境后期，一身潜能更得到进一步挖掘。
　　他打算静修一番，彻底巩固境界。
　　“一朝之间，便让我从举霞境初期踏入后期，这试炼天窟着实是一个绝佳的试炼之地。”
　　苏奕回想起在试炼天窟闯荡的经历，也大有不虚此行的感慨。
　　而当抵达半山腰，不经意间看到远处那一片沐浴在金色霞光中的云海时，苏奕唇边不禁泛起一丝笑意。
　　他自不会忘了，在那云海深处，还有一片炼道碑林！