第3585章 剑客的一篇日记
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　萧戬家的宅邸后方。
　　那一株榉木前。
　　这里是云梦村的九座封印地之一。
　　在那一场由守墓人布置的“万古杀局”中，苏奕的意识就已感知到，在这株榉树扎根的最深处，有着一道周虚力量所化的结界。
　　结界内，封印着一块黑色石板。
　　其上铭刻着许多无法感知到的文字。
　　事实上，云梦村的九座封印地之下，皆封印着同样的黑色石板，只不过每个黑色石板上镌刻的文字不一样罢了。
　　而当时，仅凭苏奕的意识力量去查探时，每一次都被那一道结界力量阻挡，无法真正获悉其中的秘密。
　　而现在不一样。
　　苏奕已执掌云梦泽的一部分周虚规则力量，也已能够动用云梦村的周虚规则力量。
　　当他以神识再次感应时，近乎是毫无阻碍地就穿过那一道古怪神秘的结界力量，清晰感知到了那块黑色石板。
　　石板上镌刻的文字，也随之映现苏奕脑海中：
　　“封天台上问道第一十三年，我以天火剑途，于鸿蒙禁域砺心崖上，剑败十三位同道，剑锋未损分毫，心中却颇为苦闷。”
　　“十三个留名封天台之巅者，竟无一个可让我负伤，着实让人难以开怀。”
　　“返回养心草庐后，我枯坐一年四十九天，最终决意，斩掉一身所执‘天火剑途’。”
　　“于我看来，身上诸般剑途，虽皆有留名封天台上的底蕴，却终究有所缺陷。”
　　“自今以后，我当‘斩己道’，凡不合我意者，皆斩之！”
　　“同道中人‘天刑仙’闻知此事，大吃一惊，说世间剑修，斩的皆是他人之道，何故斩自身之道？”
　　“她不懂，我也不欲解释。”
　　“斩掉一身天火道途后，令我道行削弱一成，元气受损颇重，可我对剑道的认知，则上了一层楼。”
　　“此举足以证明，斩自我之道，斩的是一身道途的羁绊，恰似裁剪繁杂枝叶，舍弃多余的，反而可长得更高。”
　　“从那以后，我更坚定，欲在大道上更进一步，当从‘斩己道’处入手。”
　　“斩掉道途羁绊，于取舍间砥砺本心，何尝不是修行？”
　　“留字于碑，封印‘天火道业’于其中，以待他日再一次印证。”
　　看完，苏奕不禁怔住。
　　恍惚间，他仿佛看到第一世那孤独孑然的身影，坐在一个草庐内，一指为剑，以剑为笔，把这一番浅显易懂的话铭刻在黑色石板上。
　　并非什么锦绣篇章，仅仅只是一些随笔闲谈，信手写下一页日记。
　　因为无话可与人说，便留字于碑。
　　因为“天刑仙”不懂“斩己道”，性情沉默到惜字如金地步的第一世，也懒得解释。
　　可通读这篇碑文，那字里行间透露出的消息，却让苏奕颇为感慨。
　　可以确定，第一世曾在封天台上问道多年，曾修了一座名叫“养心”的草庐。
　　那座草庐附近有着一座山崖，被他取名为“砺心”。
　　他曾在问道的第十三年，剑败多达十三位留名封天台的巅峰存在。
　　事后却很不高兴，为没人能伤到他而感到苦闷。
　　而曾在九曲天路上显现过的“天刑仙”，原来早在那时候就和第一世相熟。
　　最重要的是，石碑上所写的“斩己道”这种修炼方式！
　　当看到时，苏奕也吃了一惊。
　　斩己道，斩的可不是心中魔债，也不是身上的业劫，而是自己一身的道行！
　　道行越高，每进一步都千难万难，已不是耗费多少光阴就能打破瓶颈，还需要大毅力、大气魄，需要可遇不可求的契机、心潮来血般的灵光一闪。
　　君不见道途之上，多少人穷尽一生，都只能在原地踟蹰，无望更上一层楼？
　　因为修为瓶颈而走火入魔者，更是不知凡几。
　　可第一世倒好，竟然认为一身道行中有着太多累赘，不惜让付出削弱道行，元气大伤的代价，也要斩掉！
　　这何其疯狂？
　　修行路上，道途万千，人的精力终究有限，最忌讳的便是所学繁杂，贪多不烂。
　　事实上，在大道路上哪怕想要掌握多种修行道途，也近乎是不可能的事情，因为会受制于不同境界的门槛，只能选择一条道途方有突破的可能。
　　诸如登天道途、羽化之路、仙道之路、神道之路、成祖之路，无不如此。
　　第一世再厉害，也不可能在成祖之前，就一身兼具多种不同的道途。
　　苏奕很怀疑，第一世是在踏足终极境之后，为寻求突破之法，才开始一次次尝试去探索那些不同的道途，为的是寻求一条真正能够突破的路径。
　　可很显然，一身兼具多种道途之后，第一世或许获得了许多感悟和益处，但最后这些道途也成为他眼中的“累赘”，于是才果断做出“斩己道”的决断。
　　这种做法，俨然就是先立后破，破而后立，海纳百川，只求其一！
　　显然，第一世的尝试，让他获益极大，才能在“斩己道”之后，对大道的认知更高一层楼。
　　意识到这些，让苏奕如何不感触？
　　像这被第一世谈起的“天火大道”，在砺心崖上，他凭借这条道途，连败十三个在封天台上留名的巅峰存在，可想而知这条道途何等厉害。
　　可在第一世眼中，却成了累赘，被他不惜付出代价给斩了！
　　“斩掉道途羁绊，于取舍间砥砺本心，何尝不是修行……好一个取舍之间，砥砺本心！”
　　苏奕若有所思。
　　斩己道最难的一关，不在于付出多大的代价，而在于心境的取舍之间！
　　在大道路上，拿得起的，大多人在。
　　放得下的，又有几人？
　　就在苏奕思忖时，那块黑色石板忽地微微一颤。
　　下一刻，此物表面忽地冲出一道光，从那地底深处冲了出来。
　　就像打破了此地的封印般，云梦村上空，周虚规则翻涌，映现出无数灰濛濛若混沌般的劫云。
　　劫云深处，剑光如燃烧的晚霞，瑰丽璀璨。
　　花匠眼眸睁大，这是发生了何事？
　　还不等多想，他就看到在那天穹劫云中，出现一道笼罩在混沌剑光中的身影。
　　一袭长衣，身姿瘦削，周身萦绕的剑光犹如燃烧般，照彻天穹。
　　花匠眼眸一下子瞪大。
　　过往漫长岁月中，他一直视剑客为大道之敌，岂会认不出对方？
　　几乎同时，苏奕迈步长空，来到了那劫云之上。
　　遥遥看着自己的第一世，苏奕眸中也一阵恍惚，想起了在海眼劫墟时的经历。
　　也想起了第一世心魔。
　　不过，和他印象中的第一世和第一世心魔不同，此刻出现的第一世，一身剑意霸烈张扬，如天火燃烧，似能把诸天上下都燃烧成烬！
　　苏奕顿时明白，那必然是第一世当初斩掉的“天火道途”所代表的道业力量所化。
　　之前那万古岁月中，一直被封印在那块黑色石板中，成为镇压封印地的一件秘宝。
　　而今，随着自己欲解开封印地的秘密，才唤醒了这一个道业法身！
　　剑吟响彻。
　　第一世的那一具道业法身未曾说一个字，抬手一抓，漫天劫云中便凝聚出一口道剑，突兀地一剑朝苏奕斩来。
　　从花匠的目光望去，剑客这一剑，就像抓住了燃烧诸天的一道晚霞，那般璀璨、那般耀眼、又那般恐怖。
　　一剑之下，有焚烬一切之威！
　　苏奕一声长笑，迎冲而上。
　　他抬手间，也有剑气凝聚为剑，劈手就斩了出去，直接硬碰硬，毫无花哨可言。
　　天穹劫云翻涌，光焰肆虐，两种截然不同的恐怖剑意，在那劫云深处激烈争锋，轰然扩散，直似要把天穹掀翻！
　　“怎会这样？苏奕明明是剑客的转世之身，却为何又和剑客打起来了？”
　　花匠愣在那。
　　旋即，他就看出那剑客的身影，明显是一种类似道业力量凝聚的法体，而非活人。
　　同时，他忽然发现，随着那剑客的法身出现，自己那被封禁的道行，竟是在此刻恢复过来。
　　然而哪怕如此，当目睹剑客那一剑间斩出的威能，依旧让花匠身心颤栗，眼前刺痛。
　　“一道法身而已，就已让我这具大道分身感受到窒息般的压迫感，未免也太可怕……”
　　花匠神色复杂。
　　他毕生视剑客为大道之敌，将剑客列为大道路上的一个挑战目标。
　　而此刻，花匠才蓦地意识到，自己定下的这个目标好像有些不切实际……
　　劫云深处，大战激烈上演。
　　一个是剑客从自身斩掉的道业力量凝聚的法身，一个是剑客的转世之身。
　　真正上演了一幕“我与我周旋”的大战景象。
　　苏奕所承受的压力极大。
　　真正厮杀时，他才发现，被剑客视作“累赘”斩掉的一条“天火道途”，竟强大到如此离谱的地步。
　　按剑客所言，斩掉这条道途，让他自身道行削弱了一成，元气受损颇重。
　　换而言之，这条道途仅仅代表着剑客当初在封天台问道时的一成战力！
　　饶是如此，都如此厉害，让苏奕都无法想象，当初在封天台上问道时，自己第一世最巅峰时又有多强。
　　不过，苏奕未曾沮丧，反倒战意如燃！
　　他如今才道祖境修为，还未踏足终极境，就已能和第一世当初所斩的道业力量正面对抗，又何须妄自菲薄？
　　并且，此战他不见得会输！
　　「改天会补一更。」