第2613章 祖师显灵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　烟尘弥漫，山体倾塌。
　　所有人都呆滞在那。
　　震撼失神。
　　一剑之间，破开护山神禁、震退大敌，剑锋所指，由三清观掌教亲手书写的匾额应声而裂！
　　没人能想到，当那个须发潦草的男子出剑时，竟会如此恐怖，如此惊世骇俗。
　　无虚天帝虽未曾掺和进来，可当目睹这一剑的风采，也不禁动容，眼瞳都眯成一条线。
　　好恐怖的一剑！
　　那等霸道无边的剑威，让他这等拥有永恒帝座的存在，都感受到扑面的压力！
　　而这种压力，无虚天帝只在同等层次的天帝级人物身上感受到过。
　　“永恒天域那些天帝级老家伙我都知根知底，却可这剑修却无比陌生……他究竟是谁？”
　　无虚天帝心生困惑。
　　“怎会这样……”
　　远处，执事松明失魂落魄。
　　在他附近，那些之前被战斗余波轰飞出去的三清观下院门徒，全都如此。
　　一个个呆若泥塑，如丧考妣。
　　宗门的牌匾，竟被人一剑给砸了！！
　　这就像砸了他们心中的底气、砸断了他们的傲骨和尊严！
　　清石、清犁、清茵、清璞四位长老，脸色都很难看，同样难以接受这一切。
　　他们这些老家伙，见惯命运长河上的浮沉和动荡。
　　虽然是三清观下院的长老，但面对无虚天帝这等在永恒天域堪称主宰般的存在时，也能平起平坐，称一声“道友”。
　　不是他们道行有多恐怖，而在于他们背后站的是三清观。
　　一个道家一脉的开山鼻祖级势力！
　　然而，此时此刻，他们三清观下院的牌匾却被人砸了，这让他们哪能接受得了？
　　在这压抑死寂的氛围中，唯有一缕浅浅的低沉剑吟在回荡。
　　李三生低头看着手中的“雪满头”，面露羞愧之色，喃喃道：“借用了大老爷曾经的佩剑，却没能一剑劈掉这紫霄神山，小李我心中很惭愧。”
　　众人：“？？？”
　　这是人说的话？
　　“大老爷？这家伙口中的大老爷究竟是谁？”
　　远处，无虚天帝心中难以平静。
　　李三生的恐怖，就让他也为之侧目，心存一丝忌惮。
　　这让他都不敢想象，李三生口中那位大老爷，又该是何方神圣，境界有该有多高。
　　“难道对方是命运长河彼岸的存在？”
　　这一瞬，无虚天帝心中冒出一个揣测，并且越琢磨越感觉这个揣测接近真相！
　　作为天帝级存在，无虚自然清楚三清观的祖庭不在命运长河，而在命运长河彼岸！
　　而在他看来，若非李三生背后的靠山同样来自命运长河彼岸，又怎敢在今日仗剑杀上三清观下院？
　　“我要走了，你们要不出来阻拦一下？”
　　李三生目光一扫清石等人。
　　一副“你们快来打我呀”的嚣张挑衅姿态。
　　清石、清犁等人全都愤怒，内心涌起强烈耻辱。
　　可没人敢轻举妄动。
　　李三生那一剑，已彻底震住他们！
　　“可惜了。”
　　李三生遗憾似地吧嗒了一下嘴，转身就走。
　　大老爷的旨意中只吩咐，砸了三清观下院的匾额，给对方一个教训。
　　而没有谈起杀人之事。
　　没有谈，李三生就不会乱来。
　　他一生修行，向来无所忌惮，但唯独对大老爷的话言听计从。
　　原本，他还想着若那些三清观的家伙不知死活进行阻挠，大可以趁此机会开开杀戒。
　　可惜，这些老家伙根本不给机会。
　　正所谓乘兴而来，大闹一场，最后却只能扫兴而去。
　　“砸了我三清观的牌匾，就想这么走？”
　　冷不丁地，清石沉声大喝。
　　李三生顿时止步，心花怒放道：“我不走！快来杀我！”
　　众人：“……”
　　清石脸色铁青，猛地深呼吸一口气，面朝中央大殿的方向，稽首作揖，神色庄肃道：
　　“门徒清石，恭请祖师显灵！”
　　一字一顿，响彻九霄，一股神秘晦涩的大道力量，也随之扩散紫霄神山上下。
　　这一刻，虚空中忽地一颤，浮现出一朵大道青云。
　　在所有目光注视下，那大道青云上，浮现出一道虚幻的身影，伟岸而睥睨。
　　看似立在一朵青云上，却似超然于命运之外，立在无尽遥远的虚无之中，给人遥不可及之感。
　　无虚天帝心中震动。
　　这……这是超脱于命运的气息！
　　那虚幻神秘的身影，必然来自命运长河彼岸！！
　　这一刻，清石、清犁等长老，以及在场的三清观下院门人，全都齐齐行礼：
　　“拜见祖师！”
　　声音整齐划一，透着激动、敬畏、虔诚之意。
　　那大道青云上所显现的虚幻身影，正是他们三清观的一位祖师！
　　而李三生的脸色一下子变了，恼火道：“老牛鼻子，你早不属于命运长河，却显灵于此，这是要违反‘永恒盟约’吗！”
　　那大道青云上，虚幻身影目光一扫紫霄神山上下，最终目光看向了李三生手中的道剑。
　　“原来是他的手下。”
　　虚幻身影轻语。
　　一字字，就像大道在回荡。
　　不可思议的是，随着这声音回荡，那倾塌的山体忽地恢复如初，崩塌为废墟的古老建筑一座座复原过来。
　　碎裂为数十块的三清观下院匾额，都恢复了过来！
　　眨眼间而已，紫霄神山上下，恢复了往昔的样貌，浑然看不出一丝被破坏的痕迹！
　　“曾被砸烂过，再恢复过来有何用？”
　　李三生大笑嘲讽，“青楼女子的贞操没了，就是修复回来，也终究是被人嫖过了，不是吗？”
　　一番话，粗鄙不堪，可那辛辣的讽刺意味，却让三清观上下全都勃然大怒。
　　这家伙，竟把他们三清观比作了青楼中的婊子！
　　把他们的牌匾，比作了婊子的贞操！
　　简直罪该万死！！
　　“你家主上何等旷世的一位存在，而你却这般粗鄙，着实丢你家主上的脸。”
　　大道青云上，那虚幻身影语气平淡。
　　可这一瞬，李三生却忽地心生强烈的危机感，毫不犹豫抽身暴退。
　　瞬息，他身影挪移到紫霄神山之外，并且在全速挪移。
　　一步进，天地交换。
　　一步退，亦如此。
　　可李三生此次却足足退出了九步！
　　在第九步时，他眉头皱起，毫不犹豫挥动道剑雪满头，怒斩而出。
　　那片虚空炸开，漫天神辉肆虐。
　　时空都像塌陷崩碎。
　　众人这时候才看到，那崩坏的虚空中，浮现出一朵大道青云，正在镇压李三生！
　　李三生手中的道剑，都被压制得嗡嗡乱颤，剑鸣如悲！
　　众人内心震撼。
　　之前的李三生，何等嚣张，杀上紫霄神山，如入无人之境！
　　可现在，他却被逼退在极遥远处的天地间，被一朵大道青云压制！
　　“老牛鼻子，你就这点能耐？”
　　李三生讥笑。
　　说着，他身影猛地一振。
　　道剑雪满头爆绽无量剑威，一举破开那一朵大道青云的压制。
　　而趁此机会，李三生转身就走。
　　“你三清观的匾额，老子砸了，而现在，就是你老牛鼻子出手，也拦不住老子的去留！”
　　声音还在回荡，李三生的身影早已消失不见。
　　紫霄神山，大道青云上，那一道虚幻身影却一点不着恼，也没有再出手。
　　“回去告诉你家主上，我三清观上下一直在等着和他了断当年的宿怨血仇！”
　　那虚幻身影开口，声传遥远无尽的远处。
　　在场众人面面相觑，心中震动不已。
　　祖师出手，竟然都没有留下那家伙！！
　　那家伙是谁？
　　竟如此厉害？
　　“我等无能，令宗门蒙羞，请祖师责罚！”
　　清石低着头，羞愧开口。
　　其他长老也如此。
　　全都惴惴不安。
　　今天一战，不止是让他们颜面扫地，连宗门的声名都遭受到严重的践踏！
　　“此战，非尔等之过。”
　　那虚幻身影似不愿再谈此事，道，“从今以后，当戒骄戒躁，潜心修行，莫要再招惹是非。”
　　众人庄肃回应。
　　“祖师，恕弟子斗胆问一句，今日之事究竟是由何引起？”
　　清石小心翼翼问询。
　　这不止是他的疑惑，也是在场所有人的疑惑。
　　之前那剑修，不知来历，不知身份，莫名其妙就杀上了紫霄神山，到现在他们也没看出对方的来历。
　　“一个当年从众玄道墟逃到命运长河的余孽罢了，无须多虑，以后你们自会明白其来历。”
　　那虚幻身影道，“你们要做的，是盯着那个名叫苏奕的人，神域那一场还未上演的定道之战，不止会改写当世格局，也将影响命运长河和众玄道墟的天下大势。”
　　“而这苏奕，就是一切变数的根源。”
　　“此人不死，灾劫不止，永无宁日。”
　　说话时，那虚幻身影悄然间消失不见。
　　“恭送祖师！”
　　众人齐齐行礼。
　　只是，每个人心中都无比困惑。
　　神域的一场定道之战，怎会能影响到命运长河之上？
　　甚至连位于命运长河彼岸的“众玄道墟”都会受到影响？
　　这也太不可思议！
　　“苏奕不死，灾劫不止，永无宁日？”
　　远处，无虚天帝心中轻语，同样涌起一丝困惑。
　　这苏奕，究竟有着怎样的来历和力量，会被三清观的祖师视作“一切变数的根源”？
　　晚上八点前二连更。