第2594章 五帝天庭、九华法会
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神域的周虚规则力量，便是天道秩序。
　　但，苏奕的感觉中,自己所执掌的大道力量，更像是在接近一种新的天道秩序！
　　若把纪元火种所化的幼苗比作新的天道，就更容易理解了。
　　“黑暗乱世，旧的秩序被打破，新的秩序正在萌芽和形成。”
　　“而在我身上，何尝不如此？”
　　“我的道途求万古未有之路，拥有的纪元火种以后足可以形成新的纪元文明！”
　　“这，或许就叫见天地，见自我，见未来之道！”
　　苏奕蓦地长身而起，深邃的眸明亮清澈，似窥伺到了一道通往未来的道途,眉梢间浮现出一抹异样的风采。
　　识海中，似乎感受到苏奕的喜悦，九狱剑嗡嗡作响，与之共鸣。
　　九狱剑上所镇压的三条神链似乎被惊动，在此刻哗哗作响。
　　这一次虽然不是修为境界上的突破，可对苏奕而言，却远远比境界的突破更重要，更关键！
　　当这所有的感悟都像水流般浸润消失在心头，苏奕脑海中只浮现出四个字：
　　“我,即是道！”
　　这，就是他所窥见的一条全新道途。
　　以自身为种，不假外物，不敬天地鬼神，只求诸于己！
　　以己身化天道，以手中之剑，开辟万古未有的全新之道！
　　到那时，天地众生，皆当敬我三分！
　　苏奕的道心中，心魂似受到莫大的刺激，在此刻竟也产生一丝说不清道不明的蜕变。
　　心魂愈发凝实清晰了，不像之前那般虚幻和缥缈。
　　静静感受着这一切，苏奕忽地笑了笑，便走出了闭关的洞府。
　　很快，他找到了吞天蟾祖。
　　“把身上的天道碎片给我点。”
　　苏奕直接道。
　　吞天蟾祖毫不犹豫把一身的天道碎片一股脑拿出，“喏，全都在这了，你都拿去。”
　　苏奕摇了摇头，“用不了那么多，我只是印证一下自身道行。”
　　他分别拿了三块三品天道碎片、以及仅有的一块二品天道碎片。
　　而后，当着吞天蟾祖的面，就把这些天道碎片一一炼化。
　　最后，苏奕得出结论——
　　在纪元火种蜕化成幼苗形态后，再炼化三品天道碎片，就和塞牙缝似的，虽对纪元幼苗的成长有帮助，但极其微小。
　　而二品天道碎片则不一样，让纪元幼苗发生了一些明显的蜕变，变粗了一点，也变长了一点，幼苗的色泽都内敛厚实了一些。
　　“看来，以后重点要放在搜集二品天道碎片上了。”
　　苏奕暗道。
　　一块二品天道碎片，比上百块三品天道碎片所带来的好处都大！
　　这就是品阶的差距。
　　当然，品阶最高的，非绝品莫属。
　　之前在闭关的时候，纪元火种之所以能实现生根发芽的突破，关键就在于苏奕炼化了那一块形似经书的绝品天道碎片！
　　不过，此等品阶的天道碎片太过稀罕，绝对称得上可遇不可求。
　　整个神域天下何等浩瀚，但目前为止，绝品天道碎片出现的数量绝对屈指可数！
　　当天，苏奕决意离开。
　　去神域天下走一走，寻觅更多的天道碎片。
　　中年道人真阳、女道士止水、洪太宇等祖师级人物亲自相送。
　　“苏道友，不知你是否有兴趣参加‘九华法会’？”
　　离开时，洪太宇忽地开口。
　　“九华法会？”
　　苏奕一怔。
　　“三个月后，和我们五雷观一样，来自异域时空的一批顶尖势力，将齐聚东胜神洲‘九华天山’之巅，共商大事。”
　　洪太宇解释道，“此次法会是由五帝纪元第一主宰势力‘五帝天庭’牵头举办，联合十多个其他大势力一起，欲在九华天山上建立联盟。”
　　五帝纪元！
　　一下子，苏奕就想起了一个人——
　　天极大帝太叔恭！
　　当年在殛电魔窟深处，在营救不夜侯的时候，苏奕就曾和对方见过一面。
　　犹记得当时，苏奕曾轻轻一巴掌打在了对方的脸庞上！
　　可对方却不生气，态度摆的很低，甚至有些卑微！
　　当时，苏奕揣测对方是因为担心被自己毁掉那座时空禁地，故而才会忍气吞声。
　　“建立联盟……”
　　苏奕道，“这‘五帝天庭’是想统一所有时空禁地的势力，自封为盟主？”
　　洪太宇颔首道：“应当如此，既然是联盟，必然需要一个执牛耳扛大旗的势力。”
　　“这五帝天庭很厉害？”
　　苏奕饶有兴趣道。
　　“不止是厉害，甚至可以用恐怖来形容。”
　　这一次开口的，是女道士止水，“五帝天庭背后，站着命运长河上的一个古老神秘的大势力，除此，在五帝天庭内尚有一大批永恒道途上的登堂者，底蕴无比雄厚。”
　　“在我们这些异时空势力中，能够和五帝天庭比肩的几乎没有。”
　　“像福禄剑山、函谷书院这些顶级异时空势力，相比五帝天庭也稍逊一筹。”
　　福禄剑山！
　　函谷书院！
　　这样势力名字，苏奕前不久重返神域天下时，也听说过一些。
　　但却并不多了解。
　　可很显然，作为同样是异时空势力之一的五雷观，对这些情况的了解远不是其他人可比。
　　苏奕思忖时，好奇道：“那你们五雷观在这些异时空势力中，又处于何等层次？”
　　“我等不敢自夸，但也不会妄自菲薄。”
　　中年道人真阳略一沉吟，道，“以实力而论，我们五雷观当在一流水准。”
　　接下来，他进一步解释了一下。
　　苏奕这才明白，在神域天下的时空禁地中，但凡有伪永恒坐镇的势力，都算得上是一流！
　　仅仅只有半步永恒坐镇的，只能算是二流。
　　而五帝天庭有着一大批伪永恒坐镇，恰似鹤立鸡群，在那些时空禁地中的地位也就显得无比超然。
　　像这次的“九华法会”，换做其他势力，根本就不够资格召集。
　　也只有五帝天庭亲自出面，才能请得动天下其他异时空势力。
　　“若真让五帝天庭建立一个异时空势力之间的联盟，这样的庞然大物，怕是足可问鼎神域，威慑八荒六合。”
　　苏奕轻语，“甚至，完全有机会谋夺神域主宰的权柄，一统天下，统驭诸天上下。”
　　想一想，所有的异时空势力，全都归顺在五帝天庭麾下，这样的一个联盟，实力该何等恐怖？
　　在这黑暗乱世中，又有哪个势力能与之掰手腕？
　　“一统天下或许很难，但若这个联盟真的建立起来，注定将成为神域最为强大的一个庞然大物。”
　　洪天宇道。
　　苏奕道：“你们五雷观如何看待此事？”
　　真阳、止水、洪太宇等人彼此对视一眼，最终真阳开口道：“此事利弊皆有，于我五雷观而言，利大于弊。”
　　苏奕点了点头，明白了他们的考虑。
　　人多力量大。
　　对那些时空禁地中的势力而言，若能站在同一个阵营，无疑能够在这黑暗乱世中活的更好！
　　反之，若孤军奋战，极容易被其他势力敌对和吞并！
　　像黑暗神话时代来临的这短短数月时间里，神域天下就有不知多少修行势力已经倒下。
　　其中有神域的道统、宗族，
　　也有来自异时空的势力。
　　哪怕是巨头级道统，在这黑暗血腥的乱世中，也仅仅只能偏安一隅，随时面临着各种威胁和挑战！
　　“其实，不止我们异时空势力之间在结盟，这神域天下的所有势力，也都在做类似的事情。”
　　洪太宇道，“有的巨头势力不断吞并其他势力，扩张地盘，壮大自身。”
　　“有的势力彼此结盟联手，只为在这黑暗乱世中拥有自保之力。”
　　说到这，洪太宇看了苏奕一眼，“道友所在的栖霞岛，何尝不如此？”
　　苏奕一怔。
　　想一想，倒也的确是这回事。
　　栖霞岛并非什么道统，可却因为他的存在，俨然形成了一个令神域天下无法忽视的大势力。
　　在他身边，汇聚着前世今生的一大批故友和袍泽，每一个拎出来，都是曾震烁神域诸天的老家伙。
　　除此，这天下人人皆知，麒麟神族是栖霞岛的铁杆盟友，对苏奕言听计从。
　　再加上苏奕自身的威望，让栖霞岛在神域中的地位无比超然。
　　别说一般的巨头势力，就是那些有伪永恒坐镇的时空禁地，都轻易不敢招惹！
　　“黑暗乱世，秩序崩坏，短短数月时间而已，过去的势力格局早已被彻底颠覆。”
　　真阳感慨，“接下来一段时间，这天下注定会越来越动荡和混乱，以后也注定会上演史诗级的大战！”
　　“一般的小势力，根本不够资格去争霸。”
　　“在我们这些异时空势力中，只有像五帝天庭这样的庞然大物，才拥有问鼎天下，主宰浮沉的资格！”
　　对此，苏奕并未反驳。
　　很早之前，第一世心魔就推断过，黑暗乱世分作三个阶段。
　　而真阳所说的这些事情上演时，就意味着黑暗乱世进入到了第二阶段。
　　也就是群雄逐鹿、诸强争霸的阶段！
　　在这个阶段，将彻底重塑神域天下的格局，失败者将被扫进历史尘埃里。
　　唯有获胜者，才能主宰乱世浮沉！
　　思忖片刻，苏奕忽地道：“你们为何会想邀请我去参加九华法会？”
　　卡文，晚上8点前，会有个2连更。