第十二章 前路被堵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　聚仙楼外。
　　文灵雪那些同窗好友匆匆而去。
　　临走前，不少人都忍不住多看了苏奕一眼。
　　谁能想到，面对黄乾峻的咄咄逼人，被她们寄予厚望的聂藤都只能忍让，而苏奕这个曾被她们鄙夷的家伙，却竟带给她们这么大的惊喜？
　　“苏奕，这个人情……我会还的！”
　　犹豫片刻，聂藤撂下这句话，就转身而去。
　　这个喜欢出风头的少年，历经此事后，明显有些意气消沉。
　　“这家伙倒也不错。”
　　苏奕笑起来，知恩图报，本身就是一种美德。
　　“姐夫，刚才的事情……”
　　文灵雪张嘴欲言。
　　“咱们先回家。”
　　苏奕笑着打断，迈步朝前行去。
　　“也好。”
　　文灵雪强自压下心中的担忧，连忙跟上去。
　　“灵雪，今天的事情发生后，无非会出现两种情况。”
　　直至快要抵达文家时，苏奕想了想，声音温和道，“一，那黄乾峻回家找帮手，二，他选择忍气吞声。”
　　文灵雪急道：“他那种纨绔，今天吃这么大亏，哪可能忍气吞声，他肯定会报复的！”
　　苏奕点头道：“不错，不过他就是报复，也只会找我一人，这就行了。”
　　文灵雪却愈发担忧了，她深呼吸一口气，认真道：“姐夫，今天的事情因我而起，我决不能让你受到伤害！”
　　少女灵秀娇美的脸庞上一片坚定。
　　“放心，这件事没你想的那么严重。”
　　苏奕笑着揉了揉少女的脑袋。
　　文灵雪心不在焉嗯了一声，道：“姐夫，我……我先回去了。”
　　说着，她转身就匆匆冲进文家府邸内。
　　苏奕有些无奈地摇了摇头，“傻丫头，就是找你父母帮忙，他们也不会理会的。”
　　旋即，他又笑起来，被人关心和牵挂，自然是好事。
　　至于今天发生在聚仙楼的事情，对苏奕而言，根本就不值一晒。
　　“什么？苏奕那吃白饭的竟然把黄乾峻打了一顿？”
　　厅堂中，从文灵雪口中得知事情的来龙去脉后，琴箐登时坐不住了，满脸错愕。
　　旁边的文长泰也差点不敢相信自己耳朵。
　　这可是黄家族长黄云冲的嫡子！
　　“今天若没有姐夫，我可就被那黄乾峻欺负惨了，他还说过些天要上门提亲，等把我娶进门后，就好好收拾我！”
　　文灵雪星眸噙着泪水，委屈巴巴的诉苦，“娘，这次无论如何你都得帮帮姐夫！”
　　琴箐火冒三丈，咬牙道：“早听说黄乾峻这纨绔子品行不端，无恶不作，没曾想他竟还把主意打到我女儿头上了！”
　　“不过……”
　　琴箐说到这，皱眉道，“凭我的能耐，可也不好解决此事啊……都怪你爹太没用！”
　　她狠狠瞪了文长泰一眼。
　　文长泰一阵苦笑，闷声闷气道：“事情是苏奕惹出来的，关我什么事情？”
　　文灵雪焦急道：“娘，你若不管此事，我可就写信去跟姐姐求助了，她如今是天元学宫的弟子……”
　　琴箐眼睛一拍大腿，眼睛发亮，道：“对啊，你姐姐如今的身份和地位早已不同了！”
　　她心中有了主意，当即起身道：“我去找族长，看在灵昭的面子上，我就不信族长不管此事。”
　　文灵雪顿时笑起来，欢快道：“娘你快去快去！”
　　“傻丫头，我帮的是你，顺带帮那吃白饭的苏奕一下。”
　　琴箐没好气道。
　　“都一样的。”
　　文灵雪笑靥如花。
　　宗族大殿。
　　“苏奕这废物……竟还能打得过黄乾峻和那些护卫？”
　　得知琴箐的来意，族长文长镜也是一愣，总感觉有些不真实。
　　“呃……”
　　琴箐怔住，对啊，苏奕这吃白饭的如今可根本没修为的！
　　“族长，不管如何，灵雪是被那黄乾峻欺负了，他要是报复过来，咱们文家可不能不管。”
　　琴箐满脸愁容，“当年灵昭嫁给苏奕，就让我有了轻生的心，若灵雪再遭遇一些什么不测，我……我可就真不活了！”
　　说着，掩面哭泣起来。
　　文长镜眉头皱起，思忖片刻，才说道：“这件事，我当然得管，灵雪毕竟是咱们文家人，哪能被黄家欺负了？”
　　琴箐顿时欣喜感激道：“有族长这句话在，我就放心了！”
　　文长镜摇了摇头，神色冷淡道：“你先别高兴，我只说保护灵雪，可没说保护那苏奕。不管什么原因，这件事是他引起的，后果自当由他承担。”
　　琴箐心中一沉，迟疑道：“族长，这次若不是苏奕出头，灵雪可就被欺负惨了，您看……”
　　文长镜冷声打断道：“弟妹，我记得你以前可是最厌憎这个女婿的，怎么现在反倒替他说起好话了？”
　　“别忘了，前些天的时候，你那女婿可是当着我们所有人的面，把魏峥阳魏公子彻底得罪惨了，这件事我都还没找他算账呢！”
　　说到最后，语气森然，透着怒意。
　　琴箐浑身一僵，讪讪不已，正当要开口，就被文长镜再次打断，道：
　　“后天就是老太君八十大寿，我还有很多事要忙，你先去吧！”
　　这等于下了逐客令。
　　琴箐不敢再纠缠，匆匆离开。
　　等返回自家所在的庭院时，就见文灵雪早已眼巴巴地等待在那。
　　“娘，怎么样了？”
　　少女满含期盼道。
　　琴箐勉强挤出一个笑脸，语气含糊道：“族长已答应会插手此事，没事了，灵雪，你明天一早就回松云剑府，老老实实呆着，那黄乾峻绝不敢去找你麻烦。”
　　“嗯！这下好了，姐夫也不会被欺负了！”
　　少女高兴点头，雀跃不已。
　　琴箐却感到一阵心虚，她在心中自我安慰，“那苏奕就是个外人，哪怕就是被黄家收拾一顿，只要死不了，问题也不大……”
　　“对了灵雪，你姐夫他……修为恢复了？”琴箐忽地想起了这件事。
　　文灵雪摇头道：“我也不清楚，反正在我姐夫面前，黄乾峻那些护卫完全不堪一击。”
　　说到最后，她眼眸发光，脑海浮现出聚仙楼时，苏奕出手那一幕幕。
　　现在想来，都让她心潮澎湃。
　　“我早看出这小子阴着呢，在咱们家这一年来，遭受那般多的白眼和挖苦，哪个见过他生气发怒？”
　　“像你姐姐回来的那个晚上，这小子三言两语就把魏峥阳气得半死，连整个局势都被他搅乱了，这哪里是一个窝囊废能做到的？”
　　“等找个机会，我得问他个清楚！”
　　琴箐冷笑道，一副看透苏奕全部底细的姿态。
　　文灵雪笑嘻嘻的，没有搭腔，只是在心中说道，“我文灵雪的姐夫，自然很厉害！”
　　广陵城、黄家。
　　金碧辉煌的殿宇内一片压抑。
　　黄乾峻跪在地上，声音沙哑道：“父亲，孩儿错了，甘愿认罚，自今以后必会刻苦修行，他日，必十倍百倍报答今日之仇！”
　　大殿主座上，族长黄云冲面无表情，沉默不语。
　　他身影高大昂藏，一袭宽袖玄袍，浑身气息如渊似海，随意坐在那，便如龙盘虎踞。
　　气氛越来越压抑了，让黄乾峻都有喘不过气的感觉。
　　许久，黄云冲忽地长身而起，大笑道：“吾儿有此心志，他日必成大器！起来吧，明天我去和那苏奕见一面，谈一谈此事，地址就选聚仙楼！”
　　黄乾峻错愕道：“父亲，这点小事，怎劳您亲自前往？”
　　黄云冲走上前，将儿子从地上扶起，道，“你不懂，打狗看主人，更何况，你可是我黄云冲的儿子！”
　　他眸绽冷芒，语气冷然，“借助此事，我也要让广陵城所有人知道，你是我黄云冲的逆鳞，以后谁敢动你，就得落一个和苏奕一样的下场！”
　　黄乾峻又惊又喜，道：“父亲，您……打算亲手灭了他？”
　　“灭了他？不，我要让他生不如死，受尽羞辱。明天你看着就是。”
　　黄云冲语气随意，仿似在说一件再小不过的事情。
　　窗台书桌前。
　　苏奕端坐其前，挥毫泼墨，一个个隽永峻逸的字迹跃然纸上。
　　直至夜色降临时，苏奕这才收笔，书桌上已堆积薄薄一沓满是字迹的纸页。
　　“等明日一早，就将这门呼吸法赠予灵雪。”
　　苏奕暗道。
　　今天本是文灵雪的十六岁生日，却因为他的疏忽，忘了准备礼物。
　　所以，他打算用一门修炼武道的法门当做礼物，赠予文灵雪。
　　可让苏奕没想到的是——
　　第二天清晨去找文灵雪时，却被仆人告之，文灵雪早已提前一步离开文家，返回松云剑府修行了。
　　“明天就是文家老太君的八十大寿，灵雪肯定会到场，到时候再把这份礼物送过去也不迟。”
　　苏奕摇了摇头，迈步离开了文家。
　　这些日子，他每天清晨都会前往大沧江畔那一片“灵地”修炼。
　　今天自然也不例外。
　　直至修炼到晌午十分，苏奕这才从城外返回，朝文家行去。
　　“明天清晨，就去为那萧天阙疗伤，如此也算了断一桩事情……嗯？”
　　路上，苏奕正自思忖，他脚步忽地顿住，似察觉到什么，目光看向前方不远处。
　　“苏公子，我家大人有请！”
　　不远处的街道上，一个身影极其高大的黑袍老者带着一群人走来，隐隐将苏奕的前路堵死。
　　今晚有加更，刺不刺激？