第3543章 云梦泽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　孙禳仰起头，看向坐在宝塔山巅处的白衣女子，眼神中带着一丝讥讽，道：“仅仅只是‘生死业果’罢了？”
　　他指着那些拘押着无数婴孩的业果宝塔，“转世投胎意味着新生，更何况又是降生在凡尘中，早已和前世斩断联系！
　　“如今的他们，只是世俗中最无辜的婴孩，却被你拿来当做生死业果来用，这般手段……我孙禳自然瞧不起！”
　　说罢，孙禳拿起酒碗，仰头饮尽。
　　他知道，说再多也没用。
　　在那女人眼中，不止众生如蝼蚁，修道者亦和蝼蚁并无区别。
　　至于那些被当做“生死业果”的婴孩，于她眼中只不过是参悟大道的物品罢了。
　　果然，白衣女子没有反驳，也不屑和孙禳谈论这点不值一哂的小事。
　　“可以断定，杀害地官巳蛇和接引使祝云的，便是萧戬的转世之身。”
　　白衣女子忽地自语道。
　　孙禳一怔，“既然你已做出推断，为何还要调遣那些接引使去查验此事？”
　　“自然是为了打草惊蛇。”
　　白衣女子声音带着一丝玩味，“当然，也可以说是引蛇出洞，引诱‘萧戬’赶快返回他的故乡。”
　　孙禳眉头皱了皱。
　　还不等他说什么，白衣女子已说道，“又看不起我草菅人命？呵，你孙大剑仙还真是个大善人啊。”
　　孙禳沉默了。
　　他一生求索剑道，只向更强者拔剑。
　　而对于弱者，只要不碰触他的逆鳞，哪怕骑在他头上撒尿，他也会笑呵呵夸赞一句，这泡尿滋得气壮山河！
　　自定道之战落幕后，他就镇守凡俗之地，在那座土地庙当一个庙祝，和这世俗众生交往了不知多少岁月，何曾不把人当人看？
　　可孙禳也清楚，这世上如他这般的修道者，终究只是极少数。
　　而那女人则更为特殊，其一生所执，就在“参悟生死，推演轮回”一道上。
　　在这种人眼中，也从不会把任何性命当回事。
　　大道不同，注定话不投机。
　　孙禳长身而起，道：“你有你的谋划，我有我的坚持，各行其是便可，告辞。”
　　他转身欲走，白衣女子却叫住他，“在往生国，你若和那苏奕动手，注定会处于劣势。”
　　孙禳哦了一声，“何以见得？”
　　白衣女子只说了两个字：“轮回。”
　　孙禳顿时皱眉。
　　“既然你家主上让你前来，自然不是让你来送死的。”
　　白衣女子道，“跟我配合，才是最明智的选择。”
　　孙禳摇了摇头，没有说什么，大步而去。
　　白衣女子见此，也没有再劝阻，就那般坐在那高高的宝塔山峰之巅，静静看着孙禳的身影消失。
　　“定道者有这样一个手下，倒也难得，可就是性情太过耿介清高，惹人不喜。”
　　白衣女子轻语。
　　她袖袍一挥，一道身影凭空出现。
　　赫然是曾被苏奕击杀的接引使祝云！
　　“站着别动。”
　　白衣女子指尖一挑，一缕神魂力量激射而出，悄然涌入祝云的神魂中。
　　顿时，那发生在灵龟城夜晚的一战，犹如走马观花般显现在白衣女子的感知中。
　　许久，她收起那一缕神魂力量，眼眸深处浮现出一抹异样的光泽。
　　“萧戬……你可知道我为了你，已在这往生国苦苦等待了多久？”
　　白衣女子心中喃喃，“我很期待如今的你有能耐把我杀了，一如当年你发誓要踏灭往生仙宗那样，可千万别再失信了。”
　　“否则，我只会很生气，很失望……”
　　孙禳大步离开了万古城，径直朝位于城外八百里外的一片山河行去。
　　八百里，对孙禳而言转瞬即到。
　　但，孙禳并未着急赶路。
　　他一如凡夫俗子那般，在大地上一步步跋涉。
　　路上偶尔能看到掠空飞驰的修道者身影一闪而过，耀眼的遁光在虚空中留下长长的光痕。
　　但这一路上见到更多的，则是凡俗之人、农夫、商贩、妇孺、少年……
　　在孙禳眼中，地上的凡夫俗子和天上的修道者，皆是众生，皆有各自的烦恼和羁绊。
　　并无不同。
　　“若定道者大人能真正主宰鸿蒙天域，或许就能为这世间众生真正立下规矩，让仙凡彻底分开，让高高在上的修道者去修道，让那些凡夫俗子再不受‘仙祸’之苦。”
　　孙禳喃喃。
　　凡俗之地只要有修道者，便避免不了会出现各种和修道者有关的灾劫和祸患。
　　在修道者眼中，焚山煮海、摘星捉月是强大的象征。
　　可对凡俗而言，这一切都是灾祸！
　　神仙打架，凡人遭殃，便是如此。
　　这也就是孙禳所认为的“仙祸”！自古至今就存在着，对世俗凡人太不公平！
　　而在孙禳看来，要想解决这个万古难题，只有一个办法——
　　彻底把修道者和凡人隔绝开！
　　让修道的去修道，让凡人归于真正的凡俗。
　　可孙禳也清楚，这样看似简单的一件事，实则几乎很难做的。
　　强大如定道者，目前也做不到。
　　但，孙禳希望定道者能做到。
　　故而，他才会一直无怨无悔地为定道者效命。
　　而如今，孙禳很确信，定道者距离拥有这样的手段，已经不远！
　　就这般走着，孙禳一路走到了暮色黄昏时，终于来到了此行的目的地。
　　那是一座穷乡僻壤般的乡野之地，只有一个几乎被世人遗忘的村落。
　　可在距离这片乡野之地尚有一段距离时，孙禳却悄然止步。
　　在他视野中，眼前所见到的景象已发生变化。
　　明明是白天，那一片乡野之地上空，却化作一片幽暗神秘的混沌，混沌中，悬挂无数明亮璀璨的紫色星辰。
　　星辰忽隐忽现，散发着神秘的混沌气息。
　　那座乡野之地所在的山河，都沐浴在如烟如雾般的混沌紫气中。
　　一条贯通于乡野间的河流，实则是从那天穹之上的混沌中垂落的一条星河。
　　生长在那一片乡野间的草木，也都吞吐着神秘禁忌的大道霞光！
　　连那里的土壤，都呈现出混沌最初时的原始气息。
　　而在乡野间坐落的一个村子，则被那片混沌般的天地笼罩其中。
　　一眼望去，只能看到那个村子的一角，却无法看到村子中的任何景象。
　　从孙禳的视角望去，那乡野之地俨然呈现出一种“混沌初开、禁忌神秘”的气象。
　　仅仅只看着，就让他这样傲立始祖级绝巅，活了不知多少岁月的老家伙都感到震撼，为之心颤。
　　这已经不是他第一次前来，也不是第一次见到这样的景象。
　　可当此时抵达时，心中依旧很难平静。
　　那一片乡野之地，就是云梦泽。
　　往生国最禁忌的一个地方。
　　若无特殊的手段，强大如孙禳，也无法进入其中。
　　“苏奕的前世萧戬，竟诞生于云梦泽中的村落内，着实不可思议……”
　　孙禳暗道。
　　在往生国，阴阳交叠、清浊不分、真假难辨，连生死和虚实，都做不得数。
　　一切皆和万古城有关，而真正的根源，则在这座名叫“云梦泽”的混沌禁区中！
　　思忖时，孙禳收起秘法，视野中所看到的一切景象皆消失不见。
　　那片山野之间，又变成了贫瘠荒芜之地。
　　孙禳在这里伫足许久，忽地招了招手，“诸位，来陪我一起喝顿酒吧。”
　　悄然间，陆续有四道身影出现。
　　分别是一个白袍男子、一个紫袍虬髯大汉、一个山羊胡道人、一个绿衣妇人。
　　这四人和孙禳一样，皆是定道者的手下！
　　不久前，他们皆曾分别镇守在一方混沌五行本源埋藏之地，可最终却空手而归。
　　“喝酒？在没抢回那些混沌五行本源之前，我等可没心情喝酒。”
　　白袍男子长叹道。
　　“怎么，你孙大剑仙自忖这次有十足的把握能完成任务，打算提前庆贺一场？”
　　紫袍虬髯大汉调侃了一句。
　　“咱们都已失手，唯有孙大剑仙守住了混沌土行本源，他自然很得意。”
　　山羊胡道人冷冷道。
　　那绿衣妇人则来到孙禳身旁，语声柔婉道，“我怎么感觉，你有心事？”
　　孙禳只笑了笑，席地而坐，又拿出五个酒壶，示意了一下众人，道，“这一顿酒，或许可以当做提前举行的庆功宴，也可以当做是壮行酒。”
　　其他四人彼此对视，都敏锐察觉到，这一刻的孙禳，似乎已做出了某种和生死有关的决断。
　　孙禳笑道：“快来吧，我孙禳什么都不吝啬，唯独在饮酒上最小气，这次你们能喝到我的酒，绝对是祖坟冒青烟了！”
　　四人没有再拒绝，陆续坐在孙禳身旁，拿起酒壶，在这暮色夕阳中对饮起来。
　　同样的暮色中。
　　苏奕也在饮酒。
　　他独自坐在虚空，陷入沉思。
　　另一边，天蟾则忍不住小声提醒道：“阁下可别忘了，你答应给我一条活路的。”
　　苏奕颔首道：“放心，”
　　之前，天蟾已回答了他许多问题，帮他揭开了大多数疑惑。
　　也让他终于对往生国的一切，有了一个直观而清晰的认知！