第一千五百二十九章 哑谜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　接下来的数天，每当暮色十分，名叫阿黎的少女就会带着食物和药草，前来苏奕所在的山洞。
　　除此，她还帮苏奕带了一件陈旧的兽袍。
　　按阿黎的说法，这件兽袍是其祖父生前所留。
　　偶尔，阿黎也会拿出兽皮卷和笔，用文字的方式和苏奕交谈。
　　但所聊并不多。
　　苏奕仅仅只知道，此地位于一座名叫“南蛮”山脚下，毗邻小沧河。
　　远处的村落，名叫云溪村，居住着约莫六百余人，村民大多是猎户，以狩猎和采药为生。
　　阿黎自幼父母双亡，和其爷爷相依为命。
　　三年前，其爷爷在山中狩猎时，不幸遭遇兽群袭击，被人救回来时，已重伤垂死，没过多久便撒手人寰。
　　只剩下阿黎独自一人。
　　不过，按阿黎的说法，她还有一个姐姐。
　　只不过她的姐姐在五岁的时候，就被一位偶尔路过云溪存的仙人看中，要收她的姐姐为徒，带往仙门修行。
　　经由阿黎爷爷的同意后，其姐姐跟随那位仙人离开，自此便彻底失去了联系。
　　至今已有十年。
　　谈起此事的时候，苏奕明显察觉到，阿黎的情绪很低沉和伤感。
　　“阿黎，你为何会变成了哑巴？”
　　这一天傍晚，阿黎在帮苏奕敷药之后，苏奕不禁问道。
　　他已经恢复一些力气，勉强可以坐起身来。
　　阿黎脸色顿变，似被碰触到最忌讳的事情，摇了摇头，转身就走了。
　　苏奕一怔，若有所思。
　　看来，阿黎变成哑巴这件事上，明显受到过莫大刺激，才会反应如此剧烈。
　　“等我恢复修为，定要帮她治好了。”
　　苏奕暗道。
　　刚想这，山洞远处忽地响起一道冷笑声：“小哑巴，你这些天一直跑来这里是做什么？”
　　苏奕抬眼望去。
　　就见远处的草丛间，立着一个魁梧男子，面相冷厉凶悍。
　　而阿黎那纤秀单薄的身影，正挡在这魁梧男子前路上。
　　“还敢阻挡我？让开！”
　　魁梧男子抬手，直接把阿黎推翻在地，“我倒要看看，你这小哑巴在做什么见不得光的事情！”
　　阿黎爬起身，再次阻挡在那，张嘴咿咿呀呀说着什么，小脸上写满愤怒。
　　魁梧男子不耐烦，一巴掌抽过去。
　　一道脆亮的耳光响起。
　　阿黎被一巴掌抽得跌落不远处，一张小脸红肿，眼眶噙满泪水。
　　可她还是一咬牙，直接扑过去，紧紧抱住那魁梧男子的腿，嘴里不断大叫。
　　可她是哑巴，一个字也说不出来。
　　魁梧男子狞笑：“你越是这样，就越证明心里有鬼！快滚！”
　　说着，他一把抓住了阿黎的头发，狠狠朝一侧拖拽过去。
　　阿黎疼得发出痛苦的惨叫。
　　“放下她，否则，我杀了你。”
　　一道声音响起。
　　山洞处，苏奕不知何时起身，立在了那，一对深邃的眼眸深处，尽是冷冽的光泽。
　　魁梧男子躯体一僵，旋即冷笑：“好你一个小哑巴，才多大年龄，都敢偷偷摸摸在外边养汉子了！？”
　　阿黎被他攥着头发，疼得眼泪都快流出来。
　　可此时，她却顾不得这些，焦急地朝苏奕叫起来，似是在催促苏奕赶快离开。
　　苏奕却径自迈步，朝这边走来。
　　他步履蹒跚，每走一步，都显得很艰难，身上还未愈合的一些伤口，都悄然淌出血水。
　　可他却不在意。
　　“哈哈，小哑巴，这就是你偷的汉子？浑身是伤，连路都走不稳，像只软脚鸡似的。”
　　魁梧男子大笑起来，满脸的讥讽。
　　阿黎剧烈挣扎。
　　可那魁梧男子牢牢攥住她的长发，根本不给她反抗的机会。
　　苏奕眼神愈发冷冽。
　　在距离魁梧男子只有十丈之地时，他抬起右臂，当空一点。
　　一缕神魂力量凝聚如剑，凭空斩过去。
　　魁梧男子眼睛瞪得滚圆，嘴巴张大。
　　而后，他身躯无声无息地倒在了地上。
　　体表完整无损，而其神魂则早已被抹杀！
　　阿黎不禁呆住。
　　苏奕笑了笑，道：“没事了。”
　　天光下，他脸色苍白透明，身上一些伤口还在淌血，可他峻拔的身影立在那，就如撑起天宇的脊梁，给人以不可撼动之感！
　　阿黎眼神恍惚，似难以置信。
　　远处一阵急促的犬吠声忽地响起，惊醒了阿黎。
　　她小脸大变，连忙爬起身，来到苏奕身前，焦急地用双手连连比划，嘴里咿咿呀呀说着什么。
　　“你是想让我逃走么？”
　　苏奕轻轻拍了拍她的肩膀，温声道：“有我在，无论谁来了，也为难不了咱们。”
　　阿黎却明显不信，正要做什么。
　　远处已经有一群人朝这边冲来。
　　这些明显是云溪村的村民，足有十多人。
　　为首的，是一个不怒自威的灰衣老者。
　　“阿黎，发生了何事？”
　　“这人是谁？”
　　“孟叔，石奎死了！”
　　“什么！死了？”
　　……嘈杂的声音响起，当察觉到那魁梧大汉死掉，那些村民皆又惊又怒，目光看向苏奕这个陌生人。
　　而阿黎似无比紧张，可即便如此，还是用自己那纤弱的身影挡在了苏奕身前。
　　为首的灰衣老者眉头皱起，目光掠过阿黎，看着苏奕，沉声道：“敢问阁下是谁，为何前来我云溪村？”
　　苏奕指着远处那魁梧男子的尸体，道：“他是我杀的。”
　　答非所问。
　　可这样的回应，却让全场变得寂静下来。
　　灰衣老者眼皮跳了跳，道：“阁下既然如此坦诚，莫非……此事另有缘由？”
　　苏奕颔首道：“不错，他欺负了阿黎。”
　　众人面面相觑。
　　这凶手，怎么就能把杀人这件事说的如此轻描淡写？
　　而此时，阿黎忽地拿出兽皮和笔，匆匆写起来。
　　而后，她将兽皮扬起，就见上边写着：“村正，石奎担心我泄露他的秘密，所以才会在今天跟踪我前来此地，然后，苏大哥为了救我，才杀了他。”
　　苏奕讶然。
　　这才意识到，那魁梧男子今天的出现，并非是偶然！
　　“什么秘密？阿黎你可别血口喷人！”
　　一个精瘦男子喝道，“据我所知，石奎可从没有做过对不住你的事情，你为何却要偏帮一个外人害死他？简直就是蛇蝎心肠！！”
　　其他人也都很愤慨。
　　那为首的灰衣老者，乃是溪云村的村正，名叫孟崎。
　　他目光看着阿黎，道：“阿黎，你还有什么要解释的？只要你说清楚原委，若错不在你，我为你主持公道。”
　　阿黎略一沉默，猛地深呼吸一口气，点了点头。
　　她拿笔在兽皮上书写起来，写了很久。
　　而当看到阿黎写出的内容，苏奕眉头一点点皱起。
　　秘密很简单，当年阿黎爷爷的死，另有玄机！
　　三年前，阿黎的爷爷和其他三个村民一起前往山中狩猎，在路途中，阿黎的爷爷发现了一株珍贵的药草“雪云花”。
　　雪云花很罕见，足可换来一大批钱财。
　　其他三个村民见此，心生歹意，欲图抢走雪云花，阿黎的爷爷不答应，便发生了冲突。
　　最终，阿黎爷爷负伤惨重，眼见就将丧命，迫不得已之下，选择将雪云华交出，从而换来一命。
　　简而言之，阿黎爷爷当年并非遭遇兽群袭击，而是被其他三个村民打伤！
　　为了封口，这三个村民曾逼迫阿黎爷爷发誓，再不谈起此事，否则，以后就会对他的孙女阿黎进行报复。
　　阿黎爷爷同意了。
　　可阿黎爷爷没想到的是，在他死后不久，担心事情败露，那三个村民还是对阿黎下手了。
　　用一种名叫“毒星草”的毒药，试图把阿黎毒死。
　　不曾想，阿黎命大，再加上及时吞服了一些化解毒药的草药，竟是熬了过来。
　　只不过就此却变成了哑巴。
　　为了保命，阿黎隐忍负重，并未宣扬此事，而是当做什么事情也没发生，这才渐渐打消了那三个村民的戒心。
　　可最近这些天，阿黎经常在晚间外出，前来照顾苏奕，引起了那三个村民的注意！
　　于是，就在刚才时候，那三个村民之一的石奎跟踪了过来。
　　然后，就发生了刚才的一切。
　　了解这些，苏奕这才明白，为何阿黎不愿跟自己谈起变成哑巴的原因，一时间，心中凭生怜惜之意。
　　小小年纪，被人迫害到这等地步，为了活命，还能隐忍至此，着实太不容易了。
　　而灰衣老者孟崎和其他村民皆愣住，明显被阿黎所写的“秘密”惊到了。
　　“这……这是真的？”
　　有人难以置信。
　　“假的！阿黎的爷爷，怎可能是石奎害死的？”
　　那精瘦男子大叫。
　　孟崎沉声道：“若我没记错，当年和阿黎的爷爷一起去狩猎的，除了石奎，还有你们两个吧？”
　　他目光看了看那精瘦男子，以及另一个蓄着八字胡的中年男子。
　　一下子，场中骚动起来。
　　“血口喷人！孟叔，您可千万别上这小贱人的当！”
　　那精瘦男子愤怒大叫。
　　那中年男子也跳脚，怒气冲冲说道：“不错，这阿黎分明就在构陷和诬蔑我们！他爷爷的死，和我们有什么关系？”
　　孟崎目光看向阿黎，“阿黎，你有证据吗？”
　　阿黎摇了摇头，神色黯然。
　　若有证据，她何须隐忍到今日？
　　“没有证据，就是构陷和诬蔑！”
　　精瘦男子怒道。
　　“别提这些没用的，孟叔，之前那家伙都已承认了，是他杀了石奎！这件事，总不能就这么算了吧？”
　　那中年男子咬牙切齿道。
　　其他人都下意识点了点头。
　　阿黎爷爷究竟是怎么死的，还是一个谜团。
　　而现在，可以确信的是，是那外来人杀害了石奎！
　　孟崎神色一阵阴晴不定，明显很踟蹰。
　　此时，苏奕忽地问道：“阿黎，你确定残害你爷爷的凶手，只剩下他们两人么？”
　　阿黎点了点头。
　　苏奕道：“也好，趁此机会，顺便帮你把这个仇彻底做个了断。”
　　孟崎脸色微变，道：“阁下想做什么？”
　　苏奕没有理会。
　　他抬手一点。
　　那精瘦男子如遭雷击似的，躯体直接跪在地上，满脸写着痛苦，躯体都在颤抖。
　　众人皆惊，下意识退开，难以置信地看着这一幕，那浑身是伤的家伙，难道是强大的修士！？
　　苏奕眼眸深邃，盯着那精瘦男子，轻声道：“阿黎爷爷的死，是否和你有关？”
　　原本满脸痛苦之色的精瘦男子，眼神忽地变得呆滞起来，下意识说道：“是。”
　　众人皆悚然。
　　而苏奕目光又看向那蓄着八字胡的中年男子。
　　中年男子早已惊出一身冷汗，当苏奕目光看过来，他似受惊兔子似的，转身就逃。
　　可才刚迈开腿，神魂就被一股可怕的力量震慑，整个人浑然一软，瘫在地上，浑身颤抖，痛苦不堪。
　　苏奕问道：“这件事，是否和你有关？”
　　中年男子的眼神也变得呆滞，下意识点了点头，“是。”
　　一下子，全场寂静。
　　孟崎喟然一叹。
　　在强大的修士面前，何须证据？
　　随便动用点小手段，就能让你乖乖低头坦白！
　　阿黎神色复杂，似喜似悲，纤弱的娇躯都在微微颤抖，可以看出，少女的情绪很激动！
　　苏奕屈指一抹。
　　精瘦男子和中年男子皆失去意识，无声息地死掉。
　　他们的神魂，已被抹杀！
　　做完这些，苏奕才温声问道：“阿黎，你可满意？”
　　阿黎狠狠点头，嗯了一声。
　　她那狭长清澈的丹凤眼中，尽是恍惚之色，似一时不敢相信这一切。
　　半响，少女也不知想起什么心酸往事，眼眶都泛红，泪水泫然欲滴。
　　苏奕轻轻拍了拍她的肩膀，而后目光看向孟崎等人，道：“这三人，都是我杀的，现在，谁还想为他们报仇？”
　　语气平淡。
　　众人皆噤若寒蝉。
　　见识过苏奕那神乎其神的手段，这些都仅仅只粗浅地掌握着一些修炼之术的村民，早就被吓到。
　　孟崎深呼吸一口气，躬身致歉道：“之前是我等愚昧，还请前辈见谅！”
　　苏奕淡然道：“于我而言，是一桩无足轻重的小事，可于阿黎而言，却是一场经受不起的弥天大祸。你们若心怀怨恨，尽管冲我来便是。接下来一段时间，我就在这里等着。”
　　孟崎浑身一震，连忙摇头，惶恐道：“前辈息怒，我等不过是凡俗中的乡野鄙人，怎还敢一错再错？您放心，等回去后，我自会为阿黎洗清冤屈！”
　　苏奕摆了摆手，道：“你们可以走了。”
　　若非因为阿黎的缘故，他都懒得和这些人计较。
　　孟崎等人如蒙大赦，匆匆而去。
　　直至目送他们的身影消失，苏奕这才说道：“阿黎。”
　　阿黎下意识抬头：“嗯？”
　　苏奕干咳了一声，道：“扶我一把。”
　　话一出口，他自己都感觉尴尬。
　　可没办法，眼下的他，仅仅只能动用些许神魂之力，这一具道躯负伤太重，连走路都很艰难……
　　阿黎顿时清醒似的，连忙上前搀住苏奕的胳膊，朝山洞内行去。
　　直至一屁股坐在柔软的杂草铺上，苏奕才长吐一口气。
　　而阿黎则悄然起身，默默立在一侧，神色怔怔。
　　经历了刚才的事情，明显对少女的心神冲击很大！
　　苏奕想了想，忽地问道：“前些天，你在决定救我的时候，就不担心所救的，会是一个坏人？”
　　少女很善良。
　　但她的心思也很细腻和谨慎。
　　断不可能会轻易去相信一个浑身都是伤痕的外人。
　　闻言，阿黎似回过神般，拿出兽皮和笔，飞快写起来。
　　“直觉告诉我，苏大哥不是坏人，而我当时也在赌。”
　　“对的，我一直想离开村子，去找姐姐帮爷爷复仇，可一直找不到机会，石奎他们不会允许我离开的。可苏大哥的出现，让我看到了一丝转机，所以，我决定赌一把。”
　　阿黎把内心真实想法写了出来，“当时，我就想着哪怕苏大哥是坏人，可我毕竟救了苏大哥，想来苏大哥也不会害我的。”
　　苏奕点了点头。
　　这才正常。
　　善良的人，不意味着蠢。
　　阿黎有这样的考虑，才合情合理。
　　苏奕眼神意味深长，道：“阿黎，这或许就是缘法，以后啊，我不止会让你重新开口说话，还会帮你实现心中的愿景。”
　　阿黎一怔。
　　她现在还不清楚，苏奕今日此时说的这番话，有多大的分量。
　　但在那漫长的岁月之后，回顾凭生，她最无法忘却的，便是当年在溪云村之畔，在这座逼仄狭窄的山洞内照顾苏奕的那一段时间。
　　以及，苏奕曾说的这番话。
　　字字句句，如若心间烙印，历久弥新，从未敢忘。
　　溪云村村正孟崎前来拜访。
　　并且，还带着一批灵药，足有十多种。
　　每一种灵药，皆藏在木盒内。
　　其中最珍贵的，是一株七叶血茯苓。
　　当看到这株灵药，阿黎都不禁怔住。
　　据她所知，这株七叶血茯苓可是村正的心头爱，被视作传家宝来对待，寻常都舍不得拿出来。
　　孟崎恭恭敬敬说道：“前辈，这些是小老的一番心意，还望您笑纳。”
　　苏奕只瞥了一眼那些灵药，就说道：“我杀了你们村的三个人，并且已不打算计较，你却为何要趁着深夜，送来这些灵药？”
　　不等孟崎开口，苏奕提醒道：“我向来不喜寒暄，也不喜拐弯抹角，我要听的也是实话。”
　　孟崎呼吸一窒，感受到扑面而来的压力！
　　他神色一阵变幻，而后鞠躬行礼道：“前辈慧眼如炬，那小老就直说了，再过半个月，‘紫云宗’就会派遣使者前来，向我等收纳供奉，可最近这一年来，我溪云村的收成并不好，哪怕把家底全都掏光，怕也拿不出紫云宗所需要的贡品……”
　　不等说完，苏奕打断道：“你想让我帮忙？”
　　孟崎连忙道：“前辈乃是修士，若能和紫云宗的使者沟通一番，免去我溪云村今年的供奉，就再好不过了。”
　　苏奕哦了一声，道：“若交不上供奉，会怎么办？”
　　孟崎苦涩道：“轻则抄家，重则处刑，以前时候，南蛮山附近的一些村落，因为交不出贡品，直接就被踏灭了。”
　　苏奕点了点头，明白了。
　　这种情况在修行界很常见。
　　每一个宗门，都掌控着一方地盘，犹如土皇帝般，对分布在自己地盘内的势力收取供奉。
　　云溪村位于南蛮山脚下，属于紫云宗的势力范围，每一年都需要向紫云宗缴纳一定的供奉。
　　供奉大多是灵药、矿石之类的宝物。
　　缴纳供奉后，就能得到紫云宗的庇护。
　　这就像烧香拜神。
　　既然是拜神，当然要拿出一些香火钱表达诚意。
　　“今天若不是遇到我，你们溪云村会怎么做？”
　　苏奕问道。
　　孟崎心中一紧，神色惨淡道：“最近这段时间，小老也正在为此事烦忧，寝食难安，思来想去，无非是倾家荡产，尽量去满足紫云宗的需求。”
　　苏奕道：“我知道了，还有其他事情吗？”
　　这已经是下逐客令。
　　孟崎识趣地没有再说什么，只叮嘱阿黎道：“丫头，一定要照顾好前辈，有什么需要，你尽管跟我说。”
　　而后，他才转身而去。
　　阿黎犹豫了一下，在兽皮上写道：“苏大哥，你会帮溪云村么？”
　　苏奕反问道：“换做是你，会帮吗？”
　　阿黎不假思索地写道：“会！”
　　旋即，她又继续在兽皮上写道：“过往那些年，爷爷和我都受到过村人的照顾，据我爷爷说，当年我姐姐和那位仙人一起离开时，也多亏了孟伯伯的帮助。”
　　苏奕笑道：“你不必和我说这些的，只要你说帮，我自不会袖手旁观。”
　　阿黎怔了怔，清澈的丹凤眼泛起明亮的光泽，如释重负般点了点头。
　　接下来，她走上前，重新为苏奕敷药，一如前些天那般轻柔和小心。
　　直至深夜，阿黎直接在山洞内睡下了。
　　今天发生的事情，让她不敢再返回村子，反倒是留在苏奕身边，让她感到最安心。
　　看着睡去的少女，苏奕轻轻帮她盖上那一张熊皮。
　　而他自己则盘膝而坐，吞服孟崎送来的那些灵药，静心调养周身。
　　山洞外，繁星点点，夜色朦胧。
　　偶有野兽嘶吼的声音响起，更衬得万籁俱静。
　　这一切，让苏奕想起当初在大周广陵城文家当上门女婿那段日子。
　　没有修仙路上的腥风血雨和尔虞我诈。
　　有的，是一种归于平淡的宁静。
　　恰似天上神龙，大可遨游周虚，扶摇诸天之上。
　　小可蛰伏于微末之间，世人相见犹不知！