第3112章 玄机镜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那凭空出现在三世佛身边的，是一个羽衣女子。
　　面孔美丽，肌肤胜雪，举止有绝俗出尘之气，眼眸顾盼时，带着一抹慑人的威仪。
　　苏奕一眼就认出对方，那个来自洪荒天庭的女子！
　　对方曾在宿命海血莲禁域出现过一次，最终带着三个帝尸一起离开。
　　但，苏奕却对对方印象深刻。
　　不仅仅是因为这羽衣女子曾称易天尊为祖师，而是因为对方曾毫不掩饰对他的杀机！
　　苏奕唯独没想到，对方竟和三世佛走到了一块。
　　同一时间，落羽和虎禅两位妖祖也认出来，彼此对视，眉头皆皱起。
　　“道友，你们见过面的，就无须我来介绍了吧。”
　　三世佛笑着开口。
　　羽衣女子鸿灵轻轻嗯了一声，道：“的确见过，还差点动手。”
　　她一对星眸看向苏奕，眸光深处带着一丝异色。
　　前不久，她按照祖师易天尊的吩咐，走了一趟“惊蛰净土”，找到了那不为世人所知的“朝夕草堂”。
　　也是那时，她见到了正在“朝夕草堂”做客的三世佛。
　　朝夕草堂的主人，是一个浑身尽是暮气的干瘦老者，读书人打扮，山羊胡，面颊上尽是皱纹。
　　自称“楚山客”。
　　当鸿灵把祖师所给的一个神秘的圆形玉牌交给楚山客时，后者略一思忖，便安排鸿灵和三世佛一起行动。
　　在以前，鸿灵和三世佛并不认识。
　　楚山客也并未解释什么，只说此次行动和万劫之渊的一桩大机缘有关。
　　而这桩大机缘，早在洪荒初期时，就已经被易天尊发现，却一直未曾找到机会探寻。
　　但这一次不一样，有三世佛一起同行，足可找到那一桩机缘。
　　可鸿灵却没想到，前往万劫之渊的关键，竟然会在苏奕身上！
　　而苏奕更意外，“没想到，你灵山祖庭竟然和洪荒天庭走到了一块。”
　　三世佛微笑道：“道友误会了，只是一场因缘际会的合作而已，不代表我们灵山祖庭和洪荒天庭已结盟。”
　　鸿灵眼神淡然，“我洪荒天庭他日重临世间，也无须和任何势力联手。”
　　言辞间带着一抹发自内心的自负。
　　说着，她似乎为了印证自己的话，说出一件秘辛，“前不久的时候，厄天帝曾主动提起，希望和我洪荒天庭合作，共襄大事。”
　　“但，我派祖师根本不屑一顾，直接拒绝了。”
　　众人惊诧，还有这等事？
　　三世佛也有些意外，不由多看了鸿灵一眼。
　　鸿灵却很坦然，继续道：“虽说那厄天帝背后，站着的是三清观，但我派祖师都曾拒绝过三清观一位鼻祖的邀请，怎会在意这样这些？”
　　顿了顿，她眼眸泛起一丝仰慕，“当时，我派祖师表态，洪荒天庭不会给任何人当刀使！除非……厄天帝选择向洪荒天庭臣服！”
　　众人无不动容。
　　这易天尊好大的做派！
　　苏奕想起在宿命海深处和易天尊大道分身相见的经历，心中微微有些异样。
　　不得不说，这易天尊的确称得上气吞山河，孤傲如云，这样的人，的确也不屑和他人结盟。
　　三世佛轻声道：“易天尊的秉性和风采，也是我所钦佩，可惜一直缘悭一面，未能与之一见。”
　　鸿灵唇边泛起笑意，道：“不出数年，我派祖师便可重临世间，到那时，道友自有机会一睹我派祖师的风范。”
　　这番话，让在场众人心中又是一惊。
　　那位洪荒初期的众帝之尊，竟然在数年后就将重现世间？
　　若真如此，那时的天下格局注定将遭受到严重的冲击！
　　苏奕则忍不住道：“三世佛，你此次前来，该不会就是为了谈这些吧？”
　　三世佛摇头，认真道，“相信道友心中早有揣测，实不相瞒，我和鸿灵道友此来，的确和万劫之渊有关。”
　　苏奕道：“想让我带你们一起前往？”
　　“不错。”
　　“凭什么？”
　　三世佛神色庄重道：“万劫帝君和我师尊无寂佛正在遭受一场弥天大祸，而我有办法可以化解此劫！”
　　苏奕眼眸一凝。
　　果然，这秃驴也知道万劫帝君和无寂佛身上发生变故的事情！
　　三世佛道：“哪怕为了救人，道友也该信我一次，毕竟，多一线机会，总比没有机会要好。”
　　苏奕目光看向鸿灵，“是么，那你为何要带上她？难道她也能帮着化解此劫？”
　　三世佛扭头对鸿灵道：“道友，你不妨显露一点诚意，以便让苏道友安心。”
　　鸿灵没有废话，玉手一翻，一面白骨打磨而成的骨镜凭空浮现。
　　骨镜内，混沌气蒸腾，光焰交织，浮现出一幕不可思议的画面。
　　画面中，是一个宛如黑洞般的巨大深渊，像天地间张开的一张血盆大口，日月星辰都显得格外渺小。
　　这深渊在浑浊浩渺的命运长河中浮沉，忽隐忽现，也显得无比神秘。
　　苏奕眼眸眯起。
　　他曾在入魔窟“鹿蜀妖祖”的记忆印记中，看到过万劫之渊的景象，一眼就认出，那一面骨镜内映现的，正是万劫之渊的入口！
　　不过，真正让苏奕意外的，不是这一幕画面，而是那一面骨镜。
　　当此宝出现时，苏奕身上的命书、宿命鼎、心境中的“称心如意”，三种宝物竟是齐齐产生了感应，出现不易察觉的异动！
　　就像……遇到了同类！
　　这样的异动，让苏奕一下子想起了很多。
　　很早之前，因为“称心如意”这件心境秘宝，第一世心魔曾专门说过一番话：
　　“命书也好，称心如意也罢，随着陆续出世，必然还有其他一些充满禁忌的宝物会出现！
　　以后你可得当心了，一旦遇到手持这种宝物的人，必会是你在修行路上最危险的大敌。”
　　过往那些年，苏奕也仅仅只在那来历神秘的“炼月仙子”身上，察觉到过类似的异动。
　　而现在，这样的事情再次发生。
　　和一面能够映现出万劫之渊入口的“骨镜”有关！
　　根本不用想，苏奕就推测出，那一面骨镜极可能和命书、宿命鼎、称心如意一样，称得上禁忌。
　　若第一世心魔所言不假，那么这骨镜的主人，必将成为自己大道路上最危险的……敌人！
　　在苏奕心念转动间，鸿灵早已收起那一面骨镜，道：“此宝名唤‘玄机镜’，乃是我派祖师所赐，能够窥破业障玄机，洞察劫数变化之秘。”
　　“手持此境，就像开了天眼，可趋吉避凶，识破前路上一切未知的灾劫和危机。”
　　说到这，鸿灵不再说下去。
　　显然，这面“玄机镜”还有其他妙用。
　　“原来此宝的主人，乃是易天尊……”
　　苏奕眉头微挑，这岂不是意味着，此人有可能就是自己大道路上最危险的敌人之一？
　　“苏道友现在可愿相信我们的诚意？”
　　三世佛微笑开口。
　　苏奕收敛思绪，直接道：“最后一个问题，只要你如实回答，我自会考虑合作的事宜。”
　　“道友不问，我也会如实相告。”
　　三世佛不愧是和苏奕明争暗斗多年的敌人，一下子就猜出苏奕要问什么，直接道：“我前往万劫之渊的目的，和营救师尊无寂佛有关。”
　　“鸿灵道友前往万劫之渊的目的，则和易天尊盯上的一桩机缘有关！”
　　“至于这一桩机缘是什么，还是由鸿灵道友回答为好。”
　　鸿灵眉头微蹙，似没想到三世佛怎会这么坦诚，三言两语就把自己的意图暴露了。
　　三世佛认真道：“我和苏道友相识多年，很清楚他的性情，要合作还是坦诚为好。”
　　鸿灵这才不情不愿道：“我只能告诉他一人。”
　　说着，一缕传音在苏奕耳畔响起，“那一桩机缘和万劫起源有关，是一件先天劫数所化的禁忌之物！”
　　“按我祖师的说法，唯有玄机镜的力量，才能感应到那一件宝物的气息，从而将其找到。”
　　“不知道这样的答案，道友是否满意？”
　　苏奕想了想，道：“既然你的玄机镜能够映照出万劫之渊的入口，为何你和三世佛却非要选择和我一起前往？”
　　三世佛叹道：“明人不说暗话，道友何必明知故问，若无万劫秘钥，即便找到万劫之渊的入口，也无法进入其中。”
　　“当真如此简单？”
　　苏奕看向三世佛。
　　三世佛坦然道：“若我要算计道友，根本无须前来，只需和鸿灵一起，在万劫之渊入口布下埋伏，自可以对道友进行一场截杀。”
　　顿了顿，他说道，“之所以不这么做，无非是担心出现变数，坏了你我大事，这样的后果相信道友也不愿看到。”
　　“毕竟，救人要紧！”
　　最后一句话，被他加重了语气。
　　当彼此为仇敌时，要进行合作，无疑是最棘手的。
　　因为彼此根本信不过对方。
　　哪怕对方表现出的诚意再大，也不可能完全让人信服。
　　不过，苏奕更清楚，自己若拒绝，的确会像三世佛所说那样，会发生不测，一旦耽搁了救助万劫帝君和无寂佛的事情，后果就严重了。
　　“好，我权且信你一次。”
　　苏奕最终答应下来。
　　三世佛和鸿灵既然敢。
　　他苏奕自然不介意奉陪到底！