第七百二十四章 如入无人之境
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　叶风河一身气息猛地发生变化。
　　脚下金鳞湖水面猛地剧烈震颤，水雾蒸腾，原本明媚的天光，随之变得阴沉压抑。
　　一股恐怖的威压，随之从叶风河身上释放，惊动天地。
　　瞬息之间，附近区域中嘈杂的议论声戛然而止。
　　天地间的气氛，肃杀死寂。
　　“此人是谁，好可怕的威势！”
　　不知多少人色变。
　　“明明是灵相境修为，可那等气息，却比桓天虚、聂婉芝这等灵轮境存在都强大一大截，此人是谁？”
　　夏皇心中凛然，眉梢浮现凝色。
　　对在场绝大多数修士而言，完全不认得叶风河，之前也并未太在意。
　　可此时随着叶风河显露自身威势，人们才猛地清醒意识到，这个要和苏奕对决的陌生男子，竟是一个极恐怖的存在！
　　而这，也引起了沈随云警觉。
　　他一腔的怒火消失，整个人冷静下来。
　　同样身为灵相境，沈随云能够清楚感受到，叶风河极为可怕，远不是当世那些灵相境可比！
　　“那就让他们鹬蚌相争，若苏奕被杀，我自可一劳永逸，若此人被杀，苏奕必然也会为此付出代价。”
　　“更何况，趁此机会，也可以看看苏奕的实力究竟如何。”
　　思忖时，沈随云强忍着内心的耻辱，默默离开这片区域。
　　还好，在场所有人的注意力，此刻皆汇聚在沈随云和苏奕身上，倒也并未对沈随云的做法指指点点。
　　这也让他暗松口气。
　　“你们这是要一个一个送死？”
　　而见到只有叶风河站出来，苏奕眉头不由微皱，似有些不悦。
　　“我一人，杀你足够。”
　　叶风河神色冷峻。
　　话音还在回荡，他蓦地拔剑出鞘。
　　剑吟如潮，剑气贯冲云霄。
　　便见叶风河手中之剑，通体如墨，涌动着一点点若星辰般燃烧的神焰，气息霸烈肆虐，毁灭之力惊人。
　　星炎道剑！
　　一剑在手，叶风河气息愈发恐怖。
　　沈随云都不禁诧异，无法想象，从哪里冒出这样一个厉害角色。
　　不过，这还不足以让他忌惮，自信若换做自己是苏奕，足可稳赢此人！
　　而此时，覆盖在城中的九鼎镇界阵力量悄然运转，笼罩在以金鳞湖为中心的方圆之地。
　　这样的大战，若是不以禁阵力量封锁，仅仅那等余波，都能将这片区域彻底毁掉！
　　“依我看，你们还是一起上为好。”
　　苏奕轻叹。
　　此话一出，叶云澜都不禁怔住，这孩子虽年少，可气魄却着实惊人。
　　昆吾叶氏是苍玄界霸主，底蕴古老。
　　而作为昆吾叶氏族人，叶风河在灵相境的底蕴，搁在苍玄界中也算得上是顶尖，足可傲视同辈大多数强者！
　　而在这苍青大陆，放眼当世灵相境中，怕也找不到多少个可堪对决之辈。
　　可现在，苏奕却似完全不把叶风河看在眼中！
　　这让叶云澜如何不吃惊？
　　“狺狺狂吠，不知死活！”
　　叶风河冷哼一声，毫不犹豫挥剑杀来。
　　一剑斩出，爆鸣声密集响起。
　　便见一道剑气横空，带起万千如若火花般的神焰光雨，恰似星火燎原，璀璨耀眼。
　　偌大金鳞湖，猛地沸腾，掀起滔天的水雾。
　　在场众人震惊，肌肤生寒，好可怕的一剑！
　　“也罢，那就先送你上路。”
　　苏奕身影舒展，一身气机直似沉寂的汪洋大海般，在这一刻轰鸣汹涌起来。
　　他纵身踏步上前。
　　当那一道剑气斩来，右手蓦地一拍。
　　直似风卷残云，那掀起漫天神焰火花般的一剑，轰然爆碎，溃散如潮。
　　轻描淡写，便破掉叶风河的一剑！
　　全场震动。
　　沈随云神色微变。
　　他刚才还思忖，换做是他出手，也当动用真正力量才能化解这一剑，可苏奕……却轻而易举就办到了！
　　叶云澜大声为苏奕喝彩。
　　“风河，莫要大意，但也莫要再保留了！”
　　叶长淳皱了皱眉，声音透着一丝不满。
　　叶风河眸绽冷芒，一身道行全力运转。
　　他瘦高的身影，涌现出汹涌的大道神辉，整个人的威势随之节节攀升，令得那片虚空，都猛地塌陷哀鸣起来。
　　震耳欲聋的暴喝声中，叶风河挥剑杀来。
　　一道道剑气，似肆虐虚空的神焰风暴，如若星火的光焰成千上万，铺天盖地。
　　远远望去，虚空如焚烧的火海，有万千剑气激荡其中。
　　此般剑道，足以让天地皆惊，鬼神辟易！
　　苏奕却看也不看，兀自踏步上前。
　　他青袍猎猎，长发飞扬，身影四周流动着晦涩玄奥的元始道意，当漫天火海剑气笼罩而来，却在他身前轰然溃散。
　　直似万法不侵！
　　而当他身影一路上前，给人的感觉，就如一道锋利无匹的尖锥，撕裂长空火海，震散漫天光霞！
　　一路长驱直入，如入无人之境。
　　看似缓慢，实则眨眼间，苏奕已势如破竹，来到叶风河近前。
　　而后，一拳砸出。
　　简简单单一拳，不带一丝烟火气息，毫无花哨可言。
　　可当这一拳砸落。
　　天地猛地一颤，偌大的金鳞湖，猛地狠狠塌陷，水浪朝湖畔轰然席卷，掀起数十丈高的浪潮。
　　岸边修士，皆骇然退步。
　　笼罩湖畔四周的九鼎真界阵，随之猛地剧烈波动。
　　就如同在这一拳之下，要让天翻地覆般！
　　那恐怖霸绝的威势，让叶风河脸色也骤然一变，毛骨悚然，神魂和心境皆遭受到震慑，悸动颤栗不已。
　　这小子未免也太强了吧？
　　叶风河之前还无比自信，可这一刹，彻底慌了。
　　因为这一拳，甚至让他嗅到了致命般的死亡气息！
　　“焚绝！”
　　受到莫大刺激的叶风河，彻底豁出去，近乎疯狂般动用全部的道行，猛地一剑横空刺出。
　　黑色的剑身宛如燃烧，爆绽万丈神辉。
　　给人的感觉，就宛如一轮煌煌烈日，从这一剑之下升腾而起，刺得人眼睛都快要睁不开。
　　这一刹，沈随云也不由动容，换做是自己面对这宛如拼命的一剑，怕也得动用全力，才能化解。
　　这一刹，叶云澜瞳孔微眯，一身气息悄然运转。
　　而叶长淳、叶雪葶二人，同样蓄势以待。
　　没人能想到，才刚刚开战，苏奕便展露出势如破竹般的威势，竟压迫得叶风河不得不动用压箱底的绝学！
　　也是这一刹——
　　苏奕那一拳，砸在了叶风河的剑气上。
　　直似彗星砸大地，天崩地裂般的轰鸣响彻。
　　在一众惊骇目光注视下，那一轮宛如烈日般的剑气，在苏奕这一拳之下轰然炸开，四分五裂。
　　狂暴的光雨飞溅中，拳劲余势不减，狠狠砸在叶风河身上。
　　肉眼可见，这位昆吾叶氏灵相境人物身上，一件件防御秘宝如若琉璃般密集炸开，其一身护体力量骤然剧烈凹陷，最终还是不堪重负，砰的一声溃散。
　　紧跟着，拳劲摧枯拉朽般轰在其胸膛。
　　叶风河整个人倒射出去。
　　身影尚在半空，一身肌肤寸寸崩裂，血雨如密集的泉眼似的迸射，体内更是传出骨骼爆碎之音。
　　最终噗通一声，跌落在百丈之外的金鳞湖面上。
　　再看他时，已是披头散发，浑身浴血，重伤垂死！
　　而叶风河手中的道剑，则在哀鸣声中，跌落在他的身边，剧烈颤抖，似野兽绝望的悲鸣。
　　一拳之威，强盛如斯！
　　全场死寂，所有人都被惊到，瞠目结舌。
　　叶风河的强大，在场皆有目共睹，可谁能想象，当苏奕出手时，他竟连一拳都挡不住？
　　而苏奕展露出那种势如破竹，如入无人之境的威势，也是深深震撼在场每个人的心神。
　　“这家伙，都已强大到这等地步了……”
　　沈随云内心翻腾，身躯悄然紧绷，连他都被苏奕这霸天绝地般的一拳惊到。
　　“怎可能！？”
　　叶雪葶失声交出。
　　叶长淳的脸色阴沉下来。
　　叶云澜心绪激荡，眉梢眼角，尽是惊喜。
　　他都没想到，在对付叶风河这等灵相境角色时，修为在化灵境后期的苏奕，却俨然已拥有碾压之势！
　　“和三月初十那天斩杀桓天虚等人相比，苏道友的实力……明显已发生翻天覆地的变化……”
　　夏皇喃喃。
　　他曾见证苏奕当初是如何灭杀桓天虚等五个灵轮境角色的，自然清楚，今日之苏奕，相较于当初，早不可同日而语！
　　在场之中，唯有闻心照、清芽、寒烟真人最为淡定。
　　“早说让你们一起上，却偏偏要不自量力，何异于螳臂挡车？”
　　淡然的声音刚响起，苏奕身影已迈步朝叶风河行去。
　　“住手！”
　　这一刹，叶雪葶毫不犹豫出手，身影如流光，冲向苏奕。
　　身影尚在半空，叶雪葶已毫不犹豫一剑斩向苏奕。
　　剑气如匹练，雪白耀眼。
　　“凭你，还救不了他的性命。”
　　苏奕微微摇头，屈指一弹。
　　叶雪葶斩来的一剑，寸寸崩碎。
　　而同一时间，苏奕脚下一踏。
　　数十丈外，在叶风河身影四周，水流汹涌，化作一个足有十丈范围的剑气漩涡，将他整个人笼罩。
　　“不——”
　　叶风河亡魂大冒，惊恐尖叫。
　　可声音很快戛然而止。
　　这位昆吾叶氏的灵相境顶尖高手，在无数惊骇目光注视下，躯体被剑气漩涡绞碎成细碎的血糊。
　　魂飞魄散！
　　读未-修改内容请到：醋#溜#儿#文#学