第一千七百一十一章 收网时机
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神明的气息！
　　当那一片笼罩天地的黑暗阴影出现，哪怕相隔遥远，那些仙王皆毛骨悚然，脸色顿变。
　　根本不用想就知道，有人动用了神明所赐的秘宝！！
　　“他妈的！够狠，他们这是要灭了那沈牧？”
　　有人咒骂，心生浓浓的不甘。
　　其他仙王也脸色难看。
　　他们大费周章，全力出动，到头来猎物若被他人所杀，谁会甘心？
　　而这一瞬，苏奕却根本不曾闪避，甚至不曾抵抗。
　　他身影冲进那一片黑暗天地后，周身涌现出晦涩神秘的轮回气息，犹如密匝匝的剑气在环绕。
　　无数宛如触手般的黑色神虹层层叠叠围杀而来，可还未碰触到苏奕，就被绞碎，顿时像无数断肢残臂飞洒。
　　神明之力又如何？
　　在轮回面前，终究将被克制！
　　苏奕这一瞬，清楚感受到，这覆盖天地间的神明力量，和流云仙王身上遭受的神劫力量如出一辙。
　　这让他瞬息推断出，这次围困自己的对手，必然来自万灵教！
　　黑暗天地剧颤。
　　在一众错愕目光注视下，苏奕就如一道划破黑暗的光，一路摧枯拉朽，扬长而去！
　　“怎可能！？”
　　一道惊怒的大叫响彻。
　　那是一个满头长发的魁梧中年，手中的一道神明法旨四分五裂，化作了灰烬。
　　无疑，之前是他出手，动用神明力量，欲图困住苏奕。
　　却不曾想，被苏奕轻而易举就破掉！
　　那等一幕，也让其他仙王齐齐震惊。
　　那沈牧……是如何办到的！？
　　“愣着做什么，快追！”
　　有人低喝，全力挪移追赶。
　　那些仙王早已看出，苏奕负伤严重，浑身都在淌血，而这正是猎杀他的绝佳时机。
　　谁会甘心让苏奕就这般逃了？
　　一些仙王风驰电掣，全力追击。
　　“传信给其他人，在前路阻截，快！”
　　有人飞快下达命令，“其他人和我一起去追，无论如何，也不能让那沈牧被其他人擒获！”
　　一时间，太一教、神火教、万灵教等仙道阵营的仙王，全都不再掩盖身上的气息，挪移而去。
　　那恐怖的气息，席卷天地之间，在接下来的路上，不知引起多少惊呼和哗然声。
　　“群王出动，这是要做什么？”
　　“老天！那些真的是仙王吗？”
　　“寻常时候，仙王如若神龙见首不见尾，要见一面都难，谁敢想象，今日却有一众仙王浩浩荡荡出行？”
　　“必然有足以惊世的大事发生！！”
　　……冥洲境内，分布着许多的仙城，也有许多仙道势力。
　　随着那些仙王毫不掩饰气息，横移天穹而过，顿时引发了一场轩然大波。
　　同一时间。
　　那一片曾覆盖着曼陀罗结界的山河间，早已化作废墟般的破败之地。
　　来自太清教的素衣女子和道袍老人，正在对谈。
　　“玲珑神教的五位仙王，竟全都死了……”
　　素衣女子倒吸凉气，眉梢眼角尽是凝重之色。
　　一侧，道袍老人轻语：“我可真没想到，已凝练出仙王道域的顾兆林，竟也会殒命。”
　　顾兆林，就是之前被苏奕所杀的那个枯瘦老人。
　　一个很久以前就证道妙境的老辈仙王！
　　道域很难凝练，哪怕是在仙王层次中，能够凝练出一方完整道域的角色，也少之又少。
　　而顾兆林便是其中之一！
　　似他这等老辈仙王，绝对是同境界中的顶尖存在。
　　可现在，他却死在了一位仙君手底下，这若传出去，整个仙界怕都得再次陷入震动中！
　　“曼陀罗结界崩碎，顾兆林等五位仙王身陨，前后才不到半刻钟时间……由此可见，那沈牧掌握的底牌是何等可怕。”
　　素衣女子蹙眉，语气沉重，“诚然，他已负伤，并且看起来很严重，可这时候的沈牧，无疑是最危险的，还远没有到强弩之末的地步。”
　　“否则，他怎可能一路杀出重围，从那些仙王的夹击中硬生生杀出一条生路来？”
　　“甚至，连万灵教动用的一道神明之力，都被他破开了！”
　　说到最后，素衣女子内心都泛起惊涛骇浪。
　　很难平静！
　　随着对那沈牧的认知越来越多，她才发现，这个仅仅有着仙君修为的年轻人，远比他们最初预判的更强大，也更恐怖！
　　扪心自问，换做像她这样的仙王，仅仅是被困那曼陀罗结界中，怕都已经在劫难逃。
　　两相对比，可想而知那沈牧是何等恐怖。
　　道袍老人点了点头，道：“不过，他此次怕是已经在劫难逃，那来自其他仙道阵营的仙王，也绝不会给他疗伤恢复的机会！”
　　说到这，他眸子深处冷芒涌动，“可以预见，接下来的追杀路上，那沈牧……随时都会殒命！”
　　素衣女子揉了揉眉宇，道：“切莫言之过早，从此刻起，我们再不能把沈牧视作仙君，而应该视作一个足以威胁到我们性命的头号大敌对待！”
　　道袍老人一怔，神色明灭不定。
　　最终，哪怕他不愿意，也不得不承认，素衣女子所言不虚！
　　“走，我倒要看看，沈牧在这一场追杀中，究竟能撑到何时。”
　　深呼吸一口气，素衣女子展开行动。
　　道袍老人跟随其后。
　　一片古老的山林深处。
　　天穹阴云密布，万籁俱静。
　　苏奕斜靠在一株大树根部，身影完全笼罩在阴影中。
　　他衣衫破损染血，长发散乱，浑身上下尽是触目惊心的伤痕，有剑伤、刀痕、拳印……
　　一些地方的血肉都已焦糊，白骨隐现。
　　触目惊心！
　　不过，最严重的是他体内的伤势，精气神近乎衰竭，神魂力量濒临干涸地步。
　　这等伤势，已惨重到无以复加的地步。
　　换做其他人，怕早已绝望崩溃，放弃抵抗。
　　可苏奕没有。
　　他神色平静如旧，眼眸冷冽深邃，毫无情绪波动。
　　一颗九妙天心丹的力量正在体内全力炼化，伴随着不朽奥义运转，他身上的伤势，也正在以惊人的速度恢复着。
　　这一场追杀，从曼陀罗结界力量覆灭开始，到现在已经持续整整六个时辰！
　　这六个时辰，他被来自不同阵营的仙王疯狂追击，一路上遭遇过不知多少凶险可怕的阻截和围杀。
　　好几次，让他性命都遭受到严重威胁。
　　就像刚才，在一片荒芜的大漠上，他被一群仙王阻截，对方出手毫不客气，直接动用各种压箱底的大杀器。
　　到最后，那片覆盖足有三万里范围的荒漠，都被狂暴的毁灭力量打爆，大地下沉，虚空崩坏！
　　最终，苏奕虽险之又险地逃出生天，可身上的伤势，又严重了三分。
　　“很久不曾这般狼狈过了，虽然让人窝火，可这种在生死间磨炼的感觉，无疑太难得了……”
　　苏奕心中轻语。
　　他脑海中，浮现出一个又一个敌人的模样。
　　太一教、太清教、神火教、万灵教、碧霄仙宫……
　　足足九个仙道势力！
　　三十七位仙王！
　　其中最强大的，是碧霄仙宫的一个老家伙，拥有妙境后期修为，也是唯一一个妙境后期的老辈仙王。
　　此人名叫泰铮，碧霄仙宫太上长老，之前在追杀中，曾带给苏奕极大的威胁。
　　起码有三次，苏奕的逃遁行动，就是被这老家伙阻截打断，不得不拼着负伤的代价才杀出重围。
　　除此，出乎苏奕意料的是，万剑仙宗的人，竟也掺合到了这一场追杀之中！
　　万剑仙宗，文洲第一剑道势力，仙界屈指可数的仙道巨头之一，底蕴之古老，可追溯到仙陨时代以前！
　　这个剑道势力，当初曾被世人称作仙界四大剑宗之一，其开派祖师更是一位踏足仙道之巅的通天巨擘，虚浮世！
　　而虚浮世，当初和王夜乃是莫逆之交，彼此肝胆相照，多次同生共死，患难与共！
　　在小如意斋的那四句话中，“浮世谁为尊”这一句，指代的就是虚浮世！
　　正因为虚浮世的关系，当年王夜还曾前往万剑仙宗做客，亲手为这个古老的剑道势力铸造了一座剑碑！
　　剑碑上，铭刻十三种至高剑道传承，自那以后，那块剑碑也成为万剑仙宗一等一的圣地。
　　是天下剑修心中的圣堂！
　　可苏奕却没想到，由虚浮世所开创的万剑仙宗，在时隔万古之后的今天，却派遣三位剑道仙王，参与到了对自己的追杀中。
　　这实在离谱。
　　让苏奕都无法理解。
　　因为他在进入仙界到现在，可从不曾和万剑仙宗的人有过交集，更不曾结仇！
　　“这件事，可不能就这么算了，哪怕虚浮世如今还在，也必须得好好算一算这笔账！”
　　苏奕暗道。
　　旋即，他就摇了摇头，不再想这件事。
　　眼下的他，处境的确岌岌可危，连身上伤势都很惨重。
　　可这一路的追杀中，他还从不曾动用九狱剑的力量！
　　仅凭这一点，就带给苏奕一种说不出的自豪。
　　毕竟，他如今可是虚境初期真仙。
　　在不动用底牌的情况下，就能在这一场声势浩大的追杀中撑到现在，这在以前，连苏奕都不敢相信自己能办到！
　　“眼下，距离黑雾大渊已只剩下三万里路途……等到了那里，这一场追杀，就可以收网了……”
　　苏奕眸子中杀机一闪。
　　这一次，他本就抱着一网打尽的想法，要将那些追杀的人全部拿下。
　　哪怕最终无法得偿所愿，也要尽可能地灭杀最多的对手。
　　而黑雾大渊，无疑就是一个绝佳的收网之地！