第2336章 缘，妙不可言
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　太始遗迹消失了。
　　那些曾在太始遗迹中闯荡的强者，也陆续离开。
　　渐渐地，这片天地空无一人，萧瑟冷清。
　　“那异端该不会已经从我们眼皮底下逃走了吧？”
　　暗中，柳相痕低声传音。
　　“不可能！之前我一直动用秘宝感应每个离开太始遗迹的人，无论苏奕乔装打扮，还是藏在他人的秘宝中，都难逃我的法眼！”
　　云河神主言之凿凿。
　　“这么说，他难道也早察觉到我们会在外界进行埋伏，故而一直躲在太始遗迹没有出来？”
　　“很有可能！”
　　“可惜了……”
　　……一众老怪物都不禁心生强烈的不甘。
　　谁能忘记在天都城时，被苏奕鞭打的奇耻大辱？
　　最让他们憋闷的是，此次行动接连遭受挫折，直至现在，竟找不到任何反击的机会！
　　“他若躲藏在太始遗迹中，是否意味着，在黑暗神话时代来临前，再不可能出现在世间了？”
　　“这是自然。”
　　“谁能想到，一向天不怕地不怕的李浮游，竟会有畏战退避的一天？”
　　……交谈时，这些老怪物们陆续从暗中走出。
　　“走吧，该离开了。”
　　乐游原叹道，“哪怕再不甘，可不得不说，这次还是被那异端逃过了一劫。”
　　刚说到这，忽地他们似有感应般，齐齐抬眼看向远处。
　　暮色时分，晚霞暗淡。
　　阴沉的天穹下，三道身影凭空出现。
　　一个青袍如玉，身影峻拔，一个背负道剑，鬓角霜白。
　　赫然是苏奕和万紫天！
　　而在两者身旁，则立着一个孩童。
　　孩童穿着一袭肥大的赤色道袍，手握一把比他身影都高大的黑伞，一张小脸清秀可爱。
　　此刻，他正在东张西望，像个没见过世面的土包子般，小脸上写满了惊讶、震撼、激动的神色。
　　孩童明显很紧张，小手紧紧握着黑伞，亦步亦趋地跟在苏奕身边，就像第一次出门似的，那紧张激动的模样，可爱又滑稽。
　　仅仅一眼，云河神主等人就无视了这个浑身上下毫无气息波动的孩童。
　　他们彼此对视，神色间浮现出一抹抑制不住的喜色。
　　还真是柳暗花明，峰回路转！
　　谁能想到在他们都打算放弃的时候，目标居然主动出现了！？
　　“哈哈哈，缘，果然妙不可言！”
　　柳相痕仰天大笑。
　　他们身影挪移，直接朝苏奕靠近过去，身上的气机把苏奕和万紫天牢牢锁定。
　　天发杀机，斗转星移。
　　人发杀机，天地翻覆。
　　当这些神主出动，天地间的寂静被打破，恐怖的杀机随之蔓延而开，横亘十方之地。
　　而此刻，苏奕却是笑起来，道：“抱歉，让诸位久等了！”
　　云河神主等人一怔。
　　看苏奕那神态，反倒像是故意主动找上门似的，这让他们顿感反常。
　　不过，众人都并不惊慌。
　　太始遗迹已经消失，那些太始时代的怪物们也都消失不见。
　　除了万紫天和那孩童，在场之中再没有其他人能帮到苏奕。
　　而要知道，他们这些活在当世的巅峰九炼神主，可根本不怕苏奕执掌的太始之力的威胁！
　　柳相痕眼神玩味，“那小家伙是谁，看起来很紧张啊。容我猜猜，莫非这小娃娃是苏道友请来的一位帮手？”
　　此话一出，云河神主、乐游原等人都不禁笑起来。
　　小孩子的紧张，是掩藏不住的。
　　看那孩童的模样，明显像是受到了惊吓。
　　“真有这么可笑？”
　　那孩童扬起小脸，一脸的无辜和天真。
　　这句话，直接被无视了。
　　谁有心思去理会一个小屁孩？
　　柳相痕目光打量着苏奕，悠然道：“这一次，本座倒是很想知道，你该如何化解这一场灭顶之灾！”
　　交谈时，他们各自分散开，形成一种遥相呼应的围拢之势，将苏奕他们的退路彻底封死。
　　而在他们各自手中，都已亮出不朽道兵，一身杀机汹涌，蓄势以待。
　　任何谈笑都是虚假的，内心深处，他们没有谁会去小觑苏奕和万紫天。
　　战略上可以藐视。
　　但战术上，必须视作头等大敌对待！
　　可谁曾想，还不等苏奕、万紫天有所反应，那被他们无视的孩童怒声道：
　　“我在问你们话呢！真有那么可笑？”
　　柳相痕忍不住又笑起来。
　　但，他依旧没有理会那孩童，只对苏奕道：“让一个小孩子跟在身边捣乱，成何体统？”
　　说着，他和其他老怪物收拢围困之势，朝苏奕和万紫天步步紧逼！
　　气氛压抑肃杀。
　　可苏奕和万紫天好整以暇地立在那，对这一切视若无睹。
　　苏奕低头对河童说道：“他们把你当做了小孩子，当然不会在意你的感受。”
　　河童的小脸一下子变得淡漠冷酷，道：“这件事，你们别管了！”
　　说着，他撑着那把黑伞，一步迈出。
　　云河神主不禁好笑道：“苏奕，你这是要让那小屁孩送死？心可真够狠的！”
　　其他人都笑起来。
　　在他们掌间，不朽道兵轰鸣，随时都有出手的征兆。
　　“大家可要当心，万一那小屁孩是个了不得的高手，可就麻烦了。”
　　乐游原皱眉道。
　　柳相痕第一个乐了，“哈哈，高手？我就没见过如此滑稽的高……”
　　话没说完，就见伴随着一声滔天的轰鸣。
　　河童的身影突兀地消失。
　　下一刻，他就出现在柳相痕身前，一只手依旧撑着黑伞，另一只手则朝柳相痕脖子抓去。
　　柳相痕瞳孔收缩，挥袖祭出手中的一座道印，狠狠轰过去。
　　自始至终，他看似在用言辞挑衅，实则远比任何人更谨慎和警惕。
　　并且，也早察觉到河童的反常之处。
　　故而当河童杀过来时，他直接将蓄势已久的一记杀招轰了过去。
　　与此同时，云河神主、乐游原等老怪物一起出击。
　　云河神主朝苏奕杀去。
　　而乐游原和其他两个老怪物则朝万紫天杀去。
　　采取的是各个击破的策略！
　　无疑，在他们眼中，威胁最大的是万紫天。
　　而让最为强大的云河神主去对付苏奕，也可以看出他们对苏奕的重视！！
　　而这一切的行动，皆在刹那间上演，可想而知，这些老家伙配合是何等默契。
　　他们失算了。
　　还未曾等他们杀到苏奕和万紫天身前，就有一幕让他们惊骇欲绝的画面上演——
　　河童探出的一只手，轻而易举击溃了柳相痕的全力一击，将那座道印轰飞！
　　河童的手余势不减，隔空一把抓住了柳相痕的脖子！
　　柳相痕的面孔骤然凝固，神色骇然，眼珠都差点掉下来。
　　这小东西怎么……
　　还不等他反应。
　　脖子就被抓爆。
　　一股霸道恐怖的磨灭侵蚀力量，将柳相痕的道躯和神魂齐齐碾碎，爆绽出无数血水。
　　在太始遗迹，便是不朽境神主坠入逆流河中，躯体和神魂也会像泡沫般，被河流中的恐怖力量侵蚀磨灭掉。
　　而现在，这样一幕发生在了柳相痕这位九炼神主身上！
　　刹那间，他这位不朽境巅峰的人物便化为腐朽，彻底消亡。
　　唯有飚洒在河童身上的血渍证明，这位九炼神主曾存在过，除此，场中再没有属于他的任何一丝气息。
　　全场皆惊。
　　云河神主等人反应何等之快，身影尚在半途，就骤然暴退。
　　当远远地看到这一幕时，都不禁惊出一身冷汗，脸色大变。
　　一击，轻而易举磨灭了一位九炼神主！！
　　这孩童模样的家伙是谁？
　　怎会如此恐怖！？
　　远处，苏奕和万紫天对视一眼，也都被河童的战力惊到，感到无比意外。
　　“我好好说话时，你们却不听，还要不断嘲笑我，这不是逼我杀你们？”
　　河童低语，“贱不贱呐！”
　　云河神主等人脸色难看。
　　在他们眼中，此刻的河童完全不一样了，清秀可爱的小脸上，尽是淡漠冷酷的杀机，一对眼眸幽冷漆黑，仿若通往地狱的大门，诡异渗人。
　　没有任何犹豫，云河神主等人转身就逃。
　　“为何要走？”
　　河童眉头拧起，脸上杀机暴涌，猛地一挥手。
　　一道洪流般的黑色神虹凿穿长空，朝云河神主暴杀过去。
　　云河神主身上，一件护体不朽道宝炸开，四分五裂。
　　他脸色顿变，头皮发麻，咬破舌尖，不惜施展自损道行的逃遁秘法，身影刹那间消失不见。
　　再看其他老怪物，也早已逃得无影无踪。
　　河童明显不甘，怒气冲冲就要追击。
　　天穹上，冥冥虚无之中，一股周天规则力量轰杀而下。
　　伴随一声巨响，河童整个身影被轰飞出去，关键时刻，还是那把黑伞保住了他性命，否则，后果不堪设想。
　　他面露惊恐之色，忙不迭第一时间来到苏奕身边。
　　苏奕抬手之间，一道玄妙莫测的道光涌现，化作光罩，遮挡虚空中。
　　顿时，那来自冥冥虚无中的周天规则力量沉寂了下去，没有再出现。
　　即便如此，河童依旧被惊到，瑟瑟发抖，“这外界的周天规则太可怕了，这可比太始本源所化的周天规则更恐怖！”
　　“不过……”
　　河童眼珠滴溜溜一转，露出崇慕的神色，“只要在苏道友身边，我一点都不怕！”
　　说着，一把朝苏奕大腿抱过去。