第2366章 在这里，你不行
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　我很生气！
　　当青阳风这句话说出，栖霞岛上空，那一轮黑色大日骤然剧烈摇晃起来。
　　无数如雾霭般晦暗的光翻涌，虚空都骤然变得阴暗下去。
　　而青阳风身上，则有一股如燃如沸的毁灭力量暴涌而出。
　　原本温和儒雅的他，也随之变得格外淡漠和冷酷。
　　一如发怒的杀神！
　　那一身的威能，明显比那白衣女子和甲胄男子更强一筹！
　　相比起来，当世那些寻常的九炼域主，都很难和这三人相比。
　　尤其是青阳风，足可媲美柳相痕这等级数的九炼巅峰神主。
　　可他的修为，仅仅只在五炼地步！！
　　将这一切尽收眼底，苏奕心中都不得不承认，这来自三大时空禁地的三人，的确是难得一见的逆天角色。
　　还不足以威胁到他。
　　不过，出乎苏奕意料的是，明显已盛怒的青阳风并未失去理智。
　　他沉声道：“我们和苏道友并非死敌，哪怕动手，也当一对一战斗。”
　　“真是婆妈！那我先来！”
　　白衣女子一声清喝，已直接出手。
　　她白衣飘曳，修长的倩影突兀地挪移上前，随着纤细的手指朝前一按。
　　无数诡异神秘的幽蓝色符文凝聚，缔结为一只磨盘般的大手，碾碎长空，朝苏奕镇压过去。
　　虚空如蜡烛般熔炼扭曲。
　　苏奕四周的区域，幽蓝的光雨如潮涌现，将他退路彻底封死。
　　而当那只大手镇压而下，直似一片幽暗的幽蓝天穹倾塌，让人凭生渺小绝望之感。
　　其中蕴藏的大道法则力量之恐怖，让苏奕都感受到扑面而至的致命威胁。
　　仅仅一击，就显露出此女一身实力何等逆天，的确已强横到堪比九炼神主的地步！
　　苏奕没有硬撼。
　　他就站在那，静静地看着这一幕。
　　可当那只恐怖可怕的幽蓝大手镇压过来时，却突兀地被一只手一巴掌拍碎。
　　就像打碎一个泡沫般轻松。
　　连带着，苏奕附近区域那些幽蓝如潮的光雨都轰然炸开。
　　白衣女子的身影则微微一晃，一对娥眉顿时皱起。
　　“臭娘们，不讲武德是吧？”
　　河童出现了，清秀可爱的小脸上杀气腾腾，指着那白衣女子就臭骂起来。
　　众人皆惊。
　　一个孩童？
　　这孩童气息古怪，邪乎的很！
　　青阳风等人一眼就看出，河童身上的气息有问题。
　　“原来，这就是苏道友的依仗么，果然非同凡响。”
　　青阳风轻语。
　　“少他妈装赑！”
　　河童满脸不屑，“都给老子洗干净脖子等着！”
　　众人：“……”
　　这孩童太跋扈了，口气比天都大！
　　“大人，您说着三人当如何处置？”
　　河童请示。
　　这一刻的他，眉梢间难掩亢奋和期待。
　　苏奕道：“他们打算一对一，你就一对一便可。还有……”
　　他抬眼看了看天穹那一轮由违禁物所化的黑色大日，“有我在，不必顾忌其他的，尽情出手便是！”
　　河童喜上眉梢，“我就等大人这句话呢！”
　　白衣女子俏脸如冰，再度出手了。
　　只不过这次，她掌间出现一口金灿灿的短刀。
　　短刀之上，翻涌着密密麻麻如若潮水般的奇异符文。
　　随着白衣女子挥刀，天地骤暗，一道刺目的刀光乍现。
　　快得不可思议，也凌厉到一种惊世骇俗的地步。
　　除此，更有无数符文璀璨发光，形成一种可怕的禁锢力量，将那片长空彻底禁锢，陷入静止中。
　　唯有那一抹刀光不受影响。
　　混沌奇物，可禁锢一方域界，可让对手瞬间失去抵抗之力，如被捆缚起来的待宰羔羊！
　　配合白衣女子那堪称逆天的战力，这一刀斩出时，的确称得上惊世骇俗。
　　面对这一刀，河童露出一个灿烂的笑容，只是那笑容中尽是轻蔑和不屑。
　　他一步迈出。
　　一条浩浩荡荡的大河逆流而起，那禁锢在四周的力量顿时炸开。
　　而随着河童抬手一点。
　　砰！砰！砰！
　　白衣女子斩来的一抹刀光何等霸道凌厉，可此刻却一寸寸崩断，在虚空中炸开。
　　白衣女子星眸收缩，终于变色。
　　而河童身影已突兀地消失原地，下一刻，就来到白衣女子身前，抬起白嫩如玉的小手，当空一按。
　　白衣女子顿时像被远古神象狠狠撞在身上，整个人倒飞出去。
　　在她身上，各种防御秘宝炸碎，如纸屑般飞洒。
　　到最后，她的护体道光都凹陷崩碎一大块，那是被河童掌力所轰碎。
　　眼见这一掌的力量就要真正轰在白衣女子身上，关键时刻，后者贴身悬挂的一块护心镜骤然发光，爆绽刺目的光，堪堪挡住了河童这一掌。
　　饶是如此，白衣女子依旧遭受到冲击，身影跌落在地，唇中咳血，染红雪白的长衣。
　　那张俏脸都变得苍白，写满难以置信。
　　一掌，就差点击杀自己！？
　　青阳风和那甲胄男子也都变色。
　　这家伙……竟如此强大！？
　　“哼，若不是那块护心镜，你这臭娘们早被废掉了！”
　　河童眼神幽冷漆黑。
　　声音响起时，他一步迈出，就要继续去对付那白衣女子。
　　“我来试试你的能耐！”
　　甲胄男子出动，挥动银色长矛上前阻截。
　　那一身恐怖的杀机，令乾坤变色，附近虚空都轰然炸裂。
　　任谁都看出，这甲胄男子动用全力出手，凶悍到极致。
　　可河童看也不看，猛地握紧拳头，横空一砸。
　　伴随着震耳欲聋的碰撞时，甲胄男子的银色战矛差点脱手而飞。
　　那恐怖的力量，震得他身影一颤，猛地倒退出去。
　　“再来！”
　　他一声怒吼。
　　河童原本不打算理会，可旋即他一怔，眼眸发亮。
　　就见甲胄男子身上，有一股毁天灭地般的凶威骤然爆发，那一身青铜甲胄都像活过来，亮起无数血淋淋的大道图案。
　　刹那间，在甲胄男子身影四周浮现出尸山血海、大道崩殂、万界崩塌般的恐怖异象。
　　而他一身的威能已比之前强横了不止一倍！！
　　“好一个饮血魔甲！”
　　青阳风眸泛异色。
　　那一身甲胄，便是那男子的底牌，只需全力催动，一身战力便可翻倍暴涨，绝对的逆天大杀器。
　　“这甲胄明显通灵，饱餐过无数的神血，才能凝聚出如此禁忌可怕的凶煞之气。”
　　苏奕眉头微挑。
　　他也看出那甲胄的奇特逆天之处。
　　须知，那甲胄男子一身战力本就堪比九炼神主，而那甲胄却能让其战力翻倍，可想而知此宝何等禁忌。
　　甲胄男子暴喝，再度催动银色杀来。
　　这一次，河童认真了许多。
　　他清秀的小脸浮现出一抹狰狞的暴戾之色，小小的身影上，骤然间涌现出一条逆流河虚影，上通天穹，下连深渊。
　　随着他右臂扬起，一拳打出。
　　乾坤逆乱，阴阳颠倒。
　　一股无法形容的磨灭力量骤然爆发，一拳之下，不止硬生生把甲胄男子的一击磨灭，连同对方整个人都遭受到可怕的挤压。
　　银色长枪扭曲哀鸣，快要被拧成麻花磨碎。
　　甲胄男子躯体肌肤一寸寸崩碎，鲜血迸溅。
　　给人的感觉，他就像掉进磨盘中似的，快要被磨碎掉！
　　“救我——！”
　　甲胄男子惊叫。
　　白衣女子暴冲上前，挥刀怒斩。
　　河童一声冷哼，抬手一拍。
　　白衣女子来的快，去的更快，直接被一掌轰飞出去。
　　而此刻，甲胄男子躯体都似乎要碎裂掉，发出惨痛的大叫。
　　青阳风出手了，抬手一点。
　　一道晦暗光雨呼啸而起，冲向河童。
　　简简单单一击，可竟是破开河童正在碾压甲胄男子的掌力，一举将甲胄男子救了过来。
　　河童眉头皱起，神色不善，猛地纵身一闪，朝青阳风杀去。
　　他挥拳如电，带起惊天动地的磨灭气息。
　　青阳风大袖鼓荡，与之硬撼，掀起滔天的晦暗光影，一一将河童的攻势击溃瓦解。
　　这显得极为不可思议。
　　可苏奕却看出，不是那青阳风已强大到能够和河童对抗的地步，而是此人所动用的，乃是那一件违禁物的力量！
　　那件违禁物宛如黑色大日，高悬天穹之下，将栖霞岛完全遮蔽，隔断外界的一切。
　　而在这栖霞岛上，能够执掌那件违禁物的青阳风，便如同天道主宰般，拥有得天独厚的绝对优势！
　　河童再强大，可置身在这栖霞岛上，也将被那违禁物的力量压制！
　　“原来你不是活人，而是一道秩序灵体！无怪乎这般强大！！”
　　蓦地，青阳风开口，似乎终于明白河童的来历，眉梢间带着一抹惊异之色。
　　秩序灵体！！
　　这可太稀罕，太少见了，俨然如同一种规则秩序的化身，无比禁忌。
　　“少他们废话，老子今天非锤爆你不可！”
　　河童大喝，清秀的小脸上满是暴戾和嗜杀的气息。
　　青阳风笑起来，自信满满道，“在这里，你不行！”
　　他袖袍鼓荡，一身气息骤然变化，动用违禁物的力量对河童进行压制。
　　而趁此机会，那白衣女子和甲胄男子对视一眼，冷不丁地就朝苏奕杀去。