第2793章 九曜道会风云起
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白虹剑阁是文洲十三个天君势力之一。
　　只是排名垫底，据说很早以前，宗门一批天君剑修倾巢而出，外出杀妖，却不幸遭遇大劫，只有一人脱身，其余天君全部殒命。
　　那脱身而活的天君剑修，就是眼前这个相貌邋遢的瘦弱小老头。
　　去年时候，苏奕曾多次外出游历。
　　偶然在一次杀妖行动时，遇到了这个自称白虹剑阁唯一老祖的小老头。
　　当时对方那叫一个热情，嚷嚷着降妖除魔，方是我辈好男儿，小友剑杀大妖，风采不逊色老朽分毫，不如就跟老朽回白虹剑阁修行吧！
　　当时苏奕啼笑皆非，毫不犹豫拒绝。
　　不曾想，这小老头像牛皮糖似的，死缠烂打，用尽手段要挖他去白虹剑阁。
　　更许诺迟早有一天，会让苏奕担起白虹剑阁掌教的重任！
　　在那之后，每当苏奕外出游历，这小老头就阴魂不散般出现。
　　苏奕走到哪，他就跟到那。
　　苏奕喝酒，他就赞叹，剑修有四大快慰事，杀妖、饮酒、仗剑御风、遇不平而鸣！
　　饮酒好啊，是剑修最风流之事！
　　苏奕杀妖，他就赞叹苏奕剑招了得，唯独可惜的是不懂白虹剑阁的至高剑经，否则，风采还能更胜三分！
　　总之，无论苏奕在那，这小老头就出现在那。
　　后来，苏奕也就习惯了。
　　而此次从青叶剑宗离开后，没有意外地，他再次碰到了这个自称名叫“布猛”的小老头。
　　事实上，苏奕早猜出了布猛的身份。
　　白虹剑阁如今在文洲天君势力中排名垫底，是因为整个宗门的天君剑修，只剩下了布猛一人。
　　可在以前，白虹剑阁是足可名列前文洲前五的天君势力。
　　在降妖除魔这件事上，更是号称文洲第一！
　　白虹剑阁的剑修，和天帝级势力无量帝宫的修道者一样，悍不畏死。
　　不同的是，白虹剑阁的剑修，此生只擅长降妖除魔。
　　“我只是需要一个名额，不可能真的一辈子留在白虹剑阁的。”
　　喝了一口酒，苏奕实话实说。
　　布猛用衣袖擦了擦嘴上的油渍，大喇喇说道：“这算个屁！实不相瞒，我白虹剑阁如今的处境很尴尬，逍遥境层次的传人虽有不少，但找不出几个能打能杀的。”
　　“给你一个名额，又不是要把你一辈子绑在白虹剑阁，怕啥？”
　　布猛猛地一拍桌子，“青叶剑宗眼瞎，容不下你一个大好剑修，我白虹剑阁慧眼识英雄，根本不指望你做什么，谈回报更是俗气，赠你一个名额又何妨？”
　　苏奕笑起来。
　　他为何不胜其烦，也从不会厌恶这小老头？
　　原因就在此。
　　对方是真性情，当得起一句“大剑修”！
　　“好，这件事，我答应了。”
　　苏奕点头。
　　心中则在想着，以后有机会，自当好好报答这个人情。
　　布猛大笑道：“那可说好了，在九曜道会上，你李牧尘将以白虹剑阁传人的身份出现！”
　　苏奕笑着举杯，“自然。”
　　布猛端起酒碗，美滋滋地和苏奕捧了一杯。
　　眼前这年轻人，杀妖手段那叫一个了不得，最难得的是一颗剑心坚不可摧！
　　他布猛此生杀妖无数，岂可能连这点都看不出来？
　　无论以后这年轻人是否在白虹剑阁修行，布猛都不在意。
　　千金难买心头好。
　　爷乐意，咋地吧？
　　文洲、清璞山。
　　引发天下瞩目的“九曜道会”，在清璞山之巅拉开了帷幕。
　　十三个天君势力，尽数派出各自门下最精锐的逍遥境剑修参加。
　　清璞山方圆千里之地，人满为患。
　　皆是从天南海北前来观礼的修道者。
　　据说还有不少从其他洲界赶来的剑修。
　　清璞山之巅。
　　十三个天君势力的大人物们，分别坐在一座巨大战场的四周地带。
　　青叶剑宗掌教师慧衍、老祖度崖等大人物们，皆列席其中。
　　除此，还有一批祖师堂逍遥境修为的真传弟子，如卢玄武、王渊等。
　　九曜道会还没开始。
　　众人正自议论。
　　“不说其他，此次九曜道会要分出的三十个名额中，我们青叶剑宗只要占据三个，足矣。”
　　一位老人轻语。
　　“压力虽大，但还是有希望的。”
　　师慧衍笑说道。
　　九曜道会上，十三个天君势力门下的逍遥境真传弟子，将进行一次次大道争锋。
　　最终，排名前三十之人将脱颖而出，分别拥有一个进入九曜禁区的资格。
　　而要知道，此次每个天君势力各有十位真传弟子参加，加起来足有一百三十人！
　　在文洲十三天君势力中，青叶剑宗排名在中下，处于中流位置。
　　远无法和那排名前五的势力相比。
　　这等情况下，要争夺三个席位，压力无疑很大，也很难！
　　“掌教放心，此次九曜道会前三十之列，必有我一席之地！”
　　卢玄武语气平静开口。
　　他白衣金冠，负剑在背，风采出众。
　　他是青叶剑宗逍遥境第一人，更是名动文洲天下的旷世剑修。
　　名字早被敬天阁记录在案，以后必能跻身逍遥境榜单之上。
　　他的表态，让那些大人物们都不奇怪。
　　卢玄武若拿不下一席之地，反倒奇怪。
　　“我王渊虽比不得卢师兄，但要拿一个名额，也绝非难事！”
　　王渊笑着开口。
　　度崖老祖欣然道，“有此气魄，当仁不让！”
　　不少大人物也点了点头。
　　王渊背景雄厚，身份显赫，难得的是战力也极为惊人，要争一席之地，的确有很大希望。
　　冷不丁地，远处响起一道声音：
　　“呵呵，听说白虹剑阁布猛那老家伙新收的传人，乃是你们青叶剑宗的弃徒？”
　　一句话，惹来全场关注。
　　一阵窃窃私语声随之响起。
　　过往那段时间，青叶剑宗内门弟子李牧尘遭受不公，从青叶剑宗离开的消息，在文洲境内流传扩散，引起了不小的波澜。
　　青叶剑宗对外宣称，是李牧尘铸下大错，他们才不得不将李牧尘驱逐出山门。
　　若仅仅如此，或许人们不会怀疑什么。
　　可不曾想，白虹剑阁的老祖布猛却多次公开笑话青叶剑宗乌烟瘴气、腐败不堪，让李牧尘这等举世难见的剑修小辈多次遭遇打压和排斥，正因如此，李牧尘才不得不离开。
　　不过，布猛也当众表示，他很感激青叶剑宗，正因为青叶剑宗眼瞎，让他白虹剑阁白捡了一个了不得的剑道奇才！
　　布猛可是文洲最顶尖的天君大剑修之一，他的这些话，当即掀起了轰动，引发文洲境内无数热议。
　　自然地，也让李牧尘这个名字，进入各大修行势力的视野。
　　而青叶剑宗最近这段时间里，则遭受到许多的非议和抨击。
　　这一切，让掌教师慧衍、度崖老祖等人内心颇为恼火。
　　甚至，度崖曾愤恨表态，早知如此，当初就该在宗门内把李牧尘这叛徒就地正法了！
　　是的，正因为这一场风波，如今加入白虹剑阁的李牧尘，被青叶剑宗视作了叛徒！
　　“各位长辈息怒，此次九曜道会上，我会用实力告诉所有人，我们青叶剑宗驱逐的一个垃圾，却成了白虹剑阁的宝贝疙瘩，且看谁更丢人！”
　　卢玄武眼神冷厉。
　　不少老辈人物欣慰。
　　如此自然更好！
　　布猛那老匹夫一番话，闹得他们青叶剑宗颜面大损，还自以为捡到了宝，那就借此机会，狠狠打你们白虹剑阁的脸！
　　王渊冷笑道：“白虹剑阁都没落到快要从天君势力中除名的地步，竟还敢这般行事，简直可笑！”
　　顿了顿，他说道，“以后我见了宗族长辈，肯定要提一提此事，不能让白虹剑阁太嚣张了！”
　　言外之意就是，要利用他背后的宗族实力，去打压整个白虹剑阁！
　　这让在座不少大人物都动容。
　　当初因为李牧尘被王渊顶替了祖师堂真传弟子这件事，还让这些大人物心中有些过意不去。
　　可现在看来，完全划得来！
　　王渊背后的宗族，岂是一个没背景没靠山的逍遥境叛徒可比？
　　“另外，也不能让李牧尘这叛徒蹦跶的太厉害。”
　　王渊随口道，“等九曜道会结束，无须宗门出手，我自会安排人，让这叛徒付出应有的代价！”
　　说着，他眸子深处寒芒一闪。
　　最近一段时间，他也遭受许多非议，外界都说他王渊实力不如人，靠关系打压李牧尘，才让李牧尘脱离青叶剑宗。
　　甚至，连宗门内许多人，都在为李牧尘抱打不平，对他王渊颇有非议。
　　这一切，早被王渊记恨在心。
　　“那好，此事就交给你了。”
　　度崖赞许地看了王渊一眼。
　　掌教师慧衍坐在那，没有说什么，心中实则对李牧尘很失望！
　　他自问不是没有给过李牧尘机会，无非是让李牧尘给王渊让一让位而已。
　　哪曾想，李牧尘这白眼狼转身就投进了白虹剑阁，还让布猛这老匹夫借此机会大放厥词，诋毁他们青叶剑宗！
　　这一切，让师慧衍内心也震怒不已，对李牧尘彻底失望。
　　“李牧尘，这是你自取的死亡之路，白虹剑阁算什么东西，你一个逍遥境剑修又算什么？秋后蚂蚱罢了！蹦不了几天！”
　　师慧衍目光穿过人海，掠过那巨大的战场，看向坐在白虹剑阁阵营的一个人。
　　那人一袭青袍，正是苏奕。