第3579章 蚀光之灯
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　萧戬战死，转世为第四师易道玄。
　　而他那一缕消散在命书内的性命气息，却让萧戬活出了第二世！
　　看起来，一切都和命书有关。
　　可苏奕却很怀疑，命书只是一个引子，真正让萧戬活出第二世的关键，是这一口青铜棺！
　　青铜棺内蕴轮回和涅槃之力，命书也拥有涅槃的奥秘，彼此之间必然有着极为特殊的联系。
　　这一点，也很好印证，毕竟他这次能够从云梦泽来到这归墟内，关键就在命书的引路！
　　没有命书，就无法在那口池塘内开启那一道神异莫测的时空秘路！
　　当想通这些关键之处，苏奕总算明白，为何萧戬能够活出第二世，而他生前的道业力量，却被封禁于九狱剑之上。
　　归根到底，一切都和命书以及归墟中这一口青铜棺分不开关系！
　　此时，萧戬继续道：“虽然活出第二世，可我生前的性命本源和道业力量毕竟都已消散，以至于我尽管在归墟内蛰伏漫长岁月，一身道行修炼到最后，依旧还远远不如当初的自己。”
　　苏奕看了那一盏铜灯一眼，道，“倘若我有办法让你活出‘第三世’，你可愿意？”
　　萧戬笑着摇头。
　　他没有犹豫，也没有解释什么，只说道：“待会凭你手中的纪元火种，就能从归墟返回云梦泽。”
　　他又指了指身下的青铜棺，“趁现在，你要不要试试能否开启这一口棺材？”
　　苏奕凝视棺材半晌，这才说道：“我目前还不想这么做。”
　　萧戬讶然道，“你已猜出这铜棺内的一些秘密？”
　　苏奕道：“很好猜的，不是么？”
　　萧戬略一思忖，就点了点头，“我与我周旋，妙极了！等以后你有了和第一世对抗的手段，也不迟。”
　　苏奕没有再谈这个话题。
　　他看着萧戬，问，“你可还有未了的心愿？”
　　铜灯已快彻底熄灭，只剩暗淡微弱的一缕光。
　　青铜棺上。
　　盘膝而坐的萧戬笑道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，有生才有死，一生若无遗憾，又哪来‘圆满’？”
　　他仰起头，望向高处，语气也变得平静恬淡。
　　“世间人生，皆有遗憾，也不能没有遗憾，否则，那该多无趣？”
　　说着，萧戬笑着朝苏奕挥手，“保重！”
　　那一盏铜灯悄然熄灭。
　　昏黄的灯影消失。
　　这片区域一下子被无尽的黑暗吞没。
　　只有归墟深处的雾霭中，无数散落的纪元碎片像点点星光般忽隐忽现。
　　苏奕独自坐在那沉默许久，这才起身，收起藤椅。
　　他来到那青铜棺前，伸手轻轻按在棺材上，心中轻语道：“不管如何，我终究要试一试。”
　　青铜棺横陈在那，寂静如石。
　　随着苏奕指尖在棺材表面轻轻摩挲，一股奇妙神异的轮回气息交融在涅槃力量中，从青铜棺表面氤氲而生。
　　感受着这一股气息，苏奕眸光变得微妙起来。
　　萧戬的经历，让他忽然意识到一些问题。
　　从第一世进入轮回转世开始到自己这一世，已经历过九次转世经历。
　　那么，每一次转世的时间、地点、以及转世投胎的对象，又是由谁来定的？
　　须知，在过往前世中，除了第一世之外，可都不曾执掌轮回。
　　甚至可以说，除了第一世和自己之外，其他的前世，几乎都是在殒命之后转世的，生前恐怕都没想过，自己会有转世重修的机会！
　　哪怕是萧戬，也是在转世的时候，窃取一线天机，才活出了第二世。
　　苏奕琢磨许久，也想不出所以然。
　　只能断定每一次转世，都和九狱剑、轮回有关。
　　这不是重点，作为江无尘的转世之身，萧戬第一世是如何穿越到万古以前，诞生在云梦村的？
　　难道也和九狱剑有关？
　　苏奕思忖时，目光不经意扫过那一盏早已熄灭的铜灯上，忽地心中一颤。
　　他劈手把铜灯拿过来，仔细端详。
　　铜灯巴掌大小，锈迹斑驳，灯油已枯竭，灯芯都烧尽成灰，而铜灯底部，则铭刻“蚀光”两个蝇头小字，只是极为模糊，若非仔细辨认，根本无法看出。
　　蚀光铜灯！
　　这哪里是什么偷天灯，分明是曾被江无尘所掌握的众多稀奇古怪的秘宝之一！
　　苏奕心中很不平静。
　　他早已继承江无尘的记忆和道业力量，很清楚江无尘的一生，因为福缘深厚无比，获得过许许多多神秘古怪的大道宝物。
　　当年江无尘还活着的时候，就有着“上苍宠儿”“天生福将”“气运无双”等等美誉。
　　更不知多少人嫉恨江无尘，别人是走狗屎运，天上掉馅饼，才有机会获得一些意外的福缘。
　　可江无尘不一样，他简直就是老天爷一路追着喂饭吃，在他一生中，无论去何处闯荡，总能获得意想不到的机缘和宝物。
　　连红袍天帝证道为天帝时所用的永恒帝座，都是由江无尘所赠。
　　而苏奕清楚记得，江无尘生前所获得宝物中，便有这样一盏“蚀光铜灯”！
　　此宝内蕴积着神异的时光力量，至于究竟有什么妙用，江无尘却未曾真正参透。
　　这倒也不算什么，因为江无尘身上许多稀奇古怪的宝物都是如此。
　　而之前苏奕之所以没有认出这盏灯，就在于点燃此灯的灯油，乃是涅槃之力。
　　并且萧戬称此灯为偷天灯。
　　苏奕也根本没想过，这宝物会是江无尘生前所有！
　　稳了稳心神，苏奕以神识感应此灯，却发现此灯的本源力量早已枯竭，再无任何灵性可言，也无法再查探出什么秘密。
　　可苏奕却越看此灯，越感觉自己就像在哪里见过。
　　和江无尘无关。
　　而是在最近这一段时间里，他好像在什么地方见到过类似的灯盏。
　　苏奕皱起眉头，此灯出自江无尘之手，内蕴一股神异的时光力量，这会否意味着，萧戬之所以能诞生在万古以前的云梦村，就和此灯有关？
　　而按照黑狗的说法，萧戬早在往生国修行时，就能凭借这一盏灯逾越仙凡壁障，前往鸿蒙天域的混沌之地闯荡。
　　这无疑意味着，早在萧戬当年被花匠救走之后，就已拥有了这盏灯！
　　想到这，苏奕脑海中浮现出一幕画面——
　　天还未亮，阴冷破旧的房间中，十三岁时的萧戬就在一盏灯下开始读书了。
　　那盏灯影昏黄的灯，驱散了一部分黑暗，照亮了萧戬的读书路，见证了少年萧戬时的贫寒生活。
　　万年暗室，一灯而明。
　　而此刻，当想起那一盏灯，苏奕终于明白，为何自己会有似曾相识之感了。
　　因为眼前这偷天灯，就是萧戬家那一盏灯！
　　也是江无尘生前所获得的蚀光灯！
　　一下子，苏奕彻底明白了。
　　萧戬诞生于万古以前，必然和这蚀光灯有关。
　　之所以诞生在云梦村，则和九狱剑有关。
　　毕竟，云梦村是由第一世开辟的法外之地，连九狱剑也是剑客轮回时所留。
　　而这个真相，连萧戬自己都不知道！
　　苏奕立在那，托着本源力量早已耗尽的蚀光铜灯，心中一时也感慨万千。
　　至此，他终于弄清楚萧戬穿越万古以前的秘密，也终于明白，萧戬为何能活出第二世。
　　心中和萧戬有关的谜团，在此刻全部揭开！
　　可随即，更多的疑惑涌上苏奕心头。
　　自己的第一世，在云梦泽踏上道途，也让云梦村开辟为法外之地。
　　云梦泽内，既有涅槃本源，也有通往归墟的秘路，更有剑客所留的九座封印地。
　　可以说，云梦泽俨然可视作剑客的故乡，留下了和他有关的太多痕迹。
　　当然，也包括眼前这一口青铜棺！
　　苏奕想不明白的是，当初的剑客，为何要开辟云梦村为法外之地？
　　为何要留下九座封印地？
　　而眼前这一口青铜棺材，同样也是剑客所留，曾是主宰纪元长河规则秩序的本源。
　　曾是让萧戬活出第二世的关键所在！
　　那么，为何是一口棺材，而不是其他宝物？
　　思忖许久，苏奕轻轻拍了拍那一口青铜棺，心中喃喃：
　　“生死幻灭，涅槃轮回，如今，我大概明白，为何我们所在这个混沌纪元，会被异域天族称作‘涅槃纪元’了……”
　　不管那些困惑，这青铜棺所涌现出的轮回和涅槃气息，已让苏奕想明白许多事情！
　　青铜棺内究竟藏着什么？
　　苏奕隐约已猜出一些。
　　萧戬也猜出一些。
　　只不过，萧戬是无法打开这口青铜棺。
　　而苏奕是不想。
　　起码现在不想。
　　收起命书和蚀光灯，苏奕转身离开了归墟。
　　在他头顶三尺之地，纪元火种摇曳，飘洒混沌光雨，照亮归墟的黑暗。
　　其实，纪元火种早已融入苏奕一身道行，如今已成长为一株参天大树。
　　如今所浮现的纪元火种，只是由苏奕一身道行气息所显现而已。
　　云梦泽藏有太多的秘密。
　　苏奕现在最想做的，就是一一揭开那些秘密的面纱，洞察其中的真相！
　　「感谢新盟主“松鼠陈十三”的打赏！非常感谢，以后会找个时间搞个五更。」