第3531章 鱼跃龙门
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　暮色时分，晚霞如火。
　　一艘宝船载着苏奕和黑狗，朝往生国所在的地方掠去。
　　一路上，黑狗看似淡定，内心实则慌得一匹。
　　从离开那座酒楼的时候开始，黑狗就提心吊胆，战战兢兢，唯恐被那清瘦中年追上来。
　　直至此刻哪怕已经飞遁出数万里之外，可黑狗犹自怀疑，清瘦中年会否一直在暗中跟着。
　　冷不丁地，苏奕拍了一下黑狗的脑袋，后者惊得一蹦三尺高，浑身炸毛。
　　当发现是苏奕时，黑狗不禁埋怨道，“害老子还以为那狗日的杀过来了！”
　　“没出息。”
　　苏奕忍不住笑起来，他还是第一次见到黑狗如此烂怂的样子。
　　“放心吧，只要他眼睛不瞎，就绝对没脸再追上来。”
　　苏奕拎着一壶酒，坐在藤椅中。
　　“当真？”
　　“你等着看看不就知道了？”
　　黑狗顿时感慨道：“义父，孩儿最敬佩的就是您这种自信无敌的风范！”
　　苏奕懒得和黑狗胡扯，问道，“你可看出他的来历？”
　　黑狗摇头，“不清楚，但我很怀疑，那家伙是曾杀上封天台的一位鸿蒙主宰！”
　　苏奕眼眸眯了眯。
　　知道者曾谈起，能杀上封天台的角色，都和鸿蒙天域的主宰没区别！
　　像曾在封天台上留名的“引渡者”，就是这样一位特殊的存在。
　　这些鸿蒙主宰般的人物，大多是从九大生命禁区中崛起的绝代霸主，皆曾经执掌一方禁区，横压一个时代！
　　而他们之所以会被列为“鸿蒙主宰”，则和封天之争有关。
　　每一位鸿蒙主宰，都曾在封天之争中缔造出一条煌煌无上的道途，在鸿蒙天域的周虚规则中留下独属于自己的印记，从而有资格在封天台上留名！
　　而这等存在，其人如道，故而不可名之，他们各自的来历和名字，都被天道隐去，无法被得知！
　　引渡者便如此。
　　以苏奕如今的阅历，也早已推敲出，在定道之战上演前，定道者自身就是一位鸿蒙主宰！
　　在混沌最初的时代，曾有一个说法，诸天万道的起源，来自混沌本源。
　　而天道秩序，则是由那些曾在封天台上留名的鸿蒙主宰所缔造！
　　他们各自的道途，皆堪称煌煌无上，故而才能化为天道秩序的一部分。
　　而定道者无疑最为特殊。
　　一场定道之战，让祂拥有了重塑和定鼎天道秩序的底蕴和手段！
　　“若那家伙是一个鸿蒙主宰，可就有意思了……”
　　苏奕轻语。
　　鸿蒙主宰只是一个称谓，区别于禁区主宰，专门指代曾杀上封天台上的一小撮混沌初祖。
　　其实归根到底，只以修为而论，只要不踏上生命道途，那些鸿蒙主宰也只是踏足大道之尽的终极境而已。
　　终极境的差距，的确很大。
　　同样的境界，关键就在自身所执掌的大道强弱上。
　　就像这世上大道和小道的区别。
　　过往这些年里，苏奕杀过不知多少始祖，也分别和天谴者、禁区主宰、定道者的属下都厮杀过，自然很清楚，同等境界的终极境，战力绝对是千差万别，不能一概而论。
　　也是到了这时候，苏奕才终于意识到一件事——
　　终极境始祖之间的区别，就像那诸天万道之间的区别，都是大道的一种，可有的大道能成为天道秩序，而有的大道则只能处于天道秩序之下！
　　除此，苏奕也意识到其他一些事情。
　　比如，那游方郎中模样的清瘦中年，若是一位鸿蒙主宰，无疑意味着，自己的第一世，早在没有离开命河起源之前，就已拥有镇压鸿蒙主宰的战力！
　　比如，这次那清瘦中年能找上自己，极可能就和婴孩苏青禹体内的某一种因果有关。
　　之前腐朽剑鞘曾产生异动，让苏奕无意间窥伺到一幕和封天台有关的画面。
　　当时，还曾有一道声音传出，说“剑客，这次你即便回来，也注定必败！那混沌中的生命禁地，已有人可入主！”
　　这曾让苏奕怀疑，声音的主人就是一位鸿蒙主宰，并且推断，对方能识破自己，也和婴孩苏青禹体内的一道因果有关。
　　但，苏奕敢确信，这清瘦中年不是那声音的主人！
　　早在那座酒楼时，通过端详清瘦中年的气息，苏奕就已区分了出来。
　　“等了断往生国的事情后，我便去找你们，到那时……只希望不会错过封天之争了……”
　　苏奕陷入沉思。
　　引渡者曾言，在封天之争上演前，定道者有绝对的信心让自己重蹈萧戬的覆辙。
　　而今，他已抵达中土神洲，不出数天就能抵达萧戬的故乡往生国。
　　这会否意味着，定道者早已料定，自己会前往往生国？
　　若如此的话，定道者口中那让自己重蹈萧戬覆辙的危机，会否就在往生国？
　　苏奕眼眸悄然眯起来。
　　谈不上忌惮，也不至于为此紧张，相反，苏奕这一刻忽地心生一种说不出的期待！
　　因为他已等待这一天来临太久，也早已为此准备了太久。
　　如今，只等风来！
　　那一条浩浩荡荡的大河中，一尾已生出龙须、龙鳍、头生一个小鼓包的黑色鲤鱼逆流而上。
　　一路上，鲤鱼已历经八次天罚。
　　它的躯体都已残破，血肉模糊，早已精疲力尽，只剩下一口气。
　　一路上，水中分布的妖物还在虎视眈眈，等着鲤鱼渡劫失败时，将其血肉和本源彻底瓜分。
　　对于这一切，鲤鱼不曾理会。
　　也已没有精力理会。
　　它只剩下一口气，已快要油尽灯枯，心中只有一个念头——
　　哪怕最终免不了死亡，也要看一看那第九次的化形之劫究竟是什么样子，又有多厉害！
　　鲤鱼本性淳朴，和其他妖物不同的是，它曾有幸化身为人，在世俗中一座书院中聆听教书先生传经授业。
　　为避免惊扰书院众人，它只远远地藏在书院外的一片僻静角落中，隔着极远去聆听那风中传来的朗朗读书声。
　　这一听就是十八年。
　　十八年勤奋不辍夜以继日的感悟课业教诲，琢磨书中的大道精义，让鲤鱼在修行中，已远不是那些山泽野怪可比。
　　这一天，是那座书院的学生参加科举的日子，书院那些书生已踏上科考之路。
　　这一天，鲤鱼也抓住了一线契机，踏上了破境化形的渡劫之路。
　　“朝为田舍郎，暮登天子堂！”
　　“十年寒窗无人问，一朝成名天下知！”
　　“十八年来磨一剑，今朝白马探花郎！”
　　……脑海中，仿佛回响起那些书生意气风发、相互勉励的话语。
　　意识都已渐渐变得模糊的鲤鱼也不知哪来的力气，咬着牙继续逆流而上。
　　它不求什么天下知，不求什么登临天子堂，什么白马探花郎，它也不在意。
　　它只想争这一口气。
　　哪怕用尽性命，也在所不惜，亦不怨不悔！
　　鲤鱼终于迎来了最后一场劫。
　　在无人可察觉的河流之下，一道天劫已降临，彻底劈碎鲤鱼那伤痕累累的躯体，击碎其神魂……
　　它整个身影都像泡影般一下子涣散。
　　化形之路，就这般难么？
　　死也死在最后！
　　鲤鱼只剩下的一缕意识，也在天劫中快要泯灭。
　　它没有恐惧，没有不甘，也没有怨恨上苍不公，拼着这最后一丝意识，艰难地挣扎着，对抗那一场天劫。
　　它这一缕意识也被磨灭了。
　　可不知何处响起一缕剑吟声。
　　大河断流。
　　海面映现的一轮夕阳分成两半。
　　那一瞬，一股“生灭幻化、生死轮转”的力量在这一抹剑气消失的时候，融入到了河流中。
　　时间点滴流逝。
　　断开的大河恢复如初，浩浩荡荡奔流，那一轮落日倒影一如破镜重圆，映现于河面上。
　　而一条鲤鱼忽地从那落日倒映中一跃而出，来到了虚空中，就像越过了一道天堑般的无形门槛。
　　下一刻，鲤鱼消失不见。
　　一头金灿灿的龙影呼啸而出，风云激荡。
　　一声龙吟随之响彻天穹之上，天地间，多出一股神圣煌煌的气象。
　　河流附近那些等待着瓜分鲤鱼血肉和本源的妖物，无不震骇失神，匍匐于地。
　　清瘦中年的身影，不知何时已出现在大河之畔，望着那鱼跃龙门，化龙而去的一幕。
　　这位曾在封天台上留名的主宰人物，在这一刻罕见地失神。
　　原来，那一剑真正的奥秘，藏在这里！
　　「写点应景的剧情，祝今天高考的童鞋蟾宫折桂、金榜题名！
　　另外，这下该相信金鱼没存稿了吧……」