第四百三十四章 上门交易
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　沉默半响，苏奕问老瞎子：“你当年鼎盛时，修为在何等境界？”
　　老瞎子喟叹道：“只差一步，便可踏入皇境。可现在看来，别说踏足皇境，此生怕是再无法恢复往昔修为了。”
　　“现在，我唯一的执念就是寻觅一个合适的传人，将我鬼灯挑石棺一脉的薪火传承下去，可惜……”
　　老瞎子无奈道，“这苍青大陆虽不乏一些天赋特殊之辈，可要寻觅一个能够承载我们这一脉传承的好苗子，却太难了。”
　　苏奕道：“你们这一脉，的确太过特殊。”
　　当初在往生池前垂钓的那一百年里，他曾和抬棺老鬼聊过很多事情，自然清楚，鬼灯挑石棺一脉在挑选传人时，只有一个要求——
　　身怀“冥脉阴骨”天赋！
　　这种天赋，别说是在大荒九州，就是在幽冥之地，也都极为罕见，可遇不可求。
　　倒并非是这等天赋有多厉害，而是鬼灯挑石棺一脉的传承，唯有身怀冥脉阴骨天赋，才能承受和参悟。
　　这也是为何抬棺老鬼这一脉的传人，会那般稀少的原因所在。
　　“这苍青大陆上，在最近数年中，必会迎来一场璀璨大世，到那时，这天下必会涌现许多修道种子，或许便有机会让你找传人。”
　　苏奕说道。
　　老瞎子点了点头，咧嘴笑道：“小老早有如此打算，这些年之所以厮混在这小酆都鬼市，也是在帮未来的传人收集适合修行的宝物和灵材。”
　　说到这，他迟疑了一下，道：“小老斗胆，敢问公子和……那位‘讨债人’是什么关系？”
　　“讨债人？”
　　苏奕一怔，旋即就明白过来，不由笑了笑，道，“什么时候你家祖师重现世间了，他自然知道我是谁。”
　　老瞎子哪会听不出，苏奕不愿多说，他很识趣地没有再问。
　　苏奕想了想，道：“以后，若你需要帮助，尽可以来找我，记住，我叫苏奕。”
　　老瞎子师尊血棺之主五葬的死，以及老瞎子沦落到这般地步，皆和毗摩有关。
　　而毗摩之所以这么做，极可能就是为了打探他前世转生的事情。
　　这让苏奕心中震怒之余，对老瞎子师徒也不免心存一丝愧意。
　　毕竟，他们师徒也算是被自己牵累，遭受了无妄之灾。
　　“苏奕……”
　　老瞎子在心中默念了一遍，旋即恭敬说道，“那小老就先谢过公子了。”
　　在他心中，苏奕俨然已是“讨债人”一脉的角色，自然不敢不把苏奕的话当回事。
　　只是，苏奕终究只是辟谷境修为，并且太过年轻，老瞎子自忖，哪怕自己遇到什么麻烦，怕也根本指望不了对方真的能帮自己。
　　而苏奕，又哪可能看不出老瞎子的心思？
　　他没有再解释什么，拿出一个玉简，略一思忖，在其中镌刻了一门秘术。
　　而后将玉简递给老瞎子，道：“这是佛门一脉的‘凝魂化魄’之法，不过需要搜集一些稀罕的神药辅助，才能帮你补全所残损的魂与魄，你且收好，切莫泄露出去，否则必生灾祸。”
　　老瞎子先是一呆，旋即整个人都激动起来，手脚颤抖，失声道：“凝魂化魄之法？这世上真的还有这等秘传？！”
　　任何生灵，皆有魂魄。
　　像人类，便是三魂七魄。
　　凡人的神魂若残碎，必当场殒命。
　　而修士的神魂残碎，虽能苟活下来，但几乎没有希望修复过来的可能。
　　如今的老瞎子，遭遇过一场大难，只剩一魂一魄，这也是为何他会说无法再恢复往昔巅峰修为的原因。
　　实在是，神魂一旦残碎，想要修复比登天都难。
　　据老瞎子所知，若他那踏入皇境层次的师尊还活着，怕也都对此束手无策。
　　可现在，苏奕却随手就拿出了一门凝魂化魄，修复神魂的秘法！！
　　这让老瞎子如何不惊？
　　“是真是假，你看看便知。”
　　苏奕不以为然道。
　　玉简中的秘法，名唤“神元枯荣法”，是大荒九州第一佛门圣地“小西天”的镇派秘传，专门用以修补和滋生神魂。
　　之前，苏奕之所以让老瞎子不要泄露此秘法，也是担心老瞎子以后万一碰到小西天的佛修，会被追杀……
　　老瞎子将玉简攥在手中，激动道：“小老不用看就知道，苏公子断不会在这等事情上欺骗小老。”
　　说着，他猛地跪倒在地，叩首道：“公子赠小老妙法，不亚于再造之恩，小老他日，定结草衔环，执鞭坠镫！”
　　苏奕轻叹道：“这是我应该做的，以后你自会明白，起来吧，我要问的都已问完。”
　　刚说到这，庭院外忽地响起一阵叩门声。
　　正在正厅歇息的凌云河、元恒等人，也都听到了叩门声。
　　“难道是小师叔来了？这也太快了吧？”
　　清芽眸子发亮，第一时间起身，一阵风似的冲了出去。
　　可当打开庭院大门，却见外边站着的，并不是她所期待的小师叔闻心照。
　　而是一群修士！
　　“姑娘，我们又见面了。”
　　为首的是一位白发墨袍老者，笑呵呵开口。
　　正是阴煞门修士于尚林！
　　“原来是你。”
　　清芽恍然。
　　今日在城隍庙时，此人曾主动上前，邀请他们去见阴煞门涅风圣子，只不过却被冲苏奕拒绝了。
　　这时候，凌云河、元恒他们也已走出。
　　当看到于尚林和他身边那些修士时，凌云河眉头不易察觉皱了皱，道：“道友倒是好手段，竟还能找到这里。”
　　于尚林微微一笑，道：“说句大言不惭的话，在这山阴城内，还没有我们阴煞门找不到的地方。”
　　顿了顿，他抱拳道：“各位别误会，我们此来并无恶意，而是想和诸位身边的一位朋友做一个交易。”
　　说着，他目光一扫凌云河等人，疑惑道：“敢问那位青袍年轻公子可在？”
　　凌云河他们顿时明白，于尚林等人是来找苏奕的。
　　“我家主人正在待客，你有什么事，直言便是。”
　　元恒沉声道。
　　于尚林眉头皱起，沉吟道：“能否让我亲自见一见你家主人？各位若不放心，我一人前往拜见那位公子也好。”
　　凌云河想了想道：“请进。”
　　于尚林顿时笑起来，对身边那些修士道：“你们且在外等候，记住，莫要以神念窥探院内的事情，免得引起不必要的误会。”
　　那些修士皆点了点头。
　　而后，他一个人进了庭院。
　　元恒匆匆前往苏奕所在的房间进行禀报。
　　“阴煞门的人找我做交易？”
　　苏奕不禁意外，略一思忖，起身朝外行去，道，“走，我倒要看看，他想要做什么买卖。”
　　老瞎子和元恒跟随其后。
　　庭院中，当看到苏奕走出，等候在那的于尚林第一时间迎上去，笑着见礼道：“于某见过公子。”
　　此人也是一位聚星境修士，又来自阴煞门，在山阴城中，和在他自家地盘也没区别。
　　可面对苏奕时，礼数不可谓不周到，态度不可谓不谦逊客气。
　　苏奕点了点头，道：“说说吧，你要做什么交易？”
　　于尚林怔了一下，似没想到，苏奕一个辟谷境少年而已，面对自己时，说话竟如此直接，也不知请自己进入正厅入座，一点礼数都没有……
　　换做其他时候，别说辟谷境修士，便是那些元府境修士，可都入不了自己的眼！
　　心中虽如此想，于尚林表面上却笑容和煦道：“公子快人快语，那于某便直言了，实不相瞒，我家少主察觉到，公子那养魂葫内，有着一道纯净的灵体……”
　　苏奕刚听到这，便眉头一挑，打断道：“若你是为此而来，便就此打住。”
　　凌云河、元恒他们眉头也都皱起，这才意识到，这些阴煞门的修士，是为倾绾而来！
　　这样的交易，苏奕怎可能会答应？
　　于尚林却不知道这些，即便被苏奕拒绝，他兀自不以为然，笑呵呵道：
　　“这么说吧，只要公子割爱，无论公子有什么要求，尽可以提出来，只要我阴煞门能办到的，保证不会皱一下眉！”
　　他说的豪气十足，掷地有声。
　　苏奕却无动于衷，都懒得再看此人一眼，挥手道：“元恒，送客。”
　　元恒当即上前，道，“这位朋友，该离开了。”
　　于尚林脸上的笑容凝固，眉宇间也渐渐浮现出一抹阴沉之色。
　　他自认态度已摆的够谦和和真诚，可却没曾想，一个辟谷境少年，却竟完全不给自己面子。
　　深呼吸一口气，于尚林目光看向凌云河，道：“道友，我说了，只要你们肯割爱，无论什么条件，我阴煞门能满足的，统统满足。你们……真不打算给于某这个面子？”
　　在他看来，苏奕这般底气十足，是因为有凌云河这位聚星境修士撑腰。
　　凌云河面无表情道：“不给你们阴煞门面子又如何？难道你还打算强取豪夺不成？”
　　于尚林见此，不禁长声一叹，神色怅然道：“在我等前来时，我家少主便叮嘱，交易的时候，一定要客气一些，能不动手最好，可现在看来……不动手恐怕真的不行啊。”