第2060章 究极三秘 佛光普照
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“此境着实玄妙，怕是需要花费一些心思一步步探索，才能将此境全部的奥秘尽数掌握在手。”
　　场中，苏奕负手而立。
　　而在他心中，则在琢磨刚破境的奥秘。
　　“一起动手，活擒他！”
　　远处，白焰天神杀气腾腾开口。
　　他们一起联手能拿下苏奕一次，自然能拿下第二次。
　　一众神明出击，各自祭出宝物，围杀过来。
　　只不过这一次，苏奕没有选择硬拼。
　　他身影一晃，凭空消失在原地。
　　下一刻，就出现在一个距离最近的下位神之前。
　　袖袍一挥。
　　这个下位神躯体炸开，形神俱灭。
　　“力量变强后，杀这样的下位神，完全不费吹灰之力，以后也无须在意了。”
　　苏奕暗道。
　　思忖时，他一个迈步，身影再次消失。
　　另一个方向上，两位下位神眼前一花，躯体就齐齐崩碎瓦解，血洒虚空。
　　临死，都没有看清楚苏奕是如何出手的！
　　不过也是此时，苏奕被阻截！
　　足足四位中位神一起联手，祭出纪元神宝，成功将苏奕的退路封锁，进行镇压。
　　一位须发飘曳的黑衣男子双手一按，一尊青铜鼎从天而降，带起亿万金色道光，将虚空都碾碎，势大力沉。
　　另一侧，一个持玉扇的绿衣女子横空杀来，玉扇掀起滚滚紫色神焰，倾覆这片虚空。
　　一个肌肤呈古铜色的威猛中年一声大喝，身化三头六臂，施展妖道神通。
　　一个布袍青年催动三十六柄神剑，衍化为森然可怖的剑阵，从天而降。
　　瞬息，杀机铺天盖地。
　　那恐怖的攻势，迅疾如电，凶狠无匹。
　　而面对这样的围攻，苏奕眸光幽邃，瞬息在场中连踏四步。
　　第一步踏出，他袖袍鼓荡，横空一掀，从天而降的青铜炉鼎顿时被轰飞出去，哀鸣震天。
　　黑衣男子唇中咳血，骇然退避。
　　第二步踏出，苏奕骈指一划，一抹千尺剑气乍现，劈山断海，绞碎漫天紫色神焰。
　　绿衣女子发出尖叫，身影踉跄倒退。
　　在她手中，玉扇上出现许多剑痕！
　　第三步踏出，苏奕掌指捏印，如神人擂鼓，当空一砸。
　　化作三头六臂之状的威猛男子如断了线的风筝般，被硬生生轰飞出去，两条手臂直接崩碎，胸口塌陷一块。
　　第四步踏出时，苏奕身影直接朝前冲出，亿万剑气化作轮回光影，横空一撞。
　　三十六把神剑组成的剑阵，在瞬间四分五裂，那些神剑横七竖八飞出去。
　　更可怕的是，苏奕这一击势如破竹，一举杀到那布袍青年近前。
　　后者惊得汗毛倒竖，正欲闪避。
　　苏奕眼神浮现一抹讥诮，“剑修，不该退的！”
　　他反手一切，布袍青年一身护体道光如纸糊般破开，紧跟着，他的头颅抛空而起。
　　怒目圆睁！
　　死不瞑目！
　　这一系列动作，近乎一气呵成。
　　在外人眼中，苏奕几乎是一举将四位中位神的围攻击溃，并强势地将那布衣青年镇杀当场！
　　“好可怕！”
　　“他……他的确像变了一个人。”
　　“可这根本不是神境！也不是太玄阶道行！”
　　……远处，人们惊骇，都被苏奕显露出的手段惊到，头皮发麻。
　　连那些正在围攻苏奕的众神，都被吓了一跳。
　　开战到现在，须臾间而已，苏奕就已连杀三位下位神，以及一位中位神，完全和刚才不一样了！
　　“这种预判和洞察的本能神通，只属于究极之境独有，可以在错综复杂的战斗中，让我一眼捕捉到对手的一切，或许，可以称这门神通力量为‘洞察之心’！”
　　“洞察对手一切，映现于心境之间！”
　　战场中，苏奕一边思忖，一边出手。
　　借这一场厮杀，来体悟究极之境的玄妙。
　　噗！噗！噗！
　　血水迸溅，惨叫震天。
　　一个又一个神明倒下，形神俱灭，那血腥的一幕幕，让不知多少人心惊肉跳。
　　“这……这究竟是什么境界？”
　　“太可怕了！”
　　“什么境界之别，什么禁忌不可违，在那家伙面前，根本形同摆设！这才是真正的违禁者！”
　　“什么时候，未曾成神的违禁者都能杀中位神？”
　　……远处，那些神子级人物心神颤抖，脸色发白，都被吓到。
　　强大如弥业云之流，都脸色变幻，手脚发凉。
　　此刻的苏奕，在众神之间纵横捭阖！
　　不断有神明喋血，陨落场中，怒吼震天，血雨滂沱。
　　“打破极限者，重塑真我，于虚无中缔造独属于自己的道境，是为究极！”
　　厮杀战斗中，苏奕心中不断涌出各种感悟，“此境之中，有三秘，神魂法相之秘、道躯气血之秘、大道根源之秘，三秘如一，皆融于混沌，混沌如鸡子，可孕性灵神通！”
　　“神魂法相，拥有洞察玄微之力，才让我掌握‘洞察之心’这等天赋神通之力。”
　　“道躯气血，拥有生生不息之力，一如不朽不灭，滴血可重活，躯体灭而性灵存！”
　　“大道根源，隐匿于诸天规则中，凌驾太境法则之上，虽不被规则所容，却能以我之神魂为天地，以我之道躯为根源，融一身之修为，炼万道为己用！”
　　“这，才是究极之境的真正奥秘。”
　　“果然，我之前推演出的道途才最适合我，我之剑道，一如炉鼎，可容万道，衍万法，无所不容，才能让诸天万道皆归于我之剑道！”
　　苏奕心生难言的欣喜。
　　他知道，此生已踏上一条真正足以独步万古的道途。
　　此境，王夜不曾知悉，李浮游不曾迈入！诸天神佛都不知！
　　而凭究极之境的奥秘和力量，足可让苏奕不借诸天万道，只凭一身剑道之力，去劈出一条属于自己的成神之路！
　　“当初，我的第一世分别将奕天棋盘和纪元火种留在古孽塔，所图谋的，便是让我今世开辟出这一条道途！”
　　“可以预见，其他前世，断不可能踏入这条道途，因为……只有今世的我，才掌握着轮回，才有机会踏入究极之境。”
　　思绪纷飞时，战斗还在上演，血腥惨烈。
　　在外人眼中，苏奕纵剑长空，气势如虹，一如摧枯拉朽，下位神完全不堪一击，被轻松镇杀。
　　那些中位神一起联手拼命，也都遭受到压制和威胁，不断有人饮恨当场，魂飞魄散。
　　这太恐怖！
　　一人对抗众神，剑锋所指，杀神如屠狗！！
　　不知多少人为此瞠目，震骇欲绝。
　　到了此时，一众下位神已全部殒命。
　　连中位神也只剩下七人在苦苦支撑。
　　期间，有一些神明试图逃走，皆被苏奕屠掉！
　　远处观战的神子，都已恐惧不安，瑟瑟发抖，不是他们不想逃，而是担心像那些神明般，在逃遁时被杀。
　　又一位中位神殒命，躯体被一片剑气绞碎，血洒长空。
　　“为何还不来？”
　　白焰天神心急如焚。
　　之前，眼见压制不住苏奕气焰时，他已捏碎秘符，向永昼之国其他天神求救。
　　可直至现在，都没有见到援兵赶来。
　　这让他不禁都有些绝望。
　　天穹下，苏奕袖袍鼓荡，掀起滔天的轮回剑意，再度斩杀一位中位神，霸道的剑气肆虐，将附近其他对手都震得退开。
　　而趁此机会，苏奕身影一闪，已凭空来到白焰天神身前。
　　掌指捏印，当空按下。
　　那璀璨的掌印内，蕴积着无匹霸道的剑意，让白焰天神呼吸一窒，背脊生寒，感受到扑面而来的死亡威胁。
　　“完了！”
　　白焰天神脸色惨淡，眼神写满绝望。
　　可就在这一瞬——
　　苏奕的身影骤然暴退。
　　一道金色光轮，将苏奕原先伫足之地轰碎，释放出的恐怖威能，将白焰天神都震飞出去。
　　这突如其来的变故，让全场众人皆惊。
　　旋即，天穹大放光明，金光普照，无数祥云涌现，金色莲花从天飘落，有阵阵梵音禅唱声响彻，恢弘庄严，
　　刹那间，这原本满是神血的落云湖上空，一下子仿佛化作一方神圣光明的世外净土。
　　人们皆动容，齐齐抬眼望去。
　　就见一道宛如佛陀般的身影，从远处祥云中走来。
　　一袭僧袍，胡须雪白，身后映现三千佛国虚影，每一步踏出，便有无数金色莲花飘落。
　　一股宏大威严的恐怖气息，也随之在这片天地间弥漫而开。
　　白焰天神顿时激动，叫道：“道兄，你终于来了！”
　　全场震动，都认出来人的身份，乃是永昼之国九位天神中唯一一位造化境上位神，伽莫佛尊！
　　一位和神域佛门第一巨头西天灵山有着深厚渊源的恐怖存在。
　　无疑，之前正是伽莫佛尊出手，挽救了白焰天神一命！
　　“造化境初期上位神，第一阶品相的神道法则，神魂法相圆满剔透，一举一动，伴生天地异象……这是西天灵山神道秘传‘三十六品万象莲胎经’才拥有的神妙，看来，这老秃驴的确和西天灵山有关系！”
　　苏奕挑了挑眉。
　　李浮游生前的记忆和阅历，让他瞬息判断出这位永昼之国第一天神主宰的来历。
　　旋即，苏奕就注意到，在伽莫佛尊出现的同时，在其他方向上，陆续出现一道又一道气息恐怖的身影！