第三百七十八章 真灵妖文
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　花信风脸色阴沉下来，这该死的商洛语，可真会慷他人之慨啊！
　　苏奕自始至终立在那，淡然自若，冷眼旁观。
　　不过，当听到商洛语的话时，他不禁笑了笑。
　　“周小友意下如何？”
　　秦洞虚目光看向苏奕。
　　其他大人物也纷纷看过去。
　　一股无形的压力，也是全都聚在了苏奕身上。
　　见此，蔺余悲和商洛语的眼神泛起一丝幸灾乐祸之色。
　　“一门修炼神魂的秘法而已，给你们便是。”
　　苏奕随手将金色玉简抛向商洛语，就像丢出的一根骨头似的。
　　可苏奕内心深处，已泛起一丝杀机。
　　他苏玄钧行事，向来是我给你的，你可以要，我不给的，你不许抢。
　　哪怕是一根喂狗的骨头，也不行！
　　众人皆有些意外，似没想到这大夏来的年轻人，竟如此识趣。
　　旋即，众人都笑起来。
　　“不错，周小友此举，可谓是高风亮节，令我等也钦佩不已。”
　　秦洞虚满意地点了点头。
　　其他大人物的神色也缓和不少。
　　只有商洛语心中泛起一丝莫名其妙的寒意，尤其当苏奕那深邃淡然的眸看向自己时，就如盯着一个死人般，毫无情绪波动。
　　“这家伙定然是把我恨到骨子里了吧？”
　　商洛语心中暗道，她不以为然地摇了摇头，不再多想。
　　一个来自大夏的家伙，得罪就得罪了，没什么可在意的。
　　很快，他们一行人离开了这片区域，继续朝群仙剑楼遗迹深处行去。
　　路上，时不时能听到秦洞虚等人发出的惊叹声。
　　他们看过了那金色玉简内的“星元淬神术”，意识到这是一门极罕见的神魂修炼之术，一个个皆如获至宝，眉梢泛起喜色。
　　就是蔺余悲和商洛语，也颇为高兴。
　　目睹这一幕幕，苏奕不禁暗自摇头。
　　一门神魂修炼之术而已，却令他们如此高兴，就像没见过世面的叫花子似的。
　　“公子，你……真的不生气？”
　　花信风传音问，她一路上一直在观察苏奕的神色，却发现后者根本没有流露出任何的不悦和怒意。
　　“不值得。”
　　苏奕随口道。
　　生气不至于，杀人的心倒是有，而且很大。
　　“那就好，等找到了机缘，再收拾那些老家伙，尤其是商洛语这女人，我非好好炮制她一顿不可。”
　　说到商洛语，花信风恨得牙痒痒。
　　两天前在天水山庄的夜宴上，这女人身为东华剑宗传人，却为了和秦洞虚等人一起合作，不惜和其宗门的太上长老云琅上人撕破脸。
　　在之后，秦洞虚等人要试探苏奕的实力时，这女人更是主动出头，不知死活的要和苏奕对决。
　　若不是秦弗掺合那一脚，怕是早被苏奕一顿毒打了。
　　而现在，这女人更是过分，竟直接把由苏奕获得的一桩造化据为己有，献给秦洞虚等人！
　　这一切，让花信风哪能不恨？
　　“当一只羽翼未丰的雏鸟，突然间获得苍鹰般的力量时，难免会妄自尊大，自以为是。”
　　苏奕随口点评道，“就像这商洛语，获得那一把天獬古剑的认可，带给她的除了力量，还有自以为是的狂妄心态。”花信风听罢，深以为然。
　　人贵有自知之明。
　　最难做到的也是自知之明。
　　“这是？”
　　蓦地，秦洞虚等人伫足，吃惊地看向不远处。
　　那是一片演武场般的地方，极为广阔，光滑可鉴的地面上，躺着十余道尸体。
　　有男有女，有老有少，死状皆极其之惨，那尸体兀自还在淌血。
　　众人心中皆是一凛，警惕起来。
　　这一路上，他们有秘图引路，不曾遭遇任何危险，这本就显得极为反常。
　　直至看到那些尸体时，众人心中皆涌起一抹寒意，愈发感觉不对劲了。
　　“你们看，这是紫风剑府府主柳墨痕！”
　　顾青都倒吸一口凉气，难以置信地看着其中一道尸体。
　　那是一名黑袍中年，眉心之地有一个血窟窿，胸膛都被破开，死状渗人。
　　秦洞虚他们脸上微变。
　　柳墨痕也是成名多年的辟谷境中期修士，在大秦修行界，也称得上一流。
　　可现在，却横尸于此！
　　“老天，这是八极剑府府主莫寒之、云岩山辟谷境妖修骆图、赤鸦岭散修铁末楚！”
　　又是一道惊呼响起，就见游长空瞪大眼睛，满脸惊容。
　　在场其他人皆面面相觑，神色间尽是凝重。
　　那一个又一个尸体，生前皆是大秦境内威名远扬的修士，跺一跺脚，便能让一方疆域震三震，是世俗武者只能仰望的陆地神仙人物。
　　可现在，皆暴毙于此，死状触目惊心！
　　“他们他们这是遭遇了什么？”
　　秦洞虚惊疑。
　　澄真双手合十，声音沙哑低沉，道：“此地并无战斗的痕迹，并且这些尸体上的宝物，皆早已被搜刮一空，若贫僧没有看错，他们当是被其他人所杀，抛尸于此。”
　　众人这才注意到，正如澄真所言，这附近区域中的确没有战斗留下的痕迹，且那些尸体上，也根本没有任何宝物。
　　无疑，这是有人杀人抛尸！
　　“难道是阴煞门门主童星海和那些邪道老魔头所为？”
　　秦洞虚神色阴晴不定。
　　“这些尸体还残留着余温，明显刚死不久，若不出所料，在接下来路上，我们极可能也会碰到类似的杀劫了。”
　　澄真轻语。
　　说话时，他目光遥遥望向遗迹更深处，“诸位请看，那极远处地方，有神辉蒸腾，宝光冲霄！”
　　所有目光都齐齐看过去。
　　果然就看到，极远处地方，有瑰丽缤纷的神辉流转，璀璨的宝光如若实质般涌现，呈现出一种煌煌神圣的气象。
　　隐隐约约地，还能看到那地方有着一座极为巍峨恢弘的宫殿，通体宛如仙金筑就，弥散出万千条神曦光霞。
　　“这群仙剑楼所埋葬的机缘，定是在那里无疑！”
　　蔺余悲眸光灼灼。
　　“可那里同样有着极可怕的杀劫，若我们过去，就极可能面临这些尸体生前所遭遇的危险。”
　　澄真沉声道。
　　众人神色一阵明灭不定，皆有些犹豫了。
　　看到这一幕幕，苏奕心中不由一阵好笑，这世间的机缘，岂可能是不遭遇任何凶险，便唾手可得？
　　“道兄觉得我们是否该继续前往？”
　　秦洞虚目光看向澄真。
　　“去看一看也无妨。”
　　澄真沉默片刻，道，“不过，接下来的路上，诸位还请做好全力厮杀的准备，千万不可有任何麻痹大意，一旦遇到致命般的变故，务必第一时间撤离，万不可恋战，相比这一桩机缘，活命才是最重要的。”
　　众人皆点了点头，当即皆祭出各自的宝物，浑身气机轰鸣，做足了准备。
　　花信风眼前一阵眼花缭乱，就见那些老家伙手中的宝物，无一不是珍贵之极的元道灵宝，各有各的玄妙和威能。
　　她暗自吞了吞口水，飞快传音给苏奕，道，“公子，接下来我们该怎么办？”
　　苏奕不动声色地将一个“替身符”塞给花信风，道：
　　“还记得我之前说的吗，这群仙剑楼遗迹内，极可能是一个精心布置的陷阱，待会到了那宝光冲霄的地方，注定会上演一场不可预测的战斗。”
　　“这等时候，先摸清楚情况，再择机而动也不迟。”
　　“这枚替身符你收好，若发生致命危险，就将其捏碎，自可保命。”
　　闻言，花信风也冷静下来，点了点头。
　　很快，一行人朝前行去。
　　一路上，依旧风平浪静，没有发生任何危险。
　　可越是这样，越让秦洞虚等人心中警惕，每个人就如绷紧的弓弦，一触即发。
　　终于，他们一行人来到了那一片宝光冲霄之地。
　　就见神曦千丈，从天宇垂落，将一座恢弘巍峨的宫殿沐浴其中。
　　此宫殿前，有三十三层石阶，每一层石阶皆有九尺高，根本不像是为人类所建造。
　　每一层石阶两侧，各矗立着一座雕像。
　　那些雕像，奇形怪状，皆是形形色色的各种妖类凶物，栩栩如生，唯独没有一个是人类形象的。
　　石阶尽头，是宫殿的正门，由两根巨大的盘龙石柱撑起，石柱之上，各撰写着一行奇异扭曲，苍劲有力的金色字迹。
　　仅仅是宫殿大门，便有九丈高，似由神金铸造而成，紧紧闭着，似在无尽岁月中至今不曾开启。
　　宫殿大门上方，则是一块匾额，上写四个奇异扭曲的金色字迹。
　　远远望着这样一座神辉弥漫，恢弘巍峨的宫殿，秦洞虚等人皆凭生一股渺小之感。
　　就如蝼蚁来到了天神居住的神宫，格外震撼人心。
　　“这样一座宫殿，简直就如神迹般！”
　　游长空惊叹。
　　“那匾额上的四个金色秘文，应该是‘群仙剑楼’四字无疑。”
　　秦洞虚轻声开口。
　　他和其他人一样，皆不认得这等金色秘文，仅仅只能靠揣测来分辨。
　　毕竟，这里是古老势力群仙剑楼的遗迹。
　　“公子，你可认得那些金色文字？”
　　花信风传音问询。
　　“这是古老的九大真灵妖文之一，由真灵神兽‘白泽’一脉的始祖所创，在修行界流传极少，只有白泽一脉的分支族群和信众，才会精研和学习这种晦涩的古老妖文。”
　　苏奕随口便道破那金色文字的来历，“秦洞虚猜的不错，那匾额上的四字，正是群仙剑楼。”
　　花信风呆在那。
　　她只是好奇之下，随口一问而已。
　　不曾想，苏奕却竟真的知道，一副如数家珍般的随意样子！