2090章 进退两难 任凭拿捏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“佛子莲生莫非就在那座秘境中闯荡？”
　　当苏奕的声音回荡在这片星空，伽莫佛尊眉头皱起。
　　“诸位，这究竟是怎么回事？”
　　伽莫佛尊察觉到古怪，怎么看怎么邪乎，一群神明浩浩荡荡跟着苏奕一起行动，一点火药味都没有，反倒显得很……
　　“道兄有所不知，这厮动用卑劣手段，劫持了我们各自门下的神子人物。”
　　上位神傅云阴沉着脸，咬牙启齿解释了一番。
　　伽莫佛尊听完，眼瞳微凝，这才反应过来。
　　“你们都让开，我来对付此獠！”
　　伽莫佛尊神色庄重，口宣佛号，眉梢间涌现一抹凛冽杀机。
　　众神精神一振。
　　他们这段时间早受过了被苏奕牵着鼻子走的憋屈处境。
　　眼下伽莫佛尊若能亲自镇压苏奕，自然再好不过！
　　苏奕却笑起来，袖袍一挥。
　　弥业云、金不遗等神子的身影浮现而出，一如从前般环绕在苏奕身影四周。
　　像一面面盾牌，密不透风。
　　“来，你可以动手了。”
　　苏奕笑吟吟看向伽莫佛尊。
　　一下子，众神神色凝固，脸都黑了。
　　“苏奕，你简直太卑鄙！”
　　任北游气得胡须颤抖，“你和伽莫佛尊的恩怨，和我们那些神子有什么关系？”
　　“我拿那些神子当挡箭牌，与你们何干？”
　　苏奕淡淡道。
　　伽莫佛尊也明白过来，不禁皱眉，这场面的确很棘手。
　　哪怕他不在意那些神子的生死，也不得不考虑那些神明的态度。
　　“道兄息怒，千万要克制，莫要轻举妄动。”
　　有人连忙提醒伽莫佛尊，担心后者不顾一切出手。
　　伽莫佛尊皱眉道：“当断不断反受其乱，我可以选择暂时不动手，可尔等就这般被钳制，势必只会陷入被动中，任人拿捏！”
　　一时间，许多叹息声响起，那些神明愁眉苦脸，他们何尝不明白这个道理？
　　可明白归明白，为了那些神子，他们也只能忍！
　　“若不敢动手，就立刻让开。”
　　苏奕说着，已朝远处那座秘境行去。
　　他也对那座秘境中藏着的绝品成神契机很感兴趣。
　　可这却惹毛了伽莫佛尊！
　　“站住！”
　　伽莫佛尊一身气机轰鸣，杀气腾腾，“你若敢去那座秘境，本座必饶你不得！”
　　那些神明心中咯噔一声，暗叫不好。
　　根本不用想就知道，佛子莲生就在那座秘境中，否则，伽莫佛尊反应不会这么大！
　　果然，下一刻就见伽莫佛尊沉声道：“诸位，我可以答应不对那异端动手，可他若试图前往那座秘境，我可不会无动于衷！”
　　“那你动手啊。”
　　苏奕一声哂笑，自顾自朝远处行去。
　　“你……”
　　众神气得肺都快炸开。
　　伽莫佛尊杀气腾腾，阻截前路之上，一身威势节节攀升，明显已蓄势以待，打算动手。
　　苏奕忽地道：“其实，你心中很渴望动手吧？毕竟那些神子的死活和你无关，而借此机会杀了我，无疑正合你的心意。”
　　伽莫佛尊脸色一沉。
　　还不等他开口，封无忌已破口大骂：“秃驴！你他娘也太阴险！闻霄师叔，你就眼睁睁看着？”
　　其他神子也炸开锅，有的斥责伽莫佛尊无情，不把他们的命当回事。
　　有的则向那些神明乞求，希望那些神明出手阻止伽莫佛尊。
　　一时间，伽莫佛尊气得老脸铁青。
　　那些神明也气得快吐血。
　　整个局势，都在被苏奕操纵。
　　而受制于那些神子的处境，众神自然不可能无动于衷。
　　伽莫佛尊也察觉到这一点。
　　可同样的，他绝无法容忍苏奕进入那座秘境，否则，佛子莲生必发生意外。
　　众神也明白这一点。
　　可以说，苏奕的举动，让伽莫佛尊和在场众神都遭受到牵制，进退两难！
　　“我给你们一个选择。”
　　苏奕扭头对任北游等人说道，“你们去阻止伽莫佛尊，我去那座秘境走一遭，到时候，佛子莲生和那一个绝品成神造化，都会落入我手中。”
　　“如此一来，你们和伽莫佛尊的处境就变得一样了，相信他必然也会明白你们的苦衷，而等我离开化神星海时，自然会把所有的神子都放了。”
　　一番话，让众神鼻子都快气歪了。
　　说的冠冕堂皇，实则就是要让他们去和伽莫佛尊火拼。
　　简直太卑鄙！
　　伽莫佛尊哪会听不出来？
　　他眉头紧锁，脸色阴沉，也气得恨不得一巴掌拍死苏奕。
　　“我看行！”
　　封无忌大叫起来，“凭什么我们都沦为人质了，佛子莲生却在谋夺绝品成神造化？公平吗！？”
　　众人：“……”
　　连当人质都得讲公平？
　　许多人差点被气笑。
　　“并且，我相信苏奕的人品，既然答应离开化神星海时，会放过我们，断不会出尔反尔。”
　　封无忌大声道，“反之，若真要死磕，不说别的，最先遭殃的必然是我们这些神子！”
　　弥业云、金不遗等人也连连点头。
　　哪怕他们清楚封无忌那些话很扯淡，可在此刻为了自己的性命着想，却由不得他们不去支持封无忌。
　　众神神色阴晴不定。
　　伽莫佛尊心中则咯噔一声，暗呼不妙。
　　他察觉到，那些神明似被说动了！
　　便在此时，苏奕忽地迈步，挪移长空，直接朝远处那座秘境掠去。
　　“找死！”
　　伽莫佛尊震怒，挥动禅杖，横空朝苏奕砸去。
　　势大力沉，光明无量。
　　可这一瞬，任北游、傅云、闻霄等多位上位神一起出手，对伽莫佛尊进行阻击。
　　虚空炸裂，神辉肆虐。
　　伽莫佛尊身影一个踉跄，被震得倒退出去，一张老脸变得难看无比。
　　“你们……”
　　他震怒，额头青筋爆绽。
　　“抱歉了道兄，我们无法眼睁睁看着那些神子出事。”任北游叹息。
　　其他上位神一个个心中也很不是滋味。
　　可无论是谁，都蓄势以待，提防伽莫佛尊再出手。
　　正如任北游所说，他们无法眼睁睁看着那些神子出事！
　　而这时候，苏奕早已来到那座秘境前。
　　“多谢诸位慈悲心肠，做出明智的选择，你们在此等我的好消息就是。”
　　苏奕遥遥拱手，旋即仰天一声长笑，便施施然走进了那座秘境。
　　身影眨眼消失不见。
　　“可恨！！”
　　饶是伽莫佛尊乃是出家人，此刻也气得七窍生烟，暴怒如狂。
　　那些神明则有些不自在，有些惭愧，不敢去和伽莫佛尊对视。
　　不管如何，他们之前的举动的确有些不地道。
　　“道兄息怒，形势所迫，我等也是身不由己，不得不出手。”
　　任北游叹道。
　　“道兄无须担忧佛子莲生的安危，那苏奕为了保命，断不敢残害莲生的性命。”
　　闻霄认真说道，“等接下来抓住机会，我们一起出手，不止能救回人质，更能将苏奕此子镇杀，之前被他得到了一切造化，以及轮回、纪元火种都将被我们所得！”
　　“是啊，眼下那苏奕看似可以为所欲为，可他蹦的越高，跌下来时就摔的越惨！”
　　傅云上前，为了化解伽莫佛尊心中的怨恨，更是把过往一个月中，他们是如何被苏奕牵着鼻子走的事情和盘托出。
　　一时间，简直成了卖惨大会。
　　伽莫佛尊冷静下来。
　　他也清楚，事情已发生，再无法更改。
　　眼下心中再愤怒，也不可能和那些神明撕破脸。
　　“你们都欠我一个人情。”
　　深呼吸一口气，伽莫佛尊道，“等灭杀苏奕时，我需要足够多的补偿！”
　　众人顿时暗松一口气，纷纷点头答应。
　　只要先化解伽莫佛尊的怒火，其他的事情都好说。
　　最重要的是，他们都已看出，苏奕同样不敢真正撕破脸。
　　否则，彻底惹急了他们，哪可能还会顾忌那些神子的生死？
　　眼下的局势，就是斗而不破，悬而不决。
　　一座巍峨古老的黑色大山之巅。
　　这里的天地完全被厚重如潮的混沌弥漫，一道道刺目的混沌雷电闪烁，让时空都在扭曲，充满毁灭般的气息。
　　佛子莲生伫足在山巅处，俊秀的面容古井不波。
　　他仪态飘逸出尘，手持金色钵盂，浑身流转着灿若朝霞的梵光，直似神圣。
　　“好一个诞生于混沌青莲中的神胎！只凭这一点，已足可继承本座所留的神格和衣钵！”
　　一道赞叹声响起。
　　就见那混沌洪流弥漫的山巅远处，有着一方崖坪。
　　崖坪上，一个身影高大，身着布袍的老者随意坐在一块岩石上。
　　老者长发凌乱，面容冷峻如岩石，一对眸像金灯般骇人。
　　最可怕的是，他一呼一吸之间，让得附近混沌气流翻腾轰震，和他一身气息形成一种独特的呼应，一如潮汐起伏时的律动。
　　莲生神色平静道：“我生而不凡，身怀大气运，拥有九窍禅心、五色佛骨、青莲神魄，兼具过去、今世、未来三部无上道藏，相信获得前辈的神格后，以后之成就，断不会在前辈之下。”
　　“哈哈哈，这是你心中真正的想法吗？”
　　布袍老者仰天大笑。
　　莲生神色平静道：“出家人不打诳语，实话实说，才是我行事应有的本分。”
　　布袍老者欣然道：“不错，真不错，你虽出身佛门，可却比那些满肚子坏水的秃驴强多了！”
　　说着，他袖袍一挥。
　　附近混沌弥漫的虚空沸腾。
　　一团缤纷瑰丽的九色神光呼啸而出。