第一千三百八十六章 天上霜降 人间秋深
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当黑袍男子的掌印横推长空而至，宛如开天辟地般，天地彻底崩坏。
　　众人眼前，只剩下一道璀璨的光芒。
　　根本无法形容那等碰撞的威能，直似末日浩劫轰然垂落，将苏奕所伫足的那片天地完全淹没掉。
　　过了许久，天空中的光芒，才渐渐暗淡，肆虐一切的气浪，开始平息。
　　“结束了吗？”
　　在场众人心神颤抖。
　　在这毁天灭地的碰撞中，便是真正的举霞境人物都要重伤陨落，何况区区苏奕？
　　“仙人意志消散了……”
　　有人注意到，那仙人意志所化的黑袍男子，在施展出那一击之后，便彻底崩碎消散。
　　“可惜了，这一战，我身边陨落了多位同道。不过杀死苏奕，值了！老子待会就去搜集其残骸和遗物，提炼轮回之秘！”
　　灵霄仙舟上，洪飞羽狞笑开口。
　　还没等他说完，他笑容猛的一凝，双眼瞪出，如见鬼魅般。
　　只见万丈高空之上，一个人立在云天间。他头顶，一尊青铜炉高悬，垂下道道璀璨瑰丽的紫色仙光，将那人护在其中。
　　尽管那人满身全是伤痕，衣衫破损。但他身姿依旧笔如剑，宛如不朽的仙神，俯瞰人间！
　　见到那人那一刹那。
　　这片天地所有人为之失声，呆若雕塑。
　　天塌地陷，唯我不灭！
　　他竟然还活着！
　　他黑色长发披散飘扬，负手立在半空，峻拔的身躯被血迹染红，眸光睥睨，气息丝毫没减低。
　　所有人愣愣看着苏奕，不敢相信。
　　一位仙人意志爆发出的全力一击，这样恐怖的力量，足以分分钟抹杀在场所有举霞境逝灵。
　　但，苏奕竟然从那一击中活下来！
　　“这……”
　　无数人浑身颤抖，如视奇迹。
　　“还活着，哈哈哈，好！好！好！”
　　青释剑仙激动得彻底失态，他身边的皆空剑僧、木灵君等人，也无不如此，神色恍惚，心神激荡。
　　“他怎可能还活着！？”
　　灵霄仙舟上，洪飞羽等人脸色铁青，都有崩溃掉的感觉。
　　仙人的意志，都杀不死一个洞宇境界王？
　　“不杀尔等，我怎会死？”
　　苏奕衣袍猎猎，眸现冷芒。
　　他收起补天炉，身上绽放出璀璨的神芒，纵身长空，手持人间剑，悍然斩向灵霄仙舟。
　　尽管受了重伤，但此时苏奕气息不降反升，战意如血色怒火，冲天而起，燃尽苍穹。
　　洪飞羽何等跋扈的性情，可此时，也不禁有绝望崩溃之感，根本不敢再战，已经完全丧失斗志，如败家之犬，催动灵霄仙舟就逃。
　　苏奕踏天而来，周身幽暗的轮回剑意被血色染红，他宛如一尊从轮回中走出的神圣，无可匹敌。
　　剑锋所指，虚空炸开，灵霄仙舟如陨石般砸落大地。
　　一些举霞境大能提前逃窜出来，崩溃般尖叫：
　　“认输，我等认输！”
　　“还请道友手下留情！”
　　“不——！”
　　凄厉的惨叫随之响起，苏奕根本没有理会，挥剑杀伐，将那一个个举霞境大能镇杀当场。
　　“苏奕！我死了，洪家绝对和你不死不休！”
　　灵霄仙舟内，洪飞羽披头散发，满脸的惊惧和恐慌。
　　他嘶声大叫，“仙人意志杀不死你，可若是真正的仙人出手，你拿什么抵挡？”
　　一道剑气轰来，灵霄仙舟表面都出现一道道裂痕。
　　而置身其中的洪飞羽，更是遭受重创，躯体残破染血，凄惨无比。
　　他绝望般尖叫：“苏奕，我可以对道心起誓，绝不会再与你为敌，并且会给予你十倍百倍的补偿……”
　　灵霄仙舟再次被剑气扫中，直接裂开许多缝隙，覆盖在仙舟表面的仙道纹理都崩碎。
　　洪飞羽亡魂大冒，愤怒咆哮：“为什么非要赶尽杀绝？！”
　　而此时，苏奕一跃来到仙舟上，手起剑落。
　　洪飞羽横死当场，躯体被轮回力量彻底抹灭消散。
　　唯有他那充满不甘的咆哮声，兀自在天地间回荡。
　　“幼稚。”
　　苏奕唇中轻吐两个字。
　　至此，以洪飞羽为首的二十余位举霞境大能，彻底毙命，无一生还！
　　天地死寂，附近山河早已破败，沦为触目惊心的废墟，千疮百孔。
　　全场所有人无不呆滞在那，久久无法回神。
　　苏奕赢了！
　　以一己之力，镇杀全部大敌！
　　在此战之中，他还曾镇压一头青罡仙蛟，曾硬撼一位仙人意志的全力一击而不败！！
　　任何言辞，已经无法形容人们心中的震撼。
　　就如一场神迹发生在眼前，一切言语都会显得苍白。
　　苏奕长吐一口浊气，收起了人间剑。
　　他拿出酒壶，肆意畅快地仰头痛饮。
　　所有目光注视着这个青衫染血的年轻人，神色间有震撼、有恍惚、也有深深的敬畏。
　　作为太古道统中的羽化境逝灵，在今世觉醒之后，根本就不把当世的修士放在眼中。
　　可苏奕的出现，一次次打破他们的认知，一次次颠覆他们的想象。
　　直至今日此时，便是那些举霞境存在，都不禁胆颤心惊，被苏奕那恐怖的战力震住！
　　这该是怎样一个年轻人？
　　洞宇境后期的修为而已，却执掌轮回，拥有逆天旷世之姿，睥睨盖世之风采。
　　一人一剑，无可匹敌！
　　搁在太古岁月，遍寻天下也找不出一个可与之比拟的！
　　“诸位还请离开吧。”
　　青释剑仙开口，打破那死寂的氛围。
　　众人皆如梦初醒，心绪翻腾。
　　许多人不敢逗留，匆匆而去。
　　他们都预感到，当今日此战的消息传出去，这天下注定将掀起一场大风暴！
　　洪氏一族会如何反应？
　　那些惨死在苏奕手底下的举霞境大能背后，可都站着一个太古道统，他们又会作何感想？
　　没有人清楚。
　　场中也有许多人不曾离开，显得很纠结和犹豫。
　　终于，一位老辈人物鼓足勇气似的，战战兢兢说道：“苏道友，敢问我等是否还能得到您的帮助？”
　　在场那些不曾打碎身上诅咒的人们，都纷纷将目光看向苏奕。
　　这让青释剑仙、皆空剑僧等人的脸色都很不好看。
　　都什么时候了，这些家伙竟还惦念这些？
　　没看到刚历经一场恶战的苏奕，已负伤在身？
　　苏奕则不以为意地笑了笑，道：“我苏某人答应过的事情，自不会食言，三天后，尔等再来一趟便可。”
　　“多谢苏道友！”
　　“多谢苏道友！”
　　场中那些羽化境强者，无不喜形于色，感激涕零。
　　很快，他们都匆匆离去。
　　一些人在离开前，更是留下一些疗伤圣药，向苏奕表达谢意。
　　“苏道友，这家伙该如何处置？”
　　木灵君走上前，手中拎着一个人。
　　赫然是古族钟氏的钟万里！
　　此人之前曾和洪飞羽等人一起前来，更曾自豪地宣布，他们钟家已经和洪飞羽结为同盟，以此来威胁和敲打苏奕。
　　只不过，由于钟万里仅仅只是神婴境修为，搁在当世或许堪称最顶尖的人物。
　　可在刚才的厮杀战斗中，根本就不够看，故而一直躲在场外观战。
　　“这家伙极为狡猾和没骨气，洪飞羽还不曾落败时，他就混在人群中，试图偷偷逃走，被我抓了个正着。”
　　木灵君神色很鄙夷。
　　此时的钟万里，瑟瑟发抖，吓得脸色惨白，一副绝望无助的样子。
　　眼见苏奕目光看过来，他浑身一个激灵，结结巴巴开口道：“观主大人，我……”
　　苏奕挥手打断道：“无须求饶，我不杀你。”
　　钟万里一呆，似不敢相信。
　　苏奕轻声道：“紫霄台一战，我曾对钟天权许诺，半年之内，必让你们钟氏一族从世间除名。你现在就回去，告诉你们宗族所有人，待我养好伤之后，就去你们钟家做客。”
　　钟万里如遭雷击，面如土色。
　　诚然，此时苏奕答应放他一命，可最终他们钟氏一族则要面临从世间除名的威胁！！
　　“快滚吧。”
　　木灵君直接把钟万里扔了出去。
　　噗通一声，钟万里滚落在地。
　　他灰头土脸爬起身，失魂落魄道：“观主大人，我族若愿低头臣服，能否换来一线生机？”
　　苏奕似笑非笑道：“我记得，你们钟家背后站着幻剑仙楼，号称是太古时期最强的四大剑仙门派之一，如今又和来自仙界的洪家结盟，怎地又打算向我俯首称臣？”
　　黄剑魔讽刺道：“你们钟家要当三姓家奴？真够贱的！”
　　众人都不禁笑起来。
　　三姓家奴？
　　这评判可就太辛辣了。
　　“今天是什么时节？”
　　苏奕忽地问道。
　　青释剑仙道：“恰逢霜降，天上繁霜降，人间秋色深。”
　　苏奕点头道：“应景。”
　　说着，他已负手于背，转身朝清月山的方向行去。
　　青释剑仙、皆空剑僧等人皆连忙跟上。
　　当天，清月山之前，苏奕孤身一人，剑斩仙人后裔洪飞羽、怒杀二十一位举霞境大能、降服青罡仙蛟、硬撼仙人意志全力一击！
　　消息一出，天下皆惊，举世震怖！