第四百零五章 五岳镇宅符
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那身影一身布袍，粗壮敦厚，古铜色的肌肤，在那一抹金光照耀下，如披上一层神金。
　　正是元恒。
　　而在刚刚死里逃生的少年和小女孩眼中，此时的元恒，已和天神没什么区别。
　　元恒探手一抓，那一抹金光落入掌间，仔细看，赫然是一柄金灿灿的短刀。
　　他张口一吞，短刀就化作一缕金霞收入体内。
　　这时候，苏奕从远处黑暗夜色中走来，手中把玩着一枚残损不堪的灰白珠子。
　　这是一颗最低阶的阴灵珠。
　　刚才时候，苏奕看到那一道蠕动如藤蔓般的鬼物，便抬手将其抹杀，这颗阴灵珠就是从那鬼物体内坠落。
　　谈不上稀罕，但也不常见。
　　一般而言，只有略懂一些修行皮毛的鬼物，才能炼出这样的灵物。
　　在这荒山野岭之地，竟有能够触摸到修行之道的鬼物出没，这就很反常了。
　　“主人。”
　　元恒上前见礼。
　　少年和小女孩都愣住，这样一位宛如天神般的存在，竟仅仅只是一个仆从般的角色？
　　苏奕朝元恒点了点头，目光看向那少年和小女孩，道，“已经没事了，不必紧张。”
　　“多谢两位神仙救我和哥哥！”
　　小女孩爬起身，脆声说道，沾满灰尘的小脸上尽是感激。
　　元恒笑起来，道：“我和我家主人可不是神仙，只是路过此地的修行者罢了。”
　　“修行者？”
　　小女孩满脸惘然。
　　少年则匆匆上前，躬身见礼道：“多谢两位大人救命之恩。”
　　“不必多礼了。”
　　苏奕说着，已走向那小女孩，指着她脖颈上用一根红绳挂着的一块黑色玉石，道：“小丫头，这是谁给你的？”
　　小女孩怯生生道：“哥哥给的。”
　　苏奕一怔，目光看向那少年，道：“你是从哪里找到的这小玩意？”
　　少年连忙说道：“回禀大人，这平安符是我前些阵子从浮仙岭上的‘山神庙’庙祝爷爷那里求来，说是佩戴在小孩子身上，可以祛写避凶，保佑平安，让我回家给妹妹戴上。”
　　庙祝，便是看守寺庙香火的人。
　　苏奕露出思忖之色。
　　元恒也看出蹊跷，眉头微皱。
　　少年道：“大人，莫非这平安符有问题？”
　　“谈不上多大问题。”
　　苏奕随口道，“天色已晚，介不介意我们去你家歇一歇脚？”
　　少年连忙答应道：“自然是可以的，两位大人请随我来。”
　　说着，他牵扯小女孩的手，当先带路。
　　少年和小女孩所居的村落，就在那一条河流之畔，位于浮仙岭山脚下，名叫草溪村。
　　路上，苏奕也是了解到，少年名叫曹平，妹妹叫曹安，合起来便是平安二字。
　　兄妹俩自幼父母双亡，早些年一直受到草溪村的村民接济和抚养，可以说是吃着百家饭长大的。
　　也是近些年，曹平有了自力更生的能力，才独立开始照顾妹妹曹安。
　　草溪村并不大，兄妹俩的住处，还是其父母所留，位于村子西头，是一座极为简陋的庭院，庭院内有三座茅草屋、一座牛棚，一方菜畦，收拾得倒也整洁。
　　夜已深，由于是中元节的缘故，村民们放完河灯后，就各自回家，让得村中静悄悄的，就连鸡犬之音都没有。
　　走进茅屋，曹平点上油灯，便去烧水烹茶了。
　　小姑娘曹安则怯生生坐在一张小板凳上，眨巴着眼睛，好奇地打量着苏奕和元恒。
　　茅屋内很简陋，处处透着贫寒的气息，也可以看出，这一对兄妹的生活，谈不上好了。
　　苏奕随意坐在房间唯一的靠椅上，对元恒说道：“你去庭院外守着，我若推测不错，今晚不会太安静了。”
　　元恒匆匆而去。
　　苏奕目光看向曹安，温声道：“小丫头，把你那枚平安符给我看看可好？”
　　“神仙哥哥要看，自然是可以的。”
　　小女孩脆声答应。
　　说着，她起身，摘下那一枚黑色玉石，递给苏奕。
　　“神仙哥哥？”
　　苏奕哑然，揉了揉小姑娘的脑袋，笑道：“就凭这个称呼，我就得保你们兄妹平安无事。”
　　说着，他目光落在那黑色玉石上。
　　此物只桂圆大小，圆润剔透，拿在手中，温润阴凉，仔细看，玉石表面有着一些形似叶子脉络的天然云纹。
　　“果然是聚阴玉。”
　　苏奕认出来。
　　这是一种诞生于地脉阴气中的灵玉，若用在修行者手中，可炼制一些玉符一类的小玩意。
　　可若佩戴在世俗女童身上，灵玉内的阴气则会一点点浸入女童体内，使得其阴气缠身，时间越久，体魄越阴寒，最终会被阴气蚀心，一命呜呼。
　　“看来，这浮仙岭山神庙的庙祝大有问题，今夜那些鬼物，怕都是受他指使。”
　　苏奕暗道。
　　没多久，曹平拎着热水壶和两只粗陶碗走进茅屋，正要给苏奕沏茶。
　　苏奕已接过茶壶，道：“让我来。”
　　说着，他从袖袍中取出一截雪玉参，摘下参须，浸泡在茶壶中，而后倒了两大碗。
　　“你和你妹妹各喝一碗。”
　　苏奕放下茶壶，说道。
　　茶水经由参须浸泡，弥散着一缕缕的清香，闻起来便让人心旷神怡。
　　曹平和曹安依言照做，将参茶一饮而尽。
　　仅仅片刻，小女孩曹安那原本蜡黄的小脸，就变得红扑扑的，浑身滚烫。
　　曹平则感觉精神一振，浑身疲惫一扫而空，每一寸肌肤都暖烘烘的舒服。
　　“神仙哥哥，这是什么茶，真好喝。”
　　曹安眼睛亮晶晶的，盯着那茶壶，似还想再喝。
　　苏奕笑道：“这茶壶内的参茶，每天只能喝一次，记清楚了么？”
　　曹安狠狠点头。
　　没多久，曹安就犯困了，毕竟是五六岁的小孩子，爬上床呼呼大睡起来。
　　“你妹妹体内阴气极重，切记让她每日喝一小盅参茶，如此一来，七天内，当可将她体内阴气彻底化解。”
　　苏奕目光看向曹平，叮嘱道。
　　曹平心中一震，躬身感激道：“多谢大人！我曹平定不会忘了大人今日之恩，以后有出息了，自会报答大人！”
　　苏奕笑了笑，道：“报答就不必了，以后照顾好你妹妹便行了。”
　　见到这对兄妹的第一眼，苏奕情不自禁想起了风晓峰和风晓然兄妹，同样是无父无母，相依为命，那种兄妹之情，让他内心也感触不已。
　　忽地，院落外传来一阵激烈的轰鸣声，夹杂着激昂清越的刀吟。
　　但仅仅片刻，就归于沉寂。
　　草溪村内，各家各户皆大门紧闭，没有人出来探望。
　　今日是中元节，鬼物出没，这些村民都记得村长的叮嘱，谁也不敢开门外出。
　　“大人，外边……”
　　曹安也被惊动了，刚要说什么，元恒已大步走进了茅屋。
　　在其手中，还拎着一个腐烂不堪的人头，这一幕，惊得曹安头皮发麻。
　　“主人，这头恶鬼之前鬼鬼祟祟前来，试图靠近这边，被我抓个正着，没想到的是，这厮竟有着一定道行，虽不如辟谷境鬼修，可实力已经比这世俗中的先天武宗厉害许多。”
　　元恒禀报道。
　　“看来，我们今晚得前往那浮仙岭走一遭了。”
　　苏奕说着，目光看了看忐忑紧张的曹平和不远处在床榻上酣睡的曹平。
　　略一沉吟，他吩咐道：“元恒，准备笔墨纸砚。”
　　元恒虽奇怪苏奕要做什么，可动作可不慢，手脚麻利地取出纸笔和墨汁。
　　“有红纸吗？”苏奕问。
　　元恒把一张大红纸拿出，和笔墨一起，铺在桌上。
　　苏奕走上前，在元恒和曹平好奇目光注视下，拿起毛笔，蘸满墨汁，在红纸上挥毫而就，写了四个字——
　　平安是福。
　　每个字，皆古拙苍劲，内蕴敕令之力。
　　曹平看到这四字，只觉心神静谧，越看越舒服。
　　而在元恒眼中，这四字却有一股磅礴无量的大势，充盈着一股浩然祥和的玄妙神韵，让他心神都莫名地震颤了一下，恍惚间，仿似面对的不是一幅字，而是一方浩大的天地！
　　可当仔细去观摩时，却发现，刚才那种感觉不见了，再感受不到那等浩然磅礴的神韵。
　　他不由惘然，这……这四字所藏的，究竟是何等玄机？
　　苏奕放下笔，长吐了口浊气。
　　这四字，在世俗中极常见，可四字中所烙印的，却是属于道门的一种镇宅敕令，名唤“五岳镇宅符”。
　　这本是镇守洞天福地气运的一种敕令，极为神妙，能够沟通一丝冥冥中的天地祥瑞之力。
　　而今，这敕令中所蕴含的一股神韵，则被苏奕写入“平安是福”四字。
　　其中玄机虽不足完整的“五岳镇宅符”的万分之一。
　　可用在凡俗之地的寻常人家中，帮其庇佑平安，聚拢红尘福瑞之气已是绰绰有余！
　　而仅仅写下这四个字，便耗掉苏奕近三成的修为！
　　若是完整的“五岳镇宅符”，根本不是苏奕现在苏奕的修为能够写出来。
　　“曹平，明天时候，你将这幅字钉在门楣之上，就当我送你们兄妹的礼物了。时间不早，我们也该离开了，告辞。”
　　苏奕说罢，折身离开茅屋。
　　元恒紧随其后。
　　“大人，敢问您尊姓大名？”
　　曹平慌忙追了出来，可放眼四顾，夜色茫茫，哪里还看得到苏奕和元恒的影子？