第3409章 请罪
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那幽暗神秘的六道世界虚影中，似有黄泉路蔓延在其中，通往幽暗神秘的鬼门关。
　　奈河桥下忘川浩浩荡荡奔流，
　　十殿阎罗各自镇守一方，身影若隐若现，
　　苦海之上，天地沉沦，无边无岸……
　　一切景象，皆神秘缥缈，笼罩在禁忌般的光影中，在那六道轮转之间变化。
　　而在一众震骇目光注视下，一条燃烧般的火红道途从那一座神秘幽暗的世界中涌现出来。
　　那条道途似燃烧的花瓣铺成，又像点燃着无数的火焰，瑰丽神秘。
　　当出现在那黑暗的天穹之下，就像来自九幽的一条秘路，显现在这万厄劫地中。
　　“这是……轮回？”
　　襦裙少女季青溪喃喃。
　　她睁大眼睛，满脸的惘然。
　　自己明明没见过，却为何下意识就会冒出这样一个念头？
　　而当这个字眼，从季青溪口中说出，在场其他人也不由悚然。
　　一个早已消失万古，被列为无上禁忌的大道。
　　据说早在混沌太初时代，轮回就是一个谜团，一个让那些混沌中诞生的始祖都无法接触的禁忌。
　　据说那古仙路上的仙人，都未曾真正见过何谓轮回。
　　以至于在过往那浩瀚漫长的岁月中，轮回就像消失在历史尘埃中的一个传说。
　　渐渐地都已被人遗忘。
　　也是最近这些年，苏奕被视作是剑帝城大老爷转世之身这件事传遍命河起源，才让世间又开始流传起和轮回有关的议论。
　　而现在，他们似乎……真的看到了那消失在光阴长河中的轮回！
　　“苏奕虽是萧戬的转世之身，可当年也没有掌握轮回之道。”
　　太昊灵虞眼神恍惚。
　　她很确定，萧戬没有接触过轮回，因为直至战死的时候，萧戬都不曾动用过！
　　而还不等在场众人从惊悚震撼中回过神，整个万厄劫地像一下子坠入幽冥之中！
　　天地万象暗淡。
　　一股令人毛骨悚然的禁忌气息，悄然分布在天地之间。
　　那黑暗的夜空中，代表着周虚规则的无数紫色星辰，都在此刻坠落，像不受控制坠落的彗星，在掉入那幽冥般的世界后，就无声无息地消失不见。
　　而无论是业劫一脉的韦慈、逐星等人，还是颛臾统和太昊灵虞，无不脸色一变。
　　这一刻的他们全都感受到一种源自性命本源的悸动和危机感，神魂几欲出窍，像要被抓进那一座幽冥之界中。
　　“快退！”
　　逐星暴喝，带着众人朝极远处避开。
　　太昊灵虞没有退，全力催动火莲印，运转一身道行，才抵抗住那种诡异可怖的威压。
　　饶是如此，她也不由心颤。
　　这若真的是轮回大道，未免也太可怕，似乎比她掌握的天谴规则“青乙之力”更禁忌、更厉害！
　　须知，五大天谴神族分别掌握的天潜规则，皆可视作是定道之战落幕后最为至高的规则。
　　某种程度上，可视作是命河起源周虚秩序的主宰！
　　而作为战力远比寻常绝世道祖更胜一筹的太昊灵虞，自然更清楚天谴规则的厉害。
　　可此时，她却做出这样的对比，可想而知轮回的出现，带给她的冲击有多大！
　　而此时，天穹之下，那正在围攻苏奕的九个始祖逝灵，则一个个浑身一颤，呆滞在原地，一动不动。
　　全都像着了魔似的。
　　而苏奕则抱拳作揖，“诸位帮我印证道行，我自当为诸位引渡，以获真正解脱。”
　　说着，他抬手一指那从幽冥之界中延伸出来的一条燃烧之路，道，“请！”
　　燃烧的道途扩散延伸，出现在那九个始祖逝灵身前，花瓣飞舞，光雨流转，神秘超然。
　　这是火照之路。
　　也叫彼岸之路。
　　踏上其上，可入轮回，得到真正的解脱。
　　从离开神域、进入命运长河之后，苏奕已经极少再动用轮回大道。
　　不是弃之不用，而是轮回之道在厮杀战斗时，太容易暴露身份，引来绝世大敌的察觉。
　　另外，轮回之道的奥秘只在对付邪灵、劫灵、逝灵、孽灵这一类诡异死物时，拥有天生的克制之用。
　　故而，在但凡不必动用轮回的情况下，苏奕自不会动用。
　　而此时不一样。
　　他的对手，是逝灵！
　　动用轮回再合适不过。
　　之前若不是为了拿这些始祖逝灵来磨砺和印证自身修为，他轻松就能以轮回克敌！
　　“诸位，请！”
　　苏奕做出一个请的动作。
　　火照之路随之蔓延，将那九个呆滞在原地一动不动的始祖逝灵笼罩其中。
　　而接下来，这些始祖逝灵就像受到一股无形力量的指引般，沿着火照之路走到了那幽冥之界深处。
　　渐渐看不清楚了。
　　可这一瞬，那幽冥之界深处却有一阵解脱般的大笑声响起。
　　“多谢道友！”
　　“这就是轮回么？不曾想逝去万古岁月，却能在这等时候踏入轮回，得到解脱！”
　　“哈哈哈哈，仿似大梦一场，终得解脱，不受业劫羁绊，又得见轮回，人生之幸事也！”
　　“哥几个，若有下辈子，咱们再一起并肩子征战道途如何？”
　　“一言为定！”
　　……声音初开始嘈杂，渐渐就归于沉寂之中。
　　苏奕拎出酒壶，遥遥相祝，“好走！”
　　天穹上，幽冥之界无声无息地消失。
　　覆盖天穹的黑暗永夜，则被湛然的天光划破，天地重现白昼之中。
　　一切都静悄悄的。
　　唯有苏奕那峻拔的身影傲立天穹下，沐浴天光中，像披上一层神圣的外衣。
　　所有人都愣在那，满脸震撼。
　　“这……这怎么可能，他……他……”
　　韦慈浑身在颤抖，难以接受，惊怒交集，话都说不囫囵了。
　　大长老逐星、二长老崔景等老古董一个个神色阴沉，心中发寒。
　　这就是轮回？
　　好恐怖的禁忌之威！
　　强大如那些始祖逝灵，都一个个被引渡，任凭摆布，任谁敢信？
　　颛臾统瞪大眼睛，手脚发凉。
　　他想起当初原界九重天一战落幕后，始祖曾用一种罕见的口吻说过一句话：
　　“命官苏奕之威胁，远甚于过往一切命官！当视之为我族心腹大患！”
　　当时，颛臾氏上下都还很惊诧和不解。
　　一个道真境命官，只会东躲西藏，都不敢冒头，这样的角色，怎配得上“心腹大患”四字？
　　可现在，颛臾统明白了。
　　这苏奕的确和以往命官不一样。
　　最大的区别就是，苏奕执掌着轮回！
　　一如此时，判官留下的杀手锏何等厉害，换做绝世道祖上前，动辄也会没命。
　　可苏奕仅仅施展轮回之威，就轻松把那九位始祖逝灵超度了！
　　“大长老，这……这还怎么打？”
　　一直沉默的判官二弟子禹庚苦涩开口。
　　众人闻言，无不心中一沉。
　　一起联手围攻，不行。
　　如今连施展判官所留的杀手锏，犹自不行。
　　谁能不感到绝望？
　　气氛沉闷，压抑得让人喘不过气。
　　苏奕立在天穹下，正自静心感受之前一战的收获和体悟，不曾做什么。
　　太昊灵虞怔怔看着他的身影，心中如大石落地，欢喜之余，整个人轻松下来。
　　“诸位，我业劫一脉自定道之战落幕至今，就一直镇守于此，可从没有过贪生怕死之辈！”
　　蓦地，大长老逐星沉声开口，眼神决然，“今日，就是拼尽我等性命，也绝不能退！”
　　一番话，慷慨激昂，响彻云霄。
　　二长老崔景杀气腾腾道，“的确，虎死不倒架，赴死一战就是！”
　　“和他拼了！”
　　业劫一脉上下，皆眼睛发红，杀机汹涌。
　　“我颛臾统亦愿和诸位一起，拼尽所有，诛杀苏奕此獠！”
　　颛臾统一字一顿，握紧了手中道剑。
　　天地间，杀机汹涌，犹如正自酝酿的风暴，即将爆发。
　　这一切，惊醒了正在体会战斗感悟的苏奕。
　　不过，还不等他做什么，天地忽地一震。
　　一道身影凭空出现。
　　来人一袭宽袖长衣，头戴高冠，面容温润。
　　最引人瞩目的，当属他头顶高悬的一盏皎洁空灵的灯盏。
　　正准备赴死而战的众人先是一怔，旋即狂喜，激动大叫：
　　“判官大人！”
　　“师尊！”
　　“有救了！有救了——！”
　　“命官，你完了！”
　　……业劫一脉的人喜不自胜，犹如在黑暗中看到了明耀九天的煌煌昊日出现。
　　颛臾统喜上眉梢。
　　有这位战力足可抗衡天谴者的判官在，何愁拿不下区区一个命官？
　　太昊灵虞蹙眉，在这节骨眼上，那神秘可怕的判官竟然出现了，这让她心中也是一沉。
　　“还请师尊出手，灭杀苏奕！还万厄劫地一个朗朗乾坤！”
　　韦慈躬身作揖。
　　禹庚也作揖见礼，沉声道，“只怪弟子无能，才酿成今日之惨祸，待今日事了，弟子愿接受师尊责罚！”
　　可出乎所有人意料。
　　判官出现后，根本没有理会任何人，反倒大步凌空，在距离苏奕十丈之地伫足。
　　而后，他双手作揖，躬身低头，沉声道，“业劫一脉判官狴尘，前来向命官大人请罪！”
　　一字一顿，仿似雷霆响彻天上地下。
　　在场所有声音戛然而止。
　　众人脸上的激动和喜色骤然凝固，变得僵硬呆滞。
　　气氛一下子变得诡异地寂静，鸦雀无声，落针可闻。
　　唯有判官那铿锵有力的声音，在这天地间回荡着。