第三百九十一章 破境？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三万年暗古之禁，看起来复杂，实则很简单。
　　大概三万年前的时候，苍青之源发生剧变，让苍青大陆的天地规则随之出现惊变。
　　大道灾劫降临，让分布在天下的各大道统皆遭受冲击。
　　也让苍青大陆的世界壁障出现裂缝，从而让异界修士有了可趁之机。
　　那一段黑暗血腥的岁月中，整个苍青大陆的修行界，内忧外患，动荡无比。
　　有皇境坐镇的道统，离开苍青大陆。
　　没有皇境坐镇的道统，一一湮灭在暗古之禁下。
　　到如今，天地灵气匮乏贫瘠，苍青大陆上，已再没有那些古老道统的踪迹，成了一个世俗之界。
　　对苏奕而言，他则看得更深刻。
　　苍青之源的异变，就如一张血盆大口，在这将近三万年的岁月里，源源不断地吞噬天地灵气。
　　这一切，极可能是因为苍青之渊内，在孕育着某种力量，这种力量想要蜕变，就必须拥有远远不断的灵气为养料。
　　就如修士，需要吞吐灵气来提升修为，强壮自身。
　　苍青之源的惊变，也同样如此。
　　而这一切，才酿成了长达三万年的黑暗动荡岁月，让苍青大陆的古老道统彻底凋零消失！
　　“原来如此，以三万年之功，吞纳天地灵气于苍青之源内，当这等蓄积已久的力量彻底释放时，自然会让这早已贫瘠无比的苍青大陆，迎来一场空前的璀璨大世！”
　　苏奕暗自思忖。
　　想起那一块石碑的语言——
　　“封印之下的力量，必将破土而出。”
　　这就是说，在暗古岁月中，那些像群仙剑楼一样消失的古老道统所留的传承，会在璀璨大世来临时，重现世间。
　　“曾被禁锢的一切，必将被打破。”
　　此话也很容易理解，暗古岁月时，苍青大陆的界域壁障出现许多通往异界的裂缝，虽然早已被封印禁锢。
　　可迟早会被一一破开，到那时，异界修士必会跨界而来。
　　“昔日的大世盛况与血腥，必将卷土重来。”
　　按照苏奕推断，这应该是在那一场璀璨大世来临时，孕育在苍青之源三万年之久的那一股力量，也会出现世间，让苍青大陆迎来璀璨盛世的同时，也带来无尽的动荡和血腥。
　　想一想，那时候有古老道统的力量重现人间，有异界修士跨界而来，势必会让天下格局重新洗牌。
　　动荡和血腥早已是注定的事情！
　　“迷雾揭晓之前，一切反常，皆为预兆。”
　　这句话，已没什么好琢磨的。
　　细数苏奕过往那些经历，以及这段时间所见到的“夺舍者”之多，都足以证明，这一切的反常，皆是暗古之禁的力量即将消失，那一场璀璨大世即将来临的征兆！
　　“也不知那‘乱道古井’在何处，若是能找到此地，或许就能查探到，那暗古之禁所爆发的真正原因了……”
　　苏奕暗道。
　　想到这，他忽地想起一件事。
　　那一件由他的母亲叶雨妃从异界带来的“冥狱雷刑钟”内，留着一道神秘晦涩的烙印。
　　烙印内藏蛰一幅秘图，以及一句话——
　　秘图绘制的，是一株奇特的大树，擎天而起，直入青冥之外的虚空中，那一根根枝桠上，挂满了残碎的星骸！
　　而那一句话则是由极为古老的神魔秘文书写：“苍青之源，皇御九极之秘”！
　　当时，苏奕大致推断出，叶雨妃当初之所以跨界而来，就是为了探寻这苍青之源。
　　现在，随着苏奕了解苍青之源的惊变，以及三万年暗古之禁的秘辛，让他猛地意识到，当初苍青之源的惊变，极可能和母亲叶雨妃所要探寻的这“皇御九极之秘”有关！
　　“事情真是越来越有意思了……”
　　苏奕内心都不禁生出许多期待和憧憬。
　　以前，他对苍青大陆谈不上多大兴趣。
　　甚至一直筹谋着等苍青大陆无法满足自身修行时，就想办法离开这片世界，另寻修行之地。
　　可现在，他这才发现，苍青大陆远不是表面那般简单，这里藏着的秘密，都已牵扯到皇境层次的力量！
　　“少则三年，多则五年，当那一场璀璨大世来临，这一切的谜团都会揭晓”
　　“届时，我倒要看看，这天下间能涌现出多少可堪入眼之辈，若全都是韭菜般的货色，未免也太无趣……”
　　苏奕想到这，不禁笑了笑，若韭菜强大到可堪入眼，那收割起来也是极好的。
　　接下来，苏奕收起暗金色玉简，这才拿起了那一枚白骨印玺。
　　之前时候，他之所以不用神念感应此宝，是担心此宝内藏有凶险杀机。
　　而现在，他自然不会再担心了。
　　神念探入其中，苏奕当即就感受到了那一部名唤“万灵剑经”的传承烙印。
　　这是群仙剑楼的至高道藏，由浑天妖皇所留，为的是让后世之人若能获得传承，便等于实现了薪火相传的希望，不至于让群仙剑楼的传承就此断绝。
　　苏奕收回神念。
　　他已大致翻阅过“万灵剑经”的奥秘，这部道经的确称得上包罗万象，有妖修一脉完整的修炼传承，足可修炼到皇境层次。
　　除此，还有九大秘法传承，以及其他各种和修行战斗有关的秘诀。
　　按苏奕前世的眼光来看，这样一部道经，足够和大荒九州中那些皇级道统的至高传承媲美。
　　但距离顶尖还有一段距离。
　　即便如此，其价值之大，也已不可估量，别说那些灵道大修士，就是皇境人物，都会为此大打出手！
　　毕竟，这等传承，足以去开辟一方道统，传承不朽！
　　所谓“道不可轻传”，一部皇境人物缔造的道经，在修行之辈眼中，已和“道”没有区别。
　　可惜，对苏奕而言，这部道经并没有多少吸引力。
　　他身上不缺修行传承，甚至所掌握的诸多道经，论玄妙和底蕴，要远在这万灵剑经之上。
　　相比而言，这枚白骨印玺反倒更让苏奕满意。
　　毕竟，凭此玉玺，可控制整个群仙剑楼遗迹的所有禁阵！
　　手握白骨印玺，苏奕袖袍一挥。
　　顿时，那覆盖在九层石阶上的禁制力量悄然消失。
　　一直在等候的花信风见此，眸子一亮，第一时间冲上去，兴奋道：“苏公子，这是何等机缘？”
　　苏奕随口把刚才的收获一一说出，言简意赅，并未隐瞒。
　　最后，他拿出那一枚暗金色玉简递过去，道：“你先看看这些，至于这枚玉玺，则不能交给你。”
　　说着，他径直盘膝而坐，道：“趁此机会，我打算在此破境，若无其他事情，莫要打扰我。”
　　花信风识趣地拿着那一枚暗金色玉简退开，来到这座大殿一侧。
　　这次行动，她很清楚自己根本没帮上什么忙，之前苏奕把那些战利品分润她一成，已让她感激不已。
　　这时候，又哪敢去惦念那一枚白骨印玺？
　　花信风也盘膝而坐，收敛心神，将一缕神念探入那暗金色玉简内。
　　九层玉台上。
　　苏奕袖袍一挥，一片光霞流转中，各种各样的灵药涌现而出，除此还有琳琅满目的灵石。
　　这些皆是他这段时间收集的宝物，品相超凡，稀罕珍贵，一直没有舍得动用。
　　最后，苏奕又取出一个巴掌大小的白骨佛像。
　　佛像双手交叠腹部，捏莲花印，背上盘绕着一条真龙，龙首在肩膀处扬起。
　　这佛像来自般若禅庭，由真龙之骨炼制，灵性早已磨灭消失。
　　不过，当初在般若禅庭遗迹时，苏奕曾出手降服一滴真龙精血，被他封印在了这佛像之内。
　　而现在，他打算在冲击辟谷境时，以真龙精血为引，融合其他灵药和灵石，进一步锤炼自己的大道根基，为筑“至强道种”做准备！
　　长吐一口气，苏奕摒弃杂念，心神澄澈，物我两忘，一身气机则悄然运转而开。
　　时间点滴流逝。
　　苏奕身前的灵药、灵石也是一一被炼化消失。
　　九层玉台之上，苏奕浑身被一片璀璨炽盛的清光淹没，其体内更是传出阵阵轰鸣般的力量奔腾之音。
　　其周身诸窍内，宛如微型秘境，涌现性灵光霞，有玄妙异象氤氲交织，映现出一口道剑虚影！
　　每一口道剑虚影，竟和识海中的九狱剑如出一辙！
　　唯一不同的是，道剑虚影上并没有锁链封印，且每一口道剑也仅仅只是虚影，是由灵窍中的灵性所化。
　　道剑蕴窍，秘境显灵。
　　同时，一截隐脉横贯十二条灵脉之上，连通躯体和神魂之地，与一百零八灵窍共振，彼此呼应。
　　一股股罡煞道韵在通体内外氤氲流淌。
　　而五脏之地，如若一座座洪炉，内蕴性灵道光，弥散出循环如一的五行之力。
　　这一切的大道底蕴和潜能，在此刻皆如火山爆发般，融入苏奕那一声道品先天之气中，让得整个人的精气神不断得到淬炼和升华。
　　当苏奕将那一滴真龙精血吞入体内，他那早已磨炼运转到空前地步的道行，就如打破了体内一种无形的枷锁，让得他的躯体猛地一颤，通体内外，气机爆鸣如雷。
　　“要破境了吗？”
　　远处，花信风紧张关注。