第2489章 主宰级永恒规则
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　幕后黑手，极可能还藏于暗中！
　　雒青帝瞬息就判断出很多事情。
　　其一，这幕后黑手，必然是一个身份极高的人，无须理由，就能够命令那些九炼神主为他卖命。
　　这从之前羽衣中年等人的反应就能看出，对方根本不知道这一场杀局的最终目的，完全被蒙在了鼓里！
　　其二，此人早在九年前的时候，就视自己为诱饵，目的就是选择一个绝佳的时机，用自己把苏奕引诱到这天秀剑冢。
　　可以预见，此人必然和燃灯佛、云河神主这些人是一伙的。
　　其三，在之前的大战中，眼见那一个个九炼神主陆续殒命，这幕后真凶都未曾露面，可见在对方心中，这些九炼神主的性命并不重要！
　　而这也就意味着，这幕后真凶的身份和地位，注定无比超然，如此才能把那些九炼神主当回事。
　　这些判断，几乎在瞬息就浮现在雒青帝的脑海中。
　　并且他相信，苏奕早已想清楚这些！
　　果然，就见苏奕轻语道：“不可能是帝厄，也不可能是燃灯佛，应该是另有其人。”
　　这是个推断。
　　苏奕没有解释缘由，雒青帝也没问。
　　敌人永远比你了解自己。
　　苏奕和那些大敌斗了不知多少年，只凭经验和直觉，就能做出一个精准的判断。
　　“你觉得会是谁？”
　　雒青帝道。
　　“此次出动的，是以三清道庭为首的一些大势力中的神主。”
　　苏奕道，“不出意外，那幕后主使应该就是……陆释道尊！”
　　一个对雒青帝而言颇为陌生的名字。
　　忽地，一阵抚掌赞叹声响起：“知我者，苏道友也。”
　　声音飘忽，不知从何处传来。
　　可当响起时，却像洪钟大吕，带着一股震慑人心的大道韵律，与天地共鸣，与山河共振。
　　雒青帝眼眸微凝。
　　这陆释……难道是一位永恒境！？
　　还不等多想，雒青帝猛地发现，小小身上笼罩的厚重死气忽地如潮水般消散不见！
　　之前还性命垂危、奄奄一息的少女，一身的生机还是迅速恢复。
　　“这……”
　　雒青帝皱眉，意识到，小小身上覆盖的那一股诡异死气，和那个陆释道尊有关！
　　“不必担心那位雒道友和小姑娘的安危，当苏道友抵达天秀剑冢时，他们就已经安全了，这是我陆释为自己所立的承诺。”
　　那一道声音再次响起。
　　苏奕淡淡道：“听你的意思，还想让我感激你不成？”
　　这件事，太卑鄙！
　　“下面那些人动用的一些上不得台面的小手段，让道友见笑了。”
　　陆释道尊声音再次响起，不温不火，“若道友要宣泄内心怒意，可以前来剑道神碑，我在那等你。”
　　剑道神碑！
　　也就是从神域最初年代就矗立在天秀剑冢内的那块“剑碑”。
　　“若你在布局之前，直接传信告诉我这些，而不是动用那些不堪入眼的手段引诱我前来，兴许……我还会高看你一眼。”
　　苏奕淡淡道。
　　声音中，带着一丝失望。
　　当初在太始遗迹中，他曾以太始之鞭收拾云河神主、柳相痕等人。
　　当时，陆释道尊的意志力量就曾出现。
　　对方一袭长袍，长发披散，身影瘦削高大，看不清楚面容。
　　而在他周身，则流淌着溪流般的银色符号，弥散出永恒无量般的气息，当立在那时，自有一股傲岸睥睨，超脱于世般的无上威严！
　　苏奕犹自记得自己和陆释当时的一些对谈。
　　“你我早已注定是敌人，否则，我必引你为知己，高歌纵酒，论道谈天，想来定会无比开怀。”
　　“我们这种人，唯有成为生死之敌，才能让大道之路不寂寞！”
　　“大道争锋最迷人的地方，也就在于争锋二字上。”
　　“你杀我也好，我杀了你也罢，这样的较量，毕生之中怕也遇不到几次，自然让人期待！”
　　这些话，在当时引起了苏奕的共鸣！
　　破天荒地，让他有一种“大道不孤”之感。
　　而当时，苏奕的回答是：“他日，我必如你所愿，斩你于剑下，分生死，定高下！”
　　不是威胁，而是一场正式的宣战。
　　这也是苏奕从踏入神域后，第一次主动向一个敌人宣战。
　　可现在，确认天秀剑冢这场杀局的幕后主使竟是陆释，苏奕内心终究还是难免失望。
　　沉默片刻，陆释道尊的声音这才响起：“知我罪我，其惟春秋，知者不说，不知者说来无益，道友心存芥蒂也好，看扁我陆释也罢，到最后……终究要分出一个是非成败，成王败寇。”
　　苏奕没有再说什么，对雒青帝道：“走吧。”
　　天秀剑冢深处。
　　云雾弥漫的一片无垠荒野上，矗立着一座古老巍峨的石碑。
　　足有三千尺高，通体漆黑如墨，古老而原始的混沌气息涌动。
　　这，就是剑道神碑！
　　天下剑修心中的圣地，剑碑上铭刻古今以来最璀璨的剑道烙印。
　　无论是谁，都能在剑碑前修行，感悟其妙谛。
　　在过往岁月中，几乎每天都会有数以万计的强者分布在这座古老神秘的剑碑附近，静心悟道，场面煞是壮观。
　　而现在，在这座剑碑前只孤零零立着一道身影。
　　一袭道袍，头盘道髻，背负一把木剑，身影孤峻若崖岸苍松。
　　竟是云河神主！
　　当远远地看到这一幕，苏奕眉头微挑。
　　剑碑前，云河神主转身，目光遥遥看向靠近过来的苏奕，道：
　　“我目前还无法降临神域，只能以意志力量借用云河的道躯一用。”
　　声若洪钟大吕，正是陆释道尊的声音！
　　苏奕和雒青帝这才明白过来。
　　苏奕直接道：“说吧，你们此次引诱我前来此地，究竟是想做什么。”
　　以云河神主身份出现的陆释道尊眼神闪动。
　　他察觉到，苏奕对自己的态度发生了变化。
　　他轻叹一声，一指身后的古老剑碑，道：“传闻中，这座剑碑诞生于神域还未诞生时的先天混沌中。”
　　“而这座剑碑内，则藏有一股和神域至强剑道有关的先天混沌本源。”
　　陆释收起手指，目光看向苏奕，“这个传闻是真的，早在神域初期，我就曾多次前来探寻这座剑碑的秘密。”
　　“可惜，一直不得其法，无法感悟和掌控那一股混沌本源。”
　　“后来，我才发现不仅是我，这世间任何人都得不到，至此方才终于明白，这座剑碑内蕴的混沌本源，还没有到问世的时候。”
　　“而现在……它将出现了！”
　　陆释眼眸变得明亮，带着一丝憧憬，“而我已经能够感应到那一股混沌本源的气息，并且能断定，那的确是一种极为不可思议的大道力量。”
　　“若能掌握，别说证道永恒，以后在命运长河上，也能蜕变为堪称顶级的永恒规则！”
　　“甚至……”
　　说到这，陆释语气顿了顿，“我怀疑这种大道，可蜕变成主宰级永恒规则！”
　　雒青帝倒吸凉气。
　　他最巅峰时，曾接触过许多和永恒无量境相关的秘辛和事情，很清楚所谓的“主宰级”永恒规则，是何等至高的大道之力。
　　据说在命运长河上，都极其之罕见！
　　谁能执掌，谁就能在永恒境中拥有“主宰”般的实力！！
　　苏奕不清楚这些。
　　但他清楚陆释道尊早在神域最初的时代，就已是天下间独一无二的旷世传奇，也是最早踏足命运长河的永恒境存在。
　　这样一个人，却对这座“剑碑”中的混沌本源念念不忘，可想而知，那所谓的“主宰级”永恒规则，对陆释的诱惑是何等之大！
　　“谁敢想象，在神域这等地方，竟能孕育出这等匪夷所思的混沌本源？”
　　陆释道尊感慨，“我也曾在命运长河上闯荡，曾游历诸多永恒界域，可在我曾去过的地方，真正拥有主宰级永恒规则的，屈指可数！”
　　“既然阁下已经感应到那一股混沌本源的气息，为何不动手取走？”
　　雒青帝沉声道。
　　这个问题，苏奕回答了：“他若能取走，何至于布局引诱我前来？”
　　“不错。”
　　陆释道尊颔首道，“此事，的确需要苏道友帮忙。”
　　他掌心翻开，陆续浮现出四种大道规则力量，有的形似浩渺青冥，广袤无垠。
　　有的晦涩厚重，苍茫如岁月。
　　有的衍化为神树，枝桠垂落亿万玄光。
　　有的凝结为一方道印，呈琉璃美玉般的温润色泽，涌现无数先天大道秘纹。
　　“这四种大道规则，分别是太易、太隐、太素、太虚，和苏道友手中掌握的太始规则一起，构成了先天五太。”
　　陆释道尊开口，“而先天五太，便是完整的神域周虚规则，由神域的混沌中孕育而生。”
　　“现在只需道友配合，我便可以齐聚先天五太的力量，将这座剑碑内的混沌本源取出！”
　　说罢，他目光静静地看向苏奕，等待苏奕回应。