第2081章 化神星海
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　城主府外。
　　一众主动接受惩处的守卫皆躺倒在地，受伤轻重不同。
　　“三主祭，现在的你可成了最后的赢家。”
　　雒玄机调侃了一句。
　　大主祭法天明只剩下残魂，被囚禁千年。
　　二主祭秦文孝被杖毙，形神俱灭。
　　如今这起始城，只剩下三主祭烈星曲避开了这一场风波。
　　自然地，称他为最后的赢家也不为过。
　　可烈星曲却脸色一变，苦涩道：“阁下千万别这么说，昨天夜里，我曾被二主祭秦文孝威胁，以至于今天才迟迟不敢表态去支持苏道友。”
　　“之前那任北游说的不错，刑罚之事，论迹不论心，你最终还是站在了城中规矩这边，足矣。”
　　苏奕笑了笑，没有怪责烈星曲。
　　“可我……”
　　烈星曲神色变幻，颓然道，“我其实也曾铸下大错……”
　　“我知道。”
　　苏奕道，“鸣冤鼓的鼓槌，一直由你保管，但此宝却被人盗走了。秦文孝应当就是拿这件事来威胁你，对否？毕竟，真的依照规矩办事，足可定你一个失职之罪。”
　　烈星曲浑身一震，瞠目结舌道：“道友早已知道了？”
　　苏奕道：“明毫镜告诉我的。”
　　明毫镜可洞察起始城中发生的一切，自然也知道，昨夜二主祭秦文孝是如何威胁烈星曲的。
　　“怪不得……”
　　烈星曲苦笑道，“我现在才终于明白，今天所上演的一切风波，早已被道友洞若观火，而我们这些人的表现……和跳梁小丑也并无区别。”
　　底牌和底细都已被人洞察，今天闹得越欢，蹦的越高，注定将摔得越惨，越难看！
　　雒玄机则想起昨夜的一幕。
　　当时苏奕懒洋洋躺在庭院中，一边饮酒一边赏月，在谈起今天将上演的风波时，他曾用“了无趣味”四个字来形容！
　　无疑，早在那时候，苏奕就已经洞察了这一切！
　　“这家伙，还真是个不可思议的人，每次都以为他将遭逢大难，却每次都被他用出人意料的方式来化解掉。”
　　雒玄机心中有些异样。
　　她想起了很多事情，想起第一次在失乡之城和苏奕交锋的一幕幕。
　　想起古孽塔前，神秘人物公冶浮屠出手，为苏奕力挽狂澜的一幕。
　　也想起在古神之路开启之前，那纪元长河中最神秘的河伯曾出现，为苏奕撑腰。
　　再加上今天所目睹的一切，以至于雒玄机内心都掀起抑制不住的好奇。
　　这家伙身上，究竟还藏着多少不为人知的秘密？
　　“这么说，道友莫非已知道盗走鸣冤鼓鼓槌的贼人是谁？”
　　烈星曲禁不住问。
　　“有了一些揣测。”
　　苏奕道，“不出意外，极可能和你背后的古族烈氏有关。”
　　烈星曲脸色顿变，半响才颓然道：“我也早有这样的揣测，只是……却从不敢相信。”
　　能够驻守起始城的，只有古族秦氏、法家和烈氏所选派的强者！
　　其中，法家可动用明毫镜。
　　古族秦氏可动用天刑杖。
　　而烈氏一族则可动用鸣冤鼓！
　　故而，鸣冤鼓鼓槌丢失，自然和古族烈氏分不开关系。
　　不过，一个人能瞒住三位主祭，把鼓槌盗走，此事断不会那般简单了。
　　苏奕道：“以后查一查就清楚，我告诉你这些，就是想让你向宗族传信，打草惊蛇，引蛇出洞，若那贼子主动把鼓槌交还，可酌情减轻刑罚，反之，若执迷不悟，我必不饶。”
　　烈星曲浑身一震，肃然抱拳道：“我明白了。”
　　“我今天就将启程离开，在试炼之路上，极可能会遇到你们烈氏一族的强者，到那时，我自会明白你们宗族的态度。”
　　苏奕道，“我可不希望到时候兵戈相向，相信你也不想看到这一点，对否？”
　　烈星曲点头道：“我必倾尽一切力量，让鼓槌尽早重归起始城！”
　　苏奕没有再说什么，袖袍一挥。
　　一股轮回力量扩散，鸣冤鼓、天刑杖、明毫镜齐齐轰鸣，瞬息间而已，便消失在起始城的规则秩序中。
　　“自今以后的一年里，有我在古神之路，起始城已不需要城主。”
　　苏奕道，“但，任何触犯规矩之辈，必受惩处。”
　　这一天，城主府这一场风波落幕，引发全场轰动。
　　而苏奕已决定启程，独自一人离开起始城，踏上为太玄阶强者准备的试炼之路！
　　在起始城，有三条试炼之路。
　　太玄阶之下的强者，手持身份铭牌，可进入“三千战域”闯荡。
　　在三千战域，分布着数不尽的各种机缘和造化。
　　若能在这条试炼之路上踏足太玄阶，便可进入“化神星海”闯荡！
　　化神星海。
　　就是专门为太玄阶强者准备的试炼之路，也被称作成神之路。
　　在化神星海，分布着大大小小许多秘境世界，一如星辰般散落在这条试炼之路上。
　　但相对而言，化神星海也更危险，动辄会有性命之危。
　　若能闯过“化神星海”，无论成神与否，便可抵达“古神域”！
　　九大试炼天关，就位于古神域中。
　　而针对神明的试炼之路，就在古神域的九大试炼天关中。
　　值得一提的是，九大试炼天关各有神妙，并非随便谁就能进入其中试炼。
　　对苏奕而言，眼下要做的就是去横渡化神星海。
　　“道友，我在古神域等你。”
　　雒玄机期待道，“在你抵达之前，我会先去打探消息，希望……还能找到我所牵挂之人的线索。”
　　古神域很特别，那消逝在过去的许多纪元文明，都会在古神域中留下痕迹。
　　甚至，在古神域中还能找到许多消逝在那些纪元文明中的人和物！
　　雒玄机此来的目的，就和找一个让她牵挂至今的故人有关。
　　而她作为禁区主宰级存在，只要踏上试炼之路，便可第一时间抵达古神域。
　　苏奕点头道，“珍重。”
　　雒玄机唇边掀起一抹笑意，“道友也是。”
　　当即，她飘然而去。
　　苏奕也打算启程，可这时候烈星曲匆匆而来，飞快道：“苏道友稍等！”
　　“有事？”
　　“我已将追查鸣冤鼓鼓槌的消息传回宗族，可宗族回信说，早在很久以前，鼓槌就已被人夺走。”
　　烈星曲神色阴沉，“而抢夺鼓槌的凶手，和古族秦氏有关！我早该猜到的，秦文孝既然敢拿鼓槌丢失的事情威胁我，必然早已对此心知肚明！”
　　“也只有古族秦氏、法家这两大势力能够揣测出，鸣冤鼓鼓槌最初是被我烈氏一族的人盗走。”
　　他满脸怒色，咬牙不已。
　　甚至，没脸却面对苏奕！
　　对此，苏奕并不在意，只说道：“我迟早会抵达孤古神域，告诉你们烈氏族人，在我抵达时，需要一个满意的答复。”
　　东西是烈氏一族盗走，哪怕又被古族秦氏夺走，可烈氏一族难逃其咎。
　　他们也必须给出一个交代！
　　烈星曲心中一震，道：“道友放心，我必全力去处理这件事！”
　　顿了顿，他说道：“另外，我刚得到消息，那些来自神域的神明，无论修为高低，都已提前启程离开，前往化神星海！”
　　苏奕一怔，“化神星海乃是为太玄阶准备的试炼之路，他们身为神明怎可能前往？”
　　烈星曲当即解释了一番。
　　归根到底，还是和轮回力量消失太久有关，让古神之路发生了许多变化。
　　而那些来自神域的强者，早已从秦文孝手中获得身份铭牌，花费心思利用起始城规则，这才拥有了进入化神星海的机会！
　　“我敢肯定，他们肯定是冲着道友去的！”
　　烈星曲忧心忡忡，“除此，秦文孝被杖毙，法天明被囚禁的消息，必然也已传回他们各自背后的宗族，我担心……这两大宗族的人也极可能会派遣力量去对付道友。”
　　苏奕不以为意地笑了笑，道：“我不怕麻烦，只怕那些了无趣味的麻烦。”
　　正如今天他回答大主祭法天明的那番话，早在踏上古神之路前，他就清楚，执掌轮回和纪元火种的自己，必将成为黑暗中的火炬，引来无数的杀劫和麻烦。
　　他若畏惧这些，哪可能会选择前来？
　　至于古神之路出现的剧变，也在苏奕预料之中。
　　一切都因为，轮回消失了太久！
　　而在以往岁月中，轮回力量曾镇压古神之路上许多极端恐怖的存在，像一种无形的天道秩序般，笼罩在古神之路上，威慑一切！
　　可因为轮回消失太久，原本曾被轮回镇压的一切，都出现了变故。
　　于是，才会上演了各种剧变。
　　可以预见，接下来的行动中，类似的变化注定会越来越多。
　　苏奕能做的，就是以不变应万变，用手中剑锋劈出一条属于自己的成神之路！
　　当天，苏奕启程离开。
　　一片浩瀚无垠的星空之中。
　　无数星辰点缀其中，忽明忽灭，广袤浩渺，一眼望不到尽头。
　　而在这一片星空中，则分布着一条试炼之路，通往无尽远处。
　　这里，便是化神星海！
　　此时，苏奕就站在这条试炼之路上，负手于背，眺望远处。
　　星空如海，无数星辰点缀其中，铺成了一条古老神秘的成神之路！
　　一个贯通在过去，让今世诸天上下任何太玄阶人物梦寐以求抵达的地方！
　　“你是何人，报上名来！”
　　而就在苏奕刚抵达，冷不丁地，一道杀气腾腾的声音在远处响起。