第2453章 灭厄浩劫的真相
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　林景弘的密信只说了一件事——
　　她找到了中土神洲彻底沦陷为生命禁区的原因！
　　众所周知，在最初的神域，天下共有五大神洲。
　　而中土神洲,是神域底蕴最雄厚，最古老地中央之地。
　　一如神域的中枢和心脏！
　　在那古老地传说中，对中土神洲有着诸多盛赞和美誉。
　　“五大神洲，中土为尊！”
　　“宁为中土太平犬，不为他乡乱世人！”
　　“唯中土之地，可主宰神域浮沉！”
　　“修行不入中土，不配妄谈大道！”
　　“天下大道有十，中土独占其八！”
　　……只从这些美誉中，就能看出在那古老的岁月中，中土神洲是何等鼎盛、锦绣、繁华地一个修行大洲。
　　五大神洲中的南火、东胜、梵古、灵霄四洲，都只能沦为陪衬！
　　但，中土神洲覆灭了。
　　沦陷为生命禁区,一如死绝之地！
　　一方浩瀚神洲，疆域何等广袤，分布亿万万生灵，不知有多少古老道统和神族扎根其中。
　　可在一场浩劫中，这一切尽数毁掉。
　　偌大中土彻底沦陷，被浩劫扫荡，化作生命禁区！
　　哪怕强大无比的主宰级势力，都在浩劫中灰飞烟灭，彻底消亡！
　　这一场浩劫,被称作“灭厄浩劫”。
　　可那一场浩劫究竟是如何爆发的，又为何只毁掉中土神洲，至今无人可知。
　　在漫长岁月中，只有一些众说纷纭的传闻。
　　比如，有传言说“灭厄浩劫”来自命运长河上，专门针对中土神洲的修行道统。
　　有传言说，灭厄浩劫源自九渊之下。
　　在神域，有两个被视作无上禁区的地方，一个是九天云外，一个是九渊之下。
　　而这九渊之下，便位于中土神洲境内。
　　也有传闻说，灭厄浩劫的出现，和“五行道战”有关。
　　中土神洲之所以能被视作神域的心脏，是因为孕育神域的混沌本源，就位于中土神洲。
　　而那座混沌本源的位置，位于中土第一神山“赤松山”深处。
　　赤松山上，有诞生于混沌中的五行道台，内蕴神域混沌本源规则。
　　在很久以前，五行道台就是天下神主眼中的证道圣地！举世无双，没有之一！
　　传闻中，神域最初年代一些踏足命运长河的角色，都曾在五行道台上争夺造化。
　　也因此，在中土神洲还不曾覆灭的那些岁月中，经常会有神主前往赤松山五行道台，参与到抢夺机缘的争夺中，这样的大战，被称作“五行道战”。
　　那则传闻说，灭厄浩劫的出现和“五行道战”有关，就因为赤松山的五行道台，乃是神域的混沌本源所化，大战破坏了神域的混沌本源，以至于引来灭厄浩劫。
　　值得一提的是，作为曾经的神域第一神山，赤松山深处，就是被列为神域无上禁区之一的“九渊之下”！
　　总之，那些传闻各有各的依据，但终究是传闻，至今没人清楚毁掉中土神洲的灭厄浩劫究竟是如何出现的。
　　而现在，女枪客林景弘来信，谈起她找到了中土神洲沦陷的原因——
　　那灭厄浩劫，来自赤松山“九渊之下”！
　　而当年那一场灭厄浩劫之所以会爆发，则和一场发生在五行道台上的大战有关。
　　在那一场大战中，曾有多位来自命运长河上的恐怖存在强势出手，欲要夺取一尊鼎！
　　正因为这些永恒层次的存在强势插手，严重冲击到了神域的混沌本源，从而引发了那一场来自九渊之下的“灭厄浩劫”！
　　最终，整个中土神洲被浩劫席卷，彻底沦为废墟，生机全无。
　　了解了这些秘辛，苏奕如何不惊讶？
　　他这才发现，那些众说纷纭的传闻虽然都很片面，但的确已都碰触到了真相的边缘！
　　“赤松山、五行道台、九渊之下、灭厄浩劫……当年那一战，有多位命运长河上的存在插手，只为夺一尊鼎？”
　　“这尊鼎又是什么来历？”
　　苏奕沉吟。
　　林景弘的信中，并未谈起这座神秘古鼎的来历，只说最近这些年，赤松山遗迹发生了许多惊变。
　　正是这些惊变，让她找到了一些线索，查出了“灭厄浩劫”的真相。
　　除此，林景弘谈起，黑暗神话时代来临时，中土神洲也将上演一场翻天覆地的剧变。
　　但，她并不建议苏奕前来。
　　因为中土神洲潜藏的危险太多，也太恐怖，变数太多，当黑暗神话时代来临，就会彻底引爆这些危险和变数。
　　到那时，中土神洲将成为神域最危险的禁区！
　　第一批前往的，注定和送死没区别！
　　换做是其他人做出这样的提醒，苏奕兴许只会一笑置之。
　　可这样的提醒来自林景弘这位林魔神的后裔时，他自不会轻视。
　　在这封密信的末尾，林景弘谈起，她和阿采也已彻底潜藏起来，哪怕黑暗神话时代来临，也不会轻易冒头。
　　她同样提醒苏奕要小心蛰伏，不可大意。
　　收起玉简，苏奕陷入沉思。
　　多年不见，林景弘忽然传来这样一封密信，必然意味着，她察觉到那将会在黑暗神话时代中出现在中土神洲的危险无比可怕，才会主动提醒自己。
　　而“灭厄浩劫”的真相，让苏奕意识到，那曾经的天下第一神山，如今的赤松遗迹中，注定也将发生不可预测的变数。
　　毕竟，那里有诞生于神域混沌本源中的五行道台、有神域无上禁区“九渊之下”！
　　唯一让苏奕琢磨不透的是，当年在那一场灭厄浩劫发生之前，引发命运长河多位强者一起抢夺的一尊神秘古鼎，究竟是什么来头。
　　这很重要。
　　某种意义而言，正是这座鼎，引发了那一场毁掉整个中土神洲的灭厄浩劫！
　　“等黑暗神话时代来临，这一切的真相或许就会浮出水面。”
　　苏奕暗道。
　　时间流逝。
　　又是三年过去。
　　神域天下的气氛，也在这三年中压抑沉闷到了极致。
　　世间但凡有修士汇聚之地，都已失去了谈论黑暗神话时代的心情，全都忧心忡忡，在为各自的前程准备着、谋划着。
　　“唉！太煎熬了，这短短数年世间，让我度日如年，寝食难安！”
　　有人喟叹。
　　“那些世俗中的凡夫俗子是幸福的，无知者无畏，自无须在意什么。”
　　有人唏嘘。
　　修行界早已暗流涌动，风雨欲来。
　　可世间那些凡夫俗子却对此浑然不知，一如从前，过着柴米油盐酱醋茶的生活，历经着生老病死的浮沉。
　　“可这样的浩劫席卷之下，那些凡夫俗子又有几个能活下来？”
　　“唉！太折磨了，我宁可那黑暗神话时代赶紧到来！”
　　神域天下，到处都是类似的议论。
　　当明确知道一场波及天下的剧变正一步步靠近，等待也就成了一种最痛苦的煎熬。
　　不止是一般的修士，随着黑暗神话时代的来临的时间越来越近，当世各大势力内也人心浮动，焦躁不安。
　　谁也无法真正沉得住气！
　　而最近一段时间，栖霞岛上也变得热闹起来。
　　陆续有老怪物纷至沓来，拜谒苏奕。
　　如星雨神官、吞天蟾祖、血湖老祖等等。
　　“不出一年，黑暗神话时代就将来临，我们又哪能沉住气，故而特意前来投靠浮游兄。”
　　吞天蟾祖笑呵呵开口，“大树底下好乘凉，和浮游兄同坐一条船，心里起码踏实一些。”
　　其他老怪物也都是类似的想法。
　　他们都早已踏足不朽道途之巅，对黑暗神话时代的认知，远比寻常之辈更多，也自然清楚，当这个黑暗而动荡的时代来临，他们每个人都注定将遭受到冲击。
　　故而，都选择提前行动，前来投奔苏奕。
　　对此，苏奕自然不会拒绝。
　　到后来，清风观老不死、紫霞洞天虚醉真也都各自带着传人前来。
　　“苏道友无须多虑，既然我等选择和你站在一条船上，自会同进同退，同生共死！”
　　这是那些老怪物一致的态度。
　　“连你们都这样，这神域天下其他人……如今怕也早已坐卧不安了吧？”
　　苏奕感慨。
　　眼下，距离黑暗神话时代来临的时间只剩下一年。
　　谁都清楚，接下来这一年才是最难熬的。
　　可谁也没想到，黑暗神话时代来临的时间竟然提前了！
　　神域天穹深处，有沉闷的惊雷声响彻，足足持续三日之久。
　　而位于神域天穹深处的无尽战域，最先四分五裂，土崩瓦解！
　　无数由无尽神域所化的世界碎块，像肆虐而狂暴的陨石，划破神域天穹，坠落世间。
　　不知多少山河，倾塌毁灭。
　　不知多少城池，在一夜间化作废墟。
　　亦不知有多少生灵，都还未来得及反应，就惨死在这一场天灾之中。
　　整个天下为之震动，世间各地，就此陷入动荡之中。
　　这一天，分布在天下各地的修士，全都意识到，黑暗神话时代的序幕，就此拉开了！！