第2086章 疯癫的神之意志
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕瞥了封无忌一眼，道：
　　“我很不解，你作为绝世神子，为何却宁可不顾宗族长辈的看法，也不和我为敌？”
　　封无忌叹息道：“我只知道，过往漫长岁月中，但凡被那些神主盯上的人，全都死了，唯独道友是个例外。”
　　“而我还年轻，人微言轻，还想多活一段时间，哪敢选择和道友为敌？这不是老寿星吃砒/霜，活得不耐烦了么？”
　　他回答的理所当然，让苏奕一时间竟无言以对。
　　一侧的毕空流都不禁惊叹，这封无忌也是个人才啊！
　　苏奕饶有兴趣道：“倘若以后我若杀了罗睺妖祖，你当如何？”
　　封无忌呆了呆，旋即不以为意道：“死了就死了，这大道路上的争锋，哪有不死人的道理。”
　　苏奕：“……”
　　“当然，我会尽全力去劝阻老祖收手，他若不听，大不了我和他划清界限就是了。”
　　封无忌耸肩道，“至于报仇……呵，我又不蠢，以后除非有绝对碾压道友的实力，否则，断不会自寻死路。”
　　苏奕不禁多看了封无忌一眼，没有再说什么。
　　这不是怂。
　　也不是小聪明。
　　分明是有大智慧！
　　谁敢小觑，谁才是蠢材。
　　“道友你看，那就是这座秘境的成神契机。”
　　封无忌指着远处。
　　远处天地间混沌弥漫，有一道刺目的银色神光在混沌中忽明忽灭。
　　“之前，我们都曾尝试出手去抢夺，可全都无功而返。”
　　封无忌飞快道，“原因就是，那片混沌中有着一道极端恐怖的意志力量，若得不到对方认可，谁也休想夺得那一道成神契机。”
　　说罢，他一声长叹，很是怅然。
　　“你也试过？”
　　苏奕目光看向毕空流。
　　“没有。”
　　毕空流摇头，自嘲道，“之前，我势单力薄，被排挤在外，根本没机会去抢夺那混沌中的成神契机。”
　　“走，我带你去试试。”
　　苏奕做出决断，迈步朝那一片混沌中行去。
　　毕空流一呆。
　　封无忌着急地朝他使了个眼色，传音催促道：“笨！没看出来苏道友是打算帮你夺取成神契机吗？快去！这可是八辈子求不来的福气！”
　　毕空流浑身一震，当真如此？
　　他一时间都有些不敢相信。
　　封无忌顿时无语，这家伙，怎么就这么不开窍！
　　“快过来。”
　　远处，苏奕头也不回说道。
　　毕空流不敢多想，连忙跟了过去。
　　目睹这一切，封无忌都不禁流露出一丝艳羡之色。
　　毕空流之前被虐得有多惨，现在就有多被垂青和照顾！
　　“我是否也该做一点什么，让苏奕也垂青我一下？”
　　封无忌暗自琢磨。
　　远处混沌弥漫，翻涌如潮，发出隆隆轰鸣之声。
　　当走进其中，一股无法形容的威压扑面而来。
　　随着苏奕运转道行，这一股威压顿时被抵消化解。
　　可随着深处，这一股威压越来越强盛，也越来越恐怖。
　　苏奕都不禁惊讶。
　　这样的威压，已不逊色造化境上位神！
　　就在此时，一道沙哑冰冷的声音响起：“你虽厉害，却和我道无缘，走吧，莫要自误！”
　　苏奕抬眼望去，就见那混沌深处，隐约可见一道身影，盘膝而坐，面容憔悴，须发潦草。
　　那一团银色神辉，就在这男子头顶悬浮，忽明忽灭。
　　苏奕顿时明白，这必然是那位化作这座秘境世界的神明所留的一缕意志力量。
　　而那一团银色神辉，自然也就是对付生前所遗留的神格！
　　“我对你所留的神格不感兴趣。”
　　苏奕抬手一指身旁的毕空流，“但我觉得，这场成神契机很适合他。”
　　那男子一声冷笑，不屑道，“他之前被人欺辱的经历，我都尽收眼底，说实话，他太弱了！根本不够资格继承我所留的神格。”
　　毕空流顿时露出愤怒之色。
　　他深呼吸一口气，道：“大道争锋，一时成败算得了什么，我承认，自己现在很弱，可以后，我必不是那些人可比！！”
　　语气坚定。
　　那男子冷冷道：“没有实力，就得认，本座最瞧不上的，就是你这种只会撂狠话的人。”
　　毕空流脸色阴沉，内心凭生强烈的耻辱，他不再多说，只死死攥住双手。
　　“还不走？非要自取其辱？”
　　那男子皱眉，神色间尽是不耐。
　　“他不需要继承你的道途，也无须你来否定他的道途。”
　　苏奕淡淡道，“我说这个成神契机属于他，其他人就注定无法不同意，也包括你。”
　　一番话，让毕空流一呆，心绪翻腾。
　　而那男子则脸色一沉，怒极而笑，“好狂妄的一个小东西！你……”
　　刚说到这，他声音戛然而止。
　　就见苏奕掌间，浮现出一团混沌般的神焰光团，泼洒晦涩的光雨。
　　顿时，这片混沌天地剧震。
　　而悬浮在那男子头顶的银色光焰，则像遭受到震慑般，悬浮在那，瑟瑟发抖！
　　“纪元火种！！”
　　那男子失声大叫，脸色彻底变了，眼神中写满了忌惮和恐惧！
　　“现在，你还觉得我狂吗？”
　　男子浑身颤抖，失魂落魄道：“没想到，时隔这么久，你……你竟然活着回来了……”
　　毕空流震惊，眼神惘然，因为他察觉到，那男子似乎认出了苏奕的来历，并且为之恐惧和绝望！
　　这一切，让毕空流感到不解，惊疑和困惑，无法理解！
　　苏奕也有些意外。
　　这家伙，难道见过自己的第一世？
　　“怪不得看不上我生前所遗留的神格，原来是您……”
　　“哈哈，没想到，我的意志力量消散之前，竟还能见到您这位横压了过去一切的存在！”
　　那男子起身，仰天大笑起来，似疯癫般，“只怪我当初糊涂，选择了一条不归路，否则……否则岂会沦落到这般地步？”
　　声音中有悲怆，有悔恨。
　　猛地，男子踉踉跄跄转过身，眼眸看向毕空流，眸光猛地变得炽热起来。
　　“大人，这……这是您为我选的传人吗？好！实在太好了！只要他能继承我的神格，便等于继承了我的衣钵，我……我该感到高兴才对！！”
　　他疯疯癫癫，猛地一把抓住那一团银色光焰，隔空递给毕空流，“拿去，快，拿去！都是你的，全都是你的！”
　　毕空流毛骨悚然。
　　这男子简直像丧失了神智，变成了疯子，性情大变。
　　苏奕皱了皱眉，隐约揣测，这男子的死，怕也和自己的第一世有关。
　　“我说了，他不是你的传人。”
　　苏奕道，“只不过是误打误撞，来到了此地，而我也同样如此，简单来说，我不是为你而来，你只怕是自作多情了。”
　　男子浑身一僵，如遭雷击般呆滞在那。
　　半响，他颤颤巍巍站直身影，脸上挤出一个笑容，道：
　　“不管这些，我生前所留的神格，能被大人这般人物看中，我已无悔，起码……我曾经所执掌的神道法则不至于就此失传。”
　　声音越来越微弱。
　　到最后，他忽地噗通一声跪倒在那，以头抢地，泪流满面，“是非成败转头空，过去的都已过去，大人，我服了！多谢您，让我的神格后继有人！！”
　　男子的身影像灰烬般溃散消失。
　　临死，都保持着跪地叩首的姿态。
　　毕空流呆呆地立在那，不明所以，但心中却莫名地感到无比震撼。
　　“看得出来，他似乎了断了一桩心事。”
　　苏奕轻语。
　　他也感觉很莫名其妙。
　　可心中以大致有所揣测，这男子生前极可能和自己第一世为敌！
　　并且对自己的第一世无比忌惮和恐惧！
　　否则，断不会在认出自己之后，连称谓都发生变化。
　　甚至不排除，这男子生前就是死在自己第一世手中！
　　不过，看这男子意志力量消失前的表现，大概也能看出，这家伙的夙愿，就是有人能继承他所留的神格。
　　而当得知自己要把他的神格赠给毕空流时，他才会那般欣喜和疯癫。
　　这一切都因为自己帮他的大道找了个继承者！
　　“苏道友，他……他是不是真的疯了？”
　　毕空流喃喃。
　　“谁知道呢。”
　　苏奕抬手一指那银色光团，“这神格堪比第一阶的纪元碎片，你就收下吧，至于那家伙说的话，根本无须理会，你的道途，由你自己做主，谁也改变不了。”
　　毕空流顿时手足无措。
　　他可根本没想过，苏奕真的会把这样一个足以让任何神子都梦寐以求的成神造化赠给自己。
　　简直和做梦一样不真实！
　　苏奕一阵好笑，好歹也是毕方神族的神子，至于吗？
　　这一刻，他心中对纪元火种又有了进一步的认知。
　　在古神之路，这件违禁物明显能发挥许多不为人知的妙用。
　　比如在起始城，能够感应到那三件神器的气息，并与之产生感应。
　　比如此刻，在这座位于化神星海的秘境世界中，纪元火种能够威慑遗留在此地的神格！
　　“别愣着了。”
　　苏奕摒弃杂念，收起纪元火种，转身朝这片混沌天地外行去。
　　“呃，好！”
　　毕空流如梦初醒似的，连忙抓住那一团银色光焰，跟在苏奕身后。
　　连他自己都没有察觉到，这一刻他跟随在苏奕身后时，就像一个小辈跟随在长辈身边，不自觉地一变得敬畏和拘谨起来。