第2921章 藏起来的知无终
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这一场恩怨该结束了。
　　万劫帝君、无寂佛闻言，神色都很平静。
　　但对他们两人而言，今日哪怕遭难，这一场持续千古岁月的恩怨也注定不可能就此结束。
　　“道友尽可以出手。”
　　万劫帝君道，“大道争锋，成王败寇，技不如人，自然愿赌服输。”
　　无寂佛双手合十，“打破命运枷锁者，终究还是难逃命运无常之羁绊，今日能领略道友之风采，贫僧不胜欢喜，败而无憾。”
　　第一世心魔淡淡道，“扪心自问，今天即便毁掉你们两个的大道分身，他日你们的本尊会否就此罢手，不再争抢命书？”
　　万劫帝君道：“不会！”
　　无寂佛也颔首道，“大道之争，容不得一丝退步。”
　　命书，不止关乎他们两人之间这一场持续千古岁月的对峙，也关乎他们各自所求的大道，没人会就此让步！
　　第一世心魔道：“我倒是有一个解决的办法，两位不妨姑妄听之。”
　　万劫帝君和无寂佛皆一怔，点了点头。
　　“接下来，我会把你们两个的大道分身镇压，炼为命魂，镇入命书。”
　　第一世心魔道，“若两位愿意配合，我可以代苏奕给你们一个承诺，在苏奕成帝之前，会携带命书亲自前往万劫之渊走一趟。”
　　“到那时，无论苏奕作何决定，他自会给你们一个彻底了断恩怨的机会！”
　　“当然，到时候你们也可以尝试把他杀死，抢走命书，苏奕那时候能否活下来，就看他自己的能耐了。”
　　“而我可以保证的是，那一天来临时，不会插手进去！”
　　一番话，坦坦荡荡。
　　万劫帝君和无寂佛都有些诧异。
　　之前和第一世心魔对战后，已让这两位恐怖存在清楚，对方若要把他们两个炼为命魂，镇进命书，绝非什么难事。
　　更不必和他们谈条件。
　　可现在，偏偏对方就这么做了。
　　这的确出乎他们意料。
　　“成帝之前？”
　　万劫帝君道，“道友难道认为，一个未曾成帝的剑修，就能携带命书，不怕来自我和无寂佛的威胁？”
　　第一世心魔淡淡道，“一切都是未知，不试一试，谁也无法给予确切的答案。”
　　无寂佛若有所思，“这位苏道友执掌轮回，又拥有命书，以后对命运规则的了解和参悟，绝对超乎我等想象，以后若由他来万劫之渊，解决这一场恩怨，我倒是没有任何意见。”
　　这样的字眼，让万劫帝君都不禁暗叹，这苏奕身上的秘密的确太不可思议。
　　若再加上他身边那位深不可测的前世之身，就愈发令人不敢轻视了。
　　思忖半晌，万劫帝君道：“我有一个小小的要求，若道友能成全，我也答应此事。”
　　第一世心魔皱眉，想了想，最终还是决定委屈一下自己，毕竟，是为了帮苏奕那小子。
　　既然都已帮忙了，自然要帮到底才行。
　　否则，换做他的脾气，任谁敢在此刻提条件，早被他一脚踢出谈判桌了。
　　他有气无力道：“说吧。”
　　万劫帝君道：“只希望苏道友给鹿蜀一个从灾劫中解脱，活下来的机会。”
　　第一世心魔一怔。
　　苏奕则不解道：“我？”
　　“不错。”
　　万劫帝君道，“这片天地，由鹿蜀遗留的心境和遗骸所化，位于命运长河之下的寂灭禁域深处，也因此，让鹿蜀一直被困于此。”
　　“我希望，道友可以给鹿蜀一个解脱的机会。”
　　顿了顿，万劫帝君道，“这个机会，也只有道友能给他，其他人根本做不到。”
　　苏奕这才明白过来。
　　他曾和鹿蜀妖祖对战，险象环生，但谈不上仇恨。
　　说起来，之前在对付陆释的时候，鹿蜀妖祖还曾帮过他。
　　再加上，孔雀妖皇也和鹿蜀妖祖有旧，故而对帮鹿蜀妖祖解脱这件事，倒也并不排斥。
　　万劫帝君叹了一声，继续道：“鹿蜀当初为了前往万劫之渊，曾以大祭命碑献祭自身命魂，最终虽活下来，但却被万劫缠身，我倾尽手段，也只能保住他的命魂不灭，让他成为了一个不人不鬼的应劫刑者。”
　　“在外人眼中，他就像劫数的化身，可对他自己而言，这样的处境其实是一场没有尽头的折磨。”
　　“以前时候，我未尝没想过帮他一把，但却无法做到，还好，这次碰到了道友。”
　　万劫帝君眼眸看向苏奕，“道友的命书，就能够化解鹿蜀身上的一切命运劫力，让他的命魂不再被灾劫力量枷锁，就此脱困。”
　　苏奕至此总算明白，为何作为应劫刑者的鹿蜀妖祖，为何会对自己掌握的命书志在必得了。
　　一是此物关乎万劫帝君和无寂佛之间的恩怨成败。
　　二则是凭借此物，能打碎鹿蜀妖祖一身的命运劫力，让其命魂解脱！
　　当即，苏奕就答应下来。
　　而万劫帝君明显轻松许多，道：“多谢道友。”
　　鹿蜀妖祖看似是他的属下，实则两人之间关系深厚，一如大道挚友。
　　如今能帮到鹿蜀妖祖，也等于了结了万劫帝君的一个心结。
　　“作为回报，以后道友在修行路上若遇到化解不开的难题，尽可以跟我开口。”
　　万劫帝君郑重许诺。
　　第一世心魔赞许道：“投桃报李，不错，会来事。”
　　无寂佛忽地道：“小孔雀被万劫秘钥的力量入侵本命字，虽然能够化解，但终究会伤到其大道根本，若道友愿帮忙，贫僧愿效仿万劫帝君之举……”
　　不等说完，苏奕已经道：“不必谈什么条件，我会救孔雀道友。”
　　无寂佛怔了怔，双手合十，稽首道，“善！”
　　苏奕笑了笑，没说什么，心中则暗道若让这老和尚知道，自己以后迟早要杀上西天祖庭，去宰了燃灯、今世、未来三位佛陀所化的白衣僧人，还不知会作何感想。
　　毕竟，无寂佛曾经是白衣僧人的引路人！
　　接下来，万劫帝君和无寂佛分别出手，把鹿蜀妖祖和孔雀妖皇唤到身边，传音交谈起来。
　　显然是在告诉两人各自的安排和决定。
　　第一世心魔自始至终都看着，没有阻止，也没有说什么。
　　今日之杀劫，谈不上彻底化解了，只能算是暂时被压了下去。
　　但，这已经足够。
　　以后苏奕成帝之前，必然是要去万劫之渊彻底做个了断的。
　　对此，第一世心魔充满信心。
　　至于像帮鹿蜀妖祖、孔雀妖皇这些琐屑小事，第一世心魔根本懒得理会。
　　反倒是他忽地想起一件事来，当即探手一抓。
　　大地上，立在噬心岭前等待的王执无，忽地面露错愕之色，眼睁睁看着一直被自己死死攥在手中的传说之书，掠空而起，掠入那被茫茫剑意覆盖的天穹深处，消失不见。
　　“狗日的，哪个混蛋在抢老子的宝物！？”
　　王执无破口大骂，心中则很慌。
　　传说之书是他最大的依仗，尤其是那最后一页上的画像，更是关乎她的性命安危！
　　可现在，这件宝物却脱手而飞了，这让他能不着急？
　　天穹上，听到王执无的骂声，第一世心魔扬手就想给那口无遮拦的小家伙一巴掌。
　　可看了看身旁的苏奕，他忍住了。
　　“这是何意？”
　　苏奕注意到，传说之书出现在了第一世心魔手中。
　　旋即，他就想起之前的时候，王执无本打算彻底祭出那传说之书的最后一页，但却被第一世心魔阻止了。
　　当时他就察觉到了反常。
　　“在我还活着的时候，曾有一个叫知无终的家伙，多次找我对战，屡战屡败，屡败屡战。”
　　“不得不说，这嗜好吃零嘴的家伙是个极为特殊、极为有意思的对手，在后来，他道行突飞猛进，竟不声不响建立了一个道统，取名无终教，也算是命运彼岸一位名副其实的一教之主，道行和实力极为了不起。”
　　第一世心魔笑眯眯打开传说之书，“上次在文洲围杀吕红袍的一战中，这知无终的一缕分身就曾出现。”
　　听到这，苏奕眼皮一跳，隐约预感到了什么。
　　而第一世心魔则怔住。
　　因为在那传说之书仅剩的最后一张书页上，竟是一片空白，什么也没有！
　　“他娘的，知无终这厮竟躲了起来！他是知道我若见到他，非一剑劈了他不成？”
　　第一世心魔嘀咕，用双手狠狠揉搓那一张书页，似是试图想把知无终从书页中挤压出来似的。
　　可最终，也没能如愿。
　　第一世心魔正要一把撕了这张书页，可旋即似意识到什么，陷入沉思中。
　　这反常的一幕，让苏奕都不免困惑，第一世心魔又在发什么癫？
　　这脑子和举止也太不正常了！
　　半晌，第一世心魔长吐一口气，合上传说之书，随手扔落天穹，还给了兀自在破口大骂的王执无。
　　“算了，你既然不曾真正掺和进来，我自然也不会掺和小辈之间的事情。”
　　第一世心魔神神叨叨地自言自语，“以后倒要看看你这贪嘴的家伙究竟在玩什么花样，这样才不寂寞，只希望别让我失望了……”
　　苏奕终于忍不住了，“该不会那传说之书最后一页上的画像，就是知无终吧？”