第2067章 响动纪元长河的钟声
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　河伯嘴巴很毒，举止很粗鄙。
　　可之前一拳轰杀姑射天女的一幕，已证明这位神秘河神的可怕。
　　故而，当面对他的挑衅，那些神主和禁区主宰虽然都震怒不已，可也不敢轻举妄动。
　　“我等无非是意志法身，便是毁在此地，也根本不算什么。”
　　一位神主开口，眼神淡漠，“更别说你河伯能护住那异端一时，还能护住他一世不成？”
　　这位神主躯体炸开。
　　同样是胸口被一拳轰碎。
　　众人眼皮狂跳。
　　而河伯已重返原地，讥讽道：“到了现在，尔等竟还没有一丝悔改之意，诚然，你们无惧被毁掉意志法身，可你们此次的行动，注定将满盘皆输！如此，对我而言，已足够了！”
　　一番话，像刀锋般插入众人心口，一个个脸色愈发阴沉了。
　　此次他们蓄谋已久，好不容易抓住一个绝佳的机会，不止能擒下苏奕，夺走轮回，更能获得纪元火种这等违禁物！
　　可偏偏地，局势发展出人意料。
　　先是雒玄机强势插手，之后更来了一个来历神秘的河伯！
　　以至于，整个局势都发生逆转。
　　可谁甘心就此罢手？
　　谁又能接受铩羽而归的结局？
　　“还有哪个不成器的鳖孙不服？”
　　河伯眼神很放肆，轻佻地挑衅在场那些神主和禁区主宰。
　　天荒神主恼怒道：“阁下嘴巴就不能放尊重一些？”
　　这河伯，嘴巴简直太臭，每句话不带脏字就不舒服似的。
　　“行啊。”
　　河伯呵呵一笑，“操您吗的，这样行不行？”
　　众人：“……”
　　下一刻，天荒神主躯体炸开。
　　同样的死法，胸口被轰碎，他这具意志法身临死都满脸愤怒，明显是被骂出怒火了。
　　这一刻，燃灯佛深呼吸一口气，果断选择了放弃，决定离开。
　　有河伯这位神秘的人物在，他们这些人就是加起来，也注定再难扳回局面。
　　而留在这里，注定会被河伯指着鼻子骂脏话，谁能受得了这种侮辱？
　　“慢着！”
　　河伯猛地大喝，“想来就来，想走就走，你们他妈的真把自己当棵葱了？”
　　“那你还想如何？”
　　燃灯佛震怒，眼神冰冷可怕。
　　其他神主和禁区主宰也神色不善。
　　他们都是意志法身，自然不怕被毁掉。
　　真要惹急了，他们豁出去也要和河伯斗一斗！
　　“别紧张。”
　　却见河伯咧嘴一笑，“开启古神之路，需要你们帮忙才行，这样吧，只要你们帮忙，我保证，你们那些徒子徒孙都有机会进入古神之路闯荡。”
　　众人一怔。
　　“需要他们帮忙？”苏奕皱眉。
　　“送上门的一群苦工，不用白不用，全杀了也对他们的本尊影响不大。”
　　河伯解释道，“这就叫废物利用。”
　　众人：“……”
　　这老家伙，简直字字诛心！
　　竟把那些神主和禁区主宰当做苦劳力对待，简直不要太侮辱人！
　　可出乎意料，那些神主和禁区主宰此刻却犹豫了，神色明灭不定。
　　“阁下确定，开启古神之路后，我等麾下的门徒皆有机会进入？”
　　燃灯佛率先打破沉默。
　　“不错。”
　　河伯点头，“古神之路的机缘，关乎当前机缘的诸多变数，不可能由一个人独占，也不可能只允许一小部分人进入。”
　　顿了顿，他眼神变得深沉，神色破天荒地变得庄重严肃起来，道：
　　“过往岁月中，但凡古神之路开启，无论是谁，只要有能耐进入古神之路，都可以前往，不分门派高低，不分出身贵贱，这是纪元长河的规矩，谁也不能改！”
　　众人动容。
　　苏奕都不禁惊讶，道：“这个规矩谁定的？好大的气魄！”
　　在他看来，唯有真正着眼于整个纪元文明，兼济天下之辈，才能立下如此一个规矩。
　　这等气魄，任谁都无法不叹服！
　　河伯扭头，眼神古怪地看了苏奕一下，道：“这个问题，你以后就知道了。”
　　苏奕：“……”
　　难道和自己有关？
　　亦或者，自己的某个前世，认识制定这个规矩的人？
　　“好！我答应！”
　　燃灯佛答应下来。
　　其他神主和禁区主宰略一迟疑，也陆续答应。
　　见此，河伯嘿地笑起来，“看得出来，你们还妄想着等古神之路开启后，你们那些徒子徒孙可以去对付苏奕，去抢夺由他执掌的轮回力量和纪元火种。”
　　众人沉默。
　　河伯却话锋一转，继续道：“不过，我很期待这一切会发生。”
　　众人都不禁皱眉。
　　一时间，都分不清楚河伯说的是真话还是假话。
　　对此，苏奕并不在意。
　　从一开始，他就没想过河伯会出现，更没想过河伯会帮他。
　　既然不曾想过，自然也就不在乎。
　　不过，河伯的态度则耐人寻味。
　　他似乎在维系和捍卫一个无形的规矩和秩序。
　　比如，不允许这些大敌对自己下狠手。
　　比如，允许其他任何有能耐进入古神之路的强者进入。
　　再比如，他自始至终的确不曾真正大开杀戒。
　　否则，以河伯之前展现出的战力，足可轻松扫荡在场任何人！
　　这一切，都像再遵循规矩办事，而并非是率性胡为。
　　“开始行动吧。”
　　河伯拍了拍手，朝苏奕招呼道，“道友，你只需手持纪元火种，一边观望便可。”
　　“其他人和我一起，前往古神岭！”
　　古神岭上空，光焰交织，时空力量如潮水般翻涌，在虚空中一点点勾勒出一扇虚幻而恢弘的门户。
　　足有万丈高，接天通地，一如天门！
　　一众神主和禁区主宰全力出手，在河伯的指点下，运转秘法，牵引古神岭上覆盖的时空力量，不断朝那一扇虚幻的门户汇聚过去。
　　远处，苏奕一手托着纪元火种，弥散出混沌般的光雨，和远处那一扇虚幻门户形成一种奇妙的联系。
　　更远处，各大阵营的神明目睹这一切，眉梢间皆浮现出一抹震撼。
　　那是古神之路的门户！
　　尘封了不知多少岁月，而今终于要重现天日！
　　“再加把劲，拉磨的蠢驴都没有你们这么懒！！”
　　天穹下，河伯在喝斥那些神主和禁区主宰。
　　众人早领教河伯的嘴巴有多损，可当目睹这一幕，依旧感觉很怪异。
　　至于那些神主和禁区主宰，都阴沉着脸，一语不发。
　　可谁都看出，他们都压制着满腔的怒火！
　　“再快点！”
　　河伯催促，“刚才你们不是很狂吗，怎么现在连一扇大门都打不开？”
　　灵机老人再忍不住道：“再这么下去，我们的意志力量可就彻底瓦解崩溃了！”
　　“崩溃怎么了，又不会伤到你们的本尊！嚷嚷什么呢，信不信我一拳打爆你脑袋？”
　　河伯脸皮一翻，劈头盖脸一顿骂。
　　灵机老人悲愤，气得快抓狂，换做是他本尊在此，早一巴掌拍死河伯。
　　简直太流氓！
　　其他神主和禁区主宰一直不吭声，可心中都已恨到极致。
　　最终，在他们的意志法身力量快要油尽灯枯时，那一扇虚无般的大门终于完整地映现在天地间。
　　这扇通往古神之路的门户，完全由时空力量凝聚而成，恢弘巍峨，古朴沧桑。
　　诸神站在那，也显得格外渺小。
　　这一瞬，苏奕心生一丝奇妙的感应，察觉到纪元火种和那古神之路的门户之间，有着一种无形的联系，若自己不答应，这一扇门户就无法真正开启！
　　同样，唯有自己，才能开启这扇尘封不知多少个纪元文明的大门！
　　一阵缥缈的钟声，忽地从古神之路的大门中传出。
　　而后，天地颤抖，万象共振。
　　在场所有神明都心生感应，脑海中浮现一个念头——
　　古神之路开启，天下之人，凡有能耐进入者，皆可前往！
　　期限：一年！
　　与此同时，在永昼之国各个地方，所有的生灵也都听到这一道钟声，感应到了古神之路开启的消息！
　　而在浩瀚无垠的纪元长河中，那像星辰般散落在各个地带的驿站中，在同一时间都响起了这一道缥缈而神秘的钟声。
　　一下子，所有驿站中分布的强者，无论什么出身，无论什么修为，也无论地位的尊卑，全都感应到了古神之路开启的事情。
　　“老天！这是真的吗？古神之路开启，只要有能耐进入，就可以前往闯荡？”
　　“必然是真的！我也感应到了！”
　　一时间，纪元长河各个地方全都沸腾了，只要有生灵汇聚之地，都因为这个消息而掀起轰动，引发无数哗然声。
　　“太好了，太好了！”
　　那些在过往漫长岁月中一直在纪元长河上闯荡的太玄阶存在，更是激动得情绪失控。
　　成神，太难了！！
　　若能轻而易举证道成神，谁会冒着九死一生的危险，在这漫长岁月中苦苦寻觅和挣扎？
　　在成神之前，不知有多少惊采绝艳之辈饮恨，郁郁而终！
　　更不知有多少盖世风云人物，在纪元长河中罹难，就此消逝不见。
　　而现在，古神之路开启，对那些一直苦苦寻觅成神之路而不得的强者而言，无疑像在黑暗中看到了一线曙光！
　　这是成神的希望！！