第2088章 如影随形
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　弥业云、金不遗、封无忌……
　　一个个神子级人物被禁锢着，像人形盾牌似的挡在那。
　　神色或沮丧、或悲愤。
　　这一幕，让在场那些上位神脸色都阴沉无比，投鼠忌器。
　　他们明白了苏奕的用心，是要拿那些神子当人质威胁他们！
　　“放了他们，我们就此罢手，再不会为难你，否则，别怪我们不客气！”
　　任北游眼神冰冷，声传全场。
　　“不客气？”
　　苏奕笑起来，一指弥业云，“你不客气一下给我看看，我保证他会死在你手中。”
　　“你……”
　　任北游气得肺快炸开。
　　若目光能杀人，苏奕都不知被杀了多少次。
　　傅云上前一步，沉声道：“阁下既然没有灭杀那些神子，必然也不想拼个鱼死网破，既如此，不妨开出你的条件，只要我们能答应，都可以聊。”
　　其他神明也纷纷点头。
　　当务之急，是先救下那些神子的性命，断不能惹急了苏奕。
　　“我的条件很简单。”
　　苏奕道，“等我闯过这化神星海，自会把这些人质放了。在此期间，你们最好老老实实的。”
　　“不行！”
　　任北游断然拒绝，“你必须先放人，我们才会答应你的条件。”
　　“那就没得聊了。”
　　苏奕浑不在意道，“反正我也没把脱困的希望放在他们身上，你们若忍心这些神子殒命，大可以现在就动手。”
　　说着，他转身朝远处行去。
　　在他四周，那些神子如影随形地跟随着，像盾牌一样寸步不离。
　　这让那些神明气得七窍生烟，谁能不清楚，此刻只要他们动手，首先遭殃的就是那些神子？
　　“站住！”
　　闻霄暴喝，“真把我们逼急了，可什么都做得出来！”
　　一下子，封无忌先急眼了，大喝道：“闻霄师伯，你这是谈判的态度吗？告诉你，我若出事，我曾祖绝饶不了你！！”
　　闻霄神色一滞，脸颊变得铁青无比，憋屈坏了。
　　可扪心自问，他还真不敢让封无忌出事，否则，罗睺妖祖必饶不了他！
　　这时候，其他神子也紧张起来，谁能不在意自己的生死？
　　“师叔，依我看，苏奕的条件并不过分，还请您三思！”
　　弥业云也忍不住开口，提醒任北游。
　　任北游怒道，“我们若让步，那家伙只会得寸进尺，万一他最后不放人，再提出更过分的要求怎么办？”
　　“不错，一旦被人牵制，必处处受人掣肘，那异端也会随之提出更过分的要求！”
　　其他神明也开口，态度很强势。
　　苏奕一声哂笑，都懒得理会，自古自朝前行去。
　　前方，闻霄阻挡在那，眼见苏奕走来，他杀气汹涌，蠢蠢欲动。
　　封无忌气急败坏，“闻霄师伯，我的命就在你一念之间，快让开，快！”
　　闻霄神色明灭不定。
　　苏奕抬手一剑劈了过去。
　　凌厉的剑气划破长空，闻霄挥手将剑气挡住，正要还手。
　　却见苏奕将封无忌抓在手中，挡在前方，迈步朝他冲来。
　　这让闻霄色变，强忍着内心的憋屈，闪身推开，不敢还击。
　　因为一旦还击，封无忌必死！
　　苏奕笑起来。
　　他早料到会如此。
　　故而大摇大摆地朝远处掠去。
　　可在场那些神明怎甘心让他离开，全都第一时间追上来。
　　可忌惮于苏奕手中的人质，他们却不敢靠近，更不敢擅自乱动，只能紧紧尾随着。
　　一个个脸色奇差无比。
　　被人钳制威胁的滋味，就是这般无奈。
　　“你前世身为灵墟剑主，何等睥睨傲世的存在，如今却拿一些小辈来做要挟，不觉得丢脸吗？”
　　有人冷笑，挖苦苏奕。
　　“的确，堂堂李浮游，却沦落到拿人质才能苟活的地步，着实令人不耻！”
　　其他神明也陆续开口，宣泄内心愤怒。
　　“够了！”
　　封无忌暴喝，“你们这么多上位神，却一起对付人家一个还未成神的人，不觉得无耻？不觉得丢脸？”
　　众人愕然。
　　都没想到，沦为人质的封无忌会为苏奕说话。
　　“若不是你们欺人太甚，人家何至于拿我们的性命做要挟？”
　　封无忌怒骂，“如今事情都已发生，还说那些屁话，有用吗？是不是我们这些神子在你们眼中根本不重要，不值得你们退让一步，来做一个交换？”
　　一下子，说中了那些神子的心事，一个个神色变幻，不满地看着那些神明。
　　的确，都什么时候了，还呈口舌之快，这是救他们的态度？
　　真把苏奕逼急了，杀了他们怎么办？
　　“师叔，为何你们就不能退让一步？”
　　弥业云愤然。
　　其他神子也开口，表达不满。
　　这一切，让那些上位神愈发感到憋屈，气得七窍生烟。
　　可却无可奈何。
　　终于，一位上位神按捺不住，咬牙说道：“这么下去，绝对不行，诸位，依我看直接出手就是，只要能杀了那苏奕，付出一些代价根本不算什么！”
　　言外之意就是，要牺牲掉那些神子的性命！
　　那些神子全都色变，破口大骂。
　　尤其是金不遗，满脸惊怒道：“叔祖，我可真没想到你会说出这种话！”
　　一时间，场中炸开锅，乱糟糟一片。
　　连那些神明都露出不满之色，若真能狠心动手，他们何至于犹豫到现在？
　　自始至终，苏奕没有吭声，笑看这一场闹剧，脚下不曾停留，一直在朝前行去。
　　那些神明虽然愤怒憋屈，可也只能紧紧跟随在后方。
　　一时间，这化神星海的虚空中，上演了一幕奇怪。
　　苏奕带着那些人质在前方飞掠。
　　后边则尾随着浩浩荡荡一大群神明。
　　一前一后，泾渭分明。
　　煞是壮观。
　　随着时间推移，那些神明都冷静下来，仔细一想，若苏奕在离开化神星海之前能够放过那些神子，倒也不是不可以接受。
　　唯一让人担忧的是，到那时苏奕一旦反悔，注定会生变数！
　　故而，那些神明虽然很憋屈和无奈，可也不得不一路跟随着，死死盯着苏奕。
　　忽地，苏奕顿足，转身朝远处一颗被冰雪光雾笼罩的星辰掠去。
　　那里藏有一座秘境，并且观看气象，那秘境中极可能藏有顶尖层次的成神契机！
　　事实上，这一路上苏奕陆续遇到过一些藏有秘境的星辰，但从气象上判断，所藏的成神契机谈不上顶尖，故而直接被他忽略了。
　　可现在这一颗星辰不一样！
　　故而，他毫不犹豫冲了过去。
　　后方，那些神明也注意到了这一切，不禁愣住。
　　“这家伙还有闲心去找成神契机？”
　　有人气得咬牙切齿，“他他……他把我们当做什么了？随身护卫？”
　　其他神明也气得吹胡子瞪眼，欺人太甚！这家伙分明是根本没把他们放在眼中！
　　“是否要阻截？”
　　有人杀气腾腾。
　　“能阻截吗？”
　　有人反问。
　　顿时，众人都沉默了，只能眼睁睁看着苏奕大摇大摆地带着那些神子冲进了那座秘境世界中。
　　“艹他￥#的，别让我逮住机会，否则一定将那异端虐杀了！”
　　有人已禁不住破口大骂。
　　太欺负人了，这完全就像遛狗似的，牵着他们的鼻子走。
　　“说这些气话有用吗？只会衬得大家都很无能！”
　　任北游铁青着脸。
　　“其实，依我看若能灭了那苏奕，夺走轮回力量和纪元火种，就是付出一些代价，也没什么。”
　　有人建议道，“否则，就这般下去，我们注定还会和之前一样无计可施，被那苏奕随意拿捏，到头来，还不见得真的能救回那些神子。”
　　此话一出，众人神色一阵阴晴不定。
　　他们何尝不知道这个道理？
　　可终究无法狠下心来！
　　“再等等，权当陪他玩一玩，我就不信找不到机会收拾他！”
　　闻霄沉声道，“到最后，若真被逼得没办法，那就只能下狠手了！！”
　　说到最后，他眸子中尽是狠意。
　　“好，那就再等等。”
　　深呼吸一口气，傅云按捺住内心的烦躁，“且让那异端再蹦跶一段时间，到那时，他不止要死，还得把在化神星海中获得的所有机缘全都吐出来！”
　　此话一出，不少神明眼眸发亮。
　　的确，苏奕现在忙着探寻机缘，可最终只要杀了他，他所获得的机缘注定将白白便宜他们这些人！
　　“此计不错。”
　　任北游忍不住笑起来，心神舒服不少。
　　从这一刻起，他们都耐住性子，等待在那。
　　时间悄然流逝。
　　苏奕从那座秘境世界中走出时，身上已多了一批神药和神材。
　　最重要的是，获得了一块堪比第一阶纪元碎片的神格。
　　并且这神格极为罕见，品相不凡。
　　在那座秘境世界中，苏奕已经答应，等离开化神星海的时候，就将这个神格赠给封无忌。
　　这家伙之前沦为人质，一路上的表现极为卖力和抢眼，秉持着有功必赏的原则，苏奕自不会亏待他。
　　这让封无忌眉开眼笑，终于体会到被苏奕垂青照顾的感觉，也终于理解，为何毕空流会舔着脸一口一个“苏前辈”去称呼苏奕了。
　　而当远远地看到那一直等候在那的众神时，苏奕只笑了笑，转身就朝远处掠去。
　　不出他所料，众神一如从前，追随在了他身后，浩浩荡荡。
　　一如随从，都无须打招呼，便亦步亦趋追随着。