第一千三百九十二章 魔傀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第六世似乎怀疑自己听错了，道：“你……让本座求你？”
　　苏奕理所当然道：“不错。”
　　第六世大笑起来，似感到无比荒谬。
　　苏奕没有笑，认真建议道：“你也可以选择主动把踏足羽化之路的经验、心得、传承、秘籍交出来。”
　　第六世的笑声渐渐变小，直至消失。
　　苏奕却似根本不担心因此开罪对方，自顾自道：“你我本就是一人，以后迟早要进行一场关乎心境和‘本我’的较量，既如此，你就不该在修炼这件事上藏藏掖掖。”
　　“毕竟，我的道途出现缺陷，对你我都没有好处。”
　　“你觉得呢？”
　　苏奕言辞云淡风轻，不疾不徐。
　　可这番话，却让第六世怒极而笑，“痴心妄想！除非你求我，否则，我断不会给予你任何指点！”
　　撂下这句话，第六世就不再吭声，明显被气到了。
　　苏奕则笑了笑，道：“话不要说的这么绝，再过一段时间，我就会去寻觅一个突破神婴境的契机，在此之前，你随时可以主意。”
　　和观主、沈牧不一样，第六世性情霸道骄横、冷酷淡漠，一直试图取自己而代之。
　　苏奕哪可能会给对方机会？
　　最重要的是，苏奕确信，若自己的道途出现纰漏，第六世注定会比自己更着急！
　　说罢，苏奕不再理会第六世。
　　第六世也不再吭声，似乎在暗中较劲般，打算看看谁先熬过谁。
　　不过，他不知道的是，苏奕早已稳坐钓鱼台。
　　距离和洪飞官约战的时间，仅剩五天。
　　黎钟前来拜访，言称是奉命而来，专程接苏奕前往飞仙禁区。
　　苏奕想了想，便答应下来。
　　“不瞒苏道友，此次莫家的一位人间仙表态，保证不会在这一场对决拉开帷幕时，受到外界的干扰。”
　　黎钟笑说道。
　　此话一出，让青释剑仙和皆空剑僧皆很惊诧。
　　一位来自莫家的人间仙作保？
　　这分量可不是一般的重！
　　只是，让两者不解的是，莫家……为何要这么做？
　　就不担心因此而开罪飞仙禁区中的其他势力？
　　虽然想不清楚其中的玄机，两者明显都轻松不少。
　　不管如何，这是一桩好事！
　　当天，苏奕离开清月山，和黎钟一起前往飞仙禁区。
　　飞仙禁区。
　　在古来至今的岁月中，这里便是星空深处的第一禁忌之地，人人谈而色变。
　　观主当初也曾独闯此地，可遗憾的是，当初的飞仙禁区，被一股禁忌般的力量覆盖，根本无法深入。
　　可如今则不一样。
　　最近二十余年，飞仙禁区发生诸多不可思议的剧变，不止诸多太古道统从沉寂中崛起，还有着诸多从末法时代留下来的遗迹陆续出现。
　　甚至可以说，当今天下正在上演的剧变，便是由飞仙禁区所引发！
　　到如今，飞仙禁区俨然就如同是各大太古势力的老巢，也是世人眼中的龙潭虎穴！
　　苏奕和黎钟一起，进入飞仙禁区。
　　天地苍茫，山河壮阔，虚空中尽是厚重的莽荒气息。
　　进入这片天地，就宛如回溯到了太古岁月，山河万象皆呈现出一种古老原始的风貌。
　　“和我当年前来时，此地已完全不一样了……”
　　苏奕感慨。
　　进入飞仙禁区后，他第一时间感受到，天地间分布的周天规则中，有着远比外界更高远的力量。
　　除此，天地间分布的灵气，浓郁无比，同样远超外界！
　　根本无须怀疑，在飞仙禁区，的确分布着能够证道羽化境的大道契机！
　　“苏道友，我家小姐早已设下宴席，就等道友大驾光临，现在我们直接前往‘凝翠仙山’便可。”
　　黎钟笑说道。
　　凝翠仙山，莫氏一族所盘踞之地。
　　苏奕点了点头，“好。”
　　在前来飞仙禁区的路上，黎钟就已经把飞仙禁区的状况一一告诉了苏奕。
　　此地分布的太古势力，多达上百个。
　　可真正称得上顶尖的，则仅仅只有十多个。
　　诸如神玄剑斋、赤城道门、天隐仙门、黄泉魔山、幻剑仙楼、万灵仙山等等。
　　囊括魔道、妖修、剑修、道门等等势力。
　　这些太古顶尖势力中，几乎都有人间仙级别的逝灵坐镇！
　　不过，按照黎钟的说法，仙人逝灵目前也仅仅只是觉醒意识，别说前往外界，都无法在飞仙禁区中行走。
　　这些仙人逝灵，几乎都藏在各大顶尖势力的禁地中，被重重保护着，以免发生意外。
　　除了那些太古道统，在飞仙禁区内，还有着许多仙道势力！
　　所谓仙道势力，就是早在太古时期从仙界降临人间的一批势力。
　　像莫清愁、符东离、洪飞官这些仙人后裔背后站着的势力，皆可视作是仙道势力。
　　目前为止，飞仙禁区内的仙道势力约莫有二十多个。
　　其中一半的仙道势力，甚至称不上是一个“势力”，因为人太少了。
　　不过，人少并不意味着不强大。
　　凡是仙道势力，都有着足以让那些太古道统所忌惮的底蕴和力量！
　　而在这些仙道势力中，像莫家、洪家这样的宗族，足可称得上是顶尖水准。
　　这等顶尖仙道势力，不止拥有诸多强者和附庸，宗族中还有着不止一位仙人级逝灵坐镇！
　　正因如此，类似莫家、洪家这样的修仙势力，地位才会那般超然。
　　其实，无论是那些太古势力，还是仙道势力，彼此间的关系错综复杂，绝不是简单能够梳理清楚。
　　就像幻剑仙楼，明明是剑修门派，却和洪氏一族走的比较近。
　　类似的状况，不胜枚数。
　　对此，苏奕也懒得多在意，他只需划分清楚谁是敌人，谁不是敌人，就够了。
　　天地间，黎钟带着苏奕一起，朝远处掠去。
　　一路上，遇到许多修士，清一色都是逝灵，当远远地看到黎钟和苏奕后，皆远远地避开。
　　“那不是莫清愁仙子身边的覆山妖君大人？”
　　“就是他老人家！”
　　“这么说，他身边那年轻人，就是执掌轮回力量的苏奕？”
　　“定然如此！”
　　……在黎钟和苏奕远去之后，那些逝灵皆议论起来，并第一时间就把消息传了出去。
　　最近这段时间，整个飞仙禁区内风起云涌，暗流涌动，各大势力都在关注那一场即将在苏奕和洪飞官之间上演的对决上。
　　而莫家曾亲自表态，要为这一场对决作保。
　　并且，也早有传言说，覆山妖君黎钟曾和苏奕接触多次。
　　这时候见到黎钟出现，并且身边还带着个年轻人，想不让人猜出来都难。
　　“没想到，我原来早已如此出名了。”
　　苏奕哑然失笑。
　　他从重返星空深处后，至今还不曾进入飞仙禁区一步。
　　可飞仙禁区中的那些太古逝灵，仿似早已知道他会来，并且还能第一时间就把他认出来！
　　“道友执掌轮回，哪个逝灵会不知道道友的大名？”
　　黎钟笑说道，“不过，道友放心，哪怕我们的行踪被识破，在那一场对决上演前，也没人敢擅自胡来，否则，不止莫氏一族不答应，连洪氏一族也绝不会善罢甘休。”
　　刚说到这——
　　不远处虚空骤然炸开。
　　一道黑色神箭掠出，朝苏奕暴杀而来，快得不可思议，那箭矢上缭绕的雷霆仙光，将虚空都凿出一道触目惊心的裂痕。
　　苏奕掌指如剑，横空一斩，黑色神箭崩碎，在十多丈外轰然炸开。
　　“这不就有人擅自胡来了？”
　　黎钟的笑容凝固，脸上火辣辣的，像被抽了一巴掌，脸上都阴沉下来。
　　还不等他反应——
　　附近山河间，轰鸣如雷。
　　一道道缭绕着黑色雷霆的箭矢，如若暴雨倾盆般，从四面八方爆射而来。
　　密密麻麻，遮天蔽日。
　　这片天地间的虚空，都被撕裂出无数裂痕。
　　黎钟心中咯噔一声，脑海中浮现出一个念头：
　　“这绝对是一场精心准备的埋伏！”
　　他袖袍鼓荡，正欲出手。
　　苏奕早已第一时间行动起来。
　　苏奕袖袍鼓荡，当空一甩。
　　漫天剑气呼啸而出，直似无数流光在激射，璀璨耀眼，凌厉霸道。
　　刹那间，无数箭矢崩碎，爆发出震耳欲聋的轰鸣声，毁灭般的力量洪流肆虐扩散。
　　而苏奕的身影凭空一闪，便消失原地。
　　下一刻，他已出现在数千丈外的一座大山之巅，掌指一抓。
　　那座千丈高的山岳直接爆碎。
　　一道身影从山岳底部掠出，转身朝远处逃去，可尚在半途，就被苏奕隔空抓住，一把拽到了身前。
　　这是一个神色木然的黑衣男子，脸色惨白，眼眸猩红。
　　当被抓到苏奕面前时，黑衣男子却露出一个诡异古怪的笑容。
　　苏奕眼皮一跳，抬手将黑衣男子扔了出去。
　　这黑衣男子躯体炸开，掀起滔天的猩红色毁灭洪流，附近千丈虚空都被碾碎。
　　那等威能，不亚于举霞境存在的全力一击！
　　苏奕虽第一时间闪避，可也被那毁灭般的力量洪流波及，震得身影一晃，一身气机翻腾。
　　他眉头微挑。
　　一种和傀儡相似的怪物。
　　而之前自爆的那个黑衣男子，明显不是寻常的魔傀，力量都足以媲美举霞境逝灵！