第3448章 大道不胜寒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　终于，苏奕负伤了。
　　也是自对决到现在，第一次负伤。
　　当看到这一幕，不知多少人心绪翻腾。
　　负伤，而不是被镇压！
　　并且，盘武不归越拼命，动用的底牌和禁术越多，也越衬得赤手空拳的苏奕恐怖！
　　苏奕是没有底牌吗？
　　作为剑帝城大老爷的转世之身，天下皆知的命官，谁不清楚，苏奕手中有着诸多不可思议的大杀器？
　　这等情况下，他却迟迟不动用，只能证明一件事——
　　哪怕盘武不归拼命，苏奕也有信心在不动用外物的情况下将其拿下！
　　果然，不出人们预料，仅仅片刻后，苏奕直接下狠手。
　　以出其不意的一剑之威，势如破竹般摧垮盘武不归的重重抵挡，一举将其镇压！
　　盘武不归整个人砸在地上，七窍淌血，躯体出现许多裂痕，骨头不知断裂多少根。
　　还不等他挣扎，苏奕早已一脚踏在其身上，让其一身道行完全被压制住，连一根手指都抬不起。
　　目睹这一幕，众人皆神色复杂。
　　震撼有之。
　　困惑有之。
　　在对决之前，没人能想象，苏奕仅凭自身实力，都能够强大到如此逆天的地步。
　　连赢九场之后，更在赤手空拳的情况下，力镇盘武不归！
　　这让谁敢信？
　　在场之辈，皆是命运彼岸立足道祖境之巅的存在，谁又能不清楚，这意味着什么？
　　原始境都如此逆天，若成祖呢？
　　若踏足终极之境呢？
　　以后苏奕的大道成就，恐怕远远不止比肩大老爷那般简单！
　　“还真是颠覆了我等认知……”
　　南极老君一声感叹，“或许，这就是大老爷当年在最巅峰时选择转世重修的缘由？”
　　不远处，第一世心魔盘膝而坐，不曾回首。
　　“盘武不归，你可千万别怂，绝不能认输！”
　　道场外，王执无大声嚷嚷，“别忘了，你可不止一次叫嚣，要么你死，要么苏奕死，若怂了，就对不住你那‘不归’的名字！”
　　被苏奕踩在脚下，盘武不归本就羞愤欲死，王执无这番话一出，气得他肺都快炸开。
　　“老子岂是怕死之辈？”
　　盘武不归目眦欲裂，“还由不得你知无终来说三道四！”
　　苏奕一脚把盘武不归踹出了星空道场。
　　“记得遵守承诺，去前线杀敌！”
　　苏奕语气平静。
　　许多人错愕。
　　都没想到，苏奕会这般放过盘武不归。
　　可仔细一想，苏奕对战到现在，已连胜十场，还不曾真正下死手。
　　须知，剑帝城和在场不少始祖级势力是死对头。
　　彼此恩怨纠结，血仇似海。
　　谁能想象，苏奕不曾借此机会进行清算？
　　“哼！你放心，我盘武氏还不至于出尔反尔！”
　　盘武不归捡回一命，脸色犹自很难看，并不领情。
　　苏奕倒也不介意。
　　于他眼中，杀了这些家伙未免可惜，让他们都死守在前线战场恕罪，才最值当。
　　苏奕不担心谁敢反悔。
　　毕竟，这一场对决的规矩，本就是由自己第一世和那些始祖级势力的鼻祖一起制定。
　　王执无见此，心中不甘，嘴上则唏嘘感慨道：“不愧是我苏哥啊，瞧瞧这格局、瞧瞧这胸襟，在场之辈，哪个可比？起码换做是我，盘武不归那老孙子早死透了！”
　　声音扩散全场。
　　盘武不归恨不得立刻掐死这混蛋，还有完没完了？
　　“苏奕，是否需要歇息？”
　　南极老君再次问询。
　　苏奕在这一战中已负伤在身，血染青袍，并且持续进行十场激烈的对决，必然也已消耗极大。
　　可这一次，苏奕依旧拒绝了。
　　剩余的对手，还有七人，在接下来的时间中陆续登场对决。
　　尽管震撼于苏奕的战力，可不得不说，那些对手毕竟是来自各大始祖级势力的巅峰存在。
　　斗志非但不曾被撼动，反倒愈发强盛了，俨然把苏奕视作真正的大敌，倾力而战。
　　故而这接下来的每一场对决，甚至远比之前更激烈、更震撼人心。
　　便是苏奕，也多次负伤。
　　尤其是和法家一脉荀卿的对战，苏奕整个躯体都被击碎，引起全场轰动。
　　可惜，最终败的还是荀卿。
　　苏奕的肉身之力比魔门一脉的空烬犹有过之，在被击碎后，就瞬间恢复过来，浑不影响其战力。
　　反倒是荀卿，被苏奕一步步压制，最终这位法家一脉的中兴之祖不得不认输，黯然退场。
　　直至一个半个时辰后。
　　苏奕又接连获胜五场。
　　并且不曾动用外物！
　　仅仅以震撼二字，已无法形容在场众人心中的感受，哪怕再仇视剑帝城的人，都不得不承认，苏奕俨然已有无敌的风范！
　　不少人都怀疑，除非始祖级出手，否则这天下道祖境中怕是再找不出能够和苏奕对战之人。
　　换而言之，苏奕俨然已拥有始祖之下第一人的底蕴！
　　场中仅剩下两个对手。
　　一个是王执无，排在最后。
　　一个便是三清观的不胜寒。
　　当不胜寒出场，场中气氛明显发生变化，许多人露出异色。
　　在命运彼岸，不胜寒有着太多足以震烁古今的头衔。
　　三清鼻祖之下最强道人！
　　道门一脉战力至强的剑修！
　　道门神君，祖境无敌！
　　万古以来唯一一个兼太清、上清、玉清三脉传承于一身，又青出于蓝的祖师！
　　类似的头衔，还有很多。
　　盛名之下无虚士。
　　而不胜寒，早已看淡浮名。
　　在这星空道场十多个始祖级势力中，强大如空烬、荀卿、愚客僧等人，或许可以视作是不胜寒的同辈。
　　但，不胜寒绝对属于同辈之中的领袖人物！
　　而此时，随着他出现星空道场，自然也成为全场瞩目的焦点。
　　南极老君都不由眯起眼眸，心生从未有过的期待。
　　隐世者的一些元老级存在，很早就认为，在整个命运彼岸的成祖之路上，真正可以在祖境称无敌的，屈指可数。
　　不胜寒便是公认的一个。
　　并且没有谁会质疑这一点！
　　而眼下，不胜寒和苏奕之间即将上演的这一场对决，无疑可以印证出，究竟谁能在成祖之路上称无敌！
　　“我给你时间休息，何时彻底恢复过来，何时再动手也不迟。”
　　不胜寒开口。
　　他一袭道袍，头戴鱼尾冠，容貌似少年，风姿极为出众，随意立在那，似天边流云般出尘。
　　随着他话一出口，不少人动容。
　　此刻的苏奕，已连续征战十五场，血染长衣，面孔苍白，外表虽看不出伤势，可谁都清楚，苏奕必然已消耗极大。
　　这等情况下，不胜寒能做出这样的决断，足以衬托出他性情何等磊落。
　　从侧面也可以看出，在目睹苏奕的种种逆天战绩后，不胜寒依旧有着绝对的自信！
　　“不必。”
　　苏奕再次拒绝了。
　　在他眼中，不胜寒和其他对手并无多少区别。
　　“我已触碰到终极之境的门槛，你确定不需要休整一番？”
　　不胜寒一抖衣袖，探出右手，掌心朝天，五指微拢。
　　一缕神秘禁忌的大道波动，也随之在其掌心中涌现而出。
　　虽然很缥缈，可当感知到这一缕气息时，南极老君第一个无法淡定，吃惊道，“的确是终极境的一些神韵，只是……”
　　不等说完，不胜寒已说道，“触碰到门槛而已，还未一脚踏入其中，自然没有卖弄的必要。”
　　话说的很平淡，可场中早已轰动起来。
　　之前和苏奕对战的儒家圣人鲁拙，无非也是在和苏奕对战中获得了破境的契机，勘破了终极之境的秘密。
　　可不胜寒不一样。
　　他早已触碰到了终极之境的门槛，领略到了终极之境的大好风光！
　　王执无心中一紧，开战至今第一次为苏奕担忧起来。
　　苏奕目光凝视不胜寒掌心那一缕气息半晌，道：“我会破例为你出剑。”
　　言外之意，依旧是拒绝了休整的提议。
　　这让不知多少人惊诧，无法想象苏奕为何会如此坚持。
　　不胜寒略一沉默，道：“请！”
　　苏奕不再多言，迈步而出，主动出击。
　　这也是他对战到现在，第一次选择主动出手，并且未曾再有任何保留。
　　随着一步迈出，那峻拔的身影上，映现出晦涩神异的混沌仙光，大道法则交织。
　　一身剑意则随之节节攀升，扶摇星空之上，震得十方虚空乱颤。
　　隐约可见，在苏奕身影后方，有三种截然不同的大道异象呈现，无不充盈着神秘禁忌的色彩，让人无法看清其中的玄机。
　　饶是如此，这一幕还是引发大地震，不知多少人睁大眼睛。
　　这，难道才是苏奕真正的实力？
　　因为之前的对战中，无论遭受何等凶险，苏奕还从不曾显露过如此匪夷所思的气势！
　　这意味着什么，人们岂会不明白？
　　不胜寒不由挑了挑眉，怪不得这家伙不愿接受自己提议去疗伤，原来是另有依仗。
　　不过，如此才好！
　　不胜寒不经意看了一眼大老爷的心魔。
　　对方盘膝而坐，依旧不曾转身，枯寂如石。
　　“等苏奕遭难之际，且看你是否还能坐得住！”
　　不胜寒那古井不波的眼眸深处，悄然闪过一抹炽盛如电光般的锋芒。
　　「1，还欠一个盟主加更，等五一假期结束后，金鱼就会着手筹备。
　　2，不必怀疑，第一仙真的是在今年完本……
　　3，月末最后一天，跟兄弟们求一下免费票，过了今夜凌晨就作废了。」