第2106章 棋局之外 远古祖神
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那一道清色道光无比神异，所过之处，一切灾劫和毁灭力量都被抚平。
　　一切动荡和混乱都被化解！
　　一股祥和清宁的气息，随之扩散在天地间。
　　而七位天尊施展的恐怖一击，也在那一道清光之下失去威能！
　　三把禁忌神剑静静悬浮，像陷入沉睡，一动不动。
　　唯有那断道骨矛像受到刺激般，抢先一步从这片战场撤离，远远逃遁开。
　　七位天尊全都惊愕，倒吸凉气。
　　挥袖之间而已，灾劫消弭，动荡平息，一切毁灭力量都被化解！
　　天地间，一股浩然清气弥漫，祥和神圣，直似化作一方世外净土！！
　　这是怎样的手段？
　　何等神异的神通？
　　苏奕挑眉，化解灾厄，平定杀劫！这等手段，的确太不可思议！
　　远处观战的众神也都愣住，他们的心境都受到影响，甚至兴不起去对抗的念头！不忍心去破坏这祥和安宁的一幕。
　　而七位天尊的脸色都变了。
　　这一幕，令他们也受到冲击，心神都在震颤。
　　断道骨矛都被惊退！
　　三把禁忌神剑无声息地被完全压制！！
　　他们七位天尊的全力一击，就这般被无声息地瓦解了。
　　此时，老者立在那，大袖翩翩，超然出尘，一如高坐九天外，隐然有大超脱、大自在的神韵。
　　“剑来。”
　　老者声音温和开口。
　　顿时，三把禁忌神剑恰似如燕归巢，飘然落入老者手中。
　　而后，他抬眼看向那七位天尊，神色庄肃道：“现在，该你们为自己犯下的错赎罪了。”
　　七位天尊眼皮一跳。
　　玄霜天尊大喝道：“且慢，敢问阁下何方神圣，为何要插手……”
　　不等说完，老者已笑着摇头道：“拖延时间，在我这没用的。”
　　他抬手握拳，像对弈似的，随手在天地间敲落一枚棋子。
　　天地一颤，万道共振，隐约间，似有无尽梵光垂落。
　　玄霜天尊躯体剧震，刹那间而已，她躯体就被一道道梵光所化的神秘符文封禁。
　　玄霜天尊眉梢间浮现出痛苦之色，浑身像被万千锋利的刀刃切割，神魂都像快要被撕碎。
　　那等痛苦源自神魂深处，饶是她乃是神主级存在，此刻都被折磨得快要崩溃，嘴里发出凄厉的惨叫。
　　可偏偏地，她浑身被金色梵光封印，无法挣扎，无法对抗，只能硬生生遭受那无边酷刑的摧残！
　　这等一幕，惊得其他天尊亡魂大冒，心中直冒寒气。
　　这老家伙是谁？
　　怎会一击之间，就能镇压和封印一位神主！？
　　明宙天尊等人毫不犹豫挪移长空，朝远处暴退。
　　可老者却摇了摇头。
　　“方寸之间，皆为吾道所在，方寸之外，皆为我道所及，你们早已入局，又如何跳脱宠局外？”
　　温和平淡的声音响起时，就见老者拂袖，掌指当空一拍。
　　天地间，有无量妖光乍现，化为无边炼狱的景象。
　　顿时，那六位天尊的身影不受控制地被牵制住，像被绳索牵着的牛马，一个个全都被拖拽到了那一座无边炼狱中。
　　旋即，轰隆一声，那座无边炼狱收缩，化作六座血色青铜柱，将那六位天尊一一囚禁在其上。
　　就像六个被押上断头台的罪人！生死不由己！
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　众神无不惊恐，惊得快要懵掉！
　　一刹那，六位天尊就被镇压囚禁，捆缚于青铜柱之上！！
　　哪怕亲眼看到，让人都怀疑是在做梦，太不真实了。
　　雒玄机娇躯颤栗，心中掀起惊涛骇浪。
　　她明白了！
　　眼前这老者，绝对是一位远远凌驾于神主之上的恐怖存在。
　　故而，他才能凭借一道意志力量，玩弄那七位天尊于股掌之间！！
　　当意识到这一点，雒玄机都不禁暗自苦笑，之前，在场之辈谁会想到，这样一个平平无奇的意志法身，会强大到这等离谱的地步？
　　恐怕……连苏道友也没想到吧？
　　下意识里，雒玄机目光看向身旁的苏奕，敏锐察觉到在后者眉梢间，也有一抹无法挥去的惊色！
　　苏奕的确很吃惊。
　　不过吃惊的并非是老者的战力，而是他注意到，老者之前动手时，分别动用了四种截然不同的无上传承！
　　有佛门秘法、有道门神通、有儒家浩然气、有妖道法诀！
　　可老者却非佛非道，非儒非妖！
　　“这是一身大道将其他诸般道统彻底融会贯通了么？”苏奕心中震动。
　　他也可以施展其他道统的秘法和神通，不过他的大道传承核心依旧是自身剑道，可却远无法像这老者那般，将每一个道统的传承之力尽数兼具在身，博采众长！
　　再看那被镇压禁锢的七位天尊，一个个无不惊怒交集。
　　“你……你是早已打破不朽界壁，踏足永恒的远古祖神？”
　　明宙天尊开口，满脸惊容。
　　这等存在，一个个宛如神话传说，真正的大自在、大逍遥、大超脱！
　　远古祖神！！
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　“远古祖神？”
　　老者摇头道，“我不是。”
　　说着，他目光看向苏奕，轻声道：“这些神主，只是棋局上的棋子，好戏则在棋局之外。”
　　“棋局之外？”
　　苏奕皱眉。
　　“不错，驱使神主，一步步试探道友的底细，当摸清楚道友的底细，幕后之人，自会在棋局之外，决定今日这一局的胜负。”
　　老者温声道，“由此也可以看出，即便道友今世未曾成神，修为稍逊，可那幕后之人却视道友为头号大敌，非必要，不敢亲自站出来和你当面博弈。”
　　苏奕心中一凛，这才意识到，在自己不曾察觉的暗中，竟还藏有这等杀劫！！
　　雒玄机都不禁吃惊道：“以神主为棋子，仅仅只为试探苏道友的全部底细和底牌，那……那位幕后之人难道是一位远古祖神？”
　　在这古神之路的尽头，曾有一批极端恐怖的存在。
　　他们凌驾于神主之上，每一个都是足可横跨多个纪元文明征战的神话，皆拥有远远不是不朽境神主可比的无上伟力！
　　他们，便是远古祖神！
　　只不过在很久以前，这些远古祖神就被那位剑客镇压在无尽黑暗中，以至于在古神之路那漫长的岁月中，已再没有人见过远古祖神。
　　“远古祖神？”
　　老者只笑了笑，眼神意味难明，“有的是，有的则不是。”
　　苏奕和雒玄机对视一眼，顿时都明白了。
　　那幕后之人，不止一个！！
　　“道友无须揣测这些，权当看一出好戏便可，等以后，你再回顾今日经历，其中的玄机和细节，自可一目了然。”
　　老者轻声道。
　　自他出现，就呈现出平淡如水，温和如玉的仪态，似洞察了所有，将一切了然于心。
　　苏奕略一沉默，便点了点头，道：“也就是说，好戏才刚开始？”
　　“不，已经到该分胜负的时候了。”
　　老者道，“我此次插手进来，已僭越了一些规矩，本不该去改变什么，可既然适逢其会，自当为道友做一些什么。”
　　这番话，耐人寻味！
　　什么叫僭越规矩？
　　什么叫不该去改变什么？
　　苏奕暗自琢磨，难道说，老者本不该出现于此，这一场针对自己的杀局，真的如自己之前揣测那般，另有变数出现？
　　蓦地，一道冰冷的声音响起：
　　“阁下不属于古神之路，也不属于来自古神之路外的那片诸天，冒然插手进来，的确已破坏了规矩！”
　　声音还在回荡，在场众人皆惊悚发现，天穹被一片无尽的黑暗笼罩。
　　事实上，在这一刻，整个古神域上空都被黑暗遮蔽，让天下如坠永夜，暗无天光！
　　而在声音回荡的时候，无尽黑暗中，有着一道身影悄然浮现。
　　那身影是个玄袍男子，身影笔挺如剑，一头灰色长发垂落腰际，肤色白皙如玉。
　　那一对眸像深邃无尽的地狱大门般，直似能把人的灵魂吞噬掉！
　　伴随着这玄袍男子出现，那之前被老者镇压的七位天尊身上，所有的封印都被打碎，就此脱困。
　　“师尊！”
　　燃风天尊难以置信道，“您……已经从那无尽黑暗中脱困？”
　　众人顿时震惊，反应过来，这玄袍男子是一位远古祖神，一位强大到不可揣度地步的存在！
　　“是他，传说中的‘灵御道君’！！”
　　雒玄机吃惊，“没想到，他……他竟还活着……”
　　灵御道君。
　　古神之路上的神话人物之一，唯有那些神主级存在，才知晓其存在。
　　可关于灵御道君的来历，则像个谜团，几乎无人知晓！
　　“退下吧，这等局势，已不是你们可以插手。”
　　玄袍男子迈步黑暗中，驾临此地，一句话，就让那七位天尊退下，不敢不从。
　　而玄袍男子那幽邃如地狱大门的眸，则远远地看向那老者。
　　“若阁下本尊在此，兴许能逆转今日之局，可仅凭一道意志力量，注定毫无胜算。”
　　玄袍男子开口，“我此来，只想当面奉劝阁下一句，僭越规则，必被规则所灭！”
　　“趁现在，阁下还有选择退出的时机，否则，若阁下因为这一道意志力量，而不小心泄露了自身气息，阁下的本尊恐怕会大祸临头！”