第一千三百三十三章 铸剑十二篇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕识海中。
　　那一道缭绕着青色仙光的元神化作一个俊朗男子，玉冠束发，蓝衫飘曳，浑身尽是孤傲睥睨之意。
　　他仰天大笑，无比畅快。
　　打破脑袋都没想过，那一场和轮回有关的造化，竟就这般送到了自己面前！
　　“天上掉馅饼，也不过如此吧？哈哈哈……嗯！？”
　　蓝衫男子的狂笑声忽地戛然而止。
　　他发现有些不对劲。
　　“这是……识海？”
　　蓝衫男子愣住，放眼四顾，竟似伫足在一片广袤无垠的大海之上，海浪汹涌，尽是厚重磅礴的灵魂力量所化。
　　一望无际！
　　“这世上哪个归一境人物能够修炼出这等识海？”
　　蓝衫男子吃惊。
　　他生前乃是一个举霞境羽化真君，只差一步便可羽化飞升，位列仙班，以他的阅历，见识过不知多少堪称神异的识海。
　　可唯独眼前所见，让他感到匪夷所思！
　　这等识海，哪怕是搁在羽化境强者身上，都堪称万中无一，非世间第一流的旷世巨擘无法拥有。
　　可偏偏地，这样的识海却出现在了一个归一境界王身上，这就太过惊世骇俗！
　　“难道这就是执掌轮回之人的特殊之处？”
　　蓝衫男子惊叹。
　　他没有耽搁，蓦地伸开双臂，双手各自捏印。
　　在他元神，有绚烂的青色仙光暴冲而出，化作一道道纵横交错的神虹，掠向苏奕识海的四面八方。
　　一眼望去，恰似一张撒开的大网，要把苏奕的识海完全遮蔽。
　　“待我占据此地，便可炼化此子神魂，汲取其阅历和经历，从中剥离出轮回之秘！”
　　“唔，他如今的躯体才二十余岁，风华正茂，且淬炼得极为出色，只需稍稍祭炼，便可化作我的道躯！”
　　“果然，天不负我！”
　　“末法浩劫虽毁掉我的道躯和主魂魄，可却在时隔万古后，赐我一桩足以让天上仙人嫉妒成狂的无上造化！”
　　蓝衫男子越想越激动，内心欢喜到无以复加的地步，元神都在微微颤抖。
　　一条扩散出去的青色仙光忽地爆碎，也让蓝衫男子遭受波及，躯体一个踉跄，发出吃痛的惨叫。
　　“该死！那是……”
　　蓝衫男子眼睛猛地瞪得滚圆。
　　在他感应中，就见远处识海中，浮现出一口道剑！
　　那一口道剑接天通地，大到无法想象的地步，一条条神秘的锁链，就如远古神龙起伏的身躯，缠绕在剑身之上。
　　当一眼看过去，蓝衫男子浑身一哆嗦，产生一股发自灵魂深处的恐惧，就如蝼蚁看到了天上的神祇！
　　那种震撼、敬畏、恐惧，根本就压制不住。
　　“这……这难道是一件镇压于神魂中的仙道秘宝！？”
　　“不，仙宝也断不会如此恐怖！”
　　蓝衫男子惊得亡魂大冒。
　　他生前是举霞境真君，距离仙道只差一步，也曾见过真正的仙人风采，领略过仙器的恐怖威能。
　　可是相比起来，都远远没有那一口道剑带给他的压迫恐怖！
　　“上苍的确待你不薄，把你送到了我的识海。”
　　一道透着笑意的淡然声音响起。
　　苏奕的神魂法相浮现而出，笑着看着远处的蓝衫男子，勾了勾手指，“来，再给我笑一个。”
　　蓝衫男子神色阴晴不定，忽地身影一晃，如若一道青色闪电般，朝苏奕扑杀过去。
　　苏奕抬手一点。
　　蓝衫男子如遭神人巨锤轰砸，元神倒射出去，唇中发出凄厉的惨叫。
　　仔细看，他那元神都出现许多裂痕！
　　“该死！上当了！”
　　蓝衫男子彻底意识到不妙，他自以为猎物自投罗网，实则，他才是那个自投罗网的猎物！
　　根本不敢犹豫，蓝衫男子身影一晃，就欲从苏奕识海冲出。
　　苏奕识海骤然沸腾，一道晦涩神秘的剑气涌现，蓝衫男子的元神顿时被狠狠压制住。
　　蓝衫男子尖叫。
　　从他元神内，猛地冲出一口幽蓝色神环，爆绽炫亮的仙光。
　　灵窍斗天环！
　　一件威能奇大的神魂秘宝。
　　当初那一场末法浩劫中，他就是凭借此宝，保住了这条魂魄，从而寄身在天机补缺石内，在时隔万古之后觉醒于世。
　　然而下一刻，蓝衫男子就傻眼了。
　　他的灵窍斗天环，仅仅眨眼间而已，就四分五裂，被那恐怖的剑气碾碎！
　　“不——！”
　　蓝衫男子发出惊恐尖叫，“道友，我认输……”
　　话说到半途，他的元神已轰然炸碎，化作无数灵魂碎片飞洒。
　　这一瞬，苏奕从那些快速消散的神魂碎片中，看到了那蓝衫男子的一生。
　　举霞境后期羽化真君、黄泉魔山太上长老，世人皆称其“千面魔君”……
　　一幕幕属于王云鹤的灵魂记忆，像走马观花般浮现而出，而后一闪即逝，彻底消散。
　　直至王云鹤的元神彻底消散那一瞬，苏奕发现了王璞被夺舍的真相！
　　一年前，沉寂在天机补缺石内的王云鹤苏醒过来，引发天地异象，消息传出，随之轰动紫河城。
　　仅仅第二天，护道古族周氏的力量便招来，一举杀入神工坊，试图夺取那块天机补缺石，镇压其中的王云鹤。
　　王璞为了活命，本来已打算主动把这块奇石交出去。
　　不曾想，王云鹤却忽然出手，将王璞夺舍，并一举把那些来自古族周氏的强者灭杀。
　　王云鹤担心消息走漏，便一直蛰伏在此地，借神工坊的万妙炉和九清道火淬炼一个名唤“星汐剑胚”的宝物。
　　了解了这些，苏奕心中不由一叹。
　　王璞……果然是被这名叫王云鹤的老家伙所害！
　　苏奕没有多想，收起识海中的力量，目光看向瘫痪在地的王璞。
　　经过检查，苏奕最终确定，王璞已经死了，神魂都已被吞噬掉，根本没有复生的可能。
　　“王璞，我已帮你复仇，你若泉下有知，也可好好安息了。”
　　苏奕轻语。
　　他指尖轻轻一挑，一朵由彼岸奥义所化的神焰落在王璞的尸体上，刹那间而已，一挑铺满火红彼岸花的道路出现，通往无尽幽暗深处。
　　依稀可见，一道残影浮现，赫然是王璞。
　　他似彻底解脱般，脸上尽是笑意，朝苏奕挥了挥手，便走在这条通往彼岸的路上，彻底消失不见。
　　那残影并非神魂，而是一道存在于王璞尸骸中的执念，类似于意志和念头，若是不彻底抹除，历经岁月变迁，就会化作类似怨灵一类的怪物。
　　而今，王璞的执念被苏奕以彼岸奥义超度，也算是另一种意义上的超脱。
　　苏奕转身来到万妙炉前。
　　之前，王云鹤在此炼器，御用九清道火和万妙炉，炼制了一个名唤“星汐剑胚”的宝物。
　　苏奕来到近前，略一打量，眉梢浮现一抹异色。
　　所谓“星汐剑胚”，赫然是由上百种极为珍贵的羽化级神料熔炼而成的一口道剑的雏形。
　　犹如种子的胚胎般，还未真正锻造成形。
　　“这倒是便宜了我，趁此机会，足可把人间剑彻底重铸！”
　　苏奕脑海中浮现出一篇神秘的炼器秘法。
　　名字很简单，就叫“铸剑十二篇”。
　　可这部秘法却大有来历，乃是观主前世最巅峰时，从九狱剑中所参悟出的一门炼器秘术。
　　须知，人间剑本是混沌神物，拥有与生俱来的神妙威能，根本无须淬炼，便可如臂使指。
　　事实上，混沌神物也根本无法祭炼，这是世间公认的事情。
　　可在当初，观主却把人间剑重新炼制了一遍。
　　所动用的，便是“铸剑十二篇”所记载的一种炼器手法！
　　换而言之，这等炼器秘术，还能够熔炼混沌神物！
　　“这铸剑十二篇的奥秘，核心在于‘赋灵’二字，赋予宝物灵性，让其像活物般，拥有蜕变和提升的潜能。”
　　“就如树木，拥有擎天而起的本源。”
　　苏奕陷入思忖。
　　人间剑在对付界王境人物时，绝对是世间一等一的大杀器。
　　可在对付那些羽化境逝灵时，则显得有些不够看。
　　归根到底，这等混沌神物，只能算界王级至宝，而无法和羽化级宝物相提并论。
　　而苏奕此次前来神工坊，目的就是要把人间剑重新祭炼一遍。
　　“如今，我拥有玄黄造化藤、堆积如山的羽化级灵料、以及一批羽化级宝物，足可让人间剑的威能提升一个台阶。”
　　做出决断后，苏奕盘膝而坐，将玄黄造化藤、人间剑、以及身上的各种羽化级神料和宝物拿出。
　　随着他双手掐诀，悬浮在万妙炉下方的九清道火顿时汹涌跃动起来，所产生的威能，让万妙炉随之轰鸣运转起来。
　　一幅幅古老的道纹图腾在炉鼎四周浮现，炉鼎内，那一个银灿灿流淌着仙光的“星汐剑胚”则被苏奕隔空取出。
　　“此物的确是世间难得一见的珍宝，远不是一般的羽化级灵宝可比。”
　　苏奕赞叹。
　　他如今见多识广，收集了大批羽化级宝物，眼力早已磨炼出来，一眼看出这“星汐剑胚”的神妙之处。
　　毕竟，此物出自一位举霞境真君之手，也注定其不可能是寻常羽化级宝物可比了。
　　苏奕摒弃杂念，袖袍一挥，人间剑顿时掠入万妙炉内。