第一千三百一十章 故乡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　星河神教的祖庭，被人踏灭！
　　当天，这则消息就如一道风暴般，席卷神元星界，引发一场大地震。
　　星河神教是星空各界赫赫有名的巨头势力之一。
　　可如今，连祖庭都被人踏灭，这简直就是万古未有之事，所造成的风暴，也超乎想象的大。
　　那些依附在星河神教麾下势力，皆为之震动，寝食难安。
　　也就在当天，星河神教的一位老古董站出来，愤怒斥责观主卑鄙，趁人之危，令人不耻。
　　同时，这位老古董对外宣布，星河神教上下并未出现伤亡，并扬言待他们祖师踏足羽化之路后，自会斩杀观主，报仇雪耻！
　　当这样的消息陆续传出，天下为之轰动。
　　人们这才猛地意识到，星河神教祖庭的覆灭，竟是拜转世归来的观主所赐！
　　“观主都已伫足风口浪尖之上，竟一点也不收敛和低调，反倒变得比以前更为强势，他……真不担心被清算？”
　　许多人难以置信。
　　毕竟，一个新的时代已经在星空各界拉开帷幕，消失万古的羽化之路就将重现世间。
　　以后，必将是羽化境修士引领风骚的时代！
　　除此，最近一段时间里，因为观主转世归来的消息，早已在星空各界闹得沸沸扬扬。
　　到如今就连世间大多数修士都清楚，有人在推波助澜，要让观主成为众矢之的，麻烦缠身。
　　可观主却还如此强势，完全不在意局势的变化，踏灭星河神教的山门！
　　这任谁能不惊？
　　“低调和收敛又如何？难道还能置身事外？不可能的！”
　　“可以预见，针对观主的杀劫，注定将会越来越多，就是不知道，观主究竟能活到几时……”
　　“唉，或许当观主陨落时，便意味着一个旧时代的谢幕吧？”
　　当外界沸沸扬扬时，苏奕和魏山早已启程离开神元星界。
　　浩瀚的星空中，一叶扁舟载着苏奕和魏山飞行其中。
　　“少爷，前方就是神都星界了。”
　　魏山低声道。
　　他眼神复杂，带着感慨。
　　神都星界！
　　星空第一界。
　　它有着诸多光环，被视作是东玄域的“心脏”、是星空各界的中枢、是仙界遗落于人间的净土、是四大祖源星界之一、是……
　　一个个耀眼的头衔，让神都星界披上了数之不尽的神秘色彩。
　　这里道统林立、万族并列。
　　六大护道古族的祖地，皆分布其中。
　　威震星空各界的巨头势力、冠绝一方星界的八大界王世家、皆在此界占据一席之地！
　　不夸张的说，神都星界便是东玄域的中央，是天下亿万修士眼中的大道圣地。
　　东玄域其他星界加起来，都远无法和神都星界媲美。
　　传闻中，在最初时候，神都星界更有着一条接通着仙界的路径！
　　而对魏山而言，神都星界只有一个名字：
　　他和少爷从小就是在神都星界长大、在这里修行和闯荡，也在这里留下了太多的记忆。
　　扁舟上，苏奕悄然睁开眼眸，望向远处。
　　远处的浩瀚星空中，悬浮着一个大到无法想象的世界轮廓，哪怕远远望着，也仅仅只能看到这一方世界的一角！
　　无数星辰旋转循环，一条条星河拱卫。
　　可在这一方世界面前，皆显得格外渺小。
　　一如巨人脚下的一粒粒尘埃。
　　那就是神都星界！
　　和其他星界囊括大大小小各种世界位面不同，在神都星界，只有一方世界，神都！
　　此时，当看到神都星界，一幕幕属于观主的记忆画面，浮现在苏奕心头。
　　在观主一生中，曾游历天下各大星界、曾闯过诸多未知而神秘的地带，犹如漂泊浪子，浪迹天涯。
　　可心中最舍不下的，唯有神都星界。
　　因为这里是他的故乡！
　　“先回‘万柳城’看一看。”
　　苏奕吩咐道。
　　魏山答应。
　　神都世界，分作三十六州。
　　一州之地，便堪比星空中最庞大的世界位面，疆域浩瀚。
　　除此，在三十六州之外，还有诸多不可知的神秘地带，以及大大小小许多洞天秘境和禁地。
　　便是最巅峰时的观主，历经漫长岁月探寻，也没能丈量出神都世界的疆域范围。
　　万柳城，位于赤州境内的数千座城池之一。
　　在赤州境内的修士眼中，万柳城并不起眼，甚至可以用穷乡僻壤来形容。
　　可这也仅仅是相较于赤州其他城池而言。
　　若是拿苍青大陆来对比，万柳城的规模都足以去和整个大夏的疆域媲美。
　　天穹飘洒着朦胧细雨。
　　苏奕和魏山风尘仆仆而来。
　　城内繁华如水，车水马龙。
　　苏奕和魏山行走其中，便如漂泊在外的旅人回归故土，触景生情，脑海中浮想起诸多小时候的画面。
　　对于苏奕而言，这些经历和记忆皆属于观主，但也属于他的前世，谈不上陌生和隔阂。
　　反倒是当体会到这些记忆中的情绪时，让他也油然而生许多感慨。
　　可惜，时光荏苒、物是人非。
　　万柳城依旧还是万柳城，可早已不是苏奕记忆中的模样。
　　“还记得吗，那里原本有着一座青楼，楼中的姑娘一个比一个漂亮，十六岁那年，我带着你去楼中喝酒，你却羞红了脸，手足无措，还曾被姑娘调笑。”
　　苏奕指着远处一座酒楼，笑着调侃，“后来，你曾发狠，扬言以后要把那座青楼和青楼中的姑娘统统买下。”
　　魏山呆了呆，尴尬道：“当初是年少轻狂，提这些做什么。更何况，当初的我是个老实孩子，可不像少爷你那般放浪形骸，小小年纪，都成了青楼有名的风流子。”
　　苏奕悠然道：“人不风流枉少年嘛，更何况我也仅仅只是去喝酒而已，又没干别的。”
　　两人一边交谈，一边前行。
　　直至暮色时分，两人来到城东一片荒芜的山地前。
　　这里古木狼林，大树参天，散落着许多荒废的建筑，一群乌鸦在树梢上盘绕飞旋，发出难听刺耳的叫声。
　　到了这里，魏山脸上的笑容不见，眉梢间浮现出挥之不去的阴郁之色，低声道：“少爷，‘琳琅秘境’已彻底毁掉了，我们……再也回不去了……”
　　很久以前，这片荒芜的山林原本是一座古老的宅邸，宅邸内有着一个进入琳琅秘境的入口。
　　而观主和魏山，从小就是在这里长大。
　　这里，就是他们的家。
　　“琳琅秘境彻底崩碎消失了？”
　　苏奕问道。
　　魏山点了点头，神色黯然。
　　当年，一群来历神秘的强者，忽然闯入琳琅秘境，掀起了一场血雨腥风。
　　他的妻子活生生被敌人烧死。
　　他的义父瘸子老魏，选择留下来和那些敌人拼命。
　　只有他则带着仅仅三岁的女儿阿九，杀出一条血路，逃了出去。
　　时至如今，魏山都没有查清楚，当初那些凶手究竟是什么来历，又是受何人指使。
　　苏奕负手于背，独自坐在荒烟蔓草的山林间，内心也是涌起难以遏制的杀意。
　　当初那些凶手分明是要赶尽杀绝，不留后患！
　　“这件事，我自会查清楚，以牙还牙，以血还血。”
　　沉默许久，苏奕自语出声，夕阳余晖下，他那清俊的脸庞上没有一丝情绪波动。
　　忽地，远处传来一道破空声。
　　枝桠上的一群乌鸦被惊动，扑棱着翅膀飞向远处的夕阳。