第3196章 凰祖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个月后，命运长河上游。
　　从洪荒时代开始，这里就被列为禁区，号称“天帝难渡一步”！
　　这里，也被称作是通往命河起源的第一道关隘。
　　要想前往命运长河的起源之地，回溯天就是一个不得不经过的凶险禁区。
　　宿命海一战落幕时，剑帝城小老爷曾仗剑来到回溯天，和不胜寒在这里大战了一场。
　　而此时，来自命运彼岸的一批“火种”人物，正在回溯天中穿行。
　　兵家一脉的秦石等人、法家一脉的余长生等人、魔门一脉的李磐等人、以及盘武氏等彼岸势力的强者，皆在其中。
　　半年前，他们都曾出现在镇河碑前。
　　不同的是，这一次他们这些人是和另外一批足有上百人规模的彼岸强者一起行动。
　　而带队的，是一位早已等候在回溯天的道祖——
　　火种计划，由隐世山和一批始祖级巨头一起制定，为的是延存道统香火。
　　而命河起源，就是延续香火的目的地。
　　对此，隐世山和那些始祖级巨头自然不敢大意。
　　故而，才会安排道祖级人物，分别等候在回溯天，以接引从彼岸前来的火种人物。
　　这一次的接引者，便是云无相。
　　神域的定道之战中，此人曾率领强者埋伏在命运长河上围杀河伯、公冶浮屠等人。
　　天命之争中，此人也曾出现。
　　但，他每一次的行动，皆以失败告终。
　　“这么说，苏奕极有可能掌握完整的天道九敕？”
　　云无相一边带路，一边和身边那些火种人物闲谈，很快就了解到发生在镇河碑前那一战的事情。
　　“正是。”
　　许多人点头回应，在他们眼中，来自三清观太清一脉的云无相，已是名副其实的大人物。
　　“这样啊。”
　　云无相叹了一声。
　　其他人面面相觑，不知云无相叹息的缘由。
　　云无相也没有解释，反而问起和苏奕有关的事迹。
　　那些彼岸强者自然不敢隐瞒，你一言我一语，很快便把得知的和苏奕有关的消息一一说出。
　　听完后，云无相眉头紧锁。
　　未曾证道成帝，却能一人一剑，斩杀一众天帝？
　　世人公认的苏天尊？
　　这才多少年，那姓苏的年轻剑修就已强大到这等地步了？
　　忽地，云无相似想起什么，目光望向秦石等人，“当初在镇河碑前，你们为何要出手帮苏奕？”
　　一下子，气氛骤然沉闷下来。
　　这件事，曾让不少参与镇河碑之战的各大势力耿耿于怀，认为兵家一脉的人，和苏奕沆瀣一气，令人不耻。
　　秦石神色平静道：“我兵家一脉怎么做，似乎没必要跟三清观解释吧？”
　　云无相眸子深处浮现一抹厉色，一股无形的道祖威压，随之从他身上扩散而开。
　　众人心中凛然，不少人露出幸灾乐祸之色，打算看热闹。
　　却见云无相神色淡漠道：“的确没必要跟我解释，不过，从此刻起，你们兵家一脉的人，不必再跟着我一起同行了。”
　　秦石等人脸色一沉。
　　都没想到，云无相这等道祖，竟会故意刁难他们。
　　这回溯天可凶险无比。
　　若无道祖带着，凭他们这些人的力量，极可能凶多吉少，无法抵达命河起源！
　　“前辈这么做，可就坏了火种计划的规矩。”
　　秦石身旁，沐叶开口，“若传出去，前辈该如何跟隐世山和那些始祖巨头交代？”
　　云无相面无表情道：“这些事，无须尔等操心，现在，你们可以走了。”
　　这已等于下了逐客令。
　　其他彼岸强者或怜悯、或幸灾乐祸，意识到秦石等人注定要在这凶险莫测的回溯天遭殃了。
　　“前辈，请容我说句公道话！”
　　而此时，无终教的邓天侯站了出来，“当时秦石等人出手，为的是阻止我等，而我无终教早已不再计较此事。”
　　“前辈只因为秦石等人所作所为，就枉顾火种计划的规矩，如何能服众？又如何能让我等放心，前辈在接下来的路上，不会针对其他人？”
　　一番话，掷地有声，响彻全场。
　　一些彼岸强者眸光闪动，心中倒也很认同这番话。
　　规矩就是规矩，身为道祖，作为此次的引路人，却无故刁难兵家一脉的人，谁能服气？
　　却见云无相根本不解释什么，冷冷道：“你们若不服，也可以和兵家一脉的人一样，独自行动。”
　　一下子，邓天侯等人脸色都阴沉下来。
　　至此，谁还能看不出云无相的态度？
　　谁帮苏奕，他就跟谁过不去！
　　云无相则不再多说什么，他身为道祖，何须在意那些道真境小辈的态度？
　　且看你们在这回溯天，能否活着走到命河起源！
　　余长生提醒：“秦石、余长生，你们还愣着做什么，快跟云前辈赔礼道歉，若真独自行动，命可就没了！”
　　秦石冷哼，不予理会。
　　邓天侯眼神平静道：“我等没错，何须道歉？我倒要看看，坏了火种计划，他云无相是否能安然无恙！”
　　听到这，云无相忍不住一声嗤笑，“就怕你们没机会等到那一天了！”
　　说罢，他拂袖而去。
　　再懒得理会兵家一脉和无终教的人。
　　可就在此时，极远处天穹下，忽地传来一道清脆婉转的声音：
　　“你们若愿留下，为本座讲一讲命官的事情，本座为你们指路，保证让你们顺利抵达命河起源。”
　　声音响彻天地之间。
　　所有人吃了一惊。
　　尤其是带队的云无相，眼眸骤然眯起来，罕见地露出凝重的神色。
　　就见远处天穹下，不知何时浮现出一朵紫云。
　　紫云之上，立着一只羽翼火红、流光溢彩的鸟雀，像极了传说中的凰鸟。
　　只远远看一眼，在场那些彼岸强者眼眸刺痛，心境像坠入熔炉中，有一种几欲被焚化的错觉。
　　一下子，众人脸色都变了，全力运转道行抵抗。
　　再看云无相，神色也空前凝重。
　　只有他清楚，这紫云上立着的雀鸟，来历极为特殊禁忌，乃是这“回溯天”的镇守者！
　　一个自称“凰祖”的神秘存在。
　　三清观太清一脉祖师不胜寒、以及那第一批前往命河起源的绝世大能，都对凰祖很客气。
　　倒也不是因为忌惮，而是要途径回溯天，需要“凰祖”答应，否则，任谁要从回溯天前往命河起源，都会遭遇极大的波折和凶险。
　　为了接引彼岸一批又一批火种人物顺利抵达命河起源，自然得对凰祖表达出该有的尊重。
　　云无相作为引路人，自然清楚这一点。
　　他深呼吸一口气，抱拳作揖道，“在下云无相，三清观太清一脉传人，此次奉命在此接引一众小辈，若有惊扰之处，还望凰祖前辈见谅。”
　　众人皆吃惊，再看云无相这等道祖都如此客气和敬重，众人心中愈发惊疑。
　　根本不用想，那紫云上形似“凰鸟”的神秘存在，来头必然极为了不得！
　　气氛沉寂，鸦雀无声。
　　那紫云上的凰祖都没看云无相一眼，就说道：“我瞧不上你这种人的做派，最好赶紧消失，否则，就别走了！”
　　云无相脸色顿时难看许多。
　　可他还是强忍着怒气，道：“前辈既然不喜，我等自然会尽快离开，不过，谈起命官，在下倒也有所了解……”
　　还不等云无相说完，一道火红耀眼的神焰从天而降，轰击在云无相身上。
　　云无相整个人倒退出去，衣袍燃烧，肌肤都被烧焦，极为狼狈。
　　他并非不曾抵挡，可还是负伤了！
　　凰祖嗓音清脆叮咚，说出的话则很不客气，“快滚！本座不想再听你的话，怕脏了耳朵，恶心得吃不下饭。”
　　云无相面颊铁青，强忍着心中耻辱，带着那些彼岸强者匆匆而去。
　　自始至终，再不敢说一个字。
　　只有秦石等人和邓天侯等人留了下来。
　　不过，面对那位神秘的凰祖，他们的心也紧绷到极致，不敢掉以轻心。
　　“怕什么，之前你们一路的交谈，本座都已听得清清楚楚。”
　　紫云飘动，载着凰祖来到了这边区域。
　　它火红剔透的眼眸看着秦石、邓天侯等人，“正如本座之前所言，只要你们讲一讲命官的事情，本座自会送你们前往命河起源。”
　　秦石和邓天侯等人自然清楚命官就是苏奕。
　　可他们却很不解，为何这位神秘的“凰祖”，竟会对苏奕的事情如此感兴趣。
　　仔细想一想的话，之前凰祖其实已表明态度，就是看不惯云无相，才会驱赶云无相离开！
　　这极可能是因为，云无相曾表露出对苏奕这位命官的敌意，才会被凰祖所排斥！
　　想到这，秦石、邓天侯都痛快答应下来。
　　心中都很感慨，没想到苏奕那“命官”的身份，竟然在关键时刻，帮了他们一把！
　　否则，以云无相今日表露出的态度，铁定是不会接引他们一起走的！
　　紫云上，凰祖声音清脆，婉转似天籁，却有些急切，催促道：
　　“你们快说说，这一任的命官究竟是个怎样的人，又有着怎样的实力？在你们看来，他是否真的能执掌天道九敕？”
　　“总之，这对我无比重要，希望把你们所了解的都统统说出来。”
　　“若让我满意，我还会赠你们一些机缘！”
　　「三件事，1，天道九敕写了个小bug，无生敕令苏姨早就参悟过，不好修改了，但不影响大局。
　　2，凰祖是命河起源剧情的一个引子，很重要，所以多写了一些。
　　3，大家保护好自己，最好能养成戴口罩的习惯。
　　因为这几天金鱼又中招了，咳嗽发烧，浑身无力，最近几个月，甲流、乙流、肺炎什么的，反反复复，身体都快跨了。
　　不出意外，应该是疫情几年来，身体免疫系统持续被破坏的缘故。
　　金鱼24年的愿望很简单，认认真真把第一仙完本，把健康放在第一位。」