第一千九百二十二章 拂袖之间 涤荡乾坤
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“道兄息怒，畏战怕死，人之常情！”
　　谢顾连忙劝慰。
　　裴鸿景惨然一笑，道：“世道终究是变了，自从没了中央仙庭，漫长岁月过去，这仙界天下实则早已病入膏肓，糜烂不堪！”
　　众人神色皆黯然。
　　的确，自从没有中央仙庭，仙界天下早已走向衰弱，天下道统各自为战，秩序崩坏，到处乌烟瘴气！
　　人心涣散了，谁还愿意为仙界天下抛头颅洒热血？
　　“苏帝尊已转世过来，我相信哪怕今日第七天关沦陷，他日也必会被收复回来！”
　　湘云夫人斩钉截铁道，“我也相信，有苏帝尊在，必可重整山河，一统八荒，为仙界天下开万世之太平！”
　　众人心中一动，都不禁想起数月之前，苏奕在重建永夜学宫时，曾立下的一个宏愿——
　　他日，必永绝异域魔族之患，为仙界苍生开万世之太平！！
　　“我也坚信，这一天会来临的！”
　　裴鸿景喃喃，眼神也变得坚定起来。
　　说着，他目光一扫身旁众人，道：“诸位，你们走吧，这第七天关，由我一人来守着便可！”
　　其他人彼此对视，旋即都笑起来。
　　“道兄，你不怕死，我等又怎会害怕？”
　　有人大笑。
　　“这种死法，或许愚蠢，可这本就是我辈大义所在，岂容退让？”
　　有人语气铿锵。
　　“我可不想让那些魔族杂碎认为，我仙界天下，尽是畏战胆小的懦夫！”
　　有人傲然道。
　　“一寸山河一寸血，我辈殒命无所谓，可只要能唤醒一些人的血性，为他们做一个表率，也值了！”
　　有人语气从容。
　　见此，裴鸿景眼眶泛红，欣然大笑起来。
　　同一时间，第七天关外，也响起一阵哄笑声，响彻天地间，显得格外刺耳。
　　“第七天关沦陷了，谁又会知道你们怎么死的？”
　　一位魔帝不屑开口。
　　“还妄言什么表率，我等只需向外界宣布，你们这些人贪生怕死，主动投降求饶，你们就是战死到最后，也必将沦为仙界天下憎恨的对象，背负千古骂名，无人能帮你们洗刷清白！”
　　另一个魔帝语气森然。
　　顿时，裴鸿景等人皆变色。
　　谣言，有时候不值一哂。
　　可有时候，谣言却能毁掉一个人的一世英名！
　　深呼吸一口气，裴鸿景道：“诸位，无须在意这些，慷慨赴死，问心无愧便可！”
　　众人皆点头。
　　远处，再次响起那些魔帝的声音：
　　“无须废话，全力出手，彻底打碎这第七天关的防御结界！”
　　天摇地晃，光焰肆虐。
　　仅仅片刻后，那宛如天堑般横亘再第七天关外的防御结界，终究不堪重负，被轰破一个窟窿！
　　光雨飞溅，刺得裴鸿景等人眼睛都睁不开。
　　这一瞬，整个第七天关，彻底暴露在敌人视野中。
　　但，无论是裴鸿景，还是其他仙王，皆不曾畏惧，不曾彷徨。
　　他们彼此相视一笑，祭出自身道兵，决意赴死一战！
　　那些魔帝率先冲来。
　　一个个宛如凶恶的神尊，神色间满是冷酷和残忍。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　远处，一直等候在那的十万异域魔族大军，皆行动起来，喊杀声震天，响彻云霄。
　　一下子，第七天关内那些仅剩下的强者，都再也撑不住，一个个脸色惨白，满脸写着绝望。
　　第七天关……要沦陷了吗？
　　裴鸿景、谢顾、湘云夫人等仙王则一跃而起，一身气息如若燃烧，挡在了前方，
　　只是，面对那凶恶滔天的异域魔族大军，他们的身影，却显得那般渺小、那般可笑。
　　恰似螳臂挡车！
　　“想死太容易了，可本座不会让你们如愿以偿，定要摘掉你们的脑袋，将尸体炼为魔傀，神魂炼为灯油，永生永世不得解脱！！”
　　那黑袍魔帝第一个冲进第七天关，猩红的眼神间，写满讥诮和不屑。
　　他大手一抓。
　　漫天猩红的神链垂落，将裴鸿景、谢顾等仙王彻底笼罩，禁锢起来！
　　一击而已，裴鸿景等人就落败！
　　仙王和魔帝之间的差距之悬殊，体现得淋漓尽致。
　　这世上，最残酷的莫过于当决意慷慨赴死时，却发现，连死亡都由不得自己！
　　一下子，裴鸿景、谢顾等人皆神色惨淡。
　　他们彼此对视，脑海中齐齐浮现出一个念头：
　　宁可玉碎，不为瓦全！！
　　“诸位，老朽先行一步！”
　　裴鸿景大笑。
　　那笑容，尽是决绝，以及一抹难以言说的悲凉。
　　可就在这一瞬，一道声音骤然间炸响：
　　“且慢！”
　　直似洪钟大吕，轰然响彻云霄。
　　而比声音更快的，是一抹剑气。
　　一剑横空乍现，凿穿长空，势如破竹般，击碎禁锢裴鸿景、谢顾等人身上的猩红神链。
　　漫天猩红光雨飞洒。
　　那黑袍魔帝身影一个踉跄，朝后倒退，脸色顿变。
　　而一道峻拔出尘的身影，已出现在裴鸿景等人身前。
　　一切，皆在刹那间发生。
　　裴鸿景、谢顾等人皆瞪大眼睛，眼神恍惚，几乎怀疑是做梦。
　　那是……苏帝尊！？
　　他真的来了？
　　此刻，喊杀声兀自响起，震天动地，十万魔族大军如潮水般冲来。
　　此刻，和黑袍魔帝一起率先杀进第七天关的其他魔帝，都惊诧地看着那个突兀出现的青袍年轻人，似没想到，在此等关头会有人挺身而出。
　　“他是……”
　　此刻，黑袍魔帝正要说什么，忽地心中一阵悸动，躯体发寒。
　　视野中，就见那突然出现的青袍年轻人，忽地抬手一拂。
　　时间仿似拉长，变得缓慢起来。
　　天地骤然暗淡下去。
　　随即，无数剑气似山崩海啸般在虚空中涌现，璀璨炽盛、耀眼夺目，一如一片剑之汪/洋。
　　恐怖的剑威似沸腾的熔浆，在剑之汪/洋中翻腾爆发。
　　第七天关附近的万丈长空，都在悄然崩碎倾塌。
　　黑袍魔帝和其他六位同伴，皆骤然变色。
　　远处那呐喊着朝第七天关冲来的十万魔族大军，却浑然不觉，兀自在前冲，每个神色间皆写满亢奋嗜血般的光泽。
　　剑吟如潮响彻。
　　那一片如若汪/洋般的剑气轰然席卷而出。
　　七位魔帝级大能，瞬间被惊涛骇浪般的剑气淹没，躯体如纸糊般炸碎，神魂似溃散的烟火般凋零。
　　临死前，每个人神色间皆写满错愕、惊恐和惘然。
　　似难以置信。
　　似无法想象。
　　剑气汪/洋席卷长空，冲向第七天关外。
　　十万魔族大军脸上的神色皆凝固，一个个骇然失色。
　　这是什么？
　　那剑气遮天蔽日，霸天绝地！
　　落在那些异域魔族强者眼中，就如同看到一场末日灾劫降临，凭生渺小、无助、绝望之感。
　　“不——！”
　　有人惊恐尖叫。
　　可已经晚了一步。
　　那剑气如肆虐的风暴，冲入异域魔族大军内，风卷残云般扫荡着，掀起无数鲜血！
　　从天穹俯瞰，十万魔族大军像漫山遍野生长的野草，密密麻麻，到处都是。而那一片剑气就如同一场燎原大火！
　　所过之处，野草尽数焚烧，化作飞洒的灰烬。
　　天地都被碾碎出无数触目惊心的巨大裂痕，蔓延向四面八方。
　　十万魔族大军，顿时伤亡惨重，溃散如潮！
　　猩红的血水，则像风暴过境后的晚霞，将那虚空染成刺目的血色。
　　一切，皆在眨眼间发生。
　　苏奕拂袖之间，剑气如倾天覆地的洪流，诛灭七位魔帝，冲垮十万魔族大军，当场殒命者，不下三万人！
　　天地如画布，破碎染血，尽是猩红之色。
　　那一击之威，令天地翻覆，日月无光，当即震撼全场！
　　裴鸿景、湘云夫人、谢顾等仙王都瞠目结舌，呆滞在那。
　　之前，苏奕出现时，他们就怀疑所在做梦。
　　而现在当看到，那七位魔帝如纸糊般殒命，那浩浩荡荡的异域魔族大军眨眼间被冲垮溃散，他们完全就懵掉了。
　　任何言辞都已无法形容他们此刻的心情。
　　远处，异域魔族大军在溃散，在尖叫，声音中尽是惊恐和彷徨。
　　之前，他们气势汹汹，兵临城下。
　　现在，却惶惶如丧家之犬！
　　“怎……怎会……”
　　异域魔族大军后方，冲出三道气息恐怖的魔帝身影。
　　分别是两男一女，一个个也惊得肝胆欲裂，手脚发凉。
　　当第七天关的防御结界破碎时，他们甚至有些失望，认为此次大举进攻第七天关的行动，完全是小题大做。
　　而仙界那些强者，也太过不堪，一个可堪入目的角色都没有！
　　可当苏奕出现，当他一拂袖之间，就镇杀十方，掀起无尽血腥时，他们都傻眼了。
　　完全被吓到！！
　　一时间，异域魔族那边，兵败如山倒，到处是凄凄惨惨的景象。
　　而第七天关上，同样也笼罩在震撼的氛围中。
　　唯有苏奕，最为从容和自若。
　　一如随手做了一件微不足道的小事。
　　直至看到裴鸿景等仙王都没事，他松一口气，温声道：“诸位莫慌，有我在，这第七天关，无人可破。”
　　平淡随意的话语，却有一种抚慰人心的力量，响彻在众人耳畔。
　　登时，众人这才如梦初醒，从那呆滞震撼的情绪中回过神来。
　　目光再看向苏奕时，如见神祇！