第一千八百八十三章 难得
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半个月后。
　　距离重建中央仙庭的大会，仅剩下十天时间。
　　这半个月里，仙界风起云涌，暗流涌动，而这一场即将在十天后拉开帷幕的大会，俨然成了风暴之眼！
　　天下为之瞩目。
　　而太清教掌教齐涅也对外宣布，将此次重建中央仙庭的大会，起名为“蟠桃会”！
　　这个名字，勾起了许多老辈人物的记忆。
　　因为在仙陨时代以前，每隔一段时间，中央仙庭就会在瑶池举办一场蟠桃会，邀请天下最顶尖的风云人物参与。
　　在那时候，蟠桃会俨然是仙界最顶级的盛会，若没有中央仙庭邀请，哪怕是太境人物都没资格参与其中！
　　而今，齐涅欲重建中央仙庭，又将此次盛会照搬“蟠桃会”这个名字，用心就耐人寻味了。
　　据说，齐涅还真准备了一批“蟠桃仙果”，会在此次大会上作为待客之用。
　　苏奕也获悉了这个消息。
　　对此，他不禁嗤之以鼻，都懒得进行评价。
　　这半个月时间里，他过得很清闲，除了去永夜学宫遗迹和清薇、流云仙王、昆吾仙、红云真人等故人见了一面之外，其他时间一直留在古族汤氏。
　　出乎意料的是，神子符天一身边的神使“詹衡”死在汤家的事情，并未再引来报复。
　　略一思忖，苏奕就明白了。
　　太清教将一切的力量，都布置在了那一场重建中央仙庭的大会上，而自己已经表态届时会前往，在这等情况下，对方自不会再轻举妄动。
　　这大抵算是暴风雨来临前的宁静。
　　这一天，苏奕离开了汤家，独自一人启程。
　　中洲和灵洲之间，相隔三个仙洲。
　　而此次重建中央仙庭的“蟠桃会”，则会在灵洲凌霄仙山之巅的瑶池之畔拉开帷幕。
　　路途谈不上遥远。
　　苏奕之所以提前行动，并非是担心无法及时赴约，而是静极思动，想趁着这难得的清闲时间，去那大好世间走一走，看一看。
　　逍遥红尘也好，踏山寻水也罢，也算是给自己一些放空自我的时光。
　　每逢大事有静气。
　　越是即将去做一件大事，就越要让心神沉静下来。
　　今朝淡看风波起，他日谈笑定乾坤！
　　这天起，苏奕如天地一过客，孑然一人行走世间，于繁华红尘之地观众生悲欢离合，纵情于浮世烟火气中。
　　于浩瀚山河之间品造化自然之变，以天为被，以地为席，邀月对酌，醉卧花前。
　　匆匆已是七天过去。
　　世事纷攘，早被苏奕抛之脑后。
　　他就如一个旅人，虽孑然一人披星戴月，栉风沐雨，却从不感到孤独和无趣。
　　道途上，天经地纬明月清风可为友。
　　一草一木一沙一石亦可为友。
　　心有所执，且看手中剑道，何尝不为吾友乎？
　　更遑论，还有因果书可与之对谈。
　　群山之间的一条溪流之畔。
　　天上星辰稀疏，晚风带着潮湿的水汽，在溪流淙淙的声音中氤氲为薄薄的雾霭。
　　地上篝火汹汹。
　　苏奕挽起袖子，正在烤鱼。
　　肥美的油脂在烈火中融化发出滋滋的响声，诱人的肉香随之弥漫而开。
　　“好香啊！”
　　一个矮小的布袍老者凭空出现，盯着那已烤的金黄的鱼肉，不禁吞了吞口水。
　　旋即，他笑着走上前，见礼道：“小兄弟别怕，老朽乃是这山中一野叟，很多年都不见外人前来了。”
　　苏奕笑着一指旁边，道：“坐。”
　　老者痛快答应，坐在一侧，眼珠则盯着那烤鱼，道：“小兄弟，老朽能否拿东西换你一些烤鱼吃？”
　　苏奕随口道：“不必如此，你想吃，分你一些就是。”
　　老者眼眸发亮，赞道：“你这年轻人，挺会来事的！你放心，老朽吃了你的烤鱼后，保管让你平平安安地离开！”
　　苏奕笑了笑，将烤鱼分出一半给对方。
　　老者吃得满嘴流油，对苏奕的手艺大加赞赏，他拿出了一壶酒，递给苏奕，“这是老朽酿的‘百花醉’，你尝尝。”
　　苏奕拿过酒壶，喝了一口，道：“滋味很不错。”
　　老者得意地笑起来，为苏奕介绍这酒水的独到之处。
　　酒饱饭足，老者长长伸了个懒腰，正准备离开。
　　可他犹豫了一下，还是摘下腰间的一块令牌，递给苏奕，“小兄弟，这深山中可危险的很，你拿着此物，足可保你平安。”
　　苏奕一怔，正要拒绝，那老者已发出一声酒嗝，晃悠悠离开了，身影很快消失在夜色中。
　　打量着手中的令牌，苏奕不禁笑了笑，这小妖怪，倒也很仗义嘛。
　　从老者还没有靠近过来时，苏奕就已看出，对方是一个才踏足灵道路上的小妖怪。
　　那点道行，在如今的苏奕眼中，完全微不足道。
　　不过，苏奕也根本没在意这些。
　　若看不顺眼，就是天上神祇，也不配与他共饮。
　　若顺眼，哪怕是凡夫俗子，也可把酒言欢。
　　像今夜遇到的这个小妖，萍水相逢，自己请他吃烤鱼，他请自己喝酒，高兴就好。
　　当然，这小妖很难得的一点就是，不但敛去了心中的那一点杀机，临走还留下一块令牌，分明是担心苏奕在这深山中遭遇危险。
　　着实难得。
　　篝火熄灭了。
　　苏奕头枕双臂，听着溪水哗哗流淌的声音，看着那天上忽明忽灭的星辰，偶尔有轻柔的风拂过面颊，带来唯有山野间才充盈着的草木湿润气息，窸窣的虫鸣声，让这个夜色愈发显得幽静。
　　苏奕整个心神都放空下来，酣然入睡。
　　数百里之外。
　　夜色深沉的群山间，雾霭弥漫。
　　那醉眼惺忪的矮小老者，忽地顿足，叹了口气。
　　而后，他一巴掌拍在自己脸上，沮丧地喃喃道：“修行路上，弱肉强食，可我却从做不到！这一次……还因为心软，连自己的令牌都交给了那年轻人……我……我实在太无能了！”
　　他颓然坐地，很是难过。
　　这片深山，妖魔横行，凶险无比。
　　难得遇到一个看起来才初出茅庐的小家伙，对任何妖修而言，都称得上是一个猎物。
　　可对这矮小老者而言，却下不去手。
　　倒不是一时突发善心。
　　而是他自觉醒灵智到现在，都不曾真正做过这等事情。
　　也因此，他被许多山中妖怪嘲笑过不知多少次。
　　“杀戮，非我所愿，更别提去坑害一个无冤无仇的年轻人了，罢了罢了，这次就算了，下次一定要狠下心肠！”
　　矮小老者长叹。
　　下次真的一定？
　　他也不确定。
　　因为他经常下狠心要让自己变得残忍一些。
　　可每次事到临头就后悔了。
　　忽地，老者抬眼望向天穹。
　　一只足有百丈大小的黑色凶禽横空飞来，一对猩红的眸仿似一对巨大的灯笼般。
　　“不好，是血瞳妖王！”
　　老者毛骨悚然。
　　血瞳妖王乃是方圆三千里大山的霸主之一，无比残忍可怕。
　　最要命的是，老者发现，自己被盯上了！
　　他转身就逃。
　　一股强劲的风浪肆虐，下一刻，血瞳妖王已横挡前方，一对灯笼似的血眸盯上了老者。
　　“唔，原来是你这胆小无能的小妖啊，呵，本座都懒得杀你。”
　　血瞳妖王明显认出老者，眼神尽是讥笑和轻蔑，转身就振翅而去。
　　老者：“……”
　　他头一次发现，原来弱小和无能，竟然还能救命！！
　　直至血瞳妖王离开后，老者擦了擦额头冷汗，长松一口气。
　　旋即，他脸色就变了，“不好，我得尽快去通知那小兄弟，千万别被血瞳妖王发现了！”
　　他正欲行动，可又犹豫了。
　　自己和那年轻人只是萍水相逢，至于冒着得罪血瞳妖王的风险去提醒对方离开吗？
　　他神色明灭不定。
　　最终，老者猛地一跺脚，咬牙道：“罢了罢了，我就去提醒一声，就一次，下次一定不这么做了！”
　　他一溜烟展开行动。
　　当抵达那一条溪流远处时，老者身影戛然而止，脸色大变。
　　他看到，血瞳妖王盘旋虚空中，已盯上了正躺在溪流之畔酣然入睡的那个小兄弟！！
　　这可怎么办？
　　老者心急如焚。
　　还不等他想出什么好办法，嗖的一声，血瞳妖王已俯冲而下，伸出一对刺目的利爪，狠狠朝地上的苏奕抓去。
　　“小心——！”
　　老者几乎出于本能般发出大叫，完全就没有任何考虑。
　　正自酣然入睡的苏奕唇边，却泛起一丝笑意。
　　而后，一缕剑气冲霄而起。
　　刺目的剑光，照彻夜空，明耀群山之间。
　　血瞳妖王俯冲的身影，瞬间崩碎炸开。
　　鲜血都化作飞灰，飘散于风中。
　　“这……”
　　老者震撼失神。
　　一剑寒光起，明耀九天间！
　　那等刺目，那等霸道，转瞬间，血瞳妖王就死了！！
　　“你为何又回来了？”
　　苏奕的身影凭空出现。
　　老者浑身一个激灵，吞吞吐吐：“我……我……”
　　苏奕却似是明白了，再问道：“你之前开口提醒，不怕被那只扁毛畜生报复？”
　　老者浑身紧绷，憋了半天，才尴尬地低着头，讪讪道：“不瞒你说，之前我也没考虑那么多，就是……就是控制不住自己……甚至现在想想都有点后怕……”
　　苏奕欣然地笑起来。
　　发乎于本性中的善意，最难得。