第2156章 杀出一颗无敌胆
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　草溪村东头，修着一座巨大的修道场。
　　这是专门为村中孩童准备的修炼之地。
　　旁边就是族老厉长青的住所。
　　暮色深沉，夕阳如血。
　　此时的修道场上，草溪村的村民全都汇聚在那。
　　站在最前端的，是族老厉长青和一些村中的老人。
　　“此次进山，虽收获不小，可却远低于天火妖宗各位大人们的预期。”
　　“所以，你们草溪村这些人族贱民必须将家中所藏的宝物全部拿出来，来弥补各位大人！”
　　修道场外，一个银袍男子负手于背，大声开口。
　　顿时，村民们露出愤怒之色，许多人握紧了拳头。
　　“怎么，你们这是不愿意？”
　　银袍男子皱眉，脸色变得阴沉冷厉。
　　他猛地一指人群中的薛峰，道：“想一想他父亲，也就是你们的村长是怎么死的！！”
　　声如炸雷，让许多村民变色，惊慌失措。
　　被点名的薛峰面颊铁青，低着头，气得浑身发抖，却敢怒不敢言。
　　悬浮着一座流光溢彩的宝船。
　　宝船上，此刻正有六七个天火妖宗的强者在饮酒作乐。
　　为首的，是一个面容妖异俊美的金袍男子。
　　天火妖宗长老“灵雉仙”的后人，一位踏足登天之路的归一境界王。
　　此次前来魔乌山搜集宝物的行动，也是由他来带队。
　　此刻，稚阴和其他五个同门饮酒作乐，旁边还有美貌的婢女侍奉着，显得无比惬意。
　　至于在修道场中正在上演的事情，在他们眼中就和看一场热闹没区别。
　　“快点把宝物交出来！！”
　　修道场外，银袍男子大喝，杀气腾腾，“半刻钟内，若不把宝物全部交出，等被我搜到的时候，你们都得死！！”
　　一下子，草溪村村民的目光全都看向了族老厉长青。
　　厉长青沉默片刻，沉声道：“各位，听这位大人的话，老实配合，交出身上宝物！”
　　一众村民都不禁露出悲怆无奈的神色，只能屈服。
　　不远处，银袍男子则笑起来，讥讽道：“这才对嘛，身为人族贱民，要想活命，只有逆来顺受，乖乖配合！”
　　半空中，宝船上的天火妖宗众人都不禁摇头，大感无趣。
　　这些人族贱民，简直就是打不还手，骂不还口，太没骨气！
　　很快，厉长青率先把身上的宝物交了出来。
　　有他带头，其他村民也强忍着内心的悲愤和不甘，陆续把各自身上的宝物交出。
　　银袍男子笑呵呵地看着这一幕，赞赏道：“不错，你们很识趣，不过，这还远远不够，接下来，去把你们藏在家里的宝物也全都交出来才行！”
　　“什么？”
　　顿时，场中骚动，许多人气得眼睛发红，愤怒难当。
　　这银袍男子，明明是人族，可在成为那些妖族的奴才后，对自己同类下手时，远比那些妖族都要狠！
　　“阁下这么做，还让不让我们活了？”
　　薛峰怒道。
　　一下子，银袍男子眸光如刀，看向薛峰，“怎么，你父亲的死，还没让你长记性？或者说，因为你父亲的死，你一直心怀怨恨？”
　　说着，他暴喝道：“跪下！否则，我立刻杀了你！”
　　薛峰双手紧攥，面颊铁青，眼眸充血。
　　银袍男子祭出一把雪亮的战刀，杀机如沸。
　　却见愤怒无比的薛峰浑身一颤，在一众目光注视下，噗通一声跪在了地上。
　　众人见此，都不禁痛心，面容悲戚。
　　厉长青暗自一叹。
　　这孩子，虽然也有点骨气，可明显意气用事，之前根本不该多嘴的。
　　“哈哈哈，废物！一点都不敢抵抗！真他妈没用！”
　　银袍男子大笑，声音格外刺耳。
　　“少废话，快点行动！”
　　半空中，宝船内传出稚阴的声音。
　　轻描淡写一句话，让银袍男子浑身一哆嗦，连忙谄媚笑道：“谨遵大人之命！”
　　下一刻，银袍男子抬起手中战刀，指着厉长青，“你来帮我搜集战利品，半刻钟内，必须将所有宝物交出来，否则……”
　　他一声狞笑，“今天我不介意把这草溪村给屠了！”
　　厉长青暗叹，正要行动。
　　忽地，远处一阵车轱辘碾地的吱呀声突兀地响起。
　　在这死寂压抑的氛围中，显得格外刺耳。
　　暮色深沉，夕阳如火，就见远处地方，一个兽袍少女推着一辆木质轮椅，朝这边走来。
　　轮椅上，坐着一个同样穿着兽袍的青年。
　　青年安静地坐在那，肤色苍白，长发随意披散在腰畔。
　　正是苏奕和阿凌。
　　过往这段时间，苏奕沦为瘫痪的废人般，每天由阿凌所照拂，包括擦拭身体，清洗面容，都是由阿凌一手操办。
　　连身上的兽袍，都是阿凌亲手缝制。
　　当远远地，看到阿凌和苏奕抵达。
　　厉长青顿时露出忧色，心中焦急，不是让这丫头带着那萧戬逃走吗，怎么又回来了！
　　这不是自投罗网？
　　“一个坐轮椅的废物怎么也来掺合了？”
　　宝船上，稚阴等人都一怔，神色古怪。
　　“那小妞不错啊，挺水灵的，浑身透着一股灵性！”
　　稚阴抚摸着下巴，目光盯着阿凌，嘴上吩咐道，“罗三，把那小妞带过来，记住，别伤到她！”
　　修道场附近，银袍男子咧嘴笑道：“大人稍等！”
　　厉长青脸色顿变，道：“大人，我们可以交出所有宝物，只求大人莫要……”
　　“闭嘴！！”
　　银袍男子暴喝，“再敢多说一个字，死！！”
　　说着，他一个箭步，就朝远处走来的阿凌和苏奕冲去。
　　“丫头，算你福气好，竟有幸被我们天火妖宗的稚阴大人看中，以后留在稚阴大人身边好好伺候着，保管让你飞黄腾达！”
　　银袍男子大笑。
　　阿凌顿感紧张。
　　那银袍男子，乃是玄合境修为，和族老厉长青的修为相当！！
　　轮椅中，苏奕神色平静道：“用殛电秘符，杀了他。”
　　“够了！非要把人往死里逼吗！？”
　　几乎同时，厉长青已飞掠过来，眼睛发红，彻底怒了。
　　银袍男子脸色一沉，挥刀就朝厉长青斩去。
　　雪亮的刀光像通天而起的瀑布，耀眼夺目。
　　可下一刻，这一抹刀光就被一片更为璀璨、更为刺目的电光掩盖。
　　众人只觉眼前一花，一道闪电乍现，将银袍男子躯体劈碎。
　　形神俱灭！
　　唯有那一把雪亮的战刀哐当一声，遗落于地。
　　全场一惊。
　　一众村民瞠目。
　　厉长青也呆了一下，旋即脸色顿变，暗叫不好。
　　“敢杀我的人，找死！”
　　果然，就见宝船之上，那些天火妖宗的强者都被惊动，全都起身，神色不善地看向阿凌和苏奕。
　　之前，他们都注意到，是阿凌祭出一块秘符，灭杀了银袍男子罗三。
　　他们不在乎罗三的性命。
　　这样的人族奴才，他们多的是。
　　他们在意的，是自己的颜面！！
　　打狗还要看主人，更何况罗三这条狗是在为他们效命？
　　这一瞬，恐怖的杀机笼罩全场。
　　阿凌明显愈发紧张了。
　　少女刚才是听令行事，出于本能地出手，当真正杀人之后，她才意识到问题严重了！
　　因为，这等于彻底得罪了天火妖宗！草溪村所有村民都会被自己牵累！！
　　苏奕温声道，“阿凌，你常年在山中狩猎，厮杀经验丰富，为何现在面对一些孽障而已，就感到畏惧和不安了？”
　　不等阿凌开口，苏奕已说道：“别怕，从此刻起，我来教你杀敌，胆子……本就是从杀戮中磨炼出来的，打破心中畏惧，才能蜕变为真正的强者。”
　　宝船上，稚阴等天火妖宗的强者都不禁心生荒谬之感。
　　一个坐在轮椅中的废物，竟敢堂而皇之地骂他们为孽障？
　　还打算教那小丫头杀人？
　　完全就是不知死活啊！！
　　“诸位稍等，我去抓了那小丫头，顺便让轮椅中那家伙也教教我们，该如何杀敌。”
　　一个黑袍男子戏谑出声，“我倒要看看，他们谁敢反抗！”
　　说话时，他一跃从宝船上掠下。
　　“动用湮火秘符。”
　　苏奕语气平静道。
　　阿凌浑身紧绷，听到苏奕的话，她下意识地抬手捏碎一块秘符。
　　一片诡异的黑色神焰从天而降，一如瀑布火海，直似要将天地熔炼。
　　那黑袍男子才刚冲过来，都来不及闪避，就被漫天黑色神焰席卷。
　　瞬息之间，灰飞烟灭！
　　临死前那凄厉的惨叫声，让在场众人毛骨悚然。
　　宝船之上，稚阴和其他天火妖宗的强者全都变色了，惊怒交集。
　　打破脑袋，他们都没想到，这两个草溪村的人族贱民，竟然真的敢对他们动手！
　　这是彻底疯了？
　　“师兄，那丫头手中的秘符大有古怪！”
　　有人低声提醒稚阴，“依我看，等先摸清楚情况为好。”
　　其他人也都点头。
　　那黑袍男子是他们同门，一位名副其实的同寿境界王，可瞬息而已，就被烧死，这任谁能不惊？
　　故而，他们才会决定隐忍，先摸清楚情况。
　　可苏奕没有给他们机会。
　　一些不起眼的妖族孽障而已，根本无须废话，直接杀了就是。
　　“阿凌，用屠灵剑符，轰那艘宝船。”苏奕御气平淡的下达命令。
　　阿凌一抬手。
　　一块秘符炸碎。
　　紧跟着，一道如若九天流光般的剑气横空一闪。
　　天地震动，虚空崩裂。
　　那一艘宝船骤然化作无数碎块飘洒。
　　而宝船上的稚阴等天火妖宗等人，全部形神俱灭，被抹杀一空。
　　无一生还。
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　所有人脑袋空白，呆滞在那。
　　那可是天火妖宗的强者！！
　　就这样随随便便被灭杀了？
　　厉长青也愣住。
　　阿凌眼神恍惚，她没想到，前些天萧大哥亲自指点她炼制的这些秘符，威能竟如此恐怖！！
　　而苏奕则柔声道：“你看，杀敌很简单的，只要打破心中畏惧，那些你曾为之忌惮的，也不过是土鸡瓦狗，弹指即灭。”
　　夕阳下，苏奕浑身沐浴在如火晚霞中，苍白清俊的脸庞也泛起一抹别样的神秘色彩。
　　“不过，这仅仅只是不起眼的开胃小菜罢了，也不足以为村长报仇。”
　　“明天清晨，我陪你去天火妖宗走一遭。”
　　苏奕轻语，“要杀，就杀个痛快，杀出一颗横行无忌的无敌胆！”