第2118章 为表敬重 舍命一搏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当苏奕从第三神塔走出时，外边冷冷清清的，门可罗雀。
　　没有恭贺声，也没有崇慕的目光。
　　连人影都没有！
　　和之前所受到的待遇完全不一样。
　　虽然，苏奕并不在意这些热闹，可却让他察觉到了一丝反常。
　　这是发生了何事？
　　刚想到这，远处响起一阵宏大如雷鸣般的钟声。
　　苏奕霍然抬头，就见第四神塔在这一刻轰鸣起来，飘洒亿万神辉。
　　而那一道宏大的钟声，就是从第四神塔传出。
　　并且，这钟声此起彼伏，足足响了九次！
　　这样的一幕，苏奕再熟悉不过。
　　因为他之前打破前三座神塔的记录，镇杀那各个纪元文明的同境至强者之后，也曾引起神塔轰鸣，也曾响彻九次钟声！
　　“竟然有人在此时打破了第四神塔古来至今的记录？”
　　苏奕不免惊讶。
　　第四和第五神塔，是为造物境下位神准备的试炼之地。
　　无疑，第四神塔出现的这一场异象意味着，有一位下位神不止通过第四神塔的试炼，并且还打破了过往各个纪元文明的记录！
　　“太可怕了，那位前辈是谁？”
　　“没想到，今天不止前三座神塔的记录被彻底破掉，连第四神塔的记录也都被打破了！”
　　“无可置疑，那位前辈必然是有史以来造物境最强下位神！”
　　……远处响起哗然声。
　　苏奕这才注意到，第四神塔附近，早已汇聚了许许多多的身影，此刻都显得很激动。
　　无疑，之前在关注自己闯关的那些人，都跑去了第四神塔前，才让第三神塔附近显得很冷清。
　　“去看看。”
　　略一思忖，苏奕径自朝第四神塔行去。
　　才刚抵达，简行云忽地走了过来，拱手见礼道：“见过苏道友。”
　　“有事？”苏奕问。
　　“打破这第四神塔记录的，和我一样，此次都是受那位前辈嘱托，前来对付道友。”
　　简行云道，“他名叫愚九，造物境初期修为，在他所在的纪元文明中，他的实力足可称得上是此境之尊，无可匹敌。”
　　“而现在，愚九正在第四神塔之巅等候道友前往。”
　　苏奕挑了挑眉，笑道：“他知道我会前往？”
　　“不知道，但无论是愚九，还是其他人，都已做好和道友争锋的准备。”
　　简行云神色复杂。
　　他和李牧、陆空三人，都是天玄阶道行，如今都已彻底败北。
　　不过还好，他们还有其他六位同伴。
　　造物境初期的愚九，便是其中之一。
　　“这倒正合我意。”
　　苏奕心动了。
　　他眼下只差一个契机，就能尝试去证道成神，而这个契机，需要一场真正的生死搏杀去争取！
　　这愚九看似是造物境初期下位神，可他却是某个纪元文明的最强下位神！
　　最重要的是，就在刚刚，愚九打破了第四神塔的记录，击败了过往各个纪元文明中至强的下位神对手！
　　这就太变态了。
　　而这样的对手，自然让苏奕产生了兴趣。
　　说着，苏奕正要前往第四神塔，就在此时，再次有惊世异象发生！
　　远处的第五神塔，在此刻骤然响起一道宏大的钟声，紧跟着神塔轰鸣，神辉飞洒。
　　一下子，不止苏奕怔了一下，在场众人都傻眼了。
　　今天究竟是怎么回事，前四座神塔的最高记录才刚被打破，第五神塔的记录就又被人打破了？
　　“这也是你们的人？”
　　苏奕问道。
　　简行云点头道：“打破第五神塔记录的，是白秀道友，她是造物境大圆满修为，论修为，要比愚九要高出一大截，论战力，也是某个纪元文明中的造物境至强者。”
　　苏奕若有所思。
　　毋庸置疑，若秀要比愚九更强一截。
　　毕竟，第四神塔针对的，乃是造物境初期、中期、后期的强者。
　　而第五神塔，针对的是即将突破中位神层次的造物境大圆满强者！
　　第五神塔中的试炼，也都和破境有关。
　　某种意义上而言，愚九只能在造物境初期、中期、后期称无敌。
　　而若秀则可以在完整的造物境中称无敌！
　　“我可真是愈发期待了……”
　　苏奕轻语。
　　“第四神塔和第五神塔的记录都已被破掉，那其中的机缘，也必然分别被愚九和白秀所获得。”
　　简行云忍不住道，“道友此去，输了，威名受损，赢了，也一无所获，又在期待什么？”
　　苏奕淡淡一笑，道：“你不懂，我现在需要的，是能与我生死搏杀的对手，至于那些机缘……已不是我所需要的。”
　　简行云一愣。
　　苏奕已经径直走进了第四神塔。
　　“生死搏杀？他证道成神，难道还需要战斗来破境？”
　　简行云有些懵。
　　他还是头一次听说这种证道成神的方式。
　　须知，证道成神的关键是炼化纪元碎片，点燃神火，凝聚神格！
　　这，便是太玄阶证道成神的契机！
　　谁听说过，证道成神时，需要从生死搏杀中寻觅突破契机的？
　　简直离谱！
　　“什么，那苏奕竟进了第四神塔？”
　　猛地，场中炸开锅，掀起一片轰动。
　　“这家伙都还未成神，就要去第四神塔试炼，怕不是疯了吧？”
　　“错！以苏道友在前三座神塔中展现出的战力，都足以轻松镇杀下位神，为何不能前往第四神塔闯关？”
　　“就是不知道，苏道友这次能否打破第四神塔的记录。”
　　当有人谈起这个话题，顿时引发各种争议。
　　“绝对不可能！别忘了，第四神塔的记录才刚被一位前辈打破，并击败了过往各个纪元的同境至强者！这样的全新记录，岂可能是苏奕一个太玄阶人物能挑战？”
　　许多人认可这个说法。
　　你苏奕很逆天，能连破三座神塔的记录，的确称得上是有史以来最强的太玄阶人物。
　　可这第四神塔的那位前辈，何尝不如此？
　　并且，那位前辈是在造物境下位神中称尊！！
　　你苏奕拿什么去破记录？
　　“这世上，哪有不可能的事？苏道友是太玄阶不假，可你们谁见过能像他那般，轻松打破前三座神塔记录的？”
　　也有人认为，苏奕有机会去打破第四神塔的记录。
　　只不过支持这种观点的人却很少。
　　在场众人为此争得面红耳赤，不可开交。
　　之前曾败在苏奕手底下的简行云、李牧、陆空三人的神色都变得很复杂。
　　“你们说，那苏奕会是愚九的对手吗？”
　　简行云忍不住问。
　　“这……”
　　“不好说。”
　　李牧和陆空的回答都有些迟疑。
　　简行云顿时明白了。
　　若绝对看好愚九，李牧和陆空哪可能会回答的如此犹豫？
　　“的确，那苏奕太不可思议了，在最终结果没有揭晓之前，谁也不敢盖棺定论。”
　　简行云叹道。
　　场中乱哄哄的，没人知道的是，在他们议论声，苏奕早已势如破竹般，朝第四神塔之巅冲去。
　　第四神塔之巅。
　　混沌弥漫，广袤无垠。
　　愚九默默立足在那，神色冷峻如岩石。
　　他肩宽腰窄，身影瘦削修长，一袭麻衣，手握一柄黑色长枪。
　　站在那时，浑身气息内敛，就像一块万古不移的石碑，一动不动。
　　似天塌地陷，都无法让他神色有丝毫变化。
　　当苏奕抵达，看到愚九时，深邃的眸不由浮现一抹亮泽。
　　有时候，强者争锋，只需一眼，就能看出是否可堪一决。
　　愚九，无疑是个这样的对手！
　　“阁下比我预想中来的要快多了。”
　　愚九眼眸扫过来，有些讶然。
　　“好不容易遇到个对手，自然要来的快一些，这姑且也算是我对你的尊重。”
　　苏奕笑了笑。
　　这第四神塔的那些试炼，对他而言，的确形同虚设，根本不算什么。
　　仅仅须臾间，他就已闯过一切试炼，来到了这第四神塔之巅！
　　“对手……”
　　愚九唇中轻语，“看得出来，阁下虽未曾成神，可早已不把同境之人放在眼中，甚至都不把世上那些下位神视作对手。”
　　这一瞬，愚九那冷峻如岩石的面容，罕见地浮现一丝异彩。
　　苏奕那一番话，看似随意，可他却读出了许多含义。
　　也终于明白，为何苏奕能势如破竹般，轻松打破前三座神塔的记录！
　　这样的角色，早不是太玄阶这样的境界可以衡量！
　　“这是我刚获得的机缘，分别是九种至强的造物阶大道本源。”
　　愚九掌心一翻，浮现出九个璀璨光团，“你若打败我，这些全都归你，相信足可以在你证道成神时发挥不可思议的作用。”
　　可出乎他意料，苏奕看也不看那些足可让任何下位神疯狂的机缘，云淡风轻说道：
　　“我此来，只求一败，其他的于我如浮云。”
　　“你要做的，就是倾尽全力，与我一战，而不是谈论这些外物的归属。”
　　这番话一出，愚九眼瞳微凝，沉默了。
　　半响，他收起那九个光团，拱手见礼道：“受教了，为表敬重，接下来出手时，我必舍命一搏！”
　　声音一字一顿，铿锵决然。
　　而愚九一身的气机，则在这一瞬轰然运转，极尽释放。
　　云海翻涌，混沌蒸腾。
　　一下子，之前还平平无奇的愚九，直似化作一位绝世杀神。
　　杀伐气震天，傲岸睥睨。