第一千七百零一章 姜太阿、平天帝君
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　暴君王夜！
　　那沙哑的声音一时沉默。
　　片刻后，那只苍白修长的大手松开。
　　“回去吧，记住，不得回头，不得跟人提起，你曾来过此地。”
　　黑色蝙蝠如释重负，点头道：“弟子明白！”
　　它振翅朝远处飞去。
　　可身影尚在半空，就砰的一身四分五裂。
　　“祖师你……”
　　黑色蝙蝠错愕惊叫，可它声音就此戛然而止，那碎裂的躯体都化作灰烬飘洒一空。
　　“孩子，诸神的眼睛正盯着仙界，神祸的阴影则无所不在，既然你前来传信，自当有杀身成仁的觉悟。”
　　那只苍白修长的大手忽地消失不见。
　　这片万年不化的冰原地下深处，一重重被折叠的空间秘境最底层，有着一座地下宫殿。
　　宫殿内只点着一盏青灯，灯火昏暗。
　　一个俊美如玉，容如青年的男子，张开了右手。
　　一块秘符浮现在掌心。
　　正是那黑色蝙蝠所送来的秘符。
　　秘符中，详细记载着天狩大会一战的经过。
　　看完，男子不禁陷入沉思。
　　半响，他眸子中泛起一抹异色，“王夜，真的是你吗？”
　　男子冷笑起来，“当初，你号称剑压古今敌，称尊仙界，遍寻天下难觅对手，可这沈牧若真的是你的转世之身……未免也太弱了！”
　　“诚然，我们这些老家伙忌惮神祸，只能藏匿起来，可在当今天下，诸神的意志已渗透仙界，他们……可都在找你呢！”
　　想到这，男子又一次陷入沉思中。
　　“诸神、神祸、封神之路……轮回……王夜……”
　　“好一出大戏！虽然未曾拉开帷幕，可已让人期待万分！”
　　“于我而言，于那些蛰伏起来的老家伙而言，这样一场万古未有的好戏上演时，那成神的契机，注定将出现！”
　　“不过，前提是，你真的是王夜，并且……能活到那一天来临……”
　　男子抚摸着下巴，最终做出决断，“也罢，这一次，就由我姜太阿来试一试，你究竟是不是王夜！”
　　他抬起眼眸，看向宫殿一侧。
　　昏暗的灯影映在宫殿墙壁上，就见上边陈列着一排密密麻麻的人皮！
　　那些人皮皆完整无损，有男有女。
　　一眼望去，仿若活人！
　　男子抬手一招。
　　一张人皮落在手中。
　　这是一个白发苍苍的老者，脸庞皱纹密布，眉梢处有着一道醒目的刀痕。
　　而后，男子取出一尊羊脂玉瓶，轻轻一拍。
　　一道神魂从玉瓶中浮现而出。
　　这神魂的模样，赫然和那张白发苍苍的老者的人皮一模一样！
　　男子微笑道：“邢元子，告诉你一个好消息，你的主子王夜……疑似从轮回中转世回来了……”
　　那一道神魂眼神呆滞，浑没有一丝反应。
　　男子自顾自道：“他若见到你变成这般模样，也不知会多伤心和难过，而现在，我就送你去见他。”
　　说着，男子抬手掐诀。
　　那一道神魂顿时冲入那一张人皮中。
　　而后，不可思议的一幕出现，那人皮悄然鼓胀起来，滋生出血肉和筋骨，眨眼间而已，就化作一个白发苍苍的瘦削老者。
　　只是那一对眼眸，却很空洞和麻木。
　　男子之间一划，一道空间门户浮现而出。
　　他盯着白发老者，眼神深沉而淡漠，道：“到了外界，去找太一教教主‘玄重’，他自会告诉你，该如何去找到那个名叫沈牧的年轻人。”
　　“你若死了，那就证明他不是王夜。”
　　“你若能活下来……”
　　说到这，男子笑起来，“也活不了多久，不过，起码足以让我知道，他就是王夜！”
　　“去吧。”
　　被叫做邢元子的白发老者眼神空洞地点了点头，木然地走进了那一道空间门户内。
　　伴随着一阵空间涟漪，邢元子的身影消失不见。
　　“投石问路，或许会打草惊蛇，可就凭你王夜如今的实力，又能奈何我？”
　　男子忽地一声叹息，“可惜，若非要躲避神祸，我姜太阿必第一时间去拧了你的脑袋！”
　　声音中，透着一丝不易察觉到的不甘。
　　那一场神祸，就如悬在头顶的利剑，让他这等存在也只能龟缩起来，根本不敢离开此地半步！
　　仙界南部。
　　一片灵气稀薄的疆域中，有着一个名叫“东莱国”的世俗国度。
　　生活在东莱国的，大多都是凡夫俗子，修仙问道之辈虽有，但都是一些不入流的小修士。
　　东莱国境内的一座城池中，一个老乞丐懒洋洋斜靠在墙角，眯着眼睛晒太阳，一脸的惫懒之色。
　　忽地，老乞丐似有察觉到般，拿起身前摆着的一个乞讨用的破碗。
　　碗底处，不知何时多了一枚铜钱。
　　老乞丐眉头皱起，嘀咕道：“天还没塌呢，就动用我留下的‘遁隐秘符’来传信，简直太浪费！”
　　说着，他指尖捏碎铜钱。
　　无数细小如米粒的文字浮现，化作一缕光，涌入老乞丐识海中。
　　片刻后，他背脊悄然挺直，浑浊的眸子深处，涌动骇人的光泽。
　　“王夜，你……回来了吗？”
　　“怪不得诸神的眼睛盯在了仙界，那些高高在上的神明，可容不下轮回的力量……”
　　老乞丐眸中闪动着寒芒。
　　而他的手，则轻轻捂在了胸口处。
　　很久以前，他的胸口处曾被一剑洞穿，留下了近乎不可修复的伤，哪怕时至如今，都隐隐在做痛！
　　而这一道剑伤，便是当年被王夜所留！
　　“永夜之战没能杀死你，这一次，可不止我们容不下你，连诸神都不会让你有活下来的机会！”
　　老乞丐胸口一阵起伏，内心杀机汹涌。
　　可最终，他一点点冷静下来。
　　“不着急，且让其他人出手，我可不相信，知道你转世归来的人，仅仅只有我一个……”
　　老乞丐又重新缓缓斜靠在墙角处，“那些诸神的走狗，怕也已经嗅到你的气息了。”
　　“暗流涌动，迷雾重重，我啊，就作壁上观，且看看转世归来的你，又能活多久！”
　　老乞丐闭上眼眸。
　　只是，他的心却很难平静。
　　这个名字，曾在很久以前，一直是他的梦魇，让他寝食难安。
　　而今，这个名字所代表的那个人，疑似重现世间，他仿佛又回到了以前，想起那些不堪回首的往事。
　　在这南疆偏僻的世俗之地东莱国内，没人知道，他这个人人嫌弃的老乞丐，在仙陨时代以前，就已是踏足仙道之巅的一位绝世大能，是仙界三大魔门之一神火教开派祖师。
　　更没人知道，他就是在永夜之战中，和血霄子、褚神通、姜太阿等三十二位绝世大能联手突袭王夜的“平天帝君”！
　　而像姜太阿、平天帝君这样藏匿在仙界各地的太境大能，陆续都获悉了有关天狩大会那一战的消息。
　　有人揣测出，那“沈牧”就是王夜的转世之身。
　　也有人对此存疑。
　　有人像姜太阿那般，已开始下棋落子。
　　也有人像平天帝君那般，任凭暗流涌动，只作壁上观。
　　总之，天狩大会这一战的影响，远远超出仙界众生的预料！
　　而这一战所引发的波澜，已掀起了一场针对苏奕的暗流。
　　一艘宝船划破天穹，朝远处掠去。
　　宝船凭栏处，苏奕懒洋洋躺在藤椅中，正在眺望沿途的晚霞。
　　晚霞如火，像美人微醺时俏脸上泛起的那一抹酡红。
　　美不胜收。
　　此次天狩大会，他收获极大。
　　其一，获得了近三百颗魔核，其中有三十多块魔核都堪称是稀世珍品，这些宝物。
　　其二，获得了一批外界难觅的仙药和神料，以及许许多多五花八门的仙宝，大多是战利品。
　　其三，获得和第五世有关的六寸剑棺和灵魂战偶雷泽。
　　其四，于悟道台上破境证道虚境，参悟到“万道归一”的真谛，自此以后，万道皆可融于剑途，以后自可一剑衍万道，破万法！
　　“还好有了那些魔核和稀罕仙药，短时间内，无须再为修行发愁了。”
　　苏奕暗道。
　　踏足虚境之后，他敏锐发现，世间大多数仙君层次的修行资源，竟都很难满足自身修炼的需求！
　　只有一些罕见珍贵的仙君级宝药，以及仙王级修行资源，才能满足他的修行所需！
　　而那些神材和宝物，则可以熔炼掉炼器，淬炼人间剑。
　　按照苏奕推测，人间剑如今的威能，都已堪比最顶尖的仙君级宝物，若是再提升一步，将会实现一次质的突破，可以去和仙王神兵媲美！
　　“那六寸剑棺目前还无法打开，否则，或许早已能查探出，第五世的身份了……”
　　苏奕有些遗憾。
　　六寸剑棺很神秘，被一种特殊的禁制力量彻底封印起来。
　　按苏奕揣测，只有当自己有机会唤醒第五世的道业力量时，才有机会去开启这一口剑棺。
　　“接下来的修行中，要留意收集一些修复神魂的宝物和仙药。”
　　苏奕做出决定。
　　能尽快将雷泽的神魂修复，不止可以多一个好帮手，还能从雷泽口中获得一些和太荒时期有关的秘密。
　　比如他口中的“主上”，究竟是不是自己第五世。
　　比如，他曾遭遇的神劫，又是怎么回事等等。