第3113章 反悔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当天，苏奕和三世佛、鸿灵一起，在落羽和虎禅两位妖祖的相护下，离开了南海。
　　枯玄天帝同样启程，重返永恒天域。
　　一是前往太吾教露一面，告诉世人他枯玄还活着，谁敢打太吾教的主意就试试。
　　二则是按照和苏奕的约定，暗中接引砺心剑斋和巫族一脉的人。
　　“他们二人也要和我们一起前往？”
　　路上，鸿灵忽地开口。
　　她说的是落羽和虎禅两位妖祖。
　　“他们不去。”
　　苏奕随口道，“等抵达命运长河，他们就会返回。”
　　此刻，他们皆在三世佛祭出的一艘莲舟上，穿梭时空，瞬息万里，速度极快。
　　鸿灵眸光闪动，“道友孤身一人，就放心跟我们一起前往？”
　　这也正是落羽和虎禅两人所担忧的。
　　不等苏奕开口，三世佛已笑道：“鸿灵道友可莫要小觑苏道友，如今的他，不仅是四海共主，还是命运长河中的命官大人。”
　　“在命运长河，除了命魔一脉，谁敢不听从命官的调遣？”
　　鸿灵哦了一声，不再多言。
　　亘古以来，万劫之渊就在命运长河中浮沉，这是人尽皆知的事情。
　　苏奕作为命官，在进入命运长河后，的确等于占尽了地利，能够拥有不可思议的手段。
　　不过，鸿灵并不忌惮这些。
　　三世佛跏趺而坐，仪态松弛，整个人很轻松和惬意，道：“难得能够和苏道友同舟共济，这感觉……恰似老友重逢，令人欣慰。”
　　苏奕立在船头，衣袂飘舞，头也不回道：“若你死了，我会更高兴。”
　　三世佛不禁笑起来，“我最高兴的，就是道友向来不屑遮掩对我的杀机和恨意，不像那些虚与委蛇之辈，表面上能够和你把臂言欢，言笑晏晏，肚子里尽是坏水，太过虚伪，令人不耻。”
　　苏奕转过身，看着谈笑自若的三世佛，“别这么骂你自己，大家彼此心照不宣就行。”
　　三世佛：“……”
　　鸿灵则眼神古怪，这苏奕有点意思啊。
　　前不久的时候，朝夕草堂的主人楚山客曾叮嘱，三世佛身份特殊，另有来历，让她莫要心存轻视。
　　对此，鸿灵自不敢怠慢。
　　可她却没想到，苏奕这样一个无量境剑修，竟都敢如此不把三世佛当回事！
　　三世佛叹了一声，“于我眼中，哪怕为死敌，和道友也是能够促膝长谈的知己，却没想到，道友对我的成见如此之深。”
　　苏奕拎出藤椅，直接躺了进去，语气懒散道：“那就先不谈什么成见不成见的，你且告诉我，遗落在宿命海深处的永恒帝座‘春秋’，是否已落入你手中？”
　　一下子，连鸿灵都怔了一下，目光看向三世佛。
　　三世佛沉默片刻，唇边浮现一抹无奈之色，“我就预感到，此事会引起你的怀疑。”
　　这等于变相承认了！
　　苏奕语带讽刺，“你可真是好手段，以后灵山祖庭就将拥有两位天帝，放眼天下，哪个天帝级势力能比？”
　　三世佛却一声长叹，“一场波及天下的大乱就将来了，我只不过是未雨绸缪，尽量多做一些准备罢了，从未想过要凌驾于天下之上，唯我独尊。”
　　顿了顿，他看了鸿灵一眼，“更别说，洪荒天庭将重现世间，有易天尊这位洪荒时代的第一天帝在，哪有我灵山祖庭称王称霸的机会？”
　　苏奕不由沉默。
　　三世佛那些话，倒也并不是扯淡。
　　搁在以前，若灵山祖庭多出一个天帝，绝对能俯瞰其他天帝级势力，成为永恒天域唯一的霸主。
　　可现在不一样。
　　哪怕不谈那一场在彼岸酝酿的风暴，不出数年，这命运长河上下也会彻底大乱！
　　域外天魔、命魔一脉、洪荒天庭皆会陆续出世。
　　到那时，灵山祖庭就是多一个天帝，也休想能横压当世，独自称尊！
　　“但，最让我重视的，反倒不是这些。”
　　三世佛眼眸看向懒洋洋躺在藤椅中的苏奕，“而是道友你。”
　　鸿灵秀眉蹙起。
　　在这和尚眼中，洪荒天庭都没有苏奕的威胁大？
　　不等苏奕开口，三世佛已经继续道：“道友要背景有背景，要人脉有人脉，哪怕抛开这些不谈，以道友如今的实力，也已拥有和天帝抗衡的底蕴！”
　　“更遑论道友坐拥轮回、纪元火种，还是命官，拥有命书、宿命鼎等等不可思议的奇物。”
　　“这让我如何敢小觑？”
　　一番话，带着说不出的感慨，的确是有感而发。
　　鸿灵也沉默了。
　　她也无法否认，三世佛说的不错。
　　并且，她的祖师易天尊，更是将苏奕列为了一个有意思的大道之敌！
　　仅凭这一点，鸿灵都不敢小觑。
　　当然，重视归重视，并不代表畏惧和忌惮。
　　苏奕则随口道：“你既然如此忌惮我，要不我网开一面，给你一个向我臣服的机会？”
　　三世佛浑不见恼怒，笑道：“何时这世上再无佛门一脉，兴许……我会考虑考虑。”
　　苏奕懒得多言，自顾自饮酒。
　　三世佛也不知想起什么，坐在那陷入沉思，也不再多言。
　　鸿灵看了看苏奕，又看了看三世佛，心中暗道，这俩家伙的确非寻常天帝可比。
　　不怪楚山客前辈那般重视三世佛。
　　也不怪祖师会视苏奕为大道之敌。
　　两位妖祖一直在旁听，不曾开口，但心中对自家命官大人已是佩服得五体投地。
　　和势不两立的大敌一起同舟而行！
　　这世上任何一个无量境强者，哪个能有命官大人这般气魄和风采？
　　怕是那些天帝都不敢如此为之！
　　一时间，气氛也沉寂下去，再无人说话。
　　直至数个时辰后。
　　苏奕忽地开口：“这次你三世佛若杀不死我，以后可就再没有机会了。”
　　很莫名其妙的一句话。
　　但，三世佛却明白了。
　　这世上极少有人知道，早在很久以前，他就已经在和苏奕明争暗斗！
　　不仅仅是在苏奕今世，连苏奕的一些前世的殒命，也和他的布局和算计脱不开关系。
　　这样的斗争持续至今，已太久。
　　很显然，苏奕认定，这次万劫之渊的行动中，若自己杀不死他，以后就将再没有任何机会！
　　三世佛眼神深沉，涌动着晦涩的光，微笑道：“大道争锋，自会有分出生死成败的时候，我也希望，可以尽早和道友做一个了断。”
　　苏奕不再多言。
　　命运长河上。
　　两位妖祖和苏奕辞别而去。
　　苏奕则和三世佛、鸿灵一起，乘坐莲舟，在命运长河上横渡。
　　鸿灵手持玄骨镜。
　　万劫之渊的位置并非一成不变，而是时时刻刻都在变化着。
　　故而万古以来，真正能见到万劫之渊的修道者，少之又少。
　　即便见到，也是惊鸿一瞥，转瞬就错过。
　　“道友不必如此费劲，有苏道友在，定可以轻而易举找到万劫之渊。”
　　三世佛传音提醒鸿灵。
　　鸿灵传音回应：“我不放心，万一他把我们带到火坑里怎么办？”
　　三世佛微微摇头，“为了救万劫帝君和我师尊于水火之中，他也不会做这种蠢事。”
　　鸿灵秀眉蹙起，“为何我感觉，你一直在为他说话，按照你之前的计划，不是说要……”
　　刚说到这，三世佛淡淡地瞥了她一眼，打断道，“道友还请慎言。”
　　鸿灵不以为意，道，“在他答应和我们同行那一刻，就已入局，一如砧板鱼肉，何时事情办妥，便可随意宰割，何须这般谨慎？除非……”
　　鸿灵也看了三世佛一眼，“在完成此次谋划之外，你还别有所图。”
　　因为朝夕草堂楚山客的缘故，她自然信得过三世佛。
　　但，毕竟以前不曾接触过，她也不可能毫无保留地完全相信三世佛。
　　并且随着这段时间接触，她发现这三世佛城府极深，心思难测，早就有了提防之心。
　　三世佛察觉到了鸿灵的心思，眉头不易察觉地微微一皱。
　　最终，他耐心道：“有楚山客和易天尊在，我不会做那种拙劣的蠢事。”
　　鸿灵神色缓和不少，“希望如此，也最好如此。”
　　三世佛不再说什么。
　　冷不丁地，一直坐在藤椅中闭目养神的苏奕忽地开口，“两位聊完了？”
　　鸿灵心中一惊，这厮察觉到了她和三世佛的对话？
　　不等她说什么，三世佛已微笑道：“聊完了，苏道友有何指教？”
　　“指教谈不上，我只是瞧不起你那鬼鬼祟祟的样子。”
　　苏奕言辞随意，也很不客气。
　　说话时，他已站起身来，收起藤椅，迈步来到船头，望向远处的命运长河。
　　与此同时，在鸿灵手中，玄机镜上清晰地浮现出万劫之渊的景象。
　　她也站起身，眸泛期待之色。
　　万劫之渊到了。
　　就在不远处的命运长河之下！
　　三世佛随之起身，笑着看向苏奕，“接下来，就要靠道友带我们进入万劫之渊了。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，轻飘飘说道：“你说，我若在此刻反悔了，可该怎么办？”
　　此话一出，鸿灵星眸一凝。
　　三世佛脸上的笑容也随之消失。
　　莲舟上的气氛，一下子变得无比压抑。
　　唯有那命运浪潮声在响起。
　　「明天五更，具体安排是上午3更，晚上2更。」