第2562章 比一比规矩
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　来人共有七人。
　　身上的气息一个比一个恐怖。
　　当出现后，为首一个满头银发的男子根本不废话，直接下令：
　　“你们去将他们处死！”
　　说罢,银发男子一个迈步，已来到那黄裙少女身旁，温声道：“玟少主，那两个外来者没有惊扰到您的雅兴吧？”
　　黄裙少女蹙眉，刚要说什么。
　　远处，和银发男子一起前来的六位强者已毫不犹豫出手。
　　全都祭出各自的道兵，轰向苏奕和胡太忠。
　　没有任何人废话。
　　就像随手去抹杀两只蝼蚁，何须多说一个字？
　　“完了！”
　　胡太忠心如死灰。
　　这就是五雷观，霸道无边，谁敢擅入他们的地盘，谁就得死！
　　根本就不会给你辩解和回旋的机会！
　　而面对这一切，苏奕也挑了挑眉。
　　旋即,他袖袍一挥。
　　剑雨如潮，从天而降。
　　刹那间而已，那六位强者尽数毙命，惨死当场。
　　密匝匝的剑气，将大地都凿穿出密密麻麻的窟窿，深不见底。
　　胡太忠愣住。
　　远处山上，银发男子脸色狂变。
　　黄裙少女娇躯悄然紧绷。
　　那头形似獬豸的妖兽猛地挺起蹲着的身影，浑身皮毛倒竖，杀伐气冲霄,挡在了黄裙少女之前。
　　再看向苏奕时，他们的眼神都变了。
　　“阁下是何人，这是要和我五雷观为敌？”
　　银发男子大喝，怒形于色。
　　胡太忠怒道：“我和大人只是路过，什么都没做，就被你们针对，一言不合就要灭了我们，还妄言什么和你们五雷观为敌，不觉得无耻！？”
　　对方的做法的确太霸道。
　　刚才胡太忠都差点以为自己死定了！
　　眼下死里逃生，内心的怒气再也按捺不住，彻底豁出去了，痛斥对方无耻。
　　“我派早已下令，擅入者死！你们擅自破坏规矩，就是在和我五雷观作对！”
　　银发男子沉着脸，杀气腾腾。
　　胡太忠还要说什么。
　　就见苏奕一挥手。
　　一道剑气乍现，将那银发男子斩杀当场。
　　轻松的就像斩草。
　　黄裙少女惊得花容惨淡，娇躯不受控制地颤抖。
　　那形似獬豸的妖兽也被惊到，全神戒备，如临大敌。
　　而胡太忠已彻底被震撼住。
　　五雷观很霸道，可身边这位大人无疑更霸道！
　　都懒得废话，挥手间就屠了五雷观的一批强者，那叫一个干脆利索。
　　也格外的震撼人心！
　　也是此时，苏奕这才开口，“黑暗乱世来临前，这里可不属于你们五雷观，一道命令就想霸占此地，还不允许他人随意出入，也不看看自己够不够资格。”
　　黄裙少女俏脸苍白，捏着裙角，紧张的说不出话来。
　　那形似獬豸的妖兽，则沉声道：“我五雷观够不够资格，可不由你说了算！”
　　苏奕一声轻笑，忽地横空探手一抓。
　　一道遮天般的掌印从天而降，朝那妖兽镇压过去。
　　这一瞬，妖兽毛骨悚然，低声发出一声咆哮，浑身气血暴涌，释放出惊天动地的威能。
　　那是足足七炼层次的不朽境道行！
　　胡太忠倒吸凉气。
　　一个少女身边的妖兽而已，竟都是一位不朽神主！？
　　可下一刻，胡太忠就愣住。
　　因为在苏奕那一道掌印下，那妖兽一身的凶威被如纸糊般崩溃掉，庞大的躯体都被压制得趴在地上，浑身皮毛淌血。
　　眼见它就将被那掌印拍死。
　　一道惊天动地的爆鸣响彻，一如九天惊雷。
　　而比声音更快的，是一道幽蓝的雷光，形似末日长枪，击碎苏奕的那一道掌印，在间不容发之际，救了那妖兽一命。
　　饶是如此，那妖兽已瘫在地上，浑身淌血，骨头都不知道断裂多少根，奄奄一息。
　　那看向苏奕的血色眼眸中，更是写满了恐惧。
　　那家伙……究竟是何等存在？
　　“大胆狂徒！竟敢在我五雷观的地盘上行凶，饶你不得！”
　　天地间，一道冰冷威严的怒喝响起。
　　伴随声音，一个浑身缭绕着幽蓝雷霆法则中的黑袍男子凭空出现。
　　“老祖！”
　　那妖兽发出嘶叫，激动不已。
　　那黄裙少女也明显松一口气。
　　“别怕，有本座在，他们必死！”
　　那黑袍男子冷冷开口。
　　他右手中虚托一座四四方方的道印，随着他开口，直接就将道印祭出，打向苏奕。
　　道印激射出亿万雷芒电弧，灿烂炽盛，瑰丽耀眼，释放出的威能，则足可用毁天灭地来形容。
　　一如雷霆天罚！
　　苏奕屈指一弹。
　　漫天雷霆像炸开的烟火似的，转瞬即逝。
　　而那一枚道印，则四分五裂。
　　黑袍男子遭受反噬，当即咳血！
　　他脸色都变了，难以置信。
　　须知，在五雷观中，他虽不是最顶尖的大人物，可毕竟也是一位不朽境九炼神主！
　　可谁曾想，仅仅一照面而已，他的宝物就被击碎，自身遭受反噬？
　　对方是谁？
　　怎会如此恐怖？
　　那原本激动的妖兽，瞪着铜铃大眼呆滞在那。
　　黄裙少女神色恍惚，惊惧难安。
　　胡太忠则心中狂喜！！
　　他本以为，那位大人虽厉害，可面对五雷观这等庞然大物，终究会遭难。
　　可现在看来，似乎并不是这回事！！
　　苏奕则平淡如旧，负手于背，“让洪太宇前来见一见吧，否则，你们五雷观的人只会死更多。”
　　黑袍男子深呼吸一口气，道：“阁下杀了我五雷观的人，还想和谈？不可能！”
　　苏奕眉头皱起。
　　“行云子说的不错，今天谁来了，也无法化解这等血仇！”
　　一道闷雷般的沉浑声音，忽地在天地间响起。
　　伴随声音，一个长发披散，容貌刚毅，身影足有丈许高的老道士凭空出现。
　　他双足穿着一对草鞋，浑身不加修饰，可那一身的威能，却惊天动地！
　　附近山河之间，轰然涌现出无数雷电规则，衍化为绝世杀阵，将这片天地彻底笼罩。
　　“弟子无能，惊扰了师伯清修！”
　　黑袍男子惭愧地抱拳见礼。
　　“无碍。”
　　那老道士微微摇头，“你们退让一侧，容我来见识一下这位陌生道友的高招。”
　　说着，他目光遥遥看向了苏奕。
　　一瞬，一股恐怖无边的杀伐气从老道士身上弥漫而出，牢牢锁定苏奕。
　　胡太忠虽然立在一侧，可也受到影响，只觉脑袋、心境、道躯如彻底失守般，整个人不受控制地跌坐于地。
　　肝胆欲裂！
　　那狼狈的模样显得格外不堪。
　　苏奕没有嘲笑。
　　别说是胡太忠，就是换做一些不朽神主，也注定承受不住这等恐怖的威压。
　　因为，那身影足有丈许高的老道士，乃是一位半步永恒存在！！
　　苏奕袖袍一挥。
　　胡太忠的身影就被挪移到了远处。
　　而后，苏奕目光这才看向那老道士，淡淡道：
　　“我念在和洪太宇有一面之缘的份上，才愿意在此刻留情，若你们执迷不悟，那就比一比，是你们五雷观的规矩大，还是我手中剑锋的规矩大！”
　　老道士不为所动，面无表情道：“那就比一比！”
　　他脚踏罡斗，一步而已，丈许高的身影上有无尽雷霆法则涌现。
　　附近山河间的雷霆禁阵力量，都被他一身的气机运转，宛如和他融为一体！
　　这一刻，老道士神勇盖世，威猛似雷霆主宰！