第2917章 无上之决
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　云海翻涌，劫难气息蒸腾。
　　随着万劫帝君和僧人开口，许多人一头雾水。
　　此人是谁？
　　而王执无、陆释这两个曾参与定道之战的强者一下子就想起一个人。
　　那个身着简朴长衣，宛如书生的男子，曾一人征战无尽时空，力敌多位天帝！
　　可直至定道之战落幕，也没人知道，那萧戬究竟是什么来历，又和苏奕是什么关系。
　　“萧戬难道没死？”
　　陆释心颤。
　　他清楚记得，当年的定道之战落幕后，有消息言之凿凿确定，萧戬已死。
　　“萧戬？这就是苏道友真正的底牌？看起来那俩老家伙也认识萧戬啊。”
　　王执无心中喃喃。
　　他一手死死攥着传说之书，另一只手已攥住书中最后一页，打算只要苏奕遇到危险，就毫不犹豫祭出自己这张最大的底牌。
　　天穹之上，云海深处。
　　苏奕一手握命书，一手负背，目光一扫万劫帝君和僧人，不禁笑道：“你们俩竟还没有分出胜负，看来打破命运枷锁，不见得就能领悟到命运的真谛。”
　　声音若琅琅玉佩交鸣，响彻天地。
　　这一刻的他，是萧戬！
　　僧人双手合十，一声轻叹。
　　万劫帝君则皱眉道：“你真的已经逝去？不应该啊，但凡成为命官者，一如命运主宰，即便身陨道消，也可以窃取一线命运玄机，从大道之下活出第二世，为何你却只剩下一道印记？”
　　萧戬眼神平和，道：“我之本我已逝，另一个我就在你们面前。”
　　万劫帝君皱眉，正要说什么。
　　萧戬微微摇头，“不必多言，既然都已到了此时，先分出个胜负，再叙旧也不迟。”
　　万劫帝君一声长笑，“好！”
　　也不见他动作，附近云海中，有无数劫光乍现，衍化为刺目的劫雷。
　　一下子，天穹劫光弥漫，劫雷滚滚。
　　而在万劫帝君身后，隐然浮现出一道深沉莫测的大渊，大渊若漩涡般转动，弥散出恐怖无边的威能。
　　整个世界，一如陷入末日灾劫！
　　陆释浑身一哆嗦，双膝发软，心境和神魂遭受可怖的压制，差点当场崩溃。
　　他此生历经诸多破境大劫，最凶险的一次，曾被天劫劈得只剩下一缕残魂。
　　可相比起来，那最凶险的一次大劫，都远远无法和眼前所见相比。
　　只看一眼，就感到深切的绝望！
　　同一时间，王执无、绿娉妖皇也同样如此。
　　相对而言，神枭妖祖好一些。
　　可脸色也已凝重无比，背脊发寒，如坠冰窟。
　　那万劫帝君的威势，简直太恐怖！
　　云海中，僧人袖袍一挥。
　　顿时，一片浩瀚佛光普照，将天上和地下隔绝，也把万劫帝君的一身威能隔绝。
　　顿时，王执无、陆释等人如即将溺死之人获救，无不大口喘息起来，眉梢眼角已尽是骇然。
　　而再看向天穹时，因为那一道浩瀚佛光的阻挡，只能看到一些模糊的景象，而法无法看得真切。
　　万劫帝君右臂扬起，如君王指点江山。
　　滚滚劫雷骤然间化作无数长矛，撕裂时空，朝萧戬杀去。
　　与之对抗，就仿佛与真正的末日浩劫对垒。
　　萧戬看也不看，大袖一挥。
　　一道由天谴命力凝聚的道剑呼啸而出，萧戬一把握住，朝前杀去。
　　他仪态从容潇洒，道剑随意挥动，便将那滚滚劫雷击溃。
　　轻松之极。
　　万劫帝君挑了挑眉，蓦地一步迈出，双手虚托。
　　背后那一口大渊骤然间腾空而起，被万劫帝君双手托着，砸向萧戬。
　　那座大渊深沉幽暗，涌动着如熔浆般沸腾的劫难力量，无数秩序规则在其中交错，随着砸落，简直像无尽劫难所化的黑洞吞噬而下。
　　萧戬不退反进，手中道剑骤然间发出奇异的剑吟轰鸣声，猛地朝前斩去。
　　这一剑斩出那一瞬，天地骤然一暗，一座大墟随着剑气一起横空而去。
　　那大墟混沌蒸腾、规则力量翻涌，无数命运囚笼浮现在大墟最深处。
　　赫然是天谴命墟！
　　若说万劫帝君那一座大渊，是一切灾难劫数的起源之地。
　　那么萧戬这一剑，就像来自命运的审判，仿若针对命运、命数的天罚！
　　当大渊和大墟对撞。
　　顿时，那天穹深处骤然间动荡，变得狂暴无边，汹涌的劫难力量和天谴之力像飓风般肆虐，天幕都在摇摇欲坠。
　　还不等这一切结束，萧戬一声长笑，纵身上前，每一步迈出，就有一道剑气扶摇而起。
　　剑气如命运洪流，缔结出宛如浪花般的剑光。
　　随着萧戬迈步，一道道剑气排空而起，一朵朵命运浪花般的剑光铺满了长空。
　　万劫帝君不曾退让，身影仿若化作黑洞深渊，有万千劫光从其身上掠出，主动迎击上前。
　　刹那间，两人已交手上千次。
　　无数剑光消散。
　　也有无数劫光凋零。
　　速度之快，俨然打破了时空般。
　　神枭妖祖勉强能看到这一幕，却看不透其中的玄机，但他心中清楚，若换做是自己，在这一刹那间的争锋中，自己注定必输。
　　不，是必死！
　　无论是萧戬，还是万劫帝君，所动用的力量明显都已超出天帝范畴，再不受命运枷锁，故而呈现出一种“百无禁忌”的无上之感！
　　两人就像各自灵域的至高存在，是无上的化身，是一道之祖，不可思议之极。
　　刹那之后。
　　一片浪花般的剑光，拍打在万劫帝君身上，让其身影一个踉跄，出现许多裂痕。
　　几乎同时，一缕缕劫光如蛆附骨，缠绕在萧戬身上，让其一身气息出现许多紊乱的痕迹。
　　“还好，不是你的本尊，否则要收拾万劫道友，可就难了。”
　　萧戬开口。
　　万劫帝君淡淡道：“你该感到庆幸，若换做我本尊在，你这一道印记力量，早已烟消云散。”
　　萧戬大笑，“和尚，你也别看着，一起上！”
　　远处，衣袍陈旧的僧人叹道：“这对你不公平。”
　　“少扯淡，痛快点！”
　　萧戬笑骂，“莫让别人以为，你是要作壁上观，坐收渔翁之利！”
　　僧人一怔，颔首道：“道友此言大善！”
　　下一刻，僧人一步迈出，来到战场。
　　随着他那高大瘦削的身影站稳，他整个人大放无量光明。
　　耀眼的佛火遮天蔽日。
　　阵阵梵音在天地间回荡。
　　这位肌肤黝黑，面容坚毅的僧人，就像一下子化作这天地间最明亮浩瀚的一道光。
　　其威煌煌、其身无量，比佛门净土供奉的佛祖都要神圣，隐然有天上地下，唯吾独尊之势。
　　随着僧人举起手中的黑色玉尺出击。
　　这一瞬，万劫帝君和萧戬也不约而同地一起动了。
　　一下子，就像三位无上巨头在对战，将那片天穹震碎，虚空紊乱，大道崩灭。
　　剑光激射。
　　劫光翻卷。
　　佛光普照。
　　三种截然不同的大道，三位道行早已强大到不可思议地步的存在，在此刻激烈争锋，在了断一场持续千古岁月的恩怨。
　　这一场恩怨，在最初时因命书而生。
　　在此刻也因命书而将落幕。
　　无论是万劫帝君和僧人，还是萧戬，在厮杀中皆毫不留手。
　　更无任何退让！
　　这既然大道之争。
　　也是一场必须分出成败的恩怨！
　　大地上，众人并不受影响，可却再难以看到那天穹下上演的一场大战。
　　可也因此，让众人无不震骇失神。
　　他们在场这些人，随便拎出一个，都堪称是大道路上的盖世存在。
　　尤其是神枭妖祖，更是足以媲美天帝。
　　可此时，无论是谁，全都心生一种深深的忌惮、惊惧、渺小之感。
　　天外有天，人外有人。
　　一句烂大街的话，却是自古至今颠扑不破的至理。
　　大道之上谁为峰？
　　谁人敢称无敌，哪个又敢妄言不败？
　　道行越高，也就越清楚一件事，这天下间，人人皆是井底之蛙！
　　仅仅几个眨眼间。
　　一声巨响，整座天地一颤。
　　天穹直似要倾覆。
　　那正自激烈厮杀的三道身影，在这一刻骤然间分开。
　　万劫帝君披头散发，身躯剑痕密布。
　　僧人一如之前，只是浑身弥散出的梵光佛火已黯然许多。
　　萧戬借用的是苏奕的道躯，可他的印记力量，已变得紊乱，隐隐有彻底破损凋零的迹象。
　　“萧道友，命书借我一用，此战便可分成败，若你再战下去，这仅剩的一道印记也会就此毁掉。”
　　萧戬摇头，“我无论把命书借给谁，都不公平，也不痛快。最重要的是……”
　　他唇边浮现一抹无奈，“命书早就不归我了，我可不能借出去。”
　　万劫帝君面无表情道：“既然不归你，你为何要强出头？”
　　萧戬促狭地挤了挤眼睛，笑道，“因为……苏奕就是另一个我！我岂能不帮自己？”
　　万劫帝君：“……”
　　僧人：“……”
　　之前还说不归自己，不能借，现在就说苏奕是另一个自己，自然要帮自己，这萧戬还是和以前一样……无聊！
　　深呼吸一口气，万劫帝君道，“和尚说的不错，再动手，你这一道印记必毁，而你根本没有获胜的机会，何必冥顽不灵？”
　　僧人也看向萧戬。
　　他和万劫帝君联手，是必赢的局面。
　　哪怕萧戬拼尽一切，也注定没有机会改变。
　　萧戬眼眸明亮，从容道，“此战，我必赢！”
　　声音还在回荡。
　　在苏奕的识海中，九狱剑震颤，那属于萧戬的道业力量，在这一刻仿似一下子被唤醒！