第3006章 摊牌了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　所有目光，都齐齐汇聚在这六人身上。
　　“苏奕，要不你先来？”
　　博云君忽地提议。
　　此人是厄天帝安排的压轴人物，之前，此人曾击败剑修云渡的至强一剑，给苏奕留下很深刻的印象。
　　苏奕随口道：“还是依照顺序来为妥。”
　　他才懒得猜测为何博云君为何会突然做出这样一个提议。
　　博云君笑了笑，道：“也好。”
　　他第一个上前，其他人陆续跟上。
　　很快，抽签结果一一出现。
　　博云君对阵卢桑。
　　炼月对阵乐忧。
　　苏奕对阵余休！
　　当目睹这一切，全场骚动。
　　所有人都发现，这三场对决中，除了炼月对阵乐忧这一战之外，其他两场对决全都充满了悬念。
　　连那些天帝都很难评判，最终究竟谁会赢。
　　而这一切，也让人们空前期待！
　　第一场对决，博云君和卢桑出现在大道战场中。
　　博云君一袭陈旧儒袍，面若冠玉，从容潇洒，唇角惯常挂着一抹温煦笑容。
　　卢桑则貌不惊人，作为无量帝宫的七长老，他容貌苍老沧桑，身影矮瘦。
　　可只要目睹卢桑对战的人，皆不敢小觑这个其貌平平的老人。
　　当博云君和卢桑之间的对决上演时，一瞬就进入最激烈的厮杀中。
　　全场无不动容。
　　剑修云渡、言霄圣这些人无不心中暗叹。
　　连他们都不得不承认，相比博云君和卢桑，他们这些人的战力的确逊色了一些。
　　“老弟，果然不出我所料，那卢桑施展的，乃是三清观的‘上清元胎诀’，这家伙必然和三清观有关。”
　　忽地，枯玄天帝传音，“那博云君则有些古怪，施展的大道和秘法闻所未闻，但可以确定的是，此人和儒道一脉有关！”
　　在命运彼岸，佛、魔、道、儒、剑修、妖族等，皆各自有一方始祖级势力。
　　博云君显露出的手段，让枯玄天帝很怀疑，博云君会否和命运彼岸那个儒道始祖级势力有关。
　　“是么，事情可真是越来越有意思了。”
　　苏奕眼神带着一丝讥讽，“原本是永恒天域举办的一场天命之争，到头来，却成了命运彼岸各个势力之间的对决，可着实出乎我意料。”
　　枯玄天帝眼神复杂。
　　苏奕说的不错，在这第六轮对决中，抛开苏奕不谈，像炼月、余休、博云君、卢桑这些人，哪个身份不古怪？
　　更遑论，之前败给苏奕的流吾天，已被证明是来自命运彼岸的盘武氏！
　　“老弟你不懂，过往这些年，不少天帝早已和命运彼岸的不同势力暗中结盟。”
　　枯玄天帝传音道，“这就是大势，顺之者昌，逆之者亡！”
　　苏奕倒也了解过一些和命运彼岸的事情，也清楚如今这天下，早有来自命运彼岸的修行力量出现。
　　倒也不奇怪什么。
　　交谈时，第一场对决已落幕。
　　博云君险胜！
　　卢桑惜败！
　　全场死寂，都被震撼到。
　　因为在分出胜负的最后关头，博云君和卢桑皆动用出之前不曾动用的恐怖杀手锏！
　　这也带给人们极大的震撼，人们这才意识到，在之前的一轮轮对决中，无论博云君，还是卢桑，竟然都还留有余力！
　　而卢桑的落败，让无量帝宫闻天帝脸色一沉，眉头紧锁。
　　不用想，随着卢桑的落败，此次他们无量帝宫和奕天帝座无缘了！
　　第二场，炼月对阵乐忧。
　　大多数人都已认定，乐忧的狗屎运将到此为止，注定将被淘汰，根本没多少悬念。
　　可这一刻，苏奕却收起酒壶，屏息凝神，准备观战。
　　炼月的强大，自无须赘述。
　　真正让苏奕好奇的，是乐忧这个深藏不露的家伙，究竟会暴露出多少真正的实力！
　　不出苏奕所料，当这一场对决上演后，乐忧的实力果然发现明显的变化。
　　无疑，炼月显露出的手段太强，让乐忧不敢再保留！
　　而这一切，则引发全场哗然。
　　之前，都以为乐忧是运气好，走了狗屎运才能撑到现在。
　　可现在人们才发现，自己被骗了！
　　那乐忧一直在扮猪吃虎！！
　　连那些天帝都露出异色。
　　好一个乐忧，竟差点让他们看走眼！
　　王执无睁大眼睛，啧啧称奇道，“没想到啊，这狗日的竟然如此猥琐卑鄙！”
　　自始至终，苏奕一直盯着乐忧，心中推算着对方实力变化的每一个细节。
　　没人知道，在心境秘力和“灵烬敕令”的运转下，让苏奕从乐忧身上，看到了截然不同的大道气息！
　　此人外表谈不上出众，厮杀战斗时，风采也谈不上有多惊人。
　　可苏奕却“看”到，在此人体内，仿若藏有一头被禁锢起来的恶龙！
　　那是一种被封禁的大道力量，如恶龙藏渊，极端神秘，透着凶厉诡异。
　　当乐忧动手时，那封禁的力量就如同恶龙摆尾，在乐忧体内翻涌动荡。
　　也让乐忧的实力发生显著的变化。
　　“这家伙到了现在，竟还未真正揭开全部的封印力量？”
　　苏奕都不禁惊讶。
　　可以确定，乐忧此刻显露出的是天君境修为无疑，换而言之，他体内封印的神秘力量，必然属于天君层次。
　　这就太匪夷所思了。
　　可惜，由于隔着一座大道战场的封禁，让苏奕只能模糊地感应到这一切，无法进一步洞察。
　　可即便如此，也已让苏奕对乐忧此人有了不一样的认知。
　　还好，炼月也非寻常之辈，身份同样神秘而特殊，在和乐忧厮杀时，并未落在下风。
　　“老哥，你可看出这乐忧的来历？”
　　苏奕传音问询。
　　枯玄天帝微微摇头，“不瞒老弟，我对命运彼岸的事情了解并不多，这乐忧施展的传承和大道，比那博云君更古怪，我也不曾听闻过。”
　　苏奕挑了挑眉。
　　其实，他完全可以去问一问腐朽剑鞘中的第一世心魔，肯定能得到确切的答案。
　　可这里人多眼杂，有七位天帝坐镇，为避免发生差池，苏奕只能忍住。
　　此时，全场都在轰动，都被这一战惊到。
　　一众天帝都死死盯着乐忧，似想要看穿对方的底细。
　　唯独永恒雷庭的无虚天帝神色有些复杂。
　　他当然清楚，乐忧不简单。
　　只是连他都没想到，乐忧会如此不简单！
　　换而言之，之前连无虚天帝自己都被蒙蔽了！
　　出乎所有人意料，在此战进行到最激烈的地步时，炼月却主动认输了。
　　全场一下子死寂下来，人们愕然，面面相觑。
　　明明是平分秋色的局面，为何却忽然认输？
　　南天道庭的长恨天帝皱眉，也很意外。
　　据他了解，炼月性情看似与世无争，实则骨子里极为自负和要强。
　　如今，却主动认输，这其中肯定有问题！
　　“望舒，这可不像你的为人。”
　　大道战场中，乐忧传音，眼神意味难明，“让我猜猜，难道说你蛰伏在永恒天域这些年，还未曾找到补全自身性命大道的机缘？”
　　乐忧竟似是早知道炼月那一个不为人知的身份。
　　炼月眼神澄澈，看着乐忧，同样传音道，“你施展的虽是魔门一脉的始祖规则，但我肯定，你不是魔门之人，你究竟是谁？”
　　乐忧眼神玩味，“大道无名，不可言说。”
　　炼月秀眉微蹙，最终一言不发，转身离开了大道战场。
　　乐忧则笑起来。
　　至此，乐忧获胜，引发全场震动。
　　连那些天帝，都没想到会是这样的结果。
　　而面对这一切，乐忧摊开双手，长吐一口气，道：“装孙子的感觉可真累，现在……”
　　全场猛地一寂，全都发现，此刻的乐忧就像变了一个人，和之前完全不一样了。
　　他身上多出一种张扬、自负、睥睨的神采，虽孤身一人立在那，却给人俯瞰八方的气势。
　　浑然不顾众人那惊疑的眼神，乐忧大笑道，“我不装了，摊牌了！这次天命之争，我对奕天帝座志在必得！”
　　声音还在回荡，他已一步迈出大道战场。
　　众人神色复杂。
　　炼月主动认输，一直扮猪吃虎的乐忧直接摊牌，这一切，无疑太震撼人心。
　　“这家伙低调时无人问津，高调时则不可一世，还真他娘奇了。”
　　王执无喃喃。
　　暮鱼传音提醒道，“少爷，这乐忧身上大有问题，不容小觑！”
　　王执无翻了个白眼，“不用你提醒，瞎子都能看出来！”
　　暮鱼：“……”
　　他一声苦笑，不再多说，有些事，还是等祖师的大道分身觉醒之后再说为好。
　　当乐忧返回坐席，永恒雷庭的无虚天帝再忍不住，传音道：“乐忧，你……”
　　乐忧笑着打断，“老祖，别问，问我也不会说。”
　　换做以前，乐忧敢这样打断自己说话，早被无虚天帝一巴掌拍出去。
　　可现在，无虚天帝只点了点头，就陷入沉默。
　　场中兀自还在议论炼月和乐忧的那一战时，苏奕已经起身，来到了大道战场。
　　同一时间，余休也凭空出现。
　　两者遥遥对峙，剑拔弩张。
　　大道战场内外的气氛，也随之发生变化，众人的目光都纷纷被吸引过来。
　　第一场对决，博云君险胜一招，击败卢桑。
　　第二场对决，炼月主动认输，乐忧获胜。
　　这第三场对决，又该上演怎样的一战？
　　最终究竟谁会获胜？
　　没人清楚。
　　也没人敢给出肯定的答案。
　　「昨天更新中，“卢桑”的身份和“流吾天”搞混了，已经修正」