第一千三百零四章 计中计
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　须臾间，三位实力远超界王境的逝灵，彻底魂飞魄散！
　　这带给在场众人极大的震撼。
　　尤其是松鹤，他自身也是逝灵，且拥有智慧，实力远超当世界王境。
　　可当目睹临河、华景、流萤三人陆续伏诛，他也不禁毛骨悚然，被惊到了。
　　也彻底意识到，轮回的力量在针对他们这些逝灵时，是何等禁忌和恐怖！
　　远处，万星舟轰鸣，渔夫身影出现其上，破空而去。
　　这位星河神教教主，之前一直冷眼旁观，本以为大局已定，总算借刀杀人，抹除观主这个大敌。
　　可不曾想，随着事态逆转，让他彻底意识到不妙，哪还敢逗留，第一时间选择逃遁。
　　苏奕自不会放过这老家伙。
　　随着惊天的剑鸣响彻，苏奕手持人间剑，以飞光法则出击。
　　剑气如流光，划破天宇，瞬息斩在万星舟上，这件宝物剧烈摇晃，表面出现裂痕。
　　伫足其上的渔夫虽避开这一击，却遭受牵累，身影一晃，差点被万星舟掀翻出去。
　　同一时间，苏奕再度杀来。
　　人间剑爆绽光霞，剑气如流光飞射，快到不可思议的地步。
　　渔夫祭出一柄暗金色钓竿，与之激战。
　　可仅仅须臾间，那暗金色钓竿便四分五裂，连他脚下的万星舟，都被剑气轰碎。
　　此时的苏奕，的确太过强势，纵剑天宇，所向披靡，杀得渔夫快要招架不住。
　　“纵使天上仙神，不敢来此人间，少爷当年凭借这把人间剑，杀得举世无人敢称尊！”
　　“而今，少爷可要比前世更强了！”
　　魏山心潮澎湃，热血贲张。
　　恍惚间，他仿佛又回到当初的岁月中。
　　那时候的少爷，剑饮风流，傲啸十方，偌大星空天下，找不出一个可堪对敌者！
　　那是属于少爷的时代，一个人、一把剑，便横压一世，震烁古今诸天！
　　“论风骚，我的确不如这家伙太多。”
　　庄壁凡感慨。
　　孟长云和冥王皆不禁笑起来。
　　天穹有日月星辰、世间有芸芸众生。
　　有的人，若为天穹昊日，便独照天下。
　　若为那芸芸众生，便举世无双。
　　何须浅碧轻红色，自是花中第一流！
　　无疑，苏奕就是那如日中天、举世无双的一个。
　　天穹下，渔夫被击溃，躯体都差点裂开，负伤严重。
　　“观主，真以为我隐忍多年，就这点手段？”
　　渔夫震怒。
　　苏奕笑起来，道：“当初我将你镇压于此，为的是让你生不如死，而非无法杀你。而今，你虽一只脚踏入羽化之路，可相比于我，你依旧差了一截，不服也不行。”
　　说话时，人间剑轰鸣，剑气交错而出，快若流光。
　　渔夫似豁出去，张口吐出一道明晃晃的飞剑。
　　飞剑掠空，滴溜溜旋转，洒下如暴雨般的仙光，天地都被映得一片雪亮。
　　依稀可见，此刀刀柄处，镌刻“谷雨”两个蝇头小字。
　　“谷雨飞剑？这不是鬼书生手中的宝物，怎会落入他手中？”
　　松鹤吃惊。
　　鬼书生是无定魔海最不能招惹的三大恐怖存在之一。
　　而在鬼书生手中，有着一套最顶级的羽化至宝，名唤“屠灵剑阵”，由二十四把飞剑组成，每一把飞剑，皆以二十四节气之一命名。
　　就如这把谷雨飞剑，便是其中之一。
　　早在末法时代，屠灵剑阵也是世间第一流的羽化境宝物，若是组合一起动用，威能甚至堪比仙兵！
　　而此时，随着谷雨飞剑掠空，天地如画布般裂开无数缝隙，肃杀无匹的凌厉刀气，如倾盆大雨般在虚空中肆虐。
　　哪怕远远望着，便让人神魂刺痛，像被切割般。
　　而此剑甫一出现，便凭空一闪，朝苏奕斩去！
　　苏奕肌肤刺痛，感受到扑面而至的威胁气息。
　　他不由动容。
　　这把飞剑……不俗！
　　他毫不犹豫祭出南岳印。
　　南岳印同样是羽化境宝物，被他祭炼过后，早可以得心应手地动用。
　　然而，随着一道惊天动地的碰撞声响起，南岳印虽挡住谷雨飞剑，却被劈出一道触目惊心的裂痕。
　　苏奕眉头皱起。
　　无疑，论品阶和威能，这把谷雨飞剑远胜南岳印！
　　渔夫大喝。
　　谷雨飞剑爆绽仙光，如一挂雪亮的银河斩落人间。
　　那一瞬，众人的心都悬在嗓子眼。
　　轮回奥义能够克制那些逝灵，却无法克制渔夫这等当世最顶尖的巨头人物。
　　而谁都看出，渔夫所掌握的谷雨飞剑是一件大杀器！
　　界王境层次的手段，根本无法对抗。
　　可出乎人们意料，面对这一剑，苏奕却收起了南岳印，探出一只右手，当空一按。
　　修长白皙的五指间，九狱剑的气息氤氲萦绕。
　　那一瞬，破空斩来的谷雨飞剑如遭雷击，猛地停滞在半空中，而后剧烈嗡鸣。
　　“这……”
　　众人瞠目。
　　渔夫则大惊失色，他清楚感受到，自己快要失去对谷雨飞剑的控制，并且，任凭他如何用力，都无济于事。
　　而后，就见苏奕招了招手。
　　谷雨飞剑仿似乳燕归巢，乖顺地落入苏奕掌指间。
　　实则，此剑是被九狱剑的气息镇压，根本不敢乱动弹，如若惊恐无助的幼兽，瑟瑟发抖。
　　远处，渔夫咳血。
　　谷雨飞剑被彻底镇压，让他遭受到反噬，整个人气血紊乱，让本就负伤严重的躯体雪上加霜。
　　“这把剑虽不俗，却没有引来九狱剑的兴趣，远远比不得神劫战矛和焚天剑。”
　　苏奕暗道。
　　思忖时，他抬手将谷雨飞剑收起，抬眼看向渔夫，意犹未尽似的说道：“还有吗？”
　　渔夫额头青筋爆绽，气得又差点咳血，在这家伙眼中，自己难道成了散财童子不成？
　　“看来是没有了。”
　　苏奕自语。
　　说话时，他已迈步长空，朝渔夫杀去。
　　这一刻，渔夫再也忍不住，嘶声大叫：“还请前辈救命——！”
　　声音还在回荡，
　　虚空骤然崩裂，一只大手凭空而至，一把带走了渔夫。
　　苏奕眉头微挑，就见远处天穹下，凭空出现一道身影。
　　他身着黑色宽袖长袍，头戴峨冠，肤色白皙如玉石，五官俊美，渔夫便被他拎在手中。
　　“小心，这家伙是鬼书生，无定魔海最不能招惹的三位大能之一。”
　　松鹤提醒，神色空前凝重。
　　他万没想到，前来营救渔夫的，竟会是鬼书生，而不是血灯佛主。
　　这实在出人意料。
　　毕竟就在刚才时候，渔夫还曾配合临河、华景等人一起，在此布设陷阱，试图让血灯佛主夺舍苏奕。
　　可现在，反倒是鬼书生出手救了渔夫！
　　这无疑很反常。
　　“多谢前辈相救！”
　　渔夫感激出声。
　　“一场计中计，却因为你的愚蠢而败露，着实让我失望，不过，不管如何你终究是我的人，便是死，也不能死在他人手中。”
　　一袭黑色儒袍的鬼书生开口，声音淡漠中透着冷厉慑人的味道。
　　渔夫默然。
　　他负伤垂死，命悬一线，根本不敢辩驳。
　　“计中计？”
　　苏奕也察觉到有些不对劲。
　　便在此时，一道苍老的声音响起：
　　“果然，我早料到你鬼书生不会袖手旁观，却不曾想到，你竟早已在我身边埋下一枚暗子。”
　　伴随声音，远处天穹下，绽放出无数血色莲灯，光雨交织中，一个身影枯瘦的老僧凭空浮现。
　　他白眉白须，眼眸呈黄褐色，明明宝相庄严，可在那一盏盏血色莲灯映照下，却让他气息诡异慑人。
　　赫然是血灯佛主！
　　场中气氛压抑，众人皆惊疑。
　　就是松鹤都不禁倒吸凉气，意识到局势不妙。
　　“看来渔夫就是那枚暗子了，明面上在配合血灯佛主，在此布设陷阱来对付我，实则，这家伙早已投靠那鬼书生。”
　　苏奕明白过来。
　　他都不禁有些佩服渔夫，这老家伙实在太能折腾了。
　　“若我猜测不错，之前我那一缕大道分身若能夺舍成功，你这枚暗子必会和你里应外合，玩一出黑吃黑的把戏，对否？”
　　血灯佛主出现后，矛头直指鬼书生，一派兴师问罪的姿态。
　　鬼书生叹息道：“可惜，这一场谋划了多年的计策，却终究失败了。”
　　血灯佛主也感慨道：“的确，等待了如此漫长的岁月，好不容易等来了今日这个万载难逢的机会，不曾想竟发生了一些意外。”
　　说话时，他目光遥遥看向苏奕，道：“不过还好，机会犹在。”
　　鬼书生抚摸着下巴，笑说道：“不如我们一起联手，先擒下此子，再一起共参轮回如何？”
　　“虽然知道和你联手，和与虎谋皮并无区别，但眼下看来，反倒是唯一可行的办法。”
　　血灯佛主淡淡道，“毕竟，轮回的力量天生克制如你我这般的逝灵，要想拿下这个机会，怕是得费一番功夫。”
　　鬼书生笑了笑，道：“欲得造化，焉有不承受其代价的？”
　　两者对谈，旁若无人，根本不屑掩饰自己的意图，也让众人心情愈发沉重。
　　便是松鹤，都感到一阵绝望和无力。
　　无定魔海中最不能招惹的两位老怪物一起联手，谁能挡之？
　　唯有苏奕立在那，神色淡然如旧，心中甚至感到有些好笑。
　　这俩老东西，真以为吃定自己了？
　　也就在同一时间，一缕带着一种独特韵律的细微脚步声，忽地从远处传来。