第一千五百六十二章 自救
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　就在众人震撼时，云穹主祭猛地开口：
　　“放了我教圣子，归还麒麟真血，否则，死！！”
　　那恐怖的仙君威能，震得这座大殿都剧烈颤抖起来。
　　众人无不色变。
　　这一刻的云穹主祭，须发怒张，眸泛滔天杀机，整个人背后，映现出一道由圣境法则交织而成的血色图腾。
　　形似熔浆烈日，焚烬万物！
　　清薇、星御仙君、封叶云皆如临大敌，神色凝重，从云穹主祭身上嗅到致命的威胁气息！
　　同一时间，肖炬、九鹤仙君、符火仙君等大人物，也杀气腾腾，蓄势待发。
　　被镇压在地的重麒，目光怨毒地盯着苏奕，嘶声道：“你若杀我，不止是你，你背后的宗门也逃不掉，你的亲友统统会被杀得一干二净！”
　　所有目光，都齐齐汇聚在苏奕身上。
　　却见苏奕随手收起那一团麒麟真血，一脚踩下。
　　重麒躯体崩碎，神魂齑粉。
　　形神俱灭。
　　轻松得像踩死地上的一只蝼蚁。
　　“似这种狂悖自大、心中没数的角色，竟能成为圣子，着实出乎我意料。”
　　苏奕微微摇头。
　　众人皆心颤。
　　苏奕的强势，并非装出来，而是发自骨子里的霸道，根本不管什么威胁，说杀就杀，无所忌惮。
　　偏偏地，他还一副云淡风轻的姿态，这带给人的震撼和冲击也就更强烈。
　　“混账——！”
　　云穹主祭眼眸充血，彻底暴怒，直接出手了。
　　他横空挪移，一掌朝苏奕拍去。
　　清薇、星御仙君、封叶云齐齐色变，毫不犹豫出手阻截。
　　可同一时间，肖炬、九鹤仙君等人皆全力出击，对清薇等人进行阻截。
　　一众仙君出手，那等威势何等恐怖？
　　便见仙光浩荡，法则肆虐，诸般恐怖的毁灭威能席卷，让祥云仙殿陷入动荡崩坏中。
　　不知多少人骇然尖叫，纷纷闪避。
　　便是那些虚境真仙，都唯恐避之不及，第一时间退让。
　　苏奕身影凭空一闪，已来到方寒身前，眸光深邃而平静，淡淡道：“你看，好戏这才刚开始。”
　　方寒头皮发麻，早已被惊呆，浑身发僵，根本就说不出话来。
　　归根到底，他终究是个少年人，修为很弱，哪怕再桀骜倔强，又哪曾经历过这等场面？
　　事实上，不止是他，在场那些虚境真仙、宇境仙人都陷入慌乱，肝胆欲裂。
　　仙君之威，岂是寻常？
　　更别提，这祥云大殿内的仙君人物，足有十多位！
　　当他们全力出手，仅仅那等战斗余波，远非一般的仙道人物能够承受！
　　当场便有十多个小辈人物惨死，被那恐怖的仙君威能扫中，魂飞魄散。
　　狠起来，连自己人都杀！
　　当然，这样的局势，注定是池门失火，殃及鱼池。
　　若非苏奕第一时间庇护，方寒也早已横死当场。
　　云穹主祭须发怒张，冲破重围，朝苏奕杀来，气势恐怖无边。
　　封叶云和星御仙君，都被肖炬、九鹤仙君等人牢牢牵制，根本无力去阻截。
　　反倒是清薇，在这一刻显露出恐怖的仙威，绰约的身影如刀锋般，一举杀出重围，横挡在云穹主祭身前。
　　云穹主祭暴喝，挥手间，万千血光垂落，杀伐气滔天。
　　饶是清薇全力抵挡，也被震得身影踉跄，唇角淌血，那绝艳妩媚的俏脸，都变得苍白起来。
　　苏奕眉头微皱。
　　云穹主祭的强大，超出他之前的预感。
　　但，也仅仅如此。
　　既然前来参加这场法会，苏奕自然早有准备。
　　不过，眼下还不是他出手的时候。
　　清薇全力出手，施展一门秘法，掀起璀璨的仙光风暴，再次阻截在云穹主祭前路上。
　　那恐怖的威能，让附近一些虚境妖仙都挡不住，身影一个个被风暴绞碎，惨死当场。
　　“找死！！”
　　云穹主祭暴怒，袖袍鼓荡，一掌拍出，恐怖的血光如神山横移，碾碎那漫天风暴，撞在清薇身上。
　　清薇娇躯倒飞出去，长发披散，眉梢间都不禁浮现惊容，这老东西还恐怖的力量！
　　“你守着这小家伙，我来收拾这老东西。”
　　苏奕走上前，眸子中有慑人的光泽涌动。
　　清薇颇有些惭愧，点了点头。
　　云穹主祭杀来，仙君法则铺天盖地，抬手朝苏奕拍下。
　　那随意的一击，实则蕴积着无尽的怒意和杀气，就是在场那些仙君人物，都很难抗衡。
　　可还不等苏奕动手——
　　一道纤秀娇小的身影，突兀地出现在大殿内，探手一抓一拍。
　　漫天血光炸碎。
　　云穹主祭都没能来得及反应，就被一巴掌拍飞出去，躯体砸在大殿尽头的墙壁上，震得仙殿禁阵都随之涌现。
　　云穹主祭眼前直冒金星，难受得差点咳血，一张老脸顿时变了。
　　而同一时间，一股山崩海啸般的威压从那娇小纤秀的身影上迸发，轰然席卷大殿。
　　正在大殿中激烈厮杀的一众仙君，皆如遭雷击，全都停下手中动作，一个个被震慑当场，亡魂大冒，根本不敢再轻举妄动。
　　直觉告诉他们，再动一下，就会遭受灭顶之灾！
　　一阵密集沉闷的声音在大殿响彻。
　　万灵教那些仙君之下的角色，无论是虚境真仙，还是宇境仙人，皆如若被凛冽秋风碾压的草芥，全部被压迫都跪倒在地。
　　无一例外。
　　唯有苏奕、清薇、方寒这边，浑不受任何影响。
　　不过，当目睹这突然发生的一幕，清薇都不禁倒吸凉气，一对美眸凝视那立在不远处的娇小身影，写满惊疑。
　　少女眉眼清稚，一袭布衣，柔顺的长发凌乱地披散着，容貌似十五六岁的少女般。
　　最引人瞩目的，是她有着一对暗金色的眼眸，幽邃而淡漠，也让她身上的气息，有着一种凌驾万灵之上的威严。
　　而苏奕的眸，则落在少女的双脚处。
　　那一对纤细晶莹的脚踝上，缠绕着拇指粗细的血色锁链，犹如枷锁镣铐！
　　“果然，那一直在暗中关注我一举一动的，就是这条龙了。”
　　苏奕暗道。
　　今天之前，不器楼主人封叶云曾主动登门致歉，并留下一株珍贵的圣级仙药。
　　当他因为营救方寒和贩卖奴隶的一些狠茬子发生冲突，黑龙卫执事，曾当众当面赔罪。
　　而今天，封叶云和星御仙君更是态度坚决地和万灵教撕破脸。
　　这一切，早让苏奕意识到，在这黑龙集市中，一直有人在暗中关注着自己的一举一动。
　　而不出意外，必是那个身份神秘的“赤龙道君”。
　　甚至，在今天和万灵教对峙这件事上，苏奕也存着一点心思，想试一试，若把事情闹大，能否逼得这一直藏在暗中的赤龙道君显出原形。
　　果然，赤龙道君出现了。
　　只不过，苏奕唯一没想到的是，这样一个神秘到无人敢查探其来历的角色，竟会是……女的！
　　而当看到少女那脚踝处捆缚的血色锁链，苏奕隐约已经意识到，为何会被这赤龙道君如此“关照”了。
　　“那老混蛋，怕是早已算到这一点了。”
　　苏奕暗自嘀咕。
　　大殿气氛死寂。
　　众人皆惊恐地看着那突兀出现的少女，身心颤抖。
　　一位仙王！！
　　怪不得才刚一驾临，便震慑全场，威压一众强者！
　　而星御仙君、封叶云两人皆如释重负般，一起上前见礼：
　　“见过道君大人！”
　　大殿众人一个个头皮发麻。
　　这样的称谓，让他们全都意识到来人是谁了。
　　可谁都没想到，那一直以神秘著称的黑龙集市主人，其真实面容竟宛如少女一般！
　　“退下吧。”
　　少女立在那，清稚的眉眼间，尽是威严和淡漠。
　　星御仙君和封叶云皆退避一侧。
　　而此时，云穹主祭已长身而起，脸色铁青道：“以阁下的身份，为何要掺合到今日这一场风波中？”
　　少女语气平静道，“黑龙集市是我的地盘，我要做什么，需要解释吗？”
　　云穹主祭心中一沉，道：“这么说，阁下宁可和我万灵教彻底交恶，也非要替那年轻人出头了？”
　　气氛压抑，让人直喘不过气。
　　少女认真纠正道：“错了，我只是为了自救，所以……”
　　她暗金色的眸一扫四周，道：“今日此地，你们都该死。”
　　轻飘飘一席话，却如刺骨的寒风席卷大殿，万灵教一众大人物皆不寒而栗。
　　今日，他们在此召开发挥，本是一桩天大的喜事。
　　谁能想到，竟会遭受这样的杀身之祸？
　　还不等云穹主祭开口，九鹤仙君已颤声开口道：“前辈，小老今日才刚答应加入万灵教，还没有正式成为万灵教的人，眼下，小老已迷途知返，自此以后，必痛改前非，洗心革面，还望前辈手下留情！”
　　说着，他躬身行礼，满脸乞求之色。
　　他须发皆白，老态龙钟，乃是仙界呼风唤雨般的仙君存在。
　　可此时面对一个容貌如若十五六岁少女般的赤龙道君，却诚惶诚恐，卑微到极致。
　　一下子，云穹主祭、肖炬等人无不惊怒。
　　可这并不算完。
　　随着九鹤仙君服软，符火真君和其他四位今日才刚获得封赏，拜入万灵教的仙君存在，此时皆陆续开口，向赤龙道君低头服软！
　　一时间，众人无不瞠目。
　　覆雨翻云弹指间，城头变幻大王旗！