第2947章 史无前例、星虹锁天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　正在废墟上探宝的修道者几乎无人知道，那天穹深处的云海中，隐匿着一件名唤“广寒镜”的异宝。
　　之前，正是凭借此宝，让炼月洞察到了有人在暗中跟踪绣湖天君。
　　听到炼月又要动用广寒镜，遗婆婆连忙阻止。
　　她疼惜道，“这宝物对小姐心境力量消耗太大，不到关键时刻，还是莫要动用为好。”
　　炼月点了点头。
　　只是她心中却有着一丝挥之不去的困惑。
　　之前她动用广寒镜，本来是为了查看一下绣湖长老那边的情况，顺便帮遗婆婆问一问，砺心剑斋那两条大鱼的事情。
　　可不曾想，却发现绣湖长老身后，跟踪着一个模糊的身影！
　　正因如此，遗婆婆才会第一时间安排穹野、水霓两位天君前往帮忙。
　　只是，炼月有这一件事没有说。
　　当用“广寒镜”察觉到那一道追踪绣湖天君的身影时，她心中曾产生一丝若有若无的熟悉感觉。
　　就好像曾在哪里见过。
　　可仔细追忆，却如何也想不起了。
　　故而，她此刻才会提议，再用广寒镜看一看，但既然遗婆婆不答应，她也就作罢。
　　“小姐。”
　　遗婆婆忽地道，“按掌教所言，少则百年，多则千年，永恒天域便将迎来一场史无前例的剧变，到那时，永恒天域三十三洲、四方之海、五大净土……全都会遭受到冲击，天下局势都将发生翻天覆地的变化。”
　　“据说，这一场剧变的根源，来自命运彼岸！”
　　炼月一怔，“婆婆为何要说这些？”
　　她也隐隐听说过一些类似的秘辛，但从不曾放在心上。
　　遗婆婆神色慈祥道，“人无远虑，必有近忧，老奴只是想提醒小姐早做准备，混乱是上升的阶梯，剧变意味着洗牌，世间也有‘乱世出英雄’的说法。”
　　“要想在大道上如日中天，就要提前准备，抓住机会，方能激流勇进，扶摇而上！”
　　炼月若有所思。
　　世间之事，若一成不变，注定是一潭死水。
　　若想打破固有的秩序，就必须经历一场彻底的剧变和颠覆！
　　过往漫长岁月中，一直由那些天帝级势力主宰天下浮沉，可以后若那一场剧变来临呢？
　　那些天帝级势力会否被颠覆，就此跌落神坛？
　　若遗婆婆所说的剧变，真的称得上“史无前例”四个字，那么或许这一切都会发生！
　　“其实，最近这些年，永恒天域各地就已经暗流涌动，出现了以往未曾有过的各种变数。”
　　遗婆婆眉梢间浮现一抹忧色，“世人眼中，天下依旧繁华安宁，一派太平盛世的景象，可在我们这些老不死的人眼中，则看到了繁华下涌动的暗流，看到了……灾祸酝酿的苗头！”
　　炼月听得一阵心惊，“婆婆，此话怎讲？”
　　遗婆婆道：“最大的变数，是那些来自命运彼岸的大人物！他们就像阴影，蛰伏在黑暗中，却早已在渗透永恒天域的权柄。”
　　“像此次砺心剑斋的覆灭，就和一个来自三清观下院的大人物有关！”
　　“另外，据说万劫秘钥的线索，出现在了命运长河之下，已经有人前往探寻。”
　　“这万劫秘钥和万劫之渊有关，世人只知道，末法时代遗落的一个永恒帝座，就位于万劫之渊，却很少有人知道，万劫之渊乃是命运长河上一切灾祸劫难的起源之地！”
　　“每当万劫之渊被找到，就注定意味着将有大灾变发生。！”
　　“除此，那江无尘的转世之身苏奕，同样是一个变数。”
　　说到这，遗婆婆不禁皱眉，“文洲一战，你见过此人，自然清楚，这个执掌轮回和纪元火种的剑修自从出现在永恒天域之后，就折腾出了许多大风暴。”
　　“这种祸患若不死，以后还不知会在永恒天域掀起多少灾祸。”
　　炼月脑海中，浮现出一道身影。
　　她对苏奕印象很深刻，当时的苏奕以“李牧尘”的身份出现，手中掌握着一颗蟾宫珠！
　　“婆婆，苏道友可不是祸患。”
　　炼月微微摇头道，“文洲一战，是邪剑尊布局，联合多个天帝级势力一起对付苏道友，若因此就称呼苏道友为祸患，未免有失偏颇。”
　　遗婆婆神色严肃纠正道：“小姐，老奴得提醒您一句，那苏奕早被天下多个天帝级势力视作公敌，包括我们南天道庭也如此，小姐既然是南天道庭传人，自然要拎清楚自己的立场！”
　　炼月秀眉微蹙，抿唇不语。
　　她性情恬淡，与世无争，一向不喜掺合恩怨是非，更不喜欢被他人预设立场。
　　她就是她，有自己的喜恶，有自己的原则和立场。
　　内心深处，她对苏奕是极钦佩的，这和什么宗门恩怨无关。
　　但，这些话炼月只藏在了心中，没有说出来。
　　“小姐，大鱼上钩了。”
　　忽地，遗婆婆笑起来。
　　炼月一怔，那两个砺心剑斋的大人物来了？
　　七煞天庭的驻守之地。
　　为首的一个黑袍老者抬手一招，一头火红的凶禽破空而至。
　　“主上，消息已传给无量帝宫卢阳天君！”
　　凶禽恭敬回话。
　　黑袍老者点了点头，“那就按原计划行事，无须废话，先抓人！”
　　他道号碧湖，七煞天庭的一位老辈天君。
　　凶禽领命，破空而去。
　　碧湖天君则抚摸着胡须，笑着对身边众人道，“不得不说，砺心剑斋还是有硬骨头的！不枉我们在此苦等多日！”
　　有人调侃，“这天下的剑修，就属砺心剑斋的门徒最不怕死，也幸亏他们不怕死，才让我们能够在此守株待兔，不虚此行。”
　　众人都不禁笑起来，踌躇满志。
　　人人皆有弱点。
　　砺心剑斋那些剑修不怕死既是优点，也是弱点！
　　同一时间——
　　远远地，一老一少两道身影朝砺心剑斋遗迹这边掠来。
　　正是砺心剑斋托天山山主文锋、副山主费丘。
　　只不过文锋相貌如少年，而费丘相貌如老者。
　　以他们两人的神识，相隔很远就已经看到了砺心剑斋遗迹。
　　一时间，两人神色复杂，心绪沉闷低落。
　　往昔时候，砺心剑斋祖庭在神游洲如日中天，山门所在，俨然是天下剑修的朝圣之地！
　　可如今，祖庭已化作废墟，满目疮痍，到处是像苍蝇般的修道者在寻找宝物。
　　“直至现在，我也不明白，祖师为何要毁掉咱们宗门！”
　　文锋眉梢间浮现一抹痛苦之色。
　　“不是说了么，祖师必有自己的苦衷，并且祖师当初所杀之人，要么其他宗门的奸细，要么是早已背叛宗门的叛徒。”
　　费丘沉声道，“哪怕宗门祖庭毁了，可在祖师的安排下，咱们可都逃过了这一劫。”
　　文锋深呼吸一口气，道：“我明白，我此次执意返回，就是想查一查，能否找到一些隐情和真相。”
　　费丘略一沉默，一指远处的砺心剑斋遗迹，“师兄就不担心，那地方早有埋伏？”
　　文锋眼眸平静，“不瞒师弟，我就是冲着此地有埋伏来的！也已做好赴死的准备！”
　　费丘脸色微变，苦笑道：“何至于此？”
　　文锋拍了拍背后的剑匣，“宗门不能就此覆灭，剑修的剑，也不能一直藏而不发！”
　　“哪怕死，也要试一试锋芒，去看一看，究竟是何方大敌在针对我们砺心剑斋！”
　　一番话，掷地有声。
　　费丘内心的热血被唤醒，笑道：“我陪师兄走一趟！”
　　文锋拍了拍费丘肩膀，道：“别鲁莽，做好了最坏打算，是为了最终活着离开，接下来务必要小心……”
　　刚说到这，文锋似察觉到什么，忽地仰头——
　　天穹上，不知何时出现了一头羽翼火红的凶禽，穿梭云海深处，像一抹若隐若现的红霞。
　　“七煞天庭的‘火龙雀’！”
　　文锋眼眸一凝，意识到不妙，“快走，我怀疑咱们的行踪早已被识破了！”
　　声音还在回荡，文锋早已带着费丘转身就走。
　　可才刚行动，天地骤然一暗。
　　四面八方之地，山河挪移，乾坤颠倒，有无数缥缈若烟霞的星光，从天穹垂落而下。
　　大地上，则浮现出无数奇异扭曲的禁阵秘纹，蔓延到四面八方。
　　一下子，文锋和费丘就像来到了一片陌生的世界，与世隔绝！
　　两人脸色顿变。
　　星虹锁天禁！
　　这是无量帝宫的镇派禁阵之一，足可困杀天帝之下一切敌！
　　而当被困此地，文锋和费丘哪会不明白，这是敌人早有蓄谋精心准备的一个陷阱？
　　亏他们一路上小心翼翼，遮掩气息和容貌，可很显然，他们的行踪，早已被人识破。
　　还不等他们真正抵达砺心剑斋，那些敌人已按捺不住出手，开始收网了！
　　不得不说，这样的埋伏，的确打了文锋和费丘两位天君一个措手不及，心情也变得沉重下来。
　　但，谈不上畏惧。
　　“师弟，搏一把？”
　　文锋目光看向费丘，眼神深处，有浓烈如燃的战意在涌动。
　　费丘咧嘴一笑，“奉陪到底！”
　　在他身上，同样有澎湃汹涌的剑意在轰鸣。
　　这一瞬，那遮天蔽日的“星虹锁天阵”全力运转起来。
　　星辉如瀑，禁光如潮。
　　恐怖的毁灭威能，激荡九天十地。