第2510章 要么臣服 要么灭亡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“既如此，道友可愿意改变注意？”
　　霍云虎问道。
　　苏奕摇了摇头。
　　霍云虎呵地一声笑出来，他眯着眼，凝视苏奕，久久不语。
　　大殿气氛骤然沉闷下去。
　　“这么说，之前我说的那些，都只不过是在浪费口舌了。”
　　霍云虎自语。
　　他脸色变冷，浑身弥散出一股无形的威压，那是无量道主的气息，令人直喘不过气来。
　　吕丘忍不住道：“师叔，我早说了，此人自以为是，眼高于顶，根本无须对他客气什么！”
　　他眼神冷厉，神色不善。
　　苏奕直接无视了吕丘，拿出酒壶喝了一口，道：“你们回去了，麻烦帮我给闻天帝捎句话。”
　　霍云虎皱眉，“什么话？”
　　苏奕道：“他的诚意，我体会到了，有朝一日我必会同样给无量帝宫一个机会。”
　　吕丘一呆，这家伙什么意思？
　　霍云虎强忍着心中怒意，面无表情道：“哦，什么机会？”
　　在座其他人也竖起耳朵。
　　苏奕轻飘飘道：“要么臣服，要么灭亡。”
　　寥寥八字，石破天惊！
　　所有人心中一震，脸色大变。
　　麒麟古祖眼恍惚，主上性情谦逊，温润如玉，与世无争。
　　可作为主上的转世之身，苏奕的性情明显和主上不同，他那看似云淡风轻的外表下，实则无比的强势！
　　孤傲睥睨，霸道无双！
　　在整个永恒天域，谁敢去威胁一位拥有永恒帝座的“天帝”？
　　这若传出去，怕是都没人会相信！
　　“你……你说什么？”
　　霍云虎愣住，难以置信。
　　吕丘则激动起来，亢奋似的道：“师叔，这厮狼子野心，非但拒绝合作，还在威胁咱们无量帝宫上下所有人呢！！”
　　在霍云虎身上，有恐怖的威能弥漫，激荡大殿内。
　　麒麟神族那些大人物呼吸一窒，无不毛骨悚然，脸色顿变。
　　苏奕却浑然不觉似的，喝了一口酒，自顾自道：“作为使者，你该做的就是传话，而非越俎代庖，做一些逾矩的事情。”
　　霍云虎缓缓起身，身上的威势愈发慑人，一字一顿道：
　　“我想听你再把那句话说一遍！”
　　气氛压抑，剑拔弩张。
　　众人都有喘不过气的感觉。
　　苏奕瞥了霍云虎一眼，“你确定想在此刻撕破脸？”
　　麒麟古祖悄然起身，沉声道：“霍云虎，苏道友的主意已决，你该做的是把今日之事原原本本地回禀给闻天帝，由闻天帝来做决断！”
　　之前，他敬称霍云虎为“使者大人”，敬称闻天帝为“天帝大人”，态度无比客气。
　　可现在，他的态度已悄然发生变化！
　　这一场谈判都已经决裂，何须再客气？
　　吕丘猛地抬手指着麒麟古祖，厉声呵斥，“你这老家伙算什么东西，我们如何做，还用你教？”
　　一句话，尽是羞辱的意味，在场众人都被激怒了，一个个霍然起身，神色不善。
　　无量帝宫又如何？
　　这里是神域，是他们麒麟神族的地盘！
　　一个外人，却指着他们家老祖宗辱骂，这让谁受得了？
　　“怎么，你们还想动手？”
　　吕丘冷笑，“当年在永恒天域，你们麒麟神族的确出过不少绝世人物，可自从你们和邪剑尊决裂，逃到这神域后，也已和丧家之犬没区别！”
　　他态度无比强势，目光俯视般一扫麒麟神族众人，“而在我无量帝宫眼中，你们麒麟神族和地上蝼蚁也没区别，弹指可灭！”
　　说着，他一指苏奕，“现在，你们确定想和这不知好歹的家伙一起，被我无量帝宫视作敌人？”
　　一番话，回荡大殿。
　　众人脸色难看，变幻不定。
　　而此时，苏奕长身而起。
　　“今天，你必须死，我倒要看看，你背后的无量帝宫，能否在此刻救你。”
　　慢条斯理的声音中，苏奕迈步，朝吕丘走去。
　　每一步踏出，身上的杀机就强盛一截，但并未外泄，而是牢牢锁定在吕丘一人身上。
　　仅仅只迈出两步。
　　吕丘就呼吸一窒，脸色大变。
　　他感受到了扑面而来的恐怖压迫，有窒息般的错觉，仿佛面对的不是一个人，而是一座遮天蔽日的无尽深渊！
　　而他自己，则渺小如蝼蚁，道躯、心境、修为都遭受到可怕的压制！
　　“苏道友……”
　　齐靖霄忧心忡忡，正要开口。
　　麒麟古祖已打断道：“莫要相劝，捅出天大的篓子，咱们麒麟神族和苏道友一起承担就是。”
　　霍云虎一声冷哼，身上有晦涩神秘的永恒气息涌现，朝苏奕压迫过去。
　　一位永恒境存在，足可轻松镇杀任何不朽者！
　　这是在命运长河上举世公认的事情。
　　哪怕此刻的霍云虎仅仅只是一缕意志力量，可那等属于永恒层次的恐怖威压，也已经可怕之极，远远超出不朽的范畴。
　　整座大殿骤然四分五裂，桌椅摆设尽数化作齑粉。
　　但，当这股威势压迫向苏奕时，却和清风拂面没区别，让他浑不受丝毫冲击。
　　“蚍蜉撼树。”
　　苏奕眼神不屑。
　　当初在时空禁地风雷海，他曾和邪剑尊对决，对方同样是一缕意志力量，但执掌堪称永恒天域排名第九的至高规则“星墟之力”，实力之恐怖，远不是霍云虎这等无量道主的意志可比。
　　但，邪剑尊的意志终究还是败了。
　　而现在的苏奕，相比当初和邪剑尊对决时，道行早已踏足“无始无终”层次，并臻至此境大圆满地步。
　　根本无须什么，只需运转代表神域“天罚”之力的太始规则，就能轻松化解这等威压。
　　毕竟，这里是神域，周虚规则的存在，让邪剑尊的意志力量都遭受到严重的压制。
　　更何况是这霍云虎？
　　苏奕声音响起时，在他身上同样有慑人的凌厉威能爆发。
　　一瞬，霍云虎如被一座神山狠狠撞到，整个人倒飞出去，砸落于数十丈之外。
　　全场震撼，倒吸凉气。
　　霍云虎，一位永恒层次的意志力量，竟……这般不堪？
　　而苏奕则迈出了第三步。
　　霸道凌厉的杀机，直似排山倒海，一浪接着一浪，狠狠轰在吕丘身上。
　　他的心境都快撑不住，神魂悸动，直似陷入怒海狂涛中的一叶浮萍。
　　吕丘怒吼，眼睛发红，祭出一把金色短戟，怒劈而出。
　　短戟耀眼，杀伐气惊世，掀起漫天金色雷霆电弧。
　　他是无量帝宫传人，虽未曾踏足永恒，但也拥有九炼层次的道行。
　　毕竟，能跟随霍云虎这等大人物一起行动，足可见他的修为和身份非寻常之辈可比。
　　而此次降临神域时，他动用了一件秘宝遮蔽了天机，故而才能以本尊出现，而不是意志力量。
　　除此，他手中的金色短戟也是一件秘宝，内蕴着一股来自永恒境人物的力量，毁灭力量惊世，可轻松灭杀同境角色。
　　故而，当此刻他全力出手，在场众人全都变色，感受到致命的威胁。
　　一旦让这一击落实了，仅仅那等战斗余波，怕都能给麒麟神族带来严重的冲击。
　　这一瞬，苏奕终于出手。
　　剑吟如潮。
　　一道剑幕横空出现，遮天蔽日，将四面八方之地封锁。
　　而吕丘那堪称惊世的一击，轰在剑幕上的时候，则仅仅只掀起一阵剧烈的涟漪，就随之消散掉。
　　所掀起的战斗余波，也被剑幕抵消化解。
　　他脸色顿变，暗呼不妙，厉声道：“苏奕，你杀了我，无量帝宫绝饶不了……”
　　话没说完，随着剑幕一阵轰鸣，激射出无数剑气。
　　刹那间，吕丘躯体四分五裂，被斩成无数块，只有头颅完整地遗留下来。
　　而他的神魂和道躯，都轰然崩灭，凋零成灰烬！
　　三步迈出，一剑之间，就杀了吕丘这位来自无量帝宫的传人！
　　这期间，还在威势对抗中，将霍云虎的意志力量震飞出去！！
　　看似缓慢，实则一气呵成，前后不过眨眼间就已落幕。
　　齐靖霄、绮薇等人脑海中齐齐冒出一个念头——
　　相比一年前帮着麒麟神族对付太阴神族的时候，如今的苏奕完全强大到了让人无法揣测的地步！
　　麒麟古祖内心翻腾，想起了主上。
　　相比起来，作为转世之身的苏奕，的确和主上有着太多的不同！
　　谈不上谁好谁坏。
　　因为是完全不同的性格和行事风格。
　　烟尘弥漫中，苏奕抬手一抓，吕丘所遗留的那颗血淋淋的首级就落在掌间。
　　而后，他朝远处的霍云虎走去。
　　“怎么，你还想杀人灭口？”
　　霍云虎早已起身，此刻他脸色铁青，眸中尽是怒意，“可我保证，你永远做不到！”
　　他只是一缕意志力量，哪怕被毁掉，对他本尊也没有多大影响。
　　不过，当看到苏奕步步紧逼过来，还是让霍云虎感受到扑面的压力。
　　“别担心。”
　　苏奕将手中的首级递给霍云虎，“我还需要你去跟闻天帝回话，怎会欺负你这样的意志之身？这个首级你也拿着。”
　　霍云虎一怔，眉头紧锁。
　　苏奕则继续道：“有了这颗首级，你也能把此次谈判破裂的责任，全都推卸到他身上。”
　　“毕竟，死人是不会说话的，不是么？”
　　说着，他面带一丝笑意，抬手拍了拍霍云虎的肩膀。