第2368章 最少死一个
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那意志身影的确很恐怖。
　　若苏奕没看错，对方应该是一个一只脚踏入命运长河中的存在！
　　这等人物，搁在当今神域中，完全可以和帝厄一较高低！
　　河童虽然逆天，可真正的战力大致和古花仙、老驼子这些老家伙相当。
　　不过，苏奕倒并不担心什么。
　　因为，不属于当世的力量，势必将遭受当世周天规则的反噬！
　　那一道意志力量也不例外。
　　栖霞岛上，毁灭威能肆虐，那一个意志力量所化的威猛男子出现后，便成为全场瞩目的焦点。
　　他一身威能太恐怖了，让人望之生畏！
　　“老祖！”
　　甲胄男子死里逃生，激动大叫起来。
　　青阳风反应最快，第一时间动用沧澜石的力量，将那威猛男子的身影遮蔽其中。
　　“呵，找外援？丢人！”
　　河童不屑出声。
　　不过，他看向那威猛男子的眼神也已带上一抹凝色。
　　这是一个绝对不弱于日晷城宙烨天尊的恐怖存在。
　　哪怕仅仅是意志力量，也充满威胁。
　　不过，河童并未退缩，说话时，他毫不犹豫再度出手。
　　什么意志力量，只要破了那沧澜石的力量，根本无须自己动手，对方就会被周天规则抹杀！
　　威猛男子眸泛慑人的神芒，猛地抬手一拍。
　　河童整个人被震退出去。
　　可威猛男子身上笼罩的沧澜石力量也被破坏，翻腾不已。
　　这让青阳风等人根本高兴不起来。
　　他们都已负伤惨重，只能将希望寄托在那威猛男子身上。
　　“冤家宜解不宜结，胜负已分，阁下能否手下留情？”
　　威猛男子开口，声音隆隆如滚雷炸响，震耳欲聋。
　　河童面无表情道：“我家大人说了，今天必须死一个！而我则想把你们统统杀了！”
　　“你家大人？”
　　威猛男子一怔，眼眸如冷电般瞬息看向远处的苏奕。
　　旋即，他明悟过来，似看出苏奕的身份，沉声道：
　　“若阁下愿就此罢手，我们‘虚弥纪元’三大主宰级势力都会记下这份恩情，待黑暗神话时代来临，必有报答！”
　　所有目光都看向苏奕。
　　苏奕则像浑然不觉般，站在那自顾自饮酒，没有理会。
　　直接把威猛男子那番话无视了！！
　　这等目无余子的态度，让威猛男子眉头皱起。
　　而河童则毫不犹豫再度出击。
　　这一次，河童简直像拼命，直接杀向执掌沧澜石的青阳风。
　　青阳风脸色顿变，识破河童的意图，直接躲在那威猛男子身后。
　　“趁我还能帮你们阻截大敌，你们现在就走，快！”
　　威猛男子一声大喝，须发怒张，挥掌朝河童镇压过去。
　　河童被震退。
　　威猛男子周身覆盖的沧澜石力量也四分五裂，轰然炸开。
　　可他明显已不在乎，接连出手，对河童进行压制。
　　与此同时，青阳风、白衣男子和甲胄男子转身就逃！
　　他们都清楚，成败在此一举。
　　一旦威猛男子的意志力量彻底毁掉，他们再想离开就来不及了！
　　河童疯狂了。
　　拼命般出手。
　　可那威猛男子却异常强横，死死阻截在那，一如一座不可撼动的大山。
　　而没人注意到的是，一直观战的苏奕身影忽地凭空消失不见。
　　“等黑暗神话时代来临，我一定要杀了那姓苏的！！”
　　甲胄男子愤恨。
　　他和青阳风、白衣女子都已逃出栖霞岛，朝远处疯狂掠去。
　　而一想到此战遭受的挫败，让甲胄男子憋屈得胸腔快炸开。
　　一场精心布设的杀局，就那般被破了。
　　更惨的是，连他们差点就遭难！！
　　“别说这种屁话，败了就是败了，只能说我们技不如人。”
　　白衣女子语气冰冷。
　　她也难掩愤恨，可她清楚，今天败的不冤！
　　“不是我们技不如人，而是低估了纪元火种的厉害，谁能想象，连违禁物沧澜石都会被克制？”
　　青阳风喟叹。
　　河童虽逆天，可若非纪元火种在，也注定将遭受沧澜石的镇压。
　　“小心——！”
　　猛地，远处的栖霞岛上传来那威猛男子的暴喝声。
　　青阳风等人浑身一僵，脸色顿变，几乎出于本能般全都戒备起来。
　　这一瞬，一把腐朽剑鞘突兀地从天斩落。
　　一道笔直的黑线随之浮现，时空都被切开，裂开一道缝隙。
　　覆盖在青阳风三人身影四周的沧澜石的力量，在此刻如纸糊般裂开。
　　三人毛骨悚然。
　　几乎同一时间，青阳风和白衣女子各自祭出一件保命底牌。
　　分别是一枚黑色玉珠，以及一条火红的丝带。
　　两件宝物腾空，分别映现出一道气息恐怖的意志力量。
　　每一个竟都不弱于之前出现的威猛男子！！
　　这两人，正是青阳风和白衣女子各自的前辈。
　　可让两者惊恐的是，那两道意志力量在全力出手时，弹指间而已，就被那一道腐朽剑鞘斩出的一条黑线给吞噬了！
　　都未曾来不及挣扎！！
　　不过，也正有了这一击的缓冲，让青阳风和白衣女子有惊无险地避开这致命的一击。
　　可那甲胄男子则没有那么幸运，被那一抹神秘如黑线的剑气扫中，躯体就像坠入无尽深渊，刹那间消失不见。
　　“快逃！”
　　……青阳风和白衣女子全都疯了吧，拼着自损道行直接施展逃遁秘术，刹那间消失不见。
　　一声轻叹在场中响起。
　　苏奕的身影随之出现，他望着青阳风两人逃走的地方，眉梢间浮现一丝遗憾。
　　他没想到，连这俩家伙身上也各带有一个极端恐怖的意志力量为底牌。
　　以至于让这两人逃过了那必杀的一剑。
　　不过还好，起码死了一个！
　　“可恶——！！”
　　栖霞岛上，响起那威猛男子悲愤欲绝的大吼。
　　无疑，甲胄男子的死，深深刺激到了他。
　　这一刻，威猛男子毫不犹豫转身，疯狂般挪移长空，朝苏奕杀来。
　　他浑身都在燃烧，一身气息惊扰乾坤，完全将周虚规则力量惊动。
　　一时间，天穹上映现出诡异可怖的灾劫景象，周虚规则如若狂暴的雷霆神链，带着磨灭一切的威能，朝那威能男子杀来。
　　可此人早已不在乎，嘶吼着朝苏奕冲来。
　　他躯体都化作一道燃烧的光，撕裂长空，要和苏奕玉石俱焚。
　　“大人小心——！！”
　　河童焦急追来，可终究慢了一步。
　　不得不说，苏奕这一刻的确感受到了强烈无比的致命威胁。
　　可他神色平静地立在那，眼睛都没有眨一下。
　　随着他将腐朽剑鞘扬起。
　　身前的虚空剧烈翻涌，化作一道诡异神秘的黑洞，直似通往异域时空般。
　　当威猛男子所化的那一道燃烧的光掠来，无声无息地就消失在那诡异的黑洞内。
　　连一丝浪花都没掀起。
　　正在赶来的河童远远地看到这一幕，不禁一呆，这是什么！？
　　那黑洞太邪乎了，只看一眼，让他这样的秩序灵体都感到强烈的不安。
　　苏奕手腕一转，收起腐朽剑鞘。
　　顿时，那一道诡异神秘的黑洞也随之消失不见。
　　“可惜了那件违禁物，若能将它拿下，说不准……唉！”
　　腐朽剑鞘内，响起第一世心魔的叹息，“你该提升实力了，连对手都无法阻截，着实不该。”
　　苏奕听出，第一世心魔有些不满。
　　他神色不动道，“归根到底，是你的问题，若你之前施展的手段足够强大，何至于让他们逃了？”
　　第一世心魔道：“我被困这把破剑鞘，空有一身通天彻地的本领，也难以发挥一二，而我早提醒过你，真正能动用这把剑鞘的是你，你的实力将决定此物的威能大小，也将影响我的出手！”
　　苏奕没有辩驳。
　　第一世心魔的确说过这些。
　　“一件违禁物罢了，不算什么，等以后一定还有机会。”
　　苏奕道，“还有，这次的合作是你主动提出，你我两不相欠。”
　　第一世心魔忽地道，“你是不是不想让我获得那件违禁物，担心我因此变得强大，从这把破剑鞘中脱困？”
　　苏奕眼眸微眯，坦然道：“我的确担心这些，但既然答应和你合作，自然已想清楚这等后果。”
　　第一世心魔似乎对这个答案很满意，“那我也不瞒你，我搜集违禁物，是要炼化这些宝物的本源，用来恢复元气，但……仅凭违禁物还无法让我从这破剑鞘中脱困。”
　　苏奕道：“那该有什么办法才能让你脱困？”
　　第一世心魔笑起来，“不必问，我断不会告诉你。”
　　声音刚响起，腐朽剑鞘忽地一颤，附近虚空出现一道黑色裂痕。
　　旋即，一片血色道光从黑色裂痕中浮现而出。
　　仔细看，那血色道光赫然是一副缩小了无数倍的青铜甲胄！
　　才巴掌大小，可却映现出尸山血海、万道崩殂般的毁灭景象，血腥气息浓郁如实质，极为慑人。
　　苏奕认出，这是那甲胄男子身上的一副甲胄，名叫“饮血魔甲”！
　　一件奇特而恐怖的不朽神物，能让佩戴者一身战力翻倍暴涨！
　　之前的战斗中，甲胄男子就曾施展这件宝物的种种神通，极为不可思议。
　　“这小玩意送你了。”
　　第一世心魔道，“这就是跟我合作的好处，付出什么，就会得到对应的回馈！”