第3189章 各怀鬼胎
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九座镇河碑前。
　　随着众人目光望过去，就见远处混沌雾霭中，走来一道峻拔的身影。
　　一袭青袍，长发随意挽为道髻，斜插一支木簪，干净利索。
　　他一手拎着酒葫芦，一手负背，脚踏水面而来，直似闲庭信步。
　　真的是苏道友！
　　鸿灵眼眸发亮，旋即意识到，之前祖师说的那些和镇河碑有关的秘密，分明是说给苏奕听的。
　　几乎同时，随着看清苏奕的面孔，场中也是掀起一阵骚动。
　　“苏奕？”
　　“竟然是他！”
　　“剑帝城大老爷的转世之身么。”
　　“没错，我不止一次看过他的画像，绝对不会有错！”
　　……那来自命运彼岸的各大势力强者，都不禁吃惊，认出了苏奕的身份。
　　“此人怎会来这里？”
　　“听说就因为此人，三清观太清一脉的第四祖惨死在隐世界！一些三清观的大人物，也都惨死在那宿命海上。”
　　“听说逍遥洲风雪山一战，此人连斩一众天帝，连隐世山上的那些老怪物们都被惊动。”
　　……场中议论，神色异样。
　　在最近这些年，这个名字在命运彼岸简直家喻户晓，无人不知。
　　原因很简单，对方是剑帝城大老爷的转世之身！
　　而剑帝城大老爷在命运彼岸，可是一位堪比上苍的神秘存在！
　　哪怕这位大老爷消失无垠岁月，可这后世万万代谁又能会遗忘这位剑道路上的无上传奇？
　　而作为这位大老爷的转世之身，随着苏奕的事迹流转到命运彼岸，可想而知引发的轰动何等之大，引起的关注又是何等之多！
　　以至于，发生在命运长河上的天命之争、宿命海之战、逍遥洲风雪山一战的消息，也早流传到命运彼岸。
　　而在场这些作为彼岸各大大势力的强者，火种计划的一员，自然也都清楚这些。
　　故而，当看到苏奕出现在镇河碑前，那些彼岸强者才会那般吃惊和意外。
　　相对而言，兵家一脉的秦石等人相对要淡定许多。
　　他们曾拜访过苏奕，已不是第一次见面。
　　不过，当看到他前来镇河碑时，秦石等人也很意外。
　　“师兄，苏道友此来可有些不明智，在场不少家伙在前来命运长河前就都扬言，要收拾苏道友。”
　　一袭黑袍，短发齐耳的沐叶传音道。
　　这件事，早在逍遥洲时，她就曾提过。
　　而当时秦石的回答是，若那些家伙有胆对苏道友动手，他还会高看那些家伙三分！
　　“情况的确有些棘手。”
　　秦石皱眉。
　　之前他之所以坚信，来自彼岸的强者不敢对苏奕动手，是因为清楚在永恒天域中，有若素道祖这等存在压阵，谁也不敢乱来。
　　再加上有隐世山立下的规矩，足可让任何人打消对付苏奕的念想。
　　可现在不一样！
　　这里是命运长河上游，镇河碑附近的规则秩序古怪而禁忌。
　　之前秦石曾试探过，哪怕动用全部道行，也根本不必担心遭受命运秩序的反扑！
　　这等情况下，苏奕孤身一人前来，俨然给人一种自投罗网的感觉。
　　旋即，秦石话锋一转，提醒道：“先等等看，苏道友这等人物出行，可不会蠢到自寻死路。”
　　其他兵家一脉的强者皆点了点头。
　　同一时间，法家一脉的余长生忽地笑起来，“李磐，剑帝城大老爷的转世之身来了，你不是曾扬言，只要见到他，必诛之？”
　　在场众人目光都变得玩味起来。
　　李磐一手拎着鸿灵，神色淡漠道：“据我所知，你们法家一脉的一些老祖，可都是死在剑帝城大老爷的剑下，如此血仇，你们这些当弟子的岂能无动于衷？”
　　余长生皱了皱眉，叹道：“可惜，隐世山的规矩，我们法家一脉可不能不遵守。”
　　李磐冷哼，“虚伪！”
　　任谁都看出，这两人彼此在拱火，妄图借刀杀人！
　　对此，苏奕视若无睹。
　　他在抵达后，旁若无人地来到镇压着易天尊的那第三座镇河碑不远处。
　　“道友此次邀我前来的目的，我大概已经明白。”
　　苏奕抱拳道，“等解决了眼前这一场风波，我再和道友对谈。”
　　易天尊上下打量着苏奕，欣然道：“你我虽初次相见，可于我而言，已胜过许多故交，可算作是一见如故！”
　　顿了顿，他目光一扫在场其他人，笑道，“我也很期待，欲看一看，道友当如何摆平此地风波！”
　　苏奕将手中酒葫芦抛给了易天尊，笑着回应了一句：“好！”
　　自始至终，那些彼岸强者都冷眼看着，未曾轻易动手。
　　到了他们这等境界，别的不说，只论心性和城府，已远不是世间一般修道者可比。
　　哪怕不少人意识到，这是一个对付苏奕的绝佳机会，可也一个比一个沉得住气。
　　而此时，苏奕早已转身，目光第一次看向李磐，淡淡道，“放人。”
　　轻飘飘两个字，不是商量，而是一种下达旨意般的命令口吻。
　　虽没有威胁的言辞，可越是如此，越有一种慑人心魄的无形威势。
　　李磐一声轻笑，“你说放人就放人，就凭你是剑帝城大老爷的转世之身？”
　　他身影高大，银发白袍，背负一对金色短戟，举手投足之间，自有一股俯瞰四海的霸气。
　　气氛顿时紧绷起来。
　　许多人目光闪烁，紧张关注。
　　远处的余长生忍不住挑起大拇指，赞道：“好！你李磐能说出这般话，不愧是魔门一脉的天生魔种，就是硬气！”
　　这就是在拱火。
　　并且是光明正大地拱火，根本不忌讳被其他人识破。
　　可出乎人们意料，下一刻李磐就淡淡笑道：“让你余长生失望了，既然剑帝城大老爷的转世之身主动开口相求，我倒也不介意赏他一个面子！”
　　说着，李磐抬手一挥，被禁锢的鸿灵就抛空而起，落在苏奕身前。
　　众人：“？”
　　都差点被李磐这种反复无常的举动闪了老腰。
　　苏奕也有点意外，不由多看了李磐一眼。
　　“主动相求？赏人家一个面子？”
　　余长生嗤笑，“怪不得我派祖师说，论脸皮之厚，没有哪个势力比得上你们魔门一脉！”
　　声音中尽是讽刺。
　　李磐面无表情道：“我魔门一脉行事，一向百无禁忌，我行我素，岂是你们法家一脉可以评判的？”
　　说着，他目光重新看向苏奕，“你别误会，这不是示弱，而是我魔门一脉还不屑拿一个人质来和你对峙！”
　　苏奕颔首道：“如此甚好。”
　　不得不说，李磐此举，的确让苏奕对魔门一脉的印象改观不少。
　　但也仅仅如此。
　　“怎么，你们这些家伙为何都不吭声了？”
　　李磐目光扫视其他人，“据我所知，你们不少人心中，怕是早有灭杀这苏奕的念头，为何却不站出来？难道非要等着老子来当这个出头鸟？”
　　话语间，尽是讽刺。
　　一些人神色微微有些不自在。
　　余长生叹道：“各怀鬼胎，彼此牵制，能成什么大事？”
　　任谁都看出，眼下的局势很复杂。
　　毕竟，他们这些彼岸强者来自不同的势力，彼此之间根本信不过。
　　哪怕不少人都有灭杀苏奕的念头，可在这等时候，也顾虑重重，不愿第一个跳出来。
　　一旦这么做了，若成功拿下苏奕，也会被其他势力趁火打劫。
　　若失败，后果则更严重！
　　这等情况下，谁会甘心当这出头鸟？
　　除此，在他们眼中，苏奕毕竟是剑帝城大老爷转世之身，哪怕修为比他们差了一大截，也没人心中敢小觑！
　　镇河碑之下，易天尊将这一切尽收眼底，不禁失笑摇头，拿起苏奕所赠酒葫芦仰天喝了一大口。
　　这些彼岸强者的确个顶个都是聪明人，没有一盏省油灯。
　　可身上所显露的气魄，则有点小了！
　　相比起来，孤身面对群敌的苏奕，则让易天尊心生许多感触。
　　很久以前，他也曾如此睥睨自负，也曾敢不把天上地下一切敌放在眼中！
　　而此时，苏奕再次开口，“各位的心思，我也大致能猜出一二，既然如此，不妨把话挑明。”
　　他目光从那些彼岸强者身上一一扫过，淡然道，“想趁此时机对我动手的，不妨站出来，我给你们一起联手的机会！”
　　声音清清楚楚响彻全场，引起一阵骚动。
　　都没想到，还不等他们宣战，苏奕已经主动邀战！
　　他哪来的底气？
　　众人惊疑，这苏奕究竟是虚张声势，还是真的无惧一切？
　　兵家一脉那边，秦石等人神色异样。
　　谁能看不出，那些彼岸势力的强者，都被苏奕显露出的自负震到了？
　　越是无惧者，越无所挂碍。
　　反倒是心存顾虑者，必步步惊心！
　　“可惜，碍于隐世山的规矩，我法家一脉不能随意胡为，否则，我定要趁此机会，领教一下阁下的风采！”
　　余长生叹息，一脸的遗憾。
　　不少人暗自鄙夷，这借口狗都不信！
　　苏奕随口道：“在这里，可以不讲隐世山的规矩，更别说哪怕把这里闹得天翻地覆，隐世山的人也察觉不到。”
　　还不等余长生开口，已有人忍不住道：“苏奕，你可敢和我在大道上一决高下？”