第3624章 生命之劫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在鸿蒙道山附近八万里禁区内，不止有天公、砍柴人这两位“封天之尊”。
　　还有常年抱着一个大火炉炼丹的“药师”。
　　有醉眠日月之间，终日不复醒的“酒徒”。
　　有以炼狱为家，以和自己厮杀为乐的“杀我者”。
　　有服食诸天万道气息来饱腹的“饕餮仙”！
　　每一个，皆是将姓名、大道皆隐于天道中的恐怖存在，是鸿蒙主宰中至强的存在。
　　这一天，这些存在也都被惊动。
　　而位于鸿蒙道山的半山腰处，定道者将这一切尽收眼底。
　　祂不止看到了天穹上发生的异变，也把鸿蒙禁域中的一切人和事尽收眼底。
　　“原本，这八万里禁区内，能够被称作封天之尊的角色，足有十多人。”
　　定道者忽地开口，“不过，早在先天混沌时代，其中有五人被剑客所杀。有两人则死在我手中。”
　　“可如今，这里已只剩下那六个老家伙了。”
　　在定道者不远处，不系舟漂浮在那。
　　一袭灰衣，头戴斗笠的引渡者道：“你算不算是一位封天之尊？”
　　定道者摇头，“所谓封天之尊，无非是在终极境中踏足至强巅峰位置罢了，而我和他们不一样。”
　　说着，定道者看了引渡者一眼，“你也和他们不一样。”
　　“若是开战，我可不是那些封天之尊的对手。”
　　引渡者道。
　　她清楚，定道者口中的“不一样”，不是指的实力高低。
　　“但，他们杀不死你。”
　　定道者道，“相反，他们若见到你，必然也会和我一样，不会动你一根手指。”
　　引渡者沉默了，没有反驳。
　　“你可知道，这是何地？”
　　定道者忽地道。
　　引渡者摇了摇头。
　　定道者袖袍一挥，就见不远处地方，就像被揭开了一层无形的面纱，悄然间出现一座草庐。
　　“这座草庐，名唤养心，是剑客当年在封天台问道时的闭关之地。”
　　引渡者不由惊讶，养心草庐？
　　“那里就是砺心崖。”
　　定道者抬手指着距离草庐不远处的一座山崖，“当年踏足鸿蒙道山，去和剑客对战之辈，大都死在了那砺心崖附近。”
　　引渡者目光看过去。
　　那座草庐普普通通，平平无奇。
　　那座山崖也没什么可留意的地方。
　　可别忘了，这里是鸿蒙道山！
　　仅仅是山上覆盖的禁忌力量，都足以威胁到鸿蒙主宰的性命！
　　而当初的剑客，却能在此结庐而居，可想而知实力何等之超然。
　　而那些敢于杀上此地，和剑客对战之辈，自然也不是寻常的鸿蒙主宰可比。
　　“往事如烟，一切早已做了空。”
　　定道者道，“那座草庐和山崖虽然还在，可却没有留下任何和剑客有关的痕迹，自然也无人知道，很久以前，曾有这样一个人，在此问道。”
　　声音中，罕见地带着一丝感慨。
　　引渡者道：“你带我前来，就是要聊这些？”
　　定道者微微摇头，“若苏奕能够活着抵达鸿蒙道山，我会在这里和他做个了断。”
　　引渡者眼眸悄然一凝。
　　半晌，引渡者才说道：“刚才那一场发生在天穹深处的变故，是否已被你看破？”
　　定道者嗯了一声，没有解释什么。
　　可引渡者心中却无法平静。
　　她同样也已识破那一场变数的缘由。
　　这一次，自先天混沌时代开始，直至如今也不曾在封天台上出现过的“生命道途”，真的要横空出世了！
　　而很显然，定道者已做了万全准备，眼下只等一个谋夺生命道途的机会！
　　鸿蒙禁域外。
　　天地两极山之前。
　　“风霓且稍等，容我和青儿先聊一聊。”
　　坐在藤椅中的苏奕叮嘱道。
　　身影遮掩在苏奕袖口内的风霓点头答应。
　　青皮葫芦上，青儿已主动开口，“苏大人，我家主人传讯，让青儿告诉您三件事。”
　　说着，青儿就已竹筒倒豆似的一一说出。
　　其一，鸿蒙禁域发生了一场异变，让此次封天之争变得极为特殊凶险，生命道途极可能会横空出世，叮嘱苏奕一定要当心。
　　其二，鸿蒙道山前，有多位封天之尊环伺，虎视眈眈，都在守株待兔。
　　其三，定道者在鸿蒙道山半山腰处的“养心草庐”前等待！
　　当了解到这些，苏奕都不禁挑了挑眉。
　　原来刚才那一场波及整个鸿蒙天下的异变上演时，在鸿蒙禁域内，竟然也有异变上演！
　　至于那些守株待兔的“封天之尊”，苏奕倒也并不意外。
　　在花匠口中，他已了解到，鸿蒙禁域中最强大的一小撮老怪物，被称作封天之尊。
　　一个个都有功参造化、深不可测的恐怖实力。
　　在前来时，苏奕就早有预感会碰上这些老家伙，自然不会感到意外。
　　真正让苏奕留意的，反倒是定道者！
　　此人，竟然选择在养心草庐前等候，这地方挑的可着实出乎苏奕意料。
　　祂这是想在自己第一世曾问道的地方，和自己做一个彻底了断？
　　独自坐在那琢磨了片刻，苏奕这才转移注意力，和风霓交谈起来。
　　“苏大人，就在刚才时候，我感应到了‘生命之劫’的气息！”
　　风霓开口，说出一个苏奕从未听过的劫数。
　　生命之劫？
　　顾名思义就知道，此等劫数和生命道途有关。
　　苏奕心中一动，意识到风霓所感应到的“生命之劫”的气息，必然和刚才发生的那一场异变有关。
　　而之前青儿已经谈起，引渡者料定这一次的封天之争中，生命道途极可能会横空出世！
　　“苏大人，若能渡一场生命之劫，我就能够真正地拥有生命了！”
　　她是蝶变之劫的劫灵。
　　而蝶变之劫，来自涅槃之力。
　　风霓第一次见到苏奕时，就曾谈起，她想拥有生命，真正感受一下七情六欲。
　　眼下，对风霓而言，这样的机会来了！
　　按道理说，若风霓是个大活人，必然会为此激动无比，心生难掩的喜悦。
　　可她没有。
　　终究只是劫灵，没有感情。
　　“若真有这等机会，我必为你争取。”
　　风霓激动道：“多谢苏大人！”
　　苏奕眼神有些微妙，风霓那“激动”的神色，无非是她自己模仿出来，而非真正发乎于心。
　　很快，风霓返回命书，苏奕则独自坐在那，陷入沉思。
　　一场异变，引起了九大生命禁区、云梦泽和鸿蒙禁域一起发生变化。
　　定道者在鸿蒙道山等待。
　　生命道途即将出现。
　　风霓感应到了生命之劫的气息。
　　这一切都有着太多可以琢磨的地方。
　　苏奕坐在那，看似什么也没做，可在这一刻却想了太多太多。
　　黑狗没有打扰他。
　　附近区域中，那些参与封天之争的数百位终极境存在，也都不敢高声语。
　　气氛沉闷寂静。
　　出乎剑仙孙禳等人意料，封天之争并未提前上演。
　　直至一天后，伴随着一阵轰鸣声，那笼罩在天地两极山中间峡谷中的混沌雾霭忽地像潮水般溃散。
　　而后，在一道道目光注视下，那被视作“封天之门”的峡谷中，出现了一条时空路径！
　　这，自然是通往鸿蒙禁域内，贯通在封天台前的那一条“封天之路”！
　　一下子，全场沸腾。
　　“终于开始了！”
　　有人胸腔起伏，心潮澎湃。
　　“这一次，也不知究竟几人能在封天台上留名……”
　　有人喃喃自语，满怀期待。
　　更有人第一时间就已展开行动，挪移长空，朝那封天之路掠去。
　　其他人见此，也都争先恐后般冲了过去。
　　藤椅中，一直沉思的苏奕清醒过来。
　　“义父，咱们也赶紧去吧！”
　　黑狗催促，一副急不可耐的样子。
　　苏奕却不慌不忙地起身，收起藤椅，而后将目光看向天穹。
　　当那一条封天之路出现之后，这天地四方之地，完全被混沌般的雾霭笼罩。
　　放眼望去，早已看不到来路，就像完全置身在了一片混沌中。
　　足足凝视半晌，苏奕才收回目光，道；“别忘了我说的，这次封天之争很特殊，不必执着于在封天台留名。”
　　黑狗咧嘴笑道：“明白！”
　　“走吧。”
　　苏奕和黑狗一起掠去。
　　他和黑狗拥有“信仰图腾”，轻而易举地就顺利迈入那一条神秘的封天之路，凭空消失不见。
　　其他修道者踏足封天之路后，身影就像一个个光团般，被时空力量裹挟着消失。
　　黑狗也是如此。
　　唯独苏奕踏上封天之路时，那时空力量反倒像遭受到压制般，无法靠近苏奕。
　　同一时间，在苏奕身上，由众妙道树的一截本源之根炼制而成的腐朽剑鞘，在这一刹悄然焕发出一股神秘的波动。
　　一刹，苏奕心中一震，脑海中仿佛看到一株大树。
　　那一株大树扎根混沌之中，枝桠上仿佛流淌着诸天万道的痕迹。
　　一股无法形容的生命律动从那一株大树上扩散，直似孕养世间一切生命的母巢般！
　　还不等苏奕看清楚，脑海中的画面轰然消散。
　　而苏奕整个人就被一片时空力量裹挟着，消失在那封天之路上。
　　在他身上，腐朽剑鞘不知何时已又一次陷入到沉寂之中。