第3109章 活人棺中人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　厚重的劫云，像接连天穹和海面之间的一道壁障，彻底封堵在前方。
　　劫云并非静止，而是在缓缓涌动，劫云深处偶尔会有刺目的雷电劫光闪现。
　　但却无声无息，一闪而逝，未曾泄露分毫。
　　这样的一幕，哪怕远远望着，就让苏奕感受到扑面而来的压迫。
　　周身气机都有被压迫停滞的迹象！
　　苏奕不由动容。
　　这里，果然不愧是天帝也轻易不敢越雷池一步的地方，邪乎之极。
　　想了想，苏奕依照始隐真祖曾指点的秘法，将宿命鼎取出，悬浮身前。
　　之后，取出宿业万魔牌，正要用宿命之力牵引宿命鼎的气息。
　　可还不等他这么做，便有一场异变陡然发生——
　　那远处的劫云深处，竟产生剧烈的动荡，无数刺目的雷霆劫光轰然涌现。
　　这片天地的寂静，都随之被打破，像骤然间响起了密集的天鼓声。
　　宿命鼎则剧烈摇晃起来，像遭受到一股无形力量的牵引，欲要挣脱苏奕的掌控！
　　这一瞬，苏奕直接用宿业万魔牌镇压过去。
　　可出乎意料，宿业万魔牌竟被震开，根本压不住宿命鼎的异动。
　　苏奕眼瞳收缩。
　　他能清楚感受到，一股无形的力量像大手般抓住了宿命鼎，要把宿命鼎收走！
　　并且，以他现在的实力，根本阻止不了。
　　来不及多想，苏奕祭出命书，进行镇压，试图把宿命鼎收入命书内。
　　远处劫云深处，一片璀璨耀眼的劫光骤然掠出，划破时空，轰杀而来。
　　苏奕顿时感受到扑面的致命威胁。
　　这一瞬，在他袖内的一件物品，也随之猛地一颤，宛如利箭般，要闯出苏奕的袖内乾坤逃走。
　　这个变故，让苏奕眉头一挑。
　　毫不犹豫，苏奕在催动命书的同时，一口气把九狱剑也祭出。
　　命书流淌晦涩的光雨，撑起一道模糊虚幻般的大渊，遮天蔽日。
　　神通，永堕无间！
　　而九狱剑才刚出现，就凭借那释放出的无上剑威，一举压制住正在剧烈挣扎的宿命鼎。
　　不可思议的一幕发生，那朝苏奕轰杀过来的一片璀璨劫光，在这一刻宛如受到惊吓般，骤然间撤回，重返那远处的劫云深处，一溜烟就不见了。
　　而在苏奕袖内，那一件物品才刚闯出来，就一头扎进了命书凝聚出的大渊内。
　　这一系列的变化，几乎都在刹那间发生，快得不可思议。
　　苏奕敢肯定，若无九狱剑，宿命鼎必将被夺走。
　　同样，若无命书，那藏于自己袖内的那一件物品，也必将逃之夭夭！
　　一切变化都太快了。
　　当这一切尘埃落定时，苏奕都不由长吐一口气。
　　旋即，他眉头皱起，先收起宿命鼎，再收九狱剑。
　　在此期间，那远处的劫云深处再没有异变发生。
　　见此，苏奕这才运转命书，将那一件之前妄图逃走的物品取出。
　　这是个腐朽的玉盒。
　　是苏奕之前在宿命海上找到的一件古怪物品。
　　按清漪天帝的说法，此物乃是“活人棺”，在洪荒时期就已遗落于宿命海底。
　　此物内，极可能藏有一位活着的天帝，亦或者是那位天帝所在意的人！
　　而之前，这“活人棺”明显也察觉到了致命的威胁，才会产生变故，欲要逃走。
　　“还好，之前我将此物藏于袖里乾坤，留了一手，否则刚才那一场变故，就足以打我一个措手不及。”
　　苏奕暗道。
　　有这样的提防，还多亏了宿命鼎中的始隐真祖，毕竟当初若不是第一世心魔帮忙，他也差点在始隐真祖那吃大亏。
　　正是有了这样的经验，才让苏奕获得活人棺后，留了一个心眼提防。
　　眼下发生的一切，足以印证他做的是对的！
　　“说说吧，你是谁？”
　　苏奕看着腐朽玉盒，掌指间笼罩着命书的力量，一旦这活人棺出现异动，就会被他立刻镇压在命书内。
　　活人棺寂静不动，没有任何反应。
　　苏奕见此，也懒得再问。
　　他目光看向远处。
　　经历之前的一场变故，那劫云深处已发生了一些奇异的变化。
　　隐隐约约地，能够看到一艘小船的轮廓出现，只是极为模糊，看不清楚。
　　苏奕确定，那艘轮廓模糊的小船，就是被始隐真祖视作禁忌、被若素这样的道祖也列为危险之物的“不系舟”！
　　据说，踏上此舟便可真正的超脱，可以抵达命河起源。
　　可始隐真祖却曾亲眼见过，曾有天帝踏上小舟后就消失不见，当再次归来时，却忽然暴毙而亡！
　　正因如此，当年始隐真祖虽然有机会去踏上不系舟，却一直犹豫徘徊。
　　劫云深处，劫光翻涌，那一艘神秘的小船明显在朝这边行驶而来，变得越来越清晰。
　　它通体宛如黑暗永夜的幕布裁剪而成，呈现出一种诡异幽邃的黑色。
　　仅仅只丈许长，行驶在劫云中的时候无声无息，掀起涟漪般的劫光。
　　这一瞬，苏奕凭生一种强烈感觉，就像那一艘小舟在万古岁月中，一直在等待着载人出航。
　　而自己只要愿意，就能踏足其上！
　　这种感觉如此强烈，强烈到苏奕的心境都受到影响，产生难以遏制的冲动。
　　“竟能影响心境？厉害啊……”
　　苏奕轻语。
　　一瞬，在他心境内，本命心灯大放光明，那一股难以遏制的冲动顿时烟消云散。
　　整个心神再不受影响。
　　若换做天帝，苏奕很怀疑以对方的心境力量，能否抵挡住这种影响和诱惑。
　　不管如何，苏奕已经确信，之前宿命鼎的异变，极可能就和这一艘神秘的不系舟有关。
　　毕竟，宿命鼎异变之后，这不系舟就出现了，这世上不可能有如此巧合的事情。
　　“你想不想登船？”
　　苏奕低头，看向手中的“活人棺”。
　　一下子，这腐朽玉盒像受到刺激般猛地挣扎起来。
　　苏奕则笑起来，直接用命书的力量将对方封禁，而后抬手一抛。
　　活人棺化作一道光，被扔向了远处那劫云深处。
　　才刚进入劫云中，那活人棺上的封禁力量就被磨灭，骤然间四分五裂。
　　一道身影蓦地从中掠出，浑身爆绽出滔天般的恐怖大道规则，全力朝劫云外掠去。
　　仔细看，这是一个面容白皙的男子，头戴一顶紫金玉冠，一袭宽袖长袍，举手投足之间，尽显睥睨四方的气魄。
　　这是一位活着的天帝！
　　其身上爆绽出的神威之盛，比之苏奕见过的任何一位天帝都不逊色，甚至还要更强。
　　可此时，这长袍男子明显像火烧屁股似的，拼命出手，全力前冲，要从那劫云深处逃走。
　　那脸庞上写满了气急败坏。
　　劫云如沸腾，产生不可思议的劫难力量，压迫在那长袍男子身上，让其在眨眼间就遭受到可怕的重创。
　　护体道光破损，血肉裂开，直似要被那恐怖的劫光给磨灭掉。
　　苏奕都不禁倒吸凉气。
　　一位天帝，竟都难以抵挡那厚重劫云的镇压？
　　甚至连逃命都不行？
　　劫云深处，那长袍男子似乎也察觉到这一切，一边挣扎，一边破口大骂道：“兔崽子，你可真是心狠呐！”
　　苏奕笑道：“你才是那个不安好心的吧？”
　　“扯淡！我藏于活人棺，被力量封禁，可曾害你？”
　　长袍男子怒气冲冲，“可你倒好，直接陷我于万劫不复之地！”
　　苏奕拎出酒壶喝了一口，道：“这可不能赖我，我哪能知道，那劫云深处竟这么可怕？”
　　“你……”
　　长袍男子瞪眼。
　　交谈时，他负伤惨重，躯体都残破不堪，快被劫光彻底劈碎掉，无比狼狈。
　　可此时，他却忽地仰天大笑起来，“有意思，你一个无量境角色，就不怕我报复？”
　　苏奕一怔，敏锐看出，这长袍男子神色间，竟是浑没有一丝绝望，那笑容也并非装出来。
　　仿佛，他已彻底豁出去，看淡了生死，不再像之前那般气急败坏和焦躁。
　　这种心境上的变化，让苏奕都感到意外，不由对那长袍男子刮目相看。
　　“你死了，谈何报复？”
　　苏奕饶有兴趣道。
　　长袍男子似乎彻底放弃了，不再挣扎，任凭那万般劫光轰杀道躯。
　　而他神色则平淡自若，道，“一具藏于宿命海底部的大道分身而已，毁掉就毁掉。”
　　苏奕眉头微皱，“大道分身？”
　　劫光轰杀中，长袍男子躯体彻底炸开，四分五裂，只剩下一道模糊的神魂。
　　他长叹一声，转身看向那劫云深处的不系舟，遗憾道：“这一道分身，是我在这世间留下的一个后手，不曾想……却就这么稀里糊涂地被你一个小辈给毁了。”
　　“或许，这就是运数？”
　　声音中，带着一丝自嘲和无奈。
　　旋即，他转过身，抬手指着远处的苏奕，笑骂道，“你小子运气不错，若搁在洪荒时代，就凭今日之壮举，足可让天下人对你刮目相看！”
　　苏奕看出，这长袍男子似乎对自己的恨意并不大。
　　“别以为这样就算完了，以后待我本尊脱困时，非找你小子算账不可！”
　　长袍男子冷哼，“就是不杀你，也要把你封口，省得把今日之事传出去，若如此，本座的颜面还往哪里搁？”
　　苏奕愈发意外，“就这？”
　　长袍男子没好气道：“我一个天帝，还能跟你一个无知无畏的小家伙计较不成？我的肚量还不至于那般狭隘！”
　　苏奕挑了挑眉。
　　若真如长袍男子所言，这肚量……的确不是一般的大！
　　“敢问阁下是？”
　　苏奕产生了浓厚的兴趣。
　　“我啊，单名一个‘易’字，就是不知道，如今这世间，是否还有人知道我了……”
　　长袍男子正说着，他那仅剩下的神魂也被恐怖的劫光抹杀掉。
　　只有那带着一丝唏嘘的声音在回荡着。
　　苏奕则怔住。
　　「2连送上^_^」