第一千二百六十六章 你的遗言
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕孤身一人立在那。
　　一阵风吹来，青袍猎猎作响。
　　太乙神山巍峨壮观，传闻是由千机星界的一股混沌本源力量所化。
　　太乙道门之所以能够成为一方星空巨头，便和太乙神山有关。
　　在此修行，得天独厚，可参悟和掌控太乙规则，可汲取和炼化世间绝无仅有的太乙混沌力量。
　　由此，也让太乙道门在过往岁月中诞生出一个个惊天动地的强大存在。
　　邓左那老牛鼻子曾夸口，除非太乙神山覆灭，否则，世上无人能奈何太乙道门。
　　而现在，苏奕来了。
　　他对毁掉太乙神山不感兴趣，要做的无非是两件事：
　　四野空旷，寂静无声。
　　可苏奕清楚，在太乙道门内，必然有无数道目光正通过巡天宝鉴在看着自己的一举一动。
　　太乙神山上空，一道身影凭空而起。
　　仙风道骨，相貌清瘦，浑身萦绕着一缕缕法则光焰，赫然正是李寻真。
　　一位洞宇境后期界王！
　　“观主，你可真够狠啊！”
　　李寻真脸色冰冷，眸子中杀机涌动。
　　苏奕凝视此人片刻，忽地想起什么，道：“以前，我是不是在哪里见过你？”
　　李寻真冷冷道：“没想到，堂堂人间观观主，竟还记得老朽，着实让老朽意外。”
　　苏奕笑起来，道：“我想起来了，十三万九千年前，北陵山上，我与邓左那老牛鼻子在论道切磋，你当时还只是个刚踏足皇境的小家伙，眼见邓左被我按在地上打得头破血流，吓得瘫痪坐地，尿流一地。”
　　李寻真：“……”
　　太乙道门内，无数人错愕。
　　在寻真老祖身上，还发生过这等事情！？
　　“一晃这么多年过去，当年毛都没长齐的小家伙，竟已踏足洞宇境后期了。”
　　苏奕不禁有些感慨。
　　“够了！”
　　李寻真面颊涨红，明显羞愤，厉声道，“你观主当年何等威风，而今不也只是个乳臭未干的小东西？”
　　苏奕眼神玩味，道：“急眼了？要不要我施展秘术，把你当年吓尿的一幕重演出来？”
　　李寻真浑身一僵，额头青筋直冒，神色阴晴不定。
　　无疑，苏奕的话，戳痛了他的心事，若真让那不堪回首的一幕映现，他非成为宗门上下的笑话不可。
　　以后谁提起他李寻真，必会谈起这件羞耻无比的丑事。
　　这让他以后还如何见人？
　　年轻时候，谁都难免干过荒唐事，遭遇过窘迫和不堪的经历。
　　但有些事情，则足以成为一辈子的耻辱。
　　就像当初被吓尿这件事，无疑就是李寻真心中最不堪回首的奇耻大辱！
　　而今被苏奕重新谈起，并且还是当着宗门上下所有人的面，饶是李寻真的心性早已磨炼得坚不可摧，依旧感到颜面无存，感到无比的羞耻。
　　“姓苏的，你不觉得这等手段很下作！？”
　　李寻真愤然，恨得咬牙。
　　“下作？”
　　苏奕笑了笑，“在玄黄星界吃了大亏，不敢来找我报仇，反倒把怒火洒在孟长云身上，更拿孟长云的师尊和弟子进行胁迫，有什么脸说出这等话？”
　　说着，苏奕揉了揉眉宇，“我虽然和邓左那老牛鼻子为敌，可不管怎么说，这老牛鼻子也算有些风骨，相比起来，你们太乙道门可真是一代不如一代。”
　　这时候，水天寒和顾灵韵陆续出现，来到了李寻真身前。
　　“什么观主，你早已不是了！眼下的你，只不过是一个来自玄黄星界的土著罢了。”
　　水天寒面无表情出声。
　　“姓苏的，你就不担心我们杀了那两个人质？”
　　顾灵韵眼神幽冷，美丽的俏脸挂满寒霜。
　　此话一出，苏奕脸上笑容变淡。
　　水天寒、李寻真心中一凛，传闻中，观主毕生最厌憎的，便是被人当面威胁！
　　无疑，顾灵韵这句话，触碰了底线！
　　在苏奕掌间，玄黄造化藤悄然出现，化作一口古朴道剑。
　　“这句话，可视作是你的遗言。”
　　苏奕身影凭虚而起，剑锋直指顾灵韵，一股沛然的杀机，也随之笼罩顾灵韵。
　　“遗言？我看你是死到临头，大言不惭！”
　　顾灵韵一声嗤笑，掌间浮现一口泛着幽蓝电弧的短戟，身影一闪，朝苏奕杀去。
　　短戟横空，狂暴的规则力量蒸腾，令山河动荡。
　　在太乙道门的老祖级人物中，顾灵韵虽只有洞宇境中期修为，可她乃是邓左的关门弟子，天赋卓绝，真正的战力，能够去和李寻真这样的洞宇境后期界王对抗。
　　当她一出手，那恐怖的力量，直似要将天地掀翻。
　　“上霄雷霆道诀？勉强有些火候，可比之邓左，无疑差远了。”
　　苏奕微微摇头。
　　他剑锋一转，随手斩出。
　　一剑之间，似九天星河决堤，以摧枯拉朽之势，硬生生将顾灵韵的一击轰破。
　　幽蓝色短戟剧震。
　　顾灵韵娇躯都随之一晃，被震得倒退出去，那张绝美的俏脸一阵青一阵白。
　　这一幕，让太乙道门上下皆一阵心颤。
　　谁也没想到，似顾灵韵这等洞宇境中期的老祖，都在一击之间被撼退！
　　“果然，这家伙动用佩剑后，实力更恐怖了。”
　　翁濮眼眸闪烁，脸色阴沉得可怕。
　　大喝声响起，李寻真出手了。
　　这位仙风道骨的清瘦老人，祭出一口青灿灿的道印，横空朝苏奕镇杀过去。
　　道印滴溜溜旋转，底部映现出“雷璇”两个蝇头小字，刚一出现，简直像化作一座亘古神山，雷霆缭绕，惊天动地。
　　几乎同一时间，水天寒拔出背后的松纹古剑，脚踏罡斗，身绕一条法则交织的火龙，挥剑之间，一片火海遮天蔽日而出。
　　顾灵韵也再不敢怠慢，全力出手。
　　三位太乙道门的洞宇境，呈品字形，对苏奕进行包抄。
　　每一个的威势，都强大到让人远远望着，都感到绝望。
　　因为洞宇境，本就代表着当世最巅峰的战力，举手投足之间的力量，便能轻松灭杀洞宇境之下的对手。
　　更别说，此刻这三位老祖级人物还是全力出手！
　　苏奕不曾退避。
　　他青袍鼓荡，挥剑迎了上去。
　　天昏地暗，日月无光。
　　大战就此爆发。
　　几个眨眼间而已，双方就交手上百次，直杀得虚空紊乱，山河凋零，耀眼的神辉肆虐十方，直似诸神在征战，末日浩劫降临。
　　砰！砰！砰！
　　一阵爆碎的声音响彻。
　　那远远地分布在这片山河中的巡天宝鉴，都承受不住这等战斗余波的冲击，轰然爆碎。
　　太乙道门内，不知多少骇然的惊呼响起，人心惶惶。
　　阿采第一时间凭空而起，朝远处眺望。
　　同一时间，还有其他一些大人物冲出，来到虚空中观战。
　　“嗯？是那一块烙印着仙道剑阵图的兽骨！”
　　忽地，阿采注意到，掌教翁濮也出现，而在翁濮手中，则握着一块仙光流转的兽骨，形似飞剑，极为醒目。
　　“看来，曾濮这老家伙已经做好动用仙道剑阵的准备。”
　　阿采心中一紧。
　　而在太乙道门山门外。
　　大战愈发激烈。
　　雷霆汹涌，顾灵韵的幽蓝短戟破空斩来，扫向苏奕。
　　苏奕剑锋一震一拍，漫天雷霆溃散，幽蓝短戟被拍得嗡嗡乱颤，顾灵韵的身影再次被震退。
　　可同一时间，李寻真的雷璇道印轰来，大如亘古神山，压塌虚空。
　　苏奕挥剑硬撼，两者碰撞，掀起滔天的毁灭力量洪流。
　　而在后方，水天寒抓住机会，催动松纹古剑怒斩而来。
　　苏奕身影一闪，手中道剑如长了眼睛，猛地横扫，一举破掉这一道阴险毒辣的一剑。
　　水天寒躯体都被扫得一个趔趄，倒飞出去。
　　可不等苏奕追上前，顾灵韵和李寻真已经再度杀来。
　　这等战况，着实太过激烈凶险。
　　三位洞宇境老祖，各显神通，对苏奕进行围攻，那恐怖的威能，都能轰杀同境的角色。
　　可苏奕却硬生生撑了下来。
　　并且，浑没有支撑不住的迹象。
　　相较而言，苏奕在战斗中展露出的力量，要更恐怖，道剑泼洒之间，演绎诸般无上剑道奥义。
　　一眼望去，直似剑仙临尘，剑气满乾坤！
　　也是这时候，苏奕才感到一种久违的酣畅和痛快，一身精气神都似燃烧，斗志沸腾。
　　他挥剑恣肆，仪态睥睨而张扬，也带给那三位洞宇境老祖极大的压力。
　　三者心中皆震颤，神色愈发凝重。
　　当亲自动手之后，他们才真正深刻意识到，转世归来的观主，是何等恐怖。
　　看似修为只有同寿境修为，可那等战力，却恐怖到能够威胁到他们这些洞宇境人物！
　　更让他们心寒的是，哪怕一起联手，都久久无法压制对方！
　　这无疑证明，若是一对一厮杀的情况下，他们任何一个，恐怕都不是对手！
　　激烈厮杀中，猛地，李寻真发出一声低喝。
　　水天寒和顾灵韵对视一眼，皆有默契般，和李寻真一起朝山门处掠去。
　　苏奕岂可能让他们如愿？
　　他第一时间追上去，剑锋带着晦涩神妙的玄禁法则奥义，朝顾灵韵斩去。
　　不管如何，他也要趁此机会，先把这女人宰了！