第一千六百零四章小毛病
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕凝眉望向半山腰处那一座灯火通明的殿宇。
　　难道说，那殿宇内有我前世所留的物品？
　　很快，汤灵启带着汤宝儿和苏奕，朝那一处大殿行去。
　　“此次汇聚在大殿内的，大都是白芦洲境内的仙君，论身份或出身，或许稍逊我们一些，但大家都是同道，断不能自恃身份，目中无人。”
　　路上，汤灵启提醒道，“等到了地方，丫头你要多看多听，少说少做。”
　　苏奕笑了笑，话虽是说给汤宝儿听的，但何尝不也是在提醒自己？
　　“叔祖你放心，我保证不惹事。”
　　汤宝儿笑嘻嘻回答。
　　很快，一行人抵达半山腰处。
　　那座屹立在半山腰处的大殿陈旧古老，到处是残破的痕迹。
　　可大殿内，却灯火通明，早已汇聚着许多身影，此时正席地而坐，彼此交谈，气氛热闹。
　　仅仅仙君人物，便多达十余个。
　　每个仙君人物跟前，都跟着一个年轻后辈。
　　当汤灵启带着汤宝儿、苏奕抵达，顿时有许多人起身相迎，纷纷和汤灵启寒暄见礼。
　　而后，在一众仙君礼让下，汤灵启坐在了位于大殿中央处的席位上。
　　苏奕和汤宝儿则坐在了一侧。
　　由此就能看出，身为汤家这样的巨头势力的仙君，汤灵启的地位是何等超然。
　　苏奕并未感觉有什么区别。
　　一个座次而已。
　　不过，他也能察觉到，在座那十多个仙君，隐隐都有以“汤灵启”马首是瞻的意思。
　　“眼下，就等乾坤剑府的大长老‘李悟真’抵达，我们便可以一起联手，去闯位于山巅处的‘万藏殿’。”
　　“不知汤道兄可有安排？”
　　一众仙君，纷纷聊起和万藏殿传承造化有关的事宜。
　　汤灵启笑着与之对谈。
　　苏奕却感觉颇为无趣。
　　他自顾自坐在那饮酒，心中则在琢磨，刚才感受到的那一丝熟悉气息，究竟是怎么回事。
　　“小哥，你是不是也感觉很无趣？”
　　汤宝儿扑闪着长长的睫毛，凑到苏奕近前，吐气如兰，小声传音道。
　　还不等苏奕回答，少女已撇了撇嘴，“那些寒暄和客套，都是表面功夫，我向来不喜欢。”
　　苏奕笑道：“若是知己相逢，好友相聚，自然不亦快哉，而像这样的场合，的确如你所言，无甚意思。”
　　汤宝儿顿生知己之感，笑容灿烂，“我果然没看错人，你吹了吹牛的时候有些不讨喜，其他方面都是极好的。”
　　苏奕愕然：“我何时吹牛了？”
　　汤宝儿眨巴着漂亮的杏仁眼，笑容狡黠，“刚见面的时候，你说洛水之下，有三十六条恶蛟，还说‘伏天帝君’是被迫自我了断而亡，可你知道么，我家的藏经楼内，留有先祖的笔札，其上记载着和这一战有关的详细经过，你那些说法根本经不起推敲，就像吹起的牛皮一样，一戳就破。”
　　苏奕怔然，哭笑不得。
　　汤宝儿笑吟吟道：“不过你放心，我不会笑话你，如咱们这样的年轻人，难免都有些这样那样的小毛病，不过也正因为这样，才显得真实。”
　　少女眉眼弯弯，娇俏调皮，说话时，那头顶的小鬏鬏还一晃一晃的，让苏奕都忍不住想伸手去捏一捏。
　　“那你有什么小毛病？”
　　苏奕饶有兴趣道。
　　汤宝儿蹙了蹙黛眉，苦恼道：“小毛病太多了，比如生的太美丽，总难免被那些个狂蜂浪蝶追捧，比如修道天赋太高，宗族那些老人天天夸赞我，说我以后的前途，足可压盖宗族的一些先祖，哎，虽然我很肯定能超越一些先祖，可天天被这般夸赞，也是很无趣的……”
　　她似倾诉苦水般，叽叽喳喳说个没完。
　　可苏奕却听得一阵啼笑皆非。
　　这也算小毛病？
　　那这样的小毛病，自己也有，并且还多的很！
　　忽地，不远处坐席上，一个灰发中年笑道：“汤道兄，你身旁这小家伙，莫非也是你们宗族的子弟？”
　　汤宝儿这位大小姐，在场许多大人物都认得，知道那是古族汤氏的掌上明珠，世间一等一的天之骄女。
　　可对于苏奕，众人都陌生的很。
　　汤灵启笑道：“这位是苏奕苏小友，在前来伏天大山的路上，我们有缘相逢，便一起前来。”
　　众人这才恍然，原来，这年轻人并非汤家子弟。
　　顿时，许多人失去了进一步了解的兴趣。
　　也有人笑道：“能得汤兄这般尊贵人物赏识和提携，这位苏小友可着实是好福气、好运气！”
　　一些大人物也纷纷附和起来，“不错，有此缘法，这位苏小友的前程注定不可限量。”
　　看似是夸赞苏奕，实则也是在反衬汤灵启的了不得。
　　苏奕心知肚明，根本没在意。
　　汤灵启则笑着摆手道：“诸位别误会，苏小友可绝非寻常人物，根本无须老朽来提携。”
　　刚说到这，一个黄袍青年忽地道：“前辈，按您之前所约定的规矩，不是说每个势力中，只允许携带一个后辈人物前来参加此次行动？那位苏道友他……”
　　话没说完，意思已表露无遗。
　　苏奕将杯中酒饮尽，随口道：“放心吧，我没兴趣参加这样的行动，也不会成为你的竞争对手。”
　　一句话，直接揭穿了黄袍青年的心思，让他脸庞都有些发僵。
　　他冷哼一声，道：“我也只是问一问，更别说阁下就是参与进来，我也根本不惧和你竞争机缘！”
　　苏奕笑了笑，没有理会。
　　那黄袍青年自感无趣，也不再多言。
　　只是目光偶尔看向苏奕时，明显有些不忿。
　　那灰发中年笑道：“这样吧，既然苏小友是和汤道兄一起前来，那就不是外人，依我看，让他参与进来，也未尝不可。”
　　这等于是在卖给汤灵启面子，谁能听不出这弦外之音？
　　顿时，一些仙君人物答应下来。
　　可这却引得一些年轻人不爽，凭空多出一个竞争者，谁能服气？
　　“各位前辈是一片好心，我等都理解。不过，就这般随便把一个名额交出去，终究无法服众。”
　　那黄袍青年声音清朗道，“我有一个提议，只要这位苏道友答应和我切磋一场，撑过三招而不败，就允许他也参与到此次行动中，如何？”
　　这番话一出，顿时得到在场许多年轻晚辈的认可。
　　那些仙君人物并未阻止，反倒饶有兴趣地看着这一切。
　　年轻人之间，就该有这样的意气之争！
　　否则，怎么能算是年轻人？
　　那黄袍青年名唤“韩景松”，在大殿这一众年轻一代中，称得上是顶尖的佼佼者。
　　“苏道友以为如何？”
　　韩景松看向苏奕，隐隐有挑衅之意。
　　众人的目光，都齐刷刷落在苏奕身上。
　　苏奕微微摇头，说道：“切磋就不必了，我已说过，无意参与此次行动。”
　　不少人怔然，眼神微妙。
　　切磋而已，又不是生死搏杀，连这点胆魄都没有吗？
　　韩景松也露出失望之色，摇头自嘲道：“我还当汤前辈此次带了一位了不得的人物前来，看来……是我想多了。”
　　说着，他转身返回坐席。
　　在场那些年轻人也都笑起来。
　　这家伙，倒也识趣，自己选择了退出，这可就怪不得被人了。
　　汤灵启目睹这一切，心中虽疑惑苏奕为何不愿参与进来，可也并未说什么。
　　毕竟是萍水相逢，结下一桩善缘便可。
　　汤宝儿则明显有些不爽，道：“自己提出要切磋，难道还不允许被人拒绝？换做是我，也没兴趣答应这种小孩子过家家似的请求。”
　　少女声音又清脆又利索，并未遮掩，一下子，那韩景松的脸庞都涨红起来，有些羞愤的味道。
　　小孩子过家家？
　　还有比这更羞辱人的话吗？
　　汤灵启瞪眼训斥道：“宝儿，休要无礼！”
　　汤宝儿撇了撇嘴，道：“我实话实说而已。”
　　汤灵启不禁苦笑，目光环顾四周，歉然道：“诸位莫要见怪，宝儿这丫头，是被我族那些老家伙宠坏了！”
　　众人都理解似的笑了笑。
　　唯有韩景松心中很不是滋味，可却敢怒不敢言。
　　没办法，汤宝儿的身份，远不是他能比，也不是他能去得罪。
　　于是，他只能把心中的怨愤，算在苏奕头上。
　　一个畏战不前的家伙罢了，凭什么能得到汤宝儿的维护？
　　着实没天理了！
　　“都已到了此时，乾坤剑府的‘李悟真’道友怎么还不来？难道说，途中遇到了意外情况？”
　　这时候，有人出声。
　　一下子，其他人也都有些皱眉。
　　忽地，苏奕察觉到什么，抬眼看向大殿外。
　　同一时间——
　　一道阴柔的男子声音在大殿外响起：
　　“李悟真？你们说的是这家伙么，他和我一起来了。”
　　伴随声音，一道修长的身影走进大殿。
　　来人一袭银袍，面如冠玉，眼眸幽邃淡漠，浑身萦绕着一缕缕潮汐似的紫色神焰，气息冷厉慑人。
　　凡是被他目光扫中之人，就如被毒蛇盯上，让人汗毛倒竖，浑身不自在。
　　而在银袍男子手中，则拎着一颗血淋淋的人头。
　　那人头满脸是血，眼瞳瞪得滚圆，写满恐惧。
　　一下子，在座众人皆惊。
　　因为那一颗血淋淋的人头，正是乾坤剑府的大长老“李悟真”的首级！