第2363章 神与人性
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　锦囊内是一块玉简。
　　看到的第一眼苏奕就知道，金鹤老儿为灵壶妖庭准备的底牌，应该是一则消息。
　　而这则消息，必然对自己很重要。
　　果然，当苏奕看完玉简内的消息，他整个人不禁怔住。
　　渐渐地，他眉梢间浮现一抹轻松之色，长长吐了一口浊气。
　　金鹤妖主所留的玉简内容其实就一句话——
　　燕赤真没死！
　　其神魂被古花仙所得，封印在了其本命道宝“五蕴花篮”内！
　　不得不说，金鹤妖主的确很厉害，很清楚燕赤真的性命对苏奕是何等重要。
　　这个消息，也的确可以让苏奕改变主意，不去找灵壶妖庭的麻烦！
　　“赤真兄弟没死……这就好办了……”
　　苏奕心中喃喃。
　　古花仙是吕青玫的师尊，一个接触到命运长河门槛的恐怖存在。
　　她留燕赤真一命，必是别有意图。
　　但这都不重要。
　　对苏奕而言，只要燕赤真活着，就足够了。
　　“以后倒是有必要去和吕青玫那女人接触一下。”
　　苏奕暗道，“若是机会合适，顺带着把她和她师尊一并送上路！”
　　苏奕捏碎那块玉简，而后取出了一个秘符。
　　这是他之前和小猴子联系所用的秘符。
　　直至小猴子音讯消失前，他还曾动用此物和小猴子联系。
　　目光凝视着这块秘符，苏奕略一沉默，在其中写下一行字：
　　“不管你是谁，告诉天澜老妖，若那猿猴妖神出事，我必屠了天澜神殿，鸡犬不留！”
　　催动秘符，这则消息转瞬传递出去。
　　之后，苏奕收起秘符，拿出酒壶喝了一口，把河童从劫运伞中放出来。
　　“走，一起去栖霞道会见识一下他们的能耐。”
　　“好嘞！”
　　河童欣然应答。
　　天澜神殿。
　　一座云雾缭绕的神山之巅。
　　掌教莫须愁背负双手，在眺望远处云海。
　　“掌教，青雀禁地的使者已传信说，他们和贪狼、螣蛇两大禁地都已做好准备。”
　　一个老者匆匆来报，“他们唯一的要求就是，确保苏奕必须如期赴会！”
　　莫须愁眉头微皱，“这世上的事情，怎可能有绝对的把握？若他们能保证绝对能拿下苏奕，我自能保证绝对能让苏奕不得不前来赴会！”
　　声音中带着一丝不满。
　　老者沉默，不敢吭声。
　　莫须愁正要说什么，忽地一怔，从袖口取出一块秘符。
　　当看清秘符中的内容，莫须愁不由倒吸凉气，感受到一股无形的压力。
　　苏奕，已经猜出那被个猿猴妖神是被他们天澜神殿所擒！！
　　并且，他明显也知道，那猿猴妖神身上的秘符，也已落入他们手中。
　　“竟还扬言要屠我天澜神殿，鸡犬不留……”
　　莫须愁脸色颇为难看，喃喃自语，“可你苏奕若敢来栖霞道会，注定有死无生！！”
　　略一思忖，莫须愁在秘符中写了一番话。
　　“苏道友不必恼怒，栖霞道会上，只要你前来，我保证将那孽障还给你。”
　　“另外，我还为你准备了一份厚礼，相信你见到时，定会对我感恩戴德。”
　　“对了，威胁向来是怯懦者最无力的表现，苏道友何等人物，竟还说出威胁我天澜神殿的话，着实有失身份，令人耻笑。”
　　写完，莫须愁催动秘符。
　　没多久，他就收到了苏奕的回复：
　　“栖霞道会上，不见不散。”
　　很平静的一句话，看不出任何的情绪。
　　可却让莫须愁眼皮一跳，眉头皱起。
　　旋即，他一声冷笑。
　　此次栖霞道会，他们天澜神殿可不是东道主！
　　“去告诉青雀禁地的使者，那苏奕必会赴约而来。”
　　莫须愁下达命令，道，“另外，将宗门分散在外界的重要人物全部召集回来，栖霞道会落幕之前，不得再外出！”
　　老者领命而去。
　　栖霞道会即将召开的消息，传遍了无边海，到处都在热议。
　　以至于接下来的数天时间里，到处都有强者赶往栖霞岛。
　　天澜神殿已对外宣布，此次召集栖霞道会，是要建立一个由五大顶级巨头势力一起组成的联盟。
　　连名字都取号了，叫“无边道盟”！
　　而此次栖霞道会上，五大巨头势力的大人物们，就将汇聚一起，共商大事，确定无边道盟的规章和制度。
　　可与此同时，也有小道消息在流传，说此次栖霞道会，有可能是冲着苏奕而去！
　　毕竟，有关苏奕出现在无边海的消息，才刚传开，天澜神殿就对外宣称要召开栖霞道会，难免让人浮想联翩。
　　甚至，神域天下都被惊动。
　　南火、梵古、东胜、灵霄四大神洲的目光，陆续都看向无边海。
　　苏奕已从世间消失一年有余，而今却出现在无边海之上。
　　再加上“栖霞道会”即将上演，这让所有人意识到——
　　有大事将发生！！
　　无边海上一片黑暗，偶尔有绚烂的遁光呼啸而过，仿似刹那而现的流星，转瞬就消失不见。
　　那是在夜间赶路的强者。
　　而敢于在夜间奔波于无边海上的角色，最弱都得是神明。
　　否则，注定将遭难。
　　因为无边海上不止有诸般恐怖的天灾，那海域深处更藏有数不尽的恐怖海兽、怨魂和恶灵。
　　一叶扁舟载着苏奕，浮沉在海面之上，速度不快不慢。
　　河童撑着把黑伞，百无聊赖地打量着远处的黑暗。
　　一侧，苏奕蹲坐在一个小火炉前，正在吃火锅。
　　各式各样的海鲜，在红艳艳的汤汁中翻涌浮沉，弥散出辛辣而诱人的香味。
　　苏奕一边喝酒，一边吃得不亦乐乎。
　　在无边海上，最不缺的就是海鲜。
　　河童探手一抓，一条足有三丈长的黑色海鱼就被抓了上来。
　　他骈指如刀，切下海鱼鳃部最嫩的一块鱼肉，而后就把那条海鱼扔进海里，而鱼肉则被他清洗了一下，切成雪白的薄片，递到了苏奕旁边的桌上。
　　“大人，这鱼妖起码有八千年火候，您尝尝滋味如何。”
　　苏奕点了点头。
　　这一路上，河童就地取材，收拾了不少难得一见的海鲜。
　　这也让苏奕有了口福。
　　“你要不要吃点？”
　　河童摇头：“我不是活人，吃不惯这些。”
　　苏奕轻叹：“可惜了，这世间最抚慰人心的，是红尘烟火气，最抚慰口腹的，便是这各式各样的美味和酒。”
　　河童挠了挠头，“可在我看来，大人既然成神，根本无须在意这点口腹之欲才对。”
　　苏奕笑了笑，道：“成神者的一生中，最难过的一关，既不是修行之难，也不是心境之难，而是人性。”
　　“人性？”
　　河童不解。
　　苏奕道：“道行越高，越接近于道，在修炼的途中，身上的人性就会一点点泯灭掉，变得淡漠、无情、扭曲、偏执、疯狂……”
　　“什么七情六欲、五蕴五味，都被视作修行之劫，要克服，要战胜，总之……就是不能被这些人性中的情感羁绊脚步。”
　　“甚至，对那些九炼神主而言，几乎全都认定，要踏足永恒无量境，就必须斩掉一身的人性。”
　　“这就好比苦海行舟，人性就是苦海，要抵达彼岸，自然就得从人性苦海中争渡出去。”
　　说到这，苏奕眼神浮现一抹嘲讽，“若人性没有了，所谓活着、所谓修行、所谓大道……又还有什么意义？”
　　河童听不懂。
　　诚如他所言，他并不是活人，而是一种本源力量所化的灵体。
　　他有喜怒哀乐，但却没有人性。
　　他懵懂地说道：“大人，这世间生灵，可不仅仅只有人族。”
　　苏奕哑然失笑，用筷子加了一片烫好的鱼肉吃进嘴里，这才说道：“我说的，就是世间万灵的本命性灵。”
　　“你只需记住一点，所谓的神，本身只是修行路上的一个境界罢了。”
　　“为了从神的境界超脱出去，就把本命性灵斩掉，也就等于为了一个境界，而舍弃了本我。”
　　“这种角色……或许可以踏足永恒之路，但注定也等于踏上了一条无法回头的不归路！”
　　说罢，苏奕仰头将壶中酒饮尽，舒服地长吐一口气，“前世的时候，我一直想不明白这些，现在隐约已经明白了。”
　　他抬眼望向远处黑暗天穹，“什么神、什么永恒，都只不过是修行路上的一个境界，大道无止境，便去求一个无止无尽之道！”
　　声音还在夜色海风中回荡，一抹晨曦悄然划破厚重的天穹叶夜幕。
　　光明随之乍泄。
　　黑暗顿时如潮消散。
　　天边云霞从黑暗变得铅灰、随即变得瑰丽如燃烧。
　　天与地，共沐晨曦之中，有一种震撼人心的美。
　　坐在扁舟之上，吃着火锅喝着酒，看尽夜色，阔论道途，恰逢晨曦破晓的这一幕光景，让苏奕油然而生旷达自在之情。
　　“大人您看，那莫非就是栖霞岛？”
　　河童忽地道。
　　远远地，已经能看到一座巨大岛屿的轮廓。
　　被天光映照得瑰丽斑斓的海上，已经能够看到许许多多破空飞掠的身影。
　　隐约有阵阵议论声在海风中传来，有羽翼漂亮的海鸟在成群翱翔。
　　一切都充满了生机。
　　苏奕悄然起身，负手立于扁舟上，沐浴晨曦中，眺望远处那座岛。
　　那的确是栖霞岛！