第2297章 为了儿子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　臧无恕对阵绝天魔主。
　　万紫天对阵离水云。
　　吞天蟾祖对阵余巽。
　　六位已踏足九炼巅峰地步的神主，在天穹下上演了一场旷世大战！
　　战况之激烈，惊扰周虚大道，十方虚空皆被毁灭般的大道洪流淹没。
　　一眼望去，那片天穹紊乱，虚空崩坏，璀璨的神辉如潮肆虐，刀吟剑鸣声激荡九霄。
　　一如末日浩劫降临。
　　虽然，九炼神主也有强弱之分，可差距谈不上悬殊。
　　一如臧无恕和绝天魔主这一战，臧无恕稳稳占据优势，力压绝天魔主一头。
　　可想要获胜，短时间内也无法办到。
　　万紫天和离水云之间的对抗最为激烈。
　　两人都是剑修，杀伐力惊世，战力之盛，足可旷古烁今。
　　当两者厮杀时，剑气纵横九万里，恐怖无边。
　　但不难看出，万紫天同样占据优势！
　　在很久以前，易道玄还未证道神主境时，万紫天便是神域天下至强的剑修！
　　在剑道路上，几乎无人可敌。
　　直至易道玄横空出世，才一步步打破万紫天的记录，最终将万紫天击败！
　　相比起来，离水云的剑道虽然极端恐怖，可终究逊色了一些。
　　饶是如此，万紫天想干脆利索地斩杀离水云，也几乎是不可能的事情。
　　而吞天蟾祖那边，则被余巽压制！
　　吞天蟾祖绝非寻常的九炼神主可比。
　　但余巽作为古花仙的传人，则更变态，神通广大，杀得吞天蟾祖只能被动招架。
　　苏奕站在远处，只端详了此战片刻，就推断出——
　　此战到最后，他们这边稳赢！
　　但，要想灭杀那些大敌，却几乎没什么希望。
　　毕竟，防不住对方会拼死逃跑。
　　对此，苏奕倒也不在意。
　　他此次也并非是为杀敌而来。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。
　　自始至终，苏奕并没想过要借那些好友的力量去一一把前世那些大敌灭了。
　　那样太危险，付出的代价也太惨重。
　　而这样的厮杀战斗，他做不了多少事情。
　　他也断不会眼睁睁看着自己那些好友去拼死拼活，而自己坐享其成！
　　就像现在，他的确可以出手，也可以动用一些外物去帮忙。
　　但最好的结果，也无非是将那些大敌击败，无法将他们灭掉。
　　故而，苏奕很果断，直接绕过这片战场，朝远处的吕青玫掠去。
　　他的举动，引起那正在厮杀的所有人注意。
　　无论敌我，都留意起来。
　　臧无恕他们担心的是，苏奕对吕青玫余情未了。
　　余巽等人担心的是，吕青玫对苏奕余情未了。
　　“师姐，快杀了他！！只要杀了他，我们就不会再怀疑你和他暗中勾结这件事！！”
　　余巽大喝。
　　“浮游兄，以你的手段，收拾一个重伤垂死的青玫魔主，绝非难事，这可是绝佳的时机，千万别错过！”
　　吞天蟾祖大喝。
　　是的，这两大阵营的老家伙，都迫切想让吕青玫和苏奕一决生死！
　　对此，苏奕没有理会。
　　吕青玫也没有理会。
　　看着冲过来的苏奕，她只静静地站在那，眼神变幻不定。
　　苏奕掌间浮现一把腐朽剑鞘，直接朝吕青玫斩去。
　　没有说一个字。
　　行动没有任何迟缓和犹豫。
　　连眼神都那般淡漠和平静，看不出一丝的情绪变化。
　　一如面对的，是个死敌！
　　将这一切尽收眼底，吕青玫的心就像被刀锋绞碎，产生一股说不出的难过和痛苦。
　　太上忘情。
　　本是她求索的大道。
　　而此时，苏奕那一剑，让她体会到什么叫真正的“忘情”！
　　最终，她暗自一叹。
　　苏奕这一剑很可怕，但在她这等九炼巅峰的神主眼中，威胁并不大。
　　哪怕她此刻重伤垂死，也有信心轻松击溃这一剑。
　　但，她没有这么做。
　　而是转身离开。
　　这让苏奕感到意外。
　　他自然清楚，哪怕吕青玫重伤在身，也无比的危险。
　　甚至不夸张的说，若不动用外力，哪怕这女人只剩下一缕残魂，都不是自己能对抗。
　　可现在，吕青玫逃了！
　　一言不发，逃遁而去。
　　“师姐，你这是何意！！？”
　　余巽愤怒大叫，“我明白了，你对那易道玄绝对余情未了！！”
　　没有厮杀，就转身而逃。
　　这样的举动，任谁能不起疑心？
　　“浮游兄，以你的手段，怎会让她逃了？”
　　吞天蟾祖也很不满。
　　苏奕没有理会，只说道：“我去追杀他，半刻钟内，若无法解决战斗，你们立刻就走，千万别逗留！”
　　声音还在回荡，苏奕的身影早已消失不见。
　　“什么意思？他让我们半刻钟内解决战斗？”
　　吞天蟾祖皱眉。
　　“呵，那得看你们是否有这等手段！”
　　余巽咬牙切齿，“老蛤蟆，我告诉你，哪怕今天弄不死你，可以后我必让你死的很难看！！”
　　“半刻钟？”
　　万紫天似意识到什么，传音给吞天蟾祖和臧无恕，“今日局势，恐有变数，否则浮游兄断不会这般提醒。”
　　“那就半刻钟内离开！”
　　臧无恕回应。
　　他对苏奕的判断一向信任。
　　“离开之前，两位能否助我一臂之力，把这余巽弄死？”
　　吞天蟾祖飞快传音。
　　他在战斗中一直被余巽压制一头，憋了一肚子气。
　　“好，待会见机行事，我们三个一起，给那余巽来个狠的！”
　　臧无恕和万紫天答应。
　　吞天蟾祖心中大喜。
　　至于苏奕那边，三人并不担心。
　　这就是老朋友之间的信任。
　　无须理由。
　　一路追赶的苏奕远远地就看到，吕青玫孤零零一人立在那。
　　她负伤惨重，晶莹雪白的肌肤破损淌血，染红素净的长衣，如墨般的秀发凌乱披散。
　　一张明艳绝美的玉容煞白透明。
　　这等伤势，根本就掩饰不住。
　　吕青玫也没有掩饰。
　　她静静地立在那，仪态依旧优雅、绰约，似不愿让自己最狼狈不堪的一面彻底暴露出来。
　　在相距百丈之地，苏奕顿足。
　　“说说吧，为何要借麒麟商会的手，传信提醒我？”
　　苏奕语气淡然道。
　　吕青玫眼神复杂，叹道：“若我说……这是在为自己过去犯的错赎罪，你信么？”
　　苏奕眼神淡漠，就那般看着吕青玫，没有说话。
　　可沉默依旧是一种答案。
　　“就知道你不信。”
　　吕青玫自嘲一笑，“你定然认为，我这是在用赎罪的幌子，试图重新获取你的信任，和你破镜重圆，对否？”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，依旧没有说话。
　　这不是他想要的答案。
　　吕青玫幽然一叹，道：“说实话，这样的借口和伎俩，别说你不信，我也不信，也不屑为之。”
　　“时间无多，就无须再浪费了。”
　　苏奕终于开口。
　　吕青玫略一沉默，道：“我不想让我的孩子……失去父亲。”
　　很平静的一句话。
　　可却让苏奕怔住，脑海中浮现出一道身影——
　　头盘道髻，肌肤白皙如玉，身着一袭素净长袍，面容棱角分明，颇为俊朗。
　　这，是吕斩玄！
　　一个和易道玄容貌颇为相似的年轻人。
　　当初曾和吕青玫一起前往青吾神庭，也是那时，吕青玫谈起，吕斩玄明面上是她的义子，实则是她的亲生骨肉！
　　而吕斩玄的父亲，便是易道玄。
　　这很荒诞。
　　当时苏奕根本不信。
　　哪怕是现在，也认定这是吕青玫的一种阴谋诡计！
　　“我已经给孩子改名了，名叫易尘。”
　　吕青玫眼神泛起一抹柔色，“我不想让他出人头地，只想让他和光同尘，平平安安的。”
　　苏奕皱眉道：“你觉得，我会相信吗？”
　　吕青玫抬眼望向苏奕，道：“等你以后见到他时，一定会信的，因为他和前世的你一样，身怀与生俱来的九窍剑脉！”
　　此话一出，苏奕心中一震，脸色顿变。
　　九窍剑脉！
　　这是易道玄的血脉天赋，根本无法伪装！只有他的后裔，才有机会蕴生这等血脉力量。
　　若改名为“易尘”的吕斩玄，真的身怀这等天赋，那么吕青玫所言，极可能会就是真的！！
　　“以前，我担心他的血脉力量暴露，故而以秘法将其封印。”
　　吕青玫叹道，“可我知道，这一切终究瞒不住，那是他与生俱来的天赋力量，迟早会被唤醒，化作他自身的实力。”
　　“所以，上次在青吾神庭见过你之后，我就把他送走了。”
　　苏奕神色一阵明灭不定，半响才说道：“此人在何处？”
　　他还无法接受这一切。
　　也不可能只相信吕青玫的一面之词。
　　吕青玫道：“一个除了我之外，这世上几乎无人能找到的地方。而我现在还不能告诉你那个地方在何处。”
　　苏奕皱眉道：“你这是想拿他为把柄，来要挟我？”
　　吕青玫摇了摇头，“你现在的处境太危险了，换做是你，愿意让自己的亲生骨肉卷入你的恩怨是非中吗？”
　　不等苏奕回答，她继续道：“我做不到，也断不会让他遭受到任何牵累！”
　　语气很坚定。
　　苏奕揉了揉眉宇，心中一阵烦乱。
　　莫名其妙多了一个儿子，稀里糊涂就喜当爹了，这感觉实在很不好。
　　摇了摇头，苏奕不再想这件事，直接道：
　　“你做的事情已经败露，今天更差点被杀死，以后也无法跟你师尊古花仙交差，付出如此惨重的代价，恐怕不仅仅只因为担心你的儿子失去父亲那么简单吧？”