第3551章 大道无形，故不可见
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不是以前不舍得动用，而是遇到的敌人没有能让苏奕真正动用全力的！
　　由此也可以看出，施展出真正绝学的白衣女子，战力是何等恐怖。
　　作为鸿蒙主宰，此女俨然已站在终极境的最高处！
　　像她这种角色，在整个命河起源四大天域中，也仅仅只是一小撮而已。
　　并且，几乎都分布在鸿蒙天域！
　　至于天谴者、禁区主宰这些存在，和鸿蒙主宰相比，终究逊色了一些。
　　归根到底，终极境也有强弱之分，战力千差万别。
　　而站在终极境最高处的，哪个不曾在封天台上留名？
　　在苏奕毫无保留地施展出全力时，那一道从皎洁明镜中激射出的一道光，也已轰杀而来。
　　天地白茫茫，这天地一切就像变得虚幻起来。
　　给人的感觉，就像在这一道光之下，整个往生国阴间世界分布的一切，都将变成虚幻的泡影消失不见。
　　这，是化真为假、化实为虚之力！
　　让一切真实存在的像泡影般消亡，归于虚无中。
　　整个阴间世界此刻就像一个泡沫，在那一道刺目般璀璨的光中四分五裂。
　　一切都不复存在。
　　唯有白茫茫的光，遮蔽了一切。
　　这一击，名唤“三千泡影”！
　　三千世界，纵使真实存在，于一击之下，也如泡影般凋零幻灭！
　　这也是白衣女子真正的禁忌之术，曾在混沌最初的时代大放异彩，让不少鸿蒙主宰都忌惮三分。
　　可此时，白衣女子却怔住。
　　在她视野中，那被光影覆盖的破碎天地中，唯有一处地方不曾被光覆盖。
　　那地方就是苏奕伫足之地！
　　他峻拔的身影立在那，周身混沌仙光流转，身后映现大道命轮，右手扬起在半空。
　　五指之间，则抓住一抹光！
　　那一抹光，正是从那一轮皎洁如月的明镜中激射而出。
　　正是这一抹光，让天地如泡影般消亡，让每一处地方都被白茫茫的光淹没。
　　可这一抹光，却被苏奕牢牢抓在了掌心！
　　那一抹光何等恐怖，又何等璀璨，却无法靠近苏奕身影分毫，也无法从其掌间挣脱。
　　天地茫茫，苏奕的身影反倒成为唯一一点黑暗。
　　这……怎可能！？
　　白衣女子眼眸收缩，睥睨自负的心境破天荒地泛起一丝波澜。
　　苏奕掌指间，那一抹光四分五裂。
　　随即，覆盖天上地下的所有光影皆像潮水般消失，一切恢复如初。
　　只是除了苏奕伫足之地，其他地方都已崩塌凋零，一如漫无边际的废墟。
　　同一时间，苏奕的声音响起：
　　“厉害，这就是太幻规则的真正奥秘所在吧，不愧是能在封天台留名的大道！”
　　言辞间难掩赞赏。
　　神色间，尽是认真之意。
　　可落在白衣女子的耳中和眼中，这一幕却说不出的荒诞。
　　这家伙是故意在阴阳怪气地挖苦自己么？
　　可看着苏奕那认真的神色，却让白衣女子不免有些怀疑会否自己多想了。
　　这感觉，让白衣女子颇有些胸闷，不由蹙眉道，“厉害在哪里了？”
　　苏奕道：“连我也只能动用全力，才能接住这一击，已足以证明，太幻规则何等了不得。”
　　白衣女子：“……”
　　她很想说一句，你一个道祖而已，又不是封天台上那些老东西，口气怎么就这么大？
　　可最终，白衣女子还是忍住了，道，“等分生死时，希望你还能如此由衷地感慨！”
　　她不再多言，倾尽全力出手。
　　身后那一道皎皎冰雪般的明镜旋转轰鸣，泼洒出刺目的太幻之光，激射天地。
　　那等声势，明显比之前更恐怖。
　　苏奕也不再迟疑，迎冲而上，与之对战。
　　刹那间，两者已交手上百次，剑气纵横，白光席卷，这片阴间天地都彻底动荡崩坏。
　　白衣女子攻势无匹犀利，每一击皆蕴积无上禁忌之威，强大到匪夷所思的地步。
　　这样的始祖级战力，也让苏奕第一次深刻感受到鸿蒙主宰的强大之处。
　　尽管前不久的时候，他曾在凡尘中斩出一剑，把同样身为鸿蒙主宰的“花匠”逼退。
　　可当时只不过是凡俗之争，根本不算什么。
　　而现在，不一样！
　　须知，苏奕在前不久已熔炼四种混沌五行本源，在抵达往生国时一身修为已突破到祖境后期。
　　可在动用全力的情况下，竟依旧没能占据绝对的优势，可想而知，身为鸿蒙主宰的白衣女子何等厉害。
　　同一时间——
　　白衣女子心中则更为震惊。
　　这是道祖境？
　　这世上怎会有如此不可思议的道祖境？
　　她每一次出手，皆施展的禁忌之术，哪怕和同等层次的鸿蒙主宰对决都够用了。
　　可如今，她的每一次攻击，皆被苏奕化解！
　　非但无法压制苏奕，反而让她自身开始感到扑面而来的压力！
　　除此，在厮杀战斗中，白衣女子一直在运转太幻秘法，试图窥破和参透苏奕一身大道的真正奥秘。
　　可却再也做不到。
　　在她视野中，苏奕整个人就像一个燃烧沸腾的混沌，飘洒飞仙光雨，根本无法窥伺到任何奥秘！
　　这一切，带给白衣女子的冲击之大也就可想而知。
　　不过，越是如此，她心中反倒愈发期待起来，认定苏奕身上那一切反常的逆天战力，必然和轮回有关。
　　由此也可以看出，轮回的妙谛何等之禁忌！
　　若能够由她来执掌……
　　何愁无法打破壁障，证道生命道途？
　　到那时，整个混沌纪元中的一切大敌，必然将臣服在自己脚下！
　　定道者哪怕曾定道天下，曾号称封天台上的第一人，如今极可能也已参悟轮回，可那又如何？
　　到那时，彼此再争一个高低就是！
　　心念转动间，白衣女子的心神发生变化，变得决然而平静。
　　这一次，她等待了万古，自不会容忍如此绝佳的一个契机失之交臂！
　　白衣女子斩断一切杂念，以一种从未有过的决绝姿态出手。
　　一身道行，毫无保留。
　　一生所悟，倾尽施展。
　　那一身的气势，也随之节节攀升！
　　白衣女子探手一抓，身后的一轮皎洁明镜腾空，倏尔化作一枚婴儿拳头大小的明珠，嵌在了那一把由往生池所凝聚的道剑上。
　　此剑威能随之轰然暴涨，和她一身道行融合为一。
　　当她再次挥剑杀伐时，天上地下，尽是锵锵剑鸣，茫茫剑光。
　　那随便一缕剑气，都能让禁区主宰化作飞灰，让同为鸿蒙主宰的对手不敢撄其锋芒！
　　可同样在此时，苏奕一声长笑，一身气势也骤然发生变化。
　　一身的混沌仙光，尽数内敛。
　　身后的大道命轮，消失于虚无中。
　　手中的砺心剑，也再没有任何一丝威势。
　　刹那间，苏奕整个人就像一下子化作一个凡人。
　　一身上下，再无一丝大道气息。
　　可随着他一剑斩出——
　　惊天动地的碰撞声中，白衣女子整个人倒飞出去，唇中咳血。
　　她眼眸眯起。
　　这一刻的苏奕，明显毫无任何大道气息，可他这一剑的威能，却像化作这天上地下的一切规则秩序，隐然如同主宰般，让一切大道隐于无形。
　　大道无形，故不可见！
　　白衣女子没有什么感慨，心神古井无波。
　　当决然投身于战斗厮杀中，除了生死，一切的杂念都已无法影响到她分毫。
　　白衣女子再次出手，绰约的身影犹如化作一道太幻之光，变得模糊虚幻，空灵缥缈。
　　她每一次进攻，就像无匹的光在飞洒、在激射、在流转，在忽明忽灭之间，化真为假，颠倒虚实。
　　在纵横杀伐之中，缔结幻灭有无之秘。
　　那等战力，强大到足可让世间绝大多数始祖只远远看着就心生绝望。
　　白衣女子这一系列攻势，却都被瓦解了。
　　浑身不曾显露出分毫气息的苏奕，就像一座无法被撼动的大山，每一次都将白衣女子击溃，让其负伤！
　　很快，她就已伤痕累累，血染长衣。
　　可白衣女子却浑然不觉。
　　心神澄澈如旧，不染一丝杂念。
　　至于身上的伤势，似根本不存在般。
　　但，这并非代表白衣女子不清楚自身处境的凶险，相反，她已察觉到，再这样下去，自己注定必败。
　　白衣女子一抬手。
　　整个往生国，被列为“法外之地”，覆盖在一种足以隔绝鸿蒙天域的天地规则力量。
　　而此时，这里的天地规则，尽数被白衣女子所执掌！
　　也让她一下子宛如化身法外之地的主宰。
　　当她一剑斩出。
　　往生国就像一幅画卷般燃烧，覆盖往生国的天地规则力量，则尽数融于这一剑中。
　　这等能够隔绝鸿蒙天域周虚规则的力量，何等之禁忌，也让白衣女子这一剑，变得和以前完全不同，强大到无法想象的地步。
　　可当目睹这一幕，苏奕眼眸深处却浮现一抹失望。
　　而后，他不再犹疑，挥剑斩出。
　　剑锋之上，分别有一抹青光、一抹赤光、一抹黑光、一抹白光涌现。
　　那是四种混沌五行本源力量。
　　当这一剑斩出时，自万古以来就被隔绝在往生国之外的鸿蒙天域周虚规则力量，随即产生异动。
　　就像一大一小两个世界的周虚规则发生碰撞，往生国的天地规则，当即遭受到严重压制。
　　同一时间，白衣女子斩出这一剑，也遭受到严重压制。
　　白衣女子眼眸睁大，伤痕累累的染血道躯，竟似是不堪重负般，四分五裂！