第一千一百一十一章 毗摩之殇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天劫降临，威能充满禁忌的气息，刹那间便将那一幅亘古魔域图破开一个窟窿。
　　十多位恐怖生灵更是如草芥般魂飞魄散。
　　那等毁灭之力，让那些玄合境老古董都胆颤心惊。
　　可谁也没想到，在苏奕面前，这一道劫光却那般不堪，如易碎的琉璃般，直接炸开！
　　这无疑太震撼人心。
　　但旋即，天楛毒皇就不由仰天大笑起来：“妙哉！借天劫之力，一举破开重重杀局，这等手段、夺尽造化，这等气魄，举世无二！”
　　声音中，尽是快慰激动之意。
　　“我就知道，师尊不会有事的……”
　　夜落喃喃。
　　锦葵、王雀他们皆相视而笑，一个个如释重负。
　　之前，他们可都替师尊捏一把汗，心中没底，唯恐师尊撑不住。
　　可现在他们才意识到，自己想多了，局势一直都在师尊的掌控之中！
　　“苏大人借渡劫之力，破开杀局，这简直是神来之笔，我们之前无疑都小觑了苏大人……”
　　燕素霓感慨。
　　场中轰动，震撼的情绪在人们心中蔓延。
　　这一幕，的确堪称亘古罕见，惊世骇俗，充满不可思议的色彩。
　　毕竟，之前所有人都认为苏奕身陷绝境，命悬一线，在这等时候渡劫，简直就是在那性命在赌。
　　可哪曾想，当这一场充满禁忌气息的劫难降临时，却无形中起到了扭转乾坤的作用，一举帮苏奕化险为夷！
　　“可恶！！”
　　毗摩则气急败坏，面颊铁青，尽是不甘。
　　之前，苏奕刚进入亘古魔域图时，他还为此大喜，扬言要为苏奕收集遗骸入殓。
　　结果，被无情打脸。
　　而当画心斋那位小姐走出，一举将苏奕重重围困，毗摩心中大定，料定此次苏奕必死无疑，于是扬言要在每年今日，为苏奕扫墓祭奠。
　　谁曾想，再次被狠狠打脸！
　　到此时，毗摩都不知遭受到多少次的沉重打击，整个人都快要疯掉。
　　“好你个苏玄钧，竟敢坏我画心斋的至宝！”
　　那位来历特殊的小姐也动怒，俏脸冰冷，眸子中杀机萦绕。
　　亘古魔域图虽不曾被彻底毁掉，却受到了重创，这让她心都在滴血。
　　“只是一个小小挫折而已，就这么沉不住气？”
　　苏奕一声哂笑，迈步朝那位画心斋小姐走去。
　　他身上伤势已愈合大半，虽然血染长衫，可一身精气神如炉火沸腾燃烧，身上的威势更是在悄然发生着惊人的蜕变。
　　任谁都能看出，此刻的玄钧剑主，一身道行正在实现一场究极突破中！
　　那位画心斋小姐心中凛然，按捺住内心的怒火。
　　她瞥了一眼天穹深处的劫云，而后冷冷开口：“这一场大劫才刚开始，我可不相信，你能够安然渡过！”
　　声音还在回荡，她素手扬起。
　　覆盖万丈山河间的亘古魔域图倏尔缩小无数倍，被她收了起来。
　　无疑，她担心此宝再被天劫破坏，顾不得再去对付苏奕，直接收回了此宝。
　　“这一桩禁忌之劫的确很恐怖，可于我眼中……已根本没有任何威胁可言。”
　　苏奕说着，已挥剑杀来。
　　所有人都有懵掉的感觉，这时候，不专心去渡劫，还要去杀敌！？
　　画心斋的小姐也怔了一下，有猝不及防之感。
　　她来不及多想，挥动手中青色画笔。
　　恰似丹青妙手在天地间作画。
　　刹那间，虚空中涌现出无数绚烂瑰丽的莲花，如若燃烧似的，朝苏奕铺天盖地笼罩而去。
　　“这女人不简单啊，这等力量，都足可轻松镇杀玄合境中期的角色了！”
　　天楛独尊眼皮一跳。
　　他看得出，那画心斋的小姐气息极为特殊，深不可测，且执掌的青色画笔明显是一件了不得的至宝，这让她随手一击，就有抹杀玄合境中期的恐怖威能，超乎想象的强大！
　　不过，根本不必苏奕抵挡，就见天穹深处，一道劫光垂落，轻而易举将那由画心斋小姐所施展的无数莲花轰爆！
　　而那堪称诡异恐怖的劫光，却在苏奕身前炸开，化作缤纷的光雨融入苏奕的体内。
　　顿时，苏奕一身道行的蜕变愈发迅猛了。
　　这一幕，看得人眼珠暴凸，下巴都快掉下来。
　　这是……借天劫杀敌！？
　　那画心斋小姐俏脸也是一沉。
　　这等天劫也太诡异，明明那般恐怖，可在苏奕面前，却又变得那般不堪，简直颠覆人的想象。
　　一道剑气掠空而起，朝这边斩来。
　　那画心斋小姐手中青色画笔挥动，一片灿然星河涌现，虽然挡住了苏奕斩来的这一道剑气，可仅仅瞬息，就又被一道从天而降的劫光轰碎。
　　这气得那画心斋小姐贝齿紧咬，当即不再迟疑，抽身而退，远远避开，不打算在这时候和苏奕动手。
　　因为哪怕她动用杀招，也会被那天穹上垂落的劫光轰破！
　　这还怎么打？
　　不过，苏奕可不会就此放过她，直接追了上去，挥剑杀伐。
　　他一身道行都在突破，让他每一剑斩出，威能已远超玄照境时最巅峰的水准，威能恐怖无边。
　　并且，剑气中还充盈九狱剑的气息，足可轻松克制对方所掌握的涅灵法则！
　　就见这天地间——
　　那画心斋小姐不断闪避挪移，苏奕则不断追击，而那天穹上的劫光，则不断朝苏奕这边轰来。
　　那等景象，看得不知多少人目瞪口呆。
　　似这等大战，绝对堪称古来未有，太过离奇！
　　仅仅几个眨眼间，那画心斋小姐就被杀得很狼狈，相形见绌，一张俏脸不断变化，目光直欲喷火。
　　太憋屈了。
　　她每一次动用的杀招，都还未真正伤到苏奕，就被天劫之力破掉。
　　而苏奕斩出的剑气则浑不受影响，每一次都劈得她身影踉跄，浑身气血翻腾。
　　虽然那些剑气最终都被她一一化解掉，可那被动挨打的滋味，却令她羞愤欲狂。
　　她的来历特殊，在画心斋中的地位无比超然，且掌握着的宝物也堪称一等一的神器，在正面对战中，就是遇到皇极境角色，都可以无惧！
　　若是搁在星空深处，只需报出她的身份，都能让那些界王境存在俯首帖耳，敬畏有加！
　　可现在，却被杀得狼狈不堪，这让她焉能不怒？
　　与此同时，苏奕内心也感到很意外，意识到自己之前远远低估了这个画心斋小姐的可怕。
　　此女的道行当在玄合境中期，可她掌握的力量却堪称逆天。
　　尤其是她所掌握的那一支青色画笔，明显是一件至宝，威能奇大！
　　苏奕都不禁怀疑，若非自己动用九狱剑的气息，怕是都很难在战斗中撼动这女人！
　　当然，苏奕也清楚，归根到底，一是自己和对方的修为差距太过悬殊。
　　二是对方来历特殊，底蕴超绝，所掌握的宝物、秘术皆超乎想象的强大。
　　正因如此，哪怕他动用九狱剑的力量，杀得对方只能狼狈闪避，可一时半刻，也无法真正将对方镇压。
　　很快，那位画心斋小姐咳血，俏脸略显苍白。
　　一直在紧张观战的毗摩见此，不由色变，心脏被揪痛，满脸都是焦急和疼惜。
　　他猛地一咬牙，再顾不得其他，身影暴冲而出，“小姐，我来帮你！”
　　声音中尽是决然。
　　这出乎人们意料。
　　须知，毗摩之前已负伤严重，并且连其师尊的三剑都挡不住。
　　可现在，他竟毫不犹豫挺身而出，为了那画心斋小姐，连命都不顾了！
　　“多谢了。”
　　那画心斋小姐也怔了一下，似没想到毗摩会站出来。
　　“这本就是我应该做的……小姐你——！！”
　　毗摩刚说到这，忽地躯体发僵，脸色大变。
　　因为那画心斋小姐忽地探出一只纤细的玉手，拎着他的脖颈，将他整个人挡在了身前。
　　几乎同一时间，一道凌厉无匹的剑气从远处激射而至。
　　毗摩脑袋嗡的一声，如遭雷击。
　　他这才猛地意识到，自己连性命都不顾前来相助，可却被小姐无情地抛弃，随手视作肉盾，去抵挡师尊斩来的剑气！
　　这变故太快，让毗摩想明白时，已来不及躲避，眼睁睁看着那一道剑气当空破杀而至。
　　毗摩胸膛处，被凿出一个血淋淋的窟窿。
　　霸道无匹的剑气肆虐，将那半边躯体都摧毁，血雨飞洒。
　　也幸亏这一剑并非是针对他，以至于不曾瞬息将他抹杀当场。
　　可即便如此，本就身负重创的毗摩在遭受这一剑之后，道躯和神魂皆处于崩坏的边缘，生机飞快流逝，明显撑不了太久。
　　远处，苏奕挑眉，当即止步。
　　他可没想到，在毗摩赴死相助的时候，那画心斋小姐会那般果决和无情，直接以毗摩为肉盾，抵挡这一剑的杀伐。
　　何止是苏奕，在场所有观战者都愣住，难以置信，被这突兀上演的一幕惊到。
　　而此时，一股钻心的疼痛和愤怒，刺激得毗摩面颊扭曲。
　　他猛地转身，望着早已远远避到数十丈外的那一道倩影，嘶声开口：
　　“为！什！么！？”
　　一字字，直似从牙缝中挤出，透着无比的痛苦，犹如垂死野兽不甘的哀嚎，尽是凄厉的味道。
　　“你当初曾以道心起誓，愿意为我赴死，难道现在反悔了？”
　　远处，画心斋小姐心不在焉开口。
　　她察觉到苏奕没有再追杀过来，明显暗松一口气。
　　至于已经快要死去的毗摩，明显没有被她放在眼中，连回应都显得很敷衍。
　　毗摩察觉到了小姐的敷衍和不在意。
　　那冷淡而无情的样子，让他整个人像彻底崩溃般，呆滞在那。
　　嘴唇颤抖，欲言又止。
　　如丧考妣。