第一千六百八十章 横压
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“沈牧那家伙竟如此厉害？”
　　汤寒锋惊愕，差点不敢相信自己眼睛。
　　这一路上，他们早已把苏奕当做一个实力不堪，胆怯畏战的纨绔看待，心中颇多鄙夷。
　　谁也没想到，当苏奕真正出手，实力会如此恐怖！
　　那些仙君也都瞪大眼睛。
　　一击镇杀七位仙君，那等轻描淡写的姿态，让他们都怀疑，这究竟是否是他们所认识的那个沈牧。
　　最受震撼的，莫过于汤雨烟。
　　因为只有她清楚，那沈牧仅仅只有宇境修为！
　　宇境，一击力压七位仙君！
　　这让汤雨烟都有些懵。
　　这世上，竟还有如此逆天之人！？
　　还不等他们回过神，远处天地间，大战早已爆发。
　　而苏奕，也没有再客气。
　　他身影一展，袖袍鼓荡，迈步长空，挥掌拍出。
　　在他周身，有密匝匝的剑意迸发，刺破天穹，绝世犀利，衬得他一如剑中神尊，睥睨而傲岸。
　　一掌之下，许多呼啸而来的仙宝直接倒飞出去，发出震天般的哀鸣声。
　　而随着那掌力扩散，当场再有三位仙君躲闪不及，像苍蝇般被轰飞。
　　砰！砰！砰！
　　他们躯体都龟裂，血肉横飞，一身的仙君法则都差点被震碎，唇中发出凄厉的惨叫。
　　而后，伴随着一阵空间波动，三人的身影消失在战场。
　　无疑，他们性命遭受威胁，不得不捏碎信符逃命。
　　可也因此，被淘汰出局！
　　“那家伙竟如此强大？”
　　“他的实力，已堪比那些绝世仙君！”
　　“大家小心！”
　　战场中，响起一阵嘈杂中透着惊怒的大叫。
　　原本气势汹汹杀向苏奕的各大阵营仙君人物，此刻都不禁凛然，警惕起来。
　　连那些绝世仙君，都被惊到，无法想象，在汤雨烟的阵营中个，原来还藏有如此逆天的一个狠茬子。
　　无怪乎之前在夺得机缘之后，没有选择逃走，不是狂妄，而是有恃无恐！
　　一个白发男子暴喝，率领一群仙君杀过去。
　　白骨魔宗绝世仙君。
　　修八绝天魔经，天赋异禀，圣境大圆满修为，手持一柄雷电缭绕的蛇矛。
　　随着他出击，附近虚空雷霆汹涌，血光迸发，神威惊世。
　　而在他身边，那些仙君配合默契，祭出各种宝物，从不同方向朝苏奕镇杀，配合李枭出击。
　　苏奕眸中泛起一丝不屑，蓦地纵身上前，身影如剑，暴杀过去。
　　他振衣拂袖，指尖一划，一片绚烂刺目的剑气呼啸而出，撕裂长空而去。
　　顿时，那些仙宝皆被碾碎，如纸糊般炸开。
　　随着那堪称无坚不摧般的剑气肆虐扩散，李枭附近那些仙君顿时被横扫一空。
　　或被拦腰劈开。
　　或被剑气绞碎。
　　或被击穿胸膛。
　　……可怕的是，饶是那些仙君早有防备，可在这等霸道凌厉的剑气轰杀之下，竟依然有人毙命，没能捏碎爆鸣信符逃走！
　　一切，都因为实力悬殊太大。
　　苏奕看似一人面对群敌，可施展出的剑气，却有绝对碾压的之威！
　　瞬间分生死！
　　就是绝世仙君李枭，都被一片剑雨扫中，震得身影摇晃，浑身气血翻腾。
　　他脸色当即变了，这是哪里冒出来怪胎，竟拥有如此恐怖的剑道造诣？
　　身负银色甲胄的绝世仙君花鸣吾出手了，挥动血色长枪，破开长空，暴杀而至。
　　那恐怖逆天的凶威，让附近不少仙君都呼吸一窒。
　　苏奕屈指一弹。
　　花鸣吾手中的长枪剧颤，整个人被震得踉跄倒退出数步，脸色也不由一变。
　　而趁此机会，苏奕势若风卷残云，如入无人之境，一路所过，剑气捭阖激射，再有一群仙君被碾压。
　　鲜血飞洒。
　　惨叫震天。
　　虽然，这些仙君在第一时间就捏碎保命信符挪移逃走，可下场却极其凄惨，躯体都被轰碎，神魂也遭受重创。
　　根本不必怀疑，若非保命信符，他们早已被屠戮当场！
　　这血淋淋的一幕幕，刺激得那各大阵营的仙君无不胆寒，一个个被惊到了。
　　这沈牧究竟是谁？
　　为何如此逆天？
　　须知，他们各大阵营中都有绝世仙君坐镇！
　　可当真正去冲锋陷阵，连那些绝世仙君也无力阻止这一切，被苏奕连续淘汰多位仙君。
　　到此时，开战才仅仅须臾间而已，已有十九位仙君被淘汰出局。
　　有三位仙君当场殒命！
　　这样的惨重损失，任谁能不惊，谁能不怒？
　　一些仙君，更是被吓得斗志动摇！
　　“原来他一直不曾出手，不是实力不够，而是一直藏而不露……”
　　汤雨烟心中震颤，翻腾不休。
　　到了此时，她哪会看不出，沈牧这个宇境仙人，实则拥有足可威胁到绝世仙君的实力？
　　可笑的是，从初次见面开始，她就对苏奕充满歧视和偏见，不假辞色，哪怕被汤宝儿据理力争，被七叔汤灵启百般叮嘱，也从不曾真正放在心上。
　　更荒谬的是，从进入天狩魔山开始，他们一行人都视苏奕为纨绔，虽身份特殊，却胆怯畏战，坐享其成。
　　而现在，一想到这些经历，汤雨烟都不禁有无地自容之感，又是惭愧又是窘迫。
　　而汤寒锋等仙君，都已彻底懵掉，一个个神色煞是精彩，就如同呆头鹅似的，脑袋晕乎乎的。
　　此次行动中，就属他们对苏奕的意见最大。
　　可现在，他们只觉像被一记无形的巴掌狠狠抽在脸上，火辣辣的疼。
　　总算体会到，有眼无珠的滋味。
　　猛地，战场中响起绝世仙君花鸣吾的大喝。
　　“诸位，我等一起联手，先擒下这家伙，如何？否则，今天这局势，注定会被他各个击破！”
　　“自当如此。”
　　顿时，白骨魔宗李枭、六丁仙山浮云子、紫气剑宗黄悲叶、真武道门陶如双、神火教顾东流等五位绝世仙君皆痛快答应下来。
　　其他仙君见此，无不暗松一口气，纷纷退避，进行观战，根本不敢再掺合进来。
　　汤雨烟等人则猛地紧张起来。
　　六位绝世仙君一起联手，在这天狩大会上完全可以横着走，无惧一切竞争对手！
　　除此，绝世仙君之所以被称作绝世，就在于每一个在圣境层次中，皆拥有逆天般的底蕴和战力，足可横压当世同境之辈！
　　而这种人物，往往掌握着至高的秘法、最顶级的秘宝。
　　像弓南风、翁长锋这些绝世仙君，甚至能跨境界去和妙境初期的仙王对抗！
　　这就是绝世仙君的恐怖之处。
　　而眼下，六位绝世仙君一起将矛头指向苏奕一人，汤雨烟都不禁空前紧张起来。
　　没有任何迟疑，花鸣吾等绝世仙君汇聚，各自祭出至强宝物，施展杀手锏，一起朝苏奕冲杀过去。
　　“这才总算有一点点意思。”
　　苏奕暗自感慨。
　　横压全场，的确痛快，可终究缺少了一些酣畅淋漓的感觉。
　　而现在，那六位绝世仙君的联手，总算让苏奕提起一些斗志。
　　满头银发的李枭催动雷霆蛇矛，暴杀而至。
　　同一时间，其他绝世仙君的杀招也呼啸而来，铺天盖地，那恐怖的威能，令天地为之动荡，山河摇晃。
　　苏奕没有退避，挥拳与之硬撼。
　　他仪态闲散，如神人演武，一拳打出，天塌地陷，虚空爆碎，一举将李枭刺来的雷霆蛇矛轰得差点脱手而飞。
　　同一时间，苏奕峻拔的身影如流光般闪烁，刹那间出手五次，或骈指为剑，怒斩而下，或捏指为印，横空镇压，或散开五指，挥掌横扫……
　　每一击打出，必击溃一位绝世仙君的杀招，轰得那些绝世仙君身影摇晃，不得不退避。
　　眨眼间而已，围攻之势就被苏奕一力破开！
　　这一刻的苏奕，的确显得太耀眼，赤手空拳，俨然如若无敌，纵横捭阖，一举将那六位绝世仙君的风采都压下去！
　　远处观战者，无不为之震骇。
　　六位绝世仙君一起联手，都压不住那沈牧的势头？
　　而遭受这等挫折，那六位绝世仙君的神色皆变得凝重起来，一个个使出浑身解数。
　　任谁都看出，他们已毫无保留，杀红了眼睛！
　　花鸣吾大吼，祭出一座白骨宝塔，横空镇压而下。
　　那白骨宝塔横空，映现出无数奇异扭曲的符文，交织成一股恐怖的禁锢力量，镇压而下。
　　附近天地，都似被彻底禁锢，陷入诡异的静止中。
　　“五行镇虚塔！”
　　汤雨烟俏脸顿变，认出那是一件大杀器，是花鸣吾压箱底的底牌！
　　在天狩魔山，受制于天地规则力量，超出仙君层次的力量一旦出现，必会遭受天谴。
　　仙宝也不例外。
　　这也是为何那些仙王无法进入天狩魔山的原因。
　　同样，此次参与天狩大会的仙君身上，也不曾携带一些超出自身修为的禁忌宝物。
　　可饶是如此，花鸣吾那尊五行镇虚塔也非同寻常，乃是一件神异莫测的古宝，旷世罕见的仙君级神兵！
　　此刻，此宝被花鸣吾拼尽全力催动，释放出的威能也超乎想象的恐怖！
　　可这并不算完。
　　在花鸣吾动用大杀器那一瞬，其他五位绝世仙君眸光发狠，同样也施展杀手锏！