第2797章 藏锋于鞘、何时拔剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　莫兰河浑身发僵，呆滞在那。
　　作为内门首席长老，一位天君剑修，他本以为，祖师最多会严惩自己一番。
　　哪曾想，祖师竟会让他去死！
　　掌教师慧衍再坐不住，道：“祖师，莫师弟虽有过错，可还不至于死，还请您息怒！”
　　其他老人也纷纷开口劝阻。
　　齐敬真沉默了。
　　莫兰河躬身行礼，道：“自今日起，弟子愿卸下长老职务，前往后山禁地面壁思过，祖师一日不息怒，弟子一日不外出！”
　　说罢，他神色黯然。
　　对于李牧尘，他从不曾故意刁难，无非是睁一只眼闭一只眼，容忍了云虎生对李牧尘的打压而已。
　　类似的打压，在任何宗门中都寻常可见，根本算不上什么事。
　　可很显然，这一次不一样，踢到铁板了！
　　“我明白，在你们眼中，李牧尘在宗门遭受的不公待遇只不过是芝麻粒小事。”
　　齐敬真脸色阴沉，“可宗门的风气，就是从这些小事中败坏的！且不谈其他，李牧尘没有靠山，就活该被那王渊顶替名额？”
　　说着，他霍然起身，眼神可怖，“当年，青叶剑宗鼎盛时，足可跻身文洲天君道统前五之列，现在呢，都快没落到十名之外了！为何？”
　　声音在大殿内回荡，众人沉默，神色一阵青一阵白。
　　齐敬真长叹一声，“千里之堤，溃于蚁穴，以前我认为，宗门没落，在于底蕴不够，在于强者不多，现在才明白，这些都不重要！”
　　“当一个宗门的门风败坏，当你们这些个大人物开始不在乎宗门那些小事，就已注定，迟早有一天会发生这种祸事！”
　　声色俱厉，字字如雷。
　　任谁都看出，齐敬真是动了真怒。
　　掌教师慧衍满脸羞愧，躬身作揖，“一切过错，我这当掌教的不可推卸，请祖师责罚！”
　　齐敬真目光看向师慧衍，“带人去见王渊背后的宗族，就说我说的，他们敢动李牧尘一根毫毛，我齐敬真豁出老命，也要将其宗族踏灭！”
　　师慧衍肃然领命，“祖师放心，您的态度，就是青叶剑宗的态度！”
　　齐敬真目光一扫其他人，“不破不立，破而后立，人如此，一个宗门也如此，接下来一段时间，我会亲手整顿宗门上下，尔等若有过错，最好提前写一份‘罪己诏’，否则，别怪我不客气！”
　　众人应诺，神色都很暗淡。
　　没人想到，一个李牧尘，会捅破如此大一个窟窿！
　　可后悔已经晚了。
　　谁都能预见，祖师会借此机会，以雷霆万钧之势，对宗门上下进行一场彻彻底底的清理！
　　否则，怎会谈什么“不破不立”？
　　当天，消息就传遍宗门上下。
　　罗霄得知后，不禁瘫坐在那，失魂落魄。
　　许久，他猛地抽了自己一巴掌，“老子还真是眼瞎！别人反复横跳，步步高升，老子每次都跳坑里！”
　　只是，罗霄不知道的是，在苏奕眼中，他只是一个路人般的角色，无论他以前是否巴结过，还是疏远过，根本就没在意。
　　也是当天，齐敬真见到了一个意料之外，情理之中的人。
　　妖君莲落！
　　“不破不立，说得好极了。”
　　莲落那足有丈许高的身影立在那，面容凶厉，光头锃亮，带给人极大的压迫感。
　　齐敬真立在他身边，就像个侏儒似的。
　　他苦笑道：“让前辈见笑了。”
　　莲落拍了拍他肩膀，“已经做的很好了，经此一事，青叶剑宗也有了一个破而后立的契机，以后必可以蒸蒸日上。”
　　齐敬真兀自很怅然，叹道：“可惜，没能留下那李牧尘，错失了一个天大的契机。”
　　整个青叶剑宗上下没人知道，天心剑塔虽然是由他亲自修筑，实则那座塔就来自莲落之手！
　　当年莲落曾笑言，以后谁若能闯过此塔第九层，别管了，让他当青叶剑宗掌教，保证能让青叶剑宗再上一个大台阶！
　　不说问鼎文洲，起码跻身前三没问题。
　　正因如此，齐敬真当时得知李牧尘闯过第九层时，才会那般欣喜和激动，认为一个足以让宗门中兴的机会已唾手可得。
　　可谁曾想，如今这个机会却从自己人手中溜走了！
　　“那李牧尘不可能成为你的关门弟子，也注定不会担任你们青叶剑宗掌教。”
　　莲落实话实说，“就是我出面求情，都做不到。”
　　齐敬真：“……”
　　他是真的被惊到了！
　　这句话无疑意味着，那李牧尘并非是这位白雀楼之主的晚辈！！
　　“那……”
　　还不等齐敬真问，莲落已摇头，“秘密，知道么，这次若连你这位当祖师的都容不下李牧尘，青叶剑宗就会从世间消失。”
　　齐敬真悚然一惊。
　　莲落道：“还好，你做的很不错，我莲落一向恩怨分明，而李牧尘毕竟在你们青叶剑宗修行两年有余，而你齐敬真也是个拿得起放得下的，此事便到此为止。”
　　齐敬真抱拳作揖，“多谢前辈成全！”
　　直至此刻，他一直悬着的心才放回肚子。
　　“这个秘密，帮我保守住，以后无论发生什么，你只要能抗住，我保证，青叶剑宗以后问鼎文洲境内第一也并非难事。”
　　莲落说罢，转身而去。
　　齐敬真立在那，沉默了很久，心头无法平静。
　　那李牧尘究竟是什么身份，竟让妖君莲落如此重视？
　　甚至，只要能保住秘密，莲落都不介意许诺以后给青叶剑宗一个问鼎文洲的机会？
　　越想，齐敬真心中越震惊，也越庆幸。
　　还好没有被度崖那蠢货坑了，一旦若度崖所说视李牧尘为奸细杀了……
　　有莲落在，注定是杀不死的。
　　但他们青叶剑宗只要敢这么做，注定会没了！
　　“按莲落前辈所言，只怕这李牧尘在进入九曜禁区后，其身份就会曝光，到那时……才是对青叶剑宗真正的考验！就看自己能否扛住了！”
　　齐敬真心中暗道。
　　李牧尘曾隐姓埋名，在青叶剑宗两年多时间，一旦他的身份暴露，肯定会有人前来查探！
　　齐敬真不蠢，当即意识到，莲落所谓的考验，必然和掩盖李牧尘和莲落的关系有关！
　　想到这，齐敬真长长吐了一口气，眼神变得坚定下来。
　　文洲天穹最深处。
　　一朵白云漂浮。
　　一袭如血红袍坐在白云上，仪态慵懒。
　　“事情办妥了？”
　　吕红袍轻语。
　　莲落屁颠屁颠上前，低头谄媚笑道：“回禀主上，小事一桩，已解决。”
　　吕红袍伸开双臂，长长伸了个懒腰，道：“不得不说，我那好兄弟没让我失望，之前我还以为，他受不住在青叶剑宗的鸟气，会大开杀戒，都已做好为他擦屁股的准备。”
　　莲落笑道：“不曾想，苏大人竟然忍住了！”
　　吕红袍也不由笑起来，感慨道，“越是傲骨铮铮的剑修，越是擅长怒而拔剑，血溅三尺。”
　　“但，在我眼中，能够收剑入鞘的剑修，才最厉害。”
　　拔剑出鞘，谁都可以。
　　但，收剑入鞘，可不是哪个剑修都能做到的。
　　“这两年多，我那好兄弟隐姓埋名，低调行事，看似什么也没做，实则对永恒天域的认知，已再不是以前可比。”
　　吕红袍眸光深邃，轻语道，“他学会了藏锋，了解了天下世事运转的规则，一身道行也精进许多，再不是刚进入永恒天域时的一张白纸。”
　　“不得不说，我很意外，很惊喜。”
　　拿出酒壶，吕红袍轻轻泯了一口，品咂着那甘醇的酒味，眼眸悄然眯起来。
　　莲落注意到，主上手中那壶酒，是上次在青峰洲时，苏奕随手递给主上。
　　只闻酒气，就能断定这并非什么最顶尖的神酿。
　　可主上却明显极为珍惜，一壶酒而已，都喝了快三年的时间，每次都是小抿一口，似是生怕喝完。
　　“不过，这些都是小打小闹，真正的重头戏在九曜禁区。”
　　吕红袍幽幽一叹，“发生在青峰洲的事情，虽然可以瞒得住一时，可只要有心查探，不难发现一些蛛丝马迹。而要知道，这永恒天域可从不缺聪明人。”
　　莲落心中一凛，“有人已发现了苏大人的踪迹？”
　　吕红袍嗯了一声，“砺心剑斋弟子杨凌霄，是一条线，真武剑庭木青和羽广君，是第二条线。青峰洲大秦国那个长公主秦素卿，是第三条线。”
　　“只需顺着这三条线，就不难查出我那好兄弟的身份。”
　　“除此，当时在槐黄国外的那一战中，活着离开的人太多了。”
　　吕红袍用指尖轻轻揉了揉脸颊，眉头微皱。
　　莲落道：“早知道，就把那些家伙全杀了！”
　　吕红袍冷笑：“蠢货！你以为这样就能让我那好兄弟一辈子不被他那些大敌发现？”
　　莲落挠了挠头，憨笑道：“也不知道怎么回事，在主上面前，我这脑袋就变得不灵光了。”
　　吕红袍一脚把莲落踹飞了出去，“赶紧滚！半个月后，九曜禁区就会再次出现世间，在此之前，你去查一查，究竟有多少天帝级势力派人前来，把那些人的资料都会我搜集全了。”
　　莲落领命，“是！”
　　吕红袍则从白云上起身，俯瞰文洲天下，轻语道：
　　“我那好兄弟如今藏锋于鞘，可当他当拔剑时，这天上地下，挡得住吗？”
　　“我吕红袍……很期待！”