第3038章 命魂成殇、永堕无间
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　故而，英奇断不会给苏奕逃生的机会。
　　他手腕一抖，一杆白骨长矛出现掌心。
　　随着他将长矛劈出，霸道的锋芒势如破竹，一举攻破苏奕的防守，掀起漫天光雨。
　　苏奕虽闪避开，身上却被矛影撕裂一道血淋淋的伤口。
　　“你的宝物呢，再不动用可没机会了！”
　　英奇迈步长空，白骨长矛掠空，带着凿穿一切的恐怖威能，杀伐气惊世。
　　他的凶威实在太可怕，仅仅几个眨眼，就在苏奕身上留下数十道伤痕。
　　鲜血飞洒，皮开肉绽。
　　“有没有机会，你说了可不算。”
　　苏奕开口，神色一如从前平静。
　　哪怕身上伤痕累累，他却似浑然不觉。
　　英奇笑了笑，赞道：“好气魄，不过据我所知，窃命术的力量，可支撑不了多久，到那时……你必将被打回原形！”
　　声音还在回荡，英奇的攻势愈发凌厉恐怖，一杆白骨战矛掠空，显现出横扫无敌般的神威。
　　苏奕都不得不承认，这家伙的确太恐怖。
　　那种凶威，比之永恒天域的九位天帝都不遑多让，强横无匹。
　　厮杀战斗中，苏奕能清楚感受到自己和英奇之间的巨大差距。
　　哪怕动用“殛电妖祖”的本命字，那种差距还是存在着！
　　与之厮杀，也让苏奕时刻感受到一种驱之不散的致命威胁。
　　英奇猛地一拧白骨长矛，如扬起一条雪白大龙，矛锋如龙首，狠狠俯冲向苏奕。
　　四面八方的水域，都被这一击震碎紊乱。
　　那霸道的毁灭威能，直接一击将苏奕砸飞出去，差点被当场劈杀！
　　“都已到了此时，还不亮出你的底牌？”
　　英奇大喝，步步紧逼，挥动长矛迅疾出手，根本不给苏奕喘息的机会。
　　苏奕一边抵挡，一边道：“若我亮出底牌，此战就结束了，忒没意思。”
　　英奇眼眸一凝，旋即笑着摇头，“这么说，阁下难道一直在拿我磨刀？视我为磨刀石，不舍得下死手？”
　　声音中，带着调侃。
　　都已伤成这样，一路被自己打压，快要败北，这也算磨刀？
　　可出乎意料，苏奕却笑道：“还真让你说中了，这是我第一次施展窃命术，自然想试一试这门神通真正的极限。”
　　英奇眉头微皱，“那你继续！”
　　他出手愈发凶厉，直似山崩海啸，雷霆压城，杀得苏奕节节败退。
　　连远处的雀祖都看出，苏奕若就这样下去，必败无疑！
　　蓦地，苏奕的身影再次被击飞，一身气机紊乱，差点被打得溃散。
　　英奇忽地笑道：“殛电妖祖的本命字力量，已撑不住了！”
　　他扬起白骨长矛，蓦地蓄势，连踏九步。
　　每一步踏出，身上凶威就暴涨一大截，当九步踏出时，他一身实力已攀升到最巅峰处。
　　本就四分五裂的冥光禁区，在这一刻彻底沉沦，化为乌有。
　　雀祖亡魂大冒，连连退避，将一身道行全力运转，才挡住那来自英奇一身凶威的压迫。
　　而在英奇手中，那一杆白骨长矛竟是泛起滔天的猩红血光，犹如燃烧的血云，遮天蔽日。
　　相比之前，英奇那一身的威能竟是暴涨了一大截！
　　严格而言，这才是英奇真正巅峰的实力，也是在此刻才毫无保留地施展出来。
　　为的，就是根本不给苏奕任何动用底牌的机会，将其一举击杀。
　　这一刻的英奇，有多恐怖？
　　还未真正出手，仅仅是那一身的凶威，就将苏奕那一身属于“殛电妖祖”的本命字力量彻底震碎！
　　苏奕的气息，肉眼可见地衰弱下去。
　　一如被打回原形！
　　也就在这一瞬，英奇毫不犹豫出手。
　　蓄势已久的白骨战矛带着遮天蔽日的血色神虹，直接砸落。
　　万里水域，尽数沸腾，被燃成刺目的血红色。
　　早已躲避到极远处的雀祖眼前刺痛，整个人被这一击释放出的凶威掀飞出去。
　　这一击之恐怖，让苏奕凭生一股熟悉的绝望无助感觉。
　　这种感觉，他曾在文洲一战的那些天帝身上感受到过。
　　也曾在天命之争落幕一战中，从那些来自彼岸强者的身上感受到过。
　　而现在，英奇这霸天绝地的一击，同样带给苏奕类似的无助和绝望感。
　　一如渺小蝼蚁，面临天罚！
　　那是实力上的巨大差距。
　　一如凡人面对仙神的含怒一击。
　　岂能对抗？
　　而这一瞬，英奇眼眸中尽是冰冷嗜血之意。
　　他的确毫无保留地出手。
　　但，这不是孤注一掷。
　　哪怕发生变数，他另有底牌，足以应对一切。
　　可苏奕不一样，他已穷途末路，命悬一线！！
　　这，才叫以绝对的优势进行碾压。
　　是英奇为了对付苏奕，倾尽心血准备的战斗手段！
　　眼见这一击已轰杀而至，苏奕立在那一动不动。
　　就仿佛完全被这一击的凶威彻底震慑。
　　可就在这一瞬，一场破茧成蝶般的蜕变，在苏奕身上上演。
　　也由此引发一连串的剧变。
　　在苏奕心境中，心魂起身，爆绽无量明光，像极尽燃烧的火焰，点亮了一盏灯。
　　这一盏灯，宛如心境中的大日。
　　当出现时，光彻十方，明耀无垠，将整个玄而又玄的心境之地完全照亮。
　　心境中的一切幽暗，一切玄微神秘之处，都笼罩在这璀璨的一盏灯之下。
　　而心魂，则在这一刻宛如和那一盏灯融合，由内而外发生脱胎换骨般的变化。
　　心灯一亮，洞彻人心最玄微幽暗处。
　　这，是心境修为全新的一个境界。
　　一个远超心魂、心光，足以让天帝望尘莫及的一个传说之境！
　　当心灯点亮那一刻。
　　苏奕整个人的精气神、所感所知也发生翻天覆地的变化。
　　同一时间，命书哗哗作响，涌现如梦似幻般的混沌光雨。
　　第一页天谴命墟内，直似上演大地震，各种和天谴本源力量有关的规则力量如海啸翻涌。
　　一座座命运囚笼震颤发光。
　　万劫帝君和无寂佛皆在第一时间被惊动，彼此对视，眉梢间难掩惊色。
　　命书第二页。
　　那幽暗无尽、不知其大、不知其深、无辨东西的无间深渊内，忽地亮起一道微弱的光。
　　那一道光，在这幽暗的深渊中，就像划破万古黑暗的一缕光明，虽然微弱，却是唯一的光！
　　无间命渊深处，以陌寒衣为首的七个命魔一脉的老怪物，全都被惊动。
　　兴许是因为太久太久没有见到一丝光明，当那一缕光出现时，他们甚至怀疑眼花了。
　　旋即，陌寒衣等人齐齐变色。
　　不是眼花！
　　那一缕光真实存在，就像亘古长存，点亮在这无间深渊，照破了万古永寂的黑暗！
　　命魂之光！
　　由命魂之力凝聚。
　　而命魂之力，便是一种能够主宰“无间命渊”的本源力量！
　　作为被困此地不知多少岁月的老家伙，陌寒衣等人岂可能不清楚这意味着什么？
　　他们如遭雷击，齐齐意识到一件事——
　　这一刻的苏奕，拥有了执掌命书第二页的力量！
　　这一切的变故，皆在瞬息发生。
　　而英奇那倾尽全力的一击，在轰杀而至时，则像坠入一口无尽深渊。
　　白骨长矛上释放出的毁灭威能何等恐怖，可此时尽数如泥牛入海，消失得一干二净。
　　英奇眼瞳收缩！
　　苏奕立在那纹丝不动，但，在他身前却出现了一口神秘幽暗的大渊。
　　大渊很模糊，却给人大若无量、无尽无垠之感，就像一下子将天地十方完全笼罩。
　　而相比这一口大渊，英奇轰杀而来的这一击，显得格外渺小。
　　一瞬，英奇心中一颤，毛骨悚然，凭生致命的危机感。
　　毫不犹豫，他身影暴退！
　　而一直未曾有所动作的苏奕，则轻声开口：“命魂成殇，永堕无间！”
　　而后，那一口大渊忽地翻涌起来，释放出一股沛然莫御的吞噬之力。
　　英奇那暴退的身影忽地一僵，就像被一只无形大手牢牢攥住，要把他拖拽进那一口大渊深处。
　　他惊得汗毛倒竖，脸色彻底变了，第一时间祭出压箱底的杀手锏——
　　宿业万魔牌！
　　恶业命魔一脉至强的四件命运祖器之一。
　　此宝极为诡异神秘，可照出世间万灵性命中纠缠的宿业，窥破对手的心境破绽和秘密，从而趁机而入，杀敌于无形！
　　宿业万魔牌上，还篆刻有“天道九敕”之一的万相敕令。在杀敌时，让敌人在毫无察觉的情况下陷入宿业牢狱，从而让心境彻底沦陷，彻底走火入魔！
　　然而，英奇惊骇发现，当他全力催动宿业万魔牌时，却根本无法“窥见”苏奕心境的破绽。
　　以至于，连“万相敕令”的力量都无法发挥出来。
　　这还是破天荒头一遭的事情。
　　最让英奇崩溃的是，当他动用此宝，欲图窥破苏奕的心境破绽时，却看到了一幕让他亡魂大冒的画面——
　　一盏灯如大日独照，光明无量，照彻十方一切幽暗玄微！
　　那一瞬，英奇当即遭受反噬，心境剧痛，神魂悸动，脑海一片空白。
　　整个人像丢了心智和魂魄，彻底丧失抵抗之力。
　　下一刻，他的身影就像被风暴席卷的一片落叶，坠入那一片幽暗无尽的深渊内。
　　一阵透着不甘的叹息声，随之在那大渊最深处的黑暗中响起。