第一千八百七十二章 太境三阶
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　看着远处天穹下苏奕那被璀璨光雨覆盖的身影，凛风神色变得异样起来。
　　之前，他虽躲藏在覆天舟内，但同样目睹了那一场堪称禁忌的太境大劫！
　　他也看到，诸神的身影显现在那无尽时空深处。
　　甚至看到，诸神联袂出击，朝这边杀来！
　　那等景象，让他都为之震撼，几乎怀疑在做梦。
　　遗憾的是，在那之后，他就失去了“感知”。
　　以至于并未看到，九狱剑扶摇而起，杀上天穹深处的一幕。
　　自然地，也没有看到，被他敬慕和推崇的师尊，曾在九狱剑上显现身影，一剑之下，惊退诸神！
　　可即便如此，也足以让凛风意识到，自己师尊这个转世之身，是何等不可思议的存在。
　　仅仅是证道太境时的大劫，就能轻易碾碎天荒神尊所留的寂灭规则力量，甚至引来诸神显露神迹！
　　最震撼人心的莫过于，苏奕还从此劫中活下来，证道成功！！
　　这一切，都完全颠覆凛风的想象和认知。
　　不过，也正因如此，让他愈发坚信，苏奕之所以能够办到这一步，必然是因为他是师尊的转世之身……
　　除此，根本无法解释这一切。
　　“师尊他老人家，一定会真正觉醒的！”
　　凛风心中喃喃，“舟兄，你说呢？”
　　覆天舟静静地悬浮在那，混沌气弥漫，没有任何反应。
　　凛风也没指望覆天舟会给他答复。
　　这件混沌秘宝虽灵性十足，可终究没有像因果书那般的智慧。
　　“你能认出他是师尊，其实已经帮了我大忙，让我看到了一线希望！”
　　凛风轻语，“我再不会像以往那般，活在无尽的悔恨之中，接下来，我会倾尽一切手段重塑道躯，去等师尊真正觉醒！”
　　滚滚光雨像炽盛沸腾的熔浆，融入苏奕体内后，让他一身的道行都在发生翻天覆地的蜕变。
　　他的道躯、神魂、修为、大道力量皆在上演脱胎换骨般的变化。
　　这个过程，足足持续了七天之久！
　　一直凭虚而立，枯寂不动的苏奕悄然睁开眼眸。
　　这一瞬，天地骤然一震，万象簌簌颤栗，山河摇晃。
　　以苏奕为中心的九万丈长空，随之动荡翻腾起来，掀起剧烈的空间涟漪，起伏如潮汐。
　　一股难以言说的恐怖威势，从苏奕那颀长峻拔的身影上弥漫而开。
　　天地山河为之颤栗。
　　十方虚空为之臣服。
　　直似天上地下，唯吾独尊！
　　覆天舟内，凛风被惊到了，当注意到苏奕身上那恐怖的威势，让他都不禁呼吸一窒，感受到扑面而来的压力。
　　“这等气势……分明比之太玄阶强者都要渗人！”
　　凛风倒吸凉气。
　　他本身就是太玄阶绝世帝君，脑海中刹那间就浮现出许多身影，诸如大师兄落长宁、二师姐凝秀、四师弟东玄……
　　同时，他也想起太荒时代一些叱咤风云的绝世帝君。
　　可经由仔细对比后才发现，仅仅以气势而论，此刻的苏奕，比之那些他所熟悉的天玄阶大能有过之而无不及！
　　包括他自己！！
　　而随着苏奕舒展身影，那笼罩天地间的恐怖威压也随之如潮水般敛入体内。
　　他的气息变得质朴而恬淡。
　　天地有大美而不言，故大象无形，大音希声。
　　当修为臻至极尽强横的地步，也同样如此，一切璀璨归于质朴，洗尽铅华，归真于无形之中。
　　此时，天地恢复寂静，山河万象一片清和静谧。
　　苏奕凭虚而立，周身气息无形无质，却又与天地万象契合，恰似天边的流云，地上的一草一木，与天地浑然一体。
　　一动一静，无不法道于自然！
　　苏奕长吐一口气，旋即拿出酒壶，痛快畅饮。
　　所谓修行，求的是大自在，大逍遥，大超脱。
　　每当修为突破，自会带给修行者一种超脱而旷达之意，凌驾尘世之上，驰骋红尘之外，逍遥于大道之中！
　　太境，是仙道之巅的至高道途，超然于宇境、虚境、圣境、妙境四大境之上。
　　此道途分作太武、太和、太玄三阶。
　　自太荒时代至今，太境三阶便是仙道之中的传说之境，是无数仙道人物可望而不可即的仙道之巅！
　　在太境中，太武阶于体内仙元空间筑大道神台。
　　太和阶于仙界周虚规则中采撷大道之力，凝练自身大道秘界，于大道神台之上凝聚神火。
　　神火不熄，大道永存。
　　而太玄阶，则是在大道神台之上，点燃神火，凝练太玄法则，化周虚仙道之力为己用！
　　何谓太玄？
　　便是仙道规则中最本质原始的力量。
　　凝练太玄法则之后，可御用和执掌覆盖于仙界之上的仙道规则力量！
　　自此，便可从仙界天道秩序中超脱。
　　也只有修为臻至太玄阶层次，才能够穿行于仙界周虚之上，前往那凌驾于仙道之上的纪元长河上行走！
　　这便是太境三阶！
　　三个阶段之间，并非独立，而是彼此关联契合，从而形成了完整的太境。
　　而现在，苏奕已踏足此境，拥有太武阶道行！
　　覆天舟呼啸而来。
　　凛风已按捺不住了，主动问道：“你已证道太境，可曾觉醒我师尊的记忆？”
　　苏奕收起酒壶，想了想，道：“应该已经觉醒，但目前还没有融合的可能。”
　　之前渡劫时，李浮游所留的前世道业已觉醒！
　　正因如此，他才显化出身影，催动九狱剑，剑扫诸神！！
　　不过，正如苏奕在融合第六世王夜的道业力量时遇到的情况一样，他还未曾真正去融合第五世李浮游所留的道业。
　　凛风不清楚这其中的玄妙，不禁疑惑道：“这是何意？”
　　苏奕深深看了凛风一眼，道：“我知道，你希望我彻底变成你师尊，可对我而言，你师尊仅仅只是我的前世，觉醒和融合他所留的前世道业，就如同继承衣钵一般。”
　　凛风脸色顿时变得明灭不定，道：“也就是说，我师尊他……再不可能回来了？”
　　苏奕眼神微妙，道：“错了，当我融合前世道业之后，也等于找回了前世的记忆、阅历和情感，在这方面，我就是你师尊，不是么？”
　　凛风一愣。
　　就见苏奕继续道：“唯一不同的是，我还是我。”
　　凛风皱眉不语。
　　他一时很难接受这样的结果。
　　苏奕道：“你认真想一想，无论是前世，还是今生，我和你师尊本就是同一个人，区别无非在于，经历了两种截然不同的人生罢了，这样的区别，真的重要么？”
　　说罢，他笑了笑，转身朝灵墟山半山腰掠去。
　　他的修为刚踏足太武阶，需要好好巩固一下大道根基，顺便还需要将一身的仙王法则凝练为太武法则！
　　这时候，在混沌衍道碑前修行，无疑再适合不过。
　　而覆天舟上，凛风怔怔不语，陷入沉思。
　　他在琢磨苏奕的那些话。
　　混沌衍道碑前。
　　苏奕盘膝而坐，神色古井不波，心神轻而易举进入那种奇异的顿悟境地中。
　　随着他一身气机运转，身上顿时映现出一幅幅光怪陆离的画面。
　　有六道轮回映现，化作浑圆的光影，交错在身后循环旋转，彼岸花开、沉沦苦海、生死轮转、枯荣之变……诸般构建成轮回的奥义显化为神秘而宏大的异象浮现而出。
　　仿似完整的轮回，在不断演变。
　　很快，轮回消失，一口无尽大墟浮现，如渊如狱，大若无量，那是玄墟奥义的力量在演变，晦涩神秘，玄之又玄。
　　紧跟着，由苏奕执掌的元极、化生、飞光、玄禁、宙光、不朽等大道力量随之一一映现而出，循序演变。
　　到最后，诸般大道直似融为一炉，衍化为九狱剑的形态，映现于苏奕身后，无数大道变化，开始在“九狱剑”虚影中凝练和升华。
　　而在他体内，仙元空间中浮现一座混沌般的大道神台，看似微小，可却弥漫出巍峨、浩瀚、坚不可摧的神韵。
　　那是太武阶层次所独有的“大道神台”，是一身大道根基所凝练，汇聚着苏奕一身的修为和大道力量，并与道躯和神魂力量形成完美如一的呼应！
　　随着气机运转，这座“大道神台”也随之轰鸣，掀起磅礴厚重的大道之力，让整个仙元空间都在沸腾。
　　换做其他太武阶角色见此，注定会羞愧低头，自惭形秽。
　　原因无他，相较于苏奕，这世间绝大多数太武阶角色所凝聚的大道神台，最初的时候，皆无比虚幻和模糊，需要花费无尽的时间和心血去锤炼，才能一点点凝实，实现一场由虚而实的变化。
　　可苏奕的大道神台，直似神金仙铁浇筑而成，厚重如山，巍峨沉凝，给人以坚不可摧，无可撼动之感！
　　而除了修为的变化，苏奕的神魂、道躯同样得到极尽突破，实现破茧成蝶般的质变。
　　神魂中，识海无量，神魂法相如大日，似能照彻古今未来！
　　隐然有不朽不灭的神韵。
　　道躯内，气血如熔浆，骨骼似神玉，血肉之力流转间，有玄妙的道韵在其中氤氲，让得肌肤纹理都喷薄出丝丝缕缕的毫光！
　　这一切的蜕变，根本不是仙王层次可比。
　　相隔如天地，判若云泥！