第3036章 帝师
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　英奇指尖冒出诡异的血色神焰。
　　白芒妖祖的头颅，则一点点熔炼缩小。
　　最终化作拇指大小，被英奇用一根猩红的细线串了起来。
　　白芒妖祖脸庞上，除了恨意之外，多出了一种难言的恐惧。
　　这种微妙的神色被永恒地保留下来。
　　端详着这一颗“美人头”，英奇笑道：“美人千姿百媚，神态各有不同，我之所以把白芒妖祖留到这时候，就是为了等她神态间这一抹罕见的恐惧。”
　　他仪态惬意，把玩着白芒妖祖那拇指大小的头颅，大殿灯影摇曳，让他整个人笼罩上一层令人心悸的诡异阴暗气息。
　　雀祖呆呆地坐在那，一股寒意悄然涌遍全身。
　　传闻中，命魔一脉嗜杀成性，每当出现便会带给世间灾厄、混乱、血腥和动荡。
　　以前，雀祖对此感受并不深。
　　可现在，他体会到了。
　　有那么一瞬，他只想逃走。
　　远离这个名叫英奇的家伙。
　　越远越好！
　　“怕什么，你谈不上是英雄，我可不会挖了你的胆魄来当藏品。”
　　英奇瞥了雀祖一眼，似看穿了雀祖心中的不安。
　　雀祖一阵干笑，正要说什么——
　　英奇忽地察觉到什么，一口将碗中酒饮尽，长身而起，笑道：“贵客驾临，你身为主人，还不赶紧去迎客？”
　　话虽这般说，他却先一步迈出，身影已消失在大殿内。
　　雀祖一怔，旋即心中一震，难道是那苏奕来了？
　　旋即，他噌地起身，跟着掠了出去。
　　冥光禁区外。
　　苏奕负手于背，远远眺望。
　　作为雀祖的老巢，冥光禁区宛如一块巨大的陆地，其上山峰林立，宫宇楼阁鳞次栉比，看起来极为壮观。
　　“以后或许可以让神枭妖祖他们前来此地定居。”
　　苏奕暗道。
　　因为有那一道泉眼的存在，金霜禁区已经变得很不安全。
　　而此次若能杀了雀祖，自可以把这冥光禁区占为己有。
　　思忖时，苏奕忽地察觉到什么，霍然抬头。
　　在他心境秘力感应下，清晰捕捉到，在那冥光禁区上方，悬浮着一颗猩红的灵珠。
　　宛如恶魔的血眸，遥遥“看”了自己一眼！
　　“难道自己的踪迹已经被识破了？”
　　当苏奕脑海中刚冒出这个念头，那冥光禁区中，禁阵轰鸣，光焰交织。
　　一道刺目的银光，倏尔间撕裂长空，掠了出来。
　　一袭白袍，手握玉扇，赫然是雀祖！
　　“苏奕，你可总算来了，我已等你很久。”
　　雀祖挥动玉扇，满脸笑意，只是那眼神深处尽是冰冷的恨意。
　　一句话，就让苏奕印证了内心的一些推测。
　　他神色平淡，环顾四周，“这么说的话，此地已布设有天罗地网？”
　　雀祖笑了笑，反问道：“这次只你一个人？”
　　苏奕随口道：“杀你一个孽畜而已，无须劳驾旁人，我一个足够了。”
　　雀祖嗤地冷笑起来，“大言不惭，若不是有命书，你一个无量境角色罢了，哪有狗胆跑来撒野？”
　　苏奕不以为意地笑了笑，“只凭你雀祖一人，又哪来的底气敢这么叫嚣？”
　　冷不丁地，一道声音响起：“我就是他的底气。”
　　而后，一袭血色衣袍的英气，凭空出现。
　　他身影高大消瘦，眉目间烙印的一个“囚”字显得格外惹眼。
　　随着他出现，一股浓郁恐怖的凶厉气息随之扩散而开，将这片天地笼罩。
　　那种气息，远比雀祖更可怕！
　　雀祖浑身一僵，下意识退让到了一侧。
　　苏奕眼眸微凝。
　　这一瞬，他藏在袖中的命书竟是罕见地产生异动！
　　“自我介绍一下，鄙人英奇，来自命魔一脉，已在此恭候阁下已久。”
　　英奇笑着抱拳，仪态自若，“我可以保证，此地没有任何埋伏，也没有任何帮手，只我一人罢了。”
　　他一指雀祖，“他只是吸引阁下前来的诱饵罢了。”
　　苏奕神色平静，心中则大感意外。
　　命魔一脉的强者！！
　　这岂不是意味着，那命运长河最深处的寂灭禁域发生了某种变故？
　　否则，这英奇怎有机会逃出来？
　　想了想，苏奕道，“这么说，绿娉妖皇是死在你手中？”
　　英奇笑着颔首，“不错，不止如此，为了这次和阁下见面，我还去拜访了一些天帝，专门了解过和阁下有关的一切事情。”
　　他暗红的眸上下打量着苏奕，似是很欣慰，“不得不说，如今一见，阁下风采之盛，没有让我失望！”
　　气氛压抑而沉闷，只有英奇的声音在回荡。
　　雀祖立在一侧，大气不敢喘。
　　苏奕则似浑然不觉气氛的紧张，随手拿出酒壶喝了一口，道：“你找我，是因为我是……命官？”
　　英奇笑着摇了摇头：“不，若你是真正的命官，我早就有多远逃多远，断不会来见面！”
　　顿了顿，他敛去笑容，认真道，“我已清楚，阁下还未真正掌控命书，这也意味着，阁下和我命魔一脉之间，还有回旋的余地。”
　　苏奕道：“如何回旋？”
　　英奇坦然道：“明人不说暗话，我们命魔一脉的宿敌是命官。不过阁下只要交出命书，我保证自此以后命魔一脉上下，再不会找阁下的麻烦！”
　　说着，他取出一份血腥的血色符诏，“这是我族的本命契书，只要阁下交出命书，我必在本命契书上立誓，给予阁下一个太平无忧的承诺！”
　　苏奕却看也不看那血色符诏一眼，道：“可有人不答应你这么做。”
　　英奇皱眉，目光一扫四周，“是吗，我倒是想看一看，哪个不怕死的，敢掺和我命魔一脉的事情！”
　　“你看。”
　　苏奕掌心一翻，宛如泛黄书卷般的命书浮现而出。
　　英奇暗红的眸一凝，整个人宛如遭受到刺激般，一身气机本能地骤然运转，如临大敌。
　　雀祖心中也不禁一紧。
　　“怕什么，你且先看一看、听一听。”
　　苏奕说着，命书飘洒出一阵阵晦涩若混沌的光雨。
　　紧跟着，一道的声音从命书中传出：
　　“蠢货！明知这姓苏的没有执掌命书，为何还拿本命契书立誓，进行交换？”
　　有人厉声训斥。
　　英奇一怔，皱眉道，“这是谁？”
　　雀祖也一阵惊讶，这命书中的家伙，竟敢斥骂英奇，不怕死吗？
　　“老子是你祖宗！”
　　那声音破口大骂。
　　紧跟着，另一道声音响起：“都多少岁月过去了，宗族的后辈不知道咱们，很正常！何须生气？”
　　“都少说点，你们不觉得小命官这么做有些反常？竟然敢让我们和外界那个名叫英奇的族人沟通！”
　　有人沉声开口。
　　“小命官，你是不是怕死了，打算求我们这些老家伙出面，给你指点一条活路？”
　　有人冷笑。
　　这些嘈杂的声音，分别来自不同的人。
　　雀祖听得一阵心惊肉跳，英奇则意识到什么，眼神一阵恍惚，罕见地有些失态。
　　他下意识问道：“你们……你们难道是我族当年在‘寂灭之战’中消失的那些……先辈？”
　　寂灭之战！
　　正是那一场恐怖如末日般的大战，让他们命魔一脉伤亡无数。
　　也是那一战之后，整个命魔一脉被彻底封禁在了寂灭禁域中，一如阶下囚，永世沉沦！
　　“既然已明白过来，你还不动手杀了那姓苏的，救我等出来？”
　　有人大喝。
　　“快杀了他，快——！机会难得，不容有失——！”
　　有人催促。
　　那嘈杂的声音，不断从命书中传出。
　　自始至终，苏奕没有阻止，静静地看着远处的英奇。
　　事实上，在英奇出现那一瞬，命书就发生异动，苏奕非但没有压制这种异动，反而施展手段，让那被镇压在命书“无间命渊”中的七个命魔一脉的老怪物听到了他和英奇之间的对话。
　　而此时，就见英奇神色一阵明灭不定，却并未着急动手。
　　他皱眉看着苏奕，“我早知道你身上有诸多不可测的变数，不曾想才一见面，你就给我这样一个大‘惊喜’，说说吧，你这是想做什么？”
　　他同样没有理会那些嘈杂的声音，哪怕已经确信，那些声音的主人，皆是命魔一脉的先辈。
　　苏奕神色平淡道，“这些老东西既然会被命书镇压，你就不担心自己也步入后尘？”
　　英奇眸光闪烁，皱眉不语。
　　“小命官，你这就太不厚道了。”
　　这一刻，一直不曾说话的“陌寒衣”终于开口了，“如今的你，仅仅只掌握命书第一页而已，哪怕是镇压妖祖，也需要天谴命墟中那两个老家伙帮忙。”
　　陌寒衣一开口，其他嘈杂的声音顿时都消失下去。
　　“这种情况，你还说这种大话，和虚张声势有什么区别？”
　　陌寒衣声音中，带着一丝淡淡的嘲讽，“看来，你这次必然是遇到了过不去的坎，才会睁着眼睛说瞎话！”
　　苏奕笑而不语。
　　而英奇的眼眸则悄然睁大，似难以置信般，“敢问……您……您莫非是……帝师大人？”
　　在命魔一脉的古老先祖中，只有一人被尊称为“帝师”，也只有那人才担得起“魔帝之师”的无上头衔！
　　寂灭之战，正在和命官争锋的，便是帝师！
　　在寂灭之战落幕后，命魔一脉所有人都以为帝师已经陨落。
　　为此，命魔一脉上下不知多少人悲痛欲绝，一如天塌，失去了顶梁柱。
　　那人，就是陌寒衣。
　　命魔一脉的帝师！