第八百二十二章 叛徒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　最终，这黑袍女子也没能如愿以偿，只换了一颗和提升战力有关的灵丹，便转身而去。
　　老朝奉这次没有着急外出迎客。
　　他转身拱手朝苏奕道：“大人，今天的事情颇多蹊跷，莫非这紫罗城，将有大变故发生？”
　　崔璟琰的眸子也盯着苏奕，她早憋了一肚子疑惑。
　　苏奕老神在在坐在晦暗阴影中，道：“与你无关，快去迎客吧。”
　　老朝奉讪讪道：“苏大人所言极是。”
　　他转身走出了当铺。
　　很快，老朝奉又带进来一个客人。
　　这是个黑袍男子，面庞带着一副黑色兽纹铜面具，只露出一对眼眸，连那一身气息，却被一缕缕黑色烟霞遮掩住，让人无法看出修为。
　　“我手中有一样宝物，不知道你们当铺能否吃下。”
　　黑袍男子开口，声音沙哑。
　　老朝奉笑容温煦道：“那就要看阁下此来，想要换何等宝物了。”
　　黑袍男子略一沉默，从袖袍中取出一个木盒，搁在柜台上，道：“道友可以先看看。”
　　老朝奉瞥了一眼裁量秤，就见此宝光霞一闪，那木盒就落在了秤盘上。
　　随着秤盘摇晃，裁量称的秤杆忽地泛起阵阵星辉般的涟漪，秤砣则随之涌现出重重道纹。
　　这是“裁量称”在感应和衡量木盒中的宝物以及价值。
　　这看得崔璟琰大开眼界。
　　苏奕则见怪不怪。
　　无论是裁量称、度星算盘，还是叩心钟，皆是诸天当铺的镇店之宝，极为神异，在诸天上下，都算得上一等一的神物。
　　若不是因为不想招惹当铺的主人，苏奕都想把这三样宝物据为己有……
　　半响后，裁量称忽地问道：“客人真要典当木盒中的宝物？”
　　“不错。”
　　黑袍男子点头。
　　“有问题？”
　　老朝奉皱眉问裁量称。
　　裁量称回答道：“木盒内的宝物，是崔家的祖传重宝‘冥雷镜’。”
　　此话一出，崔璟琰俏脸骤变，惊得直接要起身，结果被苏奕第一时间按住肩膀，捂住嘴巴。
　　“别慌。”
　　少女耳畔响起苏奕的传音。
　　崔璟琰神色明灭不定。
　　老朝奉也怔了一下，他之前早从苏奕和崔璟琰的交谈中，得知那姿容极美丽的少女乃是崔家族长之女。
　　想了想，老朝奉道：“阁下典当此宝，是要换何等宝物？”
　　黑袍男子道：“能够帮助玄照境皇者打破瓶颈，踏入玄幽境的秘法，或者丹药也行。”
　　老朝奉怔了一下，正要说什么，耳畔就响起苏奕的传音：
　　“告诉他，想要此等秘法，就再没有机会赎回冥雷镜。若他答应，我来给他一份这样的秘法，保证让他满意。”
　　老朝奉眼眸微微眯了眯，笑着对那黑袍男子说道：“不瞒阁下，当铺中的确有你所需之物，不过……若是进行典当，以后你可再无法赎回这冥雷镜了。”
　　出乎意料的是，黑袍男子在沉思片刻后，便痛快答应：“可。”
　　老朝奉瞥了一眼裁量称。
　　就见裁量称秤砣一阵摇晃，秤盘上的木盒消失，而后多出一枚玉简出来。
　　这玉简才刚新鲜出炉，来自苏奕的手笔。
　　“阁下请收好。”
　　老朝奉笑着将玉简呈过去。
　　黑袍男子将神识探入其中略一打量，眸子中泛起一抹罕见的激动之色。
　　而后，他朝老朝奉拱手道：“多谢！”
　　“买买而已，阁下太客气了。”
　　老朝奉笑道。
　　很快，黑袍男子匆匆而去。
　　“苏大人，这人的来历明显有古怪。”
　　老朝奉忍不住道。
　　说话时，他目光则在打量崔璟琰，发现少女俏脸苍白，眉梢眼角尽是阴霾。
　　无疑，少女也意识到事情不对劲。
　　苏奕打量了一下木盒中搁着的一面黑色铜镜，轻声道：“的确是‘冥雷镜’，此宝可御用九幽冥雷，威能莫测，但更重要的是，此宝更是运转崔家护族禁阵的关键之物。”
　　“若没有此宝，崔家的护族禁阵威能，起码会锐减三成。”
　　说到这，他目光看向崔璟琰，道：“再过不久，千年一度的万灯节就将来临，与此同时，还有一些古族势力对你们崔家虎视眈眈，可在这节骨眼上，你们崔家内似乎出了个叛徒。”
　　寥寥两字，似戳中了崔璟琰的心思，少女气得贝齿紧咬，愤怒道：“我可真没想到，崔家会有人拿宗族重宝来典当，似此等行径，简直罪该万死！！”
　　说着，少女就要起身离开，打算回宗族把此事告诉其父。
　　苏奕有些无奈地阻止道：“慌什么，你敢确定，你们崔家就这一个叛徒？”
　　崔璟琰一呆，道：“苏兄，你这是何意？”
　　苏奕温声道：“我的意思是，先莫要打草惊蛇，姑且看看那叛徒究竟在筹谋什么，这段时间又在和谁人联络，顺藤摸瓜，而后一网打尽，永绝后患。”
　　老朝奉不由赞道：“苏大人此言，才是一劳永逸之法。”
　　裁量称、叩心钟、度星算盘皆齐齐附和。
　　崔璟琰登时冷静下来，道：“那家伙典当冥雷镜，为的是换取迈入玄幽境的法门，这无疑意味着，他的修为已处于玄照境大圆满地步，迟迟无法突破，否则，断不会干出这等丧尽天良的事情。如此一来，其身份就很容易猜出了……”
　　少女脑海中，已浮现出崔家一些老家伙的身影。
　　苏奕想了想，道：“你所说的并不错，但绝非真正的原因。”
　　崔璟琰登时虚心请教道：“还请苏兄指点。”
　　“此人既然敢在这时候典当冥雷镜，定然是有办法让你们崔家怀疑不到他头上。”
　　苏奕随口道，“而他之所以要当掉此宝，目的很简单，就是要削弱你们崔家护族禁阵的力量。”
　　“更何况，只要把此宝卖给诸天当铺，断不会有人能查出来是谁做的，还能获得一份破境秘法，何乐而不为？”
　　崔璟琰皱眉道：“若按你所言，那此人的身份可就很难查出了。”
　　苏奕目光看向老朝奉，道：“按照规矩，你们当铺不能泄露客人的身份，但刚才那笔交易，是我和对方进行的，你觉得把他的身份说出来，是否算破坏规矩？”
　　“呃……这……”
　　老朝奉登时犹豫了。
　　可叩心钟、裁量称和度星算盘则齐齐出声道：“苏大人此举，自然不算破坏当铺的规矩。”
　　老朝奉脸色一僵，恨不得抽这些器灵一巴掌，能不能说话的时候，和自己商量一下？
　　你们这么做，让苏大人还如何看待我？
　　就见老朝奉干咳一声，满脸赔笑道：“回禀苏大人，刚才那位客人虽然遮掩了一身气息，连模样都被秘法掩盖，但在这诸天当铺，要想窥破其容貌，并不算困难……”
　　不等他说完。
　　一幅画卷掠出，呈现在苏奕面前。
　　就见叩心钟发出软糯甜润的声音：“苏大人，画卷中就是刚才那位客人的肖像，请您过目。”
　　老朝奉登时语塞，面颊抽搐，这些小混账是打算造反吗！？
　　怎么见到苏大人，就完全没有了底线和坚守？
　　丢人呐！！
　　老朝奉内心哀嚎，脸上则笑呵呵赞赏道：“叩心钟表现不错，早该把画像拿出来了。”
　　苏奕自然懒得理会老朝奉那“善变”的态度。
　　他打开画卷，就见其上是一个须发灰白，仙风道骨的中年男子。
　　“怎会是三长老！？”
　　崔璟琰失声叫出，满脸难以置信。
　　“知人知面不知心，不奇怪。”
　　苏奕淡然道。
　　崔璟琰摇头道：“不是，三长老如今才是玄照境中期修为，并且这些年来，一直辅佐在我父亲左右，恪尽职守，从没有表露出任何反常。”
　　“并且，冥雷镜一直由大长老保管，之前……之前我还以为叛徒是大长老呢。”
　　说到最后，崔璟琰神色间尽是阴霾。
　　苏奕道：“看来，这叛徒是故意要栽赃陷害你们崔家的大长老，冥雷镜丢失，大长老注定百口莫辩。”
　　“可恶！”
　　崔璟琰气得俏脸冰冷。
　　苏奕则收起画卷，道：“这件事，你可要先藏在肚子里，千万不能打草惊蛇。”
　　崔璟琰点了点头。
　　“道友，我师徒二人可否进入当铺？”
　　忽地，当铺外响起一道苍老温和的声音。
　　这声音，苏奕和崔璟琰皆很熟悉。
　　老朝奉一拍额头，道：“差点忘了这一老一少。”
　　说着，他已迈步走出当铺。
　　很快，老朝奉带着一个道袍老者和一个白袍少年走进了当铺。
　　两者皆未曾遮掩容貌，让苏奕和崔璟琰一眼就认出，这两人赫然是那对曾和苏奕一起前来幽冥界的师徒！
　　“阁下此来要换取何物？”
　　老朝奉笑着问道。
　　道袍老者先拱手见礼，这才说道：“我师徒此次专门为‘十殿阎罗’所留的‘玉牒’而来。”
　　此话一出，老朝奉瞳孔微眯。
　　整个当铺的气氛都沉闷许多。
　　苏奕无声地笑了笑，他对此并不奇怪。
　　早在苍青大陆见到这对师徒时，他就已猜测到，那这对师徒要图谋的那一条近乎绝迹的皇道之路，和那早已消失在岁月长河中的“十殿阎罗”有关！