第一千九百九十五章 一年后
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　春去秋来，花谢花开。
　　秋高气爽，万象澄澈，偶有黄叶飘落时，方显天地间的一丝肃杀之气。
　　庭院中，苏奕躺在藤椅中，眯着眼睛望着天穹发呆。
　　秋日午后，清风徐徐，松竹摇曳，在庭院中洒下斑驳的光影。
　　“帝尊大人，这一年来，仙界各大道统都在关注您何时会重建中央仙庭，并且不少顶级道统已经表态，愿奉永夜学宫为尊，主掌中央仙庭一切事宜。”
　　一侧，清薇俏生生地坐在一张小板凳上，在帮苏奕斟酒，雪白晶莹的肌肤在天光下泛起耀眼的剔透光泽。
　　“不着急。”
　　苏奕心不在焉地回应了一声，拿起酒杯一饮而尽。
　　从纪元战场回来一年了。
　　他不曾再理会一切事宜，一直在闭关潜修。
　　中途，还曾去春秋空间闭关六十年，于外界而言也只是两个月。
　　到如今，他那一身太玄阶根基已锤炼得牢固无比，进步极快，不过距离圆满，尚差一些距离。
　　闭关苦修，终究是水磨工夫，尤其是太玄阶层次的修炼，仅凭闭门造车，根本不可能修炼到圆满地步。
　　在闭关时，苏奕也曾炼化不少足可让神明为之垂涎的神药，可带给他道行的帮助，谈不上大。
　　不是神药不行，而是一味吞服神药修炼，只会揠苗助长，弊大于利。
　　故而，在之前的闭关中，苏奕大半的心思和精力，都花费在了锤炼一身的大道法则上。
　　尤其是轮回大道，发生了显著的突破！
　　一切，和当初在“天弃旧土”的时空界门时，见到的那位有“林魔神”有关。
　　正是在那时候，让苏奕获得了完整的轮回秘印！
　　而在他道行踏足太玄阶层次后，对轮回力量的理解和参悟，也随之出现了突飞猛进的变化。
　　眼下，他甚至能用轮回力量，衍化出一方真正的和六道轮回有关的大道域界！
　　并且不是虚幻，而近乎于真实！
　　但，还谈不上完整。
　　六道轮回的核心，在于轮回二字，而构成轮回的大道，无不堪称禁忌，像沉沦、彼岸、转生、裁决等等，皆需要一步步进行锤炼和提升。
　　“吱吱！”
　　庭院外，响起一阵欢快的叫声。
　　除此，还有一些凶禽神兽惊恐的哀嚎，大地在震动，山林在摇晃，烟尘飞扬，整个永夜学宫都被惊动。
　　苏奕眉头微皱，道：“这是怎么回事？”
　　清薇绝美的脸庞上浮现一丝无奈，“在大人您闭关的时候，那位猢狲神灵一直在山中嬉戏，帮着看管您从纪元战场抓回来的先天异种，以至于……经常会出现这样的动静。”
　　猢狲神灵。
　　这是永夜学宫上下对“小猴子”的称谓。
　　在苏奕那，只把小猴子当做“泼猴”来对待。
　　揉了揉眉宇，苏奕释放出神识，将小猴子召唤了过来。
　　很快，已长到三尺高的小猴子走进了庭院，一对金灿灿的眸写满了桀骜不驯，浑身戾气汹涌，张扬跋扈。
　　那周身皮毛上，蒸腾着混沌气。
　　不过，当看到躺在藤椅中的苏奕时，小猴子顿时欢喜地一翻跟头，窜到了苏奕旁边，抓耳挠腮，喜不自胜。
　　嘴里吱吱不断叫嚷。
　　苏奕语气威严：“以后你想玩耍，就去找个没人的地方，不得扰人清修。”
　　小猴子浑身一僵，旋即乖巧地点了点头。
　　“我给你的神药，莫非已经吃完了？”
　　在他闭关前，曾留给小猴子一批神药。
　　没办法，这家伙是诞生于混沌本源中的神灵，天生的一尊神，一般的仙药，根本无法满足小猴子的胃口。
　　小猴子用爪子比划起来，大概意思就是，早在半年前，它就没什么可吃的了，肚子一直很饿。
　　苏奕顿时有些无奈。
　　他当初从纪元战场带回了一大堆神药，自己都没用多少，也不舍得糟蹋。
　　可小猴子则不然，直接把神药当果腹的食物对待了！
　　照这么下去，他身上就是有再多的神药，都养不起小猴子这个“吃神”！
　　不过，看得出来，小猴子的蜕变很惊人！
　　短短一年时间，就从一尺高长到了三尺，浑身气息强大了不知多少，连皮毛都变得油亮光滑，混沌气息浓厚。
　　如今，在小猴子面前，那些半神级的先天异种都显得很不堪，会被吓得瑟瑟发抖！
　　苏奕拿出一把神药，递给小猴子，“你省着点……”
　　还不等说完，小猴子已抱着那些神药，蹲坐在地上大快朵颐起来，简直像猪拱白菜似的。
　　苏奕张了张嘴，最终又闭上，不再多劝。
　　只不过在心中，他已打定注意，等自己离开仙界时，一定要把这小东西带上。
　　否则，没有自己压制，以这小东西那顽劣凶厉的性情，还不知要闯出多少大祸。
　　至于那些抓捕回来的先天异种，倒是可以留下来，全都去充当护山神兽。
　　“师尊，凛风师兄已准备妥当，将在三天后点燃神火，证道成神！”
　　此时，凝秀匆匆而来，眉梢间难掩喜色。
　　苏奕欣然道：“善。”
　　一年前，纪元战场崩碎之后，重新化作混沌本源力量融入到了仙界周虚秩序之中。
　　自此仙界天道规则发生了一场前所未有的剧变！
　　不止世间涌现出厚重的大道灵气，天下各地陆续有一座座埋藏了不知多少岁月的古老仙山拔地而起！
　　这引来天下轰动，各大仙道势力全都在抢夺造化。
　　在天下仙道人物眼中，如今的仙界，才真正迎来一场最巅峰的黄金盛世，万古未有！
　　而对太境人物而言，只要找到成神契机，就足以在仙界证道成神！
　　凛风，就是一个例子。
　　永夜学宫上空，万众瞩目之下，凛风点燃神火，迎来了一场举世罕见的成神大劫！
　　苏奕亲自在一侧护法。
　　还好，此劫虽凶险可怕，充满毁灭威能，可谈不上禁忌，也并没有发生意外的变数。
　　最终，凛风历尽劫数，近乎是在重伤垂死的处境中，终于渡劫成功，一举证道成神！
　　当时，祥云涌现，天花乱坠，映现诸般旷世异象，衬得凛风的身影宛如从神圣中走来。
　　这一幕，也深深地震撼永夜学宫上下所有人。
　　最终，凛风彻底将覆天舟炼化，成为自己的本命纪元神宝。
　　事实上，他此次证道成神，所参悟和凝练的，便是内蕴在覆天舟这件混沌秘宝中的纪元法则。
　　论品相，可列为绝品！
　　这就是混沌九秘的强大之处，也是为何无论钓鱼佬，还是燃灯佛祖盯上因果书的原因所在。
　　对此，苏奕心中很欣慰。
　　从纪元战场返回后，经过清点所有的战利品，苏奕共计得到足足十九块纪元碎片！
　　其中，有两块是绝品！
　　五块是第一阶！
　　不过，对于苏奕而言，他已拥有轮回和玄墟大道，对这些纪元碎片所代表的成神契机，自然没多大兴趣。
　　于是，他便将这些纪元碎片都留在了永夜学宫。
　　也是这时候，苏奕才终于明白，李浮游当初离开仙界时，为何会把四件混沌秘宝分别赠予四位传人。
　　原因很简单，他自己用不上。
　　除此，也是想为四位弟子铺一条成神之路！
　　而眼下苏奕做的，也是类似的事情。
　　他甚至能预感到，接下来的岁月中，永夜学宫必将诞生一个又一个神祇！
　　那时候，放眼仙界四十九洲之地，当再无人能撼动永夜学宫的地位！
　　“弟子凛风，叩谢师尊！”
　　远处，凛风走来，跪倒于地，对苏奕三跪九叩，神色郑重而虔诚。
　　成神，意味着跳出了仙道樊笼，来到了更为高远的神道之路，远远凌驾于太境之上。
　　可面对还未成神的苏奕，凛风依旧行弟子大礼！
　　苏奕道，“自此以后，你来坐镇永夜学宫，百年之内，不得离开仙界，你可能做到？”
　　凛风肃然道：“弟子谨遵师尊之命！”
　　苏奕道：“另外，筹备重建中央仙庭的事宜，也由你来负责。”
　　凛风不假思索答应。
　　苏奕颔首笑道：“快起来吧。”
　　当天，凛风证道成神的消息传出，举世皆惊。
　　抛开纪元战场不谈，凛风才算得上自太荒时代以来唯一一个真正在仙界证道成神的仙界人物！
　　也是在当天晚上。
　　苏奕将一众好友和弟子召集过来。
　　“再过些天，我就会启程离开，前往纪元长河之上，此去也不知何年何月才能回来，我离开后，一切事宜就烦劳各位了。”
　　酒过三巡，苏奕当众宣布了自己的决定。
　　顿时，原本热闹的氛围变得寂静。
　　众人皆有些手足无措。
　　对于苏奕以后会前往神域这件事，众人心中早有预感，只是却没想到，事情会来的如此快！
　　一时间，众人心中都一阵翻腾，各怀心事。
　　“我无非是去仙界之外的地方走一遭罢了，又非生死之别，何须为此介怀？”
　　苏奕笑起来，举起酒杯，“来，喝酒。”
　　众人皆举杯，与之共饮，只是心情已和之前不同。
　　“师尊，您如今……是否已恢复前世记忆？”
　　踟蹰许久，凛风忽地问道。