第3584章 封天烙印
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　虚空中，由剑气切割出的无数牢笼内，那些气息恐怖的诡异存在犹自在疯狂挣扎。
　　花匠立在那，眉目间尽是惊色。
　　苏奕那番话，犹自在心头回荡，让他久久无法平静。
　　那些村民，竟是云梦村的守卫！
　　当年他们那些鸿蒙主宰前来云梦村时的谋划和目的，早被那些村民识破！
　　他们被视作一把刀，为的是借他们的手杀了萧戬，从而达到从云梦村脱困的目的！
　　可笑的是，他们自始至终竟浑然不知……
　　半晌，花匠说道：“当年我们在察觉到云梦村的诡异和蹊跷时，也曾心存疑虑，怀疑我们的一举一动，皆早已被那些诡异生灵看穿。”
　　“可在云梦村蛰伏的那些年，却不曾发生任何意外，以至于我们都认定，那些诡异生灵是云梦村规则力量的一部分，只要不触犯云梦村的规则力量，就不必担心任何危险。”
　　“谁曾想，原来真相就是这样的……”
　　花匠说罢，一声叹息。
　　枉他们这些鸿蒙主宰道行通天，可谁能想到，他们全都被蒙在鼓里？
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　他们是螳螂，那些诡异生灵就是一直在冷眼旁观的黄雀！
　　“你说的倒也不错。”
　　苏奕道，“这些诡异生灵的大道印记早已融入云梦村九座封印地的规则秩序中，一旦封印地被破坏，他们也会消亡。”
　　“也正因如此，他们才渴望有人能置萧戬于死地，从而在九座封印地不曾被毁坏的情况下脱困。”
　　花匠忍不住道：“可据我所知，在萧戬诞生于云梦村之前，九座封印地同样处于无主的境地，当时那些诡异生灵为何……”
　　说到这，花匠自己一下子想明白了。
　　云梦村的封印地力量既然不曾认主，就一直处于封印中，无人能撼动。
　　否则，当年他们这些鸿蒙主宰早就能打破封印地，取走其中镇压的秘宝。
　　也是直至萧戬诞生，得到九座封印地的认可，让得萧戬成为了开启封印地的关键所在！
　　也因此，才能够被守墓人利用。
　　“道友暂且在此等候。”
　　苏奕的身影凭空消失原地。
　　下一刻，他就出现在虚空中的一座牢笼内。
　　那座牢笼原本只百丈范围，随着苏奕身影出现其中，牢笼一下子变大，化作万丈范围。
　　堪比一座战场。
　　牢笼内困住的，是一个手握战矛，一身猩红长袍的伟岸男子，由云梦村的一个村民所显化。
　　苏奕才刚出现，长袍男子就一声怒吼，挥动战矛杀来。
　　一击之下，猩红如潮，映现出天塌地陷、日月毁灭的末日景象。
　　那等气势，浑不弱于鸿蒙主宰级存在。
　　苏奕不退不避，迎冲而上。
　　大战就此上演。
　　“苏奕他这是要做什么？”
　　花匠抬眼望去，由于一身道行被封禁，他仅凭眼力，根本无法看清战斗厮杀的具体细节。
　　只能辨认出，苏奕赤手空拳，并未动用云梦村的周虚规则力量。
　　“这是在拿对方在磨砺自身大道？”
　　花匠怔然。
　　该有多渴望厮杀战斗，才会让苏奕在这等时候去一对一进行大道争锋？
　　不愧是我辈剑修啊！
　　同样作为剑修，花匠这一刻忽然有些明白苏奕此刻的所作所为了。
　　苏奕挥拳如剑，凿穿对手的躯体。
　　长袍男子躯体炸开时，却化作一道猩红的大道烙印，宛如混沌光焰般灵动，摇曳出飞洒如梦幻的光雨。
　　苏奕摊开掌心，那大道烙印落在掌间。
　　略一端详，苏奕就将其收起。
　　此战，他负伤三处，伤势最重的位于背脊，被战矛的锋芒划破血肉，差点伤及內腑。
　　但，随着苏奕施展涅槃生灭术，这些伤势眨眼间就愈合过来。
　　“封天烙印！那是一位鸿蒙主宰曾留在封天台上的大道途径！”
　　花匠心中震动，一眼认出，那被苏奕收起的猩红大道烙印的来历。
　　但凡能够在封天台上留下烙印的存在，皆被称作是鸿蒙主宰。
　　他们一身道途的烙印，铭刻封天台，永恒不灭，也无法被抹除，这样的烙印被称作“封天烙印”，也让鸿蒙主宰能够执掌鸿蒙天域的一部分周虚规则力量。
　　可花匠却第一次见到，一位鸿蒙主宰的封天烙印，竟会被从封天台上剥夺，出现在云梦村！
　　这实在匪夷所思。
　　最荒诞的是，作为在混沌最初时留名于封天台上的一位鸿蒙主宰，花匠根本没听说过，封天台上何时出现过这样一个“封天烙印”！
　　连和苏奕对战的那个长袍男子，花匠也感到无比陌生。
　　“难道说，那家伙是在混沌还未开辟时，就已在封天台上留名的存在？”
　　花匠心中震动。
　　混沌最初的时代，代表着混沌开辟最初的一段岁月，许多诞生于混沌中的强大存在横空出世，被称作是混沌初祖。
　　可花匠很清楚，在那混沌还未开辟的时候，混沌中早已孕育有许许多多不可思议的强大生灵。
　　包括鸿蒙禁域和封天台，就是在混沌中孕育而生。
　　那个年代，被视作真正的“混沌”！
　　也被称作“先天混沌”。
　　像花匠认识的许多鸿蒙主宰，都曾是在先天混沌中诞生的生灵。
　　可这些鸿蒙主宰证道的时代，则在混沌开辟之后，也就是混沌最初的年代。
　　花匠也听闻，早在先天混沌年代，就有人能够在封天台上留名。
　　可他却并不知道，究竟谁做到过，又有多少人做到过。
　　原因很简单，封天台上那属于其他鸿蒙主宰的“封天烙印”，无法被感知，更无法被碰触。
　　每一个鸿蒙主宰都只能感应到自己所留的封天烙印，只能看到有其他“封天烙印”存在，而无法去感知和碰触！
　　就好比凡人望天，只能看到漫天星辰，而无法得知每一个星辰的气息和神秘之处。
　　而如今在世上的鸿蒙主宰，花匠几乎都知道，却唯独没见过那和苏奕厮杀的“长袍男子”，自然怀疑对方是一个在先天混沌时代，就已在封天台上留名的强者。
　　想到这，花匠再看那些被困在牢笼中的其他诡异生灵时，心境都发生变化。
　　难道说，那些也都是先天混沌时代的鸿蒙主宰？
　　若如此，岂不是意味着，当初剑客曾把这些鸿蒙主宰的封天烙印剥夺，镇压在这云梦村中？
　　越是想下去，花匠越是无法平静，就像无意间窥破了一个惊天秘密！
　　若传出去，怕是能让举世震动，让当世那些鸿蒙主宰被惊到！
　　而就在花匠心念转动时，苏奕早已一步迈出，又出现在附近的一座牢笼中，掀开第二场厮杀。
　　这次的对手，是那一株沐浴在青色神焰中的苍梧树。
　　这株苍梧树，由云梦村那一株青色枣树所显化，散发出混沌最初时的原始气息，枝桠上尽是耀眼璀璨的规则力量，格外恐怖。
　　十个弹指后。
　　战斗结束。
　　苍梧树四分五裂，化作一道耀眼璀璨的青色大道烙印，落在苏奕掌心。
　　而苏奕再次负伤，谈不上严重。
　　接下来的时间中，苏奕陆续又进行了一场又一场厮杀战斗。
　　对手有菜花蛇所化的雪白蛟龙、一群蚂蚁所化的青铜蚁、一头白鹅所化的鸾鸟、一只公鸡所化的鲲鹏等等。
　　除此，还有那些村民所化的恐怖身影，比如李正身上显化的一个披着金色甲胄，脚踏滚滚混沌煞雾的男子。
　　足足半个时辰后。
　　苏奕已经击杀将近一半的诡异生灵。
　　他盘膝坐在一个牢笼内，打坐了一个时辰后，便再次起身，继续去杀敌。
　　自始至终，花匠一直在观望。
　　虽然看不清战斗细节，可随着苏奕这次再次出手，他清晰发现，苏奕的战力有着显著的变化。
　　击杀对手的时间越来越短。
　　身上的伤势也越来越轻！
　　“恐怕就是如我这般的老家伙换做本尊出手，都已胜负难料……”
　　花匠暗道。
　　半个月前，以守墓人和行脚僧为首的一群鸿蒙主宰，曾以大道分身围攻苏奕。
　　虽然击杀苏奕，但却最终被“死而复生”的苏奕利用命书和镇河九碑灭掉。
　　当时的苏奕，就已显露出恐怖无边的逆天战力。
　　可现在，苏奕变得更强大了！
　　花匠完全不怀疑，若依旧发生那一场围攻之战，以苏奕此刻展现的战力，完全不必借用命书和镇河九碑，都能以一胜多，把那些老家伙的大道分身击杀！
　　哪怕换做本尊，在能够动用封天之道和禁忌秘宝的情况下，怕都很难拿下苏奕！
　　这样的修为进境，让花匠如何不震惊？
　　转眼间一个时辰便已过去。
　　那被困囚笼内的一切诡异生灵，尽数被苏奕击杀！
　　整个云梦村上空，只剩下密密麻麻一大片空荡荡的剑气牢笼。
　　苏奕凭虚而立，袖袍一挥。
　　那些剑气牢笼也消散不见。
　　他拿出酒壶，仰头一口气饮尽，这才长吐一口气，迈步来到花匠身旁，“让道友久等了。”
　　花匠摇头，“能目睹道友力压众敌，出剑无敌的风范，就是等再久又何妨？”
　　言辞间，油然生出难掩的感慨之意。
　　震惊有之。
　　钦佩有之。
　　苏奕笑了笑，“出剑无敌还谈不上，道友若愿意，可以跟我一起去看看，那封印地之下，到底藏着什么玄机。”
　　「身体出了点状况，头晕耳鸣、困乏没劲，脑子昏沉，不知道怎么回事，强撑着写了一章，待会去看医生。
　　第二更在晚上。」