第三百二十章 好戏何时上演
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕笑起来，道：“你还是赶快离开吧。”
　　周知震忍不住道：“苏公子，试问当今大周天下，除了我父皇，谁还能保你无忧？”
　　红袍老者也说道：“苏公子有击杀陆地神仙之实力，的确不惧一般的危险，可公子大概还不清楚，如今这玉京城内，到底有多凶险吧？总之，劝公子还请三思。”
　　华裳女子道：“苏公子年少有为，以后前路无量，为何非要置自己于九死一生的境地中？更何况，公子选择效忠陛下和三皇子，百利而无一害，聪明人可都该知道做出怎样的选择。”
　　眼见抱刀中年也要开口，苏奕挥手打断：“好走不送。”
　　说着，迈步朝松风别院走去。
　　“你……”
　　周知震脸色一沉。
　　红袍老者冷哼道：“苏公子，三殿下好意前来相助，你就是这般对待三殿下的？”
　　苏奕顿足，转过身来，眼神冷淡道：“无非是想趁此局势，让我苏某人低头效命罢了，这也叫帮助？最后奉劝你们一句，赶紧离开，否则别怪我不客气。”
　　周知震脸色愈发阴沉了。
　　他没想到，自己主动登门，苏奕却一点面子都不给，那傲慢的姿态，仿似根本就没把他这个三皇子放在眼中。
　　红袍老者眉头紧锁，也很不解。
　　据他所知，苏奕曾效命于六殿下身边，本以为如今三殿下出面，又许诺帮他化解危险，应当也可以让苏奕效忠。
　　谁曾想，苏奕却竟是这般态度！
　　“不客气？苏奕，这可是玉京城，是天子脚下，你都已自身难保，难道还敢对我们动手不成？”
　　华袍女子冷笑，有恃无恐。
　　她自然清楚，苏奕战力很恐怖，但她可不相信，在这玉京城中，苏奕还敢得罪他们这些人了。
　　毕竟，换做正常点的角色都清楚，这么做的后果会多严重！
　　苏奕瞥了她一眼，道：“你再敢多说一个字，我便杀了你，不信你试试。”
　　华袍女子哈地笑起来，道：“你……”
　　一缕剑气横空起，贯穿华袍女子咽喉。
　　她眼珠猛地瞪大，脸上写满难以置信，唇中发出嗬嗬的声音，最终双手捂着脖颈，仰天倒地。
　　沉闷的声音，却似砸在人心的重锤。
　　周知震、红袍老者和抱刀中年皆齐齐色变，谁也没想到，苏奕出手竟如此干脆利索！
　　甚至，他们都没能看清楚，苏奕是如何出手的！
　　太快了，让他们反应都来不及，更别说去阻止了。
　　“苏奕，你可知道她是谁？”
　　抱刀中年震怒，目眦欲裂。
　　之前的他，一语不发，可此时，却因为那华裳女子的死，狂怒无边。
　　“你再多说一个字，我同样杀了你。”
　　苏奕淡然道。
　　抱刀中年浑身一僵，憋得面颊铁青，却是再不敢多言。
　　周知震深呼吸一口气，似要说什么。
　　便在此时，苏奕目光看过来，道：“你也是。”
　　周知震一呆，似无法想象，苏奕竟敢以同样的方式，威胁自己这样一位皇子！
　　可面对苏奕那平淡毫无情绪波动的目光，浑身激灵灵打了个寒颤，把到了嘴巴的话硬生生吞了进去。
　　红袍老者见此，又哪敢再多说什么？
　　“带着这具尸体，滚。”
　　苏奕指了指那华裳女子的尸体。
　　周知离明显快要被气炸了，身为皇子，在这玉京城中，就是陆地神仙，也对他客气有加。
　　何曾受过这等羞辱？
　　可他却不敢开口，不敢拿自己的命去赌，那满腔的愤怒和耻辱憋得他浑身难受。
　　最终，他一咬牙，狠狠瞪了苏奕一眼，转身而去。
　　红袍老者和抱刀中年见此，连忙带上那华裳女子的尸体，也跟着离开了。
　　自始至终，没人敢再多说一字。
　　直至离开了桃符巷子，远远地才传来周知震那透着愤怒的大喝：
　　“苏奕，等你死的时候，我亲自去给你收尸！”
　　苏奕笑了笑，没有理会，转身走进了松风别院。
　　气急败坏撂狠话的，往往也最无能。
　　回到房间，苏奕盘膝而坐，拿出一个玉瓶，倒出一个晶莹剔透，灿然流光的丹药。
　　九窍龙虎丹！
　　大荒九州第一炼药圣地“丹清宗”所掌握的“四大元道灵丹”之一。
　　也是武者踏上元道之路时，用以筑基的第一流灵丹，天下闻名。
　　而如今，这等珍贵的丹药，则被苏奕用来淬炼宗师境修为。
　　并且，从四月初七那天离开宝刹妖山开始，每隔三天，他便会炼化一颗。
　　到如今，已炼化三颗。
　　若搁在辟谷境修士手中，一颗九窍龙虎丹，便足以让他们筑下扎实雄厚的大道根基。
　　可用在苏奕身上，炼化三颗这样的灵丹，也仅仅只是让他的修为臻至宗师四重境大圆满地步而已。
　　核心就在于，他那大道根基太过雄厚和磅礴，一身的大道底蕴，皆堪称千古难见。
　　“若能修得‘五蕴性灵’，我便可御剑杀敌，施展出‘大五行镇域剑’，到那时，一剑之下，杀使风流这等淬炼出剑意的角色也和探囊取物没什么区别……”
　　“除此，五蕴性灵一成，五脏如炉，一身体魄力量，堪比佛门的琉璃金身，掌指轻易便可捏碎元道秘剑。”
　　“至于神魂力量，则可以修炼‘一炁戮神诀’，比之大虚无魂剑诀的威能，要更胜一筹，尤其在对付元道修士的神念力量时，足可发挥出摧枯拉朽的毁灭威能。”
　　“不过，‘一炁戮神诀’太过霸道，所消耗的神魂力量太大，不到关键时刻，还是少用为宜。”
　　苏奕吞服一颗九窍龙虎丹，一边修炼，一边思忖。
　　宗师境真正的蜕变，就在五重境上。
　　前四重是一次次的积累，唯有在第五重时才会实现质的蜕变。
　　到那时，五脏为炉，伴生五蕴性灵，会让修行者自身的神魂、体魄、修为一起实现翻天覆地的变化。
　　也只有臻至此境界，才有底蕴去施展一些秘法。
　　诸如“大五行镇域剑”，乃是苏奕前世所创的一门旷世剑诀，名列“大荒剑道三十三经”中。
　　其中的奥秘，就牵扯到五行大道的至高妙用。
　　元道修士之下，根本不够资格修炼此等剑经。
　　同样，苏奕若无法在宗师境中淬炼出“五蕴性灵”这等大道底蕴，自然也不可能施展出这门旷世剑诀的真正威能。
　　再如“一炁戮神诀”，则是魂修一脉的绝学，谈不上多高深，但却是一门专门针对神念力量的秘术，霸道无匹。
　　以苏奕现在的神魂力量，也能施展出这等秘术，但却会在一击之间，就让神魂陷入虚弱状态。
　　可若神魂力量再次突破，便可游刃有余地施展出此术。
　　总之，对苏奕而言，拥有前世阅历的他，本就掌握着千般秘术、万般妙法，根本不缺杀伐战斗之术。
　　当然，一切的前提是，修为必须能够匹配。
　　“依照我现在的修炼速度，应当不出七天，便可真正迈入宗师五重境……”
　　苏奕暗道。
　　他没有操之过急。
　　哪怕这玉京城充满凶险，他也并不太在意，凭借他现在的力量，已足够应对一切危险。
　　对苏奕而言，转世重修，一步步淬炼出远超前世的大道底蕴，才是最重要的。
　　一座恢弘庄肃的殿宇中。
　　一身玄色长袍，端坐龙椅上的周皇揉了揉眉宇，长叹道：“朕怎就生了你这样一个儿子。”
　　说着，他坐直身躯，眸子深沉可怕，“一个能剑杀陆地神仙的少年，你却跑去让人家效忠？你真以为，修行之辈，会忌惮这世俗皇权？”
　　三皇子周知震跪伏在那，瑟瑟发抖，道：“父皇，儿臣也是想借此机会，为您招揽一位少年高手……”
　　不等说完，周皇就冷笑道：“放屁！朕只问你，是你自己想要这么做的，还是受到他人教唆了？”
　　周知震张嘴要说什么，当今周皇已冷冷道：“朕要听的是实话！若有一字虚言，朕这就废了你！”
　　周知震浑身一哆嗦，叩首道：“父皇，昨晚儿臣和二哥一起饮酒，二哥偶然提起，若能将苏奕收为己用，足可壮大我大周威势，也可让父皇身边多一个可用之人……”
　　周皇眸光闪动，喟叹道：“果然，你这种蠢货，也只配被人利用了。”
　　他挥了挥手，“你下去吧，自今以后，呆在自己府邸中闭门思过，没有我的准许，不得再外出一步！”
　　声音中，透着浓浓的失望和厌憎。
　　周知震登时如失去所有力气般，失魂落魄。
　　他意识到，自己这辈子怕是再难靠近那一张龙椅一步了……
　　直至周知震离开，当今周皇忽地说道：“国师，你说若我亲自出面，能否让这苏奕为我所用？”
　　一直立在大殿一侧的洪参商沉默片刻，道：“陛下，这也得看苏奕能否从他父亲苏弘礼手底下活下来。”
　　周皇哦了一声，道：“苏奕如今已经抵达玉京城，大魏、大秦两国的使者团那边，是否有动静？”
　　洪参商淡金色的瞳泛起深沉慑人的光泽，道：“陛下无需理会这些，只要苏奕在这玉京城，早晚会有人忍不住先跳出来！”
　　周皇笑了笑，道：“那咱们就姑且作壁上观，看一看这一场好戏何时会上演！”