第一千七百二十章 弓语荨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　弓语荨和莫天尹正在赶路。
　　之前，他们已和太一教的人取得联系，得知太一教、万剑仙宗、碧霄仙宫三大阵营已经结盟，如今都汇聚在盘神岭。
　　而两人此行，就是要去和这三大阵营汇合。
　　“小心驶得万年船，可我们都已足够小心和谨慎，不曾想，还是掉入了那沈牧所预设的陷阱中。”
　　路上，弓语荨情绪低沉，苦涩出声。
　　到了此时，他们已彻底明白，这黑雾大渊就是沈牧为他们这些人准备的陷阱！
　　为的，就是将他们一网打尽！
　　“之前那些天，神火教、万灵教、乾元剑斋、苍玄道门等多个仙道势力的一众仙王，陆续殒命在那沈牧手底下，我都无法想象，他究竟是如何办到的。”
　　弓语荨喃喃，神色凝重。
　　这一切，让她彻底感到不妙，意识到局势的严重。
　　莫天尹沉声道：“之前太一教的章千度曾传信说，这沈牧疑似能够驱使黑雾大渊中那些诡异生灵为他效命，正因如此，他才能无往不利，也不知是真是假。”
　　“沈牧在此次追杀中，既然把黑雾大渊当做一个预设战场，必然是对黑雾大渊的情况了如指掌。”
　　弓语荨道，“换而言之，这里就如同他的地盘，占据天时和地利，能够驱使那些诡异生灵做事，自然不奇怪。”
　　顿了顿，她幽然一叹，道，“也是现在，我才真正意识到，在修为上，我们或许占据优势，可论谋略、胆魄和手段，都远远不如沈牧这个仙君人物。”
　　一股说不出的沉重挫败感，在弓语荨心中油然而生。
　　在当今仙界，太境人物躲避神祸不出，他们这些仙王便是当世最至高的存在，威慑四海，俯瞰八荒。
　　可谁能想象，短短数天时间里，已足足有二十余位仙王，惨死在一个仙君人物手中？
　　弓语荨打破脑袋都无法想象，这世上怎会有这样一个仙君，放眼古今岁月，也再都找不出第二个！
　　“别太担心，只要抵达盘神岭，和其他阵营的同道汇合，定会有办法扭转局势。”
　　莫天尹沉声道。
　　刚说到这——
　　猛地，天地乱颤，山河簌簌。
　　极远处天地间，一个足有数万丈高，犹如远古神魔般的恐怖身影，迈步朝这边走来。
　　他浑身缠绕着山岭般粗细的黑色锁链，眼眸似猩红的巨大湖泊。
　　一步落下，大地都会被踩踏出一个巨大的沟壑。
　　而他身上散发的凶威，则让所过之处的虚空轰然崩裂！
　　弓语荨和莫天尹皆悚然，这是什么恐怖生灵？
　　仅仅远远望着，让他们这等仙王都有扑面而来的压迫感，几欲窒息！
　　弓语荨和莫天尹对视一眼，下意识就打算逃走。
　　就在此时，一道淡然的声音响起：
　　“无须紧张，此次我来，只是想和你们聊聊。”
　　伴随声音，那足有数万丈高的神魔身影顿时止步，伫足原地，一动不动。
　　而在他的肩膀上，则有一道身影飘然而落，朝这边行来。
　　“沈牧！？”
　　弓语荨吃了一惊，如临大敌。
　　莫天尹也猛地变色。
　　一个沈牧，就已让他们感到无比棘手，再加上那宛如神魔般的恐怖生灵，这让莫天尹都不禁手脚发凉，有大祸临头之感。
　　“你想聊什么？”
　　弓语荨深呼吸一口气，努力让自己冷静。
　　远处，苏奕飘然落地，一把拎出藤椅坐了进去，而后才说道：“你们也可以先找个地方坐下。”
　　弓语荨：“……”
　　她看了莫天尹一眼，后者直接道：“沈牧，你应该清楚，在这一场针对你的追杀之中，我们两人从不曾出手，哪怕是现在，我们也没打算和你开战。”
　　顿了顿，他沉声道：“可你若非要动手，我们也无所忌惮，必会奉陪到底！”
　　苏奕瞥了他一眼，道：“从现在开始，你最好闭嘴，我先和她聊一聊。”
　　说着，他目光看向弓语荨。
　　莫天尹脸色难看，可最终忍住了。
　　弓语荨则皱眉道：“你确定仅仅只是想聊聊？”
　　苏奕点头道：“只要你如实回答我的问题，我今天就不为难你们。”
　　弓语荨沉默片刻，点了点头。
　　“我曾和弓南风见过一面，也曾问过他，神雾山弓氏一族为何要投靠在太清教麾下。”
　　苏奕直言道，“可他的回答，却让我不满意，或者说他自己都不清楚这其中的原因。现在，我想让你告诉我这些。”
　　弓语荨一呆，似没想到，苏奕会问起这样一个问题。
　　“仙陨时代，神雾山弓氏一族遭遇浩劫，曾被我太清教挽救于谁水火之中，从那时起，弓氏一族就归顺在了我太清教麾下，这是仙界天下人尽皆知的事情。”
　　莫天尹沉声道，“这有什么好问的？”
　　苏奕淡淡道：“你再多说一个字，我保证，你会死的很难看。”
　　莫天尹愠怒，脸色变幻。
　　远处，那万丈高的神魔身影一对血色湖泊般的眼眸遥遥看过来。
　　莫天尹浑身一个激灵，顿时沉默不语。
　　弓语荨稳了稳心神，冷静道：“事实的确如莫长老所言，仙陨时代，太清教曾帮过我族一次，让我族避免了覆灭的可能，从那时候起，我族那些先辈为报答恩情，归顺在了太清教麾下。”
　　苏奕道：“可我怎么听说，仙陨时代的时候，太清教欲图让弓氏一族臣服，结果遭到了弓氏一族激烈的反抗。”
　　“最终，太清教大军压境，一举将弓氏一族重重围困，杀得血流成河，尸骨无数。”
　　“在这一场残酷的血腥屠戮中，弓氏一族仅剩下的那些族人最终支撑不住，选择了向太清教臣服。”
　　“从那之后，神雾山弓氏一族，就成了太清教的一个附属势力，一直到如今。”
　　莫天尹脸色顿变，争嘴欲言，可一想到苏奕之前的警告，最终还是憋住了。
　　他目光看向弓语荨。
　　就见弓语荨沉默片刻，这才说道：“当年的事情，相隔太过遥远，我也不甚清楚，不过，我也曾听说过类似的传闻，并且曾经跟宗族的一些老人求证过。”
　　苏奕哦了一声，道：“你们宗族老人那些老人怎么说？”
　　弓语荨道：“他们说，这个传闻是假的！”
　　苏奕眉头微皱。
　　他所了解的这些内幕，是从古族汤氏汤灵启口中获悉，而古族汤氏乃是仙界巨头势力，怎可能在这等事情上撒谎？
　　这其中，必然另有玄机！
　　弓语荨忽地问道：“你打听这些做什么？”
　　她很不解，沈牧这样一个来历神秘的家伙，怎会对他们弓氏一族的事情感兴趣。
　　苏奕揉了揉眉宇，没有回答。
　　弓氏一族，曾效命在王夜麾下，和狴犴灵族一样，皆是王夜当初最信赖的部下之一。
　　而在仙陨时代以前，谁都清楚，王夜和太清教开派祖师血霄子是死对头！
　　可历经仙陨时代后，原本曾经效命在王夜麾下的弓氏一族，却归顺在了太清教麾下，难免有背叛的嫌疑！
　　当然，王夜早在很久以前就转世重修，再加上无垠岁月过去，良禽择木而栖，只要弓氏一族没有做过对不住王夜的事情，哪怕选择归顺太清教，苏奕也不会为此怀恨在心。
　　但，他需要查清楚这其中的缘由！
　　想了想，苏奕道：“以后迟早有一天，我会对太清教进行清算，我之前问你的事情，将决定我以后对待你们弓氏一族的态度。”
　　清算太清教！？
　　弓语荨和莫天尹都不禁惊愕，这沈牧好大的口气！
　　太清教可是仙界首屈一指的巨头，背后有太境人物坐镇！
　　并且，随着当今仙界的一场黄金大世来临，太清教一批从仙陨时代活下来的妙境大圆满层次的仙王，都已经开始在筹谋证道太境的事宜。
　　根本不用怀疑，以后他们太清教，必将有新的太境人物问世。
　　这等情况下，一个仙君而已，却扬言要对他们太清教清算，这何其猖狂，何其狂妄？
　　没有理会两人是如何想的，苏奕自顾自道：“这番话，你也可以说给你们宗族那些老人听。”
　　弓语荨顿感意外，试探道：“阁下的意思是，我们可以离开这黑雾大渊？”
　　毕竟，若不离开黑雾大渊，如何把那番话说给他们宗族的老人听？
　　苏奕没有回应，而是问道：“你们此次前来追杀我，是奉血霄子的命令，还是奉他大徒弟齐涅的命令？”
　　弓语荨没有隐瞒，道：“齐涅掌教。”
　　“血霄子呢？”
　　虽然对苏奕直呼祖师血霄子的名讳感到很不舒服，可弓语荨还是坦然道：“祖师很久以前就已经闭关。”
　　苏奕再问：“齐涅对你们可有什么吩咐？”
　　弓语荨摇了摇头。
　　掌教齐涅安排他们来追杀沈牧，当然希望他们能杀死沈牧！
　　只是这种话，不适合在现在说。
　　苏奕却有些意外，道：“在你们行动时，他就没有告诉你们……我的身份？”
　　弓语荨和莫天尹都不禁吃惊，看沈牧这意思，难道掌教早知道沈牧的来历了？