第3668章 本我之争
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　萧戬在归墟之下的青铜棺前，活出了第二世。
　　眼前的剑客，也是如此。
　　并且剑客要做到这一步，远比萧戬更容易。
　　早在归墟之下时，苏奕和萧戬都已猜出这一点。
　　当时萧戬问苏奕，要不要试试能否打开那青铜棺。
　　苏奕的答案是“不想试”。
　　不是做不到，而是不想。
　　原因就是，他早在当时就已推测出，青铜棺内蛰伏的，便是活出第二世的剑客！
　　也就是眼前所见的第一世。
　　略一思忖，苏奕道：“你当年所留的这些后手和安排，都是极好的，换做我是当年的你，也必然会精心谋划，而不会随便就转世重修。”
　　说着，苏奕不无感慨道：“父母之爱子，则为之计深远，与之类比，如你这般存在，要转世重修，所要考虑的事情就更多了。”
　　第一世只静静看着苏奕，没有说什么。
　　却见苏奕喝了一口酒，自顾自道：“不过，身为子女，终究有离开父母照顾，独自撑起一片天的时候，而如你我这般前世和今生的关系，自然也如此。”
　　第一世终于开口，“故而，你选择从萧戬的道业力量入手，宁可自身留下缺陷，也不想接受这种安排？”
　　苏奕点了点头，“不止是萧戬，还有你的道业力量，我都不曾继承，所求的，无非是以我自己的力量，和你一较高低！”
　　这的确是苏奕心中所想。
　　他对第一世的道途并不了解，也不清楚第一世究竟有多强大。
　　可也正因如此，苏奕才期待去和对方斗一斗。
　　若融合对方道业和记忆，了解对方过往的一切，到那时再动手，未免太无趣。
　　第一世明显有些讶然，旋即道：“我等候于此的目的，你也猜出了？”
　　苏奕颔首，眼眸悄然变得明亮，“你赢了，我今世所有，都归你。你输了，你的所有，都归我！”
　　第一世那波澜不惊的脸庞上罕见地浮现一丝笑意，“你我本一人，你却视我为毕生大敌，好极了！”
　　苏奕笑起来，“我与我周旋，才当以最大的敌人对待，不是么？”
　　第一世颔首，“大道修行，一切外敌皆无所畏，真正的对手，永远是自己。这便是所谓‘破山中贼易，破心中贼难’。”
　　他袖袍一挥，云梦村悄然消失。
　　封天台之巅的景象，重新显现出来。
　　周虚本源如若星河流转，万千大道如星辰闪烁，四周则是茫茫无尽的混沌。
　　这一刻，第一世没有再说什么，只朝苏奕作出一个“请”的动作。
　　苏奕则双手抱拳，行了一个大礼。
　　敬的是第一世。
　　敬的也是自己。
　　而后，苏奕缓缓站直身影，眉目之间，一片澄澈空明，再无一丝波澜。
　　下一刻，那宛如星河般的周虚规则力量齐齐一颤，随即如陷入停滞，寂静不动。
　　第一世扬手之间，一道剑气从周虚规则中乍现，撕裂诸天万道分布的混沌星穹，斩向苏奕。
　　寥寥一剑，仅仅是其神韵，竟比踏入生命道途的定道者的力量更恐怖！
　　这一剑，直似打破了某种界限，呈现出一种无法无天，打破一切的凌厉之势。
　　混沌、时空、大道……一切都仿佛在这一剑下成了摆设，天上地下，这一剑成了唯一的光！
　　苏奕眉目间浮现一抹惊艳之色，心中蓄积已久的战意一下子被点爆，轰然释放，沸腾如燃！
　　这，正是他眼下最渴望的一战。
　　没有任何犹豫，苏奕衣袖鼓荡，大步上前，掌指如剑，如探手挽星河，挥剑斩出。
　　那宛如星河般的周虚规则，竟然真的被这一剑挽起，而后随着这一剑斩落。
　　封天台之上，混沌本源震荡，诸天万道轰鸣。
　　无匹霸道的两种剑气，在对撞的那一刹那间，便掀起足以波及诸天万界的毁灭洪流！
　　若发生在外界，绝对会引发一场堪称末日的浩劫，席卷整个命河起源。
　　可眼下发生的一切，皆被遮掩在这封天台之上的无尽周虚中。
　　无人可知，无人可察。
　　甚至，连一丝动静都没有。
　　便是立在鸿蒙道山之巅等待的引渡者，对这一场剑道对决也无所察觉。
　　最终，苏奕这一剑挡住了第一世的一剑。
　　第一世衣袍鼓荡，一如万法不侵，超然于诸天万道之上，不曾受到任何影响。
　　他眸泛一抹异色，轻声道：“剑势太过粗糙，难得的是剑意无拘无束，了无挂碍，为何如此？”
　　苏奕笑道：“这一招，名唤挽星河，来自我在人间时所缔造的《大快哉剑经》！”
　　今日与第一世争锋，喜不自胜，心有大快哉，故而随心而动，施展出这门早已很久不曾动用的剑道传承。
　　诚如第一世所言，这样的剑招很粗糙。
　　可其中的剑意之盛，则补全了剑招的一切缺漏，让这一剑呈现出的威势也迥然不同。
　　“与我周旋，心有大快哉？”
　　第一世眸子深处浮现一抹欣然。
　　没有再说什么，他迈步长空，虽然手无寸铁，可心念一动，便有剑气呼啸而出，剑鸣锵锵，响彻混沌。
　　最巅峰时的第一世，究竟有多恐怖？
　　苏奕只知道，第一世毕生不曾败过。
　　在封天台前问道时，一如无敌。
　　在命运彼岸时，以大老爷的身份压得其他混沌初祖皆黯然。
　　更是把来自涅槃混沌之外的太初镇压于众妙道墟，让陈璞之父陈汐钦佩称其为道兄。
　　让林景弘之父林寻感佩至今！
　　苏奕在心中曾不知一次推敲过，第一世究竟有多强大。
　　可直至此刻真正和其对决时，才深刻感受到那种无所不在的恐怖！
　　萧戬活出第二世之后，性命本源残缺，一身道业远不如以前。
　　可第一世不一样，他活出的第二世，简直强大到一种无敌般的境地。
　　带给苏奕的压迫感，也远不是定道者可比！
　　这让苏奕忽然有些明白，为何当年明明有机会和陈汐、林寻一起踏上生命道途，但第一世却拒绝了。
　　不是孤傲自负，而是他本身的战力，已强大到一种匪夷所思的高度！
　　起码，不是刚破境生命道途的定道者可比！
　　不过，越是如此，越让苏奕感到开怀。
　　他已太久不曾体会过这种无所不至的压迫感，尤其是对方还是自己的第一世。
　　是古今诸天所有人公认的剑道第一人！
　　苏奕同样迈步虚空，全力出手。
　　身心之地，古井无波。
　　一切念头，皆专注于这一战中。
　　浑然忘我。
　　大战上演。
　　苏奕极尽释放一身道行，毫无保留地把前世今生修行至今的所感所悟，尽数倾泻挥洒。
　　便见他身影所至，剑意随之扩散，搅乱周虚、凿穿万道、震烁混沌！
　　那种风范，在之前和定道者对决时，完全未曾显露过。
　　可相比起来，第一世更可怕。
　　他的见到干净、利索、简单。
　　每一剑皆有破杀一切的凌厉之威，势如破竹，把苏奕的攻势一一抵挡化解。
　　并且在激烈争锋中，短短几个眨眼而已，就让得苏奕身上出现许多剑痕。
　　鲜血飞洒！
　　可苏奕浑然不觉。
　　他早已忘了这天、这地、这人，抛下了一切的念想，连成败生死，都已抛之脑后。
　　这一刻的他，就像受到莫大刺激后陷入了顿悟，前世今生、过往种种，一切的感悟、一切的经验，皆化作手中剑气，极尽释放。
　　那心境之中，更像有一座火炉在沸腾燃烧，产生本能般的宣泄、释放之意。
　　这是一种无比奇妙的忘我之境。
　　明明是一场凶险莫测的剑道争锋，可苏奕却像在一味地释放自我一切道途，成败荣辱、生死得失、一切都已不再重要。
　　剑修心中，只有剑！
　　以至于，苏奕浑然没有察觉到，自己的剑意不止变得无比纯粹，他那一身生机、道行、精气神也都像在熔炉中千锤百炼，变得纯粹、凝练、浑然如一。
　　这一切，被第一世尽收眼底。
　　他能清楚感受到，此刻的苏奕与其说是在拼命厮杀，不如说是在拿自己来砥砺剑锋！
　　什么生死、什么成败，根本不重要。
　　那是一种纯粹、至真的悟道之心，是一种对剑道源自生命的狂热执念！
　　这种本心，第一世亦曾拥有过。
　　他没有作声，也不曾感慨什么，唯有在出手时，也再没有任何保留。
　　一如拼命。
　　对剑修最大的尊重，就是给予其至强的回应。
　　我与我周旋，要战胜自己，同样也如此！
　　第一世不屑保留、亦不会放水。
　　他转世前的一切布局和后手，终于等来了这一天，无论成败，无论什么结果，都是为了他自己。
　　他输了，苏奕就是他。
　　他赢了，他就是苏奕！
　　无非是前世之我，与今世之我，在争一个高下。
　　而这，也可以说是“本我之争”！
　　「很早时候，金鱼就说过，这个月内完本，目前来看，还在计划中，不会有多大变化。
　　这段时间欠下的五更和补更，金鱼打算在完本的那天一口气更了，掐指算算，应该有7章左右。
　　兄弟们若感兴趣，可以关注一下金鱼的微信公众号，搜索“xiaojinyu233”，或者“萧瑾瑜”，就能找到，添加关注就行。
　　等完本后，金鱼会在公众号认真回答大家最关心的问题。
　　以后若有机会写第一仙的番外篇，也会在公众号上免费发给大家看。」