第一千七百四十六章 接引神子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天算子猛地顿足，枯瘦的身影僵在那。
　　浑天帝君惊诧道：“本座还当是哪个鼠辈躲藏在角落，原来是你这老骗子！”
　　他淡金色的眸打量着天算子，似在思忖，为何天算子会出现在此地。
　　天算子冷笑道：“浑天老儿，老子何曾骗过你？没别的事情，就赶紧让开，我可不想掺合这场浑水。”
　　烛幽大鹏鸟一阵无语，连它都看出，这老混蛋色厉内荏，明显怂了。
　　浑天帝君面无表情道：“都已置身局中，焉有再离开的可能，走吧，跟本座去那边。”
　　说着，他迈步朝远处那座道场行去。
　　天算子神色阴晴不定。
　　“你若敢逃，别怪本座不留情面，打断你的腿！”
　　浑天帝君头也不回道。
　　天算子猛地深呼吸一口气，似豁出去般，冷笑道：“老子又不是吓大的，去就去！”
　　他拎着烛幽大鹏鸟，跟了上去。
　　“怂包！”
　　烛幽大鹏鸟急眼了，不断挣扎，“你要去送死，别拉上我行不行？”
　　天算子皱眉，喝骂道：“想活命就老实点！”
　　同一时间，他传音道：“放心，浑天老儿遭受神祸，受制于万灵教主，他要破局，就不会节外生枝来对付我们，说不准还会把我们视作一个变数，加以利用。”
　　顿了顿，他继续道：“简单来说，我们配合一些，就不会有事！”
　　烛幽大鹏鸟眼神闪动，顿时不吭声了。
　　它猜不透天算子哪里来的底气，可却清楚，这老家伙或许很不靠谱，但若论活得久，放眼天下都找不到能和他相比的！
　　远处道场附近，当看到浑天帝君带着一人一鸟返回，万灵教主眉头不禁皱起。
　　“道兄，这是怎么回事？”
　　万灵教主沉声开口，只认出了烛幽大鹏鸟的身份，却对天算子感到很陌生。
　　浑天帝君神色淡漠道：“此人便是天算子，仙界古来至今活得最久的一个老骗子，想来你应该也听说过他的名号。”
　　万灵教主露出恍然之色，“原来是他！”
　　他目露奇光，盯着天算子，“据说阁下乃是仙界首屈一指的高人，一手占卜之术冠绝古今，独步天下，甚至可以推演天机，预测神秘未知的命数，不知能否出手，为我占卜一卦？”
　　天算子冷笑道：“古来至今的岁月中，凡是被我算过命的人，十个中九个得倒大霉，不得好死，你确定要试试？”
　　万灵教主：“……”
　　浑天帝君唇边泛起一丝玩味笑意，道：“这一点，本座可以作证，仙陨时代以前，这老骗子还曾被人称作‘瘟神’，有着一张灵验十足的乌鸦嘴。你若想试一试，尽可以让他给你算一卦。”
　　这样的诽谤，让天算子极为不满，可最终……他忍了！
　　万灵教主果断摇头道：“算了，正事要紧。”
　　浑天帝君眸子中浮现一抹讥嘲，淡淡道：“也罢，时间紧迫，那就开始吧。”
　　说着，他转身面向那座道场，目光看向道场中央的那座祭台。
　　“且慢！”
　　万灵教主沉声道，“动手之前，我有一个要求。”
　　浑天帝君道：“说。”
　　万灵教主一指天算子和烛幽大鹏鸟，“今日之事，牵扯甚大，还请道兄出手，送这两位先行上路。”
　　天算子脸色一沉。
　　烛幽大鹏鸟气急败坏，破口大骂。
　　“不行！”
　　浑天帝君断然拒绝，“很久以前，天算子曾为本座占卜一挂，虽然不灵验，可也算有过一面之交，你若不放心，我将他们镇压便是，保证不会让他们掺合进来。”
　　说着，他抬手一按。
　　一片血色法则化作锁链，将天算子和烛幽大鹏鸟彻底禁锢，而后丢到了远处。
　　万灵教主见此，神色一阵明灭，最终点头道：“道兄，我信得过你。”
　　旋即，他话锋一转，眼眸盯着浑天帝君，“不过，我可得提醒道兄一句，若在接引神子的时候，出现什么差池，道兄可要当心遭受神罚！”
　　语气诚恳。
　　可话中的威胁之意，已尽显无遗！
　　浑天帝君眯了眯眼眸，道：“合则两利，分则两伤，只要你兑现承诺，本座自不会舍本逐末。”
　　万灵教主笑起来，道：“好！”
　　浑天帝君不再多言，径自来到那座道场中央，面朝那座九尺高的祭台。
　　万灵教主则立在道场外，眼眸盯着浑天帝君身上。
　　“老混蛋，你到底有没有保命的办法？”
　　烛幽大鹏鸟飞快传音，焦急不安。
　　它有预感，当浑天帝君接引那位神子之后，极可能将上演不可预测的变数！
　　要么浑天帝君会撕破脸，要么万灵教主会撕破脸！
　　无论是哪一种情况，对它和天算子而言都很不利。
　　“再等等。”
　　天算子眸光闪动，“大道五十，天衍四九，遁去其一，所谓生机，就藏在变数之中，待会……变数就来了！”
　　正自交谈，远处祭坛前，浑天帝君已经开始动手！
　　他双手虚托。
　　一片血色光雨浮现，充盈着至高般的大道气息。
　　那片天地骤然动荡。
　　那座百丈范围的黑色道场在这一刻犹如从沉寂中苏醒过来，地面浮现出一幅幅神秘繁复的禁阵道纹图案，璀璨的光焰随之冲霄而起。
　　紧跟着，那座九尺祭台悄然发光，产生奇异的轰鸣。
　　而九尺祭台上，那一截焦黑的树根悄然发生变化。
　　它原本死气沉沉，可此时那枯焦的表面却涌现出一片瑰丽的空间光雨。
　　“我明白了，那座道场和祭台，唯有太境人物才能催动，如此一来，可沟通十方周虚之力，以此来唤醒那一截焦枯树根的力量！”
　　天算子喃喃。
　　那百丈道场、九尺祭台，都是为那一截焦枯的树根准备！
　　而这一切布局，唯有浑天帝君这等太境人物才能运转！
　　道场轰鸣，光焰如瀑。
　　九尺祭台上，那一截焦枯树根似彻底从死寂中活过来，喷洒出璀璨耀眼的空间光雨。
　　浑天帝君双手结印，猛地轻喝：“起！”
　　那瑰丽的空间光雨交织，骤然间衍化为一株大树的虚影！
　　那一株大树直似扎根在诸天万界之中，枝桠蔓延向无尽虚空深处，高大无垠。
　　星辰在其面前，都渺小如尘埃！
　　天算子不禁倒吸凉气，“这难道是万界树？！”
　　烛幽大鹏鸟瞪大眼睛，也被惊到。
　　那一株大树无比神异，虽然仅仅只是一道极为缥缈的虚影，可只仅仅看到，就让人心神震撼。
　　一如地上蝼蚁，目睹一方浩瀚星空，凭生渺小之感。
　　“道兄好手段！”
　　道场外，万灵教主眉梢间浮现喜色，激动道，“只差一步，便可开辟通往‘神域’的路径！神子大人必可以第一时间横跨无垠时空，降临世间！”
　　他满脸都是憧憬和期待。
　　过往三年前，他呕心沥血进行布局，为的就是在这一刻开辟一条通往神域的路径，接引“神子”！！
　　天算子和烛幽大鹏鸟对视，心中震动。
　　而此时，浑天帝君眉梢间尽是汗水，脸色都变得苍白起来。
　　无疑，全力运转这座道场的力量，让他也消耗极大，感到很吃力！
　　“你若真感激，就立刻把解决神祸的秘法交出来，否则，我可不敢保证接下来会否发生什么意外。”
　　浑天帝君忽地扭头，语气淡漠开口。
　　一番话，让万灵教主脸色顿变。
　　天算子不禁幸灾乐祸。
　　果然不出他所料，浑天老儿这阴狠狡猾的家伙，断然是不会乖乖配合的！
　　毕竟是早在仙陨时代以前就登临仙道之巅的绝世大能，岂可能会被一个仙王随意拿捏？
　　烛幽大鹏鸟都不禁咂舌。
　　连它都不得不承认，浑天帝君这一手玩的很漂亮！
　　而万灵教主的脸色已变得阴沉之极。
　　浑天帝君语气平静道：“机会只有一次，若出现波折，你过往付出的一切心血和代价，可就彻底毁了。更别说此次若无法接引那位神子，你这位神使……怕是也承受不住那等后果吧？”
　　他说话时，兀自在运转那座道场的力量，牵引周虚之力，维系着那一株凭空浮现的大树虚影。
　　可谁都清楚，只要浑天帝君做手脚，这一切必将前功尽弃，彻底毁于一旦！
　　万灵教主明显气急攻心，浑身都在颤抖，脸色铁青，嘶声道：“你这么做，必遭神罚，有死无生！！”
　　浑天帝君面无表情道：“本座贪生，却不怕死。时间不多了，十息之内，若你不交出解决神祸的秘法，我立刻毁掉这一切！”
　　语气透着不容置疑的味道。
　　气氛也变得无比压抑。
　　万灵教主面颊铁青，气得双目直欲喷火。
　　可最终，他忍住了，咬牙说道：“好！我答应就是了！”
　　说着，他从袖袍取出一块黑色秘符，正要隔空递给浑天帝君。
　　“慢着！”
　　浑天帝君眸光闪动，道，“把此物交给天算子。”
　　天算子心中暗骂，若那黑色秘符有问题，最先遭殃的，绝对是自己！
　　“这老杂碎，还是和以前那样阴损！”
　　天算子脸色变得奇差无比，他不用想就知道，万灵教主那块黑色秘符，必然有问题！
　　果然，万灵教主迟疑了，脸色一阵青一阵白。