第三百九十八章 龙雀玉佩
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白色巨猿忽地浑身一僵，毛骨悚然。
　　就见远处，苏奕目光遥遥看了过来。
　　“榴火真君？”
　　“道友认得我？”
　　坐在巨猿肩膀上的女子稳了稳心神。
　　她唇红齿白，眉目俊秀，纵使女扮男装，可看起来也和一个娉婷少女般。
　　寻常人见到，怕是根本无法把她和天隐宗太上长老榴火真君这个身份联系起来了。
　　“当初在大周龙桥驿，我曾斩了属于你的一缕藏匿在黑猫体内的神魂，自然记得你的气息。”
　　苏奕说着，已凌空虚渡，漫步海面而来。
　　随着他靠近，那九丈白色巨猿毛发倒竖，警惕起来，如临大敌。
　　女子轻轻拍了拍巨猿的脑袋，轻声道：“别怕。”
　　说着，她目光看向走近的苏奕，道：“道友这是打算也把我留下来？”
　　苏奕摇头，道：“我只是不解，据说你不是已经回大夏了，为何又出现在此？”
　　“是啊，绿云不是说你已经回大夏了？”
　　远处，花信风匆匆而来。
　　她一对漂亮的眸看向榴火真君，神色间非但毫无惧色，口吻甚至带着一丝质问的味道。
　　苏奕不由看了花信风一眼。
　　当初在东孚郡城外的天水山庄，花信风曾用榴火真君二弟子绿云的一枚令牌，参与到酒宴中。
　　当时，苏奕还问过她，会否担心被榴火真君知道后，找她算账。
　　花信风却满不在乎，说榴火真君早已返回大夏。
　　可现在看起来，事情明显有些不对劲。
　　白色巨猿上，榴火真君眸子看了花信风片刻，似恍然过来般，忽地起身，从巨猿肩膀上一跃而下，唇角微翘，笑吟吟道：
　　“小姐，你这易容换形之术可着实神妙，竟让我都没能第一时间认出。”
　　苏奕若有所思，事情好像越来越有意思了。
　　就见花信风瞥了苏奕一眼，幽幽叹息道：“若不是担心被苏公子误会，我自不会主动暴露在你面前。”
　　说着，她扬起小脸，亮晶晶的眸望向苏奕，讪讪道：“苏公子，并非我有意隐瞒，而是我本以为，此次行动不会遇到榴火真君，所以才动用了绿云的令牌，参与到那一场夜宴中，不曾想，榴火真君却并没有离开……”
　　声音带着一丝无奈和懊恼。
　　榴火真君笑吟吟道：“小姐，我返回大夏的消息，应该是绿云告诉你的吧，不过绿云自己都不知道，我只是耍了点小手段，为的，就是让小姐主动显露出踪迹。”
　　“卑鄙！”
　　花信风恶狠狠道。
　　榴火真君不以为然，笑吟吟道：“小姐应该清楚，我当年之所以前来大秦，一方面是因为想要探寻一些诡异反常的机缘之地，但更重要的是，我曾答应你父亲，当见到你时，便把你带回家。”
　　花信风冷笑：“你以为我会答应和你一起走吗？”
　　榴火真君脸上笑容变淡，沉默片刻，道：“小姐，你已经离家九年之久，换做以前，我倒不介意睁只眼闭只眼，让你任着性子在这世间做你喜欢做的事情，可现在不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　花信风皱眉。
　　榴火真君神色认真道：“你跟我回家，就知道了，倘若你拒绝，或者任着性子胡乱，以后你必会为此抱憾终身。”
　　花信风一怔，神色明灭不定。
　　半响，她说道：“你先离开，我要和苏公子单独聊一聊。”
　　榴火真君痛快答应，带着白色巨猿一起，远离这片区域。
　　“苏公子。”
　　花信风低着螓首，似不敢面对苏奕的目光，道，“我要离开了……”
　　苏奕点了点头，好笑道：“为何你看起来这般心虚呢？”
　　花信风呆了一下，嘀咕自语道：“对啊，我又没做亏心事，怎地就……就有些惴惴不安呢？”
　　苏奕道：“行了，你想说什么，尽管说便是，很早我就告诉过你，我的底线是无法接受背叛，其他的事情，我根本不在意。”
　　花信风似松了口气，眨了眨深邃灵秀的眸，道：“那就好，我还以为你会怪责我隐瞒身份的事情呢。”
　　苏奕哂笑摇头：“你就是大夏皇帝的女儿又如何，无非是一个身份罢了。”
　　每个人都有属于自己的秘密。
　　花信风有。
　　他苏奕也有。
　　只要不触碰底线，这些都算不得什么。
　　“呃……”
　　花信风怔了怔，旋即开心地笑起来，她明眸如星，盯着苏奕，道：
　　“苏公子，和你一起行动这些天，我这辈子都不会忘了，并且我相信，咱们以后定然还有再相见的机会。”
　　少女眉眼间尽是笑意。
　　苏奕却轻叹道：“你若不是这一副易容的模样，肯定会让我心情愉悦一些。”
　　花信风愕然道：“苏公子也如此在意女子的外表？”
　　换做其他男人，怕是会矢口否认，或者连忙解释一番。
　　但苏奕没有，他完全是不假思索回答道：“当然。”
　　花信风：“……”
　　旋即，她扑哧笑起来，道：“哎，苏公子果然不是这世间寻常男子可比。”
　　顿了顿，她轻声道：“等下次相见，我自会以真正身份和公子把酒言欢。”
　　话毕，花信风拿出一枚紫色玉佩，递给苏奕，“苏公子，这是我的信物，以后若你到了大夏皇都‘九鼎城’，无论要做什么事情，凭此玉佩前往‘云泽楼’，自有人会全力为公子效命。”
　　双折，将玉佩递给苏奕，笑嘻嘻道，“当然，凭此玉佩，也可以再见到我。”
　　苏奕没有拒绝，只是，当他拿起这块玉佩时，眸子不由泛起一丝异色。
　　玉佩之上，镌刻一只浴火展翅，抱阴负阳的神禽，身似盘龙，生有翎羽，其首如鸟。
　　掠天地，蔽日月，吞山海之精，拥神魔之力，乃是最古老的真灵神禽之一！
　　这玉佩所雕琢的，竟是一只龙雀的图腾！
　　顿时，苏奕都不由泛起一丝讶然，这龙雀玉佩若是花信风家族的信物，那她所在的家族，怕是不简单了。
　　“榴火真君，我们可以走了。”
　　花信风朝远处喊道。
　　榴火真君这才靠近过来，欣慰似说道：“小姐，你总算长大了，知道该做出怎样的抉择。”
　　花信风撇了撇嘴，不置可否。
　　榴火真君朝苏奕微微稽首道：“道友，临行之前，妾身有一番话不知当讲不当讲。”
　　苏奕道：“直说便可。”
　　榴火真君斟酌片刻，道：“以道友之底蕴和修为，若一直留在大周，就如龙困浅滩，注定无法尽展胸中抱负。”
　　“如今，大夏将会在五个月后，召开一场‘兰台法会’，我倒是很期待，道友能够参与其中，也只有大夏，才能够让道友在大道之上，拥有更进一步的机会。”
　　“兰台法会？”
　　苏奕想起来，当初羽流王月诗蝉就曾邀请自己前往大夏，去参加这一场由大夏皇帝亲自操办的修行盛会。
　　榴火真君轻语道：“若道友感兴趣，随时可以前往九鼎城，到那时，妾身愿意为道友安排一切事宜，以道友的实力，足可以轻松在兰台法会中大放异彩。”
　　“随缘吧。”
　　苏奕随口道。
　　花信风则忍不住说道：“苏公子，你或许不在意在兰台法会上出风头，但只要在兰台法会上获得一枚须弥符，便可前往须弥仙岛。”
　　犹豫片刻，她这才低声道：“据我所知，那地方极可能藏有和‘暗古之禁’有关的秘辛，若是错过，可就太可惜了。”
　　苏奕眸子微凝，不禁多看了花信风一眼，这女人竟还知道一些和须弥仙岛有关的秘辛？
　　不简单啊。
　　想了想，苏奕点头道：“我知道了。”
　　“那……我们就先告辞了。”
　　花信风挥手告别，和榴火真君一起离去。
　　目送他们的身影消失在茫茫海域上，苏奕低下头，端详了那龙雀玉佩片刻，心中暗道：“等诸般事宜安置妥当，倒的确可以去大夏走一遭。”
　　大夏，苍青大陆上的霸主，修行势力繁荣昌盛。
　　与之一比，无论是大周、大魏，还是大秦，皆和弹丸之国一般，远无法和大夏相提并论。
　　半响后，苏奕收起龙雀玉佩，转身看向群仙剑楼遗迹的入口，袖袍一挥。
　　那宛如漩涡般的入口门户，就此悄无声息地消失不见，就如从人间蒸发般。
　　可手握白骨印玺的苏奕，却能清晰感受到它的存在。
　　“这地方，以后倒是可以当做一个潜修之地。”
　　苏奕暗道。
　　接下来，他目光看向不远处的海面下方，唇角掀起一抹若有若无的弧度，道：
　　“都已到了此时，还不出来？”
　　海水深处，一直以“玄武闭气诀”敛息匿形的葛谦浑身一僵，心中震荡，这家伙……竟能识破自己的踪迹！？
　　“老家伙，你快出来，告诉我该怎么办？”
　　葛谦彻底慌了。
　　之前，他可是目睹了苏奕是如何灭杀那些恐怖存在的，内心早就震撼无比，也对苏奕忌惮到了极致。
　　这一刻，被苏奕识破踪迹，他简直就像被一头凶兽盯上的小白兔般，瑟瑟发抖。
　　识海中久久没有回应。
　　葛谦一呆，气得差点破口大骂，这老东西，往常时候一副藐视天下英豪的嚣张嘴脸。
　　可现在，却竟怂包到连话都不敢说了，直接龟缩在那，一动不动了！