第一千五百一十一章 接引之路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　东玄峰之巅。
　　阿采前来拜访时，也被青释剑仙告知，苏奕在闭关，无法待客。
　　这让阿采颇为遗憾，取出一个玉盒，递给青释剑仙，道：“等苏道友出关时，还请将此物交给他。”
　　青释剑仙神色郑重收下。
　　“另外，还请告诉苏道友一声，我先行一步，希望以后能够在仙界和苏道友谋面。”
　　阿采轻声说道。
　　青释剑仙听得一头雾水，什么叫先行一步？
　　不过，他还是点头应承下来。
　　阿采没有耽搁，转身而去。
　　当离开东玄峰时，女枪客不禁说道：“你不惜付出严重代价，也要把不朽奥义赠予那姓苏的，可却连他的面都没见到，心里……是不是很不是滋味？”
　　阿采笑吟吟道：“我的心意已送出，高兴还来不及，怎会因为不曾谋面而耿耿于怀？对了，你究竟要跟我到什么时候？”
　　女枪客犹豫了一下，道：“我想请你帮个忙。”
　　阿采讶然道：“怎么帮？”
　　“带我去仙界。”
　　女枪客认真说道，“我若自己前往仙界，必会被仙界的规则力量排斥，无法前往，可你不一样，可以带我偷渡过去。”
　　阿采眼神古怪，道：“过往那段时间，你一直跟着我，就是为了这个？”
　　女枪客颔首道：“只要你帮我，他日我必有报答。”
　　阿采想了想，道：“你若真想报答我，等抵达仙界后，陪我去一个地方走一遭。”
　　“去哪？”
　　“释厄之海。”
　　女枪客紫色眸骤然一缩，“那地方可是仙界最神秘的禁区之一，你要去那里做什么？”
　　阿采只问道：“你去不去？”
　　女枪客叹道：“我总算看出来了，你这小丫头的鬼心思也不少，行，我答应就是，谁让我有求于你呢。”
　　阿采浅浅笑道：“成交。”
　　当天，阿采就和女枪客一起离开了。
　　而苏奕，的确对外界发生的一切浑然不知。
　　他正在潜心闭关，梳理自身道业，沉淀心境。
　　时间流逝。
　　匆匆数月时间过去。
　　这段时间，接引之地风平浪静，并未再发生什么波澜。
　　无论哪个阵营的强者，要么在外探寻机缘，要么就是在刻苦修炼。
　　一切都是为了在接引之路出现时，谋夺一个飞升仙界的机会。
　　在此期间，苏奕从闭关走出了一趟，从青释剑仙那里获悉了不少事情。
　　像那神秘女枪客曾出现，一举镇压北渊域领袖人物羽尘。
　　像阿采曾前来拜访，留下一个玉盒，并让青释剑仙转告了自己一番话。
　　得知这些，苏奕顿时明白，阿采已提前一步前往仙界。
　　不朽仙蚕执掌时空之力，要想从这第一战场前往仙界，并非什么难事。
　　当初在东玄域的时候，阿采就曾穿梭时空，进入轮回万道树上，在吞食和炼化轮回万道树的叶子！
　　“以后若有缘，自然有机会相见。”
　　苏奕暗道。
　　其实，当初在血色荒原深处夺取“裁天草”的时候，阿采就曾提过，若苏奕愿意，她可以带着苏奕一起前往仙界。
　　但被苏奕拒绝了。
　　当接引之路出现时，还有一场造化。
　　苏奕并不想错失。
　　“若不出我所料，那女枪客应当也和阿采一起离开了。”
　　苏奕做出判断。
　　很早时候，他就察觉到女枪客来历特殊，修为深不可测，远不是举霞境人物可比。
　　修为太高，也就意味着，女枪客根本无法踏足为羽化境人物准备的“接引之路”，否则，必会被仙道规则排斥！
　　“道友，这就是那个玉盒。”
　　青释剑仙把阿采所留的玉盒递给苏奕。
　　苏奕接过之后，并未打开，而是问道：“皆空的伤势恢复如何？”
　　青释剑仙道：“前不久的时候，皆空已经彻底修复神魂，如今正在闭关重塑道躯，不过……”
　　说着，他喟然一叹，道：“皆空已明确表示，放弃此次举霞飞升的机会。”
　　事实上，不放弃也不行。
　　皆空剑僧负伤太重，哪怕重塑道躯，也无法扛过成仙之劫。
　　苏奕道：“放弃也好，等返回东玄域，让皆空去找红云真人，以后同样也可以前往仙界。”
　　仙道气息，正在东玄域的周天规则中复苏。
　　当彻底恢复过来时，像红云真人这等仙道人物就可以直接重返仙界。
　　像此次域外战场开启时，仙道势力莫家的强者，就没有一个掺合进来。
　　原因就是，有莫清愁这样的仙人坐镇，根本无须通往域外战场，以后自可以带着他们莫家的族人重返仙界。
　　一人得道，鸡犬升天，便是如此。
　　不过，相比世间亿万修士而言，仙道势力终究只是极少数，属于特例。
　　绝大多数修士以后要举霞飞升，只能通过域外战场的接引之路。
　　青释剑仙展颜笑道：“这倒的确是一个出路。”
　　“你也做好准备，等接引之路出现，我会为你铺路，你要做的，就是在飞升仙界时，扛过成仙之劫。”
　　苏奕叮嘱道。
　　青释剑仙精神一振，肃然应是。
　　而后，苏奕返回了自己的闭关之地。
　　打开阿采所留的玉盒，苏奕不禁怔住。
　　混沌载道石！！
　　一下子，苏奕就明白过来，阿采赠予自己的这一桩“惊喜”是什么了。
　　只是，这样的惊喜却太过贵重，完全出乎他意料。
　　“阿采，这一下，我可就欠你一个天大的人情……”
　　苏奕轻语。
　　那混沌载道石内，封印的正是一股最为完整的不朽大道奥义！
　　时间匆匆。
　　很快，从各域修士进入域外战场至今，已是一年时间。
　　这一天，天穹深处骤然被一片永夜般的云层覆盖，一道苍茫古老的众生随之响彻，扩散天地间。
　　分布在第一、第二、第三战场中的修士，皆心有所感，齐齐停下手中动作。
　　这是接引道钟的声音！
　　当钟声响起，也就意味着，一年之期已到，接引之路即将出现！
　　接引之地。
　　各大阵营的强者皆闻讯而动，齐齐将目光看向天穹深处。
　　“成仙的时机，终于来了！”
　　有人感慨，神色间尽是激动和期待。
　　“快，做好准备，接引之路马上就将出现！”
　　有人大喝，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
　　这一刻，东玄域、西寒域、北渊域、南玄域四大阵营的强者，全都像潮水般，朝位于中央地带的接引道场汇聚过去。
　　“苏道友放心，等返回东玄域后，我自会却拜谒红云真人。”
　　皆空剑僧笑说道。
　　他早已放弃举霞成仙的机会。
　　苏奕点了点头。
　　之前时候，他已和皆空剑僧深聊过，也把血翼骨鸟和穷奇这两头绝世凶兽，交给了皆空剑僧。
　　等域外战场落幕，皆空剑僧就会带着这两头凶兽重返东玄域。
　　“苏道友，我们也去吧。”
　　青释剑仙已有些迫不及待。
　　苏奕点了点头。
　　当他们才刚抵达接引道场附近。
　　天穹深处，猛地响起巨震，直似九天神雷炸响。
　　紧跟着，那永夜般的天幕四分五裂，一道神虹贯空而下，垂落接引道场。
　　接引道场随之轰鸣，映现出无数奇异繁密的规则道纹。
　　渐渐地，那一道贯通天地间的神虹变得凝实起来，完全是由大道规则力量所化。
　　其下贯通接引道场，而其上则扶摇直入天穹深处，无法看到尽头！
　　接引之路！
　　许多修士眼神狂热，激动得胸腔起伏，呼吸急促。
　　这，是通往化仙台的一条路，一入化仙台，就等于站在了仙界的大门前！
　　到那时，是鱼跃龙门举霞成仙，还是就此止步，完全看各自造化。
　　当然，前提是，得有资格踏上接引之路！
　　一下子，许许多多修士腾空而起，朝接引之路冲去。
　　一些人成功踏足接引之路，并沿着这条路，朝上方掠去。
　　可也有一些人失败了，被接引之路上的规则力量扫飞出去，跌落在接引道场之外。
　　“该死，我的战绩不够吗？”
　　有人咒骂，脸色难看。
　　“怎会这样？”
　　有人沮丧，满脸颓然。
　　这些被阻挡在接引之路外的修士，都是因为所获得的战绩不够，没能得到接引之路的认可！
　　当目睹这一切，许多还没行动的修士，顿时冷静不少。
　　现实往往就如此残酷。
　　在域外战场获得的战绩，就如一道凭证，唯有足够的战绩，才能有资格踏足接引之路！
　　很快，羽尘、秦素心、任长卿这些领袖人物也出动了，都轻松踏足接引之路，扶摇而上。
　　“我们也走吧。”
　　苏奕当先迈步，展开行动。
　　当抵达接引之路上，苏奕身上那积累着战绩的令牌产生一股奇妙的规则力量，与接引之路产生共振。
　　而后，在无数惊愕目光注视下，就见一朵金灿灿的大道祥云出现在苏奕脚下，竟是托着他直接朝接引之路上方掠去。
　　“这也行？！”
　　众人都懵了，第一次见到，还能这样登临接引之路的。
　　青释剑仙也愣了愣，但旋即就顾不得多想，连忙行动起来。
　　东玄峰上。
　　皆空剑僧望着苏奕和青释剑仙那消失在天穹深处的身影，双手合十，稽首见礼：
　　“两位道友，多多保重！”