第2742章 皇储之争
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黄袍玉带男子身影高大，仪表堂堂，眉心一颗鲜红朱砂痣。
　　他秦上阙。
　　大秦大皇子，天生的修道奇才，福缘深厚，自幼就进入天玄道庭修行，由一位老祖破例收为亲传弟子。
　　如今，秦上阙已是神游境道主，名满大秦国，在整个青峰洲境内都极负盛名。
　　在他身旁的枯瘦道袍老者，是来自天玄道庭的一位内阁长老，道号玉通，是秦上阙的护道人。
　　“前些天，我动用宗门分布在青峰洲境内的力量探寻过，世间大大小小的势力中，并没有叫苏玄钧和蒲铉的永恒人物。”
　　玉通道，“按照长公主的说法，这两人的确很可能是来自其他洲界的外乡人。”
　　秦上阙笑道：“若是厉害的外乡人，哪会跑来咱们青峰洲刨食儿吃。”
　　过往漫长岁月中，进入青峰洲的大多数外乡人，要么是不入流的散修，要么是在其他洲界无立足之地的失意人。
　　原因倒也简单，毕竟青峰洲也是个永恒天域不入流的洲界。
　　玉通提醒道：“大皇子，涉及皇储之争，容不得一丝马虎！”
　　秦上阙顿时沉默。
　　大秦国的规矩很特别，作为皇族秦氏，那张坐镇天下的龙椅，每隔万年就要换一位新皇。
　　而现在，距离老皇帝退位，已不到十年。
　　在此之前，大秦皇室将选出皇储，只等老皇帝退位，就可以登基加冕，龙袍着身，执掌一国之权柄。
　　若仅仅只是一些权柄，没谁会在乎。
　　可大秦的皇位不同，一国国祚和天玄道庭的气运息息相关。
　　能坐上龙椅之人，不止是大秦国的主宰，更是大秦修行界的主宰！
　　连天玄道庭都无比重视此事，会动用宗门力量，辅佐大秦皇帝主宰浮沉！
　　故而，这样的皇储之争，牵扯也极大。
　　“师兄放心，我自会尽力而为！”
　　秦上阙沉声开口。
　　在天玄道庭，他的师尊乃是一位老祖人物，故而辈分很高。
　　玉通微微摇头：“尽力而为还不够，接下来你必须做两件事，一，派人去摸清楚苏玄钧和蒲铉的底细。二，得到你们秦氏皇族老祖‘秦渊’的认可！”
　　秦上阙微微一笑，“前不久的时候，老祖那边已经私下见了我一面，虽说只和老祖聊了一些家常，喝了三杯茶水，可这等殊荣，二妹和三弟可都没享受到。”
　　玉通欣然道：“如此甚好。”
　　在秦氏皇族，秦渊是定海神针般的老人，他的意见，连当今秦皇都得慎重考虑。
　　甚至不夸张的说，若秦渊开口支持大皇子，皇储之争注定再无悬念！
　　“至于苏玄钧和蒲铉……”
　　秦上阙一声苦笑，“那两个外乡人一个受伤惨重，闭关不出，一个天天躲在庭院不出门，我就是想派人摸他们的底，都找不到机会。”
　　玉通略一思忖，道：“机会必然会有，在此之前，你要提前做好准备才行。”
　　秦上阙笑了笑，“不瞒师兄，我早想好让谁去做这件事了。”
　　玉通一怔，拍了拍秦上阙肩膀，“如此甚好！”
　　同样在皇宫。
　　一座湖泊中央的亭台中，二皇子秦六合正在垂钓。
　　他一身宽松道袍，发髻松散，面容如少年，翘着二郎腿，一手抓鱼竿，一手抓酒壶，吊儿郎当，惬意悠闲。
　　“六合，听说长公主在前往金灵秘界的时候，遭遇了一场凶险事情。”
　　一侧，一个精神矍铄的灰衣老妪开口，“你父亲知道后，龙颜大怒，可最终却什么也没说，什么也没做，并且还把事情彻底封锁，你就不想知道，长公主究竟经历了什么？”
　　秦六合仰头喝了一口酒，眼眸盯着垂钓的湖面，头摇的像拨浪鼓似的，“不想，也没兴趣知道。”
　　老妪一脸无奈，“牵扯皇储之争，你这孩子怎么就如此心大……”
　　不等说下去，秦六合也无奈叹息道：“婆婆，我早说了，我对皇储之位早不放心上，您啊……就别在我耳边絮叨了，耳朵生茧倒也好说，吓跑湖中的鱼儿可就不妥了。”
　　老妪没好气道：“没心没肺的小王八蛋！一点志气都没有，老身给你当护道人，简直是瞎了眼！”
　　秦六合哈哈大笑，“我是小王八，我父亲岂不是老王八？秦上阙是我哥，秦素卿是我姐，他们岂不也是王八……”
　　不等说完，就被老妪抬手一巴掌打在脑后勺，“口无遮拦，小心祸从口出！”
　　秦六合苦笑不已。
　　老妪沉默片刻，道：“该争的，还是要争一争的，天玄道庭那边，我已经亲自出面，帮你争取到了一些老东西支持……”
　　秦六合忽地嘘了一声，手腕一抖，一尾金色大鱼钓出水面，水花四溅。
　　“龙须金鲤！好兆头！”
　　秦六合笑起来，连忙收线，乐呵呵地把那活蹦乱跳的大金鲤提起来，笑容满面。
　　看着这一幕，老妪把没有说完的话又吞回肚子里，轻声道：“的确是个好兆头！”
　　一阵脚步声响起。
　　苏奕不用睁眼就知道，是秦素卿来了。
　　这半个月里，这位大秦长公主每天都要来两趟，早上一次，傍晚一次。
　　每次来，都会拿一些疗伤丹药。
　　可惜，她每次来都没能见到蒲铉，后者一直在闭关。
　　这一次也不例外。
　　“还没动静？”
　　秦素卿穿着一袭素净的淡青色长衣，发髻高挽，容貌精致美丽。
　　苏奕嗯了一声，在藤椅中换了一个更舒服的姿势，道，“至于每天都跑两趟吗？”
　　秦素卿在苏奕对面落座，笑道：“我知道你心中在想什么，以为我喜欢上了蒲铉前辈，可真的不是。”
　　她抬眼望着天穹下的晚霞，喃喃道，“我还是有一些自知之明的。”
　　在秦素卿眼中，一袭白衣的蒲铉风流潇洒，风采绝世，哪个女子不喜欢？
　　但她更清楚，她和蒲铉之间不可能有什么。
　　苏奕笑了笑，喝了口酒。
　　“蒲铉前辈不止是道行高，心性也很高，人如天边云，可望不可即。”
　　秦素卿道，“我能感受到，蒲铉前辈这样的旷世存在，此生是不可能留在青峰洲的。”
　　说着，她扭头看向苏奕，眨了眨水润的眸，“相比起来，苏道友就很平易近人。”
　　“平易近人……”
　　苏奕忍不住笑道，“好啊，把蒲铉夸到了可望不可即的天上，夸我就成了平易近人，也太伤感情了。”
　　秦素卿抿唇笑道，“苏道友可莫要多想，我和栾伯都认为，苏道友是有大福气的人，以后肯定会在永恒天域拥有自己的一席之地。”
　　这番话，的确发自肺腑。
　　一个下界来的“新人”，误打误撞之下，进入到诡灵禁区，非但没有遭难，反倒因祸得福，获得了不少机缘。
　　连蒲铉这等无量境存在，都对他另眼看待，颇为重视，更别说在命运长河上，还曾遇到那蟾蜍大妖，获得蟾宫桂果。
　　这一切都足以证明，眼前这位苏道友虽然道行不够高，对永恒天域的事情也所知甚少，可他身上是有大福气的！
　　苏奕似看穿秦素卿心思，哂笑道，“你就说我傻人有傻福得了。”
　　秦素卿笑语嫣然，“这是你说的，可不是我说的。”
　　又闲聊了片刻，秦素卿起身打算离开。
　　苏奕忽地道：“若有需要帮忙的地方，直接说便可，不必不好意思。”
　　秦素卿一怔，笑着摇头：“我可是大秦长公主，有什么事情能难住我？”
　　说罢，她已告辞而去。
　　苏奕躺在藤椅中，静静看着暮色中的池塘。
　　秦素卿虽然什么都没说，可这座庭院中毕竟有那么多的女婢和下人。
　　这半个月里，苏奕早了解到如今的大秦皇室风雨弥漫。
　　一切，都因为那一场皇储之争。
　　看似争的是一个位置，实则是争的国运、争的是主宰大秦修行界的权柄，也争的是天玄道庭的气运！
　　而秦素卿作为长公主，也是皇储的有力竞争者之一。
　　之前，苏奕主动提出可以帮忙，倒并不是贪图什么，而是想在离开大秦国以前，还秦素卿一个人情！
　　可看得出来，秦素卿并不想让他和蒲铉卷入这一场皇储之争中。
　　夜晚快要来临时，秦素卿忽地去而复返，来到苏奕身边，低声传音道，“有一件事，我思忖了许久，还是得提醒道友一声。”
　　在这座禁阵覆盖的庭院中，秦素卿犹自用传音提醒，这让苏奕意识到事情不简单。
　　“但讲无妨。”苏奕道。
　　“我现在已经能断定，前不久前往金灵秘界的行动中，有人提前把我和栾伯的行踪泄露了出去，才会在金灵秘界的时候，遭受到火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏那些家伙的针对。”
　　秦素卿眸子深处浮现一抹冷意，“换而言之，这大秦国中，有人不想让我从金灵秘界活着回来！目的无非是不想让我参与到皇储之争中！”
　　苏奕不禁揉了揉眉宇，是自己和蒲铉把秦素卿和栾云忠带回了青峰洲。
　　这岂不是意味着，那个不想让秦素卿活着回来的幕后主使，早已经恨上他和蒲铉了？