第一千六百六十五章 小姑姑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　古族汤氏，乃是仙界一方巨头势力。
　　在汤氏的地盘上，就是仙王人物都不敢胡来。
　　尤其是最近一段时间，随着“天狩大会”即将上演，不知多少仙界的大人物纷至沓来，汇聚在汤氏的地盘上。
　　饶是那些凶狂绝世的狠人，都收敛了许多，客客气气的。
　　可现在，竟有人敢在汤宝儿的宅邸中动手伤人！
　　仅从这种举动，就让驻守在附近的那些汤氏护卫震怒，故而第一时间就气势汹汹朝苏奕冲去。
　　远处那些贵胄人物先是一惊，旋即都精神一振，露出期待之色，大有唯恐天下不乱的架势。
　　“快，快擒下那狂徒！”
　　隋云水捂着红肿的脸颊大叫。
　　而对于这一幕，苏奕神色淡然如旧。
　　他此来的确是要参加天狩大会，但最重要的目的，是去看一看那一座从太荒时期延存下来的秘境。
　　若真逼不得已，他大不了大闹一番，扬长而去。
　　“阁下是束手就擒，乖乖就范，还是打算负隅顽抗？”
　　那些汤氏护卫中，一个魁梧中年沉声开口。
　　他眸光如电，杀气腾腾，一身仙君层次的气机，牢牢锁定在苏奕身上。
　　苏奕瞥了此人一眼，道：“我觉得，你还是去请示一下汤宝儿为好，省得酿下大错。”
　　魁梧中年眉头皱起，他一眼看出，这一袭道袍，头盘道髻的年轻人，似乎并非虚张声势，而是有恃无恐！
　　不过，这里是汤家，无论是谁闹事，都不能容忍！
　　想到这，魁梧中年沉声道：“不管阁下是谁，不管你是什么来历，还请配合一些，跟我们走一趟！”
　　苏奕都懒得再废话，直接道：“那就动手便是。”
　　那随意自若的姿态，落在那些汤家护卫眼中，就显得格外的嚣张和狂妄，一个个都被激怒。
　　隋云水更是大叫：“诸位都瞧见了，此人性情跋扈，目中无人，都敢在汤家地盘上行凶，分明就是没把汤家看在眼中，此时不擒下她，更待何时？”
　　远处，那些观望的贵客也都纷纷出声，煽风点火。
　　“闹事之人，必须严惩！”
　　“就是，这可是宝儿姑娘的宅邸，岂能容忍这等狂徒撒野？”
　　……一下子，矛头全都指向苏奕一人。
　　苏奕却视若无睹，都懒得再说一个字，气定神闲地立在那，自顾自地饮酒。
　　魁梧中年神色一阵阴晴不定，旋即猛地一咬牙，道：“得罪了！”
　　说着，他一挥手，正要命令那些护卫出手擒下苏奕。
　　“住手！”
　　一道悦耳的声音响起，透着愤怒。
　　就见远处一条回廊中，匆匆走来一群人。
　　为首的，是一个身着藕粉色襦裙，外套杏黄衫子，美丽娇俏的少女，眸似新月，眉如远山，风姿绰约。
　　正是汤宝儿！
　　看到她出现，场中一阵骚动。
　　那些观望的贵客都不禁精神抖擞，连宝儿姑娘都被惊动了，这一下，事情可就真的闹大了！
　　“见过小姐。”
　　那些汤家护卫皆第一时间停下手中动作，纷纷向汤宝儿见礼。
　　汤宝儿根本没理会。
　　她匆匆跑来，灵秀的眸扫了苏奕一眼，初开始有些困惑，可当看到苏奕手中拎的酒葫芦时，顿时恍然明白过来。
　　“小哥，你没事吧？”
　　汤宝儿脆声问道。
　　听到这熟悉的称谓，苏奕不禁哑然，摇头道：“没事。”
　　汤宝儿暗松一口气，道：“那就好，都怪我来晚了一步，否则，肯定不会让你受半点委屈。”
　　魁梧中年和那些护卫都不禁愣住，意识到不对劲。
　　“小姐，他……”
　　魁梧中年刚要解释。
　　汤宝儿俏脸一沉，道：“无须解释，我就想知道，是谁招惹了我的朋友！”
　　声音冰冷，透着愠怒。
　　魁梧中年等人额头直冒冷汗，下意识把目光看向隋云水和那枯瘦老者。
　　隋云水脸色顿变，道：“表妹，我……”
　　汤宝儿直接打断，道：“把他们两个带走，先关押起来，交给伍老处置，就说他们得罪了我最重视的朋友，其他的，让伍老自己看着办吧。”
　　魁梧中年领命。
　　他心中震颤，一阵后怕，这才终于意识到，刚才差点就酿下一场大错！
　　谁能想象，那其貌不扬的年轻人，竟是小姐最重视的贵客？
　　根本不用怀疑，那隋云水和身边的老奴要倒大霉了！
　　隋云水脸色煞白，挣扎着辩解道：“表妹，你听我解释，刚才是一场误会！我……”
　　话没说完，他直接被拍晕过去，连同身边那个老奴一起，被魁梧中年身边那些护卫拖走。
　　魁梧中年则留下来听命。
　　“他们呢，可曾得罪我朋友？”
　　汤宝儿目光看向远处，那些看热闹的贵客全都色变，到了此时，谁还能不清楚状况？
　　魁梧中年低声道：“回禀小姐，他们并不曾得罪那位公子，只不过是言辞之间有些不敬而已。”
　　“言辞不敬也不行！”
　　汤宝儿蹙眉，眼神冰冷，“将他们全都轰走，不允许再出现在我们宗族的地盘上！”
　　魁梧中年领命。
　　那些专门前来拜见汤宝儿的贵胄人物都傻眼了，打破脑袋也没想到，自己仅仅只是看一场热闹而已，就遭受到这等无妄之灾。
　　而汤宝儿已不再理会这些，转身看向苏奕，道：“小哥，你可觉得解气？”
　　苏奕耸肩道：“谈不上解气，只感觉……挺无聊的。”
　　汤宝儿忍不住笑起来。
　　接下来，少女亲自带路，和苏奕一起朝远处一片鳞次栉比的楼阁行去。
　　在少女身后，还拥簇着一群扈从，直似众星拱月。
　　一座古色古香的楼阁内。
　　侍女斟茶倒水，呈上各式各样点心。
　　待苏奕落座后，汤宝儿吩咐那些扈从和侍女离开，顿时整座楼阁内，只剩下她和苏奕两人。
　　“小哥，前些天的时候，我和叔祖还在聊天，想着你会否前来参加此次的天狩大会，叔祖更是托了许多关系，前往白芦洲找你，可都没有找到。”
　　少女声音清脆，叽叽喳喳说道，“可不曾想，你今天就来了，相信叔祖若知晓，肯定也会和我一样高兴。”
　　说着，还不等苏奕开口，她就眨巴着水灵灵的眸，好奇道：“小哥，你怎地忽然乔装易容了？唔……我明白了，肯定是不想被人识破身份！”
　　“数月前，那发生在第七天关的事情，早就传遍天下，叔祖还曾分析说，小哥看似名扬仙界，实则也等于站在了风口浪尖上，必然会被许多麻烦找上门和……”
　　少女明显很兴奋和喜悦，话都变多了，说个不停。
　　苏奕倒也不感觉厌烦。
　　少女明眸皓齿，靓丽活泼，嗓音也叮咚悦耳，本就秀色可餐，又怎会惹人厌呢。
　　而从少女的言谈中，也是让苏奕了解到一些和“天狩大会”有关的情况。
　　此次天狩大会，不止有各大巨头势力的绝世仙君参与进来，还有其他来自仙界各地的顶尖级仙君人物，同样都已报名。
　　加起来足有上千人！
　　的确称得上是盛况空前。
　　不过，真正称得上“绝世”二字的仙君人物，也仅仅只占据一小部分，约莫在三十人左右。
　　其中，最负盛名的一小撮绝世仙君，几乎全都来自太清教、太一教、莲华寺这些巨头势力中。
　　像太清教的弓南风、岑白鲤，太一教的翁长锋、费贞、莲华寺的拙云等等。
　　皆是足以震烁古今的绝世仙君，在仙界四十九洲之地，都有着赫赫声名。
　　而在汤家，同样有一位堪称绝世的仙君，名叫汤雨烟，是汤宝儿的小姑姑，一位惊采绝艳的天纵奇才。
　　对此，苏奕也仅仅只当是闲谈来对待，兴趣并不大。
　　“小哥，我叔祖正在接待一些贵客，等忙完了，我就会请他前来，与你一见。”
　　汤宝儿说道，“对了，关于你的事情，我和叔祖都不曾泄露半分，叔祖说，若让宗族知晓你的身份，同样会惹出许多麻烦。”
　　苏奕微微颔首，道：“你叔祖考虑的很周全，从现在起，你叫我沈牧便可。”
　　眼下，他之所以改换身份前来参加天狩大会，为的就是尽量避免被麻烦找上门，图一个清静。
　　“沈牧？”
　　汤宝儿眨巴了一下眼睛，“这名字可有什么说辞么？”
　　苏奕笑了笑，道：“随便起的。”
　　刚说到这，楼阁外传来一阵叩门声，“宝儿丫头，听说你在招待一位最重要的朋友？快给我我引荐一下。”
　　汤宝儿一怔，“小姑姑怎么来了？”
　　她连忙起身去迎接，很快就带着一个身影高挑，清艳美丽的墨裙女子走进来。
　　女子长发盘髻，鹅颈修长，生着一张妩媚明艳的鹅蛋脸，气质却幽冷若空谷幽兰，散发出一种别样的独特风情。
　　古族汤氏的一位绝世仙君！
　　同样是仙君，虽然辈分比汤灵启差了一截，可汤雨烟的修为和实力，则远在汤灵启这位老辈人物之上！
　　事实上，在古族汤氏，许多老辈仙君的实力都已远不如汤雨烟强大。
　　当走进大殿，汤雨烟一对妩媚的眸似刀锋般，瞬息就落在苏奕身上。
　　略一端详，那一对漂亮的黛眉不易察觉地微微一皱。