第一千三百八十九章 人间仙！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕很意外。
　　想了想，他不解道：“这洪飞官为何确信，由莫清愁作保，我就会赴战和他对决？”
　　黎钟道：“按洪飞官的意思，他是想堂堂正正和苏道友一决高低，分胜负，定生死。所以才请我家小姐作保，以打消道友心中的顾虑，让道友不必担心，在对决中会出什么幺蛾子。”
　　顿了顿，黎钟道：“至于道友是否前往赴战，洪飞官只说，当道友看过此物，定然不会拒绝。”
　　说着，他取出一个玉简，递了过去。
　　还不等苏奕翻阅玉简，黎钟已忧心忡忡提醒道：“苏道友，无论玉简内记载着什么，我个人认为，您最好莫要前往赴战。”
　　飞仙禁区，那可是逝灵的老巢！
　　在末法时代延存下来的道统，一半以上都汇聚在飞仙禁区。
　　执掌轮回力量的苏奕前往其中，简直就是羊入虎口，注定会被无数太古势力盯上！
　　除此，在飞仙禁区，逝灵的实力不受天地规则制约！
　　以前时候，苏奕能轻松镇杀举霞境逝灵，一半的原因就在于，那些举霞境逝灵遭受天地规则制约，最多只能发挥四成左右的实力。
　　可在飞仙禁区，这种优势将荡然无存！
　　更别提在一些顶级道统中，陆续有仙人级的逝灵觉醒意识，如今虽然无法出世，可这种层次的力量，无疑更恐怖。
　　苏奕对这样的对决也一点兴趣都没有。
　　不过，当他看过玉简的内容后，却沉默了。
　　一对眸都不禁眯起来，久久不语。
　　这样的反应，让黎钟心中咯噔一声，意识到不对劲。
　　他正要说什么，苏奕已收起玉简，道：“回去告诉洪飞官，半个月后，我必去赴战。”
　　语气平静，神色也看不出情绪波动。
　　黎钟忍不住道：“苏道友，此战虽然有我家小姐作保，可不见得就能万事太平，万一出什么差池……”
　　苏奕笑了笑，道：“我很期待。”
　　黎钟：“……”
　　最终，他叹息一声，带着苏奕的答复离开了。
　　洪飞羽送来的玉简内，只有一番简单直接的话语。
　　内容如下：
　　“裁缝把道友的弟子青棠送到了我手中。”
　　“只要苏道友前来赴战，无论生死，道友的弟子青棠，皆可以活着离开飞仙禁区！”
　　当初在大荒太玄洞天一战后，青棠便独自离开，重返星空深处。
　　至今杳无音讯。
　　前不久，苏奕也曾吩咐账房先生，动用四海楼分布在星空各界的力量寻找和青棠的线索。
　　可目前为止，一无所获。
　　苏奕如今才知道，青棠早已落入裁缝手中，并且被洪飞官视作人质！
　　从洪飞官的态度和言辞看，他或许的确不屑拿青棠进行要挟。
　　可这件事有裁缝掺合之后，则让苏奕嗅到了不一样的味道。
　　无疑，裁缝已得知清月山一战的消息，并主动冒头，选择和洪飞官合作，欲图灭杀自己！
　　而这件事，让苏奕料定，老裁缝已经是黔驴技穷，都不得不亲自从暗中走出，拿青棠的性命去和洪家合作。
　　若换做以前，裁缝的眼睛和触手遍布世间，何须他自己亲自行动？
　　“老阴货，这一次，我倒要看看，你能玩出什么花样，可千万别让我逮住你。”
　　苏奕心生强烈的预感，这次洪飞官的约战，或许谈不上什么。
　　但裁缝，势必会借此战兴风作浪！
　　得知苏奕要前往飞仙禁区赴战的消息后，青释剑仙、皆空剑僧皆皱起眉头。
　　“半个月后？这次约战的时间，明显别有用心。”
　　青释剑仙道，“我之前和皆空已推演过，最迟一个月内，完整的羽化之路就会重现于世间。”
　　“这等情况下，洪飞官却要在半个月后，约战你于落梧山之巅，分明是担心，若给你充足的时间，极可能会登临羽化之路！”
　　一侧的皆空剑僧也郑重开口道：“简单来说，洪飞官挑选这个时间，就是要在你踏足羽化之路前，将你击败！”
　　苏奕躺坐在一侧的藤椅中，不以为意道：“两位无须担心，我早有想法去飞仙禁区走一遭，更别说到了那里，以我如今的修为，随时有机会踏足羽化之路，”
　　青释剑仙和皆空剑僧对视一眼，皆看出来，苏奕态度已决，根本无法劝阻。
　　“莫清愁来自仙君世家，有她作保，在这一场对决中，应该不会出什么幺蛾子。”
　　青释剑仙道，“可在飞仙禁区，太古道统林立，仙人后裔众多，根本不缺敢和莫清愁背后势力掰手腕的狠角色。”
　　“除此，洪飞官或许不屑玩弄阴谋诡计，但他背后的洪氏一族，不见得会真正的遵从洪飞官的意志，这同样是一个隐患和。”
　　“这等情况下，道友若要前往赴战，务必要小心提防，多做准备才行。”
　　皆空剑僧忽地提议道：“不如……和红云真人联系一下？”
　　苏奕笑着摇头，道：“不必。”
　　他一生行事，历经不知多少生死恶战，岂会在意这点困难？
　　更别提还未开战，就要找外援来撑腰，那未免显得太窝囊。
　　苏奕拿出酒壶，轻饮了一口，道：“我一人一剑，足矣。”
　　剑修，心坚如铁。
　　自当有“看试手，补天裂”之气魄！
　　搁在以前，苏奕对于前往飞仙禁区，或许还会心存三分忌惮。
　　但如今，他反倒期待，在那飞仙禁区中遇到的大敌越多越好！
　　更遑论，他此次还有一个必去的理由。
　　接下来的一段时间，苏奕开始闭关。
　　补天炉轰鸣，炼制出一批又一批神材的精华本源力量。
　　那些皆是羽化级神材，经由补天炉炼制后，化作一团团瑰丽斑斓的精华本源力量。
　　根本无须动手，这些精华本源力量刚一出现，就被人间剑不断汲取和炼化。
　　那一幕，就好像补天炉在烹饪美食，而人间剑则是在大快朵颐的食客，煞是有趣。
　　事实上，人间剑在炼化掉万妙炉、九清道火、玄黄造化藤等混沌神物之后，的确早已蜕变得和以往不同。
　　除了品相、威能远超以往，还拥有了不断蜕变和进化的禀赋和潜能！
　　就如此时，随着补天炉炼制出诸般神材的精华，人间剑在汲取和炼化中，自身的品相和威能，也在随之悄然蜕变。
　　苏奕没有理会这些。
　　他在潜修，静心沉淀自身道行。
　　无论是沈牧、还是观主，皆不曾踏足羽化之路。
　　幸运的是，沈牧的记忆中，有着浩如烟海的古老典籍，让苏奕已完全了解和掌握羽化三境的奥秘。
　　而今，他距离羽化之路，已只剩下一步之遥。
　　自当为此做足准备，从而在证道破境时，筑就不世道基！
　　飞仙禁区。
　　一座仙气弥漫的神山上。
　　“他……竟答应了？”
　　女扮男装的莫清愁星眸恍惚，难以置信，“你就不曾劝他？”
　　黎钟苦笑道：“劝了，可没用，苏道友还说……他很期待。”
　　莫清愁：“……”
　　她伸出纤细雪白的指尖，轻轻揉了揉眉心，苦恼道：“我虽然答应替洪飞官作保，可却从没想过，苏奕会答应赴战，正常人都能看出，这一场约战绝非公平的论道争锋那般简单，他……怎么就答应了？”
　　黎钟默然，他至今也无法理解。
　　半响，莫清愁做出决断，道：“罢了，我会动用一切手段，让他在和洪飞官对决时，不会遭受到外界任何干预和意外！”
　　“至于此战落幕后，又会发生什么……可就不是我能掌控的了。”
　　说着，她幽然一叹，心中很是异样。
　　哪怕是在仙界，她都没有见过像苏奕这般的人！
　　其人性情孤傲自负，胆魄无双，难得的是一身道行也堪称绝无仅有，独步古今。
　　就连他的一举一动，也每每出人意料！
　　就像此次的约战，莫清愁扪心自问，换做是自己，根本想都不想就会拒绝。
　　哪怕换做其他人，恐怕也都不会答应。
　　毕竟，前来飞仙禁区赴战，简直和自寻死路都没区别！
　　可偏偏地，苏奕答应了。
　　莫清愁无法想象，该有着怎样的胆魄和底气，才会让苏奕做出这样的决断。
　　许久，她吩咐道：“你现在就去把消息告诉洪飞官。”
　　黎钟领命而去。
　　而莫清愁则径自前往一处仙道禁阵覆盖的禁地中。
　　这是一座地下洞府，弥漫着如潮般的厚重仙气。
　　洞府中央，屹立着一座古朴的道台，道台上方，则悬浮着一颗巨大的奇异玉石。
　　玉石流淌混沌气，仙光蒸腾。
　　仔细看，玉石内赫然有着一道身影在盘膝而坐，眼眸闭合，似是陷入宛如的沉睡中。
　　来到此地后，莫清愁深呼吸一口气，稽首见礼道：“老祖，清愁这次遇到一件事，不得不前来叨扰您。”
　　说着，她便把洪飞官约战苏奕的事情和盘托出。
　　“我曾答应作保，但却担心以我的威望，不足以威慑那些不安分的家伙。”
　　莫清愁低声道，“所以，只能前来请老祖帮忙了。”
　　玉石内，那一道盘膝而坐的身影忽地悄然睁开了眼睛。
　　那一瞬，这座洞府震颤，仙气沸腾轰鸣，连那座道台都剧烈颤抖起来。
　　一股恐怖的威压，随之扩散而开。
　　那是属于人间仙的威势！