第2707章 目无余子、一骑绝尘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　因为，这无尽时空早已被素婉君身上的剑威覆盖，让四位天帝就像置身怒海狂涛之中。
　　而那呼啸而来的无数的花瓣，根本杀不完！
　　并且，随着素婉君迈步，这无尽时空的剑威越来越恐怖，飞洒的花瓣也越来越瘆人，凌厉到不可思议的地步。
　　随便一片花瓣，都能轻易抹杀一位天君！
　　直至此刻，四位天帝才真正见识到这位神秘白衣女子的恐怖！
　　都不屑直接对他们出手，迈步朝无尽时空行去，可那一身剑威，则沸腾如海，不断暴涨，让他们这些天帝全力抵挡，都无法真正破开！
　　这何等恐怖。
　　若对方要杀他们，是否战斗早就结束了？
　　作为天帝，他们活了漫长的岁月，见惯了世事浮沉，也见多了惊世剧变和杀劫。
　　每个人，都如若神话，如若亘古不灭的传奇，一个念头，就能判定永恒五境任何人的生死！
　　而真正能被他们视作对手的，只有同境！
　　真正能让他们感到忌惮的，只有命运彼岸的存在。
　　而此时遭遇的一切，让他们倍感震撼的同时，全都意识到，对方，必然来自命运彼岸！
　　否则，断不可能仅凭一身散发出的剑威，就让他们这些天帝狼狈到这等地步。
　　诚然，现在的他们仅仅是大道分身，真正的实力远不及本尊的百分之一。
　　可别忘了，此次的对手同样在压制道行，在动手之前，还专门调整过自身的境界，担心这无尽时空被打爆了！
　　这些念头在心中转动时，四位天帝根本不敢再犹疑，全部施展全力！
　　这无尽时空直似沸腾，摇摇欲坠。
　　四位天帝拼命般出手，已不求能灭杀对手，只求自保！
　　可让他们心寒的是，随着那白衣女子迈步朝无尽时空深处行去，这无尽时空中的剑威越来越恐怖，越来越霸道。
　　漫天的血色梅花飘舞时，就像无尽的剑意风暴在肆虐，在席卷。
　　哪怕四位天帝拼命，一身的威势依旧不断被压制下去！
　　这一刻的他们，就像身陷大海洪流中，越挣扎，遭受到的压迫就越恐怖。
　　什么神通，什么杀手锏，都被那恐怖的剑威碾碎、磨灭。
　　而他们自身则开始负伤！
　　像陷入磨盘中的稻谷，在被一次次碾压，先是躯体肌肤龟裂、血肉崩碎，之后筋骨被碾断压碎，到后来，五脏六腑都一寸寸龟裂。
　　整个人的精气神，都无法外溢，被不断磨灭。
　　“她……怎会强大到这等地步……”
　　厄天帝怒目圆睁，这是眼神却写着一抹惘然。
　　一个女人，迈步而上无尽时空，努力调整一身道行，只因为不忍心毁掉这无尽时空。
　　在她眼中，这无尽时空太脆弱！
　　她不屑动手，视他们这些个天帝和天君如无物，只说要去那命运长河上走一遭，谁若挡不住她，谁就死。
　　结果，那些天君先死了。
　　而他们这些天帝，一个个像泥菩萨过河，自身难保，到如今，更是想坠入磨盘中的稻谷，拼命挣扎都没用，只能眼睁睁看着自己被一寸寸磨灭！
　　这一切，带给厄天帝太大的冲击和震撼。
　　“她一定是来自命运彼岸！”
　　当脑海中进一步确认这个想法时，厄天帝的躯体轰然崩碎，彻底消散在那无边剑威中。
　　真正的魂飞魄散，连一丝痕迹都不曾留下。
　　“他日，本座必报此仇！！”
　　凌天帝怒吼。
　　今日这一场定道之战，他们等待了不知多少年，谋划了不知多久。
　　本以为，可以摘下一颗万古未有的道果，可以去抢那一尊神秘的古鼎。
　　可到头来却发现，如他们这般天帝，在这样一场杀局中也难逃厄难。
　　这让谁能甘心？
　　凌天帝躯体崩碎消散。
　　步入厄天帝后尘。
　　“可惜了，功亏一篑。”
　　长恨天帝一叹。
　　一具大道分身罢了，纵使被毁掉，他也承受得起。
　　只是，一想到今天的种种变数，心中不免沉重。
　　他有一种预感，以后的命运长河上，哪怕是他们的本尊，都可能再无法真正的主宰天下了！
　　不止是因为白衣女子的出现，也和命运彼岸有关！
　　悄然间，长恨天帝的身影泯灭，消散无形。
　　“她……的确没把我们视作对手……”
　　摇光天帝看到，那白衣女子的身影，，已迈步消失在那无尽时空深处。
　　自始至终，都没有再说一个字。
　　没有回首，
　　更没有理会他们这些个天帝的死活。
　　目无余子，一骑绝尘！
　　那等风采，令摇光天帝都不禁为之心折，无法想象，该有着怎样恐怖的道行，才能强大到像白衣女子这等地步。
　　在摇光天帝的大道分身消失前，他艰难地将目光看向了神域赤松山上。
　　那个被他们视作“道果”的男子，自始至终盘膝坐在那，纹丝不动。
　　可这天上地下的局势，却已经天翻地覆！
　　从神域望向天穹深处，则看到这样一幕画面——
　　白衣女子衣袂飘舞，迈步朝无尽时空行去，一如登天而去。
　　可在她迈步之间，那无尽时空到处飘洒着如血燃烧的梅花花瓣。
　　花瓣洒落。
　　悄无声息地葬灭了十余位天君。
　　也葬灭了四位天帝的大道分身！
　　当花瓣在无尽时空中飘零，那白衣胜雪的绰约身影，早已消失在无尽时空尽头。
　　手中那一道赤色剑气，未曾斩过一次。
　　一如在赶路的途中，下了一场梅花雪，葬灭了一些个不开眼的挡道人。
　　苏奕盘膝坐在那，心生难言的震撼，心绪澎湃。
　　只是，一想到萧戬在此战中殒命，苏奕的心绪就变得低沉下来。
　　黑羊立在那，眼神忽明忽灭，在默默地对比，结果却愈发困惑了。
　　因为没法比。
　　那白衣女子自始至终根本不曾出手，也根本让人无法看出她的道行究竟有多高！
　　“无愧是和我父亲认识的故人，这般风采，也只有家里那些长辈可比了。”
　　林景弘眼眸亮晶晶的，她早已收起了那些宝物。
　　相比而言，她是最淡定了。
　　不是因为不知天高地厚。
　　而是她太知道天有多高、地有多厚！
　　“不过，这注定还没完，那位前辈一直没出手，是因为她的敌人，不是那些个挡道的老杂草。”
　　林景弘暗道。
　　无尽时空没有崩坏，战斗余波也未曾席卷神域天下。
　　可那天穹深处发生的灾劫景象，还是震撼了这世间亿万万生灵。
　　这一切，都超出了世间人的认知。
　　故而，谁也不清楚，那无尽时空深处究竟上演了什么。
　　苏奕摒弃杂念，开始专心和那一股神秘力量争夺混沌本源力量。
　　黄雀立在不远处，默默地守护着。
　　命运长河上。
　　浪花翻涌，万古长流。
　　少年僧人衣袍鼓荡，脚下每一步踏出，便有一朵莲台绽放。
　　莲台摇曳，看似缥缈虚幻，却能轻而易举地挡住命运洪流的拍打。
　　到了此地，少年僧人明显松了一口气。
　　“终于从那泥潭般的地方拔出了脚……”
　　少年僧人心中自语。
　　一股说不出的感慨，油然而生。
　　遥想当年，他为证大道，却功亏一篑，不幸遭受业障之劫，自此从永恒道途坠落。
　　三具分身，各自产生心魔业障，在那无尽漫长的岁月中，时时刻刻磨蚀着他的道业和心境。
　　其中滋味，不足为外人道也。
　　而如今，他回来了！
　　不止打破了业障心魔，还彻底融合三世身，筑就远比以前更强大的永恒道根！
　　相比曾经最巅峰时，无论底蕴、实力、还是潜能，皆更胜一筹。
　　一如涅槃新生！
　　此时，随着他迈步行走，一步一生莲，身上的气息变化也一步一天地，一路扶摇而上！
　　他一身气势轰鸣，肌肤在流淌璀璨玄妙的慧光。
　　头顶，悬浮黑色钵盂，映照未来。
　　身前，一盏青灯永恒不熄，照彻过去。
　　脚下，踏着二十四品莲台。
　　随着迈步，一阵阵梵音禅唱声，也随之在他身上传出，有无量佛光蒸腾、无量梵文流转。
　　一个人，就像一个净土世界，一个人，顶得上一座佛门！
　　“可惜，若非今日此次变数太大，我本可以摘取道果，夺得古鼎，更进一步的。”
　　少年僧人心中暗叹。
　　一想到那突兀出现的神秘白衣女子，他就难以释怀。
　　就是那个实力强大到不讲道理的女人，坏了这一切！
　　至于那面庞被青铜面具遮掩的小姑娘，反倒并不被少年僧人放在心上。
　　猛地，少年僧人悄然顿足。
　　不知何时，远处命运长河上，出现一袭白衣，一对清冷如冰的眸，正静静地看着他。
　　“都追到这命运长河上来了，至于么？”
　　少年僧人苦笑。
　　话虽这么说，他一身气息悄然间变得宏大无量，眉梢眼角，有杀机涌动。
　　在命运长河上，他已无须再有任何顾忌！
　　自可以放开手脚，以金刚怒目之意，降龙伏虎之心，去降了对面那个不知来历的白衣妖孽！