第一千九十七章 青棠的来历
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　秦枫败得太快，也死的太突然。
　　这让人们都有难以置信的感觉。
　　之前，当秦枫祭出那吞星钵盂，威能何等恐怖，令十方天地皆陷入莫大的毁灭气息当中。
　　不少人甚至为苏奕捏了一把汗，为其忧心不已。
　　可谁曾想，就是在秦枫动用至强底牌的情况下，却死在一剑之间。
　　漫天星河一分为二、吞星钵盂哀鸣倒飞、而秦枫也是在这一剑中形神俱灭！
　　这无疑太过霸道。
　　根本没有任何挣扎余地，直接分出了生死！
　　“怎……怎可能……”
　　孟天尹和谷彻骇然失色，难以接受。
　　在前来路上，他们就已做足准备，小心提防，不敢对玄钧剑主的转世之身任何轻慢。
　　可让两人万没想到，便是在祭出吞星钵盂的情况下，他们星河神教的圣子秦枫，竟没能挡住对方一剑！！
　　这也让他们两人根本就来不及去相救，眼睁睁看着秦枫魂飞魄散。
　　最讽刺的是，之前秦枫还曾厉声大叫，言称自己可不是来送死的，结果一剑之间，他就死了……
　　苏奕开口道：“切磋，他不行，拼底牌他不行，便是分生死，他也不行，我实在想不明白，他为何非要前来送死。寻常时候，你们星河神教的传人就这么勇？”
　　众人神色异样，皆听出苏奕声音中那毫不掩饰的轻蔑之意。
　　“苏玄钧，你杀害我教圣子，就不担心被我教进行报复？”
　　孟天尹铁青着脸出声。
　　苏奕嗤地笑出来，道：“前些天的时候，我可听说毗摩勾结了九天阁和你们星河神教，欲一起来来对付我，怎么，只允许你们动手，就不允许我苏某人还击了？”
　　说话时，他迈步虚空，直接杀来。
　　孟天尹和谷彻骤然色变，第一时间转身就逃。
　　连秦枫都被灭杀，他们可不认为自己会是苏玄钧的对手。
　　苏奕自不会让他们逃了。
　　清影剑掀起无数剑气，犹如潮水般，交织成一张铺天盖地的大网，朝孟天尹笼罩而下。
　　与此同时，苏奕舌绽春雷，施展一门神魂秘术。
　　数百丈外的虚空中，谷彻身影一个踉跄，神魂剧痛，直似遭受神剑怒斩，其逃遁的速度顿时出现一丝停滞。
　　还不等其回过神，苏奕已挥剑杀来。
　　谷彻根本来不及闪避，大惊之下，只能竭尽全力，祭出一柄雪亮的战刀进行抵挡。
　　战刀爆碎，化作无数碎片迸射。
　　紧跟着，谷彻一身的防御宝物皆轰然炸开。
　　他整个人都被一剑劈杀当场，血洒青冥。
　　身为玄幽境后期的星河神教雷部长老，谷彻倒不是脆弱不堪，而是苏奕的战力，早可以轻松斩杀玄幽境人物，又怎可能让其活着离开了。
　　远处，剑气大网轰鸣，光霞肆虐，直接把孟天尹困住，他全力出手挣扎，才刚轰破大网，就被转身杀来的苏奕挡住去路。
　　最终，此人被苏奕镇压活擒。
　　大战就此落幕。
　　可王家那些大人物皆久久无法回神。
　　前些天的那一晚，苏奕一行人杀入他们宗族，自始至终，苏奕仅仅只出手一次，将那三眼金蟾施展的一道牢笼破开。
　　故而，那些王家大人物根本不清楚，转世归来的玄钧剑主，究竟强大到了何等地步。
　　而现在，他们见识到了！
　　那旷世般的风采，令得他们一个个震撼失神。
　　“师尊。”
　　夜落他们皆迎上来。
　　苏奕点了点头，而后转身，目光遥遥望向远处，道：“看了这么久，为何不敢前来一战？”
　　此话一出，在场众人皆惊，还有其他敌人在场！？
　　就见极远处一片山河间，虚空泛起一阵涟漪，浮现出五道身影。
　　他们有男有女，气息皆极为恐怖，最弱的都有玄幽境修为，而那为首的一个玄袍男子，气息显得尤为慑人。
　　此人身影高瘦，背负一口剑匣，肤色黝黑，随意立着，就有顶天立地之势，俯瞰四海之威。
　　远远一望，让在场众人眼睛有刺痛之感，一个个心中凛然，这群人又是何方神圣？
　　玄袍男子开口，声音锵然如剑鸣，道：“我们来自九天阁，只要你苏玄钧愿意和我们合作，我们可以给予你庇护。”
　　夜落他们皆凛然，倒吸凉气，这才意识到今天杀来的，不仅仅只有星河神教的力量。
　　而很显然，在见识了苏奕之前灭杀秦枫等人的一幕幕之后，让得这些九天阁的强者心存忌惮，改变了一些态度。
　　苏奕不禁哂笑起来，“这种谎话，骗的了天地鬼神，可骗不了我苏某人。”
　　他早听冥王谈起过，九天阁的掌教至尊在过往岁月中，一直在找能够克制天祈法则的人！
　　他可不相信，九天阁的人会看不出，他们掌教要找的目标，极可能就是他苏玄钧。
　　更遑论早在幽冥界时，苏奕就杀过一批九天阁的强者。
　　这一切，早就意味着，他和九天阁之间早已时不死不休的敌对关系！
　　“你不相信我们的诚意，倒也在情理之中。”
　　远处，那玄袍男子似做出决断，“也罢，你好自为之，千万别发生什么不测，下次见面时，我九天阁定会让你感受到我们的……诚意！”
　　说罢，他和身边众人转身而去，凭空消失不见。
　　苏奕没有追，一是距离太远，二是对方自始至终都在警惕戒备之中，稍有风吹草动，必会第一时间撤离，根本没有留下他们的可能。
　　“毗摩这混账倒真是有些手段，竟能鼓动星河神教和九天阁纷纷出手。”
　　夜落他们走上前，眉梢间皆泛起凝重之色。
　　“错了，便是毗摩不和他们勾结，他们早晚也会对我动手。”
　　苏奕微微摇头。
　　这并非是为毗摩辩解，而是他太清楚，无论是画心斋，还是星河神教和九天阁，前来玄黄星界的目的，就是要探寻轮回之秘和玄黄秘宝。
　　而他身上，就有轮回之秘！
　　“你们也无须担心什么，等过一段时间，我自会和他们一一进行清算。”
　　苏奕拎着那孟天尹朝万霞灵山行去。
　　“对了，别忘了清扫战场。”
　　远远地，苏奕吩咐了一声。
　　夜落他们彼此对视，皆很感慨。
　　师尊还是一如从前，就是发生天大的祸事，在他眼中就似不值一提的微末小事一般。
　　不过，也正是这种超然从容的心境，让他们这些当弟子的格外感到踏实和平静。
　　脑袋剧痛，孟天尹从昏迷中醒来。
　　他睁开眼睛，就看到了坐在不远处藤椅中的苏奕，脸色当即变了。
　　“回答我一些问题，我可以让你活着离开，若你一心求死，我立刻送你上路。”
　　苏奕懒洋洋躺在藤椅内，拎着酒壶自顾自畅饮，“你也应该了解过我苏玄钧的为人，一向说到做到，言出必践。”
　　孟天尹默然，神色阴晴不定。
　　“那……”
　　他张嘴要说什么，就被苏奕打断道：“你没有讨价还价的余地。”
　　孟天尹神色发僵，最终颓然似的说道：“有些事情，牵扯到我星河神教的秘辛，只要说出，必会遭难。”
　　苏奕听懂了对方的言外之意，点头道：“放心，我对你们星河神教的秘辛并不感兴趣，我只想知道，你们和青棠之间究竟是什么关系，又是如何进行合作的。”
　　闻言，孟天尹似暗松口气，整个人轻松下来，道：“这些问题，我倒是可以进行回答。”
　　当即，他将事情原委说出。
　　“当年，我们在抵达大荒之后，便由我们星河神教天阳殿第一祭祀尚天奇大人带着，前往太玄洞天拜访青棠道友。”
　　“尚大人具体是如何和青棠道友谈的，我们都不清楚，仅仅知道，从那天起，青棠道友就成了我们星河神教在这大荒天下的同盟。”
　　“我们需要青棠的力量去搜集玄黄秘宝，而青棠则需要我们星河神教的力量去抗衡毗摩背后的画心斋。过往那些年，我们之间的合作一直不错。”
　　听罢，苏奕眉头微皱，道：“就这些？”
　　孟天尹苦涩道：“孟某虽是雷部的长老，地位却远不如秦枫圣子，更远不如尚大人，而在过往的合作中，一向是由尚大人和青棠进行单独联系，具体细节，孟某的确并不清楚。”
　　说到这，他似想起什么，道：“不过，在过往那些年的接触之中，我和其他同门皆察觉到，那位青棠姑娘的来历怕是不简单了，当然，这些仅仅只是我们的一些揣测，就怕道友不会相信了。”
　　苏奕眼眸微眯，道：“你且说来听听。”
　　孟天尹深呼吸一口气，道：“我们怀疑，那位青棠姑娘极可能也来自星空深处！”
　　苏奕心中一震，想起了那位当年化用“松钗”这个身份混入太玄洞天的画心斋小姐。
　　当初，就是青棠怀疑松钗的来历有蹊跷，在自己还在云游四方的时候，将松钗驱逐出山门！
　　当时，苏奕还为此震怒。
　　而随着他了解到，松钗的身份是画心斋的一位来历神秘的小姐，他这才意识到，青棠的怀疑并没有错。
　　而青棠为何能看出这一点？
　　无疑，按孟天尹所言，若青棠也来自星空深处，自然就能轻松识破松钗的真正身份！