第2126章 变数
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　明宙、紫电、燃风、火渊、碧鹤、霸云、玄霜七位神主级主宰齐齐抬眼看向了天穹深处。
　　古神域的天穹，原本湛然晴朗，可现在却覆盖上一层耀眼瑰丽的劫光，像浩浩荡荡的长河，在那天穹深处奔涌流淌。
　　一抹震撼之意，悄然间在七位天尊眉宇间浮现。
　　“看来，那执掌纪元火种的苏奕，已经即将证道成神！”
　　“奇怪的是，为何御灵道君前辈却不曾阻止？”
　　“再看看吧，我有预感，当这一场大劫落幕，试炼天关中的争锋，也将很快分出结果！”
　　同一时间——
　　一袭红裳的雒玄机抬起妩媚灵动的眸，看向了天穹深处。
　　她衣袂飘舞，眉梢间也难掩震撼。
　　好可怕的一场大劫！
　　这是否意味着，在试炼天关的争锋中，苏道友已抓住机会，即将证道成神？
　　一想到这，雒玄机内心凭生一股期待。
　　古神之路尽头，深渊废墟中。
　　黑雾弥漫，永恒被黑暗覆盖的大渊上空，忽地涌现出一片璀璨刺目的光。
　　瑰丽缤纷，绚烂明耀。
　　一下子，将那深渊废墟都照亮了！
　　顿时，就见那废墟中，到处是残破的纪元文明，像一个又一个域界，散落在深渊的每一块区域中。
　　“万古黑暗，竟被一片劫光驱散了？”
　　一道纯厚的惊叫声响起。
　　那深渊废墟中，陆续有恐怖的气息出现，望向天穹！
　　“尊上，若我猜测不错，这必是那苏奕的成神之劫，对否？”
　　蓦地，深渊废墟中，一个破碎凋零的纪元文明内，和映现出一个白骨筑就的巨大王座。
　　王座上，端坐着一个俊秀如少年般的男子。
　　他衣冠胜雪，头戴冠冕，一对眸似璀璨大日，似能窥破九天十地的秘密。
　　若苏奕在此，一定能认出，这是玄骨神皇！
　　当初他在前来古神之路时，曾和对方见过一面！
　　而现在，白骨神皇出现在了这深渊废墟之中！
　　“不错。”
　　深渊废墟上方，横陈着一口陈旧的青铜棺，一袭长袍的第三世，就坐在青铜棺前的一把椅子中。
　　“尊上难道要眼睁睁看着那苏奕成神？”
　　白骨神皇皱眉，俊秀如少年的脸庞上浮现一抹怒意。
　　紧跟着，一道幽冷低沉的声音也随之响起：
　　“以尊上的手段，要想破坏试炼天关的规则秩序，绝非难事，可为何尊上没有去进行阻止？”
　　伴随声音，一个蒸腾着混沌气的炉鼎从废墟中腾空而起，将时空都磨灭，呈现出一股永恒不朽般的神韵。
　　而炉鼎上，盘膝坐着一个女子，浑身都笼罩在雾霭中，容貌若隐若现。
　　幻璃狱主！
　　和玄骨神皇一样，曾在苏奕进入古神之路时，出现过一次！
　　“大道争锋，自然得讲规矩。”
　　第三世坐在椅子中，眸光平静地眺望那天穹上映现出的瑰丽劫光。
　　那劫光透着禁忌般的神韵，照彻深渊废墟，也打破了此地万古以来的黑暗！
　　“规矩？尊上，都什么时候了，何须和那样一个小东西讲规矩？”
　　一道苍老沙哑的声音响起。
　　就见一个背着一口道剑的道人，出现在深渊废墟中，龙首人身，一袭火红道袍。
　　他额头生龙角，眼眸碧绿，颌下龙须飘然，脸颊上也生着墨色龙鳞。
　　龙首道人！
　　“的确，这次只要将其擒下，便可让我们凭借他手中的轮回力量，杀出这古神之路，如此机会，怎能错失？”
　　玄骨神皇兀自很生气。
　　“尊上，您……究竟还在犹豫什么？”
　　幻璃狱主也忍不住追问。
　　一个执掌轮回的年轻人，却在成神之际，引发了一场波及整个古神之路的禁忌之劫。
　　甚至，这深渊废墟的黑暗都被劫光驱散，这绝对是前所未有的事情。
　　而这一切，也让玄骨神皇、幻璃狱主、龙首道人这些被镇压在此的恐怖存在都心生一股紧迫感。
　　第三世坐在那，仪态惬意，轻声道：“我的事情，何须和你们解释？”
　　轻描淡写一句话，让那些恐怖存在全都变色，沉默了。
　　第三世微微摇了摇头，道：“早先时候，我已说过，这一场争锋，我已立足不败之地，也说过，以后会带你们离开古神之路，你们为何就听不进去？”
　　“尊上的意思是，此次无法留下那苏奕，也无妨？”
　　幻璃狱主忍不住道。
　　第三世扭头，瞥了幻璃狱主一眼。
　　仅仅一个眼神而已，就让幻璃狱主心中一震，下意识低下螓首，不敢去和第三世对视！
　　“我和他，本就是同一个人，所以，这是我自己的事情，自当由我来解决。”
　　第三世收回目光，语气平静，“现在，我还不着急，你们又着急什么？”
　　气氛沉闷。
　　一众恐怖存在沉默不语。
　　天穹上，酝酿已久的一场大劫，终于在此刻降临了。
　　这一刻，整个古神之路都在震荡。
　　第六神塔之巅。
　　混沌云海之中。
　　一片瑰丽刺目的劫光垂落，像秩序规则所化的神链，轻而易举凿穿时空壁垒，轰碎混沌云层。
　　饶是第三世那一道由规则力量所化的身影早已提前做好了准备。
　　可当这一道劫光劈碎混沌云层那一瞬，他的身影顿时如纸糊般炸开，化作漫天光雨消散。
　　事实上，之前在和苏奕厮杀战斗之时，他已负伤累累，处境只比苏奕要好一些。
　　现在，当这一场堪称绝世恐怖的大劫爆发，他顿时就承受不住了。
　　被毁掉的那一瞬，他只看到远处躺在那的苏奕，被那一道劫光彻底轰碎。
　　“这家伙，还真是彻底躺平了……可惜，我已无法看到他如何去化解此劫的……”
　　当这个念头浮现的一瞬，第三世的身影已彻底消失不见。
　　他没有看到，苏奕那被轰碎的道躯、神魂、乃至于精一身道行力量，在即将覆灭那一瞬，悄然被一片晦涩禁忌的轮回力量笼罩。
　　虚空中，九狱剑浮现而出，静悄悄地悬浮在那，弥散出一股神秘的光雨，将苏奕随身携带之物笼罩。
　　这一刻，任谁看到这样一幕，怕都会以为苏奕已经惨死当场！
　　可诡异的是，不断有劫光从天穹深处轰下，每一道都透着禁忌可怕的气息，衍化出匪夷所思的景象。
　　或化作诸神出征的战场，血染青冥。
　　或化作纪元文明崩碎时的末日景象，毁掉所有。
　　或化作禁忌般的审判之矛，散发灭世劫光，怒斩而下。
　　或化作神秘的锁链，裹挟着乱世风暴，将时空都淹没掉。
　　……每一种景象，就代表着一种匪夷所思的可怕大劫之力，不断轰在苏奕那早已崩碎的道躯和神魂上，似是试图把他彻底齑粉抹除掉。
　　可惊人的是，被轮回力量覆盖的破碎道躯和神魂，却在这样的轰杀中不断蠕动，不断凝聚，也在不断汲取那些劫光！
　　短短几个眨眼间。
　　苏奕那崩碎的道躯和神魂就像一团混沌似的，不断膨胀，不断变大，吞噬那些劫光的速度都在变快！
　　这一切，都显得很不可思议。
　　任谁见到，怕都无法理解，也无法想象苏奕是如何办到这一步的。
　　而自始至终，九狱剑一直静静悬浮在那，不曾帮忙！
　　时间流转，大劫的威能愈发恐怖。
　　起始城、化神星海、古神域、乃至于古神之路尽头的深渊废墟中，都在上演可怕的天灾。
　　那恐怖的大劫气息，也让分布在古神之路上的所有生灵为之震颤！
　　那神主级层次的七位天尊、那些被镇压在无尽黑暗中的远古祖神、那已能够在深渊废墟中显露踪迹的玄骨神皇、幻璃狱主等恐怖存在……
　　都被惊到！
　　便是坐在椅子中观望这一场大劫的第三世，都不禁发出感慨。
　　这样的劫，的确称得上古今未有，举世无二！
　　相比起来，那些证道不朽境的神主在渡劫时引发的动静，都没有这么大！
　　忽地，第三世似察觉到什么，眉头一皱，当即长身而起。
　　下一刻，他身影就已凭空消失不见。
　　而他的声音，则在这深渊废墟中久久回荡：
　　“我不在时，谁敢乱来，我便将他永世镇压于此，再无脱困之日！”
　　一番话，让深渊废墟中那些恐怖存在全都心惊。
　　同时，他们也意识到，定然是在这一场针对苏奕的成神大劫中发生了某种变数，才会让尊上破天荒地亲自出行，离开了这被他镇守无尽岁月中的深渊废墟！
　　纪元长河、永昼之国，
　　一个相貌猥琐的矮小老头，正蹲在街边角落处歇息。
　　可他一对眼睛却骨碌碌乱转，时不时去偷窥那远处街巷上路过的美人，专门挑胸部和臀部看。
　　偶尔，他还拿袖子擦一下唇角流下的口水，那模样要多猥琐就有多猥琐。
　　正是河伯。
　　可很快，他忽地察觉到什么，噌地蹦起身来，一对色眯眯的眼眸骤然间浮现出慑人的神芒，望向天穹深处。
　　天穹深处，什么动静也没有。
　　可在他眼中，则映现出一幕外人无法看到的画面——
　　画面中，一条浩浩荡荡的劫光洪流覆盖古神之路之上，瑰丽璀璨。
　　那是针对苏奕的成神之劫！
　　可此时，在那成神之劫深处，则有许多神秘伟岸的身影浮现而出。
　　“艹他娘的，果然被老子料中了，还真有臭不要脸的东西要趁机打劫！！”
　　河伯暴跳如雷，破口大骂。
　　他身影凭空一闪，就消失不见。