第2664章 咩咩姑娘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灾劫气息肆虐，恐怖无边。
　　根本避无可避。
　　这一瞬，苏奕身影蓦地一展，周身剑气流转，呈现出恒古不灭、生生不息的神韵。
　　而随着他挥袖一劈。
　　一道剑气冲出，上冲天宇，下通大地，扩散十方。
　　漫天灾劫力量动荡，被剑气撼动。
　　可出乎苏奕意料，那灾劫力量太过恐怖，虽然最终被他破开，可依旧将他击伤，浑身如遭雷霆刑罚，肌肤出现许多焦痕。
　　整个人都差点被砸落大地！
　　“又挡住了？”
　　远处，帝厄讶然，“本座可着实想不到，你一个江无尘的转世之身而已，却能在未曾证道永恒时，拥有此等实力，都已快比得上逍遥境道主所拥有的战力了。”
　　逍遥境，为永恒道途第一境。
　　而永恒道途和不朽道途之间，是无法逾越的巨大鸿沟。
　　鸿沟上有半步永恒、有伪永恒、有破境大劫……
　　便是最接近逍遥境的伪永恒存在，实则在逍遥境面前也不堪一击。
　　可现在帝厄却说，苏奕的战力快要比得上逍遥境永恒道主，这若传到命运长河上，必会引发大轰动。
　　因为古来至今，还从没有哪个不朽境能真正打破这个“鸿沟”！
　　虚空中，苏奕擦掉唇边血渍，神色平静道，“我同样没想到，一位拥有永恒帝座的天帝，会这么弱。”
　　帝厄面无表情道：“你眼前所见，无非本座的一缕力量而已，不足本尊实力的万分之一，可即便如此，杀你也绰绰有余！”
　　虚空混乱，灾劫气息铺天盖地，一杆黑色秩序长矛破空而出，朝苏奕刺去。
　　霸道、迅疾，无视空间规则！
　　一股致命威胁涌上苏奕心头。
　　他没想到，以前才半步永恒层次的帝厄，如今竟变得如此厉害。
　　这第三击，也远比之前两击更恐怖！
　　凭直觉就让苏奕意识到，哪怕拼尽自己现在的道行，都挡不住。
　　注定会被重创！
　　不过，苏奕并未退避。
　　识海中，九狱剑轰鸣。
　　心境内，心魂长身而起，蓄积一切力量。
　　可就在苏奕打算放手一搏的时候，一道羊叫声冷不丁地响起：
　　听起来那般突兀，甚至有些荒诞。
　　可这一瞬，那刺向苏奕的一杆黑色秩序长矛顿时像纸糊般炸开！
　　就在苏奕身前一尺之地彻底崩碎。
　　而远处，帝厄浑身一僵，如遭雷击，身影都一个踉跄朝后退出数步。
　　他霍然抬眼，看向苏奕后方。
　　那只一直距离苏奕有千丈之地的黑羊，无声无息地出现了，一对眸冷幽幽地看着帝厄。
　　“你……”
　　帝厄张嘴要说什么。
　　黑羊身影突兀地消失原地。
　　下一刻，帝厄整个人被一对羊角狠狠撞飞出去。
　　像皮球般倒飞到万丈之外！
　　那身躯上，都留下两个血窟窿，是被羊角刺伤，鲜血汩汩流淌。
　　而原本在帝厄伫足的地方，黑羊立在那，浑身皮毛在风中飘动。
　　没有任何威势。
　　也没有任何特殊的气息。
　　让人都无法想象，刚才就是它出手，一头撞飞了帝厄！
　　苏奕都不禁意外。
　　这黑羊竟如此厉害？
　　帝厄也很震惊，脸色变幻，道：“阁下是谁，为何……”
　　声音戛然而止。
　　因为那黑羊的身影突兀地又消失不见了。
　　这一瞬，帝厄想都不想，直接挪移闪避到了远处。
　　他伫足之地，骤然间被一条黑色蹄子踏碎，那片长空都轰然崩塌。
　　旋即，黑羊的身影才显露出来。
　　帝厄不禁皱眉，脸色阴沉。
　　之前若不是他闪避及时，怕是非被这一蹄子踏在脑袋上不可！
　　这黑羊是什么来历？
　　怎会如此强大？
　　帝厄张嘴刚要说什么。
　　那黑羊的身影突兀地又消失在原地了。
　　分明就是不打算给他任何说话的机会，强势的一塌糊涂。
　　这一次，帝厄险之又险地避开了，他原本伫足的那块虚空，则被那只黑羊张嘴给啃噬掉。
　　出现一个巨大的空间裂痕！
　　似乎感觉连续两次被帝厄避开很丢人，黑羊发出一声低沉的嘶叫，就又出击了。
　　帝厄再不敢停留，转身就逃。
　　瞬息便消失不见。
　　黑羊本待追击，可回头看了看远处的苏奕，最终悻悻地摇了摇头，放弃了。
　　将这一切尽收眼底，苏奕这才终于意识到一件事。
　　在放羊的眼中不堪大用的黑羊，搁在这神域天下，实则已恐怖到能横着走了！
　　想一想也是。
　　放羊的来自众玄道墟，能在命运长河上被他抓捕的角色，岂可能是寻常之辈？
　　此时，黑羊迈步走来。
　　步履很从容，头颅高抬，显得很矜持，很自傲。
　　在抵达苏奕身边时，它用前蹄在虚空中写了一句话：
　　“你不必震惊，我也不屑借此事耀武扬威，我不是那么浅薄的人。”
　　话虽这么写的，可它头颅高高低扬着，仪态却那般的骄傲。
　　苏奕抱拳见礼：”羊姑娘，多谢了。”
　　羊……羊姑娘！？
　　黑羊浑身一僵，气急败坏，用蹄子狠狠比划，“我不是羊！”
　　“那该如何称呼？”苏奕请教道。
　　黑羊顿时沉默了。
　　苦苦冥想许久，它似无奈般，“忘了。”
　　“依我看，干脆就叫你咩咩姑娘吧。”
　　咩咩姑娘？
　　黑羊气得扬起蹄子，差点就想给砸烂苏奕的脑袋。
　　不会起名字，就别起！
　　一会羊姑娘，一会咩咩姑娘，简直也太不把自己当回事了！
　　苏奕笑着轻轻拍了拍黑羊的脑袋，“总之，这份恩情我记住了，以后就是为敌，我也会网开一面。”
　　黑羊不耐烦地用羊角撞开苏奕的手，身影一晃，就出现在苏奕身后千丈之地。
　　拉开了和苏奕之间的距离，明显是不想搭理苏奕了。
　　见此，苏奕心中做出总结：“这位咩咩姑娘傲娇、易怒……但很厉害！”
　　就是不知道，咩咩姑娘当初究竟怎么得罪了放羊的，会沦落到这般地步。
　　想了想，苏奕扭头对千丈之外的黑羊道：
　　“以后若有机会，我帮你打破身上的禁锢，让你恢复真身。”
　　黑羊一愣，旋即心中冷笑，认为苏奕这是在给自己画大饼！
　　自己身上的禁锢，是老爷所留，岂可能是随便谁就能解开的？
　　老爷是谁？
　　黑羊眼神恍惚，有些惘然。
　　它的记忆的确出现了严重的问题，一些关键且重要的事情，几乎全都想不起来了。
　　“那家伙倘若能帮自己打破禁锢，兴许也能让自己恢复记忆？”
　　“只是，他这么弱，以后哪可能会有机……”
　　黑羊心中幽幽一叹。
　　只能走一步，算一步了。
　　同一时间。
　　一片雷云深处，炫亮的电弧如蟒龙翻腾，照得帝厄脸庞一阵明灭不定。
　　“那黑羊的气息完全被一种古怪的秘法封禁了起来，可它却能无惧神域混沌本源的反噬，施展出超出逍遥境的力量，着实太反常……”
　　“它是谁？为何会出现在苏奕身边？难道说，它是苏奕找来的帮手？”
　　“可为何以往从不曾听说，命运长河上还有这样一号人物？”
　　帝厄皱眉不语。
　　如今的帝厄，早已被“厄天帝”夺舍，再不是从前的帝厄。
　　然而，以“厄天帝”的阅历和见识，都想不出命运长河上，从哪里冒出来一只黑羊。
　　“江无尘当年的古旧好友中，可也不曾有类似的角色。”
　　厄天帝暗道。
　　江无尘，苏奕的第二世，永恒天域帝座之下第一人！
　　作为天帝级存在，厄天帝对江无尘的事情自然了如指掌。
　　可却想不出，江无尘和黑羊有什么关联。
　　“看来，只能等定道之战再出手了。”
　　厄天帝暗道。
　　原本，他欲抢先出手，在定道之前就拿下苏奕，独占苏奕身上的一切。
　　可却被一只黑羊破坏了，让他也难免感到一阵气闷。
　　“到时候，那黑羊若敢出现，一定要其抽筋扒皮，看一看其真面目！”
　　苏奕从打坐中醒来，一身伤势彻底愈合。
　　他再次启程，朝赤松山方向赶去。
　　一路上，黑羊安静地跟在千丈之外，一路无言。
　　苏奕敏锐注意到，随着在中土神洲不断深处，一路上所见到的修道者也越来越少。
　　但无一例外，只要遇到的修道者，全都是一个极端强大的厉害角色。
　　最弱的都有九炼神主的修为。
　　其中不乏一些中土神洲的远古修道者。
　　但，似乎早了解到他前来中土神洲的消息，只要苏奕出现的地方，路上所遇到的修道者就会有意识地避开。
　　哪怕不认识他模样的人，只看到他那一袭青袍和腰畔悬挂的黄皮酒葫芦，也都能判断出其身份。
　　最荒诞的是，曾有一次苏奕远远地看到了一场旷世大战在上演，
　　对战的双方，有数位伪永恒坐镇，在抢夺一块一品天道碎片。
　　这样的大战，已堪称神域至强的对决。
　　可当远远地看到苏奕出现时，对战双方全都在第一时间收手，远远地就避让出一条道路，示意让苏奕先走……