第一千三百八十四章 青罡仙蛟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不止洪飞羽察觉到不对劲。
　　其他举霞境人物在厮杀战斗中，皆察觉到这一点。
　　当洪飞羽的声音响起时，他们一个个如若拼命似的出手，一个比一个气息恐怖。
　　洞宇境后期而已，就已如此恐怖。
　　若让苏奕踏足羽化之路，那还了得？
　　所有人都疯狂了，不少举霞境人物更直接动用压箱底的底牌！
　　战况愈发激烈。
　　所有观战者皆心惊肉跳，肝胆欲裂。
　　青释剑仙等人的神色更是空前凝重，谁能看不出，洪飞羽等人急眼了？
　　可就在此时，身陷重围中的苏奕，却发出一声长笑：“自此刻起，便以尔等之命，淬我剑锋，筑我道途！”
　　快意疏狂的笑声还在天地间回荡，就见苏奕气势悄然一变。
　　在他峻拔的身影上，有六道轮回的光幕涌现，似一座徐徐旋转的幽暗世界，碾碎虚空，也将对手的一切攻势，皆抵挡于生前。
　　同一时间，苏奕身影朝前冲去！
　　人间剑锵锵而鸣，响彻九天十地。
　　无匹霸道的剑意，竟衍化出一座往生池横空出现，神秘而恢弘，和真实的都没有区别。
　　一剑之下，硬生生把敌人的围攻砸开一角。
　　一个举霞境大能躲闪不及，直接被化作“往生池”的剑意砸得四分五裂，魂飞魄散。
　　附近其他人也遭受冲击，身影踉跄倒退。
　　洪飞羽怒喝，挥动玉扇，无数星辰交织而出，才一举把苏奕这一剑破开。
　　可苏奕的身影，早已趁此机会杀出重围，闯入群敌之间！
　　恰似困龙升天！
　　苏奕那淡然的声音刚响起，剑气纵横交错而出，将一个红裳美妇绞碎成无数碎块。
　　之前，这红裳美妇曾笑说，识时务者为俊杰，苏奕不是蠢材，自明白该如何做抉择。
　　可现在，她发出惊恐绝望的尖叫，碎裂的魂体刹那间灰飞烟灭！
　　“找死！”
　　洪飞羽震怒，横移杀来。
　　在他眼皮下，苏奕非但杀出重围，还一口气连斩两人，这让洪飞羽的颜面都挂不住，恼羞成怒。
　　震耳欲聋的碰撞声，洪飞羽的攻势被苏奕一剑之间瓦解，身影都被震得一晃。
　　而趁此机会，苏奕身影似一道流光般，在虚空中一闪。
　　一个刚从不远处冲来的举霞境人物，还来不及反应，就被一抹剑锋切断脖颈。
　　霸道恐怖的轮回力量扩散，直接将此人的身影彻底齑粉！
　　全场沸腾。
　　无数惊呼和哗然声响起。
　　所有人如视一场不可思议的奇迹上演，震撼到情难自禁。
　　“这就逆袭了？”
　　“猛！太猛了！”
　　场中轰动，来自十多个太古道统的逝灵，一个个激动起来。
　　“究竟怎么回事？”
　　也有许多人错愕，瞠目结舌。
　　之前，苏奕的处境何等凶险，遭受重重围杀，让人仅仅远远看着，都感到绝望和寒冷。
　　可转眼间而已，苏奕就展开了一场霸道的逆袭！
　　不止摧垮敌人的重围，更在弹指间斩杀三位举霞境人物，便是洪飞羽全力出手，都无法再牵制！
　　这转变太快，让许多人措手不及。
　　“一剑寒光起，光耀九霄间！谁言锋芒钝，当惊天上仙！”
　　青释剑仙抚掌赞叹，胸怀激荡。
　　实在是漂亮！
　　“我现在才总算明白，之前……我们的确都像是多余的累赘……”
　　木灵君苦笑。
　　之前，被青释剑仙说他们可能会成为苏奕的累赘，他们还都有些不服气。
　　可现在，目睹苏奕那旷世逆天的风采，震撼之余，皆不禁有自惭形秽之感。
　　“贫僧也没想到，短短一个月时间，苏道友的实力都已蜕变到这等地步了……”
　　皆空剑僧感叹。
　　这一个月，苏奕几乎闭门不出。
　　可也是这一个月，则让苏奕判若两人，和以前完全不一样了。
　　那等变化，让皆空剑僧甚至都不敢相信。
　　场中沸腾轰动的时候，天穹下那一场大战已变得惨烈起来。
　　洪飞羽等人皆惊怒交加，近若疯狂般出手。
　　可一切都是徒劳，再无法像之前那般彻底围困苏奕！
　　虚空裂开，剑气森森。
　　两个举霞境人物发出惨叫，躯体几乎是在同时炸开。
　　此刻的苏奕，威势太盛了，举手投足之间，剑意如潮，激荡九天十地，轮回大道的奥义，被他演绎得淋漓尽致。
　　猛地，一个黄袍老者怒吼，祭出杀手锏。
　　那是一块仙道秘符，化作漫天的紫色仙雷，朝苏奕轰杀而至。
　　苏奕剑锋当空一转。
　　一轮浑圆剑幕浮现，漫天仙雷垂落，皆被剑幕抵消化解。
　　而随着苏奕剑锋一点。
　　浑圆的剑幕化作一片无边无垠的浑浊苦海，将那黄袍老者整个人淹没其中，消失不见。
　　就那般被抹杀一空！
　　这一幕，也彻底撼动在场那些大敌的斗志，皆背脊生寒。
　　厮杀到现在，他们这边已陨落足足十位举霞境存在！
　　而苏奕根本就无人可阻，便是洪飞羽这位仙之后裔，都无法阻止苏奕的杀伐！
　　“都退下！”
　　洪飞羽暴喝，眼睛发红。
　　说话时，他袖袍一挥。
　　一股恐怖的仙光横空，化作一条躯体巨大的青色蛟龙，浑身流淌着如瀑般的雷霆仙光，一对眼眸都堪比磨盘大小。
　　青罡仙蛟！
　　一种诞生在仙界的异种，力大无穷，执掌青罡仙雷，凶威绝世。
　　“吼——！”
　　随着这头蛟龙嘶吼，天地乱颤，恐怖的威势如飓风般扩散全场，那些举霞境强者都不禁骇然，有窒息之感。
　　这蛟龙的气息太盛，惊天动地！
　　而此时，这条蛟龙盘绕在洪飞羽头顶上空，一对冰冷的眸俯瞰苏奕，浑身都弥散出嗜血般的残忍气息。
　　“青奴，杀了他！！”
　　洪飞羽大吼，仪态癫狂，明显怒极。
　　青罡仙蛟摇头摆尾，利爪划破长空，掀起一片青色的雷霆，朝苏奕扑杀而去。
　　虚空都炸开，仙光肆虐。
　　那等威势，让在场所有人亡魂大冒。
　　苏奕挥剑和这青罡仙蛟硬撼了一击，结果却被直接震飞出去，一身气血翻腾，手中人间剑都微微颤抖起来。
　　“这孽畜，竟如此了得？”
　　苏奕顿感意外。
　　青罡仙蛟掌握的力量要堪称恐怖，远超举霞境人物！
　　“姓苏的，你该感到庆幸，若非青奴在末法浩劫中，被毁掉了道躯，只剩下一股精魄本源，你都不够资格死在青奴手底下！”
　　洪飞羽大喝。
　　那头青罡仙蛟再度朝苏奕扑去，巨大如山岭般的尾巴扬起，直似仙神手中劈下的长鞭。
　　刹那间，苏奕再度被震退，狂暴的青色雷霆，蕴积着仙道层次的毁灭力量，极端恐怖，也让苏奕颇为狼狈。
　　他已全力出手，以最巅峰的战力应当，可竟还是被撼退了！
　　无疑，这青罡仙蛟极特殊，非同寻常。
　　“哈哈哈，青奴，快杀了他，快！”
　　远处，洪飞羽仰天大笑，眼神中尽是暴戾的光泽。
　　他身边那些举霞境人物皆如释重负，精神一振。
　　在场其他人则都心惊肉跳，脸色变幻。
　　“青罡仙蛟，这可是仙界异种，轻易可吞噬举霞境人物，凶狂无比！哪怕如今只剩下了魂魄，可那等凶威，都足以堪比巅峰状态的举霞境初期大能！”
　　青释剑仙神色阴晴不定。
　　在当今世上，他们这些举霞境人物皆是逝灵，势力远不如生前，除此，还会受到天地规则的约束，以至于一身道行变得无比虚弱。
　　可这青罡仙蛟不一样，本就是仙界异种，所施展出的力量，已堪比真正的举霞境初期人物！
　　青罡仙蛟凶威滔天，再度杀来。
　　它磨盘般大小的眼瞳中尽是戏谑和残忍的光泽。
　　面对这样的攻击，苏奕最终忍住，没有动用九狱剑的力量。
　　他掌心一翻。
　　一尊巴掌大小的青铜炉浮现，陈旧古朴，锈迹斑驳，炉内浮沉着潋滟的紫色仙光。
　　当那头青罡仙蛟扑来，补天炉顿时轰鸣，冲出一片紫色仙光，化作奇异的仙道符文，直接笼罩在青罡仙蛟身上。
　　“不——！少主救命！！！”
　　这头孽畜猛地惊恐尖叫，疯狂挣扎起来。
　　可却无济于事，那一片紫色仙道符文无比神异，产生恐怖的压制力量，让那青罡仙蛟无力挣扎，原本庞大足有百丈的身躯，也随之不断缩小。
　　眨眼而已，就化作筷子粗细，像一条细小的青色长虫似的，被那一片紫色符文收进了补天炉。
　　天地间，兀自在回荡青罡仙蛟那惊恐无助的惨叫。
　　在场所有人，全都傻眼，难以置信。
　　“这……”
　　洪飞羽错愕，脸上笑容凝固。
　　那青罡仙蛟本是他的杀手锏，由他们洪氏一族的长辈所赐，可如今，却就这般被镇压了！
　　他身旁那些举霞境人物也都目瞪口呆，什么情况？那可是青罡仙蛟啊！
　　所有人都被这样一个变故惊到，大受震撼。
　　“这炉子真不错。”
　　苏奕则暗自感慨。
　　补天炉，号称天上地下无物不炼！
　　除了炼丹、淬器，也可炼掉天地山河、日月星辰！
　　那青罡仙蛟再强大，也只不过是一道精魄，在补天炉这等神异的仙宝面前，也终究不够看！