第2217章 行不改名
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　百里茵一怔，道：“此事我不甚清楚，不如让萧戬回答你如何？”
　　吕青玫含笑道：“如此最好。”
　　“萧戬，你来讲一讲当初是如何获得逍遥游的。”
　　百里茵吩咐。
　　顿时，所有目光都看向苏奕。
　　在当今神域，易道玄是背负千古骂名的罪人，穷凶恶极，十恶不赦。
　　而他的配剑逍遥游，更曾沾满血腥，十足的一把凶兵。
　　虽然，在座都清楚这把逍遥游，是萧戬当初在春秋古城的麒麟商会获得。
　　但，既然此事引起了青玫魔主的兴趣，众人自不介意再听听萧戬亲口聊一聊此事。
　　苏奕心中暗叹，当即简单扼要地把获得逍遥游的事情说了一遍。
　　“本座很好奇，一把断剑而已，早已失去灵性，你为何会花费如此大价钱买下此物？”
　　吕青玫星眸盈盈，凝视着苏奕，一副很感兴趣的样子。
　　她一袭素色宽袖霓裳，秀发高挽，容貌如明秀清美的少女，高高坐在那，仪态悠闲，自有一股充满威仪的独特风情。
　　而随着她问出声，众人的好奇心也被勾引起来。
　　的确，一把断剑，值得花费天价买下吗？
　　更别说这还是绝世邪魔易道玄的配剑。
　　“萧戬，你可得如实回答，不要有任何隐瞒！”
　　三长老苦真沉声开口，眼神阴冷，这一下，总算被他抓住了机会！
　　“你该清楚，此剑乃易道玄配剑，十足的不详之兵，很易容让人引发误解！”
　　苦真一番话，让不少人嗅到不一样的味道，许多人都不禁微微皱眉。
　　整个酒宴上的气氛都随之沉闷下来。
　　苏奕很清楚，自己只要一个回答不好，就会被苦真紧咬着不放。
　　除此，吕青玫也不是那般好糊弄的，必会趁机刨根问底。
　　换而言之，他此刻若给不出一个满意的答复，最终或许能蒙混过关，可注定会引起吕青玫和苦真的疑心！！
　　若如此，接下来这两人注定会进一步对他进行试探。
　　甚至不排出用一些特殊的手段，来迫使他暴露身份。
　　不过，苏奕倒也不担心什么。
　　他不慌不忙喝了一杯酒，略一沉吟，正要开口。
　　一道清脆悦耳若天籁似的声音忽地在大殿外响起：
　　“这个问题，我可以回答。”
　　众人一怔，目光齐刷刷都看向了大殿外。
　　此次宴会规格极高，别说青吾神庭的弟子，就是那些担任要职的大人物，都有许多不够资格参与进来。
　　可现在，竟有外人不经禀报就来了，任谁不吃惊？
　　就见大殿外，走来一个女子。
　　修长绰约的身影穿着一袭水绿长裙，如墨长发随意在脑后挽成一个松散的发髻，衬得鹅颈愈发纤细修长。
　　她容颜被一面轻纱遮掩住，可却掩不住那堪称绝世出众的风姿和气质。
　　任谁都能看出，这绝对是一个风姿绝代的佳人！
　　当看到此女出现，苏奕一怔。
　　绮薇夫人！？
　　这女人怎会忽地出现在了青吾神庭，并且还大摇大摆地来到了这一场宴席上？
　　在场其他人也都露出困惑之色。
　　而此时，太上二长老百里茵则笑着起身，道：“婉月，你可总算来了。”
　　掌教梁灵虚和三长老苦真对视一眼，这才明白此女是谁。
　　却见绮薇夫人来到大殿中央，笑吟吟道：“前辈，我的身份无须掩饰，我也没打算掩饰。”
　　说着，她那一对深蓝如海的漂亮眼眸一扫在场众人，落落大方说道：
　　“我是春秋古城麒麟商会的总管，名绮薇，世人都习惯唤我为‘绮薇夫人’，不过，以后我会在青吾神庭居住一段时间，诸位称我绮薇便可。”
　　顿时，全场骚动。
　　百里茵则揉了揉眉宇，笑叹道：“你家长辈安排你前来时，让你隐姓埋名，你这丫头倒好，才刚抵达就把自己身份主动坦白了。”
　　看似是责怪，实则言辞间尽是宠溺之意。
　　“我此来又不是做贼的，何须隐姓埋名？”
　　绮薇笑语嫣然，目光有意无意地扫了苏奕一下。
　　苏奕没有吭声，可心中清楚，这女人在针对自己！
　　吕青玫和三长老苦真已对他的身份有所怀疑，现在倒好，又来了个绮薇夫人！
　　而这女人当初更是凭“天运神珠”这件秘宝猜疑过他的身份。
　　这一切，让苏奕无比确信，绮薇夫人此次也必然是冲着自己而来！
　　“在青吾神庭，可没人敢把你当贼子对待。”
　　百里茵笑起来。
　　她明显很高兴，扭头对身旁的吕青玫道，“道友，这丫头是麒麟神族族长之女，自幼就很有主见，此次前来我青吾神庭，是要暂居一段时间。”
　　此话一出，全场轰动。
　　一些大人物都失态了，瞠目结舌。
　　原因很简单，麒麟神族是神域天下最古老的顶级神族之一，底蕴的雄厚，足可让当世一些巨头势力黯然！
　　而谁都没想到，作为春秋古城麒麟商会总管的“绮薇夫人”，竟还是麒麟神族族长之女！！
　　这消息若传出去，南火神洲势必会为此轰动，掀起轩然大波。
　　“原来如此。”
　　吕青玫看向绮薇的眼神也发生微妙的变化。
　　她这样的九炼神主，早已宛如神话般存在，根本无须在意绮薇这样一个晚辈。
　　却不能不在意麒麟神族！！
　　“这女人竟还有这等身份？”
　　苏奕有些惊诧。
　　他忽地想起，绮薇曾跟自己说的那番话——
　　“若阁下以后有机会见到那苏奕，不妨告诉他，倘若遇到化解不开的麻烦，尽可以前来麒麟商会。”
　　“无论是神域天下哪一家麒麟商会，都会随时为他提供帮助！”
　　“我麒麟商会可以专门为他一人破例，而这并非是我一个人的决定，而是整个麒麟神族的决定！”
　　现在想来，若绮薇真的是麒麟神族之女，就断没有理由用那番话来蒙骗自己。
　　无论是第五世李浮游、还是第四世易道玄，和麒麟神族可根本没多少交情啊！
　　这实在太奇怪。
　　不过，苏奕把这个疑惑藏在了心中，不打算去问，除非……绮薇再主动跟自己谈起！
　　“绮薇小友，你之前说可以回答和逍遥游有关的问题，本座倒是好奇，你会给出怎样的答案。”
　　吕青玫笑语盈然，灵秀如星的眸望着绮薇。
　　她模样和少女一般，若非一身道行摆在那，只看容貌，和绮薇就像同辈似的。
　　并且丝毫不逊色。
　　“等我先找个地方坐下。”
　　绮薇说着，就自顾自来到苏奕身旁的席位上坐下。
　　而后，她拎着酒壶，给苏奕斟了一杯，又给自己斟了一杯，笑道：“萧道友，咱们又见面了。”
　　这一番做派，让大殿众人眼神都变得异样起来。
　　绮薇明明是一个外客，但她却表现得像回到了自家地盘上，完全不客气，也不顾在场任何人的态度，我行我素！
　　甚至，面对青玫魔主的问话，她都敢轻描淡写地对待！！
　　仅仅这一点，就让许多大人物大开眼界。
　　这就是底气！是身为麒麟神族族长之女独有的姿态！
　　其他人根本学不来。
　　谁敢模仿，谁就是对在座众人的大不敬。
　　但，绮薇这么做，却被人视作情理之中的事情，认为她有资格如此！
　　而绮薇这等天潢贵胄般的人物，却坐在苏奕身旁，为其斟酒一杯，也引起许多人目光的变化。
　　“多谢。”
　　苏奕接过酒杯，态度不冷不淡。
　　绮薇莞尔一笑，这才扭头看向吕青玫，道：“逍遥游虽然断了，但灵性犹在，绝非寻常神宝可比，否则，我麒麟商会怎会拿出来竞拍？”
　　吕青玫道：“本座好奇的，不是这些，而是不解那萧戬为何执意要花费重金买下此宝。”
　　绮薇不禁一声嗤笑，道：“恕我冒昧，人家萧道友乐意花钱买宝物，和前辈你有什么关系？”
　　这番话，就说的太不客气了。
　　不少人心中都暗自一惊，都没想到，绮薇这样一个小辈，竟这般大胆！
　　吕青玫眉头不易察觉地蹙了一下，旋即笑道：“小丫头，本座怎么感觉，你对我带着一丝敌意呢？”
　　“有吗？”
　　绮薇也笑起来，“我只不过是心直口快，实话实说而已，若有得罪的地方，您作为老古董级的前辈，可千万别在意。”
　　吕青玫呵地一声笑出来，一对星眸顾盼生辉，语气随意道：“你这丫头，嘴巴可真是利索，不过你放心，本座的确不会在意这点微末小事。”
　　绮薇赞美道：“前辈的心胸果然宽广豁达，相比起来，我差太远了。”
　　众人面面相觑，在座都是活了不知多少年的老家伙，谁会看不出，绮薇此刻的表现，就像是在和青玫魔主针锋相对一样？
　　这实在出人意料，也让人一头雾水，不清楚绮薇为何要这么做。
　　连苏奕都不禁多看了身旁的绮薇一眼，有些拿捏不准对方的心思。
　　这是来给自己救场的？
　　或者说，是另有意图？
　　否则，当着众人的面去和吕青玫言辞交锋，这代价可有些大了。
　　无缘无故的，谁会去做这种吃力不讨好的事情？
　　冷不丁地，三长老苦真开口道：
　　“萧戬，大家要听的是你的答案，你却为何不说话了？”