第2066章 纪元长河最神秘的人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雒玄机要拼命！
　　一众神主和禁区主宰做出预判，都不禁凛然。
　　就见雒玄机纵身长空，绰约的身影爆绽滔天的火光，一袭红裳随之如荷叶般飘曳狂舞。
　　随着她素手一挥，银色绳索横空而起，化作一条浩浩荡荡的银色星河在虚空中铺开。
　　银色星河像燃烧似的，沸腾翻涌，释放出毁天灭地的威能。
　　几乎同时，一众神主和禁区主宰也随之出手，倾尽全力，动用杀手锏。
　　根本无法形容这一次对抗的恐怖。
　　天地彻底崩坏，虚空凋零。
　　远处观战的一众神明都毛骨悚然，脸色大变，全力催动一身道行，才化解那种扩散而至的战斗余波。
　　永昼之国内，不知多少地方塌陷沉沦，虚空崩坏，劫难气息肆虐。
　　一如末日浩劫彻底爆发，给世间带来无尽的绝望。
　　战场中，有凄厉的惨叫响起。
　　有神主和禁区主宰人物的意志法身遭受打击，差点被彻底毁掉。
　　那星河如沸腾燃烧，释放出的尽是规则秩序般的力量，将一众大敌的攻势瓦解！！
　　可这一瞬，雒玄机也遭受到反噬，一抹诡异的周虚规则垂落，将她整个人轰飞出去。
　　她的娇躯差点被劈碎，一身气机濒临崩坏！
　　可雒玄机没有在意这些。
　　她脑海中只有一个念头——
　　“这一瞬，那家伙应该已经逃到古神岭了吧？”
　　旋即，她愣住。
　　因为在她身影即将跌落地面时，恰看到苏奕伸出手，把她的身躯托住。
　　“你……怎么没走！？”
　　雒玄机气急败坏，恨得贝齿快咬碎。
　　自己拼了老命争取的一线机会，竟然就这般被这家伙给浪费了！
　　“你为我拼命，我岂能独自离开？”
　　苏奕说着，将雒玄机放在地上，“更别说，你真以为我没有办法收拾那些家伙？”
　　雒玄机：“……”
　　远处，一众神主和禁区主宰都已从刚才那一击中恢复过来。
　　当看到雒玄机重伤垂死，而苏奕未曾逃走时，他们先是暗松一口气，旋即眼神都变得无比冰冷。
　　雒玄机已不再有什么威胁，之前那拼命一击，已经让她彻底撑不住！
　　严格而言，雒玄机不是败给他们这些人，而是败给了当世的周虚规则力量的反噬！
　　眼下该收拾的，是苏奕！
　　“道友，看得出来，你另有底牌，要不现在就施展出来，让我等开开眼？”
　　燃灯佛笑着开口。
　　眼下，无论苏奕动用什么手段，哪怕最终把他们这些人的意志法身全都毁掉，也不算什么。
　　只要能拼到苏奕无计可施的时候，他们各大阵营的那些属下自可以轻松将苏奕擒杀！
　　正因如此，无论是燃灯佛，还是其他神主此刻都很镇定，稳操胜券。
　　那些禁区主宰也很从容。
　　因为这永昼之国内，同样也有他们各自的手下！
　　“现在你满意了？”
　　雒玄机眼神幽幽地看向苏奕。
　　“等我帮你报仇之后，才会满意，这样就不必欠你人情了。”
　　苏奕笑了笑。
　　说着，他一步迈出，正要有所动作。
　　猛地，一位神主率先出击，身影凭空挪移，下一刻就出现在苏奕身前，一掌按下。
　　快得不可思议。
　　几乎同时，其他神主和禁区主宰也已出动，速度一个比一个快！
　　显然，他们看似有恃无恐，实则根本不打算给苏奕动用底牌的机会，要以迅雷不及掩耳之势，一举拿下苏奕。
　　“找死！”
　　雒玄机星眸冰冷，正欲豁出一切去阻止。
　　这一瞬，一道暴喝骤然响彻：
　　“够了！！”
　　声音刚响起，轰！
　　一声巨响。
　　那最先杀向苏奕的一位神主，躯体就像被一柄神锤狠狠砸中的冰雕，轰然炸碎成无数块！
　　连惨叫都没来得及发出，便彻底崩灭！
　　那霸道可怕的一幕，惊得其他神主和禁区主宰心颤一颤，躯体尚在半途就齐齐停顿，并且第一时间暴退回来。
　　烟霞弥漫中，就见不知何时，一个干瘦矮小的老头出现在了苏奕身前。
　　头发蓬乱如草，面黄肌瘦，三角眼，酒槽鼻子，穿着一身邋遢破旧的灰色道袍，手中握着一杆脏乎乎的黑色旗幡，
　　貌不出众。
　　连气质都极其猥琐。
　　可当他站在苏奕身前时，却让在场那些神主和禁区主宰的脸色都变了。
　　镇守和看管纪元长河的一位神秘人物，无尽漫长岁月中，他漂泊在纪元长河中，看管一个个纪元文明从诞生到消逝。
　　过往每个纪元文明中，都流传着和他有关的传说，可却至今无人知晓其来历。
　　只知道，他被称为纪元长河的“河神”，掌管着不为人知的秘密。
　　此时，这位最为神秘的河伯出现了，并且站到了苏奕身前，击杀了一位神主的意志法身！！
　　这任谁能不惊？
　　若说雒玄机的出现，是一个让人不至于太过忌惮的变数。
　　那么河伯的出现，则让所有人都意识到情况不妙！
　　“我早该猜到的，你之所以有恃无恐，是因为河伯便是你的靠山。”
　　这一刻，雒玄机都放松下来，露出恍然之色。
　　她怎会忘记，苏奕曾从古孽塔带走纪元火种这件事？
　　而古孽塔，本身就是河伯的地盘！！
　　场中那些禁区主宰脸色都很阴沉，他们也意识到了这一点。
　　当初若无河伯允许，苏奕焉可能有机会被虚行客带到古孽塔？
　　“靠山？”
　　河伯头颅摇得像拨浪鼓似的，连忙否认，“我可不是他的靠山。”
　　雒玄机一怔。
　　苏奕则悄然间收起了手中的一块秘符。
　　那是菩提秘符，由林景弘所赠，之前他本打算动用，可现在看来，暂时是用不上了。
　　“河伯，我记得你曾说过，你在无垠岁月中看守纪元长河，从不曾掺合世间纷争，更不会沾染任何恩怨因果！”
　　天荒神主沉声道，“你现在是要掺合这一场风波吗？”
　　河伯顿时翻脸，抬手指着天荒神主的鼻子，道：“对啊，怎么了？操你吗的！”
　　众人：“……”
　　苏奕都不禁惊愕。
　　印象中，这老家伙虽然猥琐好色，粗鄙不堪，但可从没这么骂过脏话。
　　并且还是指着一位神主骂！
　　再看天荒神主，脸庞一下子憋得涨红，恼羞成怒。
　　“还有你们。”
　　却见河伯目光一扫在场那些神主和禁区主宰，双手叉腰，破口骂道：
　　“多大人了，合着伙欺辱一个还未成神的年轻人，真他妈不要脸了是吧？若不是老子曾发誓，在看守纪元长河时不开杀戒，早他妈亲手弄死你们这些不要脸的玩意，什么东西，呸！”
　　他似不过瘾，还狠狠吐了一口吐沫，“你们的风骨呢、尊威呢、气魄呢、都他妈喂狗了吗？”
　　这一幕很怪异，甚至显得极为荒诞。
　　一众神主，傲立神域之巅。
　　一众禁区主宰，在时空错乱中延存到现在，一如不朽不灭。
　　可此时，河伯却像一个市井街头的地痞流氓似的，双手叉腰，对他们破口大骂，脏话连篇。
　　远处那各大阵营的神明见此，都不禁傻眼，瞠目结舌。
　　这是传说中纪元长河中最神秘的河伯吗？
　　可怎么就能如此粗鄙，像个老流氓似的？
　　雒玄机笑得一对星眸都眯成月牙。
　　苏奕揉了揉鼻子，虽然感觉河伯那些话不堪入耳，可心中不得不承认，河伯骂的很痛快，硬是骂出一股天上地下舍我其谁的气势。
　　“够了！”
　　终于，姑射天女听不下去了，道，“既然你曾发誓不开杀戒，最好就别掺合进来！否则，只会显得你很粗鄙，面目可憎！”
　　作为一方禁区的主宰，她自然知道河伯很神秘，也很特殊。
　　但，她并不畏惧。
　　任何从消失的纪元文明中杀出一条生路，于时空错乱中活到当代的禁区主宰，都不可能去忌惮一个不知来历的角色。
　　“女人，别以为长得漂亮就可以为所欲为！”
　　河伯扭头，盯着姑射天女那绝世容颜，道，“就像现在，你让我很生气！”
　　说着，他身影忽地凭空消失。
　　姑射天女的胸口就出现一个窟窿。
　　她瞪大眼睛，张嘴欲言，可这具意志法身已经四分五裂，彻底溃散消失。
　　而河伯的身影已重新回到原地，得意洋洋地摇头晃脑道：“老子的确发誓不开杀戒，可从没说过，不杀意志法身呀！”
　　众人倒吸凉气。
　　那些神主和禁区主宰都彻底变色。
　　之前他们看得清楚，河伯仅仅一拳之间，就凿穿了姑射天女的胸膛。
　　霸道无比！
　　自始至终，姑射天女的意志法身都来不及去抵挡！！
　　“我很不解，以阁下这般超然的身份，为何会选择插手此事，并且还选择站在苏奕那边。”
　　燃灯佛皱眉开口。
　　河伯冷笑道：“很简单，看不惯，怎么了？爷高兴，何须你一个狗/娘养的秃驴来质问？”
　　燃灯佛脸色一沉，眉梢间都不可遏制地浮现一抹杀机。
　　他已很久不曾被人这般诋毁和辱骂了！
　　哪怕是傲岸如他，都不禁被激起内心的一丝火气。
　　泥菩萨还有三分土性，何况他这等睥睨诸天的神主？
　　而此时，就见河伯冷冷道：“来，谁不服站出来，爷爷我保证，一拳打爆一个！”