第3075章 所谓臣服
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　外界风风雨雨，金石岛上则一派祥和气氛。
　　“从今日起，云蓉就是掌教的弟子了！”
　　“恭喜云师妹！”
　　“还叫云师妹，该交云师叔了！”
　　……当云蓉从祖师堂走出时，一路上到处是恭贺的声音。
　　连宗门内一些以严厉苛刻著称的长老，都破天荒地露出笑容，向她作揖行礼。
　　至于一些寻常的老辈人物，由于辈分的缘故，还称呼她为师叔、师伯等等。
　　云蓉只觉得脑袋很懵，就像在做一场匪夷所思的梦，那么光怪陆离，那般不真实。
　　她正在朝自己原本的住处行去。
　　一个为那些未入门的外门弟子所准备的山峰，就位于山门不远处。
　　一百余年前，处于宗门最底层的云蓉就是在那里修行。
　　陪她一起的，是九长老严北顾。
　　一路上，严北顾亲切地帮她待人接物，为她讲解成为掌门弟子能够享受到的种种待遇。
　　直至来到那些外门弟子扎堆的地方。
　　执掌外门的一众长老，以及所有的外门弟子，全都早已恭候多时。
　　当看到云蓉和九长老一起出现，那些长老皆带头主动迎上来，纷纷行礼。
　　那叫一个热情。
　　云蓉心绪翻涌，想起以前的时候，自己这样不曾获得谱牒的弟子，都根本不够资格去和那些外门长老对谈。
　　甚至连见一面都难比登天。
　　可现在，这些长老脸上都挂着近乎谦卑谄媚的笑容，腰都直不起来！
　　云蓉目光从远处那些外门弟子身上扫过。
　　看到了一些熟悉的面孔，都是和她同一时期进入宗门修行。
　　只不过那些人都早在她之前成为正式的外门弟子，而她则一直被挡在门槛之外。
　　云蓉清楚记得，自己那时候别提有多羡慕，也有数不尽的失落和难过。
　　可现在，那些熟悉的面孔看向自己时，一个个带着敬畏和羡慕！
　　那神色和眼神，云蓉太熟悉了。
　　就像她当年看向他们时一样，是一种自卑的仰望的心态。
　　也是一种渴望却达不到的无力！
　　直至收拾完当年留在住处的物品，离开外门时，九长老严北顾告诉云蓉一个消息。
　　岳邱已被严惩，囚禁在后山悔过崖，会在千年内一直遭受寒煞侵体之酷刑，生不如死。
　　岳邱的舅舅，乃是宗门大长老，非但没有求情，反倒坚决地表态，等岳邱从囚禁中获释的时候，会立刻将其驱逐出山门，以儆效尤！
　　至于云琉，同样被严惩，如今被关押在外门地牢之中。
　　九长老严北顾说，无论云蓉提出任何处置岳邱和云琉的请求，他都拍板同意！
　　这一切，让云蓉整个人愣在那。
　　人生第一次，她感受到了何谓权势、何谓地位！
　　仅仅因为自己曾为苏前辈当过向导，被苏前辈赏识，就彻底改变了自己的命运。
　　一夜间，成了掌门弟子，面对自己时，连宗门那些大人们都需要笑脸对待。
　　甚至，自己现在随便一句话，就能决定岳邱和云琉的命运！
　　这一切，带给了云蓉极大的震撼和冲击。
　　世间总说，一人得道鸡犬升天。
　　很轻飘飘的一句话，可其中蕴藏的身份之变化，处境之变迁，又有几人能体会？
　　现在，云蓉体会到了！
　　可在冷静之后，云蓉却摇了摇头，并未选择进一步报复岳邱和云琉。
　　她只提出一个请求，放云琉一马！
　　这让九长老严北顾很是意外。
　　可他还是答应下来。
　　对此，云蓉也没有解释。
　　她只牢牢记得，苏前辈曾说的那番话，云琉是一块上好的磨刀石，只有自己亲手解决，才能砥砺心境，斩掉心境块垒！
　　也正是这番话，让云蓉的心境沉静下来。
　　什么权势，什么地位变化，都是虚的。
　　唯有自己的实力，才是真的！
　　以后，她自会证明给宗门看，她云蓉能够成为掌教弟子，是名副其实！
　　她更要证明给苏前辈，云蓉……不会让他失望！
　　一座殿堂内。
　　苏奕躺在藤椅中，眺望远处云海。
　　阵阵海风从窗口吹来，带来浪潮翻涌的声音。
　　“只要不违背我的意志，和重活自由有什么区别？”
　　苏奕喝了一口酒。
　　一侧，站着的是一袭羽衣，头戴金冠的落羽妖祖和肥胖如山丘似的虎禅妖祖。
　　听到苏奕的话，两位妖祖顿时一阵沉默。
　　他们各自体内的本命字力量，皆被剥夺了一股，囚禁在命书内。
　　这对他们的大道自然谈不上多大影响。
　　可他们的命运，从此却将被苏奕掌控！
　　这就是命官的可怕。
　　命运长河之下的任何生灵，只要本命字力量被命书收集到，命运就将受命书钳制！
　　“若你们不甘心如此，也可以选择灭亡。”
　　苏奕随口道，“说句大言不惭的话，在我眼中，你们并没有那么重要，也不屑花费心思来操弄你们的命运。”
　　落羽妖祖和虎禅妖祖彼此对视，心情低落。
　　“我信得过命官大人！”
　　落羽妖祖抱拳作揖，“以后但凡命官大人有差遣，我必言听计从！”
　　一侧的虎禅妖祖也连忙道：“俺也一样！”
　　苏奕心中则有些遗憾。
　　原本，他就在考虑究竟是杀了这两个妖祖，还是收为手下。
　　杀了的话，可以炼化妖祖之力，成为命书的大补之物。
　　不杀，则多出两个手下。
　　都有好处，但却不可兼得。
　　故而，苏奕才会让这两位妖祖自己决断。
　　于是，就有了这样一幕。
　　“明天时候，你们和我一起去一趟醉星城。”
　　略一思忖，苏奕就做出决断。
　　早在龙骨界船上，厄天帝曾扬言，若他半个月内不抵达醉星城，后果自负。
　　原本，苏奕根本没当回事，也不想被厄天帝牵扯鼻子走。
　　可此一时彼一时，如今有了两个妖祖当属下，再加上清漪天帝，苏奕当即改变主意。
　　要主动出击，杀了厄天帝！
　　落羽妖祖和虎禅妖祖皆应下。
　　此时，楼阁外响起叩门声，赤鸢道庭掌教吕暮和数位大人物一起来访。
　　“进来吧。”苏奕随口道。
　　吕暮等人走进楼阁那一瞬，顿时吓了一跳，脸色都变了。
　　因为都震骇发现，落羽妖祖和虎禅妖祖立在苏奕一侧。两位妖祖身上弥散出的恐怖气息，让吕暮等人呼吸都是一窒。
　　“诸位别怕，如今我们是命官大人的属下，也就是说，咱们都是自家人。”
　　虎禅妖祖肥胖的脸庞上露出一个和善的笑容。
　　只是，这笑容落在吕暮等人眼中，却显得格外地森然和瘆人。
　　谁也不会忘了，这位嗜杀如狂，喜好食人的妖祖，是何等残暴和变态。
　　苏奕挥了挥手，“你们退下。”
　　落羽妖祖和虎禅妖祖不敢怠慢，转身走出房间。
　　至此，吕暮等人这才如释重负，各自擦了擦冷汗。
　　刚才那一幕，的确太过吓人。
　　旋即，他们内心又都感到震惊，意识到一件事——
　　那两位妖祖彻底向苏奕臣服了！！
　　“诸位找我何事？”
　　苏奕说着，也不知想起什么，摆手道，“若是饮酒作乐，就别提了。”
　　言辞间，有些无奈。
　　从前天开始，那一场为他安排的宴席几乎就没有断过，一直持续到昨晚。
　　苏奕都不记得自己最后喝了多少酒。
　　不过，他倒是对酒宴上那些舞姬印象极为深刻，身段婀娜，舞姿翩跹，美不胜收。
　　最难得的是，那些舞姬皆称得上“媚而不俗，极尽妍态”，一个个堪称绝色。
　　便是苏奕，都拍案称赞不已。
　　“苏大人，这次不是为了喝酒。”
　　吕暮连忙道，“那四大霸主势力的使者一起前来，要拜见苏大人。”
　　苏奕一怔，“他们臣服了？”
　　吕暮点头：“正是！”
　　苏奕想了想，便起身道，“走，一起去见见。”
　　一座大殿内。
　　玄凤神族、天龙山、玄策妖庭、九婴神族四大霸主级势力的使者一起在等候。
　　这些使者中，有凤如火、黑月龙王、青绝圣王、嬴天等老面孔。
　　也有一些比他们辈分更高的老古董。
　　像玄凤神族，其祖师凤吟月更是亲自前来。
　　这样的阵容，不可谓不壮观。
　　可无论是凤吟月，还是其他人，心情都很复杂。
　　臣服，本就是一件谈不上光彩的事情。
　　而今又是在赤鸢道庭的地盘上，他们这些霸主级势力中的大人物们难免会心生巨大的落差。
　　不过，当苏奕出现之后，这四大霸主势力的使者全都不敢再多想，全都收敛心绪，变得低眉顺眼。
　　尤其当看到，落羽和虎啸两位妖祖像扈从般，跟随着苏奕一起驾临时。
　　这一刻，这些使者心中最后一丝抵触都荡然无存！
　　而凤吟月心绪更是激动。
　　因为，她和落羽妖祖乃是道侣，而今见到落羽妖祖安然无恙，自然喜出望外。
　　臣服，就该有一个臣服的样子。
　　这次四大霸主级势力的使者前来，除了向苏奕表明各自道统的态度之外，还携带有表明臣服态度的物品。
　　诸如宗门的大道契约、玉牒、符诏令牌、镇派之器等等物品。
　　一如皇帝交出玉玺和宝座，恭迎新皇登基。
　　除此，他们还各自准备了一份厚礼。
　　也是此时，苏奕才知道，原来在如今的四方之海，自己又多了一个封号——
　　四海共主！