第3590章 陈汐的一封信
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这一刻，苏奕很想找个人好好喝一顿酒，敬自己的过往，敬自己的今日，敬可以期待的以后。
　　把自己内心的喜悦、感悟、感触都一一倾诉。
　　可最终……
　　他忍住了。
　　黑狗就在袖里乾坤，凰神秀也在，守墓人、婴孩苏青禹都在。
　　但，苏奕沉默片刻后，却又没有了那种倾吐的念头。
　　他只自己拿出一壶酒，仰头饮尽。
　　而后，苏奕径自去了第九个封印地。
　　也是云梦村中最后一个封印地。
　　他想看一看，第九块黑色石板上写着什么。
　　封印在其中的第一世道业法身，又执掌着怎样厉害的道途业果。
　　最重要的是，当揭开这最后一座封印地的力量后，是否就能真正见识到，这九座封印地之下，究竟封印着怎样的秘密！
　　没有任何意外，在最后一个封印地，苏奕顺利见到了那第九块黑色石板。
　　上边写道：
　　“陈汐道友传给我一封信，信上说一个名叫林寻的后来者，彻底镇杀了金蝉、太初和太上。”
　　“他们还在众妙道树上，找到了生命道途，终于有了杀出涅槃混沌的机会。”
　　“我为陈汐道友和那位未曾谋面的林寻道友感到高兴，哪怕他们先我迈出这一步，可这样的大道之争，于我而言才是有意思的。”
　　“就像我对小婉君说的那样，无敌终究太无趣，大道不孤才应该是我辈所求。”
　　看到这，苏奕会心一笑。
　　他明白第一世当时的心境，在大道上走得越高越远，注定将会与孤独为伴，世间可同行者太少太少，而能与之对谈者，更是凤毛麟角。
　　那样着实太无趣。
　　若有同道在，自然大道不孤！
　　除此，这番话中的内容，也让苏奕意识到，原来在转世之前，第一世已经了解众妙道墟一战的细节。
　　收敛思绪，苏奕继续往下看。
　　“陈汐道友邀请我一起，并愿意和我一起参悟生命道途的奥秘。”
　　“我拒绝了，当时的我已经决意轮回转世，也看一看重走道途，最终能否走出开辟出更高的一条道途。”
　　“除此，我一直在思忖，命河起源是涅槃混沌的起始之地，彼岸众妙道墟，则可视作涅槃混沌的终点，可为何这两处地方，皆有生命道途？”
　　“陈汐和林寻两位道友已在众妙道墟踏上生命道途，而我想看一看，藏在封天台上的生命道途又是什么样子。”
　　“不过，在两位道友离开众妙道墟，前往涅槃混沌之外时，我还是去了众妙道墟一趟，一是为他们送行，二是希望他们可以查一查，金蝉此人究竟是什么来头。”
　　“记得当时，陈汐道友问我为何对金蝉的来历感兴趣，我没有回答，非是不愿，而是我还无法判断一件事。”
　　“那件事，和金蝉的分身太初有关。”
　　“当年我将太初镇压时，太初曾大笑着指着我说了一句莫名其妙的话。”
　　“那句话是，‘你剑客只要不去这涅槃混沌外看一看，就别指望能找到本我’。”
　　“后来，我琢磨了很久，也做出了一些猜测，怀疑太初所言，便是我一直在寻找的身世之谜。”
　　当看到这，苏奕浑身一震。
　　之前他已了解到，第一世一直在寻找身世之谜，不清楚他自己究竟来自何处。
　　而现在，这第九块黑色石板上的话，则让苏奕心中难以平静。
　　太初也好，太上教主也罢，皆是金蝉的分身。
　　而金蝉则来自涅槃混沌之外。
　　太初那番话，也等于是金蝉所言，仿佛就是在告诉第一世，他的身世之谜，只有在涅槃混沌之外才能找到！
　　“难道，自己第一世不属于涅槃混沌？”
　　苏奕内心凭生荒诞之感。
　　他继续往下看——
　　“因为这句话的缘故，我才请托两位道友去查一查金蝉的来历，内心深处，实则并不太在意此事。”
　　“对当时的我而言，心中唯一的执念便是轮回转世。”
　　“两位道友离开不久，我便以一截众妙道树的本源之根炼出一把剑鞘，将自己最割舍不下的一个道业力量斩掉，封印于剑鞘内。”
　　“这个道业力量，便是我的心魔。”
　　“小婉君知道，剑帝城那些跟随我征战多年的小家伙们也知道。”
　　“可他们不知道的是，所谓‘心魔’，实则是我这一生所执的道途！”
　　“倘若我不选择转世重修，凭借此生所求之道，同样可以踏上生命道途。”
　　“当初在和陈汐道友切磋时，我已印证了这一点，他所执掌的轮回之道和剑箓之力，奈何不了我的‘对立平衡’之道。”
　　“见到林寻道友时，对方所执掌的涅槃之秘和剑鼎之力，的确要胜我一筹，可当时他也说了，若非踏上生命道途，他同样奈何不得我。”
　　“这一点，我相信他没有撒谎。”
　　“如我和他这般人，亦不屑于撒谎。”
　　“可经历‘斩己道’的修行路径后，我已清楚，若继续走我此生之道途，兴许不会弱于陈汐、林寻两位道友，可终究将有所缺陷。”
　　“这个缺陷，便和涅槃混沌有关。”
　　“我要补全这一切，真正求索出一条远超我今生道途的大道！并且，我已经有信心在回轮中实现。”
　　“封印心魔于剑鞘只是第一步，为了在转世重修时，不被那些曾经的对手暗算，也为了重生后的道途，不至于走上歧途，我已埋下许多后手。”
　　看到这，苏奕终于明白第一世在转世前的一些经历和抉择了。
　　也总算明白，为何会在那腐朽剑鞘中，见到第一世心魔。
　　“唯一让我心有亏欠的，是剑帝城。”
　　“我不是一个好的领袖，从没有主宰天下的胸襟和抱负，没法去和其他道统的始祖相比。”
　　“我一心只执着于自己的道途，便是传授剑帝城剑修道业，也是由小清欢代劳。”
　　“或许，这就是当年剑帝城有许多剑修失望离开的原因吧？”
　　“小婉君曾安慰我说，世上并无绝对圆满之事，可她不知道的是，我放心不下的，还有她。”
　　“果然，我的担心没错，当初见到陈汐道友时，他就已告诉我，在我进入轮回时，小婉君也选择进入了轮回。”
　　“可小婉君哪知道，我当初还未转世？”
　　“不管如何，事情终究还是发生了，我此生修行，所获得的最深刻的感悟，只有一个——福祸相依，那就要允许那些意外发生。”
　　看到这里时，苏奕脑海中情不自禁浮现出和羲宁相遇相识的一幕幕经历。
　　而今，化身为素婉君的羲宁，就在造化天域的玄凰神族，在等着他归来。
　　当初，意外的确发生了。
　　如今，他们又一次重逢在一起。
　　福祸相依，概莫如是。
　　只不过，苏奕都没想到，性情沉默如磐石般的第一世，在转世之前，尚有如此亏欠。
　　再往下看，只剩下一句话：
　　“最后，我回到了故乡云梦村，在这里走进了轮回。”
　　黑色石板上的字迹，就此戛然而止。
　　苏奕则凝视着石板上的字迹，看了一遍又一遍，而脑海中则想起了很多。
　　云梦泽，既是第一世的故乡，也是萧戬的故乡。
　　这里被第一世开辟为法外之地，既有云梦村中的九座封印地，也有通往归墟的混沌涅槃池。
　　整个云梦泽，被守墓人视作往生规则诞生的本源之地。
　　而云梦泽所在的往生国，则被视作是轮回的遗迹，残留着和轮回有关的痕迹。
　　之前，苏奕并不清楚，轮回怎会曾经在往生国存在过。
　　现在他终于明白了。
　　一切都和第一世在这里进入轮回有关！
　　之前，苏奕也不清楚，为何这村子里会有那么多诡异生灵，现在自然也清楚了。
　　可此时，苏奕还有一件事不解，第一世为何要开辟云梦村为法外之地，留下这九座封印地？
　　「晚上会补前天欠下的一更。」