第2850章 神游天之外 执掌九星曜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九曜古城。
　　寂忘大殿外。
　　小女孩无邪蹲坐在石阶上，双手捧着小脸，清澈的眸望着远处，怔怔出神。
　　十多丈外，岑星河站在阴影中，明显很拘谨，时不时会回首看一下寂忘大殿紧闭的大门。
　　若有可能，他真不想和万恶主宰待在一起。
　　之前在城中清扫战利品的时候，岑星河亲眼见到，有几个尽心尽力帮忙的罪魂什么都没做，就被小女孩冷不丁一把抓住，吃糖豆似的吃掉。
　　那景象，让岑星河每当想起浑身就直冒寒气，恨不能牢牢抱住祖宗的大腿，此生此世不离开祖宗左右。
　　可遗憾的是，祖宗已经进入那寂忘大殿七天时间，直至现在还没一点动静。
　　也让岑星河暂时找不到一丝抱大腿的机会。
　　“你想家么？”
　　忽地，小女孩开口。
　　岑星河一呆，这是在问自己？
　　小女孩双手捧着小脸，兀自望着远处，自顾自道：“也对，你就是个不成器的罪魂，早在末法时代就已死掉，早没有家了。”
　　岑星河神色讪讪，低头不语。
　　罪魂，和生前的自己早已不一样，是由怨气、煞气和各种污浊的罪愆力量所凝聚而成。
　　本尊早已死透，更别说末法时代早已谢幕，岁月浮沉，沧海桑田，哪还有什么家。
　　“可我有家。”
　　小女孩喃喃，眼神中浮现一抹难掩的恨意，“我想回去，问一问是谁把我变成了这样子，然后把罪魁祸首杀了！”
　　岑星河愣住。
　　这位主宰大人所谓的“想家”，原来是想回去进行报复！
　　半晌，岑星河小心翼翼试探道，“大人，您心中痛恨自己？”
　　“你说我恨我自己？”
　　小女孩忽地抬手，隔空抓住了岑星河的脖子，张嘴就要吃掉对方。
　　这一瞬，岑星河脑袋空白，浑身被恐惧占据，就在他以为自己要完了的时候，小女孩忽地又放了他。
　　他跌坐在地，气喘吁吁。
　　“别怕，你马屁拍得好，让老爷刮目相看，我哪会杀了你。”
　　小女孩随口道，“以后……你也教教我怎么拍马屁吧？”
　　岑星河瞠目结舌，脑袋都有些不灵光了。
　　您可是万恶主宰、罗睺规则中诞生的性灵、一切罪魂的君王、一切罪愆的化身！
　　学个啥的拍马屁？
　　小女孩轻皱眉头，认真思忖道，“我现在想明白了，我以后要好好表现，尽可能地让老爷视我为……自己人！”
　　说到这，小女孩露出憧憬期待之色，“对，自己人，这样的话，以后老爷或许就会带我回家了！”
　　她无法忘记，老爷身上那把道剑的恐怖。
　　更无法忘记，面对那腐朽剑鞘中的存在时，自己那发自内心的恐惧。
　　岑星河这才明白过来。
　　他努力让自己冷静，低声道：“大人，拍马屁的第一准则就是，不要刻意，并且不能承认自己拍马屁。”
　　小女孩一愣，“具体说说。”
　　岑星河精神一振，清了清嗓子，“大人有令，小的就献丑了，马屁一道，博大精深，小的不敢妄言什么，但也略有一点点心得，若能得到大人认可，小的倍感荣幸。”
　　小女孩强忍着心中的不耐和恶心，道：“你快具体说。”
　　岑星河眼神深沉，神色庄肃，“马屁一道，贵在真诚，发乎于心，油然生情，任何言行、举止、动作，乃至于细微的一个眼神变化，都当真情流露，一旦有一丝矫揉造作，就落了下乘。”
　　他侃侃而谈，小女孩聚精会神聆听。
　　到最后，小女孩都不禁动容，惊诧道：“岑星河，怪不得你会被老爷青睐有加，原来竟如此厉害。”
　　岑星河连忙摆手，惭愧道：“大人折煞小的了，小的目前只掌握了‘厚颜无耻’这四个字的精髓，故而溜须拍马时，才会显得那么……嗯，不要脸。”
　　“可这还远远不够！”
　　岑星河叹道，“真正的马屁功夫，一如大道无形，不露痕迹，浑然天成，让人根本察觉不到任何痕迹，可无论当事者，还是旁观者，心中都会无比舒坦！”
　　“恰似那盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁当啷响，最令人情动，这才是我辈孜孜以求的目标！”
　　小女孩忽地起身，对岑星河道：“以后，你就当我的马屁师傅了！”
　　岑星河虎躯一震，连忙还礼，“小的必披肝沥胆，倾囊相授！肝脑涂地，在所不惜！”
　　盘膝而坐的苏奕唇角扯动了一下。
　　什么时候，拍马屁都成一门大道需要孜孜以求的钻研和学习了？
　　自己岂是那种喜欢被人溜须拍马的人？
　　可，苏奕也不得不承认，岑星河的“马屁经”的确有一些玄机。
　　但，相比蒲铉而言，火候还是有些不够。
　　蒲铉诙谐风趣，善于自嘲，知晓分寸，锦心绣口，妙趣横生，否则，怎会得到吕红袍青睐，带在身边修行？
　　很快，苏奕摇了摇头，不再多想。
　　这七天时间里，他已经把“神游境”的大道根基彻底巩固。
　　永恒五大境，神游是第二境。
　　所谓神游，取“神游物外”之意。
　　此境淬炼神魂之力，凝聚永恒法相，一身永恒法则和神魂法相契合。
　　求的是“大道如天，神游天之外”！
　　臻至此境，哪怕道躯被磨灭、大道本源彻底消散，只要有一缕念头存在，就有复苏重生的可能！
　　一念生万法，一念活死人！
　　当然，虽然在永恒层次的厮杀中，要想彻底磨灭掉对手的一缕念头极其之难。
　　可也并非做不到。
　　道法万千，神通无数，永恒层次的战斗，各种意想不到的妙法和宝物，足可以杀掉看似杀不死的存在。
　　更别说，哪怕能够剩下一缕念头，以后又活了回来，可一身道躯磨灭、一身大道消散，要想恢复巅峰道途，还不知需要历经多少坎坷和磨难。
　　故而，神游境并非真正的不死！
　　神游境真正的玄机，在淬炼永恒法相上，这才是此境的大道根本。
　　对苏奕而言，境界的突破，所带来的变化自然远远不只如此。
　　最显著的，便是化作永恒道根的“纪元火种”幼苗，已成长为一株挺秀巍然的纪元之树，枝桠浓密，茎干如金石，扎根混沌海，流转亿万混沌光雨，交织出诸般大道法则的无穷变化。
　　除此，道躯、修为、大道法则等等都随之出现了惊人的蜕变。
　　这就是破境带来的变化。
　　永恒道途上，五大境界就像五座天堑。
　　每一境的突破，都千难万难，根本不是耗费多少时间、付出多少心血，就能换来修为的进步。
　　拥有了江无尘的道业力量，苏奕对永恒道途五大境的认知和了解，早不是以前可比。
　　在永恒天域，能够在万年之内突破一境的永恒人物，已称得上是绝世。
　　而能够连续破境的，倒也并非没有，而是极其之少，这种人何止是万中无一，简直万千年难得一遇。
　　可用片鳞半爪来形容！
　　苏奕证道永恒至今，不到十年，而今已踏入神游境之中，仅仅这种进境，已足以羞煞古今天下绝大多数人。
　　但，苏奕从来不在意境界突破的快慢。
　　这次之所以能够破境，和他进入命运长河之后的各种经历有关。
　　之前的青峰洲之行、如今的文洲之行，让他分别历经各种杀劫和惊险，也收获了诸多不可思议的奇缘和机运。
　　故而，一身道行才能突飞猛进。
　　仔细想来，其实青峰洲之行也好，文洲之行也罢，暗中实则有红袍天帝的意志在牵引。
　　故而，收获想不大都难。
　　当然，真正起关键作用的，是苏奕自身！
　　一如此次考验，在九曜禁区中无论发生了多少变故，吕红袍都不曾亲自干涉。
　　若他表现不堪，一切休谈。
　　苏奕从地上起身，信步来到大殿尽头的墙壁前。
　　墙壁上，雾霭弥漫，星河隐现。
　　一眼望去，如见一方浩瀚神秘的混沌星空。
　　计都规则，就藏于其中！
　　如今，苏奕已经明白，当年江无尘为何没有获得计都规则。
　　原因很简单，江无尘心存顾虑，担心害死充当“侍剑者”的计都！
　　那时候的侍剑者，历经末法时代的剧变，本源力量早已濒临枯竭，江无尘完全可以将侍剑者炼化，轻松就能掌控计都规则。
　　但江无尘非但没这么做，反倒拿出了许多稀罕的大道瑰宝，赠给侍剑者疗伤。
　　对侍剑者而言，这自然是救命之恩。
　　可对江无尘而言，则错失了一个参悟计都规则的机会。
　　侍剑者曾答应，以后会报恩，把计都规则主动送上。
　　可惜，江无尘没有等到那一天。
　　而正是因为欠了江无尘一个救命之恩，在此次的九曜禁区中，侍剑者才会愿意听从邪剑尊的安排，慷慨赴死，在所不惜。
　　侍剑者清楚苏奕的身份，乃是江无尘的转世之身，但很显然，他内心只认江无尘，而不认苏奕。
　　对此，苏奕没感觉什么。
　　一场前世的恩怨罢了，一因一果，早随着侍剑者的死而落幕。
　　思忖时，苏奕抬手一抓。
　　墙壁轰鸣，混沌雾霭蒸腾，一挂星河像一条银色长龙般，被抓了出来，在阵阵轰鸣中，凝聚为一个大道光团，落在苏奕掌心间。
　　计都规则！
　　九曜规则之一。
　　至此，苏奕已将九条星曜规则搜集齐全，掌控于手。
　　当苏奕将计都规则炼化后。
　　一瞬间，一种不可思议的惊人异象，在苏奕身上扩散而出。
　　晚上7点左右，2连更。