第3394章 天被踏破一个窟窿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　海眼劫墟之下有飞仙台。
　　也有葬仙地。
　　早在混沌太初时代，葬仙地就被视作海眼劫墟最危险、最禁忌的区域。
　　这里是一切灾劫的起源，到处弥漫着轻易可抹杀道祖的混沌劫光。
　　整个葬仙地四周，皆覆盖在一层由灾劫本源力量衍化而生的禁忌周虚规则之下。
　　囚徒被困于此，生机腐朽，肉身腐坏，不人不鬼。
　　便是业劫一脉的判官前来，也需以命劫天灯的力量为依仗，才能驾驭此地的灾劫力量。
　　可此时，却有一只脚从天而降。
　　像一座镇压一切的神山般，压碎沿途混沌劫光，踏破覆盖在葬仙地四周的周虚规则！
　　一脚把葬仙地的“天”踏破了一个窟窿！
　　爆碎的周虚规则如飓风般扩散，震耳欲聋的轰鸣声响彻在整个冷寂幽暗的葬仙地。
　　判官和囚徒齐齐变色，齐齐看向那一脚踏破葬仙地周虚规则而来的身影。
　　原本即将发生在两者之间的一场大战，也就此戛然而止。
　　虚空动荡，光雨飞洒，一个布袍男子飘然而至。
　　他就像闲庭信步，仪态随意平静，有着一种超然于世的从容。
　　给人的感觉，就像他并非故意用力要踏碎葬仙地周虚规则。
　　反而是周虚规则在他脚下像纸糊似的，承受不住他一身大道的分量，以至于破裂掉。
　　而在布袍男子左手，拎着个襦裙少女，右手指尖，则缠绕着一条金色绳索。
　　当看到这一幕，判官顿时凛然，心中沉重，意识到不妙。
　　而囚徒则一下子猜出什么，惊喜道：“阁下莫不是苏奕的朋友？之前在飞仙秘境发生的变数，莫非也是阁下所为？”
　　声传葬仙地。
　　可布袍男子却似浑然不觉。
　　他出现后，飘然立在一片幽暗中，眸光四顾，似是在打量什么。
　　至于判官和囚徒，仅仅只被他的目光一扫，就没有在意。
　　囚徒一怔，这神秘的家伙也不知是谁，看起来很傲啊！
　　也对，能随意一脚踏破葬仙地周虚规则的存在，傲一点也理所当然。
　　囚徒早就一眼看到了襦裙少女季青溪，知道对方是判官的小弟子。
　　也看到了那一条被称作“化龙索”的宝物，乃是业劫一脉进出飞仙秘境的唯一一把钥匙。
　　这一切，也让囚徒进一步确定，那神秘的布袍男子，肯定是为命官苏奕的事情而来！
　　旋即，囚徒心生一个让他都感到震惊的念头——
　　既然这位神秘存在来了，岂不是意味着，太昊擎苍已经败在飞仙秘境？
　　也就是说，这位神秘存在已经强大到能够镇压天谴者的地步？
　　囚徒心中震动，无法平静，看向布袍男子的眼神变了又变。
　　判官明显也意识到这些，脸色一点点变得无比凝重。
　　崩坏的周虚规则渐渐沉寂下去。
　　葬仙地又恢复那种冷寂幽暗的氛围。
　　而布袍男子从出现开始，就一直不曾说话，只打量着四周，似在思量什么。
　　可这种旁若无人的沉默姿态，却带给判官和囚徒一种无形的压力。
　　世间之事，未知的最为恐怖。
　　世间之人，不可知之的也最令人忌惮。
　　在命河起源古今漫长岁月中，判官和囚徒皆是登临绝巅的存在，远不是一般意义上的道祖可比。
　　故而，两者哪怕可以不忌惮世间一切事，可以俯瞰世间一切人，可此时此刻，面对那不可知之的神秘布袍男子时，皆收敛了骨子里的自负，显露出从未有过的重视！
　　直至许久，判官终于按捺不住，道：“阁下此来，究竟想做什么？”
　　说话时，他一手虚托命劫天灯，周身都笼罩在一层如梦似幻般的空灵灯影中。
　　显然做好了随时应对一切的准备。
　　囚徒没有嘲笑。
　　换做是他，身处此时此地，面对此情此景，也会这么做。
　　实在是那布袍男子带给人的无形压力太大！
　　判官的声音在回荡，而后渐渐沉寂下去。
　　布袍男子依旧置若罔闻。
　　给人的感觉，他看似站在那，心神却早就不在此地。
　　可以看做是神游物外，
　　也可以视作是心不在焉。
　　判官的脸色有些阴沉，被这般无视，换做任何人，心中都注定会很不痛快。
　　作为业劫一脉的主宰，判官自不是怕事的人，哪怕看不穿布袍男子的来历，可不代表他会因此而忌惮重重，畏手畏脚！
　　“阁下莫不是在故意拖延时间？”
　　判官眼神冰冷，一身气息都变了，灾劫气息蒸腾，神威恐怖。
　　囚徒见此，心中一动，讥笑道：“判官，我劝你还是别作死，万一出什么差池，你怕是想后悔都来不及！”
　　这就是正话反说，阴阳怪气。
　　判官的眼眸只盯着那布袍男子，神色一阵明灭不定。
　　终于，布袍男子似乎终于想明白了什么事情。
　　他转过身，看了判官一眼。
　　依旧什么话也没说，随手一抓。
　　原本执掌在判官手中的命劫天灯，忽地发出惊天般的轰鸣，挣脱他的掌心，朝布袍男子掠去。
　　判官大惊，再顾不得其他，毫不犹豫直接出手。
　　葬仙地中沉寂的周虚规则力量，完全被判官御用，衍化为一口雪亮耀眼的混沌铡刀，斩向布袍男子。
　　“这老东西竟一出手就要拼命！”
　　囚徒心中一震，一眼认出判官此刻施展的，乃是“业劫铡刀”！
　　判官一脉至强无上的禁忌手段。
　　以灾劫本源力量为引，如上苍铡刀般，斩对手如斩草芥！
　　过往漫长岁月中，判官已几乎不曾再动用过这门神通。
　　哪怕过去一年时间里，判官被自己牵制在这葬仙地，他都没有这般拼命过！
　　显然，在判官心中，早已把那布袍男子列为毕生最可怕的大敌！
　　葬仙地动荡，周虚规则翻涌。
　　那业劫铡刀的威能太过禁忌，从天而降，斩向布袍男子。
　　同一时间，判官一步迈出，劈手去抢命劫天灯。
　　这一瞬，囚徒眼眸都眯起来，他即便远远看着，就感受到扑面的致命威胁。
　　可出乎他意料，布袍男子立在那纹丝不动，就像根本没有注意到，一场弥天大祸从天而降。
　　完全都未曾进行抵抗。
　　就在囚徒心都悬起来的时候，猛地就看到一幕匪夷所思的画面——
　　业劫铡刀斩在布袍男子头顶三尺之地时，就像斩在一道无形天堑上，轰然爆碎！
　　而命劫天灯则飘然落在布袍男子掌间。
　　劈手抢夺命劫天灯的判官，则非但抢空，还遭受到严重反噬。
　　整个人踉跄倒退出去，剧烈咳嗽，唇角鲜血止不住流淌。
　　温润如玉的脸庞随之变得煞白！
　　那看向布袍男子的眸光，都已不可遏制地带上惊骇之色！
　　囚徒也愣住。
　　这样也行？
　　这哪里是坐以待毙，分明是根本没把业劫铡刀放在眼中啊！！
　　也是这一刻，判官也好，囚徒也罢，终于深刻体会到，什么叫不可知之的恐怖！
　　而布袍男子却未曾理会这些。
　　也不见他动作，化龙索忽地化作一缕金灿灿的光影，掠入命劫天灯的灯芯。
　　那宛如扭曲蜿蜒的蛇形灯芯，顿时砰地一声绽放出一团金色火光，金色火光闪烁，忽明忽灭，也让命劫天灯飘然出的灯影覆盖上一层神秘的金色光泽。
　　最诡异的是，那金色灯影却无法靠近布袍男子，而是在布袍男子身前，显化出一道虚无般的时空门户！
　　“这……”
　　囚徒眼眸瞪大，化龙索和命劫天灯融合，竟还能发生如此不可思议的变化？
　　而判官则似乎意识到什么，脸色彻底变了。
　　“你敢！快放手——！”
　　判官暴喝，罕见失态，像受到莫大刺激般，疯狂般杀向布袍男子。
　　可他施展的任何神通，皆无法靠近布袍男子三尺之地。
　　反倒是他自己，则被震得一次次倒退！
　　给人的感觉，恰似蚍蜉撼树！
　　这看起来很荒诞，毕竟，判官若拼命，都能去和天谴者掰手腕。
　　谁敢想象，他这样的存在，有朝一日也会经历蚍蜉撼树般的挫败？
　　命劫天灯愈发明亮璀璨，散发出的金色灯影也愈发凝实，那在灯影中凝聚的时空门户，已渐渐变得清晰可见。
　　判官直似遭受到沉重打击，目眦欲裂。
　　他歇斯底里大喝道：“你这么做，只会给命河起源引来不可测的灾劫和动荡！！”
　　这一切，看得囚徒都一阵心惊肉跳。
　　性情一向沉凝沉着的判官，为何却像失心疯般，变得那般焦躁惊怒？
　　那一扇时空门户，又意味着什么？
　　囚徒看不透。
　　他直至此刻，只明白一件事，那就是布袍男子此来的目的，不是冲着判官，也不是为了救他这个囚徒。
　　而是为了打开这一扇时空门户！
　　之前布袍男子之所以沉默不语，极可能就是在推演打开这一扇时空门户的事宜。
　　而最终，布袍男子明显推测出，打开时空门户的关键，就在命劫天灯上。
　　于是，就上演了刚才发生的事情！
　　“只是，那神秘存在为何又要带着判官的小弟子而来，难道这小丫头身上有着和那一扇时空门户有关的秘密？”
　　囚徒飞快思忖。
　　「感谢老鱼干兄弟的盟主赏！又欠一个……
　　清明假期金鱼一家人回老家了，等回来就筹备补盟主更的事情！」