第一千四百六十四章 神像
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕自然清楚，不是老裁缝蠢了。
　　而是自己融合了第六世道业后，阅历和眼界早已和以往不同！
　　毕竟，以王夜那仙道巅峰的高度来看，别说是眼前的裁缝，就是那些个仙道大人物，都谈不上什么。
　　故而，面对裁缝的质问，苏奕已懒得解释。
　　他直接道：“既然你在为神祇做事，为何在过往岁月中，却一直不曾泄露我的身份？”
　　很久以前的时候，裁缝就已经清楚沈牧没死。
　　并且在星空深处时，就已推测出，观主是沈牧的转世之身。
　　可那般漫长的岁月过去，也不见裁缝背后的神祇出现，这无疑很反常。
　　裁缝道：“诸神行事，同样要遵循秩序和规则，无法干涉人间之事，故而才需要我这等神使为其做事，最重要的是……”
　　说到这，裁缝眼神变得微妙起来，道：“并非所有的神祇，都想要毁掉轮回。”
　　苏奕眉头微挑，道：“你背后的神祇，莫非想执掌轮回？”
　　裁缝没有否认，只说道：“观主，若你愿意就此罢手，我可以把你引荐给背后的神祇，让你也成为神的使者！”
　　顿了顿，他目光一扫在场众人，道：“相反，你若非执意要灭杀我，那……今天你我势必将同归于尽！”
　　说着，裁缝右掌摊开，浮现出一道封印起来的黑色符诏。
　　“这符诏内，内蕴着神祇的一道秩序力量！”
　　裁缝眉梢间浮现一抹狂热之色，一字一顿道，“我敢保证，就凭你们这些人，根本难以抵挡这一击。”
　　乌蒙等人都齐齐看过去。
　　当目光碰触到那黑色符诏，这些踏足仙道的老怪物皆感受到一股致命的威胁气息，脸色都悄然变得凝重起来。
　　“尊上，这家伙似乎没有撒谎。”
　　乌蒙低声开口。
　　裁缝不禁笑起来，道：“我向来不会拿自己的性命开玩笑。”
　　他目光看向苏奕，“当然，你也可以选择就此罢手，咱们就此别过，井水不犯河水。”
　　人间剑出现在苏奕掌间。
　　裁缝脸色骤变，皱眉道：“观主，你这是想做什么？”
　　苏奕神色淡然道：“别怪我没有给你机会，现在，你可以动用那块符诏了。”
　　裁缝脸色难看，道：“非要玉石俱焚，你才甘心？”
　　苏奕哂笑，道：“不，我是让你看看，那所谓的神祇力量，也并非无所不能。”
　　说着，他毫不犹豫一剑斩过去。
　　剑气璀璨，撕裂长空。
　　裁缝气得牙齿快咬碎，再顾不得其他，嘶吼道：“那就同归于尽便是！”
　　声音刚响起，在他掌间，那块黑色符诏猛地燃烧起来。
　　天地骤然一暗，如坠永夜。
　　一股恐怖到无法想象的规则力量波动，从那块燃烧的黑色符诏内涌现而出。
　　漆黑如墨，勾勒成一道近乎虚幻的身影。
　　那竟是一名女子，头戴一顶玉冠，身着永夜般深沉的衣袍，右手托着一颗黑色宝瓶。
　　无数黑色神焰法则，交织在她背后，化作一轮黑色大日！
　　她的容貌极为模糊虚幻，身影也极为缥缈，可身上的气息，却恐怖到不可揣度的地步。
　　十方虚空轰然炸碎，天地如若陷入最深沉的黑暗之中。
　　“这……”
　　乌蒙、白拓等人皆不寒而栗，毛骨悚然。
　　身为踏足仙道的存在，此刻面对那一道女子的虚影，他们心中皆抑制不住生出渺小如蝼蚁的无助之感！
　　苏奕斩出的那一道剑气，尚在半途，就轰然崩碎瓦解。
　　而此时，裁缝浑身的精气神似被彻底抽空！
　　整个人一下子变得苍老无比，一身肌肤都暗淡无光，出现无数皴裂的痕迹。
　　无疑，催动那块黑色符诏，让他付出极为惨重的代价！
　　可他却浑然不理会，直接匍匐在地，神色虔诚道：“奴仆叩见暗寂神尊，恳请神尊出手，灭杀此间所有人！”
　　裁缝的声音还在回荡，苏奕早已出手。
　　他纵身长空，手中人间剑掀起一片晦涩幽暗的轮回世界，其中更有九狱剑的气息在氤氲轰鸣。
　　乌蒙、白拓等人倒吸凉气，尊上他……
　　裁缝也愣住，瞪大眼睛。
　　观主这家伙，怎么就能如此张狂！？
　　那可是神祇的一股秩序力量，足可让诸天颤抖，令仙人绝望！
　　“回轮？”
　　蓦地，一道低沉幽冷的声音，从那一道虚幻般的女子口中传出。
　　她身后那一道由神焰法则交织的黑色大日腾空而起，朝暴杀而来的苏奕镇压过去。
　　那一瞬，恐怖的神威席卷，这方天地似都被压塌。
　　乌蒙、白拓等人亡魂大冒，心都悬在嗓子眼。
　　可也就在这一瞬，随着苏奕这一剑斩下，直接将那一轮黑色大日劈开。
　　恐怖的黑色神焰法则肆虐中，苏奕身影余势不减，横空一闪。
　　剑锋所过，那一道虚幻般的女子身影，骤然四分五裂，化作漫天光雨飞洒。
　　天地崩坏，十方皆颤。
　　那属于神祇的气息还在虚空中弥漫，可场中已是一片死寂的氛围。
　　所有人瞠目结舌。
　　一剑，劈大日，屠神祇！
　　那摧枯拉朽的霸道一幕，让所有人都有懵掉的感觉。
　　一道由神祇所留的秩序力量，竟就这般被屠了？
　　“不，不可能……神……怎可能会被人间的修士打败？”
　　裁缝失声叫出来。
　　他匍匐在地，老态龙钟，浑身肌肤都皴裂，付出了极为惨重的代价，才释放出那蕴藏在黑色符诏中的神祇力量。
　　可却万没想到，仅仅一击，那神祇的力量就败了！！
　　这一切，让裁缝直接崩溃，完全傻眼。
　　苏奕收起人间剑，低头俯视着裁缝，道：“你可知道，为何轮回被诸神所不容？因为他们害怕！”
　　“害怕？”
　　裁缝眼神惘然，“神……也会害怕？”
　　苏奕哂笑道：“所谓的神，或许高高在上，或许凌驾于诸天之上，可无非也是大道路上的争渡者，绝非永恒不灭，也绝非不会害怕，否则，他们为何要制定诸神契约，扼杀轮回？”
　　一番话，回荡天地间。
　　望着苏奕那峻拔的身影，乌蒙、白拓等人无不震撼，眼神渐渐变得狂热，神色间尽是敬畏。
　　这就是尊上！
　　或许他眼下的修为，远没有当初时强大。
　　可却敢藐视天上诸神，于此时此刻轰杀一位神的秩序力量！
　　“更别说，前不久的时候，我早已见识过神的力量，自然清楚他们究竟是怎样的角色。”
　　苏奕轻语。
　　前不久在那时空长河上，他曾和名唤“弥真”的神使争锋，可笑的是，那弥真在动用过去燃灯佛的力量前，根本就不敢亲自和他战斗！
　　原因就在轮回之上！
　　相比起来，那被裁缝称作“暗寂神尊”的一股秩序力量，远没有过去燃灯佛的秩序力量强大。
　　这也很好理解。
　　裁缝或许自封为神使，可充其量不过是行走在人间的一个神奴罢了。
　　他能够动用的属于“暗寂神尊”的力量，注定有限！
　　“现在……你真的见过神祇……”
　　裁缝声音沙哑出声，“可叹我毕生为暗夜神尊效命，却还从没有见过她的真身……”
　　声音中尽是失落、怅然和苦涩。
　　而后，裁缝艰难地抬头，目光看向苏奕，脸上露出一抹近乎癫狂般的笑意，一边急促喘息，一边说道：
　　“临死之前，我忽然想到，若有朝一日你若能杀光那些高高在上的神，一定……一定很有意思！”
　　说罢，他躯体悄然崩碎成无数灰烬。
　　之前，裁缝以性命为代价催动那黑色符诏，而今随着一身生机彻底流逝，终究撑不住，就此逝去。
　　“的确很有意思，只可惜，你却看不到了。”
　　苏奕拿出酒壶，将壶中酒尽数倾倒在地，“走好。”
　　他和裁缝斗了漫长的岁月，心中也从来就瞧不起这个只敢藏在暗中的老阴货。
　　可不管如何，无法否认的是，观主最巅峰的时候，也没能将裁缝杀死。
　　这是一个谲诈卑鄙的对手。
　　也是一个曾经可堪对决的人。
　　而今，裁缝终于死去，苏奕心中也不免感慨良多。
　　举世有敌，方才不寂寞。
　　当一个个大敌逝去，如何不让人感慨。
　　当然，也仅仅只是感慨。
　　哪怕是重新来过，苏奕也会毫不犹豫杀了裁缝。
　　“尊上你看。”
　　乌蒙走上前，从裁缝死去的地方捡起一个才巴掌大小的黑色神像。
　　神像是一个女子，脚踏长河，身着永夜般的长衣，一手托着一尊宝瓶，背后浮现出一道浑圆的黑色神环。
　　一如黑色大日拱卫。
　　而神像的面容，却空白一片。
　　可苏奕一眼就看出，这神像的模样，和刚才曾出现的那一道身影虚幻的女子一模一样。
　　也就是裁缝口中的“暗寂神尊”！
　　乌蒙伸手要把这座神像递过去，可口中却发出闷哼，整个人呆滞在那，神色也随之变得恍惚。
　　而在他掌间，那座神像弥散出永夜般的光泽，诡异而神秘。
　　苏奕眉头微皱，劈手将那一座神像夺了过来。
　　乌蒙顿时浑身一个激灵，如梦初醒，而后脸上浮现出惊悸之色。
　　当看到苏奕拿走了那座神像，他顿时叫道：“主上小心！”