第2002章 良善之辈不可活
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　河水翻涌，浊浪冲霄。
　　那头巨型生灵掀起的动静太大了，所过之处，直似风暴横移。
　　“负山鳌？”
　　苏奕讶然。
　　负山鳌，一种形似巨龟，却有着巨型鱼尾的生灵，只存在于纪元长河中，以吞食永坠河流中的亡魂和尸体为生。
　　此兽实力之恐怖，足可比肩太玄阶大能。
　　并且在纪元长河上，负山鳌占据绝对优势，极为难缠，只需搅乱一方水域，就能葬灭大敌！
　　一般时候，极少会有人愿意招惹这种凶物。
　　“道友救命！我愿拿出身上所有流煞珠作为报答！”
　　远处，那紫衫女子被追杀得慌不择路，当远远地看到苏奕，她顿时像抓住救命稻草，朝苏奕这边冲来。
　　在紫衫女子身后，负山鳌穷追不舍，掀起滔天水流，那水流中充斥的纪元气息，都让人心惊肉跳。
　　“这女人，可有点不地道啊。”
　　苏奕眉头微皱。
　　这哪里是求救，分明是祸水东引！
　　要拿自己挡枪！
　　略一思忖，苏奕当即出手。
　　右臂扬起，横空一斩，一道千尺剑气从天而降。
　　水面之下，负山鳌那巨大的躯体顿时裂成两半，鲜血染红那片水域，那滔天的风浪随之消沉下来。
　　那紫衫女子顿时愣住。
　　一剑，斩杀了负山鳌！？
　　这家伙是谁，竟如此了得？
　　一时间，她看向苏奕的眼神都变了。
　　“多谢道友，若非道友相救，我今日怕是再难活命。”
　　紫衫女子脚踏红莲，上前致谢。
　　她容貌妍丽，眼眸妩媚明亮，神材也极为傲人，胸前那一对雪白高耸把衣襟都撑出饱满的轮廓。
　　偏偏地，她气质很冰冷，和她那魅惑天成的绝美容貌形成一种反差，给人强烈的视觉冲击。
　　“举手之劳而已。”
　　苏奕只瞥了这紫衫女子一眼，就抬手一抓。
　　远处河面下，负山鳌丧命之地，一块血淋淋的骨头呼啸而出，落入苏奕掌间。
　　负山鳌的本命骨！
　　这可是远比流煞珠更宝贵的一种神料，内蕴一股独特的神性，完全可以当做补天炉的口粮。
　　“我名单若琴，常年在火鸦水域定居修行，敢问阁下尊姓大名？”
　　紫衫女子问询，眼神写满钦佩。
　　能随便斩杀负山鳌的角色，在火鸦水域附近地带，绝对称得上顶尖存在。
　　苏奕把负山鳌本命骨丢进补天炉，这才抬眼看向紫衫女子单若琴，“该兑现你的承诺了。”
　　单若琴神色一滞，敏锐察觉到苏奕对自己似有排斥之意，不禁惭愧道：“之前，是我鲁莽了，也给道友添了一些麻烦，还望阁下不要见怪。”
　　她容貌绝美，又一副虔诚道歉的姿态，楚楚可怜，很容易让人心生好感。
　　可苏奕却视若无睹，只静静地看着单若琴，不发一语。
　　单若琴顿时感到一阵压力，脸色微变，顿时不敢迟疑，将身上的流煞珠取出，交给了苏奕。
　　她说道：“还望道友拿了这些补偿后，不会再计较我之前的冒失之举。”
　　苏奕打量了手中的十三颗流煞珠一眼，摇头道：“不够。”
　　单若琴一呆，秀眉蹙起，“道友这是何意？”
　　苏奕露出一丝不悦之色，淡淡道：“这些是你兑现的承诺，而你之前的冒失之举，就不需要付出代价？”
　　单若琴那娇艳的俏脸顿时变得很难看。
　　大概，她是根本没想到，苏奕会趁此机会索要补偿！
　　深呼吸一口气，单若琴道：“道友这么做，可太没人情味了，你……”
　　声音戛然而止。
　　因为她察觉到，苏奕那深邃的眸子中有毫不掩饰的杀机涌现，这一瞬，让她浑身发僵，背脊直冒寒气，凭生一种强烈的直觉，若对方一旦发怒，自己随时有殒命的危险！
　　顿时，她不敢迟疑，将身上的宝物取出，连那鱼竿和鱼篓也留下，变得无比配合。
　　“这下，道友可满意了？”
　　单若琴神色很冷。
　　苏奕深深看了此女一眼，道：“别忘了，之前是你为我引来了这一场灾祸，而我救了你一命，只是让你付出一些代价罢了。”
　　单若琴脸色一阵变幻，叹道：“我以为，道友是侠肝义胆古道热肠之辈，不会在意这些，谁曾想，是我想多了，告辞。”
　　说罢，她催动脚下红莲，飘然而去。
　　“侠肝义胆？”
　　目送单若琴的身影消失在远处，苏奕一声哂笑，常年在纪元长河中闯荡的角色，哪个不是心狠手辣之辈？
　　那些善良之辈，根本就无法在纪元长河上活下来！
　　这单若琴之前的那些举动，明显是在试探自己的秉性，若自己表现得太过仁厚，这女人保准会以为碰到了个可以进一步结交，然后利用的大傻子！
　　摇了摇头，苏奕没有再多想。
　　不管单若琴会否含恨在心，她若敢因此而心存报复之意，苏奕不介意让她见识见识，什么叫真正的无情。
　　扫了一眼单若琴留下的宝物，苏奕顿时意兴阑珊，都扔给了补天炉。
　　倒不是那些宝物不够宝贵，而是对如今的苏奕而言，太境层次的绝大多数宝物，已入不了他的法眼。
　　接下来，苏奕一人一剑，继续在纪元长河中遨游。
　　他拎出藤椅，搁在了化作丈许长的咫尺剑上，而后自己懒洋洋躺在了其中，顿时，整个人都彻底松散下来。
　　相比盘膝而坐，还是躺在藤椅中最舒服。
　　“负山鳌都出现了，这可是不祥之兆。”
　　苏奕琢磨。
　　在纪元长河中，负山鳌、人头鸟、鬼眼蝶、旱魃等凶物，被视作不详之兆，只要这些凶物出现，注定将伴随着灾劫！
　　尤其是旱魃。
　　这凶物出现在陆地上，往往会引来旱灾。
　　可当它出现在纪元长河中，就意味着必有不可预测的大灾将上演！
　　一刻钟后。
　　咫尺剑忽地轻轻一颤，传道出一股意念：“主人，前方的水域深处，有一个古怪的漩涡力量正在形成。”
　　苏奕抬眼望向远处。
　　远处那浩渺的河面上，灰白色的雾霭弥漫，那浪潮翻涌时，偶尔能看出一点点璀璨的银光在闪烁。
　　除此，还有一阵一缕若有若无的清香在空气中弥漫，令人嗅上一口便心旷神怡。
　　很快，那片河面发生变化，无数璀璨的银光旋转，掀起一个巨大的漩涡，附近水域都被搅动，发出如雷霆般的隆隆轰鸣声。
　　一股可怕的撕扯力量从银光漩涡中迸发，那附近三千丈虚空都像纸糊似的被绞碎撕烂，千疮百孔！
　　苏奕怔了怔，想起一个常年流传在纪元长河上的秘闻——
　　传闻中，纪元长河深处遗落着难以统计的宝物，那些宝物皆是丧命在纪元长河中的强者所留。
　　普通的宝物，根本经受不住岁月力量的侵蚀，早已消散。
　　而那些能够在岁月力量侵蚀下延存下来的宝物，则无不是世间最宝贵的奇珍。
　　甚至，其中不乏遗落的神宝、以及不朽物质！
　　可惜的是，没人敢潜入纪元长河深处，因为这和送死没区别，不止会遭受岁月力量磨蚀，还会被驳杂狂暴的纪元气息入侵道躯。
　　除此，纪元长河深不可测，还藏有许多未知恐怖的事物，比如河底暗流，不详生灵等等！
　　就连真正的神明，都轻易不敢潜入纪元长河！
　　不过，遗落在河流深处的宝物，并非得不到。
　　只要有“纪元漩涡”出现，遗落在河底的宝物就会被搅动，被漩涡的力量抛出河面！
　　远处那出现在河面的银光漩涡，就是“纪元漩涡”！！
　　是由河水中分布的驳杂的纪元气息汇聚而成。
　　纪元漩涡很恐怖，太玄阶大能靠近过去，也会像草芥般被狠狠撕碎！
　　可当它出现，也意味着一场可遇不可求的机缘横空出世。
　　只需守在附近区域，当河底深处的宝物被漩涡抛出水面时，便可第一时间抢夺到手！
　　“之前遇到负山鳌，我还当会有大灾来临，不曾想，接下来就让我碰到了这样一处造化。”
　　苏奕很意外。
　　他当即从藤椅起身，脚踏咫尺剑，来到那纪元漩涡不远处的区域，一手拿出了鱼竿。
　　这是单若琴之前所补偿的宝物之一。
　　而现在，则被苏奕拿出来，打算钓“机缘”！
　　纪元漩涡旋转，附近水域都被搅乱，轰鸣如雷，银灿灿的光在漩涡中蒸腾，弥散出慑人的凶煞气息。
　　那是驳杂混乱的纪元气息！
　　那等声势，让苏奕眼皮直跳，当即挪移咫尺剑，朝远处避开了一些。
　　很快，一道刺目的碧绿霞光从纪元漩涡中迸射而出，直冲长空。
　　苏奕目光顿时被吸引过去。
　　那是一件拳头大小的铜块，璀璨耀眼，缭绕着刺目的绿色霞光，能够从纪元长河的岁月力量侵蚀中延存下来，注定非同寻常！
　　苏奕手腕一抖鱼竿，一条透明似的鱼线破空而起，轻而易举就将那一个铜块牢牢缠绕住。
　　可伴随砰的一声，那一条坚韧无比的鱼线，竟被铜块上释放出的绿色霞光震碎了！
　　“这宝贝不简单啊。”
　　苏奕眼眸发亮，当即纵剑长空，一掌隔空抓了过去。
　　可这一瞬，远处一片虚空骤然间裂开，一只大手从裂痕中探出，抢在苏奕之前一把抓住了那个蒸腾着滔天绿色霞光的铜块！