第3076章 识破
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　四海共主？
　　苏奕一笑置之。
　　对于四大霸主势力的臣服，他也没太在意。
　　他性情如此，一向对权柄看得很淡。
　　也从不曾想过什么王图霸业。
　　相比脚下大道，一切权柄、名望都不过是过眼云烟而已。
　　但，不得不说，拥有主宰四方之海浮沉的权柄，也有极大的好处。
　　起码很多琐屑的事情，无须一个人去亲力亲为。
　　甚至，以后完全可以把砺心剑斋的祖庭重建在四方之海。
　　到那时，哪个天帝级势力敢大举来犯？
　　见过了那些使者后，苏奕便和掌教吕暮一起离开。
　　那四大霸主势力臣服所需安排的各种事宜，都交给了落羽妖祖来操办。
　　这就是有属下的好处。
　　“不得不说，我都没想到，那四大霸主势力会这么干脆就选择了臣服，实在太让人震惊。”
　　路上，吕暮感慨。
　　四海共主！
　　这个称谓的分量，不是一般的重。
　　以前的四方之海，可根本不曾有人能像苏奕这般，真正的一统四方！
　　旋即，吕暮话锋一转，“不过，不得不说，对他们而言，此次臣服未尝不是一桩幸事。”
　　苏奕一怔，“何以见得？”
　　吕暮低声解释，“妖祖都不是苏大人的对手，那四大霸主级势力岂能不清楚这意味着什么？”
　　“若他们和苏大人作对，肯定要面临灭亡的下场。反之，选择臣服，以后则可以得到苏大人庇护，只要脑子不蠢，都知道该如何做。”
　　说到最后，吕暮给出一个评价：“他们臣服，才能因祸得福！”
　　苏奕笑了笑，也给出一句点评：“他们也只能丧事喜办。”
　　直至返回住处，苏奕又一次躺在藤椅中。
　　说来有趣，今世陪伴他一路修行时间最久的，除了九狱剑之外，便是身下这张藤椅了。
　　其他人也好，物也罢，终究只能陪着他走一程而已。
　　“苏大人，这就是那一份秘图的摹本。”
　　吕暮取出一个玉简，双手递过去。
　　他已听说，苏奕明天就要离开，故而早就准备好这份秘图摹本。
　　苏奕接过玉简，略一查看，整个秘图就已记在心中，当即又把玉简还给了吕暮。
　　秘图并不复杂，可这样一份秘图，却差点让赤鸢道庭遭受一场劫。
　　原因很简单，只因为这份秘图和宿命海那一个永恒帝座有关！
　　“苏大人，敢问您此去宿命海，可需要帮手？”
　　吕暮问道。
　　苏奕微微摇头道：“有落羽、虎禅两位妖祖一起跟随前往便可。”
　　旋即，苏奕道：“不过，去宿命海之前，我会先去醉星城走一遭，你那可有和醉星城有关的资料？”
　　吕暮道：“有！”
　　说着，他取出一个玉简，递给玉简。
　　苏奕道：“那我就不多留道友了。”
　　这是下了逐客令。
　　吕暮识趣地告辞而去。
　　苏奕目送吕暮的身影消失，拎出酒壶喝了一口。
　　而在离开苏奕的住处后，吕暮匆匆来到半山腰处的一座悬崖之畔。
　　掌心一翻，一道灰濛濛的秘符浮现而出。
　　吕暮将秘符捏碎，一抹灰光破空而去，消失在茫茫云海深处。
　　做完这些，吕暮转身正欲离开，忽地眼瞳一凝。
　　不知何时，苏奕那峻拔的身影已立在不远处，深邃的眸正静静地看着他。
　　“言非真，你可真是阴魂不散。”
　　苏奕叹了一声。
　　言非真，便是厄天帝的本名。
　　吕暮眼神闪烁，正要解释。
　　苏奕已打断道：“明人不说暗话，明天我会亲自去醉星城，你若有胆，就和我痛快一战，若怕了，就赶紧滚！”
　　言辞间，毫不客气。
　　吕暮沉默片刻，忽地笑起来，“这都被你看穿了，不愧是执掌命书的命官。”
　　苏奕取出之前吕暮递给他的玉简，“这玉简也早已被你做了手脚，对不对？”
　　吕暮摇头：“时间仓促，来不及做手脚，这一点你大可以放心。”
　　旋即，他皱眉不解道：“你是何时怀疑我入侵了吕暮的心智？”
　　苏奕坦然道：“从前些天赶来赤鸢道庭的时候。”
　　吕暮一怔，“当时，你可还未曾见过吕暮，怎就断定他身上出问题了？”
　　苏奕道：“不是断定，而是怀疑。从你安排罗云安散播我和赤鸢道庭联手的消息时，我就料定，你这么做必然另有意图，必然也藏有后手。”
　　顿了顿，他继续道，“只不过，当时我也猜不透，你的后手究竟藏在何处。”
　　吕暮叹道，“明白了，这个局有些刻意，留下的痕迹太重，以至于才引起你的怀疑。”
　　“怎样，敢不敢和我彻底做个了断？”
　　苏奕直接问。
　　吕暮笑了笑，“好啊，醉星城见，只要你来，我必给你一个惊喜！”
　　下一刻，一缕诡异的流光从吕暮身上掠出，倏尔间化作了厄天帝的模样。
　　这，赫然是他的一缕神魂力量。
　　“记住，要带着宿命鼎，否则，我可不奉陪！”
　　厄天帝那一缕神魂说着，已悄然间消失在虚空中。
　　而吕暮则呆呆地立在那，许久才猛地打了个寒颤，回过神来。
　　“苏大人，刚才……”
　　“没什么，已经没事了。”
　　苏奕没有解释。
　　厄天帝的手段虽然下作卑鄙，但不得不说，起码还是有天帝风骨的。
　　起码无论是当初对待云蓉，还是现在对待吕暮，皆没有下死手。
　　仅凭这一点，就让苏奕对厄天帝高看三分。
　　当然，也仅仅如此。
　　翌日一早。
　　苏奕和落羽妖祖、虎禅妖祖一起，离开了赤鸢道庭。
　　临走时，赤鸢道庭掌教吕暮和一众大人物亲自相送。
　　当时云蓉也在。
　　目送苏奕他们离去，云蓉心中很是怅然和不舍，但还是强忍住了。
　　人生路上，能得遇一位贵人，已是莫大的福分，要学会惜福。
　　一座废墟堆积的死城。
　　据说末法时代，这座巨城极为繁华，被称作“南海之心”。
　　可如今，城中尽是破败荒芜的景象，有浓厚的血腥煞气笼罩在虚空中，万古不散。
　　因为城中并没什么机缘，故而修道者几乎很少会前来。
　　人迹罕至。
　　而此时，在那醉星城深处。
　　一片倾塌坍圮的宫殿中，则有一群人或坐或立，在交谈。
　　“我们才刚抵达南海，就听说那苏奕成了什么‘四海共主’，这厮可真够能折腾的。”
　　说话的，一袭杏黄道袍，道貌岸然，赫然是南天道庭的长恨天帝。
　　他席地而坐，身前摆放着茶炉，正在亲手烹茶，香雾袅袅，沁人心脾。
　　“言道友，你把见面之地选在这醉星城，莫非有什么讲究？”
　　闻天帝开口。
　　他站在不远处一块坍塌墙头上，正在眺望整个醉星城的风貌。
　　厄天帝手握一只洞箫，正在吹奏一支低沉空灵的曲子，仪态平和。
　　闻言，他缓缓抬头，道，“此城的确大有来历，其地底深处，通往一座末法时代遗留的秘境遗迹。”
　　秘境遗迹？
　　顿时，其他人都被勾起好奇。
　　连一直闭目假寐的凌天帝也睁开眼眸，道，“可有什么名堂？”
　　厄天帝淡淡道：“谈不上有什么大名堂，那秘境遗迹内，充斥着一股名唤‘天衰血煞’的力量，一旦爆发，轻易能侵蚀天帝的道躯，腐蚀心魂。”
　　“而我早已布设一座禁阵，能够运转天衰血煞之力，出其不意之下，足可杀苏奕和其身边帮手一个措手不及。”
　　众帝彼此对视，都恍然明白过来。
　　看得出，厄天帝为了对付苏奕，已筹谋已久。
　　闻天帝感叹，“搁在以前，我等要收拾那姓苏的，何须这般煞费苦心？直接出手镇压便可，然而如今……”
　　话没说完，可意思已经表露无遗。
　　如今的苏奕，已经完全不一样了！
　　“毕竟是彼岸剑帝城大老爷的转世之身，若他不够强大，何须我们这些老家伙一起出动？”
　　凌天帝轻语。
　　在这醉星城，已汇聚四位天帝，另外，摇光天帝和无虚天帝也正在赶来的途中。
　　一切，都是为了两件事。
　　夺永恒帝座！
　　也只有这样的大事，才会让他们这些天帝亲自出动。
　　“言道友，可需要我们再做一些准备？”
　　长恨天帝问道。
　　有了神游洲一战的教训，此次他们出行，各自都准备了禁忌般的大杀器。
　　厄天帝却摇了摇头，“此子身边，如今多了两个妖祖，若能不动手，迫使苏奕答应交易，把宿命鼎交出来最好。”
　　两位妖祖，足可对抗两位天帝。
　　再加上清漪天帝在，苏奕那边的阵容可同样不容小觑。
　　真豁出去大打出手，他们这边或许能赢，但注定会付出一些代价。
　　厄天帝心中清楚，一旦遇到致命的威胁，身边这些天帝绝对会“大难临头各自飞”。
　　终究不是铁板一块，可以共患难，但想要同生死，无疑是异想天开。
　　故而，厄天帝对灭杀苏奕的兴趣不大，唯独对宿命鼎志在必得。
　　这牵扯到宿命海深处的一桩机密，只有执掌宿命鼎，才能揭开那一桩机密的真面目。
　　同样，也才能夺得那一个遗落在宿命海深处的永恒帝座！
　　“言道友可确定，苏奕真的会来？”
　　凌天帝问道。
　　厄天帝露出一个自信的笑容，“一定会！”