第四章 只手便可翻风雨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青河剑府外门弟子，云河郡城顶级大族魏氏的嫡系子弟。
　　仅仅这等身份，已足够让文家上下敬畏。
　　“原来是魏师弟。”
　　苏奕微微点了点头。
　　在青河剑府修行的三年中，魏峥阳一直视自己为竞争对手。
　　可那三年里，任凭魏峥阳如何努力，也一直被自己稳稳压上一头。
　　换而言之，那三年，魏峥阳一直活在自己的阴影中！
　　此时，魏峥阳目光肆无忌惮打量苏奕片刻，忽地长声一叹，慨然道：
　　“谁没想到，堂堂青河剑府外门剑首，一眨眼间，却跌落凡尘，不止修为尽失，还成了上门女婿，何其可悲，何其可叹？”
　　声传大殿，回荡不休。
　　众人神色变得异样起来。
　　苏奕似笑非笑道：“看来，魏师弟是忘了以前的教训，要不我帮你回忆回忆？”
　　一句话，却似戳到魏峥阳的痛处，想起了一些不堪回首的往事，脸色都渐渐阴沉下来。
　　“苏奕，不得对魏公子无礼！”
　　族长文长镜霍然起身，厉声呵斥，眼神冰冷透着威胁。
　　苏奕虽然早清楚文家上下瞧不起自己，可还是有些意外。
　　堂堂文氏族长！
　　却在众目睽睽之下，帮一个外人威胁自家的女婿？
　　再看文家其他大人物，神色间都带着若隐若现的不屑和冷意，没人感觉文长镜此话有任何不妥。
　　无疑，在他们心中，自己这个赘婿如同摆设，可以任凭拿捏。
　　“如此，也好。”
　　这一刻，苏奕神色变得愈发淡然了，只不过心中，已彻底划清了和文家的界限。
　　“苏奕，我可不是专门从云河郡跑来看你笑话的！”
　　魏峥阳冷然开口，在座文家众人对苏奕的态度，被他尽收眼底，心中愈发有恃无恐。
　　“哦，那是为了什么？”苏奕道。
　　魏峥阳唇角微翘，眸光如鹰隼般盯着苏奕，伸出两根手指，一字一顿道：
　　“我此来，只为两件事。”
　　“一，明天，我会和灵昭一起前往天元学宫中修行。你放心，我会好好照顾灵昭姑娘的，保证不让她受到半点委屈！”
　　“二，记住你的身份，一个修为尽失的上门女婿罢了，根本不配和灵昭在一起！”
　　“他日，我再来文家时，必会帮灵昭解除婚契，而你苏奕……必将被扫地出门！”
　　“到那时，若你吃不上饭，可以留在我身边当个奴才，我不介意花钱养一个废物！”
　　言辞锵然，掷地有声。
　　魏峥阳鹰视狼顾，睥睨自信，尽显傲意。
　　大殿寂静，鸦雀无声。
　　众人神色异样。
　　不管如何，苏奕和文灵昭终究是夫妻。
　　可魏峥阳却当着所有文家大人物的面，说出这番话，这无疑是对苏奕最大的侮辱！
　　不过，魏峥阳话中的意思，也让族长文长镜和那些大人物有些不自在。
　　可却没人敢说什么。
　　魏家，乃是足以影响云河郡十九城的顶级大族！
　　而魏峥阳是魏家当今族长的嫡子，身份之尊贵，远不是他们文家敢去开罪。
　　反倒是琴箐眸子一亮，仔细打量了魏峥阳一番，再拿苏奕对比，心中愈发不是滋味。
　　若自己女儿嫁的是这位魏公子……文家哪个不开眼的还敢小觑自己？
　　让人意外的是——
　　哪怕遭受这般大辱，苏奕神色依旧波澜不惊，那从容淡然的姿态，让众人甚至都有些诧异。
　　这家伙……
　　就一点也不生气？
　　魏峥阳眉头皱起，他是来耀武扬威的，更用“夺妻”的方式来羞辱苏奕。
　　可谁曾想，苏奕却似乎根本不吃这一套，让他都有一拳打在棉花上，无处用力的憋闷。
　　苏奕将众人神色尽收眼底，淡然依旧，就如天上神祇，俯瞰世间角落里一个小小闹剧。
　　些许跳蚤，滑稽可笑！
　　“他都已置身这般地步，怎还会有这般超然物外的心态……”
　　没有人注意到，一直冷眼旁观，如冰雪般清冷的文灵昭，星眸深处泛起一丝不易察觉的疑惑和讶异。
　　就在此时，
　　苏奕目光一扫大殿众人，淡然开口：“不管如何，只要婚契还在，我仍旧是文灵昭的丈夫，是文家的女婿。”
　　“而现在，一个外人，却站在文家宗族大殿上，堂而皇之地说，以后要代我照顾我的妻子。”
　　“诸位，这若传出去，世人会如何看待文家？”
　　“又如何看待……文灵昭？”
　　一番话，平淡从容。
　　却宛如一道惊雷，炸响大殿！
　　文长镜等一众大人物脸色皆变，坐不住了。
　　他们不在意苏奕的感受，却不得不在乎文家的名誉和颜面！
　　琴箐和文长泰这才猛地醒悟般，都急眼了，脸色难看。这种事传出去，最丢脸的肯定是他们这当父母的。
　　这时候，就连文灵昭那冰冷绝美的脸庞上也泛起一抹阴霾，清眸中泛起愠怒之色。
　　峥阳心中咯噔一声，暗叫不好。
　　他可没想到，苏奕一番话，就让文家众人态度骤变。若再不解释，这误会可就大了！
　　不过，苏奕根本就不给他开口的机会，淡然道：
　　“魏师弟，若你们魏家知道，你信誓旦旦要抢走别人的妻子，他们该如何看待你？”
　　“到那时，整个云河郡城恐怕都会知道，堂堂魏家族长的嫡子，原来喜欢强夺他人之妻。”
　　苏奕看向魏峥阳，眼神都带上一丝怜悯，“这等恶名一旦坐实，可注定一辈子无法洗涮干净。”
　　“如此一来，你纵然是魏家族长的嫡子，但在魏家的地位，必将遭受严重影响，那后果……你能承受得起？”
　　说到这，他拍了拍魏峥阳的肩膀，“话止于此，你仔细品品。”
　　大殿寂静无声，压抑沉闷。
　　苏奕的声音，兀自像惊雷般一字字回荡每个人心中，让他们脸色一阵青一阵白。
　　再看魏峥阳，脸颊先是涨红，而后变得惨白，额头青筋根根爆绽，气得躯体都哆嗦起来，眸子中涌起暴怒羞愤之色。
　　“你……”
　　他怒发冲冠，恨不得一拳打死苏奕。
　　文灵昭忽地起身，星眸冷冷看向魏峥阳，“魏师兄，你说完没有？”
　　她那绝美脸庞上冷峭如冰雪，声音透着毫不掩饰的怒意。
　　“灵昭师妹，你别误会，我对天发誓，绝不是这个意思！”
　　正自愤怒交加的魏峥阳，像被人泼了一盆冷水，彻底慌了。
　　他连忙跟文灵昭解释起来，“我是想着，以后咱俩在天元学宫中修行，也能有个照应。毕竟，咱们在清河剑府相识一场，也算是……朋友，朋友之间哪有不彼此扶助的道理？”
　　“我累了，先去休息。”
　　文灵昭俏脸清冷如冰，直接离开大殿。
　　只是在经过苏奕身旁时，她星眸中闪过一丝不易察觉的异色。
　　遭受那般欺辱，他却兀自能够泰然自若，更是在谈笑间，便将今晚局势搅乱，这家伙……似乎并不像自己想象中那般一无是处……
　　旋即，她暗自摇了摇头。
　　归根到底，自己和他终究是陌路人。
　　苏奕是苏奕。
　　虽有夫妻名义，但此生，最好不再见！
　　魏峥阳呆在那，脸色无比难看。
　　他担心被文灵昭彻底误会，整个人像热锅上的蚂蚁，心神大乱。
　　苏奕负手而立，冷眼看完了这一幕幕。
　　他不在乎文灵昭如何看待自己。
　　可若在有夫妻之名的情况下，文灵昭却和魏峥阳在一起，这无疑就是在给他苏奕戴了一顶绿帽。
　　这样的名声坐实了，绝对是一生的污点。
　　苏奕心境再超然，也无法容忍这样的事情发生。
　　所以，他之前才会发声，把整个局面彻底掀翻！
　　“以后，有必要找个机会，把魏峥阳这个对文灵昭不安好心的混账除掉。省得在自己没察觉的时候就被绿了……”
　　苏奕想到这，也没了看热闹的兴致。
　　“各位，你们慢慢聊，我也累了，先行一步。”
　　轻飘飘撂下这句话，苏奕转身就走。
　　“苏奕，你给我站住！”
　　魏峥阳一肚子火气，厉声道。
　　“魏师弟，忠言逆耳利于行，劝你好自为之，否则，杀身之祸，必从口出。”
　　苏奕头也不回地挥了挥手，步伐悠闲，身影很快消失在大殿外的夜色中。
　　大殿内，烛光映照下，众人脸色各有各的难看。
　　大殿外，月照夜空，晚风飒爽，恰如苏奕的心情，轻松且从容。
　　些许闹剧而已，只手便可翻风雨！
　　中午12点第二更，求收藏！
　　收藏就是把书放入书架！