第2372章 隐忍和等待
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在神域，李浮游没有家。
　　他一生四海漂泊，浪迹天涯，直至战死沙场。
　　但易道玄有家。
　　那就是栖霞岛。
　　他曾在这里长期生活，呼朋引伴，成婚生子。
　　如今被苏奕安置在饮冰秘界中的易凌、易霜姐妹二人，就是易道玄的后裔。
　　栖霞岛上，留下易道玄太多的记忆和生活烙印。
　　对易道玄而言，栖霞岛就是家，是故土，是要毕生去保护的家园。
　　而今，拥有易道玄毕生记忆和阅历的苏奕重返神域，自然而然地也把栖霞岛视作了家。
　　河童很快回来了。
　　“大人，战利品虽多，可没什么可堪入眼的稀罕玩意。”
　　河童咬牙切齿道，“我敢断定，天澜神殿早有准备，提前把那些镇派宝物都收了起来，送进了那崆峒秘界内，要不……咱们杀进去？”
　　无疑，他对没能杀进崆峒秘界很不甘。
　　苏奕摇头道：“崆峒秘界进去容易出来难，那是天澜老妖为其宗门留的避难所，一旦遭遇灭顶之灾，只需将那座秘界引爆，任何敌人都逃不掉。”
　　河童倒吸凉气，“那老家伙竟这么狠！”
　　旋即，他笑呵呵将一枚紫电缭绕的道印递给苏奕，“大人，这是唯一一件算得上稀罕的不朽道兵，您且看看。”
　　天澜神殿的镇派之宝，威能不弱于定海神珠。
　　接下来，河童将其他战利品全都交给苏奕。
　　的确没多少稀罕瑰宝，但也有不少能够满足苏奕修行的宝贝。
　　对他而言，这就足够了。
　　接下来没有再耽搁，苏奕带着河童、小猴子启程返回栖霞岛。
　　当天，天澜神殿遭难的消息传开，再度轰动无边海！
　　最近这段时间，无边海上简直称得上风起云涌。
　　一切，皆因为苏奕归来，彻底搅乱了无边海的局势。
　　灵壶妖庭针对燕悲雪的一战落败，被迫向苏奕低头！
　　栖霞道会上，五大顶级巨头势力布设的杀局被破，三大时空禁地的高手铩羽而归！
　　而今，天澜神殿也随之遭难，连同掌教莫须愁在内的一众大人物殒命！
　　这一连串的轰动大事接连上演，让谁能不惊？
　　“栖霞岛主这是要复仇啊！”
　　“那苏奕……简直太可怕了，据说他如今才仅仅只是造化境上位神吧？”
　　“哼，这古今天下哪个上位神能如此厉害？”
　　“等着吧，此次苏前辈归来，这无边海注定再难以平静下去！”
　　……世人在议论。
　　而这样的消息，也是传到了神域四大神洲境内，掀起轩然大波。
　　之前，苏奕曾沉寂一年之久，在那段时间里，神域发生了各种各样的大事，也让苏奕的名字渐渐淡出人们视野。
　　可现在，随着发生在无边海中的大事传扬出去，再度让苏奕成为天下瞩目的对象！
　　“如今的苏奕，都已强大到能够重创巨头势力了？”
　　许多人猛地意识到，短短数年之间而已，苏奕身上已发生翻天覆地的变化。
　　不止是崛起的速度惊世骇俗，连一身修为都在这数年间从下位神突破到了上位神地步。
　　这简直匪夷所思。
　　神道之路上，想精进一步都千难万难，有些老家伙活了不知多少万年，也都无法打破自身境界，实现突破的目的。
　　可苏奕倒好，数年而已，就登临上位神之境，放眼天下都再找不出第二个来！
　　“如此下去，若当苏奕踏足不朽境，成为一位神主时，又该强大到何等地步？”
　　这个问题引发了天下的热议，不知多少人在对此进行分析和揣测。
　　“可以预见，苏前辈的崛起势头，注定会让他那些大敌寝食难安，感受到与日俱增的压力和威胁！”
　　有人言之凿凿。
　　的确，有关苏奕和那些大敌之间的仇恨，整个神域天下几乎无人不知。
　　谁又能不清楚，苏奕越强大，他那些大敌的压力就会越大？
　　西天灵山，菩提树下。
　　“带一个秩序之灵横行无边海罢了，不值一哂。”
　　燃灯佛摇头。
　　苏奕在无边海闹出的动静的确很大，可当了解到真相后，燃灯佛反倒暗松一口气。
　　这些事情足以证明一点——
　　没有那个容貌如孩童般的秩序之灵帮忙，苏奕休想闹出如此大动静！
　　换而言之，仅凭苏奕自身的实力，还不足以威胁到顶级巨头！
　　对燃灯佛而言，做出如此判断就足够了。
　　“距离黑暗神话时代来临，已不过二十余载，金鹤妖主、天澜圣君这些老家伙之所以没有出现，恐怕也是在等。”
　　燃灯佛沉吟，“也对，在这个节骨眼上，谁也犯不着去和苏奕拼个你死我活。”
　　黑暗神话时代来临时，神域天下将陷入有史以来最黑暗、最血腥、最动荡的岁月。
　　届时，天下必将大乱，秩序崩坏。
　　对任何九炼神主而言，黑暗神话时代来临，则意味着一场万古未有的大机运！
　　天下势力格局将重新洗牌。
　　一些被列为禁区，古来至今无人能踏足的地方，也将陆续开启。
　　比如九天之上！
　　比如被视作生命禁区的“中土神洲”！
　　那不属于当世的恐怖存在，都会陆续横空出现，连命运长河上的各路力量，也必将掺合一脚。
　　最重要的是，在黑暗神话时代，将出现踏破命运长河门槛，证道永恒无量境的机会！！
　　这对任何九炼神主而言，都是一场梦寐以求的机缘，万古未曾有过！谁会愿意错过？
　　燃灯佛就敢肯定，不止是金鹤妖主、天澜圣君是这么想的，当世任何同等级别的老家伙，也必在为此做准备！
　　“且让他再蹦跶一些日子就是。”
　　燃灯佛心中轻语。
　　他眼眸闭合，悄然入定。
　　同样针对苏奕的议论，也在三清道庭、灵机神山、绝天魔山等等顶级巨头势力中上演。
　　无一例外，每个顶级巨头势力在对苏奕的态度上，都很隐忍和克制。
　　一是因为这数年来发生的多场大战，已证明想要对付苏奕，绝非容易的事情。
　　二则是和黑暗神话时代有关。
　　二十多年，看似漫长，可对任何修行者而言，等待这点时间根本算不上什么。
　　这天下间，若说最担惊受怕的，当属无边海中的巨头势力。
　　像灵壶妖庭，当获悉天澜神殿的惨重遭遇，无不为之震动。
　　他们都有一种暗自庆幸的感觉，庆幸当初苏奕前来做客时，选择忍辱负重，而没有大打出手。
　　否则，他们的下场注定不会比天澜神殿更好！
　　“无怪乎祖师留下三个锦囊进行叮嘱，这苏奕……的确太可怕了……”
　　掌教张雾山暗自感慨。
　　“一切事实证明，我能够从苏奕手底下活下来，绝非什么软骨头，而是一件值得为之弹冠相庆的幸事！”
　　罗云修满脸的自豪，他愈发认为，自己当初去对苏奕认怂的举动很英明，很有气魄，甚至值得被宗门重赏！
　　相比灵壶妖庭，其他三个和天澜神殿一起联手召集“栖霞道会”的巨头势力，则一个个提心吊胆，唯恐被苏奕突然杀上门。
　　甚至他们都已做好提前避难的准备！！
　　青雀禁地。
　　一座位于无边海深处的禁忌之地，这里常年笼罩在狂暴而错乱的时空风暴中。
　　而在禁地内，只孤零零矗立着一座陈旧古老的石塔。
　　石塔高有千尺，尽是岁月斑驳的气息。
　　“帝子大人，贪狼道庭的人传信来说，栖霞道会一战，荀霍帝子的死和您分不开关系，一定要让我们给出一个说法，否则，他们不会善罢甘休。”
　　石塔底部，青阳风正在盘膝疗伤，一个老奴在一侧恭恭敬敬禀报。
　　“让我给一个说法？”
　　青阳风眉头皱起，“荀霍是被那苏奕所杀，他们不怪罪苏奕，竟还有脸来埋怨我？”
　　老奴低着头，不敢吭声。
　　青阳风沉默片刻，叹道：“罢了，大家毕竟都来自虚弥纪元，不能伤了和气，你告诉他们，以后我自会给他们一个说法。”
　　老奴领命而去。
　　荀霍，就是那死在苏奕手下的甲胄男子，连他身上的“饮血魔甲”，都落入苏奕手中。
　　而荀霍背后的势力，便是贪狼道庭。
　　事实上，无边海三大时空禁地的名字，就是虚弥纪元的三大主宰级势力。
　　分别是青阳风所在的青雀道庭、荀霍所在的贪狼道庭，以及白衣女子所在的螣蛇道庭。
　　栖霞道会一战大败，让这三大禁地的人都憋了一肚子气。
　　“苏道友，下次再见时，我可不会先礼后兵了……”
　　青阳风喃喃，那温润如玉的脸庞上尽是冰冷淡漠之意。
　　南火神洲。
　　一座人烟稀少的偏僻小城中。
　　“原来，他已经回到了栖霞岛……”
　　吕青玫眼神恍惚。
　　栖霞岛，那是易道玄的家。
　　也曾是她的家。
　　在那里，她和易道玄结为道侣，双宿双飞，共同渡过一段时光，留下了许多回忆。
　　当时，她并不觉得什么。
　　可在易道玄殒命后这漫长岁月中，每当回想起在栖霞岛那段时光，吕青玫才发现，那是自己一生中最悠闲踏实的一段时光。
　　再也回不去了。
　　吕青玫眼神黯然，内心幽幽一叹。
　　忽地，吕青玫一怔，如触电般第一时间从袖口取出一块秘符。