第3427章 下死手
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“你们都让开！”
　　太昊清璞沉声开口。
　　既然决定由他们这些人动手，太昊清璞也不愿让玄凰神族再插手。
　　凰澄宇第一时间挥手，“都退开，谁敢插手，我第一个饶不了他！”
　　“我们要做的，就是堵住大门，不得让苏奕趁机逃脱！”
　　这番话，说的那叫一个铿锵有力，态度鲜明。
　　玄凰神族一众长老皆退到了远处。
　　见此，太昊清璞、颛臾齐、少昊连城和山虎君的神色倒是缓和不少。
　　有玄凰神族封堵退路，今日的苏奕注定插翅难飞！
　　凰澄宇则再次说道：“各位，可需要我开辟秘界，方便你们动手？”
　　这座宗族大殿极为恢弘，其内另有乾坤，有着折叠分布的空间秘境。
　　不过，都藏在禁阵之下。
　　太昊清璞冷哼道：“你们玄凰神族若能在灭杀苏奕这件事上如此积极倒也好了！”
　　凰澄宇顿时愁眉不展，叹道：“其实，我还是认为先摸清楚情况……”
　　“闭嘴！”
　　太昊清璞毫不犹豫打断，“开辟秘境，然后你也退一边去！”
　　凰澄宇一声长叹，遗憾道：“也罢，等你们先擒下苏奕，再商议之后的事情也不迟。”
　　他袖袍一挥，大殿内禁阵轰鸣，景象随之变化。
　　原本就极为广袤的大殿，竟一下子显化出一片足有万丈范围的道场！
　　道场覆盖着神异的禁阵力量，足可保证这样一场大战爆发时，不会波及到外界。
　　最妙的是，只要置身其中，苏奕就注定没有退路可选！
　　见此，太昊清璞也不由暗暗点头，这凰澄宇做事虽然拖泥带水、优柔寡断，可倒也并非没有可取之处。
　　自始至终，苏奕都没再说什么，仿佛认命般，被动接受了这一切。
　　这种静默的姿态，反倒让太昊清璞等人感到有些反常。
　　这苏奕冒然自曝身份出现，岂可能是随便来送死的？
　　“此子必是有所依仗，开战时，诸位务必下死手，切记莫要保留！”
　　太昊清璞传音给其他三人。
　　“此子的表现的确有古怪，刚才他能一击震退我，或许是事发仓促，可其展现出的实力，绝对不容小觑，诸位可要当心些！”
　　颛臾齐传音提醒。
　　“我们四个绝世道祖一起联手，还能拿不下他一人？”
　　少昊连城神色平静传音道，“不过，你们说的不错，动手时，自当直接下死手！不给那小东西任何生路！”
　　山虎君眸光闪烁，没有吭声。
　　可他同样有恃无恐。
　　这里是玄凰神族，哪怕发生万一，让他们无法拿下苏奕，可玄凰神族也能堵住苏奕的退路！
　　这就够了。
　　更别说，他们这些人一旦遭受什么不测，玄凰神族那边岂能见死不救？
　　他们这四人，只要在玄凰神族出事，那后果也不是玄凰神族能承受的！
　　这一点，无论山虎君，还是其他三人，皆心知肚明。
　　可以说，这一战还没开始，他们就已经立于不败之地！
　　同一时间，凰澄宇、凰红药等人皆在观望。
　　场中的气氛也随之变得剑拔弩张。
　　太昊清璞一步踏出，身上气机轰鸣，眸似冷电，“苏奕，你若……”
　　他本打算先以势压人，再骤然发难，杀苏奕一个措手不及，可不曾想话还没说完，就被一道剑气轰鸣声打断。
　　在苏奕身上，有奇异的混沌仙光流转，一股晦涩神秘的剑意也随之蒸腾而出！
　　这一刻的苏奕，就像沉不住气了一般，一言不发，率先出手了。
　　一步踏出，这座秘境天摇地晃，禁阵力量顿时暴涌如潮，光焰肆虐，刺得人眼睛下意识眯起来。
　　而苏奕的身影早已消失在原地。
　　下一刻，他就出现在颛臾齐身前。
　　劈掌如剑，斩杀而出。
　　“来得好！”
　　颛臾齐一声冷笑，身上气机轰鸣时，有亿万水光流转，化作决堤天河般的秩序规则。
　　随着他抬手结印。
　　那决堤天河般的规则秩序随之化作一杆充斥禁忌气息的长矛，暴杀而出。
　　玄乙天矛！
　　颛臾氏的一门无上禁忌神通，以天谴规则“玄乙”之力融合而成。
　　一击之下，可危及绝世道祖的性命！
　　看得出来，颛臾齐的确毫无保留，一出手就是雷霆万钧的绝世杀招。
　　震天的碰撞轰鸣声响起。
　　出乎颛臾齐意料，苏奕并未被重创，仅仅只身影被震得摇晃了一下而已。
　　“这家伙的战力，难道已足以媲美绝世道祖？”
　　颛臾齐眼眸一凝，心中震动。
　　能硬生生抗住他这一击者，起码也得是来自各大天谴神族的绝世道祖。
　　至于其他绝世道祖，哪怕不死也得被重创。
　　可苏奕，却硬生生挡住了！！
　　这让谁能不惊？
　　心念转动间，颛臾齐早已再次动手。
　　而其他方向上，太昊清璞、少昊连城、山虎君三人也已联袂杀来。
　　太昊清璞祭出本命道兵，手中多出一柄青碧色的短戟，寒光闪闪，混沌光雨流转。
　　短戟破空时，掀起狂暴的青乙雷劫！
　　少昊连城则大袖一挥，祭出一口锋利耀眼的金色飞剑，璀璨瑰丽，凌厉绝世。
　　当飞剑斩出时，直似划破天宇的一抹流光，快得不可思议。
　　而山虎君则祭出一座山字印，挤满虚空，若一座万古神山压塌天宇砸落下来，巍峨磅礴，恐怖无边。
　　这三种攻击，皆是堪称禁忌的大杀器，被三位绝世道祖以全力施展出来，威能之恐怖，让这座秘境天地都剧烈动荡，摇摇欲坠。
　　那无匹的神辉肆虐，直似要把一切都毁掉。
　　远处观战的玄凰神族一众长老都看得倒吸一口凉气，背脊发寒。
　　这样的围杀，换做他们任何一人，都注定挡不住！
　　实在是，太昊清璞等人出手太狠，直接就下死手，施展绝杀之术，那等威能岂是寻常？
　　凰澄宇的反应最快。
　　他果断祭出一道符诏，把整座秘境世界的禁阵力量全力运转，为此甚至不惜抽取了一部分梧桐洞天的周虚规则力量！
　　因为一旦秘境世界被破坏，战斗余波扩散之下，所引发的后果太过严重。
　　说时迟那时快。
　　面对这等围杀，苏奕也直接下死手。
　　也已没有保留的必要。
　　他要亲自向玄凰神族证明一些东西！
　　镇河九碑横空而出，带起磅礴浩瀚的厚重混沌气息，压迫得整个秘境世界乱颤。
　　而颛臾齐、太昊清璞、少昊连城、山虎君的攻击，更是被九座道碑一举压制住。
　　无法靠近苏奕。
　　镇河九碑！
　　所有人都认出这一套命官一脉的禁忌之宝。
　　颛臾齐一声大喝，双手间虚托一道神秘的符诏，符诏弥漫亿万玄乙之力，像诸天万水之源骤然间爆发。
　　其他三位绝世道祖也如若拼命。
　　场外，凰澄宇也脸色大变，拼命般催动禁阵力量，维系那座秘境世界。
　　而这一瞬，却发生了一连串的变数。
　　先是争鸣钟呼啸而出，敲响一道摄人心魄的钟声，四位绝世道祖的心境皆遭受到严重冲击。
　　命书掠出——
　　衍化天谴命墟，将颛臾齐连同他手中的符诏都笼罩其中，整个人如坠九幽。
　　斩道葫芦发出一声嗡鸣——
　　青儿化作一抹刺目的青色锋芒，击溃山虎君的山字印，锋芒如匹练，继续斩向山虎君头颅。
　　称心如意化作天憎刀——
　　道袍小人挥刀劈在那一口璀璨的金色飞剑上，一举牵制少昊连城。
　　宿命鼎腾空而起——
　　在震耳欲聋的碰撞声中，抵挡住太昊清璞那一杆青色短戟的雷劫之力。
　　一切变数，皆在同时发生，同时上演。
　　快得不可思议。
　　同样在这一瞬，苏奕则挥剑斩向被镇河九碑、命书天谴命墟一起镇压的颛臾齐。
　　剑气如混沌厚重，如仙光沸腾，带起无匹的杀伐之威。
　　颛臾齐本就被镇压得快撑不住，当这一剑斩来时，不由面露惊骇之色。
　　不止是因为这一剑强大到让他胆寒。
　　关键在于，苏奕手中道剑，赫然是他们颛臾氏的混沌秘宝离庵剑！！
　　“颛臾统和颛臾豹原来都是死在这家伙手中！”
　　当脑海中刚冒出这个念头，颛臾齐眼前一黑，其道躯、神魂、心境皆轰然爆碎，被那无匹的剑气磨灭掉。
　　其手中的符诏，都四分五裂，爆碎如纸屑飞洒！
　　一位绝世道祖，就这般在刹那间的一击之中毙命！
　　而在其他方向上，青儿一击之下，震退山字印，重创山虎君，将其道躯劈开，鲜血飞洒。
　　道袍小人挥刀之间，斩中那一口金色飞剑的同时，也让少昊连城遭受牵累，唇中咳血，身影震颤。
　　唯有太昊清璞不曾负伤。
　　可他手中的青色短戟，却被宿命鼎死死挡住！
　　当目睹颛臾齐惨死的血腥一幕，这三位绝世道祖无不大惊失色，肝胆欲裂。
　　他们欲在开战时直接下死手，一举拿下苏奕。
　　可谁能想象，在开战之后，苏奕却反倒一举压制住他们，趁势灭了颛臾齐？