第2033章 我明雒玄机 生来只有十八岁
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　红裳女子的脸色阴晴不定。
　　许久，她才轻声道：“过往岁月付出的心血和布局，几乎都毁在你手中，我何止不甘心，只恨不得把你碎尸万段，挫骨扬灰！”
　　她那绝美的玉容上，已浮现不可抑制的恨意和杀机。
　　旋即，她又摇了摇头，道：“不过，只要能活着离开失乡之城，这些根本不算什么。”
　　“只有人活着，才有机会把失去的东西拿回来，若死了……可就一切都成空了。”
　　红裳女子明显彻底恢复冷静，再看不出一丝怒气。
　　苏奕不由多看了此女一眼，道：“你真正的实力究竟有多高？”
　　红裳女子道：“道行越高，败在你手下，岂不是越丢人？”
　　苏奕道：“错了，以后你自会清楚，败在我手下，不冤。”
　　红裳女子不禁笑起来，“你这家伙，哪一点都很让我欣赏，唯独太自负了，让人忍不住想一寸寸掰断你的脊梁骨，看看你低头摇尾巴求饶的样子。”
　　苏奕一笑置之，道：“回答我一个问题，我让你离开。”
　　红裳女子怔然道：“为何又改变主意了？”
　　须知，她都已做好这具神魂分身被杀的准备！
　　苏奕淡淡道：“又不是你的本尊，杀了也没意思，倒不如给你一个机会，把今日此时发生的事情，一一告诉你本尊。”
　　“然后呢？”
　　红裳女子问道。
　　苏奕道：“我随时欢迎她来报仇。”
　　红裳女子挑了挑漂亮的黛眉，认真凝视苏奕片刻，半响才感慨说道：“不愧是曾让诸神为之忌惮的存在，这份气魄和手腕，让我都不得不叹服。”
　　顿了顿，她继续道：“说吧，你想知道什么。”
　　苏奕饶有兴趣道：“他们为何会称你为‘姥姥’？”
　　红裳女子：“……”
　　之前，她还以为苏奕要问一些极难回答的事情，可打破脑袋，都万万没想到，苏奕会问这样一个没什么意义的问题。
　　可旋即，她就隐约明白了苏奕的心境。
　　对方根本不在乎自己身上的秘密，才会拿这样一个荒诞的问题为借口，给自己一条活路！
　　而这种态度，则愈发衬托出对方心性是何等骄傲和自负！
　　稳了稳心神，红裳女子嫣然一笑，道：“我是从古神纵横天下的时代活下来的老人，让那些个神明称呼一声姥姥，也不算过分吧？”
　　她笑容绝艳明净，风姿绝代，一袭红裳飘舞，更有惊艳岁月之美，让人很难和“老人”两字联系在一起。
　　事实上，对修行者而言，“老”这个字已不是形容容貌的苍老，而是代指活的岁月足够长久。
　　“这么简单？”苏奕一怔。
　　红裳女子道：“大道至简，这世上的事情再复杂，当看穿之后，也不过如此而已。”
　　“你可以走了。”苏奕挥了挥手。
　　红裳女子略一沉默，忽地抬起一只纤细晶莹的玉手，指着自己鼻梁，“记好了，我叫雒（luo）玄机。”
　　声音还在回荡，红裳女子转身一步迈出，修长绰约的倩影化作一蓬晶莹的光雨飘洒。
　　“雒玄机？一个女人，却取这样一个名字，倒是极为不俗。”
　　苏奕暗道。
　　失乡之城外。
　　浑天水域。
　　一艘白骨小舟漂浮，小舟上，一位姿容绝代的红裳女子随意坐在船首处。
　　她纤细晶莹的玉手握着一支青碧玉箫，仪态慵懒地望着远处狂暴混乱的水域发呆。
　　那妩媚的眼神中，尽是重获新生般的喜悦。
　　“若以纪元年轮来算，我已熬过十八个纪元了……就是不知道，这世上是否还有如我一般，从古神岁月活下来的人……”
　　“既然今朝打破万古枷锁，重获新生，自此以后，我得改一下年龄，就按十八岁好了。”
　　红裳女子思绪如飞，红润的唇请启，念道：“生来只有十八岁，一个纪元是一年！”
　　说着，她眉梢眼角已尽是笑意。
　　那笑意很灿烂，也很骄狂和睥睨！
　　忽地，失乡之城掠出一道身影，赫然正是红裳女子的神魂分身！
　　远远地，这具神魂分身忽地化作一捧光雨，融入红裳女子的本尊。
　　顿时，发生在失乡之城的紫月山一战的细节，尽数被这位自称雒玄机的红商女子获悉。
　　她美丽娇颜的白皙脸庞一阵明灭不定，有不解、有惊诧、有错愕、也有恼恨和不甘。
　　许久，她长吐一口气，扭头看向远处的失乡之城。
　　那古老的黑色巨城一如从前，笼罩在厚重的血色雷云之中。
　　可雒玄机清楚，自此以后，这失乡之城已再不由自己来主宰！
　　“苏奕么，我记住你了。”
　　红裳女子收回目光。
　　不是她怕死，而是对她而言，活着从失乡之城这座由古神诅咒力量所化的牢狱离开，比任何事情都更重要！
　　哪怕，如今的她只剩下神魂，哪怕被困在失乡之城的那漫长岁月中，她元气大伤，处于最虚弱的地步。
　　可只要她愿意，依旧可以轻松杀死这世上大多数神！
　　但，她最终并未选择去和苏奕开战。
　　原因很简单，因为苏奕执掌轮回之力！
　　因为苏奕前世，曾是震烁神域的灵墟剑主！！
　　对雒玄机而言，这就是最大的变数。
　　在这种不可控的变数面前，她不会拿自己的性命去拼，所以，她的本尊提前离开了。
　　而紫月山一战发生的细节，也让雒玄机意识到，自己的预感并没有错，那苏奕就是一个不可测的变数，太过危险！
　　“世事一场大梦，人生几度秋凉，唯有活下来，才有资格在大道上论长短，成败得失，无非虚妄泡影，转头成空。”
　　“他日，再争一个高低便是。”
　　那艘白骨小舟载着红裳女子雒玄机，横渡狂暴的浑天水域，朝远处掠去，很快便消失不见。
　　失乡之城。
　　紫月山早已倾塌为废墟，满目荒凉。
　　苏奕身影飘然落地，盘膝坐在一块巨石之上。
　　战斗结束了。
　　回顾从进入失乡之城后所经历的这一场大战，苏奕心中却并没有多少自豪。
　　归根到底，是因为他执掌的轮回力量，起到了关键作用，足可对抗古神诅咒之力，而不是他真的强大到可以随意屠杀鬼神。
　　除此，九狱剑也功不可没。
　　仅以修为而论，他终究还是太玄阶修为罢了。
　　“接下来，就留在这失乡之城一段时间，尽早将修为锤炼到太玄阶圆满地步，之后便为证道成神之事做准备。”
　　苏奕默默思忖，“除此，也需要融合第五世的道业力量。”
　　李浮游生前最巅峰时，曾名扬神域，令那些神主级人物都忌惮无比。
　　他的成神之路、成神经验、以及对神境的认知和阅历，就如一座无形的宝库，足可让苏奕在证道成神时，谋夺一条真正属于自己的成神大道。
　　这就像站在巨人肩膀上，看得自然比别人更远！
　　不过，对苏奕而言，眼下最重要的事情只有一个——
　　与老友相聚！
　　一场宴席在这片紫月山废墟中摆开。
　　宴席上只有酒。
　　参与宴席的，分别是苏奕、叶春秋、虚浮世、萧如意。
　　“我就知道，老王你会来救我们！”
　　虚浮世痛快畅饮，感慨道，“活着的感觉，真好！”
　　他面容如俊美青年，曾是仙道巨擘，也曾一手开创万剑仙宗，而今恢复神智，与一众好友把酒言欢，大有恍如隔世之感。
　　“老王，今世的你可比以前俊俏多了。”
　　萧如意坐在苏奕一侧，一只胳膊压在苏奕肩膀上，笑吟吟道，“怎样，要不要考虑给我暖被窝？”
　　顿时，叶春秋、虚浮世都哄笑起来。
　　可萧如意并不在意，那秋水似的星眸凝视着苏奕侧脸，眼神中尽是笑意。
　　作为小如意斋的主人，一位被仙界妖族共奉的“绝代妖仙”，萧如意的姿容，足可用“清绝于世，惊艳天下”八字来形容。
　　而她性情旷达，眉目转动之间，自有一股天然风流意，浑没有一丝矫揉造作之态，论潇洒，足可让世间大好男儿自惭形秽。
　　叶春秋曾评价她六个字：真性情，足风流！
　　此时，看到她调戏苏奕，叶春秋和虚浮世都笑得很开心，仿佛又回到了仙陨时代以前的岁月，那时，他们一众好友高歌纵酒，谈经论道，那叫一个快哉痛快。
　　“放心，我会对你负责的！”
　　萧如意笑眯眯开口，那一对灵秀美丽的眸一闪一闪的，像惦念着偷肉吃的狐狸似的。
　　苏奕叹道：“相处久了，我都差点忘了你是女人了，这让我如何下得了手？”
　　萧如意拿手狠狠掐了苏奕肩膀一下，旋即她扑哧一声笑起来，道：“我不像女人，你何尝像个男人？”
　　场中又是一阵欢笑。
　　远处，伍灵冲看着这一幕，这才终于有些明白，苏奕为何会不顾一切杀入失乡之城了。
　　这大概才叫生死之交。
　　斗笠女子离霜正在和父亲离永安许久。
　　父女二人同样心怀激荡。
　　这是苏奕自进入纪元长河至今最开怀的一天。
　　故友相逢，身处失乡之地，心似故乡之时。
　　怎一个开怀了得？
　　苏奕喝了个酩酊大醉。