第一千六百六十五章 银月天轮
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在银北武之前，还有两个魔侯未曾出战。
　　可现在，随着银北武站出来，顿时成为全场瞩目的焦点。
　　“这位银月魔族的绝世魔侯终于还是按捺不住了。”
　　“就是不知道，他究竟有多强大。”
　　“肯定远不是其他魔侯可比。”
　　……仙界阵营那边，人们议论，眉梢间都带着一抹凝重之色。
　　“北武，莫要大意！”
　　银啸天沉声叮嘱。
　　他对银北武寄予厚望，而通过观察苏奕之前显露出的实力，让他判断出，若银北武全力以赴出手，那名叫苏奕的宇境仙人，注定输多赢少！
　　“千万别着急杀了他，一定要慢慢地、一点点地将其虐杀，给仙界阵营一点颜色看看！”
　　“对，必须如此。”
　　那些魔王级人物七嘴八舌进行叮嘱。
　　之前，苏奕连斩十三位魔侯，获胜十三场，让他们都憋了一肚子火气，快要气炸。
　　“各位前辈放心，他今日必死！”
　　银北武说着，已迈步朝战场中行去。
　　随着银北武迈步，直似擂动神鼓，天地随之剧颤。
　　而银北武身上的威势，则如雨后春笋般节节攀升！直似一道狼烟冲霄，遮盖八千丈山河！
　　肉眼可见，他修长轩昂的身躯弥漫妖异璀璨的银色月光，给人以神圣不可侵犯之感。
　　所过之处，虚空都随之塌陷炸裂！
　　那等恐怖的威势，让场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　“仅仅威势，这银北武就远不是其他魔侯可比，太过可怕！”
　　裴鸿景神色凝重。
　　他目睹之气前所有的战斗，略一对比就看出，银北武的威势，完全凌驾于其他魔侯之上！
　　“苏道友这次可遇到一个大敌啊。”
　　湘云夫人心中悄然发紧。
　　她也看出，银北武不好惹！
　　“这一战，若苏奕赢了，此次仙魔生死擂，再无悬念，必会以我们仙界阵营获胜而落幕。”
　　“可这一战若苏奕输了……之前由苏奕所争取的那些优势必将荡然无存，而异域魔族阵营将在银北武的坐镇下，进行翻盘。”
　　“到那时，仙界阵营很可能会彻底败掉！”
　　有仙王人物轻语。
　　谁都意识到，这一战很关键，将对仙魔生死擂最终的结果产生影响！
　　天地肃杀。
　　大战一触即发。
　　银北武眼眸如电，气息贯冲天地，浑身都流淌着如瀑般的银色月辉，璀璨神圣。
　　“我很好奇，你究竟是谁，又有着怎样的来历，为何以前从不曾听说，仙界还有你这样的宇境仙人？”
　　银北武开口。
　　一番话，也正是在场所有人最困惑的。
　　便是仙界阵营那边，人们都充满不解。
　　因为在以前，连他们都没有听说过，什么时候仙界出了苏奕这样一个强大到离谱的绝世狠人。
　　苏奕随口道：“想知道？”
　　“当然。”
　　“赢了我，便告诉你。”
　　银北武一声冷笑，眸子中杀机汹涌，“当我赢了的时候，已无须你来告诉我，只需将你神魂抽出来搜寻一番，便足够了！”
　　说话时，他已直接出手。
　　无数银色月辉暴涌而出，在银北武掌间凝聚，化作一柄狭长的战矛。
　　下一刻，他身影凭空消失，当再次出现时，已来到苏奕头顶上空，挥动战矛，怒刺而下。
　　一击而已，虚空崩坏，银辉如星河倒卷，霸道的魔焰随着战矛一起迸发，俨然有神挡杀人，佛挡杀佛之势。
　　当目睹这一击，便是那些仙王都为之色变！
　　是在太强了！
　　远远不是之前那些魔侯可比！
　　而面对这一击，苏奕不闪不避，直接探手一抓。
　　战矛从天暴杀而至，何等恐怖，可苏奕的一只右手却似无坚不摧般，碾碎那战矛上裹胁的滔天魔焰，五指一攥，就将战矛抓住。
　　而后手腕一拧。
　　那由无数银色月辉凝聚的一把战矛，直接被拧断。
　　光雨迸溅中，苏奕纵身上前，五指捏印，当空一叩。
　　直似仙人开天门，一击而已，霸天绝地，直接将冲过来的银北武震飞出去。
　　可不得不说，这银北武很恐怖，身影稳稳停顿在半空，下一刻，他便再次暴杀过来。
　　他直接舍弃战矛不用，挥动双拳，神勇盖世，修长的躯体掀起狂暴的月辉，直似狂神出征。
　　那逆天般的威势，让人远远看着都感到心寒。
　　根本不必怀疑，若换做参与仙魔生死擂的其他仙君出场，绝对会被银北武轻松碾压！
　　苏奕并未躲避，气定神闲，闲散如旧，与之交手。
　　顿时，这一场堪称绝世的大战爆发。
　　剑气纵横，魔焰肆虐。
　　那片战场直接陷入大动荡、大崩坏中。
　　银北武虽逆天，可苏奕更为强势，与之搏杀时，举手投足之间，剑气贯冲长空，将银北武的攻势一次次瓦解！
　　所有观战者皆看得神驰目眩，神色呆滞。
　　无他，这一战太过逆天。
　　银北武的强大，在魔侯层次中，绝对堪称是震古烁今，近乎是同类中最巅峰的旷世存在。
　　似这种角色，在仙界也称得上凤毛麟角，只有在那些古老的巨头级势力中才能找到。
　　可相比起来，苏奕则要更恐怖。
　　仅仅宇境修为而已，却凭借堪称不可思议的战力，和银北武杀得难解难分，旗鼓相当！
　　仙界阵营沸腾。
　　所有本来紧张万分的强者，皆暗松一口气。
　　而异域魔族阵营那边，那些魔王和魔侯都皱眉不已，无法想象，在银北武出场的情况下，怎会没能第一时间拿下对方。
　　“且看着就是，北武可不仅仅只这些手段！”
　　银啸天很镇定，或者说，他对银北武有着绝对的自信。
　　此话一出，其他异域魔族强者顿时心中大定。
　　展开愈发激烈。
　　而银北武所动用的神通和秘术则愈发恐怖，愈战愈勇，愈战愈强，一身威势都随之在不断提升！
　　这让许多人心惊肉跳。
　　“若换我巅峰状态出手，在这银北武手底下恐怕都撑不过片刻。”
　　余笙内心震颤。
　　银北武的强大，让她都感到惊悸和不安。
　　可很快，她就察觉到，虽然银北武愈战愈强，可他的攻势依旧不断被苏奕化解，根本伤不到苏奕，更别说将苏奕压制下去了。
　　“苏道友他……”
　　余笙很震惊，一时间竟找不出能够恰如其分形容内心震撼的言辞来。
　　同一时间——
　　“天河魔月诀、不动玄魔体、神相镇域经……怪不得这小子在魔侯层次，就拥有如此举世罕见的底蕴，原来是银月魔族万年难得一见的不动玄魔体。”
　　苏奕一眼看出银北武的底细。
　　也由此，让他推断出，这银北武在银月魔族的身份，也必然极为尊贵，极可能就是银月魔族的下一代君主候选人！
　　异域九大魔族，规矩都无比森严。
　　像天河魔月诀、神相镇域经这等至高传承，唯有银月魔族的嫡系后裔才能修习！
　　这从侧面已证明，银北武在银月魔族的地位何等尊贵。
　　而这一切，也愈发坚定了苏奕灭杀银北武的心思！
　　久攻不下，让银北武也有些皱眉，他不再迟疑，一声大喝，头顶上空，竟浮现出一轮银灿灿的浑圆冰月。
　　那月轮中，浮现出三千魔域的诡异景象。
　　随着这一道月轮出现，天地都被照得一片璀璨，恐怖的杀伐气息，铺天盖地。
　　“银月天轮！”
　　异域魔族阵营那边，一些魔王都吃惊叫出来，似很意外。
　　而仙界阵营这边，则一个个胆寒不已。
　　这银北武，究竟还藏有多少不为人知的底牌？
　　“看来，银月魔族是把此子当做证道‘魔帝’的核心种子来栽培了，连‘银月天轮术’都传授给他了。”
　　苏奕挑眉。
　　银月天轮术，银月魔族的绝世秘传，唯有被视作拥有证道“魔帝”境的核心种子，才有资格修炼！
　　不等苏奕多想，银北武早已催动那一道光芒万丈的银月天轮，朝苏奕镇杀而来。
　　远远望去，就如一尊神魔拎起九天之上的明月，朝苏奕轰去，那等霸道的威能，令三万丈天地都剧烈摇晃。
　　虚空如汪洋大海般不断起伏塌陷！
　　“可惜，你对银月天轮术掌控的火候还不够。”
　　苏奕一声哂笑，身影一展，纵身长空。
　　这一瞬，他一身气息如一把绝世利剑横空出世，无匹的剑意直冲霄汉，激荡九天十地。
　　俨然如变成另外一个人，疏狂、张扬、睥睨而超然，一如剑道主宰！
　　苏奕掌指如剑，甩袖一挥。
　　一道仅仅十丈长的剑气破空而起，缥缈而神秘，似从万古青冥中裁剪出的一抹晨曦之光。
　　而当这一剑斩落。
　　所有人眼前刺痛，心神颤栗。
　　仙君之下的角色，根本就再看不到任何景象，脑海空白，心神茫然，完全被震慑，失去感知。
　　而在那些仙王、仙君震骇的目光注视下，苏奕这一剑，直似开天辟地般，一举将那一道银月天轮劈开。
　　直似一轮月亮四分五裂，狂暴的光焰如九天瀑布倾洒，明耀世间。
　　而在这一剑之下，威势狂暴如神魔的银北武，被直接劈飞，倒退在千丈之外！