第一千六百九十二章 万道归于剑途
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　悟道台上，苏奕神色恬静空灵，浑没有一丝苏醒的迹象。
　　可在他身上，一场翻天覆地的蜕变正在上演。
　　体内仙元空间变得愈发浩渺和广袤，呈现大而无量，如渊如狱般的气势。
　　仙元空间容纳一身道行于其中，修为根基越深，开辟出的仙元空间就越大越坚固，所能容纳的仙元就越多。
　　仙元空间”无比玄妙，就如一方宇宙，可容诸般大道于其中，衍化为日月星辰、天经地纬、山河万象。
　　一些根基雄浑者，更可将自身仙元空间衍化成不同的形态！
　　如此一来，随着道行越深，境界越高，所执掌的仙道法则越雄厚，这些在仙元空间内衍化出的奇妙景象，甚至能具显出来！
　　前世，王夜就曾在仙元空间中，衍化出三十三重剑域！
　　在其踏足仙道之巅时，随着一身道行运转，抬手之间，就能让三十三重剑域横空而出。
　　苏奕当初在踏足宇境之后，所开辟的仙元空间内，则衍化为九狱剑的形态！
　　只不过在那时候，由一身大道法则所凝聚的“九狱剑”，极为虚幻模糊，静静悬浮在那。
　　而现在，随着苏奕道行突破至虚境，仙元空间内的“九狱剑”，则变得凝实起来，给人以厚重之感！
　　一柄剑的形态而已，就如横亘在无垠大墟之上，永恒不朽，可镇压诸天界域，古今未来！
　　而随着苏奕修为蜕变，他的道躯、神魂同样在蜕变，每一寸肌肤都在氤氲道光，一呼一吸之间，一如奇妙的道音在律动。
　　“这他娘是虚境真仙能够拥有的气息？”
　　烛幽大鹏鸟喃喃，眼珠子凸显，很是震撼。
　　苏奕那一身气息的变化，尽数被它看在眼底，越看越是心惊，越看越震撼。
　　到最后，它的认知都快要被颠覆。
　　虚境，仙道四境的第二个大境界。
　　虚者，空也。
　　踏足此境，参悟虚实、明辨真伪！
　　唯有勘破虚实，才能对大道的认知和领悟得到进一步的蜕变。
　　故而，证道虚境之仙，被称作“真仙”，代指的就是在此境中，勘破虚妄和虚幻，求索出一条直指仙道本质的道途！
　　也只有臻至此境，以后才有机会，去将一身所掌握的大道彻底融为一炉！
　　可苏奕那一身的气息变化，让烛幽大鹏鸟都无法相信，这是一个虚境真仙能够拥有的！
　　“大惊小怪。”
　　天算子心中虽然也很震惊，神色间却故作淡定，“在宇境修为时，他便可轻松镇杀绝世仙君，似这等恐怖的底蕴，当真正证道虚境时，早注定不可能是寻常可比。”
　　“别忘了，刚才他所经历的那一场破境之劫是何等禁忌！”
　　烛幽大鹏鸟连连点头，道：“那你说，苏道友在踏足虚境后，会否已具备对抗仙王之力？”
　　天算子眼皮狠狠一跳。
　　他沉默片刻，道：“不好说，仙王级人物，皆已是在仙道之上封王的角色，而你应该清楚，妙境所掌握的神通、法则皆远远凌驾于圣境仙界。”
　　“简而言之，圣境和妙境，看似只是一个大境界的区别，实则是两个截然不同的大道领域。”
　　“苏道友如今才刚踏足虚境，连圣境都不是，哪怕底蕴和道行再逆天，可要去和仙王对抗，修为上的差距依旧太大。”
　　说到这，天算子话锋一转，“不过，苏道友和他人不同，修为上的短板，足可以用其他方面的力量来弥补，比如他的剑道造诣、所掌握的神通秘术、以及那超乎想象的战斗手段和智慧。”
　　“简单而言，我唯一可以肯定的是，如今的苏道友，去和妙境初期的仙王抗衡，应该问题不大！”
　　烛幽大鹏鸟听罢，不禁感慨，“若真如此，这古往今来的岁月中，苏道友足可称得上举世无双了！毕竟……以前可根本就没听说过，有哪个虚境真仙可以去和仙王对抗。”
　　天算子深以为然。
　　不过，他比任何人都清楚，在某些时候，根本不能用境界高低来看待苏奕！
　　看一看前段时间第七天关那些仙王是怎么死的。
　　看一看那六位异域魔族的魔王，又是如何被诛的。
　　这岂是境界强弱可以解释？
　　时间点滴流逝。
　　匆匆又过了半天。
　　悟道台上，苏奕悄然睁开眼眸。
　　“以前的我，简直就是缘木求鱼，骑驴找驴。”
　　他心中感慨。
　　无论是种种前世，还是今世修行，他求的一直是在剑道路上谋求更高的突破。
　　可在踏足仙道之后，他在参悟大道时，却陷入了一种可笑的迷障中。
　　原因很简单，他一直试图找到一种大道力量，能够将轮回、玄墟这样的禁忌大道彻底融合。
　　就好比是找一个炉子，把自身的大道融入其中。
　　可无论是轮回，还是玄墟，皆堪称禁忌般的大道奥义，近乎于至高无上，这等情况下，又去哪里去找能够融合这两种禁忌奥义的大道？
　　而现在，随着在悟道台上陷入顿悟境地，苏奕认真梳理过往道途，不断推演自身大道法则，最终却蓦地醒悟。
　　自己错了。
　　倒不是说走上歧途，而是从一开始，自己想要将自身大道法则融入某种大道力量之中的想法错了。
　　因为根本就无须寻找。
　　也根本无须多想。
　　他可是剑修！
　　一切大道力量，管他有多禁忌，有多至高，只需融入自身的剑道之中便可！
　　换而言之，自身的剑道，就是他一直寻觅的炉子，足可以熔万道于一炉！
　　“以前，是我把轮回、玄墟这些大道法则看得太重，以至于陷入‘知我障’中，犯下了一个幼稚到可笑的错误。”
　　苏奕心中喃喃，“不过，也正因为我曾苦苦寻觅和求索过，当勘破这一点时，带给我的感悟反倒更深刻，直指我的道心！”
　　这种经历，外人看来，或许很可笑。
　　可在真正的大能者眼中，这样的经历，却弥足珍贵，甚至称得上是一种在自身道途上“返璞归真”的体现。
　　所谓修行，最初的时候，看山是山，看水是水。
　　而后，历尽繁华，见惯世事浮沉，纵览诸天万道之后，看山不是山，看水不是水。
　　直至后来，勘破了那些浮华和变数，拨开重重迷雾，回溯到事物和大道最初的本源，才会有洗尽铅华，看山还是山，看水还是水的彻悟之感！
　　“万道归一，我的剑道，便是那个‘一’！如此，一剑可衍万道，一剑可破万法！”
　　苏奕念头通达，从悟道台上长身而起，飘然落地。
　　身后，那座由混沌母石筑就的悟道台，顿时出现无数裂痕，化作一地的碎屑飘洒。
　　“苏道友，什么叫骑驴找驴？”
　　烛幽大鹏鸟忍不住问。
　　“说了你也不懂。”
　　苏奕拎出酒壶饮了一口，道，“该走了，你们要一起吗？”
　　今天，已是天狩大会落幕之时，必须得离开了。
　　而想一想这一个月在天狩大会的经历，苏奕也大有不虚此行之感。
　　活擒褚霸天、收获六寸石棺、于悟道台上破境、参悟到万道归一之秘……
　　更别提，这一个月里，他还搜集到海量的魔核和机缘之物！
　　“还是算了，倘若我们和你一起离开，汤家那些老家伙非恼羞成怒不可，被他们盯上，我以后可就没法在中洲境内混了。”
　　天算子摇了摇头。
　　他此次是带着烛幽大鹏鸟偷偷潜入天狩魔山，一旦暴露踪迹，必会招惹来数不尽的麻烦。
　　烛幽大鹏鸟干咳一声，低声道：“苏道友，这老混蛋说以后你有能耐帮我证道太境，不知……此话可当真？”
　　天算子唇角抽搐，这话能当面问吗！？
　　果然，就见苏奕怔了一下，道：“证道太境，看的是你自身的道行，他人的帮助，无非是锦上添花，顺水推舟，你可不要本末倒置。”
　　烛幽大鹏鸟讪讪笑了笑，舔着脸道：“那倘若我以后有这种能耐，苏道友可愿顺手推我一把？”
　　天算子实在看不下去了，一巴掌打在它脑袋上，骂道：“恬不知耻！你算个什么鸟东西，有什么资格让苏道友帮你？也不看看你那鸟样！”
　　出乎意料，苏奕道：“倘若你以后真有这等实力，只要立誓证道太境后，镇守仙界九大天关十万年，我不介意在大道路上扶你一程。”
　　“十万年？”
　　烛幽大鹏鸟怪叫。
　　天算子则恨铁不成钢，咬牙切齿道，“蠢货，只要能证道太境，十万年又算个毛！”
　　烛幽大鹏鸟幡然醒悟，连忙道：“是极是极，我当然愿意！别说十万年，二十万年都行！”
　　苏奕笑了笑，没有再多说，径自朝大殿外行去。
　　顿时，身负残破甲胄的灵魂战偶雷泽，亦步亦趋跟随其后，静默无声。
　　“雷泽。”
　　“属下在。”
　　“你能否化作傀儡令？”
　　说话时，雷泽那丈许高的魁梧身影倏尔间化作巴掌大小的一块青铜令牌，落入苏奕掌间。
　　“老混蛋，你接下来要去何地？”
　　苏奕扭头问道。
　　“去……”
　　天算子张嘴要说什么，旋即干笑道，“接下来就随便走走，随遇而安吧。”
　　苏奕哦了一声，道：“那就以后有缘再见。”
　　他捏碎身上的信符，整个人顿时凭空消失不见。