第3096章 白衣胜雪小老爷
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　勾陈老君的态度，让在场隐世者皆吃惊。
　　都没想到，他会帮着那女道祖，勒令松澜去杀三清观的人！
　　难道那女道祖有着不为人知的来历？
　　否则，勾陈老君何至于这般决绝？
　　那些隐世者心思转动时，松澜则满脸铁青，“前辈，您这是何意？让我来杀自家传人？绝对不行！”
　　声音掷地有声。
　　勾陈老君眉头皱起，“你难道真想因为一个坏了规矩的门徒，而选择让三清观和隐世山的关系出现裂痕？”
　　松澜面无表情道：“前辈一个人，就真的能代表整个隐世山的态度？”
　　气氛压抑，剑拔弩张。
　　任谁都看出，松澜豁出去了，不惜得罪勾陈老君！
　　勾陈老君没有动怒，平静道：“这是你自己选的，以后出事，休要怪我没有提醒你。”
　　很平淡的一句话，却让其他隐世者心中一震，听出一些不一样的意味。
　　松澜皱眉道：“前辈，我松澜可不是怕死之辈，三清观能够成为天下道门的执牛耳者，也不是什么威胁就能撼动的！”
　　勾陈老君不再多言。
　　而一道轻笑声，则忽地在此刻响起：
　　“勾陈，面子我给你了，可很显然，良言难劝该死鬼，接下来，无论发生什么，都已和你无关。”
　　声音回荡在这片天地间。
　　而在声音响起时，在那命运长河深处，一片熔浆翻涌的秘境内。
　　这里是剑帝城大老爷的藏剑窟。
　　以前时候，有一头道号为“归年”的老龟一直镇守在此地，担任守剑者。
　　不过，在天命之争落幕后，归年就和剑帝城的一众剑修一起前往命河起源。
　　可此时，位于藏剑窟深处的一片熔浆湖泊上，走出一个白衣胜雪的高大男子。
　　肩宽腰窄，面容如玉，唇边惯常挂着一抹笑意，显得格外和煦可亲。
　　“多少年不曾再外出一步了，这次……也不算破例，毕竟，那是我家老爷啊！”
　　白衣高大男子轻语，“红袍姑娘，我去去就回，你且静心修行。”
　　声音还在回荡，男子的身影已凭空消失。
　　下一刻，他就出现在了宿命海，出现在勾陈老君面前。
　　无声无息，也没有任何气势。
　　就那般突兀地出现。
　　可那些隐世者皆不敢小觑，都推断出，刚才那番针对勾陈老君的话，出自这白衣胜雪的男子之口！
　　须知即便在隐世山，也没多少人敢这么和勾陈老君说话，会被视作大不敬!
　　而看到那白衣男子出现，苏奕眉头微挑，因为在他识海中，九狱剑上的第一条锁链竟产生异动！
　　这还是破天荒头一遭的事情。
　　今世修行至今，九狱剑上那第一条代表着第一世道业力量的神链，可根本不曾有过任何异动。
　　这又是谁？
　　勾陈老君叹了一声，朝白衣男子抱拳作揖道，“我无话可说。”
　　说罢，竟退让到了一侧。
　　三清观祖师松澜则皱起眉头，似想起什么，又似不敢相信，神色间浮现一抹惊疑。
　　白衣男子则无视了松澜，一步迈出，就来到苏奕身前，抬手拍了拍苏奕肩膀，“想得到我的认可，还差一些距离，还好差得不算多，很不错了。”
　　他面容和煦，唇角噙着笑意，嗓音温醇，一举一动令人如沐春风。
　　不等苏奕说什么，白衣男子已转身，朝若素说道：“多谢道友出面，为我家老爷转世之身撑腰。”
　　若素微微颔首：“应该的。”
　　白衣男子笑道：“这桩恩怨，由我剑帝城而起，不能牵扯到道友身上，接下来，我来向他们讨一个公道！”
　　若素略一思忖，“不需要帮忙？”
　　白衣男子笑着摇头，“不必。”
　　而后，他这才抬眼，看向那一袭道袍，头戴芙蓉冠的松澜。
　　一瞬，松澜心中一凛，躯体悄然紧绷，毛骨悚然，近乎是出于本能般将一身道行轰然运转。
　　其他隐世者都很吃惊，那白衣男子可未曾显露出任何气息，可看起来，却带给松澜极大的压力！
　　白衣男子神色温煦道：“传信给不胜寒，让他来和我一战，至于你……还不配让我出剑。”
　　全场寂静，那些隐世者都怔然。
　　不胜寒，那可是三清观最耀眼的道祖之一，被誉为继三清鼻祖之后，三清观战力第一人！
　　谁敢想象，那浑身没有任何气息的白衣男子才刚出现，就点名要收拾不胜寒？
　　谁又敢想象，松澜这样一个太清一脉的祖师级人物，竟然不被他放在眼中？
　　这家伙是谁？
　　为何不曾听说，剑帝城还有这样一号人物？
　　“你……”
　　松澜张嘴要说什么。
　　一抹剑光突兀乍现，直抵松澜的眉心之间。
　　那剑气纤细如筷，雪白剔透，悬浮在那，只差一寸就能凿穿松澜的眉心。
　　饶是如此，那锋利的剑芒气息，依旧让松澜眉心刺痛，淌出一滴刺目的血珠！
　　“你看，你的生死，无非在我的一念间，若不胜寒不来，你就死。”
　　白衣男子声音和煦。
　　可全场众人都已齐齐变色。
　　一瞬，松澜这样的道祖，都被剑锋抵在眉心，谁能不清楚，若白衣男子真要杀松澜，后者早已被击穿眉心？
　　而松澜额头直冒冷汗，手脚发凉，根本不敢乱动，唯恐被这一剑洞穿。
　　再不敢迟疑，他取出一枚秘符，进行传信。
　　这一切，看得众人神色复杂。
　　三清观的松澜祖师之前为何敢有恃无恐，所依仗的就是以不胜寒为代表的那些巨头级存在。
　　故而，面对勾陈老君，都敢寸步不让。
　　可现在，松澜怂了！
　　而所有看向白衣男子的眼神，都已再次发生变化。
　　一个突兀出现，能让勾陈老君袖手旁观，一剑之间就威慑到松澜的存在，究竟是何方神圣？
　　苏奕一直在观望，心中隐约猜出一个答案。
　　在他身后，清漪天帝和两位妖祖都很沉默。
　　直至此刻，他们才发现，除了苏奕之外，在场之中竟然只有他们三个的修为最低！
　　其他人，全都是来自命运彼岸的恐怖存在！
　　不得不说，这样的现实，带给他们这样的天帝和妖祖极大的震撼。
　　清漪天帝还好，她曾求索过彼岸之路，曾见识过勾陈老君的手段，并未太失态。
　　半晌后，在松澜手中的秘符中忽地传出不胜寒的声音：
　　“可敢来‘回溯天’？我赐你一个讨要说法的机会！”
　　一句话，响彻全场。
　　这，的确是不胜寒的声音，言简意赅，一如剑锋般犀利。
　　“好啊，你等着。”
　　白衣男子笑着答应。
　　下一刻，抵在松澜眉心的一抹剑气忽地无声无息地动了，从眉心贯穿而过，从后脑壳掠出，留下一个血窟窿、
　　一蓬鲜血从那血窟窿中喷射而出。
　　松澜眼珠瞪得滚圆，满脸写着惊愕。
　　似不敢相信，白衣男子就这么动手了！
　　旋即，松澜的躯体无声无息地仰天倒下，跌落长空，还未坠在大地，就化作漫天灰烬飘洒。
　　这一幕，当即震撼全场。
　　那些隐世者都被惊到，一个个愣在那。
　　松澜，三清观太清一脉的第四代祖师，一个早在很久以前就加入隐世山的隐世者，竟就这般被击杀了？
　　这样的事情若发生在众玄道墟，也是一桩足以轰动天下，引发地震的大事！
　　若素都很意外，本来她以为自己的态度已足够强势，可现在看来，就有点小巫见大巫了。
　　“可惜，只是一道分身，最多只能让其重伤而已。”
　　白衣男子有些惋惜。
　　勾陈老君则叹了一声，“这样的惩罚，已经足够让其毕生难忘。”
　　一位隐世者的大道分身被毁，对其本尊也会造成严重影响，这样的后果，可不是随便谁都能承受得住。
　　白衣男子微微摇头，“三清观的牛鼻子，都是记吃不记打。”
　　说着，他一步之间，来到那至岳身旁。
　　笑容和煦道，“我知道，三清观的人脾气都很倔，也断然不会选择低头，在你临死前，可有什么想说的？”
　　至岳神色木然，眼神带着刻骨的恨意，道：“剑帝城早已不存在了，剑帝城那些余孽……也活不了多久！”
　　白衣男子顿感失望，“还是这种不堪入耳的诅咒，着实俗不可耐。”
　　至岳咬牙道：“你可敢报出自己名号？”
　　白衣男子笑了笑，道：“这有什么不敢的，我啊，很久以前曾追随老爷征战天下，也曾代老爷授业，为剑帝城剑修传道解惑。”
　　一下子，至岳脑袋轰的一声，眼瞳瞪大，终于明白对方是谁了。
　　苏奕心中暗道果然是他，怪不得会引发九狱剑第一道锁链的异动。
　　同一时间，在场那些隐世者无不心中一震，彻底反应过来。
　　那白衣男子，是一个在众玄道墟都称得上是传奇的剑灵！
　　是剑帝城大老爷佩剑“小清欢”的本源灵体。
　　也是陪伴剑帝城大老爷时间最久的一把佩剑，号称“剑道造诣仅此于大老爷之下”！
　　在剑帝城，那剑灵被称作“小老爷”。
　　是剑帝城天字号大管家！