第一千四百二十三章 宣战！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第六世虽一直不曾出声，可却通过苏奕神魂的蜕变，推断出苏奕已踏上那一条万古未有的羽化之路。
　　“果然，执掌九狱剑的关键，在于轮回！”
　　“唯如此，九狱剑才会为其抵挡诸神契约的抹杀之力。”
　　“自此以后，他的道途，将彻底不一样，哪怕成仙，也必是那万古未有的第一仙！”
　　第六世暗自感慨。
　　“不过，若他在心境争锋中输给我，一切就又不一样了……”
　　这一晚，苏奕沉浸在破境后的参悟中，巩固道行。
　　同样是这一晚。
　　无定魔海深处，红云真人收到了来自土狗传递的消息。
　　“以凡俗之躯，将一位仙人逝灵踩在脚下？”
　　红云仙子不禁怔住。
　　情不自禁地，她又想起了宗族的那一则祖训。
　　那条祖训很特别，被列为宗族的最高机密，唯有得到宗族一众老人认可的嫡系族人，才能获悉。
　　这则祖训代代相传，直至传到红云真人这里，她才知道，原来这则祖训，竟和轮回有关！
　　以前时候，她根本不相信，这世上还存在轮回。
　　因为那等禁忌般的力量，早已被诸神契约所抹除，不容许有人再重演轮回。
　　故而，红云真人也从没把那则祖训放在心上。
　　直至……遇到了苏奕！
　　“执掌轮回的人，果然非常理可形容，也无怪乎诸神契约会不容轮回出现……”
　　红云真人轻声感慨。
　　同样的夜晚。
　　飞仙禁区，葬灵仙宗。
　　一座古老的殿宇内，灯火通明。
　　“可以断定，我派太上长老‘崔征’已经丧命。”
　　葬灵仙宗掌教酆靖海沉声开口，神色阴沉如水。
　　“而此次我邀请各位前来，就是商议一下，当如何处置苏奕此子。”
　　酆靖海说着，目光扫了一眼大殿众人。
　　那些列席大殿内的身影，有男有女，模样不同，分别来自不同的太古大势力。
　　相同的是，他们皆是仙人逝灵！
　　像天魔一脉的洪氏老祖“洪山图”，就赫然在其中。
　　大殿气氛压抑。
　　谁都清楚，之前时候，酆靖海派遣崔征前往清月山，为的就是和苏奕谈判。
　　可如今，崔征的死无疑证明，苏奕根本不接受他们开出的条件！
　　“还能怎么办，难道我等还能向那小东西低头不成？”
　　有人冷然出声。
　　“无论紫霄台一战、还是落梧山一战，皆让我等各自门中的强者伤亡惨重。这等血海深仇，早已注定不可能善了。”
　　有人沉声道，“诚然，那苏奕身上有着诸多古怪的地方，可也正因如此，我们才选择了结盟，要一起对付他，不是吗？”
　　一个洞宇境的年轻人，却让他们这些仙人逝灵不得不汇聚在一起，商讨应对之法。
　　这本身就足以证明，他们没有人敢掉以轻心。
　　甚至某种程度上而言，他们已将苏奕视作足以威胁到他们的一个隐患！
　　这若传出去，天下必为之震颤。
　　毕竟，寻常角色别说被仙人逝灵仇视了，怕是都不够资格入仙人逝灵的法眼！
　　“诸位可还记得落梧山一战中，此子身上出现的那一股神秘的恐怖力量？
　　洪山图开口，一句话，便吸引所有人注意。
　　他们都清楚，落梧山之战，那一股曾出现苏奕身上的恐怖力量，才是决定胜负的关键！
　　可直至如今，也没有人猜测出，那一股恐怖力量究竟来自何人。
　　洪山图语气深沉，道：“这一段时间，我一直在推敲此事，虽依旧没能弄清楚那恐怖力量来自何人，但却大致推断出，一对一的情况下，我们在座之人，恐怕没有一个能与之抗衡！”
　　这番话一出，许多人色变。
　　也有人不服气，皱眉道：“难道在洪兄眼中，连酆道友出手……也不行？”
　　坐在上首位置的酆靖海眯了眯眼眸，神色淡漠道：“先让洪道友说完。”
　　洪山图道：“我所言，也仅仅只是揣测，并不绝对。而可以肯定的是，若我们联手，在不受天地规则约束的情况下，足可以应对那苏奕身上的恐怖力量！”
　　顿了顿，他笑道：“当然，我很怀疑，那一股恐怖力量已经彻底消散，以后……怕是很难再帮到那苏奕。”
　　有人忽地道：“那你说，崔征道友又是如何死的？”
　　洪山图顿时语塞。
　　的确，崔征可是仙人逝灵，哪怕前往外界时，被天地规则约束，可就凭苏奕自身的力量，怎可能是崔征的对手？
　　“可惜，我们和这苏奕之间已没有回旋的余地，否则，我倒宁可退让一步，跟他好好聊一聊，只要能打碎身上的诅咒，无论付出多大代价，我也愿意。”
　　有人轻语，“毕竟，只要打碎身上诅咒，便可以重塑道躯，重修道途，无惧轮回力量的威胁，一身实力也足以一步步恢复到生前最巅峰的层次。”
　　“到那时，再去收拾那苏奕，何愁无法手到擒来？”
　　众人皆默然。
　　“这种废话，就无须再说了。”
　　酆靖海冷冷开口，“此仇已注定不可化解，不死不休！”
　　他很不满。
　　在座之辈，皆是仙人！
　　可如今，谈论起苏奕这样一个洞宇境界王时，却各怀心思，或多或少都带着一丝忌惮，这若传出去，非成为天下人的笑柄不可。
　　“不错，自当如此！若是妥协，我们那些逝去的门人，该如何看待我们？这天下众生，又将如何看待我们？”
　　有人杀气腾腾，“此子，必须死！！”
　　在座一众仙人逝灵皆点了点头，眸光冰冷。
　　酆靖海深呼吸一口气，眼神冷冽道：“接下来，我会拟一道旨意，昭告天下，限那苏奕十天之内，主动交出轮回力量。”
　　“否则，待我等能够在世间行走之日，不止此子要死，凡和他有关之人，皆要为其陪葬，一个不留！”
　　咕噜~咕噜~
　　火锅在冒泡，各种鲜美的肉类在汤汁中浮沉翻腾，散发出诱人的鲜香味道。
　　空照和尚在伺候土狗吃火锅，夹菜、涮肉、递菜……一气呵成。
　　另一只手还有闲暇为土狗斟酒。
　　一个大喇喇尽情享受，一个心甘情愿侍奉。
　　愿打愿挨，便是如此。
　　苏奕躺坐在一侧藤椅中，自顾自抿酒。
　　“你就不能跟我讲一讲你是如何破境的？”
　　土狗喝了一杯酒，不满地瞥了苏奕一眼。
　　关于这个问题，土狗已问了不下十次，可得到的答案，却很敷衍。
　　直至后来，苏奕完全就无视了，懒得理会。
　　这一次，自然也没搭理土狗。
　　“苏道友，有大事发生！”
　　莫清愁从远处匆匆而来，“葬灵仙宗掌教酆靖海对外宣布，要让你十天内交出轮回奥义……”
　　她将消息和盘托出。
　　气氛骤然变得沉闷下来。
　　所有人都意识到了问题的严重！
　　酆靖海这番表态，无疑代表着飞仙禁区那些结盟在一起的大势力，一致对苏奕宣战！！
　　这也就意味着，当那些仙人级逝灵能够行走世间的时候，第一个要杀的，就是苏奕！
　　面对这样的威胁，谁能不担心？
　　土狗忽地一声冷笑，打破沉闷的氛围，道：“这酆靖海，怕是在想屁吃吧！”
　　“前辈说的对！有前辈在，这样的威胁，屁都不是！”
　　空照和尚笑着拍了个马屁。
　　土狗一眼看穿了空照和尚的心思，道：“本座只负责保护你那观主兄弟，可不负责帮他解决仇怨。”
　　顿了顿，它抬起头颅，斜睨着苏奕，道：“当然，若你观主兄弟需要本座帮忙，本座倒不介意出手。”
　　言外之意就是，小子，还不快来求我！？
　　苏奕不禁一声哂笑，直接无视了土狗。
　　他目光看向莫清愁，语气淡然道：“帮我捎个话，告诉飞仙禁区所有人，三天后，我会前往飞仙禁区走一遭，凡与我敌对者，要么臣服，要么……死！”
　　此话一出，全场寂静，鸦雀无声。
　　土狗愣住了。
　　空照和尚张大了嘴巴。
　　其他人等，无不呆滞在那，差点都不敢相信自己耳朵。
　　打破脑袋，众人都没想到，那些仙人级逝灵还未找上门来，可苏奕……竟然要主动杀上飞仙禁区！！
　　“有问题？”
　　苏奕看着莫清愁。
　　莫清愁娇躯一颤，摇头道：“传话很简单，只是……只是……”
　　她一时犹豫，不知该如何劝阻苏奕。
　　土狗忍不住道：“苏奕，你疯了不成？若在飞仙禁区，那些仙人逝灵可不受天地规则约束，你……”
　　苏奕挥手打断，淡淡道：“些许跳梁小丑，一而再再而三地挑衅，不杀之，难道还留着他们过年？”
　　土狗：“……”
　　众人这才终于意识到，苏奕并非开玩笑，而是认真的！
　　紫霄台一战，裁缝布局，那些敌对势力一起出动。
　　落梧山一战，同样也如此。
　　到如今，那些个太古势力竟犹不死心，自以为联合一批仙人逝灵，就能为所欲为。
　　这终于让苏奕感到腻歪和厌烦。
　　事不过三。
　　这一次，他要进行一场彻彻底底的清算！
　　什么仙人、什么仙道势力，在当今天下，无非是一群人不人鬼不鬼的逝灵罢了。
　　既然要不死不休，那就……终结他们的所有！
　　“起风了……”
　　藤椅中，懒洋洋躺在那的苏奕轻语。
　　天穹下，寒冬凛冽的大风呼啸。
　　恰似天仙狂醉，乱把白云揉碎！