第2163章 要挟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“姐姐！”
　　阿凌站起身，直视着杨霜儿，“那采玄敕令是萧大哥的东西，不能由你来保管，请你还给我。”
　　少女生气了。
　　这才刚第一天见面的姐姐，怎么就能不由分说随便将宝物代管？
　　杨霜儿敛去脸上的笑容，道：“你啊，年龄太小，不知人心险恶，我帮你保管，是为你好。”
　　阿凌愈发气恼了。
　　来自血脉上的关系，让她确信，眼前的就是自己的亲姐姐。
　　可她们姐妹之间分开多年，根本没有任何感情可言，以前甚至都彼此不知道对方的存在。
　　而现在，杨霜儿竟一副长辈的姿态，要教阿凌做事，阿凌焉能不气恼？
　　“除此，等此次离开草溪村时，我还要带你一起前往天象妖山修行。”
　　杨霜儿语气平静道，“留在这又穷又破的小村子，只会埋没你的才情。”
　　“姐姐你……”
　　阿凌呆住了，都不敢相信，姐姐会把自己的故乡形容的那般不堪！
　　这可是她们的家！是父母所生活的地方！！
　　“妹妹，你还太小，这些年又一直生活在这穷乡僻壤，根本不知道，外边的世界有多大。”
　　杨霜儿拿手比划了一下，“井底之蛙，只能看到井口那么大的天穹，不是因为自己不够聪明，而是因为一直被困在井底。而我要做的，就是带你跳出这个井底，让你看看，什么叫真正广阔的天地！”
　　阿凌愈发气恼，内心涌起说不出的失望，这就是自己的姐姐？
　　可为何……
　　会那般的强势和刻薄？
　　还说自己是井底之蛙……
　　在她眼中，自己就这般的不堪和卑微？
　　“很生气？”
　　杨霜儿眼神平静，“妹妹，这世间之事，往往最残酷，我是你姐姐，才会愿意伸出援手，拉你一把。换做其他人，我根本不屑为之。”
　　顿了顿，她幽然一叹，道，“在这沧澜界，我们人族是最卑微的族群，常年遭受妖魔的奴役，连他们身边的一条狗都不如。”
　　“过往那些年，我遭受过不知多少冷眼嘲讽，无情打击，好几次差点被那些妖魔所害。”
　　杨霜儿眉梢间，浮现一抹恨意，“这一切，让我深刻体会到，身为人族是何等悲惨的一件事，而要想出人头地，必须得付出远比他人百倍千倍的努力！”
　　她长吐一口气，“还好，我熬过来了！”
　　“如今的我，已是沧澜界第一道统天象妖山的核心传人，我的师尊，更是赫赫有名的紫珏仙王！！”
　　“在这世上，那些妖魔哪怕内心依旧很鄙夷和看不起我，但……他们已不敢得罪我！”
　　杨霜儿目光看向妹妹，神色变得柔和，“咱们是亲姐妹，打断骨头连着筋，我所经历的痛苦和不幸，一定不会再让你经历了！”
　　阿凌不悦道：”我的路，可以自己走！“
　　杨霜儿不以为意地笑了笑，道：“你还小，现在不明白我的苦心不要紧，以后等你跳出这个井底了，自会明白我的良苦用心。”
　　阿凌忽地一阵心累。
　　她发现，自己和姐姐根本没法聊。
　　“你掌握着镌刻采玄敕令的秘法，等到了天象妖山，必然会受到师尊的器重，而我则会帮你引荐，为你谋取应有的回报。”
　　杨霜儿牵着阿凌的手，神色憧憬道，“到那时，咱们姐妹就能在一起修行了！”
　　阿凌甩开姐姐的手，愤怒道：“采玄敕令是萧大哥传授我的，我就是死，也不会交出去！姐姐……你太让我失望了！”
　　说罢，她扭头就走。
　　少女满腔的失望和悲愤，本以为和姐姐重逢，是一桩天大的喜事。
　　可现在她才发现，自己想的太简单了！
　　自己这个姐姐，打心眼里瞧不上草溪村，还视自己为需要被拯救的井底之蛙，甚至……还打上了采玄敕令的主意！
　　简直太让人失望。
　　“慢着。”
　　忽地，杨霜儿一步迈出，抓住了阿凌的肩膀，阿凌顿时无法动弹。
　　“你要做什么？”阿凌蹙眉，连姐姐都不叫了。
　　杨霜儿幽然一叹，道：“你现在怪我恨我不要紧，可以后，你肯定会理解的，走吧，咱们去见一见萧戬，至于那些不愉快的事情，咱们……先不聊了，行吗？”
　　阿凌断然道：“我才不会陪你去见萧大哥，谁知道你心中还打着什么坏主意？”
　　这一瞬，杨霜儿皱起眉头，似失去耐心，眼神都变得冰冷，“够了！从此刻起，你只需配合我便可。”
　　说着，已禁锢阿凌的一身道行，不由分说地带着阿凌走出了房间。
　　“师妹，事情如何？”
　　庭院中，当看到杨霜儿和阿凌走出，一直等在那的魁梧男子和金袍男子都迎了上来。
　　杨霜儿点头道：“还算顺利，接下来，我要去见一见那个萧戬，还请两位师兄一起陪同。”
　　魁梧男子笑道：“一个废人罢了，何须这般小心？”
　　金袍男子则说道：“小心驶得万年船，走吧，一起陪霜儿师妹走一遭。”
　　见此，阿凌终于变色，道：“你们……你们要对付萧大哥？”
　　庭院外，一直等候在那的厉长青也顿时变色。
　　他极为果断老辣，转身就走，打算第一时间去通知苏奕。
　　魁梧男子一声冷哼，抬手一抓。
　　厉长青的身影被隔空抓起，不受控制地跌落在魁梧男子身前。
　　“越蛮师兄，你这是做什么？族老乃是我长辈！”
　　杨霜儿皱眉。
　　魁梧男子浑然不在意地笑道：“放心吧师妹，正因为知道是你长辈，我才没杀了这老东西。现在擒下他，待会去对付那萧戬时，万一发生什么意外，也能充当人质。”
　　说着，他一把将厉长青拎了起来。
　　杨霜儿脸色阴沉，明灭不定，明显动怒。
　　一旁的金袍男子笑道：“师妹息怒，越蛮虽然粗鲁了一些，可也算考虑的周全，等事情解决了，我立刻让他放了你这位长辈！”
　　杨霜儿深呼吸一口气，没有说什么，一言不发，朝庭院外行去。
　　后边，魁梧男子越蛮和金袍男子紧随其后。
　　苏奕依旧在晒太阳，眯着眼睛，浑身懒散。
　　当杨霜儿一行人走进庭院时，他只抬了抬眼皮，就收回了目光。
　　“萧大哥！他们是来对付你的！”
　　阿凌焦急大叫，进行提醒。
　　厉长青也满脸铁青，愧疚道：“都怪老朽有眼无珠，轻信了这些人！！”
　　苏奕温声道：“些许小事，我来解决便可。”
　　魁梧男子越蛮嗤地笑起来，道：“你一个手指都抬不起来的废物，也敢这般大言不惭？”
　　苏奕没有理会，他目光看向了杨霜儿。
　　不得不说，杨霜儿的确和阿凌很像，不过，两姐妹的气质则完全不同。
　　阿凌灵秀明净，活泼而单纯。
　　杨霜儿则不一样，她气质冷峭，眉梢间带着一抹凌厉之意，冷若冰霜。
　　“三岁那年，你就离开故乡，而今归来时，却对自己的长辈和妹妹动手，着实让我有点失望。”
　　苏奕平静开口。
　　杨霜儿蹙眉，语气清冷，“你一个外人，什么也不懂，有什么资格来指责我？”
　　苏奕略一沉默，道：“罢了，不谈这些，直接说吧，你此次找我，是为了何事？”
　　杨霜儿道：“那采玄敕令，是你教给我妹妹的？”
　　阿凌顿时羞愤低头，不敢直视苏奕，“萧大哥，我……”
　　苏奕笑道：“不必自责，我说了，这点小事根本不算什么。”
　　顿了顿，他回答道：“不错，采玄敕令的确是我教阿凌的。”
　　杨霜儿眸光闪动，道：“我听阿凌说了，那块镌刻着采玄敕令的秘符中，只剩下两道血色剑气，而这块秘符，已掌握在我手中！”
　　苏奕嗯了一声，道：“然后呢？”
　　杨霜儿不禁皱眉。
　　这萧戬，未免也太淡定！
　　“跟我们走一趟。”
　　稳了稳心神，杨霜儿直接道，“我师尊对你身上的秘密很感兴趣，你若配合，自不会遭受皮肉之苦，若不配合……”
　　越蛮咧嘴笑道：“我会让他乖乖配合的！”
　　那眼神中，尽是森然冷意。
　　“也就是说，你此次返回故乡，并非是因为你想家了，而是因为你师尊的命令才回来的？”
　　苏奕轻声问道。
　　杨霜儿不悦道：“这重要吗？你只需回答是否乖乖跟我们走便可！”
　　此刻，那金袍男子一声轻笑，指着越蛮手中的厉长青，“你可得老老实实地回答，别做无谓的挣扎，否则，他的性命可就悬了。”
　　这是威胁！
　　不过由此也可以看出，无论是杨霜儿，还是她这两位同门，虽然都是来自天象妖山的仙境人物，可在面对苏奕时，都表现得很谨慎。
　　否则，换做其他人，怕早被他们杀了，根本不需要这般克制。
　　“你们若敢对萧大哥不利，除非你们也把我杀了，否则，我以后一定杀了你们所有人！”
　　这一刻，阿凌愤怒开口，牙齿都快咬碎。
　　杨霜儿脸色一变。
　　“哼！霜儿师妹，你这个妹妹也太不懂事！”
　　越蛮脸色一沉，抬起蒲扇般的大手，就要给阿凌一巴掌。