第一千六百八十八章 灵魂战偶
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那巨大的道场上，气氛压抑。
　　一众仙王沉默，眉梢间尽是惊疑。
　　不远处，立着刚刚被淘汰出局的弓南风、岑白鲤、翁长锋、费贞等绝世仙君。
　　最惨的就是费贞，躯体都被劈开，只剩下神魂逃出来。
　　哪怕他以后能够重塑道躯，必然会影响其道途！
　　事情的经过，在场众人都已了解到，一时间，所有人都被震撼到，无法平静。
　　又是那个沈牧！
　　两天前，裂空山之战，他力压六位绝世仙君。
　　而今天，他更是一举挫败弓南风等十四位绝世仙君。
　　这等战绩，简直惊世骇俗。
　　“这沈牧会不会有问题？”
　　忽地，太清教一位仙王沉声开口，眸光闪烁，“以前时候，可根本没听说过仙界有他这样一个绝世仙君，事出反常必有妖，我很怀疑，他的身份有问题！”
　　全场骚动，都惊疑不定。
　　汤家老祖汤金虹冷哼，道：“众所周知，天狩魔山的天地规则，可无法让仙王人物进入其中，哪怕隐藏修为都不行！”
　　“这也就意味着，沈牧所取得的那些战绩，凭借的乃是自身实力，这一点，相信那些败在沈牧手底下的人，应该最清楚。”
　　说着，他目光一扫弓南风等人。
　　无人反驳。
　　汤金虹继续道：“这等情况下，你谢魁元却怀疑沈牧的身份有问题，不觉得可笑？”
　　“我也仅仅只是怀疑罢了。”
　　太清教仙王谢魁元面无表情道，“等天狩大会结束，那沈牧出来后，我等盘问一番，便可看出，此子是否有问题。”
　　“不错，正当如此！”
　　太一教那边，一位仙王附和道。
　　“若这沈牧真的没有问题，自然不怕被查验身份，汤道兄，你觉得呢？”
　　“这件事，必须查一个一清二白！”
　　很快，在场那些仙王纷纷表态。
　　汤金虹眉头皱起。
　　最终，他没有说什么。
　　汤灵启将这一切尽收眼底，内心不禁担忧不已。
　　他哪会看不出，这些大势力的绝世仙君败得太惨，让那些仙王恼羞成怒，才会将矛头指向苏奕？
　　“麻烦了。”
　　汤灵启心中暗叹。
　　木秀于林，风必摧之。
　　苏奕在此次天狩大会表现太过惹眼，反倒被盯上了！
　　这是汤灵启之前万没想到的。
　　天狩魔山。
　　那一处从太荒时期遗留下来的秘境世界中。
　　苏奕顿足，只觉得那一道惨叫声竟有些熟悉。
　　他当即朝惨叫声传出的方向掠去。
　　很快，一座屹立在废墟中的青铜大殿，映入苏奕眼帘中。
　　那座大殿足有千尺高，历经万古岁月的侵蚀，竟不曾损坏多少，反倒平添一股古老庄重的韵味。
　　抵达此处，那一道惨叫声再次响起。
　　一下子，苏奕想起来了。
　　这是烛幽大鹏鸟的声音！
　　当初在白芦洲太武山遗迹，这满嘴脏话的贼鸟，曾和天算子一起出现。
　　难道天算子那老混蛋也来了？
　　可他是如何带着那贼鸟进入的此地？
　　苏奕惊诧。
　　须知，这可是天狩魔山，天地规则根本不允许超出仙君层次的强者进入！
　　思忖时，苏奕直接迈步，朝那座青铜大殿掠去。
　　青铜大殿内。
　　烛幽大鹏鸟瑟瑟发抖，蜷缩在那，眼神写满惊惧。
　　一侧，天算子咬牙启齿，神色阴晴不定。
　　他骨瘦嶙峋的身上，都布满血淋淋的伤痕，头发蓬乱，模样颇为狼狈。
　　而在远处，立着一个身影魁梧高大，浑身覆盖在黑色甲胄中的男子。
　　那黑色甲胄早已残破，锈迹斑驳，可依旧难掩那高大男子身上凶悍嗜血的气息。
　　最让人触目心惊的是，一条拇指粗细的血色锁链，从他双肩处贯穿而过，沿着胸膛直至腹部，分别被凿穿一个血窟窿，被那一条血色锁链牢牢缠住！
　　一眼望去，直似被囚禁的一尊凶神！
　　男子面部覆盖在盔甲中，只露出一对淡漠、冷酷的眼瞳，毫无情绪波动。
　　他静静立在那，一动不动，一点气息也没有。
　　可看着这高大的甲胄男子，天算子眉梢间尽是无奈和忌惮。
　　“去，再试试。”
　　天算子一咬牙，拍了一下烛幽大鹏鸟的脑袋。
　　那贼鸟破口大骂：“打死老子都不试了！要去你去，老子可还没活够呢！”
　　之前，它多次出手，使出浑身解数，可每一次都被那甲胄男子一巴掌死死按在地上，一顿狂揍。
　　那叫一个惨绝人寰！
　　到现在，它翅膀都快要折断，骨骼都快裂开，气息奄奄。
　　“你甘心就这样走吗？”
　　天算子指着那甲胄男子后方，那里有着一座玉石铸就的道台，道台之上，悬浮着一口才六寸长的黑色石棺。
　　石棺朴实无华，小如发簪，毫无点缀，可任谁都能看出，那六寸石棺是一件了不得的宝贝！
　　“我敢肯定，不止是那六寸石棺，就连那座青玉道台也非同小可，烙印着一股奇异的混沌本源力量，若能将这两件宝物夺到手，你我以后何愁无法笑傲仙界？”
　　天算子飞快开口，进行诱惑，“想一想，你以后难道不想骑一条母龙玩一玩？”
　　烛幽大鹏鸟：“……”
　　不得不说，它很心动，非常心动。
　　可它更清楚，自己就是拼了老命，也和找死没区别。
　　那甲胄男子的实力太过可怕，若非神智有些浑噩，只会傻乎乎镇守在那座道台前，以甲胄男子的实力，早弄死它不知多少回了！
　　这贼鸟眼珠骨碌碌一转，道：“老东西，你不是能掐会算吗，为何却算不出该如何破局？”
　　天算子没好气道：“老子就问你，去不去？”
　　“不去！”
　　烛幽大鹏鸟不假思索。
　　天算子一巴掌狠狠打在这贼鸟脑袋上，骂道：“真他娘是个废物，早知道，就该把你大卸八块烤熟吃掉！”
　　“你不去，老子去！”
　　说着，他撸起袖子，猛地一咬牙，大步前冲，一拳朝那甲胄男子砸去。
　　自始至终，那甲胄男子宛如泥塑雕像般一动不动。
　　可当天算子这一拳打来，他那淡漠冷酷的眸子中骤然浮现一抹嗜血般的光泽，一掌拍出。
　　凄厉的惨叫声响起，天算子整个人被轰飞出去，跌落在大殿之外的台阶上。
　　他浑身抽搐，鼻青脸肿，狼狈凄惨。
　　原来，那一巴掌直接抡在了他脸上，鼻梁都被打断，鲜血直流。
　　烛幽大鹏鸟不厚道地吭哧吭哧笑起来，幸灾乐祸。
　　“艹，把我逼急了，非……”
　　天算子破口大骂，刚说着，一道淡然的笑声响起：“果然是你这老混蛋。”
　　天算子浑身一僵，猛地扭头，就看到一个身着道袍，头盘道髻的男子走来。
　　他怔了怔，惊喜道：“哎呦喂，这不是我异父异母的好兄弟吗，你居然也来了！”
　　他噌地从地上爬起身体，就要上前给苏奕一个大大的熊抱，结果被苏奕嫌弃地一把推开。
　　那烛幽大鹏鸟愕然，道：“老东西，你什么时候有了这样一个好兄弟？”
　　天算子满脸红光，笑呵呵道：“有眼无珠的蠢东西，没看出来这是你苏爷吗？”
　　烛幽大鹏鸟瞪大眼睛，猛地想起来对方是谁了，那个名叫苏奕的年轻人！
　　它啧啧赞叹道：“乖乖，这等易容术可了不得啊，竟瞒过了本座的‘烛幽之瞳’！当然，那是因为本座没用动用这等神通，否则，注定是瞒不住本座的。”
　　苏奕没有理会这些，负手于背，径自走进大殿，一眼就看到了那身负甲胄的高大男子，以及后方的那座道台和六寸石棺。
　　“跟我说说，这是怎么回事。”
　　苏奕目光望着那甲胄男子，心中一凛。
　　这家伙身上的气息，极为古怪晦涩，充斥着一股嗜血般的危险波动。
　　天算子迈步走上前，道：“那家伙应该是一具从太荒时期活下来的灵魂战偶，极端可怕，哪怕他的本源力量已快要耗尽，可依旧拥有轻松镇杀妙境仙王的实力！”
　　说着，他一指烛幽大鹏鸟，“这贼鸟虽然不堪了一些，可好歹也是老秃子亲自调教出来的仙王，足可弄死妙境后期的仙王，可这贼鸟刚才却被那灵魂战偶一巴掌就镇压在地，根本没有反抗之力。”
　　烛幽大鹏鸟顿时不满，“休要拿我举例，你不是也一样？”
　　苏奕不禁动容。
　　一具从太荒时期活下来的灵魂战偶，竟还能轻松碾压烛幽大鹏鸟！
　　这的确很不可思议。
　　让人无法想象，这灵魂战偶最巅峰的时候，又该拥有着何等可怕的实力。
　　所谓灵魂战偶，就是傀儡的一种。
　　不过，灵魂战偶和寻常傀儡不同，拥有神魂，除了躯体是由宝物炼制之外，和活人没有区别。
　　一些精妙的灵魂战偶，甚至可以通过不断淬炼灵魂和躯体的力量，实现一次次蜕变！
　　而眼前这具灵魂战偶则更为特殊，原因很简单，他是从太荒时期活下来的！
　　想一想，那堪称太境仙宝的金色兽皮，在无尽岁月的侵蚀之下，本源力量都已快要消耗殆尽。
　　可这具灵魂战偶在这无尽岁月的消失中，却奇迹般活了下来，并且可以轻松碾压烛幽大鹏鸟！
　　这……任谁能不震撼？