第一千九百四十八章 他给的太多了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　炽盛的剑气明耀天穹，照彻山河。
　　轰鸣的剑吟，宛如九天惊雷在滚荡。
　　苏奕衣袍鼓荡，挥拳如剑，和那躯体庞大的黑色骨鸟激烈征伐，一身上下，剑意如洪炉，沸腾若燃烧。
　　足可轻松镇杀太境人物的剑气，斩在黑色骨鸟身上，却只迸溅起一片耀眼的火光。
　　被剑气劈中的地方，也仅仅只留下一道浅浅的裂痕。
　　不过，那剑气中充斥的威能，却轰得黑色骨鸟吃痛不已，嘴里发出愤怒的嘶鸣。
　　不过，这黑色骨鸟的确远非其他神骸可比，振翅之间，死亡神焰呼啸爆绽，毁灭气息惊天动地。
　　尤其是它那一双利爪，动辄可撕裂长空，攻势极为凶猛。
　　苏奕与之激烈厮杀，短时间内，竟无法将其灭杀。
　　根本不用想就知道，这黑色骨鸟是一个超出半神级存在的恐怖大凶！
　　甚至，苏奕怀疑对方都已拥有媲美下位神的实力。
　　不过，越是如此，越让苏奕心中畅快。
　　举世有敌，方才不寂寞。
　　恰如此时。
　　苏奕纵身长空，剑气纵横三万丈，剑势愈发凌厉强盛，已毫无保留地把一身道行全力施展出来。
　　渐渐地，黑色骨鸟遭受到压制，身上负伤开始越来越多，那愤怒的嘶吼声，也渐渐化作了悲鸣！
　　到最后，黑色骨鸟猛地一振双翅，竟是不管不管转身就逃了。
　　这看得羲宁和骆天都都不禁瞠目。
　　那等恐怖的一具神骸，竟然也会感到害怕？
　　见此，苏奕不再迟疑，当即动用轮回力量。
　　一道剑气横空一闪。
　　数万丈外，黑色骨鸟的躯体悄然间从中间分成两半，而后从半空中砸落在大地之上。
　　一剑，诛杀一头超出半神水准的黑色骨鸟！
　　骆天都倒吸凉气，这才意识到，之前苏奕若直接动用轮回力量，根本无须花费多大力气，就能轻松镇杀那黑色骨鸟！！
　　“羲宁姑娘，你觉得刚才那头凶禽，比之下位神如何？”
　　苏奕转身，目光看向羲宁。
　　“或许稍有不如，但也已相差不多。”
　　羲宁思忖道，“不过，下位神乃是真正的神明，远不是那种死物可比。”
　　苏奕点了点头。
　　黑色骨鸟没有智慧、也没有神魂，厮杀时完全是凭借本能在战斗，在这一点上，注定远无法去和下位神相比。
　　“道友该不会是想在太和阶中斩神吧？”
　　羲宁忍不住问道。
　　“有何不可？”苏奕笑着反问。
　　羲宁一时语塞。
　　骆天都唇角也狠狠抽搐起来。
　　这家伙……竟还有这种足以惊破天的想法？
　　苏奕拿出酒壶畅饮了一口，便朝远处行去。
　　黑色骨鸟那被劈成两半的躯体，遗落在大地上，经由淬炼和采集，让苏奕获得了一堆沙砾似的不朽明金。
　　足有上千颗之多！
　　并且，这些不朽明金的品相很稀少，呈现出一种如火燃烧般的赤色。
　　按羲宁所说，这等不朽明金，已是更高一品的珍品，价值远非那些纯金色的不朽明金可比。
　　这倒是让苏奕想起不朽魔金的划分。
　　大概分作三种品阶。
　　分别是金色、赤色、紫色。
　　金色最普通，紫色最稀罕。
　　无疑，这种品阶的划分，同样也适用于不朽明金。
　　“不朽物质虽然号称不可磨灭，但却可以进行炼化，在神域中，不朽物质会被炼成一寸大小的道印形状，是诸神之间进行交易的顶级宝物之一。”
　　羲宁道，“道友也可以这么做，如此也好评估这些不朽物质的价值。”
　　苏奕笑着答应。
　　这一次也没有例外，他把战利品分作三份，分给了羲宁和骆天都。
　　接下来，三人继续上路。
　　不过，和之前不同的是，苏奕也变得小心许多。
　　倒不是忌惮那些极可能会随时出现的神骸，而是这片荒凉的大山中，到处都充斥着极端诡异可怕的灾劫！
　　“阿宁，我打算放弃了。”
　　路上，一直默不作声的骆天都忽地传音道。
　　羲宁一怔，旋即明白，骆天都这是决定不再和苏奕为敌了！
　　“为何？”羲宁很惊讶。
　　在她印象中，骆天都傲骨铮铮，无论做什么事情，不达目的誓不罢休。
　　可现在，却主动放弃了去和苏奕为敌，这自然让人奇怪。
　　骆天都摸了摸鼻子，自嘲道：“或许，是他给的太多了？”
　　羲宁：“……”
　　她何等聪慧的人，一下子就看出，骆天都无非是在自我调侃。
　　“究竟是为什么？”
　　骆天都叹道：“人贵有自知之明，当差距尚能够追上时，我怎会轻言放弃？可苏奕这家伙……”
　　他一阵苦笑，“你也看到了，哪怕我再努力，怕也注定追不上。诚然，我或许可以抢在他面前证道成神，可你也说了，他在太境层次，都极可能会拥有斩神之力！这还怎么玩？”
　　说着，他神色间不可抑制地浮现出一抹怅然和萧索。
　　身为绝世神子，他在神域中也是明耀一方的存在，被许多神明看好，内心之骄傲，也就可想而知。
　　可此时的他，在谈起自己和苏奕之间的差距时，那神态举止之间，再没有意气风发。
　　只剩下一种发自内心的无奈。
　　对此，羲宁心中也被触动，有感而发道：“的确，和苏道友相比，我们这些所谓的神子级人物，的确已黯然太多。”
　　“不过，你无须灰心，放眼天上地下，找遍古往今来，这世上也仅仅只有一个苏道友。别说是你，就是神域那些‘天选者’恐怕也已没有资格去和苏奕比较。”
　　听到羲宁如此安慰自己，骆天都心中涌起暖意，道：“阿宁，我明白的，修行路上，争的不是一朝一夕之功，而是争一个滔滔不绝。我啊，也断不会因此而萎靡不振。”
　　羲宁欣然道：“我就说了，让苏道友收拾你一顿后，肯定会让你彻底清醒过来，你看，现在的你，已放下了一个不切实际的执念。”
　　骆天都：“……”
　　他哭笑不得，都不知道羲宁是在夸自己，还是在骂自己。
　　猛地，远处山河摇晃，大地震动，直似发生了大地震，一些山峰都轰然倾泻倒塌，岩石飞落，烟尘弥漫。
　　苏奕等人霍然抬头。
　　就见极远处天穹下，冲出一道道恐怖身影。
　　有千丈高的巨猿，浑身煞气蒸腾，撕裂长空在狂奔。
　　有浑身覆盖在黑雾中的人形骨骸，驾驭着血色遁光逃窜。
　　有巨大如山般的凶兽一路横冲直撞，拔山倒树，发出惊恐的大吼声，震得云层四散。
　　一眼望去，足有上百之众，全都是足以堪比之前那头黑色骨鸟的神骸，此刻却像受到莫大的惊吓般，朝这边狂奔而来。
　　山岳都被踏破，虚空炸裂，大地在剧烈摇晃。
　　仅仅是那些神骸身上释放出的凶威，就造成了一场堪称末日浩劫般的景象。
　　“是谁捅了马蜂窝不成？”
　　骆天都瞪大眼睛，头皮发麻。
　　若换做其他时候，他早扭头就逃了。
　　“一定是发生了某种剧变，才让那些神骸全都不顾一切在逃命。”
　　羲宁说着，目光已看向苏奕。
　　“无须回避，我们先看看。”
　　苏奕眸光冷静，轻声道，“也不必担心那些神骸，他们亡命奔逃，根本顾不得我们。”
　　果然，就在声音刚落不久，那疯狂逃窜的上百个神骸，已经掠过他们所在的这片区域，根本没有一个理会他们。
　　“那些神骸究竟在恐惧什么？难道那大山深处还藏有更可怖的凶物？”
　　骆天都喃喃。
　　话一出口，他身上忽地冷飕飕的，一股可怕的杀机牢牢将他锁定。
　　骆天都心中咯噔一声，艰难抬头，而后就看到，远处天穹下，正有一道身影冷冷地盯着自己。
　　身影绰约修长，面容被覆盖在一张青铜面具下，只露出一对淡紫色的眼眸，右手中还握着一柄丈许长的青灰色长枪。
　　赫然是那个神秘女枪神！！
　　“你觉得，我像是凶物吗？”
　　女枪客语气平静问道。
　　骆天都额头直冒冷汗，连忙摇头，“前辈息怒，之前晚辈不明状况，口不择言，若有冒犯，还望您……”
　　“行了，我可没心情和你这样一个小家伙计较。”
　　女枪客摆了摆手。
　　她的目光已经挪移，看向苏奕，眼神都带上一抹异色，“哟，这不是如今名满仙界的苏帝尊吗，什么风把你给吹来了。”
　　声音中，透着一丝毫不掩饰的敌意。
　　这让羲宁和骆天都皆心中发紧。
　　却见苏奕笑道：“你能来，我为何不能来？”
　　说着，他目光看向女枪客握着长枪的玉手，此时，正有一缕鲜红的血水从那只玉手中浸出！
　　女枪客顿时像触电般，将玉手收缩到衣袖中。
　　“你受伤了？”
　　苏奕讶然。
　　女枪客冷冷道：“就是受伤，收拾你也易如反掌，既然见面了，要不要先打一架？”
　　说着，她淡紫色的眸浮现出毫不掩饰的战意，“你放心，我还会和以往一样，将修为压制到和你相当的水准，保证不以大欺小！”
　　苏奕却摇了摇头，淡淡道：“我可没心思欺负一个受伤的女人，也不愿占这点便宜，想打也可以，等你伤势好了再说。”
　　羲宁和骆天都皆怔住，震撼不已。
　　万没想到，苏奕面对这样一个实力恐怖到深不可测地步的女枪神，竟还如此强势和不客气！