第2358章 栖霞道会的幕后真相
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灵壶妖庭掌教。
　　一位名副其实的九炼神主。
　　在无边海，抛开那些隐世不出的老古董级存在不谈，张雾山已堪称是权柄滔天的主宰级人物。
　　哪怕搁在整个神域天下，也是立足世间巅峰的巨擘人物。
　　大殿内灯火通明。
　　一众大人物神色惊疑不定。
　　三长老墨余、藏宝殿殿主刘上非赫然都在其中。
　　当然，还有大长老之子罗云修。
　　事情的来龙去脉，罗云修和墨余等人都已和盘托出。
　　没人怪责罗云修办事无能，为人窝囊。
　　因为对手……是苏奕！
　　一个让他们这些大人物们都不敢有任何小觑之心的旷世传奇。
　　“仅仅一战，我们便折损两位神主和三十余位神明，这样的代价……太沉重了！”
　　有人喟叹。
　　哪怕是在顶级巨头势力中，神主的数量也极为有限。
　　折损两位神主，对任何巨头势力而言，都已是沉重的损失。
　　“别忘了明空山一战，有三位九炼神主殒命。云际寺一战，整个宗门全军覆没……”
　　一个老人列举了一些苏奕的战绩，神色复杂道，“相比而言，我们的损失……还勉强能承受。”
　　众人议论片刻。
　　“掌教，此事当如何处置？”
　　许多人把目光看向掌教张雾山。
　　“很久以前，在无边海中，虽然有诸多主宰般的存在各自威慑一方，但其中则以栖霞岛主易道玄为尊。”
　　张雾山缓缓开口，“那个年代，栖霞岛主是无可置疑的无边海第一主宰，不过……”
　　“时代不同了！”
　　张雾山眸光深沉，“这无边海也早和以往不同，哪怕这苏奕是栖霞岛主的转世之身，也再难在无边海主宰浮沉！”
　　众人精神一振，道：“掌教莫非已有应对之法？”
　　张雾山微微一笑，道：“诸位可还记得，数年前由‘天澜神殿’发起的‘栖霞道会’？”
　　众人自然知道，可时至今日有关这一场道会的具体细节，依旧还未敲定，充满谜团。
　　“这一场道会实则是一个诱饵。”
　　张雾山道，“为的，就是引诱那苏奕前来无边海！”
　　“这一场道会之所以没有具体的细节，也没有确定何时举办，就在于我们也不清楚，那苏奕究竟何时会前来无边海。”
　　“但，我们都确信，只要苏奕听到‘栖霞道会’这个消息，必会上钩！”
　　“毕竟，以前的他可是栖霞岛岛主！”
　　听到这，众人已露出恍然之色。
　　“这么说，此次无边海的那些顶级巨头势力，都会和我们灵壶妖庭一起，去对付苏奕？”
　　有人禁不住期待道。
　　张雾山道，“别忘了明空山一战，当时多少恐怖存在参与其中，可最终还不是铩羽而归？”
　　众人一怔。
　　就见张雾山笑了笑，道：“诸位难道忘了，过往那些年，这无边海深处曾发生诸多剧变？”
　　三长老墨余神色一动，道：“掌教的意思是，要借那些时空禁地的力量对付苏奕？”
　　过往那些年，无边海深处陆续出现三座堪称禁忌般的时空禁地，极端恐怖和危险。
　　曾有神主级存在前往探寻，无一例外全殒命！
　　也是从那时起，有关那三座“时空禁地”的传闻传遍了整个无边海，闹得沸沸扬扬。
　　“错了。”
　　张雾山道，“不是我们借那三座时空禁地的力量，而是此次‘栖霞道会’的幕后主使，本就是那三座时空禁地的人！”
　　“而我们这些分布在无边海中的势力，无非是在帮那三座时空禁地做局而已。”
　　“真正对苏奕动手时，我们只需作壁上观便可，断不会受到波及！”
　　说罢，张雾山眉梢间不由露出一抹笑意，“诸位觉得，这个计划如何？”
　　众人倒吸凉气，都被这样的内幕惊到。
　　是的，连他们这些大人物们现在才知道，那一场“栖霞道会”幕后，还藏有如此隐情！
　　“诸位，你们等着看好戏便可。”
　　张雾山道，“鹬蚌相争，渔翁得利，到那时说不准我们还能捡个大便宜！”
　　众人心绪起伏，都在思忖此事。
　　罗云修则忍不住道：“掌教，我们哪怕只是做局，不掺合其中，可一旦被苏奕识破，哪可能会饶过我们？”
　　一番话，显得格外突兀。
　　张雾山瞥了罗云修一眼，“凡事有利有弊，这些我都已考虑过。”
　　言外之意就是，你小子就别瞎操心了。
　　可罗云修却兀自道：“可不管别的，就说现在苏奕就在七星城，他若杀上门，当如何处置？”
　　众人眼皮一跳。
　　这也正是他们担心的。
　　这些年里，他们都已渐渐摸清楚了苏奕的秉性，知道此子不出手则已，一出手必是有备而来，从不打无把握之仗。
　　这也就意味着，一旦苏奕杀上门，必然是准备充足，无惧他们灵壶妖庭的威胁！！
　　“放心，祖师当年从世间隐居时，已针对这种情况留下了三个锦囊。”
　　张雾山淡淡道，“并且，祖师专门叮嘱过，若有朝一日发生危及宗门生死存亡的大事，只需打开其中一个锦囊便可。”
　　众人眼眸发亮。
　　他们的祖师，便是金鹤妖主！
　　“虽说苏奕眼下在七星城，还远远威胁不到我们，不过，栖霞道会就将拉开帷幕，一场针对苏奕的杀劫就将上演，值此之际，依我看还是打开一个锦囊看一看为妥。”
　　有人提议。
　　顿时，其他人也陆续附和，都想看一看，金鹤妖祖留下的锦囊中，究竟藏有这样的后手。
　　张雾山略一沉吟，就答应下来。
　　在对付苏奕这件事上，的确再小心也不为过。
　　除此，张雾山心中也很好奇。
　　当即，他取出一个锦囊，众人的目光也随之都被吸引过来。
　　张雾山掌指掐诀，解除锦囊上的秘印，从中取出一块玉简。
　　当看清玉简中的内容，张雾山不禁一呆。
　　内容很简单，只有一番话——
　　“若有其他大敌杀上门，可向西天灵山燃灯佛求助。”
　　“若是易道玄的转世之身杀上门，立刻臣服，如此，或许会付出一些代价，但定然可以保全宗门！”
　　“切记，莫要与之对抗！！”
　　张雾山沉默了。
　　神色阴晴不定。
　　打破脑袋他都没想到，祖师留下的第一个锦囊妙计，竟然是主动认输！！
　　半响，他目光环顾在座众人，道：“这第一个锦囊的内容，有些惊世骇俗，我决定再看看第二个锦囊。”
　　说着，不理会众人那惊愕的表情，张雾山打开了第二个锦囊。
　　其中依旧是一块玉简，玉简中的内容很简单：
　　“看得出来，定然是易道玄的转世之身找上门了，否则，你们断不会打开这第二个锦囊。”
　　看到这，张雾山神色一僵，心中不免有些发虚，总感觉祖师就像在暗中盯着自己，仿佛能察觉到自己的任何念头似的。
　　他接着往下看——
　　“我比你们更清楚易道玄的可怕，当他杀上门复仇，定然是冲着我而来。”
　　“让你们主动臣服，定然心有不甘，更别说……他万一提出一些过分的要求，你们也注定无法答应。”
　　“那就先臣服，再谈判，他若不依不饶，便把第三个锦囊拿出来交给他，他自会罢手，不再为难你们！”
　　“切记，不到那时候，第三个锦囊绝不能打开，更不能交给易道玄！”
　　“若敢违背，待我回来时，必清理门户，严惩不贷！”
　　看罢，张雾山神色一阵明灭不定。
　　众人敏锐察觉到，事情有些不对。
　　“掌教，祖师究竟留下了怎样的后手？”
　　有人禁不住道。
　　张雾山深呼吸一口气，神色平静道，“我可以告诉你们的是，若那苏奕真杀上宗门，凭祖师留下的锦囊，定能帮我们逢凶化吉！”
　　顿时，众人皆心中大定。
　　可刘上非却忍不住道：“掌教，如今那苏奕就在七星城，他可不止杀了我们许多同门，还抢了我们的斑斓神浆，我们难道就放任不管？”
　　张雾山沉默片刻，咬牙道：“不必理会，等栖霞道会上演时，让他和那三座时空禁地的强者拼个你死我活便是！”
　　这个决定，无疑很耻辱。
　　可张雾山不敢乱来，祖师的话……他也不敢不听。
　　“接下来，动用我们的力量，把苏奕出现无边海的消息扩散出去。”
　　张雾山下达命令，“先把风雨掀起来，之后根本无须我们出手，那苏奕注定要遭遇弥天大祸！”
　　同样的夜晚。
　　苏奕在聆听“媚夫人”“吞空道人”等古代神孽打探到的消息。
　　不得不说，现在的无边海，和他记忆中的无边海已经有很多地方不一样。
　　出现了很多新的修行势力，也消失了一些势力。
　　这没什么可说的，世事更迭，沧海桑田，无论是人，还是事物，从没有什么是永恒的。
　　真正让苏奕留意的，有两件事。
　　其一，无边海深处多出三座神秘恐怖的时空禁地！
　　其二，早在很久以前就已沦为一片废墟之地的“栖霞岛”，被无边海顶级巨头势力天澜神殿霸占了！
　　而在谈到天澜神殿时，媚夫人谈起的一件事，一下子引起了苏奕的注意。