第2923章 无间命渊、本命心灯
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　须知，鹿蜀妖祖乃是万劫帝君的属下。
　　之前，苏奕还和万劫帝君、无寂佛在对战，如今鹿蜀妖祖却这般感激和敬重苏奕，谁能不迷糊？
　　王执无、神枭妖祖隐约感觉到，天穹之上的一战中，必然发生了惊天的变数，远不是仅仅苏奕只简简单单地获胜归来那般简单。
　　“你们先聊，我要静修一阵。”
　　苏奕随意找了个地方，盘膝而坐。
　　没人上前打扰。
　　王执无一屁股坐在苏奕不远处，长吐一口浊气，“不管如何，这次能活着回去，我已经满足了。”
　　神枭妖祖笑道：“若王道友不介意，能否借此机会跟我们讲一讲我那位贤弟的事情？”
　　顿时，众人心中一动，齐齐竖起耳朵。
　　他们之中，只有陆释来自命运长河之上，其他人皆是命运长河中的生灵。
　　对于苏奕，他们了解的极少。
　　也因此，在他们心中，苏奕这样一个神游境剑修身上简直充满了谜团。
　　王执无道，“我了解的也并不多，但若你们感兴趣，我倒是可以挑一些可以说的跟你们聊一聊。”
　　众人欣然答应。
　　与此同时，苏奕运转灵台感应篇，心神悄然间进入命书中。
　　命书第一页的天谴命墟最深处，那无数的命运囚笼中，如今多出了两个神秘的光团。
　　一个弥散着恐怖诡异的灾劫气息。
　　一个蒸腾着神圣厚重的梵光佛火。
　　正是万劫帝君和无寂佛的两股大道分身，之前被第一世心魔以秘法镇压，分别关在了这命运牢狱内。
　　苏奕没有理会这些，当他的心神出现在命书中的一瞬，就听到一阵嘈杂的议论声，透着幸灾乐祸的味道。
　　“姓萧的，想当年你作为命官，何等威风和快活，可如今，连这一道印记都快消散了，何其可怜！”
　　“印记没了，那姓苏的小命官还拿什么来镇压我等？”
　　“苍天有眼，终于让我等盼来了脱困的机会！”
　　“什么狗屁命书，待我脱困时，一把火将其彻底烧了！”
　　……这些声音，肆无忌惮地议论着萧戬，言辞间透着兴奋和期待。
　　冷不丁地，陌寒衣的声音响起，“不必激将了，姓萧的书生注定不可能因此动怒，从而不顾一切出手，你们也就别指望能趁机耗尽他的印记力量。”
　　顿时，那些嘈杂的声音沉寂了下去。
　　原来一切挑衅讽刺的言辞，都是想激怒萧戬，引诱其出手，从而耗尽其印记力量。
　　“哟，小命官来了！”
　　陌寒衣忽地笑起来，“陌某在此恭贺小命官化解一场生死大劫！”
　　显然，他虽然被困命书，但却似乎对外界发生的一战有所察觉。
　　苏奕没有理会，而是问了一句：“当年你身为命官，为何不干脆弄死这些老东西，天天只会唧唧歪歪，像苍蝇般烦人。”
　　顿时，命书内像炸开了锅，一阵嘈杂愤怒的声音随之响起，有斥责、有谩骂，有挑衅，有讽刺。
　　连陌寒衣明显都沉不住气，叹道：“小命官，这话可就太刻薄了！从你口中说出，更是让人失望。”
　　猛地，命书内一阵剧震。
　　一股神异的力量扩散，犹如风暴般竟是一举将那些老东西的声音压下去。
　　而后，萧戬的身影凭空出现在了第一页的天谴命墟内。
　　“他们只不过是被镇压得太久，内心怨气冲天，而今见我落难，才会这般得意忘形，归根到底，他们其实连苍蝇都不如，充其量……就是一群求生不得，求死不能的可怜虫。”
　　萧戬开口，他身影模糊缥缈，似随时都会消散般。
　　命书内一片寂静，只有萧戬的声音在回荡。
　　苏奕感应到，那些老家伙的气息被镇压了，再没有唧唧歪歪，大放厥词的机会。
　　“只可惜，在这命书之内，没有机会与你把酒言欢，姑且将就一下吧。”
　　萧戬席地而坐，仪态闲散。
　　苏奕沉默片刻，才说道：“在你看来，以后我能否有机会把你救回来？”
　　这是他最在意的一件事。
　　萧戬摇了摇头，“不可能，我是你的前世，之所以能活下来，无非是当年凭借命书的力量，窃取了一线天机，即便如此，我要继续活下去，迟早有一天，必须和你做个了断。”
　　“归根到底，你我本就是一个人，试想，我若活着，怎可能会有如今的你？”
　　苏奕心中一沉，嘴上则说道：“事无绝对，你不曾执掌轮回，而我可以，除此，我如今还拥有了命书，以后自会倾尽一切手段，把你救回来。”
　　萧戬饶有兴趣道：“种种前世，皆是如今的你，融合了我的道业力量，你也可以是我，为何却非要执意于把我救活？这对其他前世可不公平。”
　　苏奕道：“这世上的事情，哪有那么多为什么，我救你，也无须什么理由，本心如此。”
　　萧戬怔了怔，似是心有触动，叹道：“你可知道，若不融合我的道业力量，极可能会让你的轮回转世之路出现缺陷？”
　　苏奕道：“到时候，你把一身衣钵传给我，自可以补全我的大道之路。”
　　萧戬哑然失笑，“别指望了，前世和今世各自存活于世？这世上可从不曾有如此荒谬的事情！”
　　“那就不谈这些。”
　　苏奕道，“此次我来见你，有两件事相询。”
　　萧戬叹了一声，没有再劝苏奕。
　　接下来，苏奕谈起第一件事，和命书有关，他如今虽拥有命书，但还未完整地掌控。
　　有太多的问题需要了解。
　　而萧戬曾是命官，自然可以帮到他。
　　果然，萧戬知无不言。
　　命书的来历，和整个命运长河的起源之秘有关，内蕴命运的至高真谛和玄机。
　　但，哪怕是最巅峰时的萧戬，也不曾把命书的所有秘密勘破。
　　实在是因为，命书所牵扯到的玄机太大，和命运长河的诞生和起源产生了关联，不是一般的神秘。
　　而按照萧戬的说法，命书分作三页。
　　第一页，为天谴命墟，内蕴天谴命力，这是执掌命运规则的本源力量之一。
　　值得一提的是，和命运相关的至高大道有很多，但真正和命运本源相关的力量，屈指可数。
　　天谴命力便是其中之一。
　　第二页，为“无间命渊”，内蕴命魂之力。
　　和天谴命力一样，命魂之力同样是命运规则的本源力量之一。
　　所谓无间命渊，一如命魂最终的归寂之地，大若无量，虚若无垠。
　　在无间命渊，无法感知方向，无法感知深浅、大小、远近，一旦坠入其中，就像陷入一片绝对的真空之界。
　　什么也没有。
　　什么也感知不到。
　　按萧戬的说法，但凡被镇压在“无间命渊”的命魂，就像被囚禁在了放逐之地。
　　求生不得，求死不能。
　　若命书的执掌者愿意，则可以把这些命魂一一磨碎掉，化作最为纯净的命魂本源之力。
　　而要打开这第二页的“无间命渊”，只有一个办法，让心境凝练出一盏“本命心灯”！
　　心境修炼，玄之又玄。
　　世间几乎没有对心境的锤炼法门，也不曾有一条完整的修炼步骤。
　　在凝聚出心魂之前，苏奕根本不知道，原来当心境强大到一定地步时，是能够凝聚出“心魂”的。
　　也是那时候才知道，在一些天帝中，都还没有凝聚出真正的心魂！
　　之后，当在心魂中凝聚出“心光”时，苏奕才知道，心光是比心魂更高的一个境界。
　　直至此刻，苏奕听说了第三个境界。
　　本命心灯！
　　其实，细细计较，心境绝非仅仅只这三重境界。
　　只不过心魂的门槛太高，在当今世上，也只有天帝能够跨过去。
　　至于心光、本命心灯，就更缥缈了。
　　苏奕敢确定，凝聚心魂之前，心境的蜕变之路必然有不同的阶段，只不过从不曾被人梳理归纳，一一划分出来罢了。
　　而在本命心灯之后，只怕也有更高的境界，同样需要去求索。
　　也正因为了解到这些，苏奕这一刻悄然萌生一个念头——
　　有朝一日，定要为心境开辟出一条完整的修炼体系！
　　让世间一切修炼心境者，拥有一个清晰可见的攀登之路！
　　甚至，苏奕的志向远不止于如此。
　　早在当年获得纪元火种时，苏奕就曾立下过宏愿，也曾想过以后要缔造一个怎样的纪元文明。
　　他的道途，万古未有。
　　若有朝一日能真正踏足无上道途的终极之地，他甚至想尝试把古今一切修行文明、修炼体系、修炼传承全部做一个归纳融合，开辟出一个由他自己来定义的修行文明！
　　当然，对于这一切，苏奕目前只有一个大致的想法，但迟早有一天，他会去一一兑现！
　　本命心灯，顾名思义，就是以心光为火种，铸一盏以性命本源为根基的心灯。
　　心灯一亮，心室皆辉。
　　心境天高，心灯就能比天亮，映天地万道于心头。
　　苏奕仔细思忖感应，最终确定，自己的心境还远没有到凝练出本命心灯的地步。
　　这让他不禁震惊，那命书第二页的“无间命渊”该有何等恐怖，才需要凝聚出本命心灯者，才能打开？
　　而萧戬，当初竟然做到了。
　　这岂不是意味着，萧戬当年的心境修为，最少也凝聚出了本命心灯？