第3157章 何谓天裂
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕这一剑斩出，感受最直接的是摇光天帝。
　　他眼眸一凝，挥袖之间，七煞金台轰鸣而出，掀起足以磨灭诸天大道的霸道神威。
　　七煞金台巨震。
　　虽然最终挡住这一剑，可却让摇光天帝遭受冲击，身影都一阵摇晃，脸色顿变。
　　此子之战力，何止能和天帝对抗，俨然和真正的天帝也没区别！
　　而还不等摇光天帝多想，苏奕早已再次挥剑杀来。
　　一把木剑，轰鸣如雷霆，泼洒出的剑光，照彻天穹之上，衬得苏奕那峻拔的身影伟岸而睥睨。
　　那等气势的确太强了，远远超乎人们想象。
　　厄天帝、闻天帝等人不再迟疑，皆第一时间出击，联手对苏奕进行镇压。
　　厄天帝挥袖间，一把黑色战刀掠出，掀起亿万幽暗漆黑的大道符文。
　　恐怖的灾劫力量密密麻麻交织在黑色战刀上，让这一刀斩出时，像一场浩劫降临。
　　说起来，厄天帝和万劫帝君的大道极为相似，皆是灾厄力量。
　　不同的是，厄天帝所执掌的，乃是“道厄帝座”，专门针对修道者所掌握的大道。
　　能引发修道者一身道行中积累的业障！
　　修行问道，只要参悟和执掌大道，不可避免就会沾染业障，轻则道心蒙尘，重则走火入魔。
　　江无尘的心魔邪剑尊，便是由大道业障诱发。
　　而厄天帝所掌握的“道厄”之力，就专门针对修道者的大道业障。
　　同一时间，闻天帝祭出一把玉尺，玉尺柄部镌刻“黄庭”二字，一击之下，恰似大道黄庭镇压诸天，力道磅礴无量，厚重无方。
　　凌天帝手握一杆青色长枪，枪锋雪亮，似燃烧着耀眼的神火，挥动之间，像搅乱了光阴长河，切断空间，有洞穿一切的凌厉之威。
　　天帝道兵，配合凌天帝的永恒帝座，能爆发出超乎想象的威能。
　　而在长恨天帝、无虚天帝手中，分别出现一口道印和一道符诏。
　　道印古老，铭刻繁密的篆文，呈暗红的血色，腾空而起时，竟衍化出一道通天而立的巍峨门户。
　　直似打开了一扇天门！
　　天门内，混沌如潮，神秘不可测。
　　“南天印”！
　　同样是天帝道兵，能衍化出“南天界门”，能隔断阴阳，分化生死，镇碎五行。
　　一旦被镇压，便是生死两分的下场。
　　而无虚天帝手中的符诏，同样不简单，名唤“雷庭”！
　　万雷起源之所，主宰雷庭之源。
　　符诏内，是一口混沌雷池所炼化的本源，一击之下，便如九天劫雷垂落，极尽毁灭之威。
　　五位天帝一起，不出手则已，一出手便直接祭出各自道兵！
　　这天穹深处，直似要炸开般，光焰肆虐，神辉轰鸣，整个逍遥洲上空，都映现宛如末日灾劫般的瘆人景象。
　　而永恒天域其他洲界，同样受到影响，到处有诡异可怕的大道异象出现。
　　这就是天帝之威，一个个宛如天道化身。
　　当他们一起出手时，就好比替天行道，一身道行和周虚规则产生契合和共振，从而让整个永恒天域产生影响。
　　残酷点说，这样的大战若发生在世间，整个逍遥洲境内，注定将上演真正的末日浩劫！
　　风雪山之巅，枯玄和清漪两位天帝神色变得空前凝重，无不替苏奕捏一把汗。
　　换做是他们，可都不敢孤身和一众天帝对战。
　　敬天阁上空，若素正自烹茶的玉手微微停顿了一下，秀眉微皱。
　　这是生死之战，也不能指责那些天帝联手欺负人。
　　只是这样的局势，终究对苏奕太过不利。
　　在风雪山远处，还有无数的修道者，本来是要前来观战的。
　　可他们无不惊骇发现，当这一场大战在天穹深处上演时，以他们的境界，根本无法看到战斗细节。
　　非但如此，那天穹显现的恐怖灾劫景象，对他们皆产生极大的威慑，一个个心神颤栗，神魂动荡，全力运转修为，都控制不住内心的惊悚。
　　一如面对天劫！
　　一些修为弱小之辈甚至在观望天穹异象时，被震慑道心，直接晕厥了过去！
　　“好可怕！”
　　“这……这就是帝战？”
　　不知多少哗然响起，带着惊惧、震骇和彷徨。
　　天帝之战，毕竟很少在世间出现，人们对天帝之战的认知，也只存在于古籍记载和口口相传之中。
　　当真正置身在场中时，无论是谁，只要境界在天帝之下者，无不惊恐发现，帝战远比想象的更可怕、更瘆人！
　　“撤，快撤！”
　　许多人都已开始撤离，朝更远处躲避。
　　“走，保命要紧，一旦坏了道心，万劫不复！”
　　一些老辣之辈，更是直接扭头而走，根本不敢再逗留，也不敢再妄想观战！
　　在这等帝战中，不谈其他，仅仅只说在那天穹上引发的灾劫异象，都能毁掉修道者的道心。
　　这等情况下，谁还敢妄想去观战？
　　一些年轻气盛之辈不信邪，欲借助这天地间产生的恐怖灾劫气息来砥砺道心。
　　可转眼间就撑不住，道心差点四分五裂，最终不得不灰溜溜逃走。
　　一时间，风雪山远处，到处是落荒而逃的身影，惊叫声、哗然声不绝于耳，一片动荡。
　　而在暗中，那些隐世山的强者，自然远非一般人可比，
　　他们清晰地捕捉到天穹深处那一场大战的具体细节。
　　当看到那些天帝毫无保留地联袂出手时，不少隐世者都露出笑意。
　　杀敌，自当如此！
　　生死对战，根本不必讲什么风度，求的便是以雷霆万钧之势灭杀对手！
　　而在他们注视下，苏奕的处境一下子变得岌岌可危起来。
　　被那些天帝一击之间就压制住身上的气焰，陷入重重围困的处境！
　　他施展的剑道神通，也都被一一磨灭，无法伤到对手。
　　“呵，这就是妄自尊大的下场，自寻死路！”
　　有隐世者冷笑，“还真当自己是以前的剑帝城大老爷？能一剑称无敌？”
　　“的确太不应该，这样的实力充其量只能和天帝一对一而已。”
　　有人微微摇头。
　　有人反驳，“什么一对一，这可不是大道争锋，而是生死战！别忘了，苏奕手中的底牌都还未曾动用！”
　　一番话，让不少隐世者皱眉。
　　的确，连他们都得知，苏奕手中有类似命书、宿命鼎这样的禁忌之物。
　　正自交谈，忽地，一直未曾开口的勾陈老君轻咦了一声。
　　几乎同时，那天穹深处，有异变上演——
　　被重重围困的苏奕，处境已岌岌可危，陷入被不断打压的态势中。
　　可就在这一瞬，在他身上竟是有一股无法形容的力量在爆发，节节攀升！
　　连那一身气息，都随之在发生惊人的变化！
　　最初时，苏奕周身气息全无，如若凡夫俗子。
　　直至大战开始，才显露出足以对抗天帝的战力，令全场侧目。
　　而此时，他一身威势竟是再次发生了变化，每一寸肌肤都在流淌如若混沌般的濛濛剑意。
　　在他体内，就像有尘封的枷锁被打破，大道力量如长江大河奔涌，让他一呼一吸之间，万道震颤，风雷激荡！
　　最惊人的是，在其身影后方，映现出诸般不可思议的大道异象，照彻天穹深处，让周虚规则都遭受到压制！
　　轮回在演绎。
　　玄墟在变化。
　　诸般大道轮转交替时，映现出一株参天大树，大树每一片枝叶，就像有纪元文明在孕育，密密麻麻，无穷无尽。
　　那些隐世者皆吃惊，正准备进一步查看时，却震惊发现，以他们的神识力量，竟无法看清苏奕那一身大道力量的真正玄机！
　　这种变化，也早已引起那些天帝注意，一个个眼皮直跳，心中掀起波澜。
　　这小子……难道还隐藏有实力？
　　这些天帝何等老辣和强大，根本没有多想，全都倾尽手段，对苏奕步步紧逼。
　　杀气一个比一个强盛，所施展的大道神通，更是没有任何保留！
　　尤其是三世佛，他祭出一柄紫色如意，如意上漂浮着一行行宛如佛经般的梵文。
　　随着他大打出手，紫色如意掀起耀眼的金色佛文，一个个皆拳头大小，却有无坚不摧，无物不镇的奇异威能，带给苏奕的威胁也最大。
　　可就在这一瞬，苏奕一声轻笑，手中木剑骤然发出一声惊天动地的轰鸣。
　　直似在整个逍遥洲天穹上空，响彻一道惊世雷霆，天地万物都猛地一震。
　　世间亿万生灵浑身哆嗦。
　　而在天穹深处，伴随这一道震撼世间的剑吟声，苏奕早已一剑斩出。
　　世俗中，悍将出征，有横扫千军之威。
　　而此时，随着苏奕这一剑斩出，也隐然有横扫寰宇，无可匹敌之势。
　　剑锋所指，一件又一件天帝道兵被荡开，哀鸣震天。
　　一个又一个天帝的身影，被那霸道无边的剑气劈得倒退出去。
　　到最后，连这天穹深处覆盖的周虚规则之中，都被劈出一道巨大如沟壑般的裂痕，一直蔓延到深处。
　　这一瞬，逍遥洲境内所有修道者，皆清楚看到，那天穹上，裂开了一道触目惊心的巨大伤痕！
　　这，是真正的天裂！
　　「二连更送上~」