第2021章 迷雾长街
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一剑横空，幽暗晦涩。
　　轮回剑意，刹那之寂！
　　瞬息，那座血色花轿爆碎，连同花轿中坐着的女子也化作一片光雨消失。
　　可苏奕却眉头一皱。
　　因为，那座花轿和花轿中的女子，只不过是一缕意志力量！
　　“不管你是谁，在失乡之城，注定有死无生，这是铁律！”
　　果然，那女子冰冷尖锐的声音再次响起。
　　只是这一次，却让人无法看出，她究竟藏在何处。
　　“铁律？”
　　苏奕微微摇头。
　　在他眼中，这世上，根本就没有什么不可打破的铁律！
　　天地归于寂静。
　　可那浓厚的黑色煞雾依旧遮蔽天穹，坟场中无数的坟墓都被笼罩其中，却再没有恶鬼的身影出现。
　　仿佛，之前的一战，已将那藏于坟墓中的鬼物全都吓退。
　　伍灵冲和斗笠女子暗松一口气。
　　扪心自问，换做是他们，怕是早已没命。
　　刚才那一战实在太可怕！
　　还好，有苏奕在。
　　这一刻，两人看向苏奕的目光都已带上深深的震撼。
　　而苏奕，则像做了一件再寻常不过的小事，身影飘然落地，掌指挥动，一抹剑气乍现，直接将叶春秋的坟冢劈开。
　　坟冢底部的景象，顿时显露出来。
　　一具尸体横陈其中。
　　那是一个身着道袍的老人，须发潦草，安静地躺在那，尸体看似完整无损，却早已没有任何生机。
　　当看到这位至交好友熟悉的脸庞，苏奕的心都沉入谷底。
　　无疑，当初叶春秋进入失乡之城后，在此遭难，甚至不得不提前给他自己修了一座坟！！
　　深呼吸一口气，苏奕轻语道：“人若死，也当落叶归根，老牛鼻子，以后我自会把你的遗骸带回仙界。”
　　说着，他正欲出手，将叶春秋的尸体带走。
　　“千万别——！！”
　　横躺在坟墓内的叶春秋忽地开口。
　　“我艹！”
　　伍灵冲吓得蹦起来。
　　斗笠女子也下意识退后两步。
　　这是诈尸了？
　　唯有苏奕眸光发亮，凝视着叶春秋的尸体，道：“老牛鼻子，你一直在装死？”
　　之前，他心中还难掩怅然和感伤。
　　可现在，则精神抖擞，重新生出一丝期待。
　　“装死？不，我已经死了，只不过神魂还在，并且活出了第二世！”
　　叶春秋的嘴巴掌控，忽地吐出一颗黑色珠子。
　　那珠子极为古怪，像活物一般，氤氲着一缕诡异禁忌的气息。
　　“你呢，为何竟认得我？”
　　那黑色珠子中，传出一道声音。
　　众人这才意识到，刚才说话的并不是叶春秋的肉身，而是这颗藏在叶春秋口中的黑色珠子！
　　苏奕道：“这世上还有谁惦念着你的生死，不惜来失乡之城走一遭？”
　　那黑色珠子一颤，声音急促道：“老王？”
　　听到这熟悉的称谓，苏奕不禁笑起来。
　　在整个仙界，也只有叶春秋称呼王夜为老王。
　　萧如意曾对此表达不满，认为这样的称谓太粗俗。
　　可叶春秋却乐此不疲。
　　“老王，一定是你！哈哈，你果然还活着！我就知道像你这种神憎鬼厌的家伙，断不可能随便就玩完，当初萧如意那娘们还哭着要去拼命，她啊，还是没有我了解你这家伙！”
　　那黑色珠子传出大笑，无比喜悦。
　　可旋即，这珠子表面就出现许许多多细密的裂痕。
　　顿时，叶春秋的声音都变了，“不好！这留魂珠延存的时间太久，力量已快消耗光了！”
　　“老王！我知道劝不住你，可我必须告诉你，趁现在，你还有杀出失乡之城的机会，千万别往深处去了！”
　　“这鬼地方藏有大恐怖，神明来了也得遭殃！”
　　叶春秋刚要继续再劝，苏奕已直接道：“你的神魂既然还活着，如今又在何处？指个方向，我去接你。”
　　言辞平静，却有不容置疑的力量。
　　叶春秋登时沉默。
　　半响，他喟叹道：“就知道劝不住你。”
　　“少废话，快指路。”
　　苏奕催促。
　　“你拿着这颗留魂珠，等抵达失乡之城深处的‘迷雾长街’，就能感应到我的气息。”
　　“切记，一定要隐匿行踪，不要惊动任何鬼神！那些都是早在很久以前，就殒命在失乡之城的神，一个比一个恐怖……”
　　还不等说完，苏奕已笑道：“你说晚了一步，我已彻底得罪了他们。”
　　叶春秋：“……”
　　他气急败坏，怒吼道：“那你还不赶紧逃！老王，这次和以前不同，你对失乡之城的情况根本一无所知，千万……”
　　这一次，苏奕没有打断他的话，但留魂珠却碎了。
　　伴随着一阵诡异的黑色雾霭消散，叶春秋的声音也就此戛然而止。
　　苏奕抬手将碎裂的留魂珠抓在手中，而后认真地凝视坟墓中叶春秋的遗骸片刻，最终决定，先把叶春秋遗骸留在此地。
　　“走吧。”
　　苏奕朝远处行去。
　　伍灵冲和斗笠女子都看出，苏奕的心情变了。
　　似乎……很高兴！也很期待！
　　“看得出来，那称呼苏道兄‘老王’的家伙，一定是苏道兄的生死之交。”
　　伍灵冲心中暗道。
　　斗笠女子内心也无法平静，叶春秋的神魂还活着，这是否意味着，自己父亲的神魂也还在？
　　穿过这片坟冢林立的地带，远远地已经能够看到一片被灰色雾霭笼罩的区域。
　　雾霭很淡，丝丝缕缕。
　　可以隐约看到，那是一条古老的街巷，有昏黄的灯笼在长街两侧的屋檐下飘荡，照亮雾霭，洒下昏暗暗淡的光泽。
　　那街巷很长，一眼望不到尽头。
　　街巷入口，隔着一个火盆。
　　一个骨瘦嶙峋的老人，蹲坐在火盆前，手握一沓纸钱，嘴里念念有词，声音断断续续，勉强能听出，似是在祭奠和缅怀什么人。
　　火盆内火焰汹汹，火光却碧油油的，映得那老人蜡黄的面容染上一片惨绿之色。
　　晦暗阴沉的天地，迷雾覆盖的长街。
　　一位老人蹲坐在火盆前，一边烧纸钱，一边念念有词。
　　当远远地看到这一幕，伍灵冲和斗笠女子背脊一阵发寒。
　　苏奕眼眸也眯了眯，这老家伙，一身气息晦涩诡异，明显和之前所见那些恶鬼不一样。
　　“三位终于来了。”
　　那老人抬起眸，从远处望来，蜡黄枯瘦的脸庞上浮现一丝欣慰之色，“之前，小老已经为三位祭奠，烧了八辈子用不完的纸钱，相信三位上路的时候，一定会感念小老的一片好心。”
　　阴森的火焰，照在老人脸上，忽明忽灭，鬼气森森。
　　伍灵冲呆了呆，这才意识到，那老家伙是在给他们烧纸钱，不禁暗骂晦气。
　　苏奕则一声哂笑，“是吗，那就要看看，是谁送谁上路。”
　　他迈步上前行去。
　　一阵阴冷的风从长街上吹过，吹得火盆中的绿火剧烈摇曳，也吹起了散落在地上的一些纸钱。
　　其中一张纸钱忽地在半空中燃烧起来。
　　而伍灵冲和斗笠女子眼中，就见苏奕头顶三尺之地，无声无息地多出一张狰狞的血盆大口。
　　两人脸色顿变，正要提醒，那血盆大口已猛地朝下方的苏奕吞去！
　　一抹剑气突兀冲出，剑锋如摧枯拉朽般贯穿那张血盆大口。
　　血盆大口顿时爆碎。
　　而同一时间，苏奕脚下一踏。
　　地面顿时龟裂，地面深处则发出一道凄厉的惨叫声，旋即便戛然而止。
　　伍灵冲和斗笠女子这才意识到，在那地下深处，竟另有杀机！
　　还不等他们多想，那被风吹起的漫天黄色纸钱忽地全都燃烧起来，这片天地顿时出现无数裂痕。
　　有肆虐的血色长河贯空而出，河水翻涌时，冲出许许多多恐怖的凶魂厉鬼。
　　有通天高的白骨大山镇杀而下，大山上堆满了雪白的骷髅头，发出鬼哭狼嚎般的声音。
　　也有黑色的漩涡涌现，漩涡内激射出浑浊邪恶的乌光，直似打开了通往地狱的门户，释放出一股极端可怕的吞噬力量。
　　一时间，这片天地动荡，直似化作恶鬼炼狱！
　　斗笠女子发出尖叫。
　　她脚下地面忽地化作流沙，一片密密麻麻的手骨涌现，将她双脚抓住，狠狠朝下方拖拽。
　　伍灵冲惊骇。
　　只是，他自己都没有察觉到，背后衣襟上出现一张蠕动扭曲的鬼脸，正在无声地咧嘴狞笑。
　　在这危险万分的时刻，苏奕袖袍鼓荡，右臂扬起，如擎天之剑般，怒斩而下。
　　天塌地陷，万象崩坏。
　　一座神秘恢弘的轮回世界，在剑气中映现，当镇压下去时，那血色长河、白骨长河、黑色漩涡、乃至于无数的恶鬼尽数像纸糊般齐齐爆碎。
　　光雨飞溅，虚空紊乱，一阵阵凄厉惊恐的惨叫响彻。
　　旋即，这一切的动荡，尽数湮灭。
　　那抓住斗笠女子的一片手骨寸寸崩碎，那无声息出现在伍灵冲背后的狰狞鬼脸化作一阵灰色烟雾消散。
　　仅仅眨眼间，所有危险荡然无存！
　　而虚空中，兀自有晦涩神秘的轮回剑气在蒸腾，惊天动地，显露出堪称禁忌般的无上之威。
　　“似此等雕虫小技，就别拿出来丢人现眼了。”
　　苏奕淡然开口。
　　这一刻，远处那蹲坐在火盆前的枯瘦老者，缓缓站起了身体。
　　一股无法形容的诡异凶厉气息，随之从他身上弥漫而出，扩散全场。