第2401章 荒诞的意图
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天憎刀和咫尺剑一直是死对头。
　　可此时却一起联手，在苏奕的授意之下一起镇压窃天钩。
　　而这，也打了钓鱼佬一个措手不及。
　　窃天钩剧烈挣扎，哀鸣不断，让钓鱼佬那拼命般的一击遭受到冲击，无法真正释放。
　　而臧无恕和宝叶魔祖抓住机会，第一时间杀来。
　　耀眼的长枪带起风暴般滔天的杀伐气，轰杀而至。
　　一层层的风暴漩涡，在长枪上轰然炸开，直似山崩海啸，每叠加一重风暴，威能就暴涨一截。
　　而这一枪，足足叠加了四十九重风暴！
　　那等威能，直似要将天地周虚都彻底搅乱、撕碎、荡灭！
　　这，便是臧无恕的至强之击，“大风悲歌四十九重浪”！
　　与此同时，宝叶魔祖也施展杀手锏。
　　一道法印横空而起，漆黑如墨，衍化为一方空寂黑暗的炼狱。
　　炼狱空空荡荡，充斥着一股寂灭、崩坏、绝望的氛围。
　　寂空炼狱！
　　生命枯竭为寂，万道不存为空！
　　寂空，禁无尽虚空，寂灭无尽生机，一击之下，可让一座大世界的生机瞬息枯竭，万灵不存！
　　当臧无恕和宝叶魔祖的大杀招一起上演，远处一直观战的屠都不禁倒吸凉气，第一时间出手，全力庇护身旁的牧白。
　　而这一瞬，钓鱼佬脸都绿了，毛骨悚然，再不敢犹豫，果断放弃窃天钩，彻底豁出去开始拼命。
　　”咄！！“
　　他怒吼，舌绽春雷，双手猛地虚托，一尊白骨筑就的宝瓶横空而出。
　　宝瓶上，烙印无数诡异扭曲的血色符文，在此刻轰然倾泻，汹汹燃烧起来。
　　“炼天骨瓶！这老东西终于舍得把这压箱底的杀手锏施展出来了……”
　　当苏奕脑海中刚闪过这个念头，那战场之中，三位恐怖存在的拼命一击已碰撞在一起。
　　九万里长空，轰然崩碎。
　　十方无尽之地，尽数被毁灭般的力量轰隆震碎。
　　黑暗的夜空，都像陷入无尽明耀的光明中，白茫茫一片。
　　那恐怖的力量风暴肆虐之下，便是苏奕都不得不全力出手，进行抵挡。
　　饶是如此，身影都被那战斗余波轰击得不断后退。
　　战斗余波而已，就已那般恐怖，可想而知身处风暴中心的钓鱼佬，又承受何等恐怖的打击。
　　炼天骨瓶剧烈摇晃。
　　钓鱼佬猛地咳血，躯体出现无数细密的裂痕，就像遭受凌迟般。
　　那张老脸一下子变得煞白透明。
　　在最后的关头，他拼了命施展出的手段，终于挡住了臧无恕和宝叶魔祖的夹击。
　　可却为此付出极为惨重的代价，道躯濒临崩坏，道行被重创！
　　“可惜了。”
　　臧无恕有些遗憾。
　　刚才那个机会极为难得，可最终却没能杀死钓鱼佬。
　　“他已重伤，足够了。”
　　宝叶魔祖沉声回应。
　　“老子说了，你们杀不了我！！”
　　钓鱼佬嘶叫，眼神疯狂，“就是拼着自损道行，你们也不行！！”
　　下一刻，他张嘴猛地吐出一颗黑色神珠。
　　“快躲！”
　　苏奕大喝。
　　没有任何犹豫，臧无恕和宝叶魔祖远远退避。
　　而就在他们退避的同时，那一颗黑色神珠已经炸开。
　　直似天崩地裂。
　　众人眼前一黑，在看不到任何景象，连六识都遭受到可怕的压制，感知不到任何东西。
　　可那恐怖的毁灭气息，却刺激得每个人毛骨悚然，心生致命的威胁。
　　这一瞬，屠全力出手，带着牧白等人远远退避。
　　而他自身则遭受到冲击，哪怕全力化解，犹自被伤到，躯体被一片黑暗火焰扫过，血肉筋骨都有被熔炼掉的感觉。
　　这一瞬，臧无恕和宝叶魔祖也遭受波及，分别负伤。
　　那诡异的黑色神珠炸裂后，就像黑暗之火吞没了九天十地，毁灭气息奇大无比。
　　这一瞬，苏奕也没能幸免！
　　不过，他提前察觉，第一时间动用九狱剑的力量抵挡，虽然被波及，但负伤最轻，完全可以忽略不计。
　　当烟霞弥散，尘埃落地，视野恢复清晰时，
　　就见天穹龟裂，虚空紊乱，大地满目疮痍，无声地诉说着之前那一击是何等恐怖。
　　“可惜了！浪费我一颗‘灭世灵珠’！”
　　极远处的天穹下，钓鱼佬立在那，惨白的老脸上写着愤恨和不甘。
　　“可惜？”
　　苏奕淡淡道，“你觉得现在杀出重围，就能真正逃走？”
　　钓鱼佬脸色顿变。
　　因为就在苏奕声音刚落下，一个撑着黑色的孩童忽地无声无息出现，来到了他身前。
　　正是河童！
　　他扬起小脸，露出一个灿烂的笑容，一句话都没说，一拳便朝钓鱼佬轰去。
　　钓鱼佬刚逃过一劫，负伤惨重，冷不丁遭受这等突击，已来不及闪避，只能硬撼。
　　惊天动地的碰撞响彻。
　　钓鱼佬那濒临崩坏的道躯，在这一拳的轰击之下，顿时如炮竹般炸开！
　　鲜血飞洒，沾在河童那清稚清秀的小脸上，以至于让他平添一股妖邪狰狞的气息。
　　没有迟疑，河童再度出手。
　　钓鱼佬的神魂逃了出来，还没真正死去。
　　可这一瞬，苏奕却阻止了河童，“这老东西接下来可真会拼命，犯不着和他硬拼。”
　　河童明显不甘，可还是遵从苏奕的命令，退到了远处，没有动手。
　　场中，钓鱼佬的神魂立在那，眼神疯狂可怕，“为何不敢拼了？”
　　苏奕笑了笑，道：“老家伙，别装的自己有多愤怒和疯狂，都已到了此时，你确定真的要拼下去？”
　　远处，臧无恕、宝叶魔祖皆冷冷盯着钓鱼佬的神魂。
　　这一刻的钓鱼佬看起来的确很惨，连道躯也被毁掉。
　　可对他们而言，此刻的钓鱼佬反倒更危险！
　　钓鱼佬沉默片刻，忽地笑起来，道：“我是否可以认为，若接下来继续拼命，那样的代价，你也不敢承受？”
　　苏奕笑了笑，道：“我可以承受，但不想让被人承受，毕竟，再过些年黑暗神话时代就要来了，若变得和你一般，道躯被毁，遭受严重道伤，还如何在黑暗神话时代中立足？”
　　一番话，让钓鱼佬脸都黑下来，戳到了他的伤心处。
　　是的，此次道躯被毁，对他而言，是一个无法承受的打击！
　　自此以后，根本别指望能够在黑暗神话时代来临时，却图谋什么证道永恒的机会！！
　　简而言之，今日一战，已彻底断送了他以后去证道永恒的可能。
　　这让钓鱼佬如何能不怒？
　　“现在，可以好好聊聊了。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“说出我想知道的，我这就让你走。”
　　众人听到这，这才隐约意识到，这才是苏奕真正的意图。
　　先稳打稳扎，一步步动摇钓鱼佬的斗志，让其一心只想拼命而逃。
　　之后，再拒绝谈判和交易，给予其重创，彻底断送他以后的道途。
　　直至把钓鱼佬逼迫到只能那性命相拼的绝境时，这才提出开始谈判。
　　这等情况下，钓鱼佬哪可能不接受？
　　除非他真的要今天豁出去拼命，否则，面对苏奕伸出的橄榄枝，如今已陷入绝境中的他，断不会拒绝了。
　　归根到底，苏奕太了解钓鱼佬的秉性了。
　　从一开始到现在，每一步都在牵着钓鱼佬的鼻子走！
　　钓鱼佬哪怕识破苏奕的用心，也不得不认真思量苏奕提出的建议。
　　果然，就见钓鱼佬神色一阵明灭不定，也看出了苏奕心中所想，咬牙切齿道：“我可真没想到，今世的你竟然都已变得如此厉害了。”
　　苏奕淡淡道：“谬赞，我可不像你，只会玩弄这点上不得台面的小伎俩。”
　　说着，他一指牧白，“说说吧，为何要对付他。”
　　钓鱼佬冷冷道：“当然是为了对付你。”
　　苏奕道：“如何对付？”
　　“以此子为人质，胁迫你前来救人。”
　　钓鱼佬面无表情道，“等真正见到你时，就把此子杀了，然后告诉你无尽战域发生的事情。”
　　苏奕眉头微皱，“也就是说，你此次出手的目的，是要引诱我前往无尽战域？”
　　钓鱼佬道：“不错，之前你已知道，无尽战域正在发生五衰道劫，若执掌轮回和纪元火种的你前往，则会遭受远比其他人更可怕的灾祸！”
　　“如此，根本无须我出手，你就会死在其中，何乐而不为？”
　　众人面面相觑，都感到很意外，没想到钓鱼佬此次出手的目的，竟和引诱苏奕前往无尽战域有关！
　　“你大可以找人把这个消息告诉我，以你对我的了解，应该足可确信，只要我知道这个消息，必会前往，根本不必亲自下场，可你却这么做了，这是为何？”
　　这就是他不解的地方。
　　钓鱼佬这种阴险的老家伙，若非必要，断不可能在黑暗神话时代来临前的这段时间里以身涉险。
　　可偏偏他就这么做了，这让苏奕哪可能不感到奇怪？
　　钓鱼佬神色复杂，道：“自然是为了确保你能够找到无尽战域的入口，顺利闯过帝厄的封印，进入其中。”
　　众人愕然。
　　听起来，钓鱼佬简直就像在做好事似的，显得格外荒谬。
　　苏奕也怔了一下，旋即敏锐意识到一件事——
　　在引诱自己前往无尽战域这件事上，钓鱼佬必然是瞒着帝厄做的！！