第2979章 一脚踹破万古梦
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　与此同时——
　　那座战场中。
　　第一世心魔的身影凭空出现。
　　他长长伸了个懒腰，目光随意地扫视四周。
　　一片金色神焰如利剑般激射而来，瞬息把他整个人刺穿无数个窟窿。
　　可第一世心魔笑了笑，其身影就恢复如初，完整无损。
　　他是心魔，根本无惧这些。
　　他随手一抓，就像抓一把瓜子似的，一片金色神焰就出现在掌心。
　　“果然是无生规则，不死不灭，无生无空，是源自命运规则中的一条毁灭之道。”
　　第一世心魔五指轻轻搓，那一片金色神焰就化作细碎的光雨消散。
　　无生大道，的确很厉害，但谈不上禁忌。
　　可这座战场分布的无生大道则不一样，已衍化为一种类似天道的规则秩序。
　　这也就意味着，这战场中的一切，都处于一种“不死不灭，无生无空”的状态中。
　　这种手段，可远远不是一个天君能做到。
　　便是天帝，想要做到这一步也很悬！
　　“那小子寂无境修为而已，却妄图破解此地的秘密，没死已经堪称是奇迹。”
　　第一世心魔说着，忽地笑着自我赞美道，“不愧是我的转世之身，行人所不能，为人所不能为之！”
　　接下来，他负手于背，大摇大摆朝前行去。
　　一路上，无数金色神焰呼啸而来，如利剑般凿穿他的身影，但眨眼间就又恢复过来，根本无法影响他分毫。
　　那大地上，无数尸骸忽地“活”过来，铺天盖地般朝第一世心魔杀来。
　　他倒吸一口凉气，故作害怕，“他娘的，欺负老子只是一道心魔是吧，溜了溜了。”
　　声音还在回荡，其身影倏尔化作一缕光，朝战场深处掠去。
　　那些尸骸则像失去了目标，一个个立在那，宛如木偶般。
　　可仅仅片刻，两条天龙般的血色佛光忽地掠起，朝第一世心魔杀来。
　　第一世心魔身影炸碎。
　　下一刻，他的身影就又从另一侧重塑，恼火道：“都已是死人了，还冥顽不灵，真当祖宗我弄不死你？”
　　远处，一具金色佛骨屹立，浑身燃烧着滔天的血色佛光。
　　正是之前将苏奕击溃的那一位疑似天帝的僧人尸骸！
　　僧人尸骸自顾自杀来，掀起漫天血色佛光，威势浩荡可怖。
　　第一世心魔身影凭空消失原地，也让僧人尸骸这一击落空。
　　下一刻，第一世心魔就出现在僧人尸骸前，五指捏印，按在僧人尸骸头顶。
　　僧人尸骸那金色佛骨如遭雷霆洗刷，浑身的血色佛光都被击溃消散。
　　而后，僧人尸骸忽地定在那，犹如泥塑雕像。
　　第一世心魔凝视僧人尸骸片刻，忽地叹了一声，“又一个命丧‘命河起源’路上的可悲之人。”
　　他收起按在僧人头顶的右手，袖袍一挥。
　　僧人尸骸轰然坠地。
　　至此，第一世心魔已大概明白，这是什么地方了。
　　只是，连他都没想到，苏奕会这么快就接触到和“命河起源”有关的事物。
　　须知，这样的秘辛和事情，太过古老和神秘，连命运长河彼岸的一些老家伙，都对此一知半解！
　　“什么狗屁的宿命鼎，老子算看出来了，那邪剑尊怕是被人摆了一道，自以为收获了一件至宝，实则是带了一个灾祸在身上。”
　　第一世心魔一阵摇头，忍不住抱怨起来，自己第二世的心魔，怎么就这么笨？
　　和苏奕相比，简直一个天上，一个地下！
　　忽地，远处虚空中，有墨汁般的劫光涌现，化作铺天盖地之势，朝这边掠来。
　　仔细看，那黑色劫光中，赫然有一个道人尸骸。
　　他盘起的道髻已松散，披头散发，躯体干瘪，死气沉沉，肌肤上许多地方都已腐朽溃烂。
　　可当他掠来时，天地间宛如坠入永夜之中，黑色的劫光汹涌如洪流。
　　这，赫然是一个不比僧人尸骸弱的恐怖存在。
　　一个生前注定已成帝的道人！
　　“第二个了，要追溯命运长河起源，执掌命运混沌中的力量，岂是那般容易。”
　　第一世心魔微微摇头。
　　谈不上嘲讽，只是感到一阵难以言说的怅然。
　　这就是大道路，每个境界的人，皆有所执、有所求。
　　哪怕打碎命运枷锁的那些“大自在”存在，谁何尝没有执念？
　　比如当年的自己，若非为了求索更高道途，何至于选择轮回转世？
　　当个剑帝城的大老爷，不比什么都快活？
　　可第一世心魔自己也清楚，道无止境，无论有多高，总有人要去留下自己的足印。
　　思忖时，第一世心魔转身而去。
　　瞬息间，就消失不见。
　　无论是那僧人，还是那道人，都早在很久以前已殒命，就是两个“不死不灭，无生无空”的尸骸。
　　被人拘禁在了这座战场中，只要这座战场一直存在，他们就不会彻底地消亡。
　　第一世心魔感兴趣的是，究竟是谁用无空规则，把这座无比古老的战场，炼为了一道封印，留在了那座玉鼎内。
　　这种大手笔，可不简单。
　　很快，第一世心魔悄然顿足。
　　他终于看到了那一座枯井。
　　的确像苏奕所描述那般，看似是一座枯井，实则就像在大地上裂开的一道深渊。
　　到了这里，那密密麻麻的金色神焰、铺天盖地的古老尸骸，都早已不存在。
　　四野荒凉，寸草不生。
　　灰寂的虚空，连一丝风声都没有。
　　唯独有一只雪白晶莹的纤细骨手，从枯井内探出，五指紧紧抠在枯井边缘。
　　当第一世心魔抵达，还没来得及多看，忽地天地一颤，那枯井深处涌现出一道惊天动地的灰暗道光。
　　像浑浊的河流之水，却流淌着诡异、神秘的死亡气息。
　　当灰暗道光掠出后，瞬息化作一口铡刀，朝第一世心魔斩去！
　　“天道铡刀，竟炼成了这门神通，看来你对无生规则的参悟，已到了‘逆天成道’的地步。”
　　第一世心魔啧啧开口。
　　他就立在那，不躲避，不抵抗，可当那一口铡刀斩在身上，就像斩在虚无中，未曾伤到他分毫。
　　“可惜，无生规则虽是命运规则的一种，但在我眼中，终究谈不上多禁忌。”
　　第一世心魔道，“而你的性命本源应该出了问题，让这‘天道铡刀’的威能和挠痒痒一样，别说杀我，连杀一个天帝都难。”
　　言辞间，很是不以为意。
　　那枯井深处的某位存在似乎被激怒，疯狂般动用天道铡刀，对第一世心魔劈杀。
　　可全都落空了。
　　第一世心魔忍不住笑起来，“气急败坏可不好。”
　　说着，他一步迈出，就已来到枯井边缘，那一只雪白骨手之前。
　　“再不说话，我可就不客气了。”
　　第一世心魔淡淡开口。
　　枯井深处，忽地传出一道低沉嘶哑的声音：
　　“道友不请自来，态度还这般咄咄逼人，是不是太过分了？”
　　第一世心魔微微一笑，一脚踩在那只雪白骨手上，脚下发力。
　　顿时，一道痛苦如的凄厉惨叫响起，“快松开，快——！”
　　第一世心魔依旧踩着那只骨手，笑眯眯道：“你说什么？我没听清楚。”
　　枯井深处，传出痛苦的哀求，“道友见谅！是本座……不，是在下出言不逊，冒犯了道友，还请恕罪！”
　　第一世心魔这才哦了一声，“原来会好好说话呀，我还以为你是块硬骨头呢。”
　　说话时，他依旧踩着那只雪白骨手，心中实则也有些惊讶。
　　这骨手的主人，明显不简单，竟能承受住自己的踩踏之力而不碎！
　　“道友见谅，无论道友此来所为何事，在下都愿一一解答！”
　　枯井深处，那嘶哑声音道，“永恒帝座？无生规则？亦或者是‘宿命轮盘’？只要道友想要，在下都可以给！只请道友莫要再踩我那只手了！”
　　第一世心魔道：“那你倒是拿出来啊。”
　　那嘶哑声音沉默半晌，这才道：“这些都在宿命海深处，不过，在下可以指引道友去寻找！”
　　第一世心魔翻了个白眼，“那你许诺个屁！接下来，我问你答，回答得让我满意，我就饶你一次，不满意……呵呵！”
　　他脚下骤然发力，那枯井深处传出一阵凄厉无比的惨叫。
　　听在第一世心魔耳中，却让他笑容渐盛，一脸的舒服神色。
　　半晌，那枯井深处的嘶哑声音断断续续道，“阁下请问，我必知无不言！”
　　第一世心魔沉吟半晌，却意兴阑珊般摇头道，“算了，我对你是谁，又在图谋什么，一点兴趣都没有。”
　　枯井深处，某个存在差点疯掉。
　　踩在自己手上扯淡了半天，却又不问了，玩呢！？
　　既然不问，你倒是把脚挪开啊！
　　第一世心魔自言自语似的说道：“不过，我虽然不感兴趣，可若一旦让你这家伙爬出这座枯井，终究是个隐患。”
　　“阁下想做什么？”
　　枯井深处，那人明显意识到不妙。
　　第一世心魔后退两步，而后猛地上前，一脚踹在那只雪白骨手上，如踢皮球般，嘴中大叫：“走你！”
　　雪白骨手从枯井边缘掉落。
　　一道愤怒无比的凄厉咆哮声随之响起，“狗日的杂碎，等本座脱困时，一定将你千刀万剐！挫骨扬灰，求生不得，求死不能！！！”
　　第一世心魔负手于背，仰天大笑而去。
　　那只被困在枯井深处的可怜虫，肯定恨死了自己。
　　毕竟，自己这一脚踹出，等于毁了那可怜虫无数岁月的努力。
　　不过，第一世心魔不在乎。
　　只要那可怜虫老老实实呆在枯井深处，对他而言，已经达到此行的目的。
　　而在第一世心魔离开这座战场时，那枯井深处，一道身影犹自在疯狂咒骂。
　　声音中尽是愤怒、不甘和恨意。
　　没人知道，从洪荒时代开始至今的漫长岁月中，他为了爬出这座枯井，付出了多大的代价，连性命本源都因此出了大问题！
　　原本，他一只手已探出枯井，只差一个契机，就能真正脱困。
　　可现在……
　　全被人一脚踹没了！
　　当万古岁月的付出和心血，全部付之东流，那种打击，任谁能承受得住？