第2978章 只能请第一世心魔出手了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕开始第二次尝试。
　　清色的玄墟之力如剑锋般掠入宿命鼎内，一路未曾遭受到任何阻挠。
　　直至碰触到那一道金色圆环封印时，再度发生变故。
　　那金色圆环爆绽刺目的光，犹如疯狂般抵挡着玄墟之力的入侵。
　　与此同时，苏奕识海中，再次“看”到那一幕诡异而苍茫的古老战场景象。
　　那一片枯竭之海上，亿万金色火焰若大雨弥漫，地上尸骸无数，到处是苍凉的死亡景象。
　　和上次不同，当感受到这一幕景象时，苏奕第一时间凝聚神识，以一道神魂法相的形态，出现在那一片枯竭之海上。
　　仿似察觉到他这个外来者，整个战场猛地剧烈震颤起来，无数金色神焰呼啸而起，像锋利无匹的金色剑气，全都朝苏奕席卷过去。
　　一瞬，苏奕的神魂法相千疮百孔，被刺穿无数细密的窟窿，轰然燃烧起来。
　　可伴随着一道冷哼，下一刻，苏奕再次凝聚出一道神魂法相。
　　相比之前，这一道神魂法相更为伟岸，顶天立地，浑身沐浴在亿万剑光之中。
　　苏奕袖袍一挥。
　　无数剑气浩浩荡荡掠出，和那铺天盖地而来的金色神焰激烈厮杀起来。
　　剑气锵锵，剑吟如潮，皆是苏奕神魂力量所化，内蕴玄墟大道的奥秘，若搁在外界，足可轻松镇杀天君。
　　可那金色神焰无比的诡异，看似缥缈，却充斥毁天灭地的焚化之气，再加上数目庞大，竟是挡住了苏奕的进攻！
　　“玄墟之力都不行？”
　　苏奕有些意外。
　　他现在已确定，若能把这座战场毁掉，就等于打破了那宿命鼎内的一道封印力量。
　　可出乎他意料，要想办到这一步却极难。
　　“那就试试轮回！”
　　当即，苏奕的神魂法相的气势悄然一变，施展轮回之力，再次出手。
　　一刹那，无数剑气涌现，铺天盖地，缔结为一座轮回般的剑域世界，笼罩天上地下。
　　顿时，那密密麻麻的金色神焰在轮回中凋零，悄然间消散一空。
　　可还不等苏奕高兴，便再有无数金色神焰出现，像狂风暴雨般轰击那轮回般的剑域世界。
　　在此期间，不断有金色神焰凋零消散，可之后便有源源不断的金色神焰出现，不断冲击。
　　几个眨眼而已，那轮回之域终究没能支撑住，轰然四分五裂。
　　苏奕皱了皱眉。
　　这战场中的金色神焰，的确太过邪门和古怪。
　　虽然能够被玄墟和轮回力量击溃，但却能在消散后重新凝聚出来，生生不息，源源不断。
　　堪称是不死不灭。
　　略一思忖，苏奕再次进行尝试。
　　接下来的时间里，他分别施展出九曜敕令、天狩敕令、灵烬敕令等等大道规则。
　　效果有强有弱，和轮回、玄墟大同小异。
　　但都无法真正把那金色火焰彻底磨灭。
　　这让苏奕不禁震惊。
　　这金色神焰究竟是由什么力量衍化，竟神异到如此离谱的地步？
　　或者说，是因为自己道行不够，所掌握的大道法则太低，才无法真正磨灭那金色神焰？
　　思忖时，这座战场中再次有惊变发生。
　　大地上，无数的尸骸“活”了过来！
　　全都纵身而起，朝苏奕的神魂法相杀去。
　　就像一支浩浩荡荡的尸骸大军，以席卷天地之势出征！
　　苏奕根本避无可避，只能全力厮杀。
　　剑气纵横，神辉肆虐。
　　许许多多尸骸，陨落如雨，被剑气劈杀，四分五裂，掉落于地。
　　可苏奕却注意到，那些被劈碎的尸骸在落地后，竟又重新凝聚，再次“活”了过来！
　　就像那些金色神焰般，呈现出不死不灭的特征。
　　这个发现让苏奕心中一动。
　　难道说，真正不死不灭的，并非是那些金色神焰和尸骸，而是整座战场所覆盖的一种规则力量？
　　刚想到这——
　　尸骸破损只剩一具金色佛骨的僧人，发出愤怒的怒吼，双手如擂大鼓，掀起无尽血色佛光。
　　那等一击，惊天动地，威猛莫测。
　　一瞬，苏奕倒吸凉气，露出难以置信的神色。
　　因为面对这一击，竟让他感受到了一种天帝身上才有的威能！
　　这感觉，他曾在吕红袍、枯玄天帝、鹿蜀妖祖、神枭妖祖等人身上皆体会过。
　　连试剑塔十三层那万疆天帝的印记，也如此。
　　根本不敢犹豫，苏奕几乎将自己神魂力量全部运转，全力出手。
　　天地震颤，轰鸣如雷。
　　苏奕的神魂法相四分五裂。
　　神魂都一阵剧痛。
　　下一刻，他眼前发生斗转星移般的变化，从那座战场中消失。
　　几乎同时，在苏奕双手之间，宿命鼎猛地一颤，但依旧被九狱剑死死地镇压着。
　　苏奕霍然睁开眼眸。
　　他脸庞苍白，唇角淌出一缕鲜血，眉梢间浮现一抹惊悸之色。
　　宿命鼎内的一道封印力量而已，可在其中却有着一座古老诡异的战场。
　　而谁能想象，在那座战场中所埋葬的一具金色佛骨，生前疑似是一位天帝？
　　简直骇人听闻！
　　那座战场铺满了尸骸，让苏奕很怀疑，其中会否还有和金色佛骨一样，生前是天帝的恐怖存在！
　　最匪夷所思的是，之前在他的神魂法相被击碎时，他分明听到了一缕透着失望和不甘的叹息声！
　　那叹息低沉幽幽、若远若近，绝对不可能是幻觉。
　　深呼吸一口气，苏奕目光重新看向手中的宿命鼎。
　　这件宝物，是邪剑尊从宿命海深处带回，可邪剑尊也不曾将此宝炼化。
　　这是否意味着，邪剑尊也曾遭遇和自己今日一样的经历？
　　这座玉鼎，又有着怎样的来历？藏着怎样不为人知的秘密？
　　苏奕沉默许久，不禁揉了揉眉宇。
　　他神魂力量消耗太大，之前更是遭受到重击，遭受伤势。
　　短时间内，已注定不可能再尝试去探索宿命鼎内的秘密。
　　思忖许久，苏奕最终决定，去请教一下第一世心魔。
　　“宿命鼎？一座战场？不死不灭？天帝遗骸？唔……奇了怪了，我可从没听说过类似的宝物。”
　　当苏奕说出宿命鼎的事情后，第一世心魔果然来了兴趣。
　　他破天荒地主动从腐朽剑鞘掠出，化作一缕虚幻般的身影，出现在了苏奕面前。
　　“啧，你竟拿九狱剑来镇压此鼎，简直就是拿着皇帝老儿的尚方宝剑去杀鸡，暴殄天物！”
　　第一世心魔忍不住吐槽了一句。
　　但很快，他的目光就被宿命鼎吸引。
　　半晌，他似察觉到什么，一拍大腿，“想起来了，这玩意表面浮现的道纹，名唤‘洪荒铭文’，是由洪荒时代最早的一批先天生灵所创造，早在我生前的时候，这种洪荒铭文就已断了传承，消失在故纸堆里。”
　　第一世心魔侃侃而谈，“为何会消失呢？很简单，这种道文太过晦涩古怪，只能由洪荒时代初期的先天生灵以大道法则书写，其他人看到，根本就看不懂其中的奥秘和玄机。”
　　“当那些先天生灵死绝之后，这洪荒铭文自然就断了传承，不消失才怪。”
　　苏奕不关心什么洪荒铭文，也对什么洪荒时代初期的先天生灵不感兴趣。
　　他只问道：“宿命鼎上的洪荒铭文写的是什么？”
　　第一世心魔道：“洪荒铭文重神不重形，要想辨认，得感应洪荒铭文内蕴的大道气息。”
　　“可惜，这玉鼎上的洪荒铭文形存而神不在，内蕴的大道力量早已消失，已无法辨认。”
　　说着，第一世心魔抚摸着下巴，道，“你之前曾说，在那一座诡异的战场中，还有一座枯井，你可去探寻？”
　　苏奕摇了摇头。
　　第一世心魔道：“依我看，那座枯井必然藏有大问题，还有你说的那只从枯井中探出的雪白骨手，明显也很邪门。”
　　“罢了，我亲自去看一看。”
　　第一世心魔忽地将目光看向苏奕，眼神微妙，“对了，在此期间，你可得随时做好接应的准备，万一我发生什么意外……”
　　苏奕认真道：“放心。”
　　第一世心魔哈哈大笑，“你还真信我会发生意外啊，逗你玩呢！”
　　说着，他已化作一缕光，掠入宿命鼎内。
　　苏奕：“……”
　　这第一世心魔变得越来越皮了！
　　宿命鼎内，产生剧烈轰鸣。
　　苏奕心中一凛，摒弃杂念，专注地盯着宿命鼎。
　　第一世心魔说的轻松，可万一发生什么不测，乐子可就大了。