第3114章 动了三次杀心
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运洪流浩浩荡荡奔流。
　　莲舟上，三世佛看着立在船头的苏奕，道：“道友行事，向来言而有信，我可不认为，道友会反悔。”
　　鸿灵则很直接，“苏道友，你究竟什么意思？不妨直说！”
　　苏奕收起酒壶，转身看向两人，道，“两位心知肚明，和你们合作，等于与虎谋皮，非但得不到任何好处，还要时刻提防遭了两位的算计。”
　　“相反，若我自己行动，则完全不必担忧这些。”
　　“既如此，我为何还要和两位合作？”
　　鸿灵俏脸阴沉下来，“出尔反尔，何其无耻，剑帝城大老爷的转世之身，就是这种货色？”
　　三世佛目光看着苏奕，叹道，“道友的心思，我大概明白了，若有什么条件，不妨开出来，容我合计合计，若是可行，必会答应。”
　　苏奕忍不住笑起来，“不得不说，还是你三世佛懂我。”
　　鸿灵一怔，什么意思？
　　这苏奕并非反悔，而是想借机敲竹杠，索要好处？
　　“不是我懂你，而是我相信你的为人。”
　　三世佛认真道。
　　鸿灵心中很不平静。
　　能让三世佛这样一个敌人都毫不犹豫相信的人品，该有多重的分量？
　　苏奕不假思索道：“好，你把春秋帝座交给我，我带你们去万劫之渊。”
　　三世佛唇角不禁抽搐了一下，叹道：“别说春秋帝座如今已不在我身上，就是在，我也不会拿出来交易，道友还是别开玩笑了。”
　　苏奕目光看向鸿灵，“要不，道友把玄机镜借我一用？”
　　鸿灵错愕，眉梢泛起愠怒之色，“你可真敢开口啊！告诉你，门都没有！”
　　苏奕笑了笑，“我开的条件，你们都不答应，那还谈什么？”
　　三世佛略一沉默，道，“道友既然要谈条件，肯定认定是我能答应的，既然如此，道友无须再试探，直接说出来就行。”
　　苏奕颔首道：“好。”
　　他一跃之间，从莲舟上离开，凭虚立在命运长河之上，面朝三世佛，道，“来，切磋一场。”
　　三世佛和鸿灵皆一愣，大感意外。
　　“切磋？”
　　三世佛的确没想到，苏奕会开出这样一个条件。
　　“大道争锋，试一试你的能耐。”
　　苏奕随口道，“到了万劫之渊后，可就再没有这样的机会了。”
　　三世佛眸光闪动，“以大道论高低？”
　　苏奕摇头道：“何时结束，我说了算。”
　　三世佛皱眉，愈发猜不透苏奕为何要这么做。
　　鸿灵则忍不住道：“他既然找虐，就成全他就是，何须多虑？”
　　三世佛不曾理会，他看着远处的苏奕，隐约琢磨出一些味道，“莫非……道友快破境了？”
　　苏奕叹道：“我肚子里倘若有蛔虫，怕也不如你懂我的心思。”
　　这番话，的确有感而发。
　　三世佛不知想起什么，也感慨道，“不得不说，道友此举，的确称得上神来之笔，拿我来磨刀，我还不能下死手，否则，就将无法进入万劫之渊。”
　　“而道友则可以无所顾忌出手，在切磋中谋夺一个证道契机。”
　　“厉害！”
　　鸿灵将这一切尽收眼底，忽然感觉在苏奕和三世佛面前，自己就像个傻子。
　　既看不透三世佛的心思，也不懂苏奕的用意。
　　反倒是这两人，只从彼此的言行中，就能识破对方的真实意图，简直可怕！
　　“你可不是一无所获，起码在切磋中，能洞察到我真实的实力。”
　　苏奕随口道，“快来吧，别耽搁时间。”
　　三世佛不再迟疑，一步迈出，也来到命运长河之上，和苏奕遥遥对峙。
　　“我是天帝，若出手，自会动用天帝之力，不会留手。”
　　三世佛眼神澄净，语气平和。
　　苏奕指了指脚下命运长河，“我是命官，若在命运长河中厮杀，你可得悠着点。”
　　“厉害，天时和地利，竟都被你占据！”
　　三世佛笑起来，“现在我大概明白，你之所以要和我切磋，怕不是临时起意，而是早有图谋！”
　　“哪来这么多废话！”
　　苏奕一声长笑，纵身杀来。
　　青袍鼓荡之间，剑意涌动，一身威势也随之骤然间发生变化。
　　三世佛立在那，宝相庄严，双手结印之间，身上顿时绽放大无量光明。
　　梵音禅唱之声，随之响彻天地十方。
　　那种恐怖的天帝之威，让鸿灵都不禁动容。
　　十个弹指后。
　　苏奕完全被压制，身上开始负伤。
　　三十个弹指后。
　　苏奕进入命运长河中，施展窃命术，动用殛电妖祖之力，一举和三世佛杀了个旗鼓相当。
　　半刻钟后。
　　三世佛古井不波的神色发生变化，一身实力骤然暴涨，才压制住苏奕的攻势。
　　一刻钟后。
　　苏奕主动停战，战斗结束。
　　鸿灵俏脸一片凝重，写满震惊。
　　这一战，从刚开始上演时，她根本不看好苏奕。
　　一个无量境剑修而已，纵使逆天到能够和天帝叫板，也仅仅如此罢了，注定没有获胜的希望。
　　事实也正如鸿灵推测，仅仅十个弹指后，苏奕就被压制，开始负伤。
　　直至三十个弹指时，身上已负伤累累，血染青袍。
　　可鸿灵没想到的是，在进入命运长河中大战时，局势却发生了逆转。
　　苏奕拥有了足以和三世佛对抗的恐怖战力！
　　甚至，因为在命运长河中对战，让三世佛曾一度陷入劣势中！
　　虽说三世佛在关键时刻硬生生扭转局势，压制住苏奕的气焰。
　　可对鸿灵而言，这一战简直匪夷所思，差点颠覆他的认知，带给她极大的震撼和冲击！
　　无量境，都能强横到如此地步，若让他破境，又该何等可怕？
　　鸿灵内心无法平静。
　　同一时间，三世佛眉头微皱，神色明灭不定，罕见地沉默了。
　　苏奕要拿他来磨刀，谋夺破境的契机，他自不会真的配合。
　　故而在开战时，一直有所保留，故意消极避战，不肯动用全力。
　　可让三世佛没想到的是，苏奕却一步步把他逼得不得不动用更强的战力。
　　尤其是在命运长河中厮杀时，他差点阴沟里翻船，被苏奕给压制！
　　这意味着什么，三世佛岂会不清楚？
　　简单而言，就是一句话，无量境的苏奕若在命运长河中动手，只凭他自身实力就能和天帝一较高低！
　　若苏奕突破，踏足天命境，那么在命运长河中，天帝极可能都将不是苏奕的对手！
　　这让三世佛如何不震惊？
　　苏奕以拇指擦掉唇角血渍，拿起酒壶畅饮了一大口，旋即叹了一声。
　　三世佛忍不住道，“切磋已经结束，道友是否该行动了？”
　　“稍等，待我伤势愈合，就一起前往万劫之渊。”
　　苏奕说着，已径自来到莲舟上，盘膝而坐，取出一株天命道药，直接炼化起来。
　　也根本不避讳被三世佛和鸿灵看到。
　　三世佛皱了皱眉，最终没有说什么。
　　鸿灵传音道：“这一场切磋中，他并未获得证道破境的契机，道友还在担心什么？”
　　三世佛传音回应，“眼见不一定为实，是否抓住破境契机，恐怕只有他自己清楚。”
　　鸿灵眼眸一凝。
　　这是何意？
　　三世佛怀疑，苏奕在这一战中已抓住了一线破境的机会？
　　“不瞒你说，之前的厮杀中，我动了三次杀心，并且一次比一次强烈。”
　　三世佛传音道，“可最终都忍住，不是不敢，而是担心一旦这么做了，极可能会被苏奕利用。”
　　“利用？此话怎讲？”
　　鸿灵一头雾水。
　　“我若下死手，必可以把他逼迫到绝境，陷入生死一线之间。”
　　三世佛道，“生死间有大恐怖，可同样也能将一个人的底蕴和潜能彻底挖掘和释放，一旦让他在生死一线间打破瓶颈，证道绝非什么难事。”
　　“反之，我哪怕下死手，最终也注定杀不了他，也不可能杀他。”
　　“毕竟，这只是切磋，而我们还要让他带着前往万劫之渊。”
　　说着，三世佛叹了一声，“这就是他的算计，算准了这一战的一切，故而，我纵使三次动了杀心，也最终忍住。”
　　鸿灵道：“这不是挺好？”
　　三世佛微微摇头，“杀心一动，纵使未曾下死手，也必会被对方感应，让对方本能中产生致命危机。”
　　“我怀疑，正是我动的这三次杀心，无形中已经帮了他的大忙。”
　　鸿灵略一思忖就明白了。
　　苏奕在拿三世佛磨刀。
　　那一场厮杀再激烈，对苏奕的帮助也不大。
　　但，三世佛的三次杀心不一样，足以称得上是最佳的磨刀石！
　　“不过，他究竟是否抓住破境契机也不好说。”
　　三世佛沉吟，“不管如何，还是提防一些为好。”
　　鸿灵看得出，三世佛对待苏奕这个宿敌，已重视到了无以复加的地步！
　　一炷香后。
　　苏奕从打坐中起身。
　　一身伤势愈合，但修为并未突破。
　　将这一切尽收眼底，鸿灵心中稍稍踏实不少。
　　“走吧。”
　　苏奕这一次没有再废话，率先行动，朝命运长河中掠去。
　　三世佛和鸿灵彼此对视一眼，跟随其后。
　　仅仅一盏茶时间后。
　　万劫之渊入口出现在视野中。
　　浑浊的命运洪流奔涌，暗流无数。
　　那万劫之渊入口就像一个在命运洪流中浮现的巨大黑洞，显得无比神秘。