第3565章 触目惊心的真相
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　屋外雨雪纷飞。
　　屋内一片暖意。
　　炉火内烧得通红的柴火哔啵作响，偶尔会迸溅出一些飞散的火星。
　　火苗跃动，映得柳先生面容忽明忽灭。
　　他的确就像在讲一个传说故事，声音低沉。
　　“这人是谁，为何会如此厉害？”
　　萧戬问道。
　　柳先生沉默片刻，道，“这人的名讳并未流传于传说中，了解其人的，皆称其为剑客。”
　　苏奕心中一震。
　　真正缔造出云梦泽这个法外之地的人，竟是自己的第一世？
　　并且，这云梦泽不仅仅只是萧戬的故乡，同样也是第一世的故乡？
　　却见柳先生继续道：“那剑客为何能从凡俗中崛起？又为何能缔造出这样一个法外之地，跳出鸿蒙天道之外？”
　　“这引起了很多人的兴趣，经过一次次探寻，最终人们推断，秘密必然和咱们云梦村有关。”
　　“按照传闻中说，在咱们云梦村中，封禁有一些神秘的宝物，那些宝物中，就藏有剑客证道于世，缔造法外之地的究极之秘！”
　　听到这，苏奕脑海中一下子浮现出云梦村中那一个个封印地！
　　想起那一个个被周虚规则笼罩的黑色石板。
　　之前，苏奕还在震惊，无法想象该有着何等强大的道行，才能在云梦泽的周虚规则中封印黑色石板。
　　这样的存在，又是何方神圣。
　　不曾想，这位存在竟是自己……
　　一时间，苏奕凭生几多感慨。
　　他隐约确定，云梦村之所以会成为萧戬的故乡，恐怕也和自己第一世有关！
　　“这些只是传闻，你姑妄听之便可。”
　　柳先生抬眼看向萧戬，“以后有机会了，我再跟你聊一些云梦村之外的事情。”
　　苏奕心中自然清楚，这些传闻都是真的，无非是柳先生不想谈及其中牵扯的真正秘密罢了。
　　风停雨住，晨光熹微，一夜时间已悄然流逝。
　　柳先生让萧戬回去。
　　萧戬起身对着柳先生叩首之后，便离开了私塾。
　　怀着和忐忑、愧疚的萧戬，直奔家的方向而去。
　　浑然没有注意到，柳先生立在私塾大门前，望着他渐行渐远的身影长声一叹。
　　“洪屠户、张货郎、李雍、涅空寺僧人云梦、柳先生……”
　　“这些人，明显都是冲着第一世留在那不同的封印地中的黑色石板而来。”
　　“他们之所以把目标放在萧戬身上，大概是清楚，萧戬和自己第一世有着千丝万缕的关系，只有萧戬遭劫时，或许才能唤醒那‘封印地’中的黑色石板。”
　　苏奕终于想明白了一些细节。
　　关键就在于，这法外之地是由自己第一世所缔造，那些黑色石板也是自己第一世所留。
　　而萧戬作为转世之身，自然就成了打开封印地的关键人物。
　　不出意外，这次萧戬返回家中的时候，这一场劫难也将上演到最惨烈的地步！
　　萧戬在匆匆赶路。
　　苏奕在感知这一路上的一切动静。
　　但却再没有什么发现。
　　直至萧戬抵达家中那座破落小院时，就看到了躺倒在泥泞血泊中的姐姐萧容。
　　看到了立在院子中的李雍、张货郎、洪屠户等十余个村民。
　　而后，苏奕曾梦到过的画面一一上演。
　　梦中，他就是萧戬，感受最为撕心裂肺，深刻体会到了萧戬那种彷徨、绝望和愤怒。
　　如今，他即便是置身事外旁观，目睹萧容之死、见到萧戬之痛，心中也涌起难言的憋闷。
　　十三岁时的萧戬，原来竟已经历了一桩针对他的杀劫！
　　而今，自己已来到云梦村，竟又被人利用这轮回般重现的一切来针对自己，欲要让自己重蹈萧戬覆辙！
　　这些背后之人，简直全都该杀！
　　萧戬心死如灰，躺倒在血泊之中，双手兀自紧紧抱着姐姐萧容。
　　一缕缕无形的因果力量，随之从萧戬身上掠出，分别掠向洪屠户、张货郎等人。
　　一下子，小院内的争执声，忽地沉寂下去。
　　“都恢复了？”
　　洪屠户沉声问。
　　张货郎笑道：“因果一线，早在这苏奕降临鸿蒙天域时，就已注定会发生今日之事，不枉我等苦等万古至今！”
　　李雍目光盯着躺倒在血泊中的萧戬，道，“换做是我置身这由太幻规则和‘轮回镜’一起重现出来的一段时光中，怕也和这苏奕一样，难逃一死。”
　　涅空寺的法云和尚道：“要杀那苏奕，或许很棘手，可若杀一个由他所化的十三岁萧戬，倒是和收拾一个凡夫俗子并无不同。”
　　小院内还有李正、李正的母亲鲁芝和其他十余位村民，可此时，他们却像失去灵魂的木偶般，呆呆地站在那，一动不动。
　　只有洪屠户、张货郎等人在交谈。
　　云梦村所在的这片天地，以及躺倒在血泊中的萧戬和姐姐笑容，倒是都不曾发生什么变化。
　　此时，柳先生已大步而来。
　　当目睹小院中发生的一切，柳先生神色复杂地叹了一声，喃喃道：
　　“终究还是没能逃过这一劫，剑客啊剑客，你在万古中轮回，到头来，却终究死在了修行最开始的地方，这莫不就是一场有始有终的……轮回？”
　　蓦地，洪屠户眼神冰冷道：“少扯淡！当年就是你这老东西心软，趁我们不备擅自把萧戬带走，还收他为徒，传授他道业，让他最终逃出了鸿蒙天域！”
　　“现在，你难道还想试着救走剑客的转世之身苏奕？”
　　声音中，尽是冷意。
　　张货郎却轻笑道：“这一次，他不可能再有机会了，今日此地，俨然如轮回重现，一切都回到了萧戬十三岁那年，可终究是不一样的。”
　　他一指躺倒在血泊中的萧戬，“就像这苏奕，若非他是萧戬转世之身，断不可能会被轮回镜的力量无声息地渗透，其本我意识自然不可能被封印。”
　　涅空寺的中年僧人仰头望了望天穹，“太幻规则和轮回镜的力量犹在，也就意味着，此刻的苏奕，的确已沦为我等的手下败将，任凭宰割。”
　　李雍则看着柳先生，道：“如今咱们这些人，都只是一缕因果凝聚，否则，也无法在这重现的时光中相聚，你若乱来，也救不了他！”
　　柳先生沉默了。
　　“你们可莫要责怪咱们的‘柳先生’。”
　　忽地，躺倒在血泊中逝去的萧容竟睁开眼睛，开口说话了。
　　她一把推开萧戬紧紧抱住自己的双臂，长身而起。
　　而后目光一扫众人，这才微笑道，“当年若无‘柳先生’配合，我那一具由‘善念种子’缔结的分身，怕也不能真正毁掉萧戬的心境。”
　　“咱们大家，又怎可能分别得到剑客藏在这云梦村中的‘封天之道’？”
　　看到萧容，洪屠户、张货郎等人神色都有些异样。
　　洪屠户笑着感叹道：“不得不说，还是你守墓人厉害，当初竟然想到以‘善念种子’所凝聚的凡体肉胎为棋子，以至亲至善之力，最终毁掉那萧戬的心境，若非如此，当年在云梦村，大家别说获得剑客所留的封天之道，怕是这辈子都会被困死在这里！”
　　萧容随口道：“没办法，这云梦村太过古怪，当年的萧戬作为剑客的转世之身，就如同这座村落的无冕之主，采取任何危险的手段靠近他，都会遭受反噬。”
　　“我也只能以‘善念种子’为手段，攻其心神，坏其生机，如此才能真正破局。”
　　说着，萧容目光看向柳先生，“当然，若不是咱们柳先生传授了萧戬那些书本上没用的东西，我这手段怕也没机会施展。”
　　柳先生脸色阴沉，默不作声。
　　“可惜，当年在灭杀萧戬这件事上，之所以功亏一篑，也拜咱们柳先生所赐。”
　　萧容笑道，“不过不要紧，那都已是过去的事情，如今苏奕不就自投罗网了？相比前世的萧戬，如今的他可掌握着完整的轮回，以及剑客所留的一切！”
　　一番话，让洪屠户等人眸光闪烁，神色各异。
　　萧容继续道：“再说了，当年若不是柳先生救走了萧戬，岂可能在万古岁月之后，让咱们等来苏奕？这就叫福祸相依，冥冥中自有定数！”
　　张货郎忍不住道：“这么说，我们这一次完全可以真正破开那些封印地，取走剑客当年镇压其中的‘混沌封天石’？”
　　萧容颔首道：“能！”
　　她目光低垂，看向倒在血魄中的萧戬，“等他那一身生机消散在这云梦村，分布云梦村内的九座封印地，便将沦为‘无主之地’，自然就可以被我们开启！”
　　其他人目光也都看向血泊中的萧戬，皆清楚感受到，萧戬那一身生机正在悄然流逝。
　　「先送上4连更！晚上9点前，会再送上个2连更！」