第2971章 破阵如破竹
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　北凛瘫痪在地，身上鲜血横流。
　　他负伤惨重，竟是一时半刻无法起身。
　　他同样也惊惧地看着苏奕，眼瞳写满不可思议。
　　无法想象，这年轻剑修究竟是何方神圣，怎会如此可怕。
　　“怪不得砺心剑斋有恃无恐，原来是请来了你这样一个帮手。”
　　巫族族长蒙彻开口，打破压抑沉闷的氛围。
　　他眼神冷厉深沉，盯着苏奕，“我倒是很想知道，砺心剑斋就真的无惧和我族撕破脸？”
　　苏奕笑了笑，“剑修不怕死，又怎会怕这种不堪入耳的威胁？”
　　说着，他一步迈出，目光一扫众人，“不服的，站出来！”
　　轻飘飘一句话，带给在场众人极大的压力。
　　同样，这强势的姿态，也彻底激怒在场那些巫族大人物。
　　“年轻人，可敢报出你的名号？”
　　骨瘦嶙峋的大祭司暮羊开口。
　　这年轻剑修太强势了，目无余子，嚣张到无法无天的地步。
　　不过越是这样，越让人感到反常。
　　苏奕收起酒壶，指尖轻轻摩挲着竹剑，随口道，“既然以前不知道，那现在就没必要知道，等你们认账时，我自会告之。”
　　一侧，武擎心绪激荡。
　　这是巫族的地盘，可祖师驾临此地后，却像来到自家后花园般，闲散如云，从容自若，视那些个巫族大人物如无物。
　　这种风采，让武擎都大开眼界，为之折服。
　　而对巫族那些大人物而言，苏奕此刻显露出的态度，无疑是对他们最大的冒犯！
　　“既如此，今日我巫族一脉上下，就领教一下阁下的高招！”
　　蒙彻语气森然，“且看看，是你手中的剑更锋利，还是我巫族的拳头更硬！”
　　声音还在回荡。
　　场中那些巫族大人物们忽地身影暴退。
　　几乎同时，一座覆盖在天巫神山上的古杀阵轰然运转。
　　无数奇异古怪的血色巫纹腾空而起，化作浩荡如烟海般的禁阵波动，直接把苏奕、武擎二人四面八方的退路封死。
　　这座杀阵很奇特，带着洪荒原始的气息，隔绝外界。
　　那无数的血色巫纹，竟凝聚为九个血色大日，高悬天穹之上。
　　血乌炼天阵！
　　巫族一脉的三大镇族杀阵之一。
　　被困其中，会被炼为血水，魂飞魄散。
　　杀阵外，当目睹苏奕和武擎被困，巫族族长蒙彻等人都不禁冷笑起来。
　　之前在和苏奕对峙时，他们就已在暗中传音，做好了开启杀阵的准备。
　　故而才能够在此刻一击得手！
　　“哈哈，这一下看那小东西还如何嚣张！”
　　有人冷笑。
　　在他们巫族一脉，极少会动用血乌炼天阵，可只要动用，必能镇杀大敌，从无例外！
　　“我只是很不解，那年轻人究竟是谁，为何态度会那般骄横。”
　　有人皱眉，“而砺心剑斋又怎会希望全都寄托在这样一个蠢货身上，难道说，砺心剑斋上下真的都疯了？”
　　“想这么多干什么，等拿下这两人，咱们就立刻去找砺心剑斋算账！”
　　有人杀气腾腾，“我们好心庇护他们，他们却不识好歹，必须得让他们付出无法承受的代价！”
　　巫族族长蒙彻神色淡漠，道，“这笔账，的确得跟他们好好算一算！”
　　此时，大阵内轰鸣不断，九个血色大日放光，爆绽耀眼的毁灭光辉。
　　武擎毛骨悚然。
　　还不等他反应，就见苏奕已经动了。
　　竹剑遥指天穹，一道剑气冲霄而起，斩在其中一个血色大日上。
　　一瞬，整座杀阵剧震。
　　明明是斩在其中一个血色大日上，可其他八个血色大日竟也遭受到牵累般，齐齐摇晃起来。
　　紧跟着，苏奕凌空踏步，扶摇而起，肆意地挥动起手中竹剑。
　　瞬息，三千九百道剑气露出，分别斩在这座杀阵的不同位置。
　　就像庖丁解牛，每一刀都能精准地斩在牛的关节之上。
　　苏奕这一击，同样精准地斩在血乌炼天阵三千九百个最薄弱的阵基上。
　　大阵运转，变化莫测，任何薄弱之地都会在瞬息发生变化。
　　故而被困杀阵时，哪怕识破杀阵的破绽，也几乎无人能真正杀出重围。
　　但苏奕不一样，他几乎一气呵成般斩出三千九百道剑气，在大阵变化时，就已斩中其最关键的薄弱之地。
　　这样的时机，仅仅只在弹指一瞬间而已。
　　换做这世间任何天君，肯定做不到。
　　可在苏奕面前，却绝非什么难事。
　　一是他的心境力量太过恐怖，凌驾于世间天帝之上。
　　二是拥有“灵烬敕令”的感应之力，让苏奕早一眼间就窥破这座杀阵的“灵性”和玄机。
　　心境秘力和灵烬敕令的配合运用，让整座杀阵就像一丝不挂般，任何秘密和玄机都完全暴露在苏奕心神之间。
　　故而，他才能未卜先知般，抓住这一瞬的时机，悍然出击！
　　当三千九百剑斩落，整座杀阵突兀地一颤，而后先是那九个血色大日爆碎。
　　紧跟着，整座杀阵像一块薄脆的烙饼遭受到了重锤砸击，一下子碎裂成无数块，光雨飞溅激射。
　　最终轰然倾塌。
　　一下子，守在杀阵外的巫族大人物们全都被惊到，一个个脸色大变。
　　这才眨眼间而已，对方就已破阵？
　　烟霞滚滚中，苏奕和武擎的身影显露出来，毫发无损。
　　当看到那些大人物们脸上的惊愕之色，武擎不免心有戚戚然。
　　他也没想到，祖师破阵的速度会如此之快，破阵的手段会如此之轻松，堪称是势如破竹！
　　“这种杀阵，在我面前形同虚设，劝诸位一句，就别拿出来自取其辱了。”
　　苏奕一声哂笑，迈步而出。
　　他衣袂飘曳，大袖翩翩，手中竹剑流淌着晦涩的雷罡气息。
　　在声音回荡时，已隔空一剑斩向远处一个巫族大人物。
　　那是一个身影粗壮的高大男子，手握一杆弥漫着血色洪流的长矛。
　　当这一剑斩来，男子第一时间挥动战矛，进行抵抗。
　　可瞬息而已，战矛四分五裂，男子整个人被轰飞出去，道躯残破！
　　而这，仅仅是开始，苏奕既然已动手，自然不会再停留。
　　随着他迈步，一道道剑气凌空而起，宛如耀眼的匹练青霞，带着毁灭力量恐怖的灵霄雷罡。
　　几乎每一剑斩落，都能重创一个巫族大人物，要么横飞出去，要么倒地不起。
　　用“虎入羊群”来形容苏奕此刻的神威，都有些不够妥帖！
　　因为完全就呈现出碾压的态势，剑气所指，那一个个敌人皆不堪一击！
　　这一刻，巫族族长蒙彻肝胆欲裂。
　　他一个堪比“破妄阶”天君的存在，面对苏奕的杀伐时，竟都感到极为吃力！
　　最令他胆寒的是，他身边那些大人物们更不堪，每一剑落下，必有人重伤在地，丧失战斗力！
　　“快，运转杀阵！”
　　蒙彻大喝。
　　声音还在回荡，天巫神山上，又有两座古杀阵运转。
　　一座杀阵若熔炉，烈焰蒸腾，神火肆虐，号称可熔炼日月星辰为尘埃。
　　一座杀阵隔断空间，雾霭弥漫，被困其中，六识都会被屏蔽掉，像凡俗之中的瞎子，什么也感受不到，什么也察觉不出。
　　两座古杀阵一起运转，那等威能岂是寻常可比？
　　可在苏奕面前，的确形同虚设。
　　杀阵之所以是杀阵，在于其禁阵力量夺天地之造化，变化莫测，令人防不胜防。
　　只可惜，在苏奕的心境秘力和“灵烬敕令”的配合下，任何变化都难逃苏奕法眼。
　　一如刚才破掉血乌炼天阵那般，苏奕几乎是在被困那一瞬，就轻松击溃那两座杀阵。
　　如入无人之境！
　　至此，巫族一脉的三座古杀阵，都已尽数被毁！
　　武擎都看得目瞪口呆。
　　以前时候，砺心剑斋上下曾推演过一件事，那就是和巫族一脉撕破脸大打出手的话，对砺心剑斋威胁最大的，就是这三座古杀阵！
　　要想破阵，注定要付出惨重代价。
　　可谁敢想象，在祖师面前，那三座古杀阵竟没有一个能打的？
　　而巫族族长蒙彻和那些大人物们，也都被惊得肝胆欲裂。
　　这都不行？
　　那年轻剑修怎会如此可怕，难道他是一位深藏不露的天帝？
　　否则，为何能轻松地毁掉三座足以镇杀当世天君的杀阵？
　　“听闻你们巫族一脉还有不少来自末法时代的英魂，为何不召唤出来，让我开开眼？”
　　苏奕淡淡开口。
　　说话时，他纵剑长空，依旧在进行凌厉的杀伐。
　　不过对手已只剩下寥寥数人，其他人都早已被重创倒地。
　　天武神山上的巫族强者，都早已被惊动，当远远地目睹这样一场大战时，全都心惊肉跳，不寒而栗。
　　那剑修是谁？
　　竟能在他们地盘上横行无忌，所向披靡！
　　砺心剑斋何时拥有了这样一个恐怖存在？
　　“既然你找死，那就成全你！”
　　巫族族长蒙彻发出怒吼。
　　他长发披散，目眦欲裂，抬手祭出一座古老的殿宇。
　　殿宇骤然间变大，横亘长空，随即一道道气息恐怖的身影，从那殿宇冲出。
　　每一个，皆气息晦涩，神威滔天，不弱于当世任何一个顶尖级天君。
　　到最后，从那座殿宇内走出的身影，竟足足有上百个之多！
　　他们立在那，气息遮天蔽日，一如从古老的末法时代走出的盖世神魔！
　　这，就是英魂。
　　人虽死，英魂不灭！