第3491章 去去就回
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　木剑九三。
　　萧戬的佩剑。
　　作为命官的萧戬，曾饮恨在天谴者手底下。
　　而今，苏奕以萧戬之佩剑，斩杀前世一位血仇大敌。
　　一如斩因果，断宿业！
　　因为有命书和镇河九碑镇压，天穹深处的周虚之地，寂静如静止的画面。
　　唯有山行虚身影爆碎之地，有血光飞射。
　　其道躯、神魂、性命本源，都在这一剑之下化作齑粉，化作劫烬。
　　可苏奕清楚，眼下仅仅斩杀的是山行虚的本尊罢了。
　　只要命河起源的天道秩序犹在，作为天谴者的山行虚，便如不死不灭。
　　当年在海眼劫墟中，太昊擎苍的本尊被大老爷的道业力量弹指间抹杀，可如今还是恢复了过来。
　　若不出意外，以后山行虚必然也能恢复。
　　这次他遇到苏奕，就是最大的意外。
　　周虚规则归于寂静，不再动荡，整个造化天域各地映现的天灾异象，也纷纷消失。
　　九万里山河之地，所有人的感知也随之恢复过来。
　　此战究竟谁输谁赢？
　　之前，那周虚之地上演的一场大战太过恐怖，一如无上主宰之间的生死搏杀。
　　根本没人能看到任何战斗景象和细节，自然也没人敢对此战做出推测。
　　而此时，随着感知恢复，几乎出于本能般，所有目光都齐齐看向天穹深处。
　　而后，就看到了一幕震撼人心的画面——
　　天穹深处，命书高悬，如日中天。
　　九座镇河碑横亘九方，犹如撑起天穹的脊梁，让那周虚之地皆归于寂静，再无一丝动荡景象。
　　一道孤零零的身影，立足在那，一袭青袍飘曳。
　　就那般随意立在那，整个人便若大道青冥般缥缈，若混沌太虚般无垠。
　　而在其身前，漂浮着苍山印、兽皮卷、火红的羽扇、紫色的宝珠。
　　除此，再没有其他人和物。
　　当这样一幕映现视野，四位天谴神族的族长无不如遭雷击，一下子呆滞在那。
　　苏奕赢了？
　　这岂不是意味着，天谴者山行虚……败了？
　　梧桐洞天内，凰澄宇、太昊灵虞等人也都怔住，心中骤然掀起惊涛骇浪。
　　那四件混沌秘宝，皆出自山行虚手中。
　　可如今，一切尘埃落定时，那些宝物遗留于战场，山行虚却不见了。
　　不管山行虚是死是活，这起码证明一件事——
　　在这一场激烈的绝世大战中，山行虚败了！
　　这任谁能不惊？
　　谁……一时又敢相信？
　　这一刻，九万里山河的氛围皆死一般沉寂，所有人眼睛瞪大，呆若泥塑。
　　天谴者何等至高无上，主宰世间浮沉万古岁月，谁曾听说过，天谴者会战败？
　　可今日此地，在那造化天域的周虚深处，作为天谴者的山行虚，却分明败了！
　　败给了命官苏奕，一个让任何人都没想到的年轻剑修！
　　这样的事实，带给人们的震撼以无法用言辞来形容。
　　一如见证一个至高无上的万古铁律，在这一刻被人打破。
　　闻所未闻，见所未见。
　　绝对称得上是开历史之先河！
　　“不，这不可能！这命河起源的天道秩序只要在，我族始祖就断不会死！”
　　山无临心中喃喃。
　　他浑身都在颤抖，咬牙切齿，眼眸发红，所遭受到的打击明显最为沉重，只能苦苦强撑着。
　　素婉君星眸如水，望着苏奕那峻拔的身影，痴痴而立，心中油然而生一种说不出的欣悦。
　　天穹深处，苏奕没有理会其他，也已没必要再理会其他。
　　他自顾自转过身，笑着看向素婉君。
　　“我去去就回。”
　　极为简单的一次对谈。
　　一如丈夫寻常的一次出门，妻子寻常的一次回应，那般自然。
　　苏奕袖袍一挥，那些宝物尽收袖内。
　　他一手拎着酒壶，一手负背，一步之间，就消失在那天穹深处。
　　那九万里山河之地的上空，早在苏奕和山行虚对战之前，就笼罩在一层无形的禁忌剑威之中。
　　而此时，随着苏奕一步迈出而去，那一层无形剑威忽地像活了过来。
　　那死寂般的氛围被打破，锵锵剑鸣之音，轰然响彻天地。
　　便在那无数震骇目光注视下，一场滂沱剑雨倾盆而下。
　　密密麻麻，浩浩荡荡，淹没了九万里山河。
　　一刹，血光涌现，又消散在茫茫剑雨之中。
　　山无临、少昊腾蛟、太昊玄卢、颛臾火这四位天谴神族的族长，皆刹那间身陨道消。
　　那跟随他们而来的各族大军，一如被剑雨浇灭的蜡烛，灰飞烟灭。
　　无人幸存。
　　当密匝匝的剑雨消失，偌大的天地山河之间，悄然笼罩上一股厚重的血腥气息中。
　　大地上，则出现无数密密麻麻的裂痕和窟窿，真正的满目疮痍。
　　而在杀这四大天谴神族的强者之前，在迈步离去之时，苏奕自始至终都不曾回首看一眼。
　　一场剑雨，就那般放肆地席卷山河，也让四大天谴神族的所有力量彻底荡然无存！
　　也不知是有意还是无意，那些观战者，倒是不曾遭受到任何影响。
　　只是，当目睹这九万里山河的一场剑雨后，那些观战者都已被吓坏。
　　之前，所有人都曾预估，今日一战将彻底改写命河起源的历史。
　　天下格局也将发生翻天覆地的变化。
　　眼下，这样的一幕的确已经发生。
　　可不一样的是，玄凰神族上下还好好地活着，苏奕更是大胜天谴者。
　　而那四大天谴神族联军，则全部灭亡！！
　　这样的结果，之前谁又能想的到？
　　凰澄宇、太昊灵虞、王执无、蔡勾等人同样也没想到。
　　在场之中，反倒是素婉君最为平静。
　　她抬眼看了看夜色，自语般说道，“眼下，距离破晓时分，已不远了。”
　　命运天域。
　　那一片混沌般的禁区中。
　　凰世极早已被压制，无力翻盘。
　　但，少昊策要想杀他，也非一时半刻能做到。
　　另一边，颛臾天武和太昊擎苍一起联手，依旧在和判官狴尘对战。
　　战况极为惨烈。
　　狴尘不断负伤，处境极为不堪。
　　过往这一段时间里，他们这些世人眼中的主宰级存在，一直在这里激烈角逐。
　　大战到如今这等地步，凰世极和判官早已是强弩之末，快要撑不住。
　　便是少昊策、颛臾天武、太昊擎苍三人，也消耗颇大。
　　这就是同等层次的对战。
　　除非拥有绝对碾压的战力，否则，哪怕凰世极元气大伤，哪怕判官以一对二，也绝不是那般容易被杀死的。
　　像苏奕这种，能在对战中一口气拿下山行虚的，终究是万古至今几乎很少有过的例外。
　　“这是？”
　　“山行虚竟然碰到对手了？”
　　“是他，命官苏奕！”
　　……当苏奕和山行虚在造化天域的周虚深处对战的时候，所引发的动静，几乎是第一时间就被远在这命运天域中对战的双方察觉到。
　　一下子，凰世极精神一振，大笑道，“苏道友可总算死而复生了！”
　　除了判官狴尘，其他人根本不清楚，凰世极口中这所谓的“死而复生”是什么意思。
　　判官狴尘则相对冷静许多，提醒道，“老凰，你收敛点，别刺激到这些定道者身边的老狗腿，不顾一切去跟你玩命！”
　　凰世极大笑，“老子是天谴者，本尊就是被轰杀，也能活回来！又忌惮个鸟？我才不收敛！”
　　说着，他的笑声愈发大了。
　　“白痴！”
　　少昊策一声冷哼，“过往半年中，我等利用禁忌秘法，早已将此地的命运本源炼化过半，你凰世极难道还不清楚这意味着什么？”
　　凰世极犹自大笑，“可定道者若知道你们做的事，又岂会轻饶你们？这可和自掘坟墓、挖定道者的祖坟都没区别！”
　　凰世极自然知道，作为天谴者，性命本源虽然早已融入命河起源的天道秩序中，堪称不死不灭。
　　可一旦此地的命运本源缺失严重，则必将让命河起源的天道秩序遭受严重冲击。
　　而这，也将让他们这些天谴者遭受到牵累，一旦本尊被毁，想要再凭借天道秩序的力量活过来，注定会变得无比艰难！
　　不过，凰世极不忌惮这些。
　　他远比任何人清楚，少昊策他们这么做，必然也要承受定道者的怒火！
　　诚如他所言，少昊策他们的做法，的确和自掘坟墓没区别。
　　“只要杀了苏奕，付出多大的代价也值得。”
　　少昊策神色淡漠地回应，“你也察觉到了，山行虚已经出手，这次不止苏奕会死，你们玄凰神族也将被彻底踏灭，这样的代价，只能由你凰世极自己一人来承受！”
　　言辞间，尽是冷意。
　　凰世极脸上的笑容消失许多。
　　他唯一所担忧的，的确是玄凰神族上下的安危，并且确信，这次宗族遇到的灾祸，注定凶险之极。
　　“老凰，别听他胡诌，你且听听那从造化天域传来的动静，山行虚可还没得逞呢！”
　　远处响起判官狴尘的声音，带着一丝罕见的激动情绪。
　　“我甚至能分辨出，苏道友在和山行虚的对抗中，分明不落下风！”
　　凰世极心中一动，静心感应周虚力量的变化。
　　同一时间，少昊策等人则齐齐皱起眉头。
　　情况，的确有些不对劲！