第3462章 盛情难却、登门做客
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹下，一群修道者毫不掩饰身上的气息，呼啸而来。
　　在距离天顾山数千丈之地时，为首的一个黄袍男子蓦地顿足，挥了挥手。
　　其他人随即皆停顿下来，目光望向远处的天顾山。
　　“如此山穷水恶之地，毫无灵气可言，竟还布设有护山大阵，剑帝城那些剑修倒是够小心的。”
　　有人开口，很是不屑。
　　“莫要多嘴，今时非同往昔，有那苏奕在，剑帝城可再不是从前的丧家之犬了。”
　　黄袍中年神色威严开口。
　　众人眸光闪烁，心中颇不服气。
　　九曲天路一战，的确在天下产生了巨大影响。
　　可天谴者犹在，天道秩序犹在，那苏奕再有能耐，还能不怕天谴神族的报复？
　　更别提，在九曲天路一战中，那剑帝城大老爷的心魔已死！
　　剑帝城仅凭一个苏奕，以及那名叫素婉君的女子，又能成什么气候？
　　一个黑衣美艳女子忍不住道，“五长老，这里是森罗天域，咱们少昊氏何须忌惮什么？咱们直接出手，拿下那些剑帝城余孽绝非什么难事。”
　　黄袍中年，名唤少昊仓钧，乃是少昊氏五长老，一位成名已久的绝世道祖。
　　他在宗族中威望极高。一向被视作是族长少昊腾蛟的左膀右臂。
　　而那黑衣美艳女子，正是少昊雾影，曾在原界出手对付苏奕。
　　“还是当心一些为好。”
　　少昊仓钧抬头望了望天穹，“若让剑帝城那些余孽逃走，可就麻烦了。”
　　说话时，他一步踏出，眸绽神芒，沉声道，“剑帝城的人何在？”
　　声音隆隆，轰然响彻，仅仅那音波，就撞得天顾山护山禁阵一阵剧烈翻腾。
　　“有事？”
　　河伯那苍老的声音传出来。
　　这些年，剑帝城扎根在森罗天域，虽然和少昊氏井水不犯河水，但彼此倒并非没有交集。
　　而但凡有事，一向是由河伯出面进行交涉。
　　少昊仓钧自然也知道河伯。
　　他直接道：“我族族长有令，安排我等前来，邀请剑帝城的道友前往森罗洞天做客！”
　　“做客？”
　　河伯诧异，“这是何故？”
　　少昊仓钧语气淡漠道，“各位去了就知道，若是拒绝，可就是不给我少昊氏面子！”
　　其他少昊氏强者，皆严阵以待，打算一旦剑帝城敬酒不吃吃罚酒，就立刻出手！
　　这天地间的氛围也变得压抑下来。
　　就听一道陌生的声音传出：“做客？还有这等好事？”
　　紧跟着，一道笑声也响起：“人家都主动上门邀请了，若不去可不合适，要不咱们就去走一遭？”
　　“可以！”
　　一阵嘈杂的声音响起。
　　听到这些话，少昊仓钧等人都不禁一愣，这剑帝城很识趣啊，这是打算主动配合？
　　“我就知道，面对咱们的邀请，谅他们也不敢拒绝！”
　　有人淡淡道。
　　交谈时，那天顾山上的护山禁阵开启，一群身影走了出来。
　　当看清为首的数人，少昊仓钧、少昊雾影等人简直如遭雷击，眼珠猛地瞪大。
　　还有……凰世极！？
　　一下子，那些少昊氏大人物们就像被攥住脖子的鹅，神色凝固，完全傻眼。
　　打破脑袋都没想到，在这天顾山上，会见到这样一幕！
　　气氛，都变得沉闷起来。
　　“瞧瞧把这些家伙吓得，不知道的，还以为他们刚刚死了爹娘！”
　　王执无幸灾乐祸。
　　剑帝城众人也眼神玩味，的确很巧，之前他们可都在商议着，要杀上森罗洞天见识见识呢。
　　结果，少昊氏就主动上门邀请来了！
　　“放肆！”
　　少昊仓钧深呼吸一口气，脸色阴沉，“敢对我少昊氏不敬，是嫌活的不耐烦了？”
　　王执无笑呵呵道，“对啊，老子就是寿星吃砒/霜，活得不耐烦了，来，弄死我呗？”
　　少昊仓钧皱眉，他目光忽地看向凰世极，“阁下乃是玄凰神族天谴者，被禁足于梧桐天内，而今却坏了规矩外出，不怕被追究？”
　　在他看来，剑帝城众人之所以有恃无恐，明显和凰世极有关！
　　凰世极认真道，“要不，你来追究我一下试试？”
　　少昊仓钧：“……”
　　他脸色一阵阴晴不定，说不出话来。
　　一侧的少昊雾影则怒斥道，“凰世极，别忘了，你是罪徒，而这里是森罗天域，是我少昊氏的地盘！！”
　　凰世极淡淡道，“要不，你也来追究我一下试试？”
　　少昊雾影语塞，气得直咬牙。
　　面对一位天谴者，他们虽然不怕，可也不敢太过造次。
　　这时候，苏奕则主动站出来，和声和气道，“各位无须动怒，既然你们少昊氏盛情邀请我们去做客，我等自然不敢推辞，要不咱们立刻就出发？”
　　少昊氏众人面面相觑，他们兴师动众而来，的确打算邀请剑帝城的人前往森罗洞天做客。
　　甚至已做好对方一旦拒绝，就动手的打算。
　　可谁能想到，苏奕、素婉君和凰世极都在！并且竟然还主动贴上来了！
　　饶是少昊氏这些大人物们久经风浪，一时间也举棋不定。
　　“怎么，你们少昊氏说的话就是放屁？或者说，你们堂堂森罗天域的主宰，世间皆知的五大天谴神族之一，却不敢邀请我们去做客？”
　　王执无大喇喇开口。
　　那话语中的讽刺意味，刺激得少昊氏众人羞愤难当，一个个目光都直欲杀人。
　　“有何不敢？”
　　猛地，少昊仓钧沉声道，“不过，我们邀请的是剑帝城的人，可没有邀请其他无关人等！”
　　说话时，他目光瞥了一下凰世极和王执无。
　　“切，真他娘小气！”
　　王执无喝斥道，“老子都把你们骂成什么样子了，为何不敢让我也去做客？担心老子踏灭森罗洞天，灭了你们少昊氏不成？”
　　不得不说，不怪王执无会被第一世心魔另眼看待，亲昵地称呼为“小王”。
　　在众人之中，他的修为最低，但却最肆无忌惮，骂起人来那叫一个无所顾忌。
　　“好啊，你也去！”
　　少昊雾影气坏了，一指王执无，一字一顿道，“等到了森罗洞天，指定没你好果子吃！”
　　王执无笑呵呵道：“你若弄不死我，以后少昊氏上下都是我孙子！呸！不行，我可没你们这些不肖子孙！让你们当孙子，简直就是占老子便宜！”
　　“你……”
　　少昊雾影还要说什么，天穹之上，忽地传出一道威严的声音：
　　“无须争执，请他们来！”
　　少昊氏众人听出，这是族长的声音，当即领命。
　　“凰世极，你若不担心玄凰神族再次因为你而遭受牵累，大可以也一起来！”
　　那威严的声音再次响起。
　　凰世极笑了笑，“好啊，我也已很久不曾去森罗洞天做客了。”
　　“请吧！”
　　少昊仓钧眼神冰冷地扫了苏奕等人一眼，带着众人朝森罗洞天的方向掠去。
　　路上，凰世极传音给苏奕等人，“森罗洞天是少昊氏祖地，汇聚着森罗天域的本源力量，绝对不容小觑。若在其中动手，我最多只能牵制住少昊策。”
　　苏奕微微颔首，“如此就够了。”
　　凰世极一怔，“道友莫非已拥有灭杀始祖级的战力？”
　　苏奕摇了摇头，“还远远不够。”
　　凰世极顿感疑惑。
　　还不等他再问，苏奕已传音道，“不过，只要道友能牵制住少昊策，今日前往森罗洞天，就不必担心什么。”
　　凰世极眯了眯眼眸，意识到苏奕必是有某种把握，才敢说出这番话。
　　略一思忖，凰世极道，“我反倒担心，少昊策意识到不妙，会请其他天谴者出手相助，若如此，事情可就棘手了。”
　　苏奕神色平静道，“咱们是去做客，又不是非要一鼓作气把少昊氏踏灭，纵使打不过，离开就是。”
　　凰世极笑道：“如此甚好。”
　　旋即，他心中不免一阵感慨。
　　苏奕的变化太大了。
　　搁在以前，谁敢想象作为命官的他，有胆主动去少昊氏的老巢做客？
　　这，或许就是九曲天路一战的影响！
　　素婉君、李三生等人也强烈感受到了这一点。
　　如今的苏奕，的确和从前不一样了，变化极大。
　　举止看似闲散自若，平淡随意，可却给人一种从未有过的无形威势。
　　让得李三生、河伯这些剑帝城的老人，都凭生一种压迫感，再无法像以前那般视苏奕为需要他们来庇护和关照的小辈！
　　素婉君是最早体会到这种变化的，那感觉，就好像苏奕已拥有了真正独当一面、傲立于世的底蕴！
　　一种足以担负起剑帝城主宰权柄的气势！
　　对此，素婉君心中自然很高兴。
　　她早清楚，苏奕和大老爷不一样，但以后绝对有希望超越大老爷！
　　半个时辰后。
　　一座巍然大山出现在视野中。
　　整个森罗天域尽是生机枯竭、荒芜苍凉的景象，可那座大山不一样，笼罩在神圣般的大道云霭中，天穹汇聚祥云，神曦万道，瑞霞蒸腾。
　　一派世外净土般的景象。
　　那里，就是十大洞天之一的森罗洞天，天谴神族少昊氏的祖庭！
　　当少昊仓钧等人带着苏奕他们抵达时，远远地就能看到，在那森罗洞天山门前，早已汇聚着许多身影。