第3180章 金蝉、太初、太上
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　方寸祖庭。
　　一座大殿内，当看到跟随若素一起前来的林景弘和阿采时，苏奕不由讶然，旋即笑着上前招呼。
　　林景弘打量了苏奕一番，道，“据说你的天命境，可轻松镇压天帝，找个时间咱俩再打一架？”
　　苏奕哑然。
　　犹记得当年在人间界时，林景弘就对败在自己手底下不服，每次见面都嚷嚷着要再争一个高低。
　　这么多年过去，这个女枪客林景弘明显还是和以前一样，性情没多少变化。
　　阿采挥着小手，笑容明媚，声音清脆道：“苏道兄，好久不见啦。”
　　“的确好久不见。”
　　苏奕笑着回应，眼前的阿采，还是和以前那般靓丽活泼，可爱极了。
　　待众人一一落座后，若素直接切入正题，谈起那个年轻僧人的事情。
　　隐世山陈璞之父陈汐，曾击杀太上教主。
　　剑帝城大老爷曾于众妙道墟深处，镇压太初。
　　而林景弘之父林寻，曾灭杀金蝉和太初。
　　这些事，命运长河上极少有人清楚。
　　哪怕在命运彼岸，所知者也屈指可数。
　　一切皆因为，无论是陈汐、林寻、还是那位剑客，皆曾踏足当前混沌纪元的大道之巅，包括其名讳、事迹皆如同大道，隐于无名，不可知之。
　　不过，这些秘辛和往事，若素和林景弘自然清楚。
　　他们一起来找苏奕，也是因为苏奕的第一世，和太上、太初、金蝉有着千丝万缕的联系。
　　不过，苏奕不曾觉醒第一世道业力量，故而对于这些秘辛不甚了解。
　　在以前时候，只听第一世心魔随口谈起过一些往事，但也仅仅只是片言只语罢了。
　　故而，当听到若素说出的这些秘辛时，苏奕内心也难免震惊。
　　半晌，他才问道：“道友是说，那年轻和尚极可能就是那个早已死掉的金蝉？”
　　若素点头，“具体是不是金蝉，还不好说，我和景弘丫头前来，就是想跟道友提个醒。”
　　苏奕点了点头，在心中默默记住此事。
　　旋即，他意识到一件事，林景弘是在灵山祖庭附近见到的那个年轻僧人，这是否意味着，灵山祖庭和那年轻僧人的传承有关？
　　若如此，三世佛是否和这金蝉相识？
　　他把事情问出。
　　若素微微摇头，“我可以确定告诉道友的是，灵山祖庭和命运彼岸的佛门有关，佛门始祖是一位有大智慧、大胸襟的超然存在，和那金蝉没有任何瓜葛。”
　　“至于那年轻僧人为何会出现在灵山祖庭，我就不清楚了。”
　　苏奕沉默了。
　　他心中早有揣测，只是太过惊世骇俗，在没有印证之前，不宜妄言。
　　太上教主、太初、金蝉皆是同一人。
　　死在自己手中的三世佛的三具大道真身，同样也是一个人！
　　三世佛来自灵山祖庭。
　　而这金蝉则又曾出现在灵山祖庭附近，被林景弘见到。
　　这未免也太巧合！
　　让苏奕差点都怀疑，三世佛会否就是金蝉！
　　可仔细一想，苏奕又否定了这个揣测。
　　他确信，无论是杀三世佛的过去身、还是杀三世佛的今世身和未来身，对方都已死透，不可能复活。
　　融合三世身的三世佛的本体，只是金蝉的一道分身所化！
　　可问题来了，以林寻和陈汐的力量，既然曾把金蝉、太上、太初皆灭杀，岂可能给对方复活的可能？
　　这其中，肯定有不为人知的大秘密！
　　“道友无须思虑太多。”
　　眼见苏奕沉默不语，若素忍不住道，“目前为止，还无法确定那年轻僧人的真正身份，多想无益。”
　　苏奕点了点头，这些恩怨都太过古老久远，若第一世心魔还在，或许能推断出一些真相。
　　至于其他人，怕是都无法得知什么。
　　谈过那年轻僧人的事宜后，苏奕安排了一场宴席，亲自招待许久不见的林景弘和阿采。
　　若素、吕红袍也在。
　　众人一边对酌，一边聊天，气氛颇为融洽。
　　谈起人间界的往事，无论苏奕，还是林景弘、阿采，皆心有触动，唏嘘不已。
　　往昔种种，弹指一挥间！
　　宴饮结束后，林景弘非拉着苏奕再打一架。
　　苏奕倒也想试一试，如今的林景弘实力如何，便痛快答应。
　　不过，林景弘提出一个要求，不允许有其他人在场。
　　以至于这一场大道争锋从拉开帷幕到结束，也无人知道真正的结果。
　　离开方寸祖庭后，若素忍不住道：“莫要气馁，输给苏道友，足可称得上虽败犹荣。”
　　阿采一怔，这位若素前辈怎知道是林姐姐输了？
　　却见林景弘撇嘴道：“在这命运长河上，我受制于命运秩序，没法痛快出手，否则……”
　　说着，她自己闭嘴了。
　　她想起在刚才的对决中，自己虽然束手束脚，可苏奕明显也不曾动用全力。
　　旋即，林景弘深呼吸一口气，道：“等什么时候他去了命河起源，我再好好收拾他一顿！”
　　若素哑然失笑。
　　若细细推究，苏奕可是林景弘的长辈，是一个让林景弘父亲都敬佩不已的存在。
　　可这丫头倒好，竟把揍苏奕一顿视作了大道修行的一个执念！
　　“师伯，还没有仲秋师伯的消息么？”
　　林景弘问。
　　仲秋，方寸山二弟子。
　　也是若素的道侣！
　　灵然便是两人的女儿。
　　谈起仲秋，若素眼神微微有些黯然，只摇了摇头。
　　很久以前，仲秋跟随祖师和一众师兄弟一起，和小师弟一起离开了众妙道墟，前往混沌纪元之外。
　　时至今日，也没有任何消息传回。
　　而让若素揪心的是，来自混沌纪元之外的异域天族却杀入了命运彼岸，掀起一场大风暴！
　　这一切似乎预兆着，方寸山上下在离开混沌纪元之后，遭遇了某种变故！
　　不过，这些事情被若素深埋心中，不曾跟任何人谈起。
　　“说说你吧，打算何时前往命河起源？”
　　若素问道。
　　“今天。”
　　林景弘给出明确的答案，“我实在不想再在这命运长河上待下去，和被关押在牢狱的囚徒也没区别，还要时刻担心被命运秩序坏了大道，着实太煎熬！”
　　言辞间，尽是郁闷和烦躁。
　　若素想了想，便没有再强自挽留，道，“当年剑帝城有许多高人前往了命河起源，你抵达之后，倘若遇到事情，可以表明自己和苏道友的关系，相信肯定会得到剑帝城的帮助。”
　　林景弘一怔，摇头道：“我可不想欠那家伙人情！不过，师伯的话我都记住了，一定会照顾好自己。”
　　若素微微颔首。
　　当天，林景弘和阿采启程而去。
　　阿采心中很遗憾，才刚和苏道兄见面不到一天，又要赶赴命河起源，也不知下次何时才能再见面。
　　苏奕也是如此想的。
　　林景弘和阿采走得太匆忙，任凭他挽留，也不愿多留在方寸山几日。
　　实属遗憾。
　　毕竟在这命运长河上，除了林景弘和阿采，已再难找到有其他来自人间界的故友。
　　“好兄弟，你和那位林姑娘、阿采姑娘又是什么关系？”
　　吕红袍察觉到了苏奕心中的不舍，娇俏明媚的玉容上尽是狐疑。
　　“什么叫‘又是’?”
　　苏奕忍不住捏了一下吕红袍那近在咫尺的漂亮脸蛋，嘴上则一本正经道，“难道说，但凡和我认识的女子，都得跟我有一些不一样的关系不成？”
　　吕红袍啪地一声打开苏奕的手，瞪眼道：“好兄弟，你可越来越肆无忌惮了啊。”
　　苏奕浑不见外地揽着吕红袍香肩，笑道，“谁让咱是好兄弟呢？”
　　吕红袍一个肘击砸在苏奕胸口，“死远点，休想以兄弟名义占我便宜！”
　　她娇俏明艳的玉容泛起红晕，滚烫如烧，就像天边那一抹醉人的晚霞，美眸含羞似恼，狠狠瞪着苏奕，却自有说不尽的万种风情。
　　苏奕大笑道：“好兄弟，你这么说可就生分了！要不你也占我一下便宜？”
　　吕红袍啐了一口，旋即也忍不住笑起来。
　　这一刻的苏奕，挺有趣的，起码有了那么一点情趣，男人若太木讷呆板，哪个女人会喜欢？
　　让吕红袍头疼的是，苏奕身边出现的女人，好像有点多，并且每一个都是极不好惹那种。
　　诸如清漪天帝、林景弘等等。
　　连无邪那小丫头，都不是个省油灯！
　　之前，吕红袍曾忍不住问过一次，今世修行路上，苏奕究竟结识了多少红颜知己，彼此关系又到了哪种地步。
　　苏奕的回答是：“红颜知己这种事，自然是多多益善，但既是红颜知己，又是‘好兄弟’的，只有你一个。”
　　当时，吕红袍差点忍不住锤苏奕一顿！
　　“好兄弟，走了，回去继续闭关修行。”
　　苏奕再次上前，揽着吕红袍的香肩。
　　吕红袍这次没挣扎，她本就不是那娇滴滴的小家碧玉，也自不在意这点亲密举动。
　　她甚至有心情调侃了一句，“你说，咱好兄弟在一起修行，在外人眼中，算不算是双修？”
　　苏奕：“……”
　　吕红袍话一出口，也察觉有些不妥，明艳绝俗的俏脸上破天荒地浮现一抹不自在。
　　气氛顿时有些微妙。
　　「关于金蝉和三世佛的剧情，书评区有很多争议，金鱼唯一能说的是，写三世佛时就已埋下了这个伏笔，在这一章也提到了。
　　金蝉有三道身，三世佛也有三道体，自然不是临时拼凑的巧合。
　　不过，兄弟们不必为此争执，金蝉也好，三世佛也罢，并非复活这么简单，以后写“异域天族”这一场风暴时，大家就会知道答案。」