第2785章 命官
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运长河上，青峰渡口外。
　　苏奕盘膝坐在一朵血光蒸腾的道台上，道台漂浮命运长河上，任凭浪花冲刷，岿然不动。
　　这是吕红袍用神通法诀所凝聚的一座道台，既能遮蔽苏奕一身气息，又不必担心被命运洪流冲击。
　　吕红袍把苏奕送到这里，只说自会有人前来接引苏奕前往文洲，而后就转身而去。
　　闲来无事，苏奕便盘膝坐在那，一边饮酒，一边复盘此次在青峰洲槐黄国的经历。
　　修为上，突破至逍遥境中期，但距离后期尚有距离。
　　识海九狱剑之下，镇压一幅“天狩敕令”图案，虽然力量早已散尽，但真谛犹在，以后可以慢慢参悟，仔细琢磨。
　　苏奕已经见识过这一幅天道敕令的恐怖之处，以后自会用心对待。
　　改名为“桃花”的大悲剑，已被吕红袍亲手封印起来。
　　按吕红袍的说法，若遇到致命的威胁，可以打破这把道剑的封禁来救命。
　　但，如此一来，就会暴露身份，让苏奕好好掂量这种后果。
　　对此，苏奕并不在意。
　　他身上有不少保命底牌，并不差桃花道剑一个。
　　不过，苏奕很认可吕红袍的话。
　　此次前往文洲修行，必须改换身份，掩人耳目，故而苏奕早已决定，把以前曾动用过的宝物，统统给封印起来。
　　以前曾施展过的大道法则和剑道力量，也全都舍弃掉。
　　简单来说，就是彻底改头换面，蛰伏一段时间。
　　换做其他永恒人物，肯定无法办到这一步，因为永恒道根无法改变，无论幻化什么面容，只要查一查永恒道根，就能看出其真实身份。
　　但苏奕不同，也根本不担心这个问题。
　　他的大道根基，由纪元火种凝聚，可熔炼诸天万道为根基。
　　比如把玄墟大道化为大道根基，别人根本发现不了。
　　“三年，不算多久，恰好可以让自己静下心，了解一下这永恒天域的一切。”
　　苏奕暗道。
　　风物长宜放眼量。
　　吕红袍的提醒很多，在这永恒天域，有太多的大敌要杀死他。
　　而以他如今的修为，还远无法和那些大敌掰手腕。
　　这等情况下，最佳抉择就是藏锋于鞘，潜心修行，壮大自身。
　　“可惜，没能把那些战利品搜刮一番。”
　　苏奕暗自惋惜。
　　之前在槐黄国外的一战中，绿袍童子曾用桃花道剑屠戮过一批天君人物。
　　但，因为当时局势紧迫，让得苏奕都没来得及搜刮战利品。
　　而今想来，自然难免遗憾。
　　没办法，在槐黄国潜心修行那一段时间里，他身上的修行资源都已耗尽。
　　连身上的永恒精金钱，大部分都被炼掉，只剩不足一百颗。
　　这一切让苏奕再次体会到了什么叫巧妇难为无米之炊。
　　是真穷了。
　　不过还好，吕红袍松了他一个储物手镯，里边有一大批修行资源。
　　之前苏奕清点后，大致推断，按照自己的修行需求，这一批修行资源足可以支撑半年以上！
　　“想不到啊，那红袍男子竟然真的是吕红袍。”
　　一缕声音从苏奕身上响起。
　　那是一块婴儿巴掌大小的玉佩，浮现出一头黑羊图案。
　　声音正是咩咩姑娘发出。
　　早在苏奕离开槐黄国时，咩咩姑娘就已从沉寂中醒来。
　　在面对枯玄天帝的威胁时，苏奕之所以无惧，就在于第一世心魔留在桃花道剑中的一道印记。
　　另外，就是咩咩姑娘。
　　不过，吕红袍的出现，让这些底牌都没有派上用场。
　　“你是否恢复一些记忆？”
　　咩咩姑娘叹道，“除非打碎这一身禁锢，否则，什么都想不起来的。”
　　声音中，尽是不甘。
　　“你的伤势如何了？”
　　苏奕问，当初在前往命运长河的路上，咩咩姑娘突遭变故，一身大道出了严重的问题，不得不选择沉寂。
　　“勉强保住了大道本源。”
　　咩咩姑娘道，“倘若你能为我搜集一些天帝级疗伤丹药，兴许就能让我恢复过来。”
　　苏奕翻白眼道：“你是不是太看得起我了？”
　　旋即，他心中一震，意识到一个问题，咩咩姑娘难道真的是一位天帝？
　　否则，为何会提出用天帝级丹药疗伤？
　　这可不是开玩笑。
　　丹药品阶不同，妙用也不一样。
　　让一个逍遥境角色炼化一颗天帝级丹药，绝对和自杀没区别，会被药力撑爆！
　　“你不是认识吕红袍？为何不能厚着脸皮跟她讨要一些？”
　　咩咩姑娘说的理直气壮。
　　苏奕喝了一口酒，“我这人，最怕的就是欠人情，吕红袍顾念的是江无尘的情分，才会照拂我。”
　　“我若真把她当做好兄弟，无所顾忌地讨要好处，绝对是自作多情，非但得不到什么，反倒会被吕红袍瞧不起。”
　　咩咩姑娘叹了一声，“那就没办法了，只能慢慢来，而我只能继续沉寂，一点点修补伤势，也不知猴年马月才能恢复……”
　　苏奕揉了揉眉心，“以后若有机会，我会帮你搜集一些疗伤神药。”
　　咩咩姑娘顿时笑道：“这才像男人该说的话！对了，在我沉寂后，你可不许用神识感应我所化的这块令牌！”
　　至此，这位来历蹊跷神秘的咩咩姑娘，再次陷入沉寂。
　　苏奕不清楚她是谁。
　　不知道她道行究竟有多高。
　　只能确定一件事，有她在，以后那勾陈老君想找到自己并不难。
　　看起来很危险，实则有第一世心魔在，哪怕勾陈老君再次招来，也不必担心什么。
　　咩咩姑娘陪着他一起从神域前来这永恒天域，虽然彼此经常拌嘴，但不得不说，在关键的大事上，咩咩姑娘还是很能拎得清楚的。
　　比如这次面对枯玄天帝的威胁，不等苏奕提出帮忙，咩咩姑娘就主动选择和苏奕同进同退。
　　正因如此，苏奕早已视咩咩姑娘为自己人。
　　“前辈！”
　　远处，命运长河浪花翻涌，一个磨盘大小的雪白蟾蜍出现。
　　它踏着一朵浪花，欣喜道，“好巧啊，咱们又见面了！”
　　苏奕一眼认出对方，不禁讶然，这癞蛤蟆不简单啊，竟能窥破吕红袍所留的道台气息，看到自己！
　　“阁下为何称我前辈？”
　　苏奕饶有兴趣问道。
　　犹记得上次见面时，这雪白蟾蜍杀气腾腾，明显要对自己和秦素卿等人不利。
　　但最终，这雪白蟾蜍却改变了主意，非但如此，还分别送了一颗蟾宫桂果给自己、蒲铉、秦素卿和栾云忠。
　　“前辈身怀至高无上的道经‘命书’，一如帝王执掌了可以统驭天下的玉玺，在小的眼中，比那永恒天域的天帝都金贵！”
　　雪白蟾蜍眼神写着狂热和崇慕。
　　至高无上的道经？
　　苏奕想起了萧戬的遗物，那一部泛黄书卷。
　　而第一世心魔曾谈起，这一部书卷的确很神秘，有多个不同的称谓和说法。
　　其中一个称谓，便是“命书”！
　　略一思忖，苏奕道，“实不相瞒，我对这命书的了解并不多，你……是不是误会了？”
　　雪白蟾蜍摇头，“绝对不可能误会，在命运长河上，但凡如小的这般从命运洪流中诞生的生灵，都有一个不为人知的本命字。”
　　“这些本命字早在诞生之前，就已记载于命书之中，当命书出现时，自会第一时间产生奇妙的感应！”
　　顿了顿，它继续道，“而在我们这等生灵眼中，执掌命书之人，便是‘命官’！一如主宰和执掌性命生死的天官，和凡人眼中的老天爷没区别！”
　　苏奕挑了挑眉，竟然如此？
　　命运长河何等浩瀚，不知其始，不知其终，那浩浩荡荡的河流之下，分布着不知多少诡异奇怪的生灵。
　　难道这些生灵，皆受“命官”制约？
　　苏奕琢磨道，“按你所说，倘若我要让你死，岂不是很容易？”
　　雪白蟾蜍一呆，惊出一身冷汗，结结巴巴说道，“莫不是小的哪里做错，惹得前辈误会了？”
　　苏奕摆了摆手，“没有，纯粹闲聊而已，你回答问题便可。”
　　雪白蟾蜍依旧很紧张，小心翼翼道：“不瞒前辈，若前辈要杀小的，只需打开命书，找到和小的性命相关的本命字，小的就会成为砧板鱼肉，任凭宰割。”
　　苏奕顿时明白了。
　　对雪白蟾蜍这种诞生于命运长河中的生灵而言，这命书就像阎王爷手中的生死簿。
　　要让你死，只要找出对应的本命字，就能生杀予夺。
　　他目前都无法打开泛黄书卷，自然不可能有机会翻阅其中的秘密，也不可能找到那雪白蟾蜍的本命字。
　　雪白蟾蜍很惶恐，趴在那朵浪花上不敢动，心中暗自后悔，这次出来和那位命官前辈相见实在太草率了。
　　应该提着一些稀罕珍贵的礼物才对！
　　伸手不打笑脸人。
　　自己若准备了礼物，命官前辈怎可能跟自己聊这些打打杀杀的事情？
　　江湖又不只是打打杀杀，还有人情世故嘛！
　　唉，自己这次空手而来，就已经是做了一件没脑子的事情！
　　不行，必须得补救一二！
　　想到这，雪白蟾蜍蓦地一咬牙，决定赌一把大的。
　　不送则已，送就送最大的！
　　把自己视若生命重要的老本拿出来！