第2729章 与人为善、多多益善
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　金灵老魔眸光闪动，正要说什么。
　　布袍老者微微摇头，喟叹道：“等分出胜负时，我再跟你叙旧，好好帮你回忆一下以前的事情。”
　　他将手中黑色拐杖扬起，当空一点。
　　大殿内并未发生任何异常。
　　可在整个金灵秘界中，天穹忽地出现一个窟窿！
　　无数裂痕沿着窟窿蔓延出去，一刹那间而已，整个天穹布满纵横交错的裂痕。
　　天地震颤，山河摇晃，如地龙翻身。
　　分布在金灵秘界中的诡灵，全都停下手中动作，仓惶逃窜。
　　一座小山丘上，身着一袭血色嫁衣的少女诡灵正准备把一只老鼠吃掉，忽地察觉到什么，噌地起身，小脸上写满惊恐。
　　天要塌了！
　　福泽山也在摇晃。
　　各种禁阵力量像被戳破的皮球，四分五裂，一盏盏写着“囍”字的血灯笼熄灭。
　　位于半山腰处的金灵府也随之遭受冲击。
　　大殿摇晃，桌椅倾塌，杯盘狼藉。
　　而这，仅仅是布衣老者拿出黑色拐棍轻轻一点的威能！
　　主座上，金灵老魔俊美的脸庞骤然苍白三分，眉头随之紧锁。
　　一众诡灵震惊。
　　“我已敲碎这秘界的本源规则，也让这金灵老魔失去了最大的依仗。”
　　布袍老者转身看向那道号火螣的少年道士，“接下来，该你出手了。”
　　少年道士腼腆低头，“多谢前辈相助。”
　　他抬手一抛。
　　那一尊黑色玉鼎呼啸而出，来到大殿外，旋即腾空而起，像一轮冉冉升起的黑色深渊般。
　　分布在金陵秘境各地的诡灵，全都不受控制地掠起，朝那一尊黑色玉鼎聚拢过去。
　　少年道士露出期待之色。
　　他此来的目的，就是要搜集此地所有诡灵，充当炼丹的药引！
　　金灵老魔忽地扬手，一块雷霆轰鸣的道印腾空而起，朝布袍老者轰杀过去。
　　那道印威能极端恐怖，映现出一座古老的雷电城池，城池之上，篆刻无数的雷霆道纹，密密麻麻。
　　当道印轰杀过去，这座大殿四分五裂，虚空爆碎，直似有一座天降雷城轰杀而下。
　　“雷部天御印！”
　　青鸟宫儒袍男子眼眸发亮。
　　就见布袍老者站在那不动，只将手中黑色拐杖扬起，当空一点。
　　无数雷光爆碎炸开。
　　那一方雷霆道印就像被刺中的鸟儿，坠落布袍老者手中。
　　远处，金灵老魔张口咳血，俊美的面庞煞白透明。
　　其他人也都被这一幕惊到。
　　“这雷部天御印是主上当年亲自炼制的天君级雷道至宝，可惜，明珠蒙尘，连本源力量也被毁掉大半，品阶已跌落到无量级。”
　　布袍老者一手托着道印，眼神浮现出一抹痛惜之色。
　　旋即，他甩手将道印抛给那青鸟宫儒袍男子，“拿好了，这是我允诺给你们青鸟宫的，自不会食言。”
　　儒袍男子欣喜道：“多谢前辈！”
　　敬天阁曾点评这枚道印“窃造化雷韵，融尽毁灭之能”，被列为天君级雷道顶级宝物！
　　哪怕本源力量残损，也依然是了不得的宝物！
　　外界，不知多少诡灵惨遭席卷，被那一尊黑色玉鼎收取。
　　这福泽山半山腰的大殿已毁掉，众人都能清楚看到，整个金灵秘界的天穹裂痕无数，摇摇欲坠！
　　秦素卿神色凝重。
　　栾云忠严阵以待。
　　两人都被那布袍老者施展出的手段震慑，心中颇为沉重。
　　苏奕静静地立在两人一侧。
　　战斗才刚拉开帷幕，金灵老魔兵败如山倒，这是他没想到的。
　　关键就出在那布袍老者身上，在寥寥两击之间，就占尽优势，大有定鼎乾坤之势。
　　由此也可以看出，这次青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏这三大势力有备而来。
　　而布袍老者便是他们最大的依仗。
　　“老伙计，你还有什么手段，尽管施展出来，念在以前的情面上，我给你挣扎的机会。”
　　布袍老者开口，看着远处那面容俊美如青年的金灵老魔，眼神讥诮。
　　金灵老魔叹息，神色怅然道：“自从当年我坐镇此地至今，便再不曾残害任何修道者，非但如此，在你们青峰洲，只要手持福泽玉牌前来做客的，都可以得到一笔财宝。”
　　“我本以为，善有善报，只要乐善好施，自己也能得到福报，可以修出菩萨慈悲心，可以立地成佛。”
　　“可如今看来，终究只是一厢情愿，自作多情罢了！”
　　说到最后，金灵老魔眼神忽地变得猩红，泛着嗜血般的光泽，一身气息随之变得恐怖瘆人。
　　众人无不心中一紧。
　　布袍老者忽地道：“你要违逆当初所立下的誓言？”
　　轻飘飘一句话，却让金灵老魔脸色一阵变幻，露出痛苦挣扎之色。
　　布袍老者微微一笑，“我此来，并非为了杀你，而是要带走一样宝物，只要你交出来，我可以手下留情，给你一线活路。”
　　金灵老魔深呼吸一口气，目光一扫在场那些修道者，声音嘶哑道：“我最后再给你们一个选择的机会，现在离开，我不杀你们，否则……全都得死！”
　　许多人露出讥讽之色。
　　都已什么时候了，还这般威胁，未免可笑。
　　秦素卿则忽突然道：“我们走！”
　　她一拽苏奕衣袖，就要和栾云忠一起离开。
　　“慢着！”
　　布袍老者道，“事情还没结束，你们就想走，是不是太不给老朽面子了？”
　　秦素卿脸色顿变。
　　栾云忠沉声道：“这位前辈是何意？”
　　布袍老者神色平静道：“我不喜废话，你们若敢离开，我不介意赐你们一死。”
　　火龙观少年道士连忙道：“秦姑娘，千万别冲动，你倘若死了，我必会肝肠寸断的！”
　　其他修道者都不禁笑起来。
　　秦素卿俏脸铁青，栾云忠眸泛杀机。
　　进退维谷！
　　一直冷眼旁观的苏奕忽地开口道：“秦姑娘，那咱们就留下来，看看这一场热闹会如何收尾。”
　　“聪明人！”
　　火龙观少年道士赞叹。
　　苏奕淡淡瞥了此人一眼，没有说什么。
　　这个小插曲很快就过去。
　　布袍老者一手握着黑色拐杖，看着金灵老魔，“老伙计，我也最后劝你一句，束手就擒，才可活命！”
　　金灵老魔忽地仰天大笑起来，“活命？老子都成诡灵了，还活个屁的命！”
　　他一身气息似压抑已久的熔浆爆发，眼眸在淌血，一袭雪白衣袍，竟悄然间化作浓稠的血色，似有无垠血海在衣袍中翻涌。
　　那一身气息之恐怖，让众人皆惊。
　　连布袍老者都不禁眯起眼眸。
　　全都严阵以待！
　　“你们……都！该！死！”
　　金灵老魔俊美的脸庞尽是杀机。
　　随着他探手一招。
　　一道光乍现，化作一幅陈旧的卷轴，在虚空中铺开。
　　那赫然是一幅墨宝，以草书写就八个字：
　　与人为善，多多益善。
　　八个字，却像一笔写成，恣肆飚洒，酣畅之极。
　　当看清那八个字，原本如临大敌的修道者眼神古怪，感到无比滑稽。
　　一个诡灵中的主宰，竟真的信奉什么与人为善？
　　唯独布袍老者眼神狂热，自语道：“这幅字果然是那位大人的手笔！”
　　苏奕也不由意外。
　　一幅字，在这即将分出生死的大战前，却写着这样八个字，的确很荒唐。
　　可当感受到那八个字中蕴含的大道意蕴，苏奕顿时怔住，眸泛异色。
　　“不止是你们，我也感觉很可笑！哈哈，什么与人为善，什么多多益善，全是笑话！！”
　　金灵老魔大笑，笑得流出两行血泪。
　　他没有再犹豫，探手一抓。
　　那一幅墨宝腾空，八个恣肆飚洒的草书大字在这一刻像一口道剑般活过来。
　　每一个笔画，都爆绽出冲霄的剑气，明耀九天。
　　所有人都被惊到，脸色顿变，好恐怖的剑意！！
　　布袍老者蓦地挪移上前，手中黑色拐杖探出，狠狠劈向那一幅墨宝。
　　可一瞬间，他整个人就被震退，唇中淌血，手中黑色拐杖都差点被震飞。
　　“快退！”
　　布袍老者大喝。
　　很明显，他都没想到，那一幅墨宝竟会如此可怕，超出了他的预估。
　　众人变色，哪会不清楚局势不妙，第一时间就远远避开。
　　“晚了！”
　　白衣化作血袍，眼眸嗜血的金灵老魔一声大笑，“还是当个痛快杀人的屠夫最痛快！”
　　他一手握住那一幅墨宝，如握住一把道剑，随手一斩。
　　天穹上，那一尊正在收集孽灵的黑色玉鼎被一道剑气扫中，像陨石般坠落。
　　玉鼎表面都出现裂痕。
　　火龙观少年道士当即咳血，脸色大变，大叫道：“前辈——！”
　　布袍老者脸色凝重，“别担心，他撑不了多久，那墨宝根本不是他一个孽障能掌控！”
　　他注意到，金灵老魔握住墨宝的右手，就像蜡烛般在缓缓融化！
　　明显在遭受墨宝力量的反噬！！
　　“杀你们，足够了！”
　　金灵老魔一声大笑，纵身杀来。
　　血光铺天盖地，剑意山崩海啸。
　　仅仅那恐怖的威能，就让众人亡魂大冒，第一时间暴退逃窜。
　　秦素卿、栾云忠也退了。
　　可旋即，秦素卿俏脸一变。
　　因为她看到，那名叫苏玄钧的年轻人，仿佛被彻底吓傻般，立在那没有动！！