第一千八百四十一章 骆天都
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“对我而言，三五年的时间看似有些紧迫，但……也已足够了。”
　　苏奕心中暗道。
　　他如今的修为，已在妙境中期。
　　若一心磨砺修为，求索突破之法，三五年内，足可踏足太玄阶！
　　甚至，他若愿意，随时都能突破至太玄阶大圆满地步。
　　苏奕不会那么做。
　　融合了多个前世的道业力量，让苏奕今世修行时，从不曾在意境界突破的快慢，而是把一切心思都花在了超越种种前世上。
　　简而言之，稳打稳扎，勇猛精进！
　　而三五年时间，既要把修为从妙境中期突破至太玄阶，还要在每一个境界稳打稳扎，看似近乎不可能的事情。
　　可对苏奕而言，却并非如此。
　　别忘了，过往那短短不到一个月时间里，他的修为就从仙君层次踏足仙王层次，并修炼到妙境中期地步！
　　“接下来一段时间，就去东海那些未知的禁地闯一闯也好。”
　　苏奕思忖。
　　要想在三五年内，让修为突破至太玄阶，只有一个办法，于极端凶险的禁地中，谋夺可遇不可求之造化！
　　像他是在古尸遗迹的“无生山”上证道仙王境。
　　而前不久，他的修为在龙宫遗迹的“升龙台”上突破至妙境中期。
　　突破的核心，就在“机缘”上。
　　若只靠勤修苦练，根本别指望三五年内就能突破到太境，更别提突破到太玄阶层次了。
　　绝对是痴心妄想。
　　“修为每次突破，都需要时间和心血来一点点稳固，到时候可以选择进入春秋空间内闭关。”
　　苏奕思忖，“如此一来，足可将每一个境界的根基磨炼到极尽空前的地步。”
　　“仅仅只剩下三五年了么……这可如何是好……”
　　忽地，樊骓一声喟叹，愁容满面。
　　他拥有太和阶道行，可想要在这么短的时间中突破至太玄阶层次，简直异想天开。
　　可若就此错过成神之路，他又哪可能甘心？
　　苏奕道：“事在人为，放手一搏，不见得没有机会。”
　　樊骓一怔，忽地想起苏奕的修为尚在仙王层次，距离太玄阶还有着极为遥远的距离。
　　相比起来，他的处境已经够好了。
　　一下子，樊骓心中的烦躁消褪不少，温声道：“苏道友也当努力，最好能抓住这一场万古难见的成神契机！当然，也别心急，欲速则不达，一味追求修为的突破，必动摇自身的大道根基，得不偿失。”
　　在他看来，苏奕要想在三五年内抓住成神契机，几乎没有任何希望，对苏奕反倒心生一丝同情。
　　再逆天又如何？
　　错失这一场万古难见的成神契机，以后还不知等到什么时候才能抓住类似的机会。
　　羲宁忍不住道：“樊骓，苏道友拥有因果书和咫尺剑两件混沌秘宝，你觉得，他会为证道成神烦忧么？”
　　樊骓：“……”
　　他胸口一阵发闷，像被人狠狠捶了一拳。
　　是啊，有那两件混沌秘宝在，苏奕怎可能会为成神之路发愁？
　　苏奕却笑道：“等成神之路出现时，我自会谋夺这一场造化，看一看相比因果书和咫尺剑所蕴含的纪元法则，究竟孰优孰劣，选一个最适合自己的去证道成神。”
　　樊骓：“？？？”
　　别人等待万古岁月，才等到一个成神契机。
　　可这家伙倒好，都在考虑为该选择哪一种方式成神了！
　　他忍不住道：“苏道友似乎很有信心在三五年内突破至太玄阶？”
　　苏奕点头道：“实不相瞒，对我而言，并不算难。”
　　樊骓：“！！！”
　　他忽地一阵心累，整个人都不好了。
　　合着，自始至终只有自己才是最不堪的那一个？
　　忽地，羲宁似察觉到什么，抬眼望向远处。
　　天穹晦暗，海水翻腾。
　　极远处虚空中，忽地出现三道身影。
　　赫然是青萧、金逐流和公羊羽！
　　“怎么，之前在龙宫遗迹受到的教训不够，还打算再斗一场？”
　　羲宁星眸冷冽，绰约的身影上弥漫着慑人的杀机。
　　苏奕眼神玩味，调侃道：“说起来，我可真没想到，他们三个竟还能一起联手，毕竟，我清楚记得，在龙族祭灵祖祠之前，公羊羽是第一个逃的，金逐流是第二个逃的，一个比一个没义气。”
　　声音中尽是讽刺。
　　金逐流和公羊羽脸色顿时阴沉下来。
　　青萧也皱起眉头。
　　当初的惨败，对他们所有人而言，都称得上是奇耻大辱，而今被苏奕在伤口撒盐，新仇旧恨顿时齐齐涌上心头，羞愤无比。
　　苏奕继续道：“最可笑的是，原本和他们一个阵营的卿舞，却突然背刺，让这些家伙都遭受到因果业障力量的打击，以后怕是很难再证道成神了。”
　　说着，眼神都浮现一抹怜悯。
　　“够了！”
　　青萧暴喝，眸子中杀机暴涌，“真当我们等候在此，是和你斗嘴的？”
　　苏奕笑了笑，道：“这么说，你们还打算动手？”
　　青萧没有理会苏奕。
　　他看向羲宁，沉声道：“冤家宜解不宜结，之前我们败了，无话可说，之所以等候在此，只是想和你谈一个条件。”
　　羲宁顿感意外，道：“谈条件？”
　　“不错。”
　　青萧点头，“只要你让那姓苏的帮我们三人化解身上的因果业障力量，我们可以退让一步，把之前的恩怨一笔勾销！”
　　羲宁和苏奕对视一眼，顿时明白了。
　　无疑，凭青萧等人的手段，短时间内很难化解侵入体内的因果业障力量。
　　而时间拖得越久，势必会损伤他们的大道根基，从而影响他们证道成神的希望。
　　故而，他们才会忍气吞声，主动寻求和解！
　　由此也可以看出，因果业障之力何等可怕，让这些个神子都被迫让步，不得不委曲求全！！
　　“若我拒绝呢？”苏奕笑问道。
　　青萧脸色变冷，道：“那就别怪我等不顾一切进行报复了，诚然，你和羲宁或许不怕，可在这仙界，难道就没有你在意的人？”
　　苏奕眼眸微眯，轻叹道：“我可没想到，你们这些神子，竟也会如此下作。”
　　青萧不禁嗤笑道：“下作？我等都已豁出去了，哪还会在意这些？”
　　金逐流道：“我等隐忍退让，愿意化干戈为玉帛，也请阁下三思，若能冰释前嫌，自然皆大欢喜。”
　　羲宁目光看向苏奕。
　　无疑，在这件事上，她会遵从苏奕的决断。
　　苏奕若有所思道：“看来你们也已察觉到，三五年之内，成神之路就会出现，所以才会着急了，不得不忍辱负重，主动求和，希望尽早化解身上的因果业障力量，对否？”
　　青萧等人彼此对视，没有否认。
　　苏奕笑了笑，道：“可惜，我苏某人向来无惧任何威胁，你们若报复我在意之人，以后前往神域，我就杀光你们所在意之人，看一看谁更狠。”
　　青萧等人的脸色顿时变得阴沉如水。
　　公羊羽眼神怨毒，道：“杀上神域？你这执掌轮回的异端，真以为能活到那时候？痴心妄想！”
　　“诸神不容轮回，你这样的威胁，未免太可笑！”
　　青萧一字一顿道，“羲宁，你应该清楚，和我们撕破脸的后果有多严重，依我看，你还是劝一劝这位苏道友为好！”
　　羲宁不假思索道：“不劝。”
　　青萧：“……”
　　公羊羽忍不住道：“羲宁，若让其他神子知道，你和那苏奕同在一个阵营，那样的后果，你怕是承受不住吧？”
　　羲宁秀眉微蹙。
　　就在此时，一道淡漠的声音响起：
　　“有我在，那样的后果，断不会发生在阿宁身上！”
　　一句话，直似清越的晨钟暮鼓响起，透着一股直抵人心的力量，响彻这片天海之间。
　　一时间，虚空中竟产生大道合鸣般的律动！
　　众人皆是一惊，抬眼望去。
　　就见极远处海面上，一道身影朝这边掠来。
　　他容如青年，肌肤如玉石般明净，身着宽袖长袍，头戴莲花道冠，身影笔挺轩昂，眼眸灿若星斗。
　　海风吹拂，让他衣袍飘曳如云，每一步迈出，海水就会汇聚成一朵道莲，出现在他脚下。
　　大袖翩翩，漫步海上，看似缓慢，实则速度堪比挪移。
　　声音还在回荡，他人已飘然来到场中。
　　一股睥睨慑人的可怕威势，也随之席卷这片虚空。
　　也让此人一下子成为全场瞩目的焦点！
　　“骆天都！你……你何时来的？”
　　青萧脸色顿变。
　　一侧的金逐流、公羊羽也都露出惊色，看向那长袍男子的目光透着毫不掩饰的忌惮。
　　一个在太玄阶堪称绝世的神子！在神域之中，都称得上是名震一方的太境帝君！
　　那家伙就是骆天都？
　　苏奕也不禁讶然。
　　之前，他才刚听羲宁谈起此人，不曾想这时候就见到对方了。
　　仔细看去，此人周身气息虽压制在太武阶层次，可无论威势，还是举手投足之间展露出的风采，的确很惊人！
　　相比起来，青萧等人虽然同为神子级人物，可明显已逊色不少！
　　没有理会青萧等人惊疑的目光，骆天都抵达之后，就自顾自来到羲宁身边，脸上尽是笑意，道：
　　“阿宁，我来接你了。”