第2476章 抽丝剥茧 水落石出
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕陷入沉思。
　　羲宁的梦境的确很离奇，匪夷所思。
　　可仔细一想，不难发现，那是一个神秘女子和神秘孩童之间的对话。
　　可以确认的是，神秘女子和羲宁存在着某种特殊的关系。
　　而这神秘女子曾找“林道尊”，只为前往轮回中去寻找什么！
　　想到这，苏奕脑海中不禁浮现出一个奇怪的念头——
　　该不会，那神秘女子就是羲宁，而她要找的……就是自己？
　　并非苏奕自作多情。
　　而是当初在仙界的时候，因果书就曾说过，他和羲宁之间极可能存在着一个被隐蔽着的特殊因果！
　　从那以后，苏奕内心就不止一次地思忖过此事。
　　毕竟，他和羲宁从相识到相知，一直有一种自然而然的默契。
　　和羲宁在一起时，他也感觉很舒服，很自在，无须顾忌什么，也无须多说什么，有时候只需一个眼神，就能明白对方的心思。
　　就像此次前往风雷海，羲宁提出要一起前往。
　　那时候，苏奕就察觉到羲宁有事要跟自己说。
　　若说这些仅仅只是感觉和推测，那么在仙界纪元战场中，羲宁身上发生的那一场异变，则让苏奕进一步确定，他和羲宁以前认识！
　　犹记得，当时羲宁体内的神秘印记似乎觉醒，一股和羲宁截然不同的力量和意识出现在她身上。
　　她曾说“只希望，下次再见到道兄时，可以不再分离了。”
　　除此，当初和林景弘相见时，对方也曾说，自己和羲宁之间的关系不一般，当羲宁觉醒天赋本源力量时，自会清楚其中因果！
　　这一切，让苏奕早断定羲宁是自己某个前世的红颜知己。
　　而羲宁，就是她的化身！
　　正因如此，当了解到羲宁这个奇怪的梦境后，苏奕才会做出如此揣测。
　　不过，苏奕却猜不透，那个由水滴所化的孩童是谁，完全陌生的很。
　　苏奕心中一动，当即传音给腐朽剑鞘中的第一世，把羲宁的事情说出。
　　最后，苏奕问道：“她……究竟是谁？”
　　破天荒地，第一世心魔沉默了。
　　久久不语。
　　可这反常的举动，让苏奕一下子判断出，第一世心魔是知道羲宁身世的！
　　甚至，他不愿谈起此事！！
　　直至许久，第一世心魔叹了一声，道：
　　“她可真傻！”
　　寥寥四个字，带着一丝无奈，也有一股说不出的怅然。
　　而苏奕则听出来，羲宁的身世果然无比特殊，和第一世是相识的！！
　　不等苏奕再问，第一世心魔已说道：“她还未曾觉醒，你也未曾融合我当年转世所留的道业，既如此，就不必再谈。”
　　“等什么时候你和她觉醒了，无须我来说，你们自会明白所有的缘由。”
　　“我可以坦白告诉你，你若辜负她，以后即便能融合我当初转世所留的道业，心境必会出大问题。”
　　“就这样吧，以后……也不要再和我谈起和她相关的事情。”
　　至此，第一世心魔陷入沉寂，再没有了声响。
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　这一次的第一世心魔，太过很反常，由此可见，羲宁在第一世心中的地位，怕是不简单了！
　　而此时，羲宁禁不住道：“道友可想起了什么？”
　　她今日之所以把那个梦境告诉苏奕，就因为那个梦境中，神秘女子曾谈起轮回这件事！
　　苏奕抬眼凝视着羲宁那清丽无双的玉容，道：“阿宁，你心中是否也已有了一些猜测？”
　　羲宁细长的睫毛微颤，星眸低垂，嗯了一声。
　　气氛顿时变得寂静下来。
　　苏奕看得出，羲宁有一丝惘然，似对于所猜测出的真相有些不安。
　　而这种不安，苏奕最能体会。
　　“别担心，无论你以后觉醒体内的神秘印记后，会变成什么样子，起码你我今世相识相知这一场经历，是无法被抹去的。”
　　苏奕声音柔和道，“我也一样。”
　　他轮回转世多次，岂会不明白羲宁那一丝不安，就在于担心她自己会变成另一个人？
　　“以前的你，和现在的你，本就是同一个人。”
　　苏奕温声道，“你要做的，就是去接纳、融合、适应，就当……现在的自己暂且失忆了。”
　　羲宁微微颔首，舒了一口气，神色随之变得柔和下来，道：“我一直很好奇，这世上，有人称你王夜，有人称你为李浮游、易道玄……那在你心中，你觉得你是谁？”
　　苏奕笑起来，拿出酒壶喝了一口，道：“这个答案，早在人间界修行时，我就已经想清楚，可以用一句话来形容——”
　　“我与我周旋久，宁做我。”
　　说着，苏奕笑对羲宁，“这些都是我，无论前世今生！而我心中清楚，我是谁。”
　　听起来很拗口，可羲宁明白了。
　　那些前世，都是苏奕。
　　但，任何前世都取代不了苏奕。
　　因为那些前世都无非是他的一个人生阅历，今世的他，才是真正的他！
　　羲宁道：“前世就像你的记忆，只不过以往都被封印着，而如今，这些记忆都一一陆续解开，和如今的你融为一体，对否？”
　　苏奕颔首道：“可以这么理解。”
　　羲宁长长伸了个懒腰，眉梢间浮现一抹轻松愉悦的神采，道：“我明白以后该怎么做了。”
　　她容似清丽少女，随着此刻放松下来，自有一种巧笑倩兮、美目盼兮的韵致。
　　那雪白晶莹的肌肤，在天光下明晃晃的耀眼。
　　美人如画，的确养眼。
　　苏奕惬意地享受着和羲宁独处的时光，道：“若是可以，等下次做梦的时候，让我守在你身边，顺便看看能否潜入你的梦境中一观。”
　　羲宁眨了眨清澈漂亮的星眸。
　　苏奕顿时明白过来，笑道：“我只进梦境，不做别的。”
　　不解释还好，解释之后，反倒让羲宁白皙如玉的俏脸泛起一抹酡红，恼羞似地挪开目光。
　　苏奕不禁怔了怔。
　　他还是头一次见到羲宁恼羞的样子，完全和那空灵绝俗的姿容不同，别有风情。
　　他干咳一声，道：“若是不方便，那就算了。”
　　羲宁摇头道：“等解决了太阴神族的事情后，再说吧。”
　　苏奕颔首。
　　潜入羲宁的梦境，就要以神识施展秘术，进入其神魂。
　　而这无疑是最隐私的事情，哪怕装成瞎子，也不可避免会洞察到羲宁最私密的地方。
　　除此，对修行之辈而言，神魂碰触远比肉身碰触更敏感和隐私，也无比危险。
　　若非彼此信赖，知根知底，哪怕是至亲之间，都不会这么做。
　　苏奕现在想一想，刚才自己的提议的确有些唐突了，就像邀请美人晚上睡自己房间一样，怎能不让人对方误会？
　　这时候，驾驭宝船的李三九从远处走过来。
　　“道友，前方三千里之地，就是风暴海，那地方笼罩在由禁阵所化的雾霭中，一旦靠近，就会被察觉。”
　　李三九沉声道，“不过，我族的两位老祖一直驻守在那，族长已传信让两位老祖接应道友，当可无声息地潜入其中。”
　　苏奕颔首道：“有劳了，等抵达之后，你自可以先行离去。”
　　李三九答应下来。
　　远处天地间，完全被一层厚厚的铅灰色雾霭笼罩，看不到任何景象。
　　那雾霭深处，偶尔有血色雷霆闪烁，发出隆隆轰鸣声，震得那片天地乱颤，一股毁灭般的灾劫气息随之弥漫而出。
　　“此阵遮天蔽日，掩盖天机，其内则暗藏杀机，倒也不俗。”
　　苏奕立在船头，负手于背，静静打量片刻，道，“阿宁，你和李道友一起先回麒麟神族吧。”
　　羲宁摇头道：“我留在此地等着，保证不会牵累你。”
　　“怎能叫牵累。”
　　苏奕笑了笑，“既然你想留下，就留下便是。”
　　说着，他一步迈出，朝远处掠去。
　　“李前辈，您先回吧。”
　　羲宁目光看向李三九。
　　李三九略一思忖，道：“羲宁姑娘，这里是太阴神族的地盘，你留在附近，着实危险，我还是留下陪着您为好。”
　　羲宁敏锐注意到，李三九这位九炼巅峰神主对自己的称谓发生了微妙的变化。
　　无疑，这是因为苏奕，才会让这等存在对自己这样一个小辈如此敬重。
　　羲宁想了想，就答应下来。
　　极远处，苏奕还未靠近那片被雾霭弥漫的天地，一道苍老的声音就在耳畔响起：
　　“老朽齐伯闻，和族弟齐叔临一直在此恭候道友驾临，无奈受制于局势，如今暂且充当着为太阴神族看门的角色，不能光明正大迎接道友驾临，还望海涵。”
　　苏奕点了点头，识海中已看到，在那天地间弥漫的雾霭深处，浮现出两道身影。
　　必然就是麒麟神族的老祖齐伯闻、齐叔临。
　　在路上的时候，李三九已经介绍过这两人的身份，知道两人都是麒麟神族的九炼神主，辈分极高，苏奕倒也并不奇怪。
　　苏奕传音道：“两位现在只需安排我进入风雷海就行。”
　　齐伯闻答应。
　　很快，那雾霭弥漫的天地间，悄无声息地出现一条只能容一人掠过的路径。
　　苏奕当即飞掠其中，身影很快便消失在茫茫雾霭之中。