第3265章 大杀器
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　和卫陵的遭遇一样，在追击的途中，黑羽道祖落空了。
　　在苏奕的指点下，凰祖驾驭琉璃宝船，掠入一片白茫茫的雾霭深处。
　　这同样是一片禁区，紧挨着这片禁区，还有其他十余个凶险无比的星空区域，遍布各种天灾祸患。
　　黑羽道祖心中再愤恨，也不得不选择止步。
　　他胸腔起伏，厉声长啸，“姓苏的，有种你给老子滚出来，比一比谁更男人！”
　　“该挨千刀的王八蛋，你出来啊——！”
　　那愤怒的声音，回荡这片星空，可见黑羽道祖心中何等憋屈和恼恨。
　　直至许久，黑羽道祖才渐渐冷静下来。
　　当即，他传信给山嶽神族道祖山凌天，把自己的经历如实禀报。
　　而后，黑羽道祖立刻启程，前往第七关隘。
　　九曲天路尽头。
　　那一座古老巍峨的殿宇内。
　　一袭赤袍，面孔白皙的山凌天正在待客。
　　就在刚刚，三清观太清一脉的“虚风”道祖，带领其他两位道祖一起前来。
　　为的，便是对付苏奕！
　　“道友此来，莫不是想跟我山嶽神族抢人？”
　　山凌天笑道。
　　看似在开玩笑，可虚风道祖却清楚，不能当做玩笑对待。
　　他神色一整，道：“我三清观道祖松阙在回溯天遭难，而此事则和苏奕、凰祖有关，我三清观自不能无动于衷。”
　　顿了顿，虚风说道：“我等前来时，我派掌教已叮嘱，一切行动都要跟道友相商，绝不会乱来。”
　　山凌天哦了一声，道：“实不相瞒，诸位这次可能白跑一趟了。”
　　虚风道祖不解道：“此话怎讲？”
　　山凌天淡淡道：“道友难道认为，凭我的手段，还能让苏奕和凰神秀逃出这九曲天路？”
　　虚风顿时明白，哪怕自己表态配合，山凌天也不想让他们三清观横插一手。
　　归根到底，还是因为苏奕太重要了。
　　对山嶽神族而言，作为命官的苏奕，本就是必杀对象，更别说苏奕身上还有诸般不可思议的禁忌之物！
　　这一切的诱惑太大。
　　大到山嶽神族根本无法容忍其他人染指，想要吃独食！
　　“当然，三清观的好意，我都看在眼底。”
　　山凌天忽地话锋一转，道，“三位道友主动上门助阵，我自不能让三位白跑一趟，这样吧，三位姑且先在此地歇脚，若有需要三位道友出手的时候，到时候也请三位莫要拒绝。”
　　说罢，山凌天起身，笑道，“我有事要处理，三位自便就是。”
　　转身走出了大殿。
　　目送他身影消失，虚风道祖眉头不禁皱起。
　　“道兄，这山凌天未免也太不把我们当回事！”
　　一位道祖传音，很是愤慨，“不让我们插手不说，还妄想把我们留在此地，听从他的调遣，简直太过分！”
　　另一个道祖也传音道：“道兄，这可怎么办？”
　　虚风道祖沉默了。
　　若换做是在命运彼岸，山凌天胆敢这般和他说话，早被他一巴掌呼在脸上。
　　可这里终究是命河起源，是五大天谴神族的地盘。
　　哪怕是三清观这等始祖级巨头，也得礼让三分，轻易不能开罪山嶽神族。
　　“人在屋檐下，不得不低头，还能怎么办，只能等了。”
　　虚风道祖神色平静道，“不过，我可不认为，苏奕是那般好杀的，那就看看，这山凌天是否有这种能耐！”
　　其他两位道祖对视一眼，皆点了点头。
　　和虚风道祖不一样，这两位道祖并非来自三清观，但都是道家一脉阵营的人，听命于三清观调遣。
　　这就是三清观的底蕴。
　　作为道家一脉的领袖和执牛耳者，只需一声令下，天下道家一脉的各大势力，皆得听从调遣。
　　像这两位道祖，一个道号“雷真”，两仪道宗的一位祖师级人物。
　　一个道号“法暝”，玄律观的太上祖师。
　　这两个道统，皆和太符观一样，属于道家一脉，彼此同气连枝，以三清观马首是瞻。
　　为何三清观哪怕是在命河起源，也能和山嶽神族平起平坐？
　　原因就在这里。
　　毕竟是道家一脉的“老大”！
　　“这苏奕可真是命途多舛，既是剑帝城大老爷转世之身，被各大始祖级势力列为公敌，又是命官，被五大天谴神族列为必杀目标。”
　　忽地，道祖雷真一声轻笑，“他此来命河起源，和往火坑里跳有何区别？”
　　道祖法暝感慨道，“我还当他会死守在命运长河上，不曾想，他竟有胆前来命河起源，不得不说，这世上怕是再找不出一个胆子像苏奕这么大的人了。”
　　虚风道祖却没搭腔。
　　过往的种种事迹都已表明，苏奕不是那种有胆无谋的人。
　　相反，他能在过往诸般绝世杀劫中活下来，本身绝不仅仅只是运气好。
　　谁敢小觑，谁必翻船！
　　这也是为何虚风道祖他们会赶来九曲天路的原因。
　　如今的三清观，在对付苏奕这件事上，俨然当做了头等大事来对待！
　　正自思忖时，忽地一阵脚步声在大殿外响起。
　　却是山凌天去而复返。
　　和之前不同，此刻的山凌天，眉梢间难掩阴沉之色，更有着一抹遏制不住的怒意。
　　“诸位，这次的事情，还真需要你们的帮忙。”
　　山凌天也没遮掩，直接说出目的。
　　虚风道祖一怔，非但没有高兴，反倒心中一凛。
　　想了想，他说道：“道友相求，我等自责无旁贷！不过，容贫道斗胆猜测，莫非在对付苏奕的行动中，发生了什么变数？”
　　山凌天叹了一声，“的确如道友所料，凰神秀这女人好对付，可这姓苏的却无比难缠！”
　　当即，他把发生在九曲天路上的事情一一说出。
　　倒也不曾隐瞒。
　　听完后，虚风、雷真、法暝三位道祖都暗自一惊。
　　都没想到，苏奕等人竟如此生猛，在多位道祖的围堵之下，竟能一路闯过六个关隘！
　　甚至，连黑羽道祖这个残暴无边的大魔头，都栽了个跟头！
　　这简直是破天荒的事情。
　　“这就是命官的手段。”
　　山凌天阴沉着脸，“凭借命书和镇河九碑，足可让他占尽天时地利，执掌他人无法执掌的周虚力量，称得上是得天独厚，独一无二。”
　　“我五大天谴神族和命官斗了不知多少岁月，为何会一直将命官视作心腹大患？原因就在这！”
　　“可以说，眼下的命官虽未曾踏上成祖之路，可在命河起源，足可让他拥有对抗道祖的实力！”
　　山凌天说着，不禁皱眉，“最离谱的，也在这里，因为在过往岁月中，还从不曾有哪个命官和这姓苏的一样，竟能在未曾踏足成祖之路时，就真正炼化镇河九碑和命书之力，这简直……匪夷所思！”
　　一番话，让虚风道祖等人都不禁动容。
　　连山凌天这位山嶽神族的道祖，都用“匪夷所思”来形容苏奕，可想而知，苏奕是何等特殊的一个命官！
　　“可以肯定的是，他的心境修为已凝聚出心命法相，这可是连世上绝大多数道祖都无法做到的事情。”
　　山凌天沉声道，“实不相瞒，我如今的心境修为，也仅仅才刚碰触到本命心灯的门槛而已。”
　　虚风道祖等人心中又是一阵翻腾。
　　心命法相！
　　这不是只有那些始祖级存在和隐世山上的一些老古董才能触碰的道心境界吗？
　　可这苏奕，又是如何做到的？
　　至此，虚风道祖等人才终于明白，为何山凌天为何会那般气氛和不淡定了。
　　这的确太离谱！
　　“道友接下来打算如何做？”
　　虚风道祖问询。
　　山凌天不假思索道：“我已传信告诉黑羽、卫陵、松石、屠剑山等人，让他们直接前来第九关隘，不必再去搜捕和追击苏奕。”
　　虚风道祖顿时明白，“道友打算以这第九关隘为据点，彻底封堵住苏奕的前路？”
　　山凌天颔首：“以苏奕的手段，要在九曲天路上隐匿行踪，怕是谁也找不到，与其白费力气，不如全都驻守在这第九关隘，毕其功于一役！”
　　顿了顿，“如今，又有三位道友相助，我就不信，凭我们这么多道祖联手，还拿不下他了！”
　　说到最后，声音中已尽是毫不掩饰的杀意。
　　虚风道祖点了点头，旋即问了一个一针见血的问题，“若苏奕再利用九曲天路的天灾，来祸水东引，又当如何应对？”
　　山凌天语气平静道：“这也正是最让我感到棘手的地方，不过，我已传信给宗族，很快，宗族就会送来一件大杀器，足可对抗命官的手段！”
　　“当他这个命官无法再利用外力，也就和拔了牙的老虎一般，不，和随时能被捏死的蝼蚁没区别！”
　　语气中，不经意流露出一股自信。
　　虚风道祖精神一振，“若如此，事情就好办了！”
　　他很识趣地没问，山凌天说的“大杀器”是什么，可只要能钳制苏奕作为命官的手段，就足够了。
　　“道友，这次事成之后，我族必会有回报，保证会让你们三清观满意！”
　　山凌天许诺道。
　　虚风道祖道：“道友太客气，拿下苏奕，对我三清观而言也是一桩天大的好事，根本无须谈什么回报。”
　　他心中冷笑，空口白牙画大饼，谁信？
　　山凌天则很满意虚风道祖的态度，道：“那就这么定了！”