第2051章 合作
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　金色匹练腾空，夭矫若电，狠狠劈来。
　　那片虚空都裂开。
　　咫尺剑腾空而起，挡住这一击。
　　仔细看，那金色匹练赫然是一把明晃晃的金色飞剑！
　　“挡住了？”
　　一道惊讶的声音响起。
　　那一把金色飞剑凭空一闪，已来到极远处，被一个身影瘦高，头戴玉冠的血袍男子抓在手中。
　　苏奕一眼看出，这是一个造极境中位神！
　　一身所凝练的神道法则，呈现出“神花聚顶，万象衍生”的地步。
　　所谓造极境，便是登峰造极之意！
　　而此境的标志，就是所掌握的神道法则聚拢头顶灵台之地，心念一动，可让大道衍生万象，显露出无穷变化。
　　像古籍中记载，修行之辈在聆听神明传道授业时，往往会用“天花乱坠，妙相横生”等字眼来形容。
　　说的就是造极境神明那一身大道的显现。
　　而那血袍男子，就是一位造极境中位神！
　　凌驾于造物境下位神之上，低于造化境上位神之下。
　　“你是谁？”
　　苏奕问道。
　　哪怕是在纪元长河中，神明也极其少见。
　　而造极境中位神，更是只有在永昼之国和一些古老巨大的驿站中才能见到。
　　原因就是，神明在横渡纪元长河时，很容易招惹到禁忌般的灾劫力量打击，修为越高，就越危险。
　　故而一般时候，极少有神明愿意在纪元长河中行走。
　　根本不用想，这突然刺杀自己的血袍男子，必然是一位大人物。
　　“本座行不改名，坐不改姓，姓岳名倚天，在纪元长河中，世人皆唤我……”
　　血袍男子负手于背，悠然开口。
　　刚说到这，苏奕一剑斩出。
　　咫尺剑，化天涯为咫尺，让这一剑直似在血袍男子头顶上空斩下。
　　血袍男子以金色飞剑抵挡，但整个人连同飞剑被轰得砸落河水中，溅起一片水花。
　　“找死！”
　　血袍男子震怒，身影暴冲而起。
　　可下一刻，千百道密匝匝的剑气已从天斩落。
　　每一剑，苏奕都倾尽全力，毫无保留。
　　血袍男子虽被杀了个措手不及，此刻却显露出极为可怕的实力，操纵飞剑，全力杀伐，一口气杀出围困。
　　“再来！”
　　苏奕暴杀而至，纵剑杀伐。
　　他气势如虹，剑意冲霄，每一剑斩出，皆简单之极，可这却蕴含大道至简的妙谛，威能也强大无匹。
　　天地有大美而不言，是为大象无形。
　　万物有成理而不说，是为道法自然。
　　古孽塔的半年磨炼，让苏奕的剑道造诣早已大道匪夷所思的地步，每一剑足可轻松镇杀造物境下位神。
　　在这等攻杀之下，血袍男子这位造极境中位神都被杀得连连倒退，只能招架，处于下风。
　　他脸色难看，惊怒不已。
　　这是太境！？
　　简直离谱！！
　　不过，苏奕想要一举将血袍男子拿下，却也无法做到。
　　惊天动地的碰撞声中，血袍男子再次被震退，脸颊被一抹剑气擦中，留下一道深可见骨的血印子。
　　他不禁变色，猛地捏碎一块雪白的秘符。
　　无数雪白璀璨的粗大闪电垂落，将这片虚空完全覆盖，那狂暴的毁灭威能，让苏奕都不禁凛然，抽身闪避。
　　造化境秘符！
　　这是出自上位神之手的大杀器，堪比上位神的一击。
　　以苏奕的实力，除非动用九狱剑，否则根本承受不住这样的轰击。
　　当漫天雪白璀璨的雷霆消散。
　　那血袍男子早已不见了踪迹。
　　“也不知道，这位永昼之国的天神是如何找到我的。”
　　苏奕眉头皱起。
　　九位天神之一，纪元长河大势力倚天楼背后的靠山。
　　一位造极境中位神！
　　苏奕早从伍灵冲那里得知，在永昼之国九位天神中，只有一位造化境上位神，那就是“伽莫佛尊”！
　　万空寺的背后靠山。
　　据说，伽莫佛尊和神域主宰级势力西天灵山也有着密不可分的关系！
　　旋即，苏奕就摇了摇头，不再多想。
　　以他如今的战力，一对一的情况下，已无惧造极境中位神，可想要拿下对方，却绝非易事。
　　核心还是因为境界相差太悬殊了。
　　不止相差两个大境界，还差着一条成神道途！
　　哪怕苏奕是违禁者，也只能动用九狱剑这等违禁物，才有机会杀死岳倚天这样的中位神。
　　也仅仅只是有机会……
　　战斗瞬息万变，就像之前，岳倚天只需祭出一块造化境秘符，就能从容地逃走。
　　更被说，但凡神明，谁身上还没有一些保命底牌？
　　故而，对苏奕而言，摆在面前首要的一件事就是破境！
　　去尝试踏足那隐匿起来的“究极之境”！
　　“看够没有？”
　　苏奕忽地转身，看向远处。
　　“没有。”
　　一道娇润悦耳的声音响起。
　　就见远处虚空中，一抹红裳翩跹，映现出雒玄机的身影。
　　这女人，风华绝代，惊艳无双，虽被失乡之城的鬼神称作姥姥，可容貌和气质，足可令万象黯然，天地失色。
　　而谁又知道，这女人不属于这个时代，是从消逝在过去纪元文明中杀出来的一位古神，曾经的八大禁区之一失乡之城的主宰？
　　“早在失乡之城时，以你的实力，还无法撼动中位神，而今短短不过半年时间，就已能让一位中位神铩羽而归，这进步……可太大了。”
　　雒玄机迈步走来，红上摇曳，一对雪白晶莹的玉足在裙摆下若隐若现，平添一抹神秘的诱惑。
　　苏奕淡然道：“若你是来叙旧的，恕我不奉陪！”
　　这女人，城府极深，心性难测，冷酷无情，当初在失乡之城，更曾利用她那一众属下布局，让自己都上当，无意间帮她打碎了身上的诅咒力量！
　　更谲诈的是，她明修栈道暗度陈仓，明面上留下一道神魂分身，而她的本尊早已离开失乡之城。
　　一切，只为保证哪怕发生意外，也不会波及她本尊。
　　这样的手腕和气魄，无疑很可怕。
　　哪怕不谈这些，仅凭对方是目前为止唯一一个脱困的禁区主宰，就足以让举世皆惊！
　　眼见苏奕那冷淡排斥的样子，雒玄机忍不住莞尔，眨巴着深邃的眸，道：“道友莫非在害怕我？”
　　苏奕一声哂笑，“自作多情。”
　　他转身就走。
　　脚踏咫尺剑，横渡纪元长河，那叫一个从容潇洒，哪怕背对着一位来自禁区的主宰级存在，却似根本不在意。
　　雒玄机眸光闪动，旋即无声地笑了笑，迈步追上，一抹红裳飘舞，仪态万千，风姿绝世。
　　“从我离开古孽塔时，你就一路暗中尾随，到现在都已被我点破行踪，为何还要跟着？堂堂一位禁区主宰，脸皮就这么厚？”
　　苏奕头也不回讽刺道。
　　是的，从离开古孽塔时，他就察觉到暗中有人跟踪。
　　可每当他试图找出对方行踪时，却一无所获。
　　直至刚才和岳倚天厮杀时，他才终于捕捉到对方的一缕气息，这才意识到，原来一路上尾随自己的，竟是这性情难测，冷酷无情的雒玄机！
　　被讽刺脸皮厚，雒玄机不禁噗嗤笑起来，道：“其实，我早看出来了，你奈何不了我，才会这般排斥和无奈，否则，怕是早动手了。”
　　“你想试试？”
　　苏奕顿足，转身看向雒玄机，眼神淡然，“你也无须再一步步试探，我直接告诉你无妨，只要你动手，下场注定会很惨。”
　　雒玄机拢了拢耳畔一缕柔顺晶莹的雪白发丝，笑语嫣然道：“道友真的误会了，我这人一向怕死，为了活着，已被困失乡之城十八个纪元，哪会给自己找不自在？”
　　“更别说，道友可是我的救命恩人，若不是道友，我哪可能从失乡之城脱困？”
　　她语声呖呖，清脆若天籁，姿容绝代，那一袭红裳，更给她平添一抹惊艳天下的气质，任谁看到，恐怕都无法和一位禁区主宰联系在一起。
　　苏奕深深看了雒玄机一眼，道：“那你所为何事？我不喜废话，也根本信不过你，只要说出你的目的便可。”
　　雒玄机敛去唇边笑容，星眸如幻，凝视着苏奕，认真说道：“我想和道友合作一次。”
　　“合作？”
　　苏奕挑眉。
　　雒玄机道：“不错，在前往永昼之国时，我为道友保驾护航，道友则带我前往古神之路走一趟，如何？”
　　苏奕心中一凛。
　　这女人，竟都已猜出自己要去永昼之国了？
　　看来，她必然也早清楚，古孽塔第九层的纪元火种，早已落入自己手中，并且知道，纪元火种就是打开古神之路的一把钥匙！
　　甚至，不排除当初古孽塔发生的那一战，也被这女人尽收眼底！
　　心念转动间，苏奕神色不动道：“你去古神之路做什么？”
　　竟不是为了轮回而来，也不是为了纪元火种而来，反倒要和自己合作，去古神之路走一遭，这让苏奕都很惊诧。
　　“说出来你可能不信。”
　　雒玄机幽然一叹，眸光泛起追忆感伤之色。
　　“那就别说了。”
　　苏奕当即打断道。
　　雒玄机：“？？？”
　　她一番话刚到嘴边还没说出，就被打断，胸口都一阵发闷，差点忍不住想揍眼前这小家伙一顿！
　　这是真不把自己当回事啊！