第九百八十五章 诡异的劫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　轮回的奥秘！
　　冥王心中颤栗，又是振奋又是惊惧。
　　之前所经历的一幕幕，让她很清楚，若不是苏奕在关键时刻相救，她这一具分身注定早已遭劫而亡！
　　“你最好莫要再擅自观摩转生台上的道纹，那等力量，足可让皇极境人物的心境沉沦，就此身陨道消。”
　　苏奕说话时，已从青石上长身而起。
　　少年染血的青袍飘曳，迈步虚空，倏尔已来到那九丈高的黑色玉台之上。
　　这是转生台！
　　一个在过往岁月中，近乎只存在于传闻中的神秘禁忌之地。
　　而今，苏奕动用秘术，牵引幽冥界的本源规则力量，一举让转生台重现于世间！
　　“他如何办到的？”
　　“那轮回的奥秘，为何不曾给他造成任何影响？”
　　冥王心中泛起诸多疑惑。
　　须知，历经和火尧那一场大战后，苏奕已负伤，且一身道行濒临油尽灯枯，气机衰弱无比。
　　可这等时候，他没有去打坐疗伤，没有去恢复体力，反倒像是要直接去转生台上证道！
　　这无疑太不可思议。
　　可最终，冥王还是忍住没问。
　　苏奕身上的秘密太多，除非他自己愿意说，否则哪怕就是问了，也恐怕不会得到回应。
　　原本剧烈摇晃轰鸣的仙葫山已归于沉寂，岿然不动，灰濛濛的规则力量如雾霭般在转生台上翻腾流转。
　　方圆千丈山河，皆覆盖在“转生规则”所化的晦暗光影之中，让得天地间一片庄肃寂静，透发出压抑心神的力量。
　　冥王终于明白，在抵达仙葫山时，为何会感受不到附近山河中的任何生机
　　在转生力量的覆盖下，任何生机都将被剥夺和磨灭。
　　而不可思议的是，冥王也是此刻才察觉到，苏奕让她伫足的位置，竟没有受到“转生规则”的影响！
　　“这家伙若是要坑害我，如今我这道分身怕是早保不住了……”
　　冥王眼神微妙，望向那九丈高的转生台。
　　少年颀长的身影立足玉台之上，一缕缕灰濛濛的雾霭缭绕，将他身影沐浴其中，可却不曾伤害他分毫。
　　“接下来，无论看到什么，皆莫要出声，莫要妄动，你可明白？”
　　苏奕的声音响起。
　　这一瞬，冥王忽地感觉，苏奕那淡然的声音竟隐隐透着一种直抵人心的莫大威严。
　　或者说，此刻伫足转生台上的苏奕，整个人都呈现出一种神秘不可揣测的威势。
　　冥王深呼吸一口气，点了点头。
　　苏奕径自盘膝坐下。
　　双手十指捏印，合抱于腹部，眼眸闭合，直似老僧入定，周身弥漫出一抹超然神圣的神韵。
　　转生台表面镌刻的繁密道纹，可视作是轮回的一部分奥秘，也可视作是转生规则。
　　因为转生规则，本就源自轮回，乃是轮回的一部分。
　　就如苏奕所掌控的元极奥义，乃是由元始、浑虚、太微三种至高大道所融合而成。
　　构建成轮回的规则力量，同样并不止转生规则这一种。
　　此时，随着苏奕打坐入定，那转生台四周的繁密道纹就如从沉寂中苏醒的鱼群般，开始不断演变，化作一幅幅奇异晦涩的景象，岁月更迭、世事浮沉、一段段青史的变迁，无数生灵的生老病死……
　　当看到这熟悉的一幕，冥王不禁悚然，下意识收起感知力量，仅仅以目光望去。
　　就见无数灰濛濛的转生规则力量涌现，不断涌入苏奕那盘膝而坐的体内。
　　“这家伙不怕死吗！？”
　　冥王吃惊。
　　苏奕曾言，转生规则无比恐怖，轻易可剥夺和磨灭皇者的道躯、修为、神魂、寿元……
　　这便是所谓一入轮回，生不带来，死不带去！
　　可苏奕也曾说，转生台的规则力量破损，并且仅仅只是轮回的一部分，并不能让修者进入轮回，实现转世重生的目的。
　　可现在，苏奕却在引转生规则入体！
　　这差点就颠覆冥王的认知。
　　这家伙究竟是要做什么？
　　还不等冥王想明白，令她头皮发麻的血腥一幕出现了。
　　苏奕一身的修为似被剥离，化作一片璀璨无匹的本源光团，坠入转生台之上。
　　紧跟着，他周身上下的肌肤一寸寸龟裂，鲜血混杂着骨肉扑簌簌坠落而下。
　　整个身影像轰然崩碎，尽数化作血块。
　　而他的神魂甫一出现，便似泡沫般炸开，化作缤纷的瑰丽光雨，散落转生台之上。
　　眨眼间，转生台上，苏奕整个人被磨灭！
　　冥王肌肤颤栗，星眸瞪大，内心涌起难言的骇然，这究竟是怎么回事？
　　旋即，冥王就察觉到，虽然苏奕被磨灭掉，但在那转生台上涌现的法则力量，却兀自在不断被吞吸。
　　由于相隔很远，再加上不敢以神念查探，冥王的目光仅仅能看到，在那光霞氤氲的转生台上，隐约有着一口道剑的影子在浮沉。
　　道剑四周，似缠绕着一条条神秘的锁链。
　　只是，任凭冥王如何努力，也无法看清楚。
　　“一把剑，却在汲取转生规则的力量……可是，这和证道为皇有什么关联？”
　　冥王都不禁惘然。
　　从踏足这仙葫山开始，直至现在，苏奕的所作所为，让她心中不知涌起多少困惑。
　　到如今，以她的阅历和见识，都有一种不知所措，茫然无知的感觉。
　　就仿佛回不知春秋的蟪蛄、不可语冰的夏虫……
　　冥王心中猛地一颤，下意识抬头。
　　就见天穹之上，不知何时无声无息地出现一片诡异神秘的黑色劫云。
　　劫云形似一个巨大的漩涡，足足覆盖千丈范围的天宇之上，而漩涡深处，则有一阵阵晦涩的劫光在静静酝酿。
　　一切都那般寂静，没有一丝声音。
　　可看到这样一场劫云，冥王不由倒吸凉气，灵秀妩媚的眉梢间泛起不可抑制的骇然。
　　这……这是何等大劫？
　　没有一丝声音，没有一丝气息，悄然出现于天穹之上，如若一个漩涡黑洞，似要吞噬世间一切。
　　那种诡异的氛围，让冥王不寒而栗，雪白晶莹的肌肤都微微颤抖起来。
　　并且，随着世间的推移，天穹上的劫云越来越厚重，劫云深处那氤氲发酵的劫光，也是变得愈发晦涩。
　　“不对！若苏玄钧被彻底磨灭，怎可能引来如此诡异的一场大劫？这是否意味着，他……并未真正死去，反而是在用一种特殊的手段，要证道破境？”
　　冥王想到这，星眸泛起涟漪般的异彩。
　　一定是这样！
　　关键就在那转生台上浮沉的一口神秘道剑上！
　　猛地，一道闷雷轰然响彻，打破天地间的死寂。
　　这一瞬，冥王神魂震颤，凭生窒息之感。
　　那雷霆之音，从天穹劫云中传出，激荡于天地间，似充斥着无上般的凛然天威，令人亡魂大冒。
　　以冥王的见识，都不曾听闻这世上有哪个修士在证道为皇时，会遇到如此诡异恐怖的劫数。
　　太不可思议！
　　比之玄幽境大劫都要强横，并且透发着禁忌般的气息，超乎想象的可怕。
　　而同一时间——
　　整个葬道冥土中，都有闷雷的声音在回荡。
　　这堪称苦海中最凶险的地方，蛰伏着不知多少诡异不可知的恐怖生灵，然而此时，当听到雷霆之音，皆感受到致命般的威胁，瑟瑟发抖，下意识龟缩起来。
　　同样，也有分散在不同区域中的修者，察觉到这等劫雷之音，一个个都不由骇然。
　　“谁这般胆大包天，竟敢在葬道冥土中证道渡劫？！”
　　有人难以置信。
　　“只聆听声音，便让我心境颤抖，惊悸难安，似此等大劫，注定非同小可了！”
　　有老辈人物喃喃。
　　“此劫的确恐怖，我当年在渡‘玄幽境’之劫时，都不曾感受到如此诡异的劫难威能。”
　　……能够在葬道冥土中闯荡的角色，修为几乎皆在皇境之上。
　　可此时，这些皇者无论身处哪一个区域，皆惊悚不安起来。
　　毗摩门徒顾自明、上官杰等人，以及那些和他们一起在葬道冥土闯荡的老辈人物，也都察觉到这一切，皆不由色变，惊诧万分。
　　“在葬道冥土这等大凶禁地证道，何其找死！”
　　上官杰冷笑。
　　“或许，是哪个老家伙已经抑制不住自身道行，不得不铤而走险，否则，断不会干这等自寻灭亡的蠢事了。”
　　倪霜轻声道。
　　他们彼此交谈，皆没有心思去打探究竟是谁在渡劫。
　　倒不是不想，而是葬道冥土到处都是危险和灾祸，擅自行动，极可能遭遇灭顶之灾。
　　唯有顾自明眉头紧锁，沉默不语，神色明灭不定，难道说，是那姓苏的迎来的成皇之劫？
　　一座宫殿内。
　　正自打坐的火尧悄然睁开眼眸，眉梢带着一丝惊异之色。
　　这等劫雷之音，未免也太过诡异，令他的道心都猛地颤栗起来。
　　稳了稳心神，火尧问道：“师弟，你觉得这一场大劫，会否是……师尊引来？”
　　大殿角落处的阴影中，夜落神色淡漠道：“我劝你还是提前安排后事，准备迎接死亡为好。”
　　火尧笑了笑，眼神深处泛起一抹戾气，道，“师弟，我早告诉过你，纵使师尊证道成皇，若不借用外物，也休想是我的对手！”
　　声音铿锵，掷地有声。