第一千八百零四章 大道秘界 大小如意
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　身影尚在半空，苏奕掌间一抓。
　　璀璨的仙王法则凝聚为一柄道剑。
　　随着苏奕手腕转动，剑锋如惊世长虹，直接和老妪拍出的掌力硬撼在一起。
　　两者碰撞，剑气寸寸崩裂。
　　可老妪的掌力也被抵消化解！
　　两者交锋之处，虚空紊乱，附近海域都陷入大动荡中，风暴肆虐，一派末日般的景象。
　　苏奕身影一晃，倒退出十多步，眉头不禁一挑。
　　这老妪显露出的实力，可远非一般的太和阶大能可比，应当是一位顶尖级的狠茬子！
　　老妪也吃了一惊。
　　她已解开封印，不再压制修为，施展太和阶实力，可谁曾想，依旧没能一举拿下对手！
　　不约而同地，苏奕和老妪几乎同时再次出手。
　　前者手握仙王法则凝聚的道剑，袖袍鼓荡，纵剑长空，每一剑斩落，皆有霸天绝地的磅礴气象。
　　后者极尽演绎太和阶的大道神威，举手投足之间，便有足以让天塌地陷的毁灭力量爆发。
　　顿时，这片海域混乱，道音轰鸣，神辉激荡。
　　能够清楚看到，老妪很强势，步步紧逼，对苏奕进行打压。
　　她掌控的太和阶法则，衍化为银灿灿的光轮，横压天宇，碾碎十方，仅仅那等威势，都能轻松震碎当世仙王。
　　哪怕是太武阶大能在前，也没有对抗之力！
　　可苏奕不一样。
　　面对老妪强势恐怖的打压，他非但没有退避，反倒更强势，纵剑杀伐，一身剑气贯冲九天十地！
　　诚然，他的攻势不断被瓦解，陷入被打压的处境中，可那一身战意却愈发强盛起来。
　　愈战愈勇！
　　“这……这他妈是仙王！？”
　　秦剑书满脸错愕，难以置信。
　　他来自神域，本身就是太玄阶修为，论阅历和见识，远不是仙界之人可比。
　　可哪怕是在神域，他都不曾听闻，有哪个仙王层次的角色，能够去和太和阶的大能对抗！
　　“那家伙一定隐瞒了修为，身上有大问题！否则，他绝不可能办到这一步！”
　　秦剑书暗自咬牙。
　　他倒也清楚，有一些神妙的秘宝和秘术，可以隐蔽和改变一身的道行气息。
　　而在他眼中，此刻的苏奕，就是一个故意伪装成仙王的绝世人物，其真正的修为，必然在太境层次！
　　“可这李玄钧为何要隐瞒修为？他究竟有着什么不可告人的目的？”
　　秦剑书神色阴晴不定，“难道说，这一切都是出自羲宁的安排？”
　　战场中，苏奕身影倒飞出去。
　　紧跟着，一轮足有百丈范围的银色光轮，横空镇压而至，根本不打算给苏奕喘息的机会。
　　可随着苏奕运转万界树之力，身影凭空消失不见。
　　也让老妪这十拿九稳的一击落空！
　　老妪恨得直咬牙。
　　在这一场激烈厮杀中，苏奕已多次动用这种匪夷所思的瞬移之术，每次都有惊无险地避开她的杀招。
　　这让老妪都不禁有一种老鼠拉乌龟，无从下手的憋闷之感。
　　剑气如潮。
　　苏奕已再次横空杀来，迅疾如光。
　　他一身战意汹涌，仪态疏狂张扬，心神则冷静如雪，毫无一丝杂念，精气神融于自身剑道之中。
　　这一战，他本可以退避，可以凭借万界树的力量安然无恙地撤离，无须担忧发生任何危险。
　　毕竟，他哪怕证道仙王境，可是和老妪的修为依旧相差悬殊，甚至不能去比较。
　　仙王和太境，本就是两条截然不同的道途。
　　太境傲立仙道之巅，而仙王则在太境之下，怎么比？
　　但，苏奕不曾退避！
　　并非傲慢。
　　也绝非不自量力。
　　而是源自他那一身足堪称旷古绝今的大道底蕴！
　　太和阶又如何？
　　前世的他，又不是没杀过。
　　而现在的他，想试一试在仙王层次，能否屠掉一个太和阶大能！
　　苏奕挥剑如狂，煌煌剑气肆虐天海之间，将那虚空绞碎，天穹为之震颤。
　　远远望去，他明明是仙王修为，可那一身的威势，却隐隐都有和那老妪不分伯仲的架势！
　　老妪又惊又怒。
　　她能清楚感受到，苏奕的战意、威势、以及剑道力量正在变强！愈挫愈勇，神勇盖世！
　　尤其是那等剑道力量，简直达到匪夷所思的地步，让她这等太和阶存在都为之心颤！
　　“不能再犹豫了！”
　　老妪猛地一咬牙，猛地探手当空一点。
　　天地骤然一变。
　　一座恢弘浩大的“大道秘界”出现。
　　在这片秘界中，悬挂着无数宛如皎洁圆月的光轮，密密麻麻，遮蔽天穹，而大地上，是一片无尽血海。
　　无数神魔般的影子，在血海中浮沉。
　　大道秘界和仙王掌控的道域不同，完全是由太和阶大能凭借自身大道法则开辟，能够沟通周虚规则之力，让这座秘界就像真实存在一般。
　　而执掌大道秘界的太和阶人物，和执掌天威，替天行道也没区别！
　　某种意义上而言，衡量一位太和阶大能的实力，关键就在其掌握的大道秘界上，所凝聚的大道秘界越强大，其实力就越强。
　　这老妪所凝聚的“大道秘界”，名唤银轮炼狱，由九种堪称至高的大道法则凝练而成，绝对称得上顶尖！
　　当这座大道秘界横空而出，直接就将苏奕困在其中。
　　“如此一来，他必插翅难飞！”
　　远处观战的秦剑书顿时轻松不少。
　　他很清楚“银轮炼狱”的强大，在太和阶层次中，也称得上第一流的大道秘界。
　　当年，老妪在凝练这座秘界时，还曾得到神明的指点！
　　不夸张的说，就是同境之人被困其中，也有死无生！
　　“这老太婆的确不是一般的太和阶大能可比。”
　　同一时间，被困在银轮炼狱中的苏奕皱了皱眉。
　　太和阶强者，也分作三六九等。
　　未曾凝聚“大道秘界”的，实力最弱。
　　而凝聚出“大道秘界”的，则依照大道秘界的品相，大概可以分作三个层次，分别是二流、一流、顶尖。
　　眼前这老妪，就介于一流和顶尖之间。
　　她的大道秘界，由多种仙道至高法则凝聚，自成气象，能够沟通周虚规则之力进行加持。
　　之所以称不上真正的顶尖，就在于她的大道秘界，还未锤炼到真正的圆满地步。
　　何谓“圆满”？
　　答案只有一个，领悟“大小如意”之秘！
　　既能够让“大道秘界”变化为无量之大，也可以将“大道秘界”缩小为一枚“秘界印记”！
　　大如无量之界。
　　小如微末沙砾。
　　恰似佛门所说，一沙一世界，一叶一菩提。
　　这就是大小如意。
　　真正顶尖的太和阶强者，一拳打出，就内蕴“大道秘界”之力，沟通周虚规则，禁锢十方之地！
　　身影所在之地，便是自身大道秘界所掌控的领域。
　　那等威能，才称得上“顶尖”二字。
　　老妪这座“银轮炼狱”隐隐已有一丝“大小如意”的气象，但还未曾真正圆满，故而，谈不上顶尖。
　　但也不是那些堪称一流的同境之辈可比。
　　让苏奕没想到的是，自己刚踏足仙王境的第一战，就是和一个介于一流和顶尖之间的太和阶大能对决。
　　这要杀死对方，几乎没多少希望。
　　“李玄钧，你为何不逃了？”
　　银轮秘界，老妪的身影凭空浮现，面容森然，眼眸中毫不掩饰那浓烈的杀机。
　　“倘若我要逃，区区一座秘界，也阻止不了我。”
　　苏奕淡淡开口。
　　“大言不惭！”
　　老妪一声狞笑，直接出手。
　　这座银轮炼狱沸腾。
　　悬浮天穹上的无数银色光轮摇晃，掀起耀眼的银光，碾压长空，朝苏奕镇杀而去。
　　大地上，那无尽血海轰鸣，无数神魔虚影冲出，张牙舞爪，从四面八方朝苏奕围困过去。
　　那一幕，会让人凭生一种错觉，就如同一个人在和整个世界为敌，而那位老妪，就是这个世界的主宰！
　　一股强烈的危险感涌上苏奕心头。
　　这一瞬，他的确嗅到了死亡的气息！
　　根本不用想就知道，仅凭他现在的实力，在不动用底牌的情况下，的确无法去和这座大道秘界抗衡！
　　最终，苏奕强自压制住动用九狱剑的冲动。
　　诚然，动用此剑的话，或许足可化解自身的危机，可同样的，极可能会因此而暴露身份。
　　这不代表苏奕没有化解之法。
　　不再迟疑，在苏奕体内，万界树猛地摇曳起来，混沌气息轰鸣。
　　同一时间，苏奕探手在身前一撕。
　　就如撕裂画布般，一道虚无般的空间裂痕出现。
　　而后，苏奕一步迈出，身影凭空消失在这座由老妪掌控的“银轮炼狱”之中。
　　这，就是万界树天赋神通——破界！
　　打破界域壁障，穿梭两界之间！
　　一种禁忌般的空间神通！
　　哪怕被困在太和阶人物所掌控的“大道秘界”中，同样可以将其破开！
　　“怎么会！？”
　　这一刹，老妪惊得眼珠子差点掉出来，快要懵掉。
　　这座大道秘界由她的法则力量凝聚，完全由她掌控，沟通天地周虚规则之力，哪怕同境人物被困其中，也插翅难飞。
　　可现在，一个仙王却轻而易举地逃走了！！
　　这种变化太反常，完全颠覆认知，就像一个死人忽然又活了过来，让谁能接受得了？