第2813章 自杀或者帮你自杀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　之前，武巽用各种办法威胁苏奕的时候，
　　咩咩姑娘早已暗中出手，将那一把被封禁在星坟底部的断刀炼化。
　　并且，告诉了苏奕动用那把凶兵的秘诀。
　　于是就上演了刚才那一场屠杀般的景象。
　　天穹上，灾劫力量如厚重的云层。
　　肉眼可见，那一把断刀正自嗡嗡颤鸣。
　　仅仅眨眼而已。
　　断刀猛地崩碎，化作无数碎屑消散。
　　而那厚重的灾劫云层随之消失不见。
　　“可惜了这把断刀。”
　　咩咩姑娘传音，“若是修复完整，落在天帝手中，有很大希望淬炼为真正的帝兵。”
　　声音中难掩遗憾。
　　杀了那些天君，却付出了一桩大造化，这买卖可谈不上划算。
　　苏奕并不感觉什么。
　　机缘而已，终究是外物。
　　更何况，他又不是刀修，哪怕真的获得那一把断刀，也没什么用。
　　“对我而言，杀了他们后，那些战利品才是最有用的机缘。”
　　苏奕笑着回应。
　　无量帝宫十六个真传弟子和一众护道者的遗物，绝对称得上是一笔横财。
　　“没出息。”
　　咩咩姑娘撂下一句话，就陷入沉寂。
　　苏奕转身，朝傅灵芸招了招手，“帮我一个忙，搜集一下战利品，待会咱们一起分！”
　　傅灵芸甜甜一笑，“好嘞！”
　　不得不说，这时常像个糊涂虫般的姑娘，相比其他人，有着一个极为宝贵的品质——
　　之前那一战，何等震撼人心，云桥君、萧尺等人此刻都呆呆地立在那，恍惚不已。
　　可傅灵芸根本就没多想。
　　她只知道，自己的李道兄赢了！
　　那还想什么？
　　故而，她欢快地开始行动起来。
　　苏奕则拎出酒壶，转身看向云桥君等人。
　　云桥君等人的护道者都浑身一紧，脸色顿变。
　　之前一路同行时，这些护道者都没把苏奕这样一个小辈当回事。
　　可现在，谁还敢？
　　尤其是萧尺的护道者，那个羽衣老者心中直打鼓，惴惴不安。
　　之前，南天道庭炼月仙子曾出现，要和苏奕做一笔交易。
　　当时，这羽衣老者曾提议，想让苏奕答应这一场交易，看似好心，实则也是想借机向炼月仙子示好。
　　可当时，苏奕拒绝了！
　　这曾让羽衣老者心中颇为不悦，早对苏奕颇有看法。
　　可现在，目睹了武巽等一众无量帝宫强者的死，羽衣老者彻底被吓到了！
　　他此刻最担心的，就是苏奕趁机算账！
　　而更要命的是，之前战斗还没发生时，他的护道者萧尺为了活命，曾主动表态，要和苏奕划清界限！
　　甚至，差点听信武巽的建议，却和苏奕敌对！！
　　这样的举动，明显太得罪人。
　　苏奕此刻若计较，那后果根本不是羽衣老者和萧尺可以承受！
　　气氛很沉闷。
　　云桥君神色复杂。
　　他终于明白，师弟柳天辰为何曾提醒自己，说那李牧尘不简单，非常非常强大了。
　　武巽，敬天阁第十六的逍遥境逆天妖孽，无量帝宫真传弟子，何等耀眼。
　　可在这李牧尘面前，却和蝼蚁般被捏死了！
　　并且，武巽身边之人，全军覆没，无一生还！！
　　在此之前，云桥君虽然看重苏奕，可也仅仅只是视对方为同境之人而已。
　　可现在，他才发现，自己和对方根本不是一个世界的！
　　这种差距，根本不能对比！
　　温秀然低着螓首，静默不语。
　　相对而言，柳天辰最为冷静。
　　他见识过苏奕灭杀血昇的一幕，故而内心虽震撼，但还算冷静。
　　萧尺忽地长叹一声，主动走出，道，“李牧尘，你要打要杀，尽管出手就是！”
　　他似乎憋了一肚子话，情绪变得很激动，“可我直至现在依旧认为，自己之前没做错！”
　　他眼睛盯着苏奕，大声道，“的确，你很厉害，可以不怕无量帝宫报复，可以无所顾忌行事！但……”
　　“我不行！我无法不考虑武巽的威胁，因为我背后还有师门，有亲友，一旦得罪武巽，不止我会死，我身后的宗门和亲友，全都会跟着遭殃！”
　　萧尺眼睛发红，似宣泄般，厉声道，“更别说，我和你认识才几天？根本没什么交情！凭什么要站在你那边？凭什么不能和你划清界限？”
　　“还有，你刚才一直隐藏实力，若真把我们当一起同行的道友，为何不早早告诉我们，你能够摆平一切？”
　　萧尺胸腔起伏，满脸怒容，“知道吗，之前哪怕我们都输给武巽，无非是被淘汰出局而已！”
　　“可因为有你在，却害我们全都被武巽威胁！罪魁祸首难道不是你？”
　　“如今，武巽死了，那些无量帝宫的人都死了，无量帝宫岂可能善罢甘休？”
　　“他们必会报复，你或许有机会活命，可我们呢？！”
　　“我们哪怕什么也没做，可无量帝宫会听我们讲道理吗？”
　　“不会！”
　　“他们肯定会宣泄怒火，会报复我们，让我们每个人背后的宗门，都付出代价！”
　　说到最后，声音中已带上深深的恨意，“这就是你李牧尘闯的祸！”
　　一番话，在天地间久久回荡。
　　许多人听得心惊肉跳。
　　没人能想到，萧尺会这么愤怒的抨击李牧尘！
　　可谁都看得出，萧尺彻底豁出去了，根本不怕死，也就不愿遮掩什么。
　　“胡说八道！”
　　莫兰河须发怒张，“罪魁祸首明明是武巽，你却指责李道友害你们遭受牵累，这是哪门子道理？”
　　“坏人为所欲为，让你畏惧、让你屈服，让你跪在那摇尾巴，你还认为是天经地义！”
　　“可好人……就该被你指责、被你仇视？”
　　莫兰河浑身杀机暴涌，“若你是我青叶剑宗传人，早被老子一巴掌拍死了！”
　　萧尺冷笑，“莫兰河，你等着，以后无量帝宫找你们青叶剑宗算账时，希望你还能如此认为！”
　　莫兰河气得面颊铁青。
　　他实在没想到，萧尺这个文洲逍遥境排名第二的绝世人物，竟如此不知好歹，不辨是非。
　　“萧尺，你错了！”
　　蓦地，云桥君开口，“第一，是武巽在威胁我们所有人，而不是李道友！”
　　萧尺刚要反驳，云桥君已再次说道，“第二，无量帝宫若报复我们和背后的势力，是无量帝宫在作恶，而不是因为李道友！”
　　“第三，你也说了，李道友和你没什么交情，他杀武巽等人，和你萧尺有什么关系？有什么资格说是李道友害了你？”
　　说到这，云桥君眉梢间浮现深深的失望，“我以前可不知道，你萧尺原来是这种人！”
　　萧尺冷冷道：“云桥君，等无量帝宫报复时，你大可以跟他们也讲一讲道理，且看无量帝宫会不会听！”
　　他一转身，指着远处正在清扫战利品的傅灵芸，“我话撂在这，就因为李牧尘，那傅灵芸背后的白虹剑阁，会第一个被无量帝宫踏灭！”
　　“莫兰河背后的青叶剑宗，我们这些人背后的道统，都会一一付出代价！”
　　萧尺一字一顿，“若不信，咱们走着瞧！”
　　众人神色明灭不定。
　　无量帝宫会报复吗？
　　但，这是无量帝宫在作恶啊！
　　就因为无量帝宫不敢惹，就该把李牧尘视作罪魁祸首？
　　当然，众人也清楚，萧尺的话虽然不讲道理，可有一件事却是真的，无量帝宫若报复，更不会讲道理！
　　自始至终，苏奕一直冷眼旁观。
　　他谈不上愤怒。
　　萧尺这种人，世上太多太多。
　　苏奕喝了一口酒，终于开口了，“我教你一个办法，让你和你背后的师门和亲友都不会被牵累。”
　　萧尺冷笑，“可能吗？”
　　苏奕道：“把你的星曜令牌交出来，我杀了你，让无量帝宫的人都知道，你是因为奋不顾身为武巽报仇而死，事情便可迎刃而解。”
　　众人一呆。
　　可仔细一想，若萧尺真这么做了，的确可以不必担心他背后的师门和亲友被无量帝宫报复！
　　萧尺脸色一阵明灭不定。
　　苏奕继续道：“甚至，若无量帝宫知道你的壮举，说不准还会嘉奖你背后的师门和亲友，这可是大好事，不是么？”
　　萧尺脸色难看，“你以为无量帝宫是傻子？”
　　苏奕淡淡道，“只要你死在此地，他们就会信！哪怕他们不信，也断不会再为难你和你背后的宗门和亲友，不是吗？”
　　气氛一下子变得沉闷下去。
　　所有目光都看着萧尺。
　　萧尺面容铁青，眼眸发红，久久不语。
　　“怕了？”
　　苏奕道，“你刚才不是说不怕死，要打要杀，都听我的？为何却不敢牺牲你一个，成全你背后的宗门和亲友？”
　　众人神色复杂。
　　莫兰河则大感痛快。
　　对付萧尺这种货色，就该如此！
　　萧尺的护道者，也就是那羽衣老者暗呼不妙，当即厉声道，“萧尺，还不赶紧跟李道友低头认错！？”
　　萧尺怒道：“我有何错？”
　　冷不丁地，萧尺躯体被一片耀眼的剑光笼罩。
　　几乎同时，苏奕出现在他身边，抬手就从萧尺身上抓出一块星曜令牌。
　　一下子，萧尺如遭雷击，浑身一僵，旋即崩溃般，失声大叫：“还给我——！”
　　苏奕一脚把他踹飞出去，直接下达最后通牒。
　　“为了你背后师门和亲友的安危着想，要么你自杀。”
　　“要么我帮你自杀。”
　　“自己挑一个！”