第3105章 混沌外的异族
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　陈璞眉梢间浮现一抹凝色，只说道：“还在挡。”
　　第一世心魔明白了，“希望很小对吧，否则命运彼岸那些老家伙也不至于都跑到命运长河上。”
　　说着，他一声冷笑，“还打着探寻探寻命河起源之秘的幌子，依我看，无非是要寻找一个避难之地罢了。”
　　陈璞揉了揉脸颊，道：“这倒也无可厚非，若能找到避难之地，起码可以让香火传承下来，为天下修行一道留下火种。”
　　第一世心魔却很不屑，“躲起来有个屁用！那一场风暴看似来自众妙道墟，实则是来自我们所在的这个‘混沌纪元’之外，可列为‘异族’对待。”
　　顿了顿，他说道，“你可还记得太初教主？”
　　陈璞不假思索道：“当然记得。”
　　第一世心魔道：“此人就来自我们所在的混沌纪元之外。”
　　陈璞心中一震，脸色微变。
　　第一世心魔拍了拍陈璞的肩膀，道：“别想太多，纵使天塌下来，也不是你一个人在扛。”
　　陈璞叹道：“伯父，我是在担心父亲和林叔他们。”
　　他的父亲和林叔，很久以前曾分别率领神衍山和方寸山的强者一起从众妙道墟启程，前往了当前这个混沌纪元之外！
　　而如今，却有混沌纪元之外的“异族”杀入众妙道墟，掀起一场风暴，这让陈璞如何不忧心？
　　第一世心魔顿时明白了。
　　他略一思忖，道：“放心，按你所言，你父亲和那林寻都早已参透生命之道，若连他们都出事……呵，这天下还能有谁是那些‘异族’的对手？大家干脆都躺平摆烂算了。”
　　这当然是玩笑话，为的是宽慰陈璞。
　　陈璞却心情沉重，叹道：“伯父，倘若您当年未曾转世重生……兴许……”
　　第一世心魔微微摇头，打断道：“世间已发生之事，哪有什么如果当初，大道修行，亦当如此，活在当下，向前看，够了。”
　　陈璞默默点了点头。
　　“过往这些年，你一直在众妙道墟和那些异族厮杀，可查探出什么消息？”
　　第一世心魔忽地问。
　　陈璞道：“有。”
　　“好，跟我说说，我倒是好奇，那些异族究竟有多厉害。”
　　接下来的路上，陈璞在讲，第一世心魔在听，两者比肩而行，渐走渐远。
　　第一世心魔忽地顿足，“隐世山竟然都已经死了这么多人？”
　　陈璞眉梢间浮现一抹感伤，“正因如此，无论三清观也好，其他始祖级势力也罢，才会提前安排各自门徒前往命河起源找寻避难之地。”
　　第一世心魔道：“看来，他们也意识到，面对这一场来自混沌纪元之外的风暴，已无法挡住。”
　　说着，他看向陈璞，“你预计还能撑多久？”
　　陈璞这一次沉默了许久，这才说道：“最多不会超过十年。”
　　“十年？太短了。”
　　第一世心魔不由皱眉，“隐世山就没有多少能打的了？三清观那三个老牛鼻子、佛门始祖、儒家第一祖他们这些老家伙难道没出手？”
　　陈璞神色复杂道：“都在，若不是有他们坐镇，早就挡不住了。”
　　一下子，第一世心魔意识到了事态的严重。
　　这一场风暴，明显比他预计的更恐怖！
　　旋即，他忍不住咒骂道，“都这样了，还他娘穷尽一切手段要杀我的转世之身，一群活该天诛地灭的老混蛋！”
　　陈璞苦笑道：“对他们而言，去阻挡那一场风暴和对付伯父以及剑帝城的人并不冲突。”
　　第一世心魔冷笑，“的确，在那些老混账眼中，剑帝城和那些异族外敌一样，都是仇敌，自然要一视同仁，不能厚此薄彼。”
　　一时间，他也没兴致再谈这些事。
　　他对隐世山的尊重，在于隐世山有许多有风骨之辈，而不在于那些仇敌。
　　略一思忖，第一世心魔道：“当初我在转世前，曾在彼岸留了一些后手，本打算以后由我的转世之身来继承，现在看来，已没有必要了。”
　　说着，他指尖合拢，凝聚出一道光团，递给陈璞，“都交给你了，拿着它，就能找到。”
　　陈璞顿时错愕，“我？”
　　“不说能帮你杀多少大敌，起码也能让你不至于死在那些异族手中。”
　　第一世心魔认真道，“总之，保命要紧，莫要死磕到底，人活着，才有机会卷土重来。”
　　陈璞不禁动容，心绪翻涌。
　　“当然，东西不能白拿，在你重返彼岸前，帮我一个忙。”
　　第一世心魔道。
　　陈璞痛快答应。
　　命运长河上游。
　　通往命河起源的第一道关隘“回溯天”内。
　　发生在不胜寒和小老爷之间的一场大战，也已落下帷幕。
　　小老爷在达到阻挡不胜寒前往隐世界的目的后，就潇潇洒洒离开。
　　不胜寒没有阻拦。
　　因为拦不住。
　　这世上没人比他更清楚，身为剑帝城大老爷的佩剑灵体，那位“小老爷”是何等强大的一个存在。
　　哪怕这一战杀到最后，极可能也是两败俱伤的结果，很难分生死。
　　这一切，让不胜寒有时候都感到心塞。
　　在三清观，他是仅次于三位鼻祖的至强存在，可却连一个剑灵都拿不下！
　　“早晚有一天，我会把你这剑灵彻底炼了！”
　　这是小老爷临走前，不胜寒说的话，言辞间尽是决绝之意。
　　对此，小老爷只露出一抹和煦灿烂的笑容，说了一句“没出息”。
　　寥寥三个字，差点让不胜寒破防，脸色奇差无比。
　　因为在很久以前，在众玄道墟中，世间一直流传着一个天下皆知的事情。
　　一向惜字如金，沉默寡言的剑帝城大老爷曾有一次破天荒地点评了不胜寒这位名满众玄道墟的祖师级人物。
　　就一句话，三个字：“没出息。”
　　这件事，简直在众玄道墟传疯了，也成了不胜寒心中的一抹阴影，无数年过去，依旧心有芥蒂，引以为耻！
　　如今，这样三个字从小老爷口中说出，那轻蔑的意味自然毫不掩饰。
　　小老爷离开没多久，心情很坏的不胜寒接到了一则消息——
　　三清鼻祖齐齐表态，按隐世山的规矩处置宿命海风波！
　　一下子，不胜寒沉默了，久久不语。
　　宿命海深处。
　　一艘宝船静静地悬浮在那。
　　宝船上，苏奕、落羽、虎禅两位妖祖、枯玄天帝、飞云子正在对饮。
　　酒过三巡，枯玄天帝一拍大腿，唏嘘道：“能让老弟请来一位道祖相救，我枯玄这辈子没白活啊！”
　　之前交谈中，他已了解到若素的道行有多高，当时惊得手中酒杯一哆嗦，差点没拿稳。
　　苏奕只笑了笑。
　　当时，他可没想过若素会一步横跨无垠时空前来相救。
　　两位妖祖彼此对视，心中暗道，若让你知道刚才那一战中，三清观的祖师级存在都曾出现，结果却被剑帝城前来的一位“小老爷”轻松抹杀，还不知会震撼成什么样子。
　　因为苏奕没谈这些，两位妖祖也很识趣地没有谈起和那位“小老爷”有关的事宜。
　　“老弟，你无须为砺心剑斋那些门人担忧，我保证，那些天帝注定无法找到他们。”
　　枯玄天帝喝了一杯酒，谈起另一件事，“你什么时候回永恒天域，我什么时候带你去见他们！”
　　苏奕笑着点头。
　　之前在饮酒时，枯玄天帝已说起，当初的确是他前往天巫遗土，把砺心剑斋和巫族一脉的所有人都带走，所提防的，就是被那些大敌找到。
　　在前来宿命海之前，枯玄天帝早已把砺心剑斋和巫族的人安排在一个安全之地。
　　这一切，让苏奕彻底松了一口气。
　　所担心的事情，最终没有发生，对苏奕而言，已是一桩莫大的幸事。
　　“枯玄道兄，那遗落在宿命海中的永恒帝座真的已经被人捷足先登？”
　　落羽妖祖忍不住道。
　　枯玄天帝点了点头，“我和飞云子掌握着一份秘图，其上的线索指向了血莲禁域，可以肯定，那名唤‘春秋’的永恒帝座，已被人提前一步带走。”
　　“至于究竟是谁，我和飞云子也不清楚，但绝对不可能是三清观的人。”
　　帝座春秋！
　　在末法时代，曾被一位天帝执掌，威能莫测，号称世间至强空间规则。
　　末法时代落幕一战中，那位天帝陨落，而由其执掌的春秋帝座，则遗落在这宿命海深处！
　　苏奕若有所思，“既不是三清观，也不是那些天帝，也不是你们，那这世上，又有谁有能耐神不知鬼不觉地带走这样一份天大的造化？”
　　众人皆陷入沉思。
　　“老弟似乎已经有所揣测？”枯玄天帝看了苏奕一眼。
　　苏奕拿着酒壶为自己斟了一杯，“我想来想去，嫌疑最大的似乎只有一个人。”
　　“三世佛。”
　　在座众人错愕。
　　苏奕思忖道：“当初我重返天巫遗土时，这三世佛也曾出现，其目的是为了和我做一个交易，让我带他前往万劫之渊。”
　　“之前我还不解，宿命海发生的剧变，早已引发天下瞩目，可这三世佛却为何一直没有出现。”
　　“现在看来，他不是对宿命海不感兴趣，恐怕是早已捷足先登，带走了春秋帝座！”
　　听完，众人无不惊疑。
　　那三世佛真有如此能耐？