第3683章 一剑就够了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无名僧环顾四周，脸色罕见地凝重起来。
　　不止有封天台！
　　之前被他以黑暗力量炼掉的鸿蒙道山、鸿蒙禁域竟全都恢复过来！
　　而封天台之上的周虚深处，有属于涅槃混沌的本源气息，有显化为紫色星辰的诸天万道！
　　到了无名僧这等境界，一身道行“非真非幻”，一切幻象都注定瞒不住他的法眼。
　　之前发生的一切，无疑都是真的！
　　也包括眼前所见的一切。
　　除此，还有一件事足以证明，那就是由他炼制的五件混沌道兵和天辰混沌，都被夺走，和他彻底失去的联系！
　　这岂可能是假的？
　　“苏道友好手段！”
　　无名僧感慨开口，“一个被我毁掉的涅槃混沌，却让你又把这个混沌给涅槃回来！了不得！”
　　声音回荡封天台四周。
　　而在无名僧看不见的地方，一切都在恢复。
　　那被炼掉的命河起源四大天域、九曲天路、命运长河、永恒天域、命运彼岸的三大道墟……
　　整个涅槃混沌原本拥有的一切，都在此刻重现！
　　不过，哪怕看不到这一切，无名僧也能猜测出来。
　　这的确远远超出他的预估和判断。
　　不过，真正让无名僧感受到的威胁的，不是这些。
　　而是苏奕所掌握的大道力量！
　　这一战，从命运彼岸前线战场开始，直至抵达九曲天路前的时候，无名僧才蓦地发现，自己被戏耍了。
　　对手竟然仅仅只是苏奕的一道法身，而他却一直不曾识破。
　　这是变数之一。
　　而在抵达封天台后，则上演了一连串的变数。
　　先是苏奕杀而不死，隐匿于无形之中，让无名僧处处陷入被动。
　　之后，苏奕更是在对战中一次次让无名僧吃瘪，连五种混沌道兵和天辰混沌都被夺走。
　　直至此刻，苏奕重演涅槃，让涅槃混沌重现，一切仿佛又回到原点。
　　可这其中的变数之多，则让无名僧都不得不承认，自己对苏奕的了解，出现了严重的纰漏！
　　这些变数之所以出现，归根到底，还是他对苏奕所踏足的那一条独特的生命道途不了解。
　　以至于才会在这一战中一直被牵着鼻子走，处处被掣肘，处处被戏耍！
　　为何苏奕才刚踏足生命道途，未曾炼掉涅槃混沌，就能拥有如此不可思议的战力？
　　为何他明明已是无源之水，无本之木，犹能一次次杀自己一个措手不及？
　　这些疑惑，无名僧直至此刻也想不明白。
　　可这些都已不重要。
　　重要的是，在这一战中，他已处于劣势！
　　一如此刻，无名僧犹自没能发现苏奕的身影所在。
　　这让无名僧都感到很难受。
　　“苏奕，你把涅槃混沌重现回来又如何？那些被我亲手灭掉的人，终究回不来了！”
　　无名僧平静开口。
　　哪怕陷入劣势，他也并未乱了阵脚。
　　如他这般人，不到真正绝望殒命那一刻，也断不可能乱了心智。
　　“他们都还活着。”
　　终于，苏奕的声音响起，“便是你亲自将他们炼掉，我亦有办法让他们活过来。”
　　无名僧明显不信，笑道：“到了你我这种境界，应该清楚，生死幻灭皆为空，死在我手中之人，一切痕迹都已被从世间抹掉，早已空空如也，纵然你执掌轮回和涅槃，也已不可能让涅槃混沌的众生死而复生！”
　　苏奕道：“早说了你不懂。”
　　无名僧眼皮不易察觉跳了跳。
　　在封天台对决之前，苏奕就曾说过类似的话。
　　当时，已走过十七个混沌纪元的他，只感觉很荒诞，很滑稽。
　　一个刚踏足生命道途的角色，怎敢妄言自己“不懂”大道？
　　可现在，无名僧碰壁这么多次后，哪还敢这般认为？
　　苏奕身上那特殊的道途，的确让他看不懂！
　　半晌，无名僧道：“道友可否赐教？”
　　这句话，明显并非揶揄，而是带着郑重认真的意味。
　　“先回答我一个问题。”
　　苏奕提出要求。
　　无名僧痛快答应；“好。”
　　苏奕道：“你毕生求道，求的是什么道，又为何而求道？”
　　无名僧眼眸一眯。
　　他本以为，苏奕会问起苏奕自身的身世之谜，亦或者是问起涅槃混沌之外的事情。
　　唯独没想到，苏奕会问起他求道的本心！
　　半晌，无名僧道：“我只能回答你，我求道的目的，是为了求活。”
　　“求活？”
　　“你既已勘破生灭存亡之秘，又走过那般多混沌纪元，世间能威胁到你的对手，怕是不多吧？”
　　“道友误会了，我的对手，不是别人，而是我自身性命！”
　　这一刻，不等苏奕再问，无名僧已说道：“十七年蝉，破土而出那一刻，已注定将就此走向死亡。而我已走过十七个混沌纪元，若再无法补全自身大道，必将就此解体，消亡于世。”
　　顿了顿，无名僧继续道，“我曾言，生来只有十八岁，一个混沌是一年，并非我不愿多活，而是在十八岁中若无法突破，便会真正的寂灭，归于寂无！”
　　而后，无名僧目光环顾四周，“这个答案，不知道友可满意？”
　　苏奕沉默了半晌后，才说道：“你都已拥有如此道行，也无法改命？”
　　无名僧摇头道：“混沌之外，另有天命，哪怕炼化一方混沌纪元的本源和大道，充其量也只是这个混沌的主宰，而在混沌之外……还有远比混沌纪元更高的规则秩序。”
　　“是么，好极了！”
　　悄然间，苏奕的身影出现在远处，笑道：“道无止境，剑无止境，我所期待，便在于此！”
　　无名僧一怔，旋即道：“道友可总算愿意现身一见，我已回答道友问题，就是不知道，可否赐教于我？”
　　苏奕道：“众生为涅槃混沌的生机，而我便是涅槃混沌的生命主宰，早在彼岸对决前，这涅槃混沌众生的所有气息，皆早已铭刻于我一身道行，凭借轮回和涅槃之力，要让他们活过来，自然并非难事。”
　　无名僧颔首道：“果然如此，倒也没让我感到太意外。”
　　旋即，他抬眼看向苏奕，“不过，于我而言，真正让我看不懂的，并非这众生生死，而是道友在此战中，究竟在图谋什么？”
　　他的确很费解。
　　以苏奕之前显露出的实力，要想和他分出一个生死成败，断不是什么难事。
　　可苏奕却一直隐身不见。
　　苏奕道：“我早已回答过你，之前尚在悟道中。”
　　无名僧眼皮一跳，“现在呢？”
　　苏奕微笑道：“可赐你一死！”
　　声音还在回荡，那虚空之中，忽地凝聚出一道剑气，就那般堂堂正正地出现在无名僧眼中。
　　“这一剑……”
　　无名僧微微仰头，盯着这一道剑气，“似乎也并没有……”
　　声音戛然而止。
　　因为那一道剑气动了。
　　由静而动的一刹，那一道剑气宛如发生了生命般的质变，弥漫出一股无法形容的剑意。
　　那剑意扩散十方，明明在眼前，却仿佛超然于涅槃混沌之外！
　　无名僧猛地一步踏出，双手合十，一身上下，有黑暗力量轰然燃烧。
　　在其头顶上空，浮现出一座黑暗天渊，一如星空黑洞，其内涌动着神秘不可测的吞噬气息。
　　寂无天渊！
　　无名僧最强大的大道神通，凭此神通，他曾炼掉足足十七个混沌纪元。
　　那之前被苏奕所夺的五种混沌道兵，都是由寂无天渊所炼制。
　　在以往，无名僧也曾遭受性命威胁，可只要施展寂无天渊，便可化险为夷，逆转成败！
　　可以说，这一刻的无名僧，已倾尽全力。
　　再无保留！
　　然而，仅仅瞬息，无名僧脸色顿变。
　　那一道剑气从天而降，带着难以言说的无上剑威，压迫得十方皆寂。
　　也把他祭出的寂无天渊压制！
　　随着剑气一点点压迫而下，寂无天渊的威势也被一点点压制下去。
　　无名僧压力倍增，感受到强烈无比的危机感。
　　他毫无顾忌，第一时间焚燃性命本源，将一身所有力量全部倾注于寂无天渊内。
　　可无名僧的心则不断沉重下去。
　　那剑气太过匪夷所思，一如不可撼动般，把黑暗天渊牢牢压制！
　　哪怕拼命都不行。
　　到最后，无名僧整个人都遭受到压制，一如蝼蚁身上压迫了一座巨山。
　　他周身肌肤出现密集的血痕，骨骼血肉直似被磨碎般，发出沉闷破碎的声音，把那一身灰衣染成血色。
　　在此期间，苏奕只静静地看着。
　　之前，他还在想究竟是要一剑杀了无名僧，还是让无名僧在无尽绝望中求死不能。
　　现在，他已做出决定。
　　只此一剑，就够了。
　　猛地，寂无天渊爆碎！
　　无名僧那裂痕无数的道躯随之爆碎，可那爆碎的血肉和神魂，犹自被剑气压制着，无法逸散！
　　到最后，无名僧的血肉神魂，都被剑气镇压成一道模糊的血影。
　　不过也在此时，剑气不动了。
　　可即便静静地镇压在那，就已让无名僧那一道模糊的血影无法动弹。
　　这，便是苏奕的一剑。
　　力压无名僧，让其拼命反抗都不行，无力挣扎，活生生被镇压。
　　一如当年剑客镇压太初于众妙道墟的情景重现！