第一千三百八十二章 战！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白发枯瘦老者身上爆绽出耀眼的仙光，交织为一轮猩红的大日。
　　那独属于举霞境层次的恐怖威能，压迫得那片天地乱颤，空间都随之轰然崩裂。
　　场中不知多少人惊出冷汗。
　　搁在以前，苏奕面对这样的对手，也需要动用九狱剑的气息，才能将其击溃。
　　可这次，他没有这么做。
　　人间剑呼啸而出，青金色的剑身扬起，随着苏奕将一身修为运转，剑锋之上，映现出一道深沉幽暗的轮回光影。
　　小成地步的轮回！
　　洞宇境后期的修为！
　　在这一剑之间，爆绽出前所未有的威能，惊动霄汉。
　　在众人眼中，只觉一道轮回世界垂落人间，天地骤然暗淡，像永坠九幽之地
　　白发枯瘦老者手握猩红大日，才刚轰杀而至，就如若置身在无尽轮回之中，如被天地摒弃。
　　又像被大道放逐。
　　仅仅刹那，那一轮猩红大日炸开。
　　而白发枯瘦老者随之发出惨叫。
　　他的躯体遭受到可怕的磨蚀，霸道的轮回力量，融在剑意之中，就如同无坚不摧的死亡之刃，带来扑面而至的死亡气息。
　　关键时刻，白发枯瘦老者身前的一道护心镜爆绽仙道神辉，撕裂轮回光影，将那致命般的威胁化解。
　　即便如此，白发枯瘦老者已遭受到重创，身影踉跄倒飞出去。
　　他的躯体都残破，触目惊心。
　　一剑，重挫一位举霞境逝灵！！
　　那霸道的一幕，让全场震骇。
　　洪飞羽等人更是浑身一寒，脸色微变。
　　洞宇境后期修为！
　　短短一个月之间，对手的修为，竟比他们认知之中提升了两个小境界！这样的晋级速度，简直惊世骇俗！
　　“苏道友如今的实力，可比一个月前强大太多了。”
　　青释剑仙和皆空剑僧都不禁暗惊，明显察觉到，今日之苏奕，早已今非昔比，判若两人！
　　洪飞羽暴喝。
　　这位洪氏一族的小魔神，手中玉扇铺开，狠狠挥动，扇面顿时涌现出和一片缭绕着黑色仙光的星辰，碾碎长空，朝苏奕轰去。
　　这等威能很恐怖，铺天盖地，每一颗星辰蕴积的力量，足可堪比卫长甫、阮采芝这等举霞境逝灵的全力一击！
　　上百颗星辰一起轰杀而至，威能之盛，让远处观战的青释剑仙、皆空剑僧都不禁色变。
　　陨星逐仙扇！
　　洪氏一族赫赫有名的一件仙宝！
　　而洪飞羽的势力，也不容小觑，有着举霞境层次的力量，最不可思议的是，他似无惧天地规则的反噬，爆发出的实力，要远超在场其他举霞境人物。
　　这让青释剑仙他们心中一沉，意识到洪飞羽身上，有着足以抵挡周天规则反噬的神异秘宝，故而才能展露出如此战力。
　　换做其他角色，撑死也只能发挥出一半的实力罢了。
　　那片虚空炸开，黑色的星辰成群碾压虚空，也带给苏奕莫大的威胁。
　　苏奕有心试剑，以印证自身实力究竟强大到何等地步，自然不会退避。
　　他不退反进，人间剑势若开天辟地，怒斩而下。
　　无匹的剑意，掀起狂暴如潮的轮回洪流。
　　顿时，一颗又一颗星辰崩碎，可那恐怖的毁灭力量，则震得苏奕身影倒退数十丈，气血翻腾。
　　“竟能挡住我的一击，不错嘛！”
　　洪飞羽仰天长笑，挥动玉扇，暴杀而至。
　　他长发飞扬，状若魔神，张扬而霸烈，身上散发的威能，压迫得在场许多举霞境人物呼吸困难，背脊生寒。
　　作为仙界天魔后裔，洪飞羽不止实力逆天，且掌握着真正的仙宝，动辄有焚天灭地之威！
　　同一时间，跟随洪飞羽一起前来的那一批举霞境老怪物也出动了。
　　各自祭出宝物，杀气腾腾，配合洪飞羽对苏奕进行围堵。
　　足足二十余人，三个来自洪氏一族，其他人皆来自其他各大太古道统，这样的围攻，让在场众人仅仅看着，都感到胆寒和绝望。
　　这还怎么打！？
　　天地轰震，附近山河崩灭。
　　苏奕在刹那间，便陷入重重围困之中，战况激烈空前。
　　“完了，早知道就该提前排队，早早让苏道友帮忙解除身上的诅咒力量。”
　　“苏道友可千万别出事！”
　　那些还不曾解除身上诅咒的逝灵，皆焦急起来，内心祈祷苏奕能获胜，唯恐苏奕败了。
　　可没有人对此有信心。
　　以洪飞羽为首的一众举霞境存在太过可怕，都能威胁到他们在场每个人背后的太古势力！
　　一道震天剑吟响彻。
　　青释剑仙化作一道长虹，冲向战局。
　　在其手中，执掌锈迹斑驳的太宇剑，在其身上，有沛然无匹的剑意通天彻地。
　　几乎同一时间，皆空剑僧口宣佛号，浑身梵光万丈，破空而起，一剑横空，光明如瀑，照彻青冥。
　　这两位太古时期顶尖层次的举霞境大能，毫不犹豫出手了。
　　一场大战，随之变成了一场大混战！
　　苏奕有些无奈，心中却是一暖。
　　他可没说过，要让这两位出手，毕竟此次面对的大敌来自洪氏一脉，放眼全场，几乎无人敢惹。
　　可无论是青释剑仙，还是皆空剑僧，在动手时根本没有迟疑！
　　雪中送炭？
　　不，这是把他苏奕视作自己人，要同生共死！
　　“既然你们自己找死，便留你们不得！”
　　洪飞羽大笑，气焰滔天。
　　苏奕稳了稳心神，没有再多想，全力出手。
　　他仪态疏狂，挥剑杀伐，一身气势也是节节攀升。
　　对其他人而言，突破一个小境界，实力或许能提升一大截，但变化终究有限。
　　但对苏奕而言，提升一个小境界，也就意味着一次脱胎换骨般的变化！
　　更别说，他在这一个月内，连续突破两个小境界，所炼化的绝品羽化级丹药之多，足以让羽化境人物都为之瞠目。
　　而今，当苏奕无所保留的出手，一身威能也随之变得不一样，一举抵挡住洪飞羽等人的攻势！
　　这样的变化，让洪飞羽等人都不禁暗惊，皆不敢保留，全力出手。
　　青释剑仙和皆空剑僧那边，各自牵制住四位对手，显露出极端恐怖的实力。
　　原因就是，两人身上的诅咒力量早已打碎，这一段时间以来，元气恢复迅速，开始重修道途，并且天地规则对他们的影响，也远不如其他人那般严重。
　　这等情况下，两者显露出的实力，自然超乎想象的强大。
　　可即便有两人出手，也仅仅只牵制住一部分对手，在苏奕那边，依旧遭受着十多人的围攻！
　　“诸位，我和青释老儿是过命交情，这次更是托他帮助，才换来苏道友出手，打碎身上诅咒力量。”
　　远处，木灵君一咬牙，眼神疯狂，“这等情况下，我可无法袖手旁观，就是战死，也无所谓了！”
　　声音还在回荡，这位举霞境大能已暴冲而出，杀上九天。
　　“老子又岂是忘恩负义，贪生怕死之辈？”
　　黄剑魔大喝，也豁出去了，纵剑长空，杀入战局。
　　其他四个之前曾得到苏奕帮助的老怪物见此，彼此对视，似有默契般，也出动了！
　　这一幕，让场中不知多少人震惊。
　　“他们……他们都疯了吗？就不怕被洪氏一族清算？”
　　有人难以置信。
　　“连生死都不怕了，还怕被清算？”
　　有人眼神复杂。
　　“哈哈哈，好！好！好！我青释没看错你们这些老家伙！”
　　青释剑仙仰天大笑，壮怀激烈，无比欣慰。
　　这些故友，还是一如当初，没有让自己失望！
　　“哼！一群老狗，不自量力，今日来多少，我便杀多少！”
　　洪飞羽不屑冷哼，声若惊雷，响彻九天十地。
　　“是吗，老子也不怕死，你尽管杀便是！”
　　猛地，一道暴喝响彻，黎钟也出动了，这位给莫清愁效命的举霞境大能，之前还很犹豫。
　　因为他代表的，是莫清愁这一方，并且此次还带着上百位同一阵营的羽化境人物前来，根本不敢轻举妄动，唯恐牵累到身边其他人。
　　可现在，他明显豁出去了，眼睛发红，尽显疯狂。
　　随着多位举霞境大能前来助阵，苏奕那边压力大减。
　　这本来是好事。
　　可他却一阵无奈，好好的一场磨砺剑道的厮杀，却变成了一场让其他人都掺合进来的混战。
　　不过，这样的情分，让苏奕心中也很受用，根本无法说什么。
　　摇了摇头，苏奕摒弃杂念，全副身心投入到厮杀战斗之中。
　　战况愈发激烈，那片天穹都似在崩塌，恐怖的仙光肆虐扩散，天地为之色变。
　　没多久，洪飞羽挥动玉扇，掀起一片仙光弥漫的黑色星辰，朝不远处的皆空剑僧轰去。
　　皆空剑僧正在和四个大敌厮杀，虽然察觉到危险后第一时间进行闪避，可还是被扫中，遭受重创。
　　他身影都倒飞出去，出现许多触目惊心的裂痕。
　　“该你了！”
　　洪飞羽毫不停留，又朝距离最近的木灵君暴杀过去。
　　分明是想各个击破，最后再对付苏奕。
　　而之前围攻皆空剑僧的四位举霞境大能，哪会错失这等机会？第一时间朝皆空剑僧杀去。
　　苏奕眉头皱起，深邃的眸子深处涌现一抹冷冽的杀机。