第2860章 人死卵朝天、狗死不倒架
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　消瘦男子模样不起眼，可当他嚣张起来，却自有一股天上地下老子最大的气概。
　　四位天帝神色凝重，暗中传音交谈，也不知在商议什么。
　　而李三生的喝斥，让黑崖脸色愈发阴沉，道：“众玄盟约都已被毁，剑帝城那老东西也已转世重修，我实在不明白，你李匹夫一个丧家之犬，哪来的底气敢在我面前狂吠！”
　　李三生一步迈出，天旋地转，时空颠倒，随意一拳打出，万道崩殂，一切呈现出极尽毁灭的景象。
　　黑崖发出一声低喝，挥剑斩出。
　　虚空炸裂。
　　黑崖的身影，如倒射利箭，远远地飞出去，胸口都凹陷一块，唇中咳血。
　　李三生再度杀来。
　　他整个人像一道光焰风暴，所过之处，时空如燃烧沸腾的开水般哗啦啦翻涌。
　　而随着他挥拳，一片剑气呼啸而出，明晃晃地耀眼。
　　黑崖脸色顿变，全力抵挡。
　　震耳欲聋的爆鸣响彻。
　　黑崖的道剑脱手而飞，一条右臂都被霸道的剑气摧枯拉朽般碾碎掉。
　　他再不敢犹豫，厉声大喝，祭出那一尊黑色骨鼎。
　　骨鼎极为神异，产生如尖啸般的剑吟声，骨鼎四周，隐隐蒸腾出繁密如花枝云纹般的剑道规则秩序。
　　当此鼎腾空而起，一股无法形容的恐怖威能，也随之扩散而开。
　　李三生的攻势，竟是被那黑色骨鼎扩散出的力量阻挡住！
　　黑崖暗松一口气。
　　可这时李三生却掌心一翻，抓住一把道剑。
　　道剑漆黑如墨，暗哑无光，剑柄处镌刻“雪满头”三个蝇头小字。
　　随着李三生随手挥剑一劈。
　　黑色骨鼎释放出的剑威顿时出现一道巨大的裂痕，整座骨鼎都被劈到，摇摇晃晃，哀鸣震天。
　　黑崖大惊，背脊直冒寒气。
　　他认出了那把道剑，君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。
　　这是剑帝城那位大老爷年轻时候所携带的一把佩剑雪满头。
　　传闻此剑杀性太大，剑下斩过无数大敌，饱餐鲜血，极端凶厉。
　　在那位大老爷登顶大道绝巅之处时，因为此剑已无法契合心境，故而将此剑封印，连同其他两把道剑一起，扔进了命运长河一个名叫“藏剑窟”的禁地中。
　　可过往漫长岁月中，从不曾有人知道藏剑窟究竟位于何处。
　　当年，连剑帝城那些剑修也曾尝试去寻觅，也都一无所获。
　　犹记得那位剑帝城大老爷曾言，三把道剑，无非外物，原本属于命运长河，自当归于命运长河，唯剑道路上的有缘者，可得之！
　　一剑在手，李三生根本不废话，纵剑上前，刹那斩出三剑。
　　每一剑，都斩在那黑色骨鼎上。
　　当三剑之后，黑色骨鼎忽地裂开一道裂痕，在一阵震天般的哀鸣声中，一分为二。
　　一团青灿灿的剑意从那裂开的骨鼎内扩散，威能恐怖，犹如灭世洪流。
　　可根本难不住李三生，他看也不看，比之前行，手中道剑随意劈斩，将那灭世洪流般的青色剑意劈得七零八碎，眨眼间就已溃散无踪。
　　远远地看到这一幕，四位天帝眉头紧锁，神色愈发凝重。
　　太恐怖了！
　　那名叫李三生的剑修，所施展的力量看似和天帝一般，并无区别，可威能却远超天帝一截，不可思议之极。
　　四位天帝自然清楚，对方必然是压制了实力，为的是不被命运长河的规则秩序反噬，才会施展出堪比天帝的力量。
　　可对方终究不是天帝可比！
　　李三生嗤笑道：“云无相就送给你这样一个破烂玩意？果然是没把你这狗叛徒当人看。”
　　黑崖眼神阴冷，“云无相大人如今就在命运长河上，你李匹夫如今已暴露身份，迟早会被清算！”
　　声音还在回荡，他的身影忽地缩小如芥子，微乎其微，突兀地消失不见。
　　李三生咧嘴笑起来，“又他娘没骨气地逃走，真是没出息啊……”
　　他脚下一踏，手中剑锋忽地指向极远处。
　　剑锋所指，相隔九万丈外的时空中，忽地像蜡烛般融化掉。
　　一抹剑气从融化之地迸射而出，也把一道身影带了出来！
　　仔细看，那赫然是黑崖，只不过他就像被利箭射中的猎物，一抹剑气插在他身上，将他整个人带飞。
　　胸口处，鲜血横流。
　　李三生身影突兀乍现，一把抓住黑崖的脖子，另一只手一拧。
　　一阵令人头皮发麻的骨骼爆碎声响起，黑崖的脖颈被拧成麻花，随着李三生一手抓住脑袋朝外猛地一拽。
　　整个脑袋像萝卜似的拔了出来。
　　血肉骨骼断裂处，鲜血顿时如瀑喷洒而出。
　　这血腥残暴的一幕，让那四位天帝都不禁倒吸一口凉气，脸色变幻不定。
　　吕红袍下意识揉了揉脸颊，这哥们谁啊，竟这么猛？
　　不管如何，肯定是自己那好兄弟请来的救兵！
　　对于这一点，吕红袍深信不疑。
　　想到这，她心中涌起难言的喜悦，死而复生，虚惊一场，人生最大幸事，莫过于此。
　　“李三生，你敢杀我，就是和上清教为敌！”
　　黑崖大叫，怒目圆睁，“没有剑帝城给你当靠山，你拿什么承受上清教的怒火？”
　　李三生叹道：“你果然不配当剑帝城剑修，否则，哪会说出这种令人鄙夷的屁话！”
　　在剑帝城，人人皆以不怕死为傲！
　　在那里，但凡谁在谈论杀敌时稍有一丝顾虑，都会被人嘲笑，视作奇耻大辱。
　　街上一条老狗，都天天嚷嚷着“人死卵朝天，狗死不倒架，干他娘的”！
　　那种人人不怕死、人人以战死为傲的风气，绝对是天下一绝。
　　连那位大老爷对此都很无奈，经常说剑修不怕死的确厉害，但，最好别缺心眼去送死。
　　可没多少人听。
　　连那位大老爷有时候都感慨不已，为何自己剑帝城的儿郎，骨头都这么硬？
　　奇了怪哉。
　　正因如此，当黑崖这叛徒拿上清教进行威胁，李三生才会那般鄙夷。
　　李三生抬脚一踹，黑崖的道躯炸开，四分五裂。
　　而黑崖的神魂，则被李三生一把攥住，塞进了黑崖的首级内。
　　黑崖面颊一阵扭曲，显得格外狰狞，嘶声道：“李三生，你敢坏我道躯，老子以后有机会，非将你抽筋扒皮，碎尸万段，神魂炼为灯油！”
　　李三生拎着黑崖脑袋，道，“别怕，虽然我恨不得就这么拍死你这狗叛徒，可大老爷吩咐了，既然上清教喜欢你这种软骨头，那就留给上清教！”
　　“你……要放了我？”
　　黑崖一愣。
　　李三生笑道：“当然，不过活也得活个生不如死，才能一泄我心头之恨。”
　　他屈指一点。
　　光焰流转。
　　黑崖的首级，竟化作一颗血淋淋的黑色狗头。
　　化灵之术。
　　以前李三生杀敌时，经常拿蚂蚁对比仇敌的差距，仇敌若不信，就会被李三生以化灵之术炼为蚂蚁，然后问一句，这下信了吧。
　　每当此时，他那些仇敌就会很崩溃，欲哭无泪。
　　而这次，李三生把黑崖和其神魂炼成了狗头，无疑更侮辱人。
　　远处众人看着这一切，既感到无比荒诞，又有一种说不出的惊悚感。
　　而黑崖气急败坏，破口大骂，“狗日的李三生，你他妈……”
　　李三生捏住了狗嘴，笑呵呵道，“你的神魂，我已点为灯烛，不出一个时辰，就会燃烧干净，在此之前，就看你能不能见到你家主子了，而他会否救你一个废物，可就不好说了。”
　　那黑狗脸庞上，浮现出惊怒交集的神色，被捏住的嘴巴发出呜呜噜噜的声音。
　　李三生狠狠搓了一下狗头，道，“我在你这颗狗头上，留着一道烙印，是大老爷让你转述给云无相的话。”
　　说着，他猛地甩手一抛。
　　那颗黑色狗头就消失在茫茫星空深处。
　　而后，李三生这才转身，目光看向那四位天帝。
　　一瞬，四位天帝躯体悄然紧绷，如临大敌。
　　黑崖的凄惨经历，早让他们意识到这个名叫李三生的剑修的恐怖，心中沉重之极。
　　“不得不说，你们很幸运，众玄盟誓被毁，可我家老爷却不会因此而失信于人。”
　　李三生道，“简单来说，我不会对付你们。”
　　四位天帝彼此对视，都没有放松，神色依旧沉凝而警惕。
　　但，每一个天帝神色间从不曾显露过畏惧之色。
　　明显自有依仗！
　　“我知道，你们都有底牌，想来也早和命运彼岸的一些势力勾结在一起。”
　　李三生道，“毕竟，作为天帝，起码在这命运长河上，的确和至高的主宰没区别，对那些来自彼岸的老家伙而言，还是很有用处的。”
　　说话时，他已迈步朝这边走来。
　　“这样吧，你们不如试一试，动用底牌能否从我剑下逃命？”
　　李三生面露期待之色，“我已经很久很久没见过来自彼岸的人了。”
　　闻天帝沉声道：“阁下真想试试？”
　　李三生道：“迫不及待。”
　　闻天帝和其他四位天帝彼此对视，明显暗中早已商议过对策。
　　就见闻天帝站出，忽地转身，双手虚托一枚杏黄色竹简，作揖道：“道兄，有劳你现身一见！”