第3104章 剑帝城与三清观的恩怨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　茫茫天地间。
　　陈璞和第一世心魔并肩而行，步履不疾不徐。
　　“那三个老牛鼻子没有为难你吧？”
　　“没有，谈判还算顺利，只在我离开时，提出一个要求，让我不要插手三清观和剑帝城之间的恩怨。”
　　陈璞笑道，“我没答应。”
　　第一世心魔瞥了他一眼，摇头道，“你应该答应，剑帝城和三清观的事，牵扯到很久以前发生在众妙道墟的一桩大道之争，当时，你父亲也是见证者。”
　　陈璞一怔，“我父亲未曾下场？”
　　第一世心魔摇头：“不止你父亲，佛门的始祖、儒家的第一祖、混沌神魔一脉的始祖……加起来有十余人吧，都没有下场。”
　　顿了顿，第一世心魔道：“这是我和那三个牛鼻子之间的大道之争，无论是我还是那三个牛鼻子，都不会允许他人掺合。”
　　陈璞怔了怔，试探道，“伯父，那时谁赢了？”
　　第一世心魔遗憾道：“我一个打他们三个而已，却只勉强略胜一筹，属实有点丢脸。”
　　陈璞：“……”
　　伯父的心魔好像有点……老不正经啊。
　　“当年的事情，早就是过眼云烟，不提也罢。”
　　第一世心魔轻吐一口气，“不过，我和他们之间的恩怨，也是在那时彻底结下，之后就演变成了三清观和剑帝城之间的恩怨。”
　　他摇了摇头，明显不愿多谈这些陈芝麻烂谷子的事情。
　　话锋一转，好奇道：“你说了一些什么，让那三个老牛鼻子都让步了？”
　　陈璞有些腼腆地低着头，道：“我只说，若三清观枉顾隐世山的规矩，那就别怪我下狠手，把三清观的隐世者一一驱逐出去。”
　　第一世心魔一怔，大笑道：“好小子，都敢去要挟那三个老牛鼻子了！”
　　陈璞却笑不出来，神色感伤道：“是他们做的太过了！毁掉剑帝城和众玄盟约还不够，如今还要对伯父赶尽杀绝，我……早就看不下去！”
　　声音中，带着掩不住的怒意。
　　第一世心魔调侃道：“瞧你说的，不清楚的怕是以为我如今已落魄到丧家之犬的地步了。”
　　“丧家之犬……”
　　陈璞眼神有些黯然。
　　自己这位伯父，当年是何等恐怖的一位存在，一人一剑，横压彼岸，独断万古！
　　什么三清四御、五老六司，什么道佛儒魔始祖，哪个能掩盖其光芒？
　　连父亲谈起伯父时，都以“道兄”相称，钦佩不已！
　　陈璞更是清楚，当初，若不是伯父孤身一人仗剑杀入众妙道墟，镇压了那名唤“太初”的无上巨头，命运彼岸的一切，都将陷入万劫不复！
　　只可惜，知道这个秘辛的，终究只是寥寥一小撮人而已。
　　可在伯父转世重修之后，一切都变了。
　　剑帝城覆灭、众玄盟约被毁……连伯父的心魔都被那些不开眼的东西极尽诋毁和侮辱！
　　这一切，让陈璞心中很不是滋味。
　　第一世心魔只笑了笑，“行了，我还不需要你小子来可怜。”
　　似是有感慨般，第一世心魔叹道：“站在一个小土包上，摔下来时无非跌一个跟头，拍拍屁股就能站起来继续上路。”
　　说着，他目光望向天穹之上，“那若是从世间最高处摔落下来呢？”
　　陈璞道：“一如天上仙被打落凡尘？”
　　第一世心魔微微摇头道，“比这个还要惨百倍千倍，若换做我身上，就是从世间最高处，摔到了世间最微末之地。”
　　“修为境界和处境的变化，谈不上什么，只要活着，终究能一步步再登高而上。”
　　“真正影响大的，是曾经拥有的，都在自己跌落深渊之后……分崩离析。”
　　“像剑帝城覆灭、众玄盟约被毁，像当年的故人、门生、属下……都因此而遭受了牵累。”
　　听到这，陈璞暗叹。
　　的确如此。
　　伯父不在了，一切都变了！
　　第一世心魔却很平静，语气随意，“我是我的心魔，和本体在大道求索上出现严重的分歧。”
　　“在转世之前，我就清楚，眼前有两条路可选，一是轮回重修，二是走对立平衡之道。”
　　“因为这个分歧，才有了我这个心魔。”
　　“你可以想象，我从来是反对转世重修的，因为我清楚，这么做不止会赌上自己的性命和大道，还会牵累与我有关的所有人。”
　　“剑帝城、众玄盟约、当年故友……如今你也知道了，都很惨。”
　　“偌大一个剑帝城，被那些个大敌千方百计地针对和围剿，最终落得一个覆灭的下场，都不知死了多少剑修！”
　　“而由我一手缔造的众玄盟约，都被那些老东西毁掉，以至于在那彼岸的一场风暴从众玄道墟出现时，能够长驱直入地入侵众玄道墟，这……何其可笑！”
　　说着，他唇边浮现一抹讥讽。
　　陈璞也不由叹了一声。
　　众玄盟约，既是一种对天下巨头人物的约束，也是一道天堑壁障！
　　就像一方世界的围墙，可以遮风挡雨，庇佑世界内的一切生灵。
　　可众玄道墟的大多数人根本不理解，视众玄盟约为约束和牢笼。
　　认为剑帝城大老爷这么做，是为了他一人高高在上，奴役天下！
　　于是，在剑帝城大老爷转世之后，众玄盟约被毁了，彻底打碎了这一道为众玄道墟遮风挡雨无数岁月的围墙。
　　荒唐的是，还不等众玄道墟那些修道者高兴太久，从众妙道墟深处出现的一场风暴席卷而来！
　　没有了“围墙”的众玄道墟，顿时被风暴长驱直入，引发数不尽的灾劫祸患……
　　想起这些，陈璞心中愈发不是滋味，“当年倘若伯父未曾转世……会否是另一个结果？”
　　第一世心魔笑起来，“谁知道呢。”
　　陈璞不由陷入沉思。
　　两人并肩前行，出现短暂的沉默。
　　忽地，第一世心魔道：“以前我认为，转世重修是错的，大错特错，无法接受！”
　　“在苏奕出现之前，一切事实都在向我证明，转世重修是何等荒诞可笑。”
　　他掰着手指，就像复盘般，一一举例，“我的第二世江无尘，看似风光，最终却都未曾成帝。”
　　“第三世萧戬，一个最被我看好的家伙，他的道途直指命运本质，比那些个道祖都有眼光和格局，可惜，成也命书，败也命书。”
　　“第四世易道玄，宿业太重，灾劫缠身，被那些老东西精心安插在神域的棋子给毁了！”
　　“第五世李浮游，浮游于天地间，渺沧海如一粟，不得不说，他和我本尊当年的性情、为人是最像的一个。可惜了。”
　　“第六世王夜，其秉性和风采很对我胃口，大道如天，道心如剑，当压天三尺！听听，这等气魄，已隐然有我的三分风采！他的遭遇，是最让我惋惜的。”
　　“第七世沈牧……算了，一个被女人戏耍，为情而亡的家伙，不提也罢。”
　　接下来，第一世心魔又分别复盘和点评了第八世观主、第九世苏玄钧。
　　谈起观主，他只说了一句“只论一身风骨，已可独绝于世，遗世而独立。”
　　谈起苏玄钧，他则忍不住笑道，“这第九世最有意思，觉醒了轮回，实现了自我的转世重修之路，也才有了今日之苏奕。”
　　苏奕就是苏玄钧。
　　苏玄钧就是苏奕。
　　本就是一人。
　　因为，和其他前世不同，苏玄钧是唯一一个掌握了轮回的人！
　　听完这些，陈璞想起了当年在人间界和苏奕那一面之缘。
　　他不由笑道：“今世的伯父，恰似集百家之长于一身，合道为一，底蕴、风采、格局、胸襟……无不称得上举世无双。”
　　第一世心魔嗤地冷笑，“那小子可没你说的这么好，防我跟防贼一样，心眼太多！”
　　陈璞哑然。
　　“当然，你说的也不错。”
　　第一世心魔唇角微微翘起，“毕竟，他是我的转世之身嘛。”
　　陈璞已忍不住笑起来，看得出来，伯父的心魔对苏奕还是极满意的。
　　“不谈这些，你难道没发现，每一次转世，我这些转世之身的处境和修为就变差了一大截？”
　　不等陈璞回答，第一世心魔已自顾自道，“这就是转世的弊端，那些老东西为了阻止我归来，毁掉剑帝城和众玄盟约还不够，还要把我彻底扼杀在转世的途中！”
　　“为此，他们其实成功了很多次，那些转世之身的死亡，哪个背后没有那些大敌的力量出现？”
　　“苏奕也如此，还好，他执掌了轮回，得到了九狱剑的认可，否则……”
　　第一世心魔说到这，摇了摇头，感慨道，“总之，作为我的转世之身，他能一路从最微末处的凡尘俗世一路走到现在，的确太不容易！”
　　陈璞点了点头。
　　不谈过往，就说这一次发生在宿命海的风波，伯父的心魔为何会那般震怒，非要闹到这等地步？
　　很多隐世者不理解。
　　唯有陈璞清楚，在当前这种局势下，一旦苏奕遭遇不测……
　　对伯父而言，一切都将毁于一旦！
　　时间已经不够，哪怕苏奕拥有再次转世重修的手段，也已经晚了！
　　这，才是伯父的心魔震怒的原因。
　　第一世心魔忽地问道：“命运彼岸那一场风暴，真的已经挡不住了？”