第七百三十六章 捷足先登
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不等苏奕思忖。
　　倾绾身后，那“诡异眼眸”望向了天穹劫云深处。
　　这一瞬，漩涡般的血色劫雷中，骤然产生惊天动地的崩塌爆鸣之音。
　　紧跟着，滚滚血色雷芒劫光如瀑般倾泻而下，涌入“诡异眼眸”图案中。
　　那“诡异眼眸”在汲取到如此多的雷芒劫光后，变得灿然若大日，而后一点点融入倾绾那绰约修长的身影内。
　　旋即，倾绾身上，大放光明！
　　光焰冲霄，煌煌无量。
　　“又是这样……”
　　苏奕眸子浮现异色。
　　他掌心一翻，一枚神秘的魂玉浮现。
　　魂玉正面，镌刻着和那“诡异眼眸”几乎一模一样的图案。
　　而在反面，则是一道扭曲繁复的敕令。
　　这枚魂玉属于倾绾。
　　当初在得到这块魂玉时，苏奕就看出，魂玉是由“蕴灵玄髓”这等天地瑰宝炼制而成，而镌刻这幅图案和敕令的，则必然是一位皇境人物！
　　正因如此，当初苏奕才敢断定，倾绾的来历非同寻常。
　　并且，还由此推敲出一件事，那魂玉中的本源力量，早已化作一股烙印力量，融入倾绾的潜能中。
　　当倾绾遭遇致命威胁时，这一股烙印力量就会涌现，帮其化解灭顶之灾。
　　就像此时，便是如此。
　　那最后一重雷劫远不是曼陀罗之难可比，透着一丝禁忌般的气息，让苏奕都动容不已。
　　可倾绾却凭借那“诡异眼瞳”的力量，一举将此劫粉碎！
　　思忖时，苏奕注意到，被滚滚雷芒劫光笼罩的倾绾，其身影正在产生一场翻天覆地般的蜕变。
　　看到这一幕，苏奕第一时间拿出一件自己的衣服，闪身冲了过去。
　　就见光影涌动中，一道绰约的身影静静立着，浑身被一缕缕如梦似幻般的灵光萦绕。
　　寸缕不挂。
　　这若被人看到，那还了得？
　　苏奕直接用衣服把倾绾裹住。
　　只不过，脑海中却兀自残留着那堪称惊艳的画面。
　　“啧，这丫头身材可愈发了不得了……”
　　苏奕油然感慨。
　　说起来，这也是他第二次见到倾绾一丝不挂的样子了，那等身段和姿容，明显出落得愈发别致了。
　　“呃……”
　　倾绾明显反应过来，白玉似的清丽俏脸涨红，似恨不得把脑袋埋在胸上。
　　少女那娇羞的样子，让苏奕不由笑了，道：“快回去静修，好好巩固一下道行。”
　　倾绾声音细若蚊蚋：“嗯。”
　　而后逃也似的凭空而去。
　　“找个合适的机会，也该双修一番了。”
　　苏奕暗道。
　　倾绾本就是纯阴之体，而今已经是化灵境修为，只要传授其双修妙法，便可在修炼中，让她和自己在修行路上皆得到莫大的裨益。
　　孤阴不生，孤阳不长。
　　双修之道，求的便是阴阳交融，龙虎交泰。
　　旋即，苏奕摇了摇头，目光望向天穹。
　　劫云虽然消散，但群星闪烁，黄昏犹在，如潮般的大道光雨，似飞洒的流星般，从天而降。
　　这样的状况持续到现在，已有半刻钟之久。
　　但最终被世间修士获取的，终究只是一小部分罢了。
　　大部分的大道本源力量，在最后最终会融入到苍青大陆的天地间，化作沛然无比的蓬勃生机，滋养万物，从而改变苍青大陆的一切……
　　不过，现在说这些还早。
　　苏奕伫足虚空，虽然一直不曾出手，但却有一片又一片大道光雨如潮般涌来，融入其体内。
　　随着汲取到的大道本源力量越来越多，就是他体内的苍青之种，都明显壮大了三分！
　　“不——！”
　　蓦地，一道惊恐的尖叫响起。
　　就见远处地方，一个修士忽地咳血，一身修为骤然间崩溃，从虚空中摔落地面。
　　他的道行彻底被毁，沦为废人！
　　这让正在抢夺大道光雨的其他人无不色变。
　　“造化虽好，可过犹不及，必遭反噬。”
　　苏奕一阵摇头。
　　一口气吃不成胖子，那大道光雨虽神妙，可也得看自身能否承受得住，否则，必然反受其害。
　　一颗灵丹妙药，给修士吞服，自可提升修为。
　　可若给凡夫俗子吞服，根本就承受不住那等力量，会爆体而亡。
　　收集和炼化大道光雨，也是类似的道理。
　　这一幕，也给在场那些修士敲响警钟，皆变得冷静克制起来。
　　机缘虽大，可也得看自身是否有能耐承受！
　　一些修士甚至已经果断收手，不再贪多。
　　“清芽，莫要贪多。”
　　苏奕折身来到青云小院上空时，就见清芽一副喝醉酒似的样子，脸颊酡红，身影摇晃，看得苏奕一阵好笑。
　　他抬手在清芽额头敲了一记。
　　就见少女那一身躁动紊乱的气息顿时变得温驯下来，整个人这才如梦初醒般，恢复正常。
　　“快去打坐修炼吧。”
　　苏奕笑着叮嘱。
　　清芽脆生生地答应了一声，转身返回青云小院。
　　而在接下来的时间中，翁九、夏皇陆续收手，不再争夺。
　　无疑，之前收集到的大道光雨，已达到他们所能承受的极限。
　　到最后，只剩下老瞎子、玄凝、叶逊还在那。
　　苏奕不担心这三个处境相似的家伙。
　　老瞎子和玄凝一样，皆是在前来苍青大陆时，遭受空间风暴重创，只剩下一缕残魂。
　　但他们的底蕴和阅历犹在，自然清楚该如何炼化大道光雨为他们所用。
　　叶逊在巅峰时期，乃是名震天下的冥罗灵皇，同样也清楚，该什么时候收手。
　　苏奕静静地立在那，大道光雨兀自从四面八方涌来。
　　恰似万流归海。
　　对拥有苍青之种的苏奕而言，自然根本不必担心承受不住那源源不断涌来的大道本源力量。
　　“等他们都收手时，再破境也不迟。”
　　苏奕暗道。
　　今日，他同样也要破境，剑指灵相境！
　　与此同时——
　　“九祭祀，苍青之种一直不曾出现，我怀疑这桩大造化，早已被人捷足先登。”
　　仙冥之地，雪叶皱眉，脸色有些阴沉。
　　在他头顶，归渡灵灯撑起黑色的光焰灯影，将漫天大道光雨吸引而来。
　　不远处虚空，骨瘦嶙峋的九祭祀沉默片刻，道：“莫慌，且让我查探一二。”
　　说着，他从袖袍中祭出一个明晃晃的银色铜鉴，腾空而起。
　　铜鉴发光，表面涌动晦涩玄奥的力量波动，紧跟着，一幅幅光怪陆离的画面在铜鉴中浮现。
　　半响之后。
　　铜鉴中的画面忽地静止。
　　九祭祀抬眼望去，赫然发现，那静止的画面上，所呈现的乃是一座恢弘无比的城池！
　　“在当今苍青大陆上，唯有这座城池分布的大道光雨最为浓郁，远不是其他地方可比。”
　　九祭祀眸光深沉，声音沙哑，“我怀疑，那苍青之种极可能就是被这座城内的某个强者所得！”
　　他所祭出的宝物，名唤巡天灵鉴，可感应到天地气息的变化，从而演变出不同的景象，极为神妙。
　　“咦，这不是九鼎城吗？”
　　附近区域，崔璟琰吃惊道。
　　雪叶心中狠狠一震，愕然道：“难道说是……”
　　九祭祀也如遭雷击般，失声道：“是他！？”
　　九鼎城是大夏皇都，放眼整座城，唯一能够在神不知鬼不觉间抢先夺走苍青之种的，注定只有一个人能办到。
　　那就是苏奕！
　　雪叶唇角狠狠抽搐，脸色奇差，苦涩道：“怎么会这样，都不给人竞争的机会，就抢先夺走了苍青之种……”
　　崔璟琰扑哧一声笑出来，笑得眼睛都眯起来，道：“我早说过，你最该提防的就是苏奕，不过……我也没想到，他会这般厉害，都完全不给别人机会……”
　　雪叶整个人都不好了。
　　九祭祀满脸复杂之色，叹息道：“我们早该清楚的，能被裁决冥尊大人注意到的角色，岂可能会错过苍青之种？”
　　“行了，别唉声叹气了，既然猜出苍青之种是被苏奕夺走，要不……咱们再去抢过来如何？”
　　崔璟琰笑嘻嘻建议道。
　　九祭祀冷哼一声，道：“璟琰，我看你是打算公报私仇吧，我们可不会上当！一旦发生冲突，那苏奕会看在裁决冥尊大人的面子上，不与你计较，但我们万一失手，可就彻底完了！”
　　崔璟琰撇了撇嘴，目光看向雪叶，道：“你就甘心苍青之种被苏奕那家伙所得？”
　　雪叶沉默片刻，道：“不甘心又如何，我家老祖宗可没有裁决冥尊大人那么厉害。”
　　崔璟琰：“……”
　　少女很失落地叹了口气，“真没意思。”
　　昆吾叶氏。
　　“苍青之种，必然就在九鼎城！”
　　叶霄眉头紧锁，眸子深处涌起慑人的冷意，杀机沸腾，“待这一场大道造化结束，我们便去走一遭！”
　　与此同时，在苍青大陆各大顶尖势力中，类似的一幕幕陆续上演。
　　“苍青之种怎可能会莫名其妙地出现在九鼎城中？”
　　“一定是苏奕那小子搞的鬼！”
　　“混账！”
　　“过分，太过分了！”
　　各大势力震动，一些老家伙更是气得差点吐血。
　　他们为了今日的造化，筹谋许久，费尽心思，可谁曾想，在他们还都没有察觉时，苍青之种这一桩最大的造化，就早已经被人抢走了！
　　这让谁能不郁闷？不抓狂？