第2632章 抽了自己一巴掌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运长河奔涌流淌，似横亘在无尽虚无中。
　　不知起始，不知其终。
　　羽衣老者和灵然帝尊所在的位置，看似和命运长河很近。
　　可中间搁着时空乱流，一步迈出，或许能抵达命运长河上，也可能一脚踏入无尽时空中，彻底找不到方向。
　　“小姐，你坐稳了。”
　　羽衣老者沉声开口。
　　他袖袍鼓荡，抬手一点。
　　悬挂在白鹿头角上的那一口道剑忽地激射而出，剑光如长虹，凿穿时空，一直通往远处的命运长河。
　　灵然帝尊惊讶发现，那剑气竟无比强大，无惧时空乱流的冲击，像一条笔直的长桥般，纹丝不动。
　　但同时，灵然帝尊也注意到，羽衣老者眉宇间浮现出吃力之色！
　　“以穷其叔叔的道行，早可无视那命运长河上的许多无量道主，可现在，仅仅是催动一口道剑，却这般费劲，可想而知要抵达命运长河是何等之难……”
　　灵然帝尊暗自感慨。
　　蓦地，远处命运长河上，骤然间掀起一道滔天的黑色雾霭，雾霭遮天，厚重如云，其中分布着狂暴如群蛇乱舞般的灾劫力量。
　　一瞬，灵然帝尊娇躯发僵，毛骨悚然。
　　白鹿悲鸣，浑身颤抖，眼神写满惊恐。
　　而羽衣老者猛地一声大喝，舌绽春雷：
　　白鹿头角上挂着的一个布袋腾空而起，迎风见长，变得大若深渊，似能把周虚万界都吞没掉。
　　兜天布袋！
　　一件永恒至宝，有无量之威，其妙用和袖里乾坤相仿，但却更不可思议，能横断一方界域的规则秩序，遮蔽永恒规则的反噬！
　　随着祭出此宝，那命运长河上掀起的黑色雾霭顿时被遮蔽，再看不到了。
　　羽衣老者一声低喝，牵着白鹿，脚踏那一道贯冲时空乱流中的剑气长虹，朝远处掠去。
　　恐怖的碰撞轰鸣声响彻，如大道崩殂的声音，灵然帝尊神魂颤栗，意识都变得模糊，视野中再看不到任何景象。
　　整个人就像坠入无边晦暗的混沌中。
　　最可怕的是，那恐怖的碰撞声根本无法抵挡，不断冲击她的心神，让她整个人都快要昏厥过去。
　　幸亏，有那头白鹿驮着她前行，否则怕是早已走不动。
　　也是此刻，灵然帝尊才清楚，为何穷奇山主会带着那头白鹿前来了。
　　那口道剑，可凿穿时空，铺为长桥。
　　那一个布袋，则可以遮蔽命运长河上爆发的灾劫力量。
　　而白鹿则可以载着她穿行！
　　由此就能看出，穷奇山主在接引她前来命运长河这件事上，准备是何等充足和用心。
　　就这般胡思乱想着，也不知过了多久，眼前视野豁然开朗。
　　放眼所见，尽是茫茫无尽的水域。
　　“灵然小姐，我们已经闯过命运长河的规则反噬之力，抵达命运长河了。”
　　一侧，羽衣老者笑着开口，如释重负。
　　灵然帝尊当即注意到，羽衣老者脸色煞白透明，就像刚遭受一场大劫般，眼神都暗淡许多。
　　“穷奇叔叔，多谢了。”
　　灵然帝尊认真致谢。
　　“哈哈，谢什么，能接引小姐前来命运长河，是老朽的荣幸。”
　　羽衣老者发出爽朗的大笑。
　　话说的轻巧，可灵然帝尊焉能不知对方为此必然付出了严重的代价？
　　羽衣老者收起道剑和兜天布袋，道：“小姐，我们接下来去‘八景山’，主人在和八景山的祖师论道。”
　　灵然帝尊微微颔首，心生期待。
　　她也很久没有和那位前辈联系过了。
　　正准备行动，羽衣老者故作漫不经心道，“小姐，自此以后，您就将在命运长河上修行，而以您的身份，他日必可成名满天下，至于神域的事情……您已无须再惦念。”
　　灵然帝尊一怔，道：“穷奇叔叔这番话，似是意有所指？”
　　羽衣老者颔首道：“之前，老朽曾和您那位朋友对谈，察觉此人面对机缘时，可没多少风骨。”
　　灵然帝尊眼神古怪，“穷奇叔叔，我觉得您这次看走眼了，在神域天下，若论风骨，再找不出一人能和他相提并论，绝对称得上举世无双四字。”
　　羽衣老者一呆，很是意外，“当真？这么说我可就来兴趣了，敢问小姐，那位小友尊姓大名？”
　　“苏奕。”
　　灵然帝尊随口道。
　　羽衣老者忽地愣在那。
　　清晰可见，他那张脸庞一阵阴晴不定，似遇到了极不可思议的事情。
　　灵然帝尊没有注意到这一幕，她星眸望着远处命运长河，似追忆般喃喃道，“苏道友这种人，绝对称得上天上地下独一个，他有多个前世，执掌轮回和纪元火种……”
　　羽衣老者不发一语，默默地听着。
　　他忽地抬手，抽了自己一巴掌！
　　耳光响亮。
　　这反常的一幕，吓了灵然帝尊一跳，“穷奇叔叔，您这是怎么了？”
　　“我……我这才发现，自己才是那个跳梁小丑！”
　　羽衣老者满脸的苦涩，言辞间尽是懊恼和羞愧。
　　他怎会不知？
　　一想到自己之前面对苏奕时，那高高在上的举动和言辞，羽衣老者老脸都挂不住，凭生无地自容之感。
　　而这一幕，让灵然帝尊不禁怔住。
　　以穷奇叔叔的身份，何至于如此失态？
　　甚至，自己给了自己一巴掌！
　　“穷奇叔叔，以苏道友的胸襟和气魄，肯定不会在意这些的。”
　　灵然帝尊安抚道。
　　“可我不得不在意……”
　　羽衣老者捶胸顿足，“可惜，晚了一步，已经抵达命运长河了，再无法回去，否则我一定去当面道歉！”
　　灵然帝尊：“……”
　　她敏锐察觉到，事情并不像自己所想的那般简单。
　　以穷奇叔叔的身份和实力，也远不止于会因为一个神域的修道者而变得如此失态。
　　这一切，都足以证明，穷奇叔叔怕是早了解过和苏道友有关的秘辛，故而才会这般懊悔！
　　“苏道友究竟还有怎样的身份，会让穷奇叔叔如此失态？”
　　灵然帝尊也不禁被勾起好奇心。
　　可出乎她意料，羽衣老者却破天荒地保持沉默了，不愿谈起此事，只说和苏奕有关的消息，是个不能诉之于口的禁忌。
　　连他都曾被警告，不得妄谈此事！
　　这一切，让灵然帝尊不禁吃惊。
　　身份被列为禁忌？
　　穷奇叔叔都不敢妄谈？
　　这……这也太不可思议！
　　“小姐，您若想知道，等抵达八景山后，去问一问主人便可。”
　　羽衣老者垂头丧气道，“反正……老朽是再不敢妄言了。”
　　灵然帝尊也不再勉强，答应下来。
　　苏奕凭虚而立，将羽衣老者所赠的玉盒打开。
　　其中放着一个拇指大小的白玉瓶，瓶子被禁制力量封印，看不出什么特殊的。
　　可苏奕清楚，这白玉瓶内是一种名叫千秋散的永恒秘药，对破境永恒有着莫大好处！
　　端详片刻，他最终没有打开白玉瓶，重新将玉盒合上，收了起来。
　　“这一次被一个来自命运长河上的老家伙这般善意地‘提醒’，还真是有点意思。”
　　苏奕笑了笑，就不再多想，迈步朝远处行去。
　　在过去这短短数天时间，他勘破大道迷雾，凝练心光，看到了自己以后要求索的道途。
　　离开了云光村时，和来自命运长河上的黄焰冷、黄云姐弟二人分别对决一场。
　　当时，黄焰冷这个赤发如火，清冷如冰的女子，给他留下了极为深刻的印象。
　　之后，又远赴回龙山，杀一众永恒境大人物意志，直至现在和灵然帝尊分别，也让苏奕心中感触不已，思绪良多。
　　直至许久，他摒弃杂念，决定结束这一场游历天下的旅程，回栖霞岛，去做一件大事！
　　黑暗乱世，世间烽火连天。
　　但，自从换天道盟和万道盟这两个庞然大物建立后，天下动荡混乱的局势明显缓和不少。
　　可谁都清楚，这两大道盟之间迟早会有一战！
　　谁能获胜，谁就能主宰天下，成为这黑暗乱世中当之无愧的唯一霸主！
　　就是在这种大背景下，回龙山一战的消息像风暴般在天下传开，当即引发了一场史无前例的大轰动。
　　苏奕一人，踏碎回龙山，斩数十位永恒境大人物的意志法身！
　　当得知消息时，这世上所有人都差点怀疑人生，以为是一个荒诞的谣言。
　　毕竟，在神域强者心中，那些永恒境大人物的意志力量，就和天道没区别，根本不是这世上的修道者能去撼动！
　　九炼神主都远远不行！
　　可谁敢想象，就是这样一群从命运长河上驾临的恐怖存在，竟被苏奕一锅端了？
　　一时间，天下震动，所有人都快疯了，无法想象会发生这等匪夷所思的大事件。
　　直至随着消息扩散，当天下都在议论这件事的时候，万道盟、换天道盟却一直保持着沉默，未曾站出来辟谣。
　　这一切，让世人才终于敢相信，回龙山一战的消息，是真的！
　　苏奕一个人，真的屠了那数十位永恒境大人物的意志法身！！
　　这就像一场飓风，撼动天下，震撼每个人的心神。
　　可与此同时，也有一场针对苏奕的暗流在涌动！