第二十九章 新掌柜来了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　翌日清晨。
　　苏奕带着一个行囊，离开了居住一年的庭院。
　　从今天开始，他就将接掌杏黄医馆，以后也要居住在那里。
　　“今天就不去大沧江畔修炼了，等安置妥当，再去也不迟。”
　　“至于铸剑的事情，只能暂且先放一放。”
　　一边想着，苏奕已离开文家。
　　广陵城，青雀大街。
　　熙熙攘攘的街道上，热闹喧嚣。
　　在大周朝，能够修炼武道的人终究是少数，大多都是普普通通的凡俗百姓。
　　每日里为生计奔波，演绎着世间百态。
　　苏奕步伐悠闲地行走在人群中，心态说不出的轻松。
　　“在杏黄医馆，每日都能接触到各式各样的药草，大可以用来修炼武道。”
　　“这对我而言，反倒是一桩好事，足可以加快我的修炼进度。”
　　“不过，前提是得每个月赚够一千两白银……”
　　苏奕忽地顿足，目光看向不远处。
　　一个锦衣华袍的少年带着满脸的笑容屁颠屁颠走来，人还没到，就惊喜拱手道：
　　“苏哥，你也在逛街？还真是巧了！”
　　来人正是黄乾峻。
　　这位名扬广陵城的骄横纨绔一出现，附近街道上的行人纷纷退避，一副视之为洪水猛兽的样子。
　　“我看你是一直在等我吧。”
　　苏奕瞥了他一眼，这可是清晨，谁闲得发慌在这时候逛街？
　　黄乾峻微微尴尬，张嘴要解释，“苏哥……”
　　苏奕打断道：“行了，是你父亲让你这么做的吧，回去告诉你父亲，大可不必如此。”
　　说着，已径直迈步上前。
　　黄乾峻一阵心虚，苏奕一语道破了其中缘由。
　　正是他父亲黄云冲命令，让他找一切机会去接近苏奕，无论如何也要和苏奕搭上线。
　　没有机会，也要创造机会！
　　当时黄乾峻还傻乎乎地问他父亲，是不是想让自己成为苏奕的朋友。
　　黄云冲一脸恨铁不成钢的模样，骂他痴心妄想，别说当朋友了，能给苏奕当个手下都得烧高香！
　　这才有了今日这一幕。
　　“怎样才能当一个合格的手下呢？”
　　眼见苏奕渐行渐远，黄乾峻一咬牙，硬着头皮匆匆跟了上去。
　　他想起了以前跟在自己身边的那些扈从，每天亦步亦趋跟着自己，能言会道，善解人意，忠心耿耿，让他们往东绝对不敢往西……
　　最重要的是，一切以自己马首是瞻！
　　而现在，黄乾峻打算活学活用……
　　苏奕注意到一路追在身后的黄乾峻，并未理会。
　　“苏哥并未撵我走！”
　　黄乾峻暗自一喜，连忙上前，腆着脸道，“苏哥，这包袱交给我来背吧。”
　　他注意到了苏奕肩膀上的行囊。
　　“随你。”
　　苏奕甩手将行囊丢了过去。
　　堂堂一个纨绔恶少，却眼巴巴送上门来给自己打杂，这是怎样一种精神？
　　黄乾峻小心翼翼抱着行囊，内心欣喜若狂，这是否意味着……苏哥并没有那般排斥自己？
　　若父亲知道，肯定也会为我高兴吧？
　　接下来，一定要好好表现！
　　我黄乾峻脸面都不要了，还怕当不了苏哥身前一个好手下？
　　苏奕可没想到，仅仅让黄乾峻拎着一个行囊而已，便让他内心欢喜成这样。
　　很快，苏奕远远地看到了“杏黄医馆”的招牌。
　　那是一栋三层建筑，临街而建，古色古香。
　　作为广陵城三大宗族之一，文家以“药草”起家，垄断着九成以上的药草生意，开垦的药田便有上万亩。
　　文家还雇佣着上千名采药人，每隔一段时间，就会前往深山老林中采撷药草。
　　而仅仅在广陵城，文家便开设有医馆十六处，药行十九座。
　　杏黄医馆仅仅只是其中之一。
　　等着看病抓药的人们，早已在杏黄医馆前已排了一条长龙。
　　可此时，却有两名小厮走出来，吆喝着撵人走。
　　“大家都赶紧去别的医馆吧，今天杏黄医馆打烊不开张！”
　　“我们也没办法，今天起，我们掌柜换人了，新掌柜到现在还没来呢。”
　　顿时，排队的人们一阵骚动，有的失望叹息，有的无奈摇头，有的骂骂咧咧，场面一度混乱。
　　可那两名小厮不在意，转身就打算关上医馆大门。
　　“慢着。”
　　一道声音响起，“新掌柜来了，今天不打烊。”
　　两名小厮一怔，
　　那些排队的人们也都将目光看过去。
　　就见一道身影已踱步走来，青色布衣，身影颀长瘦削，面庞清隽干净。
　　“你谁啊？”
　　一名小厮嘀咕，一脸狐疑。
　　“你们的新掌柜。”
　　苏奕神色平淡，目光打量着杏黄医馆，心中暗道，此地位置距离城外大沧江不远，倒也不错。
　　“你就是那苏奕？”
　　那名小厮脱口而出。
　　另一个小厮也反应过来，嗤地笑起来，讥讽道：“门儿还没进，就迫不及待把自己个当掌柜了？就怕您屁股还没做热，就灰溜溜滚蛋走人了！”
　　闻言，苏奕敏锐察觉到，因为自己的到来，杏黄医馆上下所有人，恐怕都提前商议好对策，打算给自己这个新掌柜一点颜色看看。
　　“原来是他，那个文家的上门女婿。”
　　“他这种窝囊废，竟当上了杏黄医馆的新掌柜？他配吗？”
　　“怪不得杏黄医馆今日要打烊，原来全都因为他。”
　　……那些在排队的人们窃窃私语。
　　在广陵城，谁人不知文家上门女婿苏奕的名字？
　　到如今，还有不知多少人在为文灵昭惋惜，感叹她所嫁非人。
　　“姑爷，小的斗胆劝您一句，还是赶紧回家老老实实当你的上门女婿，杏黄医馆掌柜的位置，根本不是你这种人能坐的！”
　　那小厮愈发有恃无恐，阴阳怪气，满脸不屑。
　　苏奕目光看向那小厮，淡然道：“从今天起，你不必再来杏黄医馆了。”
　　小厮一愣，指着自己鼻子，“你是要把我开除了？哈哈哈，忘了告诉您，我家祖孙三代为文家二爷效劳，早已签了‘卖身契’！除了文家二爷，没人能撵我走！”
　　签了卖身契，竟还为此得意洋洋，苏奕不禁叹为观止。
　　苏奕走上前，拍了拍小厮的肩膀，道：“你卖给的是文家，不是杏黄医馆，现在我是掌柜的，你若不想走，也可以，到时候不发俸禄就是了。”
　　“你敢！”
　　小厮眼睛发红，被激怒了。
　　“我去你姥姥的！怎么跟我苏哥说话呢？”
　　一路追随苏奕身后的黄乾峻，此刻再按捺不住脾气，大步上前，反手一巴掌抡在了小厮脸上。
　　小厮身影一个趔趄，从台阶上翻滚了下去，摔得头破血流，脸颊红肿，发出杀猪般的惨叫。
　　“你他娘……”
　　小厮爬起身，正要叫骂。
　　可当看清打他的那人时，浑身都一个激灵，失声道：“黄……黄少？”
　　附近等着看病的众人也哗然不已，认出了黄乾峻这位凶名赫赫的恶少。
　　“还不滚？是不是想请我就去你家做客？”
　　黄乾峻眼神暴戾。
　　小厮哪敢犹豫，连滚带爬地溜了，屁都不敢放。
　　“什么玩意。”
　　黄乾峻呸了一口，转眼一看，发现苏奕早已走进杏黄医馆，连忙也跟了进去。
　　“这是什么情况？”
　　“黄家的纨绔怎会跟文家的赘婿厮混在一起了？”
　　“谁知道呢……”
　　人们议论纷纷，都惊诧无比。
　　杏黄医馆内。
　　淡淡的药材气息弥漫在大殿每一寸空气，令人心静。
　　一排排药柜陈列，古色古香的各种摆设点缀在不同区域，整洁宽敞。
　　“不错。”
　　苏奕负手于背，颇为满意。
　　在接下来的一段时间里，这里就将是他以后的栖身之地。
　　“姑爷，你这是什么意思？”
　　一名精瘦中年脸色浮现怒容。
　　在他身边，还有十多道身影，有管事、帮佣、药徒、小厮等，脸色都很不好看。
　　发生在医馆外的一幕，都被他们看在眼底。
　　苏奕来到柜台后，随意坐在那一张专属于掌柜的太师椅上，舒服地伸展了一下腰肢，目光看向那精瘦中年，淡然道：
　　“从今天起，我就是这杏黄医馆的掌柜，不管你们心中如何作想，若想继续干下去，最好不要和我作对。”
　　当即就有一个灰袍男子冷笑道：“你一个什么都不懂的家伙，有什么资格当我们的掌柜？把我们这些老人惹恼的话，这杏黄医馆肯定得关门完蛋！”
　　苏奕瞥了他一眼，道：“你若不服，现在也可以走了。”
　　灰袍男子一呆，似不敢相信自己耳朵，“你可知道我是谁？”
　　旁边那精瘦中年面无表情提醒道：“姑爷，伍庸可是咱们杏黄医馆的老人，为咱们文家勤勤恳恳做事三十年，经验丰富老道……”
　　不等说完，苏奕用手指就敲了敲桌面，打断道：“不管是谁，不想干立刻走人。杏黄医馆会否关门完蛋，和你们无关。”
　　杏黄医馆众人脸色都是一变，面面相觑。
　　谁也没想到，一直被文家上下看不起的赘婿苏奕，却竟会如此强势，甚至是蛮不讲理！
　　“哼！老子才不愿侍奉在你一个不知天高地厚的赘婿身边！”
　　被叫做伍庸的灰袍男子愤然挥袖，转身大步朝杏黄医馆外走去。
　　可尚在半途，就被黄乾峻挡住。
　　这位纨绔恶少慢条斯理道：“伍庸是吧，你走也可以，今晚我去你家做客，咱们好好聊聊。”
　　伍庸脸色大变。