第一千六百七十九章 猎物
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　既然明知道附近有人埋伏，为何还要现在去夺机缘？
　　就不怕被人摘桃子？
　　汤雨烟刚想去提醒，却发现苏奕早已冲向那座黑色大山，已来不及阻止。
　　就见苏奕身影悄然一变，化作无数道身影，分别从不同的方向，朝那座黑色大山上掠去。
　　一下子，直似千军万马一起发起冲锋般，煞是壮观。
　　可令人惊骇的一幕发生了。
　　苏奕那无数的身影，才刚进入那片覆盖在大山上下的黑色雾霭中，就有无数空间裂痕涌现，像无数张血盆大口般。
　　苏奕那些身影如泡影般炸碎，化作烟雨消失。
　　只有一小部分冲上了那座黑色大山，可沿途依旧遭受到那诡异空间裂痕的突袭，不断有身影崩碎消散。
　　那一幕，看得汤雨烟等人心惊肉跳，都不禁替苏奕捏一把汗。
　　也是此时，他们才深刻意识到，苏奕之前所言不虚，那大山上下覆盖的黑色雾霭，的确太过恐怖！
　　可出乎人们意料，随着苏奕朝半山腰冲去，他幻化出的身影也越来越多，就如密集的光影般，哪怕被毁掉，很快就有新的身影涌现。
　　“好神妙的身法秘术，和投石问路相似，利用那些分身，不断冲锋，从重重杀劫之中试探出一条生路出来！”
　　汤雨烟惊诧。
　　她倒没想到，一个宇境仙人，竟掌握有如此玄妙的秘法，令她这等绝世仙君都大开眼界。
　　“这小子……倒也不像我们想象中那般不堪。”
　　一位仙君也动容。
　　谁能看不出，苏奕此刻显露出的手段，非同寻常？
　　很快，在一众目光注视下，苏奕的身影历经重重阻截，抵达半山腰处。
　　也就在他身影刚抵达，那座陈旧残破的祭坛骤然轰鸣，紧跟着那座黑色大山随之剧烈摇晃起来。
　　有无数诡异可怕的空间规则从那座祭坛上迸发而出，直似遮天蔽日般，朝苏奕轰去。
　　汤雨烟他们都不禁呼吸一窒，齐齐变色。
　　这一击，让他们远远望着，都感到胆寒和绝望！
　　可就在这一瞬，一道苍茫古老的剑吟骤然响彻。
　　也不见苏奕动作，轰隆一声惊天动地的巨响，那座祭坛四分五裂。
　　而趁此机会，苏奕一把抓住那张金色兽皮。
　　金色兽皮爆绽滔天的规则波动，大道光雨迸发，那是属于太境宝物自身的威能，强大无边。
　　动辄能威胁到仙王的性命！
　　可随着苏奕掌指收拢，以九狱剑之力进行镇压，那张金色兽皮顿时剧烈震颤，光雨崩散，规则瓦解。
　　而后被苏奕一把收进了袖子里。
　　前后不过眨眼功夫，苏奕破祭坛，降至宝！
　　那惊险无比的一幕，让汤雨烟他们都不禁惊出冷汗，旋即都露出喜色。
　　旋即，汤雨烟意识到什么，飞快道：“大家小心提防！等沈牧回来后，我们第一时间撤离！”
　　那些仙君心中一凛，各自祭出宝物，蓄势以待。
　　可还不等苏奕从那座大山返回，便有异变发生——
　　一道惊天动地的神威，忽地从远处区域冲出，一位身着银色甲胄的高大男子暴冲而来。
　　他头戴峨冠，银色甲胄炫亮刺眼，手握一杆血色长枪，浑身弥漫出的气息，遮天蔽日。
　　“留下宝物，饶你不死！”
　　银甲男子大喝，抬起血色长枪，遥遥指着位于黑色大山上的苏奕，杀气腾腾。
　　在他身后，还跟着一群仙君，气势汹汹。
　　“花鸣吾！”
　　汤雨烟秀眉蹙起，这位一位绝世仙君，来自仙王级势力玲珑仙阁，实力极为强横。
　　可这并不算完，随着花鸣吾出现后，以这座黑色大山为中心的附近其他区域中，陆续冲出一群又一群气息可怕的身影，全都围堵过来。
　　风云色变，十方皆震。
　　那突兀杀出来的仙君，分作不同的阵营，少则三五人，多则十余人。
　　更不乏一些绝世仙君！
　　一下子，汤雨烟等人全都彻底色变。
　　之前，他们早察觉到，附近有人潜伏，可却没想到，会有这么多人！
　　“白骨魔宗绝世仙君李枭！”
　　“六丁仙山绝世仙君浮云子！”
　　“紫气剑庭绝世仙君黄悲叶！”
　　“真武道门绝世仙君陶如双！”
　　……当认出那一个又一个绝世仙君的身份，汤雨烟的心都沉入谷底，意识到问题严重。
　　这还怎么打？
　　仅凭她一人，注定不可能带着沈牧安然撤离！
　　“完了……”
　　“该死，怎会这么多人？”
　　“还能看不出来吗，之前他们藏在暗中时，都动用了秘术和宝物，才没有被我们发现！”
　　汤寒锋等人脸色阴沉难看。
　　“汤雨烟，那家伙是你阵营的人吧，快让他交出宝物，否则，你们今天注定插翅难飞！”
　　一道大喝响起。
　　说话的，赫然是神火教的顾东流。
　　前一段时间在陨星岭深处，此人曾率领一众仙界，试图抢夺汤雨烟他们先发现的“星源母石”。
　　后来，随着苏奕命令拙云和尚出手，才惊退了顾东流等人。
　　而现在，顾东流等人也在场中，并且直接将矛头指向汤雨烟等人！
　　天地间，肃杀之气弥漫。
　　那来自各大阵营的仙君，俨然将附近区域封锁，重重围困！
　　饶是汤雨烟这等绝世仙君，都感到一阵头大。
　　而她身边那些仙君，都早已惊得浑身紧绷，脸色愈发难看。
　　这等杀局，除了认输之外，怕是已再没有其他办法可以扭转！
　　“沈牧，你快捏碎保命信符逃走，如此一来，足可保住这一桩机缘！”
　　汤雨烟忽地开口。
　　此话一出，那各大阵营仙君强者齐齐变色。
　　的确，若此时对方捏碎信符撤离，连他们也无可奈何！
　　“逃走？”
　　苏奕笑起来，淡淡道，“依我看，最后选择逃走的，注定是他们。”
　　众人一怔。
　　就见苏奕已飘然从那座大山上走出。
　　“都什么时候了，你还逞强！”
　　汤雨烟焦急，“只要保住那桩机缘，你就是此次天狩大会最大的赢家，还有什么可犹豫的？”
　　汤寒锋等人也一阵无语，快急坏了。
　　这沈牧究竟怎么想的，都什么时候了，还不赶紧撤离？
　　在场之中，仙君足有六十余位，其中还有七八位绝世仙君，这样的杀局，谁能对抗？
　　“放心，于我眼中，他们这些个跳出来的角色，和送上门的猎物也没区别。”
　　苏奕笑了笑，那淡然随意的话语，飘荡天地间，让不知多少人惊愕，怀疑自己是不是听错了。
　　“张狂！”
　　有人冷笑。
　　“有种你此次别逃！”
　　有人大喝。
　　“不错，你若有胆，就留下来一战，且让我等看看，你究竟哪里来的勇气，敢视我等为猎物！”
　　有人面无表情道，故意激将。
　　苏奕目光一扫那些虎视眈眈的仙君，笑道：“好啊。”
　　就这样答应了？
　　众人都不禁一呆，分外惊诧。
　　毕竟，换做他们任何人，才不管什么激将法，也不会理会其他，必然会为了保住这桩机缘，第一时间逃出这天狩魔山！
　　可现在，对面那叫沈牧的家伙，居然答应不逃！
　　“沈牧，你难道疯了？快走！！”
　　汤雨烟气急败坏，唯有她最清楚，沈牧只有宇境修为，被这么多仙君围困，哪怕自己全力出手帮忙，都没有任何胜算。
　　“想知道为何你七叔要让你听我的话行动吗？”
　　苏奕问道。
　　汤雨烟一怔。
　　不等她开口，苏奕已笑道：“你立在那看着，待会就知道了。”
　　说话时，苏奕已走出那座黑雾弥漫的大山。
　　这一瞬，一群仙君毫不犹豫悍然出手。
　　“围住他，一定不能给他逃走的机会。”
　　“哈哈哈，老子就没见过如此愚蠢的家伙，明明有逃走的机会，竟然不逃。”
　　……那些仙君杀气腾腾，脸庞上写满亢奋，第一时间下狠手，祭出宝物，全力出击。
　　同一时间，在场其他阵营的强者也全都出手，分别在一位绝世仙君带领下，围堵了上去。
　　天地动荡，杀气通天彻地。
　　汤雨烟禁不住一声喟叹，沈牧啊沈牧，你究竟想干什么？！
　　她身边那些仙君已被这重重围困的一幕震慑，浑身发寒，肝胆欲裂。
　　他们同样不明白，为何沈牧偏偏就不逃！
　　“走，去救他，无论如何，都不能让他被围攻！”
　　汤雨烟咬牙开口。
　　她拎着青色短刀，就要冲出去。
　　可就这一瞬，她娇躯忽地一僵，美眸瞪大，看到了一幕不可思议的画面。
　　就见面对这等围攻，沈牧袖袍鼓荡，随手一拂。
　　那片虚空骤然塌陷。
　　率先冲过去的七位仙君人物，连同他们祭出的宝物，全都像被远古神山砸中，齐齐轰然崩碎。
　　一些仙君来不及捏碎保命信符，在这一击中，直接形神俱灭，暴毙当场。
　　而那些捏碎保命信符逃命的仙君，躯体也都崩坏，只有神魂侥幸逃出生天！
　　一下子，那里血雨如瀑，惨叫震天。
　　那霸道的一击，不止让汤雨烟瞠目，那些正从四面八方围攻苏奕的仙君人物，也都被吓一跳。
　　轻描淡写一拂袖，镇杀七位仙君？