第一千三百九十七章 兵锋所指
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　莫家的阵容很强大，抵达场中的时候，也引发一阵骚动。
　　除了莫清愁、莫远山之外，尚有其他十余位举霞境的老人，一个比一个辈分高，气息恐怖。
　　这就是仙君世家的底蕴。
　　搁在这飞仙禁区，也是仙道势力中的顶尖存在。
　　而看到莫家的队伍，护送苏奕前来，在场许多人的眼神都变了。
　　“莫仙子，你们莫家是打算庇护那苏奕？”
　　当即，一道清朗的声音响起。
　　符东离站出来，紫袍飘曳，气息慑人。
　　在他身边，是仙道势力符家的一些老人。
　　随着他发话，场中的气氛都变得寂静起来，无数目光汇聚过来。
　　“庇护？”
　　莫清愁笑了笑，道，“不，我莫家此次只不过是为苏道友保驾护航罢了。”
　　“那老夫倒要问问，这所谓的保驾护航，究竟是什么意思。”
　　一个淡漠冷酷的声音响起。
　　神玄剑斋那边，掌教化青海冷冷出声。
　　这一次，他率领一众宗门的举霞境老古董而来，气势汹汹。
　　不等莫清愁开口，莫远山已淡漠说道：“意思就是，你神玄剑斋敢掺合此事，便是我莫家的敌人，明白了吗？”
　　化青海脸色一沉。
　　“什么保驾护航，依我看，你们莫家是想独占轮回力量吧！”
　　幻剑仙楼那边，一位背负古剑，须发飘然的老人皱眉开口，“若如此，我幻剑仙楼断不答应！”
　　杀气腾腾。
　　谢问柳，幻剑仙楼太上长老，举霞境中的老古董。
　　太古时期，其威名不弱于青释剑仙。
　　随着符家的符东离、神玄剑斋掌教化青海、幻剑仙楼谢问柳陆续发声，矛头皆指向莫家。
　　天地气氛也变得压抑而肃杀，在场许多人呼吸一窒，无不色变。
　　今日的对决，都还没有开始上演，可局势以紧绷到剑拔弩张的地步！
　　而这仅仅只是开始。
　　接下来，一道又一道声音响起，一个又一个堪称顶级的大势力站出来。
　　“莫老怪，你且看着场中，哪位道友不是被诅咒力量所困的逝灵？你们莫家要独占轮回，不止我天隐仙门不答应，在场所有道友都不答应！”
　　天隐仙门掌教烈南叶站出来，眼神冷酷。
　　“你们莫家作保，我们给你们莫家面子，断不会掺合今日的对决，可这轮回力量，可不能由你们莫家霸占。”
　　南离净土，一位手握拂尘的老古董语气淡漠出声。
　　“若莫家不想成为整个飞仙禁区的公敌，还请就此止手，放弃对那苏奕的庇护。”
　　“洪家已表态，今日那苏奕若败，必会将轮回力量分享出来，为所有人打碎身上诅咒，你们莫家为何不能如此？”
　　……万灵仙山、玄阴魔门等太古顶尖势力，以及一些仙道势力皆陆续发生。
　　矛头直指莫家！
　　俨然让莫家成为众矢之的。
　　至于苏奕，则被无视了。
　　或者说，在这样的局势中，他早被视作必死的猎物，根本没人放在眼中。
　　这一切，让莫清愁、莫远山等人感受到扑面而至的压力，一个个脸色都变得阴沉下来。
　　他们早料到，今天的局势会很严峻。
　　可却没想到，才刚抵达，那些大势力就像商量好的一样，直接都把矛头指了过来！
　　苏奕自始至终都在冷眼观望。
　　在场的大势力众多，阵容恐怖，举霞境存在成群出没。
　　敢于站出来对峙莫家的，无不是顶尖级别的势力。
　　那等局面，绝对堪称旷古空前，壮观无比！
　　给人的感觉，就好像分布在这飞仙禁区中的顶尖势力，全都汇聚在了此地。
　　换做一般角色，怕早承受不住那等压力。
　　可苏奕神色淡然如旧，波澜不惊。
　　茫茫人海，高手如林。
　　随便拎出一个，都是足以震烁天下的存在。
　　苏奕并不清楚他们的身份，也懒得去知道。
　　今日此间，非友即敌！
　　如此简单划分最好。
　　杀敌，又何须在意对方姓谁名谁？
　　不过，苏奕还是认出了一些熟悉的面孔。
　　那些熟悉的面孔，来自曾表态愿意帮助他找寻裁缝的那些太古道统中。
　　当初在清月山前，苏奕还曾亲自帮他们解除身上的诅咒。
　　可此时，这些人立在附近区域中，就如一个看客。
　　当苏奕目光扫过去时，他们甚至下意识地避开了目光，不敢去和苏奕对视。
　　对此，苏奕并不奇怪。
　　趋利避害，古来如此。
　　更别提，他和那些太古势力谈不上交情，充其量也只是曾经互惠互利过罢了。
　　“莫家如何决断，还请给个痛快话！”
　　符东离沉声开口。
　　天地俱寂，山河间弥漫着让人喘不过气的肃杀之气。
　　无数目光，都汇聚在莫家强者身上。
　　在静静等待他们的答案。
　　谁都清楚，莫家的决定，将关乎接下来的局势走向！
　　莫清愁深呼吸一口气，正要开口。
　　苏奕已直接说道：“今日之局势，由我而始，和莫家无关，何须向他们表态？”
　　声音淡然，响彻全场。
　　众人皆不禁侧目。
　　“莫姑娘，记住我前些天说的话，尔等只需在此看着，无须掺合，足矣。”
　　苏奕淡然道。
　　全场轰动，无不哗然。
　　打破脑袋，谁也没想到，苏奕会舍弃来自莫家的庇护，要以一己之力，独面群敌！
　　“呵，也算识趣！”
　　有老怪物冷笑。
　　“胆魄倒是不小。”
　　有人眼神玩味。
　　“哈哈哈莫仙子，你们也看到了，这位名扬星空各界的观主，可根本不稀罕你们莫家的帮助！”
　　符东离仰天大笑。
　　而许多和莫家对峙的大势力，都暗松口气。
　　莫家毕竟是来自仙界的仙君世家，底蕴恐怖，能够不必和莫家撕破脸，自然是最好的事情。
　　可出乎人们意料，这一刻，莫清愁斩钉截铁道：“哪怕苏道友无须我莫家的帮忙，可我莫家态度已决，今日凡是视苏道友为敌者，便是我莫家的敌人！”
　　声音掷地有声。
　　全场猛地寂静下来。
　　许多人难以置信，差点懵掉。
　　符家、幻剑仙楼、天隐仙门等大势力的大人物们，也一个个怔住。
　　莫家……这是疯了吗？
　　“莫清愁，你一人就能代表你们莫家的态度？”
　　符东离脸色阴沉。
　　“当然！”
　　莫远山站出来，目光扫视全场，道，“既然有的人耳背，本座再说一遍，我莫家上下，永远站在苏道友这边！”
　　声音铿锵，如雷霆响彻群山之间。
　　这是一种宣示，也是一种警告，更是一种旗帜鲜明的决绝态度！
　　众人皆惊疑，无法想象，莫家为何要这么做。
　　难道莫家就不知道，如此做，就等于站在了飞仙禁区绝大多数势力的对立面？
　　“疯了，你们莫家绝对是疯了！”
　　符东离震怒。
　　“既然莫家主意已决，那也就别怪我等不客气！”
　　神玄剑斋掌教化青海声音冰冷。
　　其他势力的大人物们，脸色也都很不好看。
　　莫清愁没有理会这些，她笑语嫣然，对苏奕道：“苏道友放心，你的话，我铭记在心，接下来，我们断不会掺合进来，可只要道友需要，我们莫家上下，愿为道友出生入死！”
　　这番话，又引发场中一阵骚动。
　　苏奕深深看了莫清愁一眼，没有再说什么。
　　他清楚，莫家之所以如此豁的出去，根本原因出在红云真人身上，而不是他苏奕的牌面有多大。
　　不过，他也懒得理会这些。
　　接下来，苏奕负手于背，青袍医飘曳，径自迈步虚空，朝远处的落梧山行去。
　　与此同时，一道声音响起：
　　“都让开，让他过来！”
　　一直立在落梧山之巅的洪飞官开口了，声传全场。
　　他之前将场中发生的一切尽收眼底，一言不发，似根本懒得理会。
　　也似是不屑掺合这样的争执。
　　直至苏奕迈步走来，他才终于发声。
　　瞬息，阻挡在苏奕前路上的许多大人物身影，皆陆续散开，让出一条道路。
　　一路上，不知多少目光锁定苏奕，透着还不掩饰的杀机和冷意。
　　那种浓郁如若实质的杀机，让附近的虚空都似冻结，换做心境稍弱之辈，怕早已胆颤心惊，心智崩溃。
　　但，苏奕连眼皮都没抬一下。
　　群敌环伺，我自视之无物，胜似闲庭信步！
　　几个眨眼间，苏奕已飘然来到落梧山之巅。
　　此地是一个巨大广袤的崖坪，远处便是身影笔挺如枪般的洪飞官。
　　衣冠胜雪，龙章凤姿！
　　当苏奕抵达，洪飞官微微颔首。
　　而后，他目光扫视远处众人，道：
　　“我再说一遍，我和苏奕的对决之中，不分出生死胜负之时，谁敢插手，我第一个饶不了他！”
　　一字一顿，响彻九霄，透着不容违逆的决然。
　　“这也是我洪家的态度！”
　　顿时，洪家阵营那边，一位枯瘦的老人站出来，神色淡漠出声。
　　洪氏一族的一位老古董。
　　全场寂静，无人反驳，似都默认了。
　　可谁都清楚，当此战落幕时，无论谁输谁赢，一场不可预测的风波，势必会轰然爆发！
　　一抹阴云悄然从天边蔓延而来，遮蔽天光，天地山河顿时陷入一种昏沉的阴暗之中。
　　气氛，平添三分肃杀。
　　落梧山之巅，苏奕和洪飞官遥遥对立。
　　这一场早在半个月前就轰动天下，引发举世瞩目的对决，一触即发！