第一千一百六十三章 观主！（第3更）
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当苏奕的剑气斩在章白凌抓来的大手上，迸发出毁灭般的力量洪流。
　　刹那间，苏奕的剑气崩碎。
　　而章白凌的大手余势不减，横空抓来。
　　势若牢笼镇乾坤！
　　苏奕眼眸悄然一缩，挥剑怒斩。
　　一时间，剑气纵横，震耳欲聋的碰撞声响彻。
　　足足斩出九剑，苏奕才一举将这一抓之力斩碎。
　　“厉害！可惜，再逆天的战力，在本座面前，也是枉然！”
　　章白凌一声大笑，身影已暴杀而至。
　　他五指如钩，带起刺目的法则道光，狠狠朝苏奕肩膀抓去。
　　苏奕闪避。
　　他原本伫足之地，虚空都被抓爆，崩坏紊乱。
　　章白凌的确太强了，那等界王境之力，动辄能轻松抹杀玄道层次的角色，给人以无可撼动之感。
　　很快，伴随着一道惊天动地的碰撞声，苏奕被一掌震退数十丈之地，手中三寸天心剧颤。
　　“何谓界王？登天之路，执星界之威，抹杀皇者在弹指间！你苏玄钧以玄合境道行，能够接我两击而不死，已足可自傲。”
　　章白凌悠然开口。
　　他再次杀来，威势如天神，霸道绝伦。
　　苏奕眉头皱起。
　　无疑，以他如今的修为，面对真正的界王境存在，终究悬殊太大，很难去与之抗衡。
　　在接下来时间中，苏奕全力出手，可依旧难挡章白凌的锋芒，被连连击溃。
　　那等一幕，让彭祖等人的心都像攥住，紧张万分。
　　一股说不出的悲恸和愤怒情绪，也是涌上这些老古董心头。
　　苏玄钧若败……
　　这大荒修行界可就真的完了！
　　而薛紫凝等界王见此，都不禁露出怜悯之色，摇头不已。
　　再逆天，也终究只是玄道层次的皇者，岂可能横跨一条道途，与界王境掰手腕？
　　“不管怎么说，观主的转世之身能支撑到现在，已堪称恐怖，搁在星空深处，都称得上独一份，没有任何皇境能够与之比拟。”
　　莫长空道，“而这一切，也足以证明，轮回之秘和玄黄母气何等不可思议，若能被我等掌控，何愁无法让自身道行再次蜕变？”
　　这番话一出，其他界王皆动心，眼眸发亮。
　　战场中，苏奕再次被击退，身影足足倒射出百丈之地，当站稳身影时，脚下虚空都猛地塌陷。
　　“果然还是不行……或许只能将修为淬炼到玄合境大圆满地步时，才能诛杀界王境层次的角色……”
　　苏奕暗道。
　　试探到现在，他已彻底清楚自己和界王境之间的差距。
　　“章白凌，你究竟行不行？”
　　薛紫凝有些不耐了，出声催促。
　　被一个女人这般质疑，章白凌顿时感觉颜面有些挂不住，冷哼道：“慌什么，本座这就擒下他便是！”
　　他枯瘦的身影猛地一展，威势骤然攀升一大截。
　　这片星空震荡，万象黯然。
　　肉眼可见，密密麻麻的法则力量，若晶莹璀璨的神虹般，从章白凌身上扩散而出。
　　而后，他脚下一踏，整个人凭空出现在苏奕身前，一巴掌拍过去。
　　“跪下！”
　　章白凌的掌指如遮天之手垂落。
　　那霸道的威能，让彭祖等人骇然色变，几欲窒息。
　　这还如何抵挡！？
　　可下一刻，不可思议的一幕发生了——
　　章白凌拍出的右手，尚在苏奕头顶三尺之地，就被一股无形的力量挡住。
　　再无法寸进！
　　章白凌吃惊，这一击之下，就是同境的界王，都注定将遭受重创。
　　可此时，这一掌就像拍在坚不可摧的铁板上。
　　根本无法伤到苏奕分毫。
　　“这……”
　　薛紫凝等人也吃了一惊，瞳孔收缩，完全没料到，会发生这样不可思议的一幕。
　　“同寿境中期的界王，却来欺负我的转世之身，不觉得……丢人？”
　　苏奕开口，眼眸平静地看着近在咫尺的章白凌。
　　此话一出，章白凌当即受惊似的，根本顾不得他想，身影猛地暴退。
　　可已经晚了一步。
　　就见苏奕随手探出，就抓住章白凌的脖颈，轻描淡写，如探囊取物般轻松。
　　这一瞬，所有人都错愕，差点懵掉。
　　之前，苏奕还被打压得毫无招架之力。
　　可现在，轻飘飘一掌之间，就把章白凌擒住！
　　堂堂界王境存在，似小鸡般不堪，无力挣扎！那等反差，让彭祖他们都差点以为眼花了。
　　“不好！”
　　薛紫凝等界王境存在心中一颤，意识到不对劲。
　　在他们视野中，此刻的苏奕，明显像变了一个人，浑身透发出一股旷达自在，逍遥不羁的神韵。
　　随意立着，就像超然于诸天之上的仙神，给人一种遥不可及，高不可触的伟岸之意。
　　而再联想到苏奕所说的那番话，薛紫凝等界王不由齐齐倒吸凉气，隐约有些明白了。
　　“你……你是……谁！？”
　　章白凌惊叫。
　　他咽喉被抓住，脸颊憋得涨红，浑身道行都被压制，任凭挣扎都无济于事。
　　“你们不是冲着我来的吗，为何连我也认不出来了？”
　　章白凌如遭雷击，瞳孔瞪大，“你你……你是观主！？”
　　这个名号，就像拥有魔力般，让薛紫凝等人浑身一哆嗦，脸色也随之变了。
　　星空深处，纵使是大教之主，星界主宰，在谈起观主时，也无不透着深深的忌惮。
　　更别说是他们这些人。
　　苏奕微微摇头，如实回答道：“不，你眼前所见，只不过是我当初所留的道业力量罢了。”
　　前世的道业力量？
　　薛紫凝等界王彼此对视，心中莫名暗松口气。
　　“是不是觉得自己又行了？”
　　苏奕笑起来。
　　众人：“……”
　　章白凌则深呼吸一口气，沉声道：“若观主大人放我一马，我保证，自此以后，断不会再和您的转世之身为敌！”
　　苏奕哦了一声，反问道：“你难道以为……以后有资格成为我这转世之身的敌人？”
　　轻描淡写的话语，并无讥讽，可落入章白凌耳中，却无异于最大的蔑视和不屑。
　　他面颊铁青，嘶声道：“可若你杀了我，以后整个太乙道门，必会穷尽一切手段进行报复！”
　　苏奕笑起来，道：“如此最好，举世无敌终究太寂寞，大道路上多一些敌人，也可以好好磨一磨剑道。”
　　章白凌：“？？？”
　　“只可惜你们这些蠢物，被裁缝那老阴货当枪使，却不自知，何其之蠢。”
　　苏奕自语似的轻叹。
　　“当枪使？”
　　章白凌瞪大眼睛。
　　远处，薛紫凝等人也惊疑不定。
　　苏奕却不再解释，道：“时间不多了，先送你们上路。”
　　声音还在回荡。
　　章白凌躯体炸开，似点爆一朵鲜红的烟花般，在星空中绽放，而后凋零消弭。
　　一位同寿境界王，就此毙命！
　　临死，甚至都来不及反应，连尸骸都没有留下分毫，彻底灰飞烟灭。
　　这血腥的一幕，当即震撼所有人。
　　而苏奕则转身，看向薛紫凝等人，云淡风轻道：“我保证，你们若逃的话，死的会更快。”
　　薛紫凝等人彼此对视，神色皆空前凝重。
　　章白凌的死，彻底刺激到他们，让他们的确有逃遁的冲动。
　　可苏奕那一番话，则让他们生生忍住了这种冲动。
　　因为他们此刻面对的，不是苏奕，不是苏玄钧，而是真正的观主！
　　哪怕只是观主的前世道业力量，也根本不是他们能够小觑。
　　“我的力量，只能支撑半刻钟，就是不知道，你们能否支撑半刻钟。”
　　苏奕手指轻轻弹了弹三寸天心的剑锋，道，“动手吧，我给你们一个堂堂正正的死法。”
　　薛紫凝深呼吸一口气，道：“我等是否可以后悔，就此认输离开？”
　　苏奕摇头，“死亡，是你们必须付出的代价。”
　　“一起上，我就不信，我们一起联手，连他观主的前世道业都无法抗衡！”
　　莫长空沉声开口。
　　那十多位界王境存在眸子中狠色一闪，皆点了点头。
　　下一刻，他们直接出手，各祭出压箱底的宝物，宛如拼命一般，全力出击。
　　那片星空骤然紊乱，轰然爆鸣，附近虚空中的一颗颗星辰都摇摇欲坠，似承受不住那等威能。
　　那等一幕，宛如诸神出征，横行星空之上，神威惊天动地！
　　而面对这等围攻，苏奕眸子中泛起一丝复杂之色。
　　“这，或许是我在世上最后一次出手了……”
　　“不过，以后我这转世之身在剑道上的成就，自当凌驾于以前的我之上！如此，足矣！”
　　轻语呢喃般的声音中，苏奕动了。
　　他一步迈出。
　　星河摇晃，十方虚空骤然一寂，被一股沛然无匹的无上剑威完全压制，
　　薛紫凝等人祭出的宝物，施展出的秘法，皆在这一刻遭受到禁锢，停滞在虚空中，一动不动。
　　他们的身影，都遭受到恐怖的压迫，如背负神山，陷入泥沼，行动迟缓。
　　“不——！”
　　他们齐齐色变，惊恐大叫。
　　万没想到，哪怕他们一起拼命般全力出击，当面对观主的前世道业时，却依旧显得这般不堪。
　　仅仅是那种无上般的剑威，就压迫得他们这些界王无力招架！！
　　而在远处，苏奕手中三寸天心横空一抹。
　　刹那间——
　　薛紫凝、莫长空、涂百川等十八位界王境存在的身影骤然四分五裂。
　　宛如一朵朵血红的烟花绽放。
　　于星空之中，渲染出一幅惊心动魄的血色画卷。