第2070章 起始城
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　难道有人试图阻截自己！？
　　当脑海中刚冒出这个念头，一道凄厉的尖叫骤然响起。
　　苏奕霍然扭头，就见极远处虚无中，一道身影正在踉跄逃遁。
　　一直逃到了极其遥远的虚无中！
　　也是此时，苏奕终于看清楚那一道身影的容貌。
　　那是一个背着一口道剑的道人，龙首人身，一袭火红道袍。
　　他额头生龙角，眼眸碧绿，颌下龙须飘然，脸颊上也生着墨色龙鳞。
　　可他却是人身，一袭道袍飘曳，负剑在背，明显是一个剑修！
　　“刚才是你在试图阻截我？”
　　苏奕开口。
　　他看得出，这龙首道人吃了亏，双手血肉模糊，正在流淌金色的鲜血！
　　“奇怪，你既然归来，为何却不认得我了？”
　　极远处，龙首人身的道人惊讶开口，“这么说，之前曾在我之前出现的‘玄骨神皇’和‘幻璃狱主’，也没有被你认出？”
　　玄骨神皇！
　　无疑，就是那衣冠胜雪，端坐白骨王座上的男子。
　　而幻璃狱主，必然就是那坐在一座炉鼎上，周身笼罩在光雨中的女子！
　　“不错。”
　　苏奕并未否认，“看得出来，无论是那两人，还是你，都很期待我出现。”
　　“哈哈哈，何止是期待，简直是朝思暮想，日日夜夜地盼着你回来！”
　　龙首道人仰天大笑。
　　只是那笑容却无比森然，满是杀机！
　　“能否详细说说？”
　　他的确好奇，也很吃惊。
　　须知，他才刚动用纪元火种开启古神之路，踏入这时空挪移中，就陆续遇到三个来历陌生，却一个比一个恐怖的家伙。
　　这任谁不吃惊？
　　“哈哈哈，你竟都已经忘掉以前的事情了吗？看来轮回转世，让你的记忆都已出现问题！以至于现在，竟和个白痴一样！”
　　那龙首道人大笑，话语中尽是讽刺。
　　下一刻，时空光雨流转，裹挟着苏奕快速挪移，离开原地。
　　隐隐约约地，只听到那龙首道人的声音传来：
　　“他日再见时，我必和你再决高低，看一看谁的剑道更强！这一天，已经不远了！！”
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　简直莫名其妙！
　　他都不知道那龙首道人是谁，可看起来对方却似乎对自己恨之入骨！
　　并且听龙首道人话中的意思，似乎对方曾经在剑道上败给过自己。
　　“玄骨神皇、幻璃狱主、龙首道人……他们究竟是自己第几世的仇敌？”
　　“为何，他们会出现在古神之路上？”
　　苏奕努力思忖。
　　可哪怕是在李浮游的记忆中，也都找不到和这三个神秘存在有关的任何线索。
　　“之前那幻璃狱主曾说，曾经被我镇压在无尽黑暗中的那些人，如今都已陆续苏醒过来，看来无论是幻璃狱主，还是那玄骨神皇、龙首道人，必然都是曾被我镇压在无尽黑暗中的对手之一。”
　　苏奕暗道，“而正是因为轮回消失了太久，才让他们有了从无尽黑暗中苏醒的机会。”
　　“可以判断，他们必然不属于当世，否则，不可能连我第五世李浮游的记忆中都找不到任何痕迹。”
　　“这也就意味着，他们和那些禁区主宰一样，极可能不属于这个时代，早在不知多少岁月前，就已被镇压在那消逝在过去的时代中！”
　　“而古神之路贯通在过去岁月中，当自己踏足其上，才会被他们第一时间察觉到！”
　　想到这，苏奕不禁凛然。
　　这是否意味着，自己此次在古神之路闯荡，会和这些未知的大敌相遇？
　　旋即，苏奕就否定了这个揣测。
　　因为那幻璃狱主曾说，以后他们那些从黑暗中苏醒的人，会在当世重塑秩序，以自身之道压盖诸天，争一个真正的永恒道业！
　　这也就意味着，短时间内，他们很可能还无法从那无尽黑暗中离开。
　　否则，怕是早就驾临当世，杀上神域诸天了！
　　同时，苏奕想起河伯说的话。
　　接下来一段时间，当前纪元将迎来一段混乱动荡的岁月。
　　一个被称作“黑暗神话”的时代！
　　那时候，时空错乱，过去的、未来的一切，都将在当世出现。
　　无疑，玄骨神皇、幻璃狱主这些曾被镇压在过去的存在，在以后极可能会出现在当世！
　　“这世道，的确变得和前世记忆中有些不一样了。”
　　“而这一切的根源，恐怕都因为自己掌握的轮回力量有关……”
　　苏奕暗道。
　　也不知多久。
　　伴随着一阵轰鸣声，苏奕身影不受控制地被裹挟着挪移。
　　旋即，他身影一轻，脚下触及坚实的地面，眼前的景象也变得清晰起来。
　　这是一座城！
　　各种各样的古老建筑，像蛛网般蔓延而开。
　　天穹是一片混沌，灰濛濛的，虚空中都弥漫着一股原始洪荒般的气息。
　　一阵嘈杂的声音在附近响起。
　　“快看，那就是苏奕！据说就是他打开了古神之路的门户！”
　　“他怎么现在才来？不是说他是第一个进入古神之路的么？”
　　“谁知道呢。”
　　……苏奕一怔，自己来晚了？
　　旋即他就明白过来，自己在那时空之路上，曾被龙首道人阻截，必然影响了时空力量的变化，以至于耽搁了自己的行程！
　　此时，他伫足的地方，是一座古老神秘的道台，足有百丈范围。
　　道台附近，汇聚着许多强者。
　　大部分是太境人物，也有神明的身影，只不过相对稀少。
　　甚至，苏奕还看到一些太境之下的角色。
　　一些仙王、仙君层次的强者，都出现在场中！
　　“也对，古神之路并没有任何限制，只要有能耐进入的，都可以进来。”
　　思忖时，苏奕耳畔忽地传来一道悦耳磁性的女子声音：
　　“道友，你怎地用真容出现了！”
　　声音带着一丝无奈，“这起始城的护卫都在等你，极可能是冲着你身上的纪元火种而来！”
　　苏奕一怔，眼角余光瞥见，附近人群中，一个相貌平庸的布衣女子，正在朝自己示意。
　　他瞬间判断出，那女子正是雒玄机所乔装！
　　他不动神色地收回目光，一边朝道台下走去，一边传音道：
　　“不是说，起始城的镇守者遵从于规矩，不会向任何外来者动手吗？”
　　早在启程前往永昼之国时，他就已从虚行客那了解过古神之路的一些事情。
　　像古神之路开启后，但凡进入古神之路的强者，都会被送往起始城！
　　这里是古神之路的起点，抵达这里后，可以了解到和古神之路试炼有关的消息。
　　而看守起始城的守卫和城主，皆需要恪守起始城的规矩和秩序，给予“外来者”指点和庇护。
　　但凡敢对外来者不利，就等于违逆规矩，会遭受最严酷的惩处！
　　“若能不动手，就让你把纪元火种交出，自然不算违逆规矩。”
　　人群中，雒玄机所化的布衣女子传音道，“更别说，古神之路已很久不曾开启，这里的规矩和秩序，怕是早就发生变化，根本不能去相信。”
　　“你跟我来，找个地方详谈。”
　　雒玄机说着，已离开人群，在前方带路，“这三天时间里，不止城中的守护在找你，那神域各大阵营的强者，同样在行动。”
　　“而我遭受重创，在这起始之城内，一身境界被秩序力量压制，一旦动手，极可能会波及我的性命，在这等时候，必须低调……”
　　刚说到这，雒玄机的声音戛然而止。
　　就见远处，一群身影气势汹汹挪移而来。
　　这是一支镇守起始城的护卫队伍，一个个披坚执锐，气息恐怖。
　　浑身的铠甲神焰蒸腾，竟和整座城池的周虚规则力量产生一种独特的联系。
　　给人的感觉，他们就像这座城秩序力量的化身，在替天行道！
　　随着这支队伍出现，附近区域许多强者变色，纷纷退让一侧。
　　“道友一定要低调行事，莫和这些守卫发生冲突，别看他们只是守卫，实则代表着起始城主宰的意志！”
　　雒玄机传音提醒。
　　她看得出，这支守卫队伍是冲着苏奕而去！
　　果然，当远远地看到苏奕，那为首的一个身影瘦削，面容俊朗的守卫眼眸一亮，挥手让身边那一众护卫停下。
　　而他自己则大步上前，眸似冷电般看向苏奕，“阁下就是那个执掌纪元火种的苏奕？”
　　全场寂静。
　　所有目光都汇聚在苏奕身上。
　　“不错。”
　　苏奕淡淡道，“有事？”
　　那俊朗青年面无表情道：“你来的正好，我们已等你多时，跟我们走一趟吧！”
　　“去哪里？”苏奕道。
　　俊朗青年道：“等到了地方，你自然清楚！”
　　态度很强硬，一副命令的架势，不容人违逆。
　　苏奕挑了挑眉，随口道：“不说清楚，我不会和你们走。”
　　俊朗青年脸色一沉，道：“在起始城，不管你什么身份，也不管你什么修为，必须遵从起始城的规矩！
　　“这是铁律，无人敢违逆！”
　　顿了顿，他说道：“念你初来乍到，还不懂规矩，可以既往不咎。可你若再敢拒绝，可别怪我们依照规矩，严惩不贷！”
　　一番话，掷地有声，肃杀之气四溢！