第一千九百七十七章 追杀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑线腾空而起，悄然间化作一张黑色大网。
　　以苏奕为中心的四面八方，虚空被一股禁忌般的力量猛地禁锢，苏奕本身也遭受到可怕的压制。
　　就像被冻结！
　　他的道躯、修为、神魂都有无法动弹的感觉。
　　远处，布袍清瘦老者一声轻喝。
　　那黑色大网顿时将苏奕整个人覆盖。
　　黑色大网释放出诡异的力量，不断收缩，苏奕一身肌肤都被勒出无数条血痕，整个人被团团捆缚住。
　　不是苏奕不曾抵抗，而是那黑色大网的力量太过恐怖，在不断抵消和压制他一身的力量！
　　这突如其来的变故，让苏奕也不禁变色。
　　没有任何迟疑，苏奕直接动用轮回力量，心念一动，咫尺剑呼啸而出，混沌般的剑光猛地迸发。
　　无数黑色丝线飘落。
　　那黑色大网出现无数裂痕！
　　眼见苏奕就将脱困，布袍清瘦老者微微一笑，翻手一点，“囚！”
　　虚空塌陷，一片宛如永夜般的黑光垂落，凝结为一座牢狱，狠狠将苏奕镇压其中。
　　苏奕催动咫尺剑抗衡，可每当劈开那座牢狱，眨眼间而已，牢狱就恢复如初。
　　抽刀断水水更流。
　　而这座牢狱就如同生生不息的水流，连咫尺剑这等混沌秘宝，都无法将其破开。
　　这无疑太恐怖！
　　“任你这异端奸诈似鬼，也难逃老夫为你精心准备的‘无间之狱’！”
　　布袍清瘦老者一步之间，就出现在牢狱外，抬手掐诀，“收！”
　　这老家伙看似云淡风轻，可下手何止狠辣，简直迅猛利索到极致。
　　从出现那一刻开始，就如同一尊主宰，将局势牢牢掌控在手，一举一动，对苏奕形成绝对的压制！
　　这一瞬，苏奕都不禁心生强烈的危机感。
　　他眸若深渊，一声大喝。
　　咫尺剑爆鸣，剑吟如潮，挥动之间，那座诡异的“无间之狱”猛地崩塌炸碎，四分五裂。
　　布袍清瘦老者眼瞳一缩，挥掌抵挡。
　　惊天动地的碰撞声中，布袍清瘦老者的身影猛地晃了晃，唇中发出一声闷哼。
　　苏奕也遭受到可怕的冲击，不过他借着这一股碰撞之力，身影猛地暴退，刹那间挪移到千丈之外。
　　而后毫不犹豫，转身就走。
　　他已经认出，那老家伙就是灵机老人，被女枪客林景弘称作“钓鱼佬”的一个神主级存在！
　　仙界云机仙府背后站着的神明，就是这老东西。
　　而早在飞升仙界之前，苏奕就曾和钓鱼佬结仇。
　　直至进入仙界之后，钓鱼佬还曾下达旨意，命令云机仙府对他进行追杀，还曾有一个“黑貘”的神使也曾出手！
　　这样的大仇，苏奕怎可能会忘了？
　　只是，他却没想到，就在自己试图证道破境时，这老家伙竟突兀地出现，杀了自己一个措手不及！
　　虽然对方明显是一道意志法身，可那等恐怖的战力，比骆衡神尊的意志法身都要强大太多！
　　像之前劈开“无间之狱”的一剑，充斥着九狱剑的气息，足可重挫骆衡神尊的意志法相，可却没有伤到钓鱼佬！
　　两相对比，高下立判。
　　这也让苏奕意识到，不能硬拼！
　　“果然，你这异端最大的底牌，就是那把剑！”
　　当苏奕逃走那一瞬，钓鱼佬一步迈出，缩地成寸，追了上去。
　　他周身垂落黑色的秩序神光，看似在漫步，可速度之快，却达到骇人听闻的地步。
　　正一点点逼近在前方挪移的苏奕！
　　“可看得出来，你的道行不够，未曾成神，注定无法施展出那把剑的真正威能。”
　　钓鱼佬悠悠开口，“和你前世相比……呵，确实太弱了！”
　　苏奕没有理会。
　　他在挪移逃遁时，全力动用万界树的力量，可饶是如此，依旧正在钓鱼佬一点点追上来！
　　对此，苏奕都不禁凛然。
　　神主级的意志法身，的确太恐怖了。
　　让人都无法想象，当这等存在的本尊出现时，又该何等恐怖！
　　不过，苏奕并不惊慌。
　　他历经过不知多少险恶无比的生死大劫，眼前这样的场面，根本算不上什么。
　　“我欲证道破境，可证道契机却无缘无故消失了，莫非和你你这老家伙有关？”
　　苏奕忽地开口。
　　他想起刚才时候，证道契机明明曾出现，却又突兀地消失不见。
　　而后，钓鱼佬就直接找上门来！
　　这哪可能是巧合？
　　“奇怪，难道你还不曾觉醒前世的记忆？否则，怎会连这点事情都不知道？”
　　钓鱼佬眼眸中浮现一抹异色。
　　苏奕的一句话，让他推断出有价值的线索！
　　“不错。”
　　苏奕并未隐瞒，钓鱼佬这样的回答，也让他意识到，自己证道契机的消失，果然和钓鱼佬分不开关系！
　　“怪不得呢。”
　　钓鱼佬明显更放松了，脸上尽是笑意，“若是你前世，肯定不会问出这等愚蠢的问题。”
　　冷不丁地，他袖袍一挥。
　　一道黑色丝线刺穿虚空，消失不见。
　　下一刻，这一道黑色丝线就出现在苏奕前方，轰然化作一座接天通地的巍峨神山。
　　神山上，浮现出无数神祇虚影，威能遮天蔽日！
　　苏奕眼瞳一缩，挥剑怒斩。
　　也不能有任何一丝迟疑。
　　否则，必会被钓鱼佬追上！
　　剑气万丈，充盈着九狱剑的气息，一剑之下，那黑色巍峨大山中间，裂开一道巨大的裂痕。
　　山上那无数神祇虚影都遭受冲击，像泡影般溃散。
　　趁此机会，苏奕的身影瞬息从那座大山中穿过。
　　有惊无险！
　　对此，钓鱼佬却并不在意，笑道：“你动用那把剑的次数越多，对你自身道行的消耗就越大，又能撑到什么时候？”
　　“你何尝不如此，一道意志法身而已，消耗的力量注定再无法恢复过来。”
　　苏奕头也不回，语气平淡。
　　钓鱼佬不禁大笑：“那就看看，谁能撑到最后！”
　　说着，他扬起左手，捏碎一块秘符。
　　一道光焰冲霄而去。
　　下一刻，一座流光溢彩的宝塔虚影，就突兀地出现苏奕头顶上空，狠狠镇杀而下。
　　关键时刻，苏奕头顶的咫尺剑轰鸣，剑锋倒卷。
　　那片虚空崩坏。
　　那座宝塔虚影溃散，可这一击的威能却异常恐怖，轰得苏奕身影猛地一个踉跄。
　　趁此机会，钓鱼佬突兀地出现，双手捏印，当空一叩。
　　无数黑色丝线交织而出，闪烁着禁忌神秘的神道秘纹，直似遮天蔽日似的，将苏奕整个人团团围拢。
　　最可怕的是，这种秘术，切断了虚空，隔断了外界，让人被困其中，如被天道放逐，六识和感知都彻底被蒙蔽。
　　眼前所见，一片黑暗。
　　什么也感应不到！
　　正如骆天都所说，无论是何等境界的神明，在意志法身降临仙界后，实力都会被压制到下位神层次。
　　可神主级存在的意志法相，注定最恐怖。
　　他们掌握诸般不可思议的禁忌神通，哪怕是真正的下位神在他们面前，都根本不够看！
　　钓鱼佬就如此。
　　他那意志法身的实力和骆衡神尊相差无几，可他掌握的神通和秘法，则太过恐怖，根本不是骆衡神尊可比。
　　被困那一瞬，致命的威胁刺激得苏奕肌肤刺痛，没有任何犹豫，他一身道行如洪炉爆发，倾尽一切动用九狱剑的力量。
　　咫尺剑随之轰鸣，剑光如混沌狂潮，轰然扩散。
　　那无数黑色丝线交织而成的黑暗域界遭受可怖的冲击，瞬息间千疮百孔，崩断溃散。
　　那恐怖的剑气席卷之下，将钓鱼佬都逼退出去。
　　他脸色一沉，不等身影站稳，就抬手狠狠一拍。
　　苏奕连人带剑，倒飞出去，唇中咳血！
　　背部，凹陷一个触目惊心的掌印。
　　皮肉裂开，筋骨断裂，鲜血随之汩汩流淌而出。
　　可他根本不在意，反倒借助这一掌的威能，身影刹那间就挪移出去数万丈之地。
　　钓鱼佬直皱眉头。
　　原本，他对拿下苏奕十拿九稳，可不曾想，这个不曾觉醒前世记忆的异端，竟然无比顽强。
　　仅仅是太和阶的修为而已，可一身战力，都能媲美下位神！
　　尤其是那把道剑的威能，太过禁忌，屡次帮他化解杀身之祸。
　　这完全出乎钓鱼佬最初的预测和判断。
　　但旋即，他冷笑一声，“且看你能蹦跶多久！”
　　他一步迈出，追了上去。
　　两者一追一逃，一个比一个快，路途上，钓鱼佬好几次出手，每一次都是雷霆万钧般的必杀一击，但都被苏奕险之又险地化解。
　　钓鱼佬脸上的笑意都不见了。
　　根本没想过，在他的意志法身亲自出手的情况下，苏奕竟能如此难缠！
　　“时间拖得越久，变数越多，万一被其他老东西找过来，要想独自拿下这异端可就悬了。”
　　钓鱼佬神色明灭不定。
　　此次降临纪元战场的神主级角色，不止他一个。
　　并且他敢肯定，这一场追杀上演时，其他老家伙必然已经察觉，正在展开行动！
　　苏奕谈不上什么。
　　可其他老家伙可不是那么好对付的！
　　一旦产生激烈的竞夺，鹿死谁手，还真不好说！
　　这让钓鱼佬都不禁心生一丝紧迫感。