第3065章 四海主宰
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天字一号楼阁。
　　罗云安独自坐在那饮酒。
　　那位神秘的文先生去了街市上闲逛，说是要一个人想一些事情。
　　对此，罗云安反倒松了一口气。
　　每一次只要和文先生单独相处，就让他如芒在背，坐卧不安。
　　他很奇怪，文先生明明已经很低调，一身气息内敛于内，未曾泄露分毫。
　　表面上看，和寻常凡夫俗子都没区别。
　　可真正和文先生相处时，总让罗云安不自觉地紧绷心神，敬畏到了骨子里。
　　眼下文先生不在，罗云安也难得地放松下来。
　　“少主，那陌寒衣已经去找赤鸢道庭的人了。”
　　一个老仆走进楼阁，躬身禀报。
　　罗云安顿时精神一振，“是么，我倒是很好奇，他是否敢在我罗家的龙骨界船上动手！”
　　老仆有些奇怪，在这南海上，罗家和各大势力交好，谁吃了熊心豹子胆，敢在他们的船上撒野？
　　可看起来，少主似乎很期待那名叫陌寒衣的人动手！
　　但，老仆很识趣地没有多问。
　　有些事，不是他一个老奴才可以打探的。
　　“我听说，东海的黑月龙王、北海九婴神族第一天君嬴天、西海的‘青绝圣王’，都已抵达南海，前往‘玄凤神族’做客，此事是真是假？”
　　罗云安问询。
　　他常年在南暝洲神穹剑宗修行，对南海最近发生的事情虽然也有耳闻，但却并不多。
　　老仆连忙道：“回禀少主，此事是真的，据说这四方之海的势力汇聚在一起，是要商议前往宿命海的事宜。”
　　“又是宿命海……”
　　罗云安一声感慨，“那永恒帝座哪怕真的出世，又岂是随便谁都能染指的？”
　　“少主有所不知，东海黑月龙王、北海九婴神族嬴天和西海青绝圣王，此次是有备而来。”
　　老仆道，“据我们查探到的消息，这三位绝世天君各自携带了禁忌秘宝，并且还从命运长河中请动了一些妖祖一起出行！”
　　罗云安不禁动容。
　　永恒天域的四方之海，各自有霸主级势力。
　　东海黑月龙王，来自东海第一势力“天龙山”。
　　北海九婴神族，则是北海无可争议的第一古族。
　　西海青绝圣王，则来自西海第一势力“天策妖庭”。
　　至于玄凤神族，则是南海第一势力，位居南海六大天君势力之首！
　　这四大势力，可以称作是四方之海真正的霸主，底蕴之古老，势力之庞大，傲视群伦。
　　据说，这四大势力每一个都有和天帝级势力掰手腕的资格。
　　原因很简单，四大势力背后，各自都和命运长河之下的妖祖级存在有着密切的联系！
　　妖祖级存在若前往永恒天域，自然不是天帝的对手。
　　但，若是在四方之海，妖祖级存在则能够在地利上占据绝对优势，去和天帝抗衡！
　　眼下，四方之海的第一道统，全都汇聚在玄凤神族，并且各自都请动了妖祖级人物跟随，可想而知，他们对宿命海中的永恒帝座，明显志在必得！
　　“这南海……真是越来越乱了……”
　　罗云安叹道。
　　宿命海，就位于南海深处，是一片堪称禁忌的海中区域。
　　最近这段时间，因为宿命海发生的那一场剧变，俨然搅乱了天下风云，吸引了不知多少恐怖存在的目光。
　　像如今，连命运长河中的妖祖级人物都插上一脚，谁敢妄言，那些天帝不会被吸引来？
　　“风暴再大，只要不前往宿命海，也牵扯不到咱们，少主无须多虑。”
　　老仆温声道。
　　罗云安一怔，自嘲道：“是啊，我们这种角色，都远远不够资格掺和，自然不必担心被这一场风暴牵扯。”
　　正自说着，老仆忽地接到一封传信。
　　当看完信中内容，老仆脸色顿变，“少主，那陌寒衣竟然大胆到在咱们船上杀人了！”
　　罗云安眼眸微眯，“当真？”
　　老仆道：“赤鸢道庭所居住的房间大门，都已化作粉末，在外边可以看得清清楚楚，绝对假不了！”
　　罗云安霍然起身，眸泛杀机，“文先生说的不错，这陌寒衣果然有问题！”
　　但凡登船的客人，谁不清楚，这龙骨界船是他们罗氏一族的？
　　谁又能不清楚，赤鸢道庭乃是南海六大天君势力之一？
　　可在这种情况下，那陌寒衣还是选择了堂而皇之地杀人，这无疑证明，那厮根本没把罗氏一族和赤鸢道庭放在眼中！
　　忽地，罗云安冷静下来，问道：“那陌寒衣杀人之后，可曾逃走？”
　　赤鸢道庭的岳邱，身份很不简单，乃是赤鸢道庭大长老的外甥。
　　若是死在他们罗家的龙骨界船上，赤鸢道庭肯定不会善罢甘休。
　　“不清楚。”
　　老仆摇头，信上也没说，
　　“我没逃。”
　　一道淡然的声音响起，回答了罗云安的问题。
　　一瞬，罗云安和老仆心中一惊，齐齐抬眼看去，就见楼阁紧闭的大门，不知何时被人推开。
　　一个青袍年轻人，正静静地立在那，看着他们。
　　罗云安心中一沉，神色却保持着平静，道：“阁下在我家船上杀人，是不是太过分了？”
　　那老仆更是怒斥道：“你这狂徒也太放肆，谁允许你进来的？”
　　苏奕屈指一弹，老仆浑身一颤，就瘫痪在地，躯体扑簌簌化作灰烬。
　　罗云安脸色顿变。
　　这老仆乃是他的护道者，本身是一位炼虚阶天君。
　　可现在，竟被轻飘飘一指抹杀。
　　这让罗云安焉能不惊？
　　他立刻意识到，这次因为文先生的吩咐，踢到了一块铁板！
　　苏奕迈步走进了这座楼阁，随意坐在一侧一张座椅中，拎出酒壶，仪态闲散地问道，“说说吧，为何要指使岳邱对付我？”
　　之前，他通过对岳邱搜魂，已了解到事情的来龙去脉。
　　不过，苏奕实在想不出，自己哪里得罪了这罗云安，竟让对方玩弄这种上不得台面的小手段来对付自己。
　　故而，他决定亲自问问。
　　罗云安立在那，浑身紧绷，神色一阵变幻。
　　半晌，他忽地躬身，朝苏奕作揖致歉道：“不瞒前辈，我最初时心存疑虑，怀疑前辈的身份有问题，巧合的是，岳邱主动找到我，说让我帮他一个忙……”
　　不等说完，苏奕打断道：“我已经对岳邱搜魂，知道了一切，你只需回答，究竟为何要借此事情来针对我便可。”
　　罗云安额头直冒冷汗，内心挣扎不已。
　　这一刻，他无比迫切地渴望那位神秘恐怖的文先生赶紧回来，帮着化解这一场危机。
　　可惜，起码暂时是指望不上文先生了。
　　“前辈有所不知，我乃是神穹剑宗掌教大弟子，南暝洲罗氏一族的族长，正是家父。”
　　深呼吸一口气，罗云安低声下气道，“还请前辈念在这些薄面上，给我一个将功补过的机会！”
　　下一刻，罗云安直接跪在地上，脑袋嗡嗡作响，神魂剧痛。
　　他骇然失色，急促道：“前辈，针对您这件事，真的仅仅只是怀疑您的身份有问题，才会冒然进行试探，断没有别的缘由！”
　　他指着自己心口，“晚辈可以用道心起誓，若有一字撒谎，天诛地灭，不得好死！”
　　看得出来，这一刻的罗云安的确被吓到了，唯恐自己步入身旁老仆的后尘。
　　“真的仅仅只是试探？”
　　苏奕站起身来，眼神幽邃冷冽。
　　一股铺天盖地般的威压，狠狠压在罗云安身上，他躯体血肉欲裂，筋骨欲断，脏腑欲碎，呼吸都困难，七窍都在淌血。
　　罗云安惊骇欲绝，亡魂大冒，再这样下去，非被那恐怖的威压活生生碾碎不可！
　　他再顾不得其他，凄声大叫：“还请文先生救命——！！”
　　可这一道声音，却未能传出楼阁。
　　苏奕若有所思，“文先生？他是谁？”
　　罗云安的求救声戛然而止，明显意识到声音无法传出，一时间不由心死若灰，不再抵抗，主动招了。
　　“文先生是一位神秘的奇人，我也不清楚他的身份，是我派掌教命令，让我陪同文先生前来南海。”
　　罗云安苦涩道，“至于其他的事情，我真的一概不知，也不敢问，只能感知到，文先生是一位极为恐怖的存在，每次和他待在一起，就让我如芒在背，心神紧绷，他……”
　　苏奕直接打断道：“此人如今在何处？”
　　罗云安道：“半刻钟前，文先生去了街市上，说是要独自想一些……”
　　还不等说完，他震惊发现，那名叫陌寒衣的男子，已凭空消失在楼阁中。
　　然而可怕的是，那镇压在他身上的威压，竟然还在，让他根本无法动弹。
　　“一个这等恐怖的存在，怎会和一个未入门的赤鸢道庭弟子结伴而行？”
　　“这种存在，又何须乘坐龙骨界船前往南海？”
　　罗云安彻底绷不住，欲哭无泪。
　　依照常理，哪个强大到如此地步的存在，会找一个下位神当向导？
　　会屑于乘坐龙骨界船？
　　归根到底，他们从一开始就看走眼了！
　　而这一切的源头，则和文先生有关！
　　龙骨界船的街市上。
　　苏奕的身影悄然出现，一边行走，神识一边如潮水般扩散而开。