第2416章 心魔难防
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当听到苏奕要做的，是突破修为时，都不禁一怔。
　　“我此来无尽战域的一个目的，就是破境。”
　　苏奕道，“在现在的局势中，若能证道不朽境，已我的战力，当可轻松碾压皇级天魔。”
　　珞瑶他们彼此对视，无不心中一震。
　　破境不朽境，无非是一炼神主。
　　而皇级天魔可拥有威慑九炼神主的力量！
　　若非此话出自苏奕之口，众人必嗤之以鼻，视作笑话对待。
　　“道兄打算何时破境？”
　　珞瑶问道。
　　“今晚。”
　　众人又怔了一下，这无疑意味着，苏奕早已拥有随时破境的底蕴！
　　与此同时。
　　血色湖畔，黑色宫殿内。
　　“他还是一如从前那般强势，无惧威胁，无惧压迫，也断不会退让和我们冰释前嫌，化干戈为玉帛。”
　　面容温润慈和的老人发出感慨。
　　“这不早就在你灵弥天祖的预料之中么？”
　　幻魇始祖轻语。
　　她周身缥缈如云雾般，如梦似幻，无法看清真实的容貌。
　　作为千变魂魔族始祖，她很清楚眼前那被神域强者称作“心魔老人”的家伙，注定早料到会如此。
　　“我的确早有预料。”
　　心魔老人微微颔首，“不过，我以为转世归来的他，应该会发生一些变化的，可谁曾想，似乎远比前世的他更强势了。”
　　“灵弥，那苏奕既然都已自投罗网，你总该说出你的谋划了吧？”
　　黄岐始祖皱眉开口。
　　他面容冷硬如岩石，一身布袍，裸露出的肌肤宛如神金浇筑而成，随意坐在那，就如一座不坏金山，极为慑人。
　　心魔老人显得很好说话，温声道，“我这第一步，要破其道心，乱其心志！”
　　“此话怎讲？”
　　幻魇始祖问道。
　　“两位且等着看好戏就是。”
　　说着，心魔老人取出一块秘符，轻轻捏碎。
　　而后，他轻声自语道，“和李浮游的较量，要反其道而行之，这一步只要迈出去，我们和他之间，注定要彻底分个成与败，生与死，再无回旋余地！”
　　幻魇始祖眼眸微凝。
　　黄岐始祖则露出一丝期待之色，“如此最好！”
　　问道城外。
　　域外天魔的营地中。
　　“诸位，灵弥大人已传来消息！”
　　蚩涅魔皇微微一笑，“接下来，就是收网的时候了！”
　　一众皇级人物精神一振。
　　“如何做？”
　　明夜魔皇问。
　　蚩涅目光一扫在座众人，道，“别慌，今晚，我请诸位看一出好戏！”
　　一座殿宇外。
　　“到了现在，浮游兄那还没一丝动静，也不知他今夜能否破境。”
　　温青锋蹲坐在石阶前，
　　“破境之事何等关键，急不得。”
　　老墨坐在一侧。
　　想起今天的事情，老墨歉然道：“老温，今天你在祭奠时，我不该斥责你哭泣流泪。”
　　温青锋摇头道：“这算什么，我现在想一想，自己痛哭的样子的确很丢脸。”
　　“那就好。”
　　老墨点了点头，“如今这问道城，只剩下咱们这些老家伙了，我可着实不想再失去任何一个好兄弟了。”
　　温青锋拍了拍老墨的肩膀，“我也是。”
　　“我去看看吕东行。”
　　老墨起身，“他今天心境遭受重创，极容易滋生心魔，我可着实有些放心不下。”
　　“你去吧，这里有我守着便可，保证在浮游兄破境之前，不会让任何意外发生！”
　　温青锋道。
　　老墨转身而去。
　　温青锋独自坐在那，沉默不语。
　　时间点滴流逝。
　　半刻钟后，老墨回来了。
　　“老温，你也去看看吕东行吧。”
　　老墨忧心忡忡道，“他的心境被明夜魔皇的秘法重创，神智明显出了一些状况，隐隐有走火入魔的迹象。”
　　温青锋眼瞳收缩，当即起身，道：“你先守在这，我去看看！”
　　老墨答应。
　　目送温青锋的身影离开，老墨缓缓坐在了石阶上。
　　苏奕盘膝而坐，周身气机轰鸣，道光流转。
　　黑暗的殿宇，都被他周身道光照亮，满室生辉。
　　悄无声息地，一缕无形般的虚影悄然间出现在璀璨的光影中。
　　没有发出一丁点的声响。
　　虚影凝视盘膝而坐的苏奕片刻，忽地动了，化作一缕光，无声息地来到苏奕身前，而后朝苏奕眉心掠去。
　　可就在这一瞬，苏奕睁开了眼眸。
　　那虚影化作的一缕光微微一滞，旋即义无反顾般朝苏奕眉心继续掠去。
　　可随着苏奕眸绽神芒，一股可怕的锋利剑威乍现。
　　那一缕光骤然遭受道重击，被狠狠轰飞出去，重新化作虚影。
　　他转身就逃。
　　可在虚空中，悄然间浮现出一道倩影，玉手一抓，就将那虚影牢牢攥住。
　　几乎同一时间——
　　坐在石阶上老墨脸色顿变，噌地起身，就要转身离开。
　　一抹剑锋无声地出现在老墨咽喉处。
　　“老墨，我可真没想到，你竟然早已背叛了我们！”
　　剑锋的主人，是温青锋。
　　他脸颊铁青，眼眸中没有愤怒，只有一种说不出的痛苦和不解。
　　老墨一声冷笑，根本不在意抵在咽喉的剑锋，挥掌朝温青锋拍去。
　　温青锋脸色微变，终究不忍心杀了老墨，挥剑朝老墨手掌削去。
　　老墨猛地收手，身影暴退，一个挪移，就朝问道城外掠去。
　　可尚在半途，他浑身一颤，猛地发出一声闷哼，脸色顿时变得苍白。
　　而一道倩影早已凭空出现，骈指如剑，朝老墨怒斩过去。
　　老墨躲之不及，一条右臂顿时被劈落。
　　他发出吃痛的大叫，转身要逃，则被温青锋从一侧阻截。
　　这一次，温青锋显得无比决然，挥剑杀伐，再无犹豫。
　　而那一道倩影，自然是珞瑶。
　　在温青锋的配合下，仅仅几个眨眼间，她便一举将老墨重伤！
　　和可不得不说，老墨很强！
　　毕竟是巅峰层次的九炼神主，哪怕珞瑶和温青锋一起联手将他重伤，可最终也被他趁机逃出问道城。
　　温青锋正要追击，就被珞瑶阻拦，“不必追了。”
　　温青锋愤怒，眼睛发红，“为何不追？我要杀了那老杂碎！！！”
　　珞瑶神色感伤，叹道：“此事另有隐情，你……先冷静一下。”
　　这时候，城中其他人都被惊动，赶了过来。
　　当得知老墨是内奸，所有人都惊怒交集，难以相信。
　　老墨，名墨正云，巅峰九炼神主，性情执拗乖张。
　　曾和他们一起并肩征战漫长岁月，是肝胆相照的生死之交！
　　谁能想象，他早已背叛？
　　这对所有人都造成沉重的打击！
　　“今天我去城外战斗时，老墨还曾劝阻，要代替我出战，他……他怎可能会是叛徒？”
　　吕东行脸色复杂，喃喃自语，根本无法接受这一切。
　　“严格而言，他的确不是叛徒。”
　　这时候，苏奕的身影从大殿内走出，“他只不过是早已被种下心魔罢了。”
　　众人都是和域外天魔厮杀不知多少年的老人，哪会不清楚这句话的意思？
　　无疑，过往那些年，老墨在和域外天魔的厮杀战斗中，早已被敌人攻破道心，被心魔入侵！！
　　“若我此次不来问道城，老墨的心魔就不会爆发，不会在今晚干出这样的事情。”
　　苏奕眉梢间也带着一丝怅然，“归根到底，老墨……早已被敌人暗算了，他的背叛……是身不由己。”
　　众人神色各异，或愤怒，或感伤，或悲痛，不一而足。
　　无相心魔族之所以让人忌惮，就在于他们太过危险，专门攻击神明的道心。
　　一旦担心失守，就会被那些心魔族强者趁虚而入！
　　“可以前时候，我们也曾以秘法测验过老墨的道心，根本没有任何问题。”
　　温青锋声音嘶哑，“可为何……为何这次却变得不一样了？”
　　他们常年和无相心魔族厮杀作战，早掌握了诸多应对无相心魔族的手段和秘法。
　　比如测验心境是否出问题的手段，就是其中之一。
　　苏奕道：“任何测验之术，都不可能保证万无一失，这也是为何我今夜会选择破境的原因。为的，就是先把潜藏在我们身边的威胁彻底清除掉。”
　　是的，这是一个局！
　　从苏奕进入问道城那一刻起，就已经开始进行，明面上是为了破境，实则是要以自身为诱饵，给叛徒一个趁虚而入的机会。
　　没曾想，还真有人上钩。
　　只是，连苏奕也没想到，上钩的会是老墨！
　　至此，众人才终于明白，为何苏奕今夜要选择破境了。
　　“浮游兄，你之前让老墨和我一起守在这里，莫非就是怀疑，我俩之中会有一个存在心魔的人？”
　　吕青峰目光看向苏奕。
　　苏奕摇头道：“容我说一句刻薄无情的话，在最初时候，我怀疑过这城中任何人，包括珞瑶。”
　　珞瑶一怔，抿了抿唇，叹道：“这是应该的。毕竟，我们和浮游兄已太久不曾相见。”
　　“而我们的敌人又太过危险和狡猾，换做是我……我也会做出和浮游兄一样的事情。”
　　众人神色复杂，皆默然不语。
　　是的，珞瑶说的不错，换做是他们，他们也会这么做。
　　因为他们的敌人中，有无相心魔这种最为难防的危险角色！
　　他们根本无法仅凭过往的感情和经验，去相信身边那些同生共死过的生死之交！
　　只能靠那些测验道心的秘法和手段，才能确信身边之人可信。
　　不得不说，这是个悲哀。
　　可却是无尽战域中任何人都不得不面对的残酷现实。
　　心魔难防！
　　简单四个字，可背后所藏的危机和凶险，谁又真正体会过？