第2251章 相看两不厌 唯有眼前人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕已了解了一些林景弘的来历，对她能进出中土神洲这件事，已谈不上太惊讶。
　　“着急什么，你若走了，万一那些大敌再杀一个回马枪怎么办？”
　　苏奕笑着挽留，“你也看到了，现在的我只是个弱不禁风的下位神，随便来一个神主，都能置我于死地。”
　　林景弘翻了个大大的白眼，“弱不禁风？呵，鬼才信！”
　　但不管如何，林景弘还是留下了。
　　打算等苏奕解决完古族羲氏的事情后，再启程离开。
　　而此时，远处的明空山中，以羲靖山为首的一众羲氏大人物都已主动前来相迎。
　　他们上前致谢，感激涕零，一些老人更是激动得热泪横流。
　　今天这一场对弈，若不是苏奕站出来力挽狂澜，他们古族羲氏差点就遭受灭族之灾！
　　这让他们谁能不感激？
　　苏奕并未说什么，唯独当看到人群中的羲宁时，脸上才露出一抹笑意。
　　他还记得，开战之前，羲宁曾红着眼，语气坚定地说过的那句话。
　　生死契阔，与子成说！
　　羲宁立在那，清眸如水，唇边也泛起一丝若有若无的笑意。
　　远处那青袍年轻人，虽衣衫染血，长发披散，可一如从前，飘然出尘，自有傲绝于世的超然之气！
　　人多眼杂，两人虽未曾交谈，可彼此心中所思所想，都已了然。
　　此时无声胜有声。
　　很快，羲靖山邀请苏奕、林景弘前往宗族做客。
　　“绮薇姑娘，你也来吧。”
　　苏奕招呼了一声。
　　绮薇笑吟吟点头。
　　这一场大战落幕时，她就已心怀激荡，满是喜悦和激动，想和苏奕聊一聊。
　　可当时拥簇在苏奕身旁的老怪物实在太多，让绮薇根本找不到机会。
　　而现在，苏奕主动相邀，她哪会拒绝？
　　天地间，那绵延八万里遥远的山河，早已化作废墟，生机枯竭。
　　到处是触目惊心的战斗痕迹。
　　唯有明空山，完整地在这一场大战中不曾受到冲击。
　　极遥远的地方，一个儒生模样的男子在沉默。
　　他宽袖博带，手握一卷泛黄竹简，如雪般的长发随意披散而下，气息温润如春风。
　　“这位苏道友……可着实了不得啊。”
　　儒生男子有感而发。
　　旋即，他自嘲道，“只是我可没想到，他竟自始至终都没打算邀请我来助阵。”
　　一侧，一个灰衣男子低声道：“主上莫要这般说，他不清楚主上的为人，自然不敢冒然邀请主上前来助阵。”
　　若苏奕在此，一眼就能认出，这灰衣男子名叫北垣！
　　当年在仙界纪元战场的大战落幕后，苏奕曾分出一股意志力量前往人间界，打算接倾绾一行人去仙界修行。
　　也是那时候，他见到了一个名叫北垣的神明。
　　此人奉其主上神绝之命，过往那些年一直藏在暗中，保护倾绾等人。
　　而目的，则是提前和苏奕结一个善缘！
　　并且北垣曾说，待苏奕前往神域之时，其主人神绝希望和苏奕一起联手，对付共同的敌人。
　　苏奕手中的那块逍遥牌，就是北垣的主人神绝所赠！
　　那时候，北垣还曾提醒苏奕，若以后在神域遇到棘手麻烦时，只需催动逍遥牌，便可得到帮助。
　　不过，哪怕遭遇明空山对弈这样一场旷世大战，苏奕也没有动用逍遥牌。
　　北垣和其主人还是来了。
　　那儒生般的男子，就是逍遥牌的主人神绝！
　　之前，他们主仆一直都在，并且已做好随时出手的准备。
　　但结果完全出乎他们意料，这一战从开始到落幕，根本没有他们插手的机会！
　　北垣看出，主人有些失落。
　　他再次说道：“更别说，主上当初曾让卑职前往人间界，在暗中保护过苏奕那些故人多年，有这份恩情在，以后随时有机会去和苏奕合作。”
　　儒生男子叹道：“错了，那点善缘根本算不上什么，若真想换来和苏奕合作的机会，就该像老不死师徒那般，从一开始就态度坚决地站出来，而不是藏身在暗中，等待机会再出手。”
　　北垣顿时沉默。
　　“罢了，机会错失就错失，只要逍遥牌还在苏道友手中，以后必还有合作的希望。”
　　“走吧。”
　　儒生男子说着，转身而去。
　　北垣紧随其后。
　　夜晚，疏星淡月，天地静谧。
　　古族羲氏的一座大殿中。
　　一场丰盛的宴席正在进行。
　　苏奕、林景弘、绮薇等人，以及羲氏的一众大人物们尽数列席其中。
　　席间推杯换盏，觥筹交错，其乐融融。
　　苏奕也难得放松下来，一边饮酒，一边和身旁众人交谈。
　　“苏大人，这次多谢您出手，帮我族化解这一场弥天大祸！”
　　忽地，羲氏长老羲青松叹了口气，“但，经此一战，我族恐怕再无法在灵霄神洲立足了！相信以您的为人，自不会不管我们的死活，对吧？”
　　此话一出，气氛顿时沉闷不少。
　　“你这是何意？”
　　绮薇眼神有些冷淡。
　　“我没别的意思。”
　　羲青松低着头，道，“我只是认为，这一战中，我族完全是无辜的，平白遭受了这样一场无妄之灾。如今灾祸虽然已化解，可我族的处境可依旧没有改变。”
　　声音在大殿中回荡，也让酒席的气氛一下子沉闷下去。
　　众人面面相觑。
　　虽然，羲青松的话有些难听，可不得不说，这也正是古族羲氏那些大人物们所担心的。
　　这灵霄神洲，终究是三清道庭的天下！
　　若以后三清道庭要采取报复行动，他们古族羲氏根本扛不住！
　　“青松，你喝多了！”
　　羲靖山不悦，神色威严道，“快退下吧！”
　　“我没喝多！”
　　羲青松皱眉，“忠言逆耳，良药苦口，若非为宗族着想，我怎会说这番不该说的话！”
　　这一刻，一直冷眼旁观的苏奕饮了一杯酒，终于开口了，道：“你放心，这件事我早有安排。”
　　说着，他看了绮薇一眼。
　　绮薇当即说道：“若诸位愿意，可以举族搬迁到东胜神洲中定居，我麒麟神族会为你们安排落足之地，保证不会比这明空山差！”
　　一番话，在场众人无不动容，许多老人眼睛发亮。
　　若能带着全族上下离开灵霄神洲，前往东胜神洲自然再好不过！
　　除此，还能得到麒麟神族的帮助，以后根本不必再担心被哪个大势力针对！
　　羲青松也大喜过望，感激道：“原来苏大人早有安排，是我想太多了，还望您别见怪！”
　　苏奕道：“现在，你满意了？”
　　羲青松连忙点头：“满意，绝对满意！”
　　“那好，借此机会，我也有话要说。”
　　苏奕放下手中酒杯，目光一扫大殿众人，最终将目光重新看向羲青松，道：
　　“若我没记错，今天开战之前，你曾跪地向那些大敌求饶，对否？”
　　一下子，羲青松如遭雷击，脸色变得煞白，浑身直冒冷汗。
　　大殿那些羲氏大人物心中发紧，脸色也变了。
　　今天这一场对弈拉开帷幕之前，苏奕就已经站出来，要为他们宗族出头！
　　可在当时，羲青松却在众目睽睽之下跪地叩首，向那些大敌求饶，直接表态和苏奕划清界限！
　　这，已经犯了大忌！
　　“我当时……”
　　羲青松结结巴巴开口，正要辩解。
　　苏奕已摆了摆手，道：“我再问一句，当初是谁决定，要把羲宁当做人质交出去的？”
　　此话一出，在座那些大人物们神色都变了，很不自在。
　　羲靖山叹了口气，语气坚定道：“这件事，我族自会给道友一个交代！”
　　苏奕点了点头，没有再说什么。
　　念在羲宁的面子上，他自不会做的太绝。
　　若换做其他时候，似羲青松这种货色，早被他当场灭杀了。
　　酒宴结束后。
　　苏奕终于找到了和羲宁单独对谈的机会。
　　夜风习习，天地萧瑟。
　　两人在云海中散步。
　　阔别数年再见面，两人却一如从前，相处融洽自在，无话不说。
　　不似知己，胜似知己。
　　不似道侣，却远比道侣心有灵犀。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　“我已经觉醒了一部分性命本源中的力量。”
　　忽地，羲宁说道，“虽然，目前还不清楚我究竟是谁，但我确信，等我找回完整的记忆时，一定会明白，我和你之间究竟是什么关系。”
　　云海翻涌，她衣袂飘舞，面容清丽绝俗，在星光下，自有一股空灵出尘的美。
　　那种美不染烟火气息，不加任何修饰和点缀，却足可惊艳天下。
　　称得上风华绝代，卓绝于世！
　　“这些年，我其实也隐隐有了一些猜测。”
　　苏奕揉了揉鼻子，笑道，“不得不说，或许正因为这种特殊的关系，才让你我能相识相知，但，我并不抵触和排斥，反倒很享受这种感觉。”
　　“有时候，我甚至有一种说不清道不明的感应，就好像冥冥中我也一直在等待你出现。”
　　“我也是。”
　　羲宁眨了眨漂亮的清眸，忍不住笑起来。
　　那笑容明媚娇俏，足以让群星黯然，天地失色。
　　这一晚，苏奕和羲宁聊了很久。
　　相看两不厌，唯有眼前人。
　　当天光破晓，苏奕和羲宁一起重返羲氏宗族时，一颗血淋淋的头颅，摆在了苏奕面前。