第3029章 宿业万魔牌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在命书第一页，最强大的神通，当属窃命术。
　　施展此术，能够将封禁在“命运囚笼”中的本命字融入自身。
　　让自己成为与之对应的强者！
　　并且，无论是谁，都无法勘破任何破绽。
　　比如，苏奕以后若踏足天君境，完全可以用窃命术，来成为“猿祖”或者“殛电妖祖”！
　　并且，能够施展对方的本命神通和战斗秘法。
　　最妙的是，哪怕是最亲近的人，都识破不了“窃命术”的伪装。
　　苏奕所遗憾的，就在于他那无量境修为，只能妖皇级本命字施展窃命术。
　　要想对妖祖级本命字施展，需要修为达到天君境。
　　试想，若能做到这一步，在刚才的厮杀中，他完全可以成为殛电妖祖，绝对能杀猿祖一个措手不及！
　　“苏道友，之前我已在那雀祖和白芒妖祖身上留下印记，三个时辰内不会消散。”
　　鹿蜀妖祖道，“你觉得，是否要趁现在追杀他们？”
　　苏奕摇了摇头，“不必，跑得了和尚跑不了庙，当务之急，是尽早为咱们自己找一个安全之地歇脚。”
　　鹿蜀妖祖点了点头。
　　敌人已有了防备之心，再追上去，注定会上演一场漫长的追击战，击杀对手的希望并不大。
　　当即，两人返回五彩秘界。
　　而在两人身影消失不久，在这片战场附近，出现了一群身影。
　　这些皆是命运长河中的生灵，奇形怪状，有妖物，有鬼怪。
　　为首的，则是一个肌肤惨白，眼眸猩红，浑身笼罩在一层黑色煞雾中的黑衣男子。
　　“命书的气息曾在此地出现！”
　　“看这战斗痕迹，必是有多位妖祖在此地厮杀！”
　　“这里距离五彩秘界不远，难道战斗的一方来自五彩秘界？”
　　“若如此说的话，就合情合理了，传闻中当年神枭妖祖曾和孔雀妖皇一起去探寻万劫秘钥，而命书疑似就在神枭妖祖手中！”
　　“战场中有命书的气息，这绝对不会有错。”
　　这些生灵彼此传音对谈，很快就推断出许多线索。
　　“此事，必须得尽快禀报给灵照魔帝大人！”
　　为首的黑衣男子做出决断。
　　灵照魔帝。
　　被困在寂灭禁域中的一位恐怖存在，恶业命魔一脉的一位主宰级人物！
　　命运长河最深处，寂灭禁域。
　　黑暗般的水流中，漂浮着一座黑色宫殿。
　　殿宇内，灵照魔帝坐在一张由无数骨骸雕砌而成的巨型座椅上，衬得她那修长曼妙的身影尽显威仪。
　　一盏由九幽婆娑花炼制而成的血色灯笼，高高悬挂在座椅后方，洒下的暗红色光泽，让灵昭那精致如妖的美丽玉容浮现一抹诡异的红。
　　她已收到命书再次出现的消息。
　　“英奇，来本座的宫殿一趟。”
　　灵照魔帝指尖一挑，一缕光焰凭空掠出大殿。
　　片刻后，大殿外响起一道破空声。
　　一个身材高大瘦削的男子大步走进了殿宇。
　　“属下英奇，拜见大人。”
　　男子躬身俯首行礼。
　　声音锵锵如刀锋摩擦，冷厉慑人。
　　他身着血色衣袍，腰缠金玉带，面孔冷峻如岩石，眉目之间，同样烙印着一个触目惊心的“囚”字。
　　这，代表他同样来自恶业命魔一脉。
　　“命书疑似又出现了。”
　　灵照魔帝开口。
　　一下子，血袍男子英奇眸绽骇人的血光，吃惊道，“这岂不是说，那消失万古岁月的命官又回来了？”
　　“不，这次的命官疑似换人了，还未真正掌握命书。”
　　灵照魔帝道，“否则，这寂灭禁域发生的剧变，怕是早引起当初那个命官的注意。”
　　“换人了……还未真正掌控命书？”
　　英奇一下子明白过来般，眼眸发亮，“大人，这岂不是意味着，我们有机会去杀了那个拥有命书之人？”
　　“这就是我来找你的目的。”
　　灵照魔帝道，“如今这寂灭禁域的封印出现了一些裂痕，虽然远远不足以让我们命魔一脉逃出生天，但凭我的力量，付出一些代价，倒也有一定的希望能把你送出去。”
　　说着，她明眸如电，看向英奇，“你……可愿意一试？”
　　英奇，恶业命魔一脉性情最沉稳、战力最强的一个绝世凶人。
　　以他的战力，足可胜过大多数妖祖！
　　“愿意！”
　　英奇不假思索答应。
　　灵照魔帝从那一张骨骸座椅上起身，以俯瞰之姿看着远处的英奇，淡淡道：“要离开寂灭禁域，会无比危险，我也不敢保证是否能成功，你可要想清楚。”
　　英奇微微一笑，“大人放心，生死有命，一切后果自有属下一人承担！”
　　“这是我族所留的命运祖器‘宿业万魔牌’，自此以后，由你来执掌。”
　　灵照魔帝掌心一翻，将一个血色玉牌隔空抛给英奇。
　　英奇虎躯一震，双手接过，冷峻如岩石的眉宇间破天荒地浮现出一抹激动之色。
　　宿业万魔牌！
　　恶业命魔一脉至强的四件命运祖器之一。
　　此宝极为诡异神秘，可照出世间万灵性命中纠缠的宿业，从而窥破对手的心境破绽和秘密。
　　如此，便可趁机而入，杀敌于无形！
　　宿业，便是世间生灵身上的因果、业障和因缘！
　　比如人心执念、孽缘、业障，罪愆，看似无形，实则一直存在着。
　　只要被人窥破，就能加以利用！
　　而宿业万魔牌，就能做到这一步。
　　甚至，对手都不知道自己身上的“宿业”有多少，而宿业万魔牌则能够全部洞察！
　　除此，宿业万魔牌上，篆刻有“天道九敕”之一的万相敕令。
　　这种大道敕令的力量，更是神异无比，专门针对敌人身上的宿业！
　　在杀敌时，让敌人在毫无察觉的情况下陷入宿业牢狱，从而让心境彻底沦陷，彻底走火入魔！
　　这就是宿业万魔碑的恐怖之处。
　　如今，能够执掌这样一件大杀器，让英奇如何能不激动？
　　“你可要当心，若能活着离开寂灭禁域，先去查探清楚情况，再去行动。”
　　灵照魔帝语气清冷，“一定要谋定后动，莫要贪功冒进。我之所以挑中你去执行这个任务，就是看中了你的性情最为沉凝冷静，胸有沟壑，可千万别让我失望。”
　　英奇心中一凛，整个人瞬息冷静下来，道，“大人放心，属下必谨遵法旨，不敢有丝毫怠慢！”
　　灵照魔帝点了点头，“切记，那人哪怕还未真正掌控命书，但既然能够拥有命书，必然是得到了命书认可，是命书选中的人，若找不到对付他的机会，宁可放弃行动，也不能去冒险！”
　　英奇心中愈发凛然，意识到此次行动的意义所在。
　　“我们命魔一脉，从最古老的年代就一直是命官的宿敌。”
　　灵照魔帝轻声道，“在那时候，我族不知多少先辈惨遭命官镇压拘禁，连我族也一直被困在这寂灭禁域之内，当了万古岁月的阶下囚。”
　　“而今，一场从未有过的剧变正在发生，用不了多少年，我族便可打破寂灭禁域的封印，重获自由，再度席卷命运长河！”
　　“我可不希望，在这之前你身上出什么差池了。”
　　说罢，她迈步朝大殿行去，“跟我来，我现在就送你离开。”
　　五彩秘界。
　　“什么？猿祖和殛电妖祖被镇压，雀祖和白芒妖祖逃了？”
　　得知这样的喜讯，正在养伤的神枭妖祖和孔雀妖皇等人都不禁露出难以置信之色。
　　“不错，这是真的。”
　　鹿蜀妖祖把战斗经过一一说出，并未隐瞒。
　　一时间，众人心潮起伏，难以平静。
　　“我总算明白，命书为何会被视作命运长河中的无上禁忌之宝了。”
　　神枭妖祖感慨。
　　古来至今的岁月中，执掌命书的命官，号称可主宰命运长河中一切生灵的命运，可这终究是传闻。
　　因为别说是命官，就连命书已经和太久太久不曾出现过。
　　故而，人们对于命书和命官的了解，几乎完全基于想象。
　　而现在，神枭妖祖、孔雀妖皇他们见识到了命书的禁忌和恐怖！
　　也才意识到，任何想象在命书的真正威能面前，都显得很苍白和可笑！
　　“苏大人如今仅仅只是无量境而已，可自此以后，都已经可以无惧妖祖了！”
　　星蟾子很唏嘘。
　　也为自己当年第一个站队苏奕而沾沾自喜。
　　“苏大人这次要闭关多久？”
　　孔雀妖皇问。
　　苏奕返回后，就第一时间闭关，说是要疗伤。
　　“三天。”
　　鹿蜀妖祖给出一个明确的答案，“三天后，我们就离开，去寻找一个安全之地栖身。”
　　这五彩秘境已成是非之地，不能再待了。
　　还好，命运长河无尽浩瀚，要找一些人迹罕至的地方绝非什么难事。
　　不过，这件事，鹿蜀妖祖需要和神枭妖祖商谈一下，最终敲定一个落脚之地。
　　至于苏奕……
　　根本不必指望了，他对命运长河之下的情况完全一知半解，故而当起了甩手掌柜。
　　此刻的他，的确在疗伤。
　　之前和殛电妖祖的一战，他被那血色大网捆缚，伤痕累累。
　　除此，施展口含天宪神通和运命术，对心境秘力的消耗也极大，需要抓紧时间恢复。