第2178章 诚意、诚心、投名状
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　来自不可知之地清风观。
　　执掌违禁物光阴莲子。
　　一身修为还晦涩神秘，不可揣测。
　　眼前这自称名叫司命的家伙，难道就是自己以后会遇到的一个……绝世宿敌？
　　苏奕若有所思。
　　违禁物太特殊了，能打破诸天秩序的铁律，违反一切大道规则。
　　而司命既然能执掌此等宝物，其自身注定不是一般意义上的旷世人物，而是一个……异端！
　　一个能逾越规则和秩序，无法用常理衡量的怪物！
　　这样的角色，的确极有可能会成为自己大道路上的对手！
　　“阁下这么看着我做什么？”
　　银袍男子司命揉了揉自己那蓬乱的头发，有些羞涩似的低着头，“我可是正经人，不是那种有断袖之癖、龙阳之好的兔爷。”
　　苏奕：“……”
　　小猴子忍不住吭哧一声笑出来，这个假艾坤，怎么就会认为主人会对他感兴趣？
　　想一想都恶心！
　　司命猛地深呼吸一口气，一副豁出去的姿态，咬牙道：“不过，若阁下愿出手帮我超度师尊，我倒也不介意……”
　　苏奕浑身一个激灵，打断道：“滚！”
　　司命身体直接在地上一滚，而后爬起来，笑呵呵道：“阁下可满意？不满意的话，我再给你滚一个？”
　　苏奕：“……”
　　他以手扶额，不得不承认，自己这是碰到了一块没脸没皮的滚刀肉！
　　“其实，我这么做，都是为了我师尊。”
　　司命叹道，“为了能超度他老人家，什么尊严，什么风骨，什么荣辱，又算什么？”
　　顿了顿，他神色郑重道：“咱们第一次见面，你若真一口答应帮忙，反倒会让我心中不安。”
　　“不过我相信，以后咱们混熟了，你肯定会明白，我是多有孝心、又多么正直和纯良的一个人。”
　　还有孝心？
　　小猴子不禁腹诽，这些话反着听，才是你这家伙最真实的性情吧。
　　苏奕没有吭声。
　　但，心中已经隐隐有些不耐烦了。
　　若这司命打算继续死缠烂打，他不介意立刻轰对方离开。
　　出乎苏奕意料，司命说完，就从袖口摸出那个储物袋，放在苏奕一侧的案几上。
　　“见面礼，不算人情，只为表达我的一点善意和诚心，还请阁下务必收下。”
　　司命说着，已转身离开宝船，笑着对苏奕和小猴子挥手道：“青山不改，绿水长流，告辞！”
　　说罢，他潇洒地一甩头，一步迈出，刹那间就像一道流光般消失不见。
　　自始至终，苏奕坐在那，没有阻止，也没有说什么。
　　“主人，这名叫司命的家伙着实古怪，让人都摸不清楚他究竟是个怎样的人。”
　　小猴子不禁说道。
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“这是个聪明人，并且不是一般的聪明，不过，看得出来，他的确是有求于我，才会那般坦诚。”
　　小猴子一愣，不解道：“聪明？坦诚？我怎么只感觉这家伙很不正经呢？”
　　苏奕笑了笑，道：“之前那场谈话，他看似插科打诨，嬉皮笑脸，可的确很坦诚，很有诚意，并且……也下了血本。”
　　小猴子目光看向那个储物袋，“主人说的，是他留下的这个见面礼么？”
　　苏奕道：“不，是那些被他杀死的青吾神庭的人。”
　　小猴子猛地反应过来，道：“这是……投名状！？”
　　“不错。”
　　苏奕颔首道，“他执掌违禁物光阴莲子，以他的手段，若不想让和我有关的消息走漏，大可不必去杀那些青吾神庭的神明。”
　　“而他这么做，就是在向我表态，他是带着善意而来，为了能请我出手帮忙，他根本不怕被青吾神庭秋后算账。”
　　“这是其一。”
　　“其二，初次见面，他就将违禁物显露出来，并且把自己的底细和意图如实说出，也算得上是坦诚。”
　　“你该清楚，修为到了我们这等地步，和一个来历陌生的人接触，难免会心存提防和戒备。”
　　“这家伙很聪明，他这次来找我，根本不求我能一口答应帮他，仅仅只把他的态度、意图和善意表露出来，这的确很有诚意，不是吗？”
　　小猴子叹道：“没想到，这家伙的心思如此了得。那……主人是否会答应帮他？”
　　苏奕笑了笑，道：“以后再说，若我预料不错，以后这家伙肯定会再来找我，并且拿出一个让我很难拒绝的诚意！”
　　“我啊，就稳坐钓鱼台，且看看他又能给我带来怎样的惊喜，若能打动我，我自不介意帮他。”
　　说着，他目光看向那个储物袋，“至于这个见面礼，虽贵重，可还谈不上什么。”
　　储物袋内，装的是不朽神晶一千颗，造化境神药八十一种！
　　按司命之前所说，这些宝物都很稀罕，足可让任何神明流口水。
　　可这些，终究是外物。
　　虽然是苏奕目前急需的，但，还谈不上难以拒绝。
　　“可若那家伙不安好心呢？”
　　小猴子禁不住道。
　　苏奕笑起来，“当一个人费尽心机去做一件事，哪怕别有意图，可终究是有求于我，这等情况下，他这样的聪明人，注定不敢乱来。”
　　小猴子不由点头，深以为然。
　　苏奕则不再多说什么，从椅子上起身，返回船舱内开始尽心打坐。
　　不出三天，就能抵达南火神洲。
　　在此之前，他需要为参加“春秋道会”做一些准备！
　　一片冷寂无人的星空中。
　　司命一屁股坐在一块陨石上，而后从袖袍中取出一块黑乎乎的龟甲。
　　“老不死的，事情还算顺利，你等着，黑暗神话时代来临前，我保证把你超度了，让你从无尽苦海中解脱。”
　　司命嬉皮笑脸开口。
　　那黑乎乎的龟甲忽地悄然浮现一缕缕扭曲的秩序道纹。
　　旋即，一道干瘪苍老的骂声传出：“老子就知道，你这孽徒巴不得把老子送走！”
　　司命笑呵呵道：“瞧您说的，我这不是在帮您吗！连那苏奕都说我孝心十足呢！”
　　“少跟我扯淡，快跟我说说，你和那苏奕见面的经过。”
　　苍老的声音从龟甲内传出，“记住，不要添油加醋，不要错漏任何细节，这只会影响我对事态的判断！”
　　声音悄然间变得庄肃而严厉起来。
　　司命眯了眯眼眸，收起脸上的笑容，略一思忖，就把自己和苏奕见面的细节一一说出。
　　“无事献殷勤，非奸即盗，师尊您说，那家伙不会把我视作奸人了吧？”
　　司命忍不住道。
　　“别往自己脸上贴金，你这等手段，还谈不上奸，只能算贱！”
　　苍老的声音讽刺道，“让你滚你就滚，还豁出去要献身……若当年不是老子瞎了眼收你为徒，早把你这没脸没皮没骨气的家伙拍死了，省得祸害天下！”
　　司命揉着蓬乱的头发嘿嘿笑起来，非但不感到惭愧，反倒很得意。
　　“行了，接下来就去准备那份大礼吧，不出意外，那苏奕也在等你接下来是否能拿出足够大的诚意，让他不得不帮你。”
　　听到这，司命眉头紧锁，道：“师尊，咱们清风观的宗旨，不是一向不沾染世事纷争吗，若我这么做了，可就会捅出个天大的篓子，到时候若牵累到您……”
　　还不等说完，那苍老的声音就打断道：“都什么年代了，还想置身事外？不可能了！”
　　“在黑暗神话来临时，不止我们，其他那些不可知之地，全都无法置身事外！”
　　“更别提，要想得到什么，就必须付出与之对应的代价，什么都不做，就想让人帮忙，可能吗？”
　　司命神色一阵明灭不定，沉默了。
　　许久，他猛地一咬牙，眼神中浮现出一抹狠色，道：“也罢，为了能把您老人家超度了，就是遭再大的罪，我也在所不惜！”
　　那苍老声音：“……我……是不是还得谢谢你？”
　　司命笑着长身而起，道：“等您什么时候转世成功了，我不止让您当面谢谢我，还勉为其难收您为弟子，以表面我的孝心！”
　　“你可真是孝死我……”
　　那苍老声音正要破口大骂，司命已收起了那块黑色龟甲。
　　“是该豁出去做一些事情了，要不，那苏奕怎能感受到我的诚心？”
　　司命长长伸了个懒腰，喃喃自语，“那……就从今天开始，去为他精心准备一份大礼！”
　　“主人，远处应该就是进入南火神洲的那一片陨石带了”
　　宝船上，小猴子忽地开口。
　　苏奕从船舱施施然走出，抬眼望去。
　　就见极远处星空中，浮现着一片巨大的陨石带，横亘在这条星路的前方。
　　就像一道天堑，阻挡在那。
　　这条星路从沧澜界开始，终点便是南火神洲。
　　而那一条陨石带，被称作“天风渡口”。
　　通过天风渡口，就能抵达南火神洲！某种意义上而言，天风渡口是贯通在沧澜界和南火神洲之间的一个枢纽要地。
　　每日里，会有无数的宝船在天风渡口往返穿梭。
　　当苏奕他们抵达时，却见天风渡口附近，却早已被一支浩浩荡荡的修士力量完全封锁了！
　　“此地已经被我青吾神庭封控，自今以后，无论是谁，都不得再进入南火神洲！”
　　一个魁梧的虬髯大汉大喝开口。