第2953章 前世今生、如何待我
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　言霄圣离开了。
　　凌问玄则陷入久久的沉思。
　　他身边那些随从内心也无法平静。
　　今日这砺心剑斋遗迹前，那苏奕再次显露踪迹，击杀多位天君。
　　此事，本来就已经足够震撼人心。
　　可谁曾想，在这一场大战的暗中，竟还有剑道天君云渡、帝子言霄圣等人在观战！
　　而最令人震撼的，莫过于和“奕天帝座”有关的秘辛！
　　半晌，凌问玄回过神，扫了身边众人一眼，“走吧。”
　　他没有解释什么，打算返回玄离天都后，亲自问一问父亲。
　　其他人内心虽疑惑重重，可都很识趣地没有多问。
　　牵扯到一个永恒帝座，这样的大秘密，不是随便谁都有资格置喙。
　　天穹下，一艘小船破空飞驰。
　　苏奕惬意地坐在船尾处，背靠船舷，手拎酒壶，欣赏着沿途风光。
　　作为上五洲之一，神游洲疆域广袤，地大物博。
　　据说哪怕是天君出行，日夜不歇的情况下，也需要百年之久，才能丈量出神游洲究竟有多大。
　　上五洲，自然远非其他洲界可比，号称是距离永恒天域天道最近的地方。
　　神游洲也如此。
　　在这里，无量帝宫是唯一的至高主宰，权倾一洲之地，威慑四海八荒。
　　但，除了无量帝宫，神游洲还分布着大大小小无数的修行势力，称得上是万族并立、宗门如林。
　　在这里，随便一个天君势力，底蕴都远非寻常可比。
　　而砺心剑斋，就曾是剑道第一天君势力，在神游洲有着莫大威名。
　　作为砺心剑斋的开派祖师，江无尘毕生的修行之路，和神游洲有着密不可分的关系。
　　可惜，如今砺心剑斋早已覆灭，连遗迹都彻底破坏，沦为一方枯竭死地。
　　这一切，也让苏奕失去了在神游洲故地重游的心思。
　　而现在，苏奕打算去找那些活着的砺心剑斋门人。
　　在路上，苏奕已经和文锋、费丘这两位砺心剑斋的天君进行交谈，了解到了许多事情。
　　比如，砺心剑斋活下来的门人，如今都藏身在同一个地方，由掌教陆野负责一切事宜。
　　比如，砺心剑斋的传承和宗门重宝，都还保存着，不曾随着祖庭的覆灭而遗失。
　　随着了解，苏奕终于确信，邪剑尊在文洲一战之前，就已做足了各种准备和后手。
　　正因如此，哪怕祖庭被毁，但砺心剑斋大多数门人和传承都保全了下来。
　　不过，在苏奕问询那些砺心剑斋的门人如今藏身何地时，却没得到答案。
　　文锋和费丘很谨慎，哪怕面对苏奕时，犹自没有全盘相信，不肯给出明确的答案，只说会亲自带着苏奕去见一见掌教。
　　对此，苏奕也很理解。
　　毕竟，祖庭都已被毁掉，而无量帝宫更是对那些砺心剑斋的门人下了通缉令。
　　这种情况下，砺心剑斋上下必人人自危，宛如惊弓之鸟，处境极为不堪。
　　一旦连藏身之地泄露，注定会是一场弥天大祸。
　　“在砺心剑斋，你们是如何看待邪剑尊的？”
　　苏奕喝了一口酒，忽地问道。
　　文锋和费丘对视一眼，都很犹豫。
　　最终，还是作为拓天山山主的文锋开口，回答了这个问题。
　　对于邪剑尊，砺心剑斋内一直存在争议。
　　也因为这个争议，宗门内部分成了两股势力。
　　一方认为，邪剑尊是害死祖师江无尘的罪魁祸首，是祖师的业障心魔。
　　一方认为，邪剑尊哪怕是祖师的心魔，可也还是砺心剑斋的祖师。
　　虽然，邪剑尊坐镇宗门后，收拾了一些反抗他的老人，但那也是不得已。
　　毕竟，那些老人若一直闹下去，宗门必会因此分裂。
　　为了宗门上下一心，邪剑尊把那些反对者打压下去，本就是情理之中的事情。
　　并且，邪剑尊并未大开杀戒，而是把那些反对者或镇压囚禁，或驱逐门庭。
　　比如麒麟神族，作为最坚定的反对邪剑尊的一股力量，也仅仅只是被驱逐而已。
　　除此，过往漫长岁月中，正因为有邪剑尊坐镇，才让砺心剑斋没有被敌人趁机而入！
　　否则，群龙无首之下，砺心剑斋怕是很难再保住所拥有的势力、地盘和威望。
　　对此，哪怕是那些反对邪剑尊的人，都无话可说。
　　毕竟，谁都清楚，祖师转世之后，若无其心魔邪剑尊坐镇，宗门注定会陷入内忧外患的处境中。
　　简单而言，在砺心剑斋内，邪剑尊的存在一直存在着争议。
　　但对于他对宗门做出的贡献，却无人质疑。
　　了解了这些，苏奕倒是对邪剑尊的印象再次改观不少。
　　能在神游洲这种“万宗林立”的地方，一直让砺心剑斋稳稳占据第一剑道天君势力的位置，这可极其之不容易。
　　略一思忖，苏奕问出了一个藏在心中很久的问题：
　　“那在砺心剑斋，你们又是如何看待我的？”
　　一下子，文锋和费丘的神色发生微妙的变化。
　　思忖许久，文锋说出八个字：“高兴有之，担忧有之。”
　　苏奕略一琢磨，道：“高兴的话，我隐约能猜出一些答案，只是你们又在担忧什么？”
　　文锋不再犹豫，坦然道：“担心道友作为祖师转世之身，性情、心境、想法已和祖师判若两人。”
　　一侧的费丘补充道，“也担心道友归来后，实力不济，才情不足，难以担当大任。”
　　谈起此事，文锋和费丘心绪都很复杂。
　　关于苏奕的事情，砺心剑斋内曾不止一次召开过会议商讨过。
　　祖师转世归来，当然是天大的好事。
　　但，正如文锋和费丘所说那样，许多人担心，苏奕和祖师早已判若两人，难以担当大任！
　　甚至，许多老怪物很纠结，既想让苏奕这个祖师转世之身重返宗门，又不想让邪剑尊和苏奕死战。
　　毕竟，邪剑尊若没了，砺心剑斋可就是去了顶梁柱。
　　可若苏奕死了，同样也是任何人都无法接受的。
　　可偏偏地，他们所有人都清楚，苏奕和邪剑尊之间注定是要分出生死的。
　　这，才是最令人纠结的。
　　听完这些，苏奕不禁揉了揉鼻子。
　　说来说去，砺心剑斋上下所担忧的，无非是自己实力太弱，德不配位罢了。
　　毕竟，若自己和江无尘不一样，还妄图重新执掌砺心剑斋的权柄，坐享“祖师”香火，那注定是砺心剑斋上下难以接受的事情。
　　眼见苏奕不开口，文锋解释道：“不过，这些只是我们以前的看法，以苏道友的才情和实力，相信等见了掌教他们后，肯定会让他们改变态度！”
　　费丘点了点头。
　　如今的苏奕，可再不是寻常小辈，而是一个能够镇杀天君的存在！
　　苏奕笑了笑，道：“无需解释，我理解，毕竟你们的祖师，乃是我的前世。”
　　说着，他眼神有些复杂，心中暗自感慨。
　　他拥有江无尘的道业，自然也继承了江无尘的情感和认知。
　　一想到重返由自己付出毕生心血所创建的砺心剑斋，却还得不到多少认可时，心绪自然有些描述不出的复杂。
　　“等见到陆野时，再看一看他的态度。”
　　苏奕暗道。
　　江无尘一生收了三个弟子。
　　大弟子陆野，如今是砺心剑斋的掌教。
　　二弟子洛颜，在江无尘转世之后，就独自一人离开了宗门，至今杳无音讯。
　　三弟子蒲铉，曾沦为孽灵，后被苏奕所救，跟随在了红袍天帝身边修行。
　　“苏道友，有一件事需要你提前知晓。”
　　文锋忽地道，“很早之前，祖师的心魔就曾定下一个规矩，有朝一日，他会和你分出生死，若他活着，自今以后砺心剑斋上下，再不得质疑他的身份。”
　　“若他死了，就请苏道友重返宗门，但苏道友若想接掌祖师权柄，需要得到宗门上下的认可！”
　　苏奕一怔，饶有兴趣道，“他可曾说过，该如何被你们认可？”
　　文锋摇了摇头，“这些事情，掌教应该清楚。”
　　苏奕笑道：“懂了，怪不得你们哪怕识破我的身份，已经确信我是你们祖师的转世之身，你们也不愿叫我一声祖师，原来是我还不曾被你们真正认可。”
　　文锋和费丘对视一眼，都有些尴尬。
　　这番话，的确说破了他们的心思。
　　似担心苏奕多想，费丘解释道：“在我们心中，已把道友视作祖师，只不过……”
　　苏奕摆手道：“我明白。”
　　所谓的认可，无非还是担心自己德不配位罢了。
　　对此，苏奕并不反感。
　　他也没心思计较这点小事。
　　他人反对也好，不认可也罢，都不重要。
　　重要的是，倾注了自己前世毕生心血的砺心剑斋，不能就这么毁了！
　　想了想，苏奕正要再问一些事情，忽地他眉头微皱，悄然站起身来。
　　脚下小舟停顿在一片茫茫云海中。
　　而苏奕的眼眸，则看向了远处。
　　文锋和费丘心中一凛，难道有变故发生？
　　刚想到这，远处云海深处，忽地亮起一道宛如星辰般的剑光。
　　一剑破空，若晨曦启明。
　　茫茫云海之中，顿时裂开一道笔直宽敞的缝隙。
　　一个腰挂红色养剑葫，身着陈旧长衣，身影消瘦的男子踩着一对芒鞋，沿着那一道开辟在云海中的笔直路径，施施然大步而来。