第2437章 当传说照进现实
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　从幻魇始祖祭出水月花镜，操纵珞瑶等人突然杀向苏奕。
　　到黄岐始祖祭出血崆战戈，衍化神链囚笼，将苏奕四周之地封禁。
　　再到心魔老人以凤鸣剑斩苏奕心境。
　　一系列攻击，几乎在同时发生！
　　快到不可思议，也恐怖到无以复加的地步！
　　而这三种攻击，分别针对苏奕的道躯、心境、神魂！
　　配合得天衣无缝！
　　不得不说，这三位始祖级存在一起联手的一击，将他们各自的手段和实力显露的淋漓尽致。
　　根本不用想，换做当世任何九炼神主在此，注定必死无疑。
　　没有任何悬念！
　　轰隆——！
　　天穹上，五衰道劫遭受乱道古井抵挡，让那片虚空都陷入崩坏。
　　“杀——”
　　珞瑶、温青锋他们神智浑噩，眼睛发红，全都对苏奕下狠手。
　　无数血色神链在四周交错，禁锢十方虚空，逃无可逃。
　　连苏奕的心境中，都被诸般和易道玄、羽心瑶相关的记忆洪流肆虐，快要将他心神淹没。
　　这样的处境，足可让任何人绝望。
　　别说反应稍慢，哪怕能保持清醒，都会遭受最为致命的打击！
　　这一瞬，苏奕立在那没动。
　　以他现在的道行，就是单打独斗，也都不是任何始祖级天魔的对手。
　　但，这不代表他没有准备。
　　甚至可以说，从问道城撤离那一刻，他就已经在准备迎接这一场最危险的杀劫！
　　故而，当被三位始祖联手突击时，他只在心中轻声说了一句：
　　“那就让我看看，当初的你……究竟强大到了何等地步吧。”
　　心声响起那一瞬，腐朽剑鞘内，一张泛黄的神秘书页悄然燃烧。
　　“那你可要睁大眼睛瞧好了。”
　　第一世心魔悠然轻语。
　　腐朽剑鞘剧颤。
　　一道光从剑鞘口处掠出，化作一道完全虚幻般的模糊身影。
　　这一瞬，整个无尽战域震颤！
　　分布在这片浩瀚疆域中的各大禁区的古代异种、诡异生灵皆亡魂大冒，惊恐到浑身发软，彻底瘫痪在地。
　　那早已汇聚，驻守在不同区域的域外天魔大军，无不如遭雷击，身心失守，被一股无形而恐怖的威压震慑。
　　在他们视野中，天穹似乎因为恐惧而震颤，快要倾塌，大地似因害怕而震动。
　　虚空在崩坏！
　　山河在摇晃。
　　就如一场无形的末日浩劫出现，要把整个无尽战域都彻底毁掉！
　　这……是发生了什么！？
　　五衰道劫震颤，在这一刻四分五裂，轰然溃散。
　　正自和五衰道劫对抗的乱道古井内，则传出一道失声惊叫：
　　“这是何等气息？”
　　声音中，难掩惊慌和恐惧。
　　声音还在回荡，乱道古井就撞破空间，要从这片天穹逃走。
　　可这片天地却被一股无形的威势笼罩，让乱道古井寸步难行！
　　那威势无形、但却有至高无上般的力量，什么五衰道劫，什么乱道古井，完全都被压盖住！
　　而这，仅仅只是那一道虚幻模糊身影出现那一瞬，散发出的一股气息造成！！
　　苏奕都不禁怔住。
　　那模糊虚幻的身影，是他的第一世！
　　那个神秘而超然的剑客。
　　早在人间界的时候，他就曾在九狱剑上无意间掀开命运长河的一角，看到了那傲立命运长河之上的剑客。
　　也正是那时，他从那位剑客手中得到了可斩因果，可断宿命的禁忌之道“玄墟”！
　　而时隔多年后，那位剑客真正出现在了面前！
　　虽然身影无比虚幻模糊，可苏奕哪可能认不出？
　　当然，苏奕并不意外。
　　从一开始，这就是他所准备的底牌之一，是利用一页传说之书的力量，经由第一世心魔之手，让宛如传说般的第一世，映现在了现实中！
　　只是，连苏奕都没想到，由传说之书衍化出的第一世，仅仅是气息而已，就恐怖到如此匪夷所思的地步！！
　　说时迟，那时快，随着那神秘的剑客出现场中，仅仅一个转身。
　　幻魇始祖祭出的水月花镜遭受镇压，哀鸣震天，镜面出现无数裂痕。
　　有此宝衍化出的无数皎洁明月，也随之齐齐崩碎瓦解。
　　幻魇始祖发出一声尖叫，身影暴退，那模糊的娇躯都在颤抖，难以置信地看着那凭空出现的剑客身影。
　　冲杀向苏奕的珞瑶、温青锋等人就倒飞出去，被镇压于地。
　　随着水月花镜被破，珞瑶他们的神智顿时清醒，一个个全都脸色煞白，心有余悸。
　　而还不等他们多想。
　　无数血色神链组成的囚笼炸开。
　　黄岐始祖发出吃痛的闷哼，身影一个踉跄，差点跌坐于地。
　　和幻魇始祖一样，他也满脸写满惊骇，难以置信。
　　万朽山前，心魔老人那温和的面容也凝固，毛骨悚然。
　　这一刻，他也遭受到那一股无形威能的压迫，手中的凤岐剑剧烈震颤，完全被压制住，根本不听使唤。
　　“那家伙是谁！？”
　　心魔老人惊怒，“难道是藏在那腐朽剑鞘内的器灵？不可能！器灵的威势怎可能恐怖到这等地步？”
　　一道身影而已，才刚出现就凭自身的气息压制全场，破掉他们三位始祖级存在的联手一击！
　　这该有何等高的境界，才能办得到？
　　与此同时，随着凤岐剑被压制，苏奕心境中遭受到的严重冲击也随之溃散不见。
　　天地寂静，一股无形的威压在弥漫。
　　那一道模糊虚影出现后，就立在那，却像万道之主宰，自有神秘超然之势。
　　随着他抬手一抓。
　　凤鸣剑从心魔老人那脱手而出，出现在苏奕面前。
　　这让心魔老人倒吸凉气，脸色大变。
　　“阁下难道是来自命运长河上的永恒存在？”
　　幻魇始祖惊疑道。
　　对方太恐怖了，只远远地看着，就让她像蝼蚁在面对九天之上的神龙，凭生渺小无力之感。
　　“永恒？”
　　剑客摇头，一副都不屑说什么的姿态。
　　他转过身，目光看向苏奕，“感觉如何？”
　　苏奕心中很震撼，但他清楚，此刻跟自己说话的，并非是真正的第一世，而是第一世心魔！
　　就像当初由传说之书衍化出的柳相痕，实则是由那个俊秀少年的意识掌控一样。
　　眼下的第一世，同样由第一世心魔的意识掌控。
　　“很强，是一种我目前无法想象的境界。”
　　苏奕发自内心地感慨。
　　“早说了，若你求我，何须传说之书，我自可以帮你横扫寰宇，抹除一切敌。”
　　第一世随口道，“不过，你现在相信也不晚。”
　　“撤！快撤——！”
　　黄岐始祖大喝。
　　他转身就逃。
　　实力悬殊太大。
　　面对那神秘的剑客，他内心只有恐惧，根本兴不起去对抗的念头！
　　“一具从命运长河上遭劫而堕落的天魔之身而已，也妄想从我眼皮底下逃走？”
　　第一世一声哂笑，随着他探手一抓。
　　黄岐始祖何等恐怖的始祖级存在，可此时却像只小鸡似的被隔空抓来。
　　“不——！”
　　黄岐始祖惊恐，疯狂挣扎，可却无济于事。
　　随着第一世指尖捻动。
　　在众人那惊骇目光注视下，黄岐始祖的躯体就像蝼蚁般被碾碎炸开，扑簌簌化作血浆似的光雨在虚空中消散。
　　形神俱灭！
　　只剩下一块血色晶体遗留在那。
　　弹指间，一位足可威慑到任何九炼神主性命的始祖级存在，就这样没了！！
　　珞瑶、温青锋他们都头皮发麻，眼睛发直。
　　这该有何等高的境界，才能杀始祖级如杀蝼蚁？
　　幻魇始祖娇躯发僵，兔死狐悲谈不上，而是深刻感受到了什么叫恐惧和无力！！
　　“这块血色晶体，就是那堕落天魔的永恒本源，虽然其中的永恒规则早已被劫数磨灭，但也是难得无比的不朽奇珍。”
　　第一世袖袍一挥，那由黄岐始祖遗留的一块血色晶体，就出现在苏奕面前。
　　而第一世转身，看向幻魇始祖，“有趣，那家伙是命运长河上遭劫而堕落的天魔之身，你则是遭劫而堕落的天魔之魂。”
　　幻魇始祖似预感到将大祸临头，浑身都在颤抖，最终似承受不住般，花容惨淡道：“我愿臣服，以神魂签订契约，任凭前辈差遣！”
　　众人倒吸凉气。
　　一位始祖级存在，不止选择了低头，还愿用沦为奴仆为代价，只求活命！！
　　若非亲眼所见，谁敢信？
　　“所谓死仇，自当以性命为代价来抵偿。”
　　第一世道，“更别说，你这样的堕落天魔之魂，根本不够资格为我做事。”
　　屈指一弹。
　　在众人措不及防之际，幻魇始祖的躯体崩碎，化作无数魂魄碎片，之后尽数消散不见。
　　场中，则留下一块璀璨瑰丽的晶体。
　　无疑，这是幻魇始祖的永恒本源！！
　　只不过和黄岐始祖的永恒本源一样，其中的永恒规则已被磨灭掉。
　　至此，第二位始祖级存在殒命！！
　　珞瑶、温青锋他们彼此对视，内心都一阵翻江倒海。
　　之前来万朽山的时候，他们就预想到苏奕的底牌必然很强大，足可去应对三位始祖级存在。
　　可唯独没想到，苏奕的底牌竟强大到这等不可思议的地步。
　　完全颠覆了他们的想象！
　　而此时，场中只剩下心魔老人一个。
　　他将这一切尽收眼底，可出乎人们意料，他脸色虽然阴沉如水，可依旧很镇定和平静。
　　似乎并未被吓到。