第2234章 棋局内外 变数如雾
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座不起眼的小山丘上。
　　席地坐着两个人。
　　一个眼睛蒙着一块黑布的男子，容貌如少年，一袭黑衣。
　　一个满脸皱纹，酒槽鼻子，骨瘦嶙峋的老人，穿着满身油渍的布袍。
　　“这一场对弈，胜负从不在棋局之内，古族羲氏是棋子，三清道庭荀洪那些人，又何尝不是棋子？”
　　老人在烹茶，小火炉上，茶香四溢。
　　“错了。”
　　眼睛蒙着一块黑布的少年道，“在我看来，这一盘大棋若要分胜负，就得进入棋局之中，不搅乱这一场浑水，你就无法分清楚，谁是下棋的人，谁又会沦为棋子。”
　　说着，少年拿起一盏茶杯，一饮而尽，道：“就如此时此刻，在那明空山之外的暗中，还不知藏着多少像你我这样的老家伙。”
　　“他们有的是和三清道庭一个阵营。”
　　“有的是为了抢夺轮回而来。”
　　“有的来自不属于这个时代的时空禁地，各怀心思。”
　　“有的则是想看一看，能否在这一场风暴中趁火打劫，坐收渔利。”
　　“这些人躲藏在暗中，让你根本无法得知他们是人是鬼、是神是魔，又怀揣怎样的心思。”
　　“对他们而言，这一盘大棋若不发生一些变数，就太无趣了。”
　　“毕竟，屠掉古族羲氏对三清道庭而言，易如反掌，根本没什么可关注的。”
　　将手中茶杯放下，黑衣少年道：“可只要有变数发生，这些藏在暗中的家伙就会一个个站出来，当他们开始插手这盘棋局时，也就和棋子没区别了。”
　　老人听完，只笑了笑，“那你觉得，谁才有资格成为这一盘大棋的对弈者？”
　　黑衣少年略一沉吟，摇头道：“这一盘大棋，将有多方势力角逐，已根本不是哪个势力可以完全掌控。”
　　“诚然，这一场棋局由三清道庭布设，可下棋的步骤，对弈时发生的变数，已不可能由他们说了算！”
　　老人笑道：“可在我看来，对弈者只有两个。一个是苏奕，一个是和苏奕对敌之人。”
　　“不管是怀揣什么心思而来，也不管是否和三清道庭站在同一阵营，只要今日此时，在这一场棋局中和苏奕敌对，就可以划分到敌对阵营中！”
　　黑衣少年略一思忖，点头道：“如此倒也简单明了，但……变数实在太多了，由不得你不考虑周全。”
　　老人也叹了口气，有感而发道：“的确，我们此刻坐在这棋局之外，尚且看不透今天这一盘大棋会发生怎样的变数，更别说那些局中人了。”
　　少年忽地道：“要不，你我趁此机会，对赌一局？”
　　“如何对赌？”
　　老人拿起茶壶，为少年斟了一杯，茶香缥缈，恬淡冲虚。
　　“赌胜负便可。”
　　少年道，“若在今日这一场棋局中，苏奕获胜，我不会再下场掺合。”
　　“若苏奕输了，你不得出手干预。”
　　说着，他拿起茶杯，道，“这很公平，不是吗？”
　　老人听完，笑问道：“若今天苏奕大获全胜，杀得此地血流成河，你确保可以不出手？”
　　少年略一沉默，便淡淡说道：“这就是代价，无论谁输谁赢，都得承受，而我……还承受得起。”
　　老人叹道：“以人为棋，不顾其生死，真的好吗？”
　　少年淡淡道：“你若心善，可以去劝苏奕交出轮回和纪元火种，今日之杀劫，自可以不伤一人性命而化解。”
　　老人顿时沉默，轻轻抿了一口茶，道：“也罢，老朽已活不了多少年了，倒也不介意在此时此刻，和道友对赌一次。”
　　少年刚要说什么，就察觉到一个自称艾坤的银袍青年，出现在了明空山前。
　　“艾坤？”
　　少年不解，“他不是你徒弟吗？”
　　“假的。”
　　老人唇角不易察觉地抽搐了一下，“他本名司命，性情一向顽劣，放荡不羁，不过难得的是有一颗至纯至善的孝心。”
　　“司命？司者，掌控之意，命者，不可言说之运数。你给他起这个名字，不怕他遭天谴？”
　　老人笑了笑，“我可不敢贪天之功，只要能主宰他自己的命运，就足够了。”
　　“你该清楚，即便如你我之辈的命运，都无法由自己绝对掌控。”
　　少年道，“就像此时，你徒弟第一个跳出来，一旦苏奕败了，你这一脉单传的真传弟子必死无疑。”
　　老人道：“做人做事，要敢为天下先，第一个站出来的，才是破局的关键，诚然，这么做很危险，可若赢了呢？”
　　少年略一思忖，猛地抬头，那双眸明明被遮蔽在黑布中，可却“看”向了对面坐着的老者。
　　“我明白了，你没多少年可活，想为你弟子谋一份得天独厚的大造化，让他以后碰触到命运长河门槛时，能真正主宰自己的命运！”
　　少年叹道，“父母之爱子，则为之计深远，你这当师尊的能有这份用心，已不亚于其父母！”
　　老人饮了一杯茶，道：“道友谬赞了，对弈才刚开始，现在说什么，都言之过早。”
　　少年点头道：“这也正是我想说的。”
　　他端起茶杯，也饮了一口。
　　明空山前。
　　以艾坤自称的司命出现后，引发了全场关注。
　　尤其当听到，他竟是要给苏奕送一份大礼的时候，许多目光都发生微变的变化。
　　这，难道是苏奕请来的帮手？
　　羲宁忍不住道：“是苏道友请阁下前来的？”
　　司命笑着摇头道：“我自己来的，也不曾经过苏奕同意。”
　　顿了顿，他说道：“今天这场局，你们古族羲氏只不过是被人利用的棋子罢了，从此刻起，就由我来当这个棋子，你们只需看着便可。”
　　司命转过身，目光一扫远处的荀洪等人，忽地笑起来，道：
　　“你们也一样，看似威风八面，实则都是棋子，是那些藏在暗中的老家伙手中的一把刀！”
　　场中一阵骚动。
　　司命这番话，无疑意味着，在今天这场风暴中，还有许多更恐怖的存在藏于暗中！在盯着这一切！
　　“本座再问一次，你究竟是谁，又是谁让你来的？”
　　荀洪神主开口，神威慑人。
　　他察觉到，这自称为艾坤的银袍男子不简单，才强忍住内心的杀机没有立刻动手。
　　“我是谁不重要。”
　　司命笑吟吟道，“重要的是，从我站在那一刻起，你们就休想再动古族羲氏一根手指。”
　　此话一出，全场哗然。
　　那些心死如灰，如同待宰羔羊的羲氏一族的一众老辈大人物都不禁抬眼看了看司命。
　　这家伙究竟是何方神圣，真就不怕死吗？
　　“哦，是吗，本座倒是想看看，你有多大能耐，敢说出这等大言不惭的话。”
　　荀洪神主笑起来，面容森然。
　　“过往那段时间，我做了一些微不足道的小事，现在就请尔等看一看。”
　　司命抬手一抓，一个锦衣男子浮现而出，身影修长，长发凌乱，面容苍白。
　　锦衣男子紧闭着双眼，明显昏迷过去。
　　当看到此人，荀洪神主阵营中，一个秃头老者顿时惊怒，失声道：“该死！！本座膝下长子怎会在你手中？”
　　全场轰动。
　　那秃头老者，来自灵霄神洲一个顶级巨头势力，自身更是一位三炼神主。
　　可现在，他的长子竟被活擒了！！
　　司命笑吟吟道：“不止是这个最得你器重的长子，你的儿媳妇、孙子、孙女、重孙、重孙女……”
　　“唔，我想想，大概有一百三十九个和你有血缘关系的人吧，如今都被我安排在一个好地方吃团圆饭。”
　　“你放心，他们活得好好的，并且都很高兴，因为是我，才让他们有了坐在一起吃饭的机会。”
　　司命说着，抬手将那锦衣男子扔了过去，“你若不信，可以问问你儿子。”
　　秃头老者面颊铁青，愤怒难当，“欺人太甚，你——”
　　司命抬起手指放在嘴边，“嘘！别威胁我，威胁也没用，还是想一想你那些亲人的处境吧。”
　　秃头老者暴跳如雷，气得七窍生烟，可最终不敢再说什么。
　　“这就是你的的底气？太卑鄙了！完全和邪魔外道没区别！”
　　荀洪冷冷道，“并且，本座可以直接告诉你，这点龌龊的手段，在本座面前统统没用！！”
　　司命笑道：“别着急，也别把话说的太满，万一……待会你需要跪着求我怎么办？”
　　荀洪神主眼皮一跳，脸色随之一变。
　　在他身旁，身材高大壮硕的詹途怒喝道：“你有什么花招，全部施展出来就是，且看我等会否向你低头！！”
　　“好，这是你说的，我就喜欢你这种痛快的人！”
　　说着，司命掌心一翻，浮现出一块染血的青色玉坠。
　　“你可认得此物？”
　　司命笑问。
　　“这……这……它怎会落入你手中！？”
　　詹途如遭雷击，脸上的怒容凝固，眼珠瞪大，那魁梧的身影都似乎僵硬在那。
　　众人见此，顿时预感到事情不对劲。
　　司命优哉游哉问道：“那你是否介意，我把和这块玉坠有关的秘密当着所有人的面说出来？”
　　詹途厉声道：“你敢——！”
　　他脸色涨红，狰狞扭曲，一下子变得很失态，就像被人抓住了要害！