第六百零二章 拔剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　虚空中，青霜衣袂飘曳，光雨流转。
　　她姿容虽极出众，可浑身散发出的气息之凌厉，却令人不敢逼视。
　　葛谦、元恒、白问晴皆露出凝色。
　　这少女无疑太可怕了！
　　以前时候，他们也曾见识过灵相境元神的力量，可那终究只是元神。
　　而眼前这少女，可是一位货真价实的灵相境剑修剑修！
　　搁在当今苍青大陆，也已属于最顶层的角色。
　　当听到青霜要和苏奕试一试的时候，葛谦他们内心紧张之余，眼神却微微有些异样起来。
　　无疑，这少女下意识把苏奕当做了寻常的聚星境角色对待……
　　虚空中，青霜目光看向月诗蝉，道：“少主，此子诋毁主上，必须予以教训，不过您放心，我会点到为止，只给他一些苦头吃而已，不会伤到你这位朋友。”
　　月诗蝉闻言黛眉微皱，道：“我劝你还是莫要这么做，否则，丢脸的注定会是你。”
　　青霜一怔，内心生出说不出的荒谬。
　　少主……怎会认为自己不是一个小小聚星境的对手？
　　旋即，青霜微微一笑，道：“少主大概不清楚，奴婢虽跟随在主上身边不足十年，但一身剑道造诣，搁在灵相境层次，也不怵任何人了。就趁此机会，请少主一观。”
　　声音还在回荡。
　　青霜探手握住腰畔剑柄，拔剑而出。
　　剑吟似潮，一挂夭矫白虹乍现。
　　便见青霜手中之剑，直似银霜闪电，寒光耀夜空，锋芒烁烁，一看就非寻常宝物。
　　“剑名银皎，灵道上阶宝物，十年来，被我以自身道行蕴养，斩敌三百一十二，从未失手。”
　　青霜眼神如电，望向苏奕，“不过，收拾你这等小角色，若动用此剑，不免胜之不武。”
　　她一抬手，收剑归鞘，唇角泛起一丝淡淡的倨傲，“而我身为灵相境剑修，便是赤手空拳对付你，也终究显得以大欺小，这样吧，我给你一个机会，拿出你的宝物，全力朝我出手便是。”
　　她这样的做派，俨然是一种高高在上的俯瞰姿态，尽显睥睨风采。
　　事实上，以灵相境的身份，换做一般的聚星境人物，恐怕早主动认输了。
　　可看到这一幕，葛谦等人眼神愈发古怪了。
　　月诗蝉更是一阵摇头。
　　她都已提醒过对方，可很显然，对方一个字也没有听进去。
　　“苏兄，她并无恶意。”
　　月诗蝉目光看向苏奕。
　　苏奕笑了笑，道：“聚星境和灵相境之间，仅以修为而论，的确相差太过悬殊，也不怪她这般自负和骄横。”
　　“说实话，我现在倒是很想看一看，她的剑道造诣有多厉害了。”
　　声音还在回荡，苏奕迈步虚空，身影扶摇而起，望着远处的青霜，道：“我劝你还是动剑为好。”
　　青霜一对秀眉微挑，抬眼看了看身后的空间隧道，而后重新看向苏奕，有些不耐道：“莫要废话，我赶时间。”
　　苏奕哦了一声，踏步凌空，白皙的右手探出，食指如剑，隔空一划。
　　一道清色剑气掠起，带着玄妙的神韵，朝青霜斩去。
　　轻描淡写。
　　“就这么？”
　　青霜眼神泛起一丝玩味。
　　说话时，她同样骈指一剑斩出，剑气如月夜银辉，又似秋水浮光，璀璨耀眼，剑气中充盈着的，尽是属于灵道层次的道意。
　　看似随意，可刚一施展出来，那等威势令这片天地一颤。
　　葛谦等人皆察觉到，天地间的灵气似遭受到牵引般，被青霜这一道剑气所影响，形成一种独特的周虚大势，压迫人心。
　　仿佛一剑之下，令天地万化都化作这一剑的威压！
　　这等属于灵相境的手段，让得葛谦等人皆是一惊。
　　当两道剑气于虚空中交锋，便见光雨爆绽中，青霜斩出那一剑，直似纸糊般，咔嚓一声从中间断开。
　　青霜明眸微凝，眉梢浮现一抹惊诧之色。
　　这小子怪不得敢这般嚣张，原来是有所依仗！
　　自己这一剑，也仅仅只动用了三分力气而已。
　　眼见苏奕的剑气余势不减，迎面斩来，青霜素手抬起。
　　一道璀璨耀眼的银色剑印凝结，锋芒如匹练，于虚空中镇压而下。
　　这一击，青霜虽然依旧有所保留，但已经动用了真正的道行，一剑之下，足可碾压任何化灵境角色！
　　当剑印与剑气碰撞，惊天动地的爆鸣响起。
　　在众人震惊目光注视下，那弥漫着恐怖气息的剑印，竟也如同纸糊似的，四分五裂，轰然爆碎。
　　而苏奕的剑气，仅仅只暗淡了三分而已。
　　“这……”
　　青霜俏脸微变，根本来不及多想，下意识拔剑出鞘。
　　银皎剑扬起，带着青霜真正没有保留的道行，一举将那近在咫尺的清色剑气劈碎。
　　光雨迸溅，激射扩散。
　　青霜运转道行，袖袍一拂，才将这些崩散的剑气光雨驱散，只是其动作不免显得有些仓促。
　　以至于给人的感觉，略显狼狈。
　　葛谦等人内心一阵起伏，感叹不已。
　　一剑而已，却令青霜这位灵相境的大修士连续出手三次，并且在最后一次还直接拔剑出鞘，才最终化解掉。
　　这般风采，让谁能不震撼？
　　须知，这可是一位货真价实的灵相境剑修！！
　　“早说让你拔剑，你偏不听。”
　　苏奕哂笑。
　　远处，青霜玉容一阵变幻不定，有惊诧，有羞愤。
　　之前的时候，她完全没把苏奕这聚星境少年放在眼中，拔剑之后又归鞘，言辞和姿态，皆带着俯瞰和玩乐的味道。
　　一是让苏奕吃个苦头，让其明白什么叫祸从口出。
　　二是借此机会，让月诗蝉见识她的强大，待会再带着月诗蝉离开时，必然会顺利一些。
　　可谁曾想，当真正动手后，她才发现自己错了。
　　大错特错！
　　甚至，都有些不敢相信……
　　因为她修行至今，还从不曾听闻，这世上有那个聚星境人物，能够在一剑之间，带给自己这么大的“惊吓”。
　　那等剑威，完全就不像是一个聚星境能够拥有！
　　事出反常必有妖。
　　这一剑，也让青霜收敛内心的轻慢，多出三分惊疑，三分郑重，三分凛然，以及一分欲要洗刷耻辱的火气。
　　“我承认，之前小觑了你，但……就凭你现在的手段，还不够资格像之前那般轻蔑于我。”
　　深呼吸一口气，青霜明眸冰冷如雪，一身气息悄然变得可怖起来，附近虚空都在嗡嗡乱颤，气流翻腾。
　　可见到这一幕，月诗蝉不禁皱眉，道：“到此为止吧，再动手，你只会输得颜面扫地。”
　　青霜：“？？”
　　她红润的唇角扯动了一下，道：“少主，我会证明给你看，究竟谁能笑到最后！”
　　话音还未落下，她身影若惊虹掠起，挥剑朝苏奕斩来。
　　其窈窕修长的身影，带起漫天的光霞，肃杀之气贯冲天地。
　　而当她将手中银皎剑斩出，便见剑气如银辉长河，月落大地，无匹凌厉，无匹耀眼。
　　这和她之前的威势完全不一样了，淋漓尽致展现出一位灵相境剑修的可怕威能！
　　“以太阴之力为奥义的剑道？倒也精妙。”
　　苏奕深邃的眸微微一亮。
　　他没有硬撼，身影闪烁，运转御空风遁术，进行闪避。
　　一道剑光从其身旁掠过，将附近区域一座山岭削断一截，山壁轰然倾塌，砸落大地上。
　　那可怕的威能，看得葛谦等人惊出一身冷汗。
　　对现在的他们而言，化灵境已强大到足以令他们忌惮无比，更何况是一位灵相境剑修？
　　换做是他们，别说抵抗，仅仅那等威势，都能将他们身心震慑，成为任凭宰割的猎物！
　　“身法倒也神妙，可这样终究是徒劳罢了！”
　　青霜气息愈发凌厉，说话时，仗剑出手。
　　其剑意如若月华清辉，璀璨皎皎，犀利无匹，配合一身灵相境修为，那等威势，直似能把这片山河掀翻，令天地翻覆！
　　一道道剑气贯空斩下，劈断山峦，撕裂大地，虚空中都出现一道道触目惊心的剑气裂痕。
　　远远一望，青霜身影绰约，直似一位女剑仙，剑气如虹，搅乱山河！
　　“徒劳？不见得。”
　　苏奕笑了笑。
　　他依旧赤手空拳，身影却闪烁如流光，飘忽如疾风，总能够在间不容发之际，险之又险地避开一道道斩杀而至的剑气。
　　不嫌狼狈，反倒给人以杳渺无踪，飘忽不定的神韵。
　　而他的神念，则一直牢牢锁定在青霜身上，体会着对方气机的流转，感知着对方剑道威能的变化。
　　以苏奕现如今的道行，要杀化灵境修士，完全不在话下。
　　便是杀灵相境的元神，也问题不大。
　　但对上一个真正的灵相境剑修，在修为上终究悬殊太大。
　　若是仅仅以自身道行全力硬撼，苏奕倒也有把握能拿下对方，可却要付出一些代价。
　　这又不是速战速决的生死搏杀，苏奕自不会这般做了。
　　而和青霜这样的灵相境剑修进行迂回缠斗，既可以避免负伤，反倒能借此机会，验证自身道行和实力究竟达到了何等地步。
　　简而言之，青霜可称得上是一块不错的磨剑石。