第3250章 十万火急 剑吟响起
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹晦暗。
　　虚空中正在下一场冰雹。
　　冰雹足有拳头大小，呈黑色，像暴雨般倾泻，把虚空都砸出一道道狭长的虚空裂痕。
　　当砸落地面，地面出现密密麻麻如蜂巢般的窟窿。
　　在苏奕头顶，萦绕着一道浑圆的大道光轮，像撑起的一层伞盖，挡在众人上空。
　　当那暴雨般倾泻的冰雹砸落，就会像雨珠似的从伞盖上滑落。
　　之前曾有人试过，一旦用蛮力去轰碎这些冰雹，就会炸开漫天的黑色煞雾。
　　煞雾极为诡异可怕，能轻而易举入侵他们这些道主的神魂中，腐蚀他们的神魂本源！
　　而苏奕撑起的这一道光幕不一样，仅仅只是像雨伞般，把那些冰雹抵挡了出去。
　　这一路上，苏奕就曾施展类似的神妙手段，一一化解所遇到的天灾地祸。
　　“走吧。”
　　苏奕喝了一口酒，继续前行。
　　董庆之、云筑等人跟随其后，亦步亦趋。
　　这一路上，苏奕早用那种神妙莫测的手段，让他们这些人折服。
　　对此次能够抵达命河起源的信心也变强许多。
　　“苏道友，之前真的是有道祖出手？”
　　云筑忍不住问。
　　苏奕嗯了一声，“有。”
　　他没有解释缘由。
　　云筑喃喃道：“奇怪，这次原本要接引我们的那位老前辈，据说有事，无法前来回溯天，怎么如今这回溯天中，却有道祖出现？”
　　董庆之道：“想这些做什么，神仙打架，凡人遭殃，道祖打架，我们可没有掺和的资格。”
　　苏奕忽地道：“对了，这次原本该接引你们的那位老前辈，究竟是什么来历？”
　　董庆之道：“据说是三清观上清一脉的一位道祖，道号松阙。”
　　“三清观？”
　　苏奕挑了挑眉，隐约想起一些东西，可仔细想一想，却又想不出所以然。
　　最终，苏奕摇了摇头，专心前行。
　　只不过没人知道的是，苏奕的心魂秘力早已悄然涌入回溯天的周虚之中。
　　在他的心神感应下，这回溯天的确太过浩瀚广袤，周虚规则驳杂混乱，到处分布着各种灾劫。
　　以至于，也影响到了苏奕所能感知的事物和范围。
　　但，影响倒也不大。
　　在赶路中趋吉避凶还是没问题的。
　　当然，若想更进一步感知这回溯天的奥秘，倒也难不住苏奕。
　　不过，这些是他的底牌和手段，他自不会在他人面前轻易动用。
　　时间点滴流逝。
　　一路上，苏奕等人穿过滂沱冰雹大雨，还没走多久，又迎上了一场肆虐天地间的鹅毛大风。
　　那可怖的大风把虚空撕成无数细碎如鹅毛般的裂痕，而他们就像在碎成无数块的虚空中前行，时时刻刻还要遭受大风侵袭。
　　那种危险，远比冰雹大雨更甚。
　　不过，有苏奕在，一路上只能称作是有惊无险。
　　蓦地，苏奕悄然顿足，眼眸微凝。
　　这一瞬，他清晰捕捉到了不同寻常的一幕，当即传音给众人，“接下来要当心！”
　　董庆之、云筑等人无不心中一震，全副身心戒备起来。
　　这还是从进入回溯天之后，苏奕第一次提醒，要让他们当心！
　　显然，接下来极可能会发生足以让苏奕都感到棘手的变数！
　　究竟会是什么？
　　同样在这一场肆虐天地间的鹅毛大风中。
　　“师妹，我快撑不住了。”
　　带队的卓御忽地传音道，“接下来我会以命相拼，若能帮你们杀出一线生路，自然最好。”
　　“若不能，等我死后，就由你来带队。”
　　卓御神色平静，语气也没有什么波澜，就像在叮嘱一件再寻常不过的小事。
　　“师兄……”
　　那一身布袍的女子剑修眼眶翻红，心中悲恸。
　　在她眼中，卓御简直像变成一个血人，周身肌肤破损裂开无数伤口，鲜血将衣袍彻底染透。
　　那种伤势，简直触目惊心。
　　最糟糕的是，卓御的一身气机，已变得紊乱动荡起来，这一切都意味着，卓御已是强弩之末。
　　“生死之事，何须悲之？你可记住？”
　　卓御的声音忽地变得严厉。
　　女子剑修深呼吸一口气，声音低沉而决然，“师兄放心！”
　　卓御嗯了一声。
　　两者用的是传音，其他万妖剑庭的剑修并不清楚。
　　可众人又不是瞎子，岂会看不出卓御的伤势已严重到快要撑不住的地步？
　　一时间，众人皆悲从心来。
　　早知道，就不离开众玄道墟了，宁可去前线战场搏命，也比憋屈地死在这回溯天要好！
　　而此时，卓御眸光决然，拼着一口气，将手中道剑缓缓举起。
　　他施展了一门禁忌秘术，一身的性命本源和大道力量随之悄然燃烧起来。
　　可这一瞬，那极远处的天穹下，一缕金色流光忽地乍现，掠入这片鹅毛大风之中。
　　金光璀璨，耀眼无比，气息也极端恐怖，将长空撕裂。
　　金光掠过，在这鹅毛大风笼罩的天地间，劈出一道触目惊心的巨大裂痕。
　　而那裂痕，则正在朝卓御等人这边掠来。
　　卓御等人齐齐一惊，毛骨悚然。
　　“孽障！你逃不掉了——！”
　　几乎同时，一道冰冷淡漠的大喝声，在天地间响彻，带着压抑人心的恐怖威压。
　　声音刚响起时，道祖松阙和山青虚的身影齐齐出现。
　　从松阙身上扩散的道祖威压，简直像倾天覆地般，一瞬间，竟是把这片天地间肆虐的鹅毛大风压制住，陷入诡异的静止之中。
　　卓御等人呼吸一窒，躯体发僵，也被那可怖的威势压制住，像被冰封冻结般，无法动弹。
　　这，就是道祖的恐怖。
　　仅仅威压，都能让道祖之下的角色绝望。
　　不过，这一瞬卓御他们都认出，那位道祖赫然是来自三清观的松阙。
　　是他们的接引者！
　　这完全出乎他们意料，因为之前时候，松阙曾出尔反尔，表态无法接引他们这一批火种人物。
　　正因如此，让卓御等人认为，他们这些万妖剑庭的剑修，是被故意针对了。
　　谁曾想，此时此刻，道祖松阙却出现了！
　　不过，卓御他们已来不及考虑这些，眼下的情况太过凶险危急。
　　因为那一道璀璨无比的金光，已划破长空，朝他们这边掠来。
　　而道祖松阙在出现的同时，已第一时间出手，抬手间，一道遮天蔽日的恐怖大手，直接朝那一道金光覆盖过去。
　　这一掌若落下，不止那一道金光，连卓御等人也会遭受到灭顶之灾！
　　松阙作为道祖，岂会没注意到卓御等人，又岂会不知道这一掌落下，会带给卓御等人怎样的后果？
　　可他还是这么做了。
　　并且没有任何犹豫！
　　那种淡漠、冷酷、无视的态度，让卓御等人无不惊怒欲绝，目眦欲裂。
　　出人意料的是，在这十万火急的一瞬，那一道金光却突兀地改变方向，明显要避开卓御等人。
　　可终究晚了一步。
　　松阙施展的那只遮天蔽日的大手，已笼罩四面八方，像一道巨大的牢笼般，把所有的退路都封禁。
　　随着大手镇压而下，那一道金光顿时遭受到可怕的压迫，发出震天的啼鸣。
　　金色光焰迸溅，依稀能看出，这一道金光赫然是一只鸟雀，躯体才尺许长，通体如黄金浇筑而成。
　　它一对翅膀疯狂拍动，竭力挣扎，周身释放出耀眼如火的金色光焰，嘶鸣震天。
　　可这种挣扎，在道祖的一击之下却逊色了一截，直接被镇压得朝虚空下方坠去。
　　而随着那大手镇压而下，直似天倾般，也把卓御等人笼罩其中。
　　卓御等人手脚发凉。
　　这一击之下，他们这些剑修注定将灰飞烟灭，根本没有任何活下来的可能！
　　他们怒目圆睁，内心憋屈愤怒到极致，却也绝望无力到极致。
　　完全没想到，哪怕已不指望松阙来接引他们，到头来却还是要死在松阙手底下！
　　天穹远处，来自“山嶽神族”的山青虚看着这一幕，神色间尽是期待。
　　卓御等人的死活，他根本不关心。
　　他此来回溯天的唯一目的，就是抓住那只金色鸟雀。
　　而眼下，已即将大功告成！
　　大手遮天，镇杀而下。
　　金色鸟雀终究撑不住了。
　　在那只大手下，卓御等人别说抵抗，浑身像被禁锢般，都抬不起一根手指！
　　可就是在这一瞬，一缕缥缈的剑吟声忽地响起，微不可闻。
　　然而，这片天地的周虚力量却忽地显现出来，衍化出无数神秘的秩序长虹。
　　就像无数的剑气齐齐乍现，肆虐天上地下。
　　那只遮天蔽日的大手，第一个遭受到冲击，被无数剑气撼动，剧烈动荡起来。
　　而另有一批剑气呼啸，把卓御等人全都笼罩其中，随即，卓御等人的身影凭空消失在原地。
　　那金色鸟雀的反应也堪称惊人，在那只大手被撼动的一瞬，它双翅一振，已凿穿虚空，逃出生天！
　　这一切，几乎皆在瞬息发生。
　　电光火石之间，因为周虚规则的异动，无数若剑气般的秩序长虹呼啸，彻底扭转了局势！
　　这个变故，也打了道祖松阙一个措手不及。
　　“混账！何人出手，敢坏本座大事？”
　　松阙脸色阴沉，厉声暴喝。
　　声音隆隆，激荡天上地下。
　　那恐怖的道祖威压，竟是把那显现出的周虚规则震得乱颤，附近山河都在剧震。