第2229章 造极之秘 三灾六难
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕谈起羽心瑶的事情，脑海中不由浮现出一道温柔淑静、空灵出尘的倩影。
　　一些往事也点点滴滴浮现心头。
　　易道玄生前，有过两个女人。
　　一个是绝代魔主吕青玫。
　　一个便是羽心瑶。
　　吕青玫如魔女，心性难测，风华绝代。
　　羽心瑶则温婉恬静，与世无争。
　　论感情，易道玄和吕青玫在一起时，就像燃烧的烈火、浓厚的烈酒，轰轰烈烈、快意恩仇。
　　而和羽心瑶在一起时，则如温润无声的春风相伴，平静、充实、惬意。
　　润物细无声，随着时间发酵，感情也随之愈品愈醇。
　　可羽心瑶骨子里，却是一个极为有主见的人，她只有在易道玄身边，才会温柔如水，温润如玉，从不彰显自己的主见。
　　这也是为何，当初羽心瑶和易道玄被算计时，不惜以牺牲自己为代价，为易道玄杀出一线生路的原因所在。
　　羽心瑶的傲骨和主见，从不显露。
　　可只要她做出决断，就可以毫不犹豫为易道玄而死！
　　此刻，苏奕回忆这些往事，内心也不禁感慨，易道玄一生坎坷凄苦，但在和羽心瑶在一起那段岁月，无疑是幸福的。
　　沉默片刻，苏奕道：“我进入青吾神庭的目的，就和羽心瑶有关，只是没想到，你竟会是羽心瑶这一脉的传人。”
　　卫锺不禁惊愕，道：“你……是要为心瑶祖师洗刷清白，为其正名？”
　　苏奕摇头：“不止如此。”
　　说着，他抬手解除掉卫锺身上的封禁力量，而后摊开手掌，“把逍遥游还给我吧。”
　　卫锺犹豫了一下，这才将逍遥游取出，还给苏奕，而后说道：“若你是为心瑶祖师的事情而来，我完全可以和你合作！”
　　“合作？”
　　苏奕笑了笑，“如何合作？”
　　卫锺深呼吸一口气，沉声道：“阁下在青吾神庭蛰伏多日，应当清楚我和掌教梁灵虚之间，势同水火。表面上看似是在争夺权柄，实则我一直是想有朝一日，能为心瑶祖师洗刷清白！”
　　“而梁灵虚是鸿真老祖的大弟子，据我所知，很久以前，就是鸿真老祖下达命令，将心瑶祖师视作了宗门叛逆，予以除名！”
　　“故而要想为心瑶祖师洗刷清白，我只能去和梁灵虚争斗！”
　　“在这一点，我和阁下有着共同的对手！”
　　听完，苏奕道：“你就不担心，我会借此机会对青吾神庭不利？”
　　卫锺摇头道：“阁下既能被青玫魔主和麒麟神族看重，绝非寻常之辈，若真要对青吾神庭不利，大可不必苦心孤诣蛰伏在青吾神庭。”
　　苏奕点了点头。
　　不得不说，大长老卫锺的确很厉害，分析的头头是道。
　　“并且，阁下与我合作，我自会帮阁下妥善解决今晚发生的事情。”
　　卫锺再次说道，“如此，阁下以后想要继续在我青吾神庭蛰伏，也不会出什么差池。”
　　苏奕想了想，道：“也罢，我可以给你一个机会，能否让我相信你的话，就看你接下来的表现了。”
　　卫锺顿时如释重负，道：“多谢！”
　　他知道，自己不必再为自己的性命担忧了。
　　神渊古城，麒麟商会。
　　苏奕和大长老卫锺返回后，就各自返回居所，就像没事人似的。
　　虽然没有解释什么，可一直在麒麟商会等候的樊化圣心中已清楚，这位尊贵无比的“萧道友”已对卫锺网开一面。
　　对此，他自不会再多问一句。
　　作为麒麟商会设在神渊古城的总管事，他很清楚什么该打听，什么不该打听，什么事情该忘了，什么事情不该忘。
　　一切，都得心中有数。
　　苏奕盘膝而坐，随着运转修为，一身道行水到渠成般臻至臻至的造物境大圆满地步。
　　“果然，战斗才是锤炼道行最简单有效的途径。”
　　苏奕暗自感慨。
　　和袁山老祖的这一场激烈厮杀，让他不止印证出自己的极尽战力，也顺势将一身道行锤炼，再加上“何求神酿”的作用，让他一身修为彻底修炼到造物境的大圆满地步。
　　“接下来，就该考虑突破造极境的事情了。”
　　苏奕一边打坐，一边思忖。
　　造极境，取“登峰造极”之意，被称作是中位神。
　　踏足此境，道躯、神魂、乃至一身神道法则都会产生质的蜕变。
　　不过，在突破此境时，也将面临一场可怕的神劫！
　　神道路上，神劫众多，其中最可怕的，便是“三灾六难”。
　　三灾，分别是“神火灾”“神魄灾”“神道灾”。
　　六难指着的是针对心境的六种磨难，也被称作六种心魔劫。
　　分别是“叩心难”“六欲难”“知我难”“行道难”“疯魔难”“寂灭难”。
　　这六难分别针对六种修行路上最凶险的心境之秘，最是可怕。
　　在突破造极境时，就将面临三灾中的“神火灾”，以及“叩心难”“六欲难”这两难。
　　换而言之，仅仅是突破造极境，就要面临“一灾两难”之劫！
　　渡过去，自可以扶摇而上，踏足造极境。
　　渡不过，便是身陨道消，灰飞烟灭的下场！
　　苏奕很确信，针对自己的破境大劫，注定和其他人不同，会极端的禁忌和恐怖。
　　不过，有过破境成神时的经历，让苏奕倒也不忌惮这些。
　　“当我踏足造极境时，也不知会凝练出怎样一座大道神台。”
　　苏奕有些期待。
　　神道路上，神格是神祇的大道之根，凝聚于神台之内，淬炼于神火之间，可衍一身诸般大道于其中！
　　而大道神台，唯有在造极境才能凝练！
　　此境的标志，就是所掌握的神道法则凝聚在大道神台中，聚拢在头顶灵台之地！
　　随着心念一动，可让大道衍生万象，显露出无穷变化。
　　像古籍中记载，修行之辈在聆听神明传道授业时，往往会用“天花乱坠，妙相横生”等字眼来形容，说的就是造极境中位神那一身道行的显现。
　　“等我踏足造极境时，一身战力又该强大到何等地步？能够却和处于何等层次的神主对抗？”
　　苏奕打算，等解决古族羲氏的事情后，就开始为突破造极境做准备！
　　翌日一早。
　　苏奕从打坐中醒来，走出房间，前往主殿用餐。
　　不得不说，麒麟商会的餐食极为不错，无论早餐晚餐，都是在市面上很难见到的珍馐美味。
　　经由烹饪技艺臻至化境的厨子精心制作，仅仅是吃上一顿餐食，就和吞服了稀世神药没区别。
　　滋味又好，还利于修行，苏奕自然不会错过。
　　用餐时，大长老卫锺早已来了，除此还有樊化圣。
　　“萧戬，你尝尝这‘百珍海蛇羹’，竟是用罕见的龙骨欲蛇的腹肉烹饪而成，其中更搭配了近百种神药精华，喝上一口，足抵得上苦修一个月之功！”
　　卫锺笑着和苏奕打招呼。
　　看得出来，这位青吾神庭的大长老，对麒麟商会准备的餐食也无比满意，否则，不可能这么早就前来用餐。
　　苏奕点了点头，便落座开始品尝美味。
　　“樊管事，这一桌的美味怕是得花费不少钱财吧？”
　　卫锺笑问。
　　樊化圣笑容温和道：“钱财是小事，关键是食材太罕见，可遇不可求，仅仅是这些食材，便价值近百块不朽神晶，而经由烹饪后，做出这样一桌珍馐美味，其价值已远不是多少不朽神晶可以衡量。”
　　顿了顿，他感慨道：“小老在麒麟商会做事多年，也只有在我族找到最尊贵的客人时，见到过如此规格的宴席。”
　　卫锺不禁动容，震惊不已。
　　他没想到，仅仅是一桌早餐，竟如此讲究，都不是多少不朽神晶可以衡量！
　　更没想到，麒麟商会竟把他和萧戬视作了最尊贵的客人对待！
　　当然，卫锺很清楚，自己就是个附带的角色，真正尊贵的是萧戬才对。
　　“这么说，我们这些天所吃的东西，都是外界都很难见到的？”
　　卫锺忍不住问。
　　樊化圣点头道：“的确如此。”
　　卫锺暗吸一口凉气，大手笔啊！这麒麟神族无愧是天下财神爷般的存在！
　　自始至终，苏奕都在安静地用餐，心中则在琢磨，以后等自己扫荡了一切大敌，也得找一些好厨子，天天变着法来给自己准备吃的喝的。
　　直至茶饱饭足，苏奕正准备离开时，消失了一天的绮薇回来了。
　　她依旧带着面纱，一袭墨绿宽袖长裙，将那修长曼妙的身段衬得绰约动人。
　　如墨长发挽成松散的发髻，行走时自有一股明艳照人、威仪十足的神韵。
　　“萧道友，三清道庭已做出决断，将在三天后，对古族羲氏动手！”
　　绮薇刚一回来，就脆声说道，“并且，三清道庭今天就会向天下宣达旨意，若那苏奕主动现身，前往三清道庭低头赎罪，古族羲氏的危机自可以就此解除。”
　　说着，她一对灵眸瞟了卫锺一下，后者很识趣地起身离开。
　　苏奕坐在那，安之若素。
　　绮薇来到一侧坐席上坐下，笑吟吟道：“另外，我已经请来了一些老家伙，每个都很能打，若那苏奕真打算去营救古族羲氏，这些帮手都可以派上大用场！”