第2345章 活着比死亡更需要魄力
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那份名单，共有三十七人。
　　谈不上多，但全都是在这三年中厮杀在最前线的顶尖战将。
　　当中年文士将这份名单公布出来。
　　全场一片死寂，压抑得让人喘不过气来。
　　可出乎人们意料，最终只有闻若雪一人站了出来！
　　她孤零零一人来到宗门大殿前，一对清眸看向掌教凌青峰，道：
　　“掌教，把我们这些人交给敌人处置，就是宗门臣服要付出的代价之一么？”
　　凌青峰神色复杂，叹道：“你……何苦呢？！”
　　数天前，他就已提醒，让闻若雪赶紧逃。
　　可没曾想，闻若雪却很固执，毅然选择留了下来。
　　“我们浴血奋战三年，到头来反倒沦为了和敌人谈判的代价之一，世事之荒谬，我总算见识到了。”
　　闻若雪唇角浮现一抹自嘲。
　　众人没有吭声。
　　道场中一万七千多开元道宗强者也都在沉默。
　　气氛压抑无比。
　　人群中，牧白悄然攥紧了双手，内心涌起一股说不出的悲愤。
　　“若雪，这怪不得掌教，前些天的时候，我们都已提醒过你。”
　　屠有方神色颓然，低着头，作为师尊，他此刻无法去直视闻若雪的目光！
　　“师尊，我明白的。”
　　闻若雪神色平静，“我就是想看看，当我们开元道宗选择臣服后，究竟会付出多少代价！”
　　“有骨气！我可以满足你。”
　　坐在椅子中的钱仲淡漠开口，“其他三十六人何在？”
　　众人面面相觑。
　　掌教凌青峰低着头，道：“前些天，他们都已离开宗门。”
　　钱仲瞥了凌青峰一眼，道：“早料到会如此，罗松，把那些人带上来吧。”
　　开元道宗大长老罗松肃然领命。
　　见此，凌青峰和开元道宗一些大人物们脸色都变了。
　　大长老他……竟然早已投靠黑云教！？
　　就见罗松拍了拍手。
　　顿时，一群人被押解上来，足足三十六个，全都被神链捆绑着。
　　那些，赫然都是那一份必杀名单上的人！
　　“大长老你——！”
　　掌教凌青峰怒目圆睁。
　　“掌教，既然要臣服，就要诚心为黑云教做事，不是吗？”
　　罗松神色平静，“更别说，这并不是我一个人的主意。”
　　凌青峰心中一沉，目光看向身边其他大人物。
　　其中一些人神色不自在，目光闪烁，不敢与之对视。
　　无疑，他们都早已知情！
　　唯独他这个当掌教的和其他一些大人物还被蒙在鼓里！
　　“罗松说的不错，自今以后，你们开元道宗和我黑云教就是一家人。”
　　钱仲眼神冷酷，“若再做一些阳奉阴违的事情，可就说不过去了。”
　　凌青峰脸色难看，失魂落魄。
　　局面，原来很早以前就不在他掌控中！
　　原因就是，宗门早已出现了一群吃里扒外的叛徒！！
　　“既然人都到齐了，那就开始动刑吧。”
　　钱仲再次开口，“凌青峰，你先选一个人杀了，其他人做好准备，接下来一一上前灭了那些不开眼的混账！”
　　全场悚然。
　　谁能想象，黑云教竟会让掌教他们亲自去杀了闻若雪等人？
　　这刑罚……简直太狠！！
　　再看凌青峰、屠有方等人，一个个露出惊怒之色，面颊铁青，明显已怒到极致。
　　“这件事，我不会做！”
　　凌青峰怒道，“还有，我们臣服时，所谈的条件中也根本没有这一项！，钱仲老祖可不要把事情做的太绝，否则，别怪我们鱼死网破！！”
　　“鱼死网破？”
　　钱仲眼神浮现一抹讥笑，“凌青峰，你这掌教早已是个空架子，你且问问，在场这些开元道宗的人，谁愿意和你一起拼命？”
　　“我们愿意！”
　　屠有方和其他一些大人物站出来，全都愤怒地看着钱仲长老。
　　可更多的大人物都选择了沉默，对这一切置若罔闻。
　　这一幕，让凌青峰心都凉了。
　　“看到了吗，现在的你，已根本不够资格再谈什么鱼死网破！”
　　钱仲说着，一指远处道场中的一万七千多个开元道宗强者，道：“若不信，你再问一问那些人。”
　　罗松当即站出，厉声大喝：“尔等都听好了，我们开元道宗已归顺黑云教，从此以后，咱们就是一家人，谁敢现在站出来反对，谁死！！”
　　一番话，如雷霆般轰隆隆响彻道场中。
　　许多人都变色，噤若寒蝉，低着头，不敢吭声。
　　也有人露出悲愤之色，蠢蠢欲动。
　　但数量相对较少。
　　大多数人都神色黯然，保持了沉默，谁能不清楚，现在只要站出来，就是一个死？
　　“看到了吗，这就叫大势！顺之者昌，逆之者亡！”
　　钱仲冷冷瞥了凌青峰一眼，“去吧，只要你杀一个人，就等于交了投名状，表明了心志，自此以后，你依旧会是开元道宗的掌教。”
　　“掌教，识时务者为俊杰，你可别惹钱仲老祖生气。”
　　大长老罗松提醒道，“这是大势，非你所能抵挡！”
　　凌青峰面容铁青阴沉，怒发冲冠。
　　他眼睛死死盯着钱仲，嘶声道：“我等都已臣服，也已付出各种代价，为何还要这么逼我们！？”
　　钱仲眉头皱起，一下子，一股可怕的威势席卷全场，让所有人不寒而栗。
　　他抬手一指。
　　凌青峰整个人倒飞出去，重伤不起。
　　“从今以后，你不是开元道宗掌教了，等我们离开时，自会将你带回黑云教，关押在炼狱中赎罪。”
　　钱仲语气淡漠，一句话，就将凌青峰的掌教身份剥夺！
　　“你们黑云教出尔反尔，迟早会遭报应！”
　　屠有方怒斥。
　　钱仲屈指一弹，屠有方随之重伤不起。
　　闻若雪花容惨淡，第一时间冲过去，将屠有方扶起，悲声道：“师尊，您没事吧？”
　　屠有方苦涩道：“若雪，你是对的，臣服……从不会有什么好下场！”
　　闻若雪神色黯然，现在说这些，还有用吗？
　　“上天有好生之德，而我黑云教一向言而有信，既然答应在你们臣服后不会杀你们，自然会做到。”
　　钱仲神色淡漠，“不过，死罪可免，活罪难逃，以后你们都将沦为囚徒，为今日的莽撞而赎罪。”
　　全场气氛愈发死寂了。
　　牧白眼睛泛红，充斥血色。
　　他死死咬着牙，攥着拳头，控制着内心那几乎快要止不住的愤怒。
　　他知道，今天自己站出来，必死无疑！
　　他不怕死。
　　但……这一次他必须活着！
　　因为只有活下来，才有机会去报仇，去杀了那些黑云教的入侵者！！
　　没有人知道，过往那三天三夜，他在做出这个决断后，内心是何等痛苦。
　　对一个无惧生死的人而言，做出这样一个决断，远比去赴死需要艰难，也需要更大的魄力！
　　毕竟，要让他眼睁睁看着敌人在宗门无所欲为，而自己却只能忍着，那种滋味无疑太痛苦，也太煎熬了！！
　　“你做的不错。”
　　一只手拍了拍牧白的肩膀。
　　牧白霍然抬头，当看清身旁之人时不禁怔住，怎么是这家伙？
　　身旁之人一袭白衣，峻拔出尘，赫然是前些天在那座破旧道观中见到的那个陌生男子！
　　“你……”
　　牧白刚要说什么。
　　苏奕轻声道：“从此刻起，你才有了让我看重的资格。”
　　“接下来，你就安心看着这一场闹剧落幕便可。”
　　说着，苏奕已迈步朝前行去。
　　诡异的是，这道场足有一万七千多人，可苏奕一路走过，却无人注意到！
　　“什么叫闹剧？”
　　牧白皱眉。
　　与此同时——
　　宗门大殿前。
　　钱仲目光一扫开元道宗其他大人物，“谁还想试试？”
　　那些大人物皆避开了他的目光，选择低头沉默。
　　钱仲一指不远处的闻若雪，“若有人第一个杀了此女，我保证，赐予他一个黑云教护法的职位！”
　　顿时，在场那些大人物神色各异。
　　一个华袍男子第一个站出，一言不发，直接朝闻若雪杀了过去。
　　全场骚动，一下子就认出，那华袍男子乃是宗门五长老齐泰。
　　掌教凌青峰的得力臂膀之一！
　　可现在，他却一声不吭，直接动手了！！
　　这完全出乎许多人意料。
　　“快躲！！”
　　屠有方反应最快，第一时间把闻若雪推出去，拼着重伤之身，挡在前方。
　　这一刹，闻若雪心都揪住，失声道：“师尊——！”
　　血雨飞洒。
　　一道身影炸开。
　　可所有人都惊骇发现，死的不是屠有方，而是突兀间杀过去的五长老齐泰！！
　　他的身影就像被点燃的炮仗，尚在半途就炸开了，血水洒了一地。
　　“这……”
　　屠有方愣住。
　　闻若雪也睁大眼睛。
　　这突如其来的血腥一幕，也让全场所有人傻眼了。
　　这是谁出手了？
　　反应最快的，是黑云教太上长老钱仲，他眸子如电，倏尔望向远处。
　　那里，有一个白衣胜雪的年轻人，正在朝这边走来。
　　他模样很普通，可浑身却有一股超然脱俗的神韵。
　　“这是你们开元道宗请来的帮手？”
　　钱仲沉声开口。
　　也是这一刻，全场众人这才看清苏奕的身影，都不禁惊愕。
　　宗门都已决定臣服，何时请过帮手？
　　连掌教凌青峰、屠有方等人都一头雾水。