第2699章 穷山距海、无远弗届
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　五行道台一侧。
　　萧戬将发生在无尽时空中的一幕幕尽收眼底。
　　他直至此刻才意识到，今日这一场大局，远不像自己所想的那般简单。
　　有人坏了规矩，选择插手进来！
　　而那些坏了规矩之人，并不属于命运长河！！
　　“若换做是我最巅峰时……”
　　萧戬刚想到这，不禁自嘲般摇了摇头，那都是以前的事情了。
　　现在的他，人不人，鬼不鬼，虽活出第二世，但终究和真正的自己不一样。
　　“真正的危险来了。”
　　黄雀忽地开口，“若战事发生在赤松山，一场远比当年灭厄浩劫更可怕的灾难，就会席卷神域天下。”
　　“而他……”
　　黄雀目光看向五行道台上的苏奕，“怕是会……”
　　不等说完，萧戬就打断道：“有我在，起码能撑到让他真正掌控赤松山，成为定道之人！”
　　言辞中，尽是决然。
　　黄雀灵动的眸看向萧戬，似乎在说就凭你一个？
　　萧戬屈指一弹，黄雀脑门就挨了一记，身影一个趔趄，连忙扑棱翅膀才站稳。
　　萧戬长长伸了个懒腰，道：“世俗中，有一夫当关万夫莫开的匹夫，而今日，有我萧戬一口气在，谁也休想靠近这五行道台一步！”
　　五行道台上，混沌雾霭涌动，苏奕的身影一直枯寂不动，不知何时会醒来。
　　萧戬凝视苏奕片刻，最终什么也没说，迈步长空，身影扶摇而起。
　　随着他每一步迈出，身上的气势就随之暴涨一截。
　　恰似雨后春笋，节节攀升。
　　似乎没有止境！
　　他大袖翩翩，满是尽是风流潇洒之意。
　　当离开赤松山规则秩序所覆盖的天穹那一瞬，在萧戬身上，气势已暴涨到一种不可思议的地步。
　　整个身影笼罩在一层如清风明月般的光影中。
　　苏奕的第三世。
　　容貌清瘦，一手握书卷，像个读书人，年少时也曾立誓当一个饱读诗书的教书先生。
　　直至踏上剑道之路，他一身的学识和学问，都化作了剑道上的锦绣篇章。
　　读书时，才能让他忘记练剑。
　　练剑时，才能让他忘记读书。
　　到最后，剑道是读书，读书是剑道，再不分彼此。
　　而此刻，当萧戬踏上那高空中，那一身的剑意，也如读书人的浩然气，扶摇直上，快哉如风！
　　最终，他在神域之外最近的一道时空界壁前顿足。
　　颀长的身影四周，无数剑气化作洋洋洒洒的文字，字字珠玑，直冲斗牛。
　　那璀璨的剑气文字，在这一刻照亮整个神域四大神洲的上空！
　　从神域每个地方望去，都能看到那剑气所化的大字，像起伏的潮汐，像绚烂的星辰，像大道的化身。
　　那般浩瀚，那般壮阔。
　　不知多人，在此刻失魂落魄。
　　一如凡夫俗子偶然得见天道，震撼失神。
　　而在那天穹上，萧戬一手握着书卷，一手负背，轻语道：
　　“一介书生萧戬，请赐教！”
　　无尽时空中，到处在响彻萧戬的声音，直似余音绕梁，久久不绝。
　　所有藏身在无尽时空中的修道者，全都看到了那个自称书生的长袍男子。
　　距离最近的，当属巽天君、孟天琊、紫青夫人等天君人物。
　　他们和萧戬之间，只隔着一道时空界壁。
　　彼此遥遥相望，剑拔弩张。
　　“只你一个，也想挡住这无尽时空所有人？”
　　远处，邪剑尊出现，朝这边走来。
　　每一步踏出，他身上的剑意也随之暴涨，一路上的时空界壁，都被他那一身的剑威劈碎。
　　“有何不可？”
　　萧戬立在那，闲散如云。
　　“我很奇怪，你为何不去摘了他的道果，这对你而言，可不止关乎以后大道，还关乎着生死存亡之事。”
　　邪剑尊开口。
　　在这无尽时空中，只有他清楚萧戬是苏奕的前世之身。
　　但，他并不清楚萧戬的道行究竟有多高。
　　“书上说，君子有所为，有所不为。”
　　萧戬认真说道，“我虽非君子，也知进退取舍之道，你若能放下执念，或许……也会和我做出一样的选择。”
　　邪剑尊嗤之以鼻，“放下执念，就是舍弃自我之道，何其之蠢，之前我还高看你一眼，现在我真想洗一洗眼睛。”
　　言外之意就是，你脏了我的眼！
　　萧戬笑道：“君子和而不同，大道求同存异，你若不服，待会我亲自帮你把眼睛摘了，看一看你是不是真的有眼无珠。”
　　邪剑尊哈哈笑起来：“那我先拭目以待，省得有眼无珠。”
　　他目光一扫紫青夫人、孟天琊等人，“我来牵制他，你们趁机杀向赤松山！”
　　声音还在回荡，邪剑尊已出手。
　　一步迈出，斜插背后的青铜剑鞘内，忽地有刺耳的剑鸣响彻。
　　紧跟着，一口古朴无华的青铜剑腾空而起，出现在邪剑尊手中。
　　而在他这一步站稳时，已来到了那一道距离神域最近的时空界壁前。
　　挥剑斩出！
　　一剑，星辰无数，浩荡如长河，每一颗星辰都带着难以言说的命运气息。
　　这是星墟法则，永恒天域至强的九条和命运相关的大道之一。
　　当年邪剑尊的意志法身和苏奕对决时，就曾施展过，端的是厉害无边。
　　剑气所指，那一层时空界壁直接爆碎，磅礴的剑意如无数星辰洪流倾泻，恐怖无边。
　　几乎同时，巽天君、紫青夫人等人毫不犹豫动了，一起迈步，就要朝神域赤松山冲去。
　　可他们脚步才刚迈起来，就猛地收回，一个个脸色大变。
　　因为，那个自称读书人的长衣男子，只说了一句：“天堑横陈，固若金汤。”
　　那一道爆碎的时空壁垒，竟瞬间恢复过来，同一时间，有无数剑气所化的文字，一个个大放璀璨光芒，融入到那时空壁垒中，轻松将邪剑尊这一剑截断，也将那浩浩荡荡的星辰阻挡于时空界壁外。
　　之前，巽天君、紫青夫人他们若去行动，只有两种结果。
　　要么像一头撞在天堑上，被震退回来，
　　要么被封禁在那一层时空界壁中，被那无数弥散着可怖剑意的文字镇压！
　　邪剑尊眼眸收缩，明显感到很意外，似没想到，萧戬竟如此了得。
　　他一声冷哼，纵剑上前，剑锋所指，一个剑气所化的巨大磨盘横压而出。
　　时空界壁遭受挤压，骤然间浮现出无数裂痕，其中分布的许多剑气文字都被磨灭掉。
　　眼见时空界壁就将被毁，萧戬轻轻一扬手，犹如私塾中的老先生摇头诵读圣贤书般，说出四个字：
　　“泥牛入海。”
　　一字字，仿若言出法随，夺尽造化。
　　那一道巨大磨盘，顿时像泥土似的，消散在化作大海的时空界壁中。
　　这一幕，看得在场其他天君眼皮直跳。
　　行家一出手，就知有没有。
　　对于他们这些踏足永恒第五境的老家伙而言，只从萧戬这两次出手中就已察觉到，这是个实力恐怖到难以丈量深浅的存在！
　　否则，断不可能轻松化解被誉为帝座之下第一人的邪剑尊的两剑！
　　“事不过三，该我喽。”
　　萧戬笑了笑，将手中的书卷晃了晃，道，“圣人云，穷山距海，无远弗届！”
　　一字字，当响彻天地时，那神域天下四大神洲，但凡有剑器之地，无论是剑修的佩剑、乒器铺中的剑器、埋在坟冢内的断剑、乃至于各大修行势力中封藏的剑器，在这一刻无不产生剑鸣。
　　天下之剑，如若朝圣！
　　整个神域天下，都是浩浩荡荡的剑吟声，响彻九天十地。
　　而在萧戬身前，一行文字汇聚为剑气，轻而易举逾越时空界壁，斩向邪剑尊。
　　这一剑，似有无数先贤在诵读经书，有无尽浩然之气充斥其中。
　　当感受到这一剑的剑威，邪剑尊眉头紧锁，淡漠冰冷的神色空前凝重。
　　他没有退避。
　　那一身号称帝座之下第一人的道行，也在此刻骤然攀升到极致。
　　他整个人，似化作一片浩瀚星空，亿万星辰旋转，带起命运的气息，衍生出无穷尽般的剑意。
　　整个无尽时空，都随之轰然震颤，沸腾如燃！
　　邪剑尊手中的青铜剑，带起那浩瀚的星空，无尽的星辰，怒斩而出。
　　这一瞬，附近区域的其他天君全都远远退避出去，不敢撄其锋芒，更担心波及自身。
　　这一瞬，那暗中观战的一些恐怖存在，都不禁动容，眯起了眼睛。
　　至于那些道行低弱的永恒人物，仅仅只远远地看到这一幕，心境和神魂就完全被震慑，脑海空白。
　　这一瞬，赤松山下，那头黑羊惊讶叫出声：“咦！”
　　那时空断层附近的阿采眼睛刺痛，一侧女枪客的紫色眼眸深处则露出异彩。
　　那无尽时空中，当两种截然不同的剑气碰撞，顿时产生惊天动地的毁灭洪流，席卷十方，搅乱时空。
　　茫茫如潮的剑气洪流，在神域的天穹深处撕裂出无数道裂痕，像开凿出了一条条纵横交错的天堑沟壑！
　　而再这样的碰撞中，只有极少数人看到，邪剑尊的身影被轰退。
　　在他身前，一道剑气勇往直前，似要将他彻底摧垮才罢休！
　　以至于他的身影，被轰得一退再退！！