第五百五十九章 须弥山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“为所欲为？”
　　深呼吸一口气，李寒灯按捺下内心蠢蠢欲动的杀机，道：“那我可很期待，当桓少游、墨星哲这些古代妖孽找到你时，你真的能为所欲为！”
　　苏奕轻叹道：“我还当你这等人物，踏足化灵境后，必有杀伐果断之气魄，不曾想，终究还是想借他人之手来对付我，着实令人失望。”
　　“你……”
　　李寒灯脸色猛地一沉。
　　苏奕直视他的眼睛，道：“敢不敢动手？”
　　气氛一下子紧绷压抑起来。
　　李寒灯神色明灭不定。
　　许久，他却冷笑起来：“我虽不清楚，你为何要这般挑衅，可在这须弥仙岛，既然有桓少游、墨星哲等人对付你，我为何还要多此一举？”
　　“我们走！”
　　说罢，李寒灯拂袖而去。
　　伍逊和谷寒秋明显不甘心，可见此也只能忍着，转身跟着离开。
　　“这李寒灯到最后也不敢动手，明显是对苏兄还心存极大的忌惮。”
　　目送李寒灯等人的身影消失，闻心照若有所思。
　　“这很正常，以前在元府境的时候，苏兄就能灭杀霍天都这等化灵境中期的老辈人物，如今的苏兄已是聚星境存在，李寒灯有所顾虑本就是情理之中的事情。”
　　月诗蝉轻声道，“不过，我也没想到，似他这等当世最顶尖的奇才，在踏足化灵境后，还这般谨慎。”
　　“谨慎才能保命。”
　　葛谦一副过来人的姿态，道，“他刚才若不谨慎，选择动手，那后果怕是连命都保不住了。”
　　众人都不禁莞尔。
　　苏奕道：“谨慎不是坏事，更何况拥有借刀杀人的机会，李寒灯自然不愿以身试险。”
　　“苏兄，之前你为何不动手收拾他？”
　　闻心照好奇道。
　　“我又不是杀人狂，犯不着太在意他这等角色。”
　　苏奕随口道，“更何况，你们觉得若我杀了桓少游、墨星哲，似李寒灯这种人，是否还敢和我为敌？”
　　众人皆摇头。
　　若踏足化灵境的桓少游、墨星哲都不是苏奕的对手，李寒灯又怎还敢和苏奕为敌？
　　“走吧。”
　　苏奕没有耽搁时间，转身而去。
　　“李师兄，之前您为何不动手，杀了苏奕？”
　　伍逊忍不住道。
　　谷寒秋的目光也看向李寒灯。
　　“千金之子，坐不垂堂，以前苏奕在元府境时，就能轻松灭杀老一辈的化灵境人物。”
　　李寒灯眸光冷静，道，“而今夜的他，已踏入聚星境，且在破境时，引来一场旷世罕见的大道异象，他的实力注定已经变得比以前更加强大，这等情况下，再去以身试险，殊为不智。”
　　伍逊明显不服气，道：“可我们手中有师门所赠的大杀器，再配合您如今的修为，杀他苏奕应当还是有把握的。”
　　李寒灯反问道：“你们觉得，如苏奕这等逆天人物身上，难道没有携带杀手锏？”
　　伍逊和谷寒秋登时都沉默了。
　　“等着吧，桓少游和墨星哲，注定是不会放过苏奕的！”
　　李寒灯眸光闪动。
　　他倒无惧放手一搏，去和苏奕一战。
　　可现在的局势，完全没必要这么做。
　　“李师兄，那接下来我们去哪里？”
　　谷寒秋问道。
　　“去须弥山，那里是须弥圣阁的山门所在，必藏有属于须弥圣阁所留的机缘和造化。”
　　李寒灯道，“若我所料不错，如今已经有不少踏足灵道的家伙已经前往。”
　　十月初十。
　　“这就是须弥山？”
　　古苍宁望着远处，眉梢浮现一抹惊疑之色。
　　远处是一片广袤的平原，一座巍峨大山拔地而起，山势陡峻，呈金色的山体覆盖在一层诡异的黑色光影中。
　　而山巅上空，笼罩着一层血色雾霭，遮天蔽日，有无数破碎的星骸静静悬浮在血雾中，若隐若现。
　　让人远远望去，就一阵心惊肉跳。
　　这一幅画面太诡异了。
　　一座金灿灿的神山，却笼罩在诡异的黑色光影中，且天穹之下血雾弥漫，星骸遍布，呈现出一种令人心悸的阴森氛围。
　　“传闻中，这须弥仙岛藏着和暗古之禁有关的秘辛，莫非这所谓的秘辛，就在这须弥山上？”
　　古苍宁沉吟片刻，朝远处掠去。
　　距离越近，就越能感受到须弥山的巍峨和高大，直似擎天之柱，在其面前，让人凭生渺小如蝼蚁般的感觉。
　　三万年前，须弥圣阁是天下三大妖宗之一，和群仙剑楼、焚阳教并列。
　　若论底蕴和实力，须弥圣阁足可稳居第一妖宗的位置。
　　其开派祖师“须弥妖皇”，很久以前便跻身“苍青九皇”之列。
　　作为须弥圣阁的山门，须弥山自然是天下一等一的名山福地，是天下修士心中的世外净土。
　　可现在，这座神山却变得无比诡异和阴森。
　　很快，古苍宁顿足。
　　须弥山脚处，有着一座占地极广的道场，道场尽头则是山门所在。
　　只是那山门早已破败坍圮，有诸多破碎石像和巨石横陈附近。山门内则是一条笼罩在黑色光影中的山路。
　　山路上原本覆盖着蜿蜒而上的石阶，可如今同样破损严重，且染着血渍，触目惊心。
　　“这地方在很早之前，肯定发生了一场诡异可怕的惊变！”
　　古苍宁心中凛然。
　　“又有人来了。”
　　“唔，原来是古苍宁。”
　　远处道场上，传来一阵声音。
　　古苍宁神色不动，抬眼望去。
　　就见那巨大的道场附近区域，早立着十多道身影。
　　桓少游、墨星哲、佛子尘律等人，赫然都在其中。
　　不过，古苍宁却察觉到有些蹊跷。
　　这十余道身影，俨然分成了两个阵营。
　　一方是以桓少游、墨星哲为首的古代妖孽，共有七人。
　　他们伫足在那一方道场内。
　　一方是以佛子尘律为首的当代奇才，共有五人，像宇文述、姜璃等人，皆在其中。
　　他们则站在那一座道场外。
　　泾渭分明。
　　相同的是，无论是那些古代妖孽，还是当世奇才，皆已踏入化灵境！
　　换而言之，如今伫足在那一片区域的，乃是十二位天赋异禀、底蕴强横的化灵境大修士！
　　不过，任谁都能看出，古代妖孽阵营，无疑占据着绝对优势。
　　“古兄，你刚抵达，还不清楚这须弥山前的情况，来，我为你介绍！”道场上，一个华袍白发青年郎笑开口。
　　“哦，那我可要先谢过齐兄了。”
　　古苍宁认出对方，名叫齐霄，古代妖孽中的一流人物，虽不如桓少游、墨星哲等人那般逆天，但其实力也极惊人。
　　“哈哈，谢什么。”
　　齐霄笑容爽朗，他侃侃而谈，介绍情况。
　　古苍宁很快就明白过来。
　　那些古代妖孽和当世奇才，之所以汇聚于此，皆是在等待一个进入须弥山内的契机！
　　按照齐霄的说法，覆盖在须弥山上的黑色光影，便是“暗古之禁”所残留的力量，如今已经变得衰弱之极。
　　依照他们这些人的推断，不出三天，暗古之禁的力量就会彻底消失。
　　到那时，便是进入须弥山的最佳时机。
　　而他们现在所处的这座道场，名唤“登天道台”，是进入须弥山山门距离最近的地方。
　　“古兄，你也看到了，眼下这登天道台，已经被我们这些古代妖孽占据。”
　　齐霄说道，“凡是选择加入我们这个阵营的强者，皆有机会在第一时间进入须弥山探寻机缘。”
　　“并且，在探寻机缘时，若有人敢竞夺，便是我们一致的仇敌和对手！”
　　说着，他目光扫了一下到场外的佛子尘律等人，明显意有所指。
　　“原来如此。”
　　古苍宁已经明白过来。
　　桓少游、墨星哲、齐霄等古代妖孽，明显缔结成联盟，第一时间抢占登天道台。
　　如此一来，在进入须弥山探寻机缘时，便可占据绝对优势。
　　看一看佛子尘律等人就知道了，他们虽然也已结成同盟，可论整体实力，明显差了一筹。
　　“古兄，快过来吧。”
　　齐霄笑着邀请，“不管怎么说，我们皆是从古代延存下来的角色，属于同一类人，自当同进同出。”
　　说到这，他一拍额头，似想起什么，道：“对了，若选择和我们结盟，古兄必须答应两个条件。”
　　“第一，结盟之后，一致对外，同进同退，在须弥山中的一切行动，听从桓道友和墨道友的安排。”
　　古苍宁眉头微皱，“第二条件呢？”
　　齐霄笑了笑，道：“很简单，结盟之后，苏奕便是我们共同的敌人，若此獠出现，我们当配合桓道友和墨道友一起，灭杀此獠。”
　　灭杀苏奕？
　　古苍宁瞳孔一缩。
　　他这才猛地意识到，原来桓少游他们的联手，竟还有这样一个目的。
　　“古兄，你意下如何？”
　　齐霄问道。
　　古苍宁沉默了。
　　这让齐霄眉头微皱，不解道：“怎么，这样的条件难道还有让你为难的地方？”
　　这时候，附近的墨星哲忽地开口，调侃道：“古道友该不会认为，我们这些人联手，也不是苏奕对手吧？”
　　此话一出，那些古代妖孽都不禁笑了，空气中充满欢快的气息。
　　现如今，他们一个个皆踏足化灵境，联手去对付苏奕一个元道层次的角色，甚至都有些小题大做。
　　这等情况下，谁若认为他们不是苏奕的对手，那完全就是有眼无珠，愚蠢到家了。