第3048章 三世佛
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　风沙席卷，衣袍猎猎。
　　苏奕的神识扩散，把附近山河仔仔细细搜寻了不知多少遍，也没有发现任何有价值的线索。
　　若是曾遭遇厮杀战斗，此地当遗留有断壁残垣、法宝碎片、尸骸鲜血、战斗痕迹。
　　可现在，这些全都没有。
　　就好像一夜之间，这巫族一脉盘踞的一座秘界就彻底消失了。
　　而在原地，只剩下满目的荒凉景象。
　　“难道说，是有天帝级存在出手，以无上神通直接把整个天巫秘界收走了？”
　　苏奕立在那，神色明灭不定。
　　“苏道友节哀。”
　　忽地，一道祥和的声音在风中传来。
　　苏奕转身，就见远处天地间，一道身影迈步而来。
　　那是个容貌年轻的僧人，一袭雪白僧衣如云朵飘曳，浑身气质如琉璃般明净空灵。
　　不，现在应该称呼他为“三世佛”才对。
　　这僧人早已融合了过去、今世、未来，于大道上另有突破。
　　他是无寂佛的传人，很久以前，孔雀妖皇曾因为无寂佛的缘故，救过他。
　　很显然，如今的三师佛，早已和以往截然不同。
　　当对方远远走来，每一步落下，虚空中就会缔结出一朵明净剔透如琉璃的莲花。
　　当其脚步离开，莲花随之幻灭，隐然呈现出一种“幻灭无常”的神韵。
　　而苏奕则感受到扑面而来的压力。
　　那是一种属于天帝独有的威势！
　　“天巫秘界的事情，是你做的？”
　　三世佛悄然在百丈外伫足，微微摇头，“我来晚了一步，当抵达此地时，这里早已成为道友所见到的样子。”
　　旋即，他露出一抹微笑，“不过还好，如今能够在此地和道友重逢，于我而言，已是一桩缘法。”
　　他僧衣雪白，立足天光之下，仪态沉静而出尘，不止是容貌，一身的气质和风采也完全和以往不一样。
　　一时间，苏奕甚至很难把对方和燃灯佛那枯瘦如木的苍老形象联系起来。
　　苏奕没有理会对方那番感慨，道：“这么说，有一个起码是天帝的角色在你之前，带走了天巫秘界？”
　　三世佛颔首道：“应当如此。”
　　苏奕叹道：“我现在心情很不好，你若是要动手，无须废话，一决高低便可。”
　　三世佛眼神澄澈如湖，静静看了苏奕半晌，这才轻声道，“这么多年没见，你就不想知道，我这些年做了一些什么，又是如何成帝的？”
　　“打过再说？”
　　苏奕手腕一抖，木剑九三浮现而出。
　　剑身上，有淡淡如雾的青色剑影流转，剑威则沉重如九天神山。
　　一剑在手，苏奕一身气息也随之变化。
　　三世佛不禁露出一抹无奈之色，“苏道友，我印象中的你，天塌地陷于前而面不改色，生死危难之间犹有睥睨傲视之风骨，为何如今重逢时，你却……”
　　苏奕衣袍鼓荡，一剑斩出，剑吟轰鸣之声随之响彻在这荒凉的天地间。
　　三世佛的话自然也被打断。
　　但他却毫不着恼，屈指一按。
　　天地间悄然绽放一朵莲花，莲花摇曳中，有三千世界的虚影在花瓣之间轮转浮沉。
　　苏奕这一剑何等恐怖，却被那一朵摇曳的莲花抵消化解，消散于无形。
　　连那惊世的剑威，都被轻而易举磨灭掉。
　　“果然如那些天帝所言，在天命之争时，苏道友已拥有了撼动天帝意志力量的实力。”
　　三世佛感叹，“这等底蕴，放眼古今，纵观天上地下，已再找不出第二个了。”
　　早在神域时，作为燃灯佛的他，就曾和苏奕进行过多次较量，彼此早已熟稔。
　　而如今，他已是灵山祖庭的三世佛，而苏奕也已在命运长河上天下扬名。
　　哪怕是势不两立的仇敌，当再次相见，自然不免感慨。
　　可苏奕根本没心情和三世佛扯淡，一剑不中，便再次出手。
　　一时间，此地剑气纵横，天地剧震，虚空中宛如被撕裂一道道触目心惊的沟壑。
　　整个天巫遗土之地，都陷入一种动荡崩坏的氛围之中。
　　三世佛却显得很平和，一袭雪白僧衣鼓荡，随手之间，便有莲花绽放，映现大无量神韵，磨灭一道又一道剑气。
　　“这些年，我在永恒天域一直很寂寞，倒不是找不到对手，而是那些个对手，皆不足以被我视作知己。”
　　三世佛一边和苏奕厮杀，一边感叹，“而那来自彼岸的势力，则一个比一个眼高于顶，令人不喜和抵触。”
　　“唯独在道友面前，我方才有倾吐畅谈之感，或许，这才是真正的知己，纵为死敌，也不妨碍我与你惺惺相惜。”
　　苏奕出剑愈发凌厉，攻势如山崩海啸，九三木剑所牵引的剑威之盛，惊世骇俗。
　　可却奈何不了三世佛。
　　这白衣僧人太过超然，一举一动，圆满无漏，随手一击，便有磨灭一切之威。
　　与之对战，换做其他人早已凭生无法撼动的无力之感。
　　可苏奕却似浑然不觉，依旧在出剑！
　　忽地，三世佛笑道：“我知道，你这是在妄图蒙蔽我，让我以为如今的你，根本不足虑，而后再施展杀手锏，杀我一个措手不及。”
　　他微微摇头道，“你或许真能做到，但，最终注定还是奈何不了我。”
　　一直沉默的苏奕，终究还是没忍住，“什么时候，你的屁话变得这么多了？”
　　三世佛忍不住笑道，“正如你心中揣测，我在拖延时间，为的是在本尊赶来之前，把你牢牢地拖在此地。”
　　说着，他露出思忖般的神色，“快了，不出半刻钟，我的本尊便可从天命洲赶来。”
　　一番话，说得无比坦然，根本不曾有任何掩饰。
　　苏奕眼眸微眯，道：“早知如此，你之前就不该主动出现和我相见，而应该等着本尊来了，再动手。”
　　三世佛露出一抹无奈之色，“我若不主动出现，万一道友一走了之，可如何是好？”
　　交谈时，两者依旧在对战，杀得天翻地覆，日月无光。
　　那恐怖的剑气肆虐时，甚至在天穹上引发一幕幕不可思议的异象。
　　可仅仅瞬息，这些剑气和异象就被一道道摇曳生姿的莲花磨灭，消失得一干二净。
　　三世佛轻声道：“这里若闹出太大的动静可不好，万一把无量帝宫的闻天帝引来，可就坏了你我单独对决的雅兴。”
　　说着，他似意识到什么，若有所思道：“明白了，道友不管不管大打出手，是想借刀杀人，引闻天帝前来。”
　　苏奕却纠正道，“这次你想多了，以我如今的实力，根本无须再玩弄这种手段。”
　　三世佛道，“当真？”
　　“那就让你开开眼！”
　　此话刚出，苏奕骤然间暴杀而来。
　　他一身气息轰然一变，以窃命术动用殛电妖祖的本命字之力。
　　一瞬，三世佛脸色微变，眉头皱起，双手捏印，罕见地动用全部力量。
　　虚空中，一座佛山横空出现，佛山之上，梵光耀空，照彻十方，佛音如雷，激荡天上地下。
　　一下子，那佛山似化作无垠巍峨，呈现出无量之大，狠狠镇压而下。
　　这一刻，在那一座佛山面前，时空仿佛被震碎，过去、今世、未来之间的界限完全被颠覆。
　　恐怖到极致。
　　当苏奕挥剑斩来，竟是被那一座巍峨无尽般的佛山硬生生挡住。
　　并且，整个人都遭受到可怕的压制。
　　“我明白了，你借用了命运长河中的妖祖级强者的力量，怪不得气息会一下子暴涨到这等地步。”
　　三世佛笑道，“可惜，这里是永恒天域，妖祖级强者的力量，会被周虚规则压制和削弱，注定不是天帝的对手。”
　　声音还在回荡，三世佛脸上的笑容忽地凝固。
　　在天地间，忽地有一座模糊的大渊出现，那大渊横空而起，遮蔽了天上地下，仿似要将整个天地埋葬。
　　那一座佛山何等巍峨无尽，可在那一座模糊的大渊面前，却像渺小的沙粒一般。
　　一瞬，整座佛山就被大渊吞没。
　　而三世佛则遭受到一股无形力量的压制，就像被一只大手攥住，要把他整个人拽入那一口模糊的大渊深处。
　　他心中凛然，舌绽春雷，施展一门压箱底的佛门神通。
　　一瞬而已，身影大放光明，光耀九天，威势也随之暴涨一大截。
　　可就在此时，三世佛脑袋轰得一声，眼前直冒金星，心神之地，像被一轮燃烧的大日砸中。
　　以他那禅定如空，金刚不坏般的佛心，竟是在这一击之下，遭受到重创！
　　心境被重击，连带着他一身气机出现滞涩，刚施展出的秘法随之溃散。
　　而他整个人，则不受控地朝那一口模糊大渊坠去。
　　在这危急万分的时刻，三世佛猛地咬破舌尖，整个身躯轰然燃烧，一举挣脱一切束缚，宛如离弦之箭般，划破长空，暴退到数万丈之外。
　　可就在他刚站稳，心境再次遭受重击，宛如被一道无匹的剑气劈中，疼得他浑身一哆嗦，脚下踉跄，差点一头从虚空中栽落。
　　而苏奕的身影早已暴杀而至。
　　没有任何一丝犹豫，木剑九三带着滔天的恐怖剑威，怒斩而下。