第三百五十五章 炼丹、布阵、家书
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　翌日一早。
　　苏奕把缠在脖颈上的一条雪白藕臂拿开，双臂一撑，便坐起身来，长长吐了口浊气。
　　昨晚喝酒似乎有些多，情难自禁了些，以至于和茶锦行云雨之乐时，好几次差点没有把控住双修的火候。
　　此时，茶锦兀自在酣睡，鸦青色的云鬓散乱，香润的肩半露，明媚绝俗的脸庞上，兀自残留一抹淡淡的酡红。
　　想了想昨晚那一幕幕痴缠，苏奕不禁揉了揉眉尖。
　　粉蝶探香花萼颤，蜻蜓戏水往来狂。
　　情浓乐极犹余兴，珍重檀郎莫相忘。
　　可现在想来，苏奕不免有些感慨。
　　正所谓“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯”！
　　还好，自己精通双修妙法，且道行雄厚，早不是以往可比，否则，怕是根本吃不消这一夜折腾了。
　　施施然起床，洗漱之后，苏奕便走出鸣泉阁，就见这山巅位置，云蒸霞蔚，松涛阵阵，放眼一望，晨曦如碎金般洒落云海，令人心胸一荡，神清气爽。
　　“宁道友昨夜没睡好？”
　　苏奕看见，宁姒婳坐在一株松树前，正自打哈欠，一脸倦容。
　　闻言，宁姒婳清稚若少女的俏脸上浮现一抹嗔羞之色，道：“道友，我觉得以后你在歇息时，可以在这鸣泉阁四周布下一重隔音阵。昨晚幸亏只有我居住在附近，若让别人听到……”
　　苏奕怔了一下，这才品味出话中意思，不禁认真点头，道：“我倒是疏忽了这些，下次我注意些。”
　　神色间，浑然没有一丝尴尬和难为情，那坦荡的样子，看得宁姒婳都不禁一怔。
　　旋即，她暗自摇头，不敢再在这种旖旎暧昧的事情多聊，连忙转移话题，道：“道友，你要的丹炉已备好。”
　　昨晚宴饮时，苏奕曾提起，要炼一炉丹药，宁姒婳第一时间就把珍藏多年的一尊药鼎拿了出来。
　　苏奕点了点头。
　　从这天起，苏奕便在天元学宫清修起来，浑不理会外界风云。
　　闲暇时，就指点一下文灵雪、茶锦等人的修行，但大多时候，他的时间皆用在炼制丹药、阵法、秘符之类的事情上。
　　苏奕在鸣泉阁前开炉炼丹。
　　总计四十九种五品灵药为主料，七十二种四品灵药为辅料，以苏奕一身五蕴性灵道光运转丹炉，以丹清宗“九锻千流丹诀”牵引天地元气助燃火种。
　　最终，历经足足三个时辰的炼制，成功炼制出一炉“两仪九清丹”。
　　丹成之时，九色霞光冲霄而起，药香化作十丈香云，弥散而开，附近草木之属，皆疯狂滋长一大截。
　　那等异象，看得宁姒婳、茶锦等人叹为观止，如视神迹。
　　开炉时，共获得三十三粒两仪九清丹，大如鸽蛋，一半为清，一半为浊，就九色毫光氤氲如雾，药香清冽如冰。
　　苏奕自己留下十五颗，其他的皆赠予宁姒婳等人。
　　按照他目前修为，每日吞服一颗，直至十五天后，便足以将先天武宗之境锤炼到大圆满地步。
　　距离秋叶山九十里之外的一片群山深处。
　　峰峦如大戟，排空而起。
　　其中有着一座形似画屏，雄浑巍峨的山峰，名唤“玉屏山”，足有千丈高，其上飞泉流瀑，松竹错落，清幽旷绝。
　　立足玉屏山之巅的苏奕，身影扶摇腾空，凭虚而立。
　　随着他袖袍一挥，玉屏山的山脚、山腰、山巅等七十二个区域内，各有一道耀眼神虹冲霄而起，光耀乾坤。
　　七十二道神虹在虚空中交错，映现出如瀑般的符文阵图，斑斓瑰丽，像瀑布大雨般，将整个玉屏山笼罩其中。
　　随着苏奕双手掐诀，登时那漫天的大阵力量宛如潮水般，消失在玉屏山上下每一寸区域中。
　　“此阵名唤‘五行玄衍’，以五行轮转之力为符阵根基，搬运山河之势，衍化周虚之秘。”
　　苏奕负手于背，眉目间浮现一丝满意之色，道，“若是全力运转，足可轻易灭杀元道修士，就是灵道大修士来了，不付出惨重的代价，也休想破了此阵。”
　　一侧，宁姒婳震撼失神。
　　她可不知道，为了炼制此阵，这些天里，苏奕几乎将身上的神材炼掉了七七八八，且在炼制阵旗时，付诸了极大心血，仅仅是炼制手法，就动用了十二种之多，每一种皆是符道一脉的顶尖秘诀。
　　若不是他拥有“神念”，且前世时曾钻研过诸多符道秘典，怕是根本就不可能炼制出这样一套玄妙无比，威能非同凡响的大阵出来。
　　“走吧，还差最后一步。”
　　说着，苏奕身影飘然落在山脚，走进玉屏山底部一个早已开凿出的隧道深处。
　　宁姒婳紧随其后。
　　很快，两者来到山腹深处一个巨大的洞窟内。
　　洞窟中央处，绘制着一幅十丈范围的阵图，繁密的图案犹如云纹般，玄妙莫测。
　　“这是北斗聚灵阵，映照天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七大天域星象，勾连地下山脉水势。”
　　苏奕说着，来到阵图中央位置，袖袍一挥。
　　一块石碑浮现而出，正是由葛长龄所赠的那一块以界灵星魂石所炼制的神秘石碑，其上镌刻有一则预言。
　　凭此石碑，可镇压山河之势，聚天地灵气，久而久之，便可让一方山河化作适合修行的灵秀福地。
　　苏奕将石碑插进大阵中央的凹槽内，顿时，十丈范围的阵图悄然发光，无数细密的符箓云纹宛如活过来般，忽明忽灭。
　　虚空中，映现出一幅幅玄妙莫测的星象图案，代表着北斗之阵。
　　而从这一刻起，以玉屏山为中心的千丈山河之势，皆随之产生剧变，滚滚天地灵气随之从四面八方而来，齐齐汇聚于玉屏山，经由五行玄衍阵的力量牵引，涌入山腹深处的北斗聚灵阵内。
　　哗啦啦~~
　　灵雾翻腾，不断蓄积，似浪潮般奔涌。
　　这一幕幕神异的变化，让宁姒婳完全呆滞在那。
　　她这才意识到，苏奕在符阵一道上的造诣，竟已达到如此不可思议的地步！
　　“由北斗聚灵阵和此石碑一起，引来天地灵气，既可以充当五行玄衍阵运转的阵源，又可以时时刻刻浸润玉屏山上下的一草一木，不出一年时间，这里便可孕育出灵脉，让玉屏山成为一座适合修行的灵山福地。”
　　苏奕从北斗聚灵阵中走出，道，“当然，即便是现在在此山中修行，也可汲取到灵气，只是有些驳杂，需要不断磨炼才能为己所用。”
　　宁姒婳呆呆地看了苏奕片刻，油然感慨道：“道友真乃神人也。”
　　这般手段，这般手笔，放眼天下，又有几人能办到？
　　苏奕却摇了摇头，道：“这种手段可根本算不得什么。”
　　换做前世，他弹指之间，便可改天换地，将这一方寻常山河，化作一方顶级洞天福地。
　　眼下这样的布局，所耗费的神料众多不说，充其量仅仅只能把玉屏山孕养成一座适合元道修士修行的宝地。
　　交谈时，两人已从山腹中走出，来到外界。
　　“这是掌控五行玄衍阵的的阵盘，便由你来保管了，以后这玉屏山，便是咱们宗门的立足之地。”
　　苏奕拿出一个阵盘，递给宁姒婳，“对了，以后宗门的事情，也有劳你费心。”
　　宁姒婳感到压力的同时，又不禁心生欢喜，由此便可看出，苏奕对她还是极信赖的。
　　想了想，她说道：“道友，既然玉屏山布置有五行玄衍阵，干脆叫‘玄衍道宗’如何？”
　　苏奕点了点头，道：“可。”
　　“那我们是否要召开一场开宗立派的大典，以宣告天下？”
　　宁姒婳问。
　　苏奕摇头道：“算了，不必兴师动众，以后这世间，迟早会知道玄衍道宗的存在。”
　　宁姒婳点了点头，决定接下来便去邀请木晞、濮邑等同盟之友前来，共商宗门之事。
　　事情就这般敲定。
　　两者启程返回天元学宫。
　　苏奕刚返回，文灵雪就第一时间找上来，忧心忡忡道：
　　“苏奕哥哥，你快去看看茶锦姐姐吧，她今日接到了一封家书……然后就变得焦急起来，似乎遇到了什么烦心事。”
　　苏奕一怔，当即来到鸣泉阁，就看到茶锦背着一个行囊，一副打算离开的样子。
　　“你这是要做什么？”苏奕问。
　　茶锦怔了一下，低声道：“公子，我接到家中来信，说我父亲遇到了一场变故，性命垂危，我要回家看看。”
　　她眉宇间愁云惨淡，尽是忧色。
　　“什么变故？”苏奕挑眉问。
　　茶锦神色黯然道：“信中只说，我父亲不知因何缘故，被剥夺了郡王的身份和头衔，以至于一病不起，而我家也因此内忧外患，风雨飘摇，连我哥哥都被人抓走了……”
　　苏奕眉头微皱。
　　茶锦来自大魏，本身既是大魏第一圣地月轮宗真传弟子，也是大魏八大郡王之一“沈长空”之女，绝对称得上是大魏世俗中的权贵子弟。
　　而眼下，沈长空的郡王身份被剥夺，可想而知，对他们整个宗族的打击何等之大。
　　也不怪茶锦此刻会那般忧愁和不安了。
　　略一思忖，苏奕做出决断：“罢了，反正我闲来无事，便和你一起去大魏走一遭便是。”