第2761章 有去无回的死局
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　木青凭虚而立，远眺槐黄国，为苏奕、蒲铉讲解了一些事宜。
　　比如，修道者进入世俗之地，无法动用意志法相。
　　因为意志法相终究是大道力量所化，会被世俗之地的天道规则扑杀抹除掉。
　　比如世俗之地的天道规则就像一道无形的结界，虽然让凡夫俗子不必遭受修道者的威胁。
　　但生活在世俗之地的生民，除非能破碎虚空飞升，否则此生都离不开。
　　这些规则，极其繁多，就像条条框框，皆是天道规则的显化。
　　最终目的就是为了把世俗和修行界彻底分化，相互不影响。
　　说着，木青感慨道：“半年前，我曾带着师侄羽广君一起进入槐黄国，实不相瞒，一路上也遭受了许多磕磕绊绊，当惯了神仙，一朝沦为凡俗，那巨大的落差，最容易滋生事端。”
　　羽广君神色有些不自在。
　　当初在槐黄国游历时，他在一处闹市中见到一个妙龄少女被一群乞丐欺辱，当即拔剑相向。
　　可到头来，却被那群乞丐按在地上暴揍了一顿，打得鼻青脸肿，浑身是血，若不是师伯木青及时赶来，他这位逍遥境的绝世天骄差点被一群乞丐当街打死！
　　现在想起此事，羽广君都一阵后怕。
　　千金之子，坐不垂堂。
　　堂堂逍遥境道主，足可让不朽神主敬之如天，可在那世俗之地，受制于天道规则，是真的会被那些凡夫俗子打死的！
　　木青道：“苏道友，眼下有两个选择，一是留在这槐黄国之外，守株待兔。”
　　意思很简单，无论谁从苦雨山得到造化，终究要离开槐黄国的，只需等在槐黄国之外，就能守株待兔。
　　“二是以身涉险，亲自去走一遭。”
　　木青坦然道，“我和羽广君决定选择守株待兔，不去冒险了。”
　　他认真道，“并且，我建议道友也莫要去，那世俗之地鱼龙混杂，只要发生意外，就是万劫不复的下场。”
　　苏奕拿起酒壶喝了一口，忽地道：“此次盯上这一桩造化的修道者，恐怕也都打着守株待兔的主意吧？”
　　木青点了点头。
　　作为永恒道途上的存在，谁也不会拿自己的性命去赌。
　　一旦死在世俗之地，无疑太屈辱，死了不说，还会沦为笑柄。
　　蒲铉忽地问道：“若那一桩造化一直不出现，就一直等下去？”
　　木青摇头道，“并非如此，前不久的时候，曾有神秘的剑吟声，从槐黄国苦雨山传出，世俗之地的天道规则，都无法压制那一道剑吟，传到了外界。”
　　“造化出世前，必有异象横空，那剑吟声的出现，极可能就意味着，苦雨山那一桩造化快要出世了。”
　　正自说着，远处忽地响起一道大笑声——
　　“木青老儿，你竟然真的来了，还真是不怕死啊。”
　　声传四野。
　　远处，黑崖剑宗的一众修道者出现。
　　为首的正是那身着粗布麻衣的天君老怪物“祝全”。
　　他大笑着，满脸的挑衅之色。
　　木青眼眸中杀机爆绽，根本不废话，拔出道剑，直接斩了过去。
　　祝全袖袍一挥，带着身旁众人挪移长空，有惊无险地避开这一剑。
　　祝全大笑：“木青，真想死，就等苦雨山造化出现的时候，我保证奉陪到底！”
　　木青眼神冰冷，“为何不是现在？”
　　冷不丁地，一道婉转的女子声音响起，“他不敢，担心鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　伴随声音，一个身影极其高挑修长的女子，在远处天穹下映现出身影。
　　一袭宫装，乌黑的发簪间别着一支鲜红如燃的飞剑。
　　在宫装女子身后，同样跟着一群修道者，全是女子剑修。
　　“知我者，娆芸夫人也！”
　　祝全笑道，“这槐黄国之外，如今汇聚了多方势力，不乏一些狠茬子，除此，暗中还蛰伏着一些老东西，这么多眼睛盯着，蠢货才会在这时候大开杀戒！”
　　一番话，间接把木青骂做了蠢货。
　　木青皱眉，目光扫视四方，的确察觉到，在这槐黄国所笼罩的天地规则之外，分布着许多强大的气息。
　　“祝全，你再大声喧嚣，信不信我割了你舌头，撕烂你的嘴？”
　　忽地，一道干涩苍老的声音响起。
　　一句话而已，却像冷飕飕的寒流，让在场许多人不寒而栗。
　　就见另一处区域中，一个童颜鹤发，身着紫色长袍的老者盘膝坐在云端。
　　在他身前，放着一个黑色瓦罐，不断有形形色色的修道者身影从黑色瓦罐中掠出，像水流般冲入远处的槐黄国内。
　　密密麻麻，成百上千。
　　那些修道者，大都是未曾踏足仙道的修士，也有一些仙人，还有极少数神明。
　　黑崖剑宗的祝全皱了皱眉，笑道：“抱歉，惊扰了罗前辈，我保证再不嚷嚷了。”
　　很明显，他对那紫袍老者很忌惮！
　　而此时，宫装女子道：“罗老鬼，你这是在青峰洲抓了多少修道者前来？”
　　“不多，也就万把人而已。”
　　紫袍老者盯着身前的黑色瓦罐，随口道，“但也已经够用了。”
　　宫装女子叹道：“让那些无辜之辈去送死，是不是太残忍了？”
　　紫袍老者面无表情道：“一些蝼蚁罢了，能够为我做事，是他们莫大的荣幸！”
　　至此，苏奕已经看明白了。
　　这紫袍老者不愿以身涉险，就在青峰洲抓了一大批修道者，送到槐黄国中，为他做事！
　　而从杨凌霄口中，已让苏奕获悉那些修道者的身份。
　　紫袍老者，乃是永恒天域一位邪道巨枭，命罗泾，被人称作罗老鬼，手段残暴，行事无忌。
　　是天君层次的老古董，据说早在数十万年前，罗老鬼就已证道天命境，在这漫长岁月中，这老家伙得罪了不知多少大势力，杀了不知多少修道者，可至今犹自还活着，可见其实力和手段何等厉害。
　　那身影高挑的宫装女子，则来自“听雨剑楼”，被人称作娆芸夫人。
　　同样是一位天君！
　　听雨剑楼是永恒天域十三楼之一，上下皆是女子，皆是剑修。
　　其背后，站着天帝级势力南天道庭。
　　故而，即便是罗老鬼这种邪道巨枭人物，对待娆芸夫人的时候，也是客客气气的。
　　在谈起这些大人物时，杨凌霄明显很紧张。
　　毕竟，他只是一个逍遥境内门弟子，哪见过如此大的场面？
　　多位传闻中的天君，如今都为了一桩造化，而来到这天道有缺的穷乡僻壤之地，这等层次的机缘之争，远不是他这样的小辈能参与的。
　　正因如此，当杨凌霄察觉身边的苏玄钧和蒲铉都很镇定时，心中也不禁钦佩不已。
　　而此时，苏奕忽地做出决断，打算带蒲铉一起前往槐黄国走一遭。
　　这让木青很吃惊，再三劝阻也不行，最终只能叮嘱苏奕务必小心行事。
　　当即，苏奕和蒲铉一起，挪移长空，朝槐黄国所在那片天地掠去，很快就消失不见。
　　杨凌霄则被留下来，陪同在木青和羽广君身边。
　　“木青，那两个家伙是你挑的送死鬼？就怕他们一去不复还啊！”
　　远处，黑崖剑宗天君祝全开口，言辞间尽是戏谑。
　　木青冷笑不语。
　　这一刻，他真的希望妖君莲落能出现，一巴掌拍死祝全这老魔头！
　　听雨剑楼娆芸夫人忽地笑道：“无论谁去，无论谁得到那一桩造化，其实都没用，不是么？”
　　这槐黄国之外，可不止他们这些天君，在那暗中，还有不知多少眼睛盯着！
　　盘膝坐在云端的罗老鬼道：“诸位确定，苦雨山的造化真的是一把从末法时代遗留下来的绝世凶剑？”
　　众人沉默。
　　机缘未曾出世，谁敢肯定？
　　“槐黄时节，正是世俗之地进京赶考之时，而今这苦雨山的造化即将问时，就是不知道谁能拨得头筹了。”
　　木青轻语。
　　同一时间，黑崖剑宗祝全传音给身边一个修道者，“去跟槐黄国那位大将军联系一下，把木青派往槐黄国那两个修道者杀了，把他们身上的遗物，都收集起来。”
　　那修道者领命而去。
　　远处，目睹这一幕，木青眉头皱起。
　　祝全笑了笑，没有说什么。
　　没人知道，他早已施展手段，让门下弟子和槐黄国的一位大将军建立联系。
　　同样也没人知道，那些前往槐黄国的修道者中，只要被他祝全盯上的，都上了槐黄国那位大将军的必杀名单！
　　那位大将军是一介武夫，只差一步就能破碎虚空飞升。
　　祝全早已许诺，以后会给那位大将军一个飞升之后，拜入黑崖剑宗修行的机会。
　　而那位大将军，则要帮他杀人！
　　杀了那些修道者，收集那些修道者的遗物，这才是祝全的目的。
　　人无横财不富。
　　苦雨山的机缘很重要，但若能借此机会，杀一批天君势力中走出的修道者，也能发一笔横财！
　　最妙的是，这些修道者是死在世俗之地，死了也就死了，根本怀疑不到他祝全头上！
　　并且，祝全敢确定，在场那些老怪物中，肯定有人和自己一样，也在做着同样的事。
　　想都不用想，那些蠢到亲自去涉险的修道者，注定有去无回！