第3258章 松石
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命河起源有四大天域，十二大洞天。
　　每一座洞天，皆大有来历。
　　那只黑狗曾在十二洞天之一的“扶摇台”上证道。
　　炼制木剑九三的青桃祖根，来自十二洞天之一的“桃源”。
　　在那生机枯竭的森罗天域中，更有着一座位居十二洞天第五位的“森罗洞天”。
　　而凰祖谈起的“梧桐洞天”，则是玄凰神族的祖庭！
　　位列十二洞天第三！
　　“姐，你让我接引他回咱们宗族？”
　　凰煊的确很震惊，“你就不怕他被弄死？宗族那些老家伙，可把命官恨到了骨子里，到如今都对萧戬耿耿于怀，若见到这苏奕，怕非将他挫骨扬灰不可！”
　　凰祖随口道：“不让族人知道他的来历不就行了？”
　　“这……”
　　凰煊皱眉道，“若万一被识破呢？”
　　凰祖神色自若道：“只要苏道友不承认，就没人能发现。”
　　凰煊神色一阵变幻。
　　他还是认为，凰祖这样的安排太冒失，也太疯狂。
　　沉默半晌，凰煊道：“姐，你究竟为何要这么做？”
　　“他此去命河起源，人生地不熟，两眼一抹黑，一旦泄露行踪，必会招惹灭顶之灾。”
　　凰祖轻声道，“与其如此，倒不如换个身份，隐姓埋名，蛰伏于我们宗族内，如此，足可让他在最短时间内了解到命河起源中的一切。”
　　凰煊眼神复杂，他终于确信，凰祖这么做并非心血来潮，而是早已思虑许久。
　　诚然，玄凰神族早已沦为罪族，无论势力和威望，皆江河日下，大不如前，几乎快要被从“五大天谴神族”的行列中除名。
　　可瘦死的骆驼比马大。
　　若论底蕴，除了其他四个天谴神族，命河起源四大天域中，时至如今也找不出一个能和玄凰神族相比的！
　　不夸张的说，也只有在玄凰神族，才能让苏奕这样一个“外来者”在最短时间内熟悉和了解命河起源的一切！
　　站得高，才能望的远。
　　若把玄凰神族比作一座高山，那么站在这座高山上，便能让人“一览众山小”！
　　若苏奕抵达命河起源后，只凭自己去闯荡，还不知要多久才能真正接触到只有五大天谴神族才能掌握的秘密！
　　凰祖这样的安排，既能让苏奕有一个安全的蛰伏之地，又能尽快熟悉和了解命河起源，的确是用心良苦。
　　“除此，我也想借此机会让他看一看，萧戬失败之后，我族所遭受的那些苦难。”
　　凰祖声音有些低沉，“前事不忘，后事之师，当年我们宗族因为萧戬而承受了惨重的代价，时至如今都没能翻身。”
　　“我相信，当苏奕了解到我们所遭受的苦难，肯定会对自己所求的道途有一个更清醒的认知，也会清楚一旦败给那些天谴神族，所要付出的代价有多大。”
　　凰煊神色复杂，“姐，哪怕他了解到这些，又有什么用？当年的萧戬，何等绝世的一位存在，连始祖为了他，都不惜和其他天谴神族对着干。”
　　“可最后呢？”
　　“萧戬死了！”
　　“我们宗族也彻底沉沦了！”
　　凰煊说到最后，犹自意难平，带着一股怨气，“而那苏奕，如今都还未踏上成祖之路，远不如当年的萧戬，我实在看不出，他有什么值得你如此付出的！”
　　凰祖眼神平静，道，“在苏奕身上，我看到了希望。”
　　“希望？”
　　凰煊不解。
　　凰祖道，“我且问你，在你看来，我族以后是否有机会彻底摆脱罪族的枷锁？”
　　凰煊沉默了，眼神暗淡。
　　沦为罪族之后，这漫长岁月过去，他们玄凰神族的权势早已一落千丈，不断走向衰落的深渊。
　　到如今，只比势力，甚至不如四大天域中的一些顶级古族和道统。
　　更远远无法去和其他四大天谴神族相提并论！
　　差距太大了。
　　若不是有“始祖”坐镇，撑起了“天谴神族”这块招牌，他们玄凰神族怕是早就衰亡了！
　　这等情况下，玄凰神族拿什么去翻身？拿什么去打破头上的罪族枷锁？
　　别说外人不信，连他们自己的族人都已不抱希望……
　　“容我说句残酷的话，从我族沦为‘罪族’那一刻，已等于走上了一条通往衰亡的道路，一如坠入深渊，过程虽缓慢，可最终必将彻底消亡。”
　　凰祖语气清冷，如刀锋般冷厉，“最初时，那四大天谴神族若和我们撕破脸开战，或许能灭了我们，可也将付出沉重的代价。”
　　“这也是为何他们只把他们贬为罪族的原因，想要通过蚕食的手段，随着时间推移，一点点把我们送到死亡的深渊中。”
　　“而现在，他们的目的已经快要实现！”
　　“但凡不是瞎子都能看出，我们玄凰神族现在若去和那四大天谴神族开战，注定是自取灭亡。”
　　说到这，凰祖纠正道，“严格而言，我们玄凰神族已经衰落到没有资格去和那些天谴神族开战的地步！”
　　“若不是有始祖一人撑着，你以为我们玄凰神族还能存在？”
　　一番话，让凰煊神色惨淡，眉梢间尽是阴霾，抿唇不语。
　　他无法反驳。
　　因为这就是玄凰神族现在的处境！
　　“故而，我们必须改变！”
　　凰祖语气坚定，“苟延残喘，以后也会死，为何就不能搏一把？”
　　凰煊心中一震，终于明白了，“姐，这就是你选择在苏道友身上孤注一掷的缘由？”
　　“不错。”
　　凰祖道，“我们和苏道友有共同的敌人，而他是命官，拥有成为命运主宰的底蕴，这就是我们的希望！”
　　凰煊道：“可……”
　　不等说下去，凰祖已平静道：“哪怕希望再渺茫，哪怕最终苏道友也可能步入萧戬的后尘，可不试一试，又怎知道这个希望不能实现？”
　　说到这，她一字一顿道：“对我们而言，这也是唯一的一个希望。”
　　“成了，翻身。”
　　“败了，覆亡！”
　　凰煊心绪翻腾，道：“姐，我明白该怎么做了！”
　　凰祖则转身，看向远处，“苏道友，这就是我心中所想说的话，不知你作何感想？”
　　远处，苏奕的身影不知何时已出现。
　　他沉默半晌，只抱拳作揖道：“多谢。”
　　凰祖和凰煊的对话，都被他听在耳中，已然彻底明白了凰祖的心意，哪会不清楚，凰祖所筹谋的这一切，既是为了她的宗族，又何尝不是为了自己？
　　凰祖唇边浮现一抹笑意，却冷哼道：“我早说了，莫要寒暄客气！”
　　苏奕笑道：“日久见人心，行胜于言，我明白。”
　　“事情已办妥？”
　　苏奕点头。
　　之前，他已和血河宫董庆之、万妖剑庭卓御等人告别，把凰祖所赠的秘符和卷轴也转交给了对方。
　　“那就走吧。”
　　凰祖袖袍一挥，那一艘琉璃宝船呼啸而至，“其他的事情，我们在赶路时再说。”
　　她带着苏奕、凰煊一起登上宝船，下一刻宝船就化作一道炫亮的流光，破空而去，消失不见。
　　“也不知以后，是否还有机会和苏道友相见。”
　　另一片区域，董庆之轻语。
　　万妖剑庭的卓御认真道：“我只希望，剑帝城可以重建，剑帝城的大老爷归来时，可以剑斩古今一切仇！”
　　董庆之一怔，倒是没想到，卓御竟然把苏奕看得如此之高。
　　“我们也走吧。”
　　很快，他们一起行动起来。
　　有了凰祖所赠的秘符和卷轴，果然让他们在接下来的路上，避开了许多堪称致命的杀身之祸。
　　回溯天是前往命河起源的第一道关隘。
　　走出回溯天，还要分别闯过“冥光虚空”“堕月血界”“九曲天路”才能真正进入命河起源。
　　冥光虚空，是一片笼罩在幽暗劫光中的虚无星空，远比回溯天更危险。
　　半天后——
　　董庆之、卓御等人抵达冥光虚空，按照卷轴上的指引前行，一路虽然遇到许多凶险可怖的杀身之祸，但最终都有惊无险避开。
　　“若没有这一幅卷轴，我们这些人怕都早已完了。”
　　董庆之擦了擦额头冷汗。
　　刚才，他们这些人差点被一片幽暗的劫光暗流无声息地淹没掉！
　　卓御也心有余悸，道，“若不是那松阙作为接引者，却不干人事，我们何至于此？”
　　刚说到这，一道慢条斯理的声音冷不丁地响起：
　　“哦？这么说，我那松阙师弟得罪了你们这些小家伙？”
　　声音响起时，一个长发披散，身着陈旧道袍，面容枯槁的老道士忽地凭空出现。
　　他神色冷峻，眼眸若一对幽冷的深渊般，似能把人的灵魂吞噬。
　　一瞬，董庆之、卓御等人认出来者身份，不由浑身紧绷，毛骨悚然。
　　三清观上清一脉的一位道祖。
　　其人性情乖僻，喜怒无常，但一身战力则堪称恐怖，在命运彼岸时，号称道门一脉战力第一流的道祖之一。
　　众玄道墟中人尽皆知的祖境巨擘！
　　董庆之背后的血河宫、卓御背后的万妖剑庭，哪怕是各自的开派祖师在前，都得礼让松石三分！
　　相比曾被凰祖镇压的松阙，松石无论身份、地位，还是实力和威望，都要高出一大截。
　　当这位宛如神话般的存在出现在前，董庆之、卓御等人第一时间就意识到了问题的严重！