第3122章 傲立灾劫之上
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　生机荒芜枯竭的天地间。
　　苏奕一手撑着劫运伞，向万劫禁地深处行去。
　　天穹上各种灾劫力量交织，诡异渗人。
　　换做其他修道者来此，随时随地会遭受来自各种劫数的打击。
　　但，苏奕视若无睹。
　　不仅仅是因为拥有劫运伞。
　　还有命书！
　　命运之道，既有宿命，有命数，有气运，有无常劫数，也有因果、机遇、厄难、灾祸和霉运等等。
　　而苏奕清楚记得，当年在入魔窟的时候，作为应劫刑者的鹿蜀妖祖曾说过一句话，只有命书，才能让他真正成为“劫”的主宰！
　　应劫刑者，可以执掌各种命劫之力。
　　而在世间修道者眼中，应劫刑者和“天劫”的化身并没有区别！
　　这才是应劫刑者最令人忌惮的。
　　这等情况下，鹿蜀妖祖曾经说过的这句话，就耐人寻味了。
　　万劫之渊，是一切灾劫的起源。
　　而最为命运长河上最为神秘的瑰宝，就来自万劫禁地最深处。
　　当初万劫帝君和无寂佛之所以选择在万劫之渊进行大道争锋，同样也是因为命书就在万劫之渊。
　　因为两人都清楚，真正能决定这一场大道之争成败的，是命书！
　　谁能执掌命书，谁就能得偿所愿，击败对方！
　　但，他们都和命书失之交臂。
　　因为当年萧戬曾孤身前来，带走了命书。
　　如今，思忖着这些往昔旧事，苏奕心中则涌出许多不一样的体会。
　　他不会忘了，称心如意的器灵“道袍小人”在这万劫禁地中，嗅到了故乡的气息，言之凿凿地说，这里埋藏有命运本源的力量！
　　“可惜，依旧只差一线契机才能破境。”
　　苏奕皱了皱眉。
　　刚才在劫山之巅的大殿外，他本有机会去争一争。
　　因为他清楚，万劫帝君已是强弩之末。
　　至于那些应劫刑者，或许对他人而言无比恐怖，但对自己来说，根本谈不上什么。
　　可惜，当时有三世佛和鸿灵在！
　　他只能抽身而退，暂避锋芒。
　　归根到底，他如今的实力，仅仅只能去和天帝对抗一二，若真进行殊死较量，注定有输无赢。
　　哪怕动用底牌，也不见得能横压一切，反倒极容易让自己陷入困境。
　　“那就趁此机会，去那无道禁区看一看。”
　　苏奕暗道。
　　万劫禁地最危险、最未知、也最神秘的地方，便是那一片无道禁区。
　　大道不存，万法衰竭。
　　任何人前往，一身道行必会被斩，沦为凡俗。
　　连万劫帝君和无寂佛都未曾去过。
　　但苏奕知道，命书就来自无道禁区，当年的萧戬，正是从无道禁区中获得的命书！
　　除此，苏奕大致能断定，若这万劫禁地真的藏有一股命运本源力量，那么必然就在无道禁区！
　　同样的天地间。
　　三世佛掌心虚托着一块令牌。
　　他就像开了“天眼”，整个万劫禁地的一切景象，皆映现在心境中。
　　万劫帝君没有撒谎，凭此令牌，在整个万劫禁地中的确可以很容易捕捉到苏奕的踪迹！
　　此时，三世佛就“看”到，极远处的天地间，苏奕正撑着一把伞，朝万劫禁地深处行去。
　　这家伙难道要去“无道禁区”？
　　三世佛沉吟。
　　“道友，之前你可看出那万劫帝君是否是强弩之末？”
　　鸿灵忽地问道。
　　三世佛不假思索道，“是！”
　　鸿灵一怔，“那……”
　　似是知道她要问什么，三世佛道，“瘦死的骆驼比马大，万劫帝君作为一个曾打破命运枷锁的恐怖存在，哪怕他只剩下一道残魂，也不能小觑。”
　　鸿灵顿时沉默。
　　在前来万劫之渊时，她就已从三世佛那获悉，无论万劫帝君，还是无寂佛，曾经皆是打破命运枷锁，踏上成祖之路的传奇人物！
　　但时过境迁，如今这两位传奇，都已威胁不大。
　　一切皆因为，那一场持续千古岁月的大道争锋，带给两者的伤害太过严重！
　　“之前若孤注一掷出手，或许能拿下万劫帝君，但你我肯定要付出惨重代价。”
　　三世佛道，“一旦苏奕趁机杀出来，他可就成了坐收渔利的渔翁了。”
　　说着，他轻声一叹，“好一招以退为进啊！若不是对他心存顾虑，之前我的确会选择和万劫帝君一决高下！”
　　言辞间，带着一丝无奈。
　　“道友，那我们接下来该怎么做？”
　　三世佛眼神变得冷静如雪，“可还记得，在进入万劫之渊前，苏奕曾和我进行一场切磋？”
　　鸿灵点了点头。
　　“不出意外，苏奕现在就在寻找一个证道的机会！”
　　三世佛道，“在这万道禁地，最危险的地方莫过于无道禁区，可对苏奕而言，未尝不是一个绝佳的证道之地。”
　　鸿灵不禁震惊。
　　为了证道，宁可去无道禁区？
　　那苏奕何止是胆大，简直……疯狂！
　　可看三世佛的神色，仿佛认为这对苏奕而言并不算什么难事……
　　鸿灵心绪复杂。
　　作为洪荒天庭易天尊的隔代传人，她一向极为自负，不把一般天帝放在眼中。
　　可经历了之前的事情后，她才发现面对三世佛和苏奕，自己根本没有自负的本钱！
　　这俩家伙太可怕，心智、手段、气魄、实力、底牌……无不深不可测，令人心悸！
　　沉默半晌，鸿灵道：“这岂不是意味着，在苏奕进入无道禁区之前，必须将其拿下？”
　　三世佛微微颔首，“所以，接下来还请道友配合我，彻底断了他的念想！”
　　“拿下他，就能执掌命书，收拾万劫帝君时，自可万事无忧！”
　　之前在大殿内，他之所以和鸿灵一起突然对苏奕下死手，就是这个原因。
　　鸿灵眸子中神芒一闪，“好！”
　　晦暗阴沉的天地间。
　　正自踽踽独行的苏奕忽地悄然顿足。
　　手中的劫运伞随之一变，化作两仪图，扩散出黑白两种神秘的道光。
　　顿时，以苏奕为中心，身前的世界分化成两种颜色。
　　一半黑，一半白。
　　一半清，一半浊。
　　黑者如阴间，白者如阳世。
　　阴阳两仪图，就像一道天堑，将这片天地隔绝为截然不同的界域。
　　轰——！！
　　才刚做完这一切，无数燃烧的星辉垂落，倾泻在那黑暗如阴间的一边。
　　几乎同时，伴随一阵梵音禅唱声响彻，一只遮天般的巨大佛手横空镇压而来。
　　一瞬，就将那划分为黑白两地的世界压碎，轰然四分五裂。
　　那恐怖的战斗余波扩散之下，附近山岳轰然化作齑粉，大地都在沉陷。
　　可想而知，这一击何等恐怖。
　　但，苏奕的身影却凭空消失，出现在这战场之外。
　　而手中的两仪图，已恢复劫运伞的形态，
　　“没出息，都不敢去和万劫帝君一较高低？”
　　苏奕开口。
　　“万劫帝君算什么，道友你才是我的心腹大患！”
　　三世佛微笑开口，他的身影出现在苏奕前方，立足在一个莲台之上，一手虚托黑色钵盂，白色僧衣飘扬。
　　而在苏奕后方，鸿灵那修长曼妙的身影凭空而立，浑身沐浴在燃烧的星辉光雨中，手握玄机镜。
　　一前一后，牢牢将苏奕退路封死。
　　根本不给苏奕再说话的机会，三世佛已出手。
　　黑色钵盂腾空而起，泼洒出神秘浩瀚的佛光，遮天蔽日，明耀十方。
　　那佛光极端恐怖，所过之处，焚烬长空，让一切都黯然凋零。
　　虚空、时光都像在融化和消散。
　　苏奕眼眸眯起来。
　　这件禁忌秘宝，曾引起命书、称心如意和宿命鼎的异动，他自然早有提防。
　　可就在苏奕打算动手那一瞬，在他伫足之地的四周，无数燃烧的星辉悄然出现，勾勒出一张覆盖天地十方的大网。
　　就像让苏奕一下子置身在一片燃烧的星空中，无数星辰交错着，释放出足可令天帝为之胆寒的毁灭波动。
　　这，是鸿灵出手了。
　　以玄机镜为引，施展至强神通！和三世佛的这一击配合得天衣无缝！
　　这可不是大道争锋。
　　而是来自两位绝世天帝的全力一击，所动用的宝物堪称禁忌，所动用的神通更是压箱底的至强手段！
　　换做任何天帝，面对这样的夹击，也注定将逃无可逃，避无可避，当场遭受重创。
　　这一瞬，苏奕驻足之地，尽数被佛火倾覆，虚空崩塌融解，光焰肆虐十方。
　　无数燃烧的星辉像骤然间炸开的火山洪流，让整个万劫禁地都为之一震。
　　那天穹上覆盖的各种灾劫规则都被出动，轰然翻滚起来。
　　一批以白珩为首的应劫刑者，按照万劫帝君的命令，一直在暗中跟随。
　　当远远地目睹这一击，这些应劫刑者都不禁倒吸凉气，脸色都变了。
　　这样一场夹击，足可对天帝产生致命打击！
　　由此可见，三世佛和鸿灵出手时，是何等之狠。
　　然而下一刻，那被毁灭乱流肆虐的战场中就响起鸿灵吃惊的声音：
　　“又不见了？这怎可能？”
　　几乎同时，三世佛霍然抬头，望向天穹处。
　　明耀刺目的天空中，光焰在翻涌，依稀可见一道峻拔的身影，竟出现在那天穹深处。
　　站在了那各种灾劫规则之中！