第2028章 剑指紫月山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹血色雷云弥漫。
　　整座迷雾长街已化作废墟。
　　也是此时，苏奕等人终于看清楚，远处天地间出现一座大山。
　　此山直插云霄，接天通地，山体上下被厚重狂暴的黑色雾霭笼罩，根本看清楚山上的景象。
　　而大山之巅，映现着一轮巨大的紫色圆月，光洁剔透，飘洒下潋滟的紫色光泽。
　　诡异的是，无论是那天穹上的血色雷云，还是大山上覆盖的黑色雾霭，都不敢去靠近那一轮紫色圆月。
　　无疑，那就是紫月山。
　　“老王，你刚才可真是太猛了。”
　　叶春秋走过来，感慨唏嘘。
　　之前，他本以为苏奕会落败。
　　哪曾想，苏奕不止封印了重明鬼神，连同整座迷雾长街都被苏奕一举毁掉！
　　伍灵冲和斗笠女子也来了，当再次面对苏奕时，两人破天荒地都有些畏惧！
　　“还没到高兴的时候呢。”
　　苏奕微微摇头，旋即祭出补天炉，吩咐伍灵冲和斗笠女子躲藏再其中，以免在接下来的战斗中，波及到两人。
　　两人皆忙不迭答应下来。
　　没办法，他们也知道自己已成为累赘……
　　“走，去紫月山。”
　　苏奕迈步朝前行去。
　　“你不歇一歇？”
　　叶春秋禁不住问。
　　苏奕笑起来，调侃道，“你信不信倘若我流露出任何不支的迹象，那位姥姥绝对会不顾一切杀过来？”
　　叶春秋：“……”
　　“放心吧，他们奈何不了我。”
　　苏奕拍了拍叶春秋的肩膀。
　　刚前行片刻，还未抵达紫月山前，远处虚空一阵剧烈动荡。
　　一杆血淋淋的战戟突兀地从天而降，如瞬移般狠狠斩下。
　　苏奕袖袍鼓荡，咫尺剑凭空乍现，挡住这一击。
　　血淋淋的战戟剧颤，被震飞出去。
　　几乎同时，苏奕身影凭空一闪，出现在数千丈外，一剑斩下。
　　那片虚空塌陷，被剑气碾出一道巨大的沟壑。
　　一道黑影一个踉跄，从那巨大沟壑中显露出来。
　　这是一个瘦若麻杆，身穿血色战甲的男子，眼眸猩红，满头长发蓬乱如草。
　　当被一剑震得显露踪迹，男子不禁色变，身影一个闪烁，就凭空消失原地。
　　可尚在半途，一片霸道厚重的混沌剑雨呼啸而下，将他四面八方之地完全覆盖，根本逃无可逃，避无可避。
　　战甲男子大喝，右手一抛，一座足有千尺高的白骨宝塔腾空而起，牵引天穹的血色雷霆，轰然垂落。
　　那片覆盖而下的剑气顿时爆碎。
　　可不等战甲男子松一口气，一股堪称无上的剑威轰然席卷全场。
　　这一刻，苏奕挥动咫尺剑，再次动用九狱剑的威能，一剑斩来！！
　　白骨宝塔四分五裂。
　　那战甲男子的身影也被劈成两半，被厚重的轮回剑意直接封印，化作一个彼岸花印记。
　　被封印之前，他眼珠凸起，满脸的惊愕和不甘。
　　大概没想到，自己会败的这么快！
　　远处，叶春秋都惊出一身冷汗。
　　他早认出那战甲男子的身份，乃是姥姥座下九大护道鬼神之一的“血河鬼神”！
　　血河鬼神手中执掌的白骨宝塔名叫“锁天宝塔”，乃是姥姥所赐，能够牵引失乡之城内的古神诅咒力量为己用，并不比迷雾长街弱。
　　并且，血河鬼神的实力，也不逊色于重明鬼神。
　　可刚才，仅仅再电光石火之间，血河鬼神就被镇压了！！
　　那干脆利索的手段，让叶春秋如何不惊？
　　旋即，他心生深深的担忧，传音道：“老王你悠着点，你越是强行动用那一把道剑的力量，对自身的消耗越大，姥姥可一直盯着你呢，一旦你露出撑不住的迹象，可就真的完了！”
　　“老叶，你也清楚我们的处境有多危险，若不在最短时间内杀掉对手，拖得越久，对我们就越不利。”
　　苏奕拎出酒壶，仰头喝了一大口，“而我已经别无选择，只能置之死地而后生，一鼓作气杀到那紫月山。”
　　叶春秋顿时沉默。
　　他岂会不明白眼下的处境？
　　姥姥自始至终还未曾出手，而她座下足有九位实力堪称恐怖的护道鬼神，哪怕如今被镇压了两个，可还有七个！
　　除此，那紫月山上，还分布有其他一些鬼神，那些鬼神的实力虽远不如护道鬼神，可也同样很棘手！
　　这等情况下，苏奕要杀上紫月山，所面临的危险可想而知有多大。
　　可眼下，苏奕的确已别无选择！
　　他不能示弱，也不能露出退缩逃走的迹象，而要为萧如意和虚浮世报仇，他只能一鼓作气，一往无前地杀过去！
　　是的，眼下的苏奕看似强势，实则无非是早已看淡生死，要孤注一掷！
　　就在叶春秋心念转动间，远处虚空中，映现出四道身影。
　　一个手托血色铜灯的僧人，眼眶空洞淌血。
　　一个双手环抱一座黑色炉鼎的光头高大男子，炉鼎内汹涌着刺目的血色古神诅咒力量。
　　其他两人，分别是一个头戴冠冕，一如世俗帝皇的龙袍男子，以及一个相貌清秀的年轻女子。
　　前者手握一方血色道印。
　　后者头顶悬浮着一幅正自旋转的画卷，画卷牵引周天血色雷云，在虚空中衍化为一个巨大的血雷漩涡。
　　“该死，他们四个竟一起出动了！老王你可要小心，他们是……”
　　叶春秋脸色顿变，张嘴就要介绍这四位护道鬼神的身份，就被苏奕直接打断：
　　“四个将死的孽障而已，无须介绍。”
　　叶春秋：“……”
　　“嚣张！”
　　远处，眼眶空洞淌血的僧人一声冷笑。
　　顿时，他和其他三位护道鬼神一起出手。
　　四人手中的铜灯、炉鼎、道印、画卷一起腾空而起，朝苏奕这边镇杀而来。
　　肉眼可见，这四件宝物皆爆绽诡异凶恶的威能，牵引天穹上的血色雷云，将这片天地都完全覆盖！
　　不得不说，这四位护道鬼神很恐怖，明显知道苏奕的可怕，一出手就是雷霆万钧的全力一击！
　　而苏奕也没有留手。
　　直接借用九狱剑的力量，全力运转轮回奥义，挥剑杀上前去。
　　大战爆发。
　　苏奕纵身杀伐，一剑之间，荡开四件宝物的镇压，随着如潮般的混沌剑气扩散，一座轮回般的世界虚影在虚空中镇压而下。
　　血色铜灯第一个遭受打击，灯体出现无数被碾压的裂痕。
　　眼眶空洞的僧人脸色大变，全力对抗。
　　可终究是徒劳，瞬息而已，苏奕挥剑杀来，施展“浮生奈何”一招，将这僧人当场镇压封印起来。
　　其他三位护道鬼神全都心颤，采取迂回缠斗的战术，不敢再去和苏奕硬撼，试图用这种方式拖垮苏奕。
　　可苏奕哪会让他们如愿？
　　他也根本没时间可以浪费。
　　而这一刻，就显露出咫尺剑这件混沌秘宝的妙处，管你如何闪避，又躲藏在何处，只需心念一动，再遥远的空间距离，便可化作咫尺之间！
　　苏奕转身，挥剑斩落。
　　数千丈外，正在不断闪避的一个高大男子身影忽地一颤，被一片浩瀚可怕的混沌剑气覆盖。
　　他整个人连同抵挡在身前的一座炉鼎一起被镇压。
　　几乎同时，苏奕早已转移目标，挥剑杀向那龙袍男子。
　　“撤！快撤——！！”
　　此人惊惧，厉声大喝着，转身就朝紫月山上逃去。
　　可尚在半途，一座浑圆的剑幕如从天而降的神山般，狠狠劈在他身上。
　　轮回剑意——六道剑轮！
　　还没等苏奕去封印，这龙袍男子刹那间就灰飞烟灭，这让苏奕颇有些遗憾。
　　仅剩下的那一名女子早已惊得脸色煞白，当察觉到苏奕的目光看过来，她浑身一哆嗦，尖叫道：“别杀我，我愿臣服——！”
　　声音还在回荡，一抹剑气一闪而逝。
　　而那女子眉心之地，出现一道血窟窿！
　　旋即，她瞪大眼睛，躯体被一股轮回力量封印。
　　至此，仅仅三个弹指间，四位护道鬼神三个被封印，一个殒命！
　　那一系列动作，近乎一气呵成，而苏奕杀敌的手段，更称得上碾压二字，势如破竹！！
　　“老叶，看来正如你所言，这些所谓的护道鬼神之所以强大，是因为他们能够借用失乡之城的古神诅咒力量，他们自身的实力，也和下位神并没有太大的区别。”
　　苏奕轻语道。
　　叶春秋一阵苦笑。
　　老王这家伙，竟然如此不把护道鬼神放在眼中！
　　“你何尝不如此，之所以能轻易镇杀他们，不也是动用了一种禁忌般的外力么？”
　　叶春秋没好气道。
　　苏奕道：“错了，若真正拼实力战斗，在我眼中他们这等只相当于下位神的角色，也和土鸡瓦狗没什么区别。”
　　叶春秋：“……”
　　老王什么时候变得都敢不把造物境下位神放在眼中了？
　　旋即，叶春秋心中一震，脸色变了。
　　他察觉到，苏奕一身的气机不对劲，明显消耗太大，隐隐有衰弱的迹象。
　　脸庞都变得苍白起来！
　　他正欲说什么，苏奕已经挥挥手，道：“走，上山！”
　　此刻，他们已经来到紫月山脚下！
　　叶春秋抬眼望向山巅，最终将内心的担忧和焦虑按捺下去。
　　“生亦何欢，死亦何惧，今朝此时能和老王再见一面，已经是我叶春秋此生莫大幸事！走也！”
　　叶春秋深呼吸一口气，大步跟上苏奕的脚步。