第3361章 与勾同行
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　金色玉盒中装着什么，没人清楚。
　　太昊灵虞也没解释。
　　凰红药心中异样。
　　苏奕随手给了自己一件混沌秘宝防身。
　　太昊灵虞则随手给苏奕准备了一张保命底牌。
　　如此对比，为何让人忍不住想窃喜呢……
　　苏奕也怔了怔，拱手致谢。
　　太昊灵虞则没有再说什么，带着众人进入那一条时空隧道。
　　“这地方，倒是和原界有些相似……”
　　苏奕立在一片蛮荒般的古老山地之间。
　　放眼望去，群山绵延，天地开阔，到处呈现出古老蛮荒般的原始景象。
　　让人恍惚间，仿佛回到了混沌纪元最初时的时候。
　　混沌初开，天地初生，一切都那般原始。
　　苏奕清楚感受到，这天地间分布的大道气息，也都涌动着一股原始古老的特质，一如大道起源似的。
　　偶尔间，极遥远处的蛮荒大山深处会传出一阵凶兽嘶吼声，震得山岳颤动、云层摇曳，平添三分肃杀之气
　　这一切，让苏奕感到很意外。
　　他本以为，海眼劫墟是一座充满灾劫的禁地，注定覆盖着数不尽的灾祸。
　　可谁曾想，在通过那一条时空隧道后，就出现在了这样一个蛮荒般原始的天地中。
　　苏奕都差点以为来错了地方……
　　心念转动间，苏奕忽地扭头，看向远处。
　　几乎同时，一道可怖的神识力量扫过来，当“看”到苏奕时，一道如释重负的声音响起：
　　“君渡，原来是你啊。”
　　远处一片山地间，一道身影掠来。
　　赫然是蔡勾。
　　“就只你一人？”
　　蔡勾抵达后，环顾四周。
　　苏奕微微颔首，道：“不错。”
　　他也有些意外，没想到在抵达海眼劫墟后，会这么快见到蔡勾。
　　“你快看看手中秘符，是否能感知到云绝少主他们的位置。”
　　蔡勾飞快提醒。
　　苏奕眉头微挑，“你手中不是也有？”
　　蔡勾眉梢间浮现一抹阴霾，“我的秘符出问题了，无法感知到任何人的位置！”
　　苏奕心中一凛，取出太昊灵虞的秘符，略一感应，也不禁怔住。
　　秘符的确失效了！
　　完全感知不到任何线索！
　　“怎么样？”
　　蔡勾焦急询问。
　　“我的也不行。”
　　苏奕皱眉。
　　“什么？”
　　蔡勾脸色顿变，“这岂不是意味着，我们再无法和云绝少主他们取得联系？”
　　原本按照安排，他们抵达海眼劫墟后，就要第一时间以秘符进行联系。
　　可谁曾想到，秘符却失效了？
　　“这鬼地方也太邪乎！”
　　蔡勾脸色难看，“我敢肯定，云绝少主他们手中的秘符，同样也已派不上用场！这下可就麻烦了……”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“既来之，则安之，你觉得呢？”
　　蔡勾看了苏奕一眼，心中有些不爽，这小子是真的没心没肺不成？
　　难道不清楚眼下的处境意味着什么？
　　“罢了，接下来你跟我一起走。”
　　蔡勾思忖道，“我们一边熟悉这片世界，一边寻找云绝少主他们的下落。”
　　作为道祖，他根本不指望君渡这样一个小辈能派上什么用场。
　　蔡勾叹了一声，忧心忡忡道，“只希望接下来的路上，可千万别发生什么不测。”
　　“对了，你手中的秘图可有什么变化？”
　　蔡勾说着，目光已看向苏奕。
　　苏奕看了看掌心，摇头道，“没有。”
　　“这……”
　　蔡勾心情愈发沉重起来。
　　显然，接下来的路上，只能由他带着君渡这个拖油瓶来行动了。
　　“走吧。”
　　蔡勾长吁短叹，愁容满面，转身就走。
　　苏奕看得直想笑。
　　堂堂道祖，何至于如此想不开？
　　“快跟上！”
　　蔡勾不耐烦地催促，“我可警告你，接下来的路上，必须听我的安排行事，不得乱来，否则，你若出什么意外，我可不会管！”
　　苏奕浑不在意，跟了上去。
　　蔡勾神识扩散，架起一道无形神虹，载着苏奕一起，朝远处掠去。
　　他很谨慎，一路上施展秘法遮掩全部气息，小心翼翼前行。
　　苏奕则好整以暇立在那，一边饮酒，一边端详沿途的景象。
　　山河起伏，天地苍茫，天穹覆盖着厚厚一层铅灰色的云，一路上所见，尽显蛮荒气象。
　　偶尔之间，能够看到那群山之间蛰伏有一道道凶恶诡异的气息。
　　蔡勾同样也察觉到，提前一步就绕道而行，根本不靠近，无比谨慎。
　　这种谨慎，虽然足以避开凶险，却让苏奕有些皱眉。
　　因为避开凶险，同样也意味着很难进一步摸清这海眼劫墟的状况。
　　也意味着将错过许多机缘！
　　半刻钟后，苏奕终究没忍住，道，“刚才路过那一座山间湖泊，明显藏有玄机，若是进行查探，说不准能获得一桩大造化。”
　　“本座又不眼瞎，何须你提醒？”
　　蔡勾冷哼道：“你小子就老实待着吧！什么造化不造化的，万一发生不测，命可就没了！”
　　态度很不客气。
　　甚至有些不满。
　　这一路上，他小心翼翼，戒备到极致。
　　可这君渡倒好，一路优哉游哉地无所事事，还拎着酒壶一边喝着，一边唧唧歪歪。
　　这让蔡勾心中哪可能舒服？
　　旋即，蔡勾心中一动，道，“君渡，眼下只有你我在这海眼劫墟中闯荡，太过危险，依我看，你不如把灵虞老祖所赠的宝物暂时交给我保管，如此一来，一旦发生什么意外，咱们也有化解之力。”
　　顿了顿，蔡勾神色温和道，“你放心，我乃是太昊氏供奉，断不敢将灵虞老祖的宝物占为己有，我这么做，也是为了咱俩的安全考虑！”
　　苏奕眸光闪动，道：“我把宝物交给你，万一你把我撂下不管可怎么办？”
　　蔡勾一呆，怒声训斥道：“我像那种人？”
　　苏奕认真道，“像。”
　　蔡勾：“……”
　　他气得直想把这家伙直接撂下不管。
　　可一想到太昊云绝那般重视这家伙，连灵虞老祖都直言这家伙很重要，蔡勾最终还是忍了。
　　“你最好祈祷别发生什么意外！”
　　蔡勾撂下一句狠话，就冷着脸，不搭理苏奕了。
　　苏奕则露出笑意。
　　看得出来，暂时而言，这蔡勾还是值得信任的。
　　若蔡勾刚才敢因为自己的拒绝，而大打出手，苏奕不介意先把这老家伙给埋了。
　　“就是不知道，凰红药那边的处境如何……”
　　苏奕思忖。
　　对于海眼劫墟，他一无所知，两眼一抹黑。
　　这一路上所见所感，也很片面，无法真正洞察到这片陌生世界的状况。
　　当一切都充满未知，则意味着变数和意外随时会发生！
　　刚想到这，远处猛地传来一道凄厉的惨叫声——
　　蔡勾浑身一僵，第一时间停顿脚步。
　　苏奕抬眼望去，极远处的天穹下，有着一片混沌雾霭弥漫的群山。
　　那一道惨叫声，正是从那一片群山间传出。
　　“我听着声音好像有些熟悉，要不要去看看？”
　　声音刚响起，苏奕就错愕发现，蔡勾竟像受惊的兔子般，扭头就走。
　　撤得那叫一个干脆利索。
　　并且速度奇快无比！
　　在撤退的路上，蔡勾阴沉着脸，骂道，“看个屁！只听惨叫声就知道，有人死了！”
　　旋即，他嘀咕道，“听声音，好像是石太虎那老家伙……那厮的战力虽说比不得一流道祖，可也不容小觑，如今才刚抵达海眼劫墟不久，那厮怎么会就突然遭难了？”
　　苏奕脑海中浮现出一个身影枯瘦，头发稀疏的老者形象。
　　对方是跟随太昊云绝一起前来海眼劫墟的一众道祖之一，是造化天域某个大势力的祖师。
　　苏奕道：“若真的是石太虎，你就这般见死不救，是不是太不厚道了？”
　　蔡勾气得笑起来，“我又不是他爹，为何要冒着大风险去救？”
　　说着，他瞪了苏奕一眼，“若这么做，万一咱俩一起跟着遭殃，怎么办？”
　　言辞间很是不满。
　　苏奕没有辩驳。
　　他和石太虎没有什么交情，甚至因为凰红药的缘故，对石太虎那些来自造化天域的道祖并无任何好感。
　　毕竟，那些道祖原本皆奉玄凰神族为主。
　　而今却改换门庭，选择攀附太昊氏，本就令苏奕很瞧不上眼。
　　再加上在前来海眼劫墟的路上，那些道祖皆对他和凰红药极为排斥，态度恶劣。
　　自然地，苏奕也不可能在意那些道祖的死活。
　　他之前那么说，无非是想去看一看，石太虎究竟遭遇了什么危险罢了。
　　“那一老一少逃得倒是挺快。”
　　在那一片混沌雾霭弥漫的群山之间，有着两道身影凭空出现，遥遥望向苏奕和蔡勾撤离的方向。
　　说话的，是一个满头银色长发的男子，穿着一袭墨袍。
　　他周身萦绕着一缕缕充斥禁忌气息的银色劫光，犹如无数电弧在流窜，格外瘆人。
　　“少主，这家伙是杀是留？”
　　一侧，立着一个婀娜多姿的美艳女子，肌肤胜雪，红唇似火。
　　在她手中，拎着一个血淋淋的身影，披头散发，气息奄奄，一身性命本源已然被彻底封禁，人事不省。
　　若苏奕和蔡勾在此，一眼就能认出，这血淋淋的身影是石太虎！
　　「先送上3连更，晚上7点左右，会再送上2连。」