第一千二百八十七章 言道临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　乌鸦岭外。
　　当看到苏奕的身影走出来，一直等候在那的孟长云不由长松一口气，连忙迎了上去。
　　而九天阁天祭祀卢云则倒吸一口气。
　　“传信给言道临，就说我现在便前往九天阁，他若敢躲起来，我就踏灭九天阁。”
　　苏奕目光看向卢云，语气淡然吩咐。
　　卢云躯体一僵，额头直冒冷汗，连忙拿出一块秘符，进行传信。
　　山色空蒙，烟霞缥缈，半山腰处，一座竹楼前。
　　言道临坐在一张竹椅中，手握一块玉牒，正在静心研读。
　　他一袭简雅朴素的长袍，相貌清癯，眼眸深邃如海，浑身透着一股清静无为，淡然出尘之意。
　　清风徐徐，竹林婆娑。
　　一个老奴从远处行来，低声道：“掌教，观主已带着魏山从乌鸦岭离开。”
　　言道临怔了怔，轻语道：“雪琉仙子那一缕神魂分身竟没有得手，如此看来，观主必然还不曾觉醒属于沈牧的记忆。”
　　他收起手中玉牒，笑道：“观主定然恨我算计他，不出意外，他已经在前来九天阁的路上，要找我算账。”
　　老奴斟酌道：“掌教，是否要做一些准备？”
　　言道临微微摇头，道：“不必，谋略归谋略，只能归为小道，从一开始，我就没想过，观主会陨落在乌鸦岭。”
　　他拿起一侧桌案上的茶杯轻饮了一口，道：“更何况，我了解观主，要和他分个胜负，一切阴谋伎俩皆是徒劳，归根到底，还要看自身的实力。”
　　“而我，已等待今天太久了……”
　　说到最后，言道临不禁一声感慨。
　　老奴顿时默然。
　　言道临放下茶杯，从竹椅上起身，道：“走吧，去迎接一下观主。”
　　九天阁山门外。
　　刚下过一场大雨，山河如洗。
　　“阿九，很快你父亲就将来接你了。”
　　言道临轻语，他立在那，颀长的身影如一株苍劲老松。
　　一侧，冥王默然，心中有着一股莫名的紧张和压抑，躯体一直处于紧绷的状态。
　　她自幼在九天阁修行，可却一点也不了解身边的掌教至尊。
　　在她心中，掌教至尊很神秘、也很恐怖，就如一座深不可测的大渊，修为越高，就越能体会到其恐怖。
　　就如此时，言道临一身气息恬淡平和，但仅仅是立在他身边，就让冥王如坐针毡。
　　“你无须害怕，我当初留你在九天阁修行，无非是曾和你父亲做个一个交易罢了。”
　　言道临轻语道，“从今天以后，无论是你，还是你父亲，皆可以重获自由，不受我的约束。”
　　冥王似鼓足勇气般，道：“敢问掌教，是因为……观主大人来了么？”
　　言道临点了点头，道：“不错。”
　　他没有再解释。
　　冥王则感到无比困惑，无法理解，这究竟是为何。
　　时间点滴流逝。
　　言道临忽地说道：“你觉得，观主的转世之身是个怎样的人？”
　　冥王怔了怔，回忆起和苏奕相识的一幕幕，半响才说道：“很厉害！”
　　“有多厉害。”
　　言道临饶有兴趣。
　　冥王斟酌道：“每一次见到他，给我最大的感受就是，这世上好像从没有他办不到的事情。”
　　言道临不由感慨，“他的确是这样一个人。”
　　冥王问道：“掌教等候于此，莫非要亲自对观主大人动手？”
　　言道临没有回答，反问道：“你觉得，这世上是否有永恒不败的人？”
　　冥王怔了怔，道：“应该……没有吧？”
　　言道临笑起来，道：“我也如此认为。”
　　声音平淡，却透着绝对的自信。
　　刚说到这，远处忽地传来一阵破空声。
　　“你父亲来了。”
　　言道临轻语。
　　冥王娇躯一震，抬眼望去。
　　远处天穹下，一群身影掠来。
　　为首之人，青袍飘曳，身影峻拔，正是苏奕。
　　孟长云和魏山跟随其一侧。
　　九天阁天祭祀卢云，则跟随后方。
　　“父亲！”
　　当看到魏山，冥王眼眶泛红，整个人激动得叫出声来。
　　魏山呆了一下，旋即面露狂喜之色，咧嘴大笑道：“我的小阿九，竟都已出落成大姑娘了！”
　　他很激动，手脚都在微微颤抖。
　　当年那桩惨祸发生后，妻子丧命、义父选择留下和那些仇敌拼命。
　　唯有他带着才三岁的女儿阿九杀出一条生路，逃出生天。
　　而今，漫长岁月过去，父女再度重逢，彼此容貌都已大变，可那种血浓于水的亲情是任何岁月都无法冲淡的。
　　冥王从远处冲来，紧紧抱住了魏山，泪如雨下，声音哽咽，哭红了鼻子。
　　魏山也心怀激荡，鼻子发酸。
　　自始至终，言道临没有阻止。
　　或者说，从苏奕的身影出现那一刻起，他就已经没有心思理会其他事情。
　　“老东西，你这是已经洗干净脖子，等着赴死了？”
　　苏奕若有所思。
　　言道临等候在山门外，这种姿态，本身就是一个预兆。
　　言道临不以为意地笑了笑，道：“多年不见，观主还是一如从前，锋芒毕露。”
　　天地间的气氛，悄然变得沉闷压抑起来。
　　魏山带着女儿冥王立在一侧。
　　孟长云身心发紧，感到扑面而来的压力。
　　九天阁掌教言道临！
　　这可是星空深处最顶尖的一小撮巨头之一！
　　有关他的传闻，大多显得缥缈和神秘，原因就是，言道临极少在世间行走，也极少出手。
　　可世间那些顶级势力，但凡提起九天阁掌教，无不为之忌惮！
　　不夸张的说，在当今星空各界，身为九天阁执牛耳者，言道临可视作界王境中最巅峰的人物之一。
　　过往岁月中，能与之比肩者屈指可数！
　　这样一位手腕通天的存在，随便一句话，都能影响一方星界的走向，改写世间修行势力的命运！
　　孟长云有自知之明，换做以前的他，甚至都没有资格见到这位九天阁的掌教……
　　“观主心中想必有很多困惑，也憋了一肚子火气。”
　　远处，言道临开口，神色平和，“而我等候于此，就是担心观主一不小心，把我九天阁给拆了。”
　　说着，言道临取出一个玉简，道：“观主想知道的答案，都在这玉简内，只要打败我，玉简就是你的。”
　　天地骤然压抑，一股令人几欲窒息的氛围弥漫而开。
　　“打败你？”
　　苏奕挑了挑眉，道：“你认为，我此来仅仅是为了和你分一个胜负，解开一些心中困惑？”
　　言道临眼神微妙，道：“我赢了，你会死，我输了，则不然。”
　　苏奕哂笑道：“何以见得？”
　　言道临坦然说道：“十多年前，我的本尊已离开，前往飞仙禁区，而你眼前所见的我，只是一道分身。”
　　一道分身！？
　　魏山、孟长云等人面面相觑。
　　苏奕讽刺道：“怎么，辛辛苦苦布局这么多年，到头来，却都不敢以本尊来见我？”
　　言道临摇头道：“那是你来的太晚了，最近数十年，和我一样的那些老家伙，皆在争分夺秒谋夺晋升羽化之路的造化，太乙道门的邓左如此、我亦如此。”
　　说到这，他一声感慨，“消失万古岁月的羽化之路，就将重现于世间，谁能不渴望第一个登临其上？相比这些，什么恩怨仇恨，皆不过是小事罢了。”
　　苏奕拎出酒壶饮了一口。
　　的确如言道临所言，对星空深处那些最顶尖的老家伙而言，毕生孜孜以求的，便是有朝一日能够踏上一条更高的道途。
　　便是当初的观主，为了谋求羽化之路，也曾付出不知多少心血和时间。
　　而今，时隔万古之后，羽化之路将要重现于世，哪个老家伙能不为之疯狂？
　　前不久在太乙道门时，苏奕曾见过邓左那老牛鼻子，对方的本尊也已前往飞仙禁区闯荡，为的就是谋夺登临羽化之路的机会！
　　而苏奕则听出了言道临话中的另一层含义：
　　来的太晚，也就意味着，要想去谋夺登临羽化之路的机会，已经晚了其他人一步！
　　苏奕收起酒壶，不以为意地开口道：“来晚了也无妨，以后岁月，恰可以让我在界王境中称量一下，羽化境层次的力量有多强。”
　　卢云眼神复杂，也就观主才有资格说出这番话，换做其他人，怕早被视作笑话对待。
　　“那也得能活到以后，不是么？”
　　言道临眼神意味深长。
　　苏奕心中一动，道：“乌鸦岭的那一桩仙缘既然被你所得，莫非……”
　　不等说完，言道临已摇头道：“乌鸦岭的仙缘，是一部记载着羽化之路修炼秘法的传承，但却并不存在登临羽化之路的契机。”
　　“否则，我本尊根本无须冒着九死一生的危险，前往飞仙禁区闯荡。”
　　说到这，言道临笑起来，道：“不过，我倒的确摸到了一些和羽化境有关的玄机，算是一只脚已迈上羽化之路，只差一个契机，便可登临此境。”
　　他显得很坦诚，知无不言。
　　可这番话一出，让在场众人皆是一惊。
　　一只脚踏入羽化之路！
　　这若传出去，怕非引发星空各界轰动。
　　唯有苏奕神色淡然如旧，语气随意道：“一只脚踏入而已，终究并非真正的羽化境。”
　　前世身为观主时的他，又何尝不曾办到这一步？