第2690章 破境、三步、一叩
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　千丈外，帝厄脸色一沉，眉头皱起。
　　他确信，自己那一杆灾劫气息缭绕的战矛，足可轻松击杀任何逍遥境。
　　便是那些堪称同境无敌的角色，在这一击之下，不死也得重伤。
　　而苏奕本就已经重伤，身影都未曾站稳，在这等情况下，注定是必死的下场。
　　可现在，苏奕却抬起一只手，就挡住了这一击。
　　战矛崩碎，释放出的毁灭威能都未曾伤到苏奕分毫！
　　燃灯佛身影倒退出数十丈，捏为法印的右手五指淌血，腕骨剧痛，快要断裂。
　　这点伤势，谈不上严重。
　　根本不值得他在意。
　　真正让他惊讶的是，重伤在身的苏奕，早已是必输的处境，可却在这一拳之中，将他震退了，并且还伤到了他！
　　另一侧，陆释唇角淌血，脸庞苍白。
　　他同样遭受一拳轰击，猝不及防之下，伤势不轻！
　　他眉梢间也浮现一抹惊愕。
　　似难以置信。
　　场外，众人皆震撼，鸦雀无声。
　　都以为苏奕必死，脑海中都浮现出苏奕被战矛刺穿滴血的一幕，谁能想象，在最后的关头，局势却逆转了！
　　“有意思啊。”
　　萧戬眸泛异色，手中书卷悄然握紧，书卷内本来有着一股神秘恐怖的力量在觉醒，在此刻也随之重新陷入沉寂中。
　　五行峰山脚下，一些在暗中观战的身影，也都怔住。
　　“证道了？”
　　“好像是。”
　　“这怎可能？”
　　“所有人都想不到，才能出人意料，大老爷的转世之身，本该如此。”
　　一阵交谈，在暗中进行。
　　同一时间，山巅处，所有的目光都汇聚在苏奕身上。
　　一袭青衫染血，负伤惨重，凌乱的长发披散着，露出苍白透明的脸庞。
　　而在他身上，则有澎湃而神秘的力量在涌动，在蒸腾。
　　那力量如此强大，像风雷激荡，火山爆发，让苏奕整个人的气势，也随之一节节暴涨。
　　恰似雨后涨潮的河水！
　　这一幕，让不知多少人瞠目。
　　“破境？”
　　有人失声喃喃。
　　“这不可能！命运长河的气息早已被遮蔽，证道契机都没有，谈何破境？”
　　有人大叫。
　　这一瞬，帝厄骤然间出手，一步迈出，就已来到苏奕身前，双手间凝聚一方灾劫力量凝聚的巨大雷池，狠狠镇杀而下。
　　这一击，比刚才那一杆灾劫战矛还要可怕。
　　可那座镇杀而下的雷池，却被苏奕抬手间挡住。
　　雷池咆哮，灾劫力量如雷暴倾泻。
　　可苏奕的手就像一道堤坝，将那雷暴尽数阻挡在外，无法撼动。
　　帝厄眸中杀机一闪，那雷池中涌现无数晦涩规则符文，威能瞬息暴涨一大截。
　　可即便如此，都难以撼动苏奕！
　　而在人们眼中，就看到一幕不可思议的画面。
　　雷池当空，雷暴倾泻，灾劫符文如银河落九天。
　　而苏奕，一手挡之！
　　掌如天堑，不可撼动！
　　“晚了。”
　　苏奕轻语。
　　帝厄眼瞳收缩。
　　苏奕那只手骤然发力，雷池四分五裂，无尽灾劫力量轰然倒卷，将帝厄整个人都轰飞出去，足足在数百丈外才站稳身影。
　　全场死寂。
　　原本正欲出手的燃灯佛和陆释，也都不禁被惊到。
　　此刻的苏奕身上，有一股山崩海啸般的恐怖力量奔涌，其气势竟然还在不断变强，不断提升！
　　若仔细看，他一身惨重的伤势竟都已愈合，而那一身的精气神，就像在火炉中重塑，在不断得到锤炼和升华！
　　“破境了？若如此，可真是不可思议。”
　　燃灯佛轻语。
　　的确不可思议。
　　在场那么多永恒人物，谁能不清楚证道永恒所要经历什么？
　　第一步要抓住证道契机。
　　第二步要渡永恒大劫。
　　第三步，要前往命运长河筑就永恒根基！
　　可现在，天地间既没有出现证道契机，也没有出现永恒大劫，苏奕就在这五行道台上，根本没机会前往命运长河。
　　这怎可能破境？
　　所有人都一头雾水，难以接受这一切。
　　“这的确是破境。”
　　帝厄脸色阴沉，“我能感觉到，他一身的大道力量正在朝永恒层次蜕变！”
　　言辞间，同样带着惊疑。
　　“管他是否破境，我只知道，此刻的他正在历经一场至关重要的突破和蜕变，一旦让他成功……”
　　陆释沉声道，“一切都将功亏一篑！”
　　三人彼此对视，毫不犹豫一起出手。
　　帝厄一身衣袍鼓荡，抬手一抛。
　　一轮灾劫气息凝聚的黑色大日横空而起，爆绽无量灾劫之光。
　　这一击太恐怖，哪怕在场外观战，都让人浑身发寒，如坠冰窟。
　　根本不用想，帝厄施展了杀手锏，再无保留。
　　“过去为引，宿命为刀。”
　　燃灯佛双手合十，唇中诵经。
　　他枯瘦的身影竟似化作一尊无量伟岸的佛陀，光明万丈，梵火汹汹，梵音如雷。
　　虚空中，有一柄戒刀凝聚而生。
　　此刀太过璀璨耀眼，锋芒无量，刀锋萦绕一股神秘晦涩的命运气息，一眼望去，让人心神悸动，如阶下之囚面临天刑！
　　整个五行道台都剧烈震动起来，混沌本源力量汹涌。
　　“剑起！”
　　同一时间，陆释一声大喝。
　　在他身上，精气神直似燃烧，不断凝聚，最终在其头顶，凝聚出一口道剑。
　　道剑气势不断暴涨。
　　而陆释一身的道行则在不断消耗。
　　仅仅眨眼间，陆释面颊惨白，直似大病一场，眼神都变得暗淡三分。
　　可在他头顶，那一口道剑的气息则达到一种不可思议的地步，仅仅弥散出的剑芒，就刺得场外众人心神颤栗，亡魂大冒。
　　这一切，苏奕尽收眼底，神色未曾发生一丝变化。
　　诚如众人所料，他破境了！
　　一身锤炼到极尽地步的不朽道行，在之前命悬一线的一刻，打破横亘在那的壁障。
　　就像一脚踹开了通往永恒道途的大门，一身道行就此突破！
　　这种蜕变翻天覆地，从内到外，道躯、修为、神魂、心境……都在破境那一刻从不朽层次朝永恒层次迈进！
　　的确，他的破境之路很特殊，既没有什么证道契机，也没有引来永恒大劫。
　　可，这就是他的大道。
　　道从自身寻，命由己身现！
　　以身为种，以不朽三境锤炼的大道为本源，开辟出一条万世不同，万古未有的永恒大道！
　　可惜，苏奕来不及去感知这一切变化，也来不及去体会此次破境的种种玄机。
　　一身上下正处于蜕变中的的他，必须先杀敌！
　　黑暗的灾劫大日横空杀来。
　　那一柄被称作“宿命之刀”的耀眼戒刀，突兀地在虚空中消失。
　　陆释抬手一拂，头顶蓄势已久的一口道剑爆射而出。
　　此剑，名不归！
　　不死不归！！
　　瞬息，三种恐怖的杀手锏一起杀出，每一种，皆堪称绝世，在逍遥境中可碾碎任何大敌。
　　便是一般的“神游境”角色，都承受不住那每一种攻击。
　　因为，这等杀手锏本就具备着跨境杀敌的威能！！
　　这一瞬，苏奕终于动了，抬脚上前。
　　第一步迈出时，一身上下有无垠剑意涌现，如渊如狱。
　　那镇杀而至的黑色烈日，顿时像被无形的力量禁锢，停滞在那，无法上前。
　　帝厄脸色顿变，全力催动黑色烈日，可却无济于事，根本无法挣扎。
　　第二步迈出时，苏奕一身的剑意已经想燃烧的乱世火炉，澎湃暴烈，沸腾轰鸣，以他身影为中心的千丈之地，形成一种禁域。
　　而那一柄宿命之刀，就被禁锢在这千丈范围之中，刀锋剧烈颤抖，似哀鸣震九天。
　　燃灯佛眼瞳收缩，唇中念诵佛经，梵音滚滚，佛火汹汹，一切力量尽数融于宿命之刀。
　　可，同样也是徒劳！
　　那千丈之地，如天地枷锁，禁锢一切。
　　直至苏奕第三步迈出时，他的眉梢间、发丝上、肌肤毛孔中，都涌动出晦涩而厚重的剑意，整个身影笼罩在一种无形的剑威中，给人以伟岸无量之感。
　　陆释斩来的那一口道剑，瞬息就像陷入泥沼之中，速度锐减，变得缓慢无比，晃晃悠悠，如喝醉了酒。
　　剑身的威能都在被消磨！
　　陆释身躯摇晃，满脸惊怒。
　　也就在这第三步，苏奕顿足。
　　而在这五行道台上，则呈现出一幕不可思议的静止画面。
　　黑暗大日、宿命之刀、不归之剑，三种威能恐怖的杀手锏，尽数停滞在那。
　　无边剑威，笼罩苏奕千丈之地，一如霸天绝地的主宰，压盖一切！
　　这一幕画面，让不知多少人为之震骇，为之失神。
　　就是萧戬，都看得心潮澎湃，眸中发亮。
　　“该结束了。”
　　这一瞬，苏奕扬起右手，轻轻一叩。
　　就像随手敲门。
　　可就是这轻描淡写的一个动作，打破了那千丈之地的静止画面。
　　黑暗大日爆碎。
　　宿命之刀断成两截。
　　不归之剑一寸寸瓦解。
　　三种绝世杀手锏，就像轻轻一碰就会支离破碎的瓷器，在无数震骇目光中消散。
　　旋即，帝厄张嘴咳出一大口血，躯体如筛糠般止不住颤抖起来。
　　燃灯佛发出闷哼，身影如遭雷击，踉跄倒退出十步。
　　陆释则如被重锤轰飞的一枚弹丸，狠狠砸在五行道台边缘的无形壁障上，砸出一个透明的人形。
　　「晚上还有两更。」