第3067章 文先生的身份
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色黑暗，浪潮汹涌。
　　斗笠男子立在孤舟上，远远看着文先生掠来。
　　忽地，他似察觉到什么，脚下一点，整个孤舟骤然间炸开。
　　而斗笠男子的身影则凭空消失。
　　几乎同时，远处天穹下，文先生猛地把手中的宿命鼎扔了出去。
　　可终究晚了一步，无数星辉从宿命鼎内激射而出，横空一扫，文先生的身躯便轰然四分五裂。
　　星辉如雨，映现出清漪天帝那绰约修长的身影。
　　她抬手一抓，宿命鼎落在掌间，而后一对清冷的星眸遥遥看向远处。
　　“我还当是谁，原来是你这老东西。”
　　清漪天帝唇边浮现一抹讥讽。
　　远处海域上，斗笠男子笑了笑，“就知道那姓苏的小子不老实，不过，我可真没想到，你画清漪会甘心为他卖命。”
　　一道耀眼的星辉从天而降，撕裂黑暗，斩向斗笠男子。
　　速度之快，惊世骇俗。
　　斗笠男子抬手一拍。
　　星辉爆碎。
　　耀眼的光雨飞洒中，映现出男子那遮掩在斗笠下的面容。
　　赫然是厄天帝！
　　他一步迈出，身影就挪移到更远处，“倘若你想帮苏奕找到枯玄老儿，最好别再动手！”
　　画清漪一声冷哼，抬手一抹。
　　厄天帝附近的虚空，像被一抹剑锋切断，骤然间塌陷下去。
　　几乎同时，无数星辉垂落，犹如无数锋利的秩序神矛，密密麻麻，一瞬就将厄天帝的身影凿穿无数个窟窿，轰然崩碎。
　　可下一刻，厄天帝的身影就在另一片虚空中出现。
　　他步履从容，不以为意地笑道，“我在醉星城等你们，到那时，你画清漪若真想和我一决高低，我必不会让你失望。”
　　声音还在回荡，厄天帝的身影已化作一缕缥缈的霞光消散不见。
　　画清漪皱了皱秀眉，最终还是决定返回。
　　倒不是追不上厄天帝。
　　而是担心中了调虎离山之计。
　　龙骨界船上。
　　天字一号楼阁内，罗云安忽地感觉浑身一轻。
　　那一股镇压在身上的恐怖威压已消失不见。
　　他艰难地起身，擦掉唇角血渍，放眼四顾，虽然没有看到苏奕的身影，他还是躬身行礼，感激道：
　　“多谢前辈不杀之恩！”
　　“你可以叫人报仇，不过只要你这么做了，注定会死。”
　　苏奕的声音响起。
　　他已经坐在天字九号楼阁内。
　　“晚辈万万不敢！”
　　罗云安连忙摇头。
　　苏奕不再多言。
　　罗云安则暗松一口气，意识到自己这次侥幸捡回了一条命。
　　想了想，他匆匆离开了楼阁，前往赤鸢道庭外门弟子所在的房间。
　　云琉和其他数个外门弟子都在。
　　只不过，岳邱神色惨淡，神色颓靡不振，一副失魂落魄的样子。
　　罗云安顿感意外，这岳邱竟然没死！
　　这么说的话，那名叫陌寒衣的前辈，倒也并不是一个杀人如麻的人。
　　“罗道兄，你来了。”
　　岳邱挤出一个僵硬勉强的笑容，只是那笑容却比哭都难看。
　　罗云安叹道：“劫后余生，已是莫大的侥幸，你觉得呢？”
　　岳邱顿时沉默。
　　之前，他被苏奕搜魂时，差点以为自己会就此死掉。
　　而今虽捡回一条命，可一想到刚才所经历的一切，依旧感到恐惧不已。
　　“道兄说的不错，这次……是我们有错在先，招惹了不该招惹的存在。”
　　岳邱苦涩开口。
　　罗云安点头道：“你能清楚这一点就好，不过，我还是得提醒你一句，不要再做蠢事！”
　　说罢，他转身而去。
　　岳邱呆呆地坐在那，神色阴晴不定。
　　云琉忍不住道：“岳师兄，难道此事真就这么算了？”
　　岳邱猛地抬头，眼神可怖地盯着云琉，“贱人！你还嫌闯得祸不够大？！”
　　云琉被吓到，浑身一颤，噤若寒蝉。
　　“不过，云琉说的不错，此事当然不能就这么算了！”
　　岳邱心中喃喃，眸子深处隐隐有不可遏制的恨意涌现。
　　修行至今，他还从不曾吃过如此大的亏。
　　最重要的是，他察觉到自己的心境出了大问题，留下了一道无法挥去的阴影！
　　若不报复回来，这辈子别想在道途上更进一步。
　　甚至，走火入魔的可能极大！
　　这一切，让岳邱宁可拼死一搏，也不愿就这么窝囊地沉沦！
　　天字九号楼阁。
　　清漪天帝飘然归来，一袭黑衣似黑色莲花在风中飘曳，衬得她肌肤晶莹胜雪。
　　“你猜测的不错，那老东西的确是厄天帝。”
　　清漪天帝坐在一侧座椅上，“我没能留住他。”
　　苏奕起身，为清漪天帝斟了一杯茶，道：“只要你平安归来，就够了。”
　　清漪天帝轻哼了一声，心安理得地享受起苏奕递来的茶水。
　　“对了，你是如何猜出他身份的？”
　　清漪天帝问道。
　　“他掩饰的再好，一身大道的根本则不会变。”
　　苏奕道，“诚然，他之前在界船上的时候，换了一门大道气息，可在我的心境力量感应下，已察觉到一丝熟悉的感觉，故而推测出，那文先生就是厄天帝。”
　　想了想，他又补充道，“应该是他的大道分身。”
　　清漪天帝赞叹道：“本命心灯层次的心境力量，果然神异无双。”
　　她这等天帝，也仅仅只凝聚出心魂而已，在心境修行上，差了苏奕这样一个无量境剑修一大截。
　　苏奕返回自己坐席，道：“上次在太吾教山门前的一战中，那些天帝皆出动了意志法身，唯独不见厄天帝，当时我就察觉有些不对。”
　　“现在看来，这老东西明显是想吃独食，没有把枯玄老哥在南海遭难的事情，告诉其他天帝。”
　　苏奕说着，长吐一口气，“也幸亏他没有这么做，否则，枯玄老哥不在，太吾教只怕早已被踏灭了。”
　　清漪天帝摇头道：“你错了，很久以前，我曾和言非真有过交集，很清楚他的性情何等冷酷狠辣。”
　　“但凡有机会踏灭太吾教，他断不会手下留情。”
　　“依我看，他实在太吾教祖庭前那一战落幕后，才获悉了枯玄天帝遭难的消息。”
　　言非真，这是厄天帝的本名。
　　听完清漪天帝的分析，苏奕不禁感慨，“道友明察秋毫，一针见血，我不如也。”
　　清漪天帝唇角翘起一丝若有若无的弧度，道，“你谦虚的时候，还是看着很顺眼的。”
　　苏奕揉了揉眉宇，“天地可鉴，日月可表，我真不是拍马屁！”
　　清漪天帝一脸鄙夷，根本不信，“如今言非真扬言，要让你前往醉星城找他，你去不去？”
　　苏奕笑了笑，“你信不信，我即便不去，他还会再次找上门？”
　　清漪天帝一怔，微微颔首，“这倒也是，凡有所求，必有顾虑，这次他出动出击，已落了下风，还想再牵着你的鼻子走，可就难了。”
　　厄天帝所求，便是宿命鼎。
　　而只要苏奕执掌宿命鼎，本身就占据主动，根本无须理会厄天帝开出的条件。
　　反倒是厄天帝为了宿命鼎，只能再找机会来见苏奕！
　　这就是主动和被动的区别。
　　“行了，我也懒得多想这些事，需要打架的时候，你吱一声。”
　　说着，清漪天帝已长长伸了一个懒腰，化作一缕流光，重返苏奕腰畔悬挂的一块令牌中。
　　就像过往那些年，她被封禁为黑羊时的做法一样，宁可躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬。
　　苏奕对此的评价很简单，就一个字：懒！
　　龙骨界船依旧在大海上飞渡。
　　在罗云安的安排下，发生在界船上的变故被封锁了起来，故而，未曾引起什么慌乱。
　　赤鸢道庭的外门弟子变得很老实，足不出户。
　　云蓉也一样，留在天字九号楼阁，侍奉苏奕。
　　说是侍奉，实则苏奕一直在打坐修行，根本无须她做什么。
　　苏奕从打坐中睁开眼，长叹了一声。
　　在永恒道途上，闭门苦修对修为的提升的确已帮助不大。
　　到现在，他的道行依旧在无量境初期，想提升一丝都难。
　　归根到底，他的修行之路就不适合闭关修行，而需要在外出中历练，在厮杀战斗的生死间磨砺。
　　亦或者是在探寻机缘中得到突破。
　　闭门苦修的话，万千年都不见得能提升一境。
　　长身而起，苏奕走出了修炼静室。
　　云蓉正坐在那发呆，娥眉紧蹙，当看到苏奕时，连忙起身，“前辈，马上就要抵达万碧岛了。”
　　万碧岛，就是龙骨界船此行的终点。
　　这座岛屿堪比一座漂浮的大陆，其上修建有巨大的城池和市坊。
　　由南海第一道统“玄凤神族”掌控。
　　这里是进入南海的一个中转之地，也是南海和永恒天域南暝洲之间进行贸易往来的一座枢纽，极为繁华富庶。
　　乘坐龙骨界船前来南海的修道者，大都是奔着万碧岛而来。
　　同样，要在南海中闯荡游历的强者，第一站也往往会选择万碧岛。
　　因为在万碧岛上能打探到南海中最新的消息，也能收集各种情报。
　　苏奕嗯了一声，忽地道：“别担心，等抵达万碧岛后，我还要前往赤鸢道庭，到时候你继续为我当向导。”
　　顿了顿，他笑道，“而等抵达赤鸢道庭时，我自会为你安排一条退路，不至于让你被人报复。”
　　云蓉一呆，旋即惊喜道：“多谢前辈！”
　　这两天，她心神不宁，患得患失。
　　原因就是，担心在抵达万碧岛后，就和苏奕分别！
　　一旦没了苏奕庇护，势必会被那些同门报复！
　　可现在，苏奕的许诺，让她再不必担心这些，心中焉能不喜悦？
　　“没想到，这位陌寒衣前辈竟还能考虑到我这样一个小人物的安危，前辈他……可真好！”
　　云蓉暗道。
　　一时间，她都不知该如何感激。
　　以身相许？
　　那简直自取其辱，以前辈的身份，什么绝代佳人没见过，岂会看中自己这样的人？
　　可若说以后报答，则有些苍白无力。
　　自己一个下位神，哪怕穷尽一生努力去修行，以后怕都找不到能够报答前辈的时机……
　　一时间，云蓉不禁有些犯愁。
　　恩情太重，反倒让她束手无策。
　　苏奕一眼就看出云蓉的心思，不禁笑起来。
　　知恩图报，有这份心意，足矣。
　　更别说，若不是遇到了自己，云蓉又怎会被牵累？
　　苏奕道：“以后安心修行，争取别再让他人欺辱，就行了。”
　　交谈时，界船上响起一阵嘈杂的声音。
　　万碧岛终于到了！
　　蔚蓝的大海上，万碧岛就像一个巨大的龟甲，其上山河起伏，苍青如画，能够看到一座修建在山河间的城池，占据了大半个岛屿。
　　天穹下，无数耀眼的遁光破空飞驰，有的掠向万碧岛，有的则从万碧岛离开。
　　来来往往，熙熙攘攘，气象繁盛。
　　不愧是南海和南暝洲之间最富庶繁华的一个商贸枢纽之地。
　　也正因万碧岛的地理位置绝佳，南海各大天君势力，都在万碧岛上设有据点。
　　最终，龙骨界船停靠在万碧岛不远处的虚空中。
　　在下船时，罗云安亲自前来相送，“前辈，这是晚辈的一点心意，还望您务必收下！”
　　他双手呈上了一个储物袋，其内是整整一百块命玉钱！
　　这对天君而言，都称得上是一笔巨富。
　　除此，罗云安也为云蓉准备了一份厚礼，是抵得上十颗命玉钱的永恒精金。
　　这让云蓉顿感意外，措手不及，下意识将目光看向苏奕。
　　苏奕则看了罗云安一眼，道：“你的确是个聪明人，也罢，之前的恩怨，就此一笔勾销，云蓉，你也收下吧，否则，他肯定无法心安。”
　　说着，取过储物袋。
　　云蓉这才收起，心中愈发犯愁了，自己欠前辈的恩情好像越来越多了，这可如何是好……
　　苏奕则没想那么多，转身走下龙骨界船，朝万碧岛上行去。
　　云蓉顾不得多想，连忙跟上。
　　目送两人的身影渐行渐远，罗云安这才有一种彻底放松的感觉。
　　没人知道，这两天时间里，他心中是何等煎熬和不安，唯恐苏奕反悔，把他给灭了。
　　还好，这一切并未发生。
　　不过，就在罗云安打算返回时，忽地眼眸一凝。
　　就见远处万碧岛上，忽地有一群耀眼的遁光掠出，直奔苏奕和云蓉而去。
　　「4000字加更送上！」