第3640章 长醉不复醒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　意味着拿得起，也放得下。
　　意味着如药师这般傲立在大道之巅，却又能舍下一身道业的存在，太过少见。
　　可这“了得”，又是何意？
　　引渡者有些琢磨不透。
　　定道者也不曾再多言。
　　仿佛对祂而言，能给出这样一个评价，就已是破天荒的事情。
　　药师踉踉跄跄地离开了，身影寂寥、苍老如朽木，不曾再回首。
　　可人们的心情却久久无法平静。
　　药师的认输，远比天公搏命而死更让人震撼，也难以理解。
　　可苏奕明白，药师彻底放下了压在心头万古岁月的一个执念。
　　于药师而言，被打落凡尘，的确和解脱没有区别。
　　天地俱寂，四野无声。
　　前后两场战斗，天公战死，药师被打落凡尘。
　　两位封天之尊，就这般输掉。
　　这一切，带给人们极大的震撼。
　　苏奕究竟有多强？
　　没人清楚。
　　因为在这两场一对一的大道争锋中，作为剑修的苏奕，还不曾真正的出剑！
　　这才是最令人感到心悸的地方。
　　“可惜啊，没能发生如你所想的‘两败俱伤’的一幕。”
　　杀我者笑着调侃了酒徒一句。
　　酒徒眉头紧锁，懒得理会。
　　都已这等时候，这杀我者竟还有心情谈笑，简直不可理喻。
　　杀我者却犹不罢休，笑嘻嘻道：“要不你干脆认输？也学药师那般，交出自己的封天之道，说不准还能被苏奕夸一句‘气魄不逊色于药师’。”
　　“你……”
　　酒徒眸泛杀机。
　　杀我者却不在乎，“若不然，你就去战，别在这耽搁时间，徒劳浪费我等时间。”
　　按照次序，第三个出场的便是酒徒。
　　随着杀我者的声音回荡，附近许多目光也都看向了酒徒。
　　“次序排在前边，有时候反倒并不见得是好事。”
　　饕餮仙嘿嘿笑道，“酒徒，快去领死吧，大家伙可都看着呢，你总不会不战而逃吧？”
　　酒徒这一刻却冷静下来，淡淡道：“我若战败，接下来就该你们倒霉，谁也别笑话谁！”
　　声音还在回荡，他一步迈出，就已来到天穹下。
　　那惺忪的醉眼，在这一瞬悄然变得明亮干净，再没有一丝醉醺醺的样子。
　　反倒是有着一股凛冽如刀锋般的肃杀气息，从其身上悄然弥漫而开。
　　“我的大道，名唤‘神机’，神魂机变，一念通万古，一念衍万道。”
　　酒徒缓缓开口，“而我最强大的神通，名唤醉生梦死，阁下不妨在此刻大醉一场，可好？”
　　声音还在回荡。
　　众人眼前骤然一变，时空扭曲模糊，酒徒和苏奕驻足的那片天地，竟完全被一层如梦似幻般的混沌光雨覆盖，隐隐构建出一座城池的轮廓。
　　而两人的身影则凭空消失。
　　再也无法被看到。
　　哪怕是在场那些封天之尊，也已再无法捕捉到酒徒和苏奕的身影。
　　一切，都和那笼罩天地间的混沌光雨有关，是由酒徒一身道行所缔造的“黄粱城”。
　　取“一梦黄粱”之意。
　　此城由神魂念想构建，勾连周虚天道中的禁忌之力，故而外人眼中，根本无法看到此城的存在。
　　“酒徒这老东西虽然性情谨慎，可在生死争锋面前，倒也不含糊。”
　　杀我者轻语道，“他若能以魂入道，坏掉苏奕的神魂，接下来的事情就好办了。”
　　饕餮仙冷不丁道：“把希望寄托在他人身上，你杀我者莫非已对苏奕心存畏惧之意？”
　　杀我者抿唇轻笑，“你真这么觉得？”
　　她那明润漂亮的眸中，隐隐有一抹癫狂般的光泽在涌动。
　　饕餮仙心中一凛，意识到什么，果断道：“就此打住，算我说错话了！”
　　声音刚响起，饕餮仙的身影已暴退到极远处。
　　而在他原先伫足之地，一抹无匹锋芒乍现，将那片区域凿穿出一道触目惊心的裂痕。
　　若饕餮仙躲避不及时，极可能就要被击中。
　　“还是这么疯！”
　　饕餮仙骂了一声。
　　杀我者笑吟吟道：“明知道我这么疯，还拿话来讽刺我，你贱不贱呐！”
　　饕餮仙不吭声了。
　　眼下这局势，他没心情和杀我者争执，因为这女人一旦疯起来，完全可以不顾一切。
　　饕餮仙可不想这时候和杀我者大打一架。
　　孙禳则唯恐天下不乱，道：“她骂你贱，你都不敢还嘴？这他娘哪有一丁点男子气概？”
　　饕餮仙冷笑，不予理会。
　　杀我者则眨了眨眼眸，朝孙禳露出一抹灿烂笑容，“孙禳，我对剑修可敬佩得很，闲来无事，不如你我先玩玩？”
　　孙禳缩了缩脖子，双手一摊，道：“可惜啊，我这人从不打女人。”
　　杀我者秀眉一挑，正要说什么，目光看了看远处的鸿蒙道山，却又沉默了。
　　孙禳悄然松开拢在袖内的右手，暗松一口气。
　　他早了解过杀我者的性情，绝对称得上反复无常、疯癫如魔。
　　但凡只要一句话不对劲，就能让这女人不顾一切大打出手，根本没有任何道理可言。
　　而自始至终，在场之中唯有“砍柴人”一直沉默地立在那，直似个局外人般，静静地看着那天穹下的“黄粱城”。
　　在天公、药师陆续败北时，砍柴人也不曾说过什么。
　　可却无人能忽略其存在。
　　天地一片寂静。
　　没人知道，那黄粱城内正在上演什么。
　　远处观战的那些鸿蒙主宰，也只能静心等待一个结果。
　　而此时，鸿蒙道山半山腰处的定道者，则忽地道：“这些封天之尊中，赌徒的道途独树一帜，傲绝古今。”
　　“他所执掌的神机之道，和守墓人的太幻之道很相似，但却远比太幻之道更可怕，的确称得上一条至强之道。”
　　“换做其他人和他在黄粱城中厮杀，注定没多少翻盘的把握。”
　　听完，引渡者不禁一怔，没想到一直静静观望的定道者，会在此刻忽然点评起赌徒来。
　　“你想说什么？”
　　引渡者问。
　　定道者道：“在苏奕面前，他没有任何胜算。”
　　引渡者眼神异样。
　　合着前边铺垫这么多，只为了表达这样一个判断？
　　“何以见得？”
　　引渡者饶有兴趣道，她很想知道，定道者究竟哪来的自信，敢一口认定酒徒不是苏奕的对手。
　　定道者却只说道：“你等着看就是。”
　　这样的回答，让引渡者不免有些失望。
　　旋即，引渡者想起一件事，“之前若无苏奕出手，你真的不会去救孙禳？”
　　定道者道：“他不会死，何须救？你觉得，那些封天之尊真的敢在我眼皮底下杀了孙禳？”
　　顿了顿，祂又说道：“归根到底，哪怕我真的不在意孙禳的生死，可其他人却不敢不顾虑我是如何想的。”
　　回答得理所当然。
　　引渡者道：“幸亏孙禳和苏奕不是仇敌，否则，苏奕杀孙禳，可不会顾虑你如何想的。”
　　定道者没有否认。
　　到了祂这等地步，世事早已看穿，人性早已看透，有时候无须说什么，就已能把眼前发生的一切人和事洞察于心。
　　“当年的剑客，常年不语，惜字如金，那时候我也不懂他的性情为何会如此寡淡无趣。”
　　定道者道，“也是后来，我才渐渐明白了他的心境。把这天地大道、众生万象看得太透，就没什么趣味可言。”
　　“尤其是人性，万古不变，向来如此！
　　“或许，当踏足生命之道时，我就能真正明白人性为何会如此？”
　　这番话，与其说是给引渡者听的，倒不如说是给自己听的。
　　引渡者敏锐捕捉到这个字眼，意识到定道者在求索生命道途时，极可能认为，人性之秘才是参破生命之秘的关键所在。
　　而还不等引渡者进一步想下去，那寂静的天地间，忽地产生一阵巨响！
　　巨响来自那由混沌光雨缔造而成的黄粱城。
　　这座由酒徒以神魂念想之力凝聚而成的城池，之前一直无法被人看到其中景象。
　　可此时，这座城池却真正地显化了出来！
　　便见城池中，空空荡荡，只有四面城墙，其他地方再没有任何景象。
　　而城中央的地方，苏奕一手负背，一手拎着酒壶，正自仰头饮酒，仪态闲散。
　　在他不远处，酒徒跌坐于地，像喝醉酒般，时而拍手大笑，时而嚎啕大哭，嘴里说着一些疯疯癫癫的话：
　　“执于道，便是贪心作祟！老子早就该想明白的，可就是放不下，想去那生命道途上看一看，究竟有着怎样的风光！”
　　“哈哈哈，悟了，老子悟了！什么大道、什么生死，都他娘根本不存在！”
　　“当年若是不曾证道封天台，兴许我此生也不会在鸿蒙道山前画地为牢……”
　　“狗屁狗屁，统统都是狗屁！”
　　“自今以后，老子宁可长醉不复醒！”
　　蓦地，酒徒一声大叫，身影仰头栽倒于地，呼呼大睡起来。
　　他鼾声如雷，从黄粱城传出，回荡于天地之间。
　　人们面面相觑，无不脑袋发懵。
　　酒徒这该是受到了多大的刺激，才会如此失态？
　　简直和世俗中酗酒发疯的酒鬼没区别！
　　杀我者和饕餮仙的神色则有些复杂。
　　一个站着饮酒，仪态从容。
　　一个醉倒于地，疯癫失态。
　　这足以证明，在这一场大道争锋中，酒徒也败了。
　　败得一塌糊涂。
　　也败得长醉不复醒！
　　「补更送上。」