第2172章 一瞬、一剑、一杯酒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“快，一起动手，催动护山杀阵！”
　　“管他是谁，这次必须灭了那孽障！！”
　　韩东至等人再顾不得多想，全都愤怒出手，催动护山杀阵。
　　杀阵轰鸣，光焰冲霄，无数符文光雨像潮水般，将天象妖山庇护其中。
　　同时，一道道禁阵所化的毁灭洪流，朝小猴子狠狠轰杀过去。
　　小猴子不闪不避，抡起六条臂膀，暴杀上前，势如破竹般，将那一道道禁阵力量破开，杀到了天象妖山之前。
　　而后，小猴子仰天发出一声长啸，不断施展“神日转轮印”，轰得那护山杀阵剧烈翻腾，摇摇欲坠。
　　“这怎可能！？”
　　韩东至等人惊怒，差点不敢相信自己眼睛。
　　这座护山杀阵，都能困住造化境上位神，可现在，却被一个妖神轰得快要撑不住了！！
　　天象妖山其他强者也都懵了，亡魂大冒。
　　这妖神究竟是何方神圣，怎会强大到这等地步？
　　天地动荡，十方皆震。
　　哪怕相隔很遥远，依旧让紫珏仙王、杨霜儿和阿凌感到莫大的震撼。
　　这一场大战爆发的很快！
　　可谁也没想到，小猴子那般凶残，身化千丈之高，杀得天象妖山的护山禁阵摇摇欲坠。
　　“这……”
　　紫珏仙王花容惨淡。
　　她意识到自己猜错了，那位妖神前辈的战力，远远比她预测的更恐怖！
　　这不是去自寻死路，而是有所依仗！！
　　“宗门之内，都无人能制止那位妖神前辈？！”
　　杨霜儿懵了。
　　在她心中，作为沧澜界第一道统，天象妖山就如同主宰，无人能撼动！
　　可现在，她这种坚定的信念正在遭受冲击，摇摇欲坠！
　　远远地，苏奕淡然地看着这一切，百无聊赖，唯有饮酒打发时间。
　　天象妖山的护山禁阵的确很强，可小猴子也不是吃素的，一身修为虽然只在造极境层次，可它战力之盛，足可和造化境上位神媲美！
　　“大胆！”
　　“谁敢跑来我天象妖山撒野？”
　　……一阵透着怒意的大喝声在天象妖山深处响起。
　　紧跟着，一群神威浩荡的身影横空挪移，出现在天穹之下。
　　分别是四男一女。
　　全都是神明！
　　掌教韩东至等大人物无不精神一振，这些，都是坐镇在宗门中的妖神！！
　　“一个造极境中位神？”
　　“一起上，杀了他！”
　　五位妖神第一时间就冲出护山禁阵，祭出诸般神宝，悍然出击。
　　那恐怖的神威，令天地剧震，毁灭气息如潮扩散。
　　“蚍蜉撼树！”
　　小猴子咧嘴一笑，说着，他忽地摇身一变，原本千丈高的身影，骤然间化作万丈高大，浑身混沌气息如瀑垂落，其一身威势也随之节节攀升！
　　它六条如山岭般的臂膀扬起，那片虚空都被震碎，恐怖的气血力量迸发，直似要将天地打烂。
　　神通——法天象地！
　　当那五位妖神的联手一击轰来，都未曾破开小猴子那一身的防御。
　　什么神宝、什么秘法，全都被小猴子那一身滔天般的神威抵挡住！！
　　“这……”
　　五位妖神惊悚，脸色顿变。
　　这猴子之前明显保留了实力！！
　　可当他们反应过来时，已经晚了一步。
　　“死！！”
　　小猴子一声大喝，抡起六条山岭般粗大的胳膊，一顿狂轰乱炸。
　　当即，两个下位神躯体炸开，都来不及反应，就暴毙当场，魂飞魄散。
　　滚烫的神血四溅，染红长空。
　　“撤！快撤！”
　　其他妖神全都被吓到，惊恐不安，转身就逃。
　　实力悬殊太大，留下来注定死路一条！
　　“想逃？门都没有！”
　　小猴子眉心之地，那一抹天然的道纹像眼睛般悄然睁开，猛地激射出一道灰濛濛的光。
　　在这一道光之下，附近崩塌的虚空猛地陷入静止，这片天地都像定格的画面，被完全禁锢。
　　就连时空，都像被冻结！
　　这一幕显得无比诡异，禁锢了天地万象，让一切静止！
　　就连天象妖山上下也遭受到可怕的压迫，所有人都有一种错觉，就像快要被冻结在冰层中的鱼儿，无力挣扎！
　　神通——寂湮之瞳！
　　那仅剩下的三位神明，就像黏在蛛网上的虫子，满脸惊恐，疯狂挣扎，却无济于事。
　　而小猴子已暴杀而至，挥拳之间。
　　三位妖神几乎在同一时间毙命，神血泼洒如雨。
　　不过，这并不是小猴子最终的目的。
　　宰掉这三个妖神之后，他猛地转身，山岭般粗大的六条臂膀，狠狠轰在天象妖山的护山禁阵上。
　　惊天动地的爆鸣响起。
　　那座护山禁阵，在此刻轰然倾塌，四分五裂。
　　恐怖的毁灭洪流如肆虐之下，一座座山峰倾塌，各式各样的古老建筑崩碎瓦解。
　　而天象妖山许多强者都没能从“寂湮之瞳”的禁锢力量中挣脱，就刹那间被浩浩荡荡的毁灭洪流席卷，魂飞魄散。
　　从远处望去，小猴子这一击之下，俨然和打爆了天象妖山没区别。
　　那山门内的无数妖修，则像被飓风卷起的草芥般转眼间凋零消散。
　　宝船上，苏奕饮了一口酒，小猴子这一击，时机把握的刚刚好，当浮一大白！
　　紫珏仙王瘫坐在地，失魂落魄，惊骇欲绝。
　　无疑，她无法接受这一切。
　　杨霜儿俏脸煞白，眼神呆滞。
　　阿凌胸腔一阵起伏，心情澎湃，脑海中只有一个念头——
　　什么时候，自己也能像那位妖神前辈一样强大？
　　“不——”
　　天象妖山中，破损严重，满目疮痍，掌教韩东至发出悲恸的嘶叫。
　　之前，他和其他大人物们也遭受到冲击，身负重伤。
　　此刻当目睹这破败凋零的一切，无不悲痛欲绝。
　　此刻，五位妖神毙命，护山禁阵崩坏，天象妖山沦陷！！
　　此刻，小猴子那万丈高的身影，就像插入云霄的一座山峰，眸似日月，浑身皮毛弥散出滔天的毁灭气息。
　　那身后映现的三头六臂法相，衬得他直似从远古洪荒中走出的盖世妖神！！
　　只看着，就让人绝望……
　　可就在这一瞬，一道血淋淋的战矛突兀乍现，劈向小猴子。
　　小猴子挥拳硬撼，虽挡住这战矛，可手掌却被刺破，留下一个血窟窿！
　　小猴子一阵龇牙，眉头皱起，猛地抬眼看向天象妖山深处。
　　那里，有一道身影凭空出现，一袭火红道袍，头戴玉冠，面容苍老。
　　随着他出现，一股属于造化境上位神的恐怖气息随之扩散全场。
　　“老祖！”
　　韩东至等大人物大叫，满脸的悲愤。
　　远处宝船上，紫珏仙王浑身一个激灵，想起一个人——
　　圣阙妖神！
　　天象妖山唯一一位造化境上位神，也是沧澜界首屈一指的恐怖存在。
　　过往那些年，圣阙妖神一直在闭关潜修，别说是世人，就连紫珏仙王拜入天象妖山这些年来，都未曾见过圣阙妖神一次。
　　而现在，圣阙妖神出现了！！
　　“总算来了个厉害些的角色。”
　　小猴子咧嘴笑起来。
　　圣阙妖神目光一扫四周，只看到满地的血腥和废墟，不禁怒形于色。
　　他迈步长空，朝这边走来，而身上的气势也随之一节节攀升。
　　任谁都看出，圣阙妖神彻底震怒。
　　“你……必须死！！”
　　透着冰冷恨意的声音刚响起，圣阙妖神猛地前冲，手握血淋淋的战矛，而在他身后，则映现出一只巨大的金色龙雀，双翅展开时，足有万丈长！
　　随着圣阙妖神出击，那金色龙雀一个俯冲，双翅如刀扬起，怒劈而下。
　　小猴子眼眸收缩，这老家伙可分明不是一般的上位神可比！
　　不过，小猴子并未退缩，而是直接冲了上去。
　　仅仅一击，小猴子那万丈高的身影，竟是被劈得倒退出去，每一步落下，地面就会塌陷一个巨大的沟壑，而它那六条胳膊上都留下血淋淋的伤口。
　　这一幕，让掌教韩东至等人激动得都快要泪流！
　　“妖神前辈它……”
　　阿凌脸色顿变，心都悬在嗓子眼。
　　紫珏仙王和杨霜儿也睁大眼睛。
　　“死！！”
　　圣阙妖神根本没有耽搁，再度出击，血色战矛怒劈，身后的金色龙雀虚影也随之俯冲而出。
　　小猴子再次被击退，身上多处许多裂痕，鲜血如瀑似的流淌。
　　它一阵龇牙咧嘴，彻底被激怒，施展诸般神通，全力出击。
　　可也仅仅只支撑片刻，很快就再次被轰飞出去，那万丈高的身影，都狠狠砸在大地，压塌不知多少山峰，大地都被砸得四分五裂。
　　“怎会……”
　　阿凌焦急。
　　韩东至等大人物则空前亢奋起来，满脸写满快意。
　　紫珏仙王和杨霜儿的心绪最复杂，都不知道该为圣阙妖神高兴，还是该为小猴子担忧……
　　“死！！”
　　而自始至终，圣阙妖神根本没有任何迟疑，挥动战矛，朝小猴子脑袋劈去。
　　这一击，他有信心一举将这个对手灭杀！！
　　可就在这一瞬——
　　一缕剑吟突兀地响彻天地间。
　　随即，天地如静止，一抹耀眼的剑气横空一闪，划过圣阙妖神的身影。
　　血色战矛从中间断裂，一分为二。
　　圣阙妖神咽喉处，出现一抹殷红的血线。
　　在他身后，那双翅张开足有万丈长的金色龙雀，则在此时发出一声凄厉的悲鸣后，悄然溃散。
　　与此同时，一道峻拔的身影，出现在了小猴子前方。
　　举起酒葫芦，轻轻饮了一口。