第3381章 手段尽出
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹下，轰鸣不断，神辉肆虐。
　　眨眼间而已，苏奕和颛臾统交手上百次。
　　两者皆是剑修。
　　但，皆远远不是世间寻常剑修可比。
　　可惜，苏奕在修为上和颛臾统相差太大。
　　在这上百次交手中，几乎每一次都被颛臾统以高出一截的霸道剑威撼动！
　　密集的碰撞声如鼓点炸响，将虚空都震碎出无数裂痕。
　　苏奕身影一次次倒退。
　　脸色越来越苍白。
　　一身气血翻腾不休。
　　绝世道祖的战力，原本就处于道祖境最巅峰处，一如同境无敌。
　　再配合离庵剑这等混沌秘宝，让颛臾统施展出的战力，也恐怖到不可思议的地步。
　　苏奕纵使已全力出手，也终究还是逊色了一大截。
　　他唇角都在淌血，颇为狼狈。
　　可这一切看在远处一众道祖眼中，却让他们震惊不已。
　　苏奕在这上百次交锋中，撑了下来！
　　哪怕不断负伤，可却未曾被真正击垮！
　　但凡身为道祖之辈，谁能不清楚这意味着什么？
　　如今的苏奕，早不是在原界时可比，而是拥有了能够和绝世道祖对阵的能耐！
　　诚然，苏奕之所以能撑下来，关键在于镇河九碑无比神异，帮他化解了大半的危机。
　　可别忘了，颛臾统所动用的道剑，乃是混沌秘宝！
　　颛臾统都不禁皱眉，神色愈发庄肃认真，一身杀机也愈发强盛。
　　他一声低喝，纵剑上前，无匹剑威呼啸，剑断长空，威压十方。
　　附近时空都在塌陷崩坏。
　　相比之前，颛臾统的威势愈发可怖了！
　　一剑而已，镇河九碑剧烈震颤。
　　由镇河九碑衍化出的那一道缭绕在苏奕身影四周的神环，随之四分五裂！
　　所有人眼前发亮。
　　镇河九碑的防御力量被击破！
　　趁此时机，颛臾统早已挥剑怒斩而至。
　　他一身紫气蒸腾，凶威滔天，这一剑斩来时，将一位绝世道祖的底蕴极尽显现出来。
　　哪怕在远处观战的那些道祖，都凭生扑面而至的压力，心中震颤不已。
　　似这等一剑，换做绝世道祖都不敢硬挡！
　　可就在这一剑斩下时，在苏奕头顶，却有一个神秘的大墟浮现。
　　大墟深沉，涌动天谴光雨，当出现时，整个万厄劫地随之一震。
　　那天穹深处早已陷入沉寂的周虚规则，竟是在这一刻产生异动！
　　逐星和韦慈脸色顿变。
　　之前判官出手，让任何人都无法再御用周虚规则，难道苏奕还能破了这种封禁力量不成？
　　刚想到这，就见天穹深处忽地有一抹神秘缥缈的金光一闪。
　　顿时，那产生异动的周虚规则力量又都被压制下去，重新陷入沉寂。
　　同一时间，颛臾统的一剑斩在那一座大墟异象上。
　　惊天动地的轰鸣声响起。
　　大墟四分五裂，溃散如潮。
　　苏奕的身影骤然倒退数十丈之地，咳出一口血来。
　　在其头顶，命书悬浮，光雨晦涩。
　　之前，若不是命书显化的天谴命墟之力，仅仅只这一剑，都能危及苏奕性命！
　　饶是如此，他还是被重伤。
　　“那就是命书！？”
　　场中一阵骚动。
　　所有目光都死死盯在命书上，眼神炙热。
　　在命河起源，命书的存在简直就像一个缥缈的传说。别说一般人，就是像韦慈、颛臾豹这些身份超然之辈，都未曾亲眼见过。
　　而在传闻中，命书藏有和命运有关的诸般禁忌之秘，是一件足以令天谴者都忌惮三分的至宝！
　　“命书么，即便拥有此宝，也救不了你！”
　　颛臾统凌空踏步，再次挥剑杀来。
　　苏奕的难缠，也出乎颛臾统的意料。
　　可越是如此，颛臾统的杀心就越重！
　　而此时，苏奕不退反进，一刹那间连续动用两种压箱底的手段。
　　道袍小人驾驭咫尺剑，突兀出现在颛臾统头顶，剑锋笔直刺杀而下。
　　而一口心命道剑，则骤然间掠入颛臾统的心境，斩向其心魂！
　　两种手段，一气呵成，同时发生。
　　饶是颛臾统这样的绝世道祖，也被杀了一个措手不及。
　　只挥剑挡住咫尺剑，心境则遭受到冲击！
　　颛臾统脸色顿变。
　　而苏奕早已暴杀而来。
　　镇河九碑轰鸣，命书流淌混沌般的光雨，这一切力量，尽数凝聚于沉沙短戟之上，怒劈而出。
　　那片区域塌陷崩坏，光焰直冲天上地下。
　　伴随一道闷哼声，颛臾统的身影在肆虐的烟霞中倒退出去。
　　他肩骨断裂，血肉模糊，整条左臂都被削掉！
　　而苏奕手中的沉沙短戟，则断为两截。
　　这件磨损严重的宝物，或许曾是混沌秘宝，可因为缺失本源力量，在和离庵剑的碰撞中被毁掉。
　　“这老家伙竟如此难缠？”
　　苏奕眉头紧皱。
　　之前那一击，他本以为哪怕杀不了对方，也足可重创。
　　不曾想，却仅仅只斩了对方一条胳膊而已。
　　这样的伤势，对一位绝世道祖而言，根本不算什么。
　　韦慈、逐星等在附近掠阵的道祖一个个脸色都变了。
　　没人想到，一直处于劣势的苏奕，竟能够伤到颛臾统！
　　“若无与之对应的实力，也难以发挥那些外物真正的威能！”
　　颛臾统神色冰冷，随着他周身气机流转，左臂重塑而成，浑然再看不出任何伤势。
　　颛臾统再次出击，气势凶悍霸烈。
　　几乎同时，苏奕也已出手，他直接换上木剑九三，周身环绕镇河九碑，头顶悬浮命书，将一身道行极尽释放，一如拼命。
　　而道袍小人则驾驭称心如意，衍化为咫尺剑、天憎刀、窃天钩等不同形态，配合苏奕一起出击。
　　一时间，苏奕虽然依旧不断被震伤击退，可却硬生生撑住了！
　　这一切，看得那些观战者都不禁瞠目。
　　“那莫非是一件古仙兵？否则威能为何会如此神异可怖？”
　　韦慈死死盯着道袍小人，震惊发现，这道袍小人每一击，皆有奇异的仙光飞洒，威能恐怖，帮着苏奕多次化解致命的攻击。
　　最神妙的是，那件宝物竟能衍化为不同的形态，释放出种种不可思议的神通。
　　只看品相和威能，分明都不弱于混沌秘宝了！
　　“这厮手中的底牌可真够多的……”
　　颛臾豹眼睛发红，他都被惊到，没想到苏奕身上的秘宝如此之多。
　　命书、镇河九碑、还有一个显化出器灵的神秘如意……
　　每一件拿出去，都能震惊天下，引发天谴神族哄抢。
　　可如今，却都被苏奕一人执掌。
　　这让谁能不嫉妒？
　　猛地，一道钟声突兀炸响。
　　众人浑身一哆嗦，心境都遭受影响。
　　再看战场中，苏奕不知何时又祭出了一口裂痕斑驳的神秘道钟。
　　“原来是他在原界得到的一口神秘道钟，一件残破的混沌秘宝！”
　　颛臾豹一眼认出来。
　　道钟威能很恐怖，当场杀了颛臾统一个措手不及，直接被道袍小人一剑划破背脊，留下一道血淋淋的伤口！
　　颛臾统又惊又怒。
　　苏奕则笑道：“宝物多一些，还是有好处的，不是么？”
　　他已负伤累累，衣袍染血，伤势很重。
　　可厮杀到现在，却不曾有任何退缩，反倒愈战愈勇，气势凌厉。
　　“你已在劫难逃，宝物再多，最终也将成为我等的战利品！”
　　颛臾统杀气腾腾，彻底被激怒，拼尽所有出手。
　　一时间，战况愈发激烈。
　　这是一场注定足以载入史册的旷世大战。
　　可惜，真正能亲眼目睹的，并不多。
　　“也不知族叔最终能否获胜。”
　　颛臾豹脸色阴沉。
　　久攻不下，让他暗暗焦急，本以为收拾一个命官而已，在对方无法借用周虚规则的情况下，必可以手到擒来。
　　可直至此刻，他才深刻体会到作为命官的苏奕，是何等难缠！
　　冷不丁地，颛臾豹眼前一花。
　　下一刻，就见韦慈和逐星的身影齐齐出现在了战场中。
　　韦慈祭出周天劫塔，一击之下，就将争鸣钟的力量压制住。
　　同一时间，逐星催动“雷罚玄烛”，衍化出一轮皎洁冰月般的光轮，释放出霸道无边的雷罚力量，一举将道袍小人的攻势死死压制住。
　　这一切，都发生在电光石火之间。
　　让颛臾豹和其他道祖都感到猝不及防。
　　可颛臾统却似未卜先知，在韦慈和逐星出手那一瞬，他也骤然施展压箱底的杀招。
　　离庵剑带起一抹耀眼的紫色光焰，以无可匹敌之势斩向苏奕。
　　这，绝对堪称是颛臾统最得意、最强大的一剑，速度之快，威能之恐怖，远超之前！
　　一瞬之间，争鸣钟、道袍小人皆被压制，本就是一个大变数。
　　而颛臾统这至强一剑，更是恐怖到极致。
　　哪怕苏奕早有提防，都不禁眼眸一凝。
　　镇河九碑被破开一道防线。
　　命书哀鸣，剧烈摇晃。
　　那霸道的一剑斩来，直接把苏奕整个人轰飞，峻拔的身影出现密密麻麻的裂痕，鲜血随之如溪流般迸溅飞洒而出。
　　这一剑，竟是只差一线就把苏奕的道躯活生生劈碎！