第3539章 紫月蟾蜍 劫光沉沦
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹上，紫月高悬。
　　绿袍老者立在其前。
　　在他百丈外，苏奕仪态闲散地立在那，当那三点浑浊混黄的光掠入其体内时，浑没有任何反应。
　　当察觉到这一切，绿袍老者心中大定，道：“什么叫不见得？这么说，咱们之间真的有仇？”
　　苏奕正要说什么，一道暴喝骤然在天地间响起：
　　一刹，三条耀眼炽盛的神链，忽地从苏奕体内凿穿出来，由内而外，将他的躯体凿穿后一层层捆缚起来。
　　这三条神链极为瑰丽，呈现出一种黄昏暮色的光泽，表面铭刻着无数古怪扭曲的大道秘纹。
　　当把苏奕的身躯凿穿捆缚时，三条锁链就像燃烧的黄昏般，蒸腾出滔天的毁灭气息。
　　“成了！”
　　远处，一抹暗影蠕动，悄然间化作接引使者“祝云”的身影。
　　绿袍老者见此，不禁捻须赞叹道：“黄泉为引，天禁拘魂！不愧是能够让往生国成为法外之地的‘往生规则’，果然妙不可言！”
　　接引使者祝云淡淡道：“前辈谬赞，鄙人所执掌的，仅仅只是‘往生规则’的拘魂之力，谈不上多厉害，但在往生国，则可以无往不利。”
　　言辞间，难掩自负之意。
　　交谈时，绿袍老者早已挪移长空，来到苏奕面前。
　　他眼神怜悯道：“强龙不压地头蛇，阁下这么一失足，可就成了千古恨！”
　　他劈手去抢夺苏奕掌心的炉鼎。
　　可手腕尚在半空，就被一只手攥住，将他那一身始祖级道行都一举压制住，无法动弹。
　　“你……”
　　绿袍老者面容凝固，眼眸瞪大，因为那只手的主人，赫然是苏奕。
　　却见苏奕笑着开口：“好像是你失足了吧？”
　　远处，祝云瞳孔一缩，脸色大变，三条拘魂神链明明困住了对方，可对方怎会无事？
　　心念转动间，祝云取出一块黑色令牌，全力运转，“镇！”
　　在苏奕身上，三条神链哗哗作响，犹如巨龙盘绕，产生足以绞杀磨碎始祖的禁忌威能。
　　刹那间，苏奕的躯体爆碎，被彻底磨灭。
　　祝云如释重负，冷笑道，“早说了，这厮对往生国一无所知！否则，怎敢……”
　　就见绿袍老者惊叫道：“小心！他……”
　　话还没说完，祝云肩膀忽地被一只手按住，耳畔则响起一道淡然的声音：
　　“怎敢什么？”
　　一下子，祝云亡魂大冒，就欲反击，可肩膀上的手掌却释放出一股无坚不摧的力量，势如破竹般将他一身道行彻底摧垮。
　　整个人瘫痪如烂泥，被那只大手给轻飘飘拎在手中。
　　也是此时，祝云才终于看清，原来不知何时那被他已灭杀掉的对手，竟在他背后出现！！
　　而远处，绿袍老者浑身哆嗦，脸上已浮现出不可抑制的恐惧之色。
　　那家伙究竟是何方神圣？
　　为何在被拘魂之力镇杀之后，竟还能活过来，并且神不知鬼不觉地将祝云活擒？
　　苏奕指了指天穹那一轮紫色圆月，笑着问绿袍老者，道，“你还要逃么？”
　　绿袍老者如梦初醒般，正欲逃遁，却发现一身道行依旧被禁锢着。
　　别说逃了，连抬起一根手指都难！
　　一下子，他面如土色，彻底心寒。
　　“既然逃不掉，不如咱们三个找个酒楼坐下来，好好聊一聊？”
　　苏奕神色温和。
　　绿袍老者神色一阵明灭不定，半晌后他忽地大笑起来，“你的确很无知，根本不知道，在这往生国，如我这样的地官，如他这样的接引使者，根本不会死！”
　　苏奕露出感兴趣之色，“此话怎讲？”
　　绿袍老者笑得愈发肆无忌惮，眼神充满戏谑玩味的意味，“这往生之地也是法外之地，真假、虚实、生死、阴间与阳世，都早已被掌控，你觉得死亡于我们而言，是否还有意义？”
　　“这么说，哪怕你们死了，也有人能把你们救活？”
　　苏奕讶然道。
　　绿袍老者只讥笑道；“等你在往生国‘死’过一次自然明白！”
　　苏奕眉头微皱，露出思忖之色。
　　旋即，他察觉到什么，道：“且慢！”
　　可终究晚了一步，绿袍老者的躯体在这一刻竟然轰然爆碎，化作无数浑浊诡异的死气消散。
　　彻底消失不见。
　　竟没有留下任何痕迹。
　　苏奕低头看向掌心，那一座被他炼为枣核大小，铭刻着一条青碧长蛇的炉鼎，则在这一瞬像失去了一切的力量和灵性，悄然间碎裂成飞灰！
　　“看不懂吗？”
　　被苏奕一只手拎着的祝云忽地仰起头，露出一个诡异的笑容，“这就对了，生生死死，真真假假，倘若你能勘破，这往生国早换主人了！”
　　声音还在回荡，这祝云的身影竟也轰然爆碎，化作无数诡异浑浊的死气。
　　关键时刻，苏奕抬手一抓，将这些诡异的浑浊死气收入掌心。
　　可还未等他去感应，那些浑浊死气竟然离奇地凭空消失了，无法被真正炼化和感应！
　　“有点意思啊……”
　　苏奕轻语。
　　之前时候，在听到绿袍老者和祝云的交谈时，就让苏奕留了心眼，察觉到这两人在谈起死亡时，根本没有任何的畏惧和忌惮。
　　甚至，还露出讥讽之意，嘲笑他一无所知。
　　正是察觉到反常，苏奕之前才会一直未曾下死手，为的就是活擒这两人。
　　谁曾想，最后还是失手了！
　　不过，苏奕倒也谈不上遗憾，经历刚才一战，已让他印证出许多有价值的真相！
　　比如那身为十二地官之一的绿袍老者，所执掌的乃是这“阴间”的一部分天地规则。
　　而那身为接引使者行走阴阳中的祝云，则执掌的是一种名唤“拘魂”的往生规则。
　　一个共同点是，无论绿袍老者，还是祝云，在执掌他们各自的大道时，都需要借助秘宝。
　　也就是那一件炉鼎和一枚令牌！
　　让苏奕感到收获最大的，莫过于绿袍老者和祝云临“死”前分别说的那番话。
　　话虽不同，可意思大致相似，那就是在这往生国，有一个“主宰”般的存在。
　　此人能够执掌往生规则，又能执掌阴间规则秩序，拥有操纵生死、颠倒真假虚实的手段！
　　“难道此人，就是他们口中那位往生仙宗的‘天鹤大人’？”
　　苏奕思忖时，目光不经意一瞥，看向了天穹深处那一轮紫色圆月。
　　却蓦地发现，那紫色圆月内，似有一对目光一闪而逝。
　　苏奕的身影一个挪移，直奔那一轮紫色圆月而去。
　　圆月当空，紫气弥漫。
　　那缥缈的月光中流淌着一股无法形容的诡异气息，死寂如灰，和之前绿袍老者和祝云殒命时弥散出的诡异死气如出一辙。
　　这是枉死之月，是通往“枉死地”的一条路径。
　　之前，那身为“亡灵”的灰白长发女子曾试图返回枉死地，结果却被一缕劫光当场抹杀。
　　之前，连那绿袍老者也曾试图逃入这一轮紫色月亮中，并且开启了一条由时空力量凝聚出的路径。
　　可现在，那一条路径不见了。
　　当苏奕试图接近这一轮紫色圆月时，忽地发现这一路上的时空在无声息地发生变化。
　　回首来路，再看不见那座城池，也再无法看到往生国任何凡俗之地。
　　而前路之上，夜色幽寂，紫月高悬，笼罩在一股诡异神秘的气息之中。
　　这一刹，苏奕恍惚间凭生一种行走在幽冥之地的错觉。
　　在幽冥界，同样也有类似的一轮紫月，代表着幽冥的一部分本源力量。
　　而往生国这一轮被叫做“枉死之月”的月亮，是否也是往生国本源力量的一部分？
　　正自思忖时，冷不丁有一道威严的声音忽地响彻：
　　“生者擅入，诛！”
　　苏奕霍然抬头，就见那一轮紫色圆月中，隐约似有一只巨大的蟾蜍虚影出现。
　　那蟾蜍高卧一片青云上，周身垂落滚滚如潮水般的死气，让人根本无法辨认它的躯体究竟有多大。
　　还不等苏奕进一步端详，那紫色圆月中，忽地垂落一道紫色劫光！
　　苏奕眼皮一跳，认出之前那身为“亡灵”的灰白长发女子，正是被这等劫光抹杀。
　　而当他面临这一击时，才体会到这等劫光的诡异之处，竟宛如无视时空羁绊，突兀间就已劈来，劫光中弥漫着的毁灭气息之重，绝对是苏奕生平仅见。
　　他已来不及闪避。
　　紫色劫光飞溅。
　　苏奕的身影直接往下跌落，如陨石坠地，一下子从这阴间世界，砸落凡尘。
　　看似无比狼狈，实则苏奕并未负伤。
　　随着他起身，指尖一挑，一抹浑浊幽暗的禁忌劫难力量浮现而出，泛起淡淡的紫色光泽。
　　原来，他之前虽然硬生生承受了这一击，却也在这一击之中成功收取了那劫光的一缕力量！
　　“沉沦大道的气息！”
　　苏奕心中一震。
　　幽冥轮回，苦海沉沦！
　　沉沦之道，是构建轮回的大道奥秘之一。
　　而如今，那一轮“枉死之月”中，竟然存在着沉沦之道所衍化的劫光，这让苏奕如何不吃惊？
　　苏奕眯了眯眼眸，辨认出除了沉沦大道之外，这紫色的劫光气息中另有一股禁忌的力量，和这往生国天穹上覆盖的那一股浑浊、晦暗的气息如出一辙。
　　下意识里，苏奕再次抬头望向天穹那一轮紫月。
　　那只高卧青云上的蟾蜍，又是何方神圣？
　　「这一章更新太晚了，跟诸君说声抱歉。
　　以后都会补一更。」