第2122章 我与我相逢
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　中年僧人很强。
　　虽是造极境修为，可一身战力却足可威胁到造化境上位神的性命！
　　无愧是过往各个纪元文明至强的三位造极境中位神之一。
　　面对他的时候，和面对任北游、闻霄这样的上位神完全没有区别！
　　不过，这也正是苏奕所期待的。
　　在前往永昼之城的时候，他遇到上位神，别说胜算了，连对抗的资格都没有。
　　直至踏足究极之境后，他才能够和上位神对抗一二，但也没有获胜的机会。
　　在化神星海和上位神傅云那一战，就是最好的证明。
　　可现在不一样了。
　　如今的他，已将道躯、修为、神魂全都修炼到究极之境的大圆满地步！
　　一身战力相比以前，早不可同日而语。
　　当面对中年僧人这样的对手时，虽感受到强烈的危机感，可同样有信心和对方殊死较量一场！
　　中年僧人再度出手，根本不给苏奕多少思考的机会。
　　苏奕没有退避。
　　他摒弃杂念，全副身心投入到战斗中！
　　……接下来的战斗中，苏奕虽然不断负伤，却愈战愈勇，浑然忘我，进入那奇妙如顿悟般的战斗状态中。
　　在这种搏命般的厮杀中，那中年僧人身上也不断负伤。
　　不过，他乃是规则力量所化，哪怕负伤，也仅仅只是被削弱一些实力，短时间内，很难被击败。
　　直至足足半刻钟后。
　　一声巨响。
　　中年僧人躯体崩碎，化作漫天秩序光雨消散。
　　远处，苏奕剧烈咳嗽起来，唇角有鲜血汩汩流淌而出。
　　此刻的他，重伤垂死，肌肤如龟裂的瓷器般出现无数细密的裂痕。
　　体力、修为、神魂力量都已濒临枯竭的边缘，随时都会倒下。
　　“这家伙，可远比我预测中厉害多了……”
　　苏奕暗道。
　　拥有李浮游的经验，让他已精确判断出，这在造极境中堪称至强的中年僧人，比一些造化境上位神都要可怕一些！
　　在之前的大战中，也让苏奕多次遭遇致命般的打击！
　　不过，这一切都值得！
　　苏奕清楚感受到，自己的道行在这一场生死磨炼中，正在向一种极致的融合迈进。
　　之前，他那道躯、神魂、修为之力虽然都臻至大圆满地步，可这三种力量之间，却并未实现真正的融合。
　　而现在，这种融合已经发生！
　　苏奕有预感，当自己完整地把一身内外所有力量全都熔炼一炉，也就是自己证道成神之时！
　　很快，他摒弃杂念，不敢多想。
　　接下来，还有两个更强大的对手，他必须尽快恢复修为。
　　当即，苏奕拿出一个玉瓶，将一颗丹药一口吞了进去。
　　恰似枯木逢春，苏奕一身衰竭的道行以肉眼可见的速度飞快恢复。
　　那一身的伤势也都在得到修复。
　　这是九玄夺天丹！
　　九玄妖庭最顶尖的疗伤神药，神主境之下之人，哪怕重伤垂死，只需吞服一颗，也能瞬间恢复过来！
　　离开化神星海时，封无忌曾将一整瓶九玄夺天丹赠给苏奕。
　　而现在，在吞服一颗后，仅仅须臾间，苏奕的实力就恢复到了巅峰状态！
　　也就在此时，第二个对手出现了。
　　这是一个背负长剑的紫袍男子，身影瘦削如竹，每一寸肌肤，每一缕发丝都萦绕着璀璨刺目的剑意。
　　当紫袍负剑男子出现，一股无匹般的凌厉剑威随之扩散而开。
　　苏奕呼吸一窒，眼瞳收缩。
　　这个对手，比之前那中年僧人要更可怕！
　　无疑，之前第三世派来的那个吕朔，就是败在了这紫袍负剑男子手底下。
　　紫袍男子抬手拔剑，仅仅是一个拔剑的动作而已，那一身的剑威就随之节节攀升暴涨。
　　整个混沌云海都随之剧烈翻涌起来。
　　虚空中，直似衍化出一方森严可怖的剑之界域，杀伐气震古烁今。
　　苏奕眼眸深处不可抑制地涌现一抹战意，像爆发的熔浆火山似的，彻底沸腾了。
　　这个对手……真不错啊！！
　　没有任何犹豫，苏奕率先出击。
　　时间点滴流逝。
　　外界，人们耐着性子在等待。
　　偶尔有人窃窃私语，但很快就会消失，气氛沉闷寂静。
　　兴许是因为之前受到的震撼太多，以至于现在，当立在这第六神塔外等待消息时，每个人都失去了探讨和议论的心思。
　　只想等待一个结果。
　　包括愚九、白秀他们也是如此。
　　而其中，就属吕朔的心境最复杂。
　　若苏奕成功打破第六神塔的全部记录，也就意味着，他已经输了，根本不够资格再去对付苏奕。
　　反之，苏奕若败了，则意味着他还有机会去和苏奕一较高低！
　　“吕兄，你希望他输还是赢？”
　　忽地，白秀轻声问道。
　　吕朔一怔，沉默了。
　　半响，他才叹道：“最开始的时候，我希望他输，如此，也就意味着他一身的战力，不会压我一头。”
　　“可现在，我反倒希望他能赢。”
　　白秀若有所思，“这是为何？”
　　“说句诛心的话，其实，除了简行云、李牧、陆空之外，我们这些都已成神的人在和苏奕对决时，就已输了。”
　　吕朔神色复杂。
　　白秀顿时明白吕朔话中的意思。
　　的确，真正的大道争锋，只存在于同境界的同辈之中！
　　当他们这些成神之人，还要去和一个未成神的角色比较时，其实已经逊色太多！
　　“诚然，若是生死搏杀，自无须在意这些，可你我都清楚，若真的去分生死，你们这些已败在他手底下的人，都已经死了……”
　　吕朔轻声道，“这位苏道友，是一个让人恨不起来的对手，哪怕我内心抗拒，也却不得不承认，现在的我，希望他能赢！”
　　白秀点头道：“我亦如此，想看一看他究竟能缔造多少从未有过的记录和奇迹。”
　　一刻钟后。
　　第六神塔之巅，混沌云海中。
　　苏奕的身影狠狠倒飞出去，躺在那大口喘息，再也爬不起来了。
　　眼前都一阵发黑，若非凭借一股强悍的意志支撑着，瞬息就会陷入昏迷中。
　　而远处，紫袍负剑男子的身影，则化作无数碎块飘洒一空。
　　这绝对是苏奕修行至今，遇到最凶险、最艰难、最惊心动魄的一战！
　　时刻都面临着死亡的威胁。
　　在整个战斗过程中，哪怕只要稍露出一丝破绽，就注定必败无疑！
　　哪怕拼尽所有，都不可避免地遭受到重创！
　　苏奕都感觉，自己的道躯快要崩碎，神魂快要衰竭，修为完全像被抽干水的池子，变得干涸枯竭。
　　最终还是他赢了！
　　艰难地抬起手，拿出一颗九玄夺天丹吞服，当感受到那澎湃如潮的药力在体内扩散，苏奕浑身都放松下来。
　　“只差一线了，我已感受到那一道破境的契机！只需牢牢抓住，自可去劈出属于我自己的一条成神路！”
　　苏奕默默思忖。
　　这种生死间的磨炼，本就极端考验心境和意志。
　　不过，对苏奕而言，他反倒无比享受这样的磨炼。
　　痛苦，是蜕变的预兆！
　　若感受不到来自大道磨炼的痛苦，于道行而言，也很难实现真正意义上的蜕变。
　　诚然，苏奕可以放弃，可以让自己活得更惬意，更舒服一些。
　　若是那样，哪可能有今天的他？
　　若是那样……那些个前世，注定早已将他打败，让他今世所拥有的一切化为乌有！
　　世上无难事，只要肯放弃。
　　这世上最容易的，也是放弃二字。
　　放弃所拥有的，去摆烂、去躺平，谁都能轻松做到。
　　但，若非遭遇到不可对抗不可跨越的绝望，真正甘心去放弃的，又有几人？
　　苏奕从没有考虑过这个问题。
　　他这一生，都是在征战中度过，仗剑大道路，披荆斩棘，宁可轰轰烈烈地战死，也断不会畏畏缩缩地苟活。
　　故而，在他这一生中，退缩和放弃，是远比死亡更无法接受的事情。
　　很快，他一身战力恢复至巅峰状态。
　　并且明显察觉到，自己一身实力已明显蜕变一截，那是一种千锤百炼后磨砺出的锋芒，更凌厉，更锐不可当！
　　而第三个对手，也出现了。
　　这是一个清瘦男子，他身影瘦削、颀长、笔挺，像一把插入云霄的孤峭山峰。
　　当出现时，一股通天彻地的剑威，让整个混沌云海都在剧烈震荡，轰鸣如雷。
　　虚空出现无数崩碎的裂痕！
　　他太过强盛，随意立着，给人的感觉，就像执掌剑道的主宰，俯瞰万道，无可匹敌！
　　而当看到这清瘦男子出现，苏奕眉头一挑，感觉到一股似曾相识的熟悉之感。
　　同一时间，清瘦男子深深看了苏奕一眼，道：“我当初将这一道力量留于此地时，可根本没想过，你有机会杀到这里。”
　　苏奕眼眸微凝。
　　这还是他闯关试炼至今，第一次遇到一个主动和自己交谈的对手！
　　须知，那些试炼关卡中的至强者，无论是谁，都是由规则力量所化。
　　可现在，这清瘦男子明显不一样！
　　“你是……第三世？”
　　“不错。”
　　清瘦男子颔首道，“这一战你若赢了，兴许就有机会证道成神。”
　　“可你若输了，就证明你所求的这条成神路……走不通！”