第一千九百四十一章 鲸落万物生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌池外。
　　补天炉化作万丈高，通体蒸腾着紫色仙光，正在炼化最近这一段时间搜集到的战利品。
　　一眼望去，它直似一座巍峨大山般，圆滚滚的身体不断轰鸣，喷薄出冲霄的光焰。
　　“走了。”
　　苏奕抬手招呼了一下，便径自朝万魔祖地外走去。
　　补天炉连忙跟上。
　　那万丈高的身影倏尔化作巴掌大小，屁颠屁颠地跟在苏奕身后，叽叽喳喳地禀报搜集战利品的收获。
　　渐渐地，两者的身影消失在这片天地。
　　万魔祖地外。
　　那座巨大的混沌湖泊前。
　　当苏奕从万魔祖地走出，不禁一怔。
　　天色阴沉，山河寂静。
　　一群身影不知何时已跪在那。
　　足有三十余人。
　　从容貌和气息中就能清晰辨认出，这些赫然是来自九大魔族的魔帝级人物！
　　可现在，他们五体投地，跪倒在那，没有一人敢轻举妄动。
　　这等众帝俯首的一幕，也显得格外震撼人心。
　　当看到苏奕的身影走出，为首一个长发披散，骨瘦嶙峋的老者颤声开口：“九大魔族罪人，跪地在此，向苏帝尊请罪！”
　　“向苏帝尊请罪！”
　　其他人也纷纷开口。
　　那整齐划一的声音，激荡云霄。
　　说话时，他们头颅叩地，根本不敢抬头去看苏奕。
　　“请罪？”
　　苏奕若有所思，“你们九大魔族这是打算彻底臣服？”
　　“正是！”
　　那枯瘦老者声音苦涩，战战兢兢说道，“我等自知罪孽深重，再不敢选择和苏帝尊为敌！不管苏帝尊是否饶恕我等，我等只希望，苏帝尊可以先看看我们九大魔族的诚意，再做决断。”
　　苏奕点了点头。
　　他倒想看看，这九大魔族此次要玩什么花样。
　　枯瘦老者从地上起身，从袖袍中取出一幅画卷，当空一扬。
　　画卷在虚空中铺开，倏尔间化作万丈范围，画卷内映现出一方山河世界，日月星辰循环其中。
　　而在那画卷世界内，散落着数以百万计的身影！密密麻麻，分散在画中世界的不同区域。
　　“苏帝尊，这‘千藏山河图’中的一百多万强者，皆是在仙陨时代，被我九大魔族带回灵域的仙界道友。”
　　枯瘦老者似唯恐刺激到苏奕，言辞极为客气和谦卑，“他们都没事，并且身上的禁印力量早已被消除，待您离开灵域时，便可带着这百万之众的仙界道友一起返回。”
　　苏奕抬眼凝望那一幅千藏山河图，眉头皱起。
　　仙陨时代，浩劫席卷整个仙界，当初九大魔族趁虚而入，为祸仙界天下，这是人所皆知的事情。
　　可苏奕没想到的是，在那一段堪称黑暗的岁月里，竟会足足有上百万仙界强者被活擒！
　　“这就是你们的诚意？”苏奕道。
　　枯瘦老者连忙道：“不，这仅仅只是诚意之一。”
　　说着，他从袖袍中取出一道法旨，双手虚托，低着头，道：“这是我九大魔族动用始祖真血所书写的一道契约，其上更留有我们这些魔帝的本源烙印，还请苏帝尊查阅。”
　　苏奕探手一抓，法旨落入手中。
　　打开一看，其上的确书写的是一道契约，由九大魔族共同拟定，代表整个灵域天下向苏奕臣服！
　　保证自此以后，以九大魔族为首的灵域势力，断不会再和仙界天下为敌！
　　若有违背，九大魔族上下，必遭灭族之灾！
　　除此，苏奕也的确感受到，这一道法旨内，烙印着诸多本源气息。
　　可他略一打量，就微微摇了摇头。
　　枯瘦老者顿时色变，紧张道：“苏帝尊莫非认为，这个诚意不够？”
　　苏奕道：“我向来不相信什么契约和誓言，无论你们是真心臣服，还是为了苟且偷生的权宜之计，我都不在意。”
　　枯瘦老者重新跪倒在地，惶恐道：“遭受此次大难，我九大魔族岂不明白苏帝尊是何等强大的存在，早已彻底熄灭复仇的心思，只恳请苏帝尊大发慈悲，给我们一条活路！”
　　说着，他叩首于地。
　　苏奕淡淡道：“你觉得，即便我不动手，自此以后这灵域天下，还有你们九大魔族立足之地吗？”
　　枯瘦老者一怔，旋即神色黯然。
　　一鲸落，万物生。
　　倒下的苍龙，必会沦为群狼抢夺的盛宴。
　　如今他们九大魔族伤亡惨重，最顶尖的战力几乎被一网打尽，无论威望，还是势力都已处于最虚弱的时候。
　　这灵域天下的其他势力注定早已磨刀霍霍，准备着趁火打劫，落井下石！
　　而为防止他们九大魔族恢复元气，这灵域天下的其他势力在动手时，必会采取斩草除根的策略！
　　苏奕看得出来，枯瘦老者明白了自己话中的意思。
　　“只要苏帝尊等饶恕我九大魔族，足矣，至于以后我九大魔族是否能延存下来，只能尽人事听天命了。”
　　枯瘦老者喟叹。
　　苏奕哦了一声，探手一抓，那一幅悬浮半空中的千藏山河图化作一道流光，落入掌间。
　　“这个诚意，我收下了，以后你们九大魔族自求多福。”
　　说着，他脚下发力。
　　身后的万魔祖地，轰然倾塌。
　　这座延存至今不知多少岁月的秘境世界，曾被视作灵域第一禁区，是九大魔族的根！是世间修士眼中最神秘的至高圣地。
　　可在此时，却被苏奕彻底毁掉！！
　　一下子，枯瘦老者等人愣在那，心如死灰。
　　一股无法形容的悲恸和失落，在他们胸腔间激荡，失魂落魄。
　　落叶归根。
　　可若连根都没了，落叶何存？
　　苏奕将众人的神色尽收眼底，道：“我甚至期待，你们九大魔族以后能重新崛起，好自为之。”
　　说着，他迈步长空，扶风而去。
　　直至他身影消失，枯瘦老者等人这才如梦初醒般，陆续敢从地上爬起身来，一个个神色复杂，怔怔不语。
　　看似，他们捡回了一条命，也为九大魔族的延存谋来了一线活路。
　　他们都清楚，接下来他们九大魔族将面临的祸患，注定会接踵而来。
　　谁也无法确定，究竟能否保住九大魔族不走向衰亡！
　　“之前，苏帝尊临走前说的那番话是什么意思，他……希望我们九大魔族重新崛起？”
　　忽地，有人禁不住道。
　　其他人也皱眉，颇为费解。
　　枯瘦老者隐约明白了，叹道：“仙界天下需要对手，而我们灵域就是磨刀石！只不过……如今的我们，连给仙界天下当磨刀石的资格都没有。”
　　一个很屈辱的形容。
　　可在场这些魔帝却无法生气，所感受到的，只有失落和怅然。
　　他们怎会不明白，自此以后，灵域天下已再无法威胁到仙界？
　　也只配沦为磨刀石！
　　“换做我是苏帝尊，怕是不会就这般善罢甘休，也断不会说出这样的话来……”
　　有人喃喃。
　　其他人也点了点头。
　　之前，苏奕不曾赶紧杀绝，也不屑用那一道法旨作保，这样的气魄，放眼天上地下，恐怕都已再找不出第二个。
　　哪怕他们不愿意，都不得不承认，苏奕的胸襟如天上日月，足可照彻星空！
　　天穹下，覆天舟载着苏奕朝灵域边陲之地掠去。
　　补天炉很不解地问道：“大人，之前您为何选择饶恕他们？”
　　“时间可以磨灭一切，现在我灭了九大魔族，以后这灵域天下还会出现更多类似九大魔族的势力。”
　　苏奕惬意地躺坐在那，心不在焉道，“除非，我把整个灵域天下所有人杀光了，才不会发生这种事情。”
　　补天炉连忙道：“大人断不屑这般做。”
　　苏奕自嘲道：“错了，那只不过是他们没有伤及我最亲近之人，在这方面，我也很自私，远无法去和那些兼济天下的圣人相比。”
　　“大人您太谦虚了，这次若非您出手，仙界天下还不知将上演多少腥风血雨！您才是真正的救世主，是庇护仙界苍生的主宰！”
　　补天炉感慨，当然也不忘顺便拍马屁。
　　苏奕淡淡道，“我能庇护仙界一时，可庇护不了一世。在我能够庇护天下苍生时，他们敬我为神明，可只要我不再为他们拼命，信不信我立刻会被千夫所指，万众唾骂？”
　　补天炉：“……”
　　苏奕道：“虽然还不曾返回仙界，可出我都敢料定，仙界必然已经发生了类似的事情。”
　　语气中并无多少感慨。
　　人性如此，世事亦如此。
　　古来至今，但凡被世人推崇的英豪，容不得有任何污点。
　　否则，必会跌落神坛。
　　苏奕抵达灵域边陲防线上，带着九个神之傀儡一起启程，踏上重返仙界的路途。
　　第七天关。
　　远远地，当看到苏奕的身影乘坐覆天舟归来，第七天关上顿时响起一阵激动的欢呼声。
　　那巍峨的城墙之上，裴鸿景、湘云夫人、谢顾等一众仙王更是满脸带笑，亲自迎了上去。
　　“恭迎帝尊大人凯旋！”
　　众人躬身见礼，声传云霄。
　　“恭迎帝尊大人凯旋！！”
　　第七天关上下，所有人齐齐见礼，声音整齐划一，久久回荡在九天十地。
　　时隔一个月后，苏奕自灵域重返仙界！
　　消息一出，天下为之震动。