第七百五十九章 为你送终
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不出苏奕所料，在他迈步前往摘星山的路上，天上有大雨倾泻。
　　雨幕如瀑，哗哗作响。
　　天地顿时变得雨雾重重。
　　这些雨水，自然影响不到修士。
　　苏奕负手于背，雨水洒落身上时，就无声无息地滑落，不曾弄湿了衣衫和长发。
　　他今日穿着格外爽利，一袭青袍，以一支木簪将长发盘成松散的道髻，干净整洁。
　　或许是由于一身气息太过淡然，再加上模样也极为年少，行走在雨幕人群中的时候，几乎不曾被人认出。
　　一路上，大雨倾盆，似密集的鼓点敲打在天地间，却遮掩不住那些修士的议论声。
　　那些声音大都在议论今日一战的事情，显得嘈杂而热闹。
　　有人在争辩今日之战的胜负。
　　有人在分析今日之战对世事格局的影响。
　　有人在评点苏奕过往的传奇战绩。
　　只是对苏奕而言，那些议论的内容，乏善可陈。
　　热闹，终究是别人的。
　　于苏奕眼里，今日此来，无非是了断一场仇怨，铲掉一些麻烦罢了。
　　“苏兄。”
　　一道带着些许紧张的声音，在雨幕远处响起。
　　苏奕抬眼望去，就看到了古苍宁。
　　算起来，古苍宁是苏奕遇到的第一个古代妖孽，彼此关系虽谈不上好，但也不坏。
　　当察觉到苏奕目光，古苍宁张嘴欲言，可到最后，满腔的话语到了嘴边，却只化作两个字：
　　“保重！”
　　苏奕笑着颔首，迈步而去。
　　目睹他峻拔的身影似闲庭信步般，在与雨幕中渐行渐远，古苍宁内心莫名地感到一阵欣慰。
　　人生于世，能够与这等天下无双般的传奇人物相识一场，于自己而言，已经足够了。
　　“苏兄。”
　　“苏道友。”
　　“苏公子。”
　　一路上，苏奕陆续遇到了一些熟悉的面庞，生来一体双魂的窦蔻、身具大毅力的佛子尘律、以双拳证道的曾濮、眉峰如刀般犀利的尺简素……
　　每个人，皆略带拘谨地向苏奕问候，当要寒暄时，却也和古苍宁一样，欲语还休。
　　到最后，都化作对苏奕发自内心的祝福。
　　苏奕一一颔首见礼。
　　看到这些熟悉的人，也勾起他以往的一些记忆。
　　比如，他还记得，窦蔻曾送他两幅画，一幅画着闻心照，一幅画着月诗蝉。
　　比如，尺简素身怀冥脉阴骨天赋，早已成为鬼灯挑石棺一脉的传人。
　　雨越下越大，直似瓢泼般。
　　认出苏奕的修士，也越来越多，一路上嘈杂的哗然声，惊呼声，也是在滂沱雨幕中不断响起。
　　而在苏奕身后，也是有着许许多多修士浩浩荡荡地跟随着。
　　大多都是看热闹的。
　　对于这一切，苏奕浑不在意。
　　没多久，远远地已经能够看到笼罩在雨幕中的摘星山。
　　直至抵达距离此山十里之地时，一路跟随在苏奕身后的无数修士，皆下意识止步。
　　没人敢不遵从那些大势力的禁令。
　　于是，在无数目光注视下，苏奕一个人朝摘星山行去，那孑然的身影，在茫茫雨幕中显得格外的从容和自若。
　　而在摘星山上，忽地响起一道洪钟大吕般的钟声，在天地间隆隆响彻，震得倾泻在天地间的雨幕，都猛地震颤起来。
　　摘星山上，忽地大放光明，神辉炽盛，一举扫荡漫天乌云，滂沱雨水随之戛然而止。
　　天色放晴，湿润的天地间，却随着钟声的响起平添一股肃杀之气。
　　无数修士的目光，下意识望向山巅处。
　　只不过由于距离遥远，便是拥有神念之力，也只让人们模糊地看到，在那摘星山之巅，出现一道高大瘦削的身影。
　　他一手托着一口黄色铜钟，浑身笼罩在银白色的光焰中，如神如魔。
　　“苏奕，快过来吧，今日我等在此，为你送终！”
　　高大身影开口，声传天地山河间。
　　钟声响起，为你送终！
　　这样的态度，让人们皆骚动不已，议论声随之响起。
　　“那是魔族桓氏的桓天渡，一位辈分极古老的存在，据说此次和苏谪仙对决的事情，就是由他来敲定。”
　　有人低语。
　　桓天渡，灵轮境大圆满存在！
　　哪怕他曾遭受暗古之禁力量的侵蚀，可其在魔族桓氏中的地位却极为崇高，大权在握，说一不二。
　　苏奕抬眼望去。
　　摘星山高有万丈，如若插入云霄的一柄利剑，山势险峻陡峭。
　　而在苏奕眼中，此山上下，杀机密布，禁阵重重，明显早已将被那些敌对势力精心布置过。
　　“这些家伙，倒是看得起我苏某人。”
　　苏奕笑了笑。
　　他没有迟疑，凌空迈步，几个呼吸间，便来到距离摘星山百丈之地的高空处，凭虚而立。
　　随即，他看到了分散在山巅位置上的那些对手。
　　一众灵轮境人物，分作七个阵营，每一个阵营皆有九位灵轮境人物坐镇。
　　除此，尚有近百位灵相境人物，分散在摘星山不同区域中。
　　这等阵容，搁在当今的苍青大陆上，的确堪称恐怖，足可以横扫天下。
　　而今日，这样的阵容则被用来对付他苏奕一人！
　　“苏奕，你大可放心，今日之战，无论成败，你和我们这些势力之间的恩怨，一笔勾销。”
　　山巅上，手托黄色铜钟的桓天渡淡漠开口。
　　苏奕笑了笑，道：“我敢断定，只要你们输了，也就失去了争霸天下的资格，到时候定然会有许多势力视尔等所在势力如肥肉，进行瓜分。”
　　“哈哈，苏道友多虑了，我等既然敢向你苏奕宣战，自是有稳赢的把握。”
　　一个大笑响起。
　　一个身着道袍，头戴羽冠的老人站出来。
　　天玑道门大长老，灵轮境大圆满存在。
　　“苏奕，你杀心太重，行事无忌，于我佛门眼中，便是为祸天下的异端，人人得而诛之，你若束手就擒，贫僧自会帮你争取洗心革面，重新做人的机会。”
　　一个枯瘦老僧口宣佛号，神色祥和慈悲。
　　净空禅寺大长老，一身道躯金刚不坏。
　　“重新做人？不可能，今日无论谁求情，苏奕此獠也必须死！”
　　一道杀气腾腾的声音响起。
　　说话的，是天行剑斋辈分最高的一位长老，名唤岳长穹，一袭白袍，背负剑匣，威势慑人。
　　“不错，此獠必须死！”
　　“换做其他宵小，我等自会给予其赎罪机会，但苏奕……不行！”
　　天斗灵教太上长老费云、化星妖宗宗主赫连齐陆续发声。
　　费云一袭黑袍，身影缠绕九条黑蛟虚影，气息阴森可怖。
　　赫连齐一袭战袍，血发金瞳，手握战矛，威势凶悍绝伦。
　　这些大人物言辞强势，如若惊雷般响彻天地间，也是在场中掀起一阵阵哗然声。
　　自始至终，焚阳教的掌门赵北真虽不曾开口，可其眼神冷冽，视苏奕如死人。
　　这样一幕，不知多少人为之惊悸胆寒。
　　却见苏奕一声哂笑，神色傲岸睥睨，道：“我只问一句，尔等谁敢站出来与我一决？”
　　声传四野，却无人应答。
　　便见无论是魔族桓氏的桓天渡、天玑道门的列阳冲、焚阳教的赵北真、净空禅寺的澄元。
　　还是天行剑斋岳长穹、天斗灵教费云、化星妖宗赫连齐，神色皆浮现一抹阴沉。
　　就连他们身旁那些灵轮境大人物，脸色也都不好看。
　　若是拥有能够镇压苏奕的实力，他们何须劳师动众，于今日大动干戈？
　　一时间，气氛竟是有些沉闷起来。
　　远处那些观战者见此，都不禁心生感慨，一句话，便压住那些大势力的气焰！
　　放眼天下，还有谁能办到？
　　“就这？”
　　苏奕唇泛一抹讥诮弧度。
　　寥寥两个字，刺激得那些敌对势力的强者脸色愈发难看。
　　“天欲其亡，必使其狂，苏奕，你若不是怕了，又何须用这等上不得台面的伎俩来讽刺我等？”
　　桓天渡深呼吸一口气，语气淡漠开口。
　　苏奕不由一声长笑，道，“那我把话先撂在这，今日此地，必当人头滚滚，血流成河！”
　　声音兀自还在天地间回荡。
　　苏奕已迈步虚空，袖袍鼓荡，掌指如剑，当空朝数百丈外的摘星山之巅斩去。
　　虚空中，一道百丈剑气横空而起，长达千丈，直似一挂茫茫星河，从天而降。
　　其势磅礴无量，其威惊天动地。
　　一剑而已，照亮山河，震动十方。
　　摘星山上下，猛地暴涌出一重重密密麻麻的禁阵力量，遮天蔽日，神辉耀世。
　　苏奕这一剑才刚斩落，就被无数禁制符文所缔结的神妙力量阻挡瓦解。
　　可即便如此，这一剑之下，依旧劈得那禁制力量中裂开一道触目惊心的裂缝。
　　整座摘星山都随之一阵摇晃。
　　虽然仅仅瞬息间，禁阵力量就恢复如初，可桓天渡等一众灵轮境修士，依旧暗自一惊。
　　远处虚空中，苏奕看到这一幕，不由挑了挑眉。
　　这座摘星山上，竟然覆盖了足足九座古老森严的顶级禁阵，而每一座禁阵，皆不逊色于九鼎镇界阵的威能！
　　除此，还要其他一些晦涩的禁制力量气息，分散在以摘星山为中心的方圆十里之地。
　　可以说，自他踏入这片区域之后，实则已等于踏入敌人早已精心准备好的一张天罗地网中！