第一千七百零七章 以身试险
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　曼陀罗结界核心地带。
　　那一座云雾弥漫的山谷，早已被猩红的血色禁阵力量覆盖。
　　当枯瘦老人和文士中年抵达时，那三位仙王正在等待。
　　这三位仙王，乃是一个满头血发的青年，
　　一个秃头碧眼的黑袍男子。
　　一个肤色白皙，神材丰腴曼妙的美妇。
　　“有劳三位了。”
　　枯瘦老人笑着开口。
　　那三位仙王纷纷见礼。
　　而后，他们目光都看向那座云雾山谷。
　　那里血光肆虐，禁制力量犹如猩红的潮水，汹涌澎湃，轰鸣如雷，弥漫出的气息恐怖慑人。
　　隐约可见，一道身影正在其中腾挪闪避！
　　赫然正是苏奕。
　　肆虐的禁阵释放出毁天灭地的威能，一如惊涛骇浪，从四面八方冲击而来。
　　在这等打击下，苏奕就像怒海狂涛中的一叶孤舟，随时有倾覆的危险！
　　“这小子可着实厉害，换做我们这些人，被困曼陀罗结界之中，怕也撑不了多久。”
　　血发青年感慨。
　　曼陀罗结界的力量极端可怕，乃是他们玲珑神教一等一的大杀器，内蕴一股神明之力，用来镇杀仙王，绝不在话下。
　　可一个仙君层次的角色，却能在这等杀阵结界中负隅顽抗，不断挣扎，任谁能不惊讶？
　　“毕竟是永夜帝君的转世之身，怎可能会弱了？换做被人，也根本无须我们一起联手布局。”
　　秃头碧眼的黑袍男子语气淡漠道。
　　“韩昀主祭，教主说过，要活擒他，你可千万小心点，别真的把他弄死了。”
　　那身材丰腴的美妇娇滴滴开口，巧笑嫣然，妩媚横生。
　　被称作“韩昀主祭”的，正是那文士中年。
　　闻言，他不禁笑道：“放心，我自有分寸。”
　　这座曼陀罗结界，由他手中那一幅画卷掌控！
　　而看着正在被围困，处境岌岌可危的苏奕，那枯瘦老人不禁唏嘘道：“不瞒诸位，我直至现在都有些不敢相信，那沈牧竟会是暴君王夜的转世之身……”
　　众人怔了怔，同样心生异样的感觉。
　　一个早在仙陨时代以前就名震天下的剑道主宰，一个曾傲立仙道之巅，压得同境之辈完全抬不起头的绝世传奇！
　　关于他的事迹，数不胜数，哪怕时隔漫长岁月，至今犹在仙界各地流传。
　　倾慕他的人，尊奉其为“帝尊”！
　　于帝君中称尊！
　　故，以帝尊称之。
　　憎恨他的人，则骂其为“暴君”。
　　原因就是，过我那漫长岁月中，他屠戮了不知多少大敌，掀起了不知多少腥风血雨，杀到仙界天下为之颤抖！
　　“可现在的他，也和待宰羔羊没区别，不是吗？”
　　血发青年轻笑起来。
　　顿时，其他人也笑了。
　　的确，如今这沈牧，终究是一个转世之身罢了，修为和实力，远远无法和前世的他相提并论。
　　否则，焉可能会被一座曼陀罗结界困住？
　　并且，看他挣扎的模样，何等狼狈和不堪，惹人发笑。
　　“小心一些，此子身上必然有着不为人知的底牌，就像……那一具灵魂战偶！”
　　枯瘦老人提醒道。
　　众人心中凛然。
　　就在此时——
　　一声惊天动地的巨响。
　　众人眼前一花，下意识紧绷心神，戒备起来。
　　就见那山谷内，猩红如潮的禁阵力量汹涌肆虐，可唯独不见了那沈牧的身影！
　　众人眉头蹙起，下意识将目光看向韩昀主祭。
　　韩昀祭出那一幅画卷，凝神感应，片刻后，他沉声道：“那家伙没死，而是动用了一门古怪的秘法，避开了曼陀罗结界的力量轰杀，藏匿在了山谷深处！”
　　说到这，他露出惊疑之色，“奇怪，即便御用曼陀罗结界的力量，竟都无法锁定他的身影，仅仅只能感应到，他还被困在其中。”
　　众人都不禁惊诧。
　　枯瘦老人沉声道：“我早说了，沈牧乃是那暴君的转世之身，手段众多，断不能小觑，他能拥有如此手段，倒也在我预料之中。”
　　“不过，他既然无法从山谷中脱困，足以证明，以他的手段，目前还没有找到破局之法！”
　　其他人皆点了点头。
　　“韩昀主祭，能否再进一步提升曼陀罗结界的力量，一举将其镇压？”
　　血发青年道。
　　韩昀摇头道：“曼陀罗结界覆盖八千里之地，衍化出三十六重遮天蔽地的天堑结界，一旦将结界的力量全部集中在这座山谷，其他地方便形同虚设，万一被其他的对手趁虚而入，必生变数。”
　　众人都不禁皱了皱眉。
　　此次要猎杀沈牧的势力，可不在少数！
　　而他们动用曼陀罗结界，仅仅是那等动静，必然会引来许多人注意。
　　根本不用想，此时必有许多其他势力的仙王，正在朝这边赶来！
　　“我们必须趁其他对手没来之前拿下沈牧！”
　　枯瘦老人沉声道，“事不宜迟，血鹤，你和斐冷夫人一起，进入那座山谷，将此子逼迫出来，只要他显露踪迹，以曼陀罗结界的力量便可将其拿下！”
　　被叫做血鹤的血发青年和被叫做斐冷夫人的美妇对视一眼，点了点头。
　　“小心一些，那小子底牌众多，莫要和他硬拼。”
　　韩昀提醒了一句。
　　血鹤和斐冷夫人当即展开行动。
　　血鹤周身浮现出一层血色甲胄，手中则握着一柄白骨大戟。
　　而斐冷夫人则祭出十六把电光缭绕的金色飞刀，飞刀犹如一群鱼儿般，环绕在她周身，形成一道玄妙的神环。
　　两者的身影，瞬息间就掠入山谷内。
　　“我们也做好接应的准备，一旦发生变故，立刻全力动手！”
　　枯瘦老人沉声吩咐。
　　韩昀和那黑袍男子点头。
　　可很快，韩昀忽地脸色微变，道：“不好！那沈牧也不知动用了什么手段，让曼陀罗结界遭受到冲击！”
　　在他手中，那一幅画卷颤抖，再看不到山谷内的景象。
　　枯瘦老人和黑衣男子心中发紧，谁都没想到，这么快就发生了一个让他们猝不及防的变故。
　　“快，提醒血鹤他们回来！”
　　枯瘦老人毫不犹豫下达命令。
　　“已经不行了，曼陀罗结界的力量正在遭受冲击，现在山谷内究竟在发生什么，谁也不清楚。”
　　韩昀脸色阴沉，“不过，相信血鹤他们若察觉到危险，必会第一时间返回。”
　　枯瘦老人和黑袍男子皆点了点头。
　　曼陀罗结界虽然正在遭受冲击，可并未被破开。
　　眼下，他们唯一要做的，就是等待，不能自乱阵脚！
　　猩红的结界力量咆哮肆虐，遮天蔽日。
　　“该死！这是怎么回事？”
　　斐冷夫人俏脸阴沉，彻底警惕起来。
　　就在刚进入这座山谷不久，曼陀罗结界的力量忽地变得紊乱而狂暴，让她和韩昀都遭受到波及，不得不进行闪避。
　　可当站稳身影后，斐冷夫人猛地发现，曼陀罗结界的力量虽然不再攻击自己，可却失去了血鹤的踪迹！
　　最让斐冷夫人心中沉重的是，这座山谷到处被猩红的结界力量覆盖，严重干扰她的神识，整个人像一下子陷入一片迷雾天地中，别说找人了，连东南西北都分不清楚！
　　斐冷夫人祭出一盏八角琉璃宫灯，灯火金灿灿的，照亮百丈范围之地。
　　至此，斐冷夫人这才心安不少。
　　这盏宫灯名唤“天璃百步灯”，灯火所映照的区域内，无论谁靠近，皆会被她第一时间察觉到！
　　接下来，斐冷夫人在这座被曼陀罗结界覆盖的山谷中行动起来。
　　山谷另一个区域。
　　血鹤脸色阴沉，紧握白骨大戟，全神戒备起来。
　　他同样察觉到不妙，并且推断出，曼陀罗结界的力量正在遭受冲击，这时候，根本不可能指望这座结界再帮到自己。
　　“是先找到出口撤出去，还是继续找寻那沈牧的藏身之地？”
　　血鹤神色阴晴不定。
　　他虽是一位妙境初期的顶尖仙王，可又怎敢小觑此次的对手？
　　可若就此撤离，就显得他太窝囊了。
　　“罢了，与其冒险，不如先保证自身的安全。”
　　血鹤深呼吸一口气，做出决断。
　　和性命安危相比，窝囊又算得了什么？
　　可让他皱眉的是，这山谷被曼陀罗结界力量覆盖，到处是猩红如潮的景象，根本无法分辨东南西北。
　　整个天地，都仿似变得混乱颠倒，连神识都遭受到严重影响。
　　血鹤不是坐以待毙的人。
　　他径自朝一个方向退去。
　　一路上，警惕十足，几乎将一身道行运转到极致，手中那一杆白骨大戟流淌着令人心悸的寒芒。
　　无声无息地，一道身影突兀地在远处血色洪流中出现，朝血鹤这边暴杀而来。
　　衣冠胜雪，身影颀长。
　　正是苏奕！
　　这一瞬，血鹤眼眸骤然一缩，早已蓄势待发的他，毫不犹豫挥动白骨大戟，倾尽全力，怒斩而出。
　　刺目的寒芒如一道匹练，掀起惊天动地的白色光焰，一如决堤的银河瀑布，肆虐长空。
　　血鹤自信，在自己这全力一击之下，换做是同境的仙王人物，也必不敢硬撼，否则，非死即伤！
　　而在这一瞬，一缕清越的剑吟忽地响彻。
　　苏奕掌间，三尺人间剑横空而出。
　　剑锋如浩渺青冥，倾覆而下！