第2816章 商无悔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿墙壁无比坚硬，鲲鹏老妖砸在墙壁上，只发出一声令人心惊肉跳沉闷的响声。
　　他唇角淌血，眼眸瞪大，满脸难以置信。
　　大殿内鸦雀无声。
　　碧云子、遗婆婆、符庸都倒吸凉气。
　　没人察觉到，侍剑者是如何出手。
　　可看到这一幕谁能不清楚，若侍剑者心存杀念，鲲鹏老妖极可能就无了？
　　再看向侍剑者那枯瘦嶙峋的身影时，众人眉梢间都不禁浮现出忌惮之色。
　　而自始至终，侍剑者根本不曾回头，也不曾说一个字。
　　哪怕现在，依旧沉默无声。
　　许久，鲲鹏老妖站起身，擦掉唇角鲜血，朝侍剑者的背影拱手道：“之前是在下唐突了，就按阁下所说，半个月后，再动手！”
　　侍剑者没有回应。
　　众人都已不觉得奇怪。
　　“三位，侍剑者大人已说过，半个月后，必可以封禁九曜古城，到那时，目标就是拥有星曜令牌，也注定插翅难飞。”
　　符庸传音给其他三人，“除此，到那时即便发生什么意外，有侍剑者大人坐镇，也可以轻易摆平！”
　　说到最后，他眉梢间浮现一抹睥睨之色。
　　此次这一场杀局，是由他们砺心剑斋所布设。
　　为何三大天帝级势力愿意配合？
　　原因就在于，当年这九曜禁区，本就是由他们的祖师江无尘第一个发现！
　　连星曜令牌也是由祖师江无尘一手炼制。
　　最重要的是，这座名叫“寂忘”的大殿内，有侍剑者坐镇！
　　在这九曜古城，侍剑者就是天！
　　“符庸，都已到了此时，你能否把这位侍剑者的来历告诉我们？”
　　遗婆婆传音。
　　符庸略一沉默，道：“我派祖师只说，侍剑者大人乃是一位末法时代的剑修，一生都在这座古战场中厮杀征战，直至末法时代终结，侍剑者大人也成为这座古战场唯一的一位镇守者。”
　　众人彼此对视，心中凛然之余，对此次行动则多出了一份信心。
　　忽地，符庸露出侧耳恭听的神色。
　　很快，他传音给众人，“侍道者大人吩咐，让我们离开此地。”
　　众人皆点了点头，转身而去。
　　只是，符庸还有一句话没说，侍剑者还吩咐，让一个人前来！
　　最后，连符庸也离去。
　　空荡荡的寂忘大殿内，只有侍剑者独自坐在那，面朝墙壁。
　　一阵脚步声忽地响起。
　　一道身影走进来。
　　这是个骨骼粗大，貌不惊人的黑衣男子。
　　若杨凌霄在这里，一眼就能认出，此人正是他的护道者，商无悔！
　　一个来自太阴神族的天君人物！
　　“道友，好久不见。”
　　商无悔抵达后，笑着朝背对自己的侍剑者见礼。
　　大殿寂静。
　　许久，一道干涩嘶哑的声音响起：“我一直不明白，像你这般福缘深厚、伴随天命而生的剑修，到头来怎么会遭受业障心劫。”
　　侍剑者依旧坐在那，背对商无悔。
　　可他话中的意思，若被其他人听到，注定会大吃一惊！
　　商无悔脸上笑意消失，淡淡道：“归根到底，我的剑道从一开始就是一条断头路，没什么奇怪的。”
　　侍剑者道：“与人为善，多多益善，世俗之中也讲一个积善之家，必有余庆，可我不明白，你的心魔怎会和你走的道途是两个极端。”
　　说着，他摇了摇头，“不对，你就是他的心魔所化，自然不认为，自己是心魔。”
　　商无悔眉头皱起，半晌才说道：“这些陈年旧事，已无须再谈，剑道万千，他败了，就已证明他的剑道有问题。”
　　“而我此时站在前辈面前，就已证明，我这条路才是对的！”
　　侍剑者道：“好一个一念成魔！若搁在你我当初第一次相见时，我必斩你于剑下！”
　　商无悔也笑了，“前辈，您可别忘了，若不是当年我找到这里，你早已化作一地枯骨，彻底腐朽成尘！”
　　侍剑者沉默了。
　　商无悔则自顾自道：“前辈是末法时代通天般的大人物，也是这九曜战场最后一任侍剑者，我只希望前辈答应的事情，可以做到，而不会食言。”
　　侍剑者声音毫无情绪波动，“你放心，当年欠你的，这次我都会还给你，包括我这条命！”
　　商无悔点了点头，转身而去。
　　侍剑者坐在那，再次陷入长久的沉默中，枯寂如石。
　　远远地，已经能看到九曜古城那古老雄浑的城池轮廓。
　　天穹上，不知何时已堆积着厚重如铅块般的黑色劫云。
　　“明天时候，每隔七天就会上演的‘灾祸潮汐’，必会出现！”
　　莫兰河抬头看了看天色，那劫云兀自在不断汇聚，寂静无声，却令人心惊肉跳。
　　这一切意味着，在明天来临前，若不进入九曜古城避祸，势必将直面灾祸潮汐的威胁！
　　“据说九曜古城是末法时代的一座前线战场，常年有域外天魔侵袭，而驻守城中的，皆是末法时代最厉害的强者。”
　　苏奕轻语，“可惜，如今已再难见到这一切了。”
　　远处那巍峨古老的城墙上，到处残留着战斗所留下的痕迹，都已被岁月磨蚀。
　　“我只听说，城中分布着各种各样的机缘之地，也不知咱们是否有运气能得到一份。”
　　傅灵芸脆声道，“我不敢奢求什么，只要一点点机缘就够了。”
　　苏奕笑起来，不贪心，当然是极好的事情。
　　交谈时，他们已经朝九曜古城赶去。
　　城门高耸万丈，一如天门。
　　城门两侧，覆盖着无数仿若天然而生的大道纹理，但都已破损不堪，被严重磨蚀，没什么价值。
　　苏奕他们进入城中的时候，陆续有许多修道者急匆匆赶来，朝城中汇聚。
　　恰似风暴来临前的鸟雀，朝安全之地躲避。
　　九曜古城很大，足可容纳百万人。
　　而要知道，此次进入九曜禁区的修道者，哪怕加上那些护道者在内，也仅仅只六百余人而已。
　　故而，整座城池显得格外地空旷。
　　无论是谁，都可以在城中随便找个地方歇息。
　　不过，对有志于在城中探寻机缘的人而言，大都会选择在城中央附近歇脚。
　　原因很简单，以城中央为中心，附近分布着许多值得一去的地方。
　　比如万星碑、炼魔窟、埋剑亭、无生牢狱等等。
　　唯独烽火台，位于北边城墙上，距离相对颇远。
　　“李道兄，我们去何处歇脚？”
　　傅灵芸低声问。
　　从进入城中后，虽然路上遇到的人很少，可只要遇到的，看向他们的眼神就很瘆人。
　　就像在挑选猎物般，对他们不断打量，眼神玩味。
　　甚至，一些人有恃无恐，根本不屑遮掩什么，言称有机会的时候，要找他们这些文洲的同道切磋切磋。
　　那架势，就像磨刀霍霍的屠夫般。
　　连傅灵芸这种迷迷糊糊的姑娘都能察觉到这些，苏奕和莫兰河岂可能察觉不到？
　　莫兰河有些担忧。
　　这一路上他们遇到的，几乎都是来自上五洲的修道者，每个背后都站着一个庞然大物。
　　而他们这些来自文洲的角色，就像一群羊来到了虎狼盘踞之地，自然会被盯上。
　　唯独苏奕就像没事人般，一路上走走停停，就像在游览一处名胜古迹似的。
　　“去万星碑。”
　　苏奕道，“先去试一试那参天莲台究竟有何玄妙之处。”
　　莫兰河心中一紧，“过往岁月中，九曜禁区每一次出现，那地方一直由上五洲的强者霸占，咱们文洲修道者可根本不敢去凑热闹。”
　　苏奕道：“以前不行，不代表现在不行，更何况……我听说在九曜古城有一条各大势力都要遵奉的规矩，就是不允许护道者掺和逍遥境传人之间的争斗，违反者，会被驱逐出城。”
　　“既如此，有什么可担心的？”
　　莫兰河顿时不吭声了。
　　他看得出，苏奕是铁了心要去城中央走一遭。
　　“我也想去看看！”
　　傅灵芸眼眸发亮，旋即迟疑了一下，低声道，“当然，也只是看看，凭我的能耐，是根本不够资格占据一个参天莲台的。”
　　莫兰河欣然不已，这姑娘还是很拎得清轻重的！
　　苏奕则说道：“若那九座参天莲台需要竞争才能占据，到时候我帮你占据一个！”
　　傅灵芸一呆。
　　莫兰河则一阵头大。
　　根本不用想，一旦这种事发生，肯定会惹出许多麻烦！
　　旋即，他又感到不解，看李牧尘的性情，可不像主动惹事的人。
　　可为何才刚抵达九曜古城，他就要主动去招惹这种麻烦？
　　不应该啊。
　　九曜古城中的机缘之地，又并非只有万星碑这一处地方。
　　难道说，李牧尘另有目的？
　　“李道兄，我……”
　　傅灵芸刚要说什么，苏奕已笑着摆手，“就这么说定了。”
　　三人朝城中央行去。
　　没人知道的是，在他们三人刚进入城中不久，暗中便早有不知多少眼睛盯上了他们！
　　“传消息给大人，目标正在朝城中央行去，疑似是要去观摩万星碑！”
　　“何时动手，请大人定夺！”
　　暗中，一则则消息在传送。