第一千一百六十四章 钓鱼（第4更）
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一步踏出，一剑斩十六位界王！
　　那等风采，一如传说中的旷世剑神，剑锋所指，无所匹敌！
　　当看到那如烟火般绽放的血腥，在星空中乍现。
　　彭祖、天夭魔皇、老馋虫他们全都呆滞在那，震撼失神。
　　之前，他们都已知晓，苏玄钧乃是观主的转世之身，可他们对于观主究竟有多强大，却一片空白。
　　而现在，他们亲眼见识到了。
　　那人剑镇星空，有我无敌！
　　界王境存在何等恐怖？
　　强大到让大荒天下都感到绝望，让当世最顶尖的皇极境存在都感到渺小和无助。
　　可如今，足足十六位来自星空深处的界王，被一剑屠灭一空！
　　那等震撼，无以复加！
　　“原来，这才是苏老怪的杀手锏……”
　　天楛毒皇失声呢喃。
　　太玄洞天一战，他们也曾目睹苏奕执掌“神游”木剑，显现出观主的旷世风范。
　　可那一次，远没有像今日这般震撼人心！
　　“怪不得，他十天前明明清楚此次的对手，有界王境人物，可依旧执意要前来赴战，无疑，他当时根本就没把这些大敌放在眼中。”
　　岳垠妖祖唏嘘。
　　“赢了？”
　　彭祖都不禁有做梦般的恍惚感。
　　由于距离相隔太过遥远，在场那些观战者，绝大多数受制于修为，根本无法看到星空中那一战的景象。
　　可当看到那些老古董眉梢间的喜色，以及他们的轻声感慨，所有人都愣住。
　　苏大人……赢了！？
　　“还没有结束。”
　　远处，砚心佛主轻语。
　　一句话，让正自震撼的其他老古董一怔，猛地抬眼望去。
　　果然就见星空之上，苏奕凭虚伫足，不曾返回，似乎……在等待什么！
　　“都到了此时，还不出来？”
　　苏奕把玩着三寸天心，目光悠悠看向星空远处。
　　他声音不大，却仿佛清楚，有人在暗中可以听到。
　　“呵，不出来吗？那就容我猜猜，裁缝那老阴货是不可能来的。”
　　苏奕自顾自说道，“而星河神教的渔夫被我的人间剑镇压、九天阁那个匹夫画地为牢，心有魔债，此生怕是无法从天祈星域走出。”
　　“太乙道门那老牛鼻子也不敢动，否则，古董商第一个饶不了他。”
　　“至于画师这烂怂的老东西……”
　　苏奕眸子中泛起一抹鄙夷，“给他天大的胆子，也不敢来直面于我！”
　　说到这，苏奕似意识到什么，轻语道：“看来，当年那些勉强可堪入眼的老家伙们……到现在也不敢来见我啊……”
　　他似是自语，也似是在说给暗中的一些人听。
　　却一直不曾得到回应。
　　“无趣。”
　　苏奕摇了摇头，转身要走。
　　“观主请留步。”
　　一道沙哑的苍老声音从星空远处传出。
　　苏奕没有理会，迈步朝大荒天下掠去。
　　一道金灿灿的神虹蓦地从星空远处乍现，划破无尽虚空，朝苏奕斩去。
　　苏奕侧身闪避。
　　一侧的虚空，被那金色神虹劈出一道触目惊心的空间裂痕。
　　“盏茶时间已过，看来，观主大人果然没撒谎，你那前世所留的道业力量，怕是已快要消弭殆尽！”
　　“定然如此，否则，他为何连这一击都不敢硬接？”
　　交谈声中，星空远处的地方，忽地出现数道身影，眨眼间而已，就凭空出现在这片区域中。
　　苏奕霍然转身。
　　那数道身影似是有所顾忌，猛地在远处止步。
　　仔细看，这是三男一女。
　　“九天阁天祭祀明庸，见过观主大人。”
　　一个白发道袍老者稽首见礼，他手握玉尺，仪态雍容。
　　可当面对远处的苏奕时，他眉梢间则萦绕着一抹若有若无的忌惮，整个人的精气神空前集中。
　　“过去的观主，早已不在，何须再尊称其大人？”
　　一个黑袍瘦高男子冷冷开口。
　　他名唤杨奇，一位来自画心斋的界王境大能，手握一支画笔。
　　“的确，这一世的他，名唤苏奕，才不过二十岁的样子，给我们当徒孙都远远不够。”
　　一个容貌年轻如青年的紫袍男子慢条斯理开口。
　　他腰悬刀鞘，身影笔挺，来自星河神教，名唤翟九霄。
　　“这话可就太损了，有失风度，也会被那小家伙看不起。”
　　一个肤白貌美的绿裙夫人掩嘴轻笑，她肩膀处爬着一条青碧如玉的灵蛇，整个人的气息妖媚阴柔。
　　她来自太乙道门，名唤贺鸣柳。
　　四人之中，最弱的都有归一境道行。
　　而最强大的像九天阁天祭祀明庸，更有着洞宇境修为！
　　无论地位、身份，都远不是之前薛紫凝等十六位界王可比。
　　不过，他们却似极为忌惮，远远立在那，并不接近。
　　看似谈笑自若，实则每人皆戒备十足，早已在暗中将一身道行运转到极致。
　　“你们若想聊天，就在这聊吧，恕不奉陪。”
　　苏奕笑了笑，转身就走。
　　他哪会看不出，这四个老东西在故意拖延时间？
　　明庸、杨奇、翟九霄、贺鸣柳四人彼此对视。
　　而后，他们似是做出一致决定，直接出手了。
　　明庸挥动玉尺，一片劫难般的灰色法则涌现，凝聚为一柄战矛，爆射而去。
　　杨奇催动手中画笔，刹那间而已，万千璀璨雷霆乍现，直似一片肆虐的雷海，要淹没那片星穹。
　　同一时间，翟九霄拔出腰畔战刀，怒斩而出，简简单单一刀，却有劈天断地之势。
　　而贺鸣柳唇中轻吐道音，肩膀处的青色灵蛇猛地弹起，在虚空中化作一条青色法则神链，鞭挞而下。
　　星空沸腾，十方皆颤。
　　肉眼可见，远处一些星辰陨石都猛地爆碎，这片星空陷入一种莫大的恐怖氛围中。
　　四位来自星空巨头势力的界王境顶尖人物，刚一出手，就直接动用杀招，毫无保留。
　　因为没有人比他们清楚，观主是何等恐怖的存在，无论如何去重视和小心，都不为过！
　　就像之前，他们一直耐心等待，就是要等观主的道业力量消散。
　　落星海上，彭祖等人心生大恐怖，如坠冰窟，遍体生寒。
　　他们这才意识到，原来这一战真正的压轴戏，现在才上演！
　　之前无论是那上百位皇极境人物、十多位界王境大道分身、还是那星空中的界王境本尊，皆并非这一战的主角！
　　真正的杀机，在那四位气息恐怖如星空主宰般的大能者身上！
　　这任谁能不惊？
　　一场大幕，杀劫重重，简直让人崩溃。
　　毁灭般的力量席卷肆虐，雷霆激荡，刀气如虹。
　　正迈步前行，背对这一切的苏奕，却无声地笑了笑。
　　他的身影凭空消失不见。
　　他原先伫足之地，万丈星空直接塌陷，被轰得四分五裂，恐怖的力量洪流，甚至冲向大荒天下，引发来自玄黄星界规则力量的抵挡！
　　那等一幕，惊得人亡魂大冒。
　　可明庸、杨奇等四位界王境大能心中却齐齐咯噔一声，脸色骤变，猛地凭空一闪，朝四面八方掠去。
　　“晚了！当你们现身那一刻，已注定在劫难逃！”
　　一道洒然轻快的笑声响起。
　　伴随声音，就见这片星空中，忽地涌现出无数剑气，就仿佛雨后疯狂滋生的野草，密密麻麻，覆盖东、南、西、北、天上、地下。
　　一眼望去，到处是灿然若昊日的剑气，直接把这片星空完全覆盖。
　　剑吟密集如战场上的鼓点擂动，隆隆响彻，无匹肃杀的剑意，似山崩海啸般，在星空中迸发扩散。
　　剑意如恒河沙数，无穷尽也！
　　“该死，我们上当了！”
　　明庸怒吼，挥动玉尺抗衡。
　　可瞬息而已，他身影就被一片浩荡密集的剑气轰得踉跄倒退，身上都出现一道道血淋淋的剑痕，披头散发，颇为狼狈。
　　与此同时，杨奇、翟九霄、贺鸣柳三人也遭受到可怕的冲击。
　　那密密麻麻的剑气，似周而复始，生生不息，笼罩这片星空，不断朝他们斩来。
　　那感觉，就如陷入一片剑之国度，目光所及，尽是煌煌如日的无匹剑气。
　　很快，杨奇等人皆负伤！
　　“堂堂观主，竟也玩弄这般骗人的伎俩，着实令人不耻！”
　　翟九霄震怒，厉声大喝。
　　他们哪会不明白，观主之前所说的只能支撑盏茶时间，完全就是骗人的鬼话？
　　而他这么做，分明就是在钓鱼，要引诱他们四人从暗中站出来！
　　“尔等之前，不是也用那些不堪入眼的角色为诱饵，迫使我出手么？大家彼此彼此。”
　　苏奕笑呵呵开口。
　　他身影忽地出现在这茫茫剑气世界中，随着迈步，无数剑气蜂拥而起，如一层层的潮汐般随着他出动，形成一种宏大壮阔的奇观。
　　那一瞬，就如剑之主宰出行，万剑随从！
　　“快突围！！”
　　明庸大喝，直若拼命般，将身上底牌都施展出来。
　　根本无须他提醒，其他三人察觉到不妙后，全都像受到刺激般，把各自杀手锏祭出，全力进行突围。
　　无尽剑气迸发，将他们一次次冲锋击溃，并且还杀得他们节节溃败，都无法进行闪避。
　　因为到处都是影影绰绰剑气，似无穷尽般在纵横交错，劈斩而来。
　　无论他们如何躲避，都会遭受恐怖的轰击！
　　/yt37799/
　　。何以笙箫默小说手机版阅读网址：