第2023章 一物降一物
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在火鸦水域，小猴子曾吞噬过火鸦邪神所留的一股神魄力量。
　　也因此，小猴子实现了惊人的蜕变。
　　也是这件事，让苏奕意识到，小猴子这个从混沌本源中诞生的先天神祇，其力量的蜕变，极可能和噬神有关！
　　正因如此，在镇杀那枯瘦老人后，苏奕想起了小猴子。
　　这枯瘦老人生前，同样是神明，其神魂遭受失乡之城诅咒力量入侵，沦为了鬼神。
　　可归根到底，枯瘦老人同样是神！
　　其魂魄力量，或许能充当小猴子的补品。
　　而现在，眼见小猴子吞噬掉那一条胳膊，无疑印证了苏奕的揣测——
　　这泼猴，拥有以神之魂魄为食的天赋！
　　似是食髓知味，小猴子目光看向地面。
　　那里，横陈着枯瘦老人那四分五裂的躯体。
　　而后，小猴子张嘴一吸。
　　枯瘦老人四分五裂的躯体化作汹涌的光团，尽数被吞到小猴子的肚子里。
　　它意犹未尽地揉了揉肚子，眉开眼笑。
　　远处，将这一幕尽收眼底的巨汉不禁大惊，浑身发毛。
　　那年轻人就足够变态，可看起来，这毛脸猴子似乎更可怕，竟能生吞鬼神！！
　　小猴子浑身皮毛翻涌，爆绽出如潮的混沌光雨，躯体血肉和骨骼都在摩擦作响，似风雷激荡。
　　无疑，它吞噬掉那身为鬼神的枯瘦老人后，一身力量再度发生蜕变！
　　这一幕，让斗笠女子瞠目结舌。
　　这……这究竟是什么怪物！？
　　伍灵冲则见怪不怪。
　　因为他曾目睹小猴子吞噬火鸦邪神魂魄的一幕。
　　“看来，正如姥姥所言，不出动全力的话，还真拿不下你这来历古怪的小东西。”
　　远处，那十丈高的巨汉沉声开口。
　　他抬手一抓，身上缠绕的白骨锁链忽地被撤掉。
　　而后，就像打开了封印般，巨汉一身的威势节节攀升，一下子变得比刚才强大了一大截！
　　“吼——！”
　　巨汉仰天大吼，声震十方，天穹覆盖的黑色煞雾都被震碎裂开，一片血色雷云随之轰然垂落，将巨汉那十丈高的身影完全覆盖住。
　　一瞬，他整个人充满诡异凶恶的威能，一身的气息就像和天地完全融合在一起。
　　一如这失乡之城的主宰！
　　苏奕眼瞳一缩，感受到扑面的压力。
　　因为此刻这巨汉，的确和之前完全不同了！
　　一声暴喝，巨汉挥动那十多丈长的青铜棍，破空杀来，滚滚血色雷霆交织，释放出禁忌般的诡异力量。
　　那是古神诅咒之气，衍化为血色雷电，覆盖在失乡之城，当动用这等力量时，巨汉就宛如化身这座城的主宰！
　　仅仅一棍，苏奕就被砸飞出去。
　　他浑身气血翻腾，难受得差点咳血。
　　这家伙，可要比造物境下位神都要厉害，倒不在于他修为比下位神可怕，而是掌握的古神之力太强！
　　天摇地晃，巨汉抡起青铜棍，势若狂风暴雨，对着苏奕就是一顿狂砸，每一击，都让虚空炸裂，让天地动荡。
　　苏奕顿时遭受到可怕的打压，哪怕动用全部道行，全力施展轮回力量，也仅仅只能招架！
　　苏奕再度被轰退，长发披散，很是狼狈。
　　“你太弱了，若是成神，或许还能和我一战。”
　　巨汉大笑，若雷鸣似的响彻。
　　说话时，他大步上前，青铜棍掀起铺天盖地的血色雷霆。
　　“你想多了。”
　　苏奕冷冷开口。
　　咫尺剑横空出现，化作四尺长，当落在苏奕掌间，那古朴的剑锋顿时垂落亿万混沌剑气。
　　而随着苏奕挥剑。
　　漫天血色雷霆溃散。
　　巨汉轰杀过来的青铜棍，被咫尺剑轻松挡住。
　　那无匹的剑锋，更是在青铜棍上留下一道剑痕！
　　“纪元神宝！？”
　　巨汉吃惊。
　　“难道你蠢到以为，我连一件宝物都没有？”
　　苏奕淡然开口。
　　他纵剑长空，开始反击。
　　大战爆发，天地间剑气激射，掀起无匹的混沌光，其中更蕴积着晦涩神秘的轮回奥义。
　　而巨汉明显察觉到威胁，出手愈发狂暴，一杆青铜棍像擎天之柱，砸得天摇地晃，虚空崩坏。
　　铛！铛！铛！
　　一时间，密集的碰撞声不断响起，震耳欲聋，肆虐的战斗余波，直似要让天地翻覆。
　　很快，苏奕和巨汉的身影各自退开。
　　苏奕浑身无伤。
　　而巨汉那十丈高的身影，已出现许多触目惊心的剑痕，每一道剑痕上皆残留着轮回的力量，正在磨蚀巨汉的躯体。
　　他面容狰狞，一声大吼，正要再战。
　　可当挥起那青铜棍时，这件宝物却一寸寸爆碎断裂。
　　原来，之前的激烈厮杀中，咫尺剑早在这一根青铜棍上留下许许多多剑痕，在这一刻，那青铜棍终于撑不住，自己崩碎瓦解。
　　这突然的变故，让巨汉一愣。
　　也就在这一瞬，苏奕挥剑上前，横空一闪。
　　苏奕连人带剑，从巨汉那十丈高的庞大躯体中贯穿而过，出现在巨汉身后十丈之地。
　　“你……”巨汉低头看着躯体上出现的巨大窟窿，满脸写着错愕，想要说什么，他躯体已撑不住，仰天倒下。
　　直似一座小山倾塌倒地，溅起漫天烟尘。
　　小猴子第一时间冲上前。
　　这一次，它浑身皮毛翻腾，涌现滚滚混沌气，而眉心之地，一道神秘的道纹裂开，像睁开了一只竖目。
　　眉心的道纹激射出一片灰濛濛的光，将巨汉的碎裂的躯体完全覆盖，而后，这具躯体轰地一声化作一片蠕动的神魂光团，被小猴子张嘴吞掉。
　　又吞噬了一位鬼神！
　　不过，小猴子明显吃撑，肚子都鼓胀一大圈，走路摇摇晃晃，似喝醉酒似的，浑身血气翻涌。
　　它张嘴似乎想吐，却又用爪子死死捂住嘴巴。
　　这滑稽的一幕，看得苏奕一阵好笑。
　　吃不下还硬吃？
　　还真是个……吃神！
　　远处，伍灵冲和斗笠女子却笑不出来，满心都是震撼。
　　直至进入失乡之城到现在，苏奕已斩了包括恶灵首领“宇乾”在内的三位鬼神！
　　这和真正的弑神根本没区别。
　　甚至在这失乡之城中，那些鬼神远比神明都要可怕。
　　可他们还是败了！
　　古神诅咒之力的确很禁忌，足可威胁神明。
　　可苏奕所掌握的力量，却能克制古神诅咒之力。
　　这，大概就叫一物降一物！
　　当然，核心在于苏奕的战力太逆天，否则，哪怕让他掌握克制古神诅咒的力量，也必败无疑。
　　而相比苏奕，小猴子同样堪称变态，竟然可以噬神！
　　以神为食物的猴子，放眼古今岁月的纪元长河中，谁见过？
　　战斗短暂结束，天地重新归于寂静。
　　不可思议的是，之前那战斗的毁灭力量何等可怕，可那一条一眼望不到头的迷雾长街，却不受任何影响。
　　完好无损！
　　这很反常，可苏奕早就察觉到，在这失乡之城，那每一处被破坏的地方，都会很快就恢复过来，修复如初！
　　整座神秘的城池，在古神诅咒力量的覆盖下，也和那些鬼神一般，有着一种不死不灭的诡异气息。
　　“竟让我差点负伤，连道行也消耗不少，还好，并不影响战斗。”
　　苏奕感受了一下身躯和道行的状况，决定继续行动。
　　迷雾长街上，雾霭缭绕，两侧建筑屋檐下悬挂着的灯笼洒下斑驳昏黄的光泽，静悄悄的。
　　长街上的建筑鳞次栉比，大门和窗户全都紧闭，没有一个开着。
　　行走其中，一眼望去，那长街仿似没有尽头，显得格外漫长。
　　苏奕手握叶春秋的留魂珠，一边前行，一边静心感应。
　　伍灵冲和斗笠女子紧随其后。
　　两人心中都很羞愧。
　　因为一路走来，他们非但没能帮上什么忙，反倒像是累赘般，颇让他们感到不自在。
　　可一想到这里是失乡之城，是连神明前来，都难逃殒命的禁忌之地，他们心中才好受不少。
　　至于苏奕……
　　他们可不敢去比较。
　　虽然同时太境人物，可他们都早已没有去和苏奕比较的资格。
　　当一个同辈中人强大到一个不可思议的地步，只会让人望洋兴叹，无法嫉妒、无法羡慕、也无法去比较！
　　忽地，苏奕顿足，道：“你们发现没有，这长街似乎没有尽头，无论我们走多久，就像在原地徘徊一样。”
　　伍灵冲和斗笠女子一愣，旋即猛地也反应过来。
　　的确，从他们进入这迷雾长街至今，已有半刻钟时间，速度虽不快，但也绝对不慢。
　　可直至现在，都没有抵达长街尽头！
　　甚至，当望向长街远处，依旧给人一种遥不可及的感觉。
　　“这一条迷雾长街……难道是一座迷阵？”
　　伍灵冲忍不住道。
　　“若是迷阵，早就被看穿。”
　　苏奕微微摇头，“依我看，这条长街应当是由古神诅咒之力所化，一如天道中的秩序规则，极有可能已经被某个鬼神掌控，而我们进入此地后，已和自投罗网没有区别。”
　　声音还在响起，长街远处忽地响起一阵鼓掌声：
　　“这么早就能察觉到这一点，阁下的确非寻常可比！无怪乎能杀了扎宇乾、纸匠和丘蛮。”
　　伴随声音，一道身影从远处雾霭中走来。