第一千六百六十九章 反杀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　说话的男子，体态修长，身着蓝衫，眉眼含笑。
　　他态度很温和，只是看似是在商量，实则就是让苏奕去冒险，替他采摘仙药，而他坐享其成。
　　在他身后，还跟随着两个仙君人物，目光都盯在苏奕身上，眼神玩味。
　　苏奕瞥了那蓝衫男子一眼，心不在焉道：“我若不帮呢？”
　　蓝衫男子笑起来，道：“不，你不帮也得帮。”
　　言辞透着不容违逆的意味。
　　远处忽地响起一道凄厉的尖叫，一个仙君人物闯入岩浆大湖，试图去采摘那一朵“幽火冰莲”，结果被一片沸腾的熔浆扫中身躯，躯体瞬息燃烧起来。
　　关键时刻，此人直接捏碎身上信符，这才没有被卷入那岩浆大湖中，可他整个人则被一片空间规则力量裹挟，消失不见。
　　这已等于是在此次天狩大会上被淘汰出局！
　　这一幕，刺激得附近其他仙君皆色变，不敢轻举妄动。
　　蓝衫男子也皱了皱眉，旋即笑着对苏奕道：“放心去吧，我们帮你护法，保证不会让你遭难！”
　　其他两位仙君也点了点头，神色戏谑。
　　之前的时候，他们就已注意到，苏奕是单独行动，再加上面孔陌生，根本不在意，这才敢颐指气使，逼迫苏奕帮他们冒险。
　　苏奕笑了笑，直接动手。
　　一步迈出，掌指如龙爪横空，抓向蓝衫男子的脖子。
　　简单直接。
　　蓝衫男子看似悠闲，实则早已做好动手的准备，当苏奕出手那一瞬，他眸子中甚至浮现一抹讥讽。
　　似早猜出苏奕不会乖乖听话。
　　直至苏奕挥掌抓来，蓝衫男子一声大喝，身上暴涌出可怖的银光，一拳打出。
　　血雨迸溅。
　　蓝衫男子的右臂寸寸崩碎炸开，而他的脖颈则被苏奕一把攥在手中！
　　那两个仙君笑容凝固，无不被惊到。
　　蓝衫男子乃是圣境大圆满仙君，一身道行虽比不得那些绝世仙君，也属于世间一流。
　　谁能想象，他却在瞬息间，就被镇压活擒？
　　“有话好说，还请阁下莫生气，我愿赔罪和补偿！”
　　蓝衫男子颤声道。
　　他脸色煞白，额头直冒冷汗，意识到提到铁板，直接就认怂了。
　　苏奕哦了一声，道：“现在，你也帮我个忙，去把那株仙药带回来。”
　　说着，他抬手把蓝衫男子扔向了岩浆大湖。
　　“不——！”
　　蓝衫男子惊叫，身影尚在半空，就要逃窜，可已经晚了一步。
　　一片刺目的岩浆席卷而出，直接将蓝衫男子覆盖。
　　瞬息而已，他血肉干枯、燃烧，迅成为灰烬，形神俱灭！
　　“怎么死了？”
　　有人惊叫。
　　“他……他没有捏碎信符吗？”
　　这一幕，也引起附近区域一些仙君注意，都不禁悚然。
　　而在苏奕手中，则把玩着一块信符。
　　之前在擒下那蓝衫男子的第一时间，他就收走了对方左手间握着的信符，这才有了现在上演的一幕。
　　那两个和蓝衫男子一起的仙君转身就逃。
　　完全无法想象，这次招惹的是怎样一个狠人，动辄下死手，可怕的令人心颤。
　　可尚在半途，一片神虹席卷而至，扫向这两人。
　　是苏奕动手了。
　　既然都已下杀手，他哪会再给对方机会？
　　出乎苏奕意料，那两人竟都不反抗，察觉到危险后，毫不犹豫捏碎了信符，被一片空间规则挪移出了这片天地。
　　“逃的倒是挺快。”
　　苏奕收回目光，不再关注，随意的就像做了一件再寻常不过的事情。
　　可在岩浆大湖附近区域，那些仙君看向苏奕的目光都变了，带上忌惮之色。
　　岩浆大湖翻腾，愈发动荡了。
　　而位于湖中心的那一株幽火冰莲，则开始朝大湖下方隐去。
　　见此，苏奕不再迟疑，直接出手。
　　他挪移虚空，直接祭出了补天炉。
　　补天炉内，释放出绚烂的紫色符文，构建成一张大网，一股脑将那一株幽火冰莲兜住。
　　一片熔浆浪涛冲霄而起，朝苏奕拍打过去。
　　可随着苏奕袖袍挥动，尽数将那些轻易能把仙君人物焚成灰烬的熔浆击溃消散。
　　而此时，眼见补天炉就将那一株幽火冰莲收起，异变陡升——
　　整个熔浆大湖彻底沸腾，像火山爆发般，火浪冲霄，将虚空都熔炼。
　　附近仙君无不骇然，纷纷退避。
　　而位于岩浆大湖上空的苏奕，首当其冲。
　　不过，他并不惊慌，右手当空一点，补天炉嗡的一声流淌亿万紫色光霞，将他整个人笼罩其中，挡住了那岩浆火浪的冲击。
　　毫发无损。
　　可这一瞬，一道匹练般的黑光从湖底掠出，如若闪电般，朝苏奕激射而去。
　　补天炉释放出的紫色光霞，都被凿穿。
　　而那一抹黑光，则笔直朝苏奕刺去。
　　仔细看，那赫然是一条模样怪异的黑蛇，仅仅拇指粗细，蛇首如尖锥，嘴巴生满细密的獠牙，颌下飘着虬须。
　　苏奕一声冷哼，也不见他动作，一把就攥住这条黑蛇的头部，随着指尖发力，这条模样怪异的黑色顿时被禁锢，再无法动弹。
　　而此时，补天炉已成功收起那一株幽火冰莲！
　　整座动荡的岩浆大湖，也随之沉寂下来。
　　全场寂静，早已躲在远处的那些仙君，都不禁倒吸凉气。
　　那一袭道袍的家伙究竟是谁？
　　竟强横到如此地步？
　　在众人震撼时，苏奕则在打量那一条黑蛇。
　　“这孽畜体内竟蕴藏着一股巴蛇血脉，实力足堪比大圆满地步的顶尖仙君，也不知道体内凝结的魔核如何。”
　　苏奕抬手将那条黑蛇扔进补天炉，转身正要离开。
　　一道凌厉霸道的箭矢猛地划破长空，暴杀而至，快若闪电，充斥毁天灭地般的威能。
　　那等可怕的力道，足可威胁到在场任何仙君。
　　便是苏奕，也已来不及闪避。
　　不过，他也根本没打算躲避。
　　就见他屈指如剑，当空一点。
　　那一支箭矢寸寸炸碎。
　　那箭矢上蕴积的霸道力量，震得苏奕指尖也微微一麻，似触电般。
　　当然，这根本上不到苏奕。
　　而此时，一群仙君从远处呼啸而来。
　　为首的，赫然是太清教的马昆！
　　而跟随在马昆身边的那些仙君，苏奕也见过，当初进入天狩魔山时，那些仙君同样也在场。
　　只不过那时候，那些仙君选择加入马昆的真元。
　　而苏奕选择了独自行动。
　　“咦，原来是你。”
　　马昆抵达后，明显也认出苏奕，讶然道，“还真是有缘啊。”
　　苏奕的目光，则看向马昆手中那一把青色的大弓，道：“刚才，是你在偷袭我？”
　　马昆笑道：“一场误会而已，莫要见怪，更何况这一箭不是没伤到你吗，你啊，大度一些，别在意。”
　　一番话，轻描淡写，根本没有任何惭愧和致歉的意思。
　　苏奕也笑了，道：“行啊，你现在跪下求我，我就不再计较此事。”
　　全场错愕，众人面面相觑。
　　马昆脸上笑容凝固，难以置信道：“你说什么？让我……给你下跪？”
　　马昆身边，一个仙君更是厉声呵斥：“简直放肆！沈牧，别以为我们不知道你的来历，一个通过古族汤氏的关系，走后门参与到天狩大会的仙君罢了，有什么可嚣张的？”
　　气氛，剑拔弩张。
　　苏奕拎出酒壶，饮了一口，道：“你们偷袭我，还说我放肆？有意思。”
　　马昆皱了皱眉，沉声道：“罢了，你让出刚才夺得的机缘，我便饶了你那不敬之举，否则……”
　　一道剑气横空斩来。
　　马昆脸色微变，挥掌捏印，进行硬撼。
　　可瞬息间，他整个人就被剑气劈飞出去，披头散发，唇中咳血，浑身衣衫都被剑气绞得稀巴烂，模样狼狈不堪。
　　这让全场惊悸。
　　马昆乃是太清教的仙君人物，不止身份尊贵，道行也极为雄厚，谁能想象，竟会被一剑重挫？
　　“你竟敢和我太清教作对！不怕遭受报复吗？”
　　马昆震怒。
　　他身边那些仙君，也惊怒交集。
　　苏奕根本不理会，直接下杀手。
　　“一起上，灭了他！”
　　马昆大喝，祭出压箱底的宝物，率领一众仙君杀来。
　　可惜，他们根本不知道，他们此次面对的，是何等恐怖的一个对手。
　　仅仅几个眨眼间，在远处那一众震骇目光注视下，苏奕身影若一抹璀璨的光，以摧枯拉朽之势，镇压一切敌！
　　密集的信符爆鸣声响起，马昆等仙君人物在生死攸关的时刻，吓得纷纷捏碎信符，被挪移出了这片天地。
　　战斗就此落幕。
　　远处那些仙君，看得心惊肉跳，背脊直冒寒气，心中无不怀疑，这沈牧难道也是一位绝世仙君？
　　否则，为何会如此强大？
　　苏奕则有些不满。
　　没能杀死对手，仅仅是淘汰而已，这让他颇感遗憾。
　　可也没办法，这是天狩大会，每个仙君皆携带有保命的信符，要想猎杀对手，只能出其不意才行。
　　“下一次再遇到对手，必须再低调一些，而动手时，必需再果断和凌厉一些，争取让对方来不及去动用保命信符。”
　　苏奕暗自琢磨。