第2495章 偌大天下，为一人颤抖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天秀剑冢一战，足有十三位九炼神主殒命！
　　而苏奕和云河神主之间的剑道对决，更引发天下震惊。
　　当然，只有极少数人清楚，和苏奕对决的，实则是陆释道尊的一股意志力量。
　　但正因为清楚，当得知陆释道尊都败了的时候，那些傲立神域之巅的老古董们全都坐不住了，一个个心惊肉跳。
　　“谁敢想象，苏剑尊自进入神域至今，才仅仅只有短短九年时间？谁有能想到，苏剑尊已强大到了这等地步？”
　　“如今的苏剑尊，究竟有多强？”
　　“起码，那些九炼神主都不是苏剑尊的对手了！”
　　“这神域天下，要变天了！”
　　……世间各地，到处都在热议天秀剑冢一战，到处都回响着苏奕的名字。
　　“栖霞岛主易道玄纵横天下时，也曾这般风光，可终究惨死那些大敌手下。李浮游前辈行走神域时，剑压一个时代，但和栖霞岛主一样，最终都殒命。”
　　“而此次，作为他们的转世之身，苏剑尊无疑要更耀眼、更强大、也更恐怖！”
　　“试看这九年来，发生了多少惊世大战，哪一场大战中，苏剑尊曾输过？”
　　“没有！”
　　“一次也没有！”
　　“经此一战，且看这天下，谁又能和苏剑尊掰手腕？”
　　关于苏奕的传奇事迹，实在太多。
　　九年来，一场场旷世之战，彻底塑造出苏奕那不败般的威名。
　　有人曾仔细统计丧命在苏奕手底下的不朽神主名单，结果触目惊心。
　　最少都有六十个！
　　其中，还有接近二十位九炼神主！！
　　翻阅古今典籍，纵观诸天上下曾上演过的九炼神主级大战，都没有谁能一个人杀这么多九炼神主的！
　　而这一切，都发生在短短九年之间。
　　这让天下何人不惊？
　　何人不惧？
　　“在黑暗神话时代来临之前，苏剑尊之威名，已无人可比，足可震烁古今！！”
　　“这，是一个真正的神话！一个足可名垂千古，光耀万世的神话！”
　　“哪怕苏剑尊以后万一遭受什么不测，他的存在，也已为古今未来留下浓墨重彩的一笔！”
　　“是大道路上，谁也绕不开的传奇，是见到路上最惊艳的第一人！”
　　……天下在轰动，彻底沸腾。
　　而随着时间推移，当消息不断扩散，这样的轰动还在天下各地持续着，传扬着。
　　西天灵山。
　　菩提树下，燃灯佛眉头紧锁。
　　岚海禁区一战落幕后，他曾评价苏奕四个字：大势已成。
　　而天秀剑冢一战的消息传来后，他真正感受到了来自苏奕的威胁！
　　这种威胁，已严重到让他再无法置身事外，冷眼旁观！
　　“黑暗神话时代还未曾来临，若这时候苏奕选择复仇……”
　　燃灯佛缓缓站起身来，“这天下非提前大乱不可！”
　　他眉头皱起，来回踱步。
　　最终，燃灯佛顿足，目光仰望身旁那株菩提树，神色复杂地叹了口气。
　　他思忖许久，最终确定，眼下已几乎再没有办法压住苏奕的锋芒了！
　　“小不忍则乱大谋，陆释……太着急了！”
　　“一股混沌本源而已，哪怕能够直至永恒之秘又如何？激怒了苏奕这无所忌惮的剑修，只会打乱所有的布局。”
　　燃灯佛想到这，忽地意识到一件事。
　　不是陆释着急，而是以陆释的地位和身份，根本不会顾虑神域天下的事情，也不会考虑若拿不下苏奕，后果会如何。
　　哪怕他清楚所捅出的篓子，则注定将严重影响神域天下的势力格局，也注定不会在意！
　　燃灯佛暗叹。
　　思忖许久，他最终做出一个决断。
　　三清道庭。
　　一座殿堂内。
　　“陆释大人竟然败了？”
　　云河神主坐在那，怔怔出神，一时难以接受。
　　此刻的他，只剩下元神，道躯已经被彻底毁掉。
　　“师弟，我有一种强烈的预感，用不了多久，苏奕恐怕就会采取报复行动！”
　　一侧，云霄神主沉声开口。
　　他脸色阴沉如水，眉头紧锁，忧心忡忡。
　　坐卧不安！
　　在以前，哪怕苏奕横行天下，名耀一方，干出许多轰动大事，云霄神主也只会一笑置之，根本不在意。
　　可现在，当天秀剑冢一战落幕，云霄神主再无法淡定！
　　十三位九炼神主，尽数殒命。
　　没有一个活着逃走！
　　这意味着，如今的苏奕，已拥有横压九炼神主的实力！
　　比他的前世李浮游、易道玄更恐怖！
　　而和陆释道尊这一战中，苏奕竟在真正的剑道争锋中获胜，则更让人胆寒。
　　这一切，让云霄神主意识到，如今的苏奕，已危险到足以让神域任何老家伙坐不住的地步！
　　“的确，如今我们三清道庭的处境最为危险。”
　　云河神主叹道，“针对古族羲氏的明空山一战，由帝厄布局，由我们三清道庭主持和行动。”
　　“岚海禁区一战，也是我们配合帝厄的行动。”
　　“而今，这天秀剑冢的杀局，同样出自我们的手笔。”
　　“根本不用想就知道，苏奕心中怕是早已把我们恨到骨子里。”
　　云河神主眉宇间浮现一抹阴霾，“若说这苏奕会采取报复行动，恐怕会第一个找上我们三清道庭！”
　　“师兄，你说我们接下来该怎么做？去向帝厄求助？或者动用秘法，去问询陆释道尊的意见？”
　　他目光看向云霄神主。
　　云霄神主沉默许久，道：“师弟，你的心……乱了。”
　　以前的云河神主，杀伐果断，睥睨骄傲。
　　可现在的他，却破天荒地有些手足无措之感，变得优柔寡断、茫然失措！
　　云霄神主看在眼底，心中不禁一阵叹息。
　　岚海禁区一战，他和云河神主差点被困死，最终虽落荒而逃，捡回一命，可这种打击无疑太过沉重。
　　而今，天秀剑冢一战中，云河神主的道躯都被毁掉，这就像压死骆驼的最后一根稻草，让云河神主的心境乱了！
　　因为看似毁掉的是道躯，实则断送的是云河神主以后证道永恒的机会。
　　当黑暗神话时代来临时，哪怕把这样的机会摆在他面前，也将难以把握！
　　对云河神主这样一个活了不知多久岁月，一心渴望证道永恒的剑修而言，的确比杀了他都难受。
　　“心……乱了……”
　　云河神主神色明灭，苦涩道，“师兄，不瞒你说，我何止是心乱了，简直万念俱焚，心死如灰！”
　　云霄神主沉默片刻，道：“陆释道尊对你垂青有加，这次你的道躯因他而毁，他以后必会给你足够的弥补。”
　　顿了顿，他说道：“若让陆释道尊看到你现在这副模样，怕是会很失望。”
　　云河神主浑身一震，深呼吸一口气，道：“师兄，你说我们接下来该怎么做。”
　　云霄神主一咬牙，道：“潜牙伏爪，断臂求生！带着宗门所有人，立刻撤走，彻底从世间隐匿起来！”
　　云河神主眼神一阵飘忽，“我三清道庭屹立至今，历尽万劫而长存，自古至今便是这灵霄神洲的主宰，从无人能撼动！”
　　“谁能想象，如今竟因为一个苏奕，竟把我们逼迫得不得不舍弃祖庭，选择从世间隐匿？”
　　声音中，尽是苦涩。
　　他都能预感到，作为神域天下的主宰级势力，他们三清道庭一旦这么做了，所失去的不止是所扎根的祖庭之地，还将失去曾拥有的滔天权柄和威望！
　　整个灵霄神洲乃至神域天下的格局，都将就此洗牌！
　　“事已如此，也……只能如此。”
　　云霄神主叹道，“只希望，黑暗神话时代来临后，尚有我三清道庭一席之地。”
　　“罢了，就这样吧。”
　　云河神主意兴阑珊，呆呆地坐在那，脑海中忽地浮现出一句话：
　　一个庞然大物的倒下，往往是一瞬的事情。
　　三清道庭是灵霄神洲的主宰，统驭世间不知多少岁月。
　　可谁能想象，当天秀剑冢一战落幕，三清道庭的处境已变得岌岌可危？
　　这种危机，世间绝大多数人看不到。
　　包括三清道庭的门徒。
　　但，云河神主清楚，云霄神主也清楚。
　　“好，我这就召集宗门那些老人，下达旨意，今天就开始行动！”
　　云霄神主沉声道。
　　“今天？”
　　云河神主一怔，“是不是太快了？”
　　刚说到这，忽地大殿外传来一道焦急的声音：
　　“两位老祖，大事不好！那苏奕出现在咱们山门外，言称要拜山！”
　　一番话，回荡大殿。
　　云河、云霄两位神主全都如遭雷击，呆呆地愣在那，久久说不出话来。
　　大殿的气氛也悄然间变得无比沉闷压抑。
　　那家伙……来的好快！！