第3630章 万古风云、只等君来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“不是剑客的转世之身。”
　　天公一眼辨认出来，不禁摇了摇头，收回目光。
　　“虽非剑客转世之身，看到此人登临封天台，依旧让人止不住地怀念。”
　　砍柴人叹了一声。
　　抵达封天台的机会只有一次。
　　那就是在闯过封天之路后，在封天台上留名的时候。
　　自此之后，便再没有机会踏足其上。
　　原因很简单，封天台位于鸿蒙道山之巅，强大如他们这些封天之尊，都无法再靠近！
　　“看此气象，谈不上多惊艳，即便成为鸿蒙主宰，也无法跻身一流之列。”
　　药师开口。
　　他须发稀疏，肌肤黝黑，正坐在药炉前炼药，熊熊大火燃烧，衬得他身影忽明忽灭。
　　“古今岁月中，能够在封天台留名时，就跻身一流之列的又有几人？”
　　酒徒醉醺醺地开口，整个人躺在一座湖泊中，湖水就是酒水。
　　“这一次，那孙禳必然可以跻身一流之列。”
　　一个身影纤秀，却扛着一把丈八长矛的黑衣少女，正在一座炼狱般的战场中厮杀。
　　可她的对手却空无一人。
　　或者说，整个战场只有她一人，可她却像在和一个假想敌在厮杀，战况无比激烈。
　　黑衣少女，便是“杀我者”。
　　一个以炼狱为家，以和自己厮杀为乐的封天之尊。
　　“孙禳？老子最恨的就是剑修，若不是他背靠定道者，老子早就把他吃掉！”
　　一道闷雷般的声音从一片沼泽般的山地中响起。
　　沼泽内翻涌着厚重的死气，一个脑袋硕大，身影却如麻杆般瘦削的中年男子，坐在沼泽上空，仰头望着天穹，张大嘴巴，在汲取诸天万道的气息。
　　他的本体并非饕餮，但他吞噬诸天万道气息的吃相，却足以让饕餮自惭形秽。
　　“吃掉？不怕崩了你的牙？”
　　天公一声冷笑。
　　这六位封天之尊，分别盘踞在不同的区域，可他们在交谈时，却仿似近在咫尺般。
　　时空的界限，对他们而言仿佛已形同虚设。
　　“呵，老子懒得和你争辩。”
　　饕餮仙很不屑，也懒得理会天公。
　　“诸位，事先可得说好，等苏奕抵达时，大家各凭本事，谁若乱来，我第一个饶不了他！”
　　酒徒醉醺醺地开口。
　　药师笑吟吟道：“放心，我以大道起誓，你酒徒就是被杀死，我也不会救你！”
　　他们一边交谈，一边关注鸿蒙道山那边的动静，心中都清楚，这一场封天之争快要落下帷幕。
　　而苏奕，随时就会出现！
　　“你们莫非以为，这苏奕很好杀？”
　　砍柴人道，“别忘了，他是剑客！”
　　这个称谓就像有一股无形的威慑力量，让那些封天之尊皆眯了眯眼眸。
　　自先天混沌时代至今，真正能被视作封天之尊的角色，仅仅只十余人而已。
　　可就在剑客问道封天台那些年，却足足有五个封天之尊死在剑客剑下！
　　这任谁能不忌惮？
　　“这苏奕究竟有多厉害，等他在封天台上留名时，自可看出一些端倪。”
　　天公面无表情道：“不过，即便他再厉害又如何？难道各位就会眼睁睁错过这样一个万古未有的机会？”
　　一番话，让其他封天之尊眸光闪动。
　　万古未有的机会！
　　他们自然都清楚，这句话的意思。
　　“不必着急。”
　　砍柴人道，“这鸿蒙禁域中，可不止一人盯上了苏奕，且看看他究竟能走到哪一步就是！”
　　“先说好，本座第一个出手！”
　　天公语气斩钉截铁。
　　其他人皆没有反对。
　　没人知道，他们这些“封天之尊”之间，并非什么盟友，相反各自都视对方为绊脚石！
　　这次若不是为了对付苏奕，他们之间都不屑于和对方说什么。
　　也没什么可聊的。
　　过往那漫长岁月中，他们恨不得其他人赶紧死掉，如此，就能抢夺对方身上的“封天之力”，以此来壮大自身！
　　甚至，他们彼此之间曾上演过许多次残酷血腥的厮杀。
　　如天公和酒徒，彼此便曾多次动手，杀红了眼睛，势同水火。
　　而所谓的抢夺“封天之力”，就是抢占对方所执掌的一部分堪称至强的鸿蒙天道规则。
　　很久以前，那被剑客斩杀的五个封天之尊，各自执掌的鸿蒙天道，就被剑客炼成了“道途业果”，融入一身剑道之中。
　　定道者也曾斩杀两个封天之尊，同样也如此。
　　而他们这仅剩下的六个封天之尊之所以能活到现在，自然是因为他们足够强大！
　　“你先来就你先来，等你死了，老子为你收尸，帮你保管‘封天之力’！”
　　酒徒冷冷道。
　　正在交谈，鸿蒙道山之上，封天台前再次映现出通天彻地的大道异象。
　　这意味着，又有人闯过了封天之争！
　　那第一个再封天台上留名的修道者，则被一股无形力量笼罩，送出了鸿蒙道山。
　　这修道者是一位禁区主宰，高冠古服，鬓发霜白，被称作“温余”。
　　此刻，在他心中尽是难掩的喜悦，能够清楚感受到，自己执掌一部分鸿蒙天道力量，一身实力都悄然发生变化。
　　“我也是踏足终极之巅的鸿蒙主宰了！自此以后，当可俯瞰天下，傲啸世间！”
　　温余心中喃喃。
　　“过来！”
　　蓦地，一只遮天大手当空一抓，就把温余整个人攥在大手中间。
　　任凭他如何挣扎，都无济于事。
　　一下子，温余大惊失色。
　　还不等感应，他人就倒栽葱般，砸在地上，眼前直冒金星。
　　才刚反应过来，就见一株大树下，一个瘦小的老者正冷冷地盯着自己。
　　“知道我是谁么？”
　　“您……您莫不是传闻中的天公大人？”
　　温余震惊道。
　　他之前还在为成为鸿蒙主宰而激动，豪情万丈，可此时，却像被打落凡尘般，胆颤心惊，哪还有什么豪情可言。
　　天公微微颔首，“这次找你来，只是想了解一些封天之路上的事情，你只需把和苏奕有关的事宜说出，我自会放你离开。”
　　一下子，温余明白过来，自己这是遭了无妄之灾。
　　他当即就答应下来。
　　不敢有任何隐瞒。
　　分布在其他区域的封天之尊也不再交谈，静静旁听。
　　直至温余说完后，天公不禁皱眉，“在第一关时，他竟能无视规则，击杀祭出信仰图腾的对手？”
　　温余点头，“千真万确！”
　　“孙禳又是如何败的？”
　　“这……”
　　温余摇头，“不瞒大人，无人得知。”
　　天公不悦地看了温余一眼，“还当你第一个在封天台上留名，必然是个了不得的厉害角色，谁曾想……嘿！”
　　言辞间，已尽是不屑。
　　温余神色一阵明灭不定。
　　“走吧，自此以后，莫要靠近这鸿蒙道山八万里之地，否则，你怕是连死都不知道怎么死的。”
　　天公大袖一挥，温余整个人就被抛飞出去，消失在茫茫天边。
　　这一刻的温余，是崩溃的。
　　他在九大生命禁区，绝对是屈指可数的顶尖禁区主宰。
　　之前能够在封天台上留名，已足以证明他的道行、心境和抱负是何等卓绝。
　　可哪曾想到，才刚成为鸿蒙主宰，就被人狠狠打了一闷棍！
　　“原来，鸿蒙主宰在封天之尊面前，竟也这么不堪么……”
　　温余心中悲凉。
　　终极境，大道之尽。
　　却有着始祖、禁区主宰、鸿蒙主宰的区别。
　　而今，好不容易成为鸿蒙主宰，却又被封天之尊轻松打压，任谁一时能接受得了？
　　接下来的时间里，那鸿蒙道山上陆续有大道异象显现，代表着一个又一个闯过封天之路的强者，都已拥有在封天台上留名的资格。
　　这一切，都被那六位封天之尊看在眼底。
　　可让他们奇怪的是，迟迟却不见苏奕和那条黑狗出现，也没见到孙禳。
　　他们只能按捺住内心蓄积的杀机，静静等待。
　　一位又一位新的鸿蒙主宰横空出世，也是引发了整个鸿蒙禁域震动。
　　在鸿蒙禁域其他地方，还分布着鸿蒙主宰。
　　花匠就在其中。
　　当目睹这一切时，这些鸿蒙主宰不约而同地启程，第一时间朝鸿蒙道山附近赶过去。
　　“这一次，也不知有多少人能在封天台留名。”
　　“剑客的转世之身，还不曾出现？”
　　“放心，只要他出现，必遭灭顶之灾，别忘了那八万里禁区内，还有封天之尊虎视眈眈！”
　　……那些鸿蒙主宰一边赶路，一边在暗中交流。
　　他们都早已推测出，这一次的封天之争太过特殊，极可能将上演从未有过的大变数、大杀劫！
　　鸿蒙道山半山腰，养心草庐前，定道者立在那，虽未曾做什么，但这鸿蒙禁域中发生的所有变化，都早已被祂尽收眼底。
　　封天之路。
　　天听石碑前，只剩下孙禳一人。
　　等着看一看，当苏奕发愿时，该会引来怎样的大道异象。
　　也想借着最后的机会，跟苏奕喝一壶酒。
　　因为他担心，当封天之争落幕后，是否还有机会再和苏奕饮酒。
　　封天之路第二关。
　　界山之下，黑狗也在等。
　　界山之巅，苏奕依旧静静地坐在那，就像一座石像般，让人无法得知他究竟何时才会醒来。