第3240章 再见囚徒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在苏奕今世遇到的女子中，从不缺丽质天成、风姿绝代之辈。
　　可若论明媚绝艳，当属吕红袍为最。
　　她不止是姿容倾世，一身属于绝代女帝的风流神韵，更是天下独一份。
　　潇洒、耀眼、傲岸、惊艳。
　　在她身上有着和其他女子完全不一样的绝世风情。
　　可此时，这位惊艳了永恒天域一个时代的女帝，却只觉俏脸发烫、娇躯发软、心头发颤，脑海发懵。
　　整个人像面团般被揉在了苏奕那坚实的胸膛和双臂之间，快要呼吸不过来。
　　这是吕红袍从不曾体会的感觉。
　　她虽是盖世女帝，名满天下，可终究是女人，又不曾历经情事。
　　苏奕这突然而来的亲昵举动，完全让她措手不及，心生强烈的慌乱，几乎是本能地要把苏奕推开。
　　可苏奕的双臂却像铁箍似的，把她紧紧抱住，以至于吕红袍气恼，美眸滚圆，张嘴要说什么，却只发出唔唔的含糊声音。
　　没办法，嘴巴被堵得太紧。
　　吕红袍再也按捺不住，一脚踩狠狠踩在苏奕脚背上。
　　苏奕倒吸一口凉气。
　　随即，吕红袍终于找到机会，一肘砸在苏奕胸膛，自己的身影则如一抹流火似的远远避开，玉手捂着身前饱满上，急剧呼吸起来。
　　刚才嘴巴被堵，让她都快窒息掉。
　　“好兄弟，你可真够不要脸的啊！”
　　吕红袍气得牙痒痒，直想咬死那个混蛋，竟敢冷不丁偷袭自己，甚至还胆大包天到对自己毛手毛脚，在自己身上大肆游弋。
　　一袭红裳都出现许多被揉抓的褶皱！
　　苏奕不以为耻，反而笑眯眯的，道：“秀色可餐，情难自禁，一时没忍住，这可不能怪我，谁让你生得太美丽。”
　　他吧嗒了一下嘴巴，似是意犹未尽，又似是在回味什么。
　　这微小的动作，看得吕红袍忍不住啐了一声，骂道，“我算看出来了，你这家伙骨子里也是个色胚！”
　　苏奕大笑，迈步就要走过来。
　　吕红袍如受惊小鹿似的，第一时间远远避开，警惕道，“还没完了？”
　　苏奕大笑：“这哪够啊！”
　　吕红袍看得出来了，这厮是故意的。
　　她一声冷笑，“那好，等我回方寸祖庭，就把今天的事情跟画清漪说一声，让她明白你已经是我的人了，让她趁早死了心！”
　　“另外，我听若素前辈说，你心中还有一个羲宁姑娘，至今还在牵挂她的安危，我也想见一见她，顺便谈一谈你我之间的事情。”
　　苏奕眼皮一跳，嘴上故作从容，笑着感慨道：“我苏某人何德何能啊，竟能让红袍女帝争风吃醋！”
　　这种时候，打死都不能怂。
　　一旦怂了，以后休想再翻身！
　　吕红袍双臂环抱胸前，下巴扬起，唇边泛起一丝冷笑，“你觉得这是争风吃醋？”
　　苏奕想了想，认真道：“好啊，我明白了，你是把我当做了香饽饽，想一个人独吞！”
　　吕红袍一呆，忍不住翻了个大大的白眼，“一谈起你那些个红颜知己，便顾左右而言他，装傻充愣，真有你的啊好兄弟。”
　　苏奕眨了眨眼睛，“这是在夸我么？”
　　说着，他已不着痕迹地朝吕红袍靠近过去。
　　虽然很久不曾双修，可苏奕什么情场风浪没精力过，自不会被动防守。
　　尤其是在这种时候，主动出击才能克敌制胜，任你再狡猾的狐狸，到最后也得被手拿把掐。
　　“还来？”
　　吕红袍一眼识破了苏奕的心思般，果断退避，“你是牛皮糖么，还想粘我一辈子？赶紧给老娘滚！”
　　说让苏奕滚，她自己就像惊弓之鸟，远远地拉开了和苏奕之间的距离。
　　苏奕揉了揉眉宇，心中暗叹刚才小不忍乱了大谋，以至于没能一鼓作气，攻陷敌营，以至于错失良机。
　　“那我可真走了。”
　　苏奕顿足，远远看着吕红袍。
　　天穹下，那一袭红裳如火似的，格外醒目，也衬得吕红袍肌肤胜雪，娇艳明媚之极。
　　自有一种撩人心魄的大风流。
　　“走呗！”
　　吕红袍瞪着美眸，“真以为我还会挽留你不成？”
　　苏奕笑起来，道，“等我回来。”
　　说罢，转身而去。
　　眼见他的身影快要消失，吕红袍终究没忍住，道，“你这一去，何时归来？”
　　“不好说。”
　　苏奕道，“但一定会回来的。”
　　他没有回头，背对着吕红袍，扬起手挥了挥，“毕竟，你也说了，我是牛皮糖，要粘你一辈子的！”
　　声音还在回荡，他人已走远，消失不见。
　　这让吕红袍一阵无语，这厮说走就走，也太彻底，就不想停下来，再听听自己会说些什么？
　　旋即，回想起之前的亲昵接触，吕红袍恼羞之余，心中却有一缕怅然悄然滋生。
　　才刚分开，便又挂念。
　　那点被掩藏极好的不舍才下眉头，却上心头。
　　许久，吕红袍喃喃自语似的嘀咕了一声什么，便收拢心绪，转身而去。
　　她向来不是什么痴缠怨女，也从不拘小节，一场分别而已，于她而言，不舍虽有，还不至于因此黯然销魂。
　　很快，吕红袍那一抹红裳消失不见。
　　而在极远处地方，苏奕收回了目光，拿起酒壶喝了一口。
　　曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。
　　既然是喜欢的，那自然要视作心头好，倍加珍惜。
　　万劫之渊。
　　最深处的命劫湖泊前。
　　苏奕的身影凭空出现。
　　当初第一次来时，他曾炼化命劫湖泊中的一股命运本源力量，见到了命劫湖泊底部那一道时空界壁，以及时空界壁另一侧的一个神秘“囚徒”。
　　这次再来时，因为命劫湖泊的本源力量枯竭，那一道时空界壁也消失不见了。
　　不过，这已经难不住苏奕。
　　他迈步来到命劫湖泊中，一路往下，直至抵达湖泊底部时，将一身的命轮大道运转，掌御万劫之渊的周虚规则，缔结出一个道印。
　　道印轰鸣，震得湖泊底部的时空骤然间泛起剧烈如波浪般的涟漪。
　　渐渐地，一道神秘的时空界壁浮现而出。
　　“苏道友？”
　　时空界壁另一侧，响起一道惊诧的声音。
　　正是那个自称被困于混沌劫海中的神秘“囚徒”的声音。
　　“冒然来见，还望勿怪。”
　　苏奕一手托道印，牵引万劫之渊的周虚规则，支撑着那一道时空界壁，一边道，“时间紧迫，我长话短说，我很快就将启程前往命河起源，不知道友可有什么话相告？”
　　“你要来命河起源？”
　　囚徒明显很震惊。
　　半晌，他的声音飞快传出，“我暂时想到的有三件关乎到你前往命河起源安危的事情。”
　　“其一，小心天谴者！”
　　“其二，若无自保手段，莫要前往命运天域，否则，必将遭难！”
　　“其三，除非有道祖人物陪同，否则，莫要前来混沌劫海找我，否则，仅仅混沌劫海的危险，便会要了你的命！”
　　苏奕有些意外。
　　他没想到，那神秘囚徒说的三件事，都和规劝自己小心行事有关。
　　苏奕掌心，道印的力量在快速流逝，那一道时空界壁也变得动荡起来，快要消失。
　　他不敢耽搁时间，直接道：“当初你曾说，只要我掌握涅槃之力，就能打破此地的时空界壁，把你从混沌劫海救出，具体该如何做？”
　　“你已掌握涅槃之力？”
　　囚徒言辞间难掩震惊。
　　苏奕道：“不错，但我之前试过，仅凭涅槃之力，还无法撼动此地和混沌劫海之间的时空界壁。”
　　囚徒毫不犹豫道：“你所掌握的涅槃之力注定还远远不够！涅槃是通往命运主宰之路的关键，你若执掌完整的涅槃规则，要打通这一道时空界壁绝非什么难事。”
　　苏奕挑了挑眉，这囚徒似乎很了解涅槃规则。
　　他究竟是谁？
　　为何会了解这些？
　　“我当初也曾说过，只要你执掌涅槃之力，便说出我和萧戬之间的一些往事。”
　　囚徒再次开口，“等你真有本事见到我时，我必会兑现承诺，若做不到，我劝你这辈子别来命河起源，否则，必会重蹈萧戬覆辙！”
　　苏奕眯了眯眼眸，“我若抵达混沌劫海，该如何找到你？”
　　囚徒道：“我被困在‘海眼劫墟’，在你抵达后，自可以找到。”
　　两者一问一答，语速极快，因为都发现，时空界壁出现了许多裂痕，快要消散。
　　苏奕心中还有许多问题，可此时不得不选择一个最关键的，道，“最后一个问题，道友可知道，宿命海不系舟上的引渡者是何方神圣？”
　　“不系舟？”
　　囚徒一怔，旋即想起什么，“她竟然还在？她……她不是早就离开了么……”
　　旋即，囚徒明显顾不得什么感慨，语气都罕见地变得严肃起来，“那女人无比危险！若遇到她，一定要当心，因为她是命河起源中最神秘的一个……”
　　苏奕手中的道印四分五裂，那时空界壁也随之消失。
　　囚徒那未曾说完的话，也就此戛然而止。
　　苏奕神色明灭不定。
　　最大的一个什么？
　　独自立在那思忖许久，苏奕最终还是决定，不管如何，再去宿命海走一遭。
　　试一试能否和那不系舟上的引渡者见一面！