第一千五百七十七章 今天之事 无法善了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色初降，华灯初上。
　　房间内残灯如豆。
　　苏奕悄然从打坐中醒来，眉头微皱。
　　方寒这小子，怎么到现在还没回来？
　　一阵叩门声响起。
　　苏奕起身开门，就见门外立着一个气息精悍的灰衣男子。
　　灰衣男子微微抱拳，道：“我乃是云船上的执事，有事要问客人。”
　　苏奕道：“说。”
　　灰衣男子道：“事情很简单，我们接到消息，说船上混进了一些见不得光的邪魔外道，故而要一一走访盘查。”
　　苏奕哦了一声，道：“如何盘查？”
　　灰衣男子取出一个青铜盘，道：“这是‘灵天盘’，道友只需将手掌按在其上便可。”
　　苏奕打量了那灵天盘一番，便将手按在其上。
　　灵天盘泛起奇异的波动，表面的一个指针蓦地指向标记着“举霞”二字的方位上。
　　“原来阁下是一位举霞境修士，叨扰了！”
　　灰衣男子收起灵天盘，便转身而去。
　　苏奕目送对方身影离开，这才转身返回房间。
　　残灯如豆，光影斑驳。
　　这简陋的房间虽覆盖着禁阵力量，依旧挡不住从云船街市上传来的喧嚣声音。
　　苏奕拎出一壶酒，轻轻饮了一口，而后，随意一步迈出，踩在了房间中的一块阴影上。
　　那阴影猛地剧烈蠕动起来，似要从苏奕脚下挣脱，可任凭挣扎，都无济于事。
　　“快松开！”
　　一道低喝响彻，透着气急败坏的味道。
　　苏奕收起酒壶，探手一抓。
　　地上的阴影直接被拎起来，像水流似的不断蠕动，最终化作一个黑衣男子。
　　他满脸惊容，道：“你真的是举霞境修为？”
　　苏奕道：“一个宇境中期的魔道仙人，却用这等不堪入目的障眼法潜入我的房间，这是想做什么？刺杀、盗窃、刺探消息？”
　　黑衣男子神色一阵阴晴不定，道：“既然都已被阁下识破，还请……”
　　苏奕抬手，将黑衣男子一条胳膊斩落，血洒如瀑。
　　还不等黑衣男子惨叫，随着苏奕攥着他脖颈的掌指发力，让他整个人眼前直冒金星，几欲窒息。
　　苏奕神色淡然如旧，轻声道：“我在问你，你只需回答我便可。”
　　灯影下，他峻拔的身影一半被暗影覆盖，一半在灯光之下，平添一抹神秘慑人的气息。
　　黑衣男子意识到，这次碰到狠茬子了！
　　他不假思索道：“我奉命前来，目的是摸清你的底牌。”
　　苏奕道：“奉谁人之命，为何要这么做？”
　　黑衣男子沉默了。
　　苏奕指尖一划，再次斩落黑衣男子一条胳膊，疼得他脸色煞白，额头直冒汗珠。
　　他那被斩落的两条胳膊，在跌落地面的那一瞬，就瞬息化作灰烬消散。
　　猛地，黑衣男子咬牙切齿道：“我乃血冥魔教执事，阁下若杀了我，也休想活着离开这艘云船！”
　　苏奕若有所思道：“这么说，你身后的大人物，也在这云船之上？”
　　黑衣男子硬着头皮道：“不错！”
　　苏奕眸光深邃，语气平静道：“我最后问一次，为何要这么做？”
　　黑衣男子眸光闪动，声音沙哑道：“可以，但……你必须先放了我！”
　　苏奕掌指发力，黑衣男子躯体和神魂直接崩碎，如沙尘般从苏奕指缝间飘洒。
　　临死，这位血冥魔教的宇境仙人都一脸愕然，无法想象，这看似不显山不露水的年轻人，怎么一言不合就痛下杀手。
　　连一丝商量的余地都不给！
　　“恐怕是方寒那小子出事了……”
　　灯影昏黄，映得苏奕神色忽明忽灭。
　　他没有耽搁，一手拎着酒壶，径自走出房间。
　　步履悠闲如旧，甚至还随手带上了房门……
　　唯有那一对深邃的眸子深处，浮现一丝冷冽光泽。
　　凌云楼，最顶层大殿内。
　　狴犴灵族后裔？
　　华星尘露出一抹笑容，吩咐道，“让岳长老把人带上来。”
　　老仆领命而去。
　　很快，一个身着金袍，眼眸碧油油的中年男子笑着走进了大殿。
　　在他身后，跟着神色呆滞，眼神空洞的方寒。
　　“见过少主。”
　　金袍中年笑着拱手见礼。
　　华星尘点了点头，道：“那小家伙就是你说的狴犴灵族的后裔？”
　　狴犴灵族？
　　在座众人皆惊讶，目光纷纷落在方寒身上。
　　“怎么是他……”
　　雪红枫错愕，认出方寒正是跟随在苏奕身边的那个少年。
　　“不错。”
　　金袍中年面露一抹笑意，径自从筵席上取过一个干净的玉碗，来到方寒身前，指尖如刀锋般，在方寒脖子间拉出一道口子，当鲜血迸溅而出时，顿时被金袍中年用玉碗接住。
　　足足放了大半碗血，金袍中年这才止手，将玉碗举起，目光环顾四周，道：
　　“诸位且看，这便是狴犴灵族的血液，其色鲜红如燃，内蕴天然道韵，闻起来非但没有一丝腥气，反倒有着一种奇异的清香！”
　　场中骚动，无不议论起来。
　　而金袍中年则迈步上前，双手将玉碗呈给坐在中央主座上的华星尘，“请少主过目！”
　　华星尘露出一抹喜色，道：“不错，真不错，我本以为狴犴灵族早已死绝，不曾想，竟能在今日碰到一个！着实是天助我也！”
　　金袍中年笑着恭维道：“有了这小家伙身上的狴犴血脉，他日少主根本不愁无法炼成‘吞穹魔功’！”
　　场中顿时响起一阵哗然声，许多人露出艳羡之色。
　　吞穹魔功！
　　那可是血冥魔教三大至高道经之一，据说若能炼就此功，以后必可轻松证道仙君境！
　　他日就是进军仙王境，也绝非难事！
　　“把他带下去吧。”
　　华星尘吩咐道。
　　金袍中年转身来到方寒身前，正要带着离开。
　　忽地，方寒猛地一头撞在金袍中年身上，双手如铁箍般环抱金袍中年，同时张嘴狠狠咬了下去。
　　少年突然暴起，凶狠如兽！
　　可在座众人却都不禁露出怜悯之色。
　　一个才刚踏足灵道路上的小家伙，还想偷袭一位仙人？
　　痴心妄想！
　　果然，下一刻就听砰的一声，方寒整个人被震得倒飞出去，狠狠砸落在十多丈外，唇中咳血不止。
　　这一幕，引得场中一阵哄笑。
　　金袍中年走上前，拎小鸡似的抓起方寒，另一只手直接抽在少年脸上。
　　耳光脆亮。
　　少年面颊红肿，披头散发。
　　可他眼神坚狠冰冷，兀自死死盯着金袍中年，写满恨意。
　　那目光，让金袍中年莫名地一阵不舒服，抬手作势欲打。
　　“住手——！”
　　雪红枫拍案而起。
　　全场一静，众人皆惊诧。
　　“雪道友，你这是在怜惜那小家伙么？”
　　一个蓝衫男子好笑问道。
　　宇境仙榜第四十六的旷世奇才，出身非凡。
　　雪红枫没有理会，他目光看着华星尘，拱手道：“华兄，这小家伙乃是我一好友身边的晚辈，今日才刚登上云船，还请华兄高抬贵手，放这小家伙一马，雪某感激不尽！”
　　众人面面相觑，目光都看向华星尘。
　　华星尘皱眉，眸如利剑般盯着雪红枫，面无表情道：“你现在就坐下，不再理会此事，我还当你是朋友。否则，别怪我翻脸不认人！”
　　气氛顿时变得压抑下来。
　　谁都看出，华星尘对那狴犴灵族的少年志在必得，不可能放手！
　　可雪红枫却并未退让，而是躬下身来，诚恳道：“华兄，我并不仅仅只是在救那小家伙，更是在为你化解灾祸！若让那小家伙的长辈来了，今天的事情，注定无法善了！”
　　众人愕然。
　　这是在威胁华星尘？
　　果然，就见华星尘脸色都变得冰冷下来。
　　一个华袍男子拍案，抬手指着雪红枫，厉声道：“雪红枫，莫要太把自己当回事，你今天能前来赴宴，只不过是沾了你背后宗族的光罢了，再不退下，我第一个饶不了你！”
　　他叫柴北通，名列宇境仙榜第五十五位，论身份和来历，都不逊色于同样跻身宇境仙榜上的陶山匀。
　　“快退下吧，不要自取其辱，否则，你得罪的可不止是华师兄一人，连我们在座众人，可都不会惯着你。”
　　一个绿衣女子慢条斯理开口。
　　跻身宇境仙榜第六十四名的天之骄女，本身乃是华星尘的同门师妹。
　　气氛压抑肃杀，空气都似冻结。
　　中央主座上，华星尘眸似寒冰，威势迫人。
　　大殿中央，金袍中年一手拎着方寒，冷笑旁观。
　　四周众人的目光，如若一座座大山，压迫在雪红枫心头，让他躯体紧绷，快要承受不住。
　　可最终，他一咬牙，似豁出去般，说道：“那小家伙，老子豁出性命也要保下来！！尔等若不想惹祸上身，最好莫要阻止！”
　　全场寂静。
　　都差点怀疑，雪红枫疯了！
　　这等情况下，他拿什么去保那个狴犴灵族的小家伙？
　　简直滑稽！
　　“既然你非要自取其辱，我便成全你。”
　　华星尘面无表情道，“柴老弟，你去把这雪红枫的腿打折了，扔出凌云楼！”
　　一袭华袍的柴北通痛快答应，长身而起。
　　他走出坐席，大步朝雪红枫走去，脸上挂着一抹戏谑轻蔑的笑容。