第3573章 谁也逃不掉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　花匠心中震动，难以置信。
　　是难以接受。
　　作为剑修，他一直视剑客为大道之敌，哪怕剑客从不曾把他当回事。
　　可对花匠而言，越是如此，越让他把和剑客一较高低视作剑修路上的一个执念。
　　正因为这个执念，当年在对付萧戬这件事上，他才会不顾和其他鸿蒙主宰决裂的风险，毅然而然地救走了萧戬。
　　他为萧戬补道心、传大道，也是因为心中一直把萧戬视作是剑客，不忍这样一个剑道巨擘陨落于世。
　　而如今，在苏奕身上，让花匠看到了剑客的影子，看到苏奕是如何轻而易举破了那一场“万古杀局”，心中早就期待他日能和苏奕真正一决高低，了断心中所执。
　　可现在……
　　苏奕却死了！
　　被一众鸿蒙主宰联手击毙于他的眼前。
　　这让花匠如何接受得了？
　　这座战场在剧烈震颤，光焰肆虐，毁灭威能激荡。
　　随便逸散出一缕，都能威胁到世间始祖人物的性命。
　　苏奕死了！
　　那些鸿蒙主宰彼此对视，内心皆涌起一股说不出的欣喜和激动。
　　太不容易了！
　　之前那一场万古杀局，却被苏奕破掉，让他们心中无不憋屈之极，也不甘之极。
　　尤其是定道者那一缕因果法身的一番话，让他们都已认为这次前来云梦泽的行动，注定将铩羽而归。
　　谁能想到，苏奕自己却主动跳出来宣战？
　　并且，还主动进入这座由守墓人掌控的战场，俨然不给自己留任何退路！
　　“我可真没想到，剑客的转世之身竟会作死到这等地步……”
　　老金乌忍不住咧嘴笑起来。
　　“不能否认，这苏奕真的很恐怖，不是么？换做是一对一，咱们这些人的大道分身，怕都不是他的对手。”
　　摘星人感叹。
　　这一点，倒是没人能否认。
　　须知，连他们各自也都是拼了老命，才在联手的情况下击杀了苏奕！
　　“老花匠，多谢你了，若不是你主动以身入局，苏奕怕是轻易也不会主动前来这座战场送死。”
　　雷将微笑夸赞。
　　花匠脸色阴沉，怎会听不出雷将话中的讥讽之意？
　　“道友可不能吃独食。”
　　行脚僧忽地扭头，看向守墓人。
　　此话一出，众人下意识都把目光看向守墓人。
　　这座战场，是由守墓人的太幻规则和一部分云梦泽的混沌力量构建而成。
　　若此刻守墓人要做一些什么，足以让他们这些人陷入不利之中。
　　守墓人却眯着眼眸，神色凝重地扫视战场，“这些话，还是等咱们能活下来的时候再说吧！”
　　老金乌下意识道：“你是说……苏奕没死？”
　　众人心中一震。
　　远处的花匠则猛地意识到一件事，苏奕被轰杀后，形神俱灭倒也可以理解。
　　可竟连一点遗物都没有留下。
　　这就太反常了！
　　刚想到这，一道叹息声在场中响起。
　　在众人错愕目光注视下，苏奕的身影凭空出现在被击杀的地方。
　　一身上下，完整无缺！
　　这家伙，竟然真的没死？！
　　“守墓人，之前击杀苏奕那一幕，该不会是你颠倒真假，显现出的假象吧？”
　　老金乌有些懵。
　　他们确信，之前的确击杀了苏奕，对方的道躯、道行、神魂都被抹除。
　　根本不可能是假象。
　　可偏偏地，苏奕却又活过来，这实在太诡异和反常。
　　“你觉得，我会拿他的生死戏弄你们？”
　　守墓人俏脸阴沉。
　　深呼吸一口气，她继续道：“这是涅槃生死之力，他已参悟出生死之秘，生死轮转，一如阴阳逆转！”
　　她一心重演轮回，执掌往生规则和阴曹规则，早就见识过苏奕那种种不可思议的手段。
　　“原来是命官一脉的禁忌之道……”
　　众人脸色难看，终于明白了。
　　花匠嘿地一声笑出来，叹为观止。
　　轮转生死，逆死而生！
　　好一个苏奕！
　　“没想到，五位联手之力竟如此厉害，便是我倾尽全力，也稍逊一筹，佩服！”
　　苏奕由衷感叹。
　　只是这番话，落在那些鸿蒙主宰耳中，却像是莫大的侮辱！
　　五人联手，倾尽全力，施展压箱底的杀招，却还是被对方一个道祖活了下来，这本就耻辱之极。
　　自然地，苏奕话中的“稍逊一筹”就显得格外刺耳。
　　至于苏奕那由衷的钦佩，更是让他们心中膈应，恶心坏了。
　　守墓人忽地道：“我们奈何不了你，你也奈何不了我们，不如此战到此为止？”
　　竟是破天荒地主动求和！
　　一众鸿蒙主宰眯了眯眸，心中虽然憋屈，可也都清楚，在这等情况下，都没能镇杀苏奕，再战下去怕是也不行，甚至极可能会发生不可测的变数。
　　毕竟，他们谁能不清楚，目前为止，苏奕还不曾动用外物？
　　只这一点，就足以让他们心存顾忌！
　　花匠心中翻涌。
　　万古以来，何人曾见过那些老家伙低头退让？
　　毕竟他们都已是站在终极之巅的主宰，在封天台上各有自己的神话传说！
　　可现在，他们低头了。
　　向一个道祖低头！
　　只这一点，若铭刻在“裁决之碑”上，都能让苏奕的威风世世代代流传于封天台上，亘古长存！
　　却见苏奕笑了笑，“说好要分生死，岂能就此不了了之？”
　　“还要战？”
　　摘星人皱眉。
　　老金乌更是一指苏奕，怒斥道，“我等能杀你一次，就能杀你无数次！年轻人，休要不知好歹！”
　　声音还在回荡，这一刻却发生了一场变故。
　　却见守墓人和行脚僧的身影忽地凭空不见！
　　摘星人、老金乌和雷将心中一震，当即意识到守墓人和行脚僧逃了！
　　众人又惊又怒，这等情况下，谁还有心恋战？
　　老金乌铁青着脸大喝。
　　可还不等他们行动，这座战场已发生剧变，颠倒虚实，衍化出无匹的禁忌威能，把苏奕和老金乌等人的身影齐齐笼罩住。
　　“混账！”
　　“那恶婆娘竟敢坑我们！”
　　“可恶！！”
　　……老金乌、摘星人、雷将勃然大怒。
　　守墓人和行脚僧不止提前一步逃了，还利用那座战场把他们困住，利用他们来牵制苏奕！
　　“这守墓人果然靠不住。”
　　花匠暗道，归根到底，这些鸿蒙主宰都是因利而聚，必然因利而分。
　　既然不是可以托付生死的盟友，在大难临头时，自然各怀心思，发生死道友不死贫道的事情也就不奇怪。
　　来不及多想，那些鸿蒙主宰不得不出手，去抵挡这座战场的力量。
　　“诸位别慌，他们逃不掉，必会和你们一样，由我苏某人来斩除。”
　　苏奕却笑着开口。
　　声音还在回荡，就见极远处那被混沌雾霭笼罩的云梦泽中，忽地发生一场剧变。
　　九座石碑分别从云梦泽的四周拔地而起，牵引着厚重的混沌力量，直插云霄。
　　天穹上，无数紫色星辰显现而出，所飘散的紫色星辉，尽数被那九座石碑汲取。
　　一刹，九座石碑释放出一股无形的禁忌威能，把整个云梦泽完全覆盖。
　　须知，云梦泽并非只是一片山野，除了云梦村所在的这片区域之外，还有其他许多神秘未知的危险之地。
　　可随着这九座石碑出现，却牵引着云梦泽上空的星辰力量，把整个云梦泽都封禁了起来！
　　当目睹这一幕，老金乌等人无不悚然。
　　“命官一脉的镇河九碑么？没想到竟能在这云梦泽中发挥如此不可思议的妙用。”
　　花匠眼神异样，轻语出声。
　　苏奕只笑了笑，没有解释。
　　他脚下一踏。
　　这座战场已四分五裂，溃散消失。
　　而后，他抬眼看向老金乌等人，笑道，“诸位，一具大道分身而已，死就死了，而能死在苏某人手底下，以后必可世世代代铭刻于裁决之碑，为世人所铭记！”
　　“你……”
　　老金乌等人震怒。
　　而声音还在回荡，苏奕早已出手。
　　一部泛黄书卷飘然出现，混沌光雨飘洒，如梦似幻。
　　正是命书！
　　而随着命书出现，仿佛有一股神秘莫测的混沌力量在云梦泽中唤醒。
　　这一刹，禁锢云梦泽四周之地的镇河九碑，齐齐轰鸣。
　　天穹之上，无数星辰大放光彩。
　　苏奕屈指一点。
　　命书第一页垂落三道天谴命力，犹如三道来自这云梦泽天威中的禁忌剑气。
　　第一剑，斩老金乌。
　　第二剑，斩摘星人。
　　第三剑，斩雷将！
　　三剑过后，天地犹自剑吟声回荡，三位鸿蒙主宰的大道分身，则都已魂飞魄散。
　　命书高悬，泛着昏黄的光雨，在这混沌雾霭弥漫的云梦泽之中，就像代表着至高无上的权柄！
　　花匠惊出一身冷汗，怔怔不语。
　　苏奕拎出一个酒壶，喝了一口。
　　脑海中想起和姐姐萧容一起躺倒在血泊中的十三岁时的萧戬。
　　那时，白雪浸血，满地泥泞。
　　少年心死如灰。
　　可双臂犹自紧紧抱着姐姐冰冷的尸体。