第2988章 地煞天宫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　同一时间，跟随而来的一众天君都看到了孤零零一人坐在山河废墟之上的苏奕。
　　一下子，众人神色各异。
　　恍惚间，都凭生有一种错觉——
　　他们不是来围猎苏奕的，而是苏奕在等他们这些人自投罗网。
　　“情况有些不对。”
　　有人低语，眉头皱起。
　　之前，这里曾发生大战，有残骸、有血渍，明显有不少天君陨命。
　　而现在，只有苏奕一人悠哉游哉地坐在那，无疑证明，在之前那一战中，苏奕是最后的赢家！
　　这个真相，让不少人心中凛然。
　　没人会忘记，砺心剑斋遗迹前那一战，苏奕曾剑杀天君的事迹。
　　若非因为苏奕身上充满危险，今日无量帝宫的灵惑天君为何会召集他们这十六个天君势力的老家伙一起前来？
　　这一刻，这些战斗经验丰富，阅历老辣的大人物们，皆戒备起来。
　　任何反常，皆意味着危险。
　　更别说，苏奕在刚才赢得一场大战后，却并未选择逃走，反倒一人守在这等待着。
　　这本身就是一个反常的预兆！
　　“他等候于此，该不会……是在等我们吧？”
　　有人轻语。
　　一句话，让许多人都眯了眯眼眸。
　　该有多大的自信、多厚的底气，才敢一个人玩这样一出守株待兔的把戏？
　　不管如何，在这一刻，那些跟随灵惑天君而来的大人物们，全都警惕十足。
　　如临大敌！
　　“苏奕，我派任东逝长老何在？”
　　灵惑天君眼神淡漠，冷冷开口。
　　他同样早在第一时间察觉到了反常和蹊跷，意识到自己来晚一步，任东逝极可能已经殒命。
　　远处，苏奕在藤椅中睁开了眼睛。
　　晃了晃手中酒壶，发现所剩已不多，打算等战斗结束后，再一口饮尽。
　　想来那时的心情，才配得上如此佳酿。
　　而后，苏奕长身而起，收了藤椅，这才将目光看向远处那气势汹汹而来的一支天君队伍。
　　没有理会灵惑天君的问话，苏奕只说道：“闻天帝没来？”
　　灵惑天君不由冷笑，“你算个什么东西，也配我派祖师亲临？”
　　苏奕哦了一声，自顾自道：“当年我在神域时，闻天帝可不止一次动用意志力量去寻死，文洲一战，他本尊更是亲自出现，怎么在你眼中，我就不配去和天帝为敌了？”
　　灵惑天君一时语塞。
　　因为苏奕所说，乃是实情！
　　根本不容辩驳。
　　“一起上吧，我跟你们也没什么好聊的。”
　　苏奕右手扬起。
　　化为发簪的竹剑有仪掠出，落在苏奕掌间时，剑身已化作三尺，剑锋如清水，锵锵而鸣。
　　一瞬，一股肃杀凛冽的气息，在天地间扩散而开。
　　所有人惊诧。
　　都没想到，孤零零一人的苏奕，敢如此强势，都不屑多谈，主动宣战！
　　这给人的感觉，就像“敌人非但不投降，还胆敢向我还击”！
　　灵惑天君不由大笑，“好好好！只要你苏奕今日不逃，本座奉陪到底！”
　　远处，苏奕迈步凌空，大袖翩翩，飘摇而来。
　　灵惑天君一声低喝。
　　在他周身，骤然激射出七十二块黑色石碑，排空而起，扩散而开。
　　七十二座石碑上，皆覆盖有神秘的道宫图，当石碑镇压虚空时，顿时化为一座座巍峨高耸的道宫，将这片天地彻底封禁。
　　七十二地煞天宫碑！
　　无量帝宫的镇派杀阵之一，由无量帝宫开派祖师闻天帝亲自炼制。
　　那七十二座天宫，皆覆盖有恐怖无比的杀机，当全力运转时，仿若七十二种杀阵一起释放，端的是神妙莫测。
　　一瞬，苏奕眼前景象变化，被困七十二座道宫覆盖的杀阵中。
　　四野茫茫，与世隔绝，再感知不到外界的一切。
　　与此同时，杀阵外，灵惑天君下达命令，“尔等配合我，一起运转杀阵！”
　　一众天君轰然应诺，分别祭出一块黑色令牌，全力催动。
　　每一个黑色令牌皆冲出滔天的神辉，打入那一座七十二地煞天宫阵内。
　　顿时，大阵轰鸣，犹如活过来般，每一座天宫皆在发光，释放出瑰丽耀眼的禁阵波动。
　　灵惑天君手持一杆杏黄旗，当空一点。
　　杀阵中，其中一座巍峨道宫内，忽地掠出一头体型如山的白虎。
　　白虎上，端坐着一个手握道剑的青衣童子。
　　童子骑着白虎杀向苏奕。
　　这一瞬，七十二座天宫释放出的禁阵波动，全都汇聚在童子手中的道剑上，朝苏奕斩去。
　　从被困大阵那一刻，苏奕并未慌张，而是环顾四周，气定神闲地在感应什么。
　　而当骑着白虎的青衣童子斩出这一剑，让苏奕顿时感受到扑面而来的危机。
　　那等威能，竟不弱于来自试剑塔第十三层那一道天帝印记的力量！
　　苏奕讶然，全力出手，挥剑与之硬撼。
　　之前在多次闯荡试剑塔的时候，苏奕每次都惨败在第十三层，故而对天帝印记的力量极为了解。
　　而现在，一座杀阵的威能，竟能和天帝印记之力媲美，可想而知此阵何等恐怖。
　　换做其他天君，注定必死无疑。
　　禁阵力量和苏奕斩出的一剑碰撞，产生惊天动地的轰鸣。
　　苏奕整个人被震退出去，颇显狼狈。
　　可这一幕，却让杀阵外的灵惑天君倒吸一口凉气。
　　他来自无量帝宫，对杀阵的威能自然最清楚，记忆中还从没有哪个天君，能够硬抗此阵的一击！
　　可现在，苏奕挡住了！！
　　这是一个寂无境剑修能够拥有的战力？
　　“那孽障肯定动用了某种不为人知的外力！”
　　灵惑天君暗道。
　　思忖时，他一手掐诀，一手催动杏黄旗，在三十六位天君的配合下，全力运转杀阵。
　　杀阵轰鸣，光焰交织，威势愈发可怖。
　　骑着白虎的青衣童子宛如杀阵的性灵般，挥动道剑，不断斩向苏奕。
　　一时间，密密麻麻的杀阵波动犹如层层叠叠的浪潮般，不断朝苏奕拍去。
　　苏奕没有再硬撼，选择闪避。
　　他此时的处境不一样。
　　在试剑塔，他无法动用任何外物，连佩剑都不行。
　　而现在，他手持竹剑有仪，自有一战之力！
　　除此，杀阵终究是杀阵，哪怕变化无数，也无法和真正的天帝印记相比。
　　而这，也给了苏奕可以腾挪闪避的机会。
　　实在避不开，挥剑硬撼便是。
　　一些天君眼见苏奕被杀得狼狈闪避，不禁轻松起来。
　　只要能困住此獠，就无须担心出什么危险，耗也能把他耗死！
　　可真正掌控杀阵的灵惑天君，神色却一点点变得凝重，眉梢间隐隐有一丝焦急。
　　因为，他已把杀阵的威能全部运转，可竟迟迟都无法杀掉苏奕！
　　这简直匪夷所思。
　　不过，灵惑天君同样注意到，苏奕已经负伤，鲜血染红青衫，处境正在变得岌岌可危。
　　这让灵惑天君暗松一口气，只希望就这样一直能把苏奕活生生困死。
　　苏奕的确很狼狈，七十二座天宫释放出的禁阵力量，几乎覆盖杀阵每一寸区域，在那青衣童子的坐镇下，让他几乎没有多少可闪避的机会。
　　但，这些并未影响苏奕的心境。
　　哪怕负伤，无非也是一些皮外伤，根本无须理会。
　　他在以“灵烬敕令”的力量，在反应这座杀阵的变化之秘。
　　只要找到，自可以轻松杀出重围。
　　时间点滴流逝。
　　杀阵外，那些天君都有些不耐了，心中焦急，谁也没想到，苏奕会这般顽强，这么能撑。
　　“诸位，不能再等了，接下来听我号令，将你们全部修为一起运转！”
　　灵惑天君低声喝道。
　　说话时，他猛地深呼吸一口气，一头如霜白发飘曳，浑身弥散出一股惊人的力量波动，尽数运转在手中的一杆杏黄旗之中。
　　旗面上，有一幅幅诡异的道图浮现，灿然发光。
　　“出手！”
　　灵惑天君大喝。
　　三十六位天君早已蓄势以待，在这一刻全都将修为齐齐运转到极致，催动手中令牌。
　　而灵惑天君猛地一挥杏黄旗，舌绽春雷，“地煞天隐，神极绝空！”
　　杀阵骤然爆鸣，七十二座天宫灿然发光，每一座天宫，皆喷薄出一道恐怖的煞气。
　　而青衣童子则从白虎上一跃而起，将手中道剑扬起，肉眼可见，整座杀阵像沸腾一般，无数煞气全都被道剑牵引凝聚。
　　而后，朝苏奕斩了过去！
　　这一击的威能，比刚才强大了一大截！
　　也就在这一瞬，苏奕忽地轻声一笑，屈指一弹手中道剑，身影扶摇而起。
　　那峻拔的身影上，有亿万道剑光涌现，交织为一座座神异莫测的剑阵，分别覆盖在一座天宫上。
　　同一时间，根本不理会青衣童子斩来的一剑，苏奕扬起手中竹剑，猛地朝天穹一刺。
　　随着这一剑刺向天穹，就像引爆烟火的一点火焰。
　　覆盖七十二座天宫的剑阵，皆在同时轰然爆炸。
　　恐怖的毁灭力量，将那一座座天宫摧垮。
　　给人的感觉，就像引爆了七十二座火山口，所产生的毁灭威能，让整座杀阵遭受到可怕的冲击，瞬间四分五裂，土崩瓦解。
　　那一头白虎和青衣童子还没来得及反应，身影就瞬息崩碎，化作无数光雨飘洒。
　　以至于那斩向苏奕的一剑，也在堪堪抵达苏奕身前时，就颓然无力地暗淡下去，溃散消失。