第五百三十七章 他姓苏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九月三十。
　　青云小院。
　　秋天的早晨，带着一丝清冷凛冽的气息。
　　庭院中数株古树的叶子都已泛黄，霜杀百草。
　　苏奕刚修炼过【太虚镇元经】，此时正躺在懒洋洋藤椅中歇息，偶尔会抛出一丢“月螵”，便会引来池塘中那些灵鲤竞相争夺。
　　元恒坐在一旁的红泥小炉前，为苏奕烹茶。
　　目光偶尔看向苏奕时，脑海中情不自禁又会浮现起昨天在兰台法会上发生的一幕幕。
　　苏奕重挫桓少游，剑斩灵相境大修士元神，一举震撼全场。
　　但凡目睹此战者，无论耀眼如古代妖孽、当世奇才，还是强大如那些个灵道大修士，皆为之失神！
　　当时，虽然苏奕在战斗落幕后边飘然而去，离开了兰台，可在场众人却兀自久久无法从震惊中回神。
　　而在接下来的论道争锋中，无论那些参战者表现有何等逆天和惊艳，可场中的气氛，和苏奕那一战相比，却终究差了一些。
　　直至最后，当曾濮以一对双拳，最终险胜佛子尘律一筹，获得此次兰台法会的第一名时。
　　这个疑似玄骨魔皇传人的灰衣少年，却苦笑摇头不已。
　　人们问他何故摇头。
　　曾濮长叹，道：“我这第一名，终究是虚的，苏奕才是此次兰台法会的无冕之王。”
　　此话一出，全场寂静。
　　众皆无法反驳。
　　此刻想起这一幕幕，元恒又焉能不激动？
　　“主人，昨天兰台法会结束后，葛谦忽然找到我，询问咱们的住处，我便把青云小院的地址告诉了他。”
　　元恒想起一件事，连忙开口。
　　苏奕唇边泛起一丝笑意，道：“不错。”
　　想了想，苏奕说道：“你和白姑娘准备一下，等今天翁九前来时，你们就和他一起离开。”
　　兰台法会已落幕，最终的排名也已出炉。
　　这次在兰台法会上获得须弥符的强者，皆将在明天的时候，前往须弥仙岛！
　　苏奕自然不会错过。
　　他早有打算前往须弥仙岛一探，看一看那其中究竟是否藏有和“暗古之禁”有关的线索和秘辛。
　　而在前往须弥仙岛之前，他需要先将元恒和白问晴安置妥当。
　　眼下的九鼎城，谁都清楚他苏奕彻底得罪了魔族桓氏。
　　苏奕虽不在意这些，可却不得不提防对方趁自己不在的时候，去对付自己身边的人。
　　故而，苏奕已决定，把元恒和白问晴托付给翁九照拂。
　　元恒答应下来。
　　苏奕从藤椅上起身，返回房间。
　　他的修为已臻至元府境后期，用不了多久，便足可以修炼到圆满地步。
　　眼下要考虑的，便是为聚星境做准备。
　　翁九匆匆而来。
　　“道友，明天清晨时，还请前往天芒山一叙，届时，大夏皇室会开启传送祭坛，送道友和其他获得须弥符者一起前往陨星渊。”
　　当见到苏奕，翁九直接表明来意。
　　苏奕道饶有兴趣道：“这次除了我之外，有多少人前往？”
　　翁九不假思索道：“在兰台法会上排名前三十者，皆会前往，除此，还有其他三位来历特殊的人物。”
　　苏奕道，“何谓特殊？”
　　翁九道：“不瞒道友，这三人皆是古代妖孽，每一个的来历皆非寻常可比，很早之前，陛下就已答应，赠予他们每人一块须弥符。”
　　按照翁九的说法，这三人分别是来自“阴煞冥殿”的墨星哲。
　　来自“天玑道山”的燕惊云。
　　来自“焚阳教”的荆灵真。
　　这三大势力，搁在三万年前，皆是首屈一指的顶级道统。
　　阴煞冥殿是天下第一鬼修势力，天玑道山是天下道门执牛耳者，焚阳教是天下三大妖宗之一。
　　而作为这三大顶级势力的传人，墨星哲、燕惊云、荆灵真的来历可想而知何等非凡。
　　“道友，这三人的底蕴和天赋，可不见得比桓少游、曾濮这些古代妖孽弱了，甚至，要更强大一些。”
　　翁九眼神异样，“这次他们之所以没有参加兰台法会，是因为他们各自的修为，都已临近突破化灵境的边缘，为了进入须弥仙岛，不得不将自身修为进行压制和封印。否则，一旦迈入化灵境，可就再不可能进入寻觅仙岛了。”
　　顿了顿，他继续道：“而他们此次前往须弥仙岛的目的，一是为了谋求其中的造化，二为实现修为上的究极突破。”
　　苏奕道：“原来如此。”
　　接下来，翁九又聊起其他事情，道：“道友，我们已打探到，昨天被你所杀的那个灵相境元神，乃是桓少游的叔祖，名叫‘桓天重’，乃是魔族桓氏的老人之一，地位颇高。”
　　“经历昨天的事情，魔族桓氏必然恨道友入骨，不过道友放心，魔族桓氏的力量，还不敢在九鼎城内乱来。”
　　“另外，像霍氏一族、云天神宫、青乙道宗那些势力，在昨天见识到道友的实力后，态度已变得谨慎许多。”
　　“按照陛下所言，这些势力极可能会等着看一看，魔族桓氏会如何对付道友。”
　　听到这，苏奕不由哂笑，“他们倒是好算计，魔族桓氏若能灭杀了我，自然就等于帮他们报了仇。”
　　翁九也笑了，道：“若魔族桓氏奈何不了道友，他们就是再恨道友……怕是也只能捏鼻子忍气吞声。”
　　苏奕道：“忍气吞声，可不见得会就此罢手，不过也无所谓，以后他们谁敢不老实，我亲自去他们老巢走一遭便是。”
　　话语随意，却让翁九咂舌不已，哪会听不出，苏奕所谓的走一遭，实则就意味着要以一己之力，去打压那些大势力？
　　当然，这种事情不见得会发生。
　　又寒暄了一阵，翁九便匆匆离开。
　　夜晚，九鼎城灯火如龙，繁华如织。
　　“心照，明天你前往须弥仙岛时，务必要小心一些，那地方被视作禁地，自三万年暗古之禁爆发至今，还从不曾有人进入过，无论能否获得什么机缘造化，只要活着回来，就足矣。”
　　一座楼阁内，寒烟真人柔声叮嘱。
　　“师尊放心，这次苏兄也会前往，我到时候跟着他一起行动就好。”
　　闻心照笑说道。
　　看着少女明眸中那一丝期待和憧憬，寒烟真
　　人不由苦笑。
　　也对，有苏奕在，足可照顾到心照了……
　　自昨天目睹了苏奕在兰台法会上的表现，已让寒烟真人彻底明白，之前的自己彻底看走了眼。
　　“心照，我不会阻止你和苏奕交往，可你一定要明白，苏奕此次彻底和魔族桓氏撕破脸，以后必会遭受到报复，这样的事情只要发生，极可能会牵累到你身上。”
　　想了想，寒烟真人叮嘱道，“其中利弊，你可一定要想清楚。”
　　闻心照想了想，轻声道：“师尊，徒儿相信，若魔族桓氏和苏兄为敌，那倒霉的，注定是魔族桓氏！”
　　寒烟真人一怔，眼神飘忽：“是么……”
　　一座酒馆内，热闹喧嚣。
　　“谁能想象，在此次兰台法会上，最耀眼的会是苏奕苏大人？和苏大人相比，曾濮这位拿下第一名的古代妖孽，都黯然失色！”
　　“据说，苏大人乃是来自偏远小国大周的一名剑修，今年才十七岁，可他的实力，可就太逆天了！”
　　“现如今，人人皆称，在当今修行界的元道层次中，当以苏奕大人为尊！称得上是年轻一代第一人，冠绝元道三大境，无出其右！”
　　“仅仅只是元道层次？错了！据说以苏奕大人的实力，灭杀化灵境初期修士都不在话下！”
　　“各位可曾听说，前些天梳云湖一战，杀死云天神宫大长老霍天都的青袍客，极可能就是苏奕大人！”
　　……这样的议论，在九鼎城到处可见。
　　兰台法会在昨天已经结束。
　　可哪怕到了今天，有关兰台法会上的事情，依旧在九鼎城大街小巷内传扬。
　　不夸张的说，九鼎城有修士汇聚之地，必会谈起苏奕之名！
　　听到这些议论，正独自饮酒的葛谦神色明灭不定。
　　“老家伙，你根本不知道，昨天在兰台法会上，当看到苏奕剑斩那一道灵相境元神时，我第一个想到的就是，我若去和他相见，他会否也拿剑把你给活劈了。”
　　葛谦叹了口气，嘀咕出声。
　　“混账东西，你就这么想让我死？”
　　老家伙的声音在葛谦脑海中响起，破口大骂。
　　“我只是担心你而已。”
　　葛谦饮了一杯酒，纠结道，“归根到底，我还是担心若去和苏奕见面，会发生不测。”
　　昨天在兰台法会结束时，他就已经从元恒口中打探到，苏奕如今居住在青龙坊内的青云小院。
　　“别担心，当我得知元恒那小王八所修炼的玄武真炁经，乃是苏奕所传授时，我已经有预感，这次见面，很可能是一桩天大的好事！”
　　老家伙沉声开口。
　　“你为何会如此认为？”
　　葛谦有些不解。
　　前些天时候，这老家伙还为这件事患得患失，如遇到了世上最难的一道坎，为此还一反常态，沉默了很久很久，让他都担心不已。
　　可现在，老家伙却似乎……已经开始期待去和苏奕见面了！
　　“为何？”
　　老家伙自语，许久给出了一个让葛谦打破脑袋也没想到的答案：
　　“因为……他姓苏！”