第3264章 灭世青莲
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　城头上，黑羽道祖一手把玩着短刃，一边腼腆地低着头，一副人畜无害的样子。
　　苏奕则疑惑道：“这家伙莫非是女人？”
　　这冷不丁冒出的一个问题，让凰祖和凰煊皆一怔。
　　再看黑羽道祖，忽地紧紧抿着唇，面颊涨红，“你……你说什么？”
　　嗓音依旧软绵绵的。
　　苏奕啧啧称奇道：“脸都红了，我实在看不出，这家伙哪点像男人了。”
　　凰煊头皮发麻。
　　据他所知，黑羽道祖最恨的，就是别人认为他不爷们！
　　凰祖则忍不住笑起来，“和他相比，我这个女人都不像女人了。”
　　城楼之上，一股恐怖无边的血腥杀伐气息骤然间扩散，像肆虐的风暴一般。
　　这片星空都在震颤，无数星骸爆碎炸开。
　　这一刻的黑羽道祖，眼眸发红，清秀若少年般的脸庞变得扭曲狰狞，俨然像变了一个人。
　　“你们……真是……该死啊！”
　　黑羽道祖一袭灰衣鼓荡，身后映现出一道诡异可怖的血色大道虚影，像星空中睁开的一只眼眸，却充斥着无尽猩红的血色。
　　凰祖眼眸一眯，骤然间出击。
　　诸般禁忌秘宝，皆被她第一时间祭出，朝黑羽道祖轰了过去。
　　她整个人更是挪移长空，挥动紫色长矛，杀上那巨大的城楼之上。
　　“自寻死路！”
　　黑羽道祖一声低喝，手中短刀随意一挥。
　　亿万血色神光，从他身后那宛如眼眸般的大道虚影中扩散而出，衍化为一道猩红的刀气。
　　刀气横空，染红星空。
　　那霸烈的刀威，直似要让这天上地下的一切都在毁灭中沉沦。
　　凰祖祭出的那些禁忌宝物，尽数被震得摇摇晃晃，哀鸣震天。
　　而在这一刀之下，凰祖整个人都被震退，身影踉跄，手中紫色长矛嗡嗡颤抖。
　　可想而知，这一刀的威能何等恐怖。
　　还未等凰祖身影站稳，黑羽道祖一步踏出。
　　星空震颤。
　　亿万血色光影流转，这一刻的黑羽道祖，就像从尸山血海中走出的一位绝世主宰，身上尽是残暴、嗜血的凶厉气息。
　　“凰神秀，我要挖了你的眼，扒了你的皮，将你的血肉和神魂烹食，让你知道什么叫诋毁本座的代价！”
　　冰冷的声音刚响起，黑羽道祖已挥刀杀来。
　　短刀精致秀气，可落在黑羽道祖手中，却似染透世间一切血腥的大道屠刀，威能恐怖无边。
　　凰祖全力出手，竟犹挡不住，再次被撼动，身影倒退出去。
　　第六关隘中，所有人毛骨悚然，震撼无比。
　　盛怒之下的黑羽道祖，实在太可怕了。
　　“还有你，姓苏的命官，待我宰了凰神秀，就好好招待一下你！”
　　黑羽道祖一边出手，一边开口，言辞间尽是令人心悸的恨意和杀机。
　　惊天动地的碰撞声中，凰祖咳血，俏脸苍白。
　　“被贬为罪徒的你，在这无尽漫长的岁月中，早已无法执掌独属于你们‘玄凰神族’才能掌握的天谴规则，又哪可能是我的对手？”
　　黑羽道祖很是不屑。
　　他出手迅疾、狂暴，掀起亿万血光，激荡星空，杀伐气恐怖无边。
　　在这等攻势之下，凰祖都快承受不住。
　　“而我不一样，在这第六关隘，我可以借用这九曲天路的一部分周虚规则。”
　　黑羽道祖笑容灿烂，“根本无须他人帮忙，杀你们也并非什么难事！”
　　声音在回荡，一道道猩红瘆人的刀光犹如密集的惊世长虹般，杀得凰祖节节败退。
　　“可恶！”
　　凰煊惊怒交集。
　　若在回溯天，凰祖自可以轻松打压黑羽道祖。
　　若能执掌宗族独有的“天谴规则”——焚绝，要收拾黑羽道祖，也不在话下。
　　这些都没有。
　　身为罪徒的凰祖，在这九曲天路上，仅仅只是一个战力不俗的道祖。
　　又哪可能是黑羽道祖的对手？
　　其实，不止是凰祖，当年玄凰神族上下被贬为罪徒后，他们所掌握的天谴规则“焚绝”，也已被彻底封印！
　　封印者，正是他们的始祖，身为五大天谴者之一的“凰世极”！
　　这就是失败者所要付出的代价。
　　因为要辅佐萧戬成为命运主宰，随着萧戬殒命，凰世极和其宗族皆遭受到牵累！
　　“该我了。”
　　就在凰煊心中悲愤之际，冷不丁地，耳畔响起了苏奕的声音。
　　凰煊一怔，看到苏奕的身影忽地从宝船上消失。
　　下一刻，这片星空中忽地映现出一口神秘缥缈的大墟虚影，将第六关隘附近的那片星空笼罩其中。
　　黑羽道祖斩出的一刀，本可以一举将凰祖重创，可随着那一口神秘的大墟出现，这一刀的威能却骤然削弱了一大截，仅仅只撼动了凰祖而已，而没能重创。
　　几乎同时，黑羽道祖眼眸一凝，他清晰感觉到，自己失去了对九曲天路周虚规则的掌控！
　　还不等他反应，一片五彩斑斓的光忽地从天而降，像瀑布般倾泻在第六关隘上。
　　五煞劫光！
　　一种来自五煞禁区的禁忌天灾，足可让道祖都被困，迷失在五彩斑斓的劫光之中。
　　黑羽道祖脸色顿变，第一时间闪避。
　　五煞劫光垂落在第六关隘上，一阵惨叫声随之响起。
　　那些镇守第六关隘的强者，躯体被斑斓的劫光腐蚀，血肉和神魂像融解的雪水般消散掉，死状可怖。
　　黑羽道祖虽避开这一劫，一身衣袍也被沾染了一些五彩斑斓的劫光，其肌肤瞬息腐蚀出许多处焦痕。
　　他满脸惊怒，瞬间就意识到，这是命官的手段。
　　五煞劫光只有在第三关隘前的那一片星空中才能见到，可现在，则被命官移花接木，用在了第六关隘上。
　　并且，黑羽道祖确信，自己失去对九曲天路一部分周虚规则的掌控，也和命官有关！
　　“可真是该死啊！”
　　黑羽道祖彻底愤怒，杀机如沸。
　　可还不等他捕捉到苏奕的踪迹，凰祖早已杀来，战矛怒击，若天外神虹激射而至。
　　“滚开！”
　　黑羽道祖挥刀硬撼，把凰祖的攻势瓦解，要先去解决苏奕。
　　可就在这一瞬，就见四面八方的虚空中，忽地无声息地涌现出密密麻麻的青莲。
　　每一朵青莲，皆通体青碧，摇曳生姿，铺满了虚空中，成百上千。
　　“灭世青莲！”
　　黑羽道祖眼珠瞪大，毛骨悚然，“这狗曰的命官难道是把那座雷海中的灭世青莲都连根拔走了？”
　　在第四关隘和第三关隘之间的那片浩瀚星空，有着一座被唤作“天诛雷海”的禁区。
　　那片雷海中，尽是汹涌肆虐的雷霆，诞生着许许多多的青莲。
　　每一朵青莲，皆孕育在雷霆劫光中，蕴积着无比恐怖的毁灭之威，故而被称作“灭世青莲”。
　　过往岁月中，天诛雷海被视作禁区，而灭世青莲更被视作最危险的物种。
　　哪怕是五大天谴神族的道祖，都不敢越雷池一步，那地方太邪乎，一旦涉足，会被无尽雷霆困住，动辄就会遭受身陨道消的下场。
　　而此时，这第六关隘附近，随着那密密麻麻的灭世青莲出现，就像凭空把“天诛雷海”给搬运了过来。
　　黑羽道祖根本来不及多想，几乎在认出灭世青莲那一瞬，就已进行闪避。
　　并且直接动用压箱底的保命手段！
　　刹那，他的身影化作无数黑色神虹，像激射而出的无数箭雨，朝四面八方激射而去。
　　身化万千法，如梦幻泡影。
　　那无数的黑色神虹，皆带有他本尊的气息，无论多少黑色神虹破灭凋零，可只要其中有一个黑色神虹保全下来，他便可恢复过来。
　　简而言之，除非把那无数的黑色神虹全部毁掉，否则，他就不会死！
　　一朵朵青莲骤然炸开，花瓣中爆绽出滔天的雷霆毁灭波动。
　　以第六关隘为中心的这片星空，完全被无尽耀眼的雷霆淹没。
　　凰祖和凰煊早已远远避开，当从远处望去，就像看到一幕灭世景象上演。
　　黑羽道祖所化的那无数黑色神虹，几乎都被毁掉，消散在肆虐的雷暴洪流之中。
　　到最后，除了第六关隘之外，那片星空都已塌陷破损，出现密密麻麻的虚空裂痕。
　　“你们——统统该死——！”
　　一道带着愤怒的尖叫声，在第六关隘内传出。
　　是黑羽道祖的声音。
　　他竟是从这一场堪称灭世的雷暴中活下来。
　　只不过模样却很凄凉，浑身焦黑，血肉龟裂，长发都被烧掉，露出血肉模糊的头皮。
　　那猩红的眼眸中，尽是暴虐愤怒的光泽。
　　凰煊倒吸凉气，头皮发麻，这都没死？
　　凰祖倒是不意外，似黑羽道祖这等层次的人物，可不是那般容易杀死的。
　　“听听，连尖叫声都像个怨妇似的，还说他不是女人？”
　　苏奕的身影终于显现了出来，就立在凰祖身旁，笑着调侃了黑羽道祖一句。
　　“命官！你混账——！”
　　黑羽道祖目眦欲裂，气得肺都快炸开。
　　这一击，让他遭受重创，可相比伤势，苏奕的话则更让黑羽道祖受不了。
　　而还不等黑羽道祖做什么，凰祖早已驾驭琉璃宝船，载着苏奕和凰煊顺利穿过第六关隘。
　　“除非我死，否则……你们一个也逃不掉！！”
　　震天的大叫声中，黑羽道祖身影一展，第一时间追了上来。