第一千七百三十八章 一路破竹
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕饮了一口酒，开始问询万灵教的情况。
　　孔晔仙王知无不言。
　　万灵教的老巢在一座名叫“天阙”的名山福地，距离瑶光净土足有三万里之遥。
　　但，万灵教的势力范围，已扩张到距离瑶光净土不足八千里的地方！
　　按孔晔仙王所言，在前往天阙山的这一路上，分布着万灵教的十三支据点。
　　每一个据点，分别有一支效命在万灵教麾下的妖道势力。
　　那些妖道势力中，少则有七八位仙君，多则有十余位仙君，其中甚至有仙王坐镇！
　　除此，尚有数之不尽的妖道强者。
　　而这，还仅仅只是依附在万灵教的十三支势力。
　　万灵教自身便有数十位仙王、三百余位仙君、八万妖道强者！
　　这样的阵容，放眼当今仙界，足以让一些巨头势力都逊色。
　　“不过，万灵教虽然声势浩大，麾下强者如云，可这个道统鱼龙混杂，派系林立，只要能灭了万灵教主，群龙无首之下，万灵教必土崩瓦解。”
　　孔晔仙王道。
　　说着，他把万灵教主介绍了一遍。
　　万灵教主是一位妙境大圆满仙王，实力深不可测，据说只需一个契机就能踏足太境。
　　他来历神秘，被神明钦定为神使，掌握诸般神明所赐的秘法和秘宝，极端恐怖。
　　万灵教主麾下，共有十位忠心耿耿的主祭，每一个皆是仙王。
　　尤其是大主祭魏逊，据说实力不在万灵教主之下！
　　当听到这，苏奕纠正道：“如今的万灵教，应该只剩下七位主祭了。”
　　他清楚记得，在黑龙集市的时候，万灵教的云穹主祭，死在了赤龙道君手底下。
　　而在数月前那一场追杀中，万灵教的五位仙王都死在他手底下，其中就有两个主祭！
　　孔晔仙王愣了一下，这才继续道：“这万灵教主已经很久不曾露面，据说是在闭关，为证道太境做准备，如今在万灵教主持大局的，便是大祭司魏逊。”
　　接下来，他又介绍了一些和万灵教有关的其他情况。
　　最后，他才说道：“帝君大人，依我看来，我们只需悄悄杀上天阙山，以您的手段，足可神不知鬼不觉地潜入其老巢，杀他们一个措手不及！”
　　映秀也点了点头。
　　如今万灵教注定不知道，帝君大人的转世之身苏奕已经抵达不周山，这等情况下，采取突袭的策略，无疑最适合。
　　可苏奕却摇了摇头，道：“无须掩饰，一路杀上天阙山便可。”
　　孔晔仙王愕然。
　　映秀也睁大美眸。
　　一路杀上万灵教？
　　这绝对会打草惊蛇，提前让万灵教警觉，到那时，哪怕能杀上天阙山时，注定将要面临对方精心准备的杀局！
　　苏奕一眼看出两人的困惑，不禁笑道：“就是让他们做足准备，才方便我能一网打尽。”
　　孔晔仙王和映秀的确明白了，只是……心中却很难平静！
　　帝君大人他……难道就真的一点也不忌惮神明！？
　　两个时辰后。
　　掌教齐霄震匆匆返回，告诉苏奕，天璇和天枢两大净土已经答应，会派遣大人物前往观战。
　　不过，正如苏奕所预料，这两大净土势力在不明状况的情况下，也仅仅只是去观战。
　　而不是帮忙！
　　对此，苏奕并不在意。
　　他也从不指望他人帮忙。
　　直至暮色降临时，苏奕展开行动。
　　与之一起同行的，仅仅只有孔晔仙王和映秀两人。
　　掌教齐霄震和其他大人物则都已做足准备，将会在之后，带着宗门强者前往接应。
　　不周山足有八万里范围，除了一些堪称名山福地的区域，其他地方到处分布着凶险。
　　最令人忌惮的，便是那些折叠空间。
　　不过，这些都难不住苏奕。
　　前世的时候，王夜曾多次进入不周山深处探索，为的是找寻那一株只存在于传闻中的“万界树”。
　　虽然最终也没能找到，可却让王夜对不周山的状况了如指掌。
　　而这些宝贵的经验和阅历，也让苏奕在不周山中行走时，和故地重游也没区别。
　　才刚离开瑶光净土不久。
　　苏奕他们一行人的前路上，就出现一群妖修。
　　为首的，是一位妖道仙君，一袭银袍。
　　“孔晔仙王？你们瑶光净土这是已决定向我们万灵教臣服了吗？”
　　银袍男子一眼认出了孔晔的身份，脸上不禁露出笑意，“这么说的话，我们以后可就是一家人了！”
　　在他身后，那些妖修也笑起来。
　　面对孔晔这等仙王存在，可他们这些妖修却毫无畏惧和敬重，可想而知，万灵教的气焰已嚣张到何等地步。
　　可惜，他们碰到了苏奕。
　　他都懒得废话，袖袍一挥。
　　一捧剑气如神虹般激射而出。
　　银袍男子等人的躯体顿时在一阵砰砰砰的闷响中炸开，魂飞魄散。
　　而苏奕看都不看一眼，朝前方呼啸而去。
　　孔晔仙王和映秀跟随其后。
　　接下来的路上，陆续遇到一些万灵教的强者，修为都谈不上厉害，甚至不乏一些未曾成仙的修士。
　　事实上，在当今仙界，能够成仙的终究是极少数。
　　哪怕是万灵教这样的庞然大物，成仙的角色也只占一小部分，其他大部分都是仙境之下的角色。
　　不过，哪怕一路上遇到的这些强者修为很弱，依旧被苏奕毫不客气地灭掉。
　　一路上，他就如飓风过境，寸草不生！
　　既然说要一路杀上万灵教老巢，他自不会食言。
　　八千里外。
　　云雾弥漫，一条浩浩荡荡的黑色大河之畔，坐落着一座形似葫芦般的巨大山谷。
　　这里是万灵教的据点之一，由一个依附在万灵教麾下的名叫“天炎妖宗”的妖道势力掌控。
　　葫芦谷内，共有三千妖修，其中最强的便是九位仙君，以及一位妖道仙王！
　　暮色时分，夕阳残照。
　　葫芦谷内，一片热闹喧嚣的景象。
　　今天是天炎妖宗一位大长老的寿辰，宗门上下张罗了一场盛大的宴席，门中强者皆在聚饮，气氛闹哄哄的。
　　忽地，一个喝的醉醺醺的老者揉了揉眼睛，“那三人是谁，竟敢擅自进入我们葫芦谷上空？”
　　场中其他妖修也纷纷抬头。
　　可还不等他们看清楚，天穹骤然大放光明，直似一轮璀璨耀眼的太阳炸开。
　　所有人都被惊到。
　　而后，就见无数剑气，从天而降。
　　密集如暴雨，倾天覆地！
　　那每一道剑气，都那般璀璨，充斥无坚不摧的凌厉神韵。
　　葫芦谷上空覆盖的禁阵力量，如纸糊般被凿穿无数个窟窿，四分五裂，轰然崩塌。
　　当剑气垂落。
　　整座葫芦谷内，顿时响起一阵凄厉的惨叫。
　　一个个妖修惨死，被密匝匝的剑气轰杀当场，鲜血似密集炸开的烟花般，将虚空染红。
　　那山谷中的宫殿楼宇，皆轰然崩碎。
　　哪怕是那些仙君，在那密密麻麻的剑气之下，也如同土鸡瓦狗般不堪，瞬息毙命。
　　仅仅眨眼间！
　　整座葫芦谷四分五裂，千疮百孔，血流成河！
　　天穹下，苏奕眼神淡漠地看着这一幕。
　　孔晔仙王和映秀立在其身后。
　　“混账！！”
　　伴随一道愤怒的大吼，一个身影魁梧的黑袍男子挪移长空，挥动一柄巨锤，狠狠朝苏奕砸去。
　　一位妙境仙王！
　　可当看到此人出现，孔晔仙王和映秀眼中，却露出怜悯之色。
　　苏奕屈指一点。
　　那一柄巨锤四分五裂，似废铜烂铁般碎掉。
　　黑袍男子脸色顿变，直似被人泼了一盆冷水，满腔的怒火消散，转身就逃！
　　不得不说，他反应极快，逃的也很果断。
　　只是，身影尚在半途，他整个人忽地从中间裂开！
　　一抹剑气从他那裂开的躯体中斩落长空，将三万丈长空都劈出一道触目惊心的裂痕。
　　“好快的剑……他……他……”
　　黑袍男子眼前一黑，仅有的一丝意识也消散。
　　那两半躯体则化作一片血雨，染红虚空，比那天边夕阳余辉都要鲜艳三分。
　　“一位妙境初期仙王，就这样……死了？”
　　孔晔仙王额头直冒冷汗。
　　太可怕了。
　　杀仙王如撕画！
　　映秀都不禁震撼失神。
　　两人都不曾见识过苏奕当初在黑雾大渊是如何斩杀仙王的，自然格外震惊。
　　苏奕拎出酒壶喝了一口，抬眼看了看天边暮色，道：“走吧，若抓紧时间，天黑之前当可抵达天阙山。”
　　声音还在回荡，他已朝前掠去。
　　一袭青袍，在夕阳下染上一层如梦似幻的光泽，直似神圣出行，巡弋山河。
　　孔晔和映秀连忙跟上。
　　最初时，他们还无比担心，就这样堂而皇之地杀上天阙山，还不知要面临怎样的麻烦和危险。
　　可现在，他们的心境已悄然发生一丝改变。
　　抛开万灵教背后站着的那位神明不谈，在整个万灵教中，又有多少仙王，能是帝君大人的对手？
　　更遑论，既然帝君大人敢这么做，就注定拥有足以对抗神明之力的底气！
　　半个时辰后。
　　瑶光净土掌教齐霄震率领一批高手匆匆赶来。
　　当看到那几乎被夷为平地的葫芦谷时，都不禁愣住，心中震颤。
　　他们一眼看出，盘踞在此的天炎妖宗，已全军覆没！！
　　而同一时间，苏奕等人已来杀到万灵教的第二个据点。