第2079章 明毫镜！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　上位神，已是伫足在神道之路上的顶尖大人物。
　　是神主之下至强的存在！
　　以苏奕如今的道行，一对一的情况下，也仅仅只能抗衡一二。
　　若决生死，胜负难料！
　　而当这样一群上位神突然选择逃遁，苏奕也来不及去阻止。
　　大主祭和三主祭也不行。
　　雒玄机本欲动手，可眼见苏奕纹丝不动，她心中一动，也选择不动。
　　但，天刑杖动了。
　　这件大杀器忽地腾空而起。
　　起始城上空，如若雷霆翻涌的规则秩序力量在此刻化作刺目的血色，而后从天而降。
　　直似滂沱雷暴大雨倾泻。
　　无数像神链般的秩序力量交织成血色大网，在众人都还没有来得及反应时，就将任北游等十四位上位神捆缚，镇压当场！
　　任何挣扎都是徒劳！
　　那刺目的血色秩序力量弥漫着禁忌的威能，将那些上位神全身的气机和道行都禁锢。
　　一个个如死狗般散落一地！
　　而天穹之下，天刑杖悬浮，释放出的禁忌威能，直似独照乾坤的大日。
　　神明不敢直视！
　　这件大杀器的确太不可思议，灵性十足，充满难以想象的禁忌气息，一如起始城绝对的主宰，生杀予夺！
　　众人皆惊，无不瞠目结舌。
　　一击之下，十多位上位神被镇压囚禁！！
　　“好可怕的力量，这件宝物究竟出自何人之手，竟如此了得？”
　　雒玄机星眸微凝。
　　她乃禁区主宰级人物，可也是此刻才真正意识到天刑杖这件禁器的可怕！
　　此时，城主府众人都已陆续走出大殿，来到那些上位神被镇压的地方。
　　“这就是起始城的规矩？呸！”
　　有上位神嘶声大叫，表达愤怒。
　　“什么规矩，完全能被那苏奕操纵，为所欲为，这哪还有公平可言？”
　　其他上位神皆咬牙切齿，神色间写满了不甘。
　　以真正实力而论，他们随便谁都能轻易弄死苏奕这样一个未成神的角色！
　　可最憋屈的就在于，这里是起始城！
　　有天刑杖这等大杀器在，让得他们空有一身道行，根本没有反击的机会。
　　“我说过，规矩就是规矩，犯错了，就得接受惩处，谁也不能例外。”
　　苏奕道，“当然，也包括我。”
　　“唯有如此，法度才能严明，规矩才能被人发自内心的遵从和信服。”
　　鸣冤鼓响起，浮现一行字：“大人所言极是，无规矩不成方圆，神明亦不能例外！若没有规矩，弱小之辈无法得到庇护，强大之辈无法被约束，起始城便失去了存在的意义！”
　　天穹下，天刑杖轰鸣，似在附和。
　　这一幕，看得许多人心潮起伏。
　　“既然要讲规矩，那我倒要问问，鸣冤鼓指责我们为帮凶，可有确凿的证据？”
　　任北游冷冷开口。
　　顿时，众人面面相觑。
　　出乎人们意料，苏奕却点头道：“有。”
　　众人愕然。
　　连雒玄机都不禁奇怪，昨天时候，苏奕才刚抵达起始城，并且并未外出，他又是从哪里找到的证据？
　　却见苏奕目光忽地看向大主祭法天明，道：“事情即将落幕，这一出好戏你也看够了，是不是该把明毫镜拿出来了？”
　　全场皆惊。
　　众人早就听说，起始城三大神器之一的明毫镜早在很久以前就被人盗走。
　　正因如此，大主祭法天明就像被拔了牙的老虎，威势大不如前，完全被二主祭秦文孝压了一头。
　　甚至在今天的风波发生之前，无论是二主祭，还是其他人，都根本不把大主祭当回事。
　　连大主祭自身，也选择明哲保身，作壁上观，没有掺合到这一场风波中。
　　这一切，都被人视作一种软弱和失势的表现！
　　可谁能想象，苏奕却直接点破，被盗走的明毫镜，一直就掌握在大主祭手中？
　　三主祭烈星曲瞪大眼睛，难以置信地看着法天明，道：“大主祭，明毫镜一直在你手中！？”
　　法天明呆呆地立在那，神色一阵阴晴不定。
　　半响，他面露苦涩之色，长叹道：“事到如今，我总算明白，我和二主祭都是自作聪明，远远低估了阁下的能耐。”
　　全场骚动，谁能看不出，大主祭这是默认了？
　　“为何不挣扎一下？”
　　苏奕问道。
　　法天明摇头道：“早在鸣冤鼓显灵的时候，我已经意识到，我那点小伎俩，注定是纸包不住火，早被道友看穿，已根本没有挣扎的必要。”
　　说着，他深呼吸一口气，从袖袍中取出一个神秘的黑色盒子，用双手虚托在前。
　　“明毫镜就在盒子内，老朽输得心服口服，愿接受惩处！”
　　说着，法天明朝苏奕躬身行礼，头颅低垂，面朝地面，一副忏悔低头的姿态。
　　众人心绪翻腾，都被惊到。
　　谁能想象，不止二主祭有问题，连大主祭实则也另藏心机？
　　“法天明，这……究竟是怎么回事？！”
　　烈星曲震怒。
　　“还不明白吗，这老家伙很早以前，就已经打定主意要独占明毫镜，并且要铲除掉二主祭秦文孝，从而再把天刑杖占为己有。”
　　雒玄机淡淡道，“就像今日，鹬蚌相争，渔翁得利。秦文孝一死，按常理而言，此宝自然会被他这位大主祭来掌控，如此，等于不费吹灰之力就灭了秦文孝，又白捡了一件大杀器。”
　　“可他没想到的是，苏道友的手段会那般神异，足可让三大神器显灵，也让他的计划就此落空。”
　　声音中透着浓浓的讽刺。
　　众人隐约都明白了，一时间，看向大主祭法天明的目光都变了。
　　这老家伙，隐藏的好深！
　　“阁下说错了。”
　　却见法天明喟叹道，“我想独占明毫镜的确不假，可却没想到，在得知明毫镜被盗的消息后，二主祭秦文孝对我的态度大变，再不把我这个城主放在眼中。”
　　“过往那些年，连城中的守卫都敢不听从我的调令，反倒对秦文孝言听计从，毕恭毕敬。”
　　说着，他眉梢间浮现一抹怨气，“并且，我清楚察觉到，秦文孝早已取代我成为城主的心思！他曾多次暗中和烈星曲联系，希望和烈星曲联手，找个理由把我罢黜了！”
　　“这让我如何不恨？”
　　烈星曲沉默，法天明说的不假，二主祭秦文孝的确早有铲除法天明的心思！
　　“所以，当今天的风波发生时，你早已打定注意，要坐山观虎斗，收渔翁之利，对否？”
　　法天明依旧保持着躬身见礼的姿势，声音低沉苦涩，“不错，我的确想让秦文孝和阁下拼个你死我活。”
　　“可你就不担心秦文孝赢了？”苏奕问道。
　　法天明摇头道：“我确信，阁下执掌轮回，身怀纪元火种，根本不是秦文孝能杀死！”
　　“我也敢肯定，三主祭烈星曲也正是因为这一点，才会毅然选择站在阁下身边。”
　　烈星曲神色明灭不定，没有否认。
　　“人都有私心，我自然不例外。”
　　法天明叹道，“还好，我虽恨不得灭杀秦文孝，渴望将天刑杖掌控在手，但自始至终忌惮城中规矩，不敢乱来，也从不曾敢破坏规矩，才会一直隐忍退让，选择冷眼旁观，坐山观虎斗，没有酿成什么大错。”
　　雒玄机不屑道：“为了自己的贪欲，将明毫镜占为己有，这已等于将起始城的规矩践踏脚下，甚至可以说，今天这场风波，完全由你引起！”
　　试想，若明毫镜在，二主祭哪可能敢乱来？
　　此宝明察秋毫，可洞察起始城中的一切是非曲直，又能牵制天刑杖，二主祭怎敢去栽赃迫害苏奕？
　　若真那样，天刑杖都饶不了他！
　　法天明失魂落魄，叹道：“我无意为自己开脱，如今也已彻底服罪，愿接受任何惩处！”
　　众人见此，都不禁感叹万千。
　　今天这场风波，简直让人大开眼界。
　　苏奕走上前，拿过了那黑色木盒，而后说道：“身为城主，难道你不清楚，这三大神器不可能被真正炼化？”
　　法天明道：“过往漫长岁月中，我们都以为，轮回早已消失，不会再重现世间，而开启古神之路的纪元火种，也将就此失传，任何外来者都再无法来到起始城。”
　　“这等情况下，哪怕无法炼化这三件神器，可只要能将他们掌控在手，谁能不动心？”
　　顿时，苏奕明白了。
　　归根到底，还是因为轮回力量消失了太久，而古神之路也已很久不曾开启。
　　才会让大主祭、二主祭动了都动了贪心！
　　以至于，才有了今天上演的这一切风波。
　　摇了摇头，苏奕摒弃杂念，不再多想。
　　他抬手打开那黑色木盒。
　　顿时，一面浑圆的青铜镜掠出，化作一道璀璨的光直冲云霄。
　　那一面青铜镜，灿若旭日初升，光照乾坤。
　　一股浩然磅礴的气息，也随之涌现在起始城的规则和秩序中。
　　神镜高悬，洞察秋毫！
　　无论发生在城中的任何事情，都逃不过明毫镜的洞察。
　　当此宝横空出世，那被天刑杖镇压一地的上位神，顿时脸色大变。
　　之前，他们根本不承认是二主祭秦文孝的帮凶，原因就是谁也拿不出确凿的证据。
　　可现在，随着明毫镜出现，他们意识到，这次真的要遭殃了！