第2396章 趁火打劫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜黑风高。
　　荒郊野外。
　　天穹疏星淡月。
　　一座破旧的废弃道观中，没有篝火，没有点灯。
　　一群身影汇聚在灰暗中，气氛压抑无比。
　　“牧白小友，你是否还能撑住？”
　　媚夫人担忧地问道。
　　一侧角落中，牧白点了点头，道：“能！”
　　他负伤很重，一身气机濒临衰竭崩坏的地步。
　　那张冷硬的脸庞都变得惨白如纸。
　　最致命的是，在他体内，一股歹毒无比的血色大道力量正在侵蚀他一身的生机！
　　而媚夫人他们对此束手无策。
　　因为那一股血色力量，来自灵机老人！
　　一位早在很久以前就踏足神域之巅的开派祖师级存在！
　　在神域天下，作为灵机神庭的祖师，灵机老人极为神秘低调，极少在世间显露踪迹。
　　一如传说！
　　就在昨天，这位恐怖存在突然出现，找到了牧白，一言不发，直接对牧白下狠手！
　　当时，媚夫人、吞空道人、白骨老妖三人一起联手，都不堪一击，被灵机老人轻松击溃。
　　关键时刻，天憎刀横空杀出，将钓鱼佬惊退，这才让媚夫人他们抓住机会，将牧白救走。
　　可牧白的伤势太重了。
　　钓鱼佬留在他体内的那一股力量，谁也无法化解，无药可救，只能眼睁睁看着牧白的生机被不断侵蚀。
　　这样下去，不出三天，牧白必死无疑！
　　媚夫人和吞空道人、白骨老妖三人彼此对视，眉梢间的忧色有增无减。
　　“各位前辈，趁现在你们还是赶紧离开吧。”
　　牧白声音有些嘶哑和虚弱，“那灵机老人是冲我而来，和你们无关，若你们因为我而遭难，我就是死……心中也会愧疚不安。”
　　也是昨天，他才知道媚夫人等人的身份，意识到过往那数年时间里，原来一直有人在暗中跟随和保护自己。
　　也才知道，这一切竟都是来自苏奕苏前辈的安排。
　　甚至，苏前辈还将天憎刀这等混沌奇兵留在了自己身边！！
　　这一切，出乎牧白意料，受宠若惊，内心尽是感激。
　　他从没想到，苏前辈竟会如此重视自己！！
　　“离开？”
　　媚夫人瞪了牧白一眼，“我们若真的是贪生怕死之辈，昨天在灵机老人出现时就已经逃了！”
　　“小家伙，我们知道你是为我们好，不想让我们遭殃，可这是苏大人交代的事情，我等岂会临阵脱逃？”
　　吞空道人语气坚定，“受人之托，忠人之事，自当一以贯之，纵死又何妨？”
　　白骨老妖道：“我们都是神孽之身，早在很久以前就已殒命，哪会在乎什么生死。”
　　这三位老怪物陆续表态，一是因为苏奕的缘故，二则是这数年时间里，他们一直暗中追随牧白身边，牧白的秉性和行事作风，早已得到他们的认可和欣赏。
　　在这等时候，他们自不会抛下牧白不管。
　　见此，牧白大受触动。
　　沉默许久，他才喃喃道：“我牧白一个遭人唾弃、谩骂、排斥的天煞孤星而已，何德何能竟能得到苏前辈如此关照，又何德何能让各位前辈以性命来庇护？”
　　破败的道观外忽地传来一道声音：
　　“你带上天憎刀跟本座走，本座可以饶那些神孽一死。”
　　一个面容清瘦，身着布袍的老人背负双手，缓缓迈步走了进来。
　　众人皆惊，全都变色。
　　灵机老人！！
　　牧白艰难地起身，眼神平静地看着对方，道：“可以！但你必须保证，先让我身旁的这些前辈离开！”
　　媚夫人不悦道：“我们何须你一个小家伙用性命来交换？不瞒你说，我已用密信联系苏大人，以苏大人的手段，定可以化解这一场危机！”
　　这番话，看似说给牧白听的，实则是说给钓鱼佬听的！
　　钓鱼佬不禁笑起来，“苏奕远在栖霞岛，哪怕借用洲界传送阵，没有三五天时间，也无法赶到这里。”
　　媚夫人道：“以苏大人的手段，何须亲自赶来？明空山一战，已证明苏大人的至交好友分布神域天下！”
　　钓鱼佬眼皮一跳，旋即笑道：“他那些好友的能耐，我比你们更清楚，哪怕他们会出现，可在本座面前，也救不了你们。”
　　说着，他抬手一抓。
　　牧白的身影如小鸡似的，被钓鱼佬隔空抓了过来，根本无力挣扎。
　　媚夫人他们大惊，全都出手。
　　钓鱼佬露出一抹轻蔑之色，袖袍一挥。
　　媚夫人、吞空道人和白骨老妖全都被轰飞出去，身影都快瓦解。
　　这一刻的钓鱼佬，充分展现出一位巨头级老古董的恐怖。
　　轻描淡写之间，就已瓦解那些古代神孽的反抗。
　　强大到令人感觉绝望！
　　天憎刀突兀地凭空出现，带起磅礴的混沌刀气斩来。
　　昨天，就是天憎刀在关键时刻出现，惊退钓鱼佬，让牧白他们有了逃生的可能。
　　可这一次，却没有办到。
　　随着钓鱼佬屈指一弹。
　　漫天混沌刀气崩碎，天憎刀如遭雷霆轰击，猛地一颤，哀鸣震天。
　　这一幕，让众人都不禁露出绝望之色。
　　“刀是好刀，可惜却是明珠暗投，难以发挥出真正的威能。”
　　钓鱼佬抬手之间，就将天憎刀一把抓住，任凭天憎刀如何挣扎反抗，都难以挣脱。
　　“你说过的，会放他们一命，难道要食言？”
　　牧白眼睛充血，咬牙切齿嘶叫。
　　钓鱼佬一边端详着天憎刀，一边轻飘飘说道：
　　“放心，一些不人不鬼的神孽罢了，我还不至于因为他们而食言。”
　　说罢，他一手拎着牧白，一手握着天憎刀，转身朝外行去。
　　媚夫人、吞空道人和白骨老妖第一时间追出去。
　　“你们见到苏奕时，代我捎句话，想换此子性命，就去天秋山。”
　　钓鱼佬头也不回，渐走渐远。
　　媚夫人大声道：“阁下昨天时候，就能轻松镇压天憎刀，为何却逃了？”
　　这是一个莫名其妙的问题，在这危急万分的时刻，显得格外突兀。
　　钓鱼佬也怔了一下，旋即笑着摇头：“我怎么做，与尔等何干？”
　　眼见他的身影就将消失在那茫茫夜色之中。
　　一缕穿金裂石般的刀吟骤然响起。
　　刹那间，直似让人置身在尸山血海的战场中，百万大军呐喊厮杀，流血漂橹，诸天神佛陨落如雨！
　　身躯和心神，都遭受到莫大的震慑。
　　而这片笼罩在夜色中的天地山河，也随之变了，被一片霸道无边的杀伐气充斥，山河簌簌，虚空紊乱。
　　呈现出一种浩劫将临般的末日景象。
　　而这，仅仅只是一缕刀吟所引发！
　　几乎是在那一缕刀吟响起的一瞬，钓鱼佬猛地顿足，眸绽神芒。
　　他大袖挥动，一片如梦似幻般的银色光雨横空掠出。
　　直似九天银河席卷长空。
　　也就在同时，一抹刀气从天斩落。
　　轰——！！
　　天地欲裂，山崩地陷。
　　恐怖如潮的毁灭威能骤然肆虐而开，一如灭世风暴在席卷，摧垮八万里山河！
　　媚夫人、吞空道人和白骨老妖三人都遭受到冲击，身影被那可怕的毁灭洪流撞飞！
　　以他们的道行，连战斗余波都承受不住，可想而知这等一击是何等恐怖！
　　烟霞肆虐中，钓鱼佬的身影踉跄倒退数步，脸色都变了。
　　远处，一个极为高大的身影出现。
　　头戴斗笠，背负一口黑色棺材，左臂残缺，右手拎着一把暗哑无光的长刀。
　　媚夫人他们震惊。
　　那斗笠高大男子一身的气息太慑人，像一座巍峨的大山，顶天立地。
　　而他的威势则如无匹的刀锋，席卷天地十方，压盖八荒六合！
　　“屠？怎会是你？”
　　钓鱼佬吃惊。
　　神域天下首屈一指的旷世刀尊，古今刀修眼中一座只能仰望的刀道祖师级存在，一如神话！
　　“为何不能是我？”
　　屠大步走来，气势如山崩海啸，杀伐气肆虐乾坤。
　　“这么说，昨天在我动手收拾这小子时，那曾在暗中显露气息的，也是你？”
　　钓鱼佬皱眉。
　　屠的威势的确恐怖无边，但，还不足以将他震慑。
　　“不错。”
　　屠神色淡漠，“我本以为，你能知难而退，没曾想你这钓鱼佬终究还是贼心不死。”
　　远处的媚夫人等古代神孽顿时都明白过来。
　　原来，昨天不是天憎刀把灵机老人惊退，而是这位被叫做“屠”的恐怖存在曾在当时出现！
　　“你要救此子？”
　　钓鱼佬皱眉，颇为不解，“一个仙道路上的小角色罢了，充其量和苏奕沾了一些特殊的因果，值得你亲自来阻挠我？”
　　屠面无表情道：“把天憎刀给我。”
　　钓鱼佬恍然道：“原来你是为此宝而来，为何不早说呢？”
　　屠冷冷盯着钓鱼佬，“给不给？”
　　钓鱼佬眸光闪动，笑道：“凭什么？你觉得……我会忌惮你？”
　　屠神色淡漠道：“我或许杀不了你这心黑手黑的老狐狸，可若要坏了你的事却并非难事。”
　　钓鱼佬脸上笑容变淡，“我可真没想到，你竟然会为了一把刀，而选择对我趁火打劫！”
　　屠扬起手中长刀，指着钓鱼佬，“最后问一次，给不给？”
　　那一身的杀伐气，都牢牢锁定钓鱼佬。
　　乾坤为之震颤，风云为之色变！