第2849章 因祸得福
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　没人能想到，苏奕的背后，竟还站着红袍天帝这样一个大靠山。
　　故而，当红袍天帝表态说要为苏奕善后，那种震撼可想而知有多大。
　　一时间，不止无量帝宫、南天道庭、七煞天庭、砺心剑斋的强者，也都心中发寒，意识到不妙。
　　文洲那些天君大势力则都暗自感慨，还真是风水轮流转！
　　白虹剑阁布猛胸腔起伏，情绪激动。
　　他知道，自己不必再为白虹剑阁的安危担忧了。
　　青叶剑宗那边，也都心潮澎湃，大有拨云见日之感。
　　“前辈，您这么做，是要和我们这些道统彻底决裂么？”
　　吴昱沉声开口。
　　吕红袍不予理会。
　　妖君莲落则破口大骂，“只允许你们不要脸地联合一起，布设杀局去欺负我家主上的好兄弟，就不允许我家主上来为好兄弟出口气？”
　　“三个天帝级势力、一个砺心剑斋、煞费苦心地布设杀局，对付苏大人这样一个逍遥境修为的剑修，是谁欺人太甚？”
　　莲落眼神如电，杀气腾腾，“到现在，你们还谈什么决裂来威胁，那好，我便僭越一次，替我家主上发声，这一次……你们哪个也别想走！”
　　一时间，众人心颤。
　　这是要大开杀戒啊！
　　吕红袍忽地扭头，看了夏媃韵一眼，笑吟吟道：“小丫头人不错，眼光也很独到，这次你们永恒雷庭既然没有掺和，自然可以不受影响。”
　　夏媃韵怔了怔，笑着行礼：“多谢前辈！”
　　一侧，金巽天君如释重负，心中暗道夏媃韵这丫头虽然胡闹了一些，可不得不说，还是很有福气的！
　　“你这小姑娘也不错。”
　　吕红袍扭头又看向炼月，“保持这份心境，以后大道可期，念在你今天仗义执言的份上，我就不跟你们南天道庭算账了，回头你们见了长恨天帝，就说我吕红袍以后自会找他讨个说法！”
　　炼月一怔，旋即作揖道：“前辈胸襟磊落，晚辈心悦诚服。”
　　一侧，遗婆婆和那些南天道庭的强者无不暗松一口气。
　　一位天帝亲临，那种压力别提有多大。
　　甚至，吕红袍就是杀了他们，或许他们的宗门会不惜一切报仇。
　　可就是长恨天帝亲自出手，真的就能杀了红袍天帝？
　　眼下，红袍天帝念在炼月的面子上，能放他们一马，绝对是意外之喜！
　　吕红袍转身，看向砺心剑斋那边。
　　一下子，砺心剑斋一众强者心中发紧，感受到扑面而至的压力。
　　这一场针对苏奕的杀局，是由他们砺心剑斋牵头，也是由他们亲自布局。
　　这等情况下，红袍天帝岂可能会饶恕他们？
　　“前辈要杀要剐，我们无话可说。”
　　一个山羊胡老者沉声道，“我砺心剑斋剑修，唯独不怕战死！”
　　吕红袍面露讽刺之色，“你们扪心自问，在砺心剑斋宗门内，除了那些小辈之外，你们这些老家伙内心谁不清楚，江无尘早已转世重修？而苏奕就是江无尘的转世之身？”
　　“你们如今所认的祖师，就是一个心魔而已，可你们却听从他的命令，联合其他天帝势力一起布设杀局来对付你们祖师的转世之身，是何居心？”
　　山羊胡老者脸色一变，道，“前辈虽贵为天帝，可也不能信口雌黄！”
　　吕红袍笑起来，道：“苏奕是我好兄弟，砺心剑斋是他当年一手开创，如今他已归来，我自不会越俎代庖，插手砺心剑斋的事情，但……”
　　他忽地一抬手，一道剑气横空一闪。
　　那山羊胡老者躯体爆碎，身陨道消。
　　一位剑道天君，就这般像蝼蚁般被抹杀，连反抗和挣扎都来不及！
　　不知多少人被惊到，毛骨悚然。
　　“莲落，你说我为何杀他？”
　　吕红袍随口道。
　　他拿出苏奕所赠的一壶酒，轻轻抿了一口，壶中酒已所剩无几，故而他分外珍惜。
　　莲落不假思索道：“作为剑修，连事实真相都不敢认，还斥责主上信口雌黄，这种人太令人恶心。”
　　吕红袍微微摇头，“错了，我只是看他最不顺眼。”
　　众人：“……”
　　莲落则赞叹道：“主上杀伐由心，所行无忌，此等心境和举止，属下身不能至，心向往之！”
　　旋即，他面露一丝不甘，“这种让主上看不顺眼的东西，怎有资格死在主上手底下？简直也太便宜他了，平白让他搏得一个‘死于天帝’之手的美名！”
　　这种毫不掩饰的阿谀奉承之话，被他说的那叫一个真情流露，发乎于心。
　　不知多少人眼神怪异，却不敢吭声。
　　红袍天帝不好惹。
　　可这妖君莲落也不是个善茬，被他亲手修建在白雀楼之上的京观，早堆积了不知多少大人物的头骨！
　　“砺心剑斋的事情，我不会管，以后我那好兄弟自会跟你们好好算一算这笔账。”
　　吕红袍道，“好自为之。”
　　说着，他目光挪移，看向无量帝宫那边。
　　一下子，吴昱等人浑身紧绷。
　　“你叫董六甲？”
　　吕红袍问，无视了其他人，只看着董六甲。
　　董六甲点了点头。
　　吕红袍赞许道：“不得不说，无量帝宫出了个好苗子，换我是闻天帝，必视你为下一任少宫主来栽培！”
　　董六甲一怔，旋即意识到，是自己之前阻止宗门采取报复行动的做法，赢得了这位天帝的赏识。
　　但，他只摇头道：“前辈谬赞，我只是认为，纵使有化不开的血仇，也不能去牵累无辜！”
　　顿了顿，他认真道：“晚辈也相信，前辈也并非滥杀无辜之人，若是可以，晚辈希望……”
　　吕红袍摇头道：“这一场杀局，我尽收眼底，你们在九曜禁区做的再过分，我也没有插手。”
　　“直至你们离开九曜禁区，我也没有赶尽杀绝的想法，不是因为仁慈，而是这一场杀局于我眼中，无非是对我那好兄弟的一个考验罢了，我只要保证，他不会死，就够了。”
　　“可惜，唯独你们无量帝宫最不识好歹，明明惨败，却要拿无辜之辈开刀，那也就不能怪我了。”
　　一席话，传遍场中，让人们这才意识到，原来这位天帝早已把发生在九曜禁区的所有事迹都尽收眼底！
　　董六甲禁不住道：“可这一切并未发生，不是么？”
　　吕红袍道：“若非我来了，你觉得这一切真的不会发生？”
　　董六甲顿时语塞。
　　吕红袍收起酒壶，道，“倘若我也无所顾忌，选择为我那好兄弟大开杀戒，你们觉得，在场之中谁有机会活下来？”
　　场中一片死寂。
　　无人应答。
　　“既然前辈能高抬贵手，放过其他势力，为何不能给我们无量帝宫一个机会？”
　　吴昱忍不住道，他一张老脸尽是惨白之色，再没有之前的睥睨和强势。
　　吕红袍道：“等董六甲回到宗门，不妨去问一问闻天帝为什么，至于你们……”
　　“都得死！”
　　声音刚落下，一缕剑吟响彻。
　　天地骤然昏暗，所有人眼前刺痛，心神恍惚。
　　仿似一瞬间而已。
　　剑吟沉寂，一切的异象消失。
　　当视野恢复过来，在无量帝宫的阵营中，已只剩下董六甲孤零零一个人。
　　吴昱和其他无量帝宫的强者，都已消失不见。
　　像从世间蒸发了一般。
　　场中只剩下一地的血水和遗落的宝物！
　　全死了！！
　　一瞬，生死立分，而人们甚至都没看出红袍天帝是如何出手的。
　　这样一幕，当即震撼在场所有人。
　　“我既然选择出手，就不忌惮被你们背后的老东西报复。”
　　吕红袍道，“但，从今天起，白虹剑阁、青叶剑宗这两个道统若发生什么莫名其妙的灾祸，就是在跟我吕红袍宣战，后果嘛……你们自己掂量！”
　　全场轰动。
　　谁能不清楚，红袍天帝这是表态，决意以后庇护白虹剑阁和青叶剑宗？
　　诚然，这两个宗门都是文洲境内的天君级势力，比不得上五洲那些大势力，可既然能得一位天帝背书，以后这永恒天域上下，谁敢动这两个宗门？
　　一时间，文洲其他势力的大人物们心绪翻腾。
　　什么叫因祸得福？
　　什么叫否极泰来？
　　有红袍天帝的保证，以后白虹剑阁和青叶剑宗的香火注定会越来越鼎盛！
　　而这一刻，青叶剑宗的那些大人物们都愣住了，就像被天上掉的馅饼砸到了脑袋，晕乎乎的。
　　白虹剑阁布猛忽地眼眶泛红，悄然握紧双手，死死控制着内心的激动。
　　人生大起大落，心境向死而生，当于绝望中看到曙光，谁能不为之失态？
　　欣喜欲狂，大抵如此。
　　“多谢前辈，也多谢……前辈那位好兄弟！”
　　布猛躬身行礼。
　　吕红袍笑起来，有感而发道，“在这文洲天下，若论眼光独到，连夏媃韵那小姑娘都比不得你！”
　　妖君莲落也跟着笑了。
　　布猛和苏大人结识的时候，正是苏大人在文洲处境最窘迫潦倒的时候。
　　患难见真情。
　　布猛当时能死缠烂打般执着地和苏大人结下情谊，这份眼光，的确很厉害！
　　能被天帝如此夸赞，布猛笑得合不拢嘴。
　　其他人见此，无不神色复杂。
　　脑海中，仿佛已经看到白虹剑阁以后在文洲天下强势崛起的景象。
　　弱弱问一句，月末最后一天，大家看看有免费月票吗，今天不投就清零了……