第2046章 打破棋局 违禁者 究极之境
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　古孽塔第八层。
　　一阵爆碎声响起，打破殿宇内的寂静氛围。
　　也把正在阅读道经的羽衣男子惊醒。
　　他抬眼一看，苏奕身前的棋盘四分五裂！
　　“这……”
　　羽衣男子一呆，倒吸凉气。
　　这家伙破了那个棋局！？
　　而此时，枯坐半年之久的苏奕悄然睁开了眼眸。
　　他神色一阵明灭不定。
　　“这是怎么了？”
　　羽衣男子忍不住道，“这奕天棋盘虽然是了不得的宝物，但也只对你有用，只要你破掉其中的棋局，哪怕被毁掉，也无须心疼。”
　　苏奕摇头道：“棋盘不算什么，而是此次破局，让我突然醒悟一件事，也为此感到庆幸和后怕。”
　　羽衣男子精神一振，好奇道：“能否详细说说？”
　　苏奕眸光变幻，叹道：“在此之前，我的成神之路，差点走上歧途！若非这次来破解这个棋局，彻底明白过来，以后注定会在歧路上越走越远，再无法补救。”
　　羽衣男子愈发好奇了，道：“何谓歧途？”
　　“以轮回证道成神，便是歧途！”
　　苏奕语气平静而坚定，“或者说，以这天下各种成神契机来证道，对我而言，皆是歧途！”
　　羽衣男子很不解，“那你当如何证道成神？”
　　“很简单，以我自身道行为种，不借任何外物，不求助于任何大道，以我剑道，劈出一条成神路！”
　　苏奕眼眸明亮。
　　之前那三个多月时间里，他在那一场棋局中进行对弈。
　　以自身掌握的诸般大道为棋子，去和那构建成棋局的诸天万道博弈，可无论他击败多少大道，最终都无法破掉那棋局。
　　任凭他如何推演，如何博弈，到头来都是死路，无法走通。
　　他不知多少次怀疑，这棋局实则就是一个无解的死局！
　　因为无论任何办法，都无法破掉，这还怎么赢？
　　到最后，苏奕都已把棋局的所有变数全部勘破，可依旧不行。
　　这带给苏奕极大的挫败感。
　　他确信，留下这棋局的主人，断不可能留一个无懈可击的死局在这里。
　　大道五十，天衍四九，遁去其一，就像这诸天万道，尚有一线生机，何况是一个演绎诸天万道变化的棋局？
　　正因确信有一个办法能够破局，可却迟迟无法找到，才让苏奕心中滋生出强烈的挫败感。
　　为此，他枯坐足足一个月时间，不断推演，不断复盘，不断寻找新的办法，可最终，却依旧回到了原点。
　　这郁闷得他差点吐血，神魂力量都差点耗尽枯竭！
　　修行至今第一次，他遇到如此无解的棋局。
　　最后，他干脆什么都不想，什么也不做，就那般放空自我，让心神彻底从棋局的变数中超脱。
　　就这般浑浑噩噩了多天，他忽地心生一个强烈的冲动。
　　既然这诸天万道构建的棋局不可解，那就将其毁掉便是！
　　正是这个念头出现，让苏奕简直就像被雷霆击中，彻底顿悟了。
　　毁掉棋局，才是真正的破局之法。
　　这就像两人对弈时，陷入死局时，直接掀桌子！彻底将其打乱，从棋局中跳脱出来，自然不会再被这死局所困！
　　简单而言，胜负之数，不在棋局内，而在棋局外！
　　而明悟这一点，苏奕也不禁惊出一身冷汗。
　　他终于明白了这个棋局的真正奥秘。
　　以自身所掌握的大道进行对弈，哪怕走到尽头，也会被困棋局之内。因为自己所掌握的大道，本就来自这诸天万界，又何谈破局？
　　可若是把这棋局毁了，自然就从棋局中跳了出来！
　　那么，该如何把棋局毁了？
　　不借外物，不走老路，以自身为道，以力破之！
　　也是这时候，苏奕猛地意识到，自己之前求索的成神之道，出了大问题。
　　哪怕能用轮回证道，哪怕以后能将诸天神佛踩在脚下，可依旧无法从这诸天万界中真正超脱出去！
　　原因很简单，自己的第一世本就执掌轮回力量，才能够一次又一次进行转世重修。
　　若轮回这条道途能让第一世突破到更高的境界，又何必去转世重修？
　　再进一步说，对自己的第一世而言，自己如今用轮回证道成神，到最后终究不免会走上第一世的老路！
　　到那时，又何谈突破更高的境界？
　　这个认知，简直就是在否定自己所求的大道，刹那间而已，让苏奕心境产生剧变，受到莫大的冲击，差点因此失守！
　　还好，最终他冷静下来后，寻找到了破局之法。
　　那就是不借外力，不走老路，舍弃种种大道不用，以自身为种，用自己所求索的剑途，去劈出一条举世不同的成神之路！
　　于是，苏奕破局而出。
　　奕天棋盘应声而碎！
　　回顾这样一场破局经历，苏奕也难免有惊心动魄之感。
　　可当真正参透这一点，对他而言，简直像打开了一扇全新的大门，心中涌现出了种种不可思议的奇妙感悟。
　　比如，轮回、玄墟这等禁忌大道再逆天，可终究也融入自己的一身剑道造诣之中。
　　比如，寻常之辈用纪元碎片证道成神，目的是要用纪元碎片内的纪元法则来凝聚神格。
　　而他则可以用剑道造诣为炉，容一身之道于其中，从而凝练出一种和其他人完全不一样的神格！
　　其核心，依旧在轮回、玄墟等大道力量上，但到了那时候，自己的身躯、性命、剑道力量就是自己的神格！
　　这就是以自身为种，剑开神途！
　　当领悟这些，苏奕都不禁有“朝闻道夕死可矣”的感慨，有拨云见日、豁然开朗的通达之感。
　　跳出棋局外，就等于跳出了诸天万界的樊笼，这条路，由自己的剑道去开辟，自然称得上举世无双，独一无二！
　　哪怕和自己那些前世相比，也完全不同！
　　越想，苏奕内心就越激动，也越感到庆幸，并且后怕！
　　是的，若非和这一场无懈可击般的棋局对弈，他以后的道途，注定将重走第一世老路。
　　这对转身重修多次的他而言，已等于走上歧途！
　　以后就是再强大，也就和第一世相当。
　　若如此，他这一次次转世重修，也就根本没有意义了。
　　这，就是苏奕后怕的原因所在。
　　“以剑道劈开一条成神路……”
　　羽衣男子喃喃自语，他眼眸越来越亮，眉梢间已浮现一抹不可抑制的惊色，“这简直是逆天伐道，若真让你成功，简直就是古今以来第一个不以纪元碎片成神的人！创历史之先河！”
　　旋即，他冷静下来，道：“这条路，可不好走。”
　　苏奕点头道：“正因为从未曾有人走过，所以才尤为艰难，无法可依，无迹可寻，唯有靠我自己去探索！不过，也正因如此，才让我很期待！”
　　羽衣男子眼神复杂，感叹道：“无怪乎你能勘破这一场棋局。”
　　苏奕拿出酒壶畅饮了一口，道：“这棋局是我第一世所留吧？”
　　“正是。”
　　“也是我的第一世，让你在过往岁月中守在此地吧？”
　　“正是。”
　　“怪不得呢，也只有他，才能预见到这样一个困局。”
　　苏奕恍然大悟。
　　“他也仅仅只能预见到这样一个困局，至于你究竟能否勘破，他也不可能知道了。”
　　羽衣男子说到这，忽地意识到，眼前的苏奕，和他所认识的那个剑客本就是一个人。
　　当苏奕勘破这一切，也就等于那个剑客的一个后手成功了！
　　“以无尽岁月为局，以轮回重修为棋盘，只为蹚出一条道途，这等大手笔，也只有你的前世才搞得出来。”
　　羽衣男子感慨，“而我作为见证者，幸甚至哉！”
　　苏奕抬眼看向羽衣男子，道：“现在，该说说你的来历了吧？”
　　羽衣男子长身而起，掸了掸衣衫，抬起双手朝苏奕作揖道：“我姓公冶，名浮屠，为道友第一世跑腿的一个小角色，无足轻重。”
　　这番话，显得很谦虚。
　　可苏奕清楚，自己的第一世乃是踏足命运长河上的存在，而这公冶浮屠能为自己第一世效命，并且还活到现在，哪可能是无足轻重的小角色？
　　他长身而起，道：“我的第一世，究竟是怎样一位存在？”
　　羽衣男子公冶浮屠摇头道：“不可言说。”
　　苏奕：“……”
　　这让他忽地想起了陈璞的先祖陈汐、林景弘的长辈林魔神，两人的姓名和来历，皆如大道无形，不可言说！
　　“罢了，我不再过问。”
　　苏奕摆手。
　　以后他自有机会获悉这一切。
　　公冶浮屠说道：“在道友前往第九层之前，我尚有一事。”
　　苏奕道：“何事？”
　　公冶浮屠取出一块玉简，递给苏奕，“这其中，记载着一个介于成神之路和太境之间的隐秘修行境界，此境，被称作‘究极之境’，唯有违禁者，才能踏入。”
　　苏奕一怔，“和半神境是否相似？”
　　公冶浮屠顿时露出不屑之色，“半神之辈，大道有缺，虽一只脚踏入成神门槛中，可这辈子除非遇到逆天的大气运，否则，休想成神。”
　　“究极之境则不同，是打破禁忌和铁律之后，才有资格踏入的隐秘之境，在过往漫长的纪元更迭中，能做到这一步的，只寥寥一小撮人。”
　　“这些人，便是违禁者！”