第3077章 牵制天帝如遛狗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　刚说到这，醉星城外，忽地传来一道声音：
　　“妖祖落羽，奉我家大人之命，前来向厄天帝传达一则命令！”
　　声音隆隆，轰然响彻在醉星城上空。
　　落羽妖祖？
　　一瞬，四位天帝挪移虚空，出现在醉星城外，就看到在极远处的海面上，立着一个头戴金冠，融入少年的羽衣男子。
　　赫然正是落羽妖祖。
　　但，也仅仅只落羽妖祖一人。
　　四位天帝彼此对视，意识到情况有变。
　　“苏奕为何没来？”
　　厄天帝眼神淡漠。
　　落羽妖祖神色平静道：“我只是为我家大人跑腿的角色，可无法揣测我家大人的心思。”
　　他一口一个“我家大人”，让四位天帝都一阵皱眉。
　　一个能够和他们任何一人对抗的妖祖，却尊奉一个无量境小辈为主，简直太作践自己！
　　“苏奕要你来做什么？”
　　厄天帝直接问道。
　　“我家大人说，请诸位前往万流岛一见。”
　　落羽妖祖道，“若诸位不敢，那就算了。”
　　说罢，落羽妖祖转身就要离开。
　　“且慢！”
　　厄天帝沉声道：“阁下堂堂妖祖，如今却向一个小辈卑躬屈膝，其中必有缘故！”
　　“若阁下不介意，我们完全可以联手，一起灭了苏奕，如此，也能就此让阁下重获自由，岂不美哉？”
　　落羽妖祖道：“你是想让我和你们里应外合？”
　　厄天帝颔首，“只要配合得当，拿下苏奕易如反掌！如此，皆大欢喜。”
　　落羽妖祖忽地呸了一口吐沫，道：“你们懂个屁！老子这辈子也不会背叛！”
　　“记住，若一天内你们不出现，我家大人便不会再等了。”
　　声音还在回荡，他已大步而去。
　　一下子，四位天帝脸色阴沉下去。
　　厄天帝心中更是很憋闷。
　　他在醉星城内，倾尽心血布置了诸多埋伏和杀手锏，自忖只要苏奕敢来，足可稳赢。
　　哪曾想，苏奕却不来了！
　　“看来，苏奕这厮根本不在意枯玄老儿的生死啊，否则，怎会临阵变卦？”
　　闻天帝皱眉。
　　凌天帝轻叹，“依我看，他是看出言道友对宿命鼎志在必得，才会这般有恃无恐。”
　　长恨天帝目光看向厄天帝，“言道友，你来做决定。”
　　厄天帝神色一阵明灭。
　　根本不用想，既然苏奕邀请他们前往万流岛，无疑意味着，苏奕已经在万流岛上做足了准备！
　　换而言之，万流岛如今已经是一个龙潭虎穴般的地方，还不知分布多少杀机。
　　“等摇光、无虚两位道友抵达，我们就一起去走一遭。”
　　半晌，厄天帝做出决断，“只要我们不登上万流岛，应当不会出什么差池！”
　　其他天帝皆点了点头。
　　事已如此，也只能如此。
　　还不等一天的时间。
　　摇光天帝和无虚天帝一起赶到，和厄天帝等人一起，来到了万流岛。
　　这座岛屿已位于南海深处，从此地出发，不出两天，便可抵达宿命海。
　　可当一众天帝驾临时，却发现万流岛上只有落羽妖祖一人等候在那。
　　并且，还是一道意志法相！
　　一下子，这些天帝皆意识到，情况只怕又有变化。
　　“我们已经来了，苏奕人呢？”
　　厄天帝阴沉着脸，声音像从牙缝中挤出。
　　落羽妖祖面露遗憾之色，道：“诸位来晚了一步，我家大人已启程前往宿命海。”
　　一众天帝顿时震怒。
　　“那混账竟敢戏耍我们！”
　　“言道友，看出来了吗，那姓苏的根本没有诚心和你做交易！”
　　这些天帝何等人物，一下子就意识到，苏奕这是故意在戏耍他们，和遛狗一样，牵着他们的鼻子走！
　　这让他们如何不怒？
　　凌天帝冷冷道：“若我没猜错，早在昨天你前往醉星城见我们的时候，苏奕就已经前往宿命海了吧？”
　　落羽妖祖摇头道：“阁下想多了。”
　　“想多你大爷！”
　　凌天帝直接破口大骂，“你一个妖祖，却甘心被那小东西呼来换取，就不怕我等予以报复？”
　　落羽妖祖不以为意地笑了笑，反问道，“你们就不怕我家大人和我的报复？”
　　顿了顿，他近乎挑衅般指了指自己，道：“我一个意志法身而已，就是被你们毁了，又如何？”
　　一众天帝脸色阴沉，眸中杀机汹涌。
　　“你们若要去报复赤鸢道庭、亦或者去报复玄凤神族，就别怪我和我家大人以牙还牙。”
　　落羽妖祖笑吟吟道，“当然，我相信你们不会这么做，毕竟，伤敌一千，自损八百，不到逼不得已，我家大人也不会这么做。”
　　厄天帝深呼吸一口气，道：“说说吧，苏奕究竟如何想的，给个痛快话！”
　　落羽妖祖道：“我家大人说了，他会帮着诸位把宿命鼎带往宿命海，若诸位想交易，一起前往宿命海便可。”
　　一众天帝彼此对视，皆皱眉不已。
　　的确，他们争夺宿命鼎的目的，的确和前往宿命海有关。
　　苏奕没有逃走，而是同样前往了宿命海，倒也勉强可以接受。
　　落羽妖祖道，“我家大人还说了，言道友若答应愿意引路，就更好了。等他见到枯玄天帝时，自会把宿命鼎交出。”
　　厄天帝这才终于明白苏奕的意图。
　　苏奕之所以玩这么一出，其目的最终还是为了得知枯玄天帝的下落！
　　归根到底，苏奕是不相信他会说出枯玄天帝的下落，才会玩弄这种手段。
　　想到这，厄天帝冷静下来，道：“既然想让本座引路，他总该站出来和我一起同行吧？”
　　落羽妖祖笑道：“我家大人说了，有我和你们一起同行便可。”
　　一众天帝只觉胸口发闷。
　　谁还能看不出，苏奕早就一步步精心准备了应对之策？
　　落羽妖祖一道意志法身而已，哪怕和他们一起同行，也根本不怕什么！
　　反倒是落羽妖祖的意志法身，随时能给苏奕传达消息，如此，就能让苏奕跟上他们！
　　“好，我可以答应！”
　　厄天帝沉声开口。
　　落羽妖祖道：“我家大人还说了……”
　　“够了！”
　　凌天帝暴跳如雷，“你他娘有完没完？”
　　何止是凌天帝，其他天帝也都快受不了了。
　　自始至终，落羽妖祖一口一个我家大人，一口一个要求，简直也太恶心人。
　　真当他们没脾气，什么条件都会答应？
　　“不想听就算了。”
　　落羽妖祖笑了笑，“那就出发吧，能够和诸位天帝一起同行，我之荣幸，也很期待！”
　　一众天帝都冷着脸，心中膈应，懒得厉害落羽妖祖，暗中以传音商议起来。
　　落羽妖祖好整以暇地立在那，心中却很是感慨。
　　放眼整个永恒天域，也只有命官大人有胆子把那些天帝当狗来遛了。
　　在以前，落羽妖祖也没胆子如此。
　　天帝之威，不容挑衅。
　　这可绝非开玩笑。
　　许久，厄天帝沉声道：“走吧！”
　　一行人挪移长空，朝远处掠去。
　　落羽妖祖跟随其后，手握一块秘符，当着那些天帝的面，把消息传给了苏奕。
　　唯一让落羽妖祖心中不踏实的是，这次的计划出了两次变故。
　　一次是在醉星城外，见到的并非厄天帝一人，而是足足四位天帝！
　　根本不用想，若当时命官大人前往，绝对会遇到不可预测的危机。
　　第二次，则是刚才时候，又多了两位天帝！
　　这样的阵容，让落羽妖祖都感到心悸，承受着极大的压力。
　　他甚至想到，若命官大人选择在万流岛上摊牌，怕是都不会有任何胜算。
　　整个永恒天域才只有九位天帝。
　　如今一下子出动六个，这样的阵容，在古今天下的漫长岁月中，都极其之罕见。
　　一般只有发生惊世剧变，亦或者是出现波及天下局势的灾祸时，才能见到众帝出行的一幕！
　　“就是不知道，命官大人该如何化解这样一桩弥天大祸。”
　　落羽妖祖忧心忡忡。
　　表面上，他依旧是那一副言笑自若的姿态。
　　天穹上劫云翻涌，灰暗阴沉，虚空中飘荡着灰白色雾霭，像给这片海域蒙上了一层神秘的面纱。
　　和其他海域不同，宿命海上无风无浪，一片死寂，海水呈现出一种诡异瘆人的黑色。
　　像最浓郁的墨汁沉淀在海中，万古不散。
　　穿梭其中，就像闯入一片晦暗阴沉的禁区，偶尔有刺目的雷霆从天穹劫云中垂落，弥散出足以让天帝都感到惊悚的劫难气息。
　　而当雷霆坠入大海，则无声息地就消失不见，像被吞噬了般，没有掀起一丝涟漪。
　　越往宿命海深处，天穹劫云就越厚重，像堆积成的大山倒悬在天穹下，劫雷翻涌时，传出的沉闷雷鸣声，让天地多出一股慑人心魄的力量。
　　一道耀眼的剑气冲霄而起，当斩落在海面上时，就无声无息地消失。
　　就像雪融于水。
　　远远地，当苏奕看到这一幕时，心中也不禁一凛。
　　据说任何人只要坠入宿命海，都会像坠入无边的深渊地狱，性命和大道会像雪融于水般，消失得一干二净。
　　如今看来，传闻应该不假。
　　而此时，从进入宿命海开始就一直被苏奕虚托在掌心的宿命鼎，忽地微微一颤。