第一千八百一十三章 出手
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　卿舞的火红长鞭被挡住，无功而返。
　　众人眉头微皱。
　　此刻的樊骓，强行动用太和阶的修为，分明是打算破罐子破摔。
　　可惜，这威胁不到他们。
　　金逐流抬手祭出一柄符剑，横空镇压过去。
　　那符剑是神明秘宝，覆盖着由神明镌刻的符诏秘纹，一经施展，禁忌般的气息暴涌而出，端的是恐怖无边。
　　樊骓全力抵挡，依旧被劈得倒飞出去，口鼻喷血。
　　“金兄，快收起你的宝物，杀这等奴才般的角色，根本不值得动用此等杀手锏。”
　　公羊羽提醒道，认为金逐流大材小用。
　　金逐流笑了笑，收起符剑，“也对，妄图动用太和阶的修为，仅仅这龙宫遗迹的天地规则，都足以将其彻底镇压！”
　　说话时，他抬眼看向天穹。
　　其他人也察觉到，一股诡异渗人的天地规则力量涌现，狠狠朝樊骓镇压过去。
　　那等气息，让他们这些神子级人物都背脊发寒。
　　太诡异了，根本不用想，若他们遭受这等天地规则的镇压，也注定难以抗衡！
　　“死在天地规则之下，倒也不错……”
　　感受到那从天而降的恐怖天威，樊骓悄然闭上了眼睛。
　　可就在这一瞬，一只大手凭空将他抓住，凭空一闪，险之又险地避开了那来自天地规则的镇压。
　　樊骓愕然，睁开眼睛，就看到一张熟悉的面庞。
　　“怎么是你！？”
　　樊骓一眼认出，救自己的竟然是李玄钧！
　　“快压制修为，其他的交给我了。”
　　苏奕淡然道。
　　“你为何……为何要这样做？这和送死有什么区别？”
　　樊骓很意外。
　　他和苏奕并没什么交情，甚至他对苏奕一直心存警惕，担心他接近羲宁是别有用心。
　　可他却没想到，在自己生死攸关的时刻，却是苏奕一把将他从鬼门关拉了回来！
　　这家伙难道就不怕死？
　　可哪怕再不理解，樊骓内心依旧有着不可遏制的感激和暖意。
　　“送死？”
　　苏奕笑了笑，道，“待会，你需要为这句话道歉。”
　　樊骓：“……”
　　“行了，你就站在这里观战便可。”
　　苏奕轻语。
　　同一时间，金逐流、公羊羽、卿舞等人也都一愣，旋即眉梢间露出喜色。
　　李玄钧！！
　　这家伙竟主动送上门来了！
　　顿时，他们的神念皆第一时间锁定在苏奕身上。
　　“哟嗬，没看出来，这家伙挺仗义的。”
　　金逐流笑道。
　　他们并未着急动手，而是各自分散开，镇守一方，眨眼间而已，就将苏奕的退路封死。
　　“咱们可得小心点，秦剑书都在这家伙手底下吃了大亏，连身边的扈从雪愧银都遭受神祸而亡。”
　　公羊羽眸子中蒸腾神芒，杀机隐现。
　　“依我看，若能劝降自然最好，毕竟，万一这李玄钧也是块硬骨头，宁死不屈，可就麻烦了。”
　　卿舞慢条斯理开口。
　　是的，他们之所以没立刻动手，并非因为忌惮。
　　而是担心一旦动手，不小心弄死苏奕，这样的话，他们的图谋势必将付之东流！
　　“李玄钧，只要你答应加入我们，我可以保证，让樊骓活着离开，除此，在接下来的行动中，还可以分给你一份机缘。”
　　金逐流笑吟吟开口，“你觉得如何？”
　　远处，许许多多身影陆续而来，那些皆是来自悬空山、蓬莱仙阁、夔牛灵族等东海大势力的大人物。
　　当抵达此地，直接分散在四周，将苏奕伫足之地团团围困。
　　对此，苏奕却熟视无睹，笑了笑，道：“这样吧，我也有一个条件，若你们臣服，我同样可以保证，让你们有机会活着从龙宫遗迹活着离开。”
　　众人：“？？？”
　　一阵哄笑声响起。
　　那些神子级人物都不禁面面相觑，差点怀疑自己听错了。
　　“我就知道，对待这种不知天高地厚的东西，自当以雷霆手段予以镇压，凭我等手段，哪怕他骨头再硬，也能让他乖乖俯首称臣！”
　　公羊羽一声冷哼，迈步而出。
　　他一袭华袍，身影瘦高，手托一座金色宝塔，一身杀机如潮水般扩散，铺天盖地。
　　附近虚空都骤然震颤哀鸣起来。
　　“也罢，那就有劳道兄出手，将其镇压。”
　　卿舞掩嘴轻笑，“不过，道兄可得悠着点，小心重蹈秦剑书覆辙。”
　　公羊羽皱眉，道：“我可不是秦剑书！”
　　声音还在回荡，他抬手将那座金色宝塔祭出，横空镇压而下。
　　金色宝塔化作百丈高，通体沐浴亿万金光，碾碎长空，震得附近山川乱颤，天地为之色变。
　　那等恐怖的一击，足可轻松镇压同境太武阶角色！
　　金逐流、卿舞皆暗暗点头。
　　他们都看出，公羊羽并未留手，一上来就是雷霆万钧的一击，根本没打算给那李玄钧挣扎的机会！
　　樊骓脸色顿变。
　　这一击，哪怕是他未曾负伤时，都挡不住！
　　却见苏奕蓦地迈出一步，横空一拳打出。
　　漫天金色光雨迸溅。
　　从天而降的金色宝塔直接倒飞出去，发出震耳欲聋的哀鸣。
　　公羊羽眼瞳收缩，身影都摇晃起来，遭受到波及。
　　而苏奕身影已凭空消失，下一刻就出现在公羊羽身前，挥拳砸出。
　　快若流光，动如惊雷！
　　公羊羽身为太玄阶存在，哪怕将实力压制到太武阶层次，也绝非此境的对手可比，在这突如其来的一拳之下，他双臂横挡于前，同时脚下一踏，身影前冲。
　　那瘦高的身影就如绷紧的弓弦猛地撑开，全身的力量全都在这瞬息间汇聚在双臂之间，怒砸出去。
　　两者交锋中，虚空轰然崩裂塌陷。
　　狂暴的毁灭洪流席卷中，公羊羽整个人如被神山横推般，狠狠地倒飞出去。
　　他脸色苍白，写满难以置信。
　　好恐怖的力量！！
　　这是仙王境！？
　　而根本不给他喘息和反应的机会，苏奕的身影已如影随形，再度挥拳杀伐而至。
　　强势、霸道，凌厉如电！
　　一阵密集的碰撞轰鸣声响彻。
　　几个眨眼间，苏奕和公羊羽交手上百次，一路杀得公羊羽不断倒退，那霸天绝地的拳印，多次将公羊羽的护体力量轰破，在他身上留下一个个凹陷的拳印，皮开肉绽，血肉模糊。
　　到最后，随着苏奕腰肢一拧，一记鞭腿从天而降，直接劈在公羊羽肩膀上。
　　公羊羽肩膀骨骼爆碎塌陷，整个人如彗星陨落般，狠狠砸在地上，砸出一个巨大的坑洞，灰头土脸，满身是血。
　　直接遭受重创！
　　一系列进攻，近乎是势如破竹，杀得公羊羽溃不成军！
　　那霸道凌厉的一幕幕，让场中响起一阵倒吸凉气。
　　远处那些来自东海各大势力的仙王全都震惊，瞠目结舌，一副活见鬼的表情。
　　卿舞、金逐流脸色顿变。
　　一个仙王，却一路压着公羊羽打！
　　而自始至终，公羊羽竟完全无法扳回颓势，直接重伤了！！
　　这让卿舞和金逐流都吃惊，感到难以置信。
　　公羊羽大意了吗？
　　从一开始，就祭出了“金相万光塔”，动用雷霆万钧之力。
　　可依旧不行！
　　这只能证明一点，那李玄钧的战力，已强横到足以压盖太武阶大能的地步！！
　　“那家伙……竟如此凶残？”
　　心都悬在嗓子眼的樊骓眼珠瞪大，脑门写满问号。
　　而在众人震撼之际，苏奕早已身影一晃，出现在大地上，再度朝公羊羽杀去。
　　卿舞心中一紧，正要出手相助。
　　金逐流道：“别担心，公羊兄可不是那般容易被打压的。”
　　声音还在回荡，果然就见到，公羊羽身影如神虹般冲起，而在他手中，已多出一柄炫亮刺目的银色短刃。
　　短刃仅仅半尺长，纤细狭窄，覆盖着晦涩奇异的神道铭文，当刺出时，直似银色的电光撕裂天宇，所有人心神刺痛。
　　灵霄之刃！
　　一件由神明祭炼的秘宝，类似神明符诏和神明秘符，皆烙印禁忌般的神明之力。
　　不过，似这等秘宝一经动用，就会被损耗，直至力量枯竭，便再无法修复回来。
　　公羊羽怒吼，挥动银色短刃，一击之下，那等禁忌般的杀伐之力，将苏奕的攻势轰破，整个人都被震得倒退出去。
　　卿舞和金逐流精神一振，都笑起来。
　　他们认出了灵霄之刃，意识到遭受重伤的公羊羽已被彻底激怒，而那李玄钧……必将落败！
　　“小心，那是神明秘宝！！”
　　樊骓焦急提醒。
　　可苏奕却浑不在意。
　　反倒是，他唇边浮现一丝讥讽之色，道：“自身实力不行，就动用外物，这种废物，还威胁不到我。”
　　“你说什么！？”
　　公羊羽羞愤欲狂，身影挪移虚空，朝苏奕怒杀过去。
　　灵霄之刃产生奇异而剧烈的文明，锋刃在颤抖时，涌现出无数繁密的神道铭文光雨。
　　当此宝被公羊羽怒刺出去，那等禁忌而恐怖的威能，让卿舞和金逐流都不得不远远退避，唯恐被波及到。
　　苏奕没有退。
　　他纵身上前，右臂探出。
　　五指如坚不可摧似的，一把攥住灵霄之刃，而后猛地一拧。
　　咔嚓咔嚓！
　　这件神明秘宝一寸寸扭断崩碎。
　　公羊羽骇然，眼珠差点蹦出来。
　　惊得差点懵掉。
　　那……那可是神明秘宝！！
　　怎可能会被一个仙王毁掉？