第2240章 拼底牌就没怕过
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　万界树摇曳，映现出一幕幕震撼人心的景象。
　　这一切，也被小山丘上的黑衣少年和老人尽数感知到。
　　“我可着实没想到，那些早已消失数十万年的同道都还活着。”
　　老人油然感慨。
　　他也很动容，很惊诧。
　　苏奕这一手，称得上是落子棋局之外，打所有人一个措手不及，出人意料，又震撼人心。
　　尤其当看到，那一个个曾在神域天下叱咤风云的老家伙，在时隔无尽岁月后陆续登场，让老人都不由触景生情，感慨良多。
　　“可终究是发生在棋局之外的事情。”
　　黑衣少年神色淡漠，“道友该不会以为，仅凭这种报复般的行动，就能毁掉那些道统吧？”
　　老人笑了笑，道：“若只为杀鸡儆猴，敲山震虎，那就足够了。”
　　黑衣少年道：“可如此一来，苏奕也已将自己的底牌暴露，从今天起，但凡出手帮他的那些老家伙，都将被盯上，无所遁形！”
　　说着，他轻抿了一口茶，“很久以前，在对付易道玄、李浮游这两件事上，我和一些同道一直心存疑惑。”
　　“为何在对付他们两个时，经常会发生一些令人费解的意外，让他们两个多次逃过杀身之祸？”
　　“现在，我大概明白了，原来是一直有人在暗中帮他们。”
　　“万紫天、血湖老儿、臧无恕……”
　　“这些老家伙，有些和李浮游有旧，一些和易道玄有关。”
　　“如今他们都跳出来，对我而言，反倒是一桩好事，也算明白了谁是朋友，谁是必须铲除的敌人！”
　　老人听完，摇头道：“这些都是以后的事情，你帝厄如今纵有天大的能耐，可也不敢揭开眼前这块黑布，又谈何去对付那些人？”
　　这黑衣少年，竟然就是那个曾在接引星路上差点杀掉苏奕的帝厄！
　　“那就无须再争论，且看他苏奕能否获胜便是。”
　　帝厄语气淡漠。
　　明空山前，彻底轰动了。
　　无数哗然声、惊呼声响起，像炸开锅似的，沸反盈天。
　　那光幕中映现的，无不是堪称神话般的人物，都早已销声匿迹太久太久。
　　而今，神话照进现实，再次横空出现于世，谁能不惊？
　　“真无愧是当年能以一己之力和诸天神佛对抗的存在，竟还藏有这么多底牌！”
　　“怪不得他一直不愿我帮忙，不是自大，而是真的底气十足啊！”
　　绮薇星眸亮晶晶的，惊叹不已。
　　“的确出人意料，我都没想到，那些家伙原来都还活在世上。”
　　李三九神色间，罕见地浮现一抹恍惚，似追忆起许多很久以前的往事。
　　噗嗤一声，绮薇忽地笑起来。
　　她看到，云河神主的脸色阴沉如水。
　　也看到在场那些神主一个个愤怒欲狂，暴跳如雷，脸色难看得像死了爹妈一样。
　　原因很简单，苏奕一股脑打出的这些底牌，代表着分别有一个恐怖存在，杀上了他们各自所在的道统！！
　　人在前线对阵，后院却起火了，这让他们谁还能淡定？
　　古族羲氏那些大人物们都傻眼了。
　　他们意识到，从一开始的时候，他们太过高估那些大敌，也太低估了苏奕的可怕！
　　易道玄，曾剑行天下，孤身与诸天神佛对战。
　　李浮游，曾纵横诸天，杀到举世无人敢与之一对一血拼！
　　作为这两位旷世传奇的转世之身，苏奕所拥有的底牌和手段，岂是随便谁就能小觑的？
　　“壮哉！壮哉！！”
　　羲靖山心潮澎湃，看得热血贲张。
　　羲宁察觉到了父亲心绪的变化，当看着孤身一人站在场中，笑对群敌的苏奕时，她心中也波澜起伏。
　　一个个光幕消散。
　　苏奕掌心一翻，收起了万界树。
　　一切画面都消失了。
　　可云河神主、天荒神主、绝天魔主等神主等人兀自很难平静，一个个铁青着脸，浑身杀机暴涌。
　　全场嘈杂的声音，也悄然间沉寂下去。
　　天地肃杀，恐怖的神威在天地间蔓延，让人直喘不过气。
　　“这些手段，或许会给我等所在的宗门造成冲击，可还不足以让我等的宗门覆灭于世。”
　　天荒神主咬牙切齿，“而这一切，更无法改变你这混账的处境！！”
　　苏奕淡淡道：“这是我给神域天下所有人划出的一条线，经此一事，我相信但凡有点脑子的就该清楚，碰触我的底线，就该承受怎样的后果。”
　　“少他妈废话！”
　　绝天魔主暴怒，杀气腾腾，“还有底牌吗，尽管使出来，否则，你以及你身后的古族羲氏，全都得死！！”
　　声传天地，任谁都能看出，这些神主被彻底激怒，杀机盈野，快按捺不住了。
　　司命都不禁艰难地吞了吞吐沫，这样的一幕，的确太恐怖、太渗人。
　　却见苏奕浑似不觉般，气定神闲道：“若是大道争锋，现在的我，的确远远不是你们的对手，但既然是比拼底牌，我……还真没有怕过。”
　　刚说到这，轰！
　　伴随一声巨响，一道刺目的金色飞剑突兀地在苏奕头顶乍现，怒斩而下。
　　邵云客按捺不住了，无法容忍苏奕再显露什么底牌，抢先出手。
　　这一击，无比突兀，也迅疾到极致，刹那间就已发生。
　　可这一刹，一只血淋淋的大手忽地出现，在间不容发之际，将这一把金色飞剑牢牢攥住。
　　众人皆惊。
　　这才看到，那只血淋淋的大手，来自苏奕手中托着的一件血色战袍内。
　　随着苏奕一抖手。
　　血色战袍腾空而起，哗啦一声，那战袍鼓胀，出现一道血淋淋的身影。
　　浑身都是血，披头散发，看不清楚面容，只能看到，无数诡异禁忌的血色符号，在他那一件血色衣袍上翻涌。
　　“这是？！”
　　许多人不寒而栗。
　　这血色身影的气息极端邪乎，只立在那，就将那片虚空都染红，映现出尸山血海般的异象。
　　血色身影将金色飞剑塞进嘴里，随着一阵咀嚼，那金色飞剑如豆腐般被轻易吃掉。
　　远处，邵云客遭受反噬，猛地咳出一口血，脸色大变。
　　那金色飞剑是他的本命神宝，可转瞬间就被毁掉了！！
　　“血衣神尸！！”
　　绝天魔主脸色顿变。
　　血衣神尸！
　　当听到这个称呼，在场其他人都还一头雾水，而那些神主则全都变色了。
　　在灵霄神洲境内，有着一个被称作“血咒废墟”的大凶禁地，在整个神域天下都赫赫有名。
　　原因就是，那座禁地内分布着数之不尽的血煞和尸骸，神明一入，必化枯骨！
　　而血咒废墟的主宰，便是一个被称作“血衣神尸”的恐怖生灵！
　　一个浑身充满诅咒力量，近乎不死不灭，战力恐怖到令九炼神主都忌惮三分的绝世凶物！！
　　只是，谁能想象苏奕竟把这“血咒废墟”的主宰都请来当帮手了？
　　“这么多厉害的老家伙？”
　　与此同时，血衣神尸开口，“李浮游，你是不是太看得起我了？”
　　“你想多了。”
　　苏奕淡淡道，“我可根本没想过，凭你一个就能力挽狂澜，掀翻这一盘棋局。”
　　“如此就好，我虽不才，但只要不是孤军奋战，弄死一两个九炼神主还是没问题的。”
　　血衣神尸咧嘴笑道。
　　他浑身都笼罩在血色战袍中，披头散发，声音尖细沙哑，像锯齿在摩擦，格外渗人。
　　远处，一众神主脸色愈发阴沉。
　　不得不说，苏奕准备的底牌，每次都出乎他们意料，也让他们感到心悸和不安！
　　毕竟，他们可根本没想过，血衣神尸这等绝世凶物都会去帮苏奕。
　　“阁下为何会甘心和为那苏奕效命？就不怕得罪我等？”
　　云河神主沉声道。
　　他倒是不怕血衣神尸，而是想不通，这凶物为何会投靠苏奕。
　　血衣神尸冷笑道：“李浮游能帮我转世重修，你们能吗？”
　　一句话，让众人顿时都明白了原因。
　　一切，都因为苏奕掌握的轮回力量！！
　　“呵，还妄想转世重修，告诉你，今天你和苏奕都得死！！”
　　绝天魔主杀气腾腾。
　　苏奕道：“是吗，你认为我就只剩下了这一个底牌？”
　　说着，他袖袍一挥。
　　一盏破旧的宫灯浮现而出。
　　宫灯呈八角，通体暗灰色，灯芯点燃着永不熄灭的幽冷青焰。
　　随着宫灯出现，光影摇曳中，众人隐约看到，那宫灯内映现出一道如仙似幻的美丽身影，只是无比模糊。
　　这又是谁？
　　众人惊疑。
　　“果然，万古岁月过去，这世上知道小女子的人，早已所剩无几。”
　　一缕带着哀愁的女子声音，从那宫灯中响起。
　　“而我只剩一缕残魂，若真要动手，最多……也就能对付三五个不朽九炼地步的敌人，希望你别见怪。”
　　全场错愕。
　　一缕残魂，对付三五个九炼神主！还担心被苏奕见怪！？
　　这女人是谁，为何能轻描淡写地说出这样一番话？
　　“三五个也足够了。”
　　苏奕随口道，“这等恩情，我自会记下，他日必有报答。”
　　“有苏道友这番话，小女子已心满意足。”
　　宫灯中的女子，在面对苏奕时，显得很客气和谦虚。
　　可当她谈起战斗的事情时，就一点也不客气了，“那……什么时候动手？”