第3444章 胜似游山玩水
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当目睹这一幕。
　　一些人被惊艳到。
　　一些人露出异色。
　　一些人心神震颤，脑海空白。
　　也有人神色平静如旧。
　　不同的反应，皆和各自的认知有关。
　　可谁都无法否认，愚客僧一出手，就显露出足以惊世骇俗的佛门神威。
　　远非一般绝世道祖可比！
　　苏奕又将如何抵挡？
　　众人屏息凝神，紧张关注。
　　出乎所有人意料，苏奕屹立原地不动，周身气息平淡如旧。
　　仅仅只伸出右手，如剑锋般劈出。
　　简单到没有任何玄机可言。
　　亦没有任何一丝值得留意的气势。
　　给人的感觉，无论境界高低，哪怕是凡夫俗子都能做到。
　　可当这一击劈出。
　　那星空道场的天地间，却骤然出现一道笔直的剑痕。
　　剑痕斩落之处，那遮天般的佛陀掌印、足有万丈高的佛陀虚影，随即从中间裂开。
　　被齐齐劈成两半。
　　被无尽梵光笼罩的星空道场，堪比一座佛国净土，可随着这一道剑痕出现，这座佛国净土也被一分为二。
　　随即，震天动地的爆碎轰鸣声才随之响起。
　　神辉肆虐，剑气席卷。
　　星空道场内变得动荡混乱。
　　场外则一阵骚动。
　　随手一斩，就有如此可怕的神威？
　　不知多少人惊诧。
　　“可看清楚这一击的门道？”
　　“没有。”
　　“奇怪，原始境层次，不依靠外力的情况下，竟能逆天到如此地步？”
　　“再看看！”
　　在场那些始祖级道统的强者，别说余休、博云君这些小辈，连那些老古董都被惊到，没能洞察苏奕这一击真正所蕴藏的玄机。
　　也只不胜寒、荀卿、空烬、盘武不归等人，隐约琢磨出一些门道，都不由露出异色。
　　他们大概明白，为何大老爷心魔敢于让苏奕孤身一人前来对决了。
　　“听话听声，锣鼓听音，这开战第一击，倒的确非同凡响。”
　　南极老君暗道。
　　他是隐世山的元老之一，自身早在很久以前就已踏足终极之境，眼光之高，认知之深，除了第一世心魔，在场无人可与他相比。
　　他一眼看出，苏奕这一斩之力，真正的妙谛在于八个字：
　　大象无形，大音希声！
　　一切剑道威能都已洗尽铅华，一如天然，契合于天地万象之间。
　　故而，眼力不够，道行不够之辈，所看到的仅仅只是简简单单的一击。
　　真正能识破玄机的，自然能体会到这一剑内所藏的威能何等之恐怖！
　　不过，便是南极老君都没想到，大老爷转世之身的战力，都已到了这等“夺尽造化”的地步。
　　不知道的，注定无法想象，这是一个原始境道主能施展出的一击。
　　而自始至终，第一世心魔背对战场，盘膝坐在那，似对这一切浑然不觉。
　　没人知道他在想什么。
　　星空道场内，愚客僧面露笑容，似是欣然。
　　他衣袍鼓荡，气机翻涌，脚下一踏，身影凭空而起，再次出手。
　　三千佛莲摇曳而生，莲内皆有极乐佛国，有佛陀盘膝而坐。
　　天花乱坠，天龙盘绕。
　　偌大星空道场，梵音如天籁般响彻。
　　这一刻的愚客僧，显现出大无量般的庄严之相，双手缓缓合拢。
　　苏奕整个身影像坠入三千佛莲之界，无尽梵音佛光，将其身影覆盖。
　　而愚客僧盘膝而坐，口诵真经，莲花乱坠，释放出无穷无尽的佛光。
　　“这僧人身上，竟隐然已有佛门始祖之风采，了不得啊……”
　　南极老君惊讶。
　　而场中早已轰动一片。
　　“好可怕的佛门神通！”
　　“这是效仿佛祖传道，普度众生的法门么？”
　　“苏奕被困，怕是要被超度！”
　　……愚客僧这一击，俨然和造物主般，缔造出宏大无量的三千莲花净土，充满神秘禁忌的气息。
　　让在场众人皆倍感惊艳，换做绝世道祖被困其中，注定必死！
　　“这秃驴竟如此厉害？”
　　王执无瞠目，“他娘的，这才第一场对决啊！！”
　　这也正是在场其他人吃惊的地方，愚客僧的战力之恐怖，远远超出了他们的认知！
　　“在场之辈，谁还没有一些不为人知的底蕴和手段？”
　　无终教一位老古董低语，“道行越高深，就越深谙藏拙之道，唯深不可测，才能让人不可揣度，愚客僧如此，其他人亦如此。”
　　王执无悚然道，“这么说，参与此次对决的，只有老子我没有藏拙？”
　　那老古董唇角狠狠抽搐了一下，压低嗓子传音，“您身上，有始祖之力！”
　　王执无非但没有高兴，却担忧道，“太阴险了，我苏哥那般光明磊落的人，却碰到了一群一个比一个能装的老阴货，这可如何是好……”
　　那老古董以手扶额，彻底无语。
　　不知道的，怕是会以为自家始祖的大道分身，是个吃里扒外的叛徒吧？
　　交谈时，在场众人的目光都死死盯着星空道场。
　　梵音禅唱，天龙盘绕，如潮水般的佛光遮盖在道场每一个角落。
　　三千佛莲摇曳时，有佛陀虚影在发威。
　　盘膝坐在最高处的愚客僧，一如天上地下唯一的主宰，那般庄严、那般神圣。
　　而苏奕的身影，早已被炽盛无匹的佛光淹没，看不到踪迹。
　　哪怕是南极老君，也仅仅只能看到一道模糊的影子，这只能证明苏奕还活着。
　　至于苏奕究竟在经受怎样的危险，则无人可知。
　　南极老君忍不住又看了大老爷心魔一眼，却发现后者犹自对这一切无动于衷。
　　“姓苏的，你可千万别死了！这才是第一场对决，你死了，大家伙岂不是白跑这一趟了？”
　　盘武不归大叫。
　　这番话，虽然挑衅讽刺的味道十足。
　　可倒也说出许多人的心声。
　　苏奕若在这第一场对决中就落败，谁心中能不失望？不感到扫兴？
　　最重要的是，按照对决的规矩。
　　一旦苏奕落败而死，其身上的一切宝物和造化，都将归获胜者所有！
　　届时，隐世者南极老君将亲自监督，不会允许抢夺宝物的事情发生！
　　这等情况下，谁又甘心苏奕死在愚客僧手底下？
　　而此时，王执无早按捺不住破口大骂，“你他妈鬼叫什么？喜欢哭丧就滚回家给你祖宗哭丧去！”
　　一阵轻笑声响起。
　　这些天，他们都已领教过王执无的“跋扈”，知道这厮天生反骨，一心向着苏奕。
　　他们嘴上虽然不会说什么，可早在心中把王执无视作一个跳梁小丑般的笑话对待。
　　连无终教那些老古董都有些臊得慌，很是尴尬。
　　可也无可奈何。
　　不管如何，王执无毕竟是他们始祖的大道分身，就是……太奇葩了一些。
　　盘武不归只冷冷扫了王执无一眼，不屑道，“等苏奕死的时候，我倒要看看你是否还能这般叫嚣！”
　　王执无非但不怒，反倒精神一振，别的本事他没有，可论对骂的功夫，自忖世间罕有对手。
　　他正欲摇舌鼓唇，予以还击，就被南极老君制止。
　　“观战时，不得喧哗鼓噪，若影响战斗，别怪本座不客气！”
　　南极老君语气严厉，让得许多人心中凛然不已。
　　王执无的嘴巴，更是被身旁的老古董给捂住，唯恐他再乱来。
　　盘武不归虽然冷笑不已，可却也不敢再妄言。
　　同一时间——
　　星空道场中，没人知道，愚客僧那看似庄严的表面下，心中是何等震惊。
　　都以为他占尽优势，已将苏奕彻底压制在“三千莲界”之中。
　　可事实却完全相反！
　　苏奕根本没有被压制，反而是主动进入那浩浩荡荡的三千莲界。
　　并且，也不曾负伤。
　　任何恐怖的威能压迫在他身上，皆被轻而易举地化解掉！
　　此刻，他就像游山玩水的一个旅人，在那三千莲界内四处闲逛，东瞅瞅，西看看。
　　偶尔还会顿足，打量一番。
　　整个三千莲界，于他眼中，反倒像变成了一个可供欣赏品略的风景名胜……
　　这让愚客僧如何不震惊？
　　他并非无动于衷，早已运转一身道行，多次施展绝杀之术。
　　可全都是徒劳。
　　苏奕一身流淌晦涩奇异的混沌仙光，轻轻一扫之间，就把一切杀伐之术抵挡化解。
　　“佛心如莲，佛身如光，尽数融于大道神通，一莲万象，三千成界，妙谛自生……这就是佛门祖庭至高的妙谛么，果然有可取之处。”
　　苏奕轻语，
　　在他眼中，这三千莲界蕴藏无穷变化，通过那些变化，就能尽数洞察到愚客僧一身道途的玄机。
　　对比起来，愚客僧虽未曾踏足终极之境，可那等战力，已和太昊灵虞相当，皆远远不是绝世道祖可比。
　　思忖时，苏奕随口问道，“是否还有更厉害的变化？”
　　“我在求成败，搏输赢，而他则早已站在岸上了……”
　　愚客僧这一刻似乎终于明白苏奕在做什么，震惊之余，不由释然。
　　一下子，他心神澄澈，再无杂念，道：“既然道友有如此雅兴，贫僧不才，且请道友一观！”
　　声音落下。
　　整个三千莲界，以及那一道道佛陀虚影、无尽的佛光尽数燃烧起来。
　　佛火如灯，点亮于道场之上。
　　照彻整个星空。