第3142章 去而复返
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在苏奕抵达时，灵宝天城就已被毁掉。
　　整座城沦为废墟，坍圮凋零，血流成河，到处是横七竖八的尸体。
　　而随着苏奕开口，那城门内的一片废墟上，忽地有一具躺在血泊中的尸体站了起来。
　　这是个长发披散，脑袋都被劈掉一半的男子，骨瘦嶙峋，血染长衣。
　　不过随着他站起身来，容貌悄然发生变化，变成了一个容貌苍老的老者。
　　连一身精气神都变了，气度雍容，顾盼之间，隐然有睥睨天下之意。
　　显然，这老者之前曾潜伏在那一具残破尸体内，在暗中观战！
　　“不愧是执掌命书的命官，仅凭这般眼力，已非这世上那些蠢人可比。”
　　老者双手负背，迈步走出城门，仪态自若地立在百丈之外的地方。
　　苏奕挑了挑眉，“域外天魔？”
　　这老者身上的气息极为古怪特殊，和小女孩无邪身上的气息颇为相似。
　　苏奕在过往那些年，杀过不知多少心魔，但相比起来，还找不出一个能和眼前这老者相比的。
　　老者微微颔首，笑道，“老朽名紫御，来自虚无之地，毕生庸庸碌碌，没什么大作为，唯一值得称道的，就是活得年月足够久远一些。”
　　若在虚无之地，但凡听到这个名号的，必会大吃一惊。
　　因为这位“紫御魔帝”，乃是主宰一方浮沉的盖世帝主，在域外天魔一脉的地位极为超然。
　　但对苏奕而言，这完全就是个陌生名字。
　　实在是他对“域外天魔”的了解极其之少，哪怕是在江无尘的记忆中，也没有多少和域外天魔有关的事迹。
　　不过，看到这自称紫御的老者，倒是让苏奕想起一件往事——
　　前些年在命运长河中的“金霜禁区”隐居时，苏奕曾在其中发现一口泉眼。
　　后来得知，那一口泉眼最深处，有着一道时空门户，就通往域外天魔所在的“虚无之地”！
　　后来，那里还曾发生一场变故，让鹿蜀和神枭两位妖祖被心魔入侵。
　　还是苏奕出手，才为两位妖祖化解此劫。
　　想到这，苏奕直接道：“当年在金霜禁区的事情，莫非和你有关？”
　　“金霜禁区？”
　　紫御魔帝微微一怔，旋即就明白过来，点头道，“的确有些关系，当初我本打算派人闯过那一道时空门户，里应外合，修建一条贯通虚无之地和命运长河之间的时空隧道。”
　　“不曾想，最终却是被道友坏了大事！”
　　说罢，紫御魔帝很是感慨地叹了一声。
　　苏奕皱眉，打量着对方，“可看起来，你们域外天魔已经找到了通往命运长河的方法。”
　　“的确如此。”
　　紫御魔帝笑道，“按三世佛所言，这一切还得感谢苏道友才对，正是宿命海一战的动静太大，在命运长河上下引发了一场剧变，才让我族寻找到了一些进入命运长河的路径。”
　　苏奕顿时沉默。
　　寂灭禁域中的命魔一脉，已经派遣力量杀入命运长河。
　　如今，连域外天魔也有了类似的举动，这对整个天下而言，绝对是祸非福。
　　和命魔一脉不一样，域外天魔大军一旦席卷天下，对整个修道者而言，绝对是一场真正的浩劫！
　　苏奕忽地问道：“三世佛和阁下早有联系？”
　　紫御魔帝笑了笑，“这并非什么见不得光的秘密，早在天命之争落幕时，三世佛便曾亲自写信于我。”
　　“信中所谈事宜，皆和道友有关，言辞间不吝赞美，俨然称道友是我域外天魔一脉降临命运长河上的最大阻碍！”
　　这叫赞美？
　　苏奕一声哂笑，“这秃驴为了对付我，还真是无所不用其极，今天此地这一桩杀局，莫非也是他提前通知你前来观战？”
　　紫御魔帝含笑道：“谈不上是观战，就是想来亲眼见识一下道友的风采，看一看道友是否真的有能耐成为阻碍我族的最大敌人。”
　　苏奕哦了一声，没有说什么。
　　紫御魔帝则忍不住道：“道友就不想听一听，我在见过你之后，所产生的看法？”
　　苏奕微微摇头，“最好别说，我是怎样一个人，你的看法不值一哂。”
　　紫御魔帝大笑，抚掌赞道：“好一个不值一哂，无怪乎三世佛曾言，这世间只要有你苏奕一人在，我域外天魔一脉休想主宰天下浮沉。”
　　“如今一见，三世佛倒也不曾夸口！”
　　苏奕眉头微皱，“你的本尊可前来？”
　　紫御魔帝一怔，似意识到什么，眼神异样，“恐怕要让道友失望，我的本尊目前还无法真正降临。”
　　苏奕轻叹道：“谈不上失望，就是太过扫兴，以后有机会，我倒不介意亲自去虚无之地走一遭，以手中之剑称一称域外天魔一脉几斤几两。”
　　说到这，苏奕忽地想起了第一世心魔。
　　第一世心魔自己曾说过，若他前往域外天魔一脉，那些所谓的魔帝给他提鞋都不配……
　　紫御魔帝眼眸微眯，笑道：“只要道友能一直活下去，迟早会有机会的。”
　　苏奕转身就走，他对灭杀对方的一具分身已提不起多少兴致。
　　紫御魔帝先是一怔，万没想到苏奕招呼都不打一个，说离开就要离开。
　　旋即，他笑着道：“道友且留步，老朽尚有一事想和道友相商。”
　　苏奕顿足，头也不回，“最好别是废话，否则，我不介意把你这道分身炼为劫烬。”
　　紫御魔帝浑不在意苏奕言辞间的不敬，认真道，“老朽愿意用本命道心起誓，若道友愿把玄血帝族后裔心澄殿下交给我带走，我自会在敌对道友这件事上，网开一面！”
　　心澄殿下？
　　苏奕一瞬就明白，对方要交换的，正是在命书中沉寂潜修的小女孩无邪！
　　苏奕道：“为了她身上的始祖血脉？”
　　紫御魔帝明显很意外，旋即就说道，“我和玄血帝族的老祖‘玄商帝主’乃是至交好友，而心澄殿下，则是玄商帝主膝下晚辈，若……”
　　不等说完，苏奕打断道：“你说的这个玄商帝主，如今可在命运长河中？”
　　紫御魔帝摇头，“不在。”
　　苏奕直接挥手道：“那就让他自己来找我。”
　　说罢，他人已扬长而去。
　　紫御魔帝眉头皱起，最终没有再去挽留。
　　“可惜，之前那些命魔一脉的家伙终究弱了一些，又被命书所克制，没能试探出这苏奕的真正实力。”
　　紫御魔帝暗叹。
　　之前发生在城门前的一战，被他尽收眼底。
　　虽然他也无比震惊，可冷静之后已推断出，苏奕轻松获胜的关键，不在自身实力有多恐怖，而在那命书太过禁忌，天生克制命魔一脉！
　　除此，也是因为那命魔一脉真正的“魔帝”级强者未曾出手。
　　“罢了，不着急，风物长宜放眼量，迟早有一天，会让他苏奕见识见识我域外天魔真正的手段！”
　　紫御魔帝转身就要离开。
　　冷不丁地，一道峻拔的身影凭空出现，一袭青袍，气息全无，赫然是苏奕。
　　“你……”
　　紫御魔帝错愕，万没想到苏奕会去而复返。
　　“我思来想去，心头还是有点不爽利。”
　　苏奕道，“凭什么就因为你是一道分身，我就懒得不想杀了呢？这很不应该。”
　　紫御魔帝眼瞳一凝，“分身而已，至于吗？更别说我此次前来，只是和道友见一面罢了，又未曾和道友敌对，何至于……”
　　话没说完，苏奕早已出手，轻飘飘一拳砸过来。
　　犹如世俗中那些蛮横不讲理的匹夫似的，说打你就打你，才不管你什么狗屁说辞。
　　紫御魔帝反应不可谓不快，第一时间就挪移身影，化作一缕虚幻般的光，遁空而去。
　　可他身影刚掠出，就暗呼要糟。
　　因为这附近虚空，竟完全被一股无形而恐怖的剑威所笼罩，彻底封禁起来。
　　他才刚挪移，就像撞在一道无形的壁障上，身影都出现一丝停滞。
　　也就在这一瞬，苏奕这一拳砸来。
　　紫御魔帝见来不及闪避，猛地一咬牙，选择硬撼。
　　以他的实力，哪怕只是一道由神魂凝结的大道分身，也足可以和天地硬拼一把。
　　他就不信，还挡不住苏奕这区区一拳！
　　下一刻，紫御魔帝就愣住，眼珠瞪大。
　　苏奕这一拳，简直像摧枯拉朽般轰碎他的一切抵挡，将他胸腔砸出一个窟窿。
　　那霸道无双的力量，在虚空中凿出一道狭长的裂痕，一直蔓延到遥远处。
　　“这……这是无量境道行的剑修？三世佛那秃驴该不会骗我了吧……”
　　紫御魔帝满脸的错愕，脑海中刚浮现这个念头，他这一具大道分身就轰然爆碎凋零。
　　苏奕袖袍一挥，一道光霞席卷而出，试图要把对方爆碎的身影收集起来。
　　可古怪的是，那些碎片却消散于虚无之中，根本无法被收取。
　　“早知道该把无邪叫醒，由她出手，说不准还能饱餐一顿。”
　　苏奕暗道。
　　不过，一想到无邪正处于一场至关重要的蜕变中，苏奕倒也谈不上有多遗憾。
　　接下来，苏奕独自伫足在灵宝天城附近沉思片刻后，便做出决定，重返万劫之渊一趟。