第一千三十四章 三剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　钟声在回荡，却愈发衬托得天地死寂。
　　昆吾山上下，陷入莫大的慌乱氛围中。
　　每个人失魂落魄，如丧考妣。
　　在此之前，谁能想象，一个被他们视作“孽种”的少年，却一口气连屠他们叶氏三位皇者？
　　也是这时候，叶家族人才终于意识到，苏奕之前的话语并未撒谎，云甲老祖极可能已遭难！
　　而此时，苏奕则微微皱眉，都已到了这时候，可那有着玄幽境修为的叶天都，竟还不曾出现。
　　他不再耽搁，袖袍鼓荡，锵的一声，一口道剑浮现而出。
　　三尺长的道剑，似一抹缥缈的清光炼制而成，剔透空灵，幻化出朦胧如皎洁月辉的剑影。
　　一股无法形容的恐怖剑威，也是在天地间弥漫而开。
　　当初被苏奕留在紫罗城裁决司遗址，镇压于天鼎山之上的一口旷世道兵。
　　虽不如三寸天心那般强大，可却最为匹配苏奕当今的修为。
　　一剑在手，苏奕一身的威势随之变化，直似天上仙人临尘，睥睨诸天。
　　没有任何迟疑，苏奕于天穹之下，挥剑斩下。
　　一剑挽星河。
　　浩浩荡荡的剑意，似决堤的天河止水倾泻而下，直奔万丈昆吾而去。
　　仅仅望着这一剑，就让分布在昆吾山中的叶家族人肝胆欲裂，亡魂大冒。
　　可就在这一刹，一道充斥淡漠之意的威严声音忽地响起：
　　“猖獗！”
　　就见一个长发如墨，身着明黄长袍的男子，出现在昆吾山之巅，右手横空一拍。
　　漫天剑气轰然溃散。
　　光雨飞洒中，长袍男子破空而起。
　　他周身萦绕着炫亮的雷霆法则，一呼一吸，似雷霆轰震，令天地震颤，虚空紊乱，直似一尊神明出世！
　　夏皇呼吸一窒，周身如冻结，直似凡夫俗子面见神祇，由内而外感受到一种绝望和无助，甚至都怀疑，对方一个念头，都能轻易碾碎自己！
　　“天都老祖！”
　　叶云澜悄然攥紧双手，心都悬在嗓子眼，脸色难看无比。
　　叶家嫡系为何凋零衰败？
　　核心就在于，这位有着玄幽境道行的老祖，在过往岁月中，一直不着痕迹地打压和限制嫡系族人！
　　原本属于嫡系掌握的权柄、资源统统被剥夺！
　　以至于到如今，嫡系族人反倒成了宗族可有可无的存在，根本不被支脉传人放在眼中。
　　“是天都老祖！”
　　“天都老祖之前一直在闭关，而今却被迫出现，都怪那小孽种，不杀不足以平息我等怒火！”
　　昆吾山上下轰动，叶氏族人咬牙切齿，愤恨出声。
　　“小家伙，你坏了本座大事！”
　　天穹下，叶天都脸色冰冷淡漠，眸子似有雷霆火焰汹涌，骇人无比，“这一次，天上地下，没人能救得了你！”
　　远处，苏奕神色淡然如旧。
　　他一眼就看出，这老家伙气机圆满，蠢蠢欲动，正值突破玄幽境中期的节骨眼上。
　　无疑，之前这老家伙一直不出现，明显是在闭关，尝试破境。
　　不过现在，他破境的征兆，被自己打断了。
　　苏奕屈指轻拂清影剑，随口道：“别说没打断你破境，就是你踏入玄幽境中期，也改变不了昆吾叶氏被抹除于世的下场。”
　　“呵！就凭你一个……灵轮境？”
　　叶天都毫不掩饰自己的轻蔑。
　　苏奕淡淡道：“我在此境，便可杀玄照境皇者如杀鸡宰狗，你觉得，若我是皇境，要对付你这般老骨头，会当如何？”
　　叶天都忍不住仰天大笑：“小孽种，此时此刻说这些气话有何用？你今日必死，注定再无望成皇之路！”
　　“是么。”
　　苏奕迈步朝前行去。
　　随着他一步踏出，封印压制的修为境界，顿时如沉寂的火山般爆发，一身气息随之节节攀升！
　　天地动荡，十方皆颤。
　　在一众难以置信目光注视下，苏奕宛如变了一个人，峻拔的身影四周，有灿然的金霞道光蒸腾，缔结为法则力量，拱卫萦绕其周身，而他的威势，则似神虹贯空，通天彻地！
　　当他一步落下，虚空轰鸣，山河摇晃，似在臣服。
　　那般神威，端的是一个气吞诸天，横压山河！
　　夏皇瞪大眼睛，满心震撼。
　　苏奕在斩杀叶云甲的时候，并不曾显露皇境之力，故而，这还是夏皇第一次见识到苏奕真正的威势。
　　相比起来，之前的叶幽竹、叶平海、叶天鸿三人，都是玄照境存在，可却暗淡如萤火之光。
　　而苏奕，就如大日悬空，独照天下！
　　完全不可同日而语。
　　“皇境……去年时候，他还是灵道修为，怎么一年之间，就已……成皇了！？”
　　叶云澜也愣住，手脚颤抖，被这个真相彻底震撼到。
　　“皇境！！”
　　“这小孽种才不过十多岁，怎可能成皇？”
　　“不是说，他三年前的时候，还是个废物，怎会三年之后，就踏足玄道之路了？”
　　昆吾山上下，尽是哗然。
　　那些叶氏族人皆目瞪口呆，一副活见鬼的表情。
　　“原来，你已经成皇了……”
　　远处，叶天都眼眸也闪过一抹惊愕，差点不敢相信。
　　三年之间，由一个失去修为的废物，一跃踏足最为至高的皇者之路！？
　　搁在苍玄界古代最辉煌的时候，都不曾出现过如此惊世的人物！
　　百年成皇，都被视作神迹，更何况仅仅三年成皇？
　　叶天都一颗道心都动荡起来，难以淡定。
　　“苏奕，你若愿低头，归顺我昆吾叶氏，我可以既往不咎，给你一条活路。”
　　叶天都深呼吸一口气，沉声道，“前提是，你必须洗心革面，诚心赎罪，毕生效命于我叶氏。只要你答应，我立刻放你一马！”
　　此话一出，全场死寂。
　　谁都没想到，叶天都竟会忽然改变主意，开出这样的条件。
　　却见苏奕一声哂笑，道：“痴心妄想！”
　　叶天都脸色顿时阴沉下去。
　　苏奕自顾自迈步虚空中，衣袍猎猎，语气淡淡道：“你且听好了，我只出三剑，第一剑，斩你首级，第二剑，破昆吾之阵，第三剑，灭叶氏一族！”
　　说着，他指尖轻轻一弹清影剑，脚下蓦地发力，身影若一抹流光般，朝叶天都冲去。
　　苏奕速度何止是快，那峻拔的身影前冲时，一股凝练到无匹地步的恐怖剑意，也是在身上暴冲而出。
　　这让他身影所过之地，虚空被剖开一条笔直的裂痕！
　　叶天都瞳孔收缩如针，肌肤隐隐有刺痛之感。
　　到了他这等境界，对危险的感应无比灵敏，当看到苏奕冲来那一瞬，他的道心就产生一抹强烈的危险感。
　　他不敢犹豫，袖袍鼓荡，双手虚托。
　　漫天雷霆法则交织，托着一尊五彩斑斓的道印腾空而起，那片天地似承受不住般，骤然塌陷轰鸣。
　　大五行雷煞印！
　　叶天都的本命道兵，一击之下，可令天地翻覆，万丈山河沦陷。
　　几乎同一时间，苏奕出剑了。
　　右臂扬起，手腕旋转，清影剑随之如天上的一轮皎洁明月般，垂落人间。
　　空灵、剔透、清辉耀十方！
　　天地混乱，虚空轰然爆鸣。
　　在人们视野中，那一抹剑光就如天上明月砸落一片雷霆之海，漫天雷霆法则破碎溃散飞溅，
　　紧跟着，令人耳膜刺痛的一道碎裂声音响彻天地。
　　就见被叶天都全力催动的大五行雷煞印，竟是被直接劈开，碎裂两半，直似纸糊般不堪。
　　叶天都完全来不及闪避，头颅抛空而起。
　　他的道躯随之爆碎，猩红的鲜血随之飘洒虚空。
　　正如苏奕之前所言，第一剑，斩叶天都首级！
　　“可恶！！！”
　　叶天都的元神抢先一步逃出，瞬息飞掠到昆吾山之巅，神色间尽是惊怒和骇然。
　　缥缈空灵的剑吟响起，苏奕在天穹下迈步，掌中清影剑爆绽无匹光霞，倏尔扬起，而后怒斩而下。
　　叶天都的神魂毫不犹豫催动昆吾山上下的禁阵力量，足足十多重大型禁阵轰鸣，掀起铺天盖地的禁制波动，动辄可轻易灭杀皇境。
　　轰隆！轰隆！
　　然而，在苏奕这一剑之下，那覆盖在昆吾山上下的禁阵力量，如若海面上掀起的浪潮般不堪，猛地一重重轰然爆碎，溃散如潮。
　　毁灭般的力量波动肆虐扩散，昆吾山上鳞次栉比的宫殿楼宇尽数倾塌崩坏，无数奇花异木灰飞烟灭，雄浑巍峨的山体都遭受到重创，到处千疮百孔。
　　无数或凄厉、或惊恐的尖叫声响起，那些分布在昆吾山上的叶氏族人仓惶逃窜，可许多人来不及挣扎，就在那毁灭洪流中丧命。
　　那般景象，俨然如血腥炼狱。
　　而叶天都的元神，也是遭受重创，快要溃散。
　　他无法想象，一个玄照境皇者的剑道之力，怎会如此恐怖。
　　第一剑斩他首级。
　　第二剑，更破坏昆吾之阵，搅乱乾坤！
　　便是远处一直观战的夏皇，都已呆滞在那，瞳孔扩张，完全被苏奕这一刻展露出的剑道威能震撼，身心皆颤。
　　这该拥有何等恐怖的底蕴，才能拥有如此不可思议的剑道威能？
　　而在天穹下，苏奕动作丝毫不曾停顿，手中清影剑锵锵清吟，在这一刻斩出第三剑。
　　一剑游十方！
　　上穷碧落下黄泉！