第一千八百三十章 变数
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地动荡。
　　卿舞惨遭天地规则轰击，躯体被重创，惨叫声很凄厉。
　　青萧和金逐流彻底无法淡定。
　　厮杀到现在，短短须臾间而已，先是公羊羽躯体四分五裂，只剩神魂落荒而逃。
　　紧跟着卿舞就被逼迫得动用太玄阶道行，遭受天地规则镇压。
　　一切，都发生太快。
　　而苏奕和羲宁的配合，不止是默契，更堪称恐怖！
　　前者可抵挡因果之力，可化解神明之力。
　　而后者，全力施展一身太玄阶道行，也无须担忧遭受天地规则镇压。
　　两相配合之下，简直所向披靡！
　　而这一切，并未结束。
　　羲宁刚抵挡住天地规则的镇压，就身影一闪，朝青萧暴杀而去。
　　那绰约傲人的身影，尽显睥睨！
　　在她晶莹白皙的掌间，青色短戟掠空，神虹交错，法则蒸腾，动辄就将长空劈开，凌厉可怕。
　　青萧身影暴退，唇中厉声长啸：“撤！！”
　　此战，已根本无法进行。
　　哪怕他动用太玄阶实力，都无济于事。
　　看一看公羊羽、卿舞的下场就知道了，有苏奕在，羲宁根本不会遭受天地规则镇压。
　　反倒是他们，注定会遭劫！
　　这还怎么打？
　　青萧猛地一把捏碎一块秘符，身影凭空来到卿舞身边，正要带卿舞离开。
　　这一瞬，卿舞猛地抬头，眼神中尽是恨意，嘶声道：“我都豁出去了，凭什么你们说走就走？”
　　声音响起的同时，卿舞竟是一掌朝青萧劈去！
　　这个变故来得如此突兀，让青萧都不禁色变，仓促之间，已来不及闪避，只能抵挡。
　　青萧身影被轰飞出去，唇中咳血。
　　若不是卿舞才刚被天地规则重创，仅仅这一击，怕都能将青萧镇杀当场！
　　“卿舞，你疯了！！”
　　青萧怒吼，脸色铁青可怖。
　　这样的变故，也出乎苏奕和羲宁意料。
　　两者彼此对视一眼，脑海中浮现出同一个看法：
　　心中虽如此想着，他们动作可不慢，全力杀向青萧。
　　“还有你，也别想独自离开！”
　　同一时间，卿舞身影一闪，朝金逐流冲去。
　　“艹！这贱人果然疯了！！”
　　金逐流暗骂，转身就逃，并且动用一门禁忌般的逃遁秘法。
　　可卿舞都已豁出去，哪可能让他逃走。
　　卿舞抬手打出一道神明秘符。
　　金逐流附近那片虚空，顿时被一股神明力量禁锢，也打断了他逃遁的秘法。
　　“阿赖耶斩身符！？”
　　金逐流毛骨悚然，“你……你竟那这等宝物对付我！？”
　　他一下子暴怒，将身上压箱底的秘宝祭出，这才杀出重围，脱离险境。
　　可卿舞早已挪移长空杀来。
　　她长发飘舞，满脸恨意，“我和公羊羽全力出手，你和青萧却畏首畏尾，凭什么？既如此，大家都别想好过！！”
　　她强势出手，那太玄阶层次的道行，让金逐流几欲窒息。
　　根本不敢再迟疑，金逐流也动用太玄阶实力，这才挡住卿舞那近乎疯狂的攻势。
　　而同一时间——
　　遭受羲宁和苏奕夹击的青萧也处境不妙，无奈之下，只能彻底豁出去，显露出太玄阶道行！
　　一连串的变化，让一直在远处观战的樊骓看得瞠目结舌，浑身直冒冷汗。
　　这一战，何止是险象环生，简直是变数丛生，惊心动魄！
　　更让人没想到的是，卿舞竟如此狠辣，遭受天地规则打击后，像彻底疯癫了般，直接把青萧和金逐流也拖下水了！
　　就连苏奕和羲宁都没想到，会发生这样的变化。
　　在他们之前的计划中，只要能杀得对方败退，已经足够，并未想过真正能拿下对方。
　　看看公羊羽就知道了。
　　这家伙负伤那般惨重的情况下，犹自凭借一件名叫“六欲神轮”的宝物捡回一条命，落荒而逃。
　　根本就留不住。
　　可谁曾想，卿舞突然间的反水，反倒给苏奕和羲宁可趁之机，也一举将战果扩大，迫使金逐流和青萧也不得不暴露真正的实力！
　　如此一来，两者也必将遭受天地规则镇压！！
　　这绝对称得上是意外之喜。
　　“卿舞，你现在可满意了？”
　　青萧震怒。
　　他正在和羲宁激烈厮杀，可心中却恨不得现在去杀了卿舞！
　　暴露实力，不止意味着他将被天地规则镇压，还会影响到他以后的成神之路！
　　这让他恨得心都在滴血。
　　金逐流也如此，气得都差点骂娘。
　　“独乐乐不如众乐乐，既然决定合作，自当福祸同担，可你们却不地道，有什么怪责我？”
　　卿舞冷笑。
　　她转身就走，根本不停留。
　　那天穹之上，天地规则愈发狂暴，随时会轰杀而下。
　　这让青萧也意识到不妙，顾不得再想其他的，全力出手，试图抽身而退。
　　羲宁眼神中尽是讥诮，她同样倾尽全力出手。
　　不过相比青萧，她显得无比从容。
　　因为在苏奕配合之下，她根本无惧天地规则镇压！！
　　而此时，金逐流却忽地一声不吭地逃了，完全不理会青萧，一眨眼就不见了踪迹！
　　“金逐流你……”
　　青萧气得肝胆欲裂。
　　卿舞反水，就让他气急败坏。
　　而如今，金逐流也不仗义地逃了，这让青萧哪能不怒？
　　“你看，辛辛苦苦做的局，到头来非但没有如你所说那般一举多得，反倒成了被抛弃和背刺的可怜虫，你青萧……着实可悲！”
　　羲宁讽刺开口。
　　青萧脸色阴沉，厉声道：“羲宁，你有什么得意的，那苏奕是诸神所不容的异端，你和他合作，就是自取灭亡！并且，还会给你们羲氏一族招惹大祸！”
　　羲宁语气清冷道：“你口中的诸神，可无法代表整个神域所有神明的态度。”
　　交谈时，两者兀自在激烈厮杀。
　　这等太玄阶层次的对战，苏奕目前根本帮不上忙。
　　不过他并未撤离，而是在附近掠阵，随时准备出手。
　　蓦地，一片天地规则暴杀而下，分别针对羲宁和青萧。
　　关键时刻，苏奕出手，以玄墟大道的力量，将针对羲宁的天地规则化解。
　　而青萧则倒吸凉气，猛地一咬牙，头顶浮现出一柄雪白的如意。
　　那如意流淌亿万神光，如星辉瀑布般耀眼璀璨，一举挡住了那天地规则的镇压。
　　可那雪白的如意却被劈得断掉一角。
　　青萧顾不得心疼，全力运转那一柄雪白如意，朝羲宁轰杀过去。
　　“万斗如意！”
　　羲宁秀眉微蹙。
　　这是一件真正的纪元之宝，由神明祭炼，太玄阶人物只能借用，可即便如此，那等威能依旧堪称恐怖无边。
　　不过，羲宁并非没有杀手锏。
　　她毫不犹豫祭出一口古朴的道印，横空一击。
　　道印和如意当空交锋，仅仅是两件宝物碰撞时爆发出的恐怖力量，就震碎这片长空。
　　苏奕也遭受到冲击，身影都被那恐怖的力量洪流掀飞出去，浑身气血翻腾。
　　这就是纪元神宝的威能？
　　苏奕动容。
　　之前，他已第一时间闪避，可犹自遭受到了波及，差点就被伤到！！
　　同一时间，青萧转身要走。
　　可却被羲宁牢牢阻截住。
　　两者以太玄阶道行分别催动一件纪元神宝战斗，战况之激烈，直似要将这片天地毁掉。
　　可青萧明显很焦急。
　　羲宁无惧天地规则镇压，可他不行！
　　哪怕他掌握“万斗如意”这等神宝，可在刚才就被被天地规则劈得断裂一角！
　　无疑，万斗如意所蕴藏的纪元法则力量，无法去和那天地规则中蕴藏的因果业障力量对抗!
　　青萧大喝，不要钱似的扔出十多种神明秘符。
　　同一时间，他全力催动万斗如意的力量，压迫得附近天地乱颤，毁灭般的力量洪流肆虐。
　　那等层次的力量，也让苏奕无法再靠近过去，帮忙化解那些神明秘符之力。
　　这一瞬，羲宁抬头看了看天穹那狂暴的天地规则力量，星眸中浮现出一抹狠色，不管不顾暴杀过去。
　　直似天塌地陷，那片虚空彻底崩坏混乱。
　　烟尘弥漫中，羲宁的身影倒退出去，她清丽的俏脸苍白，唇边泛起一丝血渍，负伤了。
　　而青萧同样不好受，万斗如意都被轰飞，哀鸣震天。
　　这一瞬，一片天地规则镇杀而下。
　　同样分别针对两人而去。
　　关键时刻，苏奕出手，再度帮羲宁化解这等天灾。
　　而青萧则没有那么好运，他的万斗如意被震飞，已来不及替他阻挡这一击。
　　而这，正是羲宁之前不顾一切全力出手的目的。
　　为的，就是彻底让青萧遭受天地规则的打击。
　　“不——！”
　　青萧须发怒张，全力对抗。
　　可最终是徒劳，他施展出的多种秘宝和神通，皆被磨灭，躯体遭受到轰击，皮开肉绽，鲜血飞溅。
　　一缕缕猩红的规则力量，如跗骨之蛆般侵入他体内，也让他俊朗的面容变得扭曲狰狞，眼眸都充血。
　　“羲宁！！下次再见时，我一定要杀了你！！！”
　　青萧嘶声开口，他探手一抓，收起万斗如意，转身就逃。
　　只是，这样的威胁，却很滑稽，大概就像说最狠的话，做最怂的事。
　　羲宁正要出手进行阻截，就被苏奕拦住。
　　“穷寇莫追，万一他不顾一切拼命，让你遭遇危险就不值当了。”
　　苏奕轻声道。