第2405章 道友且留步
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　永恒的力量！？
　　钓鱼佬目光顿时变了。
　　这燃灯老儿竟能动用永恒之力？
　　不对，他还未证道永恒，所动用的必然是永恒层次的外力！
　　可俊秀少年下一句话，则让钓鱼佬的猜测被推翻！
　　“奇怪，你明明未曾踏足永恒境，却能施展带有永恒气息的大道之力，着实令人费解。”
　　这番话，让钓鱼佬脑袋发懵。
　　不是外力？
　　是燃灯佛真正能掌控的力量？
　　这……这怎可能？！
　　一下子，钓鱼佬的脸色也变了。
　　“一些雕虫小技罢了，不值一哂。”
　　燃灯佛神色平静，“反倒是阁下，仅凭一缕魂体，就能横穿无尽时空出手，可着实厉害。”
　　俊秀少年笑了笑，“不管怎么说，你这和尚的确称得上深藏不露，有机会的话，我会亲自去你的地方上做客。”
　　燃灯佛颔首道：“欢迎之至。”
　　俊秀少年一指钓鱼佬，“那你觉得，我要不要收了这猎物？”
　　钓鱼佬躯体顿时一紧。
　　他很清楚，自己能否保命，就看燃灯佛会如何做了！
　　燃灯佛略一沉默，双手合十，郑重道：“我之前告诉阁下的消息，勉强也算得上有些价值，还请阁下高抬贵手，饶恕我这位老友一命。”
　　俊秀少年笑起来，“我不喜欢你这种人，但不得不说，你远比这家伙聪明，也知道该如何处事。”
　　“罢了，我便饶其一次。”
　　顿时，钓鱼佬如释重负，直似感觉像在鬼门关走了一遭般。
　　“多谢。”
　　燃灯道，“这份情，我记下了。”
　　俊秀少年摆手道：“千万别，我可不想和你沾染任何一丝关系。”
　　他眼神意味难明，笑着盯着光幕中的燃灯佛，“甚至，若有机会的话，我会毫不犹豫把你做出书魂！”
　　他屈指一弹，光幕崩碎。
　　“走吧，带我去无尽战域的入口，等到了那里，我自会放你离开。”
　　俊秀少年扭头看向钓鱼佬。
　　钓鱼佬哪敢拒绝？
　　事实上，他也没有拒绝的资格。
　　若道躯没有被毁掉，他兴许还会全力一搏。
　　可惜，现在的他不止道躯被毁，连神魂都遭受重创，面对这来自命运长河上的一位神秘存在，他只能选择配合。
　　不过，当得知俊秀少年竟然真的要前往无尽战域时，钓鱼佬内心都不禁暗叹，这燃灯佛……实在是厉害！
　　无论什么事情，到了他那里，总能因势导利，化祸为福！
　　夜晚，天穹星辰点点，海风阵阵。
　　苏奕、燕赤真、臧无恕、宝叶魔祖、六欲魔尊等好友在聚饮。
　　不夜侯、易尘、牧白以及媚夫人、白骨老妖等古代神孽也参与进来，气氛其乐融融。
　　易尘一直很沉默。
　　栖霞岛上的人越来越多了。
　　那些和他父亲一起宴饮的，每一个随便拎出来，就是足以震烁诸天的大人物。
　　每一个都宛如传说。
　　这一切，是易尘以前都不敢想象的事情。
　　不过，易尘同样注意到，席间有一个人和自己一样沉默。
　　那就是牧白。
　　一个刀修。
　　性情沉凝内敛，寡言少语。
　　从席间那些大人物们的聊天中，易尘这才得知，自己那个便宜父亲对牧白颇为欣赏，连有着“刀祖”之称的屠，都将一身衣钵传给了此人。
　　“以后有机会的话，找此人一战，且试一试他的刀道究竟有多厉害，竟被这么多大人物认可。”
　　易尘心中暗道。
　　他是剑修，骨子里也极为自负，当遇到牧白这样的角色，自然地产生一股胜负欲。
　　虽然牧白仅仅只是个仙道人物，但既然是切磋，易尘到时候自会压制一身境界。
　　忽地，牧白听到，自己那便宜父亲谈起了自己！
　　“若我在无尽战域遭遇了什么意外，尔等也无须为我报仇，只需照顾好易尘、牧白这些小辈便可。”
　　苏奕举起酒杯，一饮而尽，笑道，“当然，这可不是在嘱托后事，我会倾尽一切手段回来的，并且会带上珞瑶他们一起。”
　　一番话，说的很随意。
　　可酒席的气氛却悄然沉闷不少。
　　臧无恕、宝叶魔祖这些大人物都清楚，苏奕前往无尽战域这件事太过凶险。
　　可他们也清楚，苏奕已决意前往，谁也劝不住。
　　以至于，此刻当听到苏奕这番话，众人的心绪都有些沉重。
　　而易尘则莫名地感到心中一阵发紧。
　　他也说不出是为什么。
　　大概……是在为自己那个便宜父亲担忧？
　　易尘默默饮了一杯酒。
　　忽地，同样一直很沉默的牧白开口道：“苏前辈，恕晚辈说句不吉利的话，若您万一真的遭受意外，我牧白发誓，以后必以为您报仇雪恨！”
　　众人一怔，都不禁多看牧白一眼。
　　苏奕则笑道：“这番话哪有什么不吉利的，不过，我的事情，还用不着你来操心。”
　　说着，他目光挪移，看了一下易尘。
　　易尘抿着唇，低头不语。
　　苏奕最终没有说什么，收回了目光，谈起其他事情。
　　易尘心中莫名泛起一丝失落。
　　自己这个父亲……
　　都不愿和自己说一句话？
　　直至酒席结束，宾客散去时，易尘终究还是没忍住，一咬牙来到了苏奕面前，道：
　　“我已经在栖霞岛三年了！”
　　苏奕一怔，听出这句莫名其妙的话中，隐隐带着一股生气的意味。
　　他想了想，道：“你觉得留在我身边……很委屈？”
　　易尘欲言又止。
　　憋了半天，他最终说道：“在没有解决和我母亲之间的恩怨之前，你不能死！”
　　说罢，他转身而去。
　　苏奕顿感错愕。
　　旋即，他才隐隐品味出一些事情。
　　直至目送易尘的身影消失，他不禁无声地笑起来，自语道：
　　“这小子……倒也还算有点良心。”
　　易尘那番负气般的话语，听起来很刺耳，可苏奕哪会听不出，自己这个便宜儿子是担心自己去了无尽战域后出事？
　　“今天的星辰，倒是比以往更漂亮了一些。”
　　苏奕负手于背，眺望夜空。
　　星星还是以前的星星，无非是看星星的人，心情不一样罢了。
　　苏奕独自离开了栖霞岛。
　　这一次，他连河童也没带，只身一人启程。
　　半个月后。
　　灵霄神洲。
　　岚海禁区。
　　这里是灵霄神洲首屈一指的禁区，传闻是从神域初期延存下来的一座古神战场。
　　但，唯有了解内幕的神主级人物清楚，岚海禁区内，有着一条通往无尽战域的通道！
　　只不过前些年的时候，那一条通道的入口被帝厄封印，自此，无尽战域和神域之间彻底断了联系。
　　而今日，苏奕来了。
　　岚海禁区内，常年刮着红毛风，煞气如潮般肆虐，环境极为恶劣凶险。
　　在苏奕抵达时，见到一些神明在冒险探寻机缘。
　　对此，他并未理会，自顾自前行，跋涉狂风之中，一路往岚海禁区深处行去。
　　直至半个时辰后。
　　苏奕悄然顿足，抬眼望天。
　　那天穹深处，到处是龟裂破碎的空间裂缝，密密麻麻，犹如蛛网般将天穹切割成无数块。
　　以前，无尽战域的入口，就位于那天穹深处。
　　可现在已经见不到了，只剩下无数空间碎块。
　　端详许久，苏奕掌心翻开，浮现出一枚晶莹剔透的钩子，才铜钱大小，赫然是窃天钩。
　　“钩老四，看你的了。”
　　苏奕轻语，抬手一抛。
　　窃天钩腾空而起，倏尔间化作十丈大小，仿似一轮皎洁的残月。
　　如潮般的混沌光雨，在窃天钩上流淌弥漫，弥散着神秘玄妙的光泽。
　　此宝的奇特之处，就在于能感应到冥冥虚无中潜藏的周虚天机力量，从而窃取一线天机，窥破其背后的奥秘。
　　一个“窃”字，就能体现出此宝威能的精髓所在。
　　相比天憎刀、咫尺剑这等大杀器，窃天钩往往是用来抵消灾厄，于绝境中寻找生机的。
　　窃天钩嗡嗡颤抖，荡漾无数涟漪般的混沌光雨，似是在捕捉和感应什么。
　　仅仅片刻，窃天钩猛地一颤，无数混沌光雨像嗅到血腥的鲨鱼群般，齐齐朝天穹深处的一片空间裂痕处涌去。
　　苏奕眼眸发亮，找到了！
　　无疑，哪怕帝厄早已经将无尽战域的入口封印，可窃天钩犹自找到了一线机会，能够避开帝厄的封印，进入其中！
　　“也对，在这等事情上，无论是钓鱼佬，还是燃灯佛，断不会撒谎了。”
　　苏奕暗道。
　　他没有再迟疑，身影腾空，正欲行动，可这一瞬他似察觉到什么，忽地扭头，看向远处。
　　几乎是同一时间，远处地方有着一道身影突兀地出现。
　　“道友请留步！”
　　那是个俊秀少年，眉眼含笑，亲善地对苏奕打招呼。
　　苏奕目光上下打量了俊秀少年一番，道：“有事？”
　　“我等候在此多日，为的就是见到道友时，提醒道友一句。”
　　俊秀少年神色诚恳道，“此去无尽战域，杀劫重重，极可能掉入一个早已精心准备的陷阱中，还望道友就此止步，莫要自寻死路。”
　　苏奕挑了挑眉，道：“这么说，你不但知道我是谁，还知道我要去做什么？”
　　俊秀少年点了点头，“正是。”
　　苏奕若有所思，“那你呢，等候于此，该不会仅仅只是为了给我提个醒吧？”