第2119章 境界高低重要否
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　愚九一抖手中黑色长枪，横空朝苏奕杀去，枪锋所指，虚空裂开笔直的缝隙。
　　而那恐怖的杀机，则牢牢将苏奕锁定！
　　造物境，已执掌纪元规则之力，超脱太境三阶之上，可点石成金，化腐朽为神奇。
　　造物二字，就是对此境最贴切的形容。
　　而愚九，则是在造物境初期、中期和后期堪称有史以来最强的下位神！
　　当他出击，根本无须刻意，一身的精气神和大道力量就尽数融入手中枪锋！
　　那等一击，早已同境无敌，足可轰杀当世那些造极境中位神！
　　苏奕眼眸发亮。
　　一身战意在这一刻点燃。
　　正如他预测那般，愚九是一个真正可堪对决的对手！
　　无须压制自身境界，无须保留，可以让自己痛痛快快地倾尽一切道行出手！
　　苏奕双袖鼓荡，迎冲上去，挥手之间，剑气如匹练，激射斩出。
　　刹那间，两者交手上百次，剑气肆虐，枪影重重，肆虐这片混沌云海之间。
　　最后，伴随一道惊天动地的碰撞声，两人的身影交错分开。
　　苏奕衣袍飘曳，完好无损。
　　愚九肩膀处，则出现一抹血淋淋的剑痕，只差一点，就会被斩掉整条胳膊。
　　他抿了抿唇，神色变得凝重起来，而一身的力量则愈发可怖了，节节攀升！
　　愚九纵身一闪，再次出手。
　　苏奕仰天一声长笑，也主动出击，不曾闪避。
　　一声闷响，愚九手中的长枪被震开，整个人被一片霸道的剑气轰飞出去。
　　他唇角淌血，眉梢间浮现出一抹不可抑制的震撼之意。
　　他已倾尽全力，在他曾经所在的那个纪元文明中，都能杀死任何中位神！
　　可现在，他已连续两次在苏奕这样一个太玄阶对手面前吃亏！
　　虽然伤势不重，可内心的震撼根本无法控制住。
　　“再来！”
　　苏奕纵身前来，仪态潇洒，举手投足之间，便有无坚不摧般剑气呼啸而出。
　　愚九一声低喝，摒弃杂念，将一身精气神集中与厮杀战斗中，浑然忘我，进入一种奇异的战斗状态中。
　　而他的攻势，则肉眼可见地不断变强，不断变得凌厉，枪锋一扫，便碾碎长空，破开万重混沌云层！
　　可这样的攻势，却在苏奕面前被一次次瓦解、溃散。
　　他在变强，可苏奕也再变强！
　　须臾间而已，愚九已负伤累累，浑身布满鲜血淋漓的剑痕。
　　他身影再次被轰飞，差点踉跄跌坐于地，脸色煞白，大口喘息。
　　苏奕太强了！
　　简直像一座无法撼动的大山，哪怕他舍命搏杀，都无法撼动。
　　厮杀到现在，愚九哪会不清楚，哪怕自己号称有史以来至强的下位神，可和太玄阶的苏奕面前，依旧有着不小的差距！
　　“还能战吗？”
　　远处，苏奕有些意犹未尽。
　　他已很久不曾这般痛快地出手了，毫无保留，最是快意。
　　“有何不能？”
　　愚九深呼吸一口气，再度出击。
　　这一次，他彻底豁出去，将压箱底的手段极尽施展。
　　可最终，愚九再次被击溃，整个人倒飞出去，浑身被鲜血浸透。
　　苏奕本欲再次出手，可看到这一幕，内心不禁有些遗憾。
　　愚九很强！
　　的确是一个可堪对决的对手！
　　也仅仅只是可堪对决罢了。
　　在自己面前，他兴许能挣扎，能反击，可想要打败自己，根本没有任何机会。
　　须知，早在踏足究极之境前，苏奕就能击杀中位神！
　　而在踏足究极之境后，更能去和上位神抗衡！
　　更别说在进入这试炼天关之后，他的肉身、神魂、修为都已突破至大圆满地步。
　　按苏奕自己预测，以自己现在的战力，哪怕再碰到类似任北游、闻霄这样的上位神，一对一的情况下，自己足可立足不败之地！
　　甚至拼命的话，弄死对方也并非没有机会！
　　“我败了……”
　　远处，愚九开口认输，并没有不甘和沮丧，有的是一种无奈。
　　他哪会不清楚，若苏奕要杀他，根本无须等到现在，之前就有多次将他灭杀的机会！
　　这时候，若再不认输，那就显得太不识趣！
　　苏奕走上前，将愚九扶起，道：“彼此所求大道不同，成败无非一时而已。”
　　愚九一怔，禁不住道：“我们为对付你而来，你……不恨？”
　　“无冤无仇，我为何要恨你们。”
　　苏奕哂笑道，“真要恨，也该恨让你们前来那个家伙才是。”
　　说罢，他转身就走。
　　和愚九这一战，让他没有尽兴，打算去第五神塔，去和那名叫白秀女子一战。
　　“阁下真不要这些机缘了？”愚九道。
　　“你留着吧，我还未成神，不需要。”
　　苏奕头也不回摆了摆手，身影很快就消失不见。
　　愚九见此，不禁叹服。
　　“怪不得他会被那位前辈盯上，哪怕还未成神，那等风采和胸襟，已远非我能企及。”
　　第四神塔外。
　　当看到苏奕这么快就走出来时，全场众人神色都发生微妙的变化。
　　苏奕这是败了吗？
　　否则，为何会这么快就出局？
　　一时间，之前认定苏奕注定不是愚九对手的那些人，都不禁松口气，这才正常。
　　若苏奕赢了，那才叫不正常！
　　那些之前认定苏奕有机会去拼一把的人们，都不禁暗叹。
　　奇迹……终究没有继续上演。
　　“苏道友，你可莫要气馁，在前三关，你已缔造了一个万古未有的记录，绝对是有史以来足可称尊各个纪元的太玄阶第一人！”
　　有人禁不住上前，安慰苏奕，“相信，以道友的底蕴，他日证道成神后，足可造次缔造属于自己的传奇！”
　　不少人都点了点头。
　　苏奕哪怕败了，都足可自傲，也根本不是在场任何人可以说三道四！
　　“谁说我败了？”
　　苏奕愕然。
　　众人：“？？？”
　　没有败！？
　　再看苏奕，他已笑着摇了摇头，转身朝远处的第五神塔行去。
　　胜败之事，对他而言根本不值一提，自然也就懒得去解释什么。
　　而在他刚离开，场中已炸开锅。
　　“苏奕他……他难道赢了？”
　　“这不可能！那位在第四神塔缔造记录的前辈，足可称得上有史以来最强的下位神，怎可能会败？”
　　“一定是苏奕察觉到不对，不敢去挑战，自己主动撤离了出来！”
　　人们议论，试图找出一个合理的理由来解释这一切。
　　直至愚九的身影走出，看着他那浑身血淋淋的模样，根本无须任何解释，所有的争议和声音都一下子消失。
　　场中鸦雀无声，落针可闻！
　　所有人瞠目结舌，脑海中只有一个念头，苏奕他……真的赢了！！
　　远处一直在等待结果的简行云、李牧和陆空三人见此，不禁面面相觑，心中掀起惊涛骇浪。
　　愚九，输了！
　　这个才刚刚打破第四神塔记录，在造物境初期、中期、后期堪称有史以来第一人的存在，败给了一个太玄阶年轻人！！
　　旋即，简行云他们想起苏奕刚才的去向，心中一震。
　　苏奕，这是要继续去挑战白秀！
　　刚想到这，就见浑身血淋淋的愚九，浑然不顾自身伤势有多重，自顾自朝第五神塔行去。
　　无疑，他打算观战，等待看一看，苏奕和白秀之间，究竟谁输谁赢！
　　当即，简行云等人强自按捺住内心的震惊，跟着朝第五神塔行去。
　　而随着人们纷纷从震惊中清醒，也都意识到了这一点，全都朝第五神塔行去。
　　今天，他们已见证了一个又一个奇迹诞生。
　　可在刚才，愚九这个奇迹已经被打败。
　　而现在，属于苏奕的奇迹还在持续，并且，他将去第五神塔闯关！
　　这任谁能不关注？
　　一时间，这试炼天关内，但凡没有在闯关的强者，全都朝第五神塔汇聚过去。
　　而在人们行动时，苏奕早已进入第五神塔。
　　这是一个专门针对造物境大圆满下位神试炼的关卡。
　　但凡能闯过去的下位神，几乎全都实现了破境的目的。
　　但，苏奕此来，不是为了闯关。
　　那些考验和试炼，根本无法帮他实现破境的目的。
　　他此来，是为了和白秀一战！
　　第五神塔之巅。
　　混沌云海中。
　　白秀正在翻阅一部书籍，她模样秀气，浑身尽是书卷气息。
　　她身着朴素的襦裙，长发随意用一根红绳束在脑后，不加修饰，明净出尘。
　　可就是这样看起来文秀恬静的女子，就在刚刚，打败了第五神塔各个纪元的同境至强者！
　　若说愚九只能在造物境初期、中期和后期称得上最强下位神。
　　那么白秀，则在整个造物境中称尊，是无可争议的至强者！
　　“在看什么书？”
　　苏奕来了，饶有兴趣问道。
　　“你说，境界高低，真有那么重要吗？”
　　白秀蹙着柳叶似的黛眉，轻声开口，声音也很秀气，温润悦耳。
　　苏奕一怔，笑道：“重要，但也不重要。”
　　“此话何解？”
　　白秀似有些困惑。
　　苏奕想了想，道：“与我一战，无论成败，我自会把我的答案讲给你听。”
　　白秀合上手中的书籍，这才第一次抬眼去看远处的苏奕。
　　“希望阁下的答案，可以为我解惑。”
　　白秀轻声道。
　　而后，她抬手作揖，道：