第一千九百七十九章 横插一手
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑色神碑摇摇欲坠。
　　苏奕峻拔的身影就像在燃烧，那一股恐怖而神秘的无上剑威则在节节攀升！
　　当黑袍高大男子宛如拼命般杀来，苏奕也动了。
　　他拿过悬浮身前的咫尺剑，手腕一甩。
　　铮！铮！铮！
　　六寸长的咫尺剑，一节节变长。
　　剑吟如潮，响彻云霄。
　　如瀑似的混沌剑气，从已变成四尺长的剑身蒸腾扩散。
　　随着苏奕横剑一扫。
　　一片剑气激射而出，拼命杀来的黑袍高大男子，如同纸糊般化作漫天灰烬消散。
　　一剑之下，斩新神如斩蝼蚁！
　　而当那剑气席卷扩散，附近那一片无数星辰所汇聚的星云都随之剧震，一颗颗星辰炸开。
　　远处，钓鱼佬一声冷哼，双手抬起，当空按下。
　　封禁九万丈长空的星云，在这一刻开始不断收缩，从四面八方狠狠朝苏奕镇压过去。
　　而在苏奕头顶，黑色神碑也在轰鸣，爆绽慑人的光，威能一下子暴涨许多。
　　苏奕指尖在四尺剑锋上一抹，振衣挥袖，纵剑前冲。
　　一个前冲的举动而已，却有无匹的剑气轰然迸发。
　　这一瞬，苏奕身影若星空大日，所释放出的光，便是那充斥混沌气息的剑气。
　　剑气所过，无坚不摧！
　　黑色神碑轰然倾塌，四分五裂。
　　九万丈星云，在漫天剑气中崩碎，溃散如潮。
　　而苏奕依旧保持着前冲之势，朝钓鱼佬杀去。
　　一路摧枯拉朽。
　　当察觉到这一幕，钓鱼佬也终于变色。
　　他预感到苏奕的临死反扑会很可怕，却没想到，当苏奕真正不顾一切搏命，那等威能会如此恐怖！
　　钓鱼佬袖袍鼓荡，一把黑色短刀腾空而起。
　　几乎同时，暴杀而至的苏奕，已当空劈出一剑。
　　惊天动地的碰撞声响起。
　　一股充斥毁灭气息的力量洪流从两者之间爆发，附近虚空骤然塌陷无数裂痕，附近山岳如豆腐般被摧垮。
　　钓鱼佬的身影，猛地倒飞出去，足足在数百丈外才站稳。
　　而他这一具意志法身，已多出许多密集的剑痕！
　　满头长发披散，显得极为狼狈。
　　他脸色铁青，明显震怒。
　　可当看到苏奕的处境时，他不禁又笑起来。
　　此刻的苏奕，道躯破损严重，鲜血流淌，一身气机都快崩坏。
　　连身上那堪称恐怖的威势，都有衰退的迹象。
　　无疑，苏奕虽杀出重围，可已濒临油尽灯枯的边缘！
　　“这样的一击，你还能施展出第二次吗？”
　　钓鱼佬脸上浮现笑意。
　　说话时，他抬手一点。
　　那一把黑色短刀化作一道黑光，从天而降，朝苏奕爆斩而下。
　　苏奕挥剑格挡，却连人带剑被轰飞出去。
　　不过，他身影还未站稳，就猛地一拧腰身，挪移长空，朝远处逃去。
　　都已脱困，他自不会愚蠢到再拿命去拼。
　　“都已是砧板鱼肉，我岂能让你再逃了？”
　　钓鱼佬声音难掩亢奋。
　　伴随声音，他猛地捏碎一块银色符诏。
　　无数流光般的丝线，构建成一张遮天蔽日的渔网，瞬息之间，竟是凿开虚空，贯穿无尽天宇，将苏奕四面八方阻断。
　　而苏奕，就像坠入渔网中的鱼儿，即将被彻底困住！
　　这银色符诏，名唤“因果天兜”，是钓鱼佬此次专门为活擒苏奕准备的一件大杀器。
　　虽然受制于仙道秩序，无法发挥出这一道符诏全部的威能，可也已足可以轻松擒下造极境中位神！
　　钓鱼佬一声大喝。
　　无漏天兜猛地朝内收紧，像被一只无形大手提溜了起来。
　　这一瞬，苏奕掌中浮现一块板砖似的宝物，猛地狠狠一砸。
　　猩红刺目的道光迸发，直接把无漏天兜轰破一个窟窿。
　　钓鱼佬一呆，旋即眼眸骤然发亮，不惊反喜道：“因果书！！”
　　他声音都因为兴奋而有些颤抖。
　　而此时，苏奕正要转身离开，猛地，一声宏大的佛音响彻：
　　“画地为牢！”
　　一字一顿，响彻云霄。
　　无数金灿灿的佛莲涌现，禁锢长空，将苏奕四面八方笼罩。
　　苏奕霍然抬头。
　　就见不知何时，一个枯瘦老僧出现，脚踏龙蛇，手托一盏青灯，眼眸开阖间，有神妙的梵文涌现。
　　浑身上下，流淌着如若潮汐般的大道梵光。
　　过去燃灯佛！
　　苏奕心中一沉。
　　一个钓鱼佬已经无比棘手，而今又杀来一个西天灵山的神主级巨头，也让局势变得愈发险恶。
　　换做其他人，怕早已崩溃！
　　可苏奕没有。
　　他眼神愈发幽邃，平静得可怕，毫不犹豫以全身力量，一手咫尺剑，一手因果书，朝前路轰去。
　　金色佛莲剧颤，一朵朵崩碎。
　　“掌中佛土！”
　　远处，燃灯佛祖口宣佛号，抬手一按。
　　一只大手横空而出，掌心之地，映现出一片浩瀚宏大的极乐世界，有天龙盘旋其中，菩萨诵经，罗汉持戒。
　　阵阵梵音滚荡天地，炽盛璀璨的梵光，将这片天地照亮。
　　那一瞬，致命的威胁让苏奕几欲窒息。
　　几乎同时，钓鱼佬愤怒，发出大喝：“想摘桃子？痴心妄想！”
　　他纵身上前，双手如擂动大鼓，猛地当空一砸。
　　一条浩浩荡荡的大河从天决堤而下，瞬间挡住那朝苏奕笼罩过去的“掌中佛土”。
　　两种堪称禁忌的通天神通碰撞，让那片天地崩坏，乾坤颠倒。
　　而置身战场中央的苏奕，直接被那毁灭般的洪流掀飞了出去，身上的伤势愈发惨重了。
　　“灵机，你拿不下他，还是由贫僧来吧。”
　　燃灯佛祖宝相庄严，说话时，探手捏印，舌绽春雷，“妙华莲生！”
　　天地间，骤然间涌现出一朵大道金莲，枝桠接天，根须通地，绽放的莲花则泼洒出亿万光雨。
　　“哼！我怎会不知你的心思？无非为了抢因果书和轮回之秘！”
　　钓鱼佬明显急眼了，纵身杀了过去，挥掌之间，一片肆虐的黑色风暴呼啸而起，朝那一朵大道金莲狠狠碾压过去。
　　这两位神主级意志法身，竟是直接厮杀了起来！
　　见此，苏奕转身就逃。
　　“先追杀这异端，再分机缘，如何？”
　　燃灯佛祖开口。
　　钓鱼佬心中虽愤怒不甘，可也只能答应。
　　他们都是活了不知多少岁月的神主，自然清楚，当务之急是先把苏奕彻底擒下！
　　当即，两人停止交手，直接朝苏奕追去。
　　一个比一个速度快，都想第一时间把苏奕擒下。
　　这让苏奕心中都一阵憋屈。
　　自进入仙界至今，他还从不曾如此狼狈过！
　　也从不曾被人逼迫到这等凄惨不堪的地步，饶是他心坚如铁，也无法抑制内心熊熊燃烧的怒火和杀机。
　　“这笔账，他日一定要好好算一算！”
　　“书老六，眼下只能先委屈你一下了”
　　苏奕眸光闪动，做出决断。
　　他猛地一抬手，将因果书朝极远处狠狠扔了出去。
　　“拿我当诱饵，调虎离山？你小子够狠！”因果书气急败坏。
　　不过，它也仅仅只是发牢骚。
　　苏奕的处境，它早看在眼底，很清楚苏奕此刻面临的是一场命悬一线的杀劫，随时都有殒命的危险！
　　故而，当被苏奕抛出去那一瞬，因果书猛地爆绽出此言的猩红因果力量，朝极远处掠去。
　　几乎同时，燃灯佛祖和钓鱼佬都注意到了这一幕。
　　并且，一眼就识破苏奕这么做的心思。
　　“罢了，那异端姑且让给道友收拾！”
　　燃灯佛祖转身，直接朝因果书追去。
　　仙陨时代以前，他就曾动用意志法身降临仙界，直接杀进东海龙宫，为的就是抢夺因果书这件混沌秘宝。
　　可惜，当初失败了。
　　而前些年，他安排座下护教罗汉伽云僧降临仙界，目的同样也是为了找到因果书。
　　但，伽云僧同样失手了。
　　而现在，眼见因果书被苏奕主动抛了出来，燃灯佛组岂可能无动于衷？
　　哪怕，苏奕这么做是为了调虎离山。
　　可燃灯佛祖却不能错失这样的机会！
　　“痴心妄想！”
　　而就在燃灯佛祖行动那一瞬，钓鱼佬怒喝一声，也朝因果书追去。
　　燃灯佛组的大道，和因果有关。
　　而他的大道，同样也和因果有关！
　　不夸张的说，若能夺得因果书这件混沌秘宝，足可让他在神道之路上更进一步！
　　“道友，那异端身上拥有轮回之秘，以及其他一些不可知的秘密，你何苦与我争夺因果书？”
　　燃灯佛祖皱眉，明显不悦。
　　钓鱼佬咬牙切齿道：“那异端已是油尽灯枯之身，就是逃走，也能再抓住他，可这因果书若落入你这秃驴手中，可就真的没了！”
　　他的确快气疯了。
　　这一路追杀苏奕，他也付出了不小的代价，近乎是穷尽手段，眼见就将收网，却被燃灯佛组横插一手，这让他焉能不怒？
　　燃灯佛祖眉梢间浮现一抹愠怒，语气淡漠道：“道友，你的意志法身力量也已消耗甚大，若真的动手厮杀，你觉得有几成胜算？”
　　他一身梵光汹涌，惊天动地，杀机牢牢锁定钓鱼佬。
　　钓鱼佬眼眸一缩，登时冷静下来。
　　只是，他心中愈发感到憋屈了。
　　自己那消耗的力量，还不是为了擒下那异端？
　　眼下，反倒成了被燃灯老儿利用的一个弱点！！