第3314章 如上苍拍杀苍蝇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　松石给出的坚定判断，让在场道祖皆精神一振。
　　只要不白等，他们自不介意一直等下去。
　　“可有剑帝城那些剑修的消息？”
　　忽地，太昊玄震看向少昊雾影。
　　一天过去，苏奕出现在原界的消息，注定早已传遍命河起源各地。
　　剑帝城的剑修，必然都已知晓。
　　这等情况下，那些剑修会否也已赶来原界？
　　这个问题，只有少昊雾影可以回答。
　　因为她身后的天谴神族少昊氏，就位于森罗天域，是森罗天域唯一的主宰。
　　而剑帝城的剑修，就扎根在森罗天域，他们的一举一动，必然会被少昊氏第一时间察觉。
　　少昊雾影微微摇头，“我少昊氏的探子，早已覆盖在原界的起始地入口附近，目前为止，我未曾接到任何和剑帝城剑修有关的消息。”
　　闻言，不少道祖大感意外。
　　苏奕乃是剑帝城大老爷转世之身，若知道苏奕被困在这争鸣山上，剑帝城那些剑修怎会无动于衷？
　　“还是小心提防一些为好。”
　　太昊玄震语气平静，“那些剑修可都是不怕死的狠茬子，若是出现，必是个大威胁。”
　　众人正自交谈，远处争鸣山之巅，笼罩在争鸣之台上的混沌雾霭忽地如潮水般褪去。
　　旋即，整个争鸣之台的景象皆清晰显现出来。
　　天光下，已能够清楚看到，一道峻拔的身影出现在争鸣之台中央处的一座黑色祭台前。
　　一袭青袍，衣袂飘曳，清逸潇洒。
　　赫然是苏奕！
　　他未曾再易容换貌，而是以真面目出现。
　　一下子，全场轰动。
　　已等待一天之久的人们，这一刻都不禁伸长脖子，看着山巅处，场中的哗然声也似炸锅般，轰然传遍天地间。
　　“是那姓苏的命官！”
　　“他可总算出现了……”
　　“竟然没有选择从原界离开，实在出人意料啊！”
　　……场中骚动。
　　关于苏奕的画像，早在多年前就已在命河起源中流传开，故而哪怕是第一次见到，人们还是一眼就认出。
　　“松石道友推断的不错，剑修的确是天不怕地不怕的人。”
　　太昊玄震笑起来，眼眸中杀机汹涌。
　　“之前他连胜九场之后，直至一天后才离开争鸣战场，也不知他又经历了什么……”
　　颛臾拓眸光闪烁，“比如，他是否曾击败混沌纪元最初时的同境至强者？又获得了怎样的机缘？”
　　这些问题，之前曾引起他们这些道祖的议论，可却无人能给出明确的推断。
　　“管这些作甚，我们现在要做的，就是活擒此獠，夺取其性命本源！”
　　山不归杀气腾腾。
　　“那……就按原计划来行动？”
　　少昊雾影笑语嫣然。
　　一众道祖颔首。
　　之前，他们都已商议好对付苏奕的策略。
　　这一瞬，三清观的松石、书院的墨余、盘武氏的盘武青等道祖，也都悄然准备起来，眸子中杀机涌动。
　　天发杀机，斗转星移。
　　人发杀机，天地翻覆！
　　当一众道祖心中杀机涌动时，他们自身的气机也随之发生变化，以至于这片天地的氛围，随之骤然一变。
　　一股肃杀、压抑的气息直似山崩海啸般，扩散到四面八方。
　　天地山河随之暗淡。
　　场中所有的哗然声皆戛然而止，分布在不同区域中的修道者浑身一寒，无不噤若寒蝉。
　　全都意识到，随着苏奕显现踪迹，那些已围堵在争鸣山附近的道祖，都已动了杀心！
　　同一时间，争鸣山之巅，苏奕随意抖了抖衣袖，双手负背，来到山巅边缘处的悬崖之侧，遥遥看向远处那些道祖，以及漫山遍野的修道者。
　　十余位道祖！
　　数百位原始境道主！
　　数目庞大的道真境强者！
　　……除此，在那暗中，还不知蛰伏有多少强大存在。
　　山风猎猎，吹得苏奕衣袂和发丝飘扬。
　　他孤身一人立在那，神色波澜不惊，心中则暗自感慨，摆出如此大的阵势来针对我一人，还真是让人受宠若惊啊……
　　最终，苏奕目光看向争鸣山最前方。
　　那里的虚空中立着十余位道祖，一个个气息恐怖，神威遮天蔽日，最为醒目。
　　而后，便在这万众瞩目之下，苏奕忽地笑了笑，双手抱拳，遥遥作揖道，“让诸位久等了。”
　　轻飘飘一句话，随着山风传到远处。
　　那无数的观望者皆一怔，心中古怪，这家伙是真不知道死字是怎么写的？
　　否则，怎还敢如此作态？
　　可不得不说，对于苏奕这种从容不迫的气度，还是引来许多人的钦佩。
　　孤身一人，被困争鸣山之巅，放眼四顾，尽是不世大敌！
　　在这万劫不复之地，世上又有几人能够像苏奕这般淡然处之？
　　“小东西，你这是已做好法体被毁的准备了？”
　　山不归冷冷开口，气势汹汹，言辞咄咄逼人。
　　“法体而已，被毁掉又算什么？”
　　苏奕笑了笑，“不过，也得看尔等是否有这个能耐。”
　　他拎出酒壶，喝了一口，“莫要再废话了，诸位想必也已早已等的不耐，诸位尽可以出手，且看我苏某人是否能接得住！”
　　一番话，不经意流露出一股睥睨之势，这让许多观战者骚动。
　　不管其他，起码只论胆魄和风采，这苏奕无愧能成为新一任命官！
　　而一些道祖则都冷笑不已。
　　“画壶，你带人亲自前往争鸣山！”
　　太昊玄震当机立断，下达命令。
　　就见一个浑身笼罩在青色神焰中的恐怖身影凭空出现，正是太昊氏的一位供奉，道祖画壶。
　　画壶出现后，随着他一挥手，场中顿时有上百道身影呼啸而出，汇聚在其身后。
　　这上百人中，仅仅原始境道主，便有三十余人，其他人则都是道真境强者！
　　“跟我去争鸣山，活擒此獠！”
　　画壶一声大喝，当先迈步，朝争鸣山掠去。
　　在其身后，上百位踏足成祖之路的强者一起跟随，浩浩荡荡，声势壮观。
　　全场的目光也都随之挪移，看向争鸣山，一个个屏息凝神。
　　这一场早已引发整个命河起源关注的大战，就将拉开帷幕！
　　同一时间，太昊玄震、山不归、少昊雾影等一众道祖分散开，各自镇守争鸣山一方区域，也把一切退路封死。
　　任谁被困，注定插翅难飞！
　　争鸣山之巅，苏奕立在那没动。
　　他拎着酒壶，静静看着那些敌人在道祖画壶的带领下登山，神色不悲不喜。
　　争鸣山上雾霭弥漫，覆盖着奇异的周虚规则。
　　一般的修道者，甚至都无法真正登顶山巅。
　　但，这自然难不倒道祖画壶和那上百位道主。
　　“奇怪，他为何未曾有任何举动？”
　　有人发现蹊跷，苏奕仿似不知危险临近，依旧静静立在那，未曾做任何事情。
　　“难道说，他想在山巅处一决生死？”
　　许多人如此推测。
　　就连那些道祖，也有些看不懂。
　　事实上，从一开始苏奕不惜自曝身份前来争鸣山进行试炼，就让人看不懂。
　　没人清楚，他心中究竟如何想的，为何要主动招惹这样一场弥天大祸。
　　人们只能归结为，苏奕不怕死，也不忌惮这一具法体被毁掉。
　　毕竟，法体不是本尊。
　　蓦地，一声暴喝响起。
　　便见一批道真境和原始境的道主，率先登上那平滑如镜的山巅，而后根本不曾停歇，第一时间朝苏奕杀去。
　　而道祖画壶，则在后方掠阵。
　　光焰交织，法宝呼啸。
　　原本压抑沉闷的氛围被彻底打破，那山巅处，肆虐的毁灭洪流扩散，彻底点燃这一场大战。
　　最令人动容的是，这里是原界，可那些动手的道主，竟每个皆携带有道兵！
　　明显是为了对付苏奕，有备而来。
　　这一瞬，所有的目光都落在了苏奕身上。
　　面对这等堪称天罗地网的一场杀劫，他究竟会如何应对？
　　和众人所预想的不同，在大战点燃那一刻，苏奕非但不曾退避，反倒迎了上去。
　　一步迈出，振衣挥袖！
　　一片茫茫剑气从袖口席卷而出，浩浩荡荡，直似天风呼啸于山巅之上。
　　那一批强敌的攻击，尽数被扫荡，像草芥般在风中折断凋零。
　　什么秘法，什么宝物，尽数被碾压！
　　而苏奕在挥袖的同时，右手早已朝下一按。
　　山巅处，似有惊世雷霆轰然响彻。
　　争鸣之台上的虚空都随之崩坏塌陷，浮现出无数纵横交错的巨大裂痕。
　　那第一批杀上山巅的强者，无论是道真境，还是原始境，身影皆在那虚空塌陷中爆碎。
　　如若一个个被拍碎的泡沫，爆绽出一片又一片腥红滚烫的鲜血！
　　无一幸存。
　　法体尽数破灭！
　　而这，仅仅只是苏奕振衣挥袖之间的一掌之威。
　　那般轻描淡写。
　　却像上苍之手拍在人间，让那些道主的法体都像苍蝇般被拍碎！
　　全场寂静，人们无不瞠目。
　　便是那些镇守四方的道祖，一个个都心中一震，眉梢间浮现一抹难以抑制的惊愕之色。
　　这，真的是一个道真境能够拥有的战力？
　　「感谢至尊大佬“鹏城”兄弟的又一次盟主赏！嗯……又欠个盟主加更，3个了。
　　各位大佬，听金鱼一声劝，姑且先别冲盟主了，等金鱼先还完再说好不好，要不金鱼就真被压榨成鱼干了……」