第2187章 飞了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕也坐在席位中。
　　“没想到，参与此次道会的神境人物，比我预想中要多不少。”
　　他一眼望去，参与此次春秋道会的强者，大部分是妖魔一脉的神明。
　　也有来自佛门、道门、儒家、兵家、鬼门的一些强者。
　　加起来足有六百余人！
　　如此多神明汇聚在一起，仅仅是那等场面，就震撼人心，世所罕见。
　　可若放在整个南火神洲来看，就不算什么了。
　　若放在整个神域天下，甚至都不值一提。
　　原因无他。
　　神道之路虽艰难，可在古来至今那无尽漫长的岁月中，成神者不断变多，陨落者则极其至少。
　　此消彼长之下，到如今，仅仅一个顶级巨头势力中，都能拥有数百之众的神境人物。
　　不过，一个纪元文明的成神契机终究有限。
　　在当今神域，正因为神明的数量庞大，夺取了世间绝大多数的成神契机，才让后来者在证道成神时，才会变得那般艰难。
　　这也是为何，神域的一些神子级人物，都得前往仙界、纪元长河、古神之路中谋夺成神契机的原因所在。
　　简单一句话，前人已经把成神的资源瓜分殆尽，后人想喝口汤，都变得无比艰难。
　　于是，世间许多修士干脆选择了躺平，彻底摆烂了，根本不奢望能成神。
　　不过，这一切影响不到那些大势力的传人。
　　毕竟背靠大树，占据了世间大多数的修行资源，远不是那些无门无派的散修可比。
　　而在神域天下，真正站在最上层的，则是那些顶级巨头势力
　　一如世俗中的门阀和皇族，把控着世间一切资源。
　　这也是为何，每一年的春秋道会能吸引那么多神明参加的原因之一。
　　谁不想进入顶级巨头势力中修行？
　　谁不想成为神域天下真正的权贵？
　　而只要在春秋道会上表现出众，就有机会被那些顶级巨头势力看中，一跃龙门！
　　甚至，一些小势力的掌门、小宗族的族长，都会不惜一切参与进来，渴望成为顶级巨头中的一员……
　　这就是神域。
　　无论谁想崛起，想变强，都需要向那些顶级巨头势力靠拢。
　　反之，就只能躺平……
　　诚然，神域天下分布着许多禁区和机缘之地，可想获得成神造化，又岂是那般容易的？
　　一个最残酷的真相是，哪怕这世上还有许多未曾被发掘的机缘之地，真正有资格去夺取机缘的，也大多是那些顶级巨头势力！
　　毕竟，那些容易获得的机缘和造化，早就在过往岁月中，被那些大势力瓜分占据了。
　　简而言之，在神域，神明越多，越意味着后来者已经几乎没有成神证道的机会了……
　　除非，来一场足以颠覆神域天下的剧变，打破那固有的势力格局，推翻一切既得利益者。
　　在以前，这样的事情几乎不可能发生。
　　细数那些顶级巨头势力，哪个不是从最古老的年代屹立至今，纵使历尽世事浮沉，也不曾被人撼动？
　　当然，凡事无绝对！
　　起码苏奕就清楚，当黑暗神话时代来临，神域天下的一切，都将被打破，陷入无尽的动荡之中，固有的一切，都会面临被洗牌的威胁！
　　就在苏奕思绪如飞时，伴随着一道钟声响起，这一场万众期待的春秋道会拉开了帷幕！
　　作为东道主，麒麟商会派遣了一位被称作“魏老”的上位神坐镇。
　　其他观礼席上，则有十多个顶级巨头势力的大人物列席。
　　绝天魔庭长老牛奎、青吾神庭长老铁文境等人，都在其中。
　　而在玉鼎道场中央，共布设九座神魔斗场。
　　每座神魔斗场，皆覆盖着禁阵，足可抵消神主级以下的战斗波动。
　　此时，在那九座神魔斗场中，已同时在上演大道争锋！
　　此次参与道会的神明，绝大多数是造物境下位神，也有极少数造极境中位神。
　　上位神则没有一个。
　　这也正常，但凡上位神，都已是世间举足轻重的大人物，身份崇高，地位超然，背后站有大势力！
　　哪怕他们要改换门庭，加入某个巨头势力中，也无须通过春秋道会，直接找上门去，就会被破格录用，并且还能担任重要职务！
　　故而，此时在九座神魔斗场中的大道争锋，大多是在下位神之间展开。
　　战况很激烈！
　　引来场中一阵阵惊呼声、喝彩声。
　　观礼席上的大人物们，也都在认真观战，看是否能提前选出一些值得拉拢的角色。
　　唯有苏奕很无聊。
　　百无聊赖。
　　那些大道争锋的确很精彩很激烈，可这等层次的对决，早入不了他的法眼。
　　换做其他时候，他早离席而去，不会把时间浪费在这里。
　　可现在，为了成功混入青吾神庭，他只能忍一忍。
　　“萧戬何在？该你上场了！”
　　很快，一道苍老的声音响起。
　　顿时，场中许多目光看向了苏奕。
　　对此，苏奕完全无视了，直接起身，凭空一闪，就来到一座空出的神魔斗场上。
　　“那就是烛龙一脉的妖神萧戬？”
　　“呵呵，等着看吧，我听说在此次春秋道会上，他将倒大霉！”
　　……一阵议论声响起。
　　观礼席上，那些大人物们的目光，也都看向了苏奕，神色各异。
　　他们都清楚，这年轻人已被绝天魔庭判了死刑！
　　牛奎也在望着苏奕，眼神淡漠冷酷。
　　这一次，他亲自为苏奕准备了一些对手！
　　“萧戬已登临神魔斗场，但凡造物境修为的强者，都可以上前，与之论道对决！”
　　一个老者沉声开口。
　　声音刚响起，一道身影就挪移虚空，来到了苏奕所在的神魔斗场上。
　　这是一个黑袍男子，身影颀长，满头雪白长发，眼眸如刀锋般狭长冷厉。
　　随着此人出现，场中顿时掀起一阵骚动。
　　那些在关注其他神魔斗场对决的人们，目光也都被吸引过去。
　　因为，出场的黑袍男子名叫余磬！
　　绝天魔庭核心传人，南火神洲最受瞩目的绝世神子之一，前些年的时候，才刚证道成神！
　　可他的战力，已让许多老辈下位神黯然失色。
　　“余磬这般耀眼人物，怎会参与到春秋道会上？他可都是顶级巨头势力的核心传人了啊。”
　　“春秋道会可没规定，不允许顶级巨头势力的强者参加，依我看，余磬此来，应该只是为了论道切磋。”
　　“如此说，那烛龙一脉的萧戬可遇到劲敌了！”
　　……在场众人都不禁期待起来。
　　现在出场对决的强者中，最受瞩目的，当属萧戬和余磬无疑！
　　“老牛，你就不担心余磬出事？”
　　观礼席上，一位大人物不禁问道。
　　牛奎笑起来，淡淡道，“余磬出场，是要称量一下那萧戬的实力和底细，而非为了生死对决。当然，若那萧戬输了的话……也注定会和死掉没什么区别！”
　　众人目光闪烁，大都明白了牛奎的意图。
　　余磬出场，先摸清萧戬的虚实，若萧戬惨败，必会被余磬彻底废掉！
　　如此一来，的确和死掉没区别。
　　毕竟，哪怕是公平的厮杀对战中，不小心把人打残打废了的事情，也时常会发生！
　　反之，若余磬输了也不要紧，牛奎必然还安排了比余磬更强大的角色，等待着去对付那萧戬！
　　“你们绝天魔庭可真够无耻的！”
　　封无忌毫不客气骂道，他也在观礼席上，将这番话听了个一清二楚。
　　一众大人物神色各异，都默不作声。
　　谁会不清楚，古族封氏和绝天魔庭之间的恩怨？
　　“我可没有破坏规则，谈何卑鄙？”
　　牛奎一声冷笑，都懒得去和封无忌这样一个小辈掰扯，不再理会对方。
　　封无忌皱眉，脸色有些阴沉。
　　交谈时，苏奕所在的那座神魔斗场中，一袭黑袍的余磬已神色淡漠开口：
　　“我名余磬，绝天魔庭传人……”
　　苏奕直接打断道：“别废话，动手就是！”
　　众人：“？？？”
　　这萧戬，好骄横霸道的态度！！
　　一些大人物都怔了一下，不过越是如此，反倒让那些大人物心生期待。
　　烛龙一脉的强者，已太久不曾出现世间，这萧戬身怀烛龙血脉，又该有怎样强大的实力？
　　许多人屏息凝神，全副身心关注。
　　而余磬的脸色都一下子阴沉下来，打破脑袋都没想到，众目睽睽之下，这萧戬竟然如此不给面子！
　　他一身气机轰鸣，黑袍无风自动，高大的身影上，有滔天的赤色魔焰肆虐而出。
　　那等一幕，让许多人侧目，震惊不已。
　　只看气息，就让人清楚，身为绝天魔庭核心传人的余磬，是一位超一流的造物境存在，万中无一！
　　牛奎神色间不禁浮现一抹自得，悠然道：“这萧戬若能败在余磬手中，也算是一桩幸事了，毕竟，不是随随便便谁，都有资格让余磬亲自动手……”
　　刚说到这。砰！！
　　神魔斗场上，余磬的身影横空倒飞出去。
　　砸落在地上时，摔出了一个狗吃屎的造型。
　　全场死寂。
　　原本嘈杂喧嚣的声浪，都戛然而止。
　　人们睁大眼睛，满脸错愕。
　　不少人脑袋都懵了，刚才那一瞬……发生了什么事？
　　余磬怎么就一下子飞了出去？