第2767章 一记雷霆惊风雨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地苍茫，山河寂寥。
　　在山巅看着极远处那两道身影堂而皇之地走来，也引起云赵安和沈度秋的注意。
　　“那人是否有问题，由山脚下这十万虎贲和三千神策府精锐试一试便知。”
　　云赵安捻须开口。
　　“有劳了。”
　　国师陆原颔首。
　　云赵安摘下腰间那一柄血红玉尺，随手一抖，玉尺忽地发出奇异的轰鸣声。
　　如惊涛拍岸。
　　苦雨山下，密密麻麻的军营中随之响起一阵擂鼓鸣镝之音。
　　而后，驻守苦雨山附近的十万虎贲全部出动，横刀立马，全军出列！
　　十万虎贲，个个身着甲胄，寒光烁烁，像汇聚的浪潮般，马蹄声踏碎天地间的寂寥，一股肃杀凛冽的气息，随之扩散而开。
　　阵地前，上千架如若狰狞巨兽的床弩依次排开。
　　一众弓箭手弯弓搭箭，蓄势以待。
　　槐黄国虎贲军，被视作天下第一军，以骁勇善战、神勇盖世著称于世。
　　传闻便是武道中的至强者，只要身陷虎贲军的围困中，也注定有死无生！
　　而此时，在虎贲军前方，一个骨骼粗大，胡须花白的老者骑在一匹枣红马上，眼眸眺望远处。
　　他身着甲胄，猩红披风在风中猎猎作响，正是虎贲军的灵魂人物，大将军孟三思。
　　“对付两个上门送死的小东西，也需要我们十万虎贲齐出？云赵安这神策府府主真是老糊涂了！”
　　孟三思骂了一句。
　　远处天地间，有两道身影走来，一青袍，一白衣，寥寥两人，相比十万虎贲，显得格外渺小和可笑。
　　“可莫要轻敌，南流城守将马煜和上百士卒曾以性命起誓，那两位是天上的仙师老爷，呼风唤雨，无所不能。”
　　云赵安的声音从山巅传来。
　　孟三思一愣，旋即大笑：“他们若是神仙，老子就是神仙他祖宗！”
　　十万虎贲军中，响起一阵哄笑，震动云霄。
　　立足山巅的云赵安皱了皱眉。
　　不等他开口，孟三思已大喇喇道，“放心，他们若是神仙，我们虎贲军今天就杀神屠仙！！”
　　“杀神屠仙！”
　　“杀神屠仙！”
　　十万虎贲齐齐大喝，简直比九天惊雷都响亮，震得云层都碎裂飘散。
　　“不愧是孟三思，三言两语，就把虎贲军的杀气全都勾起来了。”
　　国师陆原感慨。
　　“每一个虎贲，皆是从武夫中选出的拔尖人物，需要在沙场历练三年，立下最高等的战功，才有资格成为一员虎贲。”
　　云赵安道，“这十万虎贲，便是咱们槐黄国的铁桶江山！”
　　正自说着，山下猛地响起孟三思的大喝：
　　“床弩何在？给老子射！！”
　　顿时，一阵闷雷炸响般的声音密匝匝响起，一道道粗大如长矛的弩箭排空而起，铺天盖地般朝远处那两人覆盖过去。
　　虚空像下了一场弩箭暴雨！
　　弩箭落在大地，射出密匝匝的窟窿，岩石炸碎，泥土飞溅。
　　可出乎意料的是，目标却凭空消失原地，让这一轮箭雨全都落空。
　　烟尘弥散中，孟三思眼眸一缩，看到原本在那三千丈外的两人，如今却像鬼魅般，出现在距离他们两千丈之地！
　　“那床弩的确可怕，若沾到我，注定有死无生，留下一具破烂不堪的死尸。”
　　蒲铉啧啧开口。
　　之前路上，他就问过苏奕，为何不潜行匿踪，趁深夜时潜入苦雨山。
　　苏奕的回答很简单：何须这般麻烦？
　　于是，两人便光明正大地来了。
　　“在凡尘之地，床弩的确是绝世杀器，就是不知道，能否杀死那些踏足武道之巅之辈。”
　　苏奕随口说了一句，就抬眼望向远处站在十万虎贲之前的大将军孟三思。
　　他抱拳道：“阁下别误会，我们此来，只为登山一游，断没有和你们为敌的意思。”
　　登山一游？
　　孟三思怒极而笑，“大军阵前，岂容你这般诋毁我虎贲军！”
　　“弓箭手！给老子射！！”
　　孟三思大手一挥。
　　无数剑势腾空，密匝匝如狂风骤雨，完全把前方两千丈范围的地方全部覆盖。
　　箭雨再次落空。
　　苏奕和蒲铉的身影再次凭空消失不见。
　　“人呢？”
　　孟三思瞪大眼睛。
　　“这呢。”
　　一道声音响起。
　　孟三思低头，心中一颤，原来不知何时，那两人已立在自己战马一侧。
　　那青袍年轻人正笑眯眯地看着他，说：“老将军，擒贼先擒王，我若要杀你，你怕是已经人头落地了。”
　　全场死寂。
　　十万虎贲皆惊。
　　他们征战至今，屠戮不知多少大敌，可还是头一次见到如此古怪可怕的对手！
　　孟三思脸色阴沉，道：“我纵死，虎贲军的斗志犹在！怕个卵的擒贼先擒王！”
　　他扬起右臂，“结阵，杀敌！”
　　说话的同时，他策马暴退，挥刀防御。
　　可出乎他意料，那青袍年轻人并未趁机出手，而是再次和那白衣男子一起消失。
　　十万虎贲都已结阵，烟尘滚滚，可却失去了猎杀目标，一时间都惊疑不定，面面相觑。
　　什么情况？
　　山脚下，有一处荒草丛生之地，那里斜插着一块陈旧破损的石碑，尽是岁月沧桑的气息。
　　这里，已是十万虎贲的大后方。
　　在苦雨山上，驻守的则是三千个来自神策府的精锐强者。
　　他们一眼就看到，那两人像鬼魅般，出现在了山脚石碑前。
　　而那青袍年轻人正弯腰俯视那块石碑。
　　这一幕，让那三千位神策府强者无不倒吸凉气，脸色大变。
　　十万虎贲压阵在前，可却和摆设一般，被对方神不知鬼不觉地就穿过了重重把守！
　　这……难道真的是神仙？
　　否则，换做是天下武者，哪个能做到这一步？
　　很快，孟三思和十万虎贲也发现了这一切，都不禁呆滞在那。
　　本打算赴死杀敌，谁曾想敌人都已在他们的大后方？
　　而他们都根本未曾察觉到！
　　饶是一生戎马无惧生死的大将军孟三思，此刻都不禁惊出一身冷汗，脸色空前凝重。
　　山巅处，国师陆原、云赵安、沈度秋等人将这一切尽收眼底，神色各异。
　　“果然，这两个外乡人有问题！”
　　陆原眉头皱起。
　　“我去会会他。”
　　云赵安身影一闪，就已朝山脚掠去。
　　几个呼吸而已，就已来到山脚处。
　　他大手一挥，“孟三思，你带人全都退下！”
　　孟三思自然不是鲁莽匹夫，很清楚若那两人动手，不谈别的，他孟三思注定早已经死了！
　　他当即下令，和十万虎贲一起撤离此地，但并未真正离开，而是在数千丈外结阵，将兵锋遥遥指向山脚处。
　　“你们也退下。”云赵安目光看向那三千位神策府精锐。
　　当即，三千精锐尽数远远退开。
　　自始至终，苏奕在俯身端详那一块陈旧的石碑。
　　石碑上篆刻着一幅简陋的敕令文字，笔迹模糊，依稀可辨认出，那是“天狩”两字。
　　除此，再没有其他可留意的地方。
　　在前来槐黄国时，真武剑庭的大剑君木青就曾谈起“天道九敕”的事情。
　　九个敕令，各有玄机，分别代表着永恒天域的一种天道规则！
　　像这天狩敕令，便是其中之一，代表猎杀性命之意，谁若碰触，谁便会被天道规则视作猎物，予以灭杀。
　　在永恒天域，天狩敕令出现之地，都会被列为禁区，没人敢轻易前往。
　　因为这代表的，是来自天道的告诫和意志！
　　而此时，这样一块篆刻“天狩”敕令的石碑，就位于一个世俗国度中的山脚下，这无疑很不可思议。
　　蒲铉立在一侧，看到云赵安出现，只笑了笑，没有说什么。
　　云赵安略一思忖，朝苏奕作揖抱拳，正要说什么。
　　苏奕随意拂了一下袖袍。
　　天地间，一道炫亮的雷霆长蛇垂落，撕裂长空，明耀山河。
　　那凛凛之威，让十万虎贲、三千神策府精锐全都毛骨悚然。
　　孟三思脸色苍白。
　　之前，他嚷嚷着要当神仙的祖宗，叫嚣着要杀神屠仙，实则无非是为了凝聚大军斗志的一种说辞而已。
　　可现在，他才猛地发现，那青袍年轻人……真的是一位神仙！
　　挥袖间，有耀世雷霆从天而降！！
　　但，仅仅瞬息，那一道雷霆就化作一缕光，掠入苏奕袖口。
　　他兀自在端详那一块石碑，唇中则说道：“挡得住么？”
　　云赵安摇了摇头。
　　这位神策府府主，天下四大高手之一，此刻脸色煞白，一袭衣袍被冷汗浸透。
　　眼前此人，绝对是神仙无疑！根本不是凡尘武夫可比！
　　“那就退下。”
　　苏奕收起了目光，缓缓站直身影，拿出酒壶喝了一口，“让那个下令通缉我的人过来。”
　　说话时，他不禁多看了云赵安一眼，此人虽紧张不安，但一身气机犹自圆满通达，斗志如铁，倒也难得。
　　国师陆原脸色阴沉如水。
　　沈度秋神色忽明忽灭。
　　那一道从天而降的耀世雷霆，就像凛凛天威，让他们也被惊到。
　　哪怕，他们已踏足凡尘武道之巅，只差一步就能破碎虚空。
　　可面对那九天雷霆，依旧有着发自骨子里的忌惮和敬畏。
　　一如面对上苍之怒！
　　而此刻，被苏奕点名，国师陆原都失了分寸，意识到问题的严重。
　　自始至终，只有萧之轩在喝酒，坐在悬崖云海处，山风吹乱长发，醉眼惺忪。