第六十八章 三寸玉佩 藏三尺洞天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“对……对不住，是我刚才太冒失了……”
　　在众人目光注视下，戎装少女苦涩出声。
　　她还是头一次这般低头，这般跟人道歉，内心复杂之余，又不禁有些惘然。
　　难道这就是成长要付出的代价？
　　见此，勇叔长松了口气，眉宇间隐然有一丝欣慰。
　　他朝苏奕恭敬道：“仙师，我家小姐自幼被宗族宠溺，不曾经历世事风雨，做事难免有些冒失，还请您见谅！”
　　其他护卫也连忙行礼，祈求苏奕原谅。
　　苏奕扫了一眼戎装少女，没有多说什么，转身来到了那六绝阴尸前，仔细打量起来。
　　他自不会跟一个小丫头计较。
　　正如他之前所言，杀六绝阴尸本就是他此行目的，至于救下这些人，本就是顺手为之。
　　他还不屑于让对方感恩戴德了。
　　而看到这一幕，勇叔他们这才全都一阵轻松，意识到苏奕不会再计较小姐刚才的冒犯之举了。
　　滂沱大雨不知何时，已悄然停下，天穹厚厚的阴云散开，原本黑暗如夜般的天地，恢复了光亮。
　　隐隐可见，天边还有极淡的彩霞涌现。
　　正是傍晚暮色时。
　　破庙庭院内满地狼藉，却有野草自土壤中孕育滋生，生与死的景象，勾勒出一副荒凉而恣肆的画卷。
　　勇叔一行人和戎装少女一起返回大殿内养伤。
　　苏奕则立在庭院中，打量刚从地上捡起的一柄折扇。
　　折扇由灵材“墨斑灵铁”铸造，扇面则是由血阴蚕丝编织而成，其上绘制着一些粗陋的符箓云纹，勾勒出十八山鬼的图腾。
　　“这应该是阴煞门的人炼制，手法粗糙，不堪入目，白白糟蹋了这等灵材。”
　　苏奕有些遗憾。
　　折扇已经损毁严重，几近报废，否则将其灵材拆除，倒是能炼制一把不错的剑器。
　　他随手丢掉此物，目光重新打量那六绝阴尸。
　　最终，却一无所获。
　　他不禁皱眉，这孽障觉醒灵智，且收服有阴煞门的传人效命，怕是早已将六阴草和极阳花取走，甚至不排除那一截阴煞灵脉也落入其手。
　　可现在，其遗骸中竟没有一样宝贝。
　　“难道这孽障还有一个老巢，早已将宝物都藏于其中了？”
　　苏奕思忖时，拿出火折子轻轻一晃，火苗泻地，六绝阴尸的遗骸瞬息就燃烧起来。
　　浓浓黑烟腾空冲起。
　　直至遗骸彻底化作灰烬，苏奕正打算折身返回大殿，忽地眸子一亮。
　　就见灰烬堆积的地上，遗落着一枚玉佩，仅小儿巴掌大小，乌黑暗哑，若非仔细辨认，极难发现。
　　苏奕当即捡起，拿起略一打量，眉宇间不禁浮现一抹笑意。
　　这玉佩触感细腻，其上镌刻山水纹理，色泽如墨般沉凝，淡雅朴素。
　　最重要的是，这竟是一个储物宝贝！
　　据苏奕今世的记忆所知，在大周朝内，储物宝物极其罕见，就是一些武道宗师都没有。
　　倒不是说这等宝物价值有多大，而是太稀缺罢了。
　　苏奕可没想到，这头六绝阴尸竟还能拥有此等宝贝了。
　　略一打量，苏奕掌指发力，在墨色玉佩上轻轻一抹，附着在此宝上的一层微弱禁制顿时分崩离析，消散不见。
　　意识感应其中，就见其内空间极其狭窄，仅仅只有三尺见方，勉强可容下一个巨大的木箱。
　　此时，这储物空间内倒是摆放不少物品，诸如零零散散的玉瓶、灵药、灵石、书卷等等。
　　无疑，六绝阴尸是把所有的宝物，皆藏在了这玉佩中。
　　像苏奕此次前来鬼母岭要寻找的六阴草、极阳花就在其中。
　　不过，却没能找到那一截阴煞灵脉，也不知是早已被六绝阴尸炼化掉了，还是如今还藏在这鬼母岭上，没有被发现。
　　很快，苏奕就清理完战利品。
　　灵药九株，五株一品、两株二品，两株三品。
　　值得一提的是，六阴草和极阳花虽然都是三品灵药，可对养炉境宗师的修炼，也有着极大的裨益作用，价远比一般的三品灵药更珍贵。
　　当初武道宗师萧天阙前来鬼母岭，目的就是为了采撷六阴草，淬炼自身道行。
　　除了灵药，尚有一阶灵石五十五块、十余瓶各式各样的阴寒丹药，这些皆是鬼修淬炼自身力量的物品，对苏奕没什么利用价值，但却可以给倾绾修炼用。
　　最后则是一部书卷，由兽皮鞣制而成，年份已久，纸页都已泛黄陈旧。
　　其上所记载的，是一门名唤“九煞玄阴功”的修炼秘法。
　　名字看起来唬人，可当苏奕略一翻阅后，不禁失望摇头。
　　这无非就是一门“尸炼”之法，属于鬼修一道的一个分支。
　　修炼到最后，最多也仅仅只能修炼到“借尸凝体、蜕化如人”的地步，勉强能够和元道修士相提并论。
　　和他传授给倾绾的“十方修罗经”相比，差了不止十万八千里。
　　完全不值一晒。
　　“如今以我的修为，每日仅仅修炼，便要耗掉一株一品灵药，就是加上这次搜集到的灵药，最多也只够我修炼半个月时间……”
　　“而若要将‘炼骨’修炼到大圆满地步，半个月时间恐怕还不够。”
　　“接下来，还是得继续寻觅灵药……”
　　苏奕心中暗道，“不过，有了这墨玉佩，这次也算不虚此行了。”
　　他收起思绪，将玉佩悬挂在了腰畔。
　　有了储物宝贝，以后行走天下时，就不必再背个沉重的行囊了。
　　这一点才是最让苏奕满意的。
　　在修炼上，他自信能够比任何人都刻苦和勤奋。
　　但不修炼的时候，他就是一个懒散之极的人，能由别人做的，自己绝对懒得伸一根手指头。
　　暮色沉沉，夜色将临。
　　大殿内重新燃起了篝火。
　　当苏奕走进大殿时，勇叔他们连忙起身见礼。
　　“苏仙师，如今天色已晚，我等备了些薄酒，以此略表心中感激之情，还请您入座。”
　　勇叔笑着邀请。
　　就见篝火旁，早已准备了丰盛的酒水和食物，且让出了一个宽敞明亮的位置，明显是给苏奕留的。
　　“那我便不客气了。”
　　苏奕可没那般矫情，席地而坐，舒服地伸展了一下腰肢。
　　眼见众人还站着，他随口吩咐道：“你们都坐吧，无须拘谨，我向来不在意这些细节。”
　　勇叔他们这才笑着一一入座。
　　自始至终，戎装少女都一副魂不守舍的样子，低着螓首，俏脸苍白，沉默不语，似乎还没有从之前的沉重打击中走出来。
　　不过身上倒是没有了之前那骄傲蛮横的气焰。
　　苏奕可不在意她心中如何想的，自顾自吃喝起来。
　　眼见苏奕这般不拘小节，勇叔他们也渐渐放松下来，开始尝试着跟苏奕敬酒，进行寒暄。
　　苏奕倒没有拒绝，只是几乎不怎么说话。
　　即便如此，这等温和的态度已让勇叔他们宽慰安心不已。
　　他们可真怕被这位剑斩六绝阴尸的恐怖存在惦记上，若如此，那绝对是谁都无法承受的噩梦。
　　郭丙也很高兴。
　　今天的一幕幕，令他大开眼界，也愈发坚信凭苏奕的手段，足可以轻松治好他身上的阴毒。
　　交谈中，勇叔已没有再隐瞒，有意无意地把他们的身份一一介绍了一下，连此行目的也和盘托出。
　　苏奕这才知道，他们一行人来自云河郡四大顶尖势力之一的袁氏一族。
　　戎装少女名袁珞兮，乃袁氏族长袁武通膝下最小的女儿，被视作袁氏的掌上明珠，备受宠溺。
　　勇叔全名程勿勇，是袁氏一位外姓长老，此次充当了袁珞兮的护卫首领。
　　那些护卫皆是袁氏的精锐，有着搬血境炼筋、炼骨层次的武道力量，悍勇善战。
　　此次他们一行人前来鬼母岭，目的则是为了寻觅“六阴草”，袁珞兮想要以此灵药当做为父亲袁武通准备的生日礼物。
　　当听到这，苏奕不由挑眉，道：“你们是如何得知鬼母岭有六阴草的？”
　　当初他曾听灵瑶郡主紫堇说过，整个云河郡中，知道鬼母岭有六阴草的寥寥无几。
　　一直沉默的戎装少女袁珞兮开口了，道：“是前阵子的时候，萧爷爷去我家做客，与我父亲交谈时不经意提起的，我当时暗自记在了心中。”
　　她说话时，依旧低着螓首，语气低落。
　　“萧天阙？”苏奕问。
　　袁珞兮一怔，终于抬起螓首，美眸怔然道：“你……仙师也认得萧爷爷？”
　　连称呼都变了。
　　这无形中表明，她面对苏奕时的心态，也已悄然发生翻天覆地的变化。
　　“我自然认识，前不久的时候，他曾带着其孙女一起前来鬼母岭，却被六绝阴尸击伤，若非遇到我，怕是早已没命了。”
　　苏奕随口道。
　　程勿勇和那些护卫等人皆是一惊。
　　他们可都清楚萧天阙的身份何等尊崇，前往袁家做客时，是需要族长亲自出面接待的贵客！
　　袁珞兮则似想起什么，脱口而出道：“仙师该不会就是萧爷爷口中那位高人吧？”
　　她看向苏奕的目光都变了，带着惊异，似难以置信，又似恍然，还夹杂着些许的敬畏。
　　“若说救他性命之人，那便是我了。”
　　苏奕心不在焉道。
　　他已经明白过来，六阴草的消息就是从萧天阙那传出，所以才有了袁珞兮他们此次的行动。