第一千九百四十七章 不朽明金
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑色荒原上，苍凉而荒芜，生机枯竭。
　　当苏奕一行人靠近过去，远处地面下方，忽地冲出一道血光。
　　血光冲霄，化作一具浑身破损严重的骨骸。
　　这骨骸身上还披着残旧的甲胄，右臂断掉，浑身蒸腾着慑人的诡异死气。
　　羲宁和骆天都不是第一次见这种怪物，可当此时再次见到，依旧感受到扑面而来的压力，几欲窒息。
　　实在是，神骸一身的战力，早已超出太境范畴！
　　“不错！相比神孽，这神骸的气息的确要强盛一截。”
　　苏奕眼眸发亮。
　　声音响起时，他已暴杀过去。
　　出拳如剑，笔直朝神骸砸去，强势霸道。
　　神骸发出一声低吼，浑身杀气铺天盖地，直接迎上来，和苏奕硬撼。
　　两者交手处，虚空骤然崩坏，附近山河剧震。
　　苏奕身影猛地一晃。
　　再看那一具神骸，却被一拳轰得倒退出十多丈，浑身骨骸都在震颤。
　　两相对比，高下立判！
　　“这家伙……”
　　骆天都瞪大眼睛，倒吸凉气。
　　神骸的战力，可比半神！
　　可苏奕，却在正面交手之中，撼动神骸，这岂不是意味着，他那一身的战力，起码可以比肩半神？
　　羲宁一对星眸也变得明亮起来，异彩涟涟。
　　在神域的太境人物中，唯有那些伴随大气运而生的“天选者”中，才能找到战力足以比肩半神的绝世妖孽。
　　可数量极为有限，一只手都能数的过来！
　　而苏奕不一样，他是太和阶修为！！
　　在这一点，那些“天选者”都无法相提并论。
　　思忖时，大战已经爆发。
　　苏奕赤手空拳，几乎呈绝对压制的态势，不断轰打那一具神骸，无比霸道和睥睨。
　　短短几个呼吸之后。
　　苏奕身影从天而降，一拳砸在那一具神骸上，惊天动地的碰撞声响彻，那一具神骸四分五裂。
　　烟尘弥散中，苏奕的身影飘然落地。
　　这一战，干脆利索，轻松获胜。
　　远处，骆天都沉默了。
　　一个堪比半神的神骸，就这般被轰杀了。
　　这岂不是意味着，苏奕在太和阶层次的战力，就已超过半神？
　　当意识到这一点，骆天都内心都有些动摇，品尝到一种说不出的挫败感。
　　当彼此的差距还小时，还有希望去弥补。
　　可当差距是天壤之别时，又拿什么去弥补？
　　骆天都脑海中莫名地浮现出一句话：
　　望尘莫及！
　　“看得出来，轮回力量果然能够克制这种怪物。”
　　羲宁已经迎了上去。
　　苏奕摇了摇头：“我没有动用轮回力量，就是想试一试，这神骸究竟有多强大。”
　　羲宁：“……”
　　骆天都：“……”
　　两人彻底无话可说了。
　　而苏奕的目光，已看向大地上。
　　那一具神骸碎裂后，散落在地上的骨骼碎片并未被彻底毁掉，其中一些碎片还闪烁着一丝丝璀璨的光泽。
　　当捡起来略一端详，苏奕不禁动容。
　　这些骨骼碎片中，蕴含着不朽物质！！
　　羲宁走上前，施展秘法，将这些骨骼碎片一一炼化，最终淬炼出一片沙砾似的金色不朽物质。
　　约莫有上百颗。
　　“这是不朽明金，落入神明手中，可炼入一身道躯内，在对抗神劫时，可以发挥不可思议的妙用。”
　　羲宁耐心解释了一句。
　　苏奕点了点头。
　　他大概明白了。
　　不朽魔金，可炼入神魂中。
　　而不朽明金，则可炼入道躯内！
　　当即，苏奕将不朽明金分成三份，自己留了一份，剩余的分给了羲宁和骆天都。
　　“好，我收下了。”羲宁并未推辞，大大方方收下。
　　骆天都则有些懵。
　　身为来自神域的绝世神子，他什么世面没见过？
　　可他清楚，当面对不朽明金这等绝世瑰宝，那些神明都会大打出手，争一个你死我活，根本不会让出分毫。
　　这等情况下，苏奕却坦坦荡荡地分出一份给他，这让他如何不惊诧，不意外？
　　“我……”
　　骆天都正要推辞，骨子里的尊严，让他难以接受这样的馈赠。
　　可苏奕已经不由分说塞给他，“既然一起行动，便见者有份，这不是为了收买你，你也无须为此感激，而是我做事的准则，收下吧。”
　　说完，他已招呼羲宁一声，再次启程上路。
　　骆天都神色顿时变得复杂无比。
　　半响，他暗叹一声，跟了上去。
　　接下来的路上，有苏奕一马当先，三者笔直朝黑色荒原深处行去。
　　偶尔，也会遇到神骸横空出现，进行阻截。
　　可尽数都被苏奕轰杀。
　　羲宁和骆天都这等神子级人物，都不禁深刻体会到，有一个能够大杀四方的朋友带着行动，是何等庆幸舒爽的一件事。
　　根本无须提心吊胆，也无须费尽心思去躲避灾劫，只要老老实实跟着，不擅自行动，一切阻挠，必可迎刃而解。
　　“这倒是让我想起了小时候的岁月，每一次外出游历，都有宗族长辈带着，无论遭遇什么风险，都有长辈来遮风挡雨。”
　　路上，羲宁感慨出声。
　　骆天都下意识点了点头，他也有类似的感觉。
　　旋即，他内心深处涌起深深的羞耻，自己怎么能把那家伙当做宗族长辈来对待！？
　　“修行路上，有人指引和庇护，的确是一桩幸事，不过，这同样也会产生弊端，那就是无法真正磨炼自身道途，道心容易产生依赖。”
　　苏奕随口道。
　　羲宁笑道：“的确如此，在神域，无论是哪个势力的子弟，只要真正崛起之后，就不会再享受到这种特殊照顾，为的就是磨炼自家子弟的心魄和意志。”
　　交谈时，苏奕已经将战利品分好。
　　遗憾的是，一路上遇到的神骸虽多，但灭杀这些神骸搜集到的不朽明金数量，却千差万别。
　　到现在，苏奕所搜集到的不朽明金数量，远没有当初在神泣天窟搜集到的不朽魔金多。
　　论品相，大多比不上不朽魔金。
　　这也正常，按照羲宁所言，这黑色荒原位于天弃旧土的外围地带，所分布的神骸，生前在神境层次的修为，应当都不高。
　　两个时辰后。
　　一行人有惊无险地穿过了这片黑色荒原。
　　出现在眼前的，则是一片倾塌断裂的山脉，一望无际，天穹下方有时空断层横陈，远远看去，像天穹忽然断掉了一大片似的。
　　时空断层处，肆虐着狂暴的黑色时空乱流。
　　除此，那绵延荒凉的大山上，偶尔会有刺目的血色劫光一闪而过。
　　那是末法劫光！
　　若被击中，无论修为有多高，一身道行会瞬息瓦解消失！
　　在神域，末法劫光足以让诸神忌惮不已。
　　当看到这样的景象，羲宁和骆天都的神色都已变得凝重起来。
　　根本不用想就知道，从此刻起，他们已经来到了这天弃旧土的核心腹地！
　　苏奕等人在原地休整了一天，之后，便再次启程。
　　才刚进入那荒凉的大山不久，一阵天摇地动，一头巨大的黑色骨鸟，忽地从远处一座山头上横空掠来。
　　双翼若垂天之云，躯体则足有万丈大小，燃烧着滔天的死亡神焰，一对眸似一对血色满月。
　　“真凰！？”
　　骆天都吃惊，毛骨悚然。
　　这黑色骨鸟的凶威太恐怖了，哪怕相隔很远，都让人感受到致命的威胁，远不是之前那些神骸可比。
　　而看它的形态，像极了传说中的神兽真凰！！
　　只不过，这骨鸟只剩下残破的骨骸，浑身弥漫着滔天的死亡神焰，充斥着一股诡异邪恶的气息。
　　“这鬼东西的气息，都快要和神域中的一些下位神媲美了。”
　　羲宁喃喃。
　　她也被惊到，无法想象，这天弃旧土中，怎会蛰伏有如此恐怖的神骸。
　　死亡无尽岁月，都犹有这等凶威，那生前的的时候，又该拥有何等厉害的道行？
　　“快能和下位神相比了？”
　　苏奕心中一动，深邃的眸子深处，不可遏制地涌起一抹战火。
　　“你们在此等待，我去会会它！”
　　说着，他已纵身而起，朝远处那头黑色骨鸟掠去，让羲宁和骆天都根本来不及去阻止。
　　“这家伙……简直……”
　　骆天都语塞，都找不出任何词汇来形容苏奕此刻的举动，太疯狂，太大胆！
　　“依我看，苏道友是想在太境层次斩神！”
　　羲宁星眸如幻，轻语出声。
　　“在太境斩神？”
　　骆天都愕然，旋即不假思索道，“这不可能！”
　　哪怕是刚踏上神道之路的下位神，都已凌驾于太境之上，是世间任何太境只能仰望的存在。
　　在神域古来至今的岁月中，也有许多堪称旷古烁今的绝世妖孽，曾尝试过在太境层次去逆天斩神。
　　可无一例外，皆以失败告终！
　　这就如同一道铁律，至今还未曾被人打破！
　　苏奕很逆天不假，可在骆天都看来，也断不可能办到这一步。
　　“不可能？不见得，别忘了，如今苏道友仅仅是太和阶修为，当他踏足太玄阶时，一身道行注定将发生翻天覆地的变化，到那时，未尝不能去和下位神对抗。”
　　羲宁神色间，透着一丝期待。
　　骆天都正要说什么，远处天穹下，苏奕已经和那只生前疑似是真凰的黑色骨鸟激烈大战起来。