第3053章 变天了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无量帝宫山门外。
　　掌教洪化育和一众老怪物皆站在那，等着祖师闻天帝大胜归来。
　　“等祖师归来，必然能清楚，是哪个吃了熊心豹子胆的家伙前来神游洲自取其辱！”
　　有人眼神带着期待。
　　“掌教，是否要提前摆设宴席，为祖师接风洗尘？”
　　有人问询。
　　闻言，洪化育眼皮狠狠一跳，想起一段不堪回首的往事。
　　数年前，南疆遮天大山一战中，洪化育本以为有祖师出手，必可活擒苏奕。
　　于是他亲自下旨，提前准备了一场盛大的宴席，还安排了鼓乐吹笙之人。
　　可不曾想，祖师归来后，却狠狠给了他一巴掌！
　　这件事，早成了洪化育心中阴影。
　　此刻，眼见有人提议提前安排宴席，洪化育差点忍不住想打人。
　　简直哪壶不开提哪壶！
　　“不必了，等祖师归来后，问询祖师的主意便可。”
　　洪化育直接拒绝了。
　　刚说到这，极远处天穹下，骤然间有一道刺目的神虹乍现。
　　正是闻天帝！
　　洪化育等人无不精神一振，连忙上前迎驾。
　　“你们在这里做什么？”
　　远远地，闻天帝面无表情开口。
　　他身上的伤势早已被掩盖下去，仅从外表来看，依旧尽显天帝风采。
　　说着，闻天帝已经一步迈出，来到了祖庭山门内。
　　掌教洪化育连忙恭敬行礼，“回禀祖师，我们料定祖师必可大胜归来，故而提前在此接驾。”
　　其他老怪物也纷纷点头：“正是！”
　　大胜归来？
　　这番话，落在闻天帝耳中，让他都不禁呆了一下，旋即脸色发黑，气得肺都快炸开。
　　“混账！你是嫌老子丢的脸还不够多？”
　　旋即，他猛地一巴掌抽在洪化育脸上。
　　耳光脆亮。
　　洪化育堂堂无量帝宫掌教，直接被一巴掌打飞出去，面颊红肿，牙齿飞落，发出痛苦的惨叫，一屁股跌坐在地时，脑袋兀自嗡嗡作响，眼前直冒金星。
　　其他老怪物都傻眼了。
　　什么情况？
　　祖师怎会这般恼怒？
　　“还有你们，丢人现眼的东西，滚，都给老子滚——！”
　　闻天帝暴喝，眸光翻涌着可怖的怒火，几欲择人而噬。
　　这一刻的他，是真的绷不住了。
　　之前一战，何等奇耻大辱，自己完全是落荒而逃。
　　好不容易返回宗门，不曾想宗门那些蠢材却还想着来迎驾，来恭贺自己大胜而归！
　　闻天帝再好的脾气，都气得七窍生烟，杀人的心都有了。
　　那些老怪物皆惊骇，仓惶退避，心中兀自奇怪，一向喜怒不形于色的祖师，怎会这般气急败坏？
　　下一刻，他们就明白了。
　　极远处天穹下，虚空震颤，清漪天帝和苏奕追杀而来。
　　一瞬，从清漪天帝身上散发出的威能如九天风暴般扩散这片天地。
　　无数星辰闪烁，化作神秘的星空异象，遮蔽在无量帝宫祖庭四周。
　　而凭虚而立的清漪天帝，仿似一位星空天帝，风姿傲世！
　　当看到这一幕，无量帝宫的洪化育等人无不如遭雷击，一下子就明白了。
　　祖师……竟是被人一路追杀逃回来的！！
　　也不怪祖师刚才那般盛怒，怪就怪他们自作多情，干出了蠢事。
　　天地震颤，山河摇晃。
　　清漪天帝杀来后，抬手一扬，那宛如由星河凝聚而成的长鞭，就直接朝黄庭洞天山门处劈打过去。
　　“欺人太甚！”
　　闻天帝蓦地腾空，整座黄庭洞天轰鸣，释放出滔天的规则力量，融入闻天帝一身。
　　而闻天帝抬手一拍，一只大手横空而起，轻而易举将清漪天帝那一鞭磨灭掉。
　　同一时间，闻天帝脚下一踏。
　　无数刺目的秩序雷霆从天而降，衍化为雷霆之界，朝清漪天帝镇杀而下。
　　这一击的威能，恐怖到无法想象的地步，让得整个神游洲天穹上，都响起闷雷般的炸响，毁灭气息惊世！
　　清漪天帝果断带着苏奕退避。
　　他们原先伫足之地，瞬息塌陷，陷入一场崩坏之中。
　　“为何要躲？”
　　闻天帝冷冷开口。
　　此刻的他，变得从容起来，威势也比之前强盛了一大截。
　　苏奕注意到，闻天帝一身的气息，和那黄庭洞天完全融合为一。
　　甚至，整个神游洲的周虚规则力量，都在和闻天帝一身气机共鸣！
　　这一幕，也印证了世间公认的铁律。
　　只要有天帝坐镇，任何一个天帝级势力，都是不可战胜的！
　　因为天帝级势力的祖庭，就是天帝的大道根本，能够与天地间至高的周虚规则契合。
　　而这，就是永恒帝座的妙用。
　　此刻，无量帝宫上下，无不被惊动，都在紧张地关注这一切。
　　没人能想到，有朝一日，竟会有天帝杀到他们祖庭之前！
　　一个苏奕，就让人感到万分意外。
　　而清漪天帝的出现，更让人感到匪夷所思。
　　“没法打了。”
　　清漪天帝撇了撇唇，扭头对苏奕道，“接下来，你说怎么办？”
　　苏奕随口道：“无量帝宫家大业大，势力遍布神游洲，灭不掉其祖庭，就去灭他们分布在神游洲的据点。”
　　清漪天帝颔首道：“可行。”
　　闻天帝则脸色一沉，按捺不住了，“尔等是不是太卑鄙了！？”
　　无量帝宫上下也惊怒交集。
　　作为天帝级势力，他们门中的强者和传人自然不可能全都留在祖庭。
　　诚如苏奕所言，他们的势力遍布神游洲，到处都分布着他们无量帝宫的据点和产业。
　　若苏奕和清漪天帝不顾一切出手，绝对会带给无量帝宫严重的打击！
　　“卑鄙？”
　　苏奕一声轻笑，“当初是谁下令，在神游洲通缉砺心剑斋的门徒？又是谁联合其他天帝，宣布对太吾教开战？”
　　“如今，我只是以牙还牙而已，就要被斥责为卑鄙，你闻天帝好大的威风啊！”
　　闻天帝脸色一阵阴晴不定。
　　他不理会苏奕，目光看向清漪天帝，“在永恒天域，一直有一个不成文的规矩，天帝之争，从不牵累各自麾下势力，道友这是要坏了规矩，陪着那苏奕胡闹？”
　　清漪天帝拢了拢耳畔一缕发丝，心不在焉道：“那是你们的规矩，我又不曾开宗立派，孤家寡人一个，又何须遵从这种破规矩？”
　　闻天帝顿时语塞。
　　九位天帝中，几乎各自都有属于自己的势力。
　　哪怕是红袍天帝和厄天帝，虽然不曾开宗立派，可身边也有一批强者追随。
　　唯独清漪天帝最特别，向来独自一人，我行我素，从不曾理会过世事纷攘。
　　而这样的天帝，一旦想做什么，的确百无禁忌，无须顾虑任何事情。
　　苏奕忽地道，“放了砺心剑斋和巫族一脉的人，我们立刻就走。”
　　之前厮杀大战时，他一直不曾谈起此事。
　　不是不想，而是很清楚没有占据优势的时候，谈这些根本没用，还会被对方要挟。
　　而现在不一样，闻天帝只敢藏身老巢中，陷入被动之中。
　　“砺心剑斋？巫族一脉？”
　　闻天帝一怔，疑惑道，“你这是何意，我无量帝宫可从不曾扣押过这两个势力的人。”
　　苏奕皱眉道：“敢做不敢认？”
　　闻天帝怒极而笑，“若是有那些人质在手，你姓苏的还敢如此嚣张？”
　　苏奕登时沉默。
　　的确，若无量帝宫抓了砺心剑斋和巫族一脉的人，早就拿来胁迫自己了，断不至于到现在也不用。
　　若不是闻天帝做的，又会是谁？
　　不可能，那秃驴若能掌握这样的底牌，早就选择和自己谈判了，完全不必在今天和自己玩那么一出。
　　而此时，闻天帝似乎明白了什么，道：“你是说，砺心剑斋和巫族一脉的人，一直藏身在天巫遗土？”
　　苏奕没有否认，这件事也已无须隐瞒。
　　而闻天帝见此，脸色一下子阴沉下去，喃喃道，“看来，我也被三世佛那秃驴骗了，他竟然没有把如此重要的消息告诉我……”
　　言辞间，尽是毫不掩饰的怒和恨。
　　无量帝宫众人皆一阵惊疑，怎么这件事，还和灵山祖庭的三世佛牵扯上关系了？
　　苏奕道：“当年枯玄天帝前来神游洲，你就不曾察觉？”
　　闻天帝冷哼道：“有所察觉又如何？本座又不是枯玄老儿肚子里的虫子，别说是他，就是其他天帝，只要在神游洲不大打出手，本座也懒得管！”
　　苏奕揉了揉眉宇，看得出来，闻天帝的确没有撒谎。
　　而此时，清漪天帝忽地传音道，“该走了，有其他天帝正在赶来，并且不止一个，我怀疑在追杀闻天帝的路上，这老家伙已暗中传信，叫了援兵。”
　　“而他现在之所以愿意和你对谈，极可能就是在故意拖延时间。”
　　苏奕心中一凛。
　　下一刻，他忽地扬起手中木剑，遥遥指着黄庭洞天上空的闻天帝，道：
　　“闻老儿，我苏某人今日把话撂在这，只要你无量帝宫一日不撤除针对砺心剑斋的通缉，他日，我必经常来神游洲做客！”
　　“到那时，且看看谁付出的代价更大！”
　　声如剑鸣，锵锵响彻天地间。
　　一时间，无量帝宫上下一阵骚动，全都愤怒。
　　在他们山门前，还敢这般挑衅和威胁，这苏奕把他们无量帝宫当做什么了？
　　真以为有清漪天帝当靠山，就能无法无天？
　　闻天帝脸色阴沉如水。
　　在以前，这样的威胁只会被他当做屁话，根本不会在意。
　　可现在，他却无法不在乎。
　　且不谈清漪天帝，以苏奕如今的实力，一旦选择这样做，绝对会给无量帝宫那分布在神游洲各地的据点和力量造成严重的打击。
　　诚然，他是天帝，可哪有千日防贼的道理？
　　最重要的是，苏奕如今的实力已证明，他已经能够和天帝对抗一二！
　　若再加上清漪天帝……
　　苏奕这番话中的分量就太重了，任谁都不能轻视！
　　想一想，一个天帝若蓄意去报复那些天帝之下的势力……
　　那该是何等一场灾难？
　　归根到底，闻天帝也不得不承认，如今的苏奕，已经有了敢于威胁的底气！
　　这样的威胁，自然也拥有了任谁都不敢不在乎的分量！
　　“言尽于此，好自为之！”
　　说罢，苏奕和清漪天帝转身而去。
　　自始至终，闻天帝阴沉着脸，一言不发，未曾阻拦。
　　就那般眼睁睁看着苏奕和清漪天帝离开。
　　目睹这一切，无量帝宫上下众人心中皆一阵发凉。
　　谁还能看不出，祖师那“无动于衷”的态度，已经表露出了许多真相？
　　连那些老怪物都不禁心中发堵。
　　如今的苏奕，竟然已拥有了和天帝掰手腕的资格了吗？
　　很快，远处天穹下，陆续有惊世般的神虹出现，一个比一个气息恐怖。
　　赫然是南天道庭祖师长恨天帝、玄离教祖师凌天帝、七煞天庭祖师摇光天帝！
　　三位天帝一起驾临，声势极为浩大。
　　可闻天帝却高兴不起来。
　　清漪天帝和苏奕早走了，就是来再多的帮手，又有何用？
　　心中暗叹一声，闻天帝亲自前往迎接。
　　见到三位天帝的第一句话就是：“三位道友，变天了！”
　　当天，发生神游洲一战的消息，就传了出去。
　　此战引发的动静太大，波及整个神游洲，也根本就瞒不住。
　　通过那些蛛丝马迹和天地异象中，就让有心人推测出许多线索。
　　而在接下来时间里，随着更多的细节一一浮出水面，有关神游洲一战的真相，也一一呈现。
　　苏奕剑斩灵山祖庭三世佛大道分身！
　　消失无尽岁月的清漪天帝，再次重现永恒天域！
　　苏奕和清漪天帝一起联手，与闻天帝进行了一场旷世之战！
　　在无量帝宫祖庭前，苏奕剑指闻天帝，下达通牒，扬言无量帝宫若不撤销对砺心剑斋门人的通缉，必将进行无休止的报复！
　　长恨天帝、凌天帝、摇光天帝齐齐驾临，结果却被清漪天帝和苏奕提前一步撤离，错失阻截两者的机会。
　　因为这一战，三位天帝和闻天帝进行了一场密谈，所谈内容则无人可知。
　　……这样的真相，简直就像刮起了一场风暴，从神游洲开始扩散，在极短的时间内就席卷到整个永恒天域三十三洲。
　　一时间，天下为之震动，举世哗然！
　　「4000字加更送上！今天没求票，全看自觉……」