第3061章 龙骨界船
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半个月后。
　　南暝洲，灵禾城。
　　永恒天域三十三洲中，南暝洲毗邻四海之一的南海，也是前往南海的唯一洲界。
　　而灵禾城，则是靠近南海的巨城之一，繁华富庶，势力众多，商贾云集。
　　每半个时辰，便会有一艘龙骨界船出发，穿过南海和南暝洲之间的“黑风带”，前往南海深处。
　　龙骨界船很大，堪比一座巨大的神山，可容纳十万人乘坐。
　　而一般修道者想要前往南海，只能选择乘坐龙骨界船。
　　因为只有这种界船，才能抗住“黑风带”的侵蚀，穿过破碎的时空之地，安全抵达南海。
　　当然，乘坐龙骨界船的价格极为昂贵，哪怕是最低等的一个舱位，也需要一百块永恒精金，一般修道者根本消受不起。
　　须知，永恒精金乃是永恒人物修炼所需的稀罕宝物。
　　永恒道途之下的修道者哪怕就是有永恒精金，可又哪舍得拿出一百块永恒精金去坐船？
　　事实上，但凡敢于前往南海的，就没有一个寻常之辈。
　　要么是大势力的商队。
　　要么是前往南海深处探寻机缘的狠茬子。
　　也有一些流窜各地的亡命徒，要前往南海避难。
　　此时，在灵禾城外。
　　一艘巨大的龙骨界船悬浮高空之上，那庞大的船体在天光下熠熠生辉。
　　正有许多修道者在排队登船。
　　半刻钟后，这艘龙骨界船就将启程前往南海深处的万碧岛。
　　“前辈，咱们已经快到了，那就是龙骨界船，不出两天，便可抵达南海万碧岛。”
　　城门处，云蓉带着自己好不容易争取来的“客人”朝龙骨界船走去。
　　云蓉模样娇俏，一袭素朴衣裙，眉眼弯弯，乖巧温顺，但举止动作很利索熟练。
　　她常年在南海和灵禾城之间讨生活，靠为人当向导赚取永恒精金。
　　而这次，她遇到了一位不差钱的大主顾！
　　直接预定了龙骨界船的一座天字号阁楼，位于界船龙首顶部。
　　似这样的阁楼，每一艘龙骨界船上仅仅只有三十六座，需要整整五颗命玉钱，才能占据其一！
　　一颗命玉钱，价值一千颗永恒精金，五颗命玉钱就是足足五千颗永恒精金！
　　对云蓉这样的造物境下位神而言，绝对是一笔天文数字！
　　最让云蓉开心的是，只要她做好向导的事，每一天就能从身旁那位“大主顾”那里得到一颗命玉钱。
　　对云蓉而言，这完全就是一笔天降横财！
　　命玉钱啊，她修行至今都还没有摸过哩。
　　一想到这，云蓉心中就美滋滋的，甚至都开始幻想以后该如何安排这笔巨大的财富。
　　“这龙骨界船倒的确很不错。”
　　苏奕随口道。
　　他就是云蓉眼中不差钱的“大主顾”。
　　此时，苏奕远远望着那艘高悬天穹下的界船，一眼就看出，这艘界船覆盖有空间禁阵，论品相，堪比天君层次的永恒宝物。
　　“对了，你有多久没有回赤鸢道庭了？”
　　苏奕旋即问道。
　　云蓉连忙回应，“已有一百三十九年八个月二十九天。”
　　苏奕一怔，讶然道：“记得这么清楚？”
　　云蓉眼神却有些怅然，低声道：“不瞒前辈，晚辈只是赤鸢道庭一个还未获得谱牒的弟子，只有经受过考验，才有机会成为外门弟子。”
　　“可惜，只怪我出身平平，实力又平庸，时至今日，还未曾通过宗门针对外门弟子的最后一道考核。”
　　说着，云蓉眼神都暗淡下去。
　　她并非永恒天域的修道者，而是来自南海中的一座小岛上，宗族也很不入流。
　　这些年里，为了完成宗门考核，一直在灵禾城和南海之间讨生活，风餐露宿，奔波已久。
　　“原来如此。”
　　苏奕微微颔首，看得出来，云蓉无比渴望能够成为赤鸢道庭的外门弟子。
　　否则，不可能会把离开赤鸢道题的日期都记得如此清楚。
　　至于云蓉口中的考核是什么，苏奕没多问。
　　每个道统在收录传人时，都会进行各式各样的考核，苏奕早见怪不怪。
　　不过，在登上龙骨界船之前，发生了一个小插曲。
　　一个面容美丽的黄衣女子远远地看到云蓉后，一脸惊喜地主动前来，跟云蓉嘘寒问暖。
　　云蓉却低着头，皱着眉，俏脸冰冷，不发一语。
　　黄衣女子却笑吟吟的，也不在意，还亲昵地拍了拍云蓉肩膀，说：“阿蓉，咱们都是同族，倘若你有需要帮忙的，一定要跟我说哦。”
　　这一瞬，云蓉明显忍受不住了，怒斥道：“云窈，你少虚情假意！真以为我不知道你做的事情？这些年来，若不是你暗中阻挠，我怎可能会一直无法通过宗门最后一道考核？”
　　黄衣女子云窈却不动怒，反倒一脸委屈道，“阿蓉，你可不能乱说，我哪有本事在考核的事情上刁难你？”
　　云蓉气得胸腔起伏，正要说什么。
　　云窈已温声道：“有时候找找自己的原因，这么多年了，有没有努力修行，别把自己的失败，认为是别人造成的，以我如今的身份，哪需要故意针对你？”
　　声音柔婉，可言辞却带着若有若无的讽刺。
　　说罢，她已笑着转身而去。
　　原地，只留下俏脸铁青的云蓉。
　　苏奕将这一切尽收眼底。
　　看得出来，那名叫云窈的女子是个绵里藏针的角色，看似笑语嫣然，对云蓉嘘寒问暖，实则就是故意在恶心和捉弄云蓉。
　　看得出来，云蓉被气坏了，憋屈的很。
　　但，苏奕没有说什么。
　　半晌，云蓉才收拾好心情，歉然地低声道：“让前辈见笑了，还请前辈别介怀，晚辈保证一定会尽心尽力做好前辈的向导，不会让自己的私人事情影响到前辈的行程！”
　　苏奕微微颔首，道：“走吧。”
　　当即，两人一起走上了龙骨界船。
　　远处，黄衣女子云琉则和一群修道者汇聚在一起。
　　“师妹，刚才那个似乎是和你同族的云蓉师妹？”
　　一个蓝袍男子问道。
　　云琉点头，叹道：“正是，这些年阿蓉一直在外边奔波，颇为辛苦，我也是不忍心，想去帮她一帮，不曾想，阿蓉却不领情。”
　　说着，她一脸怅然。
　　顿时，有人不忿道：“师妹好心帮忙，那云蓉却不领情，似此等白眼狼，理她作甚？”
　　有人则感慨道：“云琉师妹人善心美，实属难得。”
　　这些修道者，和云琉一样，皆来自鸢尾道庭，不过他们皆是外门中的翘楚人物，地位极高，身份非凡。
　　至于云蓉，则是一个还未通过外门考核的传人，若不是因为云琉的缘故，他们大多数甚至都不知道有云蓉这么一号同门。
　　“不谈这些，诸位师兄师姐，咱们也该启程了。”
　　云琉道，“若这一路上不出什么意外，咱们定可以在宗门的‘问道大典’开始前赶回去。”
　　问道大典！
　　这是鸢尾道庭千年一次的盛事！
　　他们这些在外游历的弟子传人，早已接到消息，都会从四面八方赶回去。
　　当即，云琉一行人也登上了龙骨界船。
　　在船上，云琉一怔。
　　她远远地看到，云蓉和那个身着青衣的男子前往船首的天子号楼阁走去。
　　“奇怪，云蓉那没出息的贱婢，难道这次走了狗屎运，结识了一位了不得的贵人？”
　　云琉眉头微蹙。
　　她很清楚，但凡能在龙骨界船上占据一座天字号楼阁的角色，无不大有来头！
　　除了需要付出足足五颗命玉钱之外，还需要拥有足够雄厚的背景和人脉！
　　像他们这些鸢尾道庭的外门弟子，可都仅仅只能入住在一些寻常的船舱房间内，哪怕能凑齐命玉钱，也不够资格占用一座天子号楼阁！
　　想到这，云琉心中忽地一阵不舒服。
　　她无法想象，云蓉那个早已被自己踩在脚下的贱婢，怎么就能结识这样一个能够入主天字号楼阁的贵人。
　　云琉略一思忖，终究还是没忍住，决定前去打探一下。
　　云蓉这种不入流的贱婢都能被那位贵人看中，凭什么自己不能？
　　“站住！”
　　前往船首的路上，一个管事模样的中年挡在了那，神色淡漠道：“那里不是姑娘该去的地方。”
　　云琉心中愠怒，嘴上则恭敬道：“晚辈鸢尾道庭外门弟子，和刚才前往天字九号楼阁的云蓉是同族，还请前辈行个方便……”
　　不等说完，管事就冷冷打断道，“像你这种人，我见多了，无非是想巴结天字号的贵客罢了，告诉你，若无人接引，休想靠近过去！”
　　云琉神色一滞，颇为窘迫，嘴上却兀自道：“那前辈能否告之，天字九号楼阁的贵客，究竟是何方神圣？”
　　管事眼神顿时凌厉慑人，“贵客的身份，岂是你一个小小的鸢尾道庭外门弟子能打探的？快走！莫要给自己招惹灾祸！”
　　云琉顿时不敢逗留，狼狈而去。
　　只是心中却兀自愤恨不已，把一切恨意都算在了云蓉头上。
　　远处天字九号阁楼，凭栏处。
　　苏奕将这一幕收在眼底，都懒得多想什么，便挪移目光，欣赏龙骨界船其他地方的景致。
　　此地凭栏，可远眺云海，可俯瞰整艘界船，的确无愧是天字号楼阁。
　　胜在一个高高在上。
　　「南海剧情开启，避免被骂水，解释一二，云蓉是线索人物，穿插鸢尾道庭剧情。
　　前文写过，南海鸢尾道庭祖师飞云子，和枯玄天帝是生死之交。」