第3658章 本源之根、太极衍道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹深处，诸天万道不知何时已归于沉寂中，星辰璀璨，若隐若现。
　　整个鸿蒙道山，原本被定道者那一身气息覆盖，可此时，却多出一股玄妙神秘的气息。
　　当定道者和引渡者的目光齐齐望过去时，就看到了一个本不该出现的人。
　　他静静地立在那，右手摊开，一只美丽如梦幻般的蝴蝶在掌心翩跹起舞，犹如在欢呼雀跃。
　　而苏奕眉目间，则带着一抹发自内心的灿烂笑容，干净没有任何杂质。
　　那般开怀，那般喜悦。
　　不曾遮掩，一如少年的喜怒哀乐，有着一种蓬勃张扬的明净气息。
　　引渡者犹记得，苏奕之前被镇杀的那一幕，躯体爆碎，血洒长空，连性命本源都被抹掉。
　　那血腥的景象，犹自历历在目。
　　哪曾想，这一刻却又看到苏奕活着出现了？
　　这简直就是个奇迹！
　　怎会这样？
　　他没有被杀死？
　　一股说不出的震撼涌上引渡者心头，让得她眼眸睁大，整个人呆在那。
　　都差点以为自己在做梦！
　　同一时间，定道者眉头皱起，那明秀美丽如少女般的容颜上，也是浮现一抹抑制不住的惊疑。
　　祂对自己的实力有着绝对的自信，并且确定，在镇杀苏奕时，已把苏奕留在这世间的一切痕迹都抹去。
　　断不可能再有死灰复燃的可能。
　　可现在……
　　苏奕却又出现了！
　　这反常的一幕，让定道者如何不吃惊？
　　不过，祂此生毕竟见惯太多的变数和反常，心性之强大，也远非当世任何强者可媲美。
　　几乎一瞬间，定道者就冷静下来。
　　而后，祂敏锐注意到，苏奕的气息变了！
　　身如琉璃明净，气化天道自然！
　　可仔细感应时，则蓦地发现，苏奕就像那芸芸众生人海中的一个，身上有着鲜活的生机律动，七情六欲不加掩饰，亦无须修饰，自然而然。
　　定道者不由挑眉，当即运转秘法去感应。
　　随即，在祂的感知中，苏奕就像化作了无形大道，不生不灭、不垢不净、不增不减！
　　得大道之真，故呈大自在之相！
　　一下子，定道者都感受到一股无形的压迫。
　　这是在和之前的苏奕对决时，从不曾体会过的压迫感。
　　“古怪，他这一身气息怎会有如此多神秘不可测的特质？一如凡俗、一如大道、一如超脱于大道！”
　　定道者如今已打破生命门槛，真正踏足生命道途。
　　以祂的眼界和见识，放眼古今都无人可及。
　　可此时，在苏奕身上，祂却感受到一种“未知”的境界，以至于连祂都无法推演出其中的妙谛！
　　这让祂也不禁吃惊。
　　自己杀了这家伙，难道说反而让他打破了过去的“旧我”，于生死轮转间，实现了一身道途的质变？
　　这一切念头，皆在刹那间闪过定道者脑海，也让祂看向苏奕的眼神，也已发生变化。
　　“苏道友，你……你没死？”
　　引渡者终究没忍住，失声开口。
　　远处，苏奕收起右手，化作蝴蝶的风霓翩跹飞起，落在其肩膀上，翅膀微微抖动，流转如梦似幻的生命律动。
　　苏奕转过身，笑道：“我若死了，你眼前所见的，难道是鬼？”
　　引渡者忍不住笑起来，心绪激荡之下，她下意识道：“这世上，可没有哪个鬼能如你这般死而复生！”
　　苏奕笑着摇头：“从一开始，我就没死，说起来还要多谢定道者，帮我实现了一场源自生命的‘究极涅槃’。”
　　说话时，他目光看向定道者。
　　那一瞬，定道者不禁挑了挑眉。
　　苏奕的眼眸纯净清澈，一如纤尘不染的深邃星空，与之对视，仿佛能倒映出他人心中最幽微处的秘密！
　　面对这样的目光，定道者都有一种自己一身内外的秘密，已经被苏奕洞察于心的感觉。
　　祂几乎下意识运转道行，这才化解那种源自心头的不自在的感觉。
　　“不必谢我，之前没能真正杀了你，只怪我道行不够。”
　　定道者语气淡漠如旧，如若天道之音回荡。
　　不过，在如今的苏奕眼中，她的容貌、身影、气息、乃至于眉目神色间最细微的变化，都再没有任何遮掩，被清清楚楚地尽收眼底。
　　“道行不够？”
　　苏奕笑了笑，“如今你已踏足生命道途，一身境界已然实现终极一跃，实力和破境之前相比，必然已是云泥之别，不如继续？”
　　“既然你未死，何须再来分生死？”
　　定道者道，“我已踏足生命道途，得偿所愿，对灭杀你的兴致已不大，以我的心胸，还不至于容不下你一个剑修。”
　　苏奕笑了笑，道：“若不和我分生死，你注定不可能参透生命本源的秘密，若如此，纵使你已踏足生命道途，也无法将一身道行淬炼成真正的生命法则。”
　　境界到了，可若无参悟和修炼此境的力量本源，便是无源之水，无本之木。
　　这样的生命道途，注定不完整。
　　也无法修行下去。
　　这，就是寻找生命本源的意义所在。
　　简单而言，对踏足生命道途的强者而言，生命本源就像修士修炼所需的天地灵气！
　　定道者自然明白这个道理。
　　祂挑了挑眉，“我有引渡者接引，也不行？”
　　苏奕点头道：“不行。”
　　他掌心一翻，一道光团映现而出，比天穹大日都要璀璨炽盛，散发出足以震烁诸天的生命气息。
　　隐约间，那光团内仿佛浮现出一株神秘大树的虚影，扎根混沌长河之中。
　　当看到这个光团，定道者顿时眯起了眼眸。
　　这个光团，祂见过。
　　在封天之争拉开帷幕时，曾有一场惊世异象出现，异象的源头，便是一个坠落于封天之路上的光团。
　　当时，鸿蒙道山前的众人都看到了这一幕异象。
　　而此刻，这个光团出现在了苏奕掌中！
　　对此，定道者并不意外。
　　早在苏奕在闯封天之路时，祂大致就已推测出，若说谁有机会获得那个光团，必然是苏奕的希望最大。
　　可现在，当感受到那光团的气息，看到光团内显现出的一幕虚幻景象时，定道者却无法平静！
　　因为，在祂渡劫破境，踏足生命道途时，祂就看到了和光团内一模一样的景象。
　　一株扎根在混沌长河中的大树！
　　那是整个涅槃混沌的生命本源！
　　此时一个和生命本源有关的光团，出现在了苏奕手中，定道者岂可能不清楚这意味着什么？
　　“这……这是众妙道树的本源之根？”
　　引渡者失声道。
　　她也看到了苏奕手中的光团，一眼就认出来。
　　众妙道树？
　　本源之根？
　　定道者吃惊道，“此树不是早已从彼岸众妙道墟消失，为何还有本源之根留在世上，并且……还出现在了这鸿蒙禁域中？”
　　这简直离谱。
　　须知，鸿蒙禁域乃是命河起源的起始之地，涅槃混沌的源头，诸天万道的诞生之所。
　　而众妙大墟，则位于命运长河彼岸，是涅槃混沌的终点！
　　一株早已消失在众妙道墟的大树，其本源之根却出现在鸿蒙禁域，自然太过匪夷所思。
　　苏奕眼神微妙，道：“你眉心之地，有一道奇异的蛇吞尾图案，难道就没有想过，那贯通在命河起源和彼岸三大道墟之间的命运长河，并非是一条直线，而是一个圆？”
　　此话一出，定道者不禁怔住，眸光变幻不定。
　　连引渡者心中都震荡不已，差点不敢相信自己耳朵。
　　整个命运长河，竟是一个接连命河起源和命运彼岸之间的圆环？
　　这谁敢信？
　　苏奕抬手一挥，一个巨大的大道圆环浮现而出，宛如首尾衔接的一条河流般生生不息地旋转起来。
　　“这若是命运长河，命河起源和命运彼岸的位置，便位于圆环上的两极之处。”
　　苏奕说话时，圆环上出现两个点，一黑一白，对立在两极方向上。
　　定道者和引渡者的目光下意识望了过去。
　　“命运长河所化的圆环，贯通两极，便等于把命河起源和命运彼岸勾连在了一起。”
　　苏奕说着，抬手一划，在代表着“命河起源”的一个点上，蔓延出一道弯曲的线，把整个圆分成了两半，最终蔓延到“命运彼岸”这个点上。
　　“太极图？”
　　引渡者脱口而出。
　　定道者似乎明白了般，怔怔不语。
　　苏奕笑了笑，“的确可以如此说，那条划分命运长河的线，便是孕育在涅槃混沌中的生命本源。”
　　“正因为有生命在，才有了命运，于是才有了命运长河。”
　　苏奕抬手指着那被宛如太极图般的大道圆环，“一半为阴，一半为阳，阴阳相交，才能孕育生命。生命本源就是那阴阳相交的一条线。”
　　引渡者喃喃道：“天地众生，女为阴，男为阳，天为清，地为浊，原来天地、众生、万事万象……一切都早已在生命本源中就已孕育！”
　　“那圆环为命运长河，代表生生不息，亦代表周而复始的变化。循序往复，谓之无穷。”
　　“怪不得有无极生太极、太极生两仪的说法！”
　　“无极谓之混沌诞生的本源，太极就好比先天混沌时代，而后方有阴阳两仪，从而蕴生天地、众生、万象……”
　　这一刻的引渡者，明显也明悟过来，言辞间尽是震撼。
　　“原来，那世俗中寻常可见的‘太极图’，竟已经道破了整个混沌起源的本质！”
　　引渡者言辞间，带着难掩的激动，一如窥破了整个涅槃混沌的本质。