第一千八百五十六章 前世弟子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　冰雪覆盖的海面上，鹅毛大雪在飞扬。
　　苏奕席地而坐，身上的鲜血瞬间染红雪白的冰层。
　　他一边疗伤，一边抬眼看向不远处。
　　丈许长的浮游舟，落在不远处，混沌气息蒸腾，显得很神秘。
　　而船头处，那一道瘦削的男子身影兀自立在那，浑没有走下浮游舟的意思。
　　不过，距离近了，苏奕终于看清楚，这男子的确是一道魂体！
　　他容貌俊美如少年，双鬓却如雪斑白，一对星眸深邃而犀利，如剑锋般慑人。
　　他负手立在那，浑身透着一股桀骜不羁的张扬气息。
　　可苏奕注意到不寻常的地方，男子身上的气息，竟和浮游舟融合在了一起，简直如同一个整体般。
　　“你……莫非是浮游舟的器灵？”
　　苏奕讶然道。
　　谁曾想，此话一出，那男子却愣住，眉头皱得很厉害，他反问道：“你……真的没有认出我？”
　　苏奕摇头。
　　男子却似乎明白了，轻语道：“怪不得，我早猜到这样，现在总算确信，你不是师尊……”
　　苏奕眼眸微眯，师尊？
　　他脑海中像有一道闪电划过，顿时想起当初从负剑老猿那了解到事情。
　　“你是李浮游的弟子？”
　　苏奕问道。
　　负剑老猿曾说过，在太荒时代中期，世间陆续出现了四位堪称绝世的剑道帝君，分别是长宁剑帝、凛风剑帝、凝秀剑帝和东玄剑帝。
　　而这四人的师尊，便是李浮游的弟子！
　　按负剑老猿的说法，这四位绝世剑帝，各领风骚，无不称得上太境中的顶尖存在，一如骄阳大日，闪耀仙界天穹之上。
　　当时苏奕还为此震惊，无法想象，李浮游该有何等厉害，才能教授出四位堪称绝世的剑道帝君。
　　简直匪夷所思！
　　毕竟，在太境层次，真正能称得上“绝世”二字的角色，放眼古今岁月，都极其之少。
　　而李浮游身边，一门四剑帝，皆堪称绝世，这等底蕴就太恐怖了。
　　“不错。”
　　男子点头，眼神浮现一抹傲意，“我名凛风，师尊的第三传人，在太荒时期，世人皆唤我‘凛风剑帝’！”
　　“原来你是落长宁的师弟。”
　　苏奕说着，从袖中取出一块金色兽皮，道，“你可认得此物？”
　　凛风眼眸一缩，“明空兽的兽皮！此物怎会落入你手中？”
　　苏奕将金色兽皮隔空递过去，“你自己看吧。”
　　这金色兽皮中，记载着落长宁所留的成神之秘，也烙印着一幕和落长宁有关的景象。
　　凛风看完，神色似悲似喜，怔怔不语，极为复杂。
　　半响，他长吐一口气，道：“果然，大师兄最终还是选择踏出了那一步！”
　　苏奕道：“你觉得，他当初在冲击神境时，是生是死？”
　　他曾从金色兽皮中见到，落长宁不愿屈膝成为神明的奴仆，毅然选择去蹚出一条属于自己的成神之路。
　　不过，他也仅仅只知道这些。
　　落长宁是生是死，苏奕也不清楚。
　　凛风沉默片刻，道：“不清楚，但……应该没有成功。”
　　语气都变得低沉下来。
　　“何出此言？”苏奕挑眉。
　　凛风指了指自己，“因为我就是个活生生的例子。”
　　苏奕眼眸一凝，“你也曾冲击神境？”
　　“不错。”
　　凛风情绪很低落，“当初师尊离开仙界时，曾留下四件混沌秘宝，分别由我们师兄弟四人掌控。”
　　“大师兄获得了咫尺剑、二师姐获得了两仪图、四师弟获得了化界尺。”
　　“而我，则获得了覆天舟，也就是你眼前所见的这艘小船，在太荒时代，此宝曾被师尊留在东海之上接引有缘之人，故而被世人称为浮游舟。”
　　听到这，苏奕这才明白过来，眼前这艘小舟，真名“覆天”！
　　而按照因果书之前所言，这覆天舟排名第八，被称作“舟老八”，一个无比俗气的称谓……
　　不过，这不重要，真正让苏奕吃惊的是，原来他的前世李浮游，当初竟搜罗到足足四件混沌秘宝！
　　说着，凛风一声长叹，道：“当初，我曾尝试参悟和掌握‘覆天舟’所蕴含的纪元法则去证道成神，结果却失败了。以至于才只剩下这样一道魂体，甚至不得不依附在覆天舟上，才能苟活至今。”
　　苏奕皱眉道：“失败了？”
　　凛风唇角扯动了一下，道：“怎么，是不是认为我太无能了？”
　　苏奕道：“谈不上，我只是有些不解罢了。”
　　毕竟，东海龙族的敖赤霆，都能凭借“因果书”证道成神，而作为李浮游的亲传弟子，一个堪称绝世的剑道帝君，凛风怎会失败？
　　“我也没想到会失败。”
　　凛风那犀利而深邃的眸子中悄然出一抹抑制不住的杀机，“可惜，人算不如天算，在我点燃大道神火，凝聚神格的关头，遭受了一场暗算！”
　　“暗算？”
　　凛风道：“不错，太荒时代，世间许多太境大能选择为神明当狗，被称作神使，专门为神明做事。而在我证道成神时，便是遭受到了一些神明走狗突袭。”
　　声音中，透着浓浓的恨意和不甘。
　　苏奕挑眉道：“他们为何要针对你？”
　　“错了，不是针对我一人，而是针对仙界所有太境人物！”
　　凛风道，“在那时候，凡是不愿向神明低头屈膝者，必被神明所不容！不止无法证道成神，还会遭受打压和迫害！”
　　顿了顿，他冷笑道：“正如我师尊当初所言，神位有限，已成神者为保住自己的位置，必不能容忍其他人来抢神位！”
　　“所以，对所有太境人物而言，只剩下两个选择。要么给诸神当狗，要么像我这样，自己去谋求成神之路，可注定会被诸神针对和打击！”
　　苏奕点了点头。
　　他早清楚这一点。
　　古来至今的岁月中，无论哪个纪元文明，所诞生的纪元法则都极其之少，这也就意味着，能够炼化纪元法证道成神的机会，也极其至少。
　　这就好比登山，山巅的空位就那么多，可却有无数登山者去攀爬，试图抵达山巅。
　　这等时候，那些早已登临山巅的诸神，怎可能容忍其他人抢占他们的位置？
　　“其实，我也清楚，当年我之所以被暗算，并非是我对诸神的威胁有多大，而是因为覆天舟！”
　　凛风一声喟叹，“毕竟，哪怕在太荒时代，世上都几乎没有成神的机会，纵然立足太境之巅，找不到凝聚神格的纪元法则，也注定不可能去证道神境！”
　　“而覆天舟，给了我这样的机会！所以才会被神明盯上，才会被神明的走狗疯狂报复！”
　　“他们的目的，一是阻止我成神，二是抢走覆天舟！”
　　听完凛风说的这一切，苏奕不由想起了凭借因果书证道成神的敖赤霆，那等下场，同样太凄凉。
　　同时，苏奕也想起了落长宁。
　　无疑，落长宁当初执掌咫尺剑，同样拥有证道成神的机会，但却遭受到了来自诸神的阻截！
　　某种意义上而言，在太荒时代，太境人物欲证道成神，只有一个办法——那就是找寻到一件列入“混沌九秘”中的秘宝！
　　这九件混沌秘宝，代表着九条成神之路！
　　敖赤霆、落长宁、凛风三人，曾经各自都拥有这样的机会。
　　可也因此，招惹来弥天大祸，下场一个比一个惨。
　　敖赤霆因为因果书，引来过去燃灯佛出手，最终身陨道消，整个龙族一脉都随之覆灭。
　　落长宁曾执意证道成神，生死不明。
　　而凛风在成神时遭受暗算，只剩下一缕魂体延存至今！
　　一切，都因为他们曾各自掌握着一个成神的机会！！
　　想到这，苏奕忍不住道：“你二师姐和四师弟呢？”
　　之前凛风说过，他的二师姐凝秀剑帝，执掌混沌秘宝两仪图，四师弟东玄剑帝，执掌混沌秘宝化界尺！
　　凛风沉默片刻，道：“二师姐当年带着两仪图离开仙界，去追寻我师尊的踪迹，至今没有消息。至于四师弟……”
　　他神色间浮现出悲恸和自责之色，语气苦涩，“当年，他为了给我报仇，杀了一大批诸神走狗，可最终也为此付出了性命。”
　　苏奕皱眉道：“死了？”
　　凛风点了点头，神色黯然，这是他的一块心病！至今为此感到自责和痛悔！
　　“谁杀了他？”苏奕再问。
　　不管如何，凛风的四师弟“东玄剑帝”，也是他第五世的亲传弟子，这件事，自然让苏奕无法不重视。
　　凛风俊秀的脸庞变得铁青狰狞，一字一顿道：“天荒神尊门下的一群走狗！”
　　天荒神尊？
　　这是一个让苏奕无比陌生的神明。
　　以前听都没听说过。
　　不过，以后等见到羲宁时，自然可以跟她打探一下。
　　而此时，凛风咬牙切齿说道：“如今，那些为天荒神尊效命的走狗，还有不少都被关押在灵墟山！”