第2780章 理解你的无知
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　蒲铉浑身悄然紧绷。
　　木青、羽广君、杨凌霄虽不清楚来者身份，可心境都猛地一颤。
　　旋即，眼前一花，三者如坠云雾之中，神识和感应尽数被隔绝。
　　眼前所见是茫茫大雾。
　　听不到任何一丝声音。
　　同一时间，绿袍童子一怔，旋即冷笑：“末法终结一战中，六位天帝殒命，他们各自拥有的六个永恒帝座也在那时被人夺走，其中就有‘太吾洞天’，若我没看错，你就是枯玄，对否？”
　　远处，枯玄悄然迈步，笑道：“正是！既然被认出来，也没必要再伪装。”
　　悄然间，他容貌发生变化，化作一个头盘道髻的中年道人。
　　面庞如玉莹润，穿着的一袭道袍中，有一条星河在流转，亿万星辰忽明忽灭，飘洒星辉。
　　无疑，这才是枯玄天帝真正的容貌！
　　"阁下可总算出现了。"
　　苏奕轻语。
　　枯玄天帝讶然道：“小友早猜到我会来？”
　　苏奕道：“若不是你，我怎会舍弃这把道剑不要？喏，此剑现在就在那，你大可以拿去。”
　　蒲铉这才终于明白，为何之前苏奕会第一时间把那把天帝佩剑舍弃掉。
　　很简单，根本不是忌惮之前那些天君，而是忌惮这位天帝！
　　试想，之前若苏奕把此剑带在身边，一旦这位天帝突然刺杀而至，后果该何等严重？
　　“此剑既然任你为主，我岂能夺人之美？”
　　枯玄天帝笑眯眯道，“当然，若小友愿意主动把此剑献上，我倒也不忍心拒绝。”
　　苏奕直接对绿袍童子道：“一个大好机会就在眼前，还不快去？能够跟随天帝身边做事，是多少人毕生想都不敢想的事情！”
　　绿袍童子坚决摇头：“我不是人，所以不感兴趣，现在一心一意只想为大人做牛做马！”
　　苏奕：“……”
　　枯玄天帝不禁大笑，“有意思！”
　　他眸光闪动，似要做什么。
　　苏奕忽地道：“对了，我一直想不明白，为何你之前不出手，直至现在却站出来，堂堂天帝，怎么做事却如此畏畏缩缩？”
　　枯玄天帝勾了勾手指，“给我一壶酒，我为你解惑。”
　　苏奕拿出一壶酒抛了过去。
　　枯玄天帝仰头痛饮了一番，这才笑道：“很简单，之前那些人离开后，都会认定此剑被你所得，无形中也等于帮我解决了一个大麻烦。”
　　“从今以后，这永恒天域，谁能知道这把大悲剑被我所得？而这口黑锅，只能小友你来背了。”
　　苏奕恍然，挑起大拇指：“不愧是魔道天帝，够阴险！”
　　枯玄天帝不以为意，微笑道：“我对小友的谨慎和机智，也钦佩不已。”
　　“早在槐黄国时，我就答应以后再见面时，会给你一条活路，自然说话算话。”
　　“现在，你只要帮我一个微不足道的小忙，离开就可以离开。”
　　苏奕道：“帮什么忙？”
　　枯玄天帝一指远处的绿袍童子，“这剑灵对你言听计从，你只要让他进入大悲剑，保证不冒头，不动手，就行了。”
　　绿袍童子脸色一沉，怒道：“老杂毛，本大爷叼你老母！”
　　枯玄天帝：“......”
　　这剑灵，脾气很暴躁嘛。
　　苏奕想了想，笑道：“可以。”
　　绿袍童子一呆，焦急得正要说什么。
　　苏奕已经道：“你若真如你所言愿意为我做牛做马，就按他说的去做。”
　　绿袍童子脸色一阵变幻。
　　枯玄天帝面带微笑，看了看苏奕，又看了看绿袍童子，气定神闲。
　　若苏奕之前拒绝这么做，就表明内心深处并没有真正放弃那把大悲剑，极可能是权宜之计。
　　或者是手上另藏有扳回局面的底牌。
　　如此，枯玄天帝绝不介意杀了苏奕。
　　除此，这个局最残酷的就在于，让绿袍童子被其所认的主人主动坑害！
　　绿袍童子哪怕依旧会听命行事，可内心焉可能没有失望、怨恨和不满？
　　如此，就足够了。
　　对枯玄天帝而言，他自可以轻松利用绿袍童子的失望，让其彻底臣服！
　　直至看到苏奕没有拒绝，枯玄天帝内心大致断定，这逍遥境剑修是个真正的聪明人。
　　舍得，舍得。
　　舍了不够资格拥有的天帝佩剑，才能得到一线生机！
　　但，莫名其妙地，枯玄天帝内心又微微有些失望。
　　为了活命，就可以舍弃一些东西，去坑害一个之前为自己杀敌的剑灵，这样的年轻剑修，真配得上自己欣赏？
　　“我……”
　　绿袍童子低着头，声音嘶哑，“答应大人！”
　　一跃返回道剑之内，就此沉寂。
　　道剑静静悬浮在那，凶厉慑人的气息也随之悄然消失不见。
　　枯玄天帝并没有着急取剑，他看向远处的苏奕，道：“剑修，向来无惧生死，而为了活命，没了底线，这还是真正的剑修么？”
　　苏奕笑了笑，“何谓真正的剑修，我自有见解，你我又非爷孙俩，我可没功夫教你大道理。”
　　枯玄天帝哦了一声，脸上虽带着笑意，眼神悄然间冷淡了三分，道：“你可以带人走了。”
　　苏奕指着木青，道，“阁下是不是该把他们先放了？”
　　枯玄天帝道：“我可没答应这件事，有本事，你自己带他们走？”
　　眼神玩味。
　　苏奕叹道：“这可就太不地道了。”
　　枯玄天帝忍不住笑道：“一码归一码，这才是谈判交易之道，此次小友你能活着离开，已是我格外开恩，劝小友还是莫要得寸进尺。”
　　蒲铉脸色阴沉。
　　这枯玄天帝表现的一直很和气，很随意，没有任何架势。
　　可他的言辞和手段实则极为霸道和不讲理，令人忌惮，憋闷不已。
　　苏奕凝视枯玄天帝片刻，道，“只怪我把你高看了一截。”
　　很莫名其妙的一句话。
　　枯玄天帝一怔，旋即恍然似的，笑道：“在槐黄国时，认为我是个很好说话的人？”
　　“你啊，还是太天真。”
　　枯玄天帝感慨，“我可以嬉戏红尘，可以视芸芸众生平等，但，众生平等的前提是，我在众生之上！”
　　顿了顿，他看着苏奕，道，“念在你曾让我欣赏三分的情分上，借此机会，我就给你上一课！”
　　“何谓天帝？天道所授，命之归，一如永恒天域的上苍！”
　　“你觉得，上苍会介意你骂他一句贼老天吗？会在意你所谓的高看一眼吗？”
　　枯玄天帝笑着摇头，“不会！同样，我可以随心所欲和你聊天，可你不该认为，自己就能和我平起平坐！一日不为天帝，一日就是蝼蚁！”
　　“天地不仁，以万物为刍狗，你或许让我欣赏三分，但归根结底，你和其他芸芸众生并没有多少区别。”
　　他敛去笑容，轻轻问道，“明白？”
　　一股无形的压迫感，让蒲铉呼吸都有些困难。
　　苏奕略一思忖，点头道：“明白，但我怎么感觉，这等眼界，终究还是低了一些？”
　　他曾见识河伯、公冶浮屠的风采。
　　见识过素婉君仗剑时空，一骑绝尘的绝代风姿。
　　见识过来自众玄道墟的勾陈老君，化大敌为羔羊的无上手段。
　　也曾听第一世心魔谈起，永恒帝座是一把双刃剑，既可让天命境君临天下，但同时又是一层枷锁，束缚着天帝前往命运长河彼岸的脚程。
　　这等情况下，当听到枯玄天帝这样一番言论，自然没多少感觉。
　　甚至觉得，枯玄天帝的格局和眼界还是小了一些！
　　枯玄天帝一愣，笑道：“凡夫观海，望洋兴叹，可小友你倒好，我给你画出一片天，你却只看到天的一角，何异于坐井观天？”
　　说着，他似意兴阑珊，自语道，“是我想多了，境界不够，与之谈天，便是对牛弹琴，我理解你的无知。”
　　苏奕深以为然道：”这番话，倒是说的对极了。”
　　枯玄天帝摇了摇头，不愿再谈这些。
　　他探手一抓，桃花道剑呼啸而起，落入他掌间。
　　他低头看着此剑，“我若猜测不错，你在此剑中必做了手脚，有可能是一个陷阱，能出其不意杀我一个措手不及。”
　　“可，这都已经不重要。”
　　枯玄天帝笑道，“实不相瞒，我得到此剑，就是要毁掉此剑，让其彻底从世间消亡！”
　　苏奕挑眉道：“为何？”
　　枯玄天帝眼神深沉，“此剑的原主人，曾和我有仇，这个理由够不够？”
　　说着，他指尖发力。
　　桃花道剑骤然哀鸣，剑身剧烈颤抖，隐隐有崩碎毁掉的迹象。
　　剑身内，更是传出绿袍童子惊怒的大叫。
　　苏奕眯了眯眼眸，忽地迈步上前。
　　“果然，你不是真的舍弃了这把剑。”
　　枯玄天帝大笑，“小友，相比起来，你那点心思和伎俩，终究还是太嫩了！”
　　他双手蒸腾耀眼的银色神辉，似燃烧的星河般，狠狠压迫在桃花道剑上。
　　同一时间，一股霸天绝地的天帝威压骤然间扩散，如山崩海啸般，将苏奕的身影一举压制，再无法寸进。
　　“这是个警告，若再不识趣，我就只能把你们全都杀了。”
　　枯玄天帝微笑。
　　说话时，他浑身蒸腾滔天的银色道光，震得这片天地震颤，整个青峰洲天下的天穹，都蒙上一层压抑人心的银色光流。
　　那是帝威！
　　动辄可影响一洲天下的天机！
　　桃花道剑剑身哀鸣，如在悲泣，漆黑的剑柄上，桃花图案殷红如血。
　　眼见此剑就将崩碎。
　　猛地，那压制苏奕身上的天帝威势，轰然崩碎。
　　苏奕挪移上前。
　　忽地，一袭红袍出现，挡住了苏奕身前。
　　“好兄弟，你先别生气，让我来砍他！”