第一千三百六十二章 最怕空气突然安静
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在无数道目光注视下，极远处天穹下，一道身影走来。
　　一袭青袍，身影峻拔，一手负背，一手拎着酒壶，似闲庭信步般，踩着云雾而来。
　　湛然明媚的天光，洒在他那绝尘脱俗的身影上，平添一份超然气息。
　　正是苏奕！
　　以他如今的手段，要想无声息地潜入古族云氏的金霞神山，并非难事。
　　但他没有这么做。
　　就那般光明正大地行来！
　　而当看到他出现，一群古族云氏的强者第一时间上前，试图阻止。
　　“都退下！”
　　族长云长虹大喝。
　　顿时，那些云氏强者皆散开，只是看向苏奕的目光，除了忌惮之外，更多的是敌视。
　　今日是他们古族云氏的大喜之日，可观主却不请自来，甚至还硬闯山门，击伤族长身边的老奴，一看就是来闹事的！
　　这让他们焉能不敌视？
　　可此时，云长虹却发出爽朗的笑声，道：“观主大驾光临，着实让云某感到惊喜，有失远迎，还望莫怪！”
　　说着，他遥遥拱手。
　　那份胸襟和气度，让众人都惊叹不已。
　　明知道观主来者不善，而在自家地盘之上，云长虹却兀自不动声色，笑脸相迎，这份气魄，的确非寻常可比。
　　可出乎人们意料，苏奕根本就没有理会云长虹。
　　他在抵达金霞道场之后，就将目光看向那摔在地上的老奴，道：“来，跟我解释解释，什么叫不好了？”
　　老奴浑身哆嗦，目光求救似的看向族长云长虹。
　　而云长虹的脸色，则一下子阴沉不少。
　　身为云氏族长，在自己宗族之内，当着无数人的面，却被苏奕这个不速之客无视，这无疑就是当面在侮辱他！
　　可最终，云长虹忍住了。
　　他深呼吸一口气，道：“我那手下愚蠢，之前有所冒犯，还望观主莫要计较。”
　　同一时间，化阳仙山的罗霄云慢条斯理说道：“堂堂观主，总该不会跟一个奴才一般见识吧？”
　　气氛沉闷，压抑无比。
　　原本的金霞道场，高朋满座，喜气洋洋，热闹非凡。
　　可随着苏奕抵达，就如一场寒流来袭，天地肃杀，让在座众人皆噤若寒蝉。
　　“恶犬挡道，岂能轻饶？”
　　苏奕抬起眼眸，看向云长虹。
　　至于那化阳仙山的罗霄云，直接被无视了。
　　云长虹神色一阵明灭不定，沉声道：“观主此次若是为贺喜而来，自然是我云氏莫大的荣幸，可若不是，不妨直言来意。”
　　众人皆点了点头。
　　他们都一头雾水，无法想象，三天前刚历经紫霄台一战的观主，怎会在今日冷不丁杀上古族云氏。
　　苏奕饮了一口酒，想了想，轻语道：“放了老魏，这次我只杀元凶，不灭族。若不然，今日这大喜之日，或许便是你们云氏全族的祭日。”
　　此话一出，全场皆惊！
　　不知多少人心颤，这才意识到，观主此次竟是冲着灭掉古族云氏而来！
　　“老魏？这又是何人？”
　　不止那些宾客皆感到惊疑，在场许多云氏的族人皆一脸困惑，明显不清楚状况。
　　一时间，所有目光都看向云长虹。
　　就见云长虹皱眉道：“老魏？莫非是以前跟随在观主身边的那位老仆？我知道他，可他和我古族云氏有什么关系？”
　　众人这才恍然。
　　很久以前，观主游历天下时，身边常常伴随着一个瘸了腿的老仆，无疑，观主口中的老魏，便是此人！
　　苏奕深深看了云长虹一眼，道：“你觉得，我会无缘无故就前来要人？”
　　不等云长虹开口，苏奕已淡然道：“老裁缝早已把当年的事情告诉了我，你若犹自装糊涂……”
　　说到这，苏奕目光一扫四周，“今日此地，必血流成河，你们古族云氏，必从世间除名！”
　　一字字，若剑锋抵喉，所有人背脊生寒，心中冷嗖嗖的。
　　云长虹神色阴晴不定。
　　而那化阳仙山的罗霄云已忍不住冷哼道：“又是要灭族、又是要让此地血流成河，你观主好大的威风啊！真以为历经紫霄台一战，世间无人可治得了你？”
　　苏奕终于将目光看了过去，道：“你要替云氏一族出头？”
　　罗霄云面无表情道：“在座之人，皆是受邀前来观礼的宾客，我相信，他们都和我一样，断不会眼睁睁看着你在此放肆！”
　　此话一出，在场许多宾客脸都绿了，心中破口大骂，谁他妈跟你是一伙的？
　　自己想和观主硬刚，拉别人下水是几个意思？
　　可却无人敢明说。
　　因为一旦明说，不止得罪了罗霄云，也等于把古族云氏给得罪了！
　　“道友，今天是云氏古族的大喜之日，你这般不请自来，还这般咄咄逼人，不觉得太过分了？”
　　神玄剑斋的聂云元开口了，他神色淡然，道，“听我一句劝，要想解决事情，就收敛一些，我虽不知道那老魏是否在古族云氏，却很清楚，沦为人质的角色，很容易遭遇不测！”
　　话语绵里藏针，透着若有若无的威胁！
　　“你又是何人？”
　　苏奕问道。
　　聂云元笑了笑，道：“鄙人聂云元，来自神玄剑斋。”
　　一般情况下，在他报出自身来历后，便足可化解许多纠纷。
　　原因很简单，在当今天下的太古道统中，神玄剑斋绝对称得上顶尖，可与之比肩者，屈指可数！
　　却见苏奕只哦了一声，道：“没听说过。”
　　聂云元：“……”
　　他脸上笑容凝固。
　　苏奕随口道：“不想死，就闭嘴，否则，我不介意先送你上路。”
　　说着，他目光看向罗霄云，“还有你。”
　　一下子，聂云元和罗霄云皆震怒。
　　众目睽睽之下，被苏奕这般威胁，让他们的尊严遭受到了前所未有的挑衅！
　　可最终，他们忍住了。
　　人的名树的影。
　　三天前，紫霄台一战的影响犹在。
　　当苏奕根本不在乎他们的身份和来历时，他们又怎敢去和苏奕死磕？
　　这一幕，让在场众人皆愈发噤若寒蝉，心中翻腾。
　　观主，果然还是一如从前那般强势！
　　独自闯入古族云氏的地盘不说，竟还无所忌惮，根本不把在场那些太古道统的大人物放在眼中！
　　“该你做抉择了。”
　　苏奕目光看向云长虹。
　　一下子，在场所有云氏族人都感到莫大的压力。
　　哪怕观主此刻再强势和霸道，可面对这位曾一人灭杀上百位羽化人物的存在，任谁能不忌惮？
　　“难道有人在今日前来你们云家闹事？呵，且让本座看看，究竟是哪个大胆狂徒！”
　　蓦地，一道惊诧的声音，在山门处响起。
　　伴随声音，一道破空声骤然响起，有人挪移长空而来！
　　众人的目光都被吸引过去。
　　那是一个身着风火道袍的老者，头盘道髻，仙风道骨。
　　刹那间而已，他已来到金霞道场前。
　　当看到此人，族长云长虹顿时露出喜色，道：“原来是黎钟前辈，有失远迎，还望莫怪！”
　　黎钟，太古时期最顶尖的九大妖君之一，同样也是莫清愁仙子身边的一位得力属下！
　　他的到来，让在场那些太古势力的强者也一阵骚动。
　　都不禁吃惊，没想到，这次古族云氏的成婚大典，竟还请动了这等举足轻重的大人物！
　　“黎钟前辈来的正好！”
　　罗霄云精神一振，抬手一指苏奕，道，“今日前来云家闹事的，正是那姓苏的！此人实在猖獗，根本不听我等劝阻，更扬言要灭掉云家，让此地血流成河！”
　　可话一出口，他就察觉到不对劲。
　　事实上，这一刻在场众人都感到有些不对劲。
　　黎钟抵达后，竟似遇到了不可思议的事情，直接愣在那，久久不语。
　　若细看，他额头青筋若隐若现，唇角都在微微抽搐，整个人显得极为反常。
　　气氛，也悄然寂静下来。
　　对黎钟而言，心情简直是哔了狗了。
　　此次他本是奉命而来，送上点贺礼，走一个过场。
　　可不曾想，在抵达之后，却碰到了一个“熟人”！
　　更没想到，这个“熟人”分明是来者不善！
　　“怎么又是你？”
　　苏奕打破了沉默，有些皱眉。
　　怎么哪里都能见到这老家伙？
　　就见黎钟如梦初醒般，猛地深呼吸一口气，笑着朝苏奕拱手见礼道：“原来是苏道友，黎某之前不清楚状况，言辞间有所冒犯，还望海涵。”
　　那谨小慎微，小心翼翼的模样，让全场错愕，无不瞠目结舌。
　　什么情况？
　　莫清愁仙子身边的使者，一位太古时期威名赫赫的举霞境妖君，怎会向观主赔礼致歉？
　　云长虹眼眸骤然一缩。
　　聂云元躯体发僵，惊疑不定。
　　而罗霄云心中咯噔一声，脸色顿变，暗叫不好。
　　场中气氛，愈发死寂沉闷。
　　众人心中如掀起惊涛骇浪。
　　而黎钟似对这一切浑然不觉，兀自保持着拱手见礼的姿态。
　　他已豁出去，选择向苏奕表达自己的善意！
　　这无疑会彻底得罪古族云氏，可相比起来，他更不愿在此时此刻，去得罪苏奕！
　　更别提，莫清愁仙子需要一个契机和苏奕结善缘，就连红云仙子都曾为苏奕撑腰！
　　当然，最重要的是，趁此机会若能博一个善缘，他黎钟身上的诅咒，以后也有希望被解除！
　　想明白了这一点，黎钟心中已不再纠结。