第3052章 举世动荡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三世佛一声叹息，从暗中走出。
　　一瞬，正在战斗的清漪天帝秀眉微蹙。
　　苏奕则开口道：“道友放心，那老秃驴断不敢出手，我说的。”
　　声音响起时，苏奕还故意瞥了远处的三世佛一眼，带着毫不掩饰的挑衅。
　　三世佛唇角微微抽搐了一下，心中清楚，苏奕这是看穿了他的意图，故意激将。
　　“闻道友，我可不认为你我联手，就能如愿以偿。”
　　三世佛叹道，“时机已错过，而今清漪天帝出战，已再没有请苏道友前往你们无量帝宫做客的可能，也强求不得。”
　　闻天帝震怒，“之前，你这秃驴可言之凿凿承诺，会和我一起联手，怎么现在就翻脸不认了？”
　　他很狼狈。
　　交谈时，清漪天帝依旧在杀伐，出手凌厉，就像执掌一条无数星辰凝聚而成的星空之鞭，每一击落下，便有无数星辰激射。
　　再加上苏奕的心境攻击，杀得他节节败退，身上不断负伤，快要招架不住。
　　可在这节骨眼上，被他视作盟友的三世佛，却突然撂挑子不干了！
　　这让闻天帝大有被背叛的愤怒之感。
　　“原来……你们俩早已暗中结盟了啊。”
　　苏奕先冷笑起来。
　　从一开始，他就知道三世佛不会那么好说话。
　　也不可能会为了和自己合作，而选择在去和闻天帝撕破脸。
　　但连他也没想到，这秃驴玩了一出反间计。
　　若不是这次有清漪天帝在，苏奕完全能想象出，在这一场对战中，三世佛绝对会插手进来，和闻天帝一起镇压自己！
　　三世佛笑了笑，不理会苏奕的嘲讽，道，“一切谋略兑现的前提，是拥有绝对的实力，闻道友，听我一句劝，还是尽早回无量帝宫为好。”
　　说罢，他转身而去。
　　一个迈步，身影就消失在茫茫天边。
　　走得那叫一个干脆利索，毫不拖泥带水。
　　闻天帝脸色铁青，气得差点吐血。
　　没有再纠缠，也不再硬拼，他转身就走。
　　以他的实力，一对一的情况下，都不见得能拿下清漪天帝。
　　更别说还有一个苏奕。
　　再战下去，他的处境注定会越来越不堪。
　　清漪天帝根本不罢手，第一时间追击。
　　苏奕当然不反对，同样跟上。
　　或许，最终也杀不死闻天帝，可谁会错过这样一个痛打落水狗的机会？
　　就见天穹下，闻天帝全力挪移逃遁，清漪天帝和苏奕一起联手追击。
　　各自身上释放出的威能，在整个神游洲上空掀起各种宛如浩劫般的异象。
　　神游洲各地，修道者早已被惊动，惶惶不安。
　　一些老辈人物推测出，这一场波及神游洲天下的对战，由闻天帝引发。
　　但却不清楚，究竟是何方神圣如此恐怖，敢在无量帝宫的地盘上，去和闻天帝对战。
　　这简直太过惊世骇俗！
　　“这一场帝战若一直持续下去，遭殃的可就是神游洲的众生，会有大道灾劫降临，席卷世间。”
　　有人忧心忡忡。
　　天帝一旦出手，必有天崩地裂之威，会引发真正的浩劫！
　　若把神游洲比作一片大海，天帝之战就像拥有翻江倒海之力的神龙在厮杀。
　　这样的战斗，势必会把这片大海搅乱，而世间修道者就是大海中的小鱼小虾，会被怒海狂涛波及，遭受无妄之灾！
　　“这是要变天了吗？”
　　“逃不掉的，偌大的神游洲，注定都会被波及，又能逃到哪里避祸？”
　　“天帝出征，天灾地祸，寸草不生，以前只当是传闻，现在才知道，一点都不夸张……”
　　神游洲天下在震动，不知多少修道者感到压抑和绝望。
　　“你们有完没完！”
　　天穹深处，正在逃遁的闻天帝怒喝，“明知道不可能获胜，为何非要纠缠不休？”
　　他的确很憋闷。
　　一是因为三世佛的背信弃义。
　　二是清漪天帝和苏奕太过冥顽不灵，明知道不可能真正获胜，犹自不罢休地追击。
　　“好不容易逮住一个痛打你这条老狗的机会，岂能就此罢手？”
　　苏奕开口。
　　清漪天帝没说话，但很显然，她同样没打算就此罢手。
　　闻天帝心中暗叹。
　　他倒也并未被理智冲昏头脑，心中清楚，哪怕自己这次可以脱困。
　　可经历今日之战，自己必将名声扫地，成为天下的一个笑柄。
　　毕竟，神游洲是他的地盘。
　　而今却被人一路追杀，落荒而逃，这让其他天帝如何看？
　　又让世人如何看？
　　当然，些许虚名，闻天帝根本不在意。
　　他在意的是，如今的苏奕，竟然都已成长到了这等恐怖的地步！
　　天命之争落幕至今，才不过一年时间。
　　那时候的苏奕虽然逆天，可以横压世间一切天君，但在天帝眼中，依旧不堪一击！
　　可短短一年不见，苏奕就像变了一个人，拥有了能够和天帝对抗的实力！
　　诚然，闻天帝依旧有绝对把握能灭杀对方。
　　可注定无法轻易做到。
　　这一切，带给闻天帝极大的冲击。
　　苏奕成长的速度太快，再不是那个随便就能被杀死的小辈！
　　而清漪天帝的出现，同样让闻天帝措手不及。
　　这个清冷孤僻、独来独往的女帝，一向不理会世事浮沉，宛如遗世独立，已销声匿迹了不知多少万年。
　　谁能想象，如今的她，竟成了苏奕身边的帮手？
　　当然，最可恨的当属三世佛！
　　在闻天帝看来，若今日三世佛出手，哪怕付出一些代价，未尝没有拿下苏奕的机会。
　　这秃驴却被背信弃义，都不敢下场，提前溜之大吉了！
　　同一时间，清漪天帝传音给苏奕，“你是否还能撑得住？”
　　她一袭黑色长衣，挽起的乌黑秀发飘扬，愈发衬得肌肤身姿高挑，肌肤雪白。
　　灵秀精致的绝美脸庞上，尽是幽冷如冰的淡漠。
　　哪怕此刻是在关心苏奕身上的状况，嗓音也透着一股清冷。
　　苏奕想起，以前的咩咩姑娘就很孤傲，很冰冷，偶尔被自己惹恼了，会直接扬起蹄子踹人，还经常拿羊角顶自己。
　　而今，这一切自然不可能再发生。
　　不得不说，苏奕心中还是有那么一点点遗憾的。
　　“撑得住。”
　　苏奕随口回应。
　　清漪天帝轻哼了一声，“果然还是和以前一样逞强，都伤成那样，嘴巴还这么犟！”
　　她抬手扬起，一缕银色星辉流转，将苏奕周身笼罩。
　　顿时，苏奕身影一轻，被清漪天帝带着挪移长空，而那如梦似幻的银色星辉则像甘霖一般，浸润在苏奕周身，让他那破损严重的伤口一点点愈合。
　　“多谢了。”
　　苏奕笑了笑，咩咩姑娘人虽然模样变了，可性情没变，依旧是外冷内热。
　　哪怕关心人，也一副傲娇得不得了的样子。
　　苏奕忽地传音问：“这次有没有机会杀了闻天帝？我手中还另有一些底牌，或许可以一试。”
　　清漪天帝摇头，“没机会。”
　　苏奕：“……”
　　“闻天帝的永恒帝座，早和这神游洲的周虚规则契合，在这里，他就是真正的主宰。”
　　清漪天帝传音，“而作为天帝，他手中掌握的底牌之多，远不是你能预测。他直至此刻还不曾被真正逼急，若是真豁出去拼命，你我只能逃。”
　　苏奕不禁揉了揉眉宇。
　　“天帝，之所以为永恒天域的至高主宰，就如同天道一般，焉可能是那般好杀的？”
　　清漪天帝道，“末法时代也好，如今的开元时代也罢，但凡成为天帝之辈，就没有一个是好惹的。”
　　“等你以后有机会成帝，自然明白天帝之威究竟有多重。”
　　苏奕没有辩驳。
　　咩咩姑娘是好意提醒，他又哪会不清楚，天帝很难杀？
　　“对了，以后别再叫我那个名字了！”
　　冷不丁地，清漪天帝传音，幽冷美丽的灵眸中带着一丝不满。
　　很明显，她对“咩咩姑娘”这个称谓已忍了很久！
　　苏奕不免哑然。
　　正自说着，清漪天帝秀眉微皱，“这老家伙要逃回老巢了。”
　　黄庭洞天。
　　无量帝宫的祖庭。
　　在这一场大战上演时，无量帝宫上下第一时间就被惊动。
　　不知多少老辈人物走出，汇聚在一起。
　　倒不是担心祖师闻天帝的安危，而是很惊诧是谁如此胆大包天，敢在他们的地盘上和祖师开战！
　　“告诫门中弟子，让他们该做什么做什么，无须大惊小怪！”
　　无量帝宫掌教语气随意地吩咐了一声。
　　当即有人领命而去。
　　而后，掌教和在场一众老怪物汇聚在一起，一边饮茶，一边交谈起来。
　　“最初时，我以为祖师在和一位佛门的天帝在对战，可现在看来，明显不是。”
　　“那又是谁？”
　　“管他是谁，在神游洲，祖师早立于不败之地，谁来了也和自取其辱没区别！”
　　……神游洲世间人人自危，惶恐不安，可无量帝宫这些老怪物却很从容，谈笑风生，根本不担心什么。
　　因为他们对祖师闻天帝有着绝对的自信，也根本不担心会发生什么意外。
　　正自闲谈，无量帝宫掌教起身，笑说道：“走吧，我们一起去山门处等待，准备着迎接祖师大胜归来！”
　　「有童鞋说金鱼要了票很不加更了，那……今天继续加更！
　　晚上7点左右吧，依旧送上个4000字大杯。」