第3178章 年轻僧人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　最终，枯玄天帝也没有发现那只蝉。
　　“奇怪，能引起我注意的，必是不简单的存在，又会是谁？”
　　枯玄天帝眉头皱起。
　　天帝一身气机和周虚规则交融，而能引起天帝本能产生感应的，注定是非同小可的人和事。
　　可惜，那神秘的气息走得太快，没有留下多少痕迹。
　　摇了摇头，枯玄天帝不再多想，迈步朝太吾教赶去。
　　此次逍遥洲一战，让他从苏奕手中获得一个永恒帝座，这可是天大的喜事。
　　搁在以前，若有这样一个永恒帝座，太吾教都敢不把其他天帝级势力放在眼中！
　　毕竟，世间那些天帝级势力，还从不曾同时拥有两个天帝的。
　　不过，枯玄天帝心中清楚，哪怕太吾教有两个天帝，也没注定不可能独尊于世。
　　一切，都因为有砺心剑斋在！
　　那只生机暗淡、翅膀布满裂痕的蝉，一直在时空中飞行。
　　直至天光破晓时，这只蝉已来到灵山祖庭前！
　　只是，如今的灵山祖庭，其盘踞之地“灵山洞天”早在昨日就已四分五裂，化作废墟。
　　当那只蝉抵达时，灵山祖庭上下一众僧人皆汇聚在那废墟之上，神色悲恸。
　　出人意料的是，哪怕祖庭倾塌覆灭，可灵山祖庭的门徒，却没有荒废了课业。
　　有阵阵晨钟一如从前般响起，透着庄肃的氛围，笼罩在那废墟上空。
　　有老僧跏趺而坐，神色平静，为门下僧众传经授业。
　　也有一些灵山祖庭的大人物们，正率领许多门徒在废墟之上重建山门。
　　三世佛逝去，似乎并未带给灵山祖庭上下多沉重的打击。
　　哪怕祖庭沦为废墟，灵山祖庭上下依旧不曾彷徨和慌乱，在有条不紊地处理这一场弥天灾祸。
　　那只蝉从黑水天都一直飞到这里后，像失去了所有的力气，一下子掉落在地面上。
　　裂痕无数的翅膀悄然碎裂成无数碎块，消散一地。
　　连它的躯体，都像支离破碎的瓷器般不断瓦解。
　　这一刻，眼见这只蝉就将消亡，一只穿着芒鞋的脚，出现在那只蝉旁边。
　　紧跟着，一只白皙如玉的大手，将这只蝉捡起，轻轻呵护在掌心。
　　天光湛然，远处那灵山祖庭的废墟上，晨钟回荡，诵经声阵阵，犹如天籁。
　　捡起这只蝉的那只白皙大手的主人，是一个肤色白净、容貌质朴无奇的年轻僧人。
　　一袭陈旧的灰色僧衣，脚踩芒鞋，除此之外，浑身上下再没有一个配饰。
　　他站在那，自有一种澄澈如水、拙朴如石的淡泊气质，因为一点锋芒都没有，让人很容易无视。
　　可若看到他，则会让任何人都产生一种说不出的温润亲和的神韵。
　　他低头看着掌心的禅，轻声道：“你啊你，三具真身，本可以超脱过去、今世、未来之上，走出一条佛门未曾有人走过之路的。”
　　声音带着一丝无奈和遗憾的意味。
　　“可惜，禅心不定，却机心太重，缺了兼济天下的大乘真谛，焉能悟透普度众生之大胸襟，自然……也就在大道上输了一头。”
　　年轻僧人一声轻叹。
　　那只蝉寂静不动，躯体裂痕无数，明明都将彻底瓦解凋零，可在僧人的掌心，却偏偏不曾真正破灭掉。
　　“不怪你冥顽，当年的太初和你一样，很久以前，都曾输给那个剑修过一次。”
　　年轻僧人眼神带着追忆之色，似想起了很久很久以前的往事，“而我，也曾输给一个执掌轮回、参透生命涅槃之秘的人。”
　　年轻僧人微微一笑，眼神恢复古井不波，道，“经此一劫，你应当已明悟三世法真正的妙谛，也不失是一桩向死而生的好事。”
　　声音还在回荡，掌心那只蝉忽地微微颤抖了一下，旋即那濒临崩碎瓦解的躯体竟焕发出一股微弱不可见的生机。
　　年轻僧人五指合拢，如捏莲花印，一股奇异神秘的力量，顿时将那只蝉封印其中。
　　“我带你去彼岸，看一看当年太初落败的地方，也看一看……曾让我付出性命的那个战场。”
　　年轻僧人说着，已朝远处行去。
　　远处灵山祖庭废墟上，诵经声依旧在回荡，那无数的僧众皆在忙碌着。
　　自始至终，竟是没有人发现那年轻僧人曾出现过！
　　忽地，年轻僧人伫足，扭头看向远处天穹下的一朵白云。
　　“原来一个是故人之后，一个是仙道混沌中诞生的金蚕，怪不得能窥破我的行踪，着实有趣。”
　　年轻僧人眼神泛起一丝笑意。
　　想了想，他双手合十，朝远处天穹下的那一朵白云遥遥稽首示意。
　　而后，年轻僧人便迈步而去。
　　直至年轻僧人消失不见，那一朵白云中，映现出两道身影。
　　一个是手握玄青色长枪，长发以一根红绳束成马尾，身影极为修长的女子，带着一张青铜面具，一对眼眸深处，泛着淡淡的紫色。
　　另一个则是眉心印有一幅金色“蛇吞尾”印记的女子，容貌如少女般妍丽灵秀。
　　赫然是林景弘和阿采！
　　“林姐姐，那和尚竟然窥破了你我的行踪！”
　　阿采很震惊，“他……他莫不是来自彼岸的存在？”
　　林景弘眸光明灭不定，道，“若我没猜错，那家伙可远不是彼岸强者那么简单，他……”
　　说到这，林景弘忽地闭嘴，一把拉住阿采胳膊，“走，去跟我见一个人。”
　　阿采困惑。
　　“我父亲的师姐，我师伯。”
　　林景弘说着，似想起什么，眼神有些异样，“顺路也去见一见那姓苏的。”
　　阿采并不知道林景弘的师伯是谁，但却知道那“姓苏的”是谁，眼眸顿时一亮，“林姐姐，你终于愿意带我去见苏道兄了！”
　　林景弘撇嘴，“见他有什么高兴的，哪怕他现在风光的不得了，我也不稀罕！”
　　阿采抿唇笑起来。
　　从人间界开始，林姐姐就和苏道兄不对付，两者似冤家路窄，针尖对麦芒。
　　“快走吧！”
　　林景弘一步迈出，就带着阿采凭空消失在原地。
　　林景弘和阿采，朝逍遥洲而去。
　　年轻僧人则带着那只蝉，走出永恒天域，迈步命运长河之上，前往彼岸。
　　方寸祖庭。
　　一座位于山巅处的洞府内，苏奕盘膝而坐，正在打坐，淬炼一身道行。
　　他如今的修为，依旧在天命境初期，哪怕历经一场旷世大战，修为也未曾有多少进步。
　　一切皆因为，他所筑的大道根基太过雄厚，要想修为进步，也格外之艰难。
　　除此，还要淬炼心境、道躯、神魂，凝练大道法则、磨炼剑道造诣，钻研诸般神通秘法。
　　所要付出的心血和时间，远远不是他人能够想象。
　　“在这永恒天域，已越来越难找到能让我道行突飞猛进的办法了。”
　　苏奕悄然睁开眼眸，轻声一叹。
　　道行越高，所需的大道资源就越稀罕。
　　而想要让道行显著提升，无非两种途径。
　　其一，与大敌搏杀，于生死之间磨炼自身潜能。
　　其二，机缘！
　　可在当今永恒天域，放眼整个天下，苏奕已经很难再找到可堪对战之人。
　　至于那来自彼岸的强者，则受制于隐世山的规矩，不敢插手世间事。
　　至于机缘……
　　天下各处都是机缘，可真正能让苏奕道行提升的，却是少之又少。
　　像那些天帝主宰世间如此漫长的岁月，虽然风光无限，可一个残酷的现实是，在这漫长岁月中，他们的道行一直停滞不前。
　　同样是在天命境。
　　一直没有踏上彼岸！
　　这一点，在清漪天帝身上最能体现。
　　她曾独自前往探索彼岸，欲踏上成祖之路，历尽坎坷和凶险，没有败在求索的道途上，反倒在勾陈老君手底下遭了一劫！
　　可想而知，在这命运长河上，天帝的突破之路是何等之难。
　　相反，若找到突破之法，亦或者碰到机缘，修为想不突破都难。
　　同样是清漪天帝，苦苦寻觅成祖之路不可得，却因为和苏奕相识一场，得到若素的欣赏，亲自为其指点成祖之秘。
　　以后自然不愁无法突破！
　　不过，苏奕倒也不着急。
　　修行之要，贵在道心恒定，求诸于己，大道路上，亦从不缺契机。
　　“怎么，举世无敌，太过寂寞，以至于高处不胜寒？”
　　吕红袍的声音响起，带着调侃的意味。
　　她赖在了苏奕的闭关洞府不走，说要和苏奕在一起修行。
　　此刻，她正慵懒地躺在一张软榻上，身旁摆着各式各样的点心瓜果，手握一卷方寸山的传承秘本，一边看，一边吃，无比的惬意。
　　由于翘着二郎腿，那一袭如火裙裳下摆滑落，露出一截光洁剔透、晶莹粉润的雪白玉腿，煞是惹眼。
　　苏奕虽非故意，还是忍不住瞟了那曲线曼妙的玉腿一眼，心中微微有些异样，红袍姑娘是真不把哥们当外人啊！
　　“高处不胜寒谈不上，大道路上，比我厉害的人可不在少数。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“可惜，在这天帝层次，能和我对战者，怕是已很难遇到了。”
　　“易天尊呢？”吕红袍眨了眨妩媚漂亮的眸，“那位可是洪荒初期的众帝之尊！”
　　刚说到这，洞府外响起掌门陆野的声音：
　　“师尊，洪荒天庭鸿灵天帝来访，言称奉其祖师易天尊之命前来。”
　　苏奕和吕红袍一怔，彼此对视，还真是巧了。