第一千九百二十四章 天狼关
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　寇可往，我亦可往！
　　一下子，裴鸿景等人的心神震动，热血澎湃。
　　你入侵仙界，我就灭你老巢！
　　苏奕这样的决定，无疑是要借此一战，彻底屠灭异域九族，永绝后患。
　　只要成功，以后仙界将真正迎来万世之太平！
　　哪怕最终无法灭掉异域魔族的老巢，可当那些入侵仙界的异域强者知道消息，势必会严重影响他们的军心，会着急着从仙界撤离！
　　“这也是没办法的事情。”
　　苏奕道，“九大天关，已沦陷四座，异域魔族进可攻，退可守，再加上当今仙界各大势力一盘散沙，哪怕听从我的号令去杀敌，短时间内，也已无法彻底平定这一场风波。”
　　说着，苏奕饮了一杯酒，道，“最重要的是，异域魔族是听从诸神的旨意行事，背后站有神子级人物，以及一大批神使，在当今仙界，除了我之外，怕是没多少人敢去和他们对抗。”
　　众人皆默然，神色复杂。
　　的确，一旦牵扯到诸神，放眼仙界天下，除了苏帝尊，哪个太境人物能不怕？
　　“等踏灭异域魔族的老巢，我会亲自找那些神子级人物算账，无论是谁在背后操/弄的这一场大战，一个不留！”
　　苏奕说着，眸子中尽是冷冽的杀机。
　　他就知道，异域魔族针对仙界的大战有蹊跷。
　　如今，大概能揣测出，这背后站着一批神子级人物，完全是针对自己而来！
　　既如此，此事自然就不能这么算了。
　　蓦地，李射虎匆匆而来，脸色难看道：“帝尊大人，晚辈刚获得消息，第二、第三、第八三座天关也已沦陷。”
　　众人顿时变色。
　　一天一夜之间，异域魔族已攻克七座天关！！
　　“除此，异域魔族大军已经开始对外宣称，他们此次攻打仙界，完全是因为帝尊大人您一人而起，除非您……殒命，否则，他们不会善罢甘休！”
　　李射虎脸色铁青，恨得牙齿快咬碎，“他们还下令，向他们臣服的仙道势力，可以活命，选择抵抗者，屠戮满门，鸡犬不留！”
　　他深呼吸一口气，道：“如今，半个仙界都已陷入战火之中，到处是烽火连天的景象。”
　　“据晚辈的属下传信，异域大军气势如虹，所过之处，无人能阻，已经有一大批仙道势力覆灭！”
　　“按这种态势，恐怕用不了多久，整个仙界都会陷入兵荒马乱之中，还不知会有多少仙界生灵遭难！”
　　听罢，众人皆怒形于色，忧心忡忡。
　　苏奕沉默片刻，轻声道：“如今之仙界，未免太不堪了，究竟……是谁人之错？”
　　众人神色复杂，想到了很多原因。
　　诸如，仙陨时代时，那一场席卷天下的浩劫，毁掉了太多古老道统，让整个修仙界元气大伤，至今未曾恢复过来。
　　诸如，中央仙庭覆灭，仙界秩序混乱，再没人能一统天下，把各大势力拧成一股绳。
　　诸如，仙界各大古老道统各自为战，群龙无首，相互倾轧。
　　诸如，此次出动的异域大军数目太过庞大，顶级战力众多。
　　原因有很多。
　　可谁都不能否认，相比仙陨时代以前，如今的仙界的确太不堪了。
　　以至于，当异域大军入侵时，才显得那般脆弱。
　　“不破不立，破而后立，人如此，仙界也如此。”
　　苏奕长身而起，语气平静道，“我只希望，等平定这一场战乱后，整个仙界可以迎来一场凤凰涅槃般的蜕变！”
　　“事不宜迟，我去异域走一遭，诸位且等我消息便是。”
　　说罢，他转身朝第七天关外掠去。
　　众人顿时全都起身，目送苏奕的身影消失在远处天边，皆心潮起伏。
　　“帝尊大人，我们等你凯旋！”
　　裴鸿景朝苏奕离开的方向行了一个大礼。
　　其他人也纷纷行礼。
　　异域，是仙界众生对灵域的称呼。
　　这是一个分布在极遥远处的浩瀚世界。
　　九大魔族，便是灵域的主宰！
　　这九大魔族，每一个皆有着古老无比的底蕴，势力恐怖，在过往漫长岁月中，一直牢牢地掌控着灵域天下各大势力。
　　传闻中，这九大魔族的先祖，乃是真正的先天神魔，是堪比神祇的存在！
　　前世的时候，王夜曾孤身一人，杀进灵域，杀到灵域天下人人自危，杀得九大魔族伤亡惨重！
　　故而，灵域天下的魔修，皆视王夜为“暴君”。
　　遗憾的是，那时候的王夜纵使强大无比，最后也没能真正屠灭灵域九大魔族。
　　甚至，当时还遭受到了致命的威胁，不得不从灵域中撤离。
　　那个威胁，来自灵域“万魔祖地”！
　　万魔祖地，被视作九大魔族共有的祖庭，是灵域天下最至高的禁地，由九大魔族最强大的老古董镇守其中。
　　某种程度上而言，“万魔祖地”就堪比是仙界的中央仙庭，主宰着灵域天下的秩序和规则。
　　而九大魔族，就是“万魔祖地”的九大主宰势力。
　　有关万魔祖地的传闻有很多。
　　有的说，万魔祖地是灵域天下的大道起源之地。
　　有的说，那里是九大魔族始祖所诞生的混沌祖源。
　　各式各样的传闻，也让万魔祖地显得无比神秘，哪怕在灵域天下，除了九大魔族的老古董们，其他人也说不清楚，万魔祖地究竟藏着多少秘密。
　　当初，王夜一人一剑杀进灵域天下，就抱着踏灭“万魔祖地”的心思。
　　踏灭此地，不亚于毁掉灵域天下的心脏！会给灵域天下打来前所未有的冲击和剧变！
　　可惜，王夜没能做到。
　　甚至，在他试图前往万魔祖地的路途上，就遭受到了九大魔族近乎疯狂的阻截。
　　最终，在距离万魔祖地不到千里之地，不得不撤离。
　　这被王夜视作遗憾，甚至是一块心病。
　　而如今，苏奕此次前往灵域天下，不止要踏灭九大魔族的老巢，更要彻底踏灭万魔祖地！！
　　仙界和灵域之间，是一片漫无边际的荒原，被叫做嗜血荒原。
　　无论是从仙界前往灵域，还是从灵域前往仙界，皆需要穿过这嗜血荒原。
　　嗜血荒原上，驻扎着许许多多的营帐。
　　白天时候，在第七天关溃败而逃的异域魔族大军，如今都汇聚在这一片区域之中。
　　足足七万余人。
　　“那暴君太可怕了，十位魔帝大人，就那般被杀了。”
　　“哼！他再强大也只是一个人，注定挡不住我们的灵域大军！！等着吧，仙界天下，注定将成为我们的地盘！”
　　“等仙界沦陷时，老子定要多杀一些仙界的杂碎，好好出一口恶气！”
　　“对，那暴君做的孽，必须得让仙界的人来承受！”
　　……营地中，到处都是议论的声音，嘈杂不断。
　　谈起今天进攻第七天关的那一场大战时，这些异域魔族的强者，皆恨得咬牙切齿。
　　猛地，一阵天摇地动。
　　营地所有人都被惊到，纷纷停下手中动作，抬眼望向远处。
　　夜色如墨，黑暗笼罩四野。
　　可此时，在那极远处的天地间，却有一片璀璨耀眼的光明出现。
　　“那是什么？”
　　有人惊愕。
　　“剑……剑气！！”
　　有人尖叫。
　　视野中，那一片铺天盖地的耀眼光芒，赫然是密密麻麻的剑气，一如席卷乾坤的光，浩浩荡荡，撕裂黑暗，朝这边呼啸而来。
　　那等景象，太过震撼！
　　“这……”
　　所有人惊骇，亡魂大冒。
　　“逃，快逃！！”
　　一时间，营地中彻底混乱，足足七万左右的异域魔族强者，全都慌了神，转身就逃。
　　可已经晚了一步。
　　剑气如风暴，划破长空，呼啸而过，碾碎黑暗，也将那一片异域魔族大军所驻扎的营地彻底淹没。
　　当剑气风暴过境之后。
　　这片天地间，一片毁灭凋零的景象。
　　虚空崩坏，大地沉陷。
　　七万之众的异域魔族大军，则化作满地的血水，在黑暗中蔓延，浸透大地。
　　无一生还！
　　漫天剑气如潮水般消散。
　　旋即，一艘小舟浮现而出，苏奕的身影伫足其上。
　　拿出酒壶畅饮了一大口之后，并未多停留，他继续朝前行去。
　　覆天舟一闪，就凭空消失不见。
　　在混沌九秘之中，覆天舟的速度最快，刹那间便可挪移上万里长空，哪怕有空间壁障阻挡，也可以轻而易举穿过去。
　　按苏奕自己的飞遁速度，最快也要三天才能穿过嗜血荒原，抵达灵域的边陲之地。
　　可有了覆天舟，在第二天破晓时分，他已来到灵域边陲之地！
　　在赶路的途中，他还顺手灭了十几支来自灵域魔族的队伍，少则数百人，多则数万人，都在朝第七天关赶去。
　　可在路途上，就被苏奕抹杀掉！
　　原因很简单，那些队伍中，连魔帝这等级别的高手都没有，于苏奕眼中，完全毫无威胁。
　　“终于又一次来到这里了。”
　　远远地，苏奕看到了一座通天般的巨大防线，由黑色的巨石浇筑而成，像一道天堑般横亘在那。
　　一望无尽。
　　前世的时候，王夜曾驾临此地，一人一剑，杀入天狼关，长驱直入，一路杀到灵域天下的腹地之中。