第一千六百七十二章 “救命之恩”
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一片古老的山地中，雾霭弥漫。
　　雾霭深处，一株尺许高的黑色小树扎根地面。
　　此树像铜铁浇筑而成，泛着神性光泽，枝干光秃秃的，悬挂着三颗鸽蛋大小，弥漫着瑰丽光雨的赤色果子。
　　在这株小树附近，寸草不生，雾霭都不敢靠近。
　　忽地，一道窈窕修长的身影从远处雾霭中悄然走来。
　　她肤如凝脂，清艳美丽，体态婀娜，气质则幽冷若空谷幽兰，赫然正是汤雨烟。
　　她右手拎着一柄紫色短刀，一身气息内敛，行走时无声无息，渐渐靠近那一株尺许高的黑色小树。
　　更远处的雾霭中，藏着一群仙君人物，足有六人。
　　其中两人是汤家的仙君人物，另外四人来自和汤家关系密切的大势力。
　　每个人都是当世仙君中的拔尖人物。
　　此时，他们一个个蓄势以待，紧紧盯着汤雨烟的身影，做好随时战斗的准备。
　　当距离那一株黑色小树仅剩下十丈之地时，汤雨烟悄然伫足，左手指尖轻轻一挑。
　　一缕细若牛毛的透明丝线掠出，悄然间缠绕在那一株黑色小树的根部。
　　可就在这一瞬，汤雨烟脚下的地面忽然裂开，一只白骨大手探出，一把朝汤雨烟的脚踝抓去。
　　汤雨烟翻手一刀斩下，那只白骨大手应声而碎。
　　同一时间，汤雨烟身影凌空而起。
　　大地下方，无数白骨大手破土而出，密密麻麻，一如排空而起的大戟！
　　那每只白骨大手，皆弥漫着滔天的血煞气息，轻易可撕碎仙君人物。
　　当这些白骨大手铺天盖地般暴涌而出，让远处那些藏匿在暗中的仙君都不禁倒吸凉气。
　　根本不用想就知道，汤雨烟若非第一时间凌空躲避，必会被那无数的白骨大手彻底围困！
　　而谁又能想象，这古林深处的大地下方，竟藏着如此杀劫？
　　汤雨烟挥刀，青灿灿的刀气肆虐如飓风，轰然斩落。
　　顿时，场中轰震，无数白骨大手崩碎炸开，刀气肆虐扩散，将附近那些参天大树齑粉，霸道无边。
　　而汤雨烟手腕一抖。
　　那一株被一缕丝线缠住根部的黑色小树破土而出，被汤雨烟一把抓在了手中。
　　她美眸泛起一丝喜色。
　　这一次，总算夺下了这一桩机缘！
　　忽地，一阵怪异的声音在远处雾霭中响起，就像骨骼摩擦一般。
　　紧跟着，那雾霭深处，映现出一道足有十丈高的身影，浑身有滚滚血色煞光垂落。
　　一股恐怖得令人心颤的气息，随之席卷这片天地。
　　“那是什么鬼东西？”
　　有人吃惊。
　　在他们的神识感知下，远处那十丈高的身影，赫然是一具残破腐朽的尸骸，骨骼都露出来，只头颅上覆盖着一些伤痕遍布的腐烂皮肉。
　　滚滚血色煞雾像瀑布般，从他身影垂落，凶厉气息惊天动地。
　　众人皆心悸，生出强烈的危机。
　　汤雨烟也不禁露出凝色。
　　可她一对美眸却变得明亮起来。
　　猎杀这样一个强大的妖魔，该获得怎样一块魔核？
　　远处，那十丈高的尸骸动了，挥手之间，滔天的血色煞雾化作无数锁链，朝汤雨烟笼罩而来。
　　遮天蔽日。
　　那可怕的血煞力量扩散，将虚空都腐蚀。
　　汤雨烟毫不犹豫冲了上去。
　　青色的短刀爆绽霞光，和那尸骸身影激烈厮杀起来。
　　天地动荡。
　　刺目的刀气席卷长空，这片古老的林地都彻底被毁掉，狂暴的血煞力量激荡四野。
　　汤雨烟很强，显露出绝世仙君的旷世风采，刀锋所指，俨然有开天辟地般的霸道威能。
　　可那一具十丈尸骸更可怕！
　　它操纵血煞之力，衍化出诸般狂暴的攻击，那等实力，让远处观战的一众仙君都不禁胆寒。
　　这究竟是什么怪物？
　　那一具尸骸身上出现许许多多刀痕，变得残破不堪。
　　可同样的，汤雨烟也负伤，被一些血煞力量扫中，面色苍白。
　　那些仙君冲出来，本打算进行援助，可却被汤雨烟制止，不允许他们掺合。
　　倒不是她逞强，而是很清楚以那些仙君的实力，面对这样一个绝世妖魔，根本派不上多少用场。
　　汤雨烟再次冲上去。
　　她负伤越来越重。
　　可那一具尸骸也已快要撑不住，躯体如龟裂的瓷器，出现无数裂痕，快要支离破碎。
　　这惨烈的厮杀战斗，让那些仙君都不禁为汤雨烟捏一把汗。
　　可出乎人们意料，那一具尸骸竟然转身逃了！
　　“想逃？门都没有！”
　　汤雨烟一咬牙，拎着短刀冲了过去。
　　可就在这一刹——
　　一杆黑色战矛从远处虚空激射而来，一举凿穿那一具十丈尸骸。
　　十丈尸骸炸开，四分五裂。
　　而一个身影昂藏的男子已挪移虚空而至，探手一抓，将一颗足有拳头大小的血色魔核收起。
　　所有人愣住，有人敢趁机抢便宜？
　　可当认出那男子的身份时，那些仙君皆色变。
　　东海碧霄仙宫绝世仙君，夔牛灵族纯血后裔，一个性情霸烈凶狂的逆天狠人！
　　“褚霸天，没想到你这种人物，竟也干出如此卑劣无耻的事情！”
　　汤雨烟俏脸冷若冰霜，恨得直咬牙。
　　她付出惨重的代价，才好不容易将那一个绝世妖魔重挫，即将杀死这个猎物，可转眼间就被人趁机抢走，任谁能不气恼？
　　“笑话。”
　　褚霸天收起那块魔核，冷哼道，“我好心出手，救你一命，你该对我感激才对！”
　　众人：“……”
　　汤雨烟气得俏脸铁青，杀气腾腾，“敢做不敢认？”
　　褚霸天咧嘴一笑，道：“我救你一命，为何不敢认？这可是救命之恩，你哪怕不感激，也得领情！”
　　汤雨烟深呼吸一口气，让自己冷静下来，“这件事，我记住了，接下来，咱们走着瞧！”
　　她现在负伤太重，哪怕身边有一众同伴，可面对褚霸天这等绝世仙君，注定讨不到任何便宜。
　　甚至，一旦动手，他们这边注定会吃大亏！
　　“慢着！”
　　褚霸天面无表情道，“我救了你一命，你总该拿出一些东西做报答吧？”
　　众人皆震怒，都没想到，褚霸天这位绝世仙君如此跋扈，非但趁火打劫，还对汤雨烟进行勒索！
　　“报答？”
　　汤雨烟怒极而笑。
　　“不错，依我看，你刚才收走的那一株黑色小树勉强就可以。”
　　褚霸天道，“交出它，我对你的救命之恩便一笔勾销，你们就可以走了。”
　　“褚霸天，你未免欺人太甚！”
　　有人禁不住大喝。
　　褚霸天一抖手中的黑色战矛，杀气腾腾，“知恩不报，总说不过去吧？我只一句话，给不给？”
　　众人气得肺都快炸开。
　　汤雨烟沉默片刻，拿出那一株黑色小树，扔给了远处的褚霸天，而后一言不发，带着众人转身就走。
　　这一次，褚霸天没有阻止，目送汤雨烟等人离开，不禁仰天大笑起来，笑声直冲云霄。
　　汤雨烟等人皆心中憋屈，愤懑又无奈。
　　直至离开那片林地，一个仙君再忍不住道：“那褚霸天简直太放肆！可恶至极！”
　　其他人脸色也不好看。
　　汤雨烟却冷静下来，道：“机缘之争本就如此，无须为此耿耿于怀，眼下只是吃一个大亏而已，人没事就好，等我修复伤势，必会去找他算一算这笔账！”
　　语气平静，可她心中却无法真正平静。
　　辛辛苦苦忙活一场，却为他人作嫁衣，无疑太让人憋屈。
　　尤其是，那褚霸天骄横霸道，言辞阴阳怪气，让人恨不得将其抓起来千刀万剐。
　　这时候，远处忽地走来一个人。
　　一袭道袍，头盘道髻，面容普通，仪态悠闲自在。
　　“沈牧？”
　　一个汤家的仙君人物认出苏奕，不禁惊讶，“你来的倒是挺快。”
　　他们之前就已获悉，汤雨烟此次会带着沈牧一起行动。
　　并且，也都清楚，这沈牧是走了汤家的关系，才拿到了一个参加此次天狩大会的名额。
　　简单来说，在他们眼中，苏奕就是个关系户。
　　表面上，他们客客气气的，实则心中都颇为鄙夷。
　　此次参与天狩大会的上千位仙君，无不是通过层层考核才筛选出来，谁会瞧得起走后门混进来的人？
　　“你怎么受伤了？”
　　苏奕讶然，注意到汤雨烟一身的伤势，模样颇为狼狈凄惨。
　　“与你何干？”
　　汤雨烟冷冷道。
　　她憋了一肚子火气，又见到苏奕这个早让她看不顺眼的家伙，自然没什么好脸色。
　　苏奕笑了笑，不以为意。
　　他看得出，汤雨烟必然是吃了大亏，气急败坏，才会让脾气也变差。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　苏奕目光看向一位汤家的仙君。
　　这位仙君一袭蓝袍，身影消瘦，名叫汤寒锋。
　　闻言，他不耐烦道：“雨烟堂姐都已说了，和你无关，你就别打听了。”
　　另一个仙君犹豫了一下，还是说道：“沈道友有所不知，之前……”
　　他把刚才发生的事情简单说了一遍。
　　“褚霸天？”
　　苏奕精神一振，“诸位可知道，他去了何处？”
　　早在前来天狩魔山时，他就已打定注意，要活擒褚霸天！
　　而眼下，或许就是一个难得的好机会。