第一千八百一十一章 杀机
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　龙宫遗迹外围地带。
　　一片宫殿楼阁所化的废墟上空。
　　青萧一声暴喝，挥掌之间，一幅由金色雷霆交织的浑圆图案浮现，足有百丈范围，镇压而下。
　　一道猩红虚影躲闪不及，被当场镇杀。
　　顿时，无数猩红光雨气息肆虐扩散。
　　青萧身影远远避开。
　　他早认出，那猩红的光雨乃是极为诡异的因果法则！
　　很快，那无数猩红光雨消散不见。
　　青萧身影一闪，抬手之间，从那一片废墟中取出一口残破陈旧的道钟。
　　“好宝贝！”
　　青萧眼眸发亮。
　　这座道钟只有巴掌大小，通体由一种极为罕见宝贵的神料“凤髓绿铜”炼制而成。
　　而凤髓绿铜这等神料，被誉为“太境奇珍”，在神域之中都称得上是一等一的珍宝！
　　无可置疑，这一口道钟必是一件极为强大的太境仙宝！
　　之前，那一道猩红虚影，就藏在这一口道钟内部，若不是青萧灵觉敏锐，提前进行试探，差点就被那猩红虚影偷袭成功！
　　旋即，青萧眉头一皱。
　　他注意到，这口道钟内部，镌刻着密密麻麻的蝇头小字，字迹奇异扭曲，赫然是龙宫秘文！
　　“这应该是一篇祭炼和使用此宝的秘诀，若无法参透，注定无法发挥出此宝的全部威能。”
　　青萧眸光闪动，“不管如何，必须得尽快将那李玄钧抓在手中，否则，哪怕获得宝物，都很难动用。”
　　他大概推断出，这龙宫遗迹中的宝物，无论是传承道经，还是其他一些神妙的宝物，恐怕大多都和龙宫秘文分不开关系！
　　毕竟，这里是龙宫一脉的地盘，此族的传承和宝物，必然和此族独有的秘文有关！
　　甚至，在探寻龙宫遗迹的一些禁忌区域时，若有精通龙宫秘文的人带着，必然能起到至关重要的作用。
　　这一切，也让苏奕在青萧心中变得空前重要起来。
　　“大人，刚才那猩红虚影究竟是什么怪物，简直太可怕了。”
　　远处，一个悬空山的仙王飞掠而来。
　　“那等人不人鬼不鬼的东西，可以称作是‘孽灵’。”
　　青萧随口道，“生前，他们遭受因果之劫，神魂被因果业障侵占，一如被孽缘缠身，求生不得，求死不能，连神智都变得浑噩不清。”
　　“之前那孽灵，生前应该是一位太和阶角色，不过，他沦为孽灵之后，实力勉强只能和太武阶大能相比。”
　　那位仙王倒吸凉气。
　　青萧说的随意，可他却惊出一身冷汗。
　　这仅仅只是龙宫遗迹的外围地带而已，就藏有堪比太武阶的孽灵，这让人都不敢想象，那龙宫遗迹深处，又藏着何等可怕的危险！
　　“放心，这些孽灵生前遭受因果之力，只要不去主动招惹，就不会遇到危险。”
　　青萧漫不经心道，“就像之前时候，若我不去收取这座道钟，自然就不会遇到这样一场战斗。”
　　那位仙王点了点头。
　　“我让你做的事情怎么样了？”
　　青萧收起道钟问道。
　　“回禀大人，属下已经和其他同道联系上，如今，他们正在从不同区域朝我们这边汇合。”
　　“可曾有人碰到井城和井洪宇？”
　　“没有，其他同道都表示，没有遇到这两人。”
　　听到这，青萧眉头微皱，不抓住这两人，在探寻龙宫遗迹时，就缺少了指引，势必会遭遇许多波折和麻烦。
　　那位仙王道：“不过，卿舞大人说，她在行动时，就已动用秘术，在那井洪宇身上留下了一道印记，等和大人汇合之后，就一起去抓捕此人。”
　　青萧叹道：“只能如此了。对了，可有李玄钧的消息？”
　　“没有。”
　　那位仙王摇头。
　　就在此时，青萧忽地从袖袍中取出一块秘符，略一感应，顿时精神一振，道：“金逐流发现了樊骓的踪迹！”
　　樊骓，羲宁身边的扈从，只要找对此人，距离找到羲宁和李玄钧也就不远了！
　　想到这，青萧做出决断，道：“传消息给其他人，我们所有人一起去和金逐流汇合！”
　　“按原计划行事，你先去‘祭灵台’！”
　　井城拿出一面青铜镜，用秘法传信给井洪宇，“切记，若遇到其他人，一定要第一时间捏碎‘龙宫信令’，千万不可迟疑！”
　　做完这一切，井城收起青铜镜，陷入思忖。
　　“接下来，只等那李玄钧捏碎那块玉简，此次计划就成功了一半！”
　　井城暗道，“那些神子神女可不止盯上了我，同样也早已视那李玄钧为猎物，不出意外，李玄钧必会遭受杀身之祸，这等情况下，神女羲宁怕都救不了他！”
　　“而我所赠的那块玉简，对他而言，就是救命的稻草，只要他想活命，必然会捏碎玉简！”
　　“到那时……”
　　想到这，井城唇边不由浮现一抹笑意，“何愁他不为我族效力？”
　　井城很清楚，此次那些进入龙宫遗迹的家伙，看似很配合他们巨鲸灵族的行动，实则个个心怀鬼胎。
　　根本不用想他就知道，那些神子和神女恐怕早已将他和井洪宇视作猎物，因为拿下他们两人，就能为他们指路，避开许多杀劫！
　　同样，李玄钧也已成为众矢之的。
　　因为只有李玄钧能够破解龙宫秘文！
　　这不止对其他人很重要，对他们巨鲸灵族同样很重要！
　　正是这个预判，让井城确信，当那李玄钧遭遇危险后，必然会捏碎那块玉简。
　　而这，本就是他计划中的一环！
　　同样在龙宫遗迹外围地带。
　　一座断成两截的大山底部。
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，可最后究竟谁是黄雀？谁也无法预料。告诉其他人，全部前来和我汇合。”
　　一个头戴玉冠，身着玄袍的男子开口，“接下来一段时间，咱们先按兵不动，坐山观虎斗。”
　　一旁，一个柳须飘然的黑衣中年领命。
　　“另外，告诉太一教、神火教、乾元剑斋等势力的道友，在前来汇合的路途上，无论遇到什么情况，杀劫也好，机缘也罢，一定不要理会。”
　　玄袍男子吩咐道。
　　黑衣中年点头。
　　面对玄袍男子时，他显得极为敬畏和尊重。
　　原因很简单，玄袍男子乃是他们太清教的一位太武阶大能，云九！
　　一条早已干涸不知多少年的大河上空。
　　羲宁抬手一扬。
　　一道青色匹练激射而出，如刀锋般，将一个气息凶悍暴戾的孽灵劈杀当场。
　　漫天猩红光雨飘洒。
　　羲宁看也不看，横空挪移，来到了那条干涸的大河底部。
　　这里生着一株黑色龙鳞草，尺许长，剔透如玉石般，茎干和叶子上弥散出浓郁精纯的芬香。
　　“这株龙鳞草起码蜕变了九次，品相之绝佳，世所罕见，对证道太境时，筑就‘大道神台’将有着不可估量的好处。”
　　羲宁想到这，脑海中浮现出苏奕的身影，“这株绝世宝药，倒是最适合他来炼化。”
　　抬手摘下龙鳞草，封印在一块玉盒中，羲宁正准备离开，忽地察觉到什么，取出一块金色信符。
　　信符正在发光，羲宁略一感应，那清丽脱俗的脸庞浮现出一抹冷意。
　　樊骓，正在被金逐流追杀！！
　　羲宁当即用金色信符传信，告诉樊骓，朝自己这边汇合，自己也会立刻行动，去援救他。
　　想了想，她又传信给苏奕，“道友，等我和樊骓汇合之后，就一起去找你，务必小心。”
　　她没有告诉樊骓被追杀的事情，一是觉得没必要，二是不想让苏奕卷进来。
　　她很清楚，既然金逐流在追杀樊骓，也就意味着，和金逐流同一个阵营的青萧、秦剑书、公羊羽等人，必然也已展开行动！
　　一旦苏奕赶去营救樊骓，极可能会和青萧等人碰上！
　　这样的话，隐患太大。
　　可出乎羲宁意料，就在她刚展开行动不久，就收到苏奕的回信。
　　“若我猜测不错，道友那边定是遇到了麻烦，我会立刻和你们汇合，记住，接下来的行动，莫要再说这种见外话，既然曾同舟共济，自当同进同退。”
　　很冷静平淡的话语，可羲宁却很吃惊，那家伙是如何揣测出她这边碰到了麻烦。
　　旋即，她隐约明白过来。
　　自己的传信中，叮嘱对方“务必小心”。
　　或许正是这句不经意的关切，让对方意识到，自己这边遇到了麻烦！
　　“那家伙好敏锐细腻的心思。”
　　羲宁心中莫名地有些触动。
　　想了想，她不再隐瞒，把自己遇到的状况和分析传信给苏奕，并告诉苏奕，自己有能力解决，让他莫要轻举妄动。
　　接下来，羲宁没有再受到苏奕的回信。
　　可当她静心感应手中的金色信符时，却察觉到，除了代表樊骓的那一缕气息，正在朝自己这边掠来。
　　代表苏奕的那一缕气息，从另一个方向朝樊骓靠近过去。
　　“这家伙，怎么就不听劝呢。”
　　羲宁心中幽幽一叹。
　　可却并不感到恼火，反倒心生一丝说不清道不明的欣然之意。
　　“果然，我没有看错，他绝不是那种袖手旁观之人。”