第3070章 妖祖的盘中餐
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　终于，吕暮做出决断。
　　他目光看向凤如火，“兹事体大，我派需要一些时间来考虑。”
　　凤如火脸色一沉，“如此简单的一桩小事，你作为掌教，还做不了主？”
　　这番话，已经很不客气，带着训斥的意味。
　　这让在座那些赤鸢道庭的大人们一个个怒形于色。
　　吕暮神色平静道：“若连考虑的时间都不给，那也就别怪我赤鸢道庭不卖你们面子了！”
　　凤如火脸色一沉，死死盯着吕暮半晌，道：“要考虑多久，总得有个明确的时间吧？”
　　他也担心把赤鸢道庭逼急了。
　　万一其祖师飞云子和枯玄天帝返回，终究是一个不容忽略的隐患。
　　吕暮伸出三根手指：“三天！”
　　凤如火顿时气笑，“三天？一桩小事需要考虑这么久？分明就是故意拖延时间！”
　　说着，他长身而起，眼神冰冷，“一天！我只给你们赤鸢道庭一天的考虑时间，明日此时，你们若做不出一个决断，那就由我们来给你们做！”
　　说罢，他带着黑月龙王、青绝圣王、嬴天一起，离开了大殿。
　　自始至终，无人阻拦。
　　如入无人之境。
　　这种做派，对赤鸢道庭而言本就是一个耻辱。
　　可没办法，形势比人强，由不得他们不低头！
　　直至凤如火一行人离开赤鸢道庭山门后。
　　“掌教，您究竟是如何想的？”
　　大殿内，有人不禁问道。
　　其他人目光也都看过去。
　　吕暮却不理会，目光望向大殿外，轻语道：“明天此时，就知道结果了。”
　　这一天，对赤鸢道庭上下而言，都极为难熬，寝食不安。
　　与此同时——
　　数千里外的海域上，一叶小舟飘曳在翻涌的海浪之间。
　　小舟上，正有两人在垂钓，仪态悠闲。
　　“若不是顾忌那个枯玄天帝，你我联手，自可以轻松踏灭那什么赤鸢道庭，何须在这里消磨时间，等着他们谈判。”
　　一个身着羽衣，头戴一顶金冠的男子轻声道。
　　他模样如少年，眼眸呈灰褐色，头发如柔顺的火焰般，呈一种鲜红如血的颜色。
　　他是“落羽妖祖”，一个在命运长河之下证道漫长岁月的老怪物。
　　早在很久以前，他就离开了命运长河，前往南海中隐世修行，只不过没人知道罢了。
　　更无人可知的是，南海第一霸主“玄凤神族”的开派祖师，乃是他的道侣！
　　“道兄莫着急，宿命海中那一场剧变极为古怪可怕，贸然前往，必凶多吉少。”
　　一侧，一个肥胖如球的高大男子笑着开口，“像那枯玄老儿和飞云子，早就带着那一份秘图前往宿命海，可时至今日，也未曾返回，我很怀疑，这俩家伙极可能遭遇了什么不测。”
　　“否则，赤鸢道庭面对我们的威胁，怕是早把他们搬出来镇场子了。”
　　这高大肥胖男子坐在那，就像一座小山丘似的，笑起来时，五官挤在一块，眼睛都眯成一条线。
　　看起来很滑稽。
　　可在命运长河中，他则是令人闻风丧胆的一位妖祖。
　　道号“虎禅”！
　　其凶名之盛，不在猿祖之下。
　　而虎禅妖祖则是西海霸主级势力“玄策妖庭”的靠山，这件事，在西海人尽皆知。
　　“故而，你我根本无须着急，把那一份秘图拿到手之后，再谋划前往宿命海的事宜才最为稳妥。”
　　虎禅妖祖说着，手腕一抖，鱼竿从海面扬起时，钓起一条肥大的青色海鱼。
　　他哈哈一笑，抬手抓住那青色海鱼，一口直接就闷了，吃得肥胖的腮帮子一阵鼓胀，唇角都有血水溢出来，看着极为血腥。
　　一侧的落羽妖祖点了点头，“此事的确急不得，什么时候那宿命海深处的剧变趋于平静，什么时候前往也不迟。”
　　说着，他忽地道：“你可曾听说，数个月前的时候，发生在猿祖、殛电妖祖和白芒妖祖三人身上的事情？”
　　虎禅妖祖脸上的笑容顿时消失不见。
　　他细长的小眼睛眯起来，道：“这等大事，我怎会没听说？据说这三个家伙疑似是彻底遭难了，至于具体情况，我的手下正在查探，相信很快就会有答案。”
　　命运长河太过浩瀚，奔流无尽。
　　每个妖祖的地盘，皆相隔极为遥远，万千年都不见得能见上一次。
　　有关猿祖等三位妖祖遭遇不测的消息，虎禅妖祖也是前不久才听说。
　　落羽妖祖道：“据我所知，他们三人的遭难，疑似和命官有关！”
　　这个称谓就像有可怕的魔力，让虎禅妖祖浑身一僵，脸色微变，“可确定是真的？”
　　落羽妖祖摇了摇头，“我在南海隐世多年，很久不曾再回过命运长河，哪能知道真假？”
　　顿了顿，他说道，“不过，我也正在安排人查探此事，若是那消失万古岁月的命官真的再次出现……”
　　不等说完，虎禅妖祖已经长叹道：“于我等而言，是祸非福！”
　　落羽妖祖没有再说什么。
　　作为妖祖，他们皆清楚“命官”的出现，意味着什么。
　　根本无须解释。
　　此时，远处一阵破空声响起。
　　凤如火等人回来了。
　　“要考虑一天？”
　　落羽妖祖得知谈判的结果后，不禁笑起来，“一天而已，又能改变什么？难道还真能把枯玄天帝请回来？”
　　虎禅妖祖拍了拍肥胖的肚皮，道：“明天此时，我们和你们一块去赤鸢道庭做客，若谈不拢，我非饱餐一顿不可！”
　　说着，忍不住舔了舔嘴唇。
　　他生性嗜杀，而嗜杀的目的则是满足口腹之欲。
　　过往漫长岁月中，不知多少生灵成了虎禅妖祖满足口腹之欲的盘中餐。
　　落羽妖祖笑道：“放心，我有预感，赤鸢道庭不会蠢到给你大快朵颐的机会。”
　　众人都不禁笑起来。
　　大势之下，赤鸢道庭焉敢不低头？
　　金石岛，赤鸢道庭。
　　时间点滴流逝，大殿内的气氛则越来越沉闷凝重。
　　赤鸢道庭的一众大人物们，都已到齐。
　　“掌教，只差半刻钟，就到了约定的时间，您……究竟如何考虑的？”
　　有人禁不住问。
　　掌教吕暮翻掌之间，取出了一个玉简，道：“那一份秘图的摹本，就藏于其中，若真逼到不得不做一个决断的时候，我自会拿出来。”
　　顿了顿，他神色平静道，“相信祖师以后回来，也会体谅我等的难处，哪怕祖师怪责，由我一人承担便是。”
　　众人不禁动容。
　　心中又是憋屈，又是无奈。
　　若非被逼到这等田地，他们谁会选择低头？
　　“掌教，既然您已有所准备，这一天时间里，您究竟在等什么？”
　　有人问道。
　　众人也很不解。
　　一天时间而已，又能做什么？
　　更别提，他们早注意到，在这一天时间里，掌教根本什么也没做。
　　吕暮沉默片刻，道：“我再等一个机会，兴许能改变我们的处境，可惜……”
　　说着，他神色复杂，目光望着大殿外，“这个机会怕是不会出现了。”
　　刚说到这，有人匆匆来报——
　　玄凤神族的凤如火等人，和落羽、虎禅两位妖祖一起前来！
　　一下子，众人无不心中一紧。
　　这一次，那两位妖祖竟然也亲自来了？
　　根本不用想，一旦今日谈判破裂，那两位妖祖必会亲自出手！
　　一时间，所有人都感受到一股扑面而来的压力。
　　在这南海之上，是足以媲美天帝的存在！
　　别说两个了，就是随便出动一个，都能横压整个南海，让各大势力臣服！
　　这一刻，掌教吕暮彻底死心。
　　他长身而起，神色木然道：“是福不是祸，是祸躲不过，走，我们去山门外迎客！”
　　当即，他带着一众大人物一起，离开了这座大殿。
　　只立着六个人。
　　分别是落羽、虎禅两位妖祖，以及凤如火、黑月龙王、青绝圣王和嬴天。
　　看似人少，可这样的阵容，简直恐怖到了极致，搁在南海任何地方，都能踏灭一切敌！
　　“吕暮，可考虑清楚？”
　　凤如火上前，淡淡开口，眼神中尽是玩味。
　　只从吕暮等人的神色间，就让凤如火看出，对方注定是要低头！
　　否则，断不至于那般垂头丧气，脸色像吃了死苍蝇般难看。
　　不等吕暮开口，虎禅妖祖冷不丁咧嘴笑道：“我希望他们有点骨气，敢于拒绝！”
　　众人一怔。
　　虎禅妖祖已舔着嘴唇，流露出贪婪的嗜杀之意，“这样的话，我今天兴许就能饱餐一顿了！”
　　一下子，吕暮等人变色，心中发寒，这虎禅妖祖分明是把他们视作了盘中餐！
　　“行了，我们仁至义尽，快交出秘图吧。”
　　落羽妖祖神色淡漠开口，他性情向来孤傲，不屑于去戏耍那些不堪一击的小角色。
　　在这沉闷压抑的氛围中，所有目光都已齐齐汇聚在掌教吕暮身上。
　　这一刻，吕暮心中暗叹一声，强忍着满腔的屈辱和苦涩，取出了早已准备好的一枚玉简。
　　忍辱负重，大抵如此。
　　为了整个宗门的安危，哪怕他吕暮这样一位顶级天君势力的掌教……也只能选择低头！
　　见此，凤如火等人都不禁笑起来。
　　落羽妖祖轻轻点评了一句：“你瞧，我早说了，他们不会给你饱餐一顿的机会。”
　　虎禅妖祖满脸失望，“可真他娘没骨气！”
　　赤鸢道庭那边，众人满脸悲愤。
　　可就在吕暮即将交出玉简时，那极远处的天海之间，忽地有一道极为刺目的神虹破空而来。
　　「加更完毕！不多说，明天继续加更！」