第3471章 哭错坟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕伸出拇指，抹掉唇角血渍，笑道，“没事，刚才出剑用力太狠罢了。”
　　之前击杀始祖级强者少昊擎古，的确称得上是苏奕的拼命之举。
　　那一剑，不止动用了九狱剑这张最大的底牌，还倾尽所有道行，引来周虚规则力量。
　　如此才能够在一剑之下杀死一位踏足终极境的始祖人物。
　　若仅仅只这一剑，倒也罢了。
　　可在援助判官时，苏奕不顾一切再斩出相似的一剑，以至于让得自身遭受严重反噬。
　　性命本源都出现裂痕！
　　不过，有涅槃之力在，苏奕倒也不担心会因此而留下隐患。
　　无非是需要时间来修复罢了。
　　苏奕说的轻巧，可谁能看不出，苏奕的状况很不容乐观？
　　当即，众人顾不得交谈，抓紧一切时间赶路。
　　仅仅盏茶时间后，便抵达玄凰神族所在的梧桐洞天。
　　凰世极亲自安排苏奕前往禁地“梧桐天”静修，并送上了宗族最稀罕的混沌道药。
　　苏奕也没客气，从这天起便开始在玄凰神族闭关修行起来。
　　而判官狴尘则告辞而去，重返海眼劫墟。
　　因为遭受那一道符诏的镇压，判官同样负伤很重，需要重返海眼劫墟，借助灾劫本源力量疗伤。
　　素婉君、剑帝城那些剑修以及王执无则留在了玄凰神族。
　　这一天，命运天域。
　　一片人迹罕至的荒郊野岭之地，一个灰衣青年从天而降，如陨石般砸落大地。
　　他哇哇大叫着，面朝大地，砸出一个“人”字大坑，烟尘飞溅。
　　“疼疼疼……他娘的，过惯了凡夫俗子的生活，一下子竟无法适应了！”
　　灰衣青年把自己从大坑中艰难地“拔”出来，浑身都在哆嗦。
　　他披头散发，灰头土脸，显得好不狼狈。
　　许久，他揉了揉肩膀，伸了个懒腰。
　　一下子，仿似打开了一层封印般，原本毫无修为的身上，忽地多出一股大道力量。
　　其修为境界，则像雨后春笋般节节攀升。
　　眨眼而已，就已从元道三境一路突破到灵道三境、玄道三境、登天三境，最终来到羽化三境的最后一境“举霞”层次！
　　成为一名举霞境羽化修士。
　　元道、灵道、玄道、登天、羽化，这便是所谓的“下五境”。
　　还未举霞飞升，证道为仙，故而只能称之为修士。
　　可当修为抵达举霞境时，灰衣青年忽地发出一声闷哼，七窍淌血，浑身肌肤寸寸破裂。
　　他脸色顿变，猛地深呼吸一口气，压制住了那正欲继续突破的修为。
　　“他娘的，被困鸿蒙天域万古岁月，没想到这具肉身竟已孱弱到如此地步……”
　　灰衣青年愁眉苦脸，“看来，只能慢慢来适应了。”
　　旋即，他又舒展眉头，露出期待之色，“趁此机会，倒是可以在世间溜达溜达，顺便去故地重游一番！”
　　像他这样的特殊存在，早在定道之战后，就蛰伏在鸿蒙天域，化身一个凡俗世间的庙祝。
　　纵有通天的本事，可在鸿蒙天域，也和凡人一般。
　　而今，他终于有机会离开鸿蒙天域，终于有了重新恢复自身道行的机会，可却发现，万古岁月的枷锁和困顿，不是一时半刻就能化解。
　　需要重新适应，慢慢去恢复过往的一切！
　　灰衣青年并不着急。
　　定道者并未给他下达期限，趁此机会，他大可以重新丈量一下当今天下！
　　灰袍青年出现在一座人烟稠密的城池，无须刻意打探，就已了解到许多事情。
　　最轰动的，莫过于发生在森罗洞天的一战！
　　这一战，少昊氏祖庭差点被踏破，一众顶尖层次的道祖级人物近乎被一网打尽。
　　少昊擎古这位始祖更是殒命当场！
　　当时，少昊策、颛臾天武、太昊擎苍、山行虚四位天谴者一起出手，最终也没能拿下对手。
　　反倒被对手逃之夭夭。
　　这样一场大战，根本瞒不住，在这十天内像风暴般席卷命河起源天下，引发不知多少轰动。
　　这一战，也被称作“森罗血战”，是万古以来，唯一一次差点踏灭一方天谴神族的血战。
　　而始作俑者苏奕和一众剑帝城剑修，更是成为天下瞩目的焦点。
　　“当时，那命河起源的天穹都被捅破一个窟窿，天下各地上演末日景象，世间众生人人自危，后来我们才知道，原来是命官带人，杀上了森罗洞天！”
　　“上一任命官萧戬，可都没有如此壮举！”
　　“这姓苏的未免也太厉害！据说他如今才仅仅只是一个原始境道主而已。”
　　一座酒楼内，一些食客正在热议此事。
　　灰袍青年坐在角落处，一边大口饮酒，一边大口吃面。
　　直至酒饱饭足，他才长身而起，转身离开。
　　那些和“森罗血战”有关的议论，他听得耳朵都快生茧，已没必要再刻意去关注什么。
　　反倒是九曲天路一战，更让他感兴趣。
　　可惜，关于此战的内幕和真相，世间所知者寥寥无几，那些传闻也大多是以讹传讹，用脚趾头想一想都知道不靠谱。
　　不过，灰袍青年不着急。
　　待道行真正恢复过来时，他只需去见一见那些天谴者，自然可弄清楚九曲天路一战的全部真相。
　　当离开这座城池时，灰袍青年身上的气息悄然发生变化，一路从仙道之路宇境层次，突破到虚境、圣境、妙境、太境。
　　直至在太境第三阶“太玄层次”才堪堪停顿下来。
　　这时候的他，已可称作是一个太玄阶仙帝！
　　“可惜，古仙道断裂，在定道之战中沉沦，否则，这条道途才是混沌最初最为至高的大道……”
　　灰袍青年暗道。
　　修道者之间有大道之争。
　　从混沌最初时诞生的不同的道途之间，同样也有高低之争。
　　古仙路为何会断掉，为何定道之战中，那些古仙会失败？
　　这些秘密，都藏在鸿蒙天域。
　　灰袍青年有所了解，但也仅仅只了解一部分而已。
　　半个月后。
　　灰袍青年出现在一座几乎快要废弃墓园中。
　　夕阳如血，乌鸦掠空，荒草丛中，偶尔有狐兔出没。
　　灰袍青年蹲坐在一座坟包前，这里矗立着一块铭刻有“先祖白术……”的残缺石碑。
　　因为年代太久，上边只能模糊看到“先祖白术”这几个残缺斑驳生满青苔的字迹。
　　“呜呜呜，师弟啊师弟，你死得好惨啊！”
　　灰袍青年嚎啕大哭，泪流满面，“当年我就劝你，莫要和那些死心眼的老东西一起和定道者大人作对，可你就是不听！”
　　他一把鼻涕一把泪，双手抚摸着石碑上的字迹，伤心欲绝。
　　“你瞧瞧你，万古过去，谁还记得你名字？连个坟墓都废弃在此，无人问津，无人凭吊！”
　　“当初你若听我的，何至于如此？”
　　灰袍青年哭得那叫一个惨绝人寰。
　　蓦地，一道苍老的声音响起：“阁下莫不是古族白家的人？”
　　不远处，一个老者拎着一篮子祭品走来，当看到嚎啕大哭的灰袍青年时，不禁满脸错愕。
　　灰袍青年摇头，“不是。”
　　他犹自在哭，絮絮叨叨说着些什么。
　　老者很奇怪，“那阁下为何给我家祖先坟墓前哭丧？”
　　灰袍青年扭头，眼睛好肿，盯着老者，“这是你家祖先的坟？”
　　老者道：“不错。”
　　灰袍青年皱眉打量了老者一番，喃喃道，“奇怪，我师弟一生不曾婚配，怎会有后代延存至今？你家祖先也叫白术？”
　　老者摇头道，“不是，我家先祖名白木之。”
　　灰袍青年一呆，眼睛直勾勾在那石碑上只剩下“先祖白术”等残缺斑驳字迹上看了半晌，忽地明悟过来般，噌地起身。
　　“他娘的，哭错坟了！”
　　他用袖子狠狠擦掉脸上泪水，尴尬地自我解释，“不过，不碍事，我就是找个理由给师弟哭一场！是不是他的坟墓根本不重要！”
　　说罢，转身就走了。
　　老者呆滞在那半晌，才咕哝道，“他妈的，哪里冒出来一个缺心眼的大蠢蛋！哭丧也能找错坟！”
　　匆匆又是一个月过去。
　　灰袍青年的足迹，已走过许多地方。
　　只是，他熟悉中的一切，历经万古沧海桑田的变迁，早已不复存在。
　　最终，灰袍青年又花费了半个月时间，风尘仆仆般抵达森罗天域。
　　这时候的他，修为已恢复到永恒五境的最后一境，显现出属于“天命”层次的气息。
　　“麻烦通报一下，就说故友来访，欲和你家始祖见一面。”
　　森罗洞天山门前，灰袍青年很客气地说出自己来意。
　　看守山门的，是一位少昊氏的一位老人，原始境道主。
　　闻言，老人隔着山门只扫了灰袍青年一眼，讽刺道，“本座可不知道，我家始祖还有像你这样一个小小的天命境故友。”
　　灰袍青年认真道，“你可别不把天命境当回事，若看走了眼，倒霉的可是你自己！”
　　老人不由露出郑重之色，“敢问阁下是？”
　　“孙禳，最擅长祈福禳灾。”
　　灰袍青年笑着回应，“此来你们少昊氏，就是给你们化解灾厄来了！”
　　“就你？还给我少昊氏化解灾厄？”
　　老人沉默片刻，忽地一字一顿道：“立刻给老子滚！否则，我让你死无葬身之地！”
　　杀气腾腾。
　　灰袍青年笑容凝固。