第二百三十七章 木晞身上的宝气
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　所谓百炼灵尸，无非是炼制尸傀的一种最低级的法门。
　　在大荒九州，只要稍有点势力的鬼修门派，都不屑于炼制这种上不得台面的阴损玩意。
　　苏奕只瞥了一眼，就把目光放在那被围困的两人身上，“他们是谁？”
　　“崆峒学宫的大长老姜谈云和二长老卢长锋。”
　　申九嵩飞快道，“两人皆是宗师四重人物，不过，姜谈云底蕴更强大一些，名列大周宗师榜第四十七，一些宗师五重人物，都不是他的对手。”
　　苏奕点了点头。
　　武道四境，毕竟是凡俗之境。
　　看似是同一境界的角色，实力则千差万别，核心就在于武道底蕴的不同。
　　“苏公子，我们要不要去帮忙？”
　　申九嵩忍不住问。
　　姜谈云和卢长锋被百炼灵尸重重围困，处境凶险之极，且两者脸色发黑，眼眸赤红，明显是中了尸毒。
　　若再不去援救，后果不堪设想。
　　“你现在若过去，必会遭受那宛如呢喃声的禁阵力量攻击，到那时，你纵有宗师四重修为，可神魂遭受冲击之下，再被那些尸体围困，注定有死无生。”
　　苏奕随口道。
　　申九嵩悚然一惊。
　　宁姒婳则似看出什么，清眸微凝，道：“怪不得似姜谈云这等人物，却会身陷这等地步，原来是有人利用那禁阵力量攻击他的神魂，让得一身实力都无法真正发挥出来……”
　　在她看来，那些百炼灵尸虽堪比宗师，却根本不是姜谈云这等人物的对手。
　　而眼下的局势之所以会变成这样，无疑就像苏奕所言，有人在利用禁阵力量对付姜谈云二人！
　　“我倒是想看一看，这幕后的凶手是谁了。”
　　宁姒婳打算亲自出手。
　　一是帮姜谈云和卢长锋化解危险，二则是看一看，究竟是何方神圣在利用那禁阵力量。
　　可不等她出手，就被苏奕拦住：“再等等。”
　　宁姒婳一怔，有些不解。
　　可很快，就在姜谈云、卢长锋两人快要支撑不住时，一道清朗的声音响起——
　　“两位莫慌，本王来帮你们灭敌！”
　　字字如晨钟暮鼓，震荡场中。
　　就见一个白衣胜雪的青年凌空踏步而至，浑身光霞流转，威势浩荡如海。
　　他身影挺秀如松竹，俊秀清逸，甫一掠入那血煞弥漫的峡谷中，便催动一把金色战矛，横空一劈。
　　一道道灿然如金色电弧交织而成的矛影横空，带着滔天的毁灭气息镇杀而下。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　随着那如大网似的金色电弧似的矛影落下，那十余个百炼灵尸都来不及闪避，便被轰杀当场，它们那坚硬无惧刀剑的躯体爆碎成碎屑横飞，直似纸糊般不堪一击。
　　刹那间而已，姜谈云和卢长锋所遭受的危险局势，竟是被这一击之力化解！
　　再看那白衣青年，手握金色战矛，清逸绝俗，风采旷世。
　　“镇岳王！”
　　申九嵩震撼，认出那白衣青年，正是名扬天下的外姓九王之一，以年轻显著于世的镇岳王木晞！
　　“原来是此人。”
　　宁姒婳露出恍然之色。
　　她也听说过许多和这镇岳王有关的传闻，以二十余岁的年龄封王拜侯，的确称得上是世俗中一个绝世妖孽般的人物。“道友刚才就察觉到这镇岳王会来了？”
　　宁姒婳目光看向苏奕。
　　“我们抵达时，他就在远处观战，只不过你们都没有发现罢了。”
　　苏奕随口道。
　　说话时，他目光遥遥看着那衣冠胜雪的镇岳王，眉宇间微微有些异样。
　　“是么……”
　　宁姒婳心中一凛。
　　以她的底蕴和眼力，竟没有察觉到之前藏于暗中的镇岳王！
　　这让她吃惊之余，也是意识到，这位年轻的外姓王的实力也注定非寻常可比了。
　　“控尸道人，到了此时还不给本王滚出来？”
　　峡谷中，镇岳王木晞朗声开口，他手握战矛，身影卓然，眸子顾盼间，尽是傲世之风采。
　　他那声音隆隆响彻峡谷，让宁姒婳和申九嵩皆凛然不已，控尸道人？
　　这可是阴煞门有名的顶尖高手，大周境内人人谈而色变的一个邪道巨擘！
　　忽地，峡谷一侧的岩石下，钻出一个形似孩童的傀儡，天真无邪的脸上，布满一道道蜈蚣似的缝线，狰狞渗人。
　　孩童傀儡仰头，看向远处的木晞，嘴巴裂开，露出两排锋利的獠牙，发出如刀锯摩擦般的尖锐声音：
　　“镇岳王，听钟某一声劝，最好莫要再掺合进来，否则，钟某保证，你就是身怀大气运的绝世奇才，也必死无疑！”
　　声音飘荡峡谷，令人浑身直起鸡皮疙瘩。
　　“混账东西！就是你阴煞门门主来了，也不敢在本王面前放肆！”
　　木晞冷哼一声，手中战矛在虚空中一刺。
　　数十丈外，那孩童傀儡骤然炸开，四分五裂。
　　“呵呵，既然如此，等你镇岳王死后，钟某必亲手帮你收尸，一定把你炼成一具漂漂亮亮的尸傀。”
　　阴冷的笑声在峡谷中飘荡，渐渐消失不见。
　　木晞不以为然地摇了摇头。
　　他收起金色战矛，目光看向不远处的姜谈云和卢长锋，抬手抛出一个玉瓶，笑容温煦道：
　　“这瓶中丹药可解尸毒，两位还请立刻吞服，若再耽搁下去，恐怕会被尸毒攻心。”
　　姜谈云和卢长锋齐齐露出感激之色，拱手见礼：“多谢镇岳王！”
　　“莫要客气，先解毒吧。”
　　木晞笑着摆手。
　　当即，姜谈云二人各吞服一颗丹药，盘膝而坐。
　　木晞则把目光遥遥看向苏奕他们所在之地，朗声道：“三位朋友，此地已再无危险，还请前来一见。”
　　宁姒婳和申九嵩都把目光看向了苏奕，无疑，镇岳王也早已发现了他们的踪迹。
　　苏奕没有说话，径直迈步前往。
　　峡谷中央。
　　申九嵩笑着见礼：“多年不见，小王爷风采更胜往昔，之前那轰杀百炼灵尸的威势，让申某叹为观止。”
　　木晞爽朗一笑，谦虚道：“云光侯谬赞了。”
　　说着，他目光看向宁姒婳，微微拱手见礼道：“若本王没有猜错，这位便是天元学宫宫主宁姒婳宁大人，对否？”
　　他气宇轩昂，谈笑自若，谦虚温煦，和刚才那杀敌时的傲视风范完全不一样。
　　宁姒婳点了点头，没有多说什么。
　　但不得不说，木晞身上那温煦谦和的气息，的确很容易让人心生好感。
　　木晞目光又看向苏奕，笑着抱拳道：“恕在下眼拙，敢问公子尊姓大名？”
　　申九嵩连忙介绍道：“小王爷，这位是苏奕苏公子。”
　　“姓苏？”
　　木晞若有所思，“莫非是玉京城苏家子弟？”
　　“这……”
　　申九嵩犹豫了一下，目光看向苏奕。
　　苏奕道：“这有什么不好说的，告诉他也无妨。”
　　申九嵩这才说道，“小王爷猜的不错，苏公子正是苏家之主苏弘礼之子。”
　　木晞笑起来，道：“苏家乃世间一等一的钟鸣鼎食之家，底蕴雄厚，藏龙卧虎，族内子弟不乏一些惊采绝艳之辈。本王一眼就看出，苏公子定然非寻常之辈可比了。”
　　这当然是客套话，毕竟只是初次见面而已。
　　不过，木晞倒也没有敷衍和看轻苏奕。
　　毕竟，能够和宁姒婳、申九嵩一起行动，也注定不可能是简单人物了。
　　而面对木晞的客套话，苏奕只敷衍的点了点头。
　　不过，他倒没有就此忽略木晞。
　　刚才在远处观望时，他就发现这位大周最年轻的镇岳王身上，有迥异于常的地方。
　　其身上有着一丝极晦涩的“宝气”！
　　也正因如此，引起了苏奕的一丝兴趣。
　　如今近距离一看，心中已隐隐猜出了一些端倪。
　　这木晞身上，定存在着某种玄妙的“秘宝”，无声无息中，让他一身的气息发生变化，变得晦涩而平淡。
　　不仔细感应的话，极难发现这种细微的异常。
　　之前，那禁阵力量波动所产生的呢喃何等可怕，让得姜谈云二人都遭受严重影响，深陷重围绝境中。
　　可木晞却浑不受影响。
　　这恐怕也和他身上的那件“秘宝”有关。
　　当然，这仅仅只是苏奕的推测。
　　每个人身上都有秘密，这木晞能够以如此年轻的年龄，一跃成为名震天下的外姓王，必然也有属于他自己的“奇遇”和“底牌”。
　　“若这家伙是我的敌人就好了……这样就能看一看，他身上那件宝物究竟是什么来头了……”
　　苏奕有点遗憾。
　　以他前世的阅历和经验，仅从木晞身上那一丝晦涩的“宝气”中就判断出，其身上的秘宝注定非同小可了。
　　不过，苏奕也仅仅只是好奇罢了。
　　以他的性情和身份，还不屑于因为一件宝物，就视木晞为猎物，自然也不会去干那等杀人夺宝的勾当。
　　这时候，木晞和宁姒婳、申九嵩已攀谈起来。
　　得知苏奕他们也为血荼妖山的异变而来，木晞笑着邀请苏奕他们一起同行。
　　宁姒婳和申九嵩则把目光看向苏奕，这件事自然得由苏奕拿主意。
　　对此，苏奕没有拒绝。
　　他想看一看，在接下来的行动中，能否洞察到木晞身上那一件宝物的真面目了。
　　而见到宁姒婳和申九嵩这等人物，却让苏奕来做决断时，让得镇岳王木晞心中也是一凛。
　　这也让他愈发意识到，眼前这青袍少年的身份，恐怕绝不是玉京城苏家子弟那般简单！
　　“接下来一起行动时，倒是得多多关注一下此人……”
　　木晞心中暗道。