第3620章 霸天帮、古今曌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　很快，羊角辫小女孩输了。
　　附近那些小屁孩或沮丧，或愤懑，或安抚帮主胜败乃兵家常事。
　　小胖子则大声道：“若我赢了，奉我为帮主如何？”
　　小女孩干脆利索地抽了小胖子一巴掌，“想造反？霸天帮有我在，你休想翻天！”
　　她瞪了苏奕一眼，“与稚子对弈，胜之不武，可敢再来一局？”
　　苏奕笑道；“可以，可若我赢了，该怎么说？”
　　小女孩愁眉苦脸，半晌才咬牙道：“罢了，若你能赢我，就让你加入霸天帮，成为副帮主！”
　　苏奕哭笑不得。
　　那些小屁孩则炸开锅，纷纷表示不甘，强烈拒绝这样的安排。
　　小女孩一拍膝盖，“统统闭嘴！”
　　那些小屁孩顿时噤若寒蝉。
　　威风极了。
　　当即，小女孩又和苏奕对弈起来。
　　这一次的小女孩极为专注，最终竟然赢了。
　　一下子，欢呼声响起，那些小屁孩皆雀跃不已。
　　小女孩更是傲然道：“可惜啊，你还不够资格成为副帮主，这样吧，你就先加入霸天帮，以后跟在我身边，不愁你吃香喝辣的！”
　　苏奕听得直乐呵，道，“可以。”
　　小女孩飞快从袖口拿出一张纸和一支笔，问道：“你叫什么名字，我给你写上边，然后你签字按手印，以后就是霸天帮的人了。”
　　苏奕一呆，玩过家家而已，还能如此具体？
　　他目光一扫，就见那张纸上写了十余个名字，最上边写着帮主“古今曌”的名字。
　　其下则是左右护法、长老执事若干。
　　寻常帮众则只区区数人。
　　“快说啊。”
　　小女孩催促，“怎么，瞧不上我们霸天帮？告诉你，能有资格加入霸天帮，是别人八辈子修不来的福分！”
　　苏奕笑道：“苏奕。”
　　他目光在留意“古今曌”这个名字。
　　也不知羊角辫小女孩的父母是谁，竟取了这样一个气贯古今的名字。
　　曌，日月当空之意。
　　这个名字，自然是希望小女孩如若日月般照耀古今，让苏奕都忍不住多留意了一番。
　　“苏奕？”
　　小女孩刚写了一个苏字，挠了挠头，“哪个弈？”
　　“对弈的弈。”
　　“不会写，你写吧。”
　　小女孩把纸和笔递给苏奕。
　　苏奕倒也不客气，随手写了一个奕字。
　　那些小屁孩自然看不出这样一个字有什么意蕴，纷纷笑着祝贺苏奕。
　　“快，叫我一声护法！”
　　“我是长老，以后你跟我混吧！”
　　“苏奕，别看你年龄大，可以后若遇到什么麻烦，我自可以帮你摆平！”
　　……那些小屁孩拉扯着苏奕，恨不能让苏奕立刻拜他们为大哥。
　　“都让开，我来讲一讲帮规！”
　　小女孩干咳一声，故作老气横秋。
　　苏奕笑着作揖，“洗耳恭听。”
　　远处，一群小屁孩皆正襟危坐，显得很是那么回事。
　　接下来，小女孩讲完“帮规”，又拿出一个木牌，递给苏奕，得意洋洋道：“喏，这是咱们霸天帮的令牌，由我亲自炼制，天上地下独一份！以后行走江湖，修行大道，遇到麻烦只需拿出此令，任何麻烦都能迎刃而解！”
　　苏奕笑着接过来，木牌很寻常，正面写着霸天帮三个扭曲如狗爬似的潦草字迹，背面则写着一个“曌”字。
　　黑狗从远处走来。
　　苏奕见此，也不再耽搁，长身而起，笑着作揖道：“帮主，我还有事，先行一步！”
　　小女孩一呆，瘪嘴道：“我还没玩够呢！再玩一会？”
　　苏奕哑然失笑，想了想，取出占卜星盘，递给小女孩，“这是属下的一点心意，好玩极了，还请帮主笑纳！”
　　小女孩接过占卜星盘，眉开眼笑，“还是你最懂事！行，我收下了！”
　　其他小屁孩羡慕得直流口水。
　　那小胖子嚷嚷道：“苏奕，你也给我们一些玩的呗？”
　　还不等苏奕开口，小女孩已怒斥道：“这么无耻的话都说得出，我看谁敢要！”
　　小屁孩们顿时不吭声了。
　　苏奕则笑着挥了挥手，大步而去。
　　那些小屁孩没什么离别的感慨，也根本不知道此次一别，意味着什么。
　　早已围拢在小女孩古今曌身边，兴致勃勃地开始鼓弄占卜星盘。
　　唯有小女孩扯着嗓子说道：“苏奕，别忘了把霸天令牌带好，以后你再不必怕什么，因为有我古今曌罩着你！”
　　苏奕痛快答应。
　　这时候，黑狗迎了上来，难以置信道：“义父，您刚才一直在和那些小家伙一起玩？”
　　它早已返回客栈，可却找不到苏奕，最终才找到这里，不曾想，苏奕却和一群小屁孩混在了一起。
　　尤其当听到小女孩那番话，黑狗都差点笑出声来。
　　这小丫头，挺有气魄啊！
　　苏奕瞥了黑狗一眼，“有何不可？”
　　说着，他悠悠迈步，心情莫名地感到一种从未有过的平静和愉悦。
　　大道至简。
　　童趣至真。
　　世间纷攘，大多是自寻烦恼罢了。
　　就像之前心血来潮和那些小屁孩对弈，看似很不正经，却让苏奕别有收获。
　　五子棋，何其简单。
　　可只要在规则之内行事，越是简单的规则，反而越能压制不公平！
　　一如下五子棋，鸿蒙主宰面对那最简单的规则，空有一身道行和智慧，也只能干瞪眼，和那些小屁孩并无区别。
　　这让苏奕一下子想到了许多许多。
　　这天下的天道规则，何尝不是一个棋盘？
　　大道至简，又能否想出一个办法，让仙凡之间都能在棋盘上拥有自己的一席之地？
　　若有类似“五子棋”这样的天道规则在，是否就能让仙和凡处于相对的公平中？
　　越是琢磨，苏奕越感觉此次不虚此行。
　　黑狗跟在苏奕身后，心中很是异样。
　　最近这段时间，它明显察觉到苏奕的心性在发生变化，却又不清楚哪里变了。
　　直至抵达问道城，当看到苏奕花费大价钱买了一堆只能算“玩物”的宝贝时，才有所触动。
　　而刚才目睹苏奕和一群小屁孩玩乐的一幕后，黑狗终于意识到，苏奕的心性的确变了！
　　以前的苏奕，看似一个凡夫俗子，一身气息也和凡夫俗子一模一样。
　　可只要有点眼力的都能辨别出，他不是凡夫俗子！而是一身气息内敛到了“神物自晦”的地步。
　　而现在，苏奕不一样。
　　他的心性、气息完全和世俗凡人一样，七情六欲自然流露，通透率真。
　　和他在一起，别说是那些小屁孩，连它这样的禁区主宰，都再感受不到他和世间一切众生的区别。
　　这该是怎样一种境界？
　　黑狗不懂。
　　可它却很高兴，因为以前兴许是因为道行越来越高的缘故，苏奕越来越沉默、也越来越孤独。
　　哪怕与之面对面交谈，就让黑狗感觉自己和苏奕相隔着天涯之远，似任何人都无法靠近苏奕的内心所想。
　　这种气质，黑狗在不少禁区主宰身上都见识过，倒也理解。
　　毕竟，高处不胜寒，世间能与之对谈者，寥寥无几。
　　那是一种傲立大道之巅，俯瞰诸天众生的姿态。
　　可如今的苏奕，浑然没有了这种气息，身上反而多出一股浓浓的人情味。
　　对，是人情味。
　　就像这世间众生身上都有的气息。
　　也像这凡尘中的烟火气。
　　让人可亲、可近，而浑然不必在意其修为有多高！
　　“义父，刚才好玩么？我听那小丫头说，你成了什么霸天帮的人？”
　　黑狗忍不住嘿嘿笑道。
　　苏奕一脚踹飞了黑狗，笑骂道：“别以为我不知道你在取笑我！”
　　黑狗叫冤道：“义父，那您可就说错了，不瞒您说，孩儿也想拜入霸天帮！”
　　“滚蛋！”
　　“真的！”
　　“去死！”
　　“孩儿死了，谁来孝敬您？”
　　……一人一狗，就那般离去。
　　那些小屁孩的父母，很快就找来了，把他们各自带走。
　　“丫头，咱们该走了。”
　　一对年轻的夫妇走来，母亲把羊角辫小女孩抱在了怀中。
　　“娘，我今天收了个新手下！”
　　小女孩得意洋洋炫耀，“那家伙看着人高马大，可却在下五子棋时输给了我！”
　　母亲莞尔，逗趣道：“哪个大笨蛋，竟然输给了你这小笨蛋？”
　　小女孩道：“他叫苏奕，也不算是大笨蛋，他……”
　　还不等说下去，妇人已错愕道：“苏奕？”
　　一侧的父亲也吃了一惊，“苏奕？”
　　小女孩困惑，“怎么了？你们不信么，我还在纸上留下了他的名字呢！”
　　说着，她拿出那张纸，递到父母面前。
　　“哪有？”
　　小女孩的父母皆疑惑。
　　小女孩的眼睛则瞪大，她猛地发现，写着“苏奕”名字的地方，竟然消失不见了。
　　可她清楚记得，自己写了个“苏”字，而苏奕写了个“弈”字的！
　　“奇怪，怎会这样……”
　　小女孩喃喃。
　　她的父母见此，相视一笑，不再理会此事。
　　如今的问道城，人人皆知苏奕，自己女儿偶尔听说这个名字，自然不奇怪。
　　小女孩正要拿出苏奕所赠的“占卜星盘”来证明，却错愕发现，那件宝物也消失不见了！
　　她一下子慌了神，还以为被自己弄丢，不曾想脑海中却浮现出了“占卜星盘”的影子，就悬浮在那。
　　“原来，这玩意藏到我脑海中了啊。”
　　小女孩惊叹。
　　这名叫古今曌的小女孩，霸天帮的帮主，直至很久以后，才一点点弄明白，这一天的她经历了怎样一场际遇。
　　只不过，那已经是很久以后的事情。