第一千八百四十五章 意外找上门的合作
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这一战，的确很痛快。
　　某种意义上而言，称得上是一场真正的大道争锋。
　　苏奕妙境中期修为，可战力却足可对抗太和阶人物。
　　骆天都压制修为在太武阶，战力同样可对抗太和阶人物。
　　两者皆不曾动用宝物，不曾动用外力。
　　故而，这样的厮杀和战斗，才显得尤为难得。
　　哪怕在这一战中，苏奕也负伤，可却为之感到痛快淋漓。
　　当然，这也是因为骆天都可堪一决。
　　没有耽搁，苏奕拎着酒葫芦，转身欲走。
　　“慢着！”
　　骆天都沉声开口。
　　“还要继续？”
　　苏奕顿足。
　　羲宁星眸微凝，当机立断道：“够了！骆天都，高下已分，你难道输不起？”
　　她很清楚，若继续再战，骆天都要想扳回局面，势必会施展其真正的修为，这样的话，无论对苏奕，还是对骆天都，都很不利！
　　却见骆天都一声苦笑，叹道：“阿宁，我是那种输不起的人吗？”
　　说着，他抬眼看向苏奕，脸上的苦笑随之消失不见，道：“不得不说，你的实力足以让我刮目相看，气魄和风采也绝非他人可比，可这不会改变我杀你的决心。”
　　顿了顿，他眸光变得深沉而平静，“下次相见，必分生死！”
　　语气平静，透着不容置疑的味道。
　　羲宁心中一沉，秀眉蹙起。
　　樊骓暗自喟叹。
　　这就是骆天都，堂堂正正，霸道而又强势，认定的事情，不会有任何改变！
　　苏奕笑了笑，云淡风轻道：“那你可要做好赴死的准备。”
　　他也很欣赏骆天都。
　　可既然为仇敌，以后要分生死时，他也绝不会手软！
　　骆天都也笑了，露出雪白整齐的牙齿，“你也一样。”
　　说罢，他转身朝羲宁走去，自嘲似的说道：“阿宁，你真是慧眼如炬，在战斗之前，就劝我收回那句不自量力的话。”
　　开战之前，他说要给苏奕一点小小的教训。
　　被狠狠地打脸了！
　　羲宁眼神清冷，道：“看你被打得这么惨，我非但没有一点同情，反倒有些想笑。”
　　骆天都：“……”
　　他无奈耸肩道：“想笑就笑吧，又不是第一次被你笑话了。”
　　羲宁都懒得理他，指着远处，“你且去那边疗伤，我有话要和苏道友说，然后一起去仙界象洲。”
　　这不是商量，而是命令。
　　并且语气很不客气。
　　可骆天都却欣然道：“早就等你这句话呢，你们聊吧，我保证不碍眼，不偷听，不过问。”
　　说罢，他转身而去。
　　离开前，他目光看了一下苏奕，笑着挥了挥手，没有说什么。
　　不知道的人，恐怕还以为是老友辞别般。
　　可无论羲宁，还是樊骓都清楚，下次这两人再相见，势必将上演一场你死我活的血战！
　　“苏道友。”
　　羲宁踟蹰片刻，这才走上前，道，“虽然我一向排斥骆天都，可我和他毕竟相识多年，很小的时候，就是修行路上的朋友，他……”
　　不等说完，苏奕已然明白，笑着打断道：“你不希望看到我和他分生死，对否？”
　　羲宁点头道：“如此最好，他日你们若为敌，倘若你有稳赢的手段，还请能手下留情。我也会倾尽全力，阻止他这么做。”
　　苏奕笑了笑，道：“从我内心而言，我也不希望他殒命，最好能变得越来越强，”
　　羲宁一呆，旋即内心凭生触动，明白了苏奕话中意思。
　　樊骓则不理解，道：“苏道友何出此言？”
　　“我需要可堪对决之人。”
　　苏奕随口道，“哪怕彼此为敌，又何妨？他越强，我越高兴，若有朝一日他能杀了我，也是我技不如人，断不会怨什么。”
　　这是他真实的想法。
　　樊骓睁大眼睛，愣在那，这该有何等超然的气魄和胸襟，才能说出这样一番话来？
　　羲宁一对星眸熠熠生辉，道：“相比道友的胸襟和气魄，骆天都的确该感到惭愧才对。”
　　苏奕哑然失笑。
　　很快，羲宁辞别，带着樊骓离开。
　　临走前，她将一块秘符递给苏奕，言称只要苏奕有需要帮忙的地方，尽可以动用此秘符进行联系。
　　直至目送羲宁、樊骓离开，苏奕孑然一人立在那，拎着酒壶默默饮用。
　　他到现在还心生一丝困惑。
　　自己和羲宁之间，究竟藏着怎样一线不为人知的因果？
　　难道说，她身上的谜团，和自己的某个前世有关？
　　可不管怎么说，平心而论，和羲宁相识的这段时间，的确带给苏奕很不一样的感觉。
　　羲宁性情清冷如冰，气质空灵脱俗，无论容貌，还是风姿都称得上绝代，美得令人心颤。
　　最重要的是，和她在一起时，让苏奕感觉很舒服，也很默契。
　　有时候甚至不需要说一句话，只需一个眼神，彼此就能心照不宣。
　　那种默契，才是最让苏奕印象深刻的。
　　“大概，这便是心有灵犀一点通吧。”
　　苏奕笑了笑，正欲转身而去。
　　忽地，他察觉到什么，抬眼望向极远处地方。
　　就见一道火红的倩影从远处海域上出现，姿容娇俏而明媚，身着一袭青色裙裳。
　　赫然是卿舞！
　　她在距离极远处顿足，而后直言道：“我想和你合作。”
　　苏奕不禁意外，“为何？”
　　须知，在龙宫遗迹的祭灵祖祠前，他曾和羲宁一起，逼迫得卿舞暴露全部实力，遭受天地规则轰击。
　　也是当时，这女人怨恨青萧和金逐流不及时出手相助，如若发疯般对两人大打出手！
　　正因为她突然间的背刺，才给苏奕和羲宁创造一线机会，趁机出手，逼迫得青萧和金逐流也不得不暴露实力，遭受天地规则轰击，被因果力量侵入体内！
　　只是，苏奕却没想到，卿舞会找上门来，要和他合作。
　　“我已经彻底得罪了青萧和金逐流，不出意外，两人已恨我入骨，以后必会对我进行报复。”
　　卿舞沉默片刻，这才说道，“而在刚才时候，你能够从神子骆天都手底下活下来，也已足以证明，你的实力何等不凡。”
　　苏奕想起骆天都在出现的时候，曾谈起卿舞，说他是从卿舞那里了解到发生在龙宫遗迹的事情。
　　无疑，当时卿舞就意识到，骆天都会对自己动手！
　　“骆天都没能杀了我，是不是很让你意外？”
　　苏奕问道。
　　卿舞坦然道：“谈不上，因为我清楚，看在羲宁的面子上，骆天都大概不会这么做。”
　　苏奕哦了一声，道：“你和我合作，又是想达到什么目的？”
　　卿舞深呼吸一口气，神色郑重道：“青萧和金逐流他们，是你我的共同敌人，只要你帮我化解身上的因果力量，我可以帮你一起对付他们！”
　　苏奕顿时明白了卿舞的意图。
　　他笑着摇头：“我自己就能对付他们，何须与你合作？”
　　卿舞无疑是个聪明的女人，打着合作的幌子，实则打的是一举两得的主意。
　　只要自己答应合作，既可以让她化解身上因果之力，不必再担心证道成神时会遭受影响。
　　又可以借自己之手，对抗来自青萧、金逐流等人的报复！
　　卿舞似早已料到苏奕不会那般容易答应，当即说道：“阁下若有什么条件，只要我能答应，一切都好说。”
　　苏奕原本想要拒绝，可略一沉吟，却改变了主意，道：“你先帮我去找浮游舟，什么时候找到了，我倒不介意考虑一下合作的事情。”
　　卿舞何等聪明的人，一下子听出，苏奕这是在试探自己的诚意。
　　卿舞答应下来，“若我找到浮游舟，该如何和你联系？”
　　苏奕抬手抛出一个秘符，“捏碎这块秘符，我自会去找你。”
　　卿舞接过秘符，道：“我很期待能够和阁下合作。”
　　说罢，转身而去。
　　目送她的身影消失不见，苏奕摇了摇头，转身返回龙宫遗迹。
　　对于卿舞能否找到浮游舟，他根本不抱什么希望。
　　之所以开出这样的条件，只不过是想尽快把这女人打发走，不想和这女人继续纠缠下去。
　　除此，苏奕对这女人也心存一丝提防。
　　倒不是畏惧，而是这女人骨子里极为疯狂，这从她当初选择背刺，不惜拖青萧、金逐流两人下水就能看出来。
　　一旦和这女人彻底撕破脸，苏奕根本不用想就知道，对方必会心生怨恨，采取极端的报复行动。
　　苏奕不怕麻烦，可若能把这个麻烦送出去，自然更好。
　　同一时间——
　　一艘华美的宝船上。
　　骆天都笑呵呵站在一侧，欣赏着羲宁那绝美的侧脸轮廓，浑身都洋溢着轻松和喜悦。
　　他就是这样。
　　哪怕经常被羲宁毫不客气排斥和打击，可他却甘之若饴。
　　“我说的话，你究竟听没听到？”
　　羲宁星眸冰冷，不悦地扫了骆天都一眼。
　　骆天都连忙摆正姿态，神色庄重道：“听到了，不止听到了耳中，也听到了心中！阿宁你放心，下次遇到那苏奕时，只要他交出轮回大道，我保证不下死手！”
　　羲宁的秀眉蹙起，正要说什么。
　　骆天都已压低声音，转移话题道：“阿宁，我之前得到消息，钓鱼佬最器重的小徒弟也来仙界了。”
　　羲宁一怔，眸子中顿时浮现出不可遏制的杀机。