第3662章 我道亦无止
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　封天台前。
　　定道者脸色惨白如纸，唇角有鲜血止不住地流。
　　祂神色恍惚，失魂落魄。
　　自己都已踏足生命道途，也已拼命，付诸自损性命本源的代价，竟都奈何不了一个剑修？
　　这打击太过沉重。
　　自定道之战落幕至今的漫长岁月中，定道者已再不曾败过。
　　以至于当此刻跌坐于地，感受到身上那惨重的伤势时，祂自己都有一种做梦般不真实的感觉。
　　大道争锋，比的是各自道行，不仅仅只是修为高低，还有对大道的掌控，以及心境的强弱。
　　定道者和苏奕之间的厮杀，每一击中本就充斥针对心境的神妙力量。
　　故而当定道者这一刻的心境，同样如祂身上的伤势般，已遭受到沉重打击。
　　简单而言，祂和苏奕之间的对决，身躯、神魂、性命本源和心境皆会同时遭受冲击。
　　当苏奕从远处走来，几乎一眼就看出定道者伤势到了何等地步。
　　可同样是在这一眼之间，就见定道者那一身惨重伤势悄然间就消失不见。
　　一身道行恢复到巅峰地步！
　　“你虽有力压我一筹的战力，可想要真正分出成败，怕是不那么容易。”
　　定道者起身，眸光深沉平静，“你执掌涅槃，和何尝没有，况且，我已踏足生命道途！”
　　苏奕笑了笑，“一次不行，那就两次，我就不信，今日此地，你我无法分出成败。”
　　声音响起时，苏奕已纵剑杀来。
　　定道者深呼吸一口气，没有退缩，反倒主动迎了上去。
　　之前被挫败，对祂的打击的确太沉重，可还不至于让祂就此绝望和气馁！
　　大战再次上演。
　　仅仅须臾间后，定道者再次被挫败。
　　其身影都被剑气撕裂无数血痕，道躯、神魂、性命本源都再次遭受重创。
　　苏奕不曾罢手，趁机杀来。
　　“没用的，我大致已看出，以你如今的道行，或许能打败我，却杀不死我！”
　　定道者的声音响起时，一身伤势再次消失，犹如涅槃般，一切都恢复过来。
　　“莫着急下定论。”
　　苏奕笑了笑，“你拿我来淬炼生命道途的力量，而我和你一样，同样也在砥砺剑锋。”
　　定道者眼眸一凝。
　　的确，祂破境了，可苏奕同样由死而生，实现了一场究极涅槃！
　　“是么，我倒要看看，你如何杀了我。”
　　定道者语气平淡。
　　交谈时，两者早已交手上百次。
　　这封天台附近，尽是隆隆轰鸣的剑鸣和大道紫气肆虐产生的风暴。
　　很快，定道者再次被挫败。
　　负伤愈发惨重。
　　可仅仅眨眼间而已，就又恢复过来。
　　苏奕神色平静，视若无睹，不曾被影响。
　　定道者同样执掌轮回和涅槃，又踏足生命道途，能够做到这一步，并不奇怪。
　　可苏奕敢肯定，定道者必然不清楚，自己这一身究极涅槃后的道行究竟藏有多大的玄机。
　　一刻钟后。
　　定道者已被挫败数十次，仍旧还是恢复过来，就像不死不灭、生生不息般。
　　“苏奕，只要你愿意退让一步，我可以认输。”
　　定道者忽地道，“再这样厮杀下去，也注定无意义，不是么？”
　　苏奕随口道：“你看，你又急。”
　　定道者秀眉微蹙，旋即忍不住笑道，“剑修的确都是偏执之辈，也罢，我倒要看看，你何时能杀得了我！”
　　这一刻的定道者，有着一种说不出的从容。
　　不是故意装出来。
　　而是厮杀到现在，虽然祂一次次被挫败，可每一次涅槃恢复，就让祂对生命之道的理解更深一些。
　　心中更生出许多感悟。
　　可以说，在定道者眼中，苏奕俨然已是世间最难得的一块磨刀石！
　　苏奕也笑道：“快了。”
　　定道者眸光闪动，这是何意？
　　难道说，苏奕已有灭杀自己的手段？
　　不过，以自己如今的手段，若再次拼命，不见得就拿不下苏奕！
　　被挫败数十次，也让定道者涅槃数十次。
　　到了此刻，随着祂心中积攒的感悟越来越多，一身境界也在发生奇妙的变化。
　　哪怕还未获得生命本源力量，也已和刚破境时的境况截然不同。
　　又是一次激烈无比的争锋。
　　定道者的道躯都被剑气轰碎。
　　可就在祂刚涅槃重塑回来，就见苏奕忽地道：“该结束了。”
　　轻飘飘一句话，回荡天地。
　　定道者心中一凛，毫不犹豫开始拼命。
　　定道者眉心的金色印记燃烧起来。
　　祂一身的生机、大道、血肉力量、神魂力量都在这一刹轰然燃烧，爆绽出滔天的紫色光焰。
　　隐约间，在其头顶浮现出一条混沌长河虚影，有一株神秘的大树扎根其中。
　　那是生命本源！
　　虽然是一股异象，可无疑证明，定道者对生命道途的认知和感悟，已拥有了和破境时完全不一样的火候。
　　定道者一声轻语。
　　这封天台四周，无尽神焰燃烧，凝聚为一道紫色蚕茧，把苏奕完全覆盖其中。
　　无数丝丝缕缕的规则神链像蚕丝般交错，一层层把苏奕四面八方的时空封禁，直似诸天万道构建的牢笼，一起叠加在了苏奕四周。
　　当做完这一切时，定道者一身生机刹那间濒临枯竭地步，脸庞煞白透明。
　　“在这一击下，你若还能挣扎脱困，置我于死地，我倒也心服口服……”
　　定道者心中喃喃。
　　可就在这一瞬，定道者眼眸骤然睁大，神色凝固。
　　在祂视野中，苏奕从那一道蚕茧中走了出来！
　　那无数神焰所化的蚕茧何等恐怖，倾尽定道者所有！
　　可在苏奕面前，却形同虚设。
　　就像透明的空气般，根本不曾影响到苏奕分毫。
　　那附近的时空明明被无数丝丝缕缕的规则神链禁锢，可同样被苏奕所无视，迈步之间就逾越而过。
　　给人的感觉，那一切就像泡影所化的幻象一般。
　　“这怎可能？”
　　定道者心神颤栗。
　　这是祂最强的一击，也是拼命的一击，几乎把性命本源和一身大道彻底燃烧。
　　哪能想到，在苏奕面前，竟不起半点作用？
　　这种打击，远比被苏奕一次次挫败更严重。
　　毕竟，自己最得意、最强大的道行，却在别人面前如若不值一提的幻象，这让谁能接受得了？
　　“你输了。”
　　苏奕淡然的声音响起。
　　定道者猛地回过神，就见苏奕已站在自己面前，相距仅有三尺之地。
　　祂刚欲反击，却惊悚发现，一道剑意早已压迫在自己身上，让得自己一身道行完全被禁锢，竟再施展不出一丝力气！
　　苏奕轻轻打了个响指。
　　在其身后，那由无数紫色神焰所凝聚的蚕茧轰然炸开，化作漫天光雨飞洒。
　　这由定道者所施展的搏命一击，就这般像一朵烟花般在封天台前炸开。
　　烟花易逝，转眼就黯然凋零。
　　定道者身影颤栗，唇角淌血。
　　更让祂惊恐的是，在这一刻起，祂一身濒临枯竭的生机和道行，竟再无法涅槃重塑！
　　一切，都和苏奕镇压在祂身上的那一道剑意有关。
　　不止禁锢了她的大道和力量，连同她的性命本源都被禁锢！
　　“你……如何做到的？”
　　定道者盯着苏奕，那惨白的俏脸上，尽是难以置信，彻底失态了。
　　若这一击哪怕被苏奕硬生生击溃，定道者倒也能接受。
　　可偏偏地，苏奕什么也没做，就那般无视了这一击的威能，浑然没有受到影响。
　　这才是最打击定道者的。
　　同样，苏奕镇压在祂身上这一剑，也让定道者感到费解，难以理解，完全超出了祂的认知。
　　苏奕想了想，道：“应该是你和我对生命道途的认知不一样，才会让你我所执掌的大道力量截然不同吧。”
　　定道者玉容变幻，“可你还未踏足生命道途，却为何……”
　　苏奕认真道：“生命道途无非是修行之路的一部分，而我之前已说过，我所求的不仅仅只是生命道途这么小。”
　　他拿出酒壶喝了一口，“大道无止境，我道亦不止。”