第2916章 那姓萧的书生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地沉闷，气氛压抑。
　　陆释死里逃生，立在那冷眼旁观，眉梢间兀自带着一丝不甘。
　　他清楚接下来苏奕注定要遭劫。
　　只是一想到苏奕不是死在自己手中，陆释就难以释怀。
　　但，这些都不重要。
　　当前局势下，最令陆释心悸的，就是万劫帝君和那个僧衣破旧的僧人。
　　两者身上散发出的气息，都太恐怖！
　　陆释不清楚，这两人究竟何方神圣，但却无比肯定，这两人远比天帝更强大！
　　极可能和自己的靠山李瘦虎一样，是两位早已打破命运枷锁，从命运长河上超脱的存在！
　　神枭妖祖、王执无他们的心境和神魂都被压制，都有窒息之感。
　　没人敢乱动，直觉告诉他们，一旦有所动作，必会遭劫！
　　鹿蜀妖祖立在那，低着头，沉默不语。
　　他是场中唯一清楚万劫帝君和僧人身份的人，但，也因此他无比清楚，在眼前局势下，根本没有自己说话的份。
　　哪怕自己想帮那苏奕，都不能开口！
　　此刻，万劫帝君那宛如少年般清朗的声音还在天地间回荡。
　　而所有的目光，都齐齐看向苏奕一人。
　　万劫帝君的话，干脆直接，毫无遮掩，却有撼动人心的压迫感。
　　换做在场任何人是苏奕，怕是早已承受不住那种压力，选择低头，交出命书。
　　可苏奕没有这么做。
　　更没有退让。
　　他只是一抖袖袍，一道身影凭空出现，跌坐在地上，昏迷不醒。
　　众人一眼认出，那赫然是卫锷，一个既没胆子、又没出息的大妖。
　　之前在恶源秽土中，曾闹出不少笑话。
　　当时不少人都还奇怪，为何苏奕会一直带着这样一个家伙在身边。
　　而此时，当看到这一幕，众人似乎隐约猜出什么，无不露出难以置信之色。
　　“我的生死，在你眼中不重要，他呢？”
　　苏奕眼眸直视万劫帝君，语气平淡。
　　僧人讶然，不禁多看了苏奕一眼。
　　在他感知中，苏奕身上有诸多神秘未知的地方，大有古怪。
　　寻常时候，别说一个神游境剑修，就是天帝在前，以僧人的眼力，也能轻易看穿对方的根脚和师承。
　　可在苏奕身上，却像有神秘的禁忌般，让僧人竟无法看出任何端倪。
　　而苏奕出乎意料地把卫锷拎出来，更是让僧人大感意外。
　　“果然，这小家伙已看出了一些端倪。”
　　万劫帝君怔了怔，感慨般开口。
　　他看着苏奕，“若不出所料，应该是因为命书的缘故，才让我这一缕命魂，被你察觉到了蹊跷之处。”
　　苏奕没有否认。
　　当初在灵宝天城，自己和卫锷的出现看似巧合，实则对苏奕而言，并非如此。
　　当时在暗中尾随他的人很多，都把他视作了肥羊，但苏奕根本不曾理会。
　　唯独卫锷一个，才引起了他的注意。
　　这自然不是什么巧合和缘法。
　　“这么说，当时你就猜到他和我有关？”
　　万劫帝君似乎终于对苏奕产生一丝兴趣。
　　“谈不上。”
　　苏奕随口道，“是他身上的菩萨玉坠引起了我的好奇，这里是命运长河之下，一个妖类却携带一块和佛门有关的神秘玉坠，而这块玉坠更有着一股神异的封禁气息，这自然引起了我的注意。”
　　一侧，那僧衣陈旧的僧人不禁道：“妖祖都感知不到那玉坠，你竟能感知到？”
　　任谁都看出，僧人很吃惊！
　　苏奕只喝了一口酒，没有回答。
　　僧人则若有所思。
　　他想起苏奕之前击杀鹿蜀的心魔时，曾施展和心境有关的神通，大概就是这个缘由，才让苏奕察觉到了那块玉坠的特殊之处。
　　“你还没回答我的问题。”
　　苏奕目光看向万劫帝君。
　　万劫帝君笑了笑，坦然道，“于我而言，卫锷的确很重要，他是我的一缕命魂，被那和尚用那块菩萨玉坠封禁了神魂和记忆，才会沦落到这等地步。”
　　全场一惊。
　　众人都没想到，卫锷这没出息的家伙，竟还有这种来历！
　　旋即，就见万劫帝君说道，“不过，你若以为凭此就能跟我谈条件，可就大错特错了。”
　　苏奕淡淡道：“错了，你的眼界终究小了一些，我还不屑用这点伎俩来胁迫你。”
　　说着，他拎起卫锷，隔空抛给了万劫帝君，“卫锷是个妙人，虽然早知道他身份有问题，但我也从没打算拿他来做什么。”
　　万劫帝君一怔，罕见地沉默了。
　　僧人那坚毅黝黑的面容浮现一丝笑意，道：“此等心胸，的确难得。”
　　苏奕想了想，对僧人道，“我大概已清楚，孔雀妖皇和你关系不一般，但，一事归一事，我也不会指望凭借和孔雀妖皇的交情，就能让你改变什么。”
　　僧人想了想，道：“那小友打算如何做？”
　　苏奕坦然道：“命书是我一位故人所留之物，断不会交给你们中的任何一个。”
　　“你们若执意要抢，不妨试一试，我输了，命书就是你们的。”
　　“我赢了……”
　　苏奕一指远处的王执无、神枭妖祖等人，“让我们离开此地便可。”
　　陆释惊诧，这家伙哪来的底气，敢这么和两位恐怖存在叫板？
　　王执无、神枭妖祖等人则心潮起伏，同样没想到，都已陷入这等万劫不复之地，苏奕竟还考虑着他们的安危。
　　鹿蜀妖祖心中也暗叹不已，怪不得小孔雀宁可遭受被反噬的下场，也要提醒这苏奕离开，这家伙的胸襟和气魄，的确令人钦佩。
　　僧人那坚毅的面容泛起一丝柔和之色，道：“倘若你借我命书一用，就可以轻易达成这个目的，断不必选择这种决绝的做法。”
　　万劫帝君则笑起来，“和尚，你还看不出来吗，这苏奕是有底气，才敢和你我叫板！”
　　说着，他破天荒地流露出欣赏之色，“凭这份胆识，我不介意让你试一试，纵使败了，只要交出命书，我也会给你和你那些朋友离开的机会！”
　　僧人点了点头。
　　陆释心中发堵，什么情况，只抢命书，不杀苏奕？
　　这两位恐怖存在究竟怎么想的？
　　难道他们不知何谓放虎归山？
　　“那就试一试。”
　　苏奕从命书中取出万劫秘钥，隔空递给僧人，“无论成败，只希望阁下莫让小孔雀出事。”
　　僧人接过万劫秘钥，双手合十，道：“一念为善，可立地成佛，小友之心胸，了不得。”
　　苏奕只笑了笑，抬手一指天穹之上，“去那里一战如何？”
　　万劫帝君和僧人对视一眼，皆点了点头。
　　其实，对他们而言，要想镇压苏奕这样一个小辈，弹指间就能做到。
　　但，之前苏奕展现出的胸襟和气度实在非寻常可比，让这两位绝世大能都心生欣赏，故而，都决定给苏奕一个出手的机会。
　　让对方堂堂正正地输！
　　苏奕身影一闪，破空而起，来到那天穹上。
　　这里劫云密布，雾霭蒸腾，到处呈现出灾劫气息，瘆人之极。
　　万劫帝君和僧人的身影齐齐出现。
　　一个位于苏奕东侧，一个位于苏奕西侧，三人之间，隐然呈现出“品”字形对峙的态势。
　　众人目光都齐齐看了过去。
　　云海翻滚，苏奕衣袍飘曳，掌心一翻，命书随之浮现。
　　而后，他示意道：“两位，请！”
　　竟是直接要和两位神秘的恐怖大能对决！
　　万劫帝君怔了怔，摇头道：“我先和你对决，一对一，公平！”
　　僧人颔首，对苏奕道，“尽管出手，我可以保证万劫帝君不会对你下死手。”
　　苏奕笑了笑，一抖袖袍，将命书举起。
　　一股沛然莫御般的磅礴力量，从命书第一页涌出，将苏奕整个人笼罩其中。
　　那是天谴命力。
　　但，远比苏奕之前所施展出的天谴命力更强大、更恐怖！
　　几乎同时，命书之内，响起一阵哗然声。
　　“是那姓萧的印记气息！”
　　“老子就知道，那姓萧的虽然死了，可他的印记力量还在！”
　　“奇怪，姓萧的所留的印记力量，怎会被那小家伙所用？”
　　陌寒衣的声音随之响起，“当年，姓萧的书生从万劫之渊取走了命书，自然地，这一场持续千古岁月的恩怨，也自当由那姓萧的书生来做个了断。”
　　嘈杂的声音响起时，命书的第一页、第二页、第三页都随之哗哗作响，涌现出神秘而未知的混沌力量。
　　手持命书的苏奕，身上的气息则悄然发生剧变，一身气势如长虹般节节攀升。
　　而他的身影则沐浴在如梦似幻般的天谴命力中。
　　识海中，九狱剑上的第三条锁链都在此刻震颤起来。
　　那是属于萧戬的道业力量！
　　在众人视野中，傲立云端深处的苏奕，仿佛一下子变成另一个人。
　　浑身的书卷气，浑身的命运玄力，目光顾盼时，有俯瞰万古，笑看古今的从容。
　　面对这一幕，僧人怔住，发出一声感慨般的叹息声，“原来是萧道友，这命运之书果然妙不可言。”
　　万劫帝君眼眸爆绽骇人的神芒，死死盯着苏奕。
　　感受着那熟悉的气息，他不禁大笑起来，“一因一果，缘起缘灭，当初是你萧戬横插一脚，带走了命书，到头来因为这命书，还是得跟你萧戬做个了断，着实有意思！”
　　第二更晚上6点前。
　　小朋友第一天上幼儿园，耽搁了很多时间，之后会找一天补一更的。