第2256章 滑天下之大稽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿气氛很沉闷。
　　久久无人应答。
　　谁也不愿站出来接下这个烫手芋头。
　　原因很简单。
　　苏奕才刚进入青吾神庭数月时间，可在他身边，已连续发生多次触目惊心的死亡事件。
　　第一次，夜游殿副殿主黄长亭带着苏奕外出行动时，暗中还有晦青老祖跟随。
　　结果，黄长亭和晦青老祖都死了。
　　第二次，三长老苦真和袁山老祖带着苏奕行动时，两人也离奇的死了！
　　这等情况下，苏奕在这些长老们眼中，早就和瘟神没区别，谁也不想招惹。
　　眼见掌教脸色愈发难看，一个金袍老者干咳一声，打破沉默，道：
　　“掌教，萧戬是外出执行宗门任务，而我们并不清楚他此行的目的，无缘无故地，就出手对付他，一旦事情败露……大长老岂可能善罢甘休？”
　　其他人纷纷点头。
　　的确，名不正言不顺，萧戬堂堂正正地领取宗门任务外出行动，这等情况下，有什么理由去对付他？
　　更别说，还有大长老在盯着！
　　有人喟叹道：“再者说，这萧戬的身份若真的有问题，以我们这些人的力量，怕是根本不可能拿下他。”
　　晦青老祖死了。
　　袁山老祖也死了。
　　这可都是不朽境神主级存在！
　　若他们的死都和萧戬有关，他们在座这些人就是出手，和送死有什么区别？
　　所以，才没人敢吱声，不愿接受这个派遣。
　　掌教梁灵虚见此，内心不禁油然生出一抹挫败感。
　　谁敢想象，一个萧戬而已，竟让满座长老畏之如虎！？
　　不过，越是如此，越发坚定了梁灵虚对付苏奕的心思！
　　他略一沉默，当机立断，“我们的人不出手，让那些为我们效命的势力出动！最少也要凑齐三位神主级人物！”
　　“这件事……”
　　梁灵虚说着，目光看向四长老金文丙，“由四长老全权负责！”
　　他直接点名了！
　　四长老金文丙愣住。
　　其他长老则无不暗松一口气，只要不派自己前往就行！
　　“怎么，四长老觉得不妥？”
　　梁灵虚脸色冰冷。
　　金文丙浑身一僵，连忙道：“掌教放心，此事交给我办便可！”
　　他已打定注意，自己只当一个幕后之人，让那些依附在宗门的各路势力去动手！
　　至于那些势力的强者是死是活，他才不关心。
　　作为南火神洲的顶级巨头势力之一，依附在青吾神庭麾下的各大势力，共有十多个。
　　其中一些势力中，更有神主坐镇。
　　若这各路势力汇聚在一起，也是一股不容小觑的力量！
　　南火神洲，一座繁华的城池中。
　　“本座只一个要求，倾尽全力，擒杀萧戬！”
　　“记住，消息不得泄露！”
　　一座楼阁顶层的大殿中，金文丙大喇喇坐在那，神色威严地下达命令。
　　大殿内，坐着十多道身影。
　　有三位神主。
　　其他的都是造化境上位神。
　　他们分别来自不同的势力，但都依附在青吾神庭麾下。
　　“金长老，恕老朽斗胆，敢问一句，这萧戬乃是夜游殿副殿主，掌教为何要派遣我等去对付他？”
　　一个老者忍不住问道。
　　长云剑楼的太上长老，一位不朽境一炼神主！
　　在座之中，以他的威望最高。
　　“其中隐情，你们以后便知。”
　　金文丙面无表情道，“你们要做的，就是遵命行事，不得怠慢！”
　　顿了顿，他继续道：“那萧戬刚离开这座城池不久，以你们的能耐，若现在启程，不出半日，便可将其擒下，快去吧！”
　　众人彼此对视，这才陆续起身，离开了这座大殿。
　　直至众人离开，金文丙长吐一口气，暗道，事情我已交代下去，那些家伙是死是活，又是能否完成任务，已和我没有关系。
　　而离开那座大殿后，长云剑楼的太上长老莫休怀则悄悄把其他人召集了起来。
　　“这件事，大有蹊跷，诸位觉得呢？”
　　莫休怀问道。
　　其他人都点头。
　　何止是蹊跷，简直充满了反常和疑点，让人心中不踏实。
　　“莫兄觉得，我们该怎么做？”
　　有人问道。
　　莫怀远叹了口气，道：“这是青吾神庭的命令，哪怕是在利用我们，我们又怎能不顺从？”
　　众人神色一下子变得复杂起来。
　　“萧戬乃是夜游殿副殿主，据说深受大长老器重，我们若依照梁灵虚掌教的命令杀了他，大长老如何看？”
　　“可若我们不这么做，又会得罪梁掌教，同样说不过去。”
　　莫怀远说到这，目光一扫其他人，“不过，我倒是有一个主意。”
　　众人精神一振，纷纷道：“还请莫道兄直言。”
　　“我们这些老家伙藏在暗中，按兵不动，把执行任务的事情，交给各自宗门中的其他人去做。”
　　莫怀远道，“无论此次任务成败，都能给梁掌教和金长老一个交代，除此，大长老若怪责下来，也怪不到我们头上，毕竟，我们可没有出手。”
　　众人神色异样。
　　谁还能不清楚，莫怀远这是打算让那些执行任务的人背锅？
　　不过，不得不说，此计甚妙！
　　当即，众人都痛快答应，气氛顿时变得轻松融洽起来。
　　死道友不死贫道，自古如此。
　　层层推诿，层层甩锅，谁也不愿惹麻烦，于是事情就会一层层压给下边的人去做。
　　黑锅，也往往是下边的人来背。
　　这一点，莫怀远等人的那些下属，很快也品味出味道来。
　　于是，他们那些下属也选择明哲保身，派遣比自己地位更低，修为更弱的人去行动。
　　就这般层层推诿下去。
　　当真正执行去对付苏奕的任务时，这十多个大势力仅仅只分别出动了十多个造物境下位神。
　　“他妈的，我们就是背锅的！”
　　“没办法，不能再往下推诿了，毕竟仙道路上的角色，可背不动这种黑锅。”
　　“唉，神仙打架，凡人遭殃。青吾神庭掌教和大长老的内斗，却让我们这些小角色来当替死鬼，还有天理吗？还有王法吗？”
　　“诸位说说，这可怎么办？”
　　这些下位神愁眉苦脸。
　　成神又如何？
　　在神道之路上，他们这些下位神就是最底层的角色，看似能在神明之下的角色面前作威作福，可一旦遇到事情，他们就是可以被“牺牲”的炮灰！
　　“要不，我们去见一见那位萧大人，让他们体谅了一下我们的苦衷，然后营造一个出师不利的结果，好跟上边交差？”
　　有人提议。
　　不少人眼睛发亮，此计可行！
　　谁会认为，他们这些下位神能是那位萧副殿主的对手？
　　在执行任务时，失败了才正常。
　　成功了……反倒不正常！
　　“可若萧大人不肯体谅我们的难处怎么办？”
　　有人叹息。
　　“错，萧大人肯定不会跟我们这些小角色计较，毕竟，我们是去求饶的！又不是求死的！”
　　有人言之凿凿。
　　“那就这么办！”
　　众人都答应下来。
　　没有人是傻子。
　　也没人在意识到自己将背黑锅时，就真的拿自己的性命为赌注，甘心背黑锅。
　　于是，当这些下位神找到苏奕时，苏奕一时都有些难以置信。
　　好半响，才感慨道：“若让我派掌教获悉这一切，也不知该作何感想。”
　　想一想，此事的确很荒诞。
　　堂堂一方顶级巨头势力的掌教之命，到了下边，却层层推诿，无人敢担责！
　　以至于，这些原本该来对付自己的人，甚至都得求得自己的原谅，才能保命！
　　这何其荒诞，何其滑稽？
　　不过，从中也能看出，在对付自己这件事上，梁灵虚的阵营，已出现严重的分歧。
　　而梁灵虚犯下最大的错误，就是在对付自己这件事上，师出无名！
　　名不正则言不顺。
　　势必会让其他人心生猜忌，怀疑他的命令有问题，不甘心被他当刀使！
　　再加上顾忌大长老的威势，才会让他的命令，被一次次阴奉阳违！
　　“还请萧大人出手，给我们身上添点彩，好让我们能回去交差！”
　　有人恭恭敬敬说道。
　　所谓“添点彩”，自然是将这些人一一打伤！
　　荒唐的是，这些人还是求着被自己打伤的……
　　苏奕都不免有叹为观止之感。
　　最终，他大度地成全了对方，让这十多个下位神负伤。
　　而后，这些下位神欢天喜地、眉开眼笑地告辞离开了。
　　苏奕则摇了摇头，继续启程前往古族封氏。
　　与此同时，这一场对付苏奕的行动以失败落幕的消息，被层层传递了上去。
　　许多人为此震怒，实则暗中都松了口气，知道可以跟上边交差了。
　　直至消息传到四长老金文丙那里，他气得面容铁青，大骂那各大势力的人办事不利，以后要找他们一一清算。
　　实则，也仅仅只是做做样子。
　　他心中想的也很简单，总算能跟掌教交差了。
　　理由他都想好了，不是自己无能，实在是下边那些人做事太不堪！
　　直至消息传到掌教梁灵虚手中，他略一琢磨，就品味出这件事的诡异之处，当场气得差点吐血。
　　“都说世俗皇帝的命令出不了皇宫，没想到，这样的事情，竟发生到本座身上了！”
　　梁灵虚拍案而起，怒气冲霄，“灭杀一个萧戬而已，何至于闹出如此滑稽的事情？”
　　“简直……统统该杀！！”