第2804章 争锋和刺杀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　地上，到处都散落着星陨石碎片。
　　当柳天辰抵达，看到这样一幕时，也不禁一愣，“李兄好大的福缘！”
　　苏奕瞥了柳天辰一眼，“要抢？”
　　柳天辰笑道：“记得在九曜禁区外，李兄已答应和我真正切磋一场，我觉得现在就可以！”
　　他一指那八块星陨石，“我赢了，那些都是我的，如何？”
　　莫兰河皱眉，他的目光盯着那鹤发童颜的蓝袍老者韦云。
　　韦云并非来自南冥剑宗，而是柳天辰的一位家族供奉，成名很早。
　　早到莫兰河还未证道天君时，对方已经是天君层次的老怪物。
　　只论年龄，这韦云都能和青叶剑宗的祖师齐敬真称兄道弟。
　　不过，受制于自身底蕴和潜能，韦云的实力谈不上出众，在文洲的一众天君中，只能算二流。
　　但即便如此，也由不得莫兰河不警惕！
　　原因很简单，莫兰河作为青叶剑宗雪松峰峰主，一位剑道天君，在文洲天君中，同样谈不上顶尖。
　　若拼命厮杀，莫兰河自忖最好的结果，也只能是两败俱伤。
　　傅灵芸有些紧张。
　　柳天辰在九曜道会上排名第四，在整个文洲修行界的逍遥境层次而言，绝对是最顶尖的绝世存在！
　　而当初的九曜道会上，她身边的李牧尘，就是败在柳天辰手下。
　　“你若输了呢？”
　　苏奕随口道。
　　柳天辰从袖口取出一个储物袋，“这其中是两块还未开封的星陨石，你若赢了，就归你。”
　　苏奕似笑非笑，“用两块来换八块？”
　　柳天辰眨了眨眼，“倘若我输了，在离开九曜禁区之前，凑够八块星陨石给你，如何？”
　　还不等苏奕开口，韦云已忍不住道：“少主，机缘之争，何须如此？依老朽看，根本不必客气，放手一搏就是，管什么公平不公平！”
　　一番话，杀气腾腾。
　　他从地上那些星陨石碎片中就看出，苏奕一行人获得了一大批星陨石！
　　之前必然已经开出了不少好宝贝！
　　面对这等天大的机缘，还谈什么切磋，直接大打出手就行了！
　　莫兰河淡淡道，“韦云老儿，你当我莫兰河是摆设？”
　　韦云皮笑肉不笑，“怎么，青叶剑宗也跟我们彻底撕破脸？”
　　莫兰河神色淡漠道，“我莫兰河此来，已做好赴死的准备，你认为我会在意这点威胁？”
　　韦云呵呵一笑，“我家少主已经和一些同道挚友取得联系，那些挚友很快就将带着他们各自的护道者抵达！”
　　“到那时，你莫兰河拿命来拼又如何？以卵击石罢了！”
　　言辞间尽是不屑。
　　在文洲，青叶剑宗只是天君势力中的中流道统，拿什么和文洲第一的南冥剑宗叫板？
　　更别说莫兰河只是一个长老而已，并非青叶剑宗最厉害的天君剑修，地位也谈不上多高。
　　这一切，让韦云根本没把莫兰河放在眼中。
　　他甚至不信，莫兰河敢为了一个李牧尘选择拼命！
　　莫兰河眉头紧锁，脸色阴沉。
　　出乎意料，柳天辰却忽地不悦道：“韦云，不得放肆！机缘之争可以无所不用其极，但我和李道友的切磋，则是剑道之争！赢要赢一个光明正大，输也要输一个光明磊落！”
　　韦云一怔，歉然道：“少主恕罪，只要您喜欢，老朽断不敢越俎代庖。”
　　柳天辰扭头看向苏奕，“李兄，你大可以放心，只要你我定胜负，断不必担心发生其他意外！”
　　苏奕颔首道：“可。”
　　柳天辰衣袍鼓荡，一身大道衍化为一株摇曳生姿的金色芙蓉花，根扎虚无幽暗之中，花蕾内剑意蒸腾，璀璨慑人。
　　他一身威势，随之变得无比惊人。
　　柳天辰眼眸犀利如剑锋。
　　当初在九曜道会上，他稀里糊涂地赢了苏奕，根本没多少高兴，因为他清楚，对方保留了！
　　而现在，他要堂堂正正的赢一次。
　　如此，心中才痛快。
　　才认为自己这个“文洲逍遥境第四”的头衔实至名归。
　　这就是柳天辰。
　　也是他求道修行的态度！
　　苏奕迈步虚空，抬手作出一个请的动作，“请。”
　　眼见一场剑道争锋一触即发，突然有异变发生。
　　这千里山河，忽地笼罩上一层如血般渗人的红光，一股无法形容的恐怖威压笼罩。
　　莫兰河身前，虚空骤然爆碎，一杆金灿灿的大戟破空劈来。
　　手握大戟的，是一个灰衣长发男子，杀伐气滔天，像鬼魅般出现，直接施展出绝杀般的一击。
　　莫兰河眼瞳收缩。
　　那刺骨的致命危机，让他毛骨悚然。
　　避无可避，退无可退！
　　只能硬拼！
　　可若如此，倒也罢了，无非死战而已。
　　真正让莫兰河惊怒的是，在同一时间，另有一道身影杀向苏奕。
　　那是个赤袍玉冠、手握一柄血色战刀的男子。
　　身影像瞬息而至的闪电，从后方一刀斩向苏奕，那掀起的刀光，将天地都染红。
　　“这是一场有预谋的刺杀！”
　　当脑海中刚冒出这个念头，莫兰河已遭受重击。
　　哪怕他已凭借本能全力出手，依旧被那一杆金灿灿的大戟轰飞，躯体差点被劈开，七窍淌血，跌落在数千丈外。
　　手握黄金大戟的灰衣男子如影随形，再度杀来。
　　气势之盛，恐怖无边。
　　莫兰河还未站稳身影，对方就已杀来。
　　“我命休矣！”
　　莫兰河脸色彻底变了。
　　他从没想过，自己这样的天君，竟会如此不堪。
　　可这一瞬，一道惊惧的尖叫骤然在天地间响彻：
　　“救我——！”
　　那手持黄金大戟的灰衣男子脸色顿变，猛地扭头。
　　就见远处地方，和他一起出手的赤袍玉冠男子，竟是被那李牧尘一把攥住了脖子，拎小鸡似的拎在半空。
　　“这……”
　　灰衣男子都差点不敢相信。
　　自家少主在突然刺杀的情况下，怎可能一瞬间就败了？
　　趁此机会，莫兰河早已远远避开，当看到这一幕时，也不禁吃惊。
　　这一场刺杀几乎在电光石火之间发生。
　　快得不可思议。
　　柳天辰还未出手，就已被韦云庇护在身后。
　　而傅灵芸反应过来时，那赤袍玉冠的男子，已被苏奕一把制服！
　　别说那手持黄金大戟的灰衣男子和莫兰河，就是柳天辰、韦云、傅灵芸，都被惊到。
　　没看出苏奕是如何做到的！
　　“快放了我家少主！”
　　蓦地，那灰衣男子一声低喝，朝苏奕走去，一身气息如风暴扩散天地间，杀气冲霄。
　　韦云眼眸眯起来。
　　好恐怖的天君威势！
　　柳天辰一眼认出，那灰衣男子来自上五洲，是那赤袍玉冠男子的护道者。
　　而那赤袍玉冠男子，名叫血昇，来自上五洲的天帝势力“七煞天庭”！
　　一个名列敬天阁“逍遥境”榜单第三十一名的绝世妖孽。
　　可柳天辰却万没想到，这血昇竟然会偷袭和刺杀李牧尘。
　　更不可思议的是，落败的却是血昇，并且还是瞬间就被制服！！
　　这是否意味着，之前若自己和李牧尘进行剑道争锋，也会瞬间败北？
　　意识到这一点，柳天辰简直如遭雷击，完全懵了。
　　此刻，眼见那灰衣男子朝苏奕行去。
　　苏奕从容自若，反倒是血昇先慌了，叫道：“容伯，别乱来！他他……他夺走了我的星曜令牌！”
　　一句话，让灰衣男子顿时止步，脸色铁青。
　　韦云不禁挑眉，这李牧尘竟如此厉害？
　　莫兰河暗松一口气。
　　有人质在手，已无须再担忧什么！
　　几乎同时，柳天辰连忙传音，把血昇的身份告诉苏奕，叮嘱他千万别乱来。
　　苏奕没有吭声。
　　“放了我家少主，此事今天到此为止！”
　　那灰衣男子语气冰冷，“否则，今天你或许能活着离开，但我保证，你和你背后的宗门，注定将承受不住我七煞天庭的怒火！”
　　七煞天庭！
　　傅灵芸和莫兰河心中都是一沉。
　　这可是天帝级势力！
　　真要报复，无论是青叶剑宗，还是白虹剑阁，根本就不够看的。
　　被苏奕攥住脖子的血昇憋得脸颊酱紫，道：“机缘之争而已，哪有什么理由，快放了我！”
　　远处，灰衣男子神色愈发可怖，“放人！！否则，我杀了你们所有人！！”
　　一直在远处旁观的韦云不禁变色。
　　这就是七煞天庭的做派，霸道蛮横，根本不讲理！
　　柳天辰心中也一阵紧张。
　　整个文洲天下，都找不出一个敢招惹七煞天庭的势力。
　　这也是为何明明那血昇被挟持为人质，那灰衣男子犹敢如此强势的底气所在！
　　而此刻，苏奕忽地笑起来，“现在，我相信你们是为了抢夺机缘而来。”
　　若真的识破了他身份，七煞天庭的人哪可能敢这么愚蠢的进行威胁？
　　不过，众人明显都不知道苏奕这句话的真正意思，还以为他决定妥协。
　　“不错，是个聪明人！”
　　灰衣男子明显轻松许多，“快放人吧，我保证让你们活着离开此地！”
　　血昇眼神深处写满讥讽和恨意。
　　这家伙再厉害又如何？
　　还不是担心被他们七煞天庭报复？
　　血昇已打定主意，只要自己脱困，一定百倍千倍报复这杂碎！！
　　“谁说我要放人了？”
　　苏奕淡淡开口。
　　说话时，他掌指发力。
　　血昇的道躯和神魂爆碎成灰烬，只有一身的遗物扑簌簌掉落一地。