第2391章 妥协的代价
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“杀我？还是被迫的？”
　　老人声音嘶哑，“呵呵，宝叶老儿，这世上还有人能让你被迫做事？”
　　宝叶摇头：“没有谁能让我被迫做事，除非……我自己也控制不住自己。”
　　老人意识到问题所在，皱眉道，“燃灯老儿在你身上做了手脚？”
　　宝叶点了点头，“当年我为了潜入西天灵山，只能付出一些代价。而现在，这个代价则成为了燃灯佛拿捏我的杀手锏。”
　　老人凝视宝叶片刻，道：“当年你为何要选择这么做？”
　　宝叶道：“为易老魔复仇。”
　　听到这个答案，老人不禁怔住。
　　明显，他感到很荒诞。
　　但，宝叶并未再解释什么，而是问道：“你呢，为何会变成这样子？”
　　黄沙城，一座破落到荒凉的凡俗之地。
　　而五欲魔尊却自困于此，再没有当年的滔天威势，没有那睥睨四海的神采，反倒像个跌落于深渊的凡俗老人，风烛残年，暮气沉沉。
　　连自己的老仆死了，都只能忍气吞声。
　　这让宝叶都感到说不出的荒诞、痛心和不解。
　　老人摇了摇头，“有些事情，一旦接受了，就要承受其惩罚和代价，我的事……你就别问了。”
　　宝叶叹了口气，不再谈这些。
　　他目光扫过那密密麻麻排列在那的灵位，道：“这些……莫非都是‘五欲净土’的门人？”
　　五欲净土，就是五欲魔尊当年在无边海一手创建的道统。
　　只不过后来，随着易道玄殒命，五欲魔尊亲手解散了这个宗门，选择独自离开无边海。
　　“仅仅只是一小撮而已。”
　　老人说的云淡风轻，可眉梢间却浮现一抹难掩的感伤。
　　“这个没有名字的灵牌又是谁？”
　　宝叶指着角落处那个灵位。
　　“我给易老魔立的，每到他的祭日，就会给他点三炷香，敬一壶酒。”
　　老人神色复杂，“毕竟……我们曾是一起谈天论道的好友。”
　　宝叶眼神古怪，“这些年发生在神域的事情，你都不知道？”
　　老人摇头道：“我一个画地为牢，自困于此的罪人，早已在道途上心死如灰，哪还有闲心去关注那些。”
　　宝叶叹了一声，忽地抬手一点。
　　那块无字令牌炸碎，飘洒一空。
　　“你做什么？”
　　老人脸色一沉，怒道，“那只不过是我为易老魔祭奠的灵位罢了，你都看不惯要毁掉？”
　　宝叶道：“他还活着。”
　　轻飘飘一句话，却让老人如遭雷击，浑浊的眼眸睁大，失声喃喃，“活着？”
　　“他已转世归来。”
　　宝叶眸泛异彩，道，“若你留心外界的消息，根本无须我说什么，你自可以了解到他这些年所做的事情。”
　　“这……竟然是真的？他他……还活着！？”
　　老人情绪失控，皱纹密布的脸颊上尽是激动、恍惚的神色，“太好了，太好了……”
　　没人知道，在易道玄殒命后这漫长岁月中，他一直心存无尽的愧疚。
　　宝叶心中也翻涌不已，叹道：“我一直在隐忍，在等待一个机会，故而这些年里虽然早知道他回来了，但一直忍着没有和他见面。”
　　“谁曾想，隐忍和等待，非但没有等来机会，反倒让自己陷入了万劫不复之地……”
　　声音中，透着浓浓的无奈、不甘和失落。
　　“你究竟经历了什么？”
　　老人问道。
　　宝叶摇头道：“你的事情，我不问，我的事情，你也别问了。”
　　老人顿时沉默。
　　而宝叶在说道：“趁我还清醒着，你有什么想做的，尽可以提出来。”
　　“但，千万别试图逃跑！在我见到你这一刻开始，燃灯佛哪怕远在西天灵山，必然也已经洞察这一切。”
　　老人了解宝叶魔祖的秉性和脾气，自然清楚对方在这等时候，断不会撒谎。
　　“陪我去一个地方看看吧，我要去跟一些人做个告别。”
　　老人最终做出决断，迈步走出了这座破旧的灵堂。
　　宝叶跟随其后。
　　天色已黑，风沙依旧在呼啸，呜呜咽咽，如泣如诉。
　　在这座荒芜破旧的小城中，晚上连灯火都没有多少，冷清苍凉。
　　走出庭院时，老人看了一眼已被风沙覆盖的独眼老仆的尸体，最终顿下脚步，将自己穿在外边的衣袍褪下，盖在了那尸体上。
　　没有说什么，他转身正要走。
　　宝叶的声音忽地在背后响起：
　　“你那些门人都活得很好，在他们心中，你这位开派祖师也早已逝去，依我看，不如不见，免得带着感伤而死。”
　　老人霍然转身，浑浊的眸盯着立在不远处的宝叶，道：“燃灯佛？”
　　宝叶双手合十，宝相庄严，“正是。”
　　老人顿时露出愤怒之色，道：“你把我害了还不够，还要残害早已向你投诚的宝叶？”
　　宝叶，严格来说是被燃灯佛操纵心智的宝叶，神色平静道：“他一心只想为易道玄复仇，可从不曾真正为我效忠。”
　　老人神色一阵变幻，咬牙道：“这么说此次你要借宝叶的手，杀了我？”
　　“不错。”
　　“为什么！？”
　　老人浑浊的眼睛发红，明显被激怒，“当年，我早已立誓不掺合任何是非，也答应你们的条件，解散五欲净土、独自离开无边海，再不问世间是非恩仇。”
　　“可你们呢，却从不信守承诺，一直不肯放过我！！”
　　老人隐忍内心无尽岁月的情绪像火山般彻底爆发了。
　　“我那些门徒，被你们一一抓捕，死的死，伤的伤！”
　　“而为了换得那些门徒活命，你们逼迫我再次妥协，自困在这座灵气枯竭的黄沙城！”
　　“行，我答应了！可你们又是怎么做的？”
　　“过往漫长岁月中，只要和我接触的人，都被你们残忍杀害！”
　　说着，老人声嘶力竭，脸颊铁青，尽是悲愤，“就在今晚，连我身边的老仆，一个快死的凡人都被你们杀了！！”
　　那一字字，一如野兽泣血的悲鸣，声传夜空，将风沙呼啸的声音都掩盖下去。
　　“宝叶”静静地立在那，神色平淡地听着，毫无波澜。
　　“为什么？我早在当初就已立下毒誓，不想卷入风波中，只想远离那些是非！”
　　“可你们为何就不肯相信，还要一步步逼迫我！？”
　　老人须发飘舞，目眦欲裂，“到现在，你燃灯老儿竟还要操纵宝叶来杀我！！你们……简直太无耻！！早知如此，我当年就不该答应你们那些条件！！”
　　宝叶终于开口，神色平静道：“燕赤真为易道玄复仇，纵死无悔。宝叶为易道玄复仇，隐忍负重，蝶云虽不曾复仇，却一直在默默为易道玄做事。”
　　“抛开这三人不谈，金鹤、天澜圣君、金元子、神凝等人，都识趣地投靠我们，诚心为我们做事。”
　　“唯独你五欲最不开窍，既不想为我们所用，又想远离恩怨，这世上岂可能有这等便宜的事情？”
　　老人神色阴晴不定，干瘦的胸腔都在剧烈起伏。
　　“所以，我最瞧不起的，就是你五欲。”
　　宝叶神色淡漠，“你为了那些宗门弟子的性命，一次次选择退让和隐忍，才会让自己沦落到这等地步，活得人不人鬼不鬼。”
　　“可这只能怪你太怯懦！不是么？”
　　一番话，如万剑攒心，让老人浑身颤抖，面容变幻，满是痛苦和悲愤。
　　他声音苦涩嘶哑，道：“我只是想庇护门人，远离那些恩怨，有错吗？”
　　宝叶眼神平静：“你错就错在和易道玄曾同处一个阵营，于我们眼中，畏战而逃的敌人……也是敌人！”
　　说着，他摇了摇头，“可惜，如此浅显的一个道理，你五欲却不懂，还妄图异想天开地抽身而退，可笑又可悲。”
　　老人气得浑身哆嗦，那痛苦悲愤的模样，显得格外的无助和悲凉。
　　“是的，我错了，错就错在当年相信了你们的承诺！”
　　老人咬着牙，一字一顿，“不过现在，你真以为能杀了我？！”
　　宝叶眼神怜悯，道：“你还要困兽犹斗？真的能狠下心不顾那些门徒的性命？”
　　老人浑身一僵，如被人狠狠敲了一记闷棍，整个人都呆滞在那。
　　宝叶神色淡漠道：“这一切，就是对你的惩罚，也是对宝叶的惩罚。要怪……只能怪苏奕最近做的那些事情太绝了。”
　　老人眼神惘然。
　　“他就是易道玄的转世之身。”
　　宝叶平静道，“我若所料不错，他很快就会来找你，可惜，你等不到那时候了。只有让你死在宝叶手中，才能让苏奕体会到什么叫痛彻心扉的打击。”
　　说着，他扬起右手。
　　一团道光乍现，如黑暗夜色中升起的一道璀璨烈日，照彻天地，也将这座荒凉破落的小城照亮。
　　“你死了，你那些门人才可以活。”
　　“若抵抗，你在这漫长岁月中为那些门人的付出，都将付之东流。”
　　宝叶淡漠道：“自己选。”
　　老人神色明灭不定，死死咬着牙，内心明显无比挣扎。
　　“我……”
　　老人深呼吸一口气，正要说什么。
　　一道愤怒如雷霆的暴喝声骤然响起：
　　“还选个屁！那老秃驴给你的承诺，何时兑现过？你五欲怎么就这么糊涂！！”