第3571章 就这？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　落日如燃，带着滔天的混沌气。
　　老金乌这一击威能之恐怖，远非苏奕以往所杀那些始祖可比。
　　最可怕的是，这一击之中，有着一股封绝天地，力压诸天大道的大气势。
　　一如傲立大道绝巅者发威，能把世间万道一力压之。
　　苏奕出拳如剑，朝上空砸去。
　　落日下坠。
　　剑意上冲。
　　剑意和落日对撞那一刹，剑意摧枯拉朽而去，落日四分五裂炸开。
　　“小家伙，你上当了！”
　　老金乌一声大笑。
　　他这一击的奥秘，就在那一轮落日爆碎时才会显现，能够将他所执掌的“封天之道”的威能尽数显现。
　　果然，就见那爆碎的落日光焰并未消散，反倒缔结出一株金色大树，遮天蔽日的枝桠狂舞间，犹如无数秩序锁链化作的的牢笼，将苏奕覆盖其中。
　　枝桠和根须必粗纠缠交错，就像无数锁链层层叠叠地构建出一座牢狱。
　　牢狱内外，皆燃烧着混沌般的熊熊大火！
　　神通——落日熔金！
　　由老金乌执掌的“昊日规则”衍化，在封天台上，昊日规则被列为至阳至霸的大道，凌驾大多道途之上。
　　正是凭借这一条道途，让老金乌傲立终极之巅，成为封天台留名的盖世巨擘之一。
　　同样是终极境，不够资格在封天台上留下烙印的始祖，在老金乌面前，也不过是土鸡瓦狗。
　　两者之间的悬殊，判若云泥！
　　而哪怕是在封天台上留名的鸿蒙主宰中，老金乌也属于顶尖之流。
　　金色大树盘根错节，枝桠遮天蔽日，所缔结的牢狱燃烧之间，刹那间可把始祖炼为飞灰。
　　可让老金乌意料不到的一幕发生了，苏奕被困在那，身影上下，却毫发无损。
　　任凭昊日规则所化的混沌神焰焚烧，都不曾负伤，俨然给人一种万法不侵，万道不毁的神韵。
　　“这……”
　　老金乌眼眸睁大。
　　还不等多想，就见苏奕身影一展，就像长长伸了个懒腰。
　　旋即就见到，那座牢狱轰然爆碎、无数根须和枝桠飞洒，混沌神焰溃散凋零。
　　那一瞬，苏奕身影伸展之间，就像撑爆了一个烈日燃烧的世界！
　　同一时间，摘星人、雷将、行脚僧三人施展的神通，早已杀来。
　　亿万星河流转，汇聚为一方浩渺星空，当星空镇压而下时，恰似一把刀斩落。
　　星戮之刀！
　　摘星人的绝世神通，以星空为刀，以亿万星辰为刀锋，一斩之下，直似囊括一方星空杀来。
　　仅仅是释放出的威能，动辄就能像碾碎蝼蚁般，杀世间始祖于轻而易举之间！
　　不过，摘星人所执掌的大道，并非和星辰有关，而是一门堪称禁忌的空间规则，名唤“天虚”！
　　天虚之道的厉害，就在于能够把其他道途炼为星辰，融入其中。
　　炼化凝聚的星辰越多，天虚之道就越恐怖。
　　如今，摘星人早已把天虚之道炼到“众星璀璨，包罗诸天”的地步。
　　以这等大道凝聚出的一把“星戮之刀”，可想而知威能何等恐怖。
　　雷将所施展的神通，则化作一方混沌雷池，雷池呈现出混沌最初时的景象，璀璨恐怖的雷霆之力如浆液般在池子中翻涌。
　　这是曾被列为封天台上最具毁灭之威的“玄殛”之道，所蕴藏的，是混沌最初时的雷霆本源之秘。
　　那一座混沌雷池，看似是被显化出的一门神通，实则在混沌纪元诞生时，的确曾有这样一方雷池在混沌中孕育！
　　当雷池显化，这座巨大战场直似迎来了一场混沌最初时的天罚，轰然震动起来。
　　相比摘星人的“星戮之刀”、雷将的“混沌雷池”，行脚僧所施展的神通，则显得太过简单。
　　他双手合十，眉心有一抹佛光掠出，凭空消失不见。
　　在花匠眼中，当目睹这一切时，都不禁眯起眼眸，心中震动。
　　他和这些鸿蒙主宰相识已久，彼此也曾交手过多次，焉能看不出，这些老家伙才一出手，就动用了真正的至强绝学？
　　昊日规则、天虚规则、玄殛规则，无不是在封天台上留名的无上禁忌之道。
　　代表着终极境的绝巅之威。
　　外人或许不懂，可花匠则会不清楚，执掌这样的大道，已等于执掌了一部分的鸿蒙天道。
　　若此战发生在云梦泽之外，整个鸿蒙天域的周虚规则力量，都会引起发生剧变！
　　以一己之道，代替一部分鸿蒙天道！这，也正是“鸿蒙主宰”这个称谓的来历。
　　而此时，这诸般禁忌之道衍化的神通，一起朝苏奕镇杀过去，这就是换做封天台上的那些鸿蒙主宰，怕都只能避其锋芒，否则必会被重伤。
　　不过，最让花匠重视的，反倒不是这些。
　　而是行脚僧所施展的那一抹佛光！
　　在封天台上留下烙印的佛门之道，屈指可数。
　　而行脚僧所掌握的佛门大道“梵心”，则被视作最强大的心境之道！
　　此道最为禁忌神秘，威能更是防不胜防。
　　曾有一位鸿蒙主宰和行脚僧切磋，才刚开战而已，就已心性大变，浑浑噩噩，疯癫似狂，完全丧失了战力。
　　而随着行脚僧一招手，那鸿蒙主宰就像一下子被度化了般，放下屠刀，伏地认输！
　　这件事，曾在封天台上引发大轰动。
　　也让行脚僧所掌握的“梵心”之力，成为一个人人忌惮的大道！
　　于花匠看来，若无守墓人和行脚僧在，此战兴许威胁不到苏奕性命。
　　可有了守墓人的太幻规则和行脚僧梵心规则，则完全不一样了！
　　“他若是拥有剑客的记忆和道业，今日一战注定没什么悬念，可惜……”
　　花匠心中暗叹。
　　刚想到这，花匠忽地被一阵剑吟声惊动。
　　却原来是苏奕动手了。
　　“这若是杀不死一个道祖，把本座的大道从封天台上除名都行！”
　　摘星人眼神幽冷。
　　星戮之刀，是他最得意的神通，也是他一身大道的根本所在。
　　凭借这门神通，为他赢来了不知多少足以震烁古今的彪炳战绩。
　　在鸿蒙禁域，谁不知“星戮之下，刀不留道”这句话？
　　一刀之下，别说性命，连一身大道都会被炼掉！化作天虚规则中的一颗星辰！
　　摘星人可不信，一个道祖在他们这些老家伙一起联手下，还能不死。
　　刚想到这，一道剑吟声骤然响起。
　　那剑吟苍茫厚重，似有直抵人心的威能。
　　而在剑吟响起的同时，早有一道剑气扶摇而起，斩向由他施展出的“星戮之刀”。
　　在摘星人的感应中，这一剑完全没有任何气息和威势可言，一如凡俗之辈递出的一剑。
　　小儿信手涂鸦，也不过如此。
　　可就是在这一剑之下，星空如画，被撕裂成两半，星空内汇聚为刀锋的亿万星辰，就像遭受狂风席卷的沙尘，轰然吹散。
　　在那“小儿涂鸦”般的一剑下，“星戮之刀”这门神通，就像纸糊般被破掉了！！
　　摘星人猛地发出闷哼，脸色顿变。
　　“这一局，他如何破？”
　　雷将眸光闪动，混沌雷池已轰杀而下，苏奕注定逃无可逃，避无可避。
　　但，雷将心中却并无绝对把握能杀了苏奕。
　　守墓人的太幻规则、老金乌的昊日规则，都没能奈何苏奕，这让雷将早意识到，哪怕他们一起联手要杀苏奕，也绝非易事。
　　而在雷将看来，在这样的联手围杀中，只要能把苏奕逼迫得施展出底牌保命，已经够了。
　　可随着一道剑吟声响起，则打翻了雷将最保守的推测。
　　就见一道剑气掠起，如切豆腐般，把那座镇杀而下的混沌雷池劈开！
　　雷将身影一颤，如遭雷击，眼眸一下子瞪大。
　　“梵心如界，无色无量！”
　　行脚僧保持着双手合十的仪态，他的心境中，如梵火点燃，正自流转一股神秘莫测的大道规则力量。
　　同一时间，由他施展出的那一抹佛光，没有遭受到任何阻碍，就出现在苏奕心境中。
　　随即，一抹佛光直似煌煌无量的大日独照，在苏奕的心境中大放光明。
　　光明所照之地，尽数被梵火笼罩，缔结为一方无色无相，空空如无般的秘界，呈现出无量无垠之秘。
　　这座秘界把苏奕的心境覆盖的同时，一刹那间就映现出极乐净土般的景象。
　　梵音如雷，梵火如莲。
　　更有天花乱坠、诸佛诵经的异象纷呈。
　　随即，行脚僧的法身在这极乐净土中出现，独坐莲台，俯瞰苏奕的心境，拈花而笑。
　　苏奕的心境骤然动荡起来，在被那“极乐净土”般的一座秘界力量超度和净化。
　　而这一瞬，那镇压极乐净土中的行脚僧口诵梵音：
　　“佛光普照，回头是岸！”
　　一下子，苏奕的心境顿时被无尽梵火烧尽，彻底消融在“极乐净土”中。
　　行脚僧的法相双手合十，神色悲悯道，“善哉！”
　　大功告成！
　　自此刻起，苏奕道心已被梵心规则净化超度，生杀予夺，全在自己一念之间！
　　可这一瞬，冷不丁地一声嗤笑响起：“就这？”