第2899章 劫灵、罪业
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　众人虽然都很奇怪，苏奕为何执意要带卫锷这样一个妖类，但也没人反对。
　　“苏道友，我们是不是该启程了？”
　　神枭妖祖眼神和蔼。
　　苏奕点了点头，袖袍一挥。
　　刹那间，上千个大道秘文浮现而出，灿若星辰，彼此交织穿梭，不等人看清楚，一扇虚无般的门户就随之浮现而出。
　　众人一怔，旋即明悟，那上千个大道秘文，就是曾铭刻在石碑上的道文。
　　这些道文以独特的秘法排列，就能化作一个通往入魔窟的门户！
　　“好手段！不曾想鹿蜀妖祖都已殒命这么久，竟然还留有这样一手！”
　　神枭妖祖赞叹。
　　说着，他目光看向孔雀妖皇，“到了此时，道友总该说一说，那入魔窟究竟是个什么情况了吧？”
　　众人目光都看向孔雀妖皇。
　　“入魔窟，为鹿蜀妖祖的心脏所在之地，位于灵宝天城之下，命运长河极深处。”
　　孔雀妖皇平静道，“神枭大人乃是妖祖，应该清楚哪怕是您亲自前往，也很难接近命运长河之下的‘寂灭禁域’。”
　　自古至今，没人清楚命运长河究竟有多深。
　　但，人人皆知命运长河深处，是真正的生命禁区！
　　那里，被称作“寂灭禁域”。
　　意思就是，只要抵达那片水域，一切生机都将枯竭寂灭。
　　妖祖前往，也将尸骨无存！
　　据说，命运长河有多长，寂灭禁域就有多深。
　　盘踞在命运长河中的生灵，皆生活在寂灭禁域之上。
　　而在命运长河上，不同的水域之下，和寂灭禁域之间的距离也完全不同。
　　有一个评判标准就是，当进入命运长河深处，看到在水流黑暗中摇曳的“九幽婆娑花”时，就意味着，寂灭禁域已经不远了！
　　灵宝天城之下，是鹿蜀妖祖的遗骸，其遗骸一直延伸到命运河流深处。
　　并且，其中一部分遗骸已经探入寂灭禁域深处。
　　这是人尽皆知的事情。
　　“你是说，鹿蜀妖祖的心脏之地，位于那寂灭禁域中？”
　　神枭妖祖神色罕见地凝重许多。
　　寂灭禁域！
　　这可是命运长河上无论是谁，都不敢前往的生命禁区！
　　“不错。”
　　孔雀妖皇道，“若非如此，万劫秘钥早就被我得到，岂可能会等到现在？”
　　她眼神有些复杂。
　　很久以前，她就得知了万劫秘钥的线索，也清楚被称作入魔窟的地方，就是鹿蜀妖祖的心脏之地。
　　可她却一直无法前往。
　　因为，入魔窟位于寂灭禁域！
　　而要想前往，只有一个办法，那就是参透那块石碑上的道文。
　　可惜，她一直做不到。
　　同一时间，众人的心情都沉重许多。
　　入魔窟位于寂灭禁域！
　　这也太危险，一旦发生差池，注定性命不保！
　　毕竟，那鬼地方可是生命禁区。
　　“按你所说，当年鹿蜀妖祖早清楚无人能抵达那位于寂灭禁域内的入魔窟，才留下了那座石碑，将一条前往入魔窟的秘路留在了其中？”
　　陆释忽地道，“这未免也太奇怪，鹿蜀妖祖当年走火入魔，身陨道消，为何要安排这样的后手？”
　　不等孔雀妖皇开口，王执无已驳斥道：“奇怪吗？鹿蜀妖祖这么做，就是想把万劫秘钥留给有缘人不行吗？”
　　神枭妖祖点头道：“以前时候，我了解过一些和鹿蜀妖祖有关的事迹，大致清楚，这位洪荒时代的妖祖性情磊落，行事光明，威望极高。”
　　“连永恒天域敬天阁的古籍中也有记载，言称洪荒时代的妖祖之中，鹿蜀妖祖光风霁月，德高望重，可配得上‘深孚众望’的崇高声誉！”
　　“这样的前辈先贤，在临死前安排一些后事，也应该不会有什么坏心思。”
　　苏奕不由多看了神枭妖祖一眼。
　　这老家伙明显也是有备而来，否则，不可能对鹿蜀妖祖的事迹信手拈来。
　　旋即，神枭妖祖话锋一转，“不过，洪荒时代距今已过去不知多少岁月，当年的鹿蜀妖祖也是因为走火入魔而殒命，在他入魔之后留下的地方，还不知藏有多少危险。”
　　他目光看向孔雀妖皇，“故而，在前往入魔窟之前，还请道友能把和入魔窟相关的事情，一一说出，让大家好提前做个准备。”
　　孔雀妖皇目光看向苏奕。
　　苏奕微微颔首。
　　孔雀妖皇这才说道，“入魔窟内，有两种危险。”
　　“一种是鹿蜀妖祖殒命后，其心魔所化的罪业之力。这恶源秽土中覆盖的雾霭中，就分布着这种罪业力量，能够侵蚀心境和生机。”
　　听到这，众人都不禁恍然。
　　怪不得那雾霭常年不散，危险无比，其中分布的力量，竟然和鹿蜀妖祖的心魔罪业力量有关。
　　孔雀妖皇继续道：“一种是劫灵，诞生于命运之劫中，宛如真正的性命灵体，它们掌控劫难之力，与之厮杀，一如对抗命运之劫，一着不慎，身陨道消。”
　　众人心中一凛。
　　周虚大道秩序中，皆蕴含劫难，被称作天劫。
　　一些秩序规则中诞生的灵体，就能掌控类似天劫的力量。
　　但，孔雀妖皇说的劫灵，明显不一样，乃是诞生于命运之劫中！
　　任何力量，但凡和命运沾染上关系，就会变得无比特殊和禁忌。
　　众人根本不用想就知道，入魔窟的劫灵，注定无比可怕。
　　而苏奕则想起另外一件事——
　　命书第一页内，有天谴命墟，其中蕴含着天谴命力！
　　这天谴命力，和“命运之劫”分明惊人的相似。
　　天谴命力，就是针对命运的天罚。
　　而命运之劫，就是来自命运的劫数。
　　仔细推敲，这两种力量除了名字不一样，其他的几乎没多少区别。
　　这让苏奕不禁怀疑，天谴命力和命运之劫会否指代的是同一种力量。
　　“道友能否详细说说劫灵？”
　　神枭妖祖再次开口，神色很凝重。
　　看得出来，这位媲美天帝的存在，对劫灵极为在意和重视。
　　“这恶源秽土中的雾霭中，除了罪业力量，还分布有命运之劫的力量。”
　　孔雀妖皇道，“妖祖大人可以自行体会。”
　　神枭妖祖抬手间，就把一缕雾霭抓在掌心，随着运转修为，那一缕雾霭顿时被剥离出两种奇异的力量。
　　一种呈黑色，宛如墨汁，那是心魔业障所化的罪业力量。
　　一种呈污浊的灰色，弥散着诡异、邪恶、不祥的气息，极为瘆人。
　　忽地，那一缕灰色力量如闪电般，狠狠刺在神枭妖祖掌心深处。
　　但仅仅一瞬，就被神枭妖祖磨灭掉。
　　可人们都清楚看到，神枭妖祖掌心肌肤竟浮现出一块焦黑腐烂的伤痕。
　　虽然很快就消失不见，可人们还是很吃惊。
　　根本不用想，那一缕灰色雾霭就是命运之劫力量！极端恐怖，能伤到神枭妖祖这等存在。
　　一缕力量，都如此恐怖。
　　若换做是诞生于命运之劫中的“劫灵”，又该何等可怕？
　　如此一想，众人神色艰难变得凝重。
　　到了此刻，他们才终于明白，孔雀妖皇是多么至关重要的一个人物。
　　这次若没有她在，哪怕他们找到进入入魔窟的方法，可只要前往，注定会遭受不可测的杀身之祸！
　　比如那由鹿蜀妖祖心魔所化的罪业力量。
　　再比如那神秘诡异的“劫灵”！
　　而苏奕则在沉默。
　　之前一路上，他带着小女孩一路吞噬恶源秽土中的雾霭。
　　小女孩吃了个饱。
　　命书也得到了一大批“养料”。
　　现在听了孔雀妖皇的说法，苏奕这才明白，小女孩吞吃的，是鹿蜀妖祖的心魔所化的罪业力量。
　　命书得到的“养料”，则是命运之劫的气息！
　　至此，苏奕终于弄清楚了一件事。
　　命书第一页的天谴命墟，能够视命运之劫的力量为养料，不断进补，从而凝聚出天谴命力！
　　这也证明了一件事——
　　天谴命力的品阶，远在命运劫力之上！
　　简单而言，若把命书比作一个修道者，命运劫力就是修行资源，而天谴命力就是命书所修炼出的道行！
　　当然，修行资源有很多种，命运劫力或许只是其中之一。
　　想通了这些，苏奕不禁感慨，怪不得自从进入灵宝天城，命书就像饿死鬼投胎般，一直处于一种躁动中。
　　原来，是嗅到了命运劫力的味儿！
　　除此，小女孩无邪也堪称福缘深厚，能够炼化罪业力量进补。
　　“那入魔窟内，除了有罪业力量和劫灵，必然还有其他一些未知的危险。”
　　孔雀妖皇说着，目光却看向苏奕，“若前往，就要做好有去无回的准备。”
　　这是在提醒苏奕。
　　苏奕不假思索回应，若不去，无邪吃什么，命书吃什么？
　　不让命书吃饱，自己如何能打开命书第二页？
　　旋即，苏奕目光看向陆释，“哪怕出现最坏的结果，无非也是和陆释一起葬身入魔窟而已。”
　　陆释冷哼。
　　神枭妖祖笑道：“道友不必说这些丧气话，天无绝人之路，咱们只要精诚合作，携手并进，必可以逢凶化吉，找到万劫秘钥！”
　　“若诸位不怕命丧入魔窟，接下来跟在我身后便可。”
　　苏奕笑了笑，一手拎着心死如灰般的卫锷，迈步朝那一扇门户内走去。