第2838章 以多欺少是吧
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在永恒天域，别说是境界比逍遥境高了不知多少的天君，就是世间那些神游境道主，要杀逍遥境角色也易如反掌。
　　可反常的就在这里。
　　上百位来自上五洲的天君，面对李牧尘一人，竟没有立刻出手，而是选择派出魏休去进行试探。
　　这让谁能不惊讶，不困惑？
　　故而，当魏休出场，当即受到全场瞩目。
　　都想看一看，面对魏休这样一位天君存在，李牧尘会如何应对。
　　苏奕自然看出了对方的意图。
　　这让他很是无奈。
　　这次的对手，的确都太谨慎了！
　　以自己如今的实力，哪怕能跨境厮杀，充其量也就能和寂无境层次掰一掰手腕。
　　若遇到无量境存在，就要拼命了。
　　若遇到天君，拼命都不见得能赢。
　　当然，这是实力上的对比。
　　那些对手所忌惮的，自然不是他的实力，而是他的底牌！
　　苏奕自己也清楚，今天这一场杀局中，自己能否活命，就在自己的底牌上。
　　心念转动间，魏休早已凭虚而来。
　　相隔还有千丈之地，魏休袖袍挥动，两只肥大的袖口中，顿时冲出无数凶魂厉鬼。
　　直似打开了通往地狱的两扇大门，那些厉鬼铺天盖地，成百上千，杀气腾腾。
　　只远远一看，就让人头皮发麻。
　　一些天君都不禁心惊肉跳。
　　因为那些冤魂厉鬼中，不少都散发着堪比天君般的气息波动！
　　魏休作为一个魂修，能扬名上五洲，自然不是一般的天君可比。
　　只从那一出手显露出的手段中，就能看出，哪怕面对苏奕这样一个小辈，他也没有任何大意！
　　苏奕抬手一挥。
　　一枚铜钱发出鸟啾似的奇异嗡鸣激射而出。
　　铜钱很不起眼，可尚在半途，就有一个白衣人呼啸而出。
　　正是岑星河。
　　他目光环顾，就见万千厉鬼铺天盖地，到处都是，密密麻麻，不禁勃然变色。
　　毫不犹豫，他脚下一踏。
　　天地间，虚空像一面镜子般，震碎出无数裂痕。
　　肉眼可见，无数血色罪愆力量呼啸而出，化作森森剑气，随着岑星河大袖一挥。
　　剑气如潮，排空而去！
　　刹那间，便斩掉漫天的凶魂厉鬼。
　　那刺目的血色罪愆剑气，映照在人们视野中，一如猩红诡异的血光在爆绽，恐怖无比。
　　魏休脸色一沉，祭出一杆黑乎乎的旗幡，猛地一晃，电闪雷鸣中，一座森罗鬼域横空而出，大若无垠，横压而去。
　　早在末法时代还未落幕时，岑星河就已被镇压在斩罪牢狱，虽然早已沦为罪魂。
　　可曾经的他，曾作为九曜古城的一位盖世剑修，征战于九天之外，屠戮不知多少域外天魔，立下不知多少赫赫战功，那一身的实力，岂是寻常天君可比？
　　面对魏休这种魂修天君，岑星河一点也不含糊，挥掌如斩剑。
　　那一座森罗鬼域，一分为二。
　　而一道霸烈到极致的血色罪愆剑气，早已余势不减，劈向魏休。
　　直似要把魏休和他所在的那片天地都劈开！
　　魏休脸色顿变，身影暴退的同时，以全力催动手中的黑色旗幡。
　　一声惊天动地的碰撞，魏休整个人倒射出去，被一剑劈得道躯裂开，只剩下元神！
　　连手中那一杆黑色旗幡，都断为两截！
　　猩红的剑气溃散，将那片虚空染红，肉眼可见，那一道剑气劈出的裂痕，兀自在蔓延。
　　虚空中，岑星河白衣飘荡，大笑道：“什么鬼东西，也敢在这九曜古城撒野，在我祖宗面前逞凶！？”
　　全场死寂，无不震动。
　　魏休败的太快！
　　完全被碾压，差点一命呜呼！
　　而岑星河显露出的实力，也太过霸烈，转瞬而已，摧枯拉朽！
　　鲲鹏老妖、遗婆婆等人皱眉。
　　他们不奇怪。
　　这次的对手若没有点拿得出手的底牌，他们才会感到奇怪。
　　不过，他们还是没想到，苏奕拿出的第一个底牌，竟会是一个……罪魂！！
　　“那是斩罪牢狱第一层牢狱中关押的岑星河！”
　　远处观战者中，有人叫出声。
　　过往岁月中，曾有许多修道者进入斩罪牢狱探寻机缘。
　　自然地，有关斩罪牢狱关押的那些罪魂的身份，也早已被外界所熟知。
　　可同样地，没人能想到，岑星河这样一位早在末法时代以“罪魂”之身活下来的恐怖存在，竟会被苏奕所用！
　　“怪不得那些大人物如此谨慎，怕是早在动手之前，就已预料到了这些。”
　　许多人恍然。
　　之前，都很奇怪上百位天君摆出这么大阵势，为何还要那般谨慎和小心。
　　现在，人们隐约明白了。
　　“瞧瞧，连罪魂都对我家李道兄言听计从，出生入死，这世上谁能比？”
　　夏媃韵赞叹。
　　金巽天君沉着脸，一语不发。
　　诸如炼月、董六甲、莫兰河、傅灵芸、杨凌霄等人，也神色各异。
　　或惊诧，或震撼，或激动。
　　而此时，岑星河早已手捧诛心铜钱，迈步来到苏奕身前，恭恭敬敬道：“祖宗，孙儿救驾来迟！”
　　众人愕然，差点怀疑人生。
　　一个末法时代的罪魂，称呼一个逍遥境为祖，还心甘情愿以孙子身份自居？
　　这是什么情况？
　　便是鲲鹏老妖他们，都不禁呆了一下。
　　旋即，鲲鹏老妖就冷笑，“堂堂一位末法时代的强大存在，却这般没骨气地认他人为祖，不觉得寒碜？”
　　遗婆婆微微摇头道：“一个罪魂，可改变不了什么，你还有什么手段，不妨施展出来，我们接得住，活该你倒霉，接不住，我们自认倒霉。”
　　一番话，干脆利索，杀气腾腾。
　　“老婆娘，可敢和本座一对一决生死？”
　　岑星河转过身，杀气腾腾。
　　遗婆婆嗤笑，“斩罪牢狱的罪魂都和你一样蠢吗？我们布设如此大阵势，就是要以多欺少，谁会蠢到去单挑？”
　　碧云子面无表情道：“如此天真的罪魂，的确是我生平仅见。”
　　一阵哄笑响起。
　　一场重重围困的杀局，谁脑子坏了会选择单打独斗？
　　岑星河脸色阴沉。
　　他正要说什么，就被苏奕阻止，“他们对付我一个逍遥境，都摆出这么大阵势，你觉得他们还有脸？”
　　“没有！”
　　岑星河不假思索，“完全就是一帮臭不要脸的！”
　　苏奕道：“那就无需废话，以多欺少是吧，我也会。”
　　所有人心中一凛。
　　难道这李牧尘还有很多帮手？
　　就见苏奕袖袍一挥。
　　一个衣衫褴褛的小女孩凭空出现，长发凌乱，身板瘦弱纤秀，很不起眼。
　　顿时，全场寂静。
　　所有人眼睛睁大。
　　这……这就是李牧尘所谓的帮手？
　　鲲鹏老妖拍了拍胸口，一副虚惊一场的样子，“吓死我了！”
　　一些天君忍不住吭哧笑出声。
　　也有许多人察觉到不对劲，仔细凝视那小女孩，可却越看越迷糊，这小丫头好像也没什么特别的啊。
　　小女孩眨了眨清澈的眼睛，将这一切尽收眼底。
　　旋即，她就可怜兮兮地捏着衣角，低着头，道，“老爷有何吩咐？”
　　苏奕抬手敲了一下小女孩的额头，淡淡道，“明知故问，一点也不识趣，非要让我求你出手？”
　　小女孩浑身一僵，小脸上尽是惶恐，“老爷息怒，我……我只是没有老爷的命令，不敢乱来，唯恐被老爷责罚。”
　　远处目睹这一切，又响起一阵笑声。
　　那李牧尘，竟逼迫一个小女孩出战！
　　简直也太没出息！
　　“不过，我现在知道该怎么做了。”
　　说着，小女孩悄然转身，清澈的眸看向了远处那上百位天君，认真道，“老爷放心，我一定将功补过，再不会让您失望！”
　　声音还在回荡。
　　小女孩那清澈的眸悄然化作猩红如血的光泽，瞳孔深处似有无尽的血色杀戮力量翻涌。
　　那瘦弱的小身板四周，浮现出无数神秘、幽冷、诡异的黑色花朵。
　　一瞬，一股无法形容的恐怖罪恶力量，笼罩在这片天地间。
　　场中的笑声戛然而止。
　　所有人悚然一惊。
　　鲲鹏老妖、遗婆婆他们更是脸色一变，心中发寒，那小丫头身上好恐怖的罪恶力量！
　　难道是斩罪牢狱中那位主宰？
　　只是，她为何会尊称苏奕为老爷？
　　以她的身份，又何须如此？
　　天帝可都无法将其降服啊！！
　　这一刹，那些猜出小女孩身份的人，全都快要疯掉，完全难以接受这个事实。
　　一位那等恐怖的存在，怎会选择认苏奕为主？
　　这给人的感觉，就好比皇帝认了一个穷小子当祖宗，不，比这个还离谱千百倍！
　　以至于，一时间竟是没人敢相信。
　　小女孩可没有理会这些。
　　她只知道，自家老爷现在很生气。
　　而自己接下来的表现，则将决定老爷对待自己的态度好坏！