第一千二百零四章 姓苏的作弊！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　中年男子名叫雪长敬。
　　正如苏奕所推断，他来自星河神教，担任众星殿殿主一职。
　　他之所以一眼就揣测出苏奕的身份，与苏奕的年龄和修为有关。
　　苏奕太年轻了，才二十岁左右。
　　而他的修为，则在玄合境层次！
　　这样的年轻皇者，搁在星空深处，都属于万千年难得一见的绝世妖孽，足可震古烁今。
　　而在雪长敬前来大荒时，就已听说过，观主的转世之身，如今才二十岁左右，极为年轻。
　　正因如此，雪长敬才会如此推断。
　　“活得久的人，眼力就是不一样。”
　　苏奕感慨。
　　雪长敬眸光闪烁，皮笑肉不笑道：“那我该称呼你为观主、还是苏玄钧？”
　　“并无区别。”
　　苏奕负手于背，望向远处星空中的一百零八颗星辰，“你可以继续进行试炼了，我保证不会干扰你。”
　　雪长敬相信此话，因为观主一向一言九鼎。
　　便是他的对手，都不会怀疑。
　　可雪长敬却已经没心思去试炼，道：“苏道友前来这原始秘地的路上，可曾遇到波折？”
　　这样的称呼，耐人寻味。
　　苏奕深深看了他一眼，道：“你想问的，是你那些同行者的死活吧？”
　　雪长敬微微颔首，“还请赐教。”
　　苏奕道：“绝大多数都死了。”
　　雪长敬眼眸一凝，脸色微变，似难以置信，“你……杀的？”
　　“不错。”
　　苏奕坦然道。
　　雪长敬眉梢间浮现一抹阴霾，凝视苏奕片刻，忽地遗憾似的叹息道：“可惜，这里是试炼之路，受制于规则，禁止试炼者之间动手，否则，我可真想和道友切磋一二。”
　　苏奕笑起来，道：“想杀了我，为你那些同行者报仇？”
　　“不错。”
　　雪长敬点头，并未掩饰。
　　苏奕也叹了口气，道：“巧了，我在前来原始秘地时，也曾想过要把你和其他三个试炼者杀了，可没曾想，和你同行的那三个试炼者，竟早已被淘汰出局。”
　　旋即，苏奕又笑起来，“不过，先杀你一个先足矣。”
　　雪长敬：“……”
　　他忽地心生一股强烈的冲动，想现在就弄死观主的转世之身！
　　暗自深呼吸一口气，雪长敬讽刺道：“以你的见识，当不难看出，谁要在这试炼之路上动手，谁就会遭受此地规则力量的反噬，却偏偏还说这番话，这若是观主转世之身的秉性，不免太让人失望。”
　　苏奕若有所思道：“你想激我动手？”
　　雪长敬淡淡道：“我就站在这不动，你敢动手吗？”
　　苏奕袖袍中，一截灰扑扑的藤条掠出，朝雪长敬脸颊抽去。
　　雪长敬没动，眼神尽是嘲弄。
　　果然不出他所料，根本无须他动手，一片规则力量便暴涌而出，朝苏奕狠狠镇压。
　　灰扑扑的藤条爆绽大道秘纹，混沌气息蒸腾。
　　那一片规则力量顿时被破开！
　　“嗯？？？”
　　雪长敬瞳孔一缩。
　　藤条已狠狠地抽在雪长敬他脸颊上，打出一道血淋淋的伤痕，颧骨都被打塌陷，整个人一个踉跄，差点跌出去。
　　“这怎可能！？”
　　雪长敬惊怒，难以置信，脸色彻底变了。
　　早在进入试炼之路时，他就曾认真感应过，一旦在此地动手，必会遭受规则力量反噬。
　　并且，那只灵雀使者也提醒，禁止试炼者之间厮杀。
　　可现在，苏奕的确动手了，也的确遭受规则力量反噬了，可他却挡住了那反噬力量！
　　这就太不可思议了！
　　“来，站好了别动。”
　　苏奕拎着藤条，似教习先生面对犯错的学生般。
　　雪长敬脸色阴沉，道：“你手中的宝物……”
　　不等说完，苏奕扬起藤条就抽了过来。
　　雪长敬哪可能还会像之前那般无动于衷，第一时间远远闪避。
　　可苏奕却紧追上来，对着他迎头痛击。
　　这片道场涌现沸腾般的规则力量，朝苏奕狠狠镇压。
　　可皆被玄黄造化藤破开。
　　反倒是躲闪不及的雪长敬，再次被抽了一记。
　　他背上衣衫龟裂，肌肤都被抽出一道破损的血痕，疼得他龇牙咧嘴，倒吸凉气。
　　“苏玄钧！你竟敢枉顾规则！就不怕遭报应？”
　　雪长敬惊怒，厉声尖叫。
　　“不怕。”
　　苏奕不假思索道。
　　雪长敬：“……”
　　不等他开口，苏奕已拎着藤条，再次杀来。
　　这让雪长敬气急败坏，试炼之路的规则力量，怎么就这般没用？
　　连一个玄合境皇者都镇压不了？
　　难道说，此地的规则，根本就是个摆设不成？
　　心念转动间，雪长敬猛地一咬牙，眼神冷酷，杀机暴涌，他不再闪避，决定出手一搏。
　　以他那同寿境后期的修为，就不信收拾不了一个玄合境的年轻人！！
　　雪长敬身上道音轰鸣，光霞激荡，威势一下子变得恐怖无边。
　　那一身的修为被他运转到巅峰地步。
　　雪长敬暴喝，掌指捏印，一片绚烂的星辉凝聚，碾压着虚空，朝苏奕笼罩而去。
　　可还不等这一击靠近苏奕——
　　爆鸣响彻。
　　雪长敬的身影倒飞出去。
　　狂暴的规则力量，轰得他口鼻喷血，狠狠摔在数十丈外，狼狈凄惨。
　　“为什么会这样！？”
　　雪长敬气得破口大骂，“还有没有规则可言了？只允许他苏玄钧破坏规则，就不允许老子出手？艹！”
　　他实在气坏了，满腔悲愤，快要疯掉。
　　苏奕都不禁乐了。
　　他笑吟吟走上前，抡起藤条就抽了过去。
　　雪长敬哪还敢硬抗，撒开脚丫子狂奔，进行闪避。
　　可这道场只有百丈范围，只一味的躲避而不对抗，终究太被动。
　　很快，雪长敬屁股上又挨了一记，打得他发出嗷呜一声惨叫，双手捂着屁股，整个人都蹦起来。
　　他试图冲上星空。
　　可星空之上，浮现一百零八颗星辰，规则力量笼罩。
　　当他靠近时，一片规则力量轰然垂落，砸得他整个人摔在地上，眼前直冒金星。
　　还不等反应，苏奕就拎着藤条抽来。
　　他整个人像个陀螺似的飞了出去。
　　浑身都是血淋淋的伤口，皮开肉绽，披头散发，面目模糊，那叫一个凄惨。
　　浑没有了之前时候身为界王境的威严。
　　若被星河神教的人看到，怕也无法想象，他们的众星殿殿主，会被虐得这般惨。
　　就在此时，一片光雨涌现，那只灵雀出现了。
　　它冷冷看着苏奕，语气淡漠道：“试炼者，你已违反试炼之路的规矩！”
　　雪长敬登时激动起来，挥动着胳膊，嘶声大叫：“使者大人，那姓苏的作弊，无耻之尤，必须予以严惩！！”
　　灵雀怔了一下，瞧瞧把这位界王境大人物折磨成什么样子了，连作弊二字都说出口来。
　　苏奕也笑了，雪长敬明显怒火上头，才会说出如此幼稚可笑的话来。
　　“他没有作弊。”
　　灵雀耐心解释，“毕竟，规则力量也曾对他惩罚，阻止他对你动手，但……好像没起多大作用……”
　　“这还不叫作弊！？”
　　雪长敬瞪大眼睛。
　　“不算。”
　　灵雀认真回答，“违反规矩和作弊，完全不一样。”
　　雪长敬：“？？？”
　　他气得浑身抖索，悲吼道，“还有没有天理？有没有公道？合着，我们这些遵循规矩的老实人，就活该被欺负？！”
　　苏奕和灵雀面面相觑，皆笑了，这是界王境说的话？
　　灵雀沉默片刻，道：“你也可以违反规矩出手。”
　　雪长敬面颊抽搐。
　　他沉默了。
　　许久，他抬起头，盯着灵雀，一字一顿道：“我若在此死去，那就证明这试炼之路的规矩……不公！”
　　灵雀只敷衍的哦了一声。
　　这气得雪长敬都有一把掐死这只灵雀的冲动。
　　苏奕道：“这样吧，你撤掉此地的规则力量，我给他一个公平对决的机会。”
　　雪长敬一怔，似难以置信。
　　他目光看向灵雀。
　　灵雀沉默片刻，道：“也好。”
　　它羽翼扇动，顿时，笼罩在这道场四周的规则力量消散一空。
　　雪长敬顿时激动起来。
　　他一身道行轰鸣，满腔的悲愤和怒火化作浓烈的杀机，毫不掩饰。
　　他冷眸如刃，一指苏奕，道：“姓苏的，就凭你敢跟我公平对决这一点，我会让你死个痛快！”
　　声音还在回荡，他张口吐出一口幽蓝飞刀，全力出手。
　　幽蓝的飞刀薄如蝉翼，带起漫天星辉，这一击，倾注着雪长敬毕生道行，故而威能也是恐怖无边。
　　“这样的对手，的确已经有点不够看了。”
　　苏奕心中暗道。
　　一抹飞光似的灰影乍现。
　　幽蓝色飞刀尚在半空，应声而裂。
　　紧跟着，满天星辉轰然消散。
　　远处，雪长敬瞪大眼睛，嘴唇颤抖，断断续续道：“好……好快的……一剑……”
　　声音还在回荡，他眉心之地忽然裂开。
　　一蓬猩红滚烫的鲜血喷洒而出。
　　而后，整个人无声息地仰天倒下。
　　当躯体倒在地上，砰地一声化作漫天灰烬，旋即扑簌簌飘洒一空。
　　这位来自星河神教众星殿的同寿境界王，就此形神俱灭。
　　不远处，苏奕低头看了看手中的灰色藤条，油然赞叹道：“好宝贝。”