第一千六百三十七章 何须解释
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　御天道碑高有千尺，其上弥漫着奇异而缥缈的仙界周天规则力量，极为神秘。
　　可苏奕却察觉到，在道碑的底部位置，附着着一幅古怪的道纹图案。
　　此图案形似红莲，充盈禁忌般的气息，似无数肆虐暴戾的火线交错凝聚而成。
　　略一端详，苏奕眉头不禁皱起。
　　这形似红莲图案的禁忌道纹，分明是一道神明烙印！
　　简而言之，这块御天道碑疑似被某位神明盯上，将一抹烙印留在了道碑上！
　　这个发现，让苏奕意识到问题的严重。
　　这块御天道碑乃是镇压第七天关的禁忌神器，极可能诞生于太荒时期某位神明之手。
　　古来至今的岁月中，正因为有这块御天道碑镇压于此，才形成了一道天然的防御结界，将那异域魔族隔绝在第七天关之外。
　　可现在，这件禁忌神器，却被一位神明盯上，这是想做什么？
　　炼化此宝，将其收走？
　　或者说，是毁掉此宝，让第七天关彻底失去结界力量的保护？
　　不管是哪一种可能，对苏奕而言，都无法容忍！
　　“还好，目前看来，御天道碑并未遭受侵蚀和破坏，也并没有被炼化的迹象，那红莲图案仅仅像是一个标记。”
　　苏奕思忖。
　　原本，他打算用轮回力量，一举将这一个诡异的红莲图案抹去。
　　可最终还是忍住了。
　　他想起“天算子”那老家伙的提醒。
　　诸神，极可能早已盯上了自己！
　　太武山的消失，就是诸神的诱饵，目的就是让重归仙界的他，主动上钩。
　　而这御天道碑上的那一道红莲图案，很难说不是一个陷阱，一旦将其毁掉，极可能会诱发不可测的后果。
　　毕竟，诸神既然早已清楚他重归仙界，自然也清楚，前世身为王夜的他，不止曾经入主太武山，也曾驻守在第七天关，征战厮杀多年！
　　若诸神想要在此布局，以“御天道碑”为诱饵，无疑是一个不错的选择。
　　“不管这是不是诸神所布设的陷阱，这一道印记，必须毁掉！”
　　苏奕沉默片刻，便悄然转身而去。
　　青崖书院同样在内城有驻扎之地。
　　那是一座恢弘古老的庭院，楼阁林立，占地极广。
　　此时，在一座灯火通明的大殿内，青崖书院院长裴鸿景正在和一些同道人物对谈。
　　裴鸿景一袭月白色儒袍，头戴方巾，相貌清瘦，柳须飘然，举手投足之间，自有一股威仪。
　　作为青崖书院的院长，裴鸿景才情旷世，雄才大略，拥有妙境仙王层次的修为。
　　并且，他是在仙陨时代落幕之后，证道仙王境，一身道行之盛，远非寻常可比。
　　“明天的仙魔生死擂，形势可不容乐观，甚至没有获胜的希望！”
　　一个灰袍白发男子喟叹，忧心忡忡，“据老朽打探到的消息，明天时候，银月魔族的一位拥有绝世之姿的魔侯级强者，将会参与到生死擂当中。”
　　“这魔崽子名唤‘银北武’，天赋逆天，神通广大，在异域九大魔族年轻一代中，都称得上声名显赫，据说那些老辈魔侯级强者，都逊色此子许多！”
　　一番话，让大殿气氛变得很沉闷。
　　众人皆眉头紧锁。
　　过往三千年时间，进行过八次仙魔生死擂，而仙界阵营这边，仅仅赢过一次。
　　这无疑是天大的耻辱。
　　更残酷的事实是，相比仙界阵营的仙君人物，异域魔族那边出战的魔侯级人物的确要强大许多！
　　倒不是仙界阵营找不来厉害的仙君，而是如今的仙界，天下动荡，一盘散沙，各自为战。
　　那些顶尖巨头势力都在忙着扩张地盘，没多少势力关心这样的仙魔生死擂。
　　驻守第七天关的那些仙道势力，也曾向一些巨头势力求助，希冀对方会派出一些绝世仙君，参与到仙魔生死擂中。
　　可几乎都被拒绝了。
　　“若中央仙庭还在就好了。”
　　一位墨袍老者叹息道。
　　仙陨时代以前，在中央仙庭主宰天下时，只需一道法旨，便可调遣天下各大势力前往仙界九大天关征战！
　　无人敢不从！
　　哪会像现在这般，天下动荡，群雄割据，各自为阵？
　　“当务之急，是该如何应对明天的仙魔生死擂，而我听说，咱们仙界阵营这边，已经有不少势力有退缩之意。”
　　那灰袍白发男子语气沉重道，“若我揣测不错，一些势力很可能不会派遣顶尖高手出战，原因很简单，不想那些顶尖高手去送死！”
　　此话一出，许多人眉梢间浮现阴霾。
　　为何会如此？
　　还不是因为，仙界阵营输的次数太多了？
　　同样，也和明天会参与到生死擂中的那个银月魔族绝世人物“银北武”分不开关系！
　　最近这些天，有关那“银北武”的事情，在第七天关万星城内到处流传，让不知多少仙道势力忧心忡忡，寝食难安！
　　“这么说的话，明天的生死擂难道就毫无胜算吗？”
　　有人神色悲愤。
　　大殿气氛愈发沉闷了。
　　“镇守使沈青石怎么说？”
　　有人禁不住问。
　　仙界九大天关，各有一位镇守使，乃是每一座天关的最高统治者。
　　除了镇守使，还有镇守副使、战将等等职务。
　　沈青石，便是第七天关当今的镇守使。
　　此人来自仙界一流仙道势力“云机仙府”，本身就是云机仙府的一位太上长老，拥有妙境仙王修为。
　　一万三千年前，沈青石通过第七天关公开进行的选拔，历经层层考核，最终脱颖而出，担任镇守使职务至今。
　　有人冷笑道：“他姓沈的刚愎自用，志大才疏，只会下达命令，让我等各自派遣门中最顶尖的仙君出战，除此，便再没有其他办法了。”
　　言辞间，对镇守使沈青石颇为不满。
　　有人摇头道：“也不能怪他，似仙魔生死擂这等对决，比的是各自阵营强者实力的高低，而非谋略。”
　　“对了，裴兄你们青崖书院，此次将派遣何人出战？”
　　有人目光看向裴鸿景。
　　裴鸿景是青崖书院院长，在第七天关威信极高，许多时候，大家都愿意听他的主意。
　　而在今夜的交谈中，裴鸿景却很沉默，一直在思忖什么，几乎不曾开口，这反常的一幕，引来不少人注意。
　　裴鸿景从沉思中清醒，目光一扫众人，略一沉吟，道：“不瞒诸位，这一次我青崖书院请了一位外援，有这位道友在，明天的仙魔生死擂上，咱们仙界阵营或许能迎来一场大胜！”
　　众人一怔，旋即精神一振。
　　“裴兄，你们青崖书院莫非请了一位了不得的绝世仙君？”
　　有人期待道。
　　有人笑道：“且容我猜猜，裴兄既然如此说，那么此次所请的高手必然非同凡响，甚至拥有足以和那银月魔族‘银北武’对抗的实力。”
　　说着，他言之凿凿道，“而这样的高手，几乎都在那些巨头势力当中，裴兄所请的这位高手，应当也是来自某个巨头势力！”
　　顿时，许多人都露出一抹喜色。
　　若有巨头势力的绝世仙君参与进来，明天的仙魔生死擂上，或许真的有翻盘的希望！
　　迎着众人期待的目光，裴鸿景却摇头道：“你们都说错了，我青崖书院所请的这位道友，既不是来自哪个巨头势力，也并非是绝世仙君。”
　　众人错愕，面面相觑。
　　裴鸿景斟酌片刻，道：“说出来的话，或许诸位肯定不相信，可我敢以自身声名保证，有这位道友参战，定可以让明天的仙魔生死擂迎来转机！”
　　这番话一出，让众人愈发好奇了。
　　有人催促道：“裴兄，你就别卖关子了，快说来听听。”
　　其他人也纷纷点头。
　　见此，裴鸿景神色变得庄肃起来，郑重说道：“这位道友名唤苏奕，是一个才二十多岁的宇境仙人……”
　　刚说到这，就被一道惊愕的大叫声打断：“宇境？！”
　　声传大殿。
　　在座众人也一副措手不及的样子，一个个哗然不已。
　　“裴兄，都什么时候了，你还开玩笑？”
　　有人不悦。
　　“这仙魔生死擂，仙君人物去了，都要面临死亡威胁，更何况去去一个宇境小家伙？简直滑天下之大稽！”
　　有人气急败坏。
　　有人露出怒容，道：“裴鸿景，你这老小子怕是疯了，让一个宇境仙人出战，亏你做的出来！”
　　之前，众人皆很期待，裴鸿景所请来的该是怎样一位绝世仙君人物。
　　可谁曾想，却是一个宇境仙人！
　　这让众人都不免有被戏耍的感觉，一个个恼怒不已。
　　裴鸿景连忙解释道：“诸位，还请听裴某一言。”
　　刚说到这，有人已怒气冲冲道：“无须解释，我只问你，你们青崖书院所派出的人选，确定是宇境修为？”
　　其他人目光也都看向裴鸿景。
　　裴鸿景顿感压力大增，他认真说道：“那位苏道友的确是宇境修为，不过，他和一般的宇境仙人根本不一样……”
　　有人怒道：“不必再说了，宇境修为罢了，再逆天又怎能去和仙君比较？”
　　有人直接起身，冷笑道：“我算是看明白了，原来你们青崖书院这一次也怂了，根本不敢再派遣仙君出战，选择让一个宇境仙人出来当送死的羔羊，无耻！！”
　　说罢，拂袖而去。
　　“裴兄，你们青崖书院这次的做法，可着实让人失望，走了。”
　　“亏我等还对你裴鸿景无比信任，你却干出这等上不得台面的事情，让宇境仙人送死？岂不是让异域魔族耻笑我仙界无人？”
　　“走了！”
　　……其他一些大人物也都生气，陆续起身，愤然而去。
　　大殿内，只剩下裴鸿景孤零零一人坐在那。
　　这位青崖书院院长怔了怔，旋即一阵苦笑，喟叹自语：“那些老家伙，为何就不肯听自己认认真真解释一下呢？”
　　而此时，一道淡然的声音忽地在大殿外响起：
　　“我本就是宇境修为，根本无须向他人解释。”