第2470章 决裂
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　商无赦一番话，点破了此刻的局势。
　　他的性命受制于苏奕，麒麟神族受制于祖训和誓言。
　　苏奕则受制于存在着被麒麟神族敌对的风险。
　　对在场任何人而言，这件事都无比棘手。
　　一个处理不好，就会点爆所有的祸患！
　　而这，便是商无赦有恃无恐的原因。
　　谁都能看出这一点，故而谁也高兴不起来。
　　但，苏奕不在意。
　　他翻手一巴掌就打在商无赦老脸上，打得对方脑袋嗡嗡，眼前直冒金星。
　　“你这是要彻底撕破脸！？”
　　商无赦震怒。
　　苏奕随口道：“闲着也是闲着，拿你的脸皮活动一下手指，解解闷。”
　　众人：“……”
　　商无赦一张老脸都黑下来，咬牙道：“放了我，今日之事，我可以既往不咎。并且可以保证，让你活着离开麒麟神族，否则，我死了，你和麒麟神族也都别想好过！”
　　“阶下之囚，有什么资格犬吠？”
　　苏奕微微摇头，抬手就将商无赦的嘴巴封印，让其无法发声，只能干瞪眼。
　　之后，苏奕转身，目光看向商云，淡淡道：“你不是很擅长仗势欺人么，来，仗势欺负我一下试试。”
　　商云阴沉着脸，默不作声。
　　形势比人强，他岂能不知？
　　更别说他叔祖商无赦的性命，还拿捏在苏奕手中，让他根本不敢乱来。
　　苏奕冷不丁道：“跪下！”
　　两个字，直似九天惊雷，在商云耳中炸响，轰在其心境，让其浑身一哆嗦，一身气机差点被震得溃散，随着双膝一软，噗通一声就跪在了那。
　　一道声音而已，却似言出法随，弥散出无上威势，让商云这位太阴神族神子跪地！
　　众人动容，都不禁想起最近这段时间轰动天下的岚海禁区一战。
　　此战中，帝厄心存忌惮，不敢亲自下场，天荒神主饮恨而亡，云河、云霄两位神主落荒而逃！！
　　而苏奕那一身踏足不朽境的逆天战力，也成为神域天下最受热议的话题。
　　而现在，众人都亲眼见识到了苏奕的风采和手段。
　　一击，活擒商无赦。
　　一句话，镇压商云跪地！
　　这等威风，让在场那些老怪物都不禁瞠目，叹为观止。
　　此时，一直淡漠冰冷的商云终于失态，嘶声怒道：“齐族长，你们就眼睁睁看着他逞凶？”
　　他跪在那，竭尽全力挣扎，也无法起身，因为一股无形的威压像神山般压迫在那，让他的挣扎就像蚍蜉撼树般无力和可笑！
　　齐靖霄一脸愁容，叹道：“你家叔祖的性命在他手中，我等也不敢轻举妄动啊。”
　　其他大人物也连连点头。
　　商云顿时语塞，脸色难看。
　　他目光看向商无赦，后者的嘴巴被封印，一句话也说不出，那张老脸红肿如猪头，还印着血红的巴掌印，无比狼狈，根本无法给他指点。
　　一时间，商云内心憋闷，束手无策。
　　三长老猛地杀气腾腾道：“商云小友，若你不顾忌什么，只要你一句话，我们立刻就动手，去收拾那苏奕！”
　　“我……”
　　商云欲言又止，气得面颊铁青，“你们这是故意在戏弄我？！”
　　三长老叹道：“若你这么认为，恕我等爱莫能助。”
　　其他人彼此对视，都差点笑出声。
　　虽然，这样的局势无比棘手，可看到商无赦和商云吃瘪的狼狈样子，所有人心中都很痛快。
　　过往这段时间，可把他们憋屈坏了。
　　商无赦、商云在他们麒麟神族简直像太上皇般，视他们如奴仆，呼来换取，作风霸蛮。
　　稍有不如意，就拿他们的祖训和誓言进行威胁，让众人心中简直像吃苍蝇般难受，早憋了一肚子火气。
　　尤其是今天在沁玉阁内，商云这样一个小辈，都敢叫嚣着杀齐灵甲、杀羲宁，根本不给他们麒麟神族任何情面，简直和骑在他们这些老家伙头上作威作福没区别！
　　而现在，商无赦被活擒，商云的一身气焰也被苏奕打掉，眼见他束手无策的可怜模样，众人差点都忍不住拍手称快！
　　绮薇忽地道：“商云，你之前曾说，在大道上你从不曾让步，做事也是如此。”
　　“你也曾说，你生而不凡，坐拥太阴神族的滔天权势，可以随心所欲张势压人，可为何现却被压迫跪地了？”
　　声音中，尽是讽刺。
　　商云眼睛发红，道：“你们就故意看热闹吧！我族必会彻底清算今天这笔账！！”
　　声音中，尽是恨意。
　　苏奕抬手一划。
　　一道剑锋突兀刺穿商云的嘴巴，鲜血喷溅中，一条血淋淋的舌头掉落于地。
　　商云发出一声凄厉惨叫，面颊都因痛苦而狰狞扭曲起来。
　　羲宁见此，忍不住多看了苏奕一眼。
　　之前，商云曾扬言要她下跪，叩首九次，割舌封口。
　　无疑，这一切都被苏奕听到，被他用在惩治商云身上！
　　“有种你就杀了我！何须用这般手段辱我？”
　　商云怒吼，舌头虽断，但以他的道行，自可以用神识发声。
　　苏奕道：“既然不怕死，为何不自杀？我可没有封禁你的道行，就是为了让你可以自己做个了断。”
　　商云目眦欲裂，眼睛充血，“让我自杀？痴心妄想！我告诉你，以后不止你得死，这麒麟神族上下所有人都要为此付出代价！！”
　　齐靖霄等人神色明灭不定。
　　可没人说什么。
　　事情都已发展到这等地步，早已很难补救和挽回。
　　与其瞻前顾后，还不如看一看，苏奕会如何处置此事。
　　商云此刻那气急败坏的模样，让绮薇都不禁怔住，看到了这商云的另一面！
　　寻常时候的商云，衣冠胜雪，淡漠冰冷，行事肆无忌惮，根本不在意任何事情。
　　可现在绮薇才清楚，此人远非自己所想那般厉害，当他被压迫跪地，被威胁到性命时，根本没什么风骨可言。
　　反倒像一条疯狗！
　　“若嫁给这种人，我此生怕都活在懊悔和痛苦之中。”
　　绮薇一想到这，浑身就一阵恶寒。
　　“来啊，有胆就杀了我！快！”
　　商云嘶叫，状若疯狂。
　　一抹剑气乍现。
　　商云的躯体一寸寸崩灭，灰飞烟灭。
　　临死，他那疯狂狰狞的脸庞上只剩下一抹错愕。
　　大概是没想到，苏奕竟然真的敢下死手。
　　齐靖霄等人心中一震，彼此对视，意识到事情已彻底决裂，再无回旋余地！
　　苏奕手中，像小鸡般被拎着的商无赦浑身哆嗦，面颊变幻，写满悲愤。
　　商云，他们太阴神族的纯血后裔，是一位永恒先祖的嫡系后代！
　　他本可以在黑暗神话时代中大放异彩，本可以被送往命运长河中修行，可现在……
　　却死了！！
　　死在麒麟神族的地盘上，死在自己的面前！
　　苏奕低头，看着手中拎着的商无赦，“你若想死，就点点头。”
　　轻描淡写的一句话。
　　可却让商无赦浑身一震，脸色变得无比难看。
　　“都已经是碰触到命运长河门槛的存在，还这般没出息。”
　　苏奕嗤笑摇头，道，“看得出来，你不甘心死在我手中，也不甘心死在麒麟神族，那就老实一些，等我前往风雷海的时候，自会送你一起回去。”
　　众人皆惊。
　　风雷海，便是太阴神族在神域所开辟的一座时空禁地！
　　苏奕的话无疑表明，他还要去风雷海找太阴神族算账！
　　商无赦眼睛死死盯着苏奕，红肿如猪头的老脸上尽是毫不掩饰的恨意，想说什么，可却连一点声音都发不出。
　　以至于，此刻他的模样显得格外憋屈和狼狈。
　　事实上，苏奕也懒得听对方说什么。
　　无非是一些威胁。
　　不值一哂。
　　苏奕翻掌间，就将商无赦一身道行彻底封禁，镇压在补天炉内。
　　而后，他目光一扫在场众人，道：“我有人质在手，你们知道该怎么做吧？”
　　绮薇眨了眨美眸，抿嘴笑着道：“明白！我们麒麟神族受制于威胁，投鼠忌器，不得不罢手，只为保全商无赦之命！”
　　众人都不禁笑起来。
　　之前的压抑和沉重氛围，也消散不少。
　　一场风波，就此落幕。
　　虽然众人都清楚，祸根也就此埋下，日后势必会上演更大的麻烦。
　　但起码此刻，风波已平！
　　“麒麟神族后人齐靖霄，见过苏道友！”
　　掸了掸衣衫，齐靖霄带着一众大人物主动上前，一个个神色庄重，动作一丝不苟地向苏奕作揖见礼。
　　将这一幕看在眼底，羲宁不禁惊诧。
　　因为以齐靖霄等人的身份和地位，根本无须在苏奕面前行如此隆重的大礼！
　　绮薇也很吃惊，以父亲他们在神域的地位，哪怕是和苏奕的前世李浮游、易道玄见面，也能以同道之礼相见。
　　何至于在此刻，行如此大礼？
　　还以“麒麟神族后人”的身份自称，这……这简直就像晚辈去面见一位长辈一般，显得太过突兀和出格！
　　父亲他们怎会这么做？
　　以他们的智慧和心性，又怎可能会在礼节上出错？
　　这其中，怕是另有缘由！
　　何止是羲宁和绮薇，就是苏奕自己，都不禁怔了怔，旋即若有所思，隐约猜出一些答案。