第3066章 神秘幕后
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　街市上灯火璀璨，光明如龙，行人摩肩接踵，熙熙攘攘，好不热闹。
　　处处是吆喝声、叫卖声，喧嚣嘈杂。
　　苏奕仪态闲散，迈步人群之中，而在他神识中，已运转诸般神妙秘术，将街市上的一切尽收心头。
　　每个人的修为、气息以及神态和言辞的变化，都细致入微地显现出来。
　　包括街市上那琳琅满目的店铺和物品，也一丝不落地被苏奕洞察。
　　前边，一群男女结伴而行，谈笑风生，明显来自同一个修行势力。
　　当路过苏奕时，一个绿衣女子眨了眨美眸，忽地传音给身旁的同伴，“看到那青袍人了么，倘若我没记错，他就是住在天字九号的贵客，看起来可真是年轻啊。”
　　其他男女明显一怔，目光纷纷看向苏奕。
　　“我去跟他打个招呼，看能否得知他的身份。”
　　绿衣女子鼓足勇气般，主动上前，“这位道兄……”
　　苏奕忽地顿足，一把抓住绿衣女子的胳膊，把她整个人拽到一侧。
　　绿衣女子原本伫足之地，忽地有一抹刀锋悄无声息地乍现。
　　若不是苏奕相救，绿衣女子必会被一刀刺穿咽喉！
　　苏奕屈指一点，那一抹刀锋就四分五裂。
　　而此时，绿衣女子这才猛地反应过来，俏脸顿时变得煞白。
　　她那些同伴也无不变色。
　　竟有人偷袭！
　　“回去吧，以后小心一些。”
　　苏奕随口道，松开抓住绿衣女子胳膊的手。
　　绿衣女子低着螓首，感激开口：“多谢道兄！”
　　可在她低头那一瞬——
　　一抹黑色的锋芒骤然间从她袖口掠出，刺向近在咫尺的苏奕腹部。
　　苏奕却像未卜先知，右手一按。
　　黑色锋芒爆碎。
　　绿衣女子整个人被震得倒退出去。
　　她面色惨白，惊恐道：“这……这不是我做的……我……”
　　她明显被吓坏了，手足无措。
　　苏奕拎出酒壶喝了一口，道：“别怕，我知道不是你。”
　　在外人眼中，这热闹喧嚣的街市上并无任何异常。
　　可在苏奕眼中，则是另外一番景象。
　　街市上每一座建筑，都笼罩在一层无形的诡异灾劫气息中。
　　每一个在街市上行走的修道者身上，分别萦绕着一丝丝如烟如雾的诡异气息，同样无形无质。
　　那诡异的力量，就像一张无形的大网，交织在街市上的每一个区域、每一个人身上。
　　之前发生在绿衣女子身上的异变，就和那蛛网丝线般的诡异力量有关。
　　而苏奕，则在寻找编织这张大网的主人。
　　“拿此地为战场，以那些无辜之辈的性命为棋子，不觉得有损自己身份？”
　　苏奕轻语。
　　下一刻，不可思议的一幕发生。
　　这街市上的所有人，全都齐齐停下手中动作，而后齐齐扭头，看向苏奕所在之地。
　　一下子，喧嚣热闹的景象消失，整个街市变得寂静无声，只有明亮的灯火在摇曳。
　　而后，街市上所有人，无论男女老幼，无论修为强弱，都齐齐露出一抹微笑，齐齐开口：
　　“玩玩而已，何须大惊小怪。”
　　声音整齐。
　　所有人的神态和语气都一模一样。
　　“你就是那个文先生？”
　　苏奕随口道。
　　他的神识和心境秘力，依旧在寻找，欲图揪出那个藏在暗中的家伙。
　　“一个随便起的称号罢了。”
　　这一次，只有一道声音响起，来自苏奕身旁不远处，那个绿衣女子。
　　她立在那，双手负背，眼神玩味地看着苏奕，“你所用的名字，又何尝不是假的？”
　　此刻，街市上依旧一片死寂，所有人都像泥塑雕像般站在那，目光看着苏奕，一动不动。
　　只有绿衣女子在说话。
　　可苏奕清楚，绿衣女子早丧失本我意识，被那幕后的家伙动用某种秘法操纵了。
　　他说道：“这么说，今天发生的一切，都是由你指使，专门冲着我来了？”
　　“这没什么可隐瞒的。”
　　绿衣女子笑了笑，自顾自走到苏奕近前，眼神意味深长地看着苏奕，缓缓说道：“做个交易，你把宿命鼎交出来，我则告诉你枯玄天帝的下落。”
　　苏奕眼眸悄然一凝。
　　果然，自己的身份已被识破！
　　那藏在暗中的家伙，不仅知道自己前来南海的目的，并且还清楚宿命鼎在自己身上！
　　一下子，苏奕想起很多。
　　在当今世上，或许有不少人能识破自己的伪装，或许也有许多人能够推测出宿命鼎在自己身上。
　　但，能知道自己会来南海寻找枯玄天帝的，注定寥寥无几！
　　仅凭直觉，就让苏奕意识到，这次的对手，极可能是一位天帝，并且还是自己的“老熟人”。
　　苏奕略一思忖，道：“我如何相信，你知道枯玄天帝的下落？”
　　绿衣女子微微一笑，掌心一翻，一缕缕诡异的力量涌现，化为一道光幕。
　　光幕内，映现出一片模糊虚幻的景象，像是一片废墟。
　　废墟上，绽放着密密麻麻的血色莲花。
　　有两道躲在一朵巨大的血莲内。
　　这一幕景象虽然模糊，可苏奕还是一眼认出，那其中一道身影，赫然是枯玄天帝！
　　他和另一人似乎被困在了某一个诡异神秘的废墟之上，只能躲藏在一朵血色莲花中。
　　绿衣女子掌心收拢，这一幕景象顿时消散。
　　而后，她笑着说道：“现在，你可信了？我倒也不介意多透露一些消息，枯玄老儿如今的处境很不堪，已和笼中困兽没区别，随时有遭难的可能。”
　　苏奕确信，对方应该没撒谎。
　　若非枯玄天帝被困，焉可能会无法联系上？
　　“你究竟是谁？”
　　苏奕问道。
　　这不是那秃驴的行事风格。
　　苏奕思来想去，内心只推敲出几个值得怀疑的对象。
　　“我的身份，你以后自会清楚。”
　　绿衣女子道，“现在，就看你是否答应这一笔交易了。”
　　苏奕不假思索道：“可以，只要你本尊出现，我立刻把宿命鼎交给你。”
　　绿衣女子笑起来，“想趁机拿下我？也对，有清漪天帝帮忙，的确能让你杀我一个措手不及。”
　　苏奕眉头皱起，这家伙不简单啊，连这件事竟然也知道！
　　而此时，绿衣女子收敛笑容，平静道：“我数三声，你若不答应，便再没有机会和我做交易，一。”
　　还不等数完，苏奕直接拿出了宿命鼎，抛给绿衣女子，“现在，该你告诉我答案了。”
　　绿衣女子手托宿命鼎，笑道：“我会把答案留在那名叫云蓉的小姑娘记忆中。”
　　苏奕道：“我如何确信，你给的答案是真的？”
　　绿衣女子淡淡道：“我又如何确定，你没有在这宿命鼎中做手脚？”
　　两者针锋相对，皆信不过对方。
　　最终，苏奕笑了笑，“也罢，那就赌一下！若你诓骗我，以后等我把你揪出来时，必让你求生不得，求死不能。”
　　语气很随意。
　　绿衣女子则忍不住笑起来，“没想到，你这样一位剑修，竟也学会吓唬人了。”
　　说着，她抬手一抛，宿命鼎化作一道流光破空而去。
　　苏奕没有阻止。
　　也没有趁机做什么。
　　对方既然敢这么做，必然早有准备。
　　“好自为之！”
　　苏奕瞥了绿衣女子一眼，转身离开这座街市。
　　“苏奕，这算不算你跟我妥协低头了？”
　　忽地，绿衣女子问道。
　　苏奕头也不回，“胜负未定，可莫要得意忘形。”
　　绿衣女子大笑起来。
　　下一刻，这街市上的一切恢复过来。
　　所有呆滞在那的行人，全都如梦初醒，一个个神色大变。
　　旋即，整个街市变得混乱。
　　而那绿衣女子则瘫在地上，眼神惘然道：“刚才……刚才发生了什么？”
　　苏奕早在第一时间就注意到，那宛如大网般覆盖在街市上的诡异力量，已经悄然间消散。
　　但，他没有理会这些。
　　第一时间找到了云蓉，说出自己的搜魂的目的。
　　云蓉不假思索就应承下来。
　　很快，苏奕果然发现，在云蓉的记忆中，留着一个古怪的印记。
　　印记内记载着一段话。
　　“我清楚宿命鼎被你做了手脚，又怎会告诉你枯玄天帝的下落？”
　　“不过，只要宿命鼎落在我手中，已经足够了。”
　　“苏奕，你若诚心想知道枯玄天帝的下落，就在半个月后，前往南海醉星城，我在那里等你。”
　　“记住，这是你最后的机会，信与不信，去与不去，全凭你自己决断。”
　　看完，苏奕神色平淡，并未恼怒。
　　他早预料到，对方断不会如此轻易地给出真正的答案，自然不会因此而生气。
　　“想用枯玄天帝的下落当诱饵，牵着我的鼻子走？”
　　苏奕心中轻语，“那也得看看你是否有这种本事。”
　　与此同时——
　　距离这艘龙骨界船极遥远处的一片海域中。
　　夜色如墨，海浪翻涌如雷鸣。
　　一夜孤舟飘曳在惊涛骇浪之中。
　　孤舟上，坐着一个头戴斗笠的男子。
　　忽地，他长身而起，朝远处望去。
　　远处天穹下，一道流光呼啸而来。
　　那是一个相貌寻常，宛如文士般的瘦弱中年。
　　若罗云安看到，一定会认出，文士中年便是“文先生”！
　　此时，文先生挪移长空，朝那一叶孤舟掠来。
　　「晚上7点左右，继续加更！」