第六百三十七章 后怕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　山野间，有风吹来，却驱不散场中那压抑的氛围。
　　“先跪着，再敢多说一个字，必斩之。”
　　苏奕淡然开口。
　　媃韵放弃了挣扎，低着螓首，羞愤又惊惧。
　　玉袍青年袁烁等人神色变幻不定。
　　元恒立在不远处，冷冷扫视这些来自五雷灵宗的修士。
　　和苏奕不一样，这两个月时间里，他不止一次听说过五雷灵宗的名字。
　　这是一个来自异界的修行势力，盘踞在大秦境内，底蕴和威势比之天煞玄宗也相差不了多少。
　　不过，元恒同样清楚，主人哪怕了解到这些，也注定不会在意了。
　　“兰娑姑娘，你可以说了。”
　　苏奕轻声道。
　　兰娑点了点头，当即把其中缘由说出。
　　事情很简单。
　　前不久的时候，云琅上人曾在乱灵海中的一片遗迹内闯荡，找到了一株名唤“翠环灵草”的神药。
　　但在采撷这株神药时，遇到了一个来自五雷灵宗的竞争对手。
　　最终，云琅上人技高一筹，重伤对方，夺得这株神药。
　　可也因为这件事，让云琅上人被五雷灵宗盯上。
　　当云琅上人从乱灵海返回时，便遭受到五雷灵宗强者的追捕，无奈之下，只能躲藏起来。
　　而兰娑此次前往云台大会，就是希望找天煞玄宗主持公道，帮其师尊化解这一场灾祸。
　　听罢，苏奕并不意外。
　　在修行界，这种事情简直屡见不鲜。
　　“兰娑姑娘，你说错了一件事。”
　　玉袍青年袁烁冷冷开口，“那一株翠环灵草，本就是被我五雷灵宗先找到，是你师尊云琅上人不地道，打伤我五雷灵宗的弟子，强夺此宝！若非如此，我五雷灵宗何至于会因为一株灵药而大动干戈？”
　　兰娑黛眉蹙起，刚要辩驳。
　　苏奕抬手阻止道：“似这等争夺宝物之事，是非对错都不重要，也根本无须辩驳。”
　　说到这，他笑了笑，“更何况，我又不是来裁断对错的，何须和他们浪费口舌？”
　　兰娑怔了怔。
　　袁烁等人脸色则微微一变。
　　苏奕此话中所流露出的态度和意味，已再明显不过！
　　“朋友，你若真要掺合进此事，注定只会给自己惹祸上身。”
　　那名叫洪河的兽皮高大男子冷冷道，“到那时，你不止无法帮到云琅上人，还会因此而遭难，值得吗？”
　　“找死！”
　　元恒脸色一沉，正欲动手收拾此人。
　　苏奕摆手道，“就是杀了他，也改变不了云琅上人的处境。”
　　元恒略一思忖，顿时明白。
　　的确，他们可以帮兰娑杀了这些人，并且敢保证不会走漏一丝风声。
　　可五雷灵宗若得知消息，必然会把这笔账算在兰娑和云琅上人身上！
　　“看得出来，道友是一个明白人。”
　　听到苏奕的话，袁烁明显轻松不少，“解铃还须系铃人，依我看，道友还是劝兰娑姑娘说出云琅上人的下落，咱们大家皆可相安无事，可谓是两全其美。”
　　兰娑心中一沉。
　　却见苏奕问道：“这次云台大会，你们五雷灵宗的大人物也会参加？”
　　“不错。”
　　袁烁神色认真道，“道友觉得，这等情况下，兰娑姑娘前往兰台大会求助，谁会理睬她？”
　　兰娑轻咬红唇，神色黯然，心中堵得慌。
　　她又不笨，哪会不清楚，袁烁的话虽刺耳难听，但却并不假？
　　在以前，他师尊身为东华剑宗太上长老，在这大秦境内自然很少人敢招惹。
　　可现在，世事变了！
　　连东华剑宗都已归顺在天煞玄宗麾下，如若附庸。
　　这等情况下，天煞玄宗怎可能会不顾开罪五雷灵宗的风险，而去替她师尊出头？
　　便见苏奕随口道：“我恰好正要前往云台大会，天煞玄宗若不管此事，那就由我来管。”
　　袁烁、洪河等五雷灵宗强者都怔了一下，若不是苏奕曾抬手间镇压美艳女子媃韵，他们早讽刺出声。
　　“这么说，道友确定非要掺合进来了？”
　　袁烁深呼吸一口气问道。
　　苏奕点头道：“我给你们一个机会，回去告诉你们掌教，若就此罢手，我可以既往不咎，若等我抵达云台大会，你们依旧不愿罢手，那便别怪我不客气。”
　　一番话，随意平淡。
　　可却让袁烁等人都有懵掉的感觉。
　　放眼当今大秦天下，哪个敢如此威胁他们五雷灵宗？
　　“兰娑姑娘，我们走吧。”
　　苏奕已懒得理会这些人，迈步朝远处行去。
　　兰娑连忙跟上。
　　元恒跟在最后。
　　目睹苏奕一行人离开，那些五雷灵宗强者皆心有不甘，都不禁把目光看向袁烁。
　　袁烁飞快传音，进行警告：“莫要犯蠢，没看到媃韵是如何败的？对方若要杀我们，绝非难事了！”
　　众人脸色微变，看了看兀自跪在那的媃韵，皆默然不语。
　　“敢问道友尊姓大名？”
　　猛地，袁烁扬声开口。
　　“苏奕。”
　　远远地，传来苏奕那淡然的声音。
　　“苏奕？这大秦境内有这样一号人物吗？”
　　袁烁疑惑。
　　“我知道了！”
　　猛地，洪河吃惊开口，“他是大周帝师苏奕，那个曾以一己之力，扫荡天狱魔庭一众魔修的少年传奇！”
　　说罢，他额头直冒冷汗。
　　一想到之前时候，他还曾毫不客气地威胁苏奕，他心中就一阵后怕，大有劫后余生之感。
　　“是他！？”
　　其他五雷灵宗修士，无不骇然失色。
　　他们虽然来自异界，可又怎会没听说过分布在大周境内的天狱魔庭势力，是如何覆灭的？
　　“这次倒输的不冤……”
　　媃韵默默从地上爬起身，美艳的俏脸反倒带着一丝轻松。
　　之前被苏奕一掌镇压跪地，令她羞愤欲死，只觉这辈子都很难在宗门中抬起头来。
　　可现在，随着得知苏奕的身份，她反倒觉得，败给苏奕并不算太丢人。
　　毕竟，对方可是一个能镇杀化灵境大修士的存在！
　　“原来是他……”
　　袁烁悄然攥紧双拳，内心也是翻腾不已。
　　他敢肯定，之前时候，他们若是乱来，恐怕现在就成一地尸体了！
　　“袁师弟，你说我们该怎么办？”
　　洪河道，“那苏奕之前可说了，他要去云台大会，他这等人物既然说要插手进来，肯定不会出尔反尔，可对我们五雷灵宗而言，这可是一桩坏消息。”
　　其他人的目光都齐齐看向袁烁。
　　袁烁心中发紧，也意识到问题严重，当即说道：“现在就传消息给宗门，把今日发生的事情详细陈述，无论如何，也要在苏奕抵达云台灵山之前，让掌教他们知晓此事！”
　　众人皆点了点头。
　　的确，事态发展到这等地步，也只能由宗门那些大人物来拿主意！
　　天朗气清，茫茫山野间。
　　“那些家伙竟真的没有追上来。”
　　路上，兰娑似如释重负，轻语出声。
　　“他们若追上来，和送死也没什么区别。”
　　元恒露出一个憨厚笑容，“不过话说回来，之前时候，我还当主人会大开杀戒，将那些家伙全杀了呢。”
　　苏奕不由哑然，摇头道：“那些五雷灵宗的传人的行事做派，倒也算有章法，既然他们可以对兰娑姑娘先礼后兵，我自不会欺负他们这些小角色。”
　　元恒深以为然道：“将军之间，不斩苍蝇，仙人之法，不灭蝼蚁，要帮兰娑姑娘的师尊解决麻烦，自当从那五雷灵宗的大人物处入手。以主人如今的地位，再去收拾那些家伙，不免有失身份。”
　　兰娑听得一愣一愣的。
　　她不认得元恒，但却能看出，这家伙对苏奕有着一种近乎盲目般的崇拜和敬畏。
　　甚至，都敢不把五雷灵宗放在眼中！
　　“苏兄，若因为我而让你牵累到这样的纷争中，终究让我有些不安……”
　　犹豫了一下，兰娑低声开口。
　　可不等说完，苏奕便笑道：“些许小事罢了，谈什么牵累，更何况，我这次本就是要去云台大会的。”
　　兰娑一呆：“苏兄去哪里作甚？”
　　元恒解释道：“天煞玄宗把请帖都送到了我家主人面前，恰好主人他闲来无事，便打算来看一看。”
　　兰娑恍然之余，眸子不由一亮，道：“天煞玄宗既然如此看重苏兄，若得知我师尊之事，想来肯定会从中斡旋的。”
　　元恒眼神古怪，道：“兰娑姑娘有所不知，以主人的身份和能耐，根本无须借天煞玄宗之手，便可轻松解决云琅上人的麻烦。”
　　兰娑怔住，似不敢相信。
　　元恒道：“难道姑娘不知道两个月前发生在大周的事情么？”
　　兰娑摇头道：“我最近一段时间，一直在闭关冲击辟谷境，也是前不久的时候，得知师尊发生的事情，才离开了闭关之地，故而，对于这天下发生的事情，并不甚清楚。”
　　元恒这才恍然。
　　苏奕则摇了摇头，道：“行了，谈这些事情未免无趣。”
　　一桩小事罢了，哪值得翻来覆去的议论？
　　还不如对坐饮酒，观赏这山河景致。
　　接下来，苏奕吩咐元恒化身老鼋。
　　而他和兰娑则坐在了老鼋背上，拿出酒壶和酒杯，一边对饮，一边欣赏着沿路的山野风光，朝云台灵山的方向行去。
　　一时间，苏奕心情也愉悦不少。
　　山河如画，美人如画，皆可赏心悦目。
　　而兰娑明显看出，苏奕不愿再谈那些被他看作不值一哂的事情，于是也识趣地没有再谈论这些。
　　只不过她内心深处，终究还是有些忐忑和担忧。
　　此去云台大会，真如苏兄他所言，可以轻松化解师尊身上的麻烦吗？