第二百章 姐夫带你离开
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　宁姒婳一呆，这才猛地意识到，自己好像从一开始就想错了。
　　这家伙根本就不是贪恋竹孤青的美色，而是拯救他那小姨子来了！
　　可他不是和文灵昭一刀两断了吗？
　　怎会却这般在意文灵雪的安危？
　　一想到今晚苏奕在漱石居得知消息时那明显担忧的样子，宁姒婳眼神不禁变得古怪起来。
　　该不会，这家伙是打算踢了文灵昭，迎娶其妹妹吧？
　　“灵雪被这老鬼抓了起来，如今就囚禁在他的府邸中，由他的义子呼延豹看守着。”
　　脱困的竹孤青，已飞快说道，“对了，这呼延豹是阴煞门衮州分舵舵主呼延海之子，我们在返回衮州的船上时，这呼延豹便盯上了灵雪……”
　　苏奕打断道：“这么说，这一场祸事，是由呼延海引起的？”
　　竹孤青点头，眸子尽是恨意：“正是，我当初也没看出那家伙的来历……”
　　苏奕哪有心思听这些，转身一把攥住地上的乌桓水君，道：“带我去你的府邸。”
　　乌桓水君早已虚弱之极，再没有挣扎之力。
　　可听到苏奕要去救文灵雪，登时计上心来，道：“你若保证不杀我……啊！！”
　　话没说完，他浑身就痛苦抽搐起来，魂体如遭受炮烙之刑，痛不欲生。
　　“我说，我说！”
　　乌桓水君彻底蔫儿了，看向苏奕的目光都带上一抹惊恐畏惧之色。
　　“你们在此稍候。”
　　苏奕看了宁姒婳一眼，便径直离去。
　　那些鬼物妖类哪个敢阻拦？
　　皆纷纷避开一条路，唯恐挡道被苏奕毫不客气杀了。
　　一扇青铜巨门下沉，在苏奕带着乌桓水君离开后，此门又重新升起，阻挡在那。
　　这一幕，让场中那些鬼物妖类的心都沉入谷底。
　　一座富丽堂皇的府邸中。
　　一盏盏惨绿的白灯笼映照出渗人的光影。
　　其中一座房间内。
　　“灵雪姑娘，这可是我义父的九曲城，别说是你师尊竹孤青，就是天王老子来了，也必死无疑。”
　　呼延豹笑嘻嘻坐在那，看着不远处那灵秀明丽的绝美少女，眼神都不禁变得有些火热起来。
　　旋即，他神色一肃，认真道：“不过你放心，只要你答应给我当妻子，我保证不但带你离开此地，还会风风光光地把你迎娶进门！”
　　文灵雪脸色苍白，默然不语，眉宇间尽是疲惫、惘然、灰暗之色。
　　“唉，算了。”
　　忽地，呼延豹长叹一口气，道，“我也不勉强你，只要你把这碗参茶喝了，我明天就带你离开这里！”
　　说着，他把桌上的盛着参茶的玉碗递过去，满脸疼惜道，“你都两天没吃东西了，快喝了吧，这样明天才有力气跟我一起离开。”
　　文灵雪依旧沉默不语。
　　眼见这一幕，呼延豹终于不耐了，猛地一拍桌子，道：“你是我呼延豹看上的女人，我决不能让你不爱惜自己的身体！”
　　他拿着茶盏走上前，递到文灵雪唇边，道：“乖乖听话，喝了它，要不我可就亲自动手喂你了。”
　　文灵雪依旧置若罔闻似的，不理不睬。
　　呼延豹眸子中狠色一闪，抬手就要捏开文灵雪的嘴巴。就在此时——
　　紧闭的房间大门被踹开。
　　“他妈的，哪个混账……”
　　呼延豹吓了一跳，浑身哆嗦，手中茶盏差点摔地上，他气得破口大骂。
　　只是转过身，看到来人时，不禁一呆，“呃，义父！？你怎么会……”
　　看到乌桓水君像小鸡似的被一个青袍少年拎着，呼延豹差点以为眼花了。
　　义父可是这九曲城之主，盘踞于此一百多年，都不把先天武宗放在眼中，怎会变成这样子？
　　而发生这样的突变，文灵雪兀自坐在那，似对这些充耳不闻。
　　少女苍白清美的俏脸上尽是疲惫和麻木，这看得苏奕心都揪了一下。
　　“灵雪，我来晚了。”
　　苏奕轻叹，早知道，当初就不该让文灵雪和竹孤青一起乘船离开的。
　　文灵雪娇躯微不可查地颤了一下，似终于回过神来似的，一对眸下意识看过去。
　　然后就看到了一道熟悉的身影。
　　她呆了呆，似不敢相信，声音虚弱呢喃：“姐夫，真的是你吗？”
　　苏奕点了点头，道：“你没看错，这不是幻觉，别怕，我来带你离开了。”
　　声音温柔，充满痛惜。
　　“姐夫……”
　　就见文灵雪噌地起身，修长绰约的娇躯微微颤抖，两行清泪夺眶而出，从那娇润细腻的美丽脸庞上滑落，泪珠晶莹，吧嗒吧嗒倾泻。
　　看得苏奕心中都有些不是滋味。
　　从进入文家到现在，他还是头一次见到，这一向明媚活泼，神采飞扬的少女，会泪流成这般样子。
　　而呼延豹也似反应过来般，脸色一变，探手朝文灵雪抓去，要拿文灵雪当人质。
　　“跪下。”
　　苏奕淡漠的声音响起，已带上“大虚魂剑诀”的力量。
　　呼延豹脑袋轰的一声，直似要炸开般，躯体一软，双膝砸地，根本就无力抵抗。
　　“这茶水中是何物？”
　　苏奕走上前，将对方手中的茶盏夺过来。
　　“参……参茶。”
　　呼延豹惶恐，颤声道，“这位大人，我父亲是阴煞门呼延海……”
　　“把它喝了。”
　　苏奕直接把茶盏递过去。
　　呼延海浑身一哆嗦，露出为难之色。
　　御玄剑一闪，呼延豹的右耳被切掉，血水飞洒，疼得他在地上打滚，痛苦哀嚎。
　　“最后一次机会，喝了。”
　　苏奕手中稳稳地拿着茶盏。
　　“我喝，我喝！”
　　呼延豹拿起茶盏，一饮而尽，而后颤声道，“大人，求求您别杀我，我什么都没做，真的，我可以对天发誓！”
　　话音落下时，他面颊泛起潮红之色，眼睛发赤，呼吸都变得粗重起来。
　　“春药……”
　　苏奕眸子愈发淡漠了，内心杀机汹涌。
　　若自己稍微来晚一会，那后果简直不堪设想！
　　苏奕将乌桓水君丢到一侧地上，而后上前拉住文灵雪胳膊，道：“灵雪，我们先出去。”
　　“姐夫，我……”
　　文灵雪身体太虚弱了，刚迈出一步，就差点软倒。
　　“先好好歇一歇，我背你走。”
　　苏奕说着，直接将少女背负身上，走出房间。
　　“谁敢踏出这扇门半步，我杀了谁。”
　　苏奕站在房间外，淡然开口。
　　房间中，虚弱不堪的乌桓水君一呆，这家伙是什么意思？
　　猛地，他眼前一黑，一道身影扑上来，把他按在了地上。
　　“混账！你要干什么？”
　　乌桓水君大惊，认出是呼延豹。
　　“美人，我热……我热……”
　　呼延豹满脸赤红，眼神充斥着如若火焰般的情欲，浑身都爆发出前所未有的力量，将乌桓水君死死安在那。
　　“该死！”
　　乌桓水君心中咯噔一声，意识到呼延豹刚才喝的春药太过霸烈，已让他神志不清，出现幻觉。
　　“滚！给老子滚！”
　　乌桓水君慌了，厉声大叫，不断挣扎，可他受伤太重，哪里挣扎得了？
　　反倒是这种挣扎，让呼延豹嘿嘿笑起来，“美人，你这腿劲可真大，把我腰都快夹断了！”
　　乌桓水君差点崩溃，歇斯底里咆哮，“混账，老子非杀了你不可！”
　　可呼延豹却浑不理会，犹如被情欲侵占的野兽般，迫切想发泄，想释放……
　　苏奕神色平淡地听着房间内的动静。
　　这就叫自作自受。
　　怨不得谁。
　　“老子和你拼了！”
　　没多久，房间中传出乌桓水君那惊怒悲愤的咆哮。
　　话音未落，房间中传出一道巨响，紧跟着就响起呼延豹凄厉的惨叫声，“义父，你为何……”
　　声音戛然而止。
　　苏奕一脚踹开房门，就见乌桓水君披头散发，躯体则千疮百孔，破破烂烂，虚幻不堪。
　　在他身边，躺着呼延豹的尸体，怒目圆睁，神色写满惘然和不解……
　　恶心的是，这家伙下边血淋淋的，鸡飞蛋打。
　　苏奕抬手想遮住背后文灵雪的眼睛，却发现少女螓首枕在自己肩膀，竟是已睡熟了。
　　“这两天里，她内心也不知煎熬到何等地步，才会被折磨得这般疲惫……”
　　苏奕心中一叹。
　　不远处地上，看到站在门外的苏奕，乌桓水君发出怨毒无比的嘶声：
　　“大悲神君不会放过你的，不会！！”
　　苏奕伸手隔空一按。
　　砰的一声，乌桓水君本就残破的魂体彻底炸开，化作滚滚黑烟消弭。
　　道场中央，黑色法坛前。
　　宁姒婳静静立在那，竹孤青之前已经把事情经过一一说出，这让她暗松口气。
　　还好，竹孤青被视作“祭品”，除了遭受一些皮肉之伤，并未被玷污和糟蹋。
　　否则，这辈子怕都难从等耻辱中走出了。
　　不远处，一众鬼物和妖类全都跪在那，一个个惴惴不安，大气不敢出。
　　见识过宁姒婳刚才所展露的恐怖手段，让他们都清楚，就是他们全部拼命，也和蚍蜉撼树，以卵击石没什么区别。
　　再加上，这道场四周被九宫血屠阵封锁，完全就没有了退路，在这等绝境下，他们只能先跪为敬……
　　唯有陶青山和藤永站在那，可当看到这一幕时，内心也涌起说不出的震撼，久久无法平静。