第3403章 对战协议
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无声无息地，布袍男子的身影消失在原地。
　　十八品金色莲台轰鸣，释放出禁忌般的大道神辉，笼罩过去。
　　这是少年僧人出手了。
　　要留下布袍男子的一缕气息。
　　事实上，在见到布袍男子那一瞬，他就已有如此打算，故而这一路上时刻都在准备着。
　　可下一刻，少年僧人就皱起眉头。
　　那剑客的道业力量消失得干干净净，别说气息，连一丝痕迹都不曾留下。
　　哪怕少年僧人动用了和生命道途有关的禁忌之力，也徒劳没用。
　　“你剑客何等人物，却就这般消失于世，着实让我惋惜。”
　　孤零零一人立在那，少年僧人油然而生一丝伤感，“以后的大道路上，又平添了些许寂寥。”
　　古今浩瀚的岁月中，他曾多次出手布局。
　　那只很久以前来到涅槃混沌的金蝉，太上教主、太初……都和少年僧人有关。
　　包括三世佛，亦如此。
　　可惜，这些布局都没能发挥真正的用途。
　　有的败给神衍山轮回之主陈汐。
　　有的败给剑客。
　　有的败给方寸山涅槃之主林寻。
　　连三世佛，也败给剑客转世之身苏奕。
　　对此，少年僧人并未感到任何恼怒，也不曾有挫败之感。
　　反倒是这个“涅槃混沌”引起了他莫大的兴趣。
　　他曾走过十八个混沌纪元，还从没见过，有哪个混沌纪元中能涌现出可视作“同道”的角色。
　　可在这涅槃混沌，他不止遇到了，还遇到了足足三个！
　　这着实出乎少年僧人意外。
　　甚至他有时候都怀疑，在这涅槃混沌中，是否还有更多类似的角色。
　　他希望如此。
　　因为这意味着，涅槃混沌的生命本源，注定和其他混沌不同！
　　而这，正是少年僧人所期待的。
　　目前少年僧人唯一确信的是，若不杀了剑客的转世之身，后者以后注定有希望成为自己的“同道”。
　　“就是不知道，你能否活到那一天。”
　　少年僧人喃喃。
　　不得不说，此次剑客那一股道业力量的出现，打乱了他入侵涅槃混沌的布局。
　　原本今日的前线战场上，就将分出真正的胜负，混沌天族的强者则将顺势而下，长驱直入，席卷众玄道墟。
　　之后就能开启横跨命运长河，前往命河起源的征程。
　　可这一切布局，都被剑客打断。
　　如今，混沌天族这边的顶级战力，已伤亡七七八八，连那百万大军，也已折损过半。
　　少年僧人不得不隐忍，耗费时间去重新布局。
　　“十年，最多十年，必须彻底拿下这三大道墟，以此为据点，谋夺这涅槃混沌的生命本源！”
　　少年僧人眼眸中浮现一抹决然。
　　他要炼掉众妙道树、炼掉众妙道墟的本源力量。
　　也要分出精力，去安排混沌天族的强者前来和自己汇聚。
　　这一切都需要耗费时间。
　　少年僧人自然清楚，剑客拼尽那一股道业力量，为的就是给他那转世之身争取时间。
　　在这一点，剑客的确得偿所愿。
　　但，仅仅十年罢了，少年僧人很怀疑，剑客的转世之身究竟又能强大到何等地步。
　　“可惜，我的本尊还在和那陈汐、林寻周旋，无法亲临，否则……”
　　想到这，少年僧人摇了摇头。
　　谈不上可惜与否，若不困住那两个棘手的家伙，他又怎能杀进这涅槃混沌？
　　沉默半晌，少年僧人取出一壶酒，倾倒在布袍男子消失的地方。
　　他双手合十，轻语道，“纵使为敌，君犹可敬，以后见到你那转世之身时，我依然会如今日，为其倒酒送行。”
　　悄然间，少年僧人的身影凭空消失不见。
　　“机会给他们了，若他们不知好歹，以后就看看，是他们各自道统彻底覆亡，还是剑帝城会烟消云散。”
　　众玄盟约所化的那一道天堑前，只剩下第一世心魔一人。
　　他眉梢间带着一抹疲色。
　　之前，他和那一众老家伙商议事情，费尽心思，最终才达成了一个协议。
　　这个协议很简单。
　　由苏奕以剑帝城的名义，在命河起源和那些彼岸道统进行一场大道争锋。
　　苏奕赢了，那各大道统自此以后，不得再和苏奕为难。
　　并且在异域天族卷土重来时，各大道统的道祖级存在，皆需奔赴战场，赴死而战。
　　除非打败异域天族，否则，谁也不能退！
　　若苏奕输了，剑帝城上下，同样会选择战死沙场，纵使被杀光，也不许退。
　　在达成这个协议前，第一世心魔心中极为排斥，很不舒服。
　　他不想就这么轻饶了那些敌对道统。
　　可他同样清楚，这是最稳妥的做法。
　　只要苏奕赢了，那彼岸各大道统的道祖，就和被放逐到战场上戴罪立功没区别。
　　起码也能帮着多杀一些异域天族的强者。
　　除此，只要苏奕赢了，在命河起源之中，苏奕的敌人就只剩下那些天谴者。
　　来自彼岸势力的威胁，则将荡然无存！
　　对于这样的协议，那些老家伙们看似很抗拒，最终争执许久，才勉强答应下来。
　　可第一世心魔清楚，那些老家伙们心中怕是早已乐开花！
　　毕竟，这样一场大道争锋只要上演，他们各自道统在命河起源人多势众，一起去和修为远不如道祖的苏奕进行大道争锋，还不是手拿把掐？
　　也有一些老人提议，希望能避免这样一场大道争锋，最好能采取一个和平的方式，彻底化解剑帝城和那各大道统之间的血仇，大家一起去应对来自异域天族的威胁。
　　可这个提议，直接被第一世心魔和那些老家伙齐齐拒绝了。
　　血海深仇，岂是能这般容易化解的？
　　按第一世心魔的打算，若不是本体的安排，他根本就不会谈这样一个对战协议！
　　同样，若不是今日一战，大老爷的一股道业力量击溃了异域天族大军，那些始祖级存在也根本不会答应这样的协议。
　　这就是仇恨的死结所在。
　　但不管如何，这样一个对战协议终究还是敲定下来。
　　磋商了一些细节后，那些老家伙们就相继离去，返回众玄道墟。
　　陈璞、勾陈老君等人也都离开。
　　在前线战场征战厮杀多年，这还是他们第一次有机会可以安心返回。
　　只有第一世心魔留在这里。
　　“按我说，之前我本体的道业力量，就该顺手把那些老东西都宰了！”
　　第一世心魔犹自耿耿于怀，很是不爽。
　　“仇恨归仇恨，他们在对抗异域天族上，毕竟皆有功于整个天下。”
　　那一道天堑中，亿万剑光流转，映现出盘膝而坐的小老爷的身影。
　　他看向第一世心魔，“老爷这么安排，也是为苏奕好，既能化解一大隐患，也能让那各大道统在对抗异域天族时，不至于有别的想法。”
　　顿了顿，小老爷继续道，“更别说，等苏奕真正崛起，击溃异域天族，傲绝古今天下时，由他来再和那些仇敌算一算旧账，又有何不可？”
　　第一世心魔一拍大腿，眉开眼笑，“还是你小清欢想得远，也会安慰人！”
　　小老爷顿时皱眉，他最看不惯的，就是这心魔那吊儿郎当、嬉皮笑脸的样子。
　　不等他开口，第一世心魔又冷笑道，“咱们是这么想的，那些老东西必然也是这么想的。”
　　这一场对战，将发生在命河起源，那些老家伙都不会亲自下场。
　　真正出手的，是他们各自道统分布在命河起源中的强者。
　　事实上，这些始祖级存在也没机会插手，有众玄盟约在，他们都无法再离开彼岸，前往命河起源。
　　这也就意味着，哪怕苏奕在这一场对战中赢了，以后这些始祖级存在依旧有机会去找苏奕的麻烦！
　　“这些都是以后的事情。”
　　小老爷道，“我眼下唯一担心的，就是苏奕能否在这样一场对战中获胜……”
　　言辞间，难掩担忧。
　　当初苏奕前往命河起源时，还未踏上成祖之路。
　　如今才过去多久，苏奕修为纵使再有突破，也断不可能证道成祖。
　　这等情况下，又该如何去和那彼岸各大势力掰手腕？
　　须知，按照刚刚达成的协议，一年后，这样一场大道争锋就会真正上演！
　　到那时，生死勿论，必分胜负！
　　简而言之，苏奕会有性命之忧。
　　第一世心魔眨了眨眼睛，拍胸脯道，“有我在，他想输都难！”
　　小老爷直接无视了他的自吹自擂，道：“你打算何时前往命河起源？”
　　别人无法通过众玄盟约离开，但，这自然难不住小老爷和第一世心魔。
　　第一世心魔叹道：“我就是想多陪你一会，可你倒好，这就着急撵我走了！小清欢，你可真没良心。”
　　小老爷皱眉，终究没忍住，道，“我的良心，可不会浪费在你个心魔身上！”
　　第一世心魔不禁乐了，笑嘻嘻正要说什么。
　　忽地，他浑身一震，如遭雷击，脸上的笑容瞬间消失。
　　小老爷也猛地抬头，遥遥望向那众玄道墟所在的方向。
　　这一瞬，那属于大老爷的一股道业力量彻底消失了。
　　也注定再不会出现。
　　哪怕以后苏奕觉醒和继承第一世的一切记忆和阅历，可那时候的苏奕和性情沉默如石的大老爷，怎可能一样？
　　终究……不一样的。
　　「五更完毕，求一下免费票票^_^
　　多说一句，大老爷道业力量的消失，是后期剧情一个关键转折。
　　定道者、混沌天族、终极之境、生命之道、少年僧人、陈汐和林寻、这些伏笔也都一一浮出水面了。」