第2032章 摊牌了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　压抑沉闷氛围中，苏奕的身影从容自若，淡淡道：
　　“在你眼中，主动交出我两位故友，已是最大的诚意。”
　　“可在我眼中，这无非是你为赎罪活命做出的让步罢了！仅凭这一点，还远远不够化解这场恩怨。”
　　他自进入失乡之城，就遭受各种阻截打击，一路好不容易杀到此地，可对方却要收手，哪有这么容易！
　　诚然，萧如意和虚浮世还活着，让他感到意外和惊喜。
　　可这一切，都无法抵消苏奕内心的杀机。
　　这被称作“姥姥”的红裳女子，必须为此付出代价！
　　远处，红裳女子的脸庞都变得冰冷起来，道：“是吗，那你说说，我该付出怎样的代价才行？”
　　苏奕道：“留下性命！”
　　声音刚响起，苏奕已经杀过去，手中那一把道剑虚影轰鸣，掀起令天地为之颤抖的无上剑威，斩了过去。
　　混沌弥漫，轮回光影遮天蔽日。
　　那一剑之下，一如一座完整的轮回界域衍化出来。
　　红裳女子身影闪烁，抬手一招。
　　那天穹上悬挂的一轮紫色圆月，竟是轰然镇杀而下，直似一道巨大的光轮劈来，紫光如潮。
　　顿时，惊天动地的碰撞声乍现。
　　轮回般的剑意与紫色圆月对抗，产生惊天动地般的毁灭波动。
　　那座本就被劈开的紫月山再也撑不住，轰然倾塌倒地，四分五裂，三万丈长空崩碎，陷入混乱动荡的破灭景象中。
　　仅仅瞬息，那巨大的紫色圆月被轰飞出去。
　　红裳女子更是遭受反噬，修长绰约的身影倒飞出去，周身肌肤出现许多破损的伤口。
　　但并没有鲜血流出。
　　原因很简单，这位“姥姥”再厉害，同样也是鬼神！
　　可出人意料的一幕发生，那巨大的紫色圆月遭受重击后，竟突然间缩小了无数倍，最终化作一枚形似月牙的紫色古印，被红裳女子一把抓在手中。
　　“哈哈！”
　　红裳女子仰天笑起来，满头雪白长发狂舞，尽显欢愉和高兴，“这一次，还要再次谢谢阁下，让我轻而易举执掌‘诅咒神印’！”
　　“自此以后，我才算得上真正的失乡之城主宰！可以随心所欲执掌此地！”
　　叶春秋脸色难看，这次又被这老妖婆算计了！？
　　诅咒神印，据传就是那位古神所留，也是这失乡之城的本源核心！
　　掌控此印，就等于真正掌控了此城，成为这里的主宰！
　　“这就是你最终的目的？可惜，你高兴太早了。”
　　苏奕微微摇头。
　　说话时，他身影猛地一展。
　　他那一身的伤势，在瞬息恢复过来。
　　原本混乱衰竭的气机，也随之变得强盛无比，一如沸腾的鼎炉，轰鸣如雷，响彻乾坤。
　　更惊人的是，他那一身威势都暴涨一大截！
　　叶春秋一呆，旋即猛地意识到，老王之前藏拙了，分明是在示敌以弱，扮猪吃虎！！
　　“害我瞎操心，这家伙简直也太能装了！”叶春秋很高兴，也很恼火，之前那一路上，自己可为这家伙揪心了不知多少次。
　　谁曾想，全都是装出来的！
　　“你……”
　　远处，红裳女子的笑声戛然而止，美眸睁大，明显也被惊到，俏脸上写满错愕。
　　“很意外？一点小伎俩而已，不值一哂。”
　　苏奕淡淡道。
　　之前，这位神秘的“姥姥”一直不曾显现踪迹，苏奕心中焉可能没有防备？
　　他也不可能不做一点准备！
　　之前那一路的杀戮战斗中，他很清楚，自己的一举一动皆在对方的关注之下。
　　故而从一开始动手，就隐藏一部分实力。
　　为的，就是不至于被对方看穿全部的底细，如此才能在真正亮剑时，杀对方一个措手不及！
　　而现在，已经到了彻底分胜负的时候，苏奕自不会再保留。
　　“你可真阴险！”
　　红裳女子眸光冰冷，这个意外，明显让她无法淡定了。
　　“和你相比，只能算小巫见大巫。”
　　苏奕淡淡道。
　　这女人，利用他来打碎身上的诅咒力量，又利用他来降服诅咒神印，论阴险，他可比不了。
　　红裳女子拢了拢耳畔银色发丝，道：“既然大家都已明牌了，依我看就无须再拼个你死我活，你想要什么补偿，尽可以提，只要能消除你内心怒火，都可以谈。”
　　苏奕一指红裳女子手中的诅咒神印，“把此宝交出来，我给你一个谈判的机会。”
　　红裳女子嗤地笑起来，眼神带怒，“我诚心化解干戈，你却狮子大开口，不怕把自己撑死？”
　　“试一试？”
　　苏奕纵身上前，挥剑杀去。
　　掌中，由九狱剑力量所衍化的道剑愈发凝实，弥漫无上剑威，横压长空，轰杀斩下。
　　红裳女子一手握着诅咒神印，全力催动。
　　顿时，天地变色，无数血色秩序力量凭空乍现，整座失乡之城都在这一刻剧烈轰鸣起来。
　　这一刻的红裳女子，的确和真正的主宰般，掌控天地秩序，翻手为云覆手为雨！
　　可她这一击，却被苏奕那一剑碾压！
　　漫天血色秩序崩碎，化作如潮光雨扩散。
　　剑气势如破竹，视天地如无物，大开大合，无坚不摧！
　　饶是红裳女子早有准备，依旧被这一剑的威能扫中，整个人狠狠倒飞出去。
　　那修长的娇躯，都出现许多裂痕。
　　她心中惊骇，终于彻底变色。
　　轮回的力量，怎会如此禁忌？
　　是那把神秘道剑的力量最可怕。
　　连诅咒神印的力量，都完全挡不住！！
　　眼见苏奕追杀上前，红裳女子唇中蓦地发出一道晦涩的道音，直似风暴尖啸，激荡天地。
　　黄猿鬼神悍然出击。
　　他身影一下子化作万丈高，浑身弥漫着滔天的诅咒力量，猛地一拳朝苏奕轰过来。
　　苏奕挥剑之间，一道剑气冲霄而起。
　　黄猿鬼神万丈高的身影，直接从中间裂开。
　　临死，他怒目圆睁，保持着挥拳砸来的动作，可想而知，苏奕这一剑何等锋利，又是何等霸道！
　　一如切割豆腐，轻而易举。
　　可与此同时，虚浮世和萧如意两人齐齐挪移长空，朝苏奕杀来。
　　“早料到会如此。”
　　苏奕抬手一按。
　　虚浮世和萧如意的身影齐齐被镇压，被轮回力量封印起来。
　　然而，这一瞬却再有变数发生——
　　一道身影突兀地从背后朝苏奕杀来，迅疾如电。
　　赫然是叶春秋。
　　他来到苏奕身后，一剑朝苏奕背部狠狠刺去。
　　这突如其来的一幕，太过凶险可怕，任谁恐怕也想不到，叶春秋会反水！
　　沉闷的碰撞声响起。
　　一柄剑锋抵在苏奕背部，却再无法寸进，完全被苏奕一身道行抵挡住。
　　苏奕头也不回，轻叹道：“老叶，果然不出你我所料，那女人在你的神魂中做了手脚。”
　　此刻的叶春秋眼眸猩红，神智明显出了问题，眼见一剑没能刺穿苏奕，就要再次动手。
　　结果，被苏奕一把攥住脖颈，直接用轮回力量镇压封印。
　　“你先休息一下。”
　　苏奕轻语。
　　这个变故，的确不出他意料。
　　也被叶春秋早预测到。
　　两人在一路杀到这紫月山之前的时候，就已交谈过可能出现的变数。
　　那时的叶春秋就提出，他在为姥姥做事之前，神魂曾被诅咒力量侵蚀。
　　而姥姥为了掌控他们这些属下，很可能会在他们身上做手脚！
　　这等于给苏奕提了个醒。
　　故而，哪怕这一刻被叶春秋冷不丁地从背后刺杀，也根本不意外。
　　“怪只怪，叶春秋、虚浮世他们太弱了，让我的一切布局都成了镜花水月。”
　　远处，红裳女子幽然一叹，有些不甘。
　　她此刻很狼狈，修长的身影负伤多处，出现许多裂痕，长发披散凌乱。
　　“一切布局，都是小道，在绝对实力面前，这点伎俩无疑显得很可笑。”
　　苏奕说着，已迈步朝红裳女子走去，“还有什么花样，你尽管施展出来。”
　　红裳女子神色一阵明灭不定。
　　可最终，她展颜一笑，道：“罢了，我认栽，这诅咒神印还未被我真正炼化，就赠予阁下了。”
　　说着，她抬手把诅咒古印抛了过来。
　　苏奕抬手抓住此宝，直接以九狱剑的气息进行镇压封印。
　　“放心吧，我既然认输，自然不会再玩弄什么手段。”
　　红裳女子眼神泛起一丝讽刺。
　　似乎认为，苏奕封印诅咒神印的举动显得很没胆魄。
　　“真就这么放弃了？”
　　苏奕问道。
　　红裳女子淡淡道：“认输归认输，但这笔账可不能这么算了。”
　　说着，她露出一抹玩味的笑容，轻语道：“你眼前所见，只不过是我的一具神魂分身，不出意外，我的本尊此刻已经离开这失乡之城了。”
　　苏奕眼眸微凝。
　　这才猛地意识到，红裳女子之所以一直在拖延时间，其最终目的不是为了对付自己，而是为了让其本尊从失乡之城脱困！！
　　“是不是感觉很不甘心？”
　　红裳女子笑起来，眼神尽是戏谑。
　　苏奕也笑了，道：“我能让你输一次，就能让你输无数次！”
　　“更别说，我此行的目的已经达到，除此，还获得了诅咒神印，连你过往漫长岁月中倾尽心血栽培的那些属下，要么死在我手中，要么被我镇压，以后这失乡之城，也会被我掌控，我为何要不甘心？”
　　“真正不甘心的，是你吧？”
　　说着，苏奕深深看了那红裳女子一眼。
　　一下子，红裳女子脸上的笑容消失。
　　苏奕这番话，何止是在打脸，简直像刀锋般捅到她肺管子里去了！