第2059章 何谓究极
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白发老者，一位造极境中位神。
　　也是金不遗的护道者。
　　可在瞬息间，他就被劫光湮灭掉，连一丝痕迹都没有留下！
　　至于在场其他神明，早已被震慑心神，亡魂大冒，毫不犹豫全都朝远处逃遁过去。
　　时空乱流席卷，虚空崩塌凋零。
　　苏奕就像置身风暴之眼，一抹从虚无中乍现的劫光涌现，掀起命运长河的一角，显得那般诡异和禁忌。
　　而当这一抹劫光映在苏奕视野中。
　　他却笑了。
　　他等的，就是这一瞬！
　　这是他的劫。
　　一个突破究极之境的禁忌之劫，万古以来，诸天上下未曾有任何人踏入过此境。
　　甚至，连世上许多神明都不知道在神境和太境之间，还有这样一个隐秘的境界。
　　一个唯有执掌轮回之力的违禁者，才有机会踏入的境界！！
　　劫之一字，便是去力！
　　而苏奕此刻已在战斗中极尽释放，借一众大敌之手，彻底打碎一身道行。
　　当这一道从虚无中诞生的劫光乍现，对他而言，也就意味着他终于迎来了一个突破究极之境的契机！
　　他没有闪避。
　　当劫光劈来，他心中甚至萌生一种渴望。
　　那究极之境，该有多神秘？
　　瞬息，他神魂炸开。
　　躯体炸开。
　　大道炸开。
　　整个人从内到外就像被彻底打碎，齑粉。
　　有生到死，有实到无，刹那间就发生。
　　眼见苏奕就将彻底从世间消失，一股神秘而禁忌的轮回气息悄然涌现，就像一口深沉的大渊，将那片虚空吞没，将那一抹劫光吞没，也将苏奕那崩碎齑粉的神魂、道躯、道行吞没。
　　而后，一抹亮光在轮回光影中出现，一如贯穿命运长河的一抹永恒之光。
　　随即，这一抹光越来越亮，越来越璀璨，无数细碎的劫光力量尽数融入其中。
　　渐渐地，那幽暗轮回中的一抹光轰然膨胀，一如混沌在剧烈动荡，交织出一股神秘恐怖的禁忌气息。
　　一道直似春雷般的轰鸣炸响。
　　混沌初开，万象顿生。
　　那一抹光就像从混沌中诞生的性灵，在这一刻逐渐凝实，衍化为一道模糊虚幻的身影。
　　附近天地，电闪雷鸣，虚空崩塌，时空乱流激荡，命运长河在动荡中掀开神秘的一角。
　　而这一道虚幻的身影，则渐渐变得真实。
　　他站在那，一如伫足在轮回中！
　　头顶之上，撕开命运长河的一角。
　　四周区域，时空交错，禁忌劫雷肆虐如沸。
　　随着他身躯伸展，一股澎湃无量的生机轰然涌现，令得天地乱颤，周身附近映现的那一幕幕异象都在动荡。
　　直至最后——
　　无数异象如泡影般消散。
　　时空乱流消散。
　　崩坏的虚空风平浪静。
　　而天地间，只剩下那一道峻拔的身影傲然而立，一如万古不灭的山峰，接天通地！
　　这人，正是苏奕！
　　只不过此刻的苏奕，完全和以往不同了。
　　浑身没有一丝一毫的气息波动，那并非掩饰，而是完全没有修为波动，质朴平淡，一如凡夫俗子。
　　可他站在那，便让虚空颤抖，让大道臣服，俨然如同主宰般，形成一种无形的威势。
　　我为朝阳，万星点缀。
　　我伫足之地，大道臣服！
　　可随着苏奕心念一动，连那一股无形的威势都不见了。
　　此刻的他，一如路边的一花一草，一沙一石，那般不起眼，若游戏红尘中，必会被视作芸芸众生中最寻常的一个。
　　苏奕睁开眼眸，感受着一身的变化，不由一阵感慨。
　　变化很大。
　　太境层次凝练的大道神台、凝聚的大道神火、淬炼的太境法则，统统被打碎，消失不见。
　　唯有一个混沌般的大道光团，悬浮体内无尽虚无中，一如鸡子！
　　古籍记载，混沌如鸡子，性灵生其中。
　　此刻，这一道形似混沌的光团，就孕育着一股不可思议的大道力量，融合着苏奕一身的道业、勾连着他的精气神、贯通他躯体血肉每一寸之地。
　　“道如混沌，命蕴其中，这，就是究极之境？”
　　苏奕心中喃喃。
　　这是一个完全陌生的境界，一切充满未知和神秘，哪怕融合李浮游的记忆和阅历，都对此完全陌生！
　　因为此境，从不曾有人踏足。
　　一直隐藏于禁忌般的诸天规则之内，消失在太境和神境之间！
　　唯执掌轮回的违禁者，方有机会踏入！
　　除此，苏奕吃惊发现，“纪元火种”出现在了自己体内的那一团混沌道光之中！！
　　还不等多想，一道惊怒的声音响起，打断苏奕的思绪：
　　“你，竟活了下来！？”
　　远处，白焰天神和一众神明满脸写着难以置信。
　　之前那一场禁忌之劫何等恐怖，瞬息就将一位中位神磨灭，连苏奕都被抹杀齑粉！
　　可打破脑袋，他们都没想到，苏奕又活了过来！
　　这完全颠覆他们的认知，感到无比惊悚。
　　一个被磨灭成齑粉的太境年轻人，怎么可能又活了？
　　“这……”
　　远处，毕空流和那些神子级人物也都瞠目结舌，无法理解这一切，以至于脑袋发懵，都说不出话来。
　　此刻，面对那一众惊愕的目光，苏奕忽地笑起来。
　　他拱起双手，朝白焰天神等人见礼，道：“多谢！”
　　众人：“……”
　　“你……你刚才之所以没有动用外物厮杀，就是要借我等的力量，谋夺一场向死而生的蜕变！？”
　　一位老人惊疑。
　　之前，他和其他神明早就感觉很反常，因为传闻中苏奕并非没有底牌，也并不是没有杀手锏，可却一直没有动用。
　　这本就引起他们的疑心。
　　而现在，当看到苏奕从那一场神秘未知的禁忌之劫中活下来，他们顿时意识到哪里出问题了。
　　“正是。”
　　苏奕坦然点头，“我需要一个向死而生的契机，而在刚才，正是诸位帮了我，才让我终于抓住这一道契机。”
　　众人：“？？？”
　　谁还能不明白，他们被利用了？
　　看似之前苏奕被他们杀得落花流水，重伤垂死，可实则他们只不过是被当做了磨刀石来利用罢了！！
　　一下子，他们脸色都阴沉下来。
　　“可你看起来好像并未突破神境，不，连半神都不是！”
　　有人皱眉开口。
　　苏奕笑道：“这是一个你们不知道的境界，也是我以往从未曾了解的境界。”
　　“扯淡，故弄玄虚！”
　　有人冷笑。
　　太玄阶之上，便是神道之路！
　　中间，有人能一只脚踏入神境，便是半神。
　　有人在证道神境时，因为凝聚的纪元碎片不完整，而只能被称作伪神。
　　还不曾有谁听说，太玄阶之上，另有境界！
　　“难道你成了伪神？”
　　有人眼神古怪。
　　“说实话，我也很好奇此境有何玄妙。”
　　苏奕想了想，道，“作为报答，我决定亲自拿各位练练手，让你们成为我踏足此境后第一批命丧我手底下的……神！”
　　“那就试试！！”
　　一声暴喝，一位手握赤色长戟的玄袍男子暴杀而来。
　　这是一位造极境中位神，之前的战斗中，曾多次击伤苏奕，杀得苏奕躯体残破，极为强大。
　　随着他出手，一杆赤色长戟撕裂长空，带起滔天的毁灭威能。
　　苏奕不闪不避。
　　这一瞬，他忽地心生奇妙的感觉。
　　天地万象，仿似变得缓慢下来。
　　玄袍男子这一击的一切细节和变化，纤毫毕现地映现在脑海中。
　　造化境中期修为。
　　第三阶层次的神格品相。
　　大成地步的神道法则。
　　造极阶纪元神宝。
　　所施展的秘法中，以玄雷和神焰为大道本源，一击之下，可衍生三百六十种变化，每一种变化，皆藏有迥然不同的杀机。
　　……瞬息，这一切的细节和秘密，尽数被苏奕窥破。
　　这绝非来自李浮游毕生战斗阅历的预判，而是一种奇妙的本能意识，让苏奕瞬息将对手这一击的所有秘密尽数了然于心！
　　而这种能力，苏奕以前根本不曾有过。
　　“这，难道是究极之境的一种天赋之力？”
　　苏奕脑海中刚冒出这个念头，他下意识抬起手，当空一点。
　　平淡无奇的一点，却似抡起重锤砸在琉璃上般，伴随着震耳欲聋的一声巨响，玄袍男子的一击，尽数瓦解崩碎。
　　漫天火焰激射。
　　玄袍男子手中的赤色长戟剧烈颤抖，哀鸣震天。
　　因为苏奕这一指，恰好点中长戟的尖端，一股霸道无边的大道力量随之迸发，震碎长戟上的力量。
　　玄袍男子握着长戟的手腕都随之断裂，鲜血迸溅。
　　他脸色顿变，猛地抽身而退，脸上已尽是惊怒。
　　这一指，平平无奇，却夺尽造化，一举点在他这一击最薄弱的地方！！
　　其他人也都是一惊。
　　须知，在之前的战斗中，苏奕哪怕显露出的战力再逆天，都不曾让任何造极境中位神负伤。
　　可现在，随手一指而已，就击伤一位中位神，将其吓退！
　　“力量比之前变强了一倍左右，但相比力量的变化，究极之境真正的奥秘，在于带给我自身潜能的变化！”
　　同一时间，苏奕心中生出一抹感悟。
　　究极之境最可怕的，不是修为的突破，而是一身天赋和潜能的蜕变！
　　简而言之，在此境有大玄机，大神妙，大神通！