第一千九百八十三章 这般死了，也挺好
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑吟如怒，响彻九霄。
　　咫尺剑当空悬浮，混沌剑气轰鸣翻腾，压塌附近长空。
　　在它的剑身上，有一抹血色在浸染。
　　那是苏奕的血。
　　之前一路的逃亡和战斗中，苏奕手持咫尺剑，不可避免地让此剑浸染在自己掌心流淌的鲜血中。
　　而此时，咫尺剑这件在混沌九秘中排名第三的至宝，宛如彻底怒了！
　　全场震惊。
　　无不被这一幕惊到。
　　罗睺妖祖惊怒，眸光骇人。
　　一把剑，竟伤了他的意志法身！！
　　“是那把混沌九秘之一的咫尺剑。”
　　钓鱼佬低语。
　　这把剑的排名，可比因果书更高！仅次于排名第二的天憎刀！
　　但据说，这把剑的威能一点也不逊色天憎刀，皆是从混沌本源中诞生的先天纪元神宝，藏有大玄机！
　　“原来是这件混沌秘宝。”
　　天荒神主目光滚烫，蠢蠢欲动。
　　咫尺剑爆绽混沌剑雨，裹挟着苏奕的身影，朝前方冲去。
　　“拦住它！”
　　闻人琴抬手一抛，离火伏天绳呼啸而出。
　　同一时间，其他神主也动手。
　　天地动荡，虚空炸裂。
　　咫尺剑释放出的混沌剑威，竟是挡住了五位神主级意志法身的围攻！
　　那等威能，再次让全场哗然。
　　而趁此时机，咫尺剑已撕裂长空，带着苏奕朝极远处呼啸而去。
　　“追！这件宝物虽厉害，可也奈何不得我等！”
　　绝天魔主大喝。
　　一行人全力出击。
　　一个个对擒下苏奕志在必得。
　　在他们眼中，苏奕身上不止有轮回之秘、以及那把神秘莫测的道剑，还有类似咫尺剑这等绝世道兵！！
　　便是他们这些神主，都无法不心动。
　　“你这算是认主了？”
　　苏奕问道。
　　他被咫尺剑的力量裹挟着，无须再亲自逃亡。
　　一边说着，他一边拿出一株神药塞进嘴里，大口咀嚼吞咽。
　　咫尺剑嗡鸣，释放出一缕意念：
　　“主上之剑心，坚不可摧，举世无双，我亦为之心折，愿从今以后为主上效命！”
　　声音如剑吟，锵锵作响。
　　苏奕笑起来。
　　他明明很凄惨、很狼狈、伤势更是惨重到无以复加的地步，连道躯都有彻底崩坏的迹象。
　　可他却似根本不在意。
　　甚至，他还拿出酒壶畅饮了一口。
　　只不过，下一刻就剧烈咳嗽起来……
　　“我可真没想到，你会在这时候认主。”
　　苏奕擦掉唇角咳出的血水。
　　因果书曾说过，若得不到咫尺剑的认可，哪怕是神明，都无法动用咫尺剑。
　　而认可是一回事，认主又是一回事。
　　唯有真正让咫尺剑认主，这“剑老三”才会显露出其真正的威能！
　　无疑，咫尺剑突然发威，已等于是被苏奕折服，心甘情愿奉其为主！！
　　“主人置身绝境，却无惧生死，虽道行弱小，可这一颗无惧无畏的道心，却非他人可比！”
　　咫尺剑传达意念，难掩钦佩之意。
　　看得出来，它是真的拜服了。
　　以前时候，根本就不曾主动说过一个字！！
　　远远地，苏奕看清楚了那一道通天接地的混沌墙，以及位于混沌墙中央的哪一个巨大漩涡。
　　那漩涡无比可怕，旋转时，时空风暴沸腾，撕裂附近的虚空，漩涡喷薄出的混沌本源力量，将那片天地遮蔽。
　　当苏奕目光看过去时，恰好看到一道璀璨的神光从漩涡中掠出，划破天宇而去。
　　那赫然是一块纪元碎片！
　　“难道说，那漩涡内就是纪元战场的混沌本源所在？”
　　苏奕暗道。
　　“混沌道穴！那是纪元战场的起源，也是仙界天下的混沌本源！”
　　“这纪元战场中分布的纪元碎片，就是由混沌道穴内涌现，也只有在混沌道穴附近，才最有希望获得绝品纪元碎片！”
　　后方，响起一阵哗然声。
　　那些正在追击苏奕的神明，此刻显得都很激动。
　　混沌道穴！
　　他们降临纪元战场后，苦苦寻觅许久的一处机缘之地，谁也没想到，竟会再追杀苏奕时找到这里！
　　这太让人意外，也让他们感到惊喜。
　　“莫非冥冥中自有天意安排？”
　　有人轻语。
　　前方，完全被混沌道穴的力量阻断，像一道天堑横亘在那。
　　而这也就意味着，苏奕将逃无可逃！
　　更让人期待的是，擒下苏奕后，还能守在混沌道穴外，去抢夺从中飞掠而出的纪元碎片！！
　　“这异端难道是想逃进混沌道穴？”
　　钓鱼佬眼皮一跳。
　　“不可能，混沌道穴充斥仙界混沌本源之力，足可磨灭神明，他若去，必死无疑！”
　　天荒神主不假思索回应。
　　“不可能？别忘了，他是执掌轮回的异端！任何不可能的事情，都可能发生在他身上！”
　　天绝魔主语气冰冷，“到了这时候，诸位最好拿出自己真正的底牌，否则，一旦发生意外……”
　　刚说到这，轰！
　　一道惊天的剑吟响彻。
　　在苏奕前方，突兀地出现一柄木剑，怒斩而下。
　　咫尺剑遭受轰击，前冲之势顿时受阻，剑身都一阵剧烈颤抖。
　　这个变故，让所有人意外。
　　而同一时间，一群人出现在苏奕前方，恰好挡在通往混沌道穴的路上。
　　为首之人容如少年，一袭道袍，赫然是三清道庭的云河神主！
　　他身边立着的，有类似霍剑峰这样的新神，也有六位神明的意志法身。
　　而羲月神尊和羲宁也同样在其中。
　　当看到这一幕，苏奕眼瞳微凝，下意识看向羲宁。
　　几乎同时，羲宁的目光也看向苏奕，当看到后者身上那惨重无比的伤势，心都不禁揪住，眉梢间浮现深深的忧色。
　　尤其当看到，在苏奕后方，那许许多多的神明追杀而来，羲宁都不禁手脚发凉，如坠冰窟。
　　这是一个绝杀之局！
　　而负伤惨重的苏奕，该如何化解？
　　远远地，当看到云河神主阻截在前方，钓鱼佬、天荒神主等人也都脸色一沉，眉头皱起。
　　对于这一切，云河神主似浑然不觉，目光只盯着咫尺剑，温声笑道：“这把剑不错，且让我一观。”
　　他探手一抓。
　　一只大手横压过去。
　　咫尺剑暴涌滔天的混沌剑气，将这一击抵挡化解。
　　而后，它剑吟震天，带着苏奕就朝前冲去，试图杀出重围，进入远处的混沌道穴内。
　　“好宝贝！”
　　云河神主一声长笑，挥动木剑，和咫尺剑激烈交手。
　　“一起动手！”
　　罗睺妖祖一声大喝，暴杀过去。
　　同样是神主，他岂会忌惮什么？
　　钓鱼佬、天荒神主、闻人琴、绝天魔主也毫不犹豫出动。
　　全都杀向咫尺剑！
　　不，他们都是为了抢夺被咫尺剑庇护的苏奕！
　　一下子，局势凶险到极致。
　　羲宁都有窒息之感，一对玉手死死攥在一起，内心涌出无尽的悲愤和深深的无力感。
　　她还未成神，哪可能有能耐掺合到这样的厮杀中？
　　下意识地，她目光看向身旁的姑祖母羲月神尊。
　　羲月神尊叹了口气，摇了摇头。
　　她早料到会是这样的局面，面对一众神主级存在的围猎，在这纪元战场中，根本没人能帮到苏奕！
　　一下子，羲宁的心沉入谷底。
　　战斗声震天，这片天地都陷入混乱崩坏中。
　　那些神主的威能无比恐怖，一起围攻咫尺剑，压制得咫尺剑节节败退，快要抵挡不住。
　　“主人，待会我会倾尽全力，破开一条生路，这是唯一的机会，您一定要抓住，无论如何，也不能死在这里！”
　　咫尺剑飞快传音。
　　声音中，有无尽的恨意，也有决然，“至于我剑老三，哪怕被敌人镇压，也不会出事，您无须担忧！”
　　苏奕深呼吸一口气，答应下来。
　　局势的确危险到十万火急的地步，容不得他再考虑其他的。
　　“小猴子，待会就靠你来进入混沌道穴了。”
　　苏奕飞快传音。
　　“吱吱！”小猴子连连点头。
　　“羲宁姑娘，切记千万别插手，那些老杂碎还杀不了我！”
　　苏奕传音给远处的羲宁。
　　羲宁眼神复杂，正欲说什么。
　　这一瞬，咫尺剑骤然爆绽恐怖的剑威，混沌剑气如万古沉寂的火山迸发。
　　一举破开多为神主的联手压制！
　　场中，顿时响起一阵惊呼，都没想到，这把剑竟如此逆天。
　　而趁此机会，九狱剑爆射出一道光，裹挟着苏奕，刹那间划破长空，朝远处的混沌道穴呼啸而去。
　　“该死！”
　　钓鱼佬等人脸色微变。
　　当要追击时，就见咫尺剑轰鸣，一如疯狂般，对他们这些神主全力出手，牢牢牵制住他们。
　　而在冲出重围的第一时间，苏奕已毫不犹豫祭出补天炉，小猴子冲了出来。
　　可就在这一瞬，一道身影突兀地凭空出现！
　　是刚晋升为新神的霍剑峰。
　　他似未卜先知般，猛地挥掌，从背后朝苏奕轰去。
　　“小心！”
　　羲宁那焦急的惊叫声响起。
　　苏奕还不曾转身。
　　羲宁的身影已经挡在了他后方！
　　伴随着沉闷的巨响，神辉迸溅。
　　当苏奕转过身那一瞬，就见羲宁的道躯狠狠撞在自己怀中，那修长的娇躯上，多出一个触目惊心的血窟窿，血流如瀑。
　　她那清丽绝俗的面孔，因痛苦而变得惨白透明，整个人的生机都在飞快流逝。
　　苏奕如遭雷击，瞪大眼眸，下意识用双臂紧紧抱住羲宁。
　　“就这般死了，也挺好的……”
　　羲宁喃喃，声音虚弱无力，她伸手要去抚摸苏奕的脸庞，却最终无力地垂落，就此失去意识。
　　那美丽如星辰似的眼眸，光泽暗淡下去。