第2243章 生与死 自己选
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑鞘横空一划。
　　仿似孩童拿着树枝信手涂鸦的一笔。
　　而后，苏奕身前的三万丈长空中，忽地出现一道黑线。
　　若把天地比作一张白纸，这一道黑线笔直得把白纸分成了两半。
　　若把天地比作棋盘，这一道黑线便是两军对弈的一道界线。
　　九位九炼神主的全力一击，何等恐怖，让天地都有崩溃瓦解的景象。
　　可当碰触到那一道横空而起的黑线时，不可思议的一幕发生了。
　　那毁天灭地般的各种神辉和力量光雨，都无声无息地被黑线吞没！
　　没有掀起任何涟漪。
　　没有任何动静产生。
　　就那般悄无声息地被吞没，像流水消逝在深渊之下。
　　天地如棋盘。
　　界线那边，天塌地陷，毁灭般的力量洪流肆虐。
　　界线这边，却风平浪静。
　　一条界线，竟是把那九位九炼神主的所有攻击尽数抵挡在那。
　　可那不是界线。
　　仅仅只是一道剑痕。
　　由一把近乎腐朽的陈旧剑鞘划出，却如同天堑鸿沟，吞没一切！
　　“不——！”
　　一道透着惊慌的大叫响起。
　　是邵云客，他祭出的一把道剑，在此刻像遭受到一只无形大手的抓摄，不受控制地坠入那一道黑线之中。
　　也无声无息地消失不见了。
　　“该死！！”
　　“给我回来！”
　　“怎可能——！”
　　紧跟着，各种惊怒的响起。
　　其他出手的神主都慌了，全都变色。
　　因为他们分别祭出的战刀、拂尘、宝塔、战矛等神宝，也全都被那一道神秘诡异的剑痕吞噬掉！
　　而他们和这些神宝之间的联系，也被彻底斩断，全都遭受到反噬，或大口咳血，或脸色煞白，或发出痛苦的闷哼，或身影踉跄，浑身颤抖。
　　这诡异渗人的一幕，当即震撼全场。
　　“好可怕的力量！！”
　　云河、天荒、绝天三人全都倒吸凉气，大吃一惊。
　　之前那一瞬，他们都已做好出手的准备，打算在苏奕被杀一个措手不及时，一举将苏奕擒下。
　　可万没想到，仅仅一击之间，苏奕就轻而易举化解掉来自九位九炼神主的联手突击！
　　“这……”
　　燃灯佛和钓鱼佬眼眸收缩。
　　那一道剑痕，无比诡异，就像真正切开了这片天地，隔断了周虚秩序
　　任何攻击靠近过去，都会像从这片世界中消失，进入到另一个世界中。
　　星雨神官和吞天蟾祖也都察觉到那一道剑痕的可怕
　　不过，两者更多的是振奋！
　　他们都很清楚，这一场对弈胜负的关键，在于苏奕。
　　苏奕一旦出事，也就意味着彻底输掉了这一场博弈！
　　还好，苏奕没让他们失望。
　　“就这么挡住了！？”
　　血衣神尸和司命都不禁动容，甚至是瞠目结舌。
　　九位九炼神主的联手一击，都足以让他们任何人感到绝望。
　　可苏奕，仅仅只挥动剑鞘，就将之化解，这无疑太匪夷所思。
　　明空山中，羲宁、羲靖山等古族羲氏的族人都不禁有一种从鬼门关走一遭的感觉。
　　刚才那一击若彻底释放，他们全都得死，明空山都将从世间抹除掉！
　　还好，这一切都并未发生。
　　“一剑，切开了周虚秩序，撕裂出一道时空裂痕？”
　　“好恐怖！！”
　　“那把剑鞘是什么来历？”
　　……战场外的暗中，响起一阵惊呼声，那些在暗中虎视眈眈的老家伙，明显也都被惊到。
　　“一剑之下，劈开时空吗？这可是神域！连不朽道宝都无法做到这一步！！”
　　那座不起眼的小山上，黑衣帝厄罕见地失态，震怒出声，“那把剑鞘，是违禁物！并且不是一般的违禁物可比！！”
　　时空，前者代表时光秩序，后者代表空间秩序。
　　而在神域天下，周虚秩序何等坚固，连不朽神主都难以真正撕裂时空！
　　否则，时空禁地中那些不属于这个时代的老家伙们，怕是早已横空出世了，何须等到现在？
　　可现在，苏奕仅凭一把剑鞘，就且开一道时空长痕，就像打开了通往异时空的门户！
　　这任谁能不惊？
　　也正因如此，那九位九炼神主的联手一击，才会无声无息地消失。
　　因为那一剑，隔断了天地周虚，开凿出时空裂痕，让九位神主的攻击打出时，就像打到了另一个世界中，又哪可能伤到苏奕分毫？
　　“偷鸡不成蚀把米，活该！”
　　老人仰头长笑。
　　这一击，可不仅仅只化解了攻势，还把九位九炼神主的不朽道兵都吞噬了！！
　　这等损失，不可谓不大。
　　那一道神秘诡异的剑痕消失了。
　　一切就像什么也没有发生过。
　　可谁又真的敢当什么也发生？
　　再看向苏奕时，所有人的目光都变了，神色间尽是惊疑。
　　尤其当看到他手中握着的那把尺许长的陈旧腐朽剑鞘时，那些老家伙们的心神都在颤栗。
　　这，该是怎样一件恐怖的违禁物？
　　“给你们一个机会，现在离开，我可以就此罢手。”
　　苏奕淡淡道。
　　轻描淡写的一句话，却让不少老怪物心中一动，听出不一样的味道。
　　“既然这把剑鞘如此厉害，你何不趁此机会大开杀戒？”
　　天荒神主冷笑道，“难道说，以你的力量已很难再动用此宝了？”
　　这样的揣测，让许多人的神色都发生微妙的变化。
　　苏奕笑了笑，道：“你说的不错，以我如今的力量，的确很难发挥此物真正的威能，不过……”
　　他抬眼看向天荒神主，“若真拼到底，或许我会付出惨重的代价，可你们付出的代价注定比我更重！”
　　“我不信！”
　　邵云客冷冷道，“我只知道，在你李浮游拥有一战之力时，断不会就此退让！而你现在的退让，只意味着你已经到了黔驴技穷的地步！！”
　　不少了解李浮游秉性的老怪物，都不禁点了点头。
　　的确，当年李浮游战死在无尽战域的时候，哪怕厮杀到只剩下一缕残魂时，都未曾退让和妥协！！
　　而现在，作为李浮游转世之身的苏奕，竟然主动提出要就此罢手，谁信？
　　见此，苏奕不禁一声哂笑，道：“自作聪明，身在棋局之中，尔等不过是他人眼中的棋子罢了，而我选择罢手，不是不敢大开杀戒，而是不想把力气浪费在你们这些棋子身上而已。”
　　众人神色明灭不定。
　　苏奕这番话，谈不上危言耸听，那些老家伙们也都清楚，在暗中还不知有多少眼睛盯着这里！
　　一旦若真和苏奕血拼，两败俱伤之时，最终注定只会让他人渔翁得利！
　　“生与死，你们自己选。”
　　苏奕指尖轻拂剑鞘，眸光扫视全场，“我只一句话，退不退？”
　　一时间，云河神主等人都犹豫了。
　　不得不说，见识了苏奕那把剑鞘的可怕后，的确给他们造成极大的冲击，心中很是忌惮。
　　再加上他们来自不同的道统，看似是合作，实则并不是真正铁板一块，也不可能一条心去同进同出，谁都担心自己死了，成为他人的垫脚石。
　　故而，才会迟疑，谁也不敢轻举妄动。
　　可若让他们就此罢手，却又都不甘。
　　一时间，这一场对峙顿时僵持在那。
　　气氛随之压抑无比。
　　而苏奕显露出的强势和睥睨姿态，也引发全场侧目。
　　从这一场棋局开始到现在，苏奕一直很强势，一个人而已，牢牢把控住整个局势的走向，料敌于先，一步步压制对手的暗牌。
　　到现在，哪怕他主动提出罢手的建议，也都让一众大敌不得不考虑利弊得失！
　　这般手腕、这般气魄，让不知多少人为之震撼，叹服不已。
　　这叫妥协吗？
　　不，这只不过是权衡利弊之后，是给大敌一条路选！
　　换做苏奕没有那么多的底蕴和手段，谁会在意他的话语和态度？
　　蓦地，天地间响起一道冷哼，“什么棋子，什么棋局，有本座在，岂可能让其他人坐收渔利？”
　　这是帝厄的声音，尽是威严，轰然响彻，震慑人心。
　　“此子已是瓮中之鳖，笼中之雀，气数已尽，若不趁此机会将其擒下，以后……恐怕就再找不到这等机会了。”
　　帝厄的声音隆隆响彻，“立刻出手，不惜一切代价，杀了他！谁敢退缩，别怪本座秋后算账！！”
　　一下子，云河神主等人全都变色，眉梢间的犹豫消失，浑身杀机汹涌。
　　可此时，另一道苍老沙哑的声音响起：“帝厄，对赌还在进行，有我这糟老头在，可不会让你有反悔的机会，更不可能让你插手进去。”
　　“苏道友，无须在意帝厄威胁，老头子我已没多少年可活，这次舍得一身剐，也要帮你牵制住帝厄！”
　　全场骚动。
　　许多人这才意识到，原来在这棋局之外，竟还有一场发生在暗中的争锋在进行。
　　苏奕自然清楚，这对弈的双方，一个是帝厄，另一个自然是司命的师尊，那个被称作“老不死”的老人。
　　“呵，若真豁出去，你这老家伙岂可能是本座的对手？”
　　帝厄不屑。
　　他的声音再度响彻天地间，“按本座所言，速速出手！”