第2881章 大傻子王执无
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灵宝天城的确太大。
　　之前苏奕为购买宝物，在不同的店铺间穿梭，耗费了近三个时辰。
　　可也仅仅只逛了城中一小片区域而已。
　　一路上，虽然早察觉到暗中有人跟随，苏奕并未理会，心中在盘算此次的收获。
　　永恒精金已只剩下不足两千颗。
　　命玉钱也只剩下十颗左右。
　　但，身上则多了一大批修行资源，按苏奕预估，足够支撑到自己突破到寂无境了。
　　一想到这，苏奕就有些遗憾。
　　这灵宝天城实在是一块做买卖的福地，若没有其他事情，他都想当一把倒爷，花上个一年半载，穿行在永恒天域和灵宝天城之间，肯定能赚一笔不可估量的横财。
　　可惜，他此来另有目的，只能作罢。
　　那自称名叫“卫锷”的瘦削男子，似唯恐苏奕走丢，一路时不时会放慢脚步，跟苏奕聊几句。
　　苏奕也很配合，一副花钱消灾的姿态，
　　卫锷一路都在思忖，这家伙难道真的是一个江湖经验不足的大傻子？
　　“对了，还未请教兄弟尊姓大名，不知能否赐教？”
　　卫锷问询。
　　“王执无。”
　　苏奕随口道。
　　卫锷想了许久，也没想出这名字有什么值得留意的。
　　“朋友，你这是要把我带到何处？”
　　苏奕忽地紧张道，“你……你该不会是想对我不利吧？”
　　卫锷一愣，哈哈笑道：“拿人钱财，替人消灾，老哥我家中供奉着菩萨像，岂可能是坏人？”
　　他从脖子间拽出一块玉坠。
　　玉坠呈黑色，古旧质朴，其上篆刻一幅菩萨低眉、跏趺而坐的图案。
　　“喏，你看，这是老哥我的护身符，从小带到大，若我要害你，菩萨第一个饶不了我！”
　　卫锷信誓旦旦。
　　苏奕瞥了那黑色玉坠一眼，心中一动，“能否让我开开眼？”
　　卫锷第一时间收起，警惕道，“这等宝贝，岂能随意给人过目？”
　　苏奕歉然道：“是我孟浪了，老哥别介意。”
　　卫锷心中暗道，等你死的时候，心中别介意我坑你就好了。
　　两人一前一后，在城中那蛛网般的街巷中穿行了快一个时辰，来到了一条冷清逼仄的巷口。
　　“兄弟，往前走到尽头，左拐第一座府邸，到了那里后，轻叩门环九次，自会有人接应你。”
　　卫锷一指巷子深处，温声道，“去吧，到了那里，只要你付出一笔钱财，自可以在城中无忧！”
　　说着，他眼神深处浮现一丝怜悯。
　　经过这一路的对谈，他终于敢断定，这叫王执无的家伙就是个缺心眼、傻得让人心疼。
　　这时候眼见对方就要去送死，卫锷心中甚至有些不忍。
　　苏奕犹豫道：“老哥行行好，还是跟着我一起吧，我担心会遇到坏人。”
　　卫锷差点笑起来，这厮还不算太傻嘛！
　　想了想，卫锷道：“也罢，好人做到底，送佛送到西，你跟我来。”
　　苏奕如释重负般，感谢道：“老哥靠谱！等到了地方，我必有重谢！”
　　卫锷等的就是这句话，笑道：“善！”
　　两人走进巷子，悄然间，天穹明明湛然明净，可这条巷子却悄然变得昏暗下来。
　　越往深处，就越幽暗。
　　就像一步步从光明走向了黑暗。
　　远远地，忽地多出一些身影。
　　这些身影，之前一直在暗中盯着苏奕，一路尾随至此。
　　可此时，却只远远地站在那，根本不敢靠近。
　　因为，那是“虎口巷”
　　羊入虎口之地！
　　常年厮混在灵宝天城的地头蛇都清楚，明面上，是四大城主统治整座城池。
　　可在那见不到光的暗中，同样有势力盘根错节，统驭着城中的地下世界。
　　其中，虎口巷那位“紫虎水君”，就是一个吃人不吐骨头的大妖王。
　　据说紫虎水君的后台很硬，曾多次前往城主“百烨妖皇”的洞府做客！
　　这虎口巷，就是紫虎水君的地盘，谁敢靠近？
　　“可惜，多年不遇的一只大肥羊，就这般傻乎乎地被卫锷那混蛋捷足先登了！”
　　“卫锷一个小喽啰而已，根本吃不下，没看到那只大肥羊被卫锷送到了紫虎水君大人的府邸？”
　　“走吧。”
　　……那些身影都带着满心的不甘陆续离开。
　　虎口巷子内。
　　一盏盏血淋淋的灯笼，悄然出现，洒下斑驳妖异的血光，虽然驱散了黑暗，却让巷子内的氛围变得更渗人起来。
　　苏奕顿足，紧张道：“老哥，这究竟是什么地方？”
　　卫锷此刻明显也有些紧张，但却故作镇定道：“兄弟别怕，还有老哥我呢！”
　　直至走到巷子尽头，这里本已经没有路了，一堵墙壁挡在前方。
　　可随着那血色灯笼摇曳，血光照耀之处，却悄然间多出一个拐角。
　　拐角一侧，则是一座笼罩在滚滚血色雾霭中的巨大府邸。
　　才刚抵达，那府邸紧闭的大门忽地开启，从中走出一个面容慈祥，弯腰驼背的老翁。
　　老翁眼神浑浊，道：“两位有何贵干？”
　　卫锷连忙上前，跟老翁传音交谈起来。
　　半晌，老翁微微颔首。
　　卫锷顿时如释重负般，匆忙来到苏奕身旁，笑道：“兄弟，鹿翁已答应帮你消灾，快去吧，我还有事，就先走一步！”
　　说着，他转身就要走，却见苏奕挡在了路上。
　　“老哥，别慌，我还没重谢你呢。”
　　苏奕说着，取出一个储物袋，递给卫锷。
　　卫锷这次真的愣住了，这傻子怎么到现在都还没看出一些端倪！？
　　甚至，他竟然还真的要答谢自己！！
　　卫锷目光不着痕迹地看了一下站在府邸大门外的鹿翁一眼，心中暗道，他娘的有鹿翁在，老子哪敢拿你送的谢礼？
　　他干笑一声，推辞道：“兄弟，老哥我帮你是出于善心，岂会在意这些外物？你自己留着，多多保重！”
　　说罢，扭头就走。
　　脚下就像抹油般，走得那叫一个飞快，几个眨眼就消失不见。
　　“好人呐！”
　　苏奕感慨。
　　府邸大门外，鹿翁浑浊的眸打量了苏奕一番，“阁下就不害怕？”
　　苏奕道：“我信得过卫锷老哥！”
　　鹿翁一怔，眼神古怪，“阁下可真是好眼力，快来吧。”
　　说着，就朝府邸内走去。
　　苏奕跟随其后，走进了府邸。
　　悄然间，府邸大门闭上，整座府邸都随之笼罩在血色雾霭中。
　　而巷子内那一盏盏血色灯笼则悄然熄灭，整条巷子陷入幽寂般的阴暗中。
　　离开巷子后，卫锷擦了擦额头冷汗，长长吐了一口气。
　　每次从虎口巷离开，就像在鬼门关走了一遭般。
　　不过，一想到此次的收获，卫锷不禁咧嘴笑起来。
　　直至此刻，他彻底断定，那名叫“王执无”的家伙，十足十是个大傻子！
　　断不可能是装的！
　　换做其他人，谁会像他一样，对一切蹊跷和危险浑然不觉？
　　谁会相信自己那满嘴的鬼话？
　　“只是，为何我的良心会有些痛呢……”
　　卫锷揉了揉胸口，那里挂着一个玉坠，玉坠上，菩萨低眉而坐，寂静无声。
　　莫名其妙地，卫锷想起在那座府邸前，王执无要赠送自己谢礼那一幕。
　　半晌，他不禁长叹，“这大傻子虽然傻，可不得不说，是个有恩必报的好人呐！”
　　忽地，卫锷一愣，眼珠猛地瞪大。
　　远处熙熙攘攘的街道上，来来往往的人影川流不息。
　　而卫锷赫然看到，有一道熟悉无比的身影，正在朝前行去。
　　那人一袭灰衣，面容清秀若少年，不就是那个刚刚被自己送到紫虎水君府邸的大傻子？
　　一下子，卫锷都懵了。
　　什么情况？
　　难道自己看错了？
　　他一咬牙，火急火燎般追上去。
　　远远地，他尾随在那王执无身后，终于确定，就是那个大傻子！！
　　“奇怪，实在是奇怪，难道有人冒充那大傻子？可那大傻子有什么可冒充的？”
　　卫锷感觉脑袋都不够用了。
　　“阁下何故要跟着我？”
　　冷不丁地，一道声音响起。
　　卫锷吓了一跳，一抬头，就看到了那大傻子不知何时，已立在自己面前，眼神奇怪地看着自己。
　　“我……”
　　卫锷含糊道，“我认错人了。”
　　说罢，他转身要走。
　　“慢着。”
　　冷不丁地，卫锷肩膀被一只手按住，一股无形的力量将他整个人死死禁锢在那。
　　他脸色大变，心中惊骇，这大傻子是个深藏不露的高手！！
　　毫不犹豫，卫锷苦涩道：“大傻子……不，兄弟，我卫锷认栽了，吓了我一对狗眼，才会把你当做大肥羊，求求你大人不记小人过，饶我一次。”
　　说着，他干脆利索地拿出储物袋，“这是你给的报酬，分文未动，还给你！”
　　一侧，王执无一怔，看了看惊慌失措的卫锷，又看了看那个储物袋，也有些懵。
　　这他娘什么情况？！
　　但，王执无神色间却很平静，道，“既然知道错了，就跟我走一趟。”
　　他早察觉到，这一路上有不少人在暗中盯着自己，很是奇怪。
　　他认真思忖许久，自己在灵宝天城的这段时间里，可从没有招惹任何是非，也没有惹任何人。
　　可偏偏地，今天才刚一出门，一路上就有人鬼鬼祟祟地跟着自己。
　　这实在让人费解。
　　最奇怪的，当属这叫卫锷的家伙！
　　“我……我能不能拒绝？”
　　卫锷哭丧着脸，小心翼翼道。
　　“不能！”
　　王执无笑眯眯道，“不说清楚我怎么成了大傻子和大肥羊，天王老子来了，也救不了你！”