第一千八百八十五章 情字怎解
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　本体姑获鸟，性情凶残谲诈。
　　在神域的妖族势力中，此人跻身“十大妖帝”的行列。
　　最重要的是，古蕴禅乃是羲宁恨之入骨的仇人！
　　在神域的一场举世瞩目的“太境论战”中，古蕴禅曾残忍杀害了羲宁的弟弟羲煜！
　　当初听骆天都说古蕴禅也前来仙界时，早点燃羲宁心中的恨意，过往那段时间，一直在探寻此人下落。
　　可她却没想到，古蕴禅竟已经死了！
　　并且是死在了苏奕手中！
　　一时间，羲宁都有些不敢相信。
　　“你……真的杀了他？”她禁不住问道。
　　苏奕简单扼要地把发生在元磁冰海中的一战陈述了一遍。
　　听完，羲宁别提有多痛快，内心积攒多年的恨意都得到释放。
　　可旋即，她又感到一阵心惊。
　　仙王层次的时候，苏奕竟能利用元磁冰海覆盖的元磁神光，一举将古蕴禅和卿舞灭杀！！
　　这一战若传回神域，注定将掀起风暴！
　　古蕴禅的师尊灵机老人，以及卿舞背后的那一方古族势力，怕是都无法接受这样的事实！
　　“对了，现在的我已经踏足太境，所以……”
　　说到这，苏奕笑了笑，“你就无须再为我担忧了。”
　　他能感受到，羲宁是真的在帮他，在为他的安危操心，故而他现在要做的，就是化解羲宁这份担忧，让她对自己能多一些信心。
　　可谁曾想，当他这轻描淡写的一句话说出后，羲宁都无法淡定了，失声道：“证道太境？”
　　她星眸睁得又圆又大，盯着苏奕像盯着一个怪物，“若我没记错，你证道仙王境至今，还不足半年吧？这就……这就证道太境了？”
　　还不等苏奕解释，羲宁就忧心忡忡道：“你……是不是压力太大了，还是说这天下局势，已严重威胁到你的生存？”
　　苏奕不禁哑然，心中好笑，这世上哪有什么事情能给自己压力？
　　可当看到羲宁眉梢间无法掩饰的担忧，以及言辞间的关切之意，心绪莫名地一阵翻腾，眼神也变得柔和起来。
　　他没有再着急解释，一手支着下巴，静静地聆听着。
　　只觉此时此刻的羲宁，浑身散发着一种别样的美丽，那种美丽已不是外貌、气质、姿容可比。
　　而是源自内心和骨子里的美。
　　唯有被牵挂和在意之人，方能领会到。
　　羲宁没有察觉到苏奕心境发生的微妙变化。
　　她蹙着黛眉，星眸忧愁，思忖道：“我倒是忘了，除了那些神子级人物之外，你还有许多前世大敌，想来是他们造成的威胁，让你不得不一味追求修为的突破，可如此一来，势必会影响你的大道根基，这……”
　　苏奕再忍不住笑起来。
　　羲宁瞪了他一眼，道：“道友，你莫不是认为我在说笑么。”
　　苏奕连忙收起笑容，郑重道：“你说的每句话每个字，我都认认真真听在耳中，记在心中，连这些话中的关切和担忧，也都能清清楚楚体会到，心中感动都来不及，哪敢认为这是在说笑？”
　　羲宁一怔，轻哼道：“你理解就好，换做其他人，我向来不会这般在乎……呃……”
　　说到这，她似意识到不妥，神色有些不自在，眸光都有些闪烁，微微低头，躲避开苏奕的目光。
　　同一时间，她心中泛起一阵莫名的羞意，俏脸都有些发烫。
　　自己那些话……
　　会不会让他心生一些不该有的误会？
　　奇怪，自己今天怎么就忽然有些失控，说出了这些话来，难道是因为他帮自己杀了古蕴禅？
　　应该是这样。
　　自己平常时候，可从不这样的。
　　羲宁努力让自己冷静，只是，连她自己都没有察觉到，自己那晶莹小巧的耳朵，已染上一抹粉红色。
　　身上那空灵出尘的气质荡然无存，整个人坐在那，如坐针毡，破天荒地显得有些忸怩和赧然。
　　作为一个男人，苏奕很清楚，这时候不能出声调侃。
　　否则，说不准羲宁就会羞恼成怒。
　　干咳一声，他这才开始认真解释，修为之所以会这么快突破的原因，很有耐心。
　　羲宁莫名地暗松一口气。
　　可心中却莫名地有一丝不一样的感觉。
　　至于苏奕那些解释，她反倒没有听得太认真。
　　解释到最后，苏奕笑了笑，道：“总之，我已领会到你的心意，你也无须再为这些担心。”
　　羲宁怔了怔，很想问一问，你领会到了我的什么心意。
　　可最终，她忍住了，微微点了点头，道：“总之，你若需要帮助，一定莫要不吭声，这会让我认为，你并未把我当做真正的道友。”
　　苏奕也很想问一问，什么才叫做真正的道友？
　　但他很识趣地没问。
　　男人和女人接触，随着相遇、相识、必会到相熟和相知，这是一个不断深入的过程。
　　一旦在不合时宜的时候挑破更进一步的底线，极容易弄巧成拙。
　　最重要的是，万一羲宁真的仅仅只是把自己当做道友，才会这般关心呢？
　　男女之事，最忌讳的无非四个字：
　　自作多情。
　　眼下这种交谈，就刚刚好。
　　“我会的。”苏奕郑重地回应了一句。
　　眼见他这般严肃，羲宁不禁扑哧笑出声来，眉眼都弯成了月牙，煞是美丽动人。
　　苏奕也不禁失笑，拿出酒壶畅饮了一口，道：“说起来，我的确很久不曾向人这般许诺了。”
　　羲宁抿了抿红润的唇，眨巴着星眸，道：“我可不是胁迫你，你若心有诋毁，无须在意的。”
　　苏奕笑道：“这若是威胁，我可巴不得多一些。”
　　羲宁神色一滞，瞪了苏奕一眼，最终强忍着心中那有些紧张局促的心境，故作平静道：“行了，不开玩笑了，我该走了。”
　　说着，已长身而起。
　　夜风习习，小舟在云海中逶迤而行，羲宁一袭简朴的长衣随风摇曳，愈发衬得她身姿卓绝修长。
　　那空灵超然的气质，清丽如画的容颜，美得已无法用言辞的描摹。
　　“去哪儿，要不要我送送你？”
　　苏奕问道。
　　羲宁眸光闪动，道：“去见骆天都，我和他正在探寻太荒初期的一个古老秘辛，眼下已经有了一些眉目，耽误不得。”
　　苏奕点头道：“有需要帮忙时，也莫要不吭声。”
　　羲宁拢了拢耳畔一缕随风飘曳的青丝，颔首道：“好。”
　　说罢，她转身而去，绰约傲人的身影化作一缕流光，刹那间就消失在茫茫夜色中。
　　小舟之上，唯留一丝若有若无的幽香。
　　苏奕负手立在船头，眺望羲宁离开的方向，轻语道：“书老六，你当初动用因果力量曾推演出，我和羲宁姑娘之间疑似有着一道被遮掩起来的因果，这究竟是怎么回事？”
　　因果书浮现而出，书页浮现一行字：“当时已说了，若你们之间真的存在因果，必然不是我能推测出来的！”
　　苏奕轻语道：“着实奇怪了，从我和她相识到现在，仿佛有一种说不清道不明的默契，无论是心意，还是在做其他事情时，或许只一个眼神，一个不经意的举动，就能知晓对方的想法，心有灵犀，也莫过于此。”
　　因果书：“心有灵犀？呵呵，我看是你看上了人家吧？”
　　苏奕笑了笑，不以为意道，“你只是个宝物，哪懂得这些？”
　　因果书：“……”
　　苏奕沉默片刻，叹道：“我现在最担心的是，我和她之间若真有一线因果，是福是祸可就难说了……”
　　因果书：“情之一字，最是无解，也可视作劫，渡人还是自渡，总难免历尽波折，你啊，小心点没错。”
　　苏奕饮了一口酒，不置可否。
　　同样的夜色下。
　　一条浩浩荡荡的大河之畔。
　　羲宁立在那，沉默不语。
　　她回想起今夜和苏奕见面的一幕幕，心中情绪就如同这起伏奔腾的长河般，无法平息。
　　“那因果书曾推演出，我和苏道友之间疑似有着一线被掩盖的因果，难道是真的？”
　　羲宁有些拿捏不定。
　　“也或许……是自己想多了？”
　　许久，羲宁幽幽一叹。
　　远处夜色中，骆天都走来，“阿宁，你怎么在这里？那苏奕怎么说？可曾听你的劝阻，不再去参加蟠桃会？”
　　羲宁揉了揉眉心，道：“这些事情，与你何干？走吧。”
　　转身就走，都懒得解释什么。
　　自始至终，也都没正眼看骆天都一下。
　　骆天都：“……”
　　他心中自我安慰，阿宁这是不把我当外人，才会如此不见外！
　　换做别人，还不见得能被阿宁这般对待呢。
　　如此一想，他精神一振，追了上去。
　　苏奕终于进入灵洲境内！
　　灵洲，号称仙界四十九洲中的心脏之地，在太荒时代又被称作“中土”！
　　仙陨时代以前，统驭仙界天下秩序的“中央仙庭”就建立在灵洲境内。
　　“后天清晨的时候，当可抵达凌霄神山。”
　　苏奕默默推算了一下路程，打算在天黑之前，找一座城池逛一逛，顺便定个酒楼，洗一洗身上的风尘，好好歇息一下。
　　可就在他穿行在一片古老原始的群山上空时，一个肌肤蜡黄，枯瘦如竹的僧人，出现在前方路上。
　　或者说，对方早已等候在那！