第一千六十二章 风起于青萍之末
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三眼金蟾并未察觉到毗摩心绪的变化，吩咐道：“接下来的一年时间内，就看你的表现了。”
　　毗摩点头答应。
　　他收起那一幅“亘古魔域图”，独自静默。
　　许久，毗摩眸子深处泛起一抹可怖的寒芒，心中喃喃：
　　“当年，我为了你们小姐，不惜背叛师门，过往那些年，更是任劳任怨为你们效命，而今，我已没有退路，若万一发生最坏的事情，你们画心斋若不帮我，我便是付出性命，也要拉你们垫背！”
　　毗摩不再迟疑，来到大殿一侧的一面石壁前，掌指掐诀，在石壁上轻轻一按。
　　顿时，石壁表面悄无声息地浮现出一阵空间波动，一扇虚无般的门户随之在石壁上浮现而出。
　　毗摩迈步走入其中。
　　门户内，通往一座修建在天武神山腹地内的牢狱。
　　此地一片昏暗，只有一盏青铜灯悬挂一侧石壁上。
　　斑驳的灯影下，只见那牢狱内，只关押着一个人。
　　那是一个蓬头垢面，浑身邋遢的瘦削男子，样貌显得无比落魄。
　　他背靠石壁而坐，眼眸闭合，浑身没有任何气息，就如同一具枯坐的尸体般，纹丝不动。
　　“师弟，我来看你了。”
　　伴随着一道温和的声音在这黑暗的牢狱之地响起，毗摩大步走来，立足牢狱之外，目光看向那邋遢男子。
　　邋遢男子没有反应，眼皮都没有动一下。
　　毗摩长声一叹，道：“别怪师兄这些年一直把你禁足于此，你活着，以后才有机会去找青棠算账，你若死了，我此生必愧疚难安。”
　　“你这次来找我，就是说这些废话的？”
　　一缕干涩冷硬的声音响起。
　　就见牢狱内那枯坐石壁前的邋遢男子，悄然睁开眼睛。
　　他眸子幽冷，隐隐有一抹令人心悸的癫狂之意在眼眸深处涌动。
　　毗摩摇了摇头，道：“前不久，我打探到消息，有人冒充师尊，以师尊的名义，杀害了火尧师弟，就连夜落师弟也被此人动用秘术操纵心智，沦为此人的附庸。”
　　牢狱内，邋遢男子猛地起身，浑身暴涌出恐怖的肃杀之气，那一瞬，直似一口霸道锋利的战剑出鞘，令这座牢狱都猛地震颤。
　　“谁！竟敢冒充师尊！？”
　　邋遢男子眸子开阖，神芒流窜，威势骇人。
　　一缕缕恐怖的剑意从他身上激射，在牢狱石壁上凿出一道道触目惊心的裂痕。
　　这座牢狱由诸般神料炼制，内蕴诸般禁忌般的禁阵秘纹，玄幽境最顶尖的人物被困其中，也插翅难飞。
　　可此时，仅仅是邋遢男子身上的威势，就震得这座牢狱剧烈颤抖！
　　毗摩惊讶道：“师弟，你难道已拥有证道玄合境的力量？”
　　邋遢男子冷冷道：“大师兄，我在问你话呢！”
　　言辞毫无尊敬之意。
　　毗摩明显早已习惯，轻叹道：“我知道，你还在埋怨我这些年来为何不去对付青棠，可这件事根本急不得。”
　　“倒并非我不愿，而是青棠太过强大，冒然去和她彻底决裂，注定要付出无法预估的代价。”
　　“当初，你曾独自前往太玄洞天，差点就遭了青棠的毒手，自然也最清楚，青棠的道行有多厉害，”
　　“而我之所以将你禁足于此，就是清楚，以你的性情，只要出去，定会再去找青棠算账，我怎忍心你出事？”
　　说罢，他又是一声长叹。
　　邋遢男子却不为所动，语气冷硬道：“似这种废话，我早已听够了，我不怪你，只怪我自己无能，无法帮师尊保住太玄洞天，以至于被青棠独占。”
　　说着，他眸光冰冷地看向毗摩，“而现在，我只想知道，是谁在冒充师尊！！”
　　声音中，杀机四溢。
　　毗摩不再拖延，直言道：“此人名唤苏奕……”
　　他把曾跟四师妹锦葵说过的话，简单扼要的重复了一遍。
　　听罢，邋遢男子明显惊诧，道：“此人竟还懂得师尊所掌控的诸般秘法？”
　　“不错，并且此人对师尊的过往无比了解，正因如此，才能瞒得过火尧师弟和夜落师弟。”
　　毗摩神色凝重，“你也清楚，很久以前，师尊曾前往幽冥界闯荡过一段时间，而这苏奕正是从幽冥界而来，我怀疑，此人极可能得到过师尊留在幽冥界的‘道业’！”
　　顿了顿，他说道：“甚至，不排除此人是幽冥界‘千面鬼猴’一脉的后裔，这个族群的强者，拥有特殊的天赋神通，在冒充别人时，几乎可以天衣无缝！”
　　“不过，这些仅仅只是我的揣测，毕竟我还不曾见过此人，他究竟有多大能耐，我也无法揣测出来。”
　　一番话，让邋遢男子听得直皱眉头，声音冰冷道：“管他是什么身份，胆敢冒充师尊的身份行事，其心当诛！”
　　字字铿锵，杀伐气惊人。
　　说着，邋遢男子目光看向毗摩，道：“放我出去，我去杀了此人！”
　　毗摩沉声道：“我此来，正有此意，不过，师弟需要答应我三件事。”
　　邋遢男子眉头皱起，明显动怒，最终还是忍住，道：“说。”
　　“第一，不得趁机去找青棠算账，如今的你根本不是她的对手……”
　　不等毗摩说完，邋遢男子就面露不耐，打断道，“我答应！说别的！”
　　毗摩道：“第二，我会派人和你一起行动，你需要听从安排，不得擅自妄动。这么做，也是担心你冒然出手，落一个和火尧师弟一样的下场。”
　　邋遢男子默默点了点头。
　　毗摩道：“第三，若见到那苏奕，无论对方说的天花乱坠，且莫上他的当，否则，你定会和夜落师弟一样，被其操纵心智，彻底沦陷。”
　　邋遢男子眼眸微凝，道：“好！”
　　毗摩明显暗松口气，道：“师弟姑且等着，当我打探到那苏奕的确切消息时，便会请你……出山！”
　　邋遢男子对此并无异议。
　　而在毗摩打算离开时，邋遢男子忽地问道：“大师兄，哪怕你有另立门户的心思，我也不怪你，毕竟，师尊已经仙逝。”
　　毗摩一怔。
　　就见邋遢男子眸子骤然变得如剑锋般锐利骇人，一字一顿道：“可若让我知道，你曾做过有对不起师尊的事情，我定会不顾一切找你算账，哪怕付出性命，也在所不惜！”
　　毗摩脸色微变。
　　他深呼吸一口气，道：“师弟，过往那些年，我已经说过多次，在咱们太玄洞天，真正的叛徒是青棠！以后，你自会明白！”
　　说罢，他转身而去。
　　“希望……如此……”
　　牢狱内，邋遢男子目送毗摩的身影消失，默默坐回石壁之前。
　　他叫白意。
　　在太玄洞天九大真传弟子中排名第八，性情桀骜不羁，骁勇善战，常有离经叛道之举，天生好战。
　　当年他拜入师门时，正是被师尊看中了那一股“斗战如狂”的秉性。
　　而在他心中，太玄洞天就是他的家，师尊如父，师兄弟们如手足！
　　师尊曾常笑他，说他心思简单如白纸，像个长不大的孩子。
　　可他并不在乎，在师尊面前，自己不就是个孩子吗？
　　“师尊，弟子真想再见您一面，和您说说心中的苦闷……大师兄变了，小师妹也变了，大家……好像都变了……”
　　白意默默坐在那，脑海中想起过往的一幕幕，原本冷硬的脸庞上，有泪水无声息地滑落。
　　离开牢狱，返回大殿后，毗摩当即唤来一名老仆。
　　“传我的命令给那头金翅大鹏，告诉他，用不了多久，这大荒天下就要起风了，让他按照当年的计划行事！”
　　毗摩吩咐道。
　　老仆领命而去。
　　“风起于青萍之末，浪成于微澜之间，师尊，徒儿这些年为了等您归来，早已为您安排了一出好戏，且看看，咱们师徒之间，究竟谁输谁赢！”
　　大殿中，毗摩眸光深沉，心中自语。
　　“一个名叫苏奕的幽冥来客，冒充玄钧剑主之名讳，进入大荒招摇撞骗！”
　　这样一则消息忽然在大荒天下传开。
　　短短一夜之间，就轰动大荒九州之地，掀起一场轩然大波。
　　天下各大修行势力，无不为之惊诧。
　　紧跟着，有关这苏奕的消息被进一步挖掘出来，并在大荒天下到处传播。
　　“此人杀害了玄钧剑主第三弟子火尧，并操控了玄钧剑主六弟子夜落的心智！”
　　“此人道行极端可怕，疑似还懂得玄钧剑主所掌握的秘法和道术！”
　　“此人已被玄钧盟列为公敌，谁若发现其线索，便可得到玄钧盟的重赏！反之，若若敢进行包庇，则会被玄钧盟进行清算！”
　　……一时间，大荒天下风起云涌，无不为此震惊和哗然。
　　玄钧剑主，一位称尊大荒，剑压诸天的传奇，一位在剑道路上举世无双的神话人物，谁人不知？
　　纵使他五百年前忽然间离奇离世，可有关他的传奇过往，至今还在大荒天下传扬！
　　可如今，一个名叫苏奕的幽冥来客，却冒天下之大不韪，以玄钧剑主的身份招摇撞骗，这无疑是对玄钧剑主的亵渎，更是对太玄洞天的大不敬！
　　这想不引发天下瞩目都难。
　　而这样的消息，也是传入了太玄洞天！