第2492章 当尘埃落尽时
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　陆释的确很惊疑。
　　任何神明所能执掌的大道规则，只有一种，如此才能凝聚出神格。
　　哪怕参悟到其他大道的奥秘，也必然会以自身神格所蕴含的大大规则为主。
　　像他的剑道，核心就是雷霆，融诸般大道奥义于雷霆之内。
　　这就叫万变不离其宗。
　　雷霆，就是他一身道行的根。
　　可苏奕完全不一样。
　　之前的他，和现在的他，动用的完全是两种截然不同的大道法则！
　　都可以称作是他的大道根基！
　　最不可思议的是，苏奕此刻施展的那种大道规则，隐然有一种断尽一切的神韵，只论品相而论，以后根本不愁无法蜕变为永恒规则！
　　“难道，这和他执掌的纪元火种有关？”
　　“不对，在命运长河上也有一些宛如传说般的无上存在曾炼化纪元火种，可还从不曾听说，谁的大道根基像苏奕这般，能够容纳不同的大道规则。”
　　这一刻，似发现了苏奕身上一个难解的秘密，既让陆释感到惊疑，又感到一种难言的振奋。
　　心念转动间，陆释的攻势悄然一变，抬手一振袖。
　　三千道如若燃烧般的紫色剑气横空而起。
　　每一道剑气，皆铭刻大道真纹，毁灭规则交织，直似炎炎烈日，炽盛耀眼。
　　当三千道剑气横空，这片天地都似要被熔炼掉！
　　苏奕眯了眯眼眸，原本屹立原地的身影忽地动了。
　　带着那一道由玄墟奥义所衍化的大墟，迈步长空，主动杀了过去。
　　陆释大袖一挥。
　　三千道剑齐震，如三千紫色骄阳横空而去。
　　最前方，九道剑气在碰触到苏奕周身那座大墟的一瞬一起炸开。
　　那片虚空完全被狂暴的毁灭剑威淹没，光焰直冲九天十地。
　　那等威能太过恐怖，苏奕周身涌现的大墟也遭受到冲击，一时难以抵消掉，整个身影被轰得倒退出去。
　　而还未等他站稳，其他两千九百九十一道剑气直似排山倒海而至。
　　全都在还未碰触到苏奕时，就齐齐炸开，释放出的毁灭力量像层层叠加的怒海狂涛，将苏奕以及他伫足的九万丈长空都淹没。
　　九极剑道第四极——
　　雷殛之怒！
　　三千道剑排空而去，一如九天雷霆发怒，宣泄无量天罚之威。
　　那等毁灭威能，让整座天秀剑冢遭受到严重的冲击，不知多少秘界崩塌沦陷，也不知有多少禁区被夷为平地！
　　那肆虐狂暴的乱世洪流引发的灾劫气息，让等候在外界的那些强者全都惊骇，肝胆欲裂，转身就逃。
　　根本不敢停留。
　　这样的大战，哪怕是战斗余波，动辄都能轻松要了他们的命！
　　雒青帝也在退。
　　他已退了多次。
　　可每一次以为安全的时候，就会面临更大的威胁，不得不多次退避。
　　这让他震撼之余，内心不免自嘲，残魂状态下的自己，竟然连观战的资格都没有了……
　　但，不得不说，哪怕是巅峰时刻的他，在面对这样一场巅峰绝世的剑修之战时，也断不敢贸然去掺合了。
　　那绝对和惹祸上身没区别！
　　天地动荡，剑吟如怒，狂暴的毁灭威能肆虐中，苏奕的身影被轰得不断倒退，周身映现的大墟都摇摇欲坠，隐隐有溃散的景象。
　　同时，他身上开始负伤，鲜血流淌。
　　伤势谈不上严重，却显得有些狼狈。
　　这让他眉头皱起，猛地发出一声冷哼，峻拔的身影上，骤然爆绽出滔天的剑威。
　　大袖挥动，扬手挥剑。
　　一剑挽星河。
　　浩浩荡荡的剑气从天决堤而下，化作无尽大墟，所到之处，吞没一切！
　　还不等那三千道剑全部炸开，就被那无尽大墟吞没。
　　剑气在大墟中炸开。
　　可却再掀不起多大的风浪。
　　而苏奕，已纵剑出击！
　　“你也接我一剑！”
　　苏奕一声长啸，凌空踏出九步，每一步踏出，身上的剑威就暴涨一截。
　　那紊乱的天地就随之动荡一次。
　　当踏出第九步，苏奕整个身影都被磅礴无量般的剑意笼罩。
　　光芒万丈！
　　而这片天地的一切，都被他那一身剑威所压盖住。
　　天地不再紊乱。
　　虚空不再动荡。
　　一切都被压制住，宛如彻底臣服。
　　远处，陆释神色凝重，苏奕九步之间，蓄积出一股空前绝后的剑势。
　　霸天绝地，镇断十方！
　　根本不用想，当他这一剑斩出时，那等威能必超乎想象的恐怖。
　　这一瞬，陆释毫不犹豫一口气施展出诸般杀招。
　　九极剑道——
　　魂殇千秋！
　　九极剑道——
　　灭法藩篱！
　　九极剑道——
　　无常之逝！
　　……一口气，三种蕴藏极尽毁灭之威的剑气，在天地间轰然涌现。
　　呈围拢阻截之势，斩向苏奕！
　　这三剑，一斩神魂、二困道躯、三破心境。
　　各有大奥秘、大恐怖、大玄机。
　　但无一例外，都是为毁灭而生。
　　这一刻，剑道神碑剧烈摇晃，似要拔地而出。
　　天穹深处，有诡异莫测的周虚规则被惊动，涌现出天灾般的异象。
　　整个灵霄神洲上空，乌云遮日！
　　湛然晴朗的世界，一如坠入昏暗的暮色中，那股灾劫的氛围，悄然笼罩在这世间每个神明心头。
　　至于神明之下的角色，只感到一种类似无助的惶恐感。
　　这一刻，苏奕也随之出剑。
　　一剑，像抽空了天地间的一切力量，虚空骤然间枯竭崩碎。
　　当斩落时，就像一座清晰、完整、宛如真实的轮回世界从天而降。
　　取天地而代之。
　　轮回界域中，不再只是映现出诸般不可思议的景象，而是多出一种宏大而神秘的大道律动，让一切都像活过来。
　　苦海翻涌，神魔在浑浊的海面下哀嚎。
　　黄泉路上，灯影摇曳，彼岸花开，传出引渡般的晦涩道音。
　　转生台上，亡魂无数，上演生死交替、无常轮转之秘。
　　最恐怖的，当属十殿阎罗！
　　楚江王、阎罗王、轮转王、秦广王……十道伟岸神秘的身影，就像真正活过来般，在各自主宰的地府之界发威，一起推演轮回的运转。
　　六道轮转之秘，随之在整个轮回中涌现。
　　这，的确像真正的幽冥地府，将轮回的秩序、规则完全演绎出来。
　　让人根本无法想象，这会是一剑之间所产生的剑威！
　　“轮回……”
　　陆释眼瞳收缩，内心生出一股抑制不住的感叹。
　　这等秩序，曾终结诸神，曾横压诸世，也曾贯通过去、今世、未来。
　　在命运长河上，那些踏足永恒者，谁不曾听说轮回之威？
　　而现在，当目睹苏奕这一剑，陆释终于明白，为何轮回在命运长河上，也会成为一个近乎禁忌的规则了。
　　一剑横空，轮回临世，和陆释那三种剑气展开激烈的争锋。
　　天地都被璀璨炽盛的光焰淹没，一切都像陷入一种混沌般的境地。
　　什么也看不清，见不着，感应不到！
　　纵使陆释全力运转道行，努力想要捕捉和截取一股轮回的气息，都无法做到。
　　反倒是，他那三种剑气开始溃败，完全被轮回压迫崩碎掉！！
　　以至于，陆释也遭受到冲击，身影如断了线的风筝般飞出去，唇中咳血。
　　“这云河神主的道躯……终究不是我本尊可比啊……”
　　陆释暗叹。
　　眼见轮回降临，就要将他整个人都镇压其中，这一瞬，陆释感受到了真正的致命威胁。
　　没有犹豫。
　　他猛地深呼吸一口气，近乎是将这具道躯的全部力量都运转，骈指如剑，当空斩出。
　　一剑，瞬息有一座古朴神秘的雷池映现。
　　雷池内，涌动雷电浆液，灿烂刺目，一座雷池而已，却像毁灭力量的起源之地，诸天劫数的源头！
　　而当这一剑斩出，雷池横空，倾斜亿万雷光电弧，尽数化作剑之洪流，席卷九天。
　　九极剑道——
　　雷池之寂！
　　当雷池和轮回碰撞，一如两种天灾在争锋。
　　雷池，孕育毁灭与新生。
　　轮回，轮转生与死！
　　都那般禁忌，那般神秘。
　　以至于，整个天秀剑冢所在之地，尽数都在这一刻崩碎瓦解。
　　无尽的毁灭洪流激荡九天之上，引发周虚规则的反噬！
　　一时间，天罚降临！！
　　灵霄神洲上空，灾劫异象翻涌。
　　这让许多人想起“岚海禁区”一战，那时候，同样有周虚规则被触犯降临，同样有诡异若末日的劫难异象横空显露。
　　但不同的是，这一次的动静更大，有如潮的雷霆轰鸣声激荡，有神秘激昂的剑吟响彻九天！
　　天下修士，无不震动。
　　举世哗然！
　　谁也不清楚发生了何事。
　　自然也注定没人能想象到，这会是一场剑修之间的对决所引起。
　　这一切的异象、一切的动静，全都消失。
　　云破日出，天下湛然。
　　仿佛刚才所感知到的一切，都只不过是弹指一瞬的幻象。
　　而在战场中。
　　天秀剑冢内的所有禁区、秘界、山岳都早已被夷为平地。
　　大地沟壑交错，焦土遍野。
　　唯有剑道神碑孤零零地矗立在那。
　　天穹下，则有两道身影遥遥对峙。
　　苏奕衣袍染血，长发披散，峻拔的身影一如从前笔挺，浑身残留着战斗的伤痕。
　　陆释同样凭虚而立，一袭道袍碎裂，肤色惨白，唇角兀自有鲜血淌出。
　　最触目惊心的是，他的肌肤出现丝丝缕缕犹如蛛网般的细密裂痕，正在朝外渗血！