第2471章 天罚之谜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　听涛大殿。
　　麒麟神族议事之地。
　　齐靖霄等大人物亲自把苏奕、羲宁迎入大殿内落座。
　　齐靖霄主动谈起这一场风波。
　　原本按他的打算，等女儿绮薇和商云成婚后，依照约定，自可以让麒麟神族避免被太阴神族当枪使，去和苏奕为敌。
　　而苏奕只要不出现，此事当不会出什么波折。
　　说完，齐靖霄叹了一声，道：“不过，现在谈这些都已是徒劳，太阴神族接下来注定不会善罢甘休。”
　　一抹忧色在他眉梢间浮现。
　　其他大人物们也都沉默。
　　今天，商云伏诛，商无赦被活擒，他们看似是痛快了，可谁都清楚接下来他们麒麟神族将面临一场真正的弥天大祸！
　　不过，没人去怪责苏奕，连一句怨言也没有。
　　这一切，反倒让一直在静静旁听的羲宁有些看不明白。
　　“你们宗族的苦衷和不得已，我都已清楚。”
　　苏奕喝了一口酒，道，“我也没有资格评判你们的决断是对是错，我仅仅只知道，绮薇姑娘是我苏某人的朋友！”
　　绮薇睫毛一颤，这家伙原来早已视自己为朋友了啊……
　　看似很寻常，萍水相逢都能称呼一声。
　　可绮薇却清楚，能够被苏奕从内心接纳为朋友，是何等之不易，分量又是何等之重！
　　苏奕说着，目光一扫在座众人，道：“作为朋友，我自不能眼睁睁看着绮薇的终身大事，毁在太阴神族手中。”
　　一番话，让在座一些大人物都不禁露出愧色。
　　而作为绮薇父亲的齐靖霄，眼神更是黯然下去，叹道：“薇儿是我的心头肉，但凡有一点办法，我……岂可能允许这样的事情发生。”
　　绮薇娇躯微颤，道：“父亲，这是女儿愿意的，和您无关！”
　　齐靖霄摆了摆手，声音低沉道：“你从小懂事，我知道你之所以答应这门婚事，是想替宗族分忧，想替我化解忧愁，可归根到底，还是我太无能，才不得已应允了此事，又怎能说和我无关？”
　　言辞间，尽是愧疚和苦涩。
　　众人都不禁暗叹。
　　“不过，如今苏道友驾临咱们宗族，现在这一切都不会发生了。”
　　齐靖霄目光看向绮薇，“这，也算是不幸中的万幸。”
　　众人无不点头。
　　只看那商云的德性就知道，一旦绮薇真的和对方成婚，结为道侣，以后还不知会遭受多少委屈！
　　对此，苏奕并未说什么。
　　正如他所说，对麒麟神族的做法，他无意去指责什么。
　　立场不同，考虑的事情不一样，才会做出不一样的决断。
　　将心比心，便足矣。
　　“苏道友如今的实力竟都能够一招之间镇压商无赦这等恐怖角色，怪不得不在意来自太阴神族的威胁。”
　　忽地，有人感叹。
　　此话一出，也引来不少人共鸣。
　　岚海禁区一战，真正大出风头的，是那些被苏奕从无尽战域中救回来的老家伙们。
　　而苏奕和帝厄那一战，没人真正见到，以至于如今神域天下虽然都已知道苏奕已经证道不朽，成为一名真正的神主，可苏奕的实力究竟强大到了何等地步，恐怕也只有帝厄一人清楚。
　　不过今天目睹了苏奕活擒商无赦的一幕，已让齐靖霄等人大开眼界。
　　须知，商无赦可是一位碰触到命运长河门槛的老家伙！
　　如此对比，可想而知苏奕的战力是何等逆天！
　　可出乎众人意料，苏奕却摇了摇头，道：“这一战，我只不过是取巧罢了。”
　　说着，他把其中原委简单说出。
　　原来，在对付商无赦的时候，苏奕动用了太始规则！
　　神域最初的年代，曾历经五个辉煌时代的变迁。
　　也正是这五个时代的周虚秩序，构建成了神域天下最为完整的的天道规则。
　　这五种规则，被称作先天五太。
　　每一种都是神域最为本源的周虚规则。
　　太始规则就是其中之一！
　　而要知道，无论是蛰伏在太始遗迹中的宙烨天尊、河童、青牛等人，还是那些分布在神域天下各地的时空禁地中的不属于当代的强者，当下最为忌惮的就是遭受天道反噬！
　　也就是所谓的天罚！
　　商无赦和商云都不属于当代，来自时空禁地风雷海，自然不例外。
　　两人之所以能离开风雷，出现在麒麟神族，无非是动用了遮蔽天机的禁忌秘宝罢了。
　　可在苏奕面前，他们遮蔽天机的手段，完全就是摆设。
　　因为太始之力，本就是构成神域天罚的一种规则力量！
　　某种程度上而言，面对苏奕的轰杀，商无赦和面对天罚也没有区别，自然在一击之下，就被苏奕镇压。
　　在苏奕眼中，这种取巧的手段，自然谈不上什么，不值一提。
　　可在齐靖霄等人眼中，这等手段已绝对称得上巧夺造化！
　　造化，有不同的含义。
　　某些时候，指代的便是天道！
　　苏奕所动用的力量，无疑就等于在替天行道，代天行罚！
　　商无赦不属于当代，本不该出现于世，他动用秘宝避开了天罚，却逃不掉来自苏奕的惩罚！
　　这，就是商无赦一招落败的原因。
　　和实力无关。
　　“这么说的话，岂不是意味着，这神域天下任何不属于当代的强者，哪怕再厉害，遇到苏道友时，也和遇到天罚没区别？”
　　有人喃喃，惊叹不已。
　　“可不止我一人能做到这一步。”
　　苏奕微微摇头，“神域天下，分布五座最初时的遗迹，分别藏有一种神域的本源规则秩序，我所掌握的太始之力来自太始遗迹，只是其中之一罢了。”
　　“或许，也有人能掌控‘先天五太’中的其他规则秩序也说不定。”
　　众人都不禁露出思忖之色。
　　这的确是一桩天大的秘辛，若传出去，怕是会让任何人为之疯狂。
　　毕竟，谁能掌握先天五太之一，谁就等于掌控了天罚之力，谁能不眼馋？
　　旋即，齐靖霄就摇头道：“断不会这般容易，若先天五太的本源规则能够轻易被掌控，何至于在神域最初的年代直至如今的漫长岁月中，只有苏道友一人执掌了太始之力？”
　　这番话，反倒让苏奕想起一件事——
　　当初在太始遗迹的时候，守山者曾谈起，陆释道尊曾前往太始遗迹，欲参悟和掌控太始之鞭的规则之秘。
　　陆释道尊可是神域最初年底最恐怖的一位传奇角色，早已踏足命运长河，是帝厄阵营的核心人物！
　　可当年，连陆释道尊也没能如愿以偿，和太始之鞭失之交臂！
　　同样，被困日晷城中的宙烨天尊，虽然执掌太始神焰，可也仅仅只能借用，而不是真正掌控。
　　这一切都证明，像太始规则这种源自周虚天道的本源力量，的确不是随便谁就能掌控。
　　否则，陆释道尊、宙烨天尊这些堪称神话般的存在怕是早就做到了。
　　“不止如此。”
　　一位老人开口，“先天五太分布在神域五大神洲，可那中土神洲早在很久以前就已沦陷，彻底崩坏，成为一方无人敢前往的生命禁区，至今依旧笼罩在迷雾中，连九炼神主也不敢越雷池一步。”
　　“可想而知，那分布在中土神洲的先天五太秩序之一，极可能都无人能掌控。”
　　至此，连绮薇、羲宁都深刻意识到，苏奕能够掌握太始规则，是何等不可思议的事情。
　　“这等力量也仅仅只对那些不属于当代的强者有用。”
　　苏奕道，“除此，当黑暗神话时代来临时，先天五太规则，也注定再无法威胁到那些不属于当代的强者。”
　　众人都点了点头。
　　这一点，谁也无法否认。
　　因为黑暗神话时代来临时，也就意味着神域的周虚规则会彻底崩坏！！
　　羲宁轻声道：“不过，眼下用来对付太阴神族的话，足可无往不利。”
　　苏奕笑道：“的确如此。”
　　他为何敢扬言前往风雷海走一遭？
　　底气就在所掌握的太始规则上！
　　又闲聊片刻，苏奕话锋一转，谈起正事。
　　“解铃还须系铃人，我直至现在不明白，为何因为一个祖训和天道誓言，你们麒麟神族就会被太阴神族拿捏到这等地步。”
　　“诸位能否趁此时机，跟我聊一聊此事？”
　　这的确是苏奕心中最大的疑惑。
　　苏奕早就确定，无论是第五世李浮游，还是第四世易道玄，都和麒麟神族没有任何特殊的交情。
　　目前为止，他也仅仅只认识绮薇而已。
　　可麒麟神族对待他的态度，却无比敬重！
　　尤其是面对太阴神族的提亲时，甚至宁可委曲求全，以牺牲绮薇的婚事为代价，只为避开和自己为敌！
　　这简直太反常。
　　就说今天，自己明明破坏了麒麟神族的事情，让对方遭受弥天大祸的威胁，可非但对自己一点怨言都没有，反而奉自己为座上宾！
　　这一切，早让苏奕猜出一些答案。
　　而现在，他决定借此机会彻底印证一下自己的猜测！
　　听到苏奕的话，齐靖霄等大人物们彼此对视，都有些犹豫。
　　就在此时，一道干涩沙哑的苍老声音在听涛大殿外响起：
　　“他们都不清楚内情，此事，还是由老朽来说吧。”
　　第二更和昨天时间一样。