第3329章 离断诛心
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　虚空中，苏奕全力催动争鸣钟。
　　钟声不断轰鸣，掀起一浪接着一浪的音波，源源不断地扩散到天地之间。
　　可每一次，皆被太昊玄震以造化尺破开。
　　眼见那铺天盖地的攻击就将轰杀在苏奕身上，他却不退反进，直接以争鸣钟撑起一道厚重若混沌般的光幕，遮蔽周身。
　　而他的身影，则挪移长空，朝距离最近的一个道祖杀去。
　　争鸣钟撑起的混沌光幕，遭受到可怕的摧残，震得苏奕面颊苍白，唇中流血。
　　十余位道祖掀起的铺天盖地的攻击，威能太过恐怖，哪怕苏奕全力出手，都不可避免负伤。
　　可他犹自拼着负伤在前冲。
　　眼神澄澈，古井不波。
　　毫无情绪波动。
　　这样的困局，根本别指望能杀敌，也休想能以一己之力对抗全部道祖。
　　起码目前，苏奕还远远做不到。
　　他对此有自知之明。
　　一对一的话，还行。
　　一对多，根本没机会。
　　故而，要想突围，就必须拼。
　　宁可拼着负伤，也必须得杀出一个突破口！
　　那距离最近的道祖，是一个黑袍高大中年，手持一杆雪亮耀眼的黄金大戟。
　　眼见苏奕杀来，黑袍中年一声大喝，手中的黄金大戟掀起滔天的金色锋芒，劈了过去。
　　几乎同时，苏奕深邃的眸中杀机一闪。
　　神魂中，巍峨无量的法身轰鸣，调集一切神魂力量，照彻识海。
　　心境中，凝聚出心命道剑。
　　而一身修为和道躯气血力量，则如熔炉沸腾，在这一瞬运转到极尽地步。
　　随着苏奕右臂扬起，掌心处，有着一抹剑芒般的宝物怒斩而出。
　　那是一块祖灵碎片！
　　内蕴着苏苏奕那一身极尽释放的道行。
　　黑袍中年的心境先遭受到心命道剑的怒斩，一瞬间，他眼前发黑，心魂剧痛，一身气机都差点紊乱。
　　那斩出的黄金大戟，都出现一丝滞涩。
　　可他毕竟是道祖，心境岂是寻常可比？
　　强忍着剧痛，黑袍中年近乎是出于本能般，第一时间暴退。
　　一道剑芒般的光，洞穿黑袍中年的眉骨，凿出一个血窟窿，将其头盖骨都掀飞，在半空炸开。
　　鲜血飞洒。
　　黑袍中年满脸的错愕和痛苦，惊骇欲绝。
　　这是何等宝物，自己都已第一时间躲避，可却依旧没能避开！
　　刚才那一瞬，他都有一种一只脚踏入鬼门关的惊惧之感。
　　眼下虽然还活着，可受到的伤势之严重，让他这位道祖的战力都被废掉大半！
　　几乎同时——
　　苏奕也遭受到那十余位道祖的可怕攻击，由争鸣钟撑起的混沌光幕四分五裂。
　　躯体当场被重伤，有拳印、剑痕、刀伤……整个人血淋淋的，差点被轰杀当场！
　　可苏奕却似浑然不觉，全力催动争鸣钟，暴杀上前，依旧盯着那黑袍中年。
　　各种秘宝和神通轰杀过来，让苏奕负伤越来越重，直似陷入惊涛骇浪中的一叶孤舟，随时会倾覆。
　　可出人意料的是，苏奕却硬生生抗住了，又一次杀向那黑袍中年。
　　那坚狠决绝的姿态，给人的感觉就是在拼命，要拉一个垫背的，和那黑袍中年玉石俱焚！
　　离断将这一切尽收眼底，都不禁吃惊。
　　才刚开战，战况就如此之惨烈，谁敢想象？
　　当然，最让离断动容的是，苏奕在道真境中的战力，竟如此之不可思议。
　　十余位道祖的围攻，竟没能第一时间将其拿下！
　　反倒是和一位道祖拼了个两败俱伤。
　　只这一点，就太令人震撼。
　　作为一个曾傲绝一个时代的刀修道祖，离断自然也远比任何人清楚，苏奕能够做到这一步，已不是多不容易可以形容。
　　简直就是个……奇迹！
　　可离断同样清楚，按这种战法，苏奕很快就会被血腥镇压。
　　根本没有获胜的机会。
　　苏奕身上还另有底牌！
　　只是，这里可是原界，除了祖灵根，一切外物都无法带进来。
　　苏奕手中除了那一口陈旧斑驳的道钟，又会有怎样的底牌？
　　同一时间——
　　那被苏奕盯上的黑袍中年，已毛骨悚然。
　　打破脑袋都没想到，那么多道祖，为何苏奕会专挑自己一个。
　　更没想到，苏奕这般决绝和狠辣，一副要和自己同归于尽的姿态！
　　这让黑袍中年哪能接受？
　　没有任何犹豫，黑袍中年果断撤离，再不顾其他，十余位道祖的围困，还能让苏奕逃了？
　　让人感到费解的一幕发生。
　　苏奕竟不曾趁机去突围，而是身影一闪，突兀地杀向另一个道祖。
　　她俏脸顿变，之前在寒霜沼泽时，她就曾目睹道祖松石被苏奕击杀的一幕。
　　眼下见到苏奕状若拼命般杀来，饶是她这等道祖，也不由惊悚，转身就躲避，根本没想过和苏奕硬撼。
　　见此，苏奕不禁感到意外，他掌心本有一块祖灵碎片，就是为从盘武青这里突围准备。
　　不曾想，对方竟然第一时间就避开了。
　　不过，这也便宜了苏奕。
　　心念转动间，他视盘武青原先所在之地为突破口，毫不犹豫冲了过去。
　　轰——！！
　　战场中，掀起毁天灭地般的洪流，光焰肆虐。
　　十余位道祖的围攻，直似把这片天地都打爆。
　　苏奕虽然全力抵抗，却又一次被击伤，躯体都残破，出现密密麻麻的伤口和裂痕。
　　可那些道祖却变了脸色！！
　　原因很简单，因为这一刻的苏奕已经成功通过原本由盘武青把守的位置，来到了葬渊上空！
　　也是这一瞬，那些道祖才终于明白，苏奕之前和黑袍道祖拼命，根本不是为了突围，而是在声东击西。
　　他真实的意图，是前往葬渊！
　　最重要的是，盘武青闪避得太快，都不曾抵抗和阻截，就为苏奕让出了一条路。
　　这才让那些道祖想要补救都来不及！
　　当他们再次出手时，苏奕的身影早已在一闪之间，掠入那混沌弥漫的葬渊内，消失不见。
　　一众道祖的攻击何等恐怖，可在落入葬渊后，就无声无息地消失，不曾掀起任何动静。
　　也无法破开那笼罩在葬渊中的混沌雾霭。
　　大战至此，戛然而止。
　　显得极为突兀。
　　从开战到此刻，前后也才不过几个呼吸的时间而已。
　　“可恶！！”
　　太昊玄震气得怒发冲冠，愤怒斥骂。
　　其他道祖也阴沉着脸，一个个咬牙切齿，胸口憋得快炸开。
　　如此绝佳的一个时机，眼见就将成功，却发生这样的意外，谁能接受得了？
　　“成事不足，败事有余，你们盘武氏的道祖，就这点能耐？”
　　山不归无处宣泄怒火，指着盘武青破口大骂。
　　其他道祖也很生气。
　　苏奕这次能突围，关键就出在盘武青身上。
　　盘武青脸色惨白，低声道，“这怎能怪我？苏奕曾拼命坑杀松石道祖，刚才一击之下，更打碎了‘虺雨’道祖的脑壳，我即便拼命，结果也是一样。”
　　她自知理亏，解释的时候不免有忍气吞声的意味。
　　而她口中的虺雨道祖，就是刚才被苏奕凿穿眉骨，掀飞头盖的黑袍中年。
　　“还敢狡辩！若不是顾念你们盘武氏那点情分，本座必第一时间杀了你！”
　　山不归眼神森然，愤怒无边。
　　可这一瞬，却有一道大笑声响起，“哈哈哈，瞧瞧你们那气急败坏的样子，承认自己无能，就这么难？”
　　是离断在大笑。
　　他长发披散，双手捧腹，笑得肆无忌惮。
　　这一切，让那些道祖愈发难受，恨得牙齿快咬碎。
　　颛臾拓深呼吸一口气，道，“葬渊之下，葬灭一切，苏奕此举，看似是逃了，可他的法体也必然将被毁掉，和自杀也没区别！”
　　那些道祖心中都很不踏实，这可能么？
　　谁会忘了，苏奕作为命官，能够无视原界中的一些致命危险？
　　之前在猩红雷山、争鸣山、寒霜沼泽等地，无不如此！
　　眼下，这葬渊又能否灭了苏奕的法身？
　　没人敢确定。
　　冷不丁地，离断再次开口，“我能感受到，命官的法体还活着！”
　　一下子，那些道祖精神一振，还活着？
　　旋即就听到离断大笑道：“可你们敢去葬渊之下收拾他吗？”
　　杀人诛心！
　　离断虽不曾杀人，可每句话都和诛心没区别，让那些道祖一个个脸色又阴沉下来。
　　“原来没有一个人敢啊，我就知道是这样。”
　　离断摇头晃脑，言辞犀利，“对付一个道真境小家伙，十多个道祖一起联手不说，还动用了混沌秘宝，结果依旧被人逃过一劫，哎，丢人呐！”
　　他眼睛斜睨，看了一下虺雨道祖，“还有这位，头盖骨莫非是鸡蛋壳做的？被人一击就打碎，简直是道祖之耻。”
　　虺雨道祖羞愤，无地自容。
　　在场其他道祖气得杀人的心都有了。
　　而此时，那混沌雾霭笼罩的葬渊深处，则传出苏奕的笑声：
　　“会说话就多说点，我爱听！”