第2509章 挑个背锅的
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　搁在永恒天域，哪个无量道主会拒绝来自天帝大人的许诺？
　　这可是和“永恒帝座”有关的承诺！
　　霍云虎都不禁愣住，难以相信。
　　半响，他稳了稳心神，道：“整个永恒天域，仅仅只有十三个永恒帝座，这不仅仅只是权柄，还意味着执掌一方混沌秘地，可以无惧任何业障之劫！”
　　他以为苏奕没有明白永恒帝座的意义，再次解释。
　　“不说别的，古来至今的岁月中，因为抢夺永恒帝座，爆发了不知多少惊世大战，殒命的无量道主不知凡几！”
　　“可最终坐拥永恒帝座的，也仅仅只有九人。”
　　“九人？”
　　苏奕惊讶，“不是有十三个永恒帝座吗？”
　　“此事说来复杂。”
　　霍云虎叹道，“十三座永恒帝座，其中有两个从永恒天域隐去，被两位身份神秘超然的无上存在所掌控，很久已经不曾再出现。”
　　“剩余两个永恒帝座，一个被封印在万劫之渊深处，一个遗落于宿命海深处，那是连天帝级存在都不敢轻易前往的地方。”
　　万劫之渊！
　　麒麟古祖眼皮跳动，目光下意识看向了苏奕。
　　这两个地方，分别是永恒天域四大禁地之一，全都埋藏着足可毁掉永恒，磨灭大道的恐怖灾劫。
　　而当年，苏奕的第二世就曾前往宿命海，为的就是寻找那一个遗落于宿命海深处的永恒帝座。
　　可惜……第二世失败了。
　　还在宿命海遭受重伤，差点遭劫！
　　即便如此，这件事也曾引发永恒天域轰动，因为对天下人而言，能活着从宿命海回来，本身就是一个奇迹！
　　苏奕若有所思，“也就是说，如今的永恒天域，只有九个永恒帝座？”
　　“不错，并且都已经有主。”
　　霍云虎颔首。
　　苏奕道：“既如此，你家天帝大人所许诺的永恒帝座，又是哪一个？”
　　霍云虎避而不答，道：“我只能告诉你，天帝大人的许诺，必会实现。”
　　说着，他眼神复杂，叹道：“说实话，我都没想到，天帝大人会对你如此器重，竟然……”
　　话说一半，就再说不下去，可意思已经表露无遗。
　　而此时，麒麟神族众人也都明白了闻天帝做出的许诺，是何等珍贵，都不禁动容，心潮起伏。
　　扪心自问，换做是他们，怕都很难拒绝这样的条件！
　　苏奕却不以为意。
　　任何好处，都必然要付出与之匹配的代价。
　　好处越大，付出的代价就越大！
　　诚然，闻天帝并没有开出什么苛刻的条件，仅仅只是想和苏奕合作。
　　可越是这样，也就令人警惕！
　　苏奕道：“你还没回答我的问题。”
　　霍云虎一怔，内心涌起一股说不出的滋味，天帝大人都开出如此丰厚的条件，这家伙竟犹自不动心？
　　旋即，一股怒意涌上心头。
　　这苏奕……不识抬举！
　　但，霍云虎并未表露什么，神色平静道：“道友既然想知道拒绝会如何，那我便直说了。”
　　众人心中一凛。
　　在众人瞩目之下，霍云虎沉声道：“既然无法成为我无量帝宫的盟友，自然会被视作敌人。”
　　众人脸色顿变。
　　苏奕哦了一声，道：“仅仅只是因为我选择拒绝合作，就视我为仇敌？”
　　这一刻，吕丘再忍不住道：“你装什么糊涂，我们无量帝宫为何愿意帮你，你心中还能没点数？”
　　一番话，带着训斥，也带着怒意。
　　苏奕笑了笑，云淡风轻道：“什么数，你来跟我说说。”
　　“你……”
　　吕丘眸似冷电，冰冷慑人，“我们奉旨前来，将天帝大人的诚意和赏赐尽数摆出，你却敬酒不吃吃罚酒，还真把自己当做一号人物了？”
　　“吕丘！”
　　霍云虎皱眉喝斥，“不得无礼！”
　　“师叔，都已到了此时，无须再遮掩什么。”
　　吕丘脸色阴沉道，“难道您还没看出吗，这苏奕太自以为是，欠收拾！”
　　说着，他一步上前，眼神咄咄逼人，“我告诉你，你若答应合作，什么都好说，哪怕让我给你赔礼道歉，我也断不会犹豫。可你若不识好歹，就注定将被我无量帝宫视作仇敌！”
　　“除此，我们甚至不介意去和邪剑尊合作！”
　　“这样的后果，你自己掂量！”
　　一番话，铿锵有力，杀伐气慑人，威胁意味根本不带掩饰的。
　　在座众人顿时都坐不住，目光全都看向苏奕。
　　麒麟古祖张嘴正要打圆场，不愿苏奕和无量帝宫撕破脸，但话还没出口，就被苏奕阻止。
　　“别插手。”
　　麒麟古祖顿时沉默。
　　苏奕老神在在地坐在那，语气随意道：“你们无量帝宫什么心思，我的确能猜出一二，可合作与否，全在自愿，岂有强人所难的道理？”
　　他目光看向霍云虎，“现在，我把话撂在这，此次我之所以拒绝合作，就因为此人。”
　　他抬手一指吕丘，“是他破坏了你们闻天帝的事情，怨不得我。”
　　吕丘愣住，面颊一下子变得铁青，怒道：“你……你敢诬蔑我！？”
　　苏奕笑了笑，道：“诬蔑你又如何？事情办砸了，你们回去总得有个交代，到时候，我倒是想看看，你是否会为此付出代价。”
　　众人眼神古怪。
　　苏奕这一手，一是找了个借口拒绝合作，二则是把一口黑锅扣在了那气焰嚣张的吕丘头上。
　　等闻天帝问起此事，哪怕了解事情原委，也必饶不了吕丘！
　　“你……”
　　吕丘明显被激怒，浑身杀机汹涌。
　　霍云虎叹了一声，制止吕丘，“言多必失，祸从口出，吕丘，你可知道坏了天帝大人的事情，后果会如何？”
　　吕丘浑身一僵，急忙道：“师叔，您难道看不出，这是那家伙在故意坑害我？”
　　众人眼神微妙。
　　这吕丘，明显不懂人情世故。
　　霍云虎作为使者，必然是得回去跟闻天帝交差的，他自己肯定不会主动背黑锅。
　　把办砸事情的原因，都扣在吕丘头上，对霍云虎而言，自然是个最佳选择。
　　“无论是否坑害，事情若办砸了，终究不妥。”
　　霍云虎眸光闪动，道，“不过，你不必担心，我自会在天帝大人那边为你解释。”
　　吕丘脸色难看，明显无比憋屈。
　　他根本没想到，苏奕轻飘飘一句话，就让自己陷入这种窘迫凶险的处境中。
　　简直……太卑鄙了！！
　　霍云虎目光看向苏奕，“道友，依我看你还是再考虑一下为好，邪剑尊窃取了你前世的一切道果和权势，当黑暗神话时代来临，他必会倾尽一切手段杀你，夺走你今世的一切。”
　　“而在命运长河上，还有其他势力也都盯上了你，在这等情况下，选择和我们无量帝宫合作，又能得到天帝大人的庇护和帮助，对你而言，百利而无一害。”
　　他目光挪移，看向麒麟古祖，“这一点，你可以问一下这老麒麟。”
　　“虽然时隔漫长的岁月，永恒天域早发生了许多变化，但我无量帝宫一如从前，屹立至今，无人能撼动。”
　　“老麒麟对此应该颇为了解，他自会帮你分析利弊。”
　　“明天此时，你可以给我一个明确的答复。”
　　麒麟古祖暗松一口气。
　　霍云虎没有像吕丘那样发飙，无疑意味着事情还有斡旋的余地。
　　苏奕道：“此事无须再考虑多久，你只需回答我三个问题便可。”
　　霍云虎略一思忖，道：“可。”
　　苏奕道：“第一，闻天帝选择和我合作，同样是为了轮回、或者纪元火种，对否？”
　　顿时，大殿气氛沉闷不少。
　　霍云虎沉默片刻，坦然道：“正因如此，才会让道友被天帝大人如此器重，不是么？”
　　这等于是间接承认了！
　　苏奕神色看不出情绪变化，道：“第二个问题，今天和我见面所用的谈判手段，是来自闻天帝的授意，还是你们自作主张？”
　　众人一愣，这个问题很重要？
　　霍云虎眯了眯眼眸，道：“不瞒道友，是我和吕丘自作主张，但，天帝大人所许诺的条件，统统都算数，这一点无可置疑，我也断不敢弄虚作假。”
　　苏奕微微颔首，道：“第三个问题，我若拒绝合作，是否就像吕丘所说，除了被你们无量帝宫视作仇敌之外，你们还会选择和邪剑尊合作？”
　　霍云虎沉默了。
　　众人彼此对视，心中都有些压抑。
　　半响，霍云虎沉声道：“这是最坏的一种结果，而我希望，不会发生这样的事情。”
　　言辞很委婉，但也等于是承认了！
　　一下子，众人这才都意识到，无量帝宫在和苏奕合作的这件事上，明显做了两手准备。
　　要么达成合作，皆大欢喜，他们会帮苏奕一起，对付邪剑尊。
　　要么反目为仇，彻底决裂，而他们则会帮邪剑尊来对付苏奕！
　　而对于这个答案，苏奕只点了点头，道：“可以理解。”
　　霍云虎没有遮掩和撒谎。
　　或许是不屑为之，或许是有其他缘由。
　　但仅凭这一点，已足够让苏奕高看对方一眼。
　　不过，这不代表苏奕内心不抵触。
　　因为这样的合作，从一开始就是冲着他的轮回和纪元火种而去！
　　或许，在无量帝宫看来，这是他们之所以花费心思和代价也要和他合作的价值所在。
　　可这种合作的最终意图，还是为了得到自己的轮回和纪元火种！
　　无非是套了一个合作的壳进行交换罢了。