第2885章 恶源秽土
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那人贼眉鼠眼，身影干瘦，蹲坐在街巷一侧墙角处，天然有一种猥琐的气质。
　　正是卫锷。
　　“老哥！”
　　苏奕笑着走上前。
　　卫锷一呆，当抬眼看到苏奕那张熟悉的面孔时，不禁倒吸凉气，“你……你是？”
　　他不敢认了。
　　担心认错人！
　　“怎么，担心我是来找你报仇的？大可不必。”
　　苏奕说着，已抬手把蹲坐地上的卫锷扶起，“说起来，我还得感谢你才对。”
　　“感谢我？”
　　卫锷一阵迷糊。
　　“在紫虎水君的府邸，我因祸得福，知道了一些想知道的消息，自然得感谢你。”
　　苏奕笑着拍了拍卫锷肩膀。
　　一下子，卫锷明白了，眼前这个就是冒充王执无的大傻子！
　　“你他娘还有脸来见我！”
　　卫锷一肚子的火气蹭蹭往外冒，“知不知道，就因为你冒充王大人，差点害死我？”
　　苏奕一怔，“何意？”
　　卫锷破口大骂，“你还装？之前我已经见过真正的王大人，哪还能不清楚你是个冒牌货？”
　　苏奕讶然，王执无竟然也在这灵宝天城？
　　奇怪啊，那厮是如何来到这命运长河中的？
　　“怎么，心虚了？”
　　卫锷兀自怒气冲冲，“老哥我好心帮你化解灾祸，你倒好，从一开始就装傻充愣，故意坑害我这个菩萨心肠的老实人，你小子的心可真黑！”
　　苏奕笑道：“那你告诉我，谁一开始把我当大傻子的？又是谁把我引诱到紫虎水君府邸的？”
　　卫锷神色一滞，气势顿时一泻千里，讪讪道：“兄弟，你不是因祸得福了嘛，这就是命好，在命运长河中，最强大的不是实力，而是命运，我看兄弟你的命运就好得一塌糊涂！”
　　能从紫虎水君府邸走出，这命能不好？
　　苏奕笑骂道：“少扯淡，走，带我去恶源秽土走一遭。”
　　卫锷惊诧道：“那地方邪乎的很，是人尽皆知的禁区，你去那里做什么？”
　　“哪来那么多废话，快带路。”
　　苏奕一把揽住卫锷肩膀，朝前行去。
　　卫锷尝试挣扎，却心惊发现自己根本挣脱不得，顿时明白，这装傻充愣的假王执无，分明也是个高手。
　　“对了，王执无可知道我冒充他的事?”
　　路上，苏奕问道。
　　卫锷冷笑道：“瞧瞧，自己承认了吧！老哥我才可真是瞎了眼，好心都喂了狗！”
　　话虽这么说，他还是如实回答了苏奕，把和王执无见面的经过说出。
　　并且专门点破，王执无身边有“绿娉妖皇”陪同！
　　苏奕听罢，心中隐约感觉，王执无此来灵宝天城，极可能也是冲着“万劫秘钥”而来。
　　“事情可真是越来越有意思了……”
　　苏奕暗道。
　　“兄弟，你还没说你究竟是谁呢，为何又要去坑那个王执无。”
　　眼见苏奕不拘小节，也好说话，卫锷渐渐宽心，把心中疑惑一股脑问出，“对了，你是如何从紫虎水君的府邸逃脱的？”
　　可惜，苏奕只笑了笑，根本不回答。
　　这让卫锷很无奈，恨不得刀架在苏奕脖子上，可又不敢。
　　“你们这些家伙，就只会欺负我这种本分的老实人。”
　　卫锷很是唏嘘。
　　苏奕直接无视了。
　　这厮一脸的奸诈，气质猥琐，一看就不是什么好东西，过往这些年，不知坑害过多少人。
　　还本分老实？
　　狗都不信！
　　“你总该说说，去恶源秽土要做什么吧？”
　　卫锷不死心追问。
　　苏奕随口道：“看一看，若是危险，立即就走，保证不会害了你。”
　　卫锷顿时心安，“如此甚好！”
　　两个时辰后。
　　远远地，苏奕看到了被视作灵宝天城第一禁区的恶源秽土。
　　那是一片完全笼罩在污浊雾霭中的天地，茫茫无尽般，雾霭浓稠厚重，邪祟气息肆虐。
　　一眼望去，就像看到了九幽炼狱！
　　灵宝天城何其繁华，可到了这片区域，到处呈现出荒凉、死寂、冷清的景象。
　　人迹罕至。
　　若非亲眼所见，苏奕我也无法想象，在这样一座城池中，怎会出现如此邪乎古怪的一座禁地。
　　“传闻中那鬼地方是洪荒时代那位妖祖的心境所化。”
　　卫锷缩头缩脑，显得无比谨慎小心，“若真如此，那位妖祖的心境怕是走火入魔了，否则，其心境所化的地方，怎会这么吓人？”
　　苏奕一怔，颔首道，“的确有这种可能。”
　　他放眼四顾，距离恶源秽土尚有数千丈之地，可已经能感受到一股极端邪祟的阴冷刺骨气息，仿似能入侵心境深处，令人极不舒服。
　　当然，苏奕的心境早锤炼出心光，自然不受影响。
　　可卫锷明显已吃不消，浑身直哆嗦，眉梢眼角尽是畏惧，任凭苏奕如何劝说，打死都不愿再前行一步。
　　想了想，苏奕便独自行动起来。
　　“兄弟，你可千万当心点！”
　　卫锷提醒，心中则恨不得那假王执无赶紧去死，省得再来烦自己。
　　眼见苏奕的身影远去，卫锷转身就走，那叫一个飞快。
　　一边走，他一边紧紧捂住胸口的菩萨玉坠，唇中念念有词：“菩萨保佑，菩萨保佑。”
　　恶源秽土很大，仿佛从哪里都能进入其中。
　　苏奕没有表现得太惹眼，在距离恶源秽土三千丈之地时，就悄然顿足，而后保持着这个距离，绕着恶源秽土外围而行。
　　一座存在了万古岁月的神秘禁区，一个让妖皇不敢逾越一步的雷池，这其中究竟藏有什么秘密？
　　这恶源秽土，会否真的是那位洪荒时代妖祖的心魔所化？
　　虽没有靠近过去，苏奕却用神识捕捉到一缕属于恶源秽土的气息，略一感应，的确发现，这气息和域外天魔身上的气息惊人的相似。
　　但又有不同，充满了污浊驳杂的邪祟气息。
　　踏足永恒道途的存在，若被这样的气息入侵道躯，也将会腐朽和消亡！
　　“可看出这气息的来历？”
　　苏奕把那一缕恶源秽土的气息交给了藏匿在袖口内的小女孩查看。
　　“回禀老爷，这的确是心魔的力量！”
　　小女孩给出明确的答案，“但，这种心魔的力量，被一种诡异的邪恶力量浸染了，以至于变得驳杂污浊，极端古怪。”
　　“若我猜测不错，正是那一股诡异的邪恶力量，引诱出了那位洪荒妖祖的心魔，从而让其身陨道消，彻底毙命。”
　　苏奕听完，一下子生出似曾相识之感。
　　旋即就明白，当年江无尘心境出现裂痕时，曾被其掌握的罗睺规则入侵心境，诱发了心境中的恶。
　　不过，这洪荒妖祖不一样，对方的心境之所以出问题，不在于自身，而在于被一股诡异的邪恶力量入侵！
　　“老爷，要不我亲自替您去走一遭？反正在这灵宝天城，无须担心被命运洪流威胁。”
　　小女孩主动请缨。
　　苏奕犹豫了一下，还是拒绝了，“姑且先观察一下情况，我再决定是否要让你出手。”
　　小女孩开心道：“老爷都开始在意我的安危了，我一定听老爷的！”
　　苏奕实在不明白，这有什么开心的。
　　但，也懒得多想。
　　行走时，苏奕的容貌悄然发生变化。
　　变成了一个身着道袍，面若青年，有着一头灰色长发的男子。
　　正是陆释的模样。
　　当初在神域，陆释曾是帝厄的靠山，给苏奕带来不少麻烦。
　　最重要的是，苏奕一直没忘了，仙界混沌九秘排名第一的起源笔，就在这家伙手中。
　　还记得当初在神域时，陆释信誓旦旦撂下狠话，言称定道之战中，他和苏奕谁输了，就交出身上的混沌秘宝。
　　可很显然，陆释爽约了。
　　这一点，早让苏奕心中给陆释记了一笔账，以后迟早是要算一算的。
　　至于此刻改换容貌，原因也很简单，王执无就在灵宝天城，并且已经知道他这个“假王执无”，再冒充下去，必有风险。
　　半刻钟后。
　　苏奕悄然顿足。
　　那远处的恶源秽土前，有着一座小土丘，此刻在那小土丘上，站着一个怪人。
　　对方瘦的像麻杆一般，却穿着一身肥大的血色长袍，头颅很大，乱糟糟的绿色长发像水草般凌乱披散。
　　他一手握着个破旧罗盘，一手掐诀，似在推演什么。
　　当苏奕目光看过去，那血袍绿发男子第一时间就感应到，抬眼望过来。
　　一瞬，一股强烈的危机感悄然涌上心头。
　　就像被洪荒巨兽盯上的蝼蚁般！
　　但仅仅一瞬，血袍绿发男子就收回目光，重新看向手中的破旧罗盘。
　　那一股如芒在背的危机感也随之从苏奕身上消失。
　　亦或者是妖祖？
　　苏奕猜不透。
　　他只确定，这家伙恐怕也是为找寻万劫秘钥而来。
　　没有逗留，苏奕朝远处行去。
　　可刚走出数十丈之地，身后忽地传来那血袍绿发男子的声音：
　　“等一等！”
　　苏奕悄然顿足，那一股熟悉的危机感再度涌上全身，就像被刀锋抵在了背脊。
　　他转身，看向远处的血袍绿发男子，“阁下叫我？”
　　血袍绿发男子一对眼眸亮若火炬，盯着苏奕，神色奇怪，似很困惑，又似是发现了什么，道：
　　“刚才和现在，你都能看到我？”