第3045章 心澄殿下
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　可以肯定的是，侵占鹿蜀妖祖和神枭妖祖心境的两个天魔，必然是虚无之地中的顶级存在。
　　此时，场中气氛压抑。
　　鹿蜀妖祖亲自拘禁孔雀妖皇和星蟾子，神枭妖祖立在其一侧，满脸愤恨。
　　雀祖投鼠忌器，不敢轻举妄动。
　　“既然你已知道我们来历，那最好别再乱来。”
　　鹿蜀妖祖沉声开口，“我们若出事，被我们侵占心境的这两个妖祖同样会出事。”
　　他瞥了一眼孔雀妖皇和星蟾子，“当然，他们两个也不例外。”
　　苏奕手中把玩着宿业万魔牌，仪态闲散道，“那就先聊一聊？”
　　鹿蜀妖祖冷笑，“你有和我们聊的资格吗？”
　　一侧的神枭妖祖面孔狰狞，“想聊也可以，交出你手中的宝物，然后跪在那磕头，我们若心情好，自不介意给你一个……”
　　不等说完，苏奕袖袍一挥，小女孩无邪凭空出现。
　　“你们可认得她？”
　　鹿蜀和神枭两位妖祖先是一怔，旋即脸色齐齐变了。
　　“心澄殿下！”
　　鹿蜀妖祖激动叫出声，“玄商帝主说的不错，您……您果然还活着！”
　　神枭妖祖则惊疑道，“心澄殿下，您莫不是被这苏奕挟持了？”
　　看得出来，这两人了解无邪的身份！
　　苏奕不由若有所思。
　　他原本只是试探一下，不曾想，对方竟然真的认出了无邪。
　　并且看对方对无邪的称谓，明显足以证明，无邪在域外天魔中的身份和地位很显赫！
　　此时，小女孩无邪安静地立在那，秀眉蹙起，“老爷，这是什么情况？”
　　“老爷？”
　　鹿蜀妖祖顿时惊怒，颤声道，“心澄殿下，您是何等尊贵的存在，怎能称呼那卑劣的人族修道者为老爷？”
　　神枭妖祖也脸色难看，“心澄殿下，您是不是被这杂碎逼迫的？一定是这样！否则，这样一个有辱您身份的称谓怎会从您口中说出！”
　　其他人看得一头雾水，一个称谓而已，何至于让这两个神秘的心魔如此气急败坏？
　　他们不知道的是，在域外天魔中，等级极为森严，下位者和上位者之间，有着不可僭越的鸿沟。
　　而称谓、头衔这些彰显地位和身份的等级秩序，更有着极端苛刻的要求。
　　每个域外天魔，都需要绝对的遵从。
　　胆敢逾越，必被处于极刑！
　　正因如此，当听到小女孩无邪对苏奕的称谓时，那两个心魔才会这般敏感和愤怒。
　　可惜，苏奕哪怕知道，也不会在意这些。
　　而小女孩无邪虽然清楚，但她心中充斥着对域外天魔一脉的恨意，自然更不会在意。
　　当即，苏奕随口把事情说了一遍。
　　无邪这才恍然，道：“老爷，您是想让我帮忙？”
　　苏奕随口道：“若你可以，姑且一试，若不行，也不必勉强。”
　　无邪嗯了一声，转身看向鹿蜀和神枭妖祖。
　　这一瞬，她那泛着妖异血色的星眸悄然变得冰冷，语气也变得威严，“倘若你们还认我这个殿下，就立刻离开！”
　　鹿蜀和神枭两位妖祖彼此对视，皆犹豫起来。
　　无邪一声冷哼，秀眉紧皱，“怎么，我如今说话的分量也不够了？”
　　鹿蜀妖祖连忙道：“殿下息怒，我们此来，乃是执行‘紫御帝主’的命令，不是不听从殿下旨意，而是不敢坏了紫御帝主的事情！”
　　紫御帝主！
　　无邪俏脸浮现一抹冷意，“搬出那老东西的名号来吓我？”
　　鹿蜀妖祖摇头，“万万不敢。”
　　无邪眼神淡漠，“看得出来，我现在说话的确不顶用了，但无所谓，我早已对天魔一脉彻底死心，现在只想告诉你们，若不离开，你们必死！”
　　神枭妖祖忍不住道：“殿下，如今我们占据绝对优势，您放心，不管您出于什么原因去选择帮那苏奕，这些都不重要，我们保证，一定会接您回去！”
　　鹿蜀妖祖也点头道：“不错！”
　　无邪却一阵咬牙，这俩老东西是蠢蛋吗，没看出自己的态度有多坚决？
　　她深呼吸一口气，正要说什么。
　　苏奕忽地道：“若动手，你当如何自处？”
　　无邪心中一颤。
　　她清楚记得，上次同样是在这一口泉眼附近，苏奕就曾问过这样一句话。
　　并且，让她不着急回答，想清楚再说。
　　而现在，在这一场对峙中，苏奕再次问了这个问题，这让无邪意识到，自己必须做出一个明确的表态了！
　　抿了抿唇，无邪低着螓首，语气平静而决绝，“老爷，您的态度，便是我的态度，以前如此，现在如此，以后……也如此！”
　　一下子，鹿蜀妖祖和神枭妖祖皆惊怒交集，无法想象，尊贵如心澄殿下这等存在，怎会对一个人族修道者做出如此表态。
　　这……是被逼的吗？
　　“好，那从此刻起，你就退到一边，接下来无论发生什么，你只需看着便行。”
　　苏奕随口吩咐。
　　无邪退到了一侧，果然不再多说一个字。
　　鹿蜀妖祖见此，再也忍不住，沉声道：“苏奕，你若把心澄殿下交出，作为交换，我们自会放了所有人！”
　　神枭妖祖也杀气腾腾道，“若你不答应，他们都会死！”
　　场中气氛顿时变得压抑紧绷。
　　雀祖都看得一阵头大，不知该如何化解这样一场困局。
　　毕竟，一旦动手，被两个心魔占据心境的鹿蜀、神枭两位妖祖肯定会遭殃。
　　孔雀妖皇和星蟾子也会遭受牵累。
　　这还怎么打？
　　除非……苏奕不顾那些人质的死活！
　　苏奕则不慌不忙，随口道：“动手前，我有一事不解，两位从那泉眼深处的时空裂痕内来到此地，应该付出了极大的代价，而你们此来，又是想做什么？”
　　鹿蜀妖祖冷冷道：“交出心澄殿下，我自会告诉你！”
　　苏奕想了想，对无邪道：“你先过去，我怕他们死了，就再没人能回答我的问题。”
　　无邪一怔，便答应下来。
　　当即一个迈步，来到鹿蜀和神枭身旁，道：“你们可以回答我家老爷的问题了。”
　　众人都不免有措手不及之感，大感荒谬。
　　一个敢下令，一个敢遵从，这也完全超出了鹿蜀和神枭的预测。
　　鹿蜀妖祖不禁道：“心澄殿下您……”
　　无邪冷冷道：“回答问题！”
　　鹿蜀妖祖神色一滞，旋即试探道：“殿下，若您不介意，能否允许我先把您拘禁起来？您放心，待会我们带您离开时，一定会还您自由！”
　　显然，他担心无邪这边出问题！
　　无邪明显愠怒，可当察觉苏奕并未反对时，她最终还是隐忍，点了点头。
　　顿时，鹿蜀妖祖如释重负，指尖一点，一道奇异晦涩的血色秘印掠出，印入无邪眉心内。
　　一瞬，无邪身影一僵，旋即默不作声。
　　将这一切尽收眼底，连雀祖都一头雾水，无法想象，苏奕为何要这么做。
　　一个问题而已，难道还比那个“心澄殿下”还重要？
　　苏奕道：“该你们回答问题了。”
　　鹿蜀妖祖一声大笑，“心澄殿下都已被我们救回，我们何须再回答你？”
　　神枭妖祖也忍不住笑起来，“这辈子，我就没见过如此蠢的人！现在，我们的条件变了，你要么跪地，束手就擒，要么我们就杀了所有人！”
　　雀祖心中一沉，果然，肉包子打狗，有去无回！
　　难道命官大人不知道，域外天魔最是谲诈，反复无常，说的话和放屁没区别？
　　无邪抿唇不语。
　　她太了解自家老爷的秉性了，既然敢这么做，就有敢这么做的底气！
　　果然，就见苏奕笑了笑，只说了一句，“无邪，这次你没让我失望。”
　　无邪一呆。
　　难道说，之前老爷所做的一切，都是针对自己的一种考验？
　　刚想到这，无邪忽地心中一紧，产生一股源自本能的恐惧。
　　那种恐惧就像即将溺死之人，嗅到了死亡的气息！
　　几乎同时，鹿蜀和神枭妖祖脸色齐齐一变，同样感受到了和无邪一样的致命威胁。
　　他们脑袋嗡的一声，仿佛一下子置身在一片极尽耀眼的光明中。
　　那光明如烈日燃烧，无尽无量。
　　“不——！”
　　鹿蜀妖祖和神枭妖祖惊恐大叫。
　　不过，这一刻在他们各自心境中，属于自己的心性意识已清醒过来。
　　旋即各自都清楚看到，自己的心境之中，多出一道极其耀眼、极其光明的神印，像燃烧的九天大日般镇压而下。
　　而在他们各自心境中，分别有一道身影被这一道光明神印镇压！
　　那是之前侵占他们心境的域外天魔！
　　在这一瞬，就像光明烈日之下的两道阴影，瞬息间就被磨灭掉。
　　一点痕迹都不曾留下！
　　一时间，鹿蜀妖祖和神枭妖祖皆震惊，浑身直冒寒气。
　　这是何等秘法？
　　同一时间，他们心境中的光明神印消失，就像不曾出现过般，而在他们耳畔，则响起苏奕的声音：
　　“行了，那两个天魔已死。”
　　鹿蜀和神枭两位妖祖顿时彻底惊醒过来。
　　而在场中，雀祖、孔雀妖皇、星蟾子等人，皆露出愕然之色。
　　敌人……已经死了？