第一千三百四十九章 敬一杯酒 了一段仇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天风呼啸，吹得苏奕那染血的衣袍猎猎作响。
　　他似浑不觉身上的伤势有多严重，拿出酒壶，举在手中，遥遥敬了言道临一下。
　　“你和裁缝不是一路人，我明白。”
　　说罢，苏奕仰头畅饮一口。
　　言道临眼神微妙，忍不住大笑起来，似无比欣慰和感慨，道：“此生能和你观主为敌，我言道临之幸！”
　　说罢，他破空杀来。
　　整个人如若一把剑，一身的道行和精气神皆轰然燃烧。
　　众人皆震惊，都没想到，此时此刻，言道临竟以焚尽自身性命和道行为代价，欲和观主做个了断！
　　一位顶尖层次的神婴境存在的自爆，何等恐怖？
　　就见天穹轰震，虚空炸裂。
　　所有人眼眸刺痛，心神压抑，恍惚间，只看到言道临犹如化身一把剑，横空而起，斩落人间。
　　苏奕却轻声一叹，直至言道临杀来，才将人间剑扬起，当空镇压而下。
　　那片虚空轰然紊乱。
　　从言道临身上爆绽出的神焰，一点点黯然熄灭。
　　人们这才看清楚，言道临的身影，被镇在苏奕身前三尺之地，躯体像龟裂的瓷器般，正在一寸寸瓦解！
　　全场震撼，无不瞪大眼睛。
　　言道临以自毁性命和道行为代价，竟都没能撼动苏奕！
　　“还有想说的么？”
　　言道临欲言又止，摇了摇头。
　　死亡在前，该说的，不该说的，都已无关紧要，终究是一场空罢了。
　　“好走。”
　　苏奕收起人间剑。
　　言道临的身影彻底灰飞烟灭。
　　至此，这位曾威慑星空各界漫长岁月的九天阁掌教，就此陨落。
　　人们心潮起伏，犹如目睹一位传奇，就此谢幕。
　　“观主，我有一剑，请你一观！”
　　蓦地，邓左开口。
　　他似豁出去，豁达从容，一身衣袍鼓荡作响。
　　苏奕颔首。
　　邓左轻抚手中断剑，忽地摇了摇头，将此剑扔了出去。
　　而他身上的气机，竟是在此刻打破了瓶颈般，轰然暴涨一大截。
　　“临阵破境！”
　　场中响起惊呼声。
　　那些羽化境人物皆动容，看出邓左的修为，从神婴境初期一举突破到了神婴境中期！
　　而作为羽化境人物，谁能不清楚，要想临阵破境，何其之难？
　　无疑，邓左明显早已遇到瓶颈，而正是在之前的厮杀战斗中，激发他的潜能，让他在这一刻勘破谜团，一步打破瓶颈，就此实现修为上的突破。
　　“此等突破，当敬一杯酒！”
　　苏奕扬起酒壶，遥遥致敬，而后仰头畅饮。
　　邓左拱手道：“多亏道友在前，让我有机会打破瓶颈。”
　　苏奕笑了笑，道：“出手吧。”
　　邓左深呼吸一口气，神色古井不波，凌空踏步而来。
　　他仪态超然，似不食烟火气息的仙，骈指为剑，指尖有一点锋芒在以不可思议的态势蓄积。
　　锋芒越来越明亮和璀璨，他身上的道行则似被抽空般，越来越虚弱。
　　到最后，他眉梢眼角，都已尽显疲态。
　　可唯有眼眸中，尽是决然。
　　天地在乱颤，恐怖的毁灭气息，在邓左的指尖扩散，似山崩海啸般，席卷十方。
　　这一剑，还未斩出，可那等威势，已惊天动地！
　　苏奕感受着这一切，也不禁赞叹，这些老对手中，若论剑道最精湛者，当属邓左无疑。
　　直至距离苏奕只有九丈之地，邓左一声大喝。
　　声如九霄龙吟。
　　而在他指尖，璀璨无匹的锋芒骤然激射而出。
　　这一瞬，天地黯然，万象剧颤。
　　远处许多观战者皆下意识闭上眼睛，不敢再看。
　　这一剑的威能，强大到不可思议的地步，可撼动人的六识，击碎人的心境！
　　便是当场那些羽化境人物，都无不运转修为，才抵挡住这一剑所释放出的威势。
　　这一刹，邓左唇边都不禁泛起一抹发自内心的笑意。
　　这是倾尽他一身道行的一剑，也是他此生最得意、最强大的一剑。
　　毕生求道，于此刻能斩出这等一剑，死亦无憾！
　　不知何时，苏奕收起了人间剑，身影屹立不动，右手五指捏为印，于虚空中连续砸出九次。
　　迎面斩来的剑气，何等霸道和璀璨，可在苏奕一次次砸出的掌印前，最终被抵挡在苏奕身前三尺之地，无法寸进。
　　而后，这第一道剑气砰的一声寸寸崩碎。
　　所有人都有懵掉的感觉。
　　此时的苏奕，都已负伤惨重到那等地步，可邓左修为突破之后全力斩出的一剑，竟依旧被他挡住了！
　　远处，邓左明显也怔了一下，而后一声苦笑，道：“我自以为最得意的一剑，不曾想，竟也这般不堪……”
　　他看得出，苏奕故意承让，收起了人间剑。
　　可也正因如此，让他内心油然而生挫败之感。
　　“这一剑，已很难得，搁在数月前，我也必须全力出手，方才能化解。”
　　苏奕认真说道。
　　邓左沉默片刻，抬眼直视苏奕，道：“多谢。”
　　他的身影一下子像苍老无数岁，肌肤龟裂，皱纹密布，而后像枯朽的木头般，化作漫天灰烬飘洒。
　　苏奕一怔，眼神复杂。
　　邓左倾尽全力斩出的一剑，耗掉了那刚突破不久的全部道行。
　　但，并不足以致命。
　　可这一刻，邓左却选择了自我了断！
　　宁死，也不愿死在他苏奕剑下。
　　骨子里的骄傲和决然，尽显无遗。
　　或者说，这是他选择的一个最体面的一个死法。
　　“好走。”
　　苏奕轻语。
　　远处观战者，则很难体会到邓左的心境，当目睹他的死，只感到错愕和震撼。
　　更让那些羽化境人物无法理解的是，观主明明都已负伤到这等地步，仿佛随时都会倒下，可为何还这般强大？
　　不管如何，邓左死了。
　　这位太乙道门的太上长老，曾一个人撑起一方星空巨头，也曾傲视星空各界，留下数不尽的传奇佳话。
　　而今，他也随画师、言道临之后，殒命于紫霄台之上，天穹之下！
　　自始至终，渔夫没有出手。
　　而此时，也只剩下他一个人。
　　很难形容渔夫此刻的神色，似悲恸、似萧索、似无奈、似怅然……
　　复杂无比。
　　“老渔夫，我知道你这辈子最想杀死的人，必然是我。”
　　苏奕拿出酒壶，笑着致意，“毕竟，我曾镇压你无尽岁月，让你生不如死，也曾毁掉你的山门。不管如何，今日你没逃走，便值得我敬你一杯酒。”
　　说罢，仰头畅饮。
　　渔夫一声叹息，道：“尘归尘，土归土，一切宿怨，的确已到了结束的时候。”
　　顿了顿，他自嘲一笑：“更别提，我就是要逃走，你观主怕也不答应。”
　　说着，他取出一块玉简，隔空递给苏奕，“且收好。”
　　这块玉简，是由裁缝所留，其中记载着苏奕所想知道的一些答案。
　　渔夫气息汹涌，再不迟疑，直接动手了，社稷印裹挟着滔天的仙光，朝苏奕轰杀而去。
　　似他这般大人物，久经风浪，活过不知多少岁月，心境之坚，气魄之足，绝非寻常可比，更不可能因为其他人的死，而就此颓唐和绝望。
　　这就是当世星空巨头的风采！
　　若生在太古时期，每一个都能轻松踏足羽化之路，举霞登仙，去和最顶尖的大教之主比肩！
　　可惜，生不逢时，大抵如此。
　　任凭你拥有惊世之才，可处在没有羽化之路的时代，也终究只能止步不前，望洋兴叹！
　　相比起来，之前死在苏奕手底下的那一些羽化境逝灵，或许生前都很强大，可论底蕴、气魄、胸襟，都无法去和渔夫、言道临这些人相提并论。
　　苏奕没有闪避，挥剑和渔夫激烈争锋。
　　苏奕一剑劈碎渔夫的道躯，血洒青冥！
　　临死前，渔夫禁不住问道：“你负伤如此严重，可有把握杀出重围？”
　　这紫霄台附近，分布不知多少大敌，群狼环伺，杀劫重重。
　　而今，苏奕负伤严重，哪怕获胜，谁又能敢说，他可以活着离去？
　　听到渔夫的话，所有人都不禁竖起耳朵。
　　苏奕想了想，传音告诉渔夫道：“我此次前来，不杀个痛快，不会离开。”
　　渔夫愣住。
　　而后，他禁不住大笑，似无比欢愉，“那我不妨告诉你，我此生最想杀死的，的确是你。”
　　“但你不知道的是……我最佩服的……也……是你……”
　　声音断断续续，渐渐虚弱，直至微不可闻。
　　这位星河神教的教主，躯体早已爆碎，而其元神也在这一刻就此消散不见。
　　至此，画师、言道临、邓左、渔夫这四位曾如若星空主宰般的存在，皆殒！
　　当时，天地破败，山河寥落。
　　唯苏奕一人，躯体染血，傲立天穹之下。
　　远处观战者，无不为之震颤，久久无法回神。