第2076章 开始你们的表演
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　翌日一早。
　　城主府外早已人山人海。
　　这三天来进入起始城的强者，几乎全都汇聚在了这里。
　　来自神域各大顶级势力的强者，以及一批从纪元长河各大禁区中走出的诡异生灵，成为场中备受瞩目的对象。
　　“你们看，那就是起始城三大神器之一的鸣冤鼓，此宝无比神妙，可惜鼓槌丢失了，以至于让此宝蒙尘，再派不上用场。”
　　有人轻语。
　　许多人都已注意到，在城主府大门一侧，立着一面巨大的神鼓。
　　神鼓呈黑色，鼓面覆盖着奇异复杂的秘纹图案，在天光下泛起神秘的光泽。
　　这就是鸣冤鼓！
　　城主府内。
　　大主祭法天明端坐中央主座，面无表情，谁也不知道他心中在想什么。
　　二主祭秦文孝负手于背，立在大殿中央，正在和一些受邀前来的上位神交谈。
　　这些上位神，都是来自神域顶尖势力中的角色，三清道庭任北游也在其中。
　　他们和秦文孝谈笑风生，视大主祭法天明如空气般，不曾理会。
　　三主祭烈星曲独坐一角，脸色阴沉，任谁都看出，他心事重重！
　　“老烈，你可别忘了我昨晚和你说的事情。”
　　忽地，秦文孝走到烈星曲身旁，笑着提醒一句。
　　烈星曲一语不发，沉默以对。
　　众人见此都不禁好奇，昨晚秦文孝究竟和烈星曲谈了什么，竟让这位三主祭老老实实地坐在那。
　　法天明皱了皱眉，也察觉到有些不对劲，当即笑着说道：“你们两个昨晚聊了什么，能否说出来让大家听听？”
　　秦文孝淡淡道：“一些闲聊而已，不劳大主祭操心。”
　　言辞很敷衍，也很不给面子！
　　法天明眉梢间浮现一抹不易察觉的愠怒。
　　旋即他笑道：“也罢，你们之间的事情，我不会再多问，不过我丑话说到前头，今天这城主府无论发生何事，都需要依照规矩来办！”
　　这是在敲打秦文孝和烈星曲！
　　却见秦文孝神色庄重道：“大主祭说的不错，无论做什么事情，咱们都得按规矩来办，无论是谁，若敢践踏咱们起始城的规矩，我秦文孝第一个不答应！”
　　正义凛然！
　　法天明心中冷笑，嘴上则欣然道：“如此最好！”
　　而自始至终，烈星曲坐在那，不曾说一个字，显得无比沉默。
　　忽地，城主府外响起一阵骚动。
　　“苏奕来了！”
　　有人大叫。
　　城主府外。
　　熙熙攘攘的人群分开一条路。
　　在这条路的尽头，就见一袭青袍的苏奕和一个身着布袍的女子一起前来。
　　那女子容貌很普通，可当许多神明和禁区中的诡异生灵看到她时，都不禁凛然，露出忌惮之色。
　　人的容貌可以变化。
　　但人的身份则不会变！
　　如今人们早已猜出，这容貌普通的布衣女子就是由禁区主宰雒玄机所化！！
　　不过，忌惮归忌惮，那些神明都谈不上害怕。
　　因为他们都清楚，在来古神之路前，雒玄机就遭受严重的道伤。
　　并且在这起始城，哪怕是她这样的禁区主宰，都不能乱来！！
　　相比雒玄机，在场之中人们关注的重点只有一个——
　　“苏前辈，您今日此来，真的要大闹一场不成？”
　　一个太境角色鼓足勇气问道。
　　顿时，许多人竖起耳朵。
　　“什么大闹一场，我此来只是讨一个公道而已。”
　　苏奕云淡风轻地笑了笑。
　　讨一个公道！
　　众人哪会听不出这句话的弦外之音？
　　无疑，昨晚那一则消息是真的，苏奕今日此来，就是要和二主祭秦文孝算账！
　　“苏前辈，我们都清楚，正是您凭借纪元火种开启了古神之路，才让我等有幸能够进入古神之路试炼。”
　　那个太境人物焦急道，“恕晚辈斗胆，希望您前往别冲动，莫要去和此地的大人物发生争执，万一发生什么不测，可再无法挽回。”
　　顿时，在场许多人都出声相劝。
　　几乎都是神明之下的角色，和苏奕无冤无仇，出于对苏奕的感激，不忍心他闯祸，铸下大错，才会壮着胆子在此时劝阻。
　　这一幕，完全出乎苏奕意料。
　　旋即，他笑起来，朝那些人拱了拱手，没有说什么，继续朝城主府行去。
　　是非曲直，自在人心。
　　很快，在一众目光注视下，苏奕和雒玄机一前一后走进了城主府。
　　出现在三位主祭和一众上位神大人物的视野中。
　　大殿内的交谈声顿时停止。
　　所有目光都汇聚在苏奕一人身上。
　　蓦地，一个身负重甲，身影高大的守卫站出，抬手指着苏奕，暴喝道：“苏奕，你可知罪！”
　　声若炸雷，轰然响彻大殿，也传到城主府外，震得人们耳朵嗡嗡作响。
　　“这就开始要对苏奕动手了！？”
　　许多人变色，万没想到，苏奕才刚抵达，就被这般咄咄逼人的质问！
　　也有人认出，那身影高大的守卫乃是“狄豹”，是起始城的护卫统领！二主祭手下第一战将！
　　大殿中，苏奕却似充耳不闻。
　　他甚至懒得去看那个狄豹一眼，抬眼一扫大殿众人，道：“来，开始你们的表演，希望别让我失望。”
　　众人：“？？？”
　　大主祭法天明皱眉不语。
　　一众上位神冷笑。
　　狄豹和大殿那些守卫皆杀气腾腾。
　　三主祭烈星曲神色明灭不定。
　　而二主祭秦文孝冷冷道：“苏奕，你这是想死不悔改吗？来人，把周丙带上来！”
　　顿时，有两个守卫带着一具尸体出现在大殿内。
　　那尸体，满脸写着惊恐，赫然是周丙！
　　全场骚动。
　　城主府外，更是响起一阵哗然声。
　　“周丙竟然死了？”
　　“难道说，是苏奕杀了他？”
　　“肯定是这样，别忘了，昨天苏奕刚抵达起始城的时候，周丙曾和烈冷一起行动，要带苏奕前往城主府，可却被苏奕拒绝了！”
　　“非但如此，当时所有人都看到，周丙曾明确表态，要依照规矩对苏奕严惩！”
　　“可短短一夜间，周丙竟然死了！”
　　“这若说和苏奕没关系，谁信？”
　　“怪不得二主祭摆出如此大阵势，恐怕是已经查出苏奕是杀人凶手，才会在此刻兴师问罪！”
　　……各种议论声，不绝于耳地响起。
　　大殿内，气氛压抑肃杀。
　　许多人皆神色不善地盯着苏奕。
　　苏奕瞥了周丙的尸体一眼，不禁哂笑，“这种栽赃的小把戏，竟然还能堂而皇之地用出来，简直就是侮辱人嘛。”
　　他的确没想到，二主祭这等人物，却动用这等下三滥的手段，为了栽赃自己，甚至不惜杀了个守卫！
　　“栽赃？”
　　秦文孝冷冷道，“我身为起始城二主祭，何须来栽赃你一个外来者？苏奕，昨天人人都看到，你和周丙曾发生矛盾，可如今周丙却死了，怎可能和你没关系？”
　　“证据呢？”雒玄机道。
　　秦文孝面无表情道：“昨天有那么多人看着，难道不算证据？更何况，这苏奕敢杀周丙，岂可能会留下对他自己不利的证据？”
　　一番话，让场中议论纷纷。
　　苏奕笑起来。
　　任何事情在死无对证的时候，谁最有嫌疑，谁自然就极可能是凶手！
　　这是人们下意识都会产生的反应。
　　可偏偏地，这种极为常见的事情，却让人很难找出反击的手段。
　　还好，苏奕此来根本不打算扯皮，也没想过去自证清白。
　　他直接道：“这么说，死了一个城中守卫，就能视我为杀人凶手了？”
　　“当然不是。”
　　秦文孝道，“我知道你不服，不过，如今你的嫌疑最大，必须先扣押起来，等找到确凿的证据时，若人真的是你杀的，自当严惩不贷，若不是你杀的，也会还你清白。”
　　这番表态，看似退了一步，实则是以退为进，要先把苏奕扣押起来！
　　并且，这番话也根本挑不出任何毛病。
　　可谁都清楚，一旦苏奕被扣押，下场注定不妙！
　　毕竟，明眼人都看出二主祭要收拾苏奕，岂可能真的去找什么证据？
　　那完全就是说说而已，谁信谁蠢！
　　可没有人反驳。
　　大主祭一直冷眼旁观。
　　一众上位神则幸灾乐祸，看向苏奕的眼神充满怜悯。
　　让苏奕和雒玄机感到反常的是三主祭烈星曲，竟一直在沉默，不曾说一个字！
　　不过，苏奕也从没指望烈星曲能派上多大用场，内心自然没有多少失望。
　　而在城主府外，许多人都已替苏奕捏一把汗。
　　但凡能进入古神之路的，哪可能会有蠢货？
　　眼前上演的一切，傻子都能看出，这是二主祭对付苏奕的手段，根本经不起细细推敲。
　　可起码现在，二主祭的做法的确无懈可击！
　　你有嫌疑，先把你扣押起来，等查清楚了，再还你清白，有毛病吗？
　　可以说，二主祭的确是严格在按照起始城的规矩在办事。
　　这才是最让人感到憋闷和无奈的地方。
　　归根到底，是因为这起始城，是三位主祭的地盘，一切规矩都由他们说了算。
　　苏奕若抗拒，就是破坏规矩，必受严惩！
　　若不抗拒，处境同样堪忧！
　　而此时，苏奕却叹了口气，道：“没想到，你们为了对付我，都懒得敷衍一下了。”
　　摆出这么大仗势，却用如此粗鄙的理由来定罪，明显是没把他放在眼中，才会如此敷衍！