第九百八十二章 考验
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　跪下聆听解惑？
　　这句话，似深深刺激得火尧，让他脸色剧烈变幻，眉梢眼角有羞愤、有怒意、也有戾气。
　　旋即，他深呼吸一口气，嘶声道：“师尊，您前世收我们那些弟子为徒时，曾亲口说过，门下弟子只需在入门时行跪地拜师之礼，自此之后，门中传人一律不拜天、不拜地、不敬鬼神、不跪师长！”
　　说到这，火尧充血的眸死死盯着苏奕，“可为何，您此刻却要用这等方式羞辱弟子！？”
　　他说的规矩并不错。
　　并且也是苏奕当初亲自立下的道统规矩，为的是让门下弟子皆持一颗“无畏无惧、勇猛精进”的道心。
　　不过，听到火尧此刻说起这些规矩，苏奕只感到一种莫大的讽刺。
　　一个欺师灭祖的叛徒，还在此刻谈宗门规矩，这何其荒谬？
　　“羞辱你？”
　　苏奕笑起来，只是那笑容却毫无情绪波动，“孽障，别说是羞辱你，这次在这葬道冥土，我必亲手清理门户，灭了你这不肖弟子。”
　　话语随意平静。
　　火尧心中莫名发寒。
　　他听出了师尊这番话中那不容置疑的决然意味！
　　而不等他再说什么，苏奕已持剑杀来。
　　他步履似缓实快，染血的衣袍猎猎作响，手中那一抹虚幻般的清色剑影倏尔斩出。
　　火尧早已负伤严重，且已经体会到三寸天心的恐怖，哪还敢正面硬撼？
　　他毫不犹豫张口一吐。
　　一抹黑色神芒乍现，化作一柄仅仅九寸长的黑色飞梭。
　　随着此宝刚出现，一蓬晦涩奇异的空间光雨飘落，将火尧整个人笼罩其中。
　　黑色飞梭轻轻一闪，便在虚空中凿出一道空间裂缝，而后带着沐浴在空间光雨中的火尧破空而去。
　　也让苏奕这一剑的力量落空。
　　却见苏奕不慌不忙，手中一晃三寸青玉葫芦。
　　一缕苍茫缥缈的剑吟倏尔响彻。
　　数千丈外。
　　虚空骤然塌陷裂开，一道身影踉跄跌落。
　　赫然正是火尧。
　　就见他右手死死攥住黑色飞梭，就如抓住最后一根救命稻草般，拼尽一身道行，试图将此宝压制住。
　　远处，苏奕淡漠的眼神泛起一丝不屑。
　　随着他探手隔空一抓。
　　黑色飞梭表面爆绽出一道奇异的敕令图案，几乎同一时间，此宝和火尧之间的关联彻底被斩断。
　　火尧的神魂再度遭受反噬，疼得眼前发黑，张口咳血。
　　而他仅仅攥着黑色飞梭的右手，被硬生生凿破，血肉飞溅中，黑色飞梭已化作一抹光，飘然落入苏奕掌间。
　　“不——！”
　　远处，火尧发出震天般不甘的嘶吼，眼眶淌血，浑身都在颤抖。
　　“连遁天梭都动被动用，看来，你身上已没有其他底牌了。”
　　淡然的声音中，苏奕已迈步走来。
　　神妙莫测的先天神物，更是一件天生的空间神宝，内蕴天然的空间奥秘，可轻易破开虚空，带着修者进行空间挪移，遨游不同界面之间，最是神妙。
　　当然，也可称作是一件逃遁至宝。
　　不过动用此宝却要付出一些代价，需要将自身一部分神魂力量焚燃，以此催动此宝内的空间奥秘。
　　故而，此宝往往会被视作保命的底牌来动用，非生死攸关，轻易不会妄动。
　　无疑，火尧已穷途末路，试图靠遁天梭来逃命，可惜，最终也是功亏一篑。
　　“师尊，可您……又能支撑多久？”
　　远处，火尧神色扭曲，目光中尽是暴戾癫狂之意，“以您的修为，强行动用三寸天心，怕是要付出极为严重的代价，而之前您已动用过睚眦一脉的爆气弑神功！”
　　说着，他深呼吸一口气，猛地站直身影，狞笑道：“依我看，如今的到您，恐怕也已是强弩之末！撑不了多久了！”
　　“你可以试试。”
　　苏奕神色淡然，一剑斩去。
　　一剑劈山海，纷扰从此逝。
　　寥寥一剑，劈开长穹，一往无前！
　　那等剑势，直似要将这天地分开，足以令鬼神皆胆寒。
　　“该死！！”
　　火尧满头长发根根竖起，被这一剑的杀机惊得亡魂大冒，遍体生寒。
　　因为这一剑的威势，笼罩四方八极，根本就无法躲避，只能硬撼。
　　而在这死亡威胁刺激下，火尧彻底豁出去般，周身神焰蒸腾，一身的大道法则直似彻底焚烧。
　　他整个人如化作一道冲霄的神焰，照亮夜空，焚燃那片长空。
　　雷霆般的嘶吼响彻。
　　火尧穷尽一身道业，于刹那间斩出一道剑气。
　　剑气如九霄天火，呈肆虐霸烈之势，有炼化天地山河之威！
　　天地剧颤，万象崩坏。
　　一股暴烈肆虐的毁灭力量，在虚空中骤然迸发扩散，方圆三千丈山河，皆似被神焰焚化一空。
　　当光霞如潮褪去，烟尘弥散之际，一阵剧烈的咳嗽声在这宛如废墟般的焦土上响起。
　　苏奕眉头微皱。
　　他迈步走过去，就见地面上，火尧跌坐在地，身影残破，血肉模糊，惨白的面孔沾满尘埃和血渍，一身的气机衰弱到无以复加的地步。
　　苏奕目光落在火尧胸膛处。
　　那里挂着一枚玉佩，约莫婴儿巴掌大小，通体呈淡淡的金色，只是此刻这块玉佩表面已出现一缕缕蛛网般的裂痕，变得暗淡无光。
　　当看到此物，苏奕恍然之余，淡漠的眼眸深处泛起一抹不易察觉的怅然。
　　这块玉佩，名唤“定心”。
　　当初火尧在灵轮境时，苏奕亲自将其修为境界压制，为的便是让火尧在证道成皇之前，斩除内心的戾气。
　　也是在当时，苏奕将这块玉佩亲手赠予火尧，并告诉火尧，修为低一些也无须担忧什么，纵使在外出游历时遇到玄合境老怪物，凭此玉佩也可以保命。
　　只是苏奕却没想到，正是他前世赠予火尧的这块“定心玉佩”，在这一刻救了火尧一命！
　　“此等宝物交给你这孽障，真是糟蹋了。”
　　苏奕轻语。
　　地面上，跌坐在那的火尧艰难地抬起头颅，目光看着近在咫尺的苏奕，忽地咧嘴笑道：“师尊，成王败寇，我输了，由您处置便是。不过……”
　　他敛去笑容，眼神兀自透着暴戾之色，“我就是死，也不会后悔今日的所作所为！”
　　声音沙哑低沉，却透着一股狠劲。
　　苏奕神色平淡如旧，道：“我只问你一句话，你从小到大，我可曾亏待过你？”
　　火尧顿时沉默。
　　旋即，他嗤地笑起来，摇头道：“说这些做什么？难道师尊想看一看弟子后悔莫及，痛哭涕零的样子？不！路是我自己选的，我也绝不会后悔！”
　　苏奕淡然道：“因为你自知必死，后悔也是徒劳，与其如此，不如堂堂正正和我决裂到底。你也无须反驳，因为我根本没想过让你后悔，因为你……不配。”
　　火尧脸色变幻。
　　这时候，苏奕目光望向远处，道：“看到现在，你觉得我该如何处置火尧？”
　　极远处夜色中，忽地出现一道颀长瘦削的身影，满头灰色长发，俊秀非凡。
　　赫然是夜落！
　　“六师弟……”
　　火尧顿时露出难以置信之色，“你……你怎么来葬道冥土了！？”
　　夜落没有理会。
　　他迈步虚空，径自来到苏奕身前，深呼吸一口气，躬身行礼道：“弟子夜落，拜见师尊！”
　　前不久在苦海之上，夜落潇洒无比，还曾视苏奕为“小家伙”，试图从他手中强买一些“三生轮转石”。
　　直至见识到苏奕斩杀第四刑者洪瀛等人的一幕幕之后，夜落这才真正意识到苏奕身上的诸多蹊跷之处。
　　而在之前，夜落已经在暗中，将苏奕和火尧的对决尽收眼底，也将两人的对话听在耳中。
　　直至此时，当面对苏奕，夜落神色显得格外复杂，有掩不住的激动和喜悦，也有说不出的惘然和困惑。
　　“先回答我的问题。”
　　夜落满脸复杂，低声道：“师尊，可否容许弟子问三师兄一些事情？”
　　苏奕深深看了夜落一眼，道：“是非曲直，你早看在眼底，如今却难以做出决断，大概是无法接受这一切，对否？”
　　夜落点了点头，神色黯然道：“弟子的确没想到，三师兄竟会干出如此……大逆不道的事情！”
　　旋即，夜落眉梢间泛起一抹决然之色，斩钉截铁道：“但，无论如何，在我心中，似三师兄这等欺师灭祖的叛徒，必当灭除！师尊，请您允许弟子出手，灭杀此獠！！”
　　火尧的背叛之举，让夜落痛心和愤怒，一时无法接受。
　　他更无法接受，火尧之前对师尊的所作所为！！
　　苏奕摆手道：“你心存困惑，若这般杀了火尧，如何解开心结？我给你一个机会，从现在开始，给我盯着火尧，不得让他从葬道冥土离开，更不得让和他一起前来的那些人离开。”
　　此话一出，夜落和火尧皆错愕。
　　“师尊，您这是何意？”
　　火尧忍不住道。
　　苏奕随口道：“若动用那些外力灭杀你这孽徒，终究让我意难平。而趁你活着，自可以让夜落明白一些真相。”
　　火尧似犹自不敢相信般，道：“师尊……真的不打算现在杀了弟子？”
　　苏奕没有理会火尧，目光看向夜落，道：“我不妨直言，这也是一个考验，你可以选择带着火尧逃走，可以选择帮他一起对付我，也可以选择按我所说的去做，一切交由你来决定。”
　　夜落脸色顿变。
　　他这才猛地意识到师尊给自己这个选择的意味。
　　“别怪我多心，实在是……我已经不敢再彻底相信你们，这或许就是一朝被蛇咬，十年怕井绳吧。”
　　苏奕自嘲道，神色间已泛起一抹掩饰不住的落寞和怅然。
　　怔怔看着苏奕那略显苍白的面颊，以及那神色间的怅然，夜落的内心被狠狠刺痛，心潮翻腾。
　　强大如师尊，该有何等失望，才会说出这等话语？
　　他沉默片刻，一字一顿道：“师尊，弟子会证明给您看，我夜落……从来就没有任何二心！”
　　“以前如此，今后也如此！”