第一千九百三十九章 激浊扬清
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　正在肆虐天下，到处掀起腥风血雨的异域魔族大军，却在当天选择了全军从仙界撤离！
　　这反常的举动，让所有人都都懵了。
　　这是怎么回事？
　　一座古色古香的殿宇中。
　　一群神子级人物正在宴饮，觥筹交错，欢声笑语不断。
　　其中，最受瞩目的当属霍剑峰、伽云僧、闻人青虞三位绝世人物。
　　“这一场仙界大乱，没个数年时间，休想平息！”
　　“现在的苏奕，就是过街老鼠，人人喊打，彻底成了仙界万夫所指的罪人！”
　　一众神子谈起仙界大乱，都露出幸灾乐祸的神色。
　　他们都清楚，这场大乱的核心，并非是要灭掉苏奕，而是要对苏奕进行牵制和羁绊，让他无法专心修行！
　　如此，在成神之路出现时，苏奕注定不可能有机会去争抢成神契机。
　　“奇怪的是，那一向胆魄过人的苏奕，这次却怂了，也不知他究竟龟缩到了什么地方。”有人沉吟。
　　有人笑道：“不必在意这些，当那才重建起来的永夜学宫覆灭时，他必会冒头。”
　　众人都点了点头。
　　他们虽然来自神域，可如今也都已对苏奕的性情颇为了解，很清楚他绝不会眼睁睁看着永夜学宫覆灭。
　　而只要他冒头，就势必会被麻烦缠身！
　　“眼下，就等永夜学宫那边传来消息了。”
　　霍剑峰端起酒杯，悠然地一饮而尽。
　　“神子大人，大事不妙！”
　　蓦地，一个老奴匆匆而来。
　　“何事？”
　　霍剑峰问道。
　　老奴飞快道：“灵域魔族撤军了！据消息说，他们分散仙界天下的百万大军，都在今天匆匆撤离！”
　　众人愕然，一头雾水。
　　“这是怎么回事？”霍剑峰皱眉。
　　眼下，形势一片大好，可为何九大魔族会选择撤军？
　　不应该啊！
　　难道，他们不怕被自己怪责？
　　老奴低着头，道：“我们正在打探消息，相信用不了多久，就能知道真相。”
　　刚说到这，一道惊慌的大叫声在大殿外响起：“神子大人，不好了！”
　　一个黑袍男子火急火燎冲进来，匍匐在地，颤声道：“灵域那边传来消息，苏奕一个人杀进灵域，屠掉了九大魔族的一众魔帝，一路杀上了万魔祖地！”
　　“据说，驻守万魔祖地的数十位老古董，以及许多神使大人都已遭难！”
　　“如今的灵域，已彻底变天！”
　　那急促的声音响彻大殿内。
　　而众人全都愣住，心中掀起惊涛骇浪。
　　竟出现在了灵域？
　　并且，一个人搅乱了灵域天下？
　　这个消息，如此突兀，让人们一时有些回不过神。
　　霍剑峰的脸色则一下子变得无比难看，厉声道：“那九个始祖真灵呢？可还活着？”
　　黑袍男子浑身哆嗦，结结巴巴道：“应该……已经……已经遭难了！”
　　霍剑峰猛地将酒杯狠狠摔碎在地，那英俊的面容都变得格外狰狞，“一群没用的废物！”
　　其他神子都不禁吓了一跳。
　　无法想象，霍剑峰怎会如此失态。
　　他们自然不知道，那九位始祖真灵，关乎炼制神之傀儡的事宜！
　　而这件事被破坏，对霍剑峰而言，简直像被人从心头剜掉一块肉般，疼到难以忍受！
　　“我明白了。”
　　伽云僧忽地感慨，“这苏奕着实好手段，声东击西，围魏救赵，世人都以为他胆小怕事龟缩起来，可谁能想到，他竟孤身一人杀入灵域天下，从而间接解决了仙界这一场大乱？”
　　众人心头翻腾，无法平静。
　　此刻，他们也终于明白，为何今日那入侵仙界的百万大军会撤走了。
　　老巢都被人端了，哪还有心思在仙界恋战？
　　而一想到，苏奕仅仅在九天之内，就搅乱灵域天下，挽救仙界于水火之中，在座那些神子内心都一阵憋闷。
　　之前，他们还在幸灾乐祸，打算好一出好戏。
　　可现实却像一巴掌，狠狠抽在他们脸上！
　　“霍兄这般愤怒，莫非是担心被苏奕识破，仙界这一场大乱，是由你在幕后主导？”
　　闻人青虞忽地道。
　　她也感觉，霍剑峰有些太失态了。
　　霍剑峰深呼吸一口气，摇了摇头，道，“不谈也罢。”
　　说着，他强忍着内心的愤怒，转移话题，道：“这一场仙界大乱，已经失败，无法再去牵制和拖累苏奕，诸位觉得，接下来该怎么办？”
　　众人面面相觑，都沉默了。
　　蟠桃会一战，苏奕屠尽大敌，连斩青萧、金逐流、公羊羽等神子级人物，名噪天下。
　　那等恐怖逆天的战力，已让他们感到忌惮。
　　而现在，当获悉苏奕一个人就搅乱灵域天下，一举挽救仙界天下于战火之中，他们心中都不禁生出一种无力感。
　　谁也没有信心，亲自出面时，就能拿下苏奕！
　　甚至，都有无计可施的感觉。
　　半响，伽云僧叹道：“还能怎么办，只能暂避锋芒，置身事外，等成神之路出现时，再解决这个异端。”
　　不少人都点了点头。
　　“趁成神之路出现前，我们就专心去搜集‘不朽物质’便是。”
　　闻人青虞也开口了。
　　一句话，让众人心思各异。
　　不朽物质！
　　一种只有在纪元覆灭中所遗留下来的无上瑰宝，足可让诸神垂涎眼红。
　　因为这等宝物，能够帮诸神对抗神劫！！
　　而在仙界，就有一些从灵武纪元延存下来的古老遗迹，那其中就能寻觅到不朽物质。
　　比如不朽魔金、不朽玄铁等等。
　　“也只能如此了。”
　　霍剑峰说着，终究没忍住内心的憋闷，一掌拍在身前桌子上，咬牙说道：“又一次让这苏奕逃过一劫，着实让我意难平！”
　　在座之辈，谁不意难平？
　　一座城池中。
　　酒楼内，汇聚着许多修士。
　　“谁确信，异域魔族真的要撤出仙界？”
　　“不清楚，再等等看。”
　　“不管如何，这也算是一个好消息，不是吗？”
　　人们在议论，喜忧参半。
　　异域魔族大军撤离的消息，在今日到处流传，引发天下轰动。
　　可人们却一头雾水，不敢去相信。
　　因为太反常了，完全没有任何征兆，异域魔族大军就撤了，谁敢真正去相信？
　　蓦地，一个蓝袍男子拍案而起，怒道：“不管异域魔族是否撤离，我偏要骂他苏奕！若不是他，仙界何至于遭受这等大祸？”
　　这番话，显得格外刺耳，引来在座其他人注意。
　　而那蓝袍男子挥舞着胳膊，激动道：“他苏奕就是罪魁祸首，若真有良心，就当抹脖子自杀，谢罪天下！！”
　　“以前，我还视他若神明，可没想到，当仙界遭受大祸时，他却一个屁都不敢放，丢脸！简直太丢脸了！”
　　这蓝袍男子明显喝多了，浑身酒气弥漫，等着通红的眼睛，不断斥骂苏奕。
　　不少人都感到痛快，为之喝彩，认为蓝袍男子说出了他们的心声。
　　也有人皱眉，感觉很不舒服。
　　就在此时，酒楼外的街巷上，传来一阵欢呼声，直似炸开锅一般，充满狂喜的声浪直冲云霄。
　　“是苏帝尊救了咱们！”
　　“他孤身一人杀入异域，屠戮九大魔族不知多少魔帝，更是杀到了九大魔族的祖地，无人可阻！！”
　　“据说，如今异域已经彻底乱了，那些魔崽子们全都被吓破了胆！！”
　　“怪不得苏帝尊这九天像消失了一般，原来直接一个人杀到了敌人的老巢之中！威武！霸气！痛快！”
　　“现在，我总算明白，为何入侵咱们仙界的那百万大军要撤军了，他们的老巢都没了，能不逃吗？”
　　……街头巷尾，到处都是沸腾般的欢呼声，嘈杂的声音此起彼伏，整座城池都陷入轰动中。
　　酒楼内，一众食客全都愣住。
　　原来是苏帝尊，挽救了整个仙界？
　　再看那蓝袍男子，脸颊憋得涨红，胸腔起伏，似快要炸开般。
　　之前，他还在斥骂苏奕，骂得那叫一个痛快淋漓。
　　可此时，完全懵掉了。
　　“快，拿下他，竟敢诋毁苏帝尊，饶他不得！！”
　　一群人顿时如狼似虎般，朝蓝袍男子冲去。
　　这一天，苏奕一人一剑杀入灵域的消息传出，引发天下轰动。而类似酒楼中发生的一幕幕，也在仙界天下各地上演。
　　不知多少人为此欢呼，为此喜极而泣。
　　而那些曾视苏奕为罪魁祸首，曾对苏奕斥责谩骂的人们，曾愤怒地要让苏奕自裁谢罪的人们，全都傻眼了。
　　一些人唯恐被秋后算账，更是当众忏悔，一把鼻涕一把泪地骂自己有眼无珠，误会了苏帝尊。
　　丑态毕露。
　　天下在沸腾，在轰动，在宣扬苏奕在灵域天下的种种彪炳战绩，整个仙界都变得热闹空前。
　　而在人们心中，苏奕俨然已和救世主没区别！
　　挽大厦之将倾，救仙界于水火之中！！
　　苏奕的威望，也是在这一天的仙界天下达到史无前例的高度。
　　虽不曾成神，也已和天下苍生心中的神没区别！
　　月儿弯弯照九州，有人欢喜有人愁。
　　当得知这些消息时，太清教、太一教、神火教等巨头势力，无不为之震颤，惶恐不安。
　　因为他们清楚，当苏奕归来时，必会对他们这些在仙界大乱时煽风点火、推波助澜的家伙进行彻底的清算！