第3049章 真正的意图
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三世佛的首级抛空而起。
　　霸道的剑威，将其躯体摧垮、碾灭，化作齑粉飞洒。
　　可三世佛的头颅尚在半空，就倏尔间发生变化，重新凝聚出一具道躯。
　　只不过却极为虚幻模糊。
　　眼见苏奕再次杀来，三世佛仿似意识到无法躲避，干脆放弃了抵抗，苦笑道：“你赢了。”
　　苏奕这次却收手了。
　　他立在不远处，长吐一口气，道，“舒服多了。”
　　三世佛眼神微妙，“天命之争落幕时，曾有人跟我谈起，若道友动用底牌，天帝的大道分身，恐怕都奈何不了你。如今看来，你可比预估中更厉害。”
　　妖祖级战力。
　　神异莫测的心境神通。
　　还有一把看起来普通，实则杀伐力极端恐怖的木剑。
　　苏奕之前出手时，所显露出的力量和战斗手段，何止是杀了他一个措手不及，还让他兵败如山倒，几乎难以真正去抵抗！
　　这一切，也让三世佛意识到，天命之争落幕后的这一段时间里，苏奕明显另有奇遇！
　　“现在，可以说说你是如何成帝的了。”
　　苏奕拎出酒壶喝了一口。
　　眼下的三世佛，已谈不上威胁，无非是一道即将被打碎的大道分身而已。
　　哪怕被彻底毁掉，对其本尊的影响也不会太大。
　　三世佛道：“这时候却跟我闲谈，就不担心我的本尊赶来？”
　　苏奕干脆把藤椅拿出，坐在了其中，道：“既然你都这么说了，那就等你的本尊前来。”
　　三世佛一怔，明显很意外。
　　他深深看了苏奕一眼，道：“这些年不见，你的确变得和以前不一样了。”
　　苏奕随口道：“我还是我，从未变过，无非是如今不想试一试和天帝掰一掰手腕罢了，或许赢不了，但输了也无妨。”
　　三世佛想了想，便在原地跏趺而坐，道：“在末法时代，世间有十三个帝座。”
　　“其中两个被毁，两个分别遗落在万劫之渊和宿命海。”
　　“以至于在这开元时代，永恒天域以九帝为尊。”
　　“但，如今不一样了，道友你已夺得奕天帝座，而我……”
　　三世佛笑了笑，“获得了另一个早在末法时代被毁掉的另一个永恒帝座。”
　　苏奕道：“果然如此。”
　　在永恒天域，作为佛门的执牛耳者，灵山祖庭同样是天帝级势力。
　　但相比其他天帝级势力，灵山祖庭却很低调，极少掺和世事。
　　原因就是，灵山祖庭所掌握的一个永恒帝座，曾在末法时代被击碎！
　　世间都在流传，灵山祖庭的永恒帝座因为缺失了一些碎片，注定不可能再被重塑。
　　可很显然，传言根本靠不住。
　　如今的三世佛，已是一位佛门天帝！
　　“看来道友也已想到了。”
　　三世佛随口道，“其实，我灵山祖庭的永恒帝座，早在很久以前就已得到重塑，之所以留着，就是在等待我勘破过去、今世、未来之秘，筑就三世之身归来。”
　　苏奕想起在神域那些年和燃灯佛的争斗，不禁感慨，“不得不说，在我所认识的敌人中，你是唯一一个每次都能带给我‘惊喜’的人。”
　　三世佛不禁微笑道：“面对道友，我亦如此，在如今这永恒天域，放眼天上地下，也只有和道友对谈，我才能敞开心扉，畅所欲言，而不必忌讳什么。”
　　言辞间，也颇多感慨。
　　好像之前被苏奕重挫了这具大道分身，对他而言根本不算什么。
　　苏奕忽地问道：“当初的天命之争，为何你不曾出现？要知道那时候，我为了提防你趁火打劫，可专门准备了一些后手。”
　　三世佛哑然失笑，“能被道友这般重视，着实令我欣喜，实不相瞒，当我得知有来自彼岸的势力插手其中时，我就已料定，那一场天命之争中，无论是哪个天帝，注定都没有机会夺得奕天帝座。”
　　“既然如此，我又何必以身涉险？”
　　说着，他眼神异样，“事实证明，我推测的并没有错，在天命之争落幕后，世人或许被蒙在鼓里，可我却清楚，最后的赢家，既不是那些彼岸势力，也不是那些天帝，而是……苏道友你！”
　　苏奕微微摇头，“于我看来，赢了也不痛快。”
　　三世佛感慨，“的确，那一场天命之争到最后，成了苏道友身后的力量和那些彼岸势力之间的对抗，一切都已超出你的掌控，虽然最终获胜，却也因此付出了代价。心中自然不会痛快了。”
　　苏奕一怔，凝视三世佛半晌，道，“这么说，你也早已清楚，我的另一个身份了？”
　　三世佛颔首：“剑帝城大老爷之威名，震烁彼岸诸天上下，我又岂能不知？”
　　苏奕若有所思，“仅仅如此？”
　　三世佛道：“道友想问的，是我为何不忌惮剑帝城吧？原因很简单，在彼岸众玄道墟，我佛门同样是不逊色于剑帝城的始祖级道统之一。”
　　顿了顿，他笑道，“更别说，如今的命运长河上，因为隐世山的关系，已不允许来自彼岸的力量再插手世间纷争，剑帝城自然也不例外。”
　　“这等情况下，我自无须忌惮什么。”
　　苏奕抿了一口酒，微微颔首，“怪不得，还是你想得通透。”
　　三世佛忽地道：“你就不奇怪，我为何能找到这里？”
　　这里是天巫遗土，极为荒僻，原本是巫族一脉和砺心剑斋的藏身之地。
　　苏奕随口道：“现在探究这些，于我而言已没有任何意义，我只想知道，是谁做的。”
　　三世佛神色认真道：“我可以和道友做一个交易，我帮你查探这件事的原委，而你在前往万劫之渊时，则带我一同前往。”
　　苏奕一怔，旋即挑眉道，“果然，你这老秃驴从一开始就别有意图。”
　　他明白了，三世佛这次来找自己，根本不是为了杀自己，而是为了前往万劫之渊！
　　其目的也很简单，去见其师尊无寂佛！
　　被骂作老秃驴，三世佛也不着恼，坦然道，“敌人之间，未尝不可以合作，大家各取所需，足矣。”
　　苏奕一声冷笑，“这么说，你那正在赶来的本尊，也是假的了？”
　　三世佛微微摇头，“我的本尊的确正在赶来，但目的不是为了对付道友，而是避免闻天帝插手进来。”
　　他目光望向天穹，“天帝之威，大如上苍，在这神游洲，就是闻天帝的地盘。”
　　“我同样为天帝，当出现在这里那一刻，身上的天帝气息已惊扰天机，闻天帝必然早已察觉。”
　　“他若冒然插手，我和道友之间哪还能像现在这般对谈？”
　　三世佛目光挪移，又重新看向苏奕，认真道，“道友，作为相识多年的大道之敌，恕我说句自大的话，你可千万莫要小觑任何一位天帝！”
　　“作为永恒天域的主宰，天帝的手段和底蕴，可远远不是你所认知的那般简单！”
　　苏奕沉默片刻，手指轻轻晃了晃酒壶，叹道，“我大概明白，为何这天巫遗土会发生那一场变故了。”
　　既然三世佛出现在这神游洲，就会引起闻天帝的察觉。
　　那么当年枯玄天帝找到天巫秘界，和自己相见时，自然也可能引起了闻天帝的察觉！
　　甚至，苏奕现在都敢确定，砺心剑斋和巫族一脉发生的变故，极可能就和闻天帝有关！
　　三世佛一怔，旋即感慨道：“言多必失，古人诚不我欺。据说剑帝城那位大老爷千百年都不见得说一个字，比我佛门修闭口禅的大能都更能沉默，如今看来，这才是真正的大智慧。”
　　苏奕抬眼看着三世佛，“刚才你提的交换条件，已经没什么价值了。”
　　的确没价值了，要探究“天巫秘界”的变故，去找闻天帝就行！
　　三世佛叹了一声，正要说什么，忽地抬眼望向天穹深处。
　　与此同时，苏奕也心有所感，目光看了过去。
　　就见那天穹深处，突然有两道恐怖的大道威能映现。
　　一道厚重沉浑，犹如九天风暴，肆虐星空，搅乱周虚规则，天光都随之暗淡，像有一场末日风暴在上演。
　　一道是佛光，浩瀚炽盛，煌煌无量，衍化为金灿灿的大道光雨。
　　两种恐怖的大道威能，在那天穹深处不断碰撞，产生的动静，随之扩散到整个神游洲上空。
　　这一刻，分布神游洲各地的世人，无不被惊到！
　　“闻天帝还真是不给面子，说动手就动手。”
　　三世佛轻语，眉头悄然皱起。
　　苏奕明白了，应该就是三世佛的本尊，和闻天帝发生了对峙。
　　两位天帝各自的威能，影响到了那天穹深处的周虚规则，以至于才会显现出波及整个神游洲的大道异象。
　　“道友，时间不多，我愿拿出最大的诚意，和你换一个一起前往万劫之渊的机会。”
　　三世佛说着，指了指天穹，“若道友答应，我来帮你跟闻天帝讨一个说法，问清楚这天巫秘界变故的真相。”
　　“并且，若砺心剑斋那些门徒还活着，我还可以出手相救，保证闻天帝最终会选择交人！”
　　平静的语气中，不经意流露出的，尽是自信。
　　「晚上6点左右，再来个4000字大章！月初第一天，求免费的保底票票^_^」