第2220章 心魔、诀别、抓捕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　据苏奕所知，这世上的确有很多秘法，可以在双修时，将孕育子嗣这种事情封印起来。
　　对神主级人物而言，要想这么做，完全不费吹灰之力。
　　可听到吕青玫竟是用这种办法生下了吕斩玄，还是让苏奕感到很荒诞。
　　而此时，吕青玫忽地幽幽一叹，转身来到山崖之畔，纤秀的身影立在那，远眺夜空。
　　“很久以前，这神域天下的老家伙们都清楚，我曾亲自出手，差点害死易道玄。”
　　吕青玫轻语。
　　她背对着苏奕，声音从风中吹来，若隐若现。
　　“我也以为，自己会是个无情无义的女人，太上忘情，断不会因为曾算计易道玄而后悔。”
　　“可后来，我才发现自己做不到。”
　　“人都说岁月无情，可冲淡一切，也可以让人看破一切。可过往那漫长岁月中，每次想起当初的事情，我便心生悔意。”
　　“斩不断，理还乱，一如心魔！让我身心如受枷锁，至今无法自由。”
　　“易道玄当年赠我那一支簪子，取名自在，就是想让我这辈子可以大自在，大逍遥。”
　　“可惜……事后我才发现，他才是那个最让我无法真正自在的心魔。”
　　这番话，就如同在缅怀往事时的一些感慨，带着感伤，带着苦涩和怅然。
　　苏奕心中却一阵冷笑，嘴上则提醒道，“前辈，半刻钟的时间快到了。”
　　吕青玫转过身。
　　那明秀如少女般的脸庞上，有两行不易察觉到的泪痕瞬息消失。
　　“我会弥补以往过错的，但，孩子无罪。”
　　吕青玫这一刻的神色，忽地变得威仪十足，又恢复了那一种如若九天女帝般的气质。
　　她凝视着苏奕，“若以后我出事了，只希望，他的父亲能给予他庇护。”
　　说罢，她转身而去。
　　苏奕眉头紧锁，伫足在那静静不语。
　　“你放心，我们之间的对话，无人可听到。”
　　远远地，传来吕青玫的声音，“另外，你那些伪装或许可以瞒过天下任何人，但唯独瞒不过我。”
　　“知道吗，你之前那点表演真的很拙劣，但不得不说，倒也很好玩。”
　　苏奕脸色一阵明灭不定，依旧不语。
　　这女人的话，十句有九句就是假的，另外一句也和试探有关，根本不能轻易相信！
　　这是易道玄生前从吕青玫身上获得的最大的教训。
　　这女人，太善变了！
　　心性难测！！
　　“保重。”
　　这是吕青玫离开前，说的最后一句话。
　　只两个字。
　　语气也很平静。
　　可却像是在永别似的。
　　夜色愈发深了，山风呼啸，吹的苏奕一袭白衣猎猎作响，长发凌乱飘扬。
　　他立足在那，陷入久久的沉思。
　　抛开易道玄的感情不谈，只按今天发生的事情冷静分析，苏奕已做出一些推断。
　　吕青玫的确有备而来，并且早早准备了各种手段。
　　用方朔的烛龙血脉进行试探。
　　以逍遥游为契机，进行盘问。
　　以镌刻“自在”二字的发簪，试图影响和打破自己的心绪防线。
　　但，她最大的杀手锏，实则是那个吕斩玄！！
　　这个后手，简直太有杀伤力。
　　也完全出乎苏奕意料。
　　以至于在刚才的对谈中，他都有些失态。
　　但，这并不重要。
　　苏奕思忖许久，最终确信，吕青玫极可能真的已识破自己的身份。
　　但奇怪的是，她却并没有做什么。
　　反倒是，她此来就像在嘱托后事一样。
　　“我会弥补以往过错的，但，孩子无罪。”
　　“若以后我出事了，只希望，他的父亲能给予他庇护。”
　　情不自禁地，苏奕脑海中又浮现出这番话，以及吕青玫当时的神色和举止。
　　最终，苏奕摇了摇头。
　　不管吕青玫今晚所说有多少是真，又有多少是假，都不能否认，这女人的手段的确很厉害。
　　“吕斩玄”这个真假不知的儿子，就像一个难题，或者说是一个谜团，成功地让苏奕不得不去在意这件事！
　　这就像抛出了诱饵，哪怕苏奕不上钩，可也清楚，自己早晚有一天，会去接触这个诱饵。
　　去弄清楚，吕斩玄究竟是不是易道玄的儿子。
　　而这，或许就是吕青玫此行最终的目的！！
　　对此，苏奕并未感觉什么压力和麻烦。
　　因为吕青玫根本不知道，现在的他，的确是易道玄转世之身。
　　但，他已不是易道玄！
　　“萧戬，青玫魔主没有对你不利吧？”
　　远远地，太上二长老百里茵来了，关切地看着苏奕。
　　“没事。”
　　苏奕笑道，“她的确对烛龙一脉的事情很好奇，我都一一告诉她了。”
　　百里茵明显轻松不少，颔首道：“那就好，那女魔头已隐世太久太久，连我也没想到，她会主动带人前来青吾神庭，还好，以她的身份，也断不会为难你这样的小辈。”
　　又聊了一番，确定苏奕并未遭遇什么问题，百里茵这才离开。
　　苏奕独自在夜色中伫足了许久，也随之转身返回洞府。
　　而在当晚，吕青玫便带着一众绝天魔庭的弟子启程离开。
　　虽然梁灵虚、卫锺等大人物都感觉有些奇怪，但也没有强自挽留，亲自把吕青玫一行人送出了山门。
　　“玄儿，你过来。”
　　一艘宝船上，吕青玫把吕斩玄叫到了跟前。
　　“母亲大人有何吩咐？”
　　吕斩玄恭敬问询。
　　“我今天晚上，见了一个对你我母子而言，都称得上至关重要的人。”
　　吕青玫望着举止拘谨地站在自己不远处的吕斩玄，眼神很柔和。
　　眼前这孩子，的确很像那人。
　　不止是容貌，连气质也沉静如岳，不动如松。
　　可惜，就是每次面见自己时，太拘谨，太敬畏了。
　　吕青玫心中幽然一叹。
　　“这青吾神庭，还有能让母亲大人重视的人？”
　　吕斩玄一怔。
　　“他不是青吾神庭的人。”
　　吕青玫声音温和，“现在，你也无须知道他是谁，我只想告诉你，从今以后，你不能再叫易斩玄了。”
　　“这是为何？”易斩玄一呆。
　　“我当年为你取这个名字，寄托着我要斩除心魔的期许。”
　　吕青玫柔声道，“而现在，我心魔虽然还在，但已无关紧要，而你……今天第一次抛头露面，以后南火神洲天下，都会知道你是我的孩子。”
　　“为了不让你遭受太多的关注和麻烦，我不止要为你改名字，从今以后，还会送你去一个世上很少有人知道的地方修行。”
　　吕斩玄怔了怔，恭声道：“孩儿全凭母亲大人做主。”
　　吕青玫想了想，道：“以后，你就叫易尘。”
　　“易尘？”
　　吕斩玄默默在心中念了一遍，点头道：“是，孩儿以后就叫易尘了。”
　　吕青玫不由笑起来，“你就不问一问，为何给你起这个名字？”
　　易尘道：“母亲大人起的名字，必有深意，既然母亲大人没说，肯定另有隐情，等以后母亲大人愿意告诉我时，我自然就明白了。”
　　吕青玫眼神复杂，叹道：“你啊，什么都好，就是在我面前时，太拘谨了。”
　　“义父也时常这般说我。”
　　易尘有些不好意思，“可在我心中，母亲和义父都是如同天上主宰般的存在，我自当敬之仰之。”
　　忽地，吕青玫脸色一变，冷冷道：“以后不许你再叫绝天魔主为义父！那老杂毛，根本不配当你义父！”
　　易尘浑身一僵，满脸错愕，不清楚义母为何忽然变脸。
　　吕青玫也察觉到自己失态，苦笑摇头道：“你不懂，我和绝天魔主只不过是名义上的道侣罢了，彼此相互利用，才走到一起。”
　　“以后，你就不在绝天魔庭修行了，自然不必再认贼作父。”
　　认贼作父？
　　易尘一头雾水，这是什么情况？
　　吕青玫没有再解释，挥手道：“你去吧。”
　　易尘转身离开。
　　只剩下吕青玫一人时，这位早在很久以前就叱咤风云的绝代魔主，脑海中却浮现出和苏奕相见的一幕幕。
　　许久，她唇边莫名其妙地翘起一抹若有若无的笑意。
　　装的可真像！
　　同样的夜色。
　　昊天神殿内，灯火通明。
　　却只有三长老苦真和掌教梁灵虚两人。
　　“掌教，搁在以前，我还不敢确定，可经历今天的事情，我敢拿性命做赌，那萧戬身上一定有大问题！！”
　　“之前，我们不都很惊诧，为何青玫魔主这等神话般的人物会亲自前来咱们宗门吗？”
　　“很简单，她根本不是为了论道切磋这种小事而来，而是为了那萧戬而来！”
　　“除此，麒麟神族族长之女绮薇前来咱们宗门定居，之前也让我们费解，想不明白缘由。”
　　“可现在，您难道还看不出，她也是冲着那萧戬而来？”
　　“这就有意思了，一个烛龙血脉的后裔而已，哪怕再罕见、天赋再高，又怎值得两位如此尊贵的人物一起亲自前来见他？”
　　此刻的三长老苦真很亢奋，眼神狂热，就像终于发现了一个苦苦探寻的真相般。
　　最后，他一字一顿道：“这一切，已足以证明萧戬身上的问题，不是一般的大！”
　　“现在，我以宗门刑律长老之名请求，立刻抓捕萧戬，对其审讯！！”
　　掌教梁灵虚坐在那，眉头紧锁，一语不发。
　　灯影照在他脸上，也让他的神色忽明忽灭，阴晴不定。