第一千六百二十三章 太武山消失之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“老东西，不吹牛会死吗？还敢直呼永夜帝君的名讳，不怕遭天谴？”
　　“遭天谴？哈哈哈，老子这辈子遭的天谴多了去了，不照样还活蹦乱跳的？你啊，就是有眼无珠，根本不明白，老子我是何等强大的一位存在！”
　　……这一阵嘈杂的对谈声，断断续续，极为缥缈。
　　可却被苏奕清晰捕捉到耳中，他眼眸发亮，唇边不禁泛起一抹笑意。
　　下一刻，他身影就凭空消失。
　　天地茫茫，荒原上寒风呼啸。
　　一个老人艰难地逆风而行。
　　他蓬头垢面，骨瘦嶙峋，浑身邋遢，穿着一袭脏兮兮的破旧道袍。
　　在他肩膀上，立着一只毛色驳杂的灵雀，形似鹰隼，体格却更为精瘦，诡异的是，竟生有三只眼眸。
　　眉心一点竖目闭合着，只露出一丝缝隙。
　　“他妈的，老子也不知道倒了什么霉，竟被你这老家伙给带到这等鬼地方。”
　　那灵雀破口大骂，满嘴脏话，“你倒是说说，为何非要来这里？”
　　邋遢老道叹道：“仙陨时代，改变了整个仙界，连太武山都消失于世，我怀疑……仙陨时代那一场浩劫，是诸神在暗中作祟，包括太武山的消失，也和某位神祇有关。”
　　说着，他抬手在那只灵雀身上撸了一把，“所以，就带你这扁毛畜生来看看。”
　　“艹！和神祇有关的事情，你带老子来做什么？不知道老子此生最忌讳的，就是这种牵扯到诸神的事情？要去你自己去，老子可不奉陪！”
　　那灵雀怒骂，扑棱着翅膀就要溜走，结果被邋遢老道一把给攥住脖子。
　　“你可是生有‘烛幽之目’的鹏鸟，整个仙界都找不出第二只来，要想窥破太武山消失之秘，我不找你，又能找谁？”
　　邋遢老道一手死死捏住那灵雀的脖子，一边笑眯眯道，“帮我这个忙，以后我给你谋一桩天上地下独一份的大造化，如何？”
　　灵雀无法挣扎，气得眉心一只竖目似都要睁开。
　　邋遢老道顿时恶狠狠道：“你敢睁开那只眼，老子保证把它挖出来喂狗！”
　　灵雀顿时怂了，道：“等我家祖师出关时，非找你这老混蛋算账不可！”
　　邋遢老道咧嘴笑道：“那是以后的事情，现在，你最好老老实实配合我，否则……”
　　邋遢老道哧溜一声吞了吞口水，一脸垂涎道，“我不介意趁此机会，剁掉你一只鸟翅膀烤了吃。”
　　灵雀：“……”
　　便在此时，一道透着淡淡笑意的声音响起：
　　“也算我一个。”
　　邋遢老道如遭雷击，转身就要逃走，结果被一只修长白皙的大手按在了肩膀上。
　　来者正是苏奕，他笑吟吟看着邋遢老道，“你若逃，腿打折！”
　　邋遢老道顿时皱着一张苦瓜脸，不敢动了。
　　那灵雀阴阳怪气道：“哟，这小娃娃谁啊，语气这么嚣张，老混蛋，换我是你，早已第一时间将他怕死！”
　　邋遢老道一手捏住灵雀脖子，一手抽在灵雀脑壳上，骂道：“老实点，他若要拿你的翅膀烤了吃，我可阻止不了！”
　　灵雀怔了怔，刚要说什么，就被邋遢老道一把塞进了袖口。
　　“道友，巧了哈，没想到咱们竟然在此地又见面了。”
　　邋遢老道哈哈笑道。
　　此人，正是天算子，当初在黑龙集市曾和苏奕相遇。
　　也正是他曾给赤龙道君算过一卦，卦象为“见龙在田，利见大人”。
　　苏奕似笑非笑，道：“我觉得一点都不巧，上次见过我之后，你就带着那只‘烛幽大鹏鸟’前来此地，还说什么要探寻太武山消失之秘，谁相信这是巧合？”
　　邋遢老道顿时尴尬地笑了笑。
　　他正要说什么，苏奕已直接道：“少给我瞎扯淡，说说吧，为何要在见过我之后，前来此地？我要听实话。”
　　邋遢老道挠了挠头，满脸苦笑道：“我就是想看看，在你重归仙界之后，是否会出现一些变数，比如这消失了很久的太武山，会否因为你的归来，而重现于世。”
　　苏奕哦了一声，道：“你为何会如此认为？”
　　“这……”
　　邋遢老道神色一阵明灭不定。
　　可面对苏奕那近乎逼视的深邃眼眸，他最终败下阵来，抬手指了指天穹，嘴唇翕张，以微不可闻的声音小心翼翼道：
　　“我怀疑，那无法降临于世间的一些神明，都早已知晓你重归仙界的消息，而太武山在最初时就是你的老巢，此山在仙陨时代离奇消失，极可能就是诸神布设的一记后手，为的就是以此为诱饵，等你归来！”
　　“毕竟，只要脑子不蠢，就会清楚你只要回来，势必会前来探寻探寻太武山消失之秘！”
　　这番话说出话，邋遢老道紧张兮兮地环顾四周，似唯恐刚才那番话触犯什么天机，会降下神罚般。
　　可最终，并没有什么意外。
　　这让邋遢老道暗松一口气。
　　而听了他这番话，苏奕的眼眸悄然眯起来，心中凛然。
　　认真想一想，好像的确有这种可能！
　　“你这老混蛋，以前对这等危险的事情，唯恐躲之不及，为何此次会对这件事如此感兴趣？”
　　苏奕饶有兴趣道，“甚至，还不惜从天枢净土盗走那只‘烛幽大鹏鸟’？若我没看错，那扁毛畜生可是天枢净土的护山真灵，仙陨时代以前，就跟在天枢净土那个老秃子身边修行。”
　　“盗走？”
　　邋遢老道面红耳赤，辩驳道：“这只是借而已，用完了，我还会还回去！更别提，那老秃子早不知藏哪里去躲灾了，哪可能还顾不得上这扁毛畜生？”
　　两人口中的“老秃子”，就是天枢净土的一位老祖，曾在仙陨时代以前登临仙道之巅，道号“凤图”，世间皆称其为“凤图帝君”。
　　苏奕嗤地笑起来，道：“别打岔，回答我的问题，为何会对此事如此上心？”
　　邋遢老道喟叹道：“我对天发誓，真没你想的那般复杂，仅仅只是好奇，你重归仙界后，这天下的局势会否生出变数，若真有变数，或许会从太武山开始，正因为要印证这个揣测，我才会如此上心。”
　　苏奕登时捕捉到不一样的意味，道：“在你看来，我此次重归仙界，天下局势会发生大变？”
　　邋遢老道唇角扯动了一下，一拍额头，嘀咕道：“老子就知道，言多必失！你猜测的不错，我怀疑，随着当今仙界迎来的这一场黄金盛世愈演愈烈，以后……诸神极可能会开辟通往仙界的路途！”
　　“而诸神的目的，或许和你有关！”
　　“眼下，你既然已转世归来，就如扔进仙界这座大湖中的一块巨石，势必会引起无数涟漪和波澜！”
　　“世人或许难以察觉，可春江水暖鸭先知，那些背后站着神明的仙道门派，以及太清教、太一教这些巨头势力，必早已有所察觉！”
　　“这也是为何，白鹿山飞升之地，会被太清教的力量掌控，为何云机仙府的力量，会找到你头上！”
　　邋遢老道抬眼盯着苏奕，道，“我甚至怀疑，在这仙界天下，不知多少人正在暗中织就一张大网，等待你这条大鱼主动跳进去！”
　　苏奕皱了皱眉，想起了自从进入仙界之后，直至今日的一些经历。
　　不得不说，邋遢老道的分析很精准！
　　太清教、云机仙府这样的大势力，的确早在他进入仙界时，就已提前开始布局了！
　　故而，在那白鹿山飞升之地，才会有那么多太清教和云机仙府的力量出现！
　　“那你呢，明知道这些事情牵扯到诸神，为何还要跳进来？”
　　苏奕道，“真的仅仅只是好奇，想探究我的归来，会让这仙界会生出多大的变数？”
　　邋遢老道拍了拍干巴巴的胸脯，道：“当然！别以为老子怕死，过往那漫长岁月中，遭受了不知多少劫数，惹出了不知多少麻烦，虽然一直过得惶惶如犬，东躲西藏，可何曾低头过？”
　　苏奕点头道：“这倒也是。”
　　眼前这老混蛋，就因为精通一手独步天下的占卜之术，的确招惹了数不尽的劫数！
　　可至今还活蹦乱跳的，不得不说，还真是个奇迹。
　　“走吧，那就让我见识见识，这次你带着那烛幽大鹏鸟来，能窥伺到什么线索。”
　　苏奕笑说道。
　　邋遢老道没好气道，“我就知道，瞎扯淡这么久，你最终的目的，就是想占便宜！”
　　“跟我来吧！”
　　说着，他大步朝荒原深处行去。
　　苏奕跟随其后。
　　足足半个时辰后。
　　邋遢老道忽地伫足，从怀中摸出一枚脏兮兮的铜钱，指尖猛地一挑。
　　一缕清越的声音响彻，铜钱不断在虚空中翻滚，直至落入邋遢老道掌心时，铜钱表面忽地泛起一抹晦涩的大道波动。
　　邋遢老道精神一振，嘿嘿笑道：“若说太武山的消失，藏有大玄机，那么这个大玄机，必然就在这附近！”
　　他从袖中抓出那只毛色驳杂的灵雀，大喇喇吩咐道：“来，给我和你苏爷表演一下你的绝活！”
　　灵雀破口大骂：“我去##￥，真把老子当街头卖艺的了？要不要老子给你表演个胸口碎大石？”
　　它涂抹星子都喷在邋遢老道脸上。
　　可随着邋遢老道狠狠一巴掌抽在它脑壳上，顿时就变得老实起来。
　　苏奕揉了揉眉宇，这烛幽大鹏鸟，简直和天枢净土那个老秃子一个德性，满嘴脏话，流里流气。
　　简单来说，就是俩字：欠揍！
　　当然，邋遢老道也不是善茬，否则也降不住这浑身冒着流氓气息的贼鸟。