第2674章 截天云霓、飞刀胭雪
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　赤松山不止大，山中还有许多诡异神秘的规则秩序。
　　一些看似寻常的地方，极可能就是个无路可进的绝境，步入其中，仿似凡夫俗子遇到了鬼打墙，会永远地困顿其中，而无法找到出口。
　　有时候不经意踩到的一株草，就会陷入万劫不死之地。
　　尤其是前往五行道台的路，若不按照五蕴符的指引，任你有天大的神通也休想抵达。
　　这是铁律。
　　故而无论强大如帝厄、燃灯佛、陆释等人，还是其他来自命运长河上的角色，为避免出现什么差池，在抵达赤松山后，都安安分分地选择依照五蕴符的指引行动。
　　没有谁乱来。
　　不是怕，而是担心影响定道之战。
　　只有黄雀和那些守山之兽清楚，前往五行道台的路，也是不同的。
　　有的路上，步步杀机，纵有一身本领，也可能凶多吉少。
　　有的路上则充满机缘，只需小心应对，就能屡获奇缘。
　　但，杀劫密布的路很多，而那种遍地福缘的路则仅仅只有一条。
　　偏偏地，作为第一个进入赤松山的苏奕，踏上了这条福缘之路！
　　这运气之好，让守山之兽苍祭都感到匪夷所思。
　　同样，黄雀也感到费解。
　　它是巡天之灵，但却只能利用赤松山的本源规则，而无法改变规则！
　　换而言之，苏奕能够踏上这一条福缘之路，只能是一种解释，运气使然。
　　“巡天大人，我怎么越来越感觉，此人极可能作弊了？”
　　苍祭沉声道，“进入山门前，我就察觉到他身上另有一股生灵的气息，而进入山门后，他一个不朽境强者，却第一个闯过关卡。直至现在，竟还踏上了那一条从未有人踏上的福缘之路，这未免也太反常。”
　　说着，它眸泛杀机，“我觉得，有必要将其擒下，送往天刑台上，对其审讯！”
　　黄雀灵动的眸瞥了苍祭一眼。
　　一道混沌秩序所化的神鞭凭空出现，狠狠抽在苍祭身上，打得它皮开肉绽，痛苦惨叫。
　　黄雀这才道：“守山之兽，守的是规矩和秩序，不是你自己的私心和怨愤，这一鞭子只是提醒，若再敢说那些僭越的话……”
　　苍祭浑身一颤，连忙道：“属下不敢！”
　　“做好准备，五行道台上的大战上演时，最容易出变故，我可不想再发生和上次一样的事情了。”
　　黄雀振翅腾空，朝远处掠去。
　　上一次，那些来自命运长河上的家伙插手赤松山上的大战，引来九幽之下的灭厄浩劫，席卷整个中土神洲。
　　那一场浩劫，也让一大批守山之兽遭难，彻底灭亡。
　　连黄雀都差点被毁掉。
　　一想到这这些，苍祭也不禁浑身一颤，暗道这一次的定道之战，关乎天下存亡，怕是会引发远比上一次更可怕的变数！
　　而这样的变数……真的能避开吗？
　　“它是巡天之灵，规则和秩序所化，你不是，故而，无须听它的。”
　　冷不丁地，一道苍老声音在苍祭额头所生的一支独角中响起。
　　苍祭不动声色，道：“你疯了！这是赤松山，是巡天大人的地盘，任何风吹草动，都瞒不过它的耳目！而我早告诉过你，不要乱来！”
　　那苍老声音道：“莫慌，本座所掌握的手段，足可瞒过那只黄雀，现在该你做出决断了。”
　　苍祭沉默了。
　　它眼神一阵变幻，道：“为何非要在抵达五行道台之前动手？”
　　“只有这时候，才没人能和我们抢，只要成功，本座立刻带你离开，并且按照当初的约定，接引你前往命运长河上，再不必受困在这赤松山。”
　　那苍老声音道，“这是本座以道心铭刻的誓言，你该清楚分量有多重，若等到苏奕抵达五行道台，狼多肉少，一切都晚了！”
　　苍祭明显很犹豫，“你确定能保证能瞒过巡天大人的耳目？”
　　苍老声音回答的斩钉截铁。
　　最终，苍祭一咬牙，眸子中冷芒一闪，“好！”
　　一条宽不过九丈的河流映现视野中。
　　河水奔腾，水雾弥漫，哗哗作响。
　　苏奕迈步上前，来到河畔处，就见河水清澈剔透，一眼就能看到河底。
　　河底散落着许多光洁晶莹的鹅卵石，像天上的星星般。
　　苏奕探手一捞，一块藕粉色的鹅卵石破水而出，落在掌间。
　　此石质地如玉，细腻圆润，散发着惊人的灵性，仔细看，石中像有无数细碎的星火在碰撞，煞是美丽。
　　“这鹅卵石若用来炼器，足可炼一些不朽层次的宝贝。”
　　苏奕暗自感慨，这一条河流之下，鹅卵石繁若星辰，密密麻麻，完全没人拾捡。
　　可若搁在外界，怕是早被人哄抢一空，连河底都会被人挖地三尺！
　　苏奕没打算都收走，只站在河畔，认真挑选了一些色泽、质地、气息都堪称绝品的鹅卵石。
　　共计九颗。
　　不多不少。
　　忽地，一道声音响起：
　　“这河流源自赤松山之巅的一口先天灵泉，泉水本就蕴含着神性物质，而这河底的鹅卵石，被我们叫做‘五彩石’，历经万古岁月的冲洗打磨，每一颗都称得上是最稀罕的绝品不朽瑰宝。”
　　悄无声息地，形似夔牛，浑身弥漫着紫色雷霆的守山之首“苍祭”出现了。
　　它立在河流对岸，眼睛看着苏奕，“若是运气好，甚至能捡到蕴含永恒气息的五彩石，那可就太珍贵了，足可让那些从命运长河上来的永恒道主打破脑袋争抢。”
　　苏奕恍然似的点了点头，“受教了。”
　　苍祭道：“倘若你交给我一样东西，我帮你寻觅一些蕴含永恒气息的五彩石。”
　　苏奕挑了挑眉，“什么东西？”
　　苍祭眼神幽幽，“你的……命！”
　　当命字刚说出口，那一条正在流淌的河流忽地静止不动。
　　这片天地间，骤然笼罩上一层血色光幕，不大，仅仅只笼罩三千丈范围。
　　而苏奕、以及河对岸的苍祭，皆在这血色光幕笼罩之中。
　　同一时间，苍祭脚下一踏，一片刺目的金色雷霆从天而降，毁灭气息惊天动地。
　　苏奕皱眉，袖袍一挥。
　　漫天金色雷霆爆碎。
　　可就在那爆碎的雷芒光雨飘洒中，突兀地有一把纤细秀气的飞刀凭空一闪。
　　苏奕眼瞳收缩，身影挪移。
　　在其伫足的原地，虚空被切出一道裂痕。
　　而在苏奕身上，一道血淋淋的伤痕从从左肩笔直往下，皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　一袭青衫瞬息被染红。
　　这一刀，竟是凶险狠辣无比！！
　　换做其他人遭受这样的刺杀，哪怕能活下来，怕也已方寸大乱。
　　但苏奕没有。
　　他神色沉静如旧，眼眸古井不波，在闪避的同时，他已牢牢锁定那一把飞刀。
　　飞刀纤细如发簪，锋刃如雪，泛着胭脂般的血色光泽，刀柄镌刻“胭雪”两个蝇头小字。
　　飞刀悬空，流淌着永恒的气息，凶威恐怖。
　　“厉害！以不朽境能挡住本座这一刀而不死的，你是第一个！”
　　一道苍老的声音响起。
　　就见那苍祭头顶的独角上，忽地冲出一缕神辉，化作一个作道士打扮的老者，手持青碧如玉的竹杖。
　　命运长河上的一位邪道大能！
　　当初曾在无界山一战中出现过。
　　在那一战之后，苏奕曾推断过，鸦老道的道行应该在永恒五境中的第三境“寂无”。
　　这也就意味着，眼前出现的鸦老道，注定不可能是其本尊！
　　不过，他此次降临神域的大道分身，实力应该在永恒道途第一境“逍遥境”层次。
　　否则，之前那一刀，断不可能伤到自己。
　　除此，那把名叫“胭雪”的飞刀也极端可怕，应当是真正的永恒道兵，内蕴永恒规则！
　　“我可真没想到，守山之兽也会违逆规矩，和你这种老东西沆瀣一气，狼狈为奸。”
　　苏奕瞥了鸦老道一眼，就看向苍祭。
　　苍祭眼神淡漠，立在河对岸不语。
　　鸦老道则笑起来，一指覆盖在这片天地的那一道血色光幕，道：
　　“赤松山的规矩虽厉害，但也并非无法将其遮蔽，就像这一道光幕，名唤‘截天云霓’，是我在命运长河上下血本从一位绝世道尊手中换来。”
　　“它的威能谈不上厉害，却能截断天机，遮蔽规则，自成乾坤。”
　　“眼下，我们看似立在这赤松山，实则是站在截天云霓所化的结界中。”
　　鸦老道说着，已迈步朝河对岸走来，“最妙的是，在这赤松山上，实力最厉害的角色，也超不过逍遥境。而逍遥境……可根本打不破截天云霓的结界。”
　　悄然间，鸦老道已经来到距离苏奕百丈之地，那一口名唤胭雪的飞刀，随之飞掠到他身前，悬浮在那，刀尖遥遥指着苏奕。
　　而一股恐怖凛冽的杀机，也是从鸦老道身上涌现，将苏奕苏定。
　　他微微一笑，“在这样的处境下，别说是你，就是天王老子来了，也叫天天不应，叫地地不灵！”
　　声音还在回荡。
　　飞刀一颤，凭空消失。
　　鸦老道身影随之上前，手中青碧如玉的竹杖如刀锋扬起。
　　顿时，无数青色秩序如锁链般从四面八方暴掠而出，将苏奕的身影笼罩其中。
　　一如囚笼。