第七百七十六章 皇者的威胁
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　崔璟琰禁不住道：“苏公子，你就一点也不害怕？”
　　这里是奈何神山！
　　且有不止一位皇者坐镇！
　　这等情况下，任何人得知这等坏消息，怕都早已如坐针毡，惶恐难安。
　　可苏奕，依旧那一副雷打不动的平淡样子。
　　苏奕笑道：“害怕有用吗？”
　　崔璟琰轻咬红润的唇，旋即有些歉然道：“之前在劝解那些老家伙时，我并未透露身上那块玉佩的事情。”
　　“也就是说，除了我、九祭祀和雪叶之外，宗门其他人都并不清楚，你是被我家老祖宗看重的人。”
　　在她看来，若是泄露这个秘密，肯定会让宗门那些老家伙收敛一些。
　　可她却没法这么做。
　　秘密之所以是秘密，就在于不能公布于众。
　　让九祭祀、雪叶知道此事，已经让崔璟琰内心有些惴惴不安，担心以后会被自家老祖宗责罚。
　　可出乎崔璟琰意料的事，却见苏奕欣慰似的笑道：“你做的不错，我和你家老祖宗之间的事情，知道的人越少越好。”
　　崔璟琰：“……”
　　苏奕如此善解人意，反倒让她内心愈发有些惭愧了。
　　少女深呼吸一口气，星眸坚定道：“这样吧，我保证无论如何，我也不会让你在孟婆殿遭遇不测！”
　　苏奕摇头道：“你还是莫要掺合了，否则，以后你还如何在孟婆殿立足？”
　　崔璟琰满不在乎道：“大不了我回家就是了。”
　　苏奕不由笑起来，他看得出，或许是因为崔龙象的缘故，让少女对自己的安危很是牵肠挂肚。
　　甚至，都不惜要和宗门反目。
　　不过，苏奕可不想让少女掺合进来。
　　他转移话题道：“你说有一小撮老家伙对苍青之种念念不忘，他们都是何等身份和修为？”
　　崔璟琰略一思忖，道：“是以大祭司、三祭祀为首的老人，他们皆是玄照境皇者，大祭司要厉害一些，已是玄照境初期圆满的修为。”
　　“而大祭司的师尊，乃是太上二长老‘风池’，号‘炽焰灵皇’，很久以前，已迈入玄幽境层次。”
　　在当今孟婆殿，真正担任“太上长老”职务，负责管辖宗门事宜的渡河使，共有三位。
　　每个皆是皇境存在。
　　但在孟婆殿，则有这足足九位渡河使。
　　除了那三个担任太上长老职务的，还有六位要么是在闭关，要么在远游天下，早已不问世事。
　　除非宗门遭受到覆灭般的威胁，否则，那六位活化石般的渡河使，根本就不会露面。
　　这很正常。
　　修为越高，要在道途上精进一步就越困难。
　　尤其对皇境人物而言，为了钻研道法，推演大道，每一次闭关动辄就是千百年时间，寻常的事情，哪可能会放在他们眼中？
　　似这等情况，在皇级道统中极为常见。
　　“其他人又是什么态度？”
　　有人的地方，便有纷争。
　　修行界尤为如此，大宗族和大势力内部，为了谋取更高的权柄和更多的修行资源，往往充斥着极残酷的竞争。
　　似孟婆殿这等皇级道统，内部不可能是铁板一块，也不可能只有一种声音。
　　崔璟琰轻叹道：“如今殿主和太上大长老都不在宗门，太上二长老早在去年时就开始闭关，据说是要炼制一炉丹药，至今没有动静。”
　　“而太上三长老正在和那对师徒会面，暂时无暇理会这件事。”
　　“如今，大祭司则代管宗门一切事宜，他的态度，已很难再被人左右。”
　　听罢，苏奕点头道：“我明白了。”
　　崔璟琰犹豫了一下，提议道：“苏公子，要不……我现在就悄悄带你们离开？”
　　一直在旁听的老瞎子顿时心动。
　　若能尽早离开孟婆殿，自然再好不过。
　　却见苏奕笑了笑，道：“你信不信，在你来见我时，那位大祭司就早已有所准备？”
　　崔璟琰美丽的灵眸微凝。
　　苏奕继续道：“我甚至敢肯定，当我和老瞎子离开后，那位大祭司定会第一时间追上来，既然如此，为何要离开？”
　　崔璟琰玉容明灭不定，道：“可……你们若留下来，岂不是更危险？这可是孟婆殿的地盘。”
　　苏奕淡淡道：“于其他人眼中，此地或许是龙潭虎穴，可于我看来，和世间其他地方也没多少区别。”
　　说着，他拿出酒壶饮了一口，目光望向窗外，暮色深沉，夜色将临。
　　他之前曾说，要去忘川神窟看一看，自然不会现在就离开了。
　　却见崔璟琰苦恼地揉了揉头发，嘀咕道：“在苍青大陆，没有皇者，以你的道行自然可以称尊于世，但这里可是幽冥界，是奈何神山！你这家伙怎地还如此胆大？都敢不把孟婆殿放在眼里……”
　　少女显得很烦躁。
　　苏奕不禁被逗笑了，道：“行了，我的事情，还不由你一个小丫头来操心。”
　　崔璟琰气急败坏，瞪着漂亮的眼睛，恼火道：“谁小了？你年龄怕都还没我大呢！还有，我才不是操心你，是不想我家老祖宗看重的家伙死在这奈何神山！”
　　何谓美人？
　　那就是嗔怒生气，都美丽得不像话。
　　崔璟琰此刻的模样，形象地体现了这一点。
　　“罢了，我再去找太上三长老说一说此事，很早之前，他是我母亲的同门师弟，想来不会不给我面子。”
　　说着，崔璟琰气鼓鼓地扭头离开了。
　　老瞎子不由感慨道：“这位璟琰姑娘可真是热心肠。”
　　苏奕点了点头，道：“这丫头的确和她祖父不一样，崔龙象那老狐狸若遇到这样的事情，早就置身事外，幸灾乐祸地准备看热闹了。”
　　老瞎子神色古怪，很识趣地没有接话。
　　他可不认为自己有资格妄议裁决冥尊的为人。
　　这时候，一阵脚步声忽地从远处响起——
　　“苏奕可在？”
　　一个身着道袍，气质冷峭如冰的女子来了。
　　说话时，她不经同意，径直走进了阁楼。
　　当看到这女子，老瞎子浑身一僵，脸色骤变，一个皇者！
　　“有事？”
　　苏奕依旧坐在藤椅中，目光看向这个不速之客。
　　女子姿容倒颇为出众，身段修长高挑，虽然身着素净的道袍，不加修饰，依旧不减其美丽。
　　只不过，她气息极冰冷，气质孤峭，眼神顾盼间，透着一股高高在上，盛气凌人的淡漠味道。
　　这也让人面对她时，会感受到一股扑面而来的压迫感。
　　就像老瞎子，浑身都不由紧绷起来，心神压抑。
　　这并非是胆怯，而是境界上的压制！
　　不过，苏奕却似浑然不觉。
　　他心境和神魂拥有前世阅历，自不会受到影响了。
　　眼见苏奕坐在藤椅中，浑没有起身见礼的打算，道袍女子眉头微皱，但并未恼怒。
　　她直言道：“我名元琳宁，担任孟婆殿三祭祀职务，之前璟琰想来已经告诉你，我们孟婆殿的态度，不知道你如何考虑的？”
　　孟婆殿三祭祀！
　　老瞎子登时反应过来，之前崔璟琰就曾说过，在孟婆殿，对苍青之种念念不忘的，便是以大祭司和三祭祀为首的一小撮老辈人物。
　　而这三祭祀元琳宁，乃是玄照境初期修为，名副其实的一位皇者人物！
　　世人皆尊称其“冰焰冥皇”。
　　对苏奕而言，无论是元琳宁，还是大祭司谷钟巽，他前世听都没听说过。
　　无疑，前世他在幽冥中闯荡时，这两人还远远没有证道为皇。
　　想了想，苏奕认真说道：“我觉得，你们还是打消内心的贪念为好，否则，只会给自己招惹杀身之祸。”
　　元琳宁：“……”
　　她万没想到，在这等处境之下，一个来自苍青大陆的少年，还敢这般跟自己说话。
　　甚至是语带威胁！
　　他难道不知道，什么叫皇者如天，不可诋毁？
　　元琳宁眼神变得愈发冰冷，道：“在我前来时，大祭司曾叮嘱，念在璟琰的面子上，莫要太过为难你，并且曾许诺，只要你愿意主动呈上苍青之种，我孟婆殿自不会亏待你。”
　　顿了顿，她继续道：“据我们所知，小友也是初次前来幽冥界，无依无靠，不过，难得的是道行深厚，非比寻常之辈，若小友愿意，我孟婆殿愿意收你真传弟子……”
　　苏奕打断道：“这件事，没有商量余地。”
　　身为皇者，元琳宁还是头一次被一个灵相境少年无礼地打断说话，她眸子中不禁泛起一抹寒意。
　　“年轻人，别说我以大欺小，我可以再给你一个机会。”
　　元琳宁语气冷厉，“若你还是这般执迷不悟，可就别怪我不客气了。”
　　说话时，一股无形的威压，悄然从元琳宁身上弥漫，老瞎子顿时毛骨悚然，如坠冰窟，脸色都变了。
　　苏奕却老神在在坐在那，饶有兴趣道：“是么，要不你不客气一下给我看看？”
　　眼前这女人，是个刚证道不久的皇者。
　　而这样的角色，无疑很让苏奕感兴趣。
　　须知，早在苍青大陆时，他就已经称尊于灵道之路，把可看对决的目标，放在了玄照境上！
　　而这元琳宁，无疑是一个很合适的对手！
　　甚至，没有这次的风波，苏奕都会忍不住想和对方切磋一二。
　　而此时，苏奕那句充满挑衅的话，彻底激怒了元琳宁。
　　整座楼阁的气氛，骤然压抑肃杀起来。
　　空气如若被冻结！