第一千五百五十七章 始祖图腾
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　沉闷压抑的寂静氛围中。
　　苏奕一个迈步，便来到那金袍男子身前。
　　金袍男子惊悚，骇然道：“你……你要做什么，黑龙卫绝对不会放过你！”
　　苏奕一把抓住其脖颈，掌指发力，活生生将对方震晕过去。
　　而后开始进行搜魂。
　　“这家伙是谁，竟如此霸道？”
　　观战者心颤，都被苏奕那干脆利索的霹雳手段震慑到。
　　苏奕收回神识，眉头皱起。
　　这名叫金元木的家伙，是一个臭名昭著的奴隶贩子，在他的记忆中，并没有苏奕所想了解的事情。
　　像那个狴犴灵族的少年，名叫方寒。
　　乃是金元木从白芦洲境内的一个地下黑市中购买的一批奴隶之一，而后带到了黑龙集市进行贩卖。
　　至于方寒为何会沦为奴隶，金元木也不清楚。
　　“看来，此事只能问那个名叫方寒的少年了。”
　　苏奕暗道。
　　狴犴灵族的后裔，竟沦为了奴隶！
　　这让苏奕震怒之余，也意识到，时隔万古岁月之后，狴犴灵族怕是早已发生了某种剧变。
　　“大胆狂徒，竟敢在黑龙集市闹事，不管你是谁，立刻束手就擒，否则格杀勿论！”
　　猛地，一道暴喝响彻。
　　一众黑龙卫从远处掠来，都身着黑色玄甲，气息肃杀。
　　为首的，是一个身影高大昂藏的男子，手握一柄雪亮的方天画戟，身上弥漫着属于虚境真仙层次的气息波动。
　　金袍男子已经从昏迷中醒来，激动叫道：“伍执事救命——！”
　　附近区域，一个老者不禁开口劝道：“阁下还是收手为好，若得罪黑龙卫，可就真的再没有活路了。”
　　苏奕哦了一声，掌指发力。
　　金袍男子身影化作一捧灰烬飘洒，形神俱灭。
　　众人心中一颤，都差点怀疑自己看错了。
　　这可是黑龙集市，仙君人物都得按规矩办事，谁敢当着黑龙卫的面杀人！？
　　那一群黑龙卫都已抵达，当看到这一幕，脸色都阴沉下来。
　　为首的高大男子，更是杀机暴涌，被彻底激怒，“今天你这狂徒若能活着离开，我伍青天就是你孙子！”
　　他扬起方天画戟，就要动手。
　　可这一瞬，他忽地愣住，一动不动，神色不断变幻。
　　时而震惊、时而惘然、时而骇然……
　　这反常的一幕，让众人皆一头雾水，惊疑不定，这是什么情况？
　　“头儿，你这是怎么了？”
　　一个黑龙卫禁不住问道。
　　就见自称伍青天的高大男子浑身一个激灵，似清醒过来般。
　　而后，在一众惊愕目光注视下，伍青天一路小跑来到苏奕身前，抱拳行礼道：“伍某惭愧，没能搞清楚状况，就冒然出手，还望阁下赎罪！”
　　众人：“？？？”
　　这可是黑龙卫的执事，一位虚境真仙存在。
　　之前还杀机暴涌，气势汹汹，怎么转眼间竟像变了一个人？
　　那些跟随伍青天一起前来的黑龙卫们也都傻眼了，头儿这是在做什么？
　　向一个肆意践踏黑龙集市规矩的凶徒道歉？
　　苏奕若有所思，想起了昨晚主动前往客栈，当面跟他道歉的不器楼主人封叶云。
　　无疑，之前必然有人暗中提醒，阻止伍青天动手，并让伍青天态度彻底发生变化！
　　想到这，苏奕目光环顾四周，却最终没发现什么值得留意的角色。
　　“那你觉得，今天的事情该怎么办？”
　　苏奕问道。
　　伍青天深呼吸一口气，沉声道：“这些贩卖奴隶之人，一个个臭名昭著，罪愆深重，死有余辜，阁下此举，可谓是替天行道，大快人心！”
　　众人眼神都一阵恍惚，都怀疑听错了。
　　作为黑龙集市执法者的黑龙卫，竟也可以震慑于他人的淫威，而不讲规矩？
　　简直就离谱！
　　“这么说，我现在就可以走了？”
　　苏奕再问道。
　　伍青天连忙道：“这是自然，说起来，伍某还当向阁下致歉，恳请阁下谅解……”
　　苏奕笑着打断：“无须如此。”
　　说着，他径自走到那名叫方寒的少年身前，挥手击碎禁锢在少年脖子、双手和双脚上的锁链，道：“走吧。”
　　方寒冷哼道：“行啊，反正小爷不怕死，我倒要看看，你想玩什么花样！”
　　苏奕：“……”
　　无疑，这少年也把他视作了包藏祸心之辈。
　　苏奕笑了笑，没有解释，朝远处行去。
　　方寒一咬牙，跟了上去。
　　直至两人的身影消失不见，伍青天不禁擦了擦冷汗，这才彻底轻松下来。
　　而后，他目光一扫四周那些观战者，喝斥道：“看什么看，快滚！”
　　观战者一哄而散。
　　一个黑龙卫忍不住上前，道：“头儿，您刚才怎么……”
　　“哪来那么多废话！”
　　伍青天眼神冰冷，扫视那些黑龙卫，沉声道，“今天的事情，就当什么也没发生，待会你们去告诫那些经常在此地贩卖奴隶的商贩，自今以后，不得再来黑龙集市，否则，见一个杀一个！”
　　众人心中凛然，意识到问题严重，肃然领命。
　　当见到苏奕带着一个衣着褴褛，浑身是血的少年回来时，清薇不禁意外。
　　旋即她就似看出什么，惊讶道：“公子，这小家伙莫不是狴犴灵族的后裔？”
　　苏奕道：“不错，你可了解此族如今的状况？”
　　清薇敏锐察觉到，帝君大人的情绪似乎有些沉郁，不由心中凛然，认真思忖片刻，道：“据我所知，此族在仙陨时代伤亡惨重，疑似只有一部分族人延存于世，之后的岁月中，就再没有听说过此族的消息，若非公子今日带着这小家伙回来，我都以为此族早已覆灭。”
　　刚说到这，方寒冷声道：“只要我和姐姐活着，我狴犴灵族就绝不会灭亡！”
　　少年苍白消瘦的脸庞上，写满坚毅。
　　苏奕心中一沉，道：“这么说，你们狴犴灵族如今只剩下你和你姐姐两人了？”
　　方寒的性情明显很倔强，也不怕死，无所畏惧地瞪着苏奕，道：“我为何要告诉你？”
　　苏奕轻叹，看出少年对自己充满了戒心。
　　这时候无论问什么，都不可能得到答案。
　　“你看。”
　　苏奕指尖扬起，在虚空中勾勒起来。
　　眨眼间而已，随着一缕缕灵光交错，浮现出一幅奇异神秘的图案，那是一头狴犴神兽，脚踏星云，昂首嘶吼，有无数星辰坠落。
　　少年睁大眼睛，似难以置信，“你……你这贼子怎会知道我狴犴灵族‘始祖图腾’的缔结秘法？”
　　始祖图腾，只需勾勒出来，便可反应和唤醒狴犴灵族后裔体内的血脉力量！
　　在以前的狴犴灵族，也只有修为高深的老辈人物才能掌握。
　　苏奕指尖一抹，图腾化作光雨消散，“我和你们狴犴灵族有旧，正因如此，我才会不惜一切代价去救你。”
　　方寒神色一阵阴晴不定，半响，他冷笑道：“我信不过你！姐姐说过，我族祖祖辈辈镇守边陲战场，杀了不知多少异域魔头，为仙界天下立下赫赫战功。可到头来，坑害我族的，不是那些异域魔头，反而是这仙界之人！”
　　说着，少年眼睛发红充血，满脸抑制不住的悲愤和恨意，咬牙切齿道，“姐姐还说，这仙界之人一个都靠不住！”
　　“所以，你们无论说什么，我统统不会相信！”
　　“要杀要剐，随你们便，且看看小爷会不会皱一下眉头！”
　　说罢，少年抿唇，满脸写满坚狠之色，不再言语。
　　清薇怔然，妩媚漂亮的眸泛起一抹怜惜之色。
　　这少年，该遭遇过多少坎坷和艰辛，才会对整个仙界失望？
　　又该被坑骗过多少次，才会不再相信任何人？
　　苏奕略一沉默，道：“清薇，你带他去洗漱，换一身衣服，将身上的伤治愈。”
　　清薇点头。
　　方寒一呆，明显意外，旋即冷笑道：“你们想用所为的恩情来感化我？痴心妄想！小爷才不会上当！”
　　清薇不由莞尔，径自带着少年离开房间。
　　苏奕默默坐进了藤椅中，拿出酒壶轻饮了一口，只是却感觉喝进嘴里的仙酿，却那般寡淡无味。
　　他长叹一声，喃喃道：“王夜，哪怕没有你的情绪和记忆影响我，在这件事上，我也断不会袖手旁观！”
　　遥想当初，为了仙界天下众生，狴犴灵族世世代代镇守第七天关，在和异域魔族的厮杀中，付出不知多少性命和鲜血。
　　可到如今，此族近乎覆灭凋零不说，连族人都沦为奴隶，惨遭贩卖！
　　简直就是荒谬！
　　苏奕一想到浑身是血的少年方寒被囚禁在笼子里，如若货物般被人报价买卖的景象，内心就一阵刺痛。
　　那些坑害狴犴灵族的人，罪该万死！！
　　“这个仇，我苏奕来报！”
　　苏奕心中轻语，眸光深邃而平静。
　　没多久，清薇带着方寒返回。
　　少年已换了一身干净衣服，凌乱的长发束在脑后，身上的伤势也都已愈合，再看不到疤痕。
　　俨然像换了一个人。
　　只是，那张冷峻坚毅的脸庞依旧苍白失血，眉梢间充斥着戒备和狠意。
　　似桀骜倔强的孤狼。
　　而在他怀中，紧紧抱着一团破损染血的衣物，那是他刚换下的旧衣服。
　　满是血渍。
　　烙印着少年曾遭受的屈辱和仇恨。