第3480章 大逆不道的孙禳
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕盘膝坐在那，死气沉沉。
　　和死尸的确并无不同。
　　任谁看到，都会认定苏奕已经死去，因为其肉身、修为、神魂的生机都已彻底消失不见。
　　给人的感觉，下一刻就会化作漫天劫烬飘洒。
　　“苏大人他……”
　　青儿嗓音颤抖。
　　白术也睁大眼睛，“连一丝残念都没有留下么，若如此，岂不是意味着……”
　　白术曾被定道者镇压，沦为逝灵，可好歹还留有残念，能够以逝灵之躯苟活。
　　故而，他最清楚，若连残念都不曾留下意味着什么！
　　“我就知道，孙禳这混账为定道者效命，断不会轻易放过苏命官，他……简直该被挫骨扬灰！”
　　白术恨得牙齿快咬碎。
　　可素婉君却忽地道，“别多想，你们看。”
　　青儿和白术一怔，仔细端详，果然发现了不同寻常之处。
　　苏奕的确和死亡一样，毫无生机，可那一身翻涌的死气却在发生微妙的变化，一道道死气像蜿蜒的溪流般，在苏奕身躯内外翻涌，产生一种奇异的韵律。
　　“这……”
　　白术和青儿皆睁大眼睛。
　　素婉君眸泛异彩，呢喃道：“未知死，焉知生，苏奕他……兴许真的参悟到了一桩禁忌无比的性命之秘！”
　　梧桐秘境内。
　　凰世极、太昊灵虞、凰红药和那些剑帝城剑修，犹自被困在秩序牢笼中。
　　像被冻结在那的冰雕，一动不动。
　　哪怕再焦急，都束手无策，只能被动地等待。
　　在梧桐秘境外，那造化天域的周虚规则深处，四位天谴者则有些按捺不住了。
　　“都已过去半个时辰，以孙禳的手段，足可轻松横扫玄凰神族，可为何至今却没一丁点动静？”
　　太昊擎苍皱眉，“难道说……孙禳也遇到了意外？”
　　此话一出，其他三位天谴者心中一紧。
　　“以孙禳的手段，换做我们巅峰时，都不见得能奈何他，他这种剑修，就是想发生意外，怕都不容易。”
　　山行虚根本不相信，孙禳会出意外。
　　作为定道者的左膀右臂，孙禳早在定道之战时就证明了自己的剑锋是何等锋利。
　　而这玄凰神族上下，凰世极元气大伤，半死不活，判官狴尘也不在，谁能挡得住孙禳？
　　“话不能这么说，永远不要低估苏奕！”
　　少昊策沉声道，“否则，九曲天路一战的下场，怕是会重演！”
　　众人眼皮直跳。
　　“罢了，容我再来查一查。”
　　太昊擎苍沉声道，“哪怕事后孙禳怪责，可我等也是为他好，谅他也不会说什么。”
　　他分出一股神识，从周虚中掠出，刹那间就潜入玄凰神族所在的梧桐洞天。
　　梧桐洞天自有护山之阵，可如今玄凰神族上下皆被秩序牢笼所困，以至于让太昊擎苍的神识轻而易举就掠入梧桐洞天内。
　　当看到其中的景象，太昊擎苍先是一怔，旋即大喜，“诸位，我们好像低估了孙禳的可怕！他竟把玄凰神族上下全都困住了！”
　　说话时，太昊擎苍眉梢浮现一抹杀机，“哼！还有我那个叛徒妹妹‘灵虞’，竟然也藏在这梧桐洞天，实在该死！”
　　“当真？”
　　“我来看看！”
　　……其他三位天谴者皆精神振奋，神识随即扩散，很快也看清了梧桐洞天内的状况。
　　一个个皆喜上眉梢。
　　“没想到，连凰世极老儿竟也被困住了，像阶下囚般无法动弹！”
　　“好，太好了！”
　　谁都意识到，这完全就是一个踏灭玄凰神族的绝佳时机！
　　“不对劲，孙禳并不在，还有那苏奕和素婉君，同样不在。”
　　山行虚皱眉，他的神识扩散，没有发现孙禳、苏奕、素婉君的踪迹。
　　颛臾天武沉声道，“不出意外，他们应该还在玄凰神族的禁地梧桐天内！”
　　“不管这些，趁此机会，我们一起联手，先踏灭梧桐洞天，灭了玄凰神族！”
　　少昊策杀气腾腾，率先出击。
　　机不可失，失不再来。
　　眼见这等时机，作为天谴者的少昊策，显现出一位主宰人物的果断和狠辣。
　　梧桐洞天护山大阵震颤，裂开一道豁口。
　　少昊策从天而降，降临梧桐洞天内。
　　“不好！”
　　凰世极、凰红药等人变色，第一时间察觉到情况不妙。
　　“凰世极，你们玄凰神族也有今天？”
　　少昊策满脸的恨意和杀机。
　　十天前，苏奕连同凰世极、判官狴尘一起，几乎差点把少昊氏祖地踏灭，伤亡无数。
　　这笔血仇，如今终于有了清算的时候，让得少昊策内心也不由激荡不已。
　　在他声音响起时，太昊擎苍、颛臾天武、山行虚三位天谴者的身影，也随之降临。
　　一下子，玄凰神族上下皆噤声，无不惊骇欲绝。
　　剑仙孙禳的出现，已让人们感到绝望。
　　而今，又多出四位天谴者，这样的局势，让得凰世极的心都沉入谷底，心乱如麻。
　　“太昊擎苍竟然也来了……”
　　太昊灵虞心中一沉。
　　“哈哈哈，老子先杀你凰世极！”
　　少昊策仰天大笑，根本不废话，手握白帝枪，一步来到凰世极面前，挥枪刺出。
　　凰世极被禁锢，连一根手指也抬不起，只能眼睁睁地看着。
　　白帝枪暴杀而至。
　　那无匹的杀伐之威，让梧桐洞天为之动荡。
　　凰红药眼眶泛红，目眦欲裂。
　　可这势在必得的一枪，却被一只骨节分明的白皙大手稳稳抓住。
　　再无法寸进。
　　不止如此，白帝枪扩散到整个梧桐洞天的杀伐之威，就像被无形的大手抹去，消失得一干二净。
　　少昊策一呆，“孙禳？你何故阻我？”
　　其他三位天谴者也顿感错愕，看到那突兀之间出现的，赫然是剑仙孙禳。
　　凰世极、凰红药等人都不禁愣住，难以置信。
　　这孙禳，怎会在此刻出手，去阻止少昊策？
　　孙禳立在凰世极身前，一手握住白帝枪枪尖，笑容温和道：“诸位可还记得，我在抵达这梧桐洞天时，告诫你们的话？”
　　四位天谴者脸色微变。
　　犹记得，孙禳曾传音，说他不喜被人当刀使，在他离开梧桐秘境之前，告诫他们不要妄图下场！
　　“孙禳，你这就不对了，我们是担心你发生不测，才会一起前来。”
　　少昊策沉声道，“更别说，我们皆是为定道者大人效命，彼此帮忙，本就是分内之事，你又何须……这么见外？”
　　说着，他一抖手腕，欲收回白帝枪，却落空了。
　　白帝枪被孙禳牢牢抓在手中，纹丝不动！
　　少昊策脸色一下子变得难看，“孙禳！你给我放开！若让定道者大人知道，成何体统？”
　　孙禳笑道：“你们不把我孙某人的话当回事，那也就别怪我不把你们当回事。”
　　声音还在回荡，也不见孙禳动作，就听轰的一声巨响，少昊策连人带枪抛空而起。
　　飞到了天上，把梧桐洞天的天穹都砸出一个窟窿，顺着窟窿又飞到了天外！
　　在此期间，少昊策七窍淌血，发出痛苦的惨叫。
　　其惨叫声还在回荡，他人则早已消失在天外天！
　　众人无不瞠目。
　　这是一击之间，把一位天谴者轰到了天外？
　　太昊擎苍、山行虚和颛臾天武皆惊怒，难以置信，纷纷喝斥出声。
　　“孙禳，你为虎作伥，大逆不道，不怕被天谴者追究？”
　　“我等出手，皆是出于担忧你遭遇意外，你却这么对待少昊策，简直丧心病狂！”
　　……声若雷霆，激荡天地，任谁都看出，三位天谴者被刺激到了。
　　孙禳却拍了拍手，笑道，“早跟你们说过，今日此事，我既可以越俎代庖，也可以袖手旁观，可你们却不听，那就怪不得我喽。”
　　声音刚响起，他身影突兀地出现在山行虚身前，探手一抓一抛。
　　山行虚顿时被扔出梧桐洞天，那霸道无匹的力量，把他整个人震得咳血，发出惨叫。
　　紧跟着，孙禳如法炮制，陆续又把太昊擎苍和颛臾天武扔出去。
　　那些天谴者并非没有抵抗。
　　可他们本就负伤在身，所执掌的天谴之力，也根本奈何不了孙禳，以至于完全被孙禳拿捏，一一消失在洞天之外。
　　好不狼狈！
　　凰世极、凰红药、太昊灵虞和那些玄凰神族的强者无不呆滞在那，只觉像做梦一般。
　　剑仙孙禳杀来，把他们全都禁锢困住。
　　可同样是剑仙孙禳，却在他们遭受灭族之危时出手，将那些个天谴者驱逐！
　　这任谁能想到？
　　“老凰，我今天很高兴。”
　　孙禳转身，看向凰世极，脸上却反倒没有了那温和的笑容。
　　说是高兴，眉梢间却带着一抹感伤，“可惜，我和你们终究是势不两立，无法笑泯恩仇，让我高兴之余，又难免感到苦闷。”
　　凰世极沉声道：“为何高兴？莫非你杀了……”
　　孙禳摇头，“别担心，苏奕还活着，我非但没杀他，还对他感激在心，毕竟，是他救了白术一命，我岂能去杀师弟的救命恩人？”
　　凰世极这才终于明白过来，“可你这么做，不怕被定道者追究？”
　　孙禳嘿地一声笑出来，“管不了那么多啦，老凰，下次如有机会，咱哥俩再好好喝一壶！”
　　说罢，他负手于背，转身而去。
　　刹那间就消失不见。
　　而那分布在梧桐洞天的一座座秩序牢笼，则随之消失不见。
　　凰世极、太昊灵虞、凰红药、王执无、蔡勾、剑帝城剑修以及玄凰神族上下所有人，皆从禁锢中解脱。
　　重获自由。
　　而在梧桐洞天外，孙禳着看向那四位还未曾离去的天谴者，笑道：
　　“诸位，你们这是不甘心，欲联手跟我孙禳讨要一个公道？”
　　「感谢老兄弟“老鱼干”又一次盟主赏！」