第一千七百七十二章 敲打
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座崖坪上。
　　云雾袅娜，青松翠柏。
　　太清教、太一教、玲珑神教、神火教、苍玄道门、乾元剑斋六大仙道巨头势力的掌教，正在对谈。
　　“宣战的消息已传遍天下，齐涅道兄觉得，那苏奕会否应战？”
　　太一教掌教玄重问道。
　　“哪有这般容易。”
　　齐涅笑着摇头，“仙陨时代以前，世人皆知，王夜向来不忌惮任何威胁，作为王夜的转世之身，那苏奕必然同样如此。”
　　“这也就意味着，此次约战，仅凭那些人质，还很难让王夜乖乖应战。”
　　顿了顿，他说道：“我之所以昭告天下，就是告诉苏奕，我手中挟持有人质，打算和他一决胜负，他哪怕拒绝这一场约战，可他却无法不在意那些人质的生死！”
　　“这也就意味着，他必然会主动和我们谈条件！”
　　其他人若有所思。
　　神火教教主南无咎沉吟道：“这么说，道兄已有应对之策？”
　　齐涅颔首道：“等他开出条件后，我们再讨价还价便是，前提是，无论如何，也要他答应这一场约战！”
　　玲珑神教教主屠云不禁笑道：“看得出来，道友已成竹在胸。”
　　齐涅叹道：“我可不敢有任何小觑之心，毕竟，那苏奕乃是暴君王夜的转世之身，一个早在仙陨时代以前，就霸绝仙界的恐怖存在，和这种人较量，必须严阵以待。”
　　众人皆深以为然。
　　“现如今，仙界各地已到处在流传苏奕就是暴君王夜的转世之身，虽还未曾掀起什么风浪，可却是一个不好的苗头。”
　　南无咎皱眉道，“若在这节骨眼上，苏奕自曝身份，可就有些不妙了。”
　　在当今仙界，除了他们这些一方仙道巨头的执牛耳者外，大多数人还不清楚苏奕的真正身份。
　　他们也不曾揭破。
　　原因很简单，永夜帝君在仙界的影响力太大了！
　　哪怕时隔万古岁月，这种影响力都不曾消减多少。
　　他们根本不用想就知道，若将苏奕的身份公布于世，仙界必掀起大波澜，会发生诸多不可预测的危险。
　　比如，往昔岁月中那些曾为永夜帝君效命的强者，必会蜂拥而起，汇聚在苏奕身边。
　　那些曾和永夜帝君关系莫逆的老古董们，注定也将陆续出现！
　　那时候只需苏奕振臂一呼，比如会出现应者云集的场面。
　　这对他们这些视苏奕为仇敌的大势力而言，绝对是祸非福！
　　“放心，苏奕不会这么做。”
　　齐涅语气坚定，“在没有足够和我们抗衡的实力之前，一旦暴露身份，对他而言，同样是祸非福。”
　　“别忘了，这仙界天下，可不仅仅只我们这些人和他是死敌！”
　　“除此，一旦暴露身份，必会让他处于风口浪尖之上，惹出无数不可预测的风波。”
　　“诚然，他可以振臂一呼，召集以前的旧部和属下，可这么做，同样也会害了他那些属下！”
　　“越显眼，就越容易被打击。”
　　“目标越大，就对他的行动越不利！”
　　“毕竟，现在他一个人，大可以承担一切后果，可若是一群人，他注定会被那些旧部和属下牵累！”
　　“很久以前，我师尊就曾说过，王夜的性情最是霸道铁血，也最重义气，但凡是他自己能承受和解决的事情，就绝不会牵累到其他人身上。”
　　说到这，齐涅笑了笑，“归根到底，是这个苏奕还不够强大，才会时至如今，都不敢自曝身份。”
　　“若换做巅峰时的他，何须如此？”
　　众人皆笑起来，认可齐涅的分析。
　　“也正因为他还没有像前世那般强大，我们才需要一起联手，一举将其扼杀！”
　　玲珑神教教主屠云语气森然，“否则，以后哪可能还有机会？”
　　这时候，一个灰衣白发的老者匆匆而来。
　　他是玲珑神教的大主祭，一位妙境大圆满层次的仙王！
　　可此时，他却脸色铁青，满脸悲恸，压低声音在玲珑神教教主屠云耳畔传音道：“教主，大事不妙！”
　　齐涅等人都停止交谈，目光齐齐看向屠云。
　　片刻后，他们就看到，屠云眼睛瞪大，须发颤抖，脸上肌肉都在抽搐，脸色阴沉得像吃了死苍蝇似的。
　　在他身上，更有抑制不住的杀机暴涌。
　　屠云拍碎了身前酒桌，眼睛发红。
　　那暴怒的神态，让众人皆惊诧，意识到发生大事了。
　　“道友，发生了何事？”
　　齐涅问道。
　　屠云沉默了，神色阴晴不定。
　　许久，他声音沙哑道：“事情已经发生，瞒也瞒不住，你来说吧。”
　　灰衣白发的大主祭点了点头，道：“不瞒各位，昨天晚上，苏奕杀上我玲珑神教，摘掉了我教八位仙王主祭的首级！！”
　　此话一出，全场皆惊。
　　气氛骤然沉闷压抑下去，空气似乎都在这一刻冻结。
　　人们皆心颤，面面相觑。
　　数天前，他们六大仙道势力才刚昭告天下，越战苏奕于金洲摩天岭。
　　昨夜，苏奕就杀上玲珑神教，斩八位仙王！
　　这分明就是一场针对他们六大仙道势力的报复！！
　　无怪乎屠云的脸色会变得如此难看，若换做是他们背后的宗门遭受这等打击，怕也早已暴跳如雷！
　　“此子未免太猖狂！他就不怕我们杀了那些人质？”
　　南无咎杀气腾腾。
　　神火教教主玄重脸色难看道：“苏奕既然能杀上玲珑神教，为何不能杀上我们所在的宗门？”
　　一句话，让其他人皆色变。
　　的确，这次若苏奕针对的是他们各自所在的宗门，后果着实难以预料！
　　有人喃喃道：“我们仅仅只是约战而已，可这家伙倒好，竟然直接动手了！他这是根本没把我们放在眼中啊！”
　　众人脸色都很阴沉。
　　在宣战之后，他们预料过苏奕会采取的各种反应，唯独没想到，对方会这么狠，直接就动手了！
　　“这就是王夜！他是借此警告我们呢！”
　　齐涅深呼吸一口气，沉声道，“若我所料不错，玲珑神教其他人，应当没有出事，对否？”
　　大主祭点头道：“按我教传来的消息，苏奕神不知鬼不觉就潜入我教，那些护山禁阵根本没有任何反应，在斩杀我教八位仙王主祭后，苏奕便扬长而去。”
　　他没有说，玲珑神尊的神像和那一盏白骨神灯都被毁掉。
　　也没有说，苏奕离开时，直接把他们玲珑神教过往漫长岁月中积攒的财宝全部搬空了！
　　这太耻辱，说出来的话，也太丢人！！
　　有人禁不住道：“这么说的话，若昨夜苏奕愿意，都能直接将你们玲珑神教踏灭？”
　　大主祭沉默了。
　　教主屠云也在沉默。
　　众人皆心颤，意识到这个推测不假，若昨晚苏奕不留情，都能像踏灭万灵教那样，踏灭玲珑神教！
　　可他没有这么做。
　　很简单，正如齐涅所言，苏奕这是在用实际行动敲打他们，警告他们！
　　这让众人心中皆很不是滋味。
　　谁敢想象，面临他们六大仙道势力的威胁，苏奕竟搞出这一出大动静？
　　简直强势得一塌糊涂！！
　　“道兄，我有一个请求，望你能成全！”
　　屠云目光看向齐涅。
　　齐涅眼眸眯起来，“你想让我杀了那些人质？”
　　“不错！他杀我教八位仙王，根本不忌惮那些人质的死活，既如此，留着那些人质何用？”
　　屠云咬牙切齿，“我等自当以牙还牙，以血还血！！”
　　他气怒攻心，愤恨欲狂。
　　“不可。”
　　齐涅摇头，“道兄还是冷静一下为好，有那些人质在，苏奕起码还会顾忌一二，容我说句不好听的话，若非这些人质，你们玲珑神教昨晚就彻底覆灭了！”
　　屠云怔住，脸色愈发难看。
　　他哪会不清楚这一点？
　　只不过是太过愤怒罢了。
　　“苏奕还曾留下一道密信，还请诸位一观。”
　　大主祭拿出一个密封的信符，递给齐涅。
　　齐涅看过之后，脸色顿时阴沉下来。
　　信中的内容很简单，苏奕答应这一场约战，但却选择黑雾大渊为战场，并且表态，七天内，他们若不去赴战，他便不会再奉陪！
　　除此，苏奕还表态，他们若敢动那些人质的性命，他必会像收拾玲珑神教般，在整个仙界灭杀和六道仙道势力有关之人！
　　当齐涅把苏奕的态度说出，众人都坐不住了，惊怒交集。
　　黑雾大渊！
　　那个仙界首屈一指的大凶禁地，在前一段时间的时候，才刚刚埋葬了一批追杀苏奕的仙王！
　　苏奕选择此地为战场，明显是有所依仗，这让谁能答应？
　　而苏奕那番威胁，更让他们感到心寒。
　　苏奕只是一个人，哪怕打不过他们，大不了藏匿起来。
　　可他们不一样，每一个都家大业大，势力遍布仙界的不同疆域之中！若苏奕豁出去进行报复，他们注定将损失惨重！
　　看一看昨晚玲珑神教的遭遇就知道了，苏奕一个人而已，杀上玲珑神教的老巢，如入无人之境，连斩八位仙王！！
　　全力戒备起来？
　　开玩笑，只有千日做贼的，哪有千日防贼的？
　　须知，他们每一个势力麾下，少则有数万强者，多则有十多万强者，遍布仙界各个疆域。
　　摊子铺得太大，也就意味着破绽众多，最容易被一一击破！
　　不夸张的说，苏奕这个威胁，直接击中了他们的要害，让他们不得不考虑是否能承受那种严重的后果！