第四百零四章 中元节 祀亡魂
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　七月初二。
　　苏奕和老鼋所化的布袍少年元恒一起，启程离开天元学宫。
　　昨天时候，苏奕就已把浑天妖皇所留的白骨印玺交给宁姒婳，告诉她，若遇到无法抗衡的危险，便带着玄衍道宗上下众人一起，前往乱灵海深处。
　　凭白骨印玺的力量，可进入群仙剑楼遗迹内避难。
　　事实上，苏奕留下的后手不止如此。
　　在距离天元学宫百里之地的玉屏山中，还布置有“五行玄衍阵”和“北斗聚灵阵”，躲入其中，足可挡住化灵境大修士的攻打。
　　所谓狡兔三窟，便是如此。
　　除此，白骨印玺内还有群仙剑楼的至高秘藏“万灵剑经”。
　　苏奕已叮嘱宁姒婳，可以将此道经视作玄衍道宗的传承力量，传授给宗门中的人。
　　当然，玄衍道宗与其说是一个宗门，不如说是和苏奕有关的亲友的聚集地。
　　像文灵雪、茶锦、宁姒婳、黄乾峻、风晓峰、风晓然他们，以前时候，皆早已获得苏奕所传授的修炼妙法，自然不必再去修炼万灵剑经。
　　总之，苏奕将万灵剑经留下，等于是帮群仙剑楼续上了传承，也算不负当初浑天妖皇的期盼了。
　　对苏奕而言，此去大夏，实属修行所需。
　　没办法，大周、大魏、大秦这等世俗国度内的修行资源，或许勉强还能满足他现在的修行。
　　可注定不长久。
　　辟谷境是大道修行的第一境界。
　　以苏奕估算，以自己那雄厚无比的大道根基，若没有足够的修行资源，修为注定会在很长时间内滞留不前。
　　这自然是苏奕无法容忍的。
　　而大夏作为苍青大陆的霸主，修行势力鼎盛，且还有灵道修士出没。
　　这也就意味着，在大夏境内的修行资源，绝对富饶无比，自然也足以满足自己的修行所需。
　　一想到大夏，苏奕脑海中就想起了很多事情。
　　比如即将在数月之后在大夏境内拉开帷幕的“兰台法会”。
　　比如花信风曾说的和“暗古之禁”来历有关的须弥仙岛。
　　甚至，花信风所在的宗族势力，也让苏奕很感兴趣。
　　毕竟，这个宗族的信物上，可篆刻着属于真灵神禽“龙雀”的图腾。
　　当然，苏奕也不会忘了葛谦。
　　至于那个拜入大夏天枢道宗修行的周知乾，苏奕根本就没放在心上。
　　从大周出发前往大夏，极为遥远，需要穿过数十个散落在苍青大陆上的国度，需要横跨不知多少的大山大河。
　　苏奕没有着急赶路。
　　一如从前那般，踏上行程时，他更喜欢跋涉在山河之间，漫步于红尘世俗之地。
　　观山、观水、观造化自然。
　　见天、见地、见众生万象。
　　行程即修行。
　　儒修有“行万里路”的说法，佛修有丈量乾坤的苦行之旅，道门有“入世历练”的考验。
　　就连魔修一脉，也讲究在芸芸众生相中，勘七情六欲之贼。
　　这一切，都是为了修行，沉淀心境。
　　所谓世事洞明皆学问，人情练达即文章。
　　修行之道，就在这出世和入世之间。
　　故而，接下来的路上，苏奕兴致来了，便御剑而行，凭虚御风，纵览山川天地之美。
　　偶尔也会放慢脚步，行走在一座座风情迥异的城池之中。
　　心有所喜，便逗留数日。
　　若感厌烦，便一掠千百里之地。
　　一路上，元恒侍奉其左右，无论在深山老林风餐露宿，亦或者流连于俗世繁华之地，皆亦步亦趋，如若仆从，担负起诸般琐屑事宜。
　　以两人的修为，沿途虽偶尔也遇到一些纷争，可根本不必苏奕出面，元恒便能轻易化解。
　　匆匆已是十余天时间过去。
　　主仆二人的身影，早已穿过七八个世俗国度，跨越了不知多少的大山和大河。
　　大梁国境内，一座名叫“浮仙岭”的山脉远处，有着一条潺潺流淌的河流。
　　河流之畔，是一座极偏僻的山野村落。
　　正值夜色，河水滔滔，远处浮仙岭如若庞然大物，被如墨般的夜色笼罩。
　　“主人，你看远处，附近的村民正在河畔放河灯。”
　　元恒指着远处河流旁边。
　　那里点燃着许许多多灯火，村里的男女老少，皆汇聚在那，把一盏盏点燃着蜡烛，造型各异的河灯，放进河水中。
　　一眼望去，灯影幢幢，顺流而下，在这夜色中显得很惹眼。
　　“这是在祭祀亡魂？”
　　元恒道：“正是，主人，今日是七月十五中元节，也就是世俗中所说的鬼节，传闻每年今日，阴气最盛，分散于世间的鬼物，会在今日游荡出没。”
　　“世俗中人，会在今日放河灯、焚纸钱、祀亡魂，以图一个平平安安。”
　　听完，苏奕恍然，他自然知道中元节。
　　在世俗人眼中，这是鬼节。
　　而在修行者眼中，这是一年三百六十五日中，天地阴气最重的一天，天地清浊之气交替，清气蛰隐，浊气上扬。
　　无非是阴气重了一些，没什么大讲究。
　　“快走，快走，各回各家，今晚无论是谁，都不准再出门了！哪怕听到任何动静，也不能开门外出，否则，必会被鬼物吃了！”
　　远处河畔，一个枯瘦老者扯着嗓子大喊。
　　很快，那些村民皆四散而去。
　　夜色深沉，无星无月，在这偏远山野之地，甚至远远能听到阵阵野兽嘶吼的声音。
　　每个村民皆拎着一个纸灯笼，携儿带女，匆匆返回。
　　忽地有两盏灯笼朝苏奕这边靠近过来。
　　走近了才看清楚，这是一个十二三岁的少年和一个七八岁的小女孩。
　　少年肤色黧黑，身体精瘦，腰畔插着一柄柴刀。
　　小女孩头扎羊角辫，面黄肌瘦。
　　这明显是一对兄妹，穿着陈旧的粗布衣裳，缀满补丁。
　　当看到站在草丛中的苏奕和元恒，这对兄妹明显吓了一跳，朝后退出数步。
　　少年猛地拔出柴刀，第一时间把妹妹护在身后，警惕道：“你们是人是鬼？”
　　“我们若是鬼，你现在早没命了。”
　　元恒笑起来，说道，“你们村的人都已回家，你们两个小家伙这是要去哪里？”
　　少年兀自警惕戒备，道：“你问这些做什么？”
　　小女孩从少年背后探出小脑袋，眼睛打量了苏奕和元恒一番，怯生生道：“哥哥，他们一点都不凶，肯定不是鬼。”少年冷笑：“妹妹你不懂，那些鬼物最善变化，看起来像个好人，实则最是凶狠恶毒。”
　　元恒正要说什么，苏奕挥手道：“让开道，让他们过去。”
　　说着，他先让开了路径。
　　元恒一怔，也默然退避。
　　少年见此，犹豫了片刻，才一把牵住妹妹的手，从一侧匆匆而去。
　　“走，跟上去，记住，莫要惊动他们了。”
　　苏奕迈步朝少年离开的方向行去。
　　元恒有些疑惑，难道主人察觉到了什么？
　　他没有问，闷着头跟随苏奕身后。
　　夜色中，少年一手握柴刀，一手带着妹妹，疾步远去。
　　半刻钟后。
　　少年和妹妹在一座野草丛生的坟冢前伫足。
　　少年手脚麻利地拿着柴刀劈砍野草，把那座孤坟修葺了一遍，而后从腰畔布袋内拿出香烛、纸钱和一碟糖饼。
　　少年将香烛点燃，糖饼供奉在坟冢前，而后双膝跪地，道：
　　“娘，我和妹妹来看你了。”
　　说着，他一扯旁边的小女孩，“妹妹，快给娘磕头。”
　　小女孩刚要跪下，忽地瞪大眼睛，惊恐大叫：“哥哥，鬼——！”
　　少年噌地起身，就见远处黑暗中，一点碧油油的鬼火飘曳，隐约可见，一抹飘动的白衣忽隐忽现。
　　少年惊得背脊直冒冷汗，第一时间抓住妹妹的手，扭头就逃。
　　可尚在半途，少年猛地止步。
　　不远处，一团蠕动的阴影像藤蔓般滋生，鬼气森森，带起滚滚黑烟，朝少年和小女孩扑来。
　　少年脸色大变，猛地一把抱住妹妹，转身朝另一个方向逃去。
　　只是很快，这个方向上，浮现出那一抹摇飘荡的白衣，阻挡在前。
　　这一次，少年已看清楚，那白衣是一个女鬼，披头散发，没有眼珠的眼眶中，是一对碧油油的鬼火，脸色惨白透明。
　　白衣女鬼扑杀而来，快得不可思议。
　　少年和小女孩已根本来不及闪避。
　　在这危机万分的时刻，少年猛地一咬牙，挡在妹妹身前，暴喝道：“妹妹，快走！快！”
　　说话时，他双手握紧柴刀，猛地朝前劈去。
　　柴刀爆碎，少年的身影猛地被震飞出去。
　　就见那白衣女鬼看也不看少年一眼，径直朝那小女孩扑去，那碧油油的眼眶中，涌起贪婪邪祟的光泽。
　　“哥哥——救我——”
　　小女孩跌坐在地，小身板蜷缩，惊恐尖叫。
　　少年目眦欲裂，心如刀割，自从父母离世，妹妹就是他最唯一的亲人，眼见这一幕，直恨得眼睛发红，暴怒如狂。
　　可他已经来不及去救助。
　　眼见小女孩就被被那白衣女鬼扑上身，猛地一道冷哼响起：
　　“小小鬼物，也敢伤人，找死！”
　　声音直似天雷轰震，充斥莫大神威。
　　紧跟着，一抹金光乍现，划破如墨夜色，耀眼无匹。
　　就见白衣女鬼都来不及闪避，身影如纸糊般，骤然爆碎，化作阵阵青烟消散不见。
　　少年和小女孩皆呆住。
　　绚丽的金光犹在，在他们视野中，一道身影像天神下凡般，出现在场中。