第3404章 定道者身上的秘密
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　飞仙秘境。
　　飞仙台上。
　　一缕缕晦涩奇异的仙光交织，笼罩在苏奕的残魂上。
　　在其魂影四周，隐然有无数血色光雨在蠕动和凝聚。
　　除此，还有诸般神妙稀罕的道药融化，像沛然无匹的大道生机般，浸润在苏奕的残魂和血色光雨中。
　　苏奕头顶，命书悬浮。
　　翻开的第三页内，涅槃命土的虚影若隐若现，垂落出一丝丝无形而神秘的涅槃气息。
　　那笼罩残魂上的一缕缕奇异的仙光，正是起源仙气。
　　正如道袍小人所言，飞仙台上蕴藏着一股仙气本源力量，随着苏奕打坐，源源不断地为他所用。
　　那无数血色光雨，则是被太昊擎苍打爆碾碎的道躯，未曾化作劫烬，而今都在苏奕残魂的牵引下汇聚起来。
　　至于那诸般道药，全都来自千嶂山药园。
　　这一刻的苏奕，呈现出一种混沌般的状态。
　　以残魂牵引道药力量、起源仙气融入爆碎的血肉之中，正在重塑肉身之根基。
　　而命书中的涅槃气息，则和苏奕执掌的涅槃规则一起，成为苏奕重塑道躯的本源力量。
　　这一幕画面，显得格外神秘。
　　无论是起源仙气、涅槃之力，都藏有大玄机，牵扯最为禁忌的大道奥秘。
　　如今都被苏奕用来重塑道躯，可想而知，当道躯完整地恢复过来时，注定会有涅槃新生般的变化！
　　忽地，苏奕心生一丝悸动。
　　沉寂在识海中的九狱剑，于此刻产生一缕浅浅的剑吟声。
　　一如哀鸣。
　　那代表着第一世道业力量的锁链，竟是一下子变得暗淡无光。
　　宛如失去了灵性。
　　锁链犹在，可苏奕却意识到，第一世道业已经从世间消失了。
　　一时间，苏奕不禁怔住，怅然若失。
　　严格而言，他和第一世有过两面之缘。
　　第一次是在人间界，九狱剑剑柄处映现纪元长河的虚影，当时第一世的身影就曾出现，赠予了自己“玄墟”大道。
　　初次相见，除了震惊之外，并无多少感触。
　　在之后的修行道途上，他逐渐接触到许多和剑帝城有关的事情。
　　作为剑帝城大老爷的第一世，也引起了苏奕许多的好奇。
　　该有怎样高的道途，才能剑镇众玄道墟？
　　该有怎样的剑道造诣，才会被视作剑道路上的一个无上传奇？
　　为何他会那般沉默？
　　他这一生究竟经历了多少不为人知的传奇故事？
　　苏奕不清楚。
　　直至第二次见面，就是在这飞仙秘境中。
　　他一袭布袍，弹指镇杀太昊擎苍，挥袖破掉天上劫云，救自己于危难之际。
　　诚如传闻那样，第一世太沉默了，惜字如金。
　　以至于，除了说出一个“好”字，就不曾和自己有过任何交谈。
　　而现在，第一世的道业力量就这样消失了……
　　这猝不及防发生的一切，让苏奕完全没有任何准备，以至于一时难以相信。
　　心中难免怅然。
　　而后，苏奕发现了第一世所留的“意念种子”。
　　其中记载的，皆是第一世的叮嘱。
　　当看过后，苏奕这才明白，第一世不是不愿说话，而是不愿废话。
　　这些叮嘱，同样言简意赅。
　　点破了一些事情，也交待了一些事情。
　　像那襦裙少女季青溪，实则是那个被视作禁忌的“定道者”的一缕意识所凝聚。
　　但，季青溪自己并不清楚。
　　作为业劫一脉的主宰，季青溪的师尊，判官则清楚这件事。
　　事实上，季青溪的存在，就是定道者留给判官的一张底牌。
　　通过季青溪、化龙索和命劫天灯一起配合，就能让判官开启一扇时空门户，感应到那位“定道者”所闭关的地方。
　　类似这种手段，那五个天谴者同样掌握着。
　　在意念种子的记载中，第一世也谈起，他用这种办法，找到了“定道者”。
　　而在找到“定道者”的途中，曾遭受来自太昊擎苍、少昊策、颛臾天武等天谴者的阻挠。
　　直至找到“定道者”时，第一世推断出三件事。
　　其一，定道者已碰触到生命道途的门槛，如今正在命河起源的一片混沌中闭关。
　　其二，判官和那些天谴者，皆是定道者的手下，肩负着为“定道者”护道的重任。
　　而这也意味着，定道者的修行已到了关键地步，不容任何惊扰。
　　其三，定道者一旦突破，必会踏上生命道途，真正地成为这个混沌纪元的至强者！
　　得知这样的秘辛，苏奕都不禁一阵吃惊。
　　生命道途！
　　这，恐怕就是成祖道途之上的一条大道。
　　而那曾在定道之战中获胜，被列为禁忌的“定道者”，竟然已经触碰到了这条道途的门槛。
　　这若传出去，任谁能不震撼？
　　第一世这次找到“定道者”，并未惊动对方。
　　但，却从对方闭关之地和一身气息中，推测出一件匪夷所思的事情——
　　这“定道者”身上，竟然有一丝轮回大道的痕迹！
　　便是第一世，都明显很意外，在留下的意念种子中专门叮嘱，让苏奕留心此事，若能顺着这个线索进行查验，兴许能窥破“定道者”的来历。
　　轮回，本是无上禁忌之道。
　　据苏奕所知，陈璞的父亲陈汐、林景弘的父亲林寻，以及自己的第一世，才有掌握。
　　可如今，这“定道者”身上竟也有疑似轮回的一缕气息，自然就显得很古怪了。
　　难道说，这命河起源的混沌中，也有轮回大道的本源奥秘？
　　可不是说早在混沌太初时代，轮回就已从世间彻底消失了？
　　苏奕想不透。
　　不过，他牢牢记住了这一点。
　　另外，第一世还谈起一些其他事情。
　　季青溪是找寻“定道者”的关键所在。
　　但，冒然将其擒下，则会是一个隐患，一旦定道者在闭关中醒来，必能第一时间察觉到蹊跷。
　　按第一世叮嘱，最好依旧让季青溪留在判官身边。
　　以后若要对付定道者，则可以从季青溪这里入手。
　　关于判官和囚徒，第一世反倒没有谈起。
　　除了这些叮嘱，第一世谈起，他已经前往命运彼岸，有可能不会再回来。
　　看完这所有的事情，苏奕终于明白，为何之前会感应到第一世道业力量消失了。
　　原来，对方早已前往命运彼岸！
　　只是，第一世要去做什么？
　　为何会做出这样的抉择？
　　他在命运彼岸又经历了什么？
　　苏奕不清楚。
　　许久，苏奕暗自一叹，收拢思绪，专注于自身的修行中。
　　伴随一阵奇异的大道轰鸣声，分别在那打坐的道袍小人、青儿和太昊灵虞齐齐被惊动，睁开眼睛。
　　旋即就看到，那飞仙台之上，映现出一幕不可思议的奇观——
　　混沌雾霭蒸腾，仙光如瀑流转。
　　苏奕的身影坐在其中，眼眸闭合，整个人沐浴在混沌雾霭和起源仙光中，神秘而超然。
　　三者皆惊喜发现，那盘膝而坐的，不再是残魂，而是苏奕重塑过来的道躯！
　　只不过，如今苏奕道躯显现出的气象委实太过神异，每一寸肌肤都萦绕着古老原始的混沌气流和神秘的仙光。
　　远远望去，看到的仿佛不是一具道躯，而像是一位无上主宰的法相！
　　混沌相伴，仙光飞洒，神秘中映现出一种令人心悸的禁忌波动。
　　的确很禁忌。
　　强大如太昊灵虞这样远超绝世道祖一截的存在，只看到苏奕道体呈现出的气象时，都感到扑面而来的一阵压力！
　　“难道说，小命官已经破境了？”
　　太昊灵虞美眸睁大。
　　旋即就否定了这个推测。
　　苏奕不曾破境，那一切的禁忌气象，皆是他重塑之后的道躯所弥散出来，而非修为突破后的变化。
　　这就太不可思议了。
　　“先天混沌仙体？本大爷可从不曾听说，在仙道凌驾于诸天之上的混沌最初时，有这样的道体啊……”
　　道袍小人也愣住，眼神中尽是惘然。
　　他只感受到，苏奕那重塑的道体上，有着极为古老纯正的起源仙气力量，可除此之外，还另有混沌般的奇异秘力，让他猜不出，也看不透。
　　青儿没有说什么，只在心中钦佩道，不愧是苏大人，道躯爆碎破灭后，又有了涅槃新生的蜕变，倘若主人在此，肯定也会惊讶吧？
　　飞仙台上，苏奕枯坐不动，眼眸闭合，随着一身气机流转，那大道轰鸣之音愈发强盛，直似雷霆般，渐渐地扩散到整个飞仙秘境。
　　震得虚空乱颤，十方动荡。
　　而渐渐地，他那一身弥散出的混沌雾霭和仙光也愈发厚重磅礴。
　　汹涌如潮，沸腾如火，气息直冲云霄！
　　他整个身影都被混沌仙光淹没。
　　青儿、道袍小人和太昊灵虞皆不约而同地浮现出一个念头——
　　苏奕正在为破境做准备！
　　飞仙台附近，昏迷中的季青溪似也被惊动，苏醒过来。
　　这襦裙少女站起身，眼神惘然地看了看四周，浑然想不起昏迷之前发生的事情了。
　　旋即，她就把这些困惑抛之脑后，眼眸被飞仙台上坐着的苏奕所吸引，惊讶道：“奇怪奇怪，这是何等大道气息，又‘看’不清楚了……”
　　少女心性如明镜，可轻而易举看到世间万象的一切本质。
　　可此时，在她眼眸中的苏奕，就像一座燃烧的混沌鼎炉。
　　其内藏有说不清、道不明、看不穿的无尽玄机！