第3149章 敬天阁准女婿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　枯玄天帝破天荒地有些尴尬，干咳道：“碰壁谈不上，无非是当年因为一些徒子徒孙的小事，曾和敬天阁闹过一场不愉快而已。”
　　他摆了摆手，不愿多谈，而是话锋一转，道，“谈到碰壁，哪个天帝在敬天阁没碰过壁？”
　　“最丢人的就是凌天帝，因为敬天阁曾在点评中，说了一些让玄离教上下感到难堪的公道话，凌天帝这老匹夫一气之下，独自登上敬天阁兴师问罪。”
　　“若敬天阁不公开道歉，他就要拆了敬天阁！”
　　说到这，枯玄天帝不厚道地笑起来，“结果，整个逍遥洲的修道者全都站了出来，一起声援敬天阁！”
　　“不得不说，这逍遥洲的修道者简直血性十足，一个比一个不怕死。”
　　“他们从四面八方汇聚在敬天阁外，扬言凌天帝敢乱来，整个逍遥洲修行界便视玄离教为死敌！”
　　“要号召永恒天域所有同道，一起声讨玄离教！”
　　“要让玄离教名声扫地，彻底成为天帝级势力中的耻辱！”
　　“这件事，在当时闹得天下沸沸扬扬，引发举世瞩目，不知多少天帝在看笑话。”
　　“在这种大势之下，凌天帝哪还敢乱来？”
　　“最终，这老东西不得不忍气吞声，跟敬天阁道歉，屁都不敢放一个，灰溜溜地就走了。”
　　枯玄天帝笑得乐不可支，“这件事虽然已经过去很久，但已经成为凌老儿此生难以抹掉的一个笑柄。”
　　“也是这件事，让天下人意识到，敬天阁不好招惹，它或许不是天帝级势力，但在逍遥洲，却是真正意义上的主宰，深受逍遥洲所有修道者拥护。”
　　听完这些，苏奕不禁若有所思。
　　能让一洲修行界拥护，这可太不简单了。
　　须知，无量帝宫乃是神游洲的主宰，可同样扎根在神游洲的砺心剑斋，却从不曾对无量帝宫臣服。
　　类似的例子，不在少数。
　　每个道统，皆有其生存之道。
　　天帝级势力或许可以主宰一洲，但却不可能真正统驭一洲所有修行势力。
　　原因很简单，各大天帝级势力之间，也存在着极为激烈的竞争关系。
　　你敢横行霸道，随意吞并那些小势力，其他天帝级势力就敢见缝插针，趁机而入，去声援那些小势力，让你肉没吃到，还崩掉一嘴牙！
　　一切目的，就是不让你侵吞力量，扩张地盘！
　　归根到底，若把天下比作一个棋盘，天帝级势力就是棋手，天下间大大小小的修道势力，就是棋盘上的棋子。
　　一切的对弈，皆来自棋手之间的竞争。
　　在这等情况下，敬天阁能独占逍遥洲一地，而不被天帝级势力所左右，地位自然就显得很超然。
　　不过，苏奕心中清楚，敬天阁的地位，或许和逍遥洲所有修道者的拥护有关。
　　但，最根本的原因，则绝非如此。
　　毕竟，修行界还是以实力为尊。
　　而在实力和底蕴上，敬天阁那隐藏于表面之下的力量，才是最恐怖的。
　　“老弟，现在你明白了，要想在这逍遥洲重建道统，敬天阁不点头，事就办不成。”
　　枯玄天帝敛去笑容，认真道，“而你的身份特殊，任谁都清楚，一旦让你在逍遥洲重建砺心剑斋，必将引发滔天的灾祸，极可能会波及整个逍遥洲！”
　　“这等情况下，敬天阁怕是不会答应你这么做！”
　　枯玄天帝并不是要打击苏奕，他只是感觉苏奕此行……希望很渺茫。
　　苏奕笑道：“事在人为，老哥陪我去走一遭便可。”
　　枯玄天帝看得出，苏奕似是有所依仗，最终还是点了点头。
　　他都在敬天阁碰过壁，倒也想看一看，苏奕是否会碰过壁。
　　真被拒之门外了，大不了离开逍遥洲就是。
　　永恒天域三十三个洲界，又不是只有在上五洲才能重建砺心剑斋。
　　就在这漫天飞雪中，苏奕和枯玄天帝抵达敬天阁所在的祖庭。
　　山门巍峨，一条宽敞的白玉山路从山脚铺砌，直通高高的山门内，扶摇而上。
　　恰似一条横卧在山上的白玉长龙。
　　山脚处，当苏奕和枯玄天帝刚抵达，一道身影凭空而出。
　　一袭杏黄道袍，仙风道骨，仪态出尘。
　　“怎么是你这家伙！”
　　枯玄天帝一眼认出对方，眉头皱起。
　　“你认识？”
　　苏奕讶然。
　　枯玄天帝神色有些不自在。
　　那杏黄道袍中年笑道：“枯玄天帝当年曾来敬天阁，要让敬天阁修改‘无量境’前十的一个名次，因为他认为，太吾教的一个门徒，只排在第八名太低了，应该排在前三才行。也正是在那时，我和枯玄天帝认识了。”
　　苏奕恍然。
　　枯玄天帝冷哼，“都是过去的事了，提它作甚？”
　　道袍中年笑道：“的确都已过去很久，可我们敬天阁可不会忘了，你枯玄天帝曾立在这山脚下，对我敬天阁破口大骂，说要把我敬天阁上下所有人都揍一顿。”
　　枯玄天帝顿时恼羞，“能不能别说了！”
　　道袍中年果然不再多说，笑着朝苏奕作揖，“苏大人，主上已在灵然秘界等候多时，请！”
　　苏奕回礼道：“有劳道友带路。”
　　当目睹这一幕，枯玄天帝眼睛猛地瞪大，错愕道：“老弟，这……这是什么情况？你们早已认识？”
　　苏奕点了点头，“不是有意隐瞒老哥，而是穷奇道友和其主上的身份特殊，待会等你见过之后，自然明白。”
　　那道袍中年，自然是穷奇山主。
　　枯玄天帝强忍着心中疑惑，道：“也好。”
　　当即，穷奇山主带路，一行人沿着那一条白玉石阶，朝敬天阁山门内行去。
　　直至抵达山巅位置，早有许许多多老人等候在那。
　　穷奇山主心中一凛。
　　那些老家伙，可都是敬天阁的元老，寻常时候想见上一面都难。
　　过往岁月中，一些天帝也曾前来敬天阁做客，可也没见过这么多老家伙一起出现的！
　　这是什么情况？
　　还不等枯玄天帝多想，那些敬天阁的老人都已笑着迎上来，纷纷主动朝苏奕见礼。
　　“老朽愚柳，见过道友！”
　　枯玄天帝眼皮直跳。
　　愚柳，敬天阁辈分最古老的老祖之一，他在世间籍籍无名，名声不显。
　　可枯玄天帝却清楚，这老家伙是一个能让世间天帝都得给三分薄面的存在！
　　“老朽越肇，见过道友。”
　　“老朽傅庭，见过道友。”
　　……一时间，尽是那些敬天阁的老怪物们主动寒暄的声音，此起彼伏。
　　看着那些老怪物神色间的热忱和笑容，枯玄天帝一阵恍惚。
　　这样的迎接阵容，可远比对待天帝都隆重！
　　这他娘究竟怎么回事？
　　敬天阁那些老家伙的消息可最是灵通，难道不清楚苏奕身上藏有多大的麻烦？
　　或者说，他们还不知道苏奕要在逍遥洲重建砺心剑斋的事宜？
　　最让枯玄天帝尴尬的是，他堂堂天帝，如今反倒沦为了陪衬，都没几个人跟他打招呼的！
　　穷奇山主干咳一声，提醒道：“时间不早，主上还在等苏大人。”
　　顿时，那些热情洋溢的老怪物们皆识趣地退下。
　　苏奕暗松一口气。
　　他都很意外，没想到敬天阁的人会如此热情，让他都有些快招架不住。
　　还好，穷奇山主的提醒，帮他解围了。
　　接下来，在穷奇山主带引下，一行人抵达敬天阁后山禁地，来到了灵然秘界。
　　秘界自成天地，白云朵朵，山清水秀，一切景象谈不上惊艳，但胜在质朴自然，一如世外净土。
　　“主上，苏大人已抵达。”
　　刚进入秘境，穷奇山主便恭敬开口。
　　“何须再吩咐，快请苏道友过来。”
　　一道悦耳恬静的声音响起。
　　枯玄天帝一怔，隐约感觉这声音有些熟悉。
　　还不等他多想，一道倩影凭空出现，已来到苏奕身旁。
　　“苏道友，好久不见。”
　　来人一袭素净长裙，眉目如画，面孔精致绝伦，身姿绰约修长，风姿卓绝，神采照人。
　　那种超然绝俗之美，让枯玄天帝都一怔。
　　在他一生修行中，什么美人没见过？
　　可眼前女子之美，不止在外表，更胜在内蕴的神采和灵气，极为罕见，也让枯玄天帝这等存在都倍感惊艳。
　　此时，女子立在苏奕不远处，美眸盈盈，眉梢含笑，仪态虽矜持，内心溢出的喜悦却根本掩不住。
　　穷奇山主心中一叹。
　　自从少主来到命运长河上之后，已很久没有像此刻这般高兴过了。
　　苏奕怔了怔，旋即笑起来，感慨道：“的确好久不见。”
　　眼前那绝色美人，自然是灵然帝尊。
　　早在神域时，他们就已相识。
　　似乎因为有穷奇山主和枯玄天帝在，灵然犹豫了一下，道：“走吧，我带你去见她。”
　　苏奕略一品味就明白，灵然说的是谁。
　　也一下子就意识到，这对母女之间的隔阂，怕是至今还不曾真正消除掉。
　　不过，苏奕也没有多问，笑着点头答应。
　　灵然和他并肩而行，朝远处行去。
　　枯玄和穷奇山主跟随后边。
　　看着前边那并肩而行的一对男女，枯玄眼神都变得微微有些异样。
　　苏老弟该不会是这敬天阁的……准女婿吧？