第七百一十五章 先天五煞葫芦
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　翁九禁不住嘀咕了一句：“我还当那家伙有多厉害呢。”
　　言外之意就是，就这？
　　夏皇、闻心照他们也都有些懵。
　　之前他们也以为，蒲素蓉此来既然如此自信，这次定是请了一位了不得的恐怖存在。
　　可谁曾想，才刚开战，苏奕连本命道剑都没用的情况下，便打得对方毫无招架之力！
　　这反差就太大了。
　　蒲素蓉、阿冷、蒲淮他们皆心生说不出的羞愤情绪。
　　连他们都没想到，会发生这等事情！
　　无论是“月轮镇魂音”，还是“妙花夺魂术”，皆是他们紫月狐族的镇派传承。
　　尤其是“妙花夺魂术”，更是他们一族屹立明空界的传承根基！
　　似这等秘法，一经施展，除非拥有皇者层次的心境力量，否则，必受其影响。
　　也正因如此，在明空界的修士，最忌讳的便是碰到精通此秘法的紫月狐族强者。
　　可谁曾想，苏奕一个化灵境少年，却浑然不受任何影响！
　　这就太匪夷所思了。
　　天穹下，蒲洪乾那惊怒的叫声还在回荡，苏奕已再度杀来。
　　其衣袍猎猎，迈步虚空，迅疾如风，峻拔的身影尽显强势和霸道，仅仅远远望着，便令人胆寒。
　　蒲洪乾明显也意识到，那些针对神魂和心境的秘法，在苏奕面前完全形同摆设。
　　他们紫月狐族最强大的秘法，偏偏都和神魂、心境有关，这也正是他们一族赖以生存的根本。
　　若舍弃这些不用，无疑是以短击长，和被废掉最强大的力量也没区别！
　　这一刹，蒲洪乾这位久经沙场的灵轮境存在都不禁有捉襟见肘，无计可施的窘迫感。
　　苏奕的一拳再度杀来。
　　那恐怖的拳印，带起令人心悸的道意光泽，压迫得虚空爆鸣，十方云崩。
　　蒲洪乾根本来不及多想，只能硬撼。
　　下一刻，他整个人再次被轰飞出去，那瘦削的身影就如破沙包似的，肌体破损，鲜血飞洒。
　　凄惨而狼狈。
　　不过，他毕竟是灵轮境存在，受伤看似严重，实则都是皮肉之伤，其一身道行犹在。
　　眼见苏奕再次杀来，蒲洪乾彻底不顾其他，厉声长啸：“真当老夫拿你没办法不成？”
　　声震长空。
　　而声音响起的同时，蒲洪乾双手飞快掐诀。
　　一阵阵奇异晦涩的力量波动中，那巨大的黄皮葫芦表面，浮现出繁密的金色道纹，仿似扭曲交错的藤条般，灿然发光。
　　整个黄皮葫芦弥漫出一股惊人的气息波动。
　　天地猛地一颤。
　　覆盖在九鼎城四周的九鼎镇界阵似察觉到危险，轰然运转，产生一阵阵禁制波动。
　　“这是何等宝物？”
　　夏皇他们齐齐色变。
　　从那巨大的黄皮葫芦上，让他们感受到窒息般的恐怖威压，如坠冰窟，遍体生寒。
　　“先天灵宝！”
　　老瞎子色变。
　　灵道层次的宝物，皆统称为灵宝。
　　而灵宝又分为三种。
　　一种是寻常灵宝，镌刻有大道秘纹。
　　一种是本命灵宝，孕养于修士大道灵宫内，如若身躯的一部分。
　　剩下的一种则最为罕见，乃是先天灵宝！
　　此等宝物，天生地养，孕育于天地灵气之中，汲取天地间的大道力量凝结而成，无不拥有莫测的强大神通。
　　似这般宝物，若经由皇境人物祭炼，其威能往往会变得强大无比，远胜寻常意义上的灵道宝物！
　　此时蒲洪乾所祭出的巨大黄皮葫芦，便是一件名副其实的先天灵宝，并且气息超乎想象的恐怖！
　　“没曾想，仅仅三拳之间，就逼迫乾老动用‘金煞葫芦’了……”
　　阿冷神色复杂。
　　金煞葫芦！
　　紫月狐族祖传的先天灵宝之一，诞生于一株神异的葫芦藤上，三千年生叶，三千年开花，三千年结果。
　　历经九千年岁月的孕养，才终于成熟。
　　此宝内蕴一股先天金煞，经由紫月狐族的先祖一代代祭炼，威能早变得强大无比！
　　“也该结束了。”
　　蒲素蓉轻声喃喃。
　　而与此同时——
　　虚空之上，苏奕收拳伫足，眸中泛起一抹异色，果然是先天五煞葫之一的金煞葫芦。
　　所谓先天五煞葫芦，就是分别诞生于金、木、水、火、土五种先天灵藤上的葫芦。
　　每一种，分别汲取着五行之一的大道煞气。
　　似此等先天灵宝，已不是世俗意义上的灵宝品阶可以衡量，应该算是可遇不可求的神物！
　　前世的时候，苏奕在灵道层次时，就曾分别搜集到过木煞葫芦、火煞葫芦和土煞葫芦。
　　唯独缺了金煞葫芦和和水煞葫芦。
　　直至踏足皇境之后，他还对此颇为遗憾。
　　可不曾想，今日此时，却从紫月狐族的强者手中，见到了这金煞葫芦！
　　说时迟那时快，随着蒲洪乾一声大喝，金煞葫芦猛地发出一阵凌厉如啸的轰鸣。
　　其葫芦口内，随之掠出一片金灿灿的煞雾，宛如神金所化的沙砾似的，璀璨夺目，晶莹剔透。
　　这便是先天金煞之气！
　　此等力量，充斥着极恐怖的锋利杀伐气息，寥寥一缕，就能劈开一座大山！
　　若在炼制飞剑时，掺一缕先天金煞，其品相足以随之提升一大截。
　　金色的煞雾汹涌，似一片金灿灿的云团般，在虚空中倏尔化作一柄十丈长的璀璨金剑。
　　当此剑斩下，那一瞬，直似一挂金色瀑布垂落虚空，山河黯然，天地剧震，似承受不住那等恐怖的毁灭气息。
　　所有人眼前刺痛，心神惊悸难安。
　　便是蒲素蓉他们，都下意识眯起了眼睛，内心震撼。
　　这次他们前来苍青大陆，之所以敢信誓旦旦保证，只要夏皇答应他们的条件，便可以帮夏皇化解那些古老势力的威胁，原因就在于有蒲洪乾和金煞葫芦在！
　　而现在，蒲洪乾动用了此宝，要镇压苏奕！
　　天地乱颤，九鼎镇界阵的禁制力量剧烈翻滚，似都要承受不住了。
　　然而这一瞬，苏奕却笑起来。
　　若换做其他先天灵宝，他或许还得费一番功夫来应对。
　　可对付金煞葫芦，根本不用！
　　仅凭他前世降服木煞、火煞、土煞三种灵葫的经验，化解眼前这一幕便绰绰有余。
　　“怎么有一种打瞌睡了就有人送枕头的感觉呢……”
　　苏奕思忖时。
　　蓦地探出右手，五指如抚琴般于虚空中飞快勾勒，一道道元始道意在虚空中涌现，似层层的花瓣在绽放般。
　　刹那间，便凝结出一重重的禁印。
　　大道炼宝诀！
　　一门专门降服宝物的秘术，谈不上多厉害。
　　但经由元始道意加持之后，用以降服金煞葫芦这等先天灵宝，却已经绰绰有余。
　　十丈长的金色道剑斩来时，却突兀地在苏奕身前三尺之地遭遇到抵挡。
　　那是一重禁印力量，当被斩中时，禁印砰地一声炸开，化作一层宛如大网似的力量，捆缚在金色道剑上。
　　紧跟着一阵砰砰砰的密集爆鸣声在虚空中响彻。
　　便见那一重重禁印炸开，化作一层层的力量，附着在金色道剑上，给人的感觉，就如一层层的绳索捆在了上边般。
　　当斩破最后一重禁印时，金色道剑的威能已被彻底抵消化解，再无法寸进分毫。
　　也就在此时，苏奕掌指在那金色道剑上一敲。
　　十丈长的金色道剑，化作一捧如烟如雾似的金煞力量，被苏奕一把收纳在掌间。
　　“这……”
　　远处的蒲洪乾猛地瞪大眼睛，失声叫道，“这怎么可能！？”
　　与此同时，蒲素蓉等人也看到了这一幕，一个个像活见鬼似的，差点不敢相信自己眼睛。
　　金煞葫芦的威能何等恐怖，怎会被这般轻易化解？
　　他们可不知道，苏奕的元始道意本就蕴含着五行之力，又曾降服过多个先天灵煞葫芦，哪可能不知道该如何化解这等力量？
　　“继续。”
　　苏奕笑着开口。
　　这一瞬，蒲洪乾分明从苏奕眼神中看到了一丝……期待的神色！
　　这小子把他们紫月狐族的祖传之宝当做什么了？
　　蒲洪乾气得老脸铁青，愤怒交加。
　　“老夫倒要看看，你该如何挡！”
　　蒲洪乾大喝，他袖袍鼓荡，十指翻飞。
　　之前，蒲洪乾还有所保留，毕竟不是生死对决，只不过是要分出个胜负，带走夏青沅而已。
　　可现在，他明显豁出去了。
　　哗啦~~~哗啦~~~
　　随着一阵阵如潮似的轰鸣声响起，那金煞葫芦中喷薄出一片又一片金煞之气，皆化作璀璨耀眼的道剑，密匝匝在虚空中一闪，齐齐朝苏奕斩杀过去。
　　那等凌厉之气，惊天动地！
　　苏奕见此，如法炮制，施展大道炼宝诀，十指不断凝结出一重重玄奥莫测的禁印，仿似一圈圈涟漪般横空扩散。
　　砰！砰！砰！
　　随着一重重禁印炸开，一时间，那片虚空道音轰鸣，神辉沸腾，光耀乾坤。
　　而后，在众人不可思议目光注视下。
　　那斩向苏奕的一把把金色道剑，威能何等恐怖，都能灭杀桓天虚、聂婉芝这等灵轮境人物。
　　可此时，这些金色道剑却像被一重重禁印串起来的糖葫芦似的，齐齐停顿在了苏奕身前的虚空中。
　　密密麻麻，一动不动。
　　天地仿似也随之静止，形成一幅震撼人心的奇特画卷。