第五百二十八章 原来他就是苏奕！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　之前在兰台入口外，被苏奕威胁时，桓少游就察觉到有些不对劲。
　　一个来历不明的青袍少年，却敢在众目睽睽之下，接二连三的挑衅他，这本身就很反常。
　　故而，他才会选择暂时隐忍。
　　直至现在，当看到苏奕的身影出现在中央玉台上，桓少游隐约已明白过来。
　　这家伙，来历明显不简单！
　　“哪怕你就是大夏皇帝的儿子，敢和我作对，我也要把你弄死……”
　　桓少游喃喃，他满脸笑容，只是眼底深处却尽是暴戾冰冷之色。
　　“苏奕！！”
　　一袭杏黄道袍打扮的葛谦，此刻不由瞪大眼睛，“这家伙怎么出现了，并且还登上了中央玉台？”
　　葛谦只觉脑袋有些懵，神色变幻不定。
　　他早打探到消息，此次参与兰台法会的修士中，只有他和元恒、月诗蝉三人来自大周。
　　其中元恒继承着和他一样的“玄武真炁经”，掌握着和他一样的“玄武霸世印”道法。
　　这本就让他和体内的老家伙感到惊愕和疑惑，早打算找个机会好好探一探元恒的底。
　　可不曾想，还不等他摸透元恒的底细，苏奕这样让葛谦完全意想不到的人出现了！
　　“当年在化灵海上，这家伙就曾以逆天之力，连斩三个藏身在禁忌事物中的恐怖存在，连载星船上的恐怖存在，都只能低头……”
　　“这才时隔多久，他怎地都有资格列席中央玉台之上了？”
　　葛谦心绪翻腾。
　　他太吃惊了。
　　须知，当年正是在乱灵海上察觉到苏奕的恐怖，让得他做出了逃离大周，前往大夏藏身的决断。
　　可谁曾想，在这天下瞩目的兰台法会上，竟会再遇到苏奕……
　　这一刻，葛谦迫切想把这一切告诉体内的老家伙。
　　可最终还是忍住了。
　　这里是兰台，高手如云，不知分布多少灵道层次的大人物。
　　一旦他和老家伙进行沟通，极可能就会被某些掌握不可思议手段的大人物给察觉到！
　　深呼吸一口气，葛谦一咬牙，悄然转身，不动声色地朝不远处的元恒靠近过去。
　　“冒昧打扰，据我所知，道友也是来自大周，可认得那登上中央玉台上的青袍少年？”
　　葛谦朝元恒微微抱拳，露出一个谦和的笑容。
　　元恒心中一振，这小子可总算按捺不住了！
　　就见他露出庄肃之色，道：“那位正是我家主人，名讳苏奕。”
　　葛谦瞠目结舌。
　　哪怕他心性磨砺得再沉稳，这一刹也差点失声叫出来。
　　元恒朝葛谦露出一个淳朴憨厚的笑容，道：“道友还有什么要问的么？”
　　葛谦沉默片刻，道：“道友，想来你也早已注意到，你我所继承的传承和道法，同出一源，那你能否……”
　　元恒神色真诚道：“你是想问我身上的传承是从哪里得来？”
　　葛谦暗松了口气，点头道：“不错。”
　　冒然去问一个人的大道传承是大忌。
　　还好，元恒看起来似并不在意。
　　元恒面露敬畏崇慕之色，道：“不瞒道友，我身上的传承和道法，皆是主人所授！”
　　葛谦如遭雷击，整个人呆滞在那。
　　苏奕！！？
　　那个让老家伙方寸大乱的家伙，竟是他？
　　这一刹，葛谦只感觉自己也凌乱了……
　　中央玉台。
　　一众跺一跺脚便足以让大夏修行界震三震的大人物们，皆坐在不同的案牍后。
　　只是，当他们目光偶尔扫过坐在不远处的那个青袍少年时，神色都带上一抹异样。
　　苏奕自然注意到了这些大人物的目光。
　　但他并未在意。
　　在翁九的安排下，他所坐的位置颇为不错，从这里望去，能够将兰台中央的七十二座演武场一览无余。
　　案牍上还呈着各色珍馐美味、茶酒点心。
　　苏奕给自己斟了一杯酒，便抓了一把灵瓜子嗑起来，仪态悠闲自若。
　　翁九原本还有些担心苏奕会有些不适应这样的场合。
　　可看到这一幕，顿时明白自己多想了。
　　苏奕这等人物，无论在哪里，只要他愿意，都能当做自己后花园般，闲散从容。
　　翁九传音，笑容意味深长：“道友，待会我家主上会亲自驾临，到时候你见到了，可莫要太吃惊。”
　　苏奕心不在焉地哦了一声。
　　翁九：“……”
　　他本以为苏奕会感兴趣地问一句，不曾想，苏奕却一副懒得在意的姿态。
　　暗自苦笑了一声，翁九转身而去。
　　“老朽雷远渡，敢问小友如何称呼？”
　　距离苏奕最近的一张案牍上，一个身着锦袍，身影瘦削，童颜鹤发的老者笑着开口寒暄。
　　大夏三大宗族之一雷氏族长，一位成名多年的化灵境大修士。
　　眼见他开口，在座不少大人物的目光都看了过来。
　　“苏奕。”
　　苏奕吐掉嘴里的瓜子皮，漫不经心回了一句。
　　在座皆是大夏最顶级的大人物，随便拎出一个，都有着浓墨重彩般的传奇经历。
　　换做任何年轻一辈身处这样的场合，怕都会诚惶诚恐，拘谨无比。
　　可对苏奕而言，完全没有心思理会这些。
　　若不是这次要看一看月诗蝉、闻心照、元恒他们在论道争锋中的表现，他都懒得来。
　　雷远渡笑容微滞，变得冷淡下来。
　　他这等老家伙，哪会看不出苏奕的态度很敷衍，一副不愿理会自己的姿态。
　　这让雷远渡也失去了继续攀谈的兴致，内心甚至有些不爽。
　　以自己的身份，主动跟一个年轻人寒暄，已给足了面子，可谁曾想，此刻却碰了一鼻子灰！
　　不过，雷远渡也清楚，苏奕这般年轻，就能列席这中央玉台上，来历明显非同寻常。
　　他倒也不好去计较对方态度的失礼。
　　雷远渡并不清楚，当听到“苏奕”这个名字，让得在座一些大人物心中皆是一震！
　　“原来，此子就是那个苏奕！”
　　云天神宫掌教玉九真眸光闪动。
　　他身着宽袖道袍，面如冠玉，看起来很年轻，可随意坐着，便有一股莫大的威势。
　　玉九真当然听说过苏奕！
　　他们云天神宫霍云生等三位真传弟子，皆丧命于苏奕手底下。
　　外门长老章蕴滔，曾被苏奕两剑镇压。
　　就连内门大长老霍天都这等化灵境中期存在的死，也极可能和苏奕有着分不开的关系！
　　只是，玉九真也没想到，会在这中央玉台上见到苏奕。
　　“苏奕……”
　　青乙道宗掌教陌炀真人眉头皱起。
　　前阵子，他曾派遣勒峰、汀鹤两位长老前来九鼎城，试图从苏奕身上挖掘出厉妙鸿陨落的真相。
　　可不曾想，勒峰和汀鹤却无缘无故地陨落了！
　　若不是勒峰、汀鹤两位化灵境修士安放在宗门内的命魂灯忽然熄灭，陌炀真人都不敢相信这一切。
　　“无论是厉妙鸿的死，还是勒峰、汀鹤二人的死，注定和这苏奕有所牵连了！”
　　陌炀真人神色明灭不定。
　　“苏奕？”
　　这一刻，天枢剑宗掌教卢道霆、霍氏族长霍铭远、姜氏族长姜潇生，也都神色各异。
　　卢道霆已得知周凤芝陨落的消息，也从姜潇生那得知，周凤芝的死，和一个名叫苏奕的少年有关。
　　只不过，姜潇生也同样提醒他，这少年背后站着极恐怖的势力，并且和周凤芝之间是私人恩怨，让卢道霆三思，莫要为了一个周凤芝，而冒然出手。
　　故而，这一刻当得知那青袍少年就是苏奕时，卢道霆这位天枢剑宗的掌教，也不禁将眉头皱起，眼神有些冷冽。
　　而对霍氏族长霍铭远而言，苏奕无疑就是他们霍氏现在最仇视的敌人！
　　若不是来自皇宫那位大人物的压力，让霍铭远不得不隐忍，他早动用一切手段去灭杀苏奕了。
　　只是，连霍铭远都没想到，苏奕会就这般出现在自己面前。
　　一下子，他差点都没能按捺住内心的杀机和恨意，脸色变得格外的阴沉。
　　至于姜潇生……
　　他倒是和苏奕无冤无仇，但他却很清楚，天枢剑宗掌教卢道霆，怕是不可能有什么好脸色了。
　　而同一时间，在座的其他大人物们，皆敏锐察觉到气氛有些不对劲。
　　尤其是卢道霆、玉九真、陌炀真人这三位顶级道统的掌教，和霍氏族长霍铭远的脸色，在得知苏奕名字后，皆发生了明显的变化。
　　这让在座其他大人物内心皆一阵惊诧和疑惑，难道说，这苏奕曾和这些顶级势力之间有过节？
　　若如此，可就太匪夷所思了！
　　一个元府境年轻人，得罪了这些顶级大势力，还能活到现在，并且在此时堂而皇之地出现在此，这无疑显得很反常！
　　对于这一切，苏奕却似浑然不觉，自顾自嗑瓜子，偶尔会自酌自饮一杯，惬意闲适。
　　这样的姿态，看得在座那些大人物们都一阵怔然，这小子……可真是淡定啊……
　　其中一个案牍后边，晋元禅师宝相庄严，古井不波，眼观鼻鼻观心。
　　这位摩诃禅寺的执牛耳者，有着化灵境中期修为，身着素色僧袍，额头光洁，双手交错于腹部，十指扣着一串青色念珠缓缓拨动。
　　忽地，他躯体微僵，转动念珠的手指停顿，宝相庄严的脸庞上浮现一抹惊疑。
　　而后，他霍然抬头。
　　视野中就看到，苏奕不知何时已扭头朝他看来。