第2501章 永恒禁忌的制约
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　沉默片刻，苏奕传音道：“之前，究竟是怎么回事？”
　　疑惑太多，他希望第一世心魔能给自己一个答案。
　　“这件事牵扯到‘众玄盟誓’，等你证道永恒境时再了解，才能真正洞悉这件事的缘由。”
　　第一世心魔道，“未曾踏足永恒者，别说了解众玄盟誓，还会遭受规则反噬，彻底被抹去和众玄盟誓有关的一切记忆。”
　　“当然，除了你之外。”
　　苏奕惊诧，“仅仅只了解众玄盟誓，就会被规则反噬，抹除和此事有关的记忆？”
　　“不错，之前我和上清印中那老家伙所谈的事情，或许已被其他人听到，但现在……那些人注定什么也想不起来了。”
　　第一世心魔道，“大道无名，隐于无形，一些被列为永恒禁忌的事情，哪怕这样的事情只是一个名字，一个代号，都会被规则力量隐去，即便曾被泄露，被人得知，转眼就会忘记。”
　　经此解释，苏奕忽地想起一些事情。
　　神秘女枪客林景弘的父亲、陈璞的父亲……他们的名字都已被大道隐去！
　　说出来，都不担心泄露。
　　因为但凡得知的人，会很快就会忘掉！
　　无疑，正如第一世心魔所说，未曾踏足永恒，就不够资格去了解和永恒禁忌有关的事情。
　　苏奕道：“既然我是一个例外，为何不能聊一聊？”
　　第一世心魔道：“不是说了，踏足永恒者才有机会洞悉众玄盟誓的真正缘由，你啊……权当刚才的一切没有发生便是。”
　　正自交谈，温青锋等人已从远处赶来。
　　“浮游兄，那上清印究竟藏着什么，竟会被此宝给逃了？”
　　苏奕无奈，只能放弃追问第一世心魔的事情，道：“你们……刚才没看到？”
　　温青锋、万紫天等人彼此对视，都有些疑惑。
　　看到什么？
　　苏奕心中一动，试探道：“你们先说说，刚才看到了什么。”
　　温青锋虽感到奇怪，还是说道：“刚才，上清印不是发生了异变，结果被你用一把腐朽剑鞘镇压，引发了一场诡异可怕的劫数吗？”
　　苏奕颔首道：“然后呢？”
　　温青锋道：“然后上清印就逃了，浮游兄，你为何非要问这些，难道这其中另有玄机？”
　　其他人目光也都看向苏奕，带着不解。
　　苏奕则沉默了。
　　果然，第一世心魔说的不错，温青锋这些人的记忆，已经被无形中隐去一部分。
　　忘了第一世心魔和上清印中那老家伙之间的对话！
　　因为那一段对话曾谈起众玄盟誓，也谈到三清四御、五老六司。
　　可现在，有关这段对话的内容，温青锋他们全都忘了！
　　一个都没有记住！
　　并且，以他们的道行，在记忆被隐去一段之后，竟都没有一个察觉到！
　　半响，苏奕道：“此事的确另有玄机，我现在还没有弄清楚，但这已不重要。”
　　他没有解释。
　　不是为了隐瞒。
　　而是解释之后，身边这些故友会很快就又“忘”掉。
　　温青锋等人没有追问。
　　大战已落幕。
　　三清神山夷为平地，以云河、云霄为首的异种三清道庭不朽境神主，尽数在此战中殒命。
　　无一生还！
　　“说实话，我直至此刻都不敢想象，三清道庭这样的主宰级势力，就这样被我们踏灭了。”
　　万紫天感慨。
　　万古岁月以来，这神域天下谁能撼动三清道庭？
　　而今日，他们这一众老家伙和苏奕一起出征，将这个主宰了灵霄神洲不知多少万年的古老道统踏灭，这绝对称得上是万古未有之事！
　　“时代不一样了，在浮游兄转世归来那一刻起，这神域天下早注定将发生翻天覆地的剧变！”
　　温青锋笑说道。
　　众人皆点了点头。
　　的确，时代不一样！
　　在以前，苏奕的前世易道玄败了，李浮游败了，而如今，苏奕的底蕴和手段，已超越两个前世！
　　当他开始复仇，这神域天下的固有格局，早注定会遭受到严重冲击！
　　“剧变已经发生，三清道庭的覆灭，足以让神域天下震动，因此而产生不可预测的变化。”
　　吞天蟾祖言之凿凿。
　　“浮游兄，不如我们再去踏灭一个道统？”
　　纪恒提出建议，跃跃欲试。
　　其他人也都看着苏奕。
　　“着急什么，接下来这些年，我会在整个神域天下追杀那些大敌。”
　　苏奕道，“无论他们逃往何处，又藏在哪里，我自会一一把他们揪出来。”
　　“或许无法将他们全灭，但在黑暗神话时代来临前，能杀多少是多少！”
　　对于此次复仇，苏奕有着通盘考虑。
　　针对三清道庭的这一场大战，仅仅只是拉开了复仇的序幕罢了。
　　说话时，他把从绮薇那收到的消息简单说了一下。
　　众人这才意识到，西天灵山、绝天魔庭这些大敌势力早察觉到不妙，提前行动，不少都已从世间隐去！
　　这等时候，哪怕他们杀上梵古神洲西天灵山，也注定会扑空。
　　“诸位，这三清道庭的底蕴果然了不得，看我搜刮到多少好宝贝！”
　　忽地，血衣神尸、血湖老祖等人从远处掠来，一个个兴高采烈。
　　随着他们袖袍一挥，堆积如山的各种宝物凭空浮现。
　　大都是稀罕无比的不朽级宝物，神辉流转，不朽气息惊人，宝光直冲斗牛！
　　也有各式各样的大道典籍、丹药、神药、奇珍等等。
　　一下子，在场那些老家伙都看得一阵眼花缭乱。
　　“你们这是把三清道庭的宝库搬空了？”
　　万紫天惊诧，他发现了不少绝世犀利的不朽道剑，全都是古老的神兵，让他都眼热不已。
　　作为主宰级势力，三清道庭的家底的确雄厚无比。
　　哪怕之前曾有许多门徒在逃走时，携带了许多宝物。
　　可大多数瑰宝都遗留在宗门宝库中。
　　而今，三清道庭的宝库都被彻底搬空。
　　苏奕想了想，：“把那些大道典籍留给我，其他的宝物你们都分了吧。”
　　情谊是情谊。
　　心意是心意。
　　这一次能势如破竹般踏灭三清道庭，一众故友功不可没，总不能让他们白忙活一场。
　　“等分完了，咱们去找个地方喝酒，不醉不归。”
　　苏奕笑道。
　　众人轰然应诺。
　　当天，有关三清道庭覆灭的消息，像一场风暴般席卷神域各地。
　　一时间，天下震颤，举世皆惊。