第2379章 她的生死，与我无关
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜风习习，海浪阵阵。
　　易尘走了。
　　苏奕没有阻止。
　　河童本想阻止，可没有苏奕点头，他也只能干瞪眼。
　　“信任就像一张纸，一旦有了褶皱，就很难再抚平。”
　　苏奕躺在藤椅中，眸望星空，轻声自语。
　　“苏大人这是怀疑青玫魔主用的苦肉计？”
　　李三九忍不住道。
　　苏奕笑了笑，道：“你觉得，我能不这么想吗？”
　　李三九思忖片刻，不由一叹。
　　的确，当初和易道玄结为道侣的青玫魔主做的太绝，也太狠，差点就害死了易道玄。
　　遭受这等刻骨铭心的背叛，让如今的苏奕还如何去相信青玫魔主？
　　李三九道：“不过，依我看以青玫魔主的秉性，当不会用自己的亲生骨肉来布局，若如此……她可就太没人性了。”
　　苏奕笑着摇了摇头，道：“她若有人性，何至于当初坑害我？”
　　李三九顿时语塞。
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“这一次，我不能再输了。吕青玫或许不会残忍到利用自己的儿子，但……她那个师尊会。”
　　“古花仙那老婆娘，求的是断六欲，灭人性的无情之道。”
　　“除了她自己，任何人她都会利用，包括她那两个亲传弟子。”
　　苏奕一声冷笑，满是不屑。
　　李三九道：“这么说，苏大人已决定不去救青玫魔主了？”
　　“她的生死，与我无关。”
　　苏奕道，“不过……我还是会去走一遭。”
　　这番话，显得很矛盾。
　　河童心中一动，似意识到什么，道：“大人，当初金鹤妖主留的第三个锦囊中说，燕赤真没死，其神魂被古花仙所擒，莫非您这是打算趁此机会，去救燕赤真？”
　　苏奕赞许道：“聪明。”
　　他恨不能一剑活劈了吕青玫，哪可能会去救吕青玫？
　　诚然，吕青玫为他生了一个儿子，可苏奕还不至于因此就改变对吕青玫的态度！
　　不过，最让苏奕头疼的，也就在易尘这个儿子身上。
　　诚然，他和易尘没什么父子感情，极为陌生。
　　可易尘毕竟是自己前世的子嗣，身上流淌着自己的血脉！
　　苏奕岂能无视之？
　　如此一来，他就不得不面临一个问题——
　　杀了吕青玫，易尘该作何感想？
　　这就是苏奕最头疼的地方。
　　“自己这个父亲，可着实不好当啊。”
　　苏奕暗叹。
　　他不再多想，对河童说道，“你准备一下，我们待会去太始遗迹走一遭。”
　　河童一愣，脸色顿变，可怜兮兮道，“大人，您该不会是打算把我送回去吧？”
　　苏奕从藤椅中起身，长长伸了个懒腰，“这次要对付的是古花仙，自然得多做一些准备。”
　　河童眼眸一亮，恍然道：“明白！”
　　李三九起身道：“若苏大人有用得上的地方，李某任凭差遣。”
　　他性情木讷，寡言少语，相貌也无比普通平庸，但苏奕可不敢小觑此人。
　　这可是一个足可和云河神主这等级别的老古董掰手腕的存在！
　　“我倒的确有事要烦劳道友。”
　　苏奕道，“还请道友送易尘回去。”
　　李三九点了点头。
　　无边海上。
　　易尘独自在赶路，形单影只。
　　当冷静之后，回忆和苏奕相见的一幕幕，他这才发现自己有些意气用事了。
　　“归根到底，我虽不接纳他，可他终究是我父亲，我也不可能自欺欺人地否认这一切。”
　　易尘暗叹。
　　关心则乱。
　　只要在意的事情，心情难免就会被影响。
　　不过，易尘并不认为自己做的有什么不妥。
　　终究也只是血缘关系罢了，连一点感情都没有，谈什么认可？
　　易尘能感受到，苏奕对自己这个儿子明显也很冷淡，似乎还未真正接受他们之间是父子的事实。
　　不过，易尘并不感到失落。
　　哪怕这次苏奕没有出手相助，他也不会怨恨。
　　虽是父子，终究陌路，彼此立场不同，何谈什么帮忙？
　　“母亲，孩儿让您失望了。”
　　易尘心中喃喃，“您的付出，孩儿明白，可孩儿断不会眼睁睁看着您发生意外，也断不会为了活命，就躲在苏奕身边，寻求他这个所谓父亲的庇护。”
　　“我送你。”
　　悄然间，李三九出现在身旁。
　　易尘一怔，抿了抿唇，道：“前辈，您说我做的对吗？”
　　李三九道：“你们一家的事情，不是你一个小辈能左右和改变。”
　　易尘眼神黯然，“我明白。”
　　“让你父亲自己来解决这件事吧。”
　　李三九斟酌着措辞，“相信以你父亲的智慧，定会妥善地解决这一切。”
　　易尘道：“于我内心深处，目前还不会接受这个父亲。”
　　李三九顿时不语。
　　这种事，不是他一个外人能掺合的。
　　易尘忽地问道：“他……对我有何评价？”
　　李三九道：“没有评价。”
　　易尘陷入沉默。
　　灵霄神洲。
　　一座灵山秀水之间。
　　这里名唤“弥罗界”，是古花仙的潜修之地，隔绝于世。
　　“师尊，师姐明显早已背叛了您！弟子早说过，她对那易道玄余情未了，否则怎可能会给易道玄生一个儿子？”
　　余巽的神魂跪伏在地，咬牙切齿出声。
　　在他面前，那紧闭的殿宇大门缓缓开启，露出一道修长高挑的身影。
　　正是古花仙！
　　她一袭彩衣，手挽一个花篮，容貌美丽，气质冰冷。
　　“她是否背叛，和你去抓捕她儿子这件事有什么关系？”
　　古花仙眼神淡漠。
　　余巽浑身一僵，低着头，不敢吭声，他清楚感受，此刻的师尊明显动怒。
　　“收拾一个小辈，你都做不到，还被你师姐毁掉道躯，着实……不成器！”
　　古花仙俯视着地上的余巽，“我以前怎么就没发现，你原来如此不中用呢？”
　　余巽神魂直冒寒气，瑟瑟发抖。
　　可出乎他意料，师尊并未对他惩罚！
　　“事情虽办砸了，可也还没到不可挽回的地步。”
　　古花仙眸光深沉，“以你师姐的性情，肯定会第一时间把她的宝贝儿子送走，而她则会留下来断后。”
　　说到这，她一声冷笑，“她肯定到现在都认为，我不会杀她，毕竟要对付那苏奕，她能起到至关重要的作用。”
　　“罢了，我就再给她一次机会，走，你和我一起去见一见她。”
　　余巽震惊，道：“师尊，您不是说在黑暗神话时代来临前，不会再外出么？”
　　古花仙冷冷瞥了他一眼，“若非你办事不力，何至于让我破例？”
　　余巽顿时不敢说什么。
　　竹山秘界。
　　那座问心剑庐已坍塌破败，只有那块石碑犹在。
　　吕青玫坐在一块坍圮的墙体上，将一头秀发高高地挽成一个发髻，这衬得她雪白的鹅颈愈发修长。
　　原本染透鲜血的衣裳也已换下，此刻的她只穿着一袭简朴得体的素色长衣，不加修饰，却自有清丽出尘的美。
　　可惜，伤势犹在。
　　短短两天时间而已，也很难让她那堪称惨重的伤势恢复过来。
　　这已经足够了。
　　“就是不知道尘儿现在如何了。”
　　吕青玫暗自喃喃，“以他的性子，让他和从未真正接触过的父亲待在一块，内心肯定不好受吧……”
　　吕青玫有些伤感，“不过，只要他活着，就足够了，苏奕毕竟是尘儿的父亲，他定然不会亏待尘儿的。”
　　刚想到这，忽地这竹山秘界产生一阵涟漪波动。
　　旋即，一道声音远远地传来：
　　“母亲！”
　　吕青玫先是一愣，旋即心中咯噔一声，那张明媚清丽的俏脸都沉下来。
　　远远地，易尘的身影掠来。
　　“你……怎么有回来了！？”
　　吕青玫气得娇躯都在颤抖，死死忍住内心那快要爆发的怒火。
　　她智谋过人，唯独没算到，自己拼死拼活救下的儿子，如今却像个蠢物般回来了！
　　易尘抿着唇，直视吕青玫的眼眸，“若母亲出事，我也不想活了！我也根本不想得到那苏奕的庇护！”
　　吕青玫心中一颤，涌起一股说不出的暖流。
　　一时间，她都不知该愤怒，还是该为自己儿子的孝心感到喜悦。
　　“你……”
　　吕青玫欲言又止，幽然一叹。
　　“母亲，你不怕死，我也不怕，趁现在，让我多陪陪您。”
　　易尘走上前，认真说道，“哪怕最终不可避免会殒命……也没什么！”
　　吕青玫看着儿子眉梢间那坚毅倔强的神色，半响才慨叹道：“尘儿，如今的你，的确有了独当一面的资格。”
　　有欣慰，也有伤感。
　　当孩子有了自己的主见和决断，不再对自己言听计从，也就意味着，他真正地成熟起来。
　　“也罢，咱们母子就趁此时间好好聚一聚。”
　　吕青玫柔声道。
　　自始至终，易尘没有谈起苏奕的事情，这让吕青玫意识到，那个男人终究还是如自己所料般，不会来帮忙的。
　　“也对，他恨不得杀了自己，焉可能来救？”
　　吕青玫内心自嘲不已。
　　“母亲，能不能跟我谈一谈你和苏奕之间的事情？”
　　易尘忽地道。
　　一句话，让吕青玫心中就像针扎般刺痛，回想起不堪回首的一些往事。
　　那张俏脸都变得苍白少许。
　　可最终，她深呼吸一口气，轻声道：“好，你想知道什么，这次我都告诉你。”