第3451章 苏奕败了？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　星空寂静，四野无声。
　　不胜寒败了。
　　道躯被击碎，神魂也负伤。
　　这样的结果，完全出人意料。
　　须知，就在刚才时候，不胜寒曾连续两次强势镇杀苏奕！
　　可谁曾想，在他动用两件大杀器，欲第三次击杀苏奕的时候，却输了？
　　换而言之，不胜寒之前所动用的，绝对是最为至强的杀伐手段，却犹自被击败了！
　　这太让人震撼和费解。
　　“你一直在拿我当磨刀石？”
　　忽地，一直沉默不语的不胜寒开口，他只剩下神魂，神色虽依旧很平静，可眉目间却尽是阴霾。
　　“不错。”
　　苏奕没有否认。
　　他拎出酒壶，仰头喝了一大口，这才坦然道，“最近一段时间，我一直不清楚自己究竟有多强大，遇到你这样的对手，自然要倍加珍惜，借此彻底印证一下自身实力。”
　　众人：“……”
　　不知道自己有多强大，故而拿不胜寒这位道门祖境第一剑修，一位已碰触到终极门槛的恐怖存在来印证。
　　这是人说的话？
　　不胜寒眉头皱起，“可你之前曾两次被我击杀，这也是在印证实力？”
　　苏奕点头道，“对，我在印证一门秘法，你之前也见识到了，以你的道行，无法真正把我杀死。”
　　场中一阵骚动。
　　之前人们都感到不可思议，想不明白苏奕为何能死而复生。
　　显然，这一切都和苏奕口中那一门秘法有关！
　　“我可真没想到，才来到命河起源数年之久，你就已能拥有这等道业。”
　　不胜寒轻语。
　　声音中，破天荒地流露出一丝无奈和怅然。
　　此话一出，众人皆被触动，心有戚戚然。
　　苏奕崛起的势头太猛，也太快。
　　数年前在命运长河上的时候，都还未踏足成祖之路。
　　可如今的他，已连赢十余场，更击败不胜寒这位俨然可以在祖境称无敌的巨擘级人物。
　　这一切变化，简直和梦一样不真实！
　　苏奕拎着酒壶，随口道：“在你们眼中，我是剑帝城大老爷转世之身，是命河起源的命官，拥有今日这点成就，不应该理所当然？”
　　众人沉默。
　　狗屁的理所当然。
　　萧戬也曾是命官，却饮恨于世。
　　江无尘曾号称帝座之下第一人，可却连成祖之路都不曾踏上。
　　你苏奕如今才原始境修为，却已拥有横压世间一切道祖的实力，这样的成就，岂能用“理所当然”可形容？
　　南极老君作为隐世山的元老之一，曾了解过苏奕此生修行的各种事迹。
　　从人间界、仙界到纪元长河、神域、命运长河，直至来到这命河起源，苏奕从一个小小的下五境修士，一路征战到如今，经历过不知多少凶险杀劫。
　　可以说，那修行路上的每一步，稍有一丝不慎，就是万劫不复的下场！
　　而今，苏奕能够拥有这样的底蕴和成就，可绝不仅仅只是依靠剑帝城大老爷转世之身和命官的身份就能做到！
　　不胜寒盯着苏奕凝视许久，最终一言不发，收起元罡木剑和八景图，转身返回三清观阵营。
　　当他站稳身影时，肉身已重塑回来。
　　这样的举动，无疑代表不胜寒已认输！
　　至此，苏奕已经连赢十六场。
　　那一个个在各大始祖级势力中仅次于始祖级的强者，皆一一败在其手下。
　　而眼下，只剩下最后一个对手——
　　也就是知无终的大道分身。
　　这天生反骨，一心为苏奕摇旗呐喊的家伙，焉可能还会下场和苏奕对决？
　　“始祖，该您出场了。”
　　一个无终教的老古董提醒。
　　王执无大骂道，“蠢材！咱们刚抵达时，我不就已表态了吗，无终教从今以后向剑帝城认输！至于我嘛……”
　　还没说完，场中就已响起一阵哄笑。
　　南极老君也不由摇头，知无终有这样一个大道分身，也不知是该高兴，还是悲哀。
　　“自然要出场。”
　　忽地，王执无开口，一步之间，就已来到星空道场。
　　众人一怔，敏锐察觉到，王执无此刻就像变了一个人，举手投足之间，自有一股从容闲散的超然之姿。
　　场中的哄笑声，也在这一刻悄然沉寂下去。
　　人们惊疑，皆清楚超觉得，在王执无身上，有着一股无法形容的无形威势，强大得令人心颤！
　　苏奕擦掉唇角鲜血，若有所思，大致看出，此刻的王执无已被其本尊知无终的意志取代。
　　“知无终？”
　　南极老君开口。
　　王执无笑了笑，从袖口摸出一把瓜子，自顾自磕起来，“之前，让诸位见笑啦。”
　　看到这一幕，无终教那些老古董无不如释重负，始祖大人终于显灵了！
　　在场其他人也终于确定，眼下的王执无，已变成了知无终！
　　“大老爷，你若反对，我立刻就走。”
　　知无终忽地扭头，看向背对众人而坐的大老爷心魔。
　　等待半晌，知无终也没有得到回应。
　　大老爷心魔枯坐不动，根本不曾理会知无终。
　　他丝毫不着恼，只笑了笑，就将目光重新看向苏奕，“只要你一句话，我亦会立刻离开，不会为难你。”
　　全场寂静，只有知无终的声音在回荡。
　　而众人的心情实则早已发生变化。
　　命运彼岸一个超然于世的传奇，一位始祖级巨头，曾一手缔造出无终教这样的始祖级道统！
　　在场之人，除了南极老君、大老爷的心魔之外，再找不出一人能和知无终相提并论。
　　而今，他以大道分身的方式出现，成为苏奕最后一个对决之敌，让人如何不期待？
　　却见苏奕抬手做出一个请的动作，道：“请。”
　　全场震动。
　　苏奕这就答应应战了？
　　须知，那虽非知无终的本尊，可也是始祖级的大道分身，足可轻松碾压任何祖境！
　　而苏奕一旦落败，则意味不仅他自己极可能遭难而亡，剑帝城上下，都将重返彼岸前线战场！
　　谁敢想象，苏奕就这样答应了？
　　知无终收起掌中剩余的瓜子，袖袍一挥。
　　星空道场一震，无数幽暗如火烬般的剑气涌现，将整个星空道场覆盖。
　　而在众人视野中，星空道场完全化作了一片茫茫无尽的黑暗。
　　再看不到任何景象。
　　再听不到任何声音。
　　哪怕是南极老君这样的始祖级存在，神识都被阻挡在外，同样再看不到任何景象。
　　“这……”
　　场中一阵骚动，人们面面相觑。
　　显然，知无终不愿让外人窥伺这一场对决，才会挥袖之间，遮蔽星空道场！
　　可却无人敢抱怨什么。
　　知无终的性情，看似恬淡温和，实则最不好说话，性情乖戾，杀伐无忌。
　　在命运彼岸的始祖级巨头中，知无终一向以无法无天著称！
　　南极老君眉头紧锁，下意识看向大老爷的心魔。
　　这等情况下，对苏奕可最为不利，一旦知无终铁了心要杀苏奕，想阻止和补救都来不及！
　　可让南极老君意外的是，都已到了这等时候，大老爷的心魔依旧一副无动于衷的姿态。
　　就好像苏奕的生死，早已和他无关。
　　这一刻，南极老君甚至有一种错觉，眼前的大老爷并非是心魔，而是其本尊。
　　因为太沉默了。
　　从开战到现在，不曾说一个字。
　　简直和惜字如金的大老爷一模一样。
　　最终，南极老君摇了摇头，收回目光。
　　他只是一个督战之人，无论谁输谁赢，他要做的仅仅只是监督，而不能插手。
　　时间点滴流逝。
　　整个星空道场竟一点动静都没有，那幽暗如火烬的大道力量像一层禁忌的壁障般，把内部的一切完全遮蔽。
　　“都已过去一刻钟，以无终教主的实力，早该拿下苏奕，可为何却迟迟没有任何动静？”
　　有人轻语。
　　“不好说，苏奕身上底牌众多，每一件皆有不可思议的妙用，要想杀死苏奕，绝非易事。”
　　“别忘了，这次无终教主只动用了分身之力，明显是不愿以大欺小，才会如此。”
　　……人们议论起来，在命运彼岸，知无终既是无终教的鼻祖，也是无终教教主。
　　最奇特的是，知无终向来不看辈分，也从不划分辈分，认为大道之上，只分高低，不分尊卑。
　　无终教传人，也可以呼唤他为“道兄”。
　　不过，话说这么说，真正敢这么做的却寥寥无几。
　　人们还是习惯尊称其为无终教主。
　　直至半个时辰后，眼见那星空道场犹自没有一丝动静，人们都愈发惊疑。
　　这一战，究竟激烈到何等程度，才能一直持续到此刻也未曾分出胜负？
　　没人知道。
　　气氛也变得沉闷起来。
　　就在南极老君都已感到不耐，心中想着是否要强行出手，看一看那星空道场内的景象时，猛地一声爆碎声响起。
　　却见那笼罩星空道场的幽暗光幕，在这一刻轰然四分五裂，炸成漫天幽暗的光雨飞洒。
　　分出胜负了？
　　顿时，所有目光都齐刷刷看了过去。
　　星空道场内，苏奕跌坐在血泊之中，脸色惨白透明，身上尽是触目惊心的伤痕。
　　一身气机都濒临崩坏枯竭的边缘！
　　而在苏奕不远处，知无终立在那，衣袍整洁，浑身没有任何伤势。
　　一下子，所有人震惊，眼眸睁大。
　　苏奕，败了！？