第3453章 抉择
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第九关隘上空。
　　少昊策、颛臾天武、山行虚三位天谴者凭虚而立。
　　而在前方，只有第一世心魔孤身一人立在那。
　　气氛压抑人心。
　　“麻烦了……”
　　南极老君眉头紧锁。
　　作为隐世山的元老之一，他焉会不清楚天谴者的可怕？
　　“又是这三个老家伙，看来太昊擎苍的伤势的确很重，否则注定不会缺席了。”
　　苏奕暗道。
　　在他身上，那惨重的伤势正在飞快愈合消失。
　　这一切，都和涅槃之力有关。
　　之前和不胜寒对战时，他曾被两次“杀死”而复活，所施展的便是由涅槃之力运转的“点灯补命术”和“涅槃生灭术”！
　　“只你们三个？”
　　第一世心魔笑着开口。
　　他长衣宽袖，老神在在地立在那，满脸的笑容，不知道的还以为遇到了老朋友。
　　“当然不止。”
　　少昊策冷眸如电，扫了第一世心魔一眼，就遥遥看向更远处的苏奕等人。
　　“三清观、佛门、儒家、魔门……你们这十多个势力，莫非要站在剑帝城那边？”
　　少昊策神色淡漠，言辞冰冷，带着直抵人心的压迫感。
　　一下子，那些始祖级势力的强者皆心中一紧。
　　“阁下不必误会，我们和剑帝城不是一伙的。”
　　不胜寒神色平静道，“若阁下不信，大可以现在让开一条路，我等自会撤离此地，置身事外。”
　　盘武不归、荀卿等人也附和，表达类似的观点。
　　对此，无论是苏奕，还是第一世心魔，都并不奇怪，不会计较什么，也根本没指望这些人会帮忙。
　　南极老君心中暗叹。
　　这样的局势，的确很微妙。
　　像三清观、佛门、儒家那些始祖级势力，或多或少都和那些天谴神族有些渊源。
　　故而，这些势力才能在命河起源开辟新的祖庭，开枝散叶。
　　而这些势力大多和剑帝城势同水火。
　　在这等情况下，根本别指望他们会和苏奕、大老爷心魔站在同一条船上。
　　“想离开也行。”
　　少昊策神色淡漠，“你们一起出手，把苏奕拿下，我们自不会再计较今日之事。”
　　说着，他眼眸深处悄然浮现一抹冷冽杀机，“若不然，今天此地，你们怕是都走不掉！”
　　此话一出，全场骚动，那些始祖级势力的强者脸色都变了。
　　都没想到，作为天谴者的少昊策，竟会下达如此强硬霸道的命令，要逼迫他们一起去对付苏奕！
　　便是不胜寒也不禁皱眉，心中很是不悦。
　　“怎么，你们不愿意？”
　　颛臾天武一声冷哼，“别忘了，若没有我们的允许和支持，你们这些来自彼岸的道统，可根本无法在命河起源中立足！”
　　言辞间，已毫不掩饰威胁之意。
　　不胜寒、盘武不归、空烬等人的脸色都阴沉下来。
　　他们本不欲插手，哪能想到，那些天谴者竟还威胁到他们头上了？
　　而此时，山行虚也开口了，声音隆隆如雷霆，“诸位，你们各自道统皆和剑帝城有不共戴天之仇，如今正是灭杀苏奕的绝佳时机，我们一起联手，何愁大事不成？”
　　众人神色一阵明灭不定。
　　反倒是苏奕立在那，冷眼观望，那沉静的神色不曾有过任何变化。
　　“你们来的太晚了。”
　　这一刻，南极老君站出来，沉声道，“在场这些道友，都将奉命离开命河起源，前往彼岸战场杀敌，不可能再插手今日之事！”
　　“前往彼岸杀敌？”
　　少昊策一声冷笑，“借口罢了！本座只一句话，你们究竟答不答应？”
　　山行虚故作善意地提醒，“劝尔等最好三思，别忘了，你们各自背后的势力，如今还扎根在命河起源！”
　　这种咄咄逼人的做派，也是让那不胜寒等人的神色愈发阴沉起来。
　　可他们却都不得不顾忌各自的宗门。
　　诚如山行虚所言，得罪了天谴神族，他们各自的宗门，势必会遭受牵累！
　　这样的后果，谁愿承受？
　　第一世心魔笑吟吟立在那，却是不再说话了，似乎是要看看，那些始祖级势力会如何选。
　　“我兵家一脉，不会屈从！”
　　蓦地，一位兵家老祖站出来，语气铿锵表态。
　　少昊策眸子深处杀机一闪，面无表情道，“哦，还有谁拒绝？”
　　“我无终教也不答应！”
　　王执无大叫，“他娘的，你们拽个屁！真当自己可以只手遮天？”
　　破天荒地，这一次无终教那些老古董，并未阻止王执无这般表态。
　　少昊策冷冷扫了王执无一眼，“在命河起源，于我等而言，只手遮天根本谈不上什么。还有吗？”
　　气氛愈发沉闷了。
　　“我儒家一脉，不答应！”
　　鲁拙站出来，神色平静。
　　少昊策眼神愈发森然，“别让我再问了，你们都一一表态吧！”
　　颛臾天武和山行虚也冷冷盯着那各大势力。
　　出乎苏奕意料，这一刻，空烬竟站出来，淡淡道：“我魔门一脉可不是随便谁就能命令的奴才，哪怕是你们天谴神族，也不行！”
　　“这么说，你们也不答应？”
　　少昊策眉梢间已有一抹难掩的杀机涌动。
　　“不错。”
　　空烬给出明确的答复。
　　“我佛门一脉，也不答应。”
　　愚客僧站出来，神色不悲不喜。
　　这一切，大大出乎苏奕意料，连那三位天谴者也没预料到，会发生这样的一幕。
　　原本在他们看来，这些势力大多和苏奕有仇，按道理而言，不该和他们联手，一起灭杀苏奕才对？
　　可结果，却出现了偏差！
　　而接下来，陆续有始祖级势力表态，不答应此事。
　　一些和剑帝城有血仇的势力，也都拒绝了那些天谴者的提议！
　　到后来，连盘武不归也一咬牙，代表盘武氏表态，表示不会下场！
　　至此，只有三清观没有表态，其他各大势力，清一色都已拒绝。
　　这一切，让那三位天谴者眉头皱起，脸色都变得冰冷之极。
　　苏奕拿出酒壶仰头喝了一口，纵使为敌，可这些彼岸始祖级势力，倒也没让他失望。
　　“不胜寒，你们三清观是什么态度？”
　　少昊策道，“别忘了，当初你们三清观抵达命河起源时，还是我为你们选定的名山福地为祖庭！”
　　听到此话，一直沉默的不胜寒终于开口，语气平静道，“我此生最恨的，便是挟恩自重！你们的做法，让我很失望！”
　　少昊策脸色一沉，“你们也不答应？”
　　不胜寒淡淡道，“不错！”
　　至此，在场十余个始祖级势力，竟全都拒绝了！
　　王执无忍不住大笑，“就该如此！他妈的这命河起源若待不下去，大不了就走呗？老子就不信，这些天谴者还能把咱们全留下来！”
　　南极老君也心潮澎湃，大感欣慰。
　　他已猜出，为何这些始祖级势力会拒绝这么做。
　　很简单，之前苏奕在对决中，皆留有余地，不曾对任何人下死手！
　　这等情况下，谁若选择和天谴者合作去对付苏奕，保证会沦为彼岸各大势力眼中的耻辱和笑柄。
　　以后他们各自道统的始祖，都抬不起头来！
　　“倒是没丢了彼岸道统的傲骨。”
　　破天荒地，第一世心魔难得赞许了一句。
　　这些道统虽然拒绝了那些天谴者，可也没有说会和剑帝城站在同一条船。
　　即便如此，也够了。
　　而面对这一切，那三位天谴者一个个愠怒，身上的杀机都已掩饰不住。
　　显然，他们没想到，竟然没有一个彼岸势力愿意遵从他们的安排。
　　这样的结果，本身就像是在挑衅他们的权柄和威严！
　　“看来，我等还是待你们太好了！”
　　少昊策一字一顿，带着杀意。
　　“既然如此，后果自负！”
　　颛臾天武一声冷哼。
　　山行虚没有说什么，只是眼神中已尽是浓郁化解不开的杀机。
　　“各位，你们是不是把我给忽略了？”
　　第一世心魔笑吟吟看着那三个天谴者，不骄不躁，不急不忙，很是从容。
　　少昊策冷冷道，“大老爷的心魔罢了，真当我等不知道你的身份？”
　　颛臾天武则说道：“一道心魔，又有什么资格值得我等重视？”
　　山行虚嘿地笑了一声，“别这么说，按定道者大人所言，剑帝城大老爷也是从命河起源走出的一位同道，据说在混沌最初的年代，还被定道者大人视作毕生大敌。”
　　旋即，他话锋一转，惋惜道，“可惜，只剩下一缕心魔了，的确难成气候。”
　　三位天谴者毫不掩饰自己那不屑的态度。
　　第一世心魔却笑容依旧，唏嘘道，“瞧瞧，和我本尊相比，我这心魔竟被瞧不起到这等地步了，真他娘糟心啊！”
　　“瞧不起剑客大哥，就是瞧不起我们，那就弄死他们这些给定道者当狗的东西！”
　　这一瞬，一道杀气腾腾的声音冷不丁响起。
　　虚空中，一株黑色小树凭空出现，散发出的杀伐气之重，激荡星空。
　　正是凌霄仙！
　　紧跟着，浮现在星河画卷中的云中仙、宛如神魔般立足在混沌光焰中的古蛮仙、化作一株青莲沐浴雷电摇曳生姿的天刑仙、金曜仙、贪狼仙等人，竟是陆续出现。
　　那恐怖的威能彼此交映，让整个九曲天路都陷入一种莫大的恐怖氛围中。
　　直至化作一尊古鼎的鸿云仙出现时，场中的氛围也是压抑到了极致！