第3185章 兵家一脉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　戎装男子名叫秦石，出身彼岸兵家一脉。
　　他身边众人，皆来自兵家一脉。
　　在命运彼岸，兵家同样是始祖级势力，论底蕴和威望比之道、佛、儒、魔这些流派的始祖级势力也不逊色多少。
　　这一次，秦石等人是按照兵家一脉祖师的安排，执行火种计划，前往命河起源。
　　只不过在横渡命运长河的路途上，秦石等人皆听说了和苏奕有关的事迹，一时按捺不住内心的好奇，决定顺路去逍遥洲走一遭。
　　去见识一下苏奕这位“天下主宰”的风采。
　　当然，作为兵家一脉的传人，秦石他们自然知道，苏奕乃是剑帝城大老爷的转世之身。
　　也清楚隐世山的规矩。
　　故而在前来的路上，秦石就专门叮嘱，提醒身边众人莫要惹是生非，坏了规矩。
　　可秦石万没想到，才刚进入逍遥洲，就挨了一巴掌，道躯都差点被拍碎！
　　“兵家一脉？”
　　若素的神色缓和不少，“留在原地，莫要靠近逍遥洲，等成帝之劫落幕时，我再来见你们。”
　　秦石暗松一口气，答应下来。
　　“师兄，那位莫非就是隐世山所说的女道祖？”
　　有人传音问询。
　　“应该就是那位前辈。”
　　秦石点头。
　　在离开彼岸时，他们都已听说，剑帝城大老爷身边，有着一位身份神秘的女道祖。
　　如今一见，的确名不虚传。
　　“什么前辈，她无缘无故就打人，还把师兄击伤，未免太过分！”
　　有人很生气。
　　作为兵家一脉传人，无论修为强弱，从来不怕事，这在命运彼岸是人尽皆知的事情。
　　秦石微微摇头，“是我们有些冒失了，不怪那位前辈。”
　　众人顿时沉默。
　　秦石在他们心中素有威望，秦石都不在意，他们自不会再说什么。
　　“你们看，这就是成帝之劫，据说只要成为天帝，以后踏上成祖道途时，就拥有证道成祖的底蕴。”
　　秦石目光看向远处。
　　虽然在逍遥洲之外，可凭借他们各自实力，依旧能感应到那一场气势惊人的成帝之劫。
　　众人目光都被吸引过去。
　　“可惜，我们都早在很久以前便踏上成祖之路，否则，我一定要抢一个永恒帝座。”
　　有人轻叹。
　　成祖之路有道真、原始、问天三大境界。
　　而他们这些人清一色皆是道真境“道主”，被兵家一脉视作延存道统的“火种”！
　　只以修为而论，他们的境界凌驾于永恒道途之上，修为也远在天帝之上。
　　可哪怕是他们，对“永恒帝座”也很眼热。
　　毕竟，拥有一个永恒帝座，就等于拥有了证道成祖的潜能！
　　“我们用不上，不见得我们兵家一脉的后代弟子用不上。”
　　有人忽地道，“听说那苏奕手中可有不少永恒帝座。”
　　一句话，让不少人心中一动。
　　秦石皱眉喝斥道，“谁若敢打什么歪主意，我第一个饶不了他！”
　　众人心中一凛，不敢再谈起此事。
　　秦石沉声道，“别怪我小题大做，不谈别的，也不谈有那位女道祖前辈坐镇，只说我们兵家一脉和剑帝城的关系，咱们就不能去打苏奕手中永恒帝座的主意！”
　　众人都点了点头。
　　很久以前，兵家一脉的历代祖师都曾和剑帝城结下深厚的友谊。
　　在剑帝城覆亡之前，兵家传人和剑帝城的剑修之间，也经常一起切磋交流。
　　不过，这都是很久以前的事情。
　　“道兄，我可听说一些和我们一样来自彼岸的家伙，都曾扬言在去往命河起源之前，要顺路去会一会苏奕！”
　　一个有着齐耳短发的黑衣女子忽地开口。
　　她身影矫健修长，肌肤呈小麦色，英姿飒爽，有一种别样的美丽。
　　秦石的师妹，兵家一脉一位特立独行的道真境道主。
　　“不必理会。”
　　秦石平静道，“隐世山的规矩可不是摆设，他们若有胆对苏奕大打出手，我反倒会高看他们一眼！”
　　同一时间，方寸祖庭远处，天穹下。
　　“道友不必担心，对方是一些路过逍遥洲的兵家修道者，不会乱来。”
　　若素柔声解释了一句。
　　苏奕若有所思，“兵家一脉？”
　　若素颔首，“在众玄道墟，兵家一脉最是骁勇善战，最不怕麻烦，他们以战为生，大道之路也是从战场厮杀中磨砺出来。”
　　“兵家的历代祖师，都是众玄道墟赫赫有名的绝世狠人，杀伐果断，以战成名。”
　　“不过，也因为毕生在厮杀征战中求索道途，兵家一脉的传人一直很少。”
　　“原因就是，伤亡的太多了。”
　　“早在剑帝城还在的时候，兵家一脉的祖祠中，便供奉着十三位祖师级人物的灵位，他们死在不同的年代，都是在厮杀战斗中殒命。”
　　若素有些感慨，“这还只是战死的祖师级人物的数量，放眼整个众玄道墟，都找不出一个能比的。”
　　顿了顿，若素继续道，“不过，无论是谁都不能否认，兵家一脉的底蕴很恐怖，哪怕经受再大的变故，其门中弟子也能很快崛起于世，担当大任。”
　　“这一切，都和他们的大道有关，毕生道途都在征战，以战为道，生死无惧。”
　　听完，苏奕不禁惊讶，道，“这么说的话，兵家一脉的强者，倒是和剑修有些相似。”
　　若素笑道，“的确如此，说起来兵家一脉和你们剑帝城之间还大有渊源，兵家历代祖师中，不少都和剑帝城的剑修建立深厚的情谊。”
　　苏奕恍然道，“原来如此。”
　　交谈时，那天穹之上，劫破云散，天光大盛。
　　陆野，已证道成功！
　　他负伤惨重，披头散发，可却凭虚傲立，眉目之间尽是快慰。
　　澎湃如潮的生机光雨，在他周身涌动，也让他一身气息正在发生不可思议的蜕变。
　　连那天穹深处的周虚规则中，都响起一阵阵大道轰鸣之音，一如在为陆野庆贺！
　　这等异象，也是出现在整个永恒天域上空。
　　这一刻的天下修道者，无不意识到，一位新帝就此诞生了！
　　“弟子陆野，多谢师尊和若素前辈一起护道！”
　　天穹下，陆野作揖行礼。
　　“快去潜心修行，巩固道行。”
　　苏奕笑着吩咐。
　　陆野飘然而落，前往自己的洞府修行。
　　而洛颜那美丽的身影，则来到了天穹之下。
　　接下来，该她证道了。
　　这一天，注定将载入史册。
　　因为继陆野之后，洛颜、蒲铉两人分别证道成帝，接连引发了两场映现在世间各地的大道异象。
　　天下为之震动，举世哗然。
　　一门三天帝！
　　并且，是在同一天证道成帝！
　　这等壮举，放眼古今岁月，哪个道统做到过？
　　正因为没有，才称得上是开创历史先河，缔造了古今未有的一个奇迹。
　　“以后这天下，根本无须苏天尊出手，砺心剑斋只凭三位天帝都能横扫寰宇，威慑天上地下！”
　　有人感慨。
　　“洪荒初期的易天尊最威风的时候，也不过如此吧？”
　　有人想起了易天尊。
　　同样是凌驾天帝之上的天尊，一个在洪荒初期独领风骚，一个在当世傲绝诸天上下！
　　砺心剑斋上下，同样轰动了，欢呼声此起彼伏。
　　苏奕彻底轻松下来。
　　自始至终，没有发生什么意外，一切都很顺利，反倒让他有些不适应。
　　“从今以后，道友可以真正当一个甩手掌柜了。”
　　若素笑着调侃一句。
　　苏奕叹道：“怕是还不够。”
　　一场乱世快要来临，要对域外天魔和命魔一脉，只凭砺心剑斋如今的底蕴，终究还是不行。
　　若素明白苏奕的意思，不禁温声道，“别给自己太大的压力，以你和砺心剑斋如今的力量，哪怕发生最坏的结果，也足可自保。”
　　“自保？”
　　苏奕笑着摇头，“这可不是我辈剑修的行事风格。”
　　若素一怔，露出思忖之色，“道友莫非已有对付域外天魔和命魔一脉的谋划？”
　　苏奕颔首道：“谈不上谋划，无非是一句话，寇可往，我亦可往！”
　　若素眼眸睁大，“你要亲自前往无虚之地和寂灭禁域？”
　　苏奕点头，“等我去见一见易天尊之后，就会带着无邪，先前往无虚之地走一遭，如此，才能彻底铲除隐患。”
　　若素这才终于确信，苏奕是认真的，而不是开玩笑。
　　她神色也变得严肃，道：“命魔一脉的根脚，我不甚清楚，但却了解过一些域外天魔的事情，大致能推断出，这域外天魔一脉的来历，和命河起源之地有着密不可分的关系！”
　　苏奕一怔，他倒是头一次知道这种事。
　　若素道，“你应该清楚，世间只要有修道者，无虚之地的域外天魔便杀之不尽，你可曾想过，为何会是这样？”
　　苏奕眉头微挑，“难道说，无虚之地乃是世间一切心魔滋生的本源？”
　　若素点了点头。
　　旋即，她深深看了苏奕一眼，道，“无虚之地极为特殊，看似是真实的一个界域世界，实则就像修道者的心境一样，既真实存在，又很缥缈虚幻。”
　　“而域外天魔，就好比修道者的心境中滋生的心魔，同样是真实存在，却又和我们不一样。”
　　说到这，若素举了个例子，“若把命运长河比作是一个像你我一样的修道者，那么无虚之地，就是命运长河的‘心境’所在！”
　　“现在，你可明白？”