第一千八百一十六章 龙困浅滩
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那人赫然是秦剑书！
　　当看到那天地间，只有苏奕和樊骓两人的身影时，秦剑书心中咯噔一声，意识到不妙。
　　“我记得上次在血涡海域时，你曾撂狠话，说再见面时，要将我挫骨扬灰，这次可不兴逃了。”
　　苏奕眼神玩味。
　　秦剑书脸色难看，内心满满都是羞耻感。
　　可最终，他一言不发，转身就走。
　　并且，速度不是一般的快，身影几个闪烁就消失在茫茫天边。
　　苏奕哑然失笑。
　　这家伙虽然怂了一些，可不得不说，吃过大亏后，人也变得机智了不少。
　　而目睹这一幕，樊骓心中又是一阵翻腾。
　　都没动手，就把秦剑书这位神子吓跑了？
　　当初在血涡海域时，秦剑书究竟遭遇了怎样惨痛的打击？
　　“走吧。”
　　苏奕负手于背，朝远处掠去。
　　樊骓跟随其后。
　　只是他的心境已发生翻天覆地的变化。
　　一是感激苏奕出手，救他于水火之中。
　　二则是被苏奕显露出的战力震撼，再加上识破苏奕的身份，内心除了感激，还有一股说不出的忌惮。
　　“等见到少主后，一定要问一问，她对待苏奕究竟是怎样的态度。”
　　樊骓心中暗道。
　　他来自神域，很清楚那些神明对待轮回的态度。
　　一炷香后。
　　青萧、金逐流、卿舞、秦剑书、公羊羽等一众神子级人物汇聚在一起。
　　除了他们，还有那些来自东海各大势力的大人物们，阵容之强大，搁在外界，足可横着走。
　　可此时，场中气氛却很压抑！
　　“那家伙原来就是苏奕……”
　　青萧脸色阴沉。
　　他想起来了，怪不得在荒木岛见到李玄钧时，会感到一丝莫名的熟悉，原来那家伙就是苏奕！
　　那个曾在昆吾秘境中，害死他的侍从白柳的年轻人！
　　金逐流道：“青萧道兄，依我看，我们需要改变一下策略了，之前的计划根本行不通。”
　　在前来龙宫遗迹时，青萧曾制定过计划，那就是先擒住井城和井洪宇。
　　之后再对羲宁动手，将苏奕拿下。
　　可现在，这样的计划明显已经行不通。
　　青萧眉头紧锁。
　　之前发生的那一场大战，他已了解过。
　　苏奕战力之恐怖，令他都感到惊心。
　　就像现在，公羊羽负伤惨重，大道根基都遭受损坏，到现在体内还残留着一些因果力量！
　　那凄惨的遭遇，让青萧都不忍目睹。
　　“的确得改变计划。”
　　深呼吸一口气，青萧彻底冷静下来，“这苏奕战力虽逆天，可却并非不可战胜，诸位可别被他吓到了。”
　　卿舞忍不住道：“那依道兄所言，若下次遇到这苏奕，该当如何？”
　　金逐流、秦剑书的目光也看向青萧。
　　他们都曾亲自和苏奕搏杀，早领教过苏奕的厉害，虽谈不上害怕，心中却已经充满忌惮，再不敢小觑。
　　“办法有很多。”
　　青萧眸光闪动，“一是，姑且隐忍，作壁上观，借刀杀人。”
　　“借刀杀人？”
　　金逐流等人若有所思。
　　的确，此次进入龙宫遗迹的，可不止他们这些人。
　　那仙界各大巨头势力中，同样有厉害的角色参与进来，他们焉可能会放过能够破解龙宫秘文的苏奕？
　　更别提，苏奕本就和他们那些巨头势力之间有着深仇大恨！
　　除此，对龙宫遗迹最熟悉的巨鲸灵族，必然也不会放过苏奕。
　　“可就凭他们，恐怕根本不是苏奕的对手。”
　　金逐流摇了摇头。
　　苏奕的战力之强，可杀太武阶存在，哪怕是他们这些神子级人物，都拿不下对方，换做其他人，能行吗？
　　这可是龙宫遗迹！
　　受制于天地规则，修为再高，也只能把修为压制到太武阶！！
　　仅凭这一点，就让苏奕变得无比危险，威胁极大。
　　“借刀杀人，或许奈何不了这苏奕，但却可以给我们创造机会。”
　　青萧说道，“按你们所言，这苏奕执掌轮回力量，足以克制我们所掌握的神明秘宝，正面交手的情况下，除非我们不顾一切动用全部实力，否则，很难占到便宜。”
　　“可若这苏奕遇到危险，或者在探寻机缘时出现变故，足可给我们可趁之机！”
　　众人皆露出思忖之色。
　　金逐流皱眉道：“可依旧太被动，就没有其他办法么？”
　　青萧不假思索回应。
　　他目光扫视众人，“其实，你们心中早有答案，那就是再次遇到苏奕时，我们一起联手，直接动用太玄阶的实力，足可一举将其拿下！”
　　众人神色一阵明灭不定。
　　的确，这办法看似简单，可也最有效。
　　可同样的，付出的代价也很大！
　　看一看公羊羽就知道了，大道根基都被损坏，哪怕伤势愈合，以后当成神之路出现时，也已没机会去证道成神！！
　　“担心承受不住这种后果么？”
　　青萧看穿众人的心思，道，“可不付出代价，我们此次的行动，可就很难拿下此子。”
　　众人皆沉默。
　　谁都没想到，局势会变得如此棘手！
　　“那苏奕必然早意识到，在龙宫遗迹中，我们受制于天地规则的威胁，无法全力出手，才敢这般骄横！”
　　卿舞咬牙开口。
　　哪怕抛开他们来自神域的身份不谈，他们也是太玄阶的绝世大能，可如今，却受制于天地规则之力，拿不下一个仙王境角色，这任谁能不憋屈？
　　“龙困浅滩，概莫如此。”
　　金逐流一声长叹。
　　其他人也都很憋闷。
　　若不是受制于天地规则，他们轻松就能弄死苏奕，何须这般束手束脚，又何至于瞻前顾后？
　　唯独秦剑书冷幽幽说道：“龙困浅滩？呵，别怪我说话难听，你们是把自己看得太高，把那苏奕看得太低了！”
　　众人眉头皱起。
　　青萧心中都有些不舒服，道：“何以见得？”
　　秦剑书道：“若执掌轮回之人是那般容易杀死的，过往那漫长岁月中，为何诸神都没能做到？”
　　众人顿时语塞。
　　秦剑书冷笑：“在神域，所有人都知道，诸神不容轮回，为何？原因无他，诸神也忌惮轮回之力！”
　　“诚然，苏奕的修为只在仙王层次，可你们也看到了，他的战力足可镇杀太武阶大能，且看看神域天下，哪个仙王能和他媲美？”
　　“而执掌轮回力量的他，更不怕神明秘宝的打击，似这等人物，岂容有一丝小觑？”
　　众人面面相觑。
　　而秦剑书则再次开口：“不管你们如何看待苏奕，在此次龙宫遗迹中，我不会再掺合针对苏奕的行动！”
　　说罢，他转身而去。
　　众人皆错愕，旋即脸色都一点点阴沉下来。
　　“我可没看出来，这秦剑书竟如此没骨气！才遭受一些挫折而已，就吓得退出了，着实令人不耻。”
　　金逐流讽刺道。
　　青萧微微摇头，沉声道：“他说的那些话倒也不错，我们要想去收拾那苏奕，就一定不能再有任何小觑。”
　　“不错，接下来我们在龙宫遗迹的行动，宁可稳打稳扎不犯错，也不能冒然行事，以免铸下不可挽回的大错。”
　　倾绾说着，目光瞥了不远处打坐疗伤的公羊羽一下。
　　无疑，她是在拿公羊羽的遭遇在提醒其他人。
　　而此时，公羊羽悄然睁开眼眸，冷冷道：“我大道根基损伤，的确已和这仙界的成神之路无缘，可我和你们不一样，我已无可顾忌！”
　　说话时，他长身而起，眸光冰冷，“最坏的结果，无非是此次行动杀不死那苏奕，可以后呢？时间和机会还有很多，风物长宜放眼量！”
　　众人皆沉默，各有所思。
　　龙宫遗迹深处。
　　一片雷云缭绕的废墟上，残留着一座相对完整的古老道场。
　　道场中央之地，屹立着一座破旧的道坛。
　　道坛之上，覆盖着奇异神秘的龙宫秘文，一行行扭曲的文字宛如盘绕的长龙，层层缠绕在道坛表面。
　　太荒时期，东海龙宫一族举行祭祀仪式的地方，也是龙宫的核心重地之一。
　　此时，一众巨鲸灵族的强者，汇聚在道场上。
　　其中赫然有井城和井洪宇！
　　“这鬼地方，的确太可怕了……”
　　井洪宇望天穹，神色间写满忌惮。
　　那天穹覆盖着猩红如血的厚重雷云，虽然寂静无声，却压抑得让人直喘不过气。
　　井洪宇很清楚，一旦离开这座道场，无论是谁，必会被那厚重的雷云轰杀！
　　在过往那些年，他们巨鲸灵族的一些强者就曾在此地遭受灾劫，无人生还！
　　“不过，若能破解这座祭灵台上的秘密，一切的付出都值得。”
　　井洪宇目光挪移，看向那座祭灵台，眼神都变得滚烫炽热起来。
　　在他们巨鲸灵族，有着一部从太荒时期传承下来的古籍，其中就记载着，东海龙宫的祭灵台，藏有大秘密！若能破解，或许就能找到那一座龙宫宝库！！
　　忽地，一直静坐不动的井城睁开眼睛，从袖袍中取出一块正在发光的信符。
　　当看完玉简中的内容，井城那张老脸顿时变得无比难堪，“该死！怎么会这样！？”
　　井洪宇忍不住道：“太上长老，发生了何事？”
　　井城咬牙切齿道：“情况有变，那李玄钧真正的身份是苏奕！！”
　　井洪宇心中一颤，倒吸凉气。
　　怎么是他？