第一千八百七十七章 误会！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“客人，您的酒葫芦！”
　　店小二把苏奕的酒葫芦送了过来，“酒钱共计九万一千块顶级仙玉。”
　　苏奕拿出一个储物袋，递了过去，“剩下的是赏钱。”
　　“多谢客人。”
　　店小二笑着应了一声，当打开储物袋一看，他整个人愣住，心脏猛地剧烈跳动起来。
　　十万顶级仙玉！
　　这岂不是说，扣除酒钱和饭钱后，自己能获得整整六千块顶级仙玉？
　　有了这笔钱财，足足能去天香醉舞楼嫖个十多次了！！
　　到时候，一定要点头牌红儿！上次跟着少掌柜一起去涨见识，竟然笑话我都不够资格跟她身边的丫鬟同床共枕，这次非……
　　店小二目光一扫，那位客人早已不见踪迹。
　　恰似仙踪如梦，杳渺无踪。
　　可手中的赏钱，去是实打实的！
　　不是做梦！！
　　暮色时分，晚霞如火，远远地还能听到一阵海浪声从极远处的东海上传来。
　　熙熙攘攘的街道上，一个少女行迹匆匆，穿梭在车水马龙的街巷上。
　　少女身着藕粉色襦裙，外套杏黄衫子，眸似新月，眉如远山，美丽而娇俏。
　　虽然相隔还远，可苏奕的神识何等强大，瞬间就认出，那少女赫然是古族汤氏族长之女，汤宝儿！
　　犹记得，第一次和对方相见时，是在永夜学宫遗迹之外，那时候的少女，明媚活泼，嗓音叮咚悦耳，称呼他为“小哥儿”。
　　后来，在天狩大会开始之前，苏奕曾前往古族汤氏做客，又一次和汤宝儿相逢。
　　“这丫头怎会跑到了夕雾仙城？”
　　苏奕很意外。
　　古族汤氏位于中洲境内，距离夕雾仙城极为遥远，相隔着足足十六个仙洲。
　　除此，苏奕察觉到，汤宝儿行迹匆匆，似在躲避什么，穿梭在街巷上的时候，会经常来回绕路。
　　这让苏奕心中一动，神识倏尔间悄然扩散而开。
　　……在苏奕的神识几乎覆盖小半个夕雾仙城的时候，终于发现了异常！
　　在一个街旁茶肆中，坐着一个身影枯瘦，须发稀疏的布衣老者，在其肩膀上，立着一只黑不溜秋的鸟雀。
　　布衣老者虽然已敛去一身的气息，看起来和路人般，可还是被苏奕一眼识破，这是一个妙境中期仙王！
　　这等层次的角色，搁在这夕雾仙城中，绝对属于最顶尖的大人物，太境不出的情况下，以仙王为尊。
　　不过，这样的角色，早不被苏奕放在眼中。
　　真正让他留意的，是这布衣老者肩膀上的鸟雀。
　　“原来是天影玄雀，看来汤宝儿这丫头早已被盯上，无论她躲在何处，也都甩不掉对方。”
　　苏奕暗道。
　　天影玄雀，一种罕见的灵禽，只要被它盯上，无论逃到哪里也会被追上，根本甩不掉。
　　而这一切，则勾起苏奕的好奇。
　　汤宝儿究竟做了什么事情，竟惹得一位仙王亲自出动？甚至还携带了天影玄雀这等罕见的灵禽！
　　苏奕没有打草惊蛇，他信步行走在街巷中，朝汤宝儿靠近过去。
　　正在街巷上行走的汤宝儿，忽地被一个女子拦住。
　　“跟我来。”
　　女子抓住汤宝儿的手，转身而去。
　　此女长发盘髻，鹅颈修长，生着一张妩媚明艳的鹅蛋脸，气质却幽冷若空谷幽兰，散发出一种别样的独特风情。
　　苏奕一眼认出那女子的身份，汤雨烟！
　　古族汤氏的一位绝世仙君，当初在天狩大会上，他曾被安排在此女身边一起行动。
　　“奇怪，她们这是要做什么？”
　　苏奕思忖着，倒也没有立刻追上去打招呼，而是不疾不徐地跟在了暗中。
　　很快，汤雨烟带着汤宝儿朝城门外行去，似是要离开夕雾仙城。
　　这一瞬，在苏奕的神识笼罩下，清楚看到在城中那座茶肆中，布衣老者拿出一块秘符捏碎。
　　而后，就见那城门附近地带，忽地有一群身影出现，提前阻截在了两女前方。
　　守株待兔！
　　“又是那些家伙，还真是阴魂不散！”
　　远远地，汤雨烟察觉到了这一幕，当即止步，秀眉蹙起，那张美丽的鹅蛋脸上，尽是冷意。
　　“小姑，他们究竟是谁啊，为何要一直跟踪我们？”
　　汤宝儿忍不住小声问道。
　　“不出意外的话，应当就是太清教的狗腿子。”
　　汤雨俏脸冰冷，“至于他们为何跟踪我们……若我猜测不错，恐怕是已猜测到我们前来夕雾仙城要做什么了。”
　　汤宝儿吃惊道：“那我们是否要跟宗族求救？”
　　汤雨烟摇头道：“不行，现如今咱们汤家……早已出了大问题，根本别指望谁会来救咱们。”
　　说着，她幽然一叹，眉梢间尽是忧色。
　　“小姑，他们既然早已盯上我们，为何不对我们动手？”
　　汤宝儿很不解。
　　汤雨烟沉默了片刻，道：“或许，他们只是想把我们困在这夕雾仙城中。”
　　过往一个月里，她和汤宝儿一直在夕雾仙城中盘桓，偶尔也会前往三大黑市之一的珍珑坊打探消息。
　　可就在三天前，汤雨烟和汤宝儿打算离开夕雾仙城时，猛地察觉到，有人在暗中追踪她们！
　　可奇怪的是，只要他们不选择离开夕雾仙城，那些追踪之人就会消失不见。
　　这三天里，汤雨烟曾进行多次试探，每一次都如此！
　　曾有一次，汤雨烟实在忍不住了，独自一人趁着夜色试图离开夕雾仙城，结果同样被一群人阻截！
　　也是那时候，汤雨烟意识到，有人试图把他们困在夕雾仙城，不让她们离开此地！
　　“那我们现在该怎么办？”
　　汤宝儿忧心忡忡道。
　　汤雨烟沉默片刻，道：“宝儿，我怀疑宗族已出了大问题，不能再等了！”
　　她抬眼凝视着汤宝儿，“待会，我带你一起杀出此城，可好？”
　　汤宝儿点头道：“好！”
　　“不怕？”
　　“不怕！”
　　汤雨烟笑着揉了揉汤宝儿的小脑袋，道，“你放心，我定会帮你杀出一条生路，让你有机会离开此地，重返宗族。”
　　说着，她眸光变得平静而决然，和汤宝儿一起，径自朝城门处行去。
　　城门附近，一群强者气息沉凝，驻守在不同位置。
　　当远远地看到汤雨烟和汤宝儿走来，为首的一个黄袍高大中年眉头一皱，直接迎上前，阻在前路上，道：“两位，还请止步。”
　　汤雨烟星眸如电，语气冰冷道：“不管你们是谁，又在为谁效命，最好现在就让开！”
　　黄袍中年笑道：“两位还是听我一句劝，回去吧，乖乖地待在这夕雾仙城，就不必担心出现什么不测，若非要执意离开……可免不了要吃一些苦头了。”
　　他眼神玩味，根本不在意汤雨烟这个绝世仙君的威胁。
　　汤雨烟掌指一翻，浮现出一柄道剑，“让不让？”
　　黄袍中年不禁失笑，那高大的身影上悄然浮现出一股慑人的威势，眼神也变得冷厉而森然起来。
　　他抬起右手，随意在虚空一按。
　　悄然间，一股可怕的仙王级威压笼罩而下，死死压制住汤雨烟一身的气息，连那一口道剑都被彻底禁锢。
　　汤雨烟脸色彻底变了，“仙王！？”
　　她难以置信，无法想象，这样级别的存在，怎会盯上了她和汤宝儿！？
　　汤宝儿也紧张万分，小脸满是担忧。
　　和这等级别的存在对抗，简直和蚍蜉撼树都没区别，让人绝望。
　　眼见两女花容惨淡的模样，黄袍中年不禁笑起来，道：“最后给你们一个机会，乖乖地回去，否则……”
　　“否则什么。”
　　一道淡然的声音响起。
　　汤雨烟和汤宝儿齐齐一怔，抬眼望去，就看到一道熟悉的峻拔身影不知何时已走近过来。
　　一袭青袍，清俊出尘。
　　赫然正是苏奕！！
　　一下子，两女露出喜色，原本压抑沮丧的心神都激动起来。
　　黄袍中年也看到了苏奕。
　　这一瞬，他眼眸骤然一缩，脸色都变了。
　　他暗自深呼吸一口气，不着痕迹地收起手，笑呵呵说道：“没什么，这是一场误会，多有打扰，告辞！”
　　他转身就要离开。
　　可下一刻，脖颈就被抓住，再无法动弹，像被从后边攥住脖子的小鸡似的，脸颊憋得涨红。
　　“误会也要说清楚怎么误会了，不是么？”
　　苏奕慢条斯理开口。
　　说话时，他左手当空一点。
　　城门附近，那些跟随着黄袍中年一起行动的强者，都还没来得及反应，躯体就齐齐四分五裂，化作灰烬飘洒一空。
　　没有惨叫，没有鲜血飞洒，连一丝动静都没有。
　　可十多个仙道人物，就这般没了！！
　　那诡异可怕的一幕，让城门附近一些过客都被惊到，一个个瞠目结舌，差点怀疑自己眼睛出问题了。
　　大白天的，十多个人影怎么就化作飞灰消失了？！
　　汤雨烟和汤宝儿都睁大眼睛，俏脸写满震撼。
　　一掌之间，擒下仙王不说，更无声无息地灭了对方十多位强者！！
　　黄袍中年浑身都被冷汗浸透，脸色煞白，颤声道：“大人，我……”
　　苏奕竖起一根手指，做出一个噤声的手势，“等我把那个老家伙抓住，再跟我解释也不迟。”
　　同一时间，城中那一座茶肆中。
　　那肩膀立着一只天影玄雀的布袍老者脸色顿变，手中的茶杯一抖，茶水洒落衣襟。