第六百三十三章 叩心自问 了无挂碍
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那是个少女。
　　身着淡紫色长衣，青丝如瀑，清冷如雪，眉梢眼角带着一股与生俱来的冰冷孤峭气息。
　　曾经，她是苏奕名义上的妻子，是广陵城年轻一代的天之骄女，是天元学宫最耀眼的弟子之一，受到不知多少才俊爱慕。
　　可自从当初苏奕毫不客气地斩断和她之间的关系之后，她就极少再出现在苏奕视野中。
　　苏奕也再不曾留意过她的事情。
　　也是偶尔会听到文灵雪谈起，文灵昭曾为当初做的一些事情，感到愧疚。
　　至于愧疚什么，苏奕也清楚，但他并不在意。
　　就如他当初交给文灵昭那幅字所写：一别两宽，各自欢喜，足矣。
　　但苏奕却没想到，这次宴会上，文灵昭却主动来了。
　　须知，以前时候，但凡他出现的地方，文灵昭必会有意避开。
　　“姐姐怎地来了……”
　　文灵雪也很诧异。
　　大殿其他人也察觉到气氛有些不对劲，纷纷把目光看向文灵昭。
　　便见这清冷孤峭的少女，来到大殿中央之地顿足。
　　而后，面对坐在前方的苏奕，她缓缓低下螓首，道：“多谢你救我父母，此等恩情，以后有机会，我定会报答。”
　　声音很低弱，似鼓足全身一切力气才说出。
　　说完，她一对白玉似的手紧紧捏着衣袖一角，螓首则一直低垂着，娇躯发僵。
　　全场气氛悄然寂静下来。
　　看着这一幕，文灵雪心中一阵酸楚，感到一阵莫名的难过。
　　在她心中，苏奕是极好的，姐姐也是极好的，可偏偏造化弄人，两人却无法在一起。
　　到如今，已形同陌路之人！
　　文灵雪清楚，她的姐姐只是抱负极大，性情要强，之所以在当初成婚时离家出走，并非是瞧不起苏奕，而是排斥这门婚事，不愿任由命运被这般摆布。
　　文灵雪也清楚，苏奕从不恨文灵昭，甚至很清楚文灵昭为何要那么做。
　　可同样的，理解并不代表接受。
　　苏奕的性情，同样极自负和骄傲，断不会尝试去维系和修复和文灵昭的关系。
　　以至于，一对名义上的夫妻，就此形同陌路！
　　“不必谢我。”
　　苏奕抬起头，看着远处低着头的文灵昭，神色平淡，“你是灵雪的姐姐，便是你遇到危险，我也不会见死不救。”
　　文灵昭一怔，似难以置信。
　　可仔细品味苏奕话中的意味，她隐约明白了。
　　归根到底，苏奕救她的父母，终究是看在灵雪的面子上。
　　甚至也因为灵雪的缘故，他才会说万一自己遇到危险时，不会见死不救……
　　“当初的事情，于我心中如浮云，早不曾放在心上。”
　　略一沉吟，苏奕道，“我希望，你也可以如此。”
　　文灵昭沉默许久，点了点头，“多谢。”
　　说罢，她转身而去。
　　苏奕目送对方离开，不以为然地摇了摇头。
　　当初那点恩怨和矛盾，根本就不曾放在他眼中，可很显然，文灵昭至今还不曾真正彻底放下此事。
　　今晚他之所以多说那两句，无非是不想让这件事，再让文灵雪为之担忧罢了。
　　至于文灵昭是否能真正看开，那就是她自己的事情。
　　苏奕还不至于因为文灵昭主动低头，就心肠一软，主动去缓和彼此关系。
　　那不是他的性格。
　　接下来，酒宴气氛很快恢复热闹。
　　每个人都在向苏奕敬酒，说着一些当初的事情，感慨唏嘘者有之，开怀大笑者有之，怅然若失者有之……
　　可谁都清楚，他们和苏奕，终究不是一个世界的人。
　　他们之中，绝大多数都还是凡俗武者，还在武道层次求索。
　　而苏奕，早已是聚星境的大人物，宛如神仙般的存在。
　　哪怕他们现在能够在一起宴饮谈笑，可这样的聚会注定之会越来越少。
　　甚至以后想和苏奕见一面，注定都会很难……
　　猛虎不会与羊群为伴。
　　修为境界越高，对大道的求索之路，也注定和他们在场这些人完全不同。
　　这一切，都早已注定，以后的岁月中，他们和苏奕的距离将会越来越远。
　　苏奕倒没有那么多想法。
　　故人无恙，可觥筹交错，其乐融融，足矣。
　　酒席结束后。
　　苏奕看到茶锦还在逗弄怀中的魔婴，不由皱了皱眉，“把她交给宁道友。”
　　茶锦一呆，“可我想……”
　　话没说完，她似意识到什么，娇媚绝艳的俏脸登时变得通红，霞飞双颊，声若蚊蚋地嗯了一声。
　　宁姒婳露出一丝异样的笑容，主动上前抱走魔婴，低声在茶锦耳畔说道：“记得告诉苏道友，让他布设个隔音的禁阵。”
　　茶锦：“……”
　　一下子，她晶莹的耳根都红透了。
　　小别胜新婚，久旱逢甘霖。
　　这一晚，自然是说不出的旖旎，道不尽的缠绵悱恻。
　　翌日一早。
　　苏奕从床榻上爬起来时，茶锦还在酣睡，鸦青色的鬓发散乱，娇润细腻的鹅蛋脸上，残留着一抹疲色。
　　昨晚她太累了，也不知折腾了多久，也忘却了时间流逝，身心都沉浸在宛如汹涌浪潮般的一波波欢愉中。
　　恍恍惚惚，极尽通透。
　　苏奕精神很不错，起床洗漱后，便一如从前般，锤炼道行。
　　他如今已是聚星境后期修为，距离圆满也仅仅只差一线距离，用不了多久，足可以将修为彻底臻至圆满极尽地步。
　　“接下来，等忙完了那些琐屑事情，便闭关一段时间，磨砺道行，自省己身，为冲击化灵境做准备。”
　　苏奕早做出决定。
　　与其说他这次重返大周，是重游故地，沉淀道心。
　　不如说是为了冲击化灵境做准备！
　　化灵境是灵道之路的第一个大境界。
　　一入此境，便等若开启了一条更高的道途，修士的神魂、躯体、修为，乃至于自身性命，皆会产生破茧成蝶般的蜕变。
　　可在踏入此境前，却需要渡一场化灵之劫！
　　苏奕早推断出，自己将面临的这一场大劫，注定和世上任何修士都不同。
　　甚至，以他前世的阅历，也无法揣度此劫会恐怖到何等地步！
　　原因很简单，他在元道路上所铸的大道根基，便是在大荒九州以往岁月中，也根本不曾出现过。
　　称得上亘古未有，而这一切也就意味着，他将要面临的化灵之劫，极可能是以前不曾出现过的！
　　正因如此，自离开大夏之后，在返回大周的途中，苏奕一直思忖，当如何面对此劫。
　　最终他的出一个答案，只能从本我道心入手！
　　所以，他才会重游故地，将转世至今的路重走一遍，梳理过往经历，以此沉淀道心。
　　所以，无论是帮杏黄小居那一株老槐树成灵，还是帮广陵城化解妖兽祸患，亦或者是扫荡天狱魔庭修士，挽救大周天下于水火之中，对苏奕而言，实则皆是在了断尘世之因果。
　　“修行问道，绝非无情，因缘际会，皆有玄机，到如今，回顾过往道途，叩心自问，当可无愧，再无挂碍。”
　　苏奕暗道。
　　他身心彻底放空，一身气息愈发淡然。
　　也是从这天起，苏奕在群仙剑楼遗迹内隐居潜修，再不理会外界的纷攘。
　　闲暇时，便指点宁姒婳、文灵雪、茶锦等人修行，清闲自在。
　　元恒、白问晴、葛谦三人抵达群仙剑楼遗迹。
　　之前，他们三个曾被苏奕分别派往银焰妖山、宝刹妖山、天陷妖山灭杀天狱魔庭修士。
　　直至前往血荼妖山和苏奕汇合时，才从吞海王葛长龄口中得知，苏奕早提前一步前来乱灵海，当即启程赶来。
　　元恒他们的到来，也是引发一场轰动。
　　尤其是元恒，变化之大，让宁姒婳、陶青山、茶锦等人都吃惊不已。
　　数月时间，元恒从一个刚刚化形的辟谷境妖修，变成一个聚星境修士，这任谁能不感到惊艳？
　　这也让人们深刻意识到，能够伴随在苏奕身边修行，和一人得道鸡犬升天也没区别。
　　也是在当天，苏奕让元恒护送文长泰夫妇返回大周。
　　一起离开的，还有一些武者，像木晞、申九嵩等等。
　　眼下大周境内的天狱魔庭修士，几乎已经被苏奕被扫荡一空，他们也不甘心再一直躲藏于群仙剑楼内，打算前往世间历练。
　　对此，苏奕自没有意见。
　　他可以庇护这些人一时，却不能庇护一世，以后的路，终究还是要由他们自己去走。
　　值得一提的是，文灵昭也和文长泰夫妇一起离开了，打算返回广陵城定居。
　　对此，苏奕并不在意。
　　不过因为文灵雪的缘故，他还是拿出了一个秘符，赠予文灵昭。
　　又过了三天。
　　苏奕正在炼制一组禁阵法器时，忽地一道身影大步来到大殿之外，跪地叩首。
　　正是应阙。
　　“黑蛟后裔应阙，叩谢苏先生救命之恩！”
　　他满脸尽是感激，以及发自内心的敬畏。
　　应阙本以为自己已经死了，直至醒来时，差点以为自己是在幽冥地府。
　　直至从宁姒婳那里了解到前因后果，应阙才知道，是苏奕凭借不可思议的神通手段，帮他起死回生！
　　苏奕瞥了应阙一眼，随口道：“起来吧，我恰好有一件事需要你去做。”