第一千八百一十八章 化解因果业障
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　空间涟漪起伏，一道身影凭空而现。
　　赫然是巨鲸灵族太上长老井城。
　　羲宁秀眉微蹙。
　　苏奕却并不奇怪。
　　在进入龙宫遗迹的时候，井洪宇曾交给他一块玉简，言称若遇到危险，只需捏碎玉简，就能得到他们巨鲸灵族的救助。
　　而如今，这块玉简还在他身上，井城能够主动找来，也就不奇怪。
　　“老朽不请自来，还请各位道友见谅。”
　　井城笑着走来，一一见礼。
　　苏奕似笑非笑，道：“说说吧，为何要不请自来？”
　　井城神色庄肃道：“自然是为了能够和道友一起去探寻这龙宫遗迹中的造化。”
　　苏奕哦了一声，忽地说道：“你是否已知道了我的身份？”
　　井城眼眸微凝，惊叹道：“道友慧眼如炬，老朽佩服。”
　　苏奕若有所思道：“如此看来，我和公羊羽等人那一战的消息，你也早已知道了。”
　　井城：“……”
　　面对苏奕的目光，他莫名地感到一丝不自在，就像内心的秘密早已对方窥破了一般。
　　稳了稳心神，他点头道：“的确如此。”
　　苏奕直接道：“合作也可以，不过，我需要看到你们巨鲸灵族的诚意，否则，此事免谈。”
　　井城眉头不易察觉地皱了皱，旋即笑道：“正当如此，老朽可以保证，接下来的行动中，获得的一切机缘，道友皆可以占一半！”
　　苏奕笑起来，道：“这也叫诚意？”
　　井城却并不着恼，试探道：“道友不妨说出自己的条件，若老朽能答应，绝不皱眉！”
　　苏奕伸出两根手指，道：“两个条件，第一，获得的机缘，我和羲宁道友要占八成。”
　　井城眉头顿时皱起，脸上的笑容消失，心中涌起说不出的愠怒，这家伙的吃相简直太难看！
　　可最终他忍住了，没有着急表态。
　　苏奕语气随意，道：“第二，我一向不喜被人算计和坑骗，你若想让我相信你的诚意，现在就放开自己的识海，让我在你神魂中留下一道秘印。”
　　听完，井城脸色彻底变了，怒道：“道友，这条件未免也太过分了吧？”
　　苏奕笑了笑，道：“你放心，我还不屑用神魂秘印的力量，来钳制和威胁你，无非是为了在合作的时候，避免被你们巨鲸灵族算计罢了。”
　　井城神色一阵阴晴不定，道：“道友的担心，老朽理解，这样吧，我用道心发誓如何？”
　　苏奕摇头道：“我从来不信任何誓言，你若答应，我同样会答应和你们合作，当然，你也可以选择拒绝。”
　　井城胸腔一阵起伏，明显愠怒。
　　可苏奕却不再理会他，自顾自饮酒。
　　井城沉默许久，道：“这龙宫遗迹，杀机遍布，若不和我们合作，道友就不担心接下来的行动中，会遇到许多不可预测的杀劫？”
　　苏奕笑道：“威胁我？”
　　井城神色平静道：“老朽只不过是在陈述一个事实，毕竟，道友自己也该清楚，你已彻底得罪了青萧、金逐流等神子级人物，而若是让那些来自仙界各大巨头势力的强者知道你的身份，怕是同样会被敌视。”
　　顿了顿，他说道：“这等情况下，唯有选择和我们巨鲸灵族合作，才是最明智的，不是么？”
　　苏奕淡然道：“无须废话，我只问你，是否答应这两个条件。”
　　井城脸色很阴沉。
　　可最终，他强自按捺住内心的憋闷，道：“老朽会好好考虑，等考虑清楚了，自会再来拜见道友，告辞。”
　　说罢，他正要离开。
　　冷不丁地，苏奕出现在他身前，认真说道：“依我看，你还是在这里考虑清楚为好，我给你一刻钟的时间，应当足够了。”
　　说话时，他已探手朝井城肩膀抓去。
　　附近空间紊乱，井城的身影竟是在这间不容发之际，凭空消失不见，也让苏奕这一击落空。
　　苏奕不禁挑眉，霍然扭头。
　　就见数千丈外的天穹下，井城的身影浮现而出，只是那张老脸已经变得铁青无比。
　　“苏奕！你这就叫敬酒不吃吃罚酒！”
　　井城眼神森然，“既然如此，接下来的时间，你最好小心一些，千万别出事了！”
　　声音还在回荡，井城的身影凭空消失不见。
　　羲宁正要去追，苏奕摇头道：“不必追了，那老家伙应当掌握了一件龙宫一族所留的宝物，能够借用此地的天地规则之力进行挪移，除非提前封禁这片天地，否则，很难将他留下。”
　　之前，他注意到在井城手中，握着一块令牌，这块令牌和周虚中的规则力量产生奇妙的呼应，从而让井城有惊无险地逃遁而去。
　　羲宁道：“道友之前为何不先虚与委蛇，答应和他合作，等行动的时候，再收拾他？”
　　苏奕摇头道：“不妥，他们巨鲸灵族对龙宫遗迹的情况了如指掌，占尽地利，一旦包藏祸心，注定防不胜防。”
　　羲宁道：“可如此一来，那井城必恨你入骨，不排除会和其他人合作，一起来对付你。”
　　苏奕能够破解龙宫秘文，无论是井城所代表的巨鲸灵族，还是其他人，注定都对他志在必得！
　　一旦井城豁出去，选择和其他阵营的强者合作，事态就变得棘手了。
　　毕竟，井城他们对龙宫遗迹的情况最为熟悉！
　　“无须担心。”
　　苏奕长长伸了个懒腰，道，“在这龙宫遗迹，巨鲸灵族的优势，在于占尽地利，可他们不懂龙宫秘文，注定还未真正摸清楚这龙宫遗迹的一切秘密。”
　　“哪怕他们和其他阵营联手，也谈不上威胁。”
　　说到这，苏奕眼神变得意味难明，“说句不客气的话，接下来这段时间，他们最该提防的，应该是来自我的报复才对。”
　　羲宁讶然，敏锐看出苏奕似乎早已胸有成竹，有了应对之策！
　　“道友打算如何做？”
　　羲宁被勾起好奇心。
　　苏奕神秘一笑：“接下来你就知道了。”
　　两个时辰后。
　　一片雾霭缭绕的废墟中，有着一座早已干涸的池塘。
　　一缕缕银色星辉从池塘底部弥漫而出，如梦似幻。
　　“道友不妨猜一猜，那池塘底部埋藏的是什么。”
　　远远地，苏奕等人的身影凭空出现。
　　“必然是某种宝物。”
　　羲宁轻声道。
　　“错了，应该是一桩和龙宫遗迹有关的秘密。”
　　苏奕笑说道。
　　“秘密？”
　　羲宁一怔。
　　就见苏奕已经展开行动，身影一晃，就出现在那池塘高处，随着探手一抓。
　　池塘底部的岩层四分五裂。
　　一道银灿灿的神虹激射而出。
　　那赫然是一块巴掌大小的玉佩，边角有残缺，弥漫着如梦似幻般的银色星辉。
　　“你们……也要抢祖父给我留的传功玉佩么？”
　　伴随着一缕冷幽幽的声音，一道猩红虚影随之从那块玉佩上浮现而出。
　　赫然是一道孽灵！
　　仔细看，隐约能辨认出，这孽灵是一个女子，长发披散，额头生有一支晶莹的龙角。
　　羲宁一眼就看出，那女子孽灵生前必然是一位太境存在，并且修为极为强大。
　　哪怕沦为孽灵，那等威势都足可以去和顶尖层次的太武阶强者媲美！
　　“这恐怕是一个龙族后裔！”
　　同一时间，苏奕精神一振。
　　“那就……死去吧！”那女子孽灵眼眸猛地变得猩红，浑身爆发出凶厉可怖的煞气。
　　那片天地动荡。
　　女子孽灵宛如一道光，杀向苏奕。
　　速度之快，声势之恐怖，惊世骇俗！
　　“也不知道，他会如何应对。”
　　这一瞬，羲宁那一对星眸望向苏奕，他早听樊骓说过，苏奕曾杀得金逐流、卿舞和公羊羽落荒而逃。
　　可毕竟不曾亲眼目睹。
　　而现在，机会来了。
　　就见苏奕不闪不避，屹立原地不动，唯有右臂探出，当空一按。
　　天摇地晃，十方皆颤。
　　女子孽灵暴杀而来的身影，直接被镇压在那片虚空中，再无法动弹。
　　羲宁：（°ο°）
　　樊骓：▄█▀█●
　　如此强大的一个孽灵，就这么轻而易举一掌镇压了！？
　　樊骓佩服得五体投地。
　　羲宁也睁大星眸，清丽的小脸有些呆滞。
　　接下来，就见苏奕掌指捏印，一缕缕玄墟奥义萦绕指尖，缔结为一门和驱除邪祟有关的法印。
　　随着法印按下，一道道玄墟神光掠出，将那女子孽灵周身层层覆盖。
　　肉眼可见，女子孽灵身上那猩红的因果力量剧烈翻腾，就像雪融于水似的，化作一缕缕烟雾消散。
　　几个眨眼间而已，女子孽灵就化作一道虚无般的魂影。
　　“这家伙，竟能化解‘因果业障’之力！？”
　　羲宁心中一震，被惊到了。
　　樊骓也傻眼。
　　只觉眼前所见，那般不可思议。
　　因果，一如纪元秩序，覆盖在龙宫遗迹的天地规则之中，哪怕是他们这等来自神域的强者，都不敢轻易去碰触。
　　否则，必会被“因果业障”缠身！
　　可现在，苏奕轻描淡写之间，就将这等堪称禁忌般的力量化解了，任谁能不惊？
　　而此时，苏奕毫不犹豫捏碎一颗和修复神魂有关的仙丹，磅礴的药力顿时化作雾霭，笼罩在那女子孽灵的魂影上。