第一千八百八十六章 放下屠刀 立地成佛
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　僧人身穿一身灰褐色僧袍，脚踩一朵大道祥云凝聚而成的金色莲台。
　　一手竖起，放于胸前。
　　一手握着一柄黑色戒尺。
　　那枯瘦的身影立在莲台上，却似一座孤峭山峰般，给人不可撼动之感。
　　远远地，当看到这僧人时，苏奕眉头微挑，察觉到因果书上浮现出一行字：
　　“这秃驴是冲着我来的！他定然是燃灯佛的人！！”
　　苏奕顿时明白，为何这僧人能提前阻截在这里了，完全是被因果书吸引来的。
　　“你是伽云？”
　　苏奕顿足问道。
　　昨天时候，他已从羲宁那听说，此次那过去燃灯佛派了一个名叫伽云的护教罗汉降临仙界，其实力堪比骆天都、古蕴禅等绝世人物，是个极为棘手的狠茬子！
　　僧人颔首道：“正是。”
　　苏奕哦了一声，道：“要夺因果书？”
　　僧人摇头道：“贫僧此来，只为给苏道友指点一条明路。”
　　“你且说说看。”
　　苏奕饶有兴趣道。
　　僧人神色平静坚毅如岩石，道：“救人一命胜造七级浮屠，贫僧愿出面，为道友化解杀身之祸，只需道友放下屠刀，便可立地成佛！”
　　苏奕眼神古怪，嗤地一声笑起来。
　　因果书都不禁鄙夷，这佛门的秃驴还是和以往一样虚伪啊！
　　“且不谈其他，我只问你，一个十恶不赦之人放下屠刀，就能立地成佛，可好人历尽磨难也很难成佛，这是为何？”
　　苏奕问道。
　　僧人神色不动，恰似古井不波，道：“立地成佛，不在于手中的屠刀，而在于放下作恶的心，由此便可觉醒佛性，一步步走上成佛之路，这便是放下屠刀，立地成佛的意义所在。”
　　“道友要做的，同样是先学会‘放下’！”
　　苏奕笑了笑，不置可否，再问道：“以前时候，有人曾说佛魔之争，无非立场不同，若为佛，便渡天下之魔为佛。若为魔，便渡天下之佛为魔。你觉得，此言如何？”
　　僧人眉头不易察觉地皱了一下，这才道：“此言大谬，若道友对此感兴趣，不妨先学会放下，我自会为你诵经传道，阐述其中之秘。”
　　苏奕淡淡道：“那我回答你好了，无论佛、魔、道、儒、妖、巫等道统之别，实则是道途之区别，故而于我眼中，佛可以是魔，魔也可以是佛，无非是大道之争罢了，不论高低对错，不谈善恶黑白。”
　　僧人似意识到什么，眸子盯着苏奕，道：“依贫僧看，这便是道友心中所执的‘屠刀’，若能放下，必成正果。”
　　苏奕随口道：“那你告诉我，当如何放下？”
　　僧人道：“斩心中所执，弃身上业障。”
　　苏奕不禁哂笑道：“佛门教化众生，一向喜欢打机锋，说好听点叫劝人自悟，说难听点叫揣着明白装糊涂！什么心中所执，身上业障，无非是想让我放弃轮回之道，叫出因果书罢了！”
　　僧人沉默片刻，并未否认，道：“若能放下，自可觉醒佛性，若放不下，自会堕入无边深渊，招惹杀身之祸。”
　　苏奕拿出酒壶饮了一口，道：“可惜，在我眼中，你就是魔，贪婪于因果书这等外物，忌惮于轮回这等业障，你若能就此放下，或许才能成为真正的佛。”
　　因果书都恨不得为其喝彩，妙啊！这就叫以其人之道还治其人之身！
　　僧人长叹了一声，道：“道友着相了，过于偏执，冥顽不灵，这是自取灭亡之道。”
　　苏奕收起酒壶，道：“我和你不同，大道小道，我自求我道，管什么漫天神佛，敢阻我道途，必灭之！”
　　声音还在回荡，他一步迈出。
　　下一刻，他已出现在僧人身前，一掌按出。
　　僧人身影骤然炸开，化作飞洒的光雨飘散。
　　脆如纸糊。
　　而在数千丈外，僧人的身影再次出现，依旧脚踏莲台，一手握戒尺，神色坚毅平静。
　　“心有魔债，眼前所见，处处皆为魔，道友再不放下屠刀……”
　　一挂剑气从天而降，僧人的身影再次炸裂，轰然瓦解。
　　可他的声音则在另一个方向上继续响起：“休怪贫僧今日降魔卫道！”
　　苏奕抬眼看去，僧人的身影已重新出现在远处。
　　毫发无损！
　　“原来是一座禁阵。”
　　苏奕环顾附近山河，眉头微挑，这时候才察觉到，这天地山河看似和之前一样，实则早换了人间！
　　原因就是，多出一股神秘禁忌的气息！
　　而之前，他竟浑然没有一丝察觉，可想而知，这座在无声无息中改天换地的禁阵是何等神妙。
　　“那秃驴最是虚伪，既然敢在这里等你，肯定是早挖好了坑，等你往里边跳呢！”
　　因果书都看不下去了，认为这佛号为伽云的僧人太坏，一肚子坏水！
　　远处，伽云僧平静道：“菩萨有慈悲低眉时，罗汉亦有降魔卫道之意，这座禁阵，名唤‘三千梵界’，由燃灯佛祖祭炼的一件神宝‘须弥青灯’所衍化。”
　　“道友置身禁阵内，如置身三千梵界，若不束手就擒，必被镇压，我佛慈悲，还望道友三思。”
　　苏奕没有理会，他都不再去看伽云僧一眼，迈步前行。
　　一步之下，天摇地晃。
　　方圆万里山河，皆轰然倾塌，虚空都崩坏掉。
　　可随着一股耀眼的梵光神辉涌现，这片破灭的山河却又在瞬息间恢复如初。
　　完好无损。
　　苏奕没有理会，自顾自前行。
　　他身上气机流转，弥漫出凌厉慑人的剑意。
　　随着前行，山河倾覆，天崩地裂。
　　可随即，这天地山河就又恢复过来，一如不朽不灭般。
　　一时间，苏奕步步前行，天地生生灭灭，产生一种不可思议的奇观。
　　给人的感觉，无论苏奕走到哪里，都无法打破这一方天地山河，哪怕再挣扎，也会一直被困其中。
　　可苏奕并非没有收获。
　　所谓神禁，无非是充斥神明之力的一座禁阵罢了。
　　就像这所谓的“三千梵界”，由燃灯佛所炼的“须弥青灯”所化，或许足可以困杀当世任何人。
　　但，在苏奕眼中，并非无法破之！
　　天地翻覆，虚空紊乱。
　　苏奕的步伐看似缓慢，实则快若瞬移，在丈量这座“三千梵界”神禁的奥秘和威能。
　　“佛曰，我不入地狱谁入地狱？”
　　蓦地，一道宏大的梵音响彻。
　　这片天地骤然一震，变得坚固无比，山河之间，佛光冲霄，光明如火，席卷九天十地。
　　一尊千丈高的佛陀身影，在无量光明中凝聚，脚踏二十四品莲台，一手握戒尺。
　　看模样，赫然是伽云僧！
　　只不过此时的他，就如坐镇三千梵界的主宰，威势可怖，周身涌动的光明佛火，直似星火长河，流动禁忌般的气息。
　　伽云僧声若晨钟暮鼓，轰然响彻。
　　顿时，无数耀眼刺目的莲花绽放，皆有丈许高，像天花飘落般，花蕊中倾泻滚滚佛火神焰。
　　那等力量，动辄可轻易烧死当世太玄阶人物！！
　　扑面而来的危险气息，刺激得苏奕肌肤悄然紧绷。
　　可他眸子中却浮现一丝讥诮之色。
　　终于按捺不住了？
　　没有迟疑，苏奕凌空踏步，身后骤然间映现出一道千丈范围的浑圆光幕，幽暗神秘的六道轮回映现其中。
　　随着他一掌劈出。
　　千丈轮回旋转，一片浩浩荡荡的无尽苦海轰然涌出，遮天蔽日。
　　顿时，无尽耀眼的光明佛火纷纷熄灭。
　　无数丈许高的莲花，在浑浊无尽的苦海浪潮中凋零崩碎。
　　随着苏奕横空杀去，那无尽苦海也随之冲垮长空，令这片天地动荡，似摇摇欲坠。
　　化身千丈佛陀身影的伽云僧眼眸一缩，旋即一声大喝：“光明如域，梵火如灯！”
　　这座神禁骤然发生变化，浮现出一重重界域，每一座界域中，皆有无量梵火涌现，隐隐约约更有梵音禅唱的声音响彻，有无数佛陀虚影在光明佛火之中映现出来。
　　那等声势，恐怖无边！
　　这一瞬，苏奕不禁有似曾相识之感。
　　旋即就想起，前不久在证道太境时的那一场天劫中，曾有诸神的身影显现出来，其中有一个枯瘦僧人的气势，就和眼前所见极为相似。
　　那枯瘦僧人脚踏尸山血海，生有三头六臂，掌中虚托着一座神圣浩瀚的佛国！
　　“难道那家伙就是过去燃灯佛？”
　　苏奕脑海中闪过这个念头。
　　昨天羲宁曾说过，前不久的时候，神域的一些神明像受到刺激般，派遣出一批实力恐怖的狠茬子降临仙界，其中就有这燃灯佛座下的护教罗汉伽云僧！
　　而现在，苏奕已经明白过来，那些神明极可能是被自己证道太境的事情刺激到了！
　　毕竟，当初自己渡劫的时候，疑似燃灯佛的家伙和其他一众神明就曾出现在那无尽时空深处！！
　　心念转动间，苏奕已来不及再多想。
　　那一重重的界域，裹挟着无量的佛火和无数佛陀虚影，已当头朝他镇杀而至。
　　气息之恐怖，让苏奕的身心都遭受到致命的威胁，遍体生寒！
　　远处，伽云僧神色淡漠，冷眼看着这一切。