第一千三百五十一章 祸水东引
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　朝苏奕扑杀过去的，是一名黑衣男子。
　　他身上气息皆隐匿起来，身影则像完全融合在天地间，就好像自然而然拂过山岗的一缕清风。
　　这样的突袭，无疑很可怕。
　　甚至，瞒过了在场那些羽化境人物，就那般悄然出现在紫霄台之上。
　　直至黑衣男子朝苏奕扑杀那一瞬，才真正显露出自身的力量。
　　那是属于神婴境层次的力量！
　　双手十指如钩，交织刺目的光，似云层中的神龙忽然探出的一对利爪，快到不可思议的地步。
　　也是这一瞬，远处众人才惊醒，意识到有人早已动手！
　　苏奕立在那没动，但他已看清楚了对手的容貌。
　　甚至，他清晰捕捉到，这黑衣男子眼神中尽是亢奋之色。
　　眼见距离苏奕只剩下三丈之地，黑衣男子的身影则像撞在一堵无形的墙壁上，躯体一个踉跄，差点跌坐在地，眼前直冒金星。
　　“都已踏足羽化之路，还玩这种阴损的偷袭，没出息。”
　　苏奕轻语。
　　这附近地带，早被他以玄禁法则覆盖，任何人闯过来，必会第一时间遭受压制。
　　黑衣男子惊骇，转身欲逃。
　　一道剑光一闪而逝。
　　黑衣男子头颅抛空而起，可霸道无匹的剑气，更将其躯体彻底摧毁齑粉。
　　一位神婴境初期的羽化真人，就此毙命！
　　干脆利索。
　　境界虽一样，但完全就没法去和渔夫、画师、言道临、邓左等人相比。
　　这血淋淋的一幕，也让远处众人皆吃惊，神色明灭不定。
　　负伤如此严重，可竟然还能一剑斩杀神婴境强者，这让在场那各大阵营的大人物都有些皱眉。
　　这观主，真的已经强弩之末了吗？
　　刚想到这，就见紫霄台上，苏奕那残破染血的身影微微摇晃，唇角淌出一缕血渍。
　　虽然被他随手擦掉，可这就如一个预兆，让那各大阵营的大人物眼眸一亮。
　　看来，观主的确已撑不了多久！
　　一道雷霆之音炸响，护道古族虚氏那边，一位大人物走出，杀气腾腾。
　　“观主，前不久你在无定魔海之畔，杀害我族多位族人，今日，你必须血债血偿！”
　　虚若霆，一位虚氏的羽化境老古董。
　　他声音还在回荡，身影已化作一道狂暴的金色雷霆，朝紫霄台上的苏奕杀去。
　　尚在半空，虚若霆右手一挥，漫天雷霆化作金灿灿的战矛，如倾盆大雨般轰去。
　　这一幕，让各大阵营的大人物们哪还敢迟疑，皆第一时间出手。
　　“一起上！”
　　钟天权大喝，他指尖一挑，祭出一件威能奇大的羽化级战刀，冲霄而去。
　　“既如此，手底下见真章便是。”
　　自语声中，黄泉魔山的陆长亭洒然一笑，迈步长空，其脚下尸山血海铺路，如若魔神出征。
　　“哈哈哈，那就试试谁能捕猎这姓苏的！”
　　豪迈的大笑声中，南离净土那边，黑袍中年男子也动了，手握一杆银色方天画戟，破空而去。
　　“尔等且在此掠阵，本座去走一遭！”
　　一时间，天隐仙门、幻剑仙楼、万化灵山等太古道统中，那些合道境层次的逝灵，皆全力出手。
　　这片天地动荡，恐怖的大道洪流席卷九天十地，诸般威能恐怖的宝物激射仙光，撕裂长空，滚滚羽化级秘术释放，似不要钱般，掀起各种毁灭洪流。
　　一眼望去，宛如远古神话中的神战爆发！
　　妖修、魔修、剑修、道门大能……皆全力出动，掀起一场大混战。
　　瞬息而已，紫霄台崩碎、整座量天山倾塌瓦解，那片天地之间，直似诸神出征！
　　远处观战者皆骇然，无不远远退避，根本不敢逗留。
　　此时这一场大混战中，上百位羽化人物出手时，无所忌惮，根本不在意场中那些观战者的生死！
　　而苏奕，早已第一时间冲上高空，来到天穹之下。
　　震天的喊杀声中，各大阵营的羽化人物，全都将矛头直指苏奕一人而去。
　　汹涌肆虐的宝物和秘法，将那片天地搅乱。
　　苏奕没有硬撼。
　　他施展飞光法则，身影如若瞬移的流光般，连连闪烁，避开那一重重恐怖致命的攻击。
　　在那些仇敌眼中，此刻的苏奕，就像在拼命逃跑的鱼儿，不断在围捕中乱窜，显得极为狼狈。
　　“观主，你很幸运，将成为我九阴魔山的猎物！”
　　有人大笑，阻截在苏奕身前，挥动手中巨锤，带着滔天的紫色神焰，狠狠砸过去。
　　几乎同一时间，在其他方向上，一众九阴魔山的羽化人物冲来，彻底将苏奕为困住。
　　他们施展各自最强大的宝物，试图一击之下将苏奕擒下。
　　可根本不等苏奕动手，天隐仙门的一众羽化修士杀来，直接对九阴魔山的人出手。
　　这片虚空炸开，陷入莫大的混乱中。
　　九阴魔山的围攻被冲散了，一些强者还因此负伤。
　　而苏奕趁此机会，早已脱困，掠向远处。
　　“竟敢偷袭我们？艹你#￥的！”
　　“杀！给老子弄死天隐仙门那些混账！”
　　这气得九阴魔山那些强者破口大骂，怒火中烧，竟直接和天隐仙门的强者对战起来。
　　天隐仙门的强者哪可能隐忍？也直接出手！
　　虽然，他们两大阵营的人都清楚，这样的厮杀只会便宜其他阵营。
　　可大战都已爆发，彼此都已杀出了火气，谁还顾得了这些？
　　远处，正自在战场中闪烁挪移的苏奕，不禁一声哂笑。
　　这就叫乌合之众！
　　看似上百个羽化修士，实则来自不同的阵营，个个心怀鬼胎，这一切都已注定，他们不可能精诚合作！
　　也根本无须苏奕进行挑拨，当这一场大混战拉开帷幕，当他们都为了活擒自己时，注定将引发诸多摩擦和冲突。
　　手腕再通天，城府再深沉的老家伙，也都阻止不了！
　　而苏奕现在做的，就是浑水摸鱼，以身为诱饵，牵着那各大阵营强者的鼻子走，让他们冲撞、摩擦、厮杀！
　　外人眼中，这一场堪称旷世的大混战，的确太乱了！
　　各大阵营的羽化修士，为了争夺活擒观主的机会，一个个大打出手，甚至，彼此冲突厮杀起来。
　　堪称匪夷所思。
　　而苏奕，就像一条花不溜秋的泥鳅，在这一场混战中腾挪转移，不断闪烁躲避。
　　那等处境看似凶险到极致，随时都会遭难，可每每都让他险之又险地避开。
　　而在他每次出现的地方，势必会引来多个阵营的摩擦和竞争，各种厮杀冲突不断上演。
　　更让人瞠目结舌的是，那些犹如世间霸主般的羽化人物，明显也都动了真火，一个个不顾仪态，彼此厮杀咒骂，场面乱成了一锅粥。
　　“哪个狗曰的偷袭本座？站出来！！”
　　黄泉魔山的陆长亭怒吼，他被偷袭了，屁股被一道神焰擦中，烧得一片焦黑，气急败坏。
　　“妈的，敢和我们动手？你们古族周氏是想被灭族？滚！”
　　有人厉声威胁，杀红了眼睛。
　　“我话撂在这，谁再敢对我们出手，别怪本座……哎呦！他娘的，谁扔的闪光符？”
　　也有人看出局势太混乱，意识到这样下去，对谁都不利，纷纷劝解出声。
　　“各位，一切都是那观主搞鬼！”
　　“千万别意气用事，依我看，大家先一起合作，擒下此獠，再来商讨瓜分轮回……”
　　还不等说完，陆长亭已神色铁青杀来，一刀劈了过去，“狗东西，你还敢叫嚣，刚才就是你戳了我屁股一刀，对不对？给本座死！！”
　　顿时，所谓的劝解无疾而终。
　　事实上，这样的大混战中，除非有碾压一切的实力的人站出来，或许才能压制住这种彼此冲突的局面。
　　否则，根本就行不通。
　　而苏奕，便利用这种混乱，身影闪烁穿梭在战局中，不断给不同的阵营嫁接祸水。
　　就像一只无形的手，在制造冲突和混乱，把来自不同阵营的上百位羽化境人物玩弄于股掌之间，勾起他们彼此的怒火，引发一次次厮杀和混乱。
　　可这种举动也无比危险，简直就如在刀锋上起舞，稍有不慎，便是万劫不复的下场！
　　一些老辣之辈，明显都已品味出这一点，意识到苏奕的用心，又惊又怒。
　　根本无法想象，一个都已是强弩之末，且受伤如此惨重的家伙，怎可能还能挣扎到这等时候。
　　太过反常！
　　一个灰袍老者须发怒张，嘶声大吼：“诸位，这其中有诈！观主正在利用这一场混战，让我们彼此残杀，快快停手！”
　　许多人从怒火中冷静下来。
　　可眼见苏奕又一次被围困住，其他阵营的羽化境存在登时顾不上多想，疯狂冲杀过来。
　　而趁此机会，苏奕又一次脱困，来到了那灰袍老者身前。
　　“既然明知有诈，为何不逃呢？”
　　苏奕眼神深邃，冷幽幽看着那灰袍老者。
　　灰袍老者浑身一个激灵，还不等他反应，人间剑横空而起，将这灰袍老者诛杀当场！
　　而苏奕的身影，早已再次朝其他地方掠去。
　　就如一道流光，走到哪里，哪里便掀起腥风血雨！