第3144章 一目尽天涯、乾坤心中显
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在回信中，枯玄天帝并未谈起为何会被多位天帝的意志法身监视的缘由。
　　可苏奕哪会猜不出？
　　在当今永恒天域，只要盯着枯玄天帝的一举一动，就不愁找不到他苏奕！
　　归根到底，这份针对枯玄天帝的监视，最终目的还是冲着他苏奕而来的。
　　除此，枯玄天帝在信中谈到，让苏奕先找个地方蛰伏一段时间。
　　接下来，他会找个机会，尽量避开那些天帝耳目，前来和苏奕汇合，之后便一起去找砺心剑斋那些门徒。
　　苏奕略一思忖，就做出决断，回信道：“无须这般麻烦，我去黑水天都走一遭便可。”
　　回完信，苏奕第一时间朝黑水天都赶去。
　　以他如今的实力，已无须再遮掩什么。
　　剑藏匣中，是为了有朝一日出鞘。
　　更别说，他此次重返永恒天域，本就是要和那些个天帝斗一斗！
　　黑水天都。
　　太吾教祖庭。
　　当收到苏奕的回信，枯玄天帝不禁一怔，自己那老弟要亲自前来？
　　他的行踪若暴露，那还了得？
　　须知，最近这一段时间里，厄天帝、闻天帝那些老家伙频频表态，昭告天下，态度坚决地表示，只要苏奕敢出现在永恒天域，必诛之！
　　整个天下都在热议此事，掀起不知多少轰动。
　　这等情况下，苏奕若出现，怕是会第一时间招惹来泼天大祸！
　　想到这，枯玄天帝第一时间传信，劝苏奕稳字当头，小心为重，千万不要意气用事等等。
　　称得上是用心良苦。
　　可当信传出去后，却久久没有得到回应。
　　这让枯玄天帝不禁一阵苦笑。
　　自己这老弟，还真是倔！
　　根本不用想，苏奕必然已经在赶来黑水天都的路上。
　　“也不知苏老弟在万劫之渊究竟经历了什么，如今返回永恒天域后，都不屑于隐匿行踪了……”
　　枯玄天帝暗道。
　　当初他和苏奕是在南海“赤鸢道庭”分别。
　　苏奕和三世佛、鸿灵一起前往了万劫之渊。
　　而他则重返永恒天域。
　　时至今日，已过去了半年之久。
　　苏奕能活着归来，无疑证明，万劫之渊的行动中，三世佛和鸿灵必然失败了。
　　“难道说苏老弟在万劫之渊另有奇遇，拥有了可以无惧天帝威胁的底气？”
　　枯玄天帝忽地心中一动。
　　旋即，他摇了摇头。
　　哪怕能够和天帝对战又如何？
　　不成天帝，终究不可能是天帝的对手！
　　更别说，这次的对手远远不止一位天帝。
　　思来想去，枯玄天帝也想不出所以然，也就懒得再多想。
　　既然苏奕无惧麻烦，他也自不会再顾忌太多。
　　苏奕抵达黑水天都。
　　他已不是第一次前来，犹记得上一次前来时，他还曾为太吾教拔剑杀敌。
　　只不过那时所杀，皆是其他天帝级势力的天君人物而已。
　　也是那次大战之后，他前往了南海和宿命海。
　　而这一次抵达黑水天都，他有了不一样的体会。
　　当进入黑水天都的第一时间，他就清晰感知到了这座浩瀚世界的周虚规则。
　　那般清晰，仿佛随手就能碰触到。
　　传闻中，天帝之所以是天帝，就在于能与天等高，执掌天道之力，一如主宰。
　　如今的苏奕，只是天命境修为，但他却清楚感知到了周虚规则的玄机。
　　周虚规则就是天道的显化，寻常修道者眼中，天道渺渺，不可得见，不可触碰。
　　可在苏奕眼中，只要他愿意，完全可以去碰触、去执掌那周虚中分布的规则力量！
　　“怪不得天帝出行，周虚震颤，万道相随，能够瞬息横跨无疆之地……”
　　“当一身大道和周虚规则契合，自可以代天行道，一如天道化身，逍遥自在，无拘无束，一念之间，便可神游周虚上下。”
　　苏奕思忖时，一缕意识早已探入那黑水天都的周虚规则中。
　　一瞬，整个黑水天都仿若一个盆栽般，清晰可见地映现在心头。
　　永恒天域有五大天都。
　　每一个天都，都堪比一个浩瀚无垠的大界。
　　黑水天都就是其中之一。
　　在以前，苏奕从未想过，自己能够在一念之间，就将整个浩瀚的天都世界映现心头。
　　这感觉无比奇妙。
　　就像在掌中观山河，整个浩瀚世界像一幅画，其中分布的茫茫山河、天经地纬、芸芸众生，尽数皆收于眼底。
　　八千里之外，有两个宗门的修士在激烈厮杀，血流成河，染红大地。
　　殊不知，另有一个势力在暗中虎视眈眈，等待坐收渔利。
　　九万里外，一只蝉趴在山巅一块岩石上，餐霞饮露，透明的翅膀上，还沾着一滴晨露。
　　西南边陲，有人在探寻黑水天都的界域壁障到底位于何处。
　　东南一座繁华城池中，有一场和酿酒有关的盛会正在上演，上千坛风味不同的美酒佳酿摆设在那，供人随意品尝。
　　那混杂在一起的酒香，飘满全城，也让苏奕的喉结滚动了一下。
　　是的，连气味都能感应到。
　　……一花一世界，一叶一菩提，谈不上什么。
　　当一缕意念扩散，能够将整个浩瀚世界皆映现于心头，一如掌中观纹般清晰可见，那种感觉，则堪称震撼！
　　这和观赏一幅画截然不同。
　　这个世界正在上演的一切变化，一切动静，一切气息，都能够被清晰捕捉。
　　包括芸芸众生身上的气息流转、喜怒哀乐，也都清晰可见。
　　这种“一目尽天涯，乾坤心中显”的感知，才是最震撼人心的。
　　也是这一刻，苏奕都不免有一种身为主宰，傲立九天之上，俯瞰世间浮沉的感觉。
　　也无怪乎那些天帝，会被奉若至高主宰，会被视作与天齐平。
　　很快，苏奕这一缕意识中，感应到了一幕奇观——
　　太吾教祖庭中，有一股耀眼如大日般的恐怖气息，根本掩盖不住。
　　那气息霸道、张扬，如暴烈恣肆的焰火，似能焚化九霄。
　　一股明悟涌上苏奕心头——
　　这是枯玄老哥的气息！
　　怪不得天帝出行时，其他天帝必会心生感应。
　　当年在神游洲，枯玄天帝曾前往天巫遗土，哪怕遮掩了一身气息，可也没有瞒过闻天帝的耳目。
　　同一时间，太吾教祖庭，枯玄天帝也有察觉，不禁皱眉，露出惊疑之色。
　　刚才竟有人在冥冥虚无之中窥探自己！
　　是哪个混蛋，竟如此不礼貌！
　　难道不知道，这么做是对天帝最大的挑衅？
　　只是，当枯玄天帝正要去捕捉那一缕窥探的气息时，却已找不到。
　　那一缕窥探的气息极为晦涩神秘，明明从周虚规则中出现，却又像不受周虚规则的影响，当消失的时候，不曾留下任何的痕迹，极为古怪。
　　这反常的一幕，让枯玄天帝不禁皱眉。
　　须知，世间一切天帝的大道，皆和周虚规则息息相关，浑然一体。
　　故而但凡天帝的气息出现，必会在周虚规则中留下属于自己的痕迹。
　　可现在，却发生了反常的情况！
　　“奇怪，难道是自己最近这段时间心神不宁，产生了幻觉，才会草木皆兵？”
　　枯玄天帝一阵挠头。
　　他也懒得多想，在这黑水天都，他就是主宰！
　　除非来自彼岸的恐怖存在出现，否则，他还真无惧忌惮任何变数。
　　而此时，苏奕早已收回那一缕意识。
　　在收回那一缕意识的时候，他还发现在黑水天都中，除了枯玄天帝那宛如烈日独照般的恐怖气息外，另有足足六道同样很惊人的气息。
　　分别位于黑水天都的不同方位上，远不是一般的修道者可比。
　　虽然没有进一步去查探，但苏奕敢肯定，那必是这一段时间以来一直在监视枯玄一举一动的六位天帝的意志法相！
　　“天命，知天之命，寻求命运之秘，这等境界的确和以往不同……”
　　苏奕感慨。
　　他自然清楚，自己的天命境和其他人不同。
　　起码，其他人就无法像他那般，一念之间，神游整个黑水天都，将乾坤天地皆映现心头。
　　思忖时，苏奕已经朝太吾教赶去。
　　尚在半途时，苏奕清楚感知到，枯玄天帝的气息，出现在了那冥冥周虚中，“看”到了自己！
　　奇怪的是，枯玄天帝并未打招呼。
　　苏奕不动声色，也故作不知。
　　很快，他又发现一些属于其他天帝的气息，出现在了那渺渺冥冥的周虚中。
　　但，苏奕确定，那些天帝并非发现了自己，而是感应到了枯玄天帝的气息，才会被惊动。
　　果然，还不等那些天帝的气息进一步感应，枯玄天帝的气息已骤然间发威，把其他天帝的气息抹灭掉！
　　这一切，都在那渺渺冥冥的周虚规则中发生，根本不曾引起什么动静。
　　整个黑水天都的芸芸众生，也都浑然没有任何察觉。
　　这就像老天爷在打架，凡人根本不知道。
　　可如今的苏奕，感应到了。
　　他不禁笑了笑，扬起头，望着那天穹深处，道：“多谢枯玄老哥亲自接引！”
　　一下子，本尊还在太吾教祖庭的枯玄天帝一呆，满脸的错愕。
　　自己这苏老弟，竟然能识破发生在天道周虚规则中的事情？
　　这岂不是意味着，他……已经成帝？
　　想到这，枯玄天帝不由倒吸一口凉气，被这个真相狠狠震撼到了。
　　「补更送上」