第一千五百五十六章 狴犴后裔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　翌日一早。
　　苏奕独自一人离开客栈，前往黑龙集市购买仙药。
　　清薇原本打算跟着，但被苏奕拒绝了，让她安心参悟妙法，为明天万灵教即将召开的法会做准备。
　　“除了搜集满足举霞境修炼的仙药，也要为证道成仙时，淬炼仙道根基做准备。”
　　苏奕一边思忖，一边在街巷上闲逛。
　　证道成仙，是一条全新的道途。
　　而宇境，便是仙道第一境！
　　合抱之木，生于毫末。
　　九层之台，起于累土。
　　踏足宇境时的根基，将关乎以后的道途能否走得长远。
　　而苏奕不一样。
　　他求的道途，万古未有，故而在踏足宇境时，所筑的大道根基就尤为关键。
　　“不管如何，也要炼出一炉‘金霞万窍丹’！”
　　苏奕早已考虑清楚。
　　在第六世王夜的记忆中，有着无数珍稀古老的仙道丹方。
　　而这金霞万窍丹，号称仙道筑基第一丹！
　　甚至，由于这种仙丹过于禁忌，在丹成之时，会引来可怕的“劫数”。
　　这便是丹劫！
　　再加上炼制此丹需要的仙药不止数目庞大，且无一不是稀罕的珍品。
　　故而就是仙界最顶尖的炼丹宗师，都几乎很难炼出这等丹药。
　　不过，对苏奕而言，炼丹根本不是问题。
　　有补天炉这件宝贝在，哪怕引来一场“丹劫”，也能扛过去。
　　“我需要一批仙药，价钱好说。”
　　苏奕走进了一座药行，表明来意。
　　当他从药行走出来时，已花掉九百块仙玉，购买到三十九株珍稀仙药。
　　但，这还远远不够。
　　接下来的时间里，苏奕陆续走进一座又一座药行。
　　直至傍晚，苏奕总计花掉七千块仙玉，买到近两百种仙药。
　　其中最贵的仙药“千劫雷竹”，就价值一千仙玉，相当于十万块仙石！
　　可惜，依旧没有凑齐炼制“金霞万窍丹”的全部仙药。
　　“只剩下金蟾遗蜕、玄凝寒露、瑞象散、凤髓天叶、五行宝莲这五种仙药了……”
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　仅剩下的这五种仙药，品阶谈不上高，但却一个比一个稀罕，可遇不可求。
　　苏奕之前也曾找了个消息灵通的商贩询问，结果被告之，最近一段时间，就是在黑龙集市中，也很少见到这五种仙药。
　　至此，苏奕只能作罢。
　　不过，让苏奕满意的是，他已购买到一批足以满足举霞境修行的仙药，接下来一段时间内，再不必为修炼的问题发愁。
　　忽地一阵吆喝声响起，引起苏奕的注意。
　　“诸位，压轴戏来了！这仅剩下的一个奴隶可是上乘货色，懂的都懂，一句话，价高者得！”
　　“这小娃娃，真的是狴犴灵族的后裔？”
　　不远处，是一座宽敞的广场。
　　广场中，摆着密密麻麻的囚笼，每个囚笼中都关押着等待贩卖的奴隶。
　　各式各样的奴隶都有，形形色色。
　　此时，一群修士围拢在一座囚笼前，正在打量关押在囚笼内的一个少年。
　　少年浑身染血，蓬头垢面，他的脖子、双手和双脚被细密的锁链捆缚。
　　他看起来才十多岁年龄，衣衫褴褛，头颅低垂，枯坐不动，让人看不清楚其模样。
　　一个蓄着八字胡的金袍男子立在一侧，笑着开口道：“这小奴隶若不是狴犴灵族的后裔，摘了我金元木的脑袋都可以！”
　　顿了顿，他说道：“现在，诸位可以出价了。”
　　“我出三十块仙玉。”
　　有人报价，投石问路。
　　顿时，其他人陆续跟着报价，刚开始都很克制，报出的价钱也不高。
　　可随着参与竞争的越来越多，报价也开始一路突飞猛进。
　　很快就到了五百块仙玉！
　　并且，报价还在持续。
　　这让那自称是金元木的金袍男子笑得合不拢嘴。
　　而苏奕，悄然间已来到那座囚笼前。
　　囚笼内的少年，枯坐不动，头颅低垂，气息奄奄，满身都是伤痕和血渍。
　　当感知到少年身上那一股熟悉的血脉气息，苏奕心中一颤，脑海轰的一声，浮现出一幕幕画面。
　　第七天关外，尸山血海，硝烟弥漫，惊天动地的战鼓声回荡不休。
　　无数修士在浴血奋战，和那来自异域的魔族大军展开殊死较量。
　　第七天关巍峨的城墙之上。
　　一个躯体残破，浑身淌血的老人，紧紧抓住王夜的手，声音嘶哑，断断续续道：“帝君大人，属下给您丢脸了……”
　　老人神色惨淡，眸光黯然，“原本想着，能追随您一直征战天下，杀光那些魔崽子，为仙界天下换一个万世太平，可……”
　　老人一声苦笑，“只怪属下命薄啊！！”
　　王夜眼睛发红，心中尽是悲恸，咬牙说道：“老方，我保证，帮你杀光那些魔崽子！”
　　老人咧嘴笑起来，“帝君大人，属下这辈子最骄傲的，就是能跟随您一起为仙界众生征战，我狴犴灵族上下，无论男女老幼，都以战死沙场为荣！”
　　说着，老人剧烈咳血，浑身颤抖，最终似用尽全身力气般，嘶声道：
　　“若是可以，还请帝君大人将属下的骨灰，洒在这第七天关上，属下纵使死了，也要守在这！”
　　这是老人最后的遗言。
　　他来自狴犴灵族，曾追随王夜身边征战三万九千载，出生入死，斩敌无数。
　　他的名字叫方休。
　　至死方休的方休！
　　方休的死，也成为王夜当初的一个遗憾，刻骨铭心。
　　在之后的岁月中，他每每想起战死在第七天关的方休，内心便不免泛起一抹悲意。
　　而这种情绪，此时如山崩海啸般，在苏奕心中翻腾不休！
　　他眼睛看着囚笼中被困的少年，心中似被利剑狠狠戳了一下，一股说不出的怒火随之充斥胸膛之间。
　　那一对深邃的眸子深处，直似有火焰在燃烧。
　　遥想当初，狴犴灵族的强者在方休率领下，在第七天关浴血奋战，出生入死，为的是仙界天下之太平。
　　而今，狴犴灵族的后裔，却被囚禁于此，沦为最卑贱的奴隶，被人随意竞价拍卖！
　　何其讽刺！
　　何其荒诞！
　　又……何其屈辱！
　　“八百块仙玉！还有加价的没有？”
　　旁边，竞价已接近尾声，金袍男子很兴奋，因为这个价格，已超出他的预估。
　　他目光环顾四周，当注意到立在囚笼前的苏奕时，忽地察觉到这年轻人的神色有些不对劲！
　　“阁下若看上这小奴隶，不妨开个价。”
　　金袍男子笑呵呵开口，“当然，价钱必须比八百块仙玉更高才行。”
　　苏奕没有理会。
　　他抬手按在了囚笼上，猛地发力。
　　囚笼爆绽出璀璨的禁制秘纹，璀璨夺目，旋即，囚笼四周的铁栅栏轰然炸碎。
　　囚笼内，枯坐不动满身血渍的少年霍然抬头。
　　那一瞬，少年的眸如冷厉妖异的刀锋出鞘，透着一股嗜血般的狠意，似欲要择人而噬！
　　“你做什么！”
　　金袍男子震怒，第一时间走过来阻止。
　　苏奕看也不看，袖袍一振，砰的一声，金袍男子的身影倒射出去，狠狠跌多在数十丈外。
　　这个变故，引发附近一阵骚乱，哗然声四起。
　　许多目光都齐齐看向苏奕，神色惊疑。
　　囚笼碎裂，衣衫褴褛的少年猛地起身，朝一侧窜去。
　　可尚在半途，就被苏奕一把抓住了肩膀。
　　少年眸子中杀机暴涌，嘶声道：“放开我！！”
　　“别怕，我带你离开。”
　　苏奕轻声道，“仅凭你自己的力量，根本逃不走，与其如此，不如选择相信我。”
　　少年神色变幻，最终放弃挣扎。
　　倒并非是相信了苏奕的话，而是他发现在苏奕手底下，根本无法挣脱。
　　“混账！敢抢老子的货？来人，杀了他！”
　　远处，金袍男子满脸狰狞，大喝出声。
　　附近区域，一群强者掠出。
　　一个个杀气腾腾，赫然都是举霞境层次的角色，直接朝苏奕扑了过去。
　　苏奕眸光冷冽，内心有抑制不住的怒火在涌动，哪可能会留手了？
　　就见他抬手当空一按。
　　漫天剑气乍现，冲来的七八个举霞境强者，躯体在瞬息间就轰然炸开，血染虚空。
　　附近区域响起一阵倒吸凉气的声音，那些围观的人们都被这血腥霸道的一幕惊到。
　　浑身是血的少年也吃了一惊，躯体悄然紧绷，愈发不敢轻举妄动。
　　“你……”
　　金袍男子也愣住，眼珠差点掉出来，尖叫道，“霍老，有人砸场子！还杀了咱们的人！！”
　　声音还在回荡，伴随着一股凛冽慑人的仙威，一道高大身影凭空而至。
　　这赫然是一位踏足仙道的宇境仙人！
　　“年轻人，这可是黑龙集市！你的举动已破坏了此地规矩，已无活路可选！”
　　高大男子声音隆隆如雷鸣，直接出手了，杀机如潮。
　　浑身是血的少年下意识要闪避。
　　那等仙威，压迫得他快要喘不过气。
　　可就在这一刹，在他视野中看到，一只修长白皙的大手探出，当空一抓。
　　那位气势汹汹而来的宇境仙人，竟是像纸糊似的，躯体被直接抓爆了，四分五裂。
　　少年震撼失神。
　　附近众人，无不瞠目结舌。
　　而苏奕转身，轻轻拍了拍少年肩膀，“等我问一些事情，就带你离开。”