第一千七百九十一章 因果书
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕和羲宁离开后。
　　井城脸色悄然阴沉下来。
　　之前，他差点被一击抹杀！
　　一想到这，他内心就涌起说不出的后怕和愤怒。
　　“等前往龙宫遗迹之后，我一定让你们死得很难看！！”
　　井城暗自咬牙，眼神森然。
　　“太上长老，那个名叫羲宁的女子，很可能是一位从神域而来的神女！”
　　井洪宇压低声音开口。
　　井城面无表情道：“神女又如何？他们或许神通广大，拥有难以想象的恐怖修为，可同样会遭受神祸的威胁！”
　　“他们只能把修为压制下来，断不敢动用真正的实力，否则，势必会影响他们的成神之路。”
　　“而这，是他们无法承受之重！”
　　说到这，他唇边泛起一抹冷意，“此次拍卖会本就已经料到，当有关龙宫遗迹的消息传出，那些神子神女必会找上门来！”
　　“而我之所以拿出一件太和阶秘宝拍卖，一是借此时机，化解身上的神劫。”
　　“二是看一看，此次和我们合作的这些强者中，究竟藏着多少神子和神女！”
　　“眼下，我的目的已经达到，等前往龙宫遗迹后……”
　　说到这，井城冷笑一声，不再多言。
　　井洪宇忍不住道：“太上长老，可若万一出现什么风波，我们岂不是会彻底得罪那些神子神女背后的……神明？”
　　井城眼神淡漠，道：“大道不足畏，神明不足惧！你还未踏足太境，自然不清楚，所谓神明，只不过是比我等更强大的一些修行者罢了，更别说，他们受制于秩序和规则，根本无法降临仙界！”
　　顿了顿，他说道：“放心吧，这一次他们若不幸在龙宫遗迹遭难，谁也怪不到咱们头上！”
　　井洪宇沉默片刻，道：“可那个李玄钧和羲宁都没有签下誓言契约，在进入龙宫遗迹时，会不会……出什么意外？”
　　井城笑了笑，道：“一两个漏网之鱼罢了，注定难以掀起风浪，你去把那个公羊羽请来，他拿下了太和阶战衣，也该兑现承诺，帮我化解身上的神阶力量了。”
　　井洪宇领命而去。
　　目送他的身影消失，井城独自坐在那，陷入沉思。
　　而在他背后，则悄然浮现出一道幽暗深沉的光影，勾勒成一部书籍的轮廓。
　　书籍悄然翻开，浮现出一页空白的纸张。
　　而后，其上浮现出一行行字迹：
　　“一饮一啄，皆是前定，诸神欲窃取我的力量，已为此埋下祸源。”
　　“这一次，我以因果为序，死亡为幕，以人心欲望为铺垫，龙宫遗迹，便是我为那些猎物准备的坟墓，又一个故事的终章，将由我书写。”
　　“在这个故事中，谁也逃不掉！”
　　那一行行字迹像是有人用通红的烙铁一个个烫印出来，透着一种死寂的韵味。
　　可当写到最后一句话，这部书籍忽地颤抖起来。
　　那一张空白纸页上，则出现无数裂痕！
　　眼见这张纸页就将四分五裂，嗤！
　　一抹焦痕，划在“谁也逃不掉”这句话上，将其涂抹掉。
　　顿时，一切恢复寂静。
　　书籍不再颤抖，纸页上的无数裂痕消失。
　　唯有那最后一行字迹，被涂改掉！
　　很快，那纸页上再度出现一行行字迹：
　　“此次的故事中，出现了一股神秘而陌生的力量，不曾受到因果秩序的羁绊，甚至让我不得不更改结局。”
　　“他/她是谁？”
　　“诸神的走狗？命运的宠儿？”
　　“罢了，不管是谁，当走进由我书写的故事，因果交错的丝线，注定将支配他/她的生死！”
　　刚写到这，书籍又抖动起来。
　　那纸页又一次出现无数裂痕。
　　顿时，一道焦痕划在最后一句话上，将那句话彻底涂抹掉。
　　而后，一切异常这才消失。
　　“艹！！”
　　“究竟是谁，能够不受因果的影响？诸神亲自出手了？不可能！！在当今纪元，诸神根本无法干涉仙界之事！”
　　“别让老子抓到你！”
　　这一行行字迹，出现的迅疾无比，就如同在破口大骂般，透着气急败坏的味道。
　　“可惜，窃天钩妹子不在，否则，以她的手段，足可窃取一线先机，帮我窥破那个不受因果羁绊的异数是谁！！”
　　“唉，劫云伞老哥也不在了，如有他帮忙，我此次所描述的故事中，当一步一杀机，葬灭所有人！”
　　旋即，这些宣泄气愤的字迹，全都被涂抹掉。
　　书页上再次出现一行行字迹：
　　“变数影响因果，却无法影响故事的结局，当故事的高潮掀起，故事中那些配角，必将走向各自的结局。”
　　“接下来，我将详细记录这一场因果，描摹其中的变数、转折、高潮和结尾。”
　　写到这，没有再出现异变。
　　旋即，这一道虚幻般的书籍影子，化作一道光，消失在了井城身上。
　　而自始至终，沉思中的井城，浑然没有一丝察觉。
　　一座酒楼中。
　　清雅静谧的房间中，只有苏奕和羲宁二人。
　　两者身前的桌子上，摆着各式各样的珍馐美味，色香味俱全，还有一壶老酒。
　　苏奕一边饮酒，一边品尝美味，很是闲散和享受。
　　羲宁坐在对面，清丽白皙的绝美脸庞，在灯影下泛起一丝如梦似幻的光泽，美得令人心颤。
　　眼见苏奕旁若无人地边吃边喝，羲宁主动开口，道：“道友就不好奇，我想和你聊什么？”
　　苏奕笑了笑，道：“你会主动说的，不是么？”
　　羲宁怔了一下，心中异样。
　　她来自神域，不止身份尊贵特殊，修为也在太玄阶层次，虽比不得神明，可也是修行路上的一位绝代帝君。
　　就是在神域，连那些太境人物见到她，也拘谨而敬畏，毕恭毕敬，不敢稍有一丝怠慢。
　　可眼前这年轻人，明知道她来自神界，却似一点都不在意，甚至面对自己时，也浑没有任何一丝的拘谨。
　　这让羲宁破天荒地感受到一丝不一样的感觉。
　　沉吟片刻，羲宁说道：“之前，我在获悉那些龙宫秘文所记载的内容后，心中有了一个大致的推测，怀疑东海龙宫的覆灭，和一件宝物有关。”
　　苏奕登时被吸引，停下手中的筷子，道：“宝物？”
　　“不错。”
　　羲宁道，“那件宝物名唤因果书，乃是太荒初期诞生于仙界混沌本源中的一件纪元之宝，内蕴和因果有关的纪元秩序，同时，此宝也是混沌九秘之一。”
　　混沌九秘！！
　　苏奕蓦地想起来，前世王夜就曾探寻过许多和太荒时代有关的遗迹，也曾从负剑老猿口中得知许多古老的传闻。
　　其中，就有和混沌九秘有关的传闻。
　　不过，负剑老猿仅仅只知道，那混沌九秘，乃是九件诞生于仙界本源混沌中的至宝，早在太荒初期，就如同神话传说一般缥缈。
　　事实上，负剑老猿都不清楚，那些传闻的真假。
　　他证道于太荒末期，而混沌九秘的传闻，则是从太荒初期流传下来，在负剑老猿修道的那个年代，整个天下所有人都不曾见过“混沌九秘”！
　　可现在，羲宁竟说东海龙宫的覆灭，竟和一个名叫因果书的混沌秘宝有关，让苏奕如何不惊讶？
　　“混沌九秘莫非是真实存在的？”
　　苏奕不禁问道。
　　羲宁深邃的星眸泛起一丝微妙的光泽，调侃似的说道：“道友能够勘破龙宫秘文，我还当道友对太荒时期的秘辛同样也了如指掌呢。”
　　苏奕笑了笑，坦然道：“我可并非无所不知之辈。”
　　羲宁道：“据我家先祖所言，混沌九秘的确存在，不过，早在太荒初期的时候，那九件混沌秘宝就被视作禁忌物，哪怕是太荒初期的绝世大能，对它们也知之甚少。”
　　羲宁的先祖？
　　苏奕心中一动，猜测出其先祖必然是一位神明！！
　　就见羲宁继续道：“而我目前知道的是，这混沌九秘中，有窃天钩、劫运伞、因果书和咫尺剑。”
　　“太荒初期，有人曾搜集到窃天钩和劫运伞，据说那位绝世人物当初已带着这两件混沌秘宝离开仙界。”
　　“因果书则机缘巧合之下，落入东海龙宫手中，由东海龙宫保管，不过因果书极为特殊和禁忌，东海龙宫也根本无法掌控和动用此宝。”
　　听到这，苏奕想起了之前从那些青铜碎片中勘破的字迹，什么福祸无门，惟人自召，善恶之报，如影随形。
　　什么贪婪、万恶之源……
　　看起来，充满禁忌而神秘的色彩。
　　可若是和因果结合起来看，东海龙宫的覆灭，的确很有问题！
　　无怪乎，羲宁认为，是因果书给东海龙宫招惹来灭族之祸。
　　略一思忖，苏奕饶有兴趣道：“那把咫尺剑又有什么名堂？”
　　身为剑修，他对剑器自然格外感兴趣。
　　更别提，这咫尺剑还是混沌九秘之一，一件内蕴纪元法则的禁忌之宝！
　　羲宁没有隐瞒，“据我祖父说，此剑仅有六寸长，拥有鬼神莫测之威，视空间如无物，敌人纵使远在天涯，也可斩之。”
　　“不过，早在太荒初期的那个年代，此剑就被一个名叫李浮游的神秘剑修所得，疑似早就不在这仙界了。”
　　苏奕顿时怔住。