第2772章 尔虞我诈
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑吟响起时，萧之轩清楚感应到了那一把凶剑。
　　就位于苦雨山之下。
　　可现在，萧之轩什么也感应不到了。
　　苦雨山就像恢复以前被禁锢的时候，寂静无声，普普通通。
　　这一切，让萧之轩都难以置信。
　　抬手一按，那把凶剑就被镇压了？
　　这还是自己认识的那把凶剑？
　　末法终结之战中，此剑可是尽显凶威，让不少天帝都负伤，忌惮三分啊！
　　那十三帝座之一为何会被毁掉？
　　此剑居功至伟！
　　可为何，明明“天狩”敕令已破碎消散，此剑都还没出世，就被一个逍遥境年轻剑修镇压了？
　　饶是萧之轩了解无数隐秘，阅历之丰富世间少有人能及，此刻也不禁愣住。
　　想不明白！
　　“你……如何做到的？”
　　萧之轩扭头看向苏奕。
　　手中拎着的一壶酒，都忘了喝。
　　苏奕道：“随手为之，奇怪么？”
　　萧之轩唇角抽搐，“随手为之？可真是小母牛不下崽，牛逼坏了！”
　　苏奕笑呵呵道：“这等粗鄙之言，听着竟如此顺耳，阁下可真是小嘴抹了蜜，甜！”
　　萧之轩上下打量了苏奕一番，又看了看那早已归于寂静中的苍穹，道：“这么说的话，那大悲剑已是你的囊中之物？”
　　苏奕点头，“阁下若是不甘心，不妨强求一下试试。”
　　萧之轩笑道：“你赠我美酒，我又怎好意思？打个商量，你为我解开心中困惑，我放弃这一桩造化，如何？”
　　苏奕随口道：“可以，阁下去外界等着，我收了那把凶剑，就去外界找你，咱哥俩找个酒楼，好好把臂言欢，我恰好有很多疑惑想跟阁下请教。”
　　萧之轩揉了揉下巴，道：“外界太嘈杂，还不知有多少人守株待兔，打着黑吃黑的主意，万一一不留神，你我再见不到面，岂不是太让人伤心？”
　　苏奕哦了一声，“这样啊，可真是让人不知如何是好。”
　　两人彼此对视，忽地都沉默了。
　　之前看似在闲谈，实则是在试探彼此的底线。
　　苏奕的态度很简单，这把剑我要定了，你立刻离开，就当什么也没发生。
　　萧之轩则不甘心就此罢手，要摸清楚苏奕为何能降服大悲剑，不见兔子不撒鹰。
　　于是就僵持在这。
　　而这种看似风平浪静的对峙，实则最凶险！
　　从一开始，苏奕就没有真正相信萧之轩。
　　这个用落魄江湖剑客身份出现的老家伙，之前看似极好说话，实则其态度一直让人琢磨不透。
　　直至现在，苏奕大致能断定，这老家伙绝非什么良善之辈！
　　苏奕甚至敢肯定，之前的交谈中，他显露出的态度一旦稍有一丝的犹豫、迟疑，就极可能引来不可测的杀劫。
　　归根到底，对方之所以好说话，无非一个原因——
　　看不透自己！
　　尤其当自己随手镇压那把凶剑后，对方明显有所顾虑，想摸清楚情况，再决定去留。
　　许久，萧之轩将壶中酒一饮而尽，叹道：“若这样下去，可就不善喽，要不这样，你也是剑修，我也是剑修，咱们哥俩痛快一些，以剑道分个高低？”
　　苏奕欣然道：“吾辈剑修，当如是。”
　　萧之轩凝视苏奕脸上的笑意，看不出一丝一毫的犹豫和顾忌。
　　只有欣然期待之意。
　　半晌，萧之轩也笑道：“对，剑修解决麻烦，自当仗剑斩之！我如今有仙道修为，小友可要当心了。”
　　说着，他一步迈出。
　　一身衣袍鼓荡时，虚空中忽地映现出一轮血色明月，有无数剑气像月光般飞洒而出，鲜红剔透，如梦似幻。
　　天地骤然一变，一个隔绝外界的小天地，或者说是一座神妙的剑域，就此凝聚而成。
　　血月当空，剑气流淌如月光，萧之轩立足其中，笑呵呵道：“小友，此地风景如何？”
　　“就怕是镜花水月迷人眼。”
　　苏奕抖了抖衣袖，挥拳如剑，天上血色明月骤然四分五裂，破碎凋零。
　　这座剑域结界随之出现裂痕。
　　萧之轩啧啧道：“小友可太不够意思了，之前只显露出仙道门槛前的修为，差点让我以为，在道行上足可稳压小友一头。”
　　苏奕道：“彼此彼此，我可没想到，阁下这样一位高人，一出手就是仙王巅峰的实力，害得我想保留一些实力都不行。”
　　“小友挥拳就能撼动仙王巅峰之力，隐藏的实力可不止是一些。”
　　萧之轩哈哈大笑，袖袍一挥。
　　天地变幻，无数血色剑花凝聚，像一盏盏血色莲灯，花瓣由剔透的剑气凝聚，最神妙的是，每一朵剑花内，竟浮现出一个个舞剑的神祇身影。
　　一瞬，苏奕就被无数血色剑花裹挟。
　　这，赫然是神道层次的力量，比之下位神最巅峰的一击都要厉害三分！
　　苏奕立足原地不动，峻拔的身影四周，则有剑气冲霄而起。
　　无数宛若血色莲灯的剑花轰然崩碎。
　　几乎同时，苏奕一步迈出，拔出背后仙剑荧惑，一剑朝萧之轩斩去。
　　疾若流光一闪。
　　萧之轩屈指一弹。
　　仙剑荧惑爆碎。
　　“小友，你上当喽！”
　　萧之轩一声长笑，一下子施展出上位神层次的实力，掌指如剑，猛地一劈。
　　力道之霸道，恐怖无边。
　　一瞬，苏奕身影倒飞出去。
　　还不等他站稳，萧之轩已如影随形而至，眸子深处有浓烈的杀机爆绽。
　　依旧是一掌，力若神王手挽星河砸落。
　　可这一掌还未斩落，萧之轩眼眸一缩，毫不犹豫闪身暴退。
　　一道剑气从苏奕袖口呼啸而出，凿穿长空，擦着萧之轩的身影掠过。
　　萧之轩躯体上顿时出现一道触目惊心的剑痕，鲜血如瀑流淌，浸染衣袍。
　　他倒吸凉气，“不朽境实力？没看出小友你仪表堂堂，人却蔫儿坏！”
　　苏奕擦掉唇边血渍，暗叫一声惋惜。
　　之前他故意负伤，给对方一个趁虚而入的机会，不曾想，在关键时刻还是被对方躲开了。
　　“阁下作为老前辈，却一而再再而三使诈，论心黑，我自叹弗如啊。”
　　苏奕感慨。
　　萧之轩浑不在意身上伤势，叹道：“这里终究只是凡俗之地，容不得我小心谨慎，万一阴沟里翻船，一世英名被毁倒无所谓，与那把凶剑失之交臂，才最让人追悔莫及。”
　　苏奕道：“一具大道分身而已，毁掉又如何？倾尽全力，一剑定胜负，不更痛快？”
　　萧之轩笑眯眯道，“说的轻巧，痛快是痛快了，可我在这十数万年的谋划和付出的心血，岂不是白流了。换做小友你，你甘心？”
　　苏奕点了点头，“明白。”
　　交谈时，两人一身的气息都在蓄积和酝酿。
　　若说之前的厮杀是试探，那么在此刻，两者都清楚，接下来已经到了彻底分出胜负的骨节眼。
　　萧之轩忽地道：“若小友愿将那把大悲剑拱手相让，无论小友提出什么要求，只要我能做到，统统可以答应。”
　　他一指天穹，“作为诚意，那外界点名要杀你的黑崖剑宗之人，不管是谁，都会死！”
　　一番话，油然流露出一股无形的威势，睥睨傲岸，根本不把黑崖剑宗放在眼中。
　　苏奕笑起来。
　　他看出，直至此刻这萧之轩才终于认可自己拥有和他谈判交易的资格。
　　在此之前，对方无论说了什么，实则内心根本就没想过和自己做交换！
　　萧之轩挑了挑眉，道：“不信？那你可知道，即便你现在能取走那把剑，等离开槐黄国时，依旧会遭遇灭顶之灾？”
　　似是唯恐苏奕想多，他笑道，“这可不是威胁，而是肺腑之言，摆事实，讲道理，你扪心自问，就不担心我的本尊也在外界？”
　　苏奕淡淡道：“既然你本尊在外界，何必在意一具分身的得失？又何必在这时候跟我扯什么交易？难道你的本尊也没把握留下我？”
　　萧之轩沉默半晌，忽地笑着指了指苏奕，“你啊你，真是不见棺材不落泪，枉费老前辈我的一番苦苦劝解之心！”
　　他身上气息骤变，弥散出属于永恒层次的大道神威。
　　这槐黄国的天道规则都被触动，映现出可怖的天灾异象。
　　萧之轩负手于背，“这，才是我真正的实力！过往岁月中，我一次次试探，最终确定一件事，在和槐黄国的天道规则对抗时，有一个极限！”
　　他笑着看向苏奕，“这个极限可不是逍遥境层次，而是神游境！”
　　“小友你在外界，也只是逍遥境修为，哪怕在这槐黄国中内发挥全部实力，相比我而言，终究差了一个大境界！”
　　萧之轩眉梢间，尽是笑意，眨了眨眼，“实不相瞒，刚才我之所以没有下杀手，就是陪你玩闹而已，想的无非是摸一摸你的底。”
　　“毕竟，你是除了天帝之外，头一个能在凡俗中对抗天道规则的人，很特殊，很反常，也很有意思，不弄明白怎么回事，我怎忍心下杀手？”
　　一番话说罢，萧之轩似是很痛快，想饮酒，却发现酒水早已喝光，不由吧嗒了一下嘴巴，“怎样，这番话够不够换你一壶酒和一个回心转意？”