第2233章 第一个变数
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当晨曦第一道光划破黑暗夜幕，也将天地山河照亮。
　　明空山外，一眼望去，到处都是身影。
　　密密麻麻。
　　影影幢幢。
　　天亮了，已经过了三清道庭给出的期限，可苏奕到现在还没有出现！
　　这样的结果，让场中掀起一阵骚动。
　　距离明空山最近的一片区域，三清道庭和其他多个顶级巨头势力的神主级人物，早已将这里封锁。
　　“道兄，苏奕恐怕是不会来了。”
　　一个黄袍白发男子皱眉开口。
　　“对我们而言，他来不来并不重要。”
　　荀洪神主开口了，“我们的任务是对付古族羲氏，苏奕不来，就屠掉此族，踏灭此地，如此便算完成了我们的任务！”
　　他一袭道袍，头戴峨冠，面容狭长，神色淡漠。
　　作为三清道庭的一位太上长老，荀洪早在二十天前就已带人驻守此地，将古族羲氏的退路彻底封锁。
　　他也是此次行动的负责人。
　　“道兄，我们真要动手？全天下的人可都在盯着这里！”
　　有人不禁问。
　　苏奕没来，屠杀古族羲氏完全没有了意义。
　　一旦他们真这么做了，消息传出去，天下人该如何看待他们？
　　“这叫杀鸡儆猴。”
　　荀洪神主冷冷道，”就是得让全天下人都看看，和那罪人苏奕牵连上关系，该会承受怎样的后果！“
　　说着，他下令道，“传我命令，让古族羲氏的人乖乖出来受死，否则，我们就直接踏灭明空山，将此地抹掉！”
　　一个身影壮硕的道袍中年站出。
　　他同样来自三清道庭，名叫詹途，是荀洪的师弟。
　　他纵身而起，凭虚傲立，沉声开口：
　　“古族羲氏听着，立刻出来，接受审判，否则，我等必踏灭此地，杀一个片甲不留！”
　　一字一顿，宛如惊雷。
　　天穹云层都被震碎。
　　那隆隆如雷鸣的声音扩散而开，也让远处许许多多身影被惊动。
　　所有人都意识到，三清道庭要对古族羲氏动手了！！
　　一下子，所有目光都齐齐汇聚过去。
　　清晨的明空山，沐浴在晨曦辉光中，一派世外净土的气象。
　　这里是古族羲氏的祖庭，可此时，在人们眼中，这座山就像一座牢笼，将古族羲氏的人全部困在了此地。
　　接下来，这个古老宗族的生死，将由三清道庭说了算！
　　很快，在这全场目光的注视下，明空山山门内，走出一群人。
　　只有三十余个，都是古族羲氏的老辈大人物，有男有女。
　　他们面如土色，步履沉重，失魂落魄，每个人神色间，都写着彷徨和不安。
　　羲靖山和羲宁走在最前边。
　　父女二人相对很平静。
　　“就你们这些人？”
　　詹途皱眉，杀气腾腾。
　　“神境之下的族人出来了，也和送死没区别，而宗族的妇孺孩童众多，可见不到那些血腥残酷的场面。”
　　羲靖山沉声开口。
　　他牵着羲宁的手，大步走上前，目光一扫远处那些神主，冷冷道：
　　“整个宗族中，和苏奕有关系的，便是我父女二人，其他族人皆是无辜之辈，你们要杀，尽管动手就是！”
　　“我只希望，你们三清道庭可以有一点良知和底线，莫要赶尽杀绝！”
　　一番话，扩散全场，激荡十方。
　　这让远处许多看客动容，不少人心中都暗叹不已。
　　古族羲氏做错了吗？
　　事实上，谁也能不清楚，三清道庭之所以要对古族羲氏开刀，最终目的是为了对付苏奕？
　　可以说，在这一场引发天下瞩目的风暴中，古族羲氏无疑是最无辜的那个。
　　可没人敢说什么。
　　这里是灵霄神洲。
　　而三清道庭，则是灵霄神洲的主宰！
　　谁敢对此说三道四？
　　“你们父女二人的命，可不值得我们如此大动干戈！”
　　荀洪神主开口了。
　　他眼神淡漠，声音不大，却清楚传遍全场，“我们不是没给你们机会，可如今七天期限已过，本座可以明确表态，今天你们古族羲氏……将从世间除名！”
　　一番话，掷地有声，杀机盈野！
　　“詹途师弟。”
　　荀洪挥了挥手，“将人都带出来吧。”
　　詹途取出一个布袋，当空一抛。
　　布袋骤然变大，而后成百上千个身影从那袋口中坠落在地。
　　男女老少皆有，一个个昏迷不醒。
　　当看到这些人，羲靖山脸色变得煞白，震怒道：“你们是不是太过分了？”
　　他一眼认出，那些都是他们古族羲氏分布在灵霄神洲各地的族人！
　　而今，连这些族人都被抓捕了过来！！
　　“既然说过要斩草除根，将你们古族羲氏灭了，自然就要一个不留！”
　　荀洪神主冷冷道。
　　远处观战者中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　三清道庭太狠了，不止是要踏灭古族羲氏的祖地，连古族羲氏那些散落在天下各地的族人都要杀个一干二净！！
　　天地肃杀，气氛压抑。
　　“为了对付我族，你们无所不用其极，毫无底线！”
　　羲宁语气清冷开口，“当这一切被天下人看在眼底，我相信，以后你们三清道庭肯定也会被如此对待！”
　　荀洪不禁一声冷笑，“幼稚，自神域初期，我三清道庭就存在于世，历经不知多少世事动荡，可至今依旧傲立天下，主宰一方神洲，至今无人能撼动！”
　　“荀洪前辈，古族羲氏虽然有错，但不至于遭受覆灭的下场，这么做也会有损三清道庭的威名，还请三思。”
　　蓦地，远处有人开口，进行劝阻。
　　一下子，全场动容，这等时候敢站出来为古族羲氏说话，这可不是一般的胆大！
　　“闭嘴！”
　　荀洪眼神冰冷扫视过去，“从此刻起，无论是谁为古族羲氏说话，都将被我三清道庭视作是那苏奕的同伙！！”
　　一句话，让不知多少人心惊胆颤，也再没有人敢吭声。
　　荀洪抬头看了看天色，道：“詹途，可以动手了！”
　　詹途领命。
　　可此时，一道惊慌的尖叫响起：
　　“我们羲氏一族愿意投诚！！”
　　一个古族羲氏的紫袍中年跪在了地上，赫然是羲青松。
　　他惊慌失措，惶恐求饶道，“我族可以交出一切珍宝和传承，并且会配合三清道庭一起去对付那苏奕！除此，无论各位大人提出什么要求，我族统统答应！！”
　　全场都被惊动。
　　谁也没想到，羲青松竟然会跪的如此快！
　　一些羲氏的老人都感觉脸上火辣辣的，众目睽睽之下，怎么就能如此没风骨！？
　　“羲青松！！”
　　羲靖山气得面颊铁青，“你给我站起来！！我羲氏只有站着死的好儿郎，可从没有跪着生的软骨头！！”
　　“说的不错。”
　　荀洪神主笑起来，“软骨头的确让人瞧不起，本座也最痛恨这种贪生怕死的混账。”
　　顿了顿，他目光一扫古族羲氏那些老辈人物，道，“本座也可以表态，你们就是全跪下求饶……也得死！！”
　　全场骚动。
　　这一刻，人们终于确信，在苏奕不主动出现的情况下，古族羲氏根本没有任何活路可言。
　　求饶都不行！
　　古族羲氏那些老辈人物皆神色黯然，心死如灰。
　　终究……还是逃不过这一劫了！
　　“阿宁，我理解那苏奕为何不出现，可你啊……似乎看错人了。”
　　羲靖山轻叹。
　　羲宁俏脸苍白，抿唇道：“他一定会来的！”
　　羲靖山笑了笑，道：“或许吧。”
　　他没有再说什么，只牢牢抓住羲宁的手，“待会无论发生什么，父亲会一直挡在你前边的。”
　　羲宁眼眶泛红。
　　而此时，詹途已走出来，魁梧的身影弥漫着可怖的神威，杀气腾腾道：
　　“诸位，速战速决，片甲不留！”
　　声震云霄。
　　其他十多位神主级存在，皆有默契般站了出来。
　　每个人身上散发出的威势汇聚在一起，遮天蔽日，将十方虚空都覆盖。
　　也让远处不知多少人为之心颤。
　　可就在此时，一道清朗的声音突兀地响起——
　　“不要脸，实在是太不要脸了！这就是三清道庭的做派？”
　　“这样的道统，和邪魔外道有何区别？”
　　全场一寂，众人皆错愕。
　　是谁，竟敢这般诋毁三清道庭！？
　　就见一个银袍男子突兀地出现在明空山前，立在了羲靖山、羲宁父女二人不远处。
　　他头发蓬乱，容如青年，吊儿郎当，浑身透着一股放浪不羁的气质。
　　“果然，本座就知道，会有变数。”
　　荀洪神主面无表情道，“说说吧，你是何人，又为何而来。”
　　正准备动手的詹途和其他神主在此刻也选择按兵不动，眼神玩味地看向那银袍男子。
　　对他们而言，古族羲氏这样的宗族弹指可灭，根本不算什么。
　　真正让他们留意的，是变数！
　　果然，就在他们动手时，变数出现了。
　　这非但没让他们生气，反倒让他们振奋起来。
　　变数发生！这是否意味着，那苏奕也快忍不住现身了？
　　而让所有人都没想到的是，那银袍男子竟然直接无视了荀洪等人！
　　他在出现后，就笑着跟羲宁打招呼道：
　　“我叫艾坤，一个路人，以前曾答应要送苏奕一份大礼，今天我就是来兑现这个承诺的！”