第3517章 混沌五行本源
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　中土神洲。
　　一座热闹的城池中，孙禳蹲坐在一座篱笆庭院外，双手拢在袖口内，目光则看向庭院内。
　　庭院内是一个三口之家。
　　妻子贤惠，手脚勤快。
　　孩子聪慧勤奋，即便已是夜晚，依旧在挑灯夜读。
　　唯独丈夫是个烂赌鬼、烂酒鬼，性情乖张暴戾，经常打骂虐待妻子。
　　今晚也不例外。
　　丈夫醉醺醺回来时，没有任何缘由，就一脚把妻子揣在地上，挥拳暴打起来。
　　正在挑灯夜读的孩子当即拿起一方墨砚，走上前猛地砸在父亲头上，却被愤怒的父亲一脚揣在肚子上，整个人砸落墙角。
　　可这孩子却咬着牙，不发一语，而是艰难起身，掐灭油灯，整个房间顿时陷入黑暗。
　　旋即，父亲发出一声吃痛的咆哮。
　　而后，声音戛然而止。
　　黑暗的房间中，响起孩子担忧焦急的声音，在询问其母亲伤势如何。
　　孙禳悄然起身，轻轻敲了敲庭院墙壁。
　　房间内，那孩子的声音也消失。
　　一盏灯火亮起，驱散房间的黑暗。
　　一个妇人打开房门走了出来。
　　在其身后，丈夫倒在血泊中，脖子上插着一把剪子，鲜血兀自在流。
　　在丈夫一侧，孩子同样躺在那，眼睛瞪得滚圆，脖子扭成了麻花。
　　妇人却没有任何伤势，唯有衣衫染着血渍。
　　她脚步轻盈地走出院落，目光看着蹲坐在墙边的孙禳，笑眯眯道：“孙大剑仙，你为何离开了那座破庙，跑我这里来了？”
　　孙禳面无表情道：“玩弄人心，视至亲如养蛊，你可真是越来越让人恶心了。”
　　言辞间，毫不掩饰厌恶。
　　妇人却抿唇轻笑，“一直待在这凡俗之地，总要找一些乐子，刚才那孩子，心性已经够狠，能够做出弑父之举，可惜，却还不够老辣，他应该杀了他父亲后，再把我这个窝囊废母亲也杀了，如此一来，他以后肯定能成为一代枭雄！”
　　“毕竟，连至亲父母都可以杀，这天下还有谁能让其忌惮？”
　　妇人眉目间浮现一抹惋惜，“可惜，他心中还有良知，顾念着母亲的好，这怎么能行？”
　　孙禳悄然起身，来到妇人面前，忽地一巴掌打了下去。
　　妇人整个人爆碎，鲜血飞洒。
　　可旋即，妇人爆碎的躯体就一块块拼凑起来，化作一个身着一袭血色长衣，面容精致美丽的少女。
　　少女那血色长衣上，似有无尽血海在翻涌，在这夜色中格外的猩红刺眼。
　　她愤怒地盯着孙禳，“你打痛我了！”
　　孙禳一巴掌又抽了过去，少女整个人倒飞出去，白皙小脸都塌陷下去一大块，显得格外狰狞血腥。
　　少女趴在地上，嘶声道：“孙大剑仙，我早知道你看我不顺眼，早在定道之战时就想杀了我！可惜啊，你不敢，毕竟我哥白术是你师弟！”
　　“当年，我哥死在定道之战，已让你心有愧疚，哪可能忍心杀我？”
　　少女说着，不由露出得意之色，鄙夷道，“你和刚才那叫我母亲的窝囊孩子，也没什么两样！”
　　孙禳神色淡漠地盯着少女。
　　少女脸上的得意、鄙夷之色渐渐消失，趴在地上的身影都不受控制地颤抖起来。
　　她有一个独一无二的天赋，能够清晰感知到他人内心深处的杀机！
　　而这一刻，她就感受到，孙禳心中的杀机已到了即将爆发的地步！
　　“你……你这次来找我……该不会是想杀了我吧？”
　　少女脸色阴沉。
　　孙禳盯着少女看了许久，抬手扔出一个秘符，才缓缓说道：“带上秘符，立刻启程去东土神洲，该做什么，秘符中自有答案。”
　　少女顿时如释重负般，笑着捡起秘符，道，“我就知道，你不忍杀我！”
　　她站起身，笑着朝孙禳挥了挥手，“孙大剑仙，以后若我有能耐杀你，肯定也会让像拧断那孩子脖子一样，把你的脑袋揪下来！”
　　声音还在回荡，一袭猩红长衣的少女已凭空一闪，消失在茫茫夜色中。
　　孙禳取出一壶酒，轻轻喝了一口，心中暗道，“白芷，我当年的确因为你兄长白术的死，许诺此生不会杀你，可你怎知道，白术还活着？”
　　“这一次，你若能杀了苏奕，白术若知道，必无法原谅你。”
　　“你若被苏奕所杀，白术则必然无法原谅苏奕。”
　　“你在玩弄人心，可终究也只不过是定道者大人的一枚棋子而已。”
　　孙禳忽地一声轻叹。
　　让白芷出动，并非出自他的安排。
　　事实上，在今夜的鸿蒙天域五大神洲，类似白芷这样的棋子，都已被唤醒。
　　哪怕今夜孙禳不出现，白芷也会接到来自定道者的法旨，去执行一个针对苏奕的行动。
　　唯独孙禳，被命令镇守中土神洲一个名唤“往生国”的世俗国度中。
　　去充当一个守门人。
　　天秦国，皇都城。
　　坍塌破败的皇宫深处，一张桌，一把藤椅，一盏灯，一壶酒。
　　苏奕正在翻阅一批被天秦国皇室列为至高机密的玉简。
　　玉简中记载的，大多和起源图腾有关。
　　由起源图腾这个点，牵扯出了众生信仰之秘以及所谓的“上苍”和“上苍法旨”。
　　除此，一些玉简中还记录着一些古老的秘闻。
　　在附近区域，皇帝秦阙和国师立在那，一如侍者般恭敬，不敢擅自妄动。
　　许久，苏奕揉了揉眉宇，拿起酒壶喝了一口。
　　那些玉简中的秘辛，解开了他心中不少疑惑，可仍旧有许多疑团没有解开。
　　不过，苏奕已经很满意。
　　毕竟，这里是鸿蒙天域的凡俗之地，而不是仙凡壁障另一端的混沌之地。
　　“苏大人。”
　　冷不丁地，青儿的声音从斩道葫芦内传出。
　　苏奕顿时一喜，“青儿，你醒了？”
　　在降临鸿蒙天域后，斩道葫芦和称心如意一样，虽未曾被彻底封印，可作为器灵的道袍小人和青儿却陷入沉寂之中。
　　青儿感受到了苏奕的喜悦，可她却忧心忡忡道，“苏大人，我家主上被定道者盯上了！”
　　苏奕眼眸一凝，心中的喜悦荡然无存。
　　不等他询问，青儿已飞快把引渡者和定道者对赌的事情说出。
　　听罢，苏奕不由挑眉。
　　封天台重现之前，自己必将重蹈萧戬的覆辙？
　　这定道者哪来的自信？
　　苏奕忽地意识到一件事，定道者为何会说自己会重蹈萧戬覆辙？而不是自己第一世的覆辙？
　　一下子，苏奕想到了很多。
　　这鸿蒙天域，是萧戬的故乡。
　　而自己在降临鸿蒙天域时，曾目睹许多匪夷所思的残破画面。
　　其中就有一幕画面，疑似和萧戬有关。
　　那画面中是一个夜雨滂沱的天地间，一个瘦弱书生瘫坐地上，愤怒嘶吼！
　　而不管是这一幅画面，还是其他画面，甚至是和定道者有关的力量，所产生的因果，如今都已经潜入那婴孩苏青禹体内。
　　和苏青禹的性命本源完全融合在一起。
　　正因为如此，才让苏奕避开了这一场不可揣测的隐患！
　　“定道者的信心，莫非就和这些因果有关？”
　　苏奕眉头微皱。
　　若如此，无疑意味着，自己在鸿蒙天域中的行动，势必躲不开这些早已潜藏在苏青禹体内的因果！
　　“苏大人，我家主上让我告诉您，距离封天台出现，已不足一年时间。”
　　青儿语速飞快，“而主上在您获得那一道化为道剑的天道气运时已察觉到，在定道之战落幕之前，就已在鸿蒙天域消失的‘混沌五行祖源’，已再次出现世间！”
　　“主上揣测，这混沌五行祖源的出现，极可能和您所获得的天道气运有关。”
　　“而可以肯定的是，定道者必然也早已盯上混沌五行本源！”
　　苏奕顿时被吸引过去。
　　混沌五行本源！
　　他一下子想起知道者曾说过的一个秘辛——
　　天谴者所执掌的五种规则力量，皆来自混沌五行祖源！
　　但，无论是玄乙、青乙、玄磁之力，还是焚绝、玄芒之力，皆不是完整的混沌五行祖源。
　　其中缘由，则和定道之战有关。
　　当初定道者虽获胜，重塑命河起源的天道秩序，但四大天域之中，唯独鸿蒙天域的周虚规则，未曾被定道者真正地掌控。
　　故而，定道者哪怕清楚，混沌五行本源乃是维系“天道秩序”真正的骨架所在，可也没能真正执掌混沌五行本源。
　　这很反常。
　　连知道者都曾言，以定道者当时的战力，若想执掌混沌五行本源，绝非什么难事。
　　可奇怪就奇怪在，混沌五行本源在定道之战以前，就已从鸿蒙天域消失。
　　连定道者都无法找到。
　　最终，定道者也仅仅只是从鸿蒙天域的周虚规则之中，收取了一部分混沌五行本源遗留的力量，炼为天谴秩序，交给了五位天谴者分别执掌。
　　从这五种天谴秩序的“名字”，就能看出，那不是真正完整的混沌五行本源之力。
　　而现在，因为腐朽剑鞘吞没了一口气运所化的道剑，却让消失万古岁月的“混沌五行本源”重新显现于世间，这让苏奕如何不吃惊？
　　难道说，在定道之战以前，混沌五行本源的消失，和自己第一世有关？
　　毕竟，是腐朽剑鞘和那一口气运道剑的出现，引发了这样一场变数！