第一千五百九十八章 菩提铃
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑光激射，洒下炫亮的光，照彻夜空。
　　那女剑仙身影绰约，手握一柄灿若朝霞的松纹道剑，每一剑斩出，便有如瀑般的剑光倾泻。
　　她生的极美，冰清玉洁，气质空灵绝俗。
　　可动手时，则堪称犀利霸道，杀得那邪道仙君节节败溃，不断负伤。
　　“那女剑仙好厉害！”
　　方寒惊叹。
　　方有容和梁文羽也震惊不已。
　　虚境修为，却杀得一位仙君快要招架不住，这等存在，来历绝对非同寻常！
　　“我知道了，她是不周山瑶光净土第一真仙映秀，那个跻身虚境仙榜第一名的绝代仙子！”
　　雪红枫激动大叫。
　　一个在仙界四十九洲都享有盛名的绝旷世仙子，才情绝艳，震古烁今，乃是瑶光净土首屈一指的“圣女”！
　　“原来是她。”
　　梁文羽恍然。
　　无疑，他也听说过这位绝世仙子的名声。
　　苏奕拎出酒壶，轻饮了一口，眼神有些恍惚。
　　那在夜空中纵剑杀敌的映秀，让他想起了一个故人。
　　一个曾和星瞾帝君齐名的通天人物，也是踏足仙道之巅的绝世女仙之一。
　　“瑶光映天诀、九清战体、松云古剑……果然不出我所料，这映秀必是映山雪的宗族后辈。”
　　苏奕暗道。
　　当初，他在翻阅虚境仙榜前一百的强者名单时，就从映山雪的名字和来历中，推测此女应当和映山雪是同族。
　　而今一见，果然如此。
　　不过，苏奕很清楚，今晚在此地碰到映秀和这邪道仙君，绝不是巧合。
　　忽地，那被映秀杀得节节败退的血衣男子抽身而退，朝苏奕他们这边冲来。
　　“你敢追上来，本座就杀了那些人！”
　　血衣男子厉声大喝。
　　无疑，他被杀得无计可施，察觉到了正在远处观战的苏奕等人，打算挟持苏奕等人，以此要挟映秀。
　　映秀第一时间追过来，同时出声提醒：“尔等快避开！”
　　苏奕没有退。
　　雪红枫、方寒等人也很淡定。
　　他们看向那血衣男子的眼神，甚至浮起一抹怜悯之色。
　　血衣男子凭空而至，直接朝立在船头的苏奕扑去。
　　“小心！”
　　映秀终于色变。
　　可就在这一瞬，她愣住了。
　　在她视野中，那立在船头的青袍男子，随手一抓，就攥住了血衣男子的脖子，如拎小鸡似的轻松。
　　“这……”
　　映秀星眸睁大。
　　而血衣男子已吓得亡魂大冒，打破脑袋都没想到，一个看起来才二十多岁的年轻人，竟是个深藏不露的高手！
　　下一刻，这血衣男子就被扭断脖子，躯体都随之崩碎，化作灰烬扑簌簌飘洒一空。
　　而后，苏奕抬眼看向映秀，“厮杀对战，当一鼓作气，灭杀仇敌，可你刚才防守有余，进攻不足，虽是在提防此人临死反扑，可却也给了他拼命逃走的机会，着实不该。”
　　映秀怔了怔，这才意识到，那青袍年轻人是在教训自己，一张清丽出尘的俏脸不禁有些不自在。
　　她稳了稳心神，收起手中道剑，抱拳见礼道：“不管如何，多谢道友出手，诛杀此獠。”
　　声音叮咚若清泉流淌，煞是动听。
　　映秀本就是个十足的绝色美人，眉目如画，空灵脱俗，虽穿着简朴的月白色长衣，可身影绰约，风姿神秀，随意立在那，便美不可方物！
　　雪红枫已按捺不住内心的激动，道：“映秀仙子，我是你最铁杆的拥趸！早已慕名已久，只恨以前缘悭一面，而今，有幸在此目睹仙子风采，着实让我喜出望外。”
　　众人：“……”
　　映秀都有些错愕，打量了雪红枫一番，道：“些许名声罢了，当不得阁下如此谬赞。”
　　雪红枫摇头道：“仙子别谦虚，整个仙界谁不清楚，仙子乃是虚境仙榜第一人？谁又能不知道，仙子才情惊世，是公认的剑道绝才？”
　　他神色间尽是倾慕狂热之色，毫不吝啬对映秀的赞美。
　　映秀都有些不自在，这家伙谁啊，萍水相逢而已，可却未免也太热情了吧？
　　旋即，她忽地一愣。
　　因为在她手腕间，响起一阵清脆的铃铛声。
　　那的确是一个铃铛，才杏核大小，通体呈墨色，用一根红绳系挂映秀那雪白细腻的皓腕上。
　　而此时，那个黑色铃铛正在摇晃，泛起一丝丝涟漪般的道纹波动。
　　一下子，映秀霍然抬头，目光一扫众人，最终看向苏奕，那清丽如画的白皙小脸上，已尽是惊愕之色。
　　“你……”
　　她刚要说什么。
　　苏奕已开口，吩咐雪红枫等人暂避。
　　众人很识趣地离开。
　　“上船聊吧。”
　　苏奕拎出藤椅，躺坐在其中。
　　映秀那绝美的玉容一阵变幻不定，似很震惊，也似很惊喜，又似不敢相信，情绪都有些不对劲。
　　半响后，她悄然深呼吸一口气，说了声叨扰了，便迈步来到宝船之上。
　　不得不说，映秀却是好看。
　　肌肤晶莹娇润，眉眼灵秀妍丽，一头鸦青色秀发随意挽了个发髻，愈发衬得她那张小脸美丽动人。
　　难得的是，她风姿绰约，空灵绝俗，身材极高挑，一举一动，俨然和画中走出来似的。
　　可看到这样的绝世姿容，苏奕情不自禁会响起另一个人，那个风华绝代，若凤凰般凌驾仙道之巅的女子——
　　映秀的眉目间，便和映山雪有三分相似，但又截然不同。
　　映山雪性情很冷，孤峭如冰，如她手中的剑锋般慑人。
　　而眼前的映秀，则空灵淡雅，如天上明月般皎洁出尘。
　　“谁让你来找我的？”
　　苏奕一手撑着下巴，仪态闲散。
　　“是……”
　　映秀刚要回答，旋即怔住，难以置信道，“你……难道真的是……”
　　苏奕哑然失笑，道：“映山雪的后人，连我都不敢相认了？”
　　顿了顿，他目光看向映秀手腕上那一颗黑色铃铛，轻叹道：“更别说，她当年证道太境之后，用一颗菩提树种子所炼制的‘菩提铃’，都已感应到我身上的气息了。”
　　映山雪所炼制的一种奇宝之一，可拂试灵台杂念，孕养心境杂念，亦可镇心魔、斩邪祟。
　　用在修炼中，有菩提铃加持，更可让修士轻而易举进入深层次的感悟妙境中，妙不可言。
　　而映山雪炼制菩提铃的菩提树种子，就是当初王夜所赠！
　　映秀吃惊道：“您真的是永夜帝君大人！？”
　　苏奕哂笑道：“你佩戴着菩提铃出现在白芦洲，不就是为了找我吗？为何既然见到了，却如此大惊小怪。”
　　映秀讪讪低头，道：“前辈莫怪，晚辈敢确信，换做当世任何人认出前辈的身份，必也会如晚辈这般失态。”
　　永夜帝君！
　　那可是于剑道之上压盖仙界诸天的第一人！是仙道之巅最强的通天巨擘之一！
　　关于他的传说，太多太多。
　　哪怕漫长的仙陨时代改变了仙界，可在当今世上，依旧有永夜帝君的传说在流传！
　　当面对这等神话般的人物，谁又能真正的淡定和平静？
　　半响，映秀才从那种震撼的情绪中冷静一些。
　　只不过，当再看向苏奕时，这位当世虚境仙榜第一人的绝美小脸上，已不可抑制地浮现出一抹拘谨和敬畏之色。
　　“正如前辈所言，晚辈是奉命前来找寻前辈的踪迹。”
　　映秀语声呖呖，叮咚悦耳。
　　很快，苏奕就彻底明白了。
　　当初在飞升仙界时，苏奕就和戚扶风谈起，哪怕杀光那些为太清教效命的强者，也无法真正将消息封锁。
　　原因很简单，不周山瑶光净土掌握着一门名唤“唤神”的秘法，凭此秘法，可以从白鹿山飞升之地的战斗痕迹中，重塑和幻化出那些曾发生过的战斗景象。
　　果然，这样的事情发生了。
　　在景洲白鹿山飞升之地的事情传出后，瑶光净土就派遣映秀前往查探，并用唤神之术，看到了当时发生的一些战斗景象。
　　只不过，那些景象很模糊。
　　可即便如此，还是让映秀的师尊“孔晔仙王”推断出，当时太清教要找的“飞升者”，极可能就是王夜的转世之身！
　　孔晔仙王并未泄露此事，原因就是，这仅仅只是他的推断，还无法确定。
　　再加上牵扯到“永夜帝君”的事情，太过禁忌，让孔晔仙王根本不敢轻易泄露这等秘辛。
　　于是，孔晔仙王便派遣其关门弟子映秀，佩戴其祖传的“菩提铃”，开始亲自查探此事。
　　过往那段时间，映秀曾去过景洲天鼎仙城，了解过“七星仙会”的细节，也曾去过镜湖，获悉苏奕曾在此斩杀无相魔族强者“厉风寒”。
　　就这般一路探寻着那些蛛丝马迹般的线索，让映秀一路追了上来。
　　而后，便有了今天和苏奕相遇的一幕发生。
　　而映秀之所以能找到此地，就在于她手中的“菩提铃”，能够感应到冥冥中的一线预兆，指引她前行！
　　对此，苏奕并不意外。
　　炼制菩提铃的“菩提树种”，本就是诞生于混沌中的先天神物，内蕴玄妙莫测的机运和因果力量。
　　而王夜当年获得此物后，就已沾上此物所内蕴的机运和因果气息，纵使此物最后被映山雪炼成“菩提铃”，可凭借此物，也能感应到冥冥中的一线属于王夜的气息！