第一千五百一十八章 反手就卖了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕皱了皱眉。
　　难道说，不止是太清教，仙界其他一些大势力，都早已得知自己是王夜转世之身的消息？
　　若真如此，事情就棘手了。
　　在很久以前的仙界，王夜可有着“暴君”的称号！
　　原因就是，他杀的敌人太多，足可用“流血漂橹，枯骨成林”八字来形容。
　　因而，他的仇敌也不是一般的多。
　　寻常角色倒也罢了，可那些曾被王夜视作绝世大敌的角色，可没有一个是吃素的。
　　像太清教老古董血霄子，便是其中之一！
　　“不对，若我的身份真的早已泄露，今日这飞升之地，怕是早已被仙界那些活化石级的老家伙盯上，断不可能只派出这点强者前来。”
　　苏奕思忖。
　　他可很清楚，诸如血霄子这样的通天大能，除非是早已陨落，否则若知道他这个王夜的转世之身会前来仙界，必然会亲自出动，而不可能派遣一些小角色前来。
　　就在苏奕思忖时，耳畔忽地响起儒袍男子的传音：
　　“阁下千万别上当，柳云镜要带你们前往落云仙宗，看似是为了避祸，实则最终目的还是要把你们这些飞升者交给太清教！”
　　顿了顿，儒袍男子继续道：“不过，若阁下愿意，我同样可以带阁下离开，并且避开这一场弥天大祸！”
　　苏奕不禁感到意外。
　　这老东西，到了此时竟还不死心？
　　而此时，柳云镜目光看向苏奕，道：“阁下可考虑清楚？”
　　苏奕心中一动，忽地抬手一指远处的儒袍男子，道：“他传音告诉我，说他可以带我离开此地，避开这一场弥天大祸。”
　　儒袍男子：“？？？”
　　所有目光都齐齐看向儒袍男子。
　　柳云镜更是脸色不善。
　　一下子，儒袍男子浑身冷嗖嗖的，额头直冒冷汗，脸颊都变得铁青起来。
　　他哪能想到，苏奕反手就把他卖了？
　　“胡海，此话当真？”
　　柳云镜眸光冷厉如刀。
　　被称作胡海的儒袍男子连忙解释，“假的！我根本没说过，柳大人别听他胡说，他这是在血口喷人！！”
　　苏奕笑起来，道：“你暗中和我的传音，我都已铭刻在玉简内，现在就能拿出来，让所有人听一听。”
　　说着，他从袖袍中取出一块玉简。
　　儒袍男子如遭雷击，怒目圆睁，指着苏奕，“好啊，老子好心要帮你，你这小兔崽子却一肚子坏水，直接把老子卖了！！”
　　苏奕并未理会。
　　柳云镜则脸色阴沉，身影忽地消失原地，下一刻就出现在儒袍男子身边，一把朝其脖颈抓去。
　　可谁曾想，却失手了！
　　关键时刻，儒袍男子身影化作一缕烟霞，倏尔消失不见，躲开了柳云镜这一击。
　　而后，儒袍男子的身影，出现在极远处的天穹下。
　　他脸色阴沉，抬手指着柳云镜，“老东西，你坏我大事，他日必将被灭族！”
　　全场死寂，无不惊愕。
　　谁也没想到，那儒袍男子非但避开了柳云镜的一击，竟还直接出言威胁柳云镜！
　　“还有你！”
　　说着，那儒袍男子目光看向苏奕，语气森然，“迟早会落到本座手中！”
　　声音还在回荡，儒袍男子已凭空消失不见。
　　全场所有人面面相觑，都被这个变故打了个措手不及。
　　“烟雨云机符！”
　　苏奕若有所思，他这才意识到，那儒袍男子根本不是来自寻常修仙势力，而是来自云机仙府！
　　一个早在仙陨时代以前，就曾跻身仙王级势力的庞然大物。
　　而烟雨云机符，就是这个古老道统的秘传之物。
　　“怪不得他敢扬言无惧太清教，原来的确是底气十足，不过，他为何会单单找到自己，再三出言蛊惑，要把自己带走？”
　　苏奕意识到，这其中定有玄机。
　　可儒袍男子逃得太快，已根本来不及将其留下。
　　“他绝对不是胡海！”
　　罗云忠忽地开口，“胡海也断不可能拥有这等手段。”
　　“看来，我们之中早已混入了奸细！”
　　一下子，那些听命于太清教的接引使的脸色也都难看下来。
　　他们哪会看不出，胡海身上有问题？
　　“他的确不是寻常角色，而是来自云机仙府。”
　　苏奕随口道。
　　云机仙府！
　　柳云镜和在场那些仙道人物的脸色顿变。
　　哪怕历经仙陨时代的沉重打击，可在当今仙界，云机仙府也是一个庞然大物！宗门中有仙君坐镇！
　　“阁下早已看出此人的来历？”
　　柳云镜很惊诧。
　　连他和在场那些仙道人物，都没有看穿那个“假胡海”的身份。
　　可一个来自人间的飞升者却做到了。
　　这让他如何不惊讶？
　　其他人也纷纷醒悟过来，看向苏奕的目光都带上一抹异色。
　　苏奕微微摇头：“我之前可不知道他是谁，而是他逃走时，用的是烟霞云机符，这才暴露了他的根脚。”
　　众人神色愈发异样了。
　　柳云镜心中更是暗自凛然，他这等虚境真仙都没认出，可苏奕却一眼识破！
　　这让他愈发意识到，这个来自人间的飞升者，太过不简单！
　　“难道说，太清教和那些仙道大势力之所以对这些飞升者志在必得，为的就是要找此人？”
　　柳云镜惊疑。
　　一掌之下，镇压上百宇境真仙。
　　之前，更出言要和自己对决。
　　现在，又一眼识破那“假胡海”来自云机仙府！
　　这种种的意外和反常，让柳云镜不得不怀疑，眼前这个飞升者，定然有着极为特殊的来历！
　　甚至，就是太清教和那些仙道势力要找的人！
　　刚想到这，异变陡生——
　　远处天穹下，虚空如镜面般四分五裂。
　　一头山岭大小的血蜘蛛，挥舞着八条锋利如刀锋般的大腿，撕裂长空而来。
　　一股恐怖的凶威随之弥漫天地间。
　　而在那山岭血色蜘蛛背上，摆着一张白骨搭建的宝座，一个白发苍苍的老人端坐在白骨宝座上。
　　他一袭黑袍，眼眸呈碧绿色，虽然是坐在那，可身上的气息，却妖异渗人，
　　“果然，此次飞升仙界的人，出现在了景洲的飞升之地！”
　　黑袍老人开口，碧油油的眼神远远地扫视过来，让许多人毛骨悚然，脸色都变了。
　　柳云镜也皱起眉头，意识到不妙。
　　他才刚接到太清教的消息，没曾想，竟有人已提前赶来，并且还是景洲境内一个臭名昭著的老毒物！
　　“五毒山君，这飞升之地早已被我落云仙宗接管，并且是来自太清教的旨意，劝你莫要掺合进来！”
　　柳云镜大喝。
　　五毒山君！
　　那些落云仙宗的强者，皆露出忌惮之色。
　　在景洲境内，活跃着一批极为凶残的妖魔之辈，其中称得上顶尖的妖魔中，便有五毒山君这个老毒物！
　　“太清教的确很厉害，不过，本座此次同样是奉命而来，为的便是带走那些飞升者。”
　　五毒山君坐在那只山岭般的血蜘蛛身上，远远地立在虚空中，语气阴森可怖，“你柳云镜若识趣，就把人交出来，若不然，你们落云仙宗的人必死无疑！”
　　声传全场。
　　柳云镜和那些落云仙宗强者的脸色顿时都阴沉下来。
　　“五毒老儿，此地可不由你一人说了算，想带走那些飞升者，也要看本座是否答应！”
　　一道轻笑声响起。
　　就见远处虚空中光焰一闪，凭空出现一个男子。
　　一袭赤袍，脚踏碧绿长剑，黑发披散，容颜英俊，浑身缭绕着一缕缕火焰长龙，气息惊天动地。
　　“梁屠老妖？没想到你也来了。”
　　五毒山君皱眉。
　　而柳云镜等人再次色变，心都变得沉重起来。
　　那赤袍男子，名唤梁屠，同样是景洲境内的一位强横存在，被妖魔之辈尊奉为“梁屠妖仙”，乃是妖魔中凶名昭著的狠茬子。
　　却见梁屠叹了口气，道：“不，这次可不仅仅我一人来了，还有其他一些道友，都在赶来的路上，换而言之，今天这局势，大家只能各凭手段，看谁能抢走这些飞升者了。”
　　还有人来？
　　听到这，柳云镜的神色已经变得凝重无比，彻底意识到不妙。
　　而羽尘、秦素心、任长卿等飞升者，则面面相觑，他们又不蠢，哪会看不出局势之凶险？
　　更让他们感到憋屈和苦涩的是，他们这些人，似乎都成了别人眼中任凭宰割的砧板鱼肉！
　　“苏道友，事情可越来越不妙了。”
　　青释剑仙眉头紧锁，传音给苏奕。
　　“别慌，且看这一场风波究竟能闹得有多大。”
　　苏奕负手于背，好整以暇地立在那，神色淡然如旧。
　　果然，仅仅须臾之间，再度有人前来。
　　并且足足有五个！
　　分别是三男两女。
　　每一个，皆威势滔天，气息恐怖。
　　而当看到这五人时，柳云镜这等虚境真仙人人物的心中都一阵发寒，如坠冰窟！
　　这五人皆来自景洲境内，三个是凶威不逊色于五毒山君和梁屠的妖魔之辈，分别是赤水老魔、紫血老妖、碧焰夫人。
　　其他两个，则是景洲一流修行势力“冥古仙山”的两位长老！
　　分别叫丁寒秋、周不归。
　　其中，丁寒秋虽是女子，可修为则是在场之中最强的一个，拥有虚境圆满地步的修为，只差一步就能“封圣称君”！
　　而今，这些来自景洲各地的大人物纷至沓来，让谁能不惊心？
　　更严重的是，照这种态势，谁也不敢说，接下来的时间中，会否还有更多的大人物出现！