第2795章 引荐玉佩
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　王渊面色惨淡地被人架出了战场。
　　他虽然负伤惨重，可还不至于走不动，实在是被吓到了。
　　刚才，在十三个天君势力面前，他直接骂了自家祖师一句，回过神后，他恨不得找条地缝钻进去。
　　而在心中，他愈发痛恨那李牧尘。
　　若不是他，自己何至于凄惨窘迫到这等地步？
　　齐敬真坐在了属于青叶剑宗的席位中。
　　阴沉着脸，不发一语。
　　事情经过，他都已了解。
　　掌教师慧衍亲口解释，没隐瞒，没修饰，没夸大。
　　可也因此，让齐敬真心中愈发愤怒。
　　若不是场合不对，他恨不得立刻一剑砍了掌教的脑袋！
　　什么狗屁玩意！
　　为了结交那王渊背后的宗族，就可以不顾宗门规矩，把一个闯过“天心剑塔”第九层的逆天剑修活生生逼走？
　　简直猪油蒙了心！
　　青叶剑宗历代祖师若知道，棺材板怕都压不住！
　　可事情已经发生，齐敬真只能忍着。
　　他以手指揉着眉宇，把那一腔的杀机和怒火，死死压制在心头。
　　同时心中安慰自己，一个逍遥境剑修，就是要崛起成长起来，真正能担当大任，还不知要在多久以后了。
　　永恒道途五大境界上，在没有成为天君前，不知多少堪称盖世的风流人物像彗星般暗淡陨落。
　　或夭折而亡。
　　或意志蹉跎，泯然众人。
　　或遭遇各种各样的意外。
　　真正能最终修炼到天君层次的，终究极其稀少。
　　李牧尘这样一个逍遥境角色，以后的道途上会否夭折？会否历尽坎坷而泯然众人？
　　可有一点可以确定，损失一个逍遥境角色，的确还远远无法动摇一个永恒道统的根基！
　　齐敬真很清楚，掌教师慧衍他们所做，谈不上大错，归根到底，是因为在他们眼中，逍遥境再逆天，也比不得王渊背后的一个宗族重要。
　　仅此而已。
　　并且，齐敬真也了解到，师慧衍他们并不知道，李牧尘原来早已悄无声息地闯过了天心剑塔第九层。
　　若是知道，哪敢把李牧尘逼迫得离开宗门？
　　虽然，齐敬真已经冷静下来，只是心中还是很郁闷，很憋屈。
　　一个等待不知多少岁月的关门弟子，就这么没了。
　　今天还闹出这么大一个笑话，以后这文洲天下，他们青叶剑宗注定会沦为笑柄。
　　他齐敬真也已颜面扫地！
　　“事已如此，徒呼奈何。”
　　齐敬真暗叹。
　　他决定，等九曜道会结束，私下里去找李牧尘谈一谈。
　　哪怕无法挽回，也要把话说清楚。
　　除此，在齐敬真看来，李牧尘加入那白虹剑阁，实属不智！
　　一个没落到快要从文洲天君势力中除名的势力，注定会拖累你李牧尘的崛起！
　　齐敬真思忖时，一场又一场大道争锋还在上演。
　　苏奕再次登场两次，干脆利索地击败对手。
　　毫无悬念，他的排名已经跻身前三十，已获得一个九曜禁区的名额。
　　布猛笑得咧开了嘴。
　　齐敬真原本按捺住了内心的憋闷，可看到这一切，又气得不打一出来，脸色愈发阴沉。
　　这李牧尘，原本该为他们青叶剑宗大放异彩啊！！
　　“师伯祖，我现在大致已能断定，这李牧尘是一个心怀叵测的奸细！”
　　冷不丁地，度崖老祖传音，神色郑重。
　　齐敬真眼眸微凝，“何以见得？”
　　度崖老祖当即解释，“此子在两年半前才进入宗门，针对他的考核和盘查，的确没问题，但他的修为不对劲！”
　　“当时，他可远远没有显露出这等逆天的实力，两年半而已，他的实力也不可能精进如此之快。”
　　“这只有一种可能，他在加入咱们青叶剑宗时，就已故意隐藏了修为！”
　　“这就让人不解了，他为何要这么做？难道有不可告人的秘密？”
　　一番话，听得齐敬真直皱眉头，他这才知道，这李牧尘才刚加入青叶剑宗两年半的时间。
　　如此一想，的确很让人费解。
　　这样一个逍遥境中的逆天剑修，为何在以前不曾听说过？
　　以他的实力，无论在哪里，断不可能籍籍无名！
　　如此一想，齐敬真心中也是一凛。
　　“祖师，依我看，此子不可留！他害我们青叶剑宗遭受奇耻大辱，身份也有问题，我甚至怀疑他当初进入咱们宗门时，就已包藏祸心！”
　　度崖老祖眸子中杀机涌动。
　　齐敬真道，“他是由谁引荐进入宗门？身份可查探清楚？”
　　度崖老祖当即解释了一下。
　　任何身份和考验，都没问题。
　　也没什么值得关注的。
　　可越是正常，在此刻反倒显得不正常！
　　“当时他拿的那块‘引荐玉佩’可在？”
　　齐敬真问道。
　　每一个道统招录门人，都有着极为苛刻的条件和考验。
　　像李牧尘这种以逍遥境修为加入宗门的剑修，更是会被慎重对待。
　　但，若拿着由青叶剑宗派发出去的“引荐玉佩”就不一样了。
　　所谓引荐玉佩，就是引荐所用的信物，引荐之人必然是青叶剑宗信得过的人。
　　同样，要查李牧尘是否有问题，只要看看那块引荐玉佩来自何人之手，便一目了然。
　　度崖老祖道，“在掌教手中。”
　　掌教师慧衍从袖口取出一个玉佩，递给齐敬真，“这引荐玉佩来自‘伍楼先生’，说起来，还和祖师您有一点关系，我已派人查过，的确没问题。”
　　齐敬真取过玉佩，眉头微皱，脑海中灵光一闪。
　　可还不等他多想，卢玄武走来，作揖见礼道，“祖师，李牧尘虽厉害，但，弟子保证，他必是我的剑下败将！”
　　这位青叶剑宗逍遥境第一剑修，眉梢间尽是自信。
　　之前苏奕出手厮杀展现出的实力，都早已被他看在眼底，自信可以将其拿下。
　　齐敬真瞥了卢玄武一眼，道：“你可曾闯过天心剑塔？”
　　一侧的度崖老祖笑道：“祖师有所不知，卢玄武在三年前，就已闯过天心剑塔第六层，是近十万年来，第三个闯过第六层的传人！如今他已是咱们宗门逍遥境当之无愧的第一人！”
　　言辞间，尽是欣赏。
　　卢玄武抿唇不语，但身影则站直了三分，眉梢间隐隐浮现出一丝睥睨。
　　祖师在前，无疑是一个万载难逢的表现机会！
　　据说祖师至今还没有关门弟子，若有幸被看中，他卢玄武必将一步登天！
　　“第六层？”
　　齐敬真眼神复杂，不忍打击这个锋芒毕露的小辈，温声道，“的确很不错，不过，我劝你和李牧尘对决时，要小心一些，最好……”
　　一时间，他说不下去了。
　　担心让坏了卢玄武的斗志，可又担心对方不知天高地厚败得太惨，以至于内心很是纠结无语。
　　落在卢玄武眼中，则认为祖师是在关照他，不由精神一振，面露笑容。
　　“祖师您放心就是！”
　　卢玄武大步走上战场。
　　接下来，该他和李牧尘对决了！
　　目送卢玄武雄赳赳气昂昂的登上战场，齐敬真唇角抽搐了一下，老脸发黑。
　　他娘的，真当我是在勉励你？
　　我是怕你输得太惨啊！
　　可这些话，齐敬真没法说。
　　掌教师慧衍、度崖老祖等大人物们，都还不清楚李牧尘闯过天心剑塔的事情。
　　当看到卢玄武出战，也都精神一振，露出期待之色。
　　之前，王渊败的太惨。
　　若卢玄武能把李牧尘这叛徒收拾一顿，自然再好不过，也足以证明，他们青叶剑宗从不缺厉害的传人！
　　唯独齐敬真的脸色愈发黑了。
　　不出所料。
　　卢玄武输了。
　　上台十个弹指，挨了三剑。
　　第一剑之下，躯体被轰飞出去。
　　第二剑则撼动其心神，竭尽全力施展出一门堪称压箱底的剑道大神通，试图扳回局势。
　　结果在第三剑之下，直接被一记蕴含雷霆气息的剑气轰出战场，皮开肉绽，浑身焦黑，口吐白沫，直挺挺地躺在那昏厥了过去。
　　场中轰动，议论声四起。
　　唯独青叶剑宗这边，一个个目瞪口呆，呆若木鸡，一句话都说不出来。
　　而此刻，齐敬真内心憋屈得都快炸了。
　　就这，还拍胸脯保证让李牧尘成为剑下败将？
　　就这，还是宗门逍遥境第一人？
　　齐敬真忽地想起一件事，那块和自己有渊源的引荐玉佩，的确是送给了伍楼先生之手。
　　可他清楚记得，当初自己原本是打算把引荐玉佩送给一位绝世天君的，但对方不要，转手扔给了伍楼先生，说是让伍楼先生代为保管。
　　现在一想，齐敬真惊出一身冷汗。
　　因为那位被他视作同道的绝世天君，是白雀楼之主！
　　一个喜欢修京观，杀人如麻的绝世妖君！！
　　哪怕是他齐敬真，在那位面前都只能以晚辈自居，不敢有任何不敬。
　　“难道说，那李牧尘是白雀楼之主身边的晚辈么？”
　　“一定是的，引荐玉佩做不得假，伍楼先生也不敢随意拿那块引荐玉佩送人！”
　　想到这，再一想自己青叶剑宗竟然把李牧尘视作叛徒驱逐，齐敬真气得眼前发黑，内心积攒的憋闷和愤怒再不受控制爆发了，当场咳出一口血来。
　　身体都差点从椅子中往后仰倒！
　　这些天杀的混账！
　　老子差点就被你们坑死了！！