第3618章 云在青天水在瓶
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　戮天之界。
　　燃烧的混沌火焰肆虐如潮，在清冲的剑意御用下，一次次怒斩在苏奕身上。
　　苏奕已受伤严重，四面八方早已被暴烈无边的剑意和火焰覆盖。
　　如置身熔炉之中。
　　“苏奕，你完了！”
　　清冲终究没能按捺住心中的振奋，大笑出声。
　　这是开战至今，他第一次开口。
　　原因很简单，战斗到现在，苏奕已经被他完全压制，快要被彻底镇压。
　　对他这样的剑修而言，能在一对一的对战中把剑客的转世之身打压到这等地步，就像在撼动剑道路上一个无敌神话，心中焉能不激动？
　　清冲出剑愈发凌厉，愈战愈勇。
　　他的剑道和“天戮之界”的规则力量完全融合，每一剑斩出，就像替天行道。
　　不，是主宰天道之力出击！
　　这种感觉，让清冲凭生横推无敌的信心。
　　早在先天混沌时代，清冲就曾和剑客对战，结果若不是佘斗拼命相救，他差点惨死剑客手下。
　　可现在，不一样了。
　　他正在力压剑客的转世之身！
　　神焰肆虐，剑气轰鸣。
　　又是一剑，把苏奕劈得倒退出去，身影都被许多神焰剑芒扫中，鲜血飞溅。
　　清冲神采飞扬，凭生报仇雪耻般的痛快之感。
　　谋划万古，隐忍至今，不就是等待今日这一刻？
　　不过，清冲并未大意。
　　“苏奕，你的佩剑呢？命书呢？轮回呢？为何不见你施展出来？”
　　清冲大喝。
　　不等苏奕开口，清冲已笑着自问自答，“我来告诉你答案，只要身陷天戮之界，一切外物都将被封禁！唯有我这般主宰，方能为所欲为！”
　　声传天地。
　　在清冲眼中，苏奕已是必败的困兽，挣扎不了几时！
　　“为所欲为？”
　　苏奕忽地轻语，“不见得吧。”
　　他周身负伤，青袍浸染血色，模样极为狼狈。
　　可当此时他开口时，眉目间却一片澄澈平静，不悲不喜，不骄不躁。
　　清冲满脸笑容，“那你倒是挣扎一下给我看看？”
　　他出手愈发恐怖，天地如燃烧的大火炉，而他的剑意就像炭火，有焚烬诸天，炼化一切的毁灭之威。
　　“不着急，再等等。”
　　苏奕随口回应。
　　“哈哈哈，做不到就是做不到，还死鸭子嘴硬，你这只是让我瞧不起你！”
　　清冲仰天大笑。
　　虽然是在交谈，在他掌控下，天戮之界的力量俨然如山崩海啸般，一次次轰击苏奕，杀得苏奕节节败退，愈发不堪。
　　清冲一直在感应苏奕身上的伤势。
　　他敢断定，苏奕的伤势是真的，并且很重，根本不是伪装！
　　这也让他愈发自信和睥睨。
　　“不得不说，你的实力的确很不错，如果换在天戮之界外，我最多也只有五成把握能战胜你。”
　　清冲微微摇道，“可惜，已经没有如果。”
　　这一瞬，他眸子中杀机暴涌，非但不曾松懈，反而拼命般倾尽全力出手。
　　一道剑气如爆燃的九天大日，带着天地间汹汹燃烧的混沌光焰，怒斩而出。
　　“不错，不错，这一剑纵然杀不了苏奕，也足以让其再无挣扎之力！”
　　佘斗暗道。
　　清冲的确没有让他失望。
　　在此战中展现出的手段、气魄、心性，皆称得上无懈可击。
　　“我已等着收网了。”
　　老毒虫笑着开口。
　　可就在清冲这一剑斩下那一瞬，苏奕忽地探出拢在袖口内的左手。
　　轻轻打了个响指。
　　佘斗和老毒虫对天戮之界的感知顿时被切断，再看不到任何景象。
　　两者眼眸一凝，脸色顿变。
　　“老毒虫，你去天戮之界，快！”
　　佘斗当机立断，“我为你们护法，保证不会让天戮之界毁掉！”
　　老毒虫身影一闪，就消失在原地。
　　佘斗眸中翻涌慑人的神芒，悄然运转一身道行。
　　真正运转天戮之界的，不是清冲，而是佘斗。
　　清冲只不过是能够执掌和御用天戮之界罢了。
　　而此时，当佘斗全力运转天戮之界时，猛地察觉到不对劲。
　　天戮之界的根基在问道城。
　　而问道城的根基，则在混沌封天石！
　　可现在，佘斗忽地发现有着一股神秘的力量，已笼罩在混沌封天石上，正在一步步蚕食自己对混沌封天石的掌控权！
　　一下子，佘斗脸色一沉，意识到问题的严重。
　　天戮之界。
　　清冲呆滞在那，满脸的难以置信。
　　他握着道剑的五指，都在微微颤抖。
　　就在刚才，他倾尽斩出的那一剑还未真正发威，却在半途突兀地消失了！
　　消失的不止是这一剑本身所蕴积的剑威，还有那天地间燃烧的混沌光焰，也全都离奇地消失不见。
　　这突如其来的一幕，让清冲差点懵掉。
　　什么情况？
　　怎会这样？
　　远处，看着呆头鹅般的清冲，苏奕不禁一声轻笑，“你且再试试，还能否为所欲为。”
　　说话时，苏奕掸了掸衣袍。
　　那一身的伤势和血痕皆消失不见。
　　青袍如玉，纤尘不染，就仿佛从不曾负伤般。
　　这般变化，让清冲愈发惊怒，意识到这天戮之界有某种自己无法得知的变故发生。
　　清冲扬起手中道剑，一声低喝。
　　剑意冲霄，剑威浩瀚。
　　可整个天戮之界的力量却死寂沉沉，不曾有任何反应，自然不可能再被清冲御用。
　　一下子，清冲脸色大变，天戮之界出问题了？
　　而这一瞬，苏奕的身影忽地凭空出现在他面前，抬手一抓。
　　清冲手中的道剑，被苏奕劈手夺走，这一夺之力，就把清冲震得唇中吐血，整个人倒退出数十丈。
　　“在无法借用外力的情况下，这就叫只能五成把握能战胜我？”
　　苏奕哂笑。
　　他屈指一抹，那把道剑就如被碾碎的豆腐般，化作无数碎屑飘洒。
　　而道剑被毁，让清冲遭受到反噬，浑身一颤，唇中发出吃痛的闷哼，脸色一下子变得惨白之极。
　　“你……”
　　清冲惊怒，大叫道，“你究竟如何做到的？”
　　之前，他在对战中力压苏奕，睥睨无敌，风采耀眼，哪能想到才一转眼之间，一切都发生逆转？
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“没了这天戮之界的力量，如你这般的鸿蒙主宰，也这般不堪么？”
　　声音还在回荡，苏奕忽地望向远处。
　　却见一袭黑袍的老毒虫，已凭空而至，出现在这天戮之界中。
　　“清冲，究竟发生了何事？”
　　老毒虫沉声开口。
　　当看到场中的一幕，他眼皮一跳，意识到不对劲。
　　“这家伙他……”
　　清冲刚要说什么，苏奕笑道，“接下来，我让两位见识一下，什么叫为所欲为。”
　　他伸出右手轻轻一拍。
　　清冲的身影忽地被禁锢原地，一身道行被封，任凭如何挣扎都无法动弹分毫。
　　他瞪大眼睛，面露惊骇之色。
　　几乎同时，老毒虫直接出手，祭出一杆雪白的长矛，隔空刺向苏奕。
　　寥寥一击，势大力沉，恐怖的规则力量衍化出一条昂首俯冲的冰螭虚影。
　　苏奕和他所在的那片天地，都被彻底冻结。
　　换做其他始祖，注定只能坐以待毙，被这一击刺杀。
　　却见苏奕只抬手一挥。
　　天地震颤，虚空如冰面破裂塌陷。
　　老毒虫那恐怖的一击，被轻而易举地抹除掉，不曾留下任何痕迹。
　　老毒虫脸色大变。
　　虽然这一击未曾得逞，却让他发现，自己无法执掌和御用这“天戮之界”的规则力量！
　　根本没有任何犹豫，老毒虫转身就走。
　　“既来之，则安之。”
　　苏奕的声音在天地间响起。
　　一句话而已，天地规则骤然发生变化，一道混沌般的规则力量从天而降，把老毒虫的退路彻底封禁。
　　老毒虫大喝，全力出手。
　　一杆雪白长矛横扫，释放出裂天陷地之威。
　　然而，他这一击释放出的威能，却无声无息地被化解掉，彻底落空了。
　　“跪下。”
　　苏奕的声音再次响起。
　　老毒虫身影如遭天威镇压，双膝骨骼破碎，整个人被压迫得跪在虚空中，满脸痛苦之色。
　　“怎会这样……他……他难道夺取了对天戮之界的主宰权？”
　　将这一切尽收眼底的清冲，惊得毛骨悚然。
　　“这才叫为所欲为。”
　　苏奕悄然转身，看向清冲，“若不信，你可以说说自己想怎么死，我成全你。”
　　清冲神色变幻不定。
　　此刻他和老毒虫皆被禁锢镇压，完全无法动弹，岂会不清楚，这次彻底栽了？
　　眼下唯一的希望，就是佘斗能及时出手，否则他和老毒虫注定没有活下来的机会！
　　“你说的，可是真的？”
　　清冲咬牙开口。
　　苏奕颔首道：“当然。”
　　清冲一字一顿道：“好！你我以剑道争锋，不借用任何外力，若你能杀了我，我心服口服！”
　　苏奕道：“可以。”
　　他袖袍一挥，清冲顿时恢复自由。
　　清冲似没想到，苏奕竟答应的如此痛快，怔了怔之后，这才道：“你若反悔怎么办？”
　　苏奕抬手一抓，一抹剑气凝聚在掌心，“你且试试。”
　　清冲眼眸眯起来。
　　毫不犹豫第一时间运转全部道行，
　　并且施展出会给自身性命本源带来严重反噬的禁忌秘法。
　　他一身剑意如沸腾般冲霄而起，每一寸毛孔都在飘洒剑气，强大到令人心颤的地步。
　　可就在此时，苏奕手握剑气，人随剑走，横空一闪。
　　清冲眼眸骤然瞪大。
　　他下意识低头看向自己躯体。
　　就见一抹剑痕从自己胸膛处笔直往下，先是自己那一身护体力量裂开，紧跟着衣袍裂开……
　　而后皮肤、血肉、骨骼、內腑尽数裂开。
　　“这……”
　　清冲眼神惘然。
　　他无法想象，自己怎会连一剑都挡不住。
　　而脑海中，则浮现出当年败在剑客手底下那一幕。
　　当年在砺心崖上，他和其他多位鸿蒙主宰一起联手出手，却被剑客轻松击败。
　　而当时，剑客仅仅只出了一剑！
　　那一剑之下，六位鸿蒙主宰灰飞烟灭，两位鸿蒙主宰一身道行被斩，彻底沦为废人。
　　唯有他在佘斗的救助下，侥幸捡回一命。
　　可在当时，他同样被毁掉道躯，神魂破损，连救他一命的佘斗，也被斩掉首级！
　　这样一剑，哪怕历经万古岁月，依旧让清冲每当想起时就感到止不住的恐惧。
　　可他万没想到，时隔万古岁月的今天，作为剑客的转世之身，苏奕竟在这一剑之间，斩了自己！
　　清冲艰难地扭头。
　　他知道，苏奕就在自己后方不远处。
　　可仅仅只是一个扭头的动作，就让清冲做不到，以至于当脖子扭到一半时，他整个人忽地从中间裂开。
　　随即，两半躯体无声无息地化作了漫天劫烬飘洒。
　　直至临死时，清冲的眼角余光才看到身后站着的那一道身影。
　　那一瞬，他仿佛看到记忆中的剑客，和那一道身影渐渐重叠在了一起。
　　远处，跪在地上的老毒虫目睹了这一幕，不由悲从心来，面如土色。
　　他直至此刻也想不明白，明明占尽上方的清冲为何会败。
　　明明被佘斗掌控的“天戮之界”，却又为何会被苏奕掌控。
　　心中太多的疑惑，以至于老毒虫此刻已兴不起任何抵抗的念头。
　　苏奕只看了老毒虫一眼，就抬手一挥，将老毒虫抹杀于当场。
　　佘斗叹了一声。
　　他已倾尽手段尝试，也无法再掌控那一块“混沌封天石”，也就等于彻底失去了对“天戮之界”的掌控。
　　根本不用想他就知道，清冲也好，老毒虫也罢，注定已经遭难。
　　“没想到，剑客的转世之身竟然已经强大到这等地步了……”
　　佘斗意识到，这次之所以落败，归根到底是自己对苏奕的了解太少太少，以至于在这万古岁月中看似做了万全准备，最终也功亏一篑。
　　“我现在大致已明白，当年你们这些家伙能从我前世手底下死里逃生，不在于你们有多厉害，而在于我前世不屑再出剑。”
　　无声无息地，苏奕的身影出现在不远处，一手拎着酒壶，静静看着佘斗。
　　佘斗笑道：“杀我之前，打算先羞辱我一番？”
　　他仪态依旧镇定从容。
　　苏奕微微摇了摇头，目光缓缓望向天穹，自语般说道：“我来问道无余说，云在青天水在瓶，所思所想不同，眼界亦不同，何须故意羞辱你？”
　　佘斗脸上笑容凝固。
　　他岂会听不出，苏奕话中意味？
　　云在青天之上，水在瓶底之中。
　　前者遍观青冥。
　　后者只能看到一个小小的瓶口世界。
　　眼界高低，自然不同。
　　「改天会补一更。」