第3437章 消失的鸿蒙道庭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座殿堂内，青灯高悬，梵音袅袅。
　　“佛祖曾言，剑帝城大老爷在击溃异域天族大军这件事上，有无量大功德。”
　　“法云和木庸在混沌劫海镇压恶剑仙时，曾和苏奕相遇，当时，佛祖的印记力量也曾显化。”
　　“按照佛祖当时的旨意，的确是要在这三个月后的一战中，和苏奕做一个了断。”
　　一阵交谈声，在殿堂内响起。
　　佛门祖庭的一些老僧，皆跏趺而坐，在商议和苏奕对战的事情。
　　“派谁去应战？”
　　有人问道。
　　顿时，这些老僧皆举棋不定。
　　在命河起源扎根的佛门祖庭，倒也不缺绝世道祖，也有足以对抗始祖级的底蕴。
　　可没人清楚，如今的苏奕究竟有多高的道行，多强大的战力。
　　“让我去吧。”
　　忽地，大殿外出现一道身影。
　　那是一个身着陈旧僧衣，却留有一头浓密长发和胡须的邋遢男子。
　　男子骨骼粗大，醉眼迷离，浑身酒气。
　　在他手中，兀自拎着一个酒葫芦，一块啃了一半的烧肉。
　　在这佛门净地，男子这份打扮和吃相，已碰触了不知多少戒律。
　　可那些老僧却早已习之以常，并不奇怪。
　　“我老早就想和剑帝城大老爷打一架，虽然没有任何胜算，可哪怕就是被他揍一顿，我都甘心。”
　　大殿门槛外，邋遢男子大口喝酒，大口吃肉，含含糊糊说道，“可惜，他已经不在了，若再错过和他转世之身一战的机会，活着还有什么趣味？”
　　一个老僧摇头道：“你已被驱逐出宗门，没有资格代替宗门出行。”
　　那邋遢男子大笑道，“谁说我没资格？”
　　那老僧似意识到什么，悄然坐直身影，“你……勘破了？”
　　邋遢男子仰头把壶中酒饮尽，把手中烧肉一口吃光，这才一步踏入这座大殿的门槛。
　　仅仅一步而已。
　　从门槛外到门槛内。
　　却像跨过了一道无形的天堑壁障。
　　当邋遢男子站稳脚步时，他蓬乱的长发和潦草的胡须忽地无声息地掉落一地。
　　陈旧邋遢的僧衣，则像被净化了般，变得纤尘不染。
　　一刹那，他彻底变了个人似的，眉目澄净，唇边含笑，气息空灵圆满。
　　其立足之地，有莲花图案摇曳蕴生。
　　一下子，一众老僧齐齐起身，面露笑容，双手合十稽首道：“善哉！”
　　当天，一阵钟声在佛门祖庭响起。
　　所有佛门弟子皆获悉，曾被视作佛门孽徒驱逐的“愚客僧”，勘破一身孽业，重新皈依。
　　佛祖座下一盏灯。
　　曾在聆听佛祖授业时，拈花而笑，被佛祖视作最得其衣钵真传之人。
　　不仅仅是三清观、无终教和佛门祖庭。
　　其他一些来自命运彼岸的始祖级势力，皆陆续被第一世心魔拜访了一遍。
　　有些话，他要提前点破。
　　有些事，要提前安排。
　　毕竟，这里是命河起源，而不是命运彼岸。
　　有各大天谴神族屹立，无论发生任何风吹草动，都必将瞒不过天谴神族的耳目。
　　法家一脉。
　　被列为“中兴之祖”的荀卿亲自表态，要去和苏奕一战。
　　魔门一脉。
　　号称“慈悲心肠”的盖世魔祖“空烬”，听闻此事后，不忍苏奕被其他道统所杀，于是破关而出，只为亲自和苏奕对战，给苏奕一个“求死不得”的机会。
　　这，就是空烬魔祖的慈悲。
　　作为妖道一脉的执牛耳者，盘武氏不仅仅是一个始祖级势力，更是彼岸妖修心中的领袖。
　　而在盘武氏，盘武不归则被称作是最有希望执掌妖道一脉无上权柄的一位巨擘。
　　可这一次，他却力压一众反对的声音，选择亲自出征。
　　早在很久以前，盘武不归就立誓，不踏足终极之境，此生就不再打打杀杀，如有违背，天打雷劈。
　　这次为了和苏奕一战，盘武不归主动招引来一场雷劫，劈在自己身上，算是兑现了“天打雷劈”的承诺。
　　最出人意料的，是兵家一脉。
　　作为世间最喜征战杀伐的一方始祖级道统，兵家一脉这次选择了退让。
　　无论在此战中谁胜谁负，兵家一脉都将安排门下道祖重返命运彼岸的前线战场，以命为注，赴死而战。
　　除此，还有隐世山的一些隐世者，也陆续被第一世心魔一一登门拜访。
　　匆匆又是一个月过去。
　　“奇怪，鸿蒙道庭怎么就像蒸发了一样……”
　　第一世心魔皱眉。
　　在命运彼岸的一众始祖级势力中，鸿蒙道庭颇为特殊，一向与世无争，不沾染世事纷攘。
　　其中原因，说来就复杂了。
　　值得一提的是，曾在命运长河上出现的炼月仙子和遗婆婆，就来自鸿蒙道庭。
　　当初在“天命之争”结束后，两人就已横渡命运长河，前来这命河起源。
　　“罢了，剑帝城和鸿蒙道庭也无恩仇，倒也不必非要找他们参与这一场争锋。”
　　第一世心魔摇了摇头，最终放弃了继续去寻找鸿蒙道庭的打算。
　　旋即，他精神抖擞地一甩袖袍，面露期待，“他娘的，总算可以去见一见我那最得意的转世之身了！”
　　造化天域，梧桐洞天。
　　蔡勾惬意地躺在山崖一侧的一张软榻上，晒着天光，喝着美酒，赏着云海，懒洋洋地不愿动弹。
　　这段时间，他过得极为舒服。
　　因为沾了苏奕的光，玄凰神族那些大人物皆奉他为贵宾，予以厚待，无论想做什么，只需一声吩咐，便有贴身婢女随时听从调遣，安排得妥妥当当。
　　这可远比在太昊氏当供奉享福太多了。
　　蔡勾没什么大抱负，此生若能一直享福，就绝不会为难自己去上进。
　　他都已经是道祖了，还奢求什么？
　　当然，蔡勾更清楚，眼下他所能享受的一切，都是拜谁所赐。
　　有朝一日，哪怕苏奕无缘无故地让他把这条老命交出来，他也不会皱一下眉。
　　“哟，你这老小子挺会享受嘛。”
　　冷不丁地，一个长衣宽袖的男子出现，笑眯眯地来到蔡勾身旁，“要不要我来为你敲腿捶背？”
　　蔡勾一怔，坐起身来，“阁下是？”
　　男子伸出双手，一边为蔡勾揉肩，一边道：“我啊，就是个天生忙碌奔波的孤魂野鬼，看到你这般享福，打心眼里羡慕。”
　　蔡勾察觉到不对劲，厉声道，“你究竟是谁？这可是玄凰神族！”
　　声音很大，远远传出去。
　　可让蔡勾心凉的是，却久久无人被惊动前来。
　　男子继续为蔡勾揉肩，道，“蔡勾前辈，这力道您看可以不？”
　　蔡勾却浑身直冒冷汗，心惊肉跳，根本无法动弹，无论如何挣扎，都起不了身，也无法挣脱男子那一对大手。
　　他嘴上则声色俱厉道：“少他娘跟我故弄玄虚，有种你就立刻弄死我，且看老子会不会皱一下眉！”
　　男子挑起大拇指，“蔡勾前辈好样的！不过，你别怕，我不是坏人，这次来找你，只是想和你了解一些和苏奕有关的事情。”
　　蔡勾脸色顿变，果然是来者不善，这家伙竟然知道命官大人就藏身在玄凰神族！
　　这可怎么办？
　　奇怪，凰世极作为天谴者，怎就没有发现这个不速之客潜入了他们宗族？
　　“杀了我吧！”
　　深呼吸一口气，蔡勾面无表情开口，一派视死如归的姿态。
　　“为何？”男子奇怪。
　　蔡勾一字一顿道，“因为老子就是死，也不会泄露任何和苏大人有关的事！”
　　男子啧啧称赞，“蔡勾前辈忠义无双，好生令人钦佩！”
　　蔡勾皱眉，“少跟老子扯犊子，敢不敢亮出你的名号？”
　　男子点头道：“敢，我啊是剑帝城的大老爷，苏奕的前世，此来……”
　　还不等说完，蔡勾就如遭雷击，失声道，“当……当真！？”
　　男子松开双手，面对蔡勾，凝视着蔡勾神色间的震撼之色，顿时心满意足，道：“不错不错，竟然还听说过我的名号，不愧是忠义无双的蔡勾前辈！”
　　是的，男子正是第一世心魔。
　　他之前已经见过凰世极。
　　之所以来找蔡勾，只是想在见苏奕之前，了解一些海眼劫墟的事情。
　　远处地方，凰世极和凰澄宇、凰红药一直在观望这边的动静。
　　当目睹第一世心魔的一举一动，凰澄宇不禁有些怀疑人生，这真的是那位剑帝城的大老爷？
　　传闻中不是说，那位大老爷惜字如金，万千年都不见得说一句话？
　　凰红药也有些懵，这位大老爷怎么还有这样的恶趣味？瞧瞧把蔡勾捉弄的，都快成傻狗了。
　　唯独凰世极眼神有些微妙。
　　混沌纪元的最初时代，曾有一个神秘的剑客和诞生于混沌中的第一批始祖人物一起联手，开辟出那一条九曲天路，离开了命河起源。
　　凰世极原本已推断出，那神秘的剑客极可能就是剑帝城的大老爷。
　　可现在，目睹第一世心魔的举动，凰世极则有些不确定了。
　　这家伙也太不正经了吧？
　　任谁见到，谁会把他和剑帝城大老爷联系在一起？
　　谁又会把他和那混沌纪元最初时的神秘剑客扯上关系？