第一千六百七十一章 菩提万叶身
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“那小子要倒霉了。”
　　那个脑袋被宝印砸出一个大包的仙君幸灾乐祸笑起来。
　　“真蠢，为何就不逃呢？”
　　一位仙君喟叹。
　　另一位仙君咬牙切齿道：“不行，他若逃了，我心中可不舒服，大家都被打劫了，怎能缺了他？”
　　他们都注意到，拙云盯上了苏奕。
　　苏奕好整以暇地立在那，并没有逃，而是饶有兴趣地看着拙云，也不说话。
　　那气定神闲的姿态，让拙云一怔，当即在十丈外伫足，笑容温和道：“道友之前为何不离开？”
　　苏奕笑吟吟道：“我也是个大善人，等候在这，想着是否有机会对你大发慈悲。”
　　远处众人错愕，什么情况？
　　拙云都怔了一下，道：“是吗，那……道友不如配合一些，把身上魔核施舍给贫僧？”
　　苏奕道：“好啊。”
　　说着，他取出一颗魔核，指尖一松，掉在地上，滚落在自己脚尖前。
　　苏奕道：“喏，自己拿吧，记得以佛门礼赞真言，好好感谢我。”
　　众人皆惊，倒吸凉气。
　　这家伙，竟敢当面羞辱拙云？
　　实在太猛了！
　　在此次天狩大会上，拙云可是最受瞩目的绝世仙君之一，更被视作是能拿第一的热门人物！
　　看了看苏奕脚下那一颗魔核，拙云眉头一点点皱起，清秀的脸庞阴晴不定。
　　手中，更是握紧了那块像搬砖似的宝印。
　　出乎人们意料，这一次拙云并未直接动手，而是忍住了！
　　他目光凝视着苏奕，似要把苏奕看穿般，道：“道友这是……在侮辱贫僧？”
　　苏奕笑道：“不，着的确是施舍，我这人也心怀慈悲，眼见你像叫花子一般乞讨化缘，于心不忍，自然得略表一下心意。”
　　叫花子！？
　　远处那些仙君都快傻眼了，那家伙究竟是谁，竟敢当面诋毁拙云？
　　可再次让人们意外的是，拙云依旧没动手。
　　非但如此，拙云还一言不发，扭头就走了！
　　“站住，你不是说相见就是有缘吗，还让我留步，你怎么先走了？”
　　苏奕迈步追了上去。
　　“有缘也是孽缘！贫僧还有事，先走一步，你若再追上来，可别怪贫僧身化怒目金刚，施以降妖伏魔之手段！”
　　拙云大喝。
　　他撒开脚丫子狂奔，速度若闪电般撕裂长空。
　　“这……”
　　人们瞠目，一头雾水。
　　拙云为何要逃？
　　难道他怕了？
　　不该啊，他可是绝世仙君！据说还拥有跨境和妙境初期仙王对抗的逆天实力！
　　就在众人惊疑时，一道响彻云霄的剑吟响彻。
　　数千丈外，剑气贯空，令天地色变。
　　拙云和尚的身影，猛地停顿在那，因为那一道剑气，就在他身前不远处斩落，虚空都被碾碎，大地裂出一道巨大的沟壑。
　　之前，他若非及时止步，差点就被这一剑劈中！
　　“果然，那家伙是个深藏不露的狠茬子，之前要对我黑吃黑！”
　　当感受到这一剑所蕴藏的威能，拙云暗吸一口凉气。
　　在和苏奕对谈时，天生灵性敏锐的他就察觉到有些不对劲，心生一股莫名的惊悸。
　　故而，才会毫不犹豫选择撤离。
　　而现在这一剑，已证明他的判断并没有错！
　　“我施舍于你，大发慈悲，你非但不感激，反倒扭头就走，是不是太不给面子了？”
　　苏奕身影飘然而至，眉梢含笑。
　　拙云不禁苦笑，道：“我现在拒绝，还行吗？”
　　“不行。”
　　苏奕断然道，“别人发慈悲，你就笑纳，我好不容易发慈悲，你竟然拒绝，这天下哪有这门子道理！”
　　拙云：“……”
　　远处众人：“……”
　　拙云忽地耍狠道：“兄弟，大道朝天，各走一边，你非要一而再再而三逼我，那我可就真不客气了！”
　　苏奕笑道：“最好不要客气。”
　　拙云拎着搬砖似的宝印，横空砸了过来。
　　苏奕拂袖，道光轰鸣，一举抵住宝印，震得此宝直接倒飞出去。
　　拙云催动钵盂，顿时万丈佛光乍现，化作一尊十丈怒目金刚，一拳朝苏奕轰去。
　　势大力沉，天崩地陷。
　　苏奕屈指一斩。
　　十丈金刚一分为二，四分五裂。
　　同时，苏奕迈步上前，无数剑气呼啸而起，朝拙云镇杀而下。
　　密匝匝的剑气，席卷乾坤，刺得人眼睛都睁不开。
　　拙云猛地深呼吸一口气，宝相庄严，竟瞬息化作三头六臂，分别手持钵盂、宝印、玉尺、铜灯、降魔杵、念珠，脚踏莲台，朝苏奕轰来。
　　两者大战，佛光浩荡，剑气纵横，瞬间让这片天地陷入动荡之中，山河颤抖，万象黯然。
　　“那家伙竟这么厉害？”
　　“他究竟是谁，竟能和拙云对决？”
　　“无疑，咱们都看走眼了……”
　　远处，那些仙君震惊，难以置信地看着这一场旷世对决，一个个难以淡定。
　　剑雨如瀑，席卷长空，绞碎漫天佛光。
　　那霸道的碾压之势，杀得拙云不得不蜕变，相形见绌。
　　他脸色变得空前凝重，周身涌现起汹汹梵火，肌肤似明净琉璃般，呈现金刚不坏之势，全力催动道行，这才勉强挡住苏奕的攻伐。
　　而在拙云心中，已掀起惊涛骇浪。
　　这是哪里冒出来的逆天怪物！？
　　为何以前从不曾听说过？
　　而苏奕大袖翩翩，仪态悠闲，举手投足之间，剑气捭阖，通天彻地，愈发凌厉与强势。
　　很快，拙云再次承受不住。
　　他清秀的脸庞都浮现一抹惊色，再不敢怠慢，施展出压箱底的手段。
　　一座莲台横空而起，花开二十四，映现三千世界之相，一阵宏大神圣的佛音禅唱声随之响彻。
　　瞬息而已，苏奕斩出的剑气被那一座莲台一一抵消化解。
　　“二十四天莲台秘法？”
　　苏奕笑了笑，蓦地当空一抓，一道剑气浮现手中，当空一斩。
　　仿似九天银河垂落。
　　耀眼的剑气，隐然有无数星辰汹涌其中，当斩落时，天地随之巨震，虚空轰然紊乱。
　　而那一座二十四品莲台，则仅仅在几个眨眼间，就支撑不住，被劈得四分五裂，花瓣崩碎。
　　拙云脸色终于变了，身影一闪，朝远处逃遁而去。
　　可看到这一幕，苏奕却不禁动容，眸泛异彩。
　　这家伙，竟修炼了“莲华菩提经”！
　　没有迟疑，苏奕出剑。
　　只不过这一剑，却是斩向了自己背后。
　　那片虚空动荡，一道身影踉跄倒退，赫然正是拙云。
　　再看刚才逃走的拙云，却在这一瞬化作一道泡影消失不见。
　　无疑，这是一种极不可思议的神通秘术，瞒天过海，以假乱真，虚实相生！
　　若之前误以为逃走的是拙云的本尊，必会背后受敌，遭受不可预测的下场。
　　“你竟能窥破‘菩提万叶身’的奥秘？”
　　拙云难以置信道。
　　他被苏奕一剑劈中，虽最终抵消掉那剑气中蕴藏的恐怖威能，却难受得差点咳血，一张脸庞都有些苍白。
　　“菩提万叶，法身万千，他人或许会被一叶障目，难辨真假，可于我眼中，的确不算什么。”
　　苏奕淡然道。
　　见此，拙云一声喟叹，收敛一身气息，道：“不打了，我认栽，说吧，你是想要我身上的魔核，还是其他宝物。”
　　苏奕却微微摇头，道：“我对你出手，无非是想试一试，你究竟是不是‘涅提老和尚’的在世传人罢了。”
　　莲华寺的祖师级人物，仙陨时代以前，被尊奉为“涅提佛帝”，开创佛门至高秘传“莲华菩提经”，威震天下，是踏足仙道之巅的一代绝世大能。
　　当初，涅提佛帝曾镇守第九天关十万年，佛光所照，万魔辟易！
　　连王夜都敬佩不已。
　　值得一提的是，王夜证道仙道之巅后，曾多次和涅提佛帝论道，获得过涅提佛帝的点拨！
　　哪怕在以后岁月中，王夜一身道行已胜过涅提佛帝，也对这位佛门大能敬重有加。
　　正因如此，当苏奕看到拙云时，一眼就看出，这和尚明显修炼了“莲华菩提经”，一身气息浩渺空灵，若莲台花开，菩提生根，玄妙莫测。
　　而眼下，苏奕印证了这一点！
　　拙云怔了怔，难以置信道：“就因为这一点，你才故意找我的茬？”
　　苏奕不禁笑起来，道：“是你先对我打劫的，佛门讲因果，你可不能颠倒因果。”
　　拙云如释重负般，长吐一口气，道：“我的确修炼了莲花菩提经，不过，却并非涅提祖师的弟子，他老人家……很久已经不再收传人了。”
　　“他人呢？”
　　“仙陨时代落幕时，就已离开莲华寺，至今杳无音讯，应该是去避祸去了。”
　　拙云随口道，“你应该也清楚，当即仙界那些踏足仙道之巅的大能，一个比一个怕死，一场莫名其妙的神祸，让得他们一个个全都躲起来了，至今没有一人敢显露踪迹。”
　　言辞间，很不客气，似对那些踏足仙道之巅的大能根本没多少畏惧。
　　说着，他忍不住道：“恕我冒昧，斗胆问一句，阁下究竟是谁，为何能识破菩提万叶身？”
　　苏奕笑了笑，道：“佛门讲究一个缘法，什么时候缘法来了，你自然清楚。”
　　说罢，他扬长而去。
　　拙云：“……”