第3443章 车轮战
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第九关隘上空。
　　“期限已到，是否可以开始了？”
　　南极老君问道。
　　已经十天了，可盘膝打坐的苏奕犹自未曾醒来，仿佛还能一直就这么打坐下去。
　　可要知道，那星空道场附近，还有一众始祖级道统的强者在等着。
　　这一次，第一世心魔没有说什么，随手一挥。
　　覆盖在第九关隘的结界力量顿时消失。
　　几乎同时，打坐中的苏奕悄然睁开眼睛，“时间到了？”
　　第一世心魔笑眯眯道，“对，他们早就眼巴巴等着要把你弄死呢，怕不怕？”
　　苏奕长身而起，目光环顾四周，目光从南极老君和那两位隐世者身上掠过，遥遥看向了远处星空道场附近。
　　三清观、儒家、法家、魔门、盘武氏等一众始祖级道统的强者，分布在星空道场四周。
　　多的七八人。
　　少的则只一人。
　　其中许多都是陌生面孔，可也有不少熟悉之人。
　　如来自儒门一脉的博云君，一个曾被列为“万世春秋，至强天君”的传奇。
　　如来自魔门一脉的余休，容貌似少年，灰发盘髻，眼眸生有重瞳。
　　如余休、流吾天、卢桑等人。
　　当初在命运长河上，这些人曾在天命之争中和苏奕对战。
　　天命之争结束后，这些各大始祖级道统的核心传人就已前来命河起源。
　　只不过，时过境迁，才短短数十年不见，不止苏奕变化极大，这些当年的“熟人”也各有际遇。
　　几乎都已踏上成祖道途。
　　不同的是，他们的修为犹在道真境。
　　而如今的苏奕，早已是原始境后期！
　　遥想当年的天命之争，这些天骄般的存在，一个个皆是绝世天君，而那时候的苏奕，才仅仅只无量境修为而已。
　　出乎苏奕意料的是，那来自鸿蒙道庭的炼月仙子并不在，反倒是王执无竟然出现了！
　　“苏哥！”
　　远远地，王执无狂舞手臂，大叫道，“咱哥俩可总算又重逢啦！”
　　苏奕忍不住也笑起来。
　　多年不见，王执无风采依旧！
　　这一刻，星空道场附近，所有目光也都看向苏奕。
　　“苏奕，我们都已等你很久，还不赶紧过来领死？”
　　盘武不归大喝，声震星空。
　　言辞间，毫不掩饰对苏奕的杀机。
　　第一世心魔指尖一挑，一道光幕浮现。
　　光幕内，映现出十天前盘武不归刚刚抵达时的景象。
　　他笑容满面，一指苏奕，道：“大老爷可得擦亮眼睛瞧好了，待会当着你的面，要么他弄死我，要么我弄死他！”
　　看到这一幕，苏奕不由挑眉。
　　第一世心魔则哈哈笑道，“我可不是故意挑衅，只是让你看看那家伙有多渴望寻死。”
　　说着，第一世心魔还来劲了，双手不断比划，陆续有光幕浮现而出。
　　有不胜寒、愚客僧、荀卿、空烬等等的不同表现。
　　众人见此，都一阵无语，大老爷的心魔未免也太能闹腾，煽风点火玩得那叫一个得心应手。
　　苏奕一一扫过那些画面，只淡淡地笑了笑，说了句，“希望他们能做到。”
　　第一世心魔上下打量了苏奕一番，挑起拇指，“宠辱不惊，像我！”
　　他袖袍一挥，已带着苏奕凭空挪移，来到那星空道场之前。
　　同一时间，南极老君和另两位隐世者也跟随而至。
　　场中一阵骚动。
　　所有人都意识到，这一场对决即将拉开帷幕！
　　“我其实到现在也不明白，大老爷的心魔哪来的底气，敢让苏奕一人，去和这么多始祖级势力对抗。”
　　博云君喃喃。
　　苏奕的强大，早就让他们这些曾视苏奕为“同辈”的角色黯然失色。
　　发生在原界九重天的大战，更是天下皆知。
　　不止博云君，其他如余休、卢桑、乐忧等人，虽然也曾感到无比失落，可如今也已接受了苏奕早已让他们望尘莫及的事实。
　　然而，他们同样无法想象，苏奕哪来的底气，敢选择一个人参与这样一场对决！
　　在他们看来，这和寻死都没区别。
　　须知，这次会出战的，哪个不是始祖级势力中光芒万丈的恐怖大佬？
　　不胜寒、愚客僧、荀卿……
　　随便拎出一个，无论在命运彼岸，还是在这命河起源，都能让世间道祖俯首称臣！
　　苏奕拿什么与之争锋？
　　除此，这次对决的规矩，所有人都早已获悉。
　　其中有一个规矩就是，不得借用外力！
　　这也就意味着，苏奕身为命官，不能借用这九曲天路的周虚规则作战！
　　只能靠其自身实力进行对决。
　　这等情况下，苏奕又有多少活下来的机会？
　　之前这十天里，他们各大势力的强者也曾多次议论和揣测，可却实在想不出，苏奕有多少胜算。
　　但，有一点是公认的。
　　以剑帝城大老爷心魔的布局，断不可能安排苏奕来送死。
　　或许只有在对决上演时，才能真正看出，苏奕此来赴战的底气来自哪里。
　　“去吧，这星空道场，本就是为你而设，生死成败，皆在你自己。”
　　第一世心魔轻声开口。
　　苏奕点了点头，身影飘然来到星空战场内。
　　此地混沌气息弥漫，大若一方世界，横亘星空，置身其中，任谁都会显得格外渺小。
　　“谁先来？”
　　苏奕目光环顾四周之敌。
　　对决的规矩他早已了解，这会是一场真正公平的大道之战。
　　必分成败，可分生死！
　　和论道争锋不同的是，除了不得借用外力，任何宝物都可以动用。
　　毕竟，生死搏杀之际，对修道者而言，宝物本就是自身实力的一部分。
　　而论道争锋，拼的是各自的大道。
　　除此，按照规矩，苏奕必须一个人扛住一切对决。
　　每一战结束，仅仅只有半个时辰的恢复时间。
　　换而言之，苏奕面对的，将是一场极端残酷凶险的车轮战！
　　随着苏奕声音回荡，一道身影凭空来到星空道场内。
　　他僧袍洁净，眉目澄澈，才刚出现，就双手合十，含笑道：“能第一个和大老爷转世之身对决，贫僧之幸！”
　　这僧人对大老爷有着一种不一样的崇拜。
　　之前苏奕看到僧人刚抵达时的光幕时就察觉到，这僧人渴望能和自己的第一世对战，哪怕败也快活。
　　此时，所有的目光，都齐刷刷汇聚在两人身上。
　　苏奕究竟有多强？
　　这是所有人无法揣度的。
　　而愚客僧究竟有多厉害，同样让人好奇，因为在佛门祖庭，愚客僧绝对称得上是离经叛道，喝酒、吃肉、打打杀杀、据说还曾流连花丛，酒色财气无有不沾的。
　　也因此，愚客僧还曾被驱逐山门！
　　可如今的愚客僧，明显不一样。
　　他也是在场唯一一个佛门祖庭的传人，如此可见，佛门祖庭对他必然有着绝对的信心。
　　“可惜，第一个出场的不是我。”
　　盘武不归叹道。
　　他对苏奕的杀机，毫不掩饰。
　　“得了便宜还卖乖，装什么蒜呢！”
　　王执无冷笑，“要不你跟愚客僧商量一下，让你先去送死？”
　　这是一场车轮战。
　　第一个出战和最后一个出战，有着极大的区别。
　　毕竟，最开始的苏奕，必然处于最巅峰的状态。
　　可随着厮杀战斗，其体力和修为必将不断被损耗，甚至极可能会不断负伤！
　　而谁若第一个出战，非但无法占到任何便宜，反而会成为他人眼中测验苏奕实力的磨刀石。
　　这等情况下，谁能不清楚，越晚出战越好？
　　故而，王执无才会破口大骂，认为盘武不归在装蒜。
　　众目睽睽之下，被这般斥骂，盘武不归老脸一沉，正要说什么。
　　南极老君已皱眉喝斥，“规矩就是规矩，出战的次序，岂是随便能换的？”
　　早些天的时候，这些道统的强者就已在南极老君的见证下，一一抽签，决定了出战次序。
　　故而，愚客僧才会第一个登台。
　　“实不相瞒，即便没有这个规矩，贫僧也不换。”
　　星空道场内，愚客僧眼神深处隐隐有着一抹狂热的光泽涌动。
　　苏奕扬起一手，作出一个请的动作，“请！”
　　愚客僧迈步而出。
　　每一步落下，身上便有耀眼神圣的佛光冲出，脚下随之涌现一朵朵摇曳生姿的莲花图案。
　　他一身气势，也随之节节攀升！
　　仅仅踏出九步而已，他整个人宛如化身一尊佛陀，周身莲花如界，佛光如燃，隐然有气盖星空，威压古今之势！
　　不知多少人为之惊异。
　　便是不胜寒、荀卿这些绝世通天之辈，都不由眯起眼眸，露出认真之色。
　　“道友觉得……”
　　南极老君正欲说什么，忽地发现，大老爷的心魔竟是不知何时已坐在远处虚空，背对星空道场，眺望第九关隘的方向，默默发起呆来。
　　竟是浑然不再理会那星空道场中的动静。
　　仿佛也根本不在意苏奕对决的结果！
　　以至于，南极老君话到嘴边又收了回去。
　　同一时间，身上气势已蓄积到巅峰处的愚客僧，在踏出第九步后，便已出手。
　　双手结印，天地骤然变化。
　　整个堪比一方大界的星空道场，被无尽梵光笼罩，直似化作一方佛国净土。
　　而一道万丈高大的佛陀法相轰然出现，大放无量光明，抬起遮天般的大手，朝苏奕覆盖过去。