第五百九十七章 冥罗灵皇的来历
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　十一月初八。
　　大夏南疆边陲，山阴城。
　　山阴城有“小酆都”之称。
　　当初苏奕抵达大夏境内后，所进入的第一座城池，便是山阴城。
　　也是在山阴城鬼市中，见到了鬼灯挑石棺一脉的老瞎子。
　　一座酒楼二层临窗位置。
　　苏奕、月诗蝉、葛谦、元恒、白问晴正在饮酒。
　　“三个月前，我和主人就是在远处的云蟒山翠云谷内，见到了白姑娘。”
　　元恒感慨说道，“当时还有凌云河道友、清芽姑娘，而那时候，主人尚是辟谷境修为，短短三个月而已，主人修为已臻至聚星境，现在想一想在大夏的经历，我都有做梦般的感觉。”
　　白问晴不由笑起来，她内心也感触不已。
　　和苏奕一起行走的这段时间，让她深刻明白，有时候仅仅只跟对人，就可能改变一生的命运！
　　三个月前，她还是无法化形的一条玄煞雪蟒。
　　而现在，她已是聚星境后期修为！
　　这般变化，让白问晴焉能不感慨。
　　一人得道，鸡犬升天，概莫如是！
　　“变化再大，也抵不过接下来一年中，这天下将会发生的变化。”
　　苏奕饮了一杯酒，目光望向窗外。
　　五天来，他们从九鼎城离开，一路横跨多个州境和城池，一路上见到了许多以前不曾有的变化。
　　天地间的灵气，一天比一天多起来。
　　尽管依旧很稀薄，可这种变化和趋势，已经开始影响天下的修行之辈！
　　深山野岭中，有数不清的妖类打破自身枷锁，破境而上。
　　各大势力中，有不知多少修为陷入瓶颈多年的修士，陆续感悟到天地间的大道痕迹，实现境界上的惊人变化。
　　便是分布在世俗中的武者，都在这天地间日益浓郁的灵气中，获得了诸多好处。
　　原因很简单，以前这苍青大陆，灵气太过匮乏和贫瘠！
　　哪怕是大夏这等苍青大陆上的霸主国度，也只有那些占据名山福地的大势力，才能够培养出厉害的修士。
　　可现在不一样了，天地间的灵气正在一天比一天多起来，让得天下修士皆得到了裨益和好处！
　　这便是所谓天恩浩荡，雨露均沾。
　　诚然，相比起来，如今天地间的灵气依旧谈不上浓郁和惊人。
　　可随着这种变化的发生，天地间的大道气息，同样也在变多。
　　这让天下修道者在参悟大道时，可要比以前容易了许多！
　　同时，在天下间的山河之间，诸多灵材、灵药之属，皆开始一种惊人的势头滋生，数量也比以往更多了。
　　直似雨后春笋般！
　　这就是天地之变。
　　虽然仅仅只是刚开始，还未真正迎来璀璨大世，可这等态势只要一直发生下去，天地必将发生翻天覆地的变化。
　　这天下的世事格局、芸芸众生，也都将随之受到莫大影响！
　　听到苏奕的话，月诗蝉、葛谦他们皆心生感触。
　　这五天来，就连他们自己都敏锐感受到，天地间的气息不一样了。
　　相比以前，修炼的时候，的确更容易感受到天地间的大道气息。
　　要知道，这仅仅只是刚开始阶段而已。
　　这让人们都无法想象，当那一场璀
　　璨大世曾真正来临时，这天下又会产生何等剧变，又会上演何等不可思议的事情。
　　“算一算时间，心照姑娘应该已经抵达云天神宫了。”
　　月诗蝉轻声道。
　　苏奕点了点头。
　　当初离开九鼎城后，闻心照又和他们同行了两天，这才独自离去。
　　临走时，谁都能看出，这气质简雅灵秀的少女很舍不得。
　　“我们去城隍庙看看，然后便启程离开。”
　　没多久，苏奕将杯中酒一饮而尽，起身走出酒楼。
　　这次重返大周，苏奕同样并未着急赶路。
　　来时如此，去时也当如此。
　　观山水、观天地、观众生之相、观世事浮沉。
　　所见所感，皆是修行。
　　城隍庙前，香火鼎盛，人山人海，大多是善男信女。
　　庙门两侧，镌刻一对楹联：
　　阳世三间，积善作恶借由你。
　　古往今来，阴曹地府放过谁。
　　当初苏奕第一次抵达山阴城时，也曾前往这座城隍庙，这次之所以想再来看看，原因就在庙中所供奉的神像上。
　　很快，苏奕一行人来到庙宇内一座大殿前。
　　大殿内，屹立着一座九丈高的神像。
　　神像呈女子状，体态婀娜曼妙，腰部以下则是蜿蜒盘绕的蛇身，她一手结印，一手提着一盏形似莲花的灯笼。
　　此时，一些善男信女皆排着队进入大殿，上香、跪地、祈祷，神色虔诚，唇中念念有词。
　　而今再看到这神像，苏奕心中微微有些复杂。
　　脑海中情不自禁地又想起了那个眉眼弯弯，头戴冠冕，披着鹤氅，手握一盏莲灯的女子。
　　鬼蛇一族，乃幽冥九大王族之一，在阴魂恶鬼眼中，鬼蛇族又被称作掌灯使，地位崇高。
　　而女子，名唤叶妤，是鬼蛇族古来至今第一位女皇！
　　“走吧。”
　　半响，苏奕收敛思绪，转身离开。
　　这神像不是“小叶子”，仅仅只是鬼蛇族的一个“掌灯使”形象罢了。
　　月诗蝉他们皆一头雾水，不清楚苏奕这是在做什么，但都识趣地没有问询。
　　刚走出城隍庙，苏奕忽地注意到，熙熙攘攘的人群中，立着一个黑裙女子，美丽动人。
　　而当看到苏奕，黑裙女子深呼吸一口气，似鼓足勇气般主动走上前来，见礼道：“璇芷见过苏道友。”
　　这黑裙女子，赫然是阴煞冥殿的璇芷圣女。
　　一个鬼蛇一脉的后裔！
　　苏奕眉梢微挑，心神微微异样，他自然清楚，璇芷圣女出现在此，断不可能是巧合了。
　　想了想，他说道：“你找我有事？”
　　璇芷圣女道：“我……我心中一直有个疑惑，欲当面请教苏道友。”
　　苏奕目光一扫四周，道：“边走边聊。”
　　说着，径直迈步朝前行去。
　　璇芷圣女伴随一侧，至于月诗蝉他们皆拉开了距离，没有去掺合两人的对谈。
　　“你想问当初我为何放了你？”
　　路上，苏奕随口道。
　　“不错。”
　　璇芷圣女点头，“若是可以，还请道友为我解惑。”
　　苏奕笑了笑，道：“回答这个问题之前，能否告诉我，你身为鬼蛇族后裔，又是如何来到这苍青大
　　璇芷圣女略一犹豫，道：“我仅仅只知道，在很久以前，阴煞冥殿开派祖师冥罗灵皇大人，从幽冥界前来苍青大陆时，身边还伴随着一批鬼蛇一族的强者。”
　　“这批鬼蛇族强者共有十三人，又被称作十三神使，而我便是十三神使之一‘弥河神使’的后裔。”
　　“换而言之，我虽是鬼蛇族后裔，但自出生就在苍青大陆，并未去过幽冥界，对幽冥界的了解，也仅仅只听一些长辈谈起过。”
　　听到这，苏奕若有所思，道：“原来如此。”
　　他抬手拿出一幅画卷，递给璇芷圣女，道：“你看看，这画卷上的人是否便是冥罗灵皇。”
　　璇芷一怔，打开画卷。
　　画中是一条血色河流，河流之上漂浮着一座黑色莲台。
　　一个黑色长袍，头戴羽冠的男子，盘膝坐在血河莲台之上，只在画面中留下一道瘦削背影。
　　血河浩渺奔腾，黑色莲台浮沉其上，黑袍男子背对众生，虽只一道身影，却给人独坐九天之上般的高远孤寂之感。
　　这幅画，是苏奕当初在青槐古国，从惜花夫人的府邸中带走。
　　当时苏奕就看出，这幅画虽然寻常，并非宝物，但画中内容却极有意思。
　　那血色河流，乃是幽冥界最有名的“罪愆血河”，源自大凶之地罪愆炼狱，其下游涌入无涯苦海，河水充斥罪愆之力，无论生灵，还是死物，一旦被河水沾染，定会被腐蚀一空。
　　唯有皇境人物，才能无惧罪愆血河力量的冲击和侵蚀！
　　“不错，这正是冥罗灵皇大人的一副画像。”
　　璇芷点头道。
　　苏奕道：“他和你们鬼蛇一族是什么关系？”
　　璇芷一怔，道：“冥罗灵皇大人自然也是来自鬼蛇族，只不过他乃是嫡系族人，早在前来苍青大陆前，就已是鬼蛇族叱咤风云的顶尖人物。据说……”
　　说到这，她神色泛起一抹敬慕和崇拜之色，道：“据说冥罗灵皇大人的姐姐，乃是我鬼蛇族亘古至今唯一的一位女皇！”
　　苏奕再淡定的心境，当听到这时，也不由错愕。
　　那冥罗灵皇是小叶子的……弟弟！？
　　一下子，苏奕神色也变得古怪起来，禁不住道：“你可知道，这冥罗灵皇是何时来到这苍青大陆的？”
　　璇芷略一思忖，道：“按照我阴煞冥殿古籍记载，冥罗灵皇大人应该是三万八千年前降临此界。”
　　“三万八千年前……”
　　苏奕陷入思忖。
　　五百年前，自己选择转世重生。
　　而三万八千年前的自己，早已独尊大荒，剑压天下，而当时……
　　那时候，自己曾只身一人前往幽冥界，探寻轮回转世之秘。
　　曾和鬼灯挑石棺一脉的抬棺老鬼垂钓往生池之上，也曾闯苦海、入黄泉……
　　也是那时候，在自己的帮助下，帮小叶子渡过旷世大劫，一举踏入玄道之路，成为鬼蛇一族古来至今第一位女皇！
　　随着前世记忆不断涌上心头，苏奕似终于想起来冥罗灵皇是谁了，神色变得愈发古怪了，唇角都不由微微抽搐了一下。
　　该不会是那个天天死皮赖脸叫自己姐夫的混账小子吧？