第2624章 满座方知青衫客
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这就是上位者的手段。
　　似“定道之战”这等足以影响诸天上下的大事，也完全可以被这些来自命运长河上的大人物们联手垄断，根本不给他人争夺的机会！
　　这就像世俗之中，门阀士族垄断了科举之路，让寒门子弟再无出头之路，只能世世代代沦为掌权者的牛马，混迹于底层，永无出头之日。
　　眼下，陆释道尊的提议，也如此。
　　三言两语之间，就形成了一个垄断联盟，断绝了其他人参与定道之战的机会！
　　世道如此，何谈公平。
　　苏奕没有说什么。
　　也没有抱打不平的心思。
　　他只知道，在座这些老家伙或许能断掉世间绝大多数参与定道之战的机会。
　　但注定不会是全部。
　　只说他自己，就不答应。
　　“那就再谈第二件事。”
　　陆释道尊开口，“如今的神域天下，到处烽火连天，生灵涂炭……”
　　他说了很多。
　　苏奕直接当耳旁风了。
　　这些来自命运长河上的老家伙，又有几人是真心在为神域天下苍生的安危着想？
　　果然，铺陈了许久，陆释道尊道，“我认为，这样的乱世，该结束了！”
　　众人目光下意识看向了坐在西侧的玉赤阳等人身上。
　　要结束天下动荡，自然得问一问万道盟的靠山。
　　玉赤阳颔首道：“我们也正有此意，不过，要结束这天下的动荡混乱，有着一个注定绕不过的麻烦需要解决。”
　　“什么麻烦？”
　　有人禁不住道。
　　“苏奕！”
　　玉赤阳目光一扫全场，报出一个名字。
　　顿时，在座众人神色变化，明白了玉赤阳的意思。
　　“这一点，想必陆道友最有体会。”
　　玉赤阳目光意味深长地看向陆释道尊。
　　在这神域天下，谁能不清楚，苏奕和换天道盟的那些老家伙是死对头，水火不容？
　　陆释道尊颔首道：“道友所言极是，此次陆某邀请诸位前来的目的之一，就是要解决此事。”
　　顿了顿，他笑道：“其实，此事很好解决，就看玉道友是否答应了。”
　　玉赤阳哦了一声，道：“说来听听。”
　　众人也都竖起耳朵。
　　陆释道尊直接道：“让换天道盟和万道盟联手，一起以‘替天行道，挽救天下苍生’的名义，向苏奕宣战！”
　　顿时，场中震动。
　　许多人都动容，差点不敢相信自己耳朵。
　　谁能不清楚，在当今神域天下，换天道盟和万道盟之间是对立阵营？
　　可现在，陆释道尊却提议，要让两道阵营联手，一起去对付苏奕！
　　这实在出乎大多数人意料。
　　俊秀少年都不禁怔了一下，当即道：“这天下苍生的安危，怎么就和铲除苏奕联系上了？他……难道是为祸天下的罪魁祸首？”
　　陆释道尊神色平静道：“天下苍生不重要，苏奕是否为祸天下也不重要，一个名义罢了，我们的目的是灭掉苏奕，斩除这个隐患，仅此而已。”
　　这番话，说的很坦白，没有任何掩饰。
　　苏奕脑海中不经意冒出八个字：欲加之罪，何患无辞。
　　谈不上愤怒，也没有多少感触。
　　唯独让苏奕意外的是，以陆释道尊的身份，竟会选择让换天道盟去和万道盟联手。
　　“这是不是也太高看那苏奕了？”
　　有人难以置信，“对付他一人而已，何至于如此？”
　　陆释道尊平静道，“苏奕的危险，远不是我们所想的那般简单，他一个人，就已能左右天下局势，影响世事变化！”
　　“更遑论他的前世，曾是永恒天域那个号称帝座之下第一人的剑修，这样的对手，再如何去高估都不过分。”
　　顿时，场中一阵沉默。
　　一个让他们这些命运长河上的老家伙都不得不重视的存在。
　　不止是因为苏奕道行有多逆天，而是苏奕执掌轮回和纪元火种，且其前世更是大有来头！
　　这样的存在，谁敢轻慢？
　　俊秀少年心中很微妙，的确，再如何去高估苏奕都不过分！
　　他对这一点早已深有体会。
　　不过，一想到苏奕就坐在场中，听着这些老家伙议论着对付苏奕的事情，俊秀少年心中就有些怪怪的。
　　“玉道友可答应此事？”
　　陆释道尊目光看向玉赤阳。
　　玉赤阳沉默了。
　　所有人都静静等待着，都清楚玉赤阳此刻的决断，将影响天下局势的一场剧变！
　　毕竟，一旦两大道盟联手，放眼整个神域天下，谁能争锋？
　　半晌，玉赤阳做出决断，“我可以答应，在对付苏奕这件事上，让万道盟和换天道盟合作，但也仅仅只是这件事。”
　　陆释道尊抚掌笑道：“如此已足够！”
　　说着，他目光顾盼全场，“今日聚会结束后，我便会让帝厄和万道盟的执掌者联系，最迟明天，就用两大道盟的名义，向苏奕宣战！”
　　场中骚动。
　　不少大人物都眼眸发亮，坐不住了。
　　俊秀少年不着痕迹地看了苏奕一眼，神色微妙。
　　他都没想到，此次前来参加这一场回龙山聚会，竟然能亲眼见证这样一件大事！
　　而这已经彻底意味着，自此以后，苏奕将成为天下公敌，会被两大道盟联手灭之！
　　俊秀少年很想知道，苏奕此时此刻是什么心情，可最终他忍住了。
　　只看苏奕还沉静如石般地坐在那，已足以证明，他并未因此被动摇心绪。
　　“若我们对苏奕宣战后，此子躲藏起来，避而不战，当如何应对？”
　　有人问询。
　　这并非不可能，以苏奕的手段，若想从时间隐匿踪迹，绝非什么难事。
　　“逃得了和尚，逃不了庙。”
　　玉赤阳随口道，“他能逃，栖霞岛能逃吗，他身边那些人能逃吗？”
　　轻飘飘一番话，威胁味道十足。
　　这一瞬，俊秀少年敏锐注意到，身旁苏奕的眉头不易察觉地皱了一下。
　　可见玉赤阳这番话，已碰触到苏奕的底线！
　　陆释道尊淡淡道：“苏奕向来不忌惮被人威胁，以我们的身份，也无须去拿这些来威胁苏奕应战，只需向他宣战，保证只要他应战，不会牵累其他无辜之辈便可，以他的气魄和为人，必然会赴战。”
　　言辞间，很是自信。
　　不少人都点了点头。
　　若苏奕真的顾念身边之人的安危，岂可能避而不战？
　　不得不说，陆释道尊这番话，猜中了苏奕的心思！
　　只要光明正大一战，他无惧！
　　他最恨的，是那些拿他身边之人进行要挟的做法。
　　接下来，又有人问道，“陆道兄，灭杀苏奕之后，轮回和纪元火种当如何处置？”
　　有人蠢蠢欲动。
　　一句话，说的很露骨和直接，可也说出了许多大人物的心声。
　　对他们这些来自命运长河上的永恒境存在而言，谁心中不惦念着轮回和纪元火种？
　　“各凭本事！”
　　陆释道尊微微一笑，“不过，必须得等灭杀苏奕之后再说。”
　　“不错，先斩苏奕，再论其他。”
　　玉赤阳也颔首同意，“今天聚会结束后，我会让五帝天庭的‘太叔恭’和帝厄联系，一起商定和约战苏奕的时间和地点。”
　　说着，他目光看了看分别坐在南、北两侧的那些态度中立的大人物，道：“诸位可愿参与进来？”
　　顿时，那些保持中立之人都犹豫了。
　　若参与其中，就意味着要一起去和苏奕为敌。
　　可若不参与，也就意味着将失去争夺轮回和纪元火种的机会！
　　很快，陆续有人做出决断。
　　大都选择了参与！
　　只寥寥几个拒绝了。
　　其中就有俊秀少年。
　　他态度明确地表示，“自己就是要杀苏奕，也会自己动手，不会掺合这趟浑水。”
　　对此，玉赤阳不禁调侃，“你王执无倒是聪明，等我们杀了苏奕，也等于是帮你报仇了。”
　　俊秀少年只不咸不淡地回应道：“希望你们能做到。”
　　至此，两大道盟之间的联手就此确立。
　　这件事传到神域天下，注定将产生大轰动，引发世间局势的变化。
　　对此，苏奕一直冷眼旁观。
　　可现在，他却忽地开口：“诸位可说完了？”
　　众人一愣，目光看向苏奕，眼神中带着困惑，这家伙难道还有什么意见不成？
　　“阁下若有话说，但讲无妨。”
　　陆释道尊微笑道。
　　苏奕将杯中酒一饮而尽，道：“我觉得，你们现在就可以动手了。”
　　说着，他长身而起。
　　其容貌悄然变化，显露出真容，语气淡然，“且看看，是你们能杀了我，还是我把你们全杀了。”
　　全场一寂。
　　众人眼眸发直，无不错愕。
　　这家伙，竟然一直就在他们的眼底下坐着，还把他们所谈的事情尽收耳中！！
　　饶是在座那些大人物见惯了各种变数，面对这突如其来一幕，也不禁有难以置信之感。
　　俊秀少年倒吸凉气，同样措手不及，完全没想到，苏奕就这么直接地掀桌子了！
　　“苏奕！？”
　　陆释道尊身后，钓鱼佬霍然抬眼，看向了立在场中的那一道峻拔身影，神色间浮现出一抹无法掩饰的惊愕。
　　一时间，满座皆寂。
　　唯有山风在呼啸，吹乱漫天云霞。
　　也吹乱众人的心绪。