第2635章 约战无界山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　没人想到，掀开这一场风暴的，会是苏奕！
　　整个神域天下彻底轰动。
　　沸反盈天。
　　“当我们都以为，两大道盟会采取报复时，苏剑尊却主动亮剑了！”
　　“一个人，宣战两大道盟！”
　　“无愧是苏剑尊，无愧是古今诸天第一剑修啊！这才是苏剑尊的行事风格，气魄比天大，风采无可及！”
　　“这一下，就看两大道盟是否应战了！”
　　……世间到处都在议论，沸反盈天。
　　各大修行势力都被苏奕的举动惊到，不敢想象苏奕哪里来的底气，敢一个人对两大道盟宣战。
　　“苏奕此举，着实厉害，化被动为主动，根本不给两大道盟精心布局的机会！”
　　有老辈人物感慨，“时间是他定的，地点是他选的，天时地利占全，那两大道盟只能被动接招，无论是否应战，他们的谋划已被打乱！”
　　这个观点，得到许多认可。
　　过往这段时间，所有人都预感到两大道盟在酝酿和筹备对付苏奕的行动。
　　根本不用想就知道，当两大道盟对苏奕宣战时，必然意味着已做足了准备，将天时地利占尽，到那时，苏奕就只能别动接招。
　　可现在不一样，苏奕主动宣战了！这无疑会打乱那两大道盟的布局和安排！
　　“两大道盟会否应战？”
　　这是天下人最迫切想知道的。
　　“走，先去大风山，占个位置！”
　　“对，不管这一战是否打起来，先去占个坑总不会是坏事！”
　　神域天下，许多强者都已急不可耐，在获知消息的第一时间就启程前往南火神洲大风山。
　　看热闹，本就是人的天性。
　　而谁都清楚，若苏奕和两大道盟时间真的开战，势必将彻底改变天下局势。
　　似这等史无前例的大事，谁能不关注？
　　就是那些道行高深的老古董都早已坐不住了，纷纷启程前往南火神洲。
　　“苏奕为何会选大风山作为对战之地？”
　　“不清楚，那大风山只是南火神洲一个名不见传的荒山野岭，根本没有任何值得留意的地方。”
　　……关于大风山这个由苏奕所选的对战地点，同样引起了无数议论。
　　而出乎世人意料的是，仅仅在苏奕宣战的第二天，两大道盟就联手对外宣布：
　　但，地点必须由他们选，时间则由苏奕定！
　　一石激起千层浪。
　　“两大道盟这是担心苏奕早在大风山上精心布设了陷阱吗，否则怎还会讨价还价？”
　　“毕竟是关乎天下局势走向的一战，两大道盟焉能不谨慎？”
　　“也对，换做任何势力，面对这样一场大战，恐怕都无法不慎重。”
　　“两大道盟就是气魄小了一些，毕竟苏剑尊只是一人啊。”
　　……天下议论，都振奋起来。
　　两大道盟已表态应战，无非是不想按苏奕的节奏走，欲换一个对决的地点罢了。
　　也就在当天，苏奕通过麒麟商会表态，只一句话：
　　时间不变，地点任凭你们挑！
　　一下子，直似火上浇油，天下愈发轰动。
　　“霸气！无愧是苏剑尊，根本不管什么阴谋诡计，只要你敢应战，我必赴战！”
　　“如此对比，的确显得两大道盟的气魄有些逊色了。”
　　“谈什么气魄，成王败寇，两大道盟要的是灭掉苏剑尊，而不是什么气魄！”
　　……也就在苏奕回应的当天，两大道盟再次隔空喊话，给出一个对决的地点——
　　这个地点一出，天下为之哗然。
　　无界山，东胜神洲人尽皆知的禁忌之地。
　　传闻此山无边无界，在古来至今的岁月中，无人能丈量出此山的大小和范围。
　　也曾有大能者闯入其中，要探寻无界山的边界在何处，可全都失败了。
　　原因就是，无界山不止是大，其中的空间规则早已变得混乱驳杂，形成了许多的空间沟壑、空间乱流、空间风暴……
　　空间秩序混乱，自然让人无法丈量其大小。
　　除此，无界山还很凶险！
　　过往漫长岁月中，不知有多少通天大能闯入其中探寻，但能活着回来的，百不存一！
　　谁也没想到，两大道盟会把对决之地选择那里。
　　可所有人都预感到，两大道盟恐怕早已在无界山内精心布设了专门针对苏奕的杀局！
　　苏奕会去吗？
　　天下轰动之际，苏奕给出了回应，一个字：
　　直似一锤定音，彻底拉开了这一场对决的序幕。
　　天下各地，无不沸腾，不知多少人启程，朝东胜神洲无界山赶去。
　　只为亲眼见证这一场决定着天下时局走向的大战！
　　无界山，山势若卧龙，龙躯绵延无尽。
　　无界山天穹之上，尽是万古不散的厚重铅云，灰暗压抑。
　　偶尔有闪电划破云层，撕裂空间，裂开触目惊心的巨大缝隙。
　　如今，无数的修炼者从天下各地汇聚而来，也让这座东胜神洲一等一的禁忌之地变得热闹起来。
　　一眼望去，无界山外围地带，到处是黑压压的身影，真正的人山人海，蔚为壮观。
　　“真是没想到，苏剑尊竟真的会答应前来此地赴战，他就一点也不担心么？”
　　“在当今黑暗乱世，这一战绝对称得上万古唯一，此战两大道盟若败了，整个神域，恐怕都要被苏剑尊踩在脚下！”
　　“可若苏剑尊输了……一代绝世传奇，则将就此谢幕，神域天下，将以两大道盟为尊！”
　　无数人交头接耳。
　　“你们说如今的苏剑尊究竟强大到了何等地步，九炼不朽？半步永恒？亦或者是伪永恒？”
　　有人疑惑。
　　“这个谁知道呢，苏剑尊的实力……这天下怕也没几人真正清楚。”
　　另一人叹气道。
　　苏奕实在太强了，过往这些年，他一生经历了不知多少惊世大战，最终皆大获全胜。
　　尤其是回龙山一战，更是令天下皆惊，举世震颤。
　　这等强者，放眼神域古今岁月，几乎无人可比！
　　但，对于此次的无界山一战，许多人对苏奕信心不足。
　　因为，他的对手是两大道盟！
　　吃了回龙山一战的大亏，两大道盟此次出手，必然已准备了足以灭杀苏奕的底牌和力量！
　　“我很怀疑，苏剑尊此次只怕会凶多吉少。”
　　有人忧心道。
　　“这可不见得，苏剑尊既然敢宣战，又哪可能没有对付两大道盟的把握？”
　　“也不知道，苏剑尊何时会来。”
　　……今天，就是这一场对决上演的日子！
　　这无界山外八千里之地，早被来自天南地北的强者占据。
　　只不过无人敢靠近无界山。
　　因为，两大道盟的力量，早已将无界山附近之地封锁。
　　那无界山深处，有一座插入云霄的山峰，名唤“破天峰”。
　　如今，两大道盟那些恐怖存在，都汇聚在破天峰之上。
　　没人清楚，两大道盟此次究竟出动了多少强者。
　　也没人知道，两大道盟此次为对付苏奕，准备了多少底牌和杀手锏。
　　可越是这样，就越让人心惊，毕竟未知才是最恐怖的。
　　所有人都在焦急等待着。
　　天上还不时有流光闪过，呼啸而来。
　　那些都是前来观战之人，随着时间推移，数量越来越多。
　　“今日此地，天下群豪毕至，强者如过江之鲫、恒河沙数，不管大战的最终结果如何，仅仅此等景象，都足以载入万古青史，名垂万世！”
　　无数人感慨。
　　与此同时——
　　无界山内，破天峰之巅。
　　一座刚修建不久的古老神殿屹立。
　　神殿内，坐着近百道身影，男女老少皆有。
　　在他们身上，无不涌动着恐怖慑人的气息。
　　或神焰蒸腾，或剑气流转，或雷光激荡……
　　那些九炼不朽神主只能坐在最外围的角落处。
　　他们也是大殿内道行最弱的！
　　而最上首坐着的十余人，气势最为恐怖。
　　全都笼罩在永恒般的大道神辉中，举手投足之间，自有俯瞰一切的无上威势。
　　这些是两大道盟中的核心大人物！
　　其中，最受瞩目的是两个人。
　　一个是换天道盟这边的小女孩，模样似六七岁，穿着一身黑衣，面孔清稚，神色淡漠。
　　她浑身气息恐怖无边，压迫得在场不少大人物呼吸都有些困难。
　　这是那秩序之灵所化的小女孩，帝厄的护道者！一个来自命运长河上的角色！
　　此次对战，她是换天道盟的领袖！
　　在她身边坐着的，不少都是来自命运长河上的大人物的意志法身。
　　古花仙、焦暮这些苏奕的前世宿敌，同样也都在其中。
　　而在另一边的万道盟阵营中，则以五帝纪元的天极大帝太叔恭为首脑。
　　他是一位伪永恒境存在，随意坐在那，气度从容，一如帝王。
　　事实上，在这座大殿内，远不止太叔恭一个伪永恒境，其他还有近三十人，皆是伪永恒！
　　若让外界之人看到这一幕，注定会被惊到。
　　因为在当前黑暗乱世中，受制于神域混沌本源的制约，伪永恒只能待在那时空禁地内，一旦外出，必受反噬。
　　可现在，仅仅这座大殿内，就有近三十位伪永恒，这样的力量和阵容，无疑太恐怖！！
　　“以本座观之，以我们两大道盟的实力和布局，只要苏奕敢来赴战，注定有来无回。”
　　太叔恭神色威严地开口。
　　他目光一扫大殿，看向小女孩，“阁下觉得呢？”
　　「家里小朋友生病了，晚上金鱼尽力两更。」