第3548章 道高者生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　巍峨雄峻的转生山直插云霄深处，黑色的山体沐浴在厚重的混沌死气中。
　　这里是往生仙宗的地盘。
　　可在过往漫长岁月中，却只有太上长老天鹤孤零零一人在转生山上修行。
　　一道峻拔的身影，沿着山间一条路径，信步往山巅处行去。
　　山风凛冽如刀，却吹不散转生山上万古长存的厚重死气。
　　这座山上寸草不生，生机枯竭，甚至看不到任何建筑，给人以荒凉原始的气息。
　　“我倒是没想到，你会这么快来见我。”
　　一缕带着独特磁性的女子声音，从风中飘荡而来，“为何不和你那位红颜知己多温存一会？过往这些年，她为了等你前来，可忍受了太多的寂寞和委屈。”
　　苏奕只笑了笑，道，“她人没事就好，说起来，我还得感谢你才是。”
　　凰神秀的确没事，毫发无损，也不曾遭受任何伤害。
　　过往这些年里，无非是被禁足在那座地府中无法离开罢了。
　　“谢我？”
　　那带着独特磁性的女子声音微微有些异样，“就因为我不曾拿她当作要挟你的手段，你就来谢我？”
　　苏奕道：“有何不妥？”
　　他拎着酒壶，信步前行，不疾不徐，仪态显得格外随意和从容。
　　“当然很不妥！”
　　女子道，“难道你忘了，当年曾立誓要踏灭往生仙宗，将我挫骨扬灰的仇恨？”
　　苏奕一怔，顿时确认，当年萧戬果然和这个守墓人天鹤有仇！
　　“我这不就来找你了？”
　　苏奕仰头喝了一大口酒，“我此来，也的确是要彻底了断前世的因果。”
　　女子道：“希望如此，当年你不曾做到，这一次，可千万别让我失望了。”
　　两者一个在山巅，一个则在往山巅行去，可在交谈时，却似尽在眼前般。
　　苏奕没有理会女子口中的“失望”是何意，只说道：“我本以为，真正的危险会在云梦泽。”
　　女子道：“云梦泽的确是一个充满危机的地方，倘若你今日有活着离开的可能，或许，你我就会在云梦泽中再次相见。”
　　苏奕挑了挑眉，“此话怎讲？”
　　女子道：“活了再说？”
　　苏奕点头道：“也行。”
　　交谈至此，两者皆无言。
　　苏奕信步登山，偶尔会喝一口酒，也会站在半山腰处，看一看远处繁华如烟的万古城。
　　不是故作姿态，而是他此刻的心境，已平静到一种空空无物，恍恍无我的地步，一切皆随心而动，自然而然。
　　那一身的修为气息，也都悄然变化，让他行走在这座转生山上时，浑然与这座山相通！
　　“你真的只是道祖境？”
　　忽地，沉寂已久的女子声音再次响起。
　　苏奕道：“严格而言，已是道祖境后期。”
　　“是么，倒是和当年很相似，可惜……那时候你却再不敢来往生国了。”
　　女子声音带着一丝感慨，“故土犹在，却不敢归来，最终却免不了死在那些天谴者手底下。”
　　“当年知道此事的时候，我差点想去和定道者做一个交换，还好，我早料定如你萧戬这般从云梦泽走出的角色，哪怕没有执掌轮回，也能窃天一线，顽强地逆死而生。”
　　“如今看来，事实也正如我所料。”
　　“唯一让我没想到的是，你会这么久才回来。”
　　“不过倒也谈不上晚，毕竟，如今的你已执掌轮回，仅凭这一点，就不负我在此等你万古岁月。”
　　一番话，似是感慨，也似是在追忆往昔，俨然把苏奕视作萧戬对待。
　　苏奕若有所思，“为何想去和定道者做交易？”
　　女子道：“还用问么，我欲执掌轮回，关键就在你身上，你却死在定道者那些属下手中，等于让我求索无尽岁月的突破之路破灭，与其如此，只能选择答应定道者，把我执掌的太幻规则交出来，去换一个……”
　　说到这，她忽地顿住。
　　半晌，女子话锋一转，“现在谈这些已无意义，毕竟你还活着，并且带着轮回返回，于我而言就够了。”
　　虽然，女子没谈要从定道者那换一个什么，但苏奕大致也已猜出。
　　无非是一个求索生命道途的契机罢了。
　　略一思忖，苏奕道：“那你可知道，定道者早已参悟到轮回之秘？”
　　“什么？”
　　女子明显吃惊，“祂从你身上获得的？”
　　“不是。”
　　苏奕摇头。
　　女子追问：“那你是如何知道，祂已参悟轮回？”
　　听得出，定道者参悟轮回这件事，带给女子极大的冲击，让她很意外，也很震惊。
　　苏奕道：“等我活了再说？”
　　之前，女子面对苏奕的问话时，就是如此回应。
　　而现在，苏奕同样如此回应。
　　女子沉默了半晌，才说道：“也好。”
　　而此时，苏奕则在想一些事情。
　　他本以为，这作为守墓人的天鹤，要么和孙禳一样，是定道者的手下，要么就是定道者的一道分身。
　　毕竟，在前来往生国之前，定道者就言之凿凿地说，他必会重蹈萧戬覆辙，这让苏奕下意识认为，这天鹤必然和定道者有着极为亲密的关系。
　　可现在苏奕才蓦地发现，自己好像猜错了！
　　这来历神秘的天鹤，分明和定道者不是一伙的。
　　这就有些反常了。
　　既然天鹤和自己为敌这件事，和定道者没关系，定道者又是哪来的底气，敢扬言自己会重蹈萧戬覆辙？
　　难道说，定道者料定，天鹤有能耐灭了自己？
　　“昨天时候，孙禳来见过我。”
　　女子的声音再次响起，“他奉定道者之命前来往生国，目的则和杀你有关，我本打算让他配合我一起出手，可孙大剑仙却无比自负，态度坚决地拒绝了。”
　　苏奕心中一震，孙禳果然在往生国！
　　“我清楚他的想法。”
　　女子继续道，“若你死在这转生山上，他自可以返回向定道者交差。若没有，他自会亲自出手。”
　　苏奕不解道：“为何跟我说这些？”
　　女子道：“闲聊罢了，孙禳是一个让我很欣赏的剑仙，而你亦是剑修，难免忍不住想让你知道，孙禳很敬重你这个对手，才宁可不顾定道者的旨意，拒绝和我合作。”
　　“是么……”
　　苏奕喝了一口酒，深感认同，“他的确是一个值得敬重的同道。”
　　这个字眼，苏奕极少会用在敌对者身上。
　　但，剑仙孙禳当得起这样的认可。
　　而此时，苏奕已经抵达山巅。
　　视野中，出现了一座由无数业果宝塔堆积而成的黑色山峰。
　　山峰之上，盘膝坐着一个白衣女子。
　　女子浑身笼罩在混沌死气中，容颜模糊，无法被洞察到其真容。
　　可苏奕知道，对方就是往生仙宗的太上长老天鹤。
　　也是守墓人。
　　一个被天蟾视作在往生国几乎能无所不知的神秘存在。
　　同样，对方也是萧戬曾立誓要杀掉的一个人！
　　“可愿意在这里和我坐而论道？”
　　白衣女子道，“道高者生，道低者死。”
　　苏奕却拒绝了，“相比坐而论道，我更喜欢起而行之，毕竟，坐着空谈也意味着止步不前。”
　　“坐而论道，为的是求索大道时，不至于走上歧路，也不至于忘了来路。”
　　白衣女子道，“阁下应该清楚，一旦所执着的大道出现丝毫偏差，便是万劫不复的下场。”
　　苏奕并未否认这一点。
　　相反，他无比赞同，毕竟他的第一世就因为在道途的抉择上出现了问题，因而才有了心魔。
　　第一世尚且如此，更何况这世上其他修道者？
　　道行越高，在求索大道上注定会越来越战战兢兢、如履薄冰，唯恐出现任何一丝纰漏。
　　对曾轮回转世过多次的苏奕而言，对这一点的体会也最为深刻。
　　不过，认同不意味着接受。
　　苏奕道：“你苦等万古岁月，无非遇到了无法突破的瓶颈，只能于大道上停下来，坐而论道，谋求突破之法。”
　　“而我和你不一样。”
　　至于哪里不一样，白衣女子自然明白，也感受到苏奕在说出这番话时不经意流露出的一股自负。
　　“那就起而行之。”
　　白衣女子悄然起身，“你来了，于我而言就是突破的契机，坐而论道可破之，起而行之亦可破之。”
　　悄然间，在她脚下的那座山峰忽地颤抖晃动起来。
　　那无数的业果宝塔内，无数的婴孩像苏醒过来般，纷纷睁开了眼睛。
　　而后，所有的宝塔和婴孩皆在刹那间被一片混沌死气所淹没。
　　那一片混沌死气来自白衣女子身上，就像燃烧的火焰，把那所有的宝塔连同婴孩全部融炼，被她那一身气息所汲取。
　　一下子，白衣女子身后悄然映现出一道虚幻神秘的大道轮盘。
　　轮盘分作六部分，浑圆如太极，其内却呈现出六种截然不同的幽冥景象。
　　隐然呈现出“六道轮回”的宏大气象！
　　苏奕挑了挑眉。
　　这一刻，不止是白衣女子一身气息在变化，整座万古城就像从万古的沉寂中苏醒过来，从而掀起一场不可思议的变化。