第3211章 纵剑无敌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大道命轮！
　　由天道九敕熔炼一炉而衍化的一种命运秩序。
　　当这等大道法相映现在苏奕身后。
　　一股无法形容的恐怖大道威压，随之如山崩海啸般席卷全场。
　　天穹深处，如若星河垂落的周虚规则，忽地剧烈震颤，犹如遭受到压制。
　　玄商帝主等人操纵的大周天化灵阵，随之遭受牵累，受到冲击。
　　他们脸色齐齐一变。
　　这是何等大道，竟能影响周虚规则！？
　　几乎同时，护山杀阵万藏也遭受到冲击，剧烈动荡起来，运转此阵的十八位帝主，无不压力骤增，一个个大吃一惊。
　　好恐怖的大道威压！
　　而遭受影响最严重的，莫过于八岐帝主等九位帝主。
　　在苏奕施展出命轮大道威能那一瞬，他们九位的一切攻击、一切秘宝，尽数被压制，停滞在半空，无法寸进。
　　还不等他们反应，随着大道命轮的威能骤然扩散而开，九位帝主皆遭受到可怖的冲击。
　　砰砰砰！！
　　一种种心境神通，轰然爆碎，溃散如潮。
　　一件件心境秘宝被震飞，哀鸣震天。
　　九位帝主一个个身影踉跄，围攻之势都被冲垮，由他们一起联手缔结的九玄天心战阵，都差点瓦解！
　　“这怎可能！？”
　　“哪怕我族始祖在世，都不可能拥有这等战力！”
　　“这是何等禁忌的大道？”
　　……惊呼声四起，那些帝主无不惊怒，被杀了一个措手不及。
　　之前所占据的优势，都荡然无存！
　　一切的转变，皆从苏奕施展出大道命轮那一刻拉开了帷幕。
　　在同一时间，三座绝世之阵、三十六位帝主、一切的神通和秘宝，皆被撼动！
　　围攻之势都被击溃！
　　而苏奕，也从那岌岌可危的凶险处境中走出！
　　“又是这等大道力量……”
　　无怜帝主心颤，当初她和苏奕对决时，就是败在那一道神秘的大道光轮之下。
　　并且，毫无招架之力！
　　天地动荡，光焰照彻无虚之地十九洲上空，整个世间的天穹之上，都映现出匪夷所思的灾祸异象。
　　而这一刻，苏奕展开了反击。
　　咫尺剑锵然而鸣，带着大道命轮的神秘力量，
　　苏奕一剑劈出。
　　顿时若混沌开辟，天罚降临，整个虚空化作剑气海洋，被一股无匹剑威充塞。
　　八岐帝主等人眼瞳收缩，毫不犹豫全力出手，要挡住这一击，压制苏奕气焰。
　　同一时间，玄商帝主和玄布帝主等人分别操纵两座大阵，配合着一起去打压苏奕。
　　并且，全都倾尽全力！
　　可在苏奕这一剑之下，一众帝主的联手围攻已再不像之前那般无往不利。
　　伴随一道惊世碰撞声，数位帝主的身影，直接被无匹剑气劈飞出去。
　　为首的八岐帝主，手中的金色大戟从中间断开，一分为二。
　　若不是躲避及时，那无匹的剑气差点将他整个人劈成两半。
　　饶是如此，其身上还是残留一道笔直的剑伤，鲜血如瀑般流淌而出。
　　天魔一脉，皆是心魔之体，身上流淌的鲜血，便是真正的心血，是其性命本源所在。
　　可以说，苏奕这一剑，已直接把八岐帝主重创！
　　而苏奕这一剑的威能，远不止如此简单。
　　简直就像风暴过境，压制住一切攻击不说，让那三座绝世之阵的力量，也都被抵挡在外。
　　根本无法伤到苏奕！
　　而这，仅仅是开始。
　　随着苏奕纵剑出手，一道道剑气如绝世神虹，泼洒如流光，激射斗牛。
　　那千圣山之巅，都覆盖着耀眼夺目的剑光，剑鸣如九天神雷，轰然回荡在天上地下！
　　剑吟如潮，剑气满乾坤，这一刻的苏奕，身后拱卫神秘的大道命轮，纵剑战场，风采无双。
　　在那等杀伐下，一众帝主联手都感到吃力，气焰完全被打压。
　　一个个帝主遭受重击，负伤在身，手中的心境秘宝或被毁掉，或被击飞。
　　惨叫声、怒叫声，也是响彻四野。
　　苏奕的风头太盛了，仗剑杀伐，孤身一人而已，却横击十方之敌，大杀四方！
　　眼见由八岐帝主等九位帝主组成的战阵就将被彻底冲垮。
　　玄商帝主猛地低喝，祭出一幅画，映现出二十四诸天。
　　这是他为对付苏奕准备的底牌之一，名唤“诸天灵寂”，乃是一件神异莫测的禁忌秘宝，号称玄帝魔族至强的防御之宝，那画卷二十四诸天中，每一个世界都可困住一个帝主！
　　在苏奕的剑锋之下，这一幅画卷仅仅只支撑片刻，便土崩瓦解，二十四诸天如若纸糊般被剑气搅碎，轰然爆裂消失。
　　玄商帝主脸色刹那间苍白，遭受反噬，眉梢眼角尽是难掩的惊怒之色。
　　他无法想象，苏奕的剑道之威怎会如此恐怖！
　　同一时间，其他帝主早察觉局势严峻，意识到若再无法压制住苏奕气焰，今日之杀局注定将分崩离析。
　　故而，他们也全都拼命一般，将底牌祭出。
　　有人祭出耀眼的紫色道剑。
　　有人挥袖之间，一座森然炼狱横空而出，镇压而去。
　　有人舌绽春雷，天地间顿时映现亿万黑色神虹，排山倒海般冲向苏奕。
　　……这些，皆是那些帝主轻易不会动用的杀手锏，威能超乎想象的可怕。
　　而此时，被他们一股脑都施展出来，全都轰向苏奕一人。
　　那等毁灭威能，让整个无虚之地十九州都随之剧震，天上地下都陷入动荡混乱之中。
　　这一瞬，苏奕挑了挑眉，仰天一声大笑，“来得好！”
　　他一举将心境道行全力运转，身后大道命轮法相轰鸣，竟是在这一刻缓缓旋转起来。
　　九种天道敕令的奥秘，在这一瞬齐齐映现，衍化出惊世之威。
　　一眼望去，恰似一道无形的命运之轮升腾而起，绽放出的威能之恐怖，将一众帝主的杀手锏全部抵挡住！
　　那些杀手锏，可都充满禁忌气息，威能无边。
　　然而，在那旋转的大道命轮之前，就像被无形大手死死按压住，无法动弹！
　　连那三座绝世杀阵和天穹垂落的周虚规则，都被阻挡在外！
　　这简直就像一幕不可思议的奇观，但凡看到的，全都傻眼。
　　“这……”
　　连那些帝主的眼珠都瞪得滚圆，难以置信。
　　还不等他们反应，苏奕那峻拔身影骤然踏着长空，一剑斩出。
　　清越的剑吟，像凤鸣九天。
　　咫尺剑的威能，也是在这一瞬暴涨到一种不可思议的地步。
　　当这一剑斩下——
　　那十数种来自帝主的杀手锏齐齐崩溃，或破损凋零，或被震飞，或砸落于地。
　　三座绝世之阵，都随之轰然震动，出现一道道触目惊心的裂痕。
　　恐怖的毁灭洪流从裂痕处溢散到外界，顿时让千圣山上的各种建筑倾塌瓦解，半个山头都被抹掉！
　　而那些帝主级存在，皆遭受到冲击。
　　受伤最重的，当属八岐帝主等九位距离苏奕最近的帝主。
　　一个个身影如断了线的风筝般倒射出去。
　　鲜血飞洒。
　　惨叫震天。
　　从远处望去，那千圣山之巅就像有一座沉寂万古的火山骤然爆发。
　　光焰肆虐时，让一众帝主和他们的布局都遭受到严重的冲击！
　　不知多少人惊骇，头皮发麻。
　　一人一剑，不止扭转了局势，还撼动了整座杀局，重伤一批帝主！
　　这在之前，谁能想到？
　　“原来，他已经强横到这等地步了……”
　　无怜帝主眼神恍惚，俏脸苍白。
　　她忽地明白，为何之前那些天里，苏奕在游历无虚之地时从不曾在意这一场为他准备的杀局。
　　不是狂妄，也不是心大。
　　而是真正的有恃无恐！
　　无怜帝主早看出，今日若不是有那三座绝世之阵，那些帝主早被杀死不知多少个了！
　　根本撑不到现在。
　　全场震撼时，那千圣山之巅上，苏奕屈指摩挲着手中剑锋，淡淡开口：“已半刻钟了。”
　　这是在提醒，让人们猛地想起，在开战之前的时候，苏奕曾扬言，一刻钟内，那些帝主若不臣服，便将失去臣服的机会！
　　当时，几乎所有人皆嗤之以鼻，视这番话为狂妄之语，根本不信。
　　可现在……
　　人们的信心开始动摇！
　　“再来！”
　　一位帝主怒吼，手持一杆神火鞭，化作一条通天彻地的火龙砸来。
　　紧接着，其他帝主接连又冲了上来。
　　谁会甘心臣服？
　　哪个帝主又肯向一个人族剑修低头？
　　厮杀战斗到现在，的确发生了很多变故和意外，也让他们深刻见识到苏奕的恐怖，意识到之前远远低估了苏奕的实力。
　　可，这一切还不足以让他们斗志瓦解！
　　“杀，倾尽全力，不惜一切价，无论如何，也要将那姓苏的灭了！”
　　玄商帝主大喝，面颊铁青，尽是决然之色。
　　这一战，汇聚天魔一脉十三帝族的一众帝主，一旦败了，也就意味着整个天魔一脉将被苏奕踩在脚下。
　　故而，不能退！
　　退就意味着败！
　　那些帝主皆发狠，不顾一切拼命。
　　对此，苏奕神色平淡如故，一如万古青冥，不以物喜，不以己悲。
　　面对一众帝主拼命般的出击，他不闪不避，一剑剑斩出。
　　身后大道命轮轰鸣旋转，似有撑开天地六极，压盖十方的莫大威能。
　　一剑！两剑！三剑……
　　苏奕身上的气息，越来越恐怖，到最后，整个人笼罩在一团神秘浩瀚的剑光之中，只剩下那道越来越恐怖，连天地都斩开的咫尺剑。
　　那些个帝主接连败退受伤。
　　九玄天心战阵，也终究没能承受住，在这一刻被苏奕挥剑打破！
　　一个帝主躲避不及，直接被一道剑气轰杀当场。
　　躯体都化作飞灰消散。
　　开战至此，终于有一位帝主殒命！
　　被剑斩当场！
　　其他帝主并非眼睁睁看着，全都第一时间营救，可也已来不及，只能眼睁睁看着那位帝主灰飞烟灭，面颊都变得无比铁青！
　　这一刻，天上地下，所有人被震撼，不知多少天魔强者悲痛大叫。
　　如丧考妣。