第一千六百九十三章 风雨欲来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　目送苏奕的身影消失，烛幽大鹏鸟忍不住问道：“老混蛋，你为何不告诉苏道友，你要送我回不周山？”
　　它来自不周山天枢净土，最初时曾跟随在天枢净土祖师“凤图帝君”身边。
　　天算子叹道：“那姓苏的就是风暴之眼，他出现的地方，必有风暴上演，若非必要，老子可不想被卷入风暴中。”
　　烛幽大鹏鸟嗤地笑起来：“放心，不周山距离中洲不知多少万里，苏道友吃饱了撑着才会去不周山。”
　　天算子道：“也对啊，走走走，赶紧离开。”
　　说着，他已带着烛幽大鹏鸟匆匆离开。
　　天狩魔山外。
　　今天是天狩大会落幕的日子。
　　随着一阵又一阵空间涟漪出现，一个又一个仙君人物陆续出现在那一座巨大的道场中。
　　“为何还不见那沈牧出现？”
　　“难道那家伙也意识到此次得罪了太多人，以至于不敢出现？”
　　“何止是得罪，从天狩大会开始到现在，仅仅是死在他手底下的仙君，就多达八位！这可是血仇！”
　　……人们议论纷纷。
　　而在场那些大人物们，同样也在关注此事。
　　或者说，他们都在等待苏奕出现！
　　“老祖，等会苏道友出现时，局势怕是会变得很棘手。”
　　汤灵启忧心忡忡，传音给汤金虹。
　　这一次天狩大会，他们汤家虽是东道主，可在座那些仙王可都不是寻常之辈。
　　诚然，他们古族汤氏也是仙界的巨头势力，可相太清教、太一教、神火教那些巨头势力，却要稍逊一线。
　　归根到底，在当今仙界，那些踏足仙道之巅的太境大能不出，比拼的就是仙王级高手的数量。
　　而在这方面，古族汤氏就吃亏一些！
　　“无碍，这是天狩大会，众目睽睽之下，若他们敢乱来，我第一个不答应！”
　　汤金虹神色平静，传音道，“不过，待会等苏道友返回后，你要第一时间提醒他，让他低调一些，宁可暂时低头忍让，也断不能胡来，其他的麻烦，自有我来解决。”
　　汤灵启怔了怔，苦笑一声，传音回复道：“老祖，你不了解苏道友，他……他可不是会忍气吞声的人。”
　　汤金虹不禁惊愕，“只退让一步都不行？毕竟，在座那些仙王，背后可都站着一方巨头势力，他若逞强，今天这局面可就真不好收拾了。甚至……”
　　说着，他眉头皱起，“一旦彻底撕破脸，我们汤家可就不好过了。”
　　汤灵启也清楚，若他们汤氏要死保苏奕，势必会因此彻底和那些巨头势力撕破脸，这样的后果，他们汤家都需要好好掂量一二！
　　想了想，他说道：“老祖，我会清楚把咱们汤家的态度告诉苏道友，苏道友为人虽孤傲，可绝非是不通情达理之人。”
　　汤金虹微微颔首。
　　他早已听汤灵启谈过苏奕的一些事迹，也知道这个年轻人是何等了不得的一个逆天妖孽。
　　甚至，他心中对苏奕的身份还另有揣测。
　　故而，才会破例让苏奕参与到天狩大会，甚至在明知道苏奕已经被其他仙王盯上的情况下，不惜一切也要去保苏奕。
　　若换做是其他人，汤金虹根本就懒得理睬，才不会煞费苦心地为其考虑。
　　“为何直至现在，也不见我派褚霸天出现？”
　　蓦地，一位仙王开口。
　　此人一袭金色长袍，长发灰白，眼眸呈灰绿色，面容枯槁。
　　他来自东海碧霄仙宫，名叫赤蒙，一位妙境仙王，在东海修行界颇为有名。
　　随着他发声，顿时在场中引起一阵骚动。
　　是啊，褚霸天为何至今没有消息？
　　“半个月前，曾有人看到，褚霸天曾前往煞魔河之畔，自那之后，便彻底没有了消息，会不会是在半个月前，他就……遭遇不测了？”
　　太清教仙王谢魁元沉吟开口。
　　此话一出，赤蒙脸色顿时一沉，道：“不可能！褚霸天神魂中，有我派祖师‘弑空帝君’所留的禁印力量，一旦发出事，必会被第一时间察觉到。”
　　太一教那边，一位仙王笑了笑，道：“事无绝对，那可是天狩魔山，充满不可预测的杀劫，什么意外都会发生。”
　　此人一袭蟒袍，须发飘然，名唤李悲阕。
　　“有没有可能是遭了那沈牧的毒手？”
　　太清教谢魁元忽地道，“如今大家都已清楚，那沈牧可轻松镇杀绝世仙君。”
　　此话一出，赤蒙眼皮一跳。
　　见此，汤金虹第一个不答应，他冷哼道：“谢道友，你这番话，简直有辱身份！沈牧和褚霸天无冤无仇，为何要下死手？”
　　“更别提，赤蒙道友已说了，褚霸天神魂中有弑空帝君所留的禁印力量，哪怕遇到危险，怎可能让沈牧得逞？”
　　他一脸阴沉，趁此机会，一扫在座那些仙王，“诸位，我知道你们心中都带着怒气，对沈牧心存不满，可别忘了，这是天狩大会，一切都要依照规矩行事！”
　　莲华寺那边，一位骨瘦嶙峋，面容苍老的僧人也开口，道：“此言大善，过往天狩大会上，也曾经常发生意外和波折，而今，那位沈牧小友已是此次天狩大会最受瞩目的魁首人物，本该给予你最丰厚的奖励才对，万不可意气用事，胡乱揣测。”
　　真衍仙王！
　　莲华寺戒律堂首席长老，辈分极老。
　　随着他开口，在场许多仙王皆皱眉，有些惊诧。
　　太一教李悲阕冷哼道：“我可听翁长锋说了，你们莲华寺那个心黑手辣的佛子拙云，跟沈牧是一丘之貉，沆瀣一气，也不怪你真衍老和尚出声去支持沈牧！”
　　声音中，透着浓浓的讽刺。
　　这些仙王，彼此针锋相对，也让场中气氛悄然变得压抑许多。
　　在场那些从天狩魔山返回的仙君，都清楚感受到，一场不可预测的风波正在酝酿。
　　当那沈牧归来时，注定是这一场风波爆发之时！
　　而此时，拙云双手合十，宝相庄严道：“李悲阕前辈，你乃长辈，却对我一个小辈出言不逊，岂不是有失风度？”
　　说着，他目光一扫远处的翁长锋，道：“更别说，我当时仅仅只拿着宝印砸了他几下，是他自己捏碎信符逃走，早早地被淘汰出局，这又怪得了谁？”
　　翁长锋脸色顿时变得难看起来。
　　李悲阕眉头也是一皱，正要说什么。
　　赤蒙已暴喝道：“不必争执，我现在最关心的是，我派褚霸天何在！”
　　他浑身弥漫着一股惊人的杀机，让众人皆心中凛然。
　　说着，他眼眸冷电，望向汤金虹，道：“直至此次天狩大会落幕，若还不见我派褚霸天出现，可别怪我亲自出手，去查探那沈牧身上的物品！”
　　汤金虹脸色阴沉，“你这是何意？”
　　赤蒙道：“只是查一查此子身上的物品中，是否有我派褚霸天的宝物罢了，若没有，自可洗清嫌疑，若有……”
　　说到这，他眸子杀机暴涌，“就别怪我不客气！”
　　一番话，强势得令人心颤。
　　一直在旁观的汤雨烟心中咯噔一声，暗叫不妙，在场之中，唯有她最清楚，褚霸天被苏奕活擒了！
　　“赤蒙，你这是不把我汤家放在眼中吗！”
　　汤金虹须发怒张，“无凭无据，仅凭一句揣测，就去对沈牧小友搜身，未免太过分！”
　　“搜身而已，为的是证明他的清白。”
　　赤蒙面无表情道，“可若褚霸天出事，你们汤家可知道意味着什么？”
　　说着，他环顾在场众人，一字一顿，“他是弑空帝君的曾孙，身怀纯血夔牛血脉，更被我派一众大人物寄予厚望，以后证道仙王之后，将破格选录为我碧霄仙宫的少宫主！”
　　最终，赤蒙将目光重新看向汤金虹，“他若在天狩大会出事，你们古族汤氏……能承受其后果吗？”
　　汤金虹一巴掌拍在座椅扶手上，面容阴沉如水，“天狩大会，每个人都会发生意外，你碧霄仙宫的人出事了，就要把账算到我汤家头上，真当我汤家是软柿子，可任凭拿捏？”
　　气氛紧绷，肃杀压抑，让在场那些仙君都直喘不过气来。
　　太清教谢魁元、太一教李悲阕等人纷纷出声相劝。
　　“这样吧，等那沈牧出现，让他自己亮出身上一切宝物，一证清白便可。”
　　谢魁元沉声道，“如此一来，不止可以打消赤蒙道友的疑虑，也可以解决我等心中的困惑，毕竟，我等都有充足的理由怀疑，沈牧此子身上，有大问题！”
　　“不错。”
　　“正当如此。”
　　“汤道兄，我等可没有故意迫害那沈牧的心思，只要查出来他没有问题，我等都无话可说！”
　　……那些仙王陆续发声，支持谢魁元。
　　见此，汤金虹心中愈发沉重。
　　他哪会不清楚，苏奕根本经受不住这等查验？
　　根本不用想就知道，一旦被人认出，苏奕就是那个在第七天关镇杀沈青石等一众仙王的年轻人，今天的事情，注定无法善了！
　　“该怎么办？”
　　饶是汤金虹这等见惯大风大浪的老辈人物，此刻也感到很棘手，眉头都不禁紧紧皱起。
　　就在此时，随着一阵空间波动泛起。
　　苏奕的身影凭空出现在场中。