第一千六百九十九章 自爆
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　谢魁元快要崩溃了。
　　足足七位仙王，须臾间而已，就被屠戮六位！
　　而今只剩下他一人，还像笼中困兽般，直面死亡的威胁。
　　那种刺激，让谢魁元这等仙王都肝胆欲裂。
　　“沈牧，你就不怕被彻底清算！”
　　他嘶吼，眼睛充血，状若疯癫。
　　苏奕一直在冷眼旁观，闻言不禁哂笑道：“真正该清算的，是你们太清教才对。”
　　雷泽再次出手，沉默如山，一言不发，动作则如雷霆万钧，挥掌朝谢魁元砸去。
　　方圆万丈之地，都已被禁锢，谢魁元根本无法脱身，只能全力在这万丈范围内闪避腾挪。
　　饶是如此，依旧被雷泽的掌风扫中，躯体都差点被拍散架，唇中咳血不止。
　　“一场误会而已，何必赶尽杀绝？”
　　谢魁元嘶吼。
　　他在全力挣扎奔逃，迫切想活命。
　　而他这句话，落入在场众人耳中，让众人神色都变得复杂起来。
　　在战斗爆发之前，是谁言之凿凿怀疑沈牧身份有问题，要让沈牧自证清白？
　　没有证据，没有血仇，仅仅只是沈牧在天狩大会淘汰掉一批绝世仙君，夺得了一桩疑似太境仙宝的旷世机缘，就要对这样一个小辈进行打压，这本就很荒谬和可笑。
　　而现在，眼见活不了了，就说这是一场误会，这可就太滑稽了。
　　一些老辈人物都清楚，那些仙王之所以盯上沈牧，一是沈牧的来历的确很蹊跷。
　　二是因为他们各自门下的绝世仙君被沈牧淘汰掉，而心存不满。
　　但最重要的是，他们盯上了沈牧获得的那一桩疑似太境仙宝的机缘！
　　明面上打着要让沈牧自证清白的幌子，实则是要趁机夺取机缘罢了！
　　可惜，他们失算了。
　　哪怕没有古族汤氏当靠山，哪怕深陷孤立无援的境地，沈牧犹有逆袭翻盘之力！
　　那陆续殒命的仙王，就是最有力的证明。
　　众人心绪起伏时，雷泽已化作一道光，瞬息来到谢魁元身前，一拳砸出。
　　谢魁元已避无可避，猛地发狠，嘶声道：“既然不让老子活，那大家就一起死！！”
　　他躯体骤然炸开。
　　一股恐怖的毁灭洪流直冲云霄，朝四面八方扩散而开。
　　所有人眼前刺痛，心生大恐怖。
　　那是一位仙王自爆的力量，岂是寻常？
　　就见那毁灭洪流所过之处，天塌地陷，万物成烬！
　　不知多少人骇然，尖叫着仓惶逃窜。
　　雷泽距离最近，可他反应也最为迅疾，几乎在谢魁元自爆的第一时间，他身影倏尔化作一道电光，暴退至苏奕身前，双臂交错，猛地撑起一道紫色光幕。
　　而苏奕毫不犹豫把补天炉祭出，垂落万千道光，将他和雷泽的身影防护其中。
　　雷泽撑起的紫色光幕崩碎。
　　紧跟着，补天炉哀鸣，同样遭受到可怕的冲击，释放出的万千道光龟裂崩坏。
　　不过，正因为有了这样的抵挡，让苏奕抓住机会，和雷泽一起，全力朝远处闪避，这才有惊无险地避开了这一场堪称恐怖的打击。
　　天地动荡，烟尘滚滚。
　　直至许久，那混乱崩坏的天地才渐渐归于寂静。
　　再看场中，已是满目疮痍，一如风暴过境，千疮百孔。
　　更远处的地方，人们惊魂未定，一个个兀自在仓惶大叫，神色间写满了惊惧。
　　这一切的确太过可怕。
　　一位仙王自爆，在当今仙界已经很久不曾发生过这样的事情。
　　“竟把谢魁元这老家伙逼迫得选择自爆……可想而知，面对那具灵魂战偶，他是何等的绝望和崩溃……”
　　汤金虹感慨。
　　这一战，让他这等在世间浮沉了不知多少万年的老家伙都感到惊心动魄，直至现在也难以平静。
　　“阿弥陀佛。”真衍仙王双手合十，喟然一叹。
　　七位仙王，竟被屠戮一空！
　　根本不用想，今日之事，必将在仙界掀起一场不可预测的风暴！
　　“果然，最终还是苏道友赢了……”
　　汤雨烟、汤灵启如释重负，心中却兀自有波澜在汹涌。
　　“我就知道，能在‘莲花菩提经’的修炼上给予我当头棒喝，让我茅塞顿开的一个人，绝不可能会被那些仙王害死。”
　　拙云心中喃喃，“对了，师伯他似乎早料到沈道友不会出事，或许他老人家是看出了一些什么？待会一定要好好问一问！”
　　弓南风、翁长难等绝世仙君，皆神色悲恸，失魂落魄。
　　那些死去的仙王，皆是他们的宗门长辈！
　　可最终，哪怕再悲愤，他们也无人敢说什么。
　　反倒是他们无比担心，苏奕会趁此机会灭杀他们！
　　不过，他们明显想多了。
　　苏奕根本就不屑去和他们计较。
　　和在场其他人不一样，他没有那么多感慨。
　　在前世，死在他手底下的太境人物都一抓一大把，更别提今日所杀的，只是一些仙王。
　　不过，不得不承认，他也被雷泽那凶悍残暴的杀戮手段惊到。
　　“雷泽，你感觉如何？”
　　苏奕注意到，身旁的雷泽，一身气息正在急剧衰退，连身上那一副陈旧残破的甲胄都暗淡许多。
　　“回禀主上，属下犹有一战之力！”
　　雷泽沉声开口。
　　话音刚落，他眼神忽地变得浑噩空洞，躯体似失去力量支撑般，一个踉跄，砰的一声，化作一块青铜令牌。
　　苏奕眼疾手快，一把将青铜令牌收起，轻语道：“再拼下去，你的命可就没了。”
　　他已明白，雷泽所谓的“一战之力”，就是用性命去拼，拼完了，命也就没了。
　　由此也可以推断出，历经这一场大战，雷泽的损耗是何等严重，已到了油尽灯枯的地步。
　　“你放心，以后我必会为你修复战躯和神魂，让你恢复至最巅峰的时候！”
　　苏奕暗道。
　　他收起青铜令牌，除非以后雷泽恢复一些元气，否则他不会再让雷泽出战。
　　外人眼中，雷泽是一具灵魂战偶。
　　可对苏奕而言，雷泽和那一口六寸剑棺一样，极可能和自己第五世有着莫大的渊源！
　　抬眼一扫场中，苏奕转身而去。
　　没有理会任何人。
　　自始至终，无人敢阻。
　　“七叔，苏道友他……”
　　汤雨烟心中一紧，传音道，“他会否怪责我们汤家袖手旁观？”
　　汤灵启劝慰道：“放心，苏道友可不是那等小肚鸡肠之辈。”
　　很快，作为此次天狩大会的东道主，汤金虹出面，召集众人一起，乘坐一艘巨型宝船离开。
　　拙云和真衍仙王没有乘坐宝船，两者一起挪移长空，离开了这天狩魔山的外围地带。
　　“师伯，您之前是不是早已看出沈道友的一些底细了？”
　　路上，拙云忍不住问道。
　　真衍仙王沉默片刻，反问道：“你觉得，这沈牧是怎样一个人？”
　　“他啊……”
　　拙云想了想，道，“面对他时，我一直有一种感觉，面对的仿佛不是一个同境的仙君，反倒像是在面对一位前辈大能，我的一举一动，似都逃不过他的法眼……”
　　“师伯也清楚，之前在天狩魔山中，此人曾轻而易举窥破我身上的修行之秘，也曾给予我指点，让我幡然醒悟，一举打破自身瓶颈，悟到了突破妙境的门径。”
　　“再看他今日镇杀那些仙王的手段，我完全无法想象，他……究竟是如何办到的……”
　　说到最后，拙云眉梢间都不禁浮现一抹惘然。
　　这世上，怎会有如此神秘的一个人？
　　“对了，师伯你还没有回答我的问题。”
　　拙云目光看过去，透着浓浓的好奇。
　　真衍仙王温声道：“数月前，第七天关上，一个名叫苏奕的宇境仙人，曾借御天道碑之力，斩杀四位仙王，更将镇守使沈青石活擒。”
　　“而今，在天狩大会上，沈牧借一具灵魂战偶，斩杀七位仙王，你不觉得，他们就像同一个人？”
　　拙云一呆，震惊道：“一个人？”
　　旋即，他摇头道：“不可能，那苏奕是宇境修为，而沈道友乃是绝世仙君，断不可能是同一个人！”
　　真衍仙王眼神微妙，道：“事无绝对，我甚至怀疑，沈牧、苏奕这两个身份，都并非他真正的身份。”
　　拙云错愕，苦恼道：“师伯，不打哑谜了行不行？你就坦白告诉我，他是谁就行了。”
　　真衍仙王摇头道：“佛曰不可说，时机未到，一切都是未定之数，时机到了，你自然便知。”
　　拙云：“……”
　　他忽地生出强烈的冲动，想狠狠一巴掌抽在师伯那光秃秃的脑门上！
　　哪有这么吊胃口的！？
　　“不过，你能和他结下善缘，倒也在情理之中，以后若有机会再见面，于你而言，必然也算是修行路上的一桩福缘。”
　　说着，真衍仙王大步而去。
　　“我和他结缘，在情理之中？”
　　拙云怔住。
　　他忽地意识到，这句话蕴藏大玄机！
　　“沈牧认出我修炼的是莲华菩提经，才会点拨一于我，于是才有了这一桩缘法，而莲华菩提经，乃是宗门祖师‘涅提佛帝’所著……”
　　想到这，拙云倒吸凉气，“难道说，沈牧这家伙，和涅提佛帝有渊源？”
　　“可不应该啊，涅提佛帝乃是仙陨时代以前的人物，焉可能会和沈牧认识？”
　　拙云越想越糊涂，最终无奈摇头，不再多想，他连忙追上师伯的脚步。
　　两者的身影，渐行渐远。