第2999章 古怪的焦点
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一片白云上。
　　剑修云渡大醉了一场，正躺在白云上酣然大睡。
　　忽地，他坐起身影，从袖口摸出一块秘符。
　　略一打量，云渡长吐一口气，眉目间的醉意彻底消散不见。
　　“这永恒帝座，得之我幸，失之我命，最重要的是……”
　　“能去好好打一架！”
　　云渡长身而起，满怀期待而去。
　　他是剑修。
　　可过往那些年，他却已从不曾再出过一次剑。
　　无他，为的是积蓄剑意！
　　而今，终于到了他云渡可以亮剑的时刻！
　　窗外雨纷纷，木叶飘零，秋意渐冷。
　　言霄圣正在喝茶。
　　作为厄天帝第九子，他是天下皆知的“灾厄天君”，凶名昭著。
　　可真正见过他的人，却无法和“凶”字联系在一起。
　　相反，他一身风流儒雅的气质，宛若饱读诗书的名门子弟，浑身尽是书卷气。
　　当得知可以前往参与“天命之争”的消息时，言霄圣缓缓将手中茶杯放下，望着窗外秋雨中漫天飘落的黄叶，说了一句极为粗鄙的话：
　　“老而不死是为贼，这一次，那些老不死的都该让让位了！”
　　言霄圣起身，带着满身书卷气，走进了黄叶飘零的秋雨中。
　　凌问玄心情很不好。
　　宗门护山杀阵被人踏破、沦为阶下囚的洛颜被人救走、儿子凌墨云被人掳走。
　　而他和父亲，则沦为天下人笑柄。
　　这段时间，凌问玄心情坏透了，肚子里憋着一股快要抑制不住的怒和恨。
　　故而，当出发前往参与“天命之争”时，凌问玄早做了决断。
　　这一次，要好好宣泄一下！
　　“小姐，其实以您的身份，大可不必参与这所谓的天命之争。”
　　遗婆婆叹道，“若参与进去，您的身份可就暴露了，万一……”
　　炼月微笑打断，“我意已决，婆婆不必再劝。”
　　遗婆婆略一沉默，道：“小姐，容老奴说句僭越的话，以您的身份，根本无须这永恒帝座，却为何要参与其中？”
　　炼月道：“我只是想试一试。”
　　遗婆婆一声苦笑。
　　“炼月。”
　　远处，一个峨冠博带，大袖翩翩的中年男子走来。
　　五合道人。
　　南天道庭太上长老，祖师长恨天帝的师侄，南天道庭屈指可数的一位绝代大天君。
　　辈分之高，犹在掌教之上！
　　实力之强，稳居南天道庭前三！
　　这一次，五合道人也将参与天命之争。
　　“太上长老找我有事么？”
　　炼月作揖见礼。
　　五合道人身影下意识地侧开，竟是不敢受炼月这样一个弟子的礼拜。
　　而后，他摆手道：“炼月，祖师吩咐让我和你一起同行，路上也有个照顾。”
　　他眼神温和，明明是太上长老，位高权重，但对待炼月时，竟是很客气和敬重。
　　炼月略一思忖，就答应下来，“劳烦太上长老了。”
　　五合道人笑道：“不麻烦，能够和你一起同行，我之荣幸！”
　　这番言辞，完全不像一个太上长老该跟弟子门徒说的话。
　　可遗婆婆心中清楚，五合道人肯定是从祖师长恨天帝那里得知了一些什么，才会对小姐这般客气。
　　“那就走吧。”
　　炼月不想再逗留，当即启程。
　　小舟在虚空中穿行，载着苏奕和凌墨云。
　　一路从神游洲开始，横跨过多个洲界，而今已距离文洲不远了。
　　“你究竟要带我去哪里？”
　　凌墨云皱眉问道。
　　苏奕拎着酒壶，惬意地倚在船舷上，仰着头，任凭风吹长发，云拂面颊。
　　“去参加天命之争。”
　　苏奕随口道，“你祖父、你父亲也都在那里。”
　　凌墨云：“？？？”
　　他眼睛瞪大，难以置信，“就你？也妄想参与天命之争？配吗？”
　　苏奕喝了一口酒，没有理会。
　　可凌墨云却彻底无法淡定，“你肯定是在撒谎，天命之争的事情，我也知道，有多位天帝一起坐镇，而你可是他们必杀的猎物！你怎有胆子敢去？送死吗？”
　　苏奕忍不住笑起来。
　　凌墨云这番话虽然刺耳，可不得不说，肯定也是这天下大多数人的看法。
　　毕竟，若让世人知道自己去参与天命之争，注定认为自己活得不耐烦了！
　　“你还笑！”
　　凌墨云一脸的激动，“我看你是真的疯了！不自量力，不知死活！”
　　苏奕终于开口，“眼见我去赴死，你不该高兴？”
　　凌墨云顿时语塞，愣在那，神色阴晴不定。
　　“等到了地方，我自会在送你上路之前，让你见一见你父亲和祖父。”
　　苏奕随口道，“你父亲曾拿你来逼你母亲背叛宗门，我就试试，能否拿你来逼你父亲背叛你祖父。”
　　凌墨云心中一寒。
　　他这才意识到，苏奕把自己带身边，竟还有如此险恶的用心！
　　“当然，在天命之争时，只要他们按规矩办事，我自不会坏规矩。”
　　苏奕随口道，“可若他们不讲规矩，你就是第一个牺牲品。”
　　说着，苏奕长身而起，笑着看着凌墨云，“接下来你该考虑的是，你在你父亲心中的分量，究竟有多重。”
　　不等凌墨云说什么，苏奕大袖一挥，已经把凌墨云拘禁在袖中乾坤。
　　而后，苏奕目光望向远处。
　　也不知道，当看到自己抵达天命之争的地点时，那些天帝会作何感想。
　　想来，会很有趣吧？
　　文洲渡口外。
　　命运长河上。
　　那一座大道战场外，陆续已有参与天命之争的强者抵达。
　　七位天帝已分别坐在不同的席位上，安静地看着这一切。
　　眼下，距离天命之争开始已只剩下一炷香的时间。
　　参与天命之争的强者，已抵达大半。
　　每一个，要么是威名足以震烁天下的大人物，如太吾教教主、永恒雷霆“广极老祖”。
　　要么是堪称旷古卓绝的年轻一代耀眼人物，如剑修云渡、言霄圣等等。
　　简而言之，在当今永恒天域，能够参与此次天命之争的，无疑称得上是当世最顶尖、最强大的一批天君！
　　不过，在抵达大道战场外后，这些天君无论什么身份，何等修为，几乎都收敛了身上气息，一个个不敢轻举妄动。
　　很简单，在场有足足七位天帝坐镇！
　　根本无须说什么，仅仅是七位天帝身上的威势，就让那些天君感到沉甸甸的压力，气氛也变得庄重而沉静。
　　当王执无抵达时，引起了许多关注的目光。
　　“他妈的，早知道不来了。”
　　王执无暗自吸了一口凉气，这阵势太大，当真正抵达场中，才能感受到那种无形的压迫感。
　　不过在神色间，王执无却显得很从容。
　　这次他不是一人来的，身旁还跟着一个矮小老者。
　　老者骨瘦嶙峋，酒糟鼻，三角眼，身穿肥大的红衣道袍，亦步亦趋地跟在王执无身后，卑微极了。
　　“公子放心，有老奴在，不会出差池。”
　　似洞察到王执无内心的忐忑，身着红衣道袍的矮小老者飞快传音，认真安慰。
　　“少扯淡，你还能干过天帝？”
　　王执无没好气道。
　　这矮小老者，名叫暮鱼，自称来自一个什么叫“无终教”的势力，乃是无终教大祭司的弟子。
　　最离谱的是，这暮鱼竟说自己是他老祖，无终教的开派祖师！
　　从当初命运长河返回永恒天域后，暮鱼就突然出现，狗皮膏药般粘在王执无身边，打死都不离开。
　　到现在，王执无已经习惯身边跟着这样一个像个招摇撞骗的神棍似的。
　　说起来，此次能够前来参加天命之争，还多亏了暮鱼帮忙。
　　也不知暮鱼用了什么伎俩，竟然从永恒雷庭“无虚天帝”那得到了一个名额！
　　正是这件事，让王执无对暮鱼刮目相看，终于意识到，这跟着自己的老神棍，明显不简单！
　　不过，王执无犹自不相信，自己是什么无终教祖师，这不是扯淡吗。
　　若自己真的来自命运彼岸，是那什么无终教祖师，何至于混得这么惨？
　　“天帝？”
　　暮鱼混浊的眸不着痕迹地扫了一下在场七位天帝，旋即点头哈腰，老脸谄媚传音道：“若少爷有令，老奴拼着这把老骨头，还是能……”
　　“打住！”
　　王执无一巴掌拍在暮鱼脑后勺上，“也不看看这是什么地方，是你这老神棍能吹牛的？万一被那些天帝听到，老子可就被你害死了！”
　　暮鱼揉着后脑勺，干笑起来。
　　远处，那些天帝目光陆续扫视过来，原本都有些奇怪，这“暮鱼”是谁。
　　当看到王执无一巴掌打在暮鱼脑后勺，后者只敢低着头赔笑的一幕时，那些天帝顿时不再关注了。
　　唯有永恒雷庭的无虚天帝眼皮挑了挑，心中倒吸凉气，那王执无简直太大胆，竟敢对那位前辈不敬！！
　　不过，无虚天帝没说什么。
　　那位前辈已嘱咐，不得泄露任何事情，并且在此次天命之争中，那位前辈只是个看客，目的是照顾王执无的安危，其他的事统统不掺和。
　　忽地，场中一阵骚动。
　　南天道庭的炼月和五合道人一起来了。
　　尤其是炼月，受到了许许多多目光的关注。
　　一个逍遥境修为的女子，却能参与到天命之争，这种反常的事情，谁能不关注？
　　最令人吃惊的是，作为南天道庭的开派祖师，长恨天帝竟是笑着起身，亲自把炼月迎到了自己身边落座！
　　一时间，不知多少人的目光变得微妙起来。
　　“奇怪，看来此次天命之争中，竟然还有一些和祖师这一道分身类似的古怪存在混了进来。”
　　暮鱼混浊的眸闪烁，眉头微皱，从炼月身上，让他察觉到一股古怪的气息。
　　除此，在这大道战场附近，那些参与天命之争的强者中，也有一小撮人引起暮鱼留意。
　　和炼月一样，让暮鱼察觉到一丝不同寻常的古怪！
　　“这次天命之争，怕是要闹出大动静了……”
　　暮鱼心中喃喃。
　　忽地，一阵惊呼在场中轰然响彻，简直像炸开锅般。
　　一下子引起全场瞩目。
　　「嗯……明天全力以赴补个五更！」