第3643章 缘起缘落 赠道斩道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“杀我者，本我也……怪不得她自称杀我者，一个称谓而已，就像是一直在叩心自问，求一个本我。”
　　鸿蒙道山半山腰，引渡者轻语，也被杀我者显露出的手段惊艳到。
　　庄周炼狱，以“庄周梦蝶”之妙谛自比。
　　常年在其中和自己厮杀，斩虚妄之我，而最终所求的，自然是本我。
　　显然，通过苏奕之手，杀我者已打破了心中迷津！拥有了敲一敲生命道途大门的底蕴！
　　“她如今的境界，和我当年在定道之战时相当。”
　　定道者忽地道，“若不出我意料，此时的她也和早在先天混沌时代封天台前问道时的剑客相当，相比其他封天之尊，在对生命之道的理解上，已胜出一筹。”
　　引渡者道：“是不是说，这样的境界，已等于站在了生命道途的大门前，而不像其他人那般，连大门在何处都还没参透出来。”
　　定道者颔首。
　　引渡者则趁机问道：“如今的你，又到了何等地步？”
　　定道者反问，“苏奕可曾跟你说过，当年离开命河起源，前往彼岸闯荡的剑客，最终又到了何等地步？”
　　引渡者摇头。
　　定道者道：“那就先看一看，苏奕比之当年在封天台前问道时的剑客，究竟有多少差别。”
　　两者的目光，齐齐看向了庄周炼狱。
　　庄周炼狱内。
　　紫色道光如云似雾，缥缈神秘。
　　一如脱胎换骨般的“杀我者”，带给场外所有人难以言说的震撼。
　　之前，苏奕曾借药师的天缺药炉来淬炼肉身和神魂，视若儿戏一般。
　　而现在，杀我者如法炮制，只不过是借苏奕的无上剑道，斩了“虚妄之我”，一举打破了某种枷锁！
　　这样的转变，委实太过震撼人心。
　　“试着敲一敲生命道途的大门？”
　　苏奕嘴里重复了一遍这句话，忍不住笑道，“若就这么容易做到，何至于自古至今还未有人能在这封天台前踏上生命道途？”
　　杀我者眨了眨眼睛，笑道：“以前是没有这样的契机，如今这样的契机不就来了？”
　　苏奕没有再纠缠这个话题，道：“那就继续？”
　　杀我者道：“已经分出生死，何须再战？”
　　苏奕挑了挑眉，杀了你的“虚妄之我”，也算分生死？
　　却见杀我者却幽幽叹了一声，眼神微妙。
　　而苏奕耳畔，则响起杀我者的声音：“你果然还未继承剑客的记忆么？想来应该是的。否则，你怎会忘记当年在养心草庐前发生的事情？”
　　苏奕眼眸不易察觉地眯了眯。
　　这杀我者竟还和自己前世有交情？
　　还不等苏奕去问，杀我者已传音道：“当年，我只是先天混沌时代众多鸿蒙主宰之一，极为自负，称得上目无余子，看不上其他任何同境。”
　　“当年，剑客已是这鸿蒙禁域中最为神秘的一位传奇剑修，我对挑战他很感兴趣，便不管不顾前往养心草庐，要和他一较高低。”
　　杀我者说到这，眼神已变得异样起来。
　　她环顾四周，袖袍一挥。
　　整个庄周炼狱忽地被无尽的紫色道光覆盖，外界再看不到其中的任何景象。
　　而后，杀我者径自取出一块黑色玉佩，隔空递给了苏奕，“你自己看吧。”
　　玉佩仅掌心大小，竟是由混沌封天石炼制而成。
　　只此一点，就足以证明这玉佩何等非凡。
　　苏奕分出一缕神识探入其中。
　　随即就看到一幕烙印在玉佩中的景象——
　　那是一个夜晚，杀我者娇俏的身影立在一座草庐之前。
　　草庐大门紧闭。
　　杀我者挥动长矛，直接斩向草庐。
　　这一击，以苏奕的目光看去，远远无法和刚才对战中的杀我者相提并论。
　　也就和那些鸿蒙主宰相当。
　　当这一击斩出后，却无声无息地在草庐那紧闭的大门前消失不见。
　　杀我者犹不甘心，倾尽手段出手。
　　可无论她施展任何神通，哪怕是拼命都不行。
　　那草庐就像有着一层无形的力量，把杀我者的一切攻击全都抵消化解。
　　到最后，杀我者神色颓然，失魂落魄，明显被彻底打击到了。
　　可谁曾想，杀我者却并未就此罢手。
　　竟直接燃烧自我性命本源，将一身道行融于手中长矛，以一种赴死般的决绝姿态，杀向草庐。
　　这一瞬，草庐紧闭的大门开启。
　　一道剑气掠出，击碎杀我者的长矛，从杀我者的躯体中凿穿而过。
　　竟是一剑之间，将其镇杀！
　　看到这，苏奕眼皮直跳。
　　可很快，他就看到第一世的身影，从草庐内走出。
　　当目光看到被镇杀在地的杀我者时，第一世沉默了许久，最终袖袍一挥，一个光团呼啸而出，涌入杀我者破碎的道躯之内。
　　苏奕一眼看出，那光团是一个“道途业果”！
　　而玉佩中的一切景象，就此戛然而止。
　　苏奕抬眼看向杀我者。
　　不等开口，杀我者已传音道，“若你所看到的，当时我本以为自己必死，谁曾想当我醒来时，这才意识到，自己非但活了下来，并且还无缘无故多了一个被唤作‘破妄’的道途。”
　　杀我者指了指苏奕手中的玉佩，“幸亏当初我身上携带有这块玉佩，在我当初选择拼命时，曾唤醒玉佩的力量，于是在机缘巧合之下，把当时发生的一幕景象烙印在了玉佩内。”
　　“我才终于知道，剑客没有杀我，反而赠了我一条堪称至强的封天之道！”
　　“像你现在看到的这座庄周炼狱，就是由‘破妄道途’所衍化。”
　　杀我者说到这，不由又是一声长叹，眼神惘然，“这一切都发生的太过奇怪，时至今日，也想不出为何剑客没有杀我，又为何要赠我‘破妄道途’。”
　　她抬眼看向苏奕，“原本我以为你可以回答我的，可惜……你还不是剑客。”
　　苏奕这才明白，为何杀我者此刻面对自己时，神色会那般古怪和异样。
　　苏奕道：“你不曾问过他？”
　　杀我者摇头：“当我醒来时，早已不在草庐之前，而是出现在自己的洞府前。”
　　“当我养好伤，再去养心草庐去找剑客时，他早已离开了鸿蒙禁域，并且连他曾居住过的养心草庐，也都已消失不见。”
　　说到这，杀我者忽地笑了笑，“后来，我也就想开了，因为我了解过，剑客最不喜说话，沉默如铁，惜字如金，哪怕我找到他，恐怕也无法让他开口给我一个答案。”
　　苏奕注意到，杀我者说到这时，那漂亮明润的眼神中，悄然浮现出一抹敬慕之色！
　　“正是有了破妄道途，才让我很快就成为了封天之尊，在这鸿蒙道山八万里禁区中，拥有了一席之地。”
　　杀我者道，“别人都以为，我才情绝艳，举世无双，可没人知道，我能够拥有这样的大道成就，和剑客所赠的道途业果分不开干系。”
　　“所谓‘达者为师，道高为尊’，于我心中，也把剑客视作师尊般的角色。”
　　“这个秘密，时至今日也无人知晓。”
　　杀我者长吐一口气，“如今能当着你的面谈起这桩秘密，我心中倒是痛快不少。”
　　苏奕把那块黑色玉佩还给杀我者，这才道：“你既然早知道我的身份，又视我前世为师尊，却为何选择和其他人联手，去对付孙禳和吞天？”
　　杀我者坦然道：“孙禳是定道者的人，哪怕他和你交情不错，也改变不了他的立场。因为顾忌定道者，其他老家伙都不敢真的对孙禳下死手，他们也都以为我不敢。”
　　“可他们猜错了，我当时的确要杀了孙禳！不管你信不信，我这么做，当然有帮你的意思。”
　　说到这，她眼神微妙道，“可我没想到，当时却是你拦住了我。”
　　苏奕不由感到意外。
　　当时阻挡杀我者时，他的确察觉到，杀我者那一击无比决绝，没有任何留情，分明就是要杀了孙禳。
　　但，苏奕唯独没想到，杀我者这么做，原来还另有隐情。
　　若杀我者真的顾忌定道者，自然不会这么做，毕竟一旦孙禳死了，定道者断不会袖手旁观。
　　“至于吞天主宰，它自然不会死。”
　　杀我者道，“在当时的局势中，我有足够的把握第一时间把吞天擒下，视作我的战利品，以此来保住其性命。”
　　苏奕想了想当时的局势，倒也无法否认这一点。
　　“你是何时看出，我还未继承前世记忆的？”
　　苏奕再问。
　　杀我者眼神古怪，“若是剑客，断不会问我与自己为敌，究竟有什么讲究，毕竟，我这一身破妄道途，本就来自剑客所赠，他岂会不清楚我的底细？”
　　苏奕恍然，他想起自己之前这么问时，杀我者唇边莫名地勾起一抹笑意。
　　想来在那时候，她就已做出判断。
　　旋即，苏奕又想起，杀我者曾笑着对孙禳说过，她最佩服的就是剑修。
　　这本来是一句闲谈。
　　可现在想来，杀我者当时未尝不是在试探自己！
　　“其实，在你前来鸿蒙禁域之前，我就已了解过许多和你有关的事情，心中一直怀疑，你还未曾觉醒剑客的记忆。”
　　杀我者道，“直至你闯过封天之路，出现在这鸿蒙道山前，我愈发怀疑这一点了，而事实证明，我猜测的并没有错。”
　　说着，她发出一声感叹，“当年剑客赠我破妄道途，而今，我又借你这位剑客转世之身的手，斩我虚妄。”
　　“一切的缘起缘落，仿佛冥冥中自有天注定，妙极了。”
　　而后，杀我者目光凝视着苏奕，眉目间尽是笑意，“现在，你还要和我对战么？”
　　苏奕也露出笑容，伸出右手，“把你的道途业果交给我保管，我就信你说的话。”