第2930章 命运祖器
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在见过穷奇山主不久，苏奕当天就开始闭关。
　　众人皆一头雾水。
　　“老穷奇，你究竟给我苏兄送了什么大礼，竟让他这种懒散的人变得这么勤奋刻苦？”
　　王执无问道。
　　“不清楚。”
　　穷奇山主摇头，“我只是个跑腿打杂的角色而已。”
　　王执无冷笑，将信将疑，“一个打杂的，都能把李瘦虎的大道分身打杀了？你这老家伙就少装蒜了，快说说，这究竟怎么回事！”
　　神枭、鹿蜀等人皆在场。
　　听到这番话，都一阵心惊肉跳，王执无也太大胆，他就不担心得罪了这深藏不露“扮猪吃虎”的穷奇山主？
　　穷奇山主却不以为意，笑着摇头：“知之为知之，不知为不知，王道友非要得到答案，为何不亲自去问一问苏道友？”
　　他心中实则也很困惑。
　　之前，主上的一缕印记力量曾出现，单独和苏奕对谈。
　　可两者究竟谈了什么，穷奇山主则不明白。
　　但，通过这件事，已经让他意识到，主上远比自己所想象的更重视苏奕！
　　也正因如此，穷奇山主内心早已在检讨，之前和苏奕对谈时，自己的态度是不是不够谦逊、也不够热情……
　　故而，哪怕此刻，他又哪会跟王执无计较。
　　他一个在永恒天域低调装天君无数岁月的老家伙，这一点容人之量还是有的。
　　“废话，苏兄他都已闭关，我哪还有机会去问。”
　　王执无没好气道，“罢了，不谈这些，你且说说，你究竟是谁，又是什么来头，为何过往岁月中，要一直冒充一个天君，简直也太会装了……”
　　这番言辞，单刀直入，愈发显得不客气了。
　　可让众人错愕的是，穷奇山主非但没有见怪，反倒笑道：“要不咱爷俩找个地方聊一聊？”
　　他也想趁此机会，再进一步了解一下和苏奕有关的事情。
　　王执无翻了个白眼，“爷俩？我可不是你爷爷！你也别给我装孙子，我瘆得慌！”
　　但下一刻，他就满脸笑容，一把揽住穷奇山主的肩膀，“不过，聊一聊还是可以的，走，咱们一边饮酒，一边互诉衷肠！”
　　穷奇山主笑呵呵的，欣然答应。
　　这一切，看得其他人一阵瞠目。
　　还能这样？
　　“神枭道友，我可真是越来越看不懂你那位‘贤弟’了。”
　　鹿蜀妖祖感慨。
　　神枭妖祖一声苦笑，很想说一句“俺也一样”，可最终，他只大笑道：“有此贤弟，我神枭与有荣焉！”
　　“走吧，我们也去饮酒。”
　　鹿蜀妖祖说着，含笑看向星蟾子，“星蟾子老弟，你若无事，也一起吧？”
　　星蟾子脑袋发懵，手足无措。
　　神枭妖祖哈哈大笑，一把挽住星蟾子胳膊，“走，什么有事无事，哪有喝酒重要！”
　　星蟾子就这么稀里糊涂地被两位妖祖盛情带走了。
　　从灵宝天城的那座酒楼开始，星蟾子忽然发现，自己这个只能占据三千里水域的妖王，就像闯入了一个更大、更高的世界。
　　妖祖与自己称兄道弟。
　　妖皇对自己恭敬客气！
　　这一切，是星蟾子以前想都不敢想的事情。
　　不过，星蟾子心中有数，这一切当然不是因为自己有多牛。
　　而在于苏大人实在太牛了。
　　自己只不过是“鸡犬升天”而已。
　　场中只剩下孔雀妖皇和绿娉妖皇两人。
　　“绿娉，你我相识多年，可我怎么不知道，你以前竟认识王执无这样一位人族强者？”
　　孔雀妖皇忽地道。
　　绿娉妖皇犹豫了一下，这才低声道：“王道友的身份不简单，我这次跟随他一起行动，实则是另有缘由。”
　　孔雀妖皇好奇道：“什么缘由？”
　　在这命运长河百万里水域，绿娉妖皇是十三至强妖皇之一。
　　如今只不过是在自己的地盘上没什么存在感罢了。
　　可在外界，哪个敢小觑？
　　而那王执无竟然能让绿娉妖皇言听计从，这自然不简单。
　　绿娉妖皇略一沉默，最终决定说实话，“和万妖鼎有关。”
　　孔雀妖皇一下子就明白过来，“他答应，给你一个成祖的契机？”
　　绿娉妖皇点了点头。
　　孔雀妖皇心中则无法平静。
　　她本以为苏奕身上的秘密已经足够多，不曾想，连那王执无身上竟也有这么大的秘密！
　　在命运长河中，妖祖这等存在，就如同命运长河中的天帝！
　　数目极其稀少。
　　成为天帝，需要永恒帝座。
　　而成为妖祖，则需要“命运祖器”！
　　所谓命运祖器，就是一种最原始古老的命运宝物，诞生于先天，蕴藏不可思议的秘力。
　　而这“万妖鼎”，就是命运长河中人尽皆知的一件命运祖器！
　　但，早在末法时代的时候，据说此宝已经彻底流失，再不曾出现过。
　　谁敢想象，它会掌控在一个人族强者手中？
　　“会不会有假？”
　　孔雀妖皇忍不住道，兹事体大，容不得她怀疑。
　　“绝不会有假。”
　　绿娉妖皇断然道，“当感应到万妖鼎的气息时，我的本命字产生了源自本能的反应。”
　　旋即，她眼神微微黯然，叹道，“只可惜，按王道友所说，万妖鼎有所残缺，早已不完整，即便由我炼化，能否成祖，也得看天命。”
　　孔雀妖皇道：“怪不得你甘心听他命令行事，有这样一个机会在前，谁能不心动？”
　　绿娉妖皇眼神异样，看着孔雀妖皇，“道友和命官大人结识，又何尝不是一桩天大的机缘？”
　　孔雀妖皇一怔，默默点了点头。
　　一座殿宇内。
　　苏奕看了看手中的雪白竹简，思绪有些恍惚。
　　谁敢想象，这样一个小小的竹简内，竟藏着一座大道祖庭！？
　　并且，是方寸山祖庭！
　　之前，灵然姑娘的母亲若素，已经把竹简内的秘密说出。
　　方寸山祖庭早已不再收录传人，而她那些师兄弟们，都在当年跟随师尊菩提祖师，由小师弟带着，前往众妙道墟深处修行。
　　而她则留了下来，遵从师尊的嘱托，在过往漫长岁月中，一直照看着方寸山祖庭。
　　连她也不清楚，师尊为何会传信，让她把方寸山祖庭交给苏奕。
　　但，既然是师尊的命令，她也没多想。
　　据若素所言，方寸山祖庭虽然人去楼空，但本源力量、传承道火，都还保留着。
　　若把方寸山祖庭比作一个福地，搁在整个永恒天域三十三洲境内，都找不到一个能与之媲美的！
　　更别说，方寸山祖庭曾被师尊和小师弟亲自修缮和加持，拥有诸多不可思议的布局和秘密。
　　当若素说完这些，苏奕第一个念头就是拒绝。
　　开什么玩笑。
　　在送礼这件事上，谁见过送一座大道祖庭的？
　　太匪夷所思。
　　也让苏奕不敢轻易收下。
　　若素没有强劝，只说道，“方寸山上，有祖师所留传承十九种，有同门师兄弟分别留下的传承五十五种，除此，另有道藏八千卷、佛经九百部、儒门典籍三千册，魔道秘传六千本……”
　　“除了这些典籍、传承之外，方寸山上有洞天福地七十二座，每一座洞天福地内，皆有神妙莫测的道脉，对修行有着不一样的裨益。”
　　“有试炼地三十三处……”
　　“有师尊和各位同门在不同纪元、不同岁月中搜集到的各种奇珍、秘籍、药草、神物……”
　　随着若素说下去，苏奕不禁怔住，心就像被猫爪挠了又挠，其痒难耐。
　　这就是一座大道祖庭的底蕴？
　　苏奕拥有第二世江无尘的道业力量，心中一下子就判断出——
　　论底蕴，相比方寸山祖庭，砺心剑斋的祖庭都望尘莫及！
　　就是一些天帝级势力所拥有的祖庭，都远没有像方寸山这样“道藏无数，包罗万象”！
　　而谈起这些时，若素心中也感触颇深。
　　方寸山祖庭的一切，皆是师尊和各位同门毕生修行之路的心血和结晶。
　　其中贡献最大的，当属小师弟。
　　他一个人之成就，就已远超各位同门，连师尊都曾感慨，有此弟子，方寸山之幸！
　　原本，对若素而言，方寸山祖庭就像家乡，别说送人了，哪怕就是送出一草一木，都会让若素心疼。
　　不过，如今送给苏奕，若素倒也能接受。
　　至于原因，大多和苏奕的第一世有关。
　　并且，若素很确信，方寸山祖庭由苏奕掌控，反倒是一桩好事。
　　以对方的为人和秉性，只会保护好方寸山祖庭，而不至于暴殄天物。
　　最终，苏奕答应下来，决定暂为保管，什么时候方寸山一脉若要收回祖庭，他自会交出。
　　若素欣然应允。
　　而后，她告诉苏奕，要想掌控方寸山祖庭，需要先得到方寸山上下的认可。
　　否则，方寸山祖庭落在苏奕手中，就和那一枚小小的竹简一样，什么也得不到。
　　至于该如何得到认可，等苏奕抵达方寸山祖庭时，自然一清二楚。
　　至于若素这一道印记力量，实则是一把钥匙。
　　在苏奕答应收下方寸山祖庭之后，她这一缕印记力量就化作一道光，掠入那雪白竹简内，为苏奕打开了一扇能够随时进入方寸山祖庭的大门！
　　换而言之，苏奕以后随时随刻都能进入方寸山祖庭！