第五百二十七章 高居玉台之上
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在如今的九鼎城，谁都清楚桓少游的性情何等疯狂暴戾。
　　他行事无忌，跋扈乖张，在参加兰台法会这些天，凡是和他对阵者，皆遭受重创。
　　不乏一些强者的大道根基都被毁掉！
　　可以说，对那些古代妖孽和当世奇才而言，若无必要，也不愿和这种凶残疯狂的角色对阵。
　　而此时，在这兰台入口前，却有人直接威胁桓少游这个疯子，并且还将桓少游触怒！
　　这让人们都难以置信。
　　这大夏天下，谁会在明知道桓少游身份的情况下，还去招惹他？
　　“是苏奕！”
　　不远处人群中，姜璃、宇文述等人皆认出苏奕来，都不禁露出异色。
　　桓少游是那些古代妖孽中极危险可怖的存在。
　　可姜璃他们更清楚，看似不显山不露水的苏奕，论危险的话，比桓少游有过之而无不及！
　　与此同时，一些古代妖孽和当世奇才，也都在人群中，注意到这一幕，一个个皆露出关注之色。
　　压抑紧绷的气氛中。
　　桓少游忽地又笑起来，道：“我不知道你谁给你的勇气，敢如此接二连三的挑衅我，但这些都无所谓。”
　　他满脸笑容，眼眸盯着苏奕，一字一顿道：“等我获得一枚须弥符之后，定要和朋友你好好玩一玩！”
　　说到最后，已带上一抹令人不寒而栗的杀意。
　　而后，桓少游转身而去。
　　全场皆错愕，一头雾水，性情暴戾疯狂如桓少游，怎会在此刻忍住了？
　　“所谓疯狂，终究是表象。”
　　苏奕眉头微皱。
　　桓少游的退缩，看似有些丢脸，可苏奕清楚，这种角色反倒极难缠和危险。
　　疯狂，并不意味着莽撞和愚蠢。
　　在前世，苏奕见多了偏执成狂的老魔头，一个比一个阴狠和难缠。
　　桓少游这个魔族桓氏的后裔，或许凶残暴戾，乖张跋扈，但绝不会是蠢人。
　　“走吧。”
　　没有多想，苏奕带着元恒和月诗蝉朝前行去。
　　一路上，那些修士皆下意识避让开，似担心和苏奕沾染上关系，就会遭受到来自魔族桓氏的打击报复般。
　　“没想到，桓少游竟退让了。”
　　姜璃凤眸微凝，有些惊诧。
　　宇文述若有所思道：“桓少游能够成为魔族桓氏重点栽培的后裔，自然不可能仅仅只是一个疯狂之辈，或许在刚才和苏奕的对峙中，让他察觉到了不对劲的地方。”
　　交谈时，他们一行人也朝兰台行去。
　　“诸位可知道那青衣少年是谁？”
　　“不清楚，但可以肯定的是，他没有参加兰台法会，否则，早就被认出身份了。”
　　“不管如何，有诗蝉仙子和元恒伴随左右，还能让桓少游都选择暂时退让，这青衣少年注定不可能是寻常之辈。”
　　“呵，再厉害又如何？没听到桓少游说么，今日须弥仙会结束后，就会找这青衣少年的麻烦，说不准他今晚就会遭难而亡！”
　　……附近区域中，人们议论纷纷。
　　“苏奕他竟和桓少游撕破脸了……”
　　古苍宁眸泛异色。
　　之前时候，他也在人群中，目睹了刚才发生的一切。
　　不过，以他对苏奕的了解，很清楚既然苏奕敢这么做，必然不可能在意来自魔族桓氏的威胁了。
　　“我能感受到，刚才那和桓少游对峙的家伙极其厉害！是一个深藏不露的高手，连我都想和他打一架！”
　　曾濮眸光明亮，带着一丝战意。
　　这个灰衣少年，曾在金鳞湖上空，以一对拳头镇压化灵境修士汤霄山，轰动九鼎城，被视作古代妖孽中的逆天人物。
　　“是吗，可惜他好像没有参加兰台法会。”
　　曾濮旁边，一个齐耳短发，眉眼犀利如刀锋般的少女轻轻摇头。
　　少女身着戎装，修长绰约的身段凹凸有致，极为傲人，白皙的肌肤晶莹如玉，盈盈一握的腰畔两侧，各悬着一把刀鞘，一白一黑。
　　尤为醒目的是，在她左耳垂上，悬挂着一个形似缠绕蛇形的白骨玉环。
　　整个人俏丽飒爽，透着一股十足的野性。
　　和曾濮一样，尺简素是古代妖孽中的顶尖存在，在这些天的兰台法会上，凭借一对“玄冥双刀”，轻松获得连胜，不曾一败。
　　她也被视作最有希望问鼎兰台法会第一名的热门人选之一。
　　“唔，还真是奇怪，他这样的高手，怎么会不参加兰台法会呢？”
　　曾濮不禁怔怔，很是不解。
　　“操心这些做什么，既然桓少游说兰台法会结束后，会去找那刹家伙的麻烦，到时候我们跟着一起去看看就行了。”
　　尺简素说着，已迈开一对矫健修长的玉腿朝远处行去。
　　她性情利索，行事也不喜拖泥带水。
　　“呵呵，尺简素，你就不担心在今天的兰台法会上碰到我？”
　　曾濮笑着追上去。
　　和尺简素不一样，他显得惫懒和吊儿郎当，脸上经常挂着笑容，可他的性情却是语不惊人死不休。
　　当初在金鳞湖之上镇压化灵境修士汤霄山后，他就曾扬言，哪个化灵境修士看他不顺眼，都可以去找他干架。
　　便是在这次兰台法会上，也经常说出一些让对手惨败之后，又极为难堪窘迫的话语。
　　简而言之，这看似人畜无害的少年，实则嘴巴很毒。
　　“碰到最好，我一刀先劈了你！”
　　尺简素头也不回答道。
　　曾濮不以为然地笑起来。
　　兰台入口。
　　“苏道友，快请。”
　　翁九早已翘首以待，当看到苏奕时，主动迎上来。
　　“不用请帖？”
　　翁九笑道：“其他人用，你不用，否则要我在这里做什么？”
　　说着，他已带着苏奕朝兰台内行去。
　　兰台占地极大，足可容纳上万人，其内错落着足足七十二座演武场。
　　兰台四周区域，则是观礼台。
　　其中兰台东部，乃是中央玉台。
　　今天是兰台法会进行的最后一天，一百名晋级的强者，也将在今日角逐出最后的名次。
　　而今天出席的大人物也极多。
　　诸如天枢剑宗掌教“卢道霆”、
　　青乙道宗掌教“陌炀真人”、
　　云天神宫掌教“玉九真”、
　　摩诃禅寺方丈“晋元禅师”，皆会出席。
　　除此，大夏三大宗族的族长，以及大夏皇室的一些权贵人物，也会列席其中。
　　可以说，整个大夏修行界最顶尖最显赫的一众大人物，皆将出现在今日的兰台盛会上！
　　而这些大人物们的坐席，则都位于兰台东部的中央行宫玉台上。
　　当苏奕和翁九一起走进兰台场内，就见那四周观礼席上，早已坐满了身影，密密麻麻，足有上万之众。
　　唯独中央玉台上，显得极空旷，但也已坐了不少身影。
　　翁九径直带着苏奕，朝中央玉台行去。
　　一路上，翁九所过之处，那些驻守四周，维持秩序的大夏禁卫皆纷纷低头见礼。
　　这也让场中许多人的目光，注意到了翁九和苏奕。
　　直至抵达那足有九丈高，通体以白玉堆砌而成的中央玉台上时，场中不少人都已露出错愕之色。
　　“那不是之前和桓少游对峙的少年吗？他究竟是什么身份，竟能登上中央玉台观礼？”
　　场中响起一阵哗然声。
　　须知，在今天的兰台法会上，有资格列席中央玉台上的，要么是一方顶尖势力的执牛耳者，要么是一方世家宗族的族长。
　　别说一般人了，就是不少来自天南海北的化灵境大修士，都无法在其中占据一席之地！
　　而苏奕这样一个少年，却出现在中央玉台上，这想不引人瞩目就难。
　　“果然，正如父亲所言，苏奕的身份不简单！”
　　姜璃暗道。
　　她不会忘了，当初苏奕在金鳞湖畔那一晚斩杀周凤芝之后，是她的父亲姜潇生亲自出面，封锁消息。
　　也是在那时，姜璃就清楚，在苏奕背后，还站着一股极恐怖的势力。
　　而眼下发生的一切，无疑也正在印证这一点。
　　“这家伙……了不得啊……”
　　古苍宁眼睛有些发直。
　　他能够想到苏奕有办法进入兰台观战，却没想到，苏奕竟能够堂而皇之地列席中央玉台之上！
　　“怪不得敢和桓少游对峙，这家伙的根脚明显不简单。”
　　曾濮啧啧开口。
　　“根脚再厉害，自身实力若不够强大，也是枉然。”
　　尺简素语气干脆利索。
　　“不，他很强大，强大到当我注意到他时，体内的力量就如遭受到刺激般，产生强烈的战意……”
　　曾濮喃喃道。
　　尺简素如刀锋般犀利的眸眯了眯，没有再说什么。
　　“师尊快看，是苏道友。”
　　闻心照美眸发亮，绝美的脸庞泛起一抹喜色，“他真的来了，并且还坐在了中央玉台之上。”
　　旁边，寒烟真人怔住。
　　昨晚时候，她才刚见过苏奕，听苏奕说过一些让她一时半刻无法相信的话。
　　而现在，苏奕就列席在了中央玉台上，这让寒烟真人也不由感到惊诧和意外。
　　“这苏奕，莫非有着不为人知的背景和来历？”
　　寒烟真人内心愈发疑惑了。
　　“这家伙，果然不是寻常角色。”
　　几乎同一时间，桓少游也注意到了登上中央玉台的苏奕，眸子微微一凝，眉宇间浮现一抹阴戾之色。
　　