第2913章 秘钥惊变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间，光焰肆虐。
　　一击之间，陆释就被击伤，这让神枭妖祖等人都不禁吃惊。
　　他们都已离开那座大殿，立足虚空远眺。
　　愤怒的暴喝声中，一袭血衣的鹿蜀妖祖再次出击，挥手间，一座天地牢笼拔地而起，封锁陆释的四面八方。
　　而后，鹿蜀妖祖一步踏出，就已来到牢笼外，抬手掐诀，顿时，无数劫光从牢笼四周激射而出，像山崩海啸般朝陆释斩去。
　　陆释第一时间把应龙妖皇塞进袖内，而后一声大喝，展开还击。
　　其身后，李瘦虎的法相骤然间化作千丈高，手握长枪，横扫长空。
　　每一击，都绞碎一大片劫光，将那天地牢笼劈出裂痕。
　　可在鹿蜀妖祖掌控下，牢笼转瞬就恢复过来，并且不断斩出灰濛濛的劫光，重重围困陆释。
　　陆释脸色铁青，心中憋闷得快要吐血。
　　原本，祭出李瘦虎大道法相的他以为大局已定，既能夺走万劫秘钥，又能宰了苏奕、抢走命书、轮回、纪元火种等等堪称无上的机缘。
　　顺便，也能把神枭妖祖等人弄死。
　　可谁曾想，苏奕仅仅只放出了那被镇压的血衣男子，就破坏了他的一切谋划！
　　到现在，他更是被血衣男子针对，疯狂般报复，这让他如何能不气恼、憋闷？
　　他打破脑袋都想不出，为何这血衣男子偏偏要针对他一个。
　　是因为万劫秘钥？
　　还是因为那孔雀妖皇？
　　“该不会自己又被那苏奕坑了吧？”
　　莫名其妙地，陆释脑海中冒出这样一个念头，心中不禁一揪。
　　大战愈发激烈。
　　陆释不敢再胡思乱想，全力出手。
　　李瘦虎的大道法相，乃是他所掌握的最大的底牌。
　　可这终究不是属于他自己的力量。
　　全力动用的情况下，最多半刻钟，就会彻底消散。
　　换而言之，半刻钟内，他若解决不了眼下困境，后果就严重了！
　　牢笼外，鹿蜀妖祖眼睛发红，疯狂般出手，和之前的他完全不一样了，就像受到刺激般。
　　远远地，把这一切尽收眼底，神枭妖祖都不禁擦了擦冷汗。
　　太可怕了！
　　之前若不是自己那贤弟出手，将鹿蜀妖祖，自己怕是早完犊子了！
　　“苏兄，你把那家伙放出来，岂不是放虎归山？”
　　王执无飞快传音道，“哪怕能杀了陆释，可那家伙岂可能会放过咱们？”
　　苏奕不动声色回应道，“担心什么，你不也有底牌吗。”
　　之前王执无祭出传说之书时，苏奕清楚看见，传说之书中竟仅仅只剩下一页了。
　　这也就意味着，再动用一次，传说之书就会彻底销毁，不复存在。
　　不过，让苏奕真正意外的是，在王执无祭出传说之书的同时，一直在腐朽剑鞘内沉寂的第一世心魔忽地开口，提醒了苏奕一句：
　　“快阻止那家伙出手！”
　　虽然不明缘由，苏奕还是当机立断，阻止了王执无这么做。
　　只不过他心中，还是很惊讶。
　　究竟是什么缘由，竟让第一世心魔都被惊动？
　　苏奕想起，在那传说之书最后一页上看到的一幅画像。
　　画像中是一个很奇特的男子，容貌如少年，眼神却泛着古老沧桑之气。
　　他身着一袭道袍，赤着一对双脚。一头黑色长发用一枚竹簪挽成一个松散的发髻，露出光洁如玉的额头。
　　最醒目的，是他肩膀上分别悬浮一轮骄阳、一弯明月。
　　肩挑日月，一如挑起了诸天万界！
　　苏奕之所以印象深刻，就在于当看到这一幅画像的一瞬，腐朽剑鞘内的第一世心魔就被惊动了！
　　“难道是因为这一道书魂很不寻常？”
　　苏奕暗道。
　　但，他没有立刻问询。
　　眼下正在上演的那一场大战很关键，无论谁胜谁负，都将发生某种不可预测的变数。
　　而苏奕，一直在提防这些。
　　“贤弟，你能否跟老哥说句敞亮话，那离开入魔窟的办法，是否在你手中掌控？”
　　忽地，神枭妖祖的传音响起。
　　苏奕神色平静回应道，“道兄放心，等化解了今日这一场杀局，我们自有离开的机会。”
　　神枭妖祖颔首，叹道，“我此生经历不知多少杀劫，可若论凶险，都远不如今日所见。”
　　“实不相瞒，我现在已对那万劫秘钥没什么心思，只要能活着离开，就足够了。”
　　这位足以媲美天帝的妖祖级存在，此刻竟是罕见地流露出一丝气馁和疲色。
　　苏奕倒也很理解。
　　这入魔窟的杀劫之恐怖，都足以威胁到妖祖的性命，这让神枭妖祖焉能不忌惮？
　　“贤弟，接下来老哥我听你的命令行事，刀山火海，万死不辞！”
　　神枭妖祖神色郑重保证。
　　这番话，的确是他的心声。
　　这次抵达入魔窟，他起码遇到了三场致命的杀劫，每一次若不是苏奕在，他都注定必死。
　　一次是和那三个鹿蜀妖祖的心魔厮杀时。
　　一次是被困天地牢笼中，被血衣鹿蜀妖祖针对时。
　　一次就是刚才，陆释突然杀来的时候。
　　每一次，都是苏奕在关键时刻力挽狂澜。
　　被救一次，已是大幸。
　　更何况是被救三次？
　　这一切，让神枭妖祖心中已彻底抛下对苏奕的成见，感激于心，一声“贤弟”，是真真切切地发自肺腑，而不是虚与委蛇。
　　更别说，神枭妖祖很清楚，今日在入魔窟能否活命，关键就在苏奕身上。
　　这让他哪还敢有其他歪心思？
　　故而，才会表态要全力配合苏奕！
　　“道兄有心了。”
　　苏奕随口道，“有需要道兄赴死而战时，我绝对不会客气。”
　　这番话就很不客气。
　　可神枭妖祖却露出笑容，听出苏奕是真正把他当做自己人了。
　　他当即欣然道，“好！”
　　交谈时，远处那一场激烈的大战中，陆释已负伤在身，处境岌岌可危。
　　身后那属于李瘦虎的大道法相，都变得暗淡许多。
　　这一刻，陆释忽地发声一声大喝：
　　“住手——！你再乱来，老子就毁了这万劫秘钥！”
　　声音还在回荡，陆释袖袍狠狠一甩。
　　应龙妖皇凭空出现，他手中的那一根五彩翎羽被陆释劈手夺了过来。
　　牢笼外，鹿蜀妖祖脸色顿变，果然不再出手，而是沉声道：“把万劫秘钥交给我，饶你不死！”
　　陆释眸光闪烁，道，“我可以答应，但你也要帮我做一件事才行。”
　　鹿蜀妖祖愤怒，“你还敢跟本座讨价还价？”
　　陆释道：“之前，你被苏奕镇压，难道就不想报仇？我的条件很简单，由你出手，杀了苏奕他们！而我保证，必把万劫秘钥还给你！”
　　一下子，神枭妖祖、王执无等人差点破口大骂，这狗日的陆释也忒不是东西！
　　“我如何能信你？”
　　鹿蜀妖祖明显冷静下来，眼神幽冷。
　　陆释扬起手中的应龙妖皇，“我拿他的命做人质，如何？”
　　应龙妖皇顿时傻眼，打破脑袋都没想到，陆释就这么把他卖了！
　　“陆释，谁看不出你这是想借刀杀人，自己好趁机脱身？”
　　王执无冷笑，这话其实是说给鹿蜀妖祖听的。
　　陆释不予理会。
　　鹿蜀妖祖神色一阵变幻。
　　可这一瞬，应龙妖皇却猛地抬头，眼睛猩红充血，怨恨道：
　　“陆释，老子瞎了眼才选择和你合作，既然你这么待我，那老子就先毁了这万劫秘钥！！”
　　陆释不禁皱眉，冷冷道：“万劫秘钥在我手中，岂是你能毁掉的？”
　　刚说到这，他脸色顿变。
　　因为，应龙妖皇竟是自毁性命，躯体轰然燃烧起来。
　　“陆释，你注定不得好死！！”
　　那充斥着怨恨的声音响起时，应龙妖皇的躯体已化作漫天灰烬消散不见。
　　这一个变故，出乎所有人意料。
　　而还不等人们反应，再有一个变故发生——
　　原来，随着应龙妖皇自杀后，被陆释牢牢攥在掌间的那一根五彩翎羽，竟是在这一刻轰然发光。
　　一瞬，一股无法形容的恐怖劫难力量涌现，刺激得陆释亡魂大冒。
　　他毫不犹豫要把那一根翎羽扔出去。
　　可让他惊骇的是，随着翎羽发光，却有一片恐怖的劫光涌现，像无孔不入般顺着自己的手掌侵入自己体内，根本甩不掉。
　　“不——！这究竟是怎么回事？”
　　陆释大惊失色。
　　他没有感受到任何不适，可当看到那五彩翎羽中的劫光不断涌入体内，心境都止不住地颤栗起来，感受到一种未知的恐惧。
　　他疯狂般挣扎起来，全力出手，要阻止这一切。
　　可却是徒劳。
　　那劫光不断入侵他的体内，根本无法阻挡，连动用李瘦虎的法相力量都无济于事！
　　这诡异反常的一幕，让远处众人无不心中发寒，这是什么情况？
　　牢笼外，鹿蜀妖祖这一刻也大反常态。
　　他什么也没做，呆呆立在那，眼眸直勾勾盯着陆释身上发生的变故，神色间写满了痛苦。
　　猛地，他仰头望向天穹，歇斯底里大吼道：“小孔雀可是你的弟子啊！为何你却见死不救？非要眼睁睁看着她被害死？”
　　这一瞬，苏奕毫不犹豫传音给其他人，“接下来，一定要当心！”