第一千五百零八章 但求一败
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　任长卿呆滞了许久。
　　似渐渐回过神般，长吐一口气。
　　他抬眼望向山巅位置，那里是苏奕的栖身之地。
　　而后，在无数震惊目光注视下，任长卿躬身行了一个大礼，这才转身而去。
　　众人皆怔然，旋即动容！
　　无疑，任长卿这位南火域的领袖人物，已被苏奕这一剑彻底折服！
　　“苏大人那一剑，真有如此可怕？”
　　直至任长卿的身影消失在东玄峰，才有人忍不住问出来。
　　“正因为连我们都看不出一丝端倪，才更显得苏大人这一剑恐怖，不是么？”
　　有人喃喃。
　　众人面面相觑，心潮起伏。
　　他们都已明白过来为何会这样。
　　很简单，他们的实力、眼力都相差太远，无法窥伺到刚才那一剑所蕴积的奥秘！！
　　当天，任长卿不敌苏奕一剑的消息，便在接引之地传开，引发莫大的轰动。
　　尤其是，当获悉战斗的细节后，不知多少人震颤，心惊肉跳。
　　“任长卿竟都无力抵抗，只能坐以待毙？”
　　“那该是何等可怕的一剑？”
　　“听说了吗，自始至终，苏奕不止没把任长卿视作对手，也包括其他人！”
　　……议论声，在各大阵营中此起彼伏的响起。
　　秦素心轻轻推开轩窗，一对清冷的眸，遥遥望向了远处的东玄风，神色怔怔。
　　那姓苏的，竟已强大到这等地步？
　　秦素心那沉静如冰的心境，在这一刻泛起波澜。
　　因为，她很清楚任长卿的实力是何等逆天，在过往那一段时间里，真正能被她视作对手的，也只寥寥数人。
　　其中就有任长卿。
　　可秦素心却没想到，任长卿会败得如此一塌糊涂！
　　哪怕难以接受，哪怕无法揣测这一场对决的具体细节，哪怕也很难体会到，任长卿落败时的心境。
　　可秦素心清楚，换做是她去对战苏奕，注定也输多赢少！
　　“东玄域怎会出了这样一个可怕的角色，他……究竟是如何修炼到这等地步的？”
　　秦素心念头纷呈，思绪如飞。
　　直至彻底冷静之后，秦素心做出一个判断——
　　压力，都转移到了羽尘那边！
　　事实上，也正如秦素心所推测，各大阵营的修士，都开始替曾经向苏奕约战的羽尘捏了一把汗！
　　“任长卿那等领袖人物，都挡不住苏奕的一剑，等羽尘出关时，势必会压力骤增！”
　　“这下的确不好办了，若羽尘退避不战，必会颜面扫地，声望一落千丈。可若迎战，哪怕能挡住苏奕的一剑，可要想获胜，恐怕也很悬！”
　　“谁能想到，那姓苏的会如此可怕？”
　　……这样的议论，也传入温修竹耳中。
　　她都不禁愣住，玉容变幻不定。
　　当初，她曾被苏奕一拳震退，心中还颇为不服气。
　　哪怕连她师兄羽尘都说，她不可能是苏奕的对手，她心中依旧不服气。
　　可现在，随着任长卿的落败，她才意识到当初能从苏奕手底下活下来，都已称得上是一件值得庆幸的事情！
　　“也不知道，师兄得知这些消息时，心境会否被影响……”
　　温修竹眉梢浮现忧色。
　　她很清楚，师兄是何等强大的存在，早就不把举霞境人物放在眼中，一心只想着，何时能镇压一位仙人。
　　可现在温修竹更清楚，苏奕和其他人不一样，这是一个足以让任长卿、秦素心那等领袖人物都无法抗衡的恐怖角色！
　　“唉，眼下也只能等师兄出关了。”
　　温修竹幽幽一叹。
　　这一段时间，随着苏奕的出现，第一战场的局势都出现翻天覆地的变化。
　　再没人敢小觑东玄域之人。
　　更无人敢轻易去挑衅。
　　到如今，随着任长卿的落败，更让苏奕的威望达到惊人的地步，让人谈而色变！
　　这一切，让温修竹心中颇不是滋味。
　　可也只能接受！
　　“这些举霞神髓你留着。”
　　东玄峰，苏奕将一个储物袋递给青释剑仙，“等皆空的神魂恢复过来，就分给他一些。”
　　青释剑仙没有推辞，接了过来。
　　他了解苏奕的性情，若是推辞和拒绝，只会让苏奕不喜。
　　“眼下，距离接引之路出现，尚有半年时间，我打算潜心修炼一段时间，若非生死攸关的事情，莫要让人来叨扰我。”
　　苏奕吩咐道。
　　过往那段时间，他去过第一战场多个凶险禁地，搜集了一大批举霞神髓，已经足够他以后的修炼所需。
　　而此次他之所以潜心闭关，倒并非为了破境，而是要沉淀自身道行，梳理修为，彻底把道行巩固一番。
　　除此，也打算趁此时间，参悟大道、淬炼人间剑。
　　青释剑仙郑重答应。
　　旋即，他想起一件事，“过不了多久，那北渊域的领袖人物羽尘就将出关，他……”
　　苏奕心不在焉打断道：“无须理会，他若执意要约战，姑且让他等着就是。”
　　青释剑仙点了点头。
　　当天，苏奕便开始闭关。
　　北渊峰之巅，一道璀璨的金虹冲霄而起。
　　顿时，天地震颤，天籁般的大道伦音响彻九霄。
　　一朵朵青色瑞光，化作缤纷的光雨，从天穹洒落在北渊峰之巅的一座石屋内。
　　这等惊人的天地异象，顿时引发各大阵营关注。
　　“好惊人的异象，难道说羽尘破境了？”
　　“不可能，他早已是举霞境大圆满修为，接引之路没有出现之前，断不可能踏足仙道。”
　　“那这异象又是因何而来？”
　　……人们议论纷纷。
　　“这是汲取到足够的举霞神髓力量，将一身修为彻底炼化为仙灵之气了么？”
　　西寒峰，领袖人物秦素心望着天上映现的异象，眉宇间不由浮现出一抹复杂之色。
　　传闻中，炼化到足够多的举霞神髓力量，有一定机会能让修士伐毛洗髓，实现脱胎换骨的变化。
　　最显著的特征，便是一身修为中，淬炼出仙灵之气！
　　而这也就意味着，只要时机来临，轻松就能踏足仙道之上！
　　过往那一段时间，秦素心也在炼化举霞神髓，可至今还没有实现这一步。
　　“这样才让人期待啊。”
　　任长卿自语。
　　败在苏奕手底下，让他消沉了一段时间，斗志萎靡，至今没有从那一剑的阴影走出来。
　　而今，他已彻底看开了。
　　甚至，对苏奕当初所说的话深信不疑！
　　也无比确信，当自己的心境能从那一剑所留的阴影中走出来，自身的道途，必可再上一层楼！
　　也正因如此，他输得心服口服，完全没有任何怨言，甚至对苏奕无比钦佩。
　　而现在，当目睹羽尘引来的那一场天地异象，任长卿意识到，这一下或许有好戏看了！
　　换做之前，任长卿根本不认为羽尘能和苏奕一战。
　　但，随着这一场异象出现，任长卿改变了看法。
　　相比苏奕，北渊域的领袖人物羽尘，同样不好惹！
　　北渊峰上。
　　温修竹欣喜地仰望着天上映现的异象，喃喃道：“太好了，师兄必是在修行上有惊人的蜕变，才能引发如此惊世的异象！”
　　过往那些天，她一直担忧师兄羽尘出关时，该如何应对和苏奕之间的约战。
　　而现在，她对此充满信心！
　　吱呀一声，石屋大门开启，一道瘦削颀长的身影走出，一袭道袍，眼神澄澈如湖，浑身尽是质朴平和的气息。
　　正是羽尘！
　　随着他走出石屋，漫天异象随之消散不见。
　　“师兄。”
　　温修竹第一时间迎了上去，“你这是突破了？”
　　羽尘摇头道：“只能算是为举霞成仙筑下了最圆满的道业，只要时机来临，再不必担心成仙之劫，就能一步踏足其上。”
　　温修竹喜道：“那您的实力必然已变得比以前更强大了，对吧？”
　　羽尘嗯了一声。
　　他气质似清风明月般纯净，不骄不躁，不疾不徐。
　　温修竹则再忍不住说道：“师兄，前不久的时候，任长卿败给了那苏奕……”
　　还没说完，羽尘道：“我已经清楚了，当初他们两人在东玄峰对决，任长卿的气机贯冲云霄，让我想不注意都难。”
　　顿了顿，他眸子泛起思忖之色，“不过，相比较而言，那位苏道友才最深不可测，寥寥一剑，返璞归真，不曾引来任何动静，却有鬼神辟易之威，堪称是巧夺造化，化腐朽为神奇！”
　　说罢，他不由感慨，“若能与这样的对手一决，纵使输了，也让人快慰。”
　　温修竹抿嘴一笑，道：“我可不认为师兄会输！”
　　她早已察觉到，在师兄羽尘身上，多出一股以前没有的气息，极为缥缈空灵。
　　不出意外，那应该就是仙灵之气的神韵！
　　羽尘笑了笑，转身朝山峰下行去，一边走一边轻声说道：“过往在北渊域，我已经赢了太久，而如今的我……但求一败。”
　　“但求一败！”
　　温修竹将此话咀嚼了一遍，眼神发亮，师兄的心境，和以前也不一样了！
　　以前的他，求的是无敌。
　　现在的他，求的是一个能打败他的对手！
　　而这个对手，无论是人间修士，还是天上仙人，皆无妨！
　　“走，随我去东玄峰走一遭，拜会苏道友。”
　　羽尘轻声开口。
　　自始至终，他气息质朴如玉，恬淡如云。