第2207章 不朽道兵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　乾虎焦急传音：“副殿主，这可怎么办？”
　　黄长亭冷哼道：“慌什么，他们断不敢真的杀人灭口，否则，他们注定承受不住那等后果！”
　　话虽这般说，他心中却很不踏实。
　　远处，聂无休开始计数了。
　　“我想试试，究竟能否传信！”
　　黄长亭说着，抬起右手，一块秘符浮现而出。
　　可让他心中沉重的是，聂无休一点都不紧张，甚至露出看蠢货般的目光。
　　黄长亭一咬牙，捏碎了秘符。
　　一道神虹冲霄而起，可在那天穹覆盖的黑云中，却有一道诡异的秩序闪电涌现，将那一道神虹击碎！
　　“这……”
　　一下子黄长亭脸色苍白了三分，终于慌了。
　　聂无休终于开口了，道：“早在之前，我们就已来到此地，可在我们离开时，却遇到了麻烦。”
　　“麻烦？”
　　黄长亭不解，“何以见得？”
　　“这黑色荒原是一个绝地，进得来，出不去，看似从每个地方都能离开，实则那四面八方的虚空，早已扭曲错乱，无论从哪个方向离开，都会重返原地。”
　　聂无休道，“这就像世俗中说的鬼打墙，若找不到正确的‘生路’，谁也无法离开。”
　　顿了顿，他继续道：“之前，我们就已发出求救信符，可惜，求救信符也被阻截了，无法传到外界。”
　　一番话，让黄长亭等人的心都沉入谷底。
　　打破脑袋，他们都没想到，由大道司天仪预测到的一处机缘之地，却成了最为凶险的大凶绝地！！
　　一时间，众人心乱如麻。
　　聂无休又开始计数，面无表情提醒道，“既然大家都身处绝境中，你们该清楚，若不配合的话，杀了你们，我们也无须担心什么。”
　　“可那道观分明就是个死地！刚才我青吾神庭的一位执事就已遭难，你现在让我们前往查探，和送死有什么区别？”
　　乾虎愤然道。
　　这些红尘魔土的家伙简直太卑鄙，太无耻！
　　“不，我有预感，那座道观就是离开这片黑色荒原的关键。”
　　聂无休道，“当然，正因为那座道观很诡异、很危险，我才让你们去探路，否则，又何须多此一举去让你们帮忙？”
　　黄长亭等人脸色都黑下来，气得肺都快炸开。
　　“之前，副殿主逼迫萧执事前往那座道观时，大概没想过，自己也会遭遇这样的事情吧。”
　　楚碧暗叹。
　　“走，去那座道观看一看！”
　　黄长亭咬牙做出决断。
　　红尘魔土那边，有上位神聂无休坐镇，还有十多个魔神。
　　敌我悬殊之下，一旦开战和送死也没区别。
　　反倒是去那座道观闯一闯，兴许还能找到一线生路！
　　“聪明。”
　　聂无休夸赞了一声。
　　只是那声音，落在黄长亭等人耳中，显得无比的讽刺。
　　直至抵达那一片废墟，距离那座破败道观不远处的地方时，黄长亭忽地顿足。
　　“楚碧，刚才你不是说要营救萧执事吗？现在机会来了，你和侯玉、周甲一起出手，先毁了那一口铜钟。”
　　黄长亭温声道，“而我和乾虎执事，会为你们护法！”
　　一下子，楚碧和其他两位夜游神都懵了，惊慌失措。
　　“副殿主，我们……”
　　楚碧张嘴刚要解释。
　　黄长亭皱眉喝斥道，“放心，有我在，断不会让你们白白你送死！”
　　一下子，楚碧和那被叫做侯玉、周甲的两位夜游神都心生悲愤。
　　打破脑袋都没想到，连他们也会被当做炮灰对待。
　　“快行动吧！”
　　乾虎催促，“若是不从，副殿主雷霆震怒之下，必饶不了你们！”
　　最终，楚碧等人不敢不从，只能硬着头皮前往。
　　三人严阵以待，祭出宝物，正要去轰击那道观大门上的铜钟时，一阵刺耳沉浑的钟声随之响起。
　　那紧闭的道观门户忽地活过来，像巨大的漩涡黑洞般释放出可怕的吞噬之力。
　　楚碧三人来不及反应，就不受控制地飞入那道观门户内。
　　“不——！！”
　　“副殿主救命！！”
　　……凄厉的惨叫还在回荡，楚碧三人的身影已消失不见。
　　钟声沉寂，道观大门恢复如初。
　　站在远处目睹这一切的黄长亭和乾虎都惊出一身冷汗，毛骨悚然。
　　这鬼地方，实在太邪门了！！
　　而在更远处，聂无休和那十多位红尘魔土的强者，也都被惊到。
　　“副殿主，我们还是逃吧。”
　　乾虎暗自传音，“我可不相信红尘魔土那些家伙的鬼话，这黑色荒原上肯定有离开的生路！”
　　他已吓得背脊发寒，不想再留在这座诡异的道观附近。
　　“你若逃，聂无休他们第一个杀你。”
　　黄长亭脸色阴沉如水，传音道，“你去道观后边看一看，是否另有进入道观的办法。”
　　乾虎一呆。
　　“怎么，你要拒绝我？”
　　黄长亭皱眉。
　　这道观的确很诡异，覆盖在一众无形的力量中，以神识根本无法感知到任何玄机。
　　“我……”
　　乾虎脸色一阵变幻，半响，他一咬牙，道，“我去！”
　　黄长亭拍了拍他肩膀，“这次若能活命，回到宗门后，我必为你请功！”
　　乾虎哭丧着脸，挤出一个僵硬的笑容，道：“那我可真得多谢谢副殿主了！”
　　他正欲行动，忽地——
　　道观那紧闭的大门却无声无息地开了！
　　门户内，映现出一盏灯火。
　　灯火柔和，托在一只修长白皙的手掌上。
　　而手掌的主人，赫然是萧戬！
　　一下子，黄长亭和乾虎都瞪大眼睛，愣在那，这家伙竟然没有死！？
　　远处，聂无休等人也都露出异色，眼眸发亮，蠢蠢欲动。
　　此时，苏奕就立在大门内，右手托铜灯，柔和的昏黄灯影洒在他那一袭如雪白衣上，忽明忽灭。
　　“两位别争了，一起进来吧。”
　　“哈哈，哈哈哈，萧执事果然洪福齐天，我就知道你不会出事的！”
　　乾虎狂喜，大笑起来。
　　黄长亭则皱了皱眉，察觉到有些不对劲，道：“萧执事，那道观中……没有危险？”
　　苏奕道：“有，但只要不擅自乱动，就不会遭遇危险。”
　　“楚碧他们呢？”
　　黄长亭再问。
　　苏奕随口道：“他们之前受到了惊吓，再加上心有怨气，不肯和我一起前来迎接两位。”
　　顿时，黄长亭神色有些不自在，的确，之前他做的太不地道了。
　　“黄长亭，先让那小子走出来！”
　　此时，聂无休等人已掠来，气势汹汹，眼眸都盯在苏奕身上。
　　“对！萧戬你先出来！”
　　黄长亭沉声开口。
　　他也感觉此刻的萧戬很不对劲！！
　　“都什么时候了，还这么蠢，我若出去，他们必会立刻对我动手。”
　　苏奕叹了口气，“黄长亭，你难道看不出，现在只有你带着乾虎一起逃进这座道观，才有活命的机会？”
　　被苏奕毫不客气地斥骂，让黄长亭脸都黑下来，颇为难堪。
　　不过，苏奕的话也提醒了他。
　　当即，他带着乾虎，直接朝远处的道观冲去。
　　“想走？不可能！”
　　聂无休一声大喝，猛地挥掌，对黄长亭和乾虎进行阻截。
　　一道刺耳的沉浑钟声响起。
　　聂无休和那些红尘魔土的人浑身一颤，神魂剧痛。
　　而趁此机会，黄长亭和乾虎早已逃进道观大门内。
　　“你们很幸运。”
　　苏奕静静地看了聂无休等人一眼，就随手关上了道观大门。
　　“看来，那小子已掌控了那座破败道观的力量！”
　　聂无休脸色阴沉开口。
　　“长老，接下来我们怎么办？”
　　有人不禁问道。
　　“守在这里，哪里也不去，我倒要看看，他们是否能离开此地！”
　　聂无休咬牙说道。
　　倾塌的神像散落一地，一派荒凉萧瑟的景象。
　　在道观中央，矗立着一座碎裂的道台，依稀可见，道台表面残留着许多怪异神秘的道纹。
　　此时，楚碧、侯玉、周甲这三位夜游神都立在那碎裂的道台附近。
　　刚逃进来的黄长亭和乾虎则如释重负，大有劫后余生之感。
　　“萧执事，这次你做的不错！”
　　黄长亭夸赞道，“若不是你，咱们这些人恐怕都早已遭了红尘魔土那些家伙的毒手。”
　　苏奕笑了笑，道：“有我在，不会让你们死在那些人手中的。”
　　黄长亭眸光闪烁，指着苏奕手中的铜灯，“此物，莫非就是掌控这座道观的关键所在？”
　　“不错。”
　　苏奕颔首，“这是一件不朽层次的宝贝，遗落此地已不知多少岁月，内蕴一股不朽本源，极为神妙。”
　　不朽级的道宝！
　　众人心中一震，倒吸凉气。
　　这可是神主人物才能炼制的道宝！
　　真正的不朽道兵！！
　　“萧执事果然是福缘深厚。”乾虎夸赞道，眼神深处不可抑制地浮现出一抹嫉妒。
　　之前，若是他第一个进入这座道观，肯定能第一时间夺得这件不朽道宝！
　　“萧执事能否将此宝给我看一看？”
　　黄长亭笑着开口，眼神灼热。
　　众人神色顿时发生微妙的变化。