第2204章
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　老者一袭锦衣，相貌富态，名叫季川，乃是天宝大殿的殿主。
　　地位和九长老并不差多少。
　　“在宗门，每个职务都是一个萝卜一个坑，累积到足够晋升职务的功绩，若没有位置，也休想晋升。”
　　季川淡淡说道，“据我所知，目前宗门内足有三十七人拥有晋升副殿主的功绩，可他们至今也在等待空缺。”
　　说罢，他摇头道，“除非此子立下头等大功，可以破格晋升，否则，就只能排队等待，少则等个三五百年，多则等上数千年也有可能。”
　　“立下头等大功，就能破格晋升副殿主职务？”
　　苏奕若有所思。
　　“不错。”
　　季川眼神玩味地看着苏奕，“不过，头等大功可不是那么好争取的，你进入宗门后，就能破格成为夜游殿执事，已是莫大的福分，就不要再惦念一步登天的事情了。”
　　“年轻人，好高骛远可要不得！”
　　苏奕笑了笑，没有反驳。
　　事在人为，谁说着世上没有一步登天的事情？
　　不过，他目前对晋升职务没兴趣，当即说道：“我打算把这些功绩全部兑换为修行和疗伤所需的神药，越珍贵越好。”
　　季川一怔，点头道：“不错，对你而言，最紧要的事情是修行，而不是贪慕权柄，晋升职务。”
　　“跟我来吧。”
　　当从天宝大殿离开时，苏奕身上的功绩已全部用掉。
　　全部换成了神药。
　　其中不乏一些稀罕货色。
　　按苏奕推算，若将这批神药彻底炼化，自己的伤势足可愈合到六成左右，而道行则可以恢复到接近一半的水准！
　　“接下来有机会的时候，倒是得多积攒一些功绩，这东西和金钱一样，在宗门内可以兑换到各种想要的东西。”
　　苏奕心中暗道。
　　积攒功绩的方式有很多，五花八门。
　　其中最直接的途径，就是领取和完成宗门任务。
　　那些宗门任务各有不同，对应的功绩也不相等。
　　青吾神庭的传人外出历练时，大多会提前领取一些宗门任务，在游历的途中一一去完成。
　　而领取宗门任务的地方，就位于这天宝大殿。
　　苏奕打算抽空再来一次，看看能否领取到适合自己身份的头等任务！
　　“萧戬，季川殿主是大长老的人，之前他态度虽然恶劣一些，但人倒是不错，你可莫要在意他那些冷言冷语。”
　　路上，铁文境耐心解释。
　　苏奕一怔，忽地心有触动，认真问道：“铁长老，恕我冒昧，想问一句，你为何会这般照顾我？”
　　铁文境呆了呆，道：“我不是说过了吗，你是我带回宗门的人，而我们曾一起患难过，你在宗门遇到麻烦，我岂可能置之不理？”
　　顿了顿，他自嘲道：“我啊，就是宗门内阁长老中最没用的那个，也没什么大志向，可我对能把你这样的旷世人物带回宗门这件事上，极为自豪，打心眼里高兴，引以为傲！”
　　说着，他笑起来，“实不相瞒，在我心中，已把你当做自己的关门弟子一般，不求你对我感恩戴德，只想着能扶你一把，期待有一天你能扶摇而上，不止在宗门，还要在整个南火神洲大放异彩！”
　　说着，铁文境露出憧憬之色，“我这辈子，道途已止步于造化境，在宗门中碌碌无为，也没人真把我当回事。”
　　“可你不一样，你身怀烛龙血脉，迟早能一飞冲天！到那时，无论谁见到我，也得夸赞我一声慧眼识人！”
　　说罢，铁文境哈哈大笑起来。
　　苏奕也笑了。
　　他大概已了解铁文境的心态。
　　萧戬在青吾神庭彻底出名了。
　　一些隐居的大人物，以及宗门中那些身份最低的外门弟子，都听说了这个名字。
　　一切，都和灵竹峰一战有关。
　　这一战，苏奕所冒充的萧戬展露锋芒，显现出睥睨旷世的傲人战力，在宗门内引发不知多少议论。
　　苏奕的威望，也由此立下！
　　而有关他一心修道，不愿被麻烦打扰，最终主动退让出灵竹峰这件事，更是引发许多同情和愤怒。
　　这就是影响力。
　　也正是苏奕想要达到的。
　　经此一事，他敢确信无论是掌教、三长老，还是大长老，哪怕以后再找自己麻烦，也会谨慎一些，不敢轻举妄动。
　　最重要的是，经此一事，他这个新人也算勉强在宗门站住了脚步。
　　虽然依旧站的不稳，但苏奕不着急。
　　以他的手段，要想一步步蚕食和夺取青吾神庭的权柄，绝非难事。
　　不是不想做，而是不屑在这等事情上浪费心思和时间。
　　顺其自然便可。
　　时间匆匆，十多天过去了。
　　这里是九长老铁文境的地盘，以前一直由他一人独占。
　　不管如何，铁文境好歹是内阁长老，自身还是一位造化境上位神，占据一座山峰来修行，本就是顺理成章的事情。
　　而这些天里，苏奕就在小松峰上修行。
　　铁文境专门为他安排了一处洞府。
　　洞府外栽种着青松、芭蕉、一条山路从洞府蜿蜒而下，一侧的悬崖峭壁上，栽种着各式各样的奇花异草，还有飞泉流瀑、亭台楼阁，环境颇为清幽。
　　另有，铁文境还安排了一些宗门中的仙道强者充当打杂的角色。
　　诸如打扫洞府的、整理器物的、烹茶倒水的、跑腿传信的、修花剪草的，各司其职。
　　其中还有一些美丽动人的女妖仙。
　　这让苏奕都不得不感慨，铁文境在宗门的地位虽然不怎么样，可作为内阁长老，这老家伙还是很懂享受的。
　　而让苏奕皱眉的是，哪怕他离开了灵竹峰，在铁文境的地盘上修行，可那一缕神秘晦涩的气息，依旧如影随形般跟来了。
　　每当他静修打坐，亦或者做一些什么，就能察觉到那一缕暗中观察自己的气息。
　　到现在，他甚至已推断出，那一缕气息来自一只人面青鸟！
　　长着一张皱纹密布的丑陋老妪脸庞。
　　这青鸟曾在小松峰上出现过数次，虽然行踪隐蔽，可还是被苏奕察觉到，故而推断出，这青鸟就是那在暗中一直观察自己的家伙！
　　确定这件事后，苏奕有一次在和铁文境闲聊时，貌似随意地表示，想了解一下宗门的神主境人物。
　　铁文境知无不言。
　　而从铁文境介绍的那些神主人物中，苏奕当即推断出了那人面青鸟的身份——
　　护道者，晦青！
　　一个一炼神主，老祖化鸿真身边的一个老奴。
　　很多年前，化鸿真独自外出云游，老奴晦青则留在了宗门，在夜游殿效命。
　　而这晦青的本体，就是一头掠天青鸟，生有人面！
　　至此，苏奕总算明白，自进入青吾神庭后，那一直在暗中观察自己的人是谁了。
　　“这苦真竟请动一个神主在暗中监察过，看来他至今还在怀疑我的身份……”
　　苏奕暗道。
　　此时，他正坐在自己的洞府中。
　　“萧执事，黄副殿主有令，请您明天清晨前往夜游殿汇合。”
　　洞府外，响起一位女妖仙恭敬的声音。
　　苏奕答应。
　　半个月前，在灵竹峰大战落幕时，副殿主黄长亭就曾交代，半个月后，要苏奕跟着一起外出执行一个任务。
　　可直至现在，苏奕也并不清楚这个任务是什么。
　　翌日一早。
　　当苏奕抵达时，副殿主黄长亭、执事乾虎、以及其他三位在夜游殿担任“夜游神”职务的强者，都已等候在那。
　　看到萧戬，乾虎脸色顿时变得阴沉。
　　当初灵竹峰一战，他曾败在苏奕手底下，也让他颜面扫地，成为宗门的一个笑柄。
　　其他三位夜游神，分别是两男一女，看到苏奕抵达时，态度也不冷不淡。
　　“人到齐了，现在我来宣布此次的任务。”
　　黄长亭神色威严道，“此次任务，和查探一个人的踪迹有关。”
　　“据可靠消息，此人曾在南火神洲‘天厄荒山’附近出现，极可能已逃进天厄荒山深处。”
　　当听到这，场中一阵骚动。
　　那三位夜游神的脸色都变了。
　　因为这天厄荒山，乃是南火神洲赫赫有名的一座大凶之地！
　　那其中，分布着足以威胁神明的灾厄和凶险！！
　　“尔等放心，此次任务我们要做的仅仅只是打探线索，搜寻那人的踪迹，只要发现那人的踪迹，也轮不到我们亲自动手。”
　　黄长亭一眼看出众人心中的忌惮。
　　“副殿主，那人究竟是谁？”
　　乾虎忍不住问道。
　　黄长亭拿出一块玉简，掌指发力，玉简顿时发光，映现出一道画像——
　　画像中，是一个面颊苍白消瘦，长发凌乱披散的布袍男子。
　　身上萦绕着一缕缕晦暗如雾的秩序法则，在其身后，则映现出一头在黑暗中振翅飞舞的不死神凰！
　　当看到这一幅画像，苏奕眼瞳悄然收缩，心中一震。
　　这，赫然是雒青帝！
　　雒玄机的兄长，一位曾震烁各个纪元，堪称神话般的存在。
　　更留下过“不朽之境，青帝为尊”的传说！！