第3415章 拔剑四顾无可敌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　气氛有些沉闷。
　　那些僧人皆是道祖，久经世事浮沉，可都没想到，会有这样一个小辈，竟敢打他们的主意。
　　“大言不惭，不知天高地厚，年轻人，不管你有何意图，劝你莫要自误！”
　　一个僧人大喝，金刚怒目，声如洪钟，声音中自有一股震慑人心的大道力量。
　　换做其他修道者，早被这一道声音震得身心失守，倒地不起。
　　可苏奕却神色如旧。
　　这一幕，让不少僧人感到讶异，意识到这年轻人不寻常。
　　为首的中年僧人道：“敢问阁下是谁，为何要跟我等争抢恶剑仙？”
　　苏奕微微摇头，只伸出三根手指，“我数三声，若尔等不交人，那就开战，一。”
　　语速竟是出奇的快。
　　给人的感觉，不像是在下最后通牒，反倒像是随便给出一个蹩脚的借口，实则是迫不及待想大打出手。
　　而还不等苏奕说出“三”字，中年僧人已果断道：“可以！”
　　苏奕一怔。
　　他都已准备动手了。
　　其他僧人也一怔。
　　他们也都已准备动手了。
　　可都没想到，中年僧人会答应下来。
　　“阁下拿好了！”
　　中年僧人抬手一抛，那一部弥漫着金色梵火的佛经就掠起，朝苏奕缓缓飞去。
　　苏奕眼眸微凝。
　　这和尚不地道！
　　把那部佛经的威能运转到极尽地步，释放出亿万梵火，当飞掠过来时，产生难以形容的镇压之力。
　　那金色梵火甚至衍化出一口遮天蔽日的漩涡，像打开了一扇通往无尽炼狱的门户！
　　其他僧人见此，才终于明白过来。
　　“那我就却之不恭了！”
　　苏奕说着，抬手抓去。
　　轻描淡写的一个动作，那五指间却有神秘晦涩的混沌仙光蒸腾而出。
　　金色漩涡剧烈震颤，爆绽出沉闷的破碎声，竟是没能挡住那一抓之力。
　　眼见苏奕就要抓住那一部佛经，中年僧人眼眸一眯，舌绽春雷，“咄！”
　　佛经骤然轰鸣，光焰冲霄，书页哗哗翻开，飘洒出一行行奇异神秘的金色佛文符号。
　　那些符号神圣浩瀚，于虚空中交织，竟缔造出一方佛国净土，不止化解了苏奕那一抓之力，顺势还把苏奕整个人困在其中！
　　中年僧人再次开口。
　　就见那一片佛国净土忽地浮现出天威般的雷霆莲花，一股脑全都覆盖在苏奕身上。
　　雷霆莲花释放出的金色雷霆，将其整个人压制其中！
　　一些僧人见此，都不禁暗自摇头。
　　还以为碰到个胆大包天的狠茬子，不曾想，原来是他们多虑了。
　　“世间如这般不知天高地厚者，倒也罕见。”
　　枯瘦老僧感叹。
　　可此时，一声轻笑骤然响起：“是么。”
　　无数雷霆莲花爆碎炸开。
　　苏奕的身影随之显现出来。
　　毫发无损。
　　众人皆是一惊，难以置信。
　　须知，被“释业镇厄经”的佛国净土镇压者，强大如绝世道祖，都无力脱困！
　　尤其是那妙莲雷罚，乃是由经书的本源力量缔结，拥有大无上神威。
　　在命运彼岸时，妙莲雷罚号称比成祖天劫都可怕！
　　可谁敢想象，一个原始境年轻人，却轻易破开了妙莲雷罚？
　　“终究是我高估了，此等小术，也不过尔尔。”
　　苏奕自语般喃喃。
　　中年僧人一声低喝，“临！”
　　那一片佛国净土中，有一百零八位诸天佛陀的虚影浮现，全都大放光明，联手掀起一座无量高大的巍巍灵山，超速已镇压过去。
　　灵山之禁！
　　那恐怖的威能，远比妙莲雷罚更可怕。
　　这一次，苏奕没有再以自身道行抵挡，终于出手了。
　　他大袖一挥，一口道剑横空而出，黝黑的剑身拖拽着亿万刺目的紫色剑光。
　　随着当空一斩，把那一座巍巍灵山直接劈成两半。
　　那磅礴无匹的剑气余势不减，直接破开那一座佛国净土！
　　光焰肆虐，席卷十方。
　　场中响起一阵惊呼。
　　那些僧人都被惊到了，一个个变色。
　　中年僧人反应最快，第一时间运转佛经进行对抗，饶是如此，依旧被那无匹的剑威震得浑身一颤。
　　“离庵剑！你是颛臾氏的人？”
　　中年僧人大喝。
　　他罕见地愠怒，因为一眼认出，苏奕手中的道剑乃是天谴神族颛臾氏的混沌秘宝离庵剑。
　　一件由祖灵根祭炼而成的绝世道兵！！
　　其他僧人恍然之余，脸色也都不好看。
　　下意识认为，那面孔陌生的年轻人，是颛臾氏中的一位老古董所乔装。
　　苏奕笑了笑，没有解释，挥剑就杀了过去。
　　他之前已印证过，那中年僧人的战力和颛臾统大致相当，谈不上多棘手。
　　真正有威胁的，是那一部佛经，气息极为古怪危险。
　　不过，这已经难不住苏奕。
　　随着苏奕出手，离庵剑锵锵作响，剑身蒸腾出滔天的紫色剑气霞光，缤纷绚丽，凶威莫测。
　　当时在万厄劫地，判官亲手杀了颛臾统，这把由颛臾统所执掌的离庵剑，则被判官交给了苏奕。
　　并且还贴心地把离庵剑本源中的一股印记力量抹掉。
　　按判官所言，那一股印记力量来自颛臾天武这位天谴者，若不抹除，随时会被颛臾天武找上门。
　　至于现在，苏奕自不必再担心这些。
　　并且在路上的时候，他就已经把离庵剑炼化，留下属于自己的大道印记。
　　“颛臾氏这是要和我佛门祖庭为敌么？”
　　眼见苏奕挥剑杀来，中年僧人震怒大喝。
　　剑气横空，代替了苏奕的回应。
　　大战顿时上演。
　　一众僧人皆联手出击。
　　可如今的苏奕，早不是以前可比，当时在万厄劫地时，未曾动用任何外物，都能以一对多，杀得业劫一脉上下都快招架不住，哪会忌惮这些佛门祖庭的道祖？
　　随着他挥剑杀上去，每一剑斩出，便有无上威能扩散，杀得对手相形见绌。
　　几个眨眼而已，便有两人被镇杀当场，各自执掌的宝物都被击碎。
　　那等凶威，让其他僧人皆惊怒不已。
　　便是苏奕自己，也都暗暗吃惊。
　　他手中不缺各种宝物。
　　但，还是没想到，离庵剑这样的混沌秘宝威能竟如此之厉害！
　　倒不是离庵剑已强大到足以压盖其他宝物一头的地步。
　　而是此宝乃是一把道剑，最契合苏奕的一身剑道，也能让苏奕那一身剑道造诣极尽发挥出来。
　　剑气交错，剑鸣如雷。
　　紫色的剑气如倾天覆地的风暴，激荡在这座秘境中，杀得那些僧人都快招架不住。
　　不多时，都已负伤在身。
　　中年僧人蓦地一咬牙，浑身爆绽万丈光明，口中飞快念诵一段晦涩古怪的经文。
　　下一刻，那一部“释业镇厄经”倏尔间发生剧变，书页内竟浮现出一座血色炼狱。
　　随即，一道又一道气息恐怖可怕的身影，从那血色炼狱中走出。
　　有孽灵、邪灵、心魔、怨魂、厉鬼……
　　各不相同。
　　足有十余个，但气息都无比可怕，不弱于绝世道祖！
　　这些，皆是镇压在佛经内的“护道真灵”，早已臣服，为佛门祖庭所用。
　　那些僧人皆精神一振。
　　这就是释业镇厄经的妙用，在命运彼岸赫赫有名，是一等一的混沌秘宝，由佛门始祖亲自炼制，那等威能岂可能是寻常？
　　而当目睹这一幕，苏奕不免意外。
　　这部佛经倒是和命书有些相似，皆内藏乾坤，有着诸般不可思议的妙用。
　　也仅仅如此罢了。
　　当看到那十余个护道真灵杀来，苏奕反倒轻声一笑，随手一剑挥出。
　　轮回光影浮沉，晦涩的幽冥之界横空而出，将那十余个护道真灵尽数笼罩其中。
　　随即，在那些僧人错愕惊骇的目光注视下，那十余个护道真灵的身影在六道轮转中一一消散掉。
　　眨眼就消失不见。
　　全场皆惊，难以置信。
　　“轮回！这是轮回的力量！！他……他是苏奕！”
　　那枯瘦老僧惊怒大叫。
　　剑帝城大老爷的转世之身？
　　这怎可能？
　　传闻中，那苏奕的战力可远远没有这般厉害，更无法和道祖对抗！
　　可现在，这陌生男子却能轻松击杀他们这边的顶尖道祖，压制绝世道祖，这怎可能是同一个人？
　　那些僧人都快懵掉。
　　而趁此机会，苏奕早已挥剑杀来。
　　须臾间而已，又再斩三人！
　　只剩下中年僧人和枯瘦老僧。
　　事实上，在这七个佛门道祖中，也只有这两人是绝世道祖，其他五人战力皆在一流道祖的行列中。
　　搁在当今天下，也已是傲立大道之巅的存在。
　　可在如今的苏奕面前，已完全不够看。
　　大战犹自在上演，惨烈之极。
　　在苏奕那强势的杀伐之下，中年僧人和枯瘦老僧节节败退，身上负伤累累。
　　快要招架不住！
　　这一刻，中年僧人再顾不得其他，运转经书，竟是直接把恶剑仙放了出来。
　　“杀了他，快！”
　　中年僧人低喝，“只要杀了他，我放你和那女子一条生路！”
　　而那枯瘦老僧则高举那一个白玉钵盂，一字一顿道，“若不听命，我立刻炼了那女子！”
　　恶剑仙目光一扫四周，就看向苏奕。
　　一瞬，他身上杀机冲霄，遮天蔽日。
　　那是始祖级层次的恐怖气息！