第一千七百八十七章 龙宫秘文
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　哪怕是在仙陨时代以前，太境仙宝也极为稀少，并且几乎全都掌控在那些拥有太境大能的仙道势力中。
　　每当世间出现太境宝物，势必会引发各方争抢，掀起腥风血雨。
　　而在当今仙界，太境仙宝就愈发稀罕了，万千年难得一见。
　　这等情况下，巨鲸灵族的人获得了一件太和阶的龙宫遗宝，却拿出来拍卖，这显得很反常。
　　苏奕感到奇怪，不少人也为此感到奇怪。
　　“此宝莫非有问题么，否则，谁会拿出来拍卖？”
　　一位老辈人物开口询问。
　　顿时，原本骚动的氛围安静下来。
　　拍卖师坦然道：“实不相瞒，这件战衣唯有蛟龙之属的仙道人物才能穿戴。”
　　众人这才恍然。
　　无疑，这件战衣很特殊，非蛟龙之属，根本无法动用。
　　这也就意味着，哪怕落在巨鲸灵族手中，也没多少用处，也不怪他们会拿出来拍卖。
　　“怎么竞价？”
　　有人不禁问。
　　拍卖师道：“巨鲸灵族有一个请求，在他们宗族，有一位太武阶老辈人物遭受神祸，被神劫缠身，谁若能帮忙解除神劫，谁便有机会得到这件战衣。”
　　顿时，大多数人心凉了。
　　这个要求简直太苛刻。
　　若有人能解决神劫缠身的问题，往昔岁月中，何至于会有那么多遭受神劫的绝世人物陨落？
　　这个条件，却让苏奕心中一动。
　　他自然有办法解决这样的问题！
　　可此时，有人率先开口了，“本座还当是什么条件，原来只不过是解决这点小麻烦，告诉巨鲸灵族，本座可以帮他们！”
　　秦剑书话语随意，引起场中一阵轰动。
　　“你秦剑书能办到，我等何尝不能？”
　　蓦地，一道铿锵坚凝的声音响起。
　　秦剑书冷哼：“你金逐流也要和我抢？行！咱们就玩一玩！”
　　气氛顿时变得紧绷起来，火药味十足。
　　“金逐流，难道这也是一位神子？”
　　苏奕若有所思。
　　无疑，今天参与这一场拍卖会的神子神女人物，注定有不少！
　　羲宁那宛如天籁般的声音响起：“我很好奇，若在场有许多人都可以解决这件事，又当如何争夺那一件战衣？”
　　拍卖师连忙道：“回禀阁下，只要有办法解决巨鲸灵族的事情，接下来诸位若有意拍下这件战衣，只需竞拍便可，以八百万仙玉为底价，最终价高者得。”
　　谁都听出，这样的竞价只是个添头，巨鲸灵族拍卖这件战衣的目的已经达到了。
　　“那就竞拍便是！”
　　秦剑书淡淡开口。
　　苏奕想了想，最终还是放弃了。
　　一件太和阶战衣而已，并且只能让蛟龙之属动用，哪怕拿在手中，也没什么用处。
　　不过，他同样清楚，对那些神子而言，这件战衣应该也没多少价值。
　　他们之所以要争夺此宝，最终目的必然是为了找到龙宫遗迹！
　　苏奕对此事兴趣不大。
　　之所以参与此次拍卖会，也仅仅只是想看一看那所谓的“龙宫遗宝”而已。
　　竞价很快就开始了，一开始就异常激烈。
　　而竞拍的价格也很快达到一个令人瞠目结舌的地步，让得不知多少人为之心颤。
　　在此过程中，苏奕一直在旁观。
　　虽无法看清楚竞价之人的模样，但从他们在竞价时针锋相对的言辞中，已大致判断出，共有五人在竞价，并且应该都是神子级人物。
　　除了秦剑书、羲宁之外，还有其他两个神子和一个神女。
　　那两个神子分别叫金逐流、公羊羽。
　　那个神女则被称作“卿舞”。
　　这个事实，让苏奕都不禁心中凛然。
　　之前那段时间，他虽早已预测到，接下来的时间中，进入仙界的神子神女会越来越多。
　　可却没想到，早有一批类似的角色已经抵达了！
　　只不过在当前的仙界，这样的消息还未传播开，或者说关于那些神子神女的消息，一直被那些仙道大势力封锁着！
　　最终，那件战衣落入“公羊羽”手中，最终的拍卖价是整整三千九百万块仙玉！
　　这是一个足以让太境人物都心颤的天文数字。
　　就是苏奕都暗自感慨这些神子的财大气粗。
　　很快，那件封印在青铜盒内的战衣，被送往公羊羽所在的雅间。
　　而拍卖师则开始拍卖第二件龙宫遗宝。
　　这一次，他打开了那个封印起来的青铜盒，露出其中的宝物。
　　之前那一件战衣一直被封印着，故而人们都无法看到真容。
　　而现在，随着这第二件龙宫遗宝露出真容，一下子吸引了全场目光。
　　那是一块锈迹斑驳的青铜板，一尺长，边缘有残缺，锈迹腐蚀严重，依稀可以看到其上镌刻着许多神秘的文字符号。
　　只是那种文字怪异扭曲，人们都看得一头雾水。
　　苏奕也皱了皱眉，这是什么文字？
　　东海龙宫独有的大道文字？
　　此时，那拍卖师解释道：“这件宝物，是从龙宫遗迹中获得，其上镌刻着神秘未知的文字，按巨鲸灵族的老人推敲，那些文字当是龙宫秘文，其中极可能藏着一个大秘密，可惜，龙宫秘文早在太荒时期就已经绝迹和失传。”
　　顿了顿，他继续道：“谁若能认出这些文字，谁就可以竞拍这件宝物。”
　　全场寂静。
　　无人应答。
　　连秦剑书、羲宁、金逐流这些神子神女都沉默了。
　　无疑，他们也都不认识龙宫秘文！
　　而此时，苏奕心中一动，唤出灵魂战偶雷泽。
　　“雷泽，你可认得那些文字？”
　　负剑老猿曾说过，雷泽曾追随在李浮游身边为仆，在太荒时期那漫长岁月中，跟着李浮游行走天下各地，若论对太荒时代的见识，雷泽绝对属于顶尖层次。
　　毕竟，李浮游能教导出四位太境门徒，雷泽常年跟随在李浮游身边行走，耳濡目染，其见识必然远超寻常。
　　遗憾的是，雷泽神魂受损严重，意识浑噩。
　　否则，苏奕早就能从他口中获悉许许多多和李浮游、以及太荒时期有关的秘闻。
　　雷泽淡漠冷酷的眸，遥遥看向那块青铜板。
　　很快，雷泽开口道：“主上，那是东海龙宫祖龙一脉独创的大道秘文，上边写的是‘天道不可欺……福祸之源……龙宫一脉……可叹……’”
　　苏奕初开始颇为期待，毕竟，雷泽认出了那些古怪文字的来历！
　　可随着雷泽念出那青铜板上的龙宫秘文，苏奕眉头皱起。
　　因为那些镌刻在青铜板上的秘文，被斑驳的锈迹侵蚀严重，也变得残缺不堪，零散细碎。
　　雷泽的声音还在响起：“君以财兴，必因财亡……”
　　“贪婪……万劫之源……”
　　“只是代价，却太沉重了。”
　　“不对！”
　　“真正的祸源是……”
　　雷泽的声音至此停顿下来。
　　苏奕一怔，内心涌起一丝难以挥去的郁闷，就这样……没了？
　　这让苏奕想起世俗中的说书先生，每当把一个故事讲到最精彩的时刻便戛然而止，说一句：“欲知后事如何，且听下回分解”。
　　简直能把人气死！
　　遇到脾气不好的，直接会暴起揍人。
　　不过，这怪不到雷泽身上。
　　那青铜板被腐蚀严重，字迹斑驳残缺，雷泽能认出这些早已湮灭在历史长河中的龙宫秘文，已很让苏奕意外。
　　“没人认得这青铜板上的龙宫秘文吗？”
　　寂静的拍卖场上，拍卖师发问。
　　时间悄然流逝，无人应答。
　　这让拍卖师都一阵感慨，道：“也对，东海龙宫早在太荒时期就消失不见，有关龙宫秘文的传承，也早已失传了。也罢，接下来就开始拍卖第三件龙宫遗宝……”
　　刚说到这，一道声音响起：“且慢。”
　　顿时，全场震动。
　　竟有人认得龙宫秘文？
　　“是羲宁身边那个奴才！”秦剑书一下子就辨认出苏奕的声音，脸色一沉。
　　同一时间，金逐流、公羊羽、卿舞也辨认出来。
　　毕竟，秦剑书曾和苏奕因为一块玉简而针锋相对，秦剑书也曾当众揭穿，说苏奕是羲宁身边的奴才。
　　让其他人都潜意识已经把苏奕当做羲宁的人。
　　“那位道友难道认得龙宫秘文？”
　　羲宁也很惊讶。
　　她和苏奕是萍水相逢，心中一直视对方是仙界中的一个小辈，哪怕曾秉持与人为善的心境，和苏奕交换过宝物、也曾提醒苏奕小心行事。
　　可根本谈不上什么交情。
　　反倒是苏奕因为她的缘故，而被秦剑书针对，让羲宁也难免有些歉意，故而在之前时候，她才没有置身事外，不至于让苏奕一个人背黑锅。
　　可这一切，仅仅只是出于她心中秉持的一线善意而已。
　　可现在，羲宁却万没想到，这个萍水相逢的年轻人，远不是她所预想的那般简单！
　　起码那龙宫秘文，连她也仅仅只是听说过，而不认识！
　　“阁下莫非认得龙宫秘文？”
　　拍卖师精神一振。
　　“勉强能辨认出一些字迹。”
　　苏奕道，“说说吧，此宝该怎么拍卖。”
　　他原本对龙宫遗宝并不感兴趣，可现在在场其他人都无法做到这一步，苏奕自然乐得去捡一个大便宜！
　　最重要的是，他很确信，当自己显露出这个能力后，巨鲸灵族的人，必然会主动找上门来。
　　到那时，完全可以借机打探龙宫遗迹的下落！