第2133章 赢麻了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第八神塔上下轰鸣，光雨蒸腾。
　　那熟悉的钟声再度响彻九次。
　　外界，一直等候在那的人们听着钟声，都意识到，苏奕又一次缔造了一个史无前例的记录！
　　苏奕赢麻了。
　　人们也麻了。
　　从第一神塔开始，直至现在，但凡苏奕进入一座神塔进行试炼，必缔造一个前所未有的记录。
　　这一切，直似一个奇迹在不断地续写辉煌，次数多了，也让人们开始慢慢接纳这一切。
　　到了现在，若苏奕无法像之前那般缔造全新的记录，人们才会感觉不正常！
　　第八神塔之巅，光雨飞洒。
　　一道细长的神虹垂落，浮现在苏奕面前。
　　仔细看，这一条神虹由足足上百颗核桃大小的神晶汇聚而成。
　　这些神晶，璀璨剔透，瑰丽晶莹，无不蕴含着惊人的不朽气息。
　　这是不朽神晶！
　　由最纯净的不朽物质凝练出的晶体，无比罕见宝贵，既可以用来淬炼神宝，也能用以修炼。
　　神道之路的修行，除了汲取和炼化天地间的大道气息，更重要的还需要炼化不朽物质！
　　不朽物质分作不同的种类和品阶，五花八门，比如苏奕之前曾搜集到的不朽魔金、不朽神金，都可以称得上是不朽物质。
　　它们的品阶，也各不相同。
　　而不朽神晶，则可以称作是不朽物质中的稀世瑰宝！可遇不可求。
　　哪怕是在神域，也只有那些最顶级的道统中，才拥有这等瑰宝！
　　像苏奕眼前所见的不朽神晶，寥寥一颗，就价值连城，足可让任何神主境之下的强者垂涎！
　　不朽物质之所以宝贵，关键就在于，以后能否证道不朽境神主，就看是否能炼化到足够多的不朽物质！
　　若无法炼化到足够的不朽物质，根本就不够资格去证道神主境！
　　不过，对世上大多数神明而言，因为受制于自身天赋和神格品阶的缘故，根本不指望以后有机会去证道神主境。
　　这些神明炼化不朽物质，最核心的目的就是对抗神劫！
　　神道路上有很多足以致命的“神劫”。
　　造物、造极、造化三境中，分别有“三灾六祸”。
　　哪怕是不朽境神主，也将面临“炼道九劫”！
　　无论是对抗哪种神劫，都需要炼化足够多的不朽物质去对抗，才有活下来的把握！
　　由此可见，不朽物质对神明是何等重要。
　　不过，在苏奕眼中，不朽物质虽然神妙无比，可也仅仅只是一种淬炼道行的修行资源罢了。
　　就像在第六神塔，他在渡劫成功时，获得的奖励乃是一块不朽神髓！
　　这同样是一种不朽物质。
　　若让造极境中位神炼化，足可在对抗“三灾六劫”之一的“神火灾”的时候，发挥不可思议的妙用。
　　可当时这块不朽神髓被苏奕炼化后，也仅仅只是化作一股庞大无比的大道生机，融入到了苏奕刚证道成神所筑的神道根基之中。
　　苏奕袖袍一挥，上百颗不朽神晶化作一条线，落入其袖口中。
　　之后，他取出其中一颗，当即盘膝坐地，开始炼化。
　　很快，不朽神晶化作一股沸腾般的洪流，涌入苏奕体内，混沌海顿时轰鸣起来，纪元火种飘洒神秘的光影，一身气机随之产生奇特的律动。
　　随着那不朽神晶的力量被炼化掉，苏奕一身的道行也随之得到淬炼和提升。
　　仅仅片刻，这块堪称稀世珍宝的不朽神晶，就被彻底炼化一空。
　　苏奕的修为也仅仅只精进一小步而已。
　　距离造物境中期，还很遥远。
　　按苏奕估算，哪怕把那上百颗不朽神晶全部炼化，都不见得能让自己修为突破至造物境中期。
　　这让苏奕一阵无奈。
　　道行逆天，根基雄厚虽好，可弊端也很明显，那就是提升修为需要的修行资源，远远不是其他同境可比。
　　像这些不朽神晶，别说是让那些下位神和中位神获得了，就是让那些造化境上位神得到，都足以突破一个境界！
　　如此对比，可想而知，苏奕的成神之路是何等变态。
　　不过，苏奕也早习惯了。
　　没有再耽搁，他长身而起，离开了第八神塔。
　　第九神塔。
　　这是试炼天关最后一关，是专门为造化境大圆满地步的上位神准备。
　　在过往岁月中，但凡能闯过这第九神塔的上位神，几乎一半以上可证道不朽境，成为一位真正的神主！
　　这一关，也是苏奕最期待的。
　　他已印证过，以他现在的道行和战力，寻常的上位神，根本就不堪一击。
　　也只有至强的上位神，才有和他对战的资格。
　　和之前一样，第九神塔那些考验和试炼，也根本没拦住苏奕。
　　很快，他就闯过所有关卡，抵达第九神塔之巅！
　　按照第九神塔的规矩，在这里，苏奕将一一迎来是三位对手。
　　第一个对手，是一个衣冠胜雪，俊秀如少年的男子，气质冰冷孤傲。
　　一个在炼体一道上，堪称过往各个纪元文明中的最强上位神！
　　当看到此人时，苏奕却是一怔。
　　他认得对方。
　　赫然是曾和龙首到人、幻璃狱主一起出现过的玄骨神皇！
　　当初苏奕在进入古神之路时，此人曾坐在一张白骨王座中出现，给苏奕留下极为深刻的印象。
　　可不曾想，在这第九神塔之巅，竟然又和此人相见了。
　　不过，这并非玄骨神皇的本尊，而是由规则力量所化的一具法相而已。
　　无疑，玄骨神皇名叫释烨，而他之所以会出现在此，意味着对方曾在上位神炼体一道上，号称最强！
　　“就让我看看，你的道躯力量究竟强横到了何等地步。”
　　苏奕决定，这一战自己也只动用肉身之力！
　　远处，玄骨神皇释烨杀来，他身影瘦削，可当杀来时，一身气血轰鸣震荡，竟化作一方巨大的雷霆之城，带着毁天灭地般的力量杀来。
　　这等肉身之力，明显已淬炼到不可思议的地步。
　　苏奕眼眸发亮，同样纵身上前。
　　他挥拳杀伐，一身气血化作无数剑气锵锵而鸣，激荡九天。
　　早在之前闯关时，苏奕就曾炼化九种神血之源，分别是穷奇、狻猊、帝江、朱厌、青兕、烛龙、鲲鹏、梼杌、饕餮，皆是诞生于混沌中的先天气血祖源之力，融入其道躯之中。
　　而在他成神时，这九种神血之源的潜能，也尽数融入到他的道躯之中。
　　此刻，随着他以肉身出击，那一身气血所化的剑气，也是不断衍化成穷奇、狻猊、帝江等神兽的虚影！
　　一声惊叹动地的碰撞响彻。
　　玄骨神皇释烨的身影倒退出去，苏奕的身影则仅仅一晃。
　　“再来！”
　　苏奕一声长笑，再度冲上前去。
　　这一战，仅仅在片刻后就结束，谈不上凶险，却无比激烈。
　　两者以各自至强的肉身之力对抗，施展肉身神通，上演旷世对决。
　　最终，玄骨神皇释烨输了。
　　在苏奕彻底释放出肉身之力后，一举将其在正面镇压！
　　而苏奕也负伤，但谈不上严重。根本不影响行动。
　　“此刻起，我才是在炼体一道上，横压过往各个纪元上位神的至强者！”
　　苏奕暗道。
　　很快，第二个对手出现。
　　这是一个女人，身影婀娜修长，沐浴在如梦似幻般的光雨雾霭中。
　　一个在过往各个纪元文明中，堪称神魂力量最强的造化境上位神！
　　而当看到这女人，苏奕不禁一怔，又是一个熟人，幻璃狱主！！
　　当然，眼前的幻璃狱主和玄骨神皇一样，都仅仅只是规则秩序所化。
　　“这一战，就以神魂力量，试一试她的深浅，一决高低！”
　　苏奕做出决断。
　　之前闯关时，他同样获得到和神魂有关的大造化，名唤魂源之力！
　　那是九种诞生于混沌中最强大的神魂起源力量。
　　而在苏奕证道成神时，这九种力量的潜能早已彻底融入苏奕的神魂中，成为神道法相的一部分！
　　远处，幻璃狱主素手扬起，顿时天地一变，一座无边炼狱横空出现。
　　而她自身，则宛如这座炼狱中的主宰，周身萦绕着慑人的诡异秩序力量。
　　那是神魂秘术！
　　苏奕见此，不再迟疑，心念一动——
　　他的神道法相横空出世。
　　那一瞬，直似开天辟地，一股恐怖的剑威猛地席卷而开，震得这片混沌云海剧烈翻腾。
　　而他的神道法相足足化作万丈高！
　　一对眸似日月般璀璨。
　　最恐怖的是，他周身萦绕的剑气像决堤长河般垂落，浩浩荡荡，宏大无量。
　　苏奕的神道法相率先出击，抬手一挥，无尽剑气呼啸而出。
　　与此同时，幻璃狱主也出手了，掀起那一方无边炼狱的一角，铺天盖地般横压而来。
　　这一场神魂力量的对决，足足持续了半刻钟时间。
　　幻璃狱主手段尽出。
　　而苏奕则大有一剑破万法之势，任你神通万千、秘法无数，我自一剑破之。
　　最终，幻璃狱主落败！
　　“道躯上，我已无敌于过往任何上位神，而今，神魂之中，也已可称无敌！”
　　苏奕长吐一口气，“眼下，只要再打败第三个对手，这第九神塔的记录，也将被我彻底打破！”
　　第三个对手，也是这第九神塔最后一个对手。
　　只是，当看到这最后一个对手出现时，苏奕又一次愣住。