第一千九百六十二章 原来是这老家伙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座云雾缥缈的洞府中。
　　“异端，竟敢坏本座大事！”
　　一道充斥威严的大吼响起。
　　洞府内，一个羽衣男子披头散发，脸色铁青。
　　若苏奕在此，一定可以认出，这位浑身弥漫着滔天神威的羽衣男子，和他之前在那把墨色飞刀中所见到的那一道虚影分明是同一个人！
　　“不行，此事断不能就这么算了，无论如何，我也要想办法将意志法身送到纪元战场！”
　　羽衣男子咬牙切齿，满脸杀机，“哪怕……为此付出一些代价，也在所不惜！！”
　　纪元战场。
　　一座山巅。
　　苏奕手起剑落，斩在一头形似虎豹的先天异种后腿上，一截腿肉顿时剥落下来。
　　之前清扫的战利品中，有两头已经殒命的先天异种。
　　眼前这头形似虎豹的先天异种是其中之一。
　　另外一头则是一头形似蟾蜍的黑色先天异种，看着恶心，苏奕一点胃口都没有，于是打算尝尝那头形似虎豹的先天异种的滋味。
　　这先天异种诞生于混沌本源中，浑身上下都是宝贝，筋骨、利爪、鳞角可以炼器，血肉则可以入药，稀罕无比，外界根本见不到。
　　苏奕这次也算是奢侈一把，打算烹饪一番，充当果腹的美食。
　　“交给你了。”
　　他抬手把那块腿肉丢给了补天炉。
　　很快，补天炉传出一阵咕噜噜的声音，汤汁翻腾冒泡，阵阵诱人的肉香随之弥漫而出。
　　“大人，这兽肉的精华比太玄阶绝世宝药都厉害。”
　　补天炉惊叹道。
　　“你可别偷吃。”
　　苏奕心不在焉回答了一句。
　　他正在打量一块纪元碎片。
　　之前在那一条混沌大河底部，他成功拿下了这块纪元碎片。
　　就见此物拳头大小，形似火红如燃的玉石，灿若朝霞，其内涌动着宛如水流般的纪元法则力量，气息无比霸烈慑人。
　　“这块纪元碎片，品相应当在第五阶，或许能让人证道成为一尊下位神，但潜力有限，以后怕是让人没有机会去冲击中位神。”
　　苏奕暗道。
　　他曾从羲宁那了解过纪元碎片的事情，知道纪元碎片按照品相划分，有“六阶一绝”的说法。
　　“大人，可以吃了。”
　　补天炉提醒了一句。
　　苏奕当即收起纪元碎片，捞出一大块兽肉大快朵颐，吃得满嘴流油，不亦快哉。
　　那兽肉内充盈着难以言说的大道精华力量，不止口感绝妙，吃进肚子里后，化作磅礴纯厚的大道力量尽数融入苏奕的道行中。
　　再配上一壶好酒痛饮，苏奕整个人都有飘飘欲仙之感。
　　酒饱肉足，苏奕展开行动，抬手一抛。
　　那块纪元碎片腾空而起，在天穹下发弥散出耀眼瑰丽的神辉。
　　而苏奕则带着补天炉，悄然藏匿在了暗中。
　　时间点滴流逝。
　　那块纪元碎片在天穹下飞舞，忽明忽灭，光焰璀璨。
　　很快，一阵透着惊喜的大喝声响起：
　　“快，那边有一块纪元碎片！”
　　“这边，快跟上！”
　　……一群气息恐怖的身影，挪移长空而至。
　　共有六人。
　　为首的是一个身材昂藏高大的戎装男子，眸光顾盼之间，神芒激射，赫然是一位神子级人物。
　　“过来！”
　　戎装男子仰天一声大笑，纵身一闪，便一把将那天穹下的一块纪元碎片抓再手中。
　　“恭喜神子大人！”
　　那五位神使纷纷上前祝贺。
　　“哈哈哈，运气不错，才刚进入纪元战场两天，就收获一块第五阶品相的纪元碎片！”
　　戎装男子满脸笑容，“虽说我看不上这等品阶的成神契机，可若带回宗族，必可以得到重赏！”
　　刚说到这，忽地一道剑吟骤然响彻。
　　虚空裂开一道笔直的裂痕。
　　而当人们察觉到这一道裂痕时，早有一抹剑气如凭空乍现般，来到戎装男子头顶上空，一斩而下。
　　剑气如匹练，剑势若奔雷！
　　那恐怖的剑威，直似无坚不摧，轻而易举轰碎戎装男子一身的护体力量，从他头顶劈杀而下。
　　刹那间，戎装男子整个人被劈成两半。
　　鲜血还未迸射，那裂开的躯体已轰然崩碎，化作漫天齑粉。
　　那五位神使猛地瞪大眼睛，骇然失色。
　　一剑，突兀而至，诛了神子大人！？
　　这一切发生太快，快到让他们来不及反应，更别说去营救。
　　纪元碎片落入一只大手中。
　　苏奕的身影也随之映现在众人视野内。
　　“苏……苏奕！”
　　有人惊叫，亡魂大冒。
　　到了此时，谁还能不明白，苏奕明显早已埋伏在此地，才能在突然之间，将神子大人刺杀？
　　他们转身就逃。
　　可已经晚了一步，伴随着一片纵横交错的剑气呼啸而出，这五位神使尽数被屠戮当场。
　　无一生还。
　　补天炉很自觉地开始清扫战利品。
　　“果然，以纪元碎片为诱饵，才能成功钓出鱼儿。”
　　苏奕感慨。
　　之前，他还打算潜行匿踪，去刺杀对手。
　　可现在，已经改变了想法。
　　“大人，这纪元神宝有古怪！”
　　补天炉将一柄黑玉如意呈上来，“明显和陆悲叶那把墨色飞刀相似，内部皆有一股正在形成的神祇力量！”
　　苏奕拿过来略一端详，便直接动用轮回力量，将黑色如意中的那一股神祇力量抹杀掉。
　　不出所料，黑玉如意也无法被降服，最终挣脱逃走。
　　苏奕并不感到遗憾。
　　直至补天炉搜集完战利品，苏奕当即启程，决定再找个地方“钓鱼”。
　　六个时辰后。
　　“姓苏的，你简直太卑鄙！！”
　　一道震天般的悲愤嘶吼响起。
　　那是一个蟒袍老者，之前他和三位同伴一起行动，发现了一块纪元碎片，全都欣喜若狂，毫不犹豫出手去降服。
　　可谁曾想，却遭受到来自苏奕的刺杀。
　　他那三位同伴几乎是在同一时间毙命，躯体被一片茫茫剑气绞碎，魂飞魄散。
　　连他都遭受重创，躯体四分五裂，只剩下一道残魂。
　　“技不如人，徒呼奈何？”
　　远处，苏奕迈步走来。
　　一道剑气横扫，将蟒袍老者的残魂斩杀当场。
　　“我是不是的确有些阴险？”
　　苏奕开口，问正在忙活着清点战利品的补天炉。
　　补天炉顿时正义凛然道：“帝尊大人，小的不允许你这般说自己！他们是被成神契机冲昏了头，贪心作祟，岂能怪到帝尊大人头上？”
　　苏奕满意地点了点头，道：“你说的不错。”
　　补天炉郑重道：“小的只是陈述事实，更别说哪怕光明正大地对战，他们也根本不是帝尊大人的对手，终究难逃一死。其实，在小的看来，他们能死在帝尊大人手中，绝对是莫大的荣幸……”
　　眼见这炉子滔滔不绝地拍马屁，苏奕当即打断：“行了，干活。”
　　补天炉乐乐呵呵地应了一声，屁颠屁颠地忙碌起来。
　　接下来的三天时间里。
　　苏奕一边前行，一边寻找“钓鱼”的地点，断断续续地，又坑杀了四批对手。
　　这四批对手中，有的阵容很强，由神子级人物坐镇。
　　哪怕是弱一些的，也是太玄阶层次的老家伙。
　　无一例外，都在抢夺苏奕抛出的纪元碎片时，惨死苏奕手底下。
　　而苏奕也借此缴获了一大批战利品。
　　那些太玄阶层次的宝物，都已入不了他的法眼，被一股脑扔给了补天炉，打算以后重返仙界时，留给永夜学宫的众人。
　　现在真正让苏奕在意的，是那些诞生于纪元战场的神药、神材和先天异种！
　　目前为止，他已收集到神药十七种，神材二十四种，活擒先天异种四头，以及六头已丧命的先天异种。
　　收获不可谓不大。
　　渐渐地，苏奕甚至有些喜欢上这种挖坑杀人的感觉。
　　既能铲除对手，又能获得战利品，比自己辛辛苦苦地探寻机缘要强上太多了。
　　当然，一切的前提是，到现在为止，他还未碰到真正可堪一战的对手，也不曾见到证道成神的角色。
　　苏奕有预感，接下来一段时间里，这纪元战场中必然会陆续涌现出一些证道成神的角色！
　　到了那时，才是最危险的时候！
　　一片荒原上。
　　苏奕又开始“钓鱼”了。
　　那一片纪元碎片在天穹下飞舞，光雨璀璨，神辉耀眼，也算得上是一个老戏骨了。
　　苏奕则藏于暗中，守株待兔。
　　时间已经过去近一个时辰。
　　却久久等不到鱼儿上钩，这让苏奕不禁皱眉，难道是这次“打窝”的地点选错了？
　　就在他犹豫着是否要换个钓鱼地点时。
　　极远处天地间，忽地有一缕阴影出现，极为模糊，直至靠近这片区域时，才终于被苏奕发现。
　　“好高明的潜行匿踪之术，这家伙是谁？”
　　苏奕讶然。
　　他屏息凝神，暗中准备，无疑，这是一个极为机警谨慎的对手！
　　苏奕打算在那一道身影出手去抢纪元碎片时，就立刻动手，绝不给对方逃走的可能。
　　那一道身影在附近区域观察了足足半刻钟后，似终于确定没有危险，当即身影一闪，朝天穹上那块纪元碎片暴冲而去。
　　这一瞬，苏奕终于看清楚对方的容貌，不禁一怔。
　　怪不得行动时那么谨慎小心……
　　原来是这老家伙！