第2213章 吕斩玄
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　洞府内，苏奕周身气机轰鸣，弥散出混沌般的大道光雨。
　　他盘膝坐在那，每一寸肌肤都流淌着厚重神秘的道韵，神圣超然。
　　体内，混沌海翻涌，纪元火种摇曳，流淌混沌火焰。
　　此时，他的道躯、神魂、修为、大道宛如化作一个炉鼎，在沸腾、在燃烧、在升华！
　　一幕幕神秘的大道异象，随之在他周身映现。
　　时而化作神秘的轮回虚影，时而化作深不可测的大渊，时而衍化出无穷大道的妙相。
　　最后，这一切异象都演绎出不同的剑意，锵锵剑鸣之声，激昂如凤啼！
　　洞府的禁阵早已开启，为防止有人窥探，苏奕更是把劫运伞镇压在禁阵中。
　　这件混沌秘宝，牵扯神妙的运数，也能遮蔽一切针对气运、命格、生机的窥探。
　　并且，这里是小松峰，九长老铁文境的地盘，再加上人面青鸟晦青已死，让苏奕再不必担心修行时被人窥探。
　　故而，他完全放空自我，在修炼时将一身的大道力量极尽演绎，不断锤炼。
　　不必再遮掩和保留，他的修炼进境自然远超以前。
　　仅仅三天时间，他就炼化了一批疗伤神药，将一身伤势修复到了七成地步！
　　一身修为都已恢复到六成！！
　　苏奕从打坐中醒来。
　　他长吐一口气，心中喃喃道：“修为恢复的感觉，着实不错……”
　　“可惜，无法利用小松峰上的天地灵气，否则，我恢复的速度只会更快！”
　　苏奕有些遗憾。
　　他若全力运转道行，整个小松峰上下覆盖的天地大道气息，会被他全部炼化掉，其他人根本抢不过！
　　这样的话，势必会惊动他人，招惹不必要的麻烦。
　　很快，苏奕拿出一批不朽神金丢给补天炉后，他便继续开始打坐。
　　身上的神药还有不少，按他估算，当全部炼化后，身上的伤势当可恢复到八成，修为也能恢复到七成左右！
　　时间流逝。
　　匆匆四天过去。
　　这天清晨，绝天魔庭的一支强者队伍前来青吾神庭拜访。
　　带队的，是隐世多年的青玫魔主，一位堪称神话的巨头级存在。
　　不止在南火神洲，在整个神域天下，都称得上是屹立神道之巅的传奇！
　　而青玫魔主此次带了三十三位绝天魔庭核心传人前来。
　　其中，有已证道成神的绝世神子、有仙道太玄阶中最巅峰的风云人物。
　　这样的阵容，当即在青吾神庭上下引发轰动，万众瞩目。
　　当天，掌教梁灵虚、大长老卫锺、以及太上二长老百里茵，亲自前往山门外迎接。
　　被贬为迎宾殿执事的莫庸，亲眼目睹了这一场盛况，神色颇为复杂。
　　他情不自禁想到，此次绝天魔庭派遣弟子上门论道切磋，萧戬执事会否也会参与其中。
　　毕竟，在如今的宗门，萧戬执事的威名之盛，有目共睹，战力之强，更在灵竹峰一战中得到证明。
　　可旋即，莫庸就摇了摇头。
　　前不久，萧戬立下不世大功，却被掌教和三长老故意压着，不给他晋升职务的机会。
　　受到如此大的委屈，萧戬哪可能会愿意为宗门出战？
　　这些天，萧戬可一直都在闭关，再没有露面。
　　这被人认为是萧戬伤透了心的表现。
　　星河道场。
　　青吾神庭最古老的一座道场，可容纳三万余人。
　　一场在青吾神庭和绝天魔庭这两大道统弟子之间展开的论道争锋，就将拉开帷幕。
　　贵宾席上，太上二长老百里茵、掌教梁灵虚、大长老卫锺等大人物，皆列席其上。
　　百里茵坐在青玫魔主旁边。
　　而此次和青玫魔主一起前来的三十三位门人，则都已等候在星河道场一侧。
　　另一边，则站着青吾神庭的一众传人，都是造物境下位神，不乏堪称旷世的风云之辈。
　　之前曾败在苏奕手底下的厉霄云也在其中。
　　除此，在星河道场四周，早已站满了密密麻麻的身影。
　　那些都是青吾神庭的宗门弟子、执事、护法、侍从一类的角色。
　　全都是闻讯而来，前来观战的。
　　而这一场论道争锋，将在半刻钟后开始。
　　“恕我冒昧，敢问道友此次为何要亲自带着门人前来？”
　　贵宾席上，百里茵忽地问道。
　　掌教、大长老等人顿时竖起耳朵。
　　他们心中也很奇怪，两家道统之间的弟子论道，何至于让青玫魔主亲自带队？
　　吕青玫随口道，“之前八千年，我一直在闭关潜修，不问世事，而今出关后，才发现世事变化如此之大，故而才借此机会前来拜访。”
　　“一是穷极无聊，静极思动。”
　　“二是也想见一见你们宗门的鸿真老祖，可谁曾想，他如今并不在。”
　　说罢，吕青玫幽然一叹。
　　众人都知道，早在很久以前，吕青玫就已和鸿真老祖相识，乃是结交多年的大道好友。
　　听到她是为见鸿真老祖而来，众人这才明白了一些。
　　“掌教，论道争锋的事宜，已经准备妥当。”
　　此时，一位长老前来禀报。
　　梁灵虚点了点头，目光看向吕青玫，说道：“在这一场论道争锋开始之前，前辈可有什么要交代的？”
　　吕青玫道：“一切依照规矩进行便是，不过，本座倒的确有一个小小的请求。”
　　“前辈不妨直言。”
　　梁灵虚笑说道。
　　吕青玫轻声道：“此次本座带来的这些传人，都抱着必胜的信念而来。”
　　“除非他们一一被击败，否则，他们会一直战到最后，直至击败贵门派的所有太玄阶以及造物境核心传人。”
　　此话一出，许多人眼皮一跳。
　　这样的论道争锋，倒也并不罕见，但一般情况下，很少会这么做。
　　原因很简单，容易让两道宗门之间闹出矛盾，伤了和气！
　　毕竟，一旦绝天魔庭的人大获全胜，横扫青吾神庭一切同境之人，传出去的话，让青吾神庭的颜面往哪里搁？
　　“看来，道友对你们那些传人很有信心嘛。”
　　百里茵笑道。
　　敢上门论道时，说出这等话，只能证明，此次绝天魔庭是有备而来！
　　“信心归信心，胜负还需要真正论道之后才能分出。”
　　吕青玫也笑了，“道友你说呢？”
　　百里茵颔首道：“那就依照道友的请求做就是。”
　　当即，掌教梁灵虚下令，开始这一场论道争锋！
　　先进行的，是太玄阶弟子之间的论道争锋。
　　事实证明，绝天魔庭的确有备而来！
　　参与太玄阶争锋的绝天魔庭传人，有二十人，最终有十九人落败，一个人战斗到最后。
　　而青吾神庭这边，一共出动了九十九人，却尽数败北！
　　这引发满场哗然，不知多少人为此沮丧、愤怒和震惊。
　　倒不是他们青吾神庭的太玄阶人物不堪，而是绝天魔庭那边，有个堪称逆天的绝世妖孽坐镇！
　　此人名叫吕斩玄，一身实力之恐怖，都能去和造物境初期的下位神对抗！
　　放眼整个神域天下，能办到这一步的，也仅仅只有一小撮人！！
　　而之前在论道争锋中，青吾神庭那些太玄阶人物，绝大多数都是败在吕斩玄手下。
　　贵宾席上，青吾神庭那些大人物的脸色都有些阴沉。
　　他们怎会看不出，这一场发生在太玄阶之间的论道争锋，绝天魔庭之所以能获胜，是因为有吕斩玄这个绝世妖孽？
　　吕斩玄很自负，在获胜多场之后，意兴阑珊，不愿再浪费时间，直接宣布，谁若有能耐击败他，尽可以站出来。
　　若没有，恕他不再奉陪。
　　还真没有。
　　最终，吕斩玄一骑绝尘，也将青吾神庭一切太玄阶对手的气焰尽数压盖住！
　　“奇怪，以前时候为何不曾听说，贵门派还有吕斩玄这样一个逆天妖孽？”
　　百里茵忍不住问。
　　其他人也很困惑。
　　吕斩玄，一个名不见经传的角色，太陌生，在整个南火神洲都没有任何名气。
　　吕青玫星眸发生微妙的变化，柔声道：“他是我收养的义子，从小就在我身边修行，也从不曾抛头露面。这还是他第一次参与宗门之间的论道争锋。”
　　青玫魔主收养的义子！！
　　当得知吕斩玄这个身份，众人都不禁动容。
　　一个从小被青玫魔主这样的神话人物栽培的义子，自然远非一般意义上的绝世人物可比！
　　“我总算明白了，原来道友此次前来，是让你那义子借我们青吾神庭那些同辈之人立威的。”
　　百里茵一声轻叹，“经此一事，吕斩玄之名，必可震烁南火神洲，响彻神域天下！”
　　众人神色复杂，都有些郁闷，有一种被人利用的感觉。
　　这叫什么？
　　拿他们青吾神庭的弟子来当垫脚石，以铸就自身的威名？
　　吕青玫微微摇头，道：“道友误会了，小辈之间的论道争锋而已，就是我那义子因此而名扬天下，又算得了什么？这世上，可从不缺逆天般的绝世妖孽。”
　　说着，她目光望向远处的吕斩玄身上。
　　吕斩玄已返回坐席上，他身着素色长袍，头盘道髻，肌肤白皙如玉，那一张脸庞如青年般俊逸，眉宇轮廓棱角分明。
　　静静地坐在那，就给人沉静如水，不动如山的神韵。
　　此时，天光倾洒，照在他的侧脸上，平添一丝飘然出尘的气息。
　　吕青玫眼神不易察觉地恍惚了一下，想起了一个人。