第一千七百二十五章 一掌之力 天翻地覆
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　身影足有万丈高的荒陀忽地低下头。
　　那捆缚在他身上的那宛如山岭般粗大的黑色锁链，这一瞬竟似受到惊吓般，在哗啦啦颤抖。
　　荒陀心中一震，宛如湖泊般的血色瞳孔泛起一抹惊色。
　　远处，那些诡异生灵皆毛骨悚然，惶恐不安。
　　当苏奕这一剑刺出，让他们本能中产生一股压制不住的恐惧！
　　而在这一剑之下——
　　那横空斩来的皎洁明月和璀璨星辰，皆剧烈颤抖起来。
　　那由宇文奇所掌控的极道剑域，都在这一瞬剧烈动荡起来。
　　一道惊天动地的巨响传出。
　　在一众不可思议的目光注视下，苏奕这一剑轻而易举碾碎无数星辰，贯穿那一轮皎洁的明月！
　　一剑贯空，众星拱月之势随之四分五裂，那等一幕，让不知多少人瞠目。
　　而对宇文奇而言，这一剑则让他感到惊骇，甚至难以置信。
　　因为，这一剑的威能虽恐怖，可远不止于能抵挡住他施展出的这一招“众星拱月”。
　　真正可怕的是，这一剑在间不容发之际，对他所掌控的剑域造成了可怕的冲击，让他的道域出现了一丝破绽。
　　虽然这一丝破绽极其细微，眨眼间就会消失。
　　可偏偏就在这一瞬，被苏奕抓住机会，一剑贯空，精准无比地凿穿这一丝破绽处！
　　一剑，就像砍断了撑起天宇的柱子，天宇随之倾覆！
　　整个道域动荡，随之四分五裂。
　　道域本就是由仙王一身的大道力量所化，当被击溃，也让宇文奇遭受到可怕的反噬，整个人如遭雷击，唇中咳血。
　　他那一身的大道根基，都被重创，躯体踉跄倒退。
　　而此时，苏奕那一剑贯空而至，剑锋直抵宇文奇咽喉处！
　　宇文奇骇然，脸色煞白，根本已来不及闪避。
　　甚至，动不敢动一下！
　　烟尘弥散，天地俱寂。
　　盘神岭上，所有仙王傻眼，惊怒交集。
　　之前，他们早已严阵以待，打算在宇文奇擒下苏奕那一瞬，就全力运转所有杀阵，防止负剑老猿趁机出手。
　　可谁曾想，宇文奇却在占据绝对优势的情况下，一剑败北！！
　　这样的逆转太突兀，毫无预兆，让所有人都有措手不及之感。
　　“果然，只要被他抓住时机，哪怕是一线稍纵即逝的破绽，这宇文奇就必败无疑。”
　　负剑老猿感叹。
　　他眼力何等毒辣，一眼看出，苏奕这一剑绝对称得上妙到巅峰，稍慢一丝不行，少块一丝也不行，精准到足以惊世骇俗的地步！
　　正如负剑老猿所看出的细节，归根到底，仅仅以实力而论，如今的苏奕，还无法轻松镇压宇文奇这样的对手。
　　此次他之所以获胜，原因就在于，宇文奇所动用的剑道传承，本就是由他前世所创。
　　这等于把宇文奇的底细彻底了然于心，足可在战斗中料敌于先。
　　当抓住一线机会的时候，便可顺势翻盘！
　　“我的剑域……竟然这样罢了……”
　　宇文奇似承受不住这样的打击，神色恍惚，失神喃喃。
　　他是剑道仙王，一身战力极为卓绝强横，搁在当今仙界，也属于同境人物中的顶尖存在。
　　可现在，他却败在自己最强大的“极道剑域”之下！
　　败在一个在他看来只有仙君层次的年轻人手中！
　　这打击无疑太沉重。
　　“你们万剑仙宗为何要掺合到追杀我的行动中？”
　　苏奕问道。
　　他浑身都是血淋淋的剑痕，衣袍都被鲜血染透，长发散乱，看起来极为凄惨。
　　可此时，他剑锋直抵宇文奇咽喉处，身影笔挺，自有一股撼人心魄的睥睨气势。
　　宇文奇沉默。
　　苏奕道：“回答我，便给你一个痛快。”
　　轻描淡写的一句话，却让宇文奇脸色变幻起来。
　　剑光一闪。
　　人间剑贯穿宇文奇的咽喉，随着剑锋一挑。
　　一颗血淋淋的头颅抛空而起。
　　而宇文奇的躯体，则四分五裂，化作漫天血雨飘洒。
　　远处，负剑老猿道：“此人倒也有一颗真正的剑修之心，无惧生死，风骨犹在。”
　　他一眼看出，之前宇文奇正欲自毁道行，选择和苏奕同归于尽。
　　结果被苏奕提前察觉，毫不客气一剑诛之！
　　“虽可敬，也可憎。”
　　苏奕拎出酒壶畅饮了一番。
　　这一战，赢得很辛苦，用负伤的代价，才换来了一剑败敌的机会。
　　苏奕也意识到，以自己如今的实力，要收拾如宇文奇这样的对手，还是有些差距的。
　　“下一个。”
　　苏奕目光望向远处。
　　盘神岭上，气氛压抑沉闷。
　　所有仙王脸色阴沉难看。
　　宇文奇的死，也带给他们沉重的打击，愈发意识到局势的严峻，心中沉甸甸的。
　　而当被苏奕的目光扫中，一些仙王浑身不自在。
　　“让我来吧。”
　　太一教薛洪山沉声开口。
　　苏奕负伤在身，让他自忖若全力出手，足可拿下对方。
　　“不妥！”
　　泰铮出声阻止，“一对一的情况下，哪怕你赢了，那负剑老猿岂可能见死不救？”
　　薛洪山心中一沉。
　　他同样也担心这种情况发生。
　　苏奕淡然开口：“我保证，他不会掺合进来。”
　　负剑老猿点头：“不错。”
　　可却没人相信。
　　泰铮沉声道：“一一对决，就可能面临各个击破的下场，与其如此，不如镇守于此，起码还可以依仗大阵杀敌！”
　　看一看那远处的负剑老猿、以及那一众诡异生灵，岂可能会给他们灭杀沈牧的机会？
　　不可能的！
　　哪怕对方拿道心发誓，都不能信！
　　“这是你们最后的机会，只要打败我，你们就可以离开，为何不试一试？”
　　苏奕有些无奈。
　　无疑，这些仙王都被吓到，认为他是在使诈，根本不敢再站出来和他对决。
　　泰铮沉声开口：“沈牧，你若选择就此罢手，放我等安然离开，今日之事，我等保证，再不会对你进行报复。”
　　“反之，你此次哪怕大获全胜，可以后……必将成为整个仙界的公敌，那样的后果，你可曾考虑过？”
　　声传天地。
　　苏奕顿时扫兴，又来这一套。
　　换做其他人，或许顾忌那些仙王背后的势力，会选择妥协。
　　可惜，他向来不忌惮这些。
　　“要不，我把他们先一一镇压，再让他们陪你切磋？”
　　负剑老猿提议。
　　苏奕摇头道：“那样可就太无趣了。”
　　他之所以选择一对一，无非是想亲自了断仇怨，顺便磨砺一下自身剑道。
　　可若让那些仙王被镇压，再来进行切磋，简直味同嚼蜡，浑没有一丝成就感可言。
　　“一一镇压？呵，大言不惭！”
　　泰铮冷笑，“若尔等真有稳赢的把握，为何迟迟不敢出手？”
　　顿了顿，他一字一顿道：“归根到底，还是心存忌惮和顾虑，不敢和我们拼个你死我活，毕竟，哪怕我等战死，尔等定然也要付出惨重的代价！”
　　苏奕：“……”
　　负剑老猿：“……”
　　远处的一众诡异生灵：“……”
　　气氛，诡异地有些沉闷了。
　　旋即，苏奕忍不住笑起来，道：“看来，他们到现在还认为，在盘神岭布设的天罗地网，以及他们各自手中掌握的底牌，足可威胁到我们。”
　　负剑老猿也哂笑，道：“他们又哪里知道，对你我而言，从一开始，这一场风波的结局就早已注定，毫无悬念？”
　　两者之间的对谈，让那些仙王脸色愈发难看，尊严都遭受到严重的践踏。
　　“毫无悬念？那你们为何不出手？”
　　泰铮冷冷开口。
　　苏奕拎出藤椅，直接坐了进去，意兴阑珊道：“老猿，送他们上路吧。”
　　“的确已经没意思了。”
　　负剑老猿点了点头。
　　下一刻，他迈步腾空，一袭布袍飘曳，而那丈许高的身影上，则有一股凛冽的气势在弥漫。
　　“运转大阵！”
　　盘神岭上，泰铮大喝。
　　下一刻，一座座杀阵轰鸣，冲出滔天的霞光，璀璨耀眼，遮蔽盘神岭上空。
　　苏奕眯了眯眼眸，也很吃惊。
　　那些仙王竟然足足布置了十九重杀阵，每一座杀阵都有镇杀仙王的威能！
　　换而言之，之前他若冒然杀上盘神岭，怕是动用九狱剑，都得付出极惨重的代价。
　　那些仙王根本不知道，这样的天罗地网，在负剑老猿眼中也不过是形同虚设！
　　就见负剑老猿眼神淡漠，横空一抓。
　　天摇地动，盘神岭骤然摇晃起来，直似要被从地上被拔起来！
　　覆盖在盘神岭上的那十九重杀阵，则遭受到可怕的冲击，直接陷入坍塌崩坏之中，四分五裂。
　　惊呼声，尖叫声，大吼声，随之此起彼伏。
　　之前还严阵以待的那些仙王，全都惊得面无血色，第一时间仓惶逃窜，根本不敢逗留，唯恐被波及到。
　　“怎会这样！？”
　　泰铮须发怒张，目眦欲裂。
　　打破脑袋，他都无法想象，负剑老猿怎会有这等恐怖的手段，一抓而已，天翻地覆！
　　“太境！那老猿猴一定是太境存在——！”
　　薛洪山尖叫，满脸惊惧。
　　这样的字眼，简直如晴天霹雳，狠狠轰在那些仙王心头，全都亡魂大冒。
　　也是直至此刻，他们才终于明白，之前所谓的依仗和抵抗，是何等可笑和滑稽。
　　什么杀阵，什么底牌，在一位太境存在面前，又算得了什么？