第3623章 禁域异动
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鸿蒙禁域。
　　一座草庐前。
　　剑仙孙禳、紫髯客、绿袍妇人、山羊胡老道、姬鲲等人猛地齐齐抬眼看向天穹。
　　鸿蒙禁域的天穹根本不存在，而是由一层厚厚的混沌力量堆积而成。
　　可此时，在那混沌深处，却映现出一道道触目惊心的炫亮雷霆。
　　雷霆呈紫色，夭矫若蟒龙，电光激射间，似能把诸天万道撕碎。
　　一股压抑人心的禁忌气息，随之在天地间扩散而开。
　　孙禳等人几乎同时呼吸一窒，身躯发僵，彼此对视，皆不由震惊。
　　这是什么情况？
　　明天时候，封天之争就将拉开帷幕。
　　孙禳等人也都早已在等待这一天来临，可谁也没想到，此时此刻，那鸿蒙禁域的天穹深处，竟会发生这样一场未知而神秘的异变！
　　很快，那混沌深处，密密麻麻的紫色雷电变得愈发狂暴，犹如天威发怒。
　　整个天穹之上，都呈现出一种动荡、躁动、毁灭般的景象。
　　渐渐地，在孙禳等人惊疑的目光注视下，那混沌深处的雷电竟染上一层神秘璀璨的金色，而气息则愈发禁忌了。
　　只仰头看着，以孙禳等人的道行，都感到扑面而来的压抑之感，身心如遭受到无形的压制。
　　“封天之路出现了！”
　　蓦地，孙禳开口。
　　那混沌般的天穹下，时空规则翻涌变幻，渐渐构建出一条缥缈神秘的路径。
　　那一条路径横亘在天地间，贯通在虚无之间，神秘如若虚幻。
　　其他人皆一眼认出，这必然是“封天之路”！
　　一条从鸿蒙禁域入口开始，一直通往鸿蒙道山之前的一条大道！
　　据说，“封天之路”是由鸿蒙禁域的混沌本源汇聚而成，只有参与封天之争的强者才能踏足其上。
　　而在封天之路上，则分作三关。
　　第一关：“问天。”
　　第二关：“杀心。”
　　第三关：“发愿。”
　　问天一关，考较的是一身道行，凶险无比。
　　杀心一关，考较的是心境，最为诡秘莫测。
　　而发愿一关，则考较的是修道者所求道途的抱负，最是难以琢磨。
　　只要闯过三关，便可让一身大道在封天台上留下印记，由此而执掌一部分鸿蒙天道，成为真正的鸿蒙主宰！
　　“封天之路怎会提前出现了……”
　　姬鲲错愕，“按照推演的天机显化，明天时候封天之门才会开启，封天之路才会出现，可怎会突然提前了？”
　　“天机虽然可测，却也随时会发生变化。”
　　孙禳随口道，“你们不觉得，这次出现的封天之路，和以往很不一样？”
　　众人一怔，认真去感应。
　　旋即都吃惊发现，那天穹混沌中翻涌的紫金色雷电，竟不断垂落，涌入那横亘虚无之中的封天之路内，成为了封天之路的一部分！
　　这等变化，在以往根本就不曾出现过。
　　“好兆头啊。”
　　见到这一幕，孙禳却眼眸发亮，面露期待之色，“可以预见，参与此次的封天之争，或许会面临以往未曾有过的凶险，可同样也能够获得到以往从未有过的好处！”
　　众人心中一动。
　　他们皆是定道者的属下，都曾参与过混沌最初时的定道之战，以他们的道行，早在很久以前就能在封天台上留名。
　　可他们都没有这么做。
　　不是不想，而是定道者告诉他们，时机不够，轻易在封天台上留名，只会浪费了这样一个此生只有一次的机会。
　　因为一旦在封天台上留名，就再没有第二次参与封天之争的机会！
　　故而，在定道者的安排下，他们一直在等。
　　而现在，机会来了！
　　只看此刻所见到的一场异象，就让他们所有人意识到，定道者大人所言不虚。
　　万古以来的等待，也值得！
　　猛地，天穹混沌深处传出一声巨响，竟把那雷霆激荡的声音压制住。
　　整个鸿蒙禁域似乎都被震得摇晃了一下。
　　孙禳眼眸悄然眯起。
　　相对而言，他还是好的，当这一道巨响传出时，姬鲲浑身一哆嗦，惊得差点叫出来。
　　其他人也不好受，气血翻涌，一个个脸色都变了。
　　可他们都已顾不得这些，因为伴随着这一道巨响传出，那天穹深处的混沌中，竟然出现一道耀眼无匹的光团，直似一轮烈日般从混沌中坠落，消失在那一条封天之路上！
　　那一瞬，鸿蒙禁域中分布的所有生灵眼前刺痛，都还没看清楚，那一道耀眼无匹的光团就已消失不见。
　　天穹深处的混沌云层内，弥散着禁忌神秘气息的紫金色雷霆，皆随之沉寂下去，消失在混沌中。
　　笼罩在鸿蒙禁域天地间的那一股禁忌气息，也随之荡然无存。
　　唯有那一条封天之路贯通在虚无之中，静静不动。
　　之前所发生的一切异象和变故，就像不曾出现过般。
　　可孙禳他们清楚，之前所见不是幻象，而是真的发生过！
　　“刚才你们可看清楚那一个光团究竟是什么？”
　　紫髯客问道。
　　“似乎是一只振翅飞掠的凶禽？”
　　绿衣妇人喃喃，眼神迷惘，“可我顶不真，不敢确定。”
　　山羊胡老道沉声道；“应该是一件宝物，只是那一件宝物太过璀璨和可怕，根本不是我等能够感知到。”
　　听到这，孙禳不禁点了点头，“的确是一件物品，至于究竟是宝物，还是其他事物，就不清楚了。”
　　姬鲲忍不住道：“孙大剑仙，你要不要问一问定道者大人？大人肯定知道！”
　　孙禳瞥了姬鲲一眼，“没出息，一场变故引来的光团而已，等封天之争上演，自己去那封天之路上看一看不就行了，何必劳烦定道者大人？”
　　姬鲲讪讪地笑了笑，低头不语，不敢辩驳。
　　“既然那一个光团坠入封天之路，是否意味着，只要参与封天之争的人，皆有机会去得到它？”
　　紫髯客眸光灼灼，语气中带着一丝难掩的兴奋。
　　“的确有这种可能。”
　　孙禳说着，目光一扫封天之路，眉头微皱，“奇怪，封天之路已经出现，封天之门却还未开启，难道说还要等到明天？”
　　众人也都察觉到蹊跷，疑惑不已。
　　“罢了，姑且再等一等。”
　　孙禳拿出酒壶，仰头喝了一口。
　　在天穹深处发生的异变上演时，同样惊动了分布在鸿蒙禁域各地的鸿蒙主宰。
　　不知多少目光，遥遥看向天穹，面露惊疑之色。
　　雷霆激荡，光耀紫金，更有一道璀璨刺眼的光团从混沌深处坠落！
　　这一切究竟意味着什么？
　　一座洞府前，花匠立在自己栽种的一片花草之间，怔怔地看着天穹深处。
　　他脑海中则在想一件事——
　　这一次，苏道友应该会来吧？
　　鸿蒙道山。
　　早在先天混沌时代，鸿蒙道山就被列为整个混沌纪元最为禁忌的地方。
　　没有之一！
　　自亘古至今的岁月中，以鸿蒙道山为中心的附近八万里疆域，被列为禁区。
　　倒不是因为这片禁区很危险，而是这里盘踞着一小撮无人敢招惹的老怪物！
　　这些老怪物，被称作‘封天之尊’！
　　每一个皆代表着鸿蒙主宰中的“至强”，是鸿蒙主宰中最强大的存在。
　　他们所盘踞之地，谁敢轻易靠近？
　　而此时，就在这片禁区中，陆续有“封天之尊”被惊动。
　　一株大树下。
　　一个仙风道骨的瘦小老人坐在一块青石上，眯着眼睛，懒洋洋的，就像在晒太阳般，说不出的惬意。
　　“终于要等来了么？那就试试，谁能在此次封天之争中笑到最后。”
　　瘦小老人掏了掏耳朵，轻声一笑。
　　早在先天混沌时代，老人在鸿蒙禁域就有一个人尽皆知的绰号——
　　欲与天公试比高的那个天公！
　　一片竹林内。
　　溪水潺潺，竹影斑驳。
　　一个身影昂藏魁梧的男子，正卖力地挥动一把斧子，一次次劈砍在一棵竹子上。
　　竹林内，原本共有青竹三万九千棵。
　　代表着魁梧男子心境中的三万九千个杂念！
　　自混沌最初的时代至今，他已砍掉三万六千多棵青竹，只剩下三千棵了。
　　在魁梧男子眼中，只要自己砍掉全部的竹子，就等于拔除了心境中所有杂念和烦恼根，足可去试着再登封天台，去找一找鸿蒙道山真正的“山巅”！
　　当天穹那一场异变上演时，正在挥动斧头的魁梧男子忽地停手，仰头立在那，沉默不语。
　　直至那一场异变消失后，魁梧男子忽地一挥斧头。
　　竹林内的青竹几乎同时被砍断。
　　只剩下最后一颗青竹扎根在溪水之畔。
　　魁梧男子目光望向这一棵青竹。
　　脑海中，则想起很久以前，曾有一个剑客立在那青竹之前，指尖轻轻摩挲着青竹表面，说了一句：“如此烦恼，不可自除。”
　　而后就转身而去。
　　那剑客一向是沉默寡言的性情，当时破天荒说出这八个字，让魁梧男子都很惊诧。
　　事后魁梧男子才知道，剑客说的，是自己对踏足鸿蒙道山之巅的“执念”。
　　那一棵青竹，就代表这个执念。
　　而今，这片竹林几乎被尽数砍掉，只剩下了这一棵青竹。
　　回忆剑客当年所言，魁梧男子忽地咧嘴笑起来。
　　“这一次，待我登临山巅，执念自除，烦恼自消！”
　　魁梧男子自称“砍柴人”。
　　砍的是人心烦恼，本我执念。