第2165章 求和？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天光湛然。
　　血水所化的雾霭，兀自在虚空中氤氲，折射在天光下，显得格外刺目。
　　小猴子转过身，一对金灯似的眸如锋芒般看向躲藏在暗中的杨霜儿等人。
　　“主人，是否也要把他们杀了？”
　　小猴子问道。
　　这一瞬，杨霜儿、越蛮和金袍男子浑身一哆嗦，差点瘫坐在地。
　　那一位可怕的妖神，竟然是萧戬的属下！！
　　“萧戬，你不能杀我们，我们来自天象妖山，同样有神明坐镇！”
　　越蛮大叫。
　　这魁梧高大的妖仙，之前跋扈强悍，可此时，却吓得面无血色，双腿都在打颤。
　　听到这威胁，苏奕不禁笑起来。
　　小猴子也咧嘴笑了。
　　唯有它清楚，自己主人在过往那些年，杀过不知多少神明！
　　拿这些做要挟，简直……天真！
　　越蛮猛地把厉长青举起来，叫道，“还有他！！你们难道想看他死不成？”
　　小猴子掏了掏耳朵，鄙夷道：“你倒是动手试试？”
　　越蛮浑身颤抖，嘶声道：“你们以为我不敢？为何非要苦苦相逼，赶尽杀绝！？”
　　苏奕安静地坐在那，道：“你这就不对了，自始至终，都是你们逼我的啊。”
　　小猴子眸光闪烁，蓦地舌绽春雷，“跪下！”
　　越蛮神魂剧痛，如遭巨斧劈中，浑身一软，噗通跪在了地上。
　　而被他掌控在手的厉长青，则被小猴子眼疾手快地救了过来。
　　“我错了，我错了，求前辈饶命，求前辈饶命！”
　　越蛮痛苦地哀声求饶。
　　“给他一个痛快吧。”
　　苏奕叹道。
　　小猴子领命，仅仅释放出身上的一缕气息，就将越蛮整个人活生生镇杀当场，身陨道消。
　　杨霜儿手脚发凉，失魂落魄。
　　那金袍男子也浑身颤抖，如丧考妣。
　　太恐怖了！
　　他们比谁都清楚，什么天象妖山核心传人，什么地位超然的妖仙，在一位真正的妖神面前，和地上的蝼蚁都没有区别！
　　在沧澜界，神明，才是真正至高无上的主宰！！
　　“你刚才说，要看我如何化解刚才的杀劫，现在，你感觉如何？”
　　苏奕目光看向那金袍男子。
　　金袍男子主动跪下，以头抢地，颤声道：“晚辈有眼不识神人在前，还望前辈恕罪！！晚辈保证洗心革面，痛改前非，再不敢造次！”
　　苏奕顿感无趣，道：“也送他一程。”
　　小猴子屈指一弹。
　　砰的一声，金袍男子形神俱灭。
　　只剩下了杨霜儿！
　　这容貌和阿凌有七分相似的女子，俏脸煞白，抿着唇立在那，似被吓坏了。
　　“萧大哥，我……我能否为姐姐求情，请您……饶恕她一次？”
　　这一刻，阿凌鼓足勇气站了出来。
　　或许，这就叫无知者无畏。
　　少女受制于认知，并不清楚小猴子是何等厉害的存在，也不知道，神明是何等恐怖。
　　她只知道，这一刻若不救姐姐，她会为此后悔，也会为此内疚。
　　杨霜儿如梦初醒似的，抬眼看向阿凌，神色已变得无比复杂。
　　小猴子挠了挠头，有些搞不懂这少女和主人的关系。
　　苏奕眼神变得柔和，道：“阿凌求情，我哪能不答应？不过，我倒是很想知道，你为何要替她求情？”
　　“姐姐她……不坏。”
　　犹豫了一下，阿凌低声说道，“她城府很深，做事不择手段，可她还是认我这个妹妹的。”
　　“之前，她还说要带我去天象妖山修行，即便我对她的做法很生气，可她也没有跟我计较。”
　　顿了顿，阿凌继续道，“就连刚才那人要打我时，也是姐姐她出手帮我的。”
　　听着少女谈起这些，杨霜儿神色愈发复杂了，心中涌出一股说不出的滋味。
　　有懊悔，有惭愧，也有难过。
　　之前，她自恃身份，根本瞧不上草溪村的一切，在面对妹妹时，也带着一种高高在上的姿态，认为妹妹不知世界之大，不懂世事险恶，一如井底之蛙。
　　可谁曾想，到最后却是妹妹在她生死攸关的时刻出声相助！
　　这让杨霜儿如何不惭愧？
　　“萧大哥，我……我希望你可以给我姐姐一个改正的机会。”
　　阿凌低声道，有些惴惴不安，不知道自己这样的请求，会否惹恼苏奕。
　　苏奕听完，点头道：“可以。”
　　阿凌一愣，惊喜道：“萧大哥，您真的答应了？”
　　杨霜儿也颇感意外，一时不禁有些惘然。
　　自己刚才可很不客气，曾对这萧戬恶言相向，多次进行威胁。
　　可他……就这般放过自己了？
　　“我说了，这些都是微不足道的小事。”
　　苏奕温声道，“你姐姐三岁时就离开村子，那时候的她懵懂无知，一如白纸，这些年一直在外修行，难免染上了一些臭毛病，只要能改过来，足矣。”
　　不提阿凌求情这件事，只说杨霜儿身上还流淌着易氏一族的血，苏奕都不介意给她一个洗心革面的机会。
　　当然，前提是，对方必须改！
　　“多谢萧大哥！”
　　阿凌感激道。
　　一侧，厉长青忽地开口道：“霜儿，你可知错？”
　　杨霜儿抿了抿唇，低声道：“我输了，我认，可……我并不认为自己做错了。”
　　众人顿感意外。
　　苏奕抬眼凝视着杨霜儿，“说来听听。”
　　杨霜儿深呼吸一口气，道：“此次我重返故乡，是奉师尊之命行事，而自始至终，无论对待妹妹，还是对待村子的其他人，从不曾怀揣恶意。”
　　“这……有错么？”
　　苏奕淡淡道：“你尊奉师命行事，的确无可指责，可你不该胁迫妹妹遵从你的意志行事，更不该眼看着族老被他人挟持为人质而无动于衷。”
　　顿了顿，他说道：“这，难道没错？”
　　杨霜儿俏脸一阵变幻，最终叹道：“不管你信不信，自始至终，我都是为妹妹好，更不会眼睁睁看着族老出事！之前所做的一切，只不过是权宜之计罢了。”
　　“好一个权宜之计。”
　　苏奕笑起来，“说实话，相比阿凌，你这个当姐姐的，着实让我失望，既无风骨，也没大义，反倒有一身自以为是的臭毛病！”
　　说到最后，他声音都变得严厉起来。
　　小猴子不免有些奇怪。
　　在它认知中，主人一向不屑讲什么道理，也一向吝啬言辞，话不投机半句多，遇到不开眼的角色，要么懒得理会，要么直接灭了。
　　可现在，主人却似乎因为那个小丫头生气了，一反常态地训斥对方！
　　这就太奇怪了。
　　小猴子不知道的是，在苏奕眼中，无论阿凌，还是杨霜儿，实则都是自己的后人。
　　眼见杨霜儿的表现这般不堪，他焉能不生气？
　　杨霜儿沉默不语。
　　苏奕看得出，她不服气！
　　“霜儿，你不想活命了？赶紧去道歉，快！”
　　厉长青焦急提醒，唯恐杨霜儿犯蠢，彻底激怒苏奕。
　　阿凌也连忙劝起来。
　　杨霜儿抿着唇，倔强地立在那，道：“我已是仙人，知道自己在做什么！今天的事情，我已认了，要杀要剐，我都已不在乎！”
　　全场寂静。
　　众人似乎重新认识杨霜儿一般，满脸的困惑，不知道她为何非要这般倔强。
　　苏奕唇边则浮现一抹若有若无的笑意，还好，这杨霜儿虽然一身毛病，可骨头不软！
　　“相反，我倒是很为你们的处境担心。”
　　杨霜儿忽地一扫在场众人，最后目光看向苏奕，“我们来自天象妖山，而今，我那两位同门都惨死此地，宗门断不会袖手旁观。”
　　苏奕一怔。
　　小猴子则咧嘴笑起来。
　　“这不是威胁，而是事实！”
　　杨霜儿蹙眉，“我也不够资格拿这些威胁你们，可你们应该清楚，我不是在开玩笑。”
　　“诚然，你萧戬身边有这位妖神前辈在，可在天象妖山，同样有多位妖神坐镇！”
　　说到最后，她叹息道：“或许，你们可以不怕这些威胁，随时都能逃走。可这草溪村的村民怎么办？我妹妹和族老又怎么办？这可是沧澜界，是天象妖山的地盘！你们这样的大人物，难道还能庇护他们一辈子？”
　　阿凌和厉长青都沉默了。
　　两人心中也清楚，似萧戬这样的神秘存在，根本不属于草溪村，迟早是会离开的。
　　杨霜儿那番话虽然难听，可……倒也有几分道理。
　　苏奕则一直静静听着，直至杨霜儿说完，他这才说道：
　　“看得出来，在你心中，天象妖山就是这沧澜界的天，无人可撼动。也自信你即便死了，我们这些人也必将遭受天象妖山的报复。”
　　杨霜儿道：“难道不是？”
　　苏奕没有回答。
　　他目光看向小猴子，道：“准备一下，明天一早，我们便去天象妖山走一遭。”
　　小猴子不假思索答应下来。
　　杨霜儿一呆，道：“你们……你们这是要主动去求和？”
　　还不等苏奕回答，杨霜儿却似松了口气，喃喃道：“也对，有这位妖神前辈在，足够有资格去和天象妖山进行谈判了，到时候，只要付出一些代价进行弥补，表达歉意，兴许便可化解这一场恩怨了。”
　　“如此一来，阿凌和族老他们，也不会再遭受牵累，再好不过。”
　　苏奕：“……”
　　小猴子：“……”