第一千七百三十六章 毫无悬念
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“我不答应！”
　　几乎不约而同地，孔晔和掌教齐霄震齐齐开口。
　　态度坚决！
　　韦云脸色顿时难看下来，眸光渗人，“你们这么做，只会让我们瑶光净土彻底覆灭，简直冥顽不灵！”
　　他长身而起，气势可怖，抬手一点。
　　无数青色神虹涌现，如绳索般将掌教齐霄震团团捆缚。
　　全场一惊。
　　原本一些大人物打算支持掌教，可见到这一幕时，都不禁退缩了，一个个噤若寒蝉。
　　韦云神色冷酷，道：“自今日起，且罚你面壁思过，掌教职务，暂由大长老担任。”
　　齐霄震神色惨然，低头不语。
　　大长老隋凤河则精神一振，肃然道：“晚辈领命！”
　　“师弟，我再问你一遍，是否同意？”
　　韦云目光看向孔晔。
　　孔晔仙王脸色铁青，嘶声道：“我算是看明白了，你韦云怕是早背叛宗门，和那万灵教沆瀣一气，同流合污！”
　　韦云眉头皱起，语气淡漠道：“既然你冥顽不灵，那就和掌教一起，去面壁思过吧。”
　　他掌心一翻，一面青铜鉴浮现而出。
　　瑶光宝鉴！
　　瑶光净土的镇派重宝，威能恐怖，可御用宗门上下覆盖的禁阵之力，可轻松镇杀仙王。
　　“太上长老，你若敢对师尊动手，我第一个不答应！”
　　映秀俏脸顿变，第一时间站出来。
　　那瑶光宝鉴，乃是她的先祖映山雪所留。
　　韦云脸色一沉：“映秀，我是在为宗门的生死存亡考虑，你速速让开，否则，别怪我也将你关起来！”
　　映秀的身份很特殊，原因就在于，她的先祖曾是宗门的太境人物映山雪，影响深远。
　　“不让！”映秀抿着唇，满脸怒容。
　　韦云眸光闪动，忽地袖袍一挥。
　　一股青色神辉席卷而出。
　　孔晔仙王第一时间出手，对映秀进行庇护。
　　可随着韦云挥动手中的瑶光宝鉴，一片禁制力量涌现，一举将孔晔仙王镇压在地！
　　而映秀的身影，则滚落在远处，长发披散，俏脸苍白。
　　“师尊！”
　　映秀揪心，惊怒不安。
　　“我没事。”
　　孔晔仙王摇头，神色黯然。
　　他彻底看透了，韦云一心要向万灵教臣服，这等情况下，宗门上下，根本无人能阻挠。
　　韦云面无表情道：“还有谁反对？”
　　他目光扫视大殿众人。
　　无人应答！
　　可此时，大殿外却响起一道淡然的声音：
　　“若我来的再晚一些，怕是非让你把瑶光净土彻底毁了。”
　　声音不大，却清清楚楚传入众人耳中。
　　所有目光齐刷刷看向大殿外。
　　就见一个身着青袍，身影峻拔的身影，从远处走来。
　　步履悠闲，宛如闲庭信步。
　　众人皆皱惊诧。
　　这可是要么瑶光净土的宗门重地，别说是外人，就是宗门那些核心弟子，都不敢擅自闯入。
　　可现在，却有一个年轻人大摇大摆走来了，这任谁能不奇怪？
　　“苏道友！”
　　而当看到来人，映秀惊喜叫出来。
　　孔晔仙王顿时明白那年轻人是谁了，心中一振。
　　可当想起韦云手中掌握的那些镇派重宝，孔晔心中的激动顿时消散大半，反倒有些紧张！
　　韦云已经豁出去要臣服万灵教，这等情况下，岂可能再让苏奕帮忙去对付万灵教？
　　“姓苏？难道你就是那个苏奕？”
　　大长老隋凤河吃惊道。
　　此话一出，大殿众人皆动容。
　　一个犹如传奇般在仙界崛起的仙君，曾在第七天关怒斩群王。
　　也曾以沈牧的身份，在天狩大会上镇杀八位仙王！
　　这些事情早已传遍天下，谁能不知？
　　一时间，所有看向苏奕的目光都变了。
　　“你……你不是已死在黑雾大渊？”
　　隋凤河禁不住道。
　　其他人也困惑。
　　三个月前，九大仙道势力的一众仙王一起追杀苏奕，最终却全都消失在了黑雾大渊，这件事在仙界天下闹得沸沸扬扬。
　　到现在，有关苏奕和那些仙王的死活，还是一个无人得知的谜团。
　　然而此时，苏奕却出现在了他们瑶光净土的地盘上，这任谁能不惊？
　　苏奕没有理会隋凤河。
　　他自顾自走进这座大殿，先将映秀从地上扶起，温声道：“还好，我来的不算晚，待会我替你出口气。”
　　前世，他和映山雪算得上是同道好友。
　　而映秀则是映山雪的晚辈。
　　有这层关系在，苏奕自不会让映秀吃亏。
　　而后，他又来到孔晔仙王身旁，随手一抹。
　　镇压在孔晔仙王身上的禁制力量，已被抹除掉。
　　当看到这一幕时，在场其他人无不震惊。
　　那可是他们瑶光净土的镇派禁阵，可现在却被一个仙君弹指间抹除了！
　　“苏奕！这可是我们瑶光净土的地盘，你……你这是何意？”
　　隋凤河沉声道。
　　苏奕视若无睹。
　　或者说，他直接无视了大殿其他人！
　　他目光看着孔晔仙王，道：“事情，我大概已经清楚，接下来交给我来解决，你和映秀在一侧看着便是。”
　　孔晔仙王眉梢尽是忧色，传音提醒道：“苏道友，韦云师兄她掌控瑶光宝鉴，能够御用宗门的镇派禁阵和秘宝，你可千万当心。”
　　苏奕点了点头。
　　而此时，一直冷眼观望的韦云神色威严道：“苏道友远来是客，不过，我们瑶光净土已不需要道友的帮忙，请回吧！”
　　苏奕这才将目光看过去，淡淡道：“我此来，不为帮忙，而是要灭杀一切和万灵教勾结之人。”
　　韦云眼眸一缩。
　　许多大人物脸色顿变。
　　人的名树的影。
　　哪怕苏奕是仙君，可谁不知道这个年轻人曾屠戮许多仙王？
　　韦云深呼吸一口气，语气淡漠道：“我劝你莫要自误，别忘了，你如今早已被九大仙道势力盯上，只需我将消息传出去，必让你陷入万劫不复之地！”
　　顿了顿，他继续道：“除此，我瑶光净土上下，皆覆盖古老杀阵，足可轻松镇杀当世任何仙王，道友若要在这里作乱，下场怕是会很不堪。”
　　这已是近乎不加掩饰的威胁！！
　　苏奕却笑了笑，道：“说完了？”
　　“苏奕！”
　　猛地，大长老隋凤河怒道，“你不要敬酒不吃吃罚酒！我们敬你，是不想撕破脸皮，可你若真以为我们怕了，就是大错特错！”
　　苏奕屈指一弹。
　　一道剑气乍现。
　　隋凤河眉心出现一个血窟窿，身影砰地一声倒在地上。
　　场中骚扰，哗然四起。
　　那些大人物们都被惊到，谁也没想到，苏奕说杀人就杀人，一点征兆都没有！
　　饶是韦云这样的仙王，甚至都没能来得及去阻止！！
　　映秀抿了抿唇，心中却很痛快。
　　这样的叛徒，该杀！
　　孔晔仙王却暗呼要遭，如此一来，韦云岂可能善罢甘休？
　　地面，鲜血流淌，血腥开始弥漫。
　　而韦云的脸色已变得铁青起来，眸泛杀机，“苏奕！我们和你井水不犯河水，你却动辄杀人，是不是太过分了？”
　　苏奕想了想，道：“我此来不周山，是要踏灭万灵教，而你们和万灵教勾结，自然当诛。”
　　说着，他目光一扫在场那些大人物，“谁不服，现在都可以站出来，省得我一一筛选辨认。”
　　众人变色，不敢却和苏奕对视。
　　而一些大人物的目光则都看向韦云。
　　韦云怒极而笑，道：“万灵教背后站着一位神明，岂是你能挑衅？简直找死！”
　　说着，他猛地催动手中的瑶光宝鉴。
　　一片禁阵力量涌现，化作刺目的金色神辉，朝苏奕镇杀而去。
　　瑶光玄天阵！
　　瑶光净土的护山第一杀阵！
　　那等威能，的确恐怖之极，足可威胁到当世任何仙王的性命。
　　“小心！”
　　孔晔脸色大变。
　　却见苏奕不闪不避，朝前迈出一步。
　　迎面而至的金色神辉顿时炸开，化作漫天光雨溃散。
　　自始至终，都不曾出手！
　　众人无不震骇，倒吸凉气。
　　这苏奕……似乎比传闻中还要更可怕！
　　孔晔仙王和映秀都不禁发懵，这……这也行？
　　韦云大喝，须发怒张，全力催动瑶光宝鉴。
　　一重又一重禁阵力量迸发，全都杀向苏奕。
　　大殿众人皆骇然，纷纷躲避，唯恐被波及。
　　却见苏奕迈步上前，峻拔的身影迸发出通天彻地般的气势。
　　一路所过，那一重重禁阵力量轰然炸开，根本无法对他造成任何伤害。
　　恰似海中碣石，任凭惊涛拍打，无可撼动！
　　这让韦云都不禁悚然，难以置信。
　　而此时，苏奕已迈步来到近前，抬手一按：“跪下！”
　　韦云目眦欲裂，全力抵抗。
　　可他一个被神劫缠身的仙王，哪可能是苏奕的对手？
　　伴随闷响，韦云跪倒在地，双膝骨骼崩碎，鲜血浸出地面，唇中发出痛苦的惨叫。
　　翻掌之间，这位之前还威风八面的太上长老，就被镇压得屈辱跪地！
　　所有人傻眼，都呆滞在那。
　　自苏奕出现后，弹指间镇杀大长老隋凤河，紧跟着，他一路势如破竹般，击溃瑶光玄天阵的轰杀，一掌就将韦云镇压跪地。
　　太霸道了！
　　完全就是碾压，毫无悬念可言！
　　孔晔仙王、映秀他们差点都怀疑是在做梦。
　　对他们而言，今日之局势，让他们都有绝望无助之感。
　　可在苏奕那，这样的局势却显得那般不堪，轻描淡写之间，就让局势逆转！