第五百六十四章 无可阻挡的屠戮
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　火袍男子陨落！
　　这个结果，无论是桓少游等人，还是远处观战者，皆没想到。
　　这可是一位踏足化灵境的古代妖孽，天赋异禀，底蕴恐怖，尤其还掌握有保命底牌。
　　可偏偏地，他第一个被苏奕斩杀！
　　那血腥的死亡一幕，让远处观战者无不色变，头皮发麻。
　　一剑在手，苏奕简直像变了一个人，呈现出无敌般的威势！
　　谁能想象，这样一个恐怖的角色，修为却仅仅在聚星境层次？
　　战斗还在持续。
　　灭杀火袍男子后，苏奕身影一闪，朝距离最近的一名黑色战袍男子杀去。
　　战袍男子猛地大喝，祭出十二颗灵珠，在身前构建成大阵，大放光明。
　　每一颗灵珠，皆释放出一重光幕。
　　十二颗灵珠汇聚一起，便有十二重光幕叠加汇聚。
　　直似一重重天堑横挡在前！
　　这是战袍男子的保命底牌，有这一组宝物构建出的十二重灵霄神阵，防御力无比惊人。
　　却见苏奕眉心之地悄然掠出一口青色小剑，凭空斩去。
　　戮神小剑！
　　以苏奕如今那聚星境层次的神魂力量，都足以让灵相境大修士自惭形秽，其所施展出的戮神小剑威能，自然也远不是以往可比。
　　战袍男子躯体一僵，发出痛苦的惨叫。
　　他神魂剧痛，被戮神小剑那可怖的气息撕裂！
　　受此影响，悬浮在战袍男子身前的十二颗灵霄珠猛地剧烈摇晃起来，隐隐有溃散的迹象。
　　趁此机会，苏奕袖袍中倏尔掠出缚灵索，在虚空滴溜溜一转，便将那十二颗灵霄珠收走。
　　“不——！”
　　战袍男子大叫，目眦欲裂。
　　剑光一闪，战袍男子双手猛地捂住自己咽喉，瞳孔睁得滚圆，满脸写满不甘和惘然。
　　在他的视野中——
　　桓少游等人冲来援助，却终究晚了一步。
　　更远处，那些观战者皆满脸震骇，目光齐齐看过来。
　　旋即，这些画面骤然消散。
　　战袍男子随之彻底失去意识，身陨道消。
　　至此，第二位化灵境古代妖孽陨落！
　　“该死！”
　　“怎么会……”
　　“混账，那是我桓氏的缚灵索！！”
　　桓少游等人皆惊怒，脸颊变幻。
　　更远处，观战者也都倒吸凉气，被苏奕那干脆利落的杀伐手段惊到。
　　谁能看不出，战袍男子已动用保命底牌？
　　可在苏奕面前，却形同虚设！
　　甚至，战袍男子的保命底牌，还被苏奕以桓氏的缚灵索夺走……
　　“快，动用杀手锏，杀了此獠！”
　　桓少游厉声长啸。
　　两位同伴的陨落，早已刺激得其他古代妖孽肝胆欲裂。
　　这一刻，他们哪还敢再保留？
　　毫不犹豫，他们皆开始动用底牌！
　　那片天地混乱。
　　“请老祖助我杀敌！”
　　一个黑裙女子抬手一抛，一尊毁灭气息惊天的火红炉鼎，冲霄而起，被一道灵相境元神执掌在手，爆绽万丈神虹。
　　一个身影枯瘦的白袍青年张口一吐，一道黑色神虹掠出，化作一道黑色符诏，缠绕
　　着晦涩神秘的雷纹，激射出炫亮的电弧。
　　有魁梧男子宛如神魔，肌肤上浮现出一层繁密的血色妖文，在身前凝结出一只白骨大手，根根指节如利剑般，缭绕恐怖的妖异气息。
　　同一时间，有人甩手砸出气息诡异的秘符，在虚空中化作一尊百丈高的金甲神人，手持大戟，威震乾坤。
　　有人摘下玉佩，一把捏碎，光霞流转中，冲出一头沐浴在血色雷霆中的黑色鸾鸟，振翅长空，带起漫天血色电光。
　　一瞬间而已，那些古代妖孽皆发狠般，把身上的杀手锏祭出，有神秘莫测的宝物，有灵相境元神、有诡异恐怖的凶禽魂魄……
　　当那各种力量交织，汇聚在一起，让得那片天地都猛地剧烈震颤起来，风云色变。
　　“快退！”
　　几乎第一时间，附近区域的观战者皆毛骨悚然，感受到致命的威胁，毫不犹豫朝远处退避。
　　这一幕太恐怖，仅仅那等力量波动，便让人亡魂大冒。
　　闻心照、月诗蝉和葛谦他们的心都悬起来，空前紧张。
　　他们哪看不出，那些古代妖孽都已经开始拼命？
　　只是，连他们都没想到，那些古代妖孽身上的杀手锏和底牌会如此可怕，让人远远望着，都有窒息绝望般的感觉。
　　而这等情况下，苏奕该如何抵挡？
　　这一刻，佛子尘律、李寒灯、姜璃等当代奇才，曾濮、尺简素、古苍宁等古代妖孽，皆下意识将目光看向苏奕。
　　无疑，这一战已经到了该分胜负的时候！
　　苏奕眼眸眯起来。
　　当一场生死对决，到了对手开始动用底牌的时候，自然意味着，对手已经黔驴技穷，不得不仰仗外力来定胜负。
　　苏奕也不得不承认，这些家伙手中的底牌，一个比一个强横。
　　若换做他是化灵境修为，自然可以无视这一切。
　　可凭他现在的修为，却很难去抗衡。
　　不过，他苏玄钧何尝没有底牌？
　　玄吾剑清吟，微微颤抖。
　　识海中，一缕属于九狱剑的气息，悄然涌入玄吾剑内，让得此剑随之带上一抹令人心悸的晦涩光泽。
　　而被封印在剑身内的冥焰魔雀神魂，禁不住瑟瑟发抖，蜷缩起来。
　　它感受到了一种至高无上的恐怖气息，比它此生所遇到的任何力量都要强大不知多少倍，直似面对真正的神祇，一个念头都能将它彻底抹杀！
　　说时迟，那时快。
　　当那些古代妖孽催动的杀手锏，如铺天盖地般杀来，苏奕也动了。
　　他青袍染血，身上负伤虽众，可此刻却反倒变得从容悠闲，步伐似缓实快。
　　一道灵相境元神操纵火红炉鼎杀来，带起漫天火焰，直似要把那片天地连同苏奕在内彻底焚化掉。
　　那恐怖的威势，足以让世间任何化灵境绝望崩溃！
　　可苏奕看也不看，抬剑扬起。
　　一道剑气掠空。
　　漫天火焰如布帛般，倏尔被劈出一道笔直的裂缝。
　　裂缝尽头，火红炉鼎在铛的一声爆鸣中，四分五裂。
　　剑气余势不减，斩在那一道灵相境元神身上。
　　如刀切牛油，这一道灵相境元神砰的一声，化作漫天光雨消弭不见。
　　一剑，破火海、碎炉鼎、斩元
　　轻松如杀鸡宰狗！
　　“老祖——！”
　　黑裙女子尖叫，如遭雷击。
　　全场皆惊，无不骇然。
　　一位灵相境存在的元神，持绝品灵宝出击，却被一个聚星境少年弹指间灭杀，这谁能想到？
　　不等众人反应——
　　就见苏奕不闪不避，挥剑上前。
　　一幅黑色符诏、一只白骨大手、一只沐浴在血色雷光中的黑色鸾鸟，一起朝苏奕杀来。
　　黑色符诏爆绽恐怖的妖异电弧，乃是一位灵轮境大修士亲手所炼的秘宝，充斥莫大毁灭威能。
　　可在苏奕剑锋之下，却和纸糊似的，砰的一声炸开，那爆绽出的妖异电弧，都被摧垮一空。
　　紧跟着——
　　那透着诡异气息的白骨大手，被剑芒齑粉。
　　沐浴在血色雷光中的黑色鸾鸟见势不妙，发出惊恐的啼鸣，正欲转身逃走。
　　一抹剑气袭来，将其躯体贯穿，砰的一声化作碎裂的血雨飘洒。
　　眨眼间，三位古代妖孽所祭出的杀手锏，破灭一空！
　　这刺激得那三位古代妖孽亡魂大冒，差点崩溃。
　　这……这怎可能？！
　　不等他们回神，三道剑气突兀降临，分别斩在黑裙女子、白袍青年和魁梧男子身上。
　　噗！噗！噗！
　　和宰杀羔羊也没区别，这三位有着化灵境道行的古代妖孽，皆躯壳碎裂，神魂崩灭，丧命于剑气之下。
　　无一生还！
　　他们倒并非不想躲，而是在那剑气威势笼罩下，他们一身的气机、力量皆被彻底压制，连神魂都遭受到可怕的镇压。
　　以至于，只能在绝望无助中，眼睁睁看着自己被斩杀！
　　远处观战者，皆毛骨悚然，彻底呆滞在那。
　　原本，他们都以为在桓少游等人祭出杀手锏的情况下，苏奕极可能将在劫难逃。
　　谁曾想，苏奕轻而易举，就将那一种种杀手锏击溃，抬手间便灭杀数位古代妖孽！
　　那等血淋淋的景象，简直和屠杀都没有区别！
　　“这……”
　　便是闻心照、月诗蝉、葛谦他们，都完全懵了。
　　他们虽然是苏奕身边人，可也是第一次见到苏奕动用这等禁忌般的剑道力量，那所向披靡，杀敌如收割草芥的一幕幕，也是令他们心神都在颤栗。
　　战斗还在持续。
　　随着苏奕挥剑，连那百丈高的金甲神人，当即四分五裂，轰然崩灭。
　　在九狱剑一缕气息加持下，玄吾剑的威能之强大，又岂是这世间修行之辈能够想象？
　　至此，那铺天盖地般杀向苏奕的各种杀手锏，尽数被击溃，消散虚空之中。
　　而在场中，却已经仅剩下桓少游、墨星哲等四位古代妖孽。
　　其他五人，皆已陆续伏诛！！
　　再看桓少游等人的神色，皆铁青难看，眉梢间尽是惊怒之色，望向苏奕的目光都充斥着深深的忌惮和骇然。
　　显然，他们都被刚才那一幕幕吓到了，一个个再不像之前那般从容和淡定。
　　“论实力，你们不行，比底牌，你们……好像也不行啊。”
　　不远处，苏奕一手负背，一手拎剑，凭虚而立，那淡然的声音带着一丝毫不掩饰的不屑。