第2751章 杨凌霄
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　赢了也丢人！
　　墨绿长袍男子这番话，让尾随其后的众人陷入沉默。
　　无人敢反驳。
　　因为墨绿长袍男子名叫闻钟！
　　一个从青鸟宫走出的绝世人物，很久以前，闻钟为求更高的大道，耗费巨资，横跨洲界修行。
　　机缘巧合之下，闻钟获得一位来自砺心剑斋剑修的赏识，破例收他为挂名弟子。
　　自此，闻钟一飞冲天。
　　时隔上万年岁月后，闻钟在前不久才刚刚重返青峰洲。
　　返回时，他还带着两位来自砺心剑斋的大人物，一个是柳上川、一个是梁山。
　　这件事，在青鸟宫引发大轰动，也让闻钟出尽了风头。
　　当年闻钟离开时，尚且只是青鸟宫的一位神游境真传弟子。
　　时隔万年，当他返回时，已是砺心剑斋的一位寂无境挂名弟子！
　　并且，其身边还跟随有两位来自砺心剑斋的大人物、以及一位砺心剑斋的内门弟子。
　　这样的变化，谁能不震惊？
　　青鸟宫那些辈分最高的老古董都坐不住了，私下里主动约见闻钟，嘘寒问暖，争先恐后赠送宝物，那叫一个热情如火。
　　青鸟宫掌教，原本是闻钟的授业师尊，可再次见到闻钟时，却再不敢以师尊身份自居！
　　这位掌教言辞诚恳地说，修行路上达者为师，道高者尊，说闻钟有大出息了，青鸟宫上下，再没人够资格当闻钟的师尊！
　　这一切，也让闻钟在青鸟宫的地位愈发超然。
　　不止如此，闻钟此次返回青峰洲后，和砺心剑斋的柳上川、梁山、以及那位内门弟子一起，陆续拜访了火龙观、永恒神族余氏。
　　这两大顶级道统初开始都很惶恐，还以为闻钟是带着砺心剑斋上门砸场子的。
　　后来听说闻钟是想合作，帮砺心剑斋去做一件大事，火龙观和永恒神族余氏这才放心不少。
　　自此，闻钟之名，响彻三大顶级势力，名扬青峰洲境内，成为世间津津乐道的传奇。
　　若仅仅只是一些威名，倒也罢了。
　　最令人震惊的，是闻钟的战力！
　　前不久，他曾以切磋的名义，分别和青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏的三位无量境老怪物对战。
　　结果三战三胜。
　　并且赢的很轻松！
　　最惊人的是，闻钟仅仅是永恒第三境寂无境修为。
　　经历此事，闻钟成了青峰洲修行界实至名归的逆天人物，耀眼无比。
　　而令人细思极恐的是，闻钟仅仅只是砺心剑斋一位大人物身边的挂名弟子而已，据说至今都还没有真正拜入砺心剑斋师门。
　　这无疑太不可思议，让人想不震惊都难。
　　作为永恒天域最顶尖的天君势力之一，那砺心剑斋的门槛该有多高，让闻钟这等逆天存在，都仅仅只能成为挂名弟子？
　　砺心剑斋真正的传人，又该多厉害？
　　对此，闻钟说了一句让大秦修行界扎心无比的话——
　　“在其他洲界，我闻钟根本算不上绝世人物，否则，我怎可能至今未曾真正拜入砺心剑斋修行？”
　　很谦虚的一句大实话。
　　可只要有脑子的就能听出，这句话另一个意思是，青峰洲修行界太弱！
　　和其他洲界完全没法比。
　　青峰洲的绝世人物，搁在其他洲界，最多也就和他闻钟一样，成为砺心剑斋这等顶尖势力的挂名弟子！
　　“什么以大欺小，什么倚强凌弱，什么赢了也丢脸，你很厉害？”
　　蓦地，一个羽衣少年板着脸，呵斥道，“闻钟师弟，莫要太自傲了！咱们砺心剑斋虽然厉害，可也不是你目中无人的本钱。”
　　这支上百个永恒人物组成的队伍里，只有这羽衣少年和闻钟并肩而行，走在最前边。
　　并且，闻钟有意无意还和这羽衣少年拉开了一些距离，不靠近，也不敢走到最前边。
　　被羽衣少年训斥，闻钟顿时低头，低声道，“师兄教训的是！”
　　在场其他人都已见怪不怪。
　　因为那羽衣少年名叫杨凌霄，来自砺心剑斋，乃是内门弟子！
　　而闻钟，仅仅只是挂名弟子而已，只论身份，都不如砺心剑斋的外门弟子，自然远远无法和身为内门弟子的杨凌霄相比。
　　“不过，这青峰洲的确太不堪了，很奇怪，作为永恒天域三十三洲之一，此洲的修行底蕴和天道规则，似乎残缺了太多。”
　　杨凌霄双臂环抱，双手拢在袖子里，眺望着天穹，“否则，偌大一个洲界，怎会出不了一座仙君势力？连这青峰洲境内的修道者，修行底蕴都差了一大截。奇怪奇怪，真是奇怪！”
　　他眉头皱起，很费解为何会出现这种情况。
　　他跟随师门长辈去过多个洲界游历，见识过不同洲界之间的风貌和差距。
　　可唯独这青峰洲，让他最费解。
　　没有仙君势力倒也罢了，整个修行界上下，就像贫瘠的旱田地，种不出几颗茁壮的庄稼。
　　像闻钟这种角色，搁在砺心剑斋所在的洲界，一抓一大把，都配不上“奇才”这个称号。
　　可在这青峰洲，却是天下首屈一指的绝世人物！
　　这让杨凌霄都怀疑，青峰洲的天地本源是不是出了问题，竟沦落到这般贫瘠不堪的地步。
　　完全称得上是永恒天域中的穷乡僻壤。
　　对于杨凌霄的疑问，闻钟说不上来。
　　因为自古至今，青峰洲就是如此。
　　若不是他早在一万年前选择跨洲游历，根本就不知道，青峰洲会这般贫瘠，这般不堪！
　　这一段经历，曾让闻钟感到无比的彷徨、痛苦。
　　生在泥沼之下，本以为小小的泥沼就是整个天下，突然有一天发现，泥沼之外还有千山万水、有无垠壮阔的天地……
　　那种感觉就像习惯了黑暗之人，忽然看到了光明，不是喜悦，而是恐惧和不安！
　　若是这辈子就不离开青峰洲，或许……他闻钟也不会产生如此认知。
　　以至于如今重返青峰洲，他的眼界、心态早已完全不一样。
　　哪怕面对青鸟宫那些前辈，他内心都有着一股怜悯和悲哀。
　　一如在井口外俯瞰井底之蛙。
　　“可惜，柳师兄和梁师兄都不在，否则，兴许他们会给我一些答案。”
　　羽衣少年杨凌霄叹了一声。
　　他口中的两位师兄，便是柳上川和梁山。
　　柳上川在金灵秘界中，被苏奕手持第二世所留的墨宝所杀。
　　梁山在命运长河上，被砺心剑斋“淬天山”山主武擎的意志法身带走。
　　而梁山，就是闻钟的师尊。
　　“师兄别担心，等抓了那秦素卿、苏玄钧、蒲铉三人后，自能问清楚金灵秘界发生的事情。”
　　闻钟开口劝慰。
　　杨凌霄板着脸，冷冷道：“我需要你一个挂名弟子来安慰？”
　　闻钟脸庞发僵，心中恼怒，脸上则尽是敬畏。
　　其他人见此，都很沉默，眼观鼻鼻观心，根本不敢掺合什么。
　　可他们心中却很不舒服，闻钟好歹是他们青峰洲的人，你杨凌霄一个神游境道主，却当面斥责和讽刺闻钟，这简直也太不讲道理！
　　但，没人敢说什么。
　　之前的路上，青鸟宫的一位太上长老曾泄露天机，别看杨凌霄是一位神游境道主，可那一身战力之盛，足可稳压寂无境的闻钟一头！
　　这个秘密，让青峰洲那些老辈人物都心绪复杂。
　　闻钟能打败青峰洲的无量境。
　　杨凌霄能打败闻钟。
　　这岂不是说，杨凌霄这样一个神游境道主，要杀他们青峰洲的无量道主，也易如反掌？
　　若如此，在砺心剑斋中，那些道行更厉害的角色，又该何等强大？
　　不怕不识货，就怕货比货！
　　“远处就是大秦皇都？”
　　忽地，杨凌霄问道。
　　“正是！”
　　闻钟点头。
　　极远处天地间，浮现出一座雄浑巨城的轮廓，一眼望不到其边缘。
　　“记住，剑修的剑，只杀该杀的强者，不斩无辜的蝼蚁。”
　　杨凌霄道，“等抵达大秦皇都城，我来掠阵，你来杀敌，若表现的不堪，休怪我不认你这个挂名弟子。”
　　闻钟眼眸一眯，旋即笑道：“师兄放心，我闻钟断不会辱没宗门威名，更不会作践自己手中之剑！”
　　杨凌霄瞟了他一眼，微不可察地点了点头。
　　很快，上百位永恒人物抵达皇都城前，在城外千丈之地的高空中伫足。
　　天穹阴沉，铅云厚重。
　　“三天前我来时，此城繁华如水，人烟稠密，到处是喧嚣热闹的大好景象。”
　　火龙观太上长老卢云笑着开口，“而今再来，满城阴云，冷冷清清，凄凄惨惨，竟见不到多少活人。”
　　言辞间，尽是调侃。
　　从他们的视野望去，大秦皇都，的确已经快要和一座空城并没有区别。
　　蓦地，一个矮胖黄袍老者大笑，“你们看，那城头之上，犹有两人驻守，好大的胆子呐！”
　　城墙巍峨高耸，城头之上，空空荡荡，只有两道身影在其中，显得格外惹眼。
　　一个白衣胜雪，俊美风流，衣袍和长发在风中飘扬，背负一口带鞘长剑，风采绝世。
　　一个坐靠在一把藤椅中，拎着酒壶，眺望天穹厚重的铅云，似是在等着下一场暴雨。
　　正是苏奕和蒲铉。