第2259章 古老的神孽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那是一株扎根在天穹下的一株枯萎大树，树上覆盖着厚厚一层腐烂血肉。
　　当被剑气斩中那一瞬，这株枯萎的大树忽地剧烈一颤，发出一声愤怒的咆哮。
　　顿时，无数光秃秃的枝桠狂舞，密密麻麻的腐烂血块像暴雨般倾盆而下。
　　血块尚在半空，就化作一只只奇形怪状的血色怨魂，成百上千，犹如潮水般铺满那片虚空。
　　而此时，苏奕早已逃离这片区域。
　　追上来的封云修，则不巧地迎面撞上了这诡异可怕的一幕！
　　一系列动作，几乎发生在刹那间。
　　从苏奕转身改变方向，道剑气冲霄而起，再到那一道闪电出现，直至剑气斩中那一株枯萎大树……
　　全都发生在刹那间。
　　封云修也根本没想到，会发生这等诡异的灾劫，心中暗叫不妙。
　　他身影猛地顿住，脸色一变，转身就逃。
　　无数血光激射，那些诡异的血色怨魂像闪电般出动，朝封云修扑杀过去。
　　“去！”封云修怒吼，催动金色道印，一举轰杀挡在前路的数十个怨魂。
　　可诡异的是，那些怨魂堪称不死不灭，躯体爆碎后，化作无数血色丝线，像有生命般，继续疯狂地朝封云修扑过去。
　　而其他地方，成百上千的血色怨魂张牙舞爪暴杀而来。
　　一个比一个疯狂暴戾。
　　这些怨魂的确极端诡异，实力谈不上强大，但所释放的血煞气息，却能轻易腐蚀上位神的血肉！
　　除此，它们躯体崩碎后，就会化作密密麻麻的血色丝线，像无数拥有生命的流光般，无比难缠，一个不慎，就会被它们侵入体内。
　　封云修是三炼神主，自然无惧这些。
　　可饶是如此，他依旧被团团围困住，短时间内根本无法脱身，只能全力出手，抵挡那来自四面八方的冲击。
　　“该死！这是什么鬼东西！？”
　　封云修又惊又怒，顾不得其他，笔直前冲，不打算和这些诡异的怨魂纠缠。
　　终于，他一路杀出重围，逃出那片区域。
　　回头望去，就见那片天地，都被密密麻麻的血色怨魂覆盖，血色煞雾蒸腾，景象恐怖渗人。
　　再看远处，一直被他气机牢牢锁定的萧戬，早已逃到了极远处的一座大山中，消失不见。
　　一下子，封云修脸色变得阴沉无比。
　　“道兄，你难道失手了？”
　　很快，远处掠来一道身影。
　　这是一个身着兽袍，背负一张黑色大弓的威猛男子，满头长发凌乱，眸光慑人。
　　浑身散发着二炼神主层次的恐怖威能。
　　“的确棋差一着，被人救走了我族少主。”
　　封云修叹道，“奇怪的是，救走我族少主的，仅仅只是一个来自青吾神庭的下位神，不止能逃过我的追杀，竟然还能利用这殛电魔窟的诡异生灵，对我进行阻截！”
　　“哦，此人是谁，竟如此了得？”
　　那兽皮威猛男子动容。
　　“萧戬，青吾神庭夜游殿副殿主，烛龙一脉后裔。”
　　封云修说着，眉头紧锁，“按我族少主的说法，这萧戬对殛电魔窟的情况了如指掌，之前我还将信将疑，可现在，却由不得我不信。”
　　他相信之前遭受那些血色怨魂阻截的一幕。
　　大致判断出两点。
　　一，萧戬能预测到云层中闪电出现的时机！
　　二，他对那一株扎根在天穹下的诡异大树极为了解。
　　正因如此，他才能像未卜先知般，提前出手，以一道剑气斩向天穹那一株大树，从而引发一场针对自己的杀劫！
　　再加上之前时候，苏奕曾剑斩魔呓虫的事情，这一切让封云修彻底确信，这萧戬的确对殛电魔窟无比了解。
　　“这可就麻烦了。”
　　兽袍男子道，“道兄，那萧戬必须死，否则……”
　　话没说完，意思已表露无遗。
　　封云修点头道：“我心中有数。”
　　“他既然对这殛电魔窟的情况了如指掌，等于占据了地利，道兄可得当心。”
　　说到这，兽袍男子犹豫了一下，低声道，“最重要的是，千万不能让他找到罗睺……”
　　不等说完，封云修打断道：“我说了，我心中有数！！”
　　兽袍男子识趣地没有再说什么。
　　“你现在就离开殛电魔窟，守在入口外。”
　　封云修吩咐道，“一旦那萧戬有逃走的可能，就靠你来将其灭杀了。”
　　兽袍男子点头道：“明白。”
　　说罢，他转身而去。
　　而封云修深呼吸一口气，摒弃杂念，迈步朝远处那座笼罩在血色雾霭中的大山掠去。
　　大山雄浑绵延，山势如龙，一眼望不到尽头。
　　浓重的血色雾霭弥漫，将这座大山笼罩其中。
　　大山寸草不生，生机枯竭，山体呈现一种妖异的暗血色。
　　苏奕双手各拎一人，朝大山深处掠去。
　　他没有在天穹上飞行，也没有进行挪移，而是在山间飞掠。
　　头顶之上，劫运伞滴溜溜悬浮，洒下混沌般的晦涩光雨，将他和封无忌、以及那锦衣男子皆笼罩其中。
　　当苏奕路过一条不起眼的山体缝隙附近时，忽地从那缝隙中，探出一只血淋淋的白骨大手，猛地一把抓住了苏奕。
　　苏奕的躯体如泡沫般炸开。
　　只剩下一道残碎燃烧的秘符，出现在那白骨大手中。
　　顿时，那岩石裂缝中发出一道透着不甘的愤怒嘶吼声。
　　一如鬼神的咆哮，令天地震荡。
　　而在远处，苏奕的身影重新出现，继续朝前行去。
　　这诡异反常的一幕，让封无忌大吃一惊，也暂时忘了愤怒。
　　他下意识道：“这是什么鬼东西？！”
　　“一头诡异生灵，和怨魂执念所化的神孽类似，也可以称之为神孽，但并无智慧，一旦被它抓住，三炼之下的神主，必死无疑。”
　　苏奕随口道，“这座‘血窟大山’中，到处封禁着这样的神孽，实力强大的神孽，足可威胁到五炼地步的神主。”
　　封无忌顿时惊出一身冷汗，忍不住道：“萧戬，你疯了吗，既然此地如此危险，为何还要来？”
　　苏奕不以为意道：“你不觉得，这地方是一个难得一见的试炼圣地吗？”
　　封无忌：“？？？”
　　他气急败坏，咬牙切齿道：“萧戬，你究竟想做什么？！”
　　苏奕脚下一踏。
　　一道剑气横空而起，斩向前方千丈之地的虚空。
　　顿时，那片虚空裂开，飞洒出一片诡异的暗红血雨。
　　一条断成两截的腐烂翅膀，从虚空中裂缝中坠落。
　　与此同时，苏奕身影猛地暴冲。
　　在他原先伫足的虚空中，无数肉乎乎的虫子蠕动着涌现，组成一张血盆大口，将那万丈长空都吞没。
　　换而言之，刚才苏奕出手那一瞬，正站在那“血盆大口”的上方。
　　而前路上，还有一截腐烂的翅膀隐匿在虚空中！
　　若非苏奕提前出手，势必会遭受一场突然爆发的偷袭！
　　“这些鬼东西，可远比以前多了，并且似乎快要从封禁中脱困……”
　　苏奕皱眉。
　　这座血色大山之下，封禁着许多稀奇古怪的神孽，哪怕再危险，可也无法从被封印的地方脱困。
　　可现在，随着他一路往大山深处行去，敏锐察觉到，过往漫长岁月中，这殛电魔窟的确发生了许多剧变。
　　就像这大山中那些被封禁的神孽，竟然都有一种快要脱困的迹象！
　　这可不是什么好兆头。
　　“你能察觉到那些神孽的藏身之处？”
　　封无忌再次震惊。
　　这一路上，苏奕总能料敌于先，提前出手，躲过一次次致命的威胁。
　　这简直不可思议。
　　“昨天见面的时候，我不是已经说了，我已为此次行动做好准备。”
　　苏奕随口道。
　　以他现在的道行，若穿行在殛电魔窟中，的确太危险。
　　故而之前在青吾神庭潜修那段时间，他准备了足够的底牌和保命手段。
　　像之前被那只白骨大手捏碎的“无相替死符”，就是他准备的一个小玩意。
　　虽然谈不上珍贵，但却能在关键时刻发挥用处。
　　“萧戬，都已到了现在，你就不能告诉我，为何要抓捕我，又为何说我族云修老祖是坏人？”
　　封无忌忍不住道。
　　一路上，发现苏奕并未对他做出任何不利的事情，也让他已渐渐从怒火中冷静下来。
　　旋即，他自己也察觉到，之前发生的那一场战斗充满了蹊跷之处。
　　“等先找个安全的地方，让这家伙来告诉你。”
　　苏奕随口道。
　　“这家伙”指的是那被擒的锦衣男子。
　　刚说到这，蓦地一道凄厉的惨叫从后方远远地传来。
　　封无忌顿时变色，“是我家老祖！！”
　　苏奕随口道：“他死了才好，省得我再费力去杀他。”
　　封无忌气得差点忍不住破口大骂。
　　可一想到苏奕刚才那番话，他最终忍住了，阴沉着脸，不吭声。
　　后方，远远地传来一阵激烈的厮杀声，并伴随着封云修愤怒的嘶叫声。
　　苏奕当即顿足，略一思忖，改变了主意，道：“走，去看看你家那位老祖。”
　　说着，他已折身沿着原路返回。
　　很快，远远地已经能够看到那一场大战发生的地方。
　　一张吞天而起的血盆大口横空，无数蠕动的血色虫子从中飞掠出来，将那片天地覆盖。
　　而封云修满身都被那血色虫子爬满，在疯狂吞噬他的血肉，他整个人疯狂挣扎，却无法甩掉身上虫子，身体反倒被密集的虫子大军重重覆盖住。
　　那景象，触目惊心！