第2224章 谓我何求
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕揉了揉眉宇，一阵头疼。
　　不让帮忙，却偏偏要强行帮忙！
　　这种做法，和“我是为你好，你以后就会懂我的良苦用心”这句话大有异曲同工之妙。
　　也让苏奕想生气都不能。
　　他干脆就闭嘴了。
　　绮薇则像获胜似的，笑吟吟道：“接下来的行程，我来安排，你就无须为此费心了。”
　　说着，她仪态优雅地起身，正准备离开，旋即想起什么，掌心一翻就拿出一壶酒，放在苏奕身旁的案几上。
　　“这是我族老祖宗珍藏的‘神酿’，名唤何求，神域天下，不知多少老家伙欲求一壶而不得，你尝尝。”
　　绮薇笑着转身离开。
　　“知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求……”
　　苏奕拿起酒壶，心中暗道，“这酒名着实不俗。”
　　神酿“何求”，的确称得上无价之宝，连李浮游、易道玄都曾听说过此酒的大名。
　　不仅仅只是味道好，更是一种稀世神物，是天上地下独一无二的珍宝，既可以饮之，也可以用以修行和疗伤！
　　苏奕打开酒壶，轻饮了一口。
　　顿时，一线热浪涌入咽喉，似绵密柔润的水流般扩散四肢百骸，口鼻之间，顿生奇妙的清香，舌尖之上，自有百般滋味萦绕。
　　而神魂、气血直似一下子沐浴大道神辉之中，身心之地，皆像被洗涤和升华，大有飘然如飞升之感。
　　体内混沌海都随之翻涌沸腾，轰鸣若雷，纪元火种随之摇曳生姿，泼洒混沌道光。
　　瞬息而已，苏奕的修为、神魂、道躯、乃至于大道力量就像一下子燃烧起来，似煮沸的水流。
　　苏奕一身修为顿时有一种鼓胀欲破的感觉。
　　他不禁动容。
　　之前一个月，他一直在灵竹峰潜修，耗尽身上所有神药后，终于将一身伤势彻底修复！
　　而修为不止恢复到了巅峰状态，更是比以往更进一步，踏入造物境后期！
　　可现在，仅仅饮了一杯酒而已，他那一身的修为得到进一步的巩固不说，还精进了一截，隐隐有踏足此境大圆满地步的迹象。
　　“此酒的确称得上无价之宝，无怪乎那些老怪物们欲求一壶而不得！”
　　苏奕惊叹。
　　这一壶酒，当有一斤，可饮二十四杯。
　　若用在修行上，绝对能起到不可思议的妙用！
　　而绮薇就这般随意拿出来，赠给了自己，由此可见，这女人何等财大气粗。
　　活脱脱一个行走的天字第一号富婆！
　　“等破境时，再饮此酒。”
　　苏奕暗道。
　　他现在的确很穷，身上清洁溜溜，只剩下一些锤炼宝物的神材和不朽神金一类的宝物。
　　连一株像样的神药都没有。
　　故而，当遇到绮薇这种“财气通天”的女人时，苏奕都禁不住心生一丝羡慕。
　　当然，也仅仅如此。
　　春秋古城。
　　一座古老的传送古阵前。
　　早有许多人等候在那。
　　“魏老，我们钱也交了，究竟何时才让我们借用此阵？”
　　“是啊，我们都已在此等候一天了时！”
　　“传送古阵每隔十二个时辰才能动用一次，一次只能挪移三十六人。”
　　“现在等候于此的道友，都有近百之数，分成了三批，再拖下去，不止人会越来越多，还会耽搁在场所有人的时间！”
　　“更别说，拖延时间何尝不会影响你们麒麟商会赚钱？”
　　一些老家伙怨气很大，在向麒麟商会的负责人“魏老”抱怨。
　　他们都来自南火神洲各大顶级巨头势力，身份一个比一个尊贵。
　　其中还有数位很多年不曾在世间行走的神主级人物！
　　可现在，都排着队老老实实地等候在那，并且已经等了一天！
　　也难怪他们都有怨言。
　　而在他们后方，还有近百个要借用传送古阵的强者。
　　分别来自不同的大势力，三五成群。
　　麒麟商会的“魏老”就立在传送古阵旁边，对这一切抱怨视若无睹。
　　“等我麒麟商会的绮薇总管到了，老朽自会开启传送古阵。”
　　魏老不冷不淡回应道，“若有谁等不急，我们麒麟商会可以退钱。”
　　顿时，那些抱怨声消失不少。
　　那些神主皱了皱眉，可最终也不再说什么了。
　　谁让麒麟商会是天下三大商会之一呢？
　　谁让偌大的南火神洲境内，只有寥寥几个横跨四大神洲之间的传送古阵呢？
　　他们有求于人呢？
　　哪怕花钱了，也只能忍气吞声！
　　当苏奕等人在绮薇的带领下抵达时，就看到了这样一幕。
　　“绮薇夫人来了！”
　　“这一下，总算可以启动传送古阵了。”
　　“咦，青吾神庭的大长老、三长老竟然都和绮薇夫人一起。”
　　“那年轻人该不会就是烛龙一脉的萧戬吧？听说他已晋升为青吾神庭夜游殿副殿主，着实了不得！”
　　……苏奕等人的出现，引发了场中一阵骚动。
　　最受瞩目的自然是绮薇、卫锺、苦真，就连苏奕也被不少人认出来。
　　也是这时候，苏奕才意识到自己的名声，已不仅仅只局限于青吾神庭，更是传到了整个南火神洲。
　　卫锺、苦真两人则很惊诧。
　　他们看到，排队等着借用传送古阵的上百个身影中，不乏来自那些顶级巨头势力的大人物。
　　还有数位神主！！
　　只论身份，他们两个都逊色一截。
　　可让两者感到异样的是，当他们跟随绮薇直接穿过排队的长龙，抵达那座传送古阵时，许多身份比他们更尊贵的老家伙，竟都很惊诧、很动容。
　　甚至……还有羡慕！！
　　这让两人的虚荣心都得到说不出的满足。
　　谁说似他们这些老家伙不在乎面子？
　　只不过是他们的面子，需要从比他们地位更高、身份更尊贵的人身上找罢了。
　　就像此刻，卫锺和苦真虽然感觉此刻的自己，颇有一种狐假虎威之感，可不得不说，这感觉……还真他娘的带劲啊！
　　对此，苏奕的反应最平淡。
　　古来至今，人人痛恨特权，但，人人又都渴望特权所带来的名和利。
　　世俗如此。
　　修行界自然也如此。
　　“小姐，传送古阵已准备妥当，您若愿意，随时可以启程。”
　　此时，之前对待他人态度无比强硬的魏老，却满脸谦卑的笑容，拱手朝绮薇作揖。
　　自然地，也让绮薇成为全场最受瞩目的焦点。
　　“萧道友，你说。”
　　绮薇目光看向苏奕。
　　一下子，众人的注意力又都被挪移到苏奕身上，有惊诧，有困惑，有不解。
　　这青吾神庭的萧戬何德何能，竟让绮薇夫人如此重视，甚至还要问询他的意见？
　　苏奕什么大风大浪没见过，诸多前世更享有过不知多少足以震烁古今的威名。
　　自不会把这种小场面放在眼中。
　　“这是你们麒麟商会的地盘，自当由你做主。”
　　“那就启程。”
　　绮薇直接做出决断，自始至终都没问大长老卫锺和三长老苦真。
　　两者心中虽微微有些不舒服，可一想到这次是白蹭了一次传送古阵，都也不好说什么。
　　当即，在魏老的安排下，绮薇等人率先进入传送古阵，之后，又有其他三十二人一起进入。
　　等人齐了，魏老当即安排人手，开始运转传送古阵。
　　“以前时候，这传送古阵很少有人动用，可最近这段时间，因为灵霄神洲那一场针对古族羲氏的事情，南火神洲各大势力都坐不住了，恨不得第一时间前往，才会让我麒麟商会的传送古阵成为香饽饽。”
　　传送古阵中，绮薇脆声道，“像这些排队等候的人，都是按人头算路费，每个三百块不朽神晶。”
　　“关键是，哪怕付钱，也得排队等着。”
　　听完这番话，大长老卫锺笑着感激道。
　　苦真心中则默默算了一遍。
　　按一人三百块不朽神晶，一次挪移三十六人，就是足足一万零八百块不朽神金！！
　　苦真不由倒吸凉气。
　　这麒麟商会简直也太赚钱了吧！？
　　似乎看穿他的心思，绮薇语气淡然道：“运转一次传送古阵，需要耗费相当于八千块不朽神晶的禁阵之力，算起来，我们麒麟商会也只是赚了一份辛苦钱而已。”
　　苦真：“……”
　　这，这能叫辛苦钱？！
　　苏奕一直静静地听着，没有说什么。
　　在神域，麒麟神族的族长，往往被称作是“财神爷”。
　　由此可见麒麟神族的财大气粗。
　　至于绮薇，作为财神爷的女儿，自然可以称得上是一个“小财神”。
　　很快，传送古阵轰鸣。
　　一股恐怖的时空力量随之涌现，让附近的虚空随之扭曲。
　　旋即，传送古阵内的众人便消失不见。
　　这一刻，苏奕忽地心生奇妙的感觉，就像被一只无形的大手托着，在时空洪流中穿梭，跨过了不知多少重界域壁障……
　　视野中只看到一片斑斓瑰丽的时空光带在飞舞，不断消失在身前。
　　除此，再感知不到其他的一切。
　　苏奕忽地心生一个念头——
　　当黑暗神话时代来临时，那些分布在时空禁地中的锚点，会否也会像传送古阵那般，将那些不属于当世的恐怖存在给带到当世？
　　不等苏奕多想，随着一阵剧烈的轰鸣，眼前一切景象骤然炸开，化作漫天光雨飞洒。
　　几乎同时，一阵恭敬的声音响起：
　　“神渊古城总管樊化圣，率领一众属下，恭迎小姐大驾光临！”