第七百八十九章 夜魔城
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　稳了稳心神，墨无痕再次写到：
　　“我无法确认，他究竟是否是当初那位存在，但这件事，委实有太多的反常和蹊跷。”
　　“师兄，若你能收到这道秘符，还请速速返回宗门。”
　　写到这，墨无痕施展秘术，指尖一挑。
　　金色秘符化作一道璀璨的光，凿开虚空，倏尔消失不见。
　　墨无痕长吐一口浊气，独坐在那，陷入沉默中。
　　幽冥界分作六域十三界。
　　忘川域乃是六域之一，幅员辽阔，疆域广袤，比之一方大世界也不逞多让。
　　在忘川域，孟婆殿是至高无二的古老道统。
　　但同样也有着许许多多势力似星辰般，点缀在不同的疆域中。
　　晌午十分。
　　“苏兄，那便是阎浮大山，绵延八千里疆域，被视作忘川域中的大凶禁地之一。”
　　崔璟琰指着远处，声音清脆，“不过，我们不必前往其中，只需沿着忘川河前行九千里之地，就能抵达忘川域南疆第一大城……”
　　少女侃侃而谈，对忘川域的情况了如指掌。
　　或许是因为苏奕曾剑败元琳宁的缘故，让崔璟琰面对苏奕时的态度明显改观不少，也亲近敬重许多。
　　“今晚我们去‘夜魔城’歇息。”
　　苏奕随口道。
　　“夜魔城？”
　　崔璟琰漂亮的黛眉微皱，道，“那可是一座邪魔外道扎堆的凶险之地，鱼龙混杂，乌烟瘴气，就是灵轮境修士，也没多少愿意前往的。”
　　夜魔城毗邻在阎浮大山一侧，出城就能进入阎浮大山中。
　　这些年来，那些散落天下间的邪魔外道，当遭遇到强大的力量追杀时，皆会选择逃到夜魔城中避难。
　　原因就是，夜魔城有一个不成文的规矩——
　　凡入城者，只需交出身上最宝贵的东西，就能得到城主的庇护！
　　而夜魔城城主，一直由魔族魏氏的强者来担任。
　　魔族魏氏，是一个极古老的势力，古往今来的岁月中，一直栖居在阎浮大山深处的一座峡谷内。
　　据传，在忘川域中，无论是哪个势力，轻易皆不敢得罪魔族魏氏。
　　就是孟婆殿，也从不曾找过魔族魏氏的麻烦。
　　以至于到如今，由魔族魏氏掌控的夜魔城，俨然成了天下邪魔外道心中的避难圣地。
　　苏奕随口道：“这座城或许乌烟瘴气，但若没有此城，天下各地，可就变得乌烟瘴气了。”
　　崔璟琰一怔。
　　相似的说法，她也曾听宗门一些老人说过。
　　夜魔城明明是天下间臭名昭著的罪恶之城，为何古来至今的岁月中，却不曾有哪个势力将其铲除了？
　　当时，孟婆殿太上大长老轻叹说道，“此城若没了，那些邪魔外道流窜天下各地，只会给世人带来更多的灾祸。”
　　当时，崔璟琰还有些不懂，杀光了那些邪魔外道，不就行了？
　　后来随着修为提升，眼界的开阔，她才明白，这世上的邪魔外道，是杀不完的。
　　就像有光明，就会有黑暗。
　　有善，自会有恶。
　　“有魔族魏氏坐镇夜魔城，于天下苍生而言，有其弊，但利大于弊。”
　　交谈时，苏奕已迈步朝前掠去。
　　崔璟琰和老瞎子连忙跟上。
　　夜晚降临时，夜魔城张灯结彩，热闹非凡。
　　那恢弘高耸的城墙，也挡不住城中的喧嚣声浪。
　　古来至今的岁月中，这是一座天下皆知的大凶之地，汇聚不知多少邪魔外道、亡命之徒。
　　可同样的，由于此城就在阎浮大山旁边，也吸引来许许多多的商贩和喜欢冒险猎奇的散修。
　　值得一提的是，夜魔城的“黑市”，在整个忘川域都极为有名。
　　传闻在黑市中，只要出得起价钱，就能买到任何想要的宝物！
　　当远远地看到这座城时，苏奕眼神不由泛起一丝缅怀之色。
　　前世的时候，他曾和小叶子一起前来过此城，为的是追杀一个鬼蛇族的叛徒，一路从夜魔城追到了阎浮大山深处的一座禁忌之地内。
　　也是在当时，苏奕将一样宝物留在了那座禁忌之地内。
　　而今再来，物是人非。
　　“天色这么晚了，怎地还有这么多人前往夜魔城。”
　　崔璟琰忽地开口。
　　就见四面八方的虚空中，时不时地有遁光闪烁，朝夜魔城中掠去。
　　“去看看就知道了。”
　　苏奕收敛纷乱的思绪，迈步朝夜魔城行去。
　　可刚抵达城门处，他忽地伫足，抬眼望向夜幕天穹远处。
　　一阵敲锣声和吹唢呐的声音从远处夜空传来，乐曲激昂，却透发出一股妖异阴森的味道，在这深沉的夜色山河间，显得极为瘆人。
　　城门附近，许多人被惊动，齐齐抬眼望去。
　　就见远处虚空，一支奇怪的仪仗队伍出现。
　　前边是两排身着血袍，带着血色长冠的男子在开道，共有十六人，八个敲锣，八个吹唢呐。
　　敲锣声哐哐震天，尖锐刺耳。
　　唢呐声激昂悠长，震得虚空泛起一圈圈黑色音波涟漪，虚空下方的山河都随之簌簌震颤。
　　这等乐曲，简直和鬼怪魔音般，曲调怪异，令人毛骨悚然。
　　而在后方，则是四个身着血色裙裳的女子，她们一起抬着一个血色花轿，迈步虚空时，身上血光流转，如梦似幻。
　　当这样一支队伍出现，和鬼新娘出嫁的场景一般，在这夜色中平添一股阴森诡异的味道。
　　“是天屠鬼僧！”
　　有人颤声开口，“这老妖怪竟也来了……”
　　附近人群骚动，皆露出惊悸忌惮之色。
　　“天屠鬼僧？原来是这老东西。”
　　崔璟琰绝美的俏脸浮现一抹厌憎之色。
　　“此人很厉害？”
　　苏奕问道。
　　“这老东西是一个邪道老妖怪，谲诈残忍，臭名昭著，擅长炼尸、驭鬼之术，以往千年岁月中，被这老东西残害的年轻女修不知有多少。”
　　崔璟琰飞快传音，“可恨的是，这老东西不止修为了得，且背靠‘血河冥宗’，常年躲藏在罪愆血河中，才让他有命活到了现在。否则，仅仅是我孟婆殿，便第一个饶不了他！”
　　按照崔璟琰的说法，天屠鬼僧有着灵轮境大圆满层次的道行，搁在当今世上，已算得上是皇者之下最巅峰层次的角色之一。
　　“一个臭名昭著的邪修，还不曾证道为皇，却能在干出这么多恶事之后，活到现在，倒也算有些本事。”
　　苏奕随口道。
　　交谈时，那一支声势浩大的依仗队伍从夜空高处掠过，进入夜魔城中，渐渐消失不见。
　　而城门附近，则响起一阵议论声。
　　“天屠鬼僧已经有近百年时间不曾显露踪迹，可今夜他却直奔夜魔城而来，无疑，他定然是收到了城主府的夜宴请帖。”
　　有人低语。
　　“最近这些天，独臂老魔、千眼老妖、白面道人等一众邪道巨头纷至沓来，据说都是为了参加城主府今晚的夜宴，要密谋一桩和阎浮大山深处有关的天大造化！”
　　“我也听说了，前不久时候，阎浮大山深处，有九色仙光腾空，衍化出诸般不可思议的异象，据说还有神秘的钟鸣之声响彻三天三夜，直至前天时候，才销声匿迹。”
　　“也是在那天，夜魔城城主魏韫发出请帖，邀请一众邪道巨擘前来，为的，就是要谋夺这一桩不可知的神秘造化。”
　　“怪不得最近夜魔城这般热闹。”
　　……人们议论时，已陆续离去。
　　苏奕的眉头则微微皱起。
　　九色仙光？
　　神秘的钟声？
　　难道说，那一处大凶禁地的封印被人打开了？
　　老瞎子忽地说道：“谋夺造化，还要邀请那些邪魔外道，这魔族魏氏如此大张旗鼓，无疑意味着，这桩造化怕是另有古怪。”
　　“何以见得？”崔璟琰一怔。
　　老瞎子道：“璟琰姑娘，换做你在自家地盘上发现了一桩了不得的造化，会把造化分给其他人吗？”
　　崔璟琰恍然道：“这倒也是。”
　　阎浮大山，忘川域大凶禁地之一。
　　而魔族魏氏，在很久以前，就盘踞在阎浮大山深处的“天云谷”内！
　　若论对阎浮大山的了解，放眼当世，怕也没有人比得过魔族魏氏。
　　可现在，来自魔族魏氏的夜魔城主魏韫，却邀请一众邪道大修士前来，也就意味着，所密谋的事情不可能那般简单了。
　　“走吧，先去城中的黑市逛一逛。”
　　苏奕迈步走进城门。
　　老瞎子和崔璟琰跟随其后。
　　两人内心都很疑惑，为何苏奕非要来这夜魔城，但都很识趣地没问。
　　若是苏奕想说，必然早已经说了。
　　夜魔城很热闹，街巷上房舍如林，灯火如龙，熙熙攘攘的人群，摩肩接踵。
　　那繁华的景象，看起来和其他地方的城池没什么区别。
　　但只要留心就能发现，城中的修士，可谓是鱼龙混杂，有妖修、魂修、魔修等等，也有来自不同族群的强者。
　　并且，不乏一些人身上的气息，极为邪祟凶厉，带着浓重的血腥，便是极力掩盖，也难逃厉害人物的法眼。
　　对此，苏奕见怪不怪。
　　很久以前，此城就是一个乌烟瘴气的地方，繁华和热闹只是表面，暗中实则是污浊横流，血腥黑暗。
　　若是初出茅庐的修士来到这等大凶之地，注定死都不知道怎么死的。
　　“公子，你们是第一天刚入城吧？”
　　苏奕他们才刚进城不久，一个仙风道骨的道士就主动上前，笑呵呵搭话。
　　苏奕瞥了对方一眼，唇中轻吐一个字：