第3644章 杀你者，苏奕也
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　杀我者眉目间的笑意凝固，“交给你保管？”
　　苏奕点了点头。
　　杀我者秀眉蹙起，“我直言所言，句句属实，岂会骗你？”
　　苏奕依旧保持着伸手的动作，像个讨债鬼似的，“若你信得过我，就按我说的做，如此，我才能信得过你。”
　　杀我者眉梢浮现一抹失望，“和当年的剑客相比，你的格局似乎差了一大截！”
　　苏奕平静道：“换做我前世，凭你今日所作所为，早已死了。”
　　杀我者俏脸浮现一抹阴郁之色。
　　苏奕就那般静静看着杀我者，不再多言。
　　这庄周炼狱的气氛也悄然间变得压抑无比。
　　许久，杀我者道：“你不是当年的剑客，让我如何信你？”
　　苏奕道：“那就由我自己来取？”
　　杀我者眸光犀利，死死盯着苏奕，似是想窥破苏奕心中所想。
　　半晌，杀我者道：“换做你是我，会答应么？”
　　苏奕道：“不会。”
　　杀我者没好气道；“既如此，何必提出如此过分的要求？”
　　苏奕道：“换做当年在养心草庐前的你，宁可拼尽所有去战死，也不愿罢手，为何今日此地，明明已斩掉虚妄之我，却不愿和我再战？”
　　杀我者一怔。
　　下一刻，苏奕骤然间出手。
　　一步迈出，大袖如飞，原本就伸出的右手，在这一刹如一把道剑般刺出。
　　杀我者的身影凭空消失。
　　而那覆盖在庄周炼狱的无尽紫色道光，轰然震颤起来，化作无数纵横交错的紫色锁链，一层层把苏奕四面八方的虚空完全禁锢。
　　苏奕那轰杀出的一拳，威能何等恐怖，可竟然被那无数锁链的力量一层层抵消化解掉。
　　未曾给这庄周炼狱造成任何伤害。
　　“苏奕，为何要逼我？”
　　杀我者幽幽的叹息声响起，“我都已退让，何故非要和我分一个生死成败？”
　　声音在回荡，她的身影却消失不见。
　　那无数的紫色神链则哗啦啦翻涌起来，就像无数彼此纠缠的蟒龙，从四面八方朝苏奕压迫过去。
　　一下子，苏奕整个人被捆缚，全身上下被一层层紫色神链交缠禁锢。
　　那锁链释放出的禁忌力量，也是如山崩海啸般压迫在苏奕身上，爆绽出禁忌般的璀璨光泽。
　　俨然要把苏奕彻底绞碎磨灭掉！
　　别说换做那些鸿蒙主宰，就是换做那些封天之尊，遭受到这样的捆缚，也注定难逃一死。
　　庄周炼狱的动静，也在第一时间引起外界关注。
　　在那些鸿蒙主宰眼中，庄周炼狱内紫色光焰交织，什么也看不清。
　　唯有砍柴人、饕餮仙等寥寥数人，清晰看到了战场内的景象。
　　当看到被捆缚的苏奕时，这些人皆不由吃惊。
　　杀我者竟然蜕变到了这等地步？
　　引渡者秀眉微皱。
　　按定道者所言，杀我者如今的实力，已足可媲美当年在封天台问道时的剑客。
　　而看苏奕的处境，分明不容乐观！
　　这是否意味着，如今的苏奕，还比不得当年的剑客？
　　出乎意料的是，定道者此刻却说了句：“聪明反被聪明误。”
　　还不等引渡者想明白。
　　就见庄周炼狱内，一场异变骤然发生。
　　随着苏奕身影猛地一展，那无数纠缠捆缚在身上的锁链，顿时四分五裂，像炸碎的无数块死蛇躯体，激射十方。
　　再看苏奕，那峻拔的身影上下，混沌仙光飞洒，剑意流转，完全不曾负伤。
　　毫发无损！
　　他此刻的威势太过凌厉，在之前和天公、药师、酒徒等人对决时，也根本不曾显露过这样的威势。
　　当他挣脱枷锁那一刻，仅仅是那一身凌厉气势，就让整个庄周炼狱剧烈动荡起来。
　　一下子，场外产生一阵骚动。
　　都被这样一个变故惊到。
　　“这才是你真正的实力？”
　　杀我者娇小的身影，出现在苏奕远处，如若少女般的脸庞上写满吃惊。
　　苏奕不言不语，一步迈出。
　　庄周炼狱动荡，天穹龟裂，大地塌陷。
　　仅仅一步之间产生的冲击力量，就让远处的杀我者身影一阵摇晃。
　　而随着这一步迈出，苏奕的身影早已消失原地。
　　杀我者星眸收缩，毫不犹豫扬起手中长矛，怒劈而出。
　　如今的她，的确和被苏奕杀死的“虚妄之我”截然不同。
　　不止实力暴涨一大截，对天道周虚力量的掌控，也远远超出封天之尊的范畴。
　　当这一击劈出，一如无形的天道之威释放，充满禁忌不可测的神韵。
　　可一只大手，却凭空抓住了杀我者的长矛。
　　那大手白皙、宽厚，也不见任何气势，就将长矛上弥漫的禁忌之力压制住。
　　长矛顿时无法动弹。
　　那大手的主人，自然是苏奕。
　　杀我者俏脸顿变，差点不敢相信自己眼睛。
　　她都已打破枷锁，实力蜕变，拥有碰触生命之门的底蕴，哪能想到，才刚交手，依旧奈何不了苏奕？
　　不过，杀我者反应极快，果断抛弃长矛，身影一闪，如若一抹天道光流般，突兀地消失原地。
　　长矛爆碎。
　　在苏奕掌指间化作飞灰消失。
　　这一击，看似只毁掉了杀我者的长矛，实则连同这附近千丈长空，都轰然消散，让得整个庄周炼狱出现一个巨大的窟窿！
　　“苏奕，你真打算不死不休？”
　　杀我者的声音变得冰冷起来。
　　随着她开口，那一个巨大的窟窿也消失不见。
　　而一股铺天盖地的紫色道光，则是在庄周炼狱内涌现，如决堤的天河之水，浩浩荡荡地朝苏奕席卷而去。
　　那等磅礴气势，一如天道之威化作的洪流！
　　苏奕依旧不言不语，纵身上前。
　　振衣挥袖。
　　一道剑气骤然斩出。
　　大河之水天上来，我自一剑破之！
　　紫色洪流一分为二。
　　就像被裁刀剪开的一张纸，让这庄周炼狱裂开一条笔直的沟壑。
　　沟壑所蔓延的尽头，杀我者那原本隐去的身影被硬生生逼迫了出来。
　　她挥拳打出，挡住这迎冲而至的一剑。
　　可整个身影则被震得倒射出去！
　　而苏奕早已迈步而至，在杀我者还未稳住身影时，就挥拳砸了过去。
　　这一刹，时间仿佛被拉长。
　　外界众人无不睁大眼睛，神色间尽是惊色。
　　大抵是没想到，杀我者哪怕实现道行的蜕变，在苏奕面前竟还会如此不堪！
　　而杀我者美丽的面孔上，在此刻也罕见地浮现一抹骇然之色。
　　她忽地发现，相比当年的剑客，如今的苏奕竟然完全不逊色什么！
　　同样带给自己无所不在的压迫感，让自己感受到由内而外的绝望，哪怕拼命都显得很苍白。
　　可杀我者没有放弃。
　　在这一刹，她近乎是倾尽所有去拼命！
　　事实证明，杀我者的感受没有错。
　　哪怕拼命，她也没能挡住苏奕这如剑锋般斩来的一拳。
　　躯体都被轰碎，像被巨锤砸破的泡沫，一下子爆碎成无数块。
　　整座庄周炼狱，都在这一瞬倾覆。
　　一如一座世界在刹那间崩塌掉。
　　那扩散出的毁灭洪流，让得鸿蒙道山前这片天地都剧烈摇晃起来。
　　惊呼声，大叫声随之响起。
　　都被惊到了！
　　从苏奕挣脱那无数紫色神链开始，到此刻震碎杀我者的身影，前后仅仅眨眼间功夫而已。
　　而苏奕自始至终都呈现出碾压的战力，势如破竹！
　　饕餮仙神色变幻。
　　砍柴人眼眸眯起来。
　　庄周炼狱破碎，也就意味着，杀我者那一身道业被彻底重挫！
　　而真正震撼人心的是，杀我者哪怕蜕变，也被苏奕以强势的姿态力压！
　　“为何？为何你我之间本有善缘，却非要赶尽杀绝？”
　　动荡混乱的天地间，杀我者的一缕残魂漂浮在那，满脸写着悲愤。
　　“还不明白么。”
　　苏奕语气平淡道，“哪怕你不曾撒谎，你也早不是当年的你，而我……自然也不是当年的剑客，既如此，又谈什么善缘？”
　　说话时，苏奕右手指尖收拢，抓住了一股道途业果。
　　那是刚才那一拳从杀我者身上剥夺。
　　是当年剑客所赠的“破妄道途”！
　　而今，被苏奕强势收回。
　　杀我者眉目间犹自写满不甘，“可我都已退让！你我无仇，何须分生死？”
　　苏奕一声哂笑，“退让？都已拥有碰触生命之门的底蕴，我可不信你会真正退让！”
　　说着，苏奕敛去笑容，深深看了杀我者一眼，“知道么，若非你之前选择了退让，我兴许早已罢手，选择相信你，而不是非要杀你！”
　　杀我者愣在那，眼神变幻。
　　还不等她再说什么，一道剑气凭空一闪。
　　已将她这一缕仅剩的残魂斩掉。
　　真正的形神俱灭！