第九百四十四章 这是我的规矩
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　崔龙象死了……
　　翁悬山一阵沉默。
　　他倒也清楚，随着裁决冥尊在苦海深处遇到那一艘黑色冥船离奇失踪后，古族崔氏的处境就变得动荡起来。
　　谈不上日薄西山，但已经再没有威慑四方的底气。
　　像前不久万灯节之夜，古族崔氏便遭遇了一场弥天大祸。
　　虽最终化险为夷，可任谁都清楚，没有崔龙象坐镇的崔家，很难再保住身为一方顶级势力的威势。
　　夜魔山二长老卫镜魁这番话，无疑也验证了这一点。
　　“那位崔姑娘是崔长安之女，你们夜魔山若做的太过分了，终究会惹来祸患。”
　　翁悬山斟酌道，“更何况，当归城鱼龙混杂，汇聚着天下不知势力的强者，今日之事，纵使封锁道场，怕也根本掩盖不住。”
　　卫镜魁笑道：“道友无须担心，我夜魔山既然敢这么做，自然不怕崔家来找麻烦。”
　　顿了顿，他说道：“今日之事，道兄只需当一个见证者，证明这一场对决是公平的，足矣。”
　　翁悬山点了点头。
　　远处演道场内，崔璟琰的处境愈发不堪了。
　　那一圈圈如若涟漪的乌魔灵锁力量，就如歹毒无比的鞭子般，破开她的防御，在她身上留下一道道血淋淋的伤痕。
　　她清艳俏丽的俏脸变得苍白，周身气机隐隐有紊乱的迹象。
　　眉梢眼角，已不可抑制地浮现出一抹焦躁之意。
　　血鹤的力量，要稳压她一头，那一道道乌魔灵锁宛如一重重的锁链，不断压迫她身上，要将她彻底禁锢。
　　到如今，她四面八方都被重重笼罩覆盖，快要抵挡不住。
　　若真被彻底擒下，到那时她注定将一败涂地，再无回旋余地！
　　“崔姑娘，只要你认输，我这就收手，让你输得体面一些。”
　　血鹤微笑出声。
　　话虽这般说，他动作一点不慢，攻势如疾风骤雨，掀起漫天的黑色大道锁链，如重重翻腾的怒海狂涛般席卷而去。
　　无疑，他打算一鼓作气彻底将崔璟琰镇压！
　　“我就是死，也不会低头！”
　　崔璟琰紧咬贝齿，清眸尽是决然。
　　她浑身直似燃烧，涌现出刺目的光霞，纵使已经负伤累累，可此时的威势，却猛地暴涨一大截。
　　血鹤眼皮一跳，这小妞是真打算拼命不成？
　　远处坐席上，卫镜魁大喝出声：“快将其擒下，我可不希望这小丫头死在此地！”
　　血鹤眸子中冷芒一闪，露出狞笑，“崔姑娘，知道我为何一直不下狠手么，就是在防范你做出不要命的事情！”
　　声音还在回荡，他掌指掐诀，右手猛地扬起。
　　那漫天重重叠叠的乌魔灵锁顿时轰鸣，席卷长空，化作一座遮天蔽日般的黑色囚牢，狠狠朝崔璟琰镇压过去。
　　正欲拼命的崔璟琰浑身气机都遭受到可怕的压制，让得她正自施展的秘术也受到影响。
　　她俏脸一变，心中不由涌起一抹悲凉和无助。
　　难道……连拼命都不行吗？
　　就在此时——
　　一道淡然的声音响起：“破！”
　　寥寥一个字，却似九天惊雷般在这偌大的龙云道场内响彻。
　　卫镜魁和翁悬山眉头皱起，齐齐望过去。
　　就见一道璀璨耀眼的剑气在演武场上凭空乍现，恰似一道无坚不摧的光。
　　那由血鹤动用全力施展的巫魔灵锁牢笼，此刻就如同纸糊般，在这一抹剑气之下轰然爆碎，化作漫天光雨飘洒。
　　血鹤发出一声闷哼，身影摇晃。
　　秘术被破，令他也遭受冲击，脸色随之变得阴沉难看起来。
　　原本绝望无助的崔璟琰，则不由一呆，清眸写满疑惑。
　　也就在此时，一道峻拔淡然的身影出现在她身旁，轻声道：“接下来的事情，交由我来解决。”
　　没有安抚。
　　也没有询问这一场对决的缘由。
　　可这平淡随意的一句话，却让崔璟琰心神震颤。
　　少女抬起眼眸，看着身旁那一张熟悉的清俊容颜，内心涌起浓浓的暖流，眼眶都微微泛红。
　　当人陷入绝境时，需要的不是安抚，而是有人能立刻拉自己一把！
　　同样，当被欺负到无力抵抗时，谁还有心思解释被欺负的原因是什么？
　　故而，当看到苏奕出现，听到他那平淡的一句话，对崔璟琰而言，就和陷入黑暗绝境中的人，看到了一束照亮自己身心的光也没区别！
　　“苏兄……”
　　崔璟琰欲言又止，似有很多话要说，可话到嘴边却不知说什么了。
　　“站一边看着就是，这是疗伤的丹药。”
　　苏奕拿出一瓶丹药，递给崔璟琰，“等我先帮你出口气，再带你一起离开这里。”
　　崔璟琰接过玉瓶，玉手紧紧攥住，转身朝演武场外行去，内心的阴霾和绝望已是被一扫而空，
　　就仿佛只要有苏奕在，纵使天塌了，都再无须她来操心。
　　这是一种说不出的信赖和信任。
　　“璟琰姑娘，快到这边来。”
　　演武场外，和苏奕一起前来的邢岳连忙挥手。
　　在邢岳身边，还立着邢天峰等人，当看到崔璟琰那遍体伤痕，血染裙裳的模样时，皆不禁皱眉。
　　而当看清苏奕、邢岳等人的出现，远处坐席上的卫镜魁和翁悬山也都露出不悦之色。
　　尤其是，当看到一个灵轮境少年，不止践踏对决规矩，擅自闯入演武场，还扬言要帮崔璟琰出一口气，这让卫镜魁不禁怒极而笑。
　　现在的年轻人，未免也太过狂妄猖獗！
　　“站住！”
　　演武场上，血鹤脸色阴沉道，“崔姑娘，按照对决的规矩，没有分出胜负前，你可不能离开！”
　　“不错，家有家法，门有门规，在这龙云道场上的对决，不分出胜负，谁也不能离开，否则，必当接受惩处！”
　　卫镜魁冰冷出声，言辞间充斥威严。
　　说着，他目光看向身旁翁悬山，道，“道友，有人践踏演武场规矩，肆意干涉这一场对决，该当如何惩处？”
　　一番话，矛头直指苏奕而去。
　　翁悬山沉吟道：“按照龙云道场过往的规矩，凡擅自破坏对决者，轻则遭受鞭笞之刑，重则废其修为，灭其性命。”
　　邢天峰脸色微变，道：“翁老爷子，那位苏公子并不清楚状况，所谓无知者无罪，能否念在我邢氏的面子上，宽恕一二？”
　　他很清楚，若按照规矩办事，便是崔家的大人物在此，怕也不好干涉这一场对决。
　　毕竟，既然是一对一的公平对决，哪有任人破坏的道理？
　　夜魔山之所以挑选龙云道场，肯定是早已精心准备，很清楚无论谁来了，只要破坏演武场规矩，就等于是在挑衅翁悬山，以及翁悬山背后的当归城城主！
　　卫镜魁嗤地一声冷笑，毫不客气道：“狗屁的无知者无罪，此子都已是灵轮境修为，还能不知道规矩二字怎么写的？”
　　说着，他从坐席上长身而起，神色冷酷道：“别说是你们邢氏来了，就是天王老子来了，我夜魔山也断不会放过这等肆意践踏规矩之辈！”
　　话语铿锵，杀伐气四溢。
　　邢天峰脸色变得难看起来。
　　那些邢氏的强者也都愠怒不已。
　　“翁老爷子，你也这般认为？”
　　邢天峰沉声道。
　　翁悬山沉默片刻，道：“规矩就是规矩，若任由人践踏，我翁悬山的颜面往哪里搁，城主大人的颜面又往哪里阁？这天下修士，又该如何看待我等？”
　　一番话，让邢天峰、邢岳等人心中皆齐齐一沉。
　　演武场上，血鹤一声冷笑，目光冰冷地看着苏奕，道：“冲冠一怒为红颜？可看起来，你小子怕是得先丧命！”
　　话语中，尽是讥嘲。
　　苏奕将这一切尽收眼底，道：“都说完了？”
　　众人一怔，有些不明白苏奕这是何意。
　　“怎么，你还打算挣扎一下不成？”
　　血鹤冷冷道，“奉劝你一句，你背后就是站着天大的靠山，破坏了龙云道场的规矩，也得接受惩处，当然，你若现在就跪地忏悔赎罪，我倒不介意帮你说情……”
　　话还不曾说完，苏奕抬手隔空一抓。
　　瞬息之间，血鹤整个人似小鸡似的，被隔空抓到苏奕身前，而后狠狠砸在地上。
　　演武场坚硬的地面发出闷响。
　　血鹤双膝骨骼爆碎，血肉模糊，唇中发出凄厉如杀猪般的惨叫。
　　全场皆寂。
　　邢天峰他们眼皮齐齐一跳，倒吸凉气。
　　谁也没想到，在这等时候，苏奕竟依旧强横至此，并且实力也那般恐怖，举手之间，便将血鹤镇压跪地！
　　卫镜魁也怔了一下，难以置信，须知血鹤乃是他们夜魔山当代大弟子，夜魔界灵道层次第一人！搁在整个幽冥天下，也属于最顶尖的灵轮境人物！
　　可谁曾想，一击之间，血鹤便似土鸡瓦狗般被镇压了！
　　旋即，卫镜魁脸色铁青，震怒大喝：“混账东西，你竟还敢行凶伤人？”
　　声如炸雷，轰震四方。
　　那恐怖的威势，让得在场众人无不色变。
　　苏奕却似浑然不觉，俯视着跪在那惨叫的血鹤，淡然道：“强者制定规矩，弱者遵从规矩，于我眼中，你该死，这就是我的规矩。”
　　声音还在回荡，他袖袍轻描淡写一拂。
　　血鹤身影炸开。
　　崩碎的血肉和神魂皆化作灰烬飘洒。
　　形神俱灭。