第四百四十章 苦海
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　钱天隆跪伏在地。
　　身为云天神宫的内门弟子，修行至今，他还是头一次被压迫跪地！
　　那种屈辱的滋味如汹涌的潮水般不断冲击心头，无尽的怒火刺激得他目眦欲裂，整个人陷入暴怒中。
　　苏奕的声音还在飘荡，他已猛地起身，袖袍猛地一挥。
　　“去死！”
　　一柄形似鸟喙的金色飞刀爆射而出，奇快如电。
　　霍云生和孙枫脸色微变，金鸾骨灵刀！
　　这是钱天隆手中的大杀器，一般轻易不会动用，是宗门一位化灵境长老亲手炼制，杀伐力惊人。
　　苏奕屈指一弹，这形似鸟喙的金色飞刀在半空中炸开，直似纸糊般，碎屑迸溅飞散。
　　而随着苏奕掌指在虚空随意一按。
　　钱天隆再次被镇压跪地，地面覆盖的禁阵力量都被震得如潮般汹涌。
　　霍云生和孙枫都不由倒吸凉气。
　　若说钱天隆第一次被镇压，是因为麻痹大意，那这一次被镇压，哪可能是大意可以解释的？
　　这只能证明，那来自大周的苏奕，有着足以碾压钱天隆的实力！
　　“该死！”
　　钱天隆怒吼，面颊铁青，仿似狂怒的兽，再度挣扎起身，浑身气息肆虐，正欲杀来。
　　随着苏奕掌指一按，钱天隆再度跪地，膝盖都渗出血水，躯体因剧痛而微微抽搐起来。
　　清芽都忍不住想拍手大赞，眼睛亮晶晶的，尽是欢喜，这等摧枯拉朽般的镇压手段，无疑太爽了。
　　元恒和白问晴内心也震撼连连，快慰之极。
　　之前，这钱天隆阴阳怪气，眼高于顶，言谈举止之间，尽是盛气凌人之意。
　　可现在，却如皮球似的，不断被镇压跪地，何其狼狈，何其不堪！
　　便是凌云河，内心都一阵暗爽。
　　这些云天神宫的传人，一般修士的确不敢招惹，哪怕他们再嚣张，绝大多数修士，怕也敢怒不敢言。
　　可惜，他们这次碰到了苏奕！
　　“趴着做什么，继续。”
　　案牍后方，苏奕开口，自始至终，他稳坐钓鱼台，悠闲自若。
　　“老子杀……”
　　一句话，刺激得钱天隆完全丧失理智，正要拼命。
　　“够了！”
　　霍云生大喝，脸色冰冷，“钱师弟，还嫌不够丢人吗！？再这样下去，你真以为有获胜的机会？”
　　钱天隆神色阴晴不定，却是稍稍冷静了少许，不敢再乱来。
　　他不蠢，刚才只是被怒火冲头，现在冷静后，又哪会不清楚，虽然同为辟谷境中期修为，可是真正动手时，自己根本不是苏奕的对手？
　　只是，一想到刚才被连续镇压跪地的一幕幕，钱天隆兀自愤恨难平，羞愤欲死，也是把苏奕恨到了骨子里。
　　霍云生目光看向苏奕，眼神冷冽，道：“我等倒是没想到，大周不止出了一个月诗蝉，还有如苏道友这般的厉害人物。”
　　苏奕拿起酒壶，斟了一杯酒，随口道：“你们谁若不服，皆可以趁此机会试一试，否则……”
　　他拿起酒杯一饮而尽，这才说道：“以后想让我苏某人教你们做人，都没有这等机会了。”
　　“你……”
　　霍云生脸色一沉。
　　孙枫劝阻道：“霍师兄，不必和他这等人置气，正如你之前所言，我们再生气，也要顾念闻师姐的面子，等到了灵曲城，各走各道就是了。”
　　霍云生冷哼一声，拂袖而去。
　　孙枫将钱天隆从地上扶起，而后看向苏奕，神色冰冷淡漠，道：“今日之事，不会就这般算了，苏道友好自为之。”
　　说罢，便带着钱天隆离开。
　　殿宇内，就剩下苏奕等人。
　　“苏奕哥哥，那些家伙明显记恨上你了，不过你放心，等我见了小师叔，定会帮你说话。”
　　清芽声音清脆道。
　　苏奕笑了笑，道：“心意我领了，我倒是希望，他们能找一些厉害的角色来找我报仇。”
　　说罢，他轻声一叹。
　　本以为云天神宫的内门传人的实力，不是寻常人物可比，谁曾想……也不过如此，令人失望。
　　凌云河神色异样，哪会看不出，苏奕很失望？
　　仔细想一想，在这元道层次中，如苏奕这般的强大存在，想要找到一个可堪对决的角色，的确很难……
　　高处不胜寒，概莫如是。
　　“苏奕哥哥，你真的不怕云天神宫的报复？”
　　清芽好奇道。
　　苏奕心不在焉道：“云天神宫才更应该考虑，选择和我为敌，是否能承担其后果。”
　　清芽一怔，竖起大拇指，赞道：“苏奕哥哥，在我认识的人中，若论霸气，当以你为最！”
　　凌云河略一思忖，说道：“一个钱天隆，代表不了整个云天神宫，更何况，钱天隆仅仅只是一个内门传人，以云天神宫那些大人物的城府，还不至于因为这件事选择亲自出头。”
　　顿了顿，他继续道：“不过，钱天隆若怀恨在心，定会请来许多帮手，事情若一旦闹大了，那云天神宫怕也不会袖手旁观了。”
　　苏奕摆了摆手，道：“凌道友，不必再揣摩这些小事，别说一个云天神宫，便是和整个大夏为敌，也不放在我眼中。”
　　话语随意，可那其中的意味，却令凌云河心中一颤。
　　他不清楚苏奕的底气从何而来，可却知道，苏奕绝不是那种夸夸其谈之辈。
　　他既然敢这般说，就足以证明，他是真的无惧和这世间一切力量为敌！
　　宝船上，一座被隔音禁阵覆盖的殿宇中。
　　“我要杀了他苏奕，一定！！”
　　钱天隆眼睛发红，满脸恨意。
　　“钱师弟，这件事自不可能就这般算了，不过，你现在只能先隐忍，千万别冲动。”
　　霍云生眸光闪动，“等到了灵曲城，再收拾这姓苏的也不迟。”
　　“霍师兄，你这是打算请闻师姐出头？”
　　孙枫皱眉。
　　霍云生摇了摇头，“我还没那么笨，哪怕凌云河与清芽不向闻师姐说情，以闻师姐那只以成败论高低的性情，若知道今日之事，只会认为钱师弟不自量力，自作自受。”
　　这番话，让钱天隆脸色都有些挂不住，什么叫不自量力，自作自受？
　　可一想到闻心照的性情和处事风格，钱天隆却沉默了，无力反驳。
　　“那霍师兄打算怎么做，请宗门长辈出手？”
　　孙枫疑惑。
　　“宗门长辈若知道今日之事，或许会替钱师弟出头，可钱师弟一世英名，可就彻底毁了，毕竟在宗门中，竞争可无比残酷，若让宗门上下知道，钱师弟被一个来自弹丸小国的散修压迫跪地，那些同门该如何看待钱师弟？”
　　霍云生此话一出，钱天隆脸色顿时就变了，道：“这件事，绝不能让宗门知道了！”
　　开什么玩笑，若这等丑事传回宗门，他钱天隆注定会成为一个笑柄，会被人指指点点，一辈子休想洗刷掉这个污点！
　　霍云生道：“我们自不会宣扬此事，不过，若不解决苏奕等人，一旦任由他们将此事宣扬出去……”
　　钱天隆心中发紧，咬牙切齿道：“对！必须将他们全杀了！”
　　“可凌云河与清芽也知道此事，难道也要把他们杀了？”
　　孙枫眉头皱起。
　　霍云生说道：“这事好办，先神不知鬼不觉地把苏奕等人解决了，再向闻师姐说情便可。”
　　“神不知鬼不觉地杀人？”
　　钱天隆想了想，忽地起身，朝霍云生躬身道，“还请霍师兄指点，无论付出多大代价，只要能灭了苏奕等人，我钱天隆断不会皱一下眉头！”
　　霍云生微微一笑，道：“钱师弟，你我师兄弟之间，不必说这些见外话，更何况在今日宴席上，我对那苏奕可也生气之极。”
　　顿了顿，他说道：“要想灭掉他们，倒的确有一个好办法，两位师弟可曾听说过‘’这个势力？”
　　孙枫瞳孔骤然一缩，道：“师兄，你说的莫非是那个在最近这些年崛起的神秘刺客势力？”
　　霍云生点头，道：“正是，所谓无涯，回头是岸，来自的刺客，皆以‘引渡人’自居，只要付得起代价，别说刺杀一些元道修士，就是去刺杀灵海境修士，对这个势力而言，也绝非难事。”
　　说到这，他神秘一笑，道：“两位师弟可还记得，半年前的时候，‘东云州’第一势力‘流甲真宗’那一桩惨案？”
　　钱天隆和孙枫对视一眼，他们当然知道这件轰动天下的大事。
　　当时，流甲真宗太上长老‘穆道人’才刚渡过天劫，成为流甲真宗有史以来第一位化灵境大修士。
　　可就在穆道人证道化灵境的当天晚上，暴毙在他自己的洞府内，眉心被凿穿一个血窟窿，神魂爆碎，死不瞑目。
　　在其尸体旁边，留着一艘巴掌大小的黑色纸船。
　　可最终，除了这只造型奇特的黑色纸船，杀人凶手是谁，至今是个谜团。
　　这件事，也在大夏修行界闹得沸沸扬扬。
　　霍云生眼神微微有些异样，轻声道：“这件事，便是中的一位刺客所为，据说那位刺客仅仅聚星境修为而已，在中的绰号是‘船夫’！”
　　“当初在穆道人尸体旁边发现的那艘黑色纸船，便是船夫所留的‘冥船’，意味着此人是由船夫亲手引渡的。”
　　听到这，钱天隆和孙枫齐齐倒吸一口凉气，相顾骇然。