第3239章 抱得温香软玉在手
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这厮竟然是萧戬的转世之身？
　　黑狗呆滞在那，一对狗眼瞪得滚圆。
　　半晌，它忽地干咳一声，道：“刚才本座说的那些话，虽说有一点点修饰的成分，可……”
　　苏奕笑了笑，打断道：“别担心，你吹嘘的部分，我都当耳旁风了。”
　　黑狗如释重负之余，又不禁恼羞，这小子简直忒坏！
　　明明是萧戬的转世之身，却还故意钓鱼，看我大吹法螺，分明想看自己出糗！
　　旋即，黑狗又激动起来，“这么说萧戬没死，而是转世成了你？”
　　苏奕一怔，想了想，道：“的确如此，但我还未曾继承他的道业和记忆，对他生前之事了解甚少。”
　　顿了顿，苏奕道：“有一件事，我必须得提前告诉你。”
　　黑狗道：“你说。”
　　“我一直在寻找一个能够让萧戬活过来的办法。”
　　苏奕神色很认真。
　　黑狗则懵了，一头雾水，“萧戬转世成了你，你怎还能再让萧戬活过来？这是什么鬼？”
　　苏奕耐心解释了一番。
　　黑狗听完，恍然之余，又不禁感到无比荒诞，这怎可能实现？
　　“你没疯吧？”
　　黑狗一脸看疯子的表情。
　　苏奕淡淡道：“那是你对我的手段一无所知。”
　　黑狗很是不屑，“倘若你以后能做到这一步，把我的脑袋拧了当球踢都行！”
　　苏奕没有争辩，话锋一转，“你还有多久才能从这小土丘下脱困？”
　　当黑狗能脱困时，也就意味着对方已真正恢复过来。
　　黑狗眼珠骨碌一转，语气变得谄媚亲热，“若命官大人愿意帮忙，不出百年，不，十年，我就能凝聚完整的魂魄和道躯，以后根本不愁无法恢复巅峰时的实力！”
　　“并且，作为回报，我愿像当年庇护萧戬那般庇护命官大人！赴汤蹈火，在所不辞！”
　　黑狗满脸写着期待。
　　苏奕掏了掏耳朵，道：“庇护？”
　　黑狗顿时改口道：“瞧我这张破嘴，若非伸不出爪子，只恨不得抽自己两嘴巴！以后我愿为命官大人做牛做马，随叫随到！”
　　苏奕笑起来，这狗东西，果然不知何谓脸皮，恬不知耻之极！
　　“如何帮你？”
　　苏奕很干脆。
　　黑狗火急火燎道：“对命官大人而言，此事再简单不过，以涅槃生灭术施法便可！”
　　苏奕道：“我不会。”
　　黑狗：“……”
　　这家伙简直太阴险，自己就差肝脑涂地表忠心了，谁曾想，却是在给自己画大饼！
　　苏奕道：“不过，我可以先答应你，等掌握这门神通时，便助你一臂之力。”
　　黑狗笑容有些勉强，道，“那……我就预祝命官大人尽早参透妙法！”
　　苏奕忍不住走上前，蹲下身揉了揉黑狗的脑袋，似在印证什么般。
　　半晌，他才喃喃道：“果然是真的狗！”
　　黑狗原本勃然大怒，可脑海中却想起一些往事，罕见地沉默了，没有挣扎。
　　犹记得那个读书人，时不时地也会搓一搓它的脑袋。
　　“走了。”
　　苏奕起身，“等我去命河起源时，再来找你。”
　　声音还在回荡，他身影已凭空消失不见。
　　黑狗沉默了许久，忽地咧嘴笑起来，原来你就是萧戬，哈哈，转世也比死了好啊！
　　以后，狗爷带你去报仇。
　　宰了那些老杂毛！
　　心魂从命书第三页返回后的第一时间，苏奕就察觉到本尊的周身气机发生了奇妙的变化！
　　最显著的就是，命轮大道中，多出了涅槃一缕规则！
　　看似只是一缕，却宛如让命轮大道拥有了灵魂般，焕发出一股前所未有的灵性波动，明显和以往不一样了。
　　“命书、涅槃、命运、天道九敕本源……这一切大道都和命运有关，也和心境有关。”
　　苏奕思忖，“但，涅槃之力明显不一样，明显已触碰到了命运的本质之秘！”
　　“或许，这便是为何只有命官才能踏上通往命运主宰的道途的原因！”
　　苏奕能清楚感受到，随着自己执掌涅槃之力，一身的修为、神魂力量和大道修为也随之水涨船高！
　　隐隐地，让他在天命境中已经有一种圆满无漏之感，距离踏上成祖之路更近了！
　　“就是不知道，以我现在的战力，若不借用命运长河的秩序之力，能否击杀道真境道主。”
　　苏奕思忖。
　　成祖之路有三大境界。
　　道真境便是第一境。
　　当初在命运长河上游的时候，苏奕就曾和一批来自命运彼岸的火种人物厮杀对战。
　　那些火种人物清一色都是道真境。
　　不过，当时的苏奕还未凝聚出心命法相，也未曾炼化天道九敕的本源之力。
　　最终还是借用了镇河九碑之力，才将对方击败。
　　可现在不一样。
　　他的修为已突破至天命境大圆满地步，心命法相更是凝聚如实，拥有了涅槃之力。
　　这等情况下，苏奕自信只凭自身战力，就能和那些道真境的道主斗一斗！
　　独自体会一身的道行变化许久，苏奕长身而起，决定开始为前往命河起源的事情做准备。
　　山中无甲子，寒岁不知年。
　　对任何修道者而言，闭关三个月时间而已，无非弹指一瞬，根本不算什么。
　　可对苏奕而言，则不一样。
　　他的时间耽误不得。
　　无论是第一世心魔，素婉君，还是剑帝城的小老爷，都在彼岸前线战场厮杀。
　　一切都是为了给他争取更多的时间变强。
　　这等情况下，苏奕每一次闭关，实则都极为奢侈。
　　“可惜，方寸祖庭融入到了永恒天域的周虚规则之下，时空规则随之贯通，否则，在此地闭关多久，也不必担心浪费时间。”
　　苏奕有些惋惜。
　　不过，也谈不上遗憾。
　　他的大道之路，本就不是在闭关中修来。
　　走出洞府，苏奕一怔，就见远处崖畔附近，一袭火红裙裳的吕红袍坐在一株古松枝桠上。
　　枝桠横陈而出，下方就是悬崖和云海，她那一袭红裳在风中飘曳，说不出的惊艳和写意。
　　不过，吕红袍似是有心事，手握一个酒壶却不饮，一对妩媚的眸怔怔地望着远处出神。
　　“何时来的？”
　　苏奕走上前，立在松树下。
　　吕红袍如梦初醒，垂眸看了一下苏奕，“刚到。”
　　“撒谎。”
　　苏奕笑着一指地上散落的一堆瓜果皮，“看这些痕迹，怕是都来很久了。”
　　吕红袍翻了个白眼，“就你聪明行了吧。”
　　苏奕身影一跃，飘然坐在吕红袍身旁的位置，长长伸了个懒腰，道，“有心事么？”
　　吕红袍一改往昔那巧笑倩兮的仪态，罕见地沉默了。
　　许久，她才说道：“你打算何时前往命河起源？”
　　苏奕一怔，旋即就明白过来。
　　吕红袍的心事，注定和自己前往命河起源有关。
　　或是担忧自己，也或是不舍得。
　　一时间，苏奕眼神变得柔和，伸手握住吕红袍的一只玉手，道：“我打算去万劫之渊走一遭，你要不要一起？”
　　吕红袍玉手被握着，倒也不曾忸怩，只用眼眸恶狠狠瞪了苏奕一眼，“好兄弟，你在我跟前可越来越放肆了！”
　　苏奕反倒把吕红袍的玉手握得更紧了，“去不去？”
　　“只你我二人？”
　　得到这个肯定的答复，吕红袍似很意外，旋即就笑得一对妩媚的眸都眯成了月牙，“去！为何不去？”
　　若她没记错，这还是苏奕第一次主动邀请自己。
　　“那就走。”
　　“现在？”
　　“有问题？”
　　“那就走。”
　　苏奕握着吕红玉手，从树枝上一跃而起，一身青袍和一袭红裳仿若两朵扶摇而起的云，掠空而去。
　　说是前往万劫之渊，实则苏奕并未着急赶路。
　　兴致来了，游山玩水、嬉戏红尘。
　　兴致没了，就醉卧宝船之上，什么也不理会。
　　于吕红袍而言，这一路上难得的放松下来，心情一天比一天好。
　　于苏奕而言，他只是想在去命河起源之前，多陪一陪吕红袍。
　　这个妩媚惊艳的女人，从自己来到命运长河那一刻起，就一直在为自己的事情劳心劳力，奔波辗转。
　　当年文洲一战，吕红袍为了救自己，更是差点香消玉损。
　　这点点滴滴，都铭记在苏奕心头，自不会忘。
　　他也不曾掩饰对吕红袍的喜欢。
　　相信吕红袍心中也如此。
　　只不过到了他们这等境界，已不再只惦念谈情说爱、儿女情长。
　　而在即将抵达万劫之渊时，吕红袍忽地决意离开了，要返回方寸祖庭。
　　“怎么了？”苏奕很意外。
　　吕红袍笑吟吟眨了眨漂亮的眼睛，“已经够了，我要的可不只这些天的陪伴而已。”
　　说着，她嗓音变得柔婉，“去做你的事情，莫要再顾虑我的心情好坏！我吕红袍可不是那些个幽怨痴缠的女子，明白了你的心意，于我而言，就足够了！”
　　一番话，明明没什么浓情蜜意，可落入苏奕耳中，却让他心湖翻涌。
　　一句话也没说，苏奕把眼前这位以风流潇洒，美丽绝俗惊艳天下的女帝紧紧拥在了怀中。
　　抱得软香温玉在身，心中似有烈火点燃。
　　吕红袍一对美眸悄然睁大，正要说什么，那潋滟粉润的唇已被堵住。