第3039章 帝惊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　水流翻涌，毁灭气息肆虐。
　　这一击产生的动荡太恐怖，许久方才一点点散去。
　　那一道宛如无垠般的模糊深渊已悄然消散。
　　在苏奕掌间，只有命书散发出混沌般的光雨。
　　他立在那，长吐一口气，一阵阵剧痛像潮水般涌遍全身。
　　之前那一战，他负伤累累，颇为惨重。
　　不过，于苏奕眼中，这些伤势根本不算什么。
　　让他欣然的是，他的心境修为，终于突破了！
　　之前，英奇曾调侃苏奕视他为磨刀石这件事，认为苏奕都已负伤到那等地步，还妄想磨刀，和不自量力也没区别。
　　可事实上，苏奕的确把英奇当做了磨刀石，只不过磨砺的是心境罢了。
　　过往那一段时间，他在金霜禁区闭关潜修，炼化了不知多少神心虫，可心境修为一直处于一种瓶颈中，无法真正突破。
　　也是那时，苏奕意识到，闭关苦练已是徒劳，必须找一个契机，方能打破这一层瓶颈。
　　而和英奇这一战，就让苏奕在极致的危险境地中，以付出惨重伤势为代价，抓住了一线破境契机。
　　而后，就上演了刚才那一幕。
　　此时想起英奇被镇压的细节，苏奕眼神中不由浮现一抹讥讽。
　　那家伙，竟然妄图窥破自己心境中的破绽，他又怎会想到，当时自己心境已点亮本命心灯，实现了一场涅槃般的蜕变？
　　若他不这么做，兴许还能再挣扎一会，甚至说不准还有一线逃生的机会。
　　可偏偏地，他这么做了，当场遭受到了来自本命心灯的反噬。
　　以至于都无力挣扎，便被镇压在命书第二页的无间命渊内。
　　但，不能不承认，英奇的确太恐怖。
　　恐怖到若无命书在手，仅凭苏奕现在的实力，还远远无法与之对抗。
　　收敛思绪，苏奕目光一扫，看到了遗落在不远处的宿业万魔牌。
　　抬手一抓，此宝便落入苏奕掌间。
　　不过，苏奕并未打量，而是转身，目光遥遥看向远处。
　　命运长河之上。
　　一艘宝船漂浮，多位天帝的大道分身在等待。
　　“已经打起来了。”
　　闻天帝立在船舷一侧，俯瞰下方的命运长河深处，一对眼眸中玄光流转，似能看到那长河深处的景象。
　　“不得不说，我很看好那个名叫英奇的命魔一脉妖祖。”
　　旁边，厄天帝道，“有心智，有手腕，性情沉凝，骨子里有一股无法掩饰的狠劲，远不是一般的妖祖可比。”
　　“如今这苏奕，已请不来任何外援，而此战最大的变数，就在命书这件禁忌秘宝上。”
　　凌天帝道，“还好，这英奇来自命魔一脉，乃是命官宿敌，远比我们更了解命书，而他此次为对付苏奕，已筹谋已久，或许……真的能给我们一个惊喜！”
　　这些天帝彼此议论时，皆关注着命运长河之下的动静。
　　前一段时间，他们曾和英奇进行过一场密谈。
　　这一次之所以等候在这里，也是配合英奇的行动，一旦苏奕逃出命运长河，就会遭受他们这些天帝的联手打击。
　　可以说，苏奕根本逃无可逃！
　　“好惊人的动静！”
　　忽地，长恨天帝开口，露出惊讶之色。
　　与此同时，其他天帝也注意到，附近万里范围的水域，竟是骤然间变得混乱动荡起来。
　　水流激荡，惊涛肆虐，掀起滔天的浪花。
　　一场发生在命运长河中的大战，却将一方水域搅乱，产生如此大的动静，这让所有天帝意识到，战斗已进行到最激烈的地步！
　　“做好准备，一旦苏奕冒头，必第一时间将其拿下！”
　　闻天帝眸绽神芒，杀气腾腾。
　　如今的苏奕，已经成为他们这些天帝的心腹大患，这次若能将其彻底铲除，自此以后，完全可以一劳永逸。
　　“可惜，我们这些人一旦进入命运长河，便如陷泥沼之中，实力会被严重削弱，否则，真想此刻就杀进去，亲眼见证苏奕此子之死！”
　　摇光天帝一声轻叹，有些遗憾。
　　正自交谈，这些天帝忽地心中一凛，第一时间驾驭脚下宝船，骤然拉开和命运长河之间的距离，扶摇而上。
　　几乎同时——
　　这附近万里水域，竟是骤然间塌陷下去，形成一个巨大无垠的漩涡。
　　从天穹俯瞰，这万里水域塌陷的地方，更像一个深不可测的大渊。
　　而这一座大渊深处，产生一股恐怖无边的吞噬气息，似要把天上地下的一切拖拽进去，全部吞噬。
　　那些天帝脚下的宝船，都遭受到牵扯，剧烈震颤，摇摇欲坠。
　　他们彼此对视，眉梢间都浮现一抹惊色，毫不犹豫一起出手，将宝船再次拔高。
　　直至远远离开那一片深渊水域，才终于摆脱了那一股可怕的吞噬之力。
　　而从这里望去，则看到一幕奇观——
　　万里水域所化的深渊，就像在命运长河上出现了一个巨大的黑洞。
　　黑洞上空，虚空扭曲崩塌、时空错乱，出现一幕幕匪夷所思的毁灭异象。
　　而在黑洞附近的水域，则掀起了一场水流风暴，那命运洪流被掀起，倒卷着冲向高处，像拔地而起的一座座神山，越来越高，越来越磅礴……
　　最终，以黑洞为中心的附近水域，就像出现了无数座命运洪流凝聚的通天大山！
　　这等不可思议的奇观，让那些天帝都动容，一个个感到匪夷所思。
　　这是发生了什么？
　　还不等他们想明白，那一座座通天大山般的命运洪流齐齐轰然倾塌，全都坠入黑洞般的水域深渊内。
　　乱流排空，轰鸣如炸雷。
　　那片水域彻底陷入狂暴、崩坏之中，尽是茫茫无边的水雾。
　　直至半晌，那一座万里范围的水域深渊才渐渐消失。
　　而那命运长河中，兀自有沸腾般的洪流在肆虐，在席卷……
　　“诸位可注意到，那片水域的命运气息……变得稀薄了许多？就像被吞噬掉了一般。”
　　闻天帝忽地开口。
　　命运长河中奔流的，乃是充斥命运气息的洪流，极端恐怖。
　　可现在，随着闻天帝开口，其他天帝也察觉到，那片水域奔涌的命运洪流气息，的确变得稀薄了一大截！
　　就像浓郁的墨汁，悄然间被稀释，变得寡淡。
　　没人清楚，这是因为什么。
　　不过，命运长河无尽浩瀚，一直在奔涌，渐渐地，那片水域的气息，也重新恢复如初。
　　就好像刚才发生的一起，只是一场梦。
　　也就在此时——
　　一道轻微细碎的声音响起。
　　闻天帝低头，掌心摊开，看到捏在掌心的一块猩红色秘符在此刻四分五裂，化作齑粉。
　　一下子，他脸色顿变。
　　英奇遭难了！
　　其他天帝见此，一时都陷入沉默。
　　这样的结果，完全出乎他们预料。
　　犹记得英奇把那块血色秘符交给闻天帝时，曾云淡风轻地表态，哪怕发生最坏的结果，他也不会死。
　　交出血色秘符，是让那些天帝安心，一旦他发生不测，血色秘符会四分五裂。
　　这也就意味着，他输了！
　　“命魔一脉派出的一位绝世狠人，就这样没了？”
　　许久，闻天帝才喃喃开口，“这岂不是意味着，苏奕已拥有威胁到我等性命的……战力？”
　　其他天帝眼皮狠狠一跳。
　　在命运长河之下，绝对是英奇的主场，以他那堪称绝世的妖祖级战力，足可以和他们这些拥有永恒帝座的天帝比肩！
　　可就是在那命运长河之下，英奇遭难了！
　　这意味着什么，谁能不清楚？
　　厄天帝语气坚定道：“以苏奕自身实力，注定做不到这一点，英奇的落败，肯定和命书有关！”
　　一众天帝眯了眯眼眸。
　　这件禁忌般的宝物，究竟该藏有何等不可思议的力量？
　　厄天帝继续道：“可以肯定的是，命书的威能只针对命运长河中的生灵，我们倒不必太过忌惮。”
　　长恨天帝皱眉，“英奇都败了，这岂不是意味着，只要苏奕一直躲在命运长河中，手持命书的他俨然如同无敌，再无人能奈何他？”
　　这番话，让其他天帝眉梢间都浮现一抹忧色。
　　苏奕若一直藏在命运长河，直至成帝，那绝对是个十足的大祸患！
　　“听英奇说，寂灭禁域的时空壁障已出现裂痕，以后他们命魔一脉迟早能脱困，横空出世。”
　　厄天帝道，“这也就意味着，执掌命书的苏奕，哪怕藏在命运长河，也注定不可能万事无忧。”
　　“远水救不了近火，我们该考虑的是，该如何阻止苏奕成帝！”
　　长恨天帝沉声道。
　　谁都清楚，随着英奇落败，要阻止苏奕成帝，唯一的办法就是把苏奕逼迫得不得不离开命运长河！
　　如此，他们这些天帝才能联手，将其镇杀。
　　“那就按之前商议的对策，安排我们各自门下的力量，一边去找寻砺心剑斋那些余孽的下落，一边对外宣布，正式对太吾教宣战！”
　　闻天帝眼神决然，“当苏奕得知我们要对付太吾教，就不信他不冒头！”
　　太吾教祖师，乃是枯玄天帝。
　　而枯玄天帝和苏奕乃是生死之交。
　　当他们这些天帝对太吾教宣战，苏奕只要得知消息，还能安心藏在命运长河中不冒头？
　　一众天帝略一思忖，就答应下来。