第一千六百八十六章 洞天焚世经
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　众人神色明灭不定。
　　这沈牧太强势了！
　　一掌挫败于林风之后，直接向他们在场所有人宣战！
　　所有人都感到，尊严在遭受严重的挑衅，内心愤怒，看向苏奕的目光也变得不善起来。
　　拙云忽地道：“贫僧退出！”
　　所有人目光都看向拙云，颇为愕然，似没想到，莲华寺这位下手狠辣的黑心和尚，竟会这么怂。
　　“拙云，你修的不是一颗无畏金刚心吗，怎么现在却第一个怂了？”
　　翁长锋皱眉，讽刺出声。
　　拙云宝相庄严，郑重说道：“无畏，不意味着无知，贫僧自忖不是沈牧道友之敌，自当退避。”
　　说着，他露出悲天悯人的神色，看着翁长锋，道：“道友，听贫僧一声劝，你也退吧。”
　　翁长锋：“……”
　　他气得差点笑出来，这秃驴，自己怂包不说，竟还劝他也退避，简直丢人现眼！
　　“我也不会参与。”
　　这时候，汤雨烟语气清冷开口，“当然，我也不会去帮沈牧，不想扫了他的兴致。”
　　众人：“……”
　　汤雨烟该对沈牧多自信，才敢说出这样一番话？
　　“还有谁要退出吗？”
　　苏奕问道，拎出酒壶，轻抿了一口。
　　无人应答。
　　人们的神色皆阴晴不定。
　　这实在让人感到憋屈，一个人而已，就打破了他们之前僵持不下的局势，直接对他们所有人发起宣战。
　　这让谁能不气愤？
　　“既如此，你们快一起上吧，我赶时间，十个弹指内，若无人出手，我就当你们认输了。”
　　苏奕淡淡道，“到那时，谁若敢再出手，我保证，必严惩不贷！”
　　一下子，场中炸开锅。
　　挑衅他们不说，还对他们下达最后通牒？
　　“那就一起上，给他一个教训！”
　　太清教岑白鲤冷冷开口。
　　“早该如此了。”
　　其他人陆续出声，皆杀气腾腾。
　　“且慢。”
　　蓦地，弓南风开口，“尔等且等一等，我一个人去会会他！”
　　一石激起千层浪，全场哗然。
　　谁都没想到，弓南风会在此刻选择单独去对决！
　　“师兄……”
　　岑白鲤皱眉，正要劝阻。
　　弓南风摆手阻止道：“我赢得起，自然也输得起。”
　　说着，他衣袍飘荡，已迈步走出，那轩昂修长的身影，仿似一座孤峭的山峰横移，带给人极大的压迫。
　　众人皆震动，被弓南风此刻显露出的气魄惊到。
　　“这家伙，倒也值得那些仙王人物一致看好，仅论风骨，就已非其他人可比。”
　　汤雨烟心中轻语。
　　苏奕也有些意外，不由深深看了弓南风一眼，道：“身为神雾山弓氏一族后裔，既有如此傲骨，为何甘心为太清教效命？”
　　一句话，让那些太清教的人顿时皱眉，这家伙什么意思，对他们太清教有看法吗？
　　弓南风眼眸微眯，道：“我既是弓氏后裔，也是太清教传人，你这样的问题，未免多余。”
　　苏奕哦了一声，道：“据我所知，仙陨时代以前，弓氏一族和太清教之间可势同水火，势不两立，怎么如今却亲如一家了？”
　　在场许多人冷笑起来。
　　这家伙是真不知道，还是在装糊涂？
　　天下间谁不清楚，仙陨时代那一场浩劫中，太清教曾挽救弓氏一族于水火之中？
　　苏奕没有理会这些，他只静静看着弓南风。
　　弓南风皱了皱眉，道：“无须拖延时间，我只问你，敢不敢与我一决？”
　　苏奕不再废话，道：“出手吧。”
　　弓南风一步迈出，天地摇晃，在他周身，有至刚至强的璀璨法则力量暴涌而出，衍化为一柄雪亮长刀。
　　弓南风手握长刀，一身气息顿变，凌厉肃杀，锋芒绝世，不少人眼前刺痛，凭生心悸之感。
　　最令人吃惊的是，在弓南风身后，映现出十座洞府虚影，化为浑圆的神环，每一座洞府内，分别映现出一头金乌神禽的虚影，振翅掀起万丈熔浆火焰。
　　随着那十座洞府循环转动，附近虚空都扭曲塌陷，一股焚天灭地般的绝世神威，随之激荡九天十地。
　　“洞天焚世经！弓氏一族至高传承，据说这部古老的道经，曾被永夜帝君亲自以无上智慧进行改良，直指传说中的太境之秘，端的是夺尽造化，奥妙无穷！”
　　有人动容，惊叹出声。
　　场中也一片骚动。
　　此刻的弓南风，威势实在太强，那种锋芒，直似要捅破天穹！
　　“修炼出了十洞天么……”
　　苏奕眼神微妙，“这弓南风倒的确拥有绝世之姿，只可惜，如今却在为太清教效命。”
　　他心中暗叹。
　　弓南风悍然出击，挥刀斩来。
　　十座洞天轰鸣，爆发出无尽火光，伴随着那暴烈的刀意，轰然斩落。
　　那一瞬，虚空都似被熔炼，万象汹汹燃烧。
　　附近那些仙君无不远远退避，惊出一身冷汗。
　　面对这一刀，苏奕不闪不避，神色古井不波，唯有右手抬起，掌指如刀，横空一切。
　　看似轻描淡写的一击，却有无坚不摧之势，切断长空，也把弓南风斩来的一刀切成两截。
　　爆鸣震天，汹涌火焰四分五裂。
　　不远处，弓南风的衣袂都被这一切之力扫中，化作碎块飞散。
　　他脸色微变。
　　在仙君层次，他早已罕有对手，当全力出手时，足可让在场那些绝世仙君退避，不敢撄其锋芒。
　　可现在，仅仅一击之间，对面的沈牧就破了他至强的一刀，这让他如何不惊？
　　“焚穹！”
　　弓南风一声大喝，威势愈发可怖，又是一刀斩出。
　　那一瞬，似有浩浩荡荡的熔浆火海席卷长空，无边霸道的道意，直似要炼掉这片天地。
　　可这等一刀，再次被苏奕挥掌破掉。
　　根本无法撼动苏奕分毫！
　　一下子，全场所有人心颤，无不吃惊。
　　拙云都不禁后怕，暗道：“还好上次我败在他手底下时，直接认栽了，若是拼命，怕也会被吊打，下场凄惨。”
　　“焚空！”
　　弓南风大喝。
　　他穷尽全力，完全将胜败抛之脑后，一身精气神全部集中，心神如一，精骛八极。
　　瞬息间，就见弓南风直似化作一尊执掌天刀的战神，挥刀之间，火焰掠空，霸烈狂暴。
　　而在他身后，十个洞天虚影隆隆轰鸣，喷薄神焰，隐约间更有金乌啼鸣之音响彻天宇。
　　这一刻的弓南风，的确当得上绝世二字！
　　可惜，他的攻势在苏奕面前，却似清风拂面，根本没有任何威胁可言。
　　原因无他，弓南风所继承的“洞天焚世经”，曾经由王夜之手，才成为弓氏一族的镇族传承。
　　这部道经的奥秘，苏奕也远比弓南风更清楚。
　　这等情况下，面对弓南风的攻击，苏奕想都不用想，就能未卜先知，料敌于先！
　　自然地，也就没有多少威胁可言。
　　就见苏奕随意立在那，身影自始至终不曾挪动过，可却在轻描淡写之间，就将弓南风的攻势尽数化解！
　　那从容自若的姿态，让不知多少人震撼和胆寒。
　　弓南风都不禁吃惊，内心憋闷。
　　他早察觉到，无论自己动用何等杀招，仿似都会被沈牧一眼识破其中玄虚，从而一举破之！
　　这简直骇人听闻。
　　让弓南风都有一种浑身上下所有秘密早已被对手全部识破的感觉。
　　“怪不得你还未曾踏足仙王境，原来还未参悟出将‘十洞天’融合为一的途径。”
　　苏奕轻语。
　　说话时，他猛地一振袖。
　　漫天刀光崩碎，无尽神焰炸开。
　　天摇地动之中，弓南风整个人倒飞出去，足足在数百丈外站稳身影。
　　全场震动，无不瞠目。
　　此刻的弓南风，披头散发，面颊苍白，身后那映现出的十个洞天虚影，都变得暗淡，在不断动荡摇晃，明显已被沈牧这拂袖之力重挫！
　　而沈牧，至今不曾被撼动一丝。
　　开战到现在，他甚至都没有挪动脚步。
　　高下立判！
　　“为何不动用宝物？”
　　苏奕问道。
　　弓南风深呼吸一口气，冷冷道：“大道争锋，争的就是一口气，你不动用宝物，我自不屑动用！”
　　苏奕一声哂笑，道：“这么说的话，你已经败了。”
　　弓南风顿时沉默，神色明灭不定。
　　他哪会不清楚，自己何止是败了，若对方全力出手，自己怕是早已被淘汰出局！
　　一时间，饶是他心境坚凝如铁，也不禁心生挫败之感，无法想象，这世上怎会有这样一个可怕的对手。
　　“师兄，我们一起上，就不信拿不下他！”
　　岑白鲤咬牙说道。
　　弓南风却摇了摇头，道：“我说过，输得起！”
　　他抬眼看向苏奕，道：“不管你为何会讽刺我弓氏一族为太清教效命，但我要告诉你，我弓南风从不曾愧对列祖列宗！”
　　说罢，他捏碎保命信符，那掷地有声的话语还在场中回荡，他的身影随之消失不见。
　　无疑，弓南风认输，自己离开了天狩魔山！
　　这一幕，让在场众人心情起伏，无法平静。
　　任谁都没想到，弓南风这等最受瞩目的绝世仙君，竟都难以撼动沈牧，不得不认输离开！
　　“不曾愧对列祖列宗？希望如此……”
　　苏奕心中轻语。