第2839章 一幅卷轴
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　罪恶血腥的力量笼罩全场。
　　所有人不寒而栗。
　　一个衣衫褴褛的干瘦小女孩，却眨眼间化作了一个浑身蒸腾罪恶力量的恐怖存在！
　　谁能不惊？
　　岑星河提醒道：“主宰大人，之前那老婆娘说他们摆出这么大阵势，就是要以多欺少，欺辱您的老爷，也就是我家祖宗是孤家寡人一个。”
　　小女孩哦了一声，小手一翻。
　　天地间，无数色泽缤纷的光焰腾空出现，陆续化作一个又一个气息恐怖的罪魂身影。
　　弯腰驼背、手托白骨宝塔的濡鸦老叟。
　　黑衣刀修柳生。
　　魁梧高大的司玄牝。
　　……足足上百个罪魂横空出现，浑身凶煞罪恶气息滔天。
　　仅仅是身上散发出的气息，就震慑全场，让不知多少人心颤。
　　这是把整座斩罪牢狱中的罪魂都搬了出来吗？
　　鲲鹏老妖、遗婆婆等天君人物都不禁惊出一身冷汗，压力骤增。
　　那些罪魂，每一个都不好惹，都是末法时代曾驻守九曜古城的绝世存在，曾杀上九天和域外天魔征战，岂是寻常？
　　远处观战者都不禁呆滞在那。
　　怪不得那些上五洲的天君如此慎重小心，那李牧尘的确太邪乎！
　　这个变数，一下子让局势翻转，也让那些天君在人数上的优势荡然无存！
　　仔细对比，反倒是那些罪魂的数量更多，气息也更恐怖！
　　小女孩猩红的眸盯着远处那些天君，就像看着一群渺小的蝼蚁，“欺辱我家老爷，你们……也配？”
　　淡漠冰冷的声音回荡天地间。
　　她扬起小手，就要下令开战。
　　冷不丁地，一道枯瘦的身影凭空出现。
　　长发灰白，浑身流淌如瀑般的星辉光雨，像裹挟着一方星空而来。
　　才刚出现，一股令天地颤栗的威势就扩散而开。
　　天穹上，亿万星骸齐齐发光，和那枯瘦身影的气息产生共鸣。
　　仿佛，他就是这天地的主宰，是这九曜古城的帝王！
　　看到此人出现，鲲鹏老妖等人无不长松一口气，精神抖擞。
　　之前，他们的确被小女孩的手段惊到，压力极大，人人自危。
　　可现在，随着侍剑者出现，他们找到了主心骨！
　　暗中，邪剑尊紧锁的眉头舒展不少。
　　之前小女孩的出现，让他心中也一惊，意识到那最不可能的“万一”还是发生了。
　　哪怕打破脑袋也想不明白，作为万恶之主的那位存在为何会帮苏奕。
　　可事情已经发生，让邪剑尊已无法细细揣测其中缘由。
　　还好，侍剑者没有让他失望，在关键时刻站了出来。
　　“我倒要看看，你今天会给我多少惊喜……”
　　邪剑尊眼神深沉。
　　同一时间——
　　“罗睺，你坏规矩了！”
　　侍剑者开口，声音嘶哑沧桑。
　　小女孩扬起小脸，猩红的眸泛起一抹不屑，“末法时代早已终结，真岳天帝也早不知死到哪里去，这九曜古城已名存实亡，还有什么规矩可言？”
　　全场寂静，看着正在对话的两人，便是在场那些天君，都感到无比的压力。
　　许多人这才隐约意识到，那小女孩疑似是罗睺规则的化身！
　　却见小女孩自语似的说道：“更别说，这世上的规矩，不就是由强者制定，由更强者践踏的？”
　　侍剑者面容很苍老，眼神若星空般深邃，“践踏？有我在，你还不够资格说这种话！”
　　小女孩笑起来，“以前我不收拾你，是因为顾忌真岳天帝一人而已，也因为我被困斩罪牢狱没法外出，如今在老爷的帮助下，我已脱困而出，就凭你‘计都’那点手段，也想和我掰手腕？”
　　许多人心中一震。
　　这是否意味着，一直坐镇寂忘大殿，看守整个九曜古城的侍剑者，实则是九曜规则之一的计都！？
　　“此人是规则力量诞生的灵体？”
　　苏奕眸泛异色。
　　如今，他已掌控八条星曜规则，就差“计都”一种，本来还在思忖，计都规则究竟藏于何处。
　　不曾想，对方竟是主动出现了！
　　“当年，真岳天帝将我留在城中，看似镇守的是九曜古城，实则针对的，无非是你罗睺一人而已。”
　　侍剑者眼神平静，“劝你还是不要自作聪明，自以为从斩罪牢狱脱困，就能无法无天！”
　　小女孩笑嘻嘻道：“那你来杀我啊。”
　　“杀你不急于一时。”
　　侍剑者忽地将目光看向苏奕，“当年就是真岳天帝，也没能让你低头臣服，可如今，却为何要选择帮他？”
　　这也正是在场所有人不解的地方。
　　侍剑者道：“别说什么感恩戴德，你这种罪恶的化身眼中，根本就不是这种人！”
　　“或者说，你是想利用此人以达到什么不为人知的目的？”
　　小女孩忽地转身，面朝苏奕，可怜兮兮道，“老爷，这老家伙在挑拨离间，您可千万别信！”
　　苏奕当然不会信。
　　小女孩无邪的臣服，的确和感恩戴德无关，但也和包藏祸心无关。
　　一切，都源于一个怕字！
　　怕九狱剑。
　　更怕第一世心魔！
　　仅此而已。
　　虽然心中清楚，苏奕嘴上还是道：“证明一下？”
　　小女孩连忙道：“老爷且看着，我这就去拧了他的脖子！”
　　声音落下，小女孩身影突兀消失原地。
　　无数刺目血色神虹垂落。
　　侍剑者眉头一皱，身前顿时有亿万星辉映现，排空而去。
　　两者碰撞，整座九曜古城轰然剧震。
　　光焰肆虐中，小女孩一对雪白赤足踩着虚空，眼神如爆燃的血色熔浆。
　　那周身上下，无数黑色花朵摇曳生姿，弥散出的罪恶气息，竟是如黑暗夜幕般，将她和侍剑者之间的那片天地覆盖。
　　侍剑者眼瞳收缩。
　　同样是规则力量所化的性灵，可在小女孩身上，却让他感受到了严重的威胁！
　　“去，杀光那些人！”
　　小女孩语气冰冷。
　　那上百个罪魂全都动了，一个个凶煞气息恐怖，席卷长空，朝那些天君杀去。
　　仅仅那等威能，就让人头皮发麻。
　　侍剑者一声冷哼，抬手一抓。
　　九曜古城上空，无数规则所化的星辉垂落，犹如天道秩序般，要镇压这一切。
　　小女孩唇泛一抹不屑弧度，一掌轰向天穹。
　　漫天星辉爆碎！
　　“和我对敌，还敢分心，真是找死！”
　　小女孩身影忽地化作一缕黑光，隐入这片黑暗夜幕般的天地中。
　　下一刻，侍剑者四面八方，忽地出现无数飘洒的黑色花朵，幽暗神秘。
　　侍剑者拂袖一按。
　　耀眼的星辉肆虐，白茫茫如九天银河。
　　瞬息，就和小女孩激烈厮杀起来。
　　而在城中，另一场大战也在上演，彻底把这一场杀局点爆。
　　鲲鹏老妖、遗婆婆、碧云子等人率领那上百位天君一起出手，和一众罪魂对战。
　　整座九曜古城，一下子陷入毁灭般的混乱动荡之中，各种肆虐的神辉道光席卷，法宝腾空。
　　远处观战者全都惊骇，转身就逃，根本顾不得再观看。
　　这样的大规模天君之战，仅仅那等战斗波动，一旦被波及，注定一命呜呼！
　　场面一时混乱无比。
　　莫兰河抓住傅灵芸的胳膊，就朝远处掠去。
　　悄无声息地，一道身影挡在他们的前路上。
　　赫然是由邪剑尊所化的商无悔。
　　他刚一出现，就淡淡道：“跟我走一趟，不会死，就是想试一试，我那个转世之身，是否还和以前那样重情重义。”
　　莫兰河脸色大变，第一时间把傅灵芸甩手扔出去，而他自己则悍然出击，直接选择拼命！
　　邪剑尊眼神平静，袖袍一挥。
　　莫兰河也好，傅灵芸也好，都像被一张无形大网黏住的虫子。
　　一道血色剑光暴杀而至。
　　关键时刻，岑星河杀来。
　　邪剑尊神色波澜不惊，抬手一点。
　　血色剑光爆碎。
　　岑星河杀来的身影，都被这一指震退数步。
　　而趁此时机，邪剑尊早已把莫兰河、傅灵芸两人收入袖内。
　　岑星河脸色阴沉，正欲出手，已被苏奕拦住。
　　“又玩这种上不得台面的卑劣伎俩。”
　　苏奕眉头微皱，“果然，你从来不会让我有瞧得起你的机会。”
　　邪剑尊微微一笑，“我无须你瞧得起。”
　　他掌心一翻。
　　一幅覆盖着银色繁密花纹的卷轴浮现而出。
　　“这一幅卷轴，来自命运长河彼岸，出自一个名叫黑崖的大能手中。”
　　邪剑尊道，“据说，那个黑崖曾追随第一世剑帝城那位大老爷身边修行，可最后却因为离经叛道，差点死在那位大老爷手中。”
　　“这一幅卷轴，就是他赠我的，让我借花献佛，用来对付你。”
　　苏奕不认识，也没听说过
　　但，这番话却让苏奕皱眉。
　　邪剑尊此次的行动背后，竟还有一位来自命运彼岸的恐怖存在？
　　“这幅卷轴就是你的杀手锏？”
　　苏奕随口道。
　　“等会你就知道了。”
　　邪剑尊神秘一笑，那一幅卷轴悄然间已在虚空中铺开。
　　一片神秘的银光流转。
　　刹那间，附近时空变化，斗转星移。
　　旋即，那一幅卷轴、邪剑尊、以及苏奕和岑星河，全都凭空消失不见。