第3697章 守剑者、天命人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一剑之间，金蝉伏诛！
　　未曾有任何抵抗之力，就那般在眼前消亡。
　　陈汐和林寻对视一眼，心中皆无法平静。
　　他们各自的一生，也和金蝉有着说不尽的恩怨。
　　这只金蝉，曾行走十七个混沌纪元，早在他们各自证道生命道途之前，就已是一位堪称无上的传奇！
　　而今，目睹这样一个和自己斗争了万古岁月的传奇，就这般从世间凋零，任谁心中又能不感慨？
　　诚如苏奕所言。
　　敬金蝉，便是敬自己。
　　抛开那些恩怨血仇不谈，只以大道而论，此人之气魄、手腕、道行，的确让人无法不感佩。
　　“生来只有十八岁，一个混沌是一年，这金蝉终究没能活到真正的十八岁。”
　　陈汐轻语。
　　这，就仿佛蝉的宿命。
　　蝉不知秋冬，夏虫不可语冰。
　　大道路上，各自皆有自己的命。
　　若无命，何以生？
　　都是踏足生命道途的存在，正因为参悟和洞察到生命的真谛，才会深刻明白，命之一字何等之玄。
　　“大道之争，向来如此。”
　　林寻道，“不过，我也没想到，他竟连剑客道兄的一剑也挡不住。”
　　苏奕转过身，道：“若无两位将其牵制到此刻，我怕是无法如此轻松地将其杀死。”
　　林寻忍不住笑道：“道兄不必谦虚，我和陈汐道兄又不是缺心眼，岂会不明白那一剑之威的分量？”
　　陈汐也笑了。
　　诚如林寻所言，之前那一剑，便是换做金蝉巅峰时，也注定挡不住！
　　这就是他们和苏奕之间的差距。
　　苏奕却认真道：“我之所以能够有今日之成就，何尝不是多亏了两位道友当初相助？”
　　当初，是陈汐将轮回之秘赠予自己第一世，由此让第一世踏上轮回重修之路。
　　而那一把蕴含一股生命本源的腐朽剑鞘，则来自曾被林寻掌控的众妙道树！
　　除此，早在很久以前，陈汐和林寻曾专门邀请他的第一世前往众妙道墟，要和剑客一起参悟生命道途。
　　虽然当时的第一世拒绝了，可对苏奕而言，这份邀请本就弥足珍贵。
　　苏奕掌心一托，两道光团浮现而出，“这是我踏足生命道途前后的所有感悟和心得，虽然和两位道友所求道途不同，但却可以拿来借鉴，集思广益，还请两位收下。”
　　陈汐和林寻都不禁动容。
　　“好，那我就不客气了。”
　　陈汐笑着接过其中一个光团。
　　“欠别人人情，我兴许或犹豫，但欠道兄人情，我求之不得。”
　　林寻也笑着收下了那个光团。
　　彼此都早在很久以前就已结识，自无须客气什么。
　　苏奕笑道：“待两位参悟之后，咱们一切论道，交流一番，我踏足生命道途的时间尚短，有不少地方都需要向两位讨教。”
　　陈汐和林寻自然痛快答应。
　　眼下他们两个负伤虽惨重，但不足以致命，恰可以在疗伤的同时参悟苏奕所赠的修炼心得。
　　当即，两人盘膝而坐，径自修行。
　　这种看似随意的举动，却让苏奕微微一笑，这就是大道之友之间的信任。
　　苏奕拎出酒壶，目光环顾四周。
　　金蝉死了。
　　但金蝉临死前说的那些话，却犹自萦绕在耳畔。
　　是啊，金蝉为何知道自己不属于涅槃混沌？
　　又为何确信，自己能够打开天狱之门？
　　“若是能找到斩仙客，或许就能从他口中得知答案了。”
　　苏奕想到这，又摇了摇头。
　　以斩仙客之前显露出的态度，怕是无论自己问什么，也不会泄露任何事情。
　　苏奕忽地转身，目光望向那混沌荒野最深处。
　　一座混沌遗骸上。
　　斩仙客头枕双臂，躺在其上。
　　一个米粒大小的侏儒，则立在他的耳畔处。
　　“大人，小老很是不解，您镇守于此四十九个纪元历，如今已经等来‘天命人’，却为何不把当年的事情告诉他？”
　　侏儒须发如雪，仙风道骨，可说话时却客客气气、恭恭敬敬的。
　　“往昔的事情，等他离开这座牢狱之后，自然就清楚，无须我来说什么。”
　　斩仙客耸拉着眼皮，似乎快睡着了，声音也很含糊。
　　“可他肯定不会知道，这四十九个纪元历中，大人您为此付出了多大的代价和牺牲。”
　　侏儒老者忍不住道，“说不准他心中还在警惕和戒备大人，视大人为潜在的威胁！”
　　言辞间，带着不甘，无法理解斩仙客为何不愿和那个天命人敞开心扉地谈一谈。
　　“说这些作甚？矫情！”
　　斩仙客嘴里哼唧了一声，“老子只是在做该做的事情，付出的代价也是自找的，何须去跟那小子卖惨叫苦？老子又不需要他感激，也不在意他是否念我的情！”
　　说着，他忍不住想喝酒，旋即才想起，之前已经把最后剩下的半壶酒赠给了苏奕。
　　侏儒老者叹道：“大人之胸襟，小老自恨不如远甚！”
　　“少扯淡，老子的心眼可小得很，以往无论谁背后骂我一句，我至今可都还记得清清楚楚。”
　　斩仙客眸光望着天穹，懒洋洋道，“老神仙，你就不必再为我鸣不平，我也明确告诉你，别试图挑唆我去把九狱剑夺回来。”
　　侏儒老者脸色顿变，连忙低头道：“大人多虑了，小老断然不敢！”
　　斩仙客没有理会侏儒老者的态度，只轻声道：“你若不死心，尽可以试试！当年我能把你这位‘青冥道域’的混沌天帝镇压，如今哪怕我沦落到今日这般地步，可要取你性命，也易如反掌。”
　　侏儒老者浑身颤抖，嘴中连说不敢。
　　斩仙客一声嗤笑，“你有什么不敢的？依我看，你心中恐怕巴不得天狱之门外那些老杂毛杀进来吧？”
　　侏儒老者浑身颤抖得愈发厉害了。
　　“还装？”
　　斩仙客忽地抬手，把米粒大小的侏儒老者捏在了指尖，放在眼前。
　　侏儒老者的神色，也被清楚看在斩仙客眼中。
　　“斩仙客，你折辱了本座多少年了，还不够吗！有种你现在就杀了老子！可你也必死无疑！”
　　这一刻，侏儒老者忽地嘶声大吼起来，那张慈和温润的脸庞，却扭曲狰狞，充斥着给怨恨和暴戾的气息。
　　斩仙客笑眯眯道：“这才对嘛，青冥道域堂堂的第一仙宗执牛耳者，装可怜算什么，只会让我感到恶心！”
　　“不过……”
　　斩仙客话锋一转，“我不会杀你，我要让你亲眼看一看，当年被你们欺辱和打杀的那个凡尘少年，以后是如何踏破青冥道域那片天地的！”
　　侏儒老者狞笑：“是么，可在本座看来，那狗屁的天命人哪怕回来，只要他打开天狱大门那一刻，就注定必死！”
　　斩仙客屈指一弹，侏儒老者就跌坐在耳畔处，狼狈地捂着脖子剧烈咳嗽起来。
　　“那就等着瞧。”
　　斩仙客声音忽地低沉下去，道，“他若做不到，九狱剑无非再另选一个天命人，只不过……我不会再为其护道了……”
　　侏儒老者捧腹大笑，挖苦嘲讽道：“你斩仙客作为当初最神秘的一位‘守剑者’，大半的性命本源都已被斩，如今的你，历经四十九个纪元历的磨蚀，早已人不人鬼不鬼，还有什么资格去护道？”
　　侏儒老者满脸的怨恨，咬牙切齿道，“九狱剑本就不该由一个卑贱如蚁的凡人执掌，而你斩仙客当初却帮那个蝼蚁盗走了九狱剑！何止是有眼无珠，简直就该天诛地灭！”
　　这一刻的侏儒老者，肆无忌惮地大骂着，歇斯底里地咆哮着，状若疯魔。
　　斩仙客躺在那，充耳不闻，闭着眼睛，仿佛睡着了。
　　在青冥道域，也只寥寥一小撮存在知道这两个称谓意味着什么。
　　会对，斩仙客眼眸睁开一道缝隙。
　　同一时间——
　　在那混沌最深处，那一扇黑暗的牢狱门户前。
　　悄然出现一个蝉蜕。
　　那蝉蜕忽地燃烧起来，化作一道璀璨的金光，像一道一端矗立在虚空中，另一端则掠入那接天通地的门户之内。
　　整个牢狱门户剧烈动荡起来。
　　一道身影，竟是撑破那黑暗门户的阻挡，一步之间踏上金色神虹，降临在这混沌荒野中！