第3472章 登门
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半晌，灰袍青年喃喃道：“怪不得你们少昊氏会遭受一场大败，完全就是活该啊！”
　　“你说什么？”
　　老人一步迈出山门，猛地攥住了灰袍青年的衣襟，眼神冷厉如刀。
　　灰袍青年大惊失色，扯着嗓子大叫，“少昊策，你他娘的还不出来接驾？”
　　声音远远地传出去。
　　“还敢诋毁我家始祖？找死！”
　　老人挥掌就要拍死这来历不明的天命境小东西。
　　可这一瞬，一股无形的力量却将他整个人覆盖，顿时再动弹不得。
　　同一时间，少昊策的身影凭空出现。
　　“怎么是你？”
　　当看到灰袍青年，少昊策明显震惊，眼眸都眯起来。
　　灰袍青年掰开老人抓住自己衣襟的手，整个人随即重获自由。
　　他没好气道，“为何不能是我？万古未见，真当我死在了鸿蒙天域？”
　　那老人这一刻则傻眼了，浑身直冒冷汗。
　　这家伙，竟然真的认识始祖！
　　怎么是天命境修为？
　　并且，之前自己动手时，这家伙连一点挣扎的手段都没有！
　　这么弱的一个家伙，怎会和始祖认识？
　　少昊策明显很不平静，盯着孙禳看了半晌，试探道，“是……定道者大人安排你来的？”
　　孙禳抖了抖衣袖，笑道：“当然，若无大人旨意，我可没胆子擅自离开鸿蒙天域。”
　　少昊策眼眸一亮，容光焕发，“快请！”
　　孙禳却笑着上前，拍了拍那老人的肩膀，“放心，你不会死，你家始祖也清楚，我孙禳从不会跟如你这般有眼无珠之辈计较。”
　　说罢，大摇大摆地离开。
　　老人呆呆地立在那，一时无言。
　　森罗洞天。
　　一座禁地内。
　　孙禳终于从少昊策口中了解到九曲天路一战的真相和内幕。
　　他坐在那，脸上的笑容也不见，嘴中只不断地重复道：“原来真的是那个剑客……怪不得……”
　　混沌最初时，那个剑客就以神秘和恐怖著称于世，在古仙路上，任何堪称至强的剑仙，在那位剑客面前，也暗淡如米粒之珠。
　　孙禳的师弟白术，是古仙路上号称战力最强的剑仙之一！
　　而孙禳自己，也曾是剑仙。
　　并且，还曾在剑仙之列博杀出一个“空前绝后，世无其二”的称号。
　　只是，这已经是很久很久以前的事情。
　　可没人知道的是，孙禳从不曾承认有这样一个称号，也认为自己不够资格。
　　原因很简单。
　　有那个剑客在！
　　哪怕，那个剑客远远在孙禳之前就已离开命河起源，哪怕孙禳一生都无缘和那个剑客在剑道上争高低。
　　可孙禳清楚，自己比不了。
　　连定道者也曾言，论及剑道，自混沌最初开始，世间再无人能和那个剑客相提并论。
　　而今，得知九曲天路一战，是那个剑客的心魔，击溃了定道者的一股意志力量，孙禳反倒释然了。
　　谈不上太意外。
　　甚至认为，好像本来就该这样。
　　这不是对定道者的不敬，而是在孙禳心中，那剑客和定道者一样，是仅有的两位值得他敬仰的存在。
　　剑客早已将不在世上了。
　　连心魔也已消失。
　　过往这段时间，孙禳去过很多地方，也了解到苏奕的许多事迹，自然早清楚，苏奕是剑帝城大老爷的转世之身。
　　如今，他则从少昊策口中得知，剑帝城大老爷便是那位剑客！
　　一想到这，孙禳心中涌起一股说不出的失落和遗憾。
　　的确太可惜。
　　他还一直想着，有机会的话，能和那剑客在剑道上真真正正的打一架。
　　无论成败，不管生死。
　　一战便可。
　　这是每一个如他这般剑修皆会有的执念。
　　“孙禳，定道者大人安排你前来，究竟是要做什么？”
　　少昊策忍不住问。
　　孙禳如梦初醒般，摇了摇头脑袋，这才道，“大人说了，你们若杀不死苏奕，待大人出关时，你们也没必要活了。”
　　少昊策脸色顿变，“当……当真？”
　　孙禳道：“你觉得我敢撒谎么？”
　　少昊策神色一阵变幻，打破脑袋，他都没想到孙禳登门而来，竟带来这样一道旨意。
　　显然，定道者大人对他们很不满！
　　“苏奕的事情，我这段时间已了解过一些。”
　　孙禳道，“连我也不明白，以你们这些天谴者的能耐，怎么杀不死一个原始境剑修。”
　　少昊策叹了一声，把森罗血战的内幕一一说出。
　　最后，他满脸恨意道，“若无判官和凰世极撑腰，苏奕此子，早就被我等灭掉！”
　　孙禳嘿地笑出来，“原来判官也背叛了啊，倒也不让人意外，毕竟，大人从一开始就不相信，他这老匹夫会诚心实意地臣服。”
　　“否则，为何在定道之战落幕时，就把他和业劫一脉安排在海眼劫墟，世世代代不得离开？”
　　少昊策道，“既然已得知判官背叛，你……焉能无动于衷？”
　　孙禳摇头道：“大人可没说让我出手，你也别指望我会帮忙，我此次前来，是另有要事。”
　　少昊策心中顿感失望，嘴上则说道，“何事？”
　　“为大人查一查引渡者的下落。”
　　孙禳也不隐瞒，把目的说出。
　　少昊策一怔，脑海中浮现出一道头戴斗笠，立足不系舟之上，绰约神秘的身影。
　　混沌最初时，有不少神秘而超然的存在。
　　引渡者便是其中之一。
　　“你可知道她的下落？”
　　少昊策摇了摇头，“别说是我，其他天谴者注定也不清楚，毕竟，引渡者早在定道之战发生之前就已离开，至今没有任何消息。”
　　孙禳不由皱眉，“这么说的话，要找到她可就变得棘手了。”
　　少昊策却忽地道：“我倒是知道，有人知道引渡者的下落！”
　　“苏奕！”
　　孙禳目光看向少昊策，笑容耐人寻味，“你该不会是想借刀杀人吧？”
　　少昊策摇头道，“你大可以不这么做，而我只能告诉你，引渡者的斩道葫芦，就在苏奕身上。”
　　斩道葫芦！
　　一下子，孙禳如遭雷击般，浑身一颤，猛地起身，眼神中爆绽出欲择人而噬的光。
　　那一身气息，竟一举冲破天命境，迈入成祖道途的道真境中！
　　但与此同时，他身影一晃，唇中发出闷哼，果断止住了那欲要继续突破的修为。
　　孙禳来回踱步，神色一阵青一阵白，一副焦躁不安的样子，又像遇到了极大的难题，久久不语。
　　看到孙禳如此失态，少昊策却并不奇怪。
　　对混沌最初时的那些剑仙而言，斩道葫芦就是剑道之上一个堪称无上的瑰宝。
　　而此宝，对孙禳更有着特殊的意义！
　　为何定道者会安排孙禳去寻找引渡者，而不是安排其他人？
　　答案就在这里。
　　“他在何处？”
　　孙禳蓦地顿足，看向少昊策。
　　这一刻的孙禳，眼神冷冽，如若青年般的白皙脸庞上，尽是令人心悸的淡漠冰冷之意。
　　饶是少昊策这样的天谴者，也不由心中凛然，当即道：“不出意外，他应该就在玄凰神族！”
　　声音还在回荡，孙禳已大步而去。
　　少昊策连忙道：“可需要我等帮忙？”
　　孙禳一言不发，不曾回应，很快就消失不见。
　　尽管被无视，少昊策却并不着恼。
　　定道之战落幕时，定道者曾对追随祂的属下分别进行安排。
　　其中，少昊策、山行虚等五人，各自执掌天谴之力，成为了天谴者，坐镇命河起源天下。
　　业劫一脉的判官，被安排在海眼劫墟。
　　除此，其他像孙禳这些部下，则被安排在了鸿蒙天域。
　　少昊策更清楚，原本在定道者的安排中，孙禳是最有希望担任天谴者的角色之一。
　　可孙禳却放弃了。
　　宁可前往鸿蒙天域为定道者探寻封天台的秘密，也不愿做一位足以主宰世间臣服的天谴者。
　　至于原因，没人知道。
　　“这一下，你孙禳无论如何，也要给我等当刀使了。”
　　少昊策唇边忽地泛起笑意，心中压抑的一股仇恨之火都在此刻熊熊燃烧起来。
　　孙禳去找苏奕，势必会爆发冲突！
　　到那时，玄凰神族岂可能不受牵累？
　　而对少昊策而言，孙禳的到来，绝对是一个意外之喜。
　　原本，少昊策还打算隐忍一段时间，筹谋更多的手段，再和山行虚等人一起，去报仇雪耻。
　　可现在，已经没必要了！
　　少昊策当天就和山行虚、太昊擎苍、颛臾天武取得联系，把孙禳前来的事情一一说出。
　　彼此商议后，最终做出了决断。
　　孙禳抵达造化天域。
　　他那一身道行，已恢复到道祖境大圆满层次，随时能踏入终极之境！
　　孙禳独自一人，朝玄凰神族所在的梧桐洞天赶去。
　　一路上，他并未着急，偶尔还会停下脚歇一歇，找地方吃面喝酒，就像一个漂泊四海的旅人般。
　　终于，在三天后。
　　孙禳远远地看到了梧桐洞天的山门。
　　他那一身道行，也已恢复到终极境层次。
　　但，距离他最巅峰时的道行，依旧还差了不少。
　　而这一天，距离苏奕在玄凰神族闭关修行，已过去三个多月。