第一千四百零一章 万劫不复之地
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　符东离和一众符家老人杀入战场后，第一时间朝苏奕下狠手。
　　强势之极！
　　洪九重等洪家老人皆皱眉，脸色阴沉下来。
　　“各位，你们这是做什么？按照约定，你们只需观战便可！”
　　洪九重大喝。
　　符家也太不地道，眼见苏奕即将落败，竟似要来抢桃子！
　　“前辈莫要误会，我们是来助阵的，断不会抢攻。”
　　符东离温声解释，“当务之急，是一鼓作气，彻底将苏奕此獠镇杀！”
　　洪九重冷哼，可也不好再说什么。
　　“我们也去！”
　　幻剑仙楼那边，太上长老谢问柳做出决断，带人杀向战场。
　　而天隐仙门、神玄剑斋、南离净土等大势力的老怪物见此，皆不再迟疑，都一窝蜂般杀了过去。
　　他们的确都早已和洪家联盟，并且曾约定，等灭杀苏奕，夺得轮回力量后，他们各大势力皆可分一杯羹。
　　可这种约定，本身就很脆弱。
　　毕竟，之前洪飞官所立的规矩，都可以被随便推翻，谁敢再相信洪家在抢夺到轮回力量后，不会反悔？
　　故而，那些敌对势力都出手了，明面上是帮忙，实则是要在灭杀苏奕时，第一时间抢占先机，防止轮回力量被洪家独占！
　　一时间，局势顿时变了。
　　一眼望去，来自各大道统的老怪物成群出动，一个个气息恐怖，如若天神出征，将那片天地都搅乱。
　　这些老怪物，加起来足有上百之众，无一不是举霞境修为！
　　在仙人级逝灵不出世的情况下，他们便代表着飞仙禁区最巅峰的战力，足可轻而易举横扫星空各界。
　　而现在，他们一起出动，一起杀向苏奕！
　　上百位来自各大道统的举霞境逝灵一起出动，那等威能，岂是寻常可比？
　　天摇地晃，万物崩殂。
　　直似末日灾劫降临，如潮般的仙光肆虐长空，耀眼的宝物释放神威，席卷十方。
　　那片天地，都直似要被彻底沦陷崩坏！
　　远处观战的强者无不呆滞在那，震骇欲绝，脑海中只有一个念头——
　　苏奕，完了！
　　除非人仙人级逝灵，否则，无论是谁遭受到这样的围攻，都注定有死无生。
　　更别提，苏奕在之前的对决中，本来就已经负伤，处境岌岌可危。
　　而如今，上百位举霞境老怪物一起出动，争先恐后般全力出手，那等攻势，谁能挡之？
　　“不管怎么说，这苏奕的确称得上是亘古以来的一个绝代传奇，独步古今，无出其右。可惜，他已注定将凋零逝去。”
　　有人喟叹。
　　在场之辈，皆是太古时期活下来的逝灵，生前皆是道途上的风云人物。
　　可无论是谁，都无法否认，苏奕是一个万古未有的存在！
　　他执掌轮回力量，在界王境层次，都能轻松镇杀羽化路上的强者，更可怕的是，还能够和仙人意志对抗！
　　纵观太古岁月、遍数诸天上下，都找不出一个能与之比肩者！
　　这是真正的独步古今，举世无双！
　　可惜，这样一个足以震古烁今的传奇，已在劫难逃。
　　“什么传奇，归根到底，皆和轮回力量有关，换做我等，若执掌轮回，何愁无法办到这一步？”
　　有人低语，“若非如此，那各大势力怎会如此疯狂？”
　　……场中震动，人们紧张关注。
　　就见战场中，一众举霞境人物疯狂般出手，杀得苏奕完全招架不住，负伤累累。
　　无论他闪避到何处，都会遭受到恐怖的打击。
　　仅仅几个眨眼，他已浑身淌血，一袭青袍都被染红，身上多出不知多少伤痕。
　　若非补天炉挡住了大半的攻击，怕是早已撑不住！
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　那些仇敌皆疯狂了，都看出苏奕快要落败，恨不得第一时间将其镇压。
　　“清愁，我们就眼睁睁看着？”
　　莫远山焦急万分。
　　在行动之前，星临老祖就曾下达命令，无论如何都要全力出手，去为苏奕保驾护航！
　　莫清愁绝美的玉容变幻不定，内心纠结到无以复加的地步。
　　她还清楚记得，苏奕曾告诫，纵使见到他身陷万劫不复之地，也不允许他们插手。
　　甚至，在刚才大战之前，苏奕还曾再次如此叮嘱。
　　可现在，当见到苏奕那凶险到极致的处境时，莫清愁又怎可能无动于衷？
　　“都已到了此时，红云仙子为何还不来？”
　　莫清愁很不解。
　　按她预测，上次在紫霄台一战时，红云仙子就曾出现，为苏奕化解危机，这一次，怎可能会袖手旁观？
　　可偏偏地，苏奕都已身陷绝境之中，红云仙子却迟迟不见显露踪迹！
　　“清愁，苏道友快不行了！！”
　　莫远山急的直跺脚。
　　莫清愁娇躯一颤，视野中就见到，苏奕完全被围困住，躯体都已残破严重，浑身浴血，似随时都会倒下。
　　那些敌人简直如嗅到血腥的鲨鱼，全都疯狂了。
　　“动手！”
　　莫清愁猛地一咬贝齿，不再犹豫。
　　苏奕不让帮忙，难道他们莫家就不帮了？
　　就连星临老祖曾下死命令，无论如何，也要坚决地站在苏奕这边，为其出头！
　　莫远山精神一振，厉声道：“杀！”
　　莫家的一群老怪物悍然出击。
　　一个个都全力出手，才不管对手是谁，直接催动宝物轰了过去。
　　顿时，场中大乱。
　　那些正在围攻苏奕的老怪物们，皆被杀一个措手不及，一个个惊怒无比。
　　怒骂声随之在战场中响起：
　　“你们莫家疯了吗？”
　　“真要和天下所有逝灵为敌？”
　　“混账！！”
　　“杀了他们！”
　　各大敌对势力的举霞境人物眼睛发红，哪还会再忌惮莫家的威势，全都疯狂出手，予以还击。
　　虽然莫家力量的出动，的确帮苏奕牵制了许多敌人，可终究是杯水车薪。
　　苏奕依旧身陷重围之中！
　　“还真是不听劝……”
　　苏奕暗叹。
　　不过，他心中也被触动。
　　莫清愁等人插手进来，这等于是和那些敌对势力彻底撕破脸，彻底站在了他这边！
　　这样的后果注定会很严重，会被视作天下逝灵的公敌。
　　可莫家还是义无反顾这么做了！
　　诚然，这定然和红云真人分不开关系，但也足以证明，莫家为了他苏奕，是真豁出去了！
　　这让苏奕又焉能不动容？
　　猛地，那一道仙人意志发出大喝，一把将补天炉攥住，夺在了手中。
　　他禁不住仰天大笑，“好宝贝！自此以后，当为我洪家所用！”
　　同一时间，苏奕咳血。
　　他负伤太惨重了，峻拔的躯体都快被打爆，鲜血止不住地流淌。
　　而这一切，让那些敌人愈发疯狂，一个个全力以赴，都想要第一时间把苏奕镇压。
　　哪怕莫清愁带着莫家一众老怪物拼命，都无法及时援助，一个个焦急万分。
　　不过，没有人注意到，苏奕哪怕身陷绝境，那深邃的眸光一直波澜不惊，淡漠而平静，不曾有任何波动。
　　早在前来飞仙禁区赴战时，他就已预料到会遇到不可预测的杀劫，怎可能没有准备？
　　“以这一场生死鏖战，才能让我淬炼出大圆满的精气神，以及真正无缺无漏、不可摧动的心境和意志！”
　　“而现在，我已感受到，那一道破境的契机已经来了……”
　　苏奕心中轻语。
　　他在洞宇境的修为，早已臻至空前极尽的大圆满地步。
　　唯一缺乏的，便是精气神、心境、意志的磨砺。
　　若把修为比作炉鼎。
　　那么精气神、心境和意志，便是炉火！
　　唯有炉火燃烧到极尽，才能让炉鼎彻底共鸣，实现最为极尽的突破！
　　而此时，在这一场生死般的大战中，苏奕已经做到这一步。
　　他甚至能清晰感应到，那一条完整呈现在天道规则中的羽化之路，只要愿意，他甚至可一步踏上去！
　　惊天动地的碰撞中，苏奕的人间剑脱手而飞，被远处的符东离一把夺在了手中。
　　至此，苏奕丢失了补天炉和人间剑，负伤惨重，濒临死地。
　　于那些大敌眼中，已和待宰羔羊没有区别！
　　莫清愁等人一个个心都悬起来，彻底色变，无法想象，若苏奕就这般死了，该如何给宗族交差。
　　远处观战者都不禁露出不忍目睹的神色，脑海中都浮现出苏奕被杀时那凄惨的血腥画面。
　　苏奕却抬眼望天，眸子泛起一抹期待。
　　也就在这一瞬，在他识海中，第六条神链剧烈轰鸣，掀起恐怖的力量波动。
　　“罢了！！！本座帮你杀敌！无论如何，断不能在此时破境！！”
　　一道透着幽怨和无奈的大喝，在识海中响起。
　　那是第六世的声音。
　　“总算低头了？”
　　苏奕唇边泛起一丝若有若无的笑意。
　　这一场自己和第六世之间的无声较量，终于还是自己赢了！
　　而这，也正是苏奕这次毫不犹豫前来赴战的根本原因。
　　为的，就是要迫使第六世妥协和低头！
　　还不等苏奕高兴，他脑袋嗡的一声，识海轰震，一股神秘浩瀚的道业力量，从第六条神链上涌现而出，涌入苏奕全身上下。
　　随即，在苏奕身上，一股霸道无边足以令诸天颤抖的恐怖威能悄然出现！