第2173章 认祖归宗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹上，三轮烈日高悬。
　　光耀天地。
　　可相比那一抹突兀乍现的剑光，却显得无比黯然。
　　一切都发生太快了。
　　之前，圣阙妖神势如碾压，连续重挫小猴子，神威不可挡。
　　谁能想象，仅仅一抹剑气乍现，就终结了这一切？
　　当圣阙妖神手中的战矛断裂时，人们都还没反应过来怎么回事。
　　当圣阙妖神背后那一只金色龙雀消散时，人们才猛地悚然一惊，意识到不对。
　　而后，就看到一道峻拔的身影出现场中，挡在遭受重创的小猴子身前。
　　而圣阙妖神的身影，则戛然止步，停顿在半途。
　　全场死寂。
　　韩东至等大人物神色间的亢奋之色凝固，全都意识到了不妙。
　　“好……好快的剑！”
　　圣阙妖神目光看向远处那一道峻拔身影，声音断断续续，神色有些惘然。
　　这沧澜界，还有如此强大的剑修？
　　旋即，他彻底失去意识。
　　脖颈出，那一道血线裂开，让他的头颅和躯体分离。
　　也是此时，人们才惊恐发现，圣阙妖神的神魂和道躯早已没了生机，在此刻扑簌簌化作漫天灰烬飘洒。
　　韩东至等人愣住了。
　　紫珏仙王、杨霜儿、阿凌他们也愣住了。
　　都被这匪夷所思的死亡一幕惊到！！
　　无疑，之前那一抹剑气，不止斩断了圣阙妖神的战矛，斩碎了他显化出的龙雀虚影，也将他整个人斩杀当场！！
　　所有人背脊直冒寒气，如坠冰窟。
　　这该是怎样的一剑，才能在刹那间斩杀一位造化境上位神！？
　　“主人，让您见笑了。”
　　小猴子已从地上爬起，面露一抹惭愧之色。
　　他那万丈高的身影已恢复丈许高，尽是血淋淋的伤痕，看起来很狼狈。
　　“他只差一步，就能去证道神主境，绝非一般的造化境妖神可比，你败在他手底下，又什么惭愧的。”
　　苏奕摇了摇头。
　　这一刻，宝船上的阿凌失声叫出来：“原来是萧大哥出手了！”
　　紫珏仙王和杨霜儿脑袋如遭雷击，完全懵了。
　　是萧戬出手，杀了圣阙妖神！？
　　他……他不是一个负伤惨重的人族修士吗，浑身都是道伤。
　　按阿凌所说，前不久的时候，这萧戬甚至只能瘫痪在床，连一根手指都抬不起来。
　　和废人都没区别。
　　可谁能想到，这个废人竟在一剑之间，轻松斩杀圣阙妖神？
　　紫珏仙王、杨霜儿的脑海都一片空白，完全懵了。
　　天光下，苏奕凭虚而立，一手拎着酒葫芦，一袭青袍在风中飘荡，淡然出尘。
　　浑身没有任何惊天动地的神威。
　　可此时，在人们的视野中，这一道身影却是那般神秘和超然。
　　甚至，令人不由自主地感到恐惧！
　　“是他！那个名叫苏奕的家伙！！”
　　蓦地，天象妖山掌教韩东至惊叫出声。
　　在他身旁，那些天象妖山的大人物们都倒吸凉气，傻眼了。
　　就在今天，他们才刚获得来自青吾神庭的消息，要让他们在沧澜界搜寻苏奕的踪迹。
　　也因此，他们了解到，这苏奕不止是灵墟剑主的转世之身，更是无边海绝世剑魔易道玄的转世之身！
　　最初时，他们根本没把此事放心上，因为根本不认为似苏奕这样的人物，会前来沧澜界。
　　可现在……
　　他们都快要崩溃了。
　　苏奕不止在沧澜界，还带着一位极端强大的妖神杀上了他们天象妖山！！
　　紫珏仙王她们都愈发糊涂和惘然了，这萧戬……难道还另有身份？
　　“你们认识我？”
　　苏奕讶然，之前在天苍城中，他曾让小猴子专门搜集过和自己有关的消息。
　　可最终也一无所获。
　　当时，苏奕还以为，和自己有关的消息，并未在神域天下传开。
　　可现在他猛地意识到，自己的推断有误！
　　“我们当然知道你！”
　　韩东至满脸铁青，咬牙切齿道，“你是被诸天神佛一起下令通缉的罪人！这神域天下要杀你的巨头势力数不胜数！”
　　苏奕哦了一声，大概已明白，自己前两世那些大敌，已展开行动，号召神域天下各地来通缉自己！
　　“可是……”
　　韩东至神色悲恸道，“我们天象妖山和你无冤无仇，你为何却要来行凶？”
　　苏奕神色平淡道：“你们既然知道我的身份，为何会不清楚，我和易氏一族的关系？”
　　韩东至一愣。
　　他身旁的一位大人物则像意识到什么，失声道：“我明白了，他前世乃是无边海剑魔易道玄，明显是来自易氏一族！！”
　　此话一出，全场皆惊。
　　韩东至等人终于明白，这一场灾祸的根源了，一切都和那早已被他们天象妖山踏灭的易氏一族有关！
　　“易道玄……萧大哥他……他是我族的始祖！？”
　　阿凌瞠目结舌。
　　杨霜儿闻言，想起族老厉长青曾给自己谈起的易氏一族的一切事情，脑袋都不够用了。
　　那萧戬……
　　怎会和易氏一族始祖扯上关系？
　　若他真的是易氏一族的始祖，岂不也是我的……祖宗！？
　　“可惜，你们好像明白的太晚了。”
　　苏奕开口。
　　韩东至须发怒张，愤然道，“一点都不晚，我天象妖山覆灭，势必会惊动青吾神庭，而你苏奕已经被诸天神佛盯上，早晚也得死！！”
　　声音中，尽是怨恨。
　　苏奕不以为意地笑了笑，道：“小猴子，你去送他们上路。”
　　小猴子再度出动。
　　它负伤虽重，可并不影响战斗，仅仅片刻后，就结束战斗。
　　没有意外发生，以韩东至为首的一众大人物们，尽数殒命。
　　而后，小猴子和补天炉一起去搜集战利品，苏奕则返回了宝船。
　　今天的事情一了，他就打算启程离开沧澜界，前往南火神洲。
　　“现在，你们可明白我的身份了？”
　　苏奕重新坐回藤椅，笑着问询。
　　对他而言，踏灭天象妖山这件事，就像随手做的一件再寻常不过的小事，不值一提。
　　杨霜儿失魂落魄，恍惚不已。
　　阿凌则忍不住道：“萧大哥，你……你真的是我族始祖？”
　　苏奕颔首道：“以前是，不过这都已不重要了。”
　　说罢，他轻声一叹。
　　易氏一族终究还是消散在了过往岁月中，如今只剩下了杨霜儿和阿凌姐妹两人，根本已称不上是宗族。
　　但不管如何，只要这对姐妹还活着，也总算为前世的自己，留下了一线可以延续的血脉！
　　“奇怪，萧大哥你这般年轻，怎么就成我祖宗了……”
　　阿凌有点懵。
　　苏奕哑然失笑。
　　而自始至终，杨霜儿都在沉默。
　　她一直不肯相信族老所讲的和自己身世有关的一切，可现在……
　　她动摇了。
　　同样沉默的，还有紫珏仙王。
　　她早已被震骇得心乱如麻，脑海中浮现无数念头：
　　那位妖神的主人？
　　易氏一族始祖？
　　被诸天神佛所通缉的罪人？
　　这青袍年轻人，究竟是谁！？
　　远处，天象妖山早已化作废墟，满地疮痍。
　　那些曾被她敬仰的妖神，都已灰飞烟灭。
　　那些熟悉的同门，也都丧命于此间。
　　而这一切，也让紫珏仙王遭受到严重的冲击。
　　莫名其妙地，她想起之前苏奕曾说的那句话，再多看一看天象妖山，今日以后，世间便再灭有这个道统。
　　现在，这一切都应验了！
　　最可笑的是，之前时候，她认为苏奕此来和天象妖山开战，无异于自寻死路……
　　一时间，紫珏仙王都无法形容此刻的心情，感到前所未有的惘然。
　　“以后，你叫易霜儿、你叫易凌儿。”
　　忽地，苏奕开口，目光一扫杨霜儿和阿凌，温声道，“我会安置你们在一座秘境中修行，自此以后，只要我不出事，你们便可一生无忧。”
　　“易凌儿……”阿凌喃喃，旋即认真点头道，“萧大哥，我记住了！”
　　杨霜儿的目光则看向紫珏仙王，道：“师尊，我……我真的是易氏一族的后裔么？”
　　紫珏仙王如梦初醒，旋即神色复杂道：“应该……不会有错的。”
　　一位能轻易斩杀圣阙妖神的存在，何至于去欺骗霜儿这样的小丫头？
　　杨霜儿默默点了点头，忽地对苏奕道：“那你接下来要如何处置我师尊？”
　　一句话，让紫珏仙王心中一紧。
　　苏奕看得出，杨霜儿很在乎她的师尊。
　　当即，他抬眼看着紫珏仙王，道：“给你一个选择，要么选择留下来，和易霜儿一起在秘境中修行，以后成神也绝非什么难事。”
　　“要么现在就离开，自此以后，天各一方，各走各道。”
　　“自己选吧。”
　　紫珏仙王神色一阵变幻，忽地，她跪伏于地，朝苏奕行礼道：“晚辈希望留下！还请前辈成全！”
　　杨霜儿眼见师尊下跪，尊称苏奕为前辈，心中不禁一颤。
　　旋即，她也缓缓下跪，叩首于地，道：
　　“不肖子孙易霜儿，多谢始祖大人容忍我之前的无礼之举，让我有认祖归宗的机会！”
　　这一刻，易霜儿终于接纳了自己的身世！
　　苏奕见此，不禁一阵欣慰。
　　迷途知返，为时不晚！
　　一侧，阿凌也高兴起来，眉梢眼角，尽是喜色。
　　可旋即，少女就犯难了。
　　若萧大哥是自己祖宗，那自己以后该称呼萧大哥什么？