第3675章 四神皇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“这涅槃混沌，就只剩下你们这些不经揍的老东西了？”
　　一道雷霆般的暴喝声，在前线战场的虚空高处响起。
　　就见一个手握金色大戟，足有万丈高的恐怖身影，一步之间，踏碎长空，抬手把那金色大戟狠狠劈出去。
　　虚空中，一道巨大如光轮般的大道法相爆碎。
　　光焰如天河决堤般飞洒而出。
　　上清道尊唇中发出闷哼，身影都被这一击的力量劈飞出去。
　　他眉目间浮现一抹凝色。
　　早些年的时候，他们都曾在这前线战场和异域天族的大军厮杀，彼此知根知底。
　　可这一次完全不一样了。
　　异域天族出动的大军，足有百万之众，浩浩荡荡，犹如蝗虫过境。
　　最令人心寒的是，异域天族那边的顶级战力，足有数百之众！
　　皆是足以媲美始祖的存在。
　　而其中一批顶尖人物，更有着足以和鸿蒙主宰掰手腕的恐怖战力。
　　尤其是其中的四个‘异域神皇’，最为可怕。
　　分别是“阿赖耶神皇”“平策神皇”“紫罗神皇”“胭雪神皇”！
　　那手握黄金大戟，身化万丈的，浑然缭绕滔天雷电的恐怖身影，便是平策神皇。
　　以上清道尊的经验判断，这四个异域神皇每一个皆有着不弱于封天之尊的底蕴，甚至还要更强！
　　“两位师兄，情况不妙啊！”
　　远处，太清道尊传音道，“那四个家伙的战力，简直可以和当年的太初相提并论！”
　　这一次，他们三清道尊一起联手对付平策神皇一人。
　　三个打一个，非但没能压制对付，反而被对付一次次把他们的围攻之势击溃！
　　到如今，他们三人皆已负伤！
　　“情况再不堪，也要撑住！”
　　玉清道尊语气冰冷，杀气腾腾，“这一次，便是战死，也不能丢了道门一脉的风骨！”
　　“当如是！”
　　上清道尊点头。
　　太清道尊抿了抿唇，道，“当年剑客能镇压太初，这一次我们三个若能把这平策神皇灭掉，也值了！”
　　显然，他内心深处犹自有和剑客较量的念头。
　　上清道尊眼神有些复杂。
　　他只能在心中说一声，尽力就好，至于和剑客比……
　　就有些不自重了。
　　不过，太清有此心气，上清自不会灭自家人威风。
　　交谈时，这三位道门道尊早已联手，在和平策神皇激烈厮杀。
　　杀得那片虚空混乱，光焰肆虐。
　　而在其他地方，隐世山的一批老怪物，则在联手和“紫罗神皇”厮杀。
　　紫罗神皇身影枯瘦如麻杆，一身雪白长袍，双手各自托着一轮黑色大日和一轮雪白残月。
　　一黑一白，日月交映，释放出的威能，轻松可冲垮时空，逆乱万道。
　　隐世山那一批老怪物，以勾陈老君为首，足有九人，可厮杀到现在，也仅仅只能牵制住紫罗神皇。
　　最要命的是，为首的勾陈老君已负伤很重！
　　“当年那个剑客为何不在了？就凭你们，呵……注定是螳臂挡车！”
　　紫罗神皇面无表情开口。
　　他的确很恐怖，挥手间，日月交映，激射黑白两种禁忌之光，有颠倒乾坤，破杀一切之威。
　　勾陈老君冷笑：“若剑客在，你们早死光了！”
　　紫罗神皇哦了一声，慢条斯理道：“趁你们还活着，不妨看一看，这前线战场中，属于你们涅槃混沌的修道者大军，早已溃散如潮，溃不成军！”
　　这彼岸战场，除了有那些顶尖战力在激烈厮杀之外，还有双方的强者大军在激烈厮杀。
　　战场上到处呈现出尸山骨海、流血漂橹的景象。
　　厮杀声震天，哀嚎声此起彼伏地响起。
　　一如血腥炼狱。
　　彼岸阵营这边，出战的修道者足有数十万之众，最弱的也是踏足成祖之路的角色。
　　并且有上千位道祖率领。
　　可现在，战斗仅仅只上演不到一个时辰，彼岸阵营的大军就已经被冲垮！
　　那异域天族大军足有上百万之众，铺天盖地，只论高手的数目，就远远超过彼岸阵营。
　　当这样的敌人大军发起冲锋，简直就像一把尖锥不断插入彼岸大军中，一路杀出无数的血腥和亡魂！
　　惨叫声、哀嚎声、不甘的怒吼声，久久地回荡着。
　　这一切，被勾陈老君他们尽收眼底，哪怕心中悲恸愤怒无比，可却无力去做什么。
　　只能把一腔怒火全都宣泄在和“紫罗神皇”的对战中。
　　“弄死这娘们！”
　　兵家一脉的始祖，杀得眼睛发红。
　　他和儒家、法家、魔门、妖道等各大始祖势力的老祖一起联手，正在和“胭雪神皇”以及其一众属下厮杀。
　　到现在，他们这边已有多位始祖级人物战死，战况惨烈之极。
　　胭雪神皇是一个女子，一身紫衣，肌肤雪白，气质冰冷孤傲。
　　在四位神皇中，胭雪神皇的手段最残暴，手中所执的一条血色长鞭，能把始祖的性命本源抽碎。
　　到现在为止，死在她手下的始祖，已多达九人！
　　皆是被她鞭挞而亡，道躯和神魂都被打碎成齑粉，死状凄惨之极。
　　除此，胭雪神皇那些属下都是始祖，虽然只有七人，却和胭雪神皇配合得天衣无缝。
　　兵家始祖等人哪怕联手拼命，都已快要撑不住！
　　“你父亲就是那个杀出涅槃混沌之外的陈汐吧，怪不得能祭出这么多厉害的宝物。”
　　阿赖耶神皇语气温和开口。
　　他身着暗金色长衣，身披鹤氅，脚踏一朵雪白祥云，容貌如英俊青年，头顶高悬一盏黑色铜灯。
　　铜灯摇曳时，飘洒出瑰丽如梦幻般的大道神焰，将他整个身影笼罩在一层神秘的光轮中。
　　他就那般立在那，便有一道遮天蔽日的黑色大手，压制住陈璞的一切攻击。
　　那黑色大手遮蔽一方天穹，掌心涌动着诡异乌黑的雷霆，衍化为一方雷霆宇宙。
　　大手遮住了天，也遮住了陈璞的一切退路。
　　而掌心涌动的雷霆宇宙力量，则极尽毁灭之威，不断有灾劫之力垂落，杀得陈璞极为狼狈。
　　“你知道我父亲？”
　　陈璞皱眉。
　　在他身影四周，漂浮着一座座神箓图案，彼此交织旋转，映现出无极无量的大道法则，堪堪抵挡住那黑色大手的压迫。
　　除此，陈璞手中道剑，亦是一件绝世神兵，威能不可思议的恐怖，在和阿赖耶神皇的厮杀中，这把道剑多次帮他多次化解杀身之祸。
　　“在各大混沌纪元，能踏上生命道途的强者，皆是混沌主宰般的存在，你父亲以无极神箓一道入生命之门，乃是涅你们涅槃混沌证道生命道途的两人之一，我岂能不知？”
　　阿赖耶神皇谈笑自若。
　　可他动起手来，却无比决绝狠辣，一直在压制陈璞的气焰和锋芒，步步紧逼。
　　“你话这么多，一定也是混沌主宰吧？”
　　陈璞笑呵呵问道。
　　阿赖耶神皇自然能听出陈璞话中的讽刺之意，却只笑了笑，道，“并非每个混沌纪元的本源力量，都能拥有生命道途。”
　　他似是很感慨，“我曾去过多个混沌纪元，无一例外，都没有足以证道生命道途的本源力量。”
　　“而这涅槃混沌，则最为特殊，目前为止已走出两个混沌主宰，并且还拥有证道生命道途的本源，实属不可思议。”
　　阿赖耶神皇叹了一声，“可惜，你们这些涅槃混沌中的修道者，都已没有机会了。”
　　陈璞道：“那可不见得。”
　　阿赖耶神皇笑而不语，似不愿辩驳。
　　两者对谈时，大战一直激烈进行着。
　　除了他们二人之外，他们各自身旁，同样有一批追随者在厮杀。
　　一边是隐世山上的老古董，一边是异域天族那些堪比始祖的强大存在。
　　整个战况无比凶险惨烈。
　　时不时会有人战死场中。
　　蓦地，一个老怪物疯狂大叫：“我投降，我愿为混沌灵族效命！”
　　声音刚响起，那老怪物忽然倒戈，一刀将身边的一位同伴劈杀当场。
　　场中顿时骚动。
　　怒骂声随之响起：
　　“化禹老儿！你竟然也叛变！你可知道，这么做，会让你的族人晚辈沦为罪族，背负万古骂名？”
　　“化禹，老子他妈走了眼，怎么和你这种没骨气的杂碎结交！”
　　“可恨！”
　　……彼岸阵营这边，那些老古董眼睛都红了。
　　化禹始祖，乃是隐世山上的一位元老级存在，没人能想到，他竟会在此刻叛变！
　　“挡不住的，根本挡不住的……”
　　化禹始祖满脸苦涩，嘶声道，“与其如此，为何就不能低头？非要断送了所有性命，你们才甘心？”
　　猛地，化禹满脸狰狞，咬牙道，“混沌灵族的人都已保证，只要我们臣服，就不会大开杀戒，也会放过众玄道墟的天下众生，为何你们非要执迷不悟？”
　　声传四野。
　　一时间，也是在整个前线战场中引发一阵骚乱。
　　事实上，在这一战上演时，早有许多人背叛，不过大多是一些寻常角色，影响不大。
　　可现在，化禹始祖的背叛，对处境本就岌岌可危的彼岸阵营而言，简直就是一个沉重无比的打击！
　　“好！识时务者为俊杰！”
　　阿赖耶神皇赞许了一声。
　　而后，他声如洪钟，朗声道：“本座保证，一刻钟内，只要选择投诚，皆可活命，既往不咎！”
　　一刻钟后，无论投诚与否，皆格杀勿论！”