第3289章 太昊云绝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕心中一震，有一个执掌祖灵根的大能者正在靠近过来？
　　几乎是第一时间，苏奕就意识到问题的严峻，飞快传音给凰红药，说出这一切。
　　凰红药美眸一凝，“你先藏起来……不对，刚才褚容他们已见过你，若你藏起来，反倒不妥。”
　　“我还是假装昏迷为好。”
　　苏奕说着，已转身躺在了床榻上，一身气息都像龟息般沉寂下去，和真正的昏迷已没区别。
　　凰红药唇角不易察觉抽搐了一下，这厮演戏还演上瘾了？
　　不过，她心中也很不解，意识到事情不对。
　　整个造化天域十三界何等浩瀚，可自古至今的漫长岁月中，也只诞生过七种祖灵根。
　　其中有三种，都在玄凰神族的掌控中。
　　可以说，能携带祖灵根出行的，绝非一般人物！
　　搁在玄凰神族，也只有始祖、族长等寥寥数人才能执掌这等混沌至宝！
　　“这里是云岚界，在造化天域排名垫底，会是哪个绝世大能来了？”
　　凰红药想不透。
　　更让她惊异的是，她一个道祖都未曾有任何察觉，可苏奕却感应到了！
　　“或许，这也是命官的手段之一吧。”
　　凰红药正自想着，忽地一挑眉，暗自咬牙，“可恶，又被这家伙躺到我的床上了！”
　　同一时间，苏奕心中也念头纷呈。
　　执掌不系舟的引渡者曾言，在命河起源，每一株祖灵根，都代表着一种混沌祖源的力量，借此能够感悟到混沌纪元的原始大道！
　　像这造化天域的“妙谛茶树”，蕴生于混沌纪元最初时，是命河起源中屈指可数的“祖灵根”之一。
　　因为诞生于造化天域，故而又被称作造化祖根！
　　然而，早在很久以前，这株“妙谛茶树”就被一位天谴者连根带走，炼为一件名唤“造化尺”的宝物，威能无比恐怖，号称命河起源中的至高的混沌道宝之一！
　　可以说，携带祖灵根者，注定是放眼整个命河起源都称得上顶级的存在！
　　“得亏青儿的本体也是一株祖灵根，虽然引渡者曾说青儿没多大本事，可好歹也是祖灵根，这次也算是帮了我的大忙……”
　　苏奕刚想到这，心中忽地一凛，将一切念头皆收敛，整道躯和心神皆昏沉如寂。
　　几乎同时，一缕晦涩奇异的神识力量扫视在苏奕身上，无声无息，直似春雨潜入夜，润物细无声。
　　但，这一缕神识不是春雨，反倒肆无忌惮地感知着苏奕周身的气息、气血……
　　直至后来，还从苏奕眉心侵入，感知其神魂和体内的大道根基。
　　这种做法，极为冒犯，一旦被发现，注定会结下不死不休的血仇！
　　可那一缕神识却没有任何顾虑，犹自在仔细感知，似要将苏奕通体内外的所有秘密洞察。
　　苏奕自有察觉，但却并不担心什么。
　　“窃命术”的奥秘，和换了一条性命没区别，根本不是伪装可比。
　　也注定不可能会被人识破。
　　忽地，宝船上响起凰红药的声音，“四长老？你怎么来了？”
　　紧跟着，一道沉浑的男子声音回应道：“红药，这次我是陪一位贵客前来，来，我为你介绍。”
　　凰红药声音冰冷道：“何须介绍，我眼睛又不瞎，太昊神族的人，我岂会认不出来？”
　　交谈声响起时，苏奕注意到，那一缕在扫视自己的神识悄然间消失不见。
　　同一时间，一道温醇的男子嗓音响起：“我名太昊云绝，见过道友。”
　　太昊云绝？
　　苏奕一下子想起，太昊氏乃是五大天谴神族之一，盘踞在命运天域！
　　当年从造化天域带走“妙谛茶树”，将此树炼为造化尺的天谴者，便是太昊氏的始祖！
　　无疑，刚才以神识在暗中查探自己的家伙，必是这太昊云绝无疑！
　　凰红药语气冰冷依旧，带着毫不掩饰的排斥，“阁下此来要做什么？”
　　那太昊云绝却不以为意，只笑道：“兹事体大，还请借一步说话。”
　　顿时，宝船中出现一道奇异的结界力量，而苏奕再听不到任何声音。
　　但，他躺在那并未轻举妄动。
　　心中则在飞快思忖，自己和凰红药才刚离开赤雪山脉不久。
　　而这太昊云绝就和凰红药口中的“四长老”一起出现了。
　　这若是巧合，又该如何解释太昊云绝暗中用神识对自己的查探？
　　“难道说，仇敌识破了什么蛛丝马迹？”
　　苏奕想到这，否定了自己的揣测。
　　若真怀疑自己的身份，这太昊云绝怕是第一时间就动手了，根本无须查探什么。
　　那么，就只剩下一种可能——
　　毕方古族在赤雪山脉的行动，极可能和这太昊云绝有关！
　　若如此，事情可就越来越复杂了。
　　原本，苏奕以为，毕方古族敢布局挑衅凰红药，是因为背后有朱厌古族撑腰。
　　而最根本的原因则是，如今的玄凰神族，又因为自己前来命河起源的事情，被四大天谴神族联手宰了一刀。
　　朱厌古族也好，毕方神族也罢，都是趁火打劫，落井下石，趁机捞取好处。
　　可现在看来，事情远不仅仅如此简单。
　　这背后，还有太昊神族的影子！
　　时间点滴流逝。
　　足足半刻钟后，一阵脚步声响起。
　　凰红药走进了船舱，道，“他们已经走了。”
　　同一时间，青儿的嗓音也在苏奕心头响起：“苏大人，那一缕祖灵根气息的确离开了。”
　　苏奕当即起身，而后就注意到，凰红药那明秀如玉的娇颜上布满阴霾，明显心情很坏。
　　“之前发生了何事？”
　　苏奕问询。
　　凰红药一声轻叹，挥手之间，一道光幕浮现而出，“你自己看吧。”
　　光幕中，映现出之前发生在宝船上的景象。
　　其中，除了凰红药之外，还有两道身影。
　　分别是一个面白无须，身着玉袍的中年男子。
　　另一人则容貌似少年般，身着一袭银袍，在其眉心处，印着一个形似“古木”的图腾印记。
　　这是太昊氏族人独有的图腾印记，世间根本没人敢冒充。
　　无疑，此人就是太昊云绝。
　　此人浑身素净，不加修饰，气质飘逸绝俗，哪怕是手中握着的一支陈旧泛黄竹笛，也没什么特别的地方。
　　可苏奕很怀疑，那支竹笛就是被青儿察觉到的祖灵根所炼制！
　　光幕中，凰红药在和太昊云绝交谈，那玉袍中年则笑着立在一侧旁听。
　　虽然没有声音，可通过嘴型也让苏奕了解到了交谈的内容。
　　原来，太昊云绝这次出现在造化天域的目的，就是张罗力量，去搜捕身为命官的苏奕！
　　这件事，还经过了玄凰神族的同意，并且玄凰神族还表态愿意配合。
　　那被凰红药叫做“四长老”的玉袍中年，名叫凰台印，专门负责跟随在太昊云绝听命行事。
　　之前一段时间，太昊云绝已经和凰台印一起，去过造化天域其他十二个界域。
　　每一个界域的主宰势力皆陆续表态，愿意调集力量，配合太昊云绝。
　　而这一次，太昊云绝此来云岚界，同样也是这个目的，要让梧桐斋和云岚界其他霸主势力一起，配合他的行动。
　　当了解到这一切，苏奕不禁皱眉，“造化天域十三界乃是你们玄凰神族的地盘，如今这太昊云绝作为一个外人，却走遍造化天域，收拢人手，未免太过了！”
　　凰红药俏脸阴沉，“岂止如此！那太昊云绝就是骑在我玄凰神族的脖子上作威作福！”
　　旋即，她露出一抹怅然之色，叹道，“最可悲的是，我玄凰神族作为造化天域唯一主宰的招牌，早已名存实亡。”
　　“眼下，不止这造化天域八大古族在肆意扩张疆域，侵吞我玄凰神族的地盘，连世间其他势力也都已蠢蠢欲动，要趁机分一杯羹。”
　　“之前你也看到了，毕方古族这样的二流势力，都敢张牙舞爪，更何况其他势力？”
　　顿了顿，凰红药揉了揉眉心，又叹了一声，“如今，这太昊云绝之所以能让造化天域各大势力配合，原因不在于得到了我玄凰神族的允许，而是他们巴不得和太昊氏攀上关系，进一步对我玄凰神族落井下石！”
　　说罢，言辞间尽是愤懑和无奈。
　　苏奕听到这，也隐约明白了，道，“这太昊云绝此行，看似是冲着我而来，可同样也有打压你们玄凰神族的意图！”
　　“世间各大势力配合他的行动，就等于在不断削弱你们玄凰神族对造化天域的掌控和影响力。”
　　凰红药点了点头，沉默不语。
　　试想，在他们玄凰神族的地盘上，那各大势力却都在配合太昊云绝这样一个外人，这让他们玄凰神族至于何地？
　　最窘迫的是，玄凰神族自己还同意了这件事！
　　可想而知，玄凰神族的处境已不堪到了何等地步，传出去的话，势必会沦为天下笑柄。
　　以后这造化天域各大势力，又有多少个还愿意尊奉玄凰神族为主宰？
　　就是苏奕了解到这一切后，都不禁皱眉，玄凰神族一次次退让和隐忍，究竟是为了什么？
　　难道玄凰神族上下不清楚，这种忍辱负重的举动，只会让其处境愈发不堪，不断衰朽下去？
　　好歹也是天谴神族，好歹还有天谴者在！
　　哪怕沦为罪族，为何就不能硬气一些？
　　苏奕想不明白。
　　但，他隐约有预感，玄凰神族的隐忍和退缩，怕是另有不为人知的缘由！