第一千六百五十一章 弱者也不可原谅
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　还不等苏奕动手。
　　第七天关城墙上，一个玉袍男子大声道：“苏奕，恕我斗胆，问你一句，你杀咱们第七天关四位仙王，更将镇守使囚禁，和帮助仇敌有何区别？”
　　“你又是否想过，以后这第七天关，元气大伤，谁来坐镇御敌？”
　　声音慷慨，对苏奕进行质问！
　　苏奕冷冷道：“第七天关宁可只剩下一个有骨气的守将，也断不会留下那些向敌人妥协的混账！”
　　顿了顿，他说道：“若我没记错，之前你也曾大声表态，叫嚣着让我去赴死，对否？”
　　玉袍男子脸色大变。
　　还不等他说什么，一抹剑气凭空一闪，将其斩杀当场！
　　“一个没骨气的废物，还质问我镇守第七天关的事情，何其可笑！”
　　苏奕眸光一扫在场所有人，“之前，我看得清清楚楚，你们之中，可有不少和他一样的软骨头！”
　　一下子，场中一片慌乱。
　　刚才曾大声嚷嚷，叫嚣着让苏奕赴死的强者，全都吓得面色惨白，瑟瑟发抖。
　　完全没想到，在对那些仙王进行清算后，苏奕会将矛头指向他们！
　　也有人愤怒，大声道：“苏大人，我等都是一些小角色，所谓法不责众，一时糊涂才犯下的一个小小错误，何必赶尽杀绝？”
　　“法不责众？”
　　苏奕嗤地笑起来，“犯下了错误，就可以随便就揭过？小角色就可以为所欲为？”
　　他一字一顿，道：“我平生最恨的，就是你们这些卑劣无耻的东西，见风使舵，反复无常，煽风点火，落井下石！”
　　“若让你们活着离开，第七天关注定不得安宁！”
　　声音如剑鸣九天，还在回荡时，苏奕直接展开一场屠戮。
　　天穹上，秩序规则若银蛇狂舞，一道道垂落而下，一如天罚之刀。
　　第七天关城墙上，成百上千的强者瞬息便被屠杀当场，躯体崩碎，魂飞魄散。
　　鲜血将那古老巍峨的城墙都浇成猩红色。
　　惊恐无助的尖叫声不绝于耳响起。
　　场中一片大乱。
　　可仔细观察不难发现，大多数强者幸免于难，并未遭受惩处。
　　“并非是滥杀，而是苏道友早已区分，对那些个之前曾推波助澜的卑劣之徒进行血洗！”
　　裴鸿景轻语。
　　他虽是青崖书院的一名儒道仙王，可并非迂腐不化之辈。
　　很清楚在这等局势下，苏奕唯有彻底进行一场彻底的清算，才能真正剜掉第七天关的隐患。
　　重病就需要下猛药！
　　谁说修为弱，就可以被原谅？
　　你弱你有理？
　　更别提相比仙界芸芸众生，这些个强者修为再弱，也是踏足仙道之路的角色，足以让世间无数修士所仰望。
　　云穹仙台上，尚有两位仙王还活着，还有许多参与仙魔生死擂的仙君，并未被苏奕清算。
　　原因很简单，他们和湘云夫人一样，之前曾表态反对把苏奕视作弃子进行交易。
　　而此时，当看到苏奕如天神般，对在场那些仙界强者进行清算，心中也是翻腾不已。
　　跌坐在那的章林呆呆地看着这一切，不再疯癫，不再狂笑，唯有眼眶中，忽地有两行热泪滑落。
　　早该这样了！
　　这第七天关，唯有被彻底血洗一遍，挖掉那些毒瘤，碾碎那些祸害，荡平那些宵小，才有涅槃重生的机会！
　　“哈哈，看到了吗，他们仙界镇压在自相残杀！”
　　远处，银啸天仰天大笑，“杀得好！杀得痛快！苏奕，你若把第七天关上下所有人杀干净，本座或许会饶恕你一命，给你一个为我银月魔族当狗的机会！”
　　声音隆隆响彻天地间。
　　那些魔王都笑起来。
　　连他们都没想到，苏奕会强势而铁血地对仙界阵营的强者进行清算，并且还一口气杀那么多仙道人物。
　　可越是如此，越让他们开怀，巴不得苏奕杀更多的人！
　　第七天关，血雨腥风，一片炼狱景象。
　　苏奕下手没有留情，冷酷而淡漠。
　　攘外必先安内。
　　今日，他要借这些鲜血，为第七天关正名！
　　唯如此，以后才会有志同道合之辈，愿意在此浴血奋战，为仙界万世开太平！
　　而他这一番霸道铁血的做派，让银啸天等魔王人物都莫名感到一阵心寒，渐渐地笑不出来了。
　　一个宇境仙人，却拥有轻松屠戮魔侯的逆天战力！
　　也是这个宇境仙人，却能够执掌第七天关周天规则，杀仙王，斩宵小，血洗当场！
　　和这样的角色为敌，任谁能不心惊？
　　“这仙界，有这种角色存在，于我们而言，已和心腹大患没有区别。”
　　有魔王低语，“想一想，他才宇境修为而已，以后若让他踏足仙道之巅……”
　　话没说完，可话中的意思已表露无遗。
　　银啸天和其他魔王心中皆颤栗，意识到问题的严重。
　　宇境修为，便可横扫他们灵域的魔侯级强者。
　　若踏足仙道之巅，怕是都能轻松杀死他们灵域那些魔帝！！
　　“最可怕的是，此子够狠，手腕铁血、杀伐果断，若让他活下来，我都怀疑，他会否成为第二个……王夜！”
　　一位魔王声音凝重。
　　银啸天等人都不禁色变，谁能不知道那个一如绝世暴君，曾带给他们灵域天下无数血腥和死亡的仙道巨擘？
　　古来至今的岁月中，根本就找不出一个，能像王夜那般让他们灵域天下忌惮和仇恨的人！
　　“这种事情，断不会发生！不出百年，仙魔之战必会全面爆发，到那时，我们灵域大军将再次攻陷九大天关，杀入仙界！彻底成为仙界四十九洲的主宰！”
　　银啸天深呼吸一口气，沉声道，“我可不相信，在这不到百年的时间里，一个宇境修为的年轻人，能够踏足仙道之巅！”
　　“我们也不可能给他崛起的机会！”
　　众人点了点头。
　　既然知道了这苏奕的恐怖之处，接下来他们自会动用诸般手段，将其彻底杀死！
　　以往岁月中，他们又不是没有做过类似的事情。
　　不夸张地说，但凡在整个仙界被视作绝世妖孽的人物，都早已上了他们灵域魔族的必杀名单！
　　并且，在过往岁月中，他们曾派遣刺客潜入仙界，成功刺杀过许多拥有大气运、大智慧的绝世妖孽！
　　“可惜了我们在过往岁月中，倾注在这第七天关上的那些心血！历经今日一战，怕是将彻底被毁掉！”
　　银啸天长叹。
　　这番话，说的莫名其妙。
　　可在场那些魔王却听懂了，一个个心中很不是滋味。
　　何止是那些心血被毁了，这一次的仙魔生死擂，他们也满盘皆输，连银北武都被杀害！
　　而这一切，都拜那苏奕所赐！
　　“走吧。”
　　银啸天意兴阑珊。
　　他已看出，今日再无法灭杀苏奕，决定撤离。
　　可此时，天地间忽地泛起一阵涟漪，苏奕的身影凭空而至。
　　“我说过，你们今天一个也走不掉。”
　　他语气淡然，来到了第七天关之外，并越过了那一道防御结界。
　　银啸天等人彼此对视，眉梢间皆涌起森然杀机。
　　“越过了那周天规则所化的结界，你拿什么和我们斗？”
　　银啸天皮笑肉不笑。
　　他身影挪移，悄然间堵在苏奕后路上。
　　作为魔王级人物，他无比清楚，那防御结界的力量，只能覆盖在第七天关外八千丈之地。
　　而苏奕眼下，已离开那防御结界，失去仙界周天规则的庇护，简直和上门送死没区别！
　　不过，出于谨慎，银啸天并未大意。
　　苏奕坦然道：“忘了告诉你们，只要第七天关在我视野之中，天地间的仙界规则，便可为我所用。”
　　银啸天等人一怔，旋即齐齐色变，暗呼不妙。
　　他们转身就逃。
　　“没出息。”
　　苏奕笑了笑，打了个响指。
　　天地间，无数秩序规则涌现，遮天蔽日，瞬息之间，就化作一道巨大的天堑，横亘在远处的嗜血荒原之前。
　　也将银啸天等人的前路阻截！
　　同一时间，大地之下，无数秩序规则所化的利剑冲霄而起，天穹之上，星河般的规则力量轰然垂落。
　　一下子，银啸天等人陷入一场围困杀局之中！
　　毫不犹豫，银啸天直接祭出那一截“魔帝本命骨”。
　　一股恐怖的帝道威能涌现，碾碎那无数剑气，轰破从天而降的秩序光雨，超乎想象的强大。
　　“一道魔帝所留的力量烙印而已，不堪一击。”
　　苏奕却不慌不忙，右手横空一按。
　　天翻地覆、万物崩灭。
　　狂暴的仙道规则力量，似决堤的天河之水，一下子将那片天地完全淹没。
　　银啸天全力催动魔帝本命骨与之对抗。
　　可仅仅须臾间，那一截魔帝本命骨就四分五裂！
　　“该死！”
　　银啸天等人亡魂大冒，一个个拼命似的，全力动用各自的底牌，毫无保留。
　　可这样的挣扎，却显得很苍白。
　　在那倾天覆地的仙界规则面前，他们就如被卷入惊涛骇浪中的浮萍，陷入万劫不复之地！