第2565章 行侠仗义的行道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　胡太忠愣在原地半晌，才神色复杂地摇了摇头，转身而去。
　　他决定,这次若能活着离开天厄荒山，就金盆洗手，再不敢黑吃黑的勾当了。
　　万一再碰到一个“扮猪吃虎”的恐怖存在，绝对不会像这次那般幸运！
　　“也不知那位大人是谁，竟能从五雷观的地盘上杀出一条生路，着实太厉害了。”
　　胡太忠暗自感慨。
　　之前在苏奕和老道士对决的时候，他就被震慑身心，彻底昏厥过去。
　　也是刚才才醒来，故而并不清楚苏奕的身份。
　　也是多年以后，机缘巧合之下，胡太忠才打探到，当初曾被自己视作“肥羊”来对待的那位恐怖存在,原来是震烁黑暗神话时代的苏剑尊！
　　那一刻，胡太忠都不禁又惊又怕，感慨命运无常，造化弄人！
　　这是后话，暂且不表。
　　天厄荒山深处。
　　阴云密布的天穹，雷霆激荡，电弧肆虐，将那阴暗的天地都照得忽明忽灭。
　　大地上，露出一个巨大的坑洞,入口足有万丈方圆，仿似无底深渊。
　　地坑深处，有五色神光冲出，在地坑入口上空交织成一层厚厚的五色光罩，璀璨瑰丽。
　　这里，就是地坑秘界的入口。
　　那五色神光，是一种极端诡异神秘的大道本源力量，唯有踏足不朽层次的角色才能闯入其中，进入地坑之下的秘界。
　　此刻，在距离这座地坑不远处，一群踏足不朽层次的强者都被禁锢在地。
　　如若阶下之囚！
　　一个鹤发童颜、身影瘦削如竹竿的赤袍老者负手于背，立在那些被囚禁的不朽神主前。
　　“你们若能活着从地坑秘界回来，本座保证，会给你们一条活路。”
　　赤袍老者碧绿的眸中尽是淡漠之色，“谁若能从地坑秘界中带回我天妖楼的人，本座必会给予丰厚的报答！”
　　“怎样，诸位可答应？”
　　那些沦为囚徒的不朽神主彼此对视，都点了点头。
　　不去就会死，还不如去地坑秘界闯一下，万一还能获得机缘呢？
　　“不错，诸位都是识时务的人，本座自不会再为难诸位。”
　　赤袍老者满意地笑起来。
　　他袖袍一挥。
　　那些被囚禁的不朽境强者顿时飞起，掠过那一层厚厚的五色神光，像下饺子似的落入那巨大的地坑深处。
　　眨眼间就消失不见。
　　“可惜，这些不朽者最厉害的也仅仅只有六炼层次，不堪大用。”
　　赤袍老者一声长叹。
　　“老祖，接下来我们是否还要抓人？”
　　附近，一个身影笼罩在黑色光雾中的男子悄然走过来。
　　赤袍老者回答的不假思索，“那地坑秘界太过诡异，必须得多抓一些强者为我们天妖楼卖命。”
　　这段时间，地坑秘界的消息轰动南火神洲，吸引了不知多少强者前来。
　　其中不乏一些来自天南海北的不朽境神主。
　　可这些在黑暗乱世中踏足巅峰的不朽神主，在抵达天厄荒山后，大多都成为了时空禁地天妖楼眼中的猎物！
　　而天妖楼这么做的目的，就是要让这些不朽者去地坑秘界给他们卖命。
　　不止是天妖楼，无极神宫也是这么做的。
　　原因就是那地坑秘界太过危险，让这两大时空禁地的强者也不敢贸然前往。
　　那浑身笼罩在雾霭中的黑衣男子领命。
　　他正准备离开，忽地一道轻笑声响起：
　　“呵，你这老孽障可真够无耻的！”
　　声传四野，连天上雷霆的声音都被压住，让这一道轻笑声清清楚楚地回荡天地间。
　　赤袍老者猛地扭头，眸绽慑人的碧绿神芒。
　　在他视野中，就见一个银袍男子从远处的灰暗天地间走来，天穹闪烁的雷电将他的身影照的忽明忽灭。
　　就见银袍男子手握一支青碧竹笛，气度吊儿郎当，唇边挂着一抹戏谑似的笑意。
　　“你是何人，敢对我天妖楼不敬？”
　　那黑衣男子转过身，眼神阴森地盯着银袍男子。
　　银袍男子抬起手中的青碧竹笛一敲。
　　数千丈外，黑衣男子躯体像瓷器般碎裂成无数块，血肉扑簌簌洒落一地，消散成灰烬。
　　形神俱灭。
　　这血腥的一幕，让那赤袍老者眼皮直跳，神色都凝重不少。
　　却见那银袍男子笑眯眯道：“对你们天妖楼不敬，是因为我有这个实力呀。”
　　赤袍老者深呼吸一口气，抱拳道：“恕我冒昧，敢问一句我天妖楼可曾和阁下结怨？”
　　银袍男子摇头：“不曾。”
　　赤袍老者皱眉道：“那阁下为何动辄就要杀人？”
　　银袍男子顿时神色一肃，正色凛然道：“路见不平，拔刀相助！”
　　赤袍老者：“？？？”
　　这种鬼扯，谁信？
　　“真的。”
　　银袍男子指着自己鼻子，“我这人眼睛里容不得沙子，一向为不平而鸣！”
　　说着，他笑起来，“当然，我把这种行侠仗义的事情当做了修行路上的磨炼，也最喜欢这种磨炼。”
　　赤袍老者脸色一阵阴晴不定，“我能否说一句，阁下就是太喜欢管闲事了？”
　　银袍男子纠正道，“事关我的修行，怎么能叫闲事？只有自私狭隘之辈，才会把惩强扶弱、拔刀相助的行善之举视作是瞎管闲事！”
　　一番话，掷地有声，大义凛然。
　　赤袍老者明显不信，可最终没有反驳，叹道：“阁下已杀了我天妖楼的人，这一下……总该满意了吧？”
　　“不行。”
　　银袍男子道，“你也得死。”
　　赤袍老者顿时震怒，脸色铁青，“说说吧，你究竟是谁，为何非要针对我天妖楼？”
　　银袍男子露出遗憾之色，失望道：“看来，你也不信我是个侠肝义胆的好人。”
　　赤袍老者呸地一声，唾弃道：“好人？这古今岁月的大道路上，有好人吗？”
　　“有，我就是！”
　　银袍男子回答的理所当然，“所以，我今日要匡扶正义，斩了你这卑劣无耻的老孽障！”
　　声音还在回荡，他突然就出手了。
　　手中青碧竹笛扬起，当空一敲。
　　简简单单。
　　赤袍老者伫足之地，轰然崩碎，虚空塌陷。
　　可赤袍老者则早已凭空消失，出现在远处天穹下。
　　“阁下可敢说出你的来历和姓名？”
　　赤袍老者脸色冰冷。
　　“行道！”
　　银袍男子笑吟吟道，“不是替天行道，而是替我心中的侠义行道！”
　　一个完全陌生的名字。
　　赤袍老者打破脑袋都想不出，这荒诞不经的家伙是从哪里冒出来的。
　　不过，也有可能这是个假名字！
　　心念转动时，赤袍老者忽地背脊一寒，身影猛地闪避。
　　在他伫足之地，骤然间塌陷崩坏。
　　那狂暴的毁灭洪流，让早已闪避到远处的赤袍老者都不禁暗吸一口凉气。
　　他转身就逃。
　　可尚在半途，就被阻截。
　　那银袍男子直似鬼魅般出现，阻拦在前路上，笑眯眯地扬起了手中的青碧竹笛，“要不，我给你吹奏一支送终的曲子吧？”
　　说着，他已将竹笛放在唇边，轻轻一吹。
　　顿时，一缕悠扬的笛声响起，天地忽地一变，日月星辰坠落、山河万象黯然、诸天上下仿似都要彻底消亡般。
　　那笛声那般悠扬。
　　可那景象则充斥着令人绝望、无助的氛围。
　　赤袍男子脑袋嗡的一声，呆滞在那。
　　肉眼可见，他一身的生机像流水般飞快流逝。
　　仅仅几个呼吸间，便生机全无，仿似化作了一座雕像。
　　“曲子才刚开始，就撑不住了？”
　　银袍男子收起竹笛，喃喃自语，“也对，毕竟只是个踏足九炼地步的老妖修，撑不住也正常。”
　　说话时，一阵风吹来。
　　赤袍老者的躯体忽地被吹散，化作无数灰尘飘洒一空。
　　原来，在之前那一缕笛声中，他那一身的生机、大道都已全部被磨灭掉！
　　“道友觉得，我是不是在行侠仗义？”
　　忽地，银袍男子扭头，望向远处的阴暗天地间。
　　“那就要看看，你所谓的行侠仗义，是如何定义的。”
　　伴随着一道淡然的声音响起，那阴暗的天地间，走来一道峻拔的身影。
　　一袭道袍，洒脱出尘，正是扮作观主模样的苏奕。