第2071章 凶险
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　气氛压抑。
　　俊朗青年和一众守护皆神色不善地盯着苏奕。
　　附近区域，众人在观望。
　　拿起始城的规矩来下达命令，便是神明都不敢违逆！
　　这就叫强龙不压地头蛇。
　　更别说，起始城乃是古神之路的起点，一年之后，要想离开古神之路，还需要重返此地，谁敢轻易得罪镇守此城的护卫？
　　苏奕的确初来乍到，完全不了解这起始城的状况。
　　可当被俊朗青年的威胁，他不禁一声哂笑，道：
　　“不问青红皂白，就要命令我和你们一起走，这是什么破规矩？”
　　“作为城中守卫，却擅自拿规矩来胡作非为，这何尝不是在践踏此城的规矩？”
　　一番话，让俊朗青年等守卫脸色都阴沉下来。
　　苏奕语气淡然道：“我不知道你们是奉谁的命令而来，也不清楚你们找我有什么意图，可你们最好打探清楚状况，再来找我，免得死都不知道怎么死的。”
　　说罢，他转身而去。
　　“站住！”
　　那俊朗青年阻挡前路上，浑身杀机汹涌，“我在依照规矩办事，仅仅只是传唤你去复命，作为外来者，你敢抗拒不从，我自可以依照规矩将你擒下！”
　　苏奕皱了皱眉，“恪尽职守是好事，可在我眼中，你和被人当枪使的炮灰并没有区别。”
　　“我初来乍到，不愿杀人，才好言相劝，你若聪明，就尽早回去，把我的态度告诉你的主子。而不是像现在这般，自找灭亡！”
　　“让开！”
　　他眼眸深邃，冷冷盯着那俊朗青年。
　　一股无形的压迫力量，让俊朗青年脸色微变，感受到浓烈的杀机。
　　这一瞬，他心中不安，产生强烈的预感，若自己不让，对方绝对会毫不犹豫动手！
　　冷不丁地，另一个守卫忽地道：“烈冷大人，依照城中规矩，敢冲撞城中守卫，以死威胁者，可就地正法！”
　　顿时，其他护卫也开口，纷纷要求对苏奕严惩不贷。
　　苏奕的态度太强势，让他们之前都被冒犯到，心中很不舒服。
　　那被称作“烈冷大人”的俊朗青年神色阴晴不定，明显在犹豫。
　　附近区域，一众强者都在紧张关注这一场剑拔弩张的对峙！
　　苏奕的霸道和强势，令他们都感到震撼和意外。
　　可他们更清楚，在这起始城，便是那些神明面对城中护卫，都得客客气气的，礼让三分，绝不会像苏奕这般强势。
　　眼下的局势，就到了一触即发的地步。
　　若拿不下苏奕，不止这些守卫的颜面将荡然无存，也会让城中的规矩和秩序遭受冲击。
　　以后，谁还会老老实实遵循规矩？
　　“烈冷大人，不能再犹豫了！”
　　一个面容瘦削，气质阴柔的守卫提醒道，“起始城的规矩，不能坏！神明也不行！别忘了，我们执掌城中的一部分规则秩序，拿下一个太境角色而已，绝对易如反掌！”
　　之前，就是此人提醒，要让烈冷按规矩办事，将苏奕就地正法，引来其他守卫的附和。
　　而此时，眼见烈冷迟疑，此人再次提醒，明显是个主战派。
　　而随着此人开口，其他护卫也纷纷开口，强烈表示要对苏奕进行严惩。
　　气氛一时间愈发紧绷。
　　烈冷神色变幻，迟迟不语。
　　可苏奕等不下去了。
　　时间拖得越久，局势就会变得越不可测。
　　就像现在，远处许多地方陆续有人闻讯赶来，其中不少都是神明！
　　“苏道友，此事颇为蹊跷，明显另有玄机，千万别轻举妄动，依我看，先避其锋芒，尽早脱身为好，我会在暗中接应你。”
　　雒玄机飞快传音。
　　苏奕哪会不清楚此事很蹊跷？
　　自己才刚来，就被城中守卫堵住，要把他带走，这背后，必藏有不为人知的意图。
　　不过，苏奕可不打算退。
　　麻烦找上门了，那就直接解决便是！
　　可此时，却再有变数发生——
　　“身为外来者，却公然挑衅和违逆起始城的规矩，若不严惩，如何服众？”
　　远处，一个黑衣老者冷冷开口。
　　苏奕一眼认出，这是一位来自万化妖庭的造极境中位神！
　　万化妖庭，便是妖祖罗睺所在的神域顶级妖道势力。
　　“不错，不严惩，我们也不答应！”
　　顿时，陆续有人站出，明显都是和那黑衣老者一伙的，不乏神明。
　　这是在向那些守卫施压，要借起始城的规矩，收拾苏奕。
　　“烈冷大人，事不宜迟，再这样下去，怕是非引发公愤不可！”
　　那气质阴柔的守卫也焦急催促烈冷。
　　“行啊！”
　　烈冷猛地一咬牙，等着那气质阴柔的守卫，“周丙，既然你这么着急，就由你来负责此事，去拿下此人！”
　　周丙愕然，呆滞在那，“我？”
　　其他守卫也愣住。
　　烈冷转身，抬手拍了拍周丙肩膀，道：“我看得出，你急公好义，忠心耿耿，眼里揉不得沙子，相信这件事，你一定可以办得很漂亮！”
　　“去吧，这件事办妥了，我为你邀功！”
　　烈冷神色庄重地进行保证。
　　“可是我……”
　　周丙张嘴要说什么。
　　烈冷已不悦打断道：“怎么，你忍心眼睁睁看着城中规矩被破坏？你放心，无论发生什么差池，我相信，二主祭一定不会不管！”
　　周丙神色一阵阴晴不定。
　　而此时，众人看到这一幕，都看出一些不一样的味道。
　　烈冷不想被人当枪使！
　　而那个周丙看似叫嚣厉害，实则不堪大用，只擅长煽风点火。
　　苏奕自然也看出这一点。
　　他心中暗道，这烈冷倒也不蠢，明显察觉到了不对劲的地方。
　　忽地，远处万化妖庭的那位黑袍老者大喝道：
　　“这起始城，还有没有规矩了，还有没有可以让我们这些外来者信服的秩序了？”
　　声传四野。
　　在黑袍老者身旁，许多人也跟着鼓噪起来，表达强烈的不满。
　　再蠢的人都能看出，黑袍老者这是想借刀杀人！陷苏奕于不利的处境中！
　　可没人敢吭声。
　　黑袍老者是造极境中位神！
　　更来自神域万化妖庭！
　　冷不丁地，苏奕抬眼看向远处那黑袍老者，“你确定想死？”
　　一句话，让黑袍老者脸色顿变。
　　旋即他冷笑道：“苏奕，这是起始城，依照规矩，任何人敢擅自在城中动手，必将严惩不贷，以命偿命！人人得而诛之！这样的后果，你……”
　　声音戛然而止。
　　因为苏奕的身影，突兀地已来到他身前，一把攥住了他的脖子，将他整个人都拎了起来。
　　那张老脸都憋得涨红。
　　全场皆惊！
　　一位造极境存在，就这般被制服了？
　　这苏奕，简直太凶残！！
　　在场许多人不清楚，在来古神之路之前，苏奕已经在落云湖一战中杀过一众中位神。
　　否则，断不至于这般惊讶。
　　“知道吗，你真的很蠢。”
　　苏奕道眼神淡漠，“这城中那么多恨不得杀我的人，至今都没有冒头，偏偏你第一个蹦出来，自以为这城中的规矩，可以让你有恃无恐，却不知道，我若要杀人，一切规矩都形同虚设。”
　　那平淡随意的话语，就像刺骨的寒风，让全场所有人心颤。
　　“我现在大概已看出，你就是个诱饵。”
　　苏奕道，“只要我杀了你，就等于在践踏城中的规矩，会成为公敌，这就给了我那些仇敌一个充足的借口，让他们无须再被此城的规矩束缚，可以肆无忌惮地对我下死手。”
　　一番话，让黑袍老者脸色大变，终于绷不住了。
　　“看得出来，你已经明白自己有多蠢了。”
　　苏奕道，“有人想利用你的死，在这起始城中对付我，你说你若活着，怎能让那些想杀我的人如愿以偿？”
　　黑袍老者额头青筋爆绽，脸色不断变幻。
　　他哪会不明白？
　　只不过之前是当局者迷，认定苏奕不敢违逆城中规矩罢了！
　　全场骚动，许多人也渐渐回过神来，明白了这件事的凶险之处。
　　有人拿黑袍老者的性命做赌注，要让苏奕违反城中规矩杀人！！
　　只不过，拿一位中位神来下注，这无疑太让人震惊。
　　远处，烈冷也惊出一身冷汗。
　　他也察觉到，自己极可能被人当枪使了！
　　因为刚才他若真依照规矩办事，对苏奕下狠手，就坐实了苏奕违反城中规矩的罪名。
　　至于他自己是生是死，根本没人会在意。
　　换而言之，他就是个棋子，只要达到下棋者的目的，完全可以抛弃掉！！
　　一时间，场中风云变幻，所有人都意识到这一场杀局的凶险和蹊跷之处。
　　一些人更是替苏奕捏了一把汗。
　　之前，局势剑拔弩张，一触即发，若苏奕没忍住而选择撕破脸开战，哪怕最终获胜，也等于掉入了敌人提前预设好的陷阱中！
　　到那时，哪怕是此城的主宰，都得去收拾苏奕这个违反规矩的罪人！
　　这计谋，无疑太狠，太毒辣！
　　稍有不慎，才刚抵达起始城的苏奕，就会沦为全城通缉的公敌！！
　　一直关注这一切的雒玄机，不禁暗松口气。
　　她早察觉到此事蹊跷。
　　眼见苏奕一举识破此事背后暗藏的险恶杀机之后，并未大打出手，心中顿感踏实许多。