第2017章 恶灵！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕负手于背，眺望远处的失乡之城。
　　城墙漆黑，似墨汁突然而成，绵延无尽，不知有多大。
　　城墙上空，血色雷云交织翻涌，诡异的是，却没有一丝雷霆之音响起。
　　和苏奕前世记忆中一样，哪怕无尽岁月过去，这座古老而神秘的巨城并未发生多少变化。
　　遗憾的是，当初王夜也不曾进入城中，并不清楚这座城中究竟藏有多少诡异的凶险。
　　斗笠女子的遭遇，也被苏奕尽收眼底。
　　但他同样看得出，这斗笠女子手中，掌握着雷老邪等人志在必得的宝物，以至于哪怕雷老邪表现得再凶狠，轻易也不敢对斗笠女子下狠手。
　　“年轻人，我们之前不计前嫌带你们两个前来，你是否该有所表示？”
　　这时候，雷老邪眼神幽冷地看过来。
　　这一瞬，伍灵冲心中一紧，意识到这位伪神不打算再隐忍，要撕破脸皮了！
　　苏奕哦了一声，道：“怎么表示？”
　　羽裳妇人笑容温和道：“毕竟同行一场，小友只需交出那把道剑，就足够了。”
　　兽袍男子摇头道：“不行，道剑只有一把，而我们可是三个人，依我看，他们两个必须把身上宝物全部交出来才行。”
　　雷老邪笑起来：“我也如此认为，就是不知道两位意下如何？”
　　此刻，他神色淡漠睥睨，肆无忌惮，看向苏奕两人的目光就像盯着死人般。
　　气氛压抑。
　　斗笠女子见此，不禁暗叹，这俩傻子这时候总该明白，和那三个老魔头一起行动是多愚蠢的事情了吧？
　　却见苏奕失望地叹了口气，道：“我还以为，你们此来失乡之城，是要探寻什么机缘，才愿意陪你们走一遭，可谁曾想，你们却连失乡之城都不敢进。”
　　众人：“……”
　　苏奕转过身，目光扫过雷老邪三人，“非要我表示一下，也可以，我勉为其难，给你们两个选择。”
　　“一，充当探路的角色，随我一起去失乡之城走一遭。”
　　“二，赐你们一死。”
　　“自己选吧。”
　　说完，苏奕拿出酒壶，饮了一口。
　　原本，早在这次行动前，若不是斗笠女子相劝，让雷老邪道歉，苏奕早杀了这三人。
　　直至后来，也是出于好奇，想知道这些人前来失乡之城做什么，他才选择一路同行。
　　谁曾想才刚抵达失乡之城前，雷老邪就按捺不住，打算撕破脸，这让苏奕哪能不失望？
　　而听到苏奕的话，雷老邪他们都愣住了。
　　斗笠女子也愣住了。
　　这家伙，难道就一点不知道自身处境？
　　“愣着干什么，快做决断！”
　　伍灵冲咧嘴一笑，进行催促。
　　过往这段时间和苏奕一起行动，让他早了解到苏奕的秉性和行事风格，自然不会担心什么。
　　雷老邪等人眉头皱起。
　　都看出苏奕和伍灵冲太淡定了，事出反常必有妖！
　　他们心中虽愠怒，可却冷静下来。
　　羽裳妇人忽地展颜一笑，道：“小友，若你以为凭借一件纪元神宝就可以横行无忌，那可就大错特错了。”
　　苏奕一眼看出，这女人是在试探自己，他不禁笑起来，坦然道：“灭你们，无须任何宝物。”
　　众人脸色阴沉。
　　无法确定，苏奕究竟是虚张声势，还是有恃无恐。
　　毕竟，换做当世其他太境人物，在面对他们三人时，哪个不是吓得战战兢兢，惶恐不安？
　　可苏奕不一样，从初次见面到现在，不仅仅是毫无惧色，甚至强势无比，都敢毫不客气地轻蔑和威胁他们！
　　这太反常！
　　这三位邪道老魔，都是在纪元长河中闯荡多年的绝世狠人，可也是第一次遇到这种古怪的对手。
　　一时间，他们内心都不禁惊疑。
　　“快点！”
　　伍灵冲催促，他看出这三个老家伙察觉到不对劲，犹豫不定。
　　而他的催促，让雷老邪三人脸色都阴沉下来。
　　可越是如此，他们越是警惕起来。
　　这一刻，连斗笠女子都看出一些玄机，不禁愣住，两个无知无畏的大傻子，竟吓唬住了三个老魔头，这也太滑稽！
　　雷老邪深呼吸一口气，道：“罢了，权当刚才的话没说，之前的事情，一笔勾销便是。”
　　众人皆惊。
　　兽袍男子和羽裳妇人都不禁愣了一下。
　　旋即，两人皆点头答应下来。
　　伍灵冲冷笑起来，眼神尽是鄙夷，实则他内心很失落，没想到关键时刻，雷老邪这等伪神级存在竟然退缩了！
　　苏奕也挑了挑眉。
　　不过，他可不会这般善罢甘休。
　　做事，得有始有终，岂能半途而废？
　　可就在苏奕打算做什么时，一道阴冷的声音忽地从失乡之城的城门处传来。
　　“一个伪神，两个半神，却被一个年纪轻轻的太境角色吓成这样，真他娘好笑！”
　　紧跟着，一阵哄笑声响起，声震云霄。
　　众人心中一惊，齐齐抬眼望去——
　　一群骷髅马从失乡之城内冲出，足有十三头。
　　每一批骷髅马皆缭绕着滔天的碧绿鬼火，而马背上则骑着十三个相貌各异的恶灵！
　　那的确是恶灵，并没有血肉之躯，覆盖在一层由凶煞之力凝聚的甲胄中，眼眸像燃烧的猩红火焰。
　　当这样一群恶灵出现，天地轰然震动，天穹血色雷云激荡，一股阴戾凶恶的诡异煞气，随之笼罩全场。
　　尤其是那为首的一个恶灵，浑身甲胄呈血红色，手握一杆长枪，身上的凶煞之气衍化出一方森罗炼狱般的异象，恐怖无边。
　　雷老邪等人皆惊，彼此对视，一瞬就判断出，那为首的恶灵，乃是一位名副其实的鬼神！
　　人死魂不灭，为鬼。
　　神明死而魂不灭，为鬼神！
　　换而言之，那为首的恶灵，生前乃是一位真正的神！！
　　情况不妙啊。
　　伍灵冲脸色顿变，空前紧张起来。
　　在场之中，苏奕则好整以暇地立在那，背对那一众恶灵，都不曾回头去看一眼。
　　他目光看着雷老邪，道：“我数三声，再不做出决断，我杀了你们。”
　　全场死寂。
　　所有人愕然。
　　无论是雷老邪等人，还是远处那一众骑乘骷髅马的恶灵，都难以置信地看着苏奕。
　　瞎子都看出局势变了，可这家伙怎还会纠缠着不放？
　　苏奕已开始计数。
　　“哈哈！这小子有意思，竟胆大到无视我等！”
　　那恶灵首领仰天大笑，凶焰滔天。
　　其他恶灵也笑起来。
　　雷老邪的脸色则阴沉下来，沉声道：“小家伙，你难道没看到那些不详生灵出现了？你是真不怕死！？”
　　他气急败坏，差点都怀疑苏奕是不是缺心眼！
　　哪有这时候还一根筋不变的？
　　苏奕拎着酒壶，再次报了一个数。
　　“哟嗬，这小子是真的不把我们当回事啊。”
　　那恶灵首领惊诧。
　　自始至终，苏奕背对他们，视他们不存在，那骄横的做派，让恶灵首领都感到一阵不舒服。
　　“大人，请容许属下去杀了他！”
　　一个恶灵骑着骷髅马站出来，杀气腾腾。
　　恶灵首领摆手道：“不必，我倒是好奇，他一个太境修为的小角色，该如何去对付那些对手，我们且看热闹便是，反正今天他们都已逃不出我们的掌心。”
　　而此时，雷老邪等人的脸色已变得阴沉无比。
　　雷老邪忽地一声暴喝，转身就走。
　　在他手中，八卦镜腾空而起，大放光明。
　　同一时间，兽袍男子和羽裳妇人也动手，祭出宝物，和雷老邪一起，全力朝远处逃去。
　　恶灵首领眸光冰冷，将手中长枪扬起，无数恐怖的血色秩序法则出现，像铺天盖地的神虹！
　　而就在此时，苏奕唇中轻吐，报出第三个数：
　　这一瞬，时间像被拉长，一切都变得缓慢。
　　雷老邪等人在逃。
　　恶灵首领即将出手阻截。
　　而苏奕在报出第三个数时，右手袖袍鼓荡，当空一挥。
　　左手捏印，朝前一按。
　　袖袍挥动，一股通天彻地的剑意冲霄而起，灿若青冥烈日，冲垮漫天血色秩序神虹，附近虚空裂开，全都被可怖的剑气磨碎！
　　恶灵首领遭受反噬，身影一晃，差点从骷髅马上栽倒。
　　其他恶灵无不发出惊呼。
　　被这一幕惊到。
　　那剑气冲霄而起，太过璀璨，将十方虚空都照亮，横压一方，让人一看就有窒息之感。
　　而几乎同时，另一侧——
　　随着苏奕左手结印按下，轰！！
　　一道剑幕从天而降，直似九天神山降临世间，朝雷老邪等三人狠狠镇压过去。
　　兽袍男子暴喝，挥动白骨长矛全力出手。
　　可这就像螳臂挡车，瞬息而已，战矛爆碎，他整个人被那霸道无边的剑气镇杀当场，躯体溃散如雨。
　　临死，他满脸写着愕然，一个太境年轻人，竟瞬杀了他这样一位半神！？
　　“怎会——！”
　　羽裳妇人惊叫。
　　她俏脸大变，眼瞳瞪大。
　　这一剑，同样朝她镇杀过来，并且将她的抵挡全部碾碎，躯体都被一寸寸磨灭。
　　“原来，他说的是真的……”羽裳妇人临死那一瞬，却想起了苏奕曾说的那句话：
　　“灭你们，无须任何宝物！”
　　她当时只觉得可笑，现在才觉得自己最可笑……
　　可惜，一切都晚了。
　　转瞬，羽裳妇人的身影彻底烟消云散！
　　只剩下雷老邪这位伪神，在全力抵挡这恐怖的一剑。