第一千九百七十一章 猴子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌石足有三尺大小，弥漫着厚重的混沌气息。
　　仔细看，这混沌石内部，却封印着一条生灵！
　　那是一只蜷缩成一团的幼兽，形似猴子，四肢细长，通体毛绒绒的，还有一条卷起来的尾巴。
　　“这难道是一头还未诞生的先天异种？”
　　苏奕讶然。
　　补天炉飞快道：“这混沌石乃是从那个神子的遗物中找到，气息很是古怪，属下在看到这石头内部那猴子似的生灵时，甚至产生一丝说不出的危险感觉。”
　　苏奕想了想，分出一缕神识，探入混沌石内。
　　神识一震，恍惚间，似进入一片天地未开时的混沌世界，滚滚混沌洪流奔腾，一片昏暗。
　　而在混沌中央，蜷缩着一只形似猴子的生灵，它闭着眼，一呼一吸之间，吞吐混沌气息，浑身皮毛灰扑扑的。
　　最醒目的是，这生灵的眉宇间，蕴生着天生的混沌道纹，形似一只闭着的竖目。
　　当苏奕的神识感应到这一切，蓦地，那形似猴子的生灵双耳一颤，猛地睁开眼眸。
　　那一刹，直似一对璀璨的金灯在混沌中亮起，金光激射，摄魂夺魄。一股难以形容的恐怖威压，随之从这生灵身上释放出来。
　　苏奕的那一缕神识，竟是直接被击溃！
　　顿时，苏奕所感应到的一切全都消失不见。
　　当他低头用目光看向那混沌石的时候，这块混沌石忽地出现无数裂痕，而后砰的一声四分五裂。
　　一道金光随之冲霄而起。
　　是那只形似猴子的生灵，它摇身一晃，忽地化作千丈高，四肢粗大如山岭，躯体肌肉如山丘般贲张，浑身皮毛泼洒出滚滚如瀑的混沌雾霭。
　　那一对金灿灿的眸，更似一对金色烈日般。
　　它仰天一声长啸，一股滔天的凶威随之扩散，碾碎云层，震得虚空荡起一阵剧烈的涟漪。
　　附近山岳都在簌簌摇晃。
　　那威势太恐怖！
　　竟比半神级先天异种都不逞多让！
　　苏奕眼瞳收缩，这生灵才刚诞生出世，就拥有如此可怕的凶威？
　　补天炉都不禁咂舌：“这家伙……很凶呐！”
　　可下一刻，就见那足足千丈高的生灵，像被戳破的皮球似的，瞬息间缩小了无数倍。
　　最后，化作尺许大小，吧嗒一声，摔在地上。
　　什么滔天凶威，全都烟消云散。
　　只有一对呈金色的眼眸，可怜巴巴地看着苏奕，嘴巴发出一阵嗷嗷的叫声。
　　像只饥饿难耐的幼兽在啼鸣。
　　“这……”
　　补天炉有些懵。
　　苏奕也有些错愕。
　　合着，刚才显露出的凶威，仅仅只时昙花一现？
　　此时，那形似猴子的生灵连滚带爬地来到苏奕脚下，毛茸茸的双爪撕扯着他的腿脚，嘴巴吱吱吱地一阵乱叫。
　　苏奕拿出一颗仙丹扔了过去。
　　小猴子生灵火急火燎吞进嘴里，旋即就呸地一声吐出来，扬起双爪，朝苏奕连连比划。
　　“啧啧，它竟嫌弃太玄阶层次的仙丹！”补天炉大为惊奇，“难道说，它是想吃……奶？”
　　苏奕揉了揉眉宇，拿起一株神药，扔了过去。
　　小猴子双手捧着，囫囵吞枣，眨眼就吃了个一干二净，而后，又可怜巴巴地看着苏奕。
　　这一下，轮到苏奕吃惊了。
　　那一株神药，可远比太玄阶仙药更宝贵，乃是诞生于仙界混沌本源中的奇珍，是名副其实的神境宝药。
　　换做太玄阶人物，都不敢这般随意吞服，否则，势必会被那霸道的药力损伤道行。
　　可这小猴子，却一点事都没有！
　　并且，吃掉一整株神药后，也没见发生什么变化，反倒依旧一副饥肠辘辘的样子。
　　这就太不可思议了。
　　略一思忖，苏奕抬手一抛。
　　一具先天异种的尸体，落在地上。
　　小猴子一对金眸猛地发亮，快步走上前，蹲坐于地，就见它尺许高的瘦弱躯体猛地一阵鼓胀，周身皮毛泛起阵阵混沌气流，悄然间笼罩在那一具先天异种的尸体上。
　　而后，小猴子眉心之地，那一抹形似竖目的混沌道纹悄然睁开一道裂痕。
　　一道灰光激射而出，似闪电般，击在那先天异种尸体上。
　　不可思议的一幕发生，那先天异种的尸体一寸寸干瘪，而一团充盈着生命气息的混沌光雨，则从尸体中被剥离出来。
　　小猴子张嘴猛地一吸。
　　那一团混沌光雨顿时被吸进小猴子体内。
　　肉眼可见，它一身上下，血气暴涌，生机暴涨，每一寸肌肤都在弥漫出狂暴的生机律动，一身灰扑扑的皮毛都变得璀璨起来。
　　连那小肚子都鼓胀得圆溜溜的。
　　再看那具先天异种的尸体，就只剩下失去生机的皮囊，随着一阵风吹来，化作飞灰消散一地。
　　“一口气，吃掉一具堪比太玄阶大能的先天异种尸体？这小东西究竟是什么来历？”
　　苏奕很惊诧，愈发感觉这小猴子很特殊，和之前所见的那些先天异种完全不一样。
　　小猴子打了个饱嗝，双爪托着圆溜溜的肚皮，一溜烟来到苏奕脚下，亲昵地拿脑袋蹭了蹭苏奕的小腿。
　　它眉心之地，那一抹形似竖目的混沌道纹已经闭上，再看不出任何神异的地方。
　　可苏奕却清楚，这看起来灵动活泼，机灵乖巧的猴子，绝不是什么善茬。
　　“对了，倒是可以拿一头活着的先天异种试一试。”
　　苏奕心中一动，抬手一翻。
　　一条银色蜈蚣横空浮现，瞬息化作百丈长，通体像银子浇筑而成，璀璨耀眼，凶威慑人。
　　这是苏奕进入纪元战场后，所降服的第一头先天异种，实力堪比顶尖层次的太玄阶大能。
　　就在苏奕打算命令那银色蜈蚣，去恫吓那小猴子的时候。
　　却见这凶威慑人的先天异种，猛地发出一声悲鸣，竟是吓得上百条长腿发抖，一下子匍匐在地。
　　那碧油油像灯笼似的眼眸看向小猴子的时候，更是写满了恐惧和不安！
　　“猛虎出行，百兽辟易，真龙出世，万灵臣服，这小猴子才刚诞生，却强大到让那条银蜈蚣都吓得腿软发抖，这也太猛了吧。”
　　补天炉惊叹，“难道说，这小东西是最顶级的先天异种，堪比先天异种之王的存在？”
　　苏奕点了点头。
　　补天炉这番话，倒也不错。
　　他一眼看出，这小猴子论实力，还远远不如那银色蜈蚣强大。
　　可小猴子身上弥漫出的那一股血脉气息，却形成一种极端可怕的威压，对那银色蜈蚣形成了一种血脉压制！
　　这是与生俱来的力量。
　　就像山中猛虎的幼崽，已足可震慑百兽！
　　小猴子已经吃饱了，一对金灿灿的眸只扫了那银色蜈蚣一眼，就收回目光，脑袋一歪，就是依偎在苏奕脚上呼呼大睡起来。
　　可那银色蜈蚣却不敢乱动，兀自趴在那。
　　这让苏奕一阵无语。
　　原本，他还想着抓了这些活着的先天异种，等回仙界后也能充当一下护山神兽。
　　可现在怎么看怎么感觉这银色蜈蚣没出息。
　　想了想，苏奕收起这银色蜈蚣，又翻手取出一头堪比半神级的先天异种。
　　那是一头凶威恐怖的巨禽，形似朱雀，但通体漆黑，生有足足三颗脑袋。
　　当这巨禽横空出现，之前还呼呼大睡的小猴子猛地站起身体，转身看向那黑色巨禽，龇牙咧嘴地发出一声怒吼。
　　黑色巨禽凭空立着，一对眸死死盯着小猴子，并未像银色蜈蚣那般被吓坏。
　　可苏奕清楚感受到，这黑色巨禽面对小猴子时，心存忌惮！
　　根本不敢轻举妄动！！
　　“连半神级的先天异种，都对这小东西很忌惮？”
　　这个发现，让苏奕都不禁震惊，自己这是找到了怎样一只了不得的先天异种？
　　若是等这小东西真正成长起来，又该拥有何等恐怖的凶威？
　　“等以后见到羲宁，一定要跟她好好打探一下，这小东西究竟是什么来头。”
　　苏奕暗道。
　　思忖时，他收起那黑色巨禽，又弯腰捏住小猴子的脖子，拎了起来。
　　自始至终，小猴子并未挣扎，反倒温驯地用爪子蹭着苏奕的手。
　　苏奕抬手把这小猴子扔给了补天炉，道：“先留给你照看。”
　　补天炉连忙答应。
　　小猴子初开始有些不乐意，可它且似无比聪慧，明白这是苏奕的意思后，就不再抗拒。
　　“大人，此次的战利品还有六株神药、十三种神材……”
　　补天炉开始禀报此次的收获。
　　苏奕正自听着，忽地察觉到什么，将一块秘符取出。
　　这块秘符，是他和羲宁联系所用，而此时却在微微震颤，流淌着一缕缕神辉。
　　“羲宁姑娘怎么找了过来？”
　　苏奕眉头一挑。
　　早在进入纪元战场不久，他就已提醒过羲宁，让她不要来找自己，以免被自己牵累到。
　　若真需要联手时，可以用秘符进行联系。
　　可谁曾想，这次羲宁没有打招呼，竟直接找了过来！
　　这让苏奕不免怀疑，羲宁是否碰到了什么化解不了的事情。
　　正自思忖时，远处响起一阵破空声。
　　就见一群身影从远处掠来。
　　赫然正是羲宁、骆天都和他们两者身边的一些扈从。
　　但旋即，苏奕眼眸便悄然一凝。
　　察觉到在羲宁和骆天都身边，分别立着一个气息极端诡异恐怖的身影，远不是其他人可比！