第3506章 天道钦定 起源图腾
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　宝船在夜色中飞驰，速度奇快。
　　苏奕仿若成为宝船主人，自顾自饮酒，为那名唤苏青禹的婴孩淬炼体魄。
　　偶尔，目光会看一下天穹深处，露出思忖之色。
　　那些镇魔卫皆很老实，对苏奕这个“异端”敬畏到了骨子里。
　　“此去多久，才能抵达？”
　　苏奕忽地问道。
　　那玄袍男子连忙道，“回禀前辈，快的话三个时辰后，就能抵达。”
　　苏奕道：“在天秦国，谁的道行最高？”
　　玄袍男子犹豫了一下，这才低声道：“自然是当今陛下！”
　　苏奕饶有兴趣道：“是么，他是何等修为？”
　　“这……”
　　玄袍男子露出苦色，“不瞒前辈，当今陛下的修为一直是个秘密，关于陛下的修为也众说纷纭，唯一可以确定的是，陛下自登基以来，还没有陛下做不到的事情！”
　　说着，玄袍男子眉梢间浮现一抹狂热之色，“陛下乃是一国之君，身怀天地气运，掌御山河社稷，是天秦国名副其实的主宰！”
　　苏奕对这些不感兴趣，只说道，“若举霞境修士出手，能否威胁到天秦国的皇帝？”
　　玄袍男子一怔，旋即摇头，“不可能！陛下是一国之君，由天道钦定，乃是天选之人，别说举霞境修士，便是东土神洲三大仙门，轻易也不敢为难陛下。”
　　说到这，玄袍男子似意识到什么，耐心解释道，“前辈初来乍到，不明白这些也正常，事实上分布在东土神洲境内的上百个世俗国度中，一国之君皆是由天道钦定的天子。”
　　“若和天子为敌，就等于触犯天条，会招惹来天罚！”
　　“故而自古至今的岁月中，这世俗国度中的皇帝才能一代又一代稳坐皇位，而不必担心被修行界的大能杀死。”
　　苏奕顿时来了兴趣，凡俗国度的皇帝，竟然是由天道钦定！
　　那么，这“天道”又是来自何处？
　　又为何会干涉到人间皇权的更迭中？
　　这其中，必然大有古怪！
　　苏奕目光不经意一瞥，指了指玄袍男子肩膀处，“我见你们的衣饰上，皆绣着一幅‘玄鸟图案’，莫非这就是你们天秦国的图腾？”
　　不管是玄袍男子，还是其他镇魔卫，肩膀处皆绣着一幅“玄鸟振翅，日月交映”的图案。
　　而类似的图案，苏奕在云安城渭南苏氏一族中也见过。
　　在苏家的府邸大门屋檐之上，就雕刻有玄鸟振翅、日月交映的石像。
　　苏家的祖祠中，那供奉着列祖列宗的灵位之上，更是供奉着这样一幅画卷，
　　初开始，苏奕并未在意，可当目睹镇魔卫的衣袍上竟也有类似的图案时，就察觉到蹊跷了。
　　玄袍男子点头道：“正是！此玄鸟为‘逐日天雀’，乃是我天秦国的象征，自亘古至今，就被列为天秦国唯一的起源图腾，我天秦国皇室，更是号称‘天雀’后裔！”
　　起源图腾？
　　逐日天雀？
　　苏奕想来想去，也没想出，这世上还有这样的生灵。
　　就见玄袍男子继续道：“不瞒前辈，东土神洲上百个国度中，每个皆有属于自己的‘起源图腾’。”
　　“像相柳国，其起源图腾为‘水云仙树’、雷泽国的起源图腾为‘玄霜雷焰’……”
　　举了许多例子后，玄袍男子这才道，“每一种起源图腾，就代表着这个国度的皇室，据说那些起源图腾，皆和天道有关，只是晚辈见识有限，不敢妄自揣测。”
　　苏奕若有所思，看来，即便是这鸿蒙天域世俗之地的水，也远比他想象的还要深！
　　一国之君，需要天道钦定，每一国度竟还有各种神秘的起源图腾，一切注定不是表面那般简单。
　　“关于这世间各国的起源图腾，可有书籍收录？”
　　苏奕问道。
　　他打算全面了解一下。
　　须知，鸿蒙天域有五大神洲，东土神洲如此，其他四大神洲，恐怕也如此。
　　若每一个国度皆有一个独一无二的起源图腾，也就意味着，分布在鸿蒙天域世间各地的起源图腾加起来，数量必然极为庞大。
　　若能全面了解，进行推演，兴许能识破不少秘密。
　　却见玄袍男子掌心一翻，就出现一块玉简，双手呈给苏奕，道，“前辈，此物名唤‘五洲图腾谱’，亘古至今流传于世间，衍生出许多不同的版本。”
　　“晚辈手中这份五洲图腾谱，是由天秦国‘神工殿’专门制作，其中不止收录有世间各国的起源图腾，每一种起源图腾之侧，还有专门的阐述。”
　　“若您不嫌，还请笑纳！”
　　苏奕接过玉简，神识探入其中，顿时一幅幅栩栩如生的图腾画卷浮现心头。
　　尤为精妙的是，那些起源图腾竟分门别类，早已把各类图腾进行梳理归类。
　　共分作九个类目，被称作九部。
　　分别是金、木、水、火、土五部。
　　风、雷、地、天四部。
　　九种类目之下的起源图腾，也被划分为九种。
　　比如天秦国的起源图腾“逐日天雀”，就被列入火部。
　　在火部中，足有一百九十三种和火行有关的起源图腾，诸如“星火蚁”“天焰蟾蜍”等等。
　　其他类目，也无不如此。
　　不过，也有一些起源图腾，出现在了不同的类目下。
　　比如“雷霜剑草”，这一幅图腾就出现在雷部、水部这两种类目下。
　　显然是因为，这一株神异的灵草，兼具雷霆、水行之秘。
　　其中最令人瞩目的，当属中土神洲一个名叫“万母国”的国度，其起源图腾名唤“九玄天辰”，竟然同时出现在九种类目之下！
　　这也是唯一一个如此特殊的起源图腾！
　　一边翻阅着《五洲图腾谱》。苏奕分辨出许多事情来。
　　这世俗之地的起源图腾，大致都和九宫之数对应，哪怕再特殊，也离不开九宫之数的范畴。
　　这所有的起源图腾，大致可以分作两种。
　　一种是先天而生的山水草木之属，比如雷霜剑草、水云仙树等等。
　　一种是强大如神魔般的恐怖生灵，比如星火蚁、逐日天雀等等。
　　而这两种存在，明显是先天而生，而非后天炼制的器物。
　　直至一一去推究每一幅起源图腾的介绍和来历，苏奕又有不一样的发现。
　　这些世俗之地每个国度的起源图腾，皆号称诞生于混沌最初时，自亘古延存至今！
　　每一种起源图腾的介绍，都充满神秘的色彩，大都和“天道”有关。
　　或许，这些介绍都是后世一代代强加附会，也或许充满夸大虚假的色彩。
　　可既然能代代相传至今，被天下修士所接纳和认可，足以证明，这些起源图腾的来历，注定非同小可。
　　不过，尽信书不如无书。
　　这一部五洲图腾谱毕竟只是天秦国制作的一个版本，究竟有多少靠谱的价值，还有待商榷。
　　对苏奕而言，只要了解到那些起源图腾的数目、名字、基本资料，已经足够了。
　　更别说，以前时候，这世俗中分布的国度必然有覆灭的，那些消失于历史长河中的国度，又有着怎样的起源图腾？
　　这些，是“五洲图腾谱”中没有记载的，在这部书籍的最后，也明确谈起，此书只收录着当世存在的各大国度的起源图腾。
　　“等抵达镇魔卫总舵之后，倒是要去天秦国皇都走一遭，看一看那皇帝老儿究竟是由哪个天道钦定，那被视作天秦国象征的起源图腾，又藏着什么玄机。”
　　苏奕心中暗道。
　　他此去镇魔卫总舵，目的是为渭南苏氏解决后患，打算采取敲山震虎的策略，敲打东土神洲天下。
　　顺便，也想试一试，自己这个异端出现后，能否引诱出更多的大鱼。
　　而现在，了解到这凡俗之地的一些非同寻常的事情后，苏奕则产生了更多的想法。
　　初来乍到，欲尽快了解当今世间的一切脉络，自然要从位高权重者身上下手。
　　天秦国皇帝老儿，就是一个不错的目标。
　　就在苏奕心念转动间，他忽地心生预兆，仰头望向天穹。
　　已快要黎明，夜色正从浓墨般的黑色变成铅灰色，可就在这暗夜即将消失的时候，那天穹深处隐隐泛起一抹绯红的光。
　　猩红如血。
　　苏奕当即运转命轮之道去感应，眼前景象顿时发生变化。
　　那夜空深处，厚重的混沌流覆盖，弥散着古老、原始般的神韵。
　　而一只通体沐浴在猩红光影中的神禽，却在那夜色深处的混沌中一闪而过，刹那间就又隐于混沌深处。
　　虽然惊鸿一瞥，可苏奕还是清楚看到，那只神禽无比庞大，双翅如垂云，遮天蔽日，通体燃烧着猩红的光焰。
　　最诡异的是，那只神禽振翅之间，竟有一轮大日虚影浮现，一眼望去，就像神禽在追逐那一轮烈日般！
　　苏奕心中一震，这不就是那“玄鸟振翅、日月交映”的图腾景象？
　　而那通体猩红的神禽，难道就是逐日天雀？