第2981章 蒲铉来信
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这些和洪荒时代有关的事情，让苏奕大开眼界。
　　也让他渐渐对洪荒时代，有了一个大致的认知，称得上是获益匪浅。
　　可在第十三层和天帝印记的对战，则带给苏奕一记重击。
　　前后九次挑战那一道天帝印记，每一次，都以惨败收场。
　　这让苏奕不禁怀疑，洪荒剑妖说的只差一点就能击败那一道天帝印记，是不是在安慰自己。
　　是真的只差一点点，还是差了亿点点？
　　让苏奕欣慰的是，前后九次和那一道天帝印记对战，从最开始在一击之间落败，到如今他已能撑上三招！
　　这样的进步，于苏奕而言，已堪称惊人。
　　也正因如此，这三个月时间里，那一身寂无境道行已渐渐有趋于大圆满地步的征兆！
　　这一天，苏奕躺在藤椅中，远眺云海，仪态闲散。
　　一侧，砺心剑斋掌教陆野道：“师尊，之前我已动用宗门秘符尝试去和二师妹联系，可一直联系不上。”
　　陆野的二师妹，便是洛颜。
　　江无尘所收的第二个弟子。
　　早在江无尘当初转世不久，洛颜不愿听命于邪剑尊，毅然选择离开宗门。
　　从那时起，洛颜便失去了消息。
　　“一个大活人，怎可能无声息地消失，更别说在你们三个中，你洛师妹的道心最坚，天赋最强。”
　　苏奕眉头微皱，“按理说，在获悉砺心剑斋祖庭覆灭的消息后，洛颜应该也已听说，为何却迟迟不肯和你主动取得联系？”
　　苏奕脑海中，浮现出一个女子身影。
　　彩衣飘曳，长发高挽，肌肤莹白胜雪，常年背负着一口翠绿剑匣，亭亭玉立，美丽大方。
　　当年的洛颜，是一个性情活泼、喜欢跟在江无尘身边当跟屁虫的小姑娘。
　　后来，洛颜成了砺心剑斋最耀眼的一颗明珠，照破山河万朵，惊艳天下，在剑道路上，有一骑绝尘的旷世之姿，遥遥领先于其师兄陆野、师弟蒲铉。
　　当年江无尘转世的时候，洛颜就已跻身无量境大圆满地步，被砺心剑斋视为一个最有希望在以后道途上比肩祖师的好苗子。
　　这样一个耀眼、惊艳的女子，怎可能一下子凭空消失？
　　陆野忧心道：“不瞒师尊，以我对师妹的了解，她若非遇到什么事情，在得知宗门发生的剧变后，肯定会第一时间跟我联系。”
　　言外之意就是，洛颜既然不曾联系，极可能是遇到了什么棘手的事情！
　　苏奕揉了揉眉宇，洛颜消失了太久，没有留下任何线索，哪怕现在要去寻找，都无处下手。
　　他心中一动，想起一件事，自己完全可以跟穷奇山主取得联系，请他动用敬天阁的力量，为自己查一查洛颜的事情。
　　想到这，苏奕当即取出一块秘符。
　　这是当年在命运长河之下，由穷奇山主所赠，凭此秘符，能够和穷奇山主取得联系。
　　苏奕把和洛颜有关的事情铭刻在秘符上，而后运转秘法，将消息传送了出去。
　　很快，苏奕就收到穷奇山主的回信，就一句话：
　　“事情已获悉，请苏道友耐心等待，若有消息，必第一时间与道友联系。”
　　苏奕收起秘符，又和陆野闲聊了一阵，便起身前往试剑塔。
　　击败第十三层那一道天帝印记，已成为苏奕的执念，也被他视作是一场难得的磨炼！
　　什么时候做到，什么时候才会考虑去参加“天命之争”。
　　匆匆又是一个月过去。
　　苏奕终于等到了枯玄天帝的来信——
　　三个条件已谈妥！
　　见此，苏奕并不意外，一个奕天帝座的价值之大，足可以让那些天帝做出妥协和让步！
　　值得一提的是，目前为止，在枯玄天帝的遮掩下，那些天帝并不清楚苏奕会参与天命之争的事情。
　　都认为这三个条件，是枯玄天帝自己提的，这也引起了许多天帝的牢骚和不满。
　　在来信中，枯玄天帝就谈起此事，说自己如何义薄云天，据理力争，不惜得罪那些天帝，也寸步不让，最终不负所望，敲定了这三个条件。
　　苏奕笑了笑，回信告诉枯玄天帝，他暂时无暇分身，但会尽快敲定天命之争的时间和地点。
　　做完这一切，苏奕原本打算再继续闭关潜修一段时间。
　　可一则意料不到的传信，打了苏奕一个措手不及。
　　传信来自蒲铉！
　　信上内容极为潦草，看完之后，苏奕眉头不禁皱起。
　　早在青峰洲的时候，蒲铉就跟随吕红袍离开，从那时起，蒲铉就没了消息。
　　直至后来在文洲见到吕红袍时，苏奕才知道，蒲铉被吕红袍安排在一座秘境中修行。
　　那座秘境，能够让蒲铉重塑体魄和道业，实现脱胎换骨般的变化。
　　对此，苏奕还颇为期待。
　　可在文洲一战落幕后，吕红袍便下落不明，再无法联系上，这自然和第一世心魔有关。
　　对此，苏奕也不担心什么。
　　可他却没想到，此时此刻竟会收到来自蒲铉的求救信！
　　信上内容很简单，蒲铉和妖君莲落，在被七煞天庭的人追杀！
　　信中，留有一个空间印记，一侧标注着一个地点——
　　神游洲、南疆、遮天大山！
　　看完这封信，苏奕本打算给蒲铉回信，进一步问一问情况，可最终忍住。
　　他了解蒲铉的性情，若非逼到山穷水尽的地步，断不会冒然求助。
　　换而言之，当自己收到这封信时，也就意味着，蒲铉和妖君莲落的处境极为凶险！
　　意识到这一点，苏奕当即决定，去南疆走一遭。
　　“师尊，七煞天庭的祖庭，位于无量洲内，和神游洲之间，相隔着寂无洲，无比遥远。”
　　陆野忧心忡忡，“可如今，蒲铉师弟却在神游洲被七煞天庭的人追杀，未免有些蹊跷。”
　　苏奕叹道：“还不明白吗，这一场针对蒲铉的追杀，极可能是从无量洲开始，一直追杀到了这神游洲。”
　　“而蒲铉之所以前来神游洲，必然是听说了砺心剑斋祖庭被毁的消息，甚至不排除，他也听说了我曾出现在砺心剑斋祖庭遗迹前的事情。”
　　陆野倒吸凉气。
　　一路从无量洲开始，横跨寂无洲，追杀到了神游洲？
　　如此遥远的距离，这一路上蒲铉师弟该遭受多少凶险莫测的阻截？
　　“我独自一人去南疆走一趟，我不在的时候，由你来坐镇宗门。”
　　苏奕叮嘱，“若遇到化解不开的危险，就按我之前所安排那样，率领宗门上下进入试剑塔内便可。”
　　陆野肃然领命。
　　当天，苏奕一人离开天巫秘界，启程前往南疆。
　　神游洲南疆，遮天大山。
　　这里群峦叠嶂，山势绵延起伏，自古有“遮天一极，绵延无尽”的说法。
　　遮天大山谈不上是什么禁地，但却无比危险，山中盘踞着大大小小许许多多的妖物。
　　有的占山为王，有的盘踞一地。
　　但，这还谈不上真正的危险。
　　据说那遮天大山深处，分布着许多诡异凶险的地方，天君前往，都会遭殃！
　　此时，在那遮天大山深处，一座瘴气蒸腾的低矮山丘下方，开辟着一座洞穴，洞穴被禁阵覆盖，外人很难察觉到。
　　山洞内，妖君莲落坐在地上，手中拎着一串雪白的头骨。
　　他得意道：“蒲铉兄弟，看到了么，这一串头骨绝对是筑京观的上等材料，以后等咱们脱困了，我就把这些头骨送往白雀楼！”
　　那一串头骨，皆是由天君的头颅炼制，足有十三颗！
　　一侧，蒲铉苦笑不已，心中却对妖君莲落钦佩不已。
　　他们二人遭受的这一场追杀，从无量洲开始，一路横跨寂无洲，逃到了这神游洲。
　　足足持续了近半年！
　　这半年里，妖君莲落带着他一路逃亡，遭受了不少于上百场凶险血腥的阻截和厮杀。
　　有很多次，两人都已陷入绝境，可每次莲落总能化险为夷，杀出一线生路。
　　到如今，死在莲落手中的敌人，早已不计其数，仅仅天君境存在，便有二十余个！
　　其中，不乏一些威名赫赫的天君。
　　这等彪炳战绩，让蒲铉如何不钦佩？
　　可蒲铉心中清楚，莲落已撑不了多久。
　　他的伤势太重。
　　早在这一路逃亡中，莲落就负伤累累，到如今，那累积起来的伤势，已严重到无以复加的地步。
　　换做其他天君，怕早就撑不住。
　　可莲落却像没事人似的，此刻还有心思谈笑，浑不把一身伤势当回事。
　　冷不丁地，莲落忽地道：“你不该传信给苏大人的。”
　　他脸上笑容不见，变得认真，“苏大人一旦暴露踪迹，注定将祸患无穷！”
　　蒲铉沉默片刻，道：“我师尊曾说过，遇到化解不开的危机，就跟他传信，做弟子的，自然当遵从师尊的叮嘱。”
　　话虽这么说，他心中其实也不好受。
　　但凡有一点点逃出生天的机会，他又怎会去求助于师尊？
　　他又怎会不清楚，师尊一旦暴露踪迹，会引来多少不可测的灾祸？
　　可，蒲铉还是这么做了。
　　不仅仅只是为了自己，还为了妖君莲落！
　　妖君莲落叹了一声，正要说什么，忽地眼眸一凝，飞快传音：
　　“那些老狗又找来了，做好准备！”