第一千八百九十三章 刹那分生死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　随着齐涅声音落下。
　　凌霄神山上，忽地有一群气息恐怖的身影冲霄而起。
　　每一个身上，皆毫不掩饰地弥漫出属于太和阶强者的恐怖气息。
　　一眼望去，足有八十一人之多！
　　黑暗的天地动荡，山河摇晃。
　　八十一位太和阶强者汇聚在一起，仅仅是身上释放的威势，就让远处观战者头皮发麻，遍体生寒。
　　哪里来这么多太境大能？
　　难道说，过往那漫长岁月中一直躲避“神祸”的那些老辈人物，都已陆续出动？
　　这实在骇人听闻。
　　这八十一位太和阶存在，浑身皆流淌大道神辉，执掌刺目璀璨的宝物，杀气腾腾，刚一出现，就形成一座巨型战阵，将苏奕牢牢围困其中。
　　“仙陨时代，神祸临世，我等各大仙道势力中的老辈人物，皆不得不隐匿于世间，漫长岁月过去了，谁还记得属于他们的风采和威望？”
　　齐涅感慨，声音轰隆隆响彻，“而今，他们汇聚于此，有这暗夜无天神禁遮蔽神祸的威胁，终于让他们有了显露神威的机会，你苏奕该为此感到莫大荣幸!”
　　说着，他目光遥遥看向苏奕，笑道：“你觉得呢？”
　　其他掌教，此刻也都露出笑容，看向苏奕的目光，一如盯着一个死人！
　　他们既然敢联合一起召开蟠桃会，岂可能不准备充足？
　　诚然，若是开战，他们这些掌教人物根本不是苏奕对手。
　　可今天此地，根本无须他们亲自出战，只需作壁上观，优哉游哉地看一出好戏便可！
　　“就这？”
　　苏奕目光扫视那些太和阶强者，眉梢眼角难掩失望。
　　众人：“……”
　　这还不够！？
　　那八十一位太和阶人物脸色冰冷，尊严被狠狠冒犯到，一个个杀机毕露，蠢蠢欲动。
　　而齐涅则禁不住好笑道：“苏奕，你就别装了！真以为我等不知道你的底细？数月前，你才证道仙境，哪怕再逆天，最多也只能和太和阶人物对抗罢了！”
　　“而现在，足足八十一位太和阶前辈一起出手，你就是死，也足以含笑九泉了！”
　　其他人也点了点头。
　　没人敢小觑永夜帝君的转世之身。
　　事实上，从数月之前，他们各大仙道巨头就已倾尽一切力量在查探和苏奕实力有关的一切线索，并为此做了完全准备。
　　故而在他们眼中，苏奕分明就是在虚张声势！
　　“无趣！”
　　苏奕一阵摇头，“若尔等就这点底牌，这场蟠桃会未免也太让我失望。”
　　众人皆愕然。
　　差点怀疑自己是否听错了！
　　齐涅冷笑，道：“你先活下来再吹也不迟！”
　　苏奕哦了一声，懒得再废话。
　　直接无视了那围困在四周的八十一位太和阶强者，笔直朝远处的凌霄神山行去。
　　步履闲适，仪态从容。
　　可那八十一位太和阶强者则再按捺不住，被苏奕那孤傲不可一世的态度刺激到，内心杀机暴涌。
　　“动手！”
　　……大喝声中，一众太和阶强者组成战阵，全力出手。
　　天摇地晃，神辉肆虐。
　　耀眼璀璨的宝光腾空而起，掀起山崩海啸般的毁灭洪流，从四面八方朝苏奕一人轰杀过去。
　　八十一位太和阶联手，彼此气息呼应，所组成的战阵将每个人的实力融合叠加一起，浑然一体。
　　那等威能之恐怖，让岳柏这等太和阶神使都有窒息之感！
　　齐涅、玄重、南无咎这些掌教人物都不禁震撼，如目睹一场神迹在上演。
　　远处观战者则都倒吸凉气，心都悬在嗓子眼。
　　面对这等毁天灭地般的一击，才只仙王境的永夜大人当如何应对？
　　苏奕的应对很简单。
　　振衣挥袖，似拂去苍蝇般轻描淡写。
　　自始至终，连眼皮都不曾抬一下。
　　可这一瞬，天地间剑吟如潮，无数剑气从天而降。
　　恰似一场滂沱暴雨，倾天覆地。
　　那绝世犀利的剑气，将虚空划出无数触目惊心的剑痕，那明耀刺目的剑光，直似比烈日都明亮。
　　而在那无坚不摧般的剑意杀伐之下——
　　密集如鼓点般的爆碎声响起。
　　八十一位太和阶大能祭出的宝物，尽数爆碎，化作无数碎片迸溅激射。
　　而他们的躯体，则被密匝匝的剑气从头顶贯穿，刹那间四分五裂。
　　鲜血顿时如炸开的火花，在永夜般的黑暗天地间齐齐绽放。
　　剑吟兀自在九天激荡。
　　剑气兀自从虚空中垂落。
　　剑意兀自在山河间肆虐。
　　可足足八十一位太和阶大能，却已然像草芥般，丧命在密密麻麻的剑雨中。
　　没有挣扎。
　　没有惨叫。
　　更无一人幸免！
　　自始至终，皆在瞬间上演。
　　当齐涅、玄重、南无咎等人还在为那些太和阶大能的威能震撼。
　　当远处观战者皆心悬在嗓子眼，在为苏奕的处境感到惊心。
　　一切就结束了！
　　轻描淡写一挥袖，生死立分刹那间！！
　　全场死寂。
　　无不傻眼，愣在那。
　　一股无声的震撼似风暴般在每个人心头肆虐，无数的困惑也随之涌上脑海。
　　足足八十一位太和阶大能！就这么死了？
　　永夜大人他真的是仙王？
　　这仙界古来至今的岁月中，谁曾见过如此恐怖的仙王？
　　所有人只觉认知都在被颠覆！
　　毕竟，之前在所有人的预期中，面对这等可怕的杀局，势必将上演一场惨烈无比的血战。
　　可谁能想象，在永夜大人手底下，那些个太和阶存在都和纸糊似的不堪？
　　而苏奕，就像做了一件微不足道的小事，脚下步伐都不曾停顿，自顾自朝凌霄神山行去。
　　身后，血雨如瀑，血腥如画，交织出炼狱般的画卷。
　　也衬得纤尘不染毫发无损的苏奕，愈发的超然和傲岸。
　　齐涅、玄重等人皆彻底色变，如遭雷击！
　　脑海中齐齐浮现出一个念头——
　　他们对苏奕实力的预判，出现了严重的错误！
　　短短数月时间，苏奕已不止能够和太和阶人物对抗，并且已拥有绝对碾压的实力！！
　　尤其是神使岳柏，惊得肝胆欲裂。
　　他也是太和阶修为，当看到那八十一位同境之人像蝼蚁般被苏奕在瞬间镇杀，岂能不惊？
　　“我早说了，这些角色不堪一击，你们却偏偏让他们送死，何苦呢？”
　　苏奕轻叹。
　　那淡然的声音，一如一个耳光，狠狠抽在齐涅等人脸上，火辣辣的疼。
　　“你……你真的是仙王？”
　　南无咎惊疑开口，难以接受这一切。
　　苏奕坦然道：“之前我所动用，的确是仙王之力。”
　　“不可能！”
　　南无咎大叫，“这世上根本没有如此离谱的仙王！”
　　苏奕一声哂笑，懒得再解释，直接出手。
　　此时，他距离凌霄神山之巅只剩下千丈距离，随着右手当空扬起。
　　顿时，一道万丈长的浩瀚剑气横空而起。
　　那剑气宛如划破黑暗的一道光，充盈着神秘莫测的气息，有诸般大道法则交织其中，如水流般浮沉。
　　这一瞬，仅仅是那霸道的剑威，就震碎长空，压迫得凌霄神山上所有人全都呼吸一窒，脸色全都变了。
　　而随着苏奕这一剑斩落。
　　那霸道无量的剑光，照得天地一片炫亮，整座凌霄神山剧烈动荡，浮现出无数禁阵神辉。
　　所有人亡魂大冒。
　　连那些大人物都惊得惊骇欲绝，失声大叫：
　　“还请各位神使大人救命——！！”
　　就见一道身影突兀出现，挥拳打出，猛地发出一声大喝：“破！”
　　万丈剑气受阻，剧烈颤抖。
　　可却并未被这一拳轰碎，反倒是碾碎那一道拳劲，震得那一道身影一个踉跄，差点飞出去。
　　仔细看，这赫然是一个童颜鹤发的羽衣老人。
　　他一张老脸憋得涨红，明显恼怒，厉声大吼：“给老子破！！”
　　砰！砰！砰！
　　令人震惊的是，足足轰出上百拳，苏奕斩落的那一道万丈剑气才被击碎，轰然四分五裂，化作如瀑般的光雨飘洒。
　　而那羽衣老人已气喘吁吁，胸腔一阵起伏，显得颇有些狼狈。
　　可不管如何，这斩向凌霄神山的霸道一剑，终究是被瓦解了。
　　齐涅、玄重等大人物都已惊出一身冷汗，凭生劫后余生般的感觉，一个个脸色难看。
　　之前那一瞬的危机，着实太可怕了！
　　最不可思议的是，在关键时刻出动的一位太玄阶神使，竟也都差点没能破掉这一剑！！
　　苏奕瞥了他羽衣老人一眼，随口做出评价：“原来是个只能算二流的太玄阶老东西啊。”
　　羽衣老人羞愤，老脸都拉下来，阴沉难看。
　　而此时，一阵交谈时忽地在天地间响起：
　　“此子竟都已强大到能够和太玄阶对抗了？”
　　“果然不出所料，他敢扬言前来赴约，并非没有依仗，起码，谁能想象，短短数月时间而已，他就已可以轻松镇杀太和阶，让木老鬼都费了一番力气才破掉那一剑？”
　　木老鬼，就是那童颜鹤发的羽衣老人！
　　一位太玄阶大能！
　　“此子的实力大概已试探出来，诸位，也该我们上场了。有这暗夜无天神禁在，我们也无须忌惮神祸，尽可以将一身道行全部发挥出来！”
　　伴随着交谈声，在那凌霄神山中，有着一道又一道恐怖气息冲霄而起，天地为之震颤。