第三百九十四章 大劫何在
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　虚空动荡，海水汹涌。
　　离火老魔的攻击虽被挡住，也让其他三位恐怖存在有些意外。
　　但也仅仅如此。
　　因为，同一时间，由计湮雷君打出的一片血色雷暴，以及蚀骨老妖施展的漫天白骨战矛，皆已破杀而至。
　　血色雷暴肆虐，尽是毁灭气息。
　　那漫天白骨战矛更是无比可怕，铺天盖地，带着滔天的血色雾霭。
　　那等一幕，足以令世间任何元道修士绝望。
　　苏奕，危在旦夕！
　　可这一刹，苏奕眸子却愈发明亮，犹如炬火，沸腾燃烧。
　　他清楚感受到，在这等压抑无比的极致危险刺激下，他体内那丹田内，狂暴的力量洪流疯狂旋转，已渐渐勾勒出一枚虚幻的元力种子的轮廓。
　　玄吾剑发出激昂如风雷般的轰鸣，苏奕不退反进，再度迎冲而上，神勇盖世。
　　可在其他人眼中，苏奕此举，却如飞蛾扑火，渺小而可笑。
　　那片海域翻滚，无数浪涛炸开。
　　滚滚血色雷暴和无数白骨战矛，将苏奕的身影完全淹没，所产生的毁灭洪流，直似要将那片海域搅乱，狂暴的劲气肆虐，千丈海面，都像被硬生生轰得塌陷一大截。
　　那等一幕，让得白色巨猿上的女子都不禁色变，躯体发僵，有窒息之感。
　　太可怕了！
　　那些恐怖存在所施展的威能，必然在灵道层次之上，皆透发出一种诡异神秘的禁忌气息。
　　哪怕这些恐怖存在，各自都被困在不归岛、葬灵山等禁忌事物上。
　　可当他们出手，隔空施展出的力量，依旧堪称惊世骇俗！
　　早已退入群仙剑楼遗迹入口内的花信风，猛地攥紧双拳，漂亮的眸写满担忧和惊悸。
　　那家伙怎么样了？
　　可千万不要出事啊！
　　“死了吗？”
　　蚀骨老妖的声音响起。
　　所有的目光，都望向那片被毁灭气息充斥的海域。
　　光霞如潮消逝，烟尘滚滚弥散，而后众人就看到，一道身影立在其中，浑身衣衫破损染血，长发披散。
　　赫然是苏奕！
　　“没死？”
　　那四位恐怖存在皆吃惊。
　　一个先天武宗境少年而已，怎可能还有存活的机会？
　　就好像一只蝼蚁被天火焚烧，注定是灰飞烟灭的下场，可这样的一幕，却偏偏没有发生！
　　“他……他是如何支撑下来的？”
　　白色巨猿肩膀上的女子也愣住，满脸难以置信。
　　“太好了，太好了，太好了……”
　　花信风已激动得语无伦次。
　　之前，她差点都以为苏奕彻底遭难，内心涌起说不出的惊慌、失落、愤怒、悲恸等等情绪，五味杂陈，整个人失魂落魄。
　　这还是她人生第一次为一个男人如此担心。
　　而此时，得见苏奕没死，她心中之激动，也就可想而知。
　　“竟让我苏某人遭受重创，不错，真不错……”
　　这时候，苏奕却笑起来。
　　他脸色苍白几欲透明，唇角染着血渍，浑身衣物破损，露出的肌肤都出现许多龟裂爆绽的伤口，鲜血汩汩流淌，看起来极为凄惨狼狈。
　　可他却笑了。
　　那清俊的脸庞上，隐然带着一抹疏狂张扬的睥睨之气，一对深邃的眸中，明亮若燃烧的星辰般。
　　而在他身上，则有一股玄妙的力量在悄然涌现，如雨后暴涨的河水般，节节攀升。
　　这一击，带给他极大的冲击。
　　不过，那生死间的大恐怖，却促使他丹田内那一颗元力种子进一步凝结，已有成形的迹象！
　　“呵，死到临头，还敢发笑？”
　　不归岛上，传出离火老魔的冷笑，他杀机滔天，一字一顿，“记住，杀你者，离火神君！”
　　万千碧绿灯笼摇曳，一根宛如擎天之柱般的手指横空而起。
　　这手指，足有十多丈长，裹挟着汹汹碧焰，所过之处，虚空都似乎被焚化般，剧烈动荡不已。
　　狠狠朝苏奕按去！
　　就如神祇伸出的一根手指，要碾死世间一只渺小卑微的蝼蚁。
　　而这一次，蚀骨老妖和计湮雷君皆蓄势以待，做好了苏奕被杀后，第一时间抢夺机缘的准备。
　　唯独远处的载星船上，那名叫星珩的瘦削男子，没有任何出手的迹象。
　　而就在这危险之极的时刻，苏奕微微抬头，望向天穹，唇中轻轻吐出四个字：
　　“大劫何在？”
　　字如锵然剑吟，激荡九霄之上。
　　苏奕头顶天穹之上，骤然一暗，无尽黑色劫云悄然出现，犹如一个巨大的漩涡。
　　一道禁忌般的灰色劫光，也是随之降临人间。
　　“天……天劫！？”
　　白色巨猿肩膀上，女子震骇，目光呆滞，一个先天武宗而已，怎会引来如此旷世之劫？
　　“这是何等劫数？”
　　蚀骨老妖、计湮雷君皆惊诧，当他们的意念看向天穹上那一道漩涡劫云，都不由毛骨悚然，凭生亡魂大冒之感。
　　“这……”
　　载星船上，星珩明显也吃了一惊，浑身星辉汹涌动荡。
　　一道爆鸣炸响天地间。
　　就见离火老魔那十多丈长的碧焰手指，已只差三丈之地，就要按压在苏奕身上，可就在这一瞬，被那一抹灰色劫光劈中，仿似一个泡沫般炸开，四分五裂。
　　灰色劫光余势不减，劈在苏奕身上。
　　所有人脑海中，都情不自禁浮现出一个苏奕被轰杀后魂飞魄散的景象。
　　因为那劫光太恐怖了，让那些恐怖存在皆惊悚难安。
　　让人不可思议的是，苏奕并未魂飞魄散。
　　当那一抹劫光斩在其身上，就如雪融于水似的，消失不见，根本没有给苏奕带来任何伤害。
　　“这……”
　　所有人目瞪口呆，满头雾水，这也太反常和诡异，让他们都无法明白。
　　谁都清楚，在修行界，古来至今的修道者，只有在踏足灵道之路时，才会遭受到来自天劫的考验。
　　换而言之，元道三大境的修士，根本不可能招惹来天劫！
　　可现在，一个先天武宗境的少年，却引来了一场堪称诡异的劫数。
　　那黑暗劫云漩涡的力量之诡异，让在场那些被困了近三万年之久的恐怖存在都毛骨悚然，心生惊惧。
　　之前时候，一抹劫光之力，更是轻易劈碎离火老魔那横空一指。
　　可谁能想到，明明是针对苏奕的一场劫数，当那一抹劫光斩在其身上，却竟如清风拂面，无声息地就消失了？
　　这一幕幕，充满了反常和诡异，任谁能不惊疑？
　　“这……该不会就是那家伙所说的破境契机吧？”
　　花信风满脸震撼。
　　她总算明白，为何当时苏奕会说，即便告诉自己，自己也不会懂了。
　　若非亲眼所见，花信风的确无法想象，一个先天武宗在踏入辟谷境时，所需要的契机，会是这样一场诡异的大劫！
　　轰隆隆~~
　　天穹深处，厚重黑暗的劫云漩涡仿似磨盘般旋转，弥散出的劫难气息，将这片天地覆盖。
　　让人胆颤心惊。
　　再看苏奕，却似刚吃到了大补之物，精神奕奕，黑眸发亮，浑身的气机如雨后春笋般节节攀升。
　　在一众错愕目光注视下，苏奕那瘦削的身影蓦地凌空而起，扶摇而上。
　　他衣衫依旧破损，浑身染血。
　　可这一刹，当他立足那黑暗劫云漩涡之下，其身影却散发出一种傲视诸天般的睥睨之气。
　　“各位，多谢之前助我迎来此劫，待我苏某人破境后，自会亲手帮诸位从这世间解脱！”
　　苏奕双手负背，悠然开口，疏狂似仙。
　　当这番话传出，离火老魔、蚀骨老妖、计湮雷君等脸色都变得无比难看。
　　这小子……之前竟是在借他们之手，引发天劫？！
　　这个事实，让他们都差点不敢相信。
　　“引大劫来破境？”
　　白色巨猿肩膀上，女子也有些懵。
　　世间的诡异和反常之事不胜枚数，她这些年走南闯北，见过不知多少古怪不可思议的事情。
　　可像今日发生在苏奕身上的反常事情，还是她生平第一次见到，以前别说见了，连听都没听说过！
　　这都差点颠覆她的认知。
　　猛地，劫云深处，有九道灰色劫光飞洒而出，宛如天外神辉垂落人间。
　　每一道劫光，皆充盈毁灭般的禁忌气息，恐怖到极致，让人远远一望，心神都有崩溃之感。
　　尤其是那些被困在禁忌事物中的老怪物，一个个皆收敛气息，唯恐被那等劫数沾染上。
　　可苏奕苏奕却凭虚立着，纹丝不动。
　　当那一道道劫光斩在其身上，便如泥牛入海，无声无息地消失不见。
　　连他一根汗毛都不曾伤到。
　　在场其他人又是一阵震撼，满脸惘然，这劫数何等强大，为何却伤不到渡劫之人？
　　而此时，苏奕则露出一丝会心的笑意。
　　在其识海中，九狱剑震颤，被此剑镇压的九层神链也哗啦啦翻腾作响。
　　没有人知道，当那一道道诡异可怖的劫光斩下时，就被九狱剑的气息第一时间吞没。
　　而后，随着苏奕周身的气息和九狱剑共振和交融，则源源不断地从九狱剑上汲取到一股神秘而精纯的禁忌力量，皆汇聚于丹田内。
　　丹田内的元力种子，本就已快要成形，当汲取到这等神秘的禁忌力量后，也是随之产生不可思议的奇妙蜕变……