第2455章 暗域之陨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑修的道途，向来由血和火淬炼而成。
　　战斗，是剑修永恒的追求。
　　与人斗、与天斗、与自己斗。
　　其乐无穷。
　　当一个剑修不喜战斗时，剑锋必将腐朽，剑心必会蒙尘！
　　苏奕的剑道，无论前世还是今生，从不曾倦怠过一分。
　　当遇到越强大的对手，则愈能激起其内心如燃烧般的战魂！
　　当和帝厄对战，就如此。
　　剑气纵横之间，沉浸在厮杀战斗中的苏奕，再次体会到那种独特而奇妙的感觉。
　　那是一种身心内外，全都与自身剑道融为一体的感觉。
　　连识海中的九狱剑、融于大道根基中的纪元火种，都在与之共鸣！
　　“无法无天，破的是一切有迹可循之法，斩的是周虚一切拘囿！”
　　“如此，剑心方能如意，念头方能通达，剑道方能无法无天！”
　　一种种感悟，像雨后春笋在苏奕心中疯狂滋生。
　　我心如剑，当压天三尺！
　　王夜，曾放出如此豪言。
　　那时的王夜，或许仅仅只是憧憬，是对以后剑道的期待。
　　而现在，苏奕所求索的道途，则正在将这份憧憬和期待一步步实现！
　　他的不朽道途，就是要取天道而代之，他以后的剑心，自可压天三尺！
　　举头三尺有神明又算什么，
　　有朝一日，那周虚天道三尺之上，由我一剑压之！
　　在这种似顿悟、似战斗的奇妙境地中，苏奕一身的气机都在发生剧变，如若火山骤然爆发出万古沉寂的怒焰。
　　也就在这一瞬，帝厄下狠手。
　　他双手忽地虚抱，十指交错间，无数黑色符文疯狂涌现，汇聚在一起，犹如在构建一座界域。
　　在这个界域中，有日月星辰、山河表里、有天经地纬、四季轮转，有阴阳交错、五行循环，也有万象滋生、万灵并起。
　　一如造物主，在刹那间构建出一座完整、浩瀚的世界。
　　而这座世界，在帝厄的掌指间凝聚，笼罩于晦涩而诡异的黑暗符文中。
　　当成形那一瞬，一股难以形容的恐怖毁灭气息，随之在这片天地涌现。
　　天穹骤然暗淡，周虚规则被惊动，整座岚海禁地都随之笼罩在一股末日般的死寂氛围中。
　　甚至，灵霄神洲的上空，原本湛然清朗的天色，都骤然阴暗下去，浮现出如若永夜般的云层。
　　这一瞬，不知多少屹立在灵霄神洲的巨头级势力被惊动。
　　更不知有多少隐世不出的老怪物心神震颤，脸色大变。
　　因为，那覆盖在神域周虚中最为至高无上的规则秩序，竟在此刻产生动荡！
　　这是发生了何事？
　　不知多少人惊疑。
　　而正自和帝厄厮杀的苏奕，也在这一瞬猛地从那一股顿悟般的境地中清醒，眼瞳收缩。
　　帝厄掌指间正在凝集的那一股力量，带给他强烈的致命威胁，肌肤都被刺痛，心神遭受压抑！
　　“世人皆知，很久以前我就已迈入命运长河门槛，成了半步永恒。”
　　帝厄声音低沉，“可时至今日，却无人有机会见到我真正动用这‘半步永恒’的威能，苏奕……你是第一个！”
　　声音响起时，他身影伫足之地，天上地下都在崩坏、凋零、毁灭。
　　而伫足黑暗中的帝厄，则成了那崩坏毁灭中唯一的永恒！
　　他双手间，一座黑暗界域浮现，惊动周虚规则，震碎十方之虚，让人根本无法想象，当这一击真正施展出来时，该是何等恐怖。
　　这一瞬，苏奕的直觉告诉自己，若正面对抗，极可能会凶多吉少。
　　若是退，则可以暂避锋芒，保全性命。
　　换做其他人，必会选择后者。
　　但，苏奕选择了前者。
　　根本没有一丝迟疑。
　　直觉只能预知危险。
　　但，退和不退则由自己的道心说了算！
　　当做出决断，心境就像打碎了藩篱，苏奕整个人的精气神都沉静下去。
　　危险的刺激，像剑锋抵在咽喉。
　　但，也把他一身的精气神、乃至于潜能彻底挖掘，极尽释放。
　　生与死，都已看淡时，依旧选择迎着殒命的后果征战，也最能唤醒一个人真正的气魄和底蕴！
　　识海中，九狱剑如若沸腾。
　　缠绕在剑身上的三道神链都似乎被惊动，哗哗作响，和苏奕那一身的气机波动共振，形成奇妙的律动。
　　帝厄眼眸微凝，似察觉到苏奕身上那一股惊人的变化，再没有任何犹豫，直接出手。
　　双手十指间，那由无数黑暗符文构建的一座界域，此刻忽地升起。
　　就像一轮黑日，碾碎长空，释放出的毁灭气息直似要把整个世界彻底毁掉。
　　而在苏奕眼中，这一击就像一座浩瀚无量的界域镇杀而来。
　　一个人，如何去对抗一方界域？
　　任谁处于这等境地，注定会心死如灰，绝望无助。
　　但，苏奕没有。
　　他只将一身的道行极尽运转，在三尺剑锋中怒斩而出。
　　这一瞬，动荡崩坏的天地间，直似有一道璀璨的光凿穿了万古的黑暗，带着瑰丽的光明焰火划破时空，朝那那一轮黑色大日斩去。
　　那是一幕恢弘、恐怖、足以震撼人心的画面，一如在黑暗的末日浩劫中，撕裂开一道口子，要将那无尽黑暗驱散。
　　轰——！！！
　　当剑气和黑色大日碰撞。
　　天地翻覆。
　　十方沦陷。
　　整个岚海禁地轰然崩碎。
　　一如一座浩瀚的界域炸开，像一轮黑色大日陨落。
　　所产生的毁灭洪流肆虐时，天地万道仿佛都已不存在了。
　　天地茫茫，如陷寂灭混沌中。
　　岚海禁区外。
　　不知多少刚逃出来的强者惊得浑身发软，背脊直冒寒气。
　　在他们眼前，整座岚海禁区像纸糊般，刹那间灰飞烟灭！
　　那种震撼，一如看着一方世界在眼前土崩瓦解。
　　灵霄神洲境内，惊呼声四起。
　　因为那天穹之上，周虚规则显化，映现出诡异反常的劫难异象，血雨滂沱、哀鸣如雷，一如大道在哭泣。
　　这引来不知多少老古董震撼，久久无法回神。
　　岚海禁区上空，肆虐的毁灭风暴在轰鸣，炽盛的大道洪流在咆哮。
　　瑰丽的神辉烟霞，刺的人眼睛都睁不开。
　　直至许久。
　　当烟尘弥散。
　　当那毁天灭地的景象逐渐变得清晰。
　　岚海禁区深处，帝厄的身影凭虚而立，硬朗的面容上，带着一抹说不出的惊色。
　　这一击，名唤“暗域之陨”，是他踏足半步永恒境后，所执掌的至强杀招！
　　其中蕴含的力量和规则，早已超出不朽境的范畴！
　　可帝厄没想到，这一击差点就被苏奕挡住！
　　那一剑太恐怖！
　　玄之又玄，奥妙无穷，竟然曾抵挡住暗域之陨的力量！
　　这就像一个奇迹，一个本不该出现在不朽境人物身上的奇迹！
　　那一剑……苏奕究竟是如何施展出来的？
　　这难道才是他真正的极限？
　　帝厄猜不透。
　　但他清楚，苏奕败了！
　　苏奕那一剑虽神妙得难以理解，但最终依旧没有挡住“暗域之陨”！！
　　可还不等帝厄轻松下来，一阵咳嗽声冷不丁地响起。
　　刹那，他面容凝固，缓缓扭头，就见极远处的废墟中，烟霞兀自在弥漫。
　　而一道身影正在烟霞中渐渐显露出来，变得清晰。
　　青衫破损染血，长发凌乱披散，浑身上下，鲜血流淌，肌肤血肉都变得模糊。
　　可那身影依旧像从前那般峻拔笔直，像不可撼动，不可压弯的擎天大山。
　　他……还还活着！
　　从自己那至强的一击中活了下来！！
　　一瞬，帝厄都差点不敢相信自己的眼睛。