第一千四百零五章 人心入战场 我与我周旋
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那一瞬，华袍中年仿似被剑锋抵喉，汗毛倒竖。
　　他求救似地看向族长洪天云，道：“族长，我……”
　　一道剑气垂落，华袍中年魂飞魄散。
　　苏奕掸了掸手指，“我杀了他，谁有意见？”
　　洪天云等洪家大人物胸腔一阵起伏，脸色难看到极致。
　　见过霸道的，没见过如此霸道的！
　　根本不给任何斡旋的机会，说杀就杀！！
　　而莫清愁心思玲珑，第一时间走上前，挽起青棠的手，柔声道：“青棠姑娘，快跟我来吧。”
　　说着，已带着青棠离开。
　　自始至终，无人敢阻。
　　这让莫清愁内心都一阵感慨。
　　放眼飞仙禁区，哪个大势力能压得住洪家的气焰？
　　又有何人能让洪家忍气吞声？
　　可现在，苏奕一人，剑破山门，让洪家上下尽低眉！
　　不过，莫清愁心中尚有一线困惑。
　　她本以为，苏奕此来，必是要进行清算，血洗赤霞仙山。
　　可不曾想，这一切并未发生。
　　“师尊。”
　　青棠走上前，泪流不止。
　　那憔悴的清丽脸庞，让莫清愁都看得一阵怜惜。
　　苏奕只微微颔首，没有说什么。
　　他是第六世道业，一生痴狂于剑，性情淡漠如铁，根本无法理解青棠和苏奕的师徒情分有多厚重。
　　此来救助青棠，无非是想让苏奕欠人情罢了。
　　“走吧。”
　　苏奕转身要离开。
　　可就在此时，一道沙哑苍老的声音，在洪家后山禁地中传出：
　　“道友想来就来，想走就走，把我洪家当做什么了？”
　　声震九霄。
　　一道恐怖的气息，从洪家禁地内涌现，直冲云霄，震得十方云崩，天光黯然。
　　而后，一道身影凭空出现。
　　他童颜鹤发，身影伟岸，一袭宽袖长袍，头盘道髻，周身蒸腾出万千仙光，气息之盛，惊扰风云。
　　洪家的一位仙人级逝灵！
　　“拜见老祖！”
　　洪天云等大人物无不精神一振，齐齐见礼，眉梢眼角露出难掩的喜色，找到了主心骨。
　　莫清愁星眸收缩，此刻的洪山图并非意志力量，而是真正的逝灵之体！
　　“也对，如今这飞仙禁区，仙人级逝灵虽无法在世间行走，但在自家地盘上显圣，倒并非难事。”
　　莫清愁暗道。
　　虚空中，苏奕淡淡看了洪山图一眼，“此地于我眼中，形同虚设，就是当做茅厕，也并无不可。”
　　洪家众人气得胸腔都快炸开，这完全就是不加掩饰地在羞辱他们洪家！
　　天穹下，仙人逝灵“洪山图”皱了皱眉。
　　他语气淡漠道：“老夫看得出，阁下是一股类似意志力量的存在，附体在了那苏奕身上，可对？”
　　青棠一怔，惊疑地看向苏奕。
　　“我与我周旋，何来附体一说？”
　　苏奕眼神微妙。
　　旋即，他摇了摇头，懒得和一个小小的仙人逝灵废话，道：“你要阻我离开？”
　　洪山图眸子中弥漫出慑人的光，道：“不，根本无须我出手，你这一道力量，必会烟消云散！老夫只想提醒阁下一句，如我这般人间仙，用不了多久，便可重临人间！”
　　苏奕禁不住仰天大笑，轻蔑道：“人不人鬼不鬼，还妄称人间仙？滑天下之大稽！”
　　洪山图神色一滞，眉梢涌现愠怒。
　　苏奕忽地抬手，当空一点，一道剑气肆虐长空，如若绚烂的天外流光，轰然斩落。
　　仅仅那等霸道恐怖的气息，便让洪山图这等仙人级逝灵毛骨悚然，心生抑制不住的恐惧。
　　他就像是只受惊的老兔子似的，第一时间闪避，根本不敢去对抗。
　　可出乎意料的是，那一剑斩落之后，却轻飘飘地化作漫天泡影消弭不见。
　　“怂包。”
　　苏奕鄙夷。
　　洪山图神色阴晴不定，眸中尽是羞愤，哪会看不出，苏奕是在故意戏耍他，让他出丑？
　　可不得不承认，苏奕那一剑，的确太恐怖，想一想就让他内心止不住的颤栗。
　　苏奕笑起来，“现在杀你，未免无趣，他日你重现世间时，我以自身修为，再摘你首级。”
　　说罢，他负手于背，转身而去。
　　莫清愁连忙带着青棠一起跟上。
　　自始至终，洪家上下，再无人敢阻！
　　直至苏奕等人的身影消失不见，
　　族长洪天云不禁抬眼看向洪山图，道：“老祖，我怀疑那一道附体在苏奕身上的力量，怕是已即将消散，否则……怎可能就此罢手离开？”
　　其他洪家大人物皆点了点头。
　　此事的确很蹊跷，透着古怪。
　　换做任何人，怎可能轻易错过打击他们洪家的机会？
　　“不能赌！”
　　洪山图深呼吸一口气，沉声道，“那一道附体在苏奕身上的力量太过可怕，哪怕即将消散，若是拼命，也非我能抗衡。”
　　“与其如此，且让他离去便是！”
　　“留得青山在，不愁没柴烧！”
　　洪天云等人皆强忍着心中不甘，点了点头。
　　“族长，不好了！！”
　　猛地，一道急促的大叫声在山门外响起。
　　一位洪家的探子返回，也带回了和落梧山一战有关的消息。
　　洪飞官陨落！
　　各大势力上百位举霞境强者伏诛！
　　十六位仙人意志被毁！
　　当得知这些消息，洪家所有人如遭雷击，全都手脚发凉，傻眼了。
　　洪山图这位仙人逝灵，更是气得怒发冲冠，发出悲恸的大叫：“飞官怎么会……死了！？”
　　声动山河，满是凄凉。
　　苏奕负手于背，漫步长空。
　　莫清愁和青棠跟随其后。
　　“这个人情，你就是不想，也得认，毕竟若没有本座出手，你这个徒弟，怕是很难脱困。”
　　识海中，响起第六世道业的声音，透着一丝满足。
　　之前，苏奕以一场生死杀局为引子，以破境羽化之路为赌注，迫使他不得不妥协和低头，让他极为窝火和不满。
　　而现在，让苏奕欠下一个人情，第六世总算舒服一些，认为从苏奕那扳回了一局。
　　这就像进行一场心境上的较量。
　　一方迫使对方妥协低头，另一方就让对方欠下人情！
　　你来我往，斗智斗勇。
　　“明明是你主动帮忙，何来人情一说？”
　　识海中，苏奕的神魂法身淡淡道，“还是说，我求你这么做了？”
　　第六世：“……”
　　“不必犟嘴，人情关乎心境，既然知道是我救了你徒弟，这个事实，可不是耍赖就能抵消的。”
　　第六世语气平淡，“你也无须在这点小事上跟我争一个输赢。”
　　“归根到底，当你有能耐融合我的全部道业时，心境之争，才是你我之间最大的战场。”
　　“我赢了，你就是我。”
　　“我输了，你还是你。”
　　听起来拗口的一番话，但苏奕明白其中的意思。
　　他不置可否，感慨道：“人心如战场，我与我周旋，实在是有意思。”
　　“我也这么觉得。”
　　第六世笑起来，傲然道，“我是你眼中的心魔，你是我转世的衣钵，且看到时候，是你拔出心魔，还是我重临世间！”
　　“拭目以待。”
　　苏奕也笑了。
　　他已经让第六世妥协过一次，有了这个豁口，以后就足以让对方一次次妥协，直至在心境上彻底败给自己！
　　第六世话锋一转，道：“接下来，我会赐你破境羽化之路的奥秘，等你参悟出其中玄机，自会明白，你今天若破境，是何等愚蠢的一件事。”
　　苏奕没有反驳。
　　第六世生前，必然是一位在道途上远远胜过他的恐怖存在，不排除是仙道路上的一位通天人物。
　　这样的角色，曾完整地走过羽化之路，拥有常人无法想象的大道经历。
　　就如同他能够在今世的重修中一次次实现远超前世的突破，核心就在于，他拥有着前世的阅历和修炼感悟！
　　第六世，同样也是他的前世，对于羽化之路的认知和了解，注定远不是他能够比拟。
　　这一点，苏奕也根本无法否认。
　　也正因如此，从此次前来飞仙禁区赴战时，苏奕就已做出决断，逼迫第六世妥协，让第六世主动把破境羽化之路的感悟和心得交出来！
　　换而言之，苏奕根本就没打算在今天破境。
　　一切，都是为了让第六世主动交出破境之秘。
　　而现在，这个目的已经实现！
　　这等情况下，哪怕被第六世骂一声愚蠢，苏奕也完全可以不在意。
　　“哼！别高兴太早。”
　　第六世道，“我这么做，无非是不想让你的道途有缺，以至于以后在我取代你之后，连累到我自己！”
　　苏奕笑了笑，依旧没说话。
　　在他看来，第六世越这般说，就越证明这件事让第六世耿耿于怀，心怀不甘！
　　第六世忽地说道：“今天本座帮你杀了那么多敌人，也等于给你留下了数不尽的隐患，你竟还能笑得出来？”
　　旋即，他幸灾乐祸道：“知道吗，我本可以轻松把这飞仙禁区彻底扫荡一遍，但我没有这么做，就是要告诉你，自己惹的事，休想让本座帮你擦屁股！”
　　说罢，第六世大笑，无比愉快。
　　苏奕冷不丁道：“我死了，你也就完了。”
　　瞬间，第六世就像被人猛地捏住了脖子，笑声戛然而止。
　　苏奕则忍不住笑起来。