第一千五百五十五章 见龙在田 利见大人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑龙长街一处冷清的街角处。
　　邋遢老者一屁股坐在那，剧烈咳嗽起来，咳得一张蜡黄苍老的脸庞都憋得涨红，额头青筋凸显。
　　“干你#￥的贼老天，老子都已灰溜溜躲藏无尽岁月了，还让老子甩不掉这满身的业障和劫数！”
　　邋遢老者大口喘息，直似大病一场，浑身脱虚般瘫在那。
　　可他嘴里兀自骂骂咧咧，各种脏话成串成串的飙出来。
　　一只纤细白皙的玉手，忽地伸到邋遢老者身前，玉手中是一颗青灿灿的丹药。
　　“前辈，吃了这颗丹药，就能好受一些。”
　　一个少女，就像凭空出现似的，弯着腰，担忧地看着瘫在那的邋遢老道。
　　少女眉眼清稚，一袭布衣，柔顺的长发凌乱地披散着，她身材瘦削娇小，样貌似十五六岁般。
　　最引人注目的是，少女生着一对幽邃的暗金色眼眸！
　　“这世上的丹药，根本治不好我的病。”
　　邋遢老者叹息，将少女捧着丹药的手推开，“这丹药还是你留着吧，我吃了，完全就是糟蹋。”
　　说话时，他目光挪移，看向少女的双脚。
　　那一对纤细圆润的脚踝处，分别缠绕着一道粗如拇指的血色锁链，犹如枷锁镣铐，显得刺眼之极。
　　少女默默收起手中丹药，蹲下身来，双手抱着双膝，坐在了邋遢老者一侧，显得很内敛和安静。
　　邋遢老者拿出一个旱烟袋，放在唇边吧嗒吧嗒抽起来。
　　烟雾弥漫，让他那张蜡黄苍老的脸庞也若隐若现。
　　半响，邋遢老者拿着旱烟袋在脚跟处磕了磕，长吐一口烟雾，这才说道：“都已困顿万古，终于迎来一线打破枷锁的时机，丫头，你一定要抓住。”
　　少女清稚的眉眼间，却浮现一丝迟疑之色，道：“前辈，倘若我抓不住怎么办？”
　　邋遢老者略一沉默，这才说道：“那你这辈子都不可能再有机会杀死姜太阿！”
　　少女悄然攥紧双手，那幽邃的暗金色眼眸掀起慑人的光影，道：“我明白了。”
　　邋遢老者犹豫了一下，提醒道：“莫要用力过猛，世上之事，一味强求，适得其反。”
　　少女思忖许久，嗯了一声。
　　邋遢老者道：“也别着急，都已受困如此漫长的岁月，就是再等一等，也无妨。”
　　这句话，似触动少女的心事，她抿了抿唇，道：“前辈，我不怕等，就怕……”
　　邋遢老者似意识到少女想说什么，不禁咧嘴笑起来，道：“你可以信不过我，但一定要相信他！”
　　说着，他感慨道：“老夫这辈子，见证过不知多少踏足仙道巅峰的绝世人物崛起，也曾在暗中和一些跳出纪元长河之外的神明较量过，虽然这辈子过得凄凄惨惨、惶惶如犬，惹出了一身的业障和劫数，可也算熬过那漫长的仙陨时代，苟活到了现在。”
　　“放眼这仙界上下，论活得长久，老夫敢称第二，就无人敢称第一！”
　　说到这，邋遢老者神色变得认真起来，“而在我毕生的经历中，只有寥寥一小撮人可堪入眼。”
　　少女道，“我知道，其中必然也包括他。”
　　邋遢老者摇头，道：“他不在此列。”
　　说着，他指了指自己眼睛，“在他面前，我的眼界终究太窄。”
　　少女一怔，心生波澜。
　　邋遢老者轻语道：“现在的你，或许不懂，以后你就明白，这世上能压姜太阿这老匹夫一头的，或许有，但能让姜太阿秦寝食难安，谈而色变的，只有他一个！”
　　说到最后，加重了语气，无比的坚定和肯定，尽是不容置疑的味道。
　　少女眼神惘然，困惑道：“可他如今似乎……”
　　邋遢老者神色讳莫如深，道：“也正因如此，才让你有机会去抓住这一线时机，不是么？”
　　少女浑身一震，顿时了然。
　　那人若如若当初般傲立仙道之巅，哪可能让自己有机会去接近？
　　邋遢老者猛地一阵剧烈咳嗽，咳得心肝脾肺肾都快吐出来，一张老脸都是痛苦之色。
　　少女抬手轻拍他的背部，担忧道：“前辈，我已明白您的用心，定不会错失这次机会。”
　　半响，邋遢老者才止住咳嗽，急促喘息了一阵，这才说道：“为了等待这一场时机，我已泄露了不该泄露的一线玄机，而今必须离开了，否则，怕是再熬不过这一身的劫业！”
　　他长身而起，道：“以后，就看你自身的造化了。”
　　“前辈，您要去哪？”
　　少女站起身来。
　　邋遢老者油然感慨道：“只要不和那家伙接触，天下各地，皆为吾乡。”
　　顿了顿，他嘿嘿笑起来，一脸得意，“我之前占了一卦，那贼溜老天似乎终于偏心了我一次，让我得了个大吉之兆！”
　　说着，他一张老脸上尽是憧憬，“我啊，打算立刻前往白芦洲走一遭，不出意外，只要躲在那，那家伙定然见不到我，除此，说不准还能捞到一桩福缘！”
　　若苏奕在此，一定会说一声“好巧”！
　　“前辈，那您一定要保重。”
　　少女认真说道。
　　邋遢老者摆了摆手，“放心，我不是说了吗，论活得久，这仙界至今还无人能比过我。”
　　他大步而去，骨瘦嶙峋的身影，似一阵风都能吹走。
　　少女默默立在那，目送邋遢老者的身影消失。
　　而后，她从袖袍取出一支“本命签”。
　　很久以前，邋遢老者曾为她算过一卦，也因此，让邋遢老者付出极为惨重的代价。
　　但，这一卦总算为她那困顿在黑暗中的命运，拨开了迷雾，窥到一线曙光！
　　这支本命签上，只有八个字：
　　见龙在田，利见大人！
　　黑龙集市，一座古老的殿宇中。
　　一众万灵教的大人物，坐在其中。
　　其中便有圣子重麒。
　　而坐在中央主座上的，则是一个柳须飘然的道人，肤色白净，眼眸狭长，气度雍容。
　　万灵教的一位妖道仙君，担任长老一职，位高权重。
　　“此次法会，将有七位妖道仙君和近四十九位虚境妖仙参与进来。”
　　肖炬那威严的声音回荡在大殿，“其中，大半都已经答应加入我们万灵教！”
　　“不过，还有三个硬骨头至今还不曾表态。”
　　“分别是罗洲金光山的‘九鹤仙君’、化洲云松观太上长老‘符火仙君’、以及景洲小如意斋‘清薇仙君’。”
　　说到这，肖炬笑了笑，“九鹤仙君好说，无非是想谋求一件趁手的圣级仙宝，等后天法会开始的时候，答应他便是。”
　　“符火仙君则是个老顽固，开出的条件太过苛刻，想要获得一门仙王级传承道经。不过，既然他答应参与法会，已表明条件还是可以谈的。”
　　“唯独这清薇仙君，有些难办。”
　　肖炬眉头悄然皱起，“她背后的小如意斋，底蕴无比古老深厚，据说在很久以前，除了踏足仙道之巅的‘如意妖帝’之外，尚有其他三位通天大能，为小如意斋当靠山！”
　　大殿内顿时一阵骚动。
　　圣子重麒不禁冷然道：“历经仙陨时代后，过往那些庞然大物大多数都已倒下，这小如意斋虽延存下来，可早已元气大伤，更别提那个如意妖帝，早在仙陨时代以前就消失不见，至今没有任何消息。”
　　“而如今坐镇小如意斋的流云仙王，遭遇一场化解不开的劫数，闭关至今近三千年，都没能机会破关而出。”
　　顿了顿，重麒霸气十足道：“这等情况下，清薇仙君想不低头都不行！”
　　肖炬笑道：“如今的小如意斋的确远远无法和当初相比，不过，瘦死的骆驼比马大，我们万灵教虽然无惧一切后果，可能不撕破脸最好。”
　　重麒冷然道：“那就要看她是否识趣了！后天时候，‘云穹主祭’就会驾临黑龙集市，有她在，当可轻松让清薇仙君低头！”
　　说着，他目光环顾大殿众人，道：“我体内的麒麟血脉能否蜕变，就在这女人身上，对于她，我志在必得！”
　　声音铿锵，掷地有声。
　　众人皆点了点头。
　　圣子重麒身怀一股麒麟血脉，却驳杂不纯，可若能和清薇仙君结为道侣，就能化解这个难题！
　　原因很简单，清薇仙君，乃是先天真灵“白泽”的后裔！
　　视其为炉鼎，对淬炼和重塑血脉，有着不可思议之用。
　　“对了，赤龙道君可答应参与我们万灵教的法会？”
　　忽地，肖炬问道。
　　重麒身旁，那清瘦中年摇头道：“我已再三邀请，可都被赤龙道君拒绝了。”
　　说着，他一声苦笑，“不瞒诸位，至今我连赤龙道君的面都没见到。不过，到时候黑龙卫会派遣一位统领人物前来参与法会。”
　　肖炬叹道：“没能请到赤龙道君，也无须勉强，似这等主宰黑龙集市的超然存在，恐怕也只有教主亲临，才能请的动了。”
　　黑龙集市很特殊，乃是仙界三大黑市之一，在仙界天下的妖修中有着非同寻常的影响力！
　　举个最简单的例子，无论是什么身份的角色，但凡进入黑龙集市，都要遵从黑龙集市的规矩！
　　别说是仙君，就是仙王驾临，轻易也不敢在这里大动干戈！