第2262章 证道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹黑云中，那一株枯萎大大树再次出现，表面覆盖的厚厚一层腐烂血肉扑簌簌掉落。
　　虚空中，一具万丈长的骨骸上，生满了妖艳诡异的血色花朵，而这些花朵，也随之飘落。
　　阵阵诵经的梵音禅唱声响起，偶尔有奇异的天澜道音在回荡。
　　不可思议的一幕发生了。
　　当那无数腐烂的血肉、无数血色花朵坠落，覆盖在那月牙湖四周的白骨上时，这些碎裂的白骨像一下子活过来般。
　　白骨上生出了血和肉，彼此不断重组，化作躯干、四肢、头颅……
　　当那一阵阵梵音禅唱般的诵经声和奇异的道音响起时，就像还魂咒语在飘荡。
　　那由满地“白骨”所化的尸体，全都活了过来！
　　模样不同的人族，有的大袖翩翩，背负剑匣，有的仙风道骨，手握拂尘，有的一身战袍，手握大戟，有的宝相庄严，手托宝塔……
　　除此，还有其他许多可怕的凶禽神兽，千丈长的青翼蝠鸟，振翅破空，洒下滔天的青色雷电。
　　足有神山高大的神象，仰头长啸。
　　浑身沐浴在无尽神焰中的神鸟毕方，在虚空中盘旋狂舞。
　　……一下子，成百上千的身影，就那般活了过来，一个个显露滔天神威。
　　那等一幕，看得封无忌倒吸凉气，骇然变色。
　　这是什么情况？
　　那些遗落在地不知多少岁月的枯骨，怎会一下子活了过来？
　　并且，每一个身上的气息，都那般诡异恐怖，最弱的都堪比上位神。
　　而强大的一些，俨然不弱于当世那些二炼、三炼地步的神主！
　　不，甚至还要更恐怖！！
　　剑吟声响彻。
　　咫尺剑出现在苏奕掌间。
　　一下子，他一身气势节节攀升，造物境极尽圆满地步的道行，也在这一刻毫无保留地运转到了极尽地步。
　　这一刻的苏奕，已恢复真容，袖袍鼓荡，长发飘扬，眉梢眼角，尽是睥睨傲岸之气。
　　那一身的剑威，像九天星河决堤，通天彻地，激荡十方！
　　远处，那活过来的成百上千的“诡异生灵”明显都被刺激到，一下子全都齐齐看向苏奕。
　　“杀！！”
　　一个手握大戟，身着战袍的男子率先出手，横空挪移，挥动大戟，怒斩而至。
　　苏奕不闪不避，与之硬撼。
　　大戟剧颤，战袍男子整个人被震得倒退出去，虚空都被撞碎。
　　几乎同时，苏奕也倒退数步。
　　这战袍男子很强，足以媲美二炼大圆满地步的神主！
　　不过，这也正是苏奕所渴望的对手。
　　天穹上，那头青翼蝠鸟嘶吼如雷，双翅掀起时，卷起漫天狂暴的青色雷霆，朝苏奕扑杀而至。
　　另一侧，神山般大小的神象猛地抬起一条擎天之柱般的大腿，从天踏下。
　　几乎同时，其他地方，那些诡异生灵全部出动了，堪比一支浩浩荡荡的大军，将那片天地撕碎，虚空混乱。
　　恐怖的神辉、明耀九天十地。
　　惊世的怒吼声响起时，将十万丈长空都震碎。
　　毁灭天地的洪流，将那片天地彻底淹没，陷入一种末日般崩坏的恐怖景象中。
　　面对这样的攻势，苏奕却一声长笑，凌空踏步，仗剑前冲！
　　一夫当关，自有万夫莫开之气魄！
　　管他千军万马，我自一剑挡之！！
　　一场力量悬殊的大战，就此爆发。
　　哪怕敌人众多，可竟依旧掩不住苏奕那绝世犀利的锋芒。
　　就见他一人一剑，杀伐纵横，辗转敌人大军之中，看似在惊涛骇浪之间冲杀，却胜似闲庭信步。
　　这天地都在动荡，神辉肆虐，锵锵剑鸣之声，不绝于耳。
　　一如一场旷世神战在上演。
　　那等激烈、那等恐怖！！
　　只是，谁又能想象，这是一个人主动掀起了一场大战？
　　封无忌早已远远地避开，震撼地看着这一场大战，满脸写满难以置信。
　　若为了破境，何至于如此疯狂！？
　　这世上哪个神明破境时，需要一个人独自去对抗成百上千的恐怖大敌？
　　太疯狂了！！
　　封无忌一时间，竟都找不出多少词汇能够形容此刻的心情。
　　哪怕，他曾在古神之路上见识过苏奕的旷世风采。
　　哪怕，他也很清楚苏奕这等存在，根本无法用境界的高低来衡量。
　　哪怕，他也确信苏奕既然敢这么做，必然是有应对的手段。
　　可当看到这一幕时，封无忌还是有一种懵掉的感觉。
　　甚至，他都怀疑究竟是苏奕疯了，还是自己疯了。
　　否则，怎会看到如此匪夷所思的一场大战上演？
　　苏奕当然没有疯。
　　他此来殛电魔窟时，就早有谋划，眼下只不过是在付诸行动罢了。
　　而掀起这一场旷世大战的目的，就是破境！
　　他的成神之路，从一开始就堪称万古未有，与世不同。
　　没有利用纪元碎片来凝聚神格，没有点燃神火筑就神位。
　　而是以自己的剑道，融合纪元火种，硬生生劈出了一条成神路！
　　一切大道，皆求于己身，而不向外求！
　　因此，他才在究极之境中踏上了一条从未有过的成神路。
　　这条路，是他诸多前世孜孜以求也未曾踏上的。
　　连第一世都提前为这条成神路布局了太久太久！
　　直到苏奕这一世，总算成功。
　　故而，苏奕破境时，所需要的契机，自然也和其他人不一样。
　　不是去等天地间那虚无缥缈般的证道契机。
　　而是通过自身之大道，去开辟出一个证道破境的气机！
　　一个是被动等待于外界，去争天地周虚中那一缕破境的机会。
　　一个是主动以自身大道为主，在厮杀战斗中杀出一个破境的机会。
　　自然不可同日而语。
　　苏奕此刻在做的，就是将自己置身于生死磨炼般的处境中，借这一场旷世之战，让自身道行得以极尽释放，从而达到极尽升华、扶摇而上的目的！
　　这么做很凶险。
　　一个不慎，就是身陨道消的下场。
　　就像此时，苏奕面对重重围攻，身上已开始出现越来越多的伤口。
　　鲜血染红白衣！
　　可他那一身的精气神则像火炉中捶打的宝剑，愈发犀利、愈发璀璨、愈发强盛。
　　体内，混沌海在沸腾翻涌。
　　纪元火种仿似混沌中的一把火炬，照亮混沌，笼罩于混沌海之上。
　　那诸般大道力量，尽数融于一身剑道之中，与自身道行一起共鸣，浑然如一。
　　一身内外，道与法、神与魂、心与意，在这种血腥可怕的生死磨炼中，俨然融为一炉！
　　……时间在流逝，而这一场大战则愈发惨烈。
　　那些实力不如苏奕的诡异生灵，已尽数被斩杀当初，血肉崩碎消散，重新化作满地残碎的骨骸。
　　可到了现在，依旧还有数十个战力极端恐怖的诡异生灵。
　　而苏奕负伤已无比惨重。
　　可他却浑不在意，反倒心生浓浓的期待。
　　道从自身求，法自道中来！
　　当初，他无论是踏足究极之境，还是证道成神时，都曾在极尽突破之前，打碎固有的道途，于极尽毁灭中重塑自我。
　　而现在，类似的一幕正自上演！！
　　那些诡异生灵不知畏惧，不知退缩，近若疯狂般出手。
　　可以看出，他们生前必是一个又一个惊天动地的恐怖存在。
　　几乎都是不朽境层次的神主！
　　殒命在此不知多少岁月，而今从那诡异的状态中“活过来”，虽然没有智慧和心智，让他们的战力远不如生前。
　　可当一起联手时，依旧强大到令人心颤。
　　更残酷点说，其中一些堪比三炼神主之上的诡异生灵，完全拥有碾压苏奕的战力！
　　而苏奕之所以能征战厮杀到现在，不是因为自身战力太强，而是每当遇到必死的攻击时，会动用九狱剑的力量运转轮回大道！
　　这等力量，天生克制那些诡异生灵，让他们根本不敢沾染，这才让苏奕屡次化解必死的危险。
　　厮杀到现在，苏奕早已浑然忘我，身心沉浸于厮杀中。
　　不知时间流逝。
　　不知负伤几何。
　　也不知多久，天穹之上，忽地有浓厚的劫云涌现，一下子将天地拖拽到了黑暗中。
　　一股压抑人心的恐怖灾劫气息，随之在整个殛电魔窟中弥漫而开。
　　这一刻，分布在殛电魔窟各地的诡异生灵，无不惊悚，瑟瑟发抖。
　　“这是？”
　　“好恐怖禁忌的大劫！！”
　　“难道说，这一场禁忌之劫是李浮游的转世之身所引发？”
　　……那座血色雾霭弥漫的大山中，响起一阵阵窃窃私语声，全都透着惊恐和畏惧。
　　因为仅仅是那等天劫的气息，便让他们这些古代神孽有一种窒息般的恐惧之感。
　　一个个吓得龟缩起来。
　　“苏哥他……竟然真的要在这一场惨烈的旷世大战中渡劫！！？”
　　极远处，封无忌瞠目结舌。
　　那天穹之上，劫云厚重，如大山般堆积，覆盖天穹深处，恐怖禁忌的劫光，在其中氤氲酝酿。
　　而在那劫云更深处的无尽时空中，甚至映现出一条浩浩荡荡的长河！
　　那……似乎是让天下九炼神主都梦寐以求的命运长河！！
　　也就在此时，一声透着疏狂意味的长笑在天地间响起。
　　“多谢诸君，助我打破自身枷锁，于今日此时，破境证道！”