第2891章 进补的小女孩和命书
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕在沉默。
　　陌寒衣的声音则再次响起，带着感慨，“自古至今，凡是在命运长河中证道，在永恒中对抗命运者，都注定难逃来自命运的影响。”
　　“故而，一些通天存在遭难殒命时，才会发出造化弄人的无奈悲鸣。”
　　“小命官如今已掌握命书第一页的玄机，自然该清楚，我并非在危言耸听。”
　　苏奕笑了笑。
　　在命运长河证道，必会被命运影响？
　　自己的大道，并非在命运长河上证得，也从不向外求！
　　既如此，命运又怎能影响自己？
　　不过，这些话他自不会说。
　　无论是陌寒衣，还是这命书中的其他老怪物，他暂时还都信不过。
　　自不会把自己的秘密坦然相告。
　　趁此机会，苏奕问起另一件事，“这命书共有几页？”
　　陌寒衣明显意外，没想到苏奕不去担心被命书影响的问题，却关心起另一件事。
　　半晌，他才说道：“三页，这是大道的定数，也是命书的定数。”
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　此谓定数。
　　苏奕想起灵台感应篇传承，同样分作三卷。
　　第一卷就藏在命书第一页。
　　如此类推，若命书总计有三页，那么灵台感应篇必然藏在第二页和第三页。
　　苏奕再问：“第二页有何玄机？”
　　陌寒衣这次沉默许久，才说道：“小命官，你就不担心被命运作弄？”
　　苏奕脸不红气不喘地撒了个谎，“正因为担心，才会想尽可能地了解命书的全部秘密。”
　　陌寒衣道：“原来如此，这样吧，你开启天谴命墟，而后用运命术把我引渡到天谴命墟内，我自会告诉你和命书有关的所有秘密。”
　　苏奕眸光闪动，惊诧道：“还能这么做？”
　　陌寒衣声音温和可亲，“当然，命书的秘密超乎你的想象，若你真正能把命书掌控在手，呵……那可就威风了，堪比命运主宰，老天爷般的存在！”
　　苏奕饶有兴趣道：“那阁下藏身何处，我又该如何开启天谴命墟？”
　　“很简单！”
　　陌寒衣正要说什么，忽地又沉默了。
　　“阁下何故不言了？”
　　苏奕催促。
　　陌寒衣冷笑道，“好小子，想套我的话是吧！门都没有！你啊，太奸诈，自求多福吧！”
　　苏奕心中顿感遗憾，道，“阁下格局未免太小，我已坦诚相待，你却信不过我，还谈什么套话，着实贻笑大方。”
　　陌寒衣冷哼，“你小子就等着被命书作弄吧！到了山穷水尽时，我等着你主动来和我谈！”
　　至此，陌寒衣的声音沉寂下去。
　　苏奕笑了笑，暗道以后且看看是谁求谁！
　　将命书合上，收拢袖口，苏奕拿出酒壶，思忖接下来的行动。
　　孔雀妖皇下落不明，但苏奕如今大致可以断定，对方恐怕就在这恶源秽土中。
　　只是，这恶源秽土极大，雾霭弥漫，要去寻找一个人，和大海捞针也没区别。
　　苏奕心中一动。
　　想起一件事。
　　若不再压制命书，以命书的力量，又该会在这恶源秽土中掀起怎样的变故？
　　须知，命书从进入灵宝天城后就一直很饥渴，在躁动，渴望着什么。
　　尤其是在这恶源秽土，命书上的异动愈发明显，若不是苏奕一直压制着，此宝早就横空出世了。
　　“不行，命书一旦暴露，注定只会更危险。”
　　苏奕果断放弃了动用命书的念头，决定除非生死关头，否则不会祭出命书。
　　“无邪，你来感知一下。”
　　苏奕袖袍一挥，衣衫褴褛的小女孩凭空出现。
　　她怯生生地朝苏奕行了一礼，“谨遵老爷之命！”
　　岩石下方，卫锷不禁一愣，旋即暗自鄙夷，这假王执无竟然找了一个可怜兮兮的瘦小姑娘当奴仆，简直太丧心病狂！
　　只是下一刻，卫锷就惊出一身冷汗——
　　就见他眼中那可怜兮兮的小姑娘忽地张嘴一吸，这千丈范围之地覆盖的凶煞浊气，竟是全都被小姑娘吞进了肚子！
　　恰似长鲸吞海，涓滴不剩！
　　以至于这千丈范围的天地，变得清晰可见。
　　卫锷眼珠瞪得都差点掉出来。
　　妖皇沾染那些凶煞浊气，也会殒命。
　　可这小姑娘倒好，竟然主动把千丈天地的凶煞浊气吞了！！
　　卫锷死死盯着小女孩，脑海中浮现出小女孩躯体腐烂破碎而亡的血腥一幕。
　　只是这一切都没有发生。
　　小女孩揉了揉肚子，忽地打了个饱嗝，吐出一口灰濛濛的浊气。
　　她抬手一抓，那一股浊气就凝聚成团，道，“老爷，这就是我说的那一股诡异的邪恶力量，我已将其封禁，请老爷过目。”
　　说着，递了过去。
　　卫锷呆滞在那，满脸震撼和不可思议，这小姑娘竟然能炼化和镇压污浊煞气？
　　他娘的，真是瞎了老子这双慧眼！
　　苏奕则在打量那一团诡异的浊气。
　　之前小女孩就曾谈起，这恶源秽土中的凶煞浊气，的确是洪荒时代那位妖祖的心魔力量所化！
　　但，妖祖心魔力量，被另外一种诡异的邪恶力量浸染了，以至于变得驳杂污浊，极端古怪。
　　由此，也让苏奕推测出一件事——
　　很久以前，正是那一股诡异的邪恶力量，引诱出了那位洪荒妖祖的心魔，从而让其身陨道消，彻底毙命！
　　洪荒妖祖遗留的骨架，撑起了灵宝天城。
　　而其被毁掉的心境和心魔，则化作了这一片恶源秽土！
　　如今，小女孩施展神通，炼出了那一股诡异邪恶力量，就呈现在苏奕眼前。
　　这股力量灰濛濛的，夹杂着极为不易发现的血色毫光，哪怕被凝聚成一团，犹自能看出，这一股力量就像拥有灵性和生机，不断蠕动翻腾，试图挣扎脱困！
　　“这是什么力量，竟能毁掉一位堪比天帝的妖祖的心境？”
　　苏奕皱眉。
　　想了想，他心中一动，直接把这一团诡异力量塞进袖口内的命书中。
　　命书一颤，第一页哗啦翻开，像火急火燎的饿狼，吞掉了那一股诡异力量。
　　苏奕一呆。
　　那诡异力量眨眼就不见了，连一丝痕迹也没留下，再看第一页内的“天谴命墟”，什么变化也没有。
　　而命书兀自在轻轻颤抖，似乎嗷嗷待哺的幼鸟，急不可耐。
　　这显得很奇怪。
　　在吞噬那些妖王和妖皇的本命字时，都不见命书会如此饥渴。
　　略一思忖，苏奕问道：“你在炼化这些力量时，是否受到反噬？”
　　无邪摇头，低着螓首，不好意思道：“老爷，那些污浊煞气中，有一大部分是心魔力量，于我而言，就像进补的食物，之前不小心吃多了一些，才会打了个饱嗝。”
　　苏奕：“……”
　　卫锷：“？？？”
　　苏奕当即做出决断，“走，我带你好好吃一顿！不过你要记住，别盯着一个地方吃，也别留下太惹眼的痕迹，咱们一路前行，你每一处都吃点，只要别引起他人注意，就够了。”
　　小女孩精神一振，笑容甜美乖巧，“多谢老爷！也请老爷放心，我会保持有些吃相的！”
　　她很兴奋，眼眸亮晶晶的。
　　卫锷则一时无言，脑袋都晕乎乎的，无法理解，完全无法理解！
　　苏奕没有再耽搁，当即行动。
　　小女孩在前开路。
　　他和卫锷跟随在后。
　　一路上就见到，小女孩挥舞着双手，不时鼓起腮帮子做出吞吸的动作，便有滚滚凶煞浊气如万流入海般，被小女孩吞掉。
　　她的确很克制，一路上没有风卷残云一扫而空，而是留下了一大部分。
　　饶是如此，卫锷也注意到，这一路上的凶煞浊气本来无比浓厚，可有了小女孩开道，却变得稀薄起来。
　　这一切，看得卫锷叹为观止，都无法想象，这世上怎会有如此离谱的一个小姑娘。
　　而小女孩在炼化心魔力量的同时，也凝聚出一个又一个邪恶力量所化的光团，交给了苏奕。
　　苏奕则把这些邪恶力量都塞给了命书。
　　一路上，小女孩很开心。
　　命书吃得不亦乐乎。
　　苏奕也在期待着命书会否有其他变化。
　　至于卫锷……嗯，他一只手紧紧捂住心口处的菩萨玉坠，脑袋一路都很懵，晕乎乎的，神思恍惚。
　　一座千丈高的破损石碑前。
　　陆释刚恢复一个完整的道文，长吐一口气，眉梢间却有一抹难掩的疲惫之色。
　　以起源笔恢复道文，太过消耗神魂和心境力量。
　　让得他不得不时不时地歇息休整一番。
　　自始至终，应龙妖皇在一侧护法。
　　相比陆释，应龙妖皇则有些心神不宁。
　　之前，他接到消息，说在这恶源秽土外，发生了一场惊天动地的大战。
　　此战中，百烨和千手两位妖皇竟然齐齐殒命！
　　至于凶手，则是绿娉妖皇和一个来历不明的灰衣俊秀少年。
　　“这恶源秽土可越来越动荡了……”
　　应龙妖皇眉头皱起。
　　他清楚，这一段时间里有许多人和他一样，都盯上了恶源秽土，都是冲着万劫秘钥而来！
　　唯一让应龙妖皇心安的是，他身边有陆释。
　　只要破解这座石碑上的道文，根本不愁找不到和万劫秘钥有关的线索！
　　正自思忖时，应龙妖皇似有感应，忽地将目光看向远处。
　　几乎同时，王执无、绿娉妖皇的身影出现在那，远远地看到了应龙妖皇和立在石碑前的陆释。
　　一下子，王执无杀机暴涌，大笑道：“狗日的陆释，看你还往哪里逃！”