第一千三百一十二章 围堵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　魏山跟随在苏奕身后，渐行渐远。
　　青铜面具男子一对眸变得冰冷下来，道：“既如此，我等就只能请观主前往走一遭了。”
　　一个“请”字，加重了语气。
　　一道风雷般的轰鸣之音，在夜色下响彻。
　　虚空崩碎，一道若金色流光般的短矛，撕裂空间，朝苏奕暴杀而去。
　　金色短矛仙光缭绕，碾碎这片荒芜的山林，大地都被压迫得轰然塌陷。
　　人间剑在苏奕手中横空斩出。
　　金色短矛被抵住。
　　并且，伴随着飞剑爆绽光雨，硬生生把这金色短矛震飞出去。
　　几乎同一时间，一柄玉尺、一把铜锤、一枚道印凭空而出，从不同方向，朝苏奕轰去。
　　这三件宝物几乎是一起出现，皆萦绕着耀眼夺目的仙光，威能超乎想象的恐怖。
　　可苏奕却似未卜先知，抢先一步抓住魏山的胳膊，身影一晃便消失在原地。
　　他所伫足之地，轰然崩坏，大地龟裂开，虚空混乱。
　　“竟然躲过去了。”
　　“毕竟是曾独尊一个时代的观主，非寻常可比。”
　　“旧时代的一个剑修罢了，何足道哉。”
　　一阵交谈声响起。
　　就见四面八方，除了那青铜面具男子外，又出现三道身影。
　　分别是一个手持玉尺的老者，头戴纶巾，身着羽衣，仙风道骨，周身萦绕着灿然夺目的大道法则。
　　一个须发潦草，如若蛮神般的魁梧男子，肩扛一柄流光溢彩的铜锤，眸似铜铃，电芒流窜。
　　一个翩翩美少年，玉树临风，头顶悬浮一枚巴掌大小的道印，道印滴溜溜旋转，蒸腾起一朵朵青色莲花。
　　而青铜面具男子，则手握金灿灿的短矛，气焰滔天。
　　“少爷，他们手中的宝物，都似乎是羽化级宝物。”
　　魏山吃惊。
　　“可认出他们的来历？”
　　这四人，皆是洞宇境界王，可面孔则很陌生。
　　“不认得。”
　　魏山摇头。
　　这个事实，无疑很反常。
　　须知，在星空各界，但凡踏足洞宇境的角色，皆大有来头，哪怕模样陌生，也可以从对方的打扮、气息中看出一些端倪。
　　可现在，以苏奕和魏山的眼力，都没能看出对方来历，这无疑证明，对方要么故意隐匿了身上气息，要么来自某个神秘势力！
　　夜色如墨，布满杀机。
　　压抑人心的氛围，如若汹涌的波澜，在这片天地山河间席卷。
　　而在更为遥远的地方，万柳城灯火通明，喧嚣热闹，城中的修士似乎都不曾发现，在这偏远的一片山林地带，正有一场恐怖的大战就将上演。
　　“小心些，有人在暗中动用秘宝，逆转周虚大势，将我们所伫足的这片天地彻底封锁。”
　　苏奕神色不动，轻声传音。
　　有人动用秘宝，化天地为笼。
　　而他和魏山便成了笼中兽！
　　能够悄无声息地办到这一步，足以证明，对方此次是有备而来。
　　对面四人不曾废话，悍然出手。
　　炫亮的宝光，划破天宇夜幕，带着毁天灭地般的威能，朝苏奕杀去。
　　这四人的道行皆远非寻常洞宇境大能可比，再加上所动用的乃是羽化级宝物，让得他们的实力，超乎想象的恐怖。
　　苏奕眉梢间浮现一丝不屑。
　　这些家伙，的确准备充足，实力不容小觑，换做是当世那些洞宇境大能面对这等围攻，注定在劫难逃。
　　可惜，在苏奕眼中，早已不够看。
　　人间剑清吟，苏奕手持此剑，当空一转。
　　一道浑圆的剑气浪潮涌现，倏尔间扩散十方。
　　虚空崩坏，山河坍圮。
　　一道剑气而已，所过之处，摧枯拉朽。
　　来自四位洞宇境大能的围攻，皆被轻而易举破开。
　　“好强！”
　　“不是说动用羽化级宝物，就能将其轻松拿下吗？”
　　惊呼声随之响起。
　　四人皆吃惊，露出凝重之色。
　　“小心一些，他的实力和我们的预判明显有出入！”
　　青铜面具男子飞快传音。
　　在他们行动之前，早收集过有关观主转世之身苏奕的各种情报和战绩。
　　最终的出一个让他们心惊肉跳的答案——
　　在界王境层次，便是洞宇境界王，都已很难威胁到观主！
　　故而，他们此次出动时，皆带上了羽化级的宝物充当大杀器，本以为足可手到擒来。
　　可真正动手时，他们才意识到，判断有误！
　　观主的转世之身，远比那些情报上所描述的更强大！
　　根本不给他们更多的思考时间，苏奕已经持剑杀来。
　　夜色下，他青袍飘曳，若谪仙出行，超然空灵。
　　可手中的人间剑，则弥漫着滔天般的肃杀凌厉之气，如梦似幻的道光化作剑意，在剑锋之上蒸腾，明耀山河。
　　苏奕挥剑，若仙人拂袖。
　　无匹的剑意，似神光垂落人间，通天彻地。
　　四位洞宇境大能联手对抗，皆动用全力，不敢有任何保留。
　　宝光如潮，剑气如沸。
　　仅仅刹那间，四人的联手就被打破，宝物都差点被震飞，一个个皆为之色变。
　　苏奕余势不减，纵剑而上。
　　一剑斩出，伴随震耳欲聋的碰撞声，一柄玉尺被被震飞出去，而催动此宝的羽衣老者，被一剑轰杀当场。
　　血洒如瀑！
　　那魁梧如远古蛮神的男子挥动铜锤砸来，天地剧颤，势大力沉，光爆的道光如瀑般倾洒。
　　苏奕手腕一转，人间剑骤然轰鸣，如一抹飞光般刺入魁梧男子的咽喉。
　　后发先至，一剑封喉！
　　魁梧男子瞪大眼睛，似难以置信。
　　最终他的躯体和神魂皆轰然湮灭。
　　“退！快退！”
　　青铜面具男子骇然，转身就逃。
　　可一挂若九天银河般的剑气从天而降，封死他的退路。
　　他目眦欲裂，拼命般催动手中金色短戟，可在这等恐怖的剑气面前，却似螳臂挡车。
　　轰隆一声巨响，青铜面具男子的躯体湮灭在剑气洪流中。
　　仅仅眨眼间而已，三位大敌伏诛！
　　“别过来——！”
　　远处，响起尖叫声。
　　就见那如若翩翩美少年的男子，瞬息间来到魏山身前，以手中的道印镇压在魏山头顶之上。
　　“你敢过来，我就杀了他！”
　　男子厉声大喝。
　　苏奕瞥了他一眼，就对魏山说道：“我先去杀了那躲在暗中的家伙。”
　　说罢，他转身而去。
　　男子：“？？？”
　　“他就不担心你的死活？”
　　男子难以置信道。
　　魏山咧嘴一笑，道：“你还是担心一下自己的死活吧。”
　　“什么意思？”
　　男子心中一跳。
　　就在此时，一只大手忽地凭空出现，抓住了镇压在魏山头顶上空的道印。
　　“这宝物不俗，可凭你的道行，根本不足以发挥出此宝的真正威能，简直暴殄天物。”
　　松鹤的身影凭空浮现，手握着那枚道印，认真点评道。
　　那男子毛骨悚然，骇然道：“你……你是羽化修士！？”
　　松鹤头戴芙蓉冠、一袭道袍、周身萦绕淡淡的飞仙光雨，如神似仙，那超然的仪态，远非世间的界王境人物可比。
　　“聪明。”
　　松鹤笑了笑，“你且安心，等我对你进行搜魂后，就送你上路，让你再也不必承受世事动荡之苦。”
　　男子惊恐尖叫，疯了般转身就逃。
　　一口道印垂落，绽放一朵朵青色莲花，将男子的躯体砸碎。
　　而男子的神魂刚冲出来，就被松鹤一把抓在了手中。
　　“这宝物的确厉害。”
　　魏山不由赞叹。
　　“若你喜欢，拿去就是，当然，前提是苏大人得同意。”
　　松鹤笑说道。
　　他身影颀长，卓然出群，一举一动，的确和世人眼中的神仙般。
　　可那言辞间，却俨然以苏奕马首是瞻。
　　说话时，松鹤开始搜魂。
　　以他的实力，哪怕如今只是一道逝灵，可也绝非是一个洞宇境界王的神魂能够对抗。
　　搜魂自然更不在话下。
　　可仅仅瞬息，松鹤瞳孔一缩，一把抓住魏山，暴退到数百丈之外。
　　他们原本伫足的地方，那男子的神魂轰然炸开，灰飞烟灭。
　　“这……”
　　魏山吃惊，“难道那家伙的神魂被人做了手脚？”
　　松鹤眉头皱起，点头道：“不错，有羽化境人物出手，在此人神魂中留下了神魂禁印，一旦有人进行搜魂，必会遭受反噬。”
　　“羽化境存在留的后手？”
　　魏山倒吸凉气，意识到这些敌人的来历，注定非同小可！
　　“时代不一样了，我既然能够行走世间，必然也有其他的逝灵可以做到这一步。”
　　松鹤眸光闪动，“依我看，在当今世上的许多顶尖修行势力中，恐怕都已经拥有了羽化级逝灵坐镇。”
　　“并且，这种状况以后会越来越多。”
　　“而那些逝灵行走世间，最渴望的事情就是解除身上的诅咒力量，而能够办到这一步的，只有苏大人。”
　　说到这，松鹤轻吐一口气，“这也就意味着，接下来的一段时间里，恐怕会有越来越多的麻烦找上门来。”
　　魏山听到一阵心惊肉跳，眉头紧锁。
　　“道友放心，轮回力量天生克制如我这般的逝灵，他们必然也清楚这一点，故而若非逼不得已，恐怕不敢亲自出现。”
　　松鹤道，“当然，他们若真敢来，也无须多虑。”
　　说罢，他眉梢间浮现一丝睥睨自信之色。
　　作为在太古时期曾执掌一方大教的合道境真人，他松鹤……可不是吃素的！