第2876章 口含天宪
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　很早时候，苏奕就发现命书第一页出现了一丝缝隙。
　　而此时，当那一缕细微的气息从缝隙中弥散出来，让苏奕瞬间感到了一股玄之又玄的神秘力量。
　　脑海中，仿佛又响起那一阵嘈杂的窃窃私语声。
　　只是却完全听不清楚那些声音在说什么。
　　在这样的局势下，那嘈杂的声音反倒让苏奕皱眉，心生排斥，下意识用心声训斥：“闭嘴！”
　　苏奕不知道的是，他这一道心声响起时，外人无所察觉，可在那命书内，却宛如一道充斥无上威严的天道之音响彻。
　　仅仅一瞬，那嘈杂的声音就消失不见。
　　变得寂静之极。
　　苏奕不免讶然，竟然真的可行。
　　他心中一动，以心境秘力感应命书第一页那一抹缝隙中逸散出的神秘气息。
　　悄然间，种种不可思议的奥秘涌上心头。
　　“老蛤蟆，本座早已在此恭候多时！”
　　远处，传来啸月妖王的大笑声，震得附近水域都翻腾起来。
　　上百位水中生灵，游弋在附近水域，各自施展神通，将苏奕和星蟾子的退路封死。
　　“老牛，你这是做什么？”
　　星蟾子冷冷道，“我可不是你祖宗，不需要你在这里恭候。”
　　啸月妖王咧嘴大笑，“少他妈装糊涂，识趣就跟我走一趟，不识趣，老子就弄死你，抽了你一身蛤蟆皮，炼了你的本命字！”
　　水中妖王之间的厮杀，极为残酷血腥。
　　落败者几乎都会惨遭酷刑，被剥夺本命字，连躯体都会被那些小妖分吃掉。
　　值得一提的是，妖王的本命字，类似于修道者的永恒本源，若能炼化，能够提升妖王的实力。
　　“是应龙妖皇让你来的？”
　　星蟾子沉声道。
　　啸月妖王眼神森然，“你猜？”
　　声音还在回荡，啸月妖王骤然间动了，千丈长的一对黑色双翼合拢如剪刀，猛地朝星蟾子劈来。
　　水流翻腾，光焰肆虐。
　　这一击，带起刺目的血色雷光，犹如千丈长的血色长刀，霸道无边。
　　星蟾子一声冷哼，周身掀起一片璀璨的银色月光，缔结出一轮皎洁残月，横空抵挡。
　　两者碰撞，附近三千丈水域直接炸开。
　　星蟾子的身影一个趔趄，竟是被震得倒退出去，背脊上出现一道触目惊心的血色裂痕。
　　鲜血汩汩流淌，远处那上百个妖类皆流露出贪婪饥渴般的神色。
　　那是妖王之血。
　　对他们而言，是大补之物！
　　啸月妖王一击得手，根本不停留，身影挪移，整个躯体宛如巍峨神山般，朝星蟾子狠狠撞来。
　　他形似夔牛，当撞来时，一身血色雷霆交织，衍化出可怕的毁灭异象。
　　那一撞之力，凶悍到极致，把沿途命运洪流都撞破，掀起无数爆碎的乱流。
　　星蟾子避无可避，全力与之硬撼，那磨盘般的躯体大放光明，直似化作一轮真实的明月。
　　可仅仅一瞬，这一轮明月就被撞碎。
　　星蟾子血肉模糊，发出吃痛的惨叫。
　　面对这啸月妖王，星蟾子这等横行三千里水域的妖王，竟是毫无招架之力！
　　远处那上百个妖类已蠢蠢欲动，舔舐着嘴巴，等待着却分尸。
　　星蟾子飞快传音，“大人，小的无能，没法陪您去那灵宝天城了，但，小的拼了这条命，也要帮您杀出一线生路！”
　　它负伤很惨，鲜血淋漓，可眼神中尽是坚狠之色。
　　“老蛤蟆，不是老子看不起你，而是你的实力，根本没资格让老子看得起！”
　　远处，啸月妖王狞笑，“最后给你一个机会，放弃挣扎，否则……”
　　忽地，一道晦涩而低沉的声音响起，像来自苍茫洪荒岁月前的呼唤，带着一丝原始神秘的气息。
　　这一道声音，也打断了啸月妖王的话。
　　众人一头雾水，不明所以。
　　可当声音落入啸月妖王耳中，却令他庞大的身影猛地一颤，面庞上的狞笑凝固。
　　他霍然转身，看向远处那一直被他忽略的一道身影。
　　一袭青袍，身影修长，看起来像个人族，周身却萦绕着水中生灵的气息。
　　那一对深邃的眸，正静静地看着自己。
　　“你……”
　　啸月妖王张嘴要说什么。
　　骤然间，那青袍男子一声低喝。
　　依旧是那晦涩而低沉的声音，像古老洪荒时代的天地轰鸣声，犹如混沌初开时世间出现的第一道天道之音。
　　而后，在众人震骇目光注视下，啸月妖王忽地发出痛苦凄厉的惨叫。
　　他浑身颤抖，血肉像碎屑般扑簌簌掉落，一对千丈长的翅膀都四分五裂，化作血沫。
　　啸月妖王嘶吼：“不——！不——你怎可能知道本座的本命字，你究竟是……”
　　声音戛然而止。
　　他躯体彻底爆碎，染红水流。
　　唯有一颗雪白的獠牙遗落，完整地保全下来。
　　那獠牙上，雷光刺眼，大道生机涌动，内蕴着澎湃厚重的本源力量。
　　依稀可见，獠牙之上，天然蕴生着两个扭曲奇怪的神秘道文。
　　星蟾子一眼认出，那是本命字，叫做“涂尾”！
　　本命字很神异，唯有妖王能辨认，乃是天然而成，烙印着一位妖王的道行，关乎性命。
　　无论是哪个妖王，会穷尽一切办法隐藏本命字，为的就是避免被外敌识破。
　　因为本命字所在的位置，就是妖王的致命处！
　　远处，那上百个妖类彻底被吓到，眼珠瞪大，难以相信。
　　星蟾子身影一闪，暴冲而出。
　　无数月光般的银色神光掠出，犹如密匝匝的银霜利刃，骤然间在那上百个妖类之间扩散而开。
　　顿时，这片水域惨叫声震天，鲜血像不断扩散的墨汁般在水流中激荡。
　　星蟾子是妖王，哪怕负伤很重，可屠戮那些还未曾凝结出本命字的妖类也和砍瓜切菜一般。
　　仅仅几个呼吸而已，上百个妖类就被屠戮一空。
　　星蟾子这才折身返回。
　　而此时，苏奕早已收起那一颗由啸月妖王所遗留的雪白獠牙。
　　他取出命书，随着一阵神秘晦涩的波动流转，雪白獠牙内蕴积的澎湃大道本源像水流般消失一空。
　　到最后，连獠牙上的“涂尾”两字也消融不见。
　　整颗獠牙暗淡无光，悄然间化作无数碎屑在苏奕掌指间消散。
　　同一时间，苏奕清晰感受到，命书第一页内，多出一股澎湃的大道力量，仿若烙印一般，衍化为“涂尾”两个道文。
　　而一幅形似啸月妖王模样的图案，则在这一道烙印中若隐若现。
　　给人的感觉，就像在书页中藏了一枚标本。
　　与此同时，命书第一页也出现松动，那一道浅浅的缝隙变大一截，勉强可掀开一角！
　　当苏奕的目光顺着那掀开的一角望向第一页内，眼瞳不禁骤然一缩。
　　那小小的书页一角缝隙，那般狭小，可在目光注视下，却像藏有一片深不可测的大墟！
　　灰濛濛的雾霭，将那大墟完全笼罩，让人无法知道它有多大，又有多深！
　　苏奕心念一动，以心魂催动心光力量进行感应。
　　顿时，直似混沌初开，斗转星移。
　　苏奕心中顿时看到一幕不可思议的奇观。
　　那是一座大若无垠的神墟，混沌蒸腾，雾霭流转，直似最古老原始的混沌源头。
　　无数晦涩诡异的大道气流，在那一座神墟中交织，衍化为耀眼的雷电。
　　雷电每一次碰撞，就会产生刺目的光，划破混沌雾霭，激荡出一股沛然无比的大道气息。
　　这里本来极为黑暗，混混沌沌，而苏奕的心光，就像一盏灯，勉强照亮这座神墟的一角。
　　他目光所及，完全是一种俯瞰的姿态，将整座神墟尽收眼底。
　　但，入目尽是混沌，尽是晦涩诡异的大道气流，尽是碰撞的雷电和光焰。
　　最后，苏奕几乎将心境秘力运转到极尽，才终于隐隐约约看到，在那座神墟深处，仿佛交错着无数锁链，密密麻麻，或横空、或垂落。
　　一眼望去，就像看到了无数锁链所构建出的一座座牢笼。
　　其中，有着一头庞然大物被囚禁在其中一个锁链牢狱中。
　　赫然是啸月妖王！
　　当看到这一幕时，苏奕心中一震。
　　旋即，所有的景象都瞬息消失不见。
　　而苏奕眉头已紧紧皱起，神色明灭不定。
　　这命书第一页内，竟是一片堪比神墟的混沌之地，其中分布着数之不尽的晦涩大道气流，而神墟底部，则有无数锁链交错在一起，像一座座牢狱！
　　不，那不是锁链！
　　而是规则秩序的显化，是真正的大道规则！
　　那啸月妖王的本命字，则被禁锢在了其中。
　　之前，苏奕通过命书的一缕气息，感应到一些玄之又玄的气息，也掌握了一种古怪神秘的力量，从而一举识破啸月妖王的本命字。
　　同样，也正是凭借命书的那一种古怪力量，让苏奕宛如“口含天宪”，一言定生死，将那啸月妖王灭杀于眨眼之间！
　　这一切，让苏奕对命书有了进一步的认知。
　　命书，的确如星蟾子所言，只要凝聚出本命字的妖王，其本命字皆会从命书中显现。
　　而只要执掌命书，就能动用那“口含天宪”的神秘力量，掌握妖王的生死，生杀予夺！
　　妖王殒命后，其本命字所蕴含的本源力量，则能够被命书汲取，炼为烙印，禁锢在命书的书页内！