第一千零七章 技止此耳？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　冥王绝美的俏脸变幻。
　　直至苏奕破开斗笠男子那一击，她才意识到刚才发生了什么，背脊直冒寒意。
　　无声息间，便有杀招乍现。
　　若苏奕反应稍慢一丝，极可能已经遭殃！
　　“这把剑的力量虽强大，但还破不了我的星寂法则，如此看来，你身上定然藏有更厉害的力量。”
　　不远处，斗笠男子清澈的眸变得深沉若星空，一股无形的威势随之在这片天地弥漫而开。
　　四面八方的虚空悄然燃烧起来，一缕缕星辉涌现，似潮汐般在斗笠男子身影四周翻腾，衬得他直似星空主宰。
　　冥王毛骨悚然。
　　她暗吸一口气，一袭黑裙飘曳，傲人的娇躯四周，有灾劫般的天祈法则力量涌动。
　　那斗笠男子太强大了！
　　面对他时，让冥王都有窒息般的感觉。
　　不过，她并不打算袖手旁观。
　　“天祈法则？呵。”
　　斗笠男子怔了一下，似有些意外，旋即笑了笑，袖袍轻拂。
　　一挂星辉垂落，轰然焚燃。
　　冥王的身影狠狠倒射出去，跌落在百丈之外。
　　她衣袍破损，肌肤淌血，绝艳美丽的玉容煞白，一对妩媚的眸写满骇然。
　　轻轻拂袖间，便将自己彻底击垮！
　　这斗笠男子该有何等恐怖的道行？
　　“念在你们掌教的面子上，我不杀你，且在一旁看热闹吧，否则，你们掌教的面子可就不好使了。”
　　斗笠男子淡然开口。
　　他明显看穿冥王的来历，并且言辞之间，似对九天阁那位最神秘的掌教颇为熟悉，没有任何忌惮！
　　说话时，斗笠男子目光看向苏奕，悠然道：“来，让我看看，你当如何杀我。”
　　苏奕点头道：“如你所愿。”
　　在他掌间，青玉葫芦锵然剑鸣，一缕三寸剑锋乍现。
　　三寸长的剑锋，纤细剔透，空灵缥缈，呈现虚幻般的青色光影，漂浮虚空，泼洒万千剑气光雨。
　　虚空如布帛般裂开无数缝隙，似承受不住那等威势。
　　天地间骤然被一股凛然无上般的剑威！
　　“这就是苏玄钧前世最得意的佩剑吗？”
　　冥王星眸收缩，仅仅远远看着，肌肤都有被撕裂般的感觉，那剑威太过凌厉，直似能搅乱阴阳，刺破长穹！
　　“妙哉，此剑道痕天成，夺尽造化，称得上世间难得一见的先天神兵，尤为难得的是，此剑之本源，竟犹有蜕变之潜能，着实不俗！”
　　斗笠男子抚掌赞叹。
　　“既然你这般喜欢，便用此剑送你上路如何。”
　　苏奕淡然开口。
　　他衣袍鼓荡，一身道行运转到空前极尽地步，颀长的身影四周，有一缕缕金色大道光霞流转。
　　“以往有诸般大敌曾如你这般叫嚣，可直至如今，未曾有一人能送往上路，但愿……”
　　斗笠男子颇为感慨，“你能做到吧。”
　　苏奕眉头微挑，这番话看似张狂，实则他能感受到，对方这是一种求败的姿态！
　　之所以求败，往往是因为无敌了太久，寂寞了太久！
　　而这种心情，苏奕在前世也曾时常有过。
　　苏奕眸光深邃淡漠，右手一甩。
　　三寸剑锋一节节暴涨，倏尔化作三尺长，三寸的青玉葫芦则化作剑柄，完美契合苏奕掌指间。
　　剑吟激昂，震天动地。
　　这片天地，被冲霄的凌厉剑意覆盖，激荡九天。
　　这一瞬，苏奕浑身上下，尽是傲岸睥睨之意，那超然的风采，直似万古剑仙临尘。
　　冥王心神震颤，眸泛异彩，“这……或许才是苏玄钧真正的风采，是那个被诸天上下敬若神祇的传奇！”
　　苏奕纵步虚空，袖袍翻飞中，三寸天心横空斩去。
　　简单直接，毫无花哨。
　　可这一剑中蕴积的剑势和剑威，却强大到一种不可思议的地步，天地哀鸣，似乎在臣服！
　　“这般剑道造诣，倒也堪堪可入目。”
　　温醇的自语声中，斗笠男子身影屹立不动，右手探出，白皙宽厚的手掌当空一拍。
　　轻飘飘一掌，不带一丝烟火气息。
　　那冲霄而起的漫天剑意，却被这一掌拍得稀巴烂，轰然四分五裂。
　　而苏奕斩出的一剑，更是如遭受到上苍之手的碾压，足可轻松镇杀任何玄幽境强者的一剑，此刻却如纸糊般炸开。
　　而苏奕的前冲的身影则被震得一个踉跄，于虚空中倒退三步。
　　每一步落下，虚空骤然塌陷。
　　当站稳身影时，苏奕周身气血都一阵翻腾。
　　他心中也不由震动。
　　斗笠男子的力量，如若星空浩瀚，又似周虚大渊般深不可测，与之对敌，竟让他都有一种不可撼动般的无力感！
　　冥王暗惊，手脚发凉。
　　轻描淡写一掌，就硬生生破开苏奕的攻势，将其人也震得倒退！
　　这无疑太恐怖。
　　“这家伙的道行虽不可估量，但绝不会比前世巅峰时的我弱了……”
　　苏奕眼眸都眯起来。
　　无疑，斗笠男子是一个极端恐怖的绝世大敌。
　　哪怕搁在前世，苏奕都很少碰到如斗笠男子这般的对手！
　　而这也让苏奕彻底意识到，哪怕掌控三寸天心，可仅凭自身的修为和剑道力量去厮杀，注定必败无疑。
　　“苏玄钧，快动用你至强的力量吧，否则，我可没耐心再和你闹着玩了。”
　　斗笠男子负手于背，轻语出声。
　　他眼眸转动间，神光蒸腾，岁月沧桑之气弥漫，周身燃烧着的星辉愈发璀璨晶莹，衬得他威势如星空之上的神祇！
　　苏奕没有废话，再度出击。
　　他凌空迈步，青衫猎猎，周身剑意直似怒海狂涛，生生不息，周而复始，比之刚才愈发强盛了。
　　三尺剑锋长吟，灿若朝霞，当空斩去。
　　这一剑，和刚才那一剑如出一辙，简单直接，洗尽铅华。
　　斗笠男子眉头微皱，低语道：“技止此耳？”
　　他右手蓦地划出，如刀开天。
　　一道星辉凝聚的刀气横空出现，刀气燃烧着滔天的神焰，明显比刚才那一掌要可怕许多。
　　天地乱颤，刀气满乾坤！
　　立在远处的冥王心神都有被劈开的感觉，禁不住闷哼一声，第一时间收敛神识，再不敢妄图感知斗笠男子的力量。
　　动辄会遭受严重的反噬！
　　然而，出人意料的一幕发生了——
　　斗笠男子斩出的一刀，何等霸道无方，可当和苏奕的剑气争锋时，却顿时猛地剧烈震颤起来。
　　而后，喀嚓喀嚓一阵爆鸣响彻。
　　那直似开天的一刀，在苏奕的剑气之下一寸寸崩灭！
　　“是那能够克制星寂法则的神秘力量！！”
　　冥王内心振奋，猛地激动起来。
　　斗笠男子顿感意外。
　　不等他多想。
　　那一抹剑气余势不减，径自斩来。
　　斗笠男子掌指捏印，如擂动天鼓般，叩击而下。
　　那一抹剑气在他身前爆碎。
　　不过，斗笠男子这一击终究略显仓促，虽然有惊无险击溃这一剑，但随着那碎裂的剑芒迸溅激射，其中一道剑芒擦着他鬓角而过，在他脸颊一侧划出一道血痕。
　　“这……”
　　冥王内心刚涌起的激动不翼而飞，星眸睁大，难以置信。
　　那足以克制星寂法则的一剑，竟被碾碎了！？
　　苏奕眼皮也微微一跳，愈发意识到这斗笠男子的强大。
　　“这一剑……有点意思。”
　　刺痛的感觉，让斗笠男子微微皱眉，但神色温润如旧。
　　他抬手一拈，一缕即将消散的剑芒就出现在他掌间。
　　略一感应，斗笠男子竟罕见地有些失态，原本从容平静的神色微微变幻，眉梢扬起，明显吃惊。
　　旋即，他霍然抬头，眸子神芒爆绽，如划破无垠星空的流光，望向苏奕。
　　他整个人的威势也一下子变得可怕起来，不似之前那般超然物外，变得威严慑人。
　　“这是何等力量，竟能克制我的星寂法则？”
　　斗笠男子开口，温醇的声音都带着一丝惊疑的味道。
　　“我死了，你自然知道，你死了，知道也没用。”
　　苏奕那淡然的声音响起时，已迈步虚空，持剑杀来。
　　“苏玄钧，就凭你掌控的这等力量，已成功引起我的兴趣，也已值得我全力出手。”
　　斗笠男子仰天大笑，似是无比愉悦。
　　而他一身的威势，也随之再变。
　　他双臂随意一展，袖袍鼓荡中，无尽星辉神焰从天垂落，铺天盖地，光耀十方。
　　附近虚空骤然熔炼，除了轮回池、轮回神木之外，附近万丈范围的山河，皆猛地燃烧起来。
　　就连那纵横交错的天穹碎片，都被滚滚星辉神焰笼罩。
　　那等一幕，直似要彻底焚化这片天地！
　　冥王察觉到危险，早已第一时间全力进行抵挡，且祭出浮屠生死印防身，这才险之又险地挡住那等星辉神焰的力量。
　　只是，她的俏脸已变得煞白，眉梢眼角尽是惊惧和不安。
　　这一刻的斗笠男子，远比他们九天阁的那三位天祭祀还要强大！
　　那种强大，俨然已超出她的认知范畴！
　　在她凭生的经历之中，也只有在九天阁的掌教至尊身上，她才体会到这等恐怖到令人绝望崩溃的威能！
　　“这家伙，究竟是谁？！”
　　冥王骇然，身心皆颤。
　　而同一时间，苏奕前冲的身影，骤然遭受到可怕的打击。