第2968章 剑山之前 万剑臣服
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　试剑塔外。
　　苏奕走出来后，心中也无法平静。
　　那洪荒剑妖，竟然就是洪荒时代万疆天帝所遗留的一缕灵智！
　　而有关天道九敕的秘密，也让苏奕感到吃惊。
　　“一位天帝的灵智，竟然就藏在试剑塔，而无论江无尘，还是邪剑尊，以往竟然都不曾察觉……”
　　苏奕有些感叹，仔细一想，洪荒剑妖之所以坦白，关键就在轮回上！
　　“看来，以后得花费更多心思去推演一下轮回的奥秘了。”
　　苏奕心中暗道。
　　修行到如今的地步，轮回大道早已发生过多次的蜕变和提升。
　　但，最近这些年里，苏奕几乎很少再动用轮回力量，一是没必要。
　　二则是一旦动用，必会泄露身份。
　　而如今，来自洪荒剑妖的提醒，让苏奕意识到，既然轮回可以帮一缕灵智逆转生死。
　　是否也能帮萧戬逆转生死？
　　除此，自己还掌握有命书！以后完全有机会去尝试一下，以轮回和命书之力配合，能否把萧戬找回来！
　　就这般思忖了许久，苏奕盘膝而坐，开始参悟那一道灵烬敕令。
　　天地生万物，万物皆有灵。
　　小到一草一木，大到日月星辰，乃至于世间一切活物，身上皆有灵性。
　　哪怕是天地万道、世间万象，同样各有灵性。
　　灵烬敕令蕴含的奥秘，就和“灵性”二字有关。
　　既是天地万象中蕴藏的灵性，也是世间一切生灵身上的灵性。
　　参悟“灵烬敕令”，就能感应到这世间一切的“灵性”，既能识破天地万象的本质，也能轻而易举采集到世间万物的灵性本源，炼为己用。
　　而灵烬敕令最可怕的地方在于，能够剥夺和吞噬世间一切灵性，炼灵成烬！
　　比如，以灵烬之力杀敌，瞬息就能剥夺对方的性灵和魂灵，炼为火烬。
　　比如，若想甄别一件物品是否有灵性，在他人看不出的时候，就会被执掌灵烬敕令之人一眼识破。
　　总之，灵烬敕令的奥秘，本身就是天道规则之一，和天狩、九曜截然不同，但都称得上“至高”二字。
　　苏奕静心参悟，很快就将灵烬敕令的一些奥秘了然于心。
　　苏奕才初步把灵烬敕令掌控，不过仅仅只是入门阶段，距离登堂入室还远。
　　不过即便如此，也已让苏奕深刻体会到这一道天道敕令的不可思议之处。
　　当他目光看向试剑塔时，顿时清晰地感受到了以前没有感受到的一股“灵性”！
　　那灵性澎湃厚重、苍茫古老，宛如巍巍神山，傲立九天之上，给人以不可接近的高远之感。
　　这，就是一件天帝秘宝的灵性！
　　苏奕又取出命书，以灵烬敕令的力量感应。
　　而后就发现，命书的“灵性”无比晦涩怪异，深沉内敛，状若混沌，难以描摹。
　　接下来，苏奕又尝试去感应身上的其他宝物，无不感应到了以前没有察觉过的“灵性气象”。
　　这让苏奕想起了南天道庭的“炼月仙子”，对方拥有着一门能够识破“心境气象”的神通。
　　在这一点，倒是和灵烬敕令有异曲同工之妙。
　　对此，苏奕很是满意。
　　天狩敕令，主张囚禁和镇压。
　　九曜敕令，主张罪恶和灾祸。
　　而这灵烬敕令的用途则很是玄妙，能够感应万物之灵，炼灵为烬！
　　当天，苏奕走出了禁地。
　　砺心剑斋掌教陆野和其他老怪物都第一时间察觉到，纷纷来见。
　　“师尊，明天就要前往巫族一脉，要不我陪您一起去？”
　　陆野主动请缨。
　　苏奕摇头，“你是掌教，还是坐镇在宗门为好，让武擎为我带路就好。”
　　武擎一怔，旋即欣然道：“弟子谨遵祖师之名！”
　　苏奕点了点头，在整个砺心剑斋，苏奕第一个见到的就是武擎，当初他刚抵达命运长河不久，身边还带着蒲铉，对武擎的印象颇为深刻。
　　“走吧，去开始第三个考验。”
　　苏奕兴致勃勃道。
　　邪剑尊曾立下规矩，要苏奕经受三场考验，砺心剑斋上下才会认可他这个祖师转世之身。
　　而现在，他已通过前两个考验。
　　众人一呆，还要来？
　　祖师这是分明没把明天前往巫族一脉谈判当回事啊！
　　否则，都已这等时候了，他怎还会有闲心去感受那第三场考验？
　　不过，既然祖师有此雅兴，众人也不好拒绝。
　　并且，这第三场考验极为简单，既非战斗厮杀，也不是什么艰险的挑战。
　　当即，众人陪同苏奕一起，前往烛明山半山腰处。
　　这里开辟一条通往地下深处的隧道，隧道尽头，则是一座覆盖在禁阵下的巨大空间。
　　一座高有千丈的山峰，就矗立在这个巨大空间内。
　　山上插着密密麻麻的道剑，成千上万。
　　有飞剑、道剑、短剑、断剑、木剑、青铜剑等等。
　　各式各样，全不相同。
　　这座剑山，由江无尘从东海深处的一座“海眼”中搬回，山体内是一条玄磁道脉，对淬炼道剑有着不可估量的好处。
　　而在砺心剑斋，剑山的存在，有着非同寻常的意义。
　　过往战死沙场中的砺心剑斋先贤，无论辈分高低，无论修为强弱，在殒命后，其佩剑皆会被找回，封藏于剑山之上。
　　砺心剑斋先人毕生搜集到的道剑，也会一一封印在剑山，留给宗门弟子用。
　　除此，砺心剑斋杀死的大敌中，如有和道剑有关的战利品，也会被带回，镇压在剑山。
　　漫长岁月过去，整座剑山上，林林总总的各种道剑，已有上万把！
　　当然，能被封印在剑山上的道剑，皆不是寻常之物，随便拎出一把道剑，都有着一段典故和历史！
　　当苏奕站在剑山前，眼眸中不由泛起追忆之色。
　　作为剑修门派，剑山的存在，对砺心剑斋而言，就像一个图腾，寄托着宗门上下的精气神！
　　剑修不敬天地，不拜鬼神，求的是剑道，信奉的是手中之剑。
　　故而，剑山上每一把剑，可以说每一位剑修毕生的信仰！
　　江无尘生前，在天下搜罗过许多名剑，一部分赠人了，大部分都封藏在了剑山上。
　　他自己只留了一把名唤“星临”的配剑。
　　万星垂拱，剑临其央。
　　这把剑，号称永恒天域天君境三大名剑之一！
　　不过，此剑并不在剑山上，而是被江无尘传给了三弟子蒲铉。
　　当苏奕目光从剑山上那一把把道剑上掠过，脑海中随之浮现出许多回忆。
　　一些道剑，很久就已经在剑山上。
　　更多的，是一些陌生的道剑，想来应该是江无尘转世之后，才陆续被封藏在剑山上。
　　忽地，苏奕目光顿住，停留在剑山山脚处的一把竹剑上。
　　竹剑三尺，通体青碧如玉，剑柄处留有一抹焦痕，剑身插在岩石缝隙中。
　　相比其他道剑，竹剑显得很普通，平平无奇。
　　可这把竹剑，却是江无尘在开创砺心剑斋时，经常佩戴在身的一把道剑。
　　剑名很奇特，名唤“有仪”。
　　人而无仪，不死何为。
　　仪，礼之大也。
　　无仪者，不如死去。
　　从一个剑名中不难看出，江无尘生前，的确是一个君子般的剑修。
　　这把有仪竹剑看似普通，实则材质极为罕见，乃是春秋灵霄竹的“祖根”祭炼而成。
　　春秋灵霄竹，则是扎根于命运长河下的一种稀世珍宝，而其祖根更是无比罕见，是祭炼天帝秘宝的绝佳材料之一。
　　这种竹子内，蕴生天然道纹，拥有一股“灵霄雷罡”本源，毁灭气息极端恐怖。
　　对永恒之下的修道者而言，灵霄雷罡的力量，比之天谴劫雷都可怕，触之必死！
　　不过，对永恒道途的修道者而言，灵霄雷罡既能杀敌，也能淬心。
　　是淬炼心境的一种稀罕瑰宝。
　　当年的江无尘，就是用春秋灵霄竹的祖根，炼了这把有仪竹剑。
　　一剑在手，君子有仪，天地无惧！
　　此剑，承载了江无尘开创砺心剑斋以前的许多回忆，在修建剑山时，江无尘选择把此剑留下，视作剑山之基。
　　许久，苏奕收回目光，拿出酒壶喝了一口，道，“这第三重考验，仅仅只需要以自身剑威，唤来剑山一万三千二百一十六把道剑的共鸣便可？”
　　一侧，掌教陆野点了点头，“正是。”
　　“以前可曾有人做到？”
　　苏奕笑问。
　　众人面面相觑，都摇了摇头。
　　剑山上每一把道剑，都很特殊，各有来历，就像它们各自的主人一样，性情各异，想让那些道剑一起共鸣，就好比让它们各自的主人一起认可，太难太难。
　　“那就开始吧。”
　　苏奕说着，收起酒壶，屹立原地不动，那峻拔的身影上，则有一股剑意冲霄而起，扩散到整个天地间。
　　一瞬，剑山震动。
　　可插在剑山上的所有道剑，却未曾发出一丝剑鸣声。
　　众人都不禁错愕。
　　什么情况？
　　以祖师那一身恐怖剑威，竟无法得到任何道剑共鸣？
　　刚想到这，不可思议的一幕出现——
　　那剑山上，所有被封禁的道剑在这一刻齐齐拔地而起，飞掠虚空。
　　恰似万剑齐发，声势煞是壮观。
　　而后，这密密麻麻的道剑，全都剑锋朝下，剑柄朝上，面朝苏奕，作出一个倾斜的动作。
　　恰似上万剑修，齐齐躬身作揖，朝苏奕行礼。
　　随即，万剑齐鸣！
　　锵锵剑吟，激荡天上地下，经久不绝。