第3004章 盘武氏血脉图腾
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第二轮对决落幕后，场中的气氛明显发生变化。
　　不止苏奕，所有人都察觉到不对劲。
　　那些被看好的耀眼人物，竟陆续在第二轮中落败。
　　反倒是一些不被看好的，却展现出惊人的战力。
　　任谁能不吃惊，不意外？
　　第二轮对决结束时，有二十二人晋级。
　　其中一场对决，两败俱伤，以平局收尾，故而对战双方皆被淘汰。
　　七位天帝再次拿出疗伤道药，为对决晋升者疗伤。
　　半个时辰后。
　　第三轮对决开始。
　　这一次，由苏奕先抽签，他随意在轮转命莲上选了其中一片花瓣。
　　对手是玄离教神物殿殿主“流吾天”！
　　一下子，凌天帝眼眸微凝。
　　其他天帝的神色则有些异样。
　　“这一战，必会很精彩，我可很期待。”
　　闻天帝笑起来。
　　作为天帝，他们心中都清楚，流吾天乃是凌天帝安排的压轴人物，身上大有古怪，是凌天帝那边最有希望争夺奕天帝座的人选。
　　这一战，若流吾天赢了，苏奕自会被淘汰出局。
　　若流吾天输了，也可以借此机会，进一步看清楚苏奕的底细！
　　对其他天帝而言，怎么算都不亏。
　　抽完签，第三轮对决已拉开帷幕。
　　“这一次，老弟你可得当心一些。”
　　苏奕刚返回坐席，枯玄天帝已传音提醒，“之前流吾天在第二轮那一战，我看得清楚，那家伙明显没有出尽全力！”
　　苏奕微微颔首，没有说什么。
　　流吾天没动用全力，他何尝动用了？
　　换做踏足无量境之前，他就能够去和天帝印记对决厮杀。
　　虽然屡战屡败，可起码已拥有一战之力。
　　而如今，他已是无量境道行，连天帝印记都能击溃，当面对那些天君时，完全无须动用全力。
　　像之前镇压裴石和凌问玄，他都完全没有兴趣与之切磋，求的就是速战速决，一击镇压。
　　第三轮对决在进行，不出人们意料，在第二轮中大放异彩的那些角色，一个比一个表现得恐怖。
　　炼月、余休、博云君等，陆续获胜。
　　每一战，皆带给场中极大的震撼。
　　像之前被人们一致看好的那些老辈人物，反倒一个个都黯然退场。
　　到了现在，人们才终于反应过来，这一场天命之争真正的压轴人物，根本不在那些早已成名的老辈和小辈之间！
　　无疑，这必然是来自那些天帝的安排！
　　“苏奕，该你我对决了！”
　　流吾天起身，一步来到大道战场内。
　　他身影瘦高，一袭墨袍，带着一顶金冠，眼窝很深，才刚出场，就吸引无数目光注视。
　　流吾天，玄离教神物殿殿主。
　　只是，已没人再敢用以前的目光看待此人。
　　“快过来吧，我早已在期待这一刻来临。”
　　流吾天开口，眼神中带着一丝意味难明的炽热。
　　在一众目光注视下，苏奕不慌不忙收起酒壶，从坐席起身，来到大道战场内。
　　一下子，他和流吾天成为全场的焦点。
　　“诸位觉得，这一战谁赢面更大？”
　　长恨天帝问道。
　　那些天帝神色各异，没有回应。
　　流吾天身上有古怪，苏奕身上何尝没有？
　　若只论修为，苏奕这样的无量境的确差了一个大境界。
　　可谁都清楚，似苏奕这种异数，已不是修为高低可以衡量。
　　同样，这种情况也适用在流吾天身上。
　　“为何期待？”
　　大道战场中，苏奕淡淡道，“迫切想输？成全你！”
　　流吾天忍不住笑起来。
　　他长长伸了一下腰肢，一身气息随之悄然发生变化。
　　“希望，你能做到！”
　　流吾天一字一顿，神色认真，“可千万别食言！”
　　同一时间，苏奕耳畔传来流吾天的传音，“否则，只会让我瞧不起你这位剑帝城大老爷的转世之身！”
　　苏奕一怔。
　　流吾天骤然出击。
　　他一步踏出，衣袍鼓荡，抬手之间，一座巍峨神山凝聚而成，被他单手拎起，狠狠砸向苏奕。
　　那巍峨神山法则交织，光霞炽盛，汹涌着诡异可怖的毁灭气息。
　　外人观看，还察觉不出什么。
　　可苏奕的心境、神魂、道躯、乃至于一身大道，却遭受到一种可怕的冲击！
　　心境如坠深渊。
　　神魂如在滚油烹煎。
　　道躯如被凌迟。
　　大道如被枷锁！
　　这是一种古怪诡异的大道力量，只凭威能，就容纳了针对心境、神魂、道躯、大道的全面攻击，端的是恐怖无边。
　　这一刻，苏奕也终于明白，为何这流吾天能杀进这第三轮了。
　　不仅仅是此人在天君境中的道行足够恐怖，还在于他所执掌的大道，太过诡异！
　　对苏奕而言，这样的攻击，也不过如此。
　　随着他心念转动，神魂磐固、心境空灵、道躯解脱、大道圆转自如流动。
　　那一切的影响，皆被瓦解于一瞬间。
　　而随着苏奕随手一掌拍出。
　　从天砸来的一座巍峨神山，瞬息四分五裂。
　　流吾天仰天大笑，再度出击。
　　他身影俯冲，无数密集如暴雨的黑色规则秩序涌现，化作一杆杆长矛，凿穿长空，呼啸而去。
　　密密麻麻，铺天盖地，一如天罚神矛。
　　每一击，都带着诡异而古怪的毁灭威能。
　　场外，众人惊悚。
　　都清楚记得，在第二轮对决中，流吾天就是凭借这样一击，轻松镇压对手！
　　苏奕袖袍一挥。
　　锵锵剑吟骤然响彻，如匹练般的剑气如风暴般席卷而出，直上九天，摧枯拉朽般将那密集的长矛尽数击碎毁掉。
　　“就这？”
　　苏奕微微摇头。
　　全场轰动，无不咂舌。
　　那些天帝都不禁多看了苏奕一眼。
　　“放心，有你好看的！”
　　流吾天大笑。
　　他瘦削的身影笼罩在狂暴的黑色光雨中，杀伐气震天，抬手间而已，便有滚滚神雷垂落。
　　一如天劫爆发！
　　这一击，明显比之前更强了。
　　可苏奕却有些不耐。
　　他本以为，这身上有古怪的家伙，或许能带给自己一点惊喜。
　　可现在看来，除了对方掌握的那一种诡异的大道法则之外，也没什么可堪入眼的了。
　　当即，他主动出击。
　　一步踏出。
　　一股恐怖的剑意扶摇而起，以无可匹敌之势，绞碎那漫天雷霆。
　　震耳的轰鸣声中，苏奕衣袂鼓荡，骤然间暴冲上前。
　　一拳打出。
　　流吾天身影暴退，躯体一阵摇晃，身上的护体道光四分五裂。
　　他脸色顿变。
　　可还不等他站稳，苏奕早已欺身而来，又是一拳打出。
　　大道战场都猛地一颤，沉闷的碰撞声如闷雷激荡。
　　就见流吾天的身影，竟是被这一拳砸在地上，砸得头破血流，躯体破损淌血。
　　肆虐的毁灭洪流在场中回荡。
　　苏奕根本不停留，身影从天而降，一脚踹了下去。
　　流吾天眼睛发红，发出一声低吼。
　　就见其身上，骤然间蒸腾出一道诡异而神秘的图腾——
　　图腾中，是一片混沌，一条生有双首的银蛇盘绕在混沌中，银蛇盘绕之地，万道拱卫，一如朝圣！
　　这是一道极为诡异的图腾法相，才刚出现，一股神秘的黑色光影扩散而开。
　　众人眼前一黑，如被蒙蔽了六识和感观，再看不到任何景象。
　　只有那些天帝和寥寥一小撮人不受影响，看到那一道图腾法相的真正景象。
　　一下子，那些天帝脸色微变。
　　混沌神族盘武氏的“血脉图腾”之力！
　　盘武氏，乃是命运彼岸的一方始祖级势力，其族群盘踞“盘武妖域”，底蕴恐怖无边。
　　可现在，玄离教神武殿殿主流吾天身上，却出现了盘武氏后裔才能有的“血脉图腾”力量，谁还能不清楚这意味着什么？
　　说时迟，那时快。
　　在流吾天施展出“血脉图腾”之力时，黑暗如夜幕，遮天蔽日，一股诡异恐怖的禁锢气息，也随之扩散在大道战场中。
　　苏奕从天而降的身影，都随之遭受到影响，如坠泥沼，速度变得迟缓。
　　趁此机会，流吾天猛地起身，双手虚托，如举起一轮大日，将那一幅诡异的图腾撑起，砸向苏奕。
　　苏奕一声冷哼，脚下发力。
　　那遮天蔽日的黑暗光幕骤然间四分五裂。
　　随着他一脚踏下，那一幅诡异的图腾也随之如纸糊般炸开。
　　“这……”
　　流吾天面容凝固，眼珠瞪大。
　　还不等他再变招，苏奕这一脚已经像陨石般砸落，将其整个人再次砸在地上。
　　狠狠踩在那。
　　一层毁灭般的力量涟漪，都随之从苏奕脚下扩散到整个大道战场。
　　而流吾天的道躯随之破损裂开，血肉模糊，再忍不住发出凄厉的惨叫。
　　这一系列动作，皆在弹指间发生。
　　快到不可思议。
　　也只有那些天帝和一小撮人清楚看到，全都愣住，被惊到了。
　　苏奕这一脚何止是霸道，简直强大到不讲道理！
　　「五更完毕！兄弟们有票投一下哈，金鱼先拜谢了^_^」