第2563章 剑与雷之决
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雷霆激荡，明耀九天。
　　老道士声音还在回荡，已骤然间出手。
　　他双手捏道印,脚下一踏。
　　九条雷霆秩序呼啸而出，衍化为九条浩浩荡荡的雷霆长河。
　　雷霆长河交错之间，悄然衍化为九宫图。
　　这片山河间的禁阵力量随之涌入九宫图内，映现出一幕不可思议的奇观。
　　九宫图，寻常可见。
　　但老道士以雷霆法则缔结的九宫图内，却以雷霆力量分别衍化出了“离火明雷”“坎水玄雷”“巽风虚雷”“乾天真雷”“坤岳阴雷”等九种雷道至高法则。
　　当禁阵力量涌入后，这一幅九宫图直似化作了一座雷霆之域，给人以大而无量、永恒长存的厚重感。
　　天地剧颤，毁灭气息惊人。
　　在场众人眼睛刺痛，身心颤栗，神识都遭受压制，再感知不到任何景象。
　　九宫成图天地绝！
　　这是半步永恒的绝世神通,岂是寻常可比？
　　远处，苏奕的身影顿时陷入那一座九宫图中，犹如渺小的蝼蚁，掉入了九天雷池。
　　一瞬，无数刺目的雷霆闪电如潮翻涌，要将他彻底轰碎成齑粉，彻底磨灭掉。
　　苏奕神色平静，古井不波。
　　前不久，他曾和贪狼禁地的半步永恒强者岳穹对决过,对于此境的威能早已了然于心。
　　当被困九宫图那一瞬，他峻拔的身影猛地一展。
　　一股凛凛剑意冲霄而起。
　　随着苏奕扬手劈出。
　　滚滚雷霆仿飘散的雪花般炸开。
　　那一幅九宫图就像被从中间裁剪开的一张纸，分出一道笔直的裂痕。
　　雷霆崩溃，仿似雪崩！
　　而苏奕的身影则从那漫天雷霆中走出，纤尘不染。
　　唯有一身剑威通天彻地，摄人心魄。
　　远处，老道士眼瞳微凝，旋即一声冷哼，双袖翻飞，横掌一推。
　　天地虚空之间，四野八极之内，骤然塌陷收缩。
　　无数瑰丽耀眼的雷霆涌现，如若雷霆牢狱，朝苏奕镇杀而下。
　　八极成虚万象灭！
　　这，同样是绝世杀招！
　　内蕴一抹永恒真谛，比之前的一招“九宫成图天地绝”更恐怖。
　　可苏奕看也不看，身影四周剑意涌动，如若长江大河般，刹那间斩出八剑。
　　八道剑气，分别斩向天地四野八极之间。
　　所过之处，那座雷霆牢狱就像被斩掉了根基，骤然间土崩瓦解，溃散为漫天光雨。
　　老道士神色凝重少许。
　　又是一剑，就破了他的一记杀招！
　　对方是谁？
　　好恐怖的剑威！
　　好惊人的剑道造诣！
　　心念转动间，老道士动作可不慢。
　　几乎在杀招被破那一瞬，他纵身如游龙，脚下生出雷霆所铸的一座莲花，横空挪移，挥拳杀向苏奕。
　　一拳，至阳至刚。
　　可当这一拳打出，却打出了一朵袅袅生出的莲花。
　　莲花摇曳，缭绕雷霆所化的雾霭，至阴至柔！
　　拳势和拳威，截然不同，却将至阳至刚和至阴至柔完美地融合一起。
　　恰似阴阳天合，刚柔交汇，形成一种大圆满般的神韵。
　　这一击，名唤“阴阳轮转莲花生”！
　　已尽显老道士一身半步永恒的全部实力。
　　哪怕是同境人物，都不敢撄其锋芒。
　　因为这一拳所过，莲花摇曳之处，能磨碎一切不朽，击穿大道！
　　苏奕挑了挑眉，一声轻笑，不退反进，反倒主动迎上去。
　　猛地一挥袖袍。
　　顿时，狂风乍起，掀起一场无尽剑气风暴，绞碎乾坤。
　　也将那一朵摇曳生姿的莲花吹起！
　　漫天花瓣凋零暗淡。
　　一朵莲，消散于狂风剑气之中。
　　而狂风所过，浩浩荡荡，摧枯拉朽，一举将老道士那丈许高的身影撞飞！
　　而苏奕纵身一闪，已随之杀过去。
　　一步之间，就已来到老道士近前！
　　老道士身影猛地站稳，怒目圆睁，舌绽春雷，袖袍中掠出一柄雪白拂尘，横空打出。
　　虚空中，凝练出一颗颗雷霆所化的星辰，共有七颗，呈勺状分布，形成一个宛如天然而生的弧。
　　顿时，无尽星辉垂落，化作一座又一座界域星空，层叠交错，横亘在老道士身前。
　　七星连空万界远！
　　这是一门防御神通。
　　当施展出来，给人的感觉，就像和对手之间相隔着无尽的星空，遥不可及。
　　其中蕴含的，是至高至上的空间规则。
　　苏奕不由暗赞，这老道士的战斗经验之丰富，神通法门之神妙，的确称得上恐怖。
　　心中如此想着，苏奕已经出手。
　　简单一拳打出。
　　那七颗星辰剧颤，无数界域星空剧颤，如若潮水般翻涌。
　　还不等这一切结束，苏奕已经连续出拳。
　　快若闪电。
　　每一拳刚打出，第二拳已迸发，恰似一层又一层的浪潮，不断堆积，最后化作了怒卷长空的惊涛骇浪。
　　那拳劲，尽是剑意所化，被苏奕倾尽一身剑道造诣施展出来，当不断叠加累积轰出，该是何等恐怖？
　　那无数界域星空先是剧烈震动，紧跟着一层又一层界域星空崩碎，四分五裂。
　　而那不断堆积爆发的剑意就像决堤的洪水，以势如破竹之势长驱直入。
　　天地间，都是震耳欲聋的碰撞声、爆裂声、犹如天鼓在密集的炸响。
　　最终，在那漫天光雨纷飞中，七颗星辰轰然崩碎。
　　所有星空域界尽数毁灭。
　　没有了阻碍，那浩浩荡荡叠加堆积的剑意顿时如排山倒海般彻底爆发，冲向老道士。
　　这一刹，老道士终于变色，身影闪避的同时，连续出手。
　　六合雷霆万古惊！
　　五蕴成灾荡乾坤！
　　四象寂空春秋悲！
　　每一种神通，皆恐怖无边，蒸腾永恒道光，蕴含着永恒的真谛。
　　这片天地都被搅乱。附近山河瓦解凋零。
　　那等动静，在整个天厄荒山深处引发了天地异象，不知多少强者被惊动，骇然变色。
　　终于，苏奕这一击被抵挡化解。
　　而老道士的身影，已退到极远处，那刚毅苍老的脸庞上已尽是惊容。
　　那看向苏奕的目光都彻底变了！
　　“阁下……”
　　他沉声开口，正要说什么，就被打断。
　　“再来！”
　　苏奕一声长啸，挥掌劈来。
　　剑气如虹，剪开一方天幕，镇断长空一角，震得九天十地震颤。
　　老道士不敢怠慢，竭尽全力出手。
　　一方浩瀚无量般的界域世界涌现，朝那一道剑气镇压过去。
　　这座世界内，青冥高远，大地无垠，众生万象映现。
　　衍化出三绝。
　　天绝、地绝、人绝。
　　当横空出现，就像真正的一座真实的浩瀚世界般，被老道士抬手镇压过去。
　　三绝天地众生相！
　　这已经是老道士压箱底的手段，是他在半步永恒道途中所淬炼出的最得意的至强神通之一！
　　天地剧颤。
　　滚滚毁灭洪流肆虐中，苏奕的剑气寸寸崩裂。
　　苏奕整个人都被震得倒退数十丈。
　　但，老道士所凝聚的那一方众生世界也随之塌陷瓦解掉。
　　“我知道阁下是谁了！”
　　此刻，老道士眼眸如电，盯着苏奕，“在这神域天下中，若论谁能够拥有这等剑道造诣，怕是也只有阁下这等古今诸天第一剑修了！”
　　“少扯淡，再来！”
　　苏奕一声哂笑，青袍鼓荡之间，有无匹般的剑意从掌指间激射而出。
　　棋逢对手，最是难得。
　　此刻的苏奕已杀得兴起，岂可能有心情和老道士闲谈。
　　就见他这一剑斩出，天穹骤然一暗，虚空归寂。
　　万事万物都仿似被惊吓到，陷入一种压抑人心的静止中。
　　而那一抹剑气，就像画师手中的笔，在此刻挥毫落墨！
　　老道士肌肤刺痛，背脊生寒，感受到空前的威胁。
　　根本不敢怠慢，他双手虚抱，左手牵阴，右手引阳，随着双手交错。
　　顿时，一道浑圆的大道神轮凭空凝聚而成，阴阳交汇其中，清浊在其中轮转，生与死的力量在其中交替衍化！
　　两仪轮转生死劫！
　　老道士在施展出这一门神通时，一张老脸都变得苍白许多，一身道行一下子消耗掉大半。
　　因为，往往只有在拼命时，他才会动用这等压箱底的手段。
　　诡异的一幕发生了。
　　当苏奕的一剑斩在那一道两仪神轮上，没有引起任何动静。
　　反倒像雪融于水般，眨眼间就消失不见。
　　给人的感觉，就像这一剑不堪一击，完全不是那两仪神轮的对手，瞬息就破灭了。
　　可此时，那老道士却脸色大变，猛地抽身而退，斩断自身和那一道神轮的联系。
　　几乎同时，那一道两仪神轮忽地沸腾起来，就像平静的湖面下有火山爆发。
　　下一刻——
　　那两仪神轮骤然间四分五裂。
　　当炸开时，直似天穹大日碎裂，释放出的恐怖毁灭威能席卷之下，这片天地都似要彻底沉沦。
　　远处，响起黑袍男子、黄裙少女惶恐的惊叫声。
　　他们无法感知到这一战的细节，却在此刻感受到了扑面而来的死亡威胁！
　　更远处，五雷观所在的时空禁地内，也在此刻响起不知多少惊呼声。
　　因为，在这一击的战斗余波扩散之下，已足以彻底毁掉他们五雷观所掌控的这三千里之地！
　　哪怕禁阵都挡不住！！