第2463章 天下格局由此改写
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大势已成！
　　这就是燃灯佛的评价。
　　在整个神域，若论对苏奕的了解，他自认第二，恐怕没人敢称第一。
　　从苏奕在人间界崛起，到进入仙界叱咤风云，直至横渡纪元长河、闯入古神之路，再到如今在神域真正崛起。
　　这一切，燃灯佛要么参与过，要么了解过，如数家珍。
　　最了解你的，往往是敌人。
　　燃灯佛认为，这句话倒也颇有道理。
　　且不论苏奕那些前世，只以今世而论，燃灯佛心中对苏奕的实力、秉性、底蕴、潜力、手段……近乎有着全面的了解。
　　直至如今，当苏奕从无尽战域归来，与帝厄对决于岚海禁区，击溃云河神主等人后，燃灯佛都不得不承认一件事。
　　苏奕，在神域彻底站稳了脚！
　　掐指一算，自苏奕从接引星路抵达神域，直至如今名满诸天，才不过六年而已。
　　六年，一个刚踏足神境的角色，成为了一个真正的不朽神主。
　　而在他身边，更是拥簇着一群曾患难与共的老古董。
　　到如今，他一人之威望和影响，已足可震慑神域天下任何一个巨头级势力。
　　这，就叫大势已成！
　　最显著的变化，就是以前的苏奕，常年处于四面皆敌，十面埋伏的处境中，被视作天下公敌。
　　无论他掀起多大的风浪，多大的动静，可时时刻刻都处于被针对、被威胁、被打压的处境中。
　　虽然，他每次都能力挽狂澜，逢凶化吉，每次都能以一种足以令天下皆惊的获胜者姿态笑到最后。
　　但，太被动了！
　　被动的应敌、身不由己！
　　可现在，这样的处境已经被逆转，成为过去。
　　从今以后，他或许依旧会被视作最危险的敌人，但，已经拥有了影响和改写神域天下格局的实力和潜能。
　　哪怕和西天灵山、三清道庭这样的主宰级势力掰手腕，都不成问题！
　　弹指六年，苏奕就已蜕变到这等地步，这让燃灯佛如何不感慨。
　　“当年的易道玄、李浮游，威望最高的时候，也不过如此！”
　　燃灯佛暗道。
　　是的，只论威望和影响，如今的苏奕，已经完全不逊色前世的易道玄和李浮游！
　　都已称得上是在神域举足轻重的巨擘级存在！
　　但和李浮游、易道玄不同的是，今世的苏奕执掌轮回，身怀纪元火种。
　　还踏上了一条万古未有的成神路！
　　其潜力、底蕴远比李浮游、易道玄更恐怖！
　　“不过，时代也早已不同，李浮游、易道玄当年，可都没有遇到黑暗神话时代这样的剧变……”
　　燃灯佛眸光澄澈平静，“他们也无人知道，我真正的来历！”
　　是的，时代不同了！
　　在神域天下，陆续出现了不属于当世的时空禁地。
　　出现了执掌传说之书的神秘人、出现了来自命运长河上的一些人和力量！
　　苏奕在蜕变。
　　其他人何尝不如此？
　　就像燃灯佛自己，已打破了困扰自身万古岁月的业障之劫！
　　就像帝厄身后，不止有化身为小女孩的秩序之灵相助，还站着陆释道尊等一批踏足命运长河上的存在！
　　燃灯佛敢肯定，当黑暗神话时代来临，这样的变化只会越来越多。
　　一切，都为了谋夺永恒，定道天下！
　　“接下来这些年，就不要再行走世间了。”
　　燃灯佛略一沉默，轻声吩咐。
　　光雨飘洒，古花仙的身影悄然出现。
　　“若不现在杀了他，以后他注定只会变得越来越强。”古花仙道。
　　“妇人之见。”
　　燃灯佛微微摇头，“如今的他，风头正劲，锐不可当，若被拖下水，后患无穷。”
　　古花仙道：“那就这么捏鼻子认了？你可不是这种人！”
　　燃灯佛神色平静道：“我和他之间的争锋，将在黑暗神话时代中分胜负，而不是现在。”
　　说罢，他眼眸闭合，老僧入定。
　　古花仙却蹙眉道：“你既然见了帝厄，为何不把余巽带回来？”
　　余巽，就是吕青玫的师弟，古花仙的小徒弟。
　　但他真正的身份，则是余巽和燃灯佛的儿子。
　　当年为了换来帝厄的信任，燃灯佛毫不留情，直接把余巽送到了帝厄身边。
　　“你不觉得让他留在帝厄身边也挺好的？”
　　燃灯佛眼眸闭着，“让帝厄自认掌握了一个能够让我忌惮的把柄，足够了。”
　　古花仙冷笑：“你连自己的亲生骨肉都算计，可着实无情。”
　　燃灯佛道：“你修的太上忘情，我修的四大皆空，说这些未免幼稚。”
　　顿了顿，他说道：“余巽若有智慧，肯定会猜出我的心思，去当一个合格的暗子，本本分分地留在帝厄身边，成为……我的一只眼睛！”
　　古花仙一怔，旋即倒吸凉气。
　　她这才意识到，燃灯佛竟然还打着让余巽在帝厄身边当奸细的主意！
　　绝天魔庭。
　　雷云激荡，阴沉的天穹像女人善变的脸，转瞬间就已落下滂沱大雨。
　　绝天魔主凭栏而立，望着那雷霆激荡的天穹，背脊一阵生寒。
　　雷霆不可怕。
　　可怕的是刚传来的一则和苏奕有关的消息。
　　消息上详细记载着岚海禁区一战的细节。
　　当看到天荒神主战死那一瞬，绝天魔主不免有兔死狐悲之感。
　　帝厄也心存顾忌？
　　云河、云霄两人都被杀得落荒而逃？
　　那些被困在无尽战域的老家伙们……都回来了？
　　一个个惊疑和困惑，像寒流般在绝天魔主心中漫延。
　　作为绝天魔庭开派祖师，一个曾和苏奕敌对无尽岁月的老古董级存在，他太清楚这一战所带来的影响会是何等之大！
　　“自此以后，这神域天下山巅的位置上，已经有了苏奕一席之地。”
　　“而如我这般的老家伙，再不可能高枕无忧了……”
　　绝天魔主长叹。
　　以前的苏奕，根本威胁不到他们。
　　哪怕他身边有一众好友相助，可想要彻底扳倒他们这些老家伙，几乎是不可能的事情。
　　可现在……
　　绝天魔主无比确信，只要苏奕愿意，足可威胁到绝天魔庭上下的生死存亡！！
　　这，才最让人寝食难安。
　　同样，这也是岚海禁区一战后所带来的影响之一。
　　不止是他绝天魔庭，这天下但凡和苏奕为敌的那些大势力，从今以后都将面临这种潜在的严重威胁。
　　如坐针毡！
　　“看来，我也该学一学化鸿真这老家伙，在黑暗神话时代来临前，彻底从这世间隐去踪迹。”
　　闪电撕裂雷云，明耀山河之间，滂沱雨幕中，绝天魔主的脸庞忽明忽灭。
　　一座酒楼中。
　　窗外是熙熙攘攘热闹喧嚣的街巷，车水马龙，繁花似水。
　　吕青玫临窗而坐，静静地看着那些热闹，却倍感寂寥。
　　她又一次想起了被苏奕带往栖霞岛的儿子易尘，心中怅然若失。
　　“自食其果的滋味，果然不好受。”
　　吕青玫暗自幽叹。
　　人生若能推倒重来，会否这一切就可以避免？
　　当脑海中刚冒出这个念头，就被吕青玫否定。
　　只要自己是古花仙的弟子，就摆脱不了这样的命运！
　　“不过，尘儿能和他的父亲在一起，也足够了。”
　　吕青玫如此安慰自己，只是眼神却颇为黯然。
　　忽地，一阵惊呼声在街巷上传出。
　　有关苏奕在岚海禁区一战的消息，像风暴般在这座城池中席卷扩散，引发大地震，哗然声到处都是。
　　当了解到这一切，吕青玫不禁怔住。
　　许久，她眨了眨漂亮明媚的星眸，唇角忽地泛起一丝莫名的笑意。
　　“弹指数年，他都已能让帝厄心存顾忌了……”
　　吕青玫油然感慨。
　　这一刻，她心情也莫名地愉悦起来，看向窗外那繁华如水的街巷时，黯然的眼神也变得明亮起来，神采奕奕。
　　一座陈旧的道观中。
　　“奇怪，云河老儿竟然没有请陆释道尊的意志力量帮忙？”
　　钓鱼佬眉头紧锁。
　　岚海禁区一战，让他心惊肉跳，凭生一种说不出的危机感。
　　只是，让他费解的事情也有不少。
　　比如，帝厄为何会忌惮苏奕而不肯亲自下场。
　　比如在无尽战域究竟发生了什么，竟让苏奕不止踏足不朽境，并且还把一众被困多年的老家伙都给带了回来。
　　再比如……云河神主为何没有请陆释道尊出手！
　　陆释道尊。
　　神域最初时代的一位旷世传奇，也是神域最早踏足永恒的一位超然存在。
　　帝厄背后的阵营，就由陆释道尊坐镇！
　　但，唯有钓鱼佬清楚，陆释道尊对云河神主颇为欣赏，另眼看待。
　　甚至，钓鱼佬怀疑，陆释道尊很可能早已把云河神主也视作定道之人来对待！
　　可在岚海禁区一战中，云河神主哪怕被杀到落荒而逃，也并未动用陆释道尊所赠的意志力量。
　　这就太反常了。
　　“这其中，必然另藏玄机！”
　　钓鱼佬思忖许久，叹息着摇了摇头。
　　这些，都已和他无关。
　　岚海禁区一战的影响太大，让他嗅到了严重的威胁气息。
　　让他也不得不开始考虑该如何自处！
　　钓鱼佬太清楚，以苏奕的为人，迟早会找他来做个了断！
　　而这，是钓鱼佬不愿见到的。
　　起码在黑暗神话时代来临前，他已经不想再和苏奕斗法！