第3645章 肚里乾坤
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　杀我者败了。
　　哪怕她已打破枷锁，拥有碰触生命之门的资格，也终究被苏奕碾压！
　　相比之前的战斗，这一战中苏奕展现出的实力，才最令人震撼。
　　孙禳喝着酒，心头很复杂。
　　之前，他以为自己和苏奕的差距，不会太大。
　　可现在他却忽地发现，自己错了，他和苏奕之间的差距之大，已让他都无法去揣度了！
　　饕餮仙沉默不语。
　　砍柴人叹了一声，似是为杀我者惋惜。
　　远处观战的那些鸿蒙主宰，全都还无法从杀我者的落败中回过神。
　　鸿蒙道山半山腰，引渡者道；“你之前说，杀我者聪明反被聪明误，莫不是早料到她会死？”
　　定道者道：“大道争锋，容不得任何机关算计。杀我者斩杀‘虚妄之我’之前，尚有决然赴死的气魄和心境，看淡一切，无谓生死。”
　　“可惜，在斩杀‘虚妄之我’后，反倒让她开始惜命，不愿再拼命。”
　　“毕竟，她已站在生命之道的大门前，只需一个契机，就能突破，自然不愿再和苏奕一决生死。”
　　“心境幽微，最是可怕，这次她借苏奕的剑，斩了枷锁，获得突破，可终究是借来的外力，而非是凭借她自己的道行来自我突破！”
　　“以至于，她在突破后，心境不稳，才会酿下这样的结果。”
　　顿了顿，定道者道，“至于她所谓的退让，自然瞒不过苏奕，无非是想置身事外，隔岸观火，等待时机，再次出手。”
　　“既然别有意图，苏奕岂会让她如愿以偿？”
　　“归根到底，还是因为她此次突破走了捷径，借助外力斩杀虚妄之我，岂可能真正斩掉心境中的虚妄？”
　　一番话，让引渡者听得心绪翻涌。
　　杀我者的厉害，众所瞩目。
　　谁敢想象，她之所以落败，却是因为在突破时借用了外力？
　　不过，相比而言，定道者也更可怕。
　　仅仅只是观战而已，竟似是把杀我者的心境和算计全部识破！
　　引渡者忽地道：“这一战之后，是否意味着，苏奕如今的战力，已能力压当年在封天台证道的剑客一头？”
　　定道者道：“若只是苏奕此刻展现出的力量，大抵和剑客相当。”
　　说着，祂看了引渡者一眼，“但只要有点眼力劲的都清楚，苏奕还未动用全部实力。以此推断，苏奕如今的道行，必在当年的剑客之上。”
　　这样的推断，让引渡者心中一震。
　　她忽地想起一些和剑客有关的传闻。
　　据说当年剑客在封天台前问道时，不乏有一些封天之尊和鸿蒙主宰去找他大道争锋。
　　可无一例外，要么死，要么败。
　　哪怕联手围攻，都抵不住剑客一剑之威。
　　而如今的苏奕，连续击败那些封天之尊，这还是保留实力的情况下。
　　若苏奕全力出手，又该多厉害？
　　引渡者目光看向定道者，“你就一点也不担心？”
　　眼下，只剩饕餮仙和砍柴人，之后苏奕必然将登上这鸿蒙道山，和定道者做一个了断。
　　而目睹苏奕在这一场场对决中的表现，定道者就真的能泰然处之？
　　“担心？”
　　定道者微微摇头，“你不懂，他每赢一场，我对他的期待就多一分，为何要担心？”
　　引渡者：“……”
　　沉吟半晌，引渡者道：“我看得出来，你把苏奕视作了踏足生命道途的契机，可你若如此做，和借苏奕之手斩杀‘虚妄之我’的杀我者有何区别？”
　　定道者没有回应，只说道：“你且看着就是。”
　　见此，引渡者也不再多言。
　　鸿蒙道山八万里禁区一片寂静。
　　气氛压抑得让人快踹不过气。
　　随着杀我者落败，当再次面对苏奕时，所有人都感受到一股无法形容的压迫感。
　　原本，今天是引发天下瞩目的“封天之争”，那些成功在封天台上留名的强者，才是耀眼的主角。
　　可现在，根本没人在意什么封天之争。
　　反而是在这鸿蒙道山前，面对已连续获胜四场的苏奕，那些在封天台留名的人们，都已沦为无人关注的陪衬！
　　“饕餮仙，该你了！”
　　孙禳开口，催促一直沉默不语不曾出战的饕餮仙，“若你真被吓到了，就痛快交出道途业果，自可以体面地离开，大家也不会笑话你！”
　　声音回荡天地，打破沉默。
　　所有目光都齐齐看向饕餮仙。
　　“老子还不至于如此没出息！”
　　饕餮仙一声冷笑。
　　这时候已不是退让的问题，而是根本没有退路可言。
　　“那就别扯淡，快出手！”
　　孙禳继续催促。
　　饕餮仙却视若无睹，依旧立在那沉默着，似是在思忖什么难解的心事。
　　孙禳还要再开口，就已被苏奕劝阻，“给他点时间。”
　　可就在此时，饕餮仙却忽地站了出来，迈步来到天穹下，道：“不必了，一战定生死便可！”
　　语气平静，掷地有声。
　　苏奕也不废话，“请！”
　　饕餮仙脚下一踏，天地顿变，一座宛如浩瀚星空般的秘界浮现而出。
　　而饕餮仙整个人却消失不见了。
　　“苏奕，这就是我的‘肚里乾坤’，我已把性命本源、一身道业，尽数融于其中。”
　　“这一战，要么你被我吃了。”
　　“要么我死于你剑下。”
　　“现在，你尽可以出手！”
　　饕餮仙的声音，在这一片浩瀚星空般的秘界中响起。
　　人尽皆知，万古以来的岁月中，饕餮仙以诸天万道的气息为食，无物不吞。
　　他的道途，也和吞噬有关，名唤“吞穹”。
　　吞尽诸天万道，身炼无垠天穹！
　　此时，随着那座“肚里乾坤”浮现而出，无数星辰如若漩涡黑洞般旋转起来。
　　外界观战者无不心中一悸，神魂直欲脱壳，身心如被无形的漩涡牵扯！
　　就像坠入到大道漩涡中！
　　肉眼可见，整个鸿蒙禁域的天道周虚力量都变了，弥散出吞噬般的气息，让时空扭曲，万象摇摇欲坠。
　　这等气象，让不知多少人惊骇。
　　诚如定道者所言，饕餮仙是那些封天之尊中最深藏不露的一个，其所修的道途也极端禁忌，能够吞噬一切，化为己用。
　　故而，才会被冠以“饕餮仙”这样的绰号。
　　在人们视野中，置身在饕餮仙“肚里乾坤”内的苏奕，就像坠入了星空黑洞内，诸般禁忌力量在黑洞内旋转，产生磨灭吞噬之威，将他整个身影覆盖其中！
　　吞噬力量肆虐，苏奕的身影在漩涡黑洞内摇摇欲坠。
　　他抬手一剑斩出。
　　这一道剑气顿时被磨碎吞噬掉，吃得涓滴不剩。
　　这实在诡异，以苏奕如今的实力，斩出的剑气何等可怕，然而在这漩涡黑洞面前，却像泥牛入海，不曾掀起一丝浪花就已消解掉！
　　同一时间，苏奕敏锐注意到，在吞噬自己的一道剑气后，这漩涡黑洞的气息和威能竟强盛了一些！
　　“移花接木，借力打力？不对，这是吞噬了自己的剑气，化作了他一身道行的一部分！”
　　苏奕眸泛异色，这的确称得上借力，可却能够被饕餮仙炼化！
　　若不出手，饕餮仙自然无法吞噬他的杀伐之力。
　　可这么做的话，他拿什么抵抗漩涡黑洞的吞噬之力？
　　哪怕被动抵挡，也会被那漩涡黑洞不断吞噬他的抵挡之力！
　　苏奕就注意到，那漩涡黑洞在旋转时，不断吞噬自己身上的抵抗力量。
　　这让苏奕不免有一种古怪的感觉。
　　就像自己成了一颗仙丹妙药，正在被饕餮仙炼化，出手攻击也好，被动防御也罢，对饕餮仙而言，就像在炼化丹药的力量般，可以被他炼化汲取，化作自身的战力！
　　“还真是有些意思啊。”
　　苏奕轻语。
　　而饕餮仙的声音，则在此刻响起，“苏奕，只要你打不破我的肚里乾坤，我就能参破你这一身力量中的妙谛，自可以把你一身的道途业果掌控在手！”
　　显然，饕餮仙在炼化苏奕的力量时，还在推演和感悟那些力量中所蕴藏的大道妙谛！
　　外界一阵骚动。
　　谁都看出，饕餮仙的道行比不过蜕变后的杀我者，可他掌握的道途实在太过诡异禁忌，反而把苏奕困得死死的。
　　“这样的大道，的确不好破。”
　　引渡者喃喃。
　　饕餮仙在出手时，就把性命本源和一身大道彻底释放，一如点燃自我，尽数融于那肚里乾坤内。
　　这样的举动，和孤注一掷没区别。
　　定道者没有说什么。
　　祂似乎对这一战并不感兴趣，以至于都不愿说什么。
　　而此时，被困黑洞漩涡的苏奕终于出手了。
　　挥掌如剑，不断斩出。
　　一道道剑气呼啸，充盈着禁忌神秘的大道神威，斩在黑洞漩涡上，斩出一道道触目惊心的裂痕。
　　整个星空般的秘界都随之剧烈震颤起来。
　　可很快人们就发现不对劲，那漩涡黑洞哪怕被破坏，眨眼间就恢复过来。
　　并且随着不断吞噬苏奕斩出的剑气，漩涡黑洞释放出的威能也在不断变强！
　　给人的感觉就是，苏奕出手越厉害，对那漩涡黑洞而言，就像大补之物般，让其变得越来越强大。
　　一时间，不知多少人心颤，深刻感受到了饕餮仙那一身道途的恐怖之处。