第3279章 青衣斩道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那一道剑光起于混沌深处，当显现时，就已横穿无尽长空而来。
　　剑光轻而易举就穿过那混沌中肆虐的时空乱流，
　　掠过种种神秘不可思议的大道异象，带着一股无远弗届、一往无前的凌厉气势。
　　太过霸道。
　　也太过迅疾。
　　苏奕刚看到这一道剑光，已破空斩来。
　　笼罩在苏奕等人四周的混沌光团，被劈出一道裂痕。
　　那剑光从裂痕处凿穿进来，直指苏奕眉心！
　　这一瞬，时间仿佛静止。
　　苏奕心神刺痛，眉心欲裂，遍体生寒，感受到扑面而来的死亡气息。
　　这，绝对是早有蓄谋的一剑。
　　不出则已，一出必杀！
　　谁能想象，才刚从那凶险无比的第九关隘离开，接下来就遭受这样一场堪称绝世的致命刺杀？
　　作为剑修，苏奕第一时间就判断出，这一剑蕴藏的力量和剑意，远远在自己之上，也远不是一般的道祖境存在可比！
　　这种气息，苏奕以前只在屈指可数的数人身上见过。
　　一个知无终、一个不胜寒、一个小老爷、一个勾陈老君！
　　顾不得多想，便在这一瞬间，苏奕身前浮现出命书、镇河九碑、宿命鼎、称心如意等秘宝。
　　而他一身道行则运转到空前极尽的地步，识海中的九狱剑更是在此刻轰鸣异动，出现在苏奕掌间。
　　砰！砰！砰！
　　一阵震耳欲聋的密集碰撞声响彻。
　　在那一道剑光下，命书、镇河九碑、宿命鼎等宝物竟是皆被震开！
　　让人简直无法想象，这剑光究竟强大到了何等地步。
　　但，这些秘宝终究远非一般可比，阻挡了那一道剑光一线！
　　苏奕毫不犹豫挥动九狱剑，一剑斩出！
　　一瞬，九狱剑震颤。
　　那剑光力量太过恐怖，虽被九狱剑挡住，释放出的力量，却将苏奕整个人震得倒射出去。
　　不断倒退！
　　他握剑的五指血肉模糊，手腕几欲断裂，唇中流血不止，一身气机都完全被压制！
　　真正和这一剑对抗，才让苏奕体会到其中蕴藏的力量何等之恐怖！
　　九狱剑上，分别代表着第一世和第三世的道业力量哗哗作响，震颤轰鸣。
　　似是要觉醒一般。
　　可这一瞬，一道耀眼如燃的神凰虚影忽地掠来，犹如扑火飞蛾，冲向这一道剑光。
　　她竟不惜一切，以命相搏。
　　苏奕脸色顿变，心都揪住，这傻女人，怎么又赴死！！
　　当要阻止时，已晚了一步。
　　就见在那一道剑光之下，凰祖所显化的神凰虚影都被无尽剑威震得出现无数裂痕！
　　可凰祖未曾退避，身影就像汹汹燃烧的无尽神焰，冲入那一道剑光之间。
　　同时，凰祖那决绝的声音传出：“道友，快带着凰煊一起走，快——！”
　　声音扩散时，她的身影都化作无尽神焰，死死地覆盖在那一道剑光之上。
　　可那剑光太霸道，仅仅释放出的气息，就震得那滚滚神焰不断溃散凋零。
　　那些，皆是凰祖的性命所在。
　　随着神焰溃散凋零，也意味着凰祖的性命在凋零和流逝！
　　“你这笨女人！！”
　　苏奕心中震怒，人生第一次失态了。
　　为自己赴死一次还不够，难道你的命就是为命官赴死用的？
　　苏奕没有走。
　　这一次，他也决不会离开。
　　九狱剑上，剑威爆绽，两条神链哗哗作响，直似要真正地挣脱剑身般。
　　拼命，他何尝不会？
　　无非倾尽所有，在所不惜而已！
　　可这一瞬，却有异变发生——
　　一只仙鹤振翅而至，双翼一展，便将苏奕、那一道剑光、以及剑光上燃烧的属于凰祖的力量尽数覆盖其中。
　　若从远处望去，就能清晰看到，那仙鹤双翅覆盖之地，足有九万丈范围，大到无法想象。
　　在这九万丈之地的一切，都被仙鹤双翅覆盖带走，朝混沌更远处的四大天域掠去。
　　“云中仙，你敢坏本座大事，找死！”
　　一道震怒的冷喝响起。
　　紧跟着，无数剑光如惊世长虹般，从混沌中映现，斩在那只巨大的仙鹤上。
　　“云中仙？是他出现救了自己？”
　　苏奕脑海中刚冒出这个念头，眼前骤然一黑，只觉身影像被人隔空投掷出去，旋即有茫茫无尽的混沌出现，将自己整个人淹没。
　　“道友，就此一别，万望保重！”
　　云中仙的声音在心头响起。
　　下一刻，苏奕眼前天旋地转，一切感知都消失，陷入一种浑浑噩噩的沉寂中。
　　隐约间，他只感觉九狱剑似乎在轰鸣。
　　接下来，连意识都模糊起来。
　　陷入一种古怪奇异的沉寂中。
　　那一片混沌中。
　　仙鹤虚影爆绽出无尽耀眼的光，照彻前路。
　　那极远处的混沌中，有一口神秘的时空漩涡，已裹挟着苏奕等人的身影，悄然消失不见。
　　“那把剑好可怕的气息……”
　　仙鹤虚影喃喃。
　　之前，他为救苏奕等人，倾尽一切力量。
　　可也是在那时，苏奕手中道剑释放出的气息，却让他都感到惊悚和恐惧，差点坏了他的行动。
　　幸亏那把道剑未曾斩出，否则……
　　他别说救人，怕是自己第一个会先遭殃！
　　无数剑光呼啸而至，斩在仙鹤虚影上，斩出无数裂痕，触目惊心。
　　仙鹤虚影都变得暗淡下去，千疮百孔。
　　可他却浑似不觉，转过身，迎着那漫天剑光，道：“堂堂三清观的巨头级存在，却埋伏于此，偷袭一个刚踏足成祖之路的年轻人，着实令人瞧不起。”
　　极远处混沌中，悄然走出一个头戴莲花冠，身着道袍的少年道人。
　　他面孔白皙，体态修长，手握一把道剑，一身上下流淌着神妙莫测的大道光雨。
　　赫然是不胜寒！
　　三清观太清一脉祖师，号称战力仅次于三清观三位开派祖师的一位绝世存在。
　　一个性情孤傲、杀伐气极重的巨头！
　　“刚踏足成祖之路的年轻人？”
　　不胜寒眼神冰冷，“他若如此普通，有何资格让我亲自出手？”
　　说话时，无数剑光涌现，密密麻麻，犹如排山倒海般斩向仙鹤虚影。
　　仙鹤虚影愈发暗淡，变得模糊起来，快要消散。
　　“呵，不必这般狡辩，以大欺小总归是没错的。”
　　仙鹤虚影语气平静，“而现在，你已经没有机会去留下他，于我而言，已足够。”
　　混沌中，不胜寒大步而来，言辞冷厉，“我着实不解，阁下乃是混沌纪元最初时的‘古仙人’，在定道之争落败后，能够留一道印记于世，已是不易，为何非要插手进来？”
　　仙鹤虚影淡淡道：“你不明白，只因为你站得还不够高，看得还不够远，所知也不够多。”
　　不胜寒一声冷哼，“可杀你一道印记，也已足够！”
　　漫天剑气呼啸，斩向仙鹤虚影。
　　可这一瞬，在那混沌深处，却有一个青皮葫芦突兀地呼啸而来。
　　顿时，漫天剑气炸开，溃散如潮。
　　不胜寒眼瞳一凝。
　　仙鹤虚影也很惊诧，“是你……难道说……”
　　他似想起什么，猛地变得激动起来，“原来她当初未曾离开，远走他乡么？”
　　青皮葫芦中，掠出一个拇指大小的青衣小姑娘，娇俏可爱。
　　她心疼地看着仙鹤虚影，气呼呼道，“我帮你出气，打那个坏蛋！”
　　嗓音清脆。
　　听起来没什么威慑。
　　可下一刻，青衣小姑娘身影忽地变了，化作常人大小，浑身沐浴在一股无匹锋利的杀伐气中。
　　青皮葫芦落在她掌间，弥散出一股禁忌般的威能波动，愈发衬得她气息恐怖。
　　“难道是那一个早在混沌纪元最初时就消失于世间的祖灵根？”
　　不胜寒挑眉，似认出了什么。
　　还不等他多想，轰！
　　青衣姑娘一步迈出，素手一挥。
　　那青皮葫芦顿时斩出一道无匹般的玄光，犹如剑气，也似刀芒，迅疾无匹。
　　不胜寒眼皮一跳，第一时间抵挡。
　　那片混沌动荡，轰然爆绽一片毁灭洪流。
　　不胜寒的身影，竟被硬生生劈得倒退出去，一身气息翻腾，道袍鼓荡，脸庞一阵青一阵白！
　　“斩道之力！”
　　不胜寒倒吸凉气，“果然是那一个早已消失的祖灵根！”
　　青衣小姑娘杀来，她太过特殊，随手挥动时，便有倾天覆地的玄光掠出，凿穿混沌，威能无量。
　　一瞬而已，不胜寒再次被撼动，唇中发出闷哼，头顶莲花冠都被打落，长发凌乱披散而下。
　　“果然是她……”
　　仙鹤虚影喃喃，声音都在颤抖，似终于确认了什么。
　　“可惜，在这混沌中行走，如陷大道泥沼中，否则……”
　　不胜寒一声长叹。
　　眼见青衣小姑娘杀来，不胜寒果断逃了，身影像一道惊虹，瞬息消失在那茫茫混沌中。
　　青衣小姑娘却犹不罢手，将青皮葫芦祭出，当空一点。
　　一道玄光乍现，凭空消失。
　　下一刻，极其遥远的混沌深处，像发生大地震般，时空错乱，光焰爆绽。
　　不胜寒的身影一个踉跄显现出来。
　　在其背上，残留一道触目惊心的伤口，血肉模糊，深可见骨。
　　只差一点，他整个人就将被从后边劈成两半！
　　“我记住你了！”
　　不胜寒扭头，遥遥看了极远处的青衣小姑娘一眼，其身影再次消失不见。