第3625章 青冥之上、问天于前
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鸿蒙禁域。
　　封天之路上。
　　一片浩瀚无垠的青冥出现在苏奕视野中。
　　他这才注意到，自己立足在一片混沌中，前方就是一片无垠般的青冥。
　　立在那，一如立在青冥之上。
　　参与封天之争的数百位强者，都立在了这一方浩渺青冥之前。
　　黑狗也在其中。
　　当苏奕目光扫视四周，意外发现了数个熟悉的身影。
　　赫然是剑仙孙禳、姬鲲、紫髯客、山羊胡老道、绿衣美妇等人。
　　当苏奕的身影出现时，孙禳他们的目光也都齐齐看了过来。
　　彼此的目光在半空中对撞，隐隐似摩擦出了代表着凛凛杀机的火花。
　　“苏奕，终于等到你了！”
　　孙禳笑着挥了挥手，“前不久得知你没有命丧云梦泽，可让我高兴坏了。”
　　苏奕笑着道：“你就这般着急和我一决高下？”
　　“没办法，见猎心喜，心痒难耐。”
　　孙禳指了指远处那一片浩渺青冥，道：“等抵达这片青冥的尽头，你我就放手一决，如何？”
　　苏奕目光望过去，隐隐约约能看到，在那浩渺青冥尽头，立着一道大如山岳般的界壁轮廓。
　　“可以。”
　　苏奕点头答应，眼前这一片浩渺青冥，就是封天之路的第一关，问天！
　　此关考较的是一身道行，凶险无比。
　　当抵达那一片浩渺青冥尽头，也就意味着闯过了问天一关。
　　孙禳笑了笑，不再多言。
　　一侧的紫髯客、山羊胡老道等人都不曾吭声，只是看向苏奕的目光，都带着凛冽的冷意。
　　在场众人皆注意到了这一幕，但没人敢吭声，下意识都拉开了和苏奕的距离，唯恐被孙禳等人误会。
　　他们自然都清楚孙禳等人的来历，既不敢得罪苏奕，又不敢得罪孙禳等人，自然要置身事外，避免引火上身。
　　黑狗则第一时间来到苏奕身旁，旗帜鲜明地表达自己和苏奕是一伙的。
　　一人一狗，就那般立在那。
　　忽地，伴随一阵奇异的轰鸣声，众人脚下的混沌猛地翻涌起来。
　　下一刻，远处那浩渺青冥之上，涌现出诸天万道的规则气息！
　　各种匪夷所思的大道规则，衍化为不同的大道灾劫，像汪洋大海般，铺满整个青冥。
　　一眼望去，所有人头皮一阵发紧。
　　这就是问道关。
　　那诸天万道衍化的灾劫，皆无比禁忌，代表着自混沌开辟至今的“道灾”！
　　要想闯过去，就得踏天而行，杀过那无尽般的万道灾劫之地，直至抵达青冥尽头！
　　“诸位，我可得提醒你们一句，闯关时千万不可动用外物和外力，否则必死！”
　　有人神色凝重地提醒身旁之人。
　　“义父，咱们也分开行动？”
　　黑狗传音问道。
　　苏奕点了点头，“最好单独行动。”
　　在前来时，他就已了解到，在闯“问天关”时，有诸多忌讳。
　　其一，一旦动用外物和外力，必遭天诛，有死无生。
　　其二，若结伴而行，所遭受的危险将翻倍发生，如若必要，最好单独行动。
　　其三，一旦撑不住，第一时间祭出“信仰图腾”，自可以重返封天之路的起点。
　　可如此一来，也就等于失去“封天之争”的资格。
　　许多人已陆续展开行动，冲向远处的青冥之地。
　　诸天万道的灾劫力量一下子变得狂暴，肆虐青冥之上，比修道者渡劫都要可怕。
　　简直像闯入了混沌劫难的起源中！
　　仅仅才刚开始而已，便有人撑不住，被一道炫亮的银色电弧劈中，躯体爆碎，神魂炸开，性命本源差点消亡。
　　关键时刻，还是祭出了信仰图腾力量，才险之又险地捡回一条命，被一股规则力量裹挟着，出现在起点。
　　这一幕，让不知多少人心惊肉跳。
　　但，更多的人还是义无反顾地展开了行动。
　　苏奕和黑狗也分别行动起来。
　　当一步迈上那浩渺青冥上，顿时便有一片刺目的金色灾劫力量像潮水般扑面而来。
　　苏奕看也不看，径自迈步前行，那金色灾劫拍打在其身前时，就轰然炸开，溃散无踪。
　　苏奕犹自拎着酒壶，大步行走青冥之上。
　　诸般灾劫力量衍化为雷霆、神山、飓风、烈火疯狂般席卷而来。
　　可每当要靠近苏奕，皆像潮水般溃散，非但无法伤到苏奕，都未曾能真正影响苏奕分毫。
　　一路行去，如若闲庭信步。
　　可在其他地方上，那些同样正在闯关的修道者，则完全不一样。
　　有的施展出浑身解数，步步为营，饶是如此，依旧险象环生。
　　有的则杀伐果断，一路前冲，浑不顾生死般，展现出舍我其谁的大气魄。
　　有的则在闯关没多久，就遭受致命打击，被淘汰出局。
　　不一而足。
　　在最开始的时候，许多人也都能够和苏奕一样，轻松地应对一路上的大道灾劫。
　　可随着不断前行，大道灾劫的力量也随之变得恐怖，让得许多人承受的压力和威胁也渐渐提升。
　　“不对劲！这次的问天关怎会这般厉害，和传闻中明显不一样！”
　　有人大叫，满脸惊疑。
　　“道兄也察觉到了？”
　　许多人心中沉重，他们也都察觉到，这次在闯问天关时，和他们了解中的完全不一样，一路所遭遇的大道灾劫太过诡异和可怕。
　　才刚开始片刻功夫，便有数十位始祖惨遭重击，被淘汰出局。
　　这在以前的封天之争中，根本不曾出现过！
　　“这次封天之争，的确和以往不同，出现了一些特殊的异变，诸位还是当心一些为好。”
　　孙禳忽地开口。
　　他此时走在最前边，仪态悠闲轻松。
　　眼见孙禳都这般说，让得众人心中皆是一沉。
　　可没有人放弃，犹自在坚持。
　　在苏奕前方，一个始祖忽地被一片劫光扫中，整个人朝苏奕倒飞过来。
　　这位始祖满脸不甘，当看到苏奕时，直接就伸手朝苏奕抓去，俨然把苏奕视作了救命稻草。
　　苏奕眉头微挑，大袖一挥。
　　轰在那位始祖身上的劫光顿时消散。
　　而苏奕抬手之间，已把那倒飞过来的始祖稳稳地托住。
　　“多谢苏道友！”
　　那位始祖狂喜，感激致谢。
　　苏奕道：“你可知道，刚才若我挡不住你身上的劫光，后果会怎样？”
　　那位始祖脸色顿变，面容僵硬道：“以苏道友的实力，岂可能会挡不住？”
　　苏奕道：“那你可知道，你视我为救命稻草，却让我要承受翻倍的威胁？”
　　那位始祖脸色都已不自在，道：“苏道友何等厉害的存在，想必……不会在意这些吧？”
　　苏奕笑起来，“我可以帮人，但却不会帮一个欲拖我下水的人。”
　　他抬手一挥，这位道祖的身影就不受控制地飞起，落到远处。
　　一片劫光飞洒，劈在那始祖身上，将其道躯劈碎，不得不祭出信仰图腾，才捡回一命。
　　在被淘汰那一刻，此人的神魂满脸怨毒地看着苏奕，似乎不明白，苏奕为何要这么对他。
　　这一幕，也被不少人看到，无不心中一凛。
　　可不得不说，那位始祖做的的确不厚道，自己撑不住，无非被淘汰出局，却不顾一切去把苏奕视作救命稻草，着实过分了。
　　这个小插曲很快就过去。
　　随着时间推移，一路上陆续有人被淘汰出局。
　　苏奕甚至注意到，有数个禁区主宰竟没能撑住，提前出局了。
　　这一切，让苏奕心中都不免感慨，一个问天关罢了，就难住这么多傲立世间的始祖，让人都不敢想象，最终能闯过这封天之路，在封天台上留名的会有几人。
　　苏奕眉头不易察觉地皱了一下。
　　却见远处地方，黑狗正在全力抵抗路上所遇的大道灾劫。
　　而在黑狗附近，紫髯客和姬鲲，几乎是一左一右，出现在距离黑狗不远处的位置。
　　一眼望去，三者近乎在一条直线上平行。
　　也就在苏奕望过去那一瞬——
　　紫髯客和姬鲲忽地动了，分别从左右两侧位置，对走在中间的黑狗进行夹击！
　　而黑狗正在全力抵挡大道灾劫，哪会想到会发生这样一场突然而至的刺杀？
　　神辉肆虐，道光轰鸣。
　　黑狗身影一个踉跄，被杀得倒退出去，皮毛染血，躯体出现许多血淋淋的裂痕，当场遭受到了重伤！
　　“干你娘的！玩阴的？”
　　黑狗怒吼。
　　紫髯客和姬鲲根本不理会，一击得手，两者毫不停歇，直接下狠手！
　　苏奕一个迈步，就要杀过去。
　　可这一瞬，在他身影不同方位上，十余个正在闯关的禁区主宰忽地齐齐转身，一股脑朝苏奕杀来！
　　这些禁区主宰竟是直接放弃闯关，什么也不顾了！
　　更远处，绿衣美妇和山羊胡老道彼此对视，唇边浮现一抹笑意。
　　一切都在他们的谋划中。
　　注定没人想到，在封天之路的第一关，他们就会安排一场针对苏奕的杀局。
　　也正因为没人会想到，这样的杀局才往往能成功！
　　至于对付黑狗，无非只是为了吸引苏奕注意力罢了。
　　哪怕苏奕没有被杀死，被淘汰出局，可最终也会回到封天之路起点。
　　丢失封天之争的资格不说，分布在鸿蒙禁域中的那些老家伙，也不会放过苏奕！