第2347章 借刀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　所有人变色，目光都齐齐看向了闻若雪。
　　凌青峰、屠有方等大人物的神色都有些复杂。
　　那愤怒的质问，同样也是他们心中的困惑，让他们对待闻若雪的态度发生微妙的变化。
　　闻若雪心中一沉。
　　她想起了识海中那位前辈曾说的那些话。
　　而现在，那些话已经开始应验了！
　　挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，就会成为万众心中的英雄？
　　现实，往往会反着来。
　　闻若雪没有太过沮丧。
　　她这次求助那位前辈，本就是为了报恩，而非成为英雄。
　　不过，她也已清楚，自己已经无法再留在宗门。
　　否则，恐怕连掌教都会寝食难安！
　　想到这，闻若雪朝屠有方恭恭敬敬行了一个大礼，道：“师尊，多谢年当初带徒儿前来神域修行，从今以后，徒儿将脱离宗门，外出云游！”
　　屠有方浑身一震，焦急道：“若雪，你不要多想！宗门……”
　　闻若雪摇头打断道：“师尊，徒儿主意已决，不过，在徒儿心中，会一直铭记您的提携之恩！”
　　说罢，她跪倒在地，朝屠有方叩首三次，便起身而去。
　　一路上，无人敢阻。
　　目送她的倩影消失，凌青峰喟然一叹。
　　屠有方神色黯然。
　　他们何尝不清楚，闻若雪已不可能再留在宗门？
　　“闻若雪，你为何不回答？为何！！”
　　那一道嘶哑的声音兀自愤怒质问，“难道你心中有鬼吗？”
　　那是一个被黑云教列入必杀名单上的魁梧男子。
　　也是曾和闻若雪一起浴血奋战三年的同袍。
　　“够了！”
　　凌青峰暴怒，神色骇人，“今日若非闻若雪长老，尔等都早已将毙命了！！”
　　那嘶哑的声音戛然而止。
　　功与过、是与非。
　　谁又能真正拎得清楚？
　　道场中，牧白将这一切尽收眼底，心中那愤怒欲狂的情绪早已不在。
　　只剩下一抹悲凉。
　　这一刻，他终于做出了决断。
　　当天，黑云教一众大人物命丧开元道宗。
　　汇聚在开元道宗外的黑云教八千强者落荒而逃。
　　闻若雪，成为宗门最受争议的问题人物。
　　夜色如水。
　　一片山野间。
　　苏奕席地而坐，道：“人生于世，死亡是最容易的事情，而该如何坚守原则地活下去，才需要足够多的智慧和胆魄。”
　　“在这一点，活着比死去要更艰难。”
　　他抬眼看了一下蹲坐在不远处的牧白，“今天你做的就很不错。”
　　牧白低声道：“可我心中很不舒服。”
　　苏奕笑了笑，道：“这不是怕死，也不是退缩，不是吗？”
　　牧白沉默片刻，这才点了点头。
　　“若你不介意，我可以当你的护道人。”
　　苏奕喝了一口酒，“我会传授你秘法，给予你指引，但……这修行路需要你自己来走。”
　　牧白躯体一震，难以置信。
　　“当然，你以后若能找到确凿的证据来惩处我，也不必客气。”
　　苏奕眸光望着远处夜空，道，“总之，坚守你的道心，一直走下去就是。”
　　牧白忽地想起前些天那个大雪纷飞的夜晚，当时眼前这神秘的陌生男子曾说过一番话：
　　“我只想看看，你这把刀究竟能走多远，以后又是否有震慑天下宵小的威势。”
　　“倘若……
　　以后你能给这不分善恶黑白的世道立下一个所有人都必须去敬畏和尊奉的规矩……
　　那就更好了！”
　　当时，牧白不理解。
　　可现在，他隐约明白了。
　　”多谢前辈！“
　　牧白长身而起，躬身行了一个大礼。
　　“先去一侧歇息，我有话要和闻若雪单独聊一聊。”
　　牧白点了点头。
　　苏奕把一直伫足在远处等待的闻若雪叫过来。
　　“玄机道友，还请现身一见。”
　　苏奕轻语。
　　一截残破的黑色翎羽忽地化作一缕幽暗的黑色神焰从闻若雪身上浮现而出。
　　光焰交织间，映现出一道曼妙傲人的绝美身影。
　　白发如雪，衣袂飘舞，面孔妩媚绝艳，一身威仪仿似主宰临世。
　　正是雒玄机。
　　曾经的失乡之城主宰宠，一位从消逝在过去的纪元文明杀出一线生机，活到当代的绝代神主！
　　只是，她身影模糊虚幻，似随时都会消散一般。
　　这等状况，远比苏奕所预想的更为严重。
　　闻若雪也睁大眼睛，这些年她还是第一次见到隐匿在自己识海中这位神秘前辈的真实面容。
　　“这一次，麻烦你了。”
　　雒玄机幽然一叹，带着一丝无奈。
　　苏奕摇头：“根本不算麻烦，相比你当初为我拼死而战的付出，这点小事也根本不值一哂。”
　　当初在接引星路上，雒青帝和雒玄机兄妹拼死而战，帮苏奕阻截一众大敌的追击。
　　自那之后，兄妹俩就彻底失去了消息。
　　可这份恩情，一直铭记在苏奕心中。
　　“这些年，你为何不来找我？”
　　苏奕不解。
　　雒玄机眨了眨眼眸，笑语嫣然道：“我这副模样，可不想去给你当累赘。”
　　她浑不见外地在苏奕一侧坐下，“这些年发生在你身上的事情，我都已听闻若雪这小丫头谈起过，知道你身上麻烦众多，不想给你添麻烦。”
　　闻若雪有些懵，我都不知道这位前辈是谁，又何曾谈起过这位前辈？
　　“那些麻烦算什么。”
　　苏奕随口道，“相比这些，我更在乎你和你兄长的性命。”
　　说到这，他问道：“你……可有你兄长的消息？”
　　雒玄机摇了摇头，“我只能确定，他还没有死，但却无法和他取得联系。”
　　说着，眉梢间浮现一抹忧色。
　　她和兄长雒青帝之间有着一门独特的联系之法，若非发生极为棘手的事情，注定不可能无法取得联系！
　　“这件事，我会好好查一查。”
　　苏奕认真道，“不管他在何处，又遇到了怎样的麻烦，我必帮你把他找回来！”
　　雒玄机点了点头。
　　两人又交谈片刻，最终由苏奕拍板，决定带雒玄机前往太始遗迹中修行！
　　也只有在那里才最安全，雒玄机才能尽快修复伤势，恢复修为。
　　雒玄机自然答应了，不过她提出要带闻若雪一起前往。
　　对此，苏奕自然没有意见。
　　谈话到最后，闻若雪终究没忍住，向雒玄机请教起苏奕的名讳。
　　苏奕笑起来，报出自己名字。
　　一下子，闻若雪愣住。
　　在远处静修的牧白也猛地瞪大眼睛。
　　原来是这位存在！！
　　一座城池中，苏奕和牧白分别。
　　这三天里，苏奕颇为悉心，把自己所掌握和刀修有关的各种秘典和传承尽数汇总整理，取名“刀修道纲”，以神魂秘印之法，留在牧白识海中。
　　之后，又从自己在修行路上的一些感悟和心得中提取出适合牧白的一部分，取名“谈玄笔札”，同样赠予牧白。
　　牧白自然清楚“刀修道纲”和“谈玄笔札”的宝贵，以至于凭生一种做梦般不真实的感觉。
　　他是个孤儿，在踏上道途之后，就因为所求的道途而众叛亲离。
　　他性情如刀锋，不讲情面，以至于被排斥、孤立、憎恨、诋毁、仇视……
　　从没有想过，有朝一日，他竟会被人如此重视和栽培。
　　更没想过，看重自己的竟会是苏奕这位早已名震诸天上下的旷世传奇！！
　　以至于，当和苏奕分别之后，随着心境渐渐冷静下来，他才终于敢确信这一切都是真的！
　　“苏前辈，这份恩情，牧白铭刻在心，永世不忘！”
　　“我，也断不会辜负您的期望！！”
　　夕阳下，牧白背负长刀，大步朝远处走去。
　　眼神坚定如刀！
　　他不知道的是，苏奕留在他识海的神魂秘印中，还有一把刀。
　　刀名天憎。
　　天憎之，鬼厌之！
　　乃是混沌九秘排名第二的大杀器！
　　更是任何神主级人物都梦寐以求而得不到的混沌奇物！
　　“没想到，你竟真的把天憎刀交给了这样一个虚境真仙。”
　　夕阳晚照，雒玄机轻语，“匹夫无罪，怀璧其罪，你不怕这把刀害了他？”
　　“神物自晦，天憎刀通灵，断不会让这小家伙遭受这样的灾祸。”
　　苏奕道，“另外，我只是把刀借给他，等什么时候他真正强大起来时，他自己就是一把刀，分黑白，断善恶，威慑诸天上下，给这混乱的世道立下一个任何人都不得不敬畏和遵循的准绳！”
　　这，是苏奕的期待。
　　也是他和天憎刀都看重牧白的原因所在。
　　“走吧，我先送你们去太始遗迹。”
　　苏奕带着雒玄机、闻若雪转身而去。
　　黑云教一众大人物命丧开元道宗的消息，传遍了灵霄神洲，引发不知多少哗然。
　　可出乎所有人意料，从那之后，黑云教没有进行任何报复行动。
　　就好像彻底认栽了般。
　　没人知道真正的原因。
　　开元道宗最开始也很担惊受怕，可随着时间推移，也就渐渐平静下来。
　　也是那时起，每当想起闻若雪，开元道宗那些大人物们内心就不免一阵叹息。
　　谁能不知道，黑云教偃旗息鼓，开元道宗处境的变化都和闻若雪背后那位神秘恐怖的存在有关？
　　可他们同样很奇怪，无法想象，背靠顶级巨头势力八景洞天的黑云教，为何就这般认栽了？