第3499章 黑狗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　时光流转，匆匆又是半个月时间过去。
　　这一天，苏奕悄然起身，离开了梧桐天。
　　玄凰神族的宗族大殿。
　　“始祖，刚接到消息，颛臾氏的祖庭，也已沦陷，被彻底踏破了。”
　　族长凰澄宇大步走进来，带着感慨地说道。
　　过往一段时间里，天下风起云涌，而群龙无首的四大天谴神族，则沦为世间各大势力眼中的盘中餐。
　　到如今，除了太昊氏之外，少昊氏、山嶽神族、颛臾氏三个天谴神族都已覆灭！
　　或许，还有许多余孽活在世上，可注定已经再掀不起任何浪花。
　　大势如此。
　　没有天谴者坐镇，一切都将被风打雨吹去。
　　至于太昊氏，反倒是因为太昊灵虞的存在，让世间许多大势力心存顾忌，不敢下死手。
　　饶是如此，原本由太昊氏掌控的地盘和势力，也已被许多大势力鲸吞。
　　这一切变化太快，谁能想到，称尊万古岁月的四个庞然大物，竟会在如此短的时间内一一轰然倒下？
　　而这一切带给凰澄宇的感触最大。
　　他这才意识到，当初萧戬战死后，始祖决定妥协和隐忍，是何等明智的事情。
　　哪怕玄凰神族沦为了罪族，可好歹延存了下来！
　　“我早说了，斩尽杀绝的事情，我们玄凰神族根本不必做，自有人会去落井下石。”
　　凰世极说着，目光看向太昊灵虞，“道友，你真的已决意和太昊氏一刀两断？”
　　太昊灵虞只嗯了一声。
　　凰世极没有再多问，只扭头对坐在不远处的判官说道，“业劫一脉是否有重返命河起源的打算？”
　　判官道：“全凭命官大人来决断。”
　　正自说着，苏奕的身影已凭空出现。
　　顿时，在座众人皆纷纷起身相迎。
　　“东西可带来？”
　　苏奕看向判官。
　　判官当即抬手，取出化龙索和命劫天灯，双手呈上，“东西都在这里。”
　　苏奕袖袍一挥，就将这两件宝物收起，而后又取出苍山印、白帝枪、造化尺、神火鉴，分别赠给了素婉君、判官、凰世极和太昊灵虞。
　　其中，造化尺这件来自太昊氏的混沌秘宝，交给了太昊灵虞。
　　而后，苏奕这才说道：“我打算今天就前往鸿蒙天域。”
　　众人早料到会有这么一天来临，倒也不感到意外。
　　“我和你一起。”
　　素婉君轻声道。
　　太昊灵虞也说道，“算我一个。”
　　眼见王执无、蔡勾也跃跃欲试，苏奕当即摆手道：“这一次，我一人前往。”
　　素婉君凝视苏奕半晌，道，“好，我等你。”
　　一句我等你，让苏奕心中凭生触动。
　　很久以前，他的第一世转世重修，从那时起素婉君就一直在等待着。
　　等待了不知多漫长的岁月，又历经了多少的坎坷。
　　然而，素婉君却从未曾放弃过。
　　哪怕是到了此时。
　　太昊灵虞看了看苏奕，又看了看素婉君，幽幽一叹，最终没有再说什么。
　　苏奕则传音道，“兴许，以后你和萧戬自有再相见的时刻，不过，我不能保证。”
　　太昊灵虞心中一颤，美眸流转异色，轻轻嗯了一声，道，“道友此去，务必保重！”
　　“苏哥，我呢？”
　　王执无火急火燎道，“让我去吧，哪怕帮不上什么忙，陪你喝酒解闷逛青楼绝非什么难事！”
　　众人：“……”
　　“这就更不能带你去了。”
　　苏奕断然拒绝。
　　王执无还要说什么，忽地感觉背脊一阵发寒，就见素婉君和太昊灵虞都把目光看向他，那眼神……
　　王执无干咳一声，果断道：“我开玩笑！苏哥你自己去吧！恕兄弟我不奉陪！”
　　蔡勾原本也想说，自己最擅长溜须拍马，若能跟在苏大人身边，起码有个能唠嗑的。
　　可眼见王执无都退缩，蔡勾心中虽遗憾，也只能就此作罢。
　　“道友此去，倒也不必担心什么，有我在，无论发生何等变故，必会第一个站出来。”
　　凰世极温声道，“更别说，还有判官在。”
　　判官则补充道，“刑官也在，这老家伙没能参与天谴之殇一战，差点要和我反目成仇。”
　　苏奕笑起来，抱拳道，“那就有劳诸位。”
　　一直沉默的凰红药则忍不住道，“记得把神秀带回来。”
　　苏奕点了点头。
　　当天，苏奕独自离去。
　　鸿蒙天域的天穹深处，笼罩在一层和其他三大天域截然不同的诡异周虚规则中。
　　哪怕苏奕已拥有命运主宰的手段和底蕴，可却也无法真正勘破鸿蒙天域周虚规则的真正玄机。
　　“你确定，当抵达鸿蒙天域后，便能很快找到我？”
　　周虚深处，苏奕一手拎着酒壶，正自眺望鸿蒙天域所在的地方。
　　整个鸿蒙天域，笼罩在厚重如实质般的混沌雾霭之中，站在这周虚深处，根本无法窥伺到鸿蒙天域的任何景象。
　　哪怕将心神探入周虚去感应都不行！
　　“放你一百个心！狗爷是谁？曾和萧戬那卑鄙下流黑心的读书人征战诸天上下，对那鸿蒙天域更是再熟悉不过，只要你抵达鸿蒙天域，本座用鼻子嗅一嗅，就能闻到你身上的骚味儿！”
　　一条黑狗翘着尾巴，一脸骄横地夸下海口。
　　正是自称“吞天主宰”的那条黑狗。
　　它曾只剩下一缕性灵，奄奄一息，被萧戬以涅槃生灭术救回，沉寂在命书第三页的涅槃命土中。
　　当年苏奕打开涅槃命土的时候，和这牛皮吹得震天响，翻脸比翻书还快的黑狗结识。
　　而前不久在梧桐天闭关时，苏奕已经重新进入过涅槃命土，以涅槃生灭术，彻底把这条黑狗恢复过来。
　　苏奕一巴掌打在黑狗后脑勺上，“你若再这般放肆，可别怪我把你重新镇压。”
　　黑狗被打得一个趔趄，疼得一阵龇牙咧嘴，怒道，“像您这般举世无双、胸襟如海的主宰级人物，何必跟我这样一个不开眼的狗东西计较？”
　　苏奕一怔。
　　却见黑狗一脸谄媚道，“苏爷，您消消气，可千万别因为我而气坏身体，不值当！”
　　说着，它绕着苏奕的身体一阵摇尾巴，浑没有一点羞耻之心。
　　苏奕不禁以手扶额，萧戬当年怎么就和这条黑狗成了莫逆之交？
　　按这黑狗的说法，它本是诞生于先天混沌中的一尊神魔，证道于有着‘混沌第九洞天’之称的扶摇台上，位列‘十大神魔主宰’之中。
　　皆称其为“吞天主宰”！
　　可苏奕怎么看，都没看出这黑狗有一丁点的吞天气势。
　　“你确定真的了解鸿蒙天域？”
　　苏奕有些怀疑，这次带黑狗一起前往鸿蒙天域，是否是个错误的选择。
　　“瞧苏爷您说的，我就是再狗，岂敢在这等事上打马虎眼？”
　　黑狗正气凛然道，“不瞒您说，我和萧戬皆来自鸿蒙天域，当年萧戬还是个凡俗穷书生时，我已是诞生于混沌中的初祖！”
　　“若非当年离开鸿蒙天域时，性命本源遭受到反噬，以我的手段，一爪子之下，足可把五大天谴者摁死！哪可能会眼睁睁看着萧戬被那些老杂毛害死？”
　　黑狗一声长叹，“往昔风流不足夸，虎落平阳被犬欺，我……惭愧啊！”
　　苏奕一脚把黑狗踹了出去，“虎落平阳被犬欺？你可真是狗啊！”
　　黑狗哈哈一笑，“苏爷好眼力！像我这种傲骨铮铮的存在，的确从没把自己当人看！”
　　苏奕：“……”
　　他微微侧头，看向自己左肩处，“风霓，你真的确定那涅槃本源，就在鸿蒙天域？”
　　苏奕左肩上，坐着一只美丽到如梦似幻般的蝴蝶，正是涅槃命土的蝶变之劫劫灵风霓。
　　当年苏奕已了解到，风霓曾向萧戬许诺，只要萧戬能让她这个劫灵真正“活”一次，就为萧戬指引前往一个能够抵达涅槃本源的地方。
　　而前不久闭关时，苏奕也曾和风霓见面，当得知他要前往鸿蒙天域的事情后，风霓主动提出，涅槃本源就位于鸿蒙天域。
　　“对的。”
　　风霓点头，语气认真，“这件事，萧戬也清楚，只不过鸿蒙天域太过浩瀚，分布有诸多生命禁区，若无我带引，这世上怕是无人能找到涅槃本源所在之地。”
　　涅槃本源，就是命书诞生之地。
　　而苏奕如今已勘破生死之间的玄机，也已几乎把命书三页中的秘密全部参透。
　　可唯独那一座“涅槃池”的奥秘，至今让他无法真正感知到。
　　按苏奕揣测，涅槃池中的力量，兴许已不仅仅只是和涅槃之力有关，疑似还和生命道途相关！
　　黑狗忍不住道：“想那么多作甚，有狗爷在，哪怕你前往鸿蒙天域时，‘投胎’到了一条路边野狗身上，狗爷也能把你分辨出来！”
　　苏奕眉头微皱。
　　这次他没计较什么，而是想起了知道者所说的一些秘密。
　　鸿蒙天域的周虚规则极为特殊，外界修道者一旦进入其中，修为会被压制住下五境层次。
　　并且，被压到何等境界，也完全没有规律可循。
　　过往岁月中，曾有道祖人物前往，结果修为一下子被压到了辟谷境！
　　要知道，辟谷境仅仅只是刚从凡俗踏足修道之路的第一个境界而已。
　　运气不好，甚至会被一些凡俗武夫打死！