第3524章 李代桃僵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玉苍山一分为二。
　　一侧为凡俗。
　　一侧为混沌。
　　整个玉苍山又笼罩在仙凡壁障内，故而没有了壁障阻挡，让凡俗和混沌就像同时出现在太极图中的阴阳两部。
　　而在白芷出手的同时，玉苍山的混沌之地，同样有人早已出手。
　　“这座‘天囚道禁’果然妙不可言，不愧是来自定道者大人之手的秘宝！”
　　一袭黑衣，满头青色长发的青玄初祖感叹出声。
　　他和画影初祖、以及其他两位混沌初祖一起，在运转一座堪称禁忌的大阵。
　　此阵由四杆阵旗组成，呈四象方位排列，每一杆阵旗皆释放出一股潋滟瑰丽的紫色道光，直冲鸿蒙天域周虚规则之中，交织成一幅神异莫测的“四象之阵”。
　　这座禁阵，就像无形的天网，让时空扭曲，阴阳逆乱，俨然如同把玉苍山搬运到了仙凡壁障内。
　　也把苏奕和黑狗困在其中。
　　简而言之，如今的玉苍山，既在仙凡壁障内，也在那座四象之阵的覆盖下！
　　“定道者大人的手段，岂是我等能比？”
　　画影初祖眼神带着敬畏，“就像这‘天囚道禁’之阵，能够横移仙凡壁障，逆转时空，其中的妙谛，这世上谁能做到？”
　　一座禁阵，却需要由他们四位混沌初祖一起全力出手才能施展出来。
　　可想而知，此阵所藏玄机何等恐怖。
　　从侧面也可以看出，定道者的手段何等厉害！
　　在这四位混沌初祖前方，还分别立着三人。
　　“鱼儿虽然已落网，不过，依旧不能大意，不到最后一刻，也不能有丝毫怠慢。”
　　一个是身影魁梧，肌肤黝黑的光头男子卢岂沉声开口。
　　他负手于背，望着玉苍山上的一战。
　　“在玉苍山上，他置身凡俗之地，一身修为只在下五境，我实在看不出，他哪还有生还的机会。”
　　一个披着鹤氅的中年男子语气平静，“当然，我更希望这苏奕如传闻中那般，能带给我们一些惊喜！”
　　他脚踏一朵祥云，身后映现一方化作漩涡形状的星空，亿万星辰如水流般在其中旋转，摄人心魄。
　　“最好是惊喜，而不是惊吓。”
　　一个蹲坐在白玉道台上的黑衣少年嘀咕道，“以孙大剑仙那眼高于顶的性情，都把这苏奕夸到了天上，连太昊擎苍、少昊策他们这些天谴者都死在此人手底下，依我看，咱们还是做好最坏的打算为好。”
　　黑衣少年吊儿郎当坐在那，仪态慵懒，在其背后，斜背着一口白骨打磨而成的带鞘战刀。
　　“哼！这里是鸿蒙天域！命官一脉也无法借用周虚规则，而他被困凡尘，修为已被压制在下五境，这等情况下，何须再忌惮？”
　　鹤氅中年皱眉，对黑衣少年那涨他人志气灭自己威风的言辞颇为不满。
　　黑衣少年笑道，“希望如你所言。”
　　光头男子卢岂扫了两人一眼，最终没有说什么。
　　这两人，皆和他一样是为定道者效命的属下。
　　都曾和剑仙孙禳、太昊擎苍等人一起，在定道之战中为和定道者杀敌。
　　论战力和底蕴，远不是青玄初祖、画影初祖这些禁区主宰可比。
　　鹤氅中年名“高烛”。
　　黑衣少年名“天钧”。
　　各自都是在混沌最初时就已证道仙途，征战十方的神话人物。
　　以两人的底蕴，也无须他人提醒和指点。
　　“嗯？还真是斩道葫芦！”
　　忽地，鹤氅中年高烛眼眸一亮，“这可是曾让天下剑仙魂牵梦萦的绝世宝贝，竟真的落在了苏奕手中。”
　　旋即，他冷笑道：“白芷说的不错，只凭他那下五境的修为，根本难以施展出此宝的真正威能。”
　　他们的目光，皆洞察到玉苍山一战的画面，看到苏奕被白芷打压的一幕。
　　最引人瞩目的，自然是斩道葫芦。
　　谁都看出，若不是斩道葫芦释放出的力量，苏奕早已一命呜呼！
　　当苏奕祭出咫尺剑惊动鸿蒙天域的周虚规则时，早有准备的卢岂抬手之间，就祭出一把金灿灿的荷叶伞，把玉苍山完全遮蔽在荷叶伞下，也阻断了那周虚规则力量。
　　“这，是第一个变数。”
　　卢岂神色平淡，“上次白芷出手时，就被周虚规则打了一个措手不及，这次自然不会再重蹈覆辙。”
　　声音响起时，苏奕已陷入岌岌可危的地步，无数猩红剑气劈斩在其身上，轰得那一层混沌光罩剧烈动荡不已。
　　“他已负伤，逃无可逃，还会有变数发生么？”
　　高烛眸光闪动。
　　黑衣少年天钧则盯着苏奕祭出的咫尺剑，轻声道：“那把剑很不俗！我喜欢！”
　　“必然会有变数。”
　　卢岂给出肯定的答复，“作为那位剑客的转世之身，可不仅仅只有这点能耐。”
　　刚说到这——
　　苏奕四周的混沌光罩爆碎，无数猩红剑气随之长驱直入，斩在苏奕身上。
　　在一众错愕目光注视下，苏奕的身影刹那间爆碎如雨，就像被凌迟处死！
　　猩红剑气肆虐，分不清是剑光还是鲜血。
　　“死了？”
　　高烛神色古怪，“这算什么变数？会不会是我们之前都太过高估此子了？毕竟……他手中底牌再多，底蕴再雄厚，可毕竟被压制在凡俗之地！”
　　天钧眉头皱起，“不应该啊，一个能被孙大剑仙夸上天的家伙，怎会就这点能耐？”
　　何止是他们两人，卢岂和远处全力运转天囚道禁的四位混沌初祖，都不禁感到错愕。
　　苏奕死了！
　　被困玉苍山，惨死于白芷手底下！
　　这完全出乎所有人意料。
　　卢岂甚至有些怀疑，这次自己是不是太过小题大做，准备了那么多力量，到头来……却反倒都没派上用场！
　　而这一瞬，白芷早已隔空一抓，一把将斩道葫芦夺在了手中。
　　她眉眼含笑，容光焕发道：“什么命官，当被压制在凡俗之地，也和蝼蚁也没区别！”
　　说话时，她又盯上遗落在场中的咫尺剑，抬手就抓了过去。
　　可却被人抢先！
　　并且是两人一起出动。
　　分别是高烛和天钧，皆在同一时间出现在玉苍山上，朝咫尺剑抓去。
　　一声惊天巨响。
　　高烛和天钧的身影交错分开。
　　再看咫尺剑，已落入鹤氅中年高烛手中。
　　“这把剑我要了！你若抢，我就跟你玩命！”
　　高烛语气慢条斯理。
　　黑衣少年天钧眉头皱了皱，道，“为了一件宝物，就和自家人玩命，你高烛就这点出息？”
　　卢岂大步而来，目光盯着白芷，“把斩道葫芦交给我！”
　　白芷俏脸微变，“凭什么，人是我杀的，战利品自然由我所得。”
　　卢岂冷冷道：“若不是我们联手布局，你有什么资格能杀了苏奕？难道忘了上次你差点死在苏奕手中的事情？”
　　白芷玉容一阵变幻。
　　“慢着！”
　　黑衣少年天钧忽地道，“苏奕乃是命官，可他死后，为何不见命书、镇河九碑？为何又不曾留下任何遗物？别告诉我，那些宝物和他一起被毁掉了！”
　　一语惊醒梦中人。
　　卢岂、白芷、高烛皆心中一震，意识到不对。
　　他们确信，苏奕已经被灭杀。
　　可苏奕身上那些宝物呢？
　　为何不见了？
　　难道说，他此来鸿蒙天域时，除了斩道葫芦和那一口道剑之外，再没有携带其他宝物？
　　前些天的时候，天道气运引发周虚异象，所有人都已察觉到，苏奕收取了一把气运道剑！
　　那么，这把气运道剑呢？
　　众人心念转动间，神识早已如风暴般席卷整个玉苍山，却最终却没有发现任何异常。
　　饶是如此，卢岂还是当机立断，“撤！立刻离开玉苍山，返回混沌之地！”
　　没有任何犹疑，这些曾跟随定道者征战天下的始祖级存在，战斗经验何等丰富，皆第一时间抽身而退。
　　然而，他们才刚迈步，却又顿住！
　　因为在他们的退路上，悄无声息地出现了一道峻拔身影，直似凭空出现，就那般突兀地出现，没有任何预兆。
　　一袭青袍，飘逸出尘。
　　正是苏奕。
　　“你……没死？”
　　白芷震惊。
　　“我明白了，之前被杀的，是这家伙降临鸿蒙天域后夺舍的一个凡俗之人，现在的他，才是真正的他！”
　　卢岂脸色阴沉下去。
　　简而言之，此刻的苏奕，才是其本尊！
　　“啧啧，这莫不是金蝉脱壳，李代桃僵的手段？”
　　黑衣少年天钧笑着开口，浑看不出一丝紧张，眼神反而颇为玩味，肆无忌惮地打量着苏奕。
　　他发现，哪怕是苏奕的本尊，修为也被压制在下五境中，根本没什么可忌惮的。
　　在混沌之地运转“天囚道禁”的青玄初祖、画影初祖等人也不由吃惊。
　　“的确出人意料，不过如此甚好，起码证明，命官一脉的宝物都还在其身上！”
　　高烛蓦地一步踏出，“这次，让我来收拾他！”
　　声音还在回荡，他已隔空出手。
　　卢岂、白芷等人皆皱眉，哪会不明白，高烛之所以如此主动，是盯上了苏奕身上的宝物？
　　「1，晚上8点左右，会送上个3连更。
　　2，纵横的书圈评论区有个写书评领奖的活动，奖品还是蛮丰富的，数量也不少，大家感兴趣的话可以去留言一下哈。」