第一千六百一十九章 天狩之约
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“天云山雪氏一族？”
　　汤宝儿有些糊涂，“这是哪个修行势力？”
　　她来自古族汤氏，并非白芦洲境内的修士，也自然不清楚，雪氏一族，乃是白芦洲的一方仙君势力。
　　汤灵启则吃惊道：“苏道友，这可是永夜帝君的墨宝！你……真要赠予雪氏一族？”
　　苏奕微微颔首。
　　前不久和雪红枫辞别时，对方曾盛情邀请他在一个月后，前往雪氏一族赴宴。
　　其实说是赴宴，无非是为雪红枫撑场子罢了。
　　对于这样的宴席，苏奕自然兴趣乏乏，可毕竟当初曾答应过雪红枫，眼下为他准备一份贺礼，差不多也足够了。
　　汤灵启心生抑制不住的嫉妒和羡慕，感慨道：“这雪氏一族可着实福缘深厚，竟能获得苏道友相赠如此千古奇宝。”
　　永夜帝君流传于世的墨宝极其稀少，这若是拿去拍卖，甚至能让世上那些仙王垂涎三尺！
　　就是那些踏足仙道之巅的大能，怕也会被勾起兴趣！
　　而更让汤灵启吃惊的是，苏奕竟随便就把这样一份墨宝赠了出去，这等手笔和气魄，着实出乎他意料。
　　苏奕笑了笑，道：“一幅字而已，其中蕴积的神韵已快要耗尽，虽有价值，但也谈不上什么。”
　　这一幅墨宝，出自他前世之手，哪会在意？
　　可这番话落入汤灵启耳中，却令他一阵苦笑，谈不上什么？
　　若非碍于颜面，他绝对会毫不犹豫付出所能承受的一切代价，把这份墨宝买下来！
　　稳了稳心神，汤灵启郑重说道：“这件事，交给老朽便是。”
　　苏奕道：“另外，等道友离开天云山雪氏一族的时候，还请顺道去青崖书院走一遭，代我向青崖书院的当代‘院长’传递一句话。”
　　汤灵启道：“还请道友吩咐。”
　　苏奕轻声道：“十天内，我会前往青崖书院，闯‘青崖十二楼’。”
　　青崖十二楼！
　　青崖书院第一禁地，对前世的王夜而言，没能在求索仙道的路上，去闯一次青崖十二楼，则是一个不小的遗憾。
　　哪怕他最终踏足仙道之巅，问鼎仙界四十九洲，可每当想起这件事，犹自心存介怀！
　　无他，因为王夜年少时，曾答应一个人，他日定要凌绝青崖之上，剑挑十二楼，要让青崖书院为自己鸣钟十二重！
　　“青崖书院？”
　　汤灵启有些意外。
　　他自然清楚，青崖书院乃仙界三大儒门之一，根基古老，在仙陨时代以前，曾走出过一位踏足仙道之巅的“夫子”！
　　不过，历经漫长的仙陨时代，如今的青崖书院早已式微，大不如前，在整个仙界的名望，远不如“清平书院”和“松庐书院”。
　　搁在这白芦洲，或许称得上最顶尖的仙王势力之一，可搁在整个仙界四十九洲，只能说一流势力，比之他们古族汤氏这样的巨头势力要逊色一大截。
　　当然，仙王级势力，也已不容小觑，远不是仙君势力可比，足可威慑一洲之地！
　　虽然心中疑惑苏奕要去青崖书院做什么，但汤灵启很识趣地没有多问，拍胸脯答应下此事。
　　“苏……苏……”
　　忽地，汤宝儿欲言又止，似不知该如何称呼苏奕了。
　　苏奕不禁好笑，道：“一个称谓而已，你随便叫便是，对了，你想说什么？”
　　汤宝儿也忍俊不禁，嘻嘻笑道：“我啊，想请你去中洲参加‘天狩盛会’，就是不知道你有兴趣没有。”
　　天狩盛会！
　　苏奕顿时明白了，眼神恍惚，“这样的盛会，至今竟还在举行？”
　　仙陨时代以前，中央仙庭有蟠桃宴、不周山有“仙王夜宴”、永夜学宫有“问玄仙会”、佛门有“兰台会”……
　　这些皆是闻名仙界四十九洲的顶级盛会，每一次举办，皆会吸引天下仙道人物瞩目。
　　而中洲“天狩盛会”，虽不如那些顶级盛会，但在天下仙君人物心中，则堪称是世间一等一的盛事。
　　届时，天下间最顶尖的仙君人物齐聚中洲“天狩魔山”，进行角逐，争机运，夺造化，论道争锋，精彩绝伦。
　　“对，每隔百年就会进行一次，而再过半年，新一届天狩盛会就又将开始了。”
　　汤宝儿声音清脆道，“而此次天狩盛会，我汤家是东道主，将会邀请世间最顶尖的仙君参与，盛况空前。”
　　苏奕笑道：“我一个宇境仙人而已，可没资格参与这样的仙会。”
　　“呃……”
　　汤宝儿顿时语塞，她一拍额头，讪讪道，“我倒是忘了这一茬。”
　　之前，眼见苏奕曾剑斩神火教一众仙君，也曾挫败剑疯子这等逆天般的仙君人物，让少女下意识把苏奕当做了足以压仙君一头的高人。
　　汤灵启忽地说道：“道友若欲参与进来，倒也不是没有办法，修为境界只要在仙王境之下，就有机会参与。”
　　“并且，此次我汤氏一族为东道主，根本无须层层筛选和考核，就能直接为道友安排一个参与的名额！”
　　汤宝儿美眸一亮，道：“正是！”
　　苏奕想了想，道：“到时候，视情况而定吧。”
　　人生于世，太多身不由己的时候。
　　而苏奕一向不喜欢被各种事情羁绊和束缚，对于能否参与这一场“天狩盛会”，兴趣并不大。
　　汤灵启忽地神秘兮兮说道：“道友有所不知，此次天狩盛会和以往不同，我汤家和其他一些大势力曾联手探寻天狩魔山，发现了一处古老的秘境，疑似是从太荒时期延存下来！”
　　“遗憾的是，那一处秘境笼罩在极为可怕的规则禁阵之下，无人能闯入其中。”
　　“按我族多位仙王人物推演，大概半年左右的时间，那一处秘境的禁阵封印力量就会松动一些，足可让仙君层次的人物有机会闯入其中。”
　　“而这，也正是我们此次将在半年后召开‘天狩盛会’的目的之一！”
　　听罢，苏奕讶然道：“那一处秘境，确定是太荒时期延存下来的？”
　　太荒时期，那可是仙界最古老久远的一段岁月，久远到在王夜的记忆中，那一段岁月都称得上“古老”二字。
　　故而，在仙界之中，但凡任何物品，只要和“太荒时期”沾上边，都称得上是老古董！
　　像黑龙集市的“太荒九碑”，便是太荒时期留下来的机缘之地，其中分布着一块承载着古老大道痕迹的“太荒秘地”！
　　而眼下，一个疑似和太荒时期有关的秘境，竟出现在天狩魔山深处，这自然引来苏奕的兴趣。
　　汤灵启郑重道：“应当不会有错。”
　　“到时候，只要有空暇，我定会去看看。”
　　苏奕说道。
　　王夜当初能踏足仙道之巅，和他曾获得的一些和太荒时期有关的机缘，也密不可分。
　　而只要想一想，能够从太荒时代那无尽漫长的岁月开始，历经仙陨时代的浩劫，还能延存至今的一个秘境，注定非同寻常！
　　汤灵启笑道：“届时，若有苏道友参与，此次天狩盛会必将精彩纷呈！”
　　又闲聊片刻，汤灵启、汤宝儿和苏奕辞别，启程前往天云山雪氏一族。
　　而苏奕则打算去洛水上游走一遭。
　　当年，被誉为仙界“五岳之首”的太武山，就位于洛水上游。
　　换而言之，太武山，便是洛水的发源地。
　　而对苏奕而言，太武山更有着特殊的意义。
　　那是王夜的闭关之地，曾是仙界一等一的仙山，也曾修建有名扬天下的“封禅台”，被视作小天庭！
　　“永夜之战”前，王夜曾把其佩剑“距海剑”留在太武山之巅的封禅台上！
　　不过，按照戚扶风当初打探到的消息，早在仙陨时代时，太武山就已消失，连一点痕迹都没有留下。
　　过往漫长岁月中，曾有许多巨头势力前往探寻，可最终都一无所获。
　　自然地，太武山消失一事，也成为当今仙界一个人人皆知的“无解之谜”。
　　这自然引起苏奕的困惑，无缘无故，太武山怎可能会凭空消失不见？
　　这其中，必有隐情！
　　而现在，苏奕打算亲自去看一看。
　　离开前，苏奕来到那座位于问玄山谷前的石碑前，轻声道：“小蛤蟆，以后我会再来的。”
　　说罢，他转身而去。
　　此次洛水禁区之行，让他已清楚，毁掉永夜学宫的凶手，和无相魔族魔帝厉长生有关，也和神火教、太一教等仙界势力分不开干系。
　　他日，他定会血债血偿，于这块废墟之上，重建永夜学宫！
　　“呱——”
　　伴随着一道震天般的叫声，那块石碑中，掠出一道仙光，化作一只通体雪白晶莹的蟾蜍。
　　它目送苏奕的身影渐行渐远，直至消失不见，它这才化作一道光，消失在那块石碑内。
　　“叔祖，您不觉得，那苏小哥的来历也太神秘了？”
　　一艘前往天云山雪氏一族的宝船上，汤宝儿禁不住问道，“我长这么大，翻阅过不知多少古籍，听过不知多少长辈口中的传奇故事，可也从没见过，似苏小哥这样不可思议的人！”
　　汤灵启一声苦笑，“我何尝不如此？”
　　顿了顿，他摆手道：“不谈这些，眼下我们先把苏道友交代的事情办好了，并且还得办得漂漂亮亮的！如此，也不负他的救命之恩。”
　　汤宝儿连连点头：“自当如此。”
　　汤灵启思忖道：“我倒是好奇，雪氏一族这样的仙君势力，如何能得到苏道友的青睐，这次，我们就去见识见识。”
　　汤宝儿笑嘻嘻道：“干脆我们代表咱们汤家，也给他们送上一份贺礼算了，礼多人不怪嘛。”
　　汤灵启欣然笑起来：“正合我意。”
　　他们可不知道，苏奕之所以送贺礼，和雪氏一族无关，纯粹是给雪红枫面子，在帮这位不受宗族重视的“庶子”撑场子罢了。