第一百八十一章 一别两宽 各生欢喜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当看到负手立在那松树下的青袍少年时，文灵昭明显怔了一下。
　　旋即，她那如远山般的黛眉微微皱起，恬静如湖的心境随之涌起一丝说不出的情绪。
　　抵触、排斥、疑惑、讶然……
　　复杂且微妙。
　　大概是万没想到，竟会在这天元学宫神霄峰上，在自己栖居潜修之地，看到这个她向来不愿提起的“丈夫”。
　　沉默片刻，在无数惊诧疑惑目光的注视下，文灵昭径直走向了苏奕。
　　随着接近，她清冷如冰的清丽容颜已变得平淡之极。
　　容如止水，不起涟漪。
　　郑沐夭眼珠滴溜溜一转，下意识让开了一些距离。
　　她心中亢奋，意识到这一路上内心产生的疑惑，极可能就将在接下来得到一些答案！
　　而在远处，向铭等人看到文灵昭走向那青袍少年时，一个个也都愣了一下，皆露出疑惑之色。
　　那家伙是谁？
　　没有人认得，这让他们皆的出一个答案，这青袍少年定然不是他们天元学宫的传人！
　　苍郁的松树下，苏奕看着走来的文灵昭，神色淡然如旧。
　　他这般神色，看在文灵昭眼中，情不自禁想起当初在文家宗族大殿时，面对文家一众大人物的不屑和轻蔑的训斥，苏奕那仿似什么都不在乎的姿态。
　　“你来此做什么？”
　　直至在苏奕身前三步之地，少女伫足开口，白衣胜雪，清冷如仙，声音恬淡而冷冽。
　　并不是故意如此，而是她性情本就如此。
　　苏奕眼神微微有些异样，说来也挺荒谬的，自一年前成婚到现在，这是他和文灵昭这个妻子第三次见面。
　　而这也是文灵昭跟他说的第一句话。
　　陌生得像完全不认识的人般。
　　有意思的是，文灵昭这句话看似平淡，实则透着一丝不易察觉的排斥，大概是从没想过，苏奕会冷不丁地出现在这里。
　　这个意外的状况，明显让她很不喜欢。
　　苏奕何等人物，哪会听不出来？
　　他哂笑一声，道：“你以为我想来？”
　　文灵昭沉默片刻，道：“我听说，你修为恢复了，并且成为了龙门大比第一名，连老太君都写信说，你已经和以前不一样了，可你该清楚，我向来不在意这些。哪怕你就是有通天的能耐，也都不可能让我认可你我之间的婚事。”
　　语声清冷，恬淡空灵。
　　不远处的郑沐夭倒吸凉气，心中震动，苏叔叔他竟真的是文家那个废物般的赘婿！？
　　这也太刺激了吧？
　　郑沐夭差点忍不住都叫出来，但最终还是强忍住了。
　　就见苏奕点了点头，道：“你在意的是解除婚事，迫切想改变的也是这一点，我知道。”
　　文灵昭微怔，似有些不解。
　　苏奕不禁一声轻叹，道：“你还真以为，我是因为修为恢复，试图来改变你的看法，让你承认和接纳我这个丈夫的？”
　　文灵昭想了想，说道：“难道不是？”
　　旋即，她似感觉这样回答有些不妥，道：“我说的或许会有些刺耳，极可能会让你很不舒服，可我实在想不出，你若不是为了让我认可你，却为何会从广陵城跑到这里，还在此等我？”
　　苏奕一怔。
　　不等他开口，文灵昭已轻叹一声，似也不再掩饰内心的想法，继续道：
　　“既然话都说到这里，那我不妨直言，在我眼中，你我就是两个不相干的人，只不过因为一纸婚姻而被迫有了夫妻之名罢了。”
　　她抬起清澈晶莹的眸，直视苏奕的眼睛，道，“我可不希望，因为有了这桩婚事，你就能够以此为名，让我承认你，认可你，接受你。你可明白？”
　　苏奕只觉有些好笑，合着她真以为自己是来她跟自己复合的？
　　他也懒得解释，道：“有纸和笔吗？”
　　文灵昭明显一怔，道：“要这些做什么？”
　　“写一份休书，你我各按个手印，从此以后，各走各道，你当你你的天元学宫传人，我求我的修行之道，再无瓜葛，也省得你我都为此心烦。”
　　苏奕回答的干脆利落。
　　不远处，郑沐夭美眸瞪大，苏叔叔原来是要来休妻的！？
　　文灵昭清眸微凝，似很错愕，半响才说道，“看来，我那番话伤害到了你的自尊，才会说出这般恼羞成怒的话来。”
　　“恼羞成怒？”
　　苏奕眉头微皱。
　　就见文灵昭眼神冷冽淡漠，“若不是恼羞成怒，怎会不知道，你是文家的赘婿，按照大周律例，只有我文家可以处置你？休书……呵，我倒真想你可以用一纸休书，彻底了断了这桩婚事！”
　　说到最后，她那恬淡平静的情绪终于有了一丝波动，毫不掩饰对这门婚事的抵触、厌憎和排斥。
　　“世俗律令罢了，还能束缚修行之辈？”
　　苏奕神色平淡，“你尽管去拿纸和笔便是，只要你我都答应，其他的不必理会。”
　　他苏玄钧行事，哪可能在意世俗中的规矩？
　　文灵昭却俏脸一沉，似有些愠怒了，清眸寒意大盛，道：“不要这么幼稚行不行？你真不知道，这桩婚事背后牵扯的势力是谁？”
　　苏奕眉头微皱，目光一瞥不远处的郑沐夭，“一边去。”
　　郑沐夭正听得内心澎湃，大感刺激，被这般训斥，颇有些不舍，但还是老老实实转身远去。
　　这样一幕，文灵昭不免意外，她自然认得郑沐夭，知道这位郑家的千金性情何等桀骜乖张，在天元学宫中被视作小魔女，许多同门谈而色变，极少有人敢招惹她的。
　　哪曾想，这小魔女却似有些惧怕眼前的苏奕……
　　很快，文灵昭就把这个疑惑压下去，不再多想，因为此时此刻，这些都无关紧要。
　　就见苏奕淡淡说道：“这桩婚事牵扯的无非是玉京城苏家罢了，在你眼中，或许以为这是个强大到无法想象的庞然大物，可在我眼中，也终究只是世俗中一个小小的宗族而已。”
　　说到这，他深邃的眸子深处泛起一丝冷意，“这一点，根本不必你提醒我，等以后我前往玉京城时，自会将这件事彻底解决。”
　　随意淡然的话语中，尽是绝对的睥睨和自信。
　　文灵昭呆住了。
　　以她那清冷如冰的性情，此刻都差点被气笑。
　　玉京城苏家，屹立在整个大周最顶尖的霸主势力之一，钟鸣鼎食，权柄滔天，是能够影响整个大周天下局势的存在！
　　身为苏家后裔，苏奕却竟说出这等可笑的话，简直就是丧心病狂，完全不可理喻！
　　气恼之余，文灵昭内心也是涌起一股莫名的失落，这就是她名义上的夫君？
　　怪不得老太君说，整个苏家中，最不受重视的就是这个苏家的三少爷！
　　文灵昭心中一叹。
　　前不久时候，从老太君的来信中，也让她了解到了苏奕的真正身世，明白了为何文家当年会接受苏奕上门为婿的缘由。
　　一切都是和玉京城苏家有关！
　　这个事实，原本就让她内心沉重无比，意识到凭自己的手段，想要解除这一桩婚事，无疑太难太难。
　　可她并未放弃，反倒修行愈发刻苦了。
　　因为她坚信，当有朝一日，自己也成为羽流王月诗蝉那等名满天下的王侯时，就是玉京城苏家，也无法不答应解除这桩婚事！
　　只要给她文灵昭三年时间，定当如当年的月诗蝉那般，平步青云，登临大周王位！
　　可她却没想到，被自己视作一座擎天大山，需要全力以赴成为王侯之后，才有资格去谈条件的玉京城苏家，却竟会在苏奕口中显得那般不堪……
　　偏偏地，苏奕本就是玉京城苏家的后裔，还说出这样的话，这何其荒唐？
　　又何其可笑？
　　“你信与不信，都并不重要。”
　　眼见文灵昭久久不语，苏奕淡然道，“重要的是，我今天来了，就当把你我之间的事情了断一下。”
　　文灵昭顿时如梦初醒似的，从纷乱思绪中清醒。
　　再看眼前的苏奕，只觉此人浑身上下都透着一股无知和自大，可笑而不自知。
　　她再忍不住道：“敢以苏家名义行事，必诛之！敢踏入玉京城半步，必诛之！这两句话，你难道忘了？你又让我如何相信你能解决苏家的事情？”
　　苏奕眉毛微皱，道：“老太君竟连这些都跟你说了？”
　　文灵昭的眼神愈发冷冽，对待苏奕的态度也变了，带上一抹失望，道：“若我不知道这些，怕是根本无法想象，修为恢复之后的你，竟会如此狂妄自大。”
　　苏奕自然察觉到到了文灵昭态度的变化，不禁暗自摇头，朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，古人诚不我欺。
　　他也懒得再多言，道：“不管你怎么想的，先把休书写了，以后各走各道便是。”
　　文灵昭俏脸若寒霜，一字一顿道：“不合法度，不符规矩，且你一赘婿，有什么资格休我？我劝你别再闹了，否则，只会让我对你越来越失望！”
　　说罢，她转身就要离开。
　　便在此时，苏奕淡然道：“也对，休书的话，对你而言未免有些羞辱的味道，这样吧，你我签订一份解除婚事的契约，一别两宽，各自欢喜，如何？”
　　文灵昭顿足，只觉内心有一股抑制不住的怒火噌噌上涌，蓦地转身，清眸如刀锋似的盯着苏奕，道：
　　“人贵有自知之明，趁我还有耐心，你最好现在就从天元学宫离开！”