第一千五百二十七章 警醒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　对于长衫男子的临死反扑，苏奕早有防备。
　　毕竟，这是一位神使！
　　身上必有诸般手段。
　　可当看到长衫男子所化的那头凶兽体内冲出的禁忌力量时，还是出乎了苏奕的意料。
　　那不是神明的力量。
　　而是一种堪比仙王境层次的本源法则！
　　苏奕已根本来不及多想，也来不及闪避，只能全力出手。
　　一道道剑幕横空浮现，如若天堑般横陈苏奕身前。
　　每一道剑幕，皆充斥九狱剑的气息，穷尽苏奕那化空境层次的全部修为力量。
　　根本没有任何保留。
　　同一时间，那一股仙王境的本源力量席卷而至。
　　砰！砰！砰！
　　一道又一道剑幕炸开。
　　直似纸糊般不堪。
　　仙王境的全力一击，都能随意抹杀天下任何仙君！
　　而苏奕纵使全力动用九狱剑的力量，可限制于自身的修为，威能终究有限。
　　以至于，随着那一重重剑幕崩坏，他整个人当即遭受到重创。
　　天摇地晃。
　　肆虐的毁灭洪流，席卷长空，将天地照得一片明亮。
　　直至烟霞弥散。
　　就见战场中，那由长衫男子所化的凶兽，早已从世间消失。
　　而苏奕，还活着！
　　只是处境却无比凄惨。
　　他躯体残破严重，血水汩汩流淌，体内脏腑和经络都遭受到严重破坏，连神魂都遭受可怕的重创。
　　连那握着人间剑的手，都在颤抖！
　　那等处境，比刚才渡劫证道化空境时，还要惨重许多。
　　“这次可着实是玩过火了……”
　　苏奕唇角扯动，很是自嘲。
　　原本，他大可不必追杀这长衫男子。
　　甚至，从一开始的时候，他就有能耐抹除掉钓鱼佬的因果之力，避开这一场从飞升之地就开始上演的追杀。
　　可为了验证一些事情，也为了历练一下自身实力，顺便借此时机破个境，苏奕还是这么做了。
　　结果就是，他的确证道成功了。
　　但同样，却在这刚抵达仙界的第一天夜晚，吃了个大亏！
　　不过，苏奕并不后悔。
　　他性情本就如此。
　　生死间的磨炼，他经历多了。
　　“以后，轻易再不去和那些神明掰手腕了。”
　　苏奕暗自嘀咕。
　　这一战，的确称得上是在和神明博弈！
　　云机仙府的强者，以及刚才那个神使身份的长衫男子，皆听命于钓鱼佬这个神明。
　　某种意义上而言，他就是在和钓鱼佬隔空较量！
　　而在这样一场较量中，苏奕完全不占任何优势，而修为也成为他当前最大的短板！
　　而这一战，也让苏奕警醒。
　　须知，强大如当初踏足仙道巅峰的王夜，都曾在纪元长河上被诸神联手追杀，差点一命呜呼。
　　而按照那位神秘女子“珞瑶”的说法，在他的种种前世中，曾有两世，都是败在诸神的手底下！
　　这等情况下，怎还能掉以轻心？
　　“以后，定要把那些视我为眼中钉的诸神全都宰了！”
　　苏奕暗道。
　　他深呼吸一口气，却感到浑身上下到处都是剧痛的感觉，甚至随时都有撑不住的迹象。
　　抿了抿唇，苏奕凭借着那堪称变态的意志力量，强撑着躯体，朝远处行去。
　　当务之急，不是疗伤，而是尽早撤离战场。
　　半刻钟后。
　　一条浩浩荡荡的大河，出现在苏奕视野中。
　　只是，他的意识都已经开始变得模糊，浑身上下如灌了铅似的，竟有不听使唤的感觉。
　　“大意了，只求一时痛快，却让我陷入这等窘迫地步……”
　　苏奕皱眉，“不对，并非是我大意，而是我的心境，明显受到了王夜的影响……”
　　想到这，苏奕忽地惊醒过来。
　　之前在厮杀战斗中，若以自己的性情，在明知道是在和钓鱼佬的力量对抗时，断不会什么准备都不做。
　　但若换做是王夜，他定然不屑如此。
　　原因就是，王夜的心境和气魄，所建立在踏足仙道之巅的层次之上，自然不会在意这些对手。
　　也正因如此，才让他今晚虽然活下来，可也遭受到前所未有的重伤。
　　“今晚，你可真是害惨我了……”
　　苏奕心中暗道，“不过，归根到底，也怪我没有警醒。”
　　他此时想起今天的经历，已经意识到，在重返仙界后，属于王夜的记忆、阅历、情感，开始频繁地出现。
　　诸如在白鹿山飞升之地的那些感慨、认知、追忆，以及和戚扶风交谈时，所回忆的一幕幕画面和认知，几乎都是来自王夜！
　　在这种悄无声息的影响下，才让苏奕自己的本心，也受到了影响！
　　苏奕很清楚，这注定不可避免。
　　除非他把王夜的记忆和经历全部抹除，否则，以后在仙界行走时，会经历类似更多的事情！
　　“我与我周旋，可真是越来越有意思了……”
　　“以后，凡你所经历，我自当一一去超越！”
　　苏奕心中喃喃。
　　他举目四顾，不再多想。
　　几乎是拼尽身上最后一丝力量，运转轮回奥义，一举将那缠绕在身上的因果之劫打碎。
　　而后，他彻底撑不住了，身影从虚空中坠落，噗通一声掉进了那一条浩浩荡荡的大河中。
　　随着汹涌的河流奔腾，消失不见。
　　苏奕曾战斗的地方，陆续出现了一些云机仙府的强者，可在查探之后，最终一无所获。
　　消息当即传回了云机仙府。
　　“失败了？足足二十位虚境真仙和一众宇境仙人，竟都没拿下一个小小的飞升者？”
　　“连神尊大人派遣的神使‘黑貘’大人都……死了！？”
　　孙霄城震怒，脸色阴沉。
　　作为云机仙府的掌教，他也是仙界叱咤一方的大人物。
　　可此时，明显被这个噩耗打了个措手不及。
　　“无法将目标抓回，神尊大人必会降下雷霆之怒……”
　　孙霄城喟叹。
　　按消息所言，追踪目标的秘法，已经彻底失效。
　　而这也就意味着，以后想要再抓捕那个目标，近乎是大海捞针，希望渺茫！
　　这让孙霄城如坐针毡，寝食难安。
　　同样的夜色。
　　浩浩荡荡的纪元长河之畔。
　　身影清瘦的钓鱼佬，兀自坐在那垂钓。
　　可旋即，他似心有所感，从袖袍中取出一枚细小的钩子，形似鱼钩，只不过已经四分五裂。
　　“因果钩被毁了……”
　　钓鱼佬脸色一沉，“看来，那轮回应劫者已经有所察觉，以轮回力量抹掉了我所留的因果之力！”
　　“那孙霄城，真是个废物！”
　　钓鱼佬皱眉。
　　他忽地想起一事，取出一块秘符，进行呼唤：“黑貘可在？”
　　秘符寂静，久久没有应答。
　　这一幕，让钓鱼佬眼皮一跳，彻底意识到黑貘死了！
　　这让钓鱼佬都感到有些心痛。
　　黑貘的道行谈不上多高深，最巅峰时也仅仅在仙王境层次，可他却是钓鱼佬麾下的神使中，办事最牢靠，也最忠心的一个！
　　“轮回应劫者，这个仇，绝不能就这么算了！”
　　钓鱼佬眼神冰冷可怕。
　　白鹿山，飞升之地。
　　太清教使者“莫山禅”亲自驾临。
　　陆续出现的，还有来自其他一些仙道大势力的恐怖存在。
　　修为最弱的，都在仙君层次！
　　随着他们出现，天地间都被恐怖的威势覆盖。
　　“你太清教煞费苦心，提前布局，可到头来，却连一个飞升者的影子都没抓住，着实可笑！”
　　有人冷笑，讥讽出声。
　　这让莫山禅的脸色很难看。
　　“可惜了，万古以来，仙界之门第一次开启，那些飞升者必然都是人间最惊采绝艳的人物，谁曾想，却被人捷足先登。”
　　有人叹息。
　　“究竟是谁做的？”
　　“没看到那些落云仙宗家伙，记忆都被人抹除了？根本不可能再查探出蛛丝马迹！”
　　有人咬牙。
　　“无论如何，此事也不能就这么算了！”
　　有人掷地有声。
　　可最终，这些来自仙界各个顶尖势力的大人物们也都无可奈何，最终陆续离开。
　　“传我命令，接下来一段时间，全力在景洲境内查找一切可疑之人！”
　　莫山禅临走前，下达命令。
　　一个属下小心翼翼问道：“大人，这可疑之人可有画像、姓名、或者其他一些特征？”
　　莫山禅：“……”
　　他这才意识到，闹了半天，直至如今竟连那个目标的名字都没打探出来。
　　至于画像，根本不必想了。
　　这世上，精通易容之术的角色不要太多。
　　并且，眼下已打草惊蛇，那个目标焉可能没有提防？
　　越想，莫山禅越头疼。
　　心烦意乱之下，莫山禅喝斥道：“让你去查就去查，哪来那么多废话？”
　　属下胆颤心惊，连忙领命而去。
　　“眼下，唯一可以确定的或许就是，那个王夜的转世之身，必然就在那些飞升者之中。”
　　“换而言之，王夜这暴君……回来了！”
　　一想到这，莫山禅内心莫名一紧，背脊发寒。
　　但凡对暴君王夜的过往有所了解的角色，必然清楚，这是一位何等恐怖的存在！
　　就在当天，太清教掌教齐涅获悉了这个消息。
　　当时，齐涅正在一株古松树下抚琴。
　　然后，他就把琴砸了。
　　这已经是被他砸掉的第二把琴。
　　因为当初和苏奕隔界对谈时，他也曾砸过一把琴。
　　彼时彼刻的心情，恰如此时此刻。