第3477章 剑意熔炉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　梧桐天内，肆虐的剑鸣声不绝于耳。
　　两种剑意在激烈争锋。
　　每一次碰撞，必掀起滔天的毁灭洪流，飞散的剑气席卷扩散，光焰照彻十方。
　　以至于整个梧桐天都呈现出动荡、崩坏般的景象，白茫茫一片。
　　饶是有“两仪乾坤图”不断化解战斗余波，可这片禁地依旧被毁灭般的洪流塞满，不断翻涌、咆哮。
　　这一战太恐怖。
　　也让素婉君和青儿的心时时刻刻处于紧绷的境地。
　　剑仙孙禳的剑意，简单、直接、每一次出手，便有摧枯拉朽之势，一次次击溃苏奕的攻势。
　　他立在那，灰色衣袍鼓荡，雪白茫茫的剑意在颀长的身影四周翻涌，给人无可撼动之感。
　　他就像接天通地的一株大树。
　　而苏奕，就像蚍蜉。
　　每一次发起进攻，就被摧垮。
　　数个弹指间，上百次进攻，非但没能撼动孙禳，反倒被一次次击伤、挫败。
　　以至于他那峻拔的身影已残破不堪，血肉模糊，惨不忍睹。
　　青儿紧紧抿着唇，玉手紧握，眼眸写满担忧和愤怒，她早不止一次出手，欲图插手此战，可都被素婉君死死拦住。
　　素婉君神色清冷平静如旧，浑看不出一丝紧张和担忧。
　　她注意到，苏奕尽管每一次被摧垮、被击伤，可终究抵挡住了，而没有被彻底镇压！
　　这不是孙禳留情。
　　相反，孙禳出剑的力量一直在变强，每一次都试图把苏奕彻底压制。
　　可每一次都被苏奕化解！
　　“森罗血战时，苏奕只能拼着外物和外力，在竭尽全力的情况下，才能击杀少昊擎古这样的终极境始祖，可现在，的确不一样了……”
　　素婉君暗自喃喃。
　　才三个多月而已，苏奕的修为和战力有着显著的提升，像此刻和剑仙孙禳对战，两者是在剑道争锋，皆不曾动用外物，也不曾借用周虚规则。
　　可苏奕此刻施展出的战力之强，分明已经有能够和终极境分庭抗礼的迹象！
　　素婉君高兴不起来。
　　剑仙孙禳太强，远不是少昊擎古这样的终极境可比，自始至终都呈现出稳压苏奕一头的力量。
　　只看苏奕那残破不堪的道躯，以及那严重到令人不忍目睹的伤势，就让人清楚。
　　苏奕已撑不了多久！
　　剑意对撞。
　　苏奕又一次被击垮，身影倒射出去，躯体已破损到几近支离破碎的地步。
　　剑仙孙禳一抖衣袖，道，“蚍蜉撼大树，可笑亦可敬，到此为止如何？”
　　对决之前，他曾对青儿保证，让苏奕不死。
　　自不会食言。
　　初开始的时候，他不甚在意，也并非看轻苏奕，而是以他的道行去和苏奕进行剑道争锋，终究不需费多少力气。
　　可随着开战，孙禳的态度则发生微妙的变化。
　　直至此刻，哪怕认为苏奕依旧和自己相差悬殊，可孙禳却也油然心生一抹敬佩。
　　他心中清楚，自己之所以能稳压苏奕，归根到底是占了修为上的便宜。
　　同境对决，他必死。
　　哪怕高出苏奕一个境界，也毫无胜算。
　　也只在高出苏奕两个境界时，才能居于绝对的优势地位。
　　孙禳倒不会因此惭愧。
　　既然苏奕执意要对决，自然得承受这样的后果。
　　这还只是大道争锋。
　　若换做生死搏杀，谁会如此？
　　“再来！”
　　远处，苏奕眼神沉静，唇中轻吐两个字，便再次出手。
　　他明明已负伤惨重之极，给人随时会撑不住的迹象，可那一身战意，竟是愈发凌厉强盛起来。
　　孙禳苦笑一声，“何必呢？”
　　苏奕已再次杀来，孙禳眉头不易察觉地皱了皱，最终一声轻笑，“看来只有让你体会到什么叫真正的绝望，你才会罢手。”
　　声音响起时，他突兀地一步踏出，一口气斩出三剑。
　　第一剑，轰得苏奕身影倒射出去。
　　第二剑，化作从天而降的一道无匹剑意，如白茫茫的天河砸落，也一举把苏奕镇压于地。
　　第三剑轰杀而下时，苏奕那负伤惨重的躯体顿时爆碎，四分五裂。
　　这一刹，青儿一声惊叫，小脸煞白。
　　素婉君心中也不由一沉。
　　可仅仅眨眼间而已，苏奕的身影就在那毁天灭地般的乱流中重新凝聚过来。
　　只看外表，竟再看不到任何伤势。
　　就像涅槃重活了般！
　　“这……”
　　剑仙孙禳不由讶然，眸子深处浮现骇人的光，“我明白了，原来你之前在借我之手，图谋破而后立的蜕变！”
　　破而后立，听起来容易，实则无比凶险，和在生死之交搏命也没区别。
　　欲要破而后立，得先破！
　　仅仅这一点，就无比凶险，像苏奕之前，负伤何等惨重，随时会倒下。
　　尤其是孙禳一口气斩出的三剑，完全把他的道躯、神魂都彻底摧垮毁掉。
　　换做其他修道者，早就死了。
　　可很显然，苏奕熬过了这“不破不立”的一关，最终破而后立！
　　“是这样么……”
　　青儿眼神恍惚，惊魂甫定。
　　“谈不上破而后立，但的确是把你视作了磨剑石。”
　　远处，苏奕开口。
　　和之前那受伤惨重的状况相比，此刻的苏奕，非但看不到任何受伤的痕迹，一身气机竟似比之前更强盛了。
　　“磨剑石……”
　　这个形容，似乎刺痛了孙禳，他皱了皱眉，旋即露出一抹笑容，“是么，就怕你把剑锋给磨没了！”
　　他大步上前，破天荒地主动出手了，白茫茫的剑气犹如盘绕天地间的冰螭，随着他出击，剑意如沸，轰然席卷天地之间。
　　仅仅几个眨眼之间。
　　苏奕再次被“镇杀”！
　　那血腥的一幕，刺激得青儿心都快跳出嗓子眼。
　　素婉君心中沉重，这孙禳太恐怖，强大到离谱的地步，在终极境中的战力，比之三清鼻祖、佛门始祖这些混沌最初时证道的老家伙，都不遑多让！
　　最可怕的是，兴许是不愿苏奕被彻底杀死，孙禳分明没有动用全力！
　　“青儿姑娘，你别担心，他犹有性命气息，以他那命官的手段，还死不了。”
　　孙禳淡淡道，“我只不过是让他知难而退，不要自误罢了。”
　　青儿紧咬贝齿，一语不发。
　　“你可以试试别留情。”
　　悄然间，苏奕的声音响起。
　　就见虚空中，他的身影重新显现出来。
　　依旧看不出任何伤势。
　　甚至，那一身气息比之前又强盛一些！
　　一下子，孙禳都不禁惊诧，“一次破而后立的蜕变，已是莫大侥幸，怎还会发生第二次？难道……”
　　他忽地想起，命官一脉最禁忌神秘的一种力量——
　　据定道者所言，涅槃牵扯到性命之秘，而命官之所以为命官，就在于凭借涅槃之力，拥有修补性命、涅槃蜕变的恐怖手段。
　　显然，苏奕连续两次被杀又恢复过来，必然和其掌握的涅槃之力有着密不可分的关系！
　　“有意思！那我倒要看看，你能活多少次！”
　　孙禳舒缓了一下身影，再次出手。
　　只是这一刻起，孙禳变得完全不一样了，眼神淡漠，不悲不喜，浑身上下，剑意锵然如剑鸣般乍现。
　　他整个人就像化作一种剑道秩序，给人以不近人情的冷酷之意。
　　大战再次上演，孙禳拂袖之间，剑意如崩，仅仅片刻后，就以势如破竹之势，将苏奕碾碎。
　　他那躯体和神魂就像被急剧旋转的磨盘碾压绞碎，轰然炸开。
　　换做任何修道者，都注定活不了。
　　可孙禳却并未就此罢手，双袖扬起，如抱阴负阳，一道剑意化作覆天盖地的熔炉，把苏奕身影爆碎之地完全笼罩其中。
　　随着剑意熔炉轰鸣，直似要炼尽一切！
　　“这样一来，你又能活过来几次？”
　　孙禳眼神淡漠，催动剑意熔炉。
　　很快，苏奕的身影在熔炉中凝聚而出，可还未等真正恢复，就被剑意熔炼的力量碾碎，再次炸开。
　　素婉君的心都沉入谷底。
　　青儿则彻底按捺不住，“孙禳，你住手！我跟你走，带你去见我家主上！”
　　少女小脸煞白，已担忧到极致，彻底失态，无法容忍苏奕再遭受这等随时会覆亡的杀伐。
　　孙禳却平静道：“除非他主动认输，否则，我不会罢手。”
　　剑意熔炉如若沸腾般，白茫茫的剑意像能够磨灭诸天万道般，在苏奕的身影刚凝聚时，就又被无情毁掉。
　　“婉君大人，您为何还要阻我，难道非要看着苏大被那忘恩负义的混账杀死么？”
　　青儿愤怒。
　　她又一次被素婉君死死拦住了。
　　“这家伙之前说，不会杀苏奕，既如此，若苏奕死了，他也就输了。”
　　素婉君语气清冷平静，“更何况，苏奕这种人可从不在意生死，能在这样一场对决中获胜，于他而言，也没什么可遗憾的。”
　　孙禳一声哂笑，“我的确承诺让他活下来，可只剩下一缕残念，也是活着，这一点，我完全可以保证！”
　　素婉君清丽的玉容波澜不惊，道，“是么，那希望你能做到。”
　　孙禳眉头微挑，道，“好啊！”
　　剑意熔炉轰鸣，而孙禳眼眸愈发淡漠。
　　他的感知，化作无匹的剑锋般，在感应苏奕的气息，欲图窥破他那死而复生的奥秘，从而彻底将其彻底击垮！