第2599章 三件轰动天下的大事
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“苏大人，这玉简中记载着最近这段时间发生在神域天下的大事，请您过目。”
　　灵霄神洲,麒麟商会。
　　一位老人将一份玉简恭恭敬敬递到了苏奕手中，而后双手垂于腰部两侧，低着头，立在苏奕身旁，一副随时听从苏奕问话差遣的谦卑姿态。
　　“无须客气，你也坐。”
　　苏奕挥手示意。
　　老人一怔，犹豫半晌，这才在一侧座椅上落座，只不过只在椅子上坐了半个屁股，依旧很拘谨、很恭顺。
　　对此，苏奕也没说什么。
　　他随手翻阅手中的玉简。
　　在世间游历行走的这段时间，他偶有空闲,就会就近找一个有麒麟商会的地方，借此来了解发生在神域天下的消息。
　　一如此时。
　　“这段时间里，竟发生了这么多大事？”
　　半晌，看过玉简后，苏奕不禁讶然。
　　玉简中，足有三件事引起苏奕留意。
　　一，半个月前，帝厄重现世间，在梵古神洲西天灵山的地盘上,召集各路巨头势力的掌教前往，召开了一场“问道之会”。
　　在此次大会上，帝厄颁布旨意，联合多方巨头势力，建立了一个名唤“换天道盟”的庞然大物。
　　据说，神域许多隐世不出的大人物，以及不可知之地的势力，都第一时间选择加入其中。
　　此事在神域天下掀起莫大的轰动，闹得沸沸扬扬。
　　换天道盟！
　　只看名字就知道，这个联盟建立的目的，就是要在这黑暗乱世中改天换地！
　　这件事，引起世间许多大小势力相应，支持换天道盟重建天下秩序，尽早结束黑暗乱世，还天下一个朗朗乾坤。
　　也有人预感到，换天道盟的建立，极可能意味着神域天下的混乱局势，将进入最惨烈动荡的一段时间。
　　因为，换天道盟的出现，本身就意味着那些大势力要联合起来搞大事了！
　　对苏奕而言，换天道盟的建立，意味着帝厄从幕后走到了台前。
　　也意味着，帝厄既然敢这么做，必然是做了充足的准备，欲要亲自下场，争霸诸天，问鼎大道之上！
　　除此，从侧面也足以证明，站在帝厄背后的那些命运长河上的人物，也已准备借帝厄之手，搅乱这黑暗大世的风云！
　　总之，对整个神域天下而言，换天道盟的建立，绝对有着划时代般的意义。
　　就像在这黑暗乱世中掀开了全新的篇章。
　　第二件事，则和五帝天庭在“九华天山”建立联盟有关。
　　据说天下各大时空禁地，都已提前派遣重要人物前往九华天山，要建立一个能够和换天道盟分庭抗礼的庞然大物！
　　这件事，苏奕早有耳闻，而现在则了解了许多细节。
　　比如五帝天庭邀请的，不仅仅只有那些时空禁地中的异时空势力，还有神域天下的其他一些古老道统。
　　比如，太易遗迹、太隐遗迹中的强者，都已表态会参与“九华法会”！
　　须知，神域天下间，分别有五座从先天五太时代延存下来的古老遗迹。
　　每座遗迹中，都有一批从那个古老时代活下来的恐怖存在。
　　像太始遗迹中的宙烨天尊、太素遗迹中的灵然帝尊，都是如此。
　　太易遗迹、太隐遗迹也同样如此。
　　只是，连苏奕也没想到，这两大遗迹中的古老势力，会选择去参与“九华法会”！
　　因为苏奕清楚记得，陆释道尊和这五大遗迹都有些关系，他本以为，这五大遗迹中的强者都会加入帝厄所在的“换天道盟”。
　　可谁曾想，却和他所预测的恰恰相反！
　　这足以证明，这五帝天庭不简单，背后所站的那个命运长河上的神秘势力，同样不容小觑！
　　像这件事，就在神域天下引发了轩然大波，人人瞠目。
　　谁还能不清楚，这些时空禁地势力所要缔结的联盟，就是要和帝厄所创建的“换天道盟”对抗？
　　可以说，这两大联盟的创立，已足以改写神域天下的格局！
　　第三件事，则和中土神洲有关。
　　就在十天前，曾有一批强者冒着性命风险进入了中土神洲。
　　可和以往不同，这次前往的一批强者中，有少数人活着回来了！
　　没有全军覆没！！
　　这件事，一下子吸引了神域天下的瞩目，引发无数热议。
　　在麒麟商会打探到的消息中，仅仅是最近这些天，就有不知多少势力派遣强者，纷纷前往中土神洲赶去！
　　在以前，那里是人人忌惮的生命禁区，是不朽神主都不敢前往的死地。
　　可现在，随着生命禁区出现了一线生机，一切也随之发生变化！
　　谁能不清楚，中土神洲曾是神域的心脏之地？
　　早在先天五太时代之前，中土神洲万族并存，道统林立，号称天下万道起源之地，威慑八荒四海，统驭诸天上下。
　　远不是其他四大神洲可比。
　　而在这黑暗乱世中，天下但凡有点势力的道统都清楚，遗落在世间的天道碎片，大半都遗落在了中土神洲！
　　同样，那些绝品天道碎片，同样大部分都遗落在了中土神洲！
　　更别提以后的定道之战，将会在中土神洲境内上演。
　　这一切，就像一把烈火，点燃了天下势力的热情和野望，纷纷都派遣力量第一时间行动起来。
　　为的，就是第一时间前往中土神洲探寻机缘！
　　对此，苏奕却一点兴趣都没有，反倒轻叹了一口气。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　现在前往中土神洲，或许有逃生的机会，但绝大多数人注定必死无疑！
　　林景弘当初的提醒，绝不会是危言耸听。
　　“苏大人应该清楚，在这黑暗乱世中，每天都在上演各种灾劫和杀戮，自然地也会有许多轰动无比的大事出现。”
　　一侧，老人恭声道，“这世道……早已乱的不成样子了，连我们麒麟商会都收拢了势力地盘，轻易不敢再掺和世间事。”
　　苏奕微微颔首。
　　玉简内记载的事情，并非只有这三件，还有其他一些轰动的大事，只不过未能引起苏奕的留意罢了。
　　“接下来，烦劳帮我准备一份和换天道盟有关的资料，越详细越好。”
　　苏奕吩咐道。
　　想都不用想，他就知道自己和换天道盟注定会是死敌！
　　像帝厄、燃灯佛、钓鱼佬等人，哪个不是他的仇人？
　　“另外，九华法会的事情，也请帮我留意一下。”
　　苏奕道，“尤其是这五帝天庭，我对这个异时空势力很感兴趣。”
　　老人连忙应承下来。
　　苏奕问道：“对了，在这黑暗乱世中，你们麒麟商会的处境如何？”
　　“谈不上好，但也谈不上太糟。”
　　老人一声苦笑，“按照我麒麟神族的旨意，若真发生不利于商会的事情，我们会第一时间彻底收缩起来，否则势必会被人一一击破。”
　　麒麟商会遍布天下，这也就意味着，若有敌人要对付他们，足可以一一将他们的势力连根拔起。
　　正因如此，对麒麟商会而言，最稳妥的策略就是提前布局，收缩势力。
　　苏奕道：“若有需要我帮忙的地方，尽可以传信告诉我。”
　　正自交谈，忽地一道急促的声音在大殿外响起：
　　“大人，有人刚刚出现在咱们麒麟商会大门外，留下一个盒子，说让我们转交给苏大人！”