第九百九十一章 乞求
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　四位玄幽境大能一起出手，夜落不禁冷哼出声。
　　他正欲出手，场中已响起苏奕淡然的声音：“莫要插手。”
　　在抵达葬道冥土不久，他曾进入六道天窟，见到被囚禁于此，遭受诸般酷刑的老瞎子。
　　也曾被那四位玄幽境大能围攻。
　　当时，苏奕内心便积攒着一股杀机，决定要亲手送这些对手上路。
　　这等情况下，怎会让夜落插手进来？
　　夜落默默退下。
　　那四位玄幽境大能皆暗松口气。
　　他们在动手时，也担心夜落会不顾一切杀过来。
　　可谁曾想，苏奕却主动阻止了这一切发生！
　　不管苏奕是有恃无恐，还是过于自信，对那四位玄幽境大能而言，眼下和火尧一起联手，才是最有利也最稳妥的做法。
　　他们联袂出击，从不同方向杀向苏奕。
　　玄袍老者挥动雪白浮沉，掀起漫天星光，从后方朝苏奕杀去，一出手便是杀招，毫无保留。
　　苏奕头也不回，背后似长眼睛般，袖袍后甩。
　　一片璀璨的剑气席卷而出，轻而易举崩碎漫天星光，震得玄袍老者身影一个踉跄，差点跌坐在地，难受得差点咳血。
　　几乎同一时间，彩衣女子、蟒袍男子和白发青年已经杀来，皆宛如拼命，极尽疯狂。
　　作为玄幽境存在，他们历经大小血战无数，自然很清楚，眼前这一场是何等凶险，若不拼命，注定连一丝生路都没有！
　　趁此机会，火尧也全力展开出击。
　　大战彻底爆发。
　　苏奕以一对五，兀自赤手空拳，浑没有动用宝物的打算。
　　不过，他身上的威势愈发凌厉，愈发强盛，周身上下剑意煌煌，直似仙神出击。
　　也是这一刻，那些对手才感受到苏奕的恐怖！
　　与之对敌，直似和一座亘古神山对战，让人凭生无可撼动的无力之感！
　　这一场混战仅仅才刚开始不到九个弹指间，一道凄厉的惨叫骤然响彻。
　　发出惨叫的是白发青年，他手中的厚重战刀爆碎成两截，一道无匹的剑气贯穿其胸膛，凿出一个血淋淋的窟窿。
　　而后，其躯体轰然炸开，灰飞烟灭！
　　纵使被围攻，可苏奕非但没有被压制，反而一鼓作气，硬生生撼动五位大敌的联手，趁机斩掉一个对手！
　　“这路湖也是九星剑山的一位玄幽境老怪物，证道为皇之后，弃剑不用，改修刀法，浸淫刀道数万年之久，终于在此道之上臻至大成，被誉为九星剑山第一刀修。”
　　夜落暗道，“可在师尊手底下，终究不堪一击。”
　　白发青年路湖的死，深深刺激到其他人，一个个神色大变，攻势愈发狂暴。
　　尤其是那玄袍老者，见势不妙，毫不犹豫动用一门禁忌秘术。
　　他唇中发出神魔般的嘶吼，一身气血冲霄而起，衍化为一尊足有百丈高，三头六臂的神魔身影。
　　龙虎道山禁忌秘术——神魔之怒！
　　传闻动用此术者，将付出一身血气献祭，哪怕活下来，其道躯也会彻底废掉，只能重塑新的道躯。
　　正因如此，非到生死关头，无人会动用这等自损道躯的秘术了。
　　百丈高的神魔身影朝苏奕杀来，气息恐怖滔天，那等威能，令夜落都不禁吃惊。
　　扪心自问，刚才他和这些对手厮杀时，若面对这等禁忌之术，怕也只能避其锋芒。
　　却见右手蓦地探出，五指捏印，当空一叩。
　　虚空中，三十六点青色星芒乍现，构建成一幅奇异恢弘的星图，而后猛地当空旋转起来。
　　远远一望，恰似星空漩涡乍现。
　　大星穹炼神术！
　　一门传承自大荒第一道门九极玄都的大神通，被大荒点金阁评价为“诸天上下灭魔第九神通”的至高秘传！
　　搁在以前，受制于修为，苏奕根本无力施展此神通。
　　可现在，随着他踏足玄道之路，一身道行尽数化作大道玄力，当动用此神通时，简直是信手拈来般轻松。
　　而之所以动用此秘术，就在于此术专门克制龙虎道山的“神魔之怒”！
　　甚至，说起来，大星穹炼神术的缔造者，当初就是为了压“神魔之怒”一头，不惜付出近万年光阴的推演和琢磨，一举开创了这门神通。
　　星空黑洞般的星图旋转，令附近虚空扭曲塌陷，冲杀而至的神魔虚影，就如遭受到磨盘碾压的猎物般，躯体一节节崩塌，而后被尽数磨灭掉。
　　光雨飞洒中，玄袍老者大口咳血，面容惨淡，叹息道，“好一个大星穹炼神术！”
　　声音还在回荡，玄袍老者躯体如枯木般崩碎飞洒，其元神被一抹剑气扫中，爆碎为光雨。
　　又一位玄幽境大能毙命！
　　“水容老道死的定不甘心，也很屈辱。”
　　夜落眼神异样。
　　在龙虎道山，最仇视和忌惮的便是“星穹炼神术”。
　　若不是打不过九极玄都，龙虎道山那些牛鼻子早去毁掉“星穹炼神术”这门传承。
　　无他，在这门神通的压制下，龙虎道山最强大的禁术“神魔之怒”完全成了摆设！
　　而就在夜落感慨之余，一道震天的爆碎声响起。
　　就见战场中，蟒袍男子手中的黑色大戟断裂，而他整个人被一片无匹璀璨的剑气笼罩，躯体顿时被绞碎成无数血块。
　　血雾蒸腾，染红虚空。
　　一位玄幽境大能再次暴毙！
　　这一切发生太快，那玄袍老者才刚死，这蟒袍男子就遭受到苏奕的击杀，转瞬伏诛！
　　那血淋淋的一幕，刺激得那彩衣女子发出一声惊恐的尖叫，身影砰的一声化作无数绚丽光霞，朝远处洞口掠去。
　　魔血破禁术！
　　摩云妖门的一门神通，一经施展，可身化万千，遁空而去，令人琢磨不透，难以阻止。
　　就见苏奕深邃的眸泛起一抹银灿灿的光霞，似有皎洁的神月在瞳孔中浮沉。
　　刹那间，就被他识破虚妄，洞察幻象，扑捉到了那彩衣女子的真身。
　　几乎是同时，一道丈许长的匹练剑气凭空乍现，如裁天之刃般，泛着虚幻的光，从彩衣女子身上一闪而过。
　　“獬豸一脉的‘月灵真瞳’……”
　　彩衣女子美眸睁大，写满了苦涩，“早听闻玄钧剑主通晓万道，精通诸天万法，如今一见，果然名不虚传……”
　　那透着不甘的声音还在回荡，彩衣女子躯体倏尔四分五裂，暴毙当场。
　　这一切，的确很可怕。
　　无论是来自龙虎道山的玄袍老者，还是这来自摩云妖门的彩衣女子，两者所动用的禁术，皆堪称大荒中的顶级秘法。
　　搁在寻常，别说是同境人物，就是比他们强大的对手，也根本拦不住他们。
　　可这次不同，他们的对手是苏奕。
　　是前世曾独尊于大荒，被尊称为“万道之师”的苏玄钧！
　　其掌握的秘术神通，足可以轻松克制这等禁忌秘法！
　　至此，四位分别来自九星剑山、青雷神宗、龙虎道山、摩云妖门的玄幽境大能，皆毙命当场。
　　这已经不足以称之为激烈的混战，因为苏奕纵使以一对五，根本不曾负伤，且灭杀对手时，摧枯拉朽，干脆利索，霸道无边！
　　严格而言，可视作是苏奕单方面的碾压！
　　这一幕，若被世间皇者见到，注定非惊得瞠目结舌。
　　毕竟，玄幽境存在，已立足于当世巅峰，每一尊皆可视作是一方巨头，足以震烁一个世界，令亿万修士颤抖。
　　可夜落却并不感觉奇怪。
　　因为在他心中，师尊本就是无敌的！
　　哪怕如今转世重修，也绝非那些玄幽境角色可以匹敌！
　　浓稠的血腥在弥漫。
　　场中已只剩下火尧一人在负隅顽抗。
　　只不过和最初时相比，火尧此刻的模样简直是惨不忍睹。
　　他披头散发，遍体鳞伤，浑身染血，那惨白的面庞上写满了惊惧和慌乱。
　　眼见苏奕再度杀来，火尧似彻底崩溃般，嘶声大叫道：“师尊，当初是您从那一处先天火源中带我离开，也是您一手将我带大，您曾说，我和您的孩子一样，视如己出，如今……您真要杀了弟子吗？”
　　声音嘶哑，已满是惶恐和哀求的味道。
　　苏奕斩出的掌指倏尔一顿，化作镇压之力，火尧直接跪坐在地，躯体都因剧痛抽搐起来。
　　可他却顾不得这些，颤声乞求：“师尊，弟子知道错了，您无论如何惩治弟子，弟子统统接受，只求您别杀我，别杀我好么？”
　　他颤抖嘴唇，染血的长发披散脸颊上，跪在那，仰头看着苏奕，眼眶有泪水流出，不知是悔恨，还是恐惧。
　　最初时，火尧何等不可一世，睥睨张扬。
　　可此时的他，却卑微如阶下囚，伏地痛哭，乞求活命的机会。
　　远处的夜落见到这等一幕，内心霎时变得无比复杂，说不上是什么滋味。
　　苏奕神色淡然如旧，俯视着跪在身前的火尧，道：“你可知道，我为何要转世重修？”
　　不等火尧回答，苏奕已自顾自道：“因为我前世的道途，有着诸多缺陷，才会毅然舍弃前世一切辉煌和成就，选择从新开始。”
　　“我当年压制你的修为，便是不忍你重蹈我的覆辙，不愿你在以后冲击玄合境时，输一个满盘皆输。”
　　“可现在看来，终究是我害了你，非但没能帮你斩除心魔，反倒让你恨我入骨，反目成仇！”
　　“呵，师徒相残，何其讽刺！”
　　说到这，苏奕一直淡漠的眉梢间，浮现一抹深深的自嘲。