第二百七十七章 剑御天地之势
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色如水，月光皎洁。
　　面对这五位先天武宗，苏奕拿出一壶酒，肆意畅饮了一番。
　　“就着月光下酒，舞剑杀敌亦快哉。”
　　甩手将空酒壶扔出去，苏奕洒然一笑，一对深邃的眸也带上一丝疏狂之意。
　　“天欲其亡，必令其狂，可惜了。”
　　美艳华贵的桐花夫人幽幽一叹。
　　“可惜个屁，杀了再说！”
　　烈阳真人一声大喝，第一时间出手。
　　他须发稀疏，老态龙钟，看起来风烛残年，可脾气却最为暴躁，甫一动手，身影若大火炉般沸腾，涌起狂暴的火焰乱流。
　　他纵身迈步，隔空一掌拍出。
　　五指之间，尽是耀眼的赤色先天之气，汹汹如神焰，肆虐暴烈。
　　赤阳大手印！
　　一门已如同道术般的高深武学，掌如燃烧大日，可焚山煮海，熔金石为粉末。
　　当这一掌拍出，这夜色中直似一轮燃烧的烈阳升起，光照天地，附近岩石草木，尽数化作灰烬。
　　司徒宫眼皮一跳，一眼就看出，烈阳真人甫一动手，就已下狠手，没有任何保留。
　　显然是把苏奕当做死敌对待！
　　这就是生死之决，才不管你是什么修为、又是什么身份，直接以雷霆一击，除之后快。
　　道观中，文重远等人目光刺痛，骇然失色。
　　这就是先天武宗的威势，一举一动，已超脱一般意义上的宗师，拥有先天之力，无尽接近于陆地神仙！
　　“萤火之光罢了。”
　　苏奕眼神湛然，直至这一掌破空而至，这才随手一拂。
　　一股烙印着玄妙道韵的力量席卷而出，看似云淡风轻，那霸烈无边的赤阳大手印却刹那间四分五裂，轰然溃散不见。
　　司徒宫等人瞳孔微凝，彼此对视一眼，皆凛然不已。
　　果然如传闻中那般，这苏奕虽只十七岁，修为也仅仅只是宗师之境，可他的战力，已足以威胁到先天武宗！
　　就是烈阳真人都露出一丝惊色，万没想到，苏奕能够如此轻易地化解掉自己的一击。
　　“别说我没给你们机会，一起上吧。”
　　苏奕淡然开口，青袍飘曳，直似谪仙绝尘。
　　“得罪了！”
　　深呼吸一口气，司徒宫沉声开口。
　　这一瞬，五位先天武宗诸再不留手，气势一节节攀升，如同汪洋大海一般汹涌，空气之中，顿时形成一道道飓风，宛如龙卷般。
　　以五人为中心，化作五个巨大的风暴，甚至引动了天地灵气，让这片山岭地带陷入狂暴的力量乱流中。
　　不知多少树木、岩石在这一瞬骤然爆碎齑粉！
　　五人成环形而立，围困苏奕。
　　他一个人，却在这时候承受着五位先天武宗的全力威压！
　　换做其他宗师，怕是早已被压迫得无法动弹。
　　但苏奕依旧一副云淡风轻的模样。滔天大浪，到了他身影三尺之地，便溃散消弭。
　　恰似一块碣石，任凭万流冲刷，岿然不动。
　　那等一幕，让得司徒宫等人瞳孔又是眯了眯。
　　“还算有点意思。”
　　淡然的声音中，苏奕悠然踏前一步。
　　寥寥一步，却似牵一发而动全身。
　　“不好！”
　　五位先天武宗脸色齐变。
　　他们皆第一时间感觉到，原先被气息牢牢锁定住的苏奕，此时竟然一步踏在了众人气势最薄弱处！
　　就像大阵的阵眼，被苏奕一脚踩中，逼得五位先天武宗皆不得不出手化解。
　　否则，就会陷入被动之中。
　　依旧是烈阳真人率先出手了。
　　只见一道燃烧般的掌印横空而出，化作丈许大小，宛如一个巨大的熔浆所化的磨盘似的。
　　比之刚才那一击，要更恐怖可怕！
　　司徒宫掌指一翻，一口碧绿短刀浮现而出。
　　此刀仿佛用最上好的翡翠铸就，碧绿剔透，刀锋流淌着慑人的寒芒和灵光。
　　随着司徒宫一刀斩出。
　　碧绿短刀却斩出一道鲜红如血的刀气，足有三丈长，夭矫如血色雷电，从天斩下。
　　碧血戮灵刀！
　　司徒宫的独门绝技，也是凭借这门杀伐无双的刀法，让他跻身十大先天武宗之列。
　　几乎同一时间——
　　桐花夫人挥动一条金色软鞭，荡出一圈圈重重叠叠的鞭影，灵光流转，灿然夺目，天地间的气流都被震得破碎翻腾，发出砰砰砰的爆鸣。
　　莫擎苍唇中发出一道晦涩道音，手握一柄覆盖着繁密符纹的玉尺，纵身而起，隔空朝苏奕砸去。
　　最后，是那高瘦白袍男子出手。
　　这位气势凌厉无匹的先天武宗，挥剑腾空，一刺而出。
　　一道无比璀璨，如同矫捷的闪电银蛇般的剑光掠出，奇快如电，后发先至，瞬间斩到了苏奕面前。
　　这一剑之锋芒，令天地都黯然。
　　五位早已成名多年的先天武宗，此刻甫一出手，那样的威势，已堪称是惊天动地。
　　躲在道观中的文重远等人，完全被吓坏了。
　　一位先天武宗，便能开山断流，杀宗师如杀鸡，搁在世俗中，一人可破千军万马，横扫群伦。
　　而现在，足足五位先天武宗一起出手，那等场景，足以让天下任何武者崩溃绝望！
　　“这姓苏的少年，怕是要遭难了……”
　　不约而同地，文重远他们心中齐齐浮现同样一个念头。
　　而面对这样一幕——
　　苏奕却显得愈发闲适从容了。
　　在他“神念”力量的捕捉下，这片天地的一切，都似乎一下子变得缓慢起来。
　　天地间气流的变化、尘埃的涌动、光影的变幻……皆纤毫毕现地映现于脑海中。
　　而那五位先天武宗的动作、气息、招式，乃至于他们神色间的细微变化、一呼一吸时的气机运转，皆被苏奕细致入微地捕捉到。
　　这，就是神念的妙用！
　　搁在这世俗中，是只有元道修士才能掌握的神魂力量！
　　而现在，被苏奕以宗师境修为施展出来。
　　以神念来进行战斗，这熟悉的感觉，让苏奕内心都不禁泛起一丝恍惚。
　　这感觉，真是久违了。
　　旋即，苏奕出手了。
　　他凌空一拳打出，刺眼的真元化作一枚拳印，凝结如同琉璃般，晶莹剔透，印在了那率先而至的剑气之上。
　　宛如羚羊挂角，浑然天成。
　　虽然出拳时平平无奇，但在那白袍瘦高男子震撼的目光中，却硬生生打在了璀璨剑芒的最薄弱点上。
　　顿时那璀璨的银色剑芒，一切神妙变化瞬间被封死，在虚空中爆裂炸开。
　　“破绽百出，不堪入目。”
　　苏奕摇头开口。
　　不远处，白袍瘦高男子身形摇晃，几欲咳血。
　　他这一剑，虽谈不上毕生最得意的一剑，但也已汇聚其一身修为，融入其多年磨炼的剑道心得。
　　可却在刹那间，就被一拳摧垮，那等打击，远远比身体所遭受到的那点冲击更让他难以接受。尤其苏奕最后那句评语，更是如利刃般，刺得他脸色都变得难看。
　　一拳破开银色剑气后，苏奕左手于虚空中轻轻一叩。
　　那赤焰大手印，如若燃烧大日般，光芒无量，可此时却似遭受到神祇手中巨锤的轰砸，在虚空中分崩离析，不受控制的火焰洪流，顿时向四面八方奔腾而去。
　　烈阳真人唇中发出闷哼，脸色彻底变了。
　　以前时候，他凭这门武学镇压四方，全力出手时，便是同一境界的对手，也极少敢正面硬撼。
　　可此时，却被随意弹指叩碎！
　　“徒具其表，大而无当。”
　　苏奕随口点评。
　　烈阳真人目光一沉，脸色铁青。
　　一圈圈金灿灿的鞭影破空而至，爆鸣如雷，声势凌厉。
　　苏奕眼神淡然，右手指尖一划。
　　一缕剑气掠起，轻轻一闪。
　　一剑横空，漫天鞭影如泡影般爆碎溃散，猝不及防之下，桐花夫人被这一剑劈得踉跄倒退，美艳的俏脸写满难以置信。
　　轻描淡写一指，就破了自己的杀招？
　　“僵而不化，柔而无力，此等鞭法，徒增笑料。”
　　苏奕讥诮开口。
　　最后，司徒宫斩出的一道血红刀气、莫擎苍挥动的七杀尺，近乎是一起杀来。
　　就见苏奕凌空踏步，蓦地连出两掌。
　　一掌如刀锋，划着玄妙的轨迹，斩在那一道血红刀气之上，两者碰撞，后者砰然炸开。
　　一掌如重锤，狠狠轰在七杀尺上，这柄玉尺连同莫擎苍一起，似断了线的风筝般倒飞出去。
　　战斗所产生的洪流，这时候才扩散开，横扫四周，震得天地云气翻腾，声音如滚雷落地般，传遍附近山野。
　　天摇地动。
　　乱流飞散中，苏奕衣袂飘曳，轻叹摇头：
　　“凭你们这等武道造诣，怪不得这些年来，会困顿于无漏境中，无法问鼎元道之路。”
　　轻飘飘的声音，响彻夜空。
　　道观中，文重远等人震得目瞪口呆。
　　寥寥眨眼间，苏奕仅仅是一拳、一叩、一划、两掌，便分别破开五位先天武宗的联手围攻！
　　其人如谪仙，所向披靡，而且看他随口点评，云淡风轻的样子，明显未出全力！
　　这就太震撼人心了！！
　　“这……这还是人吗？”
　　文重远彻底失神，直似目睹一位仙人在战斗，因为那等力量，完全超出了他的认知。
　　而李贵、小荷姑娘等人，都早已是心神失守，完全懵了。
　　他们本以为苏奕遭受这般围攻，必死无疑，谁曾想，结果完全反过来了！
　　司徒宫、烈阳真人、莫擎苍等人皆面色凝重。
　　尽管他们行动之前，就已充分评估过苏奕的战力，最终决定一起联手出击，本以为足可以十拿九稳。
　　可真正交手他们才发现，这十七岁的青袍少年，实力竟恐怖至此！
　　“怪不得此子敢叫嚣着和我们赌命……诸位，这时候的确需要我等一起拼命了，否则，怕是拿不下此子。”
　　深呼吸一口气，那白袍瘦高男子沉声开口。
　　其他人目光闪烁，浑身气息则愈发慑人可怖。
　　他们哪会不清楚，再不全力以赴，胜负难料？
　　见此，苏奕抬眼看了看天上那一轮皎洁明月，轻声道：“的确不必再耽搁时间了……”
　　他本以为，这一战有五位先天武宗联手，或许可堪一战。
　　可现在，他才意识到，这终究是世俗中的一些先天武宗，或许都有震烁天下的威名。
　　可若是搁在大荒九州，也只不过是一群还未真正踏入修行路的小角色罢了。
　　连“修士”这个称谓都配不上。
　　玄吾剑悄然出现苏奕手中，他目光变得淡漠而平静。
　　失去了战斗的兴致，那就只剩下分出胜负与生死的过程，让人都不愿再去浪费时间。
　　剑吟幽幽。
　　苏奕一身气息悄然变化，一道道肉眼可见的周虚气流，从四面八方汇聚而来，以苏奕为中心，形成一个巨大的气流风暴。
　　容天地之势于己身！
　　那一瞬，在众人眼中，苏奕就如一位执掌天地的君王，山河万象臣服于其身前。
　　这纯粹是一种大势，一种化用天地之威的力量。
　　可给人带来的震撼，却到了无以复加的地步。
　　“快动手！！”
　　烈阳真人色变，厉声大吼。
　　其他人也意识到危险，知道不能再留手，眼前这个如谪仙亦如妖孽的少年，是他们遇见的前所未有的大敌！
　　烈阳真人浑身如燃烧似的，双手猛地演绎绝世武学，就见虚空中，似有万千火流翻腾交错。最终凝结为一道凝练到极致的火焰神印！
　　赤焰焚空印！
　　这是烈阳真人的压箱底杀招，不到拼命时，轻易不会施展。
　　司徒宫催动碧血刀，发出一声啸音，他身上真气勃发，连一身袖袍都猛烈鼓荡起来，明显已经拼尽全力。
　　一道足有五丈长的血色刀气，于虚空中一寸寸凝聚。
　　这刀气那般璀璨耀眼，锋芒无量，甚至能看到，那刀刃之内似有尸山血海在翻腾咆哮，恐怖无边。
　　“剑起！”
　　而那瘦高白袍男子则大喝一声，须发飞扬，浑身气机提聚到了最巅峰，手掌中的长剑仿佛神山般厚重，缓缓虚托于身前。
　　然后凌空一劈。
　　天地夜色间，似有一道璀璨的银色闪电乍现，那剑气足有数十丈长，银光大盛，剑气森森，照的天地都为之一寒，剑气如雷霆银电，变幻莫测，穷尽了雷道神妙。
　　雷霄银电剑！
　　而同一时间，桐花夫人、莫擎苍也各自动用拼命之术。
　　前者青丝飞扬，浑身金芒爆绽，玉手一挥，金色长鞭似一条巨大的蛟龙腾空，掀起漫天金色风雷，隆隆响彻天地间。
　　后者张嘴朝手中玉尺喷出一口精血，随着打出，那七杀尺表面，竟涌现出重重血色狼烟，有鬼哭狼嚎般的声音传出，妖异慑人。
　　五位先天武宗一起拼命，那等威势，比之前更胜何止一筹。
　　就见这片天地大乱，空气塌陷紊乱，这座山岭都发出不堪重负的剧烈轰鸣声。
　　而那年久失修的云涛观，也是终于撑不住，在一阵轰鸣声中倾塌倒地，化作一片废墟。
　　若不是文重远察觉到不妙，第一时间带着小荷姑娘等人逃窜离开，怕是会被活埋其中。
　　可即便如此，也惊得他们亡魂大冒，远远地逃避开。
　　因为这样一幕，委实太过恐怖了。
　　而与此同时——
　　苏奕动了。
　　他衣袂飘飞，空灵绝尘，一步迈出，手中玄吾剑横空一扫。
　　漫天剑气如天上银河垂落，涤荡人间。
　　大快哉剑，挽星河！
　　和以前相比，这一剑，多出一种御用天地万象的大势，仅凭语言，已无法形容这一剑的威势。
　　而这，才是苏奕如今所拥有的真正实力的体现，淋漓尽致的展现于这一剑之中。
　　天地间宛如无数星辰陨落，同时炸响。
　　无匹的剑气如决堤洪水，浩浩荡荡横扫百丈范围之地。
　　那些剑气，皆透发着玄妙莫测的道韵，有火行道光氤氲其中，带着恐怖的力量，肆虐人间。
　　在众人震撼的目光中。
　　离得最近的烈阳真人，其赤焰焚空印直接被碾碎，滚滚剑气扫中他，整个人被劈得节节败退，浑身尽是血淋淋剑痕。
　　其唇中发出凄厉的惨叫，要转身逃走，可他躯体就如遭受凌迟般，身上血肉一块块坠落。
　　整个人化作细碎的血肉，如瀑洒落虚空。
　　而同一时间，无论是司徒宫的五丈血色刀气、莫擎苍的七杀尺、白袍男子的剑气。
　　还是桐花夫人那带着滔天风雷的金鞭，皆在这浩浩荡荡如若星河倒卷的剑气肆虐中，轰然溃散！
　　并且，在抵挡这些剑气时，让得这些先天武宗皆遭受冲击，遭受到重创。
　　一个个全都色变了，毛骨悚然。
　　一剑挽星河，摧枯拉朽般将他们的拼命绝杀一扫而空，烈阳真人来不及逃走，就被抹杀当场！！
　　这何其可怕？
　　什么赌命，什么联手拼命之举，在这一剑面前，显得那般无力、那般可笑！
　　“走——！！”
　　一股说不出的惊恐情绪，刺激得司徒宫他们在这一刻，根本不敢再有任何迟疑，转身就逃。
　　没有人能想到，苏奕会强大到这等地步。
　　其所动用的力量，所拥有的威能，让他们这些先天武宗都无法想象，完全超出了他们的认知！
　　“既然是赌命，自当愿赌服输才行，诸位此举，可让我有些失望。”
　　苏奕那淡然的声音在夜色中响起。
　　伴随声音，一道剑气于虚空中掠起，而后如爆绽的璀璨烟花般，那一道剑气倏尔化作无数更细小凌厉的剑气，横空爆射而去。
　　大快哉剑，游十方！
　　我有一剑游十方，上穷碧落下黄泉。
　　远处夜色下，桐花夫人毛骨悚然，近乎是出于本能般，她霍然转身，拼命抵挡。
　　可一片剑雨降临，却瞬间将其美艳的身影淹没，化作了满地的碎裂血肉。
　　那等剑气之威，让她这等先天武宗都无法抵挡！
　　几乎同一时间，莫擎苍、瘦高男子皆和桐花夫人一样，被细碎密集的剑气斩中，躯体迸溅出滚烫的血水，躺倒于地。
　　前者临死，不甘大吼。
　　后者面露苦涩，神色惘然。
　　唯独司徒宫没死。
　　不是他如何了得，而是当那一片剑气在迫近他身前时，忽地凭空消散不见。
　　即便如此，也惊得他一身冷汗，脸色煞白。
　　他敢肯定，若非那些剑气消失，自己的下场，注定也和桐花夫人他们一样，早化作一地碎肉了！
　　“为何不杀我？”
　　司徒宫失魂落魄，声音沙哑虚弱，视野中，他看到一袭青袍的苏奕，凌空迈步走来。
　　“在你临死前，我有一件事要问一问你。”
　　苏奕随口道。
　　“你说。”
　　司徒宫面如土色，似彻底认命了。
　　苏奕问：“你从十方阁那打探到我的踪迹时，付出了多少价钱？”
　　司徒宫错愕，眼神惘然，这件事……很重要吗？