第3598章 主宰宴饮话封天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灵枢禁区。
　　一场宴会正在进行。
　　十大主宰之一的玄风主宰，是这次宴会的东道主，坐于中央主座之上。
　　他鬓角霜白，身影消瘦，眼角勾勒出深深的鱼尾纹，一身简朴的玄色长衣。
　　随意坐在那，一如山野老叟，浑不起眼。
　　可在灵枢禁区，玄风主宰却是最令人忌惮的主宰人物之一，据说其实力深不可测，早有在封天台上留名的底蕴。
　　而传闻中，玄风主宰是定道者的手下！
　　只凭这个身份，就已让玄风主宰在灵枢禁区的地位极为超然。
　　在左侧席位上，坐着一众玄风主宰的手下，共有七人，皆是始祖级存在。
　　至于道祖，根本就不够资格列席其中。
　　右侧席位上，则坐着来自息壤禁区的六位主宰。
　　火雉主宰便在其中。
　　此人一袭彩色华袍，肤色白皙，容貌如少年，眼眸狭长如刀锋，坐在那笑眯眯的，显得很是和气。
　　他的位置，居于末尾，比不得这次受邀前来赴宴的其他五位息壤禁区主宰。
　　饶是如此，能在玄风主宰亲自操办的宴会上拥有一席之地，已是对火雉实力的认可。
　　“这次的封天之争极为特殊，和以往亦不一样，这次邀请诸位前来，也是提前做个准备。”
　　酒过三巡，玄风主宰终于谈起正事，也是把全场的目光都汇聚在他身上。
　　“不知道兄所说的‘特殊’之处，究竟有什么说法？”
　　一个黑袍壮汉笑问道。
　　暝奇主宰。
　　息壤禁区六大主宰之一，也是息壤禁区中战力最强的一位主宰，坐在左侧首席位置。
　　一袭玄色长衣鬓角霜白的玄风露出庄重之色，道：“此次封天之争最特殊之处地方，有三点。”
　　“其一，鸿蒙天域五大神洲中那些隐姓埋名的老家伙，如今皆会参与进来。”
　　“不谈其他，只说定道者大人阵营，剑仙孙禳、姬鲲、紫髯客等人，皆会参与进来。”
　　听到这，酒席的气氛骤然沉闷下去，众人彼此对视，皆露出凝重之色。
　　剑仙孙禳！
　　那可是定道者最器重的一位大剑仙，据说其剑道造诣早在混沌最初时，就已臻至不可揣度的地步！
　　更别说，姬鲲、紫髯客这些存在，每一个可都大有来头！
　　“有这些老家伙参与，诸位想必也清楚，这次封天之争会是何等激烈。”
　　玄风主宰道，“而这，仅仅只是其一。”
　　“其二，据说鸿蒙禁域中那些早已在封天台上留名的老家伙们，也都在盯着这次的封天之争！并且极可能也都会参与进来！”
　　此话一出，全场骚动。
　　在座那些禁区主宰都已坐不住。
　　一个须发如戟，身着一身金色甲胄的威猛男子忍不住道：“那些鸿蒙主宰都已在封天台上留名，为何还要盯着这次的封天之争？吃相简直也太难看了吧？”
　　雪烬主宰！
　　坐在黑衣壮汉般的“暝奇主宰”下方，是息壤禁区战力仅次于暝奇主宰的存在。
　　显然，雪烬主宰也被惊到，难以平静。
　　却见玄风主宰神色异样，道，“诸位稍安勿躁，我说的第一点和第二点，都和第三点有关，等我说完，你们自会明白。”
　　他目光一扫众人，这才缓缓道：“这第三点，就是因为命官苏奕，将参与封天之争！”
　　这一刻，场中那压抑的氛围直似炸开，哗然声四起。
　　“命官苏奕？就是那个执掌轮回和命书的家伙？”
　　“据说，他是那个剑客的转世之身，也是上一任命官萧戬的转世之身！”
　　“他也要参与封天之争？”
　　“我明白了，无论是像剑仙孙禳、姬鲲这些人也好，还是那些鸿蒙主宰也罢，都是冲着命官苏奕而去！”
　　“没想到，一个苏奕而已，竟让这次的封天之争一下子变得如此特殊。”
　　……在座众人交头接耳，议论纷纷。
　　玄风主宰见此，当即说道，“不管如何，正因为命官苏奕的出现，让得这次封天之争也变得凶险无比，注定会滋生许多不可测的变数和杀劫。”
　　“而我这次邀请诸位前来，就是希望提前准备，和诸位商议出一个应对之策。”
　　随着声音回荡宴席上，场中的议论声也静止下去。
　　“玄风道兄既然邀请我等前来，怕是早有应对之策，不妨说来听听。”
　　一个眉眼柔媚，肌肤胜雪的紫衣女子开口。
　　她坐在暝奇主宰和雪烬主宰下方，号“殇流主宰”，是息壤禁区六位主宰中唯一的一位女子。
　　随着她开口，众人皆纷纷点头。
　　玄风主宰笑道：“我的应对之策很简单，无非是邀请诸位和我一起联手，在封天之争时同进同退，争取有机会杀到封天台前，留名于其上！”
　　闻言，众人神色变得微妙起来。
　　在他们看来，以玄风主宰的实力和地位，根本无须和他们联手，就拥有在封天台上留名的底气。
　　可偏偏地，他却这么做了。
　　可想而知，这次封天之争出现的那些特殊之处，带给玄风主宰的压力是何等之大。
　　大到甚至不惜提前要和他们联手的地步！
　　“玄风道兄这么做，恐怕不仅仅只是为了应对封天之争吧？”
　　在殇流主宰下方，一个体态肥胖的秃头老者笑着开口问询。
　　巢星主宰。
　　同样是息壤禁区的主宰人物，地位则位于暝奇、雪烬、殇流三位主宰之下。
　　“不错。”
　　玄风主宰微微颔首，“封天之争，争的是鸿蒙禁域的鸿蒙道运和造化，也争一个留名在封天台的机会，若只如此，倒也无须咱们一起联手。”
　　“而我之所以这么做，真正的目的则和擒杀命官苏奕有关！”
　　众人顿时露出恍然之色。
　　怪不得玄风主宰会邀请他们联手，原来是为了对付命官苏奕！
　　“道兄，你是不是有些太高看那苏奕了？”
　　一个绿袍男子忍不住道。
　　他坐在巢星主宰下方，火雉主宰上方，身影修长，带着已定高冠，是息壤禁区的“碧枭主宰”。
　　“道友想多了，苏奕就是一头猎物罢了。”
　　玄风主宰不以为意道，“我们真正的对手，是其他猎人，那些竞争对手，才是我们所要提防的。”
　　“原来如此。”
　　“的确，一个苏奕罢了，还不值得我们劳师动众。可若是要和其他人竞争，就不一样了。”
　　“按道兄的意思，莫非认为那些鸿蒙主宰和剑仙孙禳那些人，也都对擒杀苏奕志在必得？”
　　“必然如此！”
　　“这可就有些棘手了。”
　　……众人议论，都思忖起该如何在封天之争中擒杀苏奕，为此又要面临怎样的威胁和竞争对手。
　　而此时，玄风主宰则开口道，“不知诸位可愿和我联手？”
　　“这还用问么？我第一个答应！”
　　暝奇主宰不假思索回应。
　　其他人或犹豫、或思忖、或斟酌，但最终也都一一答应下来。
　　直至火雉主宰正要表态时，冷不丁地有人急匆匆飞掠而来，出现在宴席上，直奔火雉主宰而去。
　　这人一袭金袍，容如青年，赫然是始祖卢舟！
　　“大人，还请借一步说话！”
　　卢舟急匆匆见礼，传音给火雉主宰。
　　火雉主宰眉头却皱起，“不知礼数！这是你能冒然而来的地方？”
　　他注意到，卢舟的出现，让在座不少禁区主宰皆皱眉不已，心中不免震怒，怪责卢舟没礼数。
　　卢舟心中一紧，连忙向在座那一众禁区主宰赔礼道歉。
　　“发生了何事，让你这属下匆匆而来？”
　　玄风主宰问道。
　　一句话而已，却让火雉主宰感受到扑面而来的压力。
　　他眼眸冷厉，盯着卢舟，“这里没有外人，你只管说便是！”
　　卢舟见此，只能硬着头皮道：“回禀大人，吞天主宰大人回来了！”
　　吞天主宰！
　　一下子，宴席上的氛围变得寂静起来，众人皆露出错愕之色。
　　一个早在很久以前就已死掉的家伙，怎么又活回来了？
　　“此事当真？”
　　火雉主宰脸色微变。
　　“千真万确！”
　　卢舟顾不得理会场中众人如何作想，飞快道，“并且，吞天大人已撂下狠话，要来这万翠岭上，跟大人进行清算旧账！”
　　众人面面相觑。
　　旋即，黑袍壮汉般的暝奇主宰吭哧一声笑出来，“这吞天老狗能活着回来，就已是个奇迹，如今竟还敢叫嚣着前来万翠岭算账，简直是活得不耐烦了！”
　　此话一出，场中顿时响起一阵哄笑。
　　“的确，我打破脑袋也想不明白，吞天老狗哪来这么大胆子！”
　　“这老狗活着的时候，也向来如此不知死活，不必在意。”
　　“我倒是很想看一看，他是否真敢如他所说那般跑来这万翠岭上撒野！”
　　……那些息壤禁区的主宰，都像被逗笑了般，言辞或戏谑、或不屑、或不以为然。
　　这一切，也让火雉主宰心中大定，彻底冷静下来。
　　的确，这可是玄风主宰的地盘，又有那么多禁区主宰坐镇，那条老狗哪怕真的活着，只要他敢来，也和送死没什么区别！