第一百四十二章 风起云涌 好戏开锣
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这一晚，注定不平静了。
　　一座雅间内，
　　翠云夫人看着刚传回的消息，眉宇间浮现一抹喜色。
　　“大人，我的人已得到确切消息，就在半个时辰前，一个疑似病痨鬼褚四郎的家伙，出现在城中葫芦巷子附近……”
　　她把消息详细说了一遍。
　　坐在对面的竹孤青似也轻松不少，当即长身而起，道：“我去看看。”
　　说罢，径直离去。
　　“葫芦巷子……等等，我怎地忘了，苏奕那家伙居住的地方，不就在葫芦巷子？”
　　翠云夫人猛地一拍额头，刚要去提醒竹孤青时，后者的身影早已不见了。
　　“算了，多一事不如少一事，尤其是姓苏那小子的事情，能不掺合就不掺合！”
　　翠云夫人玉容一阵变幻。
　　一想到发生在山河殿的那两件血腥事情，她就只觉头大如斗，心情都郁闷起来。
　　“大人，已经查清楚了，苏公子如今就居住在葫芦巷子中。”
　　深夜，城中一座客栈中，张毅韧沉声开口。
　　武灵侯陈征点头道：“好，明天我便去拜访他，你去把那头四阶‘青火鹿’的独角给我准备好，既是拜访，总不能空着手去。”
　　张毅韧笑道：“属下早已为您准备好了，对了，大人此次前往青河剑府，可有收获？”
　　陈征道：“倒的确发现了数个好苗子，不过木仓图那边却出了点意外。”
　　“意外？”张毅韧怔然。
　　“木仓图已打算卸任府主之位，就此隐居山林，潜心剑道，再不问世事纷争。”
　　陈征微微皱眉，“据说，他是败在了一个极强大的年轻人手中，可这年轻人是谁，却无可得知。”
　　张毅韧倒吸一口凉气，道：“木仓图号称‘青河一剑压半城’，武道根基何等雄厚扎实，这等成名多年的存在，竟都败了？”
　　“这世上不败的人终究是少数。”
　　陈征神色沉凝平淡，“强大如先天武宗，哪个敢言不败？至于那些个陆地神仙，在踏上元道修行之路前，注定也历经无数血腥和坎坷的磨炼。”
　　顿了顿，他轻叹道：“不过，我的确没想到，木仓图竟然会被一个年轻人打败，也不知这年轻人究竟是何方神圣了。”
　　张毅韧忽地说道：“大人，会不会是……苏公子？”
　　陈征一怔，道：“不好说，按你所言，苏奕虽有剑杀宗师之力，可当时他在楼船上杀的那家伙，已是强弩之末，苏奕能够获胜，是占了大便宜。”
　　旋即，他摇了摇头，道：“不谈这些，明日我去拜访他时，问一问便知。”
　　云河郡城极负盛名的一座青楼。
　　一座密室内，茶锦急剧咳嗽，一张绝美俏脸苍白几欲透明，眉宇间更有一抹掩饰不住的疲惫和痛苦。
　　今日，她虽侥幸从拙安小居逃走，可也因为施展一门禁术，损伤內腑。
　　一侧，一个身着赤袍，容貌俊美阴柔的青年恨道：“那苏奕未免太狠！”
　　他约莫二十余岁，长发披散，腰缠玉带，目光看向茶锦时，尽是疼惜之色。
　　“我利用了他，他自然愤恨。”
　　茶锦深呼吸一口气，心有余悸似的说道，“不过话说回来，连我都没想到，在这大周偏远之地的云河郡，竟有他这等可怕的角色。”
　　赤袍青年略一沉默，道：“你说，他会不会和青衿一样，是来自大周第一圣地‘潜龙剑宗’的传人？”
　　茶锦美眸一凝，摇头道：“青衿同样是聚气境修为，可她的战力，最多也只能和宗师人物抗衡罢了，可苏奕不一样，他杀宗师直似杀鸡宰猴般轻松！”
　　她目光泛起追忆之色，“师兄你根本不清楚，苏奕明明只是个十七岁少年，可面对他时，我却竟有一种面对天上神祇般的感觉。”
　　赤袍青年眉头一拧，不以为然道：“师妹，你只是被他吓到了，才会产生这种感觉。”
　　他话锋一转，道：“不过，我也不得不承认，这苏奕的确是个妖孽般的角色，加上秦闻渊、南文象在内，死在他手中的宗师人物，已有三个。搁在我们宗门中，也只有‘月轮七子’才有这般能耐。”
　　月轮七子！
　　月轮宗七位最核心的真传，被誉为宗门年轻一代的骄阳，以后足可轻松剑指元道之境的绝世奇才！
　　“月轮七子……”
　　茶锦美眸泛起一丝不易察觉的羡慕之色。
　　世俗势力，终究无法和超脱于世俗之外的修行势力可比。
　　世俗中的武者，也注定不可能和修行势力中的强者相提并论。
　　差距之大，如隔两界。
　　猛地，茶锦又是一阵剧咳，花容惨淡。
　　见此，赤袍青年眉目间泛起无边恨意，道：“明日，我去会一会这苏奕！”
　　“不要！”
　　茶锦脸色大变，“师兄，那家伙太恐怖，别说你这等刚跻身宗师的角色，就是老牌宗师，都不是他的对手，你可千万别冲动。”
　　“放心吧，我不会蠢得去硬拼。”
　　赤袍青年柔声道，“这次我从宗门离开时，带了一样宝物，凭此宝，哪怕杀不死他，也足以将其重创！”
　　说着，他掌心一翻，一柄七寸飞剑出现，剑身覆盖在繁密奇异的符箓云纹中，泛着令人心悸的幽蓝光泽。
　　“破煞剑符？”
　　茶锦动容。
　　这可是陆地神仙亲手炼制的秘宝，蕴藏着足以灭杀宗师的恐怖威能。
　　“不错，这是赵师伯所赐，由其以元道之力孕养淬炼了七七四十九天，只有宗师之辈，才能勉强动用此宝的威能。”
　　“宗师之下的角色，都根本承受不住此剑的力量。”
　　“按照赵师伯的说法，此剑可动用三次，这一次，就拿这苏奕试一试！”
　　赤袍青年眸光灼灼。
　　只是，一想到此等秘宝，却要浪费在苏奕身上，他总感觉有些不值。
　　“师兄，我还是认为，若能将苏奕拉拢到我们的阵营中，才是最好的选择。”
　　茶锦认真说道。
　　“师妹你不懂，似这等角色，皆恃才傲物，眼高于顶，唯有以真正的力量，才能压迫他低头！”
　　赤袍青年冷然道。
　　茶锦心中一叹，知道再劝阻也没用了。
　　夜色渐渐褪去，黎明破晓之光随之涌现。
　　葫芦巷子外。
　　“老道，我已问了附近的街坊邻居，那一座庭院的住户，只是一群十多岁的年轻人而已，没一个值得在意的。”
　　褚四郎打了个哈欠，懒洋洋说道。
　　他今天起了个大早，在附近走访，经过一次次确认，最终断定，翁云岐曾前往的那座庭院中，并没有值得警惕的角色。
　　“不可大意，翁云岐这老儿既然前来，定是有所图谋，这也就意味着，那座庭院的主人，或许并不像我们想象中那般简单。”
　　血衡道人眸光闪动。
　　柳湘蓝笑吟吟道：“此事倒也好办，我们先去那座庭院，摸一摸那些年轻人的底细，若真是棘手人物，就立刻撤离。若不是，我们大可以将那座庭院占据，守株待兔，等翁云岐找上门来。”
　　“也好。”
　　血衡真人犹疑了一下，便点头答应。
　　若那些年轻人中真有足够威胁到他们的角色，哪怕翁云岐出现，恐怕他们也都没有下手的机会。
　　归根到底，还是先摸清楚情况最为稳妥。
　　血衡真人叮嘱道：“待会都客气一些，莫要让人误以为我们是找茬的。”
　　说着，他已迈步走进葫芦巷子。
　　褚四郎和柳湘蓝紧随其后。
　　来到拙安小居前，血衡真人整了整衣冠，脸上露出一抹和煦的微笑，伸手轻叩大门。
　　庭院内，响起黄乾峻的声音。
　　血衡真人微笑开口：“老朽乃附近的住户，昨夜时候，这巷子外一个卖馄饨的小贩惨死街头，故而特意来走访邻里，看能否查出一些和凶手有关的线索。”
　　这话没毛病，因为杀死那小贩的正是翁云岐。
　　黄乾峻把目光看向正在凉亭中休憩的苏奕。
　　苏奕眸光微眯。
　　昨天晚上，先是杀南文象，吓退茶锦，紧跟着翁云岐也随之出现。
　　这一连串事情，让苏奕已察觉到，接下来一段时间内，拙安小居怕是已很难再平静下来。
　　却不曾想，今天清晨就有人找上门了。
　　“风师弟，你和晓然先回房间。”
　　苏奕说着，朝黄乾峻挥了挥手，示意后者开门。
　　他倒要看看，来者是谁。
　　房门开启。
　　黄乾峻目光一扫门外的三人，心中一凛，嘴上则笑道：“敢问三位邻居尊姓大名？”
　　“能否进去说话？”
　　血衡真人微微拱手，笑容和煦。
　　黄乾峻笑容爽朗道：“是我失礼了，快快请进。”
　　说着，将血衡真人他们迎了进去。
　　“这位是？”
　　血衡真人一眼就看到了凉亭中躺在藤椅中的苏奕。
　　“这是我家公子。”
　　黄乾峻轻声道。
　　血衡真人哦了一声，大步上前，在凉亭外伫足，笑着见礼道：“老朽见过公子。”
　　苏奕坐在那纹丝不动，神色平淡道：“说说吧，你们究竟是为何而来。”
　　血衡真人瞳孔一缩。
　　一侧的柳湘蓝笑吟吟道：“瞧瞧，这位小哥也是个眼里揉不得沙子的主，咱们若再遮遮掩掩，可就丢人现眼了。”
　　说着，她目光则落在苏奕腰畔的养魂葫上，一对美眸深处泛起一丝异色。