第3384章 入龙门
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　之前在杀来举霞山时，太昊灵虞自忖自己豁出去性命，应当可以杀出一条血路。
　　不过却需要付出极为惨重的代价。
　　甚至有殒命的危险。
　　太昊灵虞自然不会惜命。
　　只是，还没有等她出手，就看到苏奕轻轻一拍腰畔悬挂的青葫芦。
　　下一刻，便有一抹青色芒光呼啸而出。
　　在她都还没看清的时候，那青色芒光已经一路碾压，杀上了举霞山！
　　这一切，带给太昊灵虞极大的震撼。
　　可打破脑袋也没想到，那青色芒光的本体，竟会是一个模样娇俏可爱的青裙小姑娘！
　　“苏大人，是否还要青儿再去杀敌？”
　　青儿立在葫芦上，俏生生地问。
　　嗓音脆甜，可爱极了。
　　苏奕注意到，青儿这一路杀上举霞山看似轻松，实则也消耗极大。
　　她那小脸都比往昔苍白三分。
　　可这等情况下，青儿犹自要出战，这让苏奕怎能忍心？
　　“暂且不用。”
　　苏奕转身，看向远处。
　　出乎他意料，禹庚、韦慈等人并未追上举霞山，而是远远地围堵在那。
　　略一琢磨，苏奕隐约明白了。
　　刚才青儿出手，委实太过惊世骇俗，也带给那些敌人极大的震撼冲击，让他们心存顾忌，不敢再冒然出手！
　　“依我看，那些大敌短时间内不会登山，青儿，你且好好歇息。”
　　苏奕叮嘱道。
　　青儿乖巧地应了一声，就返回青皮葫芦。
　　这时候，一直沉默的道袍小人忍不住道，“苏奕，本大爷怎么不知道，你竟然还给我找了个红颜知己？”
　　苏奕怔了一下，才反应过来，没好气道：“自作多情！也不看看你什么德性！”
　　道袍小人双手环抱胸前，冷笑道，“有了新人，就忘了本大爷的好是吧，告诉你，论底蕴，本大爷可不比那小妞差，甚至犹有过之！”
　　这是在争风吃醋？
　　太昊灵虞眼神古怪。
　　她早看出，那青裙小姑娘也好，这道袍小人也罢，皆是很稀罕神异的器灵。
　　不止是底蕴的问题，还在于这俩小家伙分明都早已踏上了属于他们各自的修行之路！
　　这就太不可思议了。
　　须知，寻常的器灵，实力高低早已有定数，完全看各自的本命宝物威能大小。
　　可这俩小人不一样，他们踏上了道途，也就意味着，随着他们实力提升，自身宝物也会实现蜕变！
　　“好好好，知道了，你厉害行了吧。”
　　苏奕敷衍了一句，就把道袍小人连同称心如意都收进了心境。
　　这时候，他可没心思和道袍小人插科打诨。
　　“这些道药你拿着。”
　　苏奕取出一把从千嶂山药园收割的道药，递给太昊灵虞。
　　之前为了突围，太昊灵虞曾多次冲锋陷阵，完全用一种以伤换伤的方式出手。
　　以至于到现在，她那一袭黑衣都被鲜血染透，身上负伤无数。
　　这一切，都被苏奕看在眼底。
　　太昊灵虞也没客气，接过那些道药，忽地道：“其实，我早看穿了你的身份。”
　　苏奕笑道：“我知道。”
　　太昊灵虞秀眉一挑，“何时知道的？”
　　“在横渡混沌劫海时。”
　　苏奕说着，自己也取出一些道药吞服，一边炼化，一边道，“不过，你既然故作不知，我也只能装糊涂。”
　　太昊灵虞恍然道，“怪不得你之前见到我出手救你时，一点也不意外。”
　　说着，她冷冷瞪了苏奕一眼，莫名其妙地骂了一声，“还是那么滑头！”
　　苏奕怔了怔，笑道，“我只当你是在骂萧戬了。”
　　太昊灵虞眼神有些怅然。
　　眼前的苏奕，的确是萧戬的转世之身不假。
　　可终究还未觉醒萧戬的记忆，自然也和萧戬的风采和举止不同。
　　不过，一想到以后苏奕就会觉醒前世记忆，那个让她魂牵梦绕的负心人就会回来，太昊灵虞心中那些怅然就消失不见。
　　苏奕的目光，则看向位于山巅中央处的一座古老道台。
　　早在抵达时，他就注意到这座道台，道台的形状很少见。
　　道台之下，爬着一座霸下形状的石刻。
　　道台之上，则盘绕着一座负屃形状的石刻图案。
　　一缕缕晦涩奇异的混沌光雨在道台四周缭绕，幻化出一道模糊的虚无门户。
　　根本不用想，这就是飞仙秘境的入口，被唤作“龙门”！
　　入龙门，登仙台，举霞飞升！
　　“你拼尽所有，不惜让自己身陷绝境而来举霞山，就是要登飞仙台？”
　　太昊灵虞忽地道。
　　“绝境自有逢生的契机，亦可否极泰来。”
　　苏奕道，“而我不止是为了破境，还想进一步看一看，这飞仙台的奥秘。”
　　一个禁区，却以“仙”字命名。
　　这让苏奕早意识到，飞仙台极可能是混沌纪元最初时所留。
　　其上说不准遗留有和“古仙”有关的秘密。
　　“不怕被人关门打狗，瓮中捉鳖？”
　　太昊灵虞指了指举霞山远处。业劫一脉的人和颛臾氏的人都围堵在那。
　　苏奕拎出酒壶喝了一口，“若怕的话，我就不来了。”
　　太昊灵虞道：“判官若出现，怎么办？”
　　苏奕笑道：“最不必担心的，就是判官，他肯定无法返回。”
　　太昊灵虞一怔，这才意识到，眼前这小命官似乎早料定判官不会出现。
　　交谈时，苏奕已经走到那一座可视作“龙门”的道台前。
　　至于举霞山外的局势，他似乎根本不在意。
　　太昊灵虞沉默半晌，道，“你安心去飞仙秘境，我守在此地。”
　　苏奕心中一颤。
　　他焉会不明白，太昊灵虞这句话的分量有多重？
　　分明是要死守此地，为自己拦截那些大敌！
　　“不必。”
　　苏奕断然拒绝，“我们一起前往，无论发生什么，一起来抗就是。”
　　太昊灵虞怔了怔。
　　还不等她开口，苏奕已经指着道台，“更别说，万一这飞仙秘境内同样藏有危险，你就不怕我遭难了？”
　　太昊灵虞：“……”
　　她心绪变得微妙，苏奕和萧戬的性情的确不一样，但一样的是，他们都有着非一般人可比的担当。
　　苏奕这番话，当然只是个借口。
　　太昊灵虞听得出来，无非是不想让自己死守在此地罢了。
　　“没看出来，小命官也挺怜香惜玉的。”
　　太昊灵虞眨了眨眼睛，唇边泛起一丝笑意，“若我猜测不错，你定然有不少红颜知己吧？”
　　苏奕不动声色道，“我这人，唯恐情多累美人，故而一向很专一。”
　　他不愿多谈这些，转移话题道，“走吧，先去飞仙秘境看一看。”
　　太昊灵虞眼神玩味，她用脚趾头都猜出，这小命官口中的专一，肯定不是专一于一人！
　　旋即，太昊灵虞又有些头疼。
　　以后苏奕觉醒萧戬的记忆，自己会否又多出一些陌生的情敌？
　　就这般胡思乱想着，她和苏奕已经登上道台，随着苏奕抬手轻轻一点，那一道虚幻般的门户忽地悄然开启。
　　一瞬间，两者的身影凭空消失不见。
　　举霞山外。
　　气氛压抑沉闷。
　　韦慈、禹庚、逐星等人皆阴沉着脸，心中都很憋闷和愤怒。
　　“刚才那一道青色锋芒分明是一件混沌秘宝的力量！”
　　逐星沉声道，“只是，我实在想不出，这世上有哪一件混沌秘宝的威能居然能够强大到这等地步。”
　　刚才那一道青色锋芒的出现，一举坏了他们的大事，也让业劫一脉这边付出沉重的代价。
　　“这命官……的确太难缠了！”
　　禹庚脸色铁青。
　　前不久，他的侍道者“颦妃”在苏奕手底下遭难。
　　而刚才在这里，他稳操胜券的一场布局，也在刹那间鸡飞蛋打，被一道青色锋芒毁掉。
　　这让谁能不怒？
　　最让禹庚心中不是滋味的是，他本以为自己可以实现“螳螂捕蝉黄雀在后”的壮举，独占活擒命官的功劳。
　　可不曾想，却是竹篮打水一场空！
　　以至于此刻在师兄为此面前，禹庚都有些抬不起头来。
　　“大长老，接下来该怎么做？”
　　韦慈问道。
　　其他人的目光，也都看向逐星。
　　如今，苏奕和太昊灵虞已经被困举霞山，可因为顾及那一道青色锋芒，谁也不敢冒然去登山。
　　逐星沉声道，“一年前，判官大人离开时，曾留下一道符诏，言称若一旦发生不可化解的危机时，可打开符诏，如今，我已传信给镇守宗门的二长老，让他把符诏带过来！”
　　众人闻言，不由精神一振。
　　韦慈和禹庚则很惊诧，因为关于此事，他们做弟子的竟然都完全不知道！
　　“另外，你们也不必担心命官进入飞仙秘境，那龙门道台上覆盖有奇异的古仙禁制，若无咱们业劫一脉的‘化龙索’，谁也无法进入！”
　　逐星淡淡道，“命官如今被困举霞山，也休想借此机会去飞仙秘境谋取造化！”
　　声音还在回荡，在众人错愕目光注视下，在那举霞山之巅的位置上，苏奕和太昊灵虞的身影消失在了龙门道台之上！
　　逐星就像被人抽了一巴掌，一张老脸涨红。
　　他才刚信誓旦旦作保，结果意外就发生了，这和打自己的脸有什么区别？
　　在场其他人也都满脸惊愕，脑袋发懵。
　　大长老逐星的话并没错。
　　“化龙索”是开启龙门道台的唯一一把钥匙，若无此宝，无论是谁，都根本无法进入飞仙秘境。
　　可谁能想象，意外却偏偏在他们眼前发生了？
　　「感谢鹏城老哥又一次盟主赏！嗯……等过了清明假期吧，金鱼会安排时间加更的。」