第2248章 撤
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　帝厄黑色衣袍破损染血，长发凌乱披散，脸上还有一道血淋淋的伤痕，颇为凄惨狼狈。
　　可无论林景弘如何激将，他也不曾将蒙着眼睛的黑布摘下。
　　枪锋如电，破开长空，直似一道无坚不摧的长鞭，再度将帝厄狠狠抽飞出去。
　　他胸膛都出现一道狭长的血痕，皮开肉绽。
　　全场震颤。
　　那些神主都毛骨悚然，彻底失态。
　　林景弘的强大，不在于她道行有多恐怖，而是她动用的那一股力量太过恐怖！
　　那等力量，远远凌驾于不朽境之上，充斥一股让每个人都无法理解的大道奥秘！
　　“这等力量，必然是来自那位林魔神的赠予。”
　　苏奕暗道。
　　林魔神是林景弘的父亲，曾主宰灵武纪元，执掌轮回秩序，强大到不可思议的地步。
　　而苏奕曾和那林魔神的一缕印记力量见过一面，对方曾称呼他为“道兄”！
　　无疑，林魔神认识他的第一世。
　　由此可见，林魔神起码也是一位能够和第一世相提并论的存在！
　　而要知道，第一世生前早已凌驾于那命运长河之上！
　　正因如此，苏奕很清楚林景弘这女人或许道行不高，但手中的底牌，绝对一个比一个恐怖。
　　像她当初赠自己的秘符，就留着菩提祖师的一道意志力量！
　　而现在，林景弘所动用的外力，能轻易打压帝厄这等一只脚踏进命运长河的人，自然不会让苏奕意外。
　　事实上，这次他请林景弘来帮忙，为的就是对付帝厄！
　　“外力终究是外力，到现在，你动用的外力正在飞快流逝，用不了多久，便会彻底消失！”
　　蓦地，战场中响起帝厄的声音。
　　他模样很狼狈，被杀得节节败退，可此时的他却精神抖擞，透着一丝轻松。
　　无疑，他之前虽然不断吃亏，可却在借此机会消耗林景弘的力量，等待反扑的机会！
　　远处观战的云河神主等人都不禁松一口气。
　　林景弘的强大，让他们都感到极大的压力，若帝厄落败，今天的对弈就将彻底输掉。
　　但还好，帝厄撑住了！
　　“是吗。”
　　林景弘一声冷笑，蓦地一抖长枪。
　　灰青色的长枪上，那一股快要消耗殆尽的神秘大道力量，竟是瞬息之间就恢复过来，变得充沛无比。
　　帝厄：“……”
　　众人：“……”
　　“我道行虽不如你，可我底牌多啊！若是愿意，就这般虐你三天三夜都没问题，就怕你先撑不住了！”
　　林景弘说着，长枪如白虹贯日，凿穿长空，砸在帝厄身上，将他整个人狠狠砸在大地上，砸出一个巨大的深坑。
　　众人无不震骇，脑袋发懵。
　　能杀三天三夜！？
　　这女人究竟是何方神圣，又是来自哪个恐怖势力，都能靠一身的底牌去暴揍帝厄？
　　这一刻，云河神主等人心中都无法淡定了。
　　若不是帝厄还未施展全部道行，还未露出惨败的迹象，他们早转身就走了。
　　那女人能虐帝厄，对付他们这些人绝对不在话下！
　　“还不揭开那块黑布？那我帮你摘了它！”
　　林景弘似乎跟帝厄较上劲了，纵身杀去。
　　苏奕见此，当机立断，招呼老不死一声，道：“道友，你和我一起，去杀了那些混账！”
　　老不死手托光阴莲子，和苏奕一起，朝云河神主等人杀去。
　　对付帝厄，老不死不行。
　　可对付那些神主，他可一点也不惧怕什么。
　　云河神主等人齐齐变色，第一时间祭出宝物。
　　还隔着很远，老不死就出手了，掀起一条长河般的时光秩序，席卷长空而去。
　　仅仅一击！
　　云河、绝天、天荒等十多位神主，就被轰得七零八散，踉跄倒退。
　　这让一直镇守在明空山前的血衣神尸惊出一身冷汗。
　　那战斗余波太恐怖，他拼尽全力出手，才将其化解，让明空山避免了被波及的危险。
　　苏奕则手持腐朽剑鞘，凌空一扫，朝天荒神主杀去。
　　“又来找我！你你你……太过分！！”
　　天荒神主气得快要吐血。
　　刚才苏奕就追着他一人打，现在又追过来，这让他哪受得了？
　　顾不得多想，他转身就逃。
　　大战爆发，天地混乱。
　　老不死大发神威，压着那些神主打。
　　他手持光阴莲子这等违禁物，让那些神主根本就难以抗衡，不断闪避，在天地间乱窜。
　　惊怒的大叫声此起彼伏响起。
　　一些神主愤怒，直接杀上明空山，谁都清楚，明空山上的古族羲氏，便是苏奕的弱点所在！
　　可苏奕早有防备，提前镇守在了明空山前，和血衣神尸一起阻击对手，根本不给敌人可趁之机。
　　而老不死发狠之下，以光阴莲子的力量，成功重挫三位神主。
　　其中一人道躯崩碎，差点一命呜呼！
　　那等惨烈恐怖的大战景象，让不知多少人瞠目结舌。
　　“李三九，快出手！这可是棒打落水狗的最佳时机！”
　　绮薇飞快道。
　　“小姐，我们此刻该做的，是提防暗中那些老家伙趁机搅局！”
　　李三九冷静道，“你没发现吗，若此刻有人掺合进来，去对付苏道友和他所保护的明空山，很容易就能得逞！”
　　绮薇星眸收缩。
　　的确，此刻敌我双方的力量，彼此在牵制，呈现出激烈胶着的态势。
　　燃灯佛对阵星雨神官。
　　钓鱼佬对阵吞天蟾祖。
　　林景弘对阵帝厄。
　　老不死、苏奕、血衣神尸等人，则在和云河神主等人激烈对战。
　　这时候，一旦有一股新的力量杀出来，注定会坏了苏奕大事！
　　“那你还不赶紧让我们的人动手？”
　　绮薇心急道。
　　“小姐放心，我已传音提醒我们的人，只要有人敢冒头，必会被我们第一时间围杀！”
　　李三九杀气腾腾道。
　　刚说到这，他似察觉到什么，身影突兀地凭空消失，下一刻，就出现在明空山后方。
　　李三九猛地挥拳轰砸。
　　那片虚空骤然炸开，一道身影暴露出来。
　　这是一个须发呈黄褐色的灰袍老人，身影枯瘦如竹，之前曾潜行在虚空中，试图靠近明空山。
　　可这一刻，却被李三九直接发现！
　　“死！！”
　　李三九纵身上前，手托一尊金灿灿的宝塔，狠狠砸了过去。
　　那灰袍老人转身就逃。
　　可尚在半途，一群身影突兀地从暗中出现，将他整个人围困住。
　　灰袍老人额头直冒冷汗，一下子认出，这些赫然都是来自麒麟神族的老家伙们！
　　“诸位是不是误会了？”
　　灰袍老人挤出一个笑脸。
　　“误会你姥姥！”
　　一声大喝，李三九和那些麒麟神族的强者猛地上前，痛下杀手。
　　很快，伴随着一道凄厉的惨叫声，那灰袍老人直接被轰杀当场。
　　形神俱灭！
　　而那些麒麟神族的老家伙们，则都再度藏在了暗中。
　　饶是如此，这一幕还是被在场许多人察觉到，全都背脊发寒。
　　“原来，麒麟神族也掺合了进来！”
　　“还好刚才没出手，否则……”
　　“麒麟神族不是一向不掺合世间的纷争，可为何今天却插手了进来？”
　　……暗中，许多议论声响起。
　　可很快，人们就顾不得这些。
　　因为在战场中，老不死动用光阴莲子，一举将一位早已重伤的九炼神主轰杀当场。
　　那血腥的一幕，刺激得其他人全都脸色大变，心都沉入谷底！
　　“帝厄道兄，为何直至现在还不动用全力？”
　　绝天魔主愤怒。
　　他们一直在等帝厄大发神威，可直到现在，却只看到帝厄节节败退的狼狈一幕。
　　“大势已去，我来帮你们牵制对手，你们……先撤吧！”
　　远处，响起帝厄那透着不甘的叹息声。
　　全场皆惊。
　　还未动用全力，帝厄就要选择撤退？
　　他这和认输有何区别？
　　最让人们不解的是，帝厄为何宁可选择撤退，也不愿揭开遮蔽眼眸的黑布，动用全部实力。
　　云河神主等人更是心生浓浓的不甘。
　　他们若早知道帝厄不会全力出手，哪可能还会拼杀到现在？
　　早就逃了！！
　　“老蛤蟆，老子下次再找你算账！”
　　钓鱼佬转身就逃。
　　他第一个受不了了，之前和吞天蟾祖厮杀时，他就一直在苦苦支撑。
　　此刻哪还会再去拼命？
　　“曰你大爷的钓鱼佬，有种你别逃！！”
　　吞天蟾祖破口大骂，正要追击，耳畔传来苏奕的声音：
　　“穷寇莫追，小心狗急了咬人。”
　　吞天蟾祖气喘吁吁，最终忍住了。
　　他也清楚，自己的道行和钓鱼佬半斤八两，哪怕追上去，短时间也无法分出胜负。
　　几乎在钓鱼佬逃走的同时，燃灯佛也果断抽身而退。
　　他长叹一声，带着一腔的不甘而去，眨眼间就消失不见。
　　当星雨神官要追击时，已晚了一步。
　　归根到底，她生前哪怕再强大，可如今的她只剩下一缕残魂，能和燃灯佛对抗到现在，已倾尽全力。
　　要想留住燃灯佛，根本是不可能的事情。
　　“在场之中，就属这秃驴最有心计！”
　　苏奕暗道。
　　之前，他曾关注燃灯佛和星雨神官之间的战斗，一眼看出，燃灯佛没有倾尽全力！
　　这秃驴根本没打算获胜，而是一直借着和星雨神官厮杀为幌子，在观察局势的变化！
　　眼见帝厄选择撤离，这秃驴明显也知道大势已去，故而毫不犹豫抽身而退！