第2989章 斩帝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灵惑天君手中的杏黄旗砰地一声四分五裂。
　　他本人遭受反噬，张嘴咳出一口血。
　　三十六位天君发出惊呼。
　　他们各自祭出的令牌，也在这一刻齐齐爆碎，当杀阵四分五裂，所释放出的毁灭洪流，将他们整个人都掀飞出去，横七竖八地跌落一地。
　　天地动荡。
　　滚滚烟霞肆虐中，一抹青衫破空而出，直似一道刺目的光。
　　正是苏奕。
　　他长发披散，手握竹剑有仪，一身上下，剑意如潮汹涌，隐然有傲立九天之外的俯瞰姿态。
　　没有废话。
　　苏奕直接展开还击。
　　伴随一阵阵清越如啸的剑吟声，苏奕人随剑走，带起席卷天地的剑气风暴。
　　砰！砰！砰！
　　当即，便有数个天君躲闪不及，被肆虐的剑气洪流扫中，躯体爆碎，神魂湮灭。
　　浓稠的血水像爆绽在剑气洪流的烟火，刚绽放一瞬，便又黯然凋零。
　　那长驱直入，势如破竹的杀人手段，也是让那些天君都被惊到，一个个头皮发麻，目眦欲裂。
　　之前苏奕被困杀阵时，他们还不曾感到有什么。
　　可当苏奕破阵而出，面对他那一身蒸腾着的恐怖剑威时，那些天君才深刻体会到，这年轻的寂无境剑修，是何等恐怖！
　　仅仅几个眨眼，场中已血流成河，惨叫声震天。
　　一个又一个天君倒下，像草芥被镰刀无情收割，不堪一击。
　　在南疆，那些天君哪个不是活了无数岁月的老人，哪个不是跺一跺脚，都能让一方地域震荡的巨擘。
　　可现在，没人是苏奕的一剑之敌！
　　但凡被盯上，必死！！
　　天地沉沦，十方动荡。
　　苏奕眼神冷冽，纵剑杀伐，宣泄着心中之恨。
　　并不仅仅只是因为蒲铉和莲落被追杀的缘故，还和砺心剑斋祖庭覆灭后，砺心剑斋上下被无量帝宫通缉有关！
　　真当砺心剑斋无人？
　　真当自己一个寂无境剑修，只能被那些个天帝级势力视作猎物？
　　这一口气，苏奕憋了太久！
　　从神域开始，他就被那些高高在上的天帝针对，以前是自己太弱，他只能忍。
　　可现在，早已时过境迁，今非昔比。
　　他苏奕已经拥有反击的底蕴，自不会再让这一口气憋着！
　　为何从命运长河之下离开之后，苏奕就不曾再遮掩身份？
　　不再易容换貌？
　　很简单，他就是要堂堂正正地，以自己的名义，跟那些宿敌、跟前世今生那些仇人，斗一斗！
　　他要让永恒天域的人清楚，砺心剑斋的账，他苏奕来算。
　　过往的恩仇，他来做个了断！
　　要让这天上地下知道，得罪自己，天帝级势力迟早也要被踏灭！
　　以前从没人能撼动天帝级势力？
　　那就由自己开始！
　　江无尘曾是帝座之下第一人。
　　那自己以后就要做那帝座之上第一人！
　　正因为憋了这一口气太久，苏奕今日，才没有离开，而是要大开杀戒。
　　杀到血流成河，杀到神游洲天下皆轰动，杀到世人为之震颤！
　　这些天君的血和命，便将成为佐证！
　　数个天君联手，施展压箱底的杀手锏，一起对苏奕进行夹击。
　　一个个，宛如拼命。
　　苏奕眼神平静，挥剑之间，虚空崩裂，那数个天君的攻势，如纸糊般瓦解。
　　几乎同时，苏奕一步踏出，滚滚剑气如长河倒卷，将那数个天君淹没。
　　瞬息命丧当场。
　　到了苏奕这种境界，举手投足之间，自有无匹的剑意迸发，心随意转，剑随心动。
　　天君境三个阶段，悟玄、炼虚、破妄。
　　每一阶的实力截然不同。
　　此次追随灵惑天君一起出征的三十六位天君中，实力真正达到“破妄阶”的，只寥寥两人。
　　其余人等，皆是悟玄阶和炼虚阶的修为。
　　哪怕他们联手拼命，在苏奕面前都根本谈不上任何威胁。
　　到了现在，已有十九人丧命，八人被吓破胆，仓惶而逃。
　　只剩下九人，还在和灵惑天君一起苦苦支撑。
　　这一切，也让灵惑天君愤怒难当。
　　蓦地，灵惑天君一声大喝，祭出一张秘符，衍化为三千雷罡，朝苏奕轰杀过去。
　　苏奕袖袍一挥，宿命鼎浮现而出，撑起一道光幕，挡住这堪比天帝印记的一击。
　　趁此机会，他手起剑落，再斩两个天君，一个被削掉首级，一个被劈成两截，最终皆身陨道消。
　　一下子，仅剩下的那几个天君彻底崩溃，斗志瓦解，转身就逃。
　　一个个，如丧家之犬！
　　苏奕正要追击，忽地心中泛起一丝寒意，毫不犹豫第一时间闪避。
　　他原先伫足之地，被一枚宛如皎皎明月的灵珠轰碎，附近万丈之地，尽数崩坏。
　　那恐怖的威能波动，明显属于天帝级秘宝。
　　“可惜！”
　　灵惑天君暗叹。
　　天帝级秘宝，是由天帝亲自祭炼的宝物，几乎都只能动用一次就毁掉。
　　诸如秘符、傀儡、飞刀、灵珠等等。
　　真正的天帝道兵则不同，乃是融入永恒帝座一部分奥秘的道宝。
　　不过，天帝道兵只能由天帝动用，才能发挥出全部威能。
　　“实力不堪，身上的宝物倒是有不少。”
　　苏奕一声冷笑，仗剑杀来。
　　灵惑天君顿时感受到扑面的威胁，让他这样一个破妄阶大圆满的存在，都有一种窒息之感。
　　无法想象，短短数年间而已，当年在文洲一战中还只是神游境修为的苏奕，为何会变化如此之大，实力又如此之恐怖！
　　比之最巅峰时被誉为“帝座之下第一人”的江无尘，都已不逊色！
　　当苏奕一剑斩来，灵惑天君再不敢犹豫，猛地一咬牙，发出一声暴喝。
　　一瞬，他身上忽地爆燃起一股神秘晦涩的恐怖气息，就像有某一种神秘的力量，在他体内觉醒，随即将他整个人取代。
　　以至于，他整个人的气质和威势都随之一变，和之前截然不同。
　　那是一种深沉、威严、孤傲如山、浩瀚如海的大威严，一种如天帝俯瞰四方的伟岸气势。
　　这种变化，苏奕以前曾见识过。
　　当年在神域，帝厄就曾被厄天帝夺舍，掌控道躯，显露出这种变化！
　　故而，想都不用想，苏奕就知道，正在取代灵惑天君的那一股神秘力量，必然来自闻天帝！
　　“苏奕，你在劫难逃！”
　　灵惑天君大喝。
　　旋即，他眼神骤然变得淡漠冷酷，充满了威严气息，目睹仗剑杀来的苏奕，唇边浮现一抹玩味的弧度。
　　诚如苏奕所猜测那样，这一刻的他，已不是灵惑天君。
　　而是……闻天帝！
　　他随手扬起，五指收拢。
　　天上地下，无尽长空，顿时被冻结禁锢。
　　那仗剑杀来的苏奕，就像虫子般被黏在那，身影停滞不前。
　　而后，“闻天帝”一步迈出，抬手朝苏奕脖颈抓去。
　　自始至终，未曾多说一个字，动作也未曾有任何停留。
　　可就在这一瞬，“闻天帝”身影忽地一个踉跄，唇中发出痛苦的闷哼。
　　一道霸道无边的剑气，无声无息地斩在灵惑天君的心境中。
　　灵惑天君的心境，顿时四分五裂！
　　心境，性命之所属。
　　心境一破，性命无存。
　　肉眼可见，灵惑天君的道躯剧颤，生机如流水般消逝，仿若化作焦枯的一截朽木。
　　最终砰地一声化作灰烬飘洒。
　　而那一股属于“闻天帝”的恐怖力量，则在关键时刻掠出，在虚空中凝聚为一道意志身影。
　　几乎同时，苏奕身上有沸腾般的剑吟轰鸣，一举从那禁锢的虚空中挣脱而出。
　　虚空如冻结的冰层碎裂瓦解。
　　同样没有任何废话，苏奕挥剑斩来。
　　快若流光。
　　那剑锋上凝聚的剑意，恐怖到不可思议的地步，完全毫无保留。
　　闻天帝面无表情，掌指握拳，当空砸出。
　　剑气炸碎。
　　三千里长空被这一拳凿穿出一道可怖的裂痕。
　　整个遮天大山都随之动荡，万灵颤栗，天地变色。
　　而苏奕则被这一拳，砸得倒射出去，足足在数百丈外才站稳脚步。
　　他峻拔的身影上，气机一阵翻腾，面颊一阵青一阵白，已受了不轻的伤势。
　　闻天帝淡漠的神色发生微妙的变化，似是吃惊，苏奕这样的寂无境修为，竟然能挡住自己这一道意志力量的一拳。
　　旋即，他一声冷哼，再次出手。
　　一步迈出，天旋地转，阴阳逆转，一股无法形容的恐怖帝威，席卷而开。
　　苏奕掸了掸衣衫，眸光深邃若渊，无喜无悲。
　　他没有退避，迎面冲上去。
　　那峻拔的身影，在此刻璀璨到极致，直似骤然间燃烧到极致的一抹剑锋。
　　闻天帝眼神深处浮现一抹讥嘲。
　　这世上，除了天帝，从没有任何人能撼动天帝的力量！
　　哪怕他现在只是一道意志力量，也如此！
　　闻天帝掌指一捏，天地乱颤，一道法印在掌指间凝聚而成。
　　一股无法形容的恐怖毁灭威能，也是在他掌指间疯狂汇聚。
　　他要在这一击之下，镇压苏奕！
　　而几乎同时，苏奕已暴杀而来。
　　竹剑有仪怒斩而出。
　　恰似一道璀璨炽盛的青色云霞，燃烧着瑰丽的光，斩落人间。
　　这一剑，骤然间溃散。
　　被闻天帝掌中的一道法印震碎。
　　“蚍蜉撼树，不值一哂。”
　　闻天帝终于开口。
　　可这一瞬，苏奕头顶出，一口道剑悄然掠出。
　　道剑漆黑如墨，混沌弥漫，莫可名状，弥散出堪称无上的剑威。
　　当道剑刚出现，便以无可匹敌之势斩下。
　　天地一震，万象黯然。
　　闻天帝满脸愕然，眼眸中写着难以置信。
　　下一刻，他这一道意志法身骤然间四分五裂，轰然爆碎。