第一千一百零一章 风起！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个月后。
　　万霞灵山上空，劫云汹涌，天地昏暗。
　　王家上下一众老小，皆汇聚在一起，紧张注视。
　　锦葵、夜落、白意、玄凝等人也都拥簇在苏奕身旁。
　　不远处，一袭红裳的天夭魔皇懒散地坐在一朵白云之上。
　　而在那天穹劫云之下，王雀凭虚而立，神色从容，一对眼眸中隐隐透着一抹期待。
　　今天，是他证道玄合境的日子！
　　“没想到，我们之中反倒是五师弟最先迎来玄合境大劫。”
　　锦葵感慨。
　　又被视作是皇极境，只要踏足其中，便等于踏足玄道之路的巅峰！
　　在太玄洞天九大真传弟子中，最先踏足此境的是毗摩，之后则是青棠。
　　而现在，王雀即将迈入此境！
　　“五德之体，的确非同凡响呐。”
　　夜落也唏嘘不已。
　　白意则冷哼一声，道：“境界高低可算不上什么，像师尊，玄照境就能横扫玄幽境人物，似这等战力，早已超脱自身修为境界的范畴，根本不是修为高低可以评判。”
　　众人都不禁笑起来，听出白意的不服气。
　　老实人玄凝认真纠正了一句：“可这世上，又有谁能和师尊相比？师弟你举的例子不妥，再说了，你难道还能拿自己去和师尊比？”
　　白意：“……”
　　这话就太伤人了！！
　　很快，大劫降临，上演惊世骇俗的毁灭景象，十方山河，皆陷入凛凛天威所释放出的劫难气息中。
　　众人皆停下交谈，屏息凝神，远远观望。
　　苏奕只看了片刻，就收回目光，对锦葵说道：“等你五师弟渡劫成功，代我恭贺他一声。”
　　锦葵连忙点头。
　　而苏奕则已经朝自己洞府行去。
　　见此，天夭魔皇悄然起身，追了上来，道：“你弟子正在渡生死大劫，你就不担心？我可是看出，这一场大劫非同寻常，远超过往岁月中其他人迎来的玄合境大劫。”
　　苏奕随口道：“五德之体，又被视作上苍的宠儿，而王雀的根基之雄厚，道行之圆满，根本无须担心在渡劫时发生意外。”
　　天夭魔皇哦了一声，眨巴着眼睛，道：“你呢，何时渡劫？”
　　“你觉得，我去天武神山渡劫如何？”
　　苏奕漫不经心道。
　　天武神山！
　　那是玄钧盟的地盘！
　　天夭魔皇惊讶道：“你这会不会太疯狂了，或许毗摩不足惧，可你就不担心渡劫的时候，被画心斋的人破坏？”
　　苏奕道：“我很期待他们敢这么做。”
　　天夭魔皇：“……”
　　她一时有些无法理解苏奕的心思。
　　想了想，天夭魔皇问道：“那你前往天武神山时，可有其他准备？”
　　“何须准备，我一人前往足矣。”
　　苏奕随口道。
　　天夭魔皇星眸睁大，指着自己鼻子，“不需要我帮忙！？”
　　苏奕摇头道：“我说过，斩杀毗摩这孽徒，是我自己的事情，无须任何人插手。”
　　天夭魔皇怔然，这家伙，还是和以前一样我行我素，从来不屑求助。
　　眼见苏奕就要走进洞府，天夭魔皇连忙道：“哪怕不让我帮忙，到时候我也要跟着去看看！万一发生什么意外，我起码还能拉你一把！”
　　苏奕只哦了一声，就走进了洞府。
　　那心不在焉的样子，让得天夭魔皇直咬牙，老娘倒贴你还不情愿，真是……好气啊！！
　　“唔，也对，若我到时候挺身而出，第六狱主怕是会识破我和他的关系，如此一来，再想坑那家伙，可就有些悬了……”
　　天夭魔皇暗道。
　　思忖时，她也施施然朝苏奕洞府行去。
　　这一个月里，她已把那块玉佩内的玄黄母气炼化掉大半，明显察觉到，自己那停滞无数岁月的道行，似得到了一种难以言说的锤炼和升华，也让她隐隐看到了一条突破之路！
　　这让她确信，苏奕的话并没有错，根本无须九天阁所谓的“指点”，只要炼化更多的玄黄母气，迟早有一天，她可以演化出一条和玄黄星界的周天规则相融合的登天之路！
　　不出苏奕所料，仅仅盏茶时间后，王雀便渡劫成功，一跃而入玄合境！
　　这让王家上下欢腾一片。
　　锦葵、夜落他们也喜形于色。
　　当天，王家大摆宴席，为王雀庆贺，唯一让众人遗憾的是，王雀的师尊玄钧剑主，并未参与进来。
　　这让那些渴望面见玄钧剑主的王家小辈人物，皆颇感失落。
　　没办法，虽然早知道玄钧剑主一直在他们王家静修，可族长早已下令，无论是谁，皆不得擅自前往拜见，否则，将被宗族以最严酷的家规处置。
　　以至于直至如今，王家那些小辈皆有“仙人在前，缘悭一面”的无奈之感。
　　时光如梭，很快便又过去近两个月时间。
　　天武神山。
　　作为大荒一等一的名山福地，此山位于天宁州境内，被誉为天宁州第一神山。
　　玄钧盟就盘踞此山之中。
　　早在数天前，便有无数修士从大荒各地蜂拥而来。
　　不止有世间各大顶尖修行势力的强者，还有隐居于世多年的散修和老古董，皆早已汇聚在天武神山附近。
　　除此，更有来自大荒三十三界中跋涉而来的修士。
　　放眼望去，以天武神山为中心，四面八方的区域中，早已被密密麻麻的身影所填满，直似修士的汪洋般，蔚为壮观。
　　“师尊，这就是玄钧剑主的威望吗？大战还未开始，可这天武神山附近，都已被围得水泄不通。”
　　一个少年满心震撼，一眼望去，天地之间到处都是修士，漫山遍野。
　　据他所知，早在玄钧剑主对外宣布消息的时候，就有人闻风而动，提前了数月时间，赶来这天武神山，只为占据一个绝佳位置，一睹此战！
　　“师尊，您为何不说话？”
　　少年抬头看向师尊，却愕然发现，往日里威风八面的师尊，此刻额头却直冒冷汗，神色间隐隐有惊慌之意。
　　“孩子，我看我们还是躲远一些为好。”
　　少年的师尊，是一个道袍中年，此刻拿着袖子不断擦汗，一副受惊过度的样子。
　　“这是为何？”
　　少年有些懵。
　　须知，他的师尊可是妖修一脉的大能，有着玄照境道行！搁在大荒天下也是一位响当当的妖皇！
　　可此时，师尊却显得很……怂！
　　这完全出乎少年的意料。
　　那道袍中年艰难地吞了吞吐沫，道：“孩子，这里的水太深了，别看师尊我在妖道路上也算一号人物，可在这里，随便拎出一个老家伙，都能轻易将我镇压。”
　　他声音凝重低沉，除了惊慌，更有一抹说不出的压抑。
　　原因很简单，身为皇境人物，他的神识和感应极为敏锐和强大，能够清楚辨识到，在这天武神山附近，有着不知多少恐怖滔天的老家伙！
　　别说玄照境皇者，就是玄幽境角色都不在少数，更不乏一些实力强大到无法看清楚深浅的存在！
　　这让道袍中年焉能不慌？
　　他虽是一位妖皇，却只是个散修，无依无靠。
　　一旦被某个大势力的皇者盯上，绝对会毫不客气把他抓回宗门，要么沦为坐骑，要么沦为护山灵兽！
　　“走，找个犄角旮旯呆着去！”
　　道袍中年抓住少年的手，就朝远处溜去。
　　“诶？竟让那只‘火羽鹤’溜了……”
　　一座山头上，九极玄都的燕素霓瞥了一眼那道袍中年逃走的方向，不由有些焦急，“这可是纯血火羽鹤，且有着皇境界修为，若能将其豢养在宗门，绝对让人赏心悦目。”
　　“燕长老，收敛一些！”
　　九极玄都的大长老额头直冒黑线，“这片天地中，还分布着不知多少老家伙，没看到那些势同水火的大势力，都选择隐忍，没有在此地动手？你这时候若擅自动手，非捅出大篓子不可。”
　　燕素霓轻叹，有气无力道：“我明白。”
　　如今这天武神山，有叱咤一方的魔尊，有横行一域的妖王，有来自佛门的活化石级老古董……
　　这还仅仅只是表面能察觉到的，暗地里还不知来了多少恐怖存在。
　　不夸张的说，这一场即将在天武神山上掀起的风暴，早已引来大荒诸天上下的关注，世间那些最顶级的大人物，皆早已汇聚于此。
　　哪怕是燕素霓这等来自大荒第一道门的长老人物，也都不得不收敛，低调行事！
　　“诗蝉，看到了吗，今日此地，几乎囊括了大荒天下最顶尖的势力，往日里那些根本见不到的老家伙们，也都纷至沓来。”
　　燕素霓目光看向月诗蝉，悠然开口，“而这，就是玄钧剑主的威势！纵使他消失于世间仅仅五百年时间，可当得知他重归大荒的消息，依旧会引发天下关注，掀起滔天的波澜！”
　　说到最后，她已是感慨不已，“这世上，也只有玄钧剑主才拥有如此大的影响力，哪怕是换做我们宗门的那位‘老祖宗’，都要稍逊一筹！”
　　闻言，九极玄都的大长老一阵吹胡子瞪眼，哪有拿玄钧剑主来贬损自家“道祖”的？
　　可大长老却无法反驳，因为燕素霓说的是实情。
　　而立足在一侧的月诗蝉，早已震撼失神，呆滞在那。