第一千九百五十二章 混沌纪元
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　连名字都不说？
　　苏奕有些无语。
　　修为该达到何等地步，才会让自己的真名成为一个禁忌？
　　他无法理解，但大受震撼。
　　原本，苏奕还有很多事情想请教，可最终忍住了。
　　有些事情，是他以后自然能够一一揭开答案的。
　　比如自己的第一世，是如何和那个陈汐相识的，又有着怎样的来历。
　　比如这位“魔神大人”的真正名讳。
　　归根到底，眼前所经历的一切，皆和第一世有关，以后融合第一世的道业力量，自然可真相大白。
　　不过，不等苏奕询问，那爽朗的声音已主动开口：
　　“这时空界碑的力量，隔断了灵武纪元和其他纪元之间的关联，可以视作是一种封印力量。类似的时空界碑，共有五十块。”
　　“正是这些时空界碑，让灵武纪元彻底从世间隐去。道兄眼前所见，仅仅只是其中之一，隔断在灵武纪元和道兄当前所处的纪元之间。”
　　“不过，当这个纪元的成神之路出现，这块时空界碑也会彻底隐去。”
　　听完，苏奕道：“阁下当初为何要这么做？”
　　“我的本尊，已和陈汐大哥前往‘混沌纪元’之外探寻更高的道途，为避免在我离开时，被一些敌人趁火打劫，故而提前留下后手，将整个‘灵武纪元’从纪元长河中彻底隐去。”
　　苏奕这才明白过来。
　　这和被隐藏的“玄黄星域”有异曲同工之妙。
　　都是提防在自己不在时，被人趁虚而入！
　　想一想，这不知名讳的魔神大人，竟强大到将一个纪元文明的一切全都隐藏起来，这等手段就太恐怖了。
　　“道兄，时间无多，我所留的这一缕印记即将消失，且容我多说两句，若有不周之处，还望见谅。”
　　忽地，那爽朗的声音再次响起。
　　苏奕心中有一种异样的感觉。
　　这位魔神大人实在太客气了！
　　一口一个道兄，并且谈话时，言辞间尽是敬重之意。
　　可一想到对方疑似是一位踏足永恒之境，凌驾于命运长河之上的存在，苏奕都不免有受宠若惊之感。
　　无疑，不是自己有多厉害，而是自己的第一世面子太大了！
　　“阁下但讲无妨。”
　　“其一，当前纪元中，轮回被诸天神佛视作禁忌，证明在我的本尊和陈汐大哥一起离开后，这个混沌纪元的一切，已发生了某种剧变。”
　　“而道兄已成为这个混沌纪元中唯一执掌轮回之人，必然会被一些不可知的大敌盯上。”
　　闻言，苏奕不禁凛然，忍不住道：“我只知道纪元长河中分布着多个纪元文明，这‘混沌纪元’莫非是其中之一？”
　　那爽朗的声音道：“所谓混沌纪元，囊括着纪元文明、大道、生命、万事万象的流转，以及无尽无量的世事浮沉。那纪元长河之上，所有纪元文明皆只是混沌纪元中的一部分。”
　　“等道兄凌驾命运长河上，自然可以明白。”
　　苏奕点了点头。
　　那爽朗声音继续道：“第二件事，我已看出，道兄还未掌控真正完整的轮回秩序。待会我会将一道轮回印记留给道兄，足可让道兄证道成神时，不至于因为所掌握的轮回力量有所缺陷，而影响到自身大道。”
　　苏奕心中一震，道：“多谢。”
　　“道兄无须客气，我敢确信，当道兄彻底觉醒所有前世记忆时，足可踏上那一条曾被道兄求索无尽岁月的无上剑途！”
　　那爽朗声音道，“最后一件事，我有一个不情之请，希冀道兄以后能帮我照拂一下景弘那丫头。”
　　“景弘？”苏奕一怔。
　　“她没告诉你名字？”那爽朗声音有些意外。
　　苏奕顿时明白，对方说的是那女枪客！
　　原来，对方叫景弘！
　　“她和阁下是什么关系？”苏奕问。
　　“她啊……”
　　那爽朗的声音有些无奈，“是我最小的一个女儿，也是最叛逆的一个，在我隐去灵武纪元之前，她偷跑离家，和我师尊一起云游造化墟，并未安分地留在灵武纪元。”
　　那位魔神大人的女儿！
　　苏奕眼皮一跳。
　　这身份就太恐怖了，传出去的话，还不知会掀起怎样一场风暴。
　　旋即，苏奕自嘲道：“如今的我，还未证道成神，想去照拂你女儿，怕是力有不逮。”
　　“道兄无须自谦，现在的道兄，毕竟是转世重修之身，以后自有登临诸天这巅的时候！”
　　“我也很期待，以后有机会能和道兄谋面。”
　　那爽朗声音说着，已彻底沉寂下去。
　　同一时间，苏奕从那种奇妙的感应中清醒。
　　就见时空界碑上，那映现出的一座完整的轮回世界骤然间缩小无数倍，最终化作一枚璀璨神秘的印记，掠入他的识海中。
　　那是轮回的印记！
　　就如同照亮前方道途的一盏明灯，不止可以让苏奕对比和参照自身轮回力量的修炼造诣，也可以从中进一步参悟轮回的奥秘！！
　　而想起之前和那位“魔神大人”的对谈，苏奕内心涌起不可遏制的斗志。
　　对方最巅峰时，该有何等强大的道行？
　　自己第一世呢，又强大到了何等地步，才会被那位“魔神大人”尊称为道兄？
　　还有那个陈汐，他和那位魔神大人一起离开混沌纪元，怕也是为了探寻更高的道途。
　　既如此，自己今世重修，以后自当一步步凌驾于诸天之巅，直至超越第一世，超越那个魔神大人和陈汐！！
　　修行路上，最怕的就是看不到可以求索的道途和目标。
　　而对苏奕而言，他已看到了自己所渴望达到的一条道途！
　　“喂，愣着做什么，快去救阿采。”
　　耳畔，响起女枪客的催促声。
　　相比她父亲，这名叫景弘的女枪客，言辞可一点都不客气。
　　不过，苏奕自然不会去计较。
　　心念一动，那早已覆盖在时空界碑上的轮回大网掀起一角，将被镇压在时空界碑下方的阿采已笼罩其中。
　　随着苏奕手腕一抖。
　　轮回大网连同阿采一起，已被带回来。
　　女枪客第一时间上前，将化作金蚕形态的阿采救出，当确定阿采并未负伤，只是陷入一种奇怪的沉寂状态之后，她整个人都轻松下来。
　　“多谢了，算我欠你一个人情。”
　　女枪客说道。
　　苏奕笑了笑，“不必客气，景弘姑娘。”
　　女枪客：“？？？”
　　她一对紫色的美眸睁大，惊愕道：“你……”
　　苏奕笑道：“离开这里再说。”
　　女枪客蹙眉，恶狠狠瞪了苏奕一眼，没有再说什么。
　　远处，儒袍男子忽地开口：“各位道友已如愿以偿，还望那位苏道友出手，帮帮我等！”
　　说着，朝苏奕拱手见礼。
　　其他死神也纷纷见礼。
　　“帮你们轮回转世？”苏奕问。
　　儒袍男子道：“正是。”
　　苏奕道：“眼下恐怕不行。”
　　“为何？”
　　那矮小的侏儒老者脸色一沉，“我等都已足够忍让，对你们更是客客气气的，为何连这点小忙都不帮？”
　　声音中，已流露出不满。
　　“你算个什么东西，我们又不欠你的，凭什么要帮你？”
　　女枪客眸光一冷，言辞毫不客气。
　　侏儒老者脸皮阴沉，猩红诡异的眸子中尽是暴戾之气，明显动怒。
　　“息怒。”
　　儒袍男子出声相劝。
　　他目光看向苏奕，道：“若阁下帮我们，无论提出什么条件，只要我们能答应的，统统满足，如何？”
　　其他死神的目光也都齐齐看向苏奕。
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　不得不说，被这些实力恐怖的死神盯着，压力不是一般的大。
　　不过，苏奕并未就此退让，直接道：“我目前对轮回力量的掌控，还无法做到帮人转世重修，但以后必然可以，不如……你们再等等？”
　　一下子，儒袍男子等人的脸色都变得很难看。
　　“一年内，成神之路出现，这天弃旧土就会彻底覆灭，我们若无法转世重修，必会彻底从世间消失。”
　　那浑身弥漫着黑色神焰风暴的女子冷冷开口，“你觉得，我们还能等得起吗？”
　　明明是求人帮忙，可态度却很强横。
　　这让女枪客直皱眉头，刚要说什么，就被苏奕拦住。
　　“我有一个办法。”
　　苏奕道，“你们可以先蛰伏在我的大道秘界中，等以后我自会送你们一一去转世重修，如何？”
　　那些死神彼此对视，神色阴晴不定。
　　“可笑，若被困你的大道秘界，我等和那砧板上任凭宰割的鱼肉有何区别？只需你心念一动，就能彻底毁掉我等！”
　　一个只剩下上半身的威猛男子冰冷出声。
　　“不错，离开此地，没有不朽力量庇护，我们随时都会有消亡的危险，这件事，根本不能答应！”
　　其他死神也纷纷开口。
　　苏奕耸了耸肩，道：“那就爱莫能助了。”
　　“不，你必须帮我们！”
　　侏儒老者面容森然，“否则，今天你们谁也休想离开此地！”
　　言辞间，已不再掩饰那积攒已久的杀机。
　　其他死神也神色不善地盯着苏奕等人。
　　气氛，也随之变得肃杀压抑。