第2390章 黄沙城守灵人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　为了给逝去的老友复仇，宝叶选择了潜入敌营。
　　为此，付出了极为沉重的代价。
　　之后，隐忍无尽岁月，潜牙伏爪，只为等待一个绝佳的机会。
　　没人清楚，宝叶在过往那漫长岁月中，是如果度过的。
　　也没人懂得，他这等一位曾威慑无边海，震烁诸天的一代魔祖，为何能隐忍到这等地步。
　　可现在，随着燃灯佛摊牌，这一切都成空了！
　　那漫长的隐忍和等待，尽数化作乌有。
　　那为此付出的心血和时间，也付之东流。
　　非但如此，到头来还要被燃灯佛利用，去做一件注定会是悲剧的事情。
　　这一切，对宝叶魔祖而言，无疑是一个沉重无比的打击。
　　一时间，哪可能接受得了？
　　他神色变幻，沉默不语。
　　许久，他才长吐一口气，道：“当年，我应该效仿燕赤真的，纵使战死……起码也能宰几个混账东西。”
　　燃灯佛盘膝而坐的身影寂静不动，眼眸闭合，一语不发。
　　宝叶凝视燃灯佛片刻，最终没有再说什么，转身而去。
　　直至他身影消失，古花仙的身影随之出现。
　　“你就让他这么走了？”
　　古花仙道。
　　“子母牵心蛊是上不得台面的小道，可往往这种小道在拿捏一个人时，总能起到不可思议的妙用。”
　　燃灯佛缓缓睁开眼睛，“不管他在对付五欲魔尊时会耍什么幺蛾子，到那时，我自会操纵其心智，帮其杀了五欲魔尊。”
　　古花仙道：“你之前说要做三件事，这是其中之一，其他两个是什么。”
　　“明空山一战后，帝厄便躲起来了。”
　　燃灯佛道，“谁也不知道，他究竟在筹谋什么，我想借苏奕之手，试一试帝厄。”
　　古花仙眼瞳收缩，“你疯了！若帝厄察觉你的用心，必轻饶不了你！”
　　“错了。”
　　燃灯佛道，“我是在帮他。”
　　“那……你打算如何做？”
　　“你且等着看就是。”
　　燃灯佛守口如瓶。
　　“那第三件事又是什么？”
　　古花仙问。
　　“前些年，帝厄封禁了无尽战域的入口，李浮游当年结交的那些故友，到如今还被困在其中。”
　　燃灯佛道，“若我所料不错，苏奕必然会在黑暗神话时代来临前，去把他前世那些故友救出来。”
　　古花仙冷笑道：“怎么，你又想在无尽战域中做局？那鬼地方变数丛生，分布不知多少禁忌般的诡异事物，当年我们和李浮游他们在无尽战域斗了那么久，轮伤亡，我们这边可最为惨重！”
　　无尽战场！
　　一个神主级人物眼中的大凶禁区。
　　很久以前，李浮游就是殒命其中。
　　而燃灯佛、钓鱼佬这些大敌，也曾在无尽战域中吃过许多大亏。
　　他们阵营的一部分同伴，都是死在其中。
　　“不，这次无须做局。”
　　燃灯佛道，“只要苏奕前往无尽战场，这次就注定凶多吉少！”
　　“而我要做的，不是布局，而是给苏奕创造一个前往无尽战场的机会。”
　　燃灯佛道，“最坏的结果，无非是苏奕把他当年那些故友救出来，可若苏奕只要遭殃……势必将真正的万劫不复！”
　　古花仙不解：“他若死在其中，轮回怎么办，纪元火种有怎么办？”
　　燃灯佛露出一个讳莫如深的微笑，道：“那就得看缘法了。”
　　黄沙漫天席卷，天穹都被染成昏黄之色。
　　这是一座处于瀚海之畔的小城，名字就叫黄沙城。
　　城中都是凡夫俗子，并且生活都过的很艰难和贫瘠。
　　但凡有点能耐的人，都早已受不了这鸟不拉屎的贫瘠生活，早早地远走他乡。
　　而如今留在城中的，大都是老弱病残。
　　神域天下无尽浩瀚，既有诸神栖居的顶级名山福地，也有类似黄沙城这般贫瘠破落的边野小城。
　　已是傍晚。
　　落日在漫天狂沙中都变得像个蛋黄，昏暗的天光暗淡昏沉。
　　一个枯瘦老人蹲坐在自家大门口的破旧台阶上，浑浊的眼神怔怔地看着远处的落日。
　　风沙吹来，溅得他满身沙尘，花白凌乱的胡须和头发也随着风在狂舞。
　　他眯起了眼睛，枯瘦苍老的脸上尽是刀刻出来般的皱纹，枯瘦佝偻的身影蜷缩在那，像一条看守家门的老狗。
　　“老爷，上香的时辰到了。”
　　一道沙哑的声音响起。
　　房门开启，走出一个瘸腿、断臂、独眼的老仆。
　　老人吐了一口痰，痰里都是沙子。
　　旋即，他起身走进了家。
　　说是家，实则是一个破落不堪的小庭院，只三间房，到处都是灰尘，窗棂都已破损，屋顶的瓦片缺漏了大半。
　　老人径自走进一座相对完整的房子。
　　这是一座灵堂。
　　供桌上，陈列着密密麻麻的灵位，每个灵位上都镌刻着名字，前边点着蜡烛。
　　供桌前，矗着一座香炉。
　　瘸腿断臂独眼的老仆，将早已准备好的三炷香点燃，交给了老人。
　　“今天是谁的祭日？”
　　“老爷，是一个名叫凌翁的人的祭日。”
　　独眼老仆认真回答。
　　“凌翁……原来是那小家伙……当年在宗门里，他年龄最小，性子最犟，但天赋也最好，唉……可惜了。”
　　老人嘴里含糊地念叨了一番，而后走上前，将那三炷香插进了香炉内。
　　而后，他抬起眼，目光一一从那些灵位上扫过，最终停顿在最角落处的一个灵位上。
　　那个灵位没有名字。
　　前边也没有点蜡烛。
　　平平无奇。
　　可老人也不知想起了什么，皱纹密布的脸庞上神色一阵忽明忽灭。
　　许久，他叹了一口气，道：“再给我拿三炷香。”
　　独眼老仆默默转身走出了门。
　　可等待许久，也不见独眼老仆回来。
　　老人似乎意识到什么，眉头皱起，浑浊的眸子深处浮现出一抹愠怒。
　　“一个年老体衰活不了多少年的凡人罢了，何至于杀他！？”
　　老人声音嘶哑低沉。
　　“按照约定，但凡和你有关之人，无论是谁，都得死，凡人……也不可免俗。”
　　伴随着一道轻描淡写的声音，一个身着墨袍的男子走了进来。
　　他温文尔雅，玉树临风。
　　可在他背后的房门外，却躺着一具尸体。
　　那尸体断臂、瘸腿、独眼，静静地躺在那，任凭风沙吹拂，也纹丝不动。
　　“说实话，我也不想这么做，更不想待在这鸟不拉屎的地方。”
　　墨袍男子叹道，“可没办法，我不能违背宗门命令。”
　　说着，他目光打量着那骨瘦嶙峋的老人，笑道：“我心中一直很好奇，你这老不死的家伙究竟是谁，为何会甘心自困在此，你……难道就没想过离开？”
　　老人目光望着那些烛光摇曳的灵牌，道：“你不懂。”
　　墨袍男子笑起来。
　　他一步上前，袖袍挥动。
　　那些灵牌全都散落一地，烛火熄灭。
　　砰的一声，墨袍男子又踹翻了那一座香炉。
　　而后，他扭头看向老人，眼神玩味，“你再说一句我不懂试试？”
　　老人浑浊的眸变幻不定。
　　他独自立在那沉默许久，最终什么也没说，蹲下身，一一去捡起那些灵牌。
　　墨袍男子皱了皱眉，旋即摇头道：“果然，你就是个老废物，一点脾气都没有，实在无趣。”
　　他转身就走。
　　只是，当走出房门时，却冷不丁看到庭院中不知何时多了一道身影。
　　那人一袭僧袍，面容俊美妖异，眉心有一道金色莲印。
　　他立在昏暗天色中，有风沙掠过，却沾不到他的身影。
　　“阁下是？”
　　墨袍男子眼瞳收缩，脸色顿变。
　　“为何要杀这样一个弱者？”
　　僧人抬手一指地上那独眼老仆的尸体。
　　墨袍男子勉强笑道：“一个半截身体埋进土里的老残废而已，既非我辈修行之人，和草木沙石并无区别。”
　　“草木？沙石？”
　　僧人眼神平静，“既然你如此认为，那我便以这个理由杀了你。”
　　墨袍男子愕然，“我……”
　　话还没说出口，他躯体忽地四分五裂，化作飘洒的灰烬，被风沙席卷一空。
　　而僧人看都不看一眼，大步走进了灵堂。
　　“一个小小的仙境妖修，都敢杀你的人，为何你不出手阻止？”
　　僧人目光看向那满脸皱纹的老人。
　　老人一直在捡散落地上的灵牌，每捡起一个，就用袖子擦一擦上边的尘埃，而后放回原处。
　　直至将所有灵位都摆好，老人这才声音嘶哑道：“这就是对我的惩罚。”
　　僧人凝视着眼前的老人，花白的胡须，凌乱的头发，皱纹密布的苍老脸颊，以及……那一身死气沉沉的气息。
　　半响，僧人叹道：“若非亲眼所见，我可真无法想象，曾经纵横无边海上的五欲魔尊，如今竟落魄到如此地步。”
　　老人摇头道：“曾经的五欲魔尊早已经死了，如今的我，只不过是一个负罪之人罢了。”
　　说着，他这才缓缓转身，看向僧人，“看得出来，你皈依西天灵山的这漫长岁月中，过得应该挺不错。”
　　声音中透着一股讽刺。
　　僧人眼眸低垂，叹道：“倘若我真的投靠了西天灵山，今天也不至于会被燃灯老儿逼迫着来杀你了。”
　　老人浑浊的眸顿时眯起来。