第一千六百六十七章 言听计从
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　弑空帝君褚神通！
　　永夜之战偷袭王夜的一众绝世大能之一，东海碧霄仙宫的一位祖师级人物。
　　同时，褚神通自身边来自夔牛灵族！
　　当初在黑龙集市，苏奕离开时，曾向赤龙道君提出，以后他若前往东海时，让赤龙道君跟随着一起前往。
　　为的，便是借用赤龙道君的天赋力量，去查探褚神通的下落。
　　因为在当今仙界，像褚神通这样踏足仙道之巅的绝世大能，为了避开那所谓的“神祸”，全都藏匿了起来。
　　而现在，当看到这份名单上，竟出现了褚神通的后人，自然引起了苏奕的注意！
　　“这次倒是来对了，没想到不止了解到神雾山弓氏一族投靠太清教的事情，竟然还有机会见到褚老儿的后人。”
　　苏奕抚摸着下巴，陷入思忖。
　　“七叔，你究竟怎么想的，竟然让一个宇境仙人冒充仙君，参加天狩大会！？”
　　汤雨烟错愕，美眸睁大。
　　当听到汤灵启的安排，她差点都怀疑听错了。
　　汤灵启神色严肃道：“雨烟，等以后我自会给你解释其中的缘由，但现在，你必须配合，不得泄露此事！”
　　汤雨烟只觉无比荒谬，道：“七叔，你这么安排，难道是想让他去送死？”
　　汤灵启脸色一沉，拿出一个暗金色秘符，道：“你可认得此物？”
　　汤雨烟眼眸收缩，吃惊道：“这……莫非是‘金虹’老祖的贴身令牌？”
　　“不错。”
　　汤灵启眸光深沉，道，“我只能告诉你，安排沈牧参加天狩大会这件事，得到了‘金虹老祖’的认可，并且他老人家也已叮嘱，不得将此事泄露出去！”
　　金虹老祖！
　　古族汤氏一位辈分极为古老的仙王，只差一步就能证道太境。
　　至此，汤雨烟这才意识到，这件事非同寻常！
　　只是，她心中兀自困惑，这沈牧究竟是什么来历，竟让早已隐世不出的金虹老祖都被惊动了？
　　“雨烟，之前你就已在沈道友面前失了礼数，等此次天狩大会开始之后，你可再不能犯下类似的错误。”
　　汤灵启温声叮嘱，“并且，我希望你在天狩大会上，能和苏道友一起行动。”
　　汤雨烟蹙眉，道：“七叔，你这是想让我庇护他，保证他的安全？”
　　汤灵启纠正道：“错了，我是让你听从沈牧的安排行事，若有可能，最好可以言听计从，唯沈牧马首是瞻。”
　　汤雨烟：“？？？”
　　她愣住了，不敢想象，七叔这等老辈人物，怎么会说出这样的话。
　　让自己一个绝世仙君，对一个宇境仙人言听计从？
　　简直滑天下之大稽！
　　却见汤灵启继续道：“你跟在他身边，也不虞遭受什么危险，并且，若能和他结下一桩善缘，以后保证你受用无穷！”
　　汤雨烟：“！！！”
　　她懵了，久久说不出话。
　　跟一个宇境仙人结善缘？
　　以后还受用无穷？
　　汤灵启凝视着汤雨烟，道：“看得出来，你一时很难相信我说的话，不管如何，你只要记住，这件事，于我们古族汤氏而言，也是至关重要的大事，一定不能怠慢！”
　　汤雨烟深呼吸一口气，努力让自己冷静，道：“七叔，能否给我一个理由？”
　　汤灵启道：“以后再告诉你。”
　　汤雨烟：(ー_ー)!!
　　天狩魔山远处，一座古老的道坛上。
　　伴随着一阵空间涟漪泛起，一艘宝船从那座道坛上横空而出，倏尔间化作万丈大小。
　　而后，许许多多身影陆续从宝船上掠出。
　　为首的，是一群仙王级人物，分别来自古族汤氏、太清教、太一教、莲华寺等巨头势力。
　　紧跟着的，是将要参与此次天狩大会的上千位仙君人物。
　　苏奕也在其中。
　　他一袭简单的玄色道袍，头盘道髻，其貌不扬，身上的气息内敛，浑不见丝毫修为波动。
　　那身上的一袭道袍，也是由“天幻冰蚕丝”所炼制的法袍，可以随便变幻为各种款式。
　　“那就是天狩魔山！一座早在仙陨时代以前，就被世人谈而色变的凶恶禁地！”
　　有人轻语。
　　远处，天地昏沉，横亘着一片绵延起伏的大山，一眼望不到尽头。
　　群山之上，雷霆闪烁，煞雾翻腾，直似一方森罗魔域。
　　“对世人而言，那是凶恶禁地，藏匿着数不清的妖魔，可对我们而言，那里便是机缘之地！藏着数不尽的造化！”
　　有人摩拳擦掌，很是期待。
　　“抢夺机缘，也得看自己能耐，过往的天狩大会上，可有不少仙君殒命的事情发生！”
　　有人神色冷峻，一句话，让许多人心中凛然。
　　苏奕也在打量远处的天狩魔山。
　　前世的时候，他并未参加过天狩大会，但对于这天狩魔山也有所耳闻。
　　据说，此山之下，曾埋葬诸多先天神魔的尸骸，连山脉中都浸染着神魔的鲜血，以至于此山常年笼罩在足以腐蚀仙人体魄的煞雾之中。
　　在天狩魔山深处，更有许多凶恶的妖魔盘踞，密密麻麻，杀之不尽。
　　一些恐怖妖魔盘踞的老巢，更被列为不能靠近的禁区！
　　不过，天狩魔山虽凶险，可也埋藏着许多外界难得一见的宝物，诸如神药、神材等等。
　　就是猎杀那些妖魔，也能获得到难以想象的好处。
　　在修仙者眼中，那些妖魔浑身都是宝物，骨骼、皮膜、牙齿、脏腑、利爪……全都是绝佳的神材。
　　一些妖魔体内凝聚的魔核以及血液，更是炼药的稀罕材料。
　　天狩大会的目的，就是猎杀天狩魔山中的妖魔！
　　凭借猎杀妖魔所获取的魔核，来评定每个仙君的成绩。
　　最终，在天狩大会落幕时，成绩排名前十的仙君，皆可获得一份丰厚的奖励，并且排名越靠前，奖励就越大。
　　不过，苏奕此次前来的目的，一是探寻那一座从太荒时期延存下来的秘境，二是寻觅一个证道破境的契机，对于能够在此次天狩大会上能取得怎样的成绩并不在意。
　　“沈牧，七叔说让我在进入天狩魔山之后，多听你的安排，不过，在我看来，你还是听从我的安排为好。”
　　忽地，汤雨烟靠近过来，那清艳美丽的俏脸尽是冷意，“你觉得如何？”
　　苏奕笑了笑，道：“你可知道那一座从太荒时期延存下来的秘境，位于天狩魔山何处？”
　　“当然知道。”
　　汤雨烟不假思索，“在参与此次大会前，我已翻阅过诸多古籍，从宗族长辈那里打探过每一届天狩大会的事情，对天狩魔山内的情况也了如指掌。”
　　言辞间，带着一抹自负和傲意。
　　苏奕道：“好，那就这么定了。”
　　眼见他如此配合，汤雨烟神色缓和不少。
　　她拿出一块秘符，递给苏奕，道：“等进入天狩魔山后，凭借此符，就能第一时间找到我。记住，三天内，必须与我汇合到一块！”
　　苏奕随手接过来。
　　天狩魔山很特殊，覆盖在一股煞雾结界力量之中。
　　唯有他们这些参与天狩大会的人，凭借所发放的信符，才能穿过那一片煞雾结界，被挪移到天狩魔山的外围地带中。
　　至于汤雨烟所赠的这块秘符，仅仅是为了方便联系汇合。
　　交谈时，众人已在那些仙王的带引下，来到位于那天狩魔山不远处的一片巨大的道场中。
　　在这里，苏奕目光一扫，很快就落在一个人身上。
　　此人身影消瘦高大，须发如戟，气息凶悍冷厉，背负一杆战矛，一对眸开阖间，似一对金灯般慑人。
　　那恐怖的气血力量，压迫得他附近的虚空都在颤抖。
　　整个人似一尊霸天绝地的蛮神一般。
　　许多仙君都远远避开，不敢靠近此人身边。
　　根本无须他人指点，仅仅从那气血力量中，就让苏奕认出，此人便是褚霸天，东海碧霄仙宫的绝世仙君。
　　同时，也是弑空帝君褚神通的后代！
　　似察觉到苏奕的目光，褚霸天目光随之看过来。
　　那一瞬，一股霸道、凶厉的威压，也是朝苏奕扑面而来。
　　不过，似乎感觉苏奕并不是什么值得关注的角色，褚霸天很快就收回目光。
　　苏奕拎出酒壶饮了一口，心中暗道，这小子身上的气势，倒是和褚老儿有些相似，霸道蛮横，凶悍狠戾。
　　很快，苏奕看到了弓南风。
　　此人身着一袭金袍，头戴峨冠，面容如青年，体格健硕修长，随意立在那，一身气息接天通地，沉凝如岳。
　　在一众仙君中，直似鹤立鸡群。
　　“道行倒是淬炼得足够雄厚扎实，精气神圆满如一，倒无愧是能名扬仙界的一位绝世仙君。”
　　苏奕一眼之间，就看出弓南风的一些底细，“等进了天狩魔山，得找个机会和此人聊一聊。”
　　他对神雾山弓氏一族向太清教投诚这件事，依旧有不少疑惑。
　　“时辰已到，尔等可以前往天狩魔山了！”
　　蓦地，一位古族汤氏的仙王沉声开口，声传四野，宣布这一次的“天狩大会”拉开帷幕。
　　顿时，在场那些仙君纷纷呼啸而起，朝远处的天狩魔山掠去。
　　“一定记住我的话，三天之内必须与我汇合，否则，可别怪我不照顾你。”
　　汤雨烟出发前，还特意传音，提醒了苏奕一句。