第2910章 应劫刑者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雾霭弥漫，那嘈杂的声音不断响起。
　　这让血衣男子一阵皱眉，冷冷道：“何方鼠辈，有种站出来一见！”
　　“哟哟哟，咱们这位新任命官生气了。”
　　“就这心性，活该被坑！”
　　“少说点风凉话，都是天涯沦落人。”
　　冷不丁地，一道慵懒的声音响起，“行了，让我来问他一些问题！”
　　顿时，那嘈杂的声音沉寂下去。
　　因为开口的，是陌寒衣。
　　“这位朋友，你来自万劫之渊，的确有自负的本钱，但在我们这些老家伙眼中，可真没什么值得重视的。”
　　陌寒衣的声音很随意自然，“我呢，之所以愿意和你聊两句，并非你面子有多大，而是给小命官面子，给他说点他想知道的。”
　　手握命书的苏奕眉头微挑，这陌寒衣竟早知道自己在关注这一切！
　　“可我没兴趣和你聊。”
　　血衣男子冷冷开口。
　　“那是你还不清楚自己的处境。”
　　陌寒衣笑起来，“这命书上一任主人的印记，至今犹在，这意味着什么，你难道不清楚？”
　　血衣男子皱眉道，“印记虽在，他人若不在，又奈我何？”
　　陌寒衣声音中带着一丝怜悯，“小命官既然能执掌命书，自然是得到了上一任命官的认可，这等情况下，小命官要收拾你，可不要太容易。”
　　血衣男子顿时沉默了。
　　而陌寒衣则朗声道，“小命官，此人来自万劫之渊，是一位‘应劫刑者’，天生可掌控命运劫力，在命运长河中，这种家伙足以让妖祖应劫而亡。”
　　“虽然，在我们这些老家伙眼中，应劫刑者算不上什么，可不得不说，这种家伙极其罕见！”
　　“命运长河上，遇到妖祖的机会都已很渺茫，可相比起来，见到一个应劫刑者的机会要渺小十倍百倍不止！”
　　“因为这种家伙，几乎很难从万劫之渊离开，能遇到一个，就堪比天上掉馅饼。”
　　“洪荒时代，万劫之渊是一切劫难的起源之地，也被视作命运洪流中的劫数之源。”
　　“命运长河中一切生灵毕生遇到的所有劫数，几乎都源自万劫之渊。”
　　“而应劫刑者，就好比一切劫难的执刑者。”
　　“不过，应劫刑者和劫灵不同，后者诞生于命运劫力之中，而前者则是修道者的命魂所化。”
　　“当然，能成为应劫刑者的命魂，都极为特殊，像这家伙在成为应劫刑者前，应当是一个妖祖，在进入万劫之渊后，被万劫所困，最终不得不以祭命之术换取一个成为应劫刑者的机会。”
　　……陌寒衣侃侃而谈，把应劫刑者的根脚都说出来。
　　自始至终，血衣男子在沉默，神色明灭不定。
　　有震惊、有恍惚、也有一抹挥之不去的感伤。
　　而苏奕则渐渐明白过来。
　　陌寒衣感慨道：“不出意外，小命官之所以会在这里碰到应劫刑者，必然是被命书影响了，但还好，小命官很聪明，抓住了一个化解大道命劫的机会。”
　　苏奕清楚陌寒衣说的那个机会是什么。
　　之前，血衣男子在抢夺命书时，之所以那般有恃无恐，关键就在于，对方根本不清楚，命书虽然未曾被自己真正掌控，但却留有属于萧戬的印记！
　　而苏奕则利用这一点，直接把血衣男子坑了。
　　“说起来，小命官应该感谢我们这些老东西才对。”
　　忽地，陌寒衣道，“若不是我们在抱怨的时候，多次谈起萧戬所留的印记，小命官大概也不会知道，萧戬的印记犹在命书中，不曾消散。”
　　这一点，苏奕并未否认。
　　“或许，这就是命数，风起青萍之末，浪成微澜之间，谁能想象，这样一个微小不起眼的变数，却成了小命官对付应劫刑者的一个胜负手？”
　　陌寒衣轻叹。
　　苏奕眉头微挑，眼见自己把那血衣男子镇压，陌寒衣似乎有一点点不甘？
　　不过，他并未说什么。
　　自始至终，他就在冷眼旁观，未曾说一个字，都是陌寒衣在念念叨叨。
　　“可笑，本座未曾落败，何谈胜负已分？”
　　冷不丁地，血衣男子冷冷开口。
　　陌寒衣道，“看得出来，你不是不甘，也不是装腔作势，而是另有底气。这就奇怪了，你一个应劫刑者，被困天谴命墟，还有挣脱的办法不成？”
　　血衣男子冷笑，“你不是很聪明，不妨猜一猜？”
　　陌寒衣叹道：“一叶障目，不见神山，若让我看你一眼，大概就能知道真相了。”
　　血衣男子一怔，看一眼就能知道真相？
　　这家伙是谁？
　　哪来的底气敢说如此大话？
　　苏奕眼神微微有些异样。
　　听话听声，锣鼓听音。
　　他怎会不明白，陌寒衣这句话的意思？
　　陌寒衣分明是想借此机会，跟自己做个交换。
　　自己给他这样一个机会，他则帮自己一探那血衣男子的虚实。
　　对此，苏奕直接无视了。
　　权当没听出话中的意思。
　　陌寒衣则主动点破了这件事，笑道：“小命官，既然你对我有提防之心，那此事就作罢，我唯一敢肯定的是，这家伙的确有底气，你可得当心一点。”
　　血衣男子冷哼，“再小心，他也保不住命书，这是他命中无法逃避的一劫！”
　　陌寒衣不予理会，自顾自道，“小命官，不是我危言耸听，而是一个应劫刑者，此生几乎很难从万劫之渊中离开，可他却出现在你面前，不管他什么来历，起码这一点，就很反常。”
　　“言尽于此，听与不听，小命官自便。”
　　说罢，陌寒衣不再多言。
　　苏奕想了想，终于开口了，一缕心神秘力扩散，让他的声音在天谴命墟中响起：
　　“你可以试试，能否从命书中逃走。”
　　声音还在回荡，苏奕已经运转灵台感应篇，全力动用心境秘力。
　　天谴命墟内，混沌翻涌，无数规则锁链般的天谴命力骤然间浮现而出，密密麻麻。
　　血衣男子仰头，看着那横空出现的天谴命力，眼神复杂。
　　有深深的忌惮，也有毫不掩饰的渴望和炽热。
　　一条天谴命力像鞭子般抽打而下。
　　血衣男子身影挪移，有惊无险地避开。
　　可下一刻，四面八方都是天谴命力，像一条条秩序长链，带着刺目的光，一股脑轰杀而来。
　　一瞬，血衣男子就遭受千百次劈打，躯体出现触目惊心的伤痕。
　　诡异的是，从他身上那些破损的伤口中流淌出的，并非鲜血，而是一缕缕幽暗的灰色劫光！
　　“可惜了。”
　　血衣男子长叹。
　　他立在那，不在躲避，任凭一条条天谴长鞭抽打在身，神色间没有痛苦，反倒尽是怅然和失落。
　　“要不要聊一聊？”
　　冷不丁地，苏奕的声音在天谴命墟中开口。
　　血衣男子摇头，“我知道你想从我这里得知一些事情，但劝你就此死心。”
　　苏奕眉头微皱，道，“那就只问你一个问题，之前抢夺命书时，你为何不曾先对我下杀手？”
　　血衣男子一怔，旋即笑起来，“在你心中，是不是把我视作最邪恶的大魔头了？”
　　“差不多。”
　　苏奕坦然道。
　　血衣男子道：“冲着你这份坦诚，我可以告诉你一些可以说的事情。”
　　说着，他眉梢流露出一抹复杂感伤之色，“在成为应劫刑者之前，我道号‘鹿蜀’。”
　　鹿蜀妖祖！？
　　苏奕一怔。
　　脑海中一下子想起很多事情。
　　那一具托起灵宝天城的白骨遗骸、恶源秽土中的大祭命碑、之前斩杀的那三个鹿蜀妖祖模样的心魔……
　　想起曾看到的那一幕景象——
　　鹿蜀妖祖一手虚托大祭命碑，毅然冲向万劫之渊。
　　想起神枭妖祖的评价——
　　洪荒时代的鹿蜀妖祖，性情磊落，行事光明，威望极高，可配得上‘深孚众望’的崇高声誉！
　　眼前的血衣男子，的确是鹿蜀妖祖的模样，可自始至终，谁也没把对方当做鹿蜀妖祖，而是当做了一个比劫灵更恐怖邪恶的存在。
　　以至于当苏奕得知血衣男子身份，都不禁意外，为之惊诧。
　　“但，那终究只是以前的我。”
　　血衣男子声音变得低沉，自语般喃喃道，“如今的我，早和以前不一样了。”
　　苏奕尝试又问了一些问题。
　　可血衣男子却一言不发，再不说一个字。
　　他立在那，任凭天堑命力不断劈打，身上伤痕密密麻麻，躯体都变得模糊起来，一副坐以待毙的决然姿态。
　　苏奕思忖半晌，最终收起神通，没有再对血衣男子下死手。
　　反正对方被困命书，一时半刻也逃不出。
　　再加上有一批以陌寒衣为首的老怪物在，无形中也起到了一个震慑。
　　当即，苏奕合上命书。
　　放眼四顾，他才发现天地已焕然一变。
　　那血色虚幻般的世界，不知何时早已消散，又回到了那一座噬心岭之前。
　　“贤弟，结果如何？”
　　神枭妖祖第一时间问询。
　　他和王执无、绿娉、应龙一直在紧张等待。
　　苏奕把血衣男子被困的事情，简单说了一下，并未遮掩什么。
　　顿时，众人无不长松一口气。
　　没人清楚，血衣男子带给他们的压力有多严重，哪怕对方没死，仅仅只是被困在命书中，对他们而言，已感到轻松许多。