第3363章 凶残的君渡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这位很久以前曾在玄凰神族以战力卓绝著称的道祖，不出手则已，一出手就显露出超乎想象的神通，堵死蔡勾和苏奕的一切退路！
　　而在其他方向上，分别有颛臾夜、雷树道祖和其他两位道祖一起围堵。
　　俨然像天罗地网，把苏奕和蔡勾彻底困住。
　　一下子，蔡勾脸色大变，心都跌落低谷。
　　这一下可真的是插翅难飞，在劫难逃了！
　　颛臾夜轻蔑地看着蔡勾，“敬酒不吃吃罚酒，太昊氏的人还真是贱呐！”
　　蔡勾狠声道，“老子拼着这条命不要，也要拉一个垫背的，不信你试试！”
　　颛臾夜眼眸一凝。
　　却见凰庭冷冷道：“有我在，你做不到，只要你敢动一下，我必拧了你的脖子！”
　　一股恐怖霸烈的杀伐气，从凰庭身上涌现，牢牢锁定蔡勾。
　　仅仅那等威势，就让蔡勾浑身发僵，几欲窒息。
　　这是实力上的差距！
　　蔡勾根本不怀疑，一旦自己动了，凰庭必可以轻易杀了自己。
　　这一刻，蔡勾心死如灰。
　　几乎同时，颛臾夜大手一挥，“雷树，你去把那小家伙拿下！”
　　雷树道祖犹豫，“大人，那小杂碎身上有保命底牌，我……”
　　颛臾夜眼神一冷，“去！”
　　雷树道祖浑身一激灵，再不敢犹豫，迈步朝苏奕行去。
　　他满脸杀机，气势恐怖，“君渡，劝你还是乖乖臣服为好，否则……”
　　苏奕笑道：“别怕，我保证不动用底牌，你尽管出手便可。”
　　雷树道祖：“……”
　　其他人也都一怔。
　　颛臾夜为何让雷树道祖出手，还不是因为顾忌太昊灵虞所赠的底牌？
　　可这君渡却说不会动用那等底牌，任谁不意外？
　　“这小东西挺狂啊。”
　　颛臾夜眼神幽冷。
　　凰庭语气淡漠道，“再狂也改变不了他的命运。”
　　雷树道祖一身威势骤然爆发，如山崩海啸般朝苏奕压迫过去。
　　同一时间，他掌握一把雪亮战刀，相隔千丈之地，怒斩而下。
　　显然，他顾忌苏奕的底牌，不敢靠近，打算汇聚全力，在这一刀之下彻底拿下苏奕。
　　“这小子完了！”
　　蔡勾心中暗叹，脑海中浮现出苏奕暴毙当场的血腥画面。
　　可下一刻，他眼珠就猛地瞪大。
　　就见苏奕非但不曾闪避，反倒暴冲而出！
　　当雷树道祖那一刀掀起的狂暴刀气斩来，他甚至不曾躲避，任凭这一刀斩在身上。
　　对在场所有道祖而言，杀一个道真境角色，的确是一刀之间的事情，轻而易举，弹指可灭。
　　故而，当看到苏奕傻乎乎前冲，却被这一刀斩中时，都不感到意外。
　　唯独意外的是，苏奕竟然真没有动用底牌……
　　但仅仅一瞬，所有人脸色顿变，意识到他们看走眼了！
　　伴随一道沉闷的碰撞声，这片天地都猛地一震。
　　那斩在苏奕身上的一刀，却骤然间崩碎。
　　反观苏奕，则安然无恙。
　　毫发无损！
　　众人眼珠瞪大。
　　还不等反应，暴冲而出的苏奕身影就像一道光，凿穿长空。
　　倏尔间来到雷树道祖近前。
　　右臂扬起，五指轻轻一按。
　　雷树道祖一身护体道罡轰然爆碎。
　　紧跟着，从其头颅天灵盖开始，其身影在那一按之力下如纸糊般一寸寸炸开。
　　血肉、神魂无不瞬息化作劫烬。
　　当这一按之力在虚空中落下。
　　就像抹掉了一只苍蝇。
　　雷树道祖整个人都已化作漫天劫烬消失。
　　而后，苏奕掸了掸衣袍，环顾四周，“就这，需要动用底牌么？”
　　四野寂静，鸦雀无声。
　　颛臾夜、凰庭等四位道祖无不被惊到，脸色大变。
　　之前他们何止是看走眼了，分明是碰到了一个深藏不露的狠茬子！
　　硬抗一刀，却毫发无损。
　　抬手一按，直接把一位道祖抹除成劫烬！
　　前后不过弹指而已。
　　可胜负已分，生死已决！
　　“我曰！！这君渡怎会这么猛？”
　　蔡勾眼珠瞪得滚圆，脑袋发懵。
　　差点怀疑出现了幻觉。
　　而不等蔡勾反应，苏奕早已再次出手。
　　他一步迈出。
　　身影悄然消失原地。
　　下一刻，已出现在颛臾夜近前。
　　颛臾夜眼眸收缩，非但不曾硬撼，反而身影暴退，同时祭出一口黑色水印，缔结出一道水幕，接天通地。
　　水幕炸开。
　　被苏奕轻而易举一掌拍碎。
　　光雨飞溅中，苏奕右掌间已多出一把锈迹斑驳的青铜短戟。
　　短戟如剑锋般，朝颛臾夜怒斩而去。
　　无匹凌厉的锋芒犹如划破万古云霄的一道电光，带着直抵人心的肃杀之气，让附近虚空骤然如布帛般裂开无数缝隙。
　　颛臾夜眼眸刺痛，浑身发毛。
　　之前他之所以选择暴退，就是拿捏不准眼前这个“君渡”的真正实力。
　　可不曾想，这“君渡”战力却那般霸道，轻而易举轰碎他的防御秘法，暴杀而来。
　　快到他即便暴退，都已来不及闪避，只能硬撼苏奕这一击。
　　颛臾夜暴喝，黑色水印大放光明，衍化亿万水流，浩浩荡荡如九天银河垂落。
　　下一刻，亿万水流就被撕裂。
　　苏奕斩出这一斩之力，简直摧枯拉朽似的，让颛臾夜的抵挡形同虚设。
　　连那一枚黑色水印都被劈飞！
　　而颛臾夜整个人被轰退出去，口鼻喷血，胸膛落下一道触目惊心的裂痕，鲜血飞洒。
　　“该死，这家伙究竟是谁？”
　　颛臾夜亡魂大冒。
　　他的确被惊到。
　　须知，以他的战力，或许谈不上顶尖，可收拾那些寻常道祖也易如反掌。
　　哪能想到，面对一个道真境年轻人，竟完全就招架不住？
　　眼见苏奕手握青铜短戟再次杀来，一道低喝骤然响起：
　　无数神焰缔结而成的神链，突兀地出现在苏奕身影四面八方，构建成一座神焰牢狱！
　　是凰庭出手了。
　　那座神焰牢狱出现的同时，他已挪移虚空，暴杀而来，气势之盛，惊天动地。
　　“不管你是谁，想在我面前行凶，就是痴心妄想！”
　　冰冷的声音响起，凰庭蓦地挥拳，俯冲杀来。
　　“是么。”
　　苏奕一声轻笑，一步踏出。
　　那座神焰牢狱爆碎。
　　而随着他挥动青铜短戟，才刚杀来的凰庭，直接被震飞出去。
　　其身影踉跄，虽不曾负伤，一身气血却剧烈翻腾起来，脸色都随之变了。
　　便是蔡勾看到这一幕，惊得下巴都差点掉地上。
　　在场中，凰庭战力最强，毕竟曾是玄凰神族的一位旷世人物，战力卓绝。
　　和绝世道祖相比，或许逊色一些，但也差不了多少。
　　可现在，凰庭也被震退！
　　这让蔡勾焉能不惊？
　　“可惜，我无法动用焚绝规则，否则，岂是你能撼动的？”
　　凰庭语气冰冷，带着一丝不甘。
　　声音还在回荡，凰庭再次出手。
　　而此时，颛臾夜和其他两位道祖早已围拢上来，和凰庭一起对付苏奕。
　　四位道祖联手，那等威能可想而知何等恐怖。
　　蔡勾见此，也猛地一咬牙，祭出宝物，暴杀过去！
　　这倒是出乎苏奕意料。
　　原本他以为，以蔡勾那过分谨慎的性情，抓住这样的逃生机会时，绝对会不管不顾溜之大吉。
　　不曾想，这老东西竟然挺有血性的！
　　“不能耽搁时间了……”
　　激烈厮杀中，苏奕目光不经意瞥了一下远处。
　　他一身气势骤变。
　　直似深藏匣中的旷世宝剑出世，那平淡无奇的身影上，冲出一道无匹恐怖的剑意。
　　剑意浩渺，晦涩如混沌，扶摇而上，震碎云层！
　　所有道祖心中一颤，皆感受到扑面而来的可怕压力，一个个意识到不妙。
　　苏奕手中青铜短戟一闪，如剑锋斜刺。
　　那蓝袍老者咽喉出现一个血窟窿。
　　随着短戟锋刃往下一划。
　　他整个人裂成两半，发出一声凄厉震天的惨叫，暴毙当场。
　　而苏奕的身影早已暴冲上前，一身剑意轰鸣如风雷，激射出山崩海啸般的大道神威！
　　前方，一个容若少年的紫袍男子躲闪不及，躯体活生生被苏奕撞碎！
　　他祭出的宝物都和纸糊般不堪，完全挡不住苏奕的暴冲之势，也随之轰然炸开。
　　这太凶猛，只凭肉身就撞碎一位道祖，让仅剩下的颛臾夜和凰庭都不禁倒吸凉气。
　　他们这次是招惹了怎样一个恐怖怪物？
　　值得一提的是，这一瞬他们两人的攻击，都轰在了苏奕身上。
　　可苏奕却硬生生承受住了！
　　身影只一个趔趄而已，都根本不曾被真正伤到。
　　这一切，让颛臾夜和凰庭都感到头皮发麻，再不敢迟疑，转身就逃！
　　能在他们众人联手之下，犹自杀了他们这边两人，还承受了他们的一击而不曾负伤。
　　这样的对手，让两人也根本不敢恋战。
　　可苏奕既然动手了，岂可能会留活口？
　　这一瞬，他毫不犹豫施展杀手锏！
　　「五更完毕！兄弟们有免费票票的，可以投一下了哈^_^」