第五百三十五章 想认输？不可能！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当站稳时，桓少游头顶金冠碎裂，紫色长发凌乱披散而下。
　　之前握着短戟的右手，都不受控制地颤抖着。
　　而在他那一袭玉袍遮盖的躯体肌肤上，更浮现出一丝丝血痕。
　　三尺剑气，重挫桓少游！
　　这是苏奕开战以来，第一次主动出手。
　　可那等剑威，却贯冲天地，震烁全场！
　　兰台四周那些修士神色呆滞，失魂落魄。
　　那些古代妖孽、当世奇才皆为之色变，心神震荡。
　　而那中央玉台上，一众大人物背脊生寒，彻底坐不住了。
　　震撼的力量犹如潮水，在兰台场中每个人心中激荡。
　　谁能看不出，桓少游动用了压箱底的手段，都不抵苏奕那一剑之威？
　　这无疑太不可思议。
　　修为上，苏奕仅仅是元府境后期，比桓少游差了足足一个大境界。
　　可在战力上，苏奕却无疑更恐怖，更逆天！
　　而这无疑意味着，在当世元道层次中，苏奕所拥有的实力，便是桓少游这等最顶尖的古代妖孽，都无法企及！
　　“这一剑，足以令天下剑修之辈羞愧低头！”
　　大夏皇帝禁不住感慨。
　　如他这等存在，当目睹苏奕这一剑时，也都倍感惊艳！
　　“如斯剑道，当为吾师，孜孜以求……”
　　闻心照美眸恍惚，心绪激荡。
　　月诗蝉紧紧攥住蝉心剑，脑海中想起苏奕过往那些天对她的指点，心中喃喃道：“我月诗蝉何其之幸……”
　　“原来，他昨夜所言，皆是真的……”
　　寒烟真人想起苏奕昨夜的话，脑海中浮现出一串名字：霍天都、周凤芝、勒峰、汀鹤……
　　这一刹，见识了苏奕这三尺剑气的威能，她这才终于敢相信，那些个灵道大修士，皆丧命于苏奕之手！
　　演武场上。
　　桓少游擦掉唇角血渍，深呼吸一口气，笑呵呵道：“没想到，实在是没想到，这世上竟还有你苏奕这样一个了不得的家伙，不过，就凭这样的力量，还无法让我桓少游认输！”
　　说到最后，他声音已透着一抹狠戾。
　　他满头紫发狂舞，浑身龟裂般的肌肤眨眼间恢复如初，而其一身的威势，则随之猛地暴涨一大截。
　　那一对瞳孔都变成血红色。
　　在他眉宇中间处，更浮现出一点猩红的烙印，形似火焰图腾，平添一份妖异慑人的气息。
　　全场一惊，众人皆瞪大眼睛，谁能看不出，桓少游此刻的威势，比之前强大了不止一筹？
　　无疑，这是个变数，出乎所有人意料，也让原本以为桓少游会败的人们重新激动起来。
　　“这，才是我真正的力量！”
　　一字一顿中，桓少游眼神冷酷森热，探手一抓。
　　之前被震飞出去的血魔焚穹戟，重新落入手中，其一身的威势，也是在这一刻达到最巅峰地步。
　　远远望去，他瘦削的身影沐浴在滚滚血色魔气中，紫发飞扬，直似一尊真正的亘古神魔般。
　　那等霸天盖地的威势，令不知多少人胆寒！
　　“米粒之珠，萤火之光罢了，再挣扎终究也是徒劳。”
　　不远处，苏奕微微摇头。“哈哈！”
　　桓少游仰天大笑。
　　下一刻，他身影一闪，挥动短戟，朝苏奕斩去。
　　短戟横空，带起惊天音爆，那等威势，远胜刚才。
　　“蚍蜉撼树。”
　　苏奕眸子中冷芒一闪，身影前冲，修长白皙的大手在虚空一叩。
　　桓少游的血魔焚穹戟再次脱手而飞。
　　那可怖的碰撞力量，直接将桓少游右腕震碎，让他发出吃痛的闷哼，脸色当即变了。
　　还不等他反应，其右腕就被抓住，随着苏奕掌指发力猛地一抖。
　　桓少游右臂衣袖寸寸炸开，一条条肌肉崩断，筋骨则完全被碾碎成粉末。
　　整条右臂被彻底废掉！
　　并且，苏奕这一抖之力，将桓少游整个身影震飞起来，像筛糠似的剧烈颤抖。
　　下一刻，在所有人震骇目光注视下，桓少游整个人被抡起来，狠狠掼在地上。
　　演武场的地面以神铁浇筑，覆盖禁阵，坚硬无比。
　　桓少游躯体掼地时，却将地面震得猛地一颤，肉眼可见，他脸颊骨塌陷，躯体狠狠抽搐蜷缩，口鼻尽是血渍。
　　兰台四周所有人浑身一哆嗦，满脸骇然。
　　之前，桓少游威势暴涨一大截，所有人以为，接下来定将有一场恶战上演。
　　谁曾想，一击之间而已，桓少游右臂被废，整个人似沙包似的，被狠狠砸在地上！
　　那凄惨的一幕，让人们仅仅远远看着，都感觉肉疼。
　　太霸道了！
　　这样一击，搁在其他强者身上，躯体怕是早被砸得稀巴烂。
　　闻心照、月诗蝉他们皆振奋起来。
　　她们哪会看不出，苏奕这是以其人之道还治其人之身，在帮元恒报仇？
　　“啊——！”
　　桓少游发出吃痛的惨叫。
　　之前遭受苏奕那三尺剑气重挫时，他就已负伤在身。
　　而现在，苏奕这一击，不止废掉他右臂，更差点将他一身骨头都砸碎，体内五脏六腑都似移位，眼前直冒金星。
　　那种彻骨的痛苦夹杂着无尽的耻辱，刺激得桓少游目眦欲裂，整个人都要疯掉。
　　“苏奕，我杀了你！！”
　　愤怒如狂的嘶吼响起，桓少游欲挣扎起来。
　　苏奕眼神淡然，道：“才刚开始玩，着急什么，我可等着你让我体会一下，什么叫痛不欲生，什么叫自取其辱。”
　　轻飘飘的话语还在回荡，苏奕探手一抓，如拎小鸡似的，将桓少游重新拎起来。
　　而后，朝地上狠狠一掼！
　　桓少游再次像沙包似的，砸得演武场猛地一震。
　　那沉闷的声音落入场外众人耳中，都不禁心惊肉跳。
　　再看桓少游，牙齿剥落，披头散发，浑身血肉模糊，面目全非，一副人不人鬼不鬼的凄惨样子。
　　许多人都已不忍目睹。
　　之前的桓少游，紫发金冠，跋扈骄横，气焰不可一世，敢当面威胁翁九这等大夏皇室人物。
　　可此时的他，简直就像待宰羔羊，任凭蹂躏！
　　这一切，无疑衬托得苏奕实力是何等恐怖。
　　别说寻常修士，便是那些古代妖孽、当世奇才，乃至于在场那些灵道大修士们，都不禁毛骨悚然，不寒而栗。
　　在元道层次中，要打败桓少游这等逆天般的古代妖孽，本就是一件极不容易的事情。
　　就是换做化灵境初期人物上场，怕也不可能是桓少游的对手。
　　可在苏奕手底下，桓少游却完全被碾压！
　　从开战到现在，任凭桓少游动用何等秘法，何等宝物，皆被苏奕轻而易举击溃！
　　到了此时，谁还能不清楚，相比场中那些古代妖孽和当世奇才，苏奕要更可怕？
　　死寂的氛围笼罩全场。
　　只有桓少游那痛苦的嘶叫声不断响起。
　　苏奕这一击，让他浑身筋骨都不知被震碎多少，面目血肉模糊，遭受到的伤势极严重。
　　“给你一个机会，站起来，我陪你继续玩。”
　　苏奕俯视开口，语气随意。
　　桓少游艰难抬头，血红的瞳泛起浓浓的怨毒和恨意。
　　他声音嘶哑道：“苏奕，我记住你了！！”
　　“要认输？”
　　苏奕挑眉，说话时，他掌指结出一道玄妙的秘印，轻轻一按。
　　桓少游浑身一僵，张大嘴巴，任凭如何努力，却连一丝声音都发不出了。
　　苏奕道：“这是一道上不得台面的秘印，专门禁锢喉舌声音。”
　　桓少游瞳孔收缩。
　　也是这一刻，这位魔族桓氏的后裔眼神中，终于出现一丝慌乱和惊惧之色，意识到不妙。
　　“你放心，我这人虽向来不在意这世俗规矩，可既然这次你敢在兰台法会上和我对决，我自不会破坏规矩杀了你。”
　　苏奕语气随意，“我这么做，无非是想和陪你多玩一玩，若你提前认输，岂不是太扫兴？”
　　此话一出，全场众人皆倒吸凉气，狠！
　　苏奕这是完全不在意魔族桓氏的威胁，要以牙还牙，为他的仆人元恒报仇啊！
　　而此时，桓少游惊得亡魂大冒，疯狂挣扎起来，他的眼神更是求助似的望向场外的翁九。
　　翁九神色庄肃诚恳道：“桓公子，之前老朽之前曾发誓，断不会掺合到这一场争锋中，更何况，之前你可曾说过，若老朽插手进来，就绝饶不了老朽。”
　　桓少游：“？？？”
　　这位以性情暴戾疯狂名动天下的魔族桓氏后裔，这时候却气得肺都差点炸开。
　　若不是他无法发出声音，怕是早破口大骂出声了。
　　翁九神色愈发诚恳，道：“不过桓公子放心，既然苏公子说了不会杀你，老朽自然可以保证，你在这次对决中……不会死。这可不算破坏兰台法会的规矩。”
　　那一字字，就如刀锋般捅进桓少游心头，让他内心怒到极致，也惊惧到极致。
　　若就这般被苏奕蹂躏和践踏，他桓少游一世英名，注定将就此毁于一旦，以后这天下，谈起他桓少游时，今日之耻辱，注定会像个笑话般，成为人们的谈资！
　　“原来，这家伙早有准备……太坏了！”
　　夏青沅眨巴着眼睛，偷乐起来。
　　她想起苏奕出场时说过，保证不给桓少游认输的机会。
　　而现在所上演的一幕，无疑正在印证苏奕的话。