番外第四篇：青冥天梯、道宫空棺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“离开青冥之墟的出路？”
　　羽衣中年沉默半晌，才说出详情。
　　当初他们为了进入青冥之墟，足足有九个仙道主宰势力联手，由十三位诸天主宰一起布阵。
　　仅仅筹备各项事宜，就耗费千年之久。
　　在此期间耗费的奇珍异宝，早已不计其数。
　　即便如此，当真正动手“开路”时，依旧付出极为严重的代价。
　　十三位诸天主宰，皆遭受到反噬。
　　其中有七人，都因为遭受的反噬太重，伤及性命本源！
　　如此，才总算硬生生开凿出一条路。
　　九大仙道主宰势力的强者，这才能够安全抵达青冥之墟。
　　而开启这一条通道的阵盘，则掌握在“太桓仙尊”手中。
　　此人来自青冥第一仙门“青冥仙庭”，一位证道已久的诸天主宰！
　　当谈起此人，苏奕、陈汐、林寻三人脑海中悄然浮现出一道身影——
　　一个宛如少年般的黑袍男子，双鬓斑白，背负黑白两把剑鞘，眉心一抹“曜日”图腾。
　　此人，便是太桓仙尊！
　　在苏奕他们杀出天狱之门时，太桓仙尊就曾出手，展现出异乎寻常的恐怖战力。
　　而在过往数天的追杀中，太桓仙尊一直紧追不舍，带给苏奕他们的威胁也最大！
　　可以说，这太桓仙尊便是敌人阵营的首领。
　　扪心自问，便是苏奕对上太桓仙尊，也需要倾尽全力，才有希望将对方击败。
　　但想要杀死，却很难。
　　毕竟，对方的性命本源，早已铭刻在青冥道域的诸天规则中。
　　“这么说，要想离开青冥之墟，只有拿下太桓仙尊，夺走其手中的阵盘才行？”
　　“应当如此。”
　　羽衣中年道，“我所知有限，也仅仅只知道这些，至于是否有其他办法，就不知道了。”
　　苏奕、陈汐、林寻齐齐皱眉。
　　若真如此，事情可就棘手了。
　　以他们三人的力量，至今都还未能甩掉那些大敌追杀，更遑论去抢阵盘了。
　　接下来，苏奕又问了一些和九大仙道主宰势力有关的事情。
　　有仇不报，不是剑修。
　　既然说好以后要和陈汐、林寻一起去“登门回礼”，自然得先弄清楚，这些大敌究竟来自哪里。
　　羽衣中年并不清楚苏奕怎么想的，倒也没有隐瞒，一一说出。
　　“行了，你可以走了。”
　　当了解完所想知道的事情后，苏奕将羽衣中年的残魂放了出来。
　　“放了我？”
　　羽衣中年眼神平静道，“你可得想好，我不会感激，也不会改变自身立场，下次相见，依旧会视你们为敌。”
　　苏奕、陈汐和林寻都笑起来。
　　视他们为敌？
　　可在他们眼中，羽衣中年根本谈不是威胁，也已不够资格被他们视作敌人。
　　“走吧，下次相见时，我会毫不犹豫杀了你。”
　　苏奕随口道。
　　倒不是心慈手软，而是念在羽衣中年和斩仙客那点缘分上，苏奕不介意给对方一次机会。
　　“你们若死，他日我会为你们祭奠，权当回报不杀之恩！”
　　羽衣中年撂下这句话，便转身而去。
　　“这家伙倒也有三分风骨。”
　　陈汐点评，“若青冥道域多一些这样的大敌，我们便不虚此行了。”
　　林寻笑道：“善！”
　　苏奕想了想，道：“关于青冥之墟的出口，两位如何看？”
　　陈汐沉吟道：“既然九狱剑是开启九座天狱之门的钥匙，无疑意味着，九狱剑和这青冥之墟必然有着某种关联，道兄或许可以从九狱剑入手。”
　　林寻道：“哪怕找不到出口，咱们就在这青冥之墟闯荡一番！和那些敌人比一比，看谁能活到最后！”
　　苏奕颔首道：“也好，咱们一边征战，一边探寻青冥之墟的秘密，借此机会，我再试试能否解开九狱剑的谜团。”
　　说到这，苏奕也暗自感叹。
　　都已到了他这等境界，却犹自无法把九狱剑的秘密全部破解，可想而知此剑何等神异。
　　弹指间，又是三天过去。
　　追杀依旧在进行。
　　苏奕一行人负伤累累，哪怕以他们各自境界，征战到这等地步，体力也已消耗严重之极。
　　虽不足以致命，但若就这般下去，处境只会越来越危险。
　　不过，相比起来那九大仙门付出的代价更大。
　　过往那些天，起码已有上百人惨死！
　　其中还有两个诸天主宰遭受重创！
　　简而言之，这一场追杀持续到现在，无论苏奕他们，还是那些敌人，都在苦苦支撑。
　　就看谁能耗过谁！
　　而在这三天中，苏奕他们陆续又见到了三座天狱之门，全都接天通地，巍峨无垠，散发出璀璨耀眼的时空光雨。
　　但，苏奕他们没有靠近。
　　如今他们都已清楚，那每一扇天狱之门内，皆藏有大凶险，若换做寻常，倒是可以去闯荡一番。
　　可现在明显不合适。
　　“这是？”
　　“一条天梯？”
　　“奇怪，为何抵达这里后，我会感到心悸，感受到一丝致命的威胁！”
　　这一天，苏奕他们皆露出惊讶之色，看到一幕奇观。
　　远处灰濛濛的天地间，漂浮在密密麻麻的残碎星骸，每一个都大得不可思议。
　　当远远望去，那些星骸就像在虚空中搭建了一条弯曲的天梯，一直蜿蜒而上，通往无垠高处，最终消失在天穹覆盖的滚滚混沌雾霭之中。
　　“我也感受到一丝心悸。”
　　陈汐凝视那一条诡异的“天梯”，语气凝重道，“就仿佛一旦靠近过去，就会遭受杀身之祸！”
　　“两位道兄，那些大敌都止步了，不敢上前，看来他们早已知道这一条‘天梯’有大古怪。”
　　林寻飞快提醒。
　　青冥之墟存在着太多的神秘和未知。
　　过往那些天，他们也见过许多稀奇古怪的地方。
　　可这还是第一次感受到致命的威胁，无疑，那一条“天梯”极端危险！
　　也就在此时，苏奕手中的九狱剑忽地微微一颤。
　　一缕浅浅剑吟声响起。
　　苏奕霍然低头，就见漆黑如墨的剑身上，竟浮现出一幅从未有过的神秘图案。
　　那赫然是一幅九狱图。
　　九座混沌般的牢狱分布其中，而九座牢狱上方，则隐隐约约显露出一条路，从混沌中出现，笔直通往无垠高处。
　　当苏奕凝视这一幅图时，恍惚间仿佛看到，在那一条路最上方，显露出一座宫殿的轮廓！
　　还不等苏奕进一步细看，异变陡生——
　　九狱剑剧烈震颤轰鸣，产生一股不可思议的恐怖力量，差点便从苏奕手中挣脱。
　　哪怕苏奕全力掌控，此剑竟依旧在挣扎，变得异常暴躁。
　　或者说是亢奋！
　　就像被某种事物所吸引，对九狱剑产生无法抗拒的诱惑，让此剑爆发出从未有过的异动！
　　而在九狱剑震颤挣扎时，远处那一条由残碎星骸搭建的“天梯”上，也发生不可思议的变化。
　　那宛如天梯“台阶”般的星骸，竟爆绽出滔天般的璀璨霞光，将天地十方照亮！
　　须知，整个青冥之墟一片昏暗，完全笼罩在灰濛濛的混沌雾霭之中。
　　上不知天多高，下不知地多厚。
　　四方八极皆不可测。
　　然而此时，随着那些星骸爆绽霞光，却如一颗颗烈日，照彻天地，照亮四面八方。
　　整座青冥之墟都被覆盖上一层绚烂的光。
　　“这是？”
　　“那混沌天梯难道有大问题！”
　　“究竟是怎么回事？”
　　……以太桓仙尊为首的那些敌人，也都被惊到。
　　他们道行虽高，见证岁月沉浮，俯瞰不知多少混沌大世更迭。
　　可在这神秘未知的青冥之墟，却都很无知，不清楚这一场惊世变化意味着什么。
　　哪怕进行推演，也无法推演出天机变化之秘。
　　“快，立刻动手，阻截他们！”
　　太桓仙尊下令，他意识到，若再不出手，接下来发生的剧变，极可能让他们这一场追杀落空。
　　那些大敌皆出动。
　　苏奕不再犹豫，也不再试图压制九狱剑，而是选择九狱剑所指引的方向掠去。
　　陈汐、林寻身影跟随其后，在苏奕手中九狱剑带引下，冲向那一条爆绽璀璨光芒的“天梯”。
　　那些大敌杀来，可还未靠近，就被“天梯”释放出的璀璨光芒震退。
　　一些强者当场惨死，魂飞魄散，性命本源都被磨灭。
　　强大如太桓仙尊，都被重创吐血，身影踉跄，半边躯体都被烧成灰烬！
　　再看苏奕他们三人，早已消失在那璀璨无尽的“天梯”高处，再也看不到。
　　“该死！”
　　“可恶——！”
　　“这究竟意味着什么？”
　　那些大敌皆惊怒，满脸铁青。
　　同一时间，在青冥之墟的一些天狱之门内，则响起不同的声音——
　　“那消失无垠岁月的青冥天路，又出现了！”
　　“看来，那家伙真的是被九狱剑认可的天命人。”
　　“或许，他真的能登临青冥天路尽头，见到那一座位于青冥九狱之上的‘道宫’！甚至有机会见到‘道宫主人’！”
　　“传闻中不是说，那位道宫之主早在开辟出青冥之墟后，就从那一座道宫中离开了？”
　　“可以肯定的是，那神秘的道宫主人，极可能就是铸造九狱剑的人，一个曾亲自开辟青冥之墟、打造九座天狱的存在！”
　　那些议论，无人听到。
　　而在那一条“天梯”最上方。
　　苏奕的确看到了一座神秘道宫！
　　那座道宫屹立无尽混沌之上，巍峨古老，大若无量，看似在眼前，却给人以遥不可及的感觉。
　　陈汐和林寻皆心生震撼，该是何等存在，竟然在这无垠天梯之上，开辟一座道宫？
　　其主人是谁？
　　也是这一刹，苏奕手中的九狱剑上，释放出一股神异力量，竟是在虚无中开启了一扇神秘的时空门户！
　　“难道这就是离开青冥之墟的通道，只有手持九狱剑，来到这天梯今天，才能开启？”
　　苏奕、陈汐、林寻三人脑海齐齐浮现这个念头。
　　可这一刻，他们却不想走了。
　　而是想去那一座遥不可及般的神秘道宫看一看！
　　苏奕则心生感应，时间宛如静止，让他的目光穿过无垠时空，看到了一幕古怪的景象——
　　一口棺材，摆放在那一座神秘道宫中。
　　棺材内空空荡荡。
　　“这座道宫的主人，该不会也和当初的我一样，转世重修了吧？”
　　当苏奕脑海中刚冒出这个念头，他和陈汐、林寻就被九狱剑的力量覆盖，消失在那一扇时空门户中。
　　第一仙番外篇暂告一段落。
　　以后就是有机会写，也会写第一仙从前的往事，和青冥道域有关的剧情，则会在新书《万仙来朝》中详细描写。
　　倒不是金鱼故意吊胃口。
　　因为苏奕已经站得足够高，哪怕写续集，爽感也很一般，与其狗尾续貂，不如就此画上句号。
　　反倒是让苏奕在《万仙来朝》中穿插剧情，当一个幕后大佬一样的角色更好。
　　金鱼很早就谈起，新书主角和苏奕的关系很特殊，如今新书中也已经写了。
　　陆夜掌心天生拥有九狱剑图！
　　九狱剑和九狱剑图什么关系？
　　秘密就藏在青冥之墟，也就是今天这一章番外所写的一些细节之中。
　　其他的，就不剧透了。
　　最后，今后金鱼的精力就会集中在《万仙来朝》上了，欢迎新老朋友一起来玩！
　　很多老书友说，苏奕哪怕在新书中出现，也会在后期，还不知要追到多久。
　　金鱼可以保证，新书前期，苏奕就会出现……