第3425章 挥袖之间
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凰澄宇沉默了。
　　一纸契约，关乎整个宗族的命运成败，让他如何能不慎重对待？
　　可凰澄宇更清楚，今天若不签下这份契约，俨然等于彻底和其他四大天谴神族决裂。
　　玄凰神族本就没落不堪的处境，注定会雪上加霜，会成为天下公敌！
　　“此事，我需要跟始祖请示！”
　　许久，凰澄宇才给出这样的回应。
　　在座那些玄凰神族长老也连连点头。
　　兹事体大，也只有始祖出面，才能做出决断。
　　谁曾想，太昊清璞却一声冷笑，“想拖延时间？那我不妨告诉你，我族始祖早已尝试和凰世极那老匹夫联系，可凰世极却龟缩在禁足之地闭关，根本不敢冒头！”
　　说着，他目光一扫凰澄宇等人，“若非如此，何须我等亲自前来？”
　　旋即，太昊清璞话锋一转，“当然，你们若能在今天之内，得到凰世极的给出的答复，自无不可！一天而已，我们还等得起！”
　　一番话，回荡在大殿内。
　　凰澄宇和那些长老的神色都一阵变幻。
　　“灭杀命官一脉，是每个天谴神族义不容辞的责任，你们玄凰神族却为何迟迟不愿做出决断？”
　　山嶽神族长老“山虎君”开口，很是不满。
　　“难道说，你们犹自贼心不死，妄想继续和命官一脉狼狈为奸？”
　　少昊氏长老“少昊连城”冷哼，语气森然。
　　“奇怪，你们玄凰神族不是早已把命官一脉恨到了骨子里？可为何却不愿表态去灭杀苏奕？”
　　颛臾氏长老“颛臾齐”冷冷道。
　　随着他们陆续发声质问，大殿内的气氛也是愈发压抑起来。
　　“族长，该做出决断了！”
　　蓦地，一个玄凰神族的墨袍老者开口，愤然道，“当年萧戬害惨了咱们，难道这样的惨重教训还不够么？”
　　顿时，其他一些长老也开口表态。
　　“族长，看看我们玄凰神族如今的处境，可再经受不起任何折腾了！”
　　“过往那些年，连造化天域那些道统都敢不把我们放在眼中，骑在我们头上作威作福，宗族上下可都憋着一股气呢！”
　　“明天的造化道会上，还不知多少人想趁机咬我们一口，族长，再不表态，我们玄凰神族可就真的彻底玩完了！”
　　……众人七嘴八舌，言辞间都透着一股压抑已久的怨气和愤懑。
　　以前，他们也曾高高在上，主宰天下浮沉，拥有滔天般的权势和威望。
　　可现在……
　　俨然就是虎落平阳被犬欺！
　　宗族上下，无论老辈小辈，哪个心头不是积攒了无尽的屈辱？
　　而这一切，皆和命官一脉有关！
　　“凰澄宇，这就是众望所归！连你们自己宗族上下都恨不能将命官抽筋扒皮，挫骨扬灰，为何你却迟迟拿不定主意？”
　　太昊清璞面无表情道，“我也不与你废话，就问你签不签那份契书吧！”
　　一下子，所有目光都看向凰澄宇一人。
　　刚刚返回宗族的凰红药，同样也列席在大殿内，将这一切都已尽收眼底。
　　也早已推断出这四大天谴神族的真正意图——
　　其一，迫使玄凰神族彻底和命官一脉划清界限，视为必杀的仇敌对待。
　　其二，利用玄凰神族的力量，听从他们的调遣，去对付苏奕和剑帝城的剑修。
　　换而言之，就是想让玄凰神族冲在最前边，充当他们对付苏奕和剑帝城剑修的一把刀。
　　到那时，玄凰神族哪怕伤亡再惨重，对他们而言，或许还称得上是一桩好事！
　　可明白归明白，凰红药心中也无比沉重，不知道该如何化解这样的局面。
　　“也不知苏道友是否已经离开……”
　　凰红药心中很紧张。
　　刚才时候，她已安排一个侍女离开，去通知苏奕立刻离开梧桐洞天。
　　原因很简单，万一族长签下这份契书，苏奕此来，非但见不到始祖，处境注定无比危险。
　　一旦被识破身份，简直和送上门的猎物没区别！
　　最糟糕的是，凰红药之前返回的第一时间，就已见过族长凰澄宇，虽然没说苏奕如今就在梧桐秘境内，但却说出，苏奕希望和始祖见一面的事情！
　　万一族长答应签下契书，肯定会找到她，逼问和苏奕有关的事情！
　　这一切，让凰红药焉能不紧张？
　　心都悬到嗓子眼！
　　就在这沉闷压抑的氛围中，族长凰澄宇终于开口，道，“这件事，我会去跟始祖请示，若一天内得不到答复，我自会答应签下契书！”
　　顿时，在座那些长老皆暗松一口气。
　　太昊清璞、山虎君、颛臾齐、少昊连城则皱了皱眉，可最终也点了点头。
　　他们倒也不愿把玄凰神族逼得太紧，以免适得其反。
　　凰红药则有些患得患失。
　　一旦族长得不到始祖的回应……
　　可就真的完了！
　　“诸位在此稍等。”
　　凰澄宇当即起身，正准备离开。
　　“且慢！”
　　颛臾齐忽地道，“在此之前，我还另有一件事，需要道友答应。”
　　凰澄宇皱眉道：“何事？”
　　颛臾齐目光忽地看向凰红药，“我族始祖有令，把凰红药带回宗族，询问一些事情之后，就会放她离开！”
　　凰红药娇躯一僵，脸色顿变。
　　她隐约已猜出了一些真相。
　　须知，两天前她和苏奕从混沌劫海返回的时候，颛臾氏的一众道祖就曾出现，拦截在路上，点名要把她带走！
　　而当时，正是苏奕出手，灭了那颛臾氏的一众道祖！
　　现在，颛臾齐则又一次谈起此事，这让凰红药哪还能不清楚对方的意图？
　　定然和惨死在万厄劫地的颛臾豹和颛臾统有关！
　　而还不等凰澄宇表态，太昊清璞忽地道：“你们颛臾氏莫非也为了查探发生在海眼劫墟的事情？”
　　颛臾齐眯了眯眼眸，点头道：“不错。”
　　他没有解释什么。
　　可谈起海眼劫墟，山虎君和少昊连城也露出异色，陆续开口。
　　“海眼劫墟的事情，的确牵扯甚大，藏有大秘密，只是这凰红药，和此事有什么关系？”
　　“是啊，还请道友赐教。”
　　一时间，大殿内气氛悄然发生微妙的变化。
　　所有矛头看似指向凰红药，实则都冲着发生在海眼劫墟的事情而去！
　　不等颛臾齐开口，太昊清璞已说道：“前不久，这凰红药曾和我族太昊云绝一起前往海眼劫墟！”
　　一下子，山虎君、少昊连城眸子中神芒暴涨，似乎也明白过来。
　　唯独凰澄宇和在座那些玄凰神族的长老一头雾水，不明所以。
　　可只看太昊清璞等人的神色，就让他们意识到，海眼劫墟极可能发生了某种大变故！
　　甚至，连那些天谴神族的始祖都被惊动！
　　而凰红药，曾经历过这一场变故！！
　　“既然各位道友都已谈起海眼劫墟，红药，你不妨说说，这究竟是怎么回事？”
　　凰澄宇沉声开口。
　　可反常的事情却发生了。
　　不等凰红药说什么，太昊清璞已断然道：“此事牵扯极大，既然道友不清楚，就不必多问！”
　　颛臾齐也语气冰冷道：“不错，你们玄凰神族只需把凰红药交出来，就行了！”
　　少昊连城点头附和：“的确应当如此。”
　　山虎君目露凶光，扫了玄凰神族众人一眼，“若不交人，可别怪我等翻脸！”
　　一下子，凰澄宇和那些长老皆意识到，海眼劫墟发生的事情，注定非同小可。
　　而凰红药作为亲历者，肯定获悉了许多堪称惊世的秘密！
　　不等多想，颛臾齐竟是直接起身，一步来到凰红药面前，语气冰冷道：“凰红药，若你为你们宗族着想，就乖乖地跟我走一趟！”
　　他一把抓住凰红药手腕，“若敢反抗，你和你们玄凰神族必会为此付出惨重代价！”
　　凰红药吃痛，满脸惊怒。
　　“你们敢——！”
　　凰澄宇震怒。
　　这可是他们玄凰神族的宗族大殿，颛臾齐却当着他们的面，去擒拿凰红药，简直根本没把他们放在眼中！
　　可这一瞬，太昊清璞、少昊连城、山虎君皆齐齐起身，一身气息轰鸣，冷冷盯着凰澄宇。
　　“你们敢阻挠，今日之事，必付出代价！”
　　太昊清璞一字一顿！
　　一下子，凰澄宇和那些长老皆又惊又怒，不少人气得浑身哆嗦。
　　虽然到现在也不清楚情况，可他们都已明白，凰红药身上的秘密，对那些天谴神族至关重要。
　　否则，这四个老家伙断不可能如此沉不住气，直接在此时动手抓人！
　　而颛臾齐早已祭出一方古印，释放出一片光影，就要将凰红药镇压其中。
　　这一瞬，凰红药眼眸浮现一抹决然，她自不会坐以待毙。
　　而作为族长的凰澄宇也再按捺不住，豁出去要动手阻止。
　　可同样在这一瞬，
　　一道峻拔的身影突兀地出现在凰红药身边。
　　袖袍一挥，
　　那一方弥漫着璀璨光泽的古印狠狠震飞出去，砸在大殿墙壁上。
　　颛臾齐身影一个踉跄，不受控制地倒退出去，差点跌坐于地。
　　众人皆大吃一惊。