第2325章 第二件事
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹幽暗，如坠永夜。
　　一股狂暴的焚燃洪流在扩散。
　　而布裙少女身上的威势，也在此刻达到一种惊世骇俗的地步。
　　没有犹豫，布裙少女纤细的玉手将扬起的镰刀猛地朝前劈去。
　　一如挥动一道刺目耀眼的金色神焰长河，成为这黑暗天地间唯一的光。
　　似凿破的万古时空的壁障和枷锁，要将这天、这地、这眼前所有一切劈开，然后彻底焚为灰烬。
　　这一刹，时光仿似静止。
　　炼云子等老怪物背脊发寒，眼眸猛地收缩，被狠狠震撼到。
　　这是怎样一幅画面？
　　焚燃的火焰似九天火凰振翅，横击九天，泼洒灭世之焰。
　　无尽虚空都在燃烧凋零。
　　笼罩在幽暗中的山河万象，被明耀瑰丽的焰火点亮、轰然化作劫烬。
　　而布裙少女劈出的那一把镰刀，一如灭世火劫的化身，极尽璀璨、极尽毁灭之气！
　　这一刹，高大青年眼眸恍惚，脑海中浮现出师尊的一句话：
　　你师妹的大道神通，已触犯禁忌，非到万不得已，断不会动用！
　　换而言之，此刻他师妹这一击，是她一身道行的极尽体现，也是她最强的一击。
　　这一场对决，也将在这一击中分出高低，分出成败！！
　　这一击，名唤：永暗烬寂！
　　这一瞬，苏奕终于感受到了扑面而来的压力，躯体肌肤隐隐作痛。
　　这还是他第一次在一个同境对手身上感受到如此可怕的压迫之力！
　　他笑了笑，袖袍翻飞时，探出右手，白皙的修长的掌指间，有缥缈神秘的剑意涌现。
　　而后，当空一抛。
　　一道三尺清光冲霄而起。
　　刹那间刺破长空，划破幽暗天幕，无数焚燃狂暴的毁灭力量轰然崩碎，化作无数光雨飞洒。
　　从远处望去，这三尺青锋腾空而起时，直似将那片天地都斩开。
　　划分了清浊、断开了天经地纬！
　　而当这三尺青锋斩下。
　　一如无坚不摧，碾碎一切阻碍，劈开灭世般的神焰洪流，斩在了布裙少女劈出的镰刀之上。
　　顿时，不可思议的一幕奇观上演——
　　那片天地，骤然间崩坏，恐怖的剑气和神焰碰撞，掀起席卷十方的大道风暴。
　　所过之处，上演一种种毁灭异象，有日月星辰凋零、有诸天神魔泣血悲吼，有尸山血海在弹指间土崩瓦解……
　　那些虽都是异象，却宛如真实，上演一幕灭世浩劫般的画卷。
　　众人眼前刺痛，白茫茫一片。
　　哪怕是那些九炼神主，都再看不清楚究竟。
　　“谁赢了？”
　　天地烟霞弥漫，光焰狂涌，一道声音响起。
　　“不清楚。”
　　“都别动手，免得破坏战场！”
　　……议论声中，烟霞在消弭，毁灭的洪流在溃散。
　　天地间的景象渐渐清晰。
　　到处是废墟般的景象，破败凋零，一眼望去，令人凭生荒芜悲凉之意。
　　唯有远处的日晷城宛如永恒存在，不曾受到丝毫冲击。
　　苏奕拎着酒壶在饮酒，一袭青袍在风中猎猎作响。
　　浑身看不出任何伤势。
　　远处，布裙少女同样立在那，纤瘦的身影像风中摇曳的野草。
　　她一身的威势都已消散，同样看不出任何伤势。
　　可那张清秀的小脸却愈发苍白了，毫无血色。
　　她抿着唇，怔怔不语。
　　天地寂寥。
　　唯有风在呼啸。
　　“暗为寂无，烬为成空，这等大道的确称得上是无上二字！”
　　苏奕油然感慨道，“此等大道，以你那特殊的大道根基演绎，的确潜能巨大，以后若能凝练为不朽法则，随着道行一步步提升，假以时日，的确有机会横压世间，去定道天下！”
　　言辞间，尽是毫不掩饰的赞赏。
　　一番话，清楚回荡天地间。
　　布裙少女似终于回过神来，小脸变得复杂，道：“那都是以后的事情，现在的我，终究远不如苏道友。”
　　全场骚动。
　　这是认输了吗？
　　“大道争锋，争的是滔滔不绝，而不是成为一时的绝响。”
　　苏奕微微摇头，“你我以后，都有各自道途要走，还有可求索和突破的境界，这才是修行最令人期待的事情，相比于此，一时得失又算得了什么。”
　　布裙少女又恢复了那一副我见犹怜的模样，低着螓首，低声道：“输了就是输了，我不需要这般安慰的。”
　　苏奕笑道：“如此甚好。”
　　布裙少女忽地道：“苏道友，冒昧问一句，你最后动用的那一剑，是何等大道？”
　　苏奕坦然道：“此道名唤玄墟，和你所掌控的大道相似，可斩因果，禁宿命。”
　　“不是轮回？”
　　布裙少女怔然。
　　苏奕笑了笑，没有说什么。
　　从开战到现在，他的确一直未曾动用轮回。
　　也是在最后时刻，才动用了玄墟之道。
　　至于之前时候，他一直用的是自身掌握的其他大道，尽数施展在了剑道之中。
　　“奇怪，但凡神明，只能以一种大道为根基，点燃神火、凝聚神格、筑就神位。可苏道友你……却分明很不一样。”
　　布裙少女明显很困惑，也很不解。
　　这番话，也引发在场其他老怪物关注。
　　的确，神明执掌的大道，核心只能是一种，或许可衍化出其他大道力量，但本质还是那一种。
　　可苏奕分明不一样。
　　他竟然能够动用不同的大道，并且每一种都源自他一身的大道根基，而非衍化出来。
　　这就太不可思议了！
　　苏奕没有解释，只说道：“这就是我求索的道途。”
　　众人一时间都沉默了，心情无法平静。
　　布裙少女何等恐怖逆天，可直至落败都没能逼迫苏奕动用轮回之力。
　　这让人都无法想象，若苏奕全力出手时，战力又该是何等可怕。
　　“师妹，的确无须为此气馁，那家伙若动用太始之力，你可根本没有一丝对抗的机会……”
　　高大青年上前，安慰布裙少女。
　　只是他那番安慰的话语，让众人都一阵哭笑不得。
　　这叫安慰吗？
　　“苏道友说的不错，大道争锋，不是争一个时代的绝唱，而是滔滔不绝。”
　　日晷城中，传出宙烨天尊那干瘪苍老的声音。
　　“红鲤，经此一战，你可有什么体会？”
　　布裙少女双手捏着衣角，螓首低垂，道：“回禀师尊，徒儿认识到了和苏道友之间的差距。”
　　“不错，这次败的好，败的恰逢其时！”
　　宙烨天尊欣然道，“这一败，对你而言，反倒是一个重新审视自我道途的契机！总比在以后定道之争上演时落败要强！”
　　众人一怔，都隐约感觉，宙烨天尊这当师尊的，似乎为的就是要借苏奕之手，让自己的徒弟败一次！
　　这简直匪夷所思。
　　可仔细一想，却让人品味出不一样的味道。
　　简单而言，宙烨天尊需要让自己弟子进行这样一场磨砺！！
　　“师尊，弟子明白了。”
　　布裙少女道。
　　“苏道友，多谢成全。”
　　宙烨天尊表达谢意。
　　“举手之劳罢了。”
　　苏奕微微摇头，此战，让他也全面了解到了“暗烬之道”的禁忌之处。
　　除此，布裙少女“红鲤”的那特殊的三生道体天赋，也让苏奕印象深刻。
　　在以前，他都没想到，世上竟有如此禁忌的天生道体。
　　“聊一聊第二件事吧。”
　　“第二件事，虽是一场危险无比的磨难，但对道友而言，若能撑过来，自可以掌控太始神焰。”
　　宙烨天尊道，“这日晷城内，矗立着一座日晷，那是我曾执掌的混沌神器，其上的时光刻度，分别对应十二个时辰。”
　　“当道友进入城中时，日晷就会随之运转，从子时开始，分别经历丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二个时辰，为一个完整的轮转。”
　　“每个时辰，日晷城就会化作一方独特而神秘的秘界，其中危险事物众多。”
　　“道友要做的，就是在日晷城中撑过十二个时辰，抵达城中央的日晷处。”
　　“在那里，你将能够感受到太始神焰的气息，至于能否将其掌控，就看道友自己的手段了。”
　　“若是道友没能撑下来……就会彻底迷失在错乱的时光中，遭受时光侵体，寿元枯竭而亡的下场。”
　　“到那时，即便我出手，也无法将道友从时光洪流中救出，还望务必当心。”
　　听完，苏奕点了点头，道：“多谢赐教。”
　　“道友可还有什么要问的，尽管问便可。”
　　宙烨天尊笑道。
　　这让在场众人都很惊讶，作为太始三尊之一的“宙烨天尊”，脾气何等乖张暴躁，可对待苏奕时，态度明显很不一样！！
　　“我倒是的确有一件事想请教。”
　　苏奕略一斟酌，道，“阁下为何要用这种方式来考验我？”
　　顿时，众人心中一动，也都很好奇。
　　“守山者说，要让我给你一个机会。”
　　宙烨天尊道，“之前时候，我并未答应，甚至根本不打算给你这个机会。但……”
　　“你和红鲤的一战，让我改变了主意，不打算再亲自插手此事，能否获得太始神焰，全看道友自己的能耐。”
　　苏奕明白了。
　　其他老怪物也都恍然。
　　怪不得脾气一向孤僻乖张的宙烨天尊，如今竟这般好说话。
　　原来是另有隐情！
　　忽地，日晷城大门开启，笼罩在大门处的时光力量都随之消散。
　　“苏道友，你若做好准备，现在便可以进城！”
　　宙烨天尊的声音在天地间回荡。