第四百九十三章 驱蛊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　水老见礼道：“主上，永王已将其子夏靖羽打入宗族地牢中，并勒令其三年不得外出。”
　　“另外，永王希冀能当面向主上请罪。”
　　布袍中年眉头微皱，冷哼道：“作为皇室子弟，却勾结天湮魔门那些邪魔之辈，永王就仅仅作出如此惩处？”
　　他转身而去，“老狗，你再去把我的态度告诉永王，他若还不明白该怎么做，你就帮他明白。”
　　声音还在飘荡，他的身影已消失在夜色中。
　　水老躬身领命。
　　永王府，夏靖羽修为被废，沦为一劫凡俗之辈。
　　和夏靖羽有关的党羽，皆被处死。
　　只是消息，却被封锁在永王府，外人已无法得知。
　　所谓威势，概莫如此。
　　青云小院。
　　茂林修竹，亭台楼榭，绿水环绕流淌。
　　错落有致的玉楼殿宇，弥散着古色古香的气息，简雅精巧。
　　夜色下，大红灯笼高高挂，光影明澈，温煦静谧。
　　除此，青云小院内尚有打坐静修的雅室，有饮茶赏景的玉台，有炼丹、炼器所需的密室……
　　无论布局，还是装饰和摆设，皆透着一股清贵非凡的气息。
　　就连池塘中豢养的鱼儿，都是极罕见的彩色灵鲤，一条便价值十块五品灵石。
　　而似这样的彩色灵鲤，池塘中成群成群的出没……
　　总之，这青云小院内大到房屋建筑，小到一花一草，皆匠心独运，透着一股唯有岁月沉淀中才能感受到的清贵气息。
　　这样一座宅邸，位于九鼎城寸土寸金的青龙坊内，毗邻朱雀大街，足足占地百亩！
　　青云小院一侧，便是九鼎城赫赫有名的“金鳞湖”，此湖是一等一的灵秀宝地，让青龙坊附近区域的天地元气，也远比其他地方厚重浓郁。
　　“这地方不错。”
　　苏奕点头，抵达青云小院后，他已经将月诗蝉交给白问晴，由白问晴安置在为他准备的房间中。
　　打算今晚养精蓄税之后，便为其解除体内的“巫魔毒蛊”。
　　“苏前辈，今日妾身前往云泽楼后……”
　　白问晴把今天在云泽楼的经历一五一十说出，而后将龙雀玉佩还给了苏奕。
　　“那汤剑森竟敢打你的主意，简直该死！”
　　元恒很生气。
　　白问晴心中一暖，柔声道：“元恒大哥不用再担心，那汤剑森已遭到报应了。对了，今晚你和苏前辈去哪里了？”
　　元恒顿时心虚，结结巴巴道：“这个……那个……嗯……这就说来话长了，等有空我好好跟你讲。”
　　苏奕鄙夷地瞥了元恒一眼，去一趟青楼而已，至于如此窘迫？
　　“你们也早些歇息吧。”
　　苏奕朝自己所居的楼阁走去。
　　一路上，他指尖轻轻摩挲着掌心的龙雀玉佩，心中却微微有些异样。
　　花信风的身份不简单啊！
　　九鼎城物价奇高，一般的修士根本别指望能在城中拥有一方可供遮风挡雨的立锥之地。
　　而这青云小院所在的青龙坊，若不是九鼎城中顶尖层次的大宗族大势力，便是花费再多的财富，也休想在青龙坊内拥有栖居之地！
　　如今，仅凭一块玉佩，就能让云泽楼安排这样一座宅邸，花信风的身份岂可能简单了？
　　更别提云泽楼还因为这块玉佩，直接把汤剑森这个大势力嫡系子弟狠狠收拾了一顿。
　　这一切都足以证明，花信风背后的实力何等强大。
　　当然，苏奕并不在意这些。
　　他只是通过此事，做出了一个推断，而这个推断既和龙雀玉佩有关，也和那翁九的主人有关系。
　　“那翁九的主人定会再找上门的，到时候一问便知。”
　　苏奕暗道。
　　他收起玉佩，走进了自己房间。
　　床榻上，月诗蝉安静地躺在那，眼眸闭合，昏迷不醒，清丽如画的容颜有些苍白，楚楚可怜。
　　苏奕心中泛起一丝怜惜。
　　遥想当初在大周，羽流王月诗蝉堪称是年轻一代的传奇，无数武者心中宛如仙子般的存在。
　　她白衣负剑，眉目如画，剑心澄澈坚定，惯常独来独往，似天地一惊鸿。
　　她也是苏奕在大周最欣赏的一颗好苗子，拥有玄照灵体，才情惊艳，于剑道之上有远超其他人的天赋和恒心。
　　和小剑妖闻心照不同，月诗蝉性情内敛而清冷，内心极有主见，脾气很倔强，也很要强。
　　而闻心照的性情则要明媚外向许多，落落大方，浑身透着一股灵秀的气息。
　　两个少女，同样执着于剑途，皆有绝代风姿，皆让苏奕很欣赏，只不过，她们却是截然不同的性情和风韵。
　　恰似梅兰竹菊，各擅胜场。
　　苏奕没想到的是，在自己抵达九鼎城的第一天，月诗蝉一个风姿绝世的少女，却竟差点在今夜惨遭毒手！
　　默默凝视月诗蝉片刻，苏奕抬手，将被子掀起，露出月诗蝉曼妙起伏的修长身影。
　　而后，苏奕想了想，最终还是决定，让倾绾来褪去月诗蝉的衣衫。
　　倾绾凭空浮现而出，一袭鲜红如火的裙裳，肌肤雪白晶莹，深邃清澈的大眼睛似天上弯月似的。
　　少女曾渡了一场诡异旷世的化形之劫，如今已是修行之辈，此时俏生生立在那，生动诠释了什么叫活色生香，秀色可餐。
　　只是，当得知苏奕要自己动手褪去月诗蝉的衣服时，倾绾也不知想起了什么，漂亮的小脸霞飞双颊，羞得低下螓首，怯生生道：“主人，您……您这是要……双……双修么？”
　　苏奕：“……”
　　半响，他没好气道：“你这小脑袋瓜天天想什么呢，更何况，我就是要双修，何须由你来动手脱衣服？”
　　“呃……”
　　倾绾顿时尴尬，讪讪不已。
　　“快动手吧，我这是要帮她解毒。”
　　苏奕吩咐道，“唔，别脱光了，留下贴身衣物便可。”
　　说着，他目光却看着床榻上的月诗蝉，浑没有“非礼勿视”的觉悟。
　　这是他的房间，自然不会因为避嫌就离开。
　　更何况，待会还要亲自帮月诗蝉解毒，该看不该看，该摸不该摸的，注定都不可避免。
　　倾绾不敢迟疑，上前动起手来。
　　月诗蝉身上的衣饰并不多，一袭白衣、一条金色腰带，一个黄皮酒葫芦，一条系在手腕上的红绳。
　　褪去这些，就只剩下遮掩胸前的蓝色肚兜和一条亵裤。
　　灯影下，她欺霜赛雪的臂膀和修长如象牙美玉般洁净的玉腿，泛起一层柔和而诱人的光泽。
　　少女的身段极出挑，冰肌玉肤，瘦不露骨，肩若刀削，腰如绢束，一对酥胸虽被遮掩，依旧难掩挺拔之势。
　　她静静躺在那，直似安睡的仙子般，美丽不可方物。
　　就是倾绾，都忍不住拿手轻轻捏了捏月诗蝉的脸颊，惊叹道：“这位姐姐不止美得让人惊艳，连肌肤都这般滑腻柔润，太好看了吧。”
　　苏奕走上前，吩咐道：“你按着她的双腿。”
　　倾绾连忙照做了，只觉这位姐姐的腿部软润富有弹性，手感好极了。
　　苏奕深呼吸有一口气，眼神澄澈而认真，一掌轻轻按在了月诗蝉雪白的腹部上。
　　掌指间，有一丝丝灵力如触手似的涌入月诗蝉体内。
　　巫魔毒蛊是一种活物，极阴损和歹毒，要想将其除掉，只有一种办法，以元力为丝线，结成类似绞索的“驱蛊敕令”，将此蛊牢牢禁锢，而后一点点勒死。
　　如此，才能将此蛊真正从月诗蝉体内抹杀。
　　不过，以苏奕如今的道行，要办到这一步，每日需要耗费半刻钟时间，连续七天，才能真正将此蛊杀死。
　　这就是巫魔毒蛊的歹毒之处，一般的修士若碰到，根本不可能摆脱此蛊的掌控。
　　猛地，月诗蝉娇躯剧烈颤抖起来，倾绾连忙用力，牢牢按住其双腿。
　　仔细看，就见月诗蝉清丽绝美的瓜子脸上浮现出一抹痛苦之色，光泽粉润潋滟的唇微张，急促喘息，发出无意识的呻吟声。
　　倾绾听到这呻吟，莫名地俏脸一红，内心羞涩窘迫，这声音细若箫咽，急促婉转……哪个男人能受得了啊。
　　倾绾偷瞄了苏奕一眼，就见苏奕神色专注，眸光澄净，似浑然不觉一般。
　　“主人的定力果然非寻常可比。”
　　倾绾心中暗赞。
　　他可不知道，刚听到月诗蝉呻吟那一刹，苏奕内心也是一荡，掌指间控制的元力丝线差点出现差池。
　　还好他早身经百战，见惯床笫之间的旖旎之事，驾轻就熟地斩掉内心那一丝杂念，灵台一片清明。
　　时间点滴推移。
　　月诗蝉雪白的娇躯颤抖得愈发厉害，呼吸急促，香汗淋漓，如羊脂般的晶莹肌肤都泛起一层粉红之色，那仅剩的贴身衣物都被汗水浸透，凸显勾勒出诱人的线条。
　　她明显极痛苦，呻吟声不断响起。
　　倾绾看得都一阵心疼，时不时帮对方擦拭汗水，动作轻柔。
　　足足半刻钟后。
　　苏奕收起按在月诗蝉腹部的右手，长吐一口浊气。他那眉梢间也泛起一丝疲惫。
　　以元力为丝线，在月诗蝉体内凝结“驱魔敕令”，那等消耗，简直和大战一场也没区别。
　　关键是极消耗心神。
　　不过还好，总算成功以驱魔敕令困住了那巫魔毒蛊，接下来只每日炼化一次，不出七天，就能彻底灭杀掉这只毒蛊！