第一千七百零五章 猎物和猎人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白衣女子那番话，让其他四位仙王都沉默了。
　　在当今仙界，他们这些仙王都已堪称是霸主般的存在，太境不出，无可争锋！
　　可现在，他们一起联手布局进行的一场截杀，却被一个仙君轻而易举逃走，这若传出去，怕是都无人敢相信。
　　是麻痹大意了吗？
　　早在展开行动之前，他们就已商议过对此，详细复盘过天狩大会那一场大战的每一个战斗细节。
　　最终，他们得出三个有价值的结论。
　　一，沈牧此子的真正实力，大概可以和妙境初期的顶尖仙王对抗，这从碧霄仙宫赤蒙仙王被杀的一战中，就能推演出来。
　　二，以沈牧自身的实力，无法和多位仙王抗衡。
　　否则，当初在天狩大会上，他断不至于在开战之初，就动用灵魂战偶来对抗七位仙王的围攻。
　　三，那一具灵魂战偶的力量已消耗严重！
　　关于这一点，也是最让他们这些仙王忌惮的地方。
　　他们曾认真推演分析过，那具灵魂战偶的实力，起码能威胁到妙境中期的仙王！
　　并且不排除威胁到妙境后期仙王的可能！
　　唯一值得庆幸的是，当时谁都看出，历经那一场大战后，那具灵魂战偶的力量已消耗严重，威胁也大大减弱许多。
　　除了这三点，他们还曾专门分析过苏奕的实力和战斗手段，诸如他的剑道造诣、所掌握的秘法等等。
　　正因为掌握了这些详细的情况，他们这些仙王做足了准备和谋划，才会精心布设这一场杀局。
　　扪心自问，这样的杀局，都能威胁到妙境中期仙王的性命！
　　可谁也没想到，他们筹谋已久的杀局，终究还是败了。
　　这能叫大意吗？
　　“归根到底，是我们还未真正把那沈牧的底细摸清楚。”
　　兽袍中年叹了一口气。
　　沈牧太神秘了，浑身充满谜团，谁也不清楚，他究竟掌握着多少不可思议的神通和手段。
　　也正因如此，才会让此次行动，出现意外和变数！
　　“也只有这样的猎物，才值得我们这些老家伙一起联手，不是吗？”
　　赤袍男子抚摸着下巴，轻语道，“更别说，此次可不仅仅只我们这些人出手，太清教、太一教那些巨头势力，同样也已派遣高手，正在全力追捕此人。”
　　说着，他长长伸了个懒腰，喃喃道：“我们可得抓紧时间了，按掌教所言，若能擒下这沈牧，好处之大，无法估量！”
　　“这沈牧的确无比重要，其来历极为特殊，身上必然藏有大秘密和大机缘，不谈其他，仅仅是他那一具灵魂战偶，就是一件了不得的宝物！”
　　“除此，他还曾在天狩魔山获得一桩疑似是太境仙宝的机缘，若能将其擒下，不谈其他的，仅仅这些宝物，已不枉我等亲自走这一遭！”
　　“还是小心一些为好，断不能掉以轻心，宁可徒劳无功，也不能让性命搭进去。”
　　“正当如此。”
　　交谈时，他们一行人已展开行动，身影很快就消失在这片天地间。
　　而就在他们离开不久，附近区域中，悄然浮现出两道身影。
　　一个须发如雪，慈眉善目的道袍老人。
　　一个身着素衣，身段窈窕绝美，手握一支青碧竹笛的女子。
　　“神火教竟然派了五位仙王出动，其中更有‘蒙蛰’这个精通刺杀之术的仙王，看来，他们对那沈牧是势在必得啊。”
　　素衣女子眸光幽邃，轻语出声。
　　“我们又何尝不如此。”
　　道袍老人道，“怪只怪，那沈牧捅出的篓子太大，当世但凡有些底蕴的巨头势力，都饶不了他。”
　　“这沈牧可不是那么好杀的。”
　　素衣女子道，“之前那一战，你我都看在眼底，蒙蛰等人的布局不可谓不周密，可最终还是让沈牧逃了，并且，我敢肯定，若今天动手的仅仅只是蒙蛰一人，他必会栽在沈牧手底下。”
　　道袍老人神色顿时变得郑重认真起来，道：“的确如此，最可怕的是，此子无比警惕，之前明显是察觉到了附近埋伏的那一场杀局，才会果断撤离，根本不恋战。”
　　素衣女子忽地道：“那你觉得，他……会否也已察觉到我们潜藏在附近？”
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　神火教蒙蛰等五位仙王在前，而他们两人则藏得更隐蔽，连蒙蛰那等仙王级刺客都未曾察觉到。
　　“不可能。”
　　道袍老人断然道，“我们身上分别携带一枚‘瞒天棋子’，足可避开周虚规则，除非太境大能出手，否则，当世任何仙王都察觉不到。”
　　瞒天棋子！
　　这是他们太清教祖师血霄子亲手炼制的宝贝，可遮蔽身上的一切气机，只要藏匿起来不动，足可瞒过周天规则！
　　“不可能？”
　　素衣女子沉默片刻，道，“莫长老，你可别大意，那沈牧身上迷雾重重，手段众多，或许不曾察觉到我们的踪迹，可若我们对他动手，必须小心再小心，若找不到时机，宁可放弃，也绝不能冒险。”
　　道袍老人眉头皱了皱，旋即笑道：“也好，我们就藏匿暗中，坐山观虎斗，坐收渔利。”
　　素衣女子颔首道：“如此最好，这沈牧虽谲诈如狐，警惕无比，可他恐怕还不清楚，早在天狩大会那一战中，他身上的气息，已经被人捕捉到，接下来的路上，无论他变幻成什么模样，什么身份，都已难以摆脱这一场追杀。”
　　对他们这些仙王而已，从战斗痕迹中，就能轻而易举提炼出许多有价值的线索。
　　也正因如此，他们才能在此次锁定那沈牧的踪迹！
　　“哪怕他知道，也已经晚了。”
　　道袍老人笑起来。
　　交谈时，两人的身影一点点变淡，悄然间便消失不见，没有引起一丝的动静和痕迹。
　　山野间，溪水潺潺，月华浮动，波光粼粼。
　　苏奕席地坐在溪水之畔，白衣照水，纤尘不染。
　　“果然不出所料，在我泄露身上的气息之后，那些仇敌第一时间就招来了。”
　　“那我便陪你们好好玩一玩，如此，这路途上也不至于太无趣了。”
　　苏奕悠然拎着酒壶，仰头畅饮了一番，心胸间有一股战意在激荡。
　　今天遭遇的刺杀，虽然事发突然，但也早在他意料之中！
　　甚至可以说，是他故意为之。
　　作为前世曾剑压仙界诸天的永夜帝君，对仙王级强者的实力和力量自然了如指掌。
　　他清楚，天狩大会那一战落幕后，那些仙道势力若要报复，必会穷尽一切手段找寻他的踪迹。
　　而他当初留在战场中的一些痕迹和气息，就会成为对方找寻自己的线索！
　　当然，若苏奕愿意，对方哪怕捕捉到这些气息，也断不可能有机会找到他。
　　就像之前那一个月时间里，他一直在问玄地宫闭关，仇敌一直也没有找过去。
　　原因就是，苏奕早已敛去所有的气息和痕迹。
　　直至一天前和清薇分别之后，独自一人前往冥洲“黑雾大渊”的苏奕，才故意留下了一丝气息和痕迹。
　　这么做的目的，就是想试一试，距天狩大会那一战已过去一个月，如今在仙界，是否有仇敌在找寻自己。
　　不曾想，就这么一试，还真引诱出一群大鱼！
　　这让苏奕不惊反喜。
　　他修为已只差一线突破至虚境中期，并且重新祭炼了人间剑，重塑了虚境层次的大道法则，正愁找不到对手。
　　眼下就冒出一些称得上厉害的仙王，苏奕难免有见猎心喜之感。
　　并且，这一次遭受的刺杀的确称得上布局森严，对手一个比一个狠辣和强横，让苏奕也嗅到危险的气息。
　　这一切，让苏奕产生久违的热血和战意！
　　“之前那黑衣男子，动用的是神火教的‘大无相遁隐诀’和‘金焰焚天法’，精通刺杀之术，实力称得上是妙境初期中的顶尖高手。”
　　“而和他一起的那四个仙王，虽然隐匿气息和身影，可实力应当也不会太差了。”
　　苏奕思忖，脑海中回忆起今天那一战的画面。
　　当时，也是在准备灭杀那黑衣男子时，他心生一丝本能的危险预兆，毫不犹豫退避。
　　而后动用神魂秘术，这才发现在那远处的四个方位上，分别藏匿着四个仙王强者！
　　根本不用想，若当时他反应稍慢，必会引来一场危险无比的围杀！
　　不过，这并未让苏奕感到太大的压力。
　　真正让苏奕当时决定撤走的原因是，他察觉到在那神火教的五位仙王之外，附近区域中，还藏有另外两人！
　　哪怕以他所施展的神魂秘术，也仅仅只模糊的感应出这一点，而后才判断出，对方必然来自太清教！
　　因为两人遮蔽身影和气息时所动用的，乃是血霄子的瞒天棋子！
　　这等宝物，或许让其他人完全无法察觉到。
　　可对苏奕而言，却太熟悉了。
　　因为当初在永夜之战中，太清教开派祖师血霄子就曾动用瞒天棋盘，带着一群太境绝世大能对王夜进行偷袭！
　　而那“瞒天棋子”的力量，还远不如瞒天棋盘！
　　这让苏奕哪可能分辨不出来？
　　正因为当时的局势复杂，藏匿的对手众多，根本不适合放手一搏，苏奕这才会第一时间撤离。
　　“目前出现的仙王，已经七个了，分辨来自神火教和太清教，其他仙道势力呢，又是否出动仙王人物？”
　　苏奕很期待。