第3227章 元始之祖、道家天尊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　小老爷声音落下，牛道人和紫极电母皆一怔，下意识扭头望去。
　　就见远处天地间，一道莲台悄然出现。
　　莲台之上，立着一个须发飘然的中年道人，面容清奇，头戴如意冠，手握一把青色玉尺。
　　“主上！”
　　牛道人和紫极电母先是一怔，旋即齐齐低头，露出羞愧之色。
　　来者，正是三清观玉清一脉鼻祖，有“元始之祖、道家天尊”的无上美誉。
　　在命运彼岸，玉清道尊也是一位神秘超然的存在，屈指可数的混沌初祖之一！
　　关于他的传闻，皆带有神秘传奇的色彩，但有一个公认的事情是，任何传闻，都不足以形容玉清道尊的大道之高！
　　若把命运彼岸比作一个完整的修行界，那么玉清道尊，就是超脱于那个修行界之外的存在。
　　似这等大道初祖，的确屈指可数！
　　而此时，向来以神秘著称、超然于世的玉清道尊，竟是不知何时，已出现在这藏剑窟内！
　　牛道人，是其身边侍道者。
　　紫极电母，则是其执掌的宝物“紫气钟”的器灵！
　　“许久不见，小老爷倒是风采如旧。”
　　玉清道尊笑着开口，他立足莲台上，神色恬静，闲散如云。
　　他的一举一动，一言一行，非但不让人感到压抑，反而让人如沐浴大道，聆听天籁，身心都有静谧祥和之感。
　　“我的风采，岂能和你这位地位超然的‘元始无量大道真尊’相比。”
　　小老爷一声哂笑，“说说吧，你这时候站出来，意欲何为。”
　　玉清道尊一指牛道人，“请你给他一个战死前线战场的机会，以死谢罪。”
　　牛道人神色黯然，低头不语。
　　小老爷挑眉道：“不是来救他的？”
　　玉清道尊眼神深处浮现一丝不易察觉的惋惜，“我若欲救人，之前就已动手，不至于让他被镇压于此。”
　　小老爷皱眉道，“奇怪，你玉清老儿何时变得这么好说话了？”
　　三清观的三位鼻祖，皆是剑帝城大老爷的宿敌！
　　三者一起，曾和大老爷斗了不知多少次。
　　这在命运彼岸，是人尽皆知的事情。
　　可现在，玉清道尊出现后，却破天荒地没有做什么，显得颇为反常。
　　“这孽障先坏了规矩，瞒着我擅作主张，本就该严惩。”
　　玉清道尊语气不疾不徐，“而今，他败在你手下，也算咎由自取。”
　　顿了顿，他说道，“不过，与其让他就这般死了，倒不如让他去前线战场杀敌，以作弥补。”
　　玉清道尊深深看了小老爷一眼，“据我所知，那苏奕如今还未踏上成祖之路，彼岸那一场风暴若能晚一些出现在命运长河上，对苏奕而言也更有利，小老爷以为呢？”
　　小老爷愈发感到古怪，“我只知道，无事献殷勤，非奸即盗，你这老牛鼻子一向杀伐无忌、秉性霸道，可根本不是好说话的人。”
　　言辞间，尽是狐疑，也带着挖苦的意味。
　　玉清道尊似浑然没听出来似的，神色平静如旧，只说了一句，“这，也是你家大老爷的意思。”
　　一句话，让小老爷眼瞳一凝，“那个心魔？”
　　玉清道尊颔首，“他如今就在彼岸前线战场。”
　　小老爷沉默了。
　　他也终于明白，为何玉清老儿会提出这样的要求，而没有大打出手。
　　一切，都和那心魔有关！
　　“他操心可真够多的！”
　　半晌，小老爷冷笑出声，根本不掩饰对第一世心魔的看法。
　　玉清道尊道，“在这片天下，三清观和你剑帝城彼此之间是死敌，但在前线战场，大家便是一个阵营的同道，这个界限一清二楚，谁都拎得清。”
　　顿了顿，他继续道，“相信作为剑帝城的小老爷，你也拎得清。”
　　小老爷眼眸盯着玉清道尊，“今日我若未曾解开本体封印，你怕是不会出现吧？”
　　玉清道尊眼神微妙，“前来时，大老爷心魔扬言，无论发生再坏的事情，苏奕也可活下来，我心中自然好奇，苏奕该如何活下来，故而之前一直在暗中观望。”
　　小老爷挑眉道：“永恒天域发生的事情，都已被你看在眼底？”
　　玉清道尊点头：“看了个大概，有一些细节和玄机，则不是我能参透，比如镇河九碑的真正秘密，命书第三页内所藏的力量，以及苏奕又施展了何等手段，能够无声息地帮你的本体解除封印。”
　　说着，他感慨道：“不得不说，这一世的大老爷，或许还未重登大道之巅，可这一身手段，已不容小觑。”
　　小老爷没心情听这些，直接道：“若苏奕万一遭遇不测，你是不是更高兴？”
　　玉清道尊忍不住笑起来，“我和你家大老爷斗了这么久，何至于会如此小家子气？”
　　顿了顿，他说道：“早在我决意赶来命运长河上时，就已决定，苏奕若真遭难，我不介意出手，救他一次。”
　　小老爷顿感意外，“为何？”
　　玉清道尊沉默片刻，这才说出真相，“除非彼岸那一场风暴消失，否则你家大老爷的心魔不会再回来了。”
　　小老爷不禁怔住。
　　久久无言。
　　没人比他清楚，第一世心魔这么做，意味着什么。
　　对方等于真正放下了把苏奕取而代之的执念，要以牺牲自我，来成全苏奕！
　　因为，只有第一世心魔死了，苏奕才真正能够觉醒第一世的记忆和道业。
　　否则，一切休谈！
　　小老爷无法想象，究竟是什么原因，竟让那心魔做出这样的决断，这在他看来，简直不可想象。
　　他太清楚，那心魔为何能一直存在于世，一切皆是大老爷当初的道心执念，是对自身另一条大道的坚守。
　　作为大老爷的心魔，当选择放下执念，无疑等于在承认，他所坚守的大道，输给了苏奕！
　　这让小老爷如何不震惊？
　　又如何敢相信？
　　“他……他为何要这么做？”
　　小老爷开口。
　　玉清道尊摇头，“不知。”
　　小老爷皱了皱眉，最终没有再说什么。
　　这其中的缘由，怕是只有以后才能一一打探出来。
　　而此时，小老爷总算弄明白一件事——
　　玉清道尊既然扬言说不介意救苏奕一次，自然和第一世心魔决定死守前线战场有关。
　　作为大道死敌，玉清道尊的话，可以信。
　　正如玉清道尊之前所言，他们哪怕是死敌，可在前线战场，也可以是同一阵营的同道！
　　“罢了，你带他走吧。”
　　小老爷做出决断，“还有那女人，你都带走，看到她我就嫌烦。”
　　玉清道尊笑道：“多谢。”
　　他袖袍一挥，被囚禁“剑锁樊笼”内的牛道人和紫极电母，就被收走。
　　至于魔祖苍寂和法祖司卢所留的性命本源，他直接无视了。
　　不是一个道统，他自不会多管闲事。
　　事实上，对于这次牛道人擅自出动，玉清道尊也好，三清观其他两位鼻祖也罢，心中都很生气。
　　不是生气牛道人出手。
　　而是生气牛道人擅自出手！
　　越是大人物，就越无法容忍身边之人越俎代庖、瞒着他们行动。
　　“前线战场还能撑多久？”
　　小老爷忽地问道。
　　玉清道尊眼眸眯了眯，道，“不好说。”
　　小老爷道：“不好说？”
　　玉清道尊道，“容我说句诛心之语，什么时候，你家大老爷的心魔战死沙场，或许……就是撑不住的时候。”
　　小老爷眉头皱起，“你们呢，是要战死沙场，还是已经安排好退路了？”
　　玉清道尊道：“或许，我们以后会挡不住那一场风暴，但我们不会退出彼岸。”
　　顿了顿，他说道，“当天倾时，有些事必须由我们这些老家伙来做，如此，才能尽可能多地为大道留下火种！”
　　说罢，他脚踏莲台，已飘然而去。
　　“若不是念在你们这些老家伙一直在前线战场杀敌，今日无论如何，也休想带走牛道人和那女人！”
　　小老爷轻语。
　　纵为死敌，他也钦佩三清鼻祖的胸襟和气魄。
　　这就是小老爷个人看法，仇恨恩怨，功过是非，自有界限。
　　“有后台的妖怪，都被靠山接走了，而到了现在，也没人来救你们两个，自然在劫难逃。”
　　小老爷转身，袖袍一挥，就把魔祖苍寂和法祖司卢的性命本源收起。
　　这俩老东西，不能就这么一杀了之，起码也得物尽其用，压榨其所有可利用之处。
　　下一刻，小老爷的身影就凭空消失在原地。