第3034章 必杀之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　就在苏奕思忖时，一直在袖里乾坤内沉睡的小女孩无邪忽地睫毛一颤，苏醒过来。
　　“你怎么醒了？”
　　苏奕有些意外。
　　“老爷，刚才我察觉到了一丝熟悉的气息，让我的本能产生感应。”
　　无邪困惑道，“难道说，老爷遇到了域外天魔的人？”
　　苏奕心中一震，“你确定那一丝熟悉的气息，来自域外天魔？”
　　无邪语气坚定道：“绝不会有错！”
　　苏奕脑海中飞快思忖，手中则多出一个被封禁起来的“养心虫”，递给无邪，“你可认得……”
　　不等说完，无邪就张嘴吃了养心虫，就像吃零嘴般，嘎嘣脆。
　　苏奕：“……”
　　无邪那宛若小女孩般的小脸上露出一丝由衷的喜悦笑容。
　　她激动道，“老爷，这是我域外天魔一族所在的虚无之地才有的‘神心虫’，在虚无之地也很稀罕，您如今难道就在虚无之地？”
　　苏奕却笑起来，恍然大悟，“原来如此！”
　　他明白了，那泉眼最深处的时空壁障另一端，通往“虚无之地”！
　　那是一片由域外天魔盘踞的神秘之界，和命魔一脉所在的寂灭禁域相似。
　　对命运长河上的生灵而言，无论是虚无之地，还是寂灭禁域，都充满了神秘和未知。
　　而无邪此刻的话，一下子解答了心中的诸多疑惑。
　　他终于确定，之前看到的那无数的身影，必然是域外天魔。
　　那一个实力起码是天帝的老者，必然是域外天魔中的帝者！
　　无疑，若那泉眼深处的时空壁障彻底被打通，域外天魔的一支大军，就能降临命运长河！
　　接下来，苏奕又问了一些问题。
　　无邪如实相告。
　　至此，苏奕才明白，神心虫这种古怪的生灵，是域外天魔所豢养的“九大神虫”之一。
　　它能够潜入修道者心境，吞噬心境秘力，也能轻而易举地穿梭在时空界壁之间，啃噬时空界壁！
　　末法时代，域外天魔就曾借助神心虫的力量，开凿出通往命运长河的时空隧道，入侵永恒天域！
　　除此，神心虫也是一种大补之物，能够淬炼和提升心境。
　　故而在虚无之地，域外天魔也视“神心虫”为修炼所需的“稀世之物”，极为难得。
　　至此，苏奕彻底确定了自己的推断。
　　他袖袍一挥，小女孩无邪凭空浮现而出。
　　“你看，那口泉眼之下，有着一个通往虚无之地的时空壁障。”
　　苏奕抬手指着百丈外的泉眼，“那时空壁障已出现裂痕，有数不尽的域外天魔大军在时空壁障另一端驻守，你……想不想回去？”
　　无邪怔怔地看着远处的泉眼，小脸明灭不定。
　　半晌，她摇了摇头，“我从未想过回去，更未想过离开老爷！”
　　苏奕道：“这不是试探，说出你的真心话便可。”
　　无邪低下螓首，眼神黯然，低声道，“老爷，在这件事上，我断不会撒谎。他们当年……抛弃了我，我也已再不把他们视作……族人……”
　　喃喃般的声音中，有怅然，有失落，也有一股难以掩饰的冰冷恨意！
　　苏奕揉了揉眉宇，没有追问。
　　无邪的来历很特殊，早在末法时代的时候，就被镇压在九曜禁区。
　　第一世心魔也曾谈起，这形似小女孩的无邪身上，有着一种特殊的气息，在域外天魔中也绝非一般的天魔可比。
　　不过，无邪从不愿谈起这些，苏奕也没多问。
　　他只问道：“倘若我以后和域外天魔为敌，你当如何自处？”
　　一句话，让无邪娇躯一僵，眼神变幻。
　　“你自己先想一想，不必着急回答我。”
　　苏奕随口道。
　　无邪嗯了一声。
　　接下来，苏奕又问了无邪一些修炼上的事情。
　　这才知道，无邪在这些年的闭关修行中，一身实力正处于一种“脱胎换骨”般的蜕变中，但，还未曾真正实现破茧成蝶的变化。
　　这最后的突破，就像一个瓶颈，太过艰难。
　　按无邪自己所言，这一口瓶颈，被他们域外天魔视作“蝶变心劫”。
　　渡过去，便可成为“魔帝”。
　　渡不过，便将彻底消散于世，断没有任何幸存的可能。
　　简而言之，要么为帝，要么死，别无二选！
　　得知这些，苏奕都不禁吃惊。
　　天魔一脉的修行之路，可远比修道者残酷苛刻太多，一次渡劫而已，便要分生死，可想而知在这种修行路上，渡劫是何等可怕的一件事。
　　苏奕原本打算安排无邪进入命书天谴命墟修行。
　　那里有着能够淬炼心境的天谴命力，也有在修炼心境上堪称无上的传承“灵台感应篇”。
　　可最终，苏奕还是没有这么做。
　　当无邪何时能用行动回答那个问题时，他才会做出这个决定。
　　很快，无邪返回袖中乾坤，继续修行。
　　现在的她，正处于一种蜕变中，还未打破最后的涅槃壁障，未曾渡劫，不适宜在外行走。
　　苏奕独自一人，望着远处那一口泉眼许久，想起了很多事。
　　命运彼岸的大势力，都已纷至沓来。
　　难道说，用不了多久，虚无之地的域外天魔大军，也将重临命运长河？
　　当那彼岸的一场风暴出现时，会否彻底引爆天下局势？
　　苏奕无法断定。
　　他只能确定，一场关乎天下的剧变正在一步步靠近！
　　而在这一天，已经返回金霜禁区的神枭妖祖和孔雀妖皇找到了苏奕。
　　“绿娉妖皇死了？”
　　当得知这则消息，苏奕不禁一怔。
　　当年在前往入魔窟时，绿娉妖皇是和王执无一起行动，为人低调，性情内敛，也很没存在感，就像一个边缘角色。
　　“死了，她和她的属下全部暴毙，无一生还。”
　　五彩秘界神色感伤，“至今也没人知道，这究竟是谁做的。”
　　神枭妖祖忽地道：“我怀疑是雀祖所为！据我们打探到的消息，当初他逃走后，非但没有躲藏起来，反倒犹自留在其老巢中，整日里饮酒作乐，似乎根本不怕我们去找他算账。”
　　苏奕挑了挑眉，“他为何要杀一个无关之人？”
　　“泄愤！”
　　神枭妖祖道，“也只能如此推测，毕竟，但凡有点能耐的都清楚，绿娉妖祖曾和我们一起前往入魔窟，会被视作是我们一个阵营的人。”
　　苏奕不由陷入沉思。
　　孔雀妖皇则说道，“另外还有一个消息，就在前些天，白芒妖祖的老巢被人踏灭，据说白芒妖祖手下数十个妖皇以及上万部下，全都被屠戮一空。”
　　“白芒妖祖也疑似遭难！”
　　听到这，苏奕大感意外。
　　原本，他还打算去找雀祖和白芒妖祖报仇。
　　可谁曾想，白芒妖祖却先遭难了！
　　这又是谁做的？
　　“最近一段时间，以灵宝天城为中心的百万里水域，都已乱成一团，人人自危。”
　　神枭妖祖感慨，“毕竟，猿祖、殛电妖祖死在我们手中，白芒妖祖则遭逢大难，这样的事情，在过往漫长岁月中还从不曾发生过，也太过骇人。”
　　孔雀妖皇也附和道，“在这种时局下，我们躲避在此地，无疑是最明智的。”
　　苏奕则忽地道：“可在这种动荡混乱的时局中，雀祖却犹自在饮酒作乐，似乎根本不担心什么，这是不是就有些太过反常了？”
　　众人一怔。
　　苏奕沉吟道：“再等等看吧，眼下的局势扑朔迷离，但肯定有水落石出的时候。”
　　众人都点了点头。
　　而苏奕内心实则有些遗憾。
　　他原本已经打算在最近一段时间就离开，去杀了雀祖和白芒妖祖，之后就立刻启程返回永恒天域。
　　可不曾想，这命运长河之下的局势，却已经变得混乱而动荡起来。
　　只能再等一等。
　　半个月后。
　　鹿蜀妖祖独自一人从外界返回。
　　也带回一个令人震惊的消息——
　　如今在命运长河之下，到处都在疯传，白芒妖祖和绿娉妖皇以及他们各自的属下，全都是被雀祖所杀！
　　而雀祖一下子成为了命运长河中最受瞩目的一位妖祖，引发不知多少议论。
　　没人清楚，雀祖为何要这么做。
　　这简直太疯狂！
　　最令人心悸的是，同为妖祖，可雀祖竟然能够镇杀白芒妖祖！
　　他如何做到的？
　　没人清楚。
　　得知这个消息，苏奕终于断定，命运长河之下一切的动荡，注定和雀祖有关！
　　只是，他为何要这么做？
　　苏奕猜不透。
　　连曾和雀祖结盟的白芒妖祖都遭受毒手，这已经不仅仅只是简单的宣泄气愤那般简单。
　　这其中，必然另有隐情！
　　“鹿蜀道兄，不如我们一起去看看？”
　　苏奕提议。
　　绿娉妖皇和他没什么交情，可毕竟曾一起同行过，并且绿娉妖皇和王执无关系不浅。
　　哪怕看在王执无的面子上，苏奕也不能不管。
　　除此，苏奕心中牵挂砺心剑斋的安危，已打算尽早行动。
　　鹿蜀妖祖眼眸一凝，“道友打算对雀祖动手？”
　　苏奕点了点头，“若有机会，必杀之！”