第一千八百三十二章 惊变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　龙宫宝库内的杀戮还在进行。
　　只是，伤亡已经无比惨重。
　　巨鲸灵族那边，只剩下井城一人。
　　他披头散发，满是是血，正在和云九、谢长阙等四位太武阶大能一起，和左淮、凛姑、黄冲甲三人厮杀。
　　战况很惨烈。
　　左淮他们这边的阵营，也仅仅只剩下他们三个，其他那些来自东海各大势力的强者，都已横尸场中。
　　就是左淮他们三个，也浑身染血，分不清楚多少是敌人的，多少是自己的。
　　整个宫殿内，到处是残碎的尸骸、宝物，血水涂满地面。
　　当苏奕他们进入这座宫殿时，就看到了这样一幕血腥炼狱般的景象。
　　苏奕挑了挑眉。
　　他最初以为，这宝库内很可能藏着不可预测的危险，故而并未第一时间进来。
　　可现在他才意识到，真正危险的，是人心！
　　且看看那满地的尸骸和血水，生前哪个不是当世第一流的仙道人物？
　　可如今，尽数都横尸于此！
　　原因根本无须揣测，注定和争抢机缘有关。
　　“为了一些宝物，反倒葬送了性命，何其愚蠢。”
　　樊骓叹道。
　　羲宁道：“若让你遇到足以让修为突破的宝物，你争不争？”
　　樊骓顿时沉默。
　　羲宁语气清冷道：“更别说，之前和青萧等人对决时，若没有苏道友帮助，你我的处境，和在场这些人有何区别？”
　　樊骓浑身不自在，低声道：“少主教训的对。”
　　“机缘之争，向来残酷，不置身局中，就不能妄言他人愚昧。”
　　羲宁眼神微妙，轻声道，“而我们，现在也置身局中了……”
　　同一时间，那正在激烈厮杀的众人，都发现了苏奕等人，一下子那对战的双方皆脸色大变。
　　“不好！”
　　“怎会……”
　　左淮、凛姑、黄冲甲三人的心都沉入谷底。
　　他们之前，还期待青萧等一众神子级人物会赶来。
　　可现在，当看到苏奕他们却率先出现时，他们全都意识到不妙。
　　没有任何迟疑，他们闪身退避，不再去和井城等人纠缠。
　　同一时间，井城等人也察觉到事态严重，一个个冷静下来，不敢恋战，退避到了另一侧。
　　原因很简单，在他们眼中，苏奕等人的威胁更大！
　　这一场惨烈的杀戮就此戛然而止。
　　之所以会如此，仅仅只因为苏奕等人来了！
　　宫殿内的气氛也变得沉闷压抑，呛鼻的血腥弥漫，令人作呕。
　　“你们继续。”
　　苏奕笑着说道，“我保证，不会掺合你们之间的厮杀。”
　　众人神色阴晴不定。
　　“羲宁大人，能否给条活路？”
　　左淮深呼吸一口气，沉声开口，“毕竟，若真豁出去，羲宁大人想要拿下我们三人，怕也得动用真正的修为，会遭受天地规则的打击，这注定会影响羲宁大人以后的成神之路，也根本划不来，不是么？”
　　凛姑和黄冲甲的目光也看向羲宁。
　　对他们而言，神女羲宁的威胁，远比苏奕更大！
　　羲宁星眸清冷，一语不发，只抬手一挥。
　　左淮躯体四分五裂，魂飞魄散。
　　凛姑和黄冲甲骇然，惊得整个人差点懵掉。
　　他们清楚感受到，羲宁动手时，毫无顾忌地动用了太玄阶层次的道行！
　　而这，完全出乎他们预料，无法想象，羲宁怎么就敢如此豁出去。
　　凛姑反应最快，第一时间逃遁。
　　可随着羲宁屈指一点，凛姑躯体崩碎，如纸糊般炸成无数碎块，死状凄惨。
　　黄冲甲目眦欲裂，厉声道：“羲宁，你就不怕……”
　　他躯体也爆碎，灰飞烟灭。
　　而自始至终，羲宁根本没说一句话！
　　那霸道可怖的手段，让井城、云九等人都手脚发凉，如坠冰窟，神色间写满绝望。
　　他们这才意识到，真正动手时，面对一位太玄阶层次的存在，像他们这些太武阶角色是何等卑微和渺小！
　　“道友可有什么要问的？”
　　羲宁星眸如水，看向苏奕。
　　轻飘飘一句话而已，还不等苏奕开口，就让井城、云九等人崩溃。
　　井城跪在那，以头抢地，颤声叫道：“前辈饶命！老朽知错，愿倾尽一切代价弥补罪过！”
　　羲宁没有理会，她在等苏奕的答复。
　　苏奕想了想，说道：“你可曾见到因果书？”
　　井城摇头：“不曾。”
　　苏奕抬眼看向宫殿最深处那一座巨大的九龙炉鼎，道：“你可知道，那件宝物的来历？”
　　井城苦涩道：“不瞒苏大人，老朽等人还没来得及去查看那件宝物。”
　　这显得很滑稽。
　　都死伤那么多人，可到现在，他们却连那座九龙炉鼎都不清楚是什么！
　　可这就是机缘之争。
　　只要能活到最后，便是最大的赢家，此地所有机缘，都将是囊中之物。
　　苏奕直接道：“给你一个机会，去查看一下那座炉鼎内藏着什么，若不死，我就让你活着离开。”
　　井城躯体一震，神色明灭不定。
　　而此时，太清教太上长老云九忽地道：“若我等答应这么做，是否也能活着离开？”
　　“当然。”
　　苏奕点头。
　　云九、谢长阙等四位太武阶大能答应下来。
　　他们都清楚，那座九龙炉鼎极可能藏着不可测的危险！而苏奕这么做，就是让他们以身试险！
　　可他们却很难拒绝。
　　不答应，必死无疑。
　　答应了，或许还能有一线生机！
　　“老朽……老朽也答应！”
　　井城猛地咬牙，站起身来。
　　当即，他们一起转身，朝宫殿尽头的那座九龙鼎炉靠近过去，每个皆小心翼翼，全力戒备起来。
　　“道友，你莫非看出了一些什么？”
　　羲宁问道。
　　并没有传音，或者说再此时此刻，她也不屑遮掩什么，因为没必要。
　　“只隐约感觉，那炉鼎藏着某种危险。”
　　苏奕眸光深邃，遥遥看着远处那座九龙鼎炉，轻声道，“可却不清楚，那危险是什么。”
　　羲宁点了点头。
　　“我看到了，那是一本书！！”
　　猛地，井城发出大叫，神色激动，“一定是因果书，一定是它！”
　　同一时间，云九、谢长阙等人也看到，那炉鼎上空，晦涩的混沌光雨笼罩之中，漂浮着一部书籍。
　　它约莫成人手掌大小，通体灰濛濛的，像是由混沌气息凝聚而成，悬浮在那，显得无比神秘。
　　苏奕和羲宁对视一眼，也都精神一振。
　　之前，他们也曾用神念感应，可在神念靠近那一座九龙炉鼎时，就被一股禁忌般的力量抵挡住，无法看清楚究竟，只能感受到一股说不出的危险气息。
　　而现在，他们已经确定，因果书就藏在那九龙炉鼎之上！
　　“你们可要小心一些。”
　　苏奕开口，“当然，谁若能把因果书带过来，谁今天就能活着离开。”
　　井城等人都冷静下来，神色犹豫。
　　“我来！”
　　云九忽地开口，从袖袍中取出一条金灿灿的绳索，隔空一抛，朝那位于九龙鼎炉上空的因果书笼罩过去。
　　这一瞬，因果书一动不动，似忽然不觉。
　　可那一座九龙鼎炉却骤然间轰鸣起来，表面缠绕的九条真龙雕像似一下子活过来，爆绽出刺目耀眼的道光。
　　道光扫射，那一条金色绳索瞬息化作灰烬飘洒。
　　连云九的身影都被道光扫中，都没来得及发出惨叫，就像燃烧的纸张般，灰飞烟灭！
　　这恐怖的一幕，让井城、谢长阙等人无不骇然，转身就逃。
　　就连苏奕和羲宁都心中凛然，齐齐察觉到，在那九龙鼎炉内有着一股极端恐怖的力量似乎被惊动了！
　　也就在此时，一道沙哑低沉的声音，从九龙鼎炉内传出：
　　“这世上没有人，能从本座手中抢走因果书，没有！！！”
　　一字一顿，透着滔天般的杀意，轰然响彻在整个宫殿内。
　　而在声音响起时，那九龙鼎炉简直像沸腾的火山爆发，骤然间释放出一片刺目的血色神辉。
　　一如血色洪流，席卷而开。
　　井城、谢长阙等人虽然早已第一时间逃窜，可身影却像被禁锢般，停滞在虚空中，无法动弹。
　　一时间，吓得他们脸色煞白，惊骇欲绝。
　　“不——！！”
　　“救……救命！”
　　凄厉的尖叫响起，旋即就戛然而止。
　　在苏奕等人注视下，井城、谢长阙等太武阶大能的身影，瞬息间被那耀眼刺目的血色神辉淹没，魂飞魄散！
　　连一丝气息都没有留下！
　　而随着那血色神辉席卷扩散，整座宫殿都随之剧烈动荡起来，并且正在朝苏奕等人冲来！
　　羲宁星眸收缩，毫不犹豫祭出神宝“七星印”，正要出手。
　　“让我来。”
　　苏奕抢先一步，施展玄墟大道的力量，凝聚成一道光幕，笼罩在他和羲宁、樊骓四周。
　　血色神辉似山崩海啸般涌来，轰击在光幕之上，震得光幕剧烈翻腾，摇摇欲坠。
　　饶是羲宁和樊骓见多识广，心坚如铁，此刻都不禁捏了一把汗。
　　这血色神辉，赫然充斥着禁忌般的因果力量！！
　　最终，在苏奕全力出手下，那血色神辉最终溃散，没能破开光幕。
　　可还不等苏奕等人松口气，就吃惊看到，这龙宫宝库正在发生一场不可思议的变故！