第一百二十二章 龙有逆鳞 人有底线
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“回禀郡守大人，我周师叔已带着南影师妹第一时间返回宗门，让我来听候大人问话。”
　　走进秦闻渊的书坊，倪昊恭敬见礼，内心一阵紧张。
　　这可是云河郡城权柄滔天的大人物，更是一位如天上神龙般的武道宗师！
　　秦闻渊点了点头，道：“你不必紧张，只需将今晚发生的事情详细说出便可，记住，莫要隐瞒任何细节。”
　　倪昊稳了稳心神，便将今晚之事娓娓道来。
　　自始至终，秦闻渊神色一直很平静。
　　可当听到周怀秋出手，也被苏奕一剑击败时，这位郡守大人神色虽依旧平静自若，其手指却不禁颤了一下。
　　“他既有这般强大的实力，却为何不杀了你们灭口？”
　　听完整件事情的经过，秦闻渊不禁问道。
　　倪昊神色黯然，苦涩道：“他说自己不是滥杀无辜之人，可在我看来，他应该是不屑这么做。”
　　“不屑？”
　　秦闻渊眉头微皱。
　　“对，我能感受到，无论是我，还是周师叔，在他眼中仿佛根本不值得在意……”
　　倪昊轻叹。
　　秦闻渊沉默许久，挥手道：“你下去吧。”
　　倪昊如释重负般，拱手告辞。
　　“大人，这苏奕身上有太多古怪之处！”
　　黑衣老奴惊疑道，“一年前，他修为尽失，沦为赘婿，一年后，却能一剑击败周怀秋，这未免也太离奇！须知，周怀秋的修为，已堪称是宗师之下的顶尖高手，成名多年啊！”
　　顿了顿，他继续道：“除此，翠云夫人的态度也很奇怪，似不敢招惹这苏奕，可据我们打探到的消息，这苏奕根本没什么背景，否则也不会在当年沦为文家的赘婿了。”
　　秦闻渊坐在那，默然无语。
　　他哪会看不出这些蹊跷和反常？
　　“大人，依老奴之见，我们还是再忍一忍，继续查探和此子有关的事情，”
　　黑衣老奴犹豫了一下，建议道，“等一切水落石出时，再决定是否动手也不迟。”
　　“就怕到那时，此子已经离开云河郡城了。”
　　秦闻渊揉了揉眉宇，神色也一阵明灭不定，不再像之前那般平静。
　　显然，他内心也纠结不已。
　　直至许久，秦闻渊忽地说道：“这件事，或许我们可以借他人之力，试一试此子的能耐。”
　　他眸子泛起异色，“今晚事情发生后，青河剑府不会善罢甘休，那七个被杀的青河剑府弟子背后的宗族，注定也不可能忍气吞声，而这，就是我们的机会！”
　　黑衣老奴眸子一亮：“大人是打算借刀杀人？”
　　秦闻渊点了点头，脸上也露出笑容，道：“青河剑府府主‘木仓图’乃是成名多年的武道宗师，修为不在我之下，而其性情霸烈强硬，得知这件事后，哪可能无动于衷？”
　　说到这，他整个人都轻松下来，眸光灼灼道：“这样一来，或许根本不必我们出手，苏奕此子就难逃一劫！”
　　黑衣老奴也笑起来，道：“如此就更好了。”
　　就在此时——
　　“大人，属下有急事求见！”
　　书房外，响起一道声音。
　　“进来吧。”
　　秦闻渊开口。就见一名神色凝重的护卫走进书房，单膝跪地，抱拳道：“大人，血斧帮那边出事了！”
　　秦闻渊一怔。
　　旁边的黑衣老奴脸色微变，飞快解释道：“大人，今晚的时候，您下达命令，让老奴找一些不相干的人去查一查风晓峰兄妹，老奴就找到了这血斧帮帮主‘董三刀’，把此事交给他来办……”
　　说到最后，他额头已冒出冷汗。
　　秦闻渊眉头皱起，问那护卫：“把事情详细说来。”
　　“就在刚才，董三刀带人前往葫芦巷子，结果刚进风晓峰兄妹所住的院子不到半刻钟，就有一场异动爆发，整座院落中风雷大作，光焰流窜……”
　　说到这，那护卫神色间也露出惊恐之色，“那情景，简直就像仙人的法术一样，虽然仅仅出现了片刻，可这一切动静结束后，董三刀他们就再没有从那地方走出来，我怀疑，他们极可能已遭难了。”
　　听罢，黑衣老奴倒吸凉气，预感到不妙。
　　秦闻渊脸色则一下子阴沉下来。
　　他再深的城府，此刻都气得直咬牙，怒道：“废物！成事不足，败事有余！”
　　旁边的黑衣老奴连忙跪地，颤声道：“是老奴有眼无珠，找了董三刀这个蠢材！”
　　秦闻渊脸色阴沉如水，眼神骇人，“我把一切事情算尽，唯独没算到，事情会坏在这样一个混账身上！经此一事，苏奕只要不蠢，就会怀疑这件事是我郡守府做的，这岂不就等于是打草惊蛇了？”
　　黑衣老奴已吓得浑身直冒冷汗，道：“大人，在老奴看来，苏奕此子恐怕还不敢因为这样一件事，就和我们郡守府对着干。”
　　“毕竟，他如今已经得罪了青河剑府，若再和我们为敌，这完全就和自己找死没什么区别！”
　　说罢，他叩首于地，不敢抬头。
　　只有他清楚，动怒时的秦闻渊是何等恐怖冷血。
　　秦闻渊面色一阵阴晴不定，半响才猛地深呼吸一口气，道：“事情已经发生，再说这些已没用，你现在亲自去一趟青河剑府，告诉木仓图，他若想报仇，我秦闻渊可以助其一臂之力！”
　　说到最后，他眉宇间已尽是平静和冷厉之色。
　　原本，他还打算借刀杀人。
　　可董三刀的死，却让他意识到，苏奕这条蛇必已经被惊动，这等情况下，只能尽快做出决断！
　　黑衣老奴连忙爬起身子，和那护卫一起匆匆而去。
　　秦闻渊揉了揉眉宇，一个人坐在那陷入沉思中。
　　不动则已。
　　一旦动了，就必须毕其功于一役！
　　葫芦巷子，拙安小居。
　　苏奕负手而立，看着庭院中的满地狼藉，那深邃的眸泛起冷冽的光泽。
　　“苏师兄，那些家伙自称是血斧帮的，说是有事前来拜访，可我心存疑虑，并未给他们开门，让他们改天再来。”
　　一侧，坐在轮椅中的风晓峰脸色难看道，“可谁曾想，他们却坚持不走，到最后更是破门而入。幸亏我和晓然已提前躲在正厅中，眼见他们冲进来，第一时间就把你所赠的玉符捏碎……”
　　听到这，苏奕道：“你和晓然没事吧？”
　　风晓峰摇头道：“只可惜了那块玉符，没曾想威力竟那般匪夷所思。”
　　苏奕轻声道：“一座粗浅的阵法而已，毁掉就毁掉了，只要人没事就好。”
　　话虽这般说，他心中却有些恼怒。
　　一座大阵，耗费他多少灵材和灵石，足以轻易杀死宗师人物，却竟就被那些个下三滥的角色浪费了！！
　　更让他无法容忍的是，对方竟似是要对风晓峰兄妹下手，这无疑触犯了他苏玄钧的底线。
　　“苏哥，我们和这血斧帮毫无瓜葛，他们怎会找上门来？”
　　黄乾峻忍不住道。
　　苏奕淡然道：“血斧帮不过是被人指使罢了，不出意外，此事定来自郡守府的授意。”
　　黄乾峻脸色骤变，道：“这么说，郡守府要对咱们动手？”
　　前天晚上，程勿勇就特意前来，说郡守府正在派人调查他们，似要进行报复。
　　而今天，这样的事情就发生了！
　　“若真要动手，就不会派这些下三滥的角色来送死了。”
　　苏奕随口道，“依我看，他们这么做，无非是想摸一摸咱们的底细。”
　　“苏师兄，郡守府恐怕不会就此善罢甘休。”
　　风晓峰神色凝重。
　　“不会善罢甘休的是我。”
　　苏奕轻轻拍了拍风晓峰的肩膀，道，“龙有逆鳞，人有底线，皆碰触不得，今晚的事情，必须要有人为此赎罪。”
　　话语平淡，可黄乾峻却不寒而栗。
　　他如今已经知道，苏奕话语越平静，就越代表着他动怒了！
　　“苏哥，要不要提前做些准备？”
　　黄乾峻问。
　　今晚才刚在丰源斋彻底和青河剑府撕破脸，现在又碰到来自郡守府的试探，这让他都嗅到了一股风雨欲来的气息。
　　“不必准备什么，他们会主动来找我的。”
　　苏奕随口道，“等风雨来，一剑泯之，再不留任何隐患便是了。”
　　同样的夜色下。
　　一座清雅宽敞的庭院中。
　　听了程勿勇打探到的消息后，袁珞兮精致的眉毛都蹙起，道：“这下可愈发麻烦了，青河剑府注定不可能忍气吞声，再加上郡守府那边的威胁，苏先生的处境已是糟糕之极。”
　　说到这，她当即起身，抿着粉润的唇瓣，道，“事到如今，也只能去求父亲出面了。”
　　程勿勇连忙道：“小姐，以苏先生的道行，当不会畏惧这些威胁……”
　　“可我们总不能什么都不做。”
　　袁珞兮神色坚定道，“不管能帮多少忙，只要能帮上，就足够了。”
　　她匆匆而去。
　　程勿勇怔了一下，不禁欣慰地笑起来。
　　小姐的确长大了，有了自己的主见。
　　他当即匆匆追了上去，他很清楚，想要说服族长亲自出面，仅仅一个袁珞兮，恐怕远远不够。
　　再加上他程勿勇也不行。
　　必须拽上二少爷一起，或许才有一些把握！