第2649章 余响
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神域天下一座名不见传的小城。
　　似这样的小城池，在神域天下到处可见，如恒河沙数。
　　距离无界山一战落幕已过去半个月时间。
　　世间犹在到处传扬此战的消息。
　　小柳城由于太过偏远，城中修行者也大都处于底层，故而当无界山一战的消息传来时，已经晚了很多天。
　　对城中修道者而言，得知这样的消息，也和听天书没区别。
　　因为道行相差太远。
　　在底层修道者眼中，成仙已经是毕生可望不可即的事情，至于什么不朽神主、半步永恒、伪永恒……
　　他们完全就无法想象这该是多高的境界。
　　故而，议论无界山一战时，他们只知道苏奕很厉害，杀了一大批宛如神话般不可接触的大人物。
　　也仅仅如此。
　　一群邪道修士的身影凭空出现。
　　“老大，我已摸清楚了，这小柳城最厉害的角色也仅仅只是个羽化修士，连一个仙人都没有，完全适合我们进行血炼！”
　　一人轻语，“城中八十万生灵，带上那些修士，必可以炼出一颗血魔珠！”
　　另一人道：“前段时间，有两大道盟在，我们还不好动手，怕屠城之后被那些大势力盯上。可现在，两大道盟都完了，咱们完全不必再顾忌什么！”
　　“不错，眼下天下大乱，我们挑的又是一个小城池，只需半刻钟，就能将城中生灵全部杀死，根本不会引来多少注意。”
　　众人纷纷开口，摩拳擦掌。
　　为首的，是一个枯瘦的铁冠道人。
　　也是这群邪道修士的首脑。
　　他皱眉沉吟道：“两大道盟虽然已经完了，可苏剑尊已主宰天下，据说无界山一战落幕后，苏剑尊当场宣布了三件大事，其中一件事专门谈起，但凡有城池之地，禁止战斗厮杀，如有违逆者，杀无赦……”
　　还不等说完，一人嗤地笑起来：“老大，苏剑尊再厉害，也终究只是一个人，而这神域天下何等浩瀚，分别亿万万众生，数之不尽的小城池，我们就是屠掉此城，怕都引不起苏剑尊的注意！”
　　“的确，在苏剑尊那等存在眼中，我们和地上的蝼蚁都没区别，蝼蚁间打架，岂可能有资格让苏剑尊亲自插手进来？”
　　众人你一言我一语，让那铁冠道人不禁意动，最终一咬牙，道：“那就今晚动手！”
　　众人顿时喜笑颜开。
　　可这一瞬，却有一道声音突兀地响起：
　　“在姓苏的眼中，尔等是蝼蚁，无暇理会，我也如此，可你们偏偏蹦跶到我的脚尖前大放厥词，那就只能把你们都踩死了。反正……”
　　“蝼蚁嘛，踩死又算个啥？”
　　一众邪修皆惊，放眼四顾。
　　旋即就看到头顶上空，一只堪比山岳般的脚丫子狠狠踏了过来。
　　这片虚空崩裂，凹陷出一个巨大的脚印。
　　脚印上，出现一片血渍。
　　正是那群邪修所留。
　　的确像蝼蚁般，被人踩死了。
　　而脚印的主人，则在小柳城的一个酒楼内喝酒。
　　那是个身影高大，面容冷厉的男子。
　　一个刀道上的霸主。
　　曾败在李浮游剑下。
　　也曾指点牧白修行。
　　“该去中土神洲了。”
　　屠将杯中酒饮尽，长身而起，走出了酒楼。
　　东华剑阁。
　　曾经的南火神洲巨头势力之一，门派中有多位不朽神主坐镇。
　　可在过去十余年里，东华剑阁元气大伤，门派中的不朽神主全部消亡殆尽！
　　一切，都因为东华剑阁曾和苏奕敌对！
　　到如今，东华剑阁早已沦为二流势力，江河日下，处境凄凉。
　　“掌教，如今的神域四大神洲境内，已有过半的大势力选择遵从苏奕的旨意！”
　　“据说在那些时空禁地中，也有大部分势力表态，支持苏奕的旨意，愿意出力修复神域天下的秩序，还天下一个太平！”
　　一座大殿内，一位长老在禀报最近一段时间发生的事情。
　　东华剑阁掌教在默默聆听。
　　“昨天时候，连五帝天庭都表态，愿意洗心革面，将功补过，全力遵奉苏奕的旨意，为恢复神域天下的太平出力！”
　　听到这，掌教不禁一呆，再忍不住道：“五帝天庭都服软了？”
　　这实在匪夷所思。
　　当初的无界山一战，万道盟的主宰就是五帝天庭！
　　当时，五帝天庭的一众伪永恒，尽数都死在苏奕剑下，可谁敢想象，短短不到一个月里，五帝天庭也彻底服软，对外宣布愿意尊奉苏奕的旨意行事？
　　“掌教，现如今的苏奕，已是神域真正的主宰，他的旨意……谁敢不从？”
　　那位长老苦涩开口，“您可别忘了，就在三天前，有一个时空禁地的势力不顾苏奕下达的旨意，在抢夺一块天道碎片时，战火波及到了一座城池，结果就在当天晚上，这个时空禁地就被踏灭了，无一生还。”
　　掌教脸色一阵明灭不定。
　　许久，他颓然自语道：“除非苏奕遭遇不测，否则，以后这神域天下……的确由苏奕一人说了算……”
　　说着，他挥了挥手，心灰意冷般说道：“对外宣布，从今以后我们东华剑阁也尊奉苏奕的旨意，为天下谋太平！”
　　顿时，那位长老如释重负，领命道：“是！”
　　什么化解不开的血仇，在现实面前，也由不得他们不低头！
　　五帝天庭如此。
　　东华剑阁也如此。
　　一切，皆因为在当今神域，苏奕的威望如日中天，独照天下。
　　是真正的唯一主宰！
　　而在无界山一战落幕的时候，苏奕曾宣布了三件事。
　　其中之一，就是号召天下各大修行势力一起站出来，重塑世间秩序，还天下一个朗朗乾坤。
　　一时间，应者云集。
　　不管是被迫答应，还是主动答应，在短短不到半个月里，这神域天下已经有大半的修行势力全都表态，尊奉苏奕的旨意！
　　这，就是主宰般的威势。
　　只需一句话，就能改变天下，影响历史的走向。
　　屋内灯影摇曳，屋外寒风戚戚。
　　余巽眼睛死死盯着手中的一枚玉简，心神不宁。
　　玉简中，是一份必杀名单，上边罗列着七十九个名字。
　　其中，就有“余巽”的名字！
　　余巽猛地一把捏碎玉简，长身而起。
　　他不打算再藏了，决定今夜就启程前往中土神洲，去寻造化！
　　可就在打算离开时，房门却无声息地开启，显露出一道曼妙绰约的傲人身影。
　　女子一袭黑色长裙，肌肤胜雪，明艳绝美。
　　“师姐！？”
　　余巽失声叫出来。
　　搁在以前，每当见到师姐时，他就禁不住心生燥热的火气，恨不能将其就地正法。
　　可此时此刻，当看到师姐出现，他浑身都直冒寒气，心都沉入谷底。
　　“你母亲古花仙死了，你父亲燃灯佛也早已潜入中土神洲，而你……似乎被他们都忘了。”
　　吕青玫立在门外，眼神幽冷淡漠，“但我可不会忘。”
　　声音还在回荡，吕青玫已出手。
　　吕青玫拎着一颗血淋淋的脑袋，飘然而去。
　　杀了余巽，如斩心头块垒！
　　眼下，吕青玫只想回到栖霞岛，陪在儿子易尘身边，再无他求。
　　而今夜，在那份由苏奕亲自所写的“必杀名单”上，又少了一个名字。
　　一座繁华的城池中，酒楼内。
　　一群修道者在饮酒。
　　“在这黑暗乱世，咱们好日子总算要来了！”
　　“的确，苏剑尊宣布的三件大事中，仅仅是禁止在城中厮杀这件事，就让我等在这黑暗乱世中有了可以苟延残喘的希望！”
　　“天下各大修行势力都已陆续表态，遵奉苏剑尊旨意，重塑天下秩序，还天下太平，可以预见以后神域天下只会越来越好！”
　　“苏剑尊的确太了不得了，其剑横压当世，其心悲天悯人！”
　　“难得啊，苏剑尊还能为咱们这些芸芸众生着想，这才是真正的主宰风范！”
　　“据说，那份由苏剑尊所写的必杀名单上，已有大半都死了！”
　　……人们议论，谈起最近一段时间发生的事情，都很感慨。
　　谈起苏奕时，言辞间尽是推崇和敬慕。
　　冷不丁地，有人笑呵呵开口道：“苏剑尊？也就一般般吧。”
　　原本热闹的氛围，骤然一静。
　　众人目光纷纷看过去，却见说话的是一个书生模样的男子，一袭蓝衫。
　　“阁下何出此言？”
　　有人试探道。
　　蓝衫男子淡淡道：“因为以后我或许无法变得和他一样强大，但是……他这辈子注定无法变得像我这样弱！”
　　众人：“……”
　　这他妈原来是个……傻×！
　　有人冷笑：“这么说的话，换我和苏剑尊联手，足可横扫天下！”
　　另一人道：“我足足修行了三千九百年，境界终于提升了一线，苏剑尊他行吗？”
　　一个男子一拍胸脯，大声道：“跟我双修多年的道侣跟人跑了，头上绿油油的，苏剑尊他这辈子也别指望能体会到我的道心变化！”
　　场中顿时一静，众人哑口无言，无不流露出钦佩震撼之色。
　　临窗位置，羲宁掩嘴而笑，笑得漂亮的星眸都弯成了一对月牙。
　　对面，苏奕揉了揉鼻子，忍不住也笑了，道：“还挺有趣的，不是么。”
　　「第二更依旧晚上，改天金鱼会补一波。」