第2047章 违禁物：纪元火种
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　打破铁律，逾越禁忌！
　　这就是违禁者。
　　对此，苏奕并不陌生。
　　所谓的铁律和禁忌，便是诸天秩序之中的规则。
　　不分境界高低，只要能打破，就意味着可以逾越规则。
　　苏奕今世自修行开始，就一直在打破铁律和规矩，每一次境界的突破，都会引来禁忌般的灾劫。
　　这就是违禁者才会遇到的事情。
　　一般的修道者，一旦触犯禁忌，下场注定会很惨。
　　不过，苏奕很特殊，他的种种前世，甚至都可以称作是违禁者，像李浮游、王夜、观主等等，无不因为拥有逆天到足可打破铁律的战力，才能傲绝于世，称尊于各自所在的界域中。
　　可苏奕也清楚，这世上的违禁者极少，甚至在过往纪元文明中，这样的存在都少之又少。
　　像他今世修行至今，都还不曾遇到过一个违禁者。
　　不过，相比于此，苏奕更感兴趣的是“究极之境”！
　　这是一个连李浮游都不曾踏足的隐秘之境，和半神不同，也和当世任何修行途径不一样。
　　甚至，世间都不曾有人知晓这个境界的存在！
　　连传说都没有。
　　若非公冶浮屠谈起，苏奕都不清楚，在成神之路和太境之间，竟还隐藏有这样一个不可思议的境界。
　　“这玉简内，就记载着究极之境的奥秘，你可以自己翻阅。”
　　公冶浮屠道。
　　“你当初可曾踏入此境？”
　　苏奕饶有兴趣道。
　　公冶浮屠顿时沉默了。
　　苏奕若有所思：“看来，你不是违禁者。”
　　公冶浮屠：“……”
　　这小子，打击自己上瘾了是吧？
　　他再忍不住道：“违禁者，我倒也见过一些，可他们当初在太境层次，可同样没有踏足究极之境！至于原因，你自己看过那块玉简后就知道了。”
　　苏奕一怔，这才知道自己想错了。
　　唯有违禁者可以踏入究极之境。
　　但也仅仅只是拥有资格，至于能否踏入此境，还另有说法！
　　当即，苏奕开始翻阅玉简。
　　许久，他收回神识，终于彻底明白这“究极之境”是怎么回事了。
　　此境，介于神境和太境之间，又被称作极境。
　　当太玄阶大圆满存在的违禁者，将一身道行彻底打碎，便可迈入此境之中！
　　是的，打碎一身道行！
　　这简直就像废掉一身所学！
　　臻至此境之人，距离成神就差一个契机，谁会丧心病狂到去打碎一身道行？
　　当然，若不是违禁者，就是打碎一身道行，也无法踏入此境。
　　而违禁者本就极其罕见，凤毛麟角似的，到了这等地步的强者，一般也不可能会想到，会有一个隐藏在神境和太境之间的境界。
　　要踏入此境，打碎一身道行是第一步。
　　第二步，则是立！
　　从而实现“破而后立”的目的。
　　打破道行，就像摔碎一个瓶子，而第二步就是把这个破碎的瓶子重塑过来。
　　这个重塑的过程，便是一种朝“究极之境”蜕变的过程。
　　一如凤凰涅槃，从毁灭中新生。
　　看起来简单，实则无比禁忌和惊悚。
　　毕竟，仅仅是打碎道行这第一步，就足以让人不敢迈出。
　　事实上，这一步稍有不慎，便是万劫不复的结果，别说破而后立，恐怕会瞬间沦为一个没有修为的废人！
　　不过，苏奕不一样。
　　他执掌轮回！
　　而轮回力量，便蕴含着生死轮转，枯荣循环的禁忌之秘。
　　当打碎一身道行，他自可以动用轮回力量，重塑一身道行，而重塑的奥秘，便在轮回之中。
　　当了解到这一点，苏奕终于明白，为何公冶浮屠那番话的意思了。
　　违禁者的确有踏足此境的资格。
　　可唯有执掌轮回的违禁者，才能真正踏足这个隐秘的境界！
　　称得上是天上地下独一份。
　　其他人想踏入此境，绝对痴心妄想。
　　“此境还真是妙不可言，诸天万道的规则之下，早将修行道途的每个境界划分做井然有序的步骤，历尽无数先人的探索和总结，才被世人所熟悉。”
　　“只是，谁能想象，还有这样一个隐秘之境存在？”
　　苏奕想到这，做出了判断，“也只有执掌轮回之人，才能洞察到这一点！”
　　他说道：“这玉简，莫非同样来自我的第一世？”
　　“不错。”
　　公冶浮屠点头。
　　“多谢了。”
　　苏奕拱手致谢。
　　他的确得感谢对方，若非对方在无尽岁月中一直等待自己，自己怕是早已错失今日所得到的这一切。
　　公冶浮屠苦笑摆手：“谢我做什么，这本就是你自己为自己安排的。”
　　这话不假。
　　无论是奕天棋盘，还是这记载着“究极之境”的玉简，的确是苏奕的第一世为自己所留。
　　犹豫一下，公冶浮屠说道：“对了，你何时能踏足这究极之境？我想亲眼一观。”
　　神色间尽是期待。
　　苏奕想了想，道：“我需要一个契机。”
　　“什么契机？”公冶浮屠好奇。
　　“于战斗中向死而生的契机。”
　　苏奕道，“并且，我还需要进一步参悟究极之境的突破之法，短时间内，恐怕不行。”
　　打碎一身道行！这样的举动太危险，由不得苏奕不慎重对待。
　　公冶浮屠不免遗憾，不再问询这个话题，道：“我这一缕神魂力量，依附在奕天棋盘上，如今此宝已碎，这一缕神魂力量也即将消散，不过，以后你若踏足命运长河，我的本尊必然会第一时间来见。”
　　苏奕点了点头。
　　“另外，第九层有你想要的东西，和古神之路有关，也和你成神有关。”
　　公冶浮屠道，“你可要当心一些。”
　　苏奕讶然道：“第九层的神孽很强大？”
　　“第九层没有神孽，也没有任何对手。”
　　公冶浮屠摇头道，“只有一样无比禁忌危险的违禁物。”
　　苏奕顿时吃惊。
　　既然有违禁者，自然有不被诸天秩序规则羁绊和容纳的违禁物品。
　　这种宝物，被统称为违禁物。
　　苏奕敢确定，九狱剑就是一件违禁物！
　　并且是极端恐怖的违禁物。
　　“那是什么宝物？”
　　苏奕追问。
　　公冶浮屠神秘一笑，“你自己一看便知。”
　　苏奕都忍不住想揍这家伙，他最痛恨的，就是这种卖弄玄虚的家伙！故作高深，不讲人话！
　　最终，苏奕没有说什么，扭头朝大殿尽头的石阶走去。
　　公冶浮屠笑着看着这一幕。
　　心中则有些紧张。
　　这家伙，万一无法降服那件违禁物的话，必然会有性命之危！
　　自己要不要再去提醒一下？
　　自己曾答应，不干预他在古孽塔中的一切行动。
　　古孽塔第九层。
　　这里位于古孽塔塔尖位置，在外界，塔尖附近分布着不知多少时空裂痕，全都静静悬浮在那，触目惊心。
　　而在内部，这第九层大殿中，则只悬浮着一团火焰。
　　只巴掌大小，悬浮在那，火焰如混沌般，光影灰暗晦涩，火苗摇曳时，泼洒无数神秘禁忌的符文光雨。
　　当苏奕刚踏足第九层，一股难以形容的灼热力量扑面而来，让他躯体像被点燃，神魂像被灼烧，产生剧烈的灼痛。
　　仿佛下一刻，就会被烧成灰烬！
　　并且，那种烧灼的力量无所不在，无孔不入，似能抵达灵魂深处，哪怕运转全部修为，都无法抵抗！
　　一下子，苏奕脸色变了。
　　这是什么违禁物，仅仅是气息就如此恐怖？
　　不等苏奕多想，那一团火焰似察觉到他到来，忽地一颤。
　　而后，苏奕脑袋轰的一声！
　　整个人像置身在火炉中，道躯、神魂、心境都有燃烧焚化的迹象，连神魂中的九狱剑都被惊动，从沉寂中醒来。
　　也就在这一瞬，当苏奕运转轮回力量时，一切都变了。
　　就像一下子从滚烫沸腾的熔浆里，一下子来到了清凉舒适的水流中，浑身的灼热焚烧感觉随之荡然无存，每一寸肌肤和毛孔都像浸泡在冷泉中，舒服得苏奕差点呻吟出来。
　　之前，真称得上是冰火两重天！
　　一切的灼痛和不适，全都不见了。
　　随着苏奕将轮回力量催动到极致，整座大殿内弥漫的灼热气息都荡然无存。
　　而那一团晦涩如混沌般的神焰，则一下子变得安静无比。
　　当即，苏奕迈步走过去，手掌间覆盖着轮回力量，一点点朝火团抓去。
　　当握住这一团神焰那一瞬。
　　一股感悟涌上心头。
　　这是纪元火种！
　　凭此火种，可以照彻古神之路上的迷雾，窥破虚妄，得见真实，从而找到藏在古神之路上的至强成神契机！
　　几乎同时，这团神焰大放光明，无数符文光雨弥漫，在苏奕面前映现出一幅堪称惊世骇俗的景象——
　　纪元长河中，有着一条被雾霭笼罩的幽暗道途。
　　那道途的尽头，是一片巨大的深渊废墟！
　　一个个在纪元长河中走向衰朽和破败的纪元文明，在彻底消逝的时候，陆续坠入那一个巨大的深渊中，化作无数混沌般的碎片，散落在废墟之上！
　　雾霭笼罩，深渊如亘古永恒地存在着。
　　那一片废墟上，不知埋葬了多少早已消逝的纪元文明，被雾霭笼罩着，充满了神秘而禁忌的色彩。
　　当看到这一幕景象，苏奕都不禁震撼，久久无法回神。