第2805章 那一抹血光
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血昇死了。
　　这是谁也没想到的。
　　“他怎么就敢？！”
　　韦云难以置信。
　　七煞天庭的真传弟子，一位跻身逍遥榜三十一的绝世妖孽，搁在上五洲境内，也几乎是五人敢招惹的存在。
　　哪怕和同样来自天帝级势力的角色对抗，也会顾忌彼此背后的道统，不会下死手。
　　而除了天帝级势力，谁敢对付血昇？
　　绝对是老寿星吃砒-霜，活得不耐烦了！
　　柳天辰倒吸凉气。
　　他之前提醒过苏奕，把血昇的身份和来历说了一清二楚，并且建议对付隐忍。
　　故而，在他眼中，苏奕杀血昇绝不是无知者无畏！
　　可也正因如此，才让柳天辰感到震撼。
　　远处，莫兰河双手悄然紧攥，心神颤抖。
　　杀天帝级势力的绝世妖孽！！
　　这简直就是捅破天的举动，别说文洲，放眼永恒天域其他洲界，谁敢这么做？
　　可也不知为何，当目睹这血腥一幕时，莫兰河内心却感到一种说不出的刺激和痛快。
　　就像打破了禁忌，挑战了世人不敢逾越的规矩，让莫兰河都有热血澎湃之感。
　　一如回到天不怕地不怕的少年时！
　　傅灵芸的想法很简单——
　　李道兄好霸道的做派！
　　仅此而已。
　　“你……你竟敢杀我派真传？”
　　那手握黄金大戟的灰衣男子脸色一下子变得格外狰狞可怖。
　　作为护道者，却眼睁睁看着所护之人殒命，哪怕他此生注定无法返回外界，可他的亲友、背后的宗族，注定会遭受连累！！
　　“为何不敢？”
　　苏奕轻轻拍了拍手指间的灰烬，“七煞天庭都敢刺杀我，为何我不能杀人？”
　　“你——找死！”
　　灰衣男子暴怒，眼睛发红，挥动黄金大戟，朝苏奕杀来。
　　尚在半途，莫兰河纵身阻截。
　　可仅仅一瞬，他就被劈飞出去，吐血不止，伤势愈发重了。
　　他兀自一咬牙，决意再次出手。
　　反正此次进入九曜禁区已有去无回，他不介意以命相搏，尽力为李牧尘争取一线生机！
　　这个曾被他看轻的年轻人，如今已真正让他折服。
　　之所以愿意赴死，也不仅仅只因为宗门祖师的命令。
　　而在于，他想这么做！
　　莫兰河嘶吼，完全不顾会遭受九曜禁区的天地规则反噬，毫无保留的出手。
　　一身剑意，沸腾如燃！
　　可这一瞬，忽地有一道血光一闪而逝。
　　而后，莫兰河吃惊发现，灰衣男子忽地一手捂住咽喉，浑身剧烈颤抖起来，满脸写满错愕和骇然，似乎遇到了极为恐怖的事情。
　　还不等莫兰河想明白，灰衣男子的躯体忽地轰然崩碎，化作漫天血水飞洒。
　　最诡异的是，灰衣男子所遗留的永恒本源，竟是化作点点星辰光泽，消失不见。
　　就像雪融于水，消失在这枯寂荒凉的天地间。
　　这一幕，让所有人不寒而栗。
　　怎么回事？
　　一位战力如此强横的天君，怎会突兀间就暴毙了？
　　甚至，连永恒本源都消散一空？
　　所有目光都看向一个人——
　　苏奕则摇了摇头，直接否认了，“不是我做的。”
　　任谁都清楚，这话没毛病。
　　一个逍遥境剑修，再逆天也杀不了天君。
　　可，无论是韦云、柳天辰，还是莫兰河，心中都清楚，那灰衣男子的死，注定和苏奕分不开关系！
　　只有傅灵芸如释重负般，道：“死了就好，他死了，我们就不会死了。”
　　“说得好，正是如此。”
　　苏奕忍不住赞了一声。
　　远处，柳天辰神色复杂，怔怔不语。
　　七煞天庭的真传弟子，说死就死了。
　　一位天君更是死得离奇之极！
　　这一切，带给柳天辰极大的震撼。
　　韦云则惊出一身冷汗，暗呼庆幸。
　　之前他曾提议，不必什么见到争锋，直接就要大打出手，去抢苏奕的造化。
　　可现在他才意识到，之前若自己出手，下场怕是不会比那灰衣男子好到哪里！
　　“还对决么？”
　　苏奕目光看向柳天辰。
　　柳天辰连忙摇头，满脸苦笑，“李兄就别作弄我了，现在我才知道，什么叫一叶障目，不见神山。”
　　说着，他将储物袋拿出，隔空抛给苏奕，“这其中是两块星陨石，在离开九曜禁区之前，我会再补上六块。”
　　之前，柳天辰曾和苏奕约定，若他输了，会拿出八块星陨石。
　　如今他已认输，自然愿赌服输。
　　“你拿回去吧。”
　　苏奕抬手将储物袋还过去。
　　柳天辰愕然，“这是为何？”
　　苏奕道，“赢得心中不安，输得光明磊落，这样的剑修，值得让人高看一眼。”
　　赢得心中不安，是说在那一场九曜道会上，柳天辰赢了之后，没有心安理得，反而提出要再战一场。
　　这般心性，实属难得。
　　输得光明磊落，则是指柳天辰此刻的举动。
　　相比起来，柳天辰只是文洲第一剑宗的真传，身份和地位远无法和那血昇相比。
　　可在苏奕眼中，柳天辰的品性和举止，足可甩血昇一条街！
　　当然，还有最重要的一点，之前柳天辰出声制止了身旁护道者韦云的出手！
　　柳天辰自然也明白苏奕话中的意味，破天荒有些不好意思，“李兄太高看我了。”
　　苏奕笑了笑，道：“于我眼中，这世上值得尊重的，从不在道行高低，更不在身份尊卑，有你这般风骨者，哪怕是凡夫俗子，我也打心眼里会高看一筹。”
　　柳天辰不由心生触动，叹服作揖，“李兄之风采，我不如远矣！”
　　一侧，韦云神色复杂。
　　作为一个活了很久的天君，此刻见识了这李牧尘的所作所为，他内心都凭生惭愧之意。
　　一个逍遥境剑修，竟有如此见识和胸襟，与之对比，自己之前的举动，无疑太掉价。
　　“莫长老，拿着这一株道药，快去疗伤。”
　　苏奕取出一株从星陨石中开出来的稀罕道药，递给莫兰河，“莫要拒绝，接下来我还需要莫长老为我护道。”
　　莫兰河点了点头，接过道药，转身来到那一座星坟底部盘膝而坐，开始疗伤。
　　他清楚，也是这一次共患难后，李牧尘这个小辈才真正从内心深处接纳了自己。
　　这让他感到欣慰，也有与有荣焉之感。
　　很奇怪，一个逍遥境剑修而已，可却让他有一种敬重如尊长般的感觉。
　　能被对方认可，甚至让他由衷的高兴，一点都不感觉有什么不对的！
　　苏奕看了一眼像迷糊虫般立在那一动不动的傅灵芸，最终选择自己亲手打扫战场，清理战利品。
　　“李兄，你……真的不担心被七煞天庭报复？”
　　柳天辰道，“虽说我和韦云都不会泄露此事，可凭七煞天庭的手段，只需施展一些神通秘法，就能推演出一些真相来，到那时……”
　　苏奕反问道，“担心有用么？”
　　柳天辰顿时语塞。
　　一侧，韦云忍不住道：“你不怕我们泄露消息？”
　　他感觉太奇怪了。
　　换做其他人杀了血昇，早筹谋着该如何杀人灭口，毁尸灭迹，抹除一切蛛丝马迹了。
　　可这李牧尘倒好，就像没事人似的，并且还有闲心去搜集战利品！
　　苏奕随口道，“你们会这么做？”
　　“当然不会！”
　　柳天辰不假思索回应。
　　“那不就行了。”
　　苏奕已收拾完战利品。
　　不得不说，血昇不愧是七煞天庭的真传，身上宝物众多，个个价值不菲。
　　仅仅随身携带的永恒精金，就多达上万块。
　　除此，还有不少疗伤、修炼所需的神药、用来化解危机的秘符宝物等等。
　　反倒是那作为护道者的灰衣男子，一个天君存在，除了那一把天君级的黄金大戟之外，竟没多少家底！
　　不过想一想苏奕就释然了。
　　作为护道者，明显已做好“有来无回”的准备，在这种情况下，自然会提前把自己一身的宝物留给自己的宗族亲友。
　　到最后，苏奕一挥袖，把那八块还没有开掉的星陨石也收了起来。
　　没人注意到，他还趁机收起了一块毫不起眼的染血矛锋。
　　之前，正是咩咩姑娘出手，以一股神识力量裹挟这块由“化星铁”炼成的战矛碎片，瞬息杀了那天君境的灰衣男子！
　　只不过，咩咩姑娘出手极为隐蔽，连同样是天君的韦云、莫兰河都没有察觉到。
　　做完这一切，苏奕一屁股坐在莫兰河附近，拿出酒壶，笑道，“你们还不走？”
　　远处，柳天辰苦笑道：“实不相瞒，之前虽然钦佩李兄的胸襟和气魄，可我内心依旧担忧不已，唯恐离开时，会不小心就丢了性命。毕竟，若我和韦云都死了，消息或许才能真的掩盖下来。”
　　韦云一怔，少主也太实诚了吧，怎么把这份私心和担忧都说了出来？
　　谁曾想，苏奕不禁笑起来，“人人皆有私心和担忧，而你明明拥有星曜令牌，本不该担心这些，说走就走，可却还是这么做了，只能证明，你的确很在意身边护道者的安危。难得！”
　　韦云一呆，这才反应过来，顿时心绪翻涌，凭生感触。
　　他一个护道者，在来九曜禁区时，就已没打算活着离开。
　　谁能想象，柳天辰竟还如此顾惜他的性命？