第3380章 紫气东来、时空永寂
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　之所以对青儿如此安排，苏奕是另有打算。
　　此去举霞山，他欲证道原始境，眼下虽然早已万事俱备，可倘若有机会谋一个“破而后立”的生死磨炼，苏奕自不会错过。
　　当然，这么做会很危险，必然会出现危及性命的状况。
　　这种情况下，青儿的存在，自是一张足以起到举足轻重作用的底牌。
　　苏奕唯一希望的，最好不必让青儿出场。
　　小姑娘在自己面前时，脾气极好，可一旦杀敌，杀心之重，谁也劝不住。
　　就在苏奕正自思忖时——
　　一道剑气从天而降，若一道璀璨的紫色天幕，突兀地挡在前路上。
　　那一道璀璨的紫色剑气凝而不散，接天通地。
　　直似天堑横亘，给人不可逾越之感。
　　正自飞遁的苏奕第一时间出手。
　　锈迹斑驳的沉沙短戟如剑锋斩出。
　　可这足以斩杀寻常道祖的一剑，却在斩到那一道天堑般的剑幕上时寸寸崩碎。
　　而剑幕光滑如镜，未曾被撼动分毫。
　　苏奕眼眸一凝。
　　这一道天堑般的剑幕，极为古怪神秘，超乎想象的坚固，苏奕立刻意识到。
　　这一剑，极可能出自颛臾统的手笔！
　　刚想到这，一道冰冷的声音在天地间回荡：
　　“诸位还请为我掠阵，我来活擒此獠！”
　　果然是颛臾统，他身影横移长空，犹如一道电光般，突兀地出现在那一道天堑般的剑气前。
　　随着他抬手一抓。
　　不可思议的一幕出现，那天堑般的紫色剑幕忽地收缩无数倍，化作一把道剑，落在颛臾统掌间。
　　道剑长三尺，剑锋如雪，剑身铭刻无数奇异神秘的紫色混沌道纹。
　　在天光下，此剑直似一抹浩渺的紫气，被颛臾统握在掌间时，剑威气冲斗牛，光耀天上地下。
　　根本不用想，这就是离庵剑。
　　一件由祖灵根炼制的一件混沌秘宝！
　　在颛臾统出现的同时，韦慈、逐星、颛臾豹等人的身影也已赶来，一个个挪移长空，把附近区域封死。
　　“命官，你逃不掉了！”
　　韦慈眼眸犀利，杀气腾腾。
　　逐星一手虚托周天劫塔，神色淡漠道：“道友，真不需要帮忙？”
　　颛臾统微微摇头，“我一人一剑，够了。”
　　颛臾豹大声道：“族叔，千万别弄死他！我要这厮生不如死！！”
　　声音中，尽是怨气和恨意。
　　苏奕洗劫千嶂山药园，直接坏了他成祖的大事，早恨到了骨子里。
　　“放心，他想死都是痴心妄想！”
　　颛臾统神色平静。
　　声音还在回荡，他已手握离庵剑，一步踏出。
　　天摇地晃，虚空震颤。
　　一股无匹可怖的恐怖剑威，犹如风暴般扩散天地之间。
　　颛臾豹柳须飘然，眼眸中尽是凌厉杀伐之意，随着他一步迈出，手中离庵剑已掀起一抹潋滟缥缈的紫色剑气，腾空斩出。
　　一刹那，恰似紫气东来。
　　以苏奕为中心的附近时空，竟完全被这一道剑气释放出的剑威冻结禁锢。
　　天地如凝固，陷入一种诡异的静止状态。
　　唯有那斩出的一道剑气，像出现在静止画面上的一道笔锋，泼墨挥毫，朝苏奕“落笔”！
　　紫气东来，
　　时空永寂。
　　这是只属于离庵剑的无上剑威，那冻结时空的力量，便是此剑所独有！
　　在命河起源，有一个流传天下的“混沌秘宝榜单”，其中，颛臾氏的离庵剑号称是天下最具杀伐之威的时空道剑！
　　而颛臾统，则是颛臾氏的一位绝世道祖，天下皆知的傲世剑修。
　　随着他催动离庵剑出手，可想而知这一剑的威能是何等禁忌。
　　换做同样的对手，若无混沌秘宝，也注定不敢撄其锋芒，只能退避！
　　这一剑斩出时，同样惊艳全场。
　　逐星这位护道大长老都不禁暗暗点头，不愧是颛臾氏的绝世道祖，底蕴之雄厚，天下少有！
　　时空禁锢，天地像枷锁。
　　苏奕的身影顿时如被冻结的鱼儿，浑身上下都被死死地禁锢，无法动弹。
　　一如待宰羔羊！
　　而那一道如若紫气东来的剑气，已迎面斩来。
　　根本不给他任何挣扎的机会。
　　一道震耳欲聋的沉闷碰撞声响起，那片封禁的时空骤然塌陷，被霸天绝地的毁灭剑威淹没。
　　那等一幕，让不少道祖倒吸凉气，心悸不已。
　　换做是他们，都注定扛不住这一剑，会在瞬间被轰杀当场！
　　可旋即，人们就惊愕发现，烟尘弥散中，苏奕的身影却完好无损地屹立在原地。
　　在他四周，虚空塌陷、毁灭剑威肆虐，可没伤到他分毫！
　　所有人眼眸一凝，看到不知何时起，在苏奕身影四周的虚空中，出现九座混沌道碑！
　　道碑呈九宫之势分布，镇压在那，就像镇住了天上地下，给人以不可撼动之感。
　　最神异的是，九座道碑气息彼此呼应，混沌光雨流转时，竟映现出一条命运长河的虚影！
　　“镇河九碑！”
　　逐星眸绽骇人的神芒，心情很不平静。
　　其他道祖或震撼、或惊疑、或难以置信。
　　镇河九碑，传闻中镇守在命运长河的无上禁器，其中的本源力量，和命河起源有着密不可分的关系。
　　可古来至今的漫长岁月中，命河起源中的修道者却几乎无人见过镇河九碑。
　　原因很简单，镇河九碑在命运长河上，而不在命河起源！
　　而现在，作为命官的苏奕，把镇河九碑带进了海眼劫墟，于此刻施展了出来！
　　并且，硬生生挡住了来自绝世道祖颛臾统的一剑！！
　　这让颛臾统也不禁吃惊。
　　“还真是不讲武德啊，对付我一个道真境年轻人，至于一出手就施展混沌秘宝？”
　　苏奕轻叹。
　　说话时，唇角淌出一缕血渍。
　　虽然被他随手抹掉，可看到这一幕，众人心中皆感到轻松不少。
　　原来，这命官并非完好无损啊！
　　须知，一位绝世道祖携带一件混沌秘宝出手，在整个命河起源四大天域中，俨然有横推同境的无敌之势。
　　除非天谴者出手，否则，道祖境中无人能对抗！
　　显然，苏奕战力再逆天，可终究在修为上相差悬殊，被这一剑伤到了！
　　哪怕有镇河九碑抵挡，也无法让他毫发无损！
　　“这世间，谁不知命官一脉的实力不能以境界高低来衡量？”
　　“谁又不知，命官一脉手中底牌众多，有着诸多不可思议的手段？”
　　颛臾统那凌厉的眼神悄然变得沉凝，不再谋求一击镇敌。
　　这反倒能看出，他这位绝世道祖对待苏奕这个对手时，愈发重视起来。
　　“杀你这种特殊人物，如我这般道祖，又怎敢有丝毫轻慢？”
　　颛臾统说着，一身气势都悄然发生变化。
　　一身上下，紫气如潮翻涌，剑意则如山凝重！
　　天地十方，时空则在扭曲折叠，变得紊乱不堪。
　　时空的紊乱，意味着一切突击和偷袭，都将无法带给颛臾统出其不意的打击。
　　远处众人见此，皆心中大定。
　　一拥而上去对付苏奕，注定会发生无数变数，极容易被苏奕趁着混乱的局势杀出重围。
　　毕竟，颛臾氏和业劫一脉联手，不可能配合得天衣无缝。
　　反之，由颛臾统一人出手，由他们这些人封锁四周进行压阵，才是最稳妥的战术。
　　如此一来，任何变数发生，都可以从容应对，让苏奕逃无可逃。
　　更别说，业劫一脉的其他强者，都已正在全力朝这边赶来！
　　“果然，身份一暴露，想让敌人麻痹大意都不行了……”
　　苏奕暗自感慨。
　　不过，他倒也不在意。
　　随着颛臾统一身气势变化，苏奕也不再遮掩什么，毫无保留地运转所有道行。
　　连其容貌也悄然发生变化。
　　眼下，也已经没必要用“君渡”这个身份对敌。
　　“这就是命官的窃命术吧，我师尊曾言，若不施展特殊的秘法，连他也窥破不了窃命术的伪装。”
　　韦慈眼神微妙，“还好，这里是万厄劫地，他提前漏了马脚，否则，还真无人能想到，他会是命官。”
　　正自交谈，颛臾统已悍然出击。
　　离庵剑吟啸，震荡九天。
　　耀眼的紫色剑气横空，牵引时空秩序的力量，让这片天地山河彻底变了模样。
　　天地颠倒，阴阳逆乱，一切都在这一剑之下变得扭曲、崩坏、混乱。
　　恐怖到匪夷所思的地步！
　　几乎同时，镇河九碑轰鸣，构建出一道圆环般的混沌光焰，环绕苏奕周身。
　　而苏奕手握沉沙短戟，则主动杀上前去。
　　那峻拔的身影上，同样用惊世剑意冲霄，有一道浑圆的命轮映现在身后。
　　那是命轮大道的奥秘！
　　是一种唯有命官才能执掌的和命运秩序有关的大道神威！
　　这一刻的苏奕，的确彻底变得不一样了，尽显锋芒，有睥睨傲世之风采！
　　便是再仇视苏奕的那些大敌，当看到这一幕时，也都不禁动容，心生复杂的情绪。
　　命官一脉的手段，的确太过不可思议，也太遭人嫉恨。
　　也无怪乎会被天谴者列为必须斩除的目标！