第2810章 不给面子是不是
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远处天穹下。
　　矗立着一座形状极为独特的巨大星坟，就像一座巨大的半圆，却极为巍峨，高耸万丈。
　　星坟上，尽是密密麻麻的窟窿洞穴。
　　一眼望去，就像孔洞无数的马蜂窝。
　　在那座巨大星坟一侧，凭虚立着一群身影。
　　为首的，是一个白衣、灰发、赤脚的男子。
　　他手握一把霞光缭绕的玉扇，身影颀长，衣袍飘曳，有睥睨山河，俯瞰诸天的威势。
　　赫然是武巽！
　　无量帝宫逍遥境层次最耀眼的逆天妖孽之一。
　　名列敬天阁逍遥境榜单第十六！
　　武巽一侧，有着十余个无量帝宫的传人，每个传人身边，皆有护道者。
　　武巽也不例外。
　　他的护道者，并非鲲鹏老妖，而是一个梳着云髻，体态婀娜傲人的美丽妇人。
　　妇人身着淡绿长裙，肌肤胜雪，明眸善睐，天然一股风流韵味。
　　蓉靥夫人。
　　上五洲“灵池洞天”太上长老，一位妖道天君。
　　她所在的灵池洞天，很久以前就依附在无量帝宫麾下。
　　故而，此次由“蓉靥夫人”亲自出马，为武巽护道。
　　事实上，不止武巽，也不仅仅是无量帝宫，那些来自上五洲的大势力强者身边，跟随着的护道者，几乎都是来自他们各自麾下的附属势力中。
　　毕竟，作为护道者，就像死士，来了这九曜禁区，注定有来无回。
　　哪个大势力会舍得把自家的天君派来？
　　这就是九曜禁区残酷的地方。
　　想得到机缘，注定要付出代价。
　　而代价，往往就会落在那些有来无回的护道者身上！
　　故而，凡是担任护道者的，要么就像蓉靥夫人这般，依附在无量帝宫麾下，不得不听从调遣。
　　要么曾犯下重错，需要将功补过，像苏奕身旁的莫兰河就如此。
　　要么大限将近，行将衰朽，此生没多少时日可活。
　　总之，担任护道者，必然有一个“有来无回”的缘由。
　　被迫也好、心甘情愿也罢，在来的时候，就都已做好有来无回的准备。
　　听到那一道惨叫声，武巽唇泛一丝讥嘲，“文洲的修道者，无论天君，还是逍遥境强者，还真是没几个能看的。”
　　说着，他目光看向那远处的星坟，眉头微皱。
　　这座星坟极为古怪和危险，那密密麻麻的洞穴深处，被一股灾劫气息笼罩，让人无法感知到洞穴深处的情况。
　　但，武巽凭借一件秘宝的感应断定，这座星坟中，藏有大机缘！
　　他已在此盘桓三天。
　　这三天里，曾召集身边一众护道者一起出手，多次尝试要把这座星坟彻底毁了。
　　可古怪的是，每当天君出手，这座星坟就会凭空消失不见。
　　武巽也曾尝试其他办法。
　　可都一一落空，无济于事。
　　之后，武巽做了个决断，找人亲自去那星坟深处试一试。
　　这三天里，路过此地的修道者中，只要是来自文洲的，全都被武巽“热情”邀请前来。
　　先以大道争锋的名义切磋一场，赢了，可以跟随他武巽一起前往无量帝宫修行。
　　输了，就得答应武巽亲自去那座星坟中走一遭。
　　并且，落败之人的护道者也必须跟着一起去！
　　让武巽遗憾的是，这三天邀请切磋的八个文洲修道者，竟没一个能打的。
　　更让武巽遗憾的是，这八人在陆续进入那座星坟不久，就遭遇致命杀劫，全都运转“星曜令牌”，第一时间逃出了星曜禁区。
　　而那八个护道者则更惨，全都死在了那座巨大的星坟中！
　　刚才那一道惨叫声，就是文洲的一个天君发出。
　　在外界，天君是顶天般的大人物。
　　可在武巽眼中，但凡被选中担任护道者的天君，都和注定必死的死士没区别。
　　反正来了九曜禁区也是有死无生，死在这星坟中，也没什么区别嘛。
　　“时间不多了，这可怎么办？难道真的要入宝山而空手而归？”
　　武巽皱眉。
　　再过两天，灾祸潮汐就会爆发，而他们这些无量帝宫的强者，必须在这之前赶到九曜古城。
　　“少主，机缘之事，强求不得，这九曜禁区的机缘何其之多，咱们大可不必一直耗在这里。”
　　一侧，蓉靥夫人语声柔媚，劝慰武巽。
　　武巽眼神一下子变得冷厉起来，“什么叫莫要强求？该是我的，我偏要强求！”
　　蓉靥夫人娇躯一僵，低头不语。
　　她只是个被选出来当死士的天君，在武巽这位无量帝宫的绝世妖孽面前，根本没多少地位可言。
　　武巽冷笑，“你心中或许无比委屈，认为我无量帝宫太过霸道，非要让你们灵池洞天的天君来送死。”
　　“可你就没想过，灵池洞天那么多天君，为何你背后的宗门，却偏偏把你选出来送死？”
　　蓉靥夫人脸色黯然。
　　“很简单，你在你们宗门的天君中，地位最不堪，修为最弱，人缘最差，遇到这种坏事，当然要牺牲你一个，成全所有人！”
　　武巽言辞刻薄犀利，眼神中尽是不屑，“你心中哪怕有怨恨，最好也憋着，否则，我一念之间，就能让你生不如死！”
　　蓉靥夫人花容惨淡，低着头，不敢言语。
　　这世上，天君也是分三六九等的。
　　在其他地方，任何天君都无比风光。
　　可在天帝级势力面前，世间大多数天君完全不够看。
　　你道行高又如何？
　　得罪了天帝势力，注定会死的很难看！
　　除此，更会给背后的宗门招惹灾祸。
　　比如蓉靥夫人，她若敢得罪武巽，恐怕不等无量帝宫追究，她所在的灵池洞天就第一个饶不了她！
　　简而言之，天帝之威，大如天！
　　天帝级势力，凌驾于世间之上。
　　哪怕是天帝级势力的一条看门狗，都不是哪个天君可以得罪的！
　　“师兄，远处有人来了！”
　　忽地，一个美丽娇俏的女子开口，眼眸发亮，“这一下，师兄又有可以切磋的机会了！”
　　同一时间，武巽和身边众人也都看到，在远处出现一群身影。
　　当认出对方身份，武巽顿时精神一振，这次运气真不错！
　　文洲排名前四的修道者，竟一下子凑齐了！
　　武巽一眼认出了云桥君、萧尺、温秀然和柳天辰。
　　他对文洲排名前十的同境角色还算有一点印象。
　　至于苏奕和傅灵芸，则被武巽忽略了。
　　两个可有可无的探路石子罢了。
　　“诸位，武巽早已在此恭候多时！”
　　武巽大笑一声，轻挥羽扇，热情邀请，“还请诸位前来一叙！”
　　那热情洋溢的举止，不知道的怕是以为武巽和云桥君等人是故交好友。
　　可云桥君他们心中清楚，这武巽不好惹，行事太过霸道无忌！
　　早在九曜禁区之外，他们就曾领教过。
　　“师兄，去不去？”
　　柳天辰和其他人的目光，都看向了云桥君。
　　那些护道者的神色都变得凝重起来。
　　其背后站着的可是无量帝宫！！
　　再加上，之前那一道惨叫声就是从那座巨大的星坟中传出，谁会不清楚，武巽的邀请绝非什么好事？
　　苏奕没有吭声，拎着酒壶饮酒。
　　云桥君略一沉默，相隔很远就遥遥拱手，“我等正自赶路，不敢叨扰，等抵达九曜古城，我等再跟道友赔罪！”
　　武巽脸上笑容一下子不见，道：“不给面子是不是？”
　　云桥君神色平静道：“道友这是要强人所难？”
　　苏奕不由多看了云桥君一眼。
　　不得不说，云桥君表现的很从容，相比起来，萧尺、温秀然明显有些紧张，眉梢眼角的凝重之色根本掩不住。
　　武巽忽地咧嘴一笑，道：“这样吧，你们一个个和我切磋一场，赢了，我给你们一个进入无量帝宫修行的机会。”
　　“输了，你们就帮我一个忙，和身边的护道者一起，去那座星坟中查探一下，里边究竟藏着什么机缘。”
　　他一扫云桥君等人，笑呵呵道，“怎么样，我做事很公道吧？可你们若再拒绝，可别怪我武巽不给你们面子！”
　　一番话，杀气腾腾。
　　云桥君等人心中一沉。
　　果然，遇到麻烦了，还是个棘手的大麻烦！
　　那些护道者也忧心忡忡。
　　武巽在敬天阁逍遥境榜上排名十六。
　　而他们这边，最厉害的云桥君，则排名第三十九。
　　这还怎么切磋？
　　武巽的提议，分明就是欺负人！
　　可没人敢说什么。
　　傅灵芸传音道：“李道兄，情况不妙啊。”
　　苏奕指尖拎着酒壶晃了晃，随口回应道：“放心，有我在。”
　　傅灵芸顿时心安不少。
　　眼见久久无人说话，武巽不禁皱眉，“怎么，偌大一个文洲，排名前几的逍遥境强者，竟都不敢和我切磋一场？”
　　“或者说，你们想让我不给你们面子？”
　　武巽眼神深处，浮现出一抹暴戾。
　　在他身后，一众无量帝宫的强者皆面露冷意。
　　一下子，气氛变得无比压抑。
　　云桥君似做出决断，转身看向苏奕。
　　他面露歉意，“李道友，此次邀请你们一起同行，不曾想却遇到这种事，以后离开九曜禁区后，我会亲自跟你赔礼道歉。”
　　苏奕一怔，旋即笑着摆手，“大可不必。”
　　这一刻，他悄然改变了主意，目光看向远处的武巽，淡淡开口，
　　“你只要答应，若输了就亲自去那一座星坟走一遭，我不介意陪你切磋一二。”
　　此话一出，全场皆寂。
　　满座愕然。