第2845章 苏奕的后手
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　邪剑尊微微一笑，“你若能告诉我，无垠空界中究竟发生了什么，竟让你能够从三位天帝的意志法相中活下来，我自不介意把真相告诉你。”
　　苏奕道：“那就没得聊了。”
　　苏奕示意莫兰河、傅灵芸退后，这才继续道，“动手便是。”
　　邪剑尊惊诧，“你不去叫那万恶之主来帮忙？”
　　苏奕淡淡道：“不必。”
　　邪剑尊摇了摇头，“那你可就真的要万劫不复了，来，分生死之前，我让你见识一下，这座大殿真正的杀机所在。”
　　说着，他指尖轻轻一挑。
　　虚空中，悄然浮现一股神秘的黑色烟霞，像墨汁般蔓延，渐渐勾勒出一个奇异古老的“禁”字。
　　随着这个字出现，整座大殿内，忽地多出一股神秘而晦涩的力量波动。
　　除此之外，再没有其他引人瞩目的地方。
　　可很快，莫兰河就变色，吃惊道，“这禁字蕴含的力量，能够封禁一切外物！”
　　此话一出，傅灵芸也发现自己携带的宝物，都不听使唤，被一股无形的力量封禁了起来！
　　苏奕眉头微皱。
　　他同样发现，藏有咩咩姑娘的黑色令牌，以及身上一切的外物，都被禁锢。
　　唯独识海中，九狱剑不受影响。
　　邪剑尊笑道：“这是一门名唤‘天禁’的规则力量，来自命运长河彼岸的一位大佬手中，可禁绝一切宝物、哪怕是天帝道宝，也会遭受严重的禁锢，威能发挥不出千分之一。”
　　顿了顿，邪剑尊一指殿宇大门，“那座大门，同样是一件秘宝，名唤‘两界印’，一门之隔，如置身两个不同的世界。”
　　而后，邪剑尊目光重新看向苏奕，“怎么样，这样的安排，用来对付你，是否可行？”
　　诚如苏奕之前预测，他之前之所以带着杨凌霄等人等候于此，就是料定苏奕为了计都规则，必然会前来！
　　故而，此地早已被他提前布局。
　　侍剑者死了又如何？
　　无垠空界的杀局被破又如何？
　　他邪剑尊这次倾尽了心血，所埋设的后手岂可能就那么简单？
　　就像这座寂无大殿，随着覆盖上天禁规则，一切外物都无法施展。
　　这也就意味着，任何底牌杀手锏，都将无用武之地！
　　对邪剑尊而言，仅凭这一点，就足以让苏奕的威胁降到最低处。
　　而殿宇大门的“两界印”，则和无垠空界相似，都是防备有外人插手进来。
　　在这等局势下，一个逍遥境角色，再加上身边两个不堪一击的跟班，哪可能是自己对手？
　　不过，邪剑尊出于谨慎，倒也并未得意。
　　“我清楚，你身上那把剑或许可以不受影响。”
　　邪剑尊再次开口，“但，仅凭你如今的道行，就是再加上那把剑，也注定不是我的对手！”
　　他眼神变得深沉而淡漠，“来，你现在告诉我，在这寂忘大殿，没有了外物，没有了外援，仅凭你那点实力，拿什么和我斗？”
　　眼神中，已尽是毫不掩饰的轻蔑。
　　气氛压抑，杨凌霄脸色惨白，心乱如麻。
　　莫兰河则骤然一步踏出，挥掌如剑，斩向邪剑尊。
　　剑意如霸烈神焰，明耀慑人。
　　这是来自莫兰河的全力一击，一如拼命，毫无保留，要给苏奕他们拼出一线生路。
　　邪剑尊立在原地不动。
　　一剑斩在他身上，剑气崩碎，剑光溃散，竟是未曾伤到他分毫。
　　而随着他一挥袖。
　　莫兰河整个人倒射出去，狠狠砸在远处大殿墙壁上，当场遭受重创，七窍淌血。
　　“我不杀蝼蚁，不代表蝼蚁自己送死时，会视若无睹。”
　　邪剑尊淡淡开口。
　　他目光自始至终都盯着苏奕，视其他人如无物。
　　“苏奕，你为何不说话了？”
　　邪剑尊轻笑，“之前你侃侃而谈，成竹在胸，一举识破我的真身，为何此刻支支吾吾，静默无言了？”
　　苏奕道：“不给你尽情表演的机会，怎知道你这点布局有多不堪？”
　　邪剑尊大笑起来。
　　他忽地出手，一步迈出，一片剑气呼啸而起，灿若浩瀚星河，有无数星辰在剑气中浮沉，勾勒出奇妙不可测的大道玄机。
　　禁断牢笼！
　　由星墟规则凝聚而成，以剑道造诣施展，曾震烁上五洲，惊艳天下，被视作天君境最一流的剑道神通。
　　当年的江无尘，如今的邪剑尊，都凭借这门剑道神通独领风骚，稳稳当当地坐着帝座之下第一人的交椅！
　　而邪剑尊不出手则已，一出手就是这等至强一剑，可见他哪怕占尽优势的情况下，都不曾小觑苏奕分毫！
　　剑气如星河流转，浩瀚恢弘，潜藏无穷杀机。
　　苏奕立足原地，忽地也动了。
　　抬手一按。
　　一条浩浩荡荡的剑气星河呼啸而出，竟是和邪剑尊所施展的“禁断牢笼”神通如出一辙。
　　连剑意和气息都一模一样！
　　整座大殿剧震，两道剑气碰撞，激射出滚滚剑气洪流，扩散而开时，将大殿内的一切摆设全部摧垮。
　　那等毁灭威能，让杨凌霄、傅灵芸全都惊骇欲绝，根本无法闪避。
　　因为整座大殿完全被封禁，也避无可避。
　　而一旦被那战斗余波扫中，以他们那逍遥境层次的修为，注定必死无疑！
　　关键时刻，一道身影突兀出现，腐朽之间，就施展袖里乾坤，将两人收起来。
　　正是苏奕。
　　“你怎可能拥有天君层次的实力？”
　　肆虐的剑气光焰中，传出邪剑尊吃惊的声音，“难道说，你之前一直隐藏了修为？不可能，你才证道永恒多久？怎可能踏足天君境？”
　　声音回荡时，苏奕的身影早就一个挪移，来到莫兰河身边。
　　“和我对战，你竟还有心思理会他人死活？”
　　邪剑尊的身影骤然冲出，暴杀而至。
　　他一袭黑袍鼓荡，剑意如星河环绕在周身，极尽毁灭威能的气息，震得整座大殿轰鸣不断。
　　苏奕一边挥袖收起莫兰河，一边挥掌抵抗。
　　惊天动地的轰鸣中，苏奕整个人砸在大殿墙壁上。
　　可邪剑尊却皱起眉头。
　　一个逍遥境角色，怎可能连续两次挡住自己的全力一击？
　　而此时，苏奕掸了掸衣袍，抬眼看着邪剑尊，叹道：
　　“你这孽障倒是厉害，以心魔之力，窃居我的遗骸，竟被你重新修炼出了巅峰时的实力。”
　　闻言，邪剑尊似乎终于明白，眸光骇人，“江无尘！？”
　　苏奕颔首：“许久不见了。”
　　邪剑尊难以置信，“那小子至今都不曾融合你留在九狱剑上的道业力量？”
　　“他胸有大志，心存高远，在永恒道途上，早已踏上一条远比我厉害的道途，自然无须融合我所留的道业力量。”
　　此刻的苏奕，的确已被江无尘的道业力量借用了身躯。
　　那天禁规则虽然厉害，可却无法影响九狱剑，自然无法影响苏奕去唤醒第二世留在九狱剑上的道业力量。
　　邪剑尊脸色一阵阴晴不定。
　　他的确没想到，苏奕会玩这么一出！
　　“说起来，我还得感谢他给了我一个亲手了断生前遗憾的机会。”
　　江无尘正视着邪剑尊，眼神复杂。
　　生前的他，一生尊奉行善之道，可造化弄人，却让他滋生出了一个奉行“恶”之道的心魔。
　　或许，当年从获得罗睺规则那一刻就已注定，一旦他的心境出问题，就会被无尽的罪恶坏掉心神。
　　但，这些都已不重要。
　　他已转世，而今更拥有了一个斩除生前心魔的机会，于他而言，已可无憾！
　　“感谢他？”
　　邪剑尊嗤笑，“你真以为仅凭一些道业力量，就是我的对手？”
　　他再度出手，一如死敌相见，分外眼红。
　　如潮般的星墟规则爆绽扩散，化作无尽剑气，可轻松碾压同境一切敌。
　　江无尘眼神变得波澜不惊，与之对决。
　　瞬息，激烈的大战上演。
　　一个是江无尘的道业力量，一个是江无尘的心魔，当大战上演，所施展的道行和神通，惊人的相似。
　　或许是都太过了解对方，这一场厮杀上演时，竟一时很难分出胜负。
　　邪剑尊却仰天大笑，“就这，还想杀了我？不动用那些外物，我都能把你这一身的道业力量耗尽！”
　　江无尘也笑起来，“多谢提醒。”
　　一口道剑从头顶掠出，落入江无尘掌间。
　　一下子，邪剑尊的笑声戛然而止，眼睛瞪大，满脸写满震怒。
　　江无尘生前，就拥有九狱剑，可直至转世重修那一刻，也无法真正掌控此剑。
　　这一切，邪剑尊自然清楚。
　　可他万没想到，如今只剩下道业力量的江无尘，竟然能动用此剑了！
　　“这也得多谢苏道友，正是出于他对我的信任，才会让我拥有机会掌控此剑。”
　　江无尘眼神平和。
　　不得不说，江无尘的确像传闻中那般，温和如玉，一如君子，在这等厮杀中，也自有一种从容、沉静的风采。
　　而随着他挥剑。
　　一瞬，剑鸣如潮，一股无上剑威骤然间扩散而开。
　　邪剑尊头皮发麻，已来不及躲避，全力硬撼。
　　道剑斩落，破杀万道。
　　一切阻挡，都如纸糊般崩碎瓦解。
　　邪剑尊整个人，都被劈砸在地，发出沉闷的响声。
　　一剑之威，竟是恐怖如斯！