第2827章 罗睺、计都
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕眼神微微有些异样。
　　杨凌霄一个逍遥境传人，竟毫不掩饰地评价一位天君没啥大出息。
　　并且，这人还是杨凌霄的护道者！
　　这就有意思了。
　　要么是杨凌霄很傻很天真。
　　要么是那商无悔真的没啥出息。
　　苏奕的看法，更倾向于前者。
　　“介不介意我和你的护道者聊一聊？”
　　苏奕传音道。
　　杨凌霄一呆，旋即紧张道，“苏大人，你若这么做，岂不是会……”
　　苏奕微微摇头，“我自有分寸。”
　　说着，他已长身而起，从埋剑亭走出，来到那商无悔面前。
　　“阁下有事？”
　　商无悔皱眉。
　　苏奕上下打量着商无悔，“我怎么感觉，似乎在哪里见过你。”
　　商无悔冷笑道，“有话直说，少说这些云山雾罩的屁话！”
　　苏奕笑了笑，“我想起来了！”
　　这一瞬，商无悔眼眸深处忽地涌现一抹不易察觉的冷冽杀机。
　　可当听到苏奕接下来说的话时，这一抹杀机又悄然间沉寂下去。
　　“曾经有一个叫商无赦的家伙，也和你这般喜欢板着脸说话。”
　　苏奕眸泛追忆之色，“他和你一样，也来自太阴神族。”
　　商无悔冷冷道：“李牧尘，你究竟想说什么？”
　　苏奕拎着酒壶喝了一口，道，“一场杀局，看似精心准备，却又露出那么多痕迹，是你们太蠢，还是担心我看见不出来？”
　　商无悔眸光闪动，“你究竟看出了什么？”
　　苏奕淡淡道：“你猜？”
　　商无悔皱了一下眉，忽地笑道：“奇怪，你口中的杀局若真的存在，为何你不逃？捏碎星曜令牌，你就能瞬间离开九曜禁区，为何不这么做？”
　　苏奕晃了晃壶中酒，随口道：“我若走了，怎么给你们机会来杀我？”
　　商无悔一声冷笑，似懒得与之辩解。
　　苏奕则继续道：“不管你们打的什么主意，也不管你们在筹谋什么，以后别玩这种拙劣的把戏了。”
　　他一指不远处的杨凌霄，“砺心剑斋一个内门弟子，尚且知道什么叫恩怨分明，你们这些老东西，怎么就不知道什么叫冤有头债有主？”
　　商无悔面无表情道：“我不懂你在说什么。”
　　苏奕道：“还在装糊涂？那我就说的直白一些，要对付我，可以，但就别拿那些还蒙在鼓里的小辈人物当棋子了，太下作，不堪入眼，徒惹笑料！”
　　商无悔似乎终于明白般，恍然道，“你说的是杨凌霄啊，呵，阁下可真是咸吃萝卜淡操心，我砺心剑斋的传人的事情，与你何干？”
　　苏奕看得出，这老东西还在装糊涂，明显自己无论说什么，对方也不会承认。
　　苏奕深深看了商无悔一眼，“告诉邪剑尊，别让我看不起他。”
　　说罢，他折身返回埋剑亭。
　　商无悔伫足原地，皱眉沉吟，久久不语。
　　“苏大人，您之前莫不是和商无悔挑明了？”
　　杨凌霄很紧张，传音问询。
　　“谈不上。”
　　苏奕道，“还差一层窗户纸没捅破，也还没到彻底撕破脸的地步。”
　　旋即，他提议道，“若是可以，我建议你从今天起，就跟在武擎身边，至于其他的事情，你不必操心，也和你无关。”
　　杨凌霄神色一阵变幻，半晌才点头道：“好！”
　　很快，杨凌霄匆匆而去。
　　商无悔跟随其后。
　　苏奕目送两人的身影消失，眉头微皱。
　　他隐约感觉哪里有些不对劲，可却说不上来。
　　许久，苏奕摇了摇头，摒弃杂念，开始用心感应埋剑亭的气息。
　　九曜规则之一，就藏于埋剑亭内，而不是在亭子外那座剑冢内。
　　“武擎师伯。”
　　杨凌霄返回砺心剑斋所在的营地后，就单独找到了武擎。
　　武擎盘膝而坐，正在擦拭横陈膝前的道剑，眼神专注，动作轻柔。
　　“怎么说？”
　　武擎神色不动传音。
　　杨凌霄坐在武擎一侧，叹道，“我只感觉自己就像个傻子，什么也不知道。”
　　武擎眼神异样，“详细说说。”
　　杨凌霄当即把和苏奕见面所谈一一说出，没有任何隐瞒，也没有添油加醋。
　　并且，连同苏奕和商无悔见面的事情也说出。
　　听完，武擎似乎并不奇怪，颔首道：“这才在情理之中，身处杀局，十面埋伏，岂可能会连一丝危险都察觉不到？”
　　杨凌霄心虚道：“师伯，我已经触犯宗门规矩，私通敌人，您……就不怪我？”
　　武擎抬眼看向杨凌霄，“俯仰天地，无愧剑心，这是你求道的心境所在，我岂会怪你？”
　　旋即，武擎摇了摇头，“这一次，你被视作棋子利用，什么也不清楚，本就是符庸太不地道，以后若遭受宗门责罚，我自会为你解释。”
　　杨凌霄大感意外，试探道：“师伯，若我没有这么做，您会怎么看我？”
　　武擎淡淡道：“一个连自己剑心都背弃的人，不配让我怎么看！”
　　杨凌霄顿时惊出一身冷汗。
　　今日若有一念之差，或许就是两种截然不同的结果了！
　　武擎道，“从今天起，你就跟在我身边便可。”
　　杨凌霄顿时轻松下来，“师伯，商无悔那边该如何交代？”
　　武擎心不在焉道：“他算个球！”
　　寂忘大殿。
　　侍剑者独坐在那一面墙壁前，一直未曾动过。
　　商无悔走进大殿，笑道：“姓苏的那小子挺会唬人的，差点就让我以为自己的身份露馅了。”
　　侍剑者道：“相比起来，他才更像个剑修。”
　　商无悔淡淡道，“毕竟是我的转世之身，若他不够厉害，当年在神域时就已经死了。”
　　侍剑者沉默不语。
　　商无悔则问道：“我此次来找你，是想确定一件事，那苏奕究竟用了什么办法，竟能陆续得到月曜、日曜两种大道规则？”
　　侍剑者道：“他是你的转世之身，你不知道，我又如何知道？”
　　商无悔皱了皱眉，旋即笑道，“如此也好，于我而言，未尝不是一桩天大的好事！”
　　说罢，他转身而去。
　　大殿内，又只剩下侍剑者一人。
　　他坐在那，一缕星辉从墙壁上飘落身前，悄然间勾勒出一幕景象——
　　那一幕景象中，苏奕站在埋剑亭剑冢前，拿出一壶酒，倾洒地面。
　　侍剑者忽地轻声一叹。
　　可惜，转世之身又如何，终究不是江无尘了。
　　时间一天又一天过去。
　　苏奕分别去了埋剑亭、炼魔窟、长宁牌楼等地方。
　　那是九曜古城一个个机缘之地，古来至今的岁月中，每一批进入九曜古城的强者，都会前往这些机缘之地碰一碰机会。
　　或许得不到什么大造化，但也能获得一些对修炼大有裨益的好处。
　　比如在炼魔窟修行，可借助其中的凶煞之气淬炼道躯、砥砺心境。
　　在长宁牌楼上，则铭刻着从末法时代遗留下来的传承烙印，密密麻麻，足有上千种之多。
　　据说这些传承烙印，皆是末法时代驻守在九曜古城中的强大存在所留。
　　其中一些传承，更是直指天君大道。
　　但历经岁月的磨蚀，许多传承烙印都已磨损不堪，只能感应到一些传承气息。
　　即便如此，也足以让修道者获益匪浅。
　　苏奕在这里盘桓了足足三天。
　　每一种传承烙印，都被他静心感悟、揣摩、推演。
　　再比如“炼兵池”。
　　是一处淬炼道兵的天然雷池。
　　虽然到如今，炼兵池中的力量已濒临枯竭，无法用来淬炼道兵，可盘膝坐在一侧，则能感应到各种各样的道兵气息，对自身淬炼本命宝物同样大有裨益。
　　在苏奕探寻机缘期间，灾祸潮汐又一次爆发，席卷九曜禁区各地。
　　那些外出探寻机缘的修道者全都返回。
　　苏奕明显察觉到，返回城中的修道者少了许多。
　　熟悉的面孔中，少了柳天辰、温秀然，只剩下一个云桥君。
　　当时，苏奕和云桥君见了一面。
　　云桥君这位文洲逍遥境第一人，明显沧桑了不少，只感慨说，文洲太小，大道太大，以后我会前往上五洲修行。
　　苏奕没说什么。
　　彼此的关系，还没到无话不说的地步。
　　可出乎苏奕意料，云桥君则无比郑重地向苏奕见了一礼，说，“此次九曜禁区之行，能和道友相识，是我此生之幸事！”
　　说罢，便转身而去。
　　这一天，是九曜禁区横空出现的第十四天。
　　再过半个月，九曜禁区就将重新消失。
　　没人知道的是，苏奕已经陆续在参天莲台、烽火台、埋剑亭、炼魔窟、长宁牌坊、炼兵池、擂鼓山等地，分别获得了月曜、日曜、金曜、火曜、木曜、水曜、土曜、等七种规则力量。
　　只剩下罗睺、计都两种大道规则不曾掌握。
　　罗睺，世间有一种古老的异种凶物，便被称作罗睺。
　　而在九曜规则中，罗睺和计都两种规则最为神秘和禁忌。
　　罗睺为九曜星首。
　　计都为九曜星尾。
　　前者主杀孽、罪恶。
　　后者主灾祸、祸乱。
　　这两种大道规则，乃是构成九曜规则的核心。
　　除此，九曜中的“金木水火土五”曜被列为九曜之本，万星之根。
　　日曜和月曜，则被称作众星之魂。
　　正是这九种规则，一起构建出了契合命运的一种至高大道规则。
　　这一点，和由彼岸、沉沦、裁决、终结等大道奥义一起组成的轮回规则很像！