第2194章 獬豸苦真
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　群山叠嶂，仙鹤翱翔。
　　天穹上，神曦万条，瑞光氤氲，浩浩荡荡的神性气息，像云海般在青吾神山上空翻涌。
　　进入山门，一路上就见山峦林立，古木参天，到处是如诗如画般的净土气象。
　　连那些修建在每座山峰上的琼玉楼阁，都弥漫着古老而神圣的气息。
　　有诵经声在山峰间回荡，那是青吾神庭传人在道场修行的声音。
　　偶尔还有许多遁光破空而起，在群山之间来回穿梭。
　　每一个都有道行在身，本就是神仙人物，自有数不尽的潇洒和风流。
　　夕阳晚照，晚霞似火，染红祥云，也让青吾神庭各个地方沐浴在一层如梦似幻般的氛围中。
　　沿途，许多门徒见到铁文境时，都会纷纷作揖见礼，尊称一声“九长老”。
　　苏奕早了解过，在青吾神庭之中，能够担任长老的角色，皆是造化境上位神！
　　这样的长老，分别担任不同的职务。
　　如传功长老、戒律长老、掌刑长老等等。
　　除此，还有内阁、外门、藏经阁、传道殿等地方，也同样有长老人物坐镇。
　　不过，在长老级人物中，权柄最大的便是内阁的十三位长老。
　　其中，首席长老卫锺，更是一位神主级存在！
　　铁文境同样是内阁长老，但排名在第九，在青吾神庭中的地位谈不上多高，但也绝对不低了。
　　抛开所掌握的权柄大小不论，仅仅以实力来衡量，藏经阁、传道殿的那些长老人物，则最为强大。
　　这些长老大都不问世事，要么一心修道，要么一心传道授业，道行几乎都在造化境大圆满地步，距离神主境只一步之遥。
　　“远处便是昊天主峰，掌教和首席长老等人都早已在等候。”
　　铁文境一指远处。
　　夕阳下，神曦垂拱中，一座山峰擎天而立，雄浑巍峨，远比其他山峰更高、更神圣。
　　那里，就是青吾神庭的核心之地——
　　昊天主峰！
　　别说一般的弟子传人，就是宗门一些执事、护法一流的角色，都不够资格前往。
　　唯有踏足神境、在宗门担任重要职务的大人物们，以及那些核心弟子，才能进出昊天主峰。
　　“待会见到掌教时，无须紧张，咱们修行之辈，没有那么多繁文缛节。”
　　铁文境温声叮嘱道。
　　苏奕点头。
　　略一沉吟，铁文境低声传音道：“另外，在查验你的身份时，一些长老可能会提出一些苛刻过分的要求，你务必莫要介怀。”
　　“我明白。”
　　苏奕笑了笑。
　　在神域天下，每一个顶级巨头势力在招收神境强者时，都会无比慎重，会进行多次的查探和考核，以确保不会被奸细混进宗门。
　　对此，苏奕自然早有准备。
　　“你呀，不明白。”
　　铁文境微微摇头，“内阁三长老苦真，性情冷厉残酷，铁血无情，本身更兼任刑罚长老一职。”
　　“过往那漫长岁月中，死在他手底下的内奸和叛徒不计其数。”
　　“整个宗门中，就没有不忌惮他的，一些弟子都暗地里称呼他是‘冷血屠夫’。”
　　“不过，他的确很有本事，在猎杀内奸和叛徒这件事上，有着他人无法比拟的丰富经验和阅历，掌教也对他颇为器重和信任。”
　　听到这番话后，苏奕微微一怔，道：“听起来，铁长龙似乎也对这位苦真长老有点忌惮啊。”
　　铁文境一声苦笑，道：“宗门之中，苦真长老是最不讨人喜欢的，他性情太乖戾和阴狠，做事不讲情面，别说门中弟子，就是我们这些长老，都很少和他来往。”
　　苏奕明白了，这苦真就是青吾神庭掌教手中的一把刀，正因足够狠，足够冷酷，才会得到器重。
　　“对了，苦真长老来自‘獬豸一脉’。”
　　铁文境道，“故而，待会你若遇到他的盘问，一定不要撒谎，否则，会被一眼看穿。”
　　一种先天异种，拥有与生俱来的独特天赋，能洞察真伪、辨认曲直、识破善恶忠奸！
　　苏奕眯了眯眼眸，没有说什么。
　　他不担心身份被识破。
　　因为，他根本没有伪装，无论是气血、容貌，都是真的，没有任何破绽。
　　像他一身的烛龙血脉，若是被真正的烛龙后裔见到，甚至得称呼一声“祖宗”！
　　他的烛龙血脉诞生于混沌之中，是先天而生的气血祖源之力。
　　像这种气血祖源，苏奕在古神之路的第一天关中，足足获得九种。
　　除了烛龙气血本源，还有穷奇、狻猊、帝江、朱厌、青兕、鲲鹏、梼杌、饕餮！
　　当初，这九种最为本源的气血力量，全都涌入苏奕体内，成为他道躯本源力量的一部分。
　　这九种气血祖源所蕴含的天赋神通力量，自然也尽数被苏奕掌握。
　　这也是为何，之前在麒麟商会时，连绮薇夫人和她身旁的老妪，都无法识破苏奕身份的原因。
　　苏奕都能确信，就是神主来了，都无法揭穿自己！
　　交谈时，他们已抵达昊天主峰上。
　　这一瞬，苏奕敏锐察觉到，这座主峰上下覆盖着一重极端危险的禁阵。
　　那是神主级层次的禁阵，也可视作是不朽禁阵。
　　“看来，这就是青吾神庭的镇派杀阵——‘神武道禁’了。”
　　苏奕暗道。
　　神武道禁，由青吾神庭开派祖师布设，经由宗门的一代代先贤不断加持，如今此阵若全力运转，足可困住九炼神主！
　　“嗯？有意思，这昊天主峰上除了神武道禁，暗中还藏有护山兽和一些藏匿在暗中的恐怖气息……”
　　苏奕很快就察觉到，当自己出现时，一些无形的晦涩气息，无声息地扫过了自己。
　　他没有去感应，故作浑然不知的样子，但只凭前世经验，就让他推断出，这昊天主峰杀劫重重，藏有许多足以致命的危险！
　　而这，就是顶级巨头势力的底蕴。
　　昊天主峰之巅，矗立着一座白玉筑就的古老宫殿。
　　宫殿傲立云海之间，瑞光弥漫，神曦缭绕，神圣无比。
　　只看着，就让人望而生畏。
　　这里，就是昊天神殿！
　　宫殿大门两侧，分别矗立着一座石像。
　　左边石像鸟兽人身，通体覆盖着鳞片，背部生有双翅，手中握着一杆大戟。
　　右边石像则是一头盘踞在那的九尾狐，九条尾巴飘舞，面朝天穹。
　　当看到这两座神像，苏奕一下子想起青吾神庭的两个人。
　　一个是青吾神庭的开派祖师“雷青吾”，传闻他是一位先天而生的雷灵。
　　一个便是化鸿真！
　　这家伙就是来自九尾狐族。
　　眼前这两座神像，明显是依照雷青吾和化鸿真的本体雕刻而成，活灵活现，虽是石像，却自有一股慑人的威严。
　　而苏奕一眼看出，这两座石像实则是控制“神武道禁”的阵眼！
　　“若能掌握运转这两座石像的秘法，自然就等于掌控了神武道禁……”
　　苏奕暗道。
　　思忖时，铁文境已带着苏奕走进了昊天神殿！
　　神殿内，地面铺砌大道神石，三十六座神柱屹立，撑起大殿顶盖。
　　神殿内的布局并不奢华，却自有一派神圣威严的气象。
　　当苏奕两人抵达时，神殿内早有十多道身影等候在那。
　　有男有女，皆威严十足。
　　“铁文境携烛龙一脉后裔萧戬，前来拜见掌教！”
　　铁文境走上前，神色庄重行礼。
　　这一刻，大殿所有目光都已锁定在他和苏奕身上，一股无形的威压随之弥漫而开。
　　铁文境神色平静。
　　苏奕也泰然自若。
　　“无须多礼。”
　　神殿中央的上首位置，坐着一个身着简朴道袍的中年男子，柳须飘然，肤色白皙如玉。
　　随意坐在那，自有一股俯瞰诸天的威仪。
　　此人，正是青吾神庭掌教梁灵虚。
　　一位渡过三次炼道之劫的不朽境神主！
　　“你就是萧戬？”
　　梁灵虚目光看向苏奕，眸光温和平静。
　　苏奕微微颔首，作揖道：“见过掌教。”
　　他心中有些无奈。
　　梁灵虚是化鸿真的关门弟子，也算是易道玄妻子羽心瑶的师侄。
　　很久以前，梁灵虚在易道玄面前，完全就是个小辈，只有站着听命的份儿。
　　而现在，时隔数十万年后，梁灵虚已然成为青吾神庭的掌教，高高坐在上首位置。
　　而自己还需要作揖见礼，这让融合了易道玄一切道业和记忆的苏奕，难免感觉有些异样。
　　“不错。”
　　梁灵虚赞许道，“你在春秋道会上的表现，我们都已清楚，此次只要你通过查探和考核，便可成为我青吾神庭的门人。”
　　顿了顿，他继续道：“之前，本座和其他长老都已商议过，以你的道行和才情，只要能为我青吾神庭所用，可以破格任命为夜游殿执事。”
　　苏奕一怔。
　　在青吾神庭，夜游殿和日游殿，皆归属宗门内阁掌管。
　　日游殿，由内阁大长老管辖，负责巡弋和主掌青吾神庭分布在南火神洲的地盘和附庸势力。
　　为日游殿效命的神明，统称为日游神。
　　之前曾在沧澜界巡弋的日游神蔡垒，就是来自青吾神庭日游殿。
　　夜游殿，则由内阁三长老苦真掌管，负责刑律、监察、打探情报、追捕敌人等等事宜。
　　夜游殿中的强者，则被称作夜游神！