第九百五十七章 初心犹在
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一盏灯笼独照，光影阑珊。
　　一个骨瘦嶙峋的老人，坐在一张竹椅上，身旁摆着一个竹筐。
　　一只翠鸟立在老人肩头，正自用鸟喙梳理毛羽。
　　“王冲庐，见过前辈。”
　　当看到老人的第一眼，王冲庐神色郑重稽首见礼。
　　一个活了不知多少岁月的老古董，甚至可以称作是苦海之上年龄最长的人！
　　“无须拘谨，坐。”
　　老人抬手一指旁边的座椅。
　　王冲庐点了点头，正准备落座，就见苏奕来到老人身旁的竹筐前，蹲下身体，朝竹筐内打量起来。
　　王冲庐一呆。
　　可看到打更人并未反对，他最终忍住内心的惊意，默默坐在了一侧的座椅上。
　　“为何不见了‘落魄钟’？”
　　苏奕头也不抬问道。
　　这看似古拙寻常的竹筐内，实则另有乾坤，装着打更人在过往岁月中所搜集到的好宝贝。
　　“当年崔龙象来的时候，借走了此宝。”
　　老人轻声解释，声音干瘪苍老。
　　“原来如此。”
　　苏奕起身，自顾自坐在一张空着的座椅上，环顾四周，感慨道，“你这地方和守夜人那座铁匠铺一样，没有任何改变，恍惚间我都以为又回到了以前。”
　　听到此话，王冲庐差点笑出来。
　　一个十七八岁的少年，却感慨岁月流逝，物是人非，不免格格不入。
　　可旋即，王冲庐就怔住，按苏奕这意思，他之前竟然还去找过天雪城的那位守夜人？
　　老人看向苏奕的眼神，带着一丝笑意，道，“人越老，就越容易念旧，也就越不愿改变什么，你觉得呢。”
　　苏奕哂笑起来，道：“这只不过是失意者的自我慰藉罢了，大道求索，无关岁月长短，道心愈坚，愈渴望一个变字，穷则变，变则通，当如是。”
　　老人怔了怔，眼神温和道：“变化么？可在我眼中，你的心境，还是如你的剑锋般锐不可当，不曾有任何改变。”
　　苏奕笑道：“初心犹在，足可随心所欲应对千变万化。”
　　老人也笑了。
　　眼前这家伙，的确还是当年那个他。
　　“先谈你的事情吧。”
　　苏奕目光看向王冲庐。
　　老人若有所思，“他不知道你的身份？”
　　苏奕道：“这世上可不是谁都像你和守夜人那般，有着一双能够洞察天地人神鬼的眼睛。”
　　老人笑了笑，目光看向王冲庐，道：“王道友此来何为？”
　　王冲庐深呼吸一口气，道：“回禀前辈，我只是想借助您的力量，告诉狂剑冥尊柳长生，最近一段时间，彼岸门将掀起一场针对他的杀局！”
　　老人一怔，道：“原来，你也是为了柳长生的事情而来，我已经知道了，还有其他事情吗？”
　　王冲庐迟疑半响，道：“若是可以，我还想跟前辈请教一下，这位苏奕道友……嗯，究竟是何方神圣？”
　　老人哦了一声，指着正厅外，“你可以离开了。”
　　王冲庐：“？？？”
　　他满心的困惑，最终还是起身，转身朝外行去。
　　翠鸟似乎很同情王冲庐，忍不住解释道：“我家老爷的意思是，你雷焰魔尊也算是苦海中一位老辈大人物，却问出这等幼稚的问题，这只能证明你眼力太差劲，再留下来，怕是会更丢人现眼。”
　　“这……”
　　王冲庐如遭雷击。
　　他唇角微颤，满腔羞愧，一溜烟走了。
　　当看到从厅堂中走出的王冲庐时，冥王微微有些奇怪，这家伙怎么一副气急败坏的样子？
　　但冥王并未多问。
　　王冲庐在庭院中踟蹰了片刻，终究还是一咬牙，留了下来。
　　尊严都不知被打击多少次，更不止在受到多少憋屈，若不搞清楚苏奕的来历，他实在是不甘心！
　　时间点滴流逝。
　　冥王一直在庭院中等待。
　　树梢上，那只橘猫懒洋洋卧在那，目光偶尔看向冥王时，不可抑制地会泛起一抹贪婪的光泽。
　　冥王早察觉到这橘猫眼神不对劲，对方似乎将自己视作了鲜美可口的猎物。
　　但她已经懒得理会。
　　反倒是，她无比好奇，苏奕和打更人聊了一些什么。
　　王冲庐已冷静下来。
　　他认真复盘了和苏奕认识的点点滴滴，心中隐隐已产生一个揣测。
　　虽然，这个揣测让他都感到匪夷所思，可他却觉得，这或许才是唯一合理的答案！
　　苏奕的身影走了出来。
　　树梢之上，橘猫下意识蜷缩起胖乎乎的躯体，警惕十足。
　　冥王则悠然调侃了一句：“看来，道友定是和打更人探讨了不少惊天般的大事情。”
　　苏奕笑了笑，而后他有些意外地看了看王冲庐，“我还当你已经离开了。”
　　王冲庐眼神微妙，忽地得意笑起来，道：“苏奕，我大概已猜出你的来历了。”
　　苏奕哦了一声，道：“你该不会是把我当做苏玄钧的后裔了吧？”
　　王冲庐：“？？？”
　　“难道不是？”他忍不住道。
　　苏奕笑了。
　　冥王笑了。
　　树上的橘猫也笑了。
　　一时间，王冲庐又感受到了那无所不在的恶意，浑身都一阵不自在。
　　苏奕有些怜悯地看了看王冲庐，道：“不用猜了，我就是苏玄钧。”
　　王冲庐躯体猛地僵住。
　　苏玄钧！！？
　　这个名字直似有奇异的魔力，让这座庭院都悄然寂静三分。
　　王冲庐艰难抬头，看着不远处一袭青袍，负手而立，面带一丝怜悯的少年，神色一阵变幻。
　　半响，他满脸愤慨道：“小子，你这是在侮辱我的智慧吗？简直太过分！玄钧剑主早在五百年前就已离世，而你的骨龄最多只有十八岁！哪怕这世上真有轮回，玄钧剑主哪可能只有十八岁？”
　　他似是要宣泄内心压抑已久的憋闷，吐沫横飞，“诚然，我早看出你的来历极为超然，可要想冒充玄钧剑主，你还不够资格！”
　　苏奕：“……”
　　冥王：“……”
　　橘猫用爪子捂住了眼睛，似不忍目睹。
　　“怎么不说话了？”
　　王冲庐心中总算舒服不少。
　　苏奕摸了摸鼻子，他的确无话可说。
　　“走吧，找个地方聊一聊。”
　　他目光看向冥王。
　　冥王仪态优雅地起身，笑吟吟道：“我早已等候多时。”
　　两人当即朝庭院外行去。
　　王冲庐禁不住追上去，道：“那我呢？”
　　苏奕一怔，道：“没你的事了，你爱去哪去哪。”
　　王冲庐：“……”
　　他气得差点破口大骂，这小子也太没良心，好歹相识一场，事情解决了，就不知道请自己吃顿酒？
　　可看了看苏奕身旁的冥王，王冲庐只能勉强笑道：“也好，也好。”
　　“对了。”
　　苏奕忽地想起一件事，道，“你不是想偿还柳长生的恩情吗？”
　　王冲庐神色肃然道：“不错！”
　　苏奕建议道：“那你可得抓紧时间养伤了，柳长生如今就在这永夜之城，只不过，他的处境很不好。我倒是认为，你可以去和战北齐联络一下，一起帮柳长生共渡难关。”
　　说着，苏奕已转身而去。
　　冥王跟随其后。
　　“柳长生的处境很不好……”
　　王冲庐眼眸明灭不定。
　　半响，王冲庐也随之离开这座庭院。
　　“开阳，老爷吩咐，让你待会去‘暗市’走一遭。”
　　一只翠鸟飞掠出来，抬眼看向树梢上的橘猫，“若遇到三生轮转石，就尽数取回来。”
　　橘猫幽蓝的眸微眯着，有气无力道：“老爷什么时候要？”
　　翠鸟解释道：“不是老爷要的，是苏大人。”
　　橘猫顿时炸毛，噌地一下起身，骂骂咧咧道：“怎么不早说！”
　　“开阳，老爷说了，拿东西是要付钱的，不得强抢。”
　　翠鸟连忙提醒。
　　“唔，我相信暗市中那些奸商肯定会很高兴的主动送给我的。”
　　橘猫的声音还在回荡，它那肥硕的身影已消失不见。
　　翠鸟怔了怔，轻叹了一声。
　　开阳天不怕地不怕，都敢和老爷顶嘴，唯独见了苏大人怕得要命。
　　不过，一想到开阳当年遭受的教训，翠鸟浑身也一个激灵。
　　永夜之城最高的一座酒楼，伫足顶楼之上，可俯瞰大半个点缀在灯火中的永夜之城。
　　冥王仪态悠闲地坐在一张椅子中，笔直的玉腿交叠，墨色的裙摆下露出一截光洁潋滟的雪白小腿。
　　一阵风吹来，让她松散的幽蓝色长发随风飘舞，平添万种风情。
　　“咱们就无须试探了，打开天窗说亮话便可。”
　　苏奕坐在一侧，目光看向冥王。
　　冥王微微颔首，笑着答应。
　　苏奕一手轻轻搭在身前案牍上，指节轻轻敲打桌面，道：“我想知道，九天阁的人为何会出现在苦海之上。”
　　冥王一副早料到你会问此事的神色，笑语盈然道：“为表诚意，这个问题，我可以直接告诉你答案，不过，接下来你若想知道什么，就得拿你所掌握的秘辛做交换。”
　　苏奕点了点头。
　　冥王掌心一翻，凭空出现一壶酒和两只酒杯。
　　她一边为斟酒，一边说道：“九天阁强者此次前来苦海的目的，和探寻轮回之秘有关。”
　　听到这，苏奕并不奇怪，因为当初那出现在枉死城内的第五刑者莫川，同样也是为了探寻轮回之秘。
　　不过，冥王接下来一句话，则让苏奕眼瞳悄然一凝。
　　“他们已经打探到，那最近一段时间引发天下瞩目的葬道冥土内，疑似藏有和轮回有关的线索！”
　　冥王那妩媚的眼眸凝视着苏奕的眼睛，声音柔润中带着一丝独特磁性，“道友早已掌握轮回之秘，你觉得他们打探到的消息，是真是假？”