第3267章 当我证道时
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玄阴禁区中，到处被白茫茫的雾霭笼罩。
　　无数的星骸和白骨，就像散落在雾霭中的无数沙尘，随处可见。
　　一条黑色长河蜿蜒其中，水面没有一丝波澜，就像静止在那。
　　可随着苏奕走出宝船，这一切寂静都被打破。
　　那一条黑色长河忽地泛起汹涌的波澜，浪花排空，惊涛怒卷。
　　河流附近漂浮的无数骨骸，皆被那浑浊古怪的黑色河水笼罩。
　　旋即，这无数白骨“活”了过来！
　　每一个身上，皆爆绽出浓厚如烟的黑色死气，气息诡异渗人。
　　这些骨骸像嗅到血腥的鲨鱼群，疯狂般朝苏奕冲去，密密麻麻，铺天盖地。
　　“这……”
　　凰煊眼眸瞪大，那些活过来的骨骸身上散发出的气息，无比怪异危险，让他这等原始境道主都感到心惊肉跳！
　　凰祖也不由紧张起来。
　　她不明白，苏奕为何要选择以这种最危险的方式外出行动。
　　一道剑吟响彻，苏奕手握木剑九三，不等那骨骸大军围堵上来，就纵剑前掠，朝远处冲去。
　　砰！砰！砰！
　　随着他挥剑，前路上的一些骨骸尽数被无匹磅礴的剑气扫飞出去。
　　同时，苏奕的声音远远传来，“道友，记得提前烫一壶酒，等我回来畅饮！”
　　声音在回荡，他人已消失在极远处的茫茫雾霭中。
　　而那浩浩荡荡的白骨大军竟是犹不放弃，第一时间就追了上去。
　　凰煊瞠目道：“苏道友玩的可真大！”
　　凰祖粉润的唇角勾起一抹骄傲的弧度，“当年的萧戬，也有如此绝世风采！”
　　凰煊笑呵呵道：“我很期待，苏道友觉醒萧戬记忆的时候，到那时，我必以小舅子的身份，堂堂正正和他喝一杯！”
　　凰祖一脚把凰煊踹飞了出去。
　　她转身走进船舱，没记错的话，当年萧戬所赠的那一壶酒，还藏在这琉璃宝船中。
　　以前时候，凰祖一直舍不得喝上一口。
　　可这次，她打算等苏奕回来时，就把那一壶酒喝掉！
　　这天起，玄阴禁区深处，剑气纵横交错，剑鸣之声每隔一段时间就会响起。
　　若雷霆震九霄。
　　苏奕的确在厮杀征战，借此磨砺剑道，为的是谋求一个极尽的突破。
　　这玄阴禁区的确很危险，无比恐怖，足可让道祖望而却步。
　　苏奕自不会蠢到去碰触那些足以要了他性命的危险。
　　作为命官，他的确就像开了“天眼”，不止能洞察到玄阴禁区中的一切危险，还能发现分布在这片禁区中的各种机缘。
　　诸如大道源石、外界难见的稀缺道药等等。
　　偶尔，当遇到一些足可威胁到道祖性命的天灾时，苏奕不惊反喜，就像饕餮碰到了世间最诱人的美味，果断出手，将这等“天灾”力量封禁于镇河九碑！
　　之前苏奕就曾印证过，镇河九碑的本源力量，可以利用九曲天路的周虚规则，把那些“天灾”封印。
　　不过，受制于苏奕一身修为境界，最多只能封印三种天灾。
　　像之前在第六关隘时，由他释放出的“灭世青莲”“五煞劫光”，都是用这种办法封印带走。
　　故而，对苏奕而言，每多封印一种恐怖的天灾，就意味着多了一张足可对抗道祖的底牌。
　　可惜，最多只能封印三种。
　　苏奕打算，当自己破境后，再试试能否封印更多的天灾力量。
　　当然，他这次行动的重心，还是破境！
　　玄阴禁区中那些分布危机和杀劫，则成了他的磨剑石。
　　弹指间，已半个月时间过去。
　　苏奕刚经历一场堪称惨烈的血腥大战。
　　对手是一头从黑色长河中掠出的诡异死灵，战力极端恐怖，比苏奕遇到的任何道真境道主都要强大一截。
　　在这一战中，苏奕多次被重创，好几次命悬一线，凶险到极致。
　　直至最终杀死那一个诡异死灵时，苏奕整个人惨不忍睹。
　　道躯破损严重，神魂暗淡、布满裂痕，心境秘力都快要枯竭。
　　若不是靠一口气强撑着，早就倒下。
　　最要命的是，便在此刻，无数浩浩荡荡的白骨大军从远方杀来。
　　这一幕，简直足以让任何人绝望。
　　可苏奕没有。
　　他唇角扯动，本是想笑一笑，谁曾想因为受伤过重，身体太过虚弱，连笑一下都变得很勉强。
　　最终，他只在心中默念了一句，“劫来！”
　　而后，这被白茫茫的雾霭笼罩的玄阴禁区中，忽地有惊世的劫雷声响彻。
　　整个禁区都随之剧烈动荡起来。
　　一股无法形容的禁忌劫难气息，随之扩散到这片禁区的每一处区域。
　　琉璃宝船上，凰煊正在酣睡。
　　他觉得，前路凶多吉少，以后怕是可能会没有酣睡的机会，故而正在恶补睡觉。
　　可这一瞬，他像受到刺激般，猛地跳起身，大叫道：“姐，发生了何事？为何我感到身心恐惧，有种大祸临头之感？”
　　大叫时，凰煊已冲出船舱。
　　而后就看到一幕不可思议的画面。
　　极远处那雾霭弥漫的虚空中，不知何时汇聚了厚厚一层劫云。
　　那些劫云无比古怪，像燃烧的火焰般，却呈现出九种不同的色彩，耀眼夺目，瑰丽万方。
　　一眼望去，就像看到了一场最虚幻缥缈的梦，因为这样的劫云，怕也只有在梦里才能见到！
　　起码凰煊就没见过，连听都没听说过。
　　一时间，他身心颤栗，眸光都变得恍惚起来，实在无法形容，那劫云究竟梦幻到了何等地步。
　　而此时，凰煊耳畔响起凰祖的声音，“这是苏道友的破境之劫。”
　　原来，凰祖早已被惊动，就立在船头处，凝望着远方，精致绝美的俏脸上，也浮现出恍惚之色。
　　那劫云，美到了不可思议的地步，也危险到了无法想象的地步！
　　凰祖被惊艳到了，也被震撼到。
　　她作为道祖，天谴神族曾经最耀眼的一位绝世人物，都不曾听说，哪个天命境的成祖之劫，会这般梦幻。
　　“破境之劫？”
　　凰煊目瞪口呆，怔怔道，“我都差点以为自己是在做梦呢……”
　　猛地，极远处那呈九种光泽的神秘劫云骤然爆绽出无尽光焰。
　　像燃烧的天火，整个玄阴禁区则像被煮沸了般，轰隆隆动荡起来。
　　凰祖和凰煊眼前刺痛，心神和神魂都遭受到可怕的影响，再看不到、也感知不到任何景象。
　　姐弟二人脑海中只剩下一个念头——
　　面对如此诡异梦幻的一场禁忌之劫，苏道友他……能否渡过？
　　和凰祖、凰煊二人所预想的不一样。
　　面对这一场破境之劫，苏奕立在那根本没动。
　　连神色都没有变化。
　　唯有心境中，则有如释重负般的轻松之感。
　　终于成了！
　　自此以后，他将从永恒道途的尽头超脱，一跃而上，踏上一条全新的道途！
　　漫天缤纷耀眼的劫焰像瀑布般倾泻。
　　那从远处铺天盖地而来的骨骸大军，还未靠近这片区域，躯体就轰然崩碎消散掉。
　　就像草芥，被汹汹大火点燃后，瞬息灰飞烟灭。
　　那一条蜿蜒在玄阴禁区中的黑色长河，则瞬息被蒸发掉，化作滚滚黑色死气消散。
　　过往那些天，苏奕早就发现，那黑色长河才是玄阴禁区中最危险的地方，河水深处蛰伏有不知多少诡异的死灵。
　　一个比一个恐怖。
　　可此时，随着天降大劫，那些诡异的死灵连同整条黑色长河，都被蒸发一空。
　　就像被彻底从世间抹去了一样！
　　这一切，都让这一场瑰丽如梦幻般的大劫显得无比禁忌和可怕。
　　可当那漫天劫焰落在苏奕身上时，却像水流涌入到一座无底深渊中，没有掀起一丝动静，消失得无声无息。
　　不断有瀑布般的劫焰垂落，浩浩荡荡，而后消失在苏奕体内。
　　同时，一股堪称脱胎换骨的变化，随之在苏奕身心内外上演。
　　他那残破严重的道躯、伤痕无数的神魂、濒临枯竭的道心力量……
　　都在此刻得到惊人的修复。
　　恰似干涸的河床迎来了一场倾盆大雨，水面随之不断暴涨起来。
　　在外人眼中堪称禁忌的一场劫，在此刻却让苏奕身心都得到莫大的滋养，焕发出翻天覆地的变化，舒服得差点呻吟出来。
　　苏奕清晰感受到，在自己一身道行蜕变的同时，命书、镇河九碑、宿命鼎、称心如意等等宝物，竟又一次异动，简直像拼命似的，要融入自己一身道行中。
　　连悬挂腰畔的青皮葫芦中，青儿都被惊动了。
　　可这些宝物都被九狱剑释放出的气息镇压，让它们无法靠近自己那正在蜕变的大道本源。
　　“乖乖，好吓人哩！”
　　青儿果断收起感知，把青皮葫芦彻底封禁，用手轻轻拍着小胸脯，一副心有余悸的模样。
　　“主人曾说，苏大人身上有着一股混沌纪元最初时的力量，莫非就是此物？”
　　青儿暗自喃喃，“怪不得主人会称呼苏大人为道友呢。”
　　这一切，苏奕浑然不知。
　　他对那些宝物的异动，已见怪不怪，当年在万劫之渊时，就曾发生过类似的事情。
　　可出乎他意料的是，这一次的九狱剑在异动的同时，还有一个从未有过的变数发生——
　　那代表着第一世和第三世的道业力量，竟齐齐产生了轰鸣！