第3217章 噩耗连连
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　方寸祖庭。
　　砺心剑斋的议事大殿内。
　　“启禀掌教，敌人的一支力量攻入苍羽洲！”
　　“启禀掌教，四方之海的势力来信救助！”
　　“启禀掌教，敬天阁传来消息，目前为止，命魔一脉的大军，已兵分多路杀入二十九个洲界，眼下只剩下四个洲界未曾发现敌人踪迹。”
　　“启禀掌教……”
　　一道道消息，像雪花般飞入大殿内，禀报到掌教陆野耳中。
　　他坐在那，神色从容依旧。
　　只是那紧锁的眉头，已很长时间不曾舒展过。
　　“这命魔一脉怎会如此可怕，一个族群而已，却有席卷天下的底蕴，简直……不可思议……”
　　陆野一边处理不断传来的消息，一边开口。
　　“早在洪荒初期，命魔一脉就是命运长河中名副其实的霸主。”
　　不远处，易天尊随口道，“他们不止人多势众，还拥有最为古老的战斗传承，相比天魔一脉，此族更难缠，杀心也更重。”
　　旋即，他抬眼看向陆野，笑道，“感受到压力了？”
　　陆野坦然点头，叹道：“一场大战，却牵累到世间亿万万生灵，让他们陷入水深火热，终究让人心中不痛快。”
　　易天尊温声道：“你已经做得足够好，哪怕你师尊回来，也不会苛责于你。”
　　早在命魔一脉大举入侵永恒天域之前，陆野其实就已提前展开了行动，制定了许多计划和布局。
　　须知，永恒天域何等浩瀚，不止有三十三洲，还有四方之海、五大天都、六大净土之地。
　　要想以天下为棋局，筹谋一场针对命魔一脉的布局，可想而知何等之难。
　　而陆野的布局和谋划，在易天尊看来，已经称得上运筹帷幄，用尽了心血。
　　在命魔一脉大举入侵那一天，陆野的布局就已经运转开，以天下修行势力为棋子，排兵布阵，设下了一道道堪称天堑的防线。
　　那每一道防线，皆经过深思熟虑，驻守着精锐之力。
　　正因如此，在这一场大战刚上演时，天下各地虽然陷入动荡血腥之中，但并未出现兵败如山倒的一幕。
　　相反，到目前为止，天下各地的许多战场，都还在永恒天域势力的掌控中！
　　不过，这终究是一场波及天下的大战，不可避免会发生血流成河、生灵涂炭的悲惨事情。
　　而这，也是让陆野感到不痛快的地方。
　　“前辈有所不知，我不怕被师尊苛责，就怕自己做的还不够好。”
　　陆野叹道。
　　这是他的心里话。
　　易天尊暗暗点头，苏奕这位大弟子，无论胸襟和气量，都极为难得。
　　最令人动容的是，陆野心中，犹有世间众生的地位！而非一个没有人味的冷酷主宰者。
　　于易天尊看来，穷则独善其身，达则兼济天下，这才是一位主宰人物该有的格局。
　　想了想，易天尊道，“你要清楚，真正决定这一场大战成败的，不在这世间各地的战场。”
　　陆野眼眸一凝，点了点头。
　　无论对永恒天域而言，还是对命魔一脉而言，真正决定成败的，是最顶级人物之间的较量！
　　而眼下的局势，远不仅仅如此简单。
　　还有一些潜藏的大变数。
　　比如，苏奕的心魂之体，究竟何时能够归来。
　　来自彼岸的大势力，会否趁机杀来。
　　隐世山上，随着勾陈老君离去，那些隐世者对待世间纷争的态度，又会否发生微妙的变化。
　　交谈时，依旧有消息不断传来。
　　当看到其中一则消息时，陆野眼皮一跳，脸色微变，道：“前辈，还真被您说中了！”
　　消息内容很简单，就在今日，一则和苏奕有关的消息，开始在世间各地疯传——
　　苏奕的心魂之体被困无虚之地，再也无法返回！
　　而在前些天的时候，易天尊就曾谈起，当命魔一脉开始大肆宣扬苏奕被困无虚之地的消息时，意味着局势将发生大变！
　　原因很简单——
　　刚开战时就宣扬苏奕心魂被困无虚之地的消息，注定没多少人会相信。
　　可如今战斗已持续数天，却一直未曾有和苏奕有关的消息传出，世间各地早就谣言满天飞。
　　有说苏奕在闭生死关，无暇他顾。
　　有说苏奕已经前往命运彼岸的。
　　也有说苏奕在布一个大局……
　　对世人而言，最关注的当然是苏奕的动静，毕竟他是天下公认的唯一主宰。
　　任何和他有关的事情传出，都必将引发最大的关注。
　　在这谣言满天飞的时候，命魔一脉开始大肆宣扬此事，自然不仅仅只是想用一则消息祸乱天下那般简单。
　　也意味着命魔一脉那边，已准备出动最强的力量，和作为天下主宰势力的砺心剑斋一决胜负！
　　“看来，苏道友那边的处境不妙啊。”
　　易天尊皱眉。
　　命魔一脉那边，必然已得到确切的消息，能够保证苏奕的心魂短时间内无法从无虚之地返回！
　　而这样的消息，彼岸势力必然也已得到。
　　可以说，在世间开始流传苏奕被困的消息的时候，局势已真正变得危险起来。
　　下一刻，易天尊目光看向陆野，“该你做决断了。”
　　陆野却罕见地沉默了。
　　神色明灭不定。
　　在这件事上，他和易天尊存在极大的分歧。
　　按易天尊的态度，当真正决胜负时，就必须收缩一切最顶尖的力量，保住方寸祖庭！
　　只要方寸祖庭在，苏奕的本尊就能保全。
　　一旦方寸祖庭出问题，苏奕的本尊注定会被敌人趁机灭杀！
　　可陆野却不同意。
　　若把那些天帝，全都召回方寸祖庭，永恒天域各地，势必会彻底沦陷。
　　而以命魔一脉那残暴嗜杀的性情，这天下还不知会有多少生灵会遭难！
　　那等血腥炼狱般的景象，想一想就让陆野不寒而栗。
　　可陆野心中也清楚，若不召集那些天帝返回，以砺心剑斋目前的力量，很难真正守得住方寸祖庭！
　　哪怕他和易天尊一起拼命，怕都不够！
　　陆野内心挣扎。
　　对此，易天尊并未催促。
　　相反，他心中实则很欣慰见到陆野这种挣扎，这无疑进一步证明，作为砺心剑斋掌教，陆野是真正把天下苍生放在了心上。
　　而还未等陆野做出决断，有客来访——
　　是一直效命在若素身前的穷奇山主！
　　“我家主上有令，安排我前来镇守方寸祖庭，以防被彼岸力量趁虚而入！”
　　穷奇山主直接表明来意。
　　陆野连忙起身迎接。
　　他心中清楚，这位低调无比的穷奇山主，实则是一位踏上成祖之路的强大存在！
　　“若素前辈莫非已得知了一些什么？”
　　易天尊忽地道。
　　穷奇山主点了点头，神色凝重道，“隐世山那边，不少隐世者的态度出了问题，主上从一位故人那得知，在这一场风波中，来自命运彼岸的强者，必会插手进来！”
　　陆野心中一沉。
　　易天尊则露出果然如此的神色，“隐世山的规矩，果然不能太当回事。”
　　说着，他目光看向陆野，“现在你不必纠结了，哪怕让那些天帝返回，也已于事无补，倒不如让他们尽心为这天下苍生做一些事情。”
　　陆野心中堵得慌，脸色阴沉道，“命运彼岸那些家伙，一而再再而三地坏隐世山的规矩，隐世山就真的不管了？”
　　易天尊神色平淡道：“你师尊可从来不指望隐世山能按规矩做事。”
　　说着，他猛地意识到什么，抬眼看向穷奇山主，“这么说的话，岂不是意味着，命运彼岸的力量还会对若素前辈动手？”
　　穷奇山主点了点头，“他们皆知道我家主上坐镇于此，若是敢出手，也就意味着，他们必会出动能够牵制我家主上的力量。”
　　易天尊眉头紧锁，“还真被苏道友说中了。”
　　在苏奕离开前就曾说过，命魔一脉谈不上什么，真正的威胁，来自命运彼岸！
　　而若素已是他们这边的明牌，当对手决定出手时，必然意味着他们准备了能够对抗若素的手段！
　　眼下这一切，无疑印证了苏奕当时的预判。
　　正自交谈，穷奇山主接到了一封秘辛，当看过后，脸色一下子变得凝重无比，道，“我家主上，已去迎敌！叮嘱我们要小心！”
　　“什么？”
　　陆野心中咯噔一声。
　　穷奇山主才刚抵达，就接到若素前辈的传信，可想而知，敌人来的何等之快！
　　而敢于对若素前辈动手的，起码也是一位……道祖！！
　　这一刻，易天尊也意识到问题严重。
　　今天，命魔一脉大肆宣扬苏奕被困的消息。
　　也在今天，若素前辈外出迎敌！
　　这怎可能是巧合？
　　根本不用想，命魔一脉也好，命运彼岸的力量也罢，都已经决定要在今天，和砺心剑斋彻底定胜负！
　　“眼下，就只剩下一张明牌了。”
　　陆野喃喃自语，“不行，我必然得尽快和红袍前辈联系一下！”
　　他取出一块秘符，正要联系吕红袍。
　　谁曾想，吕红袍反倒先一步传来了一封密信，映现在秘符中。
　　信中写着——
　　“剑帝城那位剑灵大人遇到了点棘手的事情，让我们务必当心，若撑不住，就按最坏的打算行事！”
　　“我已在赶回砺心剑斋的路上，莫要自乱阵脚！”
　　当看完信中内容，陆野不禁愣住。
　　连小老爷那边也出事了？
　　「2连送上！」