第2398章 心术
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　来人一袭青衫，身影颀长，随意立在那，便有超然于世的风采。
　　正是苏奕！
　　屠一怔，这家伙何时来的？
　　“是浮游大人！”
　　媚夫人等古代神孽无不精神一振，直似找到了主心骨。
　　“苏前辈……”
　　牧白眼眸发亮，心绪澎湃。
　　“苏奕！？”
　　钓鱼佬眸光闪动，“从无边海到这里，换做是九炼神主，没有三五天也无法抵达，你……来的倒是挺快！”
　　他意识到了问题的严重。
　　前有苏奕，后有屠，一下子让他陷入一种前后受敌，进退两难的地步！
　　“为何要抓牧白？”
　　苏奕淡然道，“在当前神域天下，聪明如燃灯佛这些老东西，全都已蛰伏起来，而以你钓鱼佬的智谋，却不惜亲自下场去对付一个小辈，别告诉我，你是为了天憎刀。”
　　钓鱼佬一声冷笑，道：“你都已猜出来了，何必再问？”
　　“要拿牧白的命做局，来针对我？”
　　苏奕道，“若如此，何至于你亲自下场？”
　　钓鱼佬神色复杂，“我亲自下场，都被屠阻挡了，若换成其他人，哪可能有一丝胜算？”
　　苏奕看了一眼远处的屠，“别说是你，我也没想到他会出手。”
　　屠没有解释什么，面无表情道：“我出手自有缘由，和你无关，你也别指望我会和你联手去对付钓鱼佬。”
　　说罢，他转身离开场中。
　　众人愕然。
　　不过，钓鱼佬却暗松一口气，直至此刻他才终于确信，屠没有和苏奕勾结，也并不是苏奕安排他前来。
　　这一次，他完全就是冲着那牧白才出手的！！
　　不过，越是这样，越是让钓鱼佬心中痛恨。
　　若不是屠横插一手，他早成功得手，在苏奕赶来之前离开了！
　　而对于屠的态度，苏奕也并未说什么。
　　对方曾败在自己前世李浮游剑下，三道神魂都被斩掉两个。
　　此战，也成了屠的心魔，若不找机会打败自己，他就无法斩掉心魔！
　　像屠背后的棺材，就是为击败他而准备。
　　这一切都已注定，他和屠注定是敌，没有斡旋缓和的余地！！
　　也正因如此，当看到屠竟然不惜为救牧白而出手时，他也感到很意外。
　　“说说吧，你究竟想做什么。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“好不容易才在神域见上一面，我对你可是想念之极。”
　　钓鱼佬眼神复杂。
　　犹记得前些年的时候，那时苏奕还在仙界闯荡，距离成神都还很远。
　　而现在，对方竟都已蜕变成一位上位神，还成功夺回栖霞岛，干出了许多轰动神域天下的大事！
　　士别三日，当刮目相待。
　　而苏奕的变化之快，同样让钓鱼佬都感到不可思议，难以接受。
　　归根到底，在以前，他们错失了太多灭杀苏奕的机会。
　　而现在，苏奕的崛起之势何止是不可阻挡，已到了足以威胁到他们这些老家伙的地步！！
　　沉默片刻，钓鱼佬稳住心神，道：“这样吧，你我做个交换，我告诉你实情，你避让一步，今日止戈。”
　　苏奕摇头：“交谈归交谈，动手归动手，没什么可交换的。”
　　钓鱼佬眼皮一跳，冷然道：“说句不客气的话，若真要走，凭你的手段，还留不住我！”
　　苏奕哂笑道：“你若真能毫发无损地离开，为何还要进行交换？归根到底，你还是担心逃走时遭受阻截，会为此付出惨重的代价罢了。”
　　看着在自己面前挥洒自如的苏奕，钓鱼佬心中愈发不是滋味。
　　不是畏惧和忌惮，而是在为以前没能彻底杀死苏奕而感到遗憾。
　　“一句话，谈不谈？”
　　苏奕目光盯着钓鱼佬。
　　他了解钓鱼佬，这厮是个无利不起早，阴狠善变的狠角色。
　　但不能否认，这厮很危险，也很狡猾，对时局的把控洞若观火。
　　“那就先战，后谈！”
　　钓鱼佬沉声道。
　　苏奕嗤地笑出声，一眼识破这老家伙的心思。
　　无非是想试探一下自己的能耐，若察觉道不妙，他就会用所谓的"谈话"来自保。
　　苏奕抬起右手，拇指朝下，道：“你跪地求我，若态度虔诚，我倒也可以答应你。”
　　全场皆惊，都没想到，苏奕会如此强势。
　　那可是灵机老人，神域首屈一指的开派祖师级存在！
　　谁敢想象，苏奕会如此侮辱对方？
　　钓鱼佬面颊变幻，眼神深处涌动着慑人的寒意，明显被激怒。
　　可出乎人们意料，面对这种侮辱，钓鱼佬显得格外冷静。
　　“看得出来，你对我恨之入骨，迫切想从我身上撒口气。”
　　钓鱼佬眼神平淡，“可惜，你同样没有把握能留下我，否则以你的秉性，可断不会说这么多废话。”
　　苏奕笑了笑，道：“故友重逢是人生之幸，和仇敌狭路相逢，何尝不如此？我啊……只是寂寞太久，想和你聊聊而已。”
　　钓鱼佬：“……”
　　他可不会相信这种鬼话！
　　蓦地，极远处的天地间，骤然响起一阵激烈的厮杀战斗时。
　　但仅仅几个眨眼间，就戛然而止，彻底沉寂下去。
　　与此同时，钓鱼佬浑身如遭雷击似的，面颊骤然涨红，充满血丝。
　　最终还是没忍住，哇地一声咳出一口血来，那张清癯的老脸都变得苍白。
　　这一幕，看得众人皆惊疑不定，不明所以。
　　唯有屠隐约明白了，眸子泛起异色。
　　“好你个苏奕！明面上要和我对谈，实则是在拖延时间，目的是要毁了我的无相魂体！！”
　　钓鱼佬大怒，怒目圆睁。
　　苏奕笑起来，“这样，你才能老实一些，不是么？”
　　说话时，远处一道身影掠来。
　　面容妖异俊美，眉心一点金色莲印，身影轩昂高大，赫然是宝叶魔祖！
　　宝叶魔祖道，“不出你易老魔所料，这钓鱼佬的确早已为自己安排好退路，将一具无相魂体藏在了暗中。”
　　“不过，如今这具魂体已经被我毁掉了。”
　　一番话，让众人这才反应过来。
　　原来，从钓鱼佬出现那一刻起，他就早已暗中准备好后手，留下退路和一具无相魂体，万一遭受不可预测的变数，就能出来进行接应。
　　苏奕无疑提前预判到了这一点，在钓鱼佬都没有察觉时，就已安排宝叶魔祖出手，一举将钓鱼佬的无相魂体毁掉！
　　众人都不禁有叹为观止的感慨。
　　若不是对钓鱼佬知根知底之辈，怕是根本无法像苏奕这般进行预判，毁掉钓鱼佬藏在棋局之外的一个后手！
　　“据我所知，‘无相魂体’是由‘天衣玄蛇’的蜕皮炼制而成，和替死符有异曲同工之妙，都能够在无人察觉时偷梁换柱，让你的本尊和无相魂体互换性命。”
　　看着钓鱼佬那气急败坏的神色，苏奕笑了笑，道，“之前，你有恃无恐，是因为我就是杀了眼前的你，也能让那一具无相魂体替你而死。可现在……”
　　“无相魂体没了，你还有什么手段，尽可以施展出来，且看我能否接下。”
　　苏奕看着钓鱼佬，眼神带着讥讽。
　　他从不会小觑这个对手。
　　钓鱼佬最难缠的地方，就是拥有诸多不可为人知的底牌，变化无穷，手段众多。
　　这老东西保命的本领也堪称一绝，在当年那些大敌当中，论危险的话，钓鱼佬不在燃灯佛之下！
　　而想真正镇压这种对手，断不能冒然行事，必须稳扎稳打。
　　“想见识我的手段，为何你不动手试试？”
　　钓鱼佬深呼吸一口气，神色恢复平静，一边缓缓擦掉唇角鲜血，一边道：
　　“归根结底，你猜不透我的底牌，又担心一旦冒然动手，拿不下我，让我给逃了。像你这点小心思，别人看不透，我还能看不透？”
　　对此，苏奕没有否认。
　　他能猜出钓鱼佬的一些心思和手段，钓鱼佬同样能看穿他的一些用意和想法。
　　都是彼此斗了不知多少岁月的老对手，谁还能不了解谁？
　　也诚如钓鱼老所说，苏奕没有把握弄死钓鱼佬。
　　简而言之，就是要杀死钓鱼佬这等级数的角色，太难！
　　除非拥有绝对压制的手段。
　　否则，几乎没希望留下对方。
　　当年易道玄惨遭吕青玫毒手，遭受重创，可即便如此，依旧能够从一众大敌的追杀中亡命天涯数千年之久！
　　同样也是因为这个原因。
　　“在你前世最巅峰的时候，也没有绝对的把握能灭杀我，更别提是现在。”
　　钓鱼佬淡淡道，“若你想谈，想知道我对付那小子的真实意图，最好放客气一些，而不是像现在这般不肯让步，因为今世的你……真的还不够资格！”
　　声音中，已带上一抹蔑视。
　　谈苏奕前世多厉害，无非是为了证明今世的苏奕相比前世还有很大差距，这是一种不着痕迹的敲打手段。
　　苏奕自然能听明白。
　　他笑了笑，道：“这次杀不死你，也要让你体会一下什么叫气急败坏，痛不欲生。”
　　钓鱼佬笑道：“行啊，我就站在这，动手就是！且看我会否痛不欲生！！”
　　那挑衅的模样，让宝叶魔祖都忍不住想揍这老东西一顿。
　　苏奕则云淡风轻道：“别着急，耐心等着就是。”
　　钓鱼佬眉头微皱，忽地心生一丝不妙的预感。