第八百三十七章 九幽冥鸦
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“按你所言，这九幽冥鸦分明是冲着紫罗城来的。”
　　苏奕微微挑眉。
　　崔长安一脸晦气，苦笑道：“应当如此，四万五千年前那一场万灯节来临时，九幽冥鸦也曾出现在紫罗城附近。”
　　“按我崔家先辈的说法，这瘟神般的不祥之鸟，要么和亘古时期的裁决司有宿怨，要么就是和阴曹地府有仇。”
　　“而苏伯父你也清楚，紫罗城本就是阴曹地府的核心重地，而裁决司一向是阴曹地府杀生最重之地，每一次万灯节来临，在整个幽冥天下，当属紫罗城遭受的冲击最严重。”
　　苏奕点了点头。
　　亘古时，阴曹地府是由各大势力组建而成。
　　其中，裁决司执刑罚之事，屠戮过不知多少被拘押的恐怖角色。
　　这些被杀掉的角色，虽身陨道消，但他们遗留的煞气、戾气、怨气之类的力量，则在漫长的岁月中积累沉淀在了紫罗城地下。
　　不夸张的说，若非自古至今有崔家坐镇，紫罗城这地方，怕是早沦为一方凶恶禁地。
　　看一看紫罗城东部裁决司遗址附近那片荒芜凶险的地方，就可以一见端倪。
　　“我去城外走一遭。”
　　苏奕起身，朝外行去。
　　“伯父这是要去何地？”
　　崔长安禁不住问。
　　今天已是七月初十，再过五天，便是中元节，也是千年一度的万灯节来临之日！
　　这等时候，苏奕却要出城，自然让崔长安感到奇怪。
　　“渡个劫，顺便看看能否抓住那只九幽冥鸦。”
　　苏奕头也不回地答了一句。
　　崔长安一呆，连忙追上去，道：“伯父可需要护法？”
　　“不必。”
　　“可万一……”
　　“渡个劫而已，何须这般紧张？”
　　说话时，苏奕早已大步而去。
　　望着他离去的身影，崔长安沉默半响，油然感慨道：“苏伯父如今的修为境界虽弱了一些，可那番做派，还是和当年那般，目空一切，睥睨傲岸。”
　　“短短不到一个月时间，紫罗城却已经变得这般冷清……”
　　走在空旷萧瑟的街巷上，苏奕放眼所见，只有三三两两的行人匆匆而过。
　　往昔人烟汇聚的茶肆、酒楼之地，甚至都已关上大门。
　　苏奕大概已猜出其中缘由，唇边泛起一抹讥诮弧度。
　　攻心之术！
　　在万灯节来临前，只需将各种不利于崔家的坏消息大肆宣扬一番，紫罗城内那些乌合之众，必惶恐不安，纷纷逃窜。
　　同样，对崔家上下所有人而言，也会遭受莫大的压力，影响其斗志。
　　不排除有一些崔家族人会像崔卫仲一样，提前谋划出路，选择叛逃。
　　此消彼长，这一切对崔家那些仇敌势力而言，无疑最有利。
　　都不用想，苏奕就知道，这一场风雨欲来的灾祸，背后必然有古族曲氏、洪氏那等大势力推波助澜！
　　不过，苏奕并不在意这些。
　　这些手段，充其量只算是阴谋诡计罢了，上不得台面。
　　对修行人而言，最终比拼的，终究是实力。
　　胜王败寇！
　　当来到城门外。
　　苏奕在那两座古老的石像前顿足。
　　一座獬豸石像、一座狴犴石像，历尽岁月变迁，沉默屹立，见证世事变化。
　　和以往不一样，在这两座石像附近，驻守着一众来自崔家的精锐修士队伍，一个个气息肃杀凶悍。
　　苏奕目光挪移，貌似不经意地看了一眼那高高的城墙上方，便收回目光，大步朝远处行去。
　　城墙上，覆盖着一层无形的玄妙禁阵。
　　禁阵内，坐着两位来自崔家的皇者人物。
　　“那位苏公子察觉到我们了？”
　　一个白袍男子讶然道。
　　“应该不会，他只是一个灵相境少年而已，据说是得到了璟琰那丫头的青睐，这可很难得，你也知道，璟琰那丫头的眼光有多挑剔。”
　　一个蓝袍老者笑眯眯开口。
　　“是么，可此子现在出城做什么？”
　　白袍男子皱眉，“难道他也和城中那些愚昧之辈一样，认为咱们崔家保不住紫罗城，所以打算提前逃走？”
　　蓝袍老者一怔，脸上的笑容消失不见。
　　半响后，他轻声道：“患难见真情，经此一事，璟琰必会认清这苏奕的真面目，倒也不失是一桩好事。”
　　白袍男子点了点头。
　　两者皆是崔家老人，早听说崔璟琰这次返回宗族时，带了一个名叫苏奕的少年回来。
　　就连崔家族长和夫人都叮嘱，要视苏奕为贵客，莫要怠慢。
　　可此时，当看到苏奕那远远离去的身影，白袍男子和蓝袍老者内心皆不免替崔璟琰感到不值，怎会看上这样一个贪生怕死的角色，白瞎了一副好皮囊。
　　苏奕自然不清楚这些。
　　他离开紫罗城后，便施展飞遁之术，大袖翩翩，横空飞掠于天穹之下。
　　仅仅盏茶时间。
　　远远地，一片连绵起伏的山岭出现在视野中。
　　一片约莫百里范围的山脉，群峦叠嶂，云雾袅娜。
　　时值正午，天光灿然。
　　赤云岭深处一座山峰之巅，苏奕的身影飘然而落。
　　“你觉得那九幽冥鸦，会否还在这片山脉中？”
　　苏奕放眼四顾。
　　“很难说，这种不祥之鸟，掌控飞天遁地之术，来去无踪，若察觉到危险，第一时间就会撕裂虚空遁走，古来至今的岁月中，我还从不曾听说，有谁能活擒这种凶物。”
　　悦耳如天籁般的声音响起，白发如雪的婆娑凭空出现，眉心一抹嫣红印记在天光下，泛起潋滟的光泽。
　　苏奕点了点头，道：“不管如何，总得试一试才行。”
　　他迈步虚空，开始在这片山河巡弋起来。
　　很快，苏奕的身影出现在一片山坳中，这里有一头死了多天的青皮麋鹿，血肉腐烂，散发着腥臭之气。
　　可苏奕却认真打量起来。
　　“道友，你这是做什么？”婆娑皱了皱鼻子，好奇道。
　　苏奕随口道：“狗改不了吃屎，九幽冥鸦再厉害，也是乌鸦，应该会很喜欢啄食腐肉，我看看，这麋鹿身上是否有被啃噬的痕迹，如此或许就能推断出，那九幽冥鸦是否来过。”
　　婆娑：“……”
　　她只感觉很荒谬，无法想象，如玄钧剑主这般存在，怎会干出这般幼稚可笑的事情。
　　那可是被视作瘟神般的九幽冥鸦，传闻是不详和灾厄的化身，怎可能会和寻常的乌鸦一样？
　　半响后，苏奕收起目光，有些失望地摇了摇头。
　　婆娑不禁莞尔，道：“这种方法，肯定行不通的。”
　　“罢了，咱们走吧。”
　　苏奕折身离开。
　　婆娑跟随其后。
　　无声无息地，一只足有尺许高的黑鸦，出现在那只麋鹿尸体旁，它通体呈现出一种幽暗如夜的黑色，眼眸鲜红如血，浑身气息似乎与周身的天地山河完美融合在一起，出现的时候，连一丝力量波动都不曾泄露。
　　黑鸦看了看那麋鹿尸体，血色宝石般的瞳孔泛起一抹冰冷寒意。
　　狗改不了吃屎？
　　乌鸦就得喜欢吃腐肉？
　　这厮……可真是该死啊！！！
　　它双翼忽地泛起一圈圈涟漪似的暗夜光泽，凭空消失不见。
　　很快，苏奕和婆娑的身影重返回来。
　　“道友，为何又要回来？”
　　婆娑有些疑惑。
　　苏奕随口道：“我打算布置个陷阱，万一那九幽冥鸦忍不住想吃这麋鹿的腐肉，出现了呢？”
　　说着，他袖袍一挥，一块秘符射出，无声无息消失在那一头麋鹿尸骸内。
　　婆娑眼神古怪地看着苏奕，道：“道友，这般拙劣的陷阱，凡是有点道行的，怕都能识破，那九幽冥雀焉能看不出？”
　　苏奕道：“我希望它能看得出。”
　　婆娑一怔。
　　“走吧，找个地方，我打算渡劫了。”
　　苏奕没有耽搁，转身而去。
　　婆娑心中疑惑重重，但还是跟了上去。
　　直至两人身影消失。
　　无声无息地，那只尺许高的黑鸦再度出现，它望着苏奕之前所布设的“陷阱”，那一对血色瞳孔中，有说不出的疑惑涌现。
　　它有些懵。
　　身为九幽冥鸦，它的存在，令人人谈而色变，便是皇者人物，也奈何不得它。
　　可今日此时，却有个灵相境少年，像傻子一样用腐肉来布设陷阱，试图找到自己的踪迹……
　　在那厮眼中，九幽冥鸦就……这般不堪！？
　　会蠢到连一个不堪入眼的狗屁陷阱都看不出来？
　　“不对，他是故意让我能看出来的，甚至有故意挑衅我的可能，只是……他又怎敢肯定，我会出现在此？”
　　“还有，这世间修士皆视我为灾厄的化身，不详的预兆，唯恐避之不及，可那小子怎会胆大到要来探寻我的踪迹？这和丧心病狂，自我毁灭有何区别？”
　　黑鸦想不明白，越想越糊涂。
　　不过，它敢肯定，那青袍少年身旁那一道灵体，大有来头！
　　若非那一道灵体，它甚至都懒得理会那才只灵相境修为的少年一眼。
　　“不管如何，既然惹到我头上，自当给予其教训！”
　　“让其渡劫而亡，或许是个不错的惩罚……”
　　思忖时，无声无息地，那浑身沐浴在幽冷暗夜光泽中的黑鸦悄然消失不见。