第3629章 天听石碑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在杀心关尽头，同样有着一座界山。
　　当苏奕抵达，界山之上的混沌中，顿时映现惊世般的大道异象。
　　紫金色的鸿蒙气运如决堤的天河之水，浩浩荡荡垂落而下。
　　衍化为一朵朵剑光似的花瓣，涌入苏奕体内。
　　苏奕不曾理会，自顾自登上了那一座界山。
　　走到哪，那些气运花瓣就跟随到哪。
　　如影随形。
　　直至抵达山巅时，苏奕盘膝而坐，拎出酒壶，就那般静静望着远处的混沌发起呆来。
　　渐渐地，气运花瓣消失。
　　苏奕却浑然不觉，或者说自始至终根本不曾理会过这些事情。
　　一生负气成今日，
　　举目无人对酒饮。
　　杀心一关，如若叩问本心，剑指本我，带给苏奕从未有过的触动。
　　可没人知道的是，第一世心魔所问的那些问题，他都曾认真地想过，琢磨过。
　　一切都藏在了他内心最幽微处。
　　而今无非是在杀心关中显化出来罢了。
　　那质问自己的第一世心魔、那种种前世的身影，也都是他本心深处的心念所化。
　　而今虽然过关，可苏奕清楚，这些念头犹在。
　　人都言，修行路上当慧剑斩情丝，以大智慧斩除本心中的烦恼和业障。
　　可惜，只要一直修行，就会有源源不断的烦恼和业障出现。
　　只要活着，也注定不可能没有烦恼。
　　哪怕是斩掉七情六欲，让自己成为淡漠冷酷的天道，可只当遭遇生死危机，遇到修行瓶颈，焉可能无动于衷？
　　人非草木，孰能无情。
　　人生于世，只要有所执，就注定为所执所困。
　　修行路上，自当遇山开山，遇水架桥。
　　这，才是活着的意义。
　　也是修行的意义。
　　故而，苏奕虽然清楚，心底那些念头极可能会成为一个隐患，但却从来不曾为此忧虑。
　　心境也不曾为此所困。
　　诚如他在杀心关对自己说的那番话——
　　这次当抵达封天台时，他自会给自己一个答案！
　　默默喝了一口酒，苏奕莫名其妙地想起了问道城，想起了那些下五子棋的小屁孩。
　　想起了古今曌。
　　下意识地，苏奕从袖口摸出一个令牌。
　　上边歪歪斜斜地写着“霸天帮”三个字，背面则写着“古今曌”。
　　苏奕忍不住笑起来。
　　犹记得，那小丫头还嚷嚷着以后要罩着自己呢。
　　“古今曌，照古今，人之所以为人，就在这‘性灵’二字上。”
　　苏奕暗自喃喃，“世间草木精怪、异族妖物，但凡踏足修行，哪个不是化作了‘人’？”
　　“人之外形，只是表象，本质则是‘人性’，可体会众生之力、众生之相。”
　　“而众生便是生命道途的显化！”
　　“世间一切活物，化而为人，参修行之秘，便等若在一步步地追寻本我、求索生命之真谛。”
　　“所谓逆天改命、所谓主宰大道，所谓超脱于生老病死之上，长生久视……这一切无非是执着于本我的一种表现罢了。”
　　“风霓为蝶变之劫的劫灵，诞生于涅槃本源，何等神异的存在，可同样也想成为一个真正的人，体会一下‘活着’的感觉。”
　　……渐渐地，苏奕心中涌起许多关乎生命之秘的认知和理解。
　　就那般静静坐在那，就连黑狗闯过杀心关，抵达界山时，他也浑然不觉。
　　“义父这是在做什么？又悟道了？”
　　黑狗仰着头，界山极高，耸入混沌之中，让它只隐约能看到苏奕那模糊的影子，像一个小黑点似的。
　　混沌中有鸿蒙气运垂落，像潺潺溪水般把黑狗笼罩其中。
　　虽不曾引发多大的异象，可黑狗却很满足。
　　这一次，它是凭自己的心境力量闯过杀心关，能得到这么多鸿蒙气运，已很满足。
　　眼见苏奕久久没有动静，黑狗随即也开始打坐。
　　在第一关，它曾被偷袭，遭受重伤，恰可以趁此机会修复伤势。
　　时间点滴流逝。
　　陆续有修道者闯过杀心关，抵达界山前，分别获得一场鸿蒙气运加持在身。
　　这些修道者皆注意到了打坐的黑狗，以及在山巅处静坐的苏奕。
　　没人敢去惊扰。
　　哪怕是面对黑狗，那些修道者也极客气，下意识拉开距离，远远地立在那，不敢靠近。
　　他们可不会忘了，在第一关的时候，正因为这黑狗遭受偷袭，才激怒了苏奕，就此大开杀戒。
　　很快，孙禳也来了。
　　他立在那凝视山巅的苏奕片刻，目光看向黑狗，“你家义父了不起啊。”
　　黑狗冷哼，“不必你多说。”
　　孙禳笑起来，果然没有再多说，大步而去。
　　渐渐地，杀心关的考验也结束了。
　　总计只有十余人抵达界山前。
　　其他人等，都已被淘汰出局。
　　苏奕一直在那静坐。
　　黑狗则一直在那等着。
　　仿佛只要苏奕不醒来，它就会一直等下去。
　　此时，这界山前只剩下他们两个，其他人等都已穿过界山，继续踏上征程。
　　封天之路的第三关，名唤“发愿”。
　　顾名思义，就是发出宏愿的意思，考较的是修道者所求道途的抱负，最是难以琢磨。
　　不过，相比第一、第二关，这第三关无疑要轻松许多。
　　因为无须担忧遭受什么危险。
　　但，想要真正闯过，则极难。
　　一些修道者所立下的宏愿，无法引发万道共鸣，就意味着会被淘汰出局。
　　而只要做到，便可让一身大道在封天台上留下印记，由此而执掌一部分鸿蒙天道，成为真正的鸿蒙主宰！
　　此时，在一片混沌般的虚无中，孤零零地立着一座黑色石碑。
　　石碑通体无字，看似近在眼前，当去感应时，却仿佛在无垠遥远处，给人以遥不可及之感。
　　石碑名唤“天听”。
　　据说是由混沌封天石显化而成，代表着鸿蒙禁域的天道本源之力。
　　在此发下宏愿，一如将一身大道和抱负说给天听，若得到诸天万道共鸣，就等于获得天道认可。
　　早在先天混沌时代，这块石碑就已存在，见证过不知多少盖世人物所立下的宏愿。
　　那些封天之尊、定道者、当年的剑客以及许许多多的鸿蒙主宰，都曾来过。
　　孙禳和其他十六位修道者，此时便立在那一块天听石碑附近。
　　“孙禳剑仙，要不你先来？”
　　有人客气地说了一声。
　　其他人也都把目光看向孙禳。
　　孙禳微微摇头，“你们先，不必管我，切记立下宏愿时，不可隐瞒此生修行所求的志向，无论善恶，不管黑白，不分大小，只需虔诚和真实，否则，必会被淘汰。”
　　众人皆点了点头。
　　发愿这一关，考验的便是大道抱负和志向，也就是在修行路上所执着的愿景。
　　一旦作假，注定过不了关。
　　过往岁月中，就有许多前车之鉴，故而谁也不敢掉以轻心。
　　很快，便有修道者上前，屏息凝神，放空自我，以本心契合自身大道，去感应“天听石碑”的气息。
　　可很快，伴随一声轰鸣，一道无形规则力量涌现，在那个修道者都来不及反应时，就将其淘汰出局。
　　众人愕然，倒吸凉气。
　　这就被淘汰了？
　　未免也太不可琢磨。
　　“容我来试试。”
　　第二个修道者上前，静心感应。
　　在众人目光注视下，天听石碑震颤了一下，有一股若有若无的大道轰鸣声响起。
　　众人精神一振，就在他们都以为，此人所发宏愿即将引来万道共鸣时，却不曾想，此人竟也被淘汰。
　　终究还是没能引发万道共鸣。
　　一时间，有人惊悸，凭生压抑紧迫之感。
　　有人皱眉不语。
　　有人叹息不已。
　　此次参与封天之争的强大存在，足有数百之众。
　　可历经第一、第二关的淘汰，真正抵达这最后一关的，仅仅只剩下十余人。
　　可以说，这十余人的一身道行和心境，绝对堪称当世最顶尖的层次！
　　可谁能想象，在刚开始闯关时，便先后有两人被淘汰掉了？
　　气氛变得沉闷下去。
　　直至第三个修道者上前，终于引来了万道共鸣！
　　那一刹，混沌翻涌，万道显化，共鸣声如风雷激荡，响彻十方。
　　在众人震惊、羡慕的目光注视下，这引发万道共鸣的修道者身影，被万道拱卫着，凭空消失在原地。
　　所有人都清楚，此人已等于闯过发愿关，将出现在封天台前，留下自己的大道烙印，就此成为一名鸿蒙主宰！
　　同一时间——
　　鸿蒙道山附近的八万里禁区中，盘膝坐在大树下的“天公”、立足在只剩下一株青竹前的“砍柴人”、以及“药师”“酒徒”“杀我者”“饕餮仙”等六位封天之尊，皆齐齐看向了远处的鸿蒙道山之上。
　　鸿蒙道山高若无垠，大若无量，山巅之处，便屹立着封天台。
　　而此时，在那封天台上，有璀璨耀眼的紫金色混沌光焰释放，光彻天宇，照亮整个鸿蒙禁域！
　　这意味着，有人已成功闯过封天之路，来到了那封天台上！
　　也意味着，自此以后，这鸿蒙禁域将多出一位新的鸿蒙主宰！
　　过往漫长岁月中，每一次封天之争上演，就会发生类似的一幕，那些“封天之尊”自然早已习之以常，见怪不怪。
　　他们在意的，是这第一个杀出封天之路的，是否是剑客的转世之身！