第3682章 轮回为引、涅槃成真
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌翻涌，雾霭弥漫，一如初生时的形态，无比模糊虚幻，宛如幻象般。
　　可仅仅眨眼间，混沌便凝聚如实。
　　肉眼可见，混沌内正有最为本源的大道力量在孕育。
　　无名僧眉目间浮现一抹凝色，挥掌如刀，当空斩去。
　　可却是徒劳。
　　他那一掌之力，就像劈在了虚无中，不曾伤到那一片混沌分毫！
　　一下子，无名僧心中一沉。
　　以自己的实力，炼掉一个混沌纪元也非难事，可如今却奈何不了一个刚诞生出的混沌。
　　这无疑意味着，这个混沌所拥有的本源力量，已不是他能够撼动！
　　想到这，无名僧神色愈发凝重，再不敢犹疑，全力出手。
　　他迈步虚无之间，衣袖鼓荡，双手不断结印。
　　这无尽虚无中，顿时显化出一道又一道宛如黑色大日般的法印，释放出无上寂灭之威。
　　光明如潮，混沌翻涌，不断被黑色大日轰击。
　　然而，却再无法吞没光明，也无法打破混沌。
　　“涅槃！”
　　苏奕的声音再次响起。
　　一下子，那一片混沌就像拥有了生命，产生一股无法形容的磅礴生机。
　　那生机是如此浓烈，宛如沸腾燃烧的火焰，一下子扩散到整个虚无之中。
　　那无尽的光明，都融入到其中。
　　而无名僧释放出的黑暗力量，则一下子被驱散一空！
　　他身影如遭轰击，猛地一个踉跄，倒退出去，宛如少年般的脸庞上，浮现出一抹抑制不住的惊色。
　　好恐怖的涅槃力量！
　　但仅仅刹那，无名僧的心境就恢复过来。
　　这样的变数，的确出乎他意料。
　　但，他并非没有准备手段。
　　无名僧袖袍一挥，一个混沌纪元横空出现！
　　这个混沌纪元，笼罩在亿万星辰光影中，如梦似幻，看似只有山岳大小，实则其内无垠浩瀚，大若无量。
　　这是“天辰混沌”。
　　定道者的故乡。
　　被无名僧亲手炼掉，而今，他却把天辰混沌祭出，视作一种杀手锏！
　　一个混沌纪元囊括了不知多少界域、诞生了不知多少大道，更拥有不知多雄厚恐怖的周虚规则和本源力量。
　　当这样一个混沌纪元被祭炼为宝物施展出来，那等威能又该是何等恐怖？
　　就见十方皆震，天辰混沌犹如亿万星辰拱卫的一座混沌磨盘，直接朝苏奕凝聚出的那一片混沌碾压过去。
　　这一刹——
　　一如两个混沌纪元对撞在一起！
　　苏奕凝聚出的混沌，直接爆碎消散。
　　天辰混沌则悬浮在那，灿然流转亿万星辉，连同苏奕之前凝聚出的光明，都被天辰混沌的力量吞没！
　　这座混沌纪元实在太过瑰丽，直似星辰的起源，到处萦绕着星辰般的周虚规则。
　　无名僧心中大定，环顾四周，道；“苏道友的手段，果然不可思议，若我没猜错，你这是想利用涅槃之力，把整个涅槃混沌重塑回来？”
　　声音扩散四周，却没有得到回应。
　　无名僧则笑道：“可惜，你已是无根之木，哪怕倾尽所有，也注定做不到这一步！”
　　他抬手一点，天辰混沌骤然间释放无尽星辉，铺满十方虚无之地。
　　可反常的是，星辉铺满了十方，挤满了虚无，却唯独不见苏奕的身影！
　　无名僧皱了皱眉，“道友身为剑修，难道打算一直就这般藏下去？”
　　几乎同时，苏奕的声音响起：
　　“无生无灭，命光自生！”
　　一刹，一股耀眼璀璨的光明重现。
　　和之前不一样的是，这次出现的光明带着难以言说的生命气息，将十方之地都照亮。
　　连那“天辰混沌”，都被遮盖在这一股生命般的光明中！
　　无名僧浑身一颤，轰然一声爆绽出滔天的黑暗之力，堪堪阻挡住这一股光明的笼罩。
　　饶是如此，他还是遭受到可怕的压迫！
　　一身上下的黑暗之力，都在那光明之力中一点点消散。
　　当无名僧试图运转“天辰混沌”反击时，更是吃惊发现，天辰混沌竟然被完全压制了。
　　这苏奕，竟然能压制一个混沌纪元一头？
　　须知，哪怕是无名僧，要执掌一个混沌纪元的力量，也要先进行炼化，一点点蚕食其中的全部奥秘，才能真正执掌。
　　像这天辰混沌，就是如此。
　　可苏奕却不一样，分明刚踏入生命道途，却已经拥有了力压一个混沌纪元的实力！
　　这个变数，再次让无名僧心中一惊。
　　可还不等他想明白，苏奕的声音已再次响起：
　　“我衍涅槃，混沌重现！”
　　这一刻，无名僧终于看到了苏奕。
　　那一片笼罩十方，镇压天辰混沌的光明之中，苏奕的峻拔身影凭空出现。
　　他周身缔结出一片混沌，释放出磅礴无量的生机，整个混沌都在飞快衍化蜕变。
　　先是在混沌内衍化出命运长河、纪元长河、鸿蒙道山……等等先天而生的景象。
　　紧跟着，混沌初开，天地划分，五行为骨架，撑起诸天万界的骨架、阴阳风雷为血肉，于诸天万界构建出日月星辰、山河湖海……
　　那一幕幕景象，皆在刹那就发生。
　　而苏奕则宛如身化混沌、化诸天、化万道、化万象！
　　当目睹这一幕，无名僧感受到强烈的危机感。
　　他眸子深处杀机暴涌，挥掌斩出。
　　黑暗如刀，斩在苏奕身上。
　　苏奕却似浑然不觉，身化混沌，演绎一幕如若创世般的神异景象。
　　那黑暗之力斩在他身上，刹那间就四分五裂，消散不见，根本不曾受到他分毫。
　　无名僧眉头皱得愈发厉害，大袖一挥。
　　一个又一个混沌纪元横空而出，全都和天辰混沌般。
　　不一样的是，这些混沌纪元皆被炼成了宝物！
　　分别化作一把金灿灿的戒尺、一个流光溢彩的黑白葫芦，一座晶莹剔透的紫色宝塔、一枚如火燃烧的赤红法印、一面灰扑扑的铜镜。
　　共有五种。
　　每一种皆释放出恐怖无边的威能，强大到不可思议的地步。
　　任何人见到，怕都无法想象，有人竟能把完整的混沌纪元炼化为宝物的。
　　并且还不止一件！
　　无名僧一声轻喝。
　　先是金灿灿的戒尺腾空而去，镇压在苏奕身上，打得他身影残破。
　　可终究还是被挡住了。
　　并且，苏奕立在那根本没动，是他周身衍化而出的混沌力量，帮他承受住这一击！
　　无名僧再次出手，那流光溢彩的黑白葫芦呼啸而去，瓶口对着苏奕，释放出一黑一白两道混沌神光。
　　除此，紫色宝塔轰鸣，从天镇压而下。
　　赤红如燃的法印爆绽无尽神焰，席卷而去。
　　最古怪的就是那一面灰扑扑的铜镜，高悬虚无之中，镜面中飞掠出一头沐浴在滚滚死气中的凶禽，振翅之间，便瞬息化作一缕黑光，掠入苏奕眉心。
　　一下子，苏奕和其衍化的混沌遭受到严重冲击。
　　苏奕整个身影都轰然消散。
　　而由他一身所化的混沌，则随之烟消云散。
　　无名僧精神一振。
　　苏奕身上的变数，的确让他措手不及，也超出他的认知和预判。
　　但，他身上又何尝没有底牌？
　　一如此刻，五种混沌纪元炼化的“混沌道兵”，就是为此准备的！
　　至于天辰混沌，还未曾被他真正炼为道兵，威能虽大，但却略逊那五件混沌道兵一筹。
　　无名僧双手合十。
　　他决定，把这十方寂无之地的一切，统统给炼掉，让苏奕再无复活的可能。
　　顿时，五种混沌道兵各自大显神威，所释放出的威能犹如铺天盖地般，扩散十方。
　　可便在此时，苏奕的声音再次响起。
　　“轮回为引，涅槃成真！”
　　一句话，直似拥有无上的意志和威严。
　　还没等无名僧反应，就见那十方虚无之中，骤然间被一片茫茫无尽的混沌笼罩。
　　由他祭出的五种混沌道兵和天辰混沌，竟完全被那茫茫混沌所淹没。
　　眨眼就消失不见了！
　　无名僧如遭雷击，唇中猛地咳出一大口血。
　　这一刻，他失去了对那些混沌道兵和天辰混沌的掌控不说，还遭受到严重的反噬。
　　“怎会这样？”
　　无名僧脸色终于变了。
　　他蓦地发现，自己竟也被那茫茫无尽的混沌笼罩，像被一只无形大手攥住，再无法挣扎分毫！
　　这突然而来的变故，让无名僧的心都沉入谷底。
　　不过，他谈不上惊慌，也没有畏惧，神色依旧沉静，全力运转道行，打量四周的一切。
　　下一刻，无名僧眼前一花，视野顿变。
　　当无名僧终于看清眼前景象时，眼眸一下子眯起来。
　　他竟然又来到了那封天台之上！