第三百章 剑意腾蛟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“老天！”
　　远处的石澜山和一众士卒皆骇然，眼前刺痛。
　　那如金色星河斩落的一剑，直似来自天上仙人之手，强大到让他们远远只望一眼，便心生无尽恐惧。
　　而面对这等可怖的一击，游星霖脸色前所未有的凝重，内心涌起强烈无比的危险感。
　　“给我起！”
　　他浑身真气凝聚，袖袍鼓胀开来，长发飘散，根根竖起。
　　轰！轰！轰！
　　只见在他面前，虚空中涌现出十九座火焰山岳，皆有十丈高，排空而起，横亘身前。
　　火剑化岳！
　　这还不算完，游星霖一把撤下脖颈前悬挂的玉坠，狠狠捏碎。
　　玉坠爆绽出一层青灿灿的符箓云纹，化为一道浑圆的青色光罩，将其周身笼罩，灵光吞吐，光霞蒸腾。
　　青乙真光罩！
　　其师尊“苍泓真人”亲自所炼元道秘符，防御力惊世，元道之下一切力量，皆无法撼动！
　　至此，游星霖内心才稍稍安静。
　　只是他脸色却很阴沉，寥寥一剑，就把他逼迫到穷尽一切手段，连青乙真光罩这等保命手段都施展出来。
　　这无疑太耻辱！
　　旋即，游星霖脸色骤变。
　　当苏奕那如金色星河般的一剑斩下，横空而起的十九座十丈火焰山岳，直似点燃的炮仗般，一座座轰然炸开，被彻底碾碎。
　　漫天光雨飞洒，虚空紊乱。
　　那等一幕，让游星霖手脚发凉。
　　那火焰山岳乃是他最得意的防御之术，每一座山岳，皆可抵挡同境人物的全力攻伐，但在苏奕那无坚不摧的剑气之下，竟然如同纸糊似的，被轻而易举就破开了！
　　而那金色剑气余势不减，以磅礴无量之势直接斩在那青乙真光罩上。
　　游星霖三尺之内，被他无铸的符箓灵光充满，这等防御力量几乎凝聚成实质，肉眼可见的云气翻腾，灵气激荡。
　　可当被金色剑气斩中那一瞬，这青灿灿的光罩猛地凹陷下去，产生剧烈的波动。
　　紧跟着，如蛛网般的细密裂痕出现在光罩上。
　　游星霖彻底骇然，吓得脸色煞白，魂儿差点飞出来，打破脑袋都没想到，强大如青乙真光罩，竟都要被这一剑斩破。
　　这完全出乎他意料。
　　以至于，脑海都一阵空白。
　　青乙灵光罩终究没能支撑住，轰然炸开。
　　“我命休矣！”
　　游星霖瞳孔瞪大，吓得心神失守。
　　可就在这危机万分的时刻，一口道剑横空而至，于虚空中一闪，硬生生挡住苏奕这一剑。
　　漫天金色光雨迸溅，乱流席卷。
　　那可怖的余波，震得游星霖身影狠狠倒飞出去，跌落在十多丈之外的地上。
　　披头散发，口鼻喷血。
　　“我……还活着？”
　　游星霖剧烈咳嗽，如梦初醒。
　　全场寂静，鸦雀无声，只有他那恍惚的喃喃声和咳嗽声响起。
　　远处石澜山和一众摩云军士卒的脸上，同样写满了恍惚，只不过那是一种震骇到极致的情绪，一种难以置信的惘然之感。
　　一剑，破十九座火山，斩青乙真光罩！
　　那等一幕，直似传说中的仙人出手，所释放出的力量，完全不是世俗中那些武者可拥有！
　　不知何时，黎昌宁已立在游星霖身边，一口松纹古剑滴溜溜在其身前悬浮。
　　他沉声开口：“星霖，莫要气馁，你不是败给了一个宗师境少年，而是败给了一个夺舍者。”
　　之前，正是黎昌宁出手，挽救游星霖于水火之中。
　　“是吗……”
　　游星霖深呼吸一口气，脸色铁青地盯着远处的苏奕，咬牙道，“师叔，还请您将其擒下，为我充当磨刀石！！”
　　恨自己刚才竟被吓得脑海空白，忘记去抵抗，差点一命呜呼！
　　这对他这等大秦年轻一代的风云人物而言，无疑是一个奇耻大辱。
　　黎昌宁点头，“你且去一边等着便是。”
　　远处，苏奕负手，神色淡然。
　　都懒得再多说一字。
　　何谓夺舍者？
　　以神魂窃取他人之躯壳，可也会被这具躯壳的天资和底蕴所累，只能重新修炼。
　　他苏某人再不堪，也远不是那些窃取他人之躯的货色可比！
　　当然，说这些，对方定然不会相信了。
　　“道友，请指教。”
　　武斗台上，黎昌宁微微稽首。
　　苏奕没有废话。
　　他青袍鼓荡，脚踏虚空，一拳轰来。
　　澎湃的拳劲，在虚空中碾出一道狭长裂痕，灿然的光影中，涌动着澎湃纯净的道韵。
　　“没有借用一丝一毫天地之力，仅凭宗师境的真元，就能烙印一丝道韵！？这苏奕若不是夺舍者，焉可能办到这一步？”
　　黎昌宁瞳孔微凝。
　　劲气外放，每个宗师都能做到，但像苏奕这般，一拳打出，还带着一丝玄妙的道韵，这就很不可思议了。
　　别说是宗师，就是先天武宗都无法办到！
　　因为道韵，是只有陆地神仙才能参悟掌控的力量！
　　心念转动间，黎昌宁手中归元剑当空一划，漫天剑气激射，如雨幕爆绽。
　　每一道剑气，皆二尺长短，锐利无匹，闪耀寒芒。这一刹那间，整个天空，仿佛有数千上万柄利箭般。
　　随着黎昌宁遥遥一指。
　　成百上千的剑气，宛如强弓硬弩，向苏奕冲去。每一道剑气，皆牵引天地灵气，在斩出时，威力暴涨。
　　刹那间，剑气如瀑，气势如虹，覆盖虚空。
　　密匝匝的剑吟响彻，激荡天宇。
　　那等风采，当即震撼在场所有人。
　　陆地神仙！
　　这是真正的陆地神仙风范，随手一剑，御天地之势，衍千百剑气！
　　石澜山和营地中上万士卒，皆被惊艳到。
　　在世俗武者眼中，陆地神仙，便已等于超脱世俗之上，和传说中的神仙无疑。
　　而此时，当目睹黎昌宁之风采，可想而知是何等震撼。
　　嘭！嘭！嘭！
　　武斗台上，无数道剑气撞击在拳劲上面。
　　早在宗师二重修为时，苏奕便能击杀上林寺经鹤这等强行破境的陆地神仙，更何况是现在？
　　在一连串的爆炸中，那浩浩荡荡的拳劲宛如势不可挡，将一道道剑气轰碎，向前碾压而来。
　　黎昌宁剑势一变。
　　漫天剑气，化作龙卷般，以之前数倍的速度，密匝匝斩在那一道无形拳劲之上。
　　每一道剑气，都让拳劲削弱一分，尽管很细微，但随着那成百上千的剑气柄斩下，苏奕这一拳，最终在距离黎昌宁十丈之外，凭空溃散。
　　天地死寂。
　　在场众人皆为之震颤，尽数无声。
　　“怎可能……”
　　游星霖瞪大眼睛，无法想象，苏奕那等一拳，怎能和身为陆地神仙之境的黎昌宁对抗。
　　这简直太不可思议。
　　就是石澜山和那些士卒，都傻眼了，这是宗师境人物能掌握的力量？
　　什么时候，凡俗武者能够和陆地神仙对抗了？
　　“再接我一拳！”
　　苏奕大笑一声，脚踏罡斗，拳走龙蛇，虚空之中，直似有一头仙鹤傲啸九天，振翅青冥。
　　这一拳打出，澎湃的真元尽数将松鹤锻体术的精髓演绎，牵引周虚之力，糅合玄妙道韵。
　　威势之大，是之前的一倍以上，打得那片虚空都为之震动，气流为之翻腾。
　　金灿灿的拳劲掠来，如仙禽扑杀而至，惟妙惟肖，道韵天成。
　　这一次，便是黎昌宁脸上，都露出一丝凝重，掌指之间，松纹古剑骤然清吟。
　　剑名归元。
　　十九年前，黎昌宁一举突破而入陆地神仙之境，玄月观观主“雨沧山”亲自赐其归元剑，为其庆贺。
　　此剑长二尺，宽二指，乃玄月观先贤所留，仿照古之神剑炼制而成，剑形古意盎然，厚重无锋，重达千钧，黎昌宁得此剑后，日夜以外物喂养，以自身精血淬炼，到今天，已有十九年岁月！
　　而此时，此剑被黎昌宁以一身修为全力催动，剑吟如潮，声势无比之惊人。
　　随着他挥剑，
　　天地之间，顿时闪过一道白虹，这道白虹横亘长天，足有十数丈长，剑芒如怒涛狂卷般，带起浩荡的天地之力。
　　恍惚间，众人视野中，似看到一条白色蛟龙从剑气中显化，昂首摆尾，吞云吐雾，搅乱风雨！
　　这是剑意！
　　名唤“腾蛟”，由黎昌宁观摩一副古老的“蛟龙行云图”，历经三年参悟，终于窥得一丝道韵妙谛，融入自身剑势之中。
　　孕养至今，已有八年！
　　堪称黎昌宁一生剑道的巅峰之作。
　　剑法入意，万术不侵，这才是陆地神仙真正的风采！
　　这时，苏奕人随拳走，整个人化作一道舞动九天的仙鹤，带着炽盛的金光，俯空轰击而来，竟然要以力破此一剑！
　　劲气爆裂，天地震动。
　　一道璀璨的力量洪流，从两者相交处，向四面八方蔓延开来。紧接着，就是四散开的劲气与拳芒，最后是无形的震荡波动。
　　浩浩荡荡的劲气摧残之下，那由玄煞精铁浇筑的百丈武斗台，竟是轰然塌陷，四分五裂。
　　而在场外，不知多少骇然惊呼声响起。
　　除了一些修为在宗师境之上的角色，其他靠近这片区域的人等，皆被那可怖的劲风狠狠掀飞出去，场面混乱不堪。
　　“这一击，谁胜谁负？”
　　众人睁大眼睛，带着难掩的震骇神色看了过去。