第3549章 颠倒虚实、逆乱真假
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　往生国的阴间，就像一道黑暗幕布，渗透阳间，把整个阴间覆盖其中。
　　一轮神秘紫月，竟是破天荒地又一次重现，高悬在阴间天穹之上。
　　而在万古城，那曾经被苏奕一一走过的十二秘地中，所发生的异变更为惊人。
　　奔涌的忘川、横亘阴阳的奈何桥、如若燃烧的火照之路、阎罗殿、六道司……
　　那些曾被苏奕或毁掉、或端详过的幽冥景象，皆横空而出，释放出各种诡异禁忌的规则力量波动。
　　一眼望去，那十二座秘地，俨然把整个万古城构建成了一座幽冥之地！
　　阴间渗透于阳世，而分布在往生国阳间的世俗众生，对此则浑然不知。
　　一切变化，皆在眨眼间发生。
　　立足在转生山之巅的苏奕也蓦地发现，脚下的转生山也随之发生变化。
　　一座涌动着黑色混沌死气的水池，悄然出现在白衣女子脚下。
　　“往生池？”
　　苏奕讶然。
　　“不错。”
　　白衣女子抬手一招，那座仅仅十丈范围的水池，倏尔化作砚台大小，落在其掌心。
　　“整个往生国就是一块轮回遗迹，而这往生池是仅剩不多的一个蕴藏有往生本源的遗物。”
　　白衣女子指尖轻轻一挑，那砚台大小的往生池忽地变化，竟化作一口三尺长的黑色道剑，剑身弥漫着厚重禁忌的混沌死气。
　　而后，白衣女子眸光看向苏奕，“我也可以是剑修。”
　　她一手握剑，身后映现“六道轮回”般的景象，在其头顶天穹之上，紫月高悬。
　　这一切衬得她直似幽冥主宰般，自有一股俯瞰天上地下的威仪。
　　见此，苏奕坦言道：“于我眼中，你所执掌的轮回，终究只能算是一个伪劣的仿品，充满拼凑错漏的痕迹，唯一值得称道的，也仅仅只是你那一身始祖级道行。”
　　白衣女子不以为意，道：“我等你来，就是要借你之手，来修补那些错漏。”
　　苏奕眯了眯眼眸，笑道，“说一声请我赐教，就这么难么？”
　　白衣女子扬起手中道剑，语气愈发平静淡漠，整个人像没有了任何感情波动，“那就……请你赐教！”
　　一道剑吟响彻在转生山之巅。
　　白衣女子出手了，其身后的六道轮回之象轰鸣，缔造出一幕宏大神异的幽冥剑意，从其手中的道剑斩出。
　　一剑而已，整个万古城随之共鸣，就像一座幽冥之城的力量，尽数融于这一剑的威势中。
　　天上地下，都在这一剑内沉浮！
　　这是一幕不可思议的奇观，就像轮回重现，让一切归于六道轮转之中。
　　苏奕见此，蓦地踏步凌空，振衣挥袖。
　　同样有一道剑气乍现，横空而去。
　　同样充盈着轮回之力。
　　可不一样的是，这一剑之间却衍生出一方轮回之界！
　　有五座鬼门关，镇压幽冥五方。
　　有黄泉之水自虚无中接引阴阳，横贯忘川之中，奔流而过奈何桥。
　　奈何桥上，亡魂渡厄之力缔结一盏盏孟婆灯，灯影摇曳之地，明灭交错，也划分出生与死的界限。
　　黄泉之水过奈何桥后，则流淌过一片漫无边际的荒野，两侧尽是铺满大地的彼岸花，像燃烧的无数火把，照彻九幽之地。
　　而幽冥之地十方之地，是十座阎罗殿，每一座阎罗殿，皆有不一样的规则秩序凝聚，显化出不同的气象。
　　幽冥之下，是罪愆血河、十八层地狱……
　　而幽冥中央，黄泉之水最终汇聚之地，则是真正的幽冥地府，有六道司、有裁决殿、有转生台、有三生石、有生死簿……
　　而幽冥之地的尽头，则是一方无边苦海，浑浊的浪潮翻涌，无边无垠，天上地下、诸佛神仙、亿万众生，似乎都在苦海中沉沦。
　　在那更远处，似乎还有更为禁忌神秘的景象……
　　一剑，衍化出的何止是轮回，更像是把一个完整的幽冥之地构建出来，映现出的气象之神秘禁忌，已到了匪夷所思的地步。
　　与之相比，白衣女子所施展的轮回，分明都是真实存在的景象所衍生，可无论气象、神韵，都已差了太多太多。
　　一如一座茅草屋和天外仙宫的差距！
　　而当这两种剑气对撞那一刻，就像两座幽冥世界发生了相撞。
　　一刹，天摇地晃。
　　整个万古城的阴间天塌地陷，万物崩坏，分布其中的十二座秘地，尽数如纸糊般土崩瓦解。
　　整座转生山，轰然倾塌毁灭。
　　便是那天穹上的一轮紫月，也遭受到严重冲击，恰似狂风中的一盏灯，剧烈摇晃，隐隐有凋零熄灭的迹象。
　　若从阳世望向阴间，整个往生国所在的疆域内，就像被天风海雨所化的一场风暴摧残了一次。
　　呈现出支离破碎、崩坏塌陷的景象！
　　而在这一击中，白衣女子却只摇晃了一下，便稳住身影。
　　在她身上，六道轮转的光轮已破碎、手中那一把由往生池所化的道剑也在颤抖哀鸣。
　　可却有一股浑浊、奇异的禁忌秘力，让她化解了这一击所带来的冲击。
　　苏奕不由挑眉，这必然是太幻规则！
　　据天蟾所言，天鹤正是凭借这等禁忌力量，把往生本源和沉沦之力参悟执掌。
　　同样，也正是凭借太幻规则，让天鹤像拼凑瓦片般，从往生国这个轮回遗迹中，利用那些残碎不堪的轮回气息，拼凑出了诸般不可思议的轮回之景。
　　显然，太幻规则才是天鹤自身真正的大道！
　　“这等轮回，果然远远超出了我所有的预测和想象，也颠覆了我万古以来的认知。”
　　白衣女子油然感慨。
　　她证道于混沌最初时，曾于封天台上留名。
　　可为了求证更高道途，费尽心血，才从诸多对手的竞争中，把往生国这块“轮回遗迹”抢夺在手。
　　从那时起，她就坐镇于此，利用那些残留的轮回气息推演轮回之秘。
　　过往万古岁月中，以她那通天无上般的底蕴和智慧，已推演出许多妙谛。
　　也已陆续参透和执掌往生、沉沦等和轮回有关的大道规则。
　　并且，在这万古城中，一步步推演和重塑出了一部分和幽冥有关的景象，那十二秘地就是证明。
　　可她却万没想到，当见到真正的轮回时，竟会如此之不可思议，如此之震撼人心！
　　那一剑之间的争锋，带给她的绝不仅仅只是力量上的冲击，还有对轮回的认知和推测，都快要被颠覆！
　　万古以来呕心沥血的推演和努力，到头来却发现依旧不堪一击，换做其他人，怕是早承受不住。
　　可白衣女子没有。
　　她反而生出发自内心的欣喜、激动和期待！
　　这，不就是她苦等万古岁月所渴望见到的？
　　当年的萧戬，让她失望了。
　　而如今的萧戬，倒是带给了她真正的惊喜！
　　苏奕察觉到了白衣女子心境的变化，也不禁暗自感叹，这个对手，果然与世不同。
　　“萧戬，若你愿意，我可以选择和你联手，一起共参轮回之秘，证道于生命道途之上！”
　　忽地，白衣女子开口，语气罕见地认真，“你尽可以开出你的条件，我能做到的，必不会皱一下眉头！哪怕帮你和定道者对阵，亦无不可！”
　　苏奕随后掸了掸衣袍，道，“既然你叫我萧戬，自该清楚，我曾立下的誓言自不会改变！”
　　他至今不清楚，萧戬当初为何立誓要踏灭往生仙宗，为何要执意杀死这个女人。
　　又为何视自己的故乡为伤心地，再也不曾返回。
　　但，原因已不重要。
　　前世终究注定已是敌人，这一场仇怨自当由今世的自己来做一个了断！
　　白衣女子沉默了。
　　半晌，她才说道；“一切祸端，无非都是为了求证大道，当初那些恩怨，在求道面前，又算得了什么？我都可以放下，为何你不能？”
　　苏奕掌心一翻，砺心剑浮现而出，“正因为放不下，才要做一个了断。”
　　剑名即心声。
　　砺心已久，当断块垒！
　　苏奕手指一抚剑身，道，“莫要再废话，如你之前所言，道高者生，道低者死！”
　　白衣女子深深看了苏奕一眼，“这般秉性，倒是和以前一样，说好听叫矢志不渝，说难听就叫冥顽不灵。”
　　声音还在回荡，她手中剑锋当空一转。
　　一瞬，之前曾被那一剑毁掉的一切，竟全都恢复过来。
　　崩塌消失的十二禁地、转生山乃至于整个往生国阴间之地，全都像“死而复生”！
　　换而言之，苏奕之前那一剑，看似毁掉了一切，实则毁掉的就像是一层幻象。
　　转瞬间，幻象就又一次重现。
　　苏奕眯了眯眼眸，逆转生灭？
　　这是一种颠倒虚实、逆乱真假的大道之力。
　　生生灭灭、真真假假，皆在白衣女子执掌中。
　　就像那些被杀死的地官和接引使者一样，若白衣女子愿意，同样可以让他们“活”过来！
　　无疑，这就是太幻规则最为禁忌的地方！
　　而和之前不一样的是，白衣女子身上的气势，已和之前变得不一样！
　　比之前更为强大，更为深不可测，浑身都笼罩在那一种浑浊奇异的禁忌气息中！
　　而她身后所衍化的六道轮回异象，则愈发凝实了。
　　“你且再看看，由我衍化而出的幽冥轮回，和之前又有什么不同。”
　　一边说着，白衣女子已再次出手。