第3128章 生死之争，亦如儿戏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间一片寂静。
　　在万劫帝君的残魂消散在那无道禁区万古的黑暗中之后。
　　鸿灵心中很难平静。
　　或者说有些难以置信。
　　万劫帝君毕竟曾是一位打破命运枷锁，踏上彼岸的存在，一个在这万劫禁地宛如主宰的传奇！
　　谁敢想象，到头来这样一位传奇，却被三世佛一步步算计坑杀了？
　　鸿灵忍不住看了三世佛一眼，这心智深不可测的和尚，是否早在前来万劫之渊时，就已算计到万劫帝君头上了？
　　未免也太可怕！
　　“败给自己？这万劫帝君的气魄着实不够大。”
　　三世佛微微摇头。
　　远处那万古黑暗中，苏奕凭虚而立，“换做我，也不会承认是败给了你。”
　　他一身大道神辉流转，渐渐收敛于体内。
　　虽然没有了那璀璨的大道之光，但他立足黑暗中，却浑然不受影响。
　　说话时，苏奕迈步走出了那万古黑暗。
　　一瞬，三世佛和鸿灵的眼眸皆一凝。
　　不是因为苏奕身上气势太盛，而是当苏奕从黑暗中走来时，身上几乎没有大道的气息！
　　就像沦为了凡俗！
　　“大道内敛，完满无漏，气机无形，却让天地与自身契合，这等天命境可真是闻所未闻，见所未见。”
　　三世佛感慨。
　　之前苏奕破境时那一幕幕匪夷所思的画面，在三世佛脑海中走马观花般闪现。
　　不得不说，这的确像一个亘古未有的奇迹。
　　鸿灵内心则有些凛然。
　　未曾破境之前，苏奕的战力就已逆天无比，现在呢，又该强大到何等地步？
　　“相比你的道途如何？”
　　苏奕拿出酒壶，喝了一口。
　　他仪态闲散，举手投足都不曾有大道的痕迹，完全和凡俗没区别。
　　换做其他人见到这一幕，肯定会认为，苏奕那一身道行被无道禁区的力量彻底斩掉，沦为了没有修为的废物。
　　可只有三世佛和鸿灵清楚，那足以轻松斩掉天帝一身道行的无道禁区，根本斩不动苏奕那一身大道！
　　“和我的大道相比？这就不好说了。”
　　三世佛沉吟，“毕竟，各自所求大道不同，你的大道万古未有。而我的大道则在佛门一脉独辟蹊径，开辟出一条新的参禅悟道之路。”
　　说着，他摇了摇头，“不好比。”
　　苏奕随口道：“打一架试试？”
　　三世佛笑起来，“你破境了，而我则已融合师尊的大道根基，虽未破境，却已拥有成祖之力。”
　　“之前万劫帝君的下场，你也已看到，这等情况下，我可不会和你大道争锋。”
　　鸿灵唇角微翘，的确，都已到了此时，谁还会蠢到去进行一场公平的大道争锋？
　　苏奕深深看了三世佛一眼，道，“不是你的，哪怕被你融合于一身道业，也终究不是你的。”
　　三世佛笑道：“道友的大道，我不理解，不好评判，我的大道，道友也不清楚，劝你也莫要置喙，否则……闹出笑话，可就贻笑大方了。”
　　苏奕道：“我会证明给你看。”
　　三世佛眉头一皱，“何意？”
　　他隐约感觉自己似乎错漏了什么极为关键的事情，在心中推演，却又察觉不到。
　　但，即便如此，还是让他心中警惕许多。
　　苏奕一手拎着酒壶，眼眸环顾天地四方，道：“你们已经没有退路了，若想继续聊下去，我奉陪到底。”
　　很随意的一句话，却让三世佛意识到什么，忍不住笑道：“没了万劫帝君，难道你还能执掌这万劫禁地的秩序？”
　　鸿灵也忍俊不禁，唇角掀起一抹冷笑。
　　万劫帝君能执掌此界秩序，是因为对方所求的大道，便和劫数有关。
　　他苏奕一个刚突破到天命境的角色，哪怕拥有命书，又谈何能主宰这万劫起源之地的秩序？
　　可出乎意料的是，苏奕却给出一个明确的答案：“能。”
　　他随手一拂。
　　天穹深处，无数灾劫规则涌现，衍化为浩瀚的灾劫海洋，最神妙的是，许许多多的灾劫规则衍化为了剑气，像游弋在天穹深处的鱼儿般。
　　这不经意间上演的一幕，让三世佛和鸿灵脸上的笑容凝滞。
　　“和命书有关？”
　　三世佛问。
　　他依旧很从容，毕竟之前万劫帝君也曾执掌此地的灾劫规则，可最终还不是被镇压了？
　　苏奕随口道：“若你敢以本命禅心为证，说出你其他两具道身的下落，我不介意告诉你其中的奥秘。”
　　三世佛眼眸眯起来。
　　直至此刻，他终于断定一件事，从一开始的时候，苏奕就意识到，自己仅仅是本尊之一！
　　略一沉默，三世佛忽地扭头看向鸿灵，“鸿灵道友，苏道友人如其道，向来不屑危言耸听，故布疑阵。于我看来，如今咱们要离开，就只能先和苏道友做一个彻底的了断！”
　　鸿灵神色平静道：“我会全力配合道友。”
　　三世佛道：“那就请道友出手，试一试破境后的苏道友，究竟有多少斤两！我在一侧，为你掠阵！”
　　鸿灵：“？”
　　苏奕忍不住笑起来，“能堂堂正正地说出如此卑劣的话，也是难得。”
　　鸿灵玉容一阵变幻。
　　出乎苏奕意料，她竟没有说什么，就答应下来。
　　三世佛都微微一怔。
　　他原本都已准备好措辞，定然能让鸿灵出手，不曾想，这女人竟不曾推诿，痛快应允了。
　　鸿灵自己给出了答案，“我只知道，苏道友既然不会说谎话，那么不杀了苏道友，谁也别想离开，而我愿意配合你三世佛，只希望你别再让苏道友看扁了，这样我也会瞧不起你。”
　　这番话，等于把事情都挑明了。
　　三世佛神色平静道：“道友放心便是。”
　　鸿灵祭出玄机镜，直接出手，一身天帝层次的神威，在瞬息间极尽释放。
　　之前，她曾配合三世佛，杀得万劫帝君只剩下残魂，自然不是一般天帝可比。
　　当出手那一瞬，玄机镜中便有无数刺目的神虹掠出，宛如滚滚星辉，肆虐长空。
　　三世佛看得出，鸿灵出手时没有任何保留！
　　而在鸿灵出手的同时，苏奕也动了。
　　抬手一点。
　　天穹深处，灾劫规则倾盆而下，宛如无数灾劫所化的滂沱剑雨。
　　三世佛一声低喝，祭出黑色钵盂，衍化出遮天蔽日般的禁忌佛光，将那漫天剑雨阻挡住。
　　而鸿灵施展的无数神虹，则朝苏奕暴杀而去，将虚空都凿穿出无数裂痕。
　　苏奕屹立原地没动。
　　就像被震慑了般，别说闪避，连反抗都没有，唯有命书悄然浮现。
　　砰！砰！砰！
　　震耳欲聋的碰撞声在天地间响起。
　　那无数神虹在苏奕身前炸开，爆绽出滔天的耀眼神辉。
　　可最终都在苏奕身前溃散。
　　无法撼动他分毫！
　　那峻拔的身影上，连一丝大道痕迹都没有出现，一如尘世凡俗！
　　三世佛眼眸收缩。
　　鸿灵也不由倒吸凉气，难以置信。
　　她这全力一击，足可让当世那些天帝不敢撄其锋芒，谁敢想象，竟都无法撼动苏奕分毫？
　　“若你以自身大道与我争锋，我保证，不会动用外物来欺负你。”
　　苏奕随口道。
　　他手中兀自拎着酒壶，显得无比闲散从容。
　　“这么说，又是命书帮你化解了这一击？”
　　三世佛沉声开口。
　　苏奕不予理会，目光只看着鸿灵。
　　鸿灵蹙眉，“生死之争，岂是你眼中的儿戏？”
　　声音还在回荡，她再次出手，祭出玄机镜，施展至强神通秘法。
　　一刹那，天地动荡，光焰如星辉肆虐。
　　三世佛一手虚托黑色钵盂，遮蔽那天穹深处的灾劫规则，一边将目光紧紧盯在苏奕身上。
　　之前苏奕破境后，他未曾着急动手，原因就是苏奕身上藏有太多看不透的地方。
　　这也是为何，他要鸿灵先出手试探的缘由。
　　只要逼迫苏奕动用真正的实力，三世佛自有办法趁机而入，予以致命一击！
　　这一刻，苏奕也动了。
　　青袍鼓荡，骈指如剑，当空斩去。
　　一道剑气呼啸而出。
　　这剑气太过简单，浑没有任何威势可言，给人以缥缈若云不堪一击之感。
　　可当目睹这一道剑气，三世佛脸色顿变。
　　那剑气哪里是没有威势，而是把全部的剑威都内敛到了极致，完满无漏！
　　一如苏奕那一身平淡无奇的大道！
　　虽然，三世佛看不透这一剑内蕴着怎样的剑威，可无数岁月厮杀磨炼出的直觉告诉他，这一剑很危险！
　　刚想到这——
　　天地间，漫天星辉爆碎，黯然凋零。
　　苏奕那一剑，仿佛有无坚不摧的力量，劈开长空，摧垮一切，朝鸿灵斩去。
　　鸿灵俏脸彻底变了。
　　玄机镜腾空，挡在她身前。
　　最终，此宝虽挡住这一剑，却也被那一道剑气震得哀鸣震天，嗡嗡颤抖，差点被轰飞。
　　鸿灵遭受反噬，唇中咳血，身影一个踉跄，差点跌坐于地。
　　她脸色惨白，眼珠瞪大，满脸难以置信。
　　一剑，竟都把自己击伤了？
　　这家伙才刚踏足天命境，可其实力怎会恐怖到如此不可思议的地步？
　　三世佛眯着眼眸，盯着苏奕身前悬浮的命书。
　　他已看出，玄机镜这件禁忌秘宝在命书面前，完全被压制了！
　　而此时，苏奕收起手中酒壶，道：“于我而言，和大道争锋相比，你所谓的生死之争，的确和儿戏没区别。”
　　「发烧，剧咳、浑身酸疼，怀疑自己又中招了。
　　女儿也断断续续咳嗽很久，什么甲流、支原体、肺炎……好像全国各地都如此。
　　写第一仙到现在，已快四年，尤其今年感觉身体毛病越来越多，创作压力越来越大。
　　不是诉苦，金鱼已经极少谈这些事情。
　　一个创作者，能接近四年如一日坚持更新，不谈内容有多精彩，只这份坚守，已拼尽金鱼的一切。
　　没有请过假，没有节假日，更新晚了也会多补一更，生产队的驴又算什么？
　　这一次生病有些厉害，是真遭不住了。
　　但也尽量不请假，不断更。
　　不求诸君都能理解，只希望能少点骂声，我已感激涕零。
　　第二更在晚上，鞠躬！」