第3474章 没见过如此欠揍的吊毛
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“你啊，就呆在这别动便可。”
　　孙禳眸光悄然变得平静，指尖如剑锋般，在地上一划。
　　顿时，凰世极四周的时空悄然禁锢。
　　他整个人就像冻结在冰层中的鱼儿，连一根手指也抬不起来。
　　画地为牢！
　　而在外人眼中，凰世极明明立在那，却一动不动，像庙宇中的神像般，浑没有了一丝气息。
　　这诡异的一幕，让不知多少人变色。
　　素婉君一步迈出，已纵剑杀来。
　　孙禳笑着打了个响指。
　　那分布在梧桐洞天的周虚规则，竟倏尔间发生翻天覆地的变化。
　　而每个人伫足之地，就像被从天地间切割出去，化作一座又一座无形的秩序牢狱，隔绝于外。
　　纵剑杀来的素婉君，看似速度奇快无比，可因为时空秩序发生变化，以至于她全力挪移时，依旧在原地。
　　其他人也发现了这种变化，无不心惊肉跳，这是何等手段？
　　凰红药脸色苍白，“他……他怎会执掌只有我族始祖才能掌握的天谴秩序？”
　　梧桐洞天是玄凰神族祖地，所覆盖的周虚规则，便来自凰世极所执掌的天谴秩序。
　　可现在，却被孙禳这样一个外人信手拈来，轻而易举地动用，任谁能不惊？
　　凰世极见此，不由暗叹。
　　孙禳何止能执掌天谴秩序，那其他天谴者所执掌的天谴秩序，孙禳同样可以随心所欲地执掌！
　　这就是孙禳的可怕。
　　蓦地，一道爆碎声响起。
　　远处，素婉君竟是打碎了那无形的秩序牢狱，纵剑杀出。
　　那绰约的身影上，剑意流转，通天彻地，自有一股摄人心魄的威仪。
　　孙禳顿感意外，不由惊咦出声，显然没想到，这素衣女子竟如此厉害。
　　“要对付苏奕，先过了我这一关！”
　　素婉君仗剑杀来。
　　孙禳眼眸眯了眯，却立在那不动，只说道：“你我动手，玄凰神族的人必遭殃，道友就忍心？”
　　素婉君斩来的一剑，堪堪在抵达孙禳身前尺许之地时停顿。
　　孙禳左手负背，右手抚摸下巴，笑看着素婉君，自始至终都不曾有任何抵挡的举动。
　　就仿佛料定，素婉君不会不管不顾大打出手。
　　“可敢去外界一战？”
　　素婉君剑锋一转，指向天穹之上。
　　孙禳摆手道，“外界有其他四个天谴者在，道友觉得，他们会袖手旁观么？”
　　一下子，这左右为难的处境，让素婉君秀眉紧蹙，清眸深处的杀机则有增无减。
　　孙禳则盯着素婉君手中的木剑，眸泛异色，“这把剑内有着一股无比神秘的禁忌力量，不出意外，应当是道友的底牌，对否？”
　　素婉君神色清冷如冰，不予理会。
　　孙禳则笑道，“不得不说，这把剑内的力量，的确让我感受到了威胁，可若一旦撕破脸拼命，我不见得会输，可这梧桐秘境……怕是要彻底毁掉喽。”
　　他从容自若，旁若无人，自始至终都那般气定神闲。
　　可越是如此，越让人感到一种无法形容的压力。
　　“他妈的，我这辈子就没见过如此欠揍的吊毛！”
　　远处，王执无喃喃道。
　　蔡勾惊出一身冷汗，恨不能第一时间捂住王执无那张嘴。
　　可孙禳却嘿地笑出来，挑起大拇指，赞道，“承蒙夸奖！小兄弟慧眼如炬啊！”
　　王执无不由语塞，一时说不出话来。
　　孙禳的目光则重新看向素婉君，“姑娘，你不妨跟我一起去见苏奕，我倒是可以保证，无论发生何事，不会牵累其他人。并且，也不会给那些天谴者趁火打劫的机会。”
　　“去你妈的，老子稀罕你假慈悲？有种你就动手！”
　　王执无大骂。
　　蔡勾也一咬牙，豁出去了，“王兄所言极是，能为苏大人死战，也是蔡某的荣幸！”
　　那些剑帝城剑修没有吭声，可那冷厉坚狠的眼神，已表明他们的态度。
　　太昊灵虞、凰红药等人，亦如此。
　　对此，孙禳只笑了笑，没有理会。
　　凰世极则忽地道，“孙禳，这一次，算我求你了！”
　　此话一出，全场皆惊，心生五味杂陈。
　　都没想到，凰世极这般一位天谴者，竟会低声下气，去跟人求情！
　　孙禳也不禁愣住，神色复杂，“老凰，你……何至于此啊？”
　　素婉君断然道：“不必求他！苏奕向来不忌惮生死，也无须任何人因为他而折了自己脊梁！”
　　她做出决断，目光盯着孙禳，“我带你去见他！”
　　孙禳走上前，拍了拍凰世极肩膀，声音低沉，带着一丝怅然，道：“你来求我，我只会感到心中有愧，老凰，这一次……是我孙禳对不住你，抱歉。”
　　凰世极眼睛死死盯着孙禳，神色变幻，又是愤怒，又感到深深的无力。
　　孙禳此人就是如此，只要做出决定，无论是谁，都无法改变。
　　哪怕是定道者，都很难迫使孙禳去做她不愿意的事情！
　　素婉君反倒很平静。
　　她此生经历的生死杀劫不知凡几，也清楚换做是苏奕在此，也会做出和自己一样的决定。
　　“走吧。”
　　素婉君当先带路。
　　“且慢。”
　　孙禳忽地抬手一抛，一缕剑气扶摇而起，掠到天穹深处，消失不见。
　　梧桐洞天外，产生一道惊天动地的碰撞声。
　　紧跟着，一道惊怒的声音响起：
　　“孙禳，你这是何意？”
　　是太昊擎苍的声音。
　　人们这才意识到，之前孙禳的一剑，竟是斩向了那藏匿在外界的太昊擎苍身上。
　　“我不喜被人当刀使。”
　　孙禳笑着仰起头，目光似乎透过梧桐洞天看到了那无垠遥远处的周虚之地，“这一剑，权当给诸位提个醒，在我离开梧桐秘境之前，诸位可千万别妄图下场，万一伤到自个，可就不好了。”
　　声音远远地传出去。
　　说罢，他这才朝素婉君作出一个请的手势，“还请姑娘带路。”
　　素婉君迈步而去。
　　孙禳跟随其后。
　　其他人皆被困秩序牢笼内，无法挣脱，只能眼睁睁看着。
　　凰世极一声长叹。
　　不得不说，定道者安排孙禳前来，简直就是一招神来之笔。
　　别说是他负伤在身，哪怕是巅峰的时候，面对孙禳也没有获胜的把握！
　　“也不知道，苏道友能否化解此劫。”
　　凰世极忧心忡忡。
　　三个多月前，苏奕就已开始闭关，至今没有任何动静。
　　谁也不知道，苏奕身上伤势是否愈合。
　　最让凰世极感到无力的是，哪怕苏奕伤势恢复，可对上孙禳，又能有多少活命的希望？
　　“若是他还在就好了……”
　　这一刻，凰世极莫名地想起了大老爷的心魔。
　　九曲天路一战，不止是大获全胜那般简单，还把所有事情安排了个明明白白。
　　那等手段，简直神乎其神。
　　而如今的苏奕，的确已足够强大，都能击杀终极境存在。
　　可相比起来，终究还未能真正地傲立于世，相比天谴者也差了一大截。
　　当遇到孙禳，焉有多少胜算？
　　气氛沉闷压抑。
　　所有人心事重重。
　　而在造化天域深处的周虚规则中，太昊擎苍、少昊策、山行虚、颛臾天武四位天谴者，皆早已等候在那。
　　“这孙禳简直就是属狗的，翻脸不认人！”
　　太昊擎苍脸色难看。
　　刚才时候，他本来已施展秘法，分出一股力量，试图潜入梧桐秘境内。
　　结果却别孙禳那一剑击溃。
　　若不是他反应及时，差点就被这一剑伤到！
　　“都认识了这么多年，你还不了解孙禳的性情？”
　　少昊策道，“这家伙做事向来专断横行，我行我素，极不讨人喜欢，可不得不承认，他是定道者大人最为器重的属下之一。”
　　山行虚神色复杂，“的确，我们都无法和定道者大人取得联系，可这孙禳却能得到来自定道者大人的法旨，这本身就证明，孙禳有多被器重。”
　　“错了，孙禳之所以会从鸿蒙天域前来，是因为定道者大人对我们很不满！”
　　颛臾天武沉声道。
　　众人心中一凛，想起孙禳此来，代表定道者下达的旨意，一个个神色变幻不已。
　　杀不了苏奕，就让他们这些天谴者死！
　　从定道者的态度中，谁能不清楚，祂对他们有多不满？
　　“等着吧，这次孙禳杀了苏奕之后，我们顺势一起出击，把这梧桐洞天也踏灭了！”
　　少昊策眼神中尽是杀机。
　　这一次，不止苏奕得死，玄凰神族和凰世极都得为此付出代价！
　　同一时间。
　　玄凰神族的禁地“梧桐天”内。
　　当素婉君和孙禳一前一后抵达时，最先被惊动的，反倒不是苏奕。
　　原本悬挂苏奕腰畔的青皮葫芦，忽地腾空而起，青儿的身影随即出现在葫芦之上。
　　随即，正在闭目打坐的苏奕才猛地醒来。
　　“苏大人，有一个不速之客来了！”
　　青儿那张明秀可爱的小脸上，罕见地变得冰冷之极，语气中带着毫不掩饰的恨意，“是那个忘恩负义，罪该万死的剑仙！没想到，他竟然还活着……”
　　苏奕挑了挑眉。
　　根本无须再问，在他的神识之中，已远远地看到了走进这片禁地的素婉君和孙禳。