第2872章 一生负气成今日
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　邪剑尊的身影在燃烧。
　　云无相第一时间出手阻止。
　　他来自命运彼岸，很久以前曾和剑帝城那位大老爷对垒过，自然非寻常之辈。
　　以他的手段，只要抓住邪剑尊的一缕性命气息，就能让对方想死都死不了！
　　可让云无相脸色阴沉的是，邪剑尊这具燃烧的道躯，竟然是一截腐朽的桃木！
　　转眼间而已，邪剑尊就化作飞灰，消失不见。
　　李代桃僵符！
　　云无相眼神冰冷得可怕，心中憋闷。
　　这种秘符，能够凝聚为修道者的身影，活灵活现，气息都一样。
　　就好比一具拥有性灵的傀儡。
　　修道者只需将一缕魂魄潜入其中，就能像真正的活人般出现。
　　别说一般人，就是命运彼岸的存在，都很难识破这一点。
　　和金蝉替死符一样，李代桃僵符同样无比罕见，在和命运彼岸都属于稀罕玩意。
　　最重要的是，李代桃僵符是上清教的独门秘传，除了上清教，没人能拥有。
　　而云无相，就来自上清教！
　　“谁给他的李代桃僵符？”
　　云无相咬牙，眼神恶狠狠盯着黑崖那一颗歪在地上的狗头。
　　黑崖结结巴巴道：“主上，在前往文洲的行动中，您不是说一切都要配合那邪剑尊行动么，他说和苏奕厮杀对决，需要一些防身的底牌，所以……”
　　云无相气得七窍生烟，“所以你就把老子给你的李代桃僵符给他了？”
　　黑崖哭丧着狗脸，“主上，难道刚才您也没看出他动用了此符？”
　　云无相：“……”
　　他气得一脚踹过去，那颗狗头砸在大殿墙壁上，嵌了进去。
　　李代桃僵符，那是上清教开派祖师亲手炼制的一道符箓，为世间最古老的神箓之一。
　　此符之所以能成为上清教的镇派秘传，就在于能以假乱真，瞒天过海！
　　哪怕在上清教，能识破此符玄机者，也没多少个！
　　“若不是这命运秩序影响，本座早已亲自出动，手刃苏奕，何须安排你们这些废物出手？”
　　云无相负手于背，来到大殿门前，望着远处天穹。
　　他心中尽是不甘。
　　怪只怪，他轻视了那邪剑尊。
　　根本没想到，一个小小的心魔而已，竟如此狗胆包天，竟敢算计到他头上。
　　可云无相又不得不承认，这邪剑尊是个狠茬子。
　　在谋划文洲大战这一场杀局之前，这邪剑尊就已有了不成功，便成仁的赴死之心！
　　谁能想到，一个心魔都能不怕死？
　　最不可思议的是，这邪剑尊的一切后手，全都是为了赴死而准备！
　　这种事，谁又能想到？
　　许久，云无相才平息心中怒火，道：“你跟我回三清观下院。”
　　“主上，此事就这么算了？”
　　黑崖的狗头艰难地从墙壁上挣脱出来。
　　“你有能耐，不如去帮我杀了李三生？”
　　云无相冷冷道。
　　黑鸦顿时闭上狗嘴。
　　“李三生既然在命运长河，那么周三甲、公冶浮屠这些剑帝城的余孽，怕是也都在。”
　　云无相眼眸深沉，“不找出他们的藏身之地，把他们先解决了，以后要就别指望能杀了那苏奕！”
　　此次的文洲杀局，云无相都看在眼底，连他都不得不承认，邪剑尊的布局堪称精妙。
　　九曜禁区内，陷阱重重，环环相扣。
　　但凡苏奕稍有一丝不慎，就是万劫不复的下场。
　　在文洲星空深处，有多位天帝守株待兔，更有黑崖藏于暗中，坐镇大局。
　　这一场杀局，针对的是吕红袍。
　　而在文洲之外，同样有一场天罗地网。
　　三重杀局，每一重都精心布设，倾尽了邪剑尊的心血。
　　在云无相看来，换做天帝落入这样的算计中，也注定难逃一劫。
　　可世事无常，苏奕还是活了。
　　吕红袍也没死！
　　原因就是出现了一些没人能想到的变数——
　　而其中最大的变数，就是李三生！
　　世间任何阴谋陷阱，在绝对的实力面前都和纸老虎般不堪。
　　李三生的出现，就生动诠释了这一点。
　　一人一剑，镇压黑崖，挫败四位天帝，挽救吕红袍于水火之中，强横得一塌糊涂。
　　也让一场本来十拿九稳的杀局，就此土崩瓦解。
　　这一切让云无相意识到，若不解决类似李三生这样的剑帝城余孽，以后对付苏奕时，注定还会出现许多变数！
　　而他的想法很简单，你苏奕身上发生的变数，无非和剑帝城那些余孽有关。
　　那好，我就先把那些余孽揪出来，全都铲平了！
　　以后再收拾你时，且看谁还能来救你。
　　当然，云无相心中清楚，要收拾剑帝城的余孽，凭他一人根本不行。
　　故而，他才会打算回三清观下院一趟。
　　位于命运长河上的三清观下院，一直隐于世外，从不曾在永恒天域显露踪迹。
　　唯有天帝层次的存在才清楚，三清观下院背后，站着位于命运长河彼岸的三清观！
　　而三清观，由三个道门最古老的道统组成。
　　上清教就是其中之一！
　　“这砺心剑斋的祖庭，没必要再留在世上了！”
　　当云无相带着黑崖离开时，蓦地一脚踏下。
　　从开元时代初期至今已在世间屹立百万年岁月的砺心剑斋祖庭，就此沦为一片废墟焦土。
　　直至云无相和黑崖离开许久，砺心剑斋祖庭所化的废墟上，悄然间出现一道模糊虚幻的身影。
　　赫然是邪剑尊。
　　他放眼四顾，入目皆是焦土，生机枯竭，处处尽是凄凉之景。
　　“江无尘，我败了。”
　　邪剑尊长吐一口气，“和以往不一样，这次……我败的心服口服。”
　　“还好，苏奕虽是你我的转世之身，可他不像你，没有那种自欺欺人的行善之举，哪怕败了，我也高兴。”
　　喃喃声中，邪剑尊悄然蹲坐在废墟上，一个人静静地发呆。
　　那孑然一人的身影，在满目疮痍的废墟之中显得格外孤独。
　　“他曾说，我从不给他瞧得起我的机会，我啊，又何须他瞧得起我？”
　　邪剑尊眸泛追忆之色，想起了很多事情。
　　这世上是否有人想过，当年江无尘转世之后，若没有他邪剑尊在，砺心剑斋是否能延存到今天？
　　是否有人想过，若无他邪剑尊，江无尘所留的一切，早被不知多少大敌瓜分殆尽？
　　往昔岁月，这永恒天域的修道者只知道他邪剑尊性情残暴，杀戮成狂。
　　可又有几人知道，他所杀那些人，大都是一些曾经对江无尘忘恩负义的白眼狼？
　　江无尘一生行善，广撒福缘，感念其恩情的没多少，白眼狼反倒一抓一大把！
　　对邪剑尊而言，过往漫长岁月中，他所做的一切都没有错。
　　哪怕在对付苏奕这件事上，他也不曾有过任何后悔！
　　修行路上，成王败寇。
　　哪有什么正邪善恶之分，剑修的大道，也不该被善恶正邪所束缚！
　　败了，就认，死又何妨？
　　“不过，剑帝城大老爷的心魔说话可真不好听，竟说我给心魔丢脸了……”
　　邪剑尊想起和第一世心魔见面的一幕幕，神色有些无奈。
　　许久，他长身而起。
　　一轮夕阳残照，衰草离披，荒芜蔓延。
　　邪剑尊独自一个，悠悠地走在那废墟般的祖庭之地，身影渐渐消失在如血残阳中。
　　他邪剑尊一生行事，从不需任何人瞧得起，也从不需跟任何人解释！
　　世无知己，我自行我道！
　　一生负气成今日，
　　四海无人对夕阳。
　　砺心剑斋祖庭被毁这件事，很快轰动天下，引发大地震。
　　砺心剑斋。
　　剑道第一天君势力。
　　上五洲最顶尖的天君势力之一。
　　世间无数剑修心中的朝圣之地。
　　却被人一举踏灭，化作焦土。
　　这样的大变故，足以影响天下天君势力的格局和走势！
　　气氛沉闷。
　　一众大人物们面面相觑。
　　文洲帝战落幕，苏奕生死不知，砺心剑斋毁于一旦，一系列变数，深深震撼着天下人心神，也让整个永恒天域的局势变得动荡起来。
　　“老祖说的对，苏奕此人，绝不是咱们敬天阁能够妄自点评的。”
　　有人沉声开口，打破那沉闷的氛围。
　　这一次，没人再为此争执。
　　苏奕，或许是逍遥境剑修不假，但这个剑修太特殊！
　　他是砺心剑斋开山鼻祖江无尘转世之身不说，如今更是以一己之力，引发了一场帝战。
　　这样的角色，岂是敬天阁能评价的？
　　更别提，这个年轻剑修身上还藏有诸多大秘密，被多位天帝列为死敌！
　　这样的存在，谁又有资格评判？
　　“老祖，您可知道那苏奕的下落？”
　　忽地，有人问询出声。
　　第二更会很晚，尽量12点前搞定。