第2294章 余情未了否
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　符江，青吾神庭活化石级老古董。
　　可此时，他非但不理会掌教梁灵虚等人的死，还期待地邀请苏奕饮酒。
　　这等一幕，让众人无不错愕，面面相觑。
　　可苏奕却摇了摇头，道：“我知道你想做什么，我已说了，化鸿真必须死，什么时候杀了他，我兴许有心情饮你一杯酒。”
　　符江眼神顿时黯然下去。
　　“若你有心，以后就多多照拂一下卫锺和铁文境吧。”
　　苏奕道，“之前，他们两个也并不清楚我的身份，莫要因为我的事情，而让他们受到牵累。”
　　卫锺和铁文境齐齐一呆，无不神色复杂。
　　此刻，两人的确不知道该用什么心情对待苏奕了。
　　“易大哥放心，只要我在宗门，就断不会让他们受委屈。”
　　符江语气坚定道。
　　苏奕点了点头，不再多说，和臧无恕一起离开。
　　自始至终，再无人阻挠。
　　直至目送他们两人的身影消失在天穹远处，百里茵禁不住道：“师尊，梁灵虚他们的死难道就这么算了？”
　　符江叹道：“依照辈分，苏奕是你师伯羽心瑶的道侣，是卫锺的师祖公，他和你鸿真师叔之间的恩怨……我也无法掺合。”
　　众人都默然。
　　苏奕的前世之一，便是易道玄，而易道玄和羽心瑶结为道侣这件事，宗门弟子或许不知道，但他们这些老人谁能不清楚？
　　“这件事，由你鸿真师叔自己来处理便是！”
　　符江道，“以后，你们也莫要视苏奕为仇，卷进这一场风波。”
　　百里茵道：“那……今天的事情是否需要封锁消息？”
　　符江摇头道：“瞒不住的。”
　　当天，掌教梁灵虚等人殒命的事情，在青吾神庭上下引发大地震。
　　而最让人惊骇的，莫过于凶手萧戬，竟然就是神域天下人尽皆知的一位传奇人物——
　　这件事，让不知多少人傻眼。
　　而这样的消息，也在当天传到了外界，一时间，再度引发轩然大波。
　　须知，前些天的时候，云际寺一战就已让举世皆惊。
　　短短不到半个月，苏奕就再度斩杀青吾神庭掌教梁灵虚等人，这样谁能不震骇？
　　整个南火神洲都乱成一锅粥。
　　不过，这都是后话，暂且不表。
　　离开青吾神庭不久，便有两道身影，出现在苏奕和臧无恕身边。
　　一个是背负青铜巨剑，双鬓斑白的黑袍中年人，
　　一个是秃头大肚子，眼睛碧绿，身着火红道袍的老者，模样甚是丑陋。
　　赫然是紫天剑主万紫天和吞天蟾祖！
　　“化鸿真没出现？”
　　吞天蟾祖问道。
　　“是我高估了那家伙。”
　　苏奕简单扼要说了一下。
　　此次对付化鸿真，他请了不止臧无恕，还有万紫天和吞天蟾祖。
　　原因很简单，化鸿真是九炼巅峰神主，要想在青吾神庭杀死对方，绝非易事。
　　更别说化鸿真若一心要拼命逃跑，仅凭臧无恕一人，也很难真正留下对方。
　　故而，在苏奕之前的计划中，让吞天蟾祖和万紫天一起，守在山门外，就等大战爆发，就立刻出手。
　　而臧无恕，则陪同苏奕身边以身试险，引蛇出洞。
　　可惜，计划落空了。
　　化鸿真这家伙，根本就不敢冒头，更别说重返青吾神庭了。
　　得知这一切，吞天蟾祖都不禁无语，骂骂咧咧道：“我最烦的，就是这种擅长龟缩的老杂毛了！”
　　万紫天道：“我倒是很不解，化鸿真是如何识破浮游兄身份的。”
　　苏奕略一沉默，道：“消息来自吕青玫。”
　　吞天蟾祖一呆，顿时紧张道：“你该不会和那心如毒蝎的女人又和好了吧？”
　　苏奕摇头道：“我也奇怪，她为何要这么做。”
　　顿了顿，他说道：“不过，我敢肯定，今天的事情传出去后，她只怕会遇到麻烦。”
　　臧无恕颔首道：“的确，她泄露消息，才让浮游兄提前做足准备，随着今天的事情暴露，化鸿真肯定会意识到，有人提前泄密了。”
　　苏奕道：“很早之前，我本就打算去绝天魔庭走一遭，既如此，诸位不如现在就和我一起去看看？”
　　“去做什么？”万紫天问。
　　苏奕眸光闪动，道：“吕青玫若遇到麻烦，要么和化鸿真有关，要么和绝天魔主有关，不管哪一种，都值得我们去走这一遭。”
　　吞天蟾祖忧心忡忡道：“好兄弟，我怎么感觉你是想去帮吕青玫？当年的教训还不够惨吗？可千万不能再上当了！记住，她是你的死敌！！”
　　苏奕无奈，道：“放心吧，今世的我，早和以前不一样了。”
　　“那就去走一遭。”
　　臧无恕言简意赅，“若有机会，把那吕青玫一起宰了就是。”
　　“我看行！”
　　吞天蟾祖笑呵呵道。
　　说着，还故意瞥了苏奕一眼，一副到时候且看你会如何反应的样子。
　　“绝天魔庭固若金汤，易守难攻，我们就是一起联手，恐怕也很难杀进去。”
　　万紫天沉吟道，“得想个办法，把他们都引诱出来。”
　　“不必如此。”
　　苏奕摆了摆手，“还记得明空山一战吗，当时我让血湖老祖带着一众血罗刹神族的强者杀上了绝天魔庭。”
　　“在那一战中，绝天魔庭的损失可不小，护山禁阵都遭受破坏。”
　　“也正因如此，当初在我和血湖老祖谈起此事的时候，他曾专门跟我说过绝天魔庭护山禁阵的弱点！”
　　众人彼此对视，眼眸发亮。
　　这就好办了！
　　凭他们这些老家伙联手，只需找出绝天魔庭护山禁阵的弱点，要想杀进去，也并非难事！
　　“那就出发吧，我可不想再被那些仇敌追上来了。”
　　吞天蟾祖摩拳擦掌。
　　“是帝厄阵营的那些老家伙？”
　　苏奕皱眉。
　　“正是。”
　　万紫天道，“明空山一战之后，我们这些人就被那些仇敌盯上，无论出现在何处，很快就会被他们的力量盯上。”
　　“此次我们前来南火神洲，不出意外的话，他们的力量很快就会察觉到。”
　　说着，万紫天也感慨道，“不得不说，帝厄阵营的那些老家伙，的确很难缠，整个神域天下到处是他们的眼线。”
　　苏奕不免有些歉然，道：“是我牵累了各位，以后我必为诸位解决这些隐患！”
　　吞天蟾祖嗤地笑起来，“什么狗屁的隐患，我们可用不着你跟我们客气。”
　　臧无恕面无表情道：“老蛤蟆说的对，李浮游这番话，让我很生气，我们帮你，就是死，也断不会说是你牵累了我们！”
　　苏奕揉了揉脖子，无奈道：“是我说错了，我认，行了吧？”
　　“这才对嘛！”吞天蟾祖大笑起来。
　　臧无恕唇边也浮现一抹若有若无的笑意。
　　都是结交不知多少岁月的大道之友，若是太客气，反倒伤感情！
　　“等事情做完了，你必须请我们喝一壶。”
　　万紫天笑道。
　　苏奕不假思索道：“不醉不归！”
　　三十三界之一，位于东胜神洲之外。
　　一座城池中，化鸿真正在酒楼临窗位置饮酒，看着街巷上热闹喧嚣的景象，他心中莫名地沉静下来。
　　他喜欢红尘万丈的气象，也喜欢化作不同的身份，游戏人间。
　　就像现在，他就假扮为一个游方道士。
　　“红尘万象，人世百态，众生浮沉，才最让人着迷。”
　　化鸿真感慨，“这等大道，也正是我所求索的。”
　　忽地，他抬起袖子，取出一块秘符。
　　当看清秘符内的消息，化鸿真脸色一下子阴沉下来，原本沉静平和的心情，掀起惊涛骇浪。
　　“果然，我就知道有问题！绝天老儿根本不安好心，是想把我当刀使！！”
　　化鸿真心中愠怒。
　　最初，在从绝天魔主那里得知苏奕化作萧戬的身份，蛰伏在青吾神庭时，他也无比震惊，差点就想立刻返回宗门。
　　可最终，他忍住了。
　　很久以前，他就无比清楚易道玄的可怕，根本就不用想，他就知道此次易道玄转世之身苏奕蛰伏在青吾神庭，必然是冲着他而来！
　　正因如此，他忍住了，传信告诉自己的弟子梁灵虚，让梁灵虚先稳住苏奕，当做什么事情也没发生。
　　而他自己则准备邀请当年曾一起对付易道玄的那些老家伙，一起去青吾神庭收拾苏奕。
　　可现在，当看到秘符中刚刚传来的消息，他知道已经晚了。
　　他的弟子梁灵虚已死！
　　而苏奕也已杀出青吾神庭，彻底离开！！
　　“枪魔臧无恕竟然也出现了，这足以证明，那苏奕必然早有察觉，才能抢先出手。”
　　化鸿真暗自咬牙，“看来，一定是绝天老儿那边走漏了消息！！”
　　想到这，他自己都惊出一身冷汗，很清楚自己之前若冒然返回宗门，极可能就会被早有察觉的苏奕灭杀！
　　“不行，此事断不能就这么算了，必须问清楚，究竟谁走漏了消息！！”
　　“这个走漏消息的人，才最可恨，也有可能是……绝天老儿身边出了一个和苏奕暗中勾结的叛徒！！”
　　化鸿真眸子深处杀机暴涌。
　　他长身而起，大步走出了这座酒楼。
　　他决定立刻去和绝天魔主联系，质问此事！