第2819章 破竹之势
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　南天道庭的一轮皎皎明月，上五洲修道者眼中的绝代仙子。
　　其风姿清绝，天赋卓然，即便敬天阁将其排名在逍遥境第十一位，可论名气，却丝毫不弱于敬天阁前三之人！
　　原本，当炼月提出要把一座参天莲台让给李牧尘时，众人都感到匪夷所思。
　　可谁曾想，李牧尘竟然还拒绝了！
　　这是什么情况？
　　没人清楚，全都惊疑不已。
　　“炼月姑娘，参天莲台的确没有拱手相让的道理。”
　　玄衣白发的宇文彻沉声开口，“此子既然要争，就得凭自己的真本事！”
　　莫兰河道：“依照规矩，护道者不得插手逍遥境之间的竞争，阁下乃是七煞天庭的高人，想来不会坏了规矩吧？”
　　宇文彻一声冷哼，“放心，我七煞天庭还不屑做出这等下作事情！”
　　莫兰河暗松一口气。
　　只要天君不插手，事情就好办了！
　　苏奕对此则不置可否。
　　他根本就没想过，用规矩去框住对方。
　　对方讲规矩，自然好。
　　不讲规矩，那就都不讲规矩好了。
　　不过，他看得出，莫兰河是好意，自然不会说什么。
　　“那就让我见识见识，七煞天庭的风采！”
　　说着，苏奕迈步走出。
　　全场目光，顿时都汇聚过去，看出苏奕所选的那一座参天莲台，正是由七煞天庭真传弟子“荀久安”所占据。
　　敬天阁逍遥境榜单排名第七的逆天人物。
　　据说早在荀久安证道逍遥境之初，其战力就能横跨一境，对抗神游境道主！
　　而他证道至今已有三千九百年，有可靠消息说，此人早有突破神游境的底蕴，可却一直在压境，据说是为了在突破神游境时，一举杀入神游境榜单上！
　　逍遥境前十，每一个名次都有着不同凡响的意义，是足以让全天下瞩目的焦点。
　　不夸张的说，随便拎出一个逍遥境榜单前十的角色，都是可以载入史册的旷世天骄。
　　与之相比，排名第三十八的薛闯，在荀久安面前根本不够看的。
　　故而，宇文彻才会那般自信和从容。
　　一个文洲境内的逍遥境剑修，真以为打败了一个薛闯，就有资格竞争一座参天莲台了？
　　何其无知！
　　而在苏奕迈步的同一时间，一些七煞天庭的逍遥境强者，出现在那座参天莲台前。
　　天君不能插手。
　　但，不代表他们这些同门不能插手！
　　那种阵势，等于明确告诉苏奕，想去和荀久安争夺参天莲台，就得先过了他们这一关！
　　苏奕视若无睹。
　　“七煞天庭，化甫，请赐教。”
　　一个蟒袍男子走出，身影高大，衣袂飘舞，手托一个火红钵盂。
　　随着他抬手一抛，火红钵盂腾空，有一头完全由大道法则凝结而成的火雀从钵盂中呼啸而出。
　　双翅一振，火焰如风暴。
　　苏奕看也不看，未曾闪避，未曾抵挡。
　　火焰风暴才靠近他身影时，顿时溃散消失。
　　恰似清风拂山岗。
　　自称化甫的蟒袍男子脸色一变，正欲变招。
　　苏奕轻飘飘一步落下，却像平地起惊雷，那虚空中的火红钵盂如遭重击，砸落大地。
　　化甫唇中淌血，身影狠狠倒飞出去，跌落数十丈外。
　　一步之间，化甫就已落败！
　　但凡看到这一幕的，无不震惊。
　　便是那些天君，都不禁挑了挑眉。
　　其他七煞天庭逍遥境人物彼此对视，直接选择一起出手。
　　能成为七煞天庭真传的，自然都是万中无一的绝世人物，拥有足以傲视同境的底蕴和恐怖战力。
　　再加上修习有天帝级传承道法，一旦全力出手，那等战力自然恐怖无边。
　　就像此刻，十多位逍遥境一起出手，或施展绝世神通，或祭出大杀器，仅仅那等威能，让远处观战的许多同境人物都头皮发麻，心颤不已。
　　莫兰河早已带着傅灵芸退到了远处。
　　当目睹这一幕，莫兰河内心也暗叹不已，上五洲的修道者为何能高高在上？
　　那些天帝级势力的真传弟子为何又根本不把文洲天下的修道者放在眼中？
　　眼前所上演的一切，或许就是答案！
　　云桥君是文洲天下逍遥境第一人，可在这里注定也会泯然众人！
　　而此时，苏奕的身影忽地凭空消失原地。
　　而一道道剑气则突兀地乍现，横击场中，在这片区域扩散而开。
　　烟霞爆绽，碰撞声如九天惊雷炸响。
　　肉眼可见，那十余位七煞天庭强者施展的绝世神通，皆像绽放的烟火般，瞬息璀璨，瞬息凋零。
　　十余种各式各样的宝物，诸如道印、飞刀、拂尘、大戟……全都被击沉，横七竖八倒飞出去。
　　那些七煞天庭强者都没来得及反应，就被一道道剑气劈在身上。
　　当烟尘弥散消失。
　　场中横七竖八地躺倒了一地的身影。
　　全都重伤在身，浑身剑痕，血肉模糊，惨叫声此起彼伏。
　　一场剑雨骤然发生。
　　十多位七煞天庭强者躺倒一地。
　　这一切皆在瞬息发生。
　　当落幕时，苏奕的身影，早已离开那片区域，来到了荀久安所在的参天莲台之前。
　　他背对着那满是血腥的战场，一袭青袍飘曳，纤尘不染，仿似之前根本不曾出手般。
　　全场死寂。
　　谁能想象，以一对多的情况下，战斗竟依旧在瞬息就落幕？
　　十多位七煞天庭的真传，何等耀眼的存在，却像纸糊般，完全不堪一击！
　　许多修道者脑海中冒出一句话：
　　如入无人之境！
　　一些同境人物更是愣在那，背脊直冒寒气。
　　自始至终，他们竟都没看清楚那李牧尘是如何出手的！
　　在场那些天君皆面面相觑，心中震动不已。
　　以他们的境界，自然将这一战的细节尽收眼底，也也正因如此，才让他们都被惊到。
　　原因很简单，苏奕只出手一次，袖袍震荡，剑雨倾天。
　　剑雨过后，胜负已分！
　　至于那些七煞天庭传人，的确不堪一击，不是不够强大，而是那一片剑雨完全碾压他们，无坚不摧，攻无不克！
　　莫兰河虽然早有预料，可目睹这一切，依旧很唏嘘，很感慨。
　　若非亲眼所见，谁敢相信在逍遥境层次，竟能施展出如此不可思议的剑道造诣？
　　“怎会这样……文洲何时出了这样一个妖孽？”
　　七煞天庭那边，玄衣白发的宇文彻脸色阴沉，眼眸中尽是惊疑。
　　无法相信！
　　远处，永恒雷庭的天君金巽也皱眉不已。
　　能如此轻松就碾压一众对手，这李牧尘的战力，最少能跻身逍遥境前十！！
　　无疑，之前他们都远远低估了这个文洲的年轻剑修。
　　“果然，他心境气象那般不可思议，实力自然也远非世间那些所谓的绝世人物可比。”
　　炼月暗道。
　　她对苏奕的心境气象印象太深刻了，若苏奕实力不堪，反倒会让她感到奇怪。
　　“呵，没看出来，竟是个深藏不露的硬茬子。”
　　宇文彻冷笑。
　　那眼神深处，隐隐有杀机在涌动。
　　苏奕不予理会，抬眼看向那参天莲台上的荀久安。
　　此人长发披散，一身白衣，容貌清奇，周身萦绕着一幅由大道规则衍化而生的“祭坛”图腾，有亿万生灵在图腾中显现，正在虔诚膜拜。
　　这一切，衬得荀久安就像上苍主宰般，神异莫测，气象非凡。
　　苏奕亲手杀过血昇、武巽，可相比起来，只论一身气息的话，这两人的确要逊色荀久安一大截。
　　在苏奕目光看过去时，盘膝而坐的荀久安也悄然睁开眼眸。
　　“宇文师伯好心提醒你，可你却不领情，的确太不识趣。”
　　荀久安缓缓起身。
　　一股恐怖的威势也随之从他身上弥漫而开，就像一座即将爆发的火山。
　　莫兰河眼神复杂。
　　这就是逍遥境榜单排名第七的存在？
　　果然可怕！
　　仅仅那一身的气息，都能让世间大多数神游境道主黯然！
　　而全场的目光，也都是齐齐汇聚在荀久安身上。
　　永恒天域三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土，所有的逍遥境中历尽选拔，才最终汇聚成一份逍遥境榜单。
　　而荀久安能跻身第七的位置，可想而知此人是何等妖孽。
　　不夸张的说，只要名次跻身前十，连天帝都会重视一二！
　　而现在，李牧尘这样一个文洲剑修，要和荀久安争抢参天莲台，自然格外引人瞩目。
　　或许是因为苏奕之前曾击败薛闯，也曾势如破竹般击溃那十多位七煞天庭的真传弟子。
　　当此刻他站在那时，再没人认为他没有资格去挑战荀久安！
　　那之前不看好苏奕的，此刻也不禁心生期待。
　　“不识趣？”
　　苏奕一声轻笑，“怎么，只允许你们占据参天莲台，其他人想占据，就有罪了？”
　　荀久安眼神淡漠，“我不喜言辞争执，你既然能走到这里，的确已足够资格和我对决，来吧，让我见识见识，你这样一个剑修究竟有几斤几两。”
　　他迈步走下参天莲台。
　　每一步迈出，身上的气势就暴涨一截，那周身萦绕的“祭坛”图腾就厚重一分。
　　到最后，这天地间竟响起一阵阵先民祭祀的祈祷声，仿若远古的大道在呼唤、在礼赞。
　　这一切，衬得荀久安愈发不凡，那些同境人物都不免自惭形秽。
　　许多天君露出羡慕的神色。
　　七煞天庭何其之幸，竟能拥有这样一位身怀天道气运的绝世妖孽！