第一千九百六十五章 你不配
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　接下来数天，纪元战场中陆续有人证道成神！
　　有时候，一天内最多的时候会映现出三次成神异象。
　　这也就意味着，一天内，有三位强者去证道成神！
　　不过，也有成神失败的人。
　　并且不止一个。
　　从那天穹上映现出的成神异象中，就能看出端倪。
　　这引发莫大的轰动，也让那些还未成神的强者愈发感到紧迫。
　　“短短四天时间，就有十三人证道，冲击神境，可最终成功者，却仅仅只有三人，其他十人皆在渡成神大劫时失败，必然已身陨道消。”
　　一座山巅，刚饱餐一顿兽肉的苏奕，正在藤椅中歇息。
　　想起这些天所见的成神异象，他也不禁感慨，成神，也是有危险的！
　　任你才情通天，抗不过那成神之劫，也终不免落一个魂飞魄散的下场。
　　过往成就，皆随着性命消亡而烟消云散。
　　这四天，苏奕又用“钓鱼”的方式灭杀了一些对手，收获很丰厚，足可让他以后在踏足太玄阶时，不必为修行发愁。
　　可惜，至今还没有碰到一个成神的角色。
　　就连堪称绝世的神子级人物都没遇到。
　　也是前不久，通过羲宁的传信，他才了解到，像伽云僧、闻人青虞、霍剑峰这些绝世神子级人物，极可能都朝纪元战场的东方赶去。
　　因为绝品纪元碎片，极可能就在那边。
　　而羲宁、骆天都也已联手赶去。
　　“罢了，钓鱼已了无趣味，全力往东赶去便是，不管如何，也必须抢到一个绝品纪元碎片。”
　　苏奕做出决断。
　　他从藤椅上长身而起，再次启程。
　　尚在半途，忽地远处传来一阵剧烈的战斗波动。
　　“这动静可不小啊，难道是有刚晋升为新神的强者出手？”
　　苏奕精神一振，当即改变方向，朝战斗波动传出的地方赶去。
　　一头躯体若山岭般的蟒蛇发出一声凄厉的悲鸣后，躯体顿时四分五裂，血水顿时如瀑似的染红长空。
　　“这，就是下位神的力量啊！”
　　姜太阿一手缓缓握拳，眉梢间尽是睥睨之意。
　　他衣冠胜雪，气势孤傲，浑身垂落着如梦似幻般的淡金色神辉，一呼一吸之间，令虚空震颤，风云色变。
　　那是真正的神威！
　　之前，他成功炼化一块第三阶的纪元碎片，引来成神之劫，轻松便渡劫成功！
　　“万古的隐忍和沉淀，早让我的底蕴远超同境，若非成神契机太难得，以我的底蕴，早可以证道成神！”
　　姜太阿自语，“接下来，就该去找王夜那家伙了断恩仇了，只希望……他别输得太惨！否则，可就太没意思了呢……”
　　忽地，他似有察觉，抬眼看向远处。
　　一群身影从远处呼啸而来。
　　为首的，乃是一位神子级人物，锦衣华袍，英姿神武。
　　“姜太阿？我知道你。”
　　远远地，这位一袭华袍的神子级人物开口，“先恭贺你一声，万古等待，终于证道成神，若你愿意，我可以作为你的接引人，带你前往神域修行！”
　　姜太阿眯了眯眼眸，道：“想让我给你当狗？”
　　华袍男子摇头道：“你已成神，身份早已不同，不过，以后你想在神道之路上更进一步，唯有前往神域才有机会。”
　　“而我，可以给你这样的机会，让你第一时间进入我所在的神族中修行！”
　　说着，他笑着看向姜太阿，“你大概不清楚，在神道路上，若没有传承古籍和修行资源，势必将寸步难行。”
　　“而像你这种下位神，若在神域中找不到靠山，处境只会更艰难，那些高高在上的老怪物们，可无法允许你这样的新神去争抢修行资源。”
　　“怎么样，要不要考虑加入我的阵营？”
　　听完，姜太阿沉默片刻，感慨道：“我可真没想到，在成神之后，如你这般的神子，竟犹敢这般趾高气扬，高高在上。”
　　华袍男子眉头一皱，道：“神祇，的确高高在上，正因如此，我才敬你三分，高看你一眼，劝你可千万别以为，成神之后，便可无法无天了！”
　　姜太阿仰天大笑，道：“老子在仙界纵横的时候，以一己之力，杀到仙道之巅，纵横八荒六合，谁敢小觑我一眼？”
　　他仪态张扬，睥睨孤傲，浑身弥漫着一股慑人的杀机，“如你这般神子，无非依仗着自己身份罢了，在我眼中，又……算个屁！？”
　　“你……”
　　华袍男子震怒。
　　他身边那些使者也都露出怒容。
　　谁都没想到，姜太阿会这般不客气！
　　“若换做老子是神域的修道者，早不知多少万年前就已证道成神，早不知屠掉多少神祇的脑袋，岂容你一个小东西放肆？”
　　姜太阿眸光冰冷，迈步走来，一身的滔天神威笼罩八方，“知道吗，在本座眼中，可从不把神明放在眼中！又何况你区区一个神子？”
　　声音还在回荡，姜太阿已暴杀而去。
　　天翻地覆，虚空动荡。
　　仅仅一掌之间，在场之中，除了那华袍男子之外，其他六位神使人物，尽数暴毙当场，躯体都被轰碎成血沫！
　　而华袍男子也好不到哪里，被一掌镇压在地，七窍淌血。
　　“放心，本座不会杀你，我最擅长的，便是剥皮炼魂之术，只需把你炼为傀儡，自可以从你神魂中，窃取到你所掌握的一切秘密。”
　　姜太阿走来，白衣胜雪，眼神中尽是轻蔑，“我也根本无须给任何人当狗，以后自可以横行神域，扶摇而上！”
　　说着，他探手朝华袍男子抓去。
　　这一瞬，被镇压在地的华袍男子猛地怒吼。
　　在他身上，一道炽盛的宝光爆射而出。
　　那是一把道剑，灿若火霞，流淌神辉，威能恐怖，一击之下，竟是把姜太阿整个人震得倒退出去。
　　几乎同一时间，华袍男子捏碎一块秘符，身影顿时化作一片光雨凭空消失在原地。
　　而那把道剑，也随之破空而去。
　　姜太阿眼瞳一眯，喃喃道：“纪元神宝？也对，接下来我也该为自己炼制一把趁手的神兵了……”
　　对于华袍男子逃走，姜太阿并不意外。
　　哪怕再鄙夷那些神子，可他也清楚，这种来自神域的家伙，身上的底牌超乎想象的多，很难杀死。
　　不过，姜太阿同样有信心在摸清楚那些神子的底细之后，一一将他们灭掉！
　　“那家伙大概是根本没想过，我这种在仙界成神的老家伙，敢不顾一切对他下狠手，才敢那般放肆。”
　　姜太阿眸光闪动，“或许，接下来的行动中，可以利用这一点，假装投靠那些神子，然后趁其不备，将其活擒！”
　　忽地，一阵抚掌赞叹的声响起：
　　“多年不见，你姜太阿倒是一如从前，有野心，有杀心，有狠心。”
　　姜太阿霍然扭头。
　　就见远处天地间，走来一道峻拔出尘的身影，一袭青袍在风中飘曳，猎猎作响。
　　正是苏奕。
　　姜太阿眸光一阵变动，旋即笑道：“若非如此，岂有资格成为你王夜的对手？”
　　野心、杀心、狠心！
　　这是万古以前，王夜对他的评价。
　　而今再听到这样的声音，姜太阿也不由凭生些许唏嘘。
　　若非知情人，当看到这一幕时，怕是会怀疑两人是多年不见的故友在此重逢。
　　可无论是姜太阿，还是苏奕，都清楚对方恨不得立刻杀了自己！
　　“你如今已晋升为神，竟还把我视作对手？”
　　苏奕迈步走来，仪态闲散，话语也像是在闲聊。
　　姜太阿眯着眼睛笑道：“这世行任何人会小觑你，但唯独我不会，若我猜测不错，你既然敢来，必然是拥有对抗神明之力的底牌，对否？”
　　这是试探。
　　但却被他堂堂正正说出。
　　苏奕也坦然道：“我还不曾和一位真正的神明交手，正缺一个像你这样的磨剑石。”
　　说话时，他已迈步走来，距离姜太阿只剩下千丈之地。
　　“你我之间的血仇，的确早该做一个了断，不过，倒也不急于一时。”
　　姜太阿提议道，“这纪元战场，鱼龙混杂，分布着许多堪称棘手的神子级人物，甚至，诸神的意志法身也会出现。我们完全可以暂且摒弃前嫌，联手合作一次，玩一出大的！”
　　说到这，他笑着退后了一段距离，道：“行了，别再靠近过来，相距千丈之地已足够，再往前，可就容易发生意外。”
　　苏奕却没有理会，自顾自前行，显得无比强势，道：“和我合作？可以，除非你能在我手底下活下来，我不介意给你这样一个机会。”
　　姜太阿皱眉，一边退后，一边道：“诸神不容你，视你为异端，这纪元战场中，要杀你的人更不在少数。可只要你我联手，足可以把那些神子和神明的意志法身一一荡除，何乐而不为？”
　　苏奕轻飘飘道：“因为你不配。”
　　你不配！！
　　简单直白的一句话，却将苏奕的蔑视和鄙夷诠释得淋漓尽致。
　　这一瞬，姜太阿悄然顿足，不再退后。
　　而他那宛如青年般的面容上，则浮现出一抹灿然的笑容：“我都成神了啊，你竟说我……不配？王夜，你是不是太高看自己了？”
　　一股恐怖的杀机，在这一刻从姜太阿身上涌现，席卷四面八方，将苏奕牢牢锁定！