第一千九百一十五章 禁忌神劫 神明之墓
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　虚空中，苏奕负伤累累。
　　躯体都残破严重，鲜血如瀑流淌，连长发都染上血渍。
　　这两个月以来，他历经的生死大战已不下十次！
　　每一次，就像在生死之间起舞，凶险到极致，也惊心动魄到极致。
　　外人眼中，他既是当初那个曾独断仙界，一如神话的永夜帝君，是当今仙界最受瞩目的苏帝尊，曾于蟠桃会败尽大敌，一战独领风骚。
　　敌人眼中，他是诸神所不容的异端，是战力逆天到足可危及绝世神子性命的最大威胁。
　　可没有人知道，他这一生征战大道路上，历经过多少生死血战，品尝过多少无人知晓的孤独。
　　从今世修行至今，他潜心于剑途，对修炼有着远非常人可比的苛刻，直至如今，未曾有丝毫变化。
　　而为了修为的突破，他甚至可以看淡生死，无虑成败。
　　一如此刻！
　　那些神孽很恐怖。
　　换做任何神境之下的角色前来，都注定有死无生。
　　尤其是此刻正在和苏奕激烈对决的女子神孽，简直强大到不可战胜的地步，远比苏奕今世遇到的任何敌人都要强大。
　　但，苏奕不曾退缩。
　　他的心境一如坚不可摧的剑锋，负伤再重，处境再凶险，也不曾动摇过。
　　剑修，宁折不屈！
　　剑修，所向无前！
　　剑修，纵使战死，也无所畏惧！
　　在今世，苏奕有着许许多多备受瞩目的头衔。
　　可他向来不在乎。
　　虚名而已，浮云尔，不值一哂！
　　故而，他一向自称为一介剑修！
　　不是谦虚，也并非有意为之。
　　于他眼中，此生既在求索剑途之路上，无论今世为仙也好，他日成神也罢，自己自始至终就是那大道之路上的一个剑修。
　　修的是剑心，求的是剑道。
　　仅此而已！
　　大战愈发惨烈，而苏奕，早已忘却自身的一切，身心之地，皆沉浸在一种忘我的战斗境地中。
　　哪怕负伤再重，他气势却愈发凝练。
　　一如汹汹燃烧的大火。
　　宁可一直燃烧到最后一刹，烧尽自身所有，也不愿自我熄灭！
　　对面的女子神孽暴退！
　　刹那间而已，竟是躲进了那一枚残破的戒指中，消失不见了。
　　而失去对手，苏奕不禁一怔。
　　那炽热如烈火燃烧的眼神，如磐石般坚不可摧的心境，在这一刻也随之发生一丝波动。
　　而后，他似有察觉般，抬眼看向天穹深处。
　　不知何时起，那天穹深处已发生了一场剧变，浮现出一幕不可思议的画面——
　　天穹深处，原本一片虚无，可此时却已汇聚了一片厚重的灰黑色劫云，覆盖大半个天穹，像浓稠的墨汁似的凝固在那。
　　那劫云深处，无声息地涌动着一种禁忌般的金色雷光，像洪流般翻腾着，却没有发出一丁点声响。
　　而在这片从上个纪元遗留下来的世界中，一缕缕灰濛濛的纪元之劫气息则像受到牵引般，从四面八方朝天穹深处的劫云汇聚过去。
　　顿时，那本就充斥着禁忌、诡异气息的劫云，又平添一丝令人心悸的纪元之劫气息！
　　整个画面，寂静无声，却又摄人心魂！
　　瞬息，苏奕从那一种浑然忘我的战斗状态中清醒过来。
　　不过，他没有畏惧，没有震惊，反倒流露出一丝如释重负般的释然，眼神中尽是喜悦。
　　“这……就是针对我的劫么？”
　　苏奕再忍不住笑起来。
　　他负伤已惨重到无以复加的地步，一身道行和生机都已濒临枯竭，随时都会倒下。
　　可那笑容却那般欢畅和明净！
　　谁说在这仙道周虚规则不存的地方，无法证道？
　　谁说有纪元之劫影响，不可能引来证道之劫？
　　当一心要斩掉阻碍破境的块垒，破境之事，也自可水到渠成！
　　剑修，自当有人定胜天之气魄！
　　“那女子神孽也怕这一场针对我的破境之劫么？如此看来，此次的劫数可远比以往更可怕……”
　　苏奕凭虚而立，凝望天穹。
　　这一场大劫，的确极为怪异，竟然牵引和融合了此地所留的纪元之劫气息，那劫云深处，更出现了一种神秘未知的金色雷光！
　　这是以前证道破境时，根本不曾有过的。
　　“覆灭上个纪元的劫难，融入到了这个纪元针对我的太和阶大劫中，新旧交替，彼此融合，这等大劫，恐怕在仙界古来至今的岁月中，都无人经历过。”
　　“第五世李浮游呢，是否经历过这等事情？”
　　“这样的天劫，又有着怎样的来历？”
　　……苏奕心中念头丛生。
　　忽地，他眼眸骤然一缩。
　　因为，那劫云深处再次发生变化，有无数虚幻的身影出现在金色的雷光中。
　　那些身影就像殒命在河流中的尸体，在那金色雷光中不断浮沉，极为模糊和虚幻。
　　可他们身上的气息，却格外恐怖！！
　　只远远看着，就如苏奕心惊肉跳，头皮发麻。
　　那些虚幻的身影，一如高高在上的诸神，可分明都早已殒命，只留下烙印，浮荡在劫云深处的金色雷光中！
　　这是否意味着，那金色雷光曾扼杀许多神明？
　　若如此，可就太渗人了！！
　　而这一刻，一直沉寂在苏奕识海中的九狱剑也似有警觉，第一时间产生异动，呼啸而出！
　　一股无上剑威弥漫扩散。
　　紧跟着，李浮游的身影浮现而出。
　　他抬眼看向天穹深处，明显很吃惊，轻语道：“奇怪，在太境层次，怎会出现这等足可扼杀神明的劫难……”
　　苏奕正要解释。
　　天穹深处，那一场堪称诡异的禁忌大劫已轰然爆发，翻腾的劫云深处，无数刺目的金色雷光轰鸣激射。
　　那无数虚幻模糊的身影，此刻也想活过来一般，一个个全都冲出劫云深处。
　　十个、百个、千个……
　　一眼望去，一如漫天神佛驾临！
　　那等景象，让苏奕都不禁倒吸凉气，被震撼到了。
　　这……真的是由自己引来的一场证道太和阶的大劫？！
　　九狱剑发出苍茫厚重的剑吟，和李浮游一起冲向了天穹深处。
　　李浮游挥袖，九狱剑腾空横扫。
　　剑气纵横三万丈，劈断长空，搅乱劫云，上百个宛如神祇般的恐怖身影，随之被拦腰斩断。
　　那剑气，扶摇直上，无坚不摧！
　　苏奕眯着眼眸望着这一幕，心中想的则是，以后当有一日，自己可凌驾于前世李浮游之上。
　　痛快出剑，剑锋所指，诸神授首！
　　苏奕确信，李浮游曾屠戮多位神明，哪怕他曾殒命在诸神手底下，可李浮游生前最巅峰时，依旧远非一般神祇可比。
　　他性情淡漠，超然物外，近似无情，曾在纪元长河之上，被称作灵墟剑主！
　　他也曾在蟠桃会上，挥袖之间，斩杀恒沙神尊的意志法身，轻蔑地称呼对方为“蚍蜉撼树，不堪入目”！
　　而今，再次目睹李浮游的道业力量出手，去和那一场诡异禁忌的绝世大劫对抗，苏奕有敬佩、有震撼、有向往。
　　但更多的，是一颗“彼可取而代之”的心！
　　不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳！
　　天穹深处，李浮游挥动九狱剑，杀上劫云中，与那密密麻麻的宛如神明般的身影激烈征战在一起。
　　劫云在翻腾咆哮，雷霆大作，狂暴的劫难力量一如灭世风暴，让整个世界都在震颤、摇晃、动荡。
　　这片从上个纪元遗留下来的废弃世界，在时隔万古之后，再次陷入一种崩坏般的末日景象中。
　　苏奕眯着眼，凭虚而立，就那般看着。
　　他要牢牢记住这一切。
　　记住这一场针对自己的足以扼杀诸神的大劫！
　　与此同时——
　　在那天劫深处，无尽时空远处。
　　一众神明的身影正在远远眺望这一切。
　　有脚踏木剑，容如少年的道人。
　　有骑乘朱雀，掀起亿万神焰的女子。
　　有脚踏尸山血海，手托一座佛国的僧人。
　　……足有数十个之众，那些熟悉的面孔，皆曾在苏奕过往证道破境遭受的大劫中出现。
　　并且，他们曾强势出手，横渡无尽时空，试图干扰大劫，抢夺九狱剑！
　　只不过，最终皆铩羽而归。
　　而如今，他们再次出现了，只不过这一次都立足在那无尽时空远处，不敢轻举妄动。
　　每个人脸庞上，都带着一抹无法挥去的惊疑。
　　“为何……那异端此次面临的大劫会招惹来足以威胁神明的禁忌大劫？”
　　有人低语，声震星空，如涟漪般扩散在时空中，震得时空界壁都在颤抖。
　　“那金光雷海，似乎是传说中被列为‘八禁神劫’之一的禁忌劫数，号称‘神明之墓’，可葬灭神明。”
　　有人声音凝重。
　　“此劫，绝非是由轮回引起，极可能是李浮游的转世之身，触碰到了某种禁忌，才引来这样一场灾劫！”
　　“会否和灵武纪元有关？”
　　“不清楚，这件事，或许只有触碰到纪元秩序本质的存在，才能洞察其中的真相。”
　　……那些神明远远观望，彼此交谈，可却无人能识破，这一场诡异无比的大劫，究竟是如何引起。
　　在他们看来，这样的劫数，根本不该出现在太境层次，甚至都不该出现在一般的神明身上。
　　故而，才会让他们都感到费解和惊诧！