第一千六百三十章 连破记录
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第六楼殿宇内。
　　苏奕心念一动，抬起指尖一点。
　　由无数大道文字组成的九种神通秘术崩碎，重新化作无数散乱驳杂的文字。
　　而后，苏奕径自走上前，十指如穿花蝴蝶似的探出，将一个个散乱的文字在虚空中进行重组。
　　渐渐地，一行行字句浮现而出，在苏奕那近乎行云流水的动作下，每一行字句不断排列重组。
　　最终，在虚空中形成了一幅锦绣璀璨的大道篇章。
　　字字珠玑，直射斗牛！
　　整座大殿轰然响彻，响起晨钟暮鼓般的大道伦音，久久不绝。
　　至此，苏奕这才满意地点了点头。
　　这，才是这无数大道文字最终的演化形态，既可以拆解为九种神通秘术，又可以组成一部完整的道经！
　　同一时间，一捧如瀑般的大道光雨涌现，洒落苏奕全身，让他一身的大道力量一下子精进许多！
　　“这一关倒是有些趣味，获得的馈赠也不俗。”
　　苏奕笑了笑，转身离开。
　　而在暗中，那些老怪物们皆如遭雷击般，呆滞在那。
　　之前，他们曾信誓旦旦，苏奕最终的成绩，充其量只能和当初的云天帝君比肩。
　　可谁曾想，苏奕在最后，竟用一种近乎巧夺造化的手段，硬生生将那无数的道纹，组成了一部道经！
　　这远比推演出九种神通秘术要更惊人！
　　也一举打破了由云天帝君当初所缔造的最高记录！
　　这样的一幕，完全让那些老怪物都震撼失神，久久无法平静。
　　诚然，他们皆是青崖书院的老人，可也是直至此时才知道，原来这第六楼的考核，竟还藏有如此大的玄机！
　　许久，一个老怪物猛地颤声叫道：“诸位，若我没认错，刚才那年轻人所推演出的道经，当是无量星斗经！”
　　众人皆骚动，满脸难以置信之色，彻底失态了。
　　无量星斗经，那是青崖书院四部古经之一，堪称是儒修一脉的至高仙道传承之一！
　　可早在仙陨时代的时候，青崖书院遭受严重打击，连这部道经也就此失传，损失不可谓不大。
　　时至如今，这件事早成为青崖书院上下所有人心中最大的一个遗憾。
　　可谁能想到，就在今日，在那一个陌生年轻人闯过第六楼的时候，会让这一部古老的道经重现于世？
　　“我等愚钝，竟一直不知道，无量星斗经居然就藏在青崖第六楼内……”
　　有人声音苦涩，惭愧无比。
　　“不管如何，一定要见一见那位小友，只有他窥破了无量星斗经的全部奥秘，纵使付出代价，也要让这部古经重新在咱们青崖书院延续下来！”
　　有人语气坚定。
　　“不错，正当如此！”
　　“还是再等等，眼下，那位小友还在闯关，可绝不能干扰到他。”
　　第七楼到第九楼的考验，针对的是宇境仙人的心性、毅力和胆识。
　　对于这样的考验，苏奕一点兴致都没有。
　　拥有多个前世的阅历，让他的心境、毅力、胆识皆非这世上任何人可比。
　　自然地，也就对类似的考验不感兴趣。
　　“只希望，不要让我太失望。”
　　苏奕径自来到了第七楼内。
　　这一关，考验的是心性，殿宇内悬浮着四十九颗由禁阵力量凝聚而成的灵珠。
　　每一颗灵珠，皆内蕴针对心性的恐怖幻术。
　　心境不坚之辈，甚至会有走火入魔的危险！
　　闯关者要想过关，需扛过九颗灵珠的幻术攻击。
　　苏奕抵达后，目光一扫那四十九颗灵珠，便振衣拂袖，掀起一道狂风，一举将这四十九颗灵珠全部震碎。
　　四十九种恐怖的幻术一起爆发，直似一场针对心境的恐怖风暴，在苏奕心间席卷肆虐。
　　有群魔乱舞，咆哮如雷，动辄可震碎仙人心智。
　　有数不尽的灾劫迸发，让苏奕陷入幻境之中，像正在遭受神罚的罪徒，求生不得求死不能。
　　有宛如真实的过往经历，重现在苏奕眼前，往昔一个个故人，皆重现在眼前，纷纷跟他打招呼。
　　或惊喜快慰、或激动得语无伦次，或喜极而泣，泪流满面……
　　一幕幕画面，就如一次次真实的光景在重现。
　　可自始至终，苏奕不为所动，冷眼旁观。
　　“姐夫！我放学了！”
　　青云学府前，苏奕看到，小姨子文灵雪飞快跑来，少女那靓丽灵动的倩影，成为暮色间最引人注目的风景。
　　苏奕眼神微妙，温声道：“灵雪，你还好吗？”
　　文灵雪眨巴着眼眸，疑惑道：“姐夫，你不是来接我回家的么？快走吧，若回去晚了，我娘肯定又会逮住机会苛责你。”
　　说着，她牵起苏奕的衣袖，就要朝远处行去。
　　苏奕却喟叹一声，“倘若你是真的灵雪，该多好……”
　　他指尖轻轻一拂，文灵雪和四周一切景象顿时如灰烬般消散一空。
　　而后，苏奕眼眸闭合，心中轻语：“破！”
　　在他心境之地，直似有雷霆大鼓响彻，轰然击碎那四十九种幻术所化的恐怖杀劫。
　　而苏奕的心神，已恢复纤尘不染，古井不波。
　　些许幻术，无非是不堪一击的镜花水月罢了。
　　再睁开眼眸，第七座大殿内，空空如也，唯有一片瑰丽虚幻的光雨，洒在苏奕身上，浸润在苏奕心境之中。
　　瞬息，他只觉心旷神怡、念头通达，敏锐察觉到心境间悄然发生一些微妙的变化。
　　“无愧是儒道一脉的‘先天功德之力’，着实妙不可言。”
　　苏奕暗赞。
　　先天功德力量，唯有儒门一些祖师级人物才能修炼凝聚出来，玄妙莫测，对心境淬炼有着莫大好处。
　　苏奕可没想到，闯过这第七关，还能获得如此机缘。
　　这也是让他对接下来的闯关终于产生一些兴趣。
　　没有耽搁，他径自来到第八楼。
　　可让苏奕失望的是，这第八楼的考验虽然针对的是毅力，可却谈不上多困难。
　　无非是用一种禁制力量，压制修士的一切修为，让其陷入一种濒临绝境般的处境中，就如即将溺死的人。
　　能在这种绝境中撑的时间越久，闯关成绩就越高。
　　可对苏奕而言，这根本就没有任何难度。
　　若非想试一试，在闯过这一关之后，能获得什么好处，他早就扭头离开。
　　最终，足足干耗了一个时辰后，苏奕彻底感到无聊，决意离开。
　　也就在此时，这第八楼大殿内涌现出一捧光雨，涌入苏奕体内。
　　略一感应，苏奕不禁动容。
　　那一捧奇异神秘的光雨，竟将他一身的潜能提升了少许！
　　须知，潜能乃是人身最为神秘的力量，需要在不断的锤炼和打磨中，才能一步步挖掘出来。世间根本没有任何仙药和功法，可以提升人身的潜能宝藏。
　　苏奕当初在“春秋空间”闭关的十年中，早已穷尽手段，将在宇境层次的潜能彻底挖掘一遍，再无遗漏。
　　可此时，随着获得这一片奇异的神秘光雨，他的潜能却又有了可以进一步挖掘释放的空间！
　　“奇怪，那孟心观可从不曾说过，这第八楼竟还藏有如此神秘不可求的机缘。难道说，古来至今的岁月中，从不曾有人获得过？”
　　苏奕思忖半响，便转身而去。
　　很快，他来到了第九楼。
　　仅仅片刻，第九楼内道音轰鸣，异象纷呈。
　　可苏奕却摇了摇头，失望离开。
　　这一关，的确凶险莫测，让闯关者如若走进一片未知的世界，在这片世界中，出现了许多诡异而禁忌的杀劫和事物。
　　每一种，都充斥大恐怖，足可吓破仙人胆！
　　像诡异的末法之劫、禁忌气息十足的仙陨浩劫、不可描述的纪元长河景象……
　　这些灾劫和事物，本身就存在于世间，不过，对大多数仙道人物而言，这些皆称得上是未知的恐怖！
　　别说是宇境修为，便是那些真仙、仙君之流的角色，大多也根本无法辨识那些诡异事物所蕴藏的恐怖。
　　在这等情况下，去闯这第九楼关卡，可想而知，会遭遇何等可怕的惊吓。
　　而一旦被这些未知诡异的禁忌事物吓到，便意味着闯关失败。
　　可惜，对拥有多个前世阅历，曾和各种诡异和禁忌事物打过交道的苏奕而言，这些根本就算不上什么。
　　故而，他才会感到失望。
　　唯一让人感到安慰的是，闯过这第九关后，又获得了一桩堪称奇异的好处。
　　那就是一股最为纯正的大道浩然气！
　　在儒道修士眼中，身有浩然气，可如大日当空，涤荡一切诡异和不详！
　　其实，这就是一种能够孕养心魄和气势的玄妙力量。
　　举个例子，在世俗之中，哪怕是手无缚鸡之力的书生，只要心中浩气长存，行走在荒无人烟的夜间，在那些寻常的魑魅魍魉眼中，就如一轮大日在横移，唯恐避之不及，根本不敢心存伤害之意。
　　这就是气势和心魄气息的威慑力量！
　　至此，苏奕已顺利闯过前九楼，耗费了一个时辰有余。
　　若非在第八楼干耗了一个时辰，他闯关的速度，只会更快，根本无须这么久。
　　而在暗中，那些目睹苏奕一路闯过第七、第八、第九楼的老怪物们，都陷入久久的沉默中。
　　被震撼得哑口无言！