第2177章 清风观、司命！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕一声哂笑，这名字一听就太敷衍，是随口胡诌的。
　　“既然是路过，那就赶紧走。”
　　苏奕淡淡道。
　　自称艾坤的银袍男子却笑吟吟靠近过来，道，“天下这么大，而你我却能在此时此地相逢，简直就是天大的缘分！”
　　说着，他一个迈步，已来到了宝船上。
　　化作麻雀立在船头的小猴子抬眼看过来，眸子中浮现一抹冷意。
　　“我又不是坏人，怕什么。”
　　银袍男子瞥了小猴子一眼，就一屁股坐在苏奕对面，拿出一个酒壶，道：“喝吗？”
　　苏奕道：“没胃口。”
　　银袍男子笑道：“无缘无故前来叨扰，的确会让人排斥和厌烦，我理解。”
　　他举起酒壶，仰头畅饮了一大口，很是惬意，一点都不见外。
　　“你若理解，最好趁我没生气之前离开。”
　　苏奕摩挲着手指，云淡风轻道，“当然，你若别有所图，直接说出你的来意便可。”
　　银袍男子点了点头，道：“实不相瞒，我在寻找一个人，那家伙执掌轮回之力，正在被诸天神佛所通缉，让我很感兴趣。”
　　小猴子眼眸微凝。
　　苏奕则淡然道：“你找他做什么？”
　　“帮忙。”
　　银袍男子眉梢间浮现一抹悲恸之色，“我想请他出手，把我师尊给超度了。”
　　苏奕：“……”
　　小猴子：“……”
　　这家伙也太奇葩，竟要诛杀师尊！偏偏还一副悲恸的模样。
　　银袍男子连忙解释道：“两位别误会，我是不忍心师尊太痛苦，故而才谋划着想帮他老人家解脱而已。”
　　“为何要请他出手？”苏奕不解。
　　银袍男子叹道：“还不是因为轮回？我师尊哪怕如今处境无比痛苦，可还是不甘心死掉的，我思来想去，若能帮他转世重活一次，自然再好不过。”
　　说着，他一拍大腿，笑呵呵道：“并且，我也很期待这一天来临，等我师尊转世后，我就去找到他，收他为徒，天天鞭策他修行，若敢违抗，必拿戒尺抽他的屁股！”
　　苏奕：“……”
　　收了银袍男子这样一个奇葩徒弟，那位当师尊的，该是何等不幸？
　　“可若是那人不帮忙呢？”苏奕道。
　　银袍男子思忖片刻，道：“我相信，精诚所至，金石为开，只要我拿出足够的诚意，那人必不会无动于衷！”
　　说着，他掌心一翻，浮现出一个储物袋。
　　“我这储物袋内，装有不朽神晶一千颗，造化境神药八十一种，都是我从师尊那薅到的稀罕宝贝，足可让任何神明流口水。”
　　“你要不要打开看看？”
　　银袍男子将储物袋递到苏奕面前。
　　苏奕摇头道：“我一个外人，对你准备的这些诚意可不感兴趣。”
　　银袍男子眯了眯眼眸，旋即笑呵呵道，“是我鲁莽了。”
　　收起储物袋，他继续道：“这些，仅仅只是我准备的诚意之一，若那人能帮我把师尊给超度了，我保证把他当救苦救难的活菩萨给供奉起来，倾尽一切去报答他的大恩大德。”
　　小猴子很懵，这家伙该和他师尊有多大仇，竟然这么迫切想帮他师尊转世？
　　“你师尊处境真的很糟糕？”
　　苏奕再问道。
　　“何止是糟糕，简直是惨不忍睹，惨绝人寰！”
　　银袍男子叹道，“他老人家遭受了很严重的道伤，心境也出现了裂痕，已经走火入魔了很多次，可奇怪的是，每一次都从那痛不欲生的处境中活了下来。”
　　“如今，他老人家半截身子都埋进了土里，只能像条老狗一样苟延残喘，生不如死。”
　　说着，他眼眶泛红，伤心欲绝。
　　只是，苏奕和小猴子都很无语。
　　这厮看起来伤心，可给人的感觉，却像是在幸灾乐祸般，还形容其师尊为苟延残喘的老狗……
　　听听，这是徒弟该说的话？
　　沉默片刻，苏奕忽地道：“换做我是你，一定亲手帮你师尊解脱，让他再不必遭受这等折磨。”
　　银袍男子一呆。
　　还不等他开口，苏奕自顾自道：“相信你师尊一定会含笑九泉，认为你孝心十足，而不会认为你欺师灭祖。”
　　银袍男子瞠目结舌，一时语塞。
　　苏奕认真道：“你若做不到，就是对你师尊还不够孝顺，佛陀还能割肉喂鹰，你作为弟子，为何不能送你师尊一程？”
　　半响，银袍男子才干咳一声，道：“兄弟，你开玩笑的吧？”
　　苏奕淡淡道：“你拿我逗乐，我拿你解闷，这叫礼尚往来，不是吗？”
　　银袍男子目光凝视苏奕片刻，忽地笑道：“你这家伙，的确挺有意思的，那你觉得，那人帮我的希望有多大？”
　　苏奕道：“你若能告诉我，你是如何很巧合地和我在这里偶遇的，我兴许会给你一个答案。”
　　银袍男子笑道：“这个简单。”
　　说着，他掌心翻开，浮现一颗流光溢彩的莲子。
　　随着此物出现，附近虚空都在扭曲崩碎，一缕缕时光秩序浮现而出。
　　小猴子眼瞳收缩，浑身炸毛。
　　这莲子的气息，极端恐怖！！
　　苏奕也不禁动容，道：“这是……违禁物？”
　　“不错。”
　　银袍男子赞许道，“阁下的眼力可着实不错，此物名唤‘光阴莲子’，就像时光的本源种子，其力量足可打破当世的时间铁律，为诸天秩序所不容，故而，才能配得上‘违禁物’三字。”
　　“之前，我就是凭借此物，在沧澜界天象妖山的废墟中，窥伺到发生在过去的一些景象，从而捕捉到了一些线索。”
　　说到这，银袍男子意味深长道，“我就是顺着着一些线索赶路，不曾想，会在赶路的途中，和道友这样有意思的人邂逅。”
　　苏奕眉头微皱。
　　他心中的确很吃惊，违禁物！
　　目前为止，他仅仅只见过两件违禁物。
　　一个是纪元火种，如今已经被他融入体内的纪元火种。
　　一个便是闯过古神之路试炼九天关后，获得的那一把由第一世留在那的神秘剑鞘！
　　而在他前世的记忆中，整个神域天下的违禁物，绝对不超过十件！
　　每一件，都有着无比神秘的威能。
　　比如西天灵山的镇派至宝“摩诃珠”，三清道庭的镇派至宝“八景图”，都是神域天下人所皆知的违禁物！
　　而在那些已知的违禁物中，可根本没有这光阴莲子！
　　无疑，这是银袍男子独有的违禁物，在神域天下还不曾传开。
　　而这，也愈发衬托得这银袍男子的来历神秘！
　　“道友是不是想说，我会否泄露那人的踪迹？”
　　银袍男子笑问道。
　　苏奕：“？”
　　自己何曾这么想过？
　　可还不等他说话，银袍男子已自顾自道：“道友放心，我有求于那人，可不会干出这等愚蠢的事情，另外，当时我还顺手帮他解决了一些仇敌。”
　　说着，银袍男子指尖一抹。
　　那光阴莲子光雨飞洒，浮现出一幕幕画面。
　　画面中映现的，正是银袍男子斩杀青吾神庭那一众神明的景象。
　　“你看，那些试图查探那人踪迹的家伙，都被我杀了。”
　　银袍男子笑呵呵说道。
　　苏奕眸光闪动，道：“阁下可真是考虑周全，想人所不能想。”
　　“谬赞谬赞。”银袍男子笑道，“有求于人，自当尽心尽力显露自己的诚意才行。”
　　苏奕道：“依我看，诚意虽好，但也要坦诚一些才行。”
　　银袍男子怔了怔，笑道：“朋友的提醒，的确令我茅塞顿开，等有机会见到那人，我一定坦诚以见，告诉他我名叫司命，来自不可知之地‘清风观’！”
　　小猴子暗自鄙夷，果然自己露出马脚了，这分明是个假“艾坤”！
　　“清风观？”
　　苏奕思忖半响，猛地想起，易道玄生前，曾接触过一些和不可知之地的事情。
　　在神域天下，有许多未知而神秘的地带，被统称为不可知之地。
　　在古来至今的岁月中，外界根本不清楚，那不可知之地究竟有多少个，又分别位于哪里，藏有多少秘密。
　　连当世神主，对此都知之甚少。
　　但，易道玄曾接触过不可知之地的人，了解过这些隐居于世外的道统，都无比超然和神秘。
　　仅仅是易道玄所知道的，便有四个，其中就有清风观。
　　但，易道玄也仅仅只听闻过这个名字，其他的也一概不知。
　　至于李浮游，毕生征战于神域天下，虽然也听说过不可知之地，但从不曾接触过不可知之地的人。
　　由此可见，不可知之地是何等神秘。
　　而这名叫司命的银袍男子，竟来自不可知之地清风观，又执掌违禁物光阴莲子，可想而知，其来历何等特殊！
　　“这家伙，该不会就是河伯说的，能够在黑暗神话时代与我对抗的绝世宿敌吧？”
　　苏奕暗道。
　　当初启程前往神域时，河伯曾专门叮嘱过，黑暗神话时代降临后，一切固有的秩序和铁律，都将彻底崩坏。
　　最重要的是，河伯认为在那时候，自己会遇到真正的绝世宿敌！
　　一旦让那些宿敌赢了自己，以后……自己也就将失去定道天下的资格！
　　而这样的宿敌，并不止一个！！
　　想到这，苏奕不由重新打量起眼前的司命。
　　不得不说，这家伙的气息，的确很特殊，很晦涩，竟无法看出其修为处于何等境界！