第2991章 彼岸“始祖级”
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“遮天大山一战，七煞天庭那边死了多少天君？”
　　“十九人。”
　　“无量帝宫那边又死多少天君？”
　　“三十七人！”
　　“都死在苏奕手底下？”
　　“据说是的。”
　　“老天！！”
　　“据说，闻天帝的一具意志法身也被毁了。”
　　“这……”
　　……类似的消息，在短短一天，就传遍上五洲之地，轰动天下。
　　苏奕的名字，再度成为天下瞩目的焦点。
　　没人能想到，仅仅在一场大战中，竟会有那么多天君殒命！
　　这数目实在太惊人。
　　须知，天君为永恒道途第五境的巅峰存在，仅次于天帝，傲立于永恒道途之巅。
　　寻常一个天君势力中，能有数个天君坐镇，已堪称是一地之霸主。
　　像“破妄阶”天君，更是天君中的霸主，能够撑起一方顶级天君势力。
　　可现在，仅仅一场大战，苏奕就屠掉了五十个以上的天君，其中不乏“破妄阶”天君，这让谁能不惊？
　　又有哪个大势力能坐得住？
　　有人统计，过往八千年岁月里，死在永恒天域各地的天君加起来，都没有遮天大山一战中死掉的天君多。
　　可想而知，这个伤亡数目是何等触目心惊，带给天下人的震撼又是何等之大。
　　“苏奕难道已证道天君境？”
　　“不，据确切消息说，他如今只是寂无境修为。”
　　“这怎可能！？”
　　“寂无境焉可能屠掉那么多天君？”
　　……当谈起苏奕的实力时，所有人都感到一种说不出的惊悚和困惑。
　　世上有这么离谱的事？
　　但，不管如何，历经遮天大山一战，让天下对苏奕的看法都已发生翻天覆地的变化。
　　别说是一般的势力，就是上五洲的顶尖天君势力，乃至于那些天地级势力，都已把苏奕列为一个比天君都危险的角色。
　　“我记得，江无尘最辉煌的一战，是无量洲洛天崖一战，当时，他一人一剑，镇守洛天崖，斩天君大敌一十九人！”
　　“洛天崖一战后，江无尘就此奠定了‘帝座之下第一人’的地位，再无人能撼动。”
　　“可相比苏奕，江无尘洛天崖一战的战绩，都要逊色许多啊！”
　　“不能这么比，江无尘那是真正的实力，至于苏奕……就不见得了，毕竟，谁会相信他一个寂无境剑修，能以一己之力，斩五十余位天君？”
　　“可不管如何，谁都无法否认，如今的苏奕，已不比当年的江无尘弱！”
　　……是的，历经遮天大山一战后，苏奕在天下修道者眼中的分量，已足可以和江无尘最巅峰时相提并论！
　　而要知道，如今的苏奕，仅仅是寂无境修为。
　　而江无尘最巅峰时，乃是破妄阶天君。
　　同样是这一天，七煞天庭上下震怒，对外宣称，不杀苏奕，誓不罢休！
　　无量帝宫上下同样震怒，对外宣布类似的旨意，并且更狠，言称要将苏奕以及砺心剑斋的余孽连根拔除！
　　一时间，天下震动，无不为之侧目。
　　连敬天阁都在点评此事的时候，言称遮天大山一战的意义之大，注定将载入万古史册！
　　外界沸沸扬扬时，苏奕早已返回天巫秘界。
　　烛明山上。
　　掌教陆野席地而坐，在和师弟蒲铉对饮。
　　这一对师兄弟，已太久太久不曾见面，而今重聚，内心皆很激动。
　　“眼下，就只剩下洛颜师妹没有回来了。”
　　交谈时，陆野想起下落不明的洛颜，不禁叹了一声。
　　“你不是说，师尊已经请敬天阁帮忙查探洛颜师姐的线索么，相信肯定会有好消息的。”
　　蒲铉认真说道。
　　陆野点了点头。
　　师兄弟二人喝了很久，也聊了很久。
　　之后，蒲铉这才去闭关。
　　他负伤很重，短时间内根本无法恢复过来，必须闭关一段时间。
　　和蒲铉一样，莲落也在闭关，莲落负伤更重，道躯都被打碎。
　　陆野本打算去见一见师尊，聊一聊遮天大山一战的事情，可遗憾的是，师尊在返回之后，就决定前往试剑塔潜心修行。
　　根本不给陆野谈天的机会。
　　在闭关前，苏奕把获得的战利品都拿出来，挑了一些对自己修炼有用的宝物，其他一股脑交给了陆野处置。
　　也正是从这些战利品中，让陆野推测出了遮天大山一战的一些真相！
　　只不过这些真相，太震撼人心。
　　因为师尊，斩了数十位天君！
　　那些战利品来自不同的天君之手，根本不会有错。
　　其中还不乏一些天帝秘宝！
　　面对这样的真相，掌教陆野内心也澎湃不已。
　　遗憾的是，这里是天巫秘界，与世隔绝，因为无法和外界接触，以至于也无法获得消息。
　　但，陆野已敢确定，遮天大山一战的消息，如今恐怕已响彻世间，轰动天下！
　　最终，陆野还是按捺住内心的激动，决定保密，先不把自己推测出的真相告诉宗门其他人。
　　否则，整个宗门上下怕是非炸锅不成。
　　“只是，师尊为何会这般着急闭关的事情，难道说……师尊的修为快突破了？”
　　陆野思忖。
　　苏奕的修为的确快突破了。
　　在斩杀闻天帝的那一道意志法身后，兴许是心情痛快，念头通达，也兴许是契机到了。
　　已是寂无境大圆满修为的苏奕，终于感应到了一股破境的征兆！
　　这就是他在返回天巫秘界之后，就选择闭关潜修的原因。
　　试剑塔前。
　　苏奕盘膝而坐，进入深层次的静修中。
　　大道修行，锤炼的不止是修为、还需要淬炼道躯、大道、神魂、心境。
　　道行越高，就越需要耗费极大的心血和时间用在修行上。
　　故而，对任何修道者而言，闭关都是家常便饭，出门历练的时间反倒极少。
　　不过，苏奕不一样，他是历练的时间极多，闭关的时间极少。
　　遍观他此生的征途，能够真正潜心闭关的时候，屈指可数。
　　并且每次闭关，最长也不超过十年。
　　最短的，数个月时间而已。
　　而这一次，苏奕打算彻底沉淀一番，不破境不出关！
　　半个月后。
　　苏奕起身，前往试剑塔第十三层，和万疆天帝的印记力量对战。
　　没有意外，在没有外物的帮助之下，只凭他自身实力，依旧败了。
　　但，长进也有，比以往能多撑了三招！
　　一个月后。
　　苏奕接到来自枯玄天帝的消息，先是在信中夸赞了苏奕在遮天大山一战中的彪炳战绩，又幸灾乐祸地表示，摇光天帝和闻天帝两人，都已被气坏。
　　最后，枯玄天帝才谈起正事，催促苏奕赶紧敲定天命之争的时间和地点。
　　那些天帝都在等待，时间拖越久，越容易出差池。
　　看过这封信，苏奕只回了一句：“等我出关。”
　　之后，苏奕就像没事人似的，继续闭关。
　　时光匆匆。
　　在苏奕闭关的第三个月。
　　“主上，属下已打探到一条和苏大人传人‘洛颜’有关的线索。”
　　穷奇山主立在一侧，向若素禀报。
　　若素问道：“为何不直接去把她带回来，莫非事情很棘手？”
　　穷奇山主挠了挠头，道：“事情的确有点麻烦，属下担心要把洛颜带回，怕是得大动干戈。”
　　若素随口道：“我早说了，允许你动用真正的实力，你还担心什么？”
　　穷奇山主吐露实情，“此事，极可能会和命运彼岸的‘盘武妖域’有些牵连。”
　　若素一对秀眉微挑。
　　盘武妖域，一个由混沌神族盘武氏掌控的界域，分布在众玄道墟，底蕴无比古老。
　　属于妖道一脉的“始祖级”大势力！
　　在众玄道墟、道门、佛门、儒家、妖道、剑修、魔门等修行流派中，皆有始祖级势力。
　　像道门的三清观、剑修的剑帝城，皆是“始祖级”势力之一。
　　这盘武妖域，也是其一！
　　何谓始祖，一脉之起源、一道之起始。
　　在众玄道墟，但凡能被称作“始祖门庭”的，无不是主宰般的存在。
　　值得一提的是，知无终一个人开辟出一条道途，创建无终教，虽然也已跻身众玄道墟的主宰级势力之一，可真要比拼底蕴，却无法和那些古老的“始祖门庭”相提并论。
　　但，底蕴归底蕴，只能证明祖上阔过。
　　知无终能以一己之力，让无终教跻身霸主行列，已是万古未有的壮举。
　　任谁也不敢小觑。
　　“那洛颜怎会和盘武妖域的人牵连在一起？”
　　若素意识到问题的不同寻常。
　　穷奇山主道：“目前还不清楚，属下还需要进一步去打探。”
　　若素想了想，道：“罢了，不管这些，你只需把人带回来便可。”
　　穷奇山主试探道：“若得罪了盘武妖域的人……”
　　若素淡淡道：“是盘武妖域该担心得罪我才对。”
　　轻飘飘一句话，却尽显一股霸气。
　　穷奇山主顿时如释重负，肃然领命道：“有了主上这句话，属下已经知道该怎么做了！”
　　若素吩咐道：“记住，等把人带回来后，再通知苏道友，免得他担心。”
　　穷奇山主呆了呆，主上这是打算把这一场和盘武妖域有关的事情，一肩挑了？
　　这一刹，穷奇山主才蓦地发现，主上对苏奕的看重，远非自己所想的那样简单。
　　“快去吧。”
　　穷奇山主领命而去。
　　他决定，这次一定要把事情办得漂亮一些。
　　不能让主上失望，更要给苏奕一个满意的交代！