第一千二十六章 真凶！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夏皇醒了。
　　没有获救的欣喜，只有焦灼和急促。
　　他拼尽所有的力气开口，只为让苏奕第一时间逃走！
　　苏奕内心莫名一阵触动，轻声道：“我回来了，天……塌不下来。”
　　说着，他取出一颗丹药，塞进夏皇唇中，随即掌指掐诀，施展秘术，将夏皇体内的一股生机彻底稳固。
　　“你且安心休息一下，我先带你离开此地。”
　　苏奕说着，将夏皇背在身上。
　　夏皇唇角颤抖，欲言又止。
　　他忽地想起当初苏奕还在苍青大陆时的一幕幕。
　　那时候，无论遇到多大的危险，面对多可怕的敌人，只要苏奕在，便能够力挽狂澜，平息一切风波。
　　而今，这个宛如谪仙般的年轻人，已再次归来，是否还能力挽狂澜？
　　夏皇神色惘然。
　　这一次，他动摇了。
　　因为这次的敌人太过可怕！
　　苏奕身影一闪，直接腾空而起。
　　废墟上那些修士见此，都不禁惊疑，这年轻人……竟真打算带走夏皇！？
　　为何要冒着性命危险来搭救夏皇？
　　就在众人念头丛生时，一道冰冷的声音响起：
　　“数天过去，总算等来一个不怕死的小东西！”
　　声如雷霆，轰然响彻在天芒山废墟上空。
　　众人皆浑身一哆嗦，齐齐抬眼望去。
　　就见一道璀璨的紫色神虹，横空掠来，倏尔化作一个身着紫袍的中年，驾临天穹之下。
　　与此同时，在其他方向上，分别有遁光掠来，化作一个个修士的身影，有男有女，一起将苏奕的退路封锁。
　　“是那个神秘势力的强者！”
　　“原来，他们一直藏在这暗中，以夏皇为诱饵，守株待兔！”
　　废墟上，响起哗然声。
　　那些正在四处探寻宝物的修士，也都被惊到，纷纷停下手中动作，躲得远远的。
　　每个人神色间，皆写满惊惧。
　　虚空中，苏奕目光淡漠，一扫那些身影，神色波澜不惊。
　　一群灵轮境层次的角色罢了，并未发现皇者。
　　而当看清楚苏奕的容貌，那阻挡在前路的紫袍中年似意识到什么，袖袍一挥，取出一幅画卷，在眼前打开。
　　画卷上，是一个身着青衫，负手于背的少年。
　　赫然和苏奕的容貌如出一辙。
　　“原来是你！！”
　　紫袍中年唰地收起画卷，猛地振奋起来，目光如鹰隼般盯着远处的苏奕，大笑起来，“小孽种，我们等你很久了！”
　　在场人们皆惊疑，这支神秘势力，原来一直在等着抓捕这少年！？
　　而和紫袍中年一起出现的那些修士，则都明白过来似的，一个个精神抖擞，露出亢奋之色。
　　目标终于出现了！
　　“快逃！”
　　夏皇焦急催促，脸上有恨意，也有深深的担忧。
　　“逃？门都没有！”
　　远处的紫袍中年咧嘴笑起来，悠悠然说道，“小孽种，劝你还是乖乖配合，跟我们走一遭，否则，后果注定不是你能够承受！若你不信，先看看此物。”
　　说着，他取出一块秘符，运转道行催动。
　　秘符悄然发光，涌现出一道光幕。
　　光幕中，映现出三幅画面——
　　第一幅画面上，一个灰发老者当空而立，随手一刀斩出，足有千丈高的天芒山，轰然倾塌。
　　那茫茫刀气如汹涌的火焰洪流，覆盖天芒山上，无数男男女女的身影都没来得及逃走，便丧命于刀气火海之中。
　　魂飞魄散。
　　当看到这一幅画面，夏皇露出痛苦之色，目眦欲裂，两行泪水流淌而下。
　　因为这幅画面所映现的，正是天芒山覆灭，大夏皇室上下遭难的那一幕！
　　苏奕神色淡漠，不为所动。
　　第二幅画面上，则映现着一片密密麻麻的牢笼。
　　牢笼内，关押着许许多多的身影。
　　其中赫然有夏皇身旁的老仆翁九、水天奇，有大夏皇室的一些大人物，但更多的面孔，苏奕很陌生。
　　但不难猜测，那些被关押的人，皆来自大夏皇室！
　　第三幅画面上，则只有孤零零两个牢笼。
　　一个牢笼内，关着一个身影昂藏的男子，躯体伤痕累累，躺在那，面颊煞白如纸。
　　一个牢笼内，跌坐着一个白衣少女，长发散乱，遮掩容颜，身上如雪白衣皆已染血，萎靡不振。
　　当看到这两人，苏奕眼瞳骤然一缩。
　　元恒和闻心照！！
　　光幕消散，紫袍中年收起秘符，而后笑说道：“小孽种，你也看到了，若你不想他们死，最好跟我们走一趟，我族族长大人已经说了，只要你配合，保证给这些人一条活路。”
　　他言语慢条斯理，一副胜券在握的姿态。
　　附近虚空四周，那些修士也都在冷笑。
　　大地上，那些观望的人们心中都不由发寒。
　　他们这才意识到，那支神秘势力之所以捣毁九鼎城，踏灭大夏皇室，一切的目的，竟是为了抓捕那个青袍少年！
　　“冤有头，债有主，若你们只冲着我苏奕来，倒也罢了，可你们……却偏偏要这么做……”
　　虚空中，苏奕开口。
　　他语气淡漠得没有一丝感情波动，“既如此，这次你们和你们背后的势力，我自当连根拔除！”
　　此话一出，天地皆寂。
　　一股无形的凛冽杀机，悄然在虚空中弥漫而开。
　　大地上那些散落在各处的修士，皆激灵灵打了个寒颤，背脊直冒寒气。
　　紫袍中年一愣，旋即脸色微变，“你……这是不打算让那些人活命了！？”
　　苏奕轻声自语道：“我修行至今，从不会在意这些威胁，他们若是死了，我为他们报仇便是！”
　　紫袍中年脸色一沉，猛地大喝道：“这小子不对劲，快动手！将其擒下！”
　　附近虚空中，那些修士毫不犹豫出手了。
　　法宝腾空，光焰肆虐。
　　苏奕看也不看，袖袍一挥。
　　漫天法宝齐齐爆碎，诸般秘术轰然溃散。
　　而对方足足十三位修士的躯体，也随之轰然爆碎，灰飞烟灭。
　　一挥袖间，如拂尘埃，如碾蝼蚁！
　　那恐怖霸道的一幕，当即震撼在场所有人。
　　“这……”
　　“老天！！”
　　远处大地上那些观战者，差点傻眼，惊骇欲绝。
　　对他们而言，那支神秘势力的强者，只能去仰望和敬畏，根本就招惹不得。
　　可现在，却有人在一拂袖间，抹杀对方十三人的性命！
　　“你……”
　　紫袍中年彻底色变，惊得亡魂大冒。
　　早在认出苏奕身份的时候，他就已警惕起来。
　　因为他也早听说过有关苏奕的事迹，很清楚在这苍青大陆上，这个年轻人战力是何等厉害。
　　故而，他直接亮出威胁，要用那些人质的性命胁迫苏奕。
　　可谁曾想，对方根本不在乎这些！
　　还不等紫袍中年反应，苏奕隔空一抓，就如拎小鸡似的，将这紫袍中年隔空抓到身前。
　　“别杀我！！”
　　紫袍中年惊恐尖叫。
　　他躯壳直接炸开，爆碎的血肉直接化作飞灰飘洒。
　　而他的神魂，则被苏奕一把抓在手中。
　　在观战者眼中，这紫袍中年绝对是一个恐怖无比的存在，可现在，他自始至终，别说抵抗，连挣扎的机会都没有！
　　“只杀你这般蝼蚁，远不足宣泄我内心之怒，不过不要紧，待我了解到事情来龙去脉，自会去你背后的势力走一遭。”
　　苏奕眼神淡漠，平静地看着紫袍中年的神魂。
　　紫袍中年惶恐绝望，彻底崩溃般，嘶声道：“小孽种！你一定会死得很难看！”
　　声音还在回荡，他神魂剧痛，被一股恐怖的神识力量侵入。
　　仅仅片刻后，苏奕收回神识，神色明灭不定。
　　他终于明白了。
　　这次颠覆九鼎城，踏灭天芒山的那支神秘力量，竟是来自叶家！
　　那个有“千丈昆吾，一叶遮天”之称，宛如苍玄界霸主般的昆吾叶氏！
　　事情的来龙去脉很简单。
　　一切的缘由，皆和苏奕的母亲叶雨妃有关。
　　叶雨妃是叶家嫡系后裔，身为其子，苏奕拥有着继承昆吾叶氏的“祖源神藏”的资格。
　　当年，叶雨妃的兄长，也就是苏奕的舅舅叶云澜前来苍青大陆的时候，就曾和苏奕谈过此事。
　　当初叶云澜前来，是想把苏奕接回叶家，用尽一切办法去继承这一桩造化。
　　可谁曾想，叶家当初也曾派遣强者前来，试图毁掉苏奕，但最终，他们失败了。
　　就连那个被视作叶家年轻一代领军人物的“叶霄”，也丧命在苏奕手底下。
　　仇恨也就此结下！
　　苏奕也曾得知，母亲叶雨妃当初前来苍青大陆，是遭受到宗族老人的构陷和算计。
　　他也曾答应叶云澜，早晚会前往叶家走一遭，一是为母亲叶雨妃讨一个公道，二是帮叶云澜谋取那一桩造化。
　　只不过在当时，苏奕对昆吾叶氏还谈不上多仇恨，只打算去找当年那些算计和坑害母亲的老家伙算账。
　　可现在，他已彻底被激怒。
　　在那紫袍中年的记忆中，让他了解到，此次昆吾叶氏的行动，由其族长亲自下令，并派遣了一位皇境前来！
　　为了抓捕他苏奕，叶家强者更是无所不用其极，在抵达苍青大陆后，便针对和他有关的人进行抓捕！
　　九鼎城覆灭、天芒山沦陷、闻心照、元恒被擒等等惨事，皆是由叶家强者所为！