第七百五十二章 天地如画 一剑分之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“惊喜多的是，别高兴太早。”
　　天穹下，苏奕淡然的声音响起。
　　就见叶霄才刚刚站稳身影，苏奕便再次举拳杀来！
　　依旧是拳印，袖袍鼓荡中，显露出苏奕那晶莹如玉的拳头。
　　到了苏奕这等境界，一举一动，无不充盈玄奥莫测的大道力量。
　　而当力量足够强大，根本无须施展什么惊世道法，至高秘术，便可一力破万法！
　　对付叶霄，便是如此。
　　管你杀戮之道何等霸烈凶狂，自可一力破之！
　　叶霄冷哼，清秀的脸颊浮现一抹疯狂般的戾气。
　　之前两击，虽被苏奕撼退，但并未让他遭受重创，只不过是看起来很狼狈罢了。
　　他声如雷音，炸响天地间。
　　便见在他背后，映现出一片极尽恐怖的血色炼狱，尸山血海，毁灭气息遮天蔽日。
　　杀戮炼狱！
　　属于叶霄的大道灵轮之力！
　　苏奕这一拳砸来，顿时像陷入无尽炼狱中，尸山血海沸腾，将这一拳的力量尽数化解。
　　而苏奕整个人，则被那“杀戮炼狱”所形成的域场笼罩，直似置身于一座隔绝于天地之外的血色世界。
　　血浪翻滚，尸骸如林，恐怖的毁灭气息，化作滚滚雷霆，激荡扩散。
　　换做其他灵轮境修士，被困在这等地方，瞬息就会承受不住那毁灭力量的压迫，暴毙当场！
　　因为这是叶霄一身杀戮大道的极尽演绎，那等威能，岂是寻常？
　　血海掀起巨浪，无数尸骸涌起，似群魔出征，一起朝苏奕杀来。
　　同时，更有毁灭气息所化的雷霆笼罩而下。
　　“此等大道域场，倒也堪称顶尖了。”
　　苏奕暗道。
　　他神色恬淡，不慌不忙，袖袍鼓荡。
　　肉眼可见，在他周身有玄妙的大道力量萦绕流动，勾勒出一道浑圆的大道光影。
　　随着大道光影仿似磨盘般徐徐旋转。
　　汹涌的血色浪潮冲来，撞在苏奕那大道光影上，就如惊涛拍岸，却终究只能徒劳而返。
　　那如若群魔出征的无数尸骸，则一一被挤压磨灭，躯体一一爆碎炸开，化作杀戮气息溃散。
　　就是从天而降的毁灭雷霆，都无法轰破苏奕周身的大道光影！
　　远远一望，苏奕的身影恰似一块磐石，八风袭来，万古不移！
　　“没用的，在这杀戮炼狱，我便是天，是掌控一切的主宰！”
　　叶霄的大笑声响起。
　　他脚踏血海而来，漫天毁灭雷霆拱卫，一身威势，在这杀戮炼狱之中，强大到不可想象的地步。
　　望月坪上，叶氏强者皆骚动，重新振奋起来。
　　杀戮炼狱！
　　这可是在苍玄界被评为最一流的大道灵轮，就是皇者人物见到，都赞不绝口，倍感惊艳。
　　叶氏那些皇者更是料定，当叶霄证道成皇时，以其底蕴，必将在皇道之路上大放异彩！
　　叶霄右手中，神憎之刀骤然嗡鸣，横空斩下。
　　刀气贯空，仿似代表主宰的杀戮意志，霸天绝地，和之前相比，强大了不知多少。
　　“一个灵轮所化的域场而已，就让你自封主宰？”
　　苏奕哑然失笑，“既如此，我便让你这位主宰，败在你最得意的大道之上！”
　　声音刚响起，苏奕脚下一踏，一股无匹的力量透发而出，整个杀戮炼狱猛地一震。
　　而他的右手探出，于虚空中一拍。
　　白皙修长的手掌看似轻飘飘毫无力道，可那迎面斩来的刀气，却似遭受到天神手中的巨锤轰砸，轰然爆碎。
　　叶霄脸色一变。
　　还还不等他变招，苏奕那峻拔的身影早已纵身而起。
　　双手扬起，在身前虚空猛地一按。
　　无数璀璨炽盛的剑气如决堤天河般骤然涌现，浩浩荡荡，镇杀而下。
　　杀戮炼狱骤然剧烈震荡起来。
　　无尽血海被剑气撕裂，斩成无数段，密集如林的尸骸直似一捆捆草芥般爆碎炸开。
　　笼罩在整座杀戮炼狱爹毁灭雷霆，都被那漫天的剑气狠狠碾碎，产生隆隆爆鸣之音。
　　那汹涌的剑气洪流，直似怒海狂涛，要掀翻这片血色炼狱！
　　“该死！”
　　叶霄清秀的脸颊变得阴沉下来，挥刀怒斩。
　　可仅仅片刻，他就被那浩浩荡荡的剑气斩得踉跄倒退，手中神憎之刀都一阵剧烈震颤，一身气血翻腾。
　　“好可怕的剑意，好惊人的大道根基！”
　　叶霄不由露出惊容。
　　他虽是名震苍玄界的杀人狂，可却绝非蠢笨之辈。
　　到了此时，他哪会不清楚，苏奕虽是灵相境修为，可其底蕴和大道力量，甚至远在自己之上？
　　这让叶霄都不禁有些难以置信。
　　他自忖在灵道之路上，已筑就近乎同境无敌的根基，便是宗族那些老人都言之凿凿的说，哪怕是在大荒九州，以他的底蕴，也足可以和那些顶级道统的旷世天骄比肩！
　　然而现在，一个灵相境的少年，却赤手空拳，连连压制于他！
　　这让叶霄焉能不惊？
　　不等叶霄多想，整座杀戮炼狱发出不堪重负般的剧烈动荡声音，紧跟着便轰然炸开。
　　洪流席卷，剑气激射。
　　直似一座火山，在那天穹之下猛地爆碎，那片虚空彻底崩坏紊乱。
　　而叶霄的身影，则倒射而出，不受控制地在虚空中退出百丈之地。
　　当其身影站稳时，清秀的脸庞已煞白透明，而唇中则有一缕刺眼的鲜血流淌而出！
　　望月坪上。
　　叶氏强者皆如遭雷击，骇然失色。
　　杀戮炼狱，竟被毁掉了！？
　　而叶霄，似乎还遭受重创！
　　这一幕，简直颠覆那些叶氏强者的认知和想象，让他们都有懵掉的感觉。
　　须知，叶霄在苍玄界踏入灵道之路至今，从不曾有过一败！
　　更不曾这般狼狈过！
　　“叶锦枝，你之前说苏奕变得极为了不得，我还有些将信将疑，现在看来，你说的果然不错。”
　　叶云澜喃喃，满脸的欣慰和激动。
　　叶锦枝：“……”
　　她当时只是用抬高苏奕的方式，来衬托叶霄的强大而已，可谁曾想，此时却被叶云澜用来进行反讽！
　　可她已经无力辩驳。
　　杀戮炼狱被毁，叶霄负伤，也带给她的心神带来极大的冲击，心神颤栗，难以自已。
　　“似这等大道灵轮，的确堪称不俗，但正如我之前所言，这样的力量，于我而言，已不堪入眼。”
　　天穹下，毁灭般的洪流溃散，映现出苏奕那峻拔的身影。
　　他青衫飘曳，纤尘不染，毫发无损，沐浴在天光之中，如仙如神。
　　“不堪入眼？”
　　叶霄深呼吸一口气，低头看了看手中的神憎之刀，轻叹喃喃道：
　　“的确，论修为底蕴和大道力量，便是我不愿意，也不得不承认，你比要要强大一截。”
　　说到这，他目光抬起，看向远处的苏奕，忽地咧嘴笑起来，道：“能够遇到你这样的对手，足堪称是我进入这苍青大陆之后，遇到的最惊喜的一件事！”
　　声音回荡天地间。
　　众人怔怔，心潮起伏。
　　此刻的叶霄，平静的外表下，流露出一种令人心悸的癫狂之意。
　　就是叶云澜心中也一阵发寒。
　　他意识到，叶霄彻底怒了！
　　“对我而言，你的战力却令我失望。”
　　苏奕微微摇头。
　　他并非讽刺，之前听到叶云澜对叶霄的描述后，他还心存一些期待，以为终于碰到一个可堪对决的对手。
　　可当迈入灵相境之后，似叶霄这般角色，已再难给他造成威胁了……
　　“失望？”
　　叶霄笑了笑，道，“失望也无妨，因为你今日……必死！”
　　笑声透着决然和疯狂般的意味。
　　声音在回荡，他一身的气机彻底沸腾，涌现出肆虐恐怖的血色神虹，贯冲天穹。
　　他的威势，随之暴涨一大截！
　　而在叶霄手中，神憎之刀这一刹似燃烧般，刀柄处缠着的黑布翻腾蠕动，弥漫出墨汁般的凶厉杀气。
　　望月坪上，叶氏强者皆悚然。
　　叶云澜则脸色大变，大声提醒：“小心！叶霄揭开了神憎之刀的禁魔封印，那其中封印的是一股皇者遗蜕之力！”
　　声传九霄。
　　“现在才提醒，晚了。”
　　叶霄仰天大笑。
　　他纵步虚空，蓦地一刀斩出。
　　这一瞬，天地骤然一暗，如坠黑暗永夜，恐怖的杀机如潮水般，遮蔽那片天穹。
　　落英山上，无数桃花扑簌簌凋零，化作漫天花瓣肆虐狂舞。
　　无论是叶云澜，还是其他叶氏强者，皆心生大恐怖。
　　恍惚间，他们仿佛看到，在叶霄这一刀之下，似有一道弥漫着皇境气息的伟岸身影，一跃融入那茫茫刀气之中，怒斩而下。
　　根本无法形容这一刀的恐怖，似能把天地劈断，令山河万象崩溃。
　　“的确晚了……”
　　轻声自语中，苏奕动了。
　　如潮剑吟响彻。
　　玄都剑出现在右手，随着苏奕身影在虚空中一闪，一道剑气随之横空而过。
　　时间似悄然静止。
　　那片天地像一张画纸，出现一道笔直的裂缝。
　　裂缝所过之地，出现在叶霄斩下的刀气上，出现在其刀柄处，也出现在其胸膛间。
　　而苏奕的身影，则已经立在叶霄后方十丈之地。
　　在其手中，玄都剑泛起一抹嫣红的血光。
　　像画纸般被一分为二的天地，发出轰然巨响，似天塌地陷般。
　　叶霄斩出的刀气，寸寸崩碎溃散。
　　叶霄手中的神憎之刀，在哀鸣声被震飞出去。
　　叶霄的躯体，也从胸膛处断成两截，鲜血从断口处倾泻而出。
　　一剑之下，这天、这地、这人，皆如画中物，一分为二！