第3563章 封印地
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　最终，苏奕还是没出手。
　　十三岁的萧戬，经历了此生最为屈辱痛苦的一场欺辱和殴打。
　　相比身上的痛苦，关于姐姐出卖尊严和身躯这个残酷真相，带给萧戬的打击要更为沉重。
　　在此期间，苏奕并非什么都没做。
　　在让感知中，私塾柳先生正大步赶来。
　　李正的母亲鲁芝，则躲在数十丈外的一株大树后方暗中观察。
　　附近居住的一些村民，都已被惊动赶来。
　　那被称作“张货郎”的男子，则第一时间朝萧戬的家赶去，显然是要通知萧戬的姐姐萧容。
　　这些景象，是苏奕在梦中不曾注意到的。
　　当此刻感知到的时候，苏奕则意识到一件事——
　　自己做的梦，自然是萧戬真实经历过的。
　　而此刻在云梦村上演的，明显也是真实存在，就像回到了萧戬十三岁时的这一天。
　　所有的一切都真实地上演。
　　萧戬所经历过的，以及他十三岁时不曾见到的事情，都在发生着。
　　就像此刻，萧戬已昏迷，但云梦村不同地方，不同人物都在做着各自的事情。
　　若是一场梦，在萧戬昏迷时，一切景象、一切人物都注定也将消失才对。
　　正因如此，苏奕才进一步印证，眼下的云梦村，极可能在云梦泽规则力量的影响下，发生了时空逆转，回溯到了萧戬十三岁的这一天。
　　而眼下的自己，的确就是十三岁时的萧戬。
　　萧戬的肉身，神魂，都是由自己的本体所显化。
　　而之所以会发生这一切，必然都和云梦泽的周虚规则有关。
　　甚至可以说，正是因为自己这个转世之身进入云梦泽，才引来了这样一场不可思议的变数！
　　根本不用想，定道者和守墓人必然也清楚，当自己进入云梦泽时，会发生这样的事情。
　　前者才敢言之凿凿地扬言，自己必然会重蹈萧戬覆辙。
　　守墓人才有机会在这一场真实发生的幻境中陷自己于万劫不复之中！
　　可定道者和守墓人注定想不到，自己在化为十三岁的萧戬时，却保留了一缕意识！
　　眼下由自己所化的萧戬，仅仅只是在重复十三岁的这一天所经历的事情罢了。
　　想明白了这些，苏奕都不禁感叹，这样一场变故，的确称得上是匪夷所思，见所未见。
　　若不是自己拥有这一缕意识，化作十三岁萧戬的自己，还不知会遭受何等可怕的杀劫！
　　那时候，仇敌要杀自己这样一个“十三岁的萧戬”，完全和捏死蝼蚁没区别。
　　毕竟，萧戬还未修行！
　　只是一个瘦弱的凡俗少年郎！
　　而眼下，苏奕最关心的只有一件事，敌人究竟会在何时动手？
　　又会以怎样的方式出现？
　　正因如此，苏奕才会克制住自己，没有出手去改变十三岁的萧戬被羞辱殴打的一幕。
　　萧戬已经死了。
　　曾经的他已经经历过如此磨难。
　　眼下哪怕有所改变，也于事无补，反倒极容易引发不可测的变数。
　　苏奕现在最想做的，就是把那些暗中的敌人揪出来，为萧戬复仇！
　　很快，柳先生大步而来，斥退了李正等人。
　　姐姐萧容赶来，当看到满是是血的萧戬昏迷在雪地泥泞中的时候，泪水止不住地流。
　　她默不作声，背起萧戬就往家里行去。
　　一路上，她单薄的身影踉踉跄跄，地上的血被踩出一行凌乱沉重的脚印，从萧戬身上洒落的鲜血，就在这脚印中洒了一路。
　　这，同样是苏奕在梦中不曾见过的景象。
　　心中涌起难言的情绪，很不是滋味。
　　回到家后，萧容先把萧戬放在床上，而后就忙碌起来，烧水，为萧戬擦拭处理伤口，期间柳先生也来了，送来一摞药材，温声叮嘱了萧容一番，这才告辞而去。
　　直至忙到深夜，萧容坐在床边看着昏迷不醒的弟弟，禁不住又无声地啜泣起来。
　　很快，似是顶不住身上的疲惫，萧容趴在床边昏昏沉沉地睡去。
　　窗外寒风呼啸，这破败的土房内寒冷阴湿，彻骨般寒冷。
　　苏奕把今夜发生的一切，都看在眼底，自始至终没有做什么。
　　萧容是一个好姐姐。
　　为了萧戬，宁可出卖尊严和肉身，这样的付出，让苏奕一想到就感到难受。
　　他也终于隐约也明白，为何萧戬一生会视云梦泽这个故乡为伤心地了。
　　萧戬昏迷了三天。
　　三天时间里，姐姐萧容一直守在那。
　　期间，柳先生每天都会来探望一次，或带来一些吃的，或带来一些药草。
　　李正的父亲李雍也来过，拎着一些吃的用的，但被萧容拒之门外。
　　除此，还有村里的其他一些人。
　　经过三天的观察，引起苏奕注意到的，有三人。
　　一个洪屠户、一个张货郎，以及一个来自涅空寺的一个中年僧人。
　　在那些流言蜚语中，萧容所出卖的尊严和肉身，就和这三人有关。
　　自然地，也被苏奕重点留意。
　　在这三人登门时，都带了礼物，可除了涅空寺的中年僧人之外，洪屠户和张货郎两人被萧容拒之门外。
　　中年僧人来到床榻前，亲自为萧戬把脉看病，又跟萧容聊了一些照看萧戬的事宜。
　　而萧容面对中年僧人时，显露出从未有过的敬意。
　　在送中年僧人离开时，萧容说的一句话，则让苏奕印象深刻。
　　“云雾大师，等我弟弟醒来后，我自会带他前往涅空寺还愿的，到时候，还请您多多照顾。”
　　被称作“云雾大师”的中年僧人双手合十，说了一句：“若萧施主的弟弟能渡过此劫，再谈还愿的事情也不迟。”
　　而后就转身而去。
　　意味着萧容极可能曾在涅空寺许下过心愿，当愿望实现时，才有重返涅空寺还愿的说法。
　　而还愿，则意味着要付出什么！
　　苏奕不由奇怪，萧容究竟曾在涅空寺许下怎样的愿景，才会对中年僧人如此客气？
　　而看情况，萧容既然不介意让中年僧人进入家门，无疑意味着，萧容应该并未出卖尊严和肉身给这中年僧人。
　　最让苏奕意外的是，那中年僧人在离开姐弟二人的家不久，竟迂回了一大圈之后，来到了姐弟二人家后方的一条河流附近。
　　隆冬腊月，那条河流早已被冰封，河道谈不上宽，仅仅七八丈左右，就位于萧戬家正后方。
　　中年僧人伫足在那，目光却并非看向河流，而是看向萧戬家后方栽种的一株树上。
　　那是一株榉树，枝叶早已凋敝，光秃秃的，枝桠参天，遮盖住了萧戬家的半边土房子。
　　僧人伸手轻轻摸着榉树，自语道；“榉木在家，一举高中，只等那萧戬应劫之后，这‘封印地’中的秘宝，自然将归我所有。”
　　而后，僧人又转身，目光看向那冰封的河面，眼神异样。
　　“树在，风则显，河流在，水则生，好一个风水道穴，一个云梦泽中的破落贫瘠之家，竟被布设下两座混沌封禁地！”
　　僧人伫足许久，这才转身而去。
　　这一切，尽数被苏奕感知到。
　　榉树、河流……竟是两座封印地？
　　其中还有秘宝？
　　萧戬家竟坐落在一座风水道穴上？
　　苏奕都不禁吃惊。
　　那被称作“云雾”的中年僧人，必然也和柳先生一样，身上藏有秘密！
　　就是不知道，这两人究竟是谁。
　　须知，苏奕此刻所看到的，乃是萧戬十三岁时的一段时光景象。
　　哪怕是真实重现，可如今在外界，距离萧戬少年时，已过去不知多漫长的岁月。
　　而柳先生也好，中年僧人也罢，既然能早在萧戬十三岁时，就已出现在云梦村，岂可能是寻常之辈？
　　略一思忖，苏奕便果断出手，第一时间以神识去感应宅院后方的那一株榉树。
　　当他的意识力量探入那一株榉树虬结的根底深处近百丈之地时，忽地一股熟悉的神秘周虚规则气息涌现。
　　和柳先生私塾后方那一口枯井中的周虚规则气息一模一样！
　　果然有古怪！
　　苏奕精神一振，意识力量继续往下。
　　那株榉树的根系在大地深处蔓延极深，直似通往地心深处般。
　　当苏奕的意识力量堪堪抵达五千丈深时，终于感知到了那一层无形的周虚规则壁障。
　　壁障内，同样笼罩着一块黑乎乎的石板，其上同样铭刻有字迹，和枯井深处那块黑色石板几乎一模一样。
　　这样的发现，让苏奕意识到古怪之处。
　　那黑色石板，分明不是先天而生的宝物，毕竟其上铭刻有字迹，自然是人为！
　　而云梦泽周虚规则覆盖之下的宝物一模一样，是否意味着，这些黑色石板皆出自同一人的手笔？
　　那么此人又是谁？
　　为何要把黑色石板封禁在周虚规则之内？
　　苏奕想了想，再次出手，意识力量朝那一条冰封的河面之下探去。
　　河床距离河面仅仅不足两丈，只能算小河。
　　苏奕的意识潜入河床后，继续往下。
　　果然，在抵达五千丈深处时，又一次发现了一块被周虚规则力量笼罩的黑色石板！
　　其上同样铭刻有字迹！
　　至此，苏奕终于断定，这座云梦村之下，藏着不为人知的惊世之秘。