第一千八百五十八章 提议灵墟山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凛风完全沉浸在追忆中，“我们师兄弟都能感受到，师尊似已斩断世间的所有牵绊，孑然一身，超然于世外，让人只能仰望，却无法真正接近。”
　　旋即，他沉默片刻，这才说道：“我时常能感受到，仿佛世间任何事情，在师尊眼中都微不足道。”
　　“大师兄常说，师尊之所以会如此，是因为太孤独了……”
　　苏奕抿了抿唇，若有所思。
　　自己的第五世，给人的感觉就像天地一过客，了无牵挂，很神秘，也很超然，便是他那些弟子，都无法真正接近他。
　　“不过，师尊待我们是最好的。”
　　忽地，凛风语气坚定道，“他的一身衣钵，皆毫无藏私地留在灵墟山，他过往行走天下找到的宝物，也都留给了我们师兄弟，而他老人家从不曾对我们这些当弟子的提出过任何要求！”
　　“你也知道了，在师尊离开仙界之前，连他倾尽心血和时间搜集到的那四件混沌秘宝，都分别留给了我们师兄弟。”
　　“这让我们这些当弟子的甚至时常会感到惶恐，担心辜负了师尊的栽培。”
　　说到这，他忽地抬眼看向苏奕，“你说，你怎么可能会是我师尊？”
　　这不是否认苏奕，而是在表达困惑和不解，想要让苏奕拿出有力的证据去证明。
　　苏奕摸了摸鼻子，一时无话可说。
　　他还未曾真正融合第五世道业，怎可能解释这一切？
　　甚至，关于第五世的事情，他都远没有凛风了解。
　　凛风道：“可我又无法否认，你不是师尊，因为覆天舟……认出了你的身份！”
　　原来如此。
　　苏奕明白了，凛风在最初时候，之所以那般排斥自己，无非是认为，自己和第五世之间的差距太大了。
　　不止实力悬殊，连性情和做事风格都完全不同。
　　这等情况下，哪怕覆天舟已认出自己，可凛风却很难真正接受自己就是他的师尊。
　　这很正常。
　　毕竟是有落差的。
　　凛风那犀利的眸盯着苏奕，不悦道：“为何不说话，我已告诉你这么多事情，你就不能给我一个明确的答复？”
　　苏奕笑了笑，道：“在证明这一切之前，我先问你，倘若我真的是你师尊，你可接受？”
　　凛风神色明灭不定，犹豫了。
　　因为他实在无法把眼前的苏奕，和他心中最敬仰和推崇的师尊联系起来。
　　倒不是苏奕实力不堪，而是…他很难接受敢把神明都不放在眼中的师尊，会变成这样一个年轻人……
　　苏奕见此，没有说什么，掌心一翻，六寸剑棺浮现而出。
　　凛风眼眸收缩，浑身一震。
　　无疑，不止覆天舟认出了苏奕的身份，连咫尺剑都“物归原主”了！
　　在混沌九秘中，咫尺剑最桀骜和凶横，当年师尊把此宝交由大师兄掌控之前，还不得不亲自施加封印，铸造一口六寸剑棺压制咫尺剑的凶性，唯恐大师兄会遭受反噬。
　　甚至，连大师兄都曾说，若非六寸剑棺压制，这世上任何太境人物都休想压制住咫尺剑，更别谈将咫尺剑降服了。
　　可现在，咫尺剑却无比温驯地落在了苏奕这样一个仙王手中，这让凛风哪可能不知道，这意味着什么？
　　而还不等凛风开口，苏奕掌心再次翻开，一块令牌横空浮现，化作一具身影魁梧高大的灵魂战偶。
　　一对眸淡漠冷酷，毫无情绪波动。
　　“雷伯！？”
　　这一下，凛风再控制不住内心情绪，失声叫道，“原来……原来你还活着，太好了！太好了！！”
　　他脸庞上尽是喜悦和激动。
　　可雷泽却没多大反应，声音沙哑道：“凛风少主，属下神魂遭受重创，神智浑噩，若有回复不周到的地方，请您担待。”
　　相比以前，雷泽已经恢复许多，这源于过往很长一段时间里，苏奕为他搜集到许多修复神魂的仙。
　　一声“凛风少主”，让凛风眼眶泛红，鼻子发酸。
　　在师门中，师尊常年游历在外，神龙见首不见尾，哪怕是回到宗门，也一向深居浅出。
　　反倒是雷泽，经常照顾他们师兄弟的衣食起居，无微不至。
　　他们师兄弟也从不曾把雷泽当做一具冰冷的傀儡对待，内心深处一直视雷泽为长辈。
　　而今，再次见到雷泽，让凛风焉能不激动？
　　深呼吸一口气，凛风道：“雷伯，那家伙他……他真的是我师尊？”
　　雷泽声音沙哑道：“凛风少主，您言辞间对主上的称谓有不敬之处，还请谨言慎行。”
　　凛风呆了呆，他哪会听不出，雷泽话中的意味？
　　这苏奕，真的是他师尊！！
　　“道歉就不必了，毕竟现在的我，还不是他师尊。”
　　苏奕道，“雷泽，你先回来歇息。”
　　雷泽身影一闪，化作令牌落入苏奕掌间。
　　而苏奕抬眼看向凛风，道：“你现在也无须认我。”
　　凛风神色变幻不定，欲言又止。
　　“你是不是想说，既然我是你师尊，为何会变成这样子？”
　　苏奕一眼看穿凛风的心思。
　　“不错。”凛风点头。
　　苏奕笑道：“这和轮回有关，简单而言，今世的我，还未曾真正融合属于你师尊的道业力量，严格而言，是为前世所留的道业力量。”
　　凛风皱眉，“怎么听起来怪怪的？”
　　苏奕道：“等我觉醒前世道业，你自不会再为此感到奇怪。”
　　凛风沉默了。
　　苏奕也没有再多说，静心修复身上的伤势。
　　之前和卿舞、古蕴禅的一场惨烈大战，让他负伤惨重无比，一身骨头都差点被打碎，五脏六腑也受到重创。
　　甚至，连万界树都因为力量快要耗尽，呈现出枯萎的迹象。
　　按所以揣测，这等伤势，没有十天半月恐怕无法彻底恢复过来。
　　不过，相比于此，历经如此惨烈的一战后，带给苏奕的好处也很大！
　　道躯、修为、大道力量、乃至于精气神，宛如被彻底打碎掉，开始实现一种全新的重塑。
　　恰似破而后立，凤凰涅槃！
　　苏奕有一种强烈的预感，当自己彻底恢复过来时，在仙王层次的道途必将迈入空前极尽的大圆满地步！
　　到那时，距离证道太境，也无非只差一个契机！
　　而在前不久，苏奕还曾定下目标，要在成神之路出现之前，将修为彻底臻至太玄阶。
　　眼下这一场在浴血战斗中磨砺出的蜕变，无疑意味着，他距离太境已更进一步了！
　　这就是苏奕的打算。
　　要想在三五年内，让修为连续突破，并且大道根基锤炼到毫无破绽的地步，唯有一个办法——
　　倾尽全力去谋夺提升修为的造化！
　　除此，别无他法。
　　时间点滴流逝。
　　凛风立在覆天舟上，久久沉默，似是在思忖什么。
　　因果书则飞掠而起，绕着覆天舟不断旋转，其中一张书页上浮现出一行行字迹：
　　“舟老八，你倒是回应我一下，怎么变哑巴了？”
　　“咱们可很久很久都没见面了，你就不想和我聊聊？”
　　眼见覆天舟无动于衷，因果书似乎很沮丧，书页上浮现一句话：“唉，时光无情，最是易变故人心呐！”
　　而后，它就回到了苏奕身旁，也开始沉默了。
　　也不知多久，凛风忽地道：“那……你什么时候可以觉醒前世的一切，变回我所熟悉的师尊？”
　　苏奕淡然道：“你觉得，我融合了前世的记忆后，还会是你所熟悉的师尊么？”
　　凛风一怔，旋即如遭雷击，失魂落魄。
　　苏奕叹道：“说句残酷的话，我的前世是你师尊，你难道还不清楚这意味着什么？”
　　“师尊他……他……”凛风浑身都颤抖起来，神色不断变幻，似不能接受这样的事实。
　　苏奕没有再说。
　　李浮游哪怕再厉害，再神秘，再超然，可……也已经死了！
　　否则，焉可能会有接下来的每一次转世？
　　猛地，凛风深呼吸一口气，道：“可我不信！！”
　　苏奕挑眉道：“感情用事可不好。”
　　凛风眼眸盯着苏奕，“我只问你，何时能觉醒我师尊的一切？”
　　苏奕摇头：“不清楚，觉醒前世道业，也是需要契机的，或许和修为突破有关，或许和一些前世的事情有关，一切都很难说。”
　　“契机……契机……”
　　凛风喃喃，苦苦思忖。
　　而后，他似想起什么，眼眸发亮，激动道：“你敢不敢去灵墟山？”
　　苏奕不解道：“什么叫敢不敢？”
　　凛风深呼吸一口气，努力让自己冷静，解释道：“早在太荒末期，灵墟山遭受到天荒神尊的打击，破坏严重。”
　　“除此，之前我也跟你说过，天荒神尊在那里留下了一座牢狱，关押着那些为他效命的走狗。”
　　“那里覆盖着天荒神尊所留的‘寂灭规则’力量，早已变成一处凶险无比的禁地。”
　　说到最后，他眼神变得黯然，“不瞒你说，那寂灭规则无比禁忌，就连我也不敢冒然进入，否则，覆天舟都保不住我这一道魂体。”
　　灵墟山，本是他的师门祖庭，一如家园。
　　可因为一场变故，在这过往漫长岁月中，却无法再回去看一眼，这滋味，让凛风每次想起都倍感愤懑和怅然。
　　而苏奕，此刻终于明白凛风的意思了。