第3351章 龙骸、道台、道人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青鸢神舟顶层。
　　“快，一起出手，稳住青鸢神舟！”
　　太昊云绝暴喝。
　　在他身边，一众道祖全力出手，撑起宝船上的防御力量，抵挡来自外界的冲击。
　　凰红药也在其中。
　　宝船外电闪雷鸣，狂风肆虐，汹涌的浪潮像煮沸炸开的乱世洪流，疯狂撞击着宝船，虽然不曾破开宝船的防御力量，却好几次把宝船掀飞出去。
　　厚重的黑云从天穹塌陷，带着无法形容的劫难力量，压迫在虚空，让宝船也根本无法从更高处穿过这片混乱狂暴的海域。
　　最可怕的是，那劫云中有密集如瀑的闪电飞洒，所释放出的毁灭力量，足可轻易重创道祖！
　　这一刻的青鸢宝船，就像在怒海狂涛中旋转的一叶浮萍，显得格外渺小和无力。
　　仿佛随时会倾覆！
　　可怖的雷霆轰击，肆虐的狂风像是要把一切撕碎，让青鸢神舟的防御力量都在遭受严重的冲击。
　　那些道祖脸色凝重，眉梢间有焦急，有惊疑。
　　在抵达这片海域时，一路风平浪静，谁曾想仅仅几个眨眼间，就上演了这样一场宛如末日般的浩劫景象！
　　以至于，他们这些道祖哪怕全力出手，也仅仅只能稳住宝船而已。
　　也是这一刻，所有人都看到，在那海面之下，出现了一道庞大无边般的黑影！
　　像从海水深处浮现的一个巨大无垠的陆地，随着黑影上升，压迫得海水四散，虚空震颤，那些塌陷的黑色云层都快要被挤爆。
　　“那是什么鬼东西？”
　　有人惊叫。
　　其他人也变了脸色。
　　在他们视野中，那庞大的黑影竟是一具骨骸。
　　形似一条躯体盘绕的巨龙，但却没有血肉，黑色的骨架若盘绕的巍峨大山般。
　　只露出海面的一部分，就大到无法想象！
　　这一具形似巨龙的遗骸上，缭绕着难以言说的灾劫气息，化作汹涌的黑色劫光。
　　尤其是遗骸一对眼眸的地方，那恐怖的黑色劫光像漩涡般翻涌，浓郁无边，直似通往地狱的门户般。
　　仅仅远远看上一眼，在场那些道祖皆不寒而栗，浑身发毛。
　　根本不用想，正是这具龙形遗骸的出现，搅乱了这片海域！
　　“撤，快撤！”
　　太昊云绝厉声大叫。
　　“云绝少主，没退路了……”
　　有人苦涩开口。
　　所有道祖都注意到，在青鸢神舟四周，塌陷的黑色劫云像一块块巨石，把他们的一切退路早已堵死。
　　肆虐的飓风和海浪，把虚空都撕烂，一切都变得混乱不堪。
　　“这……”
　　太昊云绝心中一沉，一时束手无策，“这才刚进入混沌劫海半个时辰，怎么就遇到这样一场弥天大祸……”
　　何止是太昊云绝，那些道祖也暗呼倒霉。
　　而还不等他们多想。
　　轰隆——！
　　那庞大无垠般的黑色骨骸继续在上升，像要真正地从海中挣脱般。
　　这片海域变得愈发狂暴。
　　青鸢神舟遭受到的冲击也愈发可怖，哪怕那些道祖拼命般全力出手，宝船四周的防御力量都在剧烈震颤，已快要撑不住。
　　这一刻，还在房间中的苏奕，都察觉到处境凶险，不禁皱眉。
　　那究竟是什么鬼东西？
　　气息未免也太恐怖！
　　黑色骨骸看起来根本不像个活物，可一身的劫难气息之强大，令苏奕都感到心神压抑。
　　隐隐约约地，苏奕却有着一丝熟悉的感觉，就好像在哪里见识过类似的气息。
　　万劫之渊的本源力量？
　　同样是劫难气息，那黑色骨骸的气息要更诡异和古怪，也更恐怖。
　　旋即，苏奕猛地想起来一件事。
　　命书第三页的涅槃命土中，有着一个名叫“风霓”的神秘存在，乃是蝶变之劫的劫灵。
　　而这黑色骨骸身上的气息，就和风霓极为相似！
　　难道说，那黑色骨骸也是一个劫灵？
　　刚想到这，船上响起一阵惊呼。
　　苏奕眼瞳也悄然一凝。
　　便见随着那黑色骨骸不断上升到海面，骨骸那盘绕如巍峨大山般的躯体上，竟出现一座道台！
　　道台由一根根白骨搭建而成，仅仅只丈许大小。
　　在那庞大无比的黑色骨骸上，像米粒似的不起眼。
　　可那座白骨道台上，却坐着一个躯体残破腐朽，长发披散的道人。
　　道人一身道袍破损，衣服上尽是干涸的黑色血渍，裸露出的躯体像死尸般干瘪破损。
　　道人盘膝坐在白骨道台上，像早已死去不知多少岁月的一具尸体，浑身蒸腾着一缕缕浑浊的死气。
　　这是一幕诡异瘆人的画面。
　　一具庞大如龙形的黑色骨骸上，却驮着一座白骨道台，道台之上，则有干枯如尸的道人盘膝而坐。
　　在这狂暴混乱的海域中，也就显得格外诡异。
　　而还不等船上众人反应，那白骨道台上的道人忽地睁开了眼睛，抬手一挥。
　　一瞬，四面八方的黑色劫云骤然间变化，化作一个遮天蔽日的牢笼，封禁十方。
　　黑色劫云中涌现的雷霆，则像构建成牢笼的栅栏，彼此交织着，释放出璀璨的光。
　　而那肆虐的飓风，竟化作无数雪花般的黑色符箓，悬在虚空中。
　　每一道符箓，皆蓄积着诡异的灾劫力量，像密密麻麻的灯笼在摇曳。
　　而这片海域的海水，则悄然陷入一种诡异的死寂之中，纹丝不动。
　　那汹涌的浪潮都凝固在那，一动不动。
　　而青鸢神舟，同样被禁锢！
　　宝船上的众人，全都心中一颤，遍体生寒，任凭拼命般出手，竟再无法催动宝船！
　　饶是那些道祖久经浮沉，阅历丰富，当目睹这一切，也不禁心中一沉，凭生在劫难逃之感。
　　众人皆束手无策。
　　强大如他们这样的道祖，都被困在宝船上，无力挣扎脱困，可想而知，此次遭受的杀劫何等恐怖！
　　“奇怪，都已身陷绝境，太昊灵虞那女人却为何到现在也不曾出手。”
　　凰红药蹙眉。
　　而此时，那如若巨龙般的黑色骨骸，也已显露出全貌。
　　那的确是一条龙骸！
　　绵延如山岭般的黑色骨架一圈圈盘绕，将天穹之下和海水之上之间的虚空都挤满。
　　恐怖的灾劫力量像潮水般，在龙骸上起伏。
　　而龙骸上的白骨道台上，那如若尸体般的道人已悄然起身。
　　“尔等惊扰本座沉睡，当诛！”
　　一缕晦涩低沉的声音，从那道人口中传出，没有任何感情波动。
　　那死尸般的家伙，竟还活着？
　　那些道祖倒吸凉气。
　　太昊云绝大叫：“前辈误会了！我等飞渡此地，不曾有过任何冒犯之举，实不明白何时惊扰过前辈！”
　　白骨道台上，道人却不予理会，只一挥手。
　　顿时，那无数悬浮在虚空中的黑色符箓一起燃烧，化作无数的身影。
　　密密麻麻，像天兵天将般。
　　最可怕的是，那些身影看起来模糊虚幻，可每一个的气息，竟完全不弱于道祖！
　　给人的感觉，就像看到了一支由成千上万个道祖组成的大军！！
　　一下子，众人惊得亡魂大冒。
　　凰红药都不禁抿着唇，拢在袖中的玉手中，悄然浮现一枚纤细火红的翎羽。
　　这是她压箱底的底牌。
　　非生死攸关时，轻易不会动用。
　　那无数的身影出现后，齐齐发出震天般的大吼，以铺天盖地之势，朝青鸢神舟杀来。
　　那些道祖皆神色惨淡，这还怎么抵挡？
　　成千上万个不逊色于道祖的诡异身影一起出手，未免也太看得起他们。
　　这一瞬，太昊云绝都手脚发凉。
　　苏奕不知何时，已悄然出现在场中，来到凰红药身旁，他眼神平静，看着眼前上演的一切，神色间却不曾有一丝惊慌。
　　隐匿身份，是为了方便行事。
　　人若死了，再隐匿身份又有何用？
　　苏奕不在意其他人的生死，可却断不会让凰红药发生意外。
　　哪怕为此暴露身份，也没什么。
　　可同样是在这一瞬，一道充斥冰冷淡漠之意的柔润声音响起：
　　“你们都老实呆着！”
　　声音刚响起，一株如若燃烧般的火莲凭空出现，层层叠叠的花瓣延伸，把整个青鸢神舟都笼罩其中。
　　这一株火莲无比神异，花瓣晶莹剔透，涌动着燃烧的混沌光雨，格外璀璨和耀眼。
　　青鸢神舟四周的禁锢力量，竟被瞬息间给熔炼掉！
　　“是我族的火莲印！”
　　太昊云绝精神一振，激动道，“咱们有救了！”
　　太昊氏的一件混沌秘宝，号称是由混沌中诞生的第一株先天火莲炼制而成。
　　也是太昊氏所执掌的五件混沌秘宝之一！
　　在场那些道祖皆振奋起来。
　　苏奕挑了挑眉，看到太昊灵虞的身影凭空出现，一步之间，就已掠出青鸢神舟。
　　她一袭黑衣，雪白的长辫在背后摇曳，绰约修长的身影上，有着亿万燃烧般的青色大道规则流转。
　　那是五大天谴规则之一的青乙规则！
　　太昊灵虞掠出青鸢神舟的那一刻，晶莹的玉手已捏为拳印，当空一拳砸出。
　　一瞬，一道青灿灿的光呼啸而出，以一种摧枯拉朽般的碾压之势，凿穿那一支宛如天兵天将般暴杀过来的大军！
　　拳劲所过，一个个恐怖如道祖般的身影像泡沫般炸开，化作黑色的光雨溃散！
　　一拳之威，撼天动地。
　　那等一幕，当即震撼在场所有人。