第3387章 奇奇怪怪的少女
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　猩红的血色漩涡疯狂旋转，雷霆劫光肆虐倾泻，直似山崩海啸。
　　整个飞仙秘境都有崩塌的迹象。
　　苏奕见此，果断执掌命书，强行合上那主动翻开的命书第二页。
　　无间命渊的虚影顿时消失不见。
　　只有天谴命墟的虚影犹在。
　　而那天穹之下，劫云漩涡也发生显著变化，不再狂躁和疯狂，归于沉寂之中。
　　整个摇摇欲坠的飞仙秘境，随之恢复往昔那苍凉冷寂的景象。
　　道袍小人和太昊灵虞不约而同地暗松一口气。
　　刚才那大祸临头的感觉太过强烈，让两者皆有窒息之感。
　　可想而知，一旦那劫云漩涡彻底爆发，后果是何等严重。
　　“这等劫难力量太过禁忌，也不知究竟出自何处，又为何会笼罩于此地。”
　　太昊灵虞此生游历不知多少禁区，作为太昊氏天谴者的妹妹，其阅历之丰富，也鲜少有人可比。
　　可这也是她此生头一次见到如此古怪可怕的一道劫云。
　　那天边劫云漩涡已沉寂不动，却犹有猩红的雷霆倾泻而出。
　　浩浩荡荡，无休无止。
　　还好，命书的天谴命墟犹在，把阻碍在前路的猩红雷霆皆吞没。
　　“那劫云为的是镇压飞仙台，而飞仙台和混沌太初时代的古仙路有关，这会否意味着，那劫云也和太初时代有关？”
　　苏奕思忖道。
　　“还能是什么，肯定和定道之战有关！”
　　道袍小人咬牙道，“正是定道之战，毁了古仙路，让这一条曾凌驾于诸天一切道途之上的道途彻底崩断沉沦！”
　　“既然古仙路败在定道之战，那镇压飞仙台的劫云，自然和定道之战脱不开干系！”
　　苏奕和太昊灵虞对视一眼，皆认可这个答案。
　　事实上，这也正是他们所揣测。
　　交谈时，他们已经继续行动，往山巅处行去。
　　一路上，苏奕清晰感知到，在不断吞噬那猩红雷霆的天谴命墟，已变得凝实起来，除了边缘有些模糊之外，和真实存在的一方域界也并无区别。
　　神秘禁忌的天谴之力，就像周虚规则般，让天谴命墟呈现出一种真正的“天道”神韵！
　　“我为何感觉，你这天谴命墟的规则力量，似乎和这万厄劫地中分布的周虚规则很像？”
　　太昊灵虞忍不住道。
　　“你也发现了？”
　　苏奕眸光闪动，“说实话，这两种力量不止是像，而是像同气连枝，源自一脉，不过，我也不清楚其中的缘由。”
　　说到这，苏奕有些无奈。
　　直至现在，他还未能真正勘破命书第三页涅槃命土的全部奥秘。
　　以至于对命书的了解，就差捅破一层窗户纸的距离，只要能完整地执掌命书，他自可以把命书的一切秘密全都了然于心。
　　“我曾听萧戬谈起，天谴命墟是一切命数的囚笼，天谴二字，就代表着天罚，是源自命运秩序中的劫数。”
　　太昊灵虞眸泛追忆之色，“很久以前，萧戬也曾多次想前来混沌劫海，他曾确切地说过，这位于混沌劫海深处的海眼劫墟，既然号称是天下一切灾劫的起源，必然和他执掌的天谴命力有着莫大的关联。”
　　说着，她扭头看向苏奕，“之前，我还以为，你和萧戬一样，早已了解这些，才会前来海眼劫墟一探究竟。”
　　苏奕摸了摸鼻子，坦然道，“说来惭愧，我的确不知道这些，我此来，是另有目的。”
　　太昊灵虞忍不住道，“业劫一脉同样执掌灾劫之力，而你的天谴命墟，则是源自命运的劫数规则，这会否就是业劫一脉视命官为宿敌的根本所在？”
　　苏奕颔首道，“应该如此。”
　　他也早有如此推测。
　　只是还未曾真正去印证罢了。
　　很快，已经能够透过那厚重的雾霭，看到山巅处的景象。
　　果然如道袍小人之前所说，山巅有着一座巨大的道场。
　　道场内散落着一地的枯骨遗骸！
　　而道场中央处，则有着一座坍塌的黑色道台。
　　那座道台本该有三十三层石阶，可道台早已坍塌，从中间断裂，上半截倾倒在地，化作一地碎石。
　　下半截则只剩下八层石阶。
　　黑色最上方处的断口处，颇为平整光滑，像被人一剑拦腰削断。
　　天穹之上，那劫云漩涡倾泻出的猩红雷霆力量，在垂落时，率先轰击在了那座断裂道台之上，崩散的雷霆乱流则四散而开，化作潮流般的雷霆洪流，从那座巨大道场蔓延出去，一直流向大山之下。
　　那些散落在道场中的枯骨遗骸，就像漂浮在雷霆血海中，若隐若现。
　　隆隆轰鸣之声，持续地回荡在这飞仙秘境上空。
　　目睹这样一幕景象，苏奕和太昊灵虞愈发断定，那劫云存在的目的，就是为了镇压那座飞仙台！
　　旋即，太昊灵虞动容道：“那些枯骨遗骸被雷霆劫光轰击不知多少岁月，竟然至今都未曾消散，着实神异，他们生前，难道是登上飞仙台举霞飞升的古仙？”
　　“或许吧。”
　　苏奕喃喃，他只觉此地存在太多秘密，全都和混沌太初时代有关，因为岁月太过久远，让人很难一一去弄清其中的所有真相。
　　“苏奕，那必然就是飞仙台，也是那一股起源仙气的本源所在！”
　　道袍小人神色变幻，“可飞仙台上的仙气本源早已被磨蚀严重，且遭受到那猩红雷劫的侵蚀和污染，变得极为驳杂污浊。”
　　他很心痛，若飞仙台是完整的，绝对是一桩天上地下独一无二的无上造化！
　　因为，这关乎古仙道途，拥有一股起源仙气的本源之力！
　　“待会我来动手，把飞仙台上的力量一一洗练一遍就是。”
　　苏奕随口道。
　　“如此自然是极好的！”
　　道袍小人精神一振，这一路上，苏奕的天谴之力不止在吞噬猩红雷霆，也把一路遇到的起源仙气都彻底洗练一遍。
　　道袍小人都看在眼底，自然不会怀疑苏奕做不到。
　　当抵达山巅时，苏奕、太昊灵虞和道袍小人皆一怔。
　　这才注意到，那一座正在遭受猩红雷霆轰击的飞仙台后方，一块倾倒在地的道台碎块上，竟然坐着一个人！
　　那是一个身影纤秀窈窕的少女，一身浅白色襦裙，乌黑的秀发用一块青色手帕在头顶裹成一个发髻。
　　她蹲坐在那，眼眸看着从天穹倾泻在道场中的猩红雷霆，神色专注，一动不动。
　　像一个雕像似的。
　　从苏奕他们的方向，只能看到少女那白皙秀气的一张侧脸。
　　少女身上的气机未曾遮掩，仅仅是永恒道途第一境逍遥层次的修为。
　　可神异的是，她蹲坐在那碎石上，却浑没有受到那猩红雷霆的任何影响。
　　旋即，苏奕他们就发现端倪。
　　原来在少女盈盈一握的腰肢上，缠绕着一条细长的金色绳索。
　　那绳索气息独特，释放出一层无形的力量，把少女身影四周垂落的猩红雷霆一一给抵挡在外。
　　“这，难道是判官的小弟子？”
　　苏奕不禁挑眉。
　　他听说过，判官的小弟子季青溪，就是逍遥境修为，据说本体是一尾诞生于混沌劫海中的青鱼。
　　“应该就是她。”
　　太昊灵虞眸光闪动，“刚才我们登山时，引发的动静何等剧烈，整个飞仙秘境都有崩塌的迹象，可这小丫头好像根本没有察觉。”
　　苏奕也发现，那襦裙少女的举止很古怪，到现在都没一点反应，像浑然忘我似的。
　　道袍小人忍不住道，“一个逍遥境小鱼妖而已，值得在意么？依我看，她腰肢上那一条金色绳索，才值得咱们留意。”
　　他也发现了那一条绳索的神异之处，甚至感受到，那金色绳索上有着一股纯厚的起源仙气！
　　“要不去把那小丫头拿下，当个人质？”
　　太昊灵虞提议，“等我们离开这飞仙秘境时，也可以去跟业劫一脉的人讨价还价。”
　　苏奕想了想，还是摇头道，“算了，一个逍遥境小姑娘而已，又不曾敌视我们，姑且不必理会。”
　　或许那少女作为判官的小弟子，身份尊贵特殊，可那一身修为却做不得假，是真真正正的逍遥境无疑。
　　苏奕可没兴致去为难这样一个小姑娘。
　　而对于苏奕这个决断，太昊灵虞明显有些意外。
　　旋即，她深深看了苏奕一眼，道，“听你的。”
　　没人知道，苏奕这个决断，让太昊灵虞想起了当年曾潜入太昊氏的萧戬。
　　当时，萧戬以窃命术伪装，扮作太昊氏的一位大人物，足足在太昊氏潜藏隐居了一个月。
　　可直至离开，萧戬也不曾伤害太昊氏那些族人。
　　这显得很反常，也很迂腐，时至今日，太昊氏上下也不清楚，萧戬当年明明有机会去祸害太昊氏，却为何什么都没有做。
　　唯独太昊灵虞清楚，不是萧戬心慈手软。
　　而是萧戬有所为，有所不为，他和五大天谴神族的仇恨，因天谴者而起，自当因此而终，根本没必要去滥杀一通！
　　而此时苏奕的举动，和萧戬那有所为，有所不为的秉性，倒是很相似！
　　这样的举动，也让太昊灵虞心生触动，差点都以为那个负心的读书人回来了！
　　苏奕可不知道这些。
　　他目光挪移，看向了飞仙台。
　　那里，就是他此次证道破境的地方。
　　一声惊呼响起，那块碎石上，蹲坐在那的襦裙少女像受惊小猫似的站起身，看向苏奕他们。