第3010章 万世春秋、至强天君
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　乐忧跌落在地，唇中咳血，脸色煞白。
　　在他胸膛处，有着一个触目惊心的血窟窿，碗口般大小，透体而过。
　　这是被博云君那一指所击伤，力道无比霸道，轻松破开乐忧的护体大道，将其道躯贯穿的同时，那恐怖的力量在体内扩散之下，直接让乐忧遭受重伤！
　　便是苏奕，都眉头微皱，脚下一顿，停下手中的动作。
　　博云君这一指之力的恐怖，也出乎他预料。
　　犹记得，之前在和剑修云渡对战时，云渡那至强的一剑，就是被博云君一指轻松击碎。
　　而现在，类似的一幕发生在了乐忧这个实力极端恐怖的怪物身上！
　　“有意思，太有意思了！”
　　厄天帝阴沉着脸，一字一顿，带着冷意，“这博云君，可完全让咱们这些老东西都走眼了！”
　　乐忧乃是他安排的压轴人物，而今却突兀地被博云君击败出局，让他焉能不怒？
　　不过，厄天帝所言不虚，之前根本没人想到，博云君会如此厉害。
　　那些天帝都很不平静，大概也都和厄天帝一样，有一种终日打雁，结果反被雁啄了眼的感觉。
　　“会咬人的狗不叫，没想到啊，竟有人还能比那乐忧更能装！”
　　王执无很震惊。
　　场中已是哗然声无数。
　　出乎人意料，乐忧惨败后，猛地起身，抬手一指博云君，想说什么。
　　任谁都看出，他怒到极致，可最终他却又闭上嘴，一言不发，扭头走了。
　　博云君笑了笑，道：“先击败一个，胜过以一对二出意外。”
　　苏奕重新打量了博云君一番，“能隐忍到现在才暴露真实的力量，可着实不容易。”
　　博云君眼神微妙，“你又何尝不如此？”
　　说着，他抖了抖宽大的袖袍，微笑道：“重新认识一下，我来自儒门，一个不成大器的读书人，此次不为奕天帝座而来，只想和你一决高低。”
　　场中寂静下来，都很惊疑。
　　不为成帝，只为和苏奕对决？
　　这让人很难理解，无法想象，该有多大的执念，才能让人把和苏奕对决看得比成帝更重要！
　　唯有一小撮人眼神异样。
　　这天下，也只有来自命运彼岸的存在，才不会把成帝的契机看得那般重要！
　　“你我之间以前有仇？”
　　博云君笑道：“陈年旧事，不提也罢。”
　　说着，他作出一个请的动作，“请赐教！”
　　苏奕不再多言，也懒得管这博云君究竟什么身份，又有什么意图。
　　他迈步而出，随手一剑朝博云君斩去。
　　博云君袖袍一挥，漫天符文涌现，仿似一道旋转的磨盘，将这一剑轻松磨灭。
　　这一刻的他，显露出的实力明显和之前截然不同了，能够轻松化解苏奕的攻势！
　　“动真章吧，这样的试探没意义。”
　　博云君开口。
　　他很潇洒，双袖鼓荡，蓦地探手，如捞取天上月，虚空中顿时浮现出一部厚厚的经书。
　　那经书弥散着厚重、古朴、神秘的气息，犹如沉淀了无尽岁月般，带着一股令人心悸的大势，朝苏奕镇杀过去。
　　大道战场在剧烈摇晃，浮现出无数禁阵道纹。
　　而这，还是天命之争开始到现在，第一次因为一个人出手的威能太恐怖，引发大道战场的禁阵波动！
　　可想而知，博云君这一击何等恐怖。
　　苏奕的确感受到了扑面的压力。
　　毫不犹豫一剑斩出。
　　那一部古老的经书四分五裂，可让人意想不到的是，经书碎裂后，却化作无数的大道文字，构建为一把戒尺，狠狠镇压而下。
　　这一击，威能不可思议的恐怖，竟是直接把苏奕震得身影倒退出去，一身气血翻腾。
　　而那戒尺得势不饶人，掀起无数晦涩神秘的圣贤文字，不断镇压而下。
　　隐约间，那大道战场中都响起一阵阵古老而神秘的诵读经书声，弥散出宏大、神秘、浩瀚的气息。
　　瞬息，苏奕就像陷入无穷书海中，到处是足可磨灭大道的文字，刺目般璀璨，不断对他轰击，要将他整个人彻底磨碎。
　　场外众人看得都不禁倒吸凉气，满脸震撼。
　　这是何等匪夷所思的大道传承？
　　蓦地，苏奕身影猛地一展，纵步上前，势若匹练。
　　在其身上，无尽剑气化作晦涩的光，所过之处，劈碎那无数轰击而至的大道经文。
　　一路势如破竹！
　　博云君一声长笑，就像一个藐视天地的狷狂书生，以指为笔，以虚空为纸，肆意泼墨书写。
　　肉眼可见，各种神秘奇异的大道经文，像翻涌的浪潮，决堤的洪流，接天盖地地席卷而出。
　　苏奕的攻势，顿时受阻！
　　那些文字的力量，的确强大到不可思议的地步。
　　每个字，皆内蕴着一种苍茫厚重的大大规则，如春秋大义，似万古青史，煌煌无量，势不可挡！
　　那等杀伐力，完全比余休的至强剑道都要强大一截。
　　“这家伙在天君境中的造诣，竟都已到了这种地步？”
　　苏奕很意外。
　　心念转动时，他不再保留，随着周身气机骤然一声轰鸣，他一身的剑意随之发生堪称骇人的变化。
　　无数神秘的道文炸开，像无数星辰在一瞬化作齑粉，耀眼的神辉肆虐扩散，淹没整个大道战场。
　　而苏奕的身影，就像一道匹练，凿穿一切阻碍，杀向博云君。
　　惊天般的碰撞声中，博云君身影骤然暴退，一身气血翻腾，唇角淌出血渍。
　　他不怒反笑，大袖一振，再度出击。
　　那大道战场中，就像忽地化作一幅古老的书卷，书卷中，博云君在挥毫泼墨。
　　随手点出，便是日月山河。
　　笔锋一落，便是雷霆风火。
　　一如造物主，在用手中之笔，缔造着一切匪夷所思的大道变化。
　　那一幕幕光怪陆离的景象，让那些天帝都看得神驰目眩。
　　这不是什么妙法，而是真正的衍化大道！
　　若搁在外界，那日月山河、雷霆风火，皆会化作真实的存在！
　　而其中蕴含的大道神威，自然非同寻常的可怕。
　　“这样的战力，都能撼动我等的意志法身了……”
　　长恨天帝喃喃，满脸的不可思议，“换而言之，在天君境中，这博云君已拥有超出此境极限的战力！”
　　其他天帝也都心绪翻腾，坐不住了。
　　天帝和天君之间，是一堪比天堑的鸿沟，自古至今无人能逾越。
　　可博云君的战力，已隐隐有一股触碰到这一道天堑的迹象！
　　这简直惊世骇俗。
　　场外其他人此刻都已看傻眼。
　　没人能学到，这天命之争最后的一场争锋，竟然能离谱到这种地步。
　　相比起来，之前那一场场厮杀，那一个个参与争锋的强者，都显得暗淡起来。
　　而超乎人们想象的是，在博云君的攻势下，苏奕却不落下风！
　　“天君巅峰境中，竟有你这般人物，倒是出乎我的意料。”
　　厮杀中，苏奕忽地开口。
　　他眸光深邃，带着一丝亮泽，“那我就来试试，你真正的极限在何处！”
　　他纵剑上前，骤然间斩出一剑。
　　大道战场上，如一幅书卷般的天地忽地裂开一道巨大的裂痕。
　　博云君挥毫的动作随之遭受冲击。
　　在他面前，大道文字破碎、书卷凋零，尽数被那一道可怖的剑气摧垮。
　　那无匹的剑气扩散下，博云君的身影都遭受到冲击，衣袍出现一道道剑痕。
　　他眉头一皱，犹如著书立说的圣贤发威，一手扬起，天地共鸣，衍化出一篇宏大神秘的道德文章。
　　这一击，明显更可怕了。
　　可还不等发威，就被苏奕一剑劈碎！
　　博云君整个人都遭受到冲击，被震得倒退出去，那眉梢间浮现出一抹难以置信之色。
　　在命运彼岸，谁不清楚他曾缔造一个“万世春秋，至强天君”的传奇？
　　连儒门那位始祖都被惊动，赞许他“道高天君，力压古今”！
　　当然，这是很久很久以前的事情。
　　可，这足以证明，他在天君境中的造诣是何等恐怖，称得上举世无双。
　　可现在，他以天君实力出战，却连连受挫！
　　最不可思议的是，他的对手仅仅只是一个无量境初期的剑修！！
　　不等博云君多想，苏奕再次杀来。
　　和之前不一样，主动出击的苏奕，完全呈现出不讲道理的霸道之势，每一剑斩出，便将博云君震退，身上负伤变重。
　　逃无可逃，避无可避。
　　直至九剑之后，博云君已被逼迫到大道战场边缘地带！
　　唇中咳出的鲜血，将他衣襟都染红，披头散发，面颊苍白，看起来极为狼狈。
　　眼见他就将落败，这一瞬，博云君出其不意地伸手一点。
　　之前，他曾在一指之下，败剑修云渡。
　　也曾在一指之下，出其不意地将乐忧重挫，淘汰出局。
　　而现在，他再次施展出这样的一击！
　　所有人心中一紧。
　　可下一刻，人们都愣住。
　　因为博云君这神秘莫测的一指之力，被苏奕同样一指抵住！
　　恰似针尖对麦芒。
　　而后，博云君的指节爆碎。
　　鲜血迸溅中，整个人猛地倒射出去，断了线的风筝般跌落在大道战场之外。
　　这一刻，全场为之震动，震撼失神。