第一千六百三十二章 争抢
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　钟声苍茫厚重，在这万籁俱静的夜色中，有一种直抵人心的力量。
　　“今天竟有人闯青崖十二楼？”
　　一位青崖书院的老人禁不住问。
　　许多人也很困惑。
　　“是苏道友！”
　　孟心观猛地醒悟过来，激动道，“各位前辈，一定是苏奕苏道友闯过了青崖十二楼。”
　　顿时，青崖书院那些大人物想起来，前些天的时候，古族汤氏长老汤灵启和族长嫡女汤宝儿曾亲自来访，提起一个名唤苏奕的年轻人会前来闯青崖十二楼。
　　“只是，弟子都没想到，这才过去一个时辰多一些的时间而已，苏道友就通关了……”
　　孟心观喃喃。
　　他很震惊。
　　那些青崖书院的大人物也无不心中一震。
　　一个时辰多一些，就闯过青崖十二楼？
　　这简直是奇迹！
　　过往那漫长岁月中，六十三位闯过青崖十二楼的绝世人物，所耗费的时间，最少的都有三天！
　　最长的更多达十天！
　　铛——铛——！
　　钟声一次又一次响彻，回荡夜空之中。
　　“钟鸣十二次，这的确是闯过青崖十二楼才能引来的动静！”
　　有人震惊道。
　　可这还不算完。
　　接下来的时间里，那钟声竟一次又一次响起，足足有响了十二次！
　　一下子，那些青崖书院的大人物们都懵了，露出难以置信的神色。
　　“钟鸣二十四？”
　　“以前时候，可曾发生过类似的事情？”
　　“一次都没有！”
　　场中轰动，哗然声四起。
　　聂葳蕤和松庐书院那些强者也都面面相觑，很是吃惊。
　　谁还能看不出，今天不止有人闯过了青崖十二楼，并且似乎还缔造了一个奇迹，引来二十四次钟鸣？
　　一个白袍中年调侃道：“你们说，这闯过青崖十二楼的角色，会否是今天我们在往来亭遇到的那个年轻人？”
　　话刚说完，他自己先笑起来。
　　其他人也跟着笑了。
　　唯有聂葳蕤语气清冷道：“这个玩笑一点也不好笑。”
　　“走，一起去青崖峰看看！”
　　一些青崖书院的大人物已按捺不住，第一时间朝青崖峰掠去。
　　孟心观也连忙跟上。
　　“我们也去瞧一瞧。”
　　聂葳蕤说着，已掠空而去。
　　自仙陨时代落幕至今，原本有“天下第一儒门”之称的青崖书院急剧衰落，势力一落千丈。
　　到如今，都已远不如他们松庐书院。
　　眼下，松庐书院最想做的，就是取代青崖书院，成为天下公认的儒门执牛耳者。
　　这等情况下，若青崖书院出现一个逆天般的妖孽角色，对松庐书院而言，不亚于一个潜在的威胁！
　　须知，过往岁月中，只有六十三人穿过青崖十二楼。
　　而这六十三人在以后的道途上皆大放异彩，大多数都已踏足仙王境，更有数位登临仙道之巅！
　　眼下，又有一个闯过青崖十二楼的角色出现，并且还引来二十四次钟鸣之音，这已足以证明，那是个何等逆天的妖孽人物。
　　这让聂葳蕤都无法淡定，想亲眼去看一看。
　　青崖峰之巅。
　　“没想到，闯过这十二楼之后，竟让我一身修为突破到了宇境大圆满地步，只差一个契机便可去证道虚境！”
　　苏奕唇边泛起一丝笑意。
　　此次闯关，他的确获得不少罕见而奇异的机缘。
　　诸如挖掘潜能的“涅槃之力”、蕴养气魄和气息的“大道浩然气”、对心境淬炼有着奇妙之用的“先天功德之力”、以及分别淬炼仙元、体魄和神魂的“先天瑞雨”“万化母气”“混宇魂力”！
　　这一切，带给苏奕的好处，不仅仅只是修为的提升，更让他的潜能、心境、气魄皆得到进一步的升华！
　　这才是此次闯关最大的收获。
　　不过，还不等苏奕静心体会一身的变化，一群老怪物挪移虚空而至。
　　“老朽青崖书院仙王‘赵云峰’，敢问小友尊姓大名，师承何人？”
　　为首一个身着麻衣的老人主动上前作揖见礼。
　　其他老怪物脸上也堆满笑容，纷纷上前见礼，看向苏奕的目光那叫一个火热滚烫。
　　“我名苏奕，无门无派，一介散修。”
　　苏奕先自报家门，而后似笑非笑道，“之前在我闯青崖十二楼的时候，就是你们在暗中窥伺吧？”
　　此话一出，那些老怪物惊诧之余，都不免有些尴尬。
　　不过，都是活了不知多少岁月的老家伙，谁也不会因此害臊了。
　　为首的赵云峰笑道：“小友好眼力！无愧是仙陨时代以来，第一个闯过青崖十二楼的旷世奇才！”
　　另一人补充道：“何止是旷世奇才，似苏小友这等人物，足称得上独步古今、举世无双八字！绝对是前不见古人，后不见来者！”
　　“是啊，连过十二楼，连创十二个前所未有的记录，似苏小友这等角色，俨然就是天生的圣贤，古来唯一，无可比肩！”
　　“此言大善！”
　　……那些老怪物七嘴八舌，逮住机会就对苏奕进行一顿猛烈而热情的夸赞，欣赏之情溢于言表。
　　换做其他宇境仙人，被一众老怪物如此吹捧，怕是早已晕头转向，醉醺醺飘飘然。
　　可惜，苏奕和其他宇境仙人不一样。
　　他前世屹立仙道之巅，享尽荣光，岂会在意这些？
　　他只笑了笑，道：“谬赞了，我此次能够顺利在此闯关，还多亏诸位照拂。”
　　眼见他气度沉静闲散，不骄不躁，让得那些老怪物越看越顺眼。
　　当即，便有老怪物忍不住道：“我等此来，一是恭贺小友闯过青崖十二楼，二是求贤若渴，若小友愿意，大可以留在我青崖书院修行，老朽保证，必会倾尽书院一切力量，满足小友修行所需！”
　　“不错！不错！”
　　其他老怪物也纷纷开口，开出许多丰厚诱人的条件，一副只要你愿意留下来，我青崖书院就是倾尽家产也在所不惜的架势。
　　当青崖书院那些大人物们和孟心观一起前来时，就看到了这样一幕，都不禁震惊。
　　那些多年不出世的老怪物，原来都早已被惊动，第一时间赶来了。
　　并且看着架势，分明就是要付出一切代价，也要把那年轻人留在书院！
　　当然，所有人都清楚，这一切都划得来！
　　毕竟，这可是仙陨时代以来第一个闯过青崖十二楼的年轻人，也是古来至今第一个在通关之后，引来二十四声钟鸣的逆天绝才！
　　可还不等苏奕开口表态，一阵嘈杂的声音在远处响起：
　　“居然是那小子？”
　　“还真是他！”
　　“没想到，我们之前都看走眼了。”
　　……聂葳蕤和那些松庐书院的强者来了，当看到苏奕时，都第一时间认出，这正是之前在往来亭中出现的那个年轻人。
　　犹记得当时，这年轻人的确说过此次前来青崖书院是要闯青崖十二楼，可却被他们认为对方不知天高地厚，根本无人在意。
　　而现在，他们才意识到，自己错得有多离谱！
　　就是聂葳蕤都不禁感到意外，美丽的玉容有些微微的不自在。
　　因为当时在往来亭，她也没把苏奕当回事，视苏奕如无物。
　　旋即，聂葳蕤稳了稳心神，径自走上前，道：“若小友愿意加入我松庐书院，我现在便可保证，拿出‘圣子’名额赠予道友！”
　　全场一寂，嘈杂的声音消失。
　　青崖书院众人皆露出怒容，都没想到，聂葳蕤会在他们的地盘上挖人！
　　可聂葳蕤不理会这些，一对美眸凝视着苏奕，自顾自道：“除此，我亦可以保证，松庐书院一十六位仙王级老古董，皆会悉心指点小友修行，松庐书院一切道藏和修行资源，皆可以为小友开放，绝不设限！”
　　全场骚动。
　　赵云峰已冷哼道：“当着我等的面挖人，你们松庐书院是不是太过分了？”
　　气氛一下子变得剑拔弩张，火药味十足！
　　松庐书院那边的一个白袍中年笑道：“前辈息怒，眼下这仙界天下，谁不清楚，我松庐书院俨然已是儒道第一势力？像这位小友，也只有在我松庐书院，才能发挥其才情！”
　　顿了顿，他继续道：“若这位小友留在你们青崖书院，怕是会让明珠蒙尘，耽搁这位小友的前程！”
　　一番话，说的毫不客气。
　　青崖书院那边，一个个脸色阴沉，怒形于色。
　　而聂葳蕤已经再次开口道：“你们青崖书院能给的，我松庐书院同样能给，你们青崖书院给不了的，我松庐书院照样能给，简单而言，只要这位小友答应加入松庐书院，我们可以在所不惜！”
　　声音清冷，掷地有声。
　　一下子，青崖书院众人都气得快炸开。
　　今天，松庐书院派人上门挑战，试图夺走浩然尺，这本就让青崖书院众人憋了一肚子火气。
　　眼下，松庐书院的人竟又当着他们的面挖人，俨然不把他们放在眼中，这任谁能不怒？
　　眼见注定将上演一场争执，苏奕不禁揉了揉眉宇，道：“你们要不要先听我说一句？”
　　众人一怔，目光纷纷都看向苏奕。
　　“小友请讲。”
　　赵云峰等青崖书院老怪物都不禁紧张起来，唯恐苏奕被聂葳蕤说动，加入松庐书院。
　　“我等相信，像这等关乎自身前途的大事，小友定会做出一个明智的选择。”
　　聂葳蕤轻语，她和松庐书院等人都露出期待之色。