第3354章 聋道人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌劫海上，雾霭弥漫。
　　黑色的劫云像堆积的一座座山峦般，绵延在天穹之上，一眼望不到头。
　　巨大的黑色龙骸在海面破浪而行，躯体看似庞大，速度却奇快无比。
　　太昊灵虞已返回船上的房间内。
　　之前的厮杀战斗，她遭受重创，需要疗伤。
　　苏奕和凰红药也正打算返回。
　　“那个君渡，你过来，我家少主找你有事！”
　　道祖蔡勾在远处招了招手，像召唤一个小厮，架子很大。
　　凰红药秀眉微皱。
　　苏奕则不以为意，信步走了过去。
　　“云绝少主有何吩咐？”
　　苏奕问道。
　　蔡勾直皱眉头，这厮还是如此没礼数，就不知道先躬身作揖，再毕恭毕敬地请教？
　　不过，因为上次计较苏奕礼数的事情，蔡勾被太昊云绝训斥了一顿，这次蔡勾哪怕再看苏奕不顺眼，倒也不好再当面计较。
　　“你手中那份秘图，可有变化？”
　　太昊云绝直接问道。
　　对于君渡这样的小角色，他都懒得寒暄什么，如同对待一个无足轻重的下人。
　　至于这个下人是否有礼数，以他的身份，自然也不屑计较什么。
　　说着，苏奕摊开掌心，掌纹浮现出那一幅秘图。
　　秘图内似囊括一方星空，有无数星光流转的痕迹在呈现，那些星痕交错，看似繁杂，实则皆像罗盘上的指针般，指向同一个方向。
　　太昊云绝只看了半晌，道，“你能确定，这秘图所指，就是海眼劫墟？”
　　苏奕摇头，“我不曾去过，不敢妄言。”
　　“这倒也是。”
　　太昊云绝想了想，忽地深呼吸一口气，“你跟我一起，去见一见那位存在，让那位存在看一看，你这秘图是否靠谱。”
　　“至于其他人，都留在原地，莫要擅自妄动，以免引起那位存在误会！”
　　他目光看向远处。
　　那位如若尸体般的诡异道人，已盘膝坐在那一座白骨道台上，面朝前路，背对着他们。
　　只看一眼，太昊云绝心中就一阵发毛。
　　可为了前往海眼劫墟的事情，太昊云绝还是心一横，独自带着苏奕，走了过去。
　　越是靠近那一座白骨道台，太昊云绝脚下就越沉重，心中止不住地冒出寒意。
　　那是一种源自本能中的畏惧，一如修道者面对天劫！
　　尤其是那诡异的道人，虽然盘膝而坐，背对他们，枯寂如死尸，可身上却有一股无形的恐怖气息，带给太昊云绝极大的压迫感，几欲窒息！
　　忽地，太昊云绝注意到，身旁的君渡似是浑然不觉般，步履和神态都很从容。
　　他不禁感到意外，“那劫灵何其恐怖，你就不害怕？”
　　苏奕略一沉默，道：“我装的。”
　　太昊云绝眼神古怪，心中哂笑，这厮倒也是个妙人啊，装得还挺像！
　　苏奕也忍得很辛苦。
　　没办法，每次见到太昊云绝，他就想起这家伙被自己暴虐时凄惨如死狗的模样，
　　直至来到那白骨道台不远处，太昊云绝深呼吸一口气，拱手作揖，道，“叨扰前辈了，晚辈有事相询，不知前辈能否赐教。”
　　盘膝而坐的道人悄然站起，转过身来，一对淡漠的眸冷幽幽看向太昊云绝，“何事？”
　　仅仅被对方眼睛盯着，太昊云绝就一阵头皮发麻，不禁艰难咽了咽吐沫，低声把事情说出。
　　道人哦了一声，不假思索道：“那一份秘图没问题。”
　　太昊云绝一呆，前辈您都没看一眼，怎能就做出判断了？
　　“还有事？”
　　那生硬冷淡的态度，让太昊云绝心中愈发感到压抑，连忙道，“多谢前辈指点，已经没事，晚辈告辞！”
　　说着，他正要带苏奕离开。
　　道人忽地道：“若可以，让你身边之人留下，且容我看一看，那秘图指引的方向，会否有变化。”
　　太昊云绝精神一振，连连点头，“可以！”
　　他看向苏奕，吩咐道，“君渡，能陪在前辈身边听命，是你莫大的造化，可不能失了礼数！若你表现得好，我保证少不了你的好处！可明白？”
　　苏奕点了点头。
　　他心中有些异样，印象中，太昊云绝最经常说的话，就是给他人画大饼。
　　太昊云绝转身而去。
　　他是真不想再待上片刻，那诡异的道人太瘆人，让他浑身不自在，如芒在背。
　　白骨道台前，只剩下道人和苏奕。
　　目睹这一切，凰红药不免有些担忧，唯恐苏奕发生什么差池。
　　可她不知道的是，不是道人想把苏奕留下，而是苏奕主动让道人开口，把他留下。
　　“阁下如何称呼？”
　　苏奕传音问。
　　道人立在白骨道台上，头颅微低，双手抬起正要作揖，就被苏奕阻止。
　　“莫要多礼，免得让他人怀疑。”
　　苏奕吩咐。
　　道人点了点头，“若命官大人不愿他人察觉，不妨登上道台一叙。”
　　苏奕当即走了上去。
　　那道台上劫光流转，黑色雾霭氤氲，当苏奕出现其上，远处观望的众人唯恐被那道人误会，下意识收回了感知力量。
　　“都散了吧。”
　　太昊云绝挥了挥手。
　　他带着蔡勾和那些道祖，走进了宝船大殿内，打算商议一下报复颛臾氏的计划。
　　唯独凰红药一人，依旧立在那，远远地看着那一座白骨道台。
　　放心不下。
　　船上的一座房间内，太昊灵虞立在窗口处，同样看到了那座白骨道台上的景象。
　　“那只蝴蝶，就是妮儿吧，她都愿意为这姓苏的小命官做事，肯定是知道，他是你的转世之身。”
　　太昊灵虞心中呢喃，眼神中尽是柔情，“这小命官性情倒也不坏，无论是为了他自己，还是为了凰红药，才选择在暗中出手，可不管如何，也等于帮我解决了一个棘手的大麻烦。”
　　太昊灵虞悄然转身，来到书桌前，铺开一张纸，拎笔写下一首漂亮的小词。
　　弹破庄周梦，两翅驾东风。
　　三百座名园，一采一个空。
　　谁道风流种，唬杀寻芳的蜜蜂。
　　轻轻飞动，把卖花人扇过桥东。
　　写完，太昊灵虞晶莹的金色灵眸中浮现一抹浅浅的笑意。
　　这首小词，出自萧戬之手，描写的是一只蝴蝶。
　　说曾有一只蝴蝶从梦境中来到现实，一对翅膀驾着浩荡的东风，把三百座名园里的花蜜全采了一个空。
　　它是天生的风流种，吓跑了采蜜的蜜蜂。
　　它一对翅膀轻轻挥动，就能把卖花的人都扇过桥东边去。
　　意思很浅显，却很诙谐和写意。
　　当时，萧戬说，他是因为看到了一只名叫“妮儿”的蝴蝶，才灵感一动，写下这首小词。
　　可在太昊灵虞看来，这首词分明就像写萧戬自己。
　　以蝴蝶自比，到处采蜜，还霸道得不允许其他蜜蜂靠近，活脱脱一个天生的风流种，令人又爱又恨。
　　也是这件事，让太昊灵虞知道了“风霓”的存在。
　　故而，刚才在和那诡异道人对战时，当那只蝴蝶出现，太昊灵虞很快就猜出是谁在暗中出手。
　　不过，太昊灵虞都没想到，那被萧戬亲昵称呼为“妮儿”的蝴蝶，会有如此不可思议的手段。
　　“那小命官恐怕想不到，我早识破了他的身份，也猜出了风霓的来历吧？”
　　“还有凰红药那腿精，肯定也想不到，任凭她如何遮掩，在我面前也是自作聪明！”
　　想到这，太昊灵虞唇角勾起一抹玩味的弧度。
　　似是很得意。
　　白骨道台上。
　　苏奕看着身影残破，形若古尸的道人，很难想象，这会是一个诞生于混沌劫海中的劫灵，是由一股灾劫本源规则所衍化。
　　对方自称“聋道人”，一个很古怪的绰号。
　　聋道人脚下的黑色龙骸，是真正的一条苍龙遗骸所化。
　　那条苍龙诞生于混沌纪元最初时，曾是这混沌劫海中的一位霸主。
　　哪怕如今已沦为一具遗骸，犹有着不属于当世顶级道祖的战力。
　　最重要的是，在混沌劫海，这具苍龙遗骸足以翻江倒海，傲啸四方。
　　一如君王般，能够震慑混沌劫海中分布的许多诡异生灵。
　　按聋道人所言，混沌劫海太过浩瀚，古今岁月中，强大如天谴者，也无法丈量出混沌劫海的具体范围。
　　也没人知道，这混沌劫海中究竟藏着多少的秘密。
　　在混沌劫海，到处分布着充斥着灾劫气息的生灵和事物。
　　像聋道人这样的劫灵，也不在少数！
　　而海眼劫墟，则被视作混沌劫海的本源所在，号称是混沌劫海的源头。
　　也被视作世间一切灾劫力量的起源之地。
　　“在命河起源四大天域，作为主宰的五位天谴者中，有四位都视命官为必须铲除的异端，为何你这样的劫灵，却会选择听命于命官？”
　　苏奕忽地问道。
　　他之前的确没想过，化作蝴蝶的劫灵风霓出手，竟能让聋道人这种强大到堪称禁忌的存在，主动低头。
　　虽说他早从风霓那得到答案，可还是想进一步印证一下，顺便看一看，聋道人会否给出其他答案。
　　「嗯，还欠两个盟主五更，金鱼没忘。
　　这周内，会再补一个的。」