第2853章 死战一场
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　殿宇内，香炉袅袅，氛围寂静压抑。
　　清漪夫人瘫坐在远处地上，看着凭空出现的厄天帝，心中充满了惊喜和敬畏。
　　极乐天作为永恒天域第一刺客势力，向来极为神秘。
　　而极乐天内的强者，往往低调潜藏在世间熙熙攘攘的红尘中。
　　霞润金阁，就是极乐天的据点之一。
　　并且是整个文洲天下最隐秘的一个据点。
　　作为霞润金阁的负责人，清漪夫人自身本就是一位隐藏道行，深藏不露的天君存在。
　　哪怕是在极乐天内部，也只有一小撮实权大人物知道极乐天的靠山是谁。
　　清漪夫人就是其中之一。
　　可她同样没想到，厄天帝会亲自驾临！
　　哪怕出现的仅仅是一道意志力量。
　　这依旧出乎她意料，因为之前她根本没有得到任何消息。
　　更让她震惊的是，那红袍男子面对厄天帝时，竟是强势依旧，寸步不让！
　　主上叫他吕红袍，难道他就是那位红袍天帝？
　　厄天帝目光深沉，打量着吕红袍，半晌才说道：“让路不是不可以，可我很不解，你吕红袍如何察觉，我就在这文洲天下？”
　　吕红袍笑吟吟道：“因为在那些老东西中，就属你最阴险，心最黑，手最脏，堂堂天帝，却从没有天帝的样子，尽玩一些上不得台面的龌龊伎俩。我这么说，你可明白？”
　　厄天帝一声轻笑，“扯淡，既然你不愿说，那也就别怪我挡道了。”
　　他扭头看向苏奕，眼神玩味，“苏奕，你不该这么早就暴露踪迹的，吕红袍看似在帮你，实则也等于害了你！”
　　吕红袍忽地出手，一片剑气垂落。
　　厄天帝的身影骤然间爆碎溃散。
　　唯有他那淡漠的声音，则在大殿内回荡，“我倒要看看，你吕红袍一个人，能否带着此子离开文洲！”
　　吕红袍略一沉默，笑道：“好兄弟，现在我可以明白告诉你了，真正的杀劫，在离开文洲的路上，而动手布局的，注定不止厄天帝一人，你怕不怕？”
　　苏奕自始至终都坐在那没动。
　　此刻他给自己斟了一杯酒，道，“容我先喝杯酒压压惊。”
　　吕红袍哑然，来到苏奕对面席位落座，也拎起一壶酒自酌自饮。
　　远处，清漪夫人瑟瑟发抖，不敢吭声。
　　苏奕想了想，道：“让我猜猜，在九曜禁区这一场行动中，表面上是邪剑尊布局，联合了无量帝宫、南天道庭、七煞天庭三大势力，实则真正的杀机，在以厄天帝为首的一些老家伙身上？”
　　吕红袍颔首，“我把此次行动当做了一场考验，尽收眼底，自然地，厄天帝他们也可以这么做。”
　　苏奕沉吟道：“邪剑尊能联合三大天帝级势力，自然意味着，这三大势力的天帝，必然也早已洞悉此事，他们是否也已参与进来？”
　　吕红袍道：“有可能。”
　　苏奕再问道：“在安排我前来文洲之前，你是否已预料到这一切？”
　　吕红袍坦然道：“有。”
　　旋即，他有些不好意思般，以指尖轻轻揉着脸颊，道：“只是，我也没想到，闹出的动静这么大，好像把你带坑里去了。”
　　苏奕：“……”
　　他还能说什么？
　　吕红袍笑吟吟道：“咋啦，埋怨我不该这么不小心？好兄弟你放心，要带你安全离开文洲，我还是可以做到的！”
　　苏奕道：“可做什么准备了么？”
　　吕红袍眨了眨眼睛，“需要么？”
　　苏奕忍不住又喝了一杯酒，叹道：“天帝的想法，还真是与众不同。”
　　吕红袍翻了个白眼，“好好说话！”
　　苏奕忍不住笑起来，“我可没骂你，而是真的没想到，你明猜测到，此次九曜禁区的事情有可能惹出天大的杀机，却偏偏还是安排我来了。”
　　“可如此一来，连你自己也被坑了，对自己都这么狠，让我如何不钦佩？”
　　吕红袍瞪了苏奕一眼，“没完没了了是吧，信不信我把你一个人扔在这，拍拍屁股走人？”
　　“不信。”
　　苏奕喝了一杯酒，淡淡道，“你这种重情重义、义薄云天、侠肝义胆、不惜为好兄弟两肋插刀的人，若能做出这种事，我苏奕跟你姓！”
　　吕红袍惊诧道，“真他娘会拍马屁！跟谁学的，蒲铉？还是那个叫你祖宗的岑星河？”
　　苏奕淡淡道：“无师自通。”
　　吕红袍捧腹大笑。
　　苏奕也不禁笑了。
　　两者谈笑自若，看得清漪夫人心中复杂。
　　这俩人为何都不在意厄天帝所布设的杀局，竟还有心情谈笑？
　　还不等清漪夫人多想，眉心忽地被一道指力击中，眼前发黑，彻底昏厥过去。
　　吕红袍悄然挺直身影，道：“接下来谈正事，离开文洲，我已做了最坏打算，但肯定可以把你送走，这一点你可以放心。”
　　“但，离开文洲之后的事情，我可就无法保证了。”
　　吕红袍声音轻柔，“原本，我是打算送你前往南海散散心，归隐一段时间，避一避风头，可现在看来，只能作罢。”
　　苏奕一怔，“去南海归隐，这有什么讲究？”
　　吕红袍随口道，“南海深处，有一片海域名唤宿命海，末法时代的时候，有一个永恒帝座遗落于其中，至今无人能得到，我想让你去碰碰运气，当然，是否能得到无所谓，重要的是蛰伏一段时间。”
　　“这次发生在九曜禁区的事情，注定将引发天下震动，也会让你彻底暴露在世人面前，还不知会惹来多少风雨和灾祸。”
　　“去南海归隐一段时间，自然不会是坏事。”
　　听完，苏奕这才明白过来。
　　旋即他摇头道：“哪怕没有这一场风波，我也不会去南海。”
　　吕红袍一怔，“那你打算做什么？”
　　苏奕道：“去砺心剑斋。”
　　吕红袍眼神发生变化，“如今的砺心剑斋可是个大火坑，早不是你前世所熟知的样子！”
　　苏奕随口道，“我换个身份，潜伏其中便可，毕竟那是我前世亲手开创的道统，如今我转世归来，自不能让他人再鸠占鹊巢了。”
　　这并非苏奕心血来潮的决定。
　　而是另有目的。
　　很早之前，他就清楚，自己在永恒天域迟早会暴露身份，总不能一直东躲西藏，像见不到光的过街老鼠一般。
　　既如此，那就换个方式，找个机会在永恒天域彻底站稳脚步，堂堂正正地和那些大敌掰一掰手腕！
　　当初，江无尘能以一己之力开创砺心剑斋，让这个道统屹立于天下剑道之巅。
　　为何自己不能如此？
　　相比起来，如今自己只是去夺回属于自己的东西，远比重新创建一方势力，一步步崛起要强太多。
　　当然，此事需要从长计议，徐徐图之。
　　但，总比一直漂泊于世，东躲西藏要好！
　　吕红袍道：“你可知道，邪剑尊早和一些来自命运彼岸的人勾结上了？”
　　谈起此事，苏奕心中一动，道，“已经知道了点线索。”
　　说着，他把命运彼岸“剑帝城”叛徒黑崖的事情说出，并点破，在九曜禁区的杀劫中，邪剑尊就是凭黑崖所赠的“无垠空界”困住了自己。
　　听完，吕红袍神色郑重许多，“最近这些年，的确有不少来自命运彼岸的存在出现，一个个都很低调和神秘，藏匿在幕后，世间几乎无人知晓此事。”
　　“按你所说，那黑崖早已是邪剑尊的靠山，而这黑崖背后，极可能也站着一个大势力！”
　　“这种情况下，你若打算前往砺心剑斋，怕是会更危险。”
　　苏奕笑了笑，“这样更好，恰可以把砺心剑斋上下的隐患彻底清洗一遍。”
　　旋即，他不再谈此事，而是问道：“你说你做了最坏的打算，究竟是什么打算？”
　　吕红袍饮尽一杯酒，随口道，“死战一场。”
　　苏奕：“……”
　　他看得出，吕红袍没有开玩笑。
　　可越是这样，越让他意识到了事态的严重！
　　让红袍天帝都抱有死战一场的打算，可想而知，在那离开文洲的路上，危机是何等严重！
　　能否在文洲躲藏一段时间？
　　苏奕就没想过。
　　一旦这么做，等于在给敌人更多的时间去筹谋更多的力量和布局。
　　到那时，自己就是被封堵在池子里的鱼儿，插翅难飞。
　　沉思许久，苏奕道：“何时动身？”
　　吕红袍仪态悠闲地拎着酒壶倒了一杯酒，“随时可以，在动身前，你有什么想问的、说的，不妨借着杯中酒，一一道来，好兄弟嘛，怎能不互诉衷肠？”
　　苏奕没好气道，“听起来像留遗言一般，何至于此？”
　　吕红袍不禁笑起来，“那就当趁着这难得的安静时刻，咱们把臂言欢，叙叙旧！”
　　谈起叙旧，如今拥有了江无尘道业的苏奕，脑海中不由浮现出前世和吕红袍相识的许多记忆。
　　印象最深刻的，反倒不是其他，而是曾经又一次，吕红袍终于以女儿身出现。
　　一袭红袍飘曳如红莲，肌肤胜雪，青丝如瀑，笑吟吟立在天穹下，那一抹绰约窈窕的身影，让天光都为之暗淡。
　　那模样，风流极了，也美极了。
　　在江无尘记忆中，自己“好兄弟”真的是一位“好胸弟”！