第2114章 惜才！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　闯过登天路第九层，便来到了第一神塔最顶层。
　　这里混沌雾霭如潮翻涌，伫足其上，就像伫足在混沌云海之中。
　　简行云来到这里后，长吐一口气，眉梢间浮现一抹睥睨之色。
　　“什么过往至强记录，在我面前，弹指可破。”
　　简行云微微摇头。
　　早在进入试炼天关前，他就已从灵御道君口中了解过第一神塔的秘密。
　　而在此次要对付苏奕的九位强者中，论道躯力量，以他为最！
　　故而，当前来这第一神塔闯关，对他而言，根本没有任何压力。
　　前后不足片刻，就已轻松打破过往记录！
　　“接下来，就只等那苏奕前来了，按灵御道君的说法，在此地动手，只能动用道躯之力，并且不受试炼天关规则束缚，足可无所顾忌地将其击杀！”
　　简行云轻语。
　　冷不丁地，一道淡然的声音在不远处混沌云海中响起：
　　“是吗。”
　　简行云眼瞳一缩，霍然扭头。
　　就见不远处地方，混沌雾霭弥漫，苏奕的身影不知何时已伫足在那。
　　饶是他心性坚韧如磐石，都不禁吃了一惊，下意识问道：“你是何时来的？”
　　“在你抵达时，我就来了。”
　　苏奕随口道。
　　他负手于背，眺望四周，道，“都说闯过登天路，便可获得这第一试炼天关中的机缘，可我却没发现，机缘在何处，你见到了吗？”
　　他仪态悠闲，似游山玩水似的。
　　简行云皱了皱眉，彻底冷静，道：“据我所知，在过往岁月中，同时抵达此地者，唯有一人可以得到造化。”
　　苏奕眉头一挑，这才扭头看向简行云，“这么说，你我之间唯有分出胜负，赢的人才能得到造化？”
　　“不错。”
　　简行云眼眸变得坚毅而平静，一身气血力量翻涌，威势慑人。
　　这一刻，他一身气机牢牢将苏奕锁定！有凛冽杀机在涌动！
　　“别着急，胜负随时可以分出，在此之前，我很好奇，你和那家伙是什么关系，为何甘心为他差遣？”
　　苏奕拎出酒壶喝了一口。
　　“那家伙？”
　　简行云皱了皱眉，旋即明白苏奕说的是谁。
　　他神色也随之变得庄重认真，道：“我一直视那位前辈为师！
　　我的命也是那位前辈所救！
　　而那位前辈的道行和胸襟，更让我由衷地拜服，仰之如天，敬之如师！”
　　苏奕看得出，简行云对自己第三世的敬重是发自肺腑。
　　可同样也判断出，第三世没有收简行云为弟子！
　　否则，简行云不会以“前辈”相称。
　　苏奕略一沉默，道：“你可知道，他让你对付我，极可能是在利用你？”
　　“知道。”
　　简行云坦然道，“早在那位前辈将我从死亡中救回来时，就已告诉我，之所以救我，是要我以后帮他做一件事，让我自己考虑是否答应。”
　　苏奕顿时明白了，道：“如此就好。”
　　这一刻，他对第三世的印象，也悄然改观不少。
　　之前在天尽神山遭遇的那一场杀劫，让他对第三世的印象并不好。
　　就像一个藏在暗中的幕后黑手，以灵御道君、七大天尊等人为棋，进行布局。
　　这种谋略手段，最让苏奕不喜。
　　也是那时候，苏奕都怀疑，自己这第三世，会否是个心思阴沉的枭雄，玩弄人心，操纵人命，无所不用其极。
　　可现在看来，情况似乎并非如此。
　　简行云不是傻子，而是一个纪元文明中最顶级的气运之人，底蕴、才情、智慧都远非一般意义上的绝代人物可比。
　　让简行云如此甘心地敬重，可见第三世必然有着足以令简行云折服的风范和胸襟。
　　更别说，灵御道君这等远古祖神级人物，都甘心为第三世做事。
　　这一切，足以看出，第三世的个人风采是何等了得。
　　“既然他安排你们九人前来试炼天关，必然是认定，你们九个拥有足可打败我的手段。”
　　苏奕道，“现在，我大概清楚了他的用心，若我猜测不错，你的肉身之力，可在此境称无敌，对否？”
　　简行云神色坚毅而平静，道：“不错，那位前辈曾说，在我生活的那个纪元文明中，根本找不到能和我的肉身之力媲美的同境之人！”
　　“而现在，在这登天路之上，只能让你和我比拼肉身之力，这就是那位前辈的安排。”
　　“以堂堂正正的力量，将你打败！”
　　苏奕笑起来，道：“那你可以出手了，最好直接动用全部力量，否则，你连挣扎的机会都没有。”
　　简行云眉头一挑，明显被苏奕这番话刺激到。
　　旋即，他一字一顿道：“放心，我会以命搏杀，纵死无悔！”
　　在简行云身上，有厚重如潮的气血涌现，轰鸣如惊雷，凝聚为一头巨大而神秘的玄武虚影。
　　苏奕眸泛异色。
　　玄武气血！
　　这可是只存在于传说中的一种神兽，力可翻天，呵气碎星，号称真正的不死之躯，肉身之力举世无双！
　　怪不得第三世选中了简行云，这肉身……足可羞煞佛门中的罗汉金身炼体者，让魔修中以肉身证道的修罗都黯然失色！
　　旋即，苏奕又察觉到一点蹊跷。
　　简行云肌肤上，竟浮现出天然的神秘道纹，金灿灿的，衬得他整个躯体像是神金琉璃浇筑而成。
　　一股迫人的威压，随之从简行云身上涌现而出。
　　苏奕瞬息判断出，仅仅以肉身之之力，太玄阶的简行云都能挥拳砸死造物境下位神！
　　简行云开口，眸绽璀璨的神芒，杀机沸腾，身后那玄武虚影徐徐舒展身影，直似要压塌星空，崩碎万象！
　　“也罢，既然同境争锋，我也不欺负你。”
　　苏奕说着，一身究极之境的道行，已压制到太玄阶层次。
　　而后，他一步上前。
　　混沌云层翻腾，虚空动荡。
　　肉眼可见，在苏奕身上有山崩海啸般的气血力量冲霄而起。
　　而随着他每一步迈出，那气血力量就强盛一截，凝练如气血长虹，摇动星汉。
　　简行云一怔，眼瞳收缩。
　　这家伙不是剑修吗？
　　可为何连肉身之力都锤炼到如此不可思议的地步？
　　“记住，要动用全力，否则，你没有任何挣扎的机会！”
　　苏奕淡然开口。
　　他幽邃的眸中，有一丝战意在涌动。
　　简行云的道躯力量之强盛，的确勾起了他的一丝战意，值得他出手。
　　而随着苏奕声音回荡，他已迈出第六步，那一身的气血力量，已强大到遮天蔽日般的地步，和简行云身上的威势碰撞在一起，产生震耳欲聋的轰鸣声。
　　不遑多让！
　　这一瞬，简行云不再犹疑，全力出手。
　　他纵身上前，拧腰扬臂，五指捏拳印，一身恐怖沸腾的气血力量随之全部汇聚在拳印之间。
　　连身后那玄武虚影，都猛地仰头，发出一声惊天的嘶吼。
　　而当简行云这一拳砸出，混沌云层轰然扩散，虚空扭曲，肉眼可见，一道璀璨炽盛的拳印，堪比惊世闪电般，猛地从天而降。
　　根本不用怀疑，那等一拳，可轰杀下位神！
　　苏奕眸光明亮，笑道：“这一拳，有意思！”
　　说话时，他再次上前一步，袖袍一挥。
　　直似天翻地覆，日月倒悬。
　　一片无匹般的气血之力化作剑气洪流，横压长空，撞碎简行云轰杀而至的一拳。
　　那霸道的气血剑气，将简行云整个人都震得倒退出去。
　　他脸色微变，猛地变得凝重起来。
　　好可怕的家伙！
　　“当我踏出第九步时，你若再扳不回局面，可就别怪我不客气。”
　　苏奕笑着开口，他想试一试，这简行云肉身真正的极限之力有多强。
　　说话时，他已踏出第八步。
　　猛地，简行云双手虚托，浑身肌肤如澎湃的熔浆似的翻涌贲张，那身后的玄武虚影都变得凝实起来，一跃来到简行云双手之间。
　　而后，不可思议的一幕发生，那玄武虚影融入到简行云双手缔结的掌印之中，横空砸出。
　　神通秘法——玄武破！
　　这是倾尽简行云一身道行的一击，曾被御灵道君这位远古祖神级人物点评为“肉身神通之最，无可出其右”！
　　“很不错！”
　　苏奕仰天一声大笑，掌指如剑，一身气血力量爆绽，同样施展出太玄阶全力。
　　当这一击碰撞在一次。
　　两人附近的混沌云层轰然扩散，如飓风肆虐，激荡万里。
　　那碰撞之音，更似九天神雷炸响人间，足可震碎同境人的肝胆！
　　而在这一击中，苏奕身影猛地一晃。
　　简行云则不受控制地再次倒退出去，足足在丈许外才站稳脚步。
　　他胸腔一阵起伏，眸光骇人，眉梢间不可抑制地浮现一抹惊意。
　　大概，是没想到这世上的同境之人中，竟还有苏奕这样一个肉身之力强横到如此离谱地步的对手。
　　“你的肉身锤炼的很不错，绝对是我此生所见到最强之人。”
　　苏奕欣然道，“同样，也没有让我失望。”
　　他并非虚言，仅仅以太玄阶层次的肉身之力而论，他的前世李浮游、王夜，都不如简行云！
　　可听到这样的夸赞，却让简行云眉头皱起，眉梢间尽是狠色。
　　他再次出手。