第2561章 五雷观禁地
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天厄荒山。
　　雾霭弥漫，阴云厚重。
　　虚空中涌动着如潮汐浪潮般的大道气息。
　　并且越往深处，大道气息就越浓郁。
　　那名叫胡太忠的灰衣老者老老实实地在前带路,显得无比配合。
　　不得不说，这老家伙很有经验，明显不止一次前来天厄荒山，带着苏奕抄着一条人迹罕至的小路迂回前行。
　　一路上倒是避开了许多强者汇聚的地方。
　　苏奕负手于背，跟随其后，悠闲自在，并不着急赶路。
　　在他一路观察下，天厄荒山的确发生了许多异变，仿似受到大道气息的滋养，到处有仙草神药疯狂般生长出来。
　　虽然那些宝物都已入不了苏奕的法眼，可这种变化，却让苏奕想明白了一些事情。
　　黑暗神话时代,秩序崩坏，天下混乱，是真正的血腥乱世。
　　但，在这黑暗乱世，同样会有着数不清的机缘和造化出现！
　　最受瞩目的，自然是天道碎片。
　　但除此之外，还有天下各地涌现的各种奇珍异宝！
　　就比如这天厄荒山，原本生机枯竭，到处是荒芜苍凉的景象,凶险无比。
　　可如今，随着大道气息弥漫，这座凶险的禁地中则涌现出数之不尽的仙草神药，足以让世间大多数修士眼红和垂涎！
　　至于天道碎片，不朽境之下的角色怕都不敢奢望能够拥有。
　　“两位还请留步！”
　　蓦地，远处响起一道阴测测的声音。
　　伴随声音，四面八方之地，陆续出现一道又一道强者的身影。
　　足有十余人，全都眼神玩味地盯着苏奕胡太忠。
　　一如盯上了猎物！
　　胡太忠脸色顿变，道：“大人，情况不妙，他们是血云山八合魔君的手下，最近这些天，坑杀了不知多少前来探寻机缘的强者。”
　　苏奕嗯了一声，道：“不必理会，继续走。”
　　胡太忠艰难地咽了一口吐沫，满脸的苦涩，这他妈都已被围困了，还能往哪里走？
　　“走？老子倒要看看，你们能往哪里走！”
　　前方，一个肤色惨白的中年男子笑眯眯开口。
　　其他人也都冷笑不已。
　　胡太忠浑身发寒，焦急道：“大人，依我看咱们还是认栽吧，交出身上的宝物，兴许还能换回……”
　　话还没说完，就戛然而止。
　　因为随着苏奕一挥手，附近这十余道身影就像泡沫似的四分五裂，化作灰烬消失。
　　“这……”
　　胡太忠眼珠猛地瞪大，如遭雷击，双手双脚都在颤抖。
　　杀神明如割草芥！！
　　自己身边这位爷究竟是什么来头？
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“很无趣，不是么？快走吧。”
　　胡太忠浑身一哆嗦，再不敢胡思乱想，老老实实在前带路。
　　只不过他心中，却久久难以平静。
　　接下来的路上，时不时地会有拦路劫道的角色跳出来。
　　或进行埋伏、或进行刺杀、或光明正大地阻挠在前路上。
　　但尽数都死的很惨。
　　或者说，他们死都不知道怎么死的！
　　苏奕根本懒得废话，一遇到这种阻截，就直接出手灭杀，都不带眨眼的。
　　最滑稽的是，其中一个打劫的老魔头临死前，满腔不甘地大吼道：“阁下实力如此恐怖，怎会跟胡太忠这卑劣无耻的邪魔为伍？”
　　苏奕初开始一怔，旋即就明白，对方之所以敢对自己拦路劫杀，是认为自己和胡太忠这种角色一起行动，注定也和胡太忠是一类角色，根本谈不上什么威胁。
　　简单来说，胡太忠的存在，麻痹了对方，让对方大意了！
　　对此，胡太忠又是尴尬又是恼恨，大有无地自容之感。
　　“大人，再往前就要经过‘五雷观’的地盘，以晚辈的道行，着实没胆子再前往。”
　　半个时辰后，一直在前边带路的胡太忠忽地顿足，“前些天，五雷观曾下令，前来天厄荒山的强者，谁敢进入他们的地盘，杀无赦！”
　　“而想要前往那一座地坑秘界，我们只能绕道，从另一条路前往。”
　　苏奕挑眉道：“五雷观这么霸道？”
　　胡太忠苦笑道：“不止五雷观、天妖楼和无极神宫也都很霸道，将天厄荒山最富饶的地盘瓜分，不允许任何人前往。”
　　“这些天里，已经有很多强者因为误入这三大势力的地盘，而惨遭杀害。”
　　“据说还有数位踏足不朽境的神主也因此丧命！”
　　“这等情况下，谁还敢轻举妄动？都得老老实实地绕道而行。”
　　苏奕想了想，道：“绕道的话，要多久才能抵达？”
　　胡太忠道：“最少也得两天时间。”
　　“两天？”
　　苏奕皱眉，“若不绕道，多久能抵达？”
　　“呃……没试过。”
　　胡太忠连忙摇头。
　　“那就试试。”
　　苏奕道，“你继续带路。”
　　胡太忠亡魂大冒，结结巴巴道：“大人，这样的话，势必会被五雷观灭杀！我们……”
　　苏奕瞥了他一眼，“你若不去，现在就会死。”
　　一句话，让胡太忠浑身一僵，最终一咬牙，选择继续前行。
　　进入五雷观所掌控的地盘后，果然和之前不一样了。
　　天地间的大道气息浓郁磅礴，化作璀璨的瑞光云霞，笼罩在天穹下。
　　山河间，灵气蒸腾，生机充沛，到处可见正在滋生的各种神药灵草。
　　恍惚间，直似来到了一座天然的宝库中。
　　换做刚证道成神的时候，面对这样一幕，苏奕怕也会怦然心动，大肆扫荡一番。
　　可现在，他仅仅只扫了一眼，就收回了目光。
　　胡太忠眼睛发红，很想趁此时机去采摘一些神药，可最终因为太过忌惮五雷观的威势而忍住了。
　　“咦，你们是谁，这方圆三千里之地，可是我们五雷观的地盘。”
　　蓦地，远处响起一道清脆娇俏的女子声音。
　　胡太忠浑身一颤，脸色顿变。
　　苏奕抬眼望去，就见一个黄裙少女正在一座山头上采撷神药。
　　少女肌肤胜雪，美丽动人，看起来年龄并不大，但浑身却散发着惊人的神性气息，分明是一位踏足神境的角色！
　　在她附近，还蹲着一头形似獬豸的妖兽，此刻抬起头颅，朝苏奕和胡太忠看来。
　　那铜铃似的血色眼瞳中，尽是淡漠冰冷的光泽。
　　被这妖兽目光盯着的一瞬，胡太忠毛骨悚然，惊得头皮发麻，心生难言的恐惧，双膝一软，差点跌坐于地。
　　苏奕则视若无睹，淡淡道：“我们是纯路人，途经此地，要去地坑秘界。”
　　说着，自顾自前行。
　　见此，胡太忠都快要崩溃了，大爷，都这时候了，您怎么还能视若无睹？
　　什么纯路人，五雷观哪会相信这种鬼话？
　　而对于苏奕的举动，黄裙少女似乎大感有趣，眨了眨眼眸，笑道：“你们真的不怕死？”
　　“若怕的话，为何要走这一遭？”
　　苏奕随口道，“对了，说起来，我和你们五雷观一个名叫洪太宇的人也有过一面之缘，只要你们别惹我，我自不会杀人。”
　　黄裙少女一怔，惊讶道：“你……见过我派太上长老？”
　　“玟少主，别听那小子扯淡，依我看他就是在撒谎，太宇神皇大人何等存在，岂可能是那小子能认识的？”
　　那形似獬豸的妖兽忽地开口，声音浑厚，杀气腾腾。
　　说话时，它忽地仰首，发出一道吟啸，“速速来人，杀了那两个外来者！”
　　声传四野。
　　胡太忠脸色顿变，“大人，快逃！！”
　　说着，他扭头就要跑，可发现苏奕立在那没动，他只能顿足，苦涩道：“大人，您……您……怎么一点反应都没有！”
　　远处，形似獬豸的妖兽见此，不禁咧嘴笑道：“玟少主你看，他们若真和神皇大人相识，为何差点被吓得逃走？”
　　声音中，尽是浓浓的不屑。
　　黄裙少女秀眉轻皱，道：“金奴，依我看还是先问清楚情况为好，万一误会了，可就容易铸下大错。”
　　那妖兽满不在意道：“玟少主别忘了，是掌教亲自下令，不允许任何外人进入我们的地盘，谁敢来谁就得死！”
　　交谈时，那黄裙少女和妖兽皆愕然发现，苏奕依旧在自顾自前行。
　　就像耳聋了一般，对之前发生的一切没有一点反应。
　　“这……”
　　黄裙少女都有些懵。
　　这家伙怎么会如此我行我素？
　　“哟嗬，这是不见棺材不落泪啊。”
　　那妖兽冷笑，血色眼瞳泛起慑人的杀机。
　　胡太忠立在原地，彻底凌乱了，不知道该怎么做，脑袋发懵，显得格外无助。
　　“愣着做什么，走啊。”
　　远远地，苏奕的声音响起，催促胡太忠跟上。
　　这一刻，胡太忠心一横，跟了上去。
　　横竖也可能会死，还不如跟着苏奕走！！
　　可就在此时，虚空中产生一阵剧烈波动，陆续有身影挪移而来。
　　一个个浑身杀机萦绕，阻挡在苏奕前路之上。