第2139章 跳出樊笼外 天地大道宽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　丧家之犬！
　　听到这样的形容，苏奕眉头皱起。
　　自己的第四世，真的都已凄惨到这等地步了？
　　在融合李浮游道业力量时，苏奕曾了解过，第四世易道玄同样是死在诸神手底下！
　　而易道玄哪怕死后，也背负着万古骂名，被视作神域首屈一指的魔头，双手染满血腥，犯下人神共怒的罪行。
　　当时，李浮游还曾提醒，告诉苏奕那些易道玄所背负的骂名，都是来自诸神的栽赃和泼脏水。
　　为的，就是让易道玄彻底身败名裂！
　　可苏奕也仅仅只了解到这些。
　　易道玄是什么性格、什么来历、又有怎样的经历，苏奕一概不知。
　　故而，此刻听到河伯这些话，竟把易道玄形容为世上最凄苦、命运最凄凉的可怜虫，让苏奕一时都有些难以置信。
　　在他那些前世之中，苏玄钧曾独尊大荒九州，
　　观主曾剑压东玄域，独断古今。
　　王夜号称仙界剑道第一仙，见之如见天。
　　李浮游更是诸天上下最为神秘超然的灵墟剑主，剑指诸神，傲绝一代。
　　谁能想象，第四世易道玄……会这么凄凉悲苦？
　　哪怕就是最让苏奕瞧不起的沈牧，也曾是一位在剑道上无比惊艳的绝才，让观主都自认论才情，要稍逊沈牧一些。
　　哪曾想，这些前世中，竟还有比沈牧更惨的！
　　“他……究竟惨到了何等地步？”
　　苏奕忍不住问。
　　河伯叹道：“这些事情，只用言辞，是无法形容的，等你融合他的道业力量时，自会明白。”
　　顿了顿，他告诫道，“我之所以给你提醒，可不是在笑话易道玄不堪，相反，他正因吃过了太多的苦，历经了太多的坎坷和变故，磨砺出了一颗近乎坚不可摧的不坏道心！”
　　“毕竟，换做其他人遭受他一生的凄苦，怕是早玩完了。”
　　“可易道玄不同，他一直在和命运抗争！哪怕遭遇最痛彻心扉的大变，都为此自暴自弃！”
　　说到这，河伯眉梢间油然浮现一抹钦佩，“若非当初不幸殒命，以他那铮铮不屈的心境和意志，在大道上的成就断不会在萧戬之下！”
　　旋即，河伯又叹了口气，“可惜，他一生遭受那么多凄苦和厄运，到头来还未等一洗前耻，就陨落了……”
　　苏奕道：“若按你所言，这的确太让人惋惜。”
　　“一身血仇，未曾偿还，一世恩仇，未曾了断，一生抱负，未曾施展，可想而知，在他殒命那一刻，内心是何等不甘和愤怒。”
　　河伯道，“这等时候，你说若给他一个重活的机会，他会否会抓住？”
　　苏奕眼瞳悄然收缩。
　　此刻，他终于明白了河伯为何会跟自己谈起易道玄！
　　原因无他，易道玄是自己的第四世，而自己迟早要融合易道玄的道业力量！
　　可若易道玄不配合呢？
　　甚至，他若执意要取自己而代之呢？
　　“论心境争锋，我倒不忌惮这些。”
　　苏奕语气平静道。
　　他曾和王夜的道业力量以心境为战场，彼此竞争，可最终，还是他赢了！
　　而以他现在的心境，也根本无惧和易道玄的道业力量一较高低！
　　更遑论，当初在试炼天关，他曾炼化一颗“混沌炼心过”！
　　这是一种专门用以淬炼和提升心境的大道奇物，当炼化后，就像在心境中，覆盖上一层无形的防护。
　　哪怕猝不及防遭受到来自仇敌的打击，也不会让自己的心境失守！
　　当时炼化混沌炼心果时，苏奕还在揣测，第一世留下这样一个混沌奇物，莫非就是为了防范以后万一发生类似的事情时，不至于让自己心境失守。
　　苏奕可没想到，自己的揣测竟然应验了，这样的事情，还真有可能会发生！
　　“易道玄和你本就一个人，他若要取你而代之，谁也拦不住。”
　　河伯道，“我只能提醒你，而不可能帮你对付他的道业力量，这件事，只能由你自己来解决。”
　　苏奕点了点头。
　　河伯的立场很简单，有必要的时候，他会毫不犹豫帮自己。
　　可一旦牵扯到自己和前世之间的较量，他就会置身事外，谁也不帮！
　　对待自己和萧戬的较量如此。
　　现在对待自己和易道玄之间的较量也同样如此。
　　接下来，两人又聊了一些事情。
　　在谈起前往神域的事情时，河伯告诫苏奕必须尽快动身前往！
　　原因很简单，发生在古神之路上的事情一旦在神域中传开，那些仇敌必会提前做足准备，在苏奕前往神域的路上进行阻截！
　　这很恐怖！
　　不出意外，那些神主级角色极可能会动用本尊，倾巢而出。
　　毕竟，苏奕已成神，威胁太大，已足以让那些神主不惜一切代价全力出手。
　　故而，越早启程离开，趁消息还未真正传开前就前往神域，相对要更安全一些。
　　“你曾融合李浮游的道业力量，可如今距离李浮游当初转世重修，已过去数十万年！如今的神域，早已和李浮游记忆中不同。”
　　“除此，我之前和你说过，虽然黑暗神话时代还不曾来临，可神域天下已出现了许多动荡的苗头，你也不可不防。”
　　“千万别以为，当前的神域，和你记忆中的一样，这会影响你对世事的判断，招惹不可预测的杀劫。”
　　河伯絮絮叨叨，谆谆相告，“总之，以后在神域，宁可隐姓埋名，也莫要张扬行事，一旦你暴露身份……一切不可预测的杀劫，必将接踵而至！”
　　苏奕笑着聆听，没有任何不耐。
　　看得出来，河伯确实挺操心自己的安危。
　　虽然那些言辞絮叨得令人有些厌倦，可能被人这般关照和叮嘱，何尝不是一桩幸事？
　　与河伯结束对谈后，苏奕见到了叶春秋、萧如意、虚浮世等故友。
　　他们聚在一起，举杯共饮，觥筹交错，其乐融融。
　　得知苏奕很快就将启程前往神域，一众故友都有些不舍和感伤。
　　可修行之路本就如此，为了求索各自大道，注定将聚少离多。
　　“我们都已决定，以后就留在纪元长河中修行，若混不下去了，就回仙界看一看。”
　　叶春秋笑道，“大道修行，步步为营，我们走的没你快，只能求一个稳字。”
　　苏奕道：“如此甚好。”
　　之前，他已把和黑暗神话时代有关的事情说出，的确希望在以后这些年里，这些故友莫要被牵扯进来。
　　留在纪元长河修行，起码还能得到河伯的一些照拂，若前往神域，势必会被卷入最黑暗动荡的时代中。
　　“最该操心的，是你自己才对。”
　　萧如意眉眼柔和，语声呖呖道，“此去神域，务必要当心。”
　　她姿容最是娇俏和清美，靓丽如画，眉梢间自有风流意，风姿卓绝。
　　此刻坐在苏奕一侧，伸手揽着苏奕的肩膀，醉眼惺忪，一片迷离。
　　苏奕都能清楚感受到身旁美人那柔若无骨的肌肤是何等娇润弹性，鼻端也是沁人心脾的体香，若有若无，如兰似麝。
　　“喝酒就喝酒，动手动脚成何体统。”
　　苏奕笑着把都快依偎再自己身上的萧如意推了过去。
　　萧如意没好气地翻了个白眼，道：“给你机会占老娘的便宜，你却真不中用！”
　　众人不禁大笑。
　　苏奕摸了摸鼻子，也笑了。
　　这一场酒宴结束的时候，苏奕把身上搜集到的那些用不上的宝物，全都留给了叶春秋等人。
　　其中还包括一批神格和纪元神宝，打算让这些故友以后返回仙界时，将这些宝物分给仙界那些亲友一些。
　　至于他自己身上，除了补天炉、咫尺剑等宝物，就剩下一些不朽物质和一些杂物。
　　比如第一世所留的剑鞘、羲宁所赠的秘符等等。
　　翌日一早。
　　永昼之国。
　　“此去神域的路上，你们两个务必当心些，我有预感，这一路上，怕是会出不少波折。”
　　河伯认真叮嘱。
　　雒玄机和雒青帝皆点了点头。
　　以他们的道行，护送苏奕前往神域，除非神主级人物出手，否则其他人敢阻截，和送死都没区别。
　　“行了，该走了。”
　　不远处，苏奕开口道。
　　说着，他已转身而去。
　　雒玄机和雒青帝当即和河伯告辞，转身朝苏奕追去。
　　很快，三人的身影消失不见。
　　“此去神域，一场颠覆万古的剧变也将随之拉开帷幕，只希望……大人他能如愿以偿，剑开生死路，道定天下，杀出一个远超以往的无上剑途！”
　　河伯心中喃喃。
　　在他心中，只有一个人能被称作“大人”。
　　那就是第一世！
　　伫足原地沉默了许久，河伯这才转身而去。
　　当天，苏奕启程离开永昼之国，前往神域！
　　同行者有雒青帝、雒玄机兄妹二人。
　　补天炉内，还有小猴子相伴。
　　“此去神域，还不知多久才能再返回……”
　　路途上，苏奕拿出酒壶，畅饮了一口。
　　旋即，他摇了摇头，大步而去。
　　一路上，再不曾回头。
　　腾蛟出碧海，方有化龙时！
　　修行亦如此。
　　跳出樊笼外，天地大道宽！
　　神域，便是苏奕剑锋所指的新战场，此去定要剑试天下，一泯恩仇！