第3287章 同归于尽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　毕天木身影健硕，燕颌虎须。
　　他一步迈出，身上的气血力量犹如大龙出渊，澎湃雄厚到极致。
　　“孽障，过来领死！”
　　毕天木一字一顿，声如炸雷，恐怖的杀机如若乱世风暴，激荡十方。
　　这就是原始境道主的威势。
　　和道真境不同的是，原始境所执掌的大道法则，已追溯到自身大道的源头，呈现出“原始”的神韵。
　　虽然，毕天木和毕浑只相差一个境界，可一境之差，便是天壤之别。
　　这一切，从那一身气息和威势中就能体现出来。
　　那些毕方神族强者皆精神抖擞，迫不及待想看到苏奕被虐杀的一幕出现。
　　实在是苏奕之前显露出的姿态太过凶狂跋扈，简直嚣张到无法无天的地步。
　　别说他们被气坏，身为道祖的毕山仲都气得七窍生烟。
　　宝船上，凰红药暗道，“这次哪怕我豁出去出手相救，也不能让这家伙出事，更不能让他暴露身份。”
　　她作为道祖，怎会不清楚道真境和原始境之间的差距何等之大？
　　哪怕她清楚作为命官的苏奕，拥有种种不可思议的神通，可也很难对苏奕有多少信心。
　　毕竟，如今的苏奕，不能动用命官的手段和宝物！
　　“领死？”
　　场中，苏奕一声大笑，仪态疏狂，指着远处的毕天木，道，“杀你这老贼，一击便可！”
　　全场错愕，一击？
　　毕天木都差点怀疑自己听错了，忍不住也笑出来，“是么，那老子可真想见识见识！”
　　他按捺不住，率先出手了，一步踏出，天地间顿时有无数耀眼的金色神焰垂落，浩浩荡荡。
　　而随着毕天木双手捏印，那无数金色神焰竟是化作一座燃烧的金色火炉镇杀而下。
　　天地如燃，山河都被炼成灰烬。
　　那狂暴的毁灭波动，让那些观战者不禁倒吸凉气。
　　金炉炼世法！
　　在毕方神族中，唯有原始境道主才能掌握的独门秘传，威能绝世！
　　毕天木才刚出手，就施展这等杀手锏，可想而知心中杀机何等之盛，怒意何等之重！
　　而几乎同时，苏奕也动了。
　　他消瘦的身影骤然间爆绽冲霄的猩红雷霆，通天彻地，那一身气息也随之节节攀升，暴涨到一种不可思议的地步。
　　一眼望去，他整个人就像燃烧的一颗大星！
　　“这……这是自焚性命本源的拼命一击！”
　　毕山仲眼眸睁大。
　　毕天木一出手就是杀手锏，不曾想，这天魁古族的余孽更狠，直接就在玩命！！
　　“这……”
　　凰红药俏脸微变，她也没想到，苏奕不止对敌人残暴，对自己明显更狠。
　　明显是不要命了！
　　风雷声激荡，在苏奕掌间，出现一柄巴掌大小的青铜扇。
　　此扇共有九根扇骨，扇面铭刻着一幅鸟首人身的雷灵图腾，傲立混沌中，身绕亿万雷暴。
　　握在苏奕手中，不像是一把扇子，而像是握住了一座混沌雷池！
　　“玄骨雷扇！！该死，玄凰神族是疯了吗，竟把这等绝世重宝交给一个道真境角色！”
　　毕山仲脸色又变。
　　他一眼认出苏奕手中那把青铜扇的来历，乃是一件先天祖器，诞生于命河起源的一座雷池洞天中。
　　搁在整个命河起源四大天域，玄骨雷扇也是一件足以让道祖眼红的稀世宝贝！
　　就在毕山仲心念转动间，苏奕早已出手。
　　随着苏奕暴杀而出，手中玄骨雷扇骤然打开，扇面犹如一座积蓄已久的万古雷池，骤然间释放出铺天盖地的狂暴雷霆洪流。
　　这一瞬，天地明耀，十方皆暗。
　　实在是那雷暴力量太过耀眼和璀璨，裹挟着无匹般的杀伐毁灭之威，全都一股脑轰了出去。
　　一瞬，那座金色火炉就遭受到可怖的冲击，摇摇欲坠，快要被击毁。
　　毕天木眼瞳收缩。
　　他同样没想到，苏奕一上来就是玉石俱焚的打法，更没想到，苏奕手中还有玄骨雷扇这等至宝。
　　他猛地一声低喝，毫不犹豫祭出自己的宝物。
　　一杆银灿灿的雪亮长矛腾空而出，由毕天木一把抓住，当空怒劈出去。
　　天地动荡，那片战场混乱。
　　肆虐的雷暴光雨，直似要将天地上下全都毁掉。
　　在场除了毕山仲和凰红药这两位道祖，其他人眼前刺痛，再看不到任何景象。
　　而在那光焰交织的战场中，毕天木的身影砰地一声倒退出数百丈之地。
　　他身上都被雷霆劈出一道道焦痕，披头散发，血肉模糊，看起来颇为狼狈。
　　再看苏奕，整个人像在燃烧，面孔惨白透明，那一身的生机波动都在飞快消逝。
　　“就这？拼命也不过如此！”
　　毕天木大喝。
　　他作为原始境道主，却被一个低了一境的角色击伤，心中实则也怒极，第一时间展开反击。
　　手中银色长矛骤然掠空，朝苏奕暴杀过去。
　　苏奕不退不避，挥动玄骨雷扇，硬撼上去。
　　在外人眼中，他的确在拼命，癫狂无比，也决绝之极，简直像个不要命的疯子般。
　　那片天地中，两者激烈厮杀，所掀起的毁灭洪流，几乎将赤雪山脉都毁掉。
　　这一切，看得毕山仲心都在滴血，肉疼坏了。
　　这里的祖源矿脉，乃是云岚界赫赫有名的聚宝盆，而今才刚被他们毕方神族接手，就遭受这般严重破坏，让毕山仲难能不心疼？
　　“也不知凰红药哪里找来这样一个来自天魁古族的疯子，简直丧心病狂！”
　　毕山仲恨得直咬牙。
　　战场中，猛地响起一道惊天动地的轰鸣。
　　毕山仲、凰红药无不心悸，脸色顿变，皆清楚看到，此刻的苏奕，躯体竟像燃烧彻底的一颗陨星般，释放出极尽空前的毁灭力量，全都融入玄骨雷扇中，冲向了毕天木！
　　这一瞬，毕天木毛骨悚然，感受到致命的威胁，毫不犹豫正要闪避。
　　可心境中，却猛地发生变故！
　　一口晦涩古怪的道剑，突兀地出现，以一种霸道无比的摧枯拉朽之势，将他这位原始境道主的心境绞碎！
　　几乎同时，玄骨雷扇暴杀而至，将毕天木整个人淹没在无尽耀眼的雷霆之中。
　　一切，都在刹那发生，快得不可思议。
　　哪怕是在两位道祖眼中，也只看到毕天木躲闪不及，被这一击击中。
　　雷暴轰震，似火山爆发。
　　“你——”
　　毕天木怒目圆睁，张嘴要说什么，整个人就轰然爆碎，瓦解成齑粉。
　　何止是道躯被毁，连神魂都被抹掉！
　　当那滚滚雷暴洪流消弭时，场中已没有了毕天木的身影，连一丝气息都没留下。
　　“怎会……”
　　毕山仲目眦欲裂，老脸铁青，难以接受这一切。
　　那些毕方古族的人也都傻眼。
　　因为原始境道主全力出手，竟都仅仅只换来一个和对手玉石俱焚的结局？
　　“那家伙该不会真的……”
　　凰红药心中一揪。
　　刚想到这，一阵剧烈的咳嗽声在滚滚烟尘中传出。
　　人们这才看到，在那大地上裂开的一道巨大沟壑中，一道身影踉踉跄跄站了起来。
　　他道躯破损严重，生机近乎枯竭萎靡，浑身上下找不到一丝完整的地方。
　　仿佛一阵风，就能把他吹倒。
　　可当看到这一幕，所有人都瞪大眼睛。
　　那家伙以自毁性命为代价拼命，竟然没死！？
　　就是毕山仲都愣住。
　　饶是他这样的道祖见惯世间离奇之事，这一刻也都有些不敢相信自己眼睛。
　　“让我领死，他却死了，呵……”
　　苏奕声音嘶哑虚弱，发出断断续续的声音，言辞间极尽嘲讽和轻蔑。
　　声音还在回荡，他砰地一声又仰天栽倒。
　　这一瞬，毕山仲猛地暴冲而出，竟是要不顾一切去彻底灭了苏奕。
　　可凰红药早已提前一步出手。
　　一条火红瑰丽的火焰长河垂落，第一时间把苏奕席卷带走。
　　“毕山仲，你这是想坏规矩？”
　　凰红药语气冰冷，眸子中杀机蒸腾。
　　毕山仲脸色阴沉可怕，“把那天魁古族的家伙交出来，今天的事情，我毕方古族不会再追究，否则，我保证以后在这云岚界，梧桐斋上下，都将遭受今日之事的牵累！”
　　凰红药一声冷笑，“君渡是我梧桐斋的人，哪怕他只剩下一缕残魂，我也不会交出去！至于你那点威胁……还吓不到我！”
　　毕山仲胸口一阵急剧起伏，憋屈之极。
　　毕浑的死，已让他心中大痛。
　　而今连毕天木这样一位原始境道主也惨死，这样的代价，对他们毕方神族而言，已称得上沉重！
　　有那么一瞬，毕山仲直想不顾一切出手。
　　可最终，他忍住了。
　　凰红药的战力太恐怖！
　　这才是让毕山仲隐忍的根本原因。
　　“好，很好！你玄凰神族早已是自身难保的处境，我倒要看看，在这云岚界，你凰红药又能撑得了多久！”
　　毕山仲撂下这番狠话，就带着那些毕方古族的强者一起离开。
　　直至目送他们的身影彻底消失不见，凰红药这才收回目光，看向苏奕。
　　旋即，她心中一揪。
　　苏奕身上的伤势，远不是一般的严重，性命本源都极尽枯竭！
　　哪怕救回来，还不知以后还能否继续修行！