第3294章 主动背锅
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　毕山术身影魁梧昂藏，足有丈许高。
　　他一棍打出，倾尽全力，威能何等可怖，但砸在苏奕身上，却都未曾伤到苏奕分毫。
　　反倒是，他的脑袋被轻松拧掉，断裂的脖颈出，鲜血顿时如喷泉般激射出来。
　　这血腥残暴的一幕，让应卢眼眸瞪大，差点不敢相信。
　　“怎会！？”
　　毕金行也脸色大变。
　　在前来时，他和毕山术都曾了解过巡狩使君渡的底细，做足了准备。
　　可打破脑袋，毕金行都没想到，才刚开战，毕山术的脑袋都被人摘掉了！
　　原始境道主除非化作劫烬，否则随时能恢复过来。
　　毕山术的无头道躯就在疯狂挣扎。
　　可终究是徒劳，随着苏奕掌指发力，一举将其整个道躯和头颅彻底封禁起来，随手扔进了袖里乾坤。
　　那轻松的举止，就像随手摘了一个瓜扔进了麻袋。
　　“你……你究竟是谁？”
　　毕金行怒喝，他顾不得和应卢厮杀，第一时间退避。
　　苏奕一步迈出，探手一抓，就将毕金行拎在手中，掌指间扩散的力量，一举将毕金行一身道行禁锢，让其根本无力挣扎。
　　而后，苏奕这才笑道，“我是君渡啊，太昊云绝亲自出手印证过的，难道会有假？”
　　毕金行身心发寒。
　　他敢拿性命担保，眼前这家伙，绝对不是什么天魁古族的余孽！
　　这世上也根本不可能有哪个道真境道主，能在一招之间把他这个原始境道主镇压！
　　而还不等毕金行再说什么，就眼前一黑，被苏奕扔进了袖里乾坤。
　　至此，一场大战落幕。
　　前后才不过几个弹指间的功夫。
　　对应卢而言，这本是一场令人绝望的大战，哪能想到，战斗会结束如此之快？
　　两位原始境道主，就那般被三下五除二给镇压了！
　　此时，应卢再忍不住道，“大人，您……莫不是一位深藏不露的……道祖？”
　　也不怪应卢会如此猜测，这世上能如此轻松拿捏原始境道主的，除了道祖还能有谁？
　　苏奕一怔，摇了摇头，“不重要。”
　　话虽这么说，应卢的态度却已发生变化。
　　若说之前跟随在苏奕身边，他是奉命行事，哪怕对苏奕极为敬重，也仅仅只是出于礼数。
　　那么此刻再面对苏奕时，就带上一股发自内心的敬畏。
　　心中，更是把苏奕视作是和凰红药同等层次的存在！
　　应卢并非没有怀疑，比如如此强大的一位存在，怎会不了解“原界”的事情？
　　又为何要跑来这青寒洲担任一个小小的巡狩使职务？
　　但，应卢很识趣地没有追问。
　　他看得出，这位“君渡大人”身上有着很多不为人知的秘密！
　　“撤掉禁阵吧。”
　　苏奕一边吩咐，已迈步朝行宫处行去。
　　应卢则随手撤掉禁阵，顿时那覆盖在白龙山上下的茫茫大雾渐渐消失。
　　人们的视野随之恢复过来。
　　“那君渡死了没？”
　　“肯定死了！有毕方神族的两位原始境道主一起出手，他若不死，让我一头撞死在这里都行！”
　　……议论声响起。
　　那些以洪筑为首的使者，一个个满怀期待地放眼四顾，想看一看君渡惨死在了何处。
　　旋即，他们神色凝固，眼珠猛地瞪大。
　　皆惊骇看到，那行宫前的地方，赫然立着君渡的身影，只不过和他们预想中不一样，君渡非但没死，反而毫发无损，像个没事人似的！
　　“这……”
　　那些使者傻眼了，脑袋发懵。
　　苏奕笑了笑，转身走进了行宫。
　　接下来的事情交给应卢处理便可，他可没多少心思再理会这些琐屑小事。
　　场中，气氛压抑沉闷，不止那些使者，在场那些巡狩卫也都愣在那。
　　既然巡狩使大人还活着，是否意味着，那两位来自毕方神族的大人物已经遭难？
　　“那俩老东西死了。”
　　应卢面无表情开口。
　　说着，他缓缓伸手，指着自己鼻子，“我杀的，敢和我梧桐斋作对，无论是谁，都要承受其代价！”
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　都没想到，这看起来貌不惊人的老家伙，竟然是一个极端危险的恐怖存在！
　　行宫内，已躺在藤椅中饮酒歇息的苏奕不禁一怔，旋即心中暗赞，这应卢怪不得会被凰红药那般信任，的确的确太会来事了！
　　“毕方神族都如此，你们各自回去后，可以好好掂量掂量是否能承受得住我家大人的怒火。”
　　应卢面无表情道，“话止于此，尔等可以滚了！”
　　那些使者皆如蒙大赦，忙不迭落荒而去。
　　“你们也可以离开了。”
　　应卢目光看向那些巡狩卫，“只要尽到自己职守，以后梧桐斋断不会亏待你们。”
　　“多谢前辈！”
　　那些巡狩卫皆第一时间拜谢，而后才匆匆离开。
　　做完这一切，应卢却意识到，今天的事情或许结束，但引起的风波，注定不会小了。
　　毕竟，死了两个毕方神族的原始境道主！
　　事实也正如应卢所预料，就在当天，消息就扩散到整个青寒洲，并从青寒洲扩散到了云岚界其他地方。
　　一时间，引发不知多少轰动。
　　“应卢是谁，竟能以一己之力，镇杀毕方神族的两位原始境道主？”
　　“那是凰红药身边的一个老奴，极为低调，极少出手，不曾想，竟是个深藏不露的恐怖存在！”
　　“啧，毕方神族这次可亏大了。”
　　……世间各地都在议论，而应卢俨然成为议论声最受瞩目的焦点。
　　至于苏奕冒充的巡狩使君渡，则罕有人谈起。
　　当得知消息时，毕方神族的道祖毕山仲气得拍案而起，胸腔快炸开。
　　前不久在赤雪山脉，才刚损失了一个原始境道主。
　　而现在，又死了两个。
　　哪怕对毕方神族这样的云岚界霸主势力而言，都是一个沉重之极的打击！
　　“凰红药，一定是你搞的鬼！”
　　毕山仲咬牙切齿，“你等着，本座倒要看看，你梧桐斋还能撑多久！”
　　火栖山，凰红药刚获得一封来自宗族的密信，信中说，太昊云绝正在探寻一个和混沌劫海有关的机缘线索。
　　目前太昊云绝只知道，那一桩机缘位于混沌劫海的“海眼劫墟”中，却不知此地位于何处，又有什么危险。
　　若是凰红药能打探到消息，兴许能尽早把太昊云绝这个瘟神送走。
　　当得知此事，凰红药不禁怔住。
　　她清楚记得，当初在长宁城第一次和苏奕见面后，因为凰煊要前往混沌劫海避祸的事情，苏奕曾问起“海眼劫墟”这件事。
　　当时，她也一头雾水，不清楚混沌劫海还有这样一个地方。
　　可现在，当得知太昊云绝也在寻找此地时，凰红药一下子就反应过来，苏奕会否知道“海眼劫墟”的具体位置？
　　犹豫许久，最终凰红药还是决定，不理会此事。
　　因为哪怕主动谈起此事，也会引起太昊云绝注意，一旦被后者追究起来，注定会引起天大的麻烦！
　　而后，凰红药就得到了来自青寒洲的消息。
　　得知应卢杀了毕方神族的两个原始境道主时，凰红药眼神一阵古怪。
　　她对应卢的实力了如指掌，想都不用想就知道，人必然是苏奕杀的，而应卢则是帮着背黑锅的！
　　“如此也好，让应卢背黑锅，总好过那家伙的身份泄露出去。”
　　凰红药心中暗道。
　　至于毕方神族会否因此彻底震怒，凰红药根本不担心。
　　毕方神族只要敢坏了规矩派遣道祖下场，凰红药就敢豁出去，彻底踏灭毕方神族！
　　同样也是在这一天。
　　造化天域云箜界。
　　太昊云绝正在翻阅一批刚收到的消息。
　　“呵，那些剑帝城的剑修果然变得不老实起来。”
　　太昊云绝注意到，其中一封来自森罗天域的消息中说，最近一段时间，剑帝城的一些剑修曾多次离开森罗天域，疑似是在找寻命官苏奕！
　　这倒也不奇怪。
　　毕竟，命官苏奕的前世，乃是剑帝城那位神通广大的大老爷。
　　一个连五位天谴者谈起时，都不敢有任何轻视的恐怖存在。
　　让太昊云绝感到奇怪的是，都已过去两个月时间，那命官就像人间蒸发了一样，消失得无影无踪。
　　须知，在针对命官苏奕这件事上，不止是太昊神族派遣太昊云绝前来造化天域行动。
　　其他天谴神族，也分别安排力量，在命运天域、森罗天域、造化天域到处搜寻。
　　可时至如今，都未曾查找到任何线索。
　　“命官这种存在，的确太难缠。”
　　太昊云绝皱眉，在命河起源，命官就像龙归大海，能够施展出种种不可思议的手段。
　　若只如此，倒也难不倒五大天谴神族。
　　因为一旦命官施展自身神通和宝物，必会被天谴者第一时间察觉。
　　可很显然，苏奕在抵达命河起源后，就主动摒弃了命官的一切手段和力量，彻底蛰伏了起来。
　　故而才会像大海捞针般难以寻找其踪迹。
　　旋即，太昊云绝又想起一件和自己大道息息相关的重要事情。
　　“可惜，目前还没有找到任何和海眼劫墟有关的线索……若真不行，就只能去原界走一遭，试着去找一找那位号称无所不知的‘知道者’了。”
　　太昊云绝陷入沉思。