第一千五百三十一章 识趣
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕见到了那位来自紫云宗的大人物。
　　一袭紫袍，腰缠玉带，须发如银，慈眉善目。
　　紫云宗三长老。
　　当苏奕抵达时，谢长甲正在和孟崎等一众村民交谈，神态亲切和蔼，令人如沐春风。
　　甚至，让孟崎等人有受宠若惊般不真实的感觉。
　　没办法，相比三天前那气焰跋扈的华袍男子，谢长甲这位紫云宗的大人物，反倒太过平易近人。
　　而当看到从远处走来的苏奕，谢长甲先是一怔，旋即主动迎上去，笑着抱拳见礼道：“小老紫云宗谢长甲，见过道友，冒然前来拜访，还望道友莫要介怀。”
　　“你不是来报复的？”
　　苏奕有些意外。
　　原本，他以为紫云宗摆开大阵势，要来兴师问罪。
　　可现在看来，是他想多了。
　　谢长甲连忙笑着解释，道：“道友千万别误会，当我派得知，溪云村来了一位了不得的修行中人，无不吃惊，皆不敢怠慢，连掌教都叮嘱，让小老亲自前来走一遭，当面向道友赔罪。”
　　他态度诚恳，姿态摆的很低。
　　就连孟崎也忍不住上前说道：“苏前辈，谢长老刚才向我等表态，从今天起，免掉我溪云村以后百年的供奉，并且，还赐予我溪云村一块紫云令。”
　　说着，他拿出一块令牌，朝苏奕示意，“凭借此物，若我溪云村遇到麻烦，可随时前往紫云宗求助。”
　　再看其他村民，神色间都写满喜色。
　　这就叫会办事！会做人！
　　比那个趾高气扬的华袍男子高到不知哪里去了。
　　当然，对苏奕而言，这些都是虚的。
　　若谢长甲翻脸，什么表态，什么紫云令牌，统统没用。
　　“这边聊聊。”
　　苏奕一指远处，而后便走过去。
　　谢长甲怔了一下，便笑着跟了过去。
　　至于孟崎等村民，都很识趣地没有干扰。
　　“真的是为了赔罪？”
　　苏奕眼神深邃，直视谢长甲。
　　一个同寿境界王而已，搁在人间界，都远谈不上顶尖人物。
　　这一瞬，谢长甲只感到一股无形的压力扑面而来，内心不由一凛。
　　他神色庄肃道：“不瞒道友，这溪云村毕竟在我紫云宗势力范围内，而听了我派弟子和您之间发生的那点误会，我派上下皆意识到，在这件事上，不能无动于衷，必须拿出诚意，当面向道友赔罪，以免道友误会。”
　　说着，他苦笑一声，叹息道：“没办法，在那些乡野村民眼中，我紫云宗是高高在上的主宰，可我们很清楚，在整个景洲修行界，我们紫云宗就是个不入流的小门小派。”
　　“随便一位厉害角色，都能给我派带来不可预测的灾祸。故而，无论什么风吹草动，我派都不敢大意。”
　　“这，就是我们这样的小门派的生存之道。”
　　说着，谢长甲很是感慨，满脸的无奈，宛如在跟苏奕掏心窝子诉苦似的。
　　苏奕点了点头。
　　在仙界，小门小派要想生存，的确很艰难，往往会选择依附在一方大势力麾下。
　　像溪云村在向紫云宗缴纳供奉，以寻求庇护。
　　而紫云宗这样的小门派，必然也会向某个大势力缴纳供奉，以寻求庇护。
　　这就叫大鱼吃小鱼，唯有那些个最顶级的仙道势力，才立足在食物链的顶部。
　　不过，苏奕可不会被谢长甲那可怜兮兮的姿态迷惑。
　　苏奕直言道：“除了赔罪，你此来应当另有目的。”
　　谢长甲一怔。
　　他张嘴要说什么，可当碰触到苏奕那深邃若渊般的眸子，心中莫名一阵惊悸，背脊直冒寒气。
　　而此时，苏奕补充道：“我只给你一次解释的机会，是否珍惜，就看你自己。”
　　谢长甲额头直冒冷汗，神色明灭不定，陷入沉默。
　　苏奕静静立在那，根本不着急。
　　许久，谢长甲一咬牙，面露惭愧之色，低声道：“道友慧眼如炬，料事如神，老朽此来，除了赔罪之外，也另有目的。”
　　苏奕一言不发，没有接话。
　　那沉静自若的姿态，也让谢长甲压力骤增！
　　他再不敢迟疑，一咬牙，道：“大概是二十天前，我紫云宗接到来自落云仙宗下达的旨意，说若发现任何来历陌生，行踪可疑之辈，要立刻进行排查，摸清其底细，上报给落云仙宗！”
　　苏奕眼眸微凝。
　　落云仙宗！
　　当初在白鹿山的“飞升之地”，落云仙宗的柳云镜曾率领一众宇境仙人，封锁飞升之地。
　　这件事，苏奕怎会忘了？
　　当然，当时的落云仙宗，也是奉太清教之命行事。
　　一下子，苏奕就想明白了其中细节。
　　在自己顺利从飞升之地脱身之后，太清教并不甘心，而是发动麾下的力量，在整个景洲境内搜捕自己！
　　而落云仙宗就是在为太清教效命，而紫云宗则是在为落云仙宗效命……
　　不过，当时在飞升之地的强者，无论是柳云镜等人，还是罗云忠等人，皆被抹除当日的记忆。
　　故而，他们并不清楚自己的姓名和来历，充其量也仅仅只知道自己长什么模样。
　　而容貌是最容易伪装和改变的。
　　以至于，在针对自己的搜寻上，就变成了排查一切来历陌生，行踪可疑之辈。
　　想到这，苏奕不禁轻笑起来。
　　以他的阅历，哪会看不出，太清教能下达这样一则命令，怕是恼羞成怒之举，根本就没有抱希望能找到自己？
　　而当看到苏奕脸上的那一抹耐人寻味的笑容，谢长甲不禁一阵心惊肉跳，背部衣服都被冷汗浸透。
　　还不等苏奕说什么，他已连忙道：“道友有所不知，如今的景洲境内，许多和我紫云宗一样的势力，都在为落云仙宗效命，过往那段时间，排查出了不知多少可疑之辈，可最终也不了了之。”
　　“毕竟，在界定可疑之辈上，太模糊了，且不谈世间那些罪大恶极之辈，就是我们这些修行之人，哪个身上没有秘密？真要排查，谁都很可以！”
　　言外之意就是，你千万别误会，我也是奉命行事，没有怀疑你是落云仙宗要找的人！
　　苏奕却摇了摇头，道：“可惜了，你已见过我的真容。”
　　此话一出，谢长甲亡魂大冒，震惊道：“道友你该不会……”
　　苏奕似笑非笑道：“不错，只要你把我的容貌和姓名上报给落云仙宗，便是立下了一桩不世奇功！”
　　谢长甲：“……”
　　他眼睛直勾勾盯着苏奕，一副呆滞、错愕、崩溃般的神态。
　　旋即，他猛地跪在地上，以头叩地，惶恐哀求道：“前辈，小的只是一只上不得台面的小鱼小虾，根本不敢掺合这等大事，还请您高抬贵手，饶恕小的一命，小的发誓，无论您有什么要求，小的统统答应！”
　　说着，又是一阵叩首。
　　极远处，溪云村的孟崎等人看到这一幕，皆瞠目结舌，那位紫云宗的大人物，怎么就直接跪下了！？
　　“神仙打架，凡人遭殃，你们紫云宗这样的小门派，何尝不如此？”
　　苏奕摆手道，“起来吧。”
　　谢长甲跪在那，起誓道：“小的以道心发誓，今日发生的一切，断不会泄露一字，若有违背，便让小的心境崩碎，天诛地灭！”
　　而后，他这才颤颤巍巍起身，畏畏缩缩立在那，似在等候最终审判的囚徒一般。
　　苏奕不由感慨，道：“你确实是个识趣的人，让我都不好意思再去为难你。”
　　谢长甲擦了擦冷汗，苦涩道：“小的不是识趣，而是很清楚，前辈既然会被落云仙宗盯上，那就是我紫云宗根本得罪不起的大人物，这样的事情，我紫云宗一旦掺合，妄想去立下不世奇功，也就等于是在自取灭亡！”
　　苏奕微微颔首，道：“你可以走了。”
　　谢长甲似不敢相信，“前辈……真不打算灭口？”
　　苏奕淡然道：“不至于，快走吧。”
　　谢长甲这才连连点头，转身而去。
　　天光下，任谁都能清楚看到，这位紫云宗的三长老，浑身衣衫都被冷汗彻底浸透！
　　可想而知，刚才他被吓成什么样子了。
　　这件小事，也根本没放在苏奕心上。
　　他敢断定，紫云宗不敢这么做。
　　除非，他们敢于直面被灭门的危险。
　　哪怕退一万步说，紫云宗真这么做了，苏奕也无惧什么。
　　他若要隐匿行踪，神仙来了也找不到他！
　　反倒是紫云宗会因此而覆灭。
　　其中利弊，但凡稍有点修行阅历的角色，都会拎得清楚。
　　不过，经此一事，倒是让苏奕意识到，为避免麻烦，自己接下来有必要换一个新身份了。
　　这桩风波就此停息。
　　苏奕一如之前，低调蛰伏在那座山洞，静心调养自身，梳理道途，筹谋以后的修行之路。
　　同时，他传授了阿黎一门修炼法诀，开始悉心指点少女修行。
　　一晃半个月时间过去，并没有任何波澜发生。
　　可就在这一天清晨，天刚破晓。
　　一道绚丽刺目的神虹，从天穹远处呼啸而来，笔直朝溪云村这边掠来。
　　这一幕，顿时惊动了许多村民。
　　正在山洞中指点阿黎修行的苏奕，不由皱眉，抬眼望向山洞外。