第3303章 单手锤杀、蚍蜉撼树
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一下子，紫袍中年脸色再变。
　　一时被困，倒也不算什么。
　　怕的是，在这猩红雷山中还有其他危险！
　　刚想到这，紫袍中年眼眸猛地睁大，震惊发现，远处一片被猩红雷电覆盖的区域，盘膝坐着一个人。
　　那人一袭长衣，貌不惊人，赫然是那个神秘年轻人！
　　他旁若无人地坐在那，正在清点宝物。
　　在他身前，堆积着一大片五花八门的宝物，形形色色，琳琅满目。
　　有道兵、道药、神料、秘符等等。
　　紫袍中年心中一紧，脑海中浮现出一个念头，难道那些宝物，都是此人的战利品？
　　若如此，岂不是意味着，之前追杀他的那些修道者都已经被杀了？
　　当想到这，紫袍中年都不由倒吸一口凉气，看向苏奕的眼神都发生变化。
　　这家伙，绝对是个扮猪吃虎的狠茬子！
　　“为何不逃了？”
　　正在清点战利品的苏奕，头也不抬问道。
　　正如紫袍中年所推测那般，在逃进这猩红雷山后，苏奕就展开了反击，直接下狠手。
　　一举杀掉十数个道真境道主的法体！
　　也因此收获了一批战利品。
　　不过，战利品看似众多，真正能被苏奕看中的，却只有一小撮而已。
　　“在阁下面前，怕已没有我逃走的机会，既如此，也已没必要再逃了。”
　　紫袍中年叹了一声，他已做好法体被灭的准备，反倒变得从容许多。
　　苏奕笑了笑，拿出酒壶喝了一口。
　　这一壶酒，也是战利品，不得不说，滋味还挺独特。
　　“能否帮我一个忙？”
　　苏奕抬头，看向紫袍中年。
　　紫袍中年一怔，“阁下不杀我？”
　　苏奕道，“你有贼心没贼胆，又未曾做过什么，为何要杀你？”
　　听到苏奕的评价，紫袍中年并不恼怒，反倒暗自庆幸之前不曾动手做过什么。
　　紫袍中年问道：“不知阁下想让我帮什么？”
　　他已做好准备，若对方提出的要求太过分，宁可拼着法体被毁，也断不会妥协。
　　苏奕长身而起，袖袍一挥，那地上一堆宝物掠起，落在紫袍中年面前。
　　“若是可以，烦劳把这些宝物拿去当归城卖了。”
　　苏奕随口道，“统统买成美酒便可。”
　　紫袍中年顿时愣住，就这？
　　未免也太容易了吧？
　　苏奕笑道：“怎么，你担心销赃时，被牵累？”
　　紫袍中年连忙摇头，“在原界的交易，大多都沾着血腥，大家都心知肚明，根本谈不上销赃，也根本不必担心是否会被牵累。”
　　旋即，他苦笑道：“我只是没想到，阁下会提出这样一个请求。”
　　他的确很难理解，无法想象，对方为何会这样做。
　　苏奕没有解释什么。
　　那些宝物，他用不上，也无法带出原界，还不如兑换成美酒。
　　苏奕只说道，“阁下买了酒之后，交给一个名叫皮文山的商人保管便可。”
　　紫袍中年这才终于确信，苏奕并非开玩笑，当即道：“这件事，我自可以答应，只是……阁下就不担心我出尔反尔？”
　　苏奕反问道：“像你这等老江湖，会干这种事情么？”
　　紫袍中年一愣，旋即默默点头，“明白了！”
　　说着，他已收起那些宝物。
　　苏奕笑着一指远处，“从这里走，便可离开这猩红雷山，记住，必须在半刻钟内做到，否则，此地将再次发生移天换地的变化。”
　　紫袍中年心中一震，愈发确信，那貌不起眼的年轻人，极可能是一位深藏不露的恐怖存在！
　　否则，岂可能轻而易举为自己指出一条生路？
　　不过，临走前，紫袍中年还是鼓足勇气，道，“晚辈顾清宇，来自灵魔道庭，敢问前辈尊姓大名？”
　　苏奕想了想，道：“很快你自己就会知道的。”
　　自称顾清宇的紫袍中年一怔，但并未多想，匆匆而去。
　　苏奕则负手立于原地，陷入沉思。
　　他忽地开口，“既然都已识破我的身份，为何却只藏匿在暗中，不敢出来一见？”
　　声音在那天地间的雷霆轰鸣声中响起，却清清楚楚地扩散而开。
　　很快，一阵声音响起：
　　“苏奕，真的是你？”
　　“看来，我们并未猜错！”
　　伴随声音，就见远处一座山峰附近，出现一群修道者身影。
　　足有十多人。
　　为首的赫然是流吾天、卢桑、博云君等人。
　　他们身后跟着的，则是各自的同门。
　　“之前，尔等为何不出手？都已踏上成祖之路，为何胆魄却变小了？”
　　苏奕拎着酒壶，看着那些曾经的手下败将，心中也难免有点感慨。
　　当年在天命之争中，他只是无量境修为，而对方是天命境修为。
　　如今再见时，他们彼此修为境界已处于同一境界。
　　时过境迁，人已不同，不过对苏奕而言，这些“手下败将”已不配再称得上对手二字。
　　“胆魄小不小，不是你说了算！”
　　流吾天眼神冷厉，“反倒是你苏奕，若真有胆魄，为何在抵达命河起源后，却龟缩了起来？”
　　苏奕笑道：“我这不就出现在你们面前了？可看起来，你们已没有底气再和我一战。”
　　说着，他微微摇头，自语道，“罢了，再和你们这些小辈计较，只会显得我苏某人的大道太小。”
　　而后，在一众错愕目光注视下，苏奕转身走了。
　　“这……”
　　流吾天、卢桑、博云君等人都是一怔。
　　“站住！”
　　蓦地，流吾天暴喝，杀机暴涌，“苏奕，你说谁是小辈？”
　　苏奕头也不回道：“在我眼中，你们各自的祖师才有资格和我一战，说你们是小辈，何错之有？”
　　他挥了挥手，“莫要再自取其辱，回去吧，告诉你们各自的道统，安排一些道祖前来原界，我必奉陪到底！”
　　流吾天、卢桑、博云君等人脸色都很难看。
　　打破脑袋都没想到，如今的苏奕，竟把他们看得如此之低微！
　　这种轻蔑和无视的态度，根本就不掩饰！
　　“流吾天，你之前可亲口说过，若遇到苏奕，可单手将其捶杀！”
　　蓦地，博云君道，“如今见面，若因为忌惮而退缩，心境必出问题！”
　　流吾天脸色微变，他的确说过这种话。
　　博云君再次开口，“卢桑，你也曾说，若遇到苏奕，让他体会一下蚍蜉撼树的滋味，现在为何又犹豫了？”
　　卢桑脸色一沉。
　　任谁都听出，博云君这是在拱火！
　　博云君神色平静道：“一道法体而已，若因为畏战选择退避，心境必受牵累，从而影响以后道途，其中利弊，你们自己体会！”
　　流吾天和卢桑神色明灭不定。
　　两人哪不清楚，博云君的意图？
　　可不得不说，博云君的话倒也没错。
　　一旦他们今日退了，也就是承认在大道路上彻底输给了苏奕，以后休想再抬起头来。
　　最可怕的是，心境还会留下阴影，以后说不准什么时候，就会成为心劫！
　　“单手捶杀我？还让我体会蚍蜉撼树的滋味？”
　　悄然间，正自离开的苏奕转身，忍不住叹道，“博云君，你这般挑唆，无非想借力打力，自己却因心有顾虑而不敢出头，这种做法，已落了下乘。”
　　“和当年相比，如今的你，已再配不上绝世二字。”
　　言辞间，流露出一抹失望。
　　当年的博云君，虽然是对手，但苏奕也不得不承认，对方很了不起。
　　可现在看来，明显不一样了。
　　博云君却并不在意，只淡淡道：“你失望与否，与我何干？我的大道，也不由你来评判！”
　　而此时，流吾天猛地开口，“苏奕，你可敢和我一战？”
　　言辞铿锵，掷地有声。
　　在他身上，弥漫出一股惊人的威势，眼神中尽是如熔浆燃烧的战意和杀机。
　　卢桑也一步踏出，一身气势如山崩海啸般冲霄而起，冷冷道：“算我一个！”
　　场中一阵骚动，无不被两人显露出的气势惊到。
　　苏奕收起酒壶，一句话也没说，一步踏出，身影突兀地就出现在流吾天面前。
　　一只手探出，如巨锤砸落。
　　流吾天躯体爆碎炸开。
　　单手锤杀！
　　而苏奕身影一转，眼神蓦地盯上卢桑。
　　卢桑毛骨悚然，几乎是下意识全力出手，缔结出一道巍然如神山的掌印，轰在苏奕身上。
　　碰撞声惊天动地，掌印四分五裂。
　　光雨飞溅中，苏奕立在那的身影纹丝不动，毫发无损，给人以不可撼动之感。
　　直似蚍蜉撼树！
　　而苏奕袖袍一挥。
　　轰的一声，卢桑的法体如纸糊般炸开，化作漫天灰烬消散。
　　弹指而已，一个被单手捶杀，一个在品尝到蚍蜉撼树滋味后，法体爆碎消散！
　　一切都那般干净利索，轻松自若。
　　仿佛杀掉的，不是两个道真境中的绝世人物，而是两只蝼蚁！
　　其他人猝不及防看到这一切，无不惊骇，吓得魂儿差点冒出来。
　　博云君都如遭雷击，脸色惨白。
　　之前，他们都已在暗中见识到苏奕击杀那些敌人的手段，正因如此，才会心存顾忌，迟迟不曾出手。
　　可打破脑袋，博云君都没想到，如今的苏奕，竟然恐怖到了如此匪夷所思的地步！
　　当此刻面对苏奕，甚至让他有一种面对道祖时才有的渺小惊惧之感！
　　苏奕转过身，看向博云君，“你的大道，我或许无法评判，但却可以毁掉，你想不想试一试？”
　　「晚上6点左右，补一更。」