第2952章 奕天帝座、大悲剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地寂寥，破败荒芜。
　　一场大战，毁掉了茫茫山河，满目尽疮痍。
　　一群身影凭空出现。
　　为首的是一个黑衣白发青年。
　　背负两把刀鞘，一把鲜红如燃，一把漆黑如墨，交叉在背，两把刀柄从肩膀出显露出来。
　　白发青年面孔俊美，身影颀长，双臂环抱胸前，一只手抚摸下巴，眼眸打量着这座战场，若有所思。
　　在他身后，竟跟随着足足三位天君和一群无量境强者。
　　没人说话，似都不敢轻易打扰白发青年沉思。
　　半晌，白发青年长吐一口气，道：“厉害厉害，寂无境道行，竟能力压天君，这苏奕的确是一个大异数，不是什么境界高低能衡量。”
　　随着他开口，身后那些人明显轻松不少。
　　一个身影干瘦的黑袍老者道：“在老朽眼中，少主的实力比那苏奕有过之而无不及！”
　　“不错，天君也有三六九等之分，那苏奕或许很逆天，可若碰到帝子大人，注定必败！”
　　“可惜，今天的时局不适合动手，否则，那苏奕注定走不掉！”
　　其他人纷纷开口，赞美那黑衣白发男子。
　　那些言辞虽然都有拍马屁之嫌，可没人感觉有什么不合适。
　　因为他们的少主，乃是凌天帝之子！
　　在永恒天域，凌天帝又有“天罚之主”的称号，坐镇五大天都之一的“玄离天都”。
　　而黑衣白发男子，名唤凌问玄，是凌天帝膝下唯一的子嗣。
　　在玄离天都，皆唤其“帝子大人”！
　　凌问玄倒也无愧是天帝后裔，他生而知之，天赋卓绝，血脉力量逆天无比。
　　他的永恒道途，更是充满了传奇色彩。
　　曾分别在敬天阁编撰的“逍遥榜”“神游榜”“寂无榜”“无量榜”上名列前三。
　　其中，在无量境时，他更是力压天下同辈，制霸“无量榜”第一的位置长达千年！
　　过往岁月中，整个永恒天域都知道，凌问玄这位帝子身怀大气运，是足以旷古烁今的绝世之才。
　　不过，自从踏足天君境之后，凌问玄就变得低调起来，隐居不出，世间极少在流传和他有关的事迹。
　　到如今，已有八千年之久！
　　“莫要小觑天下英雄。”
　　凌问玄舒展双臂，长长伸了个懒腰，漫不经心道，“苏奕若是个小角色，当年在神域的定道之战时，我父亲怎可能会动用一具大道分身亲自去对付他？”
　　顿了顿，他认真道，“诚然，这世上的天君分作三六九等，可别忘了，苏奕在寂无境都能镇杀天君，若他以后踏足无量境呢？”
　　众人面面相觑，都沉默了。
　　凌问玄再问，“若他以后有机会踏足天君境呢？其实力又该何等强大？”
　　气氛沉闷，无人吭声。
　　他们自然都不蠢，自然清楚苏奕活脱脱就是一个异端！
　　“文洲一战，一众天帝亲自出征，都没能拿下他，如今在这砺心剑斋遗迹前，他更是显露出镇杀天君的实力。”
　　凌问玄感慨道，“这一切，让我如何敢小觑这位江无尘的转世之身？”
　　旋即，他话锋一转，“之前我之所以不动手，一来是没有十拿九稳的把握，二来的确和时局有关。”
　　说到这，凌问玄忽地转身，望向远处天穹，“言霄圣，都已到了此时，你还不打算出来一见？”
　　声音如穿金裂石，响彻天穹深处。
　　众人皆惊。
　　同样是一位帝子，乃是厄天帝膝下第九子。
　　在永恒天域九位天帝中，厄天帝号称“血腥主宰”，执掌灾厄规则，是所有天帝中最神秘危险的一个。
　　他行踪不定，不曾开创道统，一向独来独往。
　　但，世人皆知，厄天帝膝下有九个子嗣，是九位天帝中拥有子嗣最多的一个。
　　而这言霄圣，便是厄天帝最小的儿子，一个被永恒天域称作“灾厄天君”的绝世怪胎！
　　他的凶名之盛，整个上五洲都知晓。
　　“哼！我可没兴趣和你凌问玄见面，怕忍不住把你一拳打死！”
　　极远处天穹下，传出一道冰冷的声音，像冷厉的炸雷，响彻四野。
　　“既然忍不住，为何要忍？”
　　凌问玄轻笑，蓦地腾空而起，遥遥看向极远处，“不如，趁此机会玩一玩？分胜负也好，分生死也罢，我保证奉陪到底！”
　　声音回荡时，凌问玄一身气息汹涌，杀意如沸，惊天动地。
　　“你以为我不敢？”
　　极远处，再次传出言霄圣那冰冷的声音，带着毫不掩饰的杀机。
　　可就在此时，冷不丁地一道有气无力的惫懒声音响起：
　　“行了，别吵了，若你们两个真能分生死，何至于等到现在？”
　　听到这个声音，凌问玄眼眸一凝，惊诧道，“云渡？你竟然也在？”
　　在场众人倒吸凉气。
　　在当今永恒天域，一直有一个极具争议的天君人物。
　　那就是云渡！
　　此人是个剑修，被列为天下剑道最拔尖的天君人物之一。
　　而让人争议的是，云渡曾在一次醉酒时扬言，以后他在剑道之上，必能超越江无尘，成为帝座之下第一人！
　　争议也因此掀起，有人斥责云渡狂妄。
　　有人则认为，云渡以后有机会做到。
　　但不能否认的是，云渡的确很强，强大到一些天帝都曾破例，主动去见他，欲招揽云渡到麾下。
　　可都被云渡拒绝了。
　　这也成为永恒天域一桩美谈。
　　“砺心剑斋发生这么大一场变故，邪剑尊也死了，我怎能不来看看？”
　　那一道有气无力的惫懒声音再次响起，“还好，总算不虚此行，见到了江无尘转世之身的风采，没有让我失望！”
　　凌问玄道：“既如此，为何你之前不曾出手？”
　　“为何要出手？”
　　云渡的声音有气无力，似对一切都提不起感兴趣，“我还没想过要趁此机会杀了江无尘的转世之身。”
　　“行了，话不投机半句多，我跟你凌问玄也没什么好聊的，先走一步。”
　　声音在天地间回荡，而凌问玄感应到，云渡的确离开了。
　　这个强大而神秘的剑修，一向如此，说来就来，说走就走，脾气古怪，离经叛道。
　　“凌问玄，你可听说奕天帝座的事情？”
　　忽地，那言霄圣的声音响起。
　　凌问玄一怔，旋即道：“听说了。”
　　末法时代，曾有十三个永恒帝座。
　　在末法时代落幕时的终极一战中，曾有两个永恒帝座被打碎，消散在天地之间。
　　其中之一，就是“奕天帝座”！
　　这个永恒帝座，曾由末法时代的“万妙天帝”执掌。
　　而在末法时代那终极一战，万妙天帝陨落，连其拥有的“奕天帝座”，都被人一剑劈碎。
　　自此，万妙天帝和奕天帝座永远成了一个逝去的传说。
　　“既然知道奕天帝座的事情，想来你也要参与到那一场‘天命之争’了？”
　　言霄圣开口，这位厄天帝的第九子一直不曾显现踪迹，也无人能感应到他的藏身之地。
　　可他的声音，却清清楚楚响彻天地间。
　　“天命之争？”
　　凌问玄眼神异样，摇头道，“现在妄谈这些还早，凑不齐奕天帝座的所有碎片，这一场天命之争注定不可能上演。”
　　凌问玄身边，众人都不禁错愕。
　　什么天命之争？
　　为何这样一场“天命之争”，会和奕天帝座牵扯上关系？
　　还有，奕天帝座早在末法时代就已碎裂消失，难道说又出现了？
　　众人都意识到，凌问玄和言霄圣所谈的“天命之争”，极可能是一个隐秘之极的大秘密！
　　“错了。”
　　言霄圣的声音再次响起，“按我父亲所言，只要找到大悲剑，就有机会重塑‘奕天帝座’，到那时，自会上演天命之争！”
　　一下子，全场骚动。
　　重塑奕天帝座！！
　　这是否意味着，以后永恒天域将出现第十个永恒帝座？
　　若如此，所谓的“天命之争”，会否和争抢一个成帝的机会有关？
　　最令人感到不可思议的是，这样的秘辛，以前根本不曾听说过，在世间也不曾流传任何一丝风声。
　　可此时此刻，帝子言霄圣却毫无遮掩的说了出来，似乎根本不怕被其他人听到。
　　凌问玄皱了皱眉，“言霄圣，你究竟想说什么？”
　　言霄圣避而不答，只说道：“你可记得，前些年的时候，在青峰洲的凡人之界槐黄国中，有人破解‘天狩敕令’，得到了被镇压在那无数岁月的大悲剑。”
　　谈起此事，在场众人都想起来。
　　前些年，据说枯玄天帝亲自出手，在青峰洲槐黄国内，找到了“大悲剑”。
　　这件事，曾引发天下轰动！
　　毕竟，那把大悲剑乃是天帝佩剑，曾在末法时代的终极一战中，劈碎万妙天帝所掌握的永恒帝座“奕天”！
　　这让谁能不关注？
　　凌问玄道：“这件事，我自然清楚，怎么，你该不会想打枯玄天帝的主意吧？”
　　“我还没有狂妄到敢去和一位天帝掰手腕。”
　　言霄圣道，“但，据我得到的消息，已经有一些天帝决定，去见一见枯玄天帝，愿意和枯玄天帝一起合作，用他手中的大悲剑，重塑奕天帝座！”
　　此话一出，石破天惊。
　　凌问玄都不禁愣住。
　　若这是真的，或许用不了多久，奕天帝座真的极可能会被重塑出来，再次横空出世！