番外第三篇：青冥之秘 三大禁区
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　残酷血腥的追杀持续了足足三天。
　　足有三十余个大敌死在苏奕、陈汐、林寻三人手中。
　　可惜，那些大敌中并没有踏足生命道途的角色。
　　生命境太难杀了。
　　一念生灭幻化，一念生死逆转。
　　除非把他们的大道和精气神尽数磨灭，否则，只一个念头就能恢复过来。
　　而一个残酷的现实是，这些生命境大敌的性命本源，早已在青冥道域的诸天规则中铭刻下痕迹。
　　只有杀到青冥道域，从诸天规则中抹去那些刻痕。才能彻底杀掉对方。
　　不过，那些大敌想要灭杀苏奕等人，同样极难。
　　时至如今，苏奕他们都已负伤很重，可对他们而言，根本不算什么。
　　并且，历经三天的激烈角逐，终于让他们找到机会，活擒一名对手！
　　“诸位，本座虽未曾踏足生命道途，但一念之间，便可抹除本我记忆，你们搜魂注定是徒劳！”
　　被活擒的，是一个仪态轩昂的中年，身披羽衣，仙风道骨。
　　可却被打得很惨。
　　躯壳早已被磨灭，神魂剥离，被镇压在苏奕的“涅槃剑炉”内，残存的神魂也如风中烛火，随时会熄灭。
　　“放心，哪怕你记忆全无，我也会留着你这一缕神魂。”
　　苏奕随口回应。
　　眼下他们依旧在征战，一路杀伐，根本没有停歇的空暇。
　　“为何？”
　　羽衣中年错愕。
　　苏奕随口道：“等到了青冥道域，顺藤摸瓜，去你背后的宗门走一趟，登门回礼！”
　　羽衣中年忍不住大笑，“你这罪徒，竟还敢妄言报复，怕是还不知道，青冥道域有多少人想杀你吧？”
　　苏奕挥剑之剑，撼退一个生命境大敌的突袭，这才道：“我还真不知道，要不你跟我讲讲？”
　　羽衣中年沉默半晌，道：“若你能回答我一个问题，我倒不介意告诉你一点事情。”
　　“斩仙客是否还活着？”
　　苏奕顿感意外，没想到对方会谈起斩仙客。
　　“我最后和他告别时，他已经彻底从世上消失。”
　　苏奕没有隐瞒，当时的斩仙客，一身精气神都已消散，没有留下任何痕迹。
　　“死了？”
　　羽衣中年罕见地很激动，“那家伙作为青冥道域最为神秘的守剑者，哪怕当初被诸天主宰联手斩掉一半性命本源，也不可能就这样死了啊！”
　　苏奕道：“他的生死，对你很重要？”
　　羽衣中年顿时又沉默了。
　　半晌，他才低声道：“曾经的斩仙客，在青冥道域的‘诸天混沌’中拥有一个席位，并且排在前三之列。”
　　“各大仙道主宰，皆敬他三分，视他为青冥道域的活化石，见证了漫漫仙道的浮沉更迭……”
　　“可自从他帮着你盗走九狱剑，一切都变了！”
　　“他所拥有的‘诸天混沌’席位被剥夺，所有敬他的仙道主宰，视他为罪不容赦的叛逆！”
　　说到这，羽衣中年叹道，“可不管别人怎么看，我还是对他很敬重。因为他对我有点拨之恩，让我如同再生，终于参悟到永恒的真谛……”
　　犹记得那时候，他只是宗门一个不起眼的真传弟子，在宗门招待斩仙客的一场宴席上，他侍奉在斩仙客一侧斟茶倒水。
　　当时，斩仙客一眼便识破他修为上的瓶颈，随口一句话，就让他打破迷津，拨云见日！
　　或许，当时的斩仙客只是随意为之，根本不在意。
　　可没人知道，这样的点拨对他而言，有多重要！
　　的确如同新生。
　　从那以后，他的大道之路便势如破竹，高歌猛进。
　　直至如今，他已是宗门中举足轻重的实权人物，再不是当年那个只能端茶倒水的小角色！
　　这些往事，羽衣中年并没说。
　　苏奕也不知道，只说道：“斩仙客曾谈起，他不会这般容易就死掉，以后兴许和我有重逢之日。”
　　“当真？”
　　羽衣中年一怔，旋即激动起来，“他既然这般说，必然是没有真正逝去！”
　　“太好了！对我而言，这已经是一个天大的好消息！”
　　看得出来，羽衣中年很高兴。
　　苏奕不解道，“若让你此刻见到斩仙客，当如何面对？是敌是友？”
　　羽衣中年摇头道：“我根本不够资格和他为敌，哪怕处于敌对的阵营，我宁可他能安然无恙，而不是被人杀死！”
　　苏奕若有所思。
　　通过这番话，已让他隐约了解到，作为守剑者的斩仙客，当初在青冥道域有着极为超然的地位。
　　影响力也极大！
　　可当初的斩仙客，却因为自己，而被青冥道域所不容！
　　“你有什么问题，尽可以问。”
　　羽衣中年长吐一口气，道，“不过，斩仙客是斩仙客，你是你，在我眼中，你仍旧是敌人！故而，我只会回答你一些不涉及机密的事情。”
　　这就够了！
　　苏奕暗道。
　　半个时辰后。
　　苏奕总算对青冥道域有了一个大概的认知。
　　青冥道域，以仙为尊。
　　所谓诸天主宰，便是踏足生命道途的存在，一如星辰般，高高点缀在青冥道域的上空。
　　在青冥道域，唯有生命道途的强者可执掌“诸天权柄”，也就是所谓的“诸天混沌”席位。
　　诸天混沌，指的是青冥道域的本源，也代表着笼罩在青冥道域的天道规则。
　　苏奕略一琢磨，就明白过来。
　　所谓“诸天权柄”，类似于执掌一方混沌纪元的力量。
　　比如在涅槃混沌，苏奕便是主宰，掌握着涅槃混沌的天道规则。
　　不同的是，青冥道域存在着诸多“混沌纪元”，也意味着每个混沌纪元，必有一位踏足生命道途的主宰。
　　这，便是所谓的“诸天主宰”。
　　除此，羽衣中年还谈起，青冥道域包括万象，囊括亿万万疆域和位面，各种修炼体系和修炼文明并存，璀璨繁多，浩如烟海。
　　可唯有仙道之路，凌驾于一切道途之上！
　　正因如此，只有在青冥道域拥有“诸天主宰”坐镇的宗门，才能称得上是真正的仙道主宰势力。
　　这次阻截追杀苏奕他们三人的大敌，几乎都来自那些仙道主宰势力中。
　　这也印证了苏奕的推测——
　　哪怕到了青冥道域，他们三人也是“诸天主宰”级别，而不是沦落到最底层再打拼。
　　谈不上高兴。
　　因为这意味着，即便在青冥道域，生命道途也已处于巅峰位置，比生命境界更高的道途或许存在，但或许便已经是青冥道域的大道之尽！
　　“不管如何，只要有更高的道途，就足够了。”
　　苏奕暗道。
　　高处不胜寒，对他这等剑修而言，最怕的不是道途艰险，而是大道路尽！
　　“等抵达青冥道域后，再一步步探索，兴许能发现更有意思的事情。”
　　苏奕思忖。
　　虽然羽衣中年谈了许多和青冥道域有关的事情，可羽衣中年毕竟不是诸天主宰，受制于认知，注定不可能了解到和“诸天主宰”有关的大秘密。
　　唯有自己真正亲自前往青冥道域时，才能揭晓这个未知之地的面纱。
　　除了青冥道域的事情外，羽衣中年也回答了和“青冥之墟”有关的事情。
　　苏奕这才了解到，所谓青冥之墟，竟然被那些诸天主宰列为青冥道域的三大禁地之一！
　　除了诸天主宰，其他人根本不清楚“青冥之墟”的存在，意味着什么。
　　羽衣中年是跟随宗门中的诸天主宰一起前来，连他也仅仅只知道，青冥之墟分布诸多禁忌和未知的危险。
　　其中最令人忌惮的，当属“九大天狱”！
　　传闻中，那九座天狱各自藏有大秘密、大禁忌，一般人根本无法破解。
　　只有执掌九狱剑的“天命人”，才有机会打开天狱之门。
　　当了解到这些，苏奕这才终于确信，原来他们三人所在的“混沌之墟”，的确位于一座天狱内！
　　在青冥道域那些诸天主宰那，给这座天狱排序为“第九”。
　　而在青冥之墟其他地方，还有八座类似的“天狱”。
　　三天前，苏奕他们所见到的那座天狱，是“第七天狱”，其中有着一位实力不详的恐怖存在，一直被困在那，渴望打破牢狱大门。
　　了解到这些后，陈汐和林寻也感到很惊奇。
　　谁敢想象，被青冥道域列为三大禁地之一的青冥之墟，分布有九座神秘天狱？
　　谁又敢想象，他们三人就是从其中一座天狱中杀出来的？
　　还有，这九座天狱为何会存在？
　　又是谁布置的？
　　这么做的目的，又是什么？
　　除了九大天狱外，这青冥之墟中还藏有多少不为人知的秘密？
　　既然青冥道域有三大禁地，其他两大禁地又藏有什么？
　　一个个疑惑涌上心头，也让苏奕他们产生浓厚的兴趣，
　　不过，当务之急是尽早从追杀中脱身。
　　苏奕问出最关心的问题：“离开青冥之墟，前往青冥道域的出口在何处？”
　　「想不到吧，金鱼又写了一篇番外！
　　青冥道域和青冥之墟的秘密，在新书《万仙来朝》会一一揭晓！
　　目前新书已经有9千收藏，还请兄弟们来收藏和投票，多多支持，你们的每一票，都很宝贵！