第2167章 一生饮冰 难凉热血
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在苏奕指尖，一缕刺目的剑芒涌现，随着指尖在虚空中勾勒，剑芒如墨汁般绘制出一副奇异神秘的剑图。
　　当剑图凝聚而成那一瞬，远处虚空无声无息地塌陷，一片时空力量喷薄而出。
　　时空力量犹如漩涡，而一座古老的道坛从漩涡深处缓缓浮现而出。
　　道坛上，一道血色剑气暴冲而出。
　　苏奕抬手一挥。
　　指尖勾勒出的那一幅剑图横空而去，将那一道血色剑气挡住。
　　而后，不可思议的一幕出现。
　　那剑图竟像活过来般，不断汲取血色剑气的力量，而剑图自身则不断变大，很快就化作丈许范围。
　　苏奕带着小猴子一起，踏上那一道剑图。
　　旋即，剑图徐徐下沉，载着两人掠入那一座古老的道坛中。
　　刹那间便消失不见。
　　风轻云淡，山河辽阔。
　　其中一座大山上，修建着各式各样的古老建筑。
　　那大山之巅，神曦千条，瑞霞万道，神性气息似瀑布般垂落而下。
　　山上飞泉流瀑，松柏长青，除了那些古老建筑，还修建有药圃、道场、钟楼等等。
　　直似一座世外净土，神仙居所。
　　这里，便是易道玄所留的秘境世界！
　　名唤“饮冰剑界”。
　　苏奕和小猴子此刻，正沿着山间的青石小路，拾阶而上。
　　沿途随处可见神药，有的扎根在岩缝中，有的生长在古木之间，无不吞吐神辉，弥漫浓郁的药香。
　　仅仅嗅上一口，就让人心旷神怡。
　　“主人，这是何地？”
　　小猴子惊讶。
　　“我前世所留的一个秘界。”
　　苏奕随口道，“是专门为他的后人所准备的一个避难之所。”
　　“外人若不懂进入此地的秘法，便是神主也无法进来。”
　　说着，苏奕熟门熟路地朝山腰处行去。
　　这里有着一座药圃，足有十亩地大小，其中生着成百上千的药草。
　　大多是仙药。
　　但也有一小部分真正的神药。
　　苏奕袖袍一挥，就将那些神药尽数取走。
　　之后，苏奕又带着小猴子在其他地方闲逛了一圈。
　　有藏经楼，藏有上万部典籍，全都是易道玄生前所搜集的修行传承。
　　浩如烟海！
　　仅仅这样一座藏经楼，都足以去和神域天下的一些顶级道统的传承力量媲美！
　　若神明前来，怕都会垂涎三尺，为之疯狂。
　　可如今，这些足以惊动诸天的大道典籍都尘封在那，很久很久已经不曾有人翻阅过。
　　除了藏经楼，还有为修炼开辟的练功房，有淬炼大道所需的洞府、有炼器大殿、炼丹房等等。
　　小猴子不禁大开眼界，惊叹连连。
　　此刻，他们伫足在一座炼丹房中，这里摆着一座炼药的青铜大鼎。
　　鼎炉内尚有一炉封尘已久的丹药，看品相，都是最顶级的仙丹。
　　炼丹炉的墙角处，悬挂着一个黄皮葫芦。
　　苏奕走上前，将葫芦摘下，打开塞子，顿时一股沁人心脾的药香弥漫而出。
　　葫芦内，是九颗神丹！
　　“可惜，也仅仅只是造化境神丹。”
　　苏奕暗叹。
　　易道玄一生，遭遇诸多坎坷剧变，命途多舛，哪怕成为神主后，也一直处于亡命天涯的窘迫处境中。
　　他所搜集到的稀世神药，都在逃命途中用掉，根本没留下来多少。
　　以至于，他为子孙后代准备的这座避难之地中，也见不到什么稀罕的神药。
　　最后，苏奕带着小猴子来到了山巅处。
　　这里只孤零零矗立着一座道坛。
　　道坛上，摆着一口血色剑匣。
　　剑匣很陈旧，可其光泽却像天边晚霞般红艳，像鲜血般凄美。
　　当苏奕走过来，剑匣骤然响起一缕剑吟，响彻云霄。
　　小猴子躯体悄然紧绷，好可怕的剑气！
　　此剑虽封印匣中，可杀伐之气却依旧惊心动魄！！
　　苏奕将一只手按在那血色剑匣上。
　　顿时，剑匣安静下来，像被驯服的兽。
　　“一生饮冰，难凉热血，此剑之名，便叫饮冰。”
　　苏奕轻语，“它是我前世证道神主境之前的配剑，杀敌无算，饮尽神血，见证过大大小小无数战役，后来，剑锋受损，灵性磨蚀严重，只能封印于此，化作这座秘境世界的镇界神器。”
　　“有此剑在，足可庇佑宗族的后世子孙。”
　　那魔乌山每隔一段时间就会出现的血色剑气，就来自这把被封印在剑匣中的饮冰血剑！
　　苏奕掌指一拂，血色剑匣上顿时缩小无数倍，化作拇指大小，落入苏奕掌间。
　　“主人，既然这座秘境是为您的后人所留，可为何不见他们进入此地避难？”
　　小猴子不解。
　　苏奕沉默片刻，道：“唯有觉醒九窍剑脉天赋的后人，才有机会进入此地。”
　　这不是针对宗族后人的筛选和考核。
　　而是一种迫不得已的做法。
　　易道玄生前的大敌太多了，他给宗族后人留下的宝物越多，反倒越会坑害了宗族后人。
　　与其如此，还不如斩断自己和宗族后人之间的关系，让他们在沧澜界隐姓埋名，如此反倒可以安安稳稳地存活下来，不至于被那些大敌盯上。
　　这便是易道玄当初选择将那些宗族后人迁居到沧澜界的原因之一。
　　可谓是用心良苦。
　　至于九窍剑脉天赋，则很特殊，只要觉醒，势必会被那些大敌发现。
　　也正因如此，易道玄才会安排这样一个秘境世界，为的，就是让觉醒九窍剑脉的后人，既可以在此避祸，也可以尽快地变得强大起来！
　　可惜，易道玄大概都没想到，在他转世后的数十万年岁月里，他的宗族后人们，都已陆续在世事浮沉中凋零和消亡。
　　至今为止，甚至不曾有一人觉醒九窍剑脉天赋！
　　否则，怕是早已有机会进入这饮冰剑界。
　　“不过，阿凌倒是有机会觉醒九窍剑脉天赋……”
　　苏奕心中一动。
　　他想起前不久的时候，阿凌证道破境踏足玄道之路时的景象。
　　“主人，当初您的前世为何会选择在沧澜界安排自己的后人？”
　　小猴子再问道。
　　“在很久以前，此界受制于周虚规则的影响，根本不存在神道之路。”
　　“也因此，神明也不愿意前来此界，视此界为贫瘠不堪的蛮夷之地。”
　　“除此，神明若强行降临此界，必受周虚规则的制约和反噬。”
　　苏奕道，“当初，我将宗族后人安排于此，就是出于这些考虑。可惜……时过境迁，沧澜界在过往漫长岁月中，发生过多次剧变，早变得和以往不同了。”
　　的确和以往不一样了。
　　这沧澜界，周虚规则都发生剧变，最适合妖魔一脉的强者修行，对人族修士则最为不利。
　　人族修士在此修行，不止进境缓慢，在渡劫证道时面临的凶险，也比妖魔可怕百倍千倍！几乎是九死一生！！
　　尤其是在踏足仙道之路后，人族修士甚至不敢再继续求索大道，因为渡劫时，几乎没有成功的希望！
　　这也是人族修行势力衰落的核心原因，也让人族会沦为沧澜界最底层的族群。
　　易氏一族，就是在这种剧变中变得衰落，在被妖魔势力的围剿和打击中走向消亡。
　　到如今，只剩下了杨霜儿和阿凌这对姐妹还存活于世。
　　“走吧。”
　　苏奕转身朝远处行去。
　　他心中已经有了个好主意，打算以后把草溪村的村民，连同杨霜儿和阿凌一起，都安置在饮冰剑界中修行！
　　而凭借饮冰血剑，苏奕完全可以把饮冰剑界收起来，随身携带着！
　　归根到底，饮冰剑界只是一个秘境，早已被易道玄彻底炼化，自称天地。
　　“主人，在您心中，可有种族高贵卑贱之别？”
　　路上，小猴子禁不住问道。
　　它了解过沧澜界的事情，知道人族的处境最为悲惨，常年被妖魔奴役和管控。
　　就像砧板鱼肉，予取予夺。
　　“在我眼中，只分敌人，不分族群。”
　　苏奕不假思索道，“万物有灵，有的生来便高高在上，如同天上星辰，有的则卑微如草，可一株草也可以拥有斩落天上星辰的力量！”
　　“这，就是修行的意义！”
　　“在修行路上，什么族群之分，贵贱之别，到最后比拼的，还是各自的大道力量强弱罢了。”
　　小猴子不禁道：“可在这沧澜界，人族修士根本没有崛起的机会，又谈何改变自身处境？”
　　苏奕笑起来，“风物长宜放眼量，别忘了早在数十万年前，这沧澜界都无法诞生神明！以后的事情……谁也不能盖棺定论。”
　　“倘若有一天，由我来定道天下时，我只需心念一动，沧澜界的一切规则秩序，都将随之而变，不是吗？”
　　小猴子一愣，旋即下意识点了点头。
　　万象更迭，世事浮沉，这天下都在变化中交替，谁敢妄言，以后沧澜界的人族修士就无法翻身？
　　离开饮冰剑界时，天色已大亮，三轮金灿灿的大日高悬九天之上，明耀世间。
　　当苏奕和小猴子一起返回时，就见草溪村外，立着一个白袍男子。
　　白袍男子转身看过来，目光一扫苏奕，就看向苏奕身旁的小猴子。
　　“我乃青吾神庭‘日游神’蔡垒，负责巡查沧澜界天下，已在此等候阁下多时！”