第2892章 各显神通
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　绿娉妖皇！
　　应龙妖皇眯了眯眼眸。
　　同样是十三位至强妖皇之一，他怎会不知道绿娉妖皇的强大？
　　而一口叫破陆释身份的王执无，同样让应龙妖皇感到意外。
　　“道友，你和那人有仇？”
　　应龙妖皇飞快传音。
　　“有些过节。”
　　石碑前，陆释已转过身来，皱眉看着远处的王执无，“什么叫往哪里逃？”
　　王执无抬手指着陆释，毫无顾忌骂道：“少他娘给我装！快把百烨妖皇的本命字交出来！”
　　陆释一头雾水，强忍着心中怒火，“你疯了吧，我何曾抢夺百烨妖皇的本命字？”
　　王执无冷笑，“敢做不敢认？果然不愧是你陆释，够不要脸的！”
　　“道友，这其中是否有误会？”
　　应龙妖皇沉声道，“我和陆释道友已在此盘桓多天，根本不曾离开，也不曾做过……”
　　不等说完，王执无破口骂道，“误会你大爷的误会，你算哪根葱，这里也有你说话的份？滚一边去！”
　　应龙妖皇脸色一沉，眸子中杀机暴涌。
　　作为这百万里水域凶名昭著的至强妖皇之一，他何曾被人这般辱骂过？
　　“别冲动！石碑要紧！”
　　陆释传音，进行提醒。
　　应龙妖皇心中一凛，顿时忍住内心沸腾的杀机。
　　“王执无，我陆释一生行事，向来不屑遮掩什么。”
　　陆释沉声开口，“你我也算老熟人了，自然应该清楚这一点，你不妨先冷静一下，把事情原委说出，万一这是个误会，还有化解的余地，若是动手，可就什么都说不清了。”
　　王执无皱眉，隐隐也感觉有些不对劲。
　　但旋即，他就冷冷道：“误会就误会！咱俩可没什么好聊的！”
　　早在神域时，他就想宰了陆释，再加上他和苏奕不打不相识，心中早把陆释视作敌人。
　　这等时候，哪有心情和对方扯淡。
　　万一那厮是故意要拖延时间呢？
　　故而，话音还在回荡，他一挥手，“绿娉，你去收拾那应龙妖皇，我去收拾陆释！”
　　绿娉妖皇微微颔首，“正有此意。”
　　她早注意到，那座千丈高的石碑不简单，应龙妖皇和陆释在此盘桓，愈发证明了这一点。
　　“真要动手？”
　　陆释脸色阴沉。
　　之前，洪业妖皇推演命数，窥伺到他身上时，就让他察觉到不对劲，隐约感觉像是被人坑了。
　　直至现在王执无出现，莫名其妙地对他喊打喊杀，让他愈发怀疑，自己是不是被人算计了。
　　“不分生死，你陆释休想离开！”
　　王执无一声冷笑，挪移长空，直接朝陆释杀了过去。
　　几乎同时，绿娉妖皇也动手，掀起万千绿焰神虹。
　　陆释心口憋闷，也再懒得说什么，身影冲霄而起，和王执无对战起来。
　　“绿娉，那家伙犯浑，难道你也犯浑？狗都能看出，这就是个误会！”
　　应龙妖皇一边出手，抵挡绿娉妖皇的攻击，一边大声开口。
　　还未曾找到万劫秘钥的线索，他自然不想在这时候和人拼个你死我活。
　　尤其是这一战还发生的莫名其妙。
　　“误会就误会，若你担心性命不保，为何不带着那陆释从这里逃走？”
　　绿娉妖皇眼神玩味。
　　虽是在交谈，两位妖皇动手时一点也不客气，战况空前激烈。
　　“本座明白了，说了这么多，原来你们也是冲着这块石碑而来！”
　　应龙妖皇冷笑，眼神深处杀机汹涌，心中大恨。
　　这石碑本是他和陆释第一个发现，可很显然，绿娉妖皇打算明抢！
　　“那就看看，你们是否有这本事！”
　　应龙妖皇一声冷哼，施展本命神通，全力出手。
　　同一时间，王执无和陆释也在激烈厮杀。
　　“果然如传闻那般，你王执无这些年里一直隐藏了实力和道行！”
　　陆释眼神冷厉。
　　真正和王执无交手，他才发现，这位名扬永恒天域的传说之主，实力远比传说中强大了不止一截！
　　王执无淡淡道：“破境没意思，压境才好玩，你不服，弄死我呗？”
　　他心中实则也暗自吃惊不已。
　　这陆释的强大，也远远超出他的预判！
　　“压境好玩？”
　　陆释眼神泛起一丝不屑，“再压境又如何？别说是你王执无，这次就是天帝来了，也休想让我陆释有任何忌惮！”
　　一番话，尽显睥睨和自负。
　　王执无大笑，“是吗，只要你不逃，老子今天保证跟你定生死！”
　　两者对战愈发激烈。
　　那种声势，竟不逊色于两位妖皇之间的激烈厮杀。
　　须臾间而已，王执无和陆释两人皆负伤。
　　前者头破血流。
　　后者遍体鳞伤。
　　而两者身上的杀机，则都愈发浓烈起来。
　　“能进入命运长河，来到此地，已证明你王执无非寻常之辈，可就这点能耐，也想杀我？痴心妄想！”
　　陆释说着，一声低喝，大袖挥动。
　　一柄金灿灿的玉如意忽地腾空而起，光焰照彻天上地下，煌煌刺目。
　　仅仅是玉如意释放出的威能，就震碎十方凶煞浊气，让远处正自激烈厮杀的两位妖皇齐齐变色。
　　这是何等宝物？
　　王执无眼瞳微凝，猛地一声低喝，从其头顶灵台处，掠出一把绚烂夺目的七彩飞刀。
　　飞刀悬空，飘洒亿万如瀑般的七彩神辉，光焰如织，皎皎璀璨。
　　当那玉如意砸来，竟是被那七彩飞刀死死抵挡住！
　　两件神异莫测的宝物碰撞，产生的毁灭洪流之恐怖，让这片天地都随之剧烈动荡起来。
　　“天帝祭炼的秘宝？可惜，只能当底牌用，其中的天帝力量耗尽，注定崩碎。”
　　王执无冷笑。
　　“你的又何尝不如此？”
　　陆释瞥了那七彩飞刀一眼，那同样是天帝层次所祭炼的一件宝贝，但，谈不上帝兵，充其量就是和秘符一样的杀手锏。
　　“可我有很多啊！”
　　王执无袖袍一挥，七八种宝物横空而出。
　　道印、拂尘、铜镜、经书应有尽有。
　　无不大放光彩，神威浩荡。
　　绿娉妖皇不禁暗叹，之前动用那一页传说之书，现在又祭出这些底牌，王道友简直也太豁得出去了。
　　她很不明白，王执无为何非要跟这陆释较真。
　　难道两者之间有化解不开的仇恨？
　　应龙妖皇倒吸凉气，他不认识王执无，可当看到这家伙不要钱似的撒出这么多瑰宝，内心也被狠狠冲击到。
　　“呵，你王执无有出息了啊，可这种底牌，我也不缺！”
　　陆释冷笑，大袖翻飞，一串宝物似游鱼般呼啸而出，光影璀璨，照彻天地四方。
　　一下子，王执无也不禁惊讶，这还是自己认识那个陆释？
　　心念转动间，王执无和陆释早已各自祭出那些宝物，对轰起来。
　　一时间，天地动荡，到处呈现出崩溃毁灭的景象。
　　让得绿娉、应龙两位妖皇之间的厮杀，也都不得不挪移到远处，以避开那毁灭洪流的冲击。
　　时不时地，会有秘宝爆碎炸开，天摇地晃，声如炸雷。
　　可无论是陆释，还是王执无，完全都不心疼！
　　两者都发狠，不止拼命般厮杀，还不断逃出各自的家底，狂轰滥炸。
　　那等场景，让两位妖皇都暗自咂舌。
　　这两位，哪里是在拼命，分明是在拼各自谁的家底更厚实！
　　“绿娉，这样下去注定两败俱伤，对我们双方谁都不好！”
　　终于，应龙妖皇先按捺不住了，“别忘了，那万劫秘钥的线索可都还没找到呢，现在就这么拼，是不是太不值得？”
　　绿娉蹙眉。
　　她其实也已有些犹豫。
　　毕竟，此次前来恶源秽土是为了探寻万劫秘钥的线索，不是来拼命的。
　　这一战若真杀到最后，哪怕就是赢了，或许也只能是惨胜，得不偿失！
　　“什么不值得！这次只要弄死他陆释，付出多大的代价都值得！绿娉，你少听他扯淡，杀，不分出生死，谁也不许走！”
　　王执无大叫，眼神间尽是疯狂之色。
　　绿娉无奈般叹道，“应龙，你也看到了，不摘了你的脑袋，王道友可不会答应！”
　　应龙妖皇脸色阴沉，不再废话。
　　一下子，两位妖皇之间也杀出火气，一个比一个下手狠辣。
　　而这一切，都被藏在极远处的苏奕看在眼底。
　　他都没想到，自己假扮王执无，结果正主出现了。
　　又假扮陆释，陆释也出现了！
　　更没想到，王执无一路追杀着自己这个假陆释，误打误撞之下，竟杀到了真陆释身上！
　　这一切，让苏奕不禁有些怀疑，自己是不是拥有了“假扮谁谁就会出现”的神通。
　　也太过巧合。
　　这是命书的影响吗？
　　可也必然有巧合的成分在。
　　毕竟，自己仅仅只冒充了两个人，结果这两个人都出现了，这恐怕传出去，都没人会相信。
　　也是此刻，苏奕对命书、命运的认知，又有了一些不一样的感受。
　　命书无法影响自己，但却能影响那些和自己有关之人，从而间接地影响到自己！
　　而所谓巧合和因果，本就是命运的一部分。
　　比如这一次事情，一切的根源在于万劫秘钥，这是一切巧合和因果的根。
　　而王执无、陆释则是被“万界秘钥”这个线索吸引而来。