第一千二百九十六章 恩将仇报
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天火灵族以“火神后裔”自居。
　　传闻此族的始祖，乃是一道诞生于先天规则中的混沌火灵！
　　其宗族嫡系后裔，皆拥有独特的火属性天赋，能够觉醒和火焰力量有关的天赋神通。
　　此族的底蕴之古老，完全不逊色于青鸾灵族。
　　在六大护道古族中，也堪称顶尖。
　　而此时出现的两男一女，则是天火灵族虚氏的三位洞宇境强者！
　　“谁是螳螂、谁是黄雀、谁又是蝉，一切尚未可知。”
　　苏奕淡淡说道。
　　庄壁凡一怔，不由嘀咕道：“真是的，和你这家伙在一起，每次都显得我想的太简单，格局不够大。”
　　苏奕：“……”
　　都什么时候了，这家伙竟只关心谁的格局更大？
　　想了想，苏奕耐心解释道：“那逝灵有问题，不见得随便谁都能擒下的猎物。”
　　庄壁凡眼眸微凝。
　　“阁下这是什么意思？”
　　远处，一道冰冷的声音响起。
　　就见那鹤氅男子身旁，一个骨瘦嶙峋的灰衣老者眸光森然地看了过来，神色不善。
　　“还妄议什么螳螂捕蝉黄雀在后，你们也配？”
　　另一个身着紫衣的女子不屑出声，“再敢乱嚼舌根，必让你们灰飞烟灭！”
　　庄壁凡摸了摸鼻子，没有吭声，心中暗叹，多难得的一次出风头的机会！
　　可惜，却不属于自己……
　　庄壁凡眼神复杂地看了旁边的苏奕一眼，仿佛在说，我就静静看着你如何装一波。
　　可出乎他意料，苏奕纹丝不动，根本没有任何举动。
　　什么情况？
　　面对如此挑衅，你观主还能忍得了？
　　便在此时，远处忽地有异变发生。
　　就见那被黑色渔网困住的逝灵身上，忽地有一道青铜碎片掠起。
　　光焰一闪，青铜碎片轻而易举凿破那张黑色渔网。
　　操纵此宝的鹤氅男子身影一个踉跄，遭受反噬，神色不由变了。
　　“竟敢偷袭本座，真当本座是惧怕你们？”
　　逝灵神色冰冷，那块青铜碎片在他周身飞舞，让其气息一下子变得诡异而神秘。
　　他屈指一弹。
　　一道充斥诅咒力量的黑色烟霞掠出，直奔那骨瘦嶙峋的灰衣老者而去。
　　灰衣老者脸色微变，第一时间闪避。
　　他原本伫足的那片虚空崩碎，四分五裂。
　　几乎同一时间，鹤氅男子和紫衣女子一起动手，朝逝灵杀去。
　　鹤氅男子操纵黑色渔网，威势强盛，身影涌现出万丈神焰，直似一尊火神临世。
　　紫衣女子翻手取出一张金色大弓，射出一道道璀璨夺目的金色箭矢，划破天宇。
　　“雕虫小技，弹指可破！”
　　逝灵猩红的眸子泛起不屑之色，掌指一拂。
　　青铜碎片腾空，爆绽神辉，似飞仙光雨般绚烂，压迫得那黑色渔网一寸寸崩碎瓦解。
　　那一道道金色箭矢，更是被轻而易举磨灭。
　　鹤氅男子和紫衣女子皆不由吃惊，心中发寒，这拥有智慧的逝灵，远比他们想象中更强大！
　　庄壁凡也不禁动容，终于明白了苏奕那番话的意思。
　　这逝灵……果然有大问题！
　　可让庄壁凡困惑的是，刚才时候，这逝灵为何却要选择逃遁？
　　远处，逝灵出击，青铜碎片发光，掀起滔天的神辉，朝天火灵族的三位洞宇境界王杀去。
　　鹤氅男子眸子中冷芒一闪，舌绽春雷：“咄！”
　　一口火红的飞剑露出，灿若燃烧的晚霞。
　　几乎同一时间，灰袍老者和紫衣女子也各自祭出自己至强的压箱底宝物，全力出手。
　　大战爆发。
　　可让人惊骇的是，哪怕他们祭出杀手锏，可仅仅片刻，就被那青铜碎片的力量压制！
　　逝灵眸子中杀机一闪，青铜碎片狠狠镇杀而下。
　　火红的飞剑爆碎。
　　鹤氅男子脸色煞白，其他两人也亡魂大冒，他们的宝物皆在同一时间被碾碎。
　　事发突然，想要闪避都已来不及。
　　就在此时，一道身影忽地出现场中，探手一把抓住了那一块青铜碎片。
　　赫然是苏奕。
　　他掌指间萦绕着晦涩神秘的轮回气息，竟是一举压制住那青铜碎片。
　　这突如其来的一幕，让鹤氅男子他们皆一呆，难以置信。
　　那青铜碎片的威能之恐怖，他们早已见识过，谁能想象，此时会有人一手将此宝压制？
　　那逝灵脸色大变，那猩红眸子深处涌现出深深的忌惮，竟一时不敢上前。
　　而此时，一道愤怒的暴喝响彻：“趁火打劫？滚开！”
　　鹤氅男子动手了，挥拳朝苏奕杀去，迅疾若雷霆，杀气冲霄。
　　灰衣老者和紫衣女子也脸色阴沉，一起出手去对付苏奕。
　　三位洞宇境存在联手，令天地色变，也带给苏奕极大的麻烦。
　　那青铜碎片的力量极端恐怖，正自不断挣扎，让苏奕不得不全力出手，才能与之抗衡。
　　此时随着鹤氅男子三人杀来，登时杀了苏奕一个措手不及，不得不放弃那块青铜碎片。
　　青铜碎片脱困后，爆绽出耀眼的仙光，带着那逝灵第一时间逃遁，眨眼便消失不见。
　　这一系列的动静，皆在电光石火之间发生。
　　煮熟的鸭子就这样飞了。
　　苏奕眉梢不禁浮现一抹愠色。
　　“我们在浴血奋战，你却跳出来摘桃子，小东西，你必须得为此付出惨重的代价！”
　　灰袍老者杀气腾腾，脸色阴沉可怖。
　　“拿我们天火灵族的人当枪使？还从没有人敢像你这般胆大包天！”
　　紫衣女子眼神冰冷慑人。
　　庄壁凡不禁气笑，道：“你们这些狗曰的，竟还恩将仇报！早知道，就该让你们死透了！”
　　诚然，苏奕刚才出手是为了夺宝，可同样也等于救了那三人一命！
　　否则，以那三人的实力，注定会遭难。
　　可谁曾想，这三人非但不领情，还视苏奕为竞争对手，直接大打出手。
　　“找死！”
　　灰袍老者震怒，眸如刀锋般看向庄壁凡。
　　“行了。”
　　鹤氅男子摆了摆手。
　　他目光看向苏奕，话语淡然道：“趁人之危来抢夺宝物，终究令人不耻，这样吧，我给你一个赔罪的机会，跟我们一起合作，拿下那个逝灵，这件事我们可以既往不咎。”
　　他看出苏奕掌握的那种独特的大道力量，似能克制那块青铜碎片，于是计上心来。
　　庄壁凡：“？？？”
　　这是对待救命恩人的态度？
　　苏奕揉了揉眉宇，不由笑起来。
　　“你觉得很可笑？”
　　灰袍老者质问，浑身杀机暴涌。
　　那紫衣女子慢条斯理道：“我知道你们来自庄氏一族，也知道那老家伙是天下有名的庄壁凡，可在我天火灵族面前，你们这样的角色，真的不够看，劝你们最好三思而行，莫要自误。”
　　平淡的话语中，尽显高高在上。
　　庄壁凡：“……”
　　合着是因为自己名气不够大，才拖累了观主，让观主也被鄙视了？
　　太他妈伤自尊了！
　　“话已至此，你们做决断吧。”
　　鹤氅男子明显有些不耐了。
　　所有目光，都齐齐看向苏奕。
　　苏奕拿出酒壶饮了一口，已懒得多言，正欲直接动手。
　　一道苍老沙哑的声音忽地从远处响起：
　　“可笑，实在是可笑，什么时候，你们天火灵族的人成了有眼无珠的蠢货？”
　　苏奕眉头微皱，目光霍然望向远处。
　　就见一个头戴黑色圆帽，身着布袍的老者，不知何时出现在远处的海域上。
　　他双手拢在袖口，相貌平庸，眼眸浑浊。
　　可随着他出现，这片天地如若永夜降临，骤然陷入一种压抑人心的灰暗中。
　　“原来是你这老家伙。”
　　苏奕轻语，露出恍然之色。
　　同一时间，鹤氅男子三人皆惊诧，认出那头戴黑帽老者的身份。
　　闻氏古族的一位活化石级老古董！
　　而闻氏古族，同样是护道古族之一，底蕴恐怖。
　　尤其是这闻伯符，辈分高的吓人，搁在闻氏一族内，都属于是老祖宗级的人物！
　　“闻前辈何出此言？”
　　鹤氅男子皱眉，他察觉到有些不对劲。
　　不过，他来自天火灵族，身份尊贵，倒也不会因为闻伯符的到来而心存忌惮。
　　灰衣老者和紫衣女子的目光也看向闻伯符，神色有些惊疑。
　　闻伯符微微摇头，再没有理会鹤氅男子三人，而是走上前，笑着朝苏奕拱手道：“老朽闻伯符，见过观主。”
　　观主！！？
　　听到这个称谓，鹤氅男子三人先是一怔，旋即如遭雷击，一个个倒吸凉气，彻底傻眼。
　　那看起来无比年轻的家伙，竟是观主！？
　　一下子，他们背脊冷嗖嗖的，直冒冷汗。
　　之前，他们在见到庄壁凡之后，下意识把苏奕当做了庄氏族人，根本不曾真正重视。
　　谁能想到，那被他们毫不客气威胁的家伙，竟是那位宛如神话般的存在？
　　气氛，一下子变得诡异的安静。
　　“你这是打算救他们？”
　　却见苏奕目光看着闻伯符，语气有些冷淡。
　　早不出现，晚不出现，偏偏这时候出现，这老家伙……很不地道啊！
　　闻伯符摇头，苦笑道：“谈不上是救，只不过是因为我和他们家的一些老家伙有些交情，不忍他们死的不明不白。也不想因为他们三个犯下的错，给他们天火灵族招惹灾祸。”
　　苏奕点了点头，大致明白了闻伯符为何会突然站出来。
　　庄壁凡把闻伯符那透着敬重的见礼姿态看在眼中，心绪一阵翻腾。
　　可恶，又被观主装到了！