第3323章 青冥之台 古今几人可堪登
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　仅仅三天。
　　苏奕一身伤势就彻底愈合。
　　连一身道行都明显精进一些！
　　这和涅槃之力的妙用分不开关系。
　　每一次历经生死般的凶险磨砺，就能唤醒性命本源中的涅槃之力，对道躯和道行进行修补和重塑。
　　一如蜕变！
　　值得一提的是，他在进入原界后搜集到的道药和修炼资源，也至此耗尽。
　　底蕴恐怖，可以跨境杀敌。
　　可同样的，所消耗的修行资源也远不是同境人物可比。
　　不过，苏奕倒也不甚在意。
　　在原界，最不缺的就是各种机缘。
　　唯一让他遗憾的是，还未炼制成功的那把剑胚，已彻底毁掉。
　　还好，炼制剑胚的两块祖灵碎片还在，未曾被毁掉。
　　接下来，苏奕悄然变化容貌，径自前往原界第六重天行去。
　　第六重天，已完全不适合永恒道途的强者闯荡，这里分布的试炼之地和机缘，也不是永恒强者有资格争取。
　　在第六重天，最大的试炼之地，便是“炼道青冥”！
　　和其他试炼之地不同，炼道青冥的地点，位于一座深渊之上。
　　那一口深渊，被称作葬渊。
　　也被修道者戏称为“死人坑”。
　　因为在进行试炼时，一旦落败，就会坠落深渊，粉身碎骨，法体消亡，再无重来的机会。
　　葬渊很大，深不可测，笼罩在混沌雾霭中，一眼望不到底。
　　没人清楚，葬渊中藏着多少玄机，连道祖都不敢越雷池一步。
　　因为葬渊中充斥的混沌雾霭，有着抹杀一切性灵的禁忌之威。
　　自古至今的岁月中，还从没有任何人在坠入葬渊后活下来的例子。
　　此时，在葬渊外围地带，早已汇聚着许多修道者。
　　相比其他试炼之地，这里分布的修道者数量，明显稀少很多。
　　加起来也不过三百余人。
　　不过，全都是清一色踏上成祖之路的道主！
　　而在葬渊上方，则有着一条奇异的天梯。
　　由一层层青云铺成，宛如梯子般一直通往天穹最深处。
　　这，就是青云梯。
　　参与“炼道青冥”试炼的唯一路径。
　　那铺成青云梯的青云，共有四十九层，每一层各自间隔开。
　　据说，每一层青云，皆由原界的一部分本源力量所凝聚，充斥着神妙莫测的大道力量。
　　修道者进行试炼，要做的就是登天梯而上，一路闯过四十九重青云石阶，进入那位于天穹深处的“青冥台”。
　　不过，青云梯可不是那般容易能闯过的。
　　每个人都要承受着灭顶之灾，因为一旦从青云梯上落败，必会坠入葬渊，被彻底毁掉法身。
　　故而，若非对自身实力有着绝对自信之人，轻易也不会前来这里进行试炼。
　　此时，许多修道者都在观望。
　　因为那通往天穹深处的四十九道青云梯上，已有许多修道者在进行试炼。
　　最高者，已来到青云梯第四十三重。
　　最低者，则才刚开始在第一层青云上进行试炼。
　　每一层青云，皆仅仅只有九丈范围，所能容纳的人数极为有限。
　　一般而言，在进行试炼时，修道者皆需要挑选时机，避开人多的时候，也要避开仇敌！
　　因为在登青云梯时，一旦仇家相遇，必会爆发冲突。
　　“不——！”
　　蓦地，一道惊慌的尖叫声响彻天地。
　　就见第十三层青云梯上，一个修道者的身影像断了线的风筝般，骤然跌落下来，不受控制地坠入葬渊中。
　　随即，其尖叫声戛然而止。
　　唯有余音在天地间久久回荡。
　　“一位原始境后期的道主，就这般输了？”
　　“这已经是今天第十一个失败的道主了！”
　　许多观望的修道者变色，心中发紧。
　　“不闯了，这次试炼，我已获益匪浅，当知足。”
　　很快，在那第三十五层青云上，一个紫袍男子站起，转身离开了脚下青云梯，飘然落在大地上，大步离去。
　　“没想到，强大如那位存在，竟然会选择在第三十五层就放弃。”
　　许多人认出那紫袍男子乃是一位堪称顶尖的道真境绝世人物，眼见他选择放弃，都不禁为之惋惜。
　　有人道：“青云梯上，懂得止步的，才是最有智慧之人，既在闯关中磨炼了一身大道，又避免了落败时被毁掉法身的下场。”
　　这番话，引来许多认可。
　　古今漫长岁月中，但凡前来“炼道青冥”进行试炼的，大多数人在撑不住的时候，都会果断放弃。
　　因为一旦落败，后果太过严重。
　　而真正能凭借一身实力，一路闯过四十九重青云梯的，屈指可数。
　　万千年都见不到一次！
　　须知，过往岁月何等漫长久远，可却只寥寥数人真正抵达那天穹深处的“青冥台”上，可想而知，这登天梯之路是何等凶险艰难。
　　远远地，苏奕也来了。
　　他一袭灰衣，相貌已变化，很不起眼，在抵达葬渊附近时，虽然引起不少目光注意，但都一瞥而过，未曾在意，
　　“青云天梯四十九，步步天堑生死劫，古今英雄浪淘尽，几人可堪登天台？”
　　苏奕负手于背，望着那一条通往云层深处的青云梯，眼眸深处涌现出一丝期待。
　　在前来时他已了解过，在登上每一层青云时，修道者的道躯、心境、神魂和一身道行，皆会承受到一股无形的大道威压！
　　那种大道威压无比神异，无论何等修为的修道者，都会遭受到与之对应的大道压制。
　　并且，越往高处的青云石阶，大道威压就越厉害，一旦承受不住，就会从青云上跌落。
　　可只要撑住，迈上更高一层的石阶，就能获得一缕“青云道气”，融入一身性命本源中，让大道根基和一身道行皆得到莫大好处。
　　那“青云道气”无比玄妙，诞生于原界的本源力量中，若把握好时机，仅仅炼化一缕青云道气，都能让修道者的道行实现突破。
　　也因此，许多修道者甚至把青云梯视作了突破修为的机缘之地！
　　据说在那天穹深处的“青冥台”上，有着源源不断的“青云道气”，只要修道者能承受得住，完全可以尽情去采集和炼化。
　　这，就是“炼道青冥”这个名字的由来。
　　而这，也正是苏奕前来此地进行试炼的目的。
　　眼下在命河起源，他最缺的就是时间，要想快速崛起，强大自己，就必须寻找各种试炼和机缘。
　　只凭闭门苦修，还不知要多漫长的时间才能熬到道祖境中。
　　苏奕可等不了这么久。
　　他可不会忘了，那命运彼岸的一场风暴，随时会席卷到命运长河上！
　　拎出酒壶喝了一大口，苏奕不再迟疑，迈步走了过去。
　　“又来一位同道，看样子他这是想现在就闯关啊。”
　　许多目光注意到了苏奕，低声议论起来。
　　“眼下可不是什么好时机，前三十层青云台阶上，都分布有试炼之人，少则三五个，多则十余人，一旦在闯关时发生摩擦，最容易发生意外。”
　　“一看就是初次前来的新人，不懂时机的重要。”
　　……一些经验丰富的修道者，凭借老辣的目光一眼看出，苏奕是第一次前来，根本不懂得把握时机。
　　而像他们这些“老人”，已多次进行试炼，每一次都会挑选时机，为的就是避开各种意外，从而让自己立于不败之地。
　　对于这些议论，苏奕根本不曾理会。
　　身影一闪，他已一步来到那位于葬渊上空的第一层青云台上。
　　旋即，他身影猛地一沉，一股无形的大道威压如神山压顶般出现，让他的道躯、心境、道行、神魂皆遭受到压制！
　　那大道威压很神异，充斥神秘的大道玄机，甚至能压迫到性命本源中，让修道者感受到一种“由外而内，无所不至”的压制。
　　这无疑是一场难得的磨炼，能够让修道者在对抗这种压制时得到莫大好处。
　　很快，苏奕就意识到，针对自己的大道威压，明显远远不够。
　　“看来，这青云石阶上的大道威压，是以修道者的修为境界来匹配。”
　　苏奕暗道，“我如今是道真境中期修为，所遇到的大道威压，自然也只在这个层次。”
　　旋即，他又蹲下身，以指尖触摸青云石阶。
　　这石阶就像云朵似的，由一股禁忌般的原界本源力量所凝聚，只以神识感应，根本感受不出任何玄妙。
　　“若是能掰掉一块，兴许就能洞察到这青云石阶中究竟藏着怎样的大道玄机了。”
　　苏奕暗道，大为心动。
　　一边想着，他五指如利刃，直接出手了。
　　一声闷响，苏奕的五指被一股无形力量弹开，别说掰掉一块，都无法真正撼动。
　　苏奕讶然，不行？
　　他不甘心，继续尝试。
　　砰！砰！砰！
　　一次又一次地，苏奕的尝试失败，任凭施展各种秘法都不行。
　　“那家伙在做什么？”
　　“他……他该不会想把青云石阶挖掉一块吧？”
　　“老天，这是哪来的奇葩？”
　　“这哥们是把青云石阶视作了宝贝，要敲碎了带走不成？”
　　远处许多观望者，都被苏奕那大反常态的举动吸引，一个个目瞪口呆。
　　兵家一脉秦石、法家一脉余长生、魔门一脉李磐。
　　「先送上3连更！晚上7点半左右，会再来个2连更~」