第一千五百八十二章 禁
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当初刚抵达景洲白鹿崖飞升之地不久，苏奕曾安排戚扶风安顿那一批同样抵达仙界的飞升者。
　　同时，也曾让戚扶风前往白芦洲走一遭。
　　为的，便是查探一些陈年旧事。
　　不过随着这一段时间在仙界各地行走，苏奕已深刻了解到，历经那漫长的仙陨时代之后，当今之仙界，早和王夜记忆中完全不一样。
　　这也让苏奕怀疑，那些在王夜记忆中的“陈年旧事”，怕是很难再查出多少线索。
　　“不管如何，必须得去白芦洲走一遭。”
　　苏奕暗道。
　　白芦洲，对王夜而言是一个极为特殊的地方。
　　某种程度上而言，白芦洲算得上是王夜问鼎仙道之巅的起点。
　　也是王夜的根基所在！
　　当初，他曾在白芦洲第七天关和异域邪魔征战厮杀。
　　曾在白芦洲“洛水之畔”创建永夜学宫。
　　曾在“太武山”之巅，为中央仙庭的三任帝君封禅加冕。
　　在白芦洲，留下着太多属于王夜的印记。
　　仙陨时代以前，白芦洲甚至有“小天庭”的说法。
　　原因就是，有登临仙道之巅，独尊于仙界天下的永夜帝君在！
　　一人之力，可比天庭！
　　事实上，苏奕之所以打算前往白芦洲，并非心血来潮。
　　早在人间界东玄域的时候，他就曾和红云真人谈起，以后抵达仙界时，会前往白芦洲走一遭。
　　而如今，无论是为了查探当初的“陈年旧事”，还是护送方寒，查探狴犴灵族覆灭的原因，苏奕都必须前往。
　　值得一提的是，红云真人背后的宗族“南玄宁氏”，同样位于白芦洲。
　　“苏道友，后天傍晚的时候，云船就能抵达‘镜湖’之畔。”
　　不远处，付云忠笑着走来，“而最近一段时间，引发天下瞩目的‘镜湖仙会’，就将在后天的镜湖之畔拉开帷幕，若时间来得及，或许还能一睹这一场仙会的盛况。若道友有兴趣，付某可提前为道友安排一个观礼席位。”
　　苏奕想了想，道：“到时候若有闲暇，去看看也无妨，至于席位，就无须安排了。”
　　镜湖仙会！
　　一场由仙界神机阁举办的盛会，早在一个月前，就引发仙界各地关注。
　　届时，在这一场镜湖仙会上，名列宇境仙榜上的诸多绝世人物，都会参与。
　　包括名列前十的那一小撮绝世妖孽！
　　这些跻身宇境仙榜的强者，将会在镜湖仙会上论道争锋，进行一对一的角逐。
　　而作为举办镜湖仙会的东道主，神机阁将会在这一场盛会上宣布全新的宇境仙榜！
　　这样的盛会，想不引发天下关注都难。
　　不过，苏奕对这样的盛会并不怎么感兴趣。
　　他感兴趣的是，那神机阁究竟是怎样一个势力，又凭什么有资格去点评和编撰宇境仙榜、虚境仙榜一类的榜单。
　　在仙陨时代以前，可根本没听说过这神机阁的名字。
　　付云忠神色复杂，感慨道：“其实，华星尘、陶山匀等人，原本也是要参与这一场盛会的，可叹他们不知天高地厚，竟胆敢招惹道友，着实死不足惜。”
　　苏奕一怔，这才明白过来。
　　他随口道：“他们死了，宇境仙榜上也能空出一些位置来。”
　　付云忠一呆，旋即笑起来，“然也！”
　　云船飞渡青冥之下，继续朝远处行去。
　　黑雾大渊深处。
　　汹涌的黑色雾霭，弥漫在荒芜苍茫的天地间，大地上，到处是残碎的尸骸和宝物碎片。
　　一些尸骸都已腐朽不知多少岁月，一阵风吹过，都能将其吹得散落成灰烬。
　　炫亮的猩红闪电，夭矫如狂蛇，在黑雾中若隐若现。
　　那是一种极端诡异的灾劫雷霆，若被不小心劈中，仙君也会魂飞魄散，有死无生。
　　地面，一群拳头大小的青铜蚁整整齐齐地走过，每一步落下，大地都随之一震，溅起漫天尘埃。
　　一时间，天地间如擂动大鼓，轰隆隆响彻。
　　谁能想象，那仅仅只是一群青铜蚁的脚步声？
　　“杀——！”
　　那极远处的雾霭中，有震天的咆哮声传出，震得无数星骸从天穹上坠落。
　　隐约可以看到，一道不知有多高的庞大身影，在黑雾中征战厮杀。
　　他仿似传说中的神，眸似湖泊，高有数万丈，浑身被粗大如山岭的血色锁链捆缚，凶威震天。
　　每一次出手，就会让那片天宇倾塌一片，坠落无数光雨，那附近的虚空都浮现出无数惊涛骇浪般的空间波动。
　　一阵倒吸凉气的声音响起。
　　一座山坳附近，墨残秋等九位仙君人物浑身发寒，脸上写满了惊惧和不安。
　　“飞云老儿，你可一定要撑住！”
　　墨残秋低头，担忧地看向一个麻衣老者。
　　麻衣老者浑身残破，肌肤泛着一种诡异的惨绿色，一身的生机正在缓缓流逝，他躺在那，脸庞因为痛苦而变得扭曲狰狞。
　　“我们不该来的。”
　　麻衣老者声音沙哑虚弱，“谁能想象，被一只巴掌大小的血蚊子叮一口，竟差点要了老子的命？”
　　谈起此事，众人皆一脸惊悸。
　　他们已进入黑雾大渊三个时辰，路途上遭遇诸多诡异凶险的事物，每一种都足以轻松要了他们这等仙君人物的性命。
　　诸如长着无数银色触手的蝴蝶、生有八对翅膀的血蚊子、成群结队出没的青铜蚁、轻轻叫一声就能让山河崩塌的蟾蜍……
　　像那麻衣老者，就是被一只血蚊子叮了一口，结果被一种可怕的腐蚀力量侵入体内，神魂和生机都遭受到严重破坏！
　　这一路上，其他人身上，也或多或少带上伤势。
　　到如今，众人已不奢求能找到“冥焰道胎果”这等机缘，只想尽早离开这个鬼地方。
　　可让人绝望的是，他们被困了！
　　这片广袤苍茫的荒原上，黑雾弥漫，到处是凶恶诡异的生灵，完全让他们退无可退。
　　“归根到底，我们还是低估了这黑雾大渊的可怕，我怀疑就是仙王来了，怕都凶多吉少！”
　　有人叹息。
　　有人沉声道：“少说这些丧气话，当务之急，是赶紧找个办法，从此地撤离！”
　　“撤？往哪里撤？这四面八方到处都是杀劫！随便冒出来一个鬼东西，都能轻松要了我们的命！”
　　有人苦涩道。
　　一时间，气氛沉闷，众人的心情也很沉重。
　　像他们这等仙君，搁在外界绝对是呼风唤雨的存在，可在这黑雾大渊深处，却显得那般脆弱！
　　轰！轰！轰！
　　猛地，天地乱颤，山河簌簌。
　　极远处天地间，那足有数万丈高，犹如远古神魔般的恐怖身影，迈步朝这边走来。
　　他浑身缠绕着山岭般粗细的锁链，眼眸似猩红的巨大湖泊。
　　一步落下，大地都会被踩踏出一个巨大的沟壑。
　　而他身上散发的凶威，则让所过之处的虚空轰然崩裂，直似风暴过境，天塌地陷。
　　那分散在这片荒原上的各种诡异生灵，在这一刻都纷纷朝四面八方逃窜，似是畏惧，在避让那一道神魔般的恐怖身影。
　　“不好，那家伙朝我们这边过来了！”
　　有人惊叫。
　　“撤，快撤！”
　　墨残秋等人第一时间行动起来，挪移长空，全力朝远处冲去。
　　可尚在半途，一只遮天蔽日的大手，裹挟着滔天的毁灭威能，压迫长空，朝他们笼罩而下。
　　这只大手，简直似一方天幕垂落。
　　手指都似擎天之柱。
　　与之相比，墨残秋等人和渺小的蝼蚁都没区别。
　　更恐怖的是，当这只大手横空抓来，四面八方的空间，直似布帛般裂开，也将墨残秋等人一身的道行彻底压制，根本无力挣扎和对抗。
　　一时间，众人皆亡魂大冒，惊骇欲绝。
　　脑海中只有一个念头——
　　那只大手，正是来自那远古神魔般的万丈身影，其臂膀上还捆缚着一条条山岭般的锁链。
　　可就在这只大手抓来的同时，在墨残秋身上，忽地冲出一道璀璨的敕令图案，于虚空中滴溜溜一转，化作一个古老神秘的剑形道文：
　　一个字，映现虚空，仅仅尺许打小，仿似点亮的一盏灯笼。
　　在那只大手前，简直就是沧海一粟，毫不起眼。
　　可这一瞬，那只抓来的大手，却猛地一僵，似受到惊吓般，被那神魔般的恐怖身影收回。
　　而后，那恐怖身影的眼眸中浮现出惊悸和不安之色，似遇到了极端可怕的事情，那万丈高的身影都止不住颤抖起来。
　　他浑身的锁链都随之飘荡碰撞起来。
　　墨残秋等人如梦初醒，一个个被冷汗浸透，直似从鬼门关附近走了一遭，相顾骇然。
　　旋即，他们的目光都齐齐看向墨残秋。
　　在墨残秋身上，一块玉简漂浮而起，流光溢彩，映现出一道神秘奇异的剑形道文——“禁”！
　　寥寥一个字而已，却似定海神针，给人一种万古不移，无可撼动的奇异感觉。
　　正因为这个“禁”字，让那宛如神魔般的恐怖身影受到惊吓，收回了那遮天蔽日般的大手！
　　绝境逢生，一股说不出的喜悦涌上墨残秋等人心头。
　　有人颤声道：“这是……苏道友所赠的那块玉简！！”
　　一下子，这些老怪物都满脸激动。
　　直似目睹一场神迹在眼前发生！