第3610章 生死应自由
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色来临，整座问道城笼罩在铅灰色的夜幕中。
　　城中灯火如龙，亮若白昼。
　　隐隐有喧嚣热闹的声浪从城内传出。
　　一墙之隔的城外，则是晦暗如夜般的冷寂氛围。
　　面对作揖见礼的灰袍男子，苏奕只笑了笑，“阁下是不是该先告之自己的来历？”
　　灰袍男子略一思忖，道：“鄙人别名‘佘斗’，来自南土神洲，一介散修，远处那两位是我的好友，背负剑匣那家伙，道号‘清冲’，病恹恹那老家伙绰号‘老毒虫’。”
　　说着，自称佘斗的灰袍男子抬眼看着苏奕，“这一下，道友可满意？”
　　苏奕道：“都是‘别名’？”
　　佘斗眼眸闪烁着意味难明的光泽，点头道：“正是。”
　　苏奕道：“明白了，不过，我不欲惹什么麻烦，也不想和诸位有什么过节，咱们大道朝天，各走一边，名字不提也罢。”
　　说罢，他带着黑狗沿原路返回。
　　挡在前路的佘斗眉头皱起。
　　被叫做“老毒虫”的黑衣老叟和被叫做“清冲”的麻衣少年目光都下意识看向佘斗。
　　佘斗略一沉默，最终微微摇头。
　　直至苏奕和黑狗的身影走远，佘斗这才笑说道：“相逢即是有缘，两位还请保重。”
　　苏奕头也不回道：“各自珍重，足矣。”
　　声音还在回荡，他和黑狗的身影已消失在远处夜色中。
　　“为何不拦住他们？”
　　病恹恹的黑衣老叟走上前，脸色阴沉。
　　佘斗悠悠说道；“不着急，只要他们犹在问道城，就注定逃不出我们的手掌心。”
　　“这可不像你的行事风格。”
　　背负剑匣的麻衣少年走过来，眼睛直视佘斗，“你是不是怕了？”
　　佘斗眉头皱起，“说话客气点，什么叫怕？我只是不想阴沟里翻船！”
　　麻衣少年犹自盯着佘斗，“希望你是对的。”
　　佘斗叹道：“小心点没错，你以为咱们这次的对手，是那些随便就能抹杀的寻常角色？”
　　这时候，黑衣老叟忍不住道：“这么说，你已经确定，那家伙是剑客的转世之身无疑？”
　　只提起这个称谓而已，就让佘斗和麻衣少年下意识眯了眯眼眸。
　　“必然是他。”
　　佘斗的面容在夜色中变得晦暗，语气也变得低沉，“早在他们抵达时，我就已感受到那一丝熟悉的气息。而之前他们既然找到了这一段城墙处，我已彻底断定，他必然就是那个苏奕！”
　　说着，佘斗目光挪移，重新看向那一段城墙，“毕竟，定道者说过，苏奕只要前来问道城，必会好奇祂当年留在这城墙上的字迹，想要从字迹中感应祂当年的大道气息。”
　　“而刚才，那家伙已找到了这里！”
　　听完佘斗的分析，黑衣老叟只问道：“那你接下来打算如何做？”
　　佘斗笑道：“借刀杀人，瓮中捉鳖，如何？”
　　黑衣老叟道：“借谁的刀？”
　　佘斗轻声道：“别忘了，剑客当年在封天台问道时，可结下了不少仇怨。”
　　麻衣少年脸色阴沉道：“杀一个转世之身罢了，何须这般麻烦？”
　　佘斗忽地出手，一把攥住了麻衣少年的脖子，将其整个人举在了半空！
　　“当年若不是我拼命救你，你早已死在剑客的手下，这样的教训还不够？”
　　佘斗瞳孔深处似有火海在翻涌，直似要择人而噬。
　　麻衣少年脸色变幻，低着头，似不敢和佘斗对视。
　　佘斗把麻衣少年扔了出去，“别再有下一次，否则，我既能救你性命，自然也可以亲自收回来！”
　　麻衣少年抿唇不语。
　　佘斗则自顾自道：“定道者传信给我们，告诉我们苏奕必会前来问道城的事情，何尝不是想拿我们当刀使？”
　　“当然，这是阳谋，哪怕明知道定道者就是想让我们和苏奕拼命，我们也得感谢祂的指点，不是么？”
　　“如今，苏奕既然已经出现，我们又何须着急？”
　　佘斗说着，下意识摸了摸脖颈。
　　很久以前，在剑客于封天台问道的那些年，他曾和剑客在大道上争锋。
　　最终惜败，被剑客一剑砍在脖子上，头颅都被斩下来。
　　虽然最终活下来，这一剑却成了佘斗心中至今无法抹去的一道阴影。
　　让佘斗感到难堪的是，在当年那一战之后，曾在鸿蒙禁域引发轰动，许多人认为，他佘斗能够从剑客手中活下来，堪称是一个奇迹，也是一个了不得的壮举。
　　足可证明他佘斗何等强大。
　　佘斗当然清楚，这些说法谈不上是侮辱，毕竟当年在鸿蒙禁域，真正能从剑客手底下活下来的角色，的确少之又少。
　　可佘斗心中却很不是滋味。
　　沦为手下败将，何足言勇？
　　“若按你所言，我们为何不选择在封天之争时出手？”
　　黑衣老叟沉声道。
　　佘斗摇头：“到那时，要杀苏奕的人太多，变数也太多，与其如此，不如提前一步，就在这问道城中兵行险着！和他一决高下！”
　　顿了顿，佘斗眼神变得微妙起来，“你们可曾察觉到，那苏奕好像根本没有认出咱们的身份！”
　　黑衣老叟和麻衣少年对视一眼，神色也都有些异样。
　　“看来，定道者没有骗我们，如今的苏奕，还不是当年的剑客，根本不知道咱们是谁。”
　　佘斗道，“以有心算无心，就是咱们的机会！”
　　夜色更深了，问道城内灯火璀璨，照得夜空都一片明亮，直似不夜天。
　　“走吧。”
　　佘斗打算立刻行动，安排这一场“借刀杀人，瓮中捉鳖”的杀局。
　　可离开前，麻衣少年忍不住问道，“道兄，你可看出，定道者究竟在那城墙上留下了什么字迹？”
　　佘斗摇头：“定道者的大道，早已隐于无形，一如天道，故而才以‘祂’来相称，祂留在世间的任何痕迹，也早已隐去，除非拥有和祂一样的道行，否则，根本无人能识破祂留在城墙上的字迹。”
　　说着，佘斗不由感慨，“我们这些老家伙，大都比定道者更早在封天台上留名，各自的道途也都堪称同境中的绝巅，可惜，终究还是被定道者后来居上，让祂高出一截，想一想，还真是让人心中不是滋味。”
　　一边说着，他们已经朝远处行去。
　　麻衣少年问道：“那你觉得，苏奕是否看出了定道者留在城墙上的字迹？”
　　佘斗一怔，旋即以一种不容置疑的口吻道，“不可能！他必然也和我们一样，只能感应到那一种隐于无形的气息，而无法窥破那些字迹！”
　　麻衣少年略一思忖，便点了点头。
　　的确，这世上谁若能识破定道者所留的痕迹，怕是早拥有和定道者掰手腕的实力。
　　可那苏奕，明显不是这种人！
　　熙熙攘攘的街巷上，灯火斑斓，到处是修道者的身影。
　　各种各有的摊位，陈列在街头巷尾的每个角落，吸引着来来往往的目光。
　　但凡修道者，就有各自所需的修行资源。
　　而如今的问道城，汇聚着天下各地的修道者，也把天南海北的奇珍异宝都带来进行交易，各取所需，让得问道城也变得极为热闹繁华，俨然就像一个大型坊市。
　　连一些始祖人物，都在许多摊位前逡巡，在试着能否挑中一些符合心意的宝物。
　　苏奕和黑狗此刻就在城中闲逛。
　　“义父，我怀疑咱们已经被那三个鬼鬼祟祟的家伙给盯上了！”
　　黑狗忧心忡忡，“我能感觉到，那三个家伙没有一个是软柿子，全都是吃人不吐骨头的狠茬子！”
　　苏奕嗯了一声，道，“不出意外，他们大概是早已看穿我的身份了，既然明知道我是谁，犹敢盯上咱们，这次的对手……自然不是寻常之辈。”
　　黑狗心中一紧，“那咱们是否要提前做一些准备？或者干脆直接离开问道城？”
　　苏奕忍不住笑起来，调侃道，“你向来狗胆包天，何时却变得这般谨慎了？”
　　黑狗认真道：“孩儿这是在为义父分忧呢！”
　　苏奕微微摇头，“你不必理会这些，接下来这些天，你只需去帮我搜罗祖灵根便可。”
　　说话时，他脑海中浮现出之前在那一段城墙前所看到的一幕景象。
　　那一段城墙上，镌刻着许多字迹，但都不是定道者所留。
　　可在苏奕用心感应下，却在那一段城墙上，发现了一行被隐于无形中的字迹。
　　那一行字迹位于城墙最下方的墙根处，与大地接壤，位置也很不起眼。
　　可一眼望去时，却什么也发现不了，空空如也，哪怕是踏足终极境的存在，也休想发现。
　　原因很简单，那一行字迹，一如天道无形！
　　最开始的时候，苏奕也无法窥破，哪怕施展出各种手段，也仅仅只能感应到一些被隐去的气息。
　　直至最后，当他把一身道行和九狱剑的力量全部运转到极尽地步时，这才终于透过那一行字迹被隐去的气息，窥见了其中内容。
　　上边只写着一句话：
　　“我身若是我，生死应自由！”
　　「五更完毕！」