第2814章 身份何时暴露
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　萧尺面容惨白，呆滞在那。
　　他浑身都在颤抖，也不知是被吓的，还是情绪已经失控。
　　云桥君、柳天辰等人都在沉默。
　　作为萧尺的护道者，羽衣老者内心不忍，哀声乞求道：“李道友，萧尺只是说了一些心里话，人还是不错的，也并没有想要和道友为敌，能否给萧尺一个改过自新的机会？”
　　莫兰河冷冷道：“他死了，对他背后的宗门和亲友而言才是一桩好事，李道友这是在做善事呢！”
　　众人：“……”
　　蓦地，萧尺一咬牙，厉声道：“我萧尺从不畏死！但也不会窝囊地自杀！”
　　他眼睛充血，满脸恨意，“哪怕你比我厉害，比我强大，又算什么？我依旧认定你才是罪魁祸首！”
　　“迟早有一天，无量帝宫会对你彻底清算！”
　　他猛地一指自己咽喉，“来，弄死我！我萧尺但凡皱一下眉头，就跟你姓！”
　　一番话，掷地有声。
　　苏奕晃了晃手中酒壶，轻叹道：“知道么，从一开始，我根本没有把你放在眼中，也没打算跟你计较什么。”
　　“你之前跟我划清界限也好，畏惧无量帝宫的报复也罢，对我而言，根本微不足道。”
　　众人面面相觑。
　　萧尺则呆了呆，明显不信，“微不足道！？”
　　苏奕淡淡道，“我既然不忌惮杀武巽等人，若真要杀你，你焉可能有机会活到现在？”
　　萧尺浑身一僵，如遭雷击般，彻底傻眼在那。
　　“可惜，你却偏偏非要跳出来表现自己的愤怒和委屈，仿佛要告诉所有人，我该为这一切负责，是罪魁祸首，若是把你杀了，就是十恶不赦，不可饶恕。”
　　苏奕眼神怜悯，“说实话，我就没见过像你这么作死的。”
　　萧尺嘴唇颤抖，脸色惨白如纸，眼睛直勾勾看着苏奕，一句话也说不出来了。
　　苏奕道，“还好，你很有骨气，不怕死，不自杀也没事，我成全你！让你死的有尊严！”
　　说完，他一步迈出，正要动手。
　　萧尺跪地，如丧考妣，叫道，“我错了，我错了！李兄，给我一个机会好么？我愿补偿，愿为自己的过错付出代价！只要你……”
　　一道剑光一闪而过。
　　萧尺暴毙当场，形神俱灭。
　　他那求饶的声音也随之戛然而止。
　　众人皆惊，心绪翻涌。
　　苏奕目光看向那羽衣老者，“阁下可要为他复仇？”
　　羽衣老者摇头，苦涩道，“萧尺该杀！死不足惜！道友已经不止一次给他机会，但……他不珍惜，只能说是自作孽，不可活！”
　　众人神色复杂，暗自喟叹不已。
　　的确，萧尺绝对是聪明反被聪明误，若他之前什么都不说，什么都不做。
　　哪怕曾和李牧尘划清界限，李牧尘又岂可能和他计较？
　　苏奕喝了一口酒，摆手道：“你带着他的遗物离开吧。”
　　羽衣老者一怔，“道友……道友不担心我泄露消息？”
　　苏奕道，“我既然敢杀武巽他们，你觉得，还会在意这点后果？”
　　羽衣老者心中一颤，神色黯然，叹道：“世间之事，坏就坏在一个自作聪明上！老朽……服了！”
　　他走上前，捡起萧尺的遗物，转身而去，身影孤独，尽显颓意。
　　众人见此，心神戚然。
　　“诸位，一路同行，承蒙照拂。”
　　苏奕抱拳作揖，“我向来不轻易许诺，唯一可以保证的是，今日之事所引发的后果，诸位无须担心。”
　　说罢，他带着傅灵芸、莫兰河转身而去。
　　云桥君欲言又止。
　　柳天辰叹了一声。
　　温秀然则长长松了口气。
　　之前面对苏奕，让她有窒息般的压力，内心紧绷到了极致，而今总算缓和许多。
　　他们各自的护道者，也都轻松不少。
　　“今天的事情，不得泄露。”
　　云桥君目光一扫众人，“包括萧尺的死，也不能再提一个字！”
　　众人都答应下来。
　　谁都不蠢，今日发生的事情太严重，一如风暴，一旦泄露，还不知会掀起怎样的波澜。
　　柳天辰道：“师兄，李道友之前说了，让我们无须担心今天事情所引发的后果。”
　　温秀然一声苦笑，“你信？”
　　云桥君神色认真道：“我信！”
　　一个敢不把无量帝宫的威胁放在心中的存在，何须在这种事情上撒谎？
　　更别说，这位存在还曾当面拒绝炼月仙子的交易！
　　“这李牧尘……究竟是怎样一个人？”
　　柳天辰的护道者韦云开口，他神色恍惚，“为何以前的文洲天下，从不曾听过他的名号？”
　　“这还用猜么？”
　　云桥君感慨，“李牧尘肯定用的是假名字，他也定然不是咱们文洲天下的修道者！”
　　“至于他究竟是谁……”
　　说到这，云桥君眼眸忽地浮现一抹期待，“迟早会真相大白！”
　　“担心么？”
　　前往九曜古城的路上，苏奕温声问询傅灵芸。
　　傅灵芸眨了眨眼睛，不解道，“李道兄都说了无须担心什么后果，为啥还要担心？”
　　苏奕哑然。
　　这糊涂虫，心确实大！
　　这样的性情或许容易吃亏，但在求道路上，心境反倒最不容易被影响和动用。
　　这也正是让苏奕最欣赏的地方。
　　“前辈你呢？”
　　苏奕目光看向莫兰河。
　　莫兰河连忙摆手，“什么前辈，折煞我了！叫我一声道友，足矣！”
　　顿了顿，他笑道，“我已有来无回，至于青叶剑宗的事情，自有祖师去面对。”
　　苏奕道，“若我说，有办法让道友活着离开此地呢？”
　　莫兰河愕然，“怎么可能？”
　　“为何不可能？”
　　苏奕道，“星曜令牌，乃是砺心剑斋开派祖师江无尘所炼制，既然他能够炼制出这样的令牌，必然意味着，在这九曜禁区，同样存在着能让天君离开的机会。”
　　这倒并不是安慰莫兰河。
　　星耀禁区这样的古战场，充满了未知的玄机和变数。
　　可细细探究，这座古战场的天地规则，无非和九曜敕令有关。
　　若能参悟其规则，便可利用其规则。
　　苏奕可不信，自己第二世既然能炼制出能够让逍遥境离开九曜禁区的星耀令牌，为何就不能为天君找出一线生路。
　　除此，若说真的离不开，咩咩姑娘恐怕是最着急的那一个。
　　可咩咩姑娘担心了吗？
　　“若真的能离开……”
　　莫兰河眼神悄然变得明亮，“那可就太好了……”
　　旋即，他摇了摇头。
　　不敢多想！
　　唯恐希望越大，失望越大。
　　“李道兄，你呢，就一点也不担心？”
　　忽地，傅灵芸问出声。
　　莫兰河也连连点头。
　　短短数天时间，苏奕先杀七煞天庭真传弟子血昇和其护道者。
　　再拒绝南天道庭炼月仙子的交易。
　　到如今，更是把武巽和其身边的同门一网打尽。
　　这简直等于以一己之力，得罪了三个天帝级势力，简直彪悍到不讲理的地步。
　　换做其他文洲强者，谁敢？
　　而这，也正是让傅灵芸和莫兰河感到不解的地方，李牧尘他就一点也不怕？
　　苏奕笑了笑，“以后你们就会明白的。”
　　这种事，根本没法解释。
　　“以后是什么时候？”
　　傅灵芸眨巴着眼睛追问。
　　苏奕一怔，思忖道，“或许会在九曜古城的时候，或许是在离开九曜禁区的时候。”
　　在前来文洲时，无论吕红袍，还是妖君莲落，都曾说过，这是一场考验。
　　也极容易暴露身份！
　　尤其是在这九曜禁区，会有不可测的变数发生。
　　而苏奕有预感，这一场由吕红袍提出的考验，极可能意味着，自己会被一些大敌盯上。
　　这一点，苏奕已经深信不疑。
　　毕竟，砺心剑斋和四大天帝级势力的强者，都已进入这九曜禁区。
　　苏奕再自信，也不会认为，自己的身份能够一直不被人识破。
　　正因如此，在苏奕看来，最容易让自己身份暴露的地方和时间，一个是九曜古城。
　　一个就是在离开九曜禁区的时候！
　　若这样的事情真的发生，傅灵芸和莫兰河自然会明白，为何自己不担心被那些天帝级势力报复。
　　“明天我们就能抵达九曜古城了，这岂不是说，很快我们就能知道答案了？”
　　傅灵芸眼眸亮晶晶的。
　　苏奕忍不住笑道，“有可能！”
　　莫兰河则说道：“道友，在进入九曜古城时，我们是否需要提前做一些准备？”
　　苏奕想了想，道，“见机行事便可。”
　　莫兰河点了点头。
　　九曜古城。
　　古老巍峨的城墙之上。
　　“师伯，以您的身份，为何要亲自前来？一旦回不去，可就麻烦了。”
　　杨凌霄立在那，很是不解。
　　一侧，身影精悍矮小的武擎蹲坐在城墙上，反问道，“你就不奇怪，为何宗门会把一个前来九曜禁区的名额给你？”
　　杨凌霄道，“难道不是因为我表现很优异？”
　　武擎一脸的鄙夷，“砺心剑斋上下，比你厉害的逍遥境一抓一大把，少给自己脸上贴金！”
　　杨凌霄尴尬一笑，“那师伯您说说，我为何能来？”
　　武擎抬眼望着远处，天地寂寥、灰暗冷寂，山河万象毫无生机。
　　沉默半晌，武擎声音低沉道，“因为……曾让你在青峰洲成为阶下之囚的那个人也来了。”
　　杨凌霄一怔，旋即脑海中浮现一个名字——