第2676章 祥云之下五行峰
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无尽时空中。
　　鸦老道的本尊和一个身着火红羽衣，满头星霜，却容如少年的男子立在一起。
　　“等拿下苏奕，苍祭会掩护我的大道分身第一时间从赤松山撤离。”
　　鸦老道传音道，“只要离开赤松山，我的大道分身就会彻底隐匿潜藏起来，之后……”
　　羽衣男子打断道，“行了，我清楚你想说什么，这无尽时空中，的确有天帝存在，但本座可以保证，只要你的大道分身能拿下苏奕，本座就有办法瞒天过海，神不知鬼不觉地把苏奕带走！”
　　鸦老道暗松一口气，颔首道：“如此就稳妥了。”
　　今日这一场杀局，举世瞩目，连命运长河上的许多大人物都插手进来，提前布局。
　　不谈其他，就说这无尽时空中，就有天帝级的意志力量和分身在暗中观望。
　　并且还不止一个！
　　在这么多目光注视下，哪怕就是拿下苏奕，可要想瞒过所有耳目将苏奕从赤松山带走，无疑很难。
　　还好，鸦老道已提前谋划，请了身边这位堪称绝世的邪道巨擘一起出手！
　　在命运长河上，这位身着火红羽衣，容若少年，却有着满头雪白长发的存在，可是仅次于天帝级存在的狠人。
　　那些妖魔之属，皆尊称其“火鹤散人”。
　　截天云霓，就是来自火鹤散人手中。
　　据说，火鹤散人和永恒天域九位天帝之一的“厄天帝”还有一些非同寻常的关系。
　　正因如此，鸦老道对此次行动信心十足。
　　可这一瞬，鸦老道忽地浑身一颤，猛地咳出一口血，那张老脸一下子变得惨白透明。
　　一侧，火鹤散人眼瞳收缩，正要说什么，他自己先发出一声闷哼，身影一个踉跄，就像遭受可怕的重击般。
　　“这是怎么回事！！”
　　火鹤散人一把攥住鸦老道的脖子，那少年般的脸庞一下子变得狰狞无比，“你不是说，只要以截天云霓困住那苏奕，便可万无一失，可现在为何连我的截天云霓都被人强行镇压夺走了！”
　　截天云霓，是他以心头血滋养大半辈子的宝贝，而今被人夺走，让他直接遭受到反噬，受伤不轻。
　　鸦老道满脸骇然，道：“道兄息怒，那苏奕他……”
　　一巴掌狠狠打在鸦老道脸上。
　　火鹤散人满脸的杀机，一字一顿道：“知道么，这次行动不止失败了，也不止是我损失一件宝物那般简单，还让我欠了厄天帝一个天大人情！！”
　　鸦老道浑身颤抖，他这才知道，此次行动火鹤散人竟还请了厄天帝！
　　“放了他。”
　　忽地，一道温醇如春风似的声音响起，“这么多眼睛都在看着，闹出什么动静，你们俩都得死。”
　　火鹤散人脸色顿变，放下鸦老道，整了整衣冠，低下头，朝虚无中拱手见礼：“是！”
　　鸦老道眼神惘然。
　　那陌生的声音令人如沐春风，可话中内容却又显得那般的霸道和不讲理。
　　再看火鹤散人判若两人般的恭敬样子，鸦老道忽地明白那一道陌生声音的主人是谁了。
　　夺舍帝厄的“厄天帝”正在迈步，似乎察觉到了什么般，他不禁微微摇头，竖子不足与谋。
　　他每一步迈出，就像轻灵的羚羊在山间跳动，一路上，无论是什么危险，什么杀劫，都被他在一步之间就越过。
　　羚羊挂角，无迹可寻。
　　“在那五行道台的山巅处，兴许才会发生一些热闹。”
　　帝厄抬眼望向远处，目光似乎穿透无尽时空，遥遥看到了脚下这条路尽头处的五行道台。
　　“到那时，就能看出一些端倪了，倒要看看谁是站在苏奕那边的。”
　　帝厄一边思忖，一边前行。
　　步履悠闲，一路上偶尔也会遇到一些藏匿机缘的地方，但尽数都被他无视。
　　不是不喜欢那些小玩意，而是志不在此。
　　另一条通往五行道台的路上。
　　燃灯佛席地而坐，正在饮水。
　　一袭僧衣在风中飘曳，让他整个人平添一些出尘之气。
　　一侧，守山之兽“飞虹”低声道：“苍祭死了，触犯了赤松山规矩，被巡天大人以雷罚灭杀。”
　　它形似蚊子，但已经缩小了那千丈的体型，化作米粒大小，趴在一株野草的青叶上，不仔细看根本难以发现。
　　燃灯佛轻声道：“你无须害怕，我从未曾让你坏了这赤松山的规矩，无非是让你成为我的一只眼睛，把发生在这路上的事情告诉我而已，这不算坏规矩。”
　　飞虹道：“佛祖还有什么想问的？”
　　燃灯佛道：“黄雀就从不曾告诉过你们，和那九幽之下的那一尊鼎有关的事情？”
　　飞虹道：“从没有过。”
　　燃灯佛眉头微皱，“我一直想不通，这赤松山为何会有这么多规矩，这规矩又是谁定下的，哪怕是源自混沌本源中的规则和秩序，也必然有迹可循，可现在……却让人看不透一丁点的痕迹。”
　　飞虹道：“佛祖莫非怀疑，赤松山的规则和秩序，和那一尊神秘的古鼎有关？”
　　燃灯佛讶然地看了飞虹一眼，“没看出来，你竟也有如此慧眼，不错，万物自有其成理，大道规则和秩序也如此。”
　　他眼眸变得深邃，声音轻缓，“神域，不属于命运长河，本不该出现永恒气息，可在这赤松山中，却存在着永恒的力量。”
　　“这，才是最奇怪的地方。”
　　赤松山，神域万道的起源，诸天规则秩序的母地，当前纪元文明的混沌本源！
　　这样的地方，谈不上稀罕，在过往纪元文明中，也有类似的混沌母地。
　　可赤松山特殊就特殊在，这里还分布着永恒的力量！
　　连山中所藏的机缘和宝物，一部分都蕴含着永恒的气息。
　　这就太不可思议了！
　　若非如此，以赤松山的规则和秩序，焉可能让命运长河上的存在都只能依照规矩行事，而不敢乱来？
　　“那尊鼎，能被天帝盯上，依我看来，赤松山所有的特殊之处，也应当和那尊鼎有关。”
　　燃灯佛自语似的说道。
　　自始至终，飞虹都插不上嘴，眼神困惑。
　　它是守山之兽，诞生于赤松山，可所了解到的秘辛，甚至都远不如眼前这位来自“西天祖庭”的佛祖！
　　“还要多久，才能抵达五行道台？”
　　忽地，燃灯佛问道。
　　“以佛祖的脚程，不出两个时辰便可抵达。”
　　飞虹恭敬道。
　　“错了，半个时辰便可抵达。”
　　说着，燃灯佛起身。
　　飞虹一怔，这才明白之前赶路时，这位来历神秘的佛祖保留了实力，根本不曾全力而为！
　　“苏奕呢，你所在的那条路何时可抵达？”
　　燃灯佛道。
　　飞虹略一盘算，道：“那条路福缘众多，难免耽搁了他的行程，以我推算，他最少也要三个时辰才能抵达，当然，前提是他不会遭劫。”
　　燃灯佛不假思索道：“路途上那点危险，根本难不住他，又谈何遭劫。”
　　顿了顿他唇泛讥色，“至于那一条路上获得的福缘，到最后也终究将为他人做嫁衣。”
　　说着，燃灯佛一步迈出，身影就凭空消失。
　　随着他离开，飞虹暗松了一口气。
　　可这一瞬，无声息地，有一只黄雀凭空出现，灵动晶莹的眸，冷幽幽地看向了飞虹。
　　“巡天大人！”
　　飞虹神色顿变。
　　“你何时投靠了那老和尚？”黄雀问。
　　飞虹低着头，战战兢兢道：“巡天大人难道忘了，早在远古时代时，那位佛祖也曾前来赤松山，当时，灭厄浩劫爆发，属下命悬一线，正是那位佛祖救了属下性命。”
　　旋即，飞虹连忙解释：“属下不曾破坏规矩！”
　　黄雀道：“你若坏了规矩，早被我杀了。”
　　飞虹浑身颤抖，噤若寒蝉。
　　“知人知面不知心，救命恩人也可能是挟恩自重的坏人，你好自为之。”
　　黄雀振翅而去。
　　飞虹神色变幻，久久不语。
　　一颗大如核桃，青碧晶莹的灵果，被苏奕咬了一口，入口脆甜，甘冽如琼浆。
　　这是一种蕴含着浓郁混沌灵气的奇珍。
　　是苏奕刚刚从一株垂落在悬崖上的枯藤上所采撷，只六颗。
　　已经被他吃掉了三颗，也让他那一身损耗的道行早已恢复到巅峰状态。
　　连身上那一道刀伤也早已愈合。
　　“远处应该就是五行道台了。”
　　一边吃着青色灵果，苏奕目光下意识望向远处。
　　极远处天穹下，悬挂着五色祥云，瑰丽缤纷，将那片天穹都染成绚烂的颜色，神圣超然。
　　祥云之下，是一座孤峭的山峰，像擎天之柱般，极其之雄浑、极其之险峻，山顶一直抵达天穹深处，被五色祥云所环绕。
　　那座山峰被叫做“五行峰”，是赤松山内最高的一座山峰，也是最神圣超然的一个禁地。
　　五行道台，就位于山巅处。
　　“也不知道，如今在那五行峰附近，有多少杀劫在等着我。”
　　苏奕三两口把灵果吃完，取出酒壶喝了一口，并未着急赶路。
　　反倒是随意找了一块岩石，盘膝而坐，目光则望向自己的来路。
　　“跟了我一路，如今马上都要到五行道台了，还不打算出来和我一见？”
　　苏奕淡淡开口。
　　「母亲节，白天陪一下家人，第二更晚上。」