第2975章 旧日之镜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕想起，当初在神域，当祖巫玄冥拿出永恒秘钥时，九狱剑也曾产生异动。
　　可奇怪的是，从得到那一把永恒秘钥之后，九狱剑就再不曾发生过类似的“异动”。
　　过去，苏奕也曾用九狱剑的力量去试探那把永恒秘钥，但最终一无所获。
　　想了想，苏奕问道：“当年永恒秘钥第二次异动时，可曾引发什么灾劫？”
　　祖巫玄冥摇了摇头，也很疑惑，“没有，这也正是让我奇怪的地方。”
　　苏奕忽地道，“当年你把此物拿出来赔罪，是否有祸水东引的目的？”
　　气氛一下子变得沉闷下来。
　　祖巫玄冥沉默片刻，最终坦然道：“在见到道友时，永恒秘钥曾发生异动，这让我确信，或许道友才是永恒秘钥的有缘人。”
　　顿了顿，他继续道，“至于这永恒秘钥会否给道友带来灾祸，就只能看道友自己的造化了，毕竟，欲得造化，必承其重。”
　　苏奕笑了笑，没有再追问，而是谈起一件事，“我对你们巫族点燃‘祭火’，在时空中映照十二始祖图腾的秘法很感兴趣，若是可以，能否为我解答？”
　　祖巫玄冥一怔，深深看了苏奕一眼，“道友可知道，此乃我族的立族之根？”
　　不等回答，祖巫玄冥自嘲一笑，叹道，“以我族如今的底蕴，已注定不可能再点燃祭火，也就意味着，我族已注定很难再真正见到‘十二始祖图腾’。”
　　“既如此，把这门秘法交给道友，倒也无须顾虑什么。”
　　祖巫玄冥说着，神色变得庄重，“不过，老朽有一个小小的请求，还望道友答应。”
　　苏奕道：“但讲无妨。”
　　祖巫玄冥道：“若有朝一日，道友拥有能够重新点燃祭火，见到十二始祖图腾的能力，还请亲临我族一次，让我族有机会见证这一切。”
　　苏奕略一思忖，就答应下来。
　　祖巫玄冥如释重负般，笑道：“我有预感，以后道友必可以兑现这一切！”
　　说着，他从袖口内取出一张古老的兽皮卷，递给苏奕，“点燃祭火的秘法，乃是一门和时空规则有关的秘法，被我族唤作‘旧日之镜’，就记载在这一张‘重明鸟’的兽皮之上。”
　　旧日之镜！
　　苏奕接过兽皮卷，清晰察觉到，兽皮卷上覆盖着一层晦涩神秘的时空禁印。
　　若没有解除禁印的秘法，休想打开兽皮卷，去参悟时空秘法“旧日之镜”。
　　祖巫玄冥没有藏掖，以巫族密语传音，传授了开启兽皮卷封印的秘咒。
　　很快，苏奕就了然于心。
　　不过，他并未着急打开，而是收起兽皮卷，打算返回砺心剑斋时再参悟。
　　除此，他另有打算。
　　一是要去试剑塔，再见一见洪荒剑妖这个洪荒时代证道为天帝的神秘家伙。
　　问一问和巫族十二始祖有关的事迹。
　　二是他拥有心境秘宝“称心如意”，其中的起源笔，能够追溯世间万物的本源。
　　他决定试一试，能否从那一把“永恒秘钥”中得到更多的线索。
　　接下来的时间中，苏奕和祖巫玄冥一边对饮，一边闲谈，气氛倒也融洽。
　　尤其当谈到，祖巫玄冥曾和数位天帝敌对这件事的时候，引起了苏奕的浓厚兴趣。
　　而祖巫玄冥也没有隐瞒，言谈告诉苏奕，他的确曾和数位天帝掰过手腕，但屡战屡败，从没赢过。
　　一切，就在于天帝拥有的“永恒帝座”太过恐怖，完全不可撼动！
　　但，祖巫玄冥也谈起，他之所以能和天帝对战，和自身所掌握的“十二始祖图腾”传承有关！
　　“说句不客气的话，若这世间没有永恒帝座，以我们巫族一脉的传承力量，足可以横压当世，位列至高！”
　　祖巫玄冥眉梢间浮现一抹睥睨，“在天君层次，能和我巫族‘十二始祖图腾’传承相比的，更是寥寥无几！”
　　说到这，祖巫玄冥神色有些黯然，“可惜，世事更迭，沧海桑田，我巫族一脉的风流早被风打雨吹去。”
　　苏奕借此机会，详细问了问“十二始祖图腾”传承的事情。
　　最后，他惊讶发现，巫族的“十二始祖图腾”传承，竟和自己如今求索的大道有一些相似！
　　专注于锤炼自身，求的是吾身所在，即为大道，吾心所映，即为宇宙！
　　一切只为去挖掘和唤醒肉身八亿四千血脉穴窍中的潜能和神通。
　　在巫族传承中认为，人身之穴窍，小如芥子，却能容纳周虚万象！
　　若能彻底释放出八亿四千万穴窍的潜能，自己的一具肉身，就能撑起诸天万界，容纳无尽大道，衍化古今兴替之秘，根本无须外求！
　　这的确和苏奕如今所走的道途很像。
　　但仔细推敲，苏奕就发现了不同。
　　巫族一脉的传承，和佛门传承、以及世间求索肉身成道的传承大同小异，是“由外而内”，借天地万道来挖掘自身潜能。
　　而自己，则是“由内而外”，以自己之道，熔炼天地万道。
　　看似一样，实则本质截然不同。
　　但，苏奕还是大有收获，不得不承认，巫族一脉针对自身宝藏的修炼之法，独辟蹊径，奥妙无穷。
　　这还仅仅只是在和祖巫玄冥闲谈中获得的一些感悟而已。
　　十二始祖图腾中，烙印着完整的巫族传承，其中的奥秘又该有多深？
　　“苏道友，恕我冒昧，斗胆问一句，那枯玄老儿和你究竟是什么关系？”
　　祖巫玄冥忽地问道。
　　苏奕一怔，道：“有点复杂，不好说。”
　　祖巫玄冥很识趣地没有再多问，只提醒道：“枯玄老儿堪称是一个震古烁今的魔道枭雄，早在末法时代就已证道为帝，一生征战至今，一直稳稳掌控五大天都之一的黑水天都，道友与之接触，不可不留心。”
　　苏奕笑道：“明白。”
　　酒宴结束时，砺心剑斋已经和巫族一脉商议好赔偿事宜。
　　武擎亲自来报，把结果告诉了苏奕。
　　苏奕听完，大手一挥，“这些赔偿都不要了，只希望自此以后，巫族一脉能够和砺心剑斋真正的化干戈为玉帛。”
　　这个决断，让武擎愣住。
　　也出乎巫族一脉上下所有人意料。
　　祖巫玄冥心中清楚，这必是苏奕念在自己面子上，才打算大事化小小事化了。
　　当即，祖巫玄冥下达旨意，投桃报李，下令从今以后，巫族一脉和砺心剑斋缔结联盟，同进同退！
　　至于赔偿，还是必须给的，砺心剑斋不收也不行，权当是他们巫族一脉的心意。
　　得知是这样的结果，砺心剑斋掌教陆野他们内心也舒坦不少。
　　一时间，皆大欢喜。
　　归根到底，这一场恩怨能够解决，还是落在苏奕和祖巫玄冥身上。
　　而苏奕的决定，无疑最为关键。
　　当天，苏奕和砺心剑斋众人启程，在祖巫玄冥等人的护送下，返回烛明山。
　　“老祖，今日此事，真就这么算了？”
　　天巫神山，一座大殿内，巫族族长蒙彻和一众大人物们汇聚。
　　祖巫玄冥高居主座之上。
　　“难道你们还想报复？”
　　玄冥眼神冷冽。
　　众人面面相觑，都沉默了。
　　祖巫玄冥沉声道：“从今以后，就按我所言，和砺心剑斋结盟，并且……我们巫族一脉要以砺心剑斋为主，我们为辅！”
　　众人皆错愕。
　　这哪里是结盟，简直就是让他们巫族一脉向砺心剑斋臣服！
　　祖巫玄冥却不理会众人的困惑，自顾自道：“之前在酒宴上，我已把记载着‘旧日之镜’的秘法交给苏奕苏道友。”
　　一下子，在场众人如遭雷击，全都露出难以置信的神色。
　　那可是他们巫族一脉的立族之根！
　　老祖怎会交给一个外人？
　　祖巫玄冥目光一扫众人，这才给出一个理由：
　　“凭我们自己的实力，已再无法让族群真正恢复到往昔最巅峰的时候！但……”
　　“若有苏道友的帮助，则大有机会！”
　　“这若是一场豪赌，那么，自当把我族的一切，都押注在苏道友身上！”
　　“原因很简单，他配！”
　　说到这，祖巫玄冥一声冷哼，“能借此机会，让我族踏上苏道友这条大船，你们以后就偷着乐吧！”
　　众人沉默。
　　老祖他究竟出于什么缘由，竟如此看重苏奕？
　　甚至不惜赌上整个巫族的未来？
　　祖巫玄冥没有解释。
　　砺心剑斋。
　　“祖师，那巫族一脉真的心甘情愿和我们结盟？”
　　一座大殿内，众人汇聚，同样在商议今天的事情。
　　苏奕点头道：“祖巫玄冥把巫族一脉的传承秘法，已经交到我手中，这就是一份投名状。”
　　顿时，大殿内一阵骚动，都没想到，祖巫玄冥竟这么豁得出去！
　　“从今以后，你们再不必担心巫族一脉反悔。”
　　苏奕道，“相反，为了和砺心剑斋结盟，他们必会主动配合，不敢乱来。”
　　众人彼此对视，都彻底轻松下来，内心感慨。
　　对他们而言，来自巫族一脉的威胁，简直就是个天大的麻烦。
　　可谁曾想，短短一天间，在祖师去了一趟巫族一脉后，事态就发生了翻天覆地的变化！
　　一切，都来得那么快，那么突然，让人甚至感到有些不真实！