第3386章 变数丛生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命书第一页，为天谴命墟。
　　以往动用第一页的神通时，衍化出的天谴命墟皆无比虚幻和模糊。
　　像一个虚影，虽有遮天蔽日之气象，却给人一种虚幻不真实的感觉。
　　可现在，随着吞噬那些诡异的猩红雷霆力量，那衍化而出的天谴命墟却悄然间变得凝实许多！
　　甚至能看到，天谴命墟内涌动的天谴之力像潮水般在翻涌。
　　而命书的气息，则明显更晦涩神异了。
　　过往很多年里，命书并非没有发生过变化，可像这种类似“蜕变”的变化，还是头一次发生。
　　根本不用想，对命书而言，那些猩红雷罚就好比修道者眼中的稀世丹药！
　　苏奕心中大定，不再顾忌，静静等待着。
　　天地间的雾霭剧烈翻涌，猩红雷霆滚滚而来，可这一切的危机，在命书面前，都已影响不到苏奕等人。
　　这不可思议的一幕，让太昊灵虞也不由大开眼界。
　　直至半刻钟后。
　　那猩红雷霆忽地不见了，就像被彻底吞噬一空，连那剧烈翻涌的雾霭，都已归于寂静。
　　而命书之上，天谴命墟显现在那，幽深、广袤、大若无量，虽然依旧模糊和虚幻，可相比以往，已多出一股沉凝真实的神韵。
　　甚至能看到，诸般天谴规则交织其中！
　　“若按这种蜕变进行下去，是否意味着，天谴命墟能够成为一个真实的界域？”
　　苏奕浮想联翩，“若如此，命书第二页的无间命渊、第三页的涅槃命土，是否也都能实现这样的蜕变？”
　　想一想，就让苏奕期待不已。
　　“妙啊！实在是妙极了！”
　　忽地，道袍小人掠出，称心如意变作化界尺的形态，在那雾霭中不断收取“起源仙气”，满脸激动，眉飞色舞。
　　苏奕这才注意到，随着那些猩红雷霆被吞噬一空，雾霭中弥漫着的一缕缕奇异的起源仙气，就像被洗练过一般。
　　没有了那污浊驳杂的劫难气息，变得精纯无比。
　　而道袍小人就在收取这些“起源仙气”！
　　“我来试试。”
　　太昊灵虞好奇，抬手抓来一缕起源仙气，当炼化后，她忽地蹙起秀眉。
　　旋即发出一声闷哼，那一缕起源仙气又被她释放出来。
　　苏奕不由道：“有问题？”
　　太昊灵虞皱眉道，“这种力量极为古怪，和我大道相冲，欲将其炼化时，让我一身大道产生本能的排斥，就像吞服毒药一般。”
　　苏奕怔了一下，随手也收起一缕起源仙气，随着炼化，他眼眸不由一凝。
　　“怎么样？”
　　太昊灵虞盯着苏奕，眼神中尽是好奇。
　　“很……舒服。”
　　苏奕喃喃道，当那一缕起源仙气融入道行，让他的大道如饮琼浆玉液，一身气机都变得活泼起来，心旷神怡，俨然有飘飘然御风之意。
　　“这……”
　　太昊灵虞怔住。
　　而接下来，苏奕陆续收取了一些起源仙气，随着炼化，他的大道根基、乃至于心境和神魂，都得到一种奇异的滋养。
　　虽然很细微，可这种感受，却是苏奕从未体会过的。
　　和以往修炼完全不一样。
　　“看来，九曲天路上的云中仙、天刑仙等恐怖存在说的不错，我所踏上的成祖之路，在混沌最初时那只存在于传说中的一条禁忌仙道有关。”
　　“否则，为何太昊灵虞这样一位旷世道祖，都无法炼化起源仙气，而我却能？”
　　苏奕隐约有些明白了。
　　由此推断，道袍小人和其本体混沌九秘也一样，和诞生于混沌中的古仙之路有关！
　　“我之毒药，却是彼之仙草，命官一脉的道途，果然很特殊。”
　　太昊灵虞感慨。
　　她倒谈不上有什么遗憾。
　　起源仙气罢了，被自己大道所排斥，那就证明不适合自己。
　　“苏奕，快来，这雾霭深处的起源仙气更多！”
　　远远地，传来道袍小人兴奋的声音。
　　当即，苏奕和太昊灵虞一起，朝雾霭深处行去。
　　一路上，果然发现越往深处，所见到的起源仙气就越多，像丝丝缕缕的春雨般，蒸腾在那厚重的雾霭中。
　　不止道袍小人在收取，苏奕也放开手脚，收集起来。
　　随着不断炼化，身心如饮琼浆，之前在那一场大战中遭受重创的道躯，都得到润物细无声般的修复。
　　相比苏奕，道袍小人完全每个吃相，像饿狼冲进了羊群，嗷嗷大叫着横冲直撞，高兴坏了。
　　“道友你看。”
　　太昊灵虞忽地开口。
　　远处雾霭中，显现出一座巍峨大山的影子。
　　大山之巅，高入云霄，山势雄浑，似擎天而立的一道大地脊梁。
　　虽然相隔很远，依旧给人以高不可及的巍巍之感。
　　那巍峨大山覆盖在厚重的雾霭中，而山体上，则有猩红刺眼的雷霆像瀑布般垂落。
　　浩浩荡荡，似雷霆化作的猩红长河在天穹决堤，自山巅处开始，沿着那雄浑巍峨的山体一路倾泻而下。
　　阵阵雷霆轰鸣之音远远传来，撼人心魄。
　　当看到这一幕，苏奕也不由凭生震撼之感。
　　旋即他眼眸发亮。
　　好多的猩红雷霆！
　　好磅礴的灾劫力量！
　　若让命书第一页全部汲取，是否能让天谴命墟真正地凝聚为真实之域？
　　而道袍小人此刻则惊喜大叫，“我明白了，这片天地间的起源仙气的本源，就位于那座山巅处！”
　　树有其根，河有其源。
　　起源仙气，自然不可能无缘无故地出现。
　　而此刻，道袍小人已看出，分布在这雾霭中的起源仙气的源头，就来自那一座巍峨大山的山巅处！
　　“那里或许就是飞仙台所在！”
　　太昊灵虞一对金色的眸涌现玄妙的神芒，遥遥地看到，那被完全覆盖在猩红雷霆和雾霭中的山巅处，隐约可见一座道场轮廓。
　　“走，去看看！”
　　苏奕此刻也颇为振奋。
　　前来飞仙秘境时，他可没想到这地方竟还藏有这么不可思议的造化。
　　不过，苏奕也不曾放松警惕。
　　任何造化之地，必福祸相依。
　　眼下，还看不出那一座巍峨大山有什么危险，但不代表不存在。
　　直至快抵达那座巍峨大山时。
　　苏奕、太昊灵虞、道袍小人终于清楚看到，那山巅之上有着一片猩红如血的劫云，赫然是由一股诡异禁忌的猩红雷霆所凝聚，形成一个巨大漏斗般的漩涡。
　　那猩红雷霆正是从漩涡中飞洒出来，像天河般垂落山巅，而后奔流而下。
　　山巅处，所遭受的冲击自然最为严重。
　　“我为何感觉，那一个漩涡般的猩红劫云的存在，是为了镇压山巅的区域？”
　　太昊灵虞俏脸凝重。
　　到了这里，她心中的惊悸之感愈发强烈。
　　尤其当看到那天穹上如若漩涡般的猩红劫云时，心神都感到极为压抑，背脊发寒。
　　“你的感觉应该没错。”
　　苏奕眉头皱起，“那山巅处，若是起源仙气的本源，那么那一片漩涡劫云，就是那些猩红雷霆的本源所在，而起源仙气，正在遭受镇压！”
　　“那是一座道场，道场上堆积着许多遗骸，还有残碎的宝物。”
　　道袍小人睁大眼睛，似乎清晰看到了山巅处的景象，“还真的有一座飞仙台！”
　　苏奕和太昊灵虞一怔，努力望去，却无法看清楚。
　　“接下来，你们跟在我身旁，咱们一起去那山巅处看一看。”
　　苏奕略一思忖，就做出决断。
　　他运转命书，衍化出天谴命墟，带着道袍小人和太昊灵虞一起展开行动。
　　奔流而下的猩红雷霆，狂暴如怒海狂涛，力量之恐怖，足可抹杀世间道祖。
　　苏奕本打算直接飞到山巅，可却遭受到了那猩红雷霆的无情轰击。
　　哪怕有天谴命墟阻挡，都举步维艰。
　　只能一步步缓慢靠近。
　　在这个过程中，苏奕虽然感到空前的压力，可却让天谴命墟能够源源不断地吞噬那猩红雷霆力量。
　　而命书的蜕变速度，则骤然加快！
　　“对他人而言，此地堪比禁区，不可逾越一步，入之必死，会被抹杀为齑粉。可对你来说，反倒是一桩堪称无上的造化之地。”
　　太昊灵虞油然感慨，“世事之奇，概莫如是。”
　　她也注意了命书的变化，甚至想到，倘若当初的萧戬也来此地，是否也能谋夺这样一场造化？
　　根本不用想，若业劫一脉的人前来，肯定有特殊的办法能够顺利抵达飞仙台。
　　而不必遭受这样一桩危险。
　　直至抵达半山腰处的时候，正自蜕变的命书，再次产生异动。
　　一道幽暗神秘的大渊虚影忽地映现，和天谴命墟交叠在一起，同样在吞噬猩红雷霆！
　　这，是命书第二页的无间命渊！
　　而随着无间命渊出现，一幕令人毛骨悚然的变故发生——
　　那天穹下那一道猩红的劫云漩涡仿似被彻底触怒般，一下子疯狂旋转起来。
　　漩涡旋转，雷霆肆虐，那片天穹都出现无数扭曲崩碎的裂痕！
　　整个飞仙秘境随之遭受波及，荒凉苍茫的天地开始剧烈摇晃动荡。
　　这突如其来的一幕，让苏奕、太昊灵虞、道袍小人皆凭生大祸临头之感。
　　就好像整个飞仙秘境即将崩塌，而他们这些人则将被埋葬！