第五百五十六章 化灵大劫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　伴随声音，禁阵悄然静止。
　　梅言白等人皆暗松口气，只是脸色却显得格外难看。
　　他们此次本为抢夺机缘而来，可不曾想，自进入这一片谷地，就陷入连环陷阱中。
　　便是精通符阵一道的梅言白，都闹得灰头土脸，颜面扫地。
　　到了此时，不止身上的底牌被抢走不少，还被困在禁阵内，如置身绝境，无力脱困。
　　这一重重的打击，让他们的心情怎可能好了？
　　更糟糕的是，此刻的他们，依旧还处于绝境中！
　　“苏奕，你如今也算天下闻名的人物，为何却一直躲躲藏藏，只敢在暗中耍阴谋诡计？”
　　梅言白大喝，“有胆就出来一见！”
　　“我一直都在，只不过是你们有眼无珠，一直没有看到我罢了。”
　　淡然的声音中，苏奕的身影就像从虚无中走出般，出现在人们的视野中。
　　他一手负背，一手把玩着一条金灿灿的绳索，笑着对风子都说道：
　　“这次多亏了你帮忙，才让这些韭菜送上门来，作为答谢，你身上的宝物，我便不要了。”
　　此话一出，梅言白等人先是一怔，旋即大怒，目光第一时间看向风子都，充满狐疑和怒意。
　　风子都脸色骤变，暗呼不妙，当即厉声道：“苏奕，你休要血口喷人，栽赃陷害！”
　　他扭头对梅言白等人道：“各位，在前来时，我可就不止一次提醒过，此地已被苏奕霸占，可你们自以为凭借手中底牌，足可拿下这桩造化，才会主动前来。”
　　梅言白等人神色一阵阴晴不定。
　　风子都的确曾如此提醒过。
　　只是，他们哪能想到，便是拼手中的底牌，都不是苏奕的对手？
　　“梅兄，之前你自恃在符阵一道上足可傲视群伦，更主动带我等闯入谷地，进行破阵，现在被困于此，怎能怪责到我风子都头上？”
　　风子都冷冷道，“更何况，我若早清楚苏奕所布设的连环阵如此恐怖，又怎会和你们一起行动？”
　　梅言白一时语塞。
　　“风兄，你真的不是和苏奕串通好了，故意坑害我等？”
　　乾云皱眉道。
　　风子都唇角扯动了一下，露出一抹苦涩，道：“我等都已陷入这般处境，我哪还有欺瞒的必要？”
　　“不怕告诉你们，那莲池内的两仪神火莲，本就是我第一个发现，可因为这株大道宝药还未真正成熟，于是便在附近埋设陷阱，想要以此阻止其他人前来抢夺机缘，可谁曾想……”
　　说到这，风子都满脸复杂，声音低沉道，“我所设的陷阱，皆被苏奕轻而易举破掉，连东郭云、冉崇两位好友，都被苏奕所杀！”
　　梅言白等人皆悚然一惊，东郭云、冉崇都早已遭难？！
　　“你们说，这等情况下，我怎可能会和苏奕联手？”
　　风子都咬牙切齿，神色悲愤。
　　众人神色又是一阵阴晴不定。
　　苏奕淡然开口道：“机缘之争，不分对错，能够看清成败，做出决断才更重要。而现在，就是各位做决断的时候了。”
　　梅言白等人心中一紧。
　　他们自然明白苏奕话中的意思，要么按照他说的，以身上的宝物来换取一条活路，要么……死！
　　“我等交出宝物，你……真的会放我们离开？”
　　窦蔻第一个出声。
　　“当然。”
　　苏奕道，“对我而言，你们的生死，远没有你们身上的宝物重要。”
　　众人：“……”
　　这话虽有些刺耳，可梅言白等人心中皆稍稍放松不少。
　　对苏奕而言宝物更重要。
　　对他们而言，在这时候保住性命才是更重要的！
　　“好，我认栽！”
　　窦蔻第一个答应。
　　她抬手将指间的储物戒指摘下，轻轻放在地上。
　　“发簪、腰带、脚链、护心锁、袖扣。”
　　苏奕随口道。
　　窦蔻娇躯一僵，玉容一阵变幻不定，最终还是将这些宝物一一摘下，放在地上。
　　“可以了吧？”
　　窦蔻开口，神色间难掩羞恼和痛心。
　　“还不够。”
　　苏奕摇头，“在你识海中，还有一件宝物，我虽看不清是何物，却能感受到它的存在。”
　　窦蔻：“……”
　　其他人皆暗自一惊，倒吸凉气。
　　识海中的宝物都能感知到？
　　苏奕这家伙究竟是如何办到的？
　　便将窦蔻眉心之地灵光一闪，浮现出一枚紫色玉珠。
　　她低声道：“这是宗族为我专门炼制的神魂秘器，早已和我的血脉和神魂相融，便是交给道友，也根本没有任何价值。若是可以，还请道友高抬贵手。”
　　苏奕瞥了那紫色玉珠一眼，而后忍不住重新看了看窦蔻，眼神微微有些异样，道：“你是天生的……”
　　窦蔻美眸骤然收缩，第一时间插嘴道：“还望苏道友莫要点破此事！”
　　这妩媚娇艳的少女，此刻竟罕见地有些紧张。
　　苏奕笑了笑，道：“这件宝物你收起来吧。”
　　窦蔻如释重负，第一时间收起紫色玉珠，感激道：“多谢道友成全。”
　　其他人都有些惊疑，难道说，苏奕勘破了窦蔻身上的某种秘密？
　　可无论是苏奕，还是窦蔻，都不再谈起此事。
　　“该你们做决断了。”
　　苏奕目光一扫梅言白等人。
　　梅言白沉默片刻，喟叹一声，“苏道友于符阵一道的造诣，远非我所能企及，我认栽。”
　　声音透着失落和怅然。
　　说着，他将身上宝物拿出。
　　有了窦蔻的例子，让他不敢私藏，所有宝物都全拿了出来。
　　接下来，乾云、聂离也都交出了宝物。
　　乾云脸色很阴沉，因为他这次携带了不少底牌，这些底牌皆极贵重，仅仅是宗族借给他的，而非他所拥有。
　　眼下全部被苏奕夺走，他都能预料到，当自己返回宗族时，必会被那些暴跳如雷的老家伙们狠狠收拾一顿……
　　聂离倒是轻松不少。
　　苏奕没有为难他，只要走了冥吟血刀，而他那位藏身在这件宝物内的灵相境老祖的元神，并未被苏奕看上……
　　至于风子都，虽然苏奕答应不收他的宝物，可当目睹这一幕幕，他内心愈发失落和沉重了。
　　因为他意识到，想要为东郭云和冉崇报仇，或者说想要挽回他丢掉的颜面，明显已经希望不大。
　　苏奕太强了！
　　不止战力逆天，且布置的禁阵力量，让出身梅氏一族的梅言白都束手无策。
　　就凭他现在的实力，要打败苏奕无疑是痴人说梦。
　　“你们可以走了。”
　　苏奕袖袍一挥，这座禁阵内出现一条道路，遥遥通往远处。
　　见此，梅言白等人总算放心不少，没人愿意再逗留，第一时间转身而去。
　　直至走出这座禁阵，风子都顿足，扭头问道：“苏奕，你就不怕我们踏足灵道之路时，再找你报仇？”
　　还没走远的梅言白等人躯体一僵，心中暗骂风子都犯蠢，都已经将脱身而去，怎么能问出这等蠢问题？
　　若让苏奕改变主意，谁还能活着离开？
　　却见苏奕不以为然地笑了笑，道：“说实话，我很期待你们踏足化灵境时，有胆卷土重来，找我报复。”
　　风子都眼皮一跳，道：“这是何意？”
　　苏奕想了想，说道：“我需要可堪一战的对手。”
　　众人：“……”
　　他们哪会听不出，在苏奕眼中，现在的他们这些人，属于不堪一战的角色？
　　风子都深呼吸一口气，道：“那我等可要见识见识，当桓少游、墨星哲这些家伙踏足化灵境时，你能否是他们的对手了！”
　　说罢，他转身而去。
　　梅言白等人又哪敢停留，皆匆匆而去。
　　不过，风子都的话，倒是提醒了他们，眼下的须弥仙岛内，桓少游、墨星哲这等顶尖妖孽，可都视苏奕为死敌！
　　可以预见，当桓少游、墨星哲等人踏足化灵境时，凭借他们的天赋、底蕴和底牌，必不会放过苏奕！
　　目送这些古代妖孽消失不见，苏奕目光一扫那些战利品，暗道：“可惜，看风子都等人的表现，怕是不可能再去拉着其他韭菜送上门了……”
　　不得不说，这让人很遗憾。
　　不过，苏奕也已满足，对于韭菜，能收割一茬是一茬。
　　更何况，现在须弥仙岛的行动才刚开始，接下来的一段时间里，还有大把的机会去继续收割其他韭菜……
　　这一天是十月初二。
　　苏奕进入须弥仙岛的第二天。
　　在观道莲池之畔，他大败梅言白等古代妖孽，收割一批价值连城的战利品。
　　当天，苏奕将这些战利品划分，赠予闻心照、月诗蝉、葛谦各一份。
　　当然，他也没忘记给文灵雪、茶锦各准备一些宝贝，等以后返回大周时，当做礼物赠给他们。
　　十月初四。
　　莲池内的两仪神火莲彻底盛放。
　　苏奕亲手将这一株大道宝药采撷，取其中一朵蕴含“阳之道韵”的莲花为己用。
　　蕴含阴之道韵的另一朵莲花，给了月诗蝉。
　　蕴含火之道韵的茎干，给了闻心照。
　　至于葛谦，只分到一些根须和叶子。
　　但他已心满意足。
　　跟在苏奕身边，已让他分到诸多战利品，既吃肉又喝汤，这种坐享其成的巨大收获，让他几有做梦般的不真实感，哪可能不满足？
　　也是当天。
　　须弥仙岛秘境内的一片冰雪覆盖的冰原上，一场化灵大劫正在悄然成形。