第2242章 那一声剑吟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血盆大口横空浮现，像巨大的深渊似的。
　　远处，天荒神主倒吸凉气。
　　这是什么玩意？
　　下一刻，血盆大口骤热一变，化作一个秃头、大肚子、眼睛碧绿、身着火红道袍的矮胖老者。
　　他模样怪异，甚至有些丑陋。
　　可当他出现，附近虚空塌陷扭曲，如漩涡般旋转起来。
　　而在他身后，映现出一只足有小山高的巨大蟾蜍，通体血红，嘴巴鼓动时发出雷鸣似的沉闷声音。
　　“吞天血蟾！你是天妖海中的‘吞天蟾祖’！！”
　　有人震惊，叫出声来。
　　这又是一位极端恐怖的老家伙，论凶名，比血衣神尸都更胜一筹。
　　因为，这老家伙曾活生生吞吃过一位真正的九炼神主！
　　“原来是这家伙。”
　　天荒神主脸色变得无比凝重。
　　“你要和他动手吗？”
　　苏奕问道。
　　秃头大肚子，面容丑陋的吞天蟾祖呸地吐了一口吐沫，不屑道：“天荒老儿，你敢和本座打吗？”
　　天荒神主神色一阵明灭不定。
　　任谁都看出，他对吞天蟾祖颇为忌惮。
　　“就知道你最不中用。”
　　吞天蟾祖翻了个白眼，目光一扫在场其他神主，摇头道，“浮游兄弟，你不是说钓鱼佬那老杂碎也在？为何不见他在场？”
　　众人顿时明白过来，原来吞天蟾祖是冲着灵机神庭开派祖师灵机老人而来。
　　听吞天蟾祖的口气，明显无比痛恨灵机老人，骂他为老杂碎。
　　苏奕道：“就藏在暗中，一直不肯冒头，只能由你自己去找他了。”
　　吞天蟾祖冲霄而起，鼻子猛地一嗅，旋即一对碧油油的眼眸发亮，振奋道，“老杂碎，你果然在这里！老子隔着老远就闻到你身上的腥味了！”
　　声音还在回荡，他挪移长空，刹那间消失不见。
　　下一刻，极远处的天穹深处，一场大战骤然爆发。
　　交战的双方一个是吞天蟾祖，另一个是面容清癯，身影瘦削的灰衣老人，赫然正是灵机老人。
　　两者激烈厮杀，直似要将那片苍穹掀翻，战况恐怖无边。
　　和正在激烈对战的燃灯佛、星雨神官一样，两人也同样选择远离这一场对弈之地。
　　而此时，云河神主等人的脸色都愈发难看了。
　　不是被苏奕亮出的底牌惊到。
　　而是在他们的布局中，燃灯佛、钓鱼佬都是藏在暗中的杀手锏！
　　一是能够威慑那些藏在暗中的竞争对手，让对方心存顾忌，不敢趁火打劫。
　　二是有燃灯佛等人在，当这一场风暴真正上演时，可以起到压轴的作用，对苏奕进行出其不意的打击。
　　可现在，连这些藏起来的暗牌，都被苏奕识破，并且还进行了钳制！
　　暗牌都被人提前挑明和钳制，无疑等于削弱了他们这边的阵容！！
　　这才是让云河神主他们脸色难看的原因所在。
　　是的，谁也没想到，此次苏奕出现时，会准备的如此充足，如此周密，直似洞若观火，料事如神，对他们准备的一切进行了一一的打击和反制！！
　　这简直太不可思议，也带给他们极大的压力。
　　事到如今，云河神主他们的斗志，都在遭受到严重冲击。
　　无法想象，苏奕手中到底还有多少牌没有打出来！
　　而远处那些还未离开的观战者，也都看得瞠目结舌，大为震撼。
　　这一场博弈，已不是苏奕和那些敌对者一人之间的较量。
　　而是上演到了整个神域天下最顶级阵容之间的抗衡！
　　诚然，云河神主他们这边阵容很可怕，可苏奕那边，同样不容小觑。
　　更别说，在这一场棋局之外，苏奕还早安排了万紫天、血湖老祖、臧无恕等一批恐怖存在各自杀上了一方道统。
　　更别提，苏奕手中还不知有多少底牌没打出来！
　　这样的博弈和对抗，规格之高，阵容之恐怖，绝对称得上万古难见，足可震古烁今！！
　　“太过瘾了，我可真没想到，在和萧道友分开的这些天里，他竟准备了如此多手段。”
　　绮薇感叹，心潮起伏。
　　她确信，这些天里，苏奕定然费尽了心思，做足了各种准备，才能在此刻气定神闲地和那些大敌进行博弈，并且不落下风！！
　　场中气氛愈发压抑了，这一场对弈随时有彻底爆发的迹象。
　　暗中，更不知多少老家伙也在心惊，不敢轻举妄动，完全被苏奕震慑到。
　　之前，都以为随着苏奕登场，一场争夺轮回和纪元火种的混战会上演，而他们这些在暗中虎视眈眈的人们就能趁机而动，浑水摸鱼。
　　可现实则狠狠给了他们一棍子，让他们意识到，苏奕这样一个下位神，根本不是随便就能欺负的！！
　　“天荒，你现在是否要做这一盘棋中第一个受死之人？”
　　苏奕淡淡道。
　　天荒神主眉头皱起，心中莫名有些不踏实，苏奕这番话，就像在说，他会第一个死在这一场风暴中一般。
　　“少他们危言耸听，当初我和你李浮游厮杀征战多年，哪不清楚你几斤几两？”
　　天荒神主冷哼。
　　苏奕笑道：“我的前世，是死在无尽战域，可不是死在你天荒老儿手中，当初我曾给过你多次单独对决的机会，可你呢，可从不敢答应。”
　　天荒神主脸色阴沉，无法反驳。
　　当初在对付李浮游这件事上，诸天上下汇聚了一大批恐怖存在，才最终让李浮游饮恨在无尽战域。
　　这是人尽皆知的事情。
　　同样，从侧面也能说明，无论是谁，单对单的情况下，都不敢去招惹李浮游！
　　“不过，这些都是过去的事情。”
　　苏奕拿出酒壶，喝了一口，“现在的我，既是李浮游，也是易道玄，但最重要的是，我是我，和以前终究是不一样了。”
　　这番话，有人听懂，有人没懂，有人似懂非懂。
　　可也只有苏奕自己最清楚，“我与我周旋，今朝我为我”的独特感受。
　　值得一提的是，此刻苏奕拿出酒壶饮酒的一个不经意的小动作而已，就让远处那些神主眼皮一跳，躯体发僵，下意识认为，苏奕又要动用底牌了。
　　尤其是被苏奕点名的天荒神主，更是第一时间警惕戒备起来，直接把一杆大戟握在了手中。
　　苏奕仅仅只是饮了一口酒。
　　于是，天荒神主那番动作，就显得有些尴尬了，也被人识破他心中是何等紧张！
　　绮薇就忍不住差点笑出来。
　　一位名动诸天多年的老古董，却被吓到失态，这等景象，属实难得！
　　传出去的话，怕都没人相信。
　　与此同时，那座不起眼的小山上，老人不禁笑着摇头：“论声势、论胆魄，那些人已逊色苏道友一筹。”
　　黑衣帝厄皱了皱眉，罕见地叹了口气，道：“当初杀易道玄，付出了很大代价，辗转数千年之久。杀李浮游，也同样如此。”
　　“他们那些人，都曾亲身经历过，见证过，自然都清楚，转世归来的苏奕，不容有任何小觑之心。”
　　“忌惮和谨慎，也在所难免。”
　　“不过……”
　　黑衣少年饮了一口茶，“既然我们能杀易道玄、能杀李浮游、自然也能杀这苏奕！”
　　老人没有吭声。
　　风暴还在酝酿，快要爆发，现在说一切盖棺定论的话语，还言之过早。
　　就在此时——
　　场中有变故发生。
　　以邵云客为首的九位九炼神主，竟是没有任何声张，冷不丁地齐齐出手了。
　　他们祭出各自压箱底宝物，一如蓄谋已久的雷霆一击，全力朝苏奕轰去。
　　道剑、战刀、拂尘、宝塔、神印……
　　每一种宝物，都大放旷世神威，通天彻地，明耀十方。
　　而那等恐怖的毁灭波动，让天地彻底变色，附近数十万里之地，全都笼罩在末日灾劫般的恐怖氛围中。
　　根本不用想，若让这一击落下，苏奕必死！
　　明空山必毁！
　　古族羲氏所有人必亡！
　　这一瞬，云河神主、天荒神主、绝天魔主三人，也都蓄势以待，准备出手。
　　这一瞬，远处观战者心中发紧，血衣神尸身上爆绽滔天血光、司命祭出了违禁物光阴莲子。
　　天穹深处正在激烈厮杀的燃灯佛、钓鱼佬、星雨神官、吞天蟾祖四人，都分出一缕神念投射过去。
　　帝厄身上，有无数黑暗的符文涌现，对面的老人则眸绽神芒，死死盯着帝厄。
　　而在暗中，不知多少恐怖的气息骤然轰鸣，蠢蠢欲动。
　　这一瞬，明空山中，羲宁心悬到了嗓子眼，羲靖山脸色大变，古族羲氏所有人几欲窒息。
　　一切都似乎在预兆着，这一场酝酿已久的风暴，就将彻底点爆。
　　也是这一瞬，在苏奕身上，有着一道奇异的剑鸣声响起。
　　像生锈的铁剑在磨剑石上摩擦出的暗哑之音。
　　又像尘封已久的锋刃划过剑鞘时，发出的沉闷低吟。
　　当剑吟响起时，一口剑鞘被苏奕握在手中。
　　剑鞘锈迹斑驳，生着铜绿，无比古老，都快要腐朽，一点灵性都没有，和废铜烂铁一般。
　　可当苏奕挥动这把注定扔在地上都无人看一眼的剑鞘时，一幕不可思议的景象顿时上演。