第一千二百六十八章 来，继续
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地寂寥，山河残破，如若废墟。
　　苏奕远远立在那，拎着酒壶，陷入思忖。
　　之前，他曾和一道仙光萦绕的剑气对抗，那等威能委实过于恐怖。
　　已不是界王境层次所掌握的法则力量可以对抗。
　　像轮回奥义、玄墟奥义统统难以抗衡。
　　最终，还是凭借玄黄造化藤所化的盾牌，挡住了那一道剑气。
　　可遭受冲击之下，依旧让他被震飞出去。
　　“仙道之力，已远远凌驾于界王之上，就像天人之隔，差距太过悬殊。”
　　苏奕暗道。
　　不过，越是如此，越引起苏奕的好奇。
　　仙道层次的剑阵，若能将其掌控在手，是否能一窥仙道之秘？
　　“既然是禁阵，必会需要巨大的力量去运转，更遑论这还是一座仙道剑阵，所消耗的力量必然无比惊人。”
　　“若能把这座剑阵的力量耗尽，一切便可迎刃而解！”
　　苏奕想到这，仰头将壶中酒饮尽，作出决断。
　　太乙道门，气氛压抑，凄凄惨惨。
　　战斗至今，他们伤亡惨重。
　　三步之间，青霄伏诛。
　　刹那间的十三道剑气，一举破开太乙神尊阵，令二十四位同寿境界王和九位归一境界王毙命。
　　而直至苏奕杀至山门外，三位洞宇境老祖级人物一起联手，都没能奈何他，反而被他灭杀顾灵韵！
　　这一切，让太乙道门上下震怒无比，彻底被打疼了。
　　更让他们憋闷的是，对手不止毫发无损，并且还随时都能离开！
　　“我太乙道门，何曾遭受过这等伤亡？”
　　李寻真愤然，悲恸欲狂。
　　开战之前，他们运筹帷幄，准备充足，自忖这次定可以让观主有来无回。
　　哪曾想，现实这等残酷。
　　观主毫发无损，而他们这边则流血不断，元气大伤！
　　“若邓左老祖归来，还不知会作何感想……”
　　水天寒满嘴苦涩。
　　今日之战，他们遭受的挫败太严重了，都无法向邓左老祖交差。
　　“去，把那两个人质带来，他姓苏的敢走，就立刻杀了那两个人质！”
　　掌门翁濮铁青着脸，下达命令。
　　他满腔不甘，无法容忍苏奕有撤退的机会。
　　很快，月鸿老祖和白河被带了过来。
　　两者皆昏迷不醒。
　　“掌教，万万不可！”
　　猛地，薛长衣颤声大叫，“之前时候，灵韵老祖就是这般威胁，结果被观主所杀，您……您可千万别被怒火冲昏理智。”
　　翁濮眉头紧锁，冷冷道：“你认为，我执掌仙道剑阵，还会怕他？”
　　李寻真深呼吸一口气，沉声道：“掌教，稳妥起见，还是莫要再威胁为好。观主随时都能离开，而我们……不可能一辈子躲在太乙神山不出去。”
　　翁濮眼眸微凝，顿时沉默。
　　他听明白了，若观主被激怒，不顾一切堵在山门外，自此以后，整个太乙道门上下，谁还敢外出？
　　就见李寻真神色复杂道：“更别说，在这千机星界，还分布着我们许多门人，一些长老和重要人物，都还在外界远游。若观主进行报复……我们可根本保不住他们。”
　　说罢，喟然一叹。
　　家大业大虽好，但也有弊端。
　　那就是极容易遭受牵制！
　　就像现在，翁濮可以拿人质威胁，观主为何不敢去对那些分布在外界的太乙道门强者进行报复？
　　水天寒也声音低沉道：“只有千日做贼的，没有千日防贼的，以观主如今的道行，若真要进行报复，那接下来的一段时间里，对我们太乙道门而言，注定会是一场噩梦。”
　　声音中有无奈，也有深深的忧虑。
　　翁濮明显不甘，愤然道：“难道就如此算了？”
　　遭受如此惨重的伤亡，任谁能咽不下这口气？
　　“当然不能这般算了！”
　　李寻真斩钉截铁道，“眼下，也只能请邓左老祖出来掌控大局了。”
　　邓左老祖！
　　众人心中一震，难以置信地看向李寻真。
　　“十多年前，邓左老祖前往飞仙禁区前，曾留下一块秘符，其内有着他老人家的一具大道分身。”
　　李寻真低声道，“原本，这件事是个秘密，邓左老祖这么做，并非仅仅只是为了防范外敌入侵，更多的是担心自己的本尊若在飞仙禁区出事，起码分身可以保全下来。但现在……也只能请他老人家出动了！”
　　众人精神振奋，皆激动起来。
　　忽地，水天寒难以置信道：“诸位，观主他……没走！”
　　一句话，让其他人都是一愣，而后就注意到，极远处的天地间，观主衣袍飘曳，施施然行来。
　　何止是没有逃走，还主动又靠近过来！
　　这完全出乎人们意料。
　　“他……难道还打算破阵不成？”
　　有人喃喃，实在无法理解，这等情况下，观主哪还有底气敢靠近过来。
　　不怕被仙道剑阵轰杀吗？
　　“他既然找死，就成全他！”
　　翁濮杀气腾腾。
　　仙道剑阵轰鸣，蓄势以待。
　　这一次，翁濮留了心眼，没有着急动手。
　　他倒要看看，自投罗网的观主，究竟是否真的敢靠近过来。
　　其他人也严阵以待。
　　天地间，苏奕那不断靠近的峻拔身影，成为太乙道门上下关注的焦点。
　　“这般胆魄，放眼天上地下，恐怕都无人可比。”
　　阿采心中感叹。
　　她本以为，在那仙道剑阵的威胁下，苏奕会见好就收，会趁着占据优势地位去和太乙道门谈判，要回那两个人质。
　　可偏偏地，苏奕没有这么做。
　　反而，他再度杀了回来！
　　这完全出乎所有人意料。
　　“不管如何，纵使这姓苏的是观主的转世之身，可就凭这等胆魄，就已远非天下修士可比。”
　　李寻真神色复杂。
　　有痛恨，有忌惮，也有一抹若以后若无的钦佩。
　　自始至终，观主堂堂正正而来，不屑动用任何阴谋伎俩，胸襟磊落，恰如其剑道，其风采、其为人！
　　其他人皆默然。
　　在星空各界，观主的秉性的确如此，光风霁月，坦坦荡荡，哪怕最仇视他的敌人，都无法去诋毁观主的品行。
　　“这样的敌人，若不除掉，也注定让人寝食难安！”
　　翁濮沉声道。
　　交谈时，苏奕已经来到山门外千丈之地！
　　翁濮不再迟疑，扬起右手。
　　蓄势已久的仙道剑阵轰鸣，掠出一片璀璨的剑雨，仙光蒸腾，呼啸而去。
　　天地乱颤，虚空崩坏。
　　那恐怖的仙道威能，再度笼罩天地间。
　　苏奕没有硬撼，身影如瞬移般，避开了这一击。
　　那片天地都似塌陷。
　　可苏奕毫发无损，显得无比从容。
　　并且，他继续朝太乙神山这边行来。
　　这让翁濮脸色阴沉下来，催动仙道剑阵，一口气斩出千百道剑气，铺天盖地，覆盖十方。
　　苏奕除非朝后方暴退，否则，根本避无可避。
　　可他没有退。
　　玄黄造化剑清吟，剑锋萦绕着一缕晦涩的气息，苏奕人随剑走，朝前冲去。
　　一片仙道剑气斩来，灿若朝霞。
　　可随着玄黄造化剑横空一扫，这一片仙道剑气顿时崩碎，掀起滔天的毁灭威能。
　　苏奕身影踉跄倒退数步，眉头微挑。
　　他这一剑，已动用九狱剑的一抹气息！
　　可却不曾想，依旧被那一片仙道剑气的撼动了。
　　而此时，太乙道门上下皆被惊到！
　　“挡……挡住了！？”
　　水天寒惊叫，头皮发麻。
　　一片仙道剑气怒斩而去，轻松可灭洞宇境界王。
　　但此时，却被破开！
　　“怎可能……”
　　李寻真倒吸凉气，骇然失色。
　　翁濮面色冰冷，根本就不废话，全力运转仙道剑阵，疯狂般对苏奕进行轰杀。
　　再没有任何保留！
　　天地翻覆，山河动荡。
　　无匹的仙光激射，剑气如瀑倾泻，天上地下，都被明晃晃的仙道剑光充斥。
　　刹那间，苏奕的身影就被茫茫剑气淹没。
　　别说是其他人，就是掌控仙道剑阵的翁濮，都再看不到苏奕的身影。
　　“死了吗？”
　　“应该……死了吧。”
　　“邓左老祖曾说，仙道剑阵全力运转之下，就是像他这等存在，也只能暂避锋芒，根本不敢硬撼。”
　　“而观主的转世之身，如今被剑阵的力量淹没，根本来不及逃走，注定已被轰杀！”
　　“这么说，我们赢了？斩杀了观主？！”
　　交谈声响起，太乙道门上下骚动。
　　烟消云散，光霞褪去。
　　而后，不可思议的一幕映现在所有人视野中。
　　就见天地之间，一片破败毁灭的景象。
　　一道峻拔的身影，孤零零立在其中，一袭青袍破损，原本挽成道髻的长发，披散垂落，在风中飘扬。
　　那身影上下，蒸腾着一缕缕如渊如狱的晦涩气息。
　　手中的道剑，兀自在轻轻颤抖清吟。
　　赫然是苏奕！
　　他立在那，就如一道孤峭的山峰，接天通地，万古不移！
　　“这……”
　　李寻真失魂落魄。
　　水天寒手脚颤抖，身心如坠冰窟。
　　翁濮神色呆滞，正然不语。
　　“原来……这，才是他真正的底气所在……”
　　阿采震撼失神。
　　这一刻，太乙道门上下，鸦雀无声，死寂一片，如视一场不可能的神迹发生。
　　而此时，苏奕抬手掸了掸衣衫，抬眼看向远处的山门。
　　天光下，他清俊的脸庞略显苍白，但眉梢眼角，却尽是睥睨傲岸之意。
　　“纵使天上仙神，见我也须尽低眉，何况一座仙道剑阵……”
　　云淡风轻般的自语声响起。
　　苏奕右手拎剑，左手抬起，勾了勾食指，“来，继续。”