第一千五百三十九章 无礼！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色渐深。
　　苏奕施施然从小如意斋走了出来，而后径自朝住处行去。
　　清薇、卫暝等人，皆立在小如意斋大门处，目送苏奕的身影渐渐消失在夜色中，这才收回目光。
　　“大人，那位真的是……”
　　卫暝似鼓足勇气般低声询问。
　　话没说完，可众人都懂，卫暝说的谁，于是都不禁屏息凝神。
　　“不错。”
　　清薇点头，眼神飘忽，轻声喃喃，“见吾如见天，剑道第一仙……”
　　众人皆心颤，下意识缩了缩脑袋。
　　纵然早有推测，早有预判，可当被证实为真，他们这些仙道人物，依旧难免震颤。
　　“走吧。”
　　清薇折身返回，“卫暝，你现在就去通知景洲境内其他十一座小如意斋的主事，让他们尽快去搜集帝君大人所需的仙药，谁敢怠慢，提头来见！”
　　这一刻，清薇绝艳精致的玉容上，尽是清冷之色，冷冽如剑锋，摄人心魄。
　　卫暝领命，匆匆行动起来。
　　而清薇则返回住处，掌心一翻，浮现出一块玉简。
　　这块玉简，是苏奕临走前所留，清薇还不曾翻看。
　　“你们帮我的忙，我总不能白占便宜，否则，若让你们那位妖帝大人萧如意知道，怕是非嘲笑我不可，这块玉简你且收下，权当我的一点心意。”
　　清薇耳畔，似再次回响起苏奕的声音。
　　“也不知道，这玉简内究竟是什么。”
　　她再按捺不住内心的好奇，将神识探入其中。
　　仅仅片刻，清薇愣住，那挺拔傲人的娇躯直似触到电流般，止不住地微微颤抖起来。
　　那被一抹白纱裹住的高耸，都荡起细微的涟漪。
　　一股抑制不住的狂喜涌上清薇全身，让她情绪都有些失控。
　　过往那漫长的岁月中，她的修为一直陷入瓶颈，无法寸进，任凭她费尽心思，苦苦求索，都无法撼动。
　　她清楚，若无法破开这个瓶颈，此生道途必将就此止步！
　　之前，她之所以鼓足勇气，主动提出要充当炉鼎，以双修之法侍奉苏奕，未尝没有借此契机，以获得苏奕点拨的心思。
　　清薇万没想到，虽然最终没能侍奉苏奕，可苏奕却似早已识破她在道途上遇到的天堑，临走前，赠了她打碎瓶颈的办法！
　　玉简内，是一种圣境层次的大道感悟心得，恰可以帮她那久久无法打破的瓶颈！
　　“之前，我那点小心思，怕也早已被帝君大人识破，可他却并未怪责，反倒赠予我秘法，助我化解自身困境……”
　　清薇心绪激荡，“此等恩情，我定当用尽毕生去报答！”
　　“师姐。”
　　常乐行走进大殿，面见阿宁。
　　“如何，可查到一些什么？”
　　阿宁已等待很久，直接问出声来。
　　常乐行摇头道：“没有。”
　　听到这样的回答，阿宁暗松口气，那苏奕身上只要没有问题，就再好不过了。
　　“师姐。”
　　常乐行犹豫了一下，低声道，“依我看，苏道友这等存在，断非宵小之辈，反倒是阿黎姑娘能够获得苏道友传授道业，绝对是福非祸！”
　　说罢，他转身而去。
　　似唯恐阿宁多问一样。
　　阿宁怔然，她的确感觉很奇怪，很不解。
　　须知，在前来天鼎仙城的路上，常乐行可不止一次说过，苏奕来历蹊跷，明显心怀鬼胎，需要小心提防。
　　可现在，常乐行却像变了一个人！
　　“难道说，今晚常乐行遇到了什么事情，以至于对苏奕的印象发生彻底的改观？”
　　阿宁蹙眉。
　　“罢了，只要那苏奕并非歹人，就足够了。”
　　阿宁摇了摇头，不再多想。
　　她现在最担忧的，反倒是明天时候，妹妹阿黎能否通过那一层层的筛选和考核。
　　“我已经请师尊说情，主持考核的，又是北霜剑宗的一些长老，不看僧面看佛面，想来不会为难阿黎的……”
　　阿宁暗道。
　　正如苏奕所言，阿宁心怀愧疚，想要尽力去补偿妹妹阿黎，故而在此次七星仙会上，她要用尽一切办法，帮妹妹谋一个大好前程！
　　常乐行返回房间后，整个人瘫在了床上。
　　或许是太过疲惫，没多久他就昏昏入睡。
　　可没多久，他就做了个噩梦。
　　梦中，一群仙人眼神冰冷戏谑，俯视着他这样一个蝼蚁般的角色。
　　而苏奕，则高坐在群仙之上的天穹处！
　　一股说不出的绝望、无助情绪似怒海狂涛般，涌上常乐行心头，让他几欲窒息！
　　而后，他就从梦中惊醒！
　　他急促喘息着，浑身都被冷汗浸透，脸色更是煞白难看。
　　“我……我这是究竟招惹了怎样一位恐怖的存在？”
　　常乐行眼神惘然。
　　搁在他们玉霄仙宗，最强大的老祖，也仅仅只是虚境真仙。
　　可今晚，他不止见到了虚境真仙，还见到了一位足以惊艳众生的仙君！
　　最不可思议的是，那位仙君却对苏奕毕恭毕敬……
　　常乐行哪会不清楚，这意味着什么？
　　今晚能捡一条命回来，已让他感到莫大庆幸。
　　也正因如此，他把今晚发生的事情深深埋在了心中，不敢泄露分毫，唯恐被事后清算！
　　“只希望，阿宁师姐能明白我说的那番话，一位能让仙君敬重的存在，哪可能会有心思去算计阿黎那样一个小丫头？”
　　常乐行暗道。
　　翌日一早。
　　天还未亮，阿宁就带着阿黎离开住处，前往城中参加筛选和考核。
　　也在当天，天月楼对外宣布，将拍卖一张仙道丹方！
　　消息一出，引发天鼎仙城轰动，到处都在传扬和议论此事。
　　消息，甚至传到了玉霄仙宗所入住的这座庭院中。
　　“哪个败家的货色，竟拿仙道丹方拍卖，换做我是他老子，非大义灭亲不可！”
　　“的确太败家了，不过，也正因如此，才会引得全城轰动，我听说那些参加七星仙会的仙道势力，都已盯上了这张仙道丹方。”
　　“天月楼的拍卖会将在两天后进行，那时候七星仙会已经落幕，我们不妨也去看看。”
　　玉霄仙宗的那些大人物在交谈。
　　说是大人物，实则是一群羽化境强者。
　　修为最高的是一个名叫马行空的中年男子，举霞境修为，玉霄仙宗的一位长老。
　　作为景洲七大顶级仙门之一，一般情况下，仙人极少会亲自出山。
　　至于虚境真仙，更是顶梁柱般的存在，神龙见首不见尾。
　　像此次的七星仙会，虽然规格极高，可参与仙会竞争的，只不过是年轻一代的界王境角色罢了。
　　也只有作为东道主的北寒剑宗，会请出仙人坐镇，主持大局。
　　“各位，你们觉得，阿宁那个妹妹可有修行的天分？”
　　忽地，有人话锋一转，谈起阿黎。
　　“很难。”
　　有人轻语，“我亲自查探过，那小丫头的根骨、天资、底蕴只能用平庸二字形容，再加上自幼体弱，先天不足，哪怕强行踏上修行之路，也根本走不了长远。”
　　“若阿宁非要执意让其妹妹进入我们玉霄仙宗修行，可如何是好？”
　　“按宗门规矩来办就是，资质平庸，还妄想修行，只会浪费宗门的修行资源！若让那小丫头走后门加入宗门，对其他弟子公平吗？此等歪风邪气可要不得！”
　　“这番话，不要当着阿宁的面说。”
　　“这是当然。”
　　……这些大人物在聊天，并未遮掩什么，被立在大殿外的常乐行听了个一清二楚，一时间，他差点忍不住笑出来。
　　对天发誓，他对这些宗门长辈是无比尊重的。
　　可当听到他们点评阿黎的那番话，以及排斥阿黎进入玉霄仙宗的态度时，常乐行忽地感觉，这些长辈很蠢！
　　不，是有眼无珠！
　　阿黎资质再平庸又如何？
　　有那来历神秘的苏奕在，她的起点，足以让你们这些羽化境存在都羞愧不如！
　　“乐行，你去把那姓苏的年轻人叫过来。”
　　修为最高的马行空忽地开口。
　　常乐行一呆，猛地清醒，忍不住道，“长老，叫苏道友前来做什么？”
　　马行空有些不悦道：“让你去就去，莫要废话。”
　　常乐行心中发苦，又要和那神秘可怕的家伙见面了吗……
　　最终，他硬着头皮，转身而去。
　　当找到苏奕时，对方正躺坐在藤椅中，眯着眼眺望苍穹，一副懒洋洋发呆的样子。
　　常乐行心中发紧，浑身都紧绷起来。
　　还不等他开口，苏奕的声音已响起：“你怎么又来了？”
　　常乐行激灵灵打了个寒颤，点头哈腰道：“回禀前辈，晚辈是奉马行空长老之命，请前辈移驾，前往一叙。”
　　苏奕心不在焉道：“何事？”
　　“不清楚。”
　　“不去。”
　　常乐行一呆，就这么干脆地拒绝了？
　　不过想一想，这位神秘的存在让仙君都毕恭毕敬，又怎可能移驾去主动面见一个羽化境人物？
　　常乐行转身就走。
　　当他把苏奕拒绝的事情，如实禀报给马行空时，这位玉霄仙宗的长老脸色都阴沉下来。
　　“这小东西，竟敢如此无礼？！”
　　马行空震怒。
　　其他大人物也皱了皱眉，一个依附在阿宁身边的年轻人，竟然敢拒绝他们的召见，简直岂有此理！