第2009章 天神信使
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“为虎作伥，的确需要为此付出代价。”
　　黑衣女子芮柳神色间写满戒备，“这个回答，阁下可满意？”
　　苏奕点头道：“那么你呢，是否需要代价？”
　　芮柳心中一紧，道：“之前，我可并未得罪阁下。”
　　“但你曾对我身边之人出言不逊。”
　　苏奕一指神殿大门处的伍灵冲，“这样吧，你向他跪地叩首，我便既往不咎，让你离开。”
　　伍灵冲一呆，心中翻腾，神色复杂。
　　他可根本没想到，苏奕竟还会替他出头，要帮他出一口恶气！
　　此时，芮柳俏脸难看，眼神涌动怒火，“阁下都已和长生殿结仇，难道还打算和我天净阁结仇？”
　　苏奕蓦地一步踏出，掌指如印，当空一按。
　　远处，芮柳的身影直接被镇压，双膝砸地。
　　而随着苏奕掌指发力，芮柳的头颅也一点点叩在地上。
　　她满脸羞愤，又是惊怒，又是恐惧，厉声道：“杀人不过头点地，有种你杀了我便是！”
　　苏奕笑了笑，收起手掌，道：“我做事，向来恩怨分明，你的过错不至于付出性命的代价，现在，你可以走了。”
　　芮柳爬起身，俏脸铁青，一言不发，转身而去。
　　苏奕没有阻拦。
　　他看得出，这女人满心怨恨，必不会就此罢休。
　　可他并不在意。
　　“你放走了她，以后肯定会被天净阁报复的！”
　　伍灵冲匆匆走来，担忧地提醒苏奕。
　　苏奕随口道：“燎日魔君因为一个女人而死，还牵累了一众部下陪葬，若天净阁也想为了一个女人而和我结仇，大可以试试会否重蹈覆辙。”
　　说着，他目光看向远处众人。
　　这一瞬，众人就像等待接受审判的阶下囚。
　　“死罪可免，活罪难逃。”
　　苏奕道，“交出身上宝物，就可以离开了。”
　　那些火鸦城大小势力的首领登时如释重负，只觉像从鬼门关捡回一条命般，忙不迭答应下来。
　　片刻后，这些留下身上宝物的大人物们匆匆而去。
　　补天炉开始清点战利品。
　　苏奕则重新走回了火鸦神殿。
　　伍灵冲跟随其后。
　　苏奕拎出藤椅，躺在其中，凝视着蹲坐在那打坐的小猴子。
　　早在燎日魔君等人出现之前，小猴子就察觉到那神像中沉寂着一股属于神明的魂魄力量，迫不及待想吃了对方！
　　而现在，那火鸦邪神的神魄，已经成为小猴子的腹中餐，可以清楚看到，小猴子获益匪浅，身上正在发生一种惊人的蜕变。
　　那一身的皮毛都流淌着璀璨的神性光泽。
　　“苏兄，依我看，咱们还是趁早离开火鸦城这是非之地为好。”
　　伍灵冲建议道，“今天的事情，势必会扩散出去，长生殿的人随时会杀过来，甚至，不排除天净阁的人也会前来……”
　　苏奕不以为意地打断道：“行了，你若真闲的没事，就去城中帮我搜集一些消息，我刚抵达纪元长河不久，需要尽快了解一下状况。”
　　伍灵冲一声苦笑，道：“也罢。”
　　他长身而起，转身朝大殿外行去。
　　而苏奕，则开始吞服神药，恢复体力。
　　任谁在纪元长河中不停不歇地横渡多天，也注定会吃不消。
　　还好，纪元长河中分布着不少“驿站”可供歇息。
　　时间流逝。
　　一个时辰后。
　　蹲坐在那打坐的小猴子，忽地睁开眼睛。
　　这一瞬，它周身皮毛翻腾，霞光蒸腾，在身上悄然映现出一幕不可思议的异象，仿似一下子多出两颗脑袋，四条手臂。
　　加上它自身的头颅和双手，俨然就是三头六臂！
　　而它眉心之地，那一抹天然道纹发光，犹如一口神秘的光影漩涡，又像一只深邃慑人的妖异竖瞳。
　　紧跟着，它一身筋骨摩擦作响，体格骤然暴涨一截，浑身气血翻涌时，直似怒海狂涛。
　　许久，这一切异象才消失不见。
　　而原本三尺高的小猴子，已长到了四尺！
　　浑身皮毛油滑光亮，那金灿灿的眼瞳顾盼间，尽是桀骜不羁的凶厉之色。
　　藤椅中，苏奕将这一切尽收眼底，不禁感慨，不愧是诞生于混沌本源中的先天神祇。
　　“吱吱！吱吱！”
　　小猴子捧着肚子叫起来，一副饿坏的样子。
　　苏奕忍不住揉了揉眉宇。
　　这泼猴蜕变的速度的确很惊人，可同样是个活脱脱的吃神，并且专门吃蕴含神性的宝物！
　　“拿去吧。”
　　苏奕抓了一把神药，递给小猴子。
　　他心中则在默默盘算，以后必须得让这泼猴自己去觅食，否则，非把自己吃空不可！
　　刚想到这，一阵惊天的动静响起。
　　“火鸦城上下所有人听令——！”
　　一道浑厚威严的声音，直似九天惊雷般，轰然响彻在整个火鸦城上空。
　　城中所有人心中一震，皆停下手中动作，齐齐望向城门处。
　　城门外，不知何时出现一片黑雾，遮天蔽日，直似黑云压城，声势惊人。
　　而在那滚滚黑云中，则映现出一张巨大的人脸。
　　一对眼眸似日月，胡须如瀑布，连鼻子都像隆起的山岭，那一张血盆大口，堪比巨大的沟壑。
　　“永昼之国的天神信使！”
　　一些老人认出，顿时倒吸凉气，这是发生了何等大事，竟劳驾一位天神信使驾临？
　　“天神信使吗……”
　　正在城中打探消息的伍灵冲也看到那映现在黑雾中的巨大人脸，心生震撼。
　　天神信使。
　　为永昼之国九位天神效命的一众恐怖存在。
　　据说每一位都有着半神级战力！
　　在那些天神眼中，信使就是奉命传递消息的角色。
　　可在纪元长河每一座驿站，没有人敢不把信使放在眼中！
　　“多少年了，天神信使竟再次出动，难道说纪元长河中发生了让白昼之城那些天神都被惊动的大事？”
　　伍灵冲思忖时，火鸦城城门外，那遮天蔽日的黑云中，巨大的人脸再次开口：
　　“九位天神大人一起下令，通缉罪人苏奕！”
　　“谁若能提供和苏奕有关的消息，一经查实，可破格进入永昼之国修行。”
　　“谁若能活擒苏奕，可获得九位天神大人的厚赏，并拥有一个进入神域修行的名额！”
　　说着，那滚滚黑云中忽地射出一道金光，映现出一幅画像。
　　画像是一个青袍年轻人，负手于背，凭虚而立，眼眸斜睨天穹，看似闲散从容的仪态，却隐隐有睥睨诸天的霸气。
　　全城轰动。
　　“这苏奕是谁？”
　　“没听说过？”
　　“竟然被永昼之国的九位天神一起下令通缉，这家伙……必然是一个极端恐怖的存在！”
　　“废话，若非如此，岂可能会惊动天神？”
　　……无数哗然声响起。
　　“是他！”
　　“原来，是那个杀死燎日魔君那家伙。”
　　火鸦城那些大小势力的首领，全都认出来苏奕的身份，一个个心神震颤，神色变幻不定。
　　他们脑海中皆浮现出同一个念头——
　　要不要趁此机会，向天神信使禀报此事？
　　“他竟是被永昼之国九位天神通缉的要犯？”
　　伍灵冲瞠目结舌。
　　在过往岁月中，还从不曾听说过，有谁能够被九位天神一起下令通缉！
　　这绝对是石破天惊的大事。
　　而一想到，自己之前竟和这样一个通缉犯混迹在一起，伍灵冲整个人都呆滞在那，彻底懵了。
　　“怎么办，要不要趁此机会逃走，彻底和那家伙划清界限？”
　　伍灵冲神色阴晴不定。
　　而此时，火鸦城外，那巨大的人脸再次开口，声音如雷霆般轰隆隆响彻全城。
　　“发现苏奕线索，可向长生殿、倚天楼、万空寺、天净阁和五大神门禀报消息！”
　　“谁若敢帮罪人苏奕隐匿踪迹，诛灭全族！”
　　声震云霄。
　　许多人倒吸凉气。
　　而城中那些大小势力的首领，内心都很挣扎。
　　唯有他们清楚，被那九大天神视作罪人通缉的苏奕，如今就在火鸦城中！！
　　若此时去向天神信使揭露消息，则要冒着极大的风险，一旦出差池，不止他们这些人，他们背后的宗族上下性命，都要遭受牵累。
　　可若不禀报，一旦被九位天神知道，苏奕曾出现在火鸦城，他们同样也都要遭受牵累。
　　一时间，这些大人物们纠结到了极致。
　　“画像，已张贴城门之前！”
　　城外，黑云翻涌，那巨大的人脸说完，就要离去。
　　“信使大人留步！”
　　蓦地，一道声音响起。
　　就见一个黑衣女子腾空而起，来到城门上空，朝那巨大的人脸躬身见礼：
　　“晚辈芮柳，之前曾遭受罪人苏奕的威胁和羞辱，如今，这罪人就躲在城中！”
　　此话一出，城中响起一阵惊呼。
　　“这贱人！！”
　　伍灵冲震怒。
　　之前，苏奕没有赶尽杀绝，饶恕此女一命，谁曾想她却趁此机会，进行背刺！
　　城中那各大势力的首领则都暗松一口气。
　　终于，他们不必再为此纠结了！
　　有天净阁的人站出来，足矣！
　　“当真！？”
　　那巨大的人脸明显一愣，旋即眼眸爆绽慑人的神芒。
　　“晚辈乃天净阁门人，可以用性命作保！”
　　芮柳恭声道。
　　“好！！”
　　那巨大人脸露出笑容，“这件事，你立了大功，必可获得厚赏！”
　　芮柳眉梢间难掩喜色。
　　她都没想到，在刚打算离开火鸦城时，竟碰到如此绝佳的一个报复机会，既可以借天神信使之手对付苏奕，又能获得悬赏奖励。
　　可谓是一举双得！