第2221章 灵霄神洲掀起的风暴
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色愈发深了。
　　昊天神殿中，梁灵虚一直在沉默。
　　三长老苦真脸庞上的亢奋之色一点点消散，试探道：“掌教……您这是认为我的提议不妥？”
　　梁灵虚摆了摆手，道：“你分析的不错，这萧戬的身上……的确有问题。”
　　苦真精神一振，道：“既如此，掌教是同意将其抓捕，进行审讯了？”
　　梁灵虚摇头，“如今这萧戬，已在宗门站稳脚步，受到万众瞩目，连一些老辈人物都对他颇有好感。”
　　“若没有证据，一旦动他，势必会引发宗门上下震动。”
　　听到这，苦真皱眉道：“证据？今天发生的一切，谁都看在眼底，何须证据？咱们是抓奸细！可不是去判案！”
　　梁灵虚眼神深沉，道：“凡事要讲一个名正言顺，你说萧戬是奸细，他就是了？今晚宴席上，谁又看不出，你对萧戬充满敌意？”
　　苦真神色一阵阴晴不定。
　　梁灵虚一字一顿道：“更别说，还有大长老在虎视眈眈，一旦你把事情办砸了，信不信大长老绝对会第一时间落井下石，将你狠狠踩在脚下？”
　　苦真倒吸凉气，的确，他差点疏漏了大长老这个阴狠的对手！
　　梁灵虚从座椅上长身而起，神色淡漠道：“无须为此气恼，等风头过了，你找个机会以外出执行任务的名义，带萧戬离开宗门。”
　　苦真躯体一震，稽首作揖，欣然领命。
　　第二天，苏奕搬去了灵竹峰修行。
　　并且，他闭门谢客，一如前段时间般开始潜修。
　　他得避一避风头。
　　昨天发生的事情，无论是在星河道场的论道切磋中获胜，还是在宗门夜宴中发生的风波，让他俨然成为宗门上下最受瞩目的焦点。
　　木秀于林，风必摧之。
　　苏奕确信，经历昨天的事情后，兴许有大多数人会对自己很钦佩，很拥护。
　　可同样，必然也引发一些老家伙的怀疑！！
　　尤其是三长老苦真那边，最容易出幺蛾子。
　　这等情况下，苏奕也只能先低调下去，给昨天发生的一切降降温。
　　可让苏奕没想到的是，他才刚打算闭关，绮薇就找来了。
　　并且不顾苏奕那“闭门谢客”的态度，直接登门。
　　“萧道友，都这时候了，你就是闭关也改变不了什么，你啊，已经被人盯上了！”
　　灵竹峰之巅，那三层竹楼内，绮薇落落大方地找了个地方落座。
　　苏奕挑了挑眉，“此话怎讲？”
　　绮薇眨了眨灵眸，道：“你心中最清楚，青玫魔主本就是冲着你来，而我此来青吾神庭，同样是要找办法让你显现原形，连这青吾神庭那些老家伙们，哪可能不知道你身份有问题？”
　　苏奕淡淡道：“无凭无据，你可不能信口雌黄，血口喷人。”
　　绮薇瞟了苏奕一眼，道：“有些事情，只要心有怀疑，根本无须什么证据，你若还以为能继续藏在青吾神庭，之后势必会遭遇灾祸。”
　　苏奕笑了笑，“你来找我，就是要聊这些的？”
　　绮薇道，“我早说过，只要你有需要，麒麟神族可以为你一人破例，帮你解决任何麻烦。”
　　“现在，你若想避一避风头，我可以带你去我族！”
　　说着，绮薇那一对幽蓝如海般的灵眸凝视着苏奕，自信满满道，“在我麒麟神族，这诸天神佛注定不可能再带给你任何麻烦！”
　　苏奕一声长叹，“可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　“可惜我不是苏奕，否则，倒真想去你们麒麟神族走一走看一看。”
　　绮薇忍不住翻了个大大的白眼，没好气道：“你这么装下去，只会害了你自己！”
　　苏奕不解道：“你为何非要认定，我就是苏奕？”
　　“不是我认定，而是我相信天运神珠！”
　　绮薇说着，掌心翻开，浮现出一颗桂圆大小的雪白珠子，璀璨剔透，萦绕着如雾似的神辉。
　　苏奕眼瞳眯起来。
　　表面看似镇定如旧，实则内心已泛起一片波澜。
　　因为，当这天运神珠出现那一瞬，九狱剑中封印的第二条神链，罕见地震颤了一下！！
　　那第二条神链，封印的是第二世的道业力量，一直沉寂无声。
　　并且代表着第三世萧戬倒也力量的神链还在，可现在，第二条神链却动了！
　　这是否意味着，绮薇掌心所托的这颗名叫天运神珠的宝物，和自己第二世有关？
　　就见绮薇自顾自道：“此宝，是我族老祖宗所赐，很讲究以前，我族老祖宗就说过，凭借天运神珠，足可感应到那苏奕的一丝气息！”
　　“当初在春秋古城的麒麟商会时，在我见到你的第一面，天运神珠就产生了异动，你举得，这代表着什么？”
　　苏奕随口道：“宝物有时候也靠不住，前不久，我曾和宗门黄长亭副殿主一起前往天厄荒山，黄副殿主就是因为太过相信‘大道司天仪’的预判，结果惨遭不测。”
　　眼见都到了这时候，苏奕还不承认，绮薇不禁气恼，恨得牙痒痒，这厮……可真是死猪不怕开水烫啊！
　　“若没有其他事情，道友还是请回吧。”
　　苏奕下了逐客令。
　　绮薇恶狠狠瞪了苏奕一眼，道：“你就这么无情吗，昨晚的夜宴上，是我帮你在和青玫魔主对峙，这足以表明，我是站在你这边的，可你就是这么待我的？”
　　苏奕一阵头疼。
　　他清楚，当女人开始讲理时，往往比蛮不讲理更难缠。
　　于是，苏奕很干脆地闭嘴了。
　　果然，绮薇原本还有满腔的话要说，眼见苏奕这种沉默以对的姿态，登时恼了。
　　“算了，等你吃大亏时，定然会念我的好！”
　　绮薇起身，没好气地嘀咕道，“真是好心被当驴肝肺，枉费我一番好意！”
　　她气冲冲地离开了。
　　苏奕则笑着起身相送。
　　不得不说，似绮薇这样的绝代佳人，即便是气急败坏的样子，也都别有一番美丽。
　　遗憾的是，她那面纱明显是一件神妙的宝物，让人无法看清其容貌。
　　直至把绮薇送走，苏奕直接催动山上禁阵，彻底封禁了进入灵竹峰的入口。
　　而后，这才返回山巅竹楼。
　　“这绮薇的确不坏，就是性情太要强了，行事无法无天。”
　　苏奕盘膝而坐。
　　他隐约感觉，麒麟神族或许和自己的第二世有某种渊源，正因如此，绮薇才会这般好心地帮自己。
　　苏奕目前不打算去寻求他人庇护，也不想让麒麟神族卷进来。
　　不是他自负，而是没必要。
　　“接下来，就继续闭关吧，且看一看历经昨天的风波后，事态会如何发展。”
　　苏奕开始打坐。
　　昨天，掌教梁灵虚当着众人的面，赏赐了他一大批的神药和神材。
　　不出意外的话，半个月内，他那一身的伤势和道行就能彻底恢复过来！！
　　甚至，苏奕隐隐有预感，经历了这一场艰难的疗伤过程后，当自己恢复到巅峰那一刻，一身的修为必然会随之提升一大截！
　　向死而生，枯木逢春！
　　“绮薇小姐刚从萧副殿主那离开？”
　　灵竹峰外，三长老苦真不知何时立在那，笑着跟绮薇打招呼。
　　“关你屁事？”
　　绮薇正自气恼，直接骂了对方一句，根本不管对方是内阁三长老，权柄滔天。
　　苦真脸色顿时逼得涨红起来，无比难看。
　　可他却不好发作。
　　绮薇的来头太大了！
　　直至目送绮薇的倩影消失，苦真才深呼吸一口气，按捺住内心的羞愤。
　　“若这麒麟神族族长之女一心庇护那萧戬，可就麻烦了……”
　　苦真冷静后，眉头不禁皱起。
　　在宗门，有大长老在，不能冒然对萧戬动手。
　　可同样的，有绮薇这个天潢贵胄般的神女在，同样很棘手！
　　“等风头过了，必须找个办法，单独把萧戬带出宗门。”
　　苦真暗道。
　　时间一天又一天过去。
　　青吾神庭内风平浪静，再没有发生什么波澜。
　　直至一个月后。
　　“掌教，有大事发生！！”
　　昊天神殿，三长老苦真匆匆而来，眉梢间难掩喜色。
　　“就在刚刚，灵霄神洲传来消息，以三清道庭为首的多个顶级巨头势力，要对古族羲氏动手了！”
　　苦真道，“他们的目的很明确，以对付古族羲氏为幌子，逼迫罪人苏奕显现踪迹！！”
　　“这件事，已传遍神域天下，许多其他神洲的大势力，也都已派遣力量，第一时间前往灵霄神洲，都准备掺合一脚，看一看，那苏奕是否真的会被逼迫出来！”
　　听完，梁灵虚皱眉道：“闹出如此大动静，换我是那苏奕，注定不会前往。”
　　苦真沉声道：“掌教有所不知，古族羲氏的神女羲宁，曾和这苏奕同生共死，关系亲密！苏奕若见死不救，古族羲氏和其神女羲宁，必会遭殃！”
　　“可这苏奕只要去了，和送死有何区别？依我看，他不会去的。”
　　掌教梁灵虚摇头。
　　旋即他意识到什么，道，“你和我说这些做什么？难道是想趁机做一些什么？”
　　苦真笑道：“果然瞒不住掌教，我打算带着萧戬，去灵霄神洲走一遭，去看一看这场热闹！”
　　梁灵虚眼瞳微凝。
　　他知道，时隔一个月后，三长老苦真已按捺不住要对萧戬动手了！
　　至于发生在古族羲氏的这一场风暴，无非是苦真找的一个借口而已。
　　为的是名正言顺地把萧戬给带出宗门！