第3300章 我可单手捶杀之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　云水涧溪谷上方。
　　水雾缭绕中，流吾天、卢桑、博云君三人立足在那。
　　在三人身后，还有各自的同门师兄弟。
　　他们各自以自身大道凝结大网，在找机会捕捞河流中的云水石。
　　“卢桑，你那多少块了？”
　　“还行，已有五块。”
　　“博云君，你呢？”
　　“不多，也才六块。”
　　……他们一边盯着河流中的动静，一边随口交谈。
　　“卢桑，你乃是三清观上清一脉传人，可知道那苏奕是如何闯过九曲天路，抵达命河起源的？”
　　忽地，流吾天问了一句。
　　卢桑眯了眯眼眸，摇头道，“消息早已被山嶽神族封锁，而在我三清观，曾参与九曲天路一战的松石道祖，则只说是玄凰神族插手此事，才让苏奕侥幸进入命河起源。”
　　顿了顿，卢桑道，“至于具体的细节，以我的身份，可不够资格去了解。”
　　闻言，众人都不免有点失望。
　　有关苏奕是如何前来命河起源的，至今也没有一个确切的说法。
　　因为正如卢桑所言，消息已被山嶽神族封锁。
　　三清观对此也闭口不谈。
　　人们只知道，苏奕之所以能抵达命河起源，玄凰神族的人起了关键作用。
　　“想当年，在命运长河的天命之争时，苏奕仅仅是无量境修为而已，这才过去多少年，他都已混出了这么大的名堂！”
　　博云君感慨。
　　当年天命之争，他们这些人皆曾败给苏奕，至今犹自耿耿于怀，心有不甘。
　　谁曾想，数十年过去，如今的苏奕，非但已是永恒天域唯一的无上主宰，并且还执掌命书，是让五大天谴神族都视之如隐患的命官！
　　他才刚来命河起源而已，就已掀起世间轰动，引发天下关注。
　　与之对比，他们这些曾和苏奕大道争锋之人，只论名望的话，已逊色太多。
　　“哼！这苏奕如今也不过是一只过街老鼠罢了，只要他敢显现踪迹，必死无疑！”
　　流吾天一声冷笑，“他是剑帝城大老爷的转世之身又如何？命官又如何？在这命河起源，注定要完！”
　　顿了顿，他唇角微翘，神色睥睨道，“且不谈那些名声和身份，只论修为，我们这些人，哪个不比他强？”
　　言辞间，尽显自负。
　　卢桑微微颔首，认可道：“的确，我等都已踏足成祖之路，已是道真境道主，而苏奕再厉害，充其量也仅仅只能在永恒道途上耍威风罢了，和我们之间差了整整一条道途呢！”
　　在他们了解的消息中，苏奕的道行还在永恒道途中。
　　并不知道，在数月前的时候，苏奕早已在九曲天路上踏上成祖之路。
　　倒也不是他们孤陋寡闻，而是在命河起源，想要了解外界的消息太难。
　　再加上山嶽神族和三清观的大人物封锁了九曲天路上的消息。
　　故而有关苏奕的修为和手段，世间绝大多数人都还不清楚。
　　“我可不敢小觑苏奕。”
　　出乎人们意料，博云君却认真道，“他早在无量境时，就能击败天命境修为的我们，而他已经是天命境修为，是永恒天域的唯一主宰，以他的手段，就是横跨一条道途，来对付我们这样的道主，怕也并非不可能。”
　　一番话，让不少人眼皮一跳。
　　的确，哪怕抛开身份和名气不谈，只论修为，苏奕也绝不是随便谁都能轻视。
　　他太可怕，像个异数。
　　像他们这些人，哪个不是绝世逆天的存在？
　　可相比苏奕，还是要逊色一截。
　　否则，当年的天命之争中，也不会败在仅仅只有无量境修为的苏奕手中。
　　“呵，我可不这么认为。”
　　流吾天淡淡道，“不瞒诸位，而今若让我再见到苏奕，单手便可将其捶杀！”
　　这句话，尽显自信，让不少人侧目。
　　“我也很期待和苏奕一见，一雪前耻！”
　　卢桑叹道，“可惜，这家伙自抵达命河起源后，就消失不见，也不知龟缩到了何地。”
　　博云君只说道：“这世间渴望击杀苏奕的人，数不胜数，便是五大天谴神族和那些道祖，都在关注他的动静，哪怕他出现，恐怕也没有我们插手的机会。”
　　这番话，倒是无人反驳。
　　苏奕实在太抢手了！
　　因为命官的身份，让他被五大天谴神族列为必杀目标。
　　同时，因为他是剑帝城大老爷的转世之身，也让他被彼岸各大道统视作公敌！
　　这等情况下，苏奕能活着抵达命河起源，并且还活到现在，对人们而言都像是个不可思议的奇迹！
　　“你们说，他会否前来原界？”
　　忽地，卢桑问道。
　　一下子，众人心中一动。
　　以苏奕的秉性，断不会一直蛰伏和隐匿下去。
　　若他了解原界，岂可能会不找机会前来？
　　“一定会！”
　　博云君给出确切的答复，“他想尽快崛起，绝对会盯上原界的机缘和试炼，换我是他，也会穷尽一切办法进入原界中闯荡。”
　　顿了顿，博云君继续道，“另外，别忘了在原界闯荡，哪怕法体被击杀，犹能保命，并且根本不必担心泄露本尊的行踪。”
　　听完，众人精神一振。
　　流吾天忍不住道，“若如此，我可愈发期待了！他只要敢出现，我就敢让他品尝一下被单手锤爆的滋味！”
　　“道友为何如此自信？”
　　卢桑有些奇怪，流吾天也不像是个喜欢夸夸其谈的人，可现在，言辞间却尽显自负。
　　流吾天微笑道，“诸位难道忘了，这里是原界！”
　　一下子，众人恍然明白过来。
　　任何人进入原界，都无法携带外物！
　　而原界的周虚规则极为独特，哪怕就是最顶尖的道祖前来，也无法借用！
　　这一切都注定，在原界闯荡的修道者，只能靠自己的道行来说话！
　　而苏奕最令人忌惮的，就是他手中那些外物，以及能够借用周虚规则的手段。
　　如今没有了这些“外力”，他只要敢来原界，一个还未成祖的角色而已，杀之又有何难？
　　想到这，卢桑忍不住笑着调侃道：“若如此说的话，别说你能单手捶杀他，我都不介意让他三招，让他体会一下什么叫蚍蜉撼树的滋味！”
　　有人更是祈祷般说道，“若上苍有灵，就赶紧让苏奕出现吧，最好能把他送到咱们面前！”
　　一番话，引起许多笑声。
　　也就是在此时，才刚抵达云水涧附近的苏奕，抬眼看向了他们这边。
　　哪怕隔着浓厚的水雾，也一眼认出了卢桑、博云君、流吾天这些曾经的手下败将。
　　不过，因为这些人交谈时皆用的传音，故而苏奕不曾听到他们在议论什么。
　　即便如此，还是勾起了苏奕心中的一些回忆。
　　当年在天命之争中，让他印象深刻的，便是这些来自命运彼岸的天之骄子。
　　每一个，皆是各大道统中的绝世传人，天赋卓绝，底蕴逆天，否则也不会被安排到天命之争中。
　　当然，这些人最终都被他一一击败。
　　不过，苏奕那时候就清楚，这些人随时能踏上成祖之路，其中一些家伙，体内还封印着极端可怕的力量。
　　像炼月、乐忧，身份都很特殊，非一般的传人可比。
　　很快，苏奕就收回目光，不再理会。
　　或许，这些人曾是他的对手，但也仅仅只是一些手下败将罢了。
　　在如今的他眼中，这些人早没有资格在被他视作对手！
　　河流翻涌奔腾，浩浩荡荡，水势汹涌，涛声轰鸣如惊雷。
　　这云水涧两岸上分布的修道者，皆在盯着河流中的动静，专注于捕捞云水石中。
　　苏奕也展开行动。
　　为避免被人识破，他施展的是方寸祖庭的一门传承，名唤“垂钓星空”。
　　这是一种奇异的秘法，以修为作钓竿、以神识为鱼线，以天穹亿万星辰为鱼群！
　　这门秘法的核心，在于心境要映照出整个星空，神识要精准捕捉星辰变幻的轨迹，修为要拥有钓起一颗星辰的力量！
　　事实上，这门秘法本身就是一种锤炼道行的传承，可以同时磨砺心境、神魂和修为。
　　但同时由兼具杀伐之威。
　　而此时，随着苏奕运转这门法诀，在他心境中，顿时映照出河流底部的景象，那翻涌的洪流、水势的变化……无不纤毫毕现。
　　连随着洪流浮沉的一些云水石，也一一映现出来。
　　这很不可思议。
　　对其他修道者而言，也根本做不到这一步，因为那河流中充斥着一股属于原界的本源力量，太过禁忌可怕，一旦碰触，会遭受反噬。
　　可苏奕不一样。
　　一切皆因为，他的心境之强大，早到了足以让一些道祖都为之自惭形秽的地步！
　　很快，苏奕就盯上了一颗云水石。
　　几乎同时，他的修为如鱼竿般探出，神识则像鱼线般抛入河流深处。
　　随着鱼竿扬起，一颗云水石随即像被钓到的鱼儿般跃出水面，划出一个漂亮的弧线，落在苏奕掌间。
　　附近摆摊的修道者一愣，无不错愕，在这注定让人空手而归的地块上，还真被这初来乍到的家伙捞到了一颗云水石？
　　之前曾提醒苏奕的黑衣老者，也不禁讶然，哟嗬，此子这是走了狗屎运啊！