第2216章 再问逍遥游
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕看出，吕青玫带着方朔此来，目的就是要利用方朔身上的烛龙血脉，来测验自己的身份！
　　毕竟，烛龙血脉消失太久了，这世间大多数神主都没见过真正的烛龙后裔。
　　“这女人还是一如从前，不动则已，一动必有备而来。”
　　“可惜，她这次注定要失算！”
　　苏奕脑海中刚闪过这个念头，方朔已悍然出击。
　　方朔气血强盛，出动时，有烛龙虚影随之出击，凶威惊天动地。
　　可当苏奕施展出一身的烛龙血脉之力时，不可思议的一幕发生了——
　　方朔身影骤然一滞，身上的烛龙虚影震颤，发出惊恐似的哀鸣。
　　一如卑微的幼兽，见到了祖宗！
　　那纯粹是血脉力量的压制！！
　　这一切，让方朔一身气血都遭受到干扰和影响，气机凝滞。
　　他脸色顿时一变。
　　而此时，苏奕已毫不犹豫出手。
　　随着他一拳打出，一头仿似从黑暗中掠出的烛龙昂首一声长啸，猛地探出一只爪子，摧枯拉朽般将方朔身上那一道烛龙虚影死死地按住。
　　这就像打中方朔的命门，须知，他的烛龙虚影本就是由一身气血所化。
　　烛龙虚影被压制，他那一身气血和道躯力量，也随之被压制！
　　当苏奕这一拳砸出，方朔根本来不及闪避，直接被轰飞出去。
　　砰的一声，方朔整个人跌落在道场外。
　　全场死寂。
　　旋即，像炸开锅般彻底沸腾了，激动的欢呼声排山倒海般响起。
　　沸反盈天！
　　谁都没想到，绝天魔庭最强大的下位神方朔上场后，仅仅在一拳之下就败了。
　　这一切发生的太快，也太出人意料！
　　不少人甚至瞪大眼睛，呆滞在那，无法相信！
　　“以己之短，攻敌之长，这方朔怎会这般糊涂？”
　　贵宾席上，有大人物皱眉，“若他动用魂修一脉的手段，根本不可能如此轻易就落败。”
　　“不错，他身上的烛龙血脉似乎不完整，完全被萧执事身上的烛龙血脉克制，这才会一招败北，可惜了……”
　　有人感叹。
　　他们这些大人物，自然一眼就看出了方朔之所以落败的原因。
　　“道友，我怎么感觉，这方朔是想用自身的血脉力量，来进行试探？”
　　太上二长老百里茵扭头看向吕青玫。
　　“在前来时，方朔就听说过萧戬的事情，可他认定，萧戬不是烛龙后裔，这才会亲自以自身血脉力量进行试探。”
　　吕青玫轻语，“可惜了，他败给了自己的偏见，认为他自己才是烛龙一脉在这世间唯一的后裔，根本没想到，贵门派萧戬身上的血脉力量，远比他更厉害。”
　　众人这才恍然。
　　“的确可惜了，败局已定，已没有再补救的机会。”
　　百里茵惋惜道。
　　实则，她眉梢间却有一抹笑意。
　　她才不会为方朔落败惋惜，相反，眼见方朔落败，她心中颇为痛快，看向苏奕的目光都带上欣赏之色。
　　这萧戬，必须得好好栽培！
　　全场在轰动。
　　方朔从地上爬起身，脸色苍白，怔怔地看着萧戬，道：“你……真的是来自烛龙一脉？”
　　苏奕转身看向方朔，道：“你已经试探过，心中自当有答案才对。”
　　方朔顿时沉默。
　　他的确有了答案，因为在和苏奕对阵时，让他清楚感受到了一股源自血脉的压制！！
　　甚至，当时面对苏奕时，他都有一种见到自己这一脉始祖的感觉。
　　因为苏奕身上那烛龙血脉力量，古老而纯正，充盈着本源之气，太过至高霸道。
　　相比起来，他身上的烛龙血脉则显得驳杂许多，品相也逊色太多！！
　　“以前，我母亲去世的时候，只说着世间只剩下我一个烛龙后裔，让我无论如何也要好好活着，努力变强，不要辱没身上的血脉力量。”
　　方朔喃喃，“我在修行至今，也一直不敢懈怠，可我根本没想过，这世上除了我，竟……竟还有你这样一个……同族……”
　　苏奕看得出，方朔明显受到了打击，神色恍惚，很沮丧。
　　这让他不免有些于心不忍。
　　归根到底，他其实并不是烛龙后裔。
　　“你已经很厉害，在造物境层次中，放眼神域天下，也算得上最顶尖的一小撮逆天人物。”
　　苏奕道，“至于身上的血脉力量，根本代表不了什么，大道修行，血脉之力也根本决定不了你的前程。”
　　方朔唇中苦涩，摇了摇头，也转身而去。
　　“还有谁要战？”
　　苏奕目光环顾四周。
　　却久久无人应答！
　　当即，一位长老宣布，第二轮造物境之间的对决，青吾神庭获胜！！
　　顿时，全场轰动，欢呼声久久不绝。
　　“赢了！！”
　　“哈哈哈，谁能想到，在最后的紧要关头，是萧执事站出来力挽狂澜，大获全胜？”
　　“一想到之前萧执事被打压，而今还甘愿为宗门而战，我就为他感到难受。”
　　“放心，经此一战，若宗门不给予萧执事应有的待遇，那可就太过分了！”
　　……场中，青吾神庭的弟子欢天喜地。
　　连那些大人物们也都满脸笑意。
　　一位长老更是声音铿锵道：“萧执事此次获胜，为我们青吾神庭保住了颜面，似这等壮举，必须当做头等大功对待！”
　　“不错，自当如此。”
　　其他大人物纷纷点头。
　　大长老卫锺更是直接表态，道：“似此等俊杰，完全可以胜任副殿主职务，若夜游殿没有位置，我日游殿自会给萧执事让出一个副殿主的位置来！”
　　众人顿时侧目。
　　掌教梁灵虚眉头皱了皱，旋即神色平静道：“诸位放心，这一次，本座必会让大家满意！”
　　三长老苦真欲言又止，最终长声一叹，他一脸的阴沉，任谁都看出，他并不高兴！
　　而此时，九长老铁文境站出来，拱手见礼道：“掌教，我再次提议，请允许萧执事入主灵竹峰，他……值得！”
　　众人一怔，都意识到铁文境此举，分明就是在趁机逼宫！
　　有这么多人在，又都承诺要对苏奕进行重赏，除此还有青玫魔主这样的外人看着，掌教还能拒绝吗？
　　可以说，铁文境挑选的时机刚好，就是为了要替那萧戬讨要更多的好处！
　　掌教梁灵虚眉头一皱，旋即爽朗笑道：“这点请求，有何不可？我还担心萧执事看不上灵竹峰呢！”
　　铁文境笑道：“只要掌教答应，萧执事肯定只会高兴。”
　　这个小插曲很快就过去。
　　随着这一场发生在两大道统之间的论道争锋落幕，掌教梁灵虚亲自安排了宴席，招待青玫魔主一行人。
　　宴席上，苏奕也被邀请参与。
　　宴席的气氛很热闹，觥筹交错，言笑晏晏。
　　许多大人物都纷纷主动开口，和苏奕对酌。
　　换做其他执事一类的角色，怕是早已受宠若惊，欣喜不已。
　　可对苏奕而言，只感到很无趣，还不如自己自饮自酌。
　　不过，这一切被铁文境看在眼底，让后者心中愈发欣慰了。
　　他清楚，经历今日的论道对决后，萧戬已经得到了宗门许多大人物重视！
　　以后无论谁想动萧戬，都不得不考虑一下后果！
　　莫名其妙地，铁文境脑海中冒出一句话：“羽翼渐丰，大道可期！”
　　自此，萧戬无论声望、还是在宗门的地位，都已拥有足够的分量！！
　　苏奕可没想这么多。
　　他察觉到，在宴席期间，吕青玫那女人看似在和他人闲谈，实则一直在留意自己的一举一动！
　　这让苏奕意识到，自己之前哪怕在和方朔的一战中证明了一身烛龙血脉是真，但，依旧没有彻底打消掉吕青玫内心的怀疑！
　　不过，苏奕也懒得理会了。
　　除非有人能把他逼迫到不得不拼命的地步，否则，无人能揭穿他的身份！
　　宴席上，掌教梁灵虚的确兑现了诺言，提拔苏奕为夜游殿副殿主，并许诺灵竹峰继续由苏奕掌管和入主！
　　除此，另外还赏赐下一大批的修行资源。
　　这一次，谁都看得出掌教是真的下了血本，那些修行资源中，还有不少极为罕见的神药！
　　“萧执事，你可还有其他需求？不妨趁现在直接说出，掌教能答应的，自当由掌教安排，掌教答应不了的，我来帮你实现！”
　　大长老卫锺哈哈一声大笑。
　　这样的表态，让掌教、三长老这一阵营的大人物们眉头都皱了皱，察觉到大长老看似是在拉拢萧戬，实则是故意在恶心掌教！
　　还不等苏奕开口，铁文境已忍不住说道：“大长老，我觉得你若真欣赏萧副殿主，不如把断剑逍遥游归还给萧副殿主为好。”
　　此话一出，许多人一愣。
　　卫锺脸上的笑容也僵硬不少。
　　而苏奕心中则一沉。
　　这一瞬，坐在贵客席位上的吕青玫，眼眸一下子朝他看来！
　　原因很简单，逍遥游是易道玄曾经的配剑，而如今被自己获得，这怎可能不引起吕青玫怀疑？
　　哪怕，此剑目前被卫锺借走，可在座谁能不清楚，此剑是他的？
　　“这铁文境，还真是好心办砸了事。”
　　苏奕心中无奈。
　　他不会怪铁文境，因为对方也是为自己好。
　　“据我所知，逍遥游是易道玄曾经的佩剑，怎会落入到贵门派的萧副殿主手中？”
　　果然，吕青玫状似不经意地开口，跟身旁的百里茵询问。
　　而她的目光一直盯着苏奕！