第一千七百六十二章 太境之战
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　气魄不足！
　　沦落到这等地步！
　　听到苏奕对参商老祖如此不客气的评价，众人都不禁愣住，差点怀疑自己听错。
　　清瘦男子神色淡漠如旧，平静道：“气魄不足？阁下是认为，我以太境修为对你出手，是倚强凌弱？”
　　声音中，透着若有若无的讽刺。
　　苏奕掸了掸衣衫，淡淡说道：“错了，换做是以前的万剑仙宗，若提出要一对一决生死，必会给予仇敌最大的敬重，或给对方恢复体力的时间，或允许对方选一位对手分生死，然后再用手中之剑斩杀仇敌，让对方死一个心服口服。”
　　“这就是剑修之气魄。”
　　“可你不一样。”
　　说到这，苏奕遥遥看着那被称作参商老祖的清瘦男子，道，“你的气魄，终究小了一些，怪不得难成大器。”
　　参商老祖眉头皱起，“归根到底，你无非是认为这样的对决不公平罢了，对否？”
　　旋即，他话锋一转，“亦或者说，你想让我给你恢复体力的机会？呵，若如此，未免太可笑！”
　　雷云霆等人也都冷笑起来。
　　他们下意识认为，苏奕是修为消耗严重，不敢在此时此刻却和参商老祖这等恐怖存在对决！
　　不等苏奕开口，清瘦男子眼眸锋利如剑，盯着苏奕，道：“你的身份，我一清二楚，实力根本不是修为高低可以衡量，我虽是太武阶修为，可一对一和你分生死，根本谈不上胜之不武！”
　　他明显很在意苏奕那番评价，毫不客气地进行反驳！
　　“你大可以放心，身为剑修，既然要和你在剑道之上分高低，在分出生死之前，万剑仙宗上下，无人敢掺合！”
　　苏奕见此，都懒得与之辩驳，哂笑道：“对牛弹琴，不过如是。”
　　人间剑锵锵而鸣，苏奕迈步长空，来到天穹之下。
　　“来吧，赐你一死！”
　　他青袍摇曳，声传天地，回荡山河之间，孤傲而睥睨，视万剑仙宗上下如无物！
　　这一幕，让不知多少人心绪翻腾。
　　哪怕再仇视苏奕的人，都不得不承认，他身上那种旷世风采，让人无法去诋毁！
　　咚！咚！咚！
　　天地剧颤，虚空一片又一片崩碎。
　　清瘦男子一步一步来到天穹下，而随着迈步，他身上的威势则一节节攀升。
　　那是属于太武阶绝世大能的威势。
　　动辄可逆乱阴阳，颠倒山河！！
　　在此期间，清瘦男子的周身上下，有宛如潮汐律动般的剑气在层层蓄积，他的眉毛、发丝都泛起令人心悸的璀璨剑芒。
　　许多万剑仙宗传人眼前刺痛，心神如被刀割，骇然失色，再不敢去观望。
　　清瘦男子的威势太盛！
　　直似大日独照，遮天蔽地！
　　“这……就是太境的力量啊……”
　　雷云霆等大人物们惊叹，满脸尽是向往。
　　参商老祖已经很久很久不曾再出手，雷云霆等人也是时至今日，才有幸目睹那等属于太境人物的威势！
　　可此时，苏奕却一声哂笑，“果然，你在证道太境时，出了大问题，功亏一篑，未曾筑就真正的‘太境神台’，也未曾蹚出一条真正属于自己缔造的太境法则！”
　　最后，苏奕总结道：“你这种角色，只能算一只脚踏上太境门槛，既非仙王，又非真正的太境，进退维谷，陷入两难，此生再无望在太境道途中更进一步！”
　　他彻底明白了。
　　这所谓的参商老祖，必然在证道太境时，根基不稳，最后不得不借用外力强行破境！
　　可也因此，让他纵使踏入太境门槛，却根本算不上真正的太境。
　　因为在他身上，既没有“太境神台”，也没有“太境法则”！
　　而要知道，太境神台是一身的修为根基，太境法则是一身道行的本源！
　　简单而言，这参商老祖只能算一个“伪太境”，或者说是一个“半步帝君”！
　　并且此生再没有机会更进一步！
　　这一刻，清瘦男子冷峻淡漠的脸色发生变化。
　　他早清楚苏奕的身份，可却没想到，对方一眼之间，就识破他身上的问题！
　　旋即，清瘦男子心神就恢复古井不波，语气平静道，“可杀你这等角色，也易如反掌！”
　　他右手抬起。
　　身后紫色剑匣清吟，一柄紫气弥漫的道剑横空出现，直似一挂紫色神虹般，落入清瘦男子手中。
　　道剑三尺，紫光缭绕，雷电激荡。
　　剑名紫电，清瘦男子的配剑，早在仙王境时，就陪伴他征战天下，虽非真正的太武阶至宝，可那等剑威，也非仙王级宝物可比！
　　一剑在手，清瘦男子毫不犹豫出击。
　　他大袖翩翩，横空一剑怒斩而下。
　　紫气蒸腾，电光激射，通天般的剑气贯穿长空，一如天罚之刃降临世间，霸道无边。
　　那剑气内充斥的毁灭力量，映现出一幕不可思议的奇观，仿似有滚滚雷海肆虐，轰碎日月星辰！
　　“紫气混虚经……”
　　苏奕眼神异样，似嘲弄，似感慨。
　　原因无他，这参商老祖所动用的剑道传承，乃是他前世留在那座剑碑上的十三种剑道传承之一！
　　没有犹豫，苏奕挥剑上前。
　　刹那间，人间剑掀起一片浩浩荡荡的紫气，一如紫气东来，遮蔽天地。
　　无论剑意，还是剑威，和清瘦男子斩出的那一剑惊人的相似，连神韵都一模一样！
　　这让正在观战的许多人傻眼。
　　唯有雷云霆等大人物心中清楚，以苏奕前世的身份，能够动用紫气混虚经，并不奇怪……
　　只是，看到苏奕用同样的剑道传承和参商老祖对战，他们心中都莫名一阵不自在。
　　天穹下，大战爆发，肆虐的剑道威能席卷，将那片虚空碾碎。
　　苏奕和清瘦男子激烈争锋，剑气捭阖，涤荡九天。
　　一种种恐怖不可思议的大道异象，从两者厮杀之地映现，有道音轰鸣、有紫气直冲斗牛、有日月星辰在崩碎……
　　那等恐怖的战斗景象，一如天上神祇在征战！
　　万剑仙宗上空，都陷入一场动荡、崩坏般的末日氛围中。
　　附近万里之地，都有可怕的剑气在席卷！
　　仅仅几个眨眼。
　　一道惊天动地的剧烈碰撞声响彻。
　　两道身影交错分开。
　　苏奕肩膀处，血肉模糊，血染长袍。
　　清瘦男子背部，留下一道血淋淋的剑痕，衣袍都被划破，原本盘为道髻的长发披散而下。
　　两者，竟都负伤了！！
　　这样一幕，让雷云霆等人难以置信。
　　一个仙君！
　　非但没有被踏足太境的参商老祖镇压，反倒还能够分庭抗礼！！
　　这无疑太魔幻。
　　“都已踏足太境，可你对‘紫气混虚经’的领悟，终究还未真正的修炼到登峰造极的地步，无法青出于蓝，又拿什么和我战？”
　　天穹下，苏奕眼神平淡。
　　那言辞，直似在训斥小辈！！
　　清瘦男子一声冷哼，一身威势骤然一变，再度出手。
　　剑气煌煌，灿若昊日初生，照得山河耀眼。
　　玄金昊日经！
　　清瘦男子明显也察觉到，在紫气浑虚经上的造诣，无法压盖苏奕，故而直接动用了属于万剑仙宗的剑道传承。
　　一门由开派祖师虚浮世所创的剑道至高传承！
　　刹那间，清瘦男子身影光霞万丈，剑气若煌煌烈日横空，光芒所及，熔炼虚空，释放出霸烈恐怖的焚化之力。
　　苏奕剑锋一挑。
　　直似划破黑暗的晨曦乍现，一轮金灿灿的大日横空而起，呈现出一股霸天绝地，独照天下的大势。
　　这，赫然同样是“玄金昊日经”的剑道传承！
　　只不过，相比清瘦男子，苏奕斩出的这一剑，无论剑意、剑势，还是剑威，完全不同。
　　若说清瘦男子那一剑，有霸烈无边，焚天灭地之威，
　　那么苏奕这一剑，隐然有“天上地下，唯我独尊”的气魄，恰似天上大日，只此一个，无可争锋！
　　当这一场对决上演，简直像两轮大日在对撞，呈现出一山不容二虎，天不容二日的激烈碰撞。
　　狂暴的剑气光雨倾泻，十方天地皆在动荡震颤，一如末日灾劫在爆发一般。
　　可万剑仙宗上下却一片死寂，人们呆滞在那，被这一场恐怖到足以惊世骇俗的剑道对决深深震撼到。
　　清瘦男子斩出的一道如若昊日当空的剑气四分五裂，在天穹下轰然炸开，掀起漫天毁灭光雨。
　　清瘦男子虽第一时间闪避，依旧遭受到波及，被震得身影踉跄，须发缭乱，浑身上下，尽是焦糊的剑痕。
　　血肉似被焚烧般，触目惊心。
　　再看苏奕，身上同样也有多处负伤。
　　可任谁都看出，在这一场同样动用“玄金昊日经”的剑道较量中，清瘦男子稍逊一筹！
　　这让人们都差点懵掉。
　　无法想象，苏奕怎会他们万剑仙宗的至高传承，并且对这门剑道传承的掌握，明显比参商老祖还有厉害一些！
　　雷云霆他们都手脚发抖，惊怒交集。
　　“青出于蓝，才能博采众长，另辟蹊径，融万道为己用。”
　　天穹下，苏奕一手抚剑，眼神带着一丝失望，轻语道，“也怪我，之前高看你了。”