第一千七百八十八章 染血龙鳞
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　随着苏奕声音落下。
　　全场骚动，议论声四起。
　　竟真的有人了解龙宫秘文？
　　拍卖师都不禁惊喜，道：“恕老朽冒昧，兹事体大，再跟道友确认一次，此话可当真？”
　　苏奕道：“青铜板左侧第一行九个字，是天道不可欺、福祸之源……”
　　在场众人下意识竖起耳朵，心中的好奇被勾起。
　　还不等说下去，一道粗犷的声音突兀响起：“够了，够了，还请道友莫要公布这些秘纹。”
　　伴随声音，一个魁梧高大的身影出现在拍卖台上，一袭戎装，须发如戟，眼眸呈灰蓝色。
　　巨鲸灵族的一位妙境中期仙王。
　　他的出现，让拍卖场一阵骚动。
　　“无须再确认，这块青铜板归那位道友所有！”
　　井洪宇宣布，“另外，若是可以，等拍卖会结束之后，井某希望能够和道友面谈，还望道友成全。”
　　他的目光遥遥看向苏奕所在的静室。
　　“看来，巨鲸灵族手中应该有许多类似这块青铜板一样的宝物，需要有人辨认那些宝物上的龙宫秘文！”
　　秦剑书眸光闪动。
　　不止是他猜出这一点，在场其他人同样也猜出。
　　无疑，巨鲸灵族所拍卖的这三件龙宫秘宝，各有目的。
　　第一件太和阶战衣，是为了化解他们巨鲸灵族一位老辈仙王身上的神劫力量。
　　而这第二件青铜板，则是为了通过拍卖会寻找能够勘破龙宫秘文的人！
　　苏奕也看出了巨鲸灵族的意图，道：“可。”
　　井洪宇眉梢露出喜色，躬身道：“多谢！”
　　说罢，他转身退下。
　　而那块青铜板则被装入盒子内，由一位侍者送到了苏奕所在的雅间。
　　“你来安排一下，拍卖会结束后，我们也去见一见巨鲸灵族的人！”
　　秦剑书吩咐道，“羲宁身边那奴才竟认得龙宫秘文，分明是有备而来，在探寻龙宫遗迹这件事上，我们可不能让他们捷足先登！”
　　身旁的老妪领命。
　　同一时间，拍卖场许多人也和秦剑书一样，纷纷做出类似的决断。
　　有人甚至已安排手下，直接离开拍卖场，开始朝外传递消息！
　　谁都能猜出，那青铜板上记载的龙宫秘文，必然牵扯到龙宫遗迹中所藏的大机！
　　“这块青铜板应当是某件仙王级宝物所化的残片之一，材质谈不上稀罕，但上边镌刻的龙宫秘文却非同寻常，明显藏着一个大秘密。”
　　雅间内，苏奕在打量刚获得的青铜板，“并且，这个秘密和东海龙宫所遭受到的一场弥天大祸有关！”
　　苏奕想起雷泽之前说出的那些断断续续的龙宫秘文，再比照着青铜板上的龙宫秘文一一辨认，心中已产生某种揣测。
　　而在拍卖台上，拍卖师已经打开第三个封印着龙宫遗宝的青铜盒。
　　当看清那第三件龙宫遗宝的模样，场中顿时响起轰动，震惊的声音纷纷响起。
　　“那是什么？龙鳞？”
　　“好可怕的气息！那若真的是龙鳞，必然来自一位太境最巅峰的真龙！”
　　“没看到吗，那块龙鳞破损染血！”
　　……苏奕也看到了那块疑似龙鳞的宝物。
　　它通体如墨，似神铁浇筑而成，其上蕴生着天然的神秘道纹，一层干涸的血渍涂抹在它的表面，边缘处也有破损的痕迹。
　　给人的感觉，就像这块龙鳞曾被可怕的毁灭力量轰击，是从一条真龙身上飞落下来！
　　“龙鳞？”
　　苏奕眸光闪动，却看不出更多的玄机。
　　同一时间，拍卖师介绍道：“这第三件宝物，疑似是一位太玄阶绝世真龙身上掉落的龙鳞，内蕴一缕无比玄奥的大道气息，若能参透，说不准就能从中勘破许多和那位绝世真龙有关的秘密。”
　　场中愈发骚动。
　　居然真的是太玄阶真龙身上的鳞片？
　　这可是屹立太境之巅的存在，并且身为龙族，实力要远比同境之辈更恐怖。
　　似这等存在所留的鳞片，所藏的玄机注定非同小可！！
　　“无须再废话，快说说这件宝物怎么竞拍！”
　　秦剑书开口，进行催促。
　　众人眸光火热，也很期待。
　　相比那太和阶战衣、神秘的青铜板，这块太玄阶绝世真龙身上掉落的龙鳞，无疑更吸引人！
　　就是那些神子和神女都怦然心动，坐不住了。
　　“规矩很简单，无论是谁，只需答应巨鲸灵族一件事，都有机会参悟这块龙鳞中的奥秘。”
　　拍卖师沉声开口。
　　众人一愣。
　　这是何意？
　　“一个月后，巨鲸灵族将再次前往龙宫遗迹探寻机缘，可巨鲸灵族清楚，仅凭他们自身的实力，很难独占龙宫遗迹中所藏的造化。”
　　拍卖师继续开口，“故而，巨鲸灵族打算邀请一些志同道合的朋友，一起去龙宫遗迹探寻造化！”
　　全场震动，像炸开锅似的，都被这则消息惊到。
　　巨鲸灵族竟然甘心和其他人一起联手探寻龙宫遗迹！？
　　这是谁都没想到的。
　　毕竟，若发现一处堪称惊世的造化之地，哪个大势力愿意和其他人一起分享？
　　一些老辈人物则皱了皱眉，冷静下来，猜出一些内幕。
　　那龙宫遗迹注定无比凶险可怕，让巨鲸灵族都根本不敢冒然去探寻，才会不得不选择和其他人合作！
　　甚至，许多人怀疑，巨鲸灵族在以前探寻龙宫遗迹时，必然付出了极为惨重的代价，才让他们不得不考虑和其他人联手。
　　否则，面对龙宫遗迹这等一直存在于传说中的造化之地，巨鲸灵族早就独吞了，哪可能和别人合作？
　　“看来，巨鲸灵族早已筹谋已久。”
　　苏奕暗道。
　　此族先是搞出这样一场拍卖会，引起天下轰动，而后抛出一件又一件龙宫遗宝，完成不同的目的。
　　而此族最终的计划，是邀请一批高手，去和他们一起去探寻龙宫遗迹，从中渔利！
　　当然，这并非什么阴谋，无非是巨鲸灵族自己拿不下龙宫遗迹这块机缘之地，不得已而为之的一个计划。
　　“那么，我等该答应怎样的条件，才能获得和巨鲸灵族合作的资格？”
　　有人禁不住问出来。
　　顿时，全场嘈杂的声音消沉下去。
　　所有目光都重新看向了那位拍卖师。
　　“巨鲸灵族曾探寻过龙宫遗迹，大致可以断定，唯有仙王境以上的强者，才有实力进入其中探寻造化，仙王境之下的角色，注定有死无生。”
　　拍卖师沉声道，“可修为达到太境层次，同样很危险，会遭受到可怕的压制和反噬，依照巨鲸灵族推断，太武阶的大能只要小心一些，佩戴一些特殊的秘宝，倒也可以在其中闯荡。”
　　顿了顿，他总结道：“简单而言，巨鲸灵族此次要寻找的，是仙王境层次的强者，若有太武阶大能参与进来，自然更好。”
　　一番话，让气氛都沉寂下来。
　　那些修为未曾达到仙王境的强者像被浇了盆冷水，心中的渴望被熄灭。
　　“这个简单，还有其他条件吗？”
　　秦剑书开口。
　　拍卖师道：“若是有意和巨鲸灵族合作，还请诸位在这一幅‘誓约符诏’上留下自己的誓言印记。”
　　说着，他从袖袍中取出一幅黑色卷轴，“诸位只需保证，不会坑害巨鲸灵族，从龙宫遗迹中所获得的机缘，分出四成给巨鲸灵族便可。”
　　此话一出，一些仙王都不禁皱眉。
　　有人更是冷笑：“和巨鲸灵族合作，我等每个人还要把获得的宝物分出四成给他们，这胃口是不是太大了？”
　　连秦剑书、金逐流、公羊羽这些神子神女人物也感觉有些不悦，胃口大不说，还拿誓言契约来约束他们，这巨鲸灵族简直是想把所有便宜都占了！
　　拍卖师神色平静道：“阁下也可以不合作。”
　　场中气氛变得寂静下来。
　　没有巨鲸灵族提供消息，谁能找到那龙宫遗迹？
　　“老朽在此提醒一句，巨鲸灵族既然敢将这等事情公之于众，那就是早已做好了各种准备。”
　　拍卖师道，“简单来说，若有人拒绝合作，打算试图用武力迫使巨鲸灵族屈从，注定将一无所获！”
　　不少人眯了眯眼眸。
　　的确有人存着这种想法，毕竟巨鲸灵族虽是东海深处一个古老的巨头势力，可像秦剑书、金逐流这些神子级人物，根本就不在乎。
　　惹恼了他们，完全敢直接杀上门去，迫使巨鲸灵族屈从！
　　可现在，拍卖会这番话，无疑是再说，巨鲸灵族已经为此做出了最坏的打算！不会让任何心存不轨之辈得逞！
　　“诸位，龙宫遗迹无比浩大，藏着不知多少不为人知的造化，若能合作，哪怕分出一部分收获，也远比就此错失机会更好，不是吗？”
　　拍卖师温声道。
　　气氛寂静，许多人都在思忖利弊。
　　苏奕虽然对龙宫遗迹很感兴趣，可却很排斥和其他人联手。
　　并且，巨鲸灵族要破解龙宫秘文的话，还有求于他，这样的条件，他哪可能答应？
　　他甚至断定，巨鲸灵族必会主动向自己示好。
　　就在苏奕刚想到这，就见拍卖师忽地话锋一转，目光已经看向苏奕所在的雅间，道：
　　“这位天字十九号雅间的道友只要帮巨鲸灵族破解龙宫秘文，便可以无须签订誓言契约！”