第2157章 杨霜儿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　之前，那些天火妖宗的强者，还在饮酒作乐，惬意自在。
　　可转眼间，就全部灰飞烟灭。
　　草溪村的村民哪见过这等场面？
　　全都惊得呆滞在那，手足无措。
　　跪在地上的薛峰猛地抬头，眼睛直勾勾地看向远处。
　　残阳如血，暮色昏沉。
　　那身着兽袍的青年安静地坐在木质轮椅中，周身沐浴着晚霞，显得那般神秘。
　　一侧，阿凌蹙着眉，明秀的俏脸写着难掩的一抹震惊。
　　大概，也是没想到那一道屠灵剑符的威能竟如此恐怖。
　　相对而言，厉长青稍稍冷静一些，眼神复杂地看着苏奕。
　　他清楚，阿凌那些杀手锏，都是出自这个神秘异乡人的手笔！
　　“若阁下有闲暇，待会不妨前来聊一聊。”
　　苏奕开口。
　　厉长青浑身一震，点了点头。
　　他意识到，的确到了该摊牌的时候！
　　夜色来临。
　　那一轮魔焰紫月一如从前般升起，高悬夜空之上。
　　阿凌家中。
　　“恕我斗胆，敢问阁下为何竟识得小星魂术？”
　　厉长青拱手见礼。
　　之前，他已收拾残局，将天火妖宗那些强者所留的战利品全部搜集起来，并清理了战斗痕迹，叮嘱村民们不得泄露今天发生的事情。
　　而后，他便第一时间前来拜见苏奕。
　　苏奕坐在轮椅中，不疾不徐道：“这门秘术，来自我一个故友，他姓易。”
　　厉长青心中一震，似终于恍然般，道：“怪不得，怪不得……”
　　“你呢，和易氏一族又是什么关系？”
　　苏奕问道。
　　厉长青沉声道：“不瞒阁下，老朽祖祖辈辈，都在为易氏一族效命，乃是易氏一族的侍道者！”
　　侍道者，便是类似侍卫、家仆、扈从一类的角色。
　　在大宗族，侍道者很常见。
　　苏奕再问：“阿凌呢。”
　　厉长青神色复杂道：“阁下既然能识破小星魂术，怎会没看出阿凌的来历？”
　　苏奕点头道：“果然如此。”
　　这一刻，他终于敢确信，阿凌就是自己前世易道玄的后人！
　　苏奕道：“这是我第一次前来沧澜界，为的便是探寻易氏一族后人的下落，可我对易氏一族的状况并不了解，还望阁下不吝赐教。”
　　厉长青想了想，道：“恕我斗胆，敢问阁下一句，阁下这么做的意图是什么？”
　　苏奕不假思索道：“受人之托，给予易家后人以庇护！”
　　这是易道玄未了的夙愿！
　　苏奕自不能袖手旁观。
　　厉长青沉默片刻，这才开口。
　　时间点滴流逝。
　　随着厉长青述说，苏奕终于了解到了一些和易氏一族有关的情况。
　　很久以前，易氏一族已在这魔乌山附近定居。
　　那时候，魔乌山是一座灵山福地，和世外净土也没区别。
　　易氏一族尊奉祖训，在此隐姓埋名。
　　可随着时间推移，世事浮沉，世间发生沧海桑田般的变化。
　　沧澜界周虚规则发生剧变，天地间的大道气息，越来越不利于人族修士修行。
　　魔乌山这个世外净土也面临灵气枯竭的严重冲击。
　　从那时候起，易氏一族的族人一代不如一代，许多人在证道渡劫时，几乎没有多少胜算，要么走火入魔，要么身陨道消。
　　当时，不止是易氏一族，在整个沧澜界，所有人族修士都面临着类似的问题。
　　渐渐地，本就处于沧澜界最底层的人族修行，愈发凋零和没落。
　　再后来，大多数人族势力都彻底土崩瓦解，消散于历史长河中。
　　而易氏一族也不断衰朽，彻底凋零。
　　那时候，魔乌山不止沦为妖兽肆虐的凶恶之地，连易氏一族的栖身之地，都因为灵气枯竭而彻底化作废墟。
　　无奈之下，许多易氏一族的族人被迫迁徙他乡。
　　可在沧澜界，乃是妖魔的天下，易氏一族的生存，都遭受到严重的挑战。
　　一些妖魔势力，更是盯上了易氏一族的祖传宝物和道藏，对易氏一族进行围剿和洗劫。
　　这一场灾祸，也让易氏一族彻底瓦解消散，族人都几近灭亡！
　　到如今，在这魔乌山脚下，只剩下阿凌一个易氏一族的后裔，连阿凌的父母，都在前些年的时候殒命！
　　得知这一切，苏奕不禁一声叹息。
　　世事巨变，沧海桑田，过往漫长岁月中，易氏一族不止历经了天灾，还遭受了残酷而血腥的人祸，这才会走向衰朽和凋零。
　　“当初曾围剿和洗劫易氏一族的那些妖魔势力，如今是否还在？”
　　苏奕问道。
　　“时间过去太久，真正能延存下来的势力，终究只是极少数。”
　　厉长青道，“不过，曾经侵略易氏一族的一个妖魔势力，如今倒是还在，并且还无比鼎盛，早已成为沧澜界的主宰势力之一！”
　　“哪个势力？”
　　“天象妖山！”
　　厉长青眸子中浮现出深深的忌惮之色，“在整个沧澜界，有妖魔势力无数，可真正称得上主宰势力的，只有三个，其中之一便是天象妖山！”
　　“据说这个道统，不止有上万妖仙，还有多位妖神坐镇！”
　　“神明？”
　　听到这，苏奕眼眸一亮。
　　既然有神明，必然意味着，这沧澜界存在着适合神道强者修炼的修行资源！
　　“待我伤好一些，倒是要去走一遭。”
　　苏奕轻声喃喃。
　　厉长青顿时吓了一跳，连忙道：“道友还请慎言！那可是天象妖山！！”
　　苏奕笑了笑，这种话，越解释越会让厉长青不安，也就懒得再说什么。
　　他当即转移话题，谈起其他事情。
　　很快，苏奕就再次了解到一些事情。
　　一，当初随着易氏一族遭受妖魔势力的围剿而彻底消散后。
　　阿凌的祖上就该姓为杨，彻底隐居在这草溪村中。
　　故而，阿凌的全名，才会叫杨凌儿。
　　二，连厉长青也不清楚，那魔乌山中每隔一段时间就会出现的一道血色剑气，究竟是什么来头。
　　这也很正常。
　　过往漫长岁月中，易氏一族遭受了多次剧变，几近覆灭于世。
　　到了厉长青这一代，能活下来已很不容易，对于易氏一族的了解，也仅仅只是通过口口相传的一些传闻拼凑而成。
　　像阿凌，甚至至今都不知道自己是易氏一族的后裔……
　　三，按厉长青所言，阿凌还有一个名叫杨霜儿的姐姐！
　　只不过，在杨霜儿三岁那年，就被一位路过草溪村的妖仙带走！
　　那位妖仙当初，是为了前往魔乌山探寻机缘，路过草溪村时，找到杨凌儿的父亲当引路人。
　　后来，返回村子的时候，那位妖仙见到了才三岁的杨霜儿，赞叹杨霜儿天资卓绝，是难得一见的修道种子，于是主动提出，要收杨霜儿为徒，带她修行。
　　杨霜儿的父母不敢违逆，只能答应。
　　自那以后，杨霜儿便离开了草溪村，至今杳无音讯。
　　得知此事，苏奕问道：“那你可知道，那妖仙的名讳和师门？”
　　厉长青摇头道：“当初，那位妖仙自称‘仓凝妖君’，至于来历，却并不清楚。前些年的时候，我也曾前往火鼎城打探过此事，可最终一无所获。”
　　苏奕眉头皱起，道：“此事过去多少年了？”
　　“十六年。”
　　厉长青不假思索回答。
　　“还好，不算太晚。”
　　苏奕眸光闪动，“只要杨霜儿还活着，我必可以找到她。”
　　厉长青精神一振，道：“若如此，可就再好不过了！凌儿小时候就知道，她有一个姐姐，可却一直未曾见过，成为了心中的遗憾。”
　　又聊了片刻，厉长青便告辞而去。
　　对苏奕而言，今晚的这一场对谈，收获谈不上大，但也总算弄清楚了一些事情。
　　“河伯当初的提醒不错，无论是李浮游，还是易道玄，他们记忆中的神域天下，随着漫长岁月过去，早已发生了沧海桑田般的变化……”
　　苏奕暗道。
　　岁月无情，会改变太多的事情。
　　李浮游是在数十万年前转世。
　　而易道玄则要更久远，距离他转世至今，绝对不少于八十万年！
　　如此漫长的岁月过去，这神域天下早发生了不知多少变化。
　　还好，纵使世事更迭，岁月流转，还有一些人和物没变！
　　“萧大哥。”
　　阿凌走进了房间。
　　少女似有满怀心事，欲言又止。
　　“是不是感觉，从昨晚到现在，经历了太多事情，以至于有些难以适应？”
　　苏奕声音温和道。
　　“嗯！”少女点了点头。
　　昨晚，她背负苏奕进入魔乌山，经历了一场匪夷所思的事情，连道行都已踏入玄道层次。
　　而今天，更是亲手杀了一批来自天火妖宗的大人物。
　　这一切，对阿凌的心境造成了极大的冲击。
　　“这就是蜕变。”
　　苏奕眼神柔和，“人，都是要成长的，现在经历了，以后就不必再为此忐忑和彷徨。”
　　少女怔了怔，忍不住道：“萧大哥，有一件事我一直不明白，你……为何会对我这般好？”