第六百八十八章 黑暗长夜 一剑生辉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地震动，毁灭气息肆虐席卷。
　　六位灵相境大人物被震得踉跄倒退。
　　目睹这一幕，全场震骇。
　　“这……”
　　玉九真眼睛瞪的滚圆。
　　“好强！”
　　云天神宫的修士，无不震撼失神。
　　苏奕的强大，早在之前和东郭风对决时，皆有目共睹。
　　可当那些东郭氏的灵相境大人物出现，人们都下意识认为，苏奕此次在劫难逃！
　　毕竟，来自东郭氏的灵相境强者，自然不是当世那些灵相境角色可比。
　　他们继承着古老而完整的传承，掌控堪称顶尖的大道秘法，便是所拥有的本命灵宝，也远超寻常。
　　这就是古老势力修士和当世修士的差距！
　　最显著的例子便是，东郭风以化灵境修为，便能让云天神宫太上长老靖海真君主动认输。
　　归根到底，靖海真君这等灵相境人物的传承、宝物、秘法，在古老势力出身的东郭风面前，终究逊色太多。
　　而此时，六位来自东郭氏的灵相境一起联手，那等威势，自然堪称恐怖无边。
　　这一点，最为东郭氏年轻一代领军人物的东郭风自然最为清楚。
　　换做巅峰状态时的他，也根本无力与之对抗！
　　然而此时——
　　苏奕拔剑出鞘，寥寥一剑，便斩破六位东郭氏大人物的联手！
　　这让东郭风的心神也受到冲击，神色明灭不定，“原来，当他动用佩剑时，竟如此恐怖……这是否意味着，之前在对决中，他若存心要杀自己，自己根本就没有多少抵抗之力？”
　　“风儿，看到了吗，似这等角色，一旦今日让其活着离开，便是放虎归山，注定成为我们东郭氏的心腹大患！”
　　东郭海沉声开口。
　　他也被这一幕惊到，眼神闪烁不定。
　　东郭风默然，只是内心却愈发愤懑。
　　什么放虎归山，原本今日之事早已结束，苏奕便是要报复，也只会冲他东郭风一个人来！
　　可现在……
　　说什么都晚了！！
　　“结阵！”
　　东郭海沉声开口。
　　天穹下，六位灵相境大修士再度联手，各祭出一把兽骨战剑。
　　六把兽骨战剑横空，化作森严的剑阵，呈六合之势悬浮虚空。
　　每一把兽骨战剑，皆由暗夜之力淬炼而成，分别烙印着一幅黑色图腾。
　　其中五幅黑色图腾，浮现的是黑暗炼狱般的景象。
　　而剩余的一幅，则幻化出天妖英招的虚影！
　　六合暗夜战阵！
　　东郭氏祖传的顶级战阵之一，以英招真血为引，汇聚暗夜之力。
　　此阵一成，天地昏暗，永夜垂临！
　　山河万象仿似一下子坠入无尽黑暗炼狱之中，那等威势，足以令鬼神辟易！
　　众人皆惊骇欲绝，亡魂大冒。
　　那等力量，强大到让他们都兴不起任何抵抗的念头，感到前所未有的绝望和无助！
　　“连宗族的六合暗夜阵都被你们带来了……”
　　东郭风眼神怔怔。
　　他哪会不清楚，这次大长老他们，是有备而来？
　　震天般的暴喝声中，六位灵相境大修士皆全力催动六合暗夜战阵。
　　六把兽骨战剑，带起一重重暗
　　夜剑幕，融入一头庞大的英招虚影中，朝苏奕扑杀而去。
　　天地皆寂，一片黑暗。
　　无匹的杀意则如山崩海啸，轰然来袭。
　　换做一般角色，其眼睛、心境、神魂早被暗夜力量遮蔽，如若瞎子般，只能坐以待毙。
　　“又是这等不堪一击的老把戏。”
　　苏奕眼神却泛起一丝不屑。
　　再强大的战阵，毕竟是集合多人之力形成，看似恐怖无边，可只要洞察到其破绽，也不过是形同虚设罢了。
　　对其他修士而言，或许很难发现这等恐怖战阵的破绽。
　　可在苏奕眼中，这样一座战阵简直是破绽百出！
　　心念转动间，苏奕已凌空迈步，杀了过去。
　　其一身气息凌厉如剑，贯冲虚空，神念以“周天宝鉴”秘术运转，如若天穹明镜，映照天地万象。
　　玄吾剑清吟，横空斩出。
　　一抹剑气掠出，划破这暗夜炼狱般的天地。
　　黑暗长夜，一剑生辉！
　　当剑气斩在那英招虚影上，顿时爆绽出刺目的剑气光焰，原本覆盖在天地山河间的暗夜之幕，随之轰然翻滚，土崩瓦解。
　　一阵惊呼声响起。
　　在场众人视野恢复清晰，就看到天穹之下，六位灵相境大修士所掌控的兽骨战剑上，出现一道道触目惊心的裂痕。
　　而后，齐齐爆碎！
　　密集的碎裂声，响彻天地。
　　六位灵相境大修士皆彻底色变。
　　在场强者，无不目瞪口呆。
　　一剑，破六合暗夜战阵！
　　这该有何等恐怖的实力，才能办到这一步？
　　东郭风忽然想起自己之前和苏奕对决时，所拥有的“天妖真血”力量，根本没能影响到苏奕分毫，便被苏奕一举击溃。
　　这和眼前这一幕，如出一辙！
　　满场震骇哗然中，苏奕已展开杀戮。
　　他青袍猎猎，身影如一道虚幻缥缈的光影，看似闲庭信步，实则快到不可思议。
　　刹那间，便来到一个玉袍男子身前。
　　玉袍男子瞳孔骤然收缩，第一反应便是退避。
　　可比他反应更快的，是一道迎面斩来的剑气！
　　一颗血淋淋的头颅抛空而起。
　　无匹的剑气肆虐，所释放出的毁灭威能，一举将玉袍男子那无头尸体碾碎，化作漫天血雨飞洒。
　　一位来自东郭氏的灵相境大修士，就此陨落！
　　那血腥霸道的一幕，当即震撼全场。
　　而苏奕则神色淡然，继续朝其他五位灵相境大修士杀去。
　　只要动手，他又怎会迟疑？
　　之前和东郭风对决，是一种试探和切磋的心思。
　　而现在，是杀人！
　　“快，动用全力，诛杀此獠！”
　　一个儒袍老者厉声长啸。
　　他袖袍翻飞，祭出一口明晃晃的金色飞刃，率先朝苏奕斩去。
　　其他四位灵相境大修士，分别催动道印、拂尘、宝瓶、灵剑。
　　一时间，道音轰鸣，神辉流转，剑气翻腾如潮。
　　这片天地随之动荡混乱，日月无光。
　　苏奕神色淡然，身影不闪不避，迎冲而上。
　　爆鸣声中，迎面斩来的一
　　口金色飞刃，被苏奕随手一剑劈飞。
　　而后他手起剑落，于虚空一划。
　　三丈外，一个挥动拂尘，破空杀来的灰袍中年尚在半途，其躯体骤然一分为二，血雨飞洒中，两半躯体从半空中坠落。
　　第二位灵相境，陨！
　　苏奕看也不看，脚下猛地一踏。
　　这片天地如若塌陷，从其他方向杀来的道印、灵剑、宝瓶皆猛地一颤，如遭受到压制般。
　　“不好！”
　　一个鹤发童颜的黑衣老者色变，刚要收回由他掌控的道印。
　　一挂如瀑般的浩荡剑气垂落而下，将黑衣老者连同他所在的那片十丈虚空，皆彻底淹没其中。
　　“不——！”
　　凄厉的惨叫声响起，旋即戛然而止。
　　便见那黑衣老者的身影，在茫茫剑气中化作灰烬扑簌簌飘洒一空。
　　那血淋淋的一幕幕，让全场骇然，差点不敢相信自己眼睛。
　　发生太快了！
　　从苏奕一举将六合暗夜战阵破掉开始，其人就如一道迅疾的流光，一路纵横捭阖，剑锋所指，必有人暴毙！
　　什么宝物、什么秘法，在其面前皆如若纸糊，不堪一击。
　　到现在，前后不过几个眨眼而已，连续有三位灵相境大修士伏诛！
　　杀鸡宰狗，也不过如此！
　　“怎可能……”
　　有人失魂落魄。
　　“他他……怎会如此恐怖？”
　　有人震骇连连。
　　更多的人，心神早已被震慑，呆滞在那，只觉此时的苏奕，就如天上仙人临尘，俨然是无敌般的旷世姿态！
　　须知，那些来自东郭氏的灵相境存在，可远非当世那些同境角色可比。
　　可如今，便是在联手的情况下，都被苏奕砍瓜切菜似的杀掉，这让谁能不惊，谁能不惧？
　　“当初见他时，我如井底之蛙，不知其强大，而今再见……何尝不如此……”
　　寒烟真人喃喃，身心皆震颤。
　　“师尊，你可不是井底之蛙，只能说苏公子的变化太大了，大到让我们都无法想象的地步。”
　　闻心照眼神飘忽，悄然松开了手中紧攥的蝶变九霄秘符。
　　这等时候，那还需要这等外力帮忙？
　　“苏奕哥哥，本来就是最厉害的！”
　　清芽振奋地挥舞着小拳头。
　　场中也只有这性情烂漫简单的少女，自始至终对苏奕充满自信。
　　“这才是他真正的战力啊……”
　　东郭风心中颤栗，手脚发凉，这位东郭氏年轻一代的领军人物，第一次感到，之前和苏奕对决时的自己，是何等不堪。
　　“该死！！”
　　这一刻，东郭海也被惊到，彻底色变，再无法袖手旁观。
　　他身上气机轰鸣，踏步虚空，刚要出手。
　　便见天穹之下，苏奕袖袍鼓荡，玄吾剑猛地在虚空一压。
　　直似仙人挥剑，欲镇压人间！
　　“快逃！”
　　仅剩下的那三位灵相境大修士惊骇大叫，他们早察觉到不妙，斗志都有崩溃的迹象，哪还敢再逗留。
　　直接闪身逃窜！
　　可就在他们逃避的同一时间，漫天剑气从天垂落，浩浩荡荡，直似天河决堤，垂落人间。
　　三位灵相境大修士，就如置身汪洋大海中的稻草，瞬息之间，便被怒浪狂涛淹没。
　　魂飞魄散！