第2403章 一举双得
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　做个了断？
　　苏奕笑了笑，道：“只要他无法战胜我，又如何能做个了断？”
　　“你不会杀他？”
　　宝叶魔祖一怔。
　　“前世我就没杀他，今世为何要杀？”
　　苏奕淡淡道，“这点容人之量我还是有的。”
　　说着，苏奕转身看向媚夫人等古代妖孽，拱手道：“三位，这次多谢了。”
　　媚夫人他们连忙还礼。
　　苏奕略一思忖，道：“若不介意，从今以后，直至黑暗神话来临前，你们就去栖霞岛修行吧。”
　　媚夫人他们一怔，旋即无不欣喜。
　　若能在苏奕庇护下修行，又何须再担忧遭受那不可预测的天罚？
　　“你也是。”
　　苏奕目光看向牧白，“暂且蛰伏一段时间，等以后，你尽可以持刀行天下。”
　　牧白原本还有些抗拒，不过想起今天的遭遇，他最终点了点头。
　　“走吧，先离开此地。”
　　接下来，苏奕祭出宝船，载着众人离开。
　　“李浮游，你真的要去无尽战域？”
　　路上，臧无恕问出声。
　　他对苏奕的称谓一直如此，以全名称之，对他而言，这是一种同道之间的尊敬。
　　事实上，前世那些故友对苏奕的称呼都不相同。
　　有的称呼浮游兄，有的称呼易老魔，有的称呼道玄兄弟……
　　对此，苏奕早已习惯。
　　苏奕回答的不假思索，“等我准备一番，就会前往。”
　　“我和你一起。”
　　臧无恕道。
　　苏奕心中一暖，臧无恕这家伙冷峻孤傲，但唯有苏奕清楚，对待朋友时，臧无恕面冷心热，侠肝义胆。
　　但苏奕还是拒绝了，笑道：“若你真想帮我，接下来这一段时间，就留在栖霞岛，帮我照看那里，免得敌人趁我不在时，端了我的老巢。”
　　臧无恕眉头紧锁，“我敢确信，无尽战域的危险，足可对你产生致命的打击，如今你连神主都不是，若孤身前往，太危险！”
　　宝叶魔祖也点了点头。
　　钓鱼佬费尽心思要引诱苏奕前往无尽战域，可想而知，钓鱼佬必然是认定，只要苏奕去了那里，注定将有死无生！
　　“现在不是神主，但很快就是了。”
　　苏奕眸光泛起一丝期待，“过往这三年里，我一直在栖霞岛闭关，只差一个契机便可证道不朽境，成就神主道业。”
　　“而依我看，在无尽战域破境也不错。”
　　众人无不错愕。
　　明知无尽战域无比危险，可谁能想象，苏奕竟还打算在那里破境！？
　　“这一次，我会孤身前往。”
　　苏奕道，“就这么定了。”
　　众人见拗不过苏奕，最终都不再多劝。
　　很快，苏奕从袖中取出一块秘符，略一端详，便忽地笑起来，道：
　　“老万传来消息，钓鱼佬一手开创的灵机神庭，已被踏破！”
　　众人彼此对视，都不禁笑起来，内心痛快。
　　与此同时。
　　一座荒僻的山丘阴影中。
　　钓鱼佬抬手捏碎一枚青碧如玉的菩提叶。
　　一缕烟霞氤氲而生，衍化为光幕。
　　随着光幕变幻，很快就映现出盘膝坐在菩提树下的燃灯佛的身影。
　　“事情可成了？”
　　燃灯佛缓缓睁开眸，神色平静问道。
　　钓鱼佬阴沉着脸，道：“老驼子的残魂在你手中？”
　　燃灯佛坦然道：“不错。”
　　钓鱼佬强忍着心中的愤怒，道：“那你为何不提醒我，老驼子把我灵机神庭的藏匿之地泄露了出去？”
　　燃灯佛眼皮一跳，道：“苏奕杀上了你灵机神庭？”
　　钓鱼佬眼睛死死盯着燃灯佛，道：“先回答我的问题！”
　　燃灯佛略一沉默，道：“老驼子被苏奕擒下后，为求自保，曾泄露了很多机密，但我可没想到，在这等节骨眼上，苏奕敢杀上你灵机神庭，除非……”
　　“你这次并没有坐镇在自己的宗门，而是选择了亲自下场。”
　　钓鱼佬脸色难看，无力反驳。
　　燃灯佛说的不错，这次若他不亲自下场，宗门就不会遭受这等灾祸。
　　眼见他不语，燃灯佛顿时意识到，自己猜对了，这老东西此次选择了亲自下场！
　　燃灯佛一叹，道：“我早说了，让你找个机会，派人把无尽战域的消息和窃天钩一起交给苏奕，可很显然，你没有这么做。”
　　钓鱼佬铁青着脸道：“我若不这么做，如果能瞒过帝厄！？你真想让帝厄识破我们的图谋？”
　　燃灯佛摇头道：“也怪我没有提醒你，哪怕是引诱苏奕前往无尽战域的事情被帝厄知道，也坏不了我的大事。”
　　钓鱼佬：“……”
　　他气得差点吐血，道：“老秃子，什么叫没提醒我？你可知道就因为你没提醒，害得我道躯崩坏，遭受重创，彻底失去了证道永恒的机会？”
　　“你又可知道，我灵机神庭已被踏破，遭受弥天大祸？”
　　燃灯佛看得出来，钓鱼佬这次的确被苏奕打疼了，怒形于色，气急败坏。
　　再不像以前那般冷静和深沉，也完全没有了往昔那运筹帷幄的风采。
　　“这件事，我会给你一个交代。”
　　燃灯佛道，“另外，我自会帮你修复道躯，保证你拥有一个踏入命运长河门槛的机会！”
　　钓鱼佬一怔，“当真？”
　　燃灯佛道：“你我相识这么久，且问你一句，我何曾食言过？”
　　钓鱼佬神色一阵明灭不定，最终道：“好，我姑且信你一次！”
　　他挥袖击碎了光幕。
　　而远在西天灵山菩提树下的燃灯佛，则摇了摇头，自语道：“玩弄心术者，必被心术所反噬，这钓鱼佬擅作主张，算是彻底栽了个大跟头。”
　　“你早预料到了？”
　　古花仙的身影悄然出现。
　　“只能说早有预感。”
　　燃灯佛道，“他那点心术，对付其他人可以，但对付苏奕……注定将碰一鼻子灰。”
　　古花仙道：“那你此次为何不告诉他，老驼子所泄露的那些机密？”
　　燃灯佛略一沉默，旋即神色平静道，“对待同道之辈，我一向尊奉一句话。”
　　“什么话？”古花仙不由好奇。
　　“说真话。”
　　燃灯佛道，“但真话不全说。”
　　古花仙略一琢磨，不禁冷笑：“心机太深！”
　　“你不懂。”
　　燃灯佛道，“只要说假话，就有毁掉自身信誉的风险，我能让那些同道好友信任，一切皆因为，他们清楚我从不妄语。”
　　说着，他感慨道，“你且看苏奕，无论前世今生，必言出必践，这神域天下谁不知道他苏奕的一个承诺，万金难换？”
　　“这就是信诺的力量，看似虚无缥缈，可你且看看，最近这些年由苏奕引起的大战中，有多少老家伙站出来帮他？”
　　“连以前那些和他没有多少交情的老家伙，都眼巴巴站出来，动用一切心思和手段，只想和他苏奕结下一个善缘。”
　　“诸如清风观那老不死、紫霞洞天的虚醉真，哪个不如此？”
　　“为何？核心就在苏奕的信誉无懈可击！”
　　古花仙沉默不语。
　　连她都无法否认这一点。
　　当初在竹山秘界，苏奕答应只要拿燕赤真交换，就会放她离开。
　　当时，她也根本没怀疑苏奕会反悔。
　　一切，何尝不也是因为清楚苏奕言出必践的信诺？
　　想一想，连他们这些大敌都对这一点深信不疑，这神域天下谁还能在苏奕的信誉上挑出刺来？
　　“这次让钓鱼佬吃个大亏，对我而言，反倒是一桩好事。”
　　燃灯佛忽地道，“自此以后，他势必会对我言听计从，再不敢对我的提议和命令阳奉阴违。”
　　古花仙心中一震，狐疑道：“这才是你不把老驼子说的那些机密告诉钓鱼佬的真正原因吧？”
　　燃灯佛道：“人，只有历经惨重的教训，才能深刻意识到怎么做。”
　　“我已经许诺会帮钓鱼佬重塑道躯，并且给他一个踏足命运长河的机会，有这个承诺在，以后钓鱼佬自然也就清楚该怎么做。”
　　古花仙怔怔地看着神态安详坐在菩提树下的燃灯佛，背脊莫名地感到一丝寒意。
　　唯有她清楚，此次钓鱼佬的行动，是来自燃灯佛的授意，为的就是引诱苏奕前往无尽战域中。
　　可她却没想到，在这样一桩事上，燃灯佛竟把钓鱼佬都算计了一把，既达到了让苏奕前往无尽战域的目的，又让钓鱼佬不得不诚心臣服。
　　一箭双雕！
　　沉默片刻，古花仙道：“那无尽战域中发生的剧变，除了五衰道劫之外，究竟还藏着什么玄机？”
　　话一出口，她就摇头道：“罢了，不必说，你便是说了，我也猜不出你究竟还藏了多少心思。”
　　燃灯佛神色平静道：“安心等着看好戏就是。”
　　说罢，他缓缓闭上眼眸。
　　天将破晓。
　　夜色正在快速褪去。
　　钓鱼佬独自在山河间跋涉。
　　这次的惨痛经历，让他想了很多，也明白了很多。
　　哪怕他清楚，燃灯佛会帮他恢复道躯，也会给他谋夺一个踏足命运长河门槛的造化。
　　他更清楚，要想获得这一切，则要取决于自己对待燃灯佛的态度！
　　要获得，势必就要付出一些什么。
　　对此，钓鱼佬心知肚明。
　　也因此，让他心中极为憋闷和不是滋味。
　　冷不丁地，一道声音突兀响起：
　　“道友，想成为‘传说之书’中永恒不灭的存在吗？我可以帮你。”
　　钓鱼佬躯体一僵，霍然抬头。
　　就见极远处天穹下，一个俊秀少年凭空出现，正笑吟吟看着他。