第一千四百九十章 通天台
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　没有意外发生。
　　由南火域一众合道境强者所掌控的南火城，也步入西寒城和北渊城的后尘。
　　一剑寒光起，全城覆灭。
　　至此，三大域界阵营几近覆灭！
　　这若传出去，足以震撼各大域界，可此时，东玄域那一众强者却都一副木然的表情。
　　当震撼太多次，人的情绪就会陷入一种麻木的状态中。
　　至于苏奕，则像做了再寻常不过的小事，没有感慨，没有喜悦，没有唏嘘。
　　他随口吩咐道：“你们去收集战利品，我先回去了。”
　　说罢，他扬长而去。
　　东玄域众人面面相觑。
　　许久，他们才从那种木然的状态中回过神般，一个个神色变得微妙且复杂。
　　“我现在都不禁怀疑，当苏大人前往第一战场时，那些举霞境人物，怕都挡不住他的剑锋。”
　　有人感叹。
　　“一剑屠城，这在域外战场过往的历史中，都不曾发生过……”
　　有人喃喃。
　　“在苏道友眼中，羽化之路上的强者，怕都和不堪一击的蝼蚁也没区别吧？”
　　有人神色恍惚。
　　一夜之间，连破三座城！
　　这般壮举，谁堪比拟？
　　苏奕惬意地躺在藤椅中，一边饮酒，一边静静地欣赏着天穹上的血色圆月。
　　“也不知道，凭借今晚的战功，能让我获得多少‘大道玄玉’。”
　　在第二战场，每一个月的血月之夜过去之后，修士便可凭借身上令牌所累积的战绩，获取诞生于天地规则中的大道玄玉！
　　这是来自第二战场的奖励。
　　战绩的多少，将决定获得的大道玄玉的多少。
　　而所谓的“大道玄玉”，实则是由第二战场的大道本源力量所凝聚，蕴积着先天混沌气息。
　　对合道境的修行，有着不可估量的妙用。
　　无论对任何阵营的修士而言，“大道玄玉”这等瑰宝，都称得上是天大的造化！
　　直至凌晨时，东玄域的一众强者归来，也带回了海量的战利品。
　　“其他的宝物你们分了吧。”
　　苏奕从战利品中，挑选出三百余块五蕴石，至于其他的宝物，都已很难再引起他的兴趣。
　　众人你看我，我看你，却无人敢收取那些战利品。
　　毕竟，他们今晚根本都没有出力，哪好意思再要战利品？
　　“收着吧，我已用不上这些宝物。”
　　苏奕说着，不由分说，将那些战利品分给了众人。
　　众人皆手足无措，感动得不知说什么为好，心潮起伏。
　　说起来，苏奕三天前才刚抵达第二战场，可却在今夜，以批霹雳手段，踏灭三大域界的老巢！
　　这一切，让他们甚至有种做梦般的不真实感觉。
　　不过，谁都敢肯定，自此以后，起码在这第二战场，他们这些东玄域的人，再不必担心被外敌所欺辱！
　　事实上，眼下其他三大域界的强者，或许还有活着的，但也已所剩无几。
　　根本已没有多少威胁可言。
　　而这一切，皆出自苏奕的手笔！
　　翌日一早。
　　天色大亮，天穹之上，浮现出一朵朵金灿灿的祥云。
　　苏奕立在城墙之上，抬眼望向天宇。
　　随着他掌心摊开，一道令牌浮现而出。
　　正是他的身份令牌。
　　身份令牌蒸腾霞光，冲出一道无形的大道气息，直上九霄云外。
　　那天穹覆盖的一朵朵祥云猛地震颤起来。
　　而后，无数光雨如瀑洒落，全都朝苏奕这边汇聚而来。
　　当抵达苏奕身前，这些光雨皆凝聚为婴儿巴掌大小的灵玉，足有上百颗。
　　每一块灵玉，皆萦绕着浓厚精纯的先天混沌气息。
　　大道玄玉！
　　城中，一众东玄域强者皆注意到这一幕，不禁震撼，眼神中写满了艳羡。
　　在第二战场，每击杀十个战功，才能获取一块大道玄玉。
　　而现在，密密麻麻的大道玄玉，正在不断朝苏奕掠去。
　　那等一幕，简直就如一场奇迹在发生！
　　最终，苏奕获得一百七十九块大道玄玉。
　　换而言之，在昨夜的战斗中，起码有一千七百九十个敌人，丧命在苏奕手底下！
　　所谓万古未有的壮举，也不过如此！
　　因为在以前，无论是谁的战绩，都远没有像苏奕这般恐怖，足可独步古今。
　　收集完大道玄玉，苏奕当即返回城中，决定潜修一段时间，将所搜集的大道玄玉和五蕴石彻底炼化。
　　时间点滴流逝。
　　匆匆半个月时间过去。
　　苏奕的修为突破至化真境中期，神魂力量的进步则更惊人，足可让任何羽化修士自惭形秽。
　　这半个月时间里，第二战场出奇地平静。
　　那些东玄域强者，也再无顾虑，开始外出行动，在第二战场各地探寻机缘。
　　对他们而言，都已不奢望能进入第一战场。
　　唯一的愿望，就是能获取足够的机缘，提升修为，活着返回东玄域。
　　匆匆又是一个月过去。
　　这一天，苏奕的修为一举踏入化真境后期。
　　之处，他所搜集的大道玄玉和五蕴石，皆被彻底炼化一空。
　　“换做其他羽化人物，仅仅炼化这些宝物，早可以轻松突破一个大境界，就是突破两个大境界，也绝非难事。”
　　“可对我而言，也仅仅只能让修为突破至化真境后期……”
　　苏奕暗道。
　　道行太过雄厚，也就意味着想要突破，超乎想象的艰难。
　　不过，苏奕已经很满足。
　　要知道，一个多月以前，他才刚踏足化真境。
　　而现在，他已是化真境后期！
　　一身实力也已暴涨一大截。
　　到现在，苏奕以第六世王夜的阅历，都很难评判出，他如今的实力究竟强大到了何等地步。
　　实在是，苏奕眼下所走的这条羽化之路，堪称万古未有，连王夜都不曾走过，以王夜的修行经验，自然不可能推断出他如今的真实战力。
　　“也该去第一战场了。”
　　苏奕自语。
　　他长身而起，把自己的决定，告诉了其他人。
　　东玄域众人虽早清楚，苏奕不可能在第二战场逗留太久，可当得知他就将离开，依旧心有不舍。
　　“苏大人，还请容许我等送您前往通天台！”
　　有人提议。
　　要想前往第一战场，需要在通天台上，击败三十六位由大道规则凝聚的“守关者”。
　　每一个守关者的实力，皆堪称合道境中最顶尖的角色。
　　当然，所有人都清楚，这样的关卡，根本就难不住苏奕。
　　“也好。”
　　苏奕颔首。
　　当即，一行人启程离开东玄城，前往位于第二战场中央地带的“通天台”。
　　形似一座高高筑起的道场，千丈范围，通体呈黑色。
　　“苏大人，早在域外战场开启的第一个血月之夜后，就有一小撮来自其他三大域界的顶尖人物，通过通天台考验，前往了第一战场。”
　　抵达通天台前，展韵忽地开口道，“据说，那些通过考验的人当中，最厉害的是一个名叫‘桓青松’的北渊域绝世人物，其闯关成绩排在了通天台第三十九位。”
　　“当时，这通天台上空还曾引发天地异象，也在第二战场掀起了一场莫大的轰动。”
　　苏奕心不在焉地点了点头，道：“确实不俗。”
　　众人神色变得微妙。
　　对他们而言，那桓青松的排名，已是让他们可望不可即的存在，绝对称得上是旷世人物。
　　可在苏奕眼中，也仅仅只配得上“不俗”二字……
　　“行了，你们就送到这里便可。”
　　苏奕迈步走上通天台。
　　通天台上，规则力量涌现，倏尔间凝聚出一道虚幻般的身影出来。
　　这身影身披玄甲，手握战剑，气息恐怖慑人，堪比合道境中最顶尖的人物。
　　这便是由规则力量所凝聚的守关者。
　　唯有击杀三十六位守关者，才能够获得一个前往第一战场的资格。
　　而在闯关时，所用时间的长短，以及是否负伤，则将被视作是闯关的成绩。
　　那守关者甫一出现，就挥动战剑，朝苏奕杀来。
　　气势凶悍。
　　苏奕看也不看，屈指一弹。
　　守关者的身影炸开，化作光雨飘洒。
　　紧跟着，又一个守关者凝聚而出。
　　这一次，不等守关者出手，苏奕抬手一点，对方便似纸糊般崩碎。
　　那轻松随意的一幕，看得东玄域等人都面面相觑，心中止不住的翻腾。
　　而对苏奕而言，这样的闯关考验，无疑很枯燥和无聊。
　　仅仅须臾间而已，陆续出现的三十六个守关者就被轻松击溃。
　　而后，通天台轰鸣。
　　整个第二战场的天穹上，响彻恢弘缥缈的道音，无数金色瑞光涌现。
　　异象惊世！
　　同一时间，苏奕看到了自己的排名。
　　一如在第一战场的“大道战碑”上留名那般。
　　苏奕的名字，一跃便出现在通天台第一名之列！
　　紧跟着，代表着他名字的一抹道光，随之冲霄而去，被第二战场的规则力量所掩蔽。
　　“不错，这起码证明，在化真境层次中，我的实力，远不是曾经在这里闯关的合道境强者可比。”
　　苏奕暗道。
　　“告辞。”
　　苏奕转过身，朝远处的东玄域等人挥了挥手，身影化做一道光，冲上云霄。
　　“苏大人保重！”
　　东玄域众人皆齐齐拱手见礼。
　　刹那间，苏奕的身影便被一片规则力量裹挟着，消失不见。