第3602章 又见姬鲲
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　定道者的意志力量，何等禁忌，何等恐怖。
　　当出现时，整个灵枢禁区的周虚规则力量都遭受到严重影响。
　　然而，祂还不曾发威，却被苏奕一拳之间轰杀！
　　那霸道无匹的拳劲，实则是由剑意所化，一击之下，定道者意志法身爆碎的光雨，都被磨灭一空，不曾留下任何痕迹。
　　唯有那虚空中，被苏奕这一拳凿出一道裂痕，一直蔓延到无尽遥远处。
　　天地动荡，四野轰震。
　　无匹的大道光焰，犹自在长空中肆虐翻涌。
　　而玄风主宰已完全傻眼了。
　　眼珠瞪得快要掉出来。
　　这怎可能！？
　　“义父这一拳未免也太蛮横了些……”
　　黑狗倒吸凉气。
　　定道者，何等禁忌无上的存在，哪怕是一道意志力量，也有着让世间始祖无法抵抗的威能。
　　谁能想象，其意志力量才刚出现，会被一拳轰杀？
　　苏奕凭虚而立，眉头微皱。
　　“奇怪，牠的意志力量似乎比我想象中要弱一些，也无轮回的气息……”
　　刚想到这，苏奕已猜出答案。
　　这一道属于定道者的意志力量，必然是在祂未曾参悟轮回之前所留！
　　思忖时，苏奕已飘然返回。
　　这一刹，根本无须苏奕说什么，玄风主宰已绝望，颓然长叹道：“我认栽！要杀要剐，悉听尊便，若是可以，还请阁下说出自己的名号，让我死也死一个明白！”
　　此话一出，玄风主宰那些属下皆悲从心来。
　　过往漫长岁月中，无论是在这灵枢禁区，还是在鸿蒙天域其他地方，何人敢得罪他们？
　　强大如世间那些禁区主宰，都得顾念着定道者大人的面子，对玄风主宰礼让三分。
　　可今日，一个至今还不知来历的青袍年轻人，却在谈笑之间，就轻而易举踏破他们老巢，压迫得玄风主宰最后都不得不低头认栽！
　　这让谁一时能接受得了？
　　苏奕一手拎着酒壶，随口道：“我对杀你们不感兴趣，否则，早在前来时，就已将此地踏灭，断不会给你们活到现在的机会。”
　　玄风主宰一愣，旋即想起在对战上演前，对方的确不曾下死手，便是在一身气势的对抗中，也没有对他和那些属下下死手。
　　当时，他还以为对方做不到，或者是对他的来历和背景心存忌惮，故而不敢这么做。
　　可现在，玄风主宰才真正明白，对方是真没有把他们这些人的生死放在心上。
　　若心存忌惮，怎敢一拳轰杀定道者的意志法身？
　　“这么说，阁下不打算杀我？”
　　玄风主宰犹自不敢相信般问出声。
　　苏奕随口道：“定道者不屑于对我身边之人下手，我亦不屑如此。”
　　说着，他摊开手，“把信仰图腾交出一份，今天的事情，我可以网开一面。”
　　玄风主宰见此，哪还会犹豫，他抬手间，一道由众生信仰力量凝聚出的图腾符诏，就化作一道金光出现在苏奕面前。
　　“等吞天解决了他的事情，我们就会离开。”
　　苏奕收起符诏，便自顾自站在那饮酒。
　　远处，黑狗正在拷问火雉主宰，以结界力量隔绝了外界耳目，让人无法听到声音。
　　只能看到，黑狗那暴怒如狂的神色，以及火雉主宰匍匐在地，哀声求饶的作态。
　　最终，黑狗并未折磨火雉主宰，干脆利索地一击将火雉主宰灭杀当场。
　　当黑狗走到苏奕身边时，并未流露出什么高兴的神色，反而显得郁郁寡欢。
　　苏奕明白黑狗的心情。
　　哪怕大仇得报，可也已换不回它当年那些故人和属下的性命。
　　更遑论，被他亲手杀死的火雉主宰，原本就是黑狗的手下。
　　“看开点，人生于世，终究是要往前看的。”
　　苏奕抬手间，把那一道信仰图腾交给了黑狗。
　　黑狗收起信仰图腾，却忽地说道：“火雉刚才为了活命，告诉我一件事，说玄风这次邀请息壤禁区六位主宰一起宴饮，最终目的是为了在封天之争中对付你！”
　　这番话，并未遮掩，被远处的玄风主宰清楚听到，他脑袋轰的一声，一下子明白过来。
　　那家伙根本不是哪个身份神秘的鸿蒙主宰，而是命官苏奕！！
　　玄风主宰明白的同时，身心也猛地紧绷起来，打破脑袋都没想到，火雉为了活命，竟把他也给出卖了。
　　“阁下千万别误会！我……”
　　玄风主宰张嘴要解释什么，忽地极远处天穹下，掠来一道耀眼无匹的遁光。
　　那遁光直似一道白虹，把夜空照亮，刺得人眼睛都快要睁不开。
　　才刚看到，白虹已呼啸而至，出现在万翠岭上空。
　　随着光芒一敛，顿时映现出一个白袍男子的身影。
　　“哪个胆大包天的混账，竟敢对本座的手下动手？”
　　白袍男子声音隆隆，响彻十方。
　　说话时，他目光已如神芒般扫视全场，最终看向苏奕和黑狗。
　　旋即，白袍男子眼眸一凝，怎么是他？
　　这家伙竟然活着从云梦泽离开了？
　　这岂不是意味着，定道者大人和那些鸿蒙主宰一起联手布设的一场杀局，彻底败了？
　　同一时间，原本正要向苏奕解释的玄风主宰，当看到驾临场中的白袍男子时，顿时大喜过望，也懒得再解释什么，第一时间见礼，“属下玄风，拜见姬鲲大人！”
　　说着，他已挪移长空，来到白袍男子身旁，抬手一指远处的苏奕，“大人，那家伙就是苏奕，之前他……”
　　“闭嘴！”
　　白袍男子正是姬鲲，他眼眸一瞪，打断玄风的话，“我知道他是谁！”
　　玄风一呆，他敏锐察觉到，姬鲲大人的脸色和态度似乎很不对劲。
　　而此时，苏奕已忍不住笑道，“没想到，竟会在这里碰到你，更没想到，原来这玄风主宰竟然是你的手下。”
　　之前，他就很不解，这玄风的实力明显远远不如剑仙孙禳、姬鲲这些人，却为何会成为定道者的手下。
　　而现在，他明白了。
　　这家伙是定道者手下的手下！
　　姬鲲脸色阴沉，道，“我也没想到，你竟能够从云梦泽中活着走出来，着实令人遗憾！”
　　苏奕不以为意地笑了笑，“只你一个？剑仙孙禳如今何在？”
　　姬鲲冷冷道：“告诉你有何妨，他们如今都在鸿蒙禁域，你若前往，自然能见到！”
　　苏奕哦了一声，道：“那就麻烦你传个话，封天之争开始的时候，我必会前往，若孙禳有心杀我，届时在封天之争中等着就是。”
　　姬鲲脸色阴沉，指着自己鼻子，“让我传话？你把我当做什么了？”
　　苏奕淡淡道：“剑仙孙禳只向更强者拔剑，而我和他不一样，你若不服，我自不介意斩你于此地。”
　　姬鲲满脸怒容，一身杀机直似沸腾。
　　可出乎意料，他最终却忍住了，道：“念在你没杀玄风的份上，这次我不与你计较！”
　　苏奕却摇了摇头，“我给了他活命的机会，也给了他解释的机会，可他却不珍惜，那么……他就只能死了。”
　　玄风主宰心中一沉，下意识把目光看向姬鲲。
　　却见姬鲲冷着脸道：“有我在，你杀不了他！”
　　声音刚响起，苏奕已经一步踏出，衣袖鼓荡之间，便有一道剑气从天而降，斩向玄风主宰。
　　姬鲲大怒，第一时间出手。
　　可伴随着一道沉闷的碰撞声，姬鲲的身影却被那一道剑气震开！
　　根本无力化解不说，还被剑气震碎衣袖，整个人都差点被掀飞出去！
　　而那一剑之下，玄风主宰形神俱灭。
　　临死，满脸的错愕，大概没想到姬鲲会无法救他，也或许没想到，当苏奕决意要杀他时，会那般恐怖，恐怖到他这样的禁区主宰，都没有任何挣扎的机会！
　　“杀得好！”
　　黑狗精神抖擞，嗷嗷大叫，“大丈夫行事，当如是！”
　　姬鲲脸色难看之极，又惊又怒。
　　当着他的面，玄风被一剑抹杀，这带给他的不止是尊严上的侮辱，还有震骇！
　　他这才猛地发现，苏奕早已不是道祖，而是一位踏足终极境的始祖，并且战力恐怖到让他都感到胆寒的地步！
　　“有你在，好像也救不了他的性命。”
　　苏奕道，“现在，你觉得我是否有资格让你传信？”
　　姬鲲沉默了。
　　神色明灭不定。
　　黑狗嘿地笑出声，“尴尬，太他娘尴尬了，气势汹汹而来，非但没能保住属下性命，自己还沦为了传信跑腿的角色，换做是我，早抹脖子自杀了！”
　　这番话，刺激得姬鲲脸都黑下来，他猛地一指苏奕，“天欲其亡，必使其狂，你苏奕……”
　　一道剑气凭空乍现。
　　姬鲲话还没说完，整个人已化作一道白光呼啸而去，逃得那叫一个快。
　　苏奕忍不住笑起来，提醒道，“可别忘了帮我传信。”
　　声音远远传了出去。
　　他刚才那一剑，本就没打算杀了姬鲲。
　　不是做不到。
　　而是没必要。
　　真正踏足终极境之后，这世间大多数的始祖存在，已很难引起他出手的兴致。
　　甚至懒得多计较什么。
　　像姬鲲这种角色，实力当然比禁区主宰更强大，可在苏奕眼中，终究也仅仅只是个传信的角色罢了。