第九章 聂藤
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“文雪，你这次生日，不在家中和父母一起过？”
　　前往聚仙楼的路上，苏奕随口问道。
　　“我都十六岁了，今天既然是我生日，自当由我来做主。”
　　身边的少女眨巴着漂亮的眸子，笑眯眯道，“不过，等晚上的时候，我会和父母在一起的。”
　　顿了顿，她说道：“更何况，后天就是祖母八十岁生辰，这可是大寿，我父母和其他族人都在忙碌着这件事，哪有心思管我。”
　　苏奕眸光微眯，点了点头。
　　文灵雪的祖母，便是文家老太君梁温璧，在文家的地位极其超然，连族长文长镜都不敢忤逆她的意志。
　　她的八十大寿，文家上下自然不敢怠慢。
　　“姐夫快走，马上都晌午了。”
　　文灵雪明显有些迫不及待了。
　　苏奕笑着跟上去。
　　归根到底，小姨子终究才仅仅十六岁。
　　一个如诗如画、青春蓬勃的年岁。
　　广陵城规格最高，规模最大的酒楼，号称广陵第一楼。
　　出入其中者，非富即贵。
　　有戏言称，聚仙楼一杯酒水，抵得上贫寒之家十年积蓄！
　　绝非夸张。
　　当苏奕和文灵雪抵达，便被侍者热情恭敬地引领着，进入三楼一座装饰古色生香的雅间。
　　雅间内早已坐了七八道身影，除了一名少年，其他都是女孩子，年龄都在十五六岁左右。
　　当文灵雪抵达，顿时受到了热情迎接。
　　“灵雪，你今天可真漂亮，这是我特意为你准备的礼物，祝你争取早日考进清河剑府！”
　　“嘻嘻，若让咱们那些同学知道，今天是咱们松云剑府第一美人的生辰，怕是都得排成队来送礼物。”
　　……那些女孩一边送出早已准备好的礼物，一边叽叽喳喳和文灵雪交谈，神态举止都很得体和热忱。
　　苏奕目光一扫，就看出了许多东西。
　　文灵雪这些同学，衣着打扮皆极讲究，明显皆出身不凡，家世显赫。
　　有的性格活泼大方，有的温婉矜持，有的英姿飒爽……姿容和气质也都很不俗，
　　不过，大概是文灵雪今天的装扮太过美丽和耀眼了。
　　当这些女同学在和文灵雪攀谈时，或多或少都带着一丝不易察觉的羡慕、嫉妒之色。
　　这被她们很好地掩饰着，但却逃不过苏奕的法眼。
　　他不禁好笑，女孩子之间的友谊，看似亲密无间，实则各自都藏着自己的小心思。
　　还好，这些都无伤大雅。
　　“聂藤，你怎么在这里？”
　　文灵雪忽地将目光看向场中那唯一的少年男子，眉头微微皱起，神色都变得冷淡不少。
　　原本热闹的气氛变得有些沉闷下来。
　　那少年身穿玉袍，剑眉星目，仪表堂堂。
　　他露出笑容，走上前来，道：“灵雪，今天是你生日，这是我的一番小小心意，还请收下。”
　　他双手拿出一个镶金嵌玉的宝盒，轻轻开启。
　　一枚淡紫色的玉簪显露在众人眼中。
　　这玉簪以极精妙的手段雕琢出一只振翅欲飞的鸾鸟，栩栩如生，一看就是出自大师级巨匠的作品。
　　“紫鸾振翅玉簪！这是云河郡‘莫大师’的得意作品，据说材料是一块天然的紫冷灵玉，仅仅是此玉本身便价值三百金！”
　　“而经过莫大师的一双神手雕琢后，此玉簪的价值已抵得上千金二字！”
　　一个妆容精致的女孩两眼发光，识破此玉簪的来历。
　　“这……这也太昂贵了吧？”
　　一些出身显赫的少女都不禁咂舌，被聂藤的大手笔惊到。
　　聂藤很满意这种效果，微微一笑，声音温柔道：“文雪，喜欢吗？这可是我特意为你准备的。”
　　听到这话，旁边那些少女神色都产生微妙的变化，心中抑制不住地羡慕起文灵雪来。
　　城主府禁卫统领聂北虎的嫡子，才情出众，玉树临风。
　　他年方十六，已是松云剑府中的风云人物，不知被多少女同学爱慕。
　　这样的才俊，一掷千金，以玉簪为礼，表达倾慕之意，这搁在任何女生身上，都是一件极有面子的事情。
　　谁不希望这样的一幕发生在自己身上？
　　可文灵雪的眉头却皱得愈发厉害，神色也愈发冷淡，道：“这礼物太贵重了，你还是收回去吧。”
　　聂藤神色一滞，眉宇间闪过一丝窘迫。
　　不等他开口，文灵雪已招呼大家一一入座，并且特意让苏奕坐在了自己身边。
　　自始至终，完全把聂藤晾在了一边。
　　不过，看到聂藤处境有些尴尬，一些女孩子都有些不忍，纷纷出声，热情招呼聂藤入座。
　　聂藤很快就收拾好心情，笑呵呵坐下来，仿佛已经彻底忘了刚才发生的窘迫事情。
　　只是，当他目光偶尔扫过文灵雪身边的苏奕时，心中莫名感到很不舒服。
　　事实上，无论是聂藤，还是其他女孩子，心中都很疑惑为何文灵雪会带着苏奕参加这场聚会。
　　不过碍于文灵雪的面子，他们都默契地没有说什么。
　　自始至终，没人主动去和苏奕打招呼，更别提寒暄和客套。
　　若不是文灵雪，他们怕是根本不可能愿意和苏奕坐在一起。
　　谁会想和一个人人讥笑的上门女婿扯上关系？
　　故而，苏奕虽坐在那，可却和透明人一样，被忽略和无视了。
　　“姐夫，他们不理睬你，我理睬你就好了，你可千万别介意。”
　　趁人不备，文灵雪悄声在苏奕耳畔说了一声。
　　少女吐气如兰，明眸如水，小脸上尽是安抚之色。
　　苏奕哑然。
　　以他两世为人的心境，岂会在意这些？
　　很快，一群美丽的侍女走进来，呈上丰盛的美味佳肴，皆是寻常难得一见的珍馐。
　　文灵雪疑惑道：“我点的菜没这么多啊。”
　　聂藤精神一振，朗声道：“文雪，今天是你生日，哪能让你破费，今天在聚仙楼的花销，全包我身上了。”
　　他目光一扫其他女孩子，豪情万丈道：“大家今天吃好喝好，就是对文雪最大的祝福。”
　　那些女孩都笑得很开心。
　　她们虽出身不凡，可也不是随随便便就能在聚仙楼这等“销金窟”内享受。
　　文灵雪却不为所动，声音清冷道：“今天花费多少钱，我改天还你。”
　　聂藤笑呵呵道：“文雪，不要这般见外，一顿饭而已，你若真还钱，我非被咱们松云剑府的男同学骂死不可。”
　　不少女孩子都笑起来，纷纷附和，劝文灵雪不要太在意这些。
　　文灵雪犹豫了一下，最终没有多说什么。
　　只不过，她悄悄在苏奕耳畔嘀咕道：“这家伙就这样，在松云剑府时就喜欢出风头，我最烦的就是这种人，太虚荣。”
　　“还有，这次聚会我根本没请他，他自己却跑来了，脸皮可真够厚的！”
　　苏奕笑了笑。
　　虚荣而已，少年人的通病，谈不上太恶劣。
　　这时，聂藤忽地将目光看过来。
　　他之前的确没听到文灵雪对苏奕说了什么。
　　可却看到了文灵雪粉唇凑在苏奕耳畔私语的亲昵举动！
　　这让他笑容发僵，内心控制不住地涌起一股妒火，都恨不得起身暴揍苏奕一顿，让他立刻从眼前消失。
　　强自按捺住内心的嫉恨，聂藤故作语气轻松，好奇开口：
　　“苏奕，你是文雪的姐夫，这次也参加到了这次聚会，不知道这次你送了什么礼物给文雪？”
　　苏奕唇边悄然泛起一丝若有若无的弧度。
　　他是何等人物，一眼就看出，这小子心有怨愤，明显是准备拿自己来挑事！
　　果然，在座其他人的目光都看了过来，神色各异，大概都猜出，聂藤存了比较的心思。
　　甚至极可能会借此机会，让苏奕难堪。
　　想一想也是，一个赘婿，有什么资格和他们这些人坐在一起？
　　自取其辱都不自知！
　　“这聂藤真是让人讨厌啊！”
　　文灵雪有些生气了，她早清楚苏奕都差点忘了自己生日，哪可能准备有礼物？
　　偏偏地，聂藤哪壶不开提哪壶！
　　不过，不等文灵雪开口，苏奕已带着歉意道：
　　“我这次差点忘了灵雪的生日，故而没来得及提前准备礼物，不过等今晚回家，就会去弥补。”
　　说着，他目光看向文灵雪。
　　因为这番话，本就是说给文灵雪的，其他人如何想，他根本不在意。
　　文灵雪一呆，粉润的唇轻抿，心中涌起说不出的欢喜，姐夫他……还是很在意我的生日的！
　　嗯，他只不过是太忙了，才一时疏忽而已。
　　如此一想，她那眼神中、唇角边都有笑意在逐渐扩散。
　　“原来没准备礼物啊……”
　　而此时，一肚子妒火的聂藤终于有了宣泄的机会，再忍不住挖苦道，“亏灵雪对你这个赘婿姐夫这般好，没曾想，你连她的生日都忘了！”
　　在座其他女孩也都摇头不已。
　　这苏奕，简直就是烂泥扶不上墙。
　　不过反过来想一想，他一个在文家吃软饭的赘婿而已，就是拿出礼物又如何？
　　注定远远无法和聂藤师兄的“紫鸾玉簪”相比！
　　真不知道文灵雪为何会这般在意他这个赘婿姐夫……
　　不少女孩对此都很感到很费解，心中也是愈发鄙夷苏奕了。
　　将这一切看在眼中，聂藤心中总算舒畅了许多，正琢磨是否要趁热打铁，再踩上苏奕几脚，陡然间——
　　雅间紧闭的房门被人重重推开。