第3256章 闲谈剑帝城
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　但很快，董庆之、卓御就平静下来。
　　以他们对苏奕的了解，苏奕可不是这般狠辣冷血，气量狭小之辈。
　　若他为了避免消息走漏，而选择斩草除根，焉可能会放任太符观的人离开？
　　果然，就见苏奕道：“这也算考验？”
　　声音中带着一丝无奈。
　　凰祖眨了眨眼眸，道：“逗你玩呢。”
　　众人：“……”
　　“你们姑且在此稍等，我有话和他聊一聊，之后就会安排你们前往命河起源。”
　　凰祖说着，轻轻一挥翅膀。
　　下一刻，它和苏奕的身影皆凭空消失不见。
　　董庆之、卓御等人彼此对视，都莫名地松了一口气，整个人松弛下来。
　　“我现在才意识到，当初在宿命海去和苏道友进行机缘之争的做法，有多可笑。”
　　董庆之喟叹。
　　众人皆心有戚戚。
　　之前，苏奕强横到能够压制一位道祖，逼迫得对方都不得不拼命，这何等恐怖？
　　诚然，苏奕动用了不属于他自身的力量，可别忘了，他只是一个天命境剑修！
　　“当年的剑帝城大老爷，何曾把道祖这种角色放在眼中？”
　　卓御眉梢间，浮现一抹不易察觉的狂热，“我们每个火种人物，以后皆有成为道祖的希望！”
　　“可试问这天上地下，又有几人有希望能成为剑帝城大老爷那等存在？”
　　一番话，引起许多共鸣。
　　道祖高高在上，起码他们各自皆有希望去实现。
　　可剑帝城大老爷那等存在……
　　世上只有一个！
　　古今岁月中，也只有这一个！
　　“或许，这就是那些始祖级势力千方百计也要杀死苏道友的原因。”
　　董庆之喃喃道，“毕竟，一旦大老爷真正归来，可就要跟他们算一算剑帝城覆亡之仇了！”
　　离开回溯天后，太符观长老木峰和木霆这才心中大定。
　　他们清楚，这才算捡回了一条命。
　　“师兄，事情就这么算了？”
　　木霆传音问。
　　木峰点了点头，神色复杂，“我们该感到庆幸的，不是么？”
　　木霆叹了一声，“的确，三清观、山嶽神族、凰祖和苏奕，皆远不是咱们太符观能得罪的。”
　　“回去后，就让这些火种人物闭关，不得外出一步！”
　　木峰眼神决然，“除非什么时候局势明朗了，否则……他们就只能一直闭关！”
　　木霆清楚，这是为避免消息走漏！
　　旋即，木霆想起一件事，“师兄，我听说前不久的时候，五大天谴神族终于表态，允许剑帝城那些剑修在起源道墟中重建剑帝城，此事是真是假？”
　　木峰微微颔首，“应该是真的，不过却有条件，只允许剑帝城的剑修在四大天域中的‘森罗天域’重建山门。”
　　木霆一怔，“那可是一个生机枯竭，万道崩殂的地方，和天弃之地也没区别。”
　　起源道墟四大天域中，命运天域是真正的核心，位居四大天域之首。
　　造化天域由混沌中诞生的神魔一脉掌控，分布着不知多少混沌古族。
　　鸿蒙天域最独特，只存在有仙道之下的道途，超出仙道范畴的力量，根本无法进入其中。
　　而森罗天域，则生机枯竭，一如大道不存的荒芜之地，无比贫瘠，并且分布着诸多不可知的凶险。
　　任何修行势力若非被逼迫到走投无路的地步，否则，没有一个愿意选择在森罗天域扎根！
　　“能给剑帝城那些剑修一个扎根之地，已经不错了。”
　　木峰道，“这倒并非那些天谴神族仁慈，而是他们担心剑帝城那些剑修流窜天下，若如此，还不知会在世间引发多少动荡。”
　　顿了顿，木峰眼神有些异样，“除此，天谴神族这么做，也有另一个目的，等于画了一道界限，把剑帝城那些剑修给圈在了森罗天域！”
　　“以后他们若想对付剑帝城，自可以第一时间杀上门去，而不必再满天下去寻找那些剑修的踪迹。”
　　“毕竟，流寇的可怕之处，就在于居无定所，行踪不定。”
　　“可若一旦有了安身之所，以后就逃得了和尚逃不了庙！”
　　木峰说着，已感慨道，“可以说，那些天谴神族这么做，称得上一举多得。”
　　木霆这才明白过来。
　　剑帝城那些剑修，战力可一个比一个恐怖，无论出现在哪里，都足以引发大震动。
　　那起源道墟中，哪个大势力能容忍剑帝城的剑修，在他们的地盘上扎根？
　　对他们而言，恐怕都已视剑帝城的剑修为洪水猛兽！
　　而如今，选择在生机枯竭的森罗天域给剑帝城一个扎根之地，无疑可以解决这个问题。
　　并且，以后在对付剑帝城时，也很方便，更不必顾虑太多。
　　“和那些始祖级势力相比，剑帝城那些剑修的处境的确太不堪了。”
　　木霆叹了一声。
　　由那些始祖级巨头和隐世山一起制定的火种计划，早在制定最初的时候，就已得到五大天谴神族的同意。
　　否则，火种计划根本就无法执行。
　　毕竟，在命河起源四大天域中，五大天谴神族才是真正的主宰。
　　正因如此，只要是出现在火种计划名单上的彼岸势力，皆可以在四大天域中重建山门，广收门徒，延存香火。
　　而不必担心来自五大天谴神族的针对。
　　像一些始祖级势力，早在很久以前，就已分别和一些天谴神族缔结密切的关系。
　　如三清观和山嶽神族之间，就有着深厚的渊源。
　　如今在命运天域，三清观重建的祖庭，早已成为一方巨头势力！
　　类似的还有魔门、儒家、法家等等。
　　一些不受器重的大势力，只要出现在火种计划名单上，起码也能够扎根一方天域，生存下来。
　　像太符观、血河宫、万妖剑庭都是如此。
　　唯独剑帝城的剑修，处境最不堪。
　　不止被五大天谴神族一起排斥，还被三清观、魔门这些老对手所针对！
　　过往这些年里，剑帝城那些剑修可没少因此大打出手，在四大天域中闹出了很大的动静！
　　“剑帝城再不堪，也无须我们来同情。”
　　木峰神色复杂，“更别说，我们……又有什么资格去同情？”
　　说着，他摇了摇头，“走吧，说来说去，只要是从彼岸撤离，躲来命河起源避难的势力，谁不是丧家之犬？”
　　声音中，带着说不出的怅然。
　　彼岸那一场风暴，彻底改变了一切。
　　以后……那一场风暴还不知会否横跨命运长河，席卷到这命河起源！
　　天穹深处，有着一座云彩搭建起来的宫殿。
　　这是凰祖的栖身之地。
　　当抵达这里时，一头金色鸟雀忽地从宫殿内掠出。
　　“姐，你杀了山青虚？”
　　金色鸟雀双翅收敛，悄然化作一个满头金色长发的青年。
　　青年体态修长轩昂，面孔俊朗如玉，浑身弥漫着一缕缕耀眼的金色光影。
　　而苏奕一眼认出，这青年正是之前被松阙和山青虚联手追杀的那只金色鸟雀！
　　当时，因为这只金色鸟雀，差点牵累卓御等人殒命！
　　不曾想，此时此刻，这青年却出现在了凰族的宫殿之前，并且称呼凰祖为“姐姐”。
　　凰祖嗯了一声，“三清观的松阙，也已被我镇压，迟早难逃一死。”
　　青年大惊，“你这么做，就不怕……”
　　凰祖打断道：“你先待一边去，有什么话，等我忙完了再说。”
　　青年似乎对凰祖很畏惧，不敢多言，退到了一侧。
　　凰祖则带着苏奕一起，进入那座大殿内。
　　“为了那新的命官，值得么……”
　　青年一个人立在大殿外，神色变幻。
　　当年，他和凰祖所在的宗族因为萧戬，而惨遭其他四大天谴神族的联手打压，沦为命河起源中的罪族。
　　族中上下皆沦为罪徒！
　　连“凰祖”都被流放到这回溯天，沦为一个看门般的角色，永世不得重返命河起源！
　　而现在，凰祖却因为新的一个命官，就杀掉山嶽神族的一个强者，这已等于酿下大错，会引发无比严重的后果！
　　青年无法理解这些。
　　也难以接受这样的事实。
　　就因为那苏奕是新一任命官？
　　凰祖抵达后，忽地振翅掠起。
　　无数绚烂瑰丽的光焰，从它周身倾泻而下，倏尔间勾勒出一道曼妙动人的身影。
　　一袭彩衣，肌肤胜雪，乌黑的秀发垂落在盈盈一握的腰畔，发丝间泛着一缕缕火焰似的芒光。
　　她生得极美，纤腰秀项，肤如凝脂，一张精致娇俏的瓜子脸美丽如幻，绝美倾世，一袭得体的彩衣将曼妙绰约的身段勾勒出惊艳的曲线。
　　尤其是一对眸，漂亮似深邃剔透的清泉，泛着如火般的赤色光泽。
　　当看到的第一眼，苏奕也不禁怔住，被惊艳了一把。
　　这，才是凰祖的真容！
　　美丽如火，绚烂如霞。
　　“时间紧迫，我先收拾一下，待会我们便启程离开。”
　　凰祖仿似有心事般，显得很匆忙，“等赶路的时候，我再告诉你想知道的一切，至于现在，你就先待在那便可。”
　　带着独特磁性的嗓音回荡这大殿时，凰祖已忙碌起来。
　　随手一抓，之前被她踩在脚下的那一朵紫云，就化作一杆古朴神秘的紫色长矛，掠入她的袖口之内。
　　“离开？”
　　苏奕一怔，凰祖这是打算收拾细软，带着自己跑路？