第一千六百二十二章 让王夜倒履相迎
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那些宾客眼神古怪。
　　都是老狐狸，谁能看不出，雪家闹了个笑话？
　　汤灵启也早察觉到，今日这一场寿宴气氛有些不对劲。
　　不过，他也懒得理会。
　　一个白芦洲境内的仙君势力而已，唯一和苏奕有联系的也仅仅只是眼前的雪红枫，其他人等，还真不放在他心上。
　　当即，汤灵启笑道：“小友，在送上苏道友的贺礼前，还请先收下我们汤家准备的一份薄礼。”
　　汤宝儿笑吟吟上前，拿出一个玉盒，从中取出一个玉瓶，递给雪红枫，“这玉瓶内，装着我族秘制的仙药‘玄火琼浆’，不算多，仅仅十斤而已，还请阁下笑纳。”
　　玄火琼浆！
　　一下子，全场轰动。
　　所有人的眼神变得滚烫发热。
　　这可是古族汤氏最有名的一味仙药，由汤氏一族的祖传秘法炼制，天下独此一份，在整个仙界四十九洲都赫赫有名！
　　其价值之大，根本不是多少仙石可以衡量，号称千金不换！
　　而现在，汤宝儿随手就拿出十斤“玄火琼浆”当贺礼，任谁能不震惊？
　　雪红枫都不免受宠若惊，正要推辞，已被汤宝儿硬塞到手中。
　　“收下吧，一点薄礼而已。”
　　汤宝儿脆声道。
　　雪红枫深呼吸一口气，感激道：“多谢！”
　　说着，他双手接过玉瓶，转身递给雪长天，道：“父亲，这是古族汤氏送来的寿礼，还请您收下。”
　　雪长天心绪复杂，神色明灭不定。
　　若汤家是为他祝寿，根本无须先把贺礼交给他的四儿子雪红枫。
　　而汤家既然这么做，无疑就是在表态，他们是冲着雪红枫的面子，才送来的这份寿礼！
　　汤灵启温声道：“还请道友莫推辞。”
　　雪长天猛地一个激灵，连忙将那个玉瓶接在手中，感激道：“多谢前辈！”
　　汤灵启点了点头，又从袖袍中取出一幅卷轴，递给雪红枫，道：“这是苏道友特意为你准备的一份贺礼。”
　　雪红枫郑重接在手中，感谢道：“有劳前辈！”
　　汤灵启想了想，道：“老朽有一句话不知当讲不当讲。”
　　雪红枫连忙道：“还请前辈赐教，晚辈洗耳恭听。”
　　汤灵启道：“这一幅墨宝，太过特殊和珍贵，放眼整个仙界，都称得上一等一的绝世之宝。”
　　一句话，顿时勾起在场所有人的好奇，眼睛都齐齐落在那一幅墨宝上，恨不得能看清楚其中究竟藏着怎样的奥秘。
　　就见汤灵启继续道：“老朽冒昧，只说一句，苏道友曾吩咐，此宝是赠你的贺礼，你若愿自己留下，也自无不妥，若……”
　　不等说完，雪红枫已语气坚定道：“前辈，今日乃我父亲寿宴，而这一幅墨宝纵使再珍贵，晚辈也断不会据为己有，只会当做一份独特的寿礼，献给我父。”
　　一番话，干脆利索。
　　雪长天闻言，心潮翻腾，神色复杂，破天荒地感到一阵说不出的惭愧和内疚。
　　扪心自问，过往那些年，他作为父亲，的确从不曾真正厚待过膝下第四子雪红枫！
　　而现在，雪红枫却愿把收到的贺礼，毫不犹豫献给他这个当父亲的当寿礼，让雪长天如何不惭愧？
　　汤灵启笑道：“不错不错，怪不得苏道友会为你准备这样一份贺礼。”
　　雪红枫禁不住道：“前辈，这份贺礼莫非有什么讲究？”
　　在场众人也都竖起耳朵。
　　汤灵启道：“这是仙陨时代以前，仙道第一人‘永夜帝君’大人所留的一份墨宝……”
　　刚说到这，场中似炸锅般，轰然沸腾，惊呼声四起。
　　“永夜帝君的墨宝？”
　　“老天！！”
　　“这……这也太贵重了！”
　　“似此等宝物，都能当做传家宝来对待！”
　　……全场哗然，雪家那些大人物和那些宾客都被惊到，一个个无法淡定。
　　这等宝物，可实在太贵重了！
　　至于雪文俊、雪文濮、雪文山、雪文宁等四人，都彻底傻眼了，愣在那。
　　他们作为雪红枫的兄长和妹妹，每个人心中实则极瞧不起雪红枫这个庶子。
　　可谁曾想，今日寿宴上，雪红枫却大出风头，不止引来古族汤氏的两位贵客亲自前来祝寿，连送上的两份大礼，都一个比一个珍贵！
　　与之相比，他们兄妹送出的那些贺礼，无疑就显得太寒碜了，根本就不值一哂！
　　“永夜帝君的墨宝……永夜帝君的墨宝……”
　　雪长天这位堂堂族长，此刻都震撼得脑袋发懵。
　　他万没想到，在自己寿宴之上，竟会因为他那不受重视的第四子，而获得如此一份足以惊世骇俗的“大礼”！
　　雪红枫双手握着那一幅卷轴，内心滚烫，眼眶都有些湿润，情不自禁地，想起当初和苏奕分别时，对方曾说过的那番话：
　　“到时候哪怕我去不了，也必会为你准备一份大礼，如何？”
　　此时，想起这番话，雪红枫感动得都快落泪。
　　而目睹大殿众人那震撼的样子，汤灵启心中并不奇怪。
　　一幅来自永夜帝君的墨宝，放眼整个仙界，又有多少宝物能与之相比？
　　这一场寿宴开始了。
　　而气氛早已悄然发生变化。
　　族长雪长天惭愧不安，主动开口，当着所有宾客的面，亲自向第四子雪红枫致歉，表达内心的愧疚。
　　众人皆唏嘘感慨不已。
　　根本不用想，他们就知道，今日在寿宴上大出风采的雪红枫，以后必将受到雪氏一族上下所有人的重视！
　　就连来自白虹剑庭的长老谢云，也传音给雪文宁，叮嘱道：“丫头，以后你可要好生对待你那位兄长，他的前途，注定不可限量！”
　　雪文宁眼神黯然，默默点了点头。
　　她又哪会不明白这个道理？
　　且不提其他，仅凭古族汤氏的两位贵客亲自驾临这件事，就足以改变雪红枫在宗族的地位和处境！
　　更别说，那位神秘“苏道友”，还赠了一幅永夜帝君的墨宝！足见对雪红枫的重视！
　　而要知道，古族汤氏那两位贵客，都以能够为那位“苏道友”做事为荣！
　　这等情况下，谁还敢小觑雪红枫？
　　仅凭和那位神秘的“苏道友”的关系，就足以让雪氏一族上下彻底改变对他的态度！
　　事实上，在这一场寿宴上，雪红枫就已发现，寻常那些根本懒得搭理自己一眼的大人物，都像变了一个人似的，和蔼亲善地跟他嘘寒问暖。
　　那些宾客更是一个接一个向他敬酒！
　　“苏哥，你送的这份天大恩情，我雪红枫定会用毕生之力去报答！”
　　雪红枫心中喃喃。
　　寿宴还未结束，汤灵启和汤宝儿就辞别离开了。
　　两人还要前往青崖书院，帮苏奕传达一番话。
　　“叔祖，那雪红枫看起来也并不是什么厉害角色，为何会让苏小哥如此重视？”
　　路上，汤宝儿很困惑。
　　她目睹了寿宴上的一切，早了解到雪红枫这个庶子在宗族的地位，其实很不堪，谈不上是什么厉害人物。
　　汤灵启道：“宝儿，你错了。苏道友正因为不在意贵贱强弱之分，才最令人钦佩，不是吗？”
　　汤宝儿略一思忖，顿时就明白过来。
　　的确，若苏奕和那些趋炎附势之辈相似，当初在落水禁地时，何须为了救他们，而灭杀神火教那些仙君？
　　“已识乾坤大，犹怜草木青，苏道友之气魄，远非我等能企及，也正因为在他眼中，不介意那些世俗所谓的权势、地位和实力，才值得我们敬重！”
　　汤灵启感慨道。
　　越和苏奕接触，他就越能体会到，那个二十多岁的年轻人，胸襟和气魄是何等之超然。
　　“走吧，我们去青崖书院！”
　　洛水上游。
　　这是一片一望无垠般的古老荒原，人迹罕至，常年笼罩在彻骨般的冰雾寒流中。
　　别说是修士，连一些飞禽走兽的影子都见不到。
　　天地一片荒芜。
　　夕阳残照，刺骨般的凛冽寒风呼啸大地之上，苏奕一个人在荒原上踟蹰，身影显得格外萧瑟孤独。
　　这里，原本是太武山矗立之地，绵延八千里之遥。
　　这里，本是仙界一等一的名山福地，是天下无数仙人眼中的“小天庭”！
　　每天跋山涉水前来朝圣的仙人，仿似过江之鲫，热闹非凡。
　　可如今，这一切都已不存在了。
　　有的，是一望无垠的荒芜和冷寂之景。
　　天地寂寥，唯有那凛冽如刀的寒风放肆地呼啸着。
　　苏奕的心情也变得莫名有些怅然。
　　他已抵达此地三天，几乎找遍方圆八千里之地，最终也没能找到任何有价值的线索。
　　整个太武山，就像真的从世间蒸发了。
　　“看来，仙陨时代中，太武山必然曾发生过某种不为人知的惊变，而这种变数牵扯到的力量，定然非同寻常，否则，断不可能连一丝痕迹也没有留下。”
　　苏奕暗道，“或许和那些踏足仙道之巅的大能有关，也可能……和诸神有关！”
　　又寻觅了足足一天时间，依旧一无所获。
　　就在苏奕决定离开的时候，凛冽的寒风中忽地传来一阵骂骂咧咧的声音：
　　“你一只扁毛畜生，又懂个屁，若换做是太武山还在的时候，老子只需一句话，王夜那家伙也得亲自接驾，倒履相迎！”