第一千九百四十三章 论功行赏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血雨滂沱，惨叫声震天。
　　这片荒野之地，到处是动荡混乱的景象，神辉肆虐长空，宝光明耀山河。
　　仅仅半刻钟后。
　　太清教上下所有人被屠戮一空，一切动荡随之消弭。
　　负剑老猿凭虚而立，大手一挥：“撤！”
　　上万之众的仙道人物跟随负剑老猿一起，横掠长空，很快就消失在天边。
　　同一天，太一教、神火教、乾元剑斋等仙道巨头势力皆上演类似的血腥杀戮，宗门上下尽数殒命，被连根拔起。
　　血云道宗，一个不入流的小型仙道门派。
　　但在血云道宗，却走出了一位名震一方的大人物——
　　他是血云道宗太上长老，一位虚境真仙，常年镇守在第五天关，立下多次耀眼的战功。
　　时值正午。
　　血云道宗的山门外，汇聚着成千上万的流民，衣衫褴褛，蓬头垢面，全都饿得皮包骨头。
　　而在山脚处，搭建着一座座木棚，每座木棚前，堆积着小山似的粮食。
　　血云道宗的修士，正在为那些比乞丐都惨的流云发放粮食。
　　“都别挤，排好队，一个个来！”
　　“我派太上长老吩咐了，无论来多少人，都能领到十斤灵谷！”
　　一阵吆喝声响起。
　　“多谢仙人老爷！多谢仙人老爷！”
　　领到粮食的流民都满脸的喜悦和激动，不断感激致谢。
　　“血云道宗的仙人老爷，可真是心善！这方圆万里之地，可都在颂扬那些仙人老爷的善举！”
　　“是啊，咱们这些因为战火而背井离乡的泥腿子，若非得到血云道宗那些仙人老爷的帮助，怕是早饿死了。”
　　“的确，听说过往那段时间，其他地方饿死了很多人呢！”
　　……人们议论，谈起血云道宗时，尽是赞叹和感激。
　　半年前，异域魔族入侵仙界，祸乱天下，遭受灾祸最惨重的，便是这世间最底层的凡夫俗子。
　　许多人的家乡遭受战火，不得不背井离乡，流离失所，沦为乞丐般的流民，饥寒交迫。
　　哪怕半年过去了，这世间依旧到处能见到那些无家可归的流民。
　　而前不久，血云道宗太上长老谢魁镜下达命令，开放粮仓，救济灾民，一下子引发轰动。
　　这些天里，每日都会有数以万计的流民前来领取赈灾粮食。
　　这样的善举，也让血云道宗获得了许许多多的赞美和拥护。
　　忽地，一道清冷的声音在天穹下响起：“谢魁镜可在？”
　　一句话，直似龙吟，轰然响彻天地间。
　　人们抬眼看去，就见一个身着黑色长袍，身影娇俏的少女傲立在天穹之下，浑身弥漫出俯瞰众生般的威势。
　　所有人目光刺痛，心神震颤，都有窒息之感，就如同地上的蝼蚁被天上的神祇盯上！
　　“敢问阁下找我派太上长老何事？”
　　一个血云道宗的修士战战兢兢问道。
　　“算账。”
　　黑袍少女有着一对金色的眼眸，语气淡漠冰冷，“三个弹指内，我见不到谢魁镜，立刻踏灭此地！”
　　全场哗然，引起骚动。
　　一个老人深呼吸一口气，似鼓足勇气般，跪在地上，道：“仙女大人，您是不是弄错了，血云道宗的仙人老爷可都是大好人，见不到这世间疾苦，最近一直在接济和救助像小老这样的流民，一个比一个心善，他们可绝不是坏人。”
　　顿时，在场其他人也纷纷附和，为血云道宗说话。
　　黑袍少女冷冷道：“谢魁镜镇守第五天关时，暗中勾结异域魔族，和其他仙界叛徒一起，一直在为异域魔族做事，也正因他们这些内奸，才让第五天关被敌人轻而易举攻陷，引发了那一场席卷仙界的大祸！”
　　“这种内奸，难道不该杀？”
　　声传全场，所有人都愣住，傻眼了。
　　就是血云道宗那些修士，也都满脸错愕，难以置信。
　　太上长老，怎会突然变成叛徒了？！
　　“这不可能！”
　　“阁下分明是血口喷人！”
　　一阵愤怒的大叫声响起。
　　黑衣少女抬手一按，天摇地晃，虚空轰震。
　　一股可怕的威能笼罩在血云道宗上下，将那些修士全部禁锢，活生生镇压当场，再无法动弹分毫。
　　同一时间，一股强横的神识如同风暴般扫过血云道宗山门，破开护山禁阵，掠入血云道宗内。
　　“谢魁镜，找到你了！”黑衣少女探手一抓。
　　一道惊恐的尖叫响起：“还请大人饶命！”
　　伴随声音，在无数人目光注视下，一道身影从血云道宗掠起，不受控制地朝黑衣少女飞去。
　　那人赫然是血云道宗太上长老谢魁镜！
　　“你可知错？”
　　黑衣少女问。
　　谢魁镜被禁锢在半空，双膝跪在那，满脸的绝望和惊恐，道：“晚辈正因知道罪孽深重，故而最近这段时间里，一直在倾尽一切力量接济苍生，只想能亡羊补牢，弥补以前过错，还请前辈高抬贵手……”
　　他声音中尽是自责和懊悔。
　　而场中众人都已傻眼，这才意识到，黑衣少女所言不假，被他们尊重和拥护的血云道宗太上长老谢魁镜，竟然真的曾坐过背叛仙界的事情！
　　“若非念在你悔过的份上，这血云道宗上下早和你一起覆灭。”
　　黑衣少女语气淡漠，“现在，我给你一个机会，自裁谢罪，我便饶恕你们血云道宗上下一命。”
　　谢魁镜愣住。
　　他脸色惨淡，眼眸空洞，许久才苦涩道：“晚辈……认罪！感谢前辈体恤我血云仙宗！”
　　他躯体燃烧，刹那间灰飞烟灭。
　　场中，众人失魂落魄。
　　“天网恢恢，疏而不漏，今日我奉帝尊大人之令，赐叛贼谢魁镜一死，以儆效尤！”
　　说罢，黑衣少女转身而去。
　　当天，分散在仙界各地的内奸，以及那些曾充当异域魔族走狗的仙界强者，尽数被诛灭。
　　据说，足有三十九万之众！
　　金光神山。
　　灵洲顶尖大势力神云仙宗的地盘。
　　今日，来自灵洲境内的十三个仙道大势力汇聚一堂，将要商议一件大事——
　　重新划分各大仙道势力的地盘！
　　半年前，异域魔族为祸天下，灵洲境内的许多仙道势力在战火中覆灭，他们空出来的地盘，自然成了其他仙道势力眼中的香饽饽。
　　今日，这十三个仙道势力的大人物们要做的，就是把这些地盘瓜分了。
　　“我灵溪剑宗还没有覆灭呢！！我看谁敢瓜分我灵溪剑宗的地盘！！”
　　猛地，一道愤怒的暴喝声，在金光神山外响起。
　　伴随声音，一个身穿陈旧战袍的老者，出现在金光神山，引来场中一阵震动。
　　那十三个仙道势力的大人物们都被惊动，纷纷停下手中动作，来到了金光神山外。
　　原因很简单，那位战袍老者的身份不简单，乃是灵犀剑宗掌教汪符之！
　　一个战力强横的剑道仙王！！
　　不过，当那些仙道势力的大人物们看到汪符之时，都不禁露出讥嘲、怜悯的神色。
　　半年前，汪符之率领灵溪剑宗上下三万剑修一起出动，前往第三天关奋勇杀敌。
　　最终，三万剑修几乎全部殒命，战死沙场之上。
　　只有汪符之和上百位门人存活下来。
　　可汪符之已负伤惨重，大道根基都遭受重创，一身修为从仙王巅峰层次一落千丈，战力早大不如前。
　　“汪符之，灵溪剑宗已名存实亡，凭你一人的力量，也根本保不住你们灵溪剑宗的地盘，我劝你还是趁早认清这个事实。”
　　有大人物语气淡漠道，“否则，注定是自取其辱！”
　　“汪符之，你也不看看现在的你成什么样子了，哪怕我们这十三个仙道势力不动手，你们灵溪剑宗之前掌控的地盘，也早已和无主之物没区别，随便谁都能咬上一口！”
　　有人冷笑，满脸不屑，“换我是你，断不会在此时干出这等蚍蜉撼树，螳臂挡车的蠢事。”
　　远处，身着破旧战袍的汪符之愤怒道：“半年前，得知异域魔族大军杀入灵洲，尔等十三个仙道势力被吓破胆，提前逃走，如今天下太平，就要扩张地盘，吞并我灵溪剑宗，简直恬不知耻！！”
　　声传天地。
　　那十三个仙道势力的大人物们脸色都阴沉下来，被戳中了伤心事。
　　“汪符之，再敢胡说八道，我等立刻杀了你！”
　　有人暴喝。
　　有人杀气腾腾。
　　汪符之怒极而笑，满脸悲愤。
　　他正要说什么。
　　忽地一阵惊天动地的剑吟声响起。
　　众人下意识抬眼望向天穹。
　　就见无数宛如神虹般的璀璨剑气，在此刻像滂沱暴雨般从天穹之上轰然垂落而下。
　　恰似银河落九天。
　　“不——！”那些大人物们满脸惊恐和绝望。
　　可瞬间间，他们的身影就被无数剑气绞碎。
　　旋即，整座金光神山都被狂暴的剑雨淹没，白茫茫一片。
　　远处，汪符之呆呆地看着这一幕，满脸惊色。
　　这是何等层次的剑道威能？
　　难道是太境剑帝出手了？
　　远处，一道身影驾驭覆天舟而来，其上立着一个身着长袍，面容孤峭的男子。
　　“我名凛风，奉师尊之命，特来对灵溪剑宗进行封赏！”