第3235章 蝶变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一只蝴蝶？
　　苏奕悄然顿足。
　　那蝴蝶仅仅小二巴掌大小，通体彩色绚烂，轻灵翩跹，振翅飞舞时，带起丝丝缕缕的瑰丽光雨。
　　虽然一闪即逝，可依旧在刹那间带给苏奕一种惊艳之感。
　　那蝴蝶的美，太过空灵和梦幻，犹如造化自然的杰作，不似世间能有。
　　“奇怪，这涅槃命土不对劲啊，先看到一颗狗头，又出现了一只神秘的蝴蝶，这难道是某种预兆？”
　　苏奕思忖。
　　以往，萧戬可从不曾说过，在涅槃命土还有这样稀奇古怪的神异生灵。
　　忽地，苏奕察觉到，天地间分布的混沌雾霭悄然发生变化，竟以自己为中心，汇聚成一个接天通地的混沌漩涡。
　　同一时间，苏奕的心魂和肉身之间，彻底失去了感应，整个心魂之体像被关押在这涅槃命土之中。
　　混沌漩涡旋转时，产生闷雷般的轰鸣，偶尔有闪电流窜，闪烁不定，忽明忽灭。
　　一股难以言喻的危机感涌上苏奕心头。
　　毫不犹豫，他将心魂力量运转到极致，身放大无量光明，一盏灯如大日般高悬头顶。
　　灯影中，化作道剑的心命法相浮现而出。
　　几乎在苏奕刚做完这一切，异变陡生——
　　这接天通地的混沌漩涡猛地剧烈旋转，释放出亿万耀眼的劫光。
　　苏奕眼前一黑。
　　下一刻，就感觉像有无数条锁链一层层捆缚在身上，勒得自己的心魂快要崩碎。
　　任凭他如何运转心魂修为，都无法抵抗，反倒像被深深活埋在地下深处，身上像承受着太古神山的镇压，压力越来越重。
　　这是什么鬼东西？
　　苏奕感觉自己的心魂就像被彻底蒙蔽，失去了一切感知，陷入一种无尽的黑暗中。
　　连意识都正在渐渐变得浑噩和模糊。
　　“完了，蝶变之劫已经上演……”
　　极远处地方，那座小土丘下方，黑狗瞪大眼睛。
　　它能清楚看到，极远处的天穹下，混沌雾霭衍化成了一只蝴蝶。
　　那蝴蝶无比庞大，双翅展开时，宛若垂天之云，遮蔽天穹！
　　随着蝴蝶双翅拍打，那片区域形成了一个巨大的风暴漩涡。
　　漩涡内，尽是触目惊心的浩瀚劫光！
　　这，就是蝶变之劫。
　　一种极端神异可怕的心劫，源自涅槃命土的本源力量，其劫灵便是一只婴孩巴掌大小的美丽蝴蝶。
　　黑狗清楚记得，当年身为命官的萧戬第一次前来时，自己专门提醒过，让他小心，一旦遇到那只看起来不起眼的小蝴蝶，最好第一时间开溜。
　　否则，必将大祸临头。
　　可萧戬却很头铁，不惊反喜，摩拳擦掌要见识见识那小蝴蝶的能耐。
　　结果，萧戬遭殃了！
　　被困蝶变之劫，遭受足足百年时间的折磨，心魂差点涣散消亡！
　　当最终侥幸脱困时，萧戬被折磨得神智都出了问题，时而大哭、时而大笑、时而又发癫般坐在那喃喃自语，说着一些稀奇古怪的话。
　　当时，黑狗都怀疑萧戬是不是被废了。
　　而现在，蝶变之劫再次上演，只不过却换做了一个新命官遭劫！
　　黑狗谈不上焦急和担忧。
　　它只是很同情对方，才刚第一次前来涅槃命土，就遭受这等大难，那小子怕是要完！
　　“也不能怪老子，谁让你小子不把本座当回事？”
　　黑狗一阵冷笑。
　　旋即，它又沉默了，怔怔地看着远处那一场大劫，脑海中却想起了很久以前的往事。
　　那个书生何等绝代的一个人，曾被命河起源中的一些老人所看好。
　　谁能想象，他也败在了成为命运主宰的道途上？
　　命河起源中那些老杂毛，未免也太狠辣无情，自己得不到的，宁可毁掉，也不允许他人得到。
　　还有天理吗？
　　还有规矩吗？
　　若非那些老杂毛阻挠，何至于一代又一代命官都折戟在命河起源？
　　一想到这，黑狗心中就堵得慌。
　　不管它愿不愿意，都不得不承认，那些被视作“天谴者”的混沌初祖，的确都太过强大了。
　　强大到除了命河起源，这世上再没有其他地方能够承受他们的大道力量！
　　很快，黑狗就又冷笑起来，“一群没娘养的老东西，再强大，这辈子也只能待在命河起源，无法走出！这，就是你们的命！”
　　天谴者，每一个皆是混沌初祖。
　　但，不是每一个混沌初祖，就能成为天谴者。
　　因为名额有限！
　　在命河起源，从混沌纪元最初的时代开始，一直到现在，只有五位天谴者。
　　从来没少过一个。
　　也从来没有多过一个。
　　因为那五个老家伙，从混沌最初时就活着，一直霸占着天谴者的位置，未曾被人撼动过！
　　从来没有！
　　并非是没人去挑战，而是那些挑战者皆失败了。
　　很久以前，执掌命书的萧戬，被许多老人看好，甚至得到过一位天谴者的青睐，不惜瞒着其他天谴者，为萧戬护道。
　　后来事情败露，不止那位天谴者遭受严惩，连那位天谴者所在的宗族，都遭受牵累，宗族上下所有人被贬为“罪民”，关押的关押、驱逐的驱逐、流放的流放！
　　而那位天谴者，自此意志消沉，被迫交出手中权柄，自囚于族中，画地为牢。
　　按照其他天谴者的规定，这位天谴者此生再不能踏出宗族半步。
　　否则，就要让其宗族上下真正覆灭！
　　这件事，曾引发命河起源轰动。
　　可在那些天谴者的联手封锁下，真相早已被掩盖，世人根本不知道，那位天谴者和其宗族所遭受的惩罚，是因为萧戬一人而引起。
　　而让黑狗没想到的是，萧戬……竟然真的死了……
　　想到这，黑狗心中又是一阵悲凉。
　　难道说，一代代命官在那通往命运主宰的路上，都将无法摆脱遭难而亡的命运吗？
　　极远处天穹下，蝶变之劫在上演，混沌漩涡轰鸣，激荡如雷。
　　黑狗也不知想起什么，长叹一声，闭上了眼睛，像条死狗般，把脑袋瘫在地上，有气无力，颓废到了极致。
　　它曾对萧戬抱有极大的希望。
　　也曾跟随萧戬一起闯荡过，见证过萧戬一身的传奇过往。
　　在今天之前，它依旧还心存一线希望，期待着有一天萧戬能够活着出现在自己面前，蹲下身笑眯眯摸一摸自己脑袋，说一句：“狗东西，老子回来啦！”
　　这样的画面，不知多少次出现在黑狗的脑海中。
　　可惜，在今日见到苏奕之后，连这仅剩的一线希望也破灭了……
　　无尽等待，到头来却落了一个空。
　　黑狗彻底心灰意冷。
　　甚至，都懒得再去关心，那新来的命官能否在蝶变之劫中活下来。
　　活下来又如何？
　　身为命官，注定以后将走上那一条断头路！
　　混沌漩涡轰鸣旋转，劫光如潮，以一种神山压顶的态势，不断轰击在苏奕身上。
　　苏奕周身都像被无数锁链困住，失去一切感知，意识都快要浑噩。
　　他眼下唯一能做的，就是运转灵台感应篇，保持心中一点清明不灭。
　　相比之前，苏奕已经冷静下来。
　　意识到自己正在遭受一场诡异神秘的劫难。
　　渡过去，就能活。
　　反之，则死。
　　心境，命之所属。
　　心魂一旦灭了，肉身也注定将腐朽而亡。
　　“涅槃命土中，怎会有这样一场诡异大劫？为何又偏偏被我遇到？”
　　苏奕想不透。
　　他也懒得多想，当务之急，是破局！
　　他开始尝试，以灵台感应篇传承施展所掌握的各种心境神通。
　　可每一次，都以失败告终。
　　那大劫太恐怖，把他整个心魂禁锢镇压，每一次轰击，都带给他心魂极大的冲击和折磨。
　　就像置身刑场上，正在被千刀万剐。
　　那种痛苦，足以让其他修道者心境崩坏而亡。
　　但，苏奕不曾理会。
　　此前世今生遭受的大劫大难不知凡几，自有办法摒弃和隔绝这种痛苦。
　　接下来的时间里，苏奕不断尝试，最终发现，当施展出大道命轮的力量时，勉强才能和这一场大劫对抗。
　　但，也仅仅只是对抗，只能保持心境不至于彻底沦陷。
　　想要破局，还是不行！
　　不过，苏奕倒也并非没有收获，他发现在对抗大劫时，心境力量能够汲取到一丝丝极为微弱的奇异生机。
　　哪怕心魂被大劫轰击出许多伤痕，在这种奇异生机的修复下，短时间内犹自可以撑下来，不至于被这一场大劫灭了。
　　“难道说，破掉此劫的唯一办法，就是硬撑到底，直至这一场大劫自行消散？”
　　苏奕心中有些沉重。
　　可这要撑到多久？
　　万一那大劫一直上演，难道自己一直要承受这种大劫轰击的折磨？
　　若时间久了，自己彻底撑不住怎么办？
　　“不行，不能被动等待希望出现，必须得找出一个办法来！”
　　苏奕从不是坐以待毙的性格，眼下的困局，反倒激发起他那沉寂已久的斗志。
　　接下来，他继续尝试，不断施展各种和心境有关的手段，诸如心境神通、心境大道等等。
　　可每一次都是失败、失败、不断的失败……
　　换做他人，早就放弃。
　　可苏奕没有。
　　他心境沉静，不断推演各种办法。
　　也不知失败了多少次。
　　就在苏奕将一切和心境手段都快用尽，以一种不抱希望的念头，尝试着运转一门和心境无关的大道时，
　　异变发生了！