第2013章 千秋不朽业 尽在杀人中
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座大殿下方，有着一座地下密室。
　　此时，一群人正盯着一道光幕。
　　光幕中，映现出苏奕进入金桥城之后的一幕幕景象。
　　“碧星老魔他们竟失手了！”
　　有人吃惊。
　　光幕中，映现出苏奕在长街上被突然刺杀的一幕，可伴随苏奕一步迈出，拂袖一挥，这一场刺杀便土崩瓦解！
　　而一群刺杀苏奕的强者，尽数在逃亡中被斩杀！
　　“这家伙的确如传闻中那般厉害，起码是一位半神！”
　　有人眉头紧锁。
　　“你们看，那苏奕被堵住了！”
　　忽地，有人神色古怪道。
　　就见光幕上，映现出苏奕被一众老弱病残阻挡在前路的景象。
　　“哈哈，妙啊！这是有人故意利用那些原住民，试图牵制苏奕！”
　　有人轻笑。
　　“这手段虽然卑劣了一些，可也的确很有用！起码，若能让这苏奕心存顾忌，接下来的行动中，咱们完全可以利用城中那些原住民的性命，来充当我们的挡箭牌！”
　　“可若苏奕不受威胁呢？”
　　“那也无妨，这金桥城乃是倚天楼的地盘，眼见苏奕大摇大摆闯入城中，倚天楼焉可能无动于衷？”
　　“鹬蚌相争，渔翁得利，到时候我们只需浑水摸鱼便可。”
　　……众人交谈时，光幕中的景象顿时一变，苏奕忽地从原地消失不见。
　　众人一怔，这家伙去哪里了？
　　“难道说，那家伙已察觉到我们在暗中窥视？”
　　有人吃惊道。
　　“不可能，蜃影神珠的气息，神明之下根本不可能察觉到。”
　　有人言之凿凿。
　　他们之所以能在暗中窥探到苏奕的动静，就在于掌握一件名唤蜃影神珠的秘宝。
　　“的确，凭借此宝，我们可从不曾失手过。放心吧，那苏奕就是长了个狗鼻子，也嗅不出咱们的气息！”
　　此话一出，不少人顿时笑起来。
　　无声无息地，一道峻拔的身影出现在这座隐蔽的地下密室中，静静地看着这些发笑的人。
　　蓦地，有人眼角余光瞥见了苏奕的身影，不禁毛骨悚然，头皮发麻。
　　几乎同时，其他人也察觉到不对劲，当看到苏奕的身影时，一个个也如遭雷击，脸上笑容凝固。
　　这家伙，何时出现的？
　　“这颗蜃影神珠不错。”
　　苏奕掌间，浮现出一颗光洁晶莹的雪白玉珠。
　　玉珠流淌出潮汐般的光雨，衬得他那峻拔的身影也变得忽明忽灭，缥缈而虚幻。
　　“动手！”
　　众人暴起，悍然出击。
　　一片剑雨却在同一时间涌现。
　　刹那间，血水泼洒，足足七位太境人物横死当场。
　　苏奕转身而去。
　　直至后来，当人们发现这座地下密室的时候，才认出那死去的七位太境人物，乃是黄桥水域赫赫有名的七个邪道魔头，有“血云七魔”的封号。
　　一条街巷上。
　　苏奕的身影经过此地时，一路所过，陆续有血水飞洒。
　　有人藏匿在屋檐下的阴影中。
　　有人变化为鸟雀，立在无人注意的房梁上。
　　有人乔装成修为弱小的原住民，混迹在一座原住民居住的庭院中……
　　无一例外，全都被一剑封喉！
　　当苏奕的身影渐行渐远，身后的街巷上，藏匿着的一个又一个对手，尽数暴毙！
　　而自始至终，没人看清楚，他是如何出手的！
　　甚至，那些藏匿起来的角色临死，都没能反应过来！
　　一座古老的楼阁最顶层，凭栏位置。
　　“大人，利用那些卑微的底层弱者，是不是有些太过了？若事情传出去，怕是会招惹许多非议。”
　　一个老奴低声道。
　　“你懂什么。”
　　蒙云水笑着摇头，“杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄！”
　　他眼神淡漠，俯瞰远处，轻声吟诵，“千秋不朽业，尽在杀人中，宁教万人切齿恨，不教无有骂我名！”
　　“放眼古今诸天内，何处英雄不杀人？”
　　他独立凭栏处，“在这纪元长河中，对待敌人容不得有丝毫仁慈，至于一些骂名，呵……谁在乎？”
　　作为坐镇在金桥城的倚天楼大人物，蒙云水此生修行屠戮了不知多少人，那城中贫弱不堪的原住民，在他眼中也和草芥没区别。
　　“大人，我们这么做，真的能行吗？”
　　那老奴忍不住道。
　　“行与不行，都得试试，先找出那苏奕身上的弱点，如此，足可针对他的弱点，一击致命。”
　　蒙云水微笑道，“若他在乎那些弱者的性命，自然就好办了。若不在乎，我还有其他的手段，自可以一步步试探出此人的弱点！”
　　“报——！”
　　一个扈从匆匆来禀报，“大人，那苏奕并未伤害那些原住民的性命！”
　　蒙云水眼眸一亮，“换做穷凶极恶之辈，被那些草芥般的小角色拦路，还不得全杀光了？可这苏奕竟没忍心下狠手，看来……他心肠还不算太坏嘛。”
　　声音中，透着讥讽，也有一丝兴奋。
　　没有迟疑，蒙云水当即做出决断，“传我命令，立刻按计划行动！”
　　那名扈从领命而去。
　　片刻后，一道淡然的声音冷不丁地响起：“说实话，你们倚天楼真的让我很失望。”
　　凭栏处，蒙云水浑身一僵，霍然转身。
　　而后就看到，一袭青袍的苏奕从远处楼梯口处走来，手中还拎着一颗血淋淋的脑袋。
　　赫然是刚才领命而去的那名扈从！
　　“你……”
　　蒙云水一时有些难以接受，或者说，因为太过震惊和意外，一时都说不出话来。
　　苏奕随手一扔，那颗血淋淋的脑袋滚落到蒙云水身前，脑袋的面孔怒目圆睁，看起来格外狰狞。
　　而后，他拍了拍手，道：“我给你一刻钟的时间叫人，快行动吧。”
　　蒙云水深呼吸一口气，道：“当真？”
　　苏奕道：“我现在摘你首级易如反掌，何须骗你？”
　　略一沉默，蒙云水从袖袍中取出秘符一把捏碎。
　　这是求援秘符，唯有面临生死威胁时，蒙云水才会动用，只需捏碎，分布在城中的倚天楼强者会第一时间赶来。
　　时间点滴流逝。
　　可却一直无人前来。
　　蒙云水脸色变得难看，背脊直冒寒气，猜测出一种可能，当即道：“你……早已杀光了我倚天楼分布在城中的强者？”
　　苏奕拿着酒壶，坐在一侧的座椅中，漫不经心道：“我不确定杀完没有，所以让你亲自试试。”
　　蒙云水手脚发凉，如坠冰窟。
　　这家伙才刚进城多久，就杀光了倚天楼分布在城中的强者！？
　　他究竟是如何做到的？
　　为何之前，就没人给自己报信？
　　苏奕轻语道：“千秋不朽业，尽在杀人中，这话说的很不错，那我杀了你，你也不会有怨言吧？”
　　“蝼蚁尚且贪生，何况人乎？”
　　蒙云水稳了稳心神，努力让自己冷静，“我愿倾尽所有，换一个活命的机会，还请阁下手下留情！”
　　苏奕嗤地笑起来，“骨子里崇拜杀戮，视众生为草芥的人，却怕死？”
　　这就像世俗中流传的那些道理，总是自相矛盾。
　　有人说兔子不吃窝边草，有人说近水楼台先得月。
　　该信哪个？
　　有人说识时务者为俊杰，良禽择木而栖。
　　也有人说宁为玉碎，不为瓦全。
　　又该信哪个？
　　答案其实很简单，人们只相信对自己有利的道理！
　　就如同这蒙云水，可以对杀人之事夸夸其谈，也可以视众生为草芥进行屠戮，可当自己性命遇到威胁时，就打出“蝼蚁尚且贪生”的说辞。
　　想了想，苏奕道：“给你个选择，要么被我废掉修为，沦为你眼中最瞧不起的草芥，要么，你自己做个了断。”
　　蒙云水浑身一震，脸色大变。
　　苏奕眼神平静道：“我只数三声，三声之后，我帮你做决断。”
　　“我……”
　　蒙云水猛地转身而逃。
　　速度之快，惊世骇俗。
　　在逃遁那一瞬，他还把身旁立着的老仆，一把扔向了苏奕。
　　老仆的躯体炸碎。
　　而苏奕的身影，则阻截在蒙云水的前路上，探手一抓，就将蒙云水的脖子牢牢攥住。
　　“我在想，那些曾被你强迫着去阻截我的原住民，在得知你沦为一个没有修为的废人之后，会如何做？”
　　苏奕轻语。
　　蒙云水满脸惊恐，道，“你若敢这么做，我倚天楼绝对不会放过……”
　　苏奕掌指发力，一举废掉蒙云水一身的道行。
　　他整个人身上的气息都衰竭下去，一下子变得无比苍老衰弱。
　　“倚天楼若知道你是个废物，哪还会为你复仇？”
　　苏奕抬手把蒙云水扔了出去。
　　蒙云水砸落地面，痛苦哀嚎。
　　从高高在上的太境人物，一朝沦为修为尽失的废人，这打击，简直比杀了他都难受。
　　“这倚天楼的强者若都如此，也没什么可在意的。”
　　凭栏处，苏奕微微摇头，转身而去。
　　原本，他以为在那永昼之国的九位天神下令对他通缉后，自己必将遇到一些真正的威胁。
　　原本，他以为倚天楼这样的九大道统之一，必然有着许多凶悍强大之辈。
　　可现在，他才发现自己想多了！
　　当苏奕返回，远远地就看到，在伍灵冲不远处立着一个人。
　　苏奕眼眸悄然一凝。
　　那人的气息，很特殊！