第2538章 归藏、玉佩、线索
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一下子，苏奕对这位灵然帝尊产生了浓厚的兴趣。
　　过往这些年，他征战神域各地,却从不曾知道，在这太素遗迹中，竟还蛰伏着这样一个浑身充满谜团的女人。
　　倒并非苏奕消息不灵通，而是这位灵然帝尊乃是古老的太素时代地主宰，从过去到现在，一直不曾涉足世间。
　　别说是他，在当今神域怕也没有几人知道，这样一位神秘的强者竟一直隐居于此。
　　“若不介意，道友能否跟我说一说你地道途？”
　　苏奕主动问询。
　　“归藏。”
　　灵然帝尊道，“源自命数占卜一脉的大道规则，万流归宗之地，万象藏秘之机,故而，可归化万道，藏尽一切。”
　　“通晓万道，可衍周虚机变之秘，可通命数变化之理。”
　　顿了顿，灵然帝尊道，“当然，也可断宿命，镇碎业难,葬灭一切。”
　　苏奕不禁一怔。
　　这等力量，倒是和玄墟之道有些相似，都能斩宿命！
　　这是否意味着，和命运相关地至高之道，都能做到这一步？
　　“我倒是很想见识一下此道。”
　　苏奕并不掩饰自己的期待。
　　“黑暗神话时代来临时，道友便可见到。”
　　灵然帝尊似乎看出苏奕的期待，不禁莞尔，道，“我对轮回之力，同样颇感兴趣。”
　　想了想，苏奕坦然道：“我的道途，并非以轮回为根。”
　　一下子，灵然帝尊和暗寂神主都不禁怔住。
　　这神域天下，谁人不知苏奕执掌轮回？
　　可谁能想象，他竟说自己的大道根基并非是轮回？
　　“那又是什么？”
　　灵然帝尊明显也被勾起好奇。
　　“以身为种，容万道于剑途，我之剑道，便是我的道。”
　　苏奕随口就把自己最隐私的秘密说出，并未遮掩什么。
　　因为别人就是知道，也注定根本做不到。
　　果然，就见暗寂神主禁不住道：“剑道乃是‘术’，以道御之，方才能称得上剑道，怎可能成为证道的根基？”
　　剑道、刀道、枪道……这些都是厮杀战斗的大道手段。
　　而非天地蕴生的本源大道。
　　这是修行路上人尽皆知的事情。
　　这世上，也根本没有任何诞生于周虚规则、或者先天混沌中的“剑道”。
　　像天秀剑冢所藏的“天殛大道”，被称作是和剑道相关的至强大道之力。
　　可，也仅仅只是和剑道相关，而非真正的剑道。
　　眼下，苏奕却说他的大道根基就在那一身剑道中，这对暗寂、灵然两人而言，无疑太过匪夷所思。
　　对修行的认知都受到冲击！
　　苏奕笑了笑，没有回答暗寂神主的问题，只说道：“若灵然道友想知道，可以现在试一试，自可一目了然。”
　　暗寂神主都看出来，苏奕是故意的，为的是和灵然帝尊对决一场！
　　笼罩在阴暗中的大殿内，灵然帝尊只微微摇头，道：“非是不愿，而是不能。”
　　“为何？”
　　苏奕不解。
　　“万古以来，我画地为牢，不曾离开这座殿宇，为的是修补心境。”
　　灵然帝尊道，“而现在，还差一些火候。”
　　苏奕不免遗憾。
　　他吞吃三颗火枣，心境已蜕变到一种瓶颈中，已绝非任何外物可打破。
　　只能另想它法。
　　而若是能和灵然帝尊对决一场，兴许就能刺激心神秘力，在极尽地步突破心境之障碍。
　　可惜，被拒绝了。
　　不过，苏奕向来是洒脱的性情，倒也不会感到有什么不甘的。
　　“那就等黑暗神话时代来临吧。”
　　苏奕长身而起，道，“若无其他事情，我便告辞了。”
　　大殿内，灵然帝尊放下手中针线，道：“道友且稍等。”
　　说着，她取出一块玉佩，隔空递出大殿，落在苏奕身前。
　　“阁下前世乃永恒天域帝座之下第一人，足迹遍布永恒天域诸多禁忌之地，不知可认得此物？”
　　苏奕将玉佩拿在手中凝视。
　　玉佩呈黑色，圆润剔透，形似一支羽毛，边缘残缺了一角。
　　玉佩正面镌刻着一朵神焰图案，反面则镌刻着一行字迹。
　　字迹模糊残缺，已辨认不出。
　　将玉佩握在手中，沁凉如冰，轻似鹅毛，除此，则再感知不到任何其他气息。
　　“不认得。”
　　苏奕摇头，“我还不曾觉醒前世记忆。”
　　“是么……”
　　灵然帝尊难掩失望，“若以后道友有机会认出此物来历，还希望能知会我一声，我必有厚报。”
　　苏奕不禁意外，道：“此物对你很重要？”
　　灵然帝尊点了点头，没有解释什么。
　　苏奕也识趣地没有再多问，将玉佩归还，便告辞而去。
　　暗寂神主也随之离开。
　　这一次，灵然帝尊没有再挽留，目送两人的身影消失后，她这才缓缓坐回蒲团上，低头凝望那块形似羽毛的玉佩，轻声一叹。
　　眉梢间，浮现一丝怅然。
　　“主上，以您的道行和手段，要留下那苏奕，当非难事，却为何要放任其离开？”
　　古老的道观外，神禽青魑重新化作一个身着道袍的男子，小心翼翼问询。
　　“无冤无仇，为何要留？”
　　灵然帝尊微微摇头，“距离黑暗神话时代来临，已只剩下七年，自此以后，不许再让任何人进入这太素遗迹。”
　　青魑答应。
　　而那座古老道观的大门，则悄然关上。
　　灵然帝尊抬眼看着庭院中那一株火枣树，陷入沉思。
　　那块玉佩，是她的一位长辈所赠，犹记得那还是她在孩童时，刚记事不久。
　　可她清楚记得，那位长辈曾说，那块玉佩和她的身世有关，以后当她窥破玉佩之秘时，就能和父母重聚。
　　是的，在以前，灵然帝尊一直以为自己是个无父无母无亲人的孤儿……
　　直至踏足不朽道途之巅，成为太素时代诸天上下唯一的主宰，她才知道，赠予自己玉佩的那位长辈，是命运长河上一位了不得的存在。
　　而自己哪怕成为神域唯一主宰，都一直没能窥破玉佩中的秘密……
　　“苏道友哪怕觉醒前世记忆，也不知是否能认出这块玉佩的来历。”
　　“看来，以后我只能去命运长河上寻找答案了。”
　　灵然帝尊暗道。
　　旋即，她收起目光，重新修补身前的那一件染血衣衫。
　　一切归于寂静。
　　时间仿似都已不存在。
　　唯有大殿外那一株火枣树摇曳生姿。
　　离开太素遗迹后。
　　苏奕脑海中回顾此次经历，大有不虚此行之感。
　　和祖巫玄冥见面，了解到了一些秘辛，还获得了一把和进入永恒之门有关的永恒秘钥。
　　但，相比这些，真正让苏奕印象深刻的反倒是灵然帝尊！
　　这女人浑身都是谜团，远不像一个曾主宰神域天下的角色那般简单。
　　这从她栽种在庭院中的火枣树、以及对命运长河上事情的了解中就能一窥端倪。
　　尤其是她所掌握的堪称至高命运之道“归藏”，让苏奕产生了浓厚的兴趣。
　　“你可知道灵然帝尊究竟是什么来历？”
　　苏奕忽地问道。
　　暗寂神主一怔，摇头道，“我只知道，灵然帝尊很久以前就和祖巫大人认识，并且还欠祖巫大人一个人情，至于其他的，就不清楚了。”
　　苏奕哦了一声，没有再说什么。
　　他决定立刻启程，带着被救下的吕青玫返回栖霞岛。
　　可就在此时，暗寂神主忽地道：“苏道友，若你要对付燃灯佛，我倒是可以为你提供一个线索。”
　　苏奕一眼看出，暗寂神主这是在向自己示好。
　　不过，他也并不意外。
　　祖巫玄冥都已和自己化解恩仇，作为祖巫玄冥的下属，暗寂神主自然也会随之改变对待自己的态度。
　　苏奕道：“你若这么做，以后怕是再没有和燃灯佛合作的机会了。”
　　“这些都已不重要。”
　　暗寂神主不假思索道，“我和他本就不属于一个阵营，自然也不忌惮被他仇视。”
　　苏奕深深看了暗寂神主一眼，没有再问什么，道：“说来听听。”
　　在栖霞岛闭关的三年前，他得到线索，查出燃灯佛带着西天灵山的人藏身在太隐遗迹。
　　可当他抵达时，燃灯佛早已带人提前一步撤离。
　　自此，就彻底断了寻找燃灯佛的线索。
　　“前不久，古花仙曾和我书信往来，也是在那时让我得知，她过往那些年一直跟在燃灯佛身边。”
　　暗寂神主道，“虽然，她并未谈起藏身于何处，但书信往来自有痕迹，也因此让我找到了一些蛛丝马迹。”
　　说着，她把一个玉简递给苏奕，“这玉简内镌刻着一份秘图，应当能帮到道友。”
　　当苏奕看到玉简中的那份秘图后，不禁一怔。