第2019章 坟墓
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这片陆地荒凉广袤，寸草不生。
　　唯有远处的失乡之城永恒屹立，黑色的巨城笼罩在血色雷云中，也蒙上一层令人心悸的神秘色彩。
　　伍灵冲呆呆地立在那。
　　他还在为苏奕曾弑过神这件事而震撼。
　　而那斗笠女子则早已站起神来，秋水似的眸中写满激动。
　　被称作“宇乾”的恶灵首领的那番话，让她意识到，消失在失乡之城中的父亲，还活着！！
　　“走吧。”
　　苏奕转身朝失乡之城走去。
　　伍灵冲如梦初醒，连忙跟上。
　　“前辈，能否带我一起同行？”
　　斗笠女子急忙追上来。
　　“不怕死？”苏奕道。
　　“不怕。”
　　斗笠女子不假思索回应。
　　苏奕没有再说什么，只点了点头。
　　失乡之城的城门足有千丈高，行走其中，让人凭生渺小之感。
　　当迈入城门那一瞬，苏奕等人皆凭生一种奇怪的感觉。
　　就像踏入其中，就像踏入另外一个世界，完全失去了和外界的联系。
　　伍灵冲霍然转身。
　　旋即就吃惊发现，来路不见了！
　　城门外，是一片诡异黑暗的虚无世界，看不到任何景象。
　　“这……”
　　伍灵冲心中发毛，才刚踏入城门，就发生这样的异变，任谁能不心惊？
　　斗笠女子也愣住，但相对还算平静。
　　这里是失乡之城，是纪元长河最凶险神秘的八大禁区之一！
　　可当已做好赴死的准备，哪怕发生再诡异可怕的事情，也都不算什么。
　　“往前看。”
　　苏奕继续朝前行去。
　　他一手拎着酒葫芦，步履从容，那沉稳的气度，让伍灵冲心中踏实不少。
　　而当穿过城门，看到眼前的景象，刚刚冷静下来的伍灵冲顿时不淡定了。
　　漫无边际的坟冢！
　　血色雷霆覆盖的天穹，映出诡异的红光，而大地上，密密麻麻的坟冢零散地分布着，恍如一座规模浩大的坟场！
　　最诡异的是，每座坟冢上方，皆悬浮在一盏碧绿灯笼，惨绿色的火焰飘曳，直似无数碧油油的眼睛。
　　伍灵冲倒吸凉气。
　　这就是失乡之城？
　　斗笠女子也呆住，打破脑袋都没想到，失乡之城内会是这样一番诡异渗人的景象。
　　“那些坟墓是不一样的，这或许意味着，不同的坟冢，所埋葬之人的身份和道行是不一样的。”
　　苏奕忽地道。
　　有的坟冢就是一抷黄土，有的坟冢则堪比一座小山峰，通体呈黑色，气势不凡。
　　甚至还有的坟冢，完全修成了宫宇楼阁！
　　并且，还不在少数。
　　若非那些宫宇楼阁前皆矗立着墓碑，并且上空分别悬浮着一盏碧油油的灯笼，怕是没人相信，那会是坟墓。
　　伍灵冲和斗笠女子也发现了这一点。
　　“难道说，但凡进入失乡之城的人都早已殒命，而这些坟冢，就是那些死在失乡之城的人所留？”
　　伍灵冲喃喃。
　　“错了，在失乡之城，死亡便意味着永生，你们所见那些坟冢，所埋葬的无非是腐朽的肉身和骨骸，我们的神魂，已超脱于生死，永恒不灭！”
　　冷不丁的，一道沙哑的声音在血色雷霆覆盖的天穹下响起。
　　苏奕抬眼望向天穹，就见那血色雷云下方，不知何时出现一座涂满血色的花轿。
　　那沙哑的声音，正是从血色花轿中传出。
　　“你是谁？”
　　血色花轿中的声音避而不答，只说道：“留给你们的时间不多了，快去找个地方，为自己的血肉之躯修建一座坟冢吧。”
　　“当天穹中的血色雷霆被永夜般的黑雾遮蔽，就将彻底迷失自我，再找不到归途。”
　　“到那时，连肉身都不可能再留下，而神魂则将被永世放逐，居无定所，彻底沦为……任人摆布的失乡者！”
　　声音还在回荡，那一座花轿悄然间消失不见。
　　“为自己修坟？”
　　伍灵冲心生极大的荒谬感。
　　斗笠女子心惊肉跳，喃喃道：“黑雾遮蔽天穹时，连肉身都会被毁掉，神魂被放逐，沦为失乡者？这是何意，难道说失乡者将失去生前所有的一切？”
　　这的确很诡异，以前闻所未闻。
　　再看那远处密密麻麻的坟墓，斗笠女子内心愈发忐忑了。
　　那些……难道都是进入失乡之城的强者自己给自己修的坟？
　　这简直太渗人。
　　这世上哪个能够横渡纪元长河的强者会这么做？
　　“不想沦为失乡者，就要给自己挖坟……”
　　苏奕却不以为意地笑了笑，“这鬼地方，怎会有这种破规矩，走吧，去远处看看。”
　　他之前已看到，在那密密麻麻的坟场深处，隐约能看见一些巨型建筑的轮廓。
　　当即，他和伍灵冲、斗笠女子朝前行去。
　　一路上，到处是各式各样的坟冢，寂静无声，除了天穹被血色雷霆染成红色，这失乡之城内一片灰暗阴沉。
　　路途上一盏盏灯笼洒下碧绿的光，光影斑驳，愈发显得阴森压抑起来，堪比鬼气森森的阴间。
　　苏奕一边饮酒，一边行走。
　　那阴森可怖的景象，在他眼中根本不算什么。
　　别忘了，他当初曾进过幽冥界，见过不知多少古怪诡异的鬼物和景象，而他自身则执掌轮回之力，根本无惧任何鬼物。
　　伍灵冲紧紧跟随苏奕身后，心中则在思忖，古来至今的岁月中，难道真的就没有一人活着从失乡之城离开？
　　若如此，此次他们会否也遭遇不测？
　　还好，伍灵冲也不是怕死之辈，不至于被吓坏，但内心也难免忐忑，紧绷了起来。
　　斗笠女子一直在打量沿途的坟墓。
　　每一座坟墓前，皆矗立着墓碑，有的只镌刻着一个名字，有的则不止镌刻着名字，还记录着死者的生平往事。
　　渐渐地，她从那些墓碑的字迹中推敲出，一路所见的坟墓，不仅仅有太境人物所留，还有一些分布在纪元长河不同地方的原住民！
　　这些原住民生前，皆是被仇敌抓来，被迫进入失乡之城，帮那些仇敌探寻失乡之城的秘密，结果全都死在了这里！
　　而直至现在，斗笠女子还没有发现一座由神明所修的坟墓。
　　这其中，必然另有玄机。
　　忽地，斗笠女子顿足，颤声叫出：“那……那是我父亲立下的墓碑！”
　　她迈步冲到一座坟冢前，眼睛死死盯着坟冢前的墓碑，秋水似的眸留下两行清泪。
　　墓碑上，只镌刻着一行字：
　　“离永安之墓”！
　　这是斗笠女子父亲的名字。
　　而看到这个名字，伍灵冲一怔，脑海中想起一个传闻。
　　离永安，很久以前在纪元长河中大放异彩的一位绝世刀修，半神级存在，曾拜入九大道统之一的天净阁修行。
　　其人惊采绝艳，屡建奇功，短短百年间便成为天净阁的首席大长老，进入永昼之国修行！
　　当时，甚至有人言称，离永安以后必将成神。
　　可后来，发生了一件举世皆惊的大事，身为天净阁首席长老的离永安，却从天净阁叛逃了！
　　据说，离永安为了成神，盗窃了天净阁的一块纪元碎片，此事引发天净阁上下震动。
　　天净阁背后站着的“盘湖天神”亲自下达命令，通缉离永安！
　　这件事，在纪元长河闹得沸沸扬扬。
　　也是那时候起，沦为天净阁叛徒的离永安从纪元长河中消失了，谁也不知道他的生死。
　　直至此时，当看到这座“离永安之墓”，伍灵冲这才意识到，当初那位堪称绝代的半神级刀修，竟是被困到了失乡之城！
　　意识到这一点，伍灵冲不禁问道：“姑娘，令尊当初为何要前来失乡之城？”
　　斗笠女子道：“为了成神。”
　　伍灵冲一愣，“传闻中，他不是从天净阁盗窃了一块纪元碎片？为何还要来失乡之城冒险？”
　　斗笠女子蹙眉道：“我父亲可不是盗贼！那块纪元碎片，本就是我父亲从一座禁区中找到，天净阁的幕后主宰‘盘湖天神’知道此事后，试图将纪元碎片占为己有，便要求我父亲把纪元碎片主动交出。”
　　“我父亲不交，让盘湖天神震怒，因此才编造了一个罪名，视我父亲为叛徒，下令进行追杀。”
　　“当初，若非我父亲预感到不妙，提前逃走，差点就遭了盘湖天神的毒手！”
　　伍灵冲这才意识到，真相原来是这样。
　　他再次问道：“可不管如何，你父亲都已获得一块纪元碎片，为何还要来失乡之城？”
　　斗笠女子眼神复杂，道：“那块纪元碎片的品相仅仅只在第六阶，我父亲何等骄傲自负的人，根本无法容忍自己以后成神时，一辈子困顿在下位神层次，故而不曾动用，故而把那块纪元碎片留给了我。”
　　“而父亲他则毅然选择前来失乡之城，为的，就是找寻到更高品阶的纪元碎片……”
　　说着，她已泪流满面。
　　看到这座墓碑，她哪会不明白，父亲已在这失乡之城遭难？
　　伍灵冲也不禁感慨，离永安何等惊采绝艳的一位半神级刀修，甚至不屑去炼化第六阶的纪元碎片成神，可想而知他是何等骄傲的一位存在。
　　可这样一位存在，却在失乡之城遭难了，这怎让人不唏嘘？