第2320章 来自守山者的送别礼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　太始本源的力量？
　　云河神主他们都很震惊。
　　他们在天都城的时候，就已知道苏奕掌握了太始本源的一部分力量。
　　可打破脑袋，他们都没想到，凭借这等力量，竟能如此轻易地击败那高大青年！
　　旋即他们就发现，不止炼云子很震惊，在场那些来自太始时代的老家伙们，脸色一个比一个精彩。
　　有惊疑，有忌惮，有错愕。
　　绿松更是夸张，眼睛瞪大，下意识似的暴退到了远处。
　　这一切，让云河神主等人心中冒出一个念头——
　　太始本源力量，似乎能威胁到这些老家伙的性命！！
　　万紫天也察觉到了这一点，至此也终于明白，为何苏奕敢于去和那高大青年对战。
　　一切，全因为那太始本源之力！！
　　“太始本源？你……你怎可能掌控这等混沌本源力量？”
　　高大青年的身影冲霄而起，满脸不可思议地看着苏奕。
　　苏奕道：“我为何不能？”
　　高大青年语塞，脸色一阵明灭不定。
　　“一定是守山者那死胖子搞的鬼！！”
　　蓦地，华胤咬牙切齿道，“刚才他在的时候，我就察觉不对劲，原来，他和这苏奕早就是一伙的！！”
　　“应当如此。”
　　那彩衣女子俏脸也很阴沉，“也只有那死胖子清楚，在这太始遗迹中，我们这些来自太始时代的家伙，最忌惮的就是太始本源力量！”
　　太始时代落幕，他们这些人都曾遭受浩劫，被困在这太始遗迹中，一如被禁锢的囚徒。
　　过往那无尽漫长的岁月中，他们一直无法脱困，原因就是，这太始遗迹是由太始本源力量所化。
　　对他们这些来自太始时代的人而言，太始本源力量，就和天道没区别！
　　谁掌握，就等于执掌天罚，一如天道化身，替天行道！
　　而苏奕，此刻就成了这种人。
　　这让那些太始时代的老家伙们哪能不惊？
　　诚然，他们这些老家伙都已脱困，可目前还受制于太始本源力量，无法从这太始遗迹中离开。
　　这就像那不属于当前纪元的“时空禁地”一样，黑暗神话时代不来，异时空的强者就无法降临在当世！
　　“师妹，咱们被那死胖子坑了！”
　　猛地，高大青年愤怒道，“之前，师尊正是获得了那死胖子的传信，才让你前来和那苏奕对战的，可现在看来，那死胖子分明不安好心！！”
　　全场哗然。
　　在场那些老怪物这次意识到，这一对陌生师兄妹的到来，原来是守山者传的信！！
　　“卑鄙啊！怪不得他之前阻止我们动手，说接下来会有变数上演，原来变数就出自那死胖子的手！”
　　炼云子气得脸都黑了。
　　“的确太阴险了，最可恨的是那死胖子竟然没有提醒我们，那苏奕已经掌握太始本源之力！！”
　　绿松铁青着脸。
　　想一想，若之前他们冒然对苏奕出手，那后果注定比那之前被连续击败两次的高大青年更惨！！
　　“浮游兄，那胖子竟然有这么多心眼？”
　　万紫天忍不住传音问道。
　　苏奕回应道，“你忘了在青天神山之下，那胖子是如何坑云河神主等人的？现在只不过是故技重施罢了。”
　　说着，他眼神也很异样。
　　那胖子天天笑呵呵的，慈眉善目，可不得不说，是真够阴险和腹黑的。
　　“师妹，我们走！”
　　高大青年转身就要带着师妹离开。
　　“慢着。”
　　苏奕道，“愿赌服输，你就想这么走了？”
　　高大青年神色一滞，怒道：“那死胖子坑了我们，这怎么能当真？”
　　苏奕失望地摇了摇头，道：“没想到，你也是言而无信之辈。罢了，你们走吧，接下来，我会去找你们师尊讨一个说法，问问他，怎么教出这样一个出尔反尔的不肖弟子！”
　　一下子，高大青年不淡定了，铜铃似的眼睛怒睁，直似要杀人般盯着苏奕。
　　“师兄，你的确输了。”
　　布裙少女低着螓首，叹道，“或许，这也正是守山者要达到的目的，为的……不是让我和这位苏道友对决，而是要让你输掉。”
　　高大青年气得直咬牙，“那死胖子，若再见到他，我非弄死他不可！”
　　布裙少女怯生生道：“师兄，你有没有想过，既然师尊允许我们前来，是否也早料到会如此？”
　　高大青年一呆，喃喃道：“以师尊他老人家的智慧，肯定早有察觉！难道说……师尊也早清楚，我……我会输掉，但他却并没有提醒，而是让我们来了，这……”
　　话没说完，他心中已经有了答案。
　　他性情的确很暴戾凶横，但不代表他就是个蠢人。
　　蠢人又怎可能拥有他这等实力？
　　这一刻，他大致已断定，今天这件事，师尊和那死胖子肯定心知肚明！！
　　“你……你有什么要求，尽管说吧！”
　　高大青年沉声道。
　　苏奕笑了笑，抬手一指云河神主等人，道：“看到那些老家伙了吗。”
　　一下子，云河神主等人心中一沉，意识到苏奕想做什么了。
　　“杀了他们？”
　　高大青年道，“可我就是拼命，最多只能弄死一两个，再多就不行了。”
　　这番话，说的很坦荡，可落入云河神主等人耳中，却显得格外刺耳。
　　“错了，我没打算让你杀他们。”
　　苏奕随口道，“待会我离开时，他们若出手，你出手阻截便可。”
　　“这个好办！”
　　高大青年痛快答应。
　　云河神主冷笑，“就凭他一个，可护不住你和万紫天！！”
　　“试试？”
　　高大青年杀气腾腾，浑身凶威澎湃。
　　苏奕阻止他道：“先别着急。”
　　说着，苏奕目光看向炼云子、华胤等太始时代的老家伙，“你们也一起上。”
　　炼云子等人全都错愕，差点怀疑自己听错了。
　　“你这是在命令我们帮你？”
　　炼云子怒极而笑，“诸位，这小子是不是疯了，我们都恨不得杀了他，可他却叫嚣着命令我们帮他做事！我都没见过如此滑稽的事情！”
　　华胤也大笑起来，“姓苏的，我们的确很忌惮太始本源之力不假，可也不是你随便就能呼来唤去的！”
　　“无知。”
　　绿松不屑摇头。
　　云河神主他们都不禁被这一幕逗乐。
　　苏奕没有笑，他只轻描淡写道：“不帮忙也可以，那胖子已经把你们老巢的位置都一一告诉我，接下来，我会一一登门拜访一下。”
　　一下子，炼云子等人神色呆滞，如遭雷击。
　　他们哪会听不出苏奕话中的威胁之意？
　　不帮忙的话，就要去抄了他们的老窝！！
　　换做之前，他们肯定不屑一顾。
　　可现在，谁敢不把这个威胁当回事？
　　执掌太始之力的苏奕，在这太始遗迹中，一如天道化身！
　　看看那高大青年的遭遇就知道了，作为来自太始时代的老家伙，哪怕道行再恐怖，也都将遭受来自太始之力的威胁！！
　　而目前他们根本无法逃出太始遗迹，那是藏起来也于事无补。
　　因为苏奕要去的，是他们的老巢！！
　　跑得了和尚还能跑得了庙？
　　炼云子等人之所以气急败坏，就在于此。
　　一个个气得肺都快炸开，憋屈无比。
　　他们气势汹汹而来，是要从苏奕身上抢轮回的。
　　哪能想到，都还没动手，反倒被苏奕给要挟了？
　　“那狗曰的死胖子！操#￥的，连我们都被他算计了！！”
　　绿松暴跳如雷，气得破口大骂。
　　“天杀的坏种！！那胖子以后一定不得好死！！”
　　彩衣女子都气得骂出声。
　　“那胖子把我们的老巢位置告诉他，的确是包藏祸心，坏到流脓了！”
　　就连一直沉默的巨灵神小赑，都忍不住对守山者咒骂不已。
　　而这一幕，让云河神主等人都大呼不妙。
　　一个高大青年，纵使再厉害，他们也有信心对抗。
　　哪怕加上万紫天，威胁也谈不上多大。
　　可若再多一批来自太始时代的老怪物，那可就完全不一样了！
　　“既然想明白了，你们自己看着办。”
　　说着，苏奕招呼万紫天一声，自顾自朝远处行去。
　　炼云子等人神色一阵阴晴不定。
　　“师妹，你跟着那苏道友一起！”
　　高大青年眸似铜铃般盯着云河神主等人，吩咐师妹跟随苏奕他们一起离开。
　　布裙少女抿了抿唇，默默答应。
　　云河神主等人则憋屈得快吐血。
　　在天都城时，他们被守山者坑了一次，惨遭苏奕鞭挞，屈辱无边。
　　好不容易逃出天都城，将苏奕围堵在此地，谁曾想偏偏在动手时发生这么多变数，让他们彻底失去了复仇雪耻的可能！
　　而这一切，全都是那死胖子搞的鬼！！
　　这让云河神主他们如何不怒，如何不憋屈？
　　眼见苏奕等人的身影渐行渐远，炼云子他们也没有轻举妄动。
　　由此可见，他们对太始之力何等忌惮！
　　云河神主他们也没动。
　　因为不止高大青年对他们虎视眈眈，他们更担心一旦动手，炼云子等人也会掺合进来！
　　可就在此时，一群身影却凭空出现，堵在了苏奕他们前路上！！