第2951章 望舒玉佩
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　水霓天君面露乞求之色。
　　遗婆婆满脸怒容。
　　炼月抿唇不语。
　　三种不同的反应，映照出三种不同的心境。
　　苏奕对此尽收眼底，只对水霓天君道：“你自己走吧。”
　　水霓天君心中一沉，只让自己走，无疑意味着，苏奕不打算放过遗婆婆和小姐！
　　遗婆婆脸色阴沉道：“姓苏的，老身虽然不领水霓天君的情，也不屑跟你求饶，可我不得不说一句，之前若不是水霓，文锋、费丘两人可都已经死了！”
　　苏奕随口道：“你说错了，一，我没有命令水霓天君出手相助。”
　　“二，没有她，文锋、费丘两人也不会死。”
　　水霓天君一怔，心绪低落。
　　遗婆婆更是毫不客气道：“信口胡诌，刚才的厮杀战斗，若不是水霓在，他们两个早被战斗余波灭杀，哪可能活着？”
　　苏奕不语。
　　但却有一道幽冷的声音悄然间响起：
　　“有我在，他们就不会死。”
　　伴随声音，悄无声息地，一头黑羊在文锋、费丘两人身旁凭空浮现。
　　黑羊眼神幽幽地盯着遗婆婆，“若你怀疑我做不到，不如切磋一下？”
　　遗婆婆悚然一惊，浑身不自在，只觉那黑羊的眼神宛如通往地狱的大门，欲择人而噬。
　　水霓天君此刻也明白过来，之前苏奕并非顾不上去庇护文锋和费丘两人，而是早安排了高手，在暗中进行庇护！
　　那黑羊，自然是咩咩姑娘。
　　而小女孩无邪尚在闭关修炼，按苏奕预计，当无邪恢复过来时，实力绝对会比以前强大一截！
　　到那时，以无邪的手段，怕是都敢不把天下那些天君放在眼中。
　　“我不会走。”
　　水霓天君摇了摇头。
　　遗婆婆冷哼道：“还算有点骨气，没有给宗门丢脸！”
　　说着，她目光看向苏奕，“姓苏的，你可以试试，能否把我们都杀了！”
　　她眼神冷厉，语气铿锵，“我保证，你也会为此付出代价！”
　　苏奕挑了挑眉，看得出来，这老太婆明显有所依仗，才敢这般发狠。
　　而此时，一直沉默的炼月忽地开口，“苏道友，我没资格请求你高抬贵手，我只想和你做一个交易！”
　　苏奕一怔。
　　就见炼月掌心一翻，浮现出一块玉佩。
　　玉佩极为特殊，形似皎洁满月，莹白如雪，其上铭刻着一座神秘的宫殿图案。
　　“小姐，不可！”
　　遗婆婆脸色顿变，第一时间阻止。
　　“遗婆婆，你退下，今日此事，由我做主。”
　　炼月语气清冷。
　　此时的她，身上却散发出一种从未有过的威严，圣洁而空灵。
　　遗婆婆心中一紧，竟下意识低下了头。
　　而苏奕也是一凛，心境中敏锐察觉到，在炼月身上，有着一股隐藏极深的神秘力量，极度之危险！
　　甚至，他心境中的称心如意、身上的命书都在此刻被惊动，齐齐震颤了一下，似是察觉到了什么。
　　这突如其来的变化，让苏奕眼眸微凝，意识到炼月这个被尊奉为“广寒宫主”的女子身上有问题！
　　同时，他也想起第一世心魔曾经的提醒：
　　“命书也好，称心如意也罢，随着这等宝物陆续出世，必然还有其他一些充满禁忌的宝物会出现，以后你可得当心了，一旦遇到手持这种宝物的人，必会是你在修行路上最危险的大敌！”
　　这番话，让苏奕印象深刻，也牢牢记住，心中早有提防。
　　而现在，随着命书、称心如意产生的那一丝异动，让苏奕不禁怀疑，炼月会否就是一个手持禁忌秘宝的强大存在！
　　若真的如此，那么按照第一世心魔的说法，这炼月或许会是自己修行路上最危险的大敌之一？
　　一侧，黑羊并未察觉到什么，它只盯着炼月手中那一块玉佩，惊诧道：“这玉佩之中，似乎有一股超脱永恒之上的大道力量。”
　　超脱永恒之上！
　　这无疑意味着，玉佩中的力量，能够打破命运枷锁！
　　“前辈好眼力。”
　　炼月道，“这玉佩，名唤‘望舒’，是和我性命攸关的一件秘宝，倘若我将其捏碎，天帝在前，也奈何我不得。”
　　一番话，说得很随意。
　　可话中的意味，让黑羊都不禁惊讶，仅凭一块玉佩，让天帝在前，都无可奈何？
　　却见炼月眼眸看向苏奕，“若道友愿意高抬贵手，我以后必有报答，而这块望舒玉佩，可以当做一件信物，由道友保管，以后什么时候还了道友人情，道友自可以将此物归还给我。”
　　苏奕没有看那块玉佩，道：“如此珍贵的一块玉佩，你就不怕在我手中出什么差池？”
　　炼月摇了摇头，“我信得过道友，哪怕出差池，我也相信，绝非道友故意为之。”
　　遗婆婆焦急道：“小姐，这玉佩万不能交出去，他……”
　　炼月打断道：“婆婆，我意已决。”
　　那坚定平静的眼神，让遗婆婆再不敢说什么，只是心中却无比憋闷和忐忑。
　　炼月在南天道庭的地位无比超然，连祖师长恨天帝都对她青睐有加。
　　世间无人知道的是，炼月的身世极为特殊，而那块望舒玉佩，就和炼月的身世有关。
　　一旦遗失，后果不堪设想！
　　可这些话，她不能说。
　　“算了，玉佩还是你自己收着吧。”
　　苏奕做出决断，“你们可以走了。”
　　顿时，炼月、遗婆婆、水霓天君都愣住，似不敢相信自己耳朵。
　　便是咩咩姑娘，也不禁多看苏奕一眼。
　　若能拿到那块神秘的玉佩，且不谈玉佩中蕴藏的那一股神秘力量，只掌控着玉佩，就等于拿捏住了炼月的性命！
　　可偏偏地，苏奕却拒绝了！
　　“快走吧，趁我还没有改变主意之前。”
　　苏奕摆了摆手。
　　炼月眼神异样，凝视苏奕半晌，这才认真作揖，致谢道：“苏道友大恩，炼月没齿难忘，以后……自有报答！”
　　说罢，她转身而去，如雪白衣飘曳，空灵绝俗。
　　遗婆婆和水霓天君彼此对视一眼，也都连忙跟上。
　　临走前，水霓天君客客气气地跟苏奕表达感激之情，至于遗婆婆，犹自冷着脸，没说一个字。
　　苏奕哪会在意这些？
　　直至目送炼月等人的身影消失，苏奕这才收回目光，拎起酒壶自顾自喝了一口。
　　“你可真是怜香惜玉。”
　　黑羊嘀咕，“该不会是色令智昏，被那来历特殊的炼月姑娘勾住了心魄吧？”
　　苏奕却没心情开玩笑，沉吟道：“刚才若大打出手，我可以保证自己能活，但却无法保证，你和文锋、费丘两人是否能活。”
　　黑羊一怔，旋即凛然，“你是说，那炼月身上的力量，让你都感到极度危险？”
　　苏奕没有否认，“她没有撒谎，那块望舒玉佩中蕴藏的力量，的确很恐怖，足可对抗天帝级存在。”
　　“让我不解的是，那炼月自始至终不曾流露什么敌意，要知道，凭借她手中的底牌，且不谈能否杀死我，保住她自己的性命绝对绰绰有余。”
　　“可她什么也没做，也没有进行威胁，反倒退让了一大步，宁可欠我一个人情，也没有选择动手，着实出乎我的意料。”
　　黑羊思忖道，“你这么一说，那炼月的确挺奇怪的，怪不得你会就此罢手。”
　　苏奕微微摇头道：“我之所以没有下杀手，不仅仅只因为这些。”
　　黑羊一愣，“还有其他原因？”
　　苏奕嗯了一声，没有多解释，只说道，“这暗中犹有人在盯着这里，我们先离开此地再说。”
　　黑羊这才明白过来，之前苏奕不出手，一是因为炼月身上有问题，二则是有人在暗中窥伺，盯着这边的动静！
　　苏奕袖袍一挥。
　　缠绕捆缚在文锋、费丘两人身上的那一条“拘魂镇身锁”忽地松开，化作一道黑色长虹，落入苏奕掌间。
　　文锋、费丘获救，简直如获新生，第一时间挣扎起身。
　　“多谢苏道友！”
　　这两位砺心剑斋的剑道天君人物，皆对苏奕感激涕零。
　　黑羊则忍不住道：“你早有办法救他们？”
　　“刚得到的办法。”
　　苏奕随口道。
　　之前在战斗时，他第一时间将七煞天庭的碧湖天君直接镇压，塞进了袖里乾坤。
　　之后，施展心境秘力，将碧湖天君的命魂抽出，囚禁在了命书第一页的天谴命墟内。
　　而就在刚才，根本无须搜魂，在万劫帝君的威胁下，碧湖天君乖乖交出了运用“拘魂镇身锁”的秘诀。
　　故而，苏奕才能在此刻随手收起那一条锁链，彻底解除文锋、费丘两人身上的麻烦。
　　“走吧。”
　　苏奕当先行动起来，祭出一艘小舟，载着黑羊、文锋、费丘一起破空而去。
　　眨眼间而已，就消失在极远处天边。
　　自始至终，苏奕没有再看那远处的砺心剑斋遗迹一眼。
　　事实上，砺心剑斋遗迹早已在刚才的厮杀战斗中被彻底毁掉，化作了一片疮痍遍地的焦土，和一块枯竭死地也没区别。
　　注定再找不到任何有价值的线索。
　　对此，苏奕谈不上遗憾，这次能救走文锋、费丘两人，已不虚此行。
　　而就在他们刚离开不久，这片破败凋零的天地间，凭空出现了一群身影。