第2024章 拒绝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　长街远处，迷雾缭绕。
　　一道身影悠然走来，一袭儒袍，面容俊秀，头戴方巾，手握一把羽扇，一如世俗中的俊俏书生。
　　伴随他出现，长街两侧屋檐下悬挂的灯笼随之摇晃起来，昏黄的光影斑驳如摇曳的波光。
　　他一身气息平淡如水，浑没有任何威势可言。
　　可当看到他从远处走来，伍灵冲和斗笠女子心中莫名地一阵发寒，浑身不自在。
　　那是源自本能中的一种强烈危险感！
　　苏奕指尖轻轻擦拭咫尺剑，眸光深邃。
　　这俊秀的儒袍书生，让他也察觉到一丝浓烈的威胁。
　　这很不简单。
　　根本不用想，此人是个危险的大敌！
　　“置身迷雾长街，一如置身囚笼，但，我此来并非要置三位于死地。”
　　远远地，俊秀书生伫足，轻摇羽扇，笑着开口，显得很潇洒和从容。
　　苏奕道：“那你此来想做什么？”
　　俊秀书生笑着举起双手，作揖道：“姥姥有令，请三位前往紫月山一叙，那里已备好酒席，只等三位赴宴。”
　　众人顿感意外。
　　苏奕若有所思，“你口中这位姥姥是谁？”
　　俊秀书生神色郑重道：“姥姥乃是失乡之城的城主，早在古神横行天下的年代，就已成神！”
　　言辞间，尽是敬畏之意。
　　苏奕哦了一声，再问道：“她为何要请我们赴宴？”
　　俊秀书生笑道：“看得出来，阁下心中有很多困惑，等见到姥姥时，自有人会为阁下一一解答。”
　　苏奕道：“我若拒绝呢？”
　　俊秀书生叹道：“姥姥已很久没有主动邀请一个外人赴宴，这样的善意，若阁下不珍惜，只会让我很难做。”
　　说着，他抬起手中羽扇，一指屋檐下悬挂的灯笼，“这迷雾长街上，共悬挂一百三十三盏禁魂灯，每一盏禁魂灯内，分别禁锢着一个失乡者的神魂。”
　　“这些失乡者中，有十三位神明，其他一百二十人，也都是看堪称旷世卓绝的英豪，最重要的是，他们都曾被姥姥看好。”
　　“可他们却执迷不悟，不接受姥姥的善意，最终被彻底镇压，永世封印于禁魂灯内，彻底迷失自我。”
　　俊秀书生一声喟叹，“我可不想三位也重蹈覆辙，还望阁下三思。”
　　伍灵冲和斗笠女子浑身直冒寒气。
　　这才知道，那迷雾长街上的灯笼，竟还藏有这样的玄机！
　　甚至有十三位神明，曾陆续被囚禁于其中！
　　苏奕却一点都不惊讶，反倒饶有兴趣道：“这么说，过往那漫长岁月中，接受那位姥姥善意的人，都和你一样成为了她的手下？”
　　俊秀书生笑道：“可以这么说。”
　　苏奕自语道：“怪不得呢，不愿当狗的，都被囚禁了起来。”
　　俊秀书生脸上的笑容凝固，哪会听不出苏奕在指桑骂槐？
　　而不等他开口，苏奕已说道：“这样吧，我开出两个条件，只要你能答应，我就去赴宴。”
　　俊秀书生道：“阁下请说。”
　　他脸上的笑容已变淡。
　　“我此来，是要见一些故友，以我对他们的了解，他们定然是不愿当狗的人。”
　　苏奕到这，俊秀书生脸都阴沉下来，可最终忍住。
　　苏奕却似浑然不觉，自顾自道：“只要你把他们放了，我立刻就去见一见那位姥姥。”
　　“阁下可以把他们的名字说出来。”
　　俊秀书生道。
　　苏奕道：“叶春秋、萧如意、虚浮世，哦对了，还有一个离永安。”
　　斗笠女子心中一震，面露感激之色。
　　离永安，正是她父亲！
　　俊秀书生眉头皱起，陷入沉默。
　　半响，他忽地笑起来，道：“姥姥已知晓道友的要求，当道友前往紫月山赴宴，自可以见到这些人。”
　　苏奕深深看了俊秀书生一眼，道：“不管你说的是真是假，都不重要，重要的是，我之前已说了，把他们放了，我才会去赴宴。”
　　俊秀书生脸上笑容消失，苏奕的态度，明显让他很不悦。
　　苏奕道：“事不过三，话我已经说了两遍，你若做不了主，就告诉你那位姥姥，让她来定断。”
　　俊秀书生脸色彻底阴沉下来。
　　他正要说什么，一道淡漠的女子声音冷不丁地响起：
　　“小家伙，得寸进尺注定会走向毁灭，既然你开出了条件，那本座也把态度明确告诉你。”
　　声音在天地间飘荡，让人分不清楚究竟是从何处传来。
　　可那声音中的威势却极为可怕，透着震慑人心的压迫感。
　　苏奕淡淡开口。
　　“若臣服，本座赐你成神契机，让你活着成神！不至于遭受孤身诅咒，沦为失乡者。”
　　那女子声音响起，一句话，让俊秀书生浑身一震，眼眸中不可抑制地浮现一抹愕然。
　　大概是没想到，身为失乡之城主宰的姥姥，竟会给苏奕开出如此优厚的一个条件！
　　“若拒绝，你和你身边之人必死！”
　　“你不必着急回答，等你见了叶春秋，兴许就会做出正确的决定。”
　　那女子的声音，就此消失。
　　随即，那一股震慑人心的压迫感也随之不见。
　　这时候，那迷雾长街深处，走来一道身影。
　　那是一个容貌如青年的道士，头盘道髻，一袭玄色道袍，身影挺拔轩昂。
　　当看到此人，苏奕不禁怔住。
　　对方的确是叶春秋。
　　但却是年轻时候的叶春秋！
　　王夜记忆中，叶春秋很邋遢，须发潦草，放荡不羁，和年轻时的容貌和气度完全不同。
　　最重要的是，此刻走来的叶春秋不止变年轻了，连身上的气息也和以往完全不同，变得极为强大！
　　“叶兄，此地交给你了。”
　　俊秀书生上前，朝叶春秋作揖行礼。
　　叶春秋挥了挥手，“去吧。”
　　俊秀书生点了点头，转身而去。
　　苏奕没有阻止。
　　他静静地看着叶春秋。
　　自己这位至交好友，似乎……并不像自己所想那般处境不堪！
　　叶春秋也凝视着苏奕。
　　在他眼中，苏奕和王夜容貌不一样，气质也不一样，心中早已清楚是怎回事。
　　“找个地方聊聊吧。”
　　叶春秋笑起来。
　　那是发自肺腑的笑容，有高兴、有欣慰、有久别重逢时难以言说的激动。
　　“这里就可以。”
　　苏奕说着，拿出一壶酒，递给叶春秋，而后拎出藤椅，坐在了其中。
　　叶春秋怔了怔，感慨道：“你和以前不一样了，而我也活出了第二世，若是萍水相逢，怕是谁也不会认识谁。”
　　说着，他拿起酒壶仰头饮了一大口，一屁股坐在不远处屋檐下的石阶上，舒服地伸展了一下身躯。
　　不远处，伍灵冲和斗笠女子彼此对视，都有一种不真实的感觉。
　　这里是失乡之城，是凶险可怕的迷雾长街，在为人知晓的暗中，不知有多少鬼神在关注这里。
　　绝对称得上十面埋伏，杀机四伏。
　　可无论是苏奕，还是叶春秋，都不曾理会这些。
　　两人一个坐于藤椅，一个坐于石阶，一如老友重逢，饮酒对谈！
　　这无疑显得太格格不入。
　　可两人却安之若素。
　　“前些年，我回仙界走了一遭，在来纪元长河之前，已了断了当初的一些恩仇。”
　　苏奕轻语道，“可惜，当时你们这些家伙都不在，未尝不是一个遗憾。”
　　叶春秋一声苦笑，“那时候发生了太多的变故，说起来，三天三夜也说不完。”
　　“那就不说。”
　　苏奕笑了笑，“不管如何，见到你这老牛鼻子还活着，我心中很高兴。”
　　“我也是。”
　　叶春秋笑着拍着大腿，“或者说，过往这漫长岁月中，我从没像今日此刻这么高兴！”
　　两人举起手中酒壶，畅饮了一番。
　　“萧如意和虚浮世他们呢？”苏奕随口问道。
　　叶春秋登时沉默，半响才说道：“死了。”
　　藤椅中，刚把酒壶放在嘴边的苏奕不禁一怔，而后缓缓把酒壶放下，道：“怎么死的？”
　　叶春秋神色间浮现一抹感伤，道：“当初，我们一起进入失乡之城，为的是探寻成神契机，可进入此地后才发现，这里太凶险！”
　　他长叹一声，道：“被困此城，根本没有退路，我们一路闯过那一座坟场，一起来到了这迷雾长街前，然后碰到了一位鬼神。”
　　“当时，我们也面临像你今天所遇的处境……”
　　说到这，苏奕忽地道：“老叶，这些细节就不必说了，告诉我结果便可。”
　　叶春秋点了点头，道：“萧如意和虚浮世都死在了迷雾长街入口，杀死他们的，是一个名叫‘余明’的鬼神。”
　　苏奕道：“你选择了臣服？”
　　叶春秋神色复杂，叹道：“不错，我若死了，谁为他们两个报仇？”
　　苏奕默默喝了一口酒，道：“仇报了吗。”
　　“报了。”
　　叶春秋道，“我亲自动的手，将那家伙抓到这迷雾长街入口，萧如意他们殒命的地方，亲手将那家伙灭杀！”
　　他又叹了口气，道：“可惜，却再挽不回萧如意和虚浮世的性命，过往岁月中，每当想起这件事，便让我耿耿于怀。”
　　苏奕沉默片刻，轻语道：“看得出来，你很受那位姥姥器重。”
　　叶春秋一怔，握住酒壶的手停顿在那。
　　气氛在这一刻悄然变得沉闷压抑下来。