第六百一十七章 苏帝师！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕并不清楚，血荼妖山究竟分布着多少天狱魔庭的修士。
　　也不知道天狱魔庭在这个老巢布置了多少防御力量。
　　但他不在乎。
　　当实力足够强大，根本无须考虑这些，一路碾压过去便可！
　　在大荒九州，但凡在剑道上有所建树的角色，在战斗时有一个共同点：
　　强势到根本不管什么阴谋诡计、魑魅魍魉，直接仗剑杀过去。
　　一剑破万法！
　　这并非鲁莽，而是剑修身上的一股势。
　　生死看淡，不服就干。
　　当然，道行不够却偏要逞强的剑修，也会死的很惨……
　　“嗯？你是何人，为何以前从不曾见过你？”
　　前方，一群武者出现，惊疑地看着远处走来的苏奕。
　　苏奕抬手一划，剑气横空，于地上切出一道百丈长深不见底的笔直裂缝。
　　自始至终，苏奕没有说一个字，迈步前行。
　　那些武者呆若泥塑，浑身直冒冷汗，无人敢阻拦。
　　“好强！”
　　当追上来的白袍老者李长凛等人抵达，看到这一道百丈剑痕时，皆震撼咂舌，
　　“李兄，刚才那少年是谁？”
　　那些被吓到的武者禁不住问。
　　“一个前来灭杀天狱魔庭的强者，于我辈眼中，更是凿破黑暗的一缕光，足以值得我辈去追随！”
　　李长凛神色坚定道。
　　说话时，他已和身边其他人大步而去。
　　“走，我们也去看看。”
　　那些武者中，有人禁不住跟了上去。
　　很快，陆续也有其他人随之前往。
　　苏奕注意到了在后方远远尾随的那些武者，但并未理会。
　　继续前行。
　　没多久，远处出现一座小山丘。
　　四五个天狱魔庭的传人，正在山丘上饮酒，谈笑风生。
　　在他们附近，一群武者如若奴役般，正在栽种灵药。
　　天地灵气复苏，正是栽种灵药的绝佳时机。
　　一个天狱魔庭男子注意到了苏奕，初开始还有些奇怪，可当看到苏奕手中拎着的柳盈时，脸色顿时变了。
　　“不对劲！”
　　男子霍然起身，“快准备……”
　　一道剑光闪过。
　　男子话未说完，头颅便抛空而起，血水如喷泉似的迸射很高。
　　其他三个天狱魔庭强者皆被吓到，可还不等他们有所动作，便被三道剑气斩杀当场。
　　轻松如杀鸡！
　　正在小山丘附近种植灵药的武者，皆被这血腥一幕惊到。
　　直至苏奕身影都已离去，这些武者这才回过神来，一个个全都色变。
　　“那人是谁，竟敢杀进天狱魔庭的地盘？”
　　“那四个家伙可都是辟谷境层次的高手，就这般被杀了？”
　　“老天！！”
　　议论声中，李长凛等人已追过来。
　　当看到这血腥一幕，他们内心愈发震撼和激荡。
　　那少年……究竟是何方神圣？
　　很快，当李长凛他们继续追着苏奕前行时，又有不少武者加入进来，已有二十余人！
　　并且，在接下来的路上，随着
　　苏奕步伐深入，加入李长凛等人的武者人数也随之越来越多……
　　自始至终，苏奕对此视若无睹。
　　他一路笔直前行，速度不快不慢，若遇到巡弋的武者队伍，便一剑斩出，显现神威，那些武者顿时都不敢乱来。
　　若遇到天狱魔庭的传人，根本就不给对方废话的机会，直接出手灭杀。
　　一路长驱直入，势如破竹！
　　这一切，让一路追随在后方的李长凛等人，皆热血贲张，壮怀激烈。
　　一人一剑，如入无人之境！
　　那等风采，让谁不为之振奋？
　　“何方鼠辈，敢来我天狱魔庭地盘撒野！？”
　　猛地，一道冰冷大喝响起。
　　远处虚空，掠来三道身影，为首的是一个身着赤色衣袍的男子，冷眸如电，浑身气息慑人。
　　三位执事！
　　当远远地看到这三人，李长凛等武者皆色变，直似被人浇了一盆冰水，内心紧张，担忧地看向远处的苏奕。
　　天狱魔庭的执事，皆有元府境修为！
　　似这等人物，随便选一个出来，都能在当今的大周天下横着走！
　　与此同时，赤袍男子身边，一个容貌艳丽的美妇忽地娇笑出声，“还有你们这些混账，聚集在一起做什么，难道还打算造反不成？”
　　她水汪汪的眸扫了李长凛等人一眼。
　　那一瞬，众人皆浑身发僵，骇然色变，心中难以抑制地生出惶恐情绪。
　　赤袍男子另一侧，一个魁梧大汉看到了苏奕手中拎着的柳盈，当即吃惊道：“莫师兄快看，那小子手中拎着的似乎是……”
　　一道剑气凭空乍现，恰似流光一闪，贯穿魁梧大汉的喉咙。
　　这位有着元府境修为的执事人物，双手捂着脖子噗通一声，从虚空砸落地面。
　　暴毙当场！
　　“这……”
　　李长凛他们皆瞠目结舌。
　　之前，他们一路上只见到苏奕杀辟谷境修士如杀鸡，哪能想到，连元府境修士，在他面前都这般不堪？
　　赤袍男子和艳丽美妇大惊失色，转身就逃。
　　苏奕屈指连弹两次。
　　登时，这两个元府境魔修的身影，皆从虚空中坠落，横死大地。咽喉处皆露出一个触目惊心的血窟窿。
　　苏奕看也没看，继续迈步朝前行去。
　　可这一幕，却让李长凛等人彻底沸腾了，一个个欢呼大叫起来。
　　“杀得好！”
　　“这……这位前辈莫非是天上仙人派来拯救咱们的使者？”
　　“哈哈哈，那些无恶不作的魔头，如今总算遭到报复了！痛快，实在是痛快啊！”
　　这些武者，大多都是被迫屈服在天狱魔庭的淫威之下，这一段时间以来，不知遭受过多少羞辱和委屈，可最终也只能隐忍。
　　而眼下，见到这等一幕幕，焉能不开怀，不激动？
　　可对苏奕而言，却感觉很枯燥和无趣。
　　因为这一路所见，皆是不堪一击之辈！
　　半刻钟后。
　　苏奕陆续又斩杀二十余位天狱魔庭的辟谷境传人、以及五个元府境执事，终于抵达血荼妖山深处。
　　而他身后追随的武者数量，已乌泱泱一大片，足有上百之人多！
　　每个人脸上，皆写满期待。
　　正如李长凛之前所言，一路追随苏奕身后，就如在追随一道划破黑暗的光，让他们皆看到了希望！
　　而这个希望，从最初的渺小，开始变得越来越大！
　　毕竟最初见到苏奕时，便是李长凛都认为，苏奕孤身一人欲灭杀天狱魔庭强者的行动，和疯了没有区别。
　　血荼妖山深处，有着一个通往地下世界的巨大裂口。
　　裂口四周，一百零八座古老祭坛破损倾塌。
　　苏奕抵达此地后，终于顿足。
　　“大周苏奕，前来拜山！”
　　他淡然出声。
　　可那声音却似洪钟大吕，响彻血荼妖山天地间，震碎十方云层，轰隆隆朝着那裂口下方的地下世界中扩散而去。
　　那分布在血荼妖山不同区域的武者，皆猛地一惊，停下手中动作。
　　“苏奕？”
　　气氛先是一阵沉闷，旋即人们彻底沸腾。
　　“苏帝师！？”
　　不知多少人瞠目，情不自禁想起那个当初曾名震天下，冠盖大周的少年传奇。
　　“苏帝师怎会前来这血荼妖山，难道是要和天狱魔庭开战？”
　　有人震惊。
　　“走，快去看看！”
　　这一刻，不知多少武者兴奋，不管不顾地朝声音传来的方向冲去。
　　一个在在大周崛起的传奇，一个曾孤身一人，便压盖大周、大魏、大秦三国的旷世奇才！
　　在天下武者心中，苏奕就如一个不败神话。
　　哪怕时隔数月时间，再没有听到他的消息，可当他出现时，又有谁能忽略其存在？
　　“原来……原来他是苏帝师啊……”
　　这一刻，李长凛也失神，嘴唇颤抖。
　　他终于知道，那孤身仗剑，如入无人之境般的青袍少年是谁了！
　　在李长凛身后，那些武者也骚动，哗然声四起，皆沸腾了。
　　对大周武者而言，谁又能不清楚这个称谓的分量有多重？
　　“数月不见，苏帝师却似发生脱胎换骨的变化，变得比以前愈发强大了！”
　　有人喃喃。
　　“当年，世间皆在流传，苏帝师曾于大秦乱灵海深处斩恐怖生灵，饮尽风流，世人皆赞其人如谪仙，只应天上有，如今看来，苏帝师要远比传言中更厉害，更强大！”
　　有人激动大叫。
　　“无疑，消失的这数月世间，苏帝师早已是金鳞化龙，成为修道路上的强大存在，否则，焉可能杀元府境修士如杀鸡宰猴？”
　　有人感慨。
　　这一刻，血荼妖山上，那些武者皆沸腾。
　　只因为，当初那个少年传奇，再次重现世间！
　　“那少年是……苏帝师？”
　　最初和李长凛为伴的那些武者，曾认为苏奕此行和送死没有区别，认为李长凛等人的行动，无异于犯蠢。
　　然而这一刻，当听到那回荡在天地间的声音时，他们都愣住了，失魂落魄。
　　与此同时，分布在血荼妖山各地的天狱魔庭修士，皆闻讯而来！
　　从天穹俯瞰的话，就能看到一道道遁光破空而起，从四面八方朝苏奕所伫足之地冲来。
　　而在那地下世界中。
　　当苏奕的声音如洪钟大吕般传达而来，也是引起一场莫大的动静。