第2843章 下雨天打孩子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　侍剑者死了！
　　城中响起一阵惊呼。
　　血色染红虚空。
　　那天穹下，小女孩手握猩红长矛，凭空而立。
　　无数黑色花朵缭绕其周身，漫天罪愆杀戮力量像潮汐般，从其身上流转。
　　这一幕，震撼全场。
　　鲲鹏老妖、遗婆婆、碧云子、符庸等人无不心中发寒，意识到不妙。
　　唯有他们清楚，在这九曜古城若没有侍剑者，他们所有的优势都将荡然无存！
　　九曜古城震动，随着侍剑者一死，封禁这座古城的力量四分五裂，溃散如潮。
　　“撤，快撤——！”
　　惊惧的尖叫声，此起彼伏响起。
　　不知多少人在这一刻捏碎了星曜令牌，身影瞬息消失不见。
　　那些护道者则挪移长空，拼命般朝城外逃去，远离这个凶险无比的是非之地。
　　永恒雷庭那边，金巽天君带着夏媃韵和一众同门转身离开。
　　“长老，大战还没落幕，为何要走？”
　　夏媃韵不甘心，“还有，我家李道兄的身份，你也还没说呢，真相究竟是什么？”
　　“路上说！”
　　金巽天君黑着脸，这时候不走，待会想走怕都不容易了！
　　炼月、董六甲等来自上五洲的绝世人物，全都选择了撤离。
　　只是，每个人离去时，心中都无比困惑，这一场杀局要对付的李牧尘，究竟是生是死？
　　他又有着怎样的来历？
　　他们不知道的是，苏奕如今就站在城中，静静地看着这混乱而动荡的一切。
　　今天这一场杀局，完全不是他凭借自身实力就能摆平，差距太大了。
　　还好，局势已经逆转，大局可定。
　　碧云子大喝，施展一门拼命般的压箱底神通，从一群罪魂的牵制中杀出重围。
　　可刚脱困那一瞬，一杆血淋淋的长矛从天而降，从其头顶笔直穿过躯体，整个人被钉死在虚空中！
　　这自然是出自小女孩的手笔。
　　杀了侍剑者后，她心中犹自感到不安，似乎是为了将功补过，转身就朝这些天君杀来。
　　一头金翅大鹏蓦地腾空，双翅一振，掀飞附近的强敌，伴随着周身激射出的金色道光，那虚空中竟是被它打开一道奇异的时空门户。
　　而后，它一掠冲进其中。
　　可还不等它整个身影消失，一片血色罪恶力量化作无数锁链，将其半截身影牢牢禁锢。
　　金翅大鹏猛地发出愤怒的咆哮，竟是自断半截躯体，一跃逃进了那一扇奇异的时空门户内。
　　瞬息，金翅大鹏和那时空门户都齐齐消失不见。
　　只有半截庞大的躯体，被血色锁链捆缚着，遗留在了场中。
　　对此，小女孩明显愤怒，手握血色长矛，杀向战场其他天君。
　　“怎会这样……祖师呢，为何还不出手？难道也发生了意外？”
　　符庸内心沉重，焦急不安。
　　今日这一场杀局，是他们砺心剑斋祖师亲自布设，并且祖师还以“商无悔”的身份亲自坐镇。
　　谁能想象，这样一场精心准备的杀局会发生意外？
　　连侍剑者都死了！！
　　最要命的是，祖师至今还不曾出手，也不知究竟发生了什么变故。
　　不行，必须尽快撤离！
　　符庸深呼吸一口气，正要逃走。
　　忽地一个小女孩凭空出现在视野中。
　　而这，也成为符庸此生看到的最后一幕画面。
　　因为在小女孩出现的同时，一杆血淋淋的长矛已将其胸膛凿穿。
　　抽出战矛，小女孩折身朝其他人杀去。
　　而符庸的躯体已彻底爆碎。
　　形神俱灭。
　　最诡异的是，他的大道、气血、生机，都被吞噬了般，以至于躯体消散时，只有碎裂的灰烬在飘洒。
　　这是罗睺规则的力量。
　　主杀伐，衍罪恶，能够剥夺和吞噬一切大道生机！
　　不过，小女孩更为特殊。
　　她的确诞生于罗睺规则不假，但却是借壳生蛋，其本体，实则是来自虚无之地，万恶之源的一缕祖灵！
　　故而，之前侍剑者才会远远低估了小女孩的可怕。
　　而此时，有了小女孩加入，这一场混乱的惨烈大战顿时呈现出一边倒的态势。
　　那仅剩下的数十位天君，完全溃不成军，斗志瓦解，纷纷亡命奔逃。
　　可最终逃走的，仅仅只十余人。
　　其他天君尽数毙命。
　　九曜古城内，血腥弥漫，蒸腾如血雾。
　　到处是战斗留下的痕迹。
　　自始至终，苏奕就站在那观望。
　　身旁的岑星河则担任起护道者般的角色，一直提防是否有哪个不怕死的敢来送死。
　　莫兰河、傅灵芸立在那，怔怔无语。
　　今天所经历的一切，都太过匪夷所思，震撼人心，以至于他们的心境至今还没真正平静下来。
　　战斗已落下帷幕。
　　那上百个罪魂，也只剩下三十余个，伤亡不可谓不大。
　　小女孩从远处匆匆而来，低着头，激动道：“老爷没事，我就放心了！”
　　此刻的她，和之前战斗时已判若两人，衣衫褴褛，可怜兮兮。
　　苏奕招了招手，“你过来。”
　　小女孩犹豫了一下，还是走近过去，“老爷有何吩咐？”
　　苏奕冷不丁一巴掌抽在小女孩脸上，打得她身影一个趔趄，差点跌坐于地。
　　那一瞬，她眼眸深处有滔天般的杀机涌动，可很快就消失不见，反倒捂着脸颊，低着头，眼泪模糊。
　　远处，一些罪魂见此，无不倒吸凉气，心惊肉跳。
　　什么情况？
　　一侧的岑星河也愣住，自家老祖宗这是怎么了？
　　苏奕抬脚，将小女孩踹了出去。
　　对方匍匐在地，抿着唇，颤声道：“老爷，我做错了么？”
　　苏奕似乎解气了般，拿出酒壶喝了一口，“下雨天打孩子，闲着也是闲着。”
　　众人：“……”
　　小女孩却苦涩道：“老爷，我知道错了，不该在和计都厮杀时有所保留。”
　　苏奕道：“原来你当时保留了啊。”
　　小女孩低声道：“不止保留了，还心存一丝侥幸，想看一看，以老爷的手段，该如何化解这一场杀劫，故而，哪怕察觉到那邪剑尊出手，也未曾第一时间前来救驾。”
　　此刻的她，再不像一个万恶主宰，也再没有之前那横杀场中，杀戮如风的睥睨姿态。
　　有的，只是一种敬畏、惶恐和谦卑。
　　像犯错的孩子诚心赎罪。
　　而岑星河他们这才明白，为何之前苏奕会冷不丁地手打脚踹小女孩。
　　“心存万恶，自然不惮以最大的恶意来做事。”
　　苏奕道，“我理解，但不接受，这次只是一个教训，下不为例，起来吧。”
　　小女孩这才爬起身，低着头，感激涕零道，“多谢老爷！”
　　一巴掌和一脚而已，根本伤不到她。
　　能就这般轻而易举地过关，说实话让小女孩也颇为惊诧，原本她都已做好被严惩的准备了。
　　而没有被严惩，反倒让小女孩有些措手不及。
　　这是一种说不出的滋味。
　　难道他不清楚，越是轻易地原谅自己，就越不会让自己感到畏惧？
　　小女孩脑海中忽地浮现出一句话：“大道有罪，行当无邪。”
　　而后，又想起自己第一次看到苏奕时，心境中出现的异象。
　　就像在无尽血腥的杀戮和罪恶世界中，看到了一道光。
　　那一道光凿穿血腥、照亮了灰暗、驱散了罪恶而来。
　　她曾尝试伸手去抓住。
　　若这一道光消失，自己是不是会更自由？
　　可，如此一来，陪伴自己的，会否永远就是杀戮、罪恶和血腥，永无宁日？
　　小女孩心中有些惘然。
　　苏奕可不知道，这小女孩心中会想那么多。
　　诚如第一世心魔所言，苏奕把对方视作了砥砺心境的磨剑石。
　　但，他可不想让自己被对方伤到了。
　　“老爷，计都虽死，可计都规则犹在，我能反应到，这种规则力量，就位于那一座寂忘大殿内。”
　　小女孩忽地道，“等掌握这个规则力量，老爷就能补齐真正完整的九曜规则了。”
　　苏奕看得出，小女孩是在讨好自己，是一种弥补罪过的心态。
　　略一思忖，他吩咐道：“你和岑星河一起，去清扫一下战利品。”
　　小女孩答应，心中则暗暗困惑，以老爷的身份，还惦念那些战利品？
　　岑星河很想拒绝，他是真不想和这位万恶主宰一起做事，唯恐对方冷不丁把他给炼了。
　　可最终，岑星河还是硬着头皮答应下来。
　　为祖宗做事，怕个球！
　　接下来，小女孩召集一众罪魂，开始在城中清扫战利品。
　　苏奕则带着莫兰河、傅灵芸一起，朝城中寂忘大殿行去。
　　路上，苏奕心中一直在琢磨，邪剑尊若没死，又究竟藏在何处。
　　在今天的杀局中，若对方犹有底牌，岂可能会就这般放弃？
　　不得不说，哪怕瞧不起邪剑尊，苏奕也得承认，邪剑尊很有手腕！
　　就像此次布设的杀局，明面上是联合三大天帝级势力的一众天君出手。
　　可实际上，邪剑尊真正的杀手锏根本不在这些人身上，而在侍剑者、在那一座无垠空界、以及那三位天帝的意志法身上！
　　甚至，邪剑尊从一开始，就为他自己安排了后路，动用了金蝉换命符，逃过一劫！
　　没底线，不择手段，无所不用其极，又手段众多，这样的对手，也往往最难缠，最令人厌憎。
　　苏奕有预感，今天这一场杀局还没有真正结束。
　　邪剑尊也注定不会就这么罢手！