第九百一十章 软饭硬吃
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玄照境中期修为，凝练完整的“血焰法则”。
　　他原本是冥河域万炎妖宗大长老，后归顺于玄冥神庭，担任护法一职，性情谲诈残忍，斗战经验丰富。
　　之前，铁道人之所以同意，让霍征出手进行试探，就是看中霍征出手，不会麻痹大意。
　　可谁曾想，仅仅一刹，全力出手的霍征，便当场授首！！
　　全场死寂。
　　元琳宁掌指微颤，粉唇翕张。
　　青暮震撼，眼神狂热，如视神祇。
　　苍青之种内，青藤也不由感叹，这便是苏大人！
　　弹指之间便可轻松斩皇！
　　铁道人和身后五位皇者脸色皆一变，心中震荡。
　　“是那一道剑吟的力量！”
　　有人低语，眼神森然。
　　之前苏奕出手时，曾有神秘剑吟乍现，虽然仅仅眨眼便消失。
　　可那剑吟中充斥的剑威，却堪称恐怖无边，让得他们这些远处观战的人，心神都遭受到压制和震慑！
　　其他皇者皆点了点头，他们也察觉到了这一点。
　　远处虚空，苏奕掌指间，霍征的脑袋炸开。
　　“就这点能耐，还妄言要摘我的项上人头，不免自取其辱。”
　　苏奕淡淡开口。
　　他眼神淡漠，迈步虚空，朝这边走来。
　　峻拔的身影，并无滔天的威势，可却让远处那些皇者心中一阵发紧。
　　铁道人面无表情，道：“你们盯着其他人，我来会一会这位小友。”
　　声音还在回荡，他瘦削的身影忽地映现漫天火霞，一身威势如山崩海啸般迸发。
　　玄火汹汹，焚炼长空。
　　那属于玄幽境存在的滔天威势，令这片天地为之颤抖。
　　而在铁道人手中，火红玉尺忽地燃烧似的亮起来，晶莹剔透的表面浮现出暴烈肆虐的法则力量波动。
　　青藤和青木齐齐色变。
　　冥王九禁之一！
　　昨晚时候，铁道人就是凭借此宝，破掉小冥都覆盖的规则力量，杀得此地血流成河。
　　苏奕眼眸眯了眯，正欲出手。
　　天地骤然一黯，一片幽冷的光破开天穹，垂落人间。
　　这一瞬，铁道人眼眸骤然收缩。
　　那五位皇者则呼吸一窒，肌肤刺痛，感受到一股冰冷刺骨的恐怖威压降临。
　　“还好，终于及时赶来了。”
　　一道如释重负般的清冷声音，在天地间响起。
　　所有目光都齐齐望过去。
　　就见一道如仙似神般的绰约身影，凭空出现在苏奕身边。
　　她容貌如十六七岁的少女，眉眼清灵，肌肤如雪，身着故意盎然的素净宽袖霓裳。
　　一缕缕幽暗的光雨凝结为花瓣，从其峻拔傲人的娇躯四周飘落，也让她的气质变得幽冷孤傲。
　　元琳宁一呆，差点不敢相信自己眼睛。
　　在来枉死城前，她曾见过这个少女，当时对方气息内敛，眉眼温婉，仿似乖巧温顺的侍女般，陪在苏奕身边。
　　除了那清美的姿容极为醒目外，身上并没有任何特殊地方。
　　可此时，那温婉如侍从的少女，却似天上神祇临尘，浑身弥漫着俯瞰诸天般的威仪！
　　让人远远一望，就自惭形秽，心生敬畏。
　　“原来，这才是她真正的风采……”
　　元琳宁心神震颤。
　　这一刻，铁道人一行人，以及青藤和青暮师徒，皆凭生惊艳之感。
　　来者如仙，威仪如神！
　　“阁下是何人，为何要掺合我玄冥神庭的事情？”
　　铁道人强忍着出手的冲动，沉声开口。
　　从那少女身上，让她感受到一股强烈的威胁！
　　来者自然是幽雪。
　　她星眸深邃幽冷，视在场众人如无物。
　　可当看向苏奕时，那眸子中的冷意顿时化作似水柔情，语声婉转道：“道友，这些人就交给我来解决吧。”
　　连出手，都得征询苏奕的意见。
　　这一幕，看得元琳宁一阵恍惚。
　　而被无视的铁道人等皇者，脸色则变得有些难看起来。
　　苏奕眉头皱了皱。
　　以他如今的道行，要正面击杀铁道人这等玄幽境皇者，只能利用三寸天心和谛听之书的力量。
　　甚至，要完全压制那一把焚寂尺的话，还要借用九狱剑的威能。
　　不过，既然幽雪来了，他自不必再这般麻烦。
　　只是，一想到这样的战斗，却交给一个女人来解决，自不免有点伤自尊，就像躲在女人背后吃软饭的小白脸似的……
　　但旋即，苏奕就点头道：“也好。”
　　这怎能叫吃软饭？
　　分明是幽雪主动请求这么做的。
　　哪怕这有吃软饭的嫌疑，也叫软饭硬吃！
　　幽雪顿时露出一抹浅浅的笑容，明眸尽是喜悦。
　　她最初还有点忐忑，担心自己的请示会被拒绝，但看起来，苏玄钧似乎已经渐渐接纳自己，并不反感让自己帮忙。
　　“拿着此物，提防焚寂尺的力量压制。”
　　苏奕将谛听之书交给幽雪。
　　焚寂尺是冥王手中的神器，天生焚寂法则奥义，在亘古时就是天下皆知的至宝。
　　幽雪纵使再强大，可毕竟是器灵，天琊烛幽灯并不在身边。这让苏奕不免有点担心。
　　“呃……”
　　幽雪怔住。
　　苏奕这不经意的一个举动，却令她心花怒放，心中暗道，苏玄钧这家伙，原来也是会关心我安危的呢！
　　“道友，心意我领了，但……杀这等角色，根本无须借用这般宝物。”
　　幽雪笑着拒绝了。
　　苏奕也不勉强。
　　两人旁若无人的交谈，让远处的铁道人等皇者脸色皆愈发难看。
　　不夸张的说，在当今的枉死城，俨然就如同他们玄冥神庭的地盘，放眼天下，谁敢无视他们的存在？
　　可现在，不止一个灵轮境少年这么做了。
　　连一个突兀出现的少女，都视他们如无物！
　　“你们去收拾那小子，我来收拾这女人！”
　　铁道人脸色铁青，直接动手。
　　他脚踏虚空，浑身神焰遮天，挥动焚寂尺，直接朝幽雪杀来。
　　漫天火焰法则乍现，化作一方炼狱压迫而下。
　　虚空塌陷，千疮百孔。
　　那恐怖的玄幽境法则力量，寥寥一缕便可焚山煮海。
　　而此时，那炼狱般的神焰，尽数向幽雪一人笼罩而去。
　　幽雪星眸冷峭。
　　她在虚空中一个迈步，素手如刀斩出。
　　烛幽法则的力量汇聚为划破天穹的百丈刀气，狠狠斩在那火焰炼狱之上。
　　两者碰撞，迸发惊天动地般的毁灭洪流，席卷十方。
　　大战就此爆发。
　　铁道人挥动焚寂尺，凶威滔天，动辄掀起焚天灭地般的神焰火海，肆虐乾坤。
　　须知，在当今幽冥天下，玄幽境这等存在，已屹立在皇道之路的顶尖位置。
　　而铁道人无疑更可怕。
　　他有着玄幽境中期道行，凝练出玄幽道台，如今又执掌冥王九禁之一的焚寂尺，那等神威，自然远非一般的玄幽境人物可比。
　　可更让人震撼的是幽雪的手段。
　　这容如少女般的女子，在战斗时威仪如神，掌控烛幽法则之力，根本不曾退避。
　　隐约可见，在她身后浮现出一战青铜灯的虚影，灯火每一次摇曳，便泼洒出晦涩神妙的烛幽道光，一路摧枯拉朽般破开铁道人的攻伐，强势霸道！
　　同一时间——
　　同一时间，那五位皇者联手，各祭出宝物，杀向苏奕。
　　这五人，修为最强的在玄照境大圆满层次，最弱的也有玄照境中期道行，皆是凶名赫赫的邪道巨擘。
　　他们不止是斗战经验，且配合默契，甫一出手，便是雷霆万钧般的攻势，毫无保留。
　　毕竟，霍征的死还历历在目。
　　他们谁敢掉以轻心？
　　天地动荡，日月无光。
　　面对这等攻势，苏奕却一阵摇头。
　　他掌指一翻。
　　谛听之书浮现而出，薄如蝉翼的青铜书页爆绽出光怪陆离的缤纷光影，似日月山河、诸天万象在其中映现。
　　苏奕屈指在书页上一点。
　　顿时，雷霆大作，六只吞魂鸟振翅腾空，凶威震天。
　　它们如若神铁浇筑而成的羽翼拍打，掀起滔天的冥狱煞雷，朝五位皇者扑杀而去。
　　五位皇者的攻势顿时被大乱，遭受到可怕的围攻。
　　“该死，断魂崖上的吞魂鸟，怎会被此子所用？”
　　惊怒的大叫响彻天宇。
　　那些皇者皆色变。
　　之前，是他们一起围攻苏奕。
　　而现在，是六只吞魂鸟在围攻他们！
　　剑吟锵锵，苏奕掌握玄都剑，直接冲入场中，展开杀戮。
　　他心中颇有点不爽。
　　一是因为青藤那惨烈的遭遇。
　　二则是因为，眼前的这场战斗，对手太多，且有玄照境大圆满的角色，根本没有机会让他去凭借自身实力去杀敌，只能采取霸道手段，速战速决。
　　淡然的声音刚响起。
　　一个正在和吞魂鸟激烈厮杀的银袍中年，忽地眼睛瞪大，眉心出现一道血淋淋的窟窿。
　　那是被一道犀利绝世的剑气贯穿！
　　紧跟着，吞魂鸟拍打翅膀，张嘴将这银袍中年的身影吞没。
　　前后不过须臾间，一位玄照境中期皇者，就此毙命！
　　其他四位皇者，无不色变，心神震颤。
　　可他们各自遭受吞魂鸟的攻击，根本来不及去帮忙。
　　而苏奕的身影根本不曾停顿，凭空一闪，朝一个墨袍着身的老妪杀去。