第九百七十五章 一骑绝尘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的声音还在回荡，再有两道身影凭空出现。
　　一个是须发如戟，身影昂藏高大的蟒袍男子，面庞粗犷，浑身蒸腾着繁密的银色电弧。
　　一个是身着彩色宫装，美丽动人的女子，眸光顾盼时，威仪十足。
　　又是两位玄幽境存在！
　　对此，苏奕倒并不意外。
　　在进入葬道冥土时，他就从那九星剑山的付东华口中得知，玄钧盟此次出动的力量中，有着四位玄幽境大能者。
　　而当看到这四人时，仅仅从气息上，苏奕就一下子识破对方的来历。
　　手握拂尘的玄袍老者，来自龙虎道山。
　　身着金袍的男子，来自九星剑山。
　　须发如戟的蟒袍男子，来自青雷神宗。
　　身着宫装的美丽女子来自，摩云妖门！
　　其中，龙虎道山、九星剑山、青雷神宗皆名列大荒“六道道庭”之中。
　　摩云妖宗，则是大荒第一流的妖道势力。
　　“你就是苏奕吧，果然人不可貌相，若不是从那瞎子的记忆中得知你以往的所作所为，我等都不敢相信，世上会有你这般堪称逆天的妖孽人物。”
　　来自青雷神宗的蟒袍男子沉声开口，带着一丝惊奇的味道。
　　“那老瞎子怀疑，你是玄钧剑主的后裔，当真如此么？”
　　摩云妖门的宫装女子笑吟吟问道。
　　交谈时，他们四个玄幽境老怪物分别从四个方向朝那苏奕所在的那一座道场靠近，隐隐已将苏奕的退路堵死。
　　沉闷压抑的氛围，也是在这片天地中弥漫而开。
　　老瞎子神色惨淡，如坠冰窟，苦涩道：“苏大人，是小老害了您……”
　　苏奕拍了拍他的肩膀，语气淡然道：“说这些做什么，你且歇息一下。”
　　说着，他袖袍一挥，苍青之种凭空浮现。
　　随着光雨飘洒，老瞎子的身影顿时被收入苍青之种内。
　　“一枚世界本源种子！”
　　玄袍老者眼眸骤然变得明亮起来，惊叹道，“好宝贝！”
　　其他三人也都意动，眸光闪动。
　　“这小子身上的好宝贝可不止这一件。”
　　金袍男子笑着开口，眼神就如盯上一只猎物般，充满戏谑玩味。
　　他们曾对老瞎子进行搜魂，对苏奕过往的事迹可谓了如指掌。
　　“唔，说的也对，此子疑似玄钧剑主的后裔，身上藏有诸般不可思议的秘术和宝物，若能将其擒下，对我等而言，也和夺得一桩天大的造化没什么区别。”
　　蟒袍男子沉声开口。
　　他眸光灼灼，透着毫不掩饰的杀机。
　　“小家伙，你若想活命，就老老实实配合我们，去把那一座青铜神殿的大门推开。”
　　宫装女子声音温柔，“我们查探过那瞎子的记忆，知道你有着诸多匪夷所思的手段，只要你能推开那扇大门，这次就有活命的机会。”
　　这一瞬，其他三位玄幽境大能的目光，也都齐齐锁定在苏奕身上。
　　苏奕神色一直很平静。
　　他自然有办法打开那青铜神殿的大门。
　　但他不会这么做。
　　早在前世的时候，他就察觉到，那青铜神殿内关押着一股极为诡异的神秘力量，危险无比，甚至都能威胁到前世最巅峰时期的自己！
　　这等情况下，他自不会这么做。
　　诚然，打开这青铜神殿的大门，完全可以祸水东引，去对付那四个玄幽境大能。
　　但势必也会让他陷入不可预测的危险中！
　　此时，苏奕目光从这四位玄幽境大能身上一扫而过。
　　一语不发。
　　他已懒得理会这一场杀局的来龙去脉。
　　无论是谁的注意，无论对方是出于何等缘由要对付自己。
　　统统都已不重要！
　　苏奕掌心一翻，擂仙槌悄然出现。
　　当察觉到这一幕，玄袍男子眼眸微凝，厉声喝道：“动手！”
　　他率先出击，手中雪白的拂尘挥动，掀起一道璀璨无匹的白焰神霞，隔空朝苏奕笼罩而去。
　　几乎同一时间，其他三位大能者也一起出手。
　　一道道恐怖的威能，顿时在这巨大的洞窟中爆发。
　　苏奕却看也不看，抬起手指擂仙槌，当空一敲。
　　这座洞窟虚空中，纵横交错的黑色锁链似遭受冲击般猛地轰鸣起来，就如千百条天神的长鞭发威，爆绽出恐怖的规则力量波动，而后似山崩海啸般席卷而开。
　　一下子，整座洞窟都猛地剧烈摇晃起来。
　　“不好！”
　　四位玄幽境大能齐齐色变，根本顾不得去对付苏奕，第一时间进行闪避。
　　他们前段时间就已经抵达此地，曾亲自试探过，那黑色锁链上萦绕的规则力量极为霸道，充斥毁天灭地般的威能。
　　不过，让他们安心的是，便是皇者出手，也很少能够撼动那黑色锁链。
　　可谁能想到，苏奕仅仅轻轻一击，就似蝴蝶翅膀轻轻一挥，掀起了一场毁灭风暴！
　　那千百条黑色神链皆被震动，就如从万古的沉寂中苏醒，爆绽出无法想象的毁灭威能！！
　　“待我成皇时，再来亲手送你们一一上路，到那时，自会让尔等领教一下，什么叫求生不得，求死不能。”
　　看着那些仓惶闪避的玄幽境强者，苏奕眼神泛起一抹讥诮之色，转身而去。
　　一路上，那充斥毁灭威能的狂暴规则力量，还未靠近过来，就被擂仙槌释放出的力量抵消化解。
　　苏奕那峻拔的身影就这般从容而去。
　　身后，轰鸣如惊雷，天地剧颤，光霞肆虐，时不时会响起玄袍老者等人那透着惊怒的大叫声。
　　“不好，那青铜神殿前有大变故发生！”
　　通往石窟的一条通道中，顾自明等人脸色齐齐变了。
　　从通道深处传来的剧烈动静，哪怕相隔极远，都能被清楚感知到。
　　“不必担心，那地方有四位玄幽境前辈坐镇，哪怕发生变故，也可轻松化解。”
　　顾自明深呼吸一口气，沉声开口。
　　众人紧绷的心神皆缓和不少。
　　可就在此时，上官杰吃惊道：“快看，有人来了！”
　　众人抬眼望去。
　　就见通道深处，一个青袍少年迈步掠来，看似缓慢，实则速度奇快无比。
　　“灵轮境修为……原来是他！”
　　顾自明吃了一惊，“只是，这小子怎可能有脱困的机会？难道说发生了其他变故？”
　　其他人也都有惊疑。
　　不过，他们已来不及多想。
　　因为苏奕已从远处笔直冲来！
　　“站住！”
　　一个白发苍苍的老者暴喝，直接祭出一口金灿灿的道印，破空朝苏奕轰砸过去。
　　清越的剑吟响彻。
　　苏奕手握玄都剑，不闪不避，横空一挑。
　　迎面砸来的金色道印直接被挑飞出去。
　　还不等白发老者变招，一抹剑锋如流光般乍现，从其脖颈划过。
　　一颗血淋淋的首级抛空而起。
　　白发老者那无头尸体随之轰然爆碎。
　　一剑之间，斩一位玄照境后期皇者！
　　那血腥的死亡一幕，刺激得顾自明等人大惊，哪还敢迟疑，皆祭出各自宝物，全力出手。
　　这条通道内，顿时剧烈震动起来，各种宝物横飞，如瀑般的光霞肆虐席卷。
　　一众皇者联手出击，那等威能动辄能焚灭一方山河，毁掉一方巨大的城池！
　　不过，在这一条开凿在山腹内的通道中，一众皇者释放出的力量，却无法对四周的山体产生任何破坏。
　　原因就是，这六道天窟内外，皆覆盖着规则力量，根本不是随便哪个皇者就能撼动。
　　否则，在过往岁月中，此地怕是被毁掉多少次了。
　　一场狭路相逢的遭遇战爆发。
　　苏奕周身气机轰鸣，毫无保留地动用全部道行，迎冲而上。
　　没有退缩。
　　没有迟疑。
　　一道浩荡如星河倒卷般的剑气暴冲而出，硬生生将那十多位皇者一起联手的一击抵挡住！
　　“这……”
　　顾自明等人都不由心颤。
　　一个灵轮境少年，却挡住了他们十多位皇者的联手围攻，这何等恐怖？
　　简直惊世骇俗！
　　光雨爆绽中，苏奕身影一闪，玄都剑怒斩。
　　震耳欲聋的爆鸣响彻。
　　一柄厚重的战刀被狠狠震飞出去。
　　而手握战刀的一名皇者，直接被劈成两半，鲜血如瀑飞洒，连惨叫都没来得及发出。
　　这让附近的皇者惊得头皮发麻，下意识进行闪避。
　　这青袍少年的威势太恐怖。
　　势如迅猛雷霆，无坚不摧！
　　玄照境皇者，无论修为强弱，竟都不堪一击！
　　这让谁能不惊？
　　趁此机会，苏奕身影已像一把尖刀般狠狠插入群敌之中。
　　由于通道的空间不大，狭窄逼仄，这样的战斗就和近身搏杀也没有区别。
　　敌人人数的优势，反倒成为劣势，彼此拥挤在一起，相互掣肘，在厮杀战斗时，也难免束手束脚。
　　一些威能奇大的秘法和宝物，也根本无法施展。
　　因为如此一来，注定会波及他们身旁的同伴。
　　而这，也给了苏奕可趁之机！
　　就见他身影璀璨，气机如燃烧般沸腾，直似一道无匹的锋芒，一路前冲，根本不顾其他。
　　剑锋所过，势如破竹，破开重重围困！
　　惨叫声、尖叫声、大吼声、宝物轰鸣碰撞声随之在这通道内不断响起。
　　那等景象，简直就如人间炼狱般。
　　仅仅几个呼吸间。
　　苏奕的身影已彻底杀出重围，消失在通道远处。
　　一剑纵横。
　　一骑绝尘！
　　