第一千三百三十章 群仙法会
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　最初时，苏奕还当这把遮天伞威能威能，心存提防。
　　可渐渐地，他已摸清楚，此伞唯一的妙用，就是遮蔽周天规则的力量，且坚韧无比，牢不可破。
　　除此再没有其他妙用。
　　这让苏奕彻底放开手脚。
　　砰！砰！砰！
　　遮天伞巨震，光焰剧烈动荡，抵消苏奕一次次攻击。
　　而藏在此宝背后的符东离，则像个皮球般，不断被震飞，狼狈而凄惨。
　　他羞愤欲死，快要疯掉。
　　作为仙人后裔，便是在太古时期，这人间也无人敢对他不敬。
　　便是那些羽化真人见到他，也得尊称一声“上仙”！
　　可现在，岁月变迁，时代更迭，他沦为逝灵不说，还惨被一个归一境界王毒打，这无疑太耻辱！
　　猛地，符东离暴喝：“够了——！姓苏的你……”
　　他再被轰飞出去，痛得龇牙咧嘴。
　　最初时，他丰神俊秀，仪态如仙，风采照人，尽显自负。
　　可现在，则披头散发，面颊扭曲，浑身因剧痛而抽搐，简直面目全非。
　　这若被当年和他一起的那些仙人后代看到，非沦为一个笑柄不可。
　　符东离再次嘶声开口：“住手！我和红云仙子相熟，她……”
　　一道拳劲划破长空，再次将他连人带伞轰飞出去。
　　这气得符东离差点崩溃。
　　身为仙界仙君世家的后裔，他什么时候如此凄惨狼狈过？
　　与此同时，苏奕也暗暗皱眉。
　　这遮天伞的防御力量着实不可思议，根本无法被撼动，
　　不过，他并未就此罢手，继续轰杀。
　　他看得出，符东离已支撑不了多久！
　　猛地，符东离大吼。
　　一道刺目的仙光，从他胸口处绽放。
　　那一瞬，苏奕悚然一惊，第一时间避开。
　　苏奕原本伫足的虚空，被凿出一道巨大的裂痕，一直蔓延向远处，裂痕四周，空间紊乱，毁灭气息肆虐。
　　苏奕都不由惊讶，若刚才被这一击擦中，不死怕也得遭受重创。
　　也是此时，苏奕看清楚，在符东离胸口处，悬挂着一面护心镜，呈八棱状，镜面仙光璀璨，白焰蒸腾，闪烁着令人心悸的光。
　　这让苏奕心生警惕，道：“把此宝留下，我给你一条活路。”
　　“痴心妄想！”
　　符东离禁不住气笑。
　　可笑着笑着就剧烈咳嗽起来。
　　他负伤严重了，本就是逝灵之躯，不断遭受轮回力量的冲击，让他的身影都变得残破龟裂，似随时会崩散般。
　　苏奕哦了一声，正欲再度出手。
　　就见符东离猛地收起手中遮天伞。
　　当这把伞合拢，竟把符东离整个人收进去中，而后这把伞破空而起，朝远处遁去。
　　苏奕全力出手阻截，却都被那把遮天伞抵挡化解。
　　眨眼间而已，这件奇异的宝物就消失不见。
　　同一时间，符东离的声音远远从天边传来：
　　“苏奕，你给本座等着，不用半年，我定将你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”
　　一字一顿，透着刻骨的冰冷恨意。
　　苏奕负手于背，凝视远处夜空。
　　半响，他才轻语道：“小心一些的确没错，等下次见面，非把你一身的宝物留下来不可。”
　　这符东离的实力，大概和牧云安相当。
　　可这家伙身上的宝物，着实太多了，层出不穷，并且威能一个比一个强大。
　　这也让符东离变得无比危险。
　　像之前的厮杀中，苏奕最后虽然已占据绝对优势，可一直不敢歹意。
　　事实上，这么做并没有错。
　　最后关头，符东离亮出底牌，一面护心镜而已，可那等威能却强大到不可思议的地步！
　　“这些仙人后裔，果然一个比一个富得流油。”
　　苏奕暗道。
　　他想起一件事，符东离曾称呼红云真人为“仙子”，无疑，哪怕是在仙人后裔中，红云真人也极为有名。
　　而今日的经历，也让苏奕意识到，在当今世上，怕是还有更多的仙人后裔！
　　“这世界还真是越来越热闹，越来越有意思了。”
　　苏奕笑了笑，迈步而去，身影很快消失在茫茫夜色中。
　　一座笼罩在灰色雾霭的岛屿上。
　　遮天伞凭空出现，伞面开启，显露出符东离的身影。
　　“少主，您怎么成这样子了？”
　　一个身影高大的老奴迎上来，吃惊地看着负伤严重的符东离。
　　这世上，竟还有人能伤到少主？
　　“别提了。”
　　符东离脸色难看。
　　一想到之前那一战的凄惨遭遇，他心中就涌起难言的耻辱。
　　“我的本命道骨还没有找到吗？”
　　符东离问道。
　　老奴连忙道：“老奴正要回禀少主，昨天时候，幻剑仙楼的人从飞仙禁区传来消息，少主的本命道骨，已从封印中挖掘出来，可受制于周天规则的力量，根本无法送出飞仙禁区。”
　　符东离精神一振，道：“待我养好伤，我们就去那飞仙禁区走一遭，只要融合本命道骨，我的修为足可恢复到合道境层次！”
　　“到那时……”
　　符东离脑海中浮现出苏奕的身影，不禁咬牙启齿道，“我必弄死苏奕那个孽障！！”
　　老奴先是愣了一下，旋即露出难以置信之色。
　　一个转世归来的归一境界王而已，竟重伤了少主！？
　　似注意到老奴的神色，符东离脸色冰冷道：“这件事，不许泄露出去！”
　　老奴连忙点头，道：“少主，这次您前往飞仙禁区的话，倒是可以趁机参加一下‘群仙法会’。”
　　符东离一怔，道：“这是什么法会？”
　　老奴道：“这是由仙君世家后裔‘莫清愁’仙子所召集的一场法会，邀请了最近这些年从沉寂中苏醒的多位仙人后裔参加。”
　　“除此，像幻剑仙楼、万灵仙山、天隐仙门、赤城道门这些在太古时期最顶尖的修仙势力，也会派遣大能赴会。”
　　符东离顿时被勾起兴趣，道：“莫清愁这是想做什么？”
　　莫清愁，一个出身尊贵的仙子，来头极大，其背后不仅仅站着一个仙君世家，其师门还是仙界的一域霸主！
　　“按消息说，不出半年时间，合道境层次的逝灵就能够在世间行走，再不受周天规则的制约。”
　　老奴飞快道，“莫清愁仙子召集此次法会，就是要和各方势力商议一下，以后当如何问鼎天下。”
　　“当然，更重要的是商讨抓捕观主的事情，毕竟，唯有此人掌控的轮回力量，才能打碎那种诅咒力量。”
　　符东离点了点头，道：“若有机会，我倒不介意去走一遭。不过，还是先打探清楚为好。”
　　他是从末法时代活下来的仙人后裔，要远比其他人更清楚，当初从那一场浩劫中活下来的仙人后裔，远不止莫清愁等人！
　　像红云仙子，就已经出现！
　　眼下的局势，终究还是一片混沌，谁也无法确认，末法时代中究竟有多少旷世之辈真正死去，又有多少风云人物从沉寂中觉醒。
　　不过，符东离很清楚，随着时间推移，迷雾终将散去，天下局势也注定会变得明朗起来。
　　那老奴点头道：“少主言之有理，老奴这就传信给幻剑仙楼，让他们把最近发生在飞仙禁区中的消息呈过来。”
　　“这星空各界，可不止有飞仙禁区，还有无定魔海、星璇禁区等诸多禁区。”
　　符东离皱眉思忖片刻，“罢了，且不管这些，半年内，我定要让那苏奕死无葬身之地！”
　　他现在只想着如何报仇雪耻，其他的都已懒得动理会。
　　白州境内第一大城，紫河城。
　　被视作神都星界炼器圣地的“神工坊”，就位于紫河城内。
　　远远地，当看到紫河城那古老雄浑的轮廓时，苏奕不禁会心一笑，想起一件趣事。
　　在神工坊大门外，立着一块神秘的奇石。
　　那块奇石比神山都重，过往那些岁月，神工坊的主人“王璞”曾对外宣称，谁若能举起这块奇石，可免费为其炼制一件神兵！
　　此事引起轰动，也让许多人慕名而来。
　　可哪怕是洞宇境界王，都无法挪动这块奇石分毫！
　　此事一出，闹得神都星界沸沸扬扬，成了天下知名的一桩趣谈。
　　当初，观主要炼制人间剑，也曾前往神工坊，于是很多人怂恿他，让他试一试，能否举起这块奇石。
　　观主产生兴趣，便走上前一试。
　　不曾想，一把就轻松举起了这块无人可挪动的奇石。
　　这引发在场众人惊叹，纷纷嚷嚷着，要让神工坊之主“王璞”免费给观主炼器。
　　王璞则笑着开口，说让观主看一看那块奇石底部的一行字。
　　观主抬起奇石一看，就见上边写着一句话：
　　“唯有观主举起来不算。”
　　观主不禁大笑。
　　这明显是清楚，世上唯有他一人可以举起这块奇石，是在夸赞他，他又哪会计较？
　　这桩事也成为一个逸闻，传遍天下，令人津津乐道。
　　“多年不见，也不知王璞那老家伙现如今可在。”
　　思忖时，苏奕已经进入紫河城内。
　　直至抵达神工坊远处，苏奕不由顿足。
　　就见神工坊大门紧闭，过往岁月中一直镇守在大门一侧的那块奇石也不见了。
　　唯有一个须发潦草的灰袍男子，翘着二郎腿，坐在大门一侧石阶上，背靠墙壁，头枕双臂，眼眸闭合。
　　似乎睡着了。