第3301章 不懂藏拙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　云水涧的云水石很难捕捞。
　　这是人尽皆知的事情。
　　大多数人前来，哪怕耗费多天时间，最终也是空手而归。
　　而无数前人的血泪教训早已证明，在苏奕附近的位置，几乎没希望捕捞到云水石！
　　可现在，苏奕在刚抵达不到片刻的功夫，就捞到一块云水石，让谁能不意外？
　　“小兄弟，你这运气了不得啊！”
　　有人赞叹，“我常年在此摆摊，可时至如今，还从没见过谁能像你一样运气好的！”
　　不少摆摊的老人皆连连点头。
　　那曾以过来人身份指点过苏奕的黑袍老者更是起身，凑到苏奕身旁，笑容满面道，“老弟，这块云水石卖吗？我出高价！”
　　苏奕把玩着云水石，随口道：“怎么卖？”
　　黑袍老者精神一振，“以物易物或者以大道源石交易都行！”
　　说着，他指了指自己鼻子，“老夫来自金鼎斋，命运天域最顶尖的商行之一，保证靠谱！”
　　苏奕哦了一声，道，“等我离开云水涧时，咱们再好好聊一聊。”
　　黑袍老者一怔，“还想试试手？”
　　苏奕笑道：“运气好，为何不试试？”
　　黑袍老者暗道运气只是一时，你小子还真以为次次都能中？
　　不过在嘴上，他笑着恭维道：“老弟说的在理，依我看，老弟绝对是洪福齐天之辈，必可以大有斩获！”
　　其他摊位上的修道者见此，都一阵鄙夷，这屁话谁信谁是傻子！
　　能捞到一块云水石就已是祖坟冒青烟了，还妄想大有斩获？
　　你把云水石当什么了？
　　若云水石这般容易获得，他们这些摆摊的何至于纷纷打出高价收购的旗号？
　　苏奕则不再说什么，继续施展“垂钓星空”秘法，专注于河流之下。
　　原本，他还想遮掩一下，避免表现得太惹眼，引来不必要的麻烦。
　　可一想到在原界的时间宝贵，再加上也无须担心身份泄露，苏奕干脆放开手脚，好好捕捞一番。
　　哪怕自己用不上，也能高价卖给别人，大赚一笔。
　　黑袍老者转身正准备返回自己摊位上，谁曾想才刚迈步，就听哗啦一声。
　　一颗云水石破开水面，抛空而起，在他眼前划出一道弧线，落入到苏奕手中。
　　黑袍老者眼珠猛地瞪得滚圆，这他娘什么情况？！
　　那些摆摊的修道者也一愣，眼睛发直，这才几个眨眼的功夫，就又让那家伙收获一块？
　　场中出现骚动，远处一些修道者也注意到这边的情况，都不禁把目光纷纷看过来，对苏奕指指点点。
　　“还真是邪门了，在那鬼地方能捕捞到云水石？”
　　“若我记得没错，那家伙才刚抵达，不到片刻就获得了两块云水石！”
　　“妈的，这狗屎运也太好了吧？老子苦苦等了大半个月了，毛都没捞到！”
　　……一些在其他地方摆摊的修道者，也都开始关注此地，不少人更是朝这边凑过来。
　　黑袍老者心中一紧，意识到同行要抢生意，当即火急火燎提醒苏奕，“老弟，你可别忘了刚才说的话。”
　　苏奕笑道：“只要价格公道，一切都好说。”
　　黑袍老者一咬牙，“放心，只要老弟你愿意割爱，价钱保证让老弟满意！”
　　苏奕再次开始垂钓。
　　也不见他做什么，每当右手随意像鱼竿般一抖，便有一块云水石破水而出。
　　这一切，看得那附近摊位上的修道者瞠目结舌，无不大呼邪门。
　　“这运气真能好到如此离谱的地步？”
　　“狗屁的运气！咱们都看走眼了，那位朋友明显是有备而来！”
　　“谁不是有备而来？可谁见过一次次出手，却没有一次空手的？”
　　“这位面生的朋友所施展的妙法，大有门道啊！”
　　……场中轰动起来，不止附近，那分布在溪谷两岸上的修道者们，也都被惊到。
　　许多人纷纷赶来，凑到苏奕附近的位置上，似是要亲眼见证一下。
　　更有人直接挑了个距离苏奕最近的地方，进行捕捞，认为这是一块风水宝地，自己也能行。
　　可让人们傻眼的是，除了苏奕之外，其他人无论如何尝试，皆一无所获。
　　这一切，衬得苏奕愈发惹眼了。
　　在那所有目光注视下，他几乎是每隔三个弹指的时间，就钓上来一块云水石。
　　次次必中。
　　速度奇快。
　　简直和奇迹没区别！
　　短短不到片刻而已，就有数十块云水石收入囊中。
　　“真有这么神奇？”
　　流吾天、博云君、卢桑等人也被吸引过来，纷纷打量着苏奕，很惊诧。
　　事实上，在这云水涧附近，所有人都早已停下手中动作，全都涌向了苏奕这边。
　　有人嫉妒，眼睛发红。
　　有人震惊，在琢磨苏奕用了什么妙法，竟能如此轻而易举地捕捞到云水石。
　　而那些摆摊的修道者都已按捺不住，争先恐后地开价，要收购苏奕手中的云水石。
　　一时间，场面甚是热闹喧嚣。
　　对此，苏奕并未理会，自顾自“垂钓”河流中。
　　“如此惹眼，简直找死！”
　　流吾天冷笑，“这可是原界，杀人夺宝者不在少数，我敢肯定，这家伙离开时，必会遭受灭顶之灾！”
　　原界分布的试炼之地和机缘太多，也因此经常会发生残酷血腥的厮杀和争夺。
　　别说一般修道者，就是来自顶级道统的存在，一旦被盯上，也会被人敲闷棍下黑手。
　　“我怎么感觉，那家伙有些……眼熟？”
　　卢桑盯着苏奕，有些皱眉，总感觉好像在哪里见过，却一时想不起来。
　　“你也有这种感觉？”
　　博云君眼皮一跳。
　　“你们也有？”
　　流吾天眼眸一凝。
　　他们彼此对视，皆意识到不对劲。
　　他们来自不同的道统，可现在却因为一个人，皆产生熟悉的感觉，这就太反常了！
　　博云君不动声色传音道：“再看看，这人已被盯上，接下来离开时，必会遭受杀劫，我们到时候跟上看看便可。”
　　其他人纷纷点头。
　　直至半刻钟后。
　　苏奕才收手，手中已有上百块云水石。
　　场中彻底轰动，沸腾了。
　　可这一刻，那来自金鼎斋的黑袍老者的神色却凝重起来。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　在这原界，最令人忌讳的，就是怀揣重宝而被人当众看到！
　　他传音提醒苏奕，“老弟，听我一声劝，立刻离开，返回当归城内，否则，必有杀身之祸！”
　　苏奕不免意外，“老哥不交易了？”
　　黑袍老者一阵无语，都闹出如此大动静，早就被不知多少人盯上，你怎还有心思交易？
　　他叹了一声，传音回应道，“快走吧，你都已自身难保，老哥我可不忍心看着你被人砍死！”
　　苏奕笑了笑，取出三块云水石，抛给黑袍老者，“送老哥了。”
　　黑袍老者一呆。
　　还不等他说什么，苏奕目光环顾四周，道，“这么多云水石，我也用不上，谁若愿交易，不妨站出来。”
　　一下子，全场振奋起来。
　　别说那些摆摊的修道者，连那些一直没有收获的修道者也都心动，纷纷站出来，选择和苏奕进行交易。
　　苏奕倒也来者不拒，提出了自己的要求，只要是和原界有关的宝物，无论什么，都可以拿来交换。
　　前提是，滥竽充数的不算。
　　“我这里有一株道药，阁下可以先过目！”
　　“这是一块古怪的青铜碎片，我无法窥破其中秘密，但敢确定，此物必大有来历，阁下若愿交换，就给你了。”
　　“我愿拿出一件道兵来换！”
　　……一时间，场面热闹起来，都争先恐后地掏出家底，和苏奕进行交易。
　　不得不说，苏奕也大开眼界，看到了许多稀奇古怪的物品，还有不少稀罕的道药、神料。
　　经过他挑选，陆续做出了一笔笔交易。
　　云水石的确很罕见，若拿去当归城兜售，绝对能卖更高的价钱。
　　但对苏奕而言，只留七八块就够了，以后哪怕需要，随时再来垂钓就是。
　　直至许久，苏奕终于做完所有买卖。
　　得到云水石之人，眉开眼笑。
　　没得到的，则唉声叹气。
　　苏奕心中很满意，因为在之前交易中，让他换到了和那一块战刀碎片一样的宝物！
　　皆残留着一丝祖灵根的气息。
　　并且有两块！
　　这样的宝物，被苏奕称作“祖灵碎片”，但很显然，这些碎片并非来自同一件宝物。
　　也和那战刀碎片不同。
　　这让苏奕不禁怀疑，在混沌纪元最初时的那一场大劫中，被毁掉的混沌秘宝，怕是不在少数！
　　否则，怎可能会有不同的祖灵碎片遗落于原界之中？
　　除了这些祖灵碎片，苏奕还换到了一些其他一些宝物，大都是能够满足修行的道药和炼器所需的神料。
　　清点完所有收获，苏奕都忍不住想多在这云水涧附近待上一些时间，再去收集一批云水石。
　　可最终还是忍住了。
　　他早察觉到，场中的气氛发生变化，暗流涌动！
　　若再不走，此地必会上演一场针对自己的风暴。
　　“接下来的路上，注定不太平，不过，我倒要看看，究竟有多少人跑出来送死！”
　　苏奕不动声色地转身而去。
　　临走前，他目光不经意瞥了一下远处人群中的流吾天、卢桑等人。
　　而在苏奕刚离开，云水涧附近的一些修道者就已按捺不住，展开行动，悄然跟了上去。
　　将这一切尽收眼底，那黑袍老者内心暗叹，这小兄弟什么都好，就是不懂得藏拙。
　　以为拿出所有云水石，他们就会罢手？
　　他们盯上的，是你捕捞云水石的秘法！
　　「明天开始补更！」