第3073章 臣服的资格
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一场对决，前后不过须臾间。
　　而虎禅妖祖就不见了。
　　宛如人间蒸发！
　　在之前，谁能想到？
　　天地俱寂，十方暗淡。
　　在苏奕身上，兀自还涌动着澎湃汹涌的妖祖气息，也让他一身气势多出一股凶厉的味道。
　　而无论敌我，所有看向苏奕的目光，都已发生变化。
　　“怪不得，原来你就是最近数年出现在命运长河中的命官……”
　　远处，落羽妖祖神色凝重开口。
　　若是枯玄天帝在此，他也无惧，有信心和对方一分高低。
　　可面对执掌命书的命官，落羽妖祖却没有任何把握。
　　虎禅妖祖的遭遇，就是前车之鉴。
　　听到这个称谓，在场其他人也都心中一颤，终于意识到怎么回事。
　　在命运长河上，一直有一个古老而神秘的传闻——
　　执掌命书者，可主宰一切生灵的命运浮沉！
　　这种神秘的存在，被称作命官。
　　无疑，之前苏奕镇压虎禅妖祖所动用的，便是命官才能掌控的命书之力！
　　“来，该你了。”
　　苏奕兀自立在天穹下，眼眸则看向远处的落羽妖祖。
　　这宛如少年模样的家伙，看起来没有虎禅妖祖那般气焰张扬，可刚才时候同样很强势。
　　曾扬言便是枯玄天帝亲自驾临，也改变不了什么。
　　这一刻，落羽妖祖却露出一抹无奈之色，“既然得知了阁下身份，我怎还会效仿螳臂挡车之举？”
　　众人顿时吃惊，落羽妖祖这是要主动认输？
　　这实在出人意料。
　　可一想到虎禅妖祖的遭遇，众人隐隐都有些明白了。
　　“若我猜测不错，猿祖、殛电妖祖他们，都是败在了阁下手中，对否？”
　　落羽妖祖望着苏奕，眼神复杂。
　　一个名满天下的无量境剑修，却成了命运长河中最令人忌惮的命官！
　　这变化之大，让落羽妖祖内心也翻腾不已。
　　苏奕眉头微皱，“若你现在就臣服，我不介意回答你这些问题，若不臣服，就别废话，过来赴死！”
　　那强势的姿态，让所有人侧目。
　　可没人敢说什么。
　　虎禅妖祖何等残暴跋扈的存在，可却在惊恐绝望的求救声中消失。
　　谁还敢挑衅？
　　“臣服？”
　　落羽妖祖只觉自尊遭受到践踏，内心愠怒。
　　可最终，他摇了摇头，道：“我承认，若是动手，的确不是命书的对手，不过……阁下要想让我臣服，注定是痴心妄想！”
　　声音中，流露着决然。
　　也有身为妖祖级存在的自负。
　　旋即，落羽妖祖深呼吸一口气，道：“今日此事，到此为止，如何？我保证，以后四方之海的霸主势力，再不会前来……”
　　不等说完，就被苏奕打断，“不可能！”
　　落羽妖祖眉头皱起，“非要不死不休？”
　　苏奕笑起来，“不死不休？你也配？”
　　他目光一扫远处的凤如火等人，淡淡道，“信不信我一个人，便可踏灭这所谓的四方之海霸主势力？”
　　凤如火等人心中一沉，脸色变幻。
　　他们最大的依仗，就是妖祖。
　　而这正是他们各自势力能够和天帝级势力对抗的本钱所在。
　　可如今，连妖祖都不是苏奕的对手，他们拿什么去和苏奕斗？
　　这样的威胁，又让他们哪敢不在意？
　　最要命的是，玄凤神族的祖师，和落羽妖祖乃是道侣关系。
　　可以说，苏奕这样的威胁，正中落羽妖祖的软肋！
　　“臣服，我可以既往不咎，不臣服，那就试一试，苏某人是不是在危言耸听！”
　　苏奕拎出酒壶喝了一口，“你们也可以叫人，我记得在如今的玄凤神族，共有四位妖祖，虎禅妖祖已被镇压，除了你之外，还有两人，让他们一起来都行，我等得起。”
　　那从容自若的仪态，一如真正的主宰在下达旨意，让所有人感到一种无形的压力！
　　落羽妖祖脸色一下子变得阴沉起来。
　　凤如火他们也彻底傻眼，心都沉入谷底。
　　他们剑指赤鸢道庭，本是冲着那一份秘图而来。
　　那却能想到，栽了个大跟头不说，还需要在臣服和灭亡之间做出一个选择！
　　赤鸢道庭的一众大人物皆感到无比痛快，内心的紧张和忧虑一扫而空，容光焕发。
　　这可真他娘的痛快！
　　须知，哪怕他们祖师和枯玄天帝曾在的时候，都轻易不敢和玄凤神族撕破脸。
　　可现在，仅凭苏奕一人，就完全压住了他们的气焰！
　　半晌，落羽妖祖才按捺住内心愤怒，道：“兹事体大，能否容我等回去商议一番？”
　　苏奕点头道，“可以，我陪你们一起。”
　　一下子，落羽妖祖彻底怒了，语气冰冷，“苏奕，若真鱼死网破，那样的后果，你或许承受，可我敢保证，赤鸢道庭必……”
　　天地一颤。
　　苏奕一步迈出。
　　仅仅在这一步间，苏奕直接动用“口含天宪”“心命光印”两门禁忌神通。
　　落羽妖祖这一刻终于体会到了虎禅妖祖的恐惧。
　　他的心境被严重影响，一身道行被狠狠削弱，连本命字都被一股恐怖神秘的力量拘禁。
　　整个人就像一下子从高高在上的主宰，沦为卑贱凡尘中的阶下囚，凭生一种说不出的无力感。
　　哪怕他早已警惕戒备，哪怕他早准备了拼命的底牌和手段。
　　可当遭受这种打击时，落羽妖祖才发现，任何准备都是徒劳，任何底牌都派不上用场。
　　那种来自命书之力的压制，天然就克制他这种在命运长河中证道的妖祖！
　　这一切，说来缓慢，实则只在一瞬就发生。
　　而在这一步迈出后，苏奕已经凭空出现在落羽妖祖身前。
　　抬手间，就把落羽妖祖的脖子一把抓住。
　　相比镇压虎禅妖祖，看起来要轻松太多。
　　实则是，有了镇压虎禅妖祖的经验，在苏奕出手那一瞬，就直接下狠手，把至强的手段一口气施展出来。
　　求的，便是一击制敌。
　　故而，才会呈现出一种摧枯拉朽，轻松制敌的态势！
　　凤如火等人无不惊骇，完全出于本能般第一时间远远避开。
　　而他们的脸庞上，已尽是惊惧和不安。
　　一步之间，落羽妖祖也被镇压！！
　　当目睹这一切，根本无法用笔墨形容他们内心的彷徨和恐惧。
　　心境都快崩了！
　　“诚然，在这南海之上，你能够和天帝试比高，神通广大，无所不能。”
　　苏奕一手攥着落羽妖祖脖颈，语气随意，“可你既然知道命官，清楚命书的力量，就该明白在我眼中，你根本不够资格谈条件！”
　　落羽妖祖浑身颤栗。
　　他心境和本命字犹自在动荡，遭受到了严重影响，此刻被活擒，满脸写满了不甘……以及惊惧！
　　他活了很久很久。
　　也早已是命运长河中一位主宰般的存在。
　　可这还他此生第一次见到命官。
　　第一次体会到命书的力量。
　　哪怕有虎禅妖祖的前车之鉴，他心中犹有一线侥幸，认为只要不硬拼，逃命还是没问题的。
　　可现在，他才明白，在命官面前，根本不能有任何一丝侥幸。
　　那等力量，已不是可怕，而是禁忌！
　　专门克制他这种妖祖！
　　“我……愿意臣服……”
　　落羽妖祖苦涩开口，神色黯然，“只求命官大人开恩，给我一个戴罪立功的机会。”
　　全场死寂，无不震惊。
　　一位妖祖的臣服，在南海修行界的认知中，这绝对不亚于一位天帝俯首称臣！
　　“不见棺材不落泪，何苦呢？”
　　苏奕一阵摇头。
　　相比起来，雀祖就识趣多了，明白什么叫天命不可违，命官不可敌！
　　说话时，苏奕直接把落羽妖祖塞进了命书第一页内。
　　而后，他目光看向远处的凤如火等人。
　　这四人，可都是响当当的大人物，是四方之海有名的绝世天君。
　　最近这段时间，南海修行界都在关注这些绝世天君的动静，引发不知多少热议。
　　可此时，凤如火等人像吓坏了般，神色一个比一个惊慌和不安！
　　一个残忍的事实是，没了那两位妖祖坐镇，哪怕苏奕不动用命官的手段，也都能杀了他们。
　　这一刻，还不等苏奕开口，凤如火已经彷徨低头，作揖行礼道：
　　“苏大人，我等也愿意臣服，只求您开恩，给我们一个赎罪的机会！”
　　一侧的青绝圣王、黑月龙王和嬴天，也都耸拉着脑袋，像阶下之囚般，齐齐行礼，“还请苏大人给我等一个赎罪的机会！”
　　海浪翻涌，哗哗作响。
　　四位引发南海修行界瞩目的绝世天君，却在此刻俯首，乞求得到宽恕！
　　这一幕，让赤鸢道庭上下看得目瞪口呆，全都震撼在那，无法平静。
　　谁能想象，在苏奕刚刚赶来时，他们全都对苏奕没有任何信心？
　　而现在，苏奕则宛如主宰，横压全场！！
　　其威之盛，可比上苍。
　　“臣服？赎罪？”
　　苏奕只笑了笑，道，“你们还是回去商量一下，最好能劝其他两位妖祖来见一见我，再考虑臣服的事情也不迟。”
　　全场愕然。
　　谁能看不出，苏奕根本不在乎凤如火等人是否臣服？
　　原本，这是一种莫大的羞辱。
　　可凤如火等人却顾不得这些，他们只听出，苏奕愿意放他们离开！！
　　“快走吧，三天内，我要一个明确的答复。”
　　苏奕微微摇头，不再理会那些惶惶不安的绝世天君，转身朝金石岛掠去。
　　至此，凤如火等人才终于敢确信，苏奕是真没打算对他们下死手！
　　“多谢苏大人不杀之恩！”
　　凤如火等人再次行了一个大礼，这才转身匆匆而去。
　　而此时，赤鸢道庭的掌教吕暮和一众大人物们全都迎了上来。
　　“之前，是我等有眼无珠，不识苏大人之威，还望苏大人恕罪！”
　　吕暮第一个行礼，毕恭毕敬，满脸愧色。
　　连对苏奕的称谓都变了。
　　其他大人物们也无不如此。
　　再面对苏奕时，一个个直似后辈晚生，言辞和神态间，写满敬畏。
　　态度之转变，由此可见。
　　“举手之劳，何须言谢。”
　　苏奕最不喜的，就是这种繁文缛节，直接道，“诸位，苏某此来，可还未喝你们一口酒水，这可不是待客之道。”
　　众人一怔，掌教吕暮一拍额头，惭愧道：“怪我考虑不周！”
　　他当即下令，“来人，快去安排宴席！把翠天峰的乐师和舞姬也请出来待客！”
　　苏奕不免意外，这赤鸢道庭竟然还有舞姬？
　　至于乐师，反倒被苏奕忽略了。
　　乐师而已，鼓瑟吹笙，每个道统都有，这种修道者可视作灵修一脉，专攻音律一道。
　　至于舞姬……
　　这的确很少见！
　　也只在一些妖修和魔修为主的道统中，才有类似的修道者，求的是双修之道，修的是魅惑之术。
　　苏奕已经很久没有放松过了，若能欣赏一下顶级天君势力中的舞姬风采，倒也不失是一桩陶冶心情的乐趣。
　　于是，苏奕欣然接受了这样的安排。
　　而此时，极远处天穹下，忽地有一艘宝船掠来。
　　正是火急火燎赶回来的九长老严北顾和云蓉。
　　“掌教，那些外敌没有来么？”
　　严北顾很惊诧。
　　众人闻言，彼此对视，都不禁笑起来。
　　“你回来太晚了，在苏大人力挽狂澜之下，大战已落幕，我们正打算宴饮款待苏大人，为其接风洗尘。”
　　吕暮笑着解释了一句。
　　严北顾愣住。
　　之前赶路时，他心急如焚，患得患失，唯恐宗门遭遇什么大变。
　　谁能想到，赶回来时，一场风波早已烟消云散？
　　“那两位妖祖……”
　　严北顾正要问，吕暮已说道：“被苏大人镇压了。”
　　严北顾：“……”
　　他惊得眼珠差点掉出来。
　　看着他这种模样，众人都不免心有戚戚。
　　之前的他们，何尝不如此？
　　“云蓉，你也来。”
　　苏奕朝云蓉招了招手，“待会一起去赴宴。”
　　之前他曾答应，要为云蓉安排好退路，自然不能食言了。
　　云蓉抵达时，无比紧张拘谨，缩着脑袋，不敢乱动。
　　在场都是宗门权势滔天的大人物，而她只是一个还未获得宗门谱牒的外门弟子，身份差距太大。
　　只觉所站着的地面都很烫脚，有一种无立锥之地的忐忑和自卑。
　　而随着苏奕开口，所有大人物们的目光，都齐齐看向了云蓉。
　　带着讶然和好奇。
　　云蓉一下子紧张到极致，手足无措，像鸵鸟般恨不能把脑袋埋进沙子里。
　　苏奕见此，主动走过去，拉起云蓉的手，温声道，“别紧张，跟我来就行。”
　　很久以前，倾绾也如此。
　　「加更完毕！看了大家最近一段时间的评论，百感交集，不多说，水鱼接受批评。」