第2933章 提境
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那人身影凭空而至，如若一块陨石从天砸落大地。
　　大地随之猛地一震，裂开如蛛网般的缝隙，朝四面八方蔓延而去。
　　一股恐怖凶厉的杀伐气息，随之扩散而开。
　　此人身影高大昂藏，身披甲胄，浑身杀机凝结为宛如实质的血色规则秩序。
　　最不可思议的是，他一身气息则藏而不露，未曾露出分毫，让人根本无法从气息中判断其修为。
　　刚抵达，这高大的甲胄男子就朝苏奕抱拳见礼道：“方寸传人玄空，见过前辈！”
　　灵玄子呵斥道：“什么前辈，一道转世之身而已，称其道友便可。”
　　玄空神色平静，不为所动，“前世今生，既是一人，自当以礼相待。”
　　灵玄子露出无奈之色，不再勉强，只对苏奕道：“这是我四十九师弟玄空，自创‘恒极无漏’传承，一个固执又凶残的家伙。”
　　苏奕微微颔首，朝玄空抱拳道：“苏奕，剑修，请赐教！”
　　玄空只打量了苏奕一眼，浑身气机随之运转，竟是显露出同样属于神游境大圆满地步的气息。
　　而后，他说道：“赐教谈不上，同境争锋，阁下只要打败我，我便同意师尊的安排。”
　　苏奕想了想，道：“你只是一道法身，如今又把境界压制在和我一样的层次，若动手，你必输，公平起见，你尽可以施展出高出我一境的战力。”
　　灵玄子惊诧，这家伙对自己实力很有信心啊！
　　玄空倒也并不感觉被冒犯了，他认真想了想，道：“打过再说！”
　　苏奕点了点头，不再多言，直接出手。
　　一步迈出。
　　掌指如剑锋掠空，斩杀过去。
　　轻描淡写，简简单单。
　　玄空气息沉凝，一身道行轰鸣，呈现出“圆满无漏，周而复始”的神韵。
　　他正欲出手，可旋即，眼眸骤然一凝。
　　苏奕这一击，看似简单，实则内藏极尽霸烈锋利的剑意，强大到离谱的地步。
　　玄空凭生强烈的预感——
　　若以神游境道行硬撼，哪怕拼尽自己这具法身的力量，都恐怕挡不住！
　　也是这一瞬，玄空才明白，苏奕这个剑修并未说大话。
　　这样的战力，足可跨境杀敌！
　　没有任何犹豫，玄空一身实力暴涨，挥拳上前。
　　一拳，整座古战场猛地震颤，十方虚空炸裂塌陷，大地凹陷出一个巨大的深渊。
　　可诡异的是，玄空那至刚至强的拳劲，却并未泄露分毫，而是凝练到了一种匪夷所思的地步。
　　当这一拳和苏奕斩来的一剑碰撞，苏奕整个人蹬蹬蹬倒退数步。
　　玄空的法身亦是一阵摇晃。
　　他神色凝重，道：“此等神游境战力，我此生只在寥寥数人身上见过，着实恐怖！”
　　灵玄子微微颔首，以四十九师弟玄空那耿直的性情，这番话，已经是发自内心的认可和赞美。
　　可苏奕却只笑了笑，道：“阁下若不介意，可以把实力再提高一个境界！”
　　“当真？”
　　玄空一怔。
　　灵玄子则笑道：“师弟，按他说的去做，反正他有三次机会，让他输个明白！”
　　玄空终究是法身，而非本尊。
　　哪怕曾是“诸天上下，圣境无敌”的存在，可在灵玄子眼中，真拼命的话，玄空哪怕施展寂无境的修为，最后恐怕也很难赢。
　　可若施展无量境道行，那可就完全不一样了！
　　玄空略一沉默，道：“好！”
　　他一身气息暴涨，强大了一个境界，浑身弥散出的大道规则都发生显著惊人的变化。
　　而苏奕则感受到了扑面的压力！
　　一身肌肤都隐隐在作痛。
　　瞬息间，玄空纵身杀来，宛如一道凌厉无匹的风暴，碾碎长空，一拳之下，整座古战场都宛如要崩碎。
　　苏奕衣袍鼓荡，随之迎冲而上，五指如剑，与之硬撼。
　　天塌地陷，光焰肆虐。
　　两人激烈厮杀起来。
　　灵玄子一直在远处观战，目光不曾离开过苏奕。
　　从一开始，他就不曾小觑苏奕，毕竟这个剑修的第一世曾是剑帝城那位大老爷，一个在命运彼岸都称得上无上传奇的存在。
　　就连他们方寸山祖师在对方面前，也只是一个大道路上的后来者。
　　他们的小师弟，更是对那剑修由衷钦佩，遗憾毕生未曾和对方见过一面。
　　这等情况下，灵玄子怎可能会小觑对方？
　　可当苏奕和施展出无量境修为的玄空激烈厮杀时，灵玄子才发现，自己对苏奕实力的预测出现了严重的误判！
　　对方在开战的第一剑，明显保留了许多实力！
　　故而，哪怕玄空师弟施展出无量境的战力，在和苏奕厮杀时，仅仅只能算稍占上风而已。
　　而没有一举将对方击败！
　　这实在匪夷所思。
　　须知一境之差，已是天壤之别。
　　何况是相差两个境界？
　　而灵玄子最清楚，四十九师弟玄空并非寻常可比，也曾是大道路上的旷世传奇，一身大道根基无比雄厚。
　　尤其是其开创的“恒极无漏”传承，被师尊都赞许不已，小师弟当初在大道路上，都曾刻苦钻研过“恒极无漏”的奥秘。
　　不夸张的说，玄空或许称不上无量境中的无敌存在，但也属于最顶尖层次！
　　这等情况下，神游境的苏奕，竟犹能和玄空激烈厮杀到这等地步，这自然出乎灵玄子意料。
　　“若素师妹说，苏奕乃是那剑客第九次转世之身，为的是寻觅一条更高的剑途，如今看来，这家伙的确太变态，活脱脱一个不能用常理衡量的异数。”
　　“什么生而知之，什么麒麟儿，什么旷世翘楚，这世间一切能被定义的天才，都没法比。”
　　灵玄子暗自唏嘘。
　　作为方寸山天赋最高的第四传人，一个曾立下“见吾如见天”宏愿的存在，灵玄子毕生见过不知多少惊才绝艳之辈。
　　他也很清楚，这世上的天才分作两种。
　　一种可以被定义，可以被冠上各种耀眼的头衔和美誉。
　　一种，则无法被定义！
　　像不能用常理衡量的异端，一切定义、一切境界划分、都无法形容这种人身上的底蕴和天赋。
　　前一种人很多，古今岁月中，浪花淘尽英雄，风流人物如群星璀璨。
　　而后一种，则极其之稀少。
　　一个纪元、一个时代、一段漫长的青史中，都不见得出现一个！
　　这种人，就被称作“异数”！
　　恰似大道五十、天衍四九、遁去其一的那个“一”，不在常理中。
　　当初的方寸山传人中，英才辈出，天骄如云，皆曾在自己大道路上各领风骚。
　　可真正能称得上异数的，只有寥寥两个。
　　一个是小师弟。
　　他是连师尊都等待了万古岁月才出现的一朵莲。
　　一个是大师兄。
　　但相较而言，大师兄还是要逊色小师弟一些。
　　至于灵玄子，虽然是方寸山天赋至强者，可他有自知之明，自己距离“异数”还差一截。
　　而在灵玄子眼中，苏奕身上已经有“异数”所具备的一切特征！
　　当然，这些仅仅只是底蕴、天赋上的差距。
　　并不代表自身实力。
　　须臾时间后。
　　虚空中，亮起一道耀眼无匹的剑光。
　　整个古战场都被照亮，一片白茫茫，大地上无数骸骨破碎齑粉，消散一空。
　　但仅仅瞬息。
　　剑光就消散不见。
　　战场中，玄空那高大昂藏的身影立在那，一身甲胄破损裂开，一道深深的剑痕，从其肩膀处蔓延而下，直至抵达腹部。
　　由于是法身，而非本尊，那裂开的伤口转瞬就消失不见。
　　可玄空一身气息则衰弱一大截！
　　整个人呈现出一种“暗淡”的征兆。
　　另一处，苏奕凭虚而立，青衫飘曳，周身兀自萦绕着如丝如缕的濛濛剑气。
　　他脸庞苍白，唇角有血渍，胸襟处破损，有一个凹陷的拳印，那里的骨骼塌陷，拳印中散发的力量，更是带给他重伤！
　　仔细体会到这一拳带给自己的伤势，苏奕心中都不禁感慨，不愧是方寸山传人，这等实力真是恐怖！
　　远处，灵玄子眼眸眯起来，脑海中回顾苏奕之前斩出那一剑的细节。
　　半晌，他不禁悻悻地揉了揉鼻子，没有说什么。
　　“前辈的剑道造诣强我一截，我认输。”
　　玄空抱拳见礼。
　　苏奕这一剑，实则能劈了这一道法身，但在最后一刻，明显留手了。
　　不过，哪怕被击败，玄空神色沉凝如旧，不见悲喜，但面对远处的苏奕时，眉梢间却难掩敬色。
　　他无法想象，神游境原来可以强大到这种地步！
　　绝对是生平仅见！
　　“谬赞了。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“若换做阁下的本尊，不见得能被这一剑击败。”
　　玄空明显不善言辞，抿了抿唇，就转身看向远处的灵玄子，“四师兄，我同意了。”
　　灵玄子笑道：“放心，待会我让其他师兄弟帮你找回场子！”
　　玄空摇了摇头，没有再多说。
　　灵玄子则施施然迈步上前，来到苏奕身前，“怎么样，是选择休息养伤，还是继续战斗？”
　　「最近更新有一些错别字，回头金鱼会一一修改，多谢诸位道友斧正，双手作揖。」