第2604章 苏奕的答案
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　许久，纪恒才说道：“永生……是好！”
　　紫袍金冠男子呵地笑出声，“你永生于世,不死不灭，可身边的亲人、朋友却都会在岁月中陆续死去，甚至……连你的子子孙孙也会如此。”
　　“你所惦念的，都已消失，你所牵挂的，都已不在，永生的路上，最终只剩下你一个孤家寡人，这……也叫好？”
　　纪恒淡淡道：“若活的无趣味了，自我了断便可。”
　　紫袍金冠男子道：“永生，意味着连自杀都不行，必须一直活着,活到无休无止、无尽无终。”
　　纪恒：“……”
　　半晌，他说道：“可我还是愿意永生！”
　　“为何？”
　　紫袍金冠男子抬眼看向纪恒。
　　“求道。”
　　纪恒眼神平静，“永生路上，有大道相伴，足矣。哪怕最终大道都会衰竭消亡，那我就去参永生之秘，这于我而言，同样是道！”
　　紫袍金冠男子怔了怔，旋即摇头道：“这个回答,只能让我满意一半，姑且留你一命。”
　　说着，他屈指一拂。
　　琴弦震颤，琴声如剑，纪恒的道躯顿时四分五裂，只剩下元神！
　　纪恒惊怒，眼神中尽是恨意。
　　但下一刻，他的六识就被隔绝。
　　而简独山则恢复了感知。
　　“我且问你，大道和亲友，只能选一个，你选哪个？”
　　紫袍金冠男子问道。
　　一个很简单的问题。
　　可却直指简独山的道心！
　　简独山却笑起来。
　　他不假思索道：“我的大道，因亲朋而存在，若无亲朋，还谈什么大道！”
　　紫衣金冠男子哦了一声，道：“这个回答，让我一点也不满意。”
　　简独山冷冷道：“你是否满意，于我何干？无非一死罢了，尽可以动手！”
　　紫衣金冠男子微微摇头，“太上忘情，大道无情，无怪乎你踏足九炼不朽境这么久，至今也无法踏足永恒之路，归根到底，就是舍不掉身上的人性，打不破人情的羁绊。”
　　简独山皱眉道：“看得出来，你就是个没人性的东西！”
　　紫衣金冠男子神色平静道：“那些个踏足永恒道途的角色，有几个身上还有人性？”
　　顿了顿，他说道：“神性，并非无情，而是忘情，迥异于人性，同样有喜怒哀乐、爱憎怨恨，只不过不会被这些情绪所羁绊罢了。”
　　“就如同我这次要报复苏奕，就是因为我心中有恨，便来了。但断不会被仇恨而蒙蔽我的心智。”
　　简独山冷笑不语。
　　紫衣金冠男子见此，轻叹道：“对牛弹琴，不外如是。你……可以上路了。”
　　说着，他按在琴弦上的十指正要有所动作。
　　这一瞬，简独山无动于衷。
　　死亡而已。
　　何足道哉。
　　像他这样的老家伙，早在无尽战域时，就历经不知多少生死磨炼，岂会在意？
　　但，在这即将死亡的时候，简独山心中难免有些遗憾。
　　遗憾还没等到找到证道永恒的契机，也没等到定道之战拉开帷幕。
　　最重要的是……
　　没能再和那些老友们痛痛快快地喝一顿酒。
　　琴声响起。
　　似凤啼九天，响彻云霄。
　　可几乎是同一时间，一道剑吟声同样响起，似排山倒海而来的雷霆，轰隆隆碾碎长空，崩散云层。
　　也将那琴声彻底压制住！
　　而比剑吟声更快的，是一道峻拔的身影。
　　凭空出现在简独山身前，振衣挥袖，右手如剑锋般猛地一按。
　　虚空中，一道斩向简独山的凌厉道光轰然崩碎，溃散消失。
　　从紫衣金冠男子抚琴，到琴声和剑吟并起，再到苏奕凭空出现，挥掌震碎那一道道光，一系列动作，几乎同时发生！
　　本以为必死的简独山，紧绷的躯体都在此刻不受控制地一颤，直至看清眼前那一道峻拔的身影时，整个人都呆住。
　　浮游兄！！
　　不远处，盘膝坐地的紫衣金冠男子纹丝不动，神色也不悲不喜，似并不意外。
　　“之前，我问了三个问题，阁下要不要也试着回答一下？”
　　紫衣金冠男子抬眼望向苏奕。
　　在他左耳处，赤色小蛇扬起头颅，碧绿的眸死死盯着苏奕，吞吐蛇信，蠢蠢欲动。
　　苏奕一指简独山等人，“先把他们身上的封禁接触。”
　　紫衣金冠男子颔首。
　　就像言出法随，下一刻封禁在牧白、简独山、纪恒三人身上的力量就消失不见。
　　当牧白、纪恒看到出现的苏奕时，都不禁激动起来，难以置信。
　　原本，他们都已做好必死的准备，谁能想到，当感知恢复时，苏奕竟已出现在眼前？
　　“他们两个可以多活一段时间，而他今天必死。”
　　紫衣金冠男子指了指简独山，“因为他的回答，让我不满意。哪怕你来了，也救不了其性命。”
　　“不过，我会给你一点面子，等你回答完那三个问题后，再杀他。”
　　言辞平淡，犹如在陈述事实，波澜不惊。
　　牧白等人脸色阴沉。
　　可没人说什么，紫衣金冠男子的实力太恐怖，也的确有能力做到这一步，这是谁都不能怀疑的事实。
　　而此时，苏奕这才将目光看向紫衣金冠男子，淡淡道：“若你也回答我三个问题，我自不介意回答你三个问题。”
　　紫衣金冠男子笑了笑，“可。”
　　接下来，他把问过牧白、纪恒、简独山的三个问题，又重新问了苏奕一遍。
　　听完，苏奕想都不想，都一一给出自己的答案。
　　第一个答案，他选和船上之人共生死。
　　第二个答案，他选永生为坏。
　　第三个答案，他选亲朋！
　　紫衣金冠男子听完，略一思忖，道：“阁下的三个答案，都让我很意外。”
　　“如何意外？”
　　紫衣金冠男子道：“因为你选的，都是人性之抉择，而非神性。”
　　“尤其是第一个答案，既自私、还迂腐，连那个选择杀身成仁的小家伙都不如，我可没想到，如你这般旷世人物，竟会选择这样的答案。”
　　说着，他一阵摇头，失望之色溢于言表。
　　苏奕笑了笑，没有解释。
　　他就是随便选的！
　　紫衣金冠男子妄图从三个答案中推断他是怎样的人，这无疑很可笑。
　　似乎看穿苏奕心思，紫衣金冠男子道：“这样的选择，发乎于心，即便是随便所选，也必是本能中的反应。”
　　“于我看来，这三个答案足以证明，你修行至今，还未曾真正勘破人性之弊，反倒身陷人性枷锁而不自知。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“于我眼中，凡人之躯，亦可比肩神明，地上蝼蚁，也有屠龙之机！什么非神性无以证道永恒，全都是扯淡！”
　　言辞间，尽是不屑。
　　紫衣金冠男子挑了挑眉，道：“若不斩人性，身无神性，何以证道永恒？”
　　苏奕随口道：“以手中之剑开一条直指永恒的道途又何尝不可？”
　　紫衣金冠男子眼眸微凝。
　　这番话若换做是其他人所说，他必嗤之以鼻。
　　可苏奕不一样。
　　他身怀纪元火种，执掌轮回！！
　　只凭这些，就让他这番看似荒诞不经的话，拥有了一些分量。
　　半晌，紫衣金冠男子才说道：“若你真能做到这一步，无异于打破了永恒的铁律，绝对称得上是开天辟地般的壮举！不过……”
　　他收起古琴，从地上起身，目光直视着苏奕，道：“前提是，你得先有命活下来！”
　　瞬息，场中气氛骤然压抑下去。
　　肃杀之气激荡九霄。
　　天地为之变色。