第一千三百七十四章 崩溃！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕深深看了账房先生一眼，道：“我信不过你。”
　　账房先生躯体一僵。
　　他正要说什么，苏奕已说道：“不过，我不介意把你留在身边。”
　　“这……”
　　账房先生差点懵掉，有些糊涂了。
　　信不过自己，还要把自己留在身边，这是为何？
　　很快，苏奕给出答案，“我想杀裁缝，而你曾是他的心腹，留在你身边，也可充当诱饵。”
　　账房先生：“……”
　　旋即，他就释然，沦为诱饵又如何？
　　只要能得到观主的庇护，足矣！
　　苏奕问道：“我且问你，是否还能牢牢掌控四海楼？”
　　账房先生不假思索，“四海楼遍布星空各界的掌舵者，皆是我一手栽培出的属下，在过往岁月中，除了帮我打理生意之外，还帮我搜集天下各界的消息和情报。”
　　“不过，他们都不清楚，我以前是在为裁缝效命，只要我活着，他们就断不可能背叛。”
　　苏奕听罢，满意地点了点头，道：“好，以后你继续掌管四海楼。”
　　账房先生彻底松了口气，道：“大人放心，以后我定会尽心尽力，为大人鞍前马后！”
　　说着，他将手中玉盒举起，道：“还请大人收下此宝！”
　　苏奕接在手中，却并未打开，道：“其中的仙宝，有何名堂？”
　　账房先生飞快道：“那是一个陈旧的青铜炉，才巴掌大小，生着许多锈迹，看似寻常，可此宝内蕴仙道纹理，炉内时常会浮现如雾般的仙光，弥漫出沁人心脾的药香。”
　　“除此，此宝灵性十足，我曾拿出一些羽化级灵药，投入青铜炉内，根本无须我动手，仅仅片刻，此炉就炼制出一枚品相绝佳的灵丹，价值无比惊人。”
　　“在前些天的拍卖会上，我将那枚灵丹拿出来拍卖，甚至引起一些身份尊贵的逝灵哄抢，拍出了一个天价！”
　　说到这，账房先生叹息道，“可惜，我眼力有限，见识粗浅，根本摸不透这件仙宝的来历，也曾用神识进行查探，可却根本无法感知到这座仙宝的任何秘密。”
　　苏奕心中一动，难道是一座通灵的仙道药炉？
　　就见账房先生继续道：“但，我敢肯定，此宝注定非同寻常！”
　　“过往这些年，我也经手过一些仙宝，可大多都是残破的碎片，灵性残缺严重，没多少价值。”
　　“可这座青铜炉不一样，除了炉口有一道豁口，表面生着一些铜锈之外，再无其他残缺。”
　　“大人打开玉盒，一看便知。”
　　苏奕的好奇心也被勾起，正欲打开，一看究竟，可忽地想起了识海中的九狱剑，登时熄灭了打开玉盒的心思。
　　万一这件仙宝被九狱剑盯上，那绝对是肉包子打狗，有去无回。
　　“我以后自会打开，一探究竟。”
　　苏奕收起玉盒，道，“起来吧，有件事需要你去做。”
　　“还请大人吩咐。”
　　账房先生起身，恭声说道。
　　“我需要一个清静一些的地方，最好是在山水之间。”
　　苏奕说道。
　　以前时候，皆空寺坐落在梵州境内一片鸟不拉屎的荒漠深处，人迹罕至。
　　这让苏奕想去红尘中逛一逛，都需要飞遁许久。
　　而如今，皆空寺就在他身上，故而打算就近找个地方，把皆空寺安置过去，也免去了来回奔波之苦。
　　四海楼所在的城池，名唤天丰城，乃是中州第一繁华富庶之地，号称神都星界三大名城之一！
　　“这个简单。”
　　账房先生道，“距天丰城一百八十里之地，有着一座清月山，也算是一处名山福地，很久以前，就被我四海楼掌控，大人有需要，现在便可以入住其中。”
　　苏奕当即答应下来。
　　一百八十里之遥，对苏奕这等界王境存在而言，须臾间便可抵达。
　　当晚，账房先生便带着苏奕一起，前往清月山。
　　群峰林立，钟灵毓秀，处处可见飞瀑流泉、茂林修竹，山间还氤氲着浓郁的灵气，直似世外净土般。
　　山上修建着古色古香的殿宇和楼阁，开辟着药田和花圃。
　　这里，原本是四海楼一些大人物的清修之地，在账房先生抵达后，一个命令，便让那些大人物连夜搬走。
　　得知苏奕并不需要奴仆和小厮，账房先生直接让所有人撤离，把整座山给腾了出来。
　　陪着苏奕在山中浏览了一遍后，账房先生恭声说道：“大人，自此以后，我便守在山脚处的迎客楼内，您有什么事情，尽管吩咐。”
　　苏奕点了点头。
　　他立在一处崖畔，袖袍一挥。
　　皆空寺横空而起，缓缓落在了远处的一座峡谷之间。
　　“以后，这里是禁地，没有允许，不得擅自靠近。”
　　苏奕吩咐道。
　　账房先生肃然领命：“是！”
　　他心中暗自咂舌，万没想到，苏奕随身竟还携带者一座规模宏大古老的寺庙！
　　事实上，他若见过空照和尚曾背负着这座寺庙狂奔的一幕时，必然会见怪不怪。
　　“大人，明天清晨，我就会把那一批羽化级宝物送来，您……还有其他吩咐么？”
　　账房先生问道。
　　“稍等片刻。”
　　苏奕吩咐道。
　　账房先生一怔，没有再多问。
　　很快，极远处天穹下，忽地响起破空声。
　　就见两道遁光破空而来，倏尔间就飘然来到不远处虚空中，化作一个背负道剑的长袍男子、和一个赤足麻衣、头戴斗笠的僧人。
　　正是青释剑仙和皆空剑僧。
　　仅仅是两人身上弥漫出的气息，就让账房先生倒吸凉气，辨认出这是两位举霞境层次的大能！
　　“苏道友，我二人皆去晚了一步。”
　　青释剑仙露出一丝惭愧之色，拱手道，“有负所托，还望见谅。”
　　皆空剑僧双手合十，稽首见礼，神色间也有些不好意思。
　　“两位无须如此。”
　　苏奕说着，把今晚的事情娓娓道来。
　　青释剑仙和皆空剑僧这才终于明白苏奕的心思，顿时都轻松下来。
　　当即，两人也把各自的经历一一说出。
　　得知古族闻氏的闻庸和极乐天的赊刀客已死，苏奕并不意外，道：“两位，今后一段时间，我们且在此地清修如何？”
　　对此，青释剑仙和皆空剑僧自然没有意见。
　　说话时，苏奕把账房先生介绍给两人认识，而后就径自前往皆空寺行去。
　　一夜奔波，历经大战，苏奕也打算好好放松一下。
　　同样的夜色下。
　　神隐之地。
　　一道光幕浮现在裁缝身前。
　　光幕内，映现出极乐天幕后首脑赊刀客被杀的画面。
　　裁缝拿起茶杯，轻啜了一口，叹息道：“孩子，我虽是你师尊，可没办法，你知道的事情太多了，对付观主这等大敌，我不得不将你灭口。”
　　很快，又一道光幕浮现而出，映现出护道古族闻氏老古董“闻庸”被杀的一幕画面。
　　裁缝手握茶杯，眉梢浮现一抹伤感，“闻庸，对不住了，你我虽是多年的老友，可没办法，都怪观主步步紧逼，为求自保，我不得不出此下策。”
　　说着，他又饮了一口茶，神色已恢复平静，波澜不惊。
　　这一切，本就在他掌控之中，内心或有伤感和无奈，但也仅仅如此罢了，根本无法动摇他的心智。
　　直至裁缝将杯中茶水饮尽之后，第三道光幕浮现而出。
　　光幕内，映现出今夜四海楼内发生的一幕幕画面。
　　老奴曲河与账房先生的对谈、苏奕凭空出现和账房先生联手、神隐卫零七一刀劈杀曲河……
　　一幕幕画面，纤毫毕现地呈现在裁缝眼前。
　　直至神隐卫零七被杀的那一幕上演后，光幕就此消散。
　　裁缝则愣在那，陷入久久的沉默中。
　　猛地，裁缝将手中茶杯狠狠摔碎，茶水和碎屑四溅，而他的脸色已变得铁青无比。
　　“混账东西！混账东西！！”
　　裁缝嘶声大叫。
　　这位宛如黑暗幕后主宰般的老人，此刻罕见的失态了。
　　他目眦欲裂，面颊扭曲狰狞，那枯瘦的胸腔都随之一阵剧烈起伏！
　　最近一段时间，他遭受到的打击实在太多，也太沉重。
　　紫霄台一战，一场精心布置的杀局，最终却全军覆没。
　　金霞神山一战，本以为云家有神玄剑斋撑腰，又准备充足，足可重挫苏奕。
　　可最终，云家却惨败了！
　　甚至，因为云家的惨败，让他完全陷入被动，不得不舍弃留在世间的三条暗线。
　　这一系列的打击，已足够沉重。
　　谁曾想，就在今晚，被他视作压箱底底牌的神隐卫零七，以及跟随在他身边多年的老人曲河，都陆续遭难！
　　这一切，让裁缝气得眼前发黑，满腔的愤恨无处宣泄，最后竟气得咳出一口血来！
　　“无尽岁月的布局，才让我的‘眼睛’和‘力量’分布星空各界，如今……全毁了！！！”
　　裁缝声音沙哑，恨得牙齿快咬碎。
　　作为黑暗幕后主宰般的人物，如今却失去了对外界的掌控，失去了那些分布天下各地的耳目，这让他人生第一次感受到一种说不出的挫败和颓靡。
　　这滋味，就像被人戳瞎了眼睛，割掉了耳朵！
　　眼前所见、一片黑暗！
　　耳中所听，一片昏聩！