第3680章 尚在悟道中
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　鸿蒙道山前。
　　孙禳并未离开，自己个拎着酒壶，盘膝坐地，乐呵呵地喝酒。
　　苏奕赢了，定道者也没死，对他而言，这已经是一个意外之喜。
　　“待返回凡尘后，干脆还去土地庙当我的庙祝，每天吃面、喝酒，睡觉、快快活活的，就是拿生命道途也不换！”
　　孙禳拍着膝盖，仰头喝了一大口酒。
　　花匠和那些鸿蒙主宰同样并未散去。
　　他们都察觉到，封天台上的那一场对决已落幕，可究竟谁输谁赢，却不清楚。
　　他们并不知道，苏奕之前曾出现，把黑狗挪移到了云梦村。
　　忽地，正在饮酒的孙禳和那些鸿蒙主宰皆心有所感，齐齐看向鸿蒙禁域入口处。
　　一道身影悄无声息地走来。
　　那是一个灰衣僧人，面孔年轻，气息空澈如水。
　　随着他迈步而来，所经过的地方，尽数被一种古怪诡异的黑暗力量侵蚀消失。
　　在孙禳和那些鸿蒙主宰眼中，那灰衣僧人就像来自黑暗中的一位无上主宰。
　　在他身后，天穹、大地、虚空、山峦……一切都在黑暗中沉沦消亡。
　　只剩下永夜般的黑暗。
　　仅仅眨眼功夫，整个鸿蒙禁域就像被黑暗吞掉了一大块！
　　这诡异的一幕，让众人无不毛骨悚然，亡魂大冒！
　　那家伙是谁？
　　孙禳拔剑。
　　无名僧眸中露出一丝讶然之色，似没想到，竟还有人能够在自己的威势之中有胆魄拔剑。
　　旋即，他微微一笑，目光看向孙禳。
　　无声无息地，孙禳和其手中的道剑齐齐化作漫天劫烬消散。
　　那些鸿蒙主宰无不骇然，第一时间挪移逃窜。
　　无名僧没有理会。
　　他只愿意亲手为有骨气之辈送行。
　　不屑杀那些个丧家之犬。
　　随着他迈步，黑暗如潮，席卷鸿蒙禁域天地间，一路所过，吞没一切。
　　那些逃遁的鸿蒙主宰，大多都没来得及反应，就被黑暗笼罩，而后形神俱灭。
　　若从天穹俯瞰，能够清楚感到，那无尽的黑暗力量从四面八方涌现，全都朝位于最中央处的鸿蒙道山涌去。
　　俨然呈遮天蔽地的围拢之势，要把鸿蒙道山都给吞没掉。
　　无名僧忽地扭头，看向极远处一片区域。
　　“大成若缺、大盈若冲……我的大道所缺的，究竟是什么？”
　　一个骨瘦嶙峋的老人蹲坐在地上，喃喃自语。
　　他已苍老到生机枯竭的地步，眸光浑浊，似随时都会断气。
　　此人赫然是药师。
　　之前在和苏奕对决时，他主动交出一身道途业果，低头认输，就此从一位高高在上的封天之尊坠落为一个濒临油尽灯枯地步的凡夫俗子。
　　“大成若缺、大盈若冲？”
　　无名僧微微摇头，“道无止境，何来真正的圆满？这涅槃混沌的修道者，目光终究窄了一些。”
　　他不再理会，迈步继续前行。
　　耳畔却忽地听到，药师发出一道声嘶力竭的大笑声：“苏道友是对的，道无止境，大道有缺，才是真正的圆满！”
　　声音还在回荡，药师溘然长逝。
　　而他眉目间，却尽是释然解脱般的神色。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　能够在死亡之前悟道，打破心中迷津，又何尝不是一桩幸事？
　　总比带着遗憾和不甘而死要好。
　　“道无止境？”
　　无名僧抬头望向鸿蒙道山。
　　苏奕一个未曾离开过涅槃混沌的角色，哪来的底气敢妄言大道无止？
　　这一刻，四面八方之地，黑暗如潮，除了鸿蒙道山之外，尽数淹没在黑暗中。
　　整个鸿蒙禁域，只剩下一座鸿蒙道山！
　　严格而言，整个涅槃混沌，如今也已只剩下一座鸿蒙道山。
　　其他地方，都已经在黑暗中消亡。
　　这是一幕无比可怕的景象。
　　一旦鸿蒙道山也被吞没，也就意味着整个涅槃混沌将彻底被炼掉，从世间消失！
　　不过，那黑暗力量在靠近鸿蒙道山时，却被挡住了！
　　山上混沌雾霭翻涌，诸天万道显化。
　　最惊人的是，封天台上释放出了亿万混沌神辉，撑起一道巨大的光幕，将整个鸿蒙道山覆盖其中，也把那笼罩在四面八方之地的黑暗阻挡在外。
　　“这就是涅槃混沌的本源？看来比我预想中更为特殊啊……”
　　无名僧眸子深处浮现出一抹亮泽。
　　那黑暗力量，本身就是他一身道行的显化，当被鸿蒙道山阻挡时，也让他第一时间就感应到了鸿蒙道山上的大道之秘！
　　没有犹豫，无名僧迈步走了过去。
　　那无所不在的黑暗力量犹如沸腾般，竟化作一把开天般的巨斧，劈在鸿蒙道山上。
　　一击而已，鸿蒙道山剧烈震颤，出现一道巨大的裂痕。
　　但很快，裂痕就被修补。
　　封天台此刻就像活过来，爆绽出的亿万道光拥有惊人的修复之力，不止把裂痕修补，还把那开天巨斧般的黑暗力量尽数化解掉。
　　无名僧眼眸愈发明亮，“原来是涅槃力量……”
　　他神色有些复杂。
　　作为“外来者”，他不知有多少次接触涅槃之力的机会，可每一次都失败了。
　　当年他的一道真身所化的金蝉，同样也是败在这里。
　　不是他不够强大，而是他一身大道，完全被涅槃之力所抗拒。
　　须知，早先时候，被他安排为棋子的定道者就已执掌轮回和涅槃。
　　只要他愿意，完全可以先把这两种大道夺取。
　　可最终，他没有这么做。
　　原因就是，这涅槃混沌的本源力量，天然和他一身大道相冲！
　　不过，这次不一样了。
　　无名僧确信，只要自己把苏奕炼掉，便可间接炼掉涅槃混沌的生命本源，也就可以熔炼轮回和涅槃之力！
　　而这，也是为何他安排定道者去夺取生命本源的原因。
　　也是为何在定道者失败后，他乐意见到苏奕踏足生命道途的一个缘由。
　　既然无法直接参悟涅槃和轮回，那就把苏奕拿下，自然可以视之如道果，补全自身大道！
　　“苏奕，都已到了此时，还要龟缩于此，不敢和我一战吗？”
　　无名僧仰头，看向鸿蒙道山之巅，那里有着一座封天台，他确信，苏奕就在那。
　　而在声音响起时，那无尽的黑暗力量再次凝聚为巨斧，一次又一次劈在鸿蒙道山上。
　　劈出一道又一道裂痕。
　　鸿蒙道山在剧烈震颤，摇摇欲坠。
　　那一道道裂痕虽然在被不断修复，可时间久了，注定会承受不住这种轰击。
　　“若你有能耐登上封天台之巅，我自不介意和你一战。”
　　很快，苏奕的声音响起。
　　无名僧挑了挑眉，“龟缩至此，犹不敢露面，你莫不是已技穷？”
　　黑暗力量愈发恐怖了，不断劈在鸿蒙道山，让得此山表面已出现密密麻麻的裂痕。
　　仿佛随时会解体般。
　　“不瞒你说，我尚在悟道中，无暇他顾。”
　　苏奕的声音从封天台之上响起。
　　无名僧皱眉，“你已踏足生命道途，已完全执掌涅槃混沌的一切大道奥秘，又在悟什么道？”
　　这世上，应该在没有人比他更清楚，踏上生命道途意味着什么。
　　简而言之，做到这一步，这就等于成为了一个混沌纪元的主宰，故而会被称作“混沌主宰”。
　　可在这等情况下，苏奕却在说悟道，自然让无名僧感到意外。
　　因为对混沌主宰而言，要想在大道上更进一步，只能前往自身执掌的混沌大道之外！
　　无名僧如此，当年的陈汐和陈汐也是如此。
　　“说了你也不懂。”
　　苏奕的回应，很敷衍。
　　尤其是“你也不懂”四个字，落在无名僧耳中，简直像听到世间最大的一个笑话。
　　他走过十七个纪元，执掌三种截然不同的生命本源，眼下只要炼掉涅槃纪元，就已等于走过十八个纪元，拥有四个生命本源！
　　这世上，谁敢说他不懂生命道途之秘？
　　无名僧忍不住微笑道：“是么，那我可真想见识见识！”
　　至此，无名僧不再多言，双手结印，全力出手。
　　那黑暗力量所化的巨斧一次次劈下，直似狂风骤雨，而鸿蒙道山上，裂痕密密麻麻，隐隐已有崩坏倾塌的迹象。
　　鸿蒙道山之巅，引渡者立在不系舟上，将这一切都尽收眼底，根本无法想象，那灰衣僧人究竟是何等恐怖的一位存在，竟强大到这等地步。
　　可她很冷静。
　　因为苏奕还在！
　　哪怕发生任何不堪的后果，她也能承受。
　　终于，伴随一声巨响，鸿蒙道山四分五裂，轰然爆碎，那倾塌的山体和爆碎的本源力量，尽数被黑暗吞没。
　　只剩下封天台！
　　无名僧一步之间，就已来到封天台前。
　　与此同时，不系舟和引渡者则湮灭在那无尽黑暗之中。
　　临死前那一刻，引渡者只看到，那封天台之上，隐隐似有一道身影站了起来。