第十八章 寿宴
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当苏奕返回，就见文家府邸外车水马龙，仆从如云，一派热闹非凡的景象。
　　今天是老太君八十大寿，文家为此早在数天前就开始张罗准备。
　　不止是诸多文家支脉族人会参与进来，还会有许多和文家交好的势力和大人物也会登门祝寿。
　　这件事早已传遍广陵城，引起八方关注。
　　对此，苏奕根本没当回事。
　　他一个不受重视的赘婿，参加与否，注定无人问津。
　　“姐夫！”
　　苏奕刚返回，就见一道俏生生的绰约身影立在那，正朝他挥手，清丽灵秀的小脸上尽是笑意。
　　文灵雪，少女二八芳华，清纯明媚。
　　“你怎地站在这里？”
　　苏奕面露笑意。
　　“自然是等你的。”
　　文灵雪上前，亲昵地挽住苏奕的胳膊，脆声道，“姐夫，刚才我娘说，等你回来了，要你也去参加寿宴。”
　　苏奕一怔。
　　文灵雪解释道：“我娘说这是我祖母的命令。”
　　苏奕眼眸微眯。
　　文灵雪的祖母，便是文家老太君梁温璧，一个在文家地位超然的老太太，族长文长镜都不敢违逆其命令。
　　当年，他和文灵昭的婚事，就是由梁温璧亲自拍板，任凭文灵昭的父母和其他族人如何反对，都无济于事！
　　“走吧。”
　　苏奕点了点头。
　　觉醒前世记忆后，他也曾想过，找个机会去见一见文家老太君，问一问当年的一些事情。
　　文家那鳞次栉比的宅邸内更是热闹之极，前来祝寿的宾客络绎不绝。
　　在广陵城，文家是三大宗族之一，底蕴也堪称不俗，当今族长是文长镜，他还有两个弟弟，分别是文长青、文长泰。
　　除此，文家还有其他一些旁系分支，历经多年开枝散叶，如今的文家，全部族人加起来已有上千之众。
　　今日，诸多族人齐聚，宾客汇集，场面自然非一般可比。
　　在宗族大殿所在的区域，早已摆设了丰盛的宴席。
　　“灵雪来了。”
　　当苏奕和文灵雪抵达，宗族大殿外，许多等候在那的少年少女都纷纷跟文灵雪打招呼。
　　这些皆是文家年轻一代子弟，不少都和文灵雪年龄相仿。
　　只是，无论谁看到苏奕，皆眉头一皱，便视而不见。
　　一个锦衣少年更是不悦道：“苏奕，你是什么身份，这里可没有你的位置，赶紧离开，莫要打扰了我等兴致！”
　　文家年轻一代一名俊彦。
　　不过，他是文家支脉出身，身份不如文灵雪这等文家主脉子弟。
　　文少北一开口，其他人都笑着附和起来。
　　在文家这一年里，苏奕身为赘婿，向来被文家人看不起，都视他为废人一个，连那些下人都敢对他冷嘲热讽。
　　文灵雪恼道：“文少北，你给我听好了，是祖母让我姐夫来参加寿宴的！你现在要撵我姐夫走，莫非是要和祖母对着干？”
　　“这……”文少北顿时语塞。
　　其他人也都愣了一下，纷纷闭嘴，老太君的命令，他们可根本不敢去违背。
　　文少北故作潇洒道：“咱们聊咱们的，就当这家伙不存在就好。”
　　从这一刻起，这些文家年轻一代俨然形成了一个小圈子，把苏奕隔绝在外，不闻不问不搭理，视若无睹。
　　连和苏奕站在一起的文灵雪，都受到冷落。
　　苏奕自然不会在意这些，他将文灵雪叫到一边，轻声说道：“灵雪，等寿宴结束后，你来我的庭院一趟，我有东西要给你。”
　　“啊？什么东西？”
　　文灵雪好奇。
　　苏奕笑道：“到时候你就知道了。”
　　刚说到这，一道呼声响起——
　　“珏元堂哥来了！”
　　文少北和那些少年少女皆将目光看过去。
　　连附近区域的一些宾客和长辈，眸子也是一凝。
　　就见一个白袍青年从远处走来，剑眉星目，仪表堂堂，模样颇为出众。
　　“文珏元，文家这一代最出色的年轻俊彦！”
　　有人感慨。
　　“原来是珏元堂兄。”
　　文灵雪俏脸上也露出钦慕之色。
　　文珏元，族长文长镜之子，九岁时就进入松云剑府修行，十三岁时成为青河剑府外门弟子，仅用四年时间，便一举被选录为青河剑府内门弟子。
　　一身修为，已臻至搬血境第四重“炼骨”层次！
　　这等武道成就，搁在广陵城中，都足以让一些大人物自叹弗如！
　　在文家年轻一代，文珏元俨然就是领袖般的存在。
　　“今天是祖母大寿，你们都好好表现，莫要让外人看咱们文家的笑话。”
　　文珏元走过来后，目光看了看文灵雪、文少北等人，温声叮嘱了一句。
　　至于苏奕，同样被他无视了。
　　众人皆连忙答应。
　　文珏元点了点头，没有再多说，径直进入宗族大殿内座下。
　　此次寿宴，只有位居高位的长辈，或年轻一代的顶尖人物才有资格入座宗族大殿！
　　而像文灵雪、文少北他们这些人，目前还不够资格。
　　这让他们看向文珏元的目光，都不禁带上一丝艳羡，什么时候，他们也能办到这一步？
　　“若姐姐在，肯定也可以的。”
　　文灵雪有些遗憾道。
　　这句话，倒是无人反驳。
　　如今的文灵昭，乃是天元学宫弟子！
　　仅仅这等身份，就足以去和宗族中那些大人物平起平坐。
　　“据我所知，此次寿宴，非比寻常，对我们文家更极为重要。”
　　忽地，文少北身边的一名女子轻声说道。
　　“我也听我父亲说，最近这些年，广陵城内到处在流传对我们文家不利的谣言，说十年之内，我们文家必将从广陵三大宗族之列除名。”
　　另一个少年沉吟道，“而此次寿宴，就是为了解决此事。今日参加寿宴的大人物越多，对我们文家就越有利，城中的那些非议和流言，也会不攻自破。”
　　文少北道：“那这就得看大伯父和二伯父的能耐了，至于三伯父，呵呵……”
　　他瞥了不远处的文灵雪一眼，没有再说下去。
　　在文家主脉，文长镜身为族长，大权在握，人脉最广，来往宾客不乏贵胄名流。
　　文长青则是文家主脉二长老，统筹掌管文家麾下的各项产业，同样拥有极深厚的人脉。
　　唯独文长泰，虽然身为主脉三长老，可他性情敦厚平庸，再加上修为泛泛，几乎没什么交际。在文家的地位也不高。
　　若他不是文长镜、文长青的弟弟，怕是会更被人看不起。
　　文少北的话虽没有继续说下去，可文灵雪哪能听不出弦外之音？
　　她俏脸一沉，这家伙之前讥讽苏奕，现在又拿她父亲文长泰说事，她焉能不生气？
　　可偏偏地，她却无法反驳。
　　她自己也清楚，自己父亲……的确太平庸了一些……
　　想到这，文灵雪只觉一股闷气充塞胸间，心绪也变得低沉起来。
　　一只大手轻轻拍了拍她的肩膀，紧跟着苏奕的声音在她耳畔响起：
　　“灵雪，人生在世，免不了会遭遇冷眼和嘲笑，若实力不如，忍让倒也无妨。可若有能力反击时，还一味的忍让和退缩，只会助长他人气焰。”
　　文灵雪略一思忖，便深呼吸一口气，道：“姐夫，我明白了。”
　　她迈步来到文少北身前，冷冷道：“道歉。”
　　少女神色清冷，语气如冰，让正在低声交谈的文少北等人皆是一愣。
　　“灵雪，你这是什么意思？大家都在闲聊，我又哪里得罪你了？”
　　文少北皱眉道。
　　文灵雪这一刻显得无比强势，清眸如电般盯着文少北，一字一顿道：
　　“你若不道歉，我便将你刚才所说，一字一句告诉大伯他们，我倒要看看，他们会否饶过你！”
　　“我……”
　　文少北脸色阴晴不定。
　　他旁边众人皆闭上嘴巴，不敢掺合进来。
　　无论如何，文灵雪是主脉族人！
　　她的父亲是主脉三长老，族长文长镜的亲弟弟，只论身份，他们这些旁系族人，根本无法比。
　　而文灵雪的姐姐文灵昭，如今已是天元学宫弟子，连族长他们都看重无比！
　　这等情况下，文灵雪若把事情捅出去，根本不用想，遭罪的肯定是文少北。
　　“我再说一次，道歉！”
　　眼见文少北脸色变幻，久久不语，文灵雪神色愈发寒冷，才十六岁的少女，一旦发怒，竟给人以极大的压迫。
　　文少北艰难地低下头，声若蚊蚋：“我……错了……”
　　文灵雪心中顿时涌起说不出的快意，嘴上兀自冷然道：“声音大点，我没听到。”
　　文少北整个人像被击垮了般，神色颓然，声音苦涩道：“灵雪，我错了，还希望你莫要计较，”
　　再看其他人，皆噤若寒蝉。
　　将这一切看在眼中，苏奕不禁暗暗点头。
　　人，都是要成长的。