第2324章 三生道体
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　布裙少女也意识到了这一点。
　　她眉头微蹙，眸光则骤然变得冷厉而慑人。
　　她纤瘦的体内，似打破了某种禁锢，一身的气机骤然暴涨一截。
　　周身萦绕的幽暗神焰，悄然间泛起一丝丝的血光！
　　她一身战力也随之发生惊人变化。
　　这样的转变，让不知多少老怪物吃惊，倒吸凉气。
　　太离谱了！
　　本以为那已是布裙少女的极限，哪曾想，他们全都猜错了。
　　高大青年也暗松一口气。
　　他师妹的体内很特殊，大道根基一分为三，开辟出三座混沌海！
　　按师尊的说法，这等体质暗含“道生一、一生而，三生万物”之秘，无比禁忌可怕。
　　纵观太始时代，只论大道根基，谁也无法和师妹相比！
　　师尊更是用“举世无双，独步古今”八字来形容这种被称作“三生道体”的特殊道体。
　　并非前生、今生、后生。
　　而是衍生之意，分别是衍天地之秘，衍众生之相、衍自身之道！
　　也就是见天地、见众生、见自己！
　　这，便是“三生道体”！
　　一种曾命运长河上的大能都为之惊艳的无双天赋。
　　而体现在自身道行上，便是拥有三种各有玄妙的大道根基，于体内开辟三种相互轮转呼应的混沌海！
　　这不是自身大道根基叠加三倍那么简单，而是一种独特而恐怖的循环，暗含“三生万物”的奥秘，只要不断修炼和累积，她的大道根基就能够不断演变和蜕变！
　　这才是最禁忌的地方。
　　而在太始时代落幕时，布裙少女就跟随在其师尊“宙烨天尊”身边修行，尽得真传。
　　过往那漫长无尽的岁月中，哪怕被困在这太始遗迹，宙烨天尊也未放松对布裙少女的修行要求。
　　甚至，因为担心布裙少女破境太快，不得不亲自出手，将布裙少女的道行一次次封禁和压制！
　　师妹的道行究竟被封禁了多少次，高大青年已记不清楚。
　　他只知道，每一次师妹被压制到极限时，就能将师尊的封禁打破！！
　　师尊再封禁，师妹之后就会再将其打破！
　　那过往漫长岁月中，师徒二人就在封禁和打破之间进行着较量。
　　如此，才让师妹拥有了如今的逆天战力！
　　按师尊的说法，师妹是以后有资格定道天下的存在，她的道途特殊而禁忌，也只有不断进行压制和封禁，才能将她那“三生道体”彻底挖掘出来。
　　对此，高大青年早已深信不疑。
　　在他看来，师妹以后的成就，注定将超越师尊，不可限量！！
　　就像此刻，师妹在对战中实力暴涨一截，原因就在于，她在对战之前，只动用了体内一个混沌海的大道力量。
　　其他两个，一直被封印着。
　　而现在，她已动用两个混沌海之力！
　　“这一下，那苏奕若还敢小觑师妹，注定将吃大亏！”
　　高大青年暗道。
　　布裙少女一身战力变化，挥动神焰镰刀时，无尽幽暗的神焰带上刺目的血光，压塌虚空，毁灭之威惊天动地。
　　比之前强大了不知多少。
　　这一切，也尽数被苏奕察觉到。
　　他只笑了笑，一身实力也随之发生变化。
　　他拂袖挥拳，颠倒乾坤，逆乱五行，霸道的剑意肆虐时，将布裙少女的攻势摧枯拉朽般化解。
　　一如之前那般从容和睥睨！
　　不，是比之前更凌厉，更霸道了！！
　　这一切，让炼云子等人差点懵掉。
　　而接下来的时间中，布裙少女无论攻势何等霸道凌厉，无论施展何等恐怖而禁忌的杀招，都被苏奕一一击溃！！
　　布裙少女攻势如风、如电、如幽暗无尽的神焰炼化一切。
　　轻松能把当世一些神主级人物焚燃为灰烬。
　　要有多恐怖，就有多恐怖。
　　而苏奕则像万古不移的磐石、像岿然不动的一座神山。
　　任凭八风来袭、惊涛拍岸，也无可撼动！！
　　反倒是苏奕每一次进攻，反倒会压迫得布裙少女不得不倾尽全力化解。
　　“这……”
　　高大青年神色呆滞。
　　在心中，师妹就已经是天上地下独一无二的逆天怪胎，无人可比。
　　可哪曾想，苏奕犹有过之而无不及！！
　　天地间，剑气纵横交错，幽暗神焰带着血色肆虐呼啸。
　　整个太始遗迹的天穹上空，都在动荡翻涌，惊动不知多少被困在不同禁区中的老怪物。
　　“这是发生了何事？”
　　“好禁忌的力量！分明还未凝练出不朽法则，可那等毁灭威能，竟远超一般的不朽之威！！”
　　“难道说，这是两个神主之下的逆天人物在厮杀？”
　　……各种议论响起。
　　只不过，那些被困的老怪物们哪怕道行再高，阅历再丰富，也都懵了，推演不出多少真相，反倒都大感反常，惊疑不定。
　　的确，哪怕在场的炼云子等人亲眼目睹了这一场旷世对决上演，都为之震颤和感到不可思议。
　　更何况是没能见到这一战的人？
　　“这……还不是轮回。”
　　激烈厮杀中，布裙少女眉梢间浮现一抹惊异之色。
　　她再忍不住问出来，“苏道友，之前的厮杀中，你究竟保留了多少实力？”
　　苏奕屈指一挥，将少女的一道恐怖进攻击溃，这才随口道：“谈不上保留，只不过是一直没有动用更强的大道之力罢了。”
　　他并未撒谎。
　　布裙少女抿了抿唇。
　　她哪会听不出苏奕的弦外之音？
　　又一次堪称惊世的碰撞上演。
　　苏奕的身影仅仅只晃了晃。
　　见此，布裙少女似做出决断，那明亮的眸子中直似有火焰彻底爆燃，涌现出慑人的光。
　　布裙少女手中的神焰镰刀扬起。
　　这一刻，在一众震撼目光注视下，布裙少女那一身的道行再度暴涨一大截！
　　那周身弥漫的幽暗神焰，已变得无比狂暴，不止泛着刺目的血光，还蕴生出耀眼晶莹的金色光焰！！
　　那片天地宛如被彻底熔炼，化作狂暴的神焰海洋。
　　再看布裙少女，一如幽暗中走来的无上女尊，周身神焰交织，血色与金光交映，强大到不可思议的地步。
　　“师妹她……彻底动用了三生道体的全部威能！”
　　高大青年震惊，一眼看出，布裙少女将体内三座混沌海的道行彻底动用了！！
　　不过，这一切，却让高大青年高兴不起来。
　　因为到了此刻，依旧没有把苏奕逼迫得动用轮回之力。
　　反倒是师妹的底蕴，被一次次逼迫得暴露出来了。
　　到现在，更是毫无保留！！
　　这意味着什么，高大青年自然清楚，又哪可能高兴得起来？
　　果然不出他所料，接下来的厮杀战斗中，随着师妹将一身道行全部施展，苏奕那一身的实力也随之变强了！！
　　这引发全场骚动。
　　炼云子、华胤等老怪物都变得很沉默，眉梢眼角，尽是震撼、困惑、不解的复杂神色。
　　布裙少女的道行一次次暴涨，颠覆他们的预判和认知，也给他们道心都造成一次次的冲击。
　　于他们看来，这绝对就是一个旷古绝今的妖孽！无可比拟！！
　　诚然，他们这些九炼神主若动手，自可以轻松镇压布裙少女。
　　可别忘了，此刻的布裙少女只是造极境！！
　　若她以后踏足神主境，又会变得何等可怕？
　　若她以后踏足九炼巅峰……
　　又哪可能是他们这些老家伙能比的？
　　正因如此，炼云子他们的神色才会那般复杂。
　　可若仅仅如此，倒也罢了，毕竟他们也清楚，布裙少女是宙烨天尊的传人，是一位定道之人！
　　哪怕实力逆天，这古今岁月中，也找不出几个出来。
　　可以归入到“特殊的另类”中。
　　可关键是，布裙少女都已经足够逆天了，苏奕竟然犹有过之！
　　正是苏奕，一次次把布裙少女的底蕴和实力全部逼迫了出来！
　　反观苏奕，给人的感觉却像深不可测的无底洞。
　　直至现在都不曾动用轮回。
　　直至现在，都无人知道他究竟保留了多少实力！
　　这让哪个老怪物能不感到震撼、为之困惑？
　　天穹下，剑意如潮，浩浩荡荡，将漫天弥漫着禁忌气息的神焰冲垮。
　　苏奕青袍飘曳，带着浩瀚剑气出动，压迫力十足。
　　这的确令人感到绝望。
　　就像不可撼动的神山在横移，一切攻击都会被击溃，一切手段都会被压制，如何不让人感到绝望？
　　饶是布裙少女这等“定道之人”，一颗坚不可摧的道心都遭受到冲击。
　　但，也仅仅如此。
　　她抿着唇，淡漠冷冽的眼神深处，汹汹燃烧的战火愈发炽盛了。
　　一身精气神都宛如在沸腾、在咆哮，身影伫足之地，幽暗神焰如火之炼狱，上熔天穹，下焚九渊。
　　在她纤细苍白的手中，丈许长的神焰镰刀悄然间化作纯净璀璨的金色！
　　而天穹，悄然间被厚重幽暗的黑暗覆盖！
　　“这——！！”
　　高大青年猛地一惊，似意识到师妹要做什么，空前紧张起来。
　　几乎同时，苏奕眼眸微凝，浮现一抹异色。
　　这，极可能就是布裙少女即将施展的大道神通的威能！
　　还未真正动用，就有这等不可思议的恐怖异象，也让苏奕心中浓浓的期待。