第九十六章 紫瑞信符 翠云夫人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“苏大哥你好厉害，竟真的把晓然带回来了！”
　　不远处，阿飞跑过来，惊喜大叫。
　　他刚才一直在紧张等待，忐忑无比，此刻看到苏奕背上的风晓然，简直是喜出望外。
　　“走，回家吧。”
　　苏奕拍了拍少年的肩膀。
　　杨柳巷深处。
　　这里的夜晚显得很凄凉，只有零星的灯火在不同的宅邸中亮起，一路上幸亏有天上月光相伴，不至于在黑暗中踟蹰找路。
　　泥坯筑成的破败庭院中，燃起篝火。
　　风晓峰坐在木质轮椅上，焦急等待着。
　　“兄弟，有我苏哥出马，你就放心吧。”
　　黄乾峻蹲在篝火旁，随口说道，“你或许不信，可我敢拿性命跟你保证，苏哥一出手，杀武道宗师也如杀鸡宰猴，不费吹灰之力。”
　　风晓峰长叹：“若如此，那也就好了。”
　　他当然不信，只当黄乾峻是在安慰自己。
　　“黄兄，你是如何和苏奕师兄认识的？”
　　风晓峰轻声问。
　　黄乾峻有些尴尬地挠了挠头，道，“说起来可就太丢脸了，嗯……怎么说呢，我当时也算是广陵城年轻一代的风流人物，名声虽谈不上家喻户晓，可也是名震八方，故而一向自视甚高……”
　　他先把自己夸了一通，这才切入正题，把自己和苏奕第一次相见的冲突，描绘成了不打不相识，英雄惜英雄……
　　风晓峰不疑有假，倒也听得入了神。
　　直至黄乾峻谈到苏奕在龙门宴会上一鸣惊人，独占鳌头的事迹时，风晓峰都听得热血澎湃，两眼发光。
　　“苏奕师兄无愧是外门剑首，跌落凡尘而矢志不渝，当再入武道时，其风采更胜往昔！”
　　可旋即，风晓峰眼神就黯然下去。
　　自己双腿废掉，一身修为也等若废了，此生怕是再无法像苏奕师兄那般，重入武道了……
　　“兄弟，别气馁，何谓武道？就是拥有世俗之人不能拥有的力量，夺天地造化，化腐朽为神奇！”
　　察觉到风晓峰心绪低沉，黄乾峻连忙出声安慰道：
　　“须知道，这世上还存在着先天武宗、以及更厉害的陆地神仙，肯定掌握有生死人肉白骨的妙法，治好你的双腿也注定是轻而易举的事情。”
　　“生死人肉白骨？”
　　风晓峰喃喃，“可那等妙法，岂是我一个残废敢去奢望的？”
　　“为何不敢奢望？”
　　忽地一道淡淡的笑声在庭院外响起。
　　风晓峰霍然抬头，就见苏奕背负着风晓然，和阿飞一起推门走了进来。
　　一下子，他心中似卸掉千钧巨石，整个人轻松下来，激动道：“晓然没受伤吧？”
　　“哥哥，我没事，一点伤都没有！”
　　风晓然大声回答，清脆的声音中气十足。
　　她似为了证明，从苏奕背上跳下来，舒展了一下苗条纤柔的娇躯，道：“哥哥你看，毫发无损。”
　　风晓峰眼眶泛红，颤声道：“好，太好了！苏奕师兄……”
　　他拿起拐杖就要挣扎起身道谢。
　　苏奕不禁摇头，走上前按住他，道：“以前在青河剑府时，你我之间可向来不会这般客气的，以前如此，那以后也当如此。”
　　风晓峰咧嘴笑道：“我听你的！”
　　“晓峰哥，那我先回家吃饭了。”
　　一侧的阿飞说道。
　　“先别走，我们一起去吃饭。”
　　谈到吃饭，他也有些饿了。
　　没办法，武道境界中，每天都需要补充巨量的食物，如此才能满足周身气血的强盛。
　　若能踏上元道之路，就能辟谷不食，餐霞饮露了。
　　“好！咱们去城中的‘丰源斋’！”
　　黄乾峻摩拳擦掌，他也饿坏了。
　　“丰源斋？”
　　阿飞一呆，“那……那里不是只有上层人物才能消费得起的酒楼吗？一道菜都需要上百两银子，这都抵得上我家好些年的收成了。”
　　黄乾峻大笑起来，道：“哈哈哈，走吧，今天你黄大哥安排，让你吃个痛快！”
　　这位纨绔恶少以前虽不学无术，可对吃喝嫖赌之事，却堪称样样精通。
　　风晓峰连忙道：“这可太破费了，咱们还是……”
　　“走吧。”
　　苏奕不给他拒绝的机会，推着轮椅朝外行去，同时吩咐黄乾峻，“你先去找一辆马车来。”
　　黄乾峻哎了一声，连忙屁颠屁颠走了。
　　他很高兴，大有终于轮到哥们发挥的时候了……
　　“晓然，阿飞，你们跟在我身后。”
　　苏奕叮嘱道。
　　阿飞和风晓然皆答应，亦步亦趋。
　　当苏奕他们来到玉春巷口时，就见一辆宽敞精美的马车已等候在那，驾驭马车的正是黄乾峻。
　　“大家都上车，今天我来当马夫。”
　　黄乾峻笑嘻嘻道。
　　阿飞不禁惊叹：“黄大哥，你会变戏法么，这么快就找来一辆马车，也太厉害了吧？”
　　黄乾峻轻描淡写道：“小家伙，记住一句话，这世上能用钱解决的，那都不叫事。”
　　眼见众人都已在坐进马车内，他一抖缰绳，像经验十足的马夫般，道：“都坐稳了，驾！”
　　位于云河郡城东部区域的繁华地带，被誉为城中名流的销金窟，出入宾客非富即贵。
　　夜色正好，华灯初上。
　　足有九层楼高的丰源斋灯火通明，穿着干净整洁的侍者迎来送往，彬彬有礼。
　　“各位客人抱歉，暂时没有多余的雅间可供诸位用餐。”
　　当看到苏奕等人走来，一位男侍者歉然躬身道，“要不诸位再等等？亦或者是去其他酒楼也可以？”
　　黄乾峻冷哼道：“少蒙我，你以为我不知道你们丰源斋每天都会空出一部分雅间，以备不时之需？”
　　男侍者怔了一下，旋即解释道：“既然公子知道，想必也清楚，那些空出的雅间，只有接待身份极尊贵的客人时才会开放。”
　　他的态度不可谓不好，彬彬有礼。
　　只是眼神偶尔扫过风晓峰、风晓然和阿飞时，不免带上一些异色。
　　“你的意思是，我们的身份不够资格了？”
　　黄乾峻有些生气。
　　男侍者苦笑道：“公子别这般说，我只是一个打杂的下人，哪有资格敢说这等话。”
　　忽地，旁边传来一道惊讶的声音：“苏奕？”
　　一对男女走来，男子英姿勃发，相貌堂堂，他一脸惊讶地看着苏奕，似不敢相信。
　　苏奕抬眼看去，立刻认出对方身份。
　　青河剑府外门弟子中的佼佼者。
　　此人性情刻薄，眼高于顶，和魏峥阳一样，都是云河郡城中的宗族子弟。
　　当初在青河剑府，还曾和苏奕敌对过，直至苏奕成为外门剑首，阎成榕兀自不服气。
　　他曾说过一句在青河剑府很出名的话：
　　“就是打不过苏奕又如何？还不允许我瞧不起他了？”
　　打不过，还轻蔑对方，这就如同石井中泼皮无赖打嘴炮，打不打得过没关系，先喷个痛快。
　　对阎成榕这等宗族子弟而言，当初身为外门剑首的苏奕的确很强。
　　可苏奕的身份却远不如他们，这才是他们敢肆无忌惮轻蔑苏奕的底气所在。
　　当然，这都是以前的事情。
　　自从苏奕失去修为，成为青河剑府弃徒，早已成为同门之间的一个陈年笑话。
　　可阎成榕却没想到，会在丰源斋的大门前再次见到苏奕。
　　“喲，还有风晓峰师弟，啧啧，你们这对难兄难弟又聚首了啊。”
　　阎成榕也看到了风晓峰，话语戏谑，阴阳怪气。
　　“唉，我和你们说这些作甚，一个残废，一个废人，若再欺负你们，反倒显得我恃强凌弱，传出去也不好听。”
　　旋即，阎成榕摇了摇头，似感觉很无趣，揽着身边女子那纤细的腰肢，径直朝丰源斋内行去。
　　“对了，今晚年云桥也在，他还带着余茜，就在这丰源斋第七层‘锦绣厅’内。”
　　远远地，又传来阎成榕的声音。
　　之前被嘲讽，风晓峰并不在乎。
　　可当听到这最后一句话时，脸色一下子阴沉下来，双手都紧紧攥住，神色间闪过痛苦、愤怒、苦涩之色。
　　苏奕拍了拍他肩膀，语气平淡道：“跟一些快要死去的人生气什么，不值得。”
　　风晓峰声音低沉，苦涩道：“苏奕师兄，要不我们回去吧，若年云桥知道我们来了，肯定会找上门来。”
　　“为何回去？我倒是觉得，今晚我们来对了。”
　　苏奕话语随意，深邃的瞳孔深处闪过一抹冷冽之色。
　　半年前，就是年云桥打断了风晓峰的双腿，让风晓峰就此沦为一个残废之人！
　　而余茜，原本是风晓峰最喜欢的一个女子，而对风晓峰捅刀最狠的，也是这个他最喜欢的女子。
　　黄乾峻道：“对，这顿饭还必须在丰源斋吃了，并且还要吃他个痛痛快快！”
　　这时候，那男侍者忍不住道：“诸位，可我们丰源斋目前并没有可供你们宴饮的地方，依我看，你们还是换家酒楼吧。”
　　刚才，他目睹了阎成榕讽刺挖苦苏奕和风晓峰的全过程，再面对苏奕他们时，眼神已带上一抹不耐，语气也变得冷淡。
　　黄乾峻顿时恼了，刚才阎成榕那嚣张模样，已让他生一肚子气。
　　现在连一个看门的侍者，也敢狗眼看人低，这让黄乾峻哪还受得了？
　　只是，就当他刚要开口。
　　苏奕已随手抛出一个令牌，“你看看，这个够不够资格？”
　　接过牌，男侍者不禁有些疑惑。
　　此令牌由紫玉雕琢而成，沉甸甸的，在灯光下流光溢彩。
　　背面则刻着一个古拙盎然的“萧”字。
　　“诸位稍等，我去请示一下主事。”
　　男侍者看不透这玉牌来历，却意识到这并非寻常之物，连忙转身匆匆走进了丰源斋。
　　没多久，丰源斋内急匆匆走出一群人，令得驻守在大门附近的那些侍者和侍女都一阵错愕。
　　什么情况？
　　掌柜和八位主事竟全都出来了？
　　这是要迎接哪位城中贵宾？
　　附近区域的一些宾客的目光都被吸引过来，露出讶色。
　　在云河郡城，丰源斋的老板“翠云夫人”可是一位手眼通天的角色，和诸多大佬有着深厚的交情。
　　一般的大人物，由某位主事接待便可，根本不够资格让翠云夫人亲自出面迎接。
　　更别说，现在翠云夫人和八位主事全都出动了！
　　一时间，附近目光都聚拢了过去。
　　“大人，就是……就是这位公子拿出的令牌。”
　　那男侍者满头大汗，低着头立在一侧，战战兢兢，大气都不敢喘。
　　他刚才拿着令牌去见主事后，主事脸色顿时大变，第一时间就去见老板翠云夫人。
　　然后，就有了眼前这样一幕。
　　男侍者打破脑袋都没想到，一枚令牌而已，却竟有这般不可思议的威力，让老板这等尊崇的人物都被惊动，亲自前来迎接。
　　翠云夫人的目光落在了苏奕身上，先是微微一怔，似没想到令牌的主人会这般年少。
　　旋即，她躬身福了一礼，便笑道：“公子大驾光临，有失远迎，还望海涵。”
　　这女人发髻高挽，身着裁剪合体的黑色裙裳，面庞端庄明媚，肌肤雪白般娇嫩，举手投足，尽是淡雅成熟的风韵。
　　在她身后，八位主事也齐齐拱手见礼。
　　那等场面，看得附近其他侍者和宾客全都一阵呆滞。
　　而那男侍者更是双膝一软，差点跪地上，欲哭无泪，本以为是一群无足轻重的年轻人而已。
　　哪曾想……人家竟有这么大的牌面！
　　这时候，风晓峰、风晓然、阿飞他们都有些眼晕，一个令牌而已，怎会闹出如此大动静？
　　“我们要在此宴饮，有劳你安排个房间。”
　　苏奕随口道。
　　他那淡然从容的气度，不禁让翠云夫人暗暗点头。
　　能手持兰陵萧氏最珍贵的“紫瑞信符”，纵然再年少，也绝对非寻常可比。
　　相比眼前的青衫少年，其他人的衣着打扮就有些奇怪了，甚至有几个明显是贫寒出身的小家伙。
　　可翠云夫人很识趣，并未问询，甚至眼神和态度之间，也都没有流露出一丝的异样。
　　她扭头对身边的一位主事叮嘱道：“去把第九层‘山河殿’安排一下，让人先泡好茶水，记住，以最高等规格来招待。”
　　那管事领命匆匆而去。
　　“你去把我珍藏在酒窖的‘碧云烧’拿出一坛，直接送往山河殿，权当做咱们丰源斋的一番心意。”
　　“你去让后厨准备宴席，要挑最上乘的食材，由王老亲自掌厨。”
　　“还有你，去山河殿候着，要时时刻刻准备好听候差遣，不能有丝毫怠慢。”
　　翠云夫人语速飞快，下达一连串指示，那些主事皆连忙行动起来。
　　做完这些，她嫣然一笑，微微侧身，做出一个请的手势，道：“公子和各位贵客请随我来。”
　　说着，已在前边带路。
　　这等最一等的礼遇和排场，看得附近不知多少人差点惊掉下巴。
　　直至苏奕他们一行人消失在丰源斋内，那之前接待的男侍者已再也站不稳，噗通蹲坐在地，面如土色。
　　他已经意识到，自己怕是要完。