第2038章 争相邀请
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　罗云朝震怒，厉声道：“我们来自永昼之国，为九位天神效命，阁下此举，是要和永昼之国开战吗？”
　　一缕金色火焰飘落，看似轻柔美丽，实则充斥极端霸道诡异的力量，瞬息将罗云朝这位来自天净阁的神明焚烧掉。
　　只有神格完好无损，化作一个光团，落入荒斩空手中。
　　他张口将这块神格吞掉，而后面无表情地看向神僧玉河。
　　神僧玉河大惊，转身就逃。
　　“过来吧你！”
　　却见荒斩空探手一抓，就将神僧玉河抓在手中，他两手间神焰汹涌，猛地一搓。
　　神僧玉河就化作漫天灰烬飘洒。
　　而他的神格，则再次被荒斩空一口吞掉。
　　自始至终，轻描淡写，杀两位神明如捏死蝼蚁。
　　那霸道凶残的气势，无疑太恐怖。
　　“荒斩空，你这是在向我等示威？”
　　灰衣男子知北眸似碧绿漩涡，冷冷盯着荒斩空。
　　“杀一些不开眼的小玩意而已，有什么值得耀武扬威的？”
　　荒斩空嗤地笑起来，神色间尽是不屑，似认为知北这位来自乱古禁区的家伙大惊小怪。
　　“他们可不是寻常神明，背后站着永昼之国的九位天神，而永昼之国代表的，是神域一些神主的尊威。”
　　那自称碧奴，容貌精致的娇媚女子徐徐开口，“你这么做，不怕给你们天咎禁区惹祸？”
　　荒斩空眼眸眯了眯，旋即冷笑道：“一场自古神时代至今都不曾有过的乱世风暴就将来临，这今世纪元文明的一切神道秩序，都将遭受不可预测的冲击，这等情况下，谁会在意这点小事？”
　　说着，他转过身，再次朝苏奕抱拳见礼，“阁下，还请随我一起，前往天咎禁区做客，我家主上早已安排盛宴，翘首以待，只等阁下前往。”
　　知北和碧奴明显不淡定了。
　　两者也纷纷开口，请苏奕前往他们所来的禁区做客，他们和荒斩空针锋相对，一下子让局势都变得紧张起来。
　　苏奕一直立在原地，冷眼旁观。
　　心中实则在暗自思忖，为何这三大禁区的人，会如此迫不及待邀请自己前往？
　　他们究竟想做什么？
　　但不用怀疑，这一切必然和自己掌握的轮回力量有关。
　　也可能和古神之路即将出现的事情有关。
　　除此，他们极可能早了解到发生在仙界纪元战场中的事情，知道自己是当今天下唯一一个执掌轮回力量的人！
　　“若阁下答应，我保证其他人无法阻挠，必带着阁下安全抵达天咎禁区，除此，我家主上也曾说过，只要阁下前往，以后必会帮阁下一起去对付那神域中的一众神主！”
　　荒斩空再次开口，神色诚恳。
　　“可笑，有我在，你休想带走这位苏奕道友！”
　　知北杀气腾腾，他明显急了，扭头看向苏奕，道：“荒斩空能答应的事情，我统统可以答应，并且可以保证阁下前往做客，不止不必担心自身安危，还能获得意想不到的好处！”
　　那妩媚女子碧奴一声冷哼，“在过往时候，谁不知道乱古禁区的乱古神王是个吃人不吐骨头的老魔头？还有你们天咎禁区的‘天咎神君’，可同样不是善茬！”
　　说着，她娇媚水灵的眸看向苏奕，道：“直白说吧，我们此次邀请阁下做客，无非是因为阁下所掌握的轮回力量，不过，我们云葬禁区断不会做出对道友不利的事情，这一点，我可以用道心缔结誓约，如若撒谎，必身陨道消！”
　　这女人，明显豁出去了，先毫不客气指责其他两个阵营，而后表达此次邀请苏奕的目的，并表明立场，显得无比果断和直接。
　　不过，从侧面也看出，她也心急了！
　　“两位还是别争了，你们没看出，这位苏道友直至此刻，都未曾表露一点属于他自己的看法吗？”
　　知北冷不丁开口。
　　顿时，碧奴和荒斩空眉头一皱。
　　的确，自始至终，苏奕都没有说话，显得很沉得住气。
　　这也让他们齐齐意识到，之前的表现有些冒失和焦急。
　　这就像砍价，卖方还没说话呢，一众买方就相互竞价。
　　到最后最吃亏的，必然是买方。
　　“不知阁下有何想法，尽可以说出。”
　　知北温声道。
　　其他两人齐齐看向苏奕。
　　苏奕拿出酒壶饮了一口，笑道：“做客也不是不可以，这样吧，他们各自的主上若真有心和我见面，不妨让他们一起前来失乡之城，由我来当东道主，好好款待他们一番，如何？”
　　三位神秘存在的眉头顿时都皱起。
　　碧奴柔声道：“阁下有所不知，时机还未到来，我家主上尚无法亲自前来赴宴。”
　　苏奕心中顿时明白，什么时机未到，分明是他们三个各自背后的主上，目前还无法从所在的禁区离开！
　　就像曾主宰失乡之城的雒玄机，若非自己打碎了她一身的诅咒力量，如今也同样无法离开失乡之城！
　　想明白这一点，苏奕隐约生出预感，乱古神王、天咎神君等禁区中的恐怖存在，恐怕也和雒玄机一样的心思，目的是为了借助自己的轮回力量，从禁区中脱困！
　　“这么说的话，可就太遗憾了。”
　　苏奕道，“眼下，我身有要事，需要前往永昼之国走一遭，只能多谢三位背后主人的好意邀请了。”
　　这就是婉拒了。
　　态度也很客气。
　　毕竟，对方三人自始至终并未盛气凌人，人敬我一尺，我敬人一丈。
　　碧奴、知北和荒斩空自然听出苏奕的意思，彼此对视，眉头皱得愈发厉害起来。
　　深呼吸一口气，知北叹道：“还请阁下莫要让我为难，主上吩咐过，若此次无法邀请阁下前往做客，断不会轻饶了我。”
　　苏奕笑起来，淡淡道：“那你想怎么做？”
　　“阁下非要我说明白么？”
　　知北那一对碧绿的眼眸浮现一抹无奈，道：“若逼不得已，我就只能亲自‘请’阁下前往做客了。”
　　“你们也是这态度？”
　　苏奕目光看向碧奴和荒斩空。
　　碧奴幽然一叹，道：“阁下放心，即便用强，我们也是好心好意，不会伤阁下分毫，并且以后会亲自跟阁下道歉。”
　　荒斩空则很直接，道：“若阁下自忖有击败我的实力，大可以动手，如此，哪怕我败了，也可以回去跟主上交差，若阁下输了，就跟我去做客，如何？”
　　气氛悄然间变得压抑起来。
　　苏奕向来不喜挑拨离间，也不喜玩弄这种小伎俩，否则，此刻完全可以去挑拨，让这三人先斗起来。
　　可这种小伎俩，很容易被看破，倒显得他很没本事，只会玩弄这种上不得台面的小把戏。
　　故而，当确定这三人的态度后，苏奕直接道：“我要去哪里，我说了算，谁也不能勉强，我拒绝的事情，谁也不能改变，除非我死了。”
　　顿了顿，他目光一扫那三人，“若动手，则将被我视作仇敌，不死不休！”
　　“这就是我的态度，你们自己选。”
　　三人的脸色都有些阴沉，很惊诧，也很意外。
　　谁都没想到，苏奕这样一个年轻的太境强者，在明知道他们的来历和实力的情况下，态度竟还会如此强硬！
　　诚然，他们奉命前来，邀请苏奕前往做客，态度也很敬重，可这不代表他们真就把苏奕当做可以平起平坐的对象。
　　甚至，之前荒斩空灭杀那上千强者的一幕，也是给苏奕看的，目的就是让苏奕端正态度，休要心存侥幸。
　　可很显然，苏奕这个太境年轻人，根本不吃这一套！
　　“抱歉。”
　　忽地，知北歉然行礼，“主上之命不可违，只能得罪了。”
　　苏奕颔首道：“食君之禄，忠君之事，你做出这样的抉择，倒也合情合理。”
　　知北一呆，他可没想到，苏奕这样的年轻人，竟敢这般云淡风轻地点评自己。
　　他并不知道，在融合李浮游的道业力量后，在如今的苏奕眼中，他们这三人的底细和实力，早被看穿！
　　除此，以苏奕的性情，也向来不忌惮任何人，又岂会“不敢高声语，恐惊天上人”？
　　那样的话，也就不是他苏奕了。
　　知北摒弃杂念，遥遥朝苏奕做了个请的手势。
　　这是要对战的架势。
　　碧奴和荒斩空眸光闪动，最终，两者皆沉默，没有掺合，似乎想借知北的手，试一试苏奕的深浅。
　　哪怕苏奕被知北镇压，以两者的实力，也自可以去阻截和争抢。
　　知北一袭灰衣飘荡，身上蒸腾出诡异刺目的碧绿神光，就像一条条蛟龙在他周身游走。
　　一股恐怖得令虚空颤抖的神威，随之弥漫而开，牢牢锁定苏奕。
　　这一瞬，苏奕眼眸悄然眯起，感受到扑面而来的巨大压力。
　　可也就在这一瞬，噗通一声。
　　一颗血淋淋的脑袋，从天而降，砸在这片水域的河面上，溅起一串染血的浪花。
　　那头颅是一个面容扭曲狰狞的男子，眉心刻着一对日月环绕的血色秘印。
　　当看到这一幕，知北、荒斩空、碧奴齐齐变色。
　　他们认出了那颗头颅的身份！