第3514章 封天台留名的禁区主宰
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那些恐怖存在的心情，简直是大起大落。
　　第一拳轰碎天道气运，或许是无知，是意外。
　　第二拳呢？
　　的确就像先前那位老怪物所言，这种缺心眼的蠢货，老天爷亲自喂饭吃都接不住！
　　“没天理啊，这样的一个凡尘小家伙，怎会独得上苍垂青？”
　　有人喃喃。
　　这很难让人无法不嫉妒，也难以理解。
　　“这就是天道，以众生为刍狗，在天道眼中，无论修为高低，皆无不同，自不分厚薄。”
　　有人语气低沉。
　　有人吃惊发现，那周虚规则中，竟再次有一道天道气运凝聚而生！
　　一众恐怖存在浑身一僵，该不会，又要给那蠢货喂饭吧？
　　刚想到这，那一股天道气运已直奔那年轻人而去！
　　可结果……又被一拳轰碎了！
　　一下子，那些恐怖存在脸色变得无比精彩，像被掐住脖子的鸭子，呆滞在那。
　　这他娘还真没天理了！
　　上苍难道眼瞎了，没看出那蠢货是何等之蠢？
　　这一刻，东土神洲两大禁区内，所有的生灵也都懵了，究竟是这周虚规则在发疯，还是他们疯了？
　　否则，为何会上演如此离谱的事情？
　　而不等人们反应过来，便见那天穹深处的周虚规则中，再次凝聚出一股天道气运。
　　和之前不一样，这次的天道气运竟然凝聚成一朵紫灿灿的祥云！
　　只看到的第一眼，让不知多少恐怖存在眼睛发红，呼吸都变得急促。
　　这等天道气运，只看品相就知道是何等惊人！
　　可让所有人抓狂的是，那被视作蠢货的年轻人，居然……居然又挥拳击溃了这一股天道气运！
　　“岂有此理！”
　　有老怪物怒吼，胸口憋闷得快炸开。
　　他们抱着拼命的心境欲抢夺一股天道气运，却直接被拒绝在外。
　　可那凡尘中的小修士明明是个蠢货，却一次又一次得到上苍垂青！
　　这他妈还有天理没有了？
　　并且，所有人都注意到，那天道气运的品相一次比一次好！
　　这给人的感觉，就好像天道气运是一条舔狗般，被拒绝之后非但不恼，反而加倍地去继续舔……
　　而接下来上演的一幕幕，也在印证这种感觉。
　　便见第五次出现的天道气运，衍化成了一部流光溢彩的紫色宝印！
　　第六次出现的，凝聚为一株紫色莲花。
　　第七次，凝聚为一盏琉璃灯。
　　一次比一次神异，到最后，连那些恐怖存在都无法辨认，那天道气运的品相究竟高到了何等地步。
　　因为太过神异。
　　自混沌最初的时代至今，各大禁区的强者在抢夺天道气运时，也曾发现许多稀罕的天道气运。
　　可却从没有像此刻那般，每一次出现的天道气运会那般神异莫测的。
　　连听都没听说过，更别说见过。
　　可让所有人几欲破防的是，那些天道气运竟一次又一次被击溃了……
　　……两大禁区内，天穹之上，气氛变得沉闷压抑，寂静无声。
　　所有人眼睛都直勾勾的盯着周虚之上，脑袋发懵，胸口憋闷，神色恍惚。
　　无法理解！
　　从逐日天雀被剥夺天道气运，遭受天罚之后，一切都变得反常起来。
　　而到了此时，谁还能不明白，这一切反常都和那凡尘之地的年轻人有关？
　　一个蠢货，也自不可能会引来这样一场匪夷所思的天道气运！
　　“好一个苏命官，竟在凡俗之地引发如此大的动静，着实出人意料。”
　　忽地，一道干涩嘶哑的声音响起。
　　那天穹上的一众老怪物浑身一震，如梦初醒般，皆齐齐看向声音的主人。
　　那是个满头青色长发的俊美男子，宽大的黑色衣袍飘舞，手握一支青碧如玉的竹笛。
　　竹笛表面，洒着点点金芒。
　　青玄初祖！
　　一下子，在场那些老怪物皆变色，认出那黑袍青发的俊美男子，正是神木禁区的至高主宰，青玄初祖！
　　一个早在混沌最初时代，就已在封天台上留下属于自己印记的古老神话。
　　与之相比，在场这些恐怖存在完全就不够看！
　　“道兄可看出，这苏奕究竟为何会受到天道气运如此眷顾？”
　　一个柔润如水般的悦耳声音响起。
　　人们这才蓦地看到，在另一个方向上，漂浮着一朵黑色雷云。
　　雷云之上，立着一个身影婀娜缥缈的白衣女子，她浑身笼罩在一股冷寂幽暗的毁灭光影中，雷芒闪烁，电弧交织。
　　一眼望去，让人的眼睛、心神都感到刺痛！
　　画影初祖！
　　万雷禁区的至高主宰。
　　和青玄初祖一样，她也曾在封天台上留下痕迹，一如神话！
　　事实上，在整个混沌之地，能够成为一方禁区主宰的，无不是早已立足在诸天大道之尽的存在，是始祖级存在中的巨擘！
　　这一刹，所有人都心悸，变得噤若寒蝉。
　　没人想到，这样一场天道气运的动静，竟会引来这两位禁区主宰亲自驾临。
　　直至冷静之后，人们才终于明白缘由。
　　因为那被他们视作蠢货的凡俗年轻人，是苏奕！
　　命官一脉的主宰！
　　更是混沌最初时，那个被视作“太初第一”的剑客的转世之身！
　　在命河起源其他地方，或许极少有人听说过和剑客有关的事迹。
　　可这里是鸿蒙天域的混沌之地，谁能不清楚，在混沌最初时代，那剑客已是各大禁区公认的第一人？
　　为何不称其名？
　　答案很简单，其名如道，不可明之！
　　这一刻，人们也终于明白，为何天道气运会发生那样一场反常的变故。
　　一切，都和苏奕有关！
　　早在前天时候，有关此人降临鸿蒙天域的事情，就已传遍各大禁区。
　　并且都已得到旨意，命令那些执掌凡俗之地的强大存在一起去追缉苏奕！
　　这件事，早就在混沌之地闹得沸沸扬扬，早已不是什么秘闻。
　　“谁知道呢，或许和他命官一脉的力量有关，也或许和他是剑客转世之身的身份有关。”
　　青玄初祖语气平淡。
　　他看着那周虚规则，发现继第七股衍化为“琉璃灯盏”的天道气运被击溃后，再有一股天道气运在凝聚。
　　并且看气象，明显更神异了！
　　青玄初祖忽地道：“我已传信给定道者大人，告之苏奕出现在东土神洲的事宜。”
　　远处黑色雷云上，身影婀娜缥缈的画影初祖美眸微微一凝，“祂如何说？”
　　青玄初祖微微摇头，“未曾得到任何回应。”
　　“这……”
　　画影初祖怔住。
　　青玄初祖道：“不过，剑仙孙禳则在昨日传信给我，说他已知晓此事。”
　　听到孙禳这个名字，画影初祖似是感受到无形的压力般，悄然深呼吸一口气，道：“孙禳要来东土神洲？”
　　“不清楚。”
　　青玄初祖眼神微妙，“这家伙一直混迹在凡尘之中，宁可去当一个身份卑贱的土地庙庙祝，也不肯踏足混沌之地，谁知道他心中是如何想的。”
　　画影初祖幽幽一叹，“可这混沌之地，又有几人能像孙禳一样，能够横穿仙凡壁障，游走混沌和凡俗之间？据说前些时候，他还曾离开鸿蒙天域，去外界走了一遭呢！”
　　青玄初祖眯了眯眸，正欲说什么。
　　就见那第八股天道气运，竟然凝聚成一页神秘的紫色经书！！
　　一下子，青玄初祖和画影初祖皆动容，露出异色。
　　天道气运，虚无缥缈，玄而又玄。
　　谁敢想象，那源自鸿蒙天域混沌本源的气运之力，会衍化为经书异象？
　　既如此，那经书内又记载着什么？
　　藏有多大的玄机？
　　“你可曾见过？”
　　青玄初祖问。
　　这一刻，他的眼神也变得火热滚烫，隐隐感觉，若能夺得这一页气运经书，将对自己的道行有着不可估量的好处。
　　画影初祖摇头，她同样紧紧盯着那一页气运经书，眉目间尽是惊异。
　　这一幕，不止他们两人看到，那两大禁区和天穹上的那些恐怖存在，也都看到，全都有疯狂的感觉。
　　这该是走了多大的狗屎运，才能得到天道如此眷顾？
　　谁，又见过这样的天道气运？
　　这一次，那姓苏的应该不会乱来了吧……
　　当人们脑海中刚浮现这个念头，却见这一刻，青玄初祖和画影初祖竟同时出手了！
　　前者右手忽地探出，凝聚出一道青色大手，撕裂长空，硬生生破开周虚规则力量的阻挡，朝那一页才刚凝聚出的气运经书抓去。
　　后者脚下一踏，抬手一抛，一道雷光轰的一声撞破周虚规则，当抵达天穹深处时，那雷光则倏尔化作一张电弧交错的大网，竟抢在青玄初祖之前，将那一页气运经书罩住，收入雷霆大网之中。
　　两位禁区主宰一出手，就显露出无边恐怖的威能，直接打破了周虚规则的阻挡！
　　不知多少人为此震骇。
　　“道兄，看来这一页经书和我有缘，还请你能成全，莫伤了和气。”
　　画影初祖嗓音柔润，笑着开口。
　　声音响起时，她已开始收网，指尖发力，雷霆大网裹挟着那一页经书，从周虚深处拖拽过来。
　　青玄初祖眉头不易察觉地皱了皱，“依我看，这一页气运经书，还是由咱们二人一起参详为妥！”
　　他正欲出手争抢。
　　可就在这一瞬，异变陡生。