第2710章 俺也一样
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　古战场上，凛风如刀。
　　李瘦虎握着长枪，眼神骇人。
　　一个白衣女子，一剑破掉雷罡道境，在关键时刻救下周三甲和公冶浮屠，这等手段可着实厉害！
　　手握紫色玉如意的儒袍老者皱了皱眉。
　　世间之事，最怕的就是一个万一。
　　白衣女子的出现，让儒袍老者不由心生警惕。
　　云无相扇动手中羽扇，笑眯眯的，那俊美妖异的脸庞上浮现一抹异色。
　　而看到素婉君出现，黑崖“哟嗬”了一声，啧啧说道：“我还当是谁，原来是当年那个苦追剑帝城大老爷而不得的可怜人！”
　　眼神中，尽是戏谑，“婉君姑娘，要不你考虑一下我黑崖如何？别的不说，我在双修一道上也颇有……”
　　云无相猛地提醒：“小心！”
　　一道剑气在虚空中乍现。
　　素婉君人随剑走，如一道光。
　　黑崖手中的巨剑炸裂。
　　碎片激射中，这位曾被剑帝城大老爷驱逐的剑修，身影如断了线的风筝般倒射出去。
　　他唇中咳血，脸色大变。
　　而素婉君如影随形，再度横剑而过。
　　黑崖的躯体四分五裂。
　　鲜血飞洒，轰鸣震天。
　　素婉君犹不罢休，手中赤色剑气发出惊天动地的轰鸣，再度斩去。
　　黑鸦的元神满脸惊骇，根本来不及闪避。
　　关键时刻，一缕银辉垂落，将黑鸦的元神裹挟，凭空消失在原地。
　　素婉君一剑斩空，可这座古战场却被劈出一道巨大如深渊般的裂痕。
　　整个秘界，都随之剧烈震颤。
　　一口气，碎巨剑、破道躯，只差一瞬便彻底斩了黑崖！
　　那霸道凌厉的风采，当即震撼全场。
　　河伯咧嘴笑起来，婉君姑娘的性格还是和当年一样！
　　他清楚记得，只有在大老爷面前时，婉君姑娘性情才会变得温柔如水，矜持、淑静、温婉可人。
　　可剑帝城的一些老人都清楚，婉君姑娘脾气很大，杀心很重。
　　一言不合就出剑。
　　不杀几个不开眼的，绝不罢手。
　　“婉君姑娘来了，真好……”
　　公冶浮屠坚毅的面容上浮现一抹憨厚的笑容。
　　若非要找一个他此生最敬重的女剑修，非婉君姑娘莫属！
　　很久以前，公冶浮屠就坚定认为，天上地下，哪怕有再多的绝代仙子，有再多的女中豪杰，可只有婉君姑娘一人，才配得上大老爷！
　　远处，黑崖脸颊铁青。
　　儒袍老人神色凝重。
　　云无相却蓦地一巴掌打在黑崖脸上，打得后者元神剧烈颤抖，狠狠跌落出去。
　　他难以置信地看着云无相。
　　“婉君姑娘这等人物，岂是你能诋毁的？”
　　云无相眼神冰冷，毫不掩饰自己的厌憎，“若非你过往那些年立下不少功劳，就凭你刚才那不堪入目的表现，我就会亲手杀了你！”
　　之前的他一直笑眯眯的，潇洒风流，可现在，他那俊美脸庞上却尽是冰冷！
　　黑崖低下头，默不作声。
　　刚经历一场生死之劫，若不是云无相出手，他怕早已死在素婉君剑下。
　　“婉君姑娘，好久不见。”
　　破天荒地，云无相在面见素婉君时，颇为庄重地作揖见礼。
　　素婉君眼神清冷，道：“别跟我客气，我也不会对你们客气！”
　　说着，她扬起手中道剑，就要动手。
　　云无相连忙摆手道：“婉君姑娘不妨先听我一言，此次杀局……”
　　还不等说完，素婉君就已暴杀而至。
　　一袭白衣像雪白的流光，一闪而至，剑气之盛，剑意之猛，恐怖到不可思议的地步。
　　云无相眼皮一跳，挥动手中羽扇。
　　这片天地崩坏。
　　漫天剑气飞洒中，云无相的身影倒退出数百丈之地。
　　那一袭金色衣袍本是一件玄妙无比的道宝，可此时却出现一道剑痕！
　　云无相根本不在意这些，他无奈地说道：“婉君姑娘，你应该清楚，我那位小师叔虽然一直视剑帝城那个剑修为死敌，可他对你却是青睐有加，痴心不已，当初……”
　　素婉君又动手了。
　　她一言不发，一步迈出，剑气如赤龙出渊，霸道无边。
　　云无相眉头紧锁，明显动怒。
　　可最终，他不敢硬接这一剑，身影挪移，远远避开。
　　“婉君姑娘，既然你出现了，我给你一个面子，今日之事就此罢手。”
　　云无相抬起一根手指，认真道，“但，也仅仅只这一次机会，下次我云某人可就……”
　　突兀地，赤色剑光一闪。
　　云无相的身影再次避开。
　　但，他的一根手指，却被削断，爆碎成血雾！
　　一下子，云无相俊美无匹的脸庞变得铁青，眸子中杀机汹涌。
　　而此刻，素婉君终于开口，“不必给我面子，也不必客气，在此地，分个生死便是。”
　　她衣袂飘舞，剑气如匹练般冲霄而起，整座古战场都随之剧烈动荡起来。
　　那绰约修长的身影上，一身威势也比之前强大了一截！
　　云无相抬手抛出一道金色符诏。
　　符诏内，篆写密密麻麻的扭曲道纹，像无数蚯蚓在蠕动。
　　随着符诏出现，一股浩瀚无尽的金色神辉随之乍现，天地顿时黯然，虚空塌陷，似承载不住那金色符诏中的威能。
　　隐约可见，那符诏内写着“众玄无极，法力无边”八个道家真言。
　　可仅仅一瞬，这金色符诏就被素婉君一剑劈碎！
　　她一身威势太恐怖，像燃烧的赤色霞光，手中剑气轰鸣，流淌亿万道光。
　　若被少年僧人看到这一幕，必会发现此刻的素婉君，远比在命运长河上展露出的实力更恐怖！
　　完全就像变了一个人。
　　天地动荡。
　　肆虐的金色光焰如潮呼啸，天地都被染成金色。
　　“素婉君！！”
　　云无相眼神可怖，满脸杀机，“真以为……”
　　说到这，他声音再次被打断，脸色又变。
　　因为，素婉君这次却杀向了那儒袍老人。
　　始发仓促，那儒袍老人才刚把紫色如意祭出，素婉君的一剑已迎面劈来。
　　紫如意爆碎。
　　儒袍老人身躯如纸糊般分裂成两半，其立足的地面，都被彻底劈开。
　　这的确是劈开了这座秘界的大地，让整个秘界露出一道裂痕！
　　“死了？”
　　黑崖眼珠瞪大。
　　之前，他还认为自己之所以被素婉君毁掉道躯，是因为自己大意了，被那女人冷不丁打了个措手不及。
　　可此时，目睹那儒袍老人被杀的一幕，他才终于深刻意识到自己和素婉君之间的差距！
　　云无相忽地开口，袖袍一挥，他和黑崖的元神齐齐被一缕银色神辉笼罩，凭空消失原地。
　　河伯和公冶浮屠不禁意外。
　　都没想到，如云无相这种曾被大老爷点名要杀的盖世妖帝，怎会在此刻选择撤退。
　　天地动荡，烟尘滚滚，云无相虽走了，但他的声音还在场中回荡：
　　“素婉君，我敢肯定，若让我家小师叔知道你出现，肯定会来找你！”
　　“到那时……哈哈，肯定会有很有意思的事情发生！”
　　声音久久回荡。
　　素婉君立在那，一袭裙裳飘曳，眉梢间浮现一抹不甘。
　　“可惜，这具身体太弱了，否则，杀他云无相也并非什么难事。”
　　素婉君幽然一叹。
　　说着，她似意识到什么，“快走！”
　　袖袍一挥，带着河伯和公冶浮屠瞬移而去。
　　就在他们刚离开，整座秘境轰然崩碎。
　　命运长河上，一扇永恒之门倾塌湮灭，彻底消散在浪花滔滔的命运洪流中。
　　河伯眼神古怪地看了素婉君一眼。
　　之前，正是素婉君那一剑劈开了那座古战场秘境的大地，才让这座秘境就此被毁掉。
　　而他们若不是及时离开，极可能就会和那座秘境一行，被淹没在命运长河底部。
　　若如此，他们都得遭难！
　　“婉君姑娘，你在看什么？”
　　公冶浮屠注意到，素婉君立在一朵命运浪花上，左看右看。
　　“我想杀了那云无相。”
　　素婉君语气清冷，“只是没想到，他们逃的那般干脆，连一丝痕迹也没留下。”
　　她收回目光，很是遗憾。
　　公冶浮屠和河伯对视一眼，内心都不禁感慨，还是熟悉的婉君姑娘啊。
　　“你们伤势如何？”素婉君问。
　　河伯两人都摇了摇头，表示无碍。
　　“我要回神域一趟，去跟他道个别，否则，就来不及了。”
　　素婉君说着，就已迈步而去。
　　匆匆而来，匆匆而去。
　　河伯感慨道：“婉君姑娘可真是一点都没变。”
　　“放屁，婉君姑娘的模样和以前可不一样了。”
　　公冶浮屠油然道，“不过，都是一样的漂亮，称得上举世无二，古今无双！”
　　河伯沉默半晌，叹道：“我们……回不去了……”
　　一句话，让公冶浮屠怔住。
　　这一次，他们显露神威，杀上命运长河，可也因此被命运秩序盯上。
　　眼下别说重返神域，就是呆在这命运长河上，都会时时刻刻被命运秩序视作异端，随时会有大祸临头。
　　除非，他们选择像个老王八一样躲藏起来，一辈子不冒头。
　　否则，就只能选择离开命运长河，前往彼岸！
　　公冶浮屠神色复杂道：“我本想着和苏奕再见一面的。”
　　河伯眼神微妙，道：“这么说的话，你已认可苏奕了？”
　　公冶浮屠不假思索道：“我听婉君姑娘的！”
　　“你这老东西一下子就没自己的立场了？可真是一株铁骨铮铮的墙头草！”
　　河伯讽刺了一句。
　　公冶浮屠冷笑：“你呢？”
　　河伯不假思索道：“俺也一样。”
　　说着，河伯咧嘴笑起来，“这种事情，还是看婉君姑娘的态度最重要！”
　　公冶浮屠一脸的鄙夷，他早猜出这老小子的态度会和自己一样。
　　因为，那可是婉君姑娘！
　　一个让大老爷毕生唯一一个心存愧意的好姑娘！