第3213章 炼心熔炉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　心之所在，命之所住。
　　命书这件神异禁忌的宝物，虽只寥寥三页，却各有大玄机。
　　而无一例外的是，要开启命书每一页，皆需要拥有足够的心境修为。
　　包括使用命书，也需要灵台感应篇这门和心境有关的大道传承！
　　命书中所藏的大道神通，也无不和心境有关。
　　如永堕无间、点灯补命、心命光印等等。
　　这一切都足以说明，命书和心境的关联有多深。
　　而在无虚之地，大到周虚规则、小到世间万物，乃至于天魔一脉各大族群的生灵的大道，同样和心境相关。
　　这等情况下，可以想象“命书”这件宝物一经施展，所发挥出的威能是何等之恐怖。
　　而这，也正是苏奕敢于孤身前来无虚之地的根本所在！
　　此时，随着天谴命墟从天而降，仅仅是那所释放出的威能，就压盖全场。
　　整个无虚之地的周虚规则，都完全被压制住。
　　让得那些帝主，甚至都再无法感应和御用到周虚规则之力！
　　一股说不出的绝望，涌上那些帝主心头，手脚发凉。
　　开战之前，他们踌躇满志，布局精密，底牌众多，更准备有诸般大杀器。
　　自忖拿下苏奕，还不是手到擒来。
　　可现实却太残酷。
　　三座绝世之阵，也挡不住苏奕。
　　十三件祖器，都被镇压夺走。
　　哪怕他们一众帝主拼命，都不断负伤，有数位帝主暴毙当场！
　　这一次次的打击，无疑天沉重。
　　而此时，当面对那从天而降的天谴命墟，那些帝主焉能不清楚，他们的生死成败、以及天魔一脉的命运走向，都将在此刻分出？
　　“苏奕，我和你拼了！”
　　猛地，还不等天谴命墟真正镇压下来，冥渊帝主已暴冲而起。
　　在之前大战中，他早已负伤惨重。
　　可此时，他却豁出去般，神色间尽是决然，身影上下燃烧着刺目的火光。
　　“我愿以我之死，捍卫我天魔一脉不屈之魂，告诉这天下生灵，我天魔一脉宁可战死，也绝不臣服！”
　　一字字，如雷霆般响彻天地。
　　而冥渊帝主的身影，早已化作一道燃烧的火焰，冲向那天谴命墟。
　　那决绝赴死的身姿，慷慨激昂的言辞，让所有人深受震撼。
　　许多天魔强者更是眼含热泪！
　　惊天般的剧震响彻。
　　一位帝主玉石俱焚的一击，无疑很恐怖，硬生生把那从天而降的天谴命墟挡住了！
　　但仅仅几个眨眼间而已，冥渊帝主那燃烧的身影就撑不住，像遭受到磨盘碾压般，被磨碎成无数块。
　　临死前，他满是不甘地死死盯着傲立天穹之上的苏奕，大声咆哮：
　　“我天魔一脉，不会臣服，更杀之不尽——！！”
　　声音传遍天地。
　　在场众人皆备受触动，心绪翻腾，又是悲恸，又是震撼，一个个皆握紧拳头。
　　一位帝主以死明志，表达不屈不臣之意志，便是苏奕都有些意外。
　　此举的确称得上壮烈。
　　但，也仅仅如此。
　　“我也来！”
　　蓦地，有一位帝主站出来，惨烈一笑，“天魔一脉可以输，但，气节不能没了！！”
　　他身影燃烧，犹如飞蛾扑火似的，冲向那镇压而下的天谴命墟。
　　“怎能少了我们？”
　　又有数位帝主站出，大步凌空，慷慨赴死，要以自己之死，挽天倾，补天缺！
　　“那就一起吧！”
　　仿佛受到感染，也仿佛早意识到，眼下唯有拼命才能搏杀出一线生机。
　　一些帝主陆续都行动了。
　　前赴后继。
　　一个个杀向天谴命墟！
　　每一个，皆燃烧自我性命和大道，视生死如无物，慷慨从容。
　　那一幕幕，看得远处无数天魔强者都呆滞在那，内心像有一团火在燃烧，被那种视死如归、宁死不退的气魄和气节所感染。
　　“他们……”
　　这一刻，无怜帝主美眸泛红，心神颤栗，无语凝噎，说不出话来，只觉心口堵得慌，快喘不过气。
　　苏奕一手托命书，俯瞰这一切，眼神淡漠如万古青天。
　　敌人无畏赴死，当然壮烈、当然可敬。
　　但，苏奕不会留情。
　　换做他今日大败，对方也断不会留情。
　　一个又一个帝主赴死，燃烧自我，释放出的毁灭威能，一次次阻挡在镇压而下的天谴命墟之前。
　　光焰肆虐，天地都在震荡，陷入混乱中。
　　每一位帝主殒命，便引发一场波及天下的大道异象，让整个无虚之地的天穹，都变得混乱而动荡。
　　天下众生，无不惊骇，脑海空白。
　　这……究竟是发生了什么？
　　为何会有这么多帝主殒命？
　　而千圣山上空，完全被白茫茫的毁灭洪流充斥，光耀十方，刺得人眼睛都睁不开。
　　到最后，天谴命墟终究承受不住，在距离千圣山尚有千丈之地时四分五裂。
　　一下子，无数激动的大叫声响起。
　　“成功了！”
　　“那座大墟被毁掉了！”
　　“太好了！”
　　……十余位帝主前赴后继地玉石俱焚，以一种惨烈无比的方式付出性命，最终，终于毁掉那一座大墟。
　　这让谁能不激动？
　　山巅处，玄商帝主等人见此，也心绪澎湃，大有一种从鬼门关走一遭的恍惚之感。
　　只是，一想到那些慷慨赴死的帝主，众人不免悲伤，情绪低沉。
　　“再来！”
　　蓦地，苏奕那淡然的声音响起。
　　随着他一挥袖，命书流淌混沌光雨，重新映现出一座天谴命墟，从天而降！
　　一下子，天地间激动的欢呼声戛然而止。
　　所有人神色凝固，如遭雷击。
　　便是那仅剩下的十余位天帝，都彻底绷不住，悲从心来，愤恨交加。
　　当选择赴死，都无法改变局势，这该让人何等绝望？
　　拼命去玉石俱焚，又有什么意义？
　　注定无法改变必败的结局！
　　这一刻，便是那些帝主都彻底绝望了。
　　难道说，从今以后天魔一脉就将被那苏奕一脚踩在脚下？
　　一直在暗中观战的无怜帝主，再也无法按捺心中那一股冲动，一咬贝齿，决意去赴死而战！
　　她的确很欣赏苏奕，可作为天魔一脉的帝主，面对这将要决定天魔一脉命运的一战，她不能袖手旁观！
　　然而，还不等无怜帝主冲击，异变陡生——
　　天谴命墟已镇压而来。
　　在这间不容发之际，忽地有一道身影掠出，直似一道凿破万古长空的流光，从那天谴命墟前一闪而过。
　　下一刻，在无数震撼目光注视下，天谴命墟四分五裂，轰然溃散。
　　而一道纤秀瘦弱的身影，则立在了虚空中，一袭宽大的黑色衣袍在风中飘曳。
　　“心澄儿，你……成功了？”
　　玄商帝主惊喜开口。
　　心澄殿下？
　　那些帝主也一下子认出那身影纤秀的黑袍小女孩，正是玄帝魔族的心澄！
　　而这一刻，远处那无数的天魔强者皆睁大眼睛。
　　就仿佛看到一场不可思议的奇迹发生！
　　“那是……心澄？她竟毁掉了那座大墟？”
　　无怜帝主愣住，几乎怀疑是在做梦。
　　苏奕也看到了无邪。
　　只是，他却高兴不起来。
　　无邪身上的气息变了，无比晦涩古怪，像有数十种各不相同的大道力量汇聚在她体内，以至于让她整个人的气息变得狂暴而驳杂。
　　她的神色也不对，淡漠冷酷，眸光开阖间，毫无一丝情绪波动，犹如失去了本我。
　　“在无邪身上究竟发生了什么？”
　　苏奕眉头微皱。
　　几乎同时，立在虚空中的无邪扬起清稚美丽的小脸，剔透晶莹的眼眸望着天穹上的苏奕，语气冰冷道：“你……该死！”
　　她探出一只纤细白皙的玉手，扬在半空，随着五指收拢。
　　以千圣山为中心，四面八方的天地虚空，骤然间被一道无形的大道规则禁锢。
　　而虚空中，则有一缕缕猩红的鲜血涌动，像溪流般从四面八方涌入无邪体内。
　　那些鲜血，皆是帝主殒命后消散的心境本源力量，还有碎裂的道心魔种碎片。
　　原本都已在那玉石俱焚的战斗中消散在天地之间。
　　可此时，却被无邪动用一门无比禁忌的秘术，重新收集起来，融入其体内！
　　这诡异的一幕，让那些帝主都眼皮一跳，无不心颤，下意识把目光看向玄商帝主。
　　却见玄商帝主眼神狂热，喃喃道：“太好了，太好了！心澄儿炼化了我族六十余位先祖的本源印记，如今已成功凝聚出了体内始祖血脉中的天赋神通——炼心熔炉！”
　　炼心熔炉？
　　一下子，那些帝主皆动容，勾起尘封已久的回忆。
　　据说很久以前，玄帝魔族的始祖就是凭着大道神通“炼心熔炉”大杀四方，傲绝一个时代！
　　但凡死在炼心熔炉之下的对手，心血本源和道心魔种皆会被吞噬掉掉，融为其道行的一部分！
　　而现在，这样一个失传已久的禁忌神通，在心澄儿身上重现了！
　　苏奕也察觉到了这一幕，隐约明白，如今的无邪，本体意识极可能已被那所谓的“数十种先祖印记”影响。
　　否则，她面对自己时，断不会表现得这般淡漠和冷酷。
　　而在汲取和炼化了那十多位帝主殒命后遗留的本源力量后，无邪一身气息简直像雨后春笋般节节攀升，不断变强。
　　天地随之暗淡，虚空哀鸣。
　　包括那些帝主在内的所有天魔强者，皆呼吸一窒，感受到一股恐怖无边的压迫感！