第一千二百三十七章 联姻
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“那座上古秘境莫非藏有什么了不得的造化？”
　　苏奕问道。
　　寒山夜宴排名前三者，可进入一座上古秘境中潜修。
　　而商青娉则是商氏一族最有希望竞逐前三名的人选。
　　不排除一些竞争对手所在的势力，为谋夺进入那座上古秘境的机会，而选择提前下狠手。
　　商青娉道：“那座上古秘境，位于寒山深处，其内蕴生着紫霄星界最原始的混沌力量，在其中潜修，不止能感悟到紫霄星界的周天规则，还能够让自身修为得到快速蜕变。”
　　按照她的说法，那上古秘境，堪比是一个证道界王境的宝地！
　　在过往岁月中，每一次获得寒山夜宴前三名的角色，起码有一半都是在那座上古秘境的潜修中，一举证道界王境！
　　“原来是一个能够冲击界王境的造化，怪不得呢。”
　　孟长云轻语。
　　在星空深处，界王境是最巅峰的存在，可数量也最少。
　　原因就是，证道界王境太难了，不止需要自身的天资和底蕴足够强大，还需要时机和气运！
　　残酷点说，上百个玄合境大圆满皇者中，都不见得有一人能踏上登天之路，成为界王！
　　故而，对任何皇者而言，若能拥有一个冲击界王境的机会，任谁都不可能错过。
　　甚至，为此不惜付出一切代价！
　　苏奕也微微颔首。
　　前世，他独尊大荒多年，看似风光，可修为一直滞留在玄合境大圆满地步。
　　为了探寻登天之路，他付出不知多少时间和心血。
　　而拥有观主的阅历之后，让苏奕更是深刻意识到，纵使在星空深处，登天之路，也绝非随便哪个玄合境皇者能够登临！
　　而当这样一个机会，摆在紫霄星界七大古族面前，那种竞争注定残酷无比。
　　接下来的时间中，苏奕又了解了一些商氏一族的事情。
　　最终，他心中一叹，想明白了很多事情。
　　商氏一族没落了！
　　当初，商剑楼在的时候，商氏一族是紫霄星界第一古族！
　　甚至因为商剑楼的关系，让商氏一族在星空各界都赫赫有名。
　　凡谈起紫霄星界，必谈商剑楼。
　　凡知晓商剑楼威名者，皆知道其来自商氏一族！
　　可如今……
　　商氏一族早已不是当初的紫霄星界第一势力，哪怕底蕴犹在，可威势已远不如前，只能跻身紫霄星界七大古族的行列中。
　　这一切，和商剑楼的陨落分不开关系。
　　简单而言，商氏一族因商剑楼而名震天下，也因商剑楼殒命而走向衰落！
　　“不管如何，这次自当帮这小丫头一把。”
　　苏奕拿出酒壶，默默饮了一口。
　　当初，他曾带着商剑楼，在那黑湮风带万毒废土中证道界王境。
　　也曾指点商剑楼在剑道上的修行。
　　虽无师徒之名，却有传道授业之谊。
　　宝船穿过黑湮风带，抵达星空深处！
　　星空深处浩瀚无垠，有上百个星界，以及无数大大小小的世界位面。
　　紫霄星界便是其中之一。
　　这一方星界，谈不上顶尖，更无法去和排名前十的星界相比。
　　但在很久以前，也曾走出过像商剑楼这样震烁星空，名扬天下的传奇剑修。
　　在星空深处各大星界之间，皆有界域传送阵。
　　若不想辛苦跋涉，也可以选择花费星脉灵晶，借用界域传送阵穿梭在个各大星界。
　　不过，价钱极为昂贵。
　　一般的修士根本承受不起。
　　在苏奕他们抵达星空深处后，为了赶时间，便通过界域传送阵直接返回了紫霄星界。
　　“少主，族长传来消息，让我们直接前往天云世界。”
　　才刚返回紫霄星界，鸿伯就从随身携带的一件秘宝中，看到了商氏族长传来的消息。
　　商青娉黛眉微蹙，满脸愁容。
　　明天晚上，寒山夜宴就将在天云世界的寒山之巅拉开帷幕。
　　而她身上的伤势，没有一丝好转的迹象。
　　这若是参与到寒山夜宴的论道争锋中，怕是没多少机会去争夺前三名的名额！
　　商青娉深呼吸一口气，道：“鸿伯，你传信告诉我父亲，宗族内若藏有至阳仙露这等神珍的话，尽快送到我手中。”
　　鸿伯领命。
　　“你还不曾踏足玄合境，就是有机会在寒山夜宴上跻身前三名，进入那座上古秘境，可短时间内也没有机会去冲击界王境，为何要这么着急？”
　　苏奕忍不住道。
　　他之前一直没问，可现在看起来，商青娉却似是极为在乎这次的机会。
　　商青娉摇头道：“我不是为了冲击界王境，而是必须要跻身前三名。”
　　“为何？”
　　苏奕挑眉。
　　商青娉抿了抿唇，眸子泛起一抹复杂之色，道：“因为只有跻身前三名，我才有资格……嫁入古族蓝氏，成为他们少族长的……道侣……”
　　说到最后，她绝美的玉容已尽是凄然。
　　孟长云一怔。
　　堂堂古族商氏的少主，年轻一代最耀眼的天之骄女，且还身怀九阴玄脉这等逆天的天赋，所做这一切努力，竟是为了嫁人？
　　这无疑显得很荒唐。
　　苏奕也很意外，不禁深深看了商青娉一眼，道：“莫非……有人逼迫你这么做？”
　　商青娉摇了摇头，她抿唇不语，似不愿再谈此事。
　　“你们是不是认为，青娉很势利？”
　　姚雪则忍不住道，“错，她之所以这么做，是为了帮自己的宗族！”
　　“这是何意？”
　　苏奕若有所思。
　　“姚雪，别说了。”
　　商青娉出声阻止。
　　姚雪眸子泛起疼惜之色，道：“青娉，反正他们也会前往寒山夜宴，迟早也会知道的，我可不能让他们看轻你，也不能让他们认为，你为了攀上古族蓝氏的高枝，才如此作践自己。”
　　说着，她目光看向苏奕，把其中的真相说了出来。
　　真相并不复杂。
　　最近这千年岁月中，商氏一族的处境一天不如一天，每况愈下，麾下的势力和地盘，更遭受到其他古族的蚕食和瓜分。
　　更严重的是，三百年前，商氏一族硕果仅存的一位归一境界王，在闭关破境时差点走火入魔。
　　虽然最终活下来，可也遭受无法修复的道伤！
　　这件事，引发紫霄星界轰动，也给商氏一族的威望和权势遭受严重的打击。
　　在接下来这三百年中，商氏一族的处境愈发不堪了。
　　到如今，别说是其他六大古族，就是紫霄星界一些二流势力，都敢不把商氏一族放在眼中！
　　在前些年的时候，商氏一族的老人曾提出，想要通过联姻的方式，让商青娉和古族蓝氏的少主结为道侣。
　　如此一来，两族便可形成同盟，商氏一族也可挽回一些颓势。
　　事实上，商氏和蓝氏的关系一向不错，在以往岁月中，两族之间交往密切，两族中的一些子弟更早已结为道侣。
　　可在这件事上，却遭受到商氏族长的坚决反对。
　　并且，商氏一族那位归一境老祖也发话，认为商青娉身怀九阴玄脉，断不能嫁到古族蓝氏！
　　于是，这件事就这样被搁置下来，没有人再提起。
　　可就在去年，商氏一族连遭祸事，不止所掌控的地盘被一些敌对势力不断吞并，宗族中更折损了许多高手，元气大伤。
　　当时的处境，绝对可以用内忧外患，风雨飘摇八字来形容。
　　在这等情况下，商青娉主动提出，希望为宗族分忧，提出要和古族蓝氏联姻！
　　最终，连她那身为族长的父亲都拗不过，只能答应。
　　于是，商氏一族派遣使者前往古族蓝氏，商谈此事。
　　古族蓝氏并未拒绝，但却提出，商青娉想要成为他们蓝氏少主的道侣，必须在寒山夜宴的论道争锋上，展现出足以配得上蓝氏少主的才情和实力，起码也要跻身前三名！
　　如此，古族蓝氏才会和商氏一族谈一谈联姻的事情。
　　了解这一切，苏奕不禁轻声一叹。
　　商氏一族竟都已没落到这等地步了？
　　否则，焉可能会寄希望用联姻的方式来改变自身处境？
　　这是苏奕完全没想到的。
　　“古族蓝氏和商氏一族的关系不是很好吗，为何在联姻这件事上，却还提出这样的要求，会否是故意刁难？”
　　孟长云忍不住道。
　　姚雪皆是道：“不，自从商氏一族的处境一落千丈后，古族蓝氏便渐渐疏远了和商氏一族的距离。”
　　孟长云顿时了然。
　　宗族和宗族之间，拥有是以利益为纽带。
　　当彼此的地位和势力渐渐拉开距离时，彼此的关系也注定不可能再像以前那般密切！
　　这就是现实。
　　苏奕没有理会这些。
　　他目光看向商青娉，道：“你想帮宗族分忧，改变宗族的处境，这份用心实属难得，但……选择用联姻这种方式，却殊为不智。”
　　商青娉睫毛微颤，低头不语。
　　姚雪则不悦道：“站着说话不腰疼，在当今紫霄星界，商氏一族的处境已经可以用‘举目无亲’四字来形容，若有其他办法能帮到宗族，青娉怎可能选择委屈自己？”
　　苏奕随口道：“这件事，我来解决就是。”
　　姚雪愕然。
　　一直沉默的商青娉怔了怔，明显很意外。
　　鸿伯则叹了口气，摇了摇头。