第3599章 无关人等、还请入座
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　此时，坐在中央主座上的玄风主宰忽地道：“奇了怪了，以吞天的性情，怎会做出这种自寻死路的蠢事？这可不像一个禁区主宰该有的心智啊。”
　　众人皆点了点头。
　　但凡能够成为禁区主宰的角色，哪个不是从尸山血海中杀出来的绝世巨擘？
　　哪怕他们再瞧不上吞天，却并不会真的认为吞天是个没脑子的蠢物。
　　而这时候，卢舟则说道：“回禀各位大人，在吞天主宰身边，还跟着一位实力深不可测的高人！”
　　“那人看起来平平无奇，实则是一位深藏不露的老怪物，弹指间，就已把我这般的始祖活擒……”
　　说到最后，卢舟下意识揉了揉自己的脖子，脑海中浮现出被人攥住脖子时的经历，神色间不由露出后怕之色。
　　“并且，那人还毫不客气地帮吞天主宰做决定，扬言说要来万翠岭走一遭！”
　　一下子，在座众人露出异色，果然，那条老狗敢叫嚣着前来，原来是找了帮手！
　　“那人是谁？”
　　玄风主宰直接问道。
　　卢舟张嘴欲言，可神色先是变得惊愕，旋即变得惘然，最后变得焦急，额头都急出冷汗。
　　这反常的一幕，让众人皆皱了皱眉。
　　火雉主宰拍案怒斥道：“快说啊！身为始祖，难道连话都说不出来了？”
　　卢舟浑身一僵，露出痛苦惘然之色，道：“大人，属下想不起来了，记忆中明明记着那人，可关于那人的容貌、衣着打扮，却一点也想不出，就像记忆被抹掉了一样。”
　　一下子，全场骚动！
　　在座大多是禁区主宰，岂会不清楚这意味着什么？
　　“那家伙该不会是一位在封天台上留名的存在吧？”
　　有人低语。
　　不少人眼皮直跳。
　　鸿蒙主宰在封天台上留名后，其姓名便不可呼之，其大道不可明之，连其容貌也如大道般，若不愿意的话，任何人都无法记住！
　　而卢舟那些描述，皆符合鸿蒙主宰的特征！
　　而要知道，同为始祖级存在，鸿蒙主宰则等于傲立在最巅峰，杀寻常的始祖如探囊取物般轻松！
　　一下子，宴席上的氛围都变得沉闷许多。
　　“鸿蒙主宰？”
　　玄风眸光闪动，“呵，哪怕就是鸿蒙主宰又如何？别把他们看得太高！无非是比我等更早在封天台上留名罢了，更别说在鸿蒙主宰的行列中，也有强弱之分。”
　　暝奇主宰若有所思，“道兄莫非早有对抗鸿蒙主宰的手段？”
　　其他人也心中一动，敏锐察觉到，玄风在谈起鸿蒙主宰时，并无多少忌惮。
　　玄风露出一个意味深长的笑容，只说道，“在我的万翠岭，诸位可无惧鸿蒙主宰！”
　　此话一出，众人心中大定，宴席上那沉闷的氛围都消散不见。
　　匆匆前来报信的卢舟，原本内心无比仓惶，此刻也不由精神一振，彻底平静下来。
　　火雉主宰则忽地道：“你曾被那神秘人活擒，他就这般放了你？”
　　卢舟心中恚怒，非让那家伙杀了老子，你才感觉合情合理？
　　可在嘴上他只低声道：“属下也感到很奇怪，对方非但没杀属下，还专门让属下前来禀报消息，着实……不可理喻。”
　　众人闻言，都不禁皱眉。
　　那疑似鸿蒙主宰的家伙很嚣张啊！
　　真以为在灵枢禁区，可以不把他们在座之人放在眼中，为所欲为？
　　“不谈这些。”
　　玄风主宰饮了一杯酒，“他们赶来，我便赐他们一死，无须太在意，咱们继续谈封天之争的事情。”
　　仿似受到玄风主宰信心的感染，众人皆笑着点头。
　　“你可以退下了。”
　　火雉主宰瞥了卢舟一眼。
　　卢舟犹豫了一下，低声道：“大人，能否让属下侍奉在一侧，若那不知死活的一人一狗真的来了，属下也想亲眼看着他们受死！”
　　不等火雉主宰同意，玄风主宰已笑着答应，“胆子倒是不小，也罢，你就呆在一侧，等着就是。”
　　卢舟大喜，“多谢大人成全！”
　　对他们而言，卢舟带来的消息，已是一个不必太在意的下插曲。
　　没谁再为此担忧。
　　可就在他们打算饮酒交谈时，冷不丁地一道淡然的声音响起：
　　“诸位好雅兴！”
　　声传全场。
　　一下子，所有人停下手中动作，目光望向声音传来的地方。
　　一人一狗，出现在视野中。
　　男子一袭青袍，浑身气息平淡如璞石，面孔很陌生。
　　那条黑狗倒是很熟悉，正是吞天主宰！
　　“他们竟然真的来了！”
　　火雉主宰愕然开口。
　　“竟能无声无息地来到我等宴席的地方，吞天老狗这次找的帮手不简单啊。”
　　暝奇主宰咧嘴笑道，眼神森然。
　　这万翠岭乃是玄风主宰的地盘，尤其是他们宴饮之地，更是布局森严。
　　可那一人一狗却能无声息地来到此地，连玄风主宰似都没有察觉到，仅仅这一幕，就让不少人心中一凛。
　　“诸位大人，正是他们！”
　　卢舟大叫，他看向苏奕的眼神中，有恨意，也有深深的忌惮。
　　中央主座上，玄风主宰缓缓放下酒杯，一对狭长如刀锋的眸盯着从远处缓缓走来的苏奕，语气淡漠道：
　　“阁下不请自来，不止有胆魄，实力也明显不俗，就是不知道，阁下如何称呼？”
　　苏奕眼神微妙。
　　这些家伙竟然没有认出自己？
　　这鸿蒙天域混沌地中，真正见过自己真容的角色，终究只是一小撮人而已。
　　苏奕目光一扫宴席上众人，微笑道：“诸位别多想，我们此来，不欲打扰诸位雅兴，待清算一笔旧账后，自会离开。”
　　左侧席位上，那属于玄风主宰的阵营中，一个黑衣老者拍案而起，语气冰冷道：“我家大人在问你话呢！”
　　苏奕只笑了笑，“不知者不罪，下不为例。”
　　他目光看向身旁黑狗，“给我介绍一下，哪个是火雉，哪些又是息壤禁区的主宰，待会动手时，不至于牵累到无辜之辈。”
　　黑狗早在抵达时，就眼神幽幽地盯上那坐在右侧席位上的火雉、暝奇等熟悉的面孔。
　　闻言，一向嚣张跋扈的黑狗却破天荒地很平静，只说道：“就是他们，不过……咱们真的要在这里动手？”
　　苏奕道：“交给我便是。”
　　两者对谈时，旁若无人，自始至终更没有理会此地的主人玄风。
　　那种藐视全场的做派，让得众人的尊严都遭受到无情践踏，一个个脸色都阴沉下来。
　　作为禁区主宰，他们在世间呼风唤雨，高高在上习惯了，何曾再感受到过如此挑衅？
　　不过，越是如此，他们越沉得住气。
　　毕竟，来者不善，善者不来。
　　这万翠岭乃是玄风主宰的地盘，没人会相信，玄风主宰会无动于衷。
　　果然，就见玄风主宰呵地一声笑出声，“看来两位是浑没把我玄风放在眼中啊！”
　　伴随声音，他缓缓起身，一股无法形容的恐怖威势，也随之在其身上扩散而开。
　　整个万翠岭所在之地的天穹上，都浮现出一层厚厚的黑色雷云，雷云深处隐隐有周虚规则力量在翻涌。
　　禁区主宰之所以强大的根本，就在于他们所执掌的大道在这生命禁区中，能够契合于周虚规则，无往不利。
　　这是其他始祖没法比的。
　　而随着玄风主宰起身，左右两侧席位坐着的所有人，也都随之起身。
　　一个个杀机汹涌，气势汹汹，将那一身威势全都笼罩在那一人一狗身上。
　　那恐怖的杀机和威势汇聚在一起，甚至惊扰天机，在整个灵枢禁区的天穹深处引发大道灾劫般的恐怖异象！
　　“有些棘手啊。”
　　黑狗轻语。
　　它虽然不惧，可场中那恐怖的威压扑面而来，让它也不由浑身紧绷，一身气机遭受到可怕的压制。
　　苏奕却随口道：“那你就看着便是。”
　　他一步迈出。
　　一股无法形容的神秘剑意悄然在身上涌现，就像擎天而起的一座神山，把在场所有人身上扩散的威压全都挡住。
　　并且随着剑意扩散，那众人身上的威压则被压迫得节节败退，各自收缩了回去。
　　“这……！？”
　　众人皆惊。
　　在场之中，禁区主宰有七位，始祖级存在则有多位，其中还有其他一些侍者之流的角色。
　　可他们一起联手之下，身上的威压却被一个人压制了！
　　这片天地，都像被两股力量挤压。
　　一个是来自苏奕身上的剑意，一个是来自在场众人身上释放出的威压。
　　恰似两道通天彻地的风暴对撞。
　　把虚空都绞碎，天穹雷云炸开，附近区域覆盖的禁阵力量都发出不堪重负般的剧烈动静。
　　宴席上的桌椅、酒水摆设却不曾受到影响，被苏奕身上扩散的剑意笼罩其中。
　　这般手段，让众人看向苏奕的目光全都变了，满脸都写着惊疑和难以置信。
　　那家伙不止在压制他们身上的气势，还顺手保住了那宴席上的摆设不曾受影响！
　　该有何等恐怖的实力，才能够做到这一步？
　　这一刹，玄风主宰都不禁露出凝重之色，意识到他们都严重低估了这次的对手！
　　而还不等他做什么——
　　远处的苏奕抬起右手，在虚空中轻轻按了一下，“无关人等，还请入座。”
　　声音刚响起，玄风主宰和其那些属下身上的威势全都被压制住，一个个踉跄跌坐在各自席位上，很是狼狈。
　　而火雉、暝奇、雪烬、殇流、巢星、碧枭这六位来自息壤禁区的主宰，则不曾受到影响！
　　抬手一按之间，一批人被迫入座。
　　一批人犹自站在那。
　　泾渭分明。