第2503章 说书人和翁老
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　南火神洲。
　　边陲之地的一座小城内。
　　一个老态龙钟的老者提着鸟笼，在街上慢悠悠踱步前行。
　　一路上，不时有人跟他打招呼。
　　“翁老，又去听说书？”
　　“啧，白天茶肆听书，夜晚勾栏听曲，您老的生活可着实让人艳羡。”
　　……翁老，城中的老人，这片街区都很熟悉，知道这是一位不愁吃穿的富家翁。
　　据说其子是一位大剑仙，但没人知道真假。
　　人们只知道，这位翁老性情和蔼，有一副慈悲心肠，寻常时候经常施舍钱财，接济那些过不下日子的贫苦之辈。
　　唯一令人非议的是，翁老一把年纪了，却很风流，几乎是夜夜笙箫，风雨无阻。
　　城中青楼中的姑娘，几乎人人皆知翁老那一树梨花压海棠的风流名。
　　一路上，翁老笑呵呵地和路上的人打招呼，很快来到了一座茶肆中。
　　茶博士早在老地方为翁老泡好茶，准备好点心，当看到翁老出现，茶博士更是殷勤地上前迎驾。
　　翁老施施然坐在椅子里，端起茶杯，道：“今天可有什么新鲜的故事听？”
　　茶博士神秘一笑，道：“今天来了一位号称万事通的说书人，嘴皮子利索的很，保证您老不会失望。”
　　翁老含笑道：“那我可来劲了。”
　　很快，在一众客人的目光注视下，一个说书人来到了茶肆中央的三尺方桌后方。
　　“鄙人姓金，名余，初来乍到，还望诸位多多包涵。”
　　金余简单自我介绍了一下，道，“诸位可有想听的故事，不妨提出来，我必一一为诸君奉上。”
　　“那就说一说苏剑尊的事迹，若你说的好，大爷我必重赏！”
　　有人开口，“若说不好，就赶紧滚蛋！”
　　茶肆内响起一阵笑声，认出那说话的名叫杜者，经常听书，遇到不好听的故事，必拍案翻脸，斥责怒骂。
　　但若是遇到精彩故事，杜者也绝对不吝打赏。
　　金余微微一笑，道：“那就说一说最近一年来，发生在苏剑尊身上的事迹，其中一些事迹，保证在座诸位不曾听说过！”
　　顿时，众人被勾起好奇心。
　　唯有翁老云淡风轻，说书人那点吊胃口的手段，他早习之以常，根本不在意。
　　“一年前，三清道庭覆灭，神域天下的修行格局自此改写，世间就此进入一个动荡而血腥的岁月。”
　　“诸位想必都清楚，一年前的时候，苏剑尊曾昭告天下，借由麒麟商会之手发布了一份悬赏通缉名单……”
　　不等金余说下去，有人已拍桌子道：“行了，少啰嗦，你说的那些我们都知道，快切入正题，聊精彩的！”
　　这显得很没礼貌。
　　也很不客气。
　　在座一些听客都有些不悦，说书聊的是故事，既然是故事，哪可能没有承转启合？
　　金余笑了笑，不以为意，继续道：“在那一份悬赏通缉名单发布后，短短一年间，就发生了多次堪称惊世的大战。”
　　“六次？”有人惊诧，“不是只有三次吗？”
　　其他人也交头接耳。
　　这一年来，茶肆中说书人所讲的故事，几乎都围绕着苏剑尊展开。
　　倒不是那些说书人没本事，而是听客就好这一口，若不说这些，反倒根本没人愿意听。
　　故而，对于苏剑尊这一年来在神域天下所做的事情，在座不少人都已如数家珍，都无比确定，苏剑尊这一年中，干过三件轰动天下的大事。
　　可谁也没想到，这次新来的说书人，竟说苏剑尊足足做了六件大事。
　　一下子，众人的胃口就被彻底吊起来。
　　“可不兴瞎编乱造！”
　　有人提醒，“也不许瞎扯淡！”
　　金余笑着道：“诸君且耐心听下去便是。”
　　“第一件事，发生在十一个月前，苏剑尊和一众好友一起，转战梵古神洲九万里，于灵鸿山前，踏灭东华剑阁。”
　　“当时，足有五位九炼神主殒命！”
　　这件事，在座客人都听说过不止一次，虽然心中不耐，但还是认真听着，没有打断。
　　他们都不得不承认，这金余的嘴皮子很利索，口若悬河，引人入胜，让人聆听时，仿似身临其境，颇为了得。
　　“第二件事，发生在九个月前，南火神洲古族闻人氏，在黑水之畔覆灭，在这一场大战中，苏剑尊斩闻人氏一十六位不朽神主……”
　　“第三件事，发生在八个月前，神域三十三界之一的‘北湖界’中，上演了一场旷世血战，无边海灵壶妖庭开派祖师金鹤，被燕赤真、宝叶魔祖、五欲魔尊等多位绝世存在联手灭杀！”
　　这件事，引起了茶肆中一阵骚动，轰动不已。
　　因为这还是他们头一次听说。
　　连一直气定神闲坐在那听书的翁老都不禁坐直身影，露出倾听之色。
　　金余的口才了得，将此战娓娓道来，给人的感觉，就像他曾亲自参与到这一场旷世血战中，只听他讲述，就让人感受到扑面而来的紧张、惨烈之感。
　　有人心惊肉跳。
　　有人震撼失声。
　　有人攥紧双手，背脊直冒寒气。
　　一时间，众人神色各异，全都沉浸在那震撼人心的一场大战中。
　　直至听完，茶肆内众人无不如梦初醒，长长松了口气，旋即就炸锅了，议论声轰然响起，直似要把房顶都掀飞。
　　“精彩！”
　　“苏剑尊了不得！”
　　“原来，那金鹤妖主竟然早已经死了！”
　　……翁老皱了皱眉，道：“你确定不是瞎编乱造？”
　　金余一声苦笑，“我这种浪迹在世俗最底层的卑微说书人，岂敢去编排一位九炼神主的生死？”
　　翁老哦了一声，从袖袍取出一张金票，让人送给了金余，道：“你继续说。”
　　金余笑着抱拳谢了一番，这才继续道：
　　“第四件事，发生在半年前，无边海天澜神殿的开派祖师‘天澜妖君’，惨死在东胜神洲的一座时空禁地内。”
　　“动手的，正是苏剑尊。”
　　“据说那座时空禁地，都被苏剑尊彻底毁掉。”
　　“第五件事，则发生在三个月前，苏剑尊在太隐遗迹中，找到了隐匿其中的西天灵山道统！”
　　当说到这，全场哗然，无不震惊。
　　西天灵山，神域主宰级势力，天下第一佛门，早在一年前已从世间消失。
　　谁敢想象，这个古老的主宰级道统，竟藏在太隐遗迹中？
　　翁老刚端起的茶杯停顿在唇边，眉梢间也尽是惊诧。
　　“可惜，当苏剑尊找到西天灵山藏身之地时，西天灵山的人都已提前一步撤离，故而并未发生大战。”
　　一下子，众人都莫名其妙地暗松一口气。
　　三清道庭覆灭，彻底改写了神域天下的修行格局。
　　若西天灵山也覆灭……
　　这神域天下还不知会变成什么样子！
　　他们并非站在西天灵山这边，而是天下若因此而动荡，他们这些最底层的角色也会遭受到冲击。
　　“第六件事。”
　　金余说到这，目光一扫茶肆众人，道，“就在一个月前，苏剑尊找到了灵机神庭祖师灵机老人，在碧霄岭上演了一场旷世大战。”
　　“最终，灵机老人负伤而逃！”
　　全场又是一阵骚动。
　　灵机老人，一个算无遗策的绝世存在，一个手腕通天，神龙见首不见尾的传奇，竟然不敌苏剑尊！
　　这件事，同样是在座众人不曾听说过的，一时间，全都议论不已。
　　说书人金余说完，则饮了一口茶，转身悄然退场。
　　翁老瞥了一眼金余离开的方向，也起身离开。
　　走出茶肆，街上车水马龙，行人如织，可却不见了那金余的身影。
　　翁老眉头一皱，目光环顾四周，旋即脸色微变。
　　“那说书人的身份有问题！”
　　翁老心中一凛，以他的手段，瞬息便可将整座城池中发生的一切尽收眼底。
　　无论是谁，休想逃过他的锁定。
　　可现在，那说书人金余竟像蒸发了一般，消失得无影无踪！
　　“事出反常必有妖，必须得换个地方了！”
　　翁老神色不动，一如从前般踱步，慢悠悠朝远处行去。
　　一路上，不少人都很他打招呼。
　　“翁老，这次又要去哪座勾栏听曲？”
　　“哈哈，也不知道今夜哪位姑娘能获得翁老的临幸。”
　　一些人用暧昧的语气调侃。
　　翁老笑着一一回应，没有说什么。
　　这一次，他没有像以往那般去勾栏听曲，而是朝自己住处行去。
　　“今天为何不去夜宿青楼，听曲作乐？”
　　冷不丁地，一道淡然的声音忽地在耳畔响起。
　　翁老躯体一僵，悄然顿足，脸色变得空前凝重，一对浑浊的眼眸在此刻收缩如针！
　　“你若敢乱动，我保证你会死的很难看。”
　　悄然间，一道峻拔的身影出现在翁老面前。
　　来人一袭青袍，沐浴天光之下，那清俊的脸庞上，带着一丝笑意，看着翁老那张阴晴不定的老脸。
　　“你……是如何找到我的？”
　　翁老沉着脸，眼眸死死盯着对面那青袍男子，声音中，透着说不出的沉重和惊疑。
　　“风过留痕，雁过留声。”
　　青袍男子含笑道，“当全天下的人都为我所用时，要找到你绝天老儿的藏身之地，也并非什么难事。”