第2293章 符江
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　神主，在天下人眼中，一如九天主宰，高不可攀，仰不可及。
　　在天下神明眼中，神主也是神道路上最巅峰的存在，执掌不朽法则，傲立诸天之巅。
　　当一位神主殒命，往往会引发天下震动，产生惊世骇俗的影响。
　　此时，在这座大殿内，包括掌教梁灵虚在内的六位神主，尽数殒命了。
　　可无论是苏奕，还是臧无恕，对此都没什么反应。
　　在他们眼中，踏足不朽境的神主实力，也分三六九等。
　　而此次灭杀的，只不过是神主中的一些寻常角色。
　　最厉害的，也只不过是八炼神主罢了，有什么值得大惊小怪的？
　　“这一枪，起码有你巅峰时八千年的功力。”
　　苏奕赞道。
　　臧无恕面无表情地翻了个白眼，“随手一击而已，你却这般夸赞，明显言不由衷。”
　　苏奕笑起来，道：“夸你还不行了？”
　　臧无恕道：“什么时候我能把你暴揍一顿，远比这种言不由衷的夸赞更能让我高兴。”
　　苏奕笑道：“现在的我，就远不如你。”
　　臧无恕道：“我还不屑欺负你一个中位神，什么时候你踏足神主境了，或许我还会和你玩一玩。”
　　这就是臧无恕，性情很直，傲骨铮铮，被他认可的人，才能被他视作同类。
　　不被认可的，他直接就无视了。
　　那骄傲自负的做派，被许多同境大敌抨击为“目无余子”。
　　即便当年在李浮游面前，臧无恕也我行我素，傲骨不减。
　　苏奕笑道：“说不准，不必等到踏足神主境，你我之间就可一战。”
　　臧无恕一怔。
　　他正要说什么，他忽地扭头。
　　就见紧闭的大门砰地一声打开。
　　大殿外，出现一群身影。
　　为首的是太上二长老百里茵，旁边站着的是大长老卫锺、九长老铁文境。
　　其他那些人，赫然都是大长老阵营的强者。
　　其中还有三位神主！
　　他们气势汹汹，破门而来，可当看到大殿内的景象时，全都愣在那。
　　大殿内，血腥弥漫，满地狼藉。
　　覆盖大殿四周的禁阵力量早已瓦解崩溃，空气中兀自弥漫着丝丝缕缕毁灭气息。
　　而在这血腥的画面中，他们只看到，苏奕孤零零一人立在那。
　　白衣胜雪，不染尘埃。
　　而立在苏奕一旁的臧无恕，明明站在那，可就是无人能发现。
　　可即便如此，当看到这样一幕时，依旧让众人的心神遭受道冲击！
　　气氛，也一下子像凝固般，变得死寂一片。
　　“大长老，你们来做什么？”
　　苏奕讶然。
　　大长老深呼吸一口气，道：“我……我得知掌教带你前来后山禁地，担心你遭受什么不公的待遇，所以就第一时间请示太上二长老，一起带人前来，谁曾想……”
　　他再说不下去了。
　　这座大殿那血腥的景象，已经足以证明刚才发生了什么事情！
　　而苏奕能安然无恙地站在那，无疑已经证明，掌教和其他那些老人极可能都已遭难！！
　　“萧戬，刚才这里发生了何事？”
　　百里茵俏脸阴沉下来。
　　苏奕叹道：“你们也看到了，正如你们所想那样，梁灵虚他们都已经死了。”
　　全场骚动。
　　人们都瞪大眼睛，身心颤抖。
　　这萧戬，竟然在后山禁地杀害了掌教和那些老古董！！
　　这个真相，让所有人脑袋发懵。
　　诚如大长老卫锺之前所说，他们是来帮苏奕的，唯恐苏奕被掌教打压。
　　谁能想到，当真正来帮忙时，却发现苏奕成了灭杀掌教和一众老古董的罪魁祸首？
　　他是如何做到的？
　　难道正如掌教所言，这萧戬的身份有问题？
　　一时间，众人神色阴晴不定。
　　“萧戬！！”
　　百里茵震怒，俏脸铁青，“亏我一直对你颇为欣赏，更曾破例要求掌教提拔你为夜游殿副殿主，可谁曾想，你却是个包藏祸心的歹人！！”
　　她一身气息恐怖，眼神冰冷，“不管什么缘由，你今天所做的一切，就已罪不容赦，是我青吾神庭必然灭杀的死敌！！”
　　一番话，掷地有声。
　　铁文境连忙道：“太上长老，能否给萧戬一个解释的机会？毕竟，眼见不一定为真，若萧副殿主有……说不出的苦衷呢？”
　　苏奕意外地看了铁文境一眼。
　　都已到了此时，这家伙还在为自己考虑，着实难得！
　　“你最好闭嘴！”
　　百里茵震怒，冷冷盯着铁文境，“若我没记错，当初就是你把这萧戬招进了宗门，再敢多言，我必严惩不贷！”
　　铁文境浑身一僵，他一个上位神，哪可能挡得住一位八炼神主的威压？
　　身心都被震慑，再说不出话来。
　　“我和青吾神庭无仇，也犯不着处心积虑去迫害你们。”
　　苏奕开口道，“即便你们不相信，也无所谓，我只想说，梁灵虚等人已死，你们最好还是退让为妥。”
　　此话一出，不少人心惊。
　　的确，掌教和那些老古董都死了，若真撕破脸，他们在场这些人，哪可能是对手？
　　百里茵语气冰冷道：“为宗门而战，纵死又如何？更别说在咱们宗门，还有我师尊坐镇！”
　　说罢，她袖袍鼓荡，一身气机骤然轰鸣，就要动手。
　　可就在此时，一道叹息声响起：
　　“阿茵，你退下吧。”
　　伴随声音，一个容如少年的灰发男子凭空出现。
　　一股无形的威压，随之弥漫而来。
　　众人皆惊，旋即无不露出激动之色。
　　来人，正是青吾神庭一位活化石级般的老古董——
　　不朽境九炼神主。
　　也是青吾神庭两位九炼神主之一，另一个便是化鸿真。
　　过往漫长岁月中，符江一直在隐世闭关，已有近三万年不曾出现。
　　可现在，他来了！！
　　而百里茵，便是符江的弟子。
　　此刻，百里茵就像找到主心骨般，愤恨道：“师尊，那萧戬……”
　　“我已经知道了。”
　　符江温声打断道，“你且退让一侧便可。”
　　说罢，他目光看向苏奕一侧。
　　别人看不到，他一眼就看到了立在苏奕旁边的枪魔臧无恕！
　　“怪不得此子如此强势，原来是有臧道友为他撑腰。”
　　他眼神淡漠开口。
　　“错了，我可不够资格给他撑腰。”
　　臧无恕面无表情否定。
　　既然被识破，他也没有再隐匿踪迹，身影随之显现出来。
　　顿时，场中骚动，无不惊骇。
　　这才意识到，这萧戬身旁还跟着臧无恕这位恐怖存在！
　　当初明空山一战的消息传开，也让枪魔臧无恕重新被天下认识。
　　当看到他出现，谁能不惊？
　　“是吗，难道是我看走眼了？”
　　符江目光重新看向苏奕。
　　这时，苏奕叹道：“符江，好久不见了。”
　　他眼神有些异样，声音带着感慨。
　　符江和化鸿真异样，都是羽心瑶的同门师弟！
　　很久以前，这符江还想个跟屁虫一般，跟在易道玄夫妇身边一段时间，修行问道，行走天下！
　　而今，故人相见，属于易道玄记忆中的画面，也随之浮现心头。
　　这让他如何不感慨？
　　“你……”
　　符江一呆，他目光看了看臧无恕，又看了看苏奕，似隐约猜出什么，神色随之发生变化，似难以置信。
　　“不错，是我。”
　　苏奕点头。
　　符江浑身一颤，终于恍然般，神色复杂道：“怪不得，前段时间，当我的弟子阿茵把明空山一战的消息禀报给我时，我就已经预料到，会有这一天的……”
　　其他人都一头雾水，惊疑不定。
　　唯独百里茵似意识到什么，失声道：“师尊，他……他该不会是那个苏奕吧！？”
　　这个名字就像一道惊雷，狠狠轰在众人心头，一下子都差点懵掉。
　　“苏奕？”
　　铁文境眼珠都差点掉出来。
　　大长老卫锺也不禁震撼，想起上次前往灵霄神洲的行动，也终于明白，当初在明空山一战中大发神威的，便是一直和他一起同行的萧戬！
　　只是，这样的真相无疑太匪夷所思，让卫锺也都一时难以相信。
　　苏奕没有理会众人神色的变化，道：“既然你能预料到，自然也清楚，这是我和化鸿真之间的恩怨，和其他人无关，也和你们青吾神庭无关。”
　　符江点了点头，道：“不错，我无比确信，在易大哥心中，是不会和青吾神庭为敌的，因为这里……是我羽师姐生活的地方……”
　　声音带着苦涩和怅然。
　　他师姐，便是羽心瑶。
　　而羽心瑶自幼在青吾神庭长大，在此修行，在此生活，青吾神庭就和她的家一样。
　　这一点，苏奕自然清楚。
　　当年羽心瑶在战死之前，唯一的心愿就是，让易道玄不要因为化鸿真做的事情而记恨和报复青吾神庭！
　　符江神色落寞，叹道：“只是，易大哥既然前来青吾神庭，为何不跟我招呼一声呢？你该清楚的，我符江和化鸿真不一样的。”
　　“我只是不想让你卷入我和化鸿真之间的恩怨中罢了。”
　　苏奕道，“同样，以后我也希望你别掺合，行了，事情已经真相大白，我也该走了。”
　　他的身份已暴露，已注定不合适再在青吾神庭蛰伏。
　　“易大哥且慢！”
　　符江急切道，“能否给我一个机会，略备薄酒，让我好好招待你一番？”
　　眼神间，带着期盼。