第一千六百四十二章 苏奕出场
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　仙君章林的话，在天地间久久回荡。
　　那些仙王都有些神色不自在。
　　而第七天关上下那些观战者中，不少人都低下头去，似感到羞愧。
　　苏奕揉了揉眉宇，这就是他所担心的事情！
　　章林一个人如此想，或许是个例。
　　若所有人都如此想，谁还愿意抛头颅洒热血，为那仙界天下浴血奋战？
　　万星城，乃是边陲战场的要塞，位于第七天关防线的最前沿，岂能对外开放，允许任何人进入？
　　更别提在城中开设赌场，拿那些参与仙魔生死擂的仙君性命来赌钱了，这等行径，简直罪该万死！
　　可此时，听到章林的怒吼，更多的人是不以为然！
　　“害怕就是害怕，找什么借口！”
　　城墙上，一个身着锦袍的观战者大声道。
　　“对，若是怂了，干脆抹脖子自杀，省得丢我们仙界阵营的脸！”
　　“堂堂仙君，却临阵退缩，让异域魔族看尽笑话，不觉得害臊吗？”
　　“余笙前辈都没说什么，你又有什么资格大放厥词？”
　　城墙上，许多人鼓噪起来，指责章林胆怯，毫不客气地进行挖苦和讽刺。
　　章林气得面颊铁青，怒极而笑，“瞧瞧，就这些混账，还妄想让老子拿性命去征战？”
　　那些参与仙魔生死擂的仙君人物，心中也很不是滋味。
　　章林的话，让他们也心生触动，感到难过和憋闷。
　　他们参与生死擂，本就已抱着必死之心。
　　谁能想象，仙界阵营那些观战者却只图看一个热闹，甚至还拿他们的性命来赌钱？
　　简直丧心病狂！
　　异域魔族阵营那边，将这一幕幕尽收眼底之后，都不禁哄笑起来，笑声传遍四野。
　　“够了！”
　　镇守使沈青石脸色阴沉，目光盯着章林，道，“依照规矩，既然参战，就不得退避，否则，死！”
　　全场寂静，目光都看向章林。
　　章林唇边泛起一抹嘲弄之色，似无比失望，道：“死就死吧，总之，我断不会为那些混账拼命，我说了，他们根本不配！！”
　　声音铿锵，掷地有声。
　　任谁都能听出，那言辞间的怨恨和愤懑！
　　气氛压抑沉闷。
　　第七天关外，魔王银啸天不耐烦道：“别浪费时间了，快杀了他，派下一个送死的角色前来对战！”
　　镇守使沈青石深呼吸一口气，道：“来人！”
　　他正欲下达命令，处死章林。
　　“且慢！”
　　苏奕长身而起，“我代他赴战。”
　　沈青石蹙眉，这小小的宇境年轻人，又跳出来填什么乱！
　　场中顿时响起一阵哗然。
　　“那姓苏的不是个宇境仙人吗，竟要代替章林赴战，简直是活得不耐烦了！”
　　“呵，看似血性十足，实则愚蠢之极！”
　　“我很好奇，为何他一个宇境仙人能出战？”
　　……场中像炸开锅，纷纷斥责和挖苦站出来的苏奕。
　　事实上，在今天苏奕和裴鸿景前来时，就不知遭受到多少讽刺和嘲弄。
　　而此时，见他站出来要代替章林出战，让得那些仙王都直皱眉头，很是不悦。
　　裴鸿景则再也按捺不住，霍然起身，冷冷道：“这个决定，是我做的，并且我用性命担保，苏道友拥有足以对抗仙君的实力，若我有一句戏言，立刻摘了自己首级！”
　　“谁还有意见？”
　　一番话，响彻全场。
　　宇境修为，便拥有对抗仙君的逆天实力？
　　众人无不错愕，差点怀疑自己听错了。
　　可裴鸿景以性命做担保，人们也只能将信将疑！
　　同一时间，异域魔族阵营那边，也一阵骚动，感到惊诧。
　　“宇境修为，都能对抗仙君？好！那就让那小子出来一战，本座倒要看看，这是怎样一个了不得的绝世人物！”
　　魔王银啸天开口，如雷鸣般响彻天地。
　　其他魔王也都神色各异。
　　宇境修为对抗仙君？
　　这简直石破天惊！
　　在他们灵域九大魔族中，都找不出类似的逆天人物！
　　当然，前提是，这必须是真的！
　　一位魔王眼神阴冷，轻语道：“若此事是真的，那就必须在此次仙魔生死擂上除掉此子，以绝后患！”
　　“不错，似此等隐患，必须斩除！我可不希望，仙界再出现一个足以威胁到我们的绝世大敌！”
　　其他魔王纷纷交谈，言辞间尽是杀机。
　　想一想，宇境修为就能对抗仙君，拥有这样的才情和底蕴，一旦让其在仙道之路上成长起来，该是何等恐怖？
　　甚至，极可能会成为他们灵域魔族的心腹大患！
　　云穹仙台上。
　　镇守使沈青石冷冷看了苏奕一眼，道：“有裴道友为你作保，我才允许你一个宇境仙人参与今天的生死擂，也不再计较你破坏规矩，提前出战的举动。”
　　说着，他语气变得严厉，“可你若展现出的实力太过不堪，哪怕战死沙场上，我也必将你的罪行铭刻在第七天关的耻辱柱上！”
　　无疑，他对苏奕的实力也存疑！
　　苏奕没有理会，直接就无视了。
　　他径直来到章林身前，道：“记住，你今日所愤怒和仇视的那些人，根本代表不了仙界，也代表不了天下众生。”
　　章林一呆。
　　还不等他开口，就见苏奕已离开云穹仙台，飘然来到那第七天关之外的战场中。
　　正值晌午，天光湛然。
　　苏奕孑然一人，青袍飘曳，一下子成为万众瞩目的焦点。
　　“他真的拥有对抗仙君的逆天实力？”
　　仙界阵营这边，人们惊疑。
　　“裴兄，那位苏道友真的……”
　　还不等湘云夫人说完，裴鸿景已笑道，“好戏，的确要从这一刻开始上演了，咱们啊，就看看苏道友带给我们的惊喜会有多大！”
　　言辞间，尽是期待和激动。
　　他已等待此刻多时！
　　湘云夫人似感受到裴鸿景的情绪，笑着点了点头。
　　“他……真的拥有对抗宇境仙人的实力么？这若是真的，可就太了不起了……”
　　余笙目光望着苏奕那立在战场上的峻拔身影，内心也是泛起一抹期待。
　　天地寂静。
　　苏奕刚一抵达战场，目光环顾远处异域魔族阵营的众人，道：“谁要第一个来领死？”
　　语气淡然随意，却尽显强势和睥睨！
　　可他这番举动，落在异域魔族阵营那边，却引发一阵哄堂大笑。
　　“哈哈哈，这小子可着实够嚣张的！”
　　“小小宇境仙人，蝼蚁般的角色，却对我们叫嚣，这倒是让我想起仙界的一句话，蚍蜉撼大树，可笑不自量！”
　　那些魔王都在笑。
　　而那些魔侯则一个个蠢蠢欲动。
　　“让我来吧，保证一巴掌呼死这小东西！”
　　有人狞笑。
　　“别，还是我来便可，不把他抽筋扒皮，挫骨扬灰，就对不起他那番话！”
　　“都别抢，这一战本就该我出场！”
　　……那些魔侯，竟是争相要收拾苏奕！
　　苏奕却根本不在意，只淡淡说道：“要不你们一起上？省得浪费时间。”
　　众人：“？？？”
　　无论是仙界阵营，还是异域魔族阵营，都差点怀疑自己听错了。
　　这真的是一个宇境仙人敢说的话？
　　谁又敢相信，面对一众足以让仙界阵营那些仙君都忌惮万分的魔侯，苏奕竟还如此强势？
　　便是镇守使沈青石和那些仙王都有些懵，面面相觑。
　　“金无根，你去试一试此子的能耐，若是虚张声势，就让他死得慢一些。”
　　魔王银啸天冷冷下达命令。
　　什么叫死的慢一些？
　　人们脑海中都情不自禁浮现出苏奕被蹂躏虐杀的残暴血腥景象，都不禁心中一寒。
　　伴随着一道粗犷的声音，天地巨震，一个魁梧高大的魔侯出场了。
　　他肌肤如青铜汁液浇筑，满头金发，面孔冷峻，一对眸灿若火炬，浑身散发出的气息，凶厉滔天，仿似一尊从洪荒中走出的神魔般！
　　风云激荡，虚空震颤。
　　这名叫金无根身上弥漫的气息之强横，完全不逊色于之前曾将余笙重伤的风赤！
　　这让仙君阵营那边不知多少人变色。
　　无疑，异域魔族并未小觑苏奕这样一个宇境仙人，派出了一个厉害的魔侯！
　　金无根笑容森然，道：“小东西，你听好了，我会先拧断你的双腿、再撕掉你的双臂、而后一脚踩碎你的脑袋！”
　　声音还在回荡，他魁梧高大的身影直接暴冲而出，仿似一道刺目的金色闪电，划破长空，挥掌朝苏奕抓去。
　　就见虚空中，一只足有千丈范围的金色大手缭绕着滔天的魔光，狠狠抓来。
　　简直像遮天大网，给人逃无可逃，避无可避之感。
　　仅仅一击，就让不知多少人胆寒。
　　可苏奕没有逃。
　　他身影屹立原地不动，仅仅只将袖袍一挥。
　　千丈范围的金色大手如纸糊般炸开，漫天光雨飞洒。
　　暴冲杀来的金无根瞳孔骤然一缩，脸上那森然的笑容凝固，可还不等他反应。
　　就见苏奕隔空一抓。
　　轻描淡写，轻飘飘似浑没有任何力气般。
　　可金无根那魁梧高大如蛮神般的身影，就像被囚笼禁锢的猎物般，被抓到了苏奕身前！
　　苏奕掌心一翻，金无根整个人狠狠砸在地上，地面都被砸出一个大坑，石屑横飞。
　　一位堪称顶尖的魔侯级人物，像不堪一击的土鸡瓦狗般，镇压当场！