第2610章 命运长河上的三清观下院
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　李三生盯着那三把道剑看了又看，一副难以抉择的样子。
　　最终，他迟疑道，“我记得除了这三把道剑之外，大老爷当年还曾把一口名唤‘小清欢’的道剑留在此地。”
　　不等说完，老龟嗤地笑起来，“你什么资格，也配惦念小清欢？”
　　这一次，李三生没有反驳，叹道：“的确……我也自知配不上此剑，但……人嘛，总归是要有点不切实际的念想的。我辈剑修，但凡有点眼力价的，哪个不对小清欢魂牵梦萦？”
　　说着，他似做出了决断，一指位于中间的那把道剑，“就它了。”
　　君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。
　　老龟一怔，沉默片刻，道：“莫要负了此剑威名。”
　　李三生深呼吸一口气，先在衣服上仔细擦了擦双手，这才上前，朝那一把漆黑如墨的道剑郑重抱拳作揖，道：“剑道末学李三生，奉大老爷旨意，借剑一用！”
　　他须发潦草，肤色黝黑，看起来颇为邋遢。
　　可此时，那眉梢眼角之地，却尽是庄重、认真之意，浑身都散发着一股无形的威势。
　　一如换了个人。
　　道剑骤然响起一道低沉的剑吟，似是对李三生的回应。
　　李三生顿时如释重负，双手捧剑，眉开眼笑道：“用此剑去砸了三清观下院的牌匾，只会让我心疼此剑大材小用！”
　　老龟冷冷道：“一炷香内，你必须归还此剑，若敢逾时，我就去你家喝杯茶，跟你媳妇好好唠一唠。”
　　李三生神色一滞，转身就走。
　　一步之间，斗转星移，消失在时空变化之中。
　　熔浆之海中，只剩下老龟。
　　它看着悬浮在虚空中的那两把剑，怔怔出神。
　　“我就知道，他会回来的……”
　　喃喃声中，老龟那亮若天上烈日的眼眸中，忽地流淌下泪水。
　　像决堤的瀑布，倾泻于熔浆大海之中。
　　旋即，老龟和那两把道剑一起缓缓沉入这熔浆之海深处。
　　命运长河上，有着数不尽的疆域。
　　一朵浪花中，就可能藏有大千世界，也可能藏有难以解释的未知杀劫。
　　故而，哪怕是证道永恒的无量道主，在命运长河之上横渡时，也都战战兢兢、如履薄冰，不敢有丝毫怠慢。
　　而真正能在命运长河上被称作“安全”之地的，则极其之少。
　　往往，这些地方都有着足以和命运洪流抗衡的底蕴和秩序。
　　永恒天域便是其中之一，也是命运长河上最著名的一方古老天域。
　　但，三清观下院并不在永恒天域，而是位于一块漂浮在命运长河上的大山上。
　　此山形似瘦虎盘踞，因常年笼罩在绚烂的紫色瑞霞中，故而名唤“紫霄”。
　　事实上，能漂浮在命运长河上的山岳，无不有着极为特殊的来历，号称永恒福地，能够让一方永恒道统占山为尊，无惧命运洪流的冲刷。
　　紫霄山，就是其中之一。
　　但，哪怕是在命运长河上，也极少有人之地，这里是三清观下院的盘踞之地。
　　事实上，连“三清观”这个势力，在命运长河上都很少有人知道。
　　紫霄山上。
　　古老的殿宇林立，古色古香，到处风景如画，宛若世外净土。
　　其中一座殿宇中。
　　盘膝而坐的清犁，忽地发出一声闷哼，眉头随之皱起。
　　在他脑海中，走马观花般浮现出发生在神域三清道庭遗址上的那一场大战的所有画面。
　　包括最后，苏奕将他的意志力量一脚踩死的画面，也都清晰映现出来。
　　一时间，一袭紫衣，头戴金冠的清犁神色一阵明灭不定。
　　苏奕的强大，出乎他意料，甚至是难以想象！
　　“师弟，你为何提前醒来了，莫非神域的事情出状况了？”
　　悄然间，一个身着玄色道袍，身影飘然出尘的枯瘦男子出现在大殿外。
　　他相貌清奇，颌下柳须垂落到胸膛处。
　　三清观下院首席长老，清犁的师兄。
　　清犁叹道：“我的意志力量，被那个剑客的转世之身灭掉了。”
　　清石一怔，旋即笑了笑，“一缕意志力量罢了，无须在意，而我之前以提醒过你，苏奕虽然是那剑客的转世之身，但也不是那般好对付的。”
　　清犁从地上起身，摇头道：“师兄，我自不介意一道意志力量的得失，而是此次和那苏奕见面后，我才发现，他的道途很特殊，在这命运长河上，绝对称得上闻所未闻。”
　　清石讶然，饶有兴趣道：“有多特殊？”
　　当即，清犁把和苏奕战斗的细节说出。
　　听完，清石都不禁愣在那，沉默了。
　　“一个不朽神主而已，却强大到如此离谱的地步，师兄你……可曾见过？”
　　清石想了想，道：“越是这样，越能显现出轮回和纪元火种的可怕，不是么？”
　　清犁道：“何止是可怕，简直是无法理解！我都不敢想象，若让苏奕证道永恒，其实力又该恐怖到何等地步。”
　　清石微微颔首，“我明白你的担忧，但你觉得，他有机会踏灭咱们三清观么？”
　　说着，他自己先笑起来。
　　清犁一怔，也不禁笑了，摇头道：“哪可能，神域的黑暗乱世中，不知多少人都盯上了他，我都怀疑他是否能在定道之战中活下来。”
　　苏奕的确很逆天，很恐怖，是那个剑客的转世之身。
　　可还无法威胁到他们三清观，这是无尽岁月以来积攒的底蕴！
　　“师兄，接下来我还要再去一趟神域。”
　　清犁轻声道，“我说过要杀光苏奕身边之人，让他成为孤家寡人，丧家之犬，自不能食言。”
　　清石皱眉，提醒道：“杀心太重，易遭反噬，修行之路，莫要太偏执于杀……”
　　不等说完，清犁打断道：“师兄，你说的我都明白，但，这就是我求的大道。”
　　清石不再多劝。
　　在三清观修行，求的是顺应本心而为之。
　　何谓本心？
　　性情之源！
　　“走吧，我们一起去见一位老朋友。”
　　清石招呼道。
　　“永恒天域的无虚道友，前不久他登门来访，聊起了一些有意思的事情，也和那苏奕有关。当时你在闭关，故而不知道罢了。”
　　清石轻声解释着，已经带着清犁离开，来到了紫霄山半山腰处的一座殿宇中。
　　殿宇内，坐着一个身影短小精悍的金袍老者，雪白的长发和胡须都快垂落地上，一张老脸上尽是纵横交错的伤疤，一对眸灿若星空烈日。
　　若苏奕在此，一眼就能认出，这金袍老者就是那自称“无虚天帝”的老家伙。
　　当初在五雷观中，为镇压那一块形似经书的绝品天道碎片时，苏奕曾和“无虚天帝”的一缕印记力量对战过！
　　对方还曾谈起“天帝之前，不可逾矩，忤逆帝心，命将不存”！
　　而现在，无虚天帝以客人的身份出现在了三清观下院。
　　当清石和清犁一起抵达，无虚天帝笑着起身，道：“清犁，好久不见了。”
　　“见过道兄。”
　　清犁上前，作揖还礼。
　　双方略一寒暄，就分别落座，谈起正题。
　　“你的意志力量竟也被苏奕毁了？”
　　无虚天帝惊诧。
　　清犁一怔，“道兄难道也经历过相似的事情？”
　　无虚天帝神色微微有些不自在，叹道：“很久以前，我曾在神域的周虚规则中留下了一道印记，而前不久的时候，这一道印记被人毁掉了。”
　　“之后，我派人略一打探方才知道，罪魁祸首便是那苏奕。”
　　说罢，无虚天帝眉心浮现一抹冷厉之色。
　　清犁道：“道兄可打算出手去教训一下此子？”
　　“我此次就是为此事而来。”
　　无虚天帝道，“苏奕此子身份特殊，早已被永恒天域的一些老家伙盯上，像无量帝宫的闻天帝，很早之前就已派人行动。”
　　“而据我所知，你们三清观掌握着许多和苏奕身世有关的秘辛，故而想请教一二。”
　　清犁一怔，为打探苏奕身世而来？
　　清石在一侧解释道：“苏奕的一个前世，曾在永恒天域中大放异彩，号称帝座之下第一人，但无虚道兄怀疑，苏奕还有其他不为人知的前世身份。”
　　清犁这才恍然过来。
　　“不知两位能否赐教？”
　　无虚天帝神色认真道。
　　一位来自永恒天域的天帝级存在，为了打探苏奕的身世，不惜亲自登门，足可见他对此事的重视！
　　“苏奕的确另有一个前世不假，但道兄无须多虑，他那另一个前世早在不知多少个纪元前就已殒命，彻底消亡。”
　　清犁随口道，言辞间很不以为意。
　　“是么，那他另一个前世名叫什么？”
　　无虚天帝明显很好奇。
　　“他……”
　　清犁刚要说什么，外界猛地有一道大喇喇的声音骤然响起：
　　“烦劳问一下，你们三清观下院的牌匾在哪啊？我砸了它就走！”