第2498章 得道多助 失道寡助
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当护山禁阵四分五裂那一刻，这一场大战就此拉开帷幕。
　　温青锋挥动道剑，和一众老怪物一起，杀上三清道庭。
　　无匹的剑气肆虐，耀眼的不朽道光像席卷九霄的银河，释放出毁天灭地的威能波动。
　　云河神主一声大喝，率领三清道庭一众神主出战。
　　天塌地陷，日月无光。
　　战斗一开始，就进入最激烈的态势中，映现出种种足可惊世骇俗的灾劫景象。
　　这是一场不朽境神主之间的大混战。
　　温青锋等老怪物随便拎出一个，就有以一当十的绝巅战力，再加上配合默契，仅仅几个眨眼间，一些实力还未达到九炼地步的敌人，就像纸糊般暴毙当场。
　　鲜血在飞洒。
　　惨叫声震天。
　　宝物的轰鸣碰撞声，夹杂在阵阵咆哮喊杀声中，交织出一幕血腥炼狱般的末日画卷。
　　大地在塌陷沉沦，虚空紊乱崩坏，三清道庭上下，彻底乱成了一锅粥！
　　苏奕躺坐在藤椅中，静静地看着这一幅惨烈、混乱、动荡的战斗景象，神色平淡如水，波澜不惊。
　　偶尔，他还会喝一口酒。
　　河童小脸上尽是暴戾之气，身影挪移，一掌拍碎一个九炼神主的道躯，霸道的掌力将对方逃逸的元神都彻底磨灭掉。
　　另一侧，温青锋在和云霄神主对决，两者皆施展通天剑道，杀上九霄，剑意碰撞声，九万丈长空都在震颤塌陷。
　　纪恒在和云河神主厮杀。
　　手段尽出，但却一时奈何不了对方。
　　原因就是，云河神主手中祭出了一件违禁物！
　　那是一块青铜印，四四方方，巴掌大小，其上飘洒出无数奇异扭曲的道纹符号，威能奇大，轻易可扭曲空间，震碎五行。
　　任何攻击，都会被那漫天的奇异符号禁锢粉碎，根本无法伤到云河神主分毫。
　　苏奕认出了这件违禁物。
　　这是三清道庭的镇派之宝，天下皆知，可碾碎空间、扭转乾坤、禁锢大道，神异莫测。
　　据说在最初时候，三清道庭足足拥有三件违禁物。
　　分别是上清印、玉清尺、太清剑。
　　不过，玉清尺和太清剑谁也没见过，因为据说早在三清道庭开创的那个年代，这两件违禁物已经被其祖师带去了命运长河。
　　此时的云河神主，的确只剩下元神，但凭借上清印的威能，却稳稳地挡住了纪恒的一切攻势。
　　但，他想要击败纪恒同样很难做到。
　　对此，苏奕也不担心什么。
　　早在前世李浮游征战无尽战域的岁月时，纪恒就和云河神主交手过多次。
　　纪恒或许拿不下云河神主，但也已足可牵制住此人。
　　苏奕目光挪移，又看向战场其他地方。
　　不得不说，三清道庭的底蕴很恐怖，虽然已经死了不少神主。
　　可此时能在战斗中激烈交手的，无不是九炼神主中的佼佼者。
　　饶是温青锋他们配合默契，可短时间内也很难拿下对方。
　　这样的局面，也最容易被敌人施展杀手锏突围而去！
　　这就是一方主宰级势力的底蕴。
　　哪怕护山禁阵被迫，哪怕面对温青锋这些从无尽战域归来的老家伙们，犹有对抗之力！
　　苏奕对此倒也并不意外。
　　若非如此，他也不至于从抵达神域后一直等到现在，才选择对三清道庭进行报复。
　　苏奕指尖轻轻抚摸着藤椅扶手，将战场中的一切尽收眼底。
　　他的确没打算动手。
　　一是身上的伤势还未愈合，二是今天这一战，也无须他亲自出战。
　　猛地，云河神主一声大喝。
　　上清印骤然大放光明，飘洒出一片刺目的道纹符号，将虚空碾碎，也将纪恒整个人震退出去。
　　最诡异的是，那上清印飘洒出的符号并未消散，而是在那破裂的虚空中，构建出一条凿穿时空的通道！
　　“快过来，一起走！”
　　云河神主大喝。
　　此刻的他如若拼命，威势恐怖。
　　其他方向上，那些三清道庭的九炼神主全都豁出老命般，拼着负伤致命的危险，冲向云河神主这边。
　　河童、纪恒他们全力出手阻截。
　　可却无法撼动上清印释放出的那一片道纹符号。
　　纪恒等人毫不犹豫全力围攻云河神主。
　　但，都被云霄神主拦住！
　　此人以负伤为代价，硬生生摆脱来自温青锋的牵制，挪移到场中，以一对多，拼命出手。
　　刹那间，他已负伤惨重。
　　血染道躯。
　　但，有了他拼命抵挡，给云河神主等人创造了一线逃遁的机会，顺利冲进那一条时空同道中。
　　眨眼而已，就消失不见。
　　见此，云霄神主不禁露出欣慰之色，仰天大笑道：
　　“苏奕，你今日之布局，也不过如此！！”
　　此刻的他，身陷重围，负伤很重，凄惨狼狈。
　　可很显然，他早已不在意生死，为能在这一场惨烈的大战中把云河神主等人送走而自豪！
　　远处，苏奕依旧惬意地躺在藤椅中，没有一丝动作，只随口道：“你高兴太早了。”
　　高兴太早？
　　云霄神主眼瞳收缩。
　　他忽地发现，此刻围攻他的那些老家伙们，一个个没有丝毫的惊怒和不甘，反倒都在冷笑，一副看傻子的模样。
　　云霄神主心中咯噔一声。
　　旋即，极远处天地间，骤然间响起惊天动地的轰鸣声。
　　那里的天穹都似乎断裂掉，时空紊乱。
　　之前逃走的云河神主等人的身影，全都狼狈地从时空裂痕中跌落出来。
　　一下子，云霄神主脸色大变，惊怒道：“这四方虚空，都已被你封禁？”
　　“不错。”
　　苏奕道，“不过，并非是我出手，而是另有其人。”
　　说着，那极远处天地间，陆续映现出一道又一道身影。
　　“哈哈哈，终于该我们上场了！”
　　有人大笑。
　　他浑身都是血，披头散发，看不清楚面容，只能看到，无数诡异禁忌的血色符号，在他身上的血色衣袍上翻涌。
　　血衣神尸！
　　大凶禁区血咒废墟的主宰。
　　一个浑身充满诅咒力量，战力恐怖到令九炼神主都忌惮三分的绝世凶物！！
　　“虽然不是去对付燃灯老贼，但此次能灭了这三清道庭，也足矣。”
　　一盏破旧的宫灯浮现而出，呈八角，通体暗灰色，灯芯点燃着永不熄灭的幽冷青焰。
　　一道绰约曼妙的身影，从青色神焰中衍化而出，凭虚而立。
　　她一袭青色羽衣，头戴星冠，无比超然神圣，只是身影模糊，面容虚幻，看不清楚。
　　星雨神官！
　　在李浮游纵横神域天下的年代，星雨神官就已是星神宫的祖师级人物，一位道行恐怖到能横压同境的神话！
　　“踏灭三清道庭这等万古未有的盛事，岂能少了我？”
　　一个秃头、大肚子、眼睛碧绿、身着火红道袍的矮胖老者咧嘴笑起来。
　　他模样怪异，甚至有些丑陋。
　　可当他出现，附近虚空塌陷扭曲，如漩涡般旋转起来。
　　吞天蟾祖！
　　除此，还有背生一对血色双翅，头生独角，浑身沐浴在万丈血色雷霆秩序中的血湖老祖，以及其他多位和李浮游同一个时代的老怪物们。
　　其中一些人，曾在明空山一战中出现过。
　　而如今，他们都来了！
　　一举将逃遁的云河神主等人从时空通道中阻截，拦在其前路上！
　　“你们……”
　　云河神主面颊铁青。
　　他终于明白，为何苏奕有恃无恐了。
　　原因就是，今天前来对付他们三清道庭的，不仅仅只有温青锋等人。
　　还有吞天蟾祖、星雨神官这些狠茬子！！
　　反观曾和他多次联手对付苏奕的燃灯佛、钓鱼佬、绝天魔主等老家伙，别说前来相助了，连消息都不回应！
　　两相对比，让云河神主不免有一种“得道者多助，失道者寡助”的悲凉感。
　　这一刻，他也终于明白，为何苏奕一生行事，向来言出必践了。
　　因为，这就是他的“道”！
　　正因为他的信誉、口碑，身边才会聚拢这么多甘愿为他赴汤蹈火，生死以赴的好友！
　　连他的敌人都不会怀疑他许下的承诺。
　　这就是得道者多助！！
　　反观他和、燃灯佛、钓鱼佬等人的关系，更多的只是合作，而非真正的肝胆相照。
　　若不遇到事情，大家还能相安无事，彼此称一声道友。
　　可一旦遇到生死危机，注定会像现在般，陷入这种叫天天不应，叫地地不灵的处境。
　　这叫失道者寡助！
　　“为了对付我三清道庭，至于如此欺负人？”
　　云霄神主悲愤。
　　之前，他还欣喜大笑，认为苏奕的布局不过如此。
　　可现在，却如丧考妣！
　　“欺负人？”
　　温青锋、纪恒等人都不禁嗤笑，“对对对，我们就是欺负人！”
　　都懒得驳斥。
　　对话和变数只是小插曲，大战一直在上演。
　　从吞天蟾祖他们抵达后，就已形成合围之势，将云河神主等人围困。
　　在三清道山这边，孤家寡人一个的云霄神主，被十多位老家伙一起围攻，处境最为危险。
　　他也最先遭难。
　　道躯被击碎，神魂被抹杀。
　　临死时，怒目圆睁，满脸悲愤。
　　而自始至终，苏奕就坐在藤椅上，安静地看着这一切。
　　只在云霄神主殒命时，才仰头轻轻喝了一口酒。