第一千四百五十章 真相大揭秘！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹深处。
　　那一条神秘的甬道尽头，涌现出一条神秘的时空长河，完全由无上的规则力量所衍化。
　　那汹涌的河流，是秩序规则所凝聚。
　　每一朵浪花，都充盈着神秘莫测的力量。
　　而在这条时空长河深处，忽地映现出一道恐怖的身影。
　　他脚踏浪花，行走时空长河之上。
　　一眼望去，此人周身如燃灯，大放光明，所过之处，若大日横空，照亮时空长河。
　　伟岸如执掌光明的神尊！
　　可他的模样却无比模糊和虚幻，宛如由无数规则秩序所凝聚而成，不可逼视。
　　而此时，这一道身影，正在朝那一条神秘甬道靠近过来！
　　天地剧颤。
　　这一片被称作“遗落古迹”的秘界，似承受莫大的压迫，到处都呈现出崩塌的迹象。
　　万劫之路尽头，那座古老的祭坛轰鸣，挥洒出耀眼的劫光，化作一方囚笼结界，将苏奕的身影困在其中。
　　苏奕眉梢浮现凝色，抬眼望着那一条神秘甬道的尽头。
　　他能感受到，一股足以令诸天颤抖的恐怖气息，正在靠近那一条神秘甬道尽头。
　　由于那恐怖气息太过强大，让那条神秘甬道都剧烈震荡起来，似快要撑不住。
　　“诸神的力量！”
　　苏奕心中一凛。
　　很久以前，第六世曾征战仙界诸天，曾以无上神通跨纪元长河，探寻神话起源之秘，试图找出和“诸神”相关的道途。
　　可最终，却遭遇一场离奇诡异的弥天大祸，差点被一片秩序力量所化的浩劫抹杀。
　　而那一场浩劫，在仙界古老的典籍中早有记载，被称作是“诸神之禁”！
　　所谓诸神之禁，就如同一种无上的秩序，分布在纪元长河之上，影响着过去、现在、未来的走向。
　　任何试图在纪元长河中探寻诸神之秘的角色，皆会被“诸神之禁”视作异端，予以抹除！
　　当初，第六世之所以能从“诸神之禁”的抹杀中活下来，并非是因为修为境界有多高。
　　而是当初他在察觉到危机后，第一时间凭借九狱剑的力量，提前从纪元长河中撤离。
　　方才避开了那一场杀身之祸！
　　而现在，那出现在神秘甬道尽头的恐怖力量，和第六世当初所遭遇的“诸神之禁”惊人的相似，明显出自“诸神”之手！
　　无疑，正如那长袍光头老者所言，他所掌握的轮回之力，被诸神所不容！
　　想到这，苏奕不再迟疑。
　　他右手探出，一抹由轮回奥义凝聚的剑气浮现而出。
　　识海中，九狱剑轰鸣震颤，释放出一股神秘苍茫的力量，尽数融入苏奕掌中的剑气。
　　苏奕掌中的轮回剑气，泛起一抹黄昏般的光泽，一股奇异晦涩的剑威随之弥漫而开。
　　仅仅是那等剑威，便碾碎附近虚空。
　　那一道似囚笼般的劫光结界力量，也随之遭受到可怕的冲击，出现一道道蛛网般的裂纹。
　　而当苏奕将手中剑气斩出。
　　这一道囚笼般的结界轰然炸开。
　　附近那座古老祭坛，直接被剑气斩破，四分五裂。
　　脚下的万劫之路，都剧烈摇晃，遭受到严重冲击。
　　“不好！”
　　远处，长袍光头老者脸色顿变。
　　不过，也就在此时，那神秘甬道尽头猛地响起一道宏大的道音：
　　神秘甬道轰鸣，一道秩序规则所化的神光冲出，缔结为一道法印，朝苏奕狠狠镇压过去。
　　苏奕挥剑硬撼。
　　最终虽挡住那一道法印，可手中剑气却寸寸崩碎！
　　连他整个人都被震得飞出去，唇中咳血，直接遭受重创，那清俊的脸庞都变得苍白起来。
　　“果然是诸神之力！”
　　苏奕眸光愈发淡漠冷酷，心中杀机暴涌。
　　那一道由秩序力量所化的法印，充斥着远远凌驾于诸天之上的禁忌之力。
　　不过，苏奕还是能判断出，这等“诸神力量”，远比第六世当初在纪元长河上所遇到的“诸神之禁”弱太多了。
　　“看来，诸神的力量虽然出现在人世间，可明显也遭受到了极大的压制和削弱。”
　　苏奕暗道。
　　诸神有诸神的契约、秩序和规则，看似凌驾于诸天之上，执掌着禁忌般的无上神通。
　　可同样也遭受着秩序、规则的影响。
　　否则，这世间早注定乱套了。
　　毕竟，诸神若能随意出手，任意胡为，这诸天上下，怕是早已崩灭沉沦，彻底消散。
　　无疑，受制于某种规则秩序的约束，哪怕诸神之力在此刻能够出现在人间界，但……
　　也遭受着严重的压制和削弱！
　　起码，远远无法和第六世当初在纪元长河上所遇的“诸神之禁”威能媲美。
　　“吾乃神尊座下侍道者‘弥真’，神奴何在，速速前来接引！”
　　那神秘甬道内，响起一道宏大的声音，似九天神音在回荡。
　　那长袍光头老者肃然领命。
　　他神色狂热而虔诚，双手于身前缔结秘印，头顶处，浮现出一颗灰濛濛的念珠。
　　念珠发光，爆绽出一道神虹劫光，直冲那一道神秘甬道内。
　　神尊的侍道者须弥？
　　苏奕眯了眯眼眸，忽地身影一展，直接朝长袍光头老者杀去。
　　他一身道行被运转到空前绝后的地步。
　　而在他掌间，再有一道轮回奥义所化的剑气凝聚，充盈着属于九狱剑的神秘气息。
　　一剑斩出，虚空都被撕裂。
　　长袍光头老者不闪不避，脸上浮现出一抹诡异的笑容，道：
　　“晚了！”
　　声音落下。
　　长袍光头老者被一剑镇杀当场，四分五裂。
　　可苏奕却皱了皱眉。
　　就见那神秘甬道内，投射下一片璀璨光明的秩序规则光雨，光雨洒落之后，逐渐勾勒出一道模糊的虚影。
　　仔细看，赫然是那长袍光头老者。
　　可他的气息却完全变了！
　　周身释放万丈光芒，似一尊执掌光明的神，伟岸而睥睨，威势之盛，压迫得十方天地哀鸣。
　　无疑，那长袍光头老者以自身躯壳为载体，成功接引了那个所谓的神尊侍道者“弥真”降临！
　　而这也就意味着，属于诸神的力量，根本无法真正降临人间。
　　否则，何须派遣一个侍道者前来？
　　又何须拿那个自称“神使”，实则是个神奴的老家伙的躯体为载体，降临此界？
　　“轮回应劫者，终于又一次找到你了！”
　　一道威严的声音，从长袍光头老者口中传出，他眸光灿若大日，浑身浮现出无数光明灯火，照亮这片天地。
　　严格而言，现在的长袍光头老者，乃是那个神尊侍道者“弥真”！
　　“又一次找到我？”
　　苏奕挑眉，有些意外。
　　他没有轻举妄动，而是说道，“这么说，以前你早已见过我？”
　　“不错。”
　　弥真语气威严，眼神写满毫不掩饰的杀机，冰冷慑人，“我曾两次目睹你被诸神联手镇杀！”
　　“一次发生在纪元长河之上。”
　　“一次发生在‘天命神域’。”
　　“相比起来，现在的你可真是太弱了！”
　　说到最后，声音中带上深深的轻蔑。
　　苏奕眯了眯眼眸，顿感惊诧。
　　自己……曾两次被被诸神联手镇杀！？
　　若真如此，弥真所说的，极可能是自己的两个前世！
　　意识到这一点，苏奕震惊之余，也推敲出一个事实——
　　自己的某两个前世，哪怕被诸神联手镇杀，也没能真正杀死自己！
　　这自然和九狱剑有关！
　　远处，弥真继续道：“不过，你的弱小，倒也不让人意外。”
　　“过往那漫长的岁月中，为了彻底扼杀你这异端，诸神早在很久以前就已布局，曾一起联手禁锢仙界秩序，抹杀一切可疑之辈。”
　　“曾御用规则秩序，在这人间界掀起浩劫，打碎羽化之路，彻底阻断仙凡。”
　　“也曾派遣神的使者，行走人间界，探寻轮回的力量……”
　　“诸神所做这一切，就是为了将你这个轮回应劫者的转世重修之路，彻底堵死！”
　　“果然，诸神的心血和谋划没有白费，相比当初能够和诸神抗衡时的你，现在的你……已经弱小到让我都心生怜悯的地步。”
　　弥真一声感慨，他似想起了很久以前的事情。
　　而此时，苏奕眉头皱起，也想起了很多！
　　玄黄星界，那在太古岁月被毁掉的“登天之路”。
　　星空深处，那被末法浩劫打碎的羽化之路。
　　仙界之上，那曾爆发的仙陨之劫！
　　……这一切剧变的幕后，竟都有诸神的影子！？
　　这一切波及各界的灾劫，竟都是针对自己而来？
　　为的，就是阻止自己的转世重修之路，让自己彻底沦陷？
　　这样的真相，让苏奕都不禁背脊生寒。
　　旋即，他嗤地一声哂笑，有感而发道：“你口中那所谓的诸神……着实太无能！”
　　声音透着轻蔑。
　　远处，弥真皱眉，冷冷道：“我是否可以理解，这是你临死前的无能叫嚣？”
　　苏奕眼神淡漠，毫不掩饰自己的不屑，道：“若诸神无所不能，为何在过往那漫长岁月中找不到我？又为何非要玩弄那些所谓的布局？”
　　弥真眸光闪烁不定。
　　他刚要开口。
　　苏奕已冷笑道：“那般漫长的岁月过去，却欲杀我而不得，不得不引发这世间的浩劫，击毁种种道途，以此阻止我重修大道，这样的诸神何止是无能，简直……”
　　“就是个笑话！”