第2854章 愚柳、变数、杀劫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　很快，苏奕就回过神，道：“这件事会否牵累白虹剑阁和青叶剑宗？”
　　吕红袍随口道：“我若战死，他们或许会被牵累，若我活着，绝对没人敢动他们分毫。”
　　苏奕揉了揉眉宇，忽地想起一件事，把两颗性灵之珠拿出，递给了吕红袍。
　　第一世心魔镇压闻天帝、长恨天帝三人的意志法身后，将之炼为了性灵之珠。
　　凭此物，以后他们各自的本尊只要出现，无论藏得有多隐蔽，也能被第一时间察觉到！
　　吕红袍不禁惊讶，“好兄弟，你可真是随时能给我惊喜。”
　　作为天帝，吕红袍岂会不知道，想要把天帝的意志法身炼掉，是何等艰难的事情？
　　甚至可以说是几近于不可能。
　　毕竟，这世上有几人能阻挠天帝的意志法身自爆？
　　不过，吕红袍并未多问，而是笑着收起性灵之珠，道，“有着两颗珠子在，只要闻天帝和长恨天帝敢在路上拦截我们，我一定让他们好看！”
　　说着，她眨了眨眼睛，笑眯眯盯着苏奕，“好兄弟，还有别的惊喜么？”
　　苏奕唇角抽搐了一下，道：“我一个逍遥境身上，哪可能有那么多惊喜，不过，我会想尽办法不给你死战一场的机会！”
　　吕红袍拿起酒杯，道：“来，敬你这句话一杯！”
　　两人一边交谈，一边饮酒。
　　直至壶中酒喝完，吕红袍长身而起，来到那清漪夫人身边，不问自取，从对方识海中取出一个隐藏极深的符箓。
　　此符呈淡绿色，形似铜钱，很不起眼。
　　可按照吕红袍的说法，这就是“隐道符”，永恒天域一等一的稀罕符箓，在刺客势力极乐天内，也只有一小撮大人物才有资格佩戴。
　　其妙用就在一个隐字上，可以隐匿修为、容貌、踪迹等等。
　　若天帝不留心查探，也难以察觉端倪。
　　之后，吕红袍把这一枚隐道符赠给了苏奕。
　　至此苏奕才知道，吕红袍前来霞润金阁，明显是两个目的。
　　一个是索取隐道符。
　　一个是引蛇出洞，借霞润金阁为诱饵，试探厄天帝的踪迹。
　　如今，这两个目的都已达到。
　　“好兄弟，想不想和这清漪夫人双修一场？”
　　吕红袍忽地道，“她可是罕见的灵蝶之体，纯阴之躯，难得的是至今还未曾被破身，一身天君修为淬炼得精纯之极，若视之为炉鼎，以双修之法淬炼修为，啧……那滋味还不知多奇妙。”
　　他眼神促狭，言辞间带着暧昧。
　　苏奕一阵无语。
　　他很想说一句，你可以把我当好兄弟，但你不能不把自己当女人啊！
　　吕红袍见好就收，抬手揽着苏奕肩膀，就离开了霞润金阁。
　　青叶剑宗。
　　“苏大人，您真的不来坐坐么？”
　　莫兰河惋惜道，很是不舍。
　　之前，他多次邀请苏奕前往青叶剑宗，可却被苏奕拒绝。
　　“不必了，快回吧，我也该走了。”
　　苏奕笑着摆了摆手，转身而去。
　　离开文洲之前，他自然得先把莫兰河、傅灵芸送回去。
　　目送苏奕的身影消失，莫兰河心中久久难以平静。
　　在他手中，还有一个储物袋，其中装着一批战利品。
　　按苏奕的说法，曾经一起同行，所得所获自当人人有份。
　　根本不给莫兰河拒绝的机会，就硬塞给他。
　　“李牧尘……苏奕……我莫兰河这辈子没什么大能耐，没曾想竟然能和这等传奇人物结识一场，同行一遭……何其之幸！”
　　莫兰河心中喃喃，转身返回。
　　这一天，莫兰河返回宗门，引起宗门上下轰动。
　　青叶剑宗的祖师、掌教和一众大人物们一起迎接。
　　只是，当听说苏奕早已离开时，众人内心都不禁一阵遗憾。
　　如今，发生在九曜禁区的事情早已轰动文洲天下。
　　而苏奕曾以“李牧尘”的身份在青叶剑宗潜修三年的事迹，更是成为最热门的话题之一。
　　虽然，苏奕和青叶剑宗之间曾发生过不愉快，可因为有莫兰河的关系，早已冰释前嫌。
　　白虹剑阁。
　　苏奕把“糊涂虫”傅灵芸送了回来。
　　布猛笑得合不拢嘴，拉着苏奕不让走，非要喝一顿酒才罢休。
　　盛情难却，苏奕哪能拒绝。
　　直至一顿酒吃完，苏奕这才辞别。
　　“师叔祖，以后我还能见到苏大人么？”
　　傅灵芸很感伤。
　　布猛回答的斩钉截铁，“但，你得好好修行才行。”
　　傅灵芸狠狠点了点头。
　　苏奕和吕红袍汇合在一起。
　　在他手中，只剩下一个杨凌霄还没送走。
　　不过，以后去砺心剑斋时，让杨凌霄跟着就行。
　　“没告诉他们真相吧？”
　　吕红袍笑问。
　　苏奕摇了摇头。
　　牵扯到文洲那一场不可预测的杀局，告诉布猛、莫兰河他们，只会让他们担心。
　　“那就走吧。”
　　吕红袍袖袍一挥，一艘银灿灿的小舟浮现而出，载着他和苏奕一起，破空而去。
　　上五洲的名字，和永恒五大境相同。
　　分别是逍遥洲、神游洲、寂无洲、无量洲和天命洲。
　　境界有高低之分。
　　但上五洲并无强弱之别。
　　皆是永恒三十三洲最顶端的洲界。
　　三圣山，这里是敬天阁的地盘。
　　一座殿宇内，一众老怪物正在为一件事争吵得面红耳赤，不可开交。
　　此事，和苏奕有关。
　　随着他的身份在九曜禁区暴露，永恒天下随之轰动，掀起轩然大波。
　　而敬天阁是最早一批得到消息的势力之一。
　　敬天阁的地位一向很超然，其态度不受天下大势影响，不被天下势力所左右。
　　正因如此，由敬天阁编撰的各种榜单，才会让天下所信服，奉为金科玉律。
　　可现在，他们却在争吵，在评定苏奕一身战力的事情上争论不休。
　　“荀久安败了，董六甲也败了，并且肯定是被苏奕所碾压，碾压啊！这样的战力，为何不能占据逍遥榜第一的席位？”
　　一个老怪物愤怒地挥舞着胳膊，吐沫星子乱飞。
　　“不是不行，而是不能！”
　　另一个老怪物阴沉着脸，“敬天阁有规矩，不能给天君人物排名，难道你忘了？世人或许不知道，可咱们敬天阁谁不清楚，苏奕是江无尘的转世之身？”
　　“这样的存在，哪怕如今是逍遥境，可咱们敬天阁也不能把他列在逍遥境榜单上！”
　　这番话，引起许多附和的声音。
　　他们都承认，苏奕在逍遥境的战力，绝对能轻松跻身逍遥境第一的位置，并且能甩第一名之下一大截。
　　可事情不是这么评判的！
　　原因就在于，苏奕身份太过特殊，乃是江无尘转身重修，若将其列入榜单，万一被苏奕认为，这是对他的侮辱怎么办？
　　可一些老怪物则坚定认为，逍遥境榜单所评的是境界，既然苏奕如今是逍遥境修为，自然得列入榜单之上，否则这份榜单，还如何让天下人信服？
　　这一场争吵，就是因此而展开。
　　眼见大殿内的争执越来越激烈，就差撸起袖子打一架了，终于，一个坐在中央主座上一直不曾开口的老人看不下去了。
　　他猛地一拍座椅扶手，怒道：“够了！吵吵闹闹，成何体统？”
　　众人顿时闭嘴，可神色间兀自带着怒气。
　　中央主座上，老人一声喟叹，眼神幽幽道：“文洲之外，有多个天帝联手埋伏，若苏奕死了，你们为他争执排名的事情，还有个屁的意义？”
　　此话一出，全场一惊。
　　却见老人继续道，“当然，我不是诅咒苏奕会死，而是咱们根本无须着急为他评定排名，等一等又何妨？”
　　众人面面相觑。
　　有人不禁道：“若苏奕没死，不还得排名？”
　　老人面无表情道：“那好，权当他能活下来，可万一他早不是逍遥境了呢？”
　　众人一时语塞。
　　“这件事，姑且先搁置下来，以后再说。”
　　老人拍板，做出决断。
　　气氛沉闷，无人反对。
　　忽地，有人低声道：“老祖，那文洲之外的杀局，会否引发不可测的大变数？”
　　顿时，所有目光都看向那位坐在主座上的老人。
　　老人面容很老，穿着粗布儒袍，须发潦草，是敬天阁辈分最古老的一位老祖之一。
　　道号“愚柳”。
　　在上五洲，籍籍无名，声名不显。
　　可敬天阁上下都清楚，自家愚柳老祖是一个能让那些天帝都给三分薄面的存在！
　　同样，在敬天阁中，愚柳老祖对世事的洞察和了解，也无人可及。
　　起码之前时候，他们这些老家伙都不清楚，原来在那文洲，还藏有一场针对苏奕的杀劫！
　　并且是多位天帝一起联手出动！
　　这样的杀劫，一旦上演，谁敢保证不会在天下引发不可预测的变数？
　　愚柳老祖沉默片刻，道：“世事如棋还好，起码知道棋盘在何处，棋子会如何落下，可这一次的杀局……不一样，存在太多不可测的变数。”
　　他眸光深邃，轻语道，“对天下而言，也同样如此，唯一可以肯定的是，只凭吕红袍一人，注定没多少希望能带着那苏奕离开！”
　　众人心中一惊。
　　红袍天帝亲自开路，都没有机会带着苏奕杀出一线生机？
　　那这样的杀局，该有何等可怕？
　　愚柳老祖却忽地摇头，道：“不过，有苏奕此子在，一切都不好说，变数太大了。”