第一千八百三十九章 飞龙在天 利见大人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　因果书涌现出厚重的混沌气，密密麻麻的书页翻开，涌现出无数晦涩奇异的符号。
　　它正在推演苏奕和羲宁之间是否藏有一线因果。
　　不过，出于谨慎，它不敢去推演苏奕，唯恐遭受反噬，而是把推演的目标放在了羲宁身上。
　　可仅仅片刻，轰！
　　一声巨响，因果书如遭雷击，其中一张书页轰然燃烧起来。
　　“我艹！禁忌，十足的绝世大禁忌！”
　　因果书剧烈颤抖，像被丢在岸上的活鱼似的，不断乱蹦乱跳，一副疼得死去活来的架势。
　　苏奕和羲宁皆愕然。
　　什么情况？
　　因果书竟然直接遭受反噬了！
　　甚至，为此还付出了惨痛的代价！
　　难道说，他们两者之间，的确暗藏着一线不为人知的因果，并且无比禁忌，才让因果书遭受反噬？
　　苏奕和羲宁皆惊疑。
　　半响，因果书才一点点安静下来，躺平在地，气息奄奄，连书皮表面都出现一抹焦痕，偶尔还会抽搐一下……
　　苏奕忍不住道：“你……”
　　不等说完，因果书的一张书页上噼里啪啦蹦出一串文字：
　　“别说话！老子不想和你这异数再说一个字了！遇到你之后，不可预测的禁忌太多了，再说下去，非把老子害死不可！呜呜……”
　　苏奕：“？”
　　羲宁都感受到来自因果书满满的怨气，星眸古怪，道：“不管如何，之前还是多谢你了。”
　　因果书：“真要谢我，就赶紧消失吧！我可真不想再见到你们这对祸害了！”
　　说着，它飞快合上书页，化作一道猩红的光，就要离开。
　　六寸剑棺镇压而下，砸得因果书又跌落在地。
　　它顿时气急败坏，散开的书页上浮现一行话：
　　“剑老三！！你也帮他欺负自家兄弟？没看我的力量本源都受伤了？他妈的，我书老六不就是不擅长战斗吗，你们……欺‘书’太甚！！”
　　虽然骂得口无遮拦，不过它却躺在那不敢乱动了。
　　或者说干脆又开始摆烂。
　　苏奕见此，想着出声劝慰对方一番，可无论他说什么，因果书也没有了动静，躺平在那，一副死猪不怕开水烫的架势。
　　苏奕揉了揉眉宇，只能作罢。
　　“其实，它遭受反噬之后，已经证明了一些事情。”
　　羲宁扭头看向苏奕，一对清澈的星眸带着一丝异色，“不是么？”
　　苏奕叹道：“正因如此，我才很好奇，你和我之间，怎会藏着一线连因果书都视作禁忌的因果。你呢，就不好奇？”
　　羲宁眨了眨眼眸，清丽的神色意味难明，“或许，这就叫冥冥中自有定数，我倒是觉得，这应当是你我之间的一段善缘。”
　　苏奕心中微微有些异样。
　　这话中的意味，可有些耐人寻味了。
　　苏奕笑了笑，道：“善缘也好，因果也罢，我有一种预感，或许当你洞察到身世之谜的时候，这一切都将真相大白。”
　　羲宁道：“我也很期待这一天来临。”
　　说着，她一指因果书，“你打算如何处置它？”
　　登时，一直躺平摆烂的因果书急眼了，“什么叫处置？他有什么资格处置我？说句不客气的话，就是剑老三弄死我，我也不会认主！”
　　苏奕道：“当真？”
　　因果书：“……”
　　半响，它书页上浮现出一行文字：“我虽执掌因果力量，但却无法强行干预因果，并且根本不擅长战斗，你就是把我镇压了，又能有什么用？”
　　苏奕道：“好玩。”
　　因果书：“……”
　　它沉默片刻，这才回复：“你是个不受因果羁绊的异数，若我被你掌控，注定派不上任何用途，因为但凡和你有关的人和事，都将因为你而出现不可预测的变数。”
　　“若说其他人身上的因果，是一缕缕丝线钩织出的一张错综复杂的大网，那你就是一把火，只要你掺合进来，就会烧掉这张大网，波及所有人身上的因果变数。”
　　“简单而言，你和我无缘，不能强求，否则……”
　　不等因果书说下去，苏奕道：“我没打算让你做什么，无非是不想让你落入他人手中罢了。”
　　因果书：“……”
　　苏奕继续道：“除此，我想试试以后能否把混沌九秘都收集齐了，你不觉得，这很有意思？”
　　因果书：“……”
　　它彻底无话可说了。
　　有六寸剑棺一直虎视眈眈，它无论说什么，都已注定不可能再改变什么。
　　苏奕也不再废话，俯身捡起了因果书。
　　一缕缕猩红的因果力量浮现，缭绕在苏奕掌间，可却被玄墟大道的力量压制得无法沾染苏奕分毫。
　　而后，连这一缕缕因果力量也消失了。
　　最终，因果书化作了一部巴掌大小的书籍，通体呈质朴无华的黑色，只有一指厚，表皮蕴生着天然的因果道纹。
　　苏奕道：“哪怕你再没用，参悟了你的因果力量，也能证道成神。更别说在燃灯佛那等层次的神明眼中，你可是了不得的一件纪元之宝，以后就是把你卖了，也能卖个好价钱。”
　　因果书：“我#￥%……”
　　不等骂完，就被苏奕塞进了袖子里。
　　而后，他抬眼看向羲宁，道：“这件宝物只能由我收了。”
　　羲宁唇泛笑意，“其他人可无法克制因果之力，依我看，道友就是执掌此宝最合适的人选。”
　　苏奕也笑了。
　　好像的确如此，若因果书落入其他人手中，势必会沾染因果，极可能会像敖赤霆那般，面临“怀璧其罪”的灾祸。
　　而自己则不同，根本无须担心这些。
　　随着苏奕抬手一招，六寸剑棺落入掌间。
　　他静心感应，试图和那被封印在六寸剑棺内的“咫尺剑”沟通。
　　可惜，却一点动静也没有。
　　就好像隔着一层六寸剑棺，也阻挡了他和“咫尺剑”之间的感应。
　　这让苏奕颇有些遗憾。
　　不过，也并非没有收获。
　　起码，他知道六寸剑棺内封印的，的确是被因果书称作剑老三的咫尺剑！
　　而这把剑，虽是自己前世李浮游所留，但同样早已认可自己，否则，当初也不会和灵魂战偶雷泽一起，主动对自己“投怀送抱”。
　　而之前“咫尺剑”之所以追着因果书轰砸，应该是感应到了因果书的气息，从而被唤醒了一丝灵智！
　　“看来，只有等我融合李浮游的道业力量时，才能真正开启这一块六寸剑棺了。”
　　苏奕暗道。
　　接下来，羲宁来到大殿一侧静心疗伤。
　　苏奕则转身来到那一座巨大的九龙鼎炉前。
　　按敖赤霆的说法，此宝名唤“始祖龙鼎”，乃是龙族一脉祖传的一件太玄阶至宝！
　　苏奕身影一跃而起，来到鼎口处，俯视而下，一眼就看到那鼎炉内盘绕着一条血龙！
　　角似鹿，头似牛，唇边飘曳长长长的龙须，躯体若蜿蜒的山岭般盘绕，覆盖着鲜红如血的鳞片。
　　鼎炉内血气弥漫，阵阵龙吟若沉闷的雷霆般在回荡，一股无法形容的龙威随之弥漫而开。
　　可苏奕一眼看出，这并非真龙，而是由一股最为原始纯净的血脉力量所凝聚！
　　无疑，这就是龙族一脉最为珍贵的祖龙之血！
　　苏奕心念一动，补天炉凭空浮现。
　　身影纤秀娇俏的赤龙道君随之从补天炉内走出，她第一时间就看到了那祖龙之血所凝聚的血龙，不禁动容，那灵秀明净的小脸上，不可抑制地浮现出一抹震撼之色。
　　苏奕简单扼要地把事情说了一下，道：“若你答应为龙族一脉传承香火，就可以接掌龙族一脉所留的宝物，以后这东海龙宫，也以你为主。”
　　赤龙道君那隽秀漂亮的金色眼眸睁大，脑袋晕乎乎的，万没想到，这样一场绝世机缘就这么砸在自己脑袋上，一时间几乎怀疑是在做梦。
　　许久，少女才恢复一些理智，低着螓首，道：“大人，我听您的。”
　　苏奕哑然失笑。
　　想了想，他说道：“我希望，以后这东海之地，能由你所执掌的龙宫一脉来主宰，这既是履行对敖赤霆的承诺，对你而言，也是一个登临太境，在大道上更进一步的绝佳契机。”
　　须知，始祖龙鼎是龙族的祖传至宝，祖龙之血，更是龙族一等一的造化。
　　就连这始祖龙鼎内，还镌刻有龙族的至高传承“万龙原始经”，有龙族始祖所留的一块本命骨！
　　这般天下间独一无二的造化，自太荒时代至今的岁月中，都没人有机会能得到。
　　而现在，就摆在赤龙道君面前，只在她一念之间！
　　赤龙道君扬起白皙灵秀的小脸，一对淡金色的眸浮现出坚定之色，认真说道：“大人，晚辈以后定不负您的期望！”
　　苏奕拍了拍少女的肩膀，温声道：“快去吧。”
　　赤龙道君不再迟疑，一跃进入始祖龙鼎内。
　　炉鼎轰鸣，磅礴厚重的血气翻腾。
　　肉眼可见，那一条由祖龙之血所化的血龙，冲入赤龙道君体内，而后者身影骤然变化，化作一条赤龙，昂首龙吟，浑身爆绽出瑰丽耀眼的道光。
　　就连始祖龙鼎内壁上，也浮现出一幅幅奇异神秘的金色道文，不断环绕在赤龙道君四周。
　　那是“万龙原始经”的传承力量！
　　苏奕立在鼎口，负手于背，静静凝视。
　　半响，他拎起酒壶仰头畅饮了一番，忽地感应到，因果书上浮现出一句话：
　　“飞龙在天，利见大人。”