第2393章 破局
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在众人震撼于那小女孩的神威之际。
　　燃灯佛双手合十，道：“能让大人满意，我已颇感欣慰，请大人用膳！”
　　这个词无疑等若表明在燃灯佛眼中，早已把河童视作了小女孩的盘中餐！
　　河童眉头竖起，眸子深处尽是暴戾的光泽。
　　而小女孩没有吭声，忽地动手了。
　　身影突兀地消失原地。
　　下一刻，她出现在河童身前，纤细晶莹的小手朝河童头颅抓去。
　　河童催动劫运伞，与之硬撼。
　　可瞬息间而已，就被小女孩轰飞出去，不堪一击。
　　这让在场那些老家伙都不禁倒吸凉气。
　　这小女孩动用的力量，何止是恐怖，简直恐怖到了匪夷所思的地步。
　　“秩序有高低之分，一如森严的等级，不可逾越，以你的力量，注定将被我绝对压制。”
　　小女孩声音干涩淡漠，“再挣扎，也是徒劳。”
　　声音刚响起，她再度出手。
　　轻轻一挥手。
　　漫天璀璨晶莹的银色流火涌现，那是一种禁忌诡异的秩序气息，弥漫着永恒不灭般的神韵。
　　虚空都悄然焚化。
　　这片天地宛如坠入无尽的火海炼狱之中，众人周身滚烫，如被点燃的蜡烛，似随时都会融化掉。
　　燕赤真、五欲全都第一时间运转道行抵挡，脸色都已变了。
　　这还仅仅只是局外人的感受。
　　面对小女孩这一击，河童同样变色，感受到剖面而来的窒息感。
　　他是秩序之灵，自然清楚小女孩的不假，作为大道秩序，强弱有别，等级森严。
　　而小女孩的品阶，明显要远胜于他，让他无法逾越，无力抵抗！
　　这一瞬，河童都有一种绝望、无助之感，就仿佛死在近在咫尺，而自己就是那砧板鱼肉，将被吞噬……
　　也是这一瞬，一道黑线突兀出现，横挡在河童身前。
　　那不是黑线，而是一道神秘的剑气，直似切开了时空，打开了通往异域的一道裂痕。
　　当小女孩施展的银色神焰秩序呼啸而至，无声无息地，就消失在那一道宛如黑线般的剑气之中。
　　小女孩眉头皱起。
　　“过来！”
　　苏奕招呼河童，“你不是她的对手。”
　　河童转身朝苏奕这边掠来。
　　可这一瞬，小女孩再度出手，漫天银色神焰轰然垂落，恰似火树银花，将河童四面八方围困。
　　几乎同时，远处被燃灯佛操纵心智的宝叶骤然出手，朝苏奕杀去。
　　燕赤真和五欲一生征战，岂可能无动于衷，在这关键时刻，两者一起联手，对宝叶进行阻截。
　　而苏奕则挥动腐朽剑鞘，再次破开小女孩的杀招，在那漫天银色神焰中劈出一道裂痕。
　　河童抓住机会，朝苏奕奔赴而来。
　　小女孩漆黑淡漠的眸子中冷芒一闪，蓦地发出一缕尖啸声。
　　她纤秀矮小的身影骤然爆绽冲霄的银色神辉，清稚若孩童的脸庞变得狠戾狰狞。
　　那一身的威能，也随之一下子暴涨了一大截。
　　天地轰然焚燃，方圆十万里山河，都被无尽瑰丽的银色神焰照彻。
　　夜如白昼，银焰焚空！
　　那神域天下的周虚规则都被惊动，如潮水般涌现。
　　所有人不寒而栗。
　　银焰肆虐。
　　燕赤真和五欲当即遭受到极端可怕的打击，身影倒飞出去，受伤惨重。
　　那等秩序规则力量太过恐怖，便是九炼神主都无力招架。
　　趁此时机，燃灯佛操控的宝叶再度朝苏奕杀去。
　　而小女孩则冷笑盯着河童，似乎在说我宁可不吃你，也要将你毁了！
　　她这一击的确恐怖，席卷全场，重创燕赤真和五欲，既给燃灯佛创造了机会，又引来周虚规则力量的反噬。
　　也让苏奕一下子陷入两难的处境。
　　他只是造化境修为。
　　若去救河童，就会遭受宝叶这位九炼巅峰存在的拼命一击。
　　若不顾河童的性命，或许能避开宝叶的一击，但河童必然会遭劫！
　　换做任何人处于苏奕的处境，怕都只能忍痛做出一个决断。
　　苏奕没有选。
　　他右手挥动腐朽剑鞘，掀起铺天盖地的轮回之力，遮蔽那片虚空。
　　那无尽银焰何等恐怖禁忌，可在腐朽剑鞘的一击之下，却被摧枯拉朽般吞没。
　　而轮回的力量扩散，在河童即将遭受周虚规则轰杀那一瞬，险之又险地将河童庇护其中。
　　轮回力量剧颤，和周虚规则力量产生碰撞，那片虚空顿时彻底崩坏凋零，规则力量崩坏。
　　河童死里逃生，惊得头皮发麻。
　　而在苏奕催动腐朽剑鞘的同时，右手五指蓦地捏印，缔结一道古怪而神秘的秘咒印记。
　　当这秘咒印记形成的那一瞬，宝叶已暴杀而至，挥掌怒拍。
　　那是九炼巅峰层次的拼命一击，远不是现在的苏奕可以抵挡。
　　连苏奕自己都清楚，若硬抗这一击，不死都得废了！
　　不过，不可思议的一幕发生。
　　面对苏奕缔结的这一道秘咒印记，一直被燃灯佛操纵心智的宝叶，眼神忽地露出一抹惘然之色，浑身都猛地一颤。
　　而他那拍向苏奕的一掌的威能，顿时溃散大半。
　　饶是如此，当轰在苏奕身上，依旧让他胸腔凹陷一块，骨骼断裂，血水飞溅。
　　可怕的掌力入侵体内，当即将苏奕通体内外重创，唇中咳出一大口血来。
　　可硬生生抗住这一掌的同时，苏奕不退反进，五指如电，蓦地按在宝叶眉心之地。
　　“巫道八绝禁！这怎可能……”
　　燃灯佛震惊。
　　旋即，他的声音戛然而止。
　　苏奕按在宝叶眉心之地的秘印抬起，一道黑色秘咒所化的秘符随之被带出，当空崩碎。
　　那是“子母牵心蛊”！此刻被苏奕轻而易举地破掉！
　　也由此打断了燃灯佛操纵宝叶心智的力量！！
　　这一切，说来缓慢，实则几乎在刹那间就发生。
　　苏奕几乎是在同一时间，将河童救下，也将宝叶体内的“子母牵心蛊”毁掉。
　　其中之凶险，非当局者根本无法体会。
　　河童还活着。
　　宝叶神色惘然，呆立原地。
　　燕赤真、五欲如释重负。
　　河童大难不死，内心也难以平静。
　　苏奕擦掉唇角鲜血，长吐一口气。
　　今日这一场杀局，变数出在了那小女孩身上，差一点就坏了苏奕的大事。
　　还好，这个变数最终并未逆转局势，而燃灯佛所布设的这个局，已被彻底破掉。
　　宝叶没死。
　　五欲也在。
　　河童没有被吞噬。
　　哪怕都负伤在身，可这样的结果，已经让苏奕很满意。
　　最不甘的，当属那小女孩。
　　她凭虚而立，清稚的脸庞上尽是阴沉之色，那纤秀矮小的身影正在以肉眼可见的速度溃散。
　　之前，她拼尽所有引来周虚规则力量，试图一击定乾坤。
　　可随着苏奕出手，这一切都被瓦解掉不说，小女孩也遭受到周虚规则的反噬！！
　　归根到底，她不属于神域，和河童一样，会被周虚规则打击。
　　“莫非，你已经真正觉醒全部的记忆？”
　　小女孩声音干涩冰冷。
　　一句话，让苏奕品味出一些不一样的味道。
　　全部记忆？
　　这么说，对方很清楚自己的根脚，知道自己有多个转世经历？
　　若如此，是否意味着，自己那还未觉醒的第一、第二、第三世中，曾有一个和这小女孩认识？
　　略一琢磨，苏奕并未回答，而是话锋一转，道：“眼前的你，恐怕并非是你的本尊吧？”
　　“不错。”
　　小女孩眼神淡漠，“若是我的本尊，你们早已像蝼蚁般被我捏死。”
　　众人倒吸凉气。
　　不是本尊都如此恐怖，那她的本尊该有何等恐怖？
　　苏奕并不觉得小女孩这番话很狂妄。
　　一个诞生在命运长河中的秩序灵体，其本源中必蕴生永恒之秘！
　　这样的角色，可远不是不朽境神主可比，某种意义上而言，小女孩也可称作是真正踏足命运长河之中的永恒无量境存在！！
　　当然，她的本质是大道秩序，而非活人，但也更可怕。
　　看一看河童就知道了，看似是秩序灵体，但战力却能比肩碰触到命运长河门槛的老家伙！！
　　“帝厄呢，他为何不在？”
　　苏奕忽地问道。
　　直至现在，他都没有真正放松，在提防帝厄这个大敌突然杀出。
　　苏奕可不会忘了，当初前来神域的路上，正是帝厄突然下狠手，带给他近乎致命的重创！
　　小女孩没有回答，她的身影已模糊虚幻，只剩下一缕，即将彻底消散。
　　“黑暗神话时代来临时，这神域周虚规则就会彻底崩坏。”
　　小女孩语气淡漠，“那时候，你手中那把破剑鞘，也再帮不到你，而我……将剥夺你的轮回之力，助帝厄定道天下，真正主宰纪元更迭、命运轮转的浮沉。”
　　“若你真的已觉醒全部记忆，自然会清楚，这不是威胁，而是一场早在很久以前就已展开的一场较量。”
　　声音还在回荡，小女孩的身影已彻底消失不见。
　　苏奕眉头皱起。
　　在争夺轮回、定道天下这件事上，早在很久以前就已经展开了一场较量？
　　这小女孩说的，究竟是自己哪个前世的事情？
　　亦或者是……第一世？