第一千八百七十三章 曾在太境斩神
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕从顿悟中醒来。
　　一身太武阶道行，彻底稳固，再无纰漏。
　　“如今的我，虽是太武阶修为，可已经足可以和第六世最巅峰时的战力媲美！”
　　苏奕做出判断。
　　当初的王夜，剑尊仙界，独断一个时代，压得当代同境人物完全抬不起头来。
　　哪怕是血霄子、姜太阿这等太玄阶绝世帝君，都逊色一筹。
　　而现在，苏奕虽刚踏足太境中，可他一身战力，已完全不弱于最巅峰时的王夜！
　　这样的蜕变，让苏奕都不禁感慨不已。
　　“前世的我，在永夜之战中惨败，不得不转世重修，如今，虽还未曾踏足太玄阶，可已能够和前世相比！”
　　“接下来的道途上，根本无须等到太玄阶，只需将太武阶道行锤炼到圆满地步时，已足可彻底超越前世！”
　　苏奕清楚，这也正是前世的自己，最希望看到的。
　　也正如他对凛风所言，无论是哪个前世，自始至终本就是同一个人，无非是经历了不同的人生罢了。
　　这一世的他，既是苏玄钧、是观主、是沈牧，同样也是王夜、是李浮游！
　　而不可能让某个前世来取代之。
　　“也是时候和李浮游见一见了。”
　　苏奕思忖时，意识已进入识海中，化作神魂法相，朝九狱剑靠近过去。
　　三天天那一场大劫中，李浮游的道业力量曾觉醒显现，也曾挥动九狱剑，惊退诸神！
　　这让苏奕都为之震撼不已。
　　也是那时候，他才意识到，自己的第五世李浮游当初，竟能够动用九狱剑来战斗！
　　识海中，九狱剑寂静不动，一如从前。
　　不同的是，如今九狱剑上只剩下五条神链！
　　“我已期待这一天很久。”
　　当苏奕靠近过来，那第五条神链忽地哗哗作响，传出一道平淡如水的声音。
　　根本不用想，必是李浮游！
　　“期待？”
　　苏奕若有所思，“你莫非也和王夜一样，有着未了的夙愿，渴望取我而代之，继续求索道途之上？”
　　出乎意料的是，李浮游却说道：“不，我所求索的道途已断，若取你而代之，以后或许会有更多的可能，但，必可避免会走向老路，这是我不希望看到的。”
　　苏奕不禁意外，“那你在期待什么？”
　　“期待转世之后的我，和生前的我不一样，不止是所求的道途不一样，性情和心境最好也不一样。”
　　李浮游语气很平和，听不出情绪波动。
　　正如苏奕当初所感受那样，李浮游的气质太超然，给人一种不可接近的疏远之感。
　　想了想，苏奕饶有兴趣道：“道途不一样，我倒可以理解，性情和心境不一样又怎么讲？”
　　“我的一生，太过枯燥和无趣。”
　　李浮游道，“这和我的性情有关，一心只求超脱于世的剑道，斩断尘世恩怨，不理世事纷争，一生独来独往，若有阻挠，便一剑破之，若有羁绊，便一剑断之。”
　　“除了和修行有关之事，我从不曾在意其他事情。”
　　“我这一生，亲人在我年少时就已逝世，我也没有朋友，没有喜欢的人，因为在大道路上，我只一心求道，与剑为伴。”
　　“至于我这一生的敌人，几乎都已死在我的剑锋之下，只有一些个神境大敌还活着，但，我从不曾为此介怀和愤恨。”
　　“因为我知道，没能杀死他们，是我一直求索的剑道之路出现了问题，而不是他们已强大到不可战胜的地步。”
　　“说起来，连我当初曾收的四位弟子都认为，我这个当师尊的不可接近，事实的确如此，虽有师徒之名，却名不副实。”
　　“这就是我，性情使然，绝非我淡漠无情。”
　　“可也因此，回忆我的一生时，却发现除了一身剑道可堪言道之外，再没有可值得追忆的事物。”
　　听到这样一番话，苏奕都不禁怔然。
　　不得不说，李浮游这一生，的确太寡淡无趣，像没有七情六欲般，毕生都在独自一人求索剑途。
　　不过，或许也正因如此，才让他的剑道之路会那般强大！
　　忘乎所以，但求道途，毕生极致地专心于剑道，才能打磨出最为极致可怕的剑锋！
　　简而言之，不疯魔不疯活！
　　在这方面，又让苏奕感到无比钦佩。
　　人活于世，爱恨情仇，因果羁绊，纷纷攘攘，总有割舍不想的人和事，总有意想不到的风波和困苦。
　　爱不得、恨别离、怨憎会、意难平！
　　七情六欲交织出的是是非非，任凭道行通天，也难以真正求得大自在和大超脱。
　　李浮游同样也经历过这一切。
　　但，执着于剑道的他，从不曾理会这些，一心求道，故而才显得格外的超然。
　　苏奕问道：“你莫非意识到，除了剑道之外，一生过得太过无趣和枯燥，以至于心有遗憾和后悔？”
　　李浮游道，“我性情孤僻，不近人情，虽然毕生与寂寥和孤独为伴，反倒甘之若饴，乐在其中，向来不曾遗憾和后悔。”
　　苏奕一愣，“可你为何期待我和你的性情和心境不一样？”
　　李浮游的回答很简单，“因为我不希望你成为第二个我，若如此，岂不是更无趣，更枯燥？”
　　苏奕略一琢磨，点了点头，“这倒也是，说实话，哪怕你不这般期待，我也断不会让你有取代我的可能。”
　　李浮游道：“这也正是我要说的，现在的你，若强行融合我的道业力量，必会被我取代。”
　　苏奕：“……”
　　他挑了挑眉，正要说什么。
　　李浮游已继续道：“等你踏足太玄阶的时候，我自会将所留的道业力量毫无保留地交给你，那时候的你，应当也不会再受我的影响。”
　　苏奕道：“为何非要等到那时候？”
　　“太玄阶，化仙道秩序规则为己用，淬炼太玄之气，等到了那时候，我才能看出，你所求索的剑途，比之我当初在太玄阶的时候，究竟谁更厉害。”
　　李浮游声音平淡，“若连当初的我都不如，你即便融合我的道业力量，以后也注定不可能超越我。”
　　苏奕：“……”
　　这番话，说的很直白，他一下子就懂了，“你是说，如今的我，还无法和太玄阶时的你相比？”
　　李浮游没有否认，道：“我在太玄阶时，曾独闯纪元长河，历经数万年的求索，获得了一场特殊的造化，正是那一场造化，让我在此境中的实力实现一种古今无人可及的突破。”
　　顿了顿，他继续都：“那时候的我，拼命之下，已能斩杀最低等的下位神。”
　　苏奕：“？？？”
　　原来，李浮游当初在太玄阶的时候，已能斩神！？
　　这就太逆天了吧？
　　饶是苏奕经历过各种各样匪夷所思的事情，也不禁被李浮游说出的这个真相惊到。
　　最离谱的是，在李浮游口中，“下位神”只能用“最低等”三个字来形容……
　　半响，苏奕稳了稳心神，道：“也就是说，唯有我同样拥有这等实力的时候，才足以证明，我拥有融合你那道业力量的资格？”
　　“不，是必须超越当初的我。”
　　李浮游道，“不过，你无须为此感到压力，现在的你，比我当初在太武阶时，已强大许多，当修为突破至太玄阶时，应当有很大希望超越我在太玄阶时的最强战力。”
　　苏奕笑起来，道：“我对此倒是深信不疑。”
　　莫名其妙地，他脑海中拿王夜和李浮游相比。
　　王夜最巅峰时，虽不曾逆天到能够斩杀下位神，可也曾独尊仙界，横压一个时代！
　　可惜，王夜在闭关的关键时刻，被一众绝世大敌偷袭，才不得不转世重修。
　　若非如此，王夜倒也不见得无法去和李浮游相比。
　　旋即，苏奕问道：“对了，我能否问一句，在你转世之前，修为又在何等层次？”
　　李浮游道：“说这些，已了无趣味，也不免有自夸之嫌，等你以后融合我的道业力量，自然一清二楚。”
　　苏奕：“……”
　　他犹自不甘心，说道：“那当初的你，为何要转世？”
　　李浮游道：“败在了一些大敌手中，也是那时候，让我终于意识到自己的剑途出了问题，倒也死得其所。”
　　“死得其所？”
　　苏奕一阵无语。
　　这家伙明明被仇敌所灭杀，可好像却根本不在意……
　　苏奕再问道：“那些杀死你的神明有多强大？”
　　他试图旁敲侧击，来对比出李浮游最巅峰时的战力究竟有多强。
　　可让他失望的是，李浮游依旧只回答，以后融合他的道业力量后，自然清楚……
　　“罢了，我不问这些。”
　　苏奕揉了揉眉心，道，“你呢，有什么想和我说的吗？”
　　他已经意识到，但凡是能够融合李浮游道业力量知晓的事情，李浮游就懒得回答。
　　不过话说回来，在懒惰这方面，他和李浮游倒是很像……
　　李浮游道：“等你有能耐融合我的道业力量时，我自会告诉你一些事情。”
　　苏奕：“……”
　　他总算明白，第五世李浮游是何等枯燥无趣的一个人了。
　　这样的性情，的确正如李浮游对他自己的评价——
　　不近人情！
　　苏奕也终于体会到，凛风剑帝那些弟子为何都会感到，师尊李浮游那般遥不可及和不可接近了。
　　因为……这是一个能把天聊死的家伙！