第3695章 斩仙三剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　来者一袭陈旧长袍，须发潦草，身影轩昂。
　　正是斩仙客。
　　哪怕不认识，苏奕也一眼就推断出其身份。
　　让苏奕没想到的是，九狱剑竟然会因为此人的出现，而产生一缕剑吟！
　　这意味着什么？
　　还不等苏奕想明白，远处的斩仙客忽地大声一笑。
　　“先接我三剑，若不死，我给你让路！若不然，你那一身道业和九狱剑就统统给老子留下！”
　　豪迈的声音若九天雷霆般激荡。
　　而在声音响起时，斩仙客已蓦地纵身上前，抬手之间，便有一道剑气斩来。
　　一剑，天地不惊，鬼神不扰。
　　无形无相，寂静无声！
　　可当斩来时，那一剑的威能却让苏奕眉心刺痛，心生强烈的危机感。
　　苏奕确信，若把当初登上封天台和自己对决的无名僧换做是斩仙客，自己必输无疑。
　　这一剑的威能和妙谛，超出无名僧一大截，妙到了不可思议的地步！
　　不过，面对这一剑，苏奕也笑了。
　　道无止境。
　　敌人自然越强大越好！
　　这斩仙客，果然没有让自己失望。
　　没有任何犹豫，苏奕同样纵身上前，大袖挥动。
　　斩仙客斩来的一剑，顿时被苏奕的衣袖收走。
　　衣袖炸开，碎片飞洒。
　　苏奕手腕出现血痕。
　　可斩仙客这恐怖到可斩混沌主宰的一剑，却也已就此被化解。
　　苏奕随手抹去手腕的血痕，道：“这一剑，勉强也仅仅只能给我刮刮痧。”
　　远处，斩仙客一怔，忍不住仰天大笑，“好！好！好！那就再接我一剑？”
　　突兀地，他抬手朝天一抓。
　　天上无尽黑暗中，一道剑气缓缓涌现，如被一只无形大手一截截拔出。
　　当剑气出现，天穹黑暗出现一个巨大的裂痕。
　　无匹的剑光照彻九天十地。
　　整个混沌荒野，都变得灿烂耀眼，如若从黑暗中一下子进入白昼！
　　苏奕眼眸一凝，这一剑，不止是威能比之前强大了一大截，剑意也发生翻天覆地般的蜕变！
　　当面对这一剑时，让苏奕都不免有毛骨悚然之感。
　　他再不敢迟疑，全力出手。
　　衣袖鼓荡之间，涅槃剑炉浮现而出，随着苏奕全力运转道行，指尖也随之斩出一剑。
　　这一剑，无拘无束、超然物外，隐然有打破一切藩篱，不沾一丝因果的神韵。
　　不拘一物大逍遥，了无挂碍大自在！
　　几乎同时，斩仙客那一剑已斩来。
　　两道剑气在虚空中争锋。
　　皆简单到极尽地步，没有任何大道异象，也没有任何神妙莫测的剑威显化。
　　可在争锋那一瞬，整个混沌荒野骤然一声剧震。
　　天摇地晃。
　　十方之地，虚空骤然间出现无数蛛网般的裂纹。
　　天上和地下，宛如被触怒，掀起一场浩浩荡荡的黑空道灾！
　　一切都在动荡、崩坏、混乱。
　　无匹般的毁灭剑威扩散时，苏奕的身影猛地一阵摇晃，脸色苍白三分。
　　一身气机在翻涌，虽然不曾负伤，却颇不好受.
　　苏奕挑了挑眉，眸泛亮光，这家伙……
　　不简单啊！
　　同一时间，斩仙客凌乱的须发狂舞，身前衣袍出现一道笔直的裂痕。
　　他低头看了看裂痕，忍不住哈哈大笑，“这一剑，够劲！杀出这座天狱，也已不在话下，不过……想要保命，可还差了一些！”
　　他须发飘舞，仪态豪迈，轩昂的身影上下，剑意如流，自有睥睨诸天的傲岸凌厉之势。
　　苏奕道：“是么，我不信。”
　　斩仙客忽地敛去笑容，神色平静道：“那你就试试我这第三剑！”
　　天穹黑暗翻涌，直似怒海狂涛在激荡。
　　大地震颤，一座座混沌遗骸摇晃。
　　这混沌荒野的天地本源力量，都似乎被斩仙客一身气势所惊到！
　　这一刻的他，就像这混沌荒野的主宰，一呼一吸之间，便能让天地本源随之律动。
　　苏奕心中一凛，神色空前凝重。
　　在封天台上，无论是和定道者对决，还是和无名僧对决，苏奕都不曾感受到过真正的致命威胁。
　　直至踏足生命道途后，他一身道行早已发生翻天覆地的变化，和往昔截然不同。
　　更别说之前在抵达混沌荒野不久，也已实现一场顿悟，一身道行再有精进。
　　可就是在这种情况下，他竟然感受到了来自本能中的致命危机！
　　以至于，苏奕都不禁吃惊，这斩仙客究竟是什么来头，为何会强大到如此强横的地步？
　　难道真如无名僧所推测，此人来自牢狱之外？
　　心念转动间，苏奕一身道行运转到极尽空前的地步，涅槃剑炉直似沸腾。
　　可那种致命的威胁依旧还在，不曾消减分毫！
　　不过，越是如此，越让苏奕心中振奋，眸泛期待之色。
　　作为剑修，他为何要孤独地孑然一人离开涅槃混沌，踏上一场新的征程？
　　无他，道无止境，那就求一个无止之道！
　　而斩仙客展现出的力量，让苏奕看到了大道上的一个更高的山峰。
　　这让苏奕如何不期待？
　　苏奕清楚，这第三剑之中，自己一旦输了，必有性命之危。
　　可他已不在意。
　　生死事小，但求一败！
　　仿佛察觉到苏奕心境和一身精气神的变化，斩仙客眸子深处浮现出一抹意味难明的光泽。
　　他抬起右手。
　　掌心之上，一道剑气凝聚而成。
　　剑气三尺，如若寻常可见的三尺青锋。
　　可当斩仙客将剑气握在掌间那一瞬，他一身气势骤变。
　　整个混沌荒野也随之产生异动。
　　天穹倾塌。
　　大地沉陷。
　　十方虚空如纸糊爆碎！
　　天上地下、一切都在那一股无法形容的剑意中破灭、凋零、化作寂无。
　　苏奕那一身气势都遭受到可怕的冲击，身影直似陷入狂暴的毁灭之海，似随时会被湮灭。
　　除此，他的心境都在震颤，被一股霸道到无法想象地步的剑威压制！
　　而要知道，斩仙客这一剑还未真正斩出，仅仅是显露出的剑威罢了！
　　不过，当看到苏奕立在那，未曾被撼动分毫时，斩仙客眸光也变得异样起来。
　　他这一剑的威势，便是搁在这座“天狱”之外的那片浩瀚世界，也从未曾有任何同境之敌能承受。
　　过往岁月中，他都无须真正出剑，敌人就会因为承受不住这一剑的威势而被活生生震碎心境和一身生机！
　　可现在，苏奕承受住了！
　　更出乎斩仙客意料的是，在这等情况下，苏奕竟然出动出手了。
　　一步踏出，大袖鼓荡，涅槃剑炉化作一道无匹剑锋，以一种一往无前的姿态，怒斩而来！
　　这一剑中蕴积的神韵和气魄，让得斩仙客眼眸发亮，其须发潦草的脸庞上，更是泛起一抹欣然般的笑容。
　　没有任何犹豫。
　　斩仙客挥剑斩出！
　　天地破灭、万象凋零。
　　仿佛一切都在这一剑下湮灭，归于寂无之中。
　　而苏奕的身影轰然爆碎。
　　化作漫天灰烬消散。
　　烟尘弥漫。
　　直至许久，一切才归于寂静。
　　远处，斩仙客却叹了一声，“可惜，以我如今的道行，也只能斩出这样一剑了。”
　　“你最巅峰时，道行莫非已超脱于生命道途？”
　　悄然间，苏奕的声音响起。
　　伴随声音，他的身影悄然间在这破败的天地间显现出来，一如不死不灭般。
　　这对苏奕造成致命威胁的第三剑，显然没能真正杀死苏奕！
　　而对于这样的结果，斩仙客似并不意外。
　　他哂笑一声，道：“这些事情，待你杀出天狱之门之后，自然会清楚。”
　　说着，他拿出一壶酒，隔空递给苏奕，“这是我身上最后一壶酒了，送你。”
　　苏奕接过来，不解道：“真就只出三剑？”
　　斩仙客讶然道：“你还意犹未尽？”
　　苏奕道：“当然，要不继续？”
　　斩仙客却连连摇头，自嘲道：“再打下去，我可就彻底完犊子了。”
　　苏奕看着手中酒壶，“那要不你我一起对饮，好好聊一聊？”
　　斩仙客再次摇头：“没心情。”
　　苏奕：“……”
　　这一刻的斩仙客，就像一下子失去了精气神般，满脸的疲惫，浑身气息也变得松垮下来。
　　再没有之前那如剑锋般的凌厉之势。
　　“喏，天狱之门就在那。”
　　斩仙客转身，指着混沌荒野最深处，“过往那四十九个纪元历中，我一直守在那，不曾让任何人杀进来。”
　　“可现在，他们都已察觉到你回来了，你若要杀出天狱之门，可得先过了他们那一关。”
　　苏奕眼皮一跳。
　　那天狱之门，自然就是混沌荒野这座牢狱的门户。
　　可苏奕没想到的是，那天狱之门外，竟然早有未知的大敌在等自己！
　　他正要询问，斩仙客已摆手道：“打开天狱之门的关键，在你手中的九狱剑上，只要你有能耐杀到天狱之门外，自然能找到身世之秘。”
　　斩仙客眼神微妙，凝视着苏奕，“我已等待这一天太久，还好，你不止没让我失望，还让我感到很惊喜！”
　　说罢，他转身而去。
　　苏奕刚要挽留，斩仙客的身影早已消失不见。
　　这个来历古怪的神秘男子，内心无疑藏着许多秘密，可他却不愿多谈什么。
　　苏奕伫足原地片刻，打开斩仙客所赠的酒壶，仰头畅饮了一口。
　　而后，他大步朝混沌荒野深处行去。