第2781章 一袭红袍的风采
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　来人火红的衣袂翩翩，袖袍如火龙游弋，一手按在腰间剑柄之上，一手轻揉脸颊。
　　苏奕一怔。
　　这一袭红袍，他可谓印象深刻。
　　当初在前来命运长河的路上，这腰挎银鞘长剑，一袭红袍的男子就曾出现过。
　　举手投足，自有大风流。
　　连来历神秘的咩咩姑娘，都评价此人深不可测。
　　但，真正让苏奕在意的是，这红袍青年和江无尘认识，称兄道弟，曾经还经常一起逛青楼！
　　苏奕可没想到，此时此刻，在这槐黄国外的天地间，这一袭红袍会再次出现。
　　还不等苏奕多想，红袍男子已出手。
　　天地一震。
　　旋即，远处的枯玄天帝身影暴退，原本被他掌控在手的桃花道剑，竟是被夺走，出现在了红袍男子手中。
　　一切，都在瞬息发生。
　　快的不可思议！
　　“我好兄弟如今才逍遥境而已，你枯玄作为天帝，却以大欺小，不觉得无耻？”
　　红袍男子之间一抹，原本哀鸣震颤的桃花道剑悄然间归于平静。
　　他抬眼望向远处枯玄，“更别说，你自己也清楚，这把剑是我封印在苦雨山下，你却要把它毁掉，可就太不把我当回事了！”
　　枯玄天帝收拢袖袍，凭虚而立，一身气息如潮汐般，令天地都随之震颤，万道哀鸣。
　　他眼眸打量着红袍男子，嗤地笑道，“吕红袍，你这娘们什么时候变成男人了？竟然还认一个小辈当兄弟，难道是想老牛吃嫩草？”
　　红袍男子身影突兀消失。
　　下一刻，就出现在枯玄天地头顶，抡起桃花道剑，狠狠劈了下去。
　　枯玄天帝袖袍鼓荡，掀起无尽星河银辉。
　　刹那间，两者交手不知多少次。
　　快到不可思议的地步。
　　在苏奕视野中，这一战上演时，改天换地，颠倒乾坤，光阴长河混乱，空间彻底崩坏。
　　根本无法看清两者交手的细节。
　　这是天帝级厮杀，动辄影响一洲之地的天道，扰乱天机，根本不是其他修道者能够观战。
　　眨眼而已——
　　红袍男子凭空出现在原地，背对苏奕，一袭如火如血的红袍翻飞，猎猎作响。
　　远处，枯玄天帝同样站稳身影，只是眉头紧锁，道髻被打乱，长发披散下来。
　　其胸口处衣襟，还有一抹浅浅的剑痕，虽然瞬息就恢复如初，但那一袭流转亿万星辰的道袍，明显暗淡了少许。
　　“当年在末法终结一战中，你就不是我的对手，如今都过去百万年，怎么还这么拉？”
　　红袍男子认真问询。
　　枯玄天帝呵地一声笑起来，“你吕红袍又能强到哪里？充其量……也就比我稍稍厉害了一筹而已，可若真拼命，你吕红袍不见得能获胜！”
　　吕红袍哦了一声，身影突兀地再次消失。
　　大战再次上演，两者瞬息间杀到了九霄云外，身影都不见。
　　这片天地间，只残留着两人身上逸散的恐怖帝威，即便是残留的气息而已，便搅得天翻地覆，久久才平静下来。
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“原来……她就是吕红袍啊……”
　　一侧，蒲铉眼神复杂道：“道友你也隐藏的太深了，为何从不肯泄露，你和红袍天帝是义结金兰的好兄弟？那可是永恒天域响当当的一代绝氏女帝，过往漫长岁月中，杀到永恒天域的天穹都被血染一大片！”
　　苏奕闭嘴不语。
　　他心中都很无语，哪知道吕红袍会化作男儿身出现？
　　哪能想到，吕红袍一个女天帝，却经常和江无尘一起逛青楼？
　　并且当初见到自己时，还盛情邀请自己以后有机会也去逛青楼？
　　简直……离大谱！
　　蒲铉忽地道：“道友，是不是红袍天帝不出现，你刚才也就办法救下那把天帝佩剑？”
　　苏奕嗯了一声。
　　他没有解释，腐朽剑鞘中的第一世心魔，曾在桃花道剑中留下一道印记，只要把印记揭开，就能杀枯玄天帝一个措手不及。
　　闷雷般的炸响从天穹外传来。
　　而吕红袍已再次出现在苏奕身边，仪态悠闲地伸了个懒腰。
　　她依旧是男儿身的形态，身姿卓绝，红袍如血云飞舞，潇洒风流。
　　远处，枯玄天帝的身影也凭空出现。
　　浑身上下，看不出任何负伤的样子，只是那张莹润如玉的脸庞上带着一抹挥之不去的阴沉之色。
　　“吕红袍，你是不是太较真了？”
　　他看着吕红袍，眼神浮现一丝无奈，“提前在青峰洲外布设一道通往命运长河的时空隧道，你难道真打算和我分个生死？”
　　吕红袍这疯女人，刚才一路杀到青峰洲外，更施展一门时空秘术，要把他带到命运长河上分生死！
　　简直太疯狂。
　　江湖不是只有打打杀杀，还有人情世故啊。
　　古来至今的岁月中，九位天帝之间，谁会动辄就因为一点小事分生死？
　　可偏偏地，吕红袍会。
　　并且还这么做了！
　　“我兄弟被欺负，就是我被欺负，分生死有何不妥？”
　　吕红袍满不在乎道，“你枯玄惜命，我不一样。”
　　枯玄天帝不禁揉了揉眉宇，一阵头大，“你问问你兄弟，我之前可曾说过会杀他？”
　　“那你为何要抢大悲剑？”
　　吕红袍冷笑，“还大言不惭，视我兄弟为蝼蚁，你也配？”
　　她衣袂狂舞，血腥如潮，天地随之动荡，恐怖的帝威肆虐九天。
　　明显就要再动手。
　　枯玄天帝恼火道：“小友，你来评评理！无论在槐黄国，还是在刚才，我可曾对你下死手？”
　　“至于那些言辞，句句都是肺腑之言，可断没有任何诋毁轻蔑的意思。”
　　说着，他一脸憋闷的神色，“更别说，以我的身份，若非是出于欣赏，何至于和一个逍遥境探讨这些世间皆认可的道理？”
　　“逍遥境？呵，看得出来，你还是看不起我兄弟啊！”
　　吕红袍再次出手，桃花道剑锵锵而鸣，气息比之前更为恐怖。
　　苏奕眼前刺痛，不由心中一震。
　　第一次深刻体会到，天帝的威势是何等恐怖，境界差距太过明显时，哪怕心境可以不受影响，躯体也会产生本能的危险反应。
　　两位天帝，再次杀到九天之外。
　　对这等级别的存在而言，青峰洲天下看似浩瀚无垠，实则天道规则有缺，打起来束手束脚，根本无法施展全力。
　　可在永恒天域之外，就不一样了。
　　蒲铉叹道：“倘若我有一位天帝当兄弟，此生抱大腿吃软饭就行了，还修个屁的道。”
　　苏奕：“……”
　　旋即，蒲铉扭头，眼神古怪道：“道友，真不考虑一下收我当义子？我别的本事没有，但很懂事的。”
　　苏奕送了一个字：“滚！”
　　蒲铉一脸幽怨，喃喃道：“可惜了，若您是我义父，岂不是意味着，红袍天帝便是我伯父？不对，她是女子，我该称呼红袍姑姑才对……”
　　冷不丁地，一道声音在蒲铉身旁响起，“你叫谁姑姑？”
　　蒲铉扭头，就看到吕红袍不知何时已出现在身旁，额头不禁直冒冷汗。
　　不过，他蒲铉是谁，还能应对不了这种小场面？
　　他干咳一声，道：“听闻前辈是苏道友好兄弟，这让晚辈怎还敢和苏道友平辈论交？故而想认苏道友为义父，把辈分给降下来，以示对前辈和苏道友的尊重！”
　　听到如此这番歪理邪说，吕红袍都不禁呆了一下，“人才啊！”
　　蒲铉精神一振，连忙谦虚道：“惭愧，晚辈何等何能，竟然能得前辈一声赞许？”
　　吕红袍不禁大笑，“我知道你，名叫金玄，是江无尘的第三传人，很不错！脑袋很灵光，难得的是说话也好听！”
　　蒲铉一怔，这位红袍天帝竟然知道自己！？
　　吕红袍目光看向苏奕，“你没告诉他，你实则是……”
　　苏奕悄然摇头。
　　吕红袍顿时明了，没有再说下去。
　　远处，枯玄天帝没好气道：“聊完没有？聊完就说说，你吕红袍究竟想怎样，才会就此罢手？”
　　不是他不想走，而是自始至终，吕红袍一身气机就牢牢锁定着他，根本甩脱不掉，极为麻烦。
　　到了此刻，枯玄天帝内心都很郁闷，想起永恒天域一些天帝的说法，宁可绕道而行，也别去招惹吕红袍。
　　那女人太难缠。
　　疯起来完全不讲理！
　　一如此刻。
　　吕红袍冷冷道：“我还没着急，你这老东西着什么急？惹急我了，以后天天去你太吾教做客！杀不了你这老东西，还杀不了你的徒子徒孙？”
　　枯玄天帝心中一紧，这可不是威胁，而是以吕红袍的性情，还真敢这么做！
　　他目光看向苏奕，故作委屈道：“小友，咱哥俩不打不相识，英雄惜英雄，本就没什么仇怨，何至于如此？”
　　“要不你出面，开口劝劝咱们的红袍天帝大人？”