第2063章 莲生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　伴随声音，一个枯瘦老僧从远处走来。
　　一步一生莲，梵光耀乾坤。
　　一股无形的恐怖威势随之扩散天地，让得在场许多造化境上位神不禁色变，不敢与之对视。
　　而在老僧身后，还跟着一个面容如青年的僧人，眉心生莲印，面容硬朗，质朴出尘。
　　老僧是燃灯佛祖！
　　在神域，无人不知。
　　而他身后的青年僧人，许多人则感到陌生。
　　可当看到他眉心那一抹莲印，许多人都想起一个传闻——
　　天生佛子莲生！
　　一个诞生于“混沌青莲”中的神胎，拥有九窍禅心、五色佛骨、青莲神魄！
　　此人出生时，过去佛燃灯、今世佛释迦牟尼、未来佛弥勒，曾亲自驾临，为其护道！
　　据说，他生而知之，三岁入道，七岁悟玄、十一岁便指着西天灵山第一峰，说十年之内，此地必有我一席之地。
　　果然，仅仅八年后，他便进入西天灵山第一峰，成为古来至今最年轻的一位护教罗汉！
　　这件事，曾在神域掀起莫大轰动，“莲生”之名也响彻九天十地，可在神域却极少有人见过莲生。
　　原因就是，莲生修行至今百余年，不曾外出一步！
　　关于他的传闻，一直显得无比神秘。
　　而现在，人们意识到，那面孔如青年般的僧人，必然就是莲生，一个天生的佛子！！
　　在神域，莲生更是公认的“天选者”，是被上苍大道选中的宠儿，天生大气运！
　　“燃灯，你把莲生带来，不担心他发生意外？”
　　蓦地，一道苍老的声音响起，是灵机老人开口了，声传全场。
　　“世间若有亿万劫，便有亿万淬心法，今日之劫，于莲生而言，不容错过，也不能错过。”
　　燃灯佛祖平静开口。
　　说着，他忽地扭头，看向苏奕，“道友觉得，我这位关门弟子如何？”
　　苏奕上下打量了莲生一番，道：“若能兼具过去、今世、未来三种传承，以后之成就，必在你之上。”
　　燃灯佛祖笑道：“善哉，道友果然慧眼如炬，一眼看出莲生在成神之前，所需迈过的一个坎。”
　　苏奕哂笑道：“过去经、现在经、未来经，截然不同的三条佛门之路，我可从不曾听说过，有谁能真正把这三种道业兼具一身，融会贯通。”
　　“我能。”
　　冷不丁地，容貌如青年般的莲生开口。
　　苏奕挑眉道：“当真？”
　　莲生神色平静道：“出家人不打诳语，不过，我若想将一身道业贯通过去、今世、未来，还需要阁下相助。”
　　苏奕眼神古怪，道：“我？”
　　“不错。”
　　莲生道，“我需要纪元火种，唯有这种足可孕育出一个纪元文明的混沌本源力量，才能让我成神时，将一身道业彻底贯通过去、今世、未来。”
　　全场寂静。
　　所有人都很惊诧，没想到莲生会如此诚实地把自己的意图说出，并且还那般坦荡和磊落。
　　这还真应验了“出家人不打诳语”这句话。
　　苏奕若有所思道：“这么说，燃灯老儿打算帮你抢夺纪元火种？”
　　莲生道：“若阁下肯拱手相让，自可避免波折。”
　　苏奕嗤地哂笑起来，扭头看向燃灯佛祖，“你这关门弟子虽然说话不中听，但比你要诚实多了，起码没有那么多弯弯绕绕的心思，言行合一，心与意合，很不错。”
　　燃灯佛祖道：“能得灵墟剑主赏识，我这当师尊的脸上也有光啊。”
　　说着，他深深看了苏奕一眼，“同样，我也要恭贺道友，融合灵墟剑主道业和记忆，于轮回转世中重新找回真我。”
　　此话一出，场中骚动。
　　而那十多位神主级存在，则各有所思。
　　当初在仙界纪元战场时，他们都察觉到那时候的苏奕并未觉醒灵墟剑主李浮游的记忆和道业。
　　可现在，苏奕明显不一样了！
　　“找回真我？”
　　苏奕摇头道，“我与我周旋久，宁做我，往昔种种，于我而言，一如黄粱一梦罢了。”
　　燃灯佛一怔，嘴里重复低语：“宁做我……好一个宁做我！怪不得今世归来，道友会和以往有所不同。”
　　正自交谈，远处一阵破空声响起。
　　伽莫佛尊和其他一些天神赶来。
　　当看到古神岭附近的局势，这些天神都不禁倒吸凉气，心中凛然。
　　这阵容，简直太恐怖！
　　下意识地，他们分别前往了不同的阵营。
　　事实上，这永昼之国九大天神，本身就来自神域各大顶级势力。
　　像伽莫佛尊，就和西天灵山有着千丝万缕的关系。
　　“道友，人差不多到齐了，你觉得以这样的阵容迎接今世的你，是否有诚意？”
　　燃灯佛温声问道。
　　说话时，远处虚空翻涌，灵机老人、闻人琴、天荒神主、云河神主等十多位神主的意志法身，一起驾临场中。
　　顿时，他们各自的气机冲霄，汇聚在一起，形成一道无形的天罗地网，将这片天地完全覆盖。
　　而在外侧，来自各大阵营的一众神祇，也在虎视眈眈！
　　一眼望去，神明如林立，阵容之庞大，足可惊骇诸天上下。
　　而这一切，都是为苏奕一人准备！
　　苏奕喝了一口酒，轻叹道：“这么多年过去，到如今还是你们这些人，我已看得厌烦。这浩瀚神域天下，就不曾再出现一些厉害的角色？”
　　一番话，让许多人皱眉，感到被冒犯了。
　　灵机老人眼神幽冷道：“神域再大，也承载不了多少神主，在你李浮游眼中，真当神主是大白菜不成？”
　　“过往这些年，倒是有一些证道成为神主的角色。”
　　天荒神主瓮声瓮气道，“可论底蕴，论实力，他们都只算是神主中的新人，可没几人敢掺合到今日这场风波中！”
　　刚说到这，一道沙哑的声音响起：“神域没有，但纪元长河有！”
　　极远处天穹下，忽地涌来滚滚劫云，劫云中，立着一道虚幻般的男子身影，根本无法看清面容。
　　可随着这道身影出现，一股诡异可怕的劫难气息随之弥漫而开。
　　苏奕一眼认出，那是千劫道人。
　　一个不属于这个时代的纪元主宰，一个从消逝在过去岁月中杀出一线生机，在时空错乱中活到现在的恐怖人物。
　　纪元长河八大禁区之一，禁魔岛的主宰！
　　同一时间，场中骚动，一阵嘈杂的议论声响起：
　　“千劫道人？那个禁魔岛的诡异生灵？”
　　“好可怕的气息，其本尊恐怕有着堪比神主的修为！”
　　……无疑，在场一些神明知道千劫道人的来历！
　　燃灯佛、灵机老人等神主级存在，眉头都不禁皱了皱。
　　不过，倒也谈不上奇怪。
　　这种情况本就在他们预料中。
　　毕竟，此次古神之路开启，不仅牵扯到纪元火种的争夺，还有苏奕这个执掌轮回的年轻人。
　　但凡有实力掺合一脚的角色，怕都不会错过这样的盛宴。
　　“道友，我们又见面了。”
　　千劫道人抵达后，远远地朝苏奕拱了拱手。
　　看起来像老友重逢似的，但苏奕可不会当真。
　　他淡淡说道：“此次前来永昼之国的，应该不止你一个吧？”
　　“当然。”
　　千劫道人点头，“诸位，既然都已到了亮牌的时候，咱们也别藏着掖着了，就一起前来，见一见当今天下这些足可称得上‘道友’的同道。”
　　“我早已等不及了。”
　　“这就来。”
　　一道又一道声音响起。
　　就见极远处虚空下，先是紫色光云翻涌，化作一个紫衣女子，周身光雨流转，紫霞氤氲，容貌虽笼罩于光影中看不清楚，却依旧给人一种惊艳之感，超然出尘。
　　九黎神王！
　　八大禁区之一“九黎之山”的主宰。
　　紧跟着，一道又一道气息恐怖诡异的身影出现，有男有女，模样不同，装扮不一，可威势都极为可怕。
　　“乱古神王！”
　　“姑射天女！”
　　“天咎道君！”
　　“云葬魔帝！”
　　……当那些恐怖身影的身份被认出，也是在场中掀起一阵震动，无不为之吃惊。
　　那来自神域各大阵营的神明，都不禁警惕起来，神色间浮现凝色。
　　今日这一场风波，怕是不可能轻易落幕了！
　　到最后，加上千劫道人、九黎神王在内，足有十三位禁区主宰般的存在出动，以意志法身出现在场中。
　　他们都不属于这个时代，乃是从消失的纪元文明中杀出一线生路，于时空错乱中延存到今世的顶级霸主。
　　真论底蕴和实力，甚至比在场一些神主都古老和可怕！
　　此时，随着他们陆续抵达，这古神岭附近天地中愈发压抑，那些造化境上位神都心神压抑，神色空前凝重。
　　相比起来，燃灯佛他们这些神主最为镇定。
　　不过，当看到千劫道人、乱古神王他们这些禁区主宰时，他们的神色也变得郑重许多。
　　这是大敌！
　　无比棘手！
　　而苏奕，一直在轻饮壶中酒，冷眼旁观，淡然自若。
　　当看到那些熟悉的禁区主宰陆续出现，他甚至有心情调侃道：“上次在古孽塔前，你们全军覆没，这次就不担心再重蹈覆辙？”
　　一句话，让全场愕然。
　　还有这种事！？