第3207章 何妨吟啸且徐行
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玄商帝主立在那，神色明灭不定。
　　在信中，无怜帝主详细描述了和苏奕见面的每一个细节。
　　包括对苏奕战力的分析，以及苏奕为何会愿意多等十天的原因。
　　这一切，让玄商帝主都不得不承认，苏奕是一个极端恐怖的对手。
　　对方不止心如明镜，明察秋毫，并且气魄无双，行事自有常人无法企及的风范。
　　许久，玄商帝主长吐一口气，心中喃喃：“你想一网打尽？好！我必不负你的期待，为你好好准备一份惊喜！”
　　这一天，有关苏奕以心魂之体抵达无虚之地的消息，传遍天魔一脉各大势力，引发大地震。
　　天魔一脉十三帝族的大人物，几乎在当天同时启程，赶往玄帝魔族。
　　连一些隐世已久的“帝主级”存在都开始行动，朝玄帝魔族汇聚而去。
　　同样是这一天。
　　隐世界，那些隐世者皆得到了消息，苏奕的心魂之体已不在永恒天域！
　　当天，这则消息就被一些隐世者传出，被许多命运彼岸的势力所获悉。
　　寂灭禁域之下，命魔一脉的主宰离锺，同样也得到了消息。
　　“命官，你和我族万古血仇，自当从今日开始清算！”
　　离锺心潮澎湃，当即下达旨意——
　　召集命魔一脉大军，向命运长河之上出击！
　　一场风暴，就此在命运长河上下拉开了帷幕。
　　无虚之地有十九个洲界。
　　每一个洲界的疆域皆无比浩瀚，各有不同的风貌，所盘踞的天魔势力也各不相同。
　　天穹映现繁星点点，忽明忽灭。
　　一座城池中。
　　苏奕和无怜帝主坐在一座酒楼的最高层楼阁中，一边饮酒，一边对谈。
　　无虚之地也有美酒，是用不同的灵药酿制而成，喝在口中，浸润在心魂之地，别有一番滋味。
　　像苏奕此刻所饮之酒，名唤“萦心”，酒香萦绕心扉，久久不绝，颇为独特。
　　事实上，无虚之地不止有美酒，也有各式各样的美味佳肴，皆能让心魂体验到不同的滋味。
　　这和无虚之地的周虚规则有关。
　　那周虚规则中蕴生的“天心秘力”，就像永恒天域的天地灵气一样，滋养着无虚之地的天地万物。
　　故而，这天地万物之中，皆蕴生有天心秘力。
　　尤其是一些天材地宝，所蕴生的天心秘力无比惊人，能够淬炼和提升天魔一脉强者的修为。
　　原本，苏奕还打算多搜集一些无虚之地的宝物，诸如美酒、灵药、神材等等物品。
　　可最终还是放弃了。
　　原因很简单，无虚之地的一切身外之物，一旦带出无虚之地，所蕴藏的“天心秘力”就会快速流逝，最终化作乌有！
　　这，同样和无虚之地的周虚规则有关。
　　“我一直很不解，为何天魔一脉就不能和修道者共存？”
　　苏奕轻语。
　　他目光望向窗外，这座城池很繁华，哪怕是夜晚，街巷上也张灯结彩，灯火如龙，到处是来来往往的身影，摩肩接踵，喧嚣热闹。
　　让人恍惚间就像来到了万丈红尘之中。
　　一侧，无怜帝主喝了一口酒，红润的唇轻吐了一口气，这才说道，“水火能共存么？不能！”
　　“修道者和天魔一脉，便是水和火的对立。”
　　“人人皆知，只要这世上有修道者，我天魔一脉就不会灭绝，为何？”
　　“因为修道者死了，其心境力量并不会彻底消失，而是会被无虚之地的周虚规则所收取，融入无虚之地的大道本源之中。”
　　“而无虚之地的大道本源越雄厚，便越有利于天魔一脉的繁衍生息。”
　　说到这，无怜帝主眼神微微有些异样，“若这世上再没有修道者，无虚之地的大道力量就会彻底枯竭，恰似无根之树，无源之水，同样会走向衰亡，消失于世。”
　　“这，就是修道者和天魔一脉的关系。”
　　“我们天魔一脉想要不断壮大，就只能灭杀修道者，才能让无虚之地获得源源不断的大道本源，我天魔一脉各大族群才能一代代生存下去。”
　　“这是个死结，不可能化解的。”
　　说罢，无怜帝主又为自己斟了一杯酒。
　　和苏奕聊天，她已不再有什么畏惧，仪态慵懒松弛，自有万种风情。
　　“不见得。”
　　苏奕收回目光，看向无怜帝主，“不必你们天魔一脉动手，这世上的一些修道者也会死。”
　　“或死于走火入魔，或死于恩怨纠葛，或死于战乱之中，在命运长河上下，每一天每一刻都不知有多少修道者殒命。”
　　“他们死后的心境力量，既然能被无虚之地所收集，为何就不能让你们天魔一脉延存下去？”
　　无怜帝主微微摇头，“不是延存的问题，是壮大！你们修道者渴望一步步变强，而我天魔一脉各大族群，谁不渴望变强？”
　　“可无虚之地的大道本源是有限的！”
　　“狼多肉少，除了内斗之外，只能将矛头对外，指向命运长河上的修道者。”
　　无怜帝主幽幽一叹，“这才是死结所在。”
　　苏奕默默喝了一口酒，目光又重新望向窗外。
　　无虚之地的夜空很特别，悬挂着无数的星辰，忽明忽灭，像散落在海洋中的无数宝石似的。
　　据无怜帝主说，那些星辰皆是周虚规则所显化，天魔一脉的强者所修炼的大道和秘法，皆是从那一颗颗星辰中参悟得来。
　　对天魔一脉而言，那无数的星辰，就是他们修行路上的大道所在！
　　而在苏奕感知中，那夜空中无数的星辰，的确各有玄妙，但仅仅只是大道所显化的表象，而非大道本源。
　　苏奕忽地道：“你可知道，无虚之地的大道本源位于何处？”
　　无怜帝主一怔，美眸中的醉意消散不少，“你想打大道本源的主意？我劝你最好死了这条心。”
　　苏奕笑了笑，“为何？”
　　无怜帝主语气平淡道：“很简单，别说是你，我们这些帝主也找不到，在过往漫长岁月中，我天魔一脉各大族群的无数先祖，都不曾找到。”
　　苏奕一怔，“从来没有人找到？”
　　无怜帝主给出无比肯定的答复，“没有！你倘若能找到，我绝对心甘情愿认你为主。”
　　苏奕揉了揉眉宇，不应该啊。
　　无虚之地作为一个神秘的界域，天穹深处也覆盖着周虚规则，按道理来说，这座天下必有其诞生的混沌本源，也就是世间大道的起源之地。
　　可现在无怜帝主竟然说，自古至今的岁月中，从不曾有人得知这无虚之地的“大道本源”位于何处，自然就太反常了。
　　“接下来，我会试一试。”
　　苏奕并未气馁，反倒激起了他心中的好奇。
　　无怜帝主举起酒杯，语气敷衍道，“希望在你活着的时候能找到。”
　　她已经陪着苏奕在无虚之地走了很多地方，到如今，已过去了七天时间。
　　距离苏奕和玄商帝主的十天之约，已只剩下三天。
　　无怜帝主很怀疑，苏奕能否活到第四天，自然地，也就根本不信苏奕能活着找到无虚之地的“大道本源”。
　　却见苏奕笑着举杯，一饮而尽，“多谢。”
　　无怜帝主怔了怔，忍不住道，“你真的就不担心三天后将面临的那一场杀劫？”
　　这七天时间里，她形影不离地陪着苏奕，她敢对天发誓，苏奕自始至终都不曾有任何筹谋，也不曾为前往玄帝魔族的行动准备什么。
　　甚至……他这七天时间里，要么在游山玩水，要么在繁华闹市中闲逛，从来都不曾谈起和玄帝魔族有关的一个字！
　　就好像他早已把这件事给忘了一样。
　　这让无怜帝主如何不奇怪？不感到反常？
　　苏奕把玩着酒杯，随口道：“我所担心的，不在这无虚之地。”
　　无怜帝主先是一怔，旋即隐约明白过来般，“你在担心永恒天域的事情？也对，你的心魂之体在无虚之地，而本尊则在永恒天域，一旦这时候发生什么灾祸，你的本尊可就彻底完了。”
　　苏奕没有解释什么。
　　他并不担心自己的本尊，所担心的，无非是自己不在的时候，永恒天域一旦上演一场弥天大祸，该会给砺心剑斋造成多严重的冲击！
　　“接下来就能看知道，当我不在的时候，有多少变数会发生，又有多少人会趁火打劫了……”
　　苏奕暗道。
　　而此刻，无怜帝主忽地道，“这么说，你一点都不担心你这具心魂之体在无虚之地遭遇不测？”
　　苏奕笑道：“这问题何须再问，三天后，你亲眼看一看就知道了。”
　　说罢，他长身而起，打算去城中那灯火璀璨繁华如水的街巷上走一走。
　　人生于世，纷攘不断。
　　该如何自处，让自己能够以闲适从容的姿态去面对那无休止的纷攘和风波，无疑是一门大学问。
　　还好，苏奕从不缺这份从容。
　　回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴。
　　经历的事情多了，在大道上看得远了，自然可以一蓑烟雨任平生！
　　又何妨吟啸且徐行？
　　无怜帝主不懂苏奕这份心境，但却不得不承认，只论心性之旷达自在，她所认识的任何人，都远远无法和这个来自永恒天域的唯一主宰相比。
　　无人可及。
　　“只可惜，他不是我天魔一脉的人……”
　　也不知为何，无怜帝主莫名其妙地在心中叹了一声。