第一千二百二十六章 翻脸
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑袍老者慢条斯理开口：“你……也是玄黄星界的皇者？”
　　他行事谨慎，惊喜之余，察觉苏奕有恃无恐，不免感觉有些反常。
　　说话时，他朝蟒袍中年和美妇人使了个眼神，让他们暂且莫动。
　　道袍老者脸色顿变，催促道：“朋友，我劝你还是尽早离开为好，否则，怕是非把自己的性命牵累进来。”
　　苏奕一声哂笑，道：“三只蝼蚁罢了，我倒很想他们拥有威胁到我的力量，可惜，他们没有。”
　　黑袍老者：“？”
　　蟒袍中年脸色一沉，猛地大步上前。
　　“蝼蚁？本座倒想试试，你有什么资格说这等大话！”
　　肃杀冷厉的声音刚响起，蟒袍中年挥刀斩去。
　　雷霆如瀑，刀气怒卷。
　　“小心！”
　　道袍老者心中一紧，第一时间欲出手。
　　可谁曾想，他肩膀被按住，根本无法动弹。
　　同一时间，他目光中看到，身旁的青袍少年屈指一弹。
　　怒斩而来的刀气爆碎，化作漫天光雨崩散。
　　远处，蟒袍中年躯体炸开，灰飞烟灭。
　　漫不经心一弹指，抹杀一位玄幽境大圆满皇者！
　　全场死寂。
　　鸦雀无声。
　　道袍老者目瞪口呆，几乎怀疑在做梦。
　　这大概……就叫试试就逝世吧？
　　豆大的汗珠，从黑袍老者和美妇人额头上冒出，两者神色凝固，一副如遭雷击的模样，脑海中只有一个念头——
　　踢到铁板了！
　　哐当一声，那一把雷霆战刀跌落在地。
　　美妇人浑身一个激灵，转身就逃。
　　苏奕打了个响指。
　　这片天地的周虚力量被禁锢，空间如冻结。
　　美妇人的身影，就如黏在蛛网上的虫子，再也无法动弹一丝。
　　玄禁奥义。
　　诞生于玄黄星界的至高周天规则力量之一。
　　执掌此道，一念之间，可让天地化作囚笼，禁锢万物，封印万灵！
　　纵使施展空间秘术，也休想逃遁。
　　“你你……究竟是谁！？”
　　美妇人尖叫，花容失色，俏脸尽是恐惧。
　　黑袍老者艰难地咽了一口吐沫，手脚发凉。
　　到了此时，他哪还不清楚，眼前这看似只有皇境气息的年轻人，实则是一个极端恐怖的存在？
　　“你可知道，为何玄黄星界的修士会被针对？”
　　苏奕问道。
　　美妇人颤声道：“不知道，我可以对天发誓，真的不……”
　　她身影化作灰烬，消弭一空。
　　“你呢？”
　　苏奕目光看向黑袍老者。
　　这一瞬，黑袍老者都有崩溃之感，嘶声道：“朋友，我们来自飞云楼，你杀了我们，就不怕……”
　　苏奕哦了一声，“看来，你也不知道。”
　　他意兴阑珊，挥了挥衣袖。
　　黑袍老者的身影也炸开，像转瞬即逝的血红烟火，灰飞烟灭。
　　这一幕幕，让道袍老者不禁下意识揉了揉眼睛，这才敢确信，所见所感并非幻象，而是真的！
　　一刹那，他神色变得激动恍惚。
　　谈笑间，三位皇者灰飞烟灭！
　　这该有何等恐怖的道行，才能拥有如此旷世神威？
　　“走吧，找个地方聊聊。”
　　苏奕负手于背，朝远处行去。
　　倾绾乖巧地跟随其后。
　　道袍老者呆了呆，也连忙跟上。
　　“老朽越魁举，来自大荒九极玄都，多谢前辈救命之恩！”
　　道袍老者感激出声。
　　苏奕心不在焉道：“这笔恩情，记在你派老祖宗头上。”
　　道袍老者心中一动，道：“敢问前辈，莫非认得我派老祖？”
　　苏奕点了点头，没有解释。
　　眼见苏奕不愿多谈，道袍老者识趣地没有多问。
　　可旋即，他面露一抹担忧之色，道：“前辈，飞云楼乃是这天青城的顶级势力之一，背后疑似站着星空深处的某个大势力。我们是否该……尽早离开？”
　　他看到，苏奕像没事人似的，负手于背，行走街巷之上，似完全不担心被打击报复！
　　“无须担心。”
　　苏奕道，“该担心的是他们。”
　　道袍老者：“……”
　　他心中愈发困惑了，眼前这位前辈，究竟是何方神圣，连飞云楼都不放在眼中，强势到如此地步？
　　就在道袍老者思绪如飞时，耳畔传来苏奕的声音：“对了，这城中最顶尖的客栈是哪一个？”
　　道袍老者下意识回答道：“如意楼！”
　　“好，你来带路，就去如意楼。”
　　苏奕吩咐道。
　　道袍老者暗自咬牙，彻底豁出去似的，再不想其他，道：“前辈请随我来。”
　　很快，他们的身影就消失在繁华街巷上。
　　而在城门附近，随着黑袍老者、蟒袍中年、美妇人这三位皇者陨落，也是引发一场震动。
　　消息几乎第一时间传扬出去。
　　一座富丽堂皇的殿宇内。
　　“回禀大人，效命在我们麾下的涂柏山、永和、银花夫人，皆被人杀害。”
　　“那当街示众的二十六名玄黄星界皇者，皆被救走。”
　　“凶手，是一个模样年轻的皇者，我们正在安排人手调查此人的身份。”
　　一个银袍男子飞快禀报。
　　大殿内，红毯铺地，香炉袅袅。
　　中央主座上，坐着一个身着红袍，面容妖异俊美的光头男子。
　　得知消息，他不慌不忙拿起茶盏轻啜了一口，道：“那凶手如今逃到哪里了？”
　　银袍男子摇头道：“回禀大人，凶手……没有逃。”
　　红袍光头男子一怔，缓缓放下茶盏，轻语道：“来者不善啊！”
　　敢在天青城当街杀人，且还不曾逃走，这样的角色，绝非寻常人！
　　“如今效命在我们麾下的皇者，共有多少人？”
　　红袍光头男子问道。
　　银袍男子飞快道：“共计四十九人，其中，有一半在黑湮界其他地方闯荡，目前驻守在城中的，只有十八人。”
　　“远远不够。”
　　红袍光头男子皱眉，沉吟道，“按你所言，那凶手轻松可镇杀涂柏山三人，必是一个极端强横的角色，他还敢杀人之后留在城中，必是底气十足，有恃无恐……”
　　说到这，他做出决断，拿出一块金灿灿的令牌，扔了过去，“你拿着令牌，去联系黑莲门、天星教和千魔宗的掌权者。”
　　“就说我需要他们各自调集一批皇者，各家不能少于三十人！修为不能弱于玄幽境！”
　　“另外，派人去摸一摸那个凶手的下落和底细，今晚之前，自当了断此事！”
　　说到最后，红袍光头男子眸子中泛起一抹妖异的血芒，杀气腾腾。
　　“大人，这……是否有些……”
　　银袍男子迟疑道。
　　“小题大做？不，这次的对手，可不简单，除此，也算是敲山震虎，告诉外界，得罪我飞云楼，有死无生！”
　　红袍光头男子说着，端起茶盏，仰头一口饮尽。
　　银袍男子领命而去。
　　如意楼，高有千尺，古色古香，号称天青城第一销金窟。
　　就是一般的皇境人物，都很难承受在如意楼的花销。
　　苏奕自然不缺钱。
　　他当初在混沌海猎杀多位界王境人物，不提其他，仅仅是星脉灵晶的数量，就是个天文数字。
　　而能享受的时候，苏奕绝对不会亏待自己。
　　所以，他花费三千星脉灵晶，要了一套最上乘的客房。
　　如意楼的掌柜，是一个浑身尽是成熟风韵的美丽女子，腰肢纤细，胸部高耸，曲线起伏。
　　一颦一笑，落落大方，且带着一丝内敛的媚意。
　　面对苏奕这样挥金如土的贵客，这位女掌柜眉眼间尽是笑意，亲自把苏奕等人送进了房间，谈吐得体，令人如沐春风。
　　“这女人，是个吃人不吐骨头的狠角色。”
　　在那位女掌柜离开后，道袍老者如此评价。
　　苏奕不置可否。
　　他随意坐在一张软榻上，拎出酒壶，整个人彻底放松下来。
　　倾绾一袭红裙，美丽动人，清丽如画，立在苏奕身后，轻轻用玉手按捏他的肩膀和脖子，舒服得苏奕眼眸都眯起来。
　　道袍老者不禁怔然。
　　若非亲眼所见，他都差点怀疑，眼前这青袍少年是个纵情享乐的纨绔子弟。
　　简直太会享受了！
　　“说说吧，为何要冒死救人？”
　　苏奕随口道。
　　道袍老者顿时摒弃杂念，把事情娓娓道来。
　　其实原因并不复杂，那被当街示众的一众皇者中，有一个是他的生死之交。
　　正因如此，道袍老者才会豁出性命去营救。
　　很快，道袍老者又谈起飞云楼的事情。
　　按照他的说法，今天被苏奕所杀的那三个皇者，应该是依附在飞云楼麾下的角色，而非飞云楼这个势力的强者。
　　这种情况在黑魇界很常见。
　　过往岁月中，有着许多从其他星空世界前来的皇者，为了能够前往星空深处，大多数会选择依附在类似飞云楼这样的顶级势力麾下。
　　若能被飞云楼看中，以后甚至有机会被引荐给星空深处的顶级大势力！
　　皇者为何要前往星空深处？
　　两个字便可以概括：修行！
　　若能得到飞云楼引荐，无疑能更容易得到星空深处某个大势力的青睐和认可！
　　正因如此，飞云楼麾下，依附着大量的皇者。
　　在天青城其他一些顶级势力中，也同样如此。
　　得知这些，苏奕不禁嗤笑，“什么飞云楼，无非是一个拉皮/条的团伙罢了。”
　　道袍老者神色复杂，叹息道：“这就是我辈修士的无奈之处，为了能够前往星空深处谋求更高道途，只能委曲求全，费尽心思去争取这样的机会。”
　　苏奕微微颔首。
　　他明白这些。
　　过往岁月中，大荒天下的皇者何尝不如此？
　　登天之路消失，只能启程前往星空深处，去寻觅证道破境的契机！
　　可大多数皇者，在跋涉星空的途中，就会遭难殒命，更别提抵达星空深处了。
　　故而，对那些要前往星空深处的皇者而言，若能在这黑湮界就抓住一些机会，怕是谁都无法拒绝。
　　很快，孟长云回来了，带回一些和飞云楼相关的消息。
　　和道袍老者所说的类似，没什么值得留意的。
　　得知自己白忙活一场，孟长云却一点不懊恼，反倒惭愧道：“小老无能，让公子失望了，要不……小老亲自去飞云楼走一遭？”
　　此话一出，道袍老者不禁诧异，这看起来貌不惊人的老仆，难道是一个深藏不露的高手？
　　否则，怎敢妄言亲自去飞云楼走一遭？
　　苏奕摆手道：“不必了，不出意外，很快他们就会主动找上门。”
　　孟长云眉梢浮现一抹冷意，道：“公子，那些小杂鱼就交给小老处置便可，免得脏了您的手！”
　　想了想，孟长云又补充道：“他们……也根本不配死在您手底下！”
　　道袍老者：“？？？”
　　这老仆……何其狂哉！
　　至于倾绾，对此早已习之以常。
　　少女一直很安静，雪白晶莹的小手揉捏着苏奕的脖颈和肩膀，眉眼间尽是柔情。
　　忽地，一阵急促的叩门声响起。
　　孟长云亲自去开门，门外是那位成熟美丽的女掌柜。
　　只不过此时，这位女掌柜俏脸寒霜，眉梢尽是阴沉之色，和之前接待苏奕他们时那笑语嫣然的模样完全不一样了。
　　她走进来之后，便面无表情说道：“我还当你们是多尊贵的客人，原来，你们是闯了弥天大祸，来我如意楼避难的！”
　　“真以为花点房钱，就能得到我如意楼庇护，让我如意楼去和飞云楼对着干？痴心妄想！”
　　声音中有讽刺，也有怒意。
　　说着，她抬手指着门外，一字一顿道：“自觉点，立刻离开！”
　　而在这位女掌柜身后，悄无声息地多出一群强者，冷冷看着房间内。
　　威胁味道十足。