第3461章 剑指森罗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九曲天路的一场对决，在整个命河起源四大天域引发了一场大地震。
　　消息也根本瞒不住。
　　因为这一天，命河起源的周虚规则遭受到严重冲击，以至于在天下各地，皆引发末日灾劫般的异象。
　　随着参与此战的彼岸各大始祖级势力强者陆续返回，消息也随之扩散出去。
　　一时间，天下沸腾。
　　“三位天谴者一起联手出击，竟没能击杀命官苏奕！”
　　“原来，命河起源周虚规则遭受到的冲击，竟和剑帝城大老爷的一道心魔有关！”
　　“这岂不是意味着，命官苏奕手中的力量，已能够撼动命河起源的天道？”
　　“这……这难道是要变天？”
　　世间各地，掀起大风暴，各大道统无不震动，在揣测这一战对天下秩序的影响。
　　自定道之战落幕至今，整个命河起源再无人能撼动周虚天道秩序！
　　这是铁律。
　　是世人早已习之以常的道理、规律。
　　一如四季轮转、昼夜交替那般，是每一个修道者皆认为理所应当的事情。
　　很久以前，命官萧戬曾和天谴者凰世极一起联手，和其他天谴者爆发冲突。
　　可惜，最终还是败了。
　　这无疑进一步证明，天道不可逾越的铁律。
　　可如今，这一道铁律却被撼动！
　　遭受到了莫大冲击。
　　连三位天谴者也都没能阻止这一切！
　　这样的事实，带给世间的震撼和影响，绝对称得上前所未有。
　　诚然，大老爷心魔最终消逝，命河起源的周虚规则犹在。
　　可这一道由定道者来执掌的铁律，却在这一战中裂开了一道缝隙！
　　世间各大道统这才猛地意识到，铁律并非不可撼动，天谴者并非不可战胜的至高主宰。
　　一切认为理所当然的，也有被打破和颠覆的可能！
　　当这样的观念，开始在这一战中蔓延到世间修道者心中，人们对天谴者、对周虚天道的认知，自然也随之变得动摇，不再像从前那般坚定！
　　“这一切是否意味着，命官苏奕真有机会成为那传说中的命运主宰，终结由天谴神族主宰天下的局面？”
　　“没想到，天谴者也是会败的啊……”
　　“这天下，注定要大变！”
　　“往昔岁月，五大天谴神族高高在上，我倒是很期待，有一天他们从最高处跌落时，该是什么下场！”
　　……类似的议论，不在少说。
　　搁在以前，谁敢妄议天谴神族？
　　可如今，却不一样了。
　　这，就是九曲天路一战带来的冲击和影响。
　　而这一战之后，也让苏奕的名字响彻天宇，重新刷新了世人的认知。
　　出乎人们意料，在接下来一段时间里，那些天谴神族都很沉默。
　　别说对外表态，甚至都不曾采取任何行动！
　　以至于世间关于此战的议论，也愈演愈烈。
　　“太好了！哈哈哈，经此一战，我玄凰神族总算可以扬眉吐气一次！”
　　玄凰神族族长凰澄宇拍案大笑。
　　在座一众大人物们也心潮澎湃。
　　这一战，让三位天谴者受挫！
　　让命河起源的周虚规则遭受冲击！
　　这绝对是前所未有的事情。
　　而对他们玄凰神族而言，此战也让他们对苏奕愈发有信心，看到了宗族重新崛起，恢复往昔荣光的希望！
　　唯有凰红药坐在那，心神不宁。
　　她不关心什么影响，也不在意此战有着怎样的意义。
　　她只是在想，苏奕他经此一战该付出了多大的代价？
　　他人现在还好么？
　　“始祖呢？”
　　有人忽地问，“他老人家何时才会回来？”
　　凰澄宇眸泛一抹异色，道，“始祖另有要事，早已前往森罗天域。”
　　森罗天域！
　　众人心中一震，浮想联翩。
　　森罗天域。
　　四大天域中一个贫瘠如废弃之地的浩瀚界域。
　　这里生机枯竭，寸草不生。
　　但，这里却有一个天下皆知的“森罗洞天”，乃是五大天谴神族之一的少昊氏的祖庭。
　　而在这浩瀚无垠般的森罗天域，还有一座天顾山。
　　这里则是剑帝城一众剑修的落脚之地。
　　很多年前，剑帝城剑修抵达命河起源后，就被各大天谴神族排斥打压，不得不漂泊于世间。
　　哪怕最终选择在森罗天域扎根，也并非因为天谴神族心慈手软网开一面，而是这么做，能把剑帝城剑修困在此地！
　　此时，在天顾山之巅。
　　一场宴席正在上演。
　　苏奕随意坐在主座上，一侧是素婉君，另一侧则是凰世极。
　　两侧席位上，则分别坐着河伯、李三生、归年、百里青锋、叶红叶、孤寒舟、鸣九等剑帝城剑修。
　　王执无也在其中。
　　众人一边饮酒，一边交谈，仪态闲散，有着一种久违的轻松。
　　“那心魔纵有千般不好，可这一次……却做的很漂亮，让人想不钦佩都不行。”
　　李三生喝了一口酒，感慨出声。
　　九曲天路一战，他们都已获悉，并且从苏奕那了解到许多细节。
　　而听李三生谈起大老爷心魔，在座剑修心中不免五味杂陈。
　　和小老爷一样，他们这些剑帝城剑修都视大老爷心魔为仇敌，无比的排斥和敌视，认为正是这个心魔，害得大老爷转世重修。
　　虽然最近这些年里，他们渐渐改变了一些对大老爷心魔的看法，可心中的芥蒂犹在，一时半刻根本无法抹除。
　　而如今，得知那心魔以一己之力，斩定道者的意志力量，击溃三位天谴者，那心魔也因此而消逝于世，他们却根本高兴不起来。
　　“他离开了，对苏奕而言，未尝不是一桩好事。”
　　河伯斟酌道，“毕竟，当苏奕继承大老爷的一切，也等于继承了那心魔的一切。”
　　“我对他并无意见，只埋怨他这次为何不让我们出手！”
　　归年忍不住道。
　　在九曲天路一战开始之前，在第一世心魔的授意下，素婉君和剑帝城剑修皆不曾出手。
　　按他的说法，一旦素婉君和剑帝城的人都出现，反倒会引发更大的变数，被那些天谴者视作可利用的把柄！
　　眼见众人还要就着这个话题聊下去，素婉君忽地道：“别说了，事情都已过去。”
　　众人一怔，似意识到什么，目光都看了一下苏奕，都沉默下来。
　　而一直沉默的苏奕反倒主动开口。
　　他先饮了一杯酒，笑着对素婉君道，“我没事，也不必顾忌我的感受，那心魔的确不受人待见，我也烦他。”
　　话虽这般说，众人却没有再谈和大老爷心魔有关的事情。
　　苏奕自然也不会再提。
　　凰世极则笑道：“道友这次邀我前来，应当不是只为了豪饮一场吧？”
　　众人顿时竖起耳朵。
　　今日暮色时，凰世极忽然驾临，苏奕只说是他邀请凰世极前来，至于所为何事，也没人知道。
　　苏奕也不再隐瞒，道：“我打算去森罗洞天走一遭。”
　　此话一出，全场皆惊！
　　凰世极眼皮都不由一跳，“你……打算对少昊氏动手？”
　　九曲天路一战，才刚落幕不到十天时间，整个天下都还在轰动，议论此事。
　　谁敢想象，苏奕竟已经盯上了森罗洞天？
　　众人目光也都看向苏奕。
　　“这些天，消息传遍天下，那些天谴神族却一个个都变成了哑巴，一反常态地选择了沉默。”
　　苏奕道，“我可不信，他们吃了这么大的亏，会忍得住。”
　　“与其让他们再采取什么行动，倒不如我们率先出手。”
　　“一来可以避免被动。”
　　“二来可以试一试，这些天谴神族究竟还有多大的能耐！”
　　苏奕眼眸深处浮现一抹冷冽杀机，“搁在以前，我只能避其锋芒，隐姓埋名，可如今，已无须再遮掩什么！”
　　太昊擎苍本尊被毁，早已元气大伤，甚至都无法参与九曲天路一战。
　　而在九曲天路一战中，少昊策、颛臾天武、山行虚三个天谴者，也被击溃。
　　这等情况下，苏奕自然有信心和对方掰一掰手腕！
　　当然，前提是需要有凰世极这位天谴者在。
　　“即便加上我，怕也杀不了少昊策这老东西。”
　　凰世极皱眉道，“反而是一旦这么做了，极可能会把事情闹大……”
　　不等说完，苏奕微微摇头道，“我可没指望能杀了少昊策，毕竟以我目前的实力，还无法去颠覆命河起源的周虚规则。”
　　“之所以这么做，只是想看一看，少昊策究竟在九曲天路一战中，伤到了何等地步！”
　　说着，他目光环顾四周，“这天顾山寸草不生，和穷山恶水也没区别，依我看，若有机会把剑帝城的祖庭重新建在森罗天域，自然更好！”
　　众人听完，心中震惊于苏奕那大胆的想法的同时，也不禁精神一振，凭生一丝期待。
　　剑帝城的剑修，可从不怕厮杀战斗！
　　素婉君眸光如水，轻声道，“那就这么做。”
　　王执无撸起袖子猛地一拍桌子，“大丈夫就该如此，苏哥我支持你！”
　　凰世极见此，也是豪情顿生，笑道：“那就去掂量一下，少昊策这老东西的骨头还剩几斤几两！”
　　声音还在回荡，忽地那极远处天穹下，传来一阵破空声。
　　一群气息强大的修道者身影，驾驭一片璀璨如金巨大祥云，风驰电掣般朝天顾山这边掠来。