第一千一百三十三章 他真的是观主！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　弹指一剑，破黑魇梦境，重创裁缝！
　　那霸道无匹的一幕，当即震撼全场。
　　“这……还是苏玄钧！？”
　　彭祖倒吸凉气。
　　他身边那些老古董也都傻眼。
　　之前，青棠已展露出远超皇境层次的通天战力，强大到令人无法想象的地步。
　　可在裁缝面前，却一直被打压，根本没有还手余地。
　　而此时，面对执掌木剑的苏奕，强大如裁缝，竟也显得有些不堪！！
　　这太不可思议。
　　须知，世人都已清楚，玄钧剑主转世归来，重修至今也只是玄幽境道行，修为远不如其前世最巅峰时。
　　可现在，随着他出手，却一剑重挫裁缝，这任谁能不惊？
　　“师尊他……”
　　锦葵他们也都愣住，只觉得师尊像彻底变了一个人，就连气质也发生变化，浑身尽是旷达傲岸、逍遥自在的超然之意。
　　“师尊……”
　　青棠苍白失血的唇瓣微颤，内心欢喜到无法用言语形容。
　　苏奕那彻底变化的气质，她太熟悉了，熟悉到根本不用去看，去辨认，她就知道，那……就是她最崇慕的那个人！
　　那个敢笑天上仙神，见我也须尽低眉的传奇，那个逍遥于万古人间的剑修！！
　　天地间烟霞弥散。
　　苏奕凭虚而立，眼眸俯瞰大地深坑之下，道：“老裁缝，纵使你只是一道分身，也不该弱成这般模样，难道说，当年我那一剑不止重创了你的大道，连你的一身脊梁骨都被打弯了？”
　　他仪态散漫，浑身尽是闲适洒脱的超然之意，手中木剑锵锵耳鸣，直似一尊剑中仙，风采无双。
　　此话一出，全场震动，无不瞠目结舌，以前……玄钧剑主曾重创裁缝！？
　　唯有青棠清楚，很久以前，被视作星空深处最危险巨头之一的裁缝，生平唯一一次惨败，就是败在自己师尊手底下！
　　不过，这老家伙极端可怕，也是唯一一个在师尊手底下捡回一条命的狠茬子！
　　“裁缝大人怎会败得这么快……”
　　画心斋小姐若兮懵了，满脸难以置信。
　　大地深坑之下，一阵剧烈的咳嗽声响起。
　　裁缝浑身是血，从深坑中缓缓站起身影。
　　他仰头看向苏奕，嗤地笑起来，道：“诚然，若你还活着，我保证有多远逃多远，可你早已不再世间，人间观也早已凋敝破败，而我……还活着！”
　　他苍老的眉梢眼角，尽是平静和从容。
　　苏奕探手一抓。
　　虚空爆碎，一只大手隔空抓来。
　　裁缝深呼吸一口气，掌指捏为盗天印，与之硬撼。
　　可仅仅刹那间，盗天印就爆碎，裁缝都来不及反应，就像只苍蝇似的，被那只大手狠狠攥住。
　　场中又是一阵轰动，震撼难言。
　　此时的苏奕，太强了！
　　那种力量，完全超出了任何人的想象，根本不清楚，这该有何等强大的道行，才能办到这一步。
　　可这一刹，裁缝却出奇的冷静！
　　他沉声道：“若兮丫头，该你出手了！不必理会我的安危，我死了无所谓，砚心佛主则必死无疑！”
　　声音还在回荡，裁缝就被拽到苏奕身前。
　　“一具大道分身罢了，还这般嚣张，真是欠揍。”
　　苏奕哂笑，屈指在裁缝的脑门上敲了一记。
　　敲击声沉闷如鼓。
　　裁缝那本就遭受重创的枯瘦身躯猛地颤抖起来，他那一身的力量被彻底禁锢！
　　“青棠丫头，先看着这老阴货，待会我再收拾他。”
　　苏奕甩手一抛，裁缝被隔空扔给了青棠。
　　青棠颔首领命。
　　而苏奕的眼眸，则看向远处的画心斋小姐若兮。
　　当被苏奕的眼眸盯上，若兮激灵灵打了个寒颤，身心皆涌起抑制不住的恐惧。
　　根本不敢再有任何迟疑，若兮抬手一招。
　　一柄骨伞腾空而起，伞面撑开，当空旋转，迸发出白茫茫的神光，遮天蔽日。
　　所有眼前刺痛，心神遭受震慑。
　　“白焰玄骨伞？原来是钟家的后裔。”
　　苏奕轻语。
　　他蓦地纵身上前，木剑扬起，如抡起一柄巨锤似的，刹那间砸出九次。
　　当第一道剑气砸出，虚空崩坏，漫天白色神焰爆绽。
　　那一柄骨伞的伞面骤然震颤，无数神秘奇异的道纹图案从伞面浮现，才堪堪抵住这第一剑，第二剑、第三剑、第四剑……便轰砸而至。
　　轰！轰！轰！轰！
　　顿时，震天般的密集碰撞声轰然响彻。
　　那一柄骨伞仅仅虽神异莫测，可仅仅眨眼间而已，伞面那无数神秘奇异道纹就被磨灭消散，伞面都被砸出一道道触目惊心的剑痕，破烂不堪。
　　最终，这件宝物彻底崩坏，四分五裂。
　　若兮俏脸惨白，尽是难以置信。
　　此伞是她背后宗族的一件救命珍宝，可炼山海、可困界王！
　　可此时，仅仅刹那间而已，就被彻底毁掉！
　　场中烟霞弥散，苏奕的身影迈步行来。
　　若兮猛地深呼吸一口气，将一直藏在右手掌间的一块秘符捏碎。
　　顿时，一道神虹冲霄而起，激荡乾坤。
　　“谁，竟敢对我钟氏族人出手？”
　　天地乱颤，一道充斥莫大威严的声音响起。
　　伴随声音，万千玄光垂落天地，凝聚为一个身着玄袍的老者，负手于背，威势如天！
　　场中死寂，所有人头皮发麻，心生大恐惧。
　　此人气息太可怕！
　　“老祖救命！”
　　若兮颤声开口，脸色惨淡，如抓住一根救命稻草。
　　苏奕顿足虚空，看着这一道突兀出现的身影，不由露出一丝思忖之色，倒也没有着急出手。
　　“丫头别怕。”
　　那玄袍老者脸色浮现一抹疼惜之色，“有我在，必可保你无忧！”
　　“老祖，您要当心，这次的对手是……”
　　若兮刚说到这，玄袍老者摇头打断道：“不管是谁，得罪了咱们钟氏，都必死无疑！”
　　众人皆色变，听出玄袍老者言辞中的杀机。
　　远处的裁缝见此，唇角一阵抽搐，再忍不住道：“钟老儿，我劝你还是当心一些，这次你的对手乃是……”
　　“观主”两字还没说出，玄袍老者眉头已皱起，怫然不悦道：“你这老秃驴又是何人，有何资格来指点本座做事？”
　　裁缝：“？？？”
　　若兮飞快道：“老祖，那位是裁缝大人！”
　　“裁缝？”
　　玄袍老者自语，旋即瞪大眼睛，满脸愕然，难以置信道：“被打得这么惨，真的会是老裁缝那家伙？”
　　裁缝：“……”
　　“他又是谁？”
　　玄袍老者意识到有些不对劲，目光看向好整以暇立在远处虚空中的苏奕。
　　“他……他是观主！”
　　若兮颤声开口。
　　此话一出，所有人都敏锐看到，玄袍老者躯体猛地一颤，一副惊得差点蹦起来的样子。
　　他明显失态，道：“不可能！观主怎可能这么年轻？他的骨龄才二十岁左右而已，他他……怎可能是观主？”
　　众人都一阵心潮起伏。
　　这位存在究竟是谁？
　　仅仅一个称号而已，就让那玄袍老者如此失态！
　　可想而知，这位“观主”搁在星空深处，恐怕也是一位了不得的存在！
　　而此时，苏奕似终于想起什么，自语似的说道：“我当初曾说过，你们钟家界王境以上角色见我时，若不跪地膜拜，便见一次打一次，直到把你们钟家的骨头彻底打垮……”
　　说着，他忽地看向远处那玄袍老者，道：“你……跪不跪？”
　　全场死寂，众人皆愕然。
　　所有目光都集中在玄袍老者身上。
　　这位刚刚出场时威风凛凛，威严如天的钟家老人，此刻如遭雷击般，脸色一阵青一阵白。
　　若兮禁不住道：“老祖，真有这等规矩？”
　　玄袍老者艰难地点了点头。
　　若兮只觉脑袋发懵，下意识道：“怎会……这样？！”
　　玄袍老者没有理会，他目光看着远处的苏奕，咬牙说道：“别人说你是观主，我可不信！！”
　　声音还在响起，出乎人们意料的是，玄袍老者忽地抬手抓住若兮，狠狠朝远处投掷过去。
　　“丫头快逃！我定给你搏出一条活路！”
　　玄袍老者大喝。
　　他身影爆绽万丈玄光，朝苏奕暴杀而去。
　　天翻地覆，虚空紊乱。
　　这玄袍老者整个人如若燃烧，一拳打出，穹顶都似要被掀翻、大地似要就此塌陷。
　　任谁都看出，这玄袍老者此刻和拼命都没区别，一击之下，倾尽所有！欲要和玉石俱焚！
　　“你们钟家真以为我不在了，就可以无视当年我说的话？”
　　苏奕一声冷哼。
　　他身影一闪，挥动木剑迎上去。
　　惊天动地的碰撞声响彻，光焰如潮肆虐扩散。
　　动荡混乱的战场中，苏奕和玄袍老者的身影交错而过。
　　而后，玄袍老者躯体一僵，艰难扭头，歇斯底里般嘶声大吼：“丫头……快……快逃……他……真的是观主！！”
　　断断续续的声音还在天地间回荡，玄袍老者的躯体已砰地一声化作漫天光雨消弭一空。
　　裁缝暗自一叹。
　　那钟老儿终究只是一道意志力量罢了，在观主这等层次的角色面前，早注定不堪一击。
　　极远处天穹下，若兮脸色煞白，亡魂大冒，万没想到，自己老祖全力出手，竟也和螳臂挡车般，转瞬即败！
　　这也根本没有给她多少逃遁成功的机会！
　　也就在这一刹，若兮的脖颈被一只大手攥住。
　　今天就一更，大暴雨，高铁晚点三个小时，又饿又困，今天太狼狈了，欠大家一更，改天补回来。