第3696章 毁灭，便是你的归宿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在斩仙客出第一剑的时候，所产生的动静，已引起陈汐、林寻、金蝉三人的注意。
　　而此时，他们之间的厮杀已到了最惨烈的地步。
　　陈汐、林寻纵然有涅槃之力，也已负伤惨重。
　　金蝉同样也已负伤。
　　和陈汐、林寻不一样，金蝉的心境最为沉重。
　　他也预感到，这一战分出胜负时，自己或许能击杀对手，可同样的，自己极可能也将随之殒命！
　　而他根本不怀疑，陈汐、林寻二人必然有和他玉石俱焚的决心！
　　当察觉到斩仙客斩出第一剑的动静时，金蝉精神一振，心中默默推算，若斩仙客获胜，今日一战，兴许便有转机！
　　而陈汐和林寻彼此对视，心中则一沉。
　　一剑之间的动静，就能扩散到整个混沌荒野，可想而知，此战何等惊人。
　　剑客道兄能挡得住那斩仙客么？
　　直至斩仙客斩出第二剑时。
　　金蝉眉头却悄然皱起。
　　陈汐、林寻则精神一振。
　　这第二剑的动静，远比第二剑更恐怖，那种毁灭气息，甚至以波及到他们这里！
　　可这无疑证明，斩仙客的第一剑，不曾真正击败苏奕，才会斩出这第二剑。
　　既然苏奕能挡住第一剑，为何就不能挡住第二剑？
　　心念转动间，整个混沌荒野猛地剧烈震动了一下。
　　这第二剑的威能扩散，让陈汐、林寻和金蝉皆受到冲击。
　　感受到这等战斗气息，三者皆震惊不已。
　　好恐怖的威能！
　　这一剑，苏奕挡住了么？
　　刚想到这，斩仙客施展出了第三剑。
　　仅仅那等剑威，让得交战双方无不心中一紧，背脊生寒。
　　显然，第二剑没能杀死苏奕！
　　可这第三剑的气息之恐怖，则让陈汐、林寻齐齐变色，这该如何挡？
　　金蝉则忍不住笑起来，“我早说了，斩仙客那家伙来历蹊跷，深不可测，之前我提议一起联手先杀了他，你们却偏不听，现在看来……”
　　声音戛然而止。
　　因为斩仙客斩出了那第三剑。
　　而整个混沌荒野都随之遭受到可怕的冲击，天塌地陷，十方皆碎。
　　那恐怖的剑威席卷之下，带着灭杀一切的力量。
　　让得正在激烈厮杀的战斗双方，无不感受到致命的威胁，几乎不约而同地选择罢手，齐齐退避，全力抵抗这一剑的力量冲击。
　　三人的身影，皆被那毁灭般的力量震飞出去，无不遭受到重击。
　　陈汐和林寻身影都已残破。
　　金蝉也不例外。
　　能够活下来，完全在于他们距离这一剑斩出的地方足够遥远，所遭受的仅仅只是战斗余波而已。
　　若是被这一剑正面斩到，怕是没人能活下来！
　　“道兄，那斩仙客必是一个远在生命道途之上的存在！”
　　林寻眉头紧锁，忧心不已。
　　这一剑之下，剑客道兄能否挡得住？
　　陈汐深呼吸一口气，传音道：“生死有命，都已到了此时，无须再想那么多。”
　　林寻心中一叹。
　　这斩仙客，的确是最大的一个变数。
　　若非此人，剑客道兄早已杀来，凭他们三人联手，足可将金蝉彻底灭杀！
　　而此时，金蝉忍不住大笑道：“两位，这就是变数！不管苏奕是否死在这一剑下，我已脱困，再不必和两位拼个你死我活！”
　　极远处天地间，金蝉身影凭虚而立，脸上露出如若解脱般的笑容。
　　陈汐冷冷道：“脱困？在这混沌荒野，你又能逃到何处？”
　　金蝉笑道：“只要不被两位纠缠，就够了，只要人活着，以后自能等来打破牢狱的机会！”
　　他转身正要离去，却又停下脚步。
　　脸上的笑容也猛地凝固住。
　　在他视野中，看到了一个本不该出现的人——
　　一袭青袍，纤尘不染，看起来浑然没有负伤，就那般立在远处天穹下，静静看着他。
　　金蝉的心都沉入谷底。
　　斩仙客那第三剑，何等恐怖，竟然失手了？
　　这是否意味着，斩仙客已经败了？
　　同一时间，陈汐、林寻也都看到了苏奕，无不大感意外，心生难言的惊喜。
　　哪怕，这是他们第一次见到苏奕，哪怕苏奕的面孔和他们所熟悉的“剑客”不一样。
　　可他们岂会不清楚，来者是谁？
　　“道兄，你终于来了！”
　　林寻笑着打招呼，大有绝境逢生、云破月来之感，心中高兴极了。
　　陈汐则忍不住道：“金蝉，见到剑客道兄前来，你为何不笑了？”
　　金蝉神色一阵变幻，叹道：“我可真没想到，在这牢狱般的诸天混沌中，会有人能打败斩仙客这样一个来自牢狱之外的存在。”
　　苏奕微微摇头：“我只接了斩仙客三剑，并未分出胜负。”
　　听起来很谦虚的一句话，可落在金蝉、陈汐、林寻耳中，则有着不一样的意味。
　　金蝉忍不住道：“他一个来自牢狱外的存在，万古以来苦苦等候于此，难道不是为了杀你？”
　　苏奕想起斩仙客那些话，道：“他为何要杀我？这世上的人，不见得都和你一样。”
　　金蝉神色明灭不定。
　　难道自己猜错了？
　　苏奕一步之间，已来到陈汐、林寻身前，笑着作揖道：“苏奕，见过两位道友。”
　　陈汐一怔，旋即像明白过来般，笑着还礼道；“道兄的确和以往不同了，可喜可贺。”
　　以往的剑客，惜字如金，沉默寡言。
　　可很显然，历经轮回之后，今世的剑客已经和以往有了显著的变化。
　　林寻也笑着抱拳还礼。
　　剑客轮回转世之前，曾亲自前往众妙道墟，为他和陈汐饯别送行，自然不陌生。
　　“道兄，金蝉逃了！”
　　蓦地，陈汐开口。
　　苏奕道：“他逃不掉。”
　　说话时，他已悄然转身。
　　金蝉的身影，早在一步之间就已消失不见。
　　可下一刻，极远处天穹下，一道沉闷的碰撞声骤然响起，那片虚空炸裂。
　　金蝉的身影踉跄显现出来。
　　他抬眼四顾，道：“没想到，这十方之地的天地虚空，竟然都已被道友封禁，这般手段，着实……厉害！”
　　声音回荡时，金蝉已转身，目光看向苏奕。
　　他神色间无喜无悲，只是眼神则有些复杂，“敢问道友，如今究竟在生命道途上走到了哪一步？”
　　一瞬，陈汐和林寻齐齐感应到，金蝉变了！
　　明显自知插翅难飞，放弃了逃生的念想。
　　而在面对一身实力不可揣测的苏奕时，金蝉心中显然体会到了挫败的滋味！
　　“不清楚。”
　　苏奕再次摇了摇头，“我对生命道途的了解，恐怕还远远不如你。”
　　他并非自谦。
　　而是因为他所踏足的生命道途极为特殊，故而连他自己也很难判断，自己究竟在生命道途上走到了哪一步。
　　“不清楚？”
　　金蝉怔怔，“好一个不清楚，看来道友早已在求索一条只属于自己的道途……”
　　苏奕看着金蝉，心中也感触颇深。
　　第一世的时候，他就已和金蝉的大道真身敌对过。
　　时至如今，回顾前世今生的种种恩怨，或多或少都和金蝉有着千丝万缕的联系。
　　而今，终于和金蝉的本尊相见，这让苏奕如何不感触？
　　哪怕身为敌人，苏奕也不得不承认，金蝉是一个独特而可怕的对手。
　　若非如此，岂能和自己、陈汐、林寻三人从那万古岁月中一直较量到现在？
　　苏奕认真道：“我会给你一个有尊严的死法。”
　　金蝉笑了笑，意味深长道：“你就不好奇，为何我能知道，你不属于涅槃混沌？又为何敢推断，那斩仙客来自这座牢狱之外？”
　　苏奕眉头微皱，“你究竟想说什么？”
　　金蝉道；“做个交换！我清楚，今日注定难逃此劫，自不会以此为条件来还一个活命的机会。”
　　金蝉目光望向混沌荒野深处，“我只想临死前，能看一看那牢狱之外，究竟是怎样一个世界。”
　　说到最后，他眉目间浮现出一抹炽热和憧憬之色，喃喃道，“若至死也看不到，可就太让人遗憾了……”
　　“你怎知我能打开这座牢狱？”
　　苏奕若有所思。
　　陈汐和林寻也是一怔，的确，这家伙怎会清楚，苏奕有办法打破这座牢狱？
　　金蝉却只说道：“只要你答应我的条件，这些事情，我统统可以给你答案。”
　　金蝉就那般静静看着苏奕。
　　他这既是一场交换，也是在赌。
　　赌苏奕在弄清楚那些谜团之前，不会杀自己！
　　陈汐和林寻皆把目光看向苏奕。
　　苏奕在沉默片刻后，忽地朝金蝉抱拳，作揖道：“敬你，也敬我自己，前世今生，有你这般一个对手，大道不孤。”
　　金蝉一怔。
　　就见苏奕继续道：“当你不再有资格与我争锋，毁灭，便是你的归宿。”
　　金蝉眼眸瞪大。
　　一道剑气突兀乍现，将其镇杀当场。
　　形神俱灭。
　　性命全无。
　　空空如寂。
　　彻底从这世间消失。