第2103章 轮回！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　紫电天尊负伤很重！
　　道躯都几近崩碎瓦解，那凄惨的模样，让远处观战的众神皆不寒而栗。
　　一位神主级般的存在，竟在眨眼间差点被轰杀！！
　　其他六位天尊脸色都很阴沉。
　　之前，他们都看走眼了，以为天尽神山上的规则力量即将土崩瓦解，紫电天尊才会趁虚而入，欲图将苏奕一举拿下。
　　可现在，他们才知道，那是个陷阱！
　　苏奕在示敌以弱，引蛇出洞！
　　“道友好手段！”
　　明宙天尊感慨。
　　苏奕淡淡道：“些许雕虫小技罢了，谈不上什么。”
　　归根到底，是这些天尊根本不清楚天尽神山的奥秘，自以为毁掉那些规则力量，就可以大杀四方。
　　实则天尽神山真正的核心，乃是山巅那座道场！
　　道场上镌刻着完整的轮回规则秩序，一如天道般镇守于此。
　　而在过去岁月中，轮回消失，根本没人知道这一点。
　　苏奕也是抵达天尽神山后，凭借自身掌握的轮回奥义，才洞察到脚下那座道场的奥秘。
　　“雕虫小技？”
　　明宙天尊叹道，“道友实在太谦虚，若我没看错，闪电那座道场中蕴藏的，乃是在古神域消失已久的轮回之力。”
　　这个字眼，让在场众神的脸色都变了。
　　哪怕这种力量早在古神之路上消失了很久，可谁能不清楚此等力量的可怕？
　　在最早时候，轮回曾像天上大日般，统驭和镇压古神之路无尽岁月！
　　别说是神主，连那些远古祖神，都被轮回镇压在无尽黑暗中！！
　　而现在，天尽神山上竟然有轮回的力量存在，任谁能不惊？
　　“可惜，此地所留轮回力量只不过是一座秩序禁阵，支撑不了多久。”
　　苏奕也叹了口气。
　　全场愕然。
　　这种话是能堂而皇之说出来的？
　　七位天尊都皱了皱眉。
　　“姓苏的，你又想使诈？真当我们愚钝，会再次上当？”
　　紫电天尊咬牙切齿开口，眼神充斥恨意。
　　之前那一瞬，他差点被轰杀当场，内心除了后怕，还有屈辱和恨意。
　　“使诈？我一个未成神的角色，竟能让你一个天尊栽跟头，你觉得是我太聪明，还是你太愚蠢？”
　　苏奕笑起来。
　　“你……”紫电天尊暴怒。
　　“行了，在苏道友手底下吃个亏，又算得了什么。”
　　明宙天尊语气平静道，“我早说过，他这般存在，或许远不如当初，可也不是我们这些人可以轻视的。”
　　“动手！”
　　明宙天尊道，“先破天尽神山，再和苏道友一较高低，徐徐图之，不可大意！”
　　声音中，透着一股决然。
　　其他六位天尊之前已见识到苏奕的手段，此刻自不敢有任何大意，和明宙天尊一起全力出手。
　　诸般宝物腾空，四把禁忌神剑锵锵作响，尽数朝天尽神山轰去。
　　天摇地晃，整个古神域天下都在上演可怕的天灾。
　　一位神主，其威就能令诸天震颤，更何况是七位一起联手？
　　再配合四把禁忌神剑之威，仅仅在须臾间，就让天尽神山的规则力量遭受严重破坏，到处出现裂痕。
　　这一次，七位天尊都没有大意，也没有趁机杀上天尽神山，而是倾尽手段，要先把天尽神山毁了！
　　山巅位置，苏奕一直在动用纪元火种的力量对抗。
　　可七位天尊的威势太恐怖，饶是苏奕全力化解，也挡不住这等攻击。
　　最终，天尽神山的规则秩序轰然崩碎，彻底瓦解消散。
　　整座山体完全暴露出来。
　　“成了！”
　　“我就知道，七位天尊大人一起出手，那姓苏的注定要完！”
　　场中响起一阵欢呼。
　　远处观战的众神都振奋起来。
　　天尽神山，在过去漫长岁月中一直是个禁地，古神域之人无论是谁，都无法踏足其上！
　　可现在，这座禁地的规则已被彻底打破！！
　　七位天尊明显也轻松一些，可无人大意，依旧全力出击，杀伐气震天，催动宝物，朝山巅处的苏奕杀去。
　　天塌地陷，万象凋零。
　　恐怖的神主级威能汇聚在一起，也带给苏奕最致命的威胁。
　　他躯体紧绷，心境、神魂都遭受到可怕的压制，每一寸肌肤都不受控制地颤栗起来。
　　那是一种面临死亡威胁时最本能的反应。
　　若换做是面对上位神，苏奕还有信心与之对抗，甚至拼命的话，还能弄死对方。
　　可换做是面对足足七位堪比神主的存在，以他那还未成神的修为，根本就没有对抗的机会！
　　这种实力上的差距，根本无法弥补。
　　故而在还没有开战的时候，苏奕就没打算凭自己的力量去化解这一场杀劫。
　　这一瞬，苏奕毫不犹豫地动用纪元火种之力，催动脚下那座道场中的轮回秩序。
　　同时，识海中的九狱剑轰鸣，从沉寂中苏醒，释放出一股庞大晦涩的力量，融入这一击中。
　　不可思议的一幕出现了——
　　那山巅道场轰鸣爆发，释放无量神辉，无数轮回秩序光束激射，在虚空中构建出一座完整而神秘的轮回界域。
　　这片天地，就像一下子坠入无尽幽暗的六道轮转中！
　　奈何桥、彼岸路、苦海、转生台……一幕幕诡异而神秘的景象，在轮回中浮现而出。
　　那并非虚幻，而是像真实的轮回在天地间重现！
　　而苏奕，则宛如这一方轮回界域的主宰，手臂扬起，当空一按。
　　轮回界域横空压迫而下。
　　七位天尊的联手攻击，顿时遭受到可怕的碾压，各种禁忌般的道法和神通像泡沫般被一一击碎消散，一种种宝物被压制击溃，狠狠倒飞出去，哀鸣震天。
　　连那四把禁忌神剑，都被压迫得剧烈颤抖，再无法寸进。
　　“这……”
　　众神皆惊，毛骨悚然。
　　这一幕实在太可怕，太匪夷所思。
　　一个还未成神之人，却执掌轮回界域，压盖来自七位天尊的联手攻击！！
　　猛地，一声惊天动地的轰鸣响彻。
　　丙火陷神剑挡不住，被第一个轰飞出去，剑身乱颤。
　　火渊天尊躯体摇晃，如遭雷击似的，脸色变得苍白起来，明显遭受到反噬。
　　紧跟着，铛！铛！铛！
　　三声巨响。
　　其他三把神剑陆续被撞飞，让得玄霜、霸云、碧鹤三位天尊也遭受冲击，一个个身影踉跄，发出惊呼。
　　一下子，明宙天尊和其他两位天尊也终于变色。
　　好恐怖的轮回秩序！！