第2820章 流光一瞬、一败涂地
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“炼月妹妹，那李牧尘是你朋友么，模样可真俊！”
　　紧挨炼月的一座莲台上，一个肌肤胜雪，面孔妩媚精致的女子传音道，“而他能被荀久安视作对手，其实力自然毋庸置疑的强！”
　　这女子一袭紫衣，身段婀娜，凹凸有致，天然妩媚，一举一动，自有勾人心魄的魅惑。
　　说话时，她一对灵眸盯着苏奕，眸光如水，流光溢彩。
　　她叫夏媃韵。
　　来自永恒雷庭，上五洲人尽皆知的“天狐”一脉后裔，天生焚焰雷血，敬天阁逍遥榜名列第九。
　　她证道逍遥境的时间，比炼月早了近千年。
　　“谈不上朋友。”
　　炼月眼神清冷空灵，言简意赅。
　　夏媃韵抿唇吃吃一笑，媚光潋滟，“我懂，不是朋友，却又愿意主动把参天莲台让出，这关系可就有些说不清道不明了。”
　　炼月神色平静，不予理会。
　　夏媃韵则忽地道，“炼月妹妹，你觉得李牧尘是荀久安的对手么？”
　　炼月微微摇头：“不知。”
　　夏媃韵哦了一声，冷不丁道，“倘若他能赢，我就去追他！”
　　炼月一呆。
　　据说天狐一脉的女人都很多情，可这也太莫名其妙了吧？
　　炼月忍不住道：“你这种追求，太过势利，还要以强弱来定夺，分明不是真喜欢。”
　　夏媃韵笑得眼角眯成月牙，“男人喜欢漂亮的，女人喜欢强大的，一切发乎于情，动乎于心，怎能叫不是真喜欢？”
　　炼月蹙眉，不说话了。
　　“妹妹倘若喜欢他，也没事的，证明咱俩眼光都很独到！”
　　夏媃韵慵懒地伸展了一下腰肢，那胸前衣襟随之被撑起一片饱满的弧。
　　巍巍颤颤，惊心动魄。
　　不少注意到这一道风景的修道者，都不禁暗自演了一口吐沫。
　　在上五洲，夏媃韵有一个蜚声内外的赞誉——
　　清艳独绝，魅惑倾世！
　　但，即便如此，夏媃韵的风姿，也压盖不住炼月，反倒衬得炼月气质愈发空灵和缥缈，恰似天上新月。
　　“你想多了。”
　　炼月都懒得解释什么。
　　“倘若这李牧尘能击败荀久安，让我喝你夏媃韵的洗脚水都行！”
　　冷不丁地，一个男子笑着开口。
　　此人一袭银袍，头戴一顶松纹云冠，潇洒自若，名叫董六甲。
　　无量帝宫真传，敬天阁逍遥境榜单第五！
　　之前，他一直似睡非睡，在感悟大道，一身大道气机，曾引发万星碑异象。
　　值得一提的是，此人是武巽的师兄！
　　武巽那种嚣张到无法无天地步的角色，在董六甲面前大气都不敢喘，敬畏之极。
　　“喝老娘的洗脚水？你董六甲想得可真美。”
　　夏媃韵嗤笑。
　　董六甲不以为意，反倒一边欣赏着夏媃韵，一边道，“这样吧，倘若李牧尘能获胜，我亲自和他玩一玩，若我赢了，你以后见了我，叫我一声董大哥就行，怎么样？”
　　夏媃韵眨了眨眼眸，“就这么简单？”
　　董六甲笑道：“本来就如此简单。”
　　正自交谈时，荀久安已走下参天莲台，在距离苏奕百丈之地时顿足。
　　这一瞬，包括炼月、夏媃韵、董六甲在内，那分别坐在其他参天莲台上的绝世人物，全都齐齐看过去。
　　“拔剑。”
　　荀久安神色淡漠，“我这一生，不会小觑任何对手，哪怕是只蝼蚁，也会倾尽全力将其捏死，你若不拔剑，我怕待会你再没有机会拔剑。”
　　苏奕道：“对付你，无须如此。”
　　荀久安点了点头，骤然出手。
　　天地一震，虚空中，有一道刺目的煞光凝聚，化作一口青灿灿的道剑。
　　青乙煞光剑！
　　荀久安人随剑走，一步迈出，斗转星移，斩向苏奕。
　　简简单单一剑，却斩出一种勇往直前、开天辟地般的大势。
　　恐怖的剑道法则，刺得在场许多人眼睛睁不开，心神如被切割。
　　宇文彻都凭生惊艳之感。
　　七煞天庭的至高传承，为“七煞炼玄经”，这青乙煞光剑，就是其中一门至高剑道神通。
　　一剑斩出，煞光如天倾，剑意动九幽，威能之盛，震烁古今。
　　七煞天庭的扶摇天帝很久以前曾凭借这一剑，破开一座永恒之门，将三千里命运长河都劈出一道巨大如沟壑的裂痕。
　　而荀久安明显已尽得“青乙煞光剑”真传，一剑斩出时，天地都似乎要沉沦崩坏！
　　远处观战的逍遥境人物，无论是谁，全都肝胆欲裂，斗志都被影响。
　　这就是逍遥境排名第七的威势。
　　一出手，便是惊天动地的一剑，惊艳全场。
　　苏奕没有闪避，任凭这一剑斩来。
　　给人的感觉，就像被这一剑的威能震慑，吓得无法对抗般。
　　可令人瞠目的是，这一剑斩在苏奕身上，却未曾伤到他分毫。
　　反倒是这一道青乙煞光剑被震碎了！
　　剑芒飞溅，朝四面八方激射。
　　苏奕掸了掸衣袍，迈步上前。
　　仪态悠闲而平静。
　　可众人看向他的目光都已发生变化，带上难掩的震撼之色。
　　那一剑何等恐怖！
　　换做其他绝世人物怕也得全力出手抵抗。
　　可这李牧尘，竟只凭一身护体力量，就硬生生挡住了这一剑！
　　并且，毫发无损！！
　　荀久安眉头皱起。
　　他袖袍一振，一身气机轰鸣，如沸腾的熔浆般，挥掌如剑，全力出手。
　　瞬息，一道接着一道剑气排空而起。
　　丙火流煞剑如火龙腾空、泼洒亿万火焰剑意。
　　庚金淬煞剑仿似九天明光，照彻九天十地。
　　灵巽化煞剑横移如风暴过境。
　　戊土凝煞剑则如巍峨山岳拔地而起。
　　……七煞炼玄经中的七种至高剑道神通，被荀久安一口气施展出来。
　　一时间，剑吟如潮，剑光绚烂，天上地下，尽是山崩海啸般的剑意。
　　可仅仅一瞬。
　　以苏奕伫足之地为起始，到荀久安身前的这百丈虚空中，多出一道笔直的裂痕。
　　裂痕所过，一道又一道剑气如纸糊般爆碎，掀起滔天的剑光烟霞。
　　而苏奕的身影，已经出现在荀久安身前！
　　苏奕身后，天摇地晃，那是剑气爆碎掀起的毁灭洪流，烟霞滚滚。
　　远处，观战者神色骇然，惊呼声四起。
　　天君人物则一个个脸色大变。
　　莲台上，炼月星眸睁大，纤细莹白的十指握紧。
　　夏媃韵轻轻拍了拍高耸的胸脯，美眸泛起异彩，红润的唇都张成“O”形。
　　那失态的样子，格外魅惑诱人。
　　董六甲却无心欣赏，他眸如利剑，死死盯着战场，浑身气机轰鸣。
　　之前，他们都看得清楚，苏奕一步踏出，身影如一道笔直利剑激射而出。
　　不闪不避，却一路摧垮那一道道堪称恐怖的剑气，在虚空中凿出一道笔直的痕迹。
　　仅仅刹那，就飘然来到荀久安身前！
　　快得不可思议。
　　一如流光一闪，一切攻击烟消云散！
　　荀久安明显也比惊到，眼眸收缩，毛骨悚然，第一时间要退避。
　　却发现身后已是参天莲台，退无可退！
　　旋即，荀久安内心生出一丝羞愤。
　　自己，竟然没想着如何反击，竟然下意识想要退避！
　　太不应该！
　　苏奕负手于背，看着荀久安，淡淡道：“想让我拔剑，你真的不配。”
　　荀久安脸庞一阵青一阵白，怔怔不语。
　　败的毫无悬念，若对方之前不停手，他怕是早已被重伤……不，甚至是被击杀！
　　这李牧尘太恐怖。
　　恐怖到随随便便，都能将他碾压！
　　而这，还是荀久安第一次败的如此彻底。
　　以前，他曾前往挑战逍遥境榜单排名第二的“傅霄峰”，历经一场激烈无比的厮杀，哪怕最终输了，也仅仅只是稍差一筹而已。
　　可现在，面对李牧尘，他甚至都没有任何招架之力！
　　这让荀久安简直如遭雷击，心神都在动摇，失魂落魄。
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　看着对峙而立的两人，所有人都震撼得说不出话来。
　　这李牧尘，竟强大到了如此不可思议的地步？
　　许久，荀久安才回过神来般，神色怅然，道：“我……的确输了。”
　　他朝苏奕抱拳见了一礼，便转身离开。
　　对方没有下狠手，他自然无法不领情！
　　看到荀久安黯然离去的身影，那些七煞天庭的护道者一个个面面相觑，神色复杂。
　　没人能想到，荀久安会输！！
　　内心最憋屈的，当属宇文彻无疑。
　　最开始的时候，他曾威胁苏奕，认为苏奕不自量力，不想让苏奕靠近，以免惊扰荀久安悟道。
　　可现在，目睹荀久安落败，他那张老脸火辣辣的，就像被人抽了一记无形的耳光。
　　此时，所有目光都落在那一道面朝参天莲台，背对众人的峻拔身影上。
　　青袍飘曳，孑然独立。
　　其风采之盛，压盖全场！
　　谁能想象，这来自文洲的剑修，不鸣则已，一鸣惊天？
　　“糟了。”
　　夏媃韵忽地手捂心口，神色痴痴，“是心动的感觉哎，炼月妹妹，姐姐我好像要沦陷了。”
　　炼月：“……”
　　还是解释一句吧，最近频频出差，快折腾坏了，能保证更新已是不易。
　　预计下周大概就能安定一段时间，到时候会多多更新，望诸君海涵。