第一千八百一十二章 角逐
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　龙宫遗迹就像一座大型秘界，隔绝于外。
　　这里到处是荒芜、苍凉的破败景象，一如一方遗弃的废土。
　　让人无法想象，早在太荒时期的时候，东海龙宫一族究竟遭遇了怎样一场弥天大祸，竟会让他们世世代代居住的“祖地”，化作这样一片废墟遗迹。
　　苏奕迈步长空，身影如电光闪烁，一步迈出，便在万千丈之外，速度之快，惊世骇俗。
　　路上，想起羲宁之前的传信，苏奕不禁摸了摸鼻子。
　　不得不说，羲宁真的很照顾他。
　　不愿让他牵连到风波中。
　　可从另一方面而言，这何尝不证明，在羲宁心中，他的实力还不足以去和青萧、金逐流这些神子人物掰手腕？
　　“倘若我是个吃软饭的小白脸，遇到这样的大腿，绝对死死抱住，言听计从，绝不乱来……”
　　苏奕眼神有些异样。
　　羲宁来自神域，身份尊贵而特殊，自身更是太玄阶层次的绝世大能。
　　尤为难得的是，性情和姿容，皆堪称绝代！
　　恬静时，空灵绰约，清丽绝俗，美得令人心颤，足可惊艳天下众生。
　　而她生气时，则又那般强势、孤傲和睥睨！
　　一如女帝主宰，俯瞰九天十地。
　　被这样一个绝代神女如此照拂，换做其他男子，怕是早受宠若惊，欣喜若狂了。
　　可苏奕没有。
　　因为他一生行事，向来不靠天不靠地，只靠自己和手中的剑，向来不屑找靠山。
　　自然不可能当个吃软饭的小白脸。
　　“在外界，遇到那些神子级人物，我还会忌惮三分，可在这龙宫遗迹……该忌惮和颤抖的，是他们才对！”
　　苏奕眸光幽邃，浮现一抹睥睨之意。
　　在外界，那些神子级人物若不顾神祸的打击而全力出手，的确很可怕，毕竟，他们自身都有着太玄阶层次的实力。
　　甚至，连他们身边那些奴仆都有太和阶的道行。
　　这自然让人忌惮。
　　除此，在外界的时候，苏奕为避免身份暴露，不曾动用佩剑和轮回力量，一身战力也难以全部施展出来。
　　可在龙宫遗迹不一样。
　　他已无须再忌惮，更无须担心身份暴露的问题！
　　“可笑的是，那些家伙还视我为猎物，以为我可以任凭宰割呢……”
　　苏奕心中轻语。
　　忽地，他在那块金色信符中感知到，樊骓的气息忽地出现变化，竟是改变了方向！
　　如此一来，别说去和羲宁汇合了，彼此距离只会越来越远。
　　“难道是樊骓那边遇到了麻烦？”
　　苏奕心念转动间，当即也改变方向，朝樊骓追去。
　　从他这个方向，若全力动用万界树的力量挪移，不出半刻钟，就能和樊骓汇合。
　　樊骓在全力逃亡！
　　在进入龙宫遗迹不久，他本打算第一时间去和羲宁汇合。
　　不曾想却在刚行动不久，就碰到了神子金逐流。
　　一场冲突就此爆发。
　　樊骓根本不是对手，故而第一时间就选择逃遁。
　　还好，这龙宫遗迹的天地规则和外界不同，无论是太和阶修为的樊骓，还是太玄阶的金逐流，都不得不把一身道行压制在太武阶层次。
　　否则，必将遭受这片天地的镇压。
　　也正因如此，才让樊骓有了逃遁的机会。
　　若换做在神域……
　　以他的实力，根本就没有任何挣扎的机会，早被太玄阶的金逐流灭杀！
　　不过，饶是如此，樊骓在逃往时，也遭受到重创。
　　同样是太武阶，可金逐流这等神子人物掌握的力量和秘法，却极端恐怖，远不是樊骓可比！
　　“樊骓，本座对灭杀你这等小角色没兴趣，只要你束手就擒，本座保证，给你一个活命的机会。”
　　后方，遥遥传来金逐流的声音。
　　他白衣胜雪，束发为冠，风采照人，掌间悬浮一柄电光流窜的紫色飞剑，步履不疾不徐，速度却比挪移还快三分。
　　正在渐渐逼近樊骓！
　　而此时，樊骓已负伤惨重，浑身血淋淋的，长发散乱，脸色惨白。
　　他没有理会金逐流，要紧牙关，全力逃遁。
　　“呵，冥顽不灵。”
　　金逐流轻蔑地摇了摇头。
　　很快，樊骓脸色顿变。
　　四面八方之地，正有一道道恐怖气息朝这边呼啸而来，根本不加掩饰，很容易就能发现。
　　“不好，金逐流那些帮手也来了！”
　　樊骓心中一沉。
　　“你看，再怎么逃，也终究是徒劳，慈悲不度自绝人，樊骓，是时候放弃抵抗了！”
　　金逐流透着轻快的声音从后方传来。
　　这一瞬，樊骓眸子中狠色一闪，朝另一个方向逃去。
　　他拿出一块金色信符，传信给羲宁：
　　“少主，恕属下无法去和您汇合，您千万莫要再来援救，否则，必会遭受那些大敌的围攻！”
　　做完这一切，樊骓深呼吸一口气，拼命般朝远处逃去。
　　他不会因为自己牵累少主。
　　这是他身为扈从必须做出的决断。
　　至于生死……
　　他向来不在乎！
　　唯一让他感到遗憾的是，才刚抵达龙宫遗迹，还未能再去和少主见一面，就要把性命丢在这里了……
　　世事无常，大抵如此。
　　前方，出现一群身影，那是一众来自蓬莱仙阁的仙王，气势汹汹。
　　樊骓眼眸一缩，摒弃杂念，握紧了掌中的黑色长枪。
　　“莫要和他死拼，秩序阻拦便可！”
　　金逐流的声音及时响起，提醒那些仙王。
　　那些仙王领命，各祭出宝物，全力出手。
　　樊骓长枪横空，暴冲过去，势如破竹般轰破一切阻截，眨眼间就杀出重围。连那些仙王的阵型都被冲散，横七竖八倒飞出去。
　　“这……”那些仙王皆骇然。
　　可樊骓突围的速度再快，终究受到了一丝阻挠，金逐流抓住机会，抬手一抛。
　　掌心悬浮的紫色飞剑激射而出，在樊骓背脊上划破一道血淋淋的伤口，鲜血如瀑飞洒，白骨隐现。
　　可樊骓根本不顾这些，全力逃窜。
　　他已负伤严重，也根本没想过有活命的可能，心中只有一个想法：
　　逃得越远，对少主就越有利！
　　蓦地，一道雷霆般的道音响起。
　　樊骓霍然抬头，就见一座金灿灿的宝塔，横空朝自己镇压而来。
　　那宝塔化作千丈高，光焰如雨。
　　仅仅是那等威势，就让樊骓几欲窒息！
　　可他却咧嘴一笑，抬手扔出一道紫色秘符。
　　紫色秘符化作一片禁忌般的秩序雷霆，横空席卷，一举将那一座宝塔轰飞出去。
　　趁此机会，樊骓再次朝前逃去。
　　“公羊羽！”
　　在逃跑时，樊骓认出，之前祭出金色宝塔阻截自己的，乃是另外一位神子公羊羽，这让心中愈发沉重。
　　“古族羲氏老祖‘镇宇神尊’炼制的符诏么，那‘紫魄道雷’所蕴积的纪元法则力量果然非同凡响。”
　　公羊羽收起金色宝塔，眉头皱起。
　　“他已被逼迫得动用底牌，明显已撑不住了，快追！”
　　金逐流提醒。
　　交谈时，两位神子联手，全力出击。
　　除此，在不同的方向上，和他们一个阵营的强者，都在朝这边汇聚而来。
　　就如一场弥天大网，正在朝樊骓一个人包抄过去，不断收紧！
　　一道青色倩影从远处杀来，抬手打出一条火红的神鞭。
　　神女卿舞！
　　她穿着宽袖青裳，仪态婀娜，动手时则迅疾如风，一鞭之下，将那片虚空都抽碎，四分五裂。
　　樊骓发出怒吼，挥动长枪与之硬撼。
　　长枪直接被抽碎，四分五裂。
　　那火红的长鞭落在樊骓身上，打得他整个人倒飞出去，那雄峻的躯体上，留下一道触目惊心的裂痕。
　　给人的感觉，就像力道再大一些，就能把他整个人抽碎！
　　“我实在不理解，你一个古族羲氏的奴才而已，为何要如此拼命呢？”
　　卿舞拎着那一条火红长鞭，妩媚的眸中尽是讥诮和不屑。
　　樊骓凭虚而立，浑身残破，鲜血止不住的流，重伤垂死。
　　可他腰脊依旧站得笔直。
　　只是，当看到四周的景象时，他不禁暗叹。
　　那四面八方之地，神子金逐流、公羊羽率先赶来，而在更远的地方，还有其他一些强大的气息正在朝这边汇聚。
　　无疑，他已经被彻底围困，再无退路！
　　“别让他死了，还要以之为诱饵，钓出羲宁和李玄钧。”
　　金逐流悠悠开口。
　　“果然，他们的目的根本不是我，而是少主和李道友！”
　　樊骓的心都沉入谷底。
　　“也好，那就先擒下他，等青萧、秦剑书他们赶来后，再进行处置。”
　　卿舞巧笑嫣然。
　　她手腕一抖，那一条火红长鞭掠空而起，朝樊骓席卷过去。
　　这一瞬，樊骓却毫无惧色。
　　他早意料到今日在劫难逃，岂会畏惧？
　　哪怕是死，他也要拉一些垫背的，为少主铺路！！
　　当卿舞出手时，樊骓也动了。
　　残破染血的雄峻躯体，骤然响起惊天般的轰鸣声，而他的精气神则宛如燃烧般，他一身的修为则像打开了封印，一下子暴涨一大截。
　　这一瞬，樊骓彻底豁出去，不再压制修为，全力出手！！