第一千二百一十一章 手骨主人的身份！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“原来……我这无数岁月所仇恨的，全都是一厢情愿……”
　　被洪天尊称作孔慎的麻衣老者，此时眼神呆滞，苍老的容颜变幻不定。
　　心有魔债，到头来，却是一场空！
　　这打击太沉重，让麻衣老者的道心都在剧烈动荡。
　　“老孔雀！快醒来！”
　　玄袍男子大喝，声音透发直抵心神的大道力量。
　　他看出，麻衣老者心境快要出问题！
　　可麻衣老者却置若罔闻。
　　“这一关，需要他自己来渡，别人可帮不上忙。”
　　苏奕随口道。
　　这时候，麻衣老者忽地转身，眸子看向苏奕，怔怔说道：“之前，你曾言，我的剑道，不过如此，甚至，不屑与我再动手，这究竟是何意？”
　　玄袍男子一怔，没想到都这时候了，老孔雀竟忽地谈起这件事。
　　却见苏奕淡淡道：“身为剑修，心有所执，执的是自身之剑途，而非恩怨情仇，过往漫长岁月中，你心有魔债，就像一直把自己关在樊笼之内，进退不得，处处受困，似此等剑道，自然不堪入眼！”
　　“若换做我是洞宇境修为，似你这般对手，都不够资格让我出剑。”
　　一番话，毫不客气，一针见血。
　　麻衣老者浑身震颤，神色变幻不定。
　　“道友，你就不能说些好听的？”
　　玄袍男子焦急。
　　苏奕微微摇头，道：“正视自己的心境，才能斩樊笼，灭魔债，一举从困顿中超脱。若非念他尚有三分剑修风骨，我都懒得这般点拨于他。”
　　玄袍男子一呆。
　　还不等他反应，麻衣老者神色惨淡，喃喃道：“误入歧途，终成魔债，哈……哈哈哈……”
　　他仰天大笑，状似疯癫，踉踉跄跄朝前行去，越走越远。
　　玄袍男子彻底色变，这老孔雀，心境难道彻底坏了？
　　“莫要阻拦他。”
　　洪天尊叹道，“正如苏道友所言，这一关，当由他自己来渡，不破不立，破而后立。”
　　苏奕道：“他没有丢掉身为剑修的风骨和底线，应该不会出大问题，反倒是，若能真正勘破这一关，或许能在剑道上另有突破。”
　　玄袍男子登时默然。
　　一个玄合境皇者，却在评点一位洞宇境界王的心境问题，这若搁在之前，玄袍男子非当做笑话看待不可。
　　但现在，他已经意识到，这根本不是笑话。
　　这个名叫苏奕的皇者，论眼界和见识，甚至让他这等界王都感到不如！
　　很快，麻衣老者的身影便消失不见。
　　“我的意志力量已撑不了太久，道友可有事情要问询？”
　　洪天尊眼眸看向苏奕。
　　苏奕道：“我心中的确有一些困惑，希望能得到道友的解答。”
　　洪天尊微微颔首，笑道：“乐意之至。”
　　半刻钟后。
　　通过和洪天尊对谈，苏奕总算明白了一些事情。
　　第一，当年那个曾横跨时光长河而来的白袍男子，自称名叫秦冲虚。
　　此人不属于这个时代，疑似来自一个名唤“幻之纪元”的时空界域。
　　第二，那块手骨的主人，的确就是洪天尊口中的“前辈”。
　　洪天尊也不清楚这位“前辈”的来历。
　　他只知道，那位前辈自称“珞瑶”，一直守在幽冥轮回之中，没有人知道，她为何要守在那。
　　而谈起和珞瑶相识的事情，则更久远了。
　　早在洪天尊尚未曾证道界王境时，曾受到幽冥帝君的邀请，前往幽冥界做客。
　　也是在那时候，洪天尊在幽冥地府中，见到了被幽冥帝君毕恭毕敬视作“前辈”的珞瑶。
　　后来，洪天尊才知道，连幽冥帝君都不知晓那位珞瑶前辈的来历！
　　由此，可想而知这个珞瑶的神秘。
　　而谈起珞瑶时，洪天尊神色间也毫不掩饰敬慕和尊重，视珞瑶为“大道领路人”！
　　直至那一场神秘的浩劫爆发后，正是珞瑶在最后时刻出手，一举重挫那个不属于这个时代的“秦冲虚”！
　　而珞瑶也在此战中，断掉一只手。
　　按照洪天尊的说法，当时，珞瑶遭受到时光长河的冲击，疑似被某种不详的禁忌力量盯上，在击溃秦冲虚之后，不得不第一时间撤离。
　　而在撤离前，她把那只断手留下，告诉洪天尊，以后她自会回来取回这只断手。
　　那断手，便是如今封印在青铜盒内的那只雪白纤细的手骨。
　　至今，洪天尊都想不出，珞瑶去了哪里，又何时才会归来。
　　得知此事的来龙去脉，苏奕也愈发感觉到，这名唤珞瑶的女子的确太过神秘。
　　并且，实力还超乎想象的强大，能够撕裂天幕，杀入时光长河！
　　连那名叫秦冲虚的恐怖角色，都被她重挫！
　　第三件事，那位当初在那一场浩劫之下避祸的幽冥帝君，虽最终保全了轮回奥义，却终究没能逃过此劫，身陨道消。
　　原因很简单，他在最后时刻，于心不忍，毅然选择返回，和洪天尊一起去对抗那一场浩劫。
　　最终，无论是洪天尊，还是那位幽冥帝君，皆齐齐在浩劫之下遭难！
　　这个真相，洪天尊没有告诉麻衣老者孔慎，否则，怕是会让孔慎的心魔彻底发作！
　　毕竟，孔慎的心魔，就和仇视幽冥帝君当初不曾对抗那一场浩劫有关。
　　若得知幽冥帝君那慷慨赴死般的壮举，可想而知，会对孔慎造成何等严重的打击。
　　可惜，时间无多，在谈过这些事情后，洪天尊的意志法相明显已支撑不住，趋于崩碎消散的边缘。
　　在这最后时刻，洪天尊踟蹰了一下，问了苏奕一件事。
　　“道友……是否从轮回中争渡而来？”
　　苏奕不曾隐瞒，点了点头。
　　“果然如此……”
　　洪天尊释然之余，告诉苏奕一桩秘辛。
　　哪怕在太古最初时，由幽冥帝君掌控轮回，也一直受到制约，不曾真正开启过轮回之路！
　　其中缘由，疑似和诸神契约有关，也疑似和那位神秘的珞瑶前辈有关。
　　而这，也等于在告诉苏奕，哪怕是从太古最初时算起，时至今日，唯有苏奕一人，曾开启轮回路，于轮回中争渡归来！
　　“可以预见，珞瑶前辈归来之日，定会和道友相见，到那时，或许就能揭开道友内心的一些困惑。”
　　洪天尊轻语。
　　他希望苏奕能好好保管那块手骨。
　　最后，洪天尊的意志法相消散了，他把自己的传承也留了下来，请苏奕带走，不至于让传承断绝。
　　“天尊大人……”
　　玄袍男子面露伤感之色，怅然若失。
　　他意识到，随着洪天尊这一道意志力量消失，以后怕是再也难见到了。
　　灵雀也哀叹不已。
　　苏奕谈不上多感慨，心中只是有些遗憾。
　　因为内心还有一些困惑，不曾得到解答。
　　若时间充足，甚至可以去和洪天尊聊一聊那凌驾于界王境之上的道途。
　　可惜，洪天尊的意志力量在漫长岁月的沉寂中，早已被消磨严重，能支撑到如今苏醒，都很不容易。
　　收起洪天尊的传承力量，苏奕长吐一口浊气，决定前往混沌海潜修。
　　“我来带道友前往。”
　　玄袍男子当即主动请缨，亲自带路。
　　行动前，玄袍男子叮嘱灵雀去照看麻衣老者孔慎。
　　试炼之路四大关卡，是由规则力量所化的一方秘境世界。
　　通过试炼之路，也让苏奕获益匪浅。
　　在第一关，获得一颗堪称旷世神药的“蟠桃”。
　　第二关，获得玄黄造化藤、参悟化生、飞光、玄禁三种堪称至高的大道奥义。
　　第三关，得到神秘女子珞瑶的手骨。
　　第四关，带走包括洪天尊在内的一批神话人物的大道传承，并知悉和那一场神秘浩劫有关的诸多秘辛！
　　而现在，苏奕打算彻底潜修一番，冲击界王境。
　　天地昏沉，万象枯竭。
　　仙陨禁区深处，到处是荒凉、灰暗、破败的景象。
　　前往混沌海的路上，苏奕也是了解到，玄袍男子名唤“陆言”，是洪天尊麾下的强者之一。
　　不过，在当初那一场神秘浩劫之下，只有他和麻衣老者孔慎两人活了下来。
　　在过往岁月中，两人一直秉持洪天尊的意志，遵循洪天尊所立的规矩，镇守在这仙陨禁区深处。
　　交谈时，远处天地间忽地响起一阵沉闷如雷的轰鸣，激荡天地间，震得四方虚空皆颤。
　　抬眼望去，一片浩瀚无垠的雷霆汪洋，出现在远处天地间。
　　那里混沌雾霭蒸腾翻滚，狂暴的雷光电弧闪烁，景象恐怖。
　　“道友，那就是混沌海，由玄黄星界所遗留的一股混沌本源力量所化。”
　　玄袍男子陆言神色复杂，轻叹道，“当初对抗那一场神秘浩劫的主战场，就位于此地，许多震烁天下的神话人物，都是在当时丧命在了这片海域之中……”
　　苏奕抬眼凝望，内心也不由震撼。
　　那浩瀚的混沌海之上，到处弥漫着厚重磅礴的玄黄母气！
　　无数古老原始的大道规则力量，似层层叠叠的浪潮一般翻腾起伏，雷霆激荡，飓风肆虐，诸般充斥毁天灭地气息的大道异象随之涌现，也让那片海域变得狂暴而危险。
　　“不过，这些都是陈年往事，走吧，我带你前往一处安全的地带修行。”
　　在陆言带领下，两人径自朝混沌海掠去，身影很快便消失不见。