第3452章 大敌现
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一场对决，持续半个时辰。
　　结果，苏奕重伤，跌坐于血泊之中。
　　知无终则毫发无损。
　　谁还能不清楚这意味着什么？
　　“没想到，这苏奕最终却败给了无终教主……”
　　盘武不归忍不住道，“阁下为何不杀了苏奕？”
　　许多人眸光闪烁，的确，杀了苏奕，苏奕身上的一切造化，都将归知无终所有，他为何不趁机将其击毙？
　　“败你娘的败！”
　　蓦地，“知无终”破口大骂，“你那只狗眼看到我苏哥输了？知无终那老王八蛋又哪可能是我苏哥的对手？”
　　全场愕然。
　　这才猛地意识到，眼前的已不是知无终，而是王执无。
　　南极老君都一阵苦笑，这王执无狠起来，竟然连自己本尊都骂！
　　不过，他心中也很不平静，这一战，苏奕难道真赢了知无终？
　　“狗东西，你可真是狼心狗肺，不是我苏哥留情，你这条贱命早没了！”
　　王执无扯着嗓子，肆无忌惮地骂盘武不归，把后者骂得面颊涨红，怒形于色。
　　可无论盘武不归，还是其他人，也都很困惑，无法想象知无终怎会输了。
　　之前那半个时辰的对战中，究竟发生了什么？
　　便是无终教那些老古董，也都一头雾水。
　　但，不管如何，这最后一场对决结束了。
　　苏奕连赢十七场，未曾败一次！
　　而这也就意味着，那十余个始祖级道统的道祖，将全部重返彼岸，死守前线战场之上！
　　“走吧。”
　　星空道场中，苏奕长身而起，朝外走去。
　　他浑身残破，鲜血淋漓，看起来那般凄惨狼狈。
　　可看着他的身影，众人却久久说不出话来。
　　十七场战斗，未曾歇息过一次，持续征战到最后，并且未尝一败。
　　这样的战绩，已足可证明，如今的苏奕已经是始祖级之下当之无愧的第一人！
　　他甚至还能和始祖级掰手腕，在和知无终的大道分身对战中获胜！
　　搁在命运彼岸，都再找不出第二个能与之媲美的。
　　“自此以后，恐怕只有始祖级巨头出手，兴许才能压他一头吧？”
　　有人苦涩开口，语气低沉。
　　始祖级，便是终极境。
　　无论是在命运彼岸，还是在命运长河，都已是傲立世间最高处的存在。
　　而苏奕，已拥有和始祖掰手腕的底蕴，这让谁能不震撼？
　　“古今世间，诸天上下，只此一人！”
　　愚客僧双手合十，眉目间浮现一抹由衷的钦佩。
　　这一刻，之前曾败给苏奕的荀卿、空烬、鲁拙等人，也无不心生触动。
　　似苏奕这样的存在，的确配得上这样的评价！
　　不胜寒静默不语。
　　败给苏奕，让他难以接受。
　　可当知无终的大道分身也败了那一刻，不胜寒终究不得不接受一个事实——
　　那个曾被自己视做小辈的年轻人，已把自己踩在脚下！
　　荒诞的是，自己还曾心生执念，一直渴望和大老爷的本尊一战。
　　现在才意识到，自己终究也不过是井底之蛙，太不自量力了。
　　对决结束了。
　　苏奕和王执无皆离开星空战场。
　　而此时，一直枯坐不动的第一世心魔忽地长身而起。
　　“南极老儿，对决已结束，接下来的事情，你别管，只需看着便可。”
　　他转过身，看向南极老君。
　　南极老君似意识到什么，脸色顿变，“他们……真的杀来了？”
　　第一世心魔淡淡道，“从对决那一刻，他们就已出现，只不过一直被我阻挡在九曲天路之外罢了。”
　　轻描淡写的一句话，却让南极老君无法淡定。
　　原来，之前大老爷的心魔并非枯坐不动，而是一直在出手，阻挡大敌？
　　“伤势如何？”
　　第一世心魔笑吟吟看向走来的苏奕。
　　“不妨事。”
　　苏奕道随口应了一句。
　　之前和知无终这一战，其实并未持续半个时辰，仅仅半刻钟就已结束。
　　在大道争锋中，苏奕的确远远不是知无终这位始祖级存在的对手。
　　哪怕倾尽一身道行拼命都不行。
　　仅仅半刻钟，就被完全压制住，根本无法挣扎。
　　对此，苏奕也不意外。
　　当初在梧桐天击杀那四位天谴者的意志法身时，他穷尽一切底牌和宝物，才最终得胜。
　　而知无终不一样，动用的乃是一具大道分身，拥有其一部分道业和性命本源！
　　与之对战，在赤手空拳的情况下，能撑到半刻钟时间，对苏奕而言，已大大出乎他自己的预估。
　　不过，这只是大道争锋。
　　就在苏奕打算动用外物对战时，知无终却又罢手了。
　　这位一手缔造出无终教的巨头级存在，只说道：“当年我和大老爷不止一次对战，屡战屡败，屡败屡战，这才有了我知无终的今天。也才有了无终教！”
　　“我知无终此生只信奉一句话，输得起！”
　　“今日此战，我本不该出手，可我明白大老爷心魔的用意，之所以邀请我出战，无非是要我以自身为磨剑石，好好磨一磨你的剑锋。”
　　“眼下，已经够了，不必再战。”
　　一番话说完，属于知无终的意志就消失不见，他这具大道分身则重新被王执无的神智取代。
　　然后，就有了刚才上演的那一幕幕。
　　此时，打量着苏奕，第一世心魔眸光微微有些异样，道：“可有收获？”
　　苏奕想了想，道：“获益匪浅。”
　　历经十余场厮杀战斗，尤其是和不胜寒、知无终对决，让他印证出自己真正的极限在何处。
　　也进一次次挖掘出自身的潜能！
　　尤其是对涅槃之力的掌控，也已实现突破，能够实现由死而生，破灭涅槃般的变化。
　　只要一点性灵不灭，就能在极尽处由死而生，端的是禁忌无比。
　　“如此就好。”
　　第一世心魔道，“接下来，你也只需看着便可。”
　　苏奕略一沉默，道，“我也帮不上忙？”
　　“只能由我来。”
　　第一世心魔笑道，“怎么，难道你以为我还干不过他们？”
　　苏奕皱了皱眉，忍不住拿出酒壶喝了一口。
　　“他们是谁？”
　　王执无一头雾水，听得犯迷糊。
　　第一世心魔哈哈大笑，“一些小把戏！”
　　声音还在回荡，那第九关隘远处，通往命河起源的一片混沌中，骤然产生惊天动地的动静。
　　紧跟着，一道冰冷威严的声音炸响：
　　“小把戏？阁下很狂啊！”
　　而后，一道沉浑的声音响起：
　　“交出命官苏奕，我等离开就走，否则，我等必血洗九曲天路！”
　　另一道杀气腾腾的声音大喝：“何须废话，先杀穿此地！”
　　每一道声音响起时，就让星空一颤，落在众人耳中，就如上苍发怒，感受到扑面而来的压迫感。
　　而在九曲天路和命河起源之间的一片混沌地带，则在此刻变得动荡混乱。
　　似有人在全力攻打，要杀穿那片混沌，杀到这九曲天路上！
　　全场骚动，那些始祖级道统的强者，一个个皆惊疑不已，隐隐猜出来者是谁了。
　　“他娘的，这些家伙谁啊，敢这般犬吠，是嫌活得不耐烦了吧？”
　　王执无骂骂咧咧的。
　　第一世心魔狠狠一拍王执无肩膀，大笑道，“小王，骂得好，一些天谴者罢了，还真把自己当替天行道的主宰了！”
　　王执无愣在那，眼珠瞪大。
　　“怕了？”
　　第一世心魔眼神戏谑。
　　王执无硬着头皮道，“有前辈在，我怕个球！”
　　第一世心魔仰天大笑，“说的好！”
　　苏奕则皱起眉头，道，“别逞能，我们可以离开九曲天路，前往命运长河上的。”
　　他的语气前所未有的认真。
　　“躲不掉的。”
　　第一世心魔微微摇头，“也不能躲，否则，这九曲天路怕是会被他们借机破坏。”
　　苏奕心中一沉，正要说什么。
　　却见第一世心魔大袖一挥。
　　整个九曲天路沸腾般震动起来。
　　而苏奕、王执无、南极老君以及远处那一众始祖级道统的强者，竟是皆被挪移到了极远处的一片星空中。
　　随即，星空道场骤然发生变化，像一道天堑般，横亘在苏奕等人身前。
　　几乎同时，那一片混沌地带骤然炸开，三道伟岸无匹的身影，凭空出现。
　　分别是一袭白袍，手握白帝枪的少昊策、
　　身着兽袍，面容苍老，手托苍山印的山行虚。
　　身姿威猛，一袭墨袍，执掌神火鉴的颛臾天武！
　　三位天谴者杀穿混沌地带，轰然驾临在第九关隘上空，仅仅身上散发出的气息，就让星空震颤，十方虚空崩坏破碎，恐怖无边。
　　“果然是他们！”
　　“这……”
　　“别担心，他们是冲着苏奕而来！”
　　“好可怕的威能，这三位天谴者恐怕都是以本尊驾临！”
　　一阵惊呼声响起。
　　那十余个始祖级道统的强者，全都认出了来者身份，一个个变色。
　　这里，终究不是命运彼岸，而是命河起源。
　　而在命河起源，天谴者才是真正的主宰！
　　哪怕是始祖级存在，都注定不是天谴者的对手。
　　原因很简单，整个命河起源的周虚规则力量，皆在天谴者的掌握中！
　　气氛，在这一刻骤然变得压抑无比。
　　所有人都预感到了局势的严重。
　　「跟兄弟们强烈推荐一下金鱼好朋友的书《太古龙神》，传统玄幻，老作者文笔质量靠谱！」