第一千二十章 幽冥录的奥秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　接下来，阿采开始问询苏奕事情。
　　很快，就让少女了解到，苏奕的姓名和来历。
　　当得知苏奕是从“玄黄星界”的幽冥之地进入这片混沌地带，阿采也不由惊异，猜出了许多可能。
　　不过，当问起苏奕手中的“幽冥录”、以及所掌握的那种能够抵挡和击溃太乙规则的力量时，阿采却没能得到答案。
　　这让阿采颇不甘心。
　　她存活于世不知多少春秋，见证过历代星辰的更迭，也曾浪迹星空深处诸般世界位面，见过不知多少惊天动地的神话人物。
　　在道行上，比苏奕高的不知多少。
　　可阿采却第一次见到，一个玄照境人物，能够掌控轮回奥秘，御用轮回万界树之力。
　　也第一次见到，被视作千机星界至高道则的“太乙之力”，会被一个少年击溃！
　　这一切，充满了神秘的色彩，让阿采渴望了解真相。
　　遗憾的是，苏奕守口如瓶，讳莫如深。
　　“能否帮我一个忙？”
　　最终，阿采提出一个请求，希望苏奕送她离开。
　　原因就是，之前的大战中，那片映现出“千机星界”虚影的叶子残破，失去生机。
　　这意味着通往此界的“转生之路”已断！
　　哪怕阿采天赋逆天，能够横渡时空，穿梭界壁，当路径断了，也注定无计可施。
　　“你现在回去，不担心被太乙道门掌教追杀？”
　　抬棺老鬼忍不住道。
　　“论实力，我或许不是对手，可我若逃的话……”
　　阿采粉润潋滟的唇勾起一抹弧度，自信满满道，“纵使诸天神佛出手，也拦不住我！”
　　苏奕哦~了一声。
　　阿采怔了一下，精致娇俏的小脸有些悻悻。
　　无疑，她想起刚才被苏奕杀得逃无可逃，避无可避的那一幕。
　　“这个忙，我可以帮，前提是我能办到。”
　　苏奕答应下来。
　　阿采有些意外，她本以为苏奕会趁机讨价还价，从自己这里捞一些好处，可却没有！
　　苏奕没有废话，立刻行动起来。
　　有幽冥录在，对苏奕而言，修补一片轮回万界树的叶子，并非太困难的事情。
　　并且，他也想借此机会，进一步了解幽冥录的奥秘。
　　半刻钟后。
　　在幽冥本源力量所化的混沌气息笼罩下，原本凋零的叶子焕发生机，霞光氤氲，再度浮现出“千机星界”的虚影。
　　这让苏奕精神振奋。
　　果然，幽冥录这件宝物无比神妙，它就像掌控幽冥本源力量的一把钥匙，拥有诸般不可思议的妙用。
　　便是抬棺老鬼都呆滞了片刻，内心颤抖。
　　他纵使当初身为幽冥帝君，也是第一次进入这幽冥本源，根本就没想过，幽冥录还能这么用！
　　“小苏弟弟，姐姐相信，你我以后肯定还会再见面的。”
　　阿采明眸善睐，唇角噙笑。
　　她已来到那一片叶子前，霓裳飘曳，愈发衬托得像九天仙子般，空灵脱俗。
　　小苏弟弟？
　　抬棺老鬼差点笑出声来。
　　这女人，还真是不放过任何在辈分上占苏老怪便宜的机会！
　　苏奕唇角也微微扯动了一下。
　　一缕金霞涌现，化作一道光，出现在苏奕身前，化作一枚浑圆的秘符。
　　这秘符很特别，只榆钱大小，由丝丝缕缕的金色蚕丝交织而成，表面烙印着一幅奇异诡秘的“金蚕吞尾”符号。
　　“这是我用天赋力量凝练的一枚‘不死符’，足可化解致命杀劫，就当我送小苏弟弟的礼物吧。”
　　阿采笑吟吟开口。
　　“后会有期。”
　　少女潇洒地挥了挥玉手，转身走进那片叶子所幻化的“世界虚影”中，那空灵如仙的身影，刹那间消失不见。
　　“嘿嘿嘿，这小苏弟弟可叫得真亲热。”
　　抬棺老鬼终究没忍住笑出来，一脸的戏谑和暧昧。
　　苏奕瞥了这老家伙一眼，道：“我觉得，你这性格得改一改，一点都不像一个执掌幽冥天下的帝君人物该有的样子。”
　　抬棺老鬼连连摇头：“性格是天生的，改不了！”
　　“能改。”
　　苏奕道，“送你去轮回转世便可。”
　　抬棺老鬼：“……”
　　他干咳一声，再不敢调侃苏奕，第一时间转移话题，道：“苏老怪，你之前出手那么狠，我还以为你会杀了那女人，怎么到最后忽地改变主意了？别告诉我是因为对方容貌出众。”
　　苏奕反问道：“我们和她有仇吗？”
　　“没有。”
　　“她和青霄是一伙的吗？”
　　“应该……不是。”
　　“那为何要杀她？”
　　苏奕说到这，眸子泛起一丝异色，道，“反倒是我便是下死手，怕也杀不了她。”
　　抬棺老鬼惊讶，“你莫不是看出这女人的来历了？”
　　苏奕道：“前世的时候，我曾在一部残缺的古老典籍中，看到过有关一种先天之灵的记载，当时只当是荒诞不经的传闻，可见到这女人后，却发现这种先天之灵极可能是真的。”
　　“怎么说？”
　　抬棺老鬼也被勾起好奇心。
　　苏奕悠然开口：“古有仙蚕，生于混沌，性灵不朽，餐金泉之液，食银石之髓，以混沌为龄，历春秋更迭，采周虚规则……俄而羽化成蝶，振翅可游时空，越界壁……古称之‘天仙子’。”
　　听罢，抬棺老鬼不禁瞠目，道：“那女人竟没有撒谎，她真的是诞生于混沌中的一只……仙蚕？”
　　性灵不朽，便意味着不死。
　　无怪乎，在太乙道门，尊称阿采为“不死灵尊”！
　　“应当如此。”
　　苏奕把玩着阿采所赠的“不死符”，感受着此宝弥散出的奇异诡秘气息，轻声道，“此女的天赋神通，极可能和‘不朽’二字有关。”
　　抬棺老鬼不由唏嘘，“这星空深处，可真是不可思议。”
　　“到了现在，你总该跟我说说，这幽冥录的来历了吧？”
　　苏奕收起不死符，问道。
　　抬棺老鬼咧嘴笑起来，道：“没问题。”
　　正如苏奕所揣测，幽冥录这件宝物，的确是诞生于幽冥本源，其内烙印着诸般最本源的“混沌秘纹”，经由过往历代幽冥帝君的琢磨和推演，最终确定，那些混沌秘纹，蕴含着轮回的核心奥秘！
　　不过，连抬棺老鬼都不清楚，在这幽冥本源中，幽冥录能够发挥出如此不可思议的妙用。
　　“这么说，这幽冥录中极可能藏有‘终结奥义’？”
　　苏奕问道。
　　苏奕掌控着诸般和轮回有关的大道奥义，诸如转生、彼岸、沉沦、枯荣。
　　唯独不曾掌握“终结奥义”。
　　这个大道，乃是构成轮回力量的核心，若不将其掌握，纵使参悟再多的轮回奥秘，也终究有缺。
　　“应当如此。”
　　抬棺老鬼想了想，说道，“在以前，终结奥义被视作禁忌之道，便是历代阴曹地府的帝君人物，也只寥寥数人曾掌控此道。”
　　“不过，可以肯定的是，幽冥录内，定然记载着和终极奥义有关的线索。”
　　顿了顿，他对苏奕道：“如今我们就在幽冥本源中，而幽冥录就是诞生于此，你不妨趁此机会，进行参悟，或许可以触碰到终结的一些奥秘。”
　　苏奕点了点头。
　　接下来，他带着抬棺老鬼远远离开转生万界树，将幽冥录祭出，悬浮于虚空。
　　而后，他和抬棺老鬼皆开始打坐静修起来。
　　苏奕欲趁此机会参悟和推演幽冥录中的终结奥义。
　　而抬棺老鬼，则想要趁此机会，收集幽冥本源的混沌力量，尝试去修复“轮回地”中的秩序力量。
　　时间流逝。
　　匆匆七天时间过去。
　　一直悬浮于虚空中的幽冥录微微一颤，浮现出濛濛光雨，如若翻开的一张张书页般映现虚空。
　　一道道混沌秘纹，在光影中闪烁跃动，涌现出不同的规则力量波动。
　　很快，当一道昏黄光影凝结的混沌秘纹悄然出现时，这片混沌地带猛地翻腾起来，远处的轮回万界树也随之摇晃。
　　一直枯寂打坐的苏奕霍然睁开眼眸，他那瞳孔深处，赫然有着一道同样的混沌秘纹，流淌黄昏般的神秘光泽。
　　“总算捕捉到你了。”
　　苏奕抬手在虚空一点。
　　幽冥录剧烈一颤，那一道昏黄的混沌秘纹消失。
　　而后，这幽冥本源的一切，重新归于寂静中。
　　“参悟到了？”
　　一侧，抬棺老鬼满脸不可思议道。
　　“之掌握一点点奥秘，连入门都谈不上，但已经足够了。”
　　苏奕深邃的眸明亮若星辰，“这终结大道果然充满禁忌威能，无比艰涩，但其力量，却堪称恐怖，的确是轮回的核心。”
　　“我如今虽只参悟到一丝皮毛，不过，以后早晚能把此道彻底掌控，哪怕付出再漫长的时间和心血，也在所不惜！”
　　苏奕语气透着一丝坚定。
　　他能感受到，这终结奥义无比强大，仅仅参悟到一丝而已，甚至引起他一身大道力量沸腾，连沉寂在识海的九狱剑气息都随之产生共鸣！
　　以前时候，无论苏奕掌握何等大道，还从不曾让九狱剑出现过如此变化。
　　而这一切，无疑体现出终结奥义的神秘和强大！
　　而要知道，终结奥义同样也是构成轮回大道的核心！
　　苏奕都无法想象，当有朝一日自己掌控完整的轮回大道时，那等力量，又该是何等不可思议。