第3271章 无名僧
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　素婉君离开了。
　　这让第一世心魔、小老爷和陈璞等人皆松了一口气。
　　“小清欢，没看出来啊，你很有演戏的天分，比那些精通此道的戏法师都不遑多让。”
　　第一世心魔笑着夸赞了一句。
　　小老爷皱眉，根本不理会，直接道：“苏奕已经踏上成祖之路，也已得到大老爷道业力量的认可，你又是什么打算？”
　　第一世心魔苦笑道，“你就这么着急想让我去赴死？”
　　陈璞沉默，没有插话。
　　但，他明白小老爷的意思，苏奕要想继承大老爷所留的道业力量，其心魔就成了最大的阻碍。
　　简而言之，大老爷的心魔不死，苏奕就无法成为大老爷！
　　“你自己看着办。”
　　小老爷眼神冷峻，“我也不瞒你，此次我来前线战场，另有一个目的就是看一看你，会否耍什么花样！”
　　说罢，小老爷转身走进大殿。
　　第一世心魔长叹了一声，“我这佩剑的剑灵，可真是打心眼里就不想让我活啊。”
　　一直沉默的陈璞，终究没忍住，“伯父，不管发生什么，只要苏奕活着，也就意味着您还活着，不是么。”
　　第一世心魔笑着拍了一下陈璞肩膀，“这话中听！走，喝酒去！”
　　说话时，已揽着陈璞肩膀，朝远处行去。
　　白衣胜雪的小老爷一人立在那，眉梢间带着一丝复杂神色。
　　他恨那个心魔害了主人。
　　可又不得不承认，那心魔代表着的，是主人心境的另一面，是其对另一条大道的执念。
　　以往，小老爷和剑帝城的剑修，最期待的就是沉默如石的大老爷能多说一些话。
　　不曾想，这样的期待，却在大老爷的心魔身上实现了。
　　嘴巴时时刻刻都闲不住，自吹自擂、夸夸其谈，话多到令人生厌的地步。
　　完全和其本尊判若两人。
　　“那家伙……会选择自我了断吗？”
　　小老爷无法确定。
　　因为心魔，最是不可揣度。
　　“伯父，婉君前辈此去命河起源，怕也不妥吧？”
　　陈璞忍不住问。
　　他在和第一世心魔对饮。
　　“有苏奕在，怕什么？”
　　第一世心魔牛饮了一大口酒，吧嗒着嘴巴，“能被我的道业力量认可，哪怕苏奕才刚踏上成祖之路，也不是随便哪个天谴者就能弄死的。”
　　言辞间，尽是自信，“更别说，你真以为他此去命河起源，就没有一丁点准备？”
　　陈璞错愕，不是说让婉君前辈去当苏奕的护道者么？
　　怎么一下子反过来了？
　　第一世心魔捧腹大笑，“之前不说那些话，小婉君会离开么？”
　　陈璞：“……”
　　他娘的，合着自己和婉君前辈一样，稀里糊涂地被蒙在鼓里不说，还傻乎乎配合着演了一出戏？
　　陈璞把手中酒杯一摔，长身而起。
　　第一世心魔一怔，“做甚？”
　　“去战场杀敌。”
　　陈璞杀气腾腾，“宰几个异域天族的混账，出一出胸中这口恶气！”
　　第一世心魔连忙道：“小心那秃驴，一旦碰到，转身就走，千万别带迟疑的！”
　　陈璞身影破空而去。
　　第一世心魔喝了一口酒，伸出手指在地上画了一些稀奇古怪的痕迹。
　　就像信手涂鸦，鬼画符。
　　“不管你和金蝉、太初、太上是什么关系，本座这次就好好陪你耍一耍！”
　　第一世心魔心中念叨，“反正老子本就不想活了，你若有能耐弄死我，反倒是好事！到那时，老子临死前，说什么也得好好表达一下谢意才行！”
　　过往一段时间，异域天族那边，出现了一个神秘的年轻僧人。
　　也不参战，也不做什么，偶尔会在战场中走走看看，大多数时候，则一个人枯坐在战场外，一坐就是很久很久。
　　没人知道他的来历。
　　哪怕在异域天族那边，也仅仅只知道，年轻僧人和他们是一伙的。
　　甚至，连年轻僧人的名号都不知道。
　　以至于如今，无论彼岸阵营，还是异域天族阵营，皆称呼其“无名僧”。
　　可第一世心魔隐约猜出了一些事情，推断出那年轻僧人和那只神秘的蝉大有渊源！
　　九曲天路，玄阴禁区。
　　琉璃宝船上，凰祖如释重负般长吐一口气，喃喃道：“这辈子，我怕都再无法忘记今日所见的这一场劫了。”
　　那如若燃烧般绚烂美丽的劫云，在持续了足足一炷香的时间后，已悄然消失。
　　那一幕幕的大道异象也已不见。
　　整个动荡混乱的玄阴禁区，也渐渐归于往昔的寂静中。
　　可凰祖眉梢间，兀自残留着震撼之色。
　　“姐，你觉得苏奕破境后，战力该有多强？”
　　凰煊问道。
　　他之前也被震撼，身心都在颤栗，脑海空白，无法想象，这是一场踏足成祖之路的大劫。
　　简直也太过禁忌！
　　作为玄凰神族的后裔，凰煊的见识自然远非一般可比，可面对之前那一场大劫，他却感觉自己很无知、很苍白！
　　凰祖随口道：“等苏道友返回时，你自己试试不就行了？”
　　凰煊眼眸一亮，旋即犹豫道，“若苏奕动用命官之力，我哪可能是对手？”
　　“试试都不敢？”
　　凰祖蹙眉。
　　凰煊铿锵有力道：“不敢！”
　　凰祖：“……”
　　凰煊笑道：“我又不傻，哪会不清楚和苏奕切磋时，哪怕稳压他一头，也胜之不武，若输了，更是丢人，既如此，为何要切磋？”
　　“胜之不武？”
　　一道淡然的声音响起的同时，苏奕的身影已从远处雾霭弥漫的虚空中一掠而来。
　　青袍猎猎，仪态闲散，飘然若惊鸿。
　　不过，比苏奕更快的，是他随手斩出的一道剑气。
　　剑气长百丈，若一道流光般缥缈空灵，毫无任何气势显露出来。
　　凰煊眼眸一凝，几乎出自本能般出手硬撼。
　　剑气崩裂。
　　凰煊整个人倒退出去。
　　每一步退出，脚下宝船就猛地一震，随之剧烈摇晃。
　　直至退出十多步时，凰煊才勉强站稳身影，那张俊朗的脸庞已一阵青一阵白，一身气血翻腾，极为难受。
　　他倒吸凉气，“你……”
　　还不等说完，第二剑已呼啸而至。
　　依旧是那般轻描淡写的一剑，不带一丝凶厉气息，就像飞洒的一缕神虹般飘飘然。
　　这一次，凰煊一声冷哼，一身属于原始境的道行全力运转。
　　在其身后，映现出一只展翅欲飞的金色凰鸟异象。
　　随着他一拳轰出——
　　剑气应声而裂，爆碎成无数细碎的光雨。
　　然而尴尬的是，凰煊整个人则再次被震飞出去，差点跌个仰八叉。
　　其右臂血淋淋的，是之前那一拳和剑气对碰时被伤到。
　　一下子，凰煊变色，终于意识到不对。
　　自己是原始境中期修为，而苏奕才刚踏足成祖之路，可现在，自己却完全被碾压！
　　“凰煊，收手吧。”
　　凰祖看不下去了。
　　苏奕仅仅只是随意出手，分明不曾动用全力，可很显然，凰煊已撑不住。
　　并且，凰祖注意到，苏奕并未借用周虚规则，也不曾动用只属于命官的禁忌神通！
　　“姐，我想再试试！”
　　凰煊咬牙开口。
　　连续两次被撼动，反倒激起他心中的狠劲。
　　苏奕身影飘然落在宝船上，笑道：“可以，我立在这里不动，只要你能让我退后一步，这些大道源石都是你的。”
　　说着，他袖袍一挥，上百块光彩不同的大道源石浮现而出，小的仅榆钱大小，大的则堪比脸盆。
　　这些，皆是他之前那些天随手搜集到的宝物。
　　并且，仅仅只是其中一部分，其他还有一些大道宝药和稀罕神料。
　　凰祖一怔，很意外。
　　苏奕这提议，怕是非激怒凰煊不可。
　　果然，就见凰煊脸色一沉，怒道：“好你个苏奕，破境之后，就敢不把我凰煊放在眼中了？”
　　苏奕淡淡道：“那你就来撼动我！”
　　凰煊深呼吸一口气，不再多言。
　　而在其身上，气息如风雷轰鸣，节节攀升，身后映现的金色神凰虚影仿似要活过来般，映现出遮天蔽日的滔天神焰。
　　凰煊一步踏出，双手交错间，十指缔结出一道神秘的金色印记，随着他双手一托，金色印记骤然腾空，竟是化作一座燃烧的金色神山，朝苏奕镇杀过去。
　　金焱凰神印！
　　凰祖眼眸微凝，这是玄凰神族独有的一门禁忌绝学，融合一身道主级规则和血脉力量，一击之下，若燃烧的万古神山镇杀而下，兼具毁灭和焚燃之威。
　　寻常只有拼命的时候，凰煊才会动用这等禁忌大神通，不曾想，他此刻却直接豁出去了。
　　只为撼动苏奕一步！
　　苏奕立在原地没动，唯有一袭青袍鼓荡，猎猎作响，一身大道气机若圆满的命轮转动，晦涩而神秘。
　　几乎同时，金焱凰神印镇杀而至。
　　让凰祖吃惊的是，苏奕何止没有躲避，甚至都不曾出手，就那般站在那，硬扛了这一击！
　　光焰肆虐，宝船动荡。
　　像一座刺目的万古火山爆发一般，恐怖的神焰和毁灭洪流肆虐。
　　凰祖不得不第一时间运转宝船之力，才挡住那等战斗波动的冲击，否则，宝船非被破坏不可。
　　“这一击，哪怕伤不了那家伙，可撼动他一步总该行了吧？”
　　凰煊胸腔起伏，气喘吁吁。
　　为施展这门禁忌神通，他近乎拼尽一身道行，只觉身体都像被抽空。
　　可下一刻，他眼眸竟瞪大，愣在那。