第八百九十章 三寸天心
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑吟响起的同时，烛幽山上，幽暗的大道力量如潮起伏。
　　就仿佛这座由烛龙躯体所化的大山，从万古的沉寂中苏醒过来。
　　叶清河和叶逊他们还好。
　　唯有老屠夫感到一股扑面而来的压迫，脸色不由微变，正欲运转修为去抵挡化解，苏奕的声音响起：
　　“莫要对抗，否则，此山的烛幽法则一旦真正爆发，你可扛不住。”
　　老屠夫眼眸收缩，不敢乱动。
　　而苏奕则凌空迈步，望向半山腰处的崖坪上，唇泛一丝笑意，“幽雪仙子，好久不见。”
　　一句话而已，那如潮般涌动的幽暗力量，忽地收敛消褪。
　　烛幽山半山腰处，一道白茫茫的光影冲霄而起，幻化成一道如若虚幻般的绰约身影。
　　她如墨般的秀发高高挽起，身着古意盎然的素色宽袖霓裳，看起来像个十六七岁的少女，眉眼清灵，肌肤如雪。
　　一缕缕幽暗的道光凝结为花雨，从其挺拔纤秀的身影上飘落，也让她的气质和神韵变得幽冷而孤傲。
　　而那一对眼眸，则似永夜天穹般深邃浩渺，让人远远一望，便心生颤栗之感，如凡夫俗子仰望幽暗夜空。
　　她凭虚立着，却似执掌烛幽山的神祇，有一股睥睨众生的威仪。
　　叶逊和叶清河浑身一震，躬身行礼：“鬼蛇族后裔，拜见幽雪大人！”
　　鬼蛇族镇族神器“天琊烛幽灯”的器灵。
　　早在亘古岁月时，幽雪就已是鬼蛇族的“守护者”，辈分高的吓人。
　　老屠夫也不到倒吸凉气。
　　一道器灵而已，可那等威仪和气势，却仿若此间主宰！
　　老屠夫这等久经杀伐，见惯血腥与风浪的老家伙，都感到一种压迫之力！
　　“苏玄钧？”
　　虚空中，被尊称做“幽雪大人”的少女讶然，那一对幽冷深邃若夜空的眸泛起慑人的神采，道，“你果然没死。”
　　苏奕揉了揉脖子，道：“我可不习惯仰着头说话。”
　　少女袖袍一挥。
　　覆盖在烛幽山上的灰暗雾霭，忽地朝两侧分开，显露出一条通往半山腰处的路径。
　　少女做出一个请的动作，而后身影一闪，飘然落在半山腰处。
　　自始至终，她都没看叶逊、叶清河等人一眼。
　　可没有人敢说什么。
　　在当今鬼蛇族，或许有不少存世多年的老古董，可在幽雪面前，全都是晚辈……
　　苏奕没有客气，率先朝烛幽山上行去。
　　其他人跟随其后。
　　半山腰处的崖坪极为广袤，足有千丈方圆，堪比一座巨型道场。
　　幽暗的雾霭弥漫中，可以看到在崖坪上修建着一座庭院，庭院四周由黑色石块堆砌成矮墙。
　　庭院内有石屋、池塘、苍梧树，临近院墙处，还栽种着一片火红如燃的彼岸花，似火红的玉带般绚烂。
　　庭院内，苍梧树下，摆设着桌椅。
　　桌上已摆着一壶酒，两只酒杯、一碟火枣。
　　少女幽雪坐在石桌一侧，浑身缭绕着淡淡的幽暗光雨，如若隐世于此的仙子般，遗世独立。
　　“你们三个在外边等着。”
　　当看到苏奕一行人走来，少女淡然开口，声音幽冷。
　　根本不必问询，叶逊他们就识趣地留在了庭院外。
　　苏奕哪会在意这些，径自走进庭院。
　　他目光一扫庭院，落在池塘处。
　　池塘仅九丈范围，中央处是一座黑色莲台，一盏青铜灯摆放在其上，灯盏四周，浮现在奇异如蚯蚓般的大道纹理，形似盘绕长龙的灯芯摇曳，飘洒出阵阵幽暗晦涩的光雨。
　　一股神秘古老的大道力量也随之弥漫而开。
　　天琊烛幽灯！
　　由烛龙口衔的天火之精所炼制，威能莫测，十足十的先天神物！
　　苏奕目光凝视此宝片刻，就挪移向下，看向池塘水面深处，道：“用‘烛幽本源’之力来封存三寸天心，倒是别出心裁，这样的话，无论谁闯到此地，不经由你的允许，也无法盗走我的佩剑。”
　　说着，苏奕已转身，走到那苍梧树下，在石桌另一侧落座。
　　“这是叶妤的主意，她前往幽都时，最放心不下的，便是你的这把佩剑，所以才请我出手，将此剑藏于池塘底部。”
　　石桌对面，幽雪语声呖呖，清冷婉转。
　　她深邃明秀的眸上下打量了苏奕一番，美丽绝俗的俏脸浮现一抹异色，道：“没想到，道友真的探寻到轮回之秘，拥有了转世重修的造化。”
　　苏奕笑了笑，拿起桌上的酒杯，一饮而尽，品咂着那甘醇浓烈的味道。
　　半响他才说道：“看得出来，你对轮回很感兴趣，不过，在这件事上，我可没办法告诉你多少东西。”
　　幽雪一怔，道：“这是为何？”
　　苏奕放下酒杯，直视着少女那幽邃若夜空般的明眸，道：“并非我隐瞒，而是此中之秘，莫可名状，不可言说，唯有真正去走一遭，才能真正体会到其中玄机。”
　　幽雪思忖片刻，忽地嫣然笑起来，道：“我是器灵，与天琊烛幽灯共存亡，纵使轮回在我面前，怕也无法让我真正实现转世之路。不过，能够见到道友于轮回中转世归来，我已经很高兴。”
　　少女不笑的时候，气息清冷如冰，威仪若神。
　　可当笑起来时，就如春日湖面映起的天光般绚烂和明媚，美丽得令人心颤。
　　苏奕却敲了敲石桌，皱眉道：“你若再这样，我可就生气了。”
　　幽雪不解道：“什么叫再这样？”
　　她明眸如水，粉润的唇轻抿，唇角翘起一抹玩味的弧度。
　　苏奕轻叹道：“我这次来，仅仅只是要带走三寸天心，但绝对不会带你走。”
　　幽雪哦了一声。
　　少女俏脸上的笑容也不见了，一身气息也重新变得幽冷。
　　“早料到你会这般绝情，倒也没让我感到太意外。”
　　幽雪伸出玉手，拎起酒壶为苏奕斟了一杯，“不过，你当年曾答应过我的事情，你可还记得？”
　　苏奕一怔，疑惑道：“何事？”
　　幽雪明眸闪动，脸上的神色意味莫名，“罢了，等会再说也不迟。”
　　苏奕凝视幽雪片刻，道：“也好。”
　　只是心中兀自奇怪，当年自己何曾答应过什么事情？
　　幽雪长身而起，来到池塘一侧，玉手探出。
　　嗖的一声，天琊烛幽灯已落入她掌中。
　　顿时，池塘原本平静的湖面沸腾，一阵激昂如潮的剑吟，在这一刹轰然响彻。
　　庭院外，叶逊等人心中一震，齐齐扭头，抬眼望去。
　　就见池塘上方的虚空，直似布帛把裂开无数到触目惊心的裂痕，蔓延向四面八方。
　　一道青灿灿的剑光，则冲霄而起，划破长空，冲破烛幽山上覆盖的晦涩大道规则，扶摇而上天穹！
　　这座古老的洞天世界都猛地一震，灰暗阴沉的天地山河，都被那一抹剑光照亮，明耀十方！
　　一股无法形容的恐怖剑威，也随之弥漫而开。
　　就仿佛尘封万古岁月的一抹锋芒，于这一刻问世，显露出足以令天下皆颤的威能！
　　叶逊脸色骤变，他浑身哆嗦，肌肤、眼眸、心境、神魂皆刺痛难当，下意识低下头，再不敢去看一眼。
　　叶清河背脊直冒冷汗，那剑光透发出的凌厉之意，让他那玄幽境层次的道心都一阵心悸，感到彻骨般的冷意。
　　“当初苏老怪若用此剑捅我一下，我怕是根本活不到现在了……”
　　老屠夫倒吸凉气，震撼不已。
　　三人都没有看到玄钧剑主那一把最得意的佩剑，可却清楚，那把曾压盖诸天的神兵，已然横空出世！
　　幽雪星眸虚幻缥缈，轻语呢喃，“三寸天心，剑心即天心，剑承万古道，可一直不懂，为何此剑有‘三寸’之名？”
　　苏奕坐在那，拿起一颗火枣吃了一口，随意道：“三者，化生万物、万象、万道、万法，寓意无穷、无尽、无极、无漏之意。”
　　“佛门眼中，须弥纳芥子，一沙一石，皆成一界，道门眼中，也有大小如意，掌指山河之秘。”
　　“世间修行之路，到最后，皆要以自身之‘小’，去搏大道之‘大’。”
　　苏奕笑了笑，道：“当然，这把剑自诞生时，便仅仅只有三寸长。”
　　声音还在回荡，他长身而起，目光看向池塘处，轻轻一招手。
　　池塘深处，一道青光乍现，破水面而出，仿若如燕归巢般，冲入苏奕的掌指之间。
　　青光璀璨，光耀长天，让人不敢逼视。
　　“收敛点。”
　　苏奕轻语。
　　顿时，青光微微一颤。
　　那照亮灰暗天地山河的青色剑光，无所不在的彻骨锋芒、以及回荡于天地间的激昂剑吟，皆随之消失不见。
　　庭院外的叶逊等三人，皆暗松一口气，如释重负。
　　之前那等剑威，简直太过恐怖！
　　而在苏奕掌间，则浮现在一个仅仅三寸高的青皮葫芦，晶莹剔透，圆润明净，似最青色的神玉打磨而成般，古意盎然。
　　这是剑葫芦。
　　当初，三寸天心就是从这青色的剑葫芦内诞生！
　　看着此宝，苏奕深邃的眸泛起一抹久别重逢般的欣慰，轻声道：“老伙计，让你久等了。”
　　青色剑葫芦微微一颤，响起浅浅的剑吟，如在回应苏奕。
　　不远处，幽雪看到这一幕，眼神微妙。
　　三寸天心没有器灵。
　　但仅仅是那等灵性，已堪称惊世骇俗！