第一千八百五十一章 为何不逃
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大战爆发，苏奕纵身长空，挥剑斩出。
　　可仅仅刹那，他整个人就被轰飞出去。
　　实力悬殊太大了。
　　无论古蕴禅，还是卿舞，皆是神子级人物，前者乃神域妖道“十大妖帝”之一，后者距离证道成神也只差一个契机。
　　如今一起联手，那等威能可想而知有多恐怖。
　　别说仙王，换做当世那些太玄阶老家伙，都注定承受不住。
　　根本不给苏奕喘息机会，卿舞身影若闪电般，展开凌厉强势的杀伐，攻势若狂风暴雨。
　　每一击，都尽显太玄阶大能的旷世神威。
　　苏奕根本不敢有任何保留，倾尽全力出手。
　　可差距还是很明显，完全处于劣势之中，若不是动用万界树的力量进行闪避，早就扛不住那等恐怖的攻势。
　　而每当苏奕试图隐匿行踪，在周虚空间中挪移时，就会被古蕴禅轻而易举破掉。
　　他执掌神禁力量，掀起的禁制光雨铺天盖地，无论苏奕隐匿在何处，皆会在瞬间被逼迫出来。
　　在这等夹击之下，苏奕已完全处于劣势。
　　“没有羲宁在，你这小家伙也不过如此。”
　　卿舞娇笑，明媚动人。
　　可她攻势则愈发凌厉，一条九曲天河锁若狂舞的火龙，释放出暴烈恐怖的威能。
　　“对付我这样一个仙王，还能沾沾自喜，没出息。”
　　苏奕不禁嗤笑。
　　他很狼狈，处境凶险，可却愈战愈勇。
　　那一身剑道造诣被他极尽施展，配合万界树的挪移力量，每次遭受致命打击时，总能险之又险地避开。
　　卿舞冷哼，颜面有些挂不住。
　　的确，以她的身份和实力，却无法轻而易举镇压一个仙王，这若传出去，本就很丢脸。
　　“你可不是寻常的仙王，你的两个前世曾拥有威胁诸神的实力，如今的你更执掌轮回之力，连战力都能和太玄阶人物对抗，这就是在神域中，又有哪个仙王能和你相比？”
　　远处的古蕴禅慢吞吞开口。
　　他似是对苏奕的情况极为了解，更谈起了苏奕的两个前世！！
　　这让苏奕心中凛然。
　　卿舞身影从天而降，一击之下，直接将苏奕的攻势破开。
　　苏奕虽然及时闪避，却依旧被伤到，左肩被火红的锁链砸中，血肉崩碎，骨骼差点断掉。
　　卿舞得势不饶人，手腕一转，九曲天河锁猛地如怒龙俯冲，轰向刚刚负伤的苏奕。
　　根本不用想，苏奕若挡不住这一击，注定必败无疑。
　　在这关键时刻，苏奕毫不犹豫动用九狱剑的一股气息。
　　剑吟如潮，横空而起。
　　火红如燃的九曲天河锁直接被震开，那霸道的剑威，将卿舞都震得手腕剧痛，身影踉跄倒退。
　　而趁此机会，苏奕已脱困，身影闪烁，来到远处。
　　她不禁惊诧，“还有底牌？”
　　“小心点，别阴沟里翻船了，这家伙执掌轮回，手段众多，若换做是他前世，你我甚至都不够资格和他为敌。”
　　古蕴禅提醒。
　　他一直在远处掠阵，以神禁力量配合卿舞出手，这时候也被苏奕突然爆发出的力量惊到。
　　卿舞抿了抿唇，眸子中杀机汹涌，再度出击。
　　她一身道行轰鸣，威势愈发可怖。
　　可苏奕却不再与之纠缠，而是转身朝元磁冰海深处掠去。
　　“快拦住他！”
　　卿舞大叫。
　　根本无须她提醒，古蕴禅已出手。
　　一座由神禁力量所化的天堑横空而起，阻挡在苏奕前方，接天通地，完全将前路封死。
　　苏奕这一次却没有退避，而是直接冲上前去。
　　一身道行如沸腾般轰鸣，倾尽全力，斩出一剑。
　　这一剑，不止蕴含着九狱剑的气息，还动用了世界树的“破界”神通！
　　一剑斩落，那天堑般的神禁被硬生生凿穿一个裂痕，几乎同时，苏奕身影穿过裂痕，朝元磁冰海深处掠去。
　　“这……”
　　卿舞难以置信。
　　古蕴禅眼眸一缩，心神震动。
　　万流封天禁，可蕴含着神妙无比的神明之力，哪怕是他这等神子级人物被困其中，都很难脱困。
　　可苏奕，却做到了！
　　“不对，他既然能做到，刚才为何不直接朝元磁冰海外边逃去？”
　　古蕴禅眉头皱起。
　　顾不得多想，古蕴禅和卿舞一起，全力朝苏奕追去。
　　至于那座覆盖在元磁冰海外围地带的“万流封天禁”，则被古蕴禅留在了那。
　　此阵再厉害，也仅仅只能覆盖一部分区域，封锁住离开元磁冰海的出路，而不可能将整个元磁冰海覆盖。
　　元磁冰海深处，那一道巨大的黑色光柱冲霄而起，释放出的元磁风暴将那片虚空碾碎崩塌。
　　苏奕戛然止步，停顿再虚空中。
　　再往前去，势必会遭受那一道黑色光柱力量的打击，那可是一种堪比天道秩序的力量！
　　“为何不逃了？”
　　后方，传出卿舞的娇笑声。
　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由。”
　　古蕴禅悠然说道，“当初在龙宫遗迹，有羲宁庇护，你可以尽情蹦跶，可现在，没有了羲宁，你……好像不中用了啊。”
　　谈起龙宫遗迹的事情，让卿舞新仇旧恨涌上心头，脸上笑容也不见。
　　她咬牙说道：“那时候，有天地规则威胁，让我无法全力施展全部道行，最终才吃了大亏，而现在，不一样了！”
　　苏奕转过身，看着追杀过来的两个绝世大敌，语气淡漠道：“你们说错了，我这一生，向来不会把性命寄托在他人身上。”
　　“呵，还嘴硬。”
　　卿舞冷笑，迈步靠近过来。
　　苏奕笑了笑，道：“嘴硬？不，我现在想的是，元磁神光能威胁到我的性命，难道就威胁不到你们的性命？”
　　卿舞美眸一凝。
　　就见苏奕身影一闪，冲向远处那一座通天而起的黑色光柱。
　　“这家伙疯了吗？”
　　卿舞脸色一沉。
　　“他是想置之死地而后生。”
　　古蕴禅眸光深沉，道，“先别轻举妄动，且看他在元磁神光打击下，能撑得了几时。”
　　卿舞内心憋闷，可也只能点头。
　　这一战从开始到现在，苏奕简直就像一个滑不留手的鱼儿，每次快要把他擒下时，就被他避开。
　　这让卿舞哪能不气？
　　“放心，猎物再狡猾，也已没有退路。”
　　古蕴禅缓缓舒展了一下身影，仪态从容而自信。
　　极远处地方，苏奕才刚靠近那一道由元磁神光所化的黑色光柱，就遭受到可怕的打击。
　　狂暴的元磁神光肆虐，直似要把他整个人撕碎。
　　可在这关键时刻，苏奕直接拿出一本书，全力催动。
　　猩红的因果力量化作混沌般的雾霭蒸腾而起，将那席卷而至的元磁神光尽数化解。
　　书籍其中一张空白页上，浮现出气急败坏的一句话：“艹，拿本座当挡箭牌是吧？无耻！”
　　苏奕没有理会。
　　他一手托着因果书，立在那元磁神光肆虐的天地间，毫发无损，安之若素。
　　“可敢前来一战？”
　　苏奕转身，笑着望向远处的两个大敌。
　　卿舞脸色阴沉，眉梢间尽是嫉恨，“果然，因果书这件混沌秘宝落入了他手中！！”
　　古蕴禅眸绽神芒，死死盯着苏奕手中的因果书，轻语道：“这样才最好，我此次前来仙界的目的之一，就是要把此宝带给师尊。”
　　他眼神狂热，眉梢间浮现出毫不掩饰的贪婪。
　　此宝，不止对他师尊有大用，对他证道成神将有着无可替代的作用！
　　“看得出来，他已穷途末路，没多少底牌可动用，这一战……也是时候结束了。”
　　古蕴禅轻语，“卿舞，可以动用神宝了，一起杀过去。”
　　卿舞深呼吸一口气，收起九曲天河锁，从袖袍中取出一柄银灿灿的雪亮弯刀，形似残月。
　　刀锋如雪，爆绽刺目的神芒，隐约可见，刀身中有晦涩霸道的神道力量涌动，灿若月光。
　　那等神威，让附近天地都震颤起来，虚空哀鸣。
　　残月神刀！
　　一件内蕴纪元法则的神宝！
　　一刀在手，卿舞纵身前冲，杀向极远处地方的苏奕。
　　恐怖的元磁神光激射，却被卿舞挥刀之间破开，伤不到她分毫。
　　眨眼间，就已冲破重围，距离苏奕只剩十丈之地！
　　卿舞挥刀斩来，刹那间，直似有一轮皎洁残月从天坠落，击沉天穹，裂开长空。
　　那恐怖的神威，强横到不可思议的地步。
　　苏奕没有硬撼，转身朝那一个巨大的黑色元磁光柱冲去。
　　随着靠近，元磁神光简直如山崩海啸，朝苏奕镇杀过来，但全部都被因果书挡住。
　　因果书被轰得剧烈乱颤，书页上不断浮现出咒骂苏奕的脏话。
　　可苏奕直接就无视了。
　　这时候，他哪顾得上考虑因果书的感受？
　　一刀落空，卿舞一咬牙，也同样追过去。
　　一路上，同样也遭受到元磁神光的轰击，若不是有残月神刀抵挡，她早已承受不住。
　　很快，前方的苏奕走不动了，不得不伫足。
　　那元磁神光简直像九天瀑布般，覆盖这片天地，不断轰击下来，饶是有因果书抵挡，也让苏奕举步维艰，承受着极大的压力。
　　而后方，卿舞同样很吃力。
　　当看到苏奕终于无法再前进时，她美眸浮现浓烈的杀机，笑道：“为何不逃了？”
　　苏奕转身，脸上也露出笑意，“因为在这里杀你，足够了。”