第2364章 回家
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那座岛栖于霞光之中，承蒙天泽，物华天宝。
　　每到晨曦、落日时，在岛屿之上，能看到最为壮观的云霞。
　　这便是“栖霞”名字的由来。
　　当年易道玄定居于此时，最喜欢做的一件事就是躺在岛屿旁的一片白色沙滩上，眯着眼睛眺望云霞。
　　无论朝霞还是晚霞，各有各的美。
　　观看云霞的时候，也是易道玄最放松的时刻。
　　“先藏起来。”
　　苏奕吩咐。
　　河童麻溜地藏进了劫运伞中。
　　苏奕喝了一口酒，驾驭扁舟，朝远处的栖霞岛行去。
　　晨光和煦，碧波荡漾，当扁舟乘风破浪，在碧蓝的海面上划出一条雪白的浪流。
　　“快看，那是……”
　　“苏奕！！他竟真的来了！”
　　“小声点！谁能不认识那位存在？”
　　……一阵议论声从远处传来。
　　栖霞岛附近，早汇聚着密密麻麻的身影，此刻全都都被惊动，目光齐齐看了过来。
　　一叶扁舟上，一个年轻人负手而立，一袭青袍随风飘荡，颀长峻拔的身影在天光下仿似一把笔直的长剑般明亮。
　　场中骚动。
　　人们神色各异。
　　这位在神域天下消失一年之久的旷世传奇，竟真的出现了！！
　　这是否意味着，那五大顶级巨头势力一起举办的“栖霞道会”将发生大变？
　　“苏大人，敢问您此来何为？”
　　一个壮硕男子鼓足勇气开口问询。
　　苏奕瞥了那人一眼，道：“回家。”
　　众人愕然。
　　旋即都猛地醒悟过来，是啊，在无边海上，谁不知道栖霞岛是“栖霞岛主”的地盘！？
　　诚然，栖霞岛主当年饮恨而亡，此地早已沦为废墟，被天澜神殿所霸占。
　　可也只能算是鸩占鹊巢！
　　而今，五大顶级巨头要在栖霞岛主的地盘上召开道会，这何尝不是对苏奕的挑衅？
　　“哈哈哈，说的好！”
　　忽地，栖霞岛之上，一道充满威严的大笑声响起。
　　“我等今日召开栖霞道会的目的之一，就是恭迎道友回家！”
　　全场哗然。
　　全都看到说话的，乃是天澜神殿大长老泰剑粼！
　　在他身旁，还有其他顶级巨头势力的一众大人物。
　　共有十一人。
　　修为最弱的都是三炼神主！
　　而实力最强的，更是八炼神主！
　　当这样一群在无边海权柄滔天的大人物出现，让得全场氛围都变得死寂下去。
　　海浪翻涌，天光湛然，可空气中已弥漫上一股压抑肃杀的气息。
　　众人心全都噤若寒蝉，不敢吭声。
　　而在苏奕前方的那些强者，更是全都忙不迭让开一条路，远远地避开，似唯恐被牵累到。
　　苏奕收起酒壶，道：“在此恭迎我？呵，你们倒是一个比一个孝顺。”
　　栖霞岛上，那些大人物们眉头皱起。
　　都没想到，苏奕说的第一句话，就是对他们的挖苦和侮辱！
　　苏奕却不管这些。
　　他一边驾驭扁舟朝栖霞岛靠近，一边道：“不必扯淡，我要的人在何处？”
　　众人无不心颤。
　　和传闻中果然一样，苏奕很强势！！
　　他孤身一人而来，视五大顶级巨头势力的大人物如无物！
　　泰剑粼袖袍一挥。
　　一具尸体浮现而出，浑身血淋淋的，布满伤口。
　　赫然是小猴子。
　　“这是那妖神的道躯，他负伤太重，生机已经枯竭耗尽。”
　　泰剑粼轻描淡写道，“不过，他的神魄还活着，若道友要带将他的神魂和尸体带走，不妨前来岛上一叙。”
　　说着，他抬手朝苏奕示意：“请！”
　　其他大人物也都齐齐开口：“请！”
　　声震天地之间，震得海面翻腾如沸，虚空都在乱颤。
　　全场目光全都看向苏奕。
　　这一刻，所有人都彻底确定，这一场栖霞道会与其说是要建立“无边道盟”，不如说就是针对苏奕的一场杀局！
　　那栖霞岛上，必然已布下天罗地网。
　　而现在，苏奕是否敢冒然前往？
　　出乎人们意料，苏奕根本没有多想，驾驭扁舟就朝栖霞岛上掠去。
　　众人皆惊！
　　没有商谈，没有犹豫，更没有任何废话，就这般直接前往了？
　　泰剑粼等大人物也愣了一下。
　　他们本以为，苏奕会和他们较劲一番的，甚至他们都已做好各种威胁苏奕登岛的准备。
　　可哪曾想，苏奕竟如此好说话，直接就来了！！
　　直至苏奕的身影抵达栖霞岛上，泰剑粼等人这才反应过来。
　　他们彼此对视，明显彻底松了口气。
　　“苏奕，自你踏上栖霞岛这一刻，已注定在劫难逃了！”
　　泰剑粼忍不住笑起来，“你说你英明一世，可为何此次就这么蠢呢？”
　　其他人也都笑起来，仪态都很轻松，似根本不怕苏奕此刻发难。
　　苏奕淡淡看了他们一眼，道：“为何你们各自宗门那些老古董没出现，反倒让你们这些小角色来了？”
　　众人一怔。
　　还不等他们回应，苏奕道：“这个问题，你们无须回答我，自己心中好好想一想，千万别被人卖了，还不自知。”
　　泰剑粼等人神色一阵明灭不定。
　　他们都是神主，可却被苏奕直接视作小角色，这本身就是一种侮辱！
　　但不得不说，苏奕那番话戳中了他们的心事。
　　此次五大巨头势力联合召开栖霞道会，但……
　　也仅仅只有他们这五人前来而已！
　　他们各自也都清楚，什么栖霞道会，什么无边道盟，都是假的。
　　这里就是一个为苏奕精心准备的杀局！而他们五人，只不过是配合行动的角色罢了。
　　苏奕在打量栖霞岛。
　　以前，岛屿上处处是灵山秀水，云霭蒸腾，祥云袅娜，到处都栽种着桃树，每当桃花盛开时，在夕阳余晖映照下，漂亮极了。
　　可惜，现在那美轮美奂的景象都已不存在。
　　到处是废墟般荒芜的景象，断壁残垣，衰草离披。
　　苏奕心中暗自一叹，道：“那三大时空禁地的人在何处？”
　　泰剑粼等人心中一紧，脸色都变了，这家伙竟然什么都知道了？
　　便在此时——
　　天穹之上，有晦暗如雾的光涌现，遮天蔽日。
　　以栖霞岛为中心的附近地带，虚空崩塌扭曲，时光乱流涌现，狂暴的时空力量让附近海域骤然陷入一种凋零崩坏般的恐怖景象中。
　　“这是？”
　　“好恐怖的时空力量，这是发生了何事？”
　　“栖霞岛不见了！！”
　　……惊呼声四起，远处那些观战者全都被惊到。
　　在他们视野中，堪比一座漂浮大陆般的栖霞岛，完全被一片浓厚的灰暗光雾笼罩，四周肆虐着狂暴的时空乱流。
　　整座栖霞岛就像彻底消失了般，再也看不到。
　　“苏前辈太大意了！”
　　“这一次，他身旁可没有帮手，又当如何化解此劫？”
　　“五大巨头联手布局，必是筹谋已久，这一次……苏前辈怕是在劫难逃了……”
　　“那可不见得，谁敢说苏前辈此次不是有备而来？”
　　……人们议论纷纷，都在紧张关注。
　　苏奕是死是活，等这一场杀局落幕时，自可一见分晓。
　　和外界众人想象的不同，栖霞岛上并未出现什么可怕的杀劫。
　　唯独天穹之下，悬挂着一轮黑色大日，释放出诡异渗人的灰暗光雾。
　　这种光雾将栖霞岛四周完全遮盖，也隔断了外界的一切联系，将周虚规则力量都屏蔽掉。
　　置身其中，就像被放逐到了不属于当世的一座异时空位面！
　　泰剑粼等人都被这一幕惊到，一个个脸色大变。
　　他们这样的神主，都无法再感应到周虚天地的规则力量！
　　而这也就意味着，他们再无法动用周虚天地之力来作战！！
　　这让谁能不惊？
　　苏奕独自立在那，眺望天穹那一轮黑色大日。
　　那不是太阳。
　　而是一件违禁物，形似一块黑色石头，气息神秘诡异。
　　果然正如灵壶妖庭的人所说，在青雀禁地的人手中，掌握着类似这样的一件违禁物，能够隔断天机，颠倒时空！
　　而这也就意味着，三大时空禁地的人，能够出现在栖霞岛上，而不必担心遭受神域天地规则的反噬。
　　“苏道友，我们终于见面了。”
　　就在苏奕思忖时，远处一道笑声响起。
　　就见那荒芜苍凉的天地间，飘然走来一道身影。
　　这是一个青年模样的男子，一袭羽衣，头戴一顶莲花道冠，气质温润儒雅。
　　随着他一个迈步，已来到距离苏奕十丈之地的地方。
　　“见过帝子大人！”
　　泰剑粼等人纷纷行礼，颇为客气敬重。
　　苏奕眉头微挑。
　　“你们在一侧候着。”
　　羽衣青年吩咐了一声，就笑着和苏奕见礼，道：
　　“我姓青阳，单名一个风字，不属于当世，来自虚弥纪元，这些年在青雀禁地中定居，一直关注着神域天下的事情，久闻苏道友大名，而今相见，果然名不虚传。”
　　虚弥纪元！
　　一个奇怪的名字。
　　苏奕道：“阁下布设这样一个杀局，该不会真把我视作客人对待吧？”
　　青阳风笑道：“苏道友若愿意和我们合作，必会被我们三大禁地视作最尊贵的客人！”
　　苏奕淡淡道：“从你们布局针对我那一刻起，就已没什么好谈的，我也不屑被你们视作客人对待。”
　　青阳风歉然道：“看得出来，道友对此次事情心怀芥蒂，对此我也很抱歉，为表诚意，我愿给予道友弥补。”
　　苏奕一怔。
　　旋即就见青阳风转过身，看向泰剑粼等人，道：
　　“去，给苏道友跪下！”