第一千五百六十三章 神明法旨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那些仙君，叛变的如此快，又如此之自然。
　　这是任何人都没想到的。
　　而方寒脑海中忽地冒出苏奕刚才曾说过的话：
　　“万灵教那点笼络人心的手段，终究流于下乘！”
　　这大抵就叫以势交者，势尽则疏！
　　赤龙道君的出现，一举压住万灵教众人的气焰，也让九鹤仙君等人彻底胆寒，毫不犹豫选择抽身而退！
　　而面对这等一幕，还没等宛如少女般的赤龙道君表态，云穹主祭已忍不住怒极而笑！
　　“你们这些老混账……真以为本座必输无疑？”
　　云穹主祭面容森然，恨意十足。
　　九鹤仙君面无表情道：“道友，赤龙前辈在前，依我看，你还是束手就擒为好，否则，注定会死得很惨。”
　　“不错，你再负隅顽抗，我等都不答应！”
　　符火仙君冷冷出声。
　　一下子，他们将矛头齐齐指向云穹主祭。
　　肖炬等万灵教强者气得肺都快炸开，这些老混账，之前领取封赏的时候，都曾拍胸脯信誓旦旦地保证，以后要为万灵教出生入死。
　　可现在，直接就翻脸了！
　　世事无常，概莫如是。
　　少女立在那，安静内敛，不曾言语。
　　苏奕在冷眼旁观。
　　清薇护在方寒身前，好笑地看着这狗咬狗般的一幕闹剧。
　　仙君又如何？
　　在仙王面前，也脆弱不堪！
　　“哈哈哈！”
　　云穹主祭仰天大笑，“尔等不是好奇，我万灵教请来的神明法旨有何玄妙吗？现在，本座便先杀了你们这些老混账，让尔等见识见识！”
　　声音刚响起，他双手虚托。
　　一块符诏浮现而出，金光璀璨，神辉耀眼。
　　一股恐怖到足以令诸天震颤的神性气息，随之弥漫而开，整座祥云大殿都随之剧烈颤抖起来。
　　“都退到我身后！”
　　少女轻语，一对暗金色的眸悄然收缩。
　　星御仙君和封叶云不敢怠慢，齐齐退后。
　　两者内心皆在颤栗，神色凝重无比，那一道符诏的力量，强大到让他们这等仙君都产生本能的畏惧！
　　“这就是神明法旨？”
　　清薇娇躯发寒。
　　她同样感受到，那一块符诏弥漫的气息无比恐怖，如剑锋抵咽，令人不寒而栗。
　　唯有苏奕最淡定。
　　他斩过不止一个神使，也曾和神明意志掰过手腕，称得上是经验丰富，自然不会被吓到。
　　“这……”
　　九鹤仙君、符火仙君等人皆色变，亡魂大冒。
　　“赤龙前辈，还请救命！”
　　有人大叫，朝赤龙道君这边冲来，试图寻求庇护。
　　云穹主祭早气得杀机暴涌，哪会留情，当即直接出手。
　　他催动符诏，当空一点。
　　金灿灿的符诏内，掠出一道由秩序所化的利刃，凭空一闪，直接将那位仙君斩杀当场。
　　鲜血飞溅，魂飞魄散！
　　一位仙君，竟是都来不及抵抗，被轻易镇杀！！
　　那神明法旨的力量，让众人无不惊骇。
　　九鹤仙君、符火仙君等人更是转身就逃，一个比一个逃得快。
　　可云穹主祭岂可能让他们如愿？
　　就见他一声冷笑，全力催动符诏。
　　刹那间，一道道秩序利刃呼啸而出，将九鹤仙君等人斩杀当场。
　　血流成河！
　　“现在，赤龙道友可反悔？”
　　云穹主祭眼神冷酷。
　　他一手持符诏，浑身杀机汹涌，一如神明的化身，威势恐怖。
　　那些万灵教的强者，无不振奋起来，眼神写满激动。
　　原本，随着赤龙道君抵达，他们都心死如灰，以为此次注定在劫难逃。
　　不曾想，随着云穹主祭拿出神明法旨，一下子峰回路转！
　　星御仙君、封叶云彼此对视，皆手脚发凉。
　　之前，九鹤仙君等六位仙君，如草芥般被收割的一幕幕，让他们哪可能不清楚那神明法旨的恐怖？
　　这绝对是禁忌般的大杀器！
　　清薇揪心，目光忍不住望向苏奕。
　　她曾听苏奕谈起，过往那段时间，他之所以负伤严重，就是因为曾和一个神使交手所致！
　　不过，当看到苏奕那从容自若的仪态不曾有任何变化，让清薇内心稍稍安静一些。
　　“后悔？不，一道神明法旨而已，并不是属于你的力量，在这黑龙集市，也杀不死我！”
　　少女眼神淡漠如旧。
　　云穹主祭语气冰冷道，“在前来时，我万灵教教主已吩咐过，无论发生什么事情，最好莫要和阁下冲突，现在，我可以再给阁下一个机会，就此罢手，事情便有回旋余地，否则……”
　　刚说到这，少女已摇头打断：“不，你们必须死！”
　　说着，她抬手一抓。
　　一杆长枪掠出。
　　通体漆黑如墨，蕴生天然的龙纹，枪锋所指，虚空被撕碎成无数裂痕，如涟漪般扩散。
　　龙骸骨枪！
　　一枪在手，少女气势骤变，那娇小的身影内直似有蛰伏万古的力量苏醒，轰然爆发。
　　顿时，血光冲霄，龙吟浩荡。
　　祥云大殿覆盖的古来禁阵力量，都齐齐汇聚在少女的枪锋之上。
　　一眼望去，直似一枪挑起了一轮昊日！
　　而后，少女纵身迈步，挥枪刺出。
　　霸道无比！
　　无数惊呼响起，那些修为弱小之辈皆惊骇欲绝，根本承受不住少女身上弥漫出的恐怖龙威。
　　一些宇境仙人竟是被活生生震得七窍淌血，晕厥过去。
　　便是那些虚境真仙，都发出惨叫，被波及到。
　　“是你自己找死！”
　　云穹主祭震怒，催动符诏，斩出一道秩序利刃。
　　震耳欲聋的爆鸣响彻。
　　肉眼可见，那秩序利刃斩在龙骸骨枪上，爆绽出刺目的光，而后，骨枪剧震，少女的身影踉跄倒退十多步。
　　那清稚的小脸都浮现一抹潮红之色，浑身气血沸腾。
　　可见她虽挡住这一击，却绝对不好受！
　　可她抿了抿唇，再次会枪出手。
　　毫无迟疑！
　　那强势睥睨的姿态，让云穹主祭眉梢也浮现一抹凝色。
　　神明法旨虽厉害，可终究力量有限，根本用不了多少次。
　　若不尽早镇压这神秘而超然的“赤龙道君”，今日之局势，注定不堪设想。
　　云穹主祭暴喝，运转全部修为催动符诏。
　　符诏爆绽金光，秩序力量汹涌，蓦地斩出一道又一道秩序利刃。
　　每一击，都能轻松镇杀仙君人物！
　　可少女没有退让。
　　她挥动龙骸骨枪，周身有苍茫的龙吟响彻，刹那间便出手多次，将那一道道利刃尽数挡住。
　　可每挡住一道利刃，她那娇小的身躯就一阵剧颤，握着骨枪的玉手都被震得肌肤裂开，鲜血横流。
　　当挡住那所有利刃时，她已是小脸煞白，唇角淌血，一身肌肤龟裂开。
　　那龙骸骨枪上都出现一道道触目惊心的裂痕。
　　“那可是天戊神尊的力量！怎可能会被挡住？”
　　肖炬惊叫。
　　那些万灵教强者也都色变。
　　这赤龙道君也太可怕！
　　星御仙君、封叶云脸上则都是担忧之色。
　　赤龙道君虽挡住神明法旨的力量，可也负伤严重！
　　任谁都能看出，赤龙道君已撑不了多久！
　　“阁下若死，这黑龙集市必会大乱，这样的后果，你承受得了吗？”
　　天穹主祭冰冷开口。
　　他脸色无比阴沉，神明法旨乃是万灵教的大杀器，过往那漫长岁月中，万灵教也仅仅只得到两块神明法旨。
　　而似这样的大杀器，没动用一次，力量就会消耗许多，根本无法修复。
　　可现在，仅仅是对付一个赤龙道君，他手中的神明法旨力量，竟都已耗费过半，这让他焉能不心疼？
　　“我说过，你们都该死，自不会食言。”
　　少女抿着唇，清稚的小脸上，尽是淡漠和平静。
　　都已不在意生死，又怎会在意身上的伤势有多严重？
　　又哪会在意黑龙集市会如何？
　　她扬起手中龙骸骨枪，正欲再次出手。
　　“一道符诏而已，无须这般拼命，让我来吧。”
　　一道峻拔身影，出现在少女身前。
　　正是苏奕。
　　少女一怔，一对幽邃的暗金色的眸子深处迸发出一抹光。
　　云穹主祭嗤地笑起来，“来来来，本座保证不用神明法旨，只手便能把你灭了！”
　　肖炬等人哄笑。
　　星御仙君和封叶云面面相觑。
　　赤龙道君都已负伤成那样子，一个还未踏足仙道的存在，怎么就敢说出那等话？
　　方寒也愣住了。
　　这口气大破天的家伙，真有办法对付神明的力量！？
　　唯有清薇似松了口气般，眸泛异彩。
　　帝君大人他……终于要出手了！
　　苏奕没有废话。
　　他迈步上前，一身气机节节攀升，那深邃的眸子深处，尽是冷冽的光泽。
　　云穹主祭的确说话算话，只抬起一只手，一巴掌朝苏奕拍去。
　　一缕苍茫的剑吟响彻。
　　也不见苏奕动作，一道虚幻般的剑影，蓦地当空镇杀而下。
　　云穹主祭拍出的掌力，如若泡影般炸碎。
　　他骇然色变，毫不犹豫催动符诏。
　　可仅仅瞬息，那被视作万灵教大杀器的神明法旨，就被虚幻的剑影碾碎，四分五裂，化作如瀑光雨飞溅。
　　那光雨如此璀璨，映照在云穹主祭那张老脸上，让他的神色变得呆滞、惊愕、惊恐和惘然。
　　这是何等力量，竟能碾碎神明法旨？！
　　在云穹主祭心神被震慑这一瞬，一杆骨枪，刺入其咽喉。
　　枪锋轻轻一挑。
　　一颗大好头颅抛空而起。
　　今天腊八节，过了腊八就是年，金鱼发愁的是，没存稿这年咋过啊……