第七百三十四章 大世来临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　吃饱喝足，苏奕舒服地躺在了躺椅中。
　　抬眼望去，天穹上星辰繁密，点缀在幕布似的黄昏光影中，忽明忽灭。
　　“苏大人，小老有预感，不出三个时辰，那天穹之上定会爆发剧变。”
　　老瞎子立在一侧，轻声开口。
　　他空洞的眼眶同样也看向天穹，似看出了许多玄机。
　　苏奕嗯了一声，闭上了眼睛，“我歇息一会，你们也莫要太紧张，只需等着天上掉馅饼便是。”
　　老瞎子、闻心照、夏皇等人面面相觑，眼神微妙。
　　天上掉馅饼？
　　听这意思，苏奕分明对此次宠溺，信心十足！
　　再看苏奕，闭目养神，优哉游哉，一副懒得再说话的样子。
　　他总不能说，早在这璀璨大世来临前，属于苍青大陆本源的最大一桩造化，就已经落入他手中了。
　　也不能说，凭借苍青之种，足可在那大道本源力量爆发时，帮助他们获得到最大的好处。
　　若如此，就太招摇了。
　　“希望，这次大世中能够多出一些可堪入眼的对手吧，否则，于我转世重修而言，再留在苍青大陆已没有多少意义……”
　　苏奕心中喃喃。
　　转世重修，若无对手，拿什么来砥砺剑锋？
　　哪怕没有同境之敌，只要有对手，也未尝不是磨炼。
　　可如今，苏奕的修为已臻至化灵境大圆满地步，在这一场璀璨大世来临时足，足可以轻松踏入灵相境层次。
　　而遍观苍青大陆天下，最强大者，也仅仅是灵轮境修为。
　　这等情况下，对苏奕而言，要找到可堪对决之辈，已变得有些困难起来。
　　故而，他反倒很期待，在这一场极尽璀璨的黄金大世中，能够涌现出一批可堪对战的角色。
　　便是在境界上，远胜他一大截，也都无所谓！
　　时间点滴流逝。
　　天地昏黄，群星闪烁，令人心悸的压抑氛围，让整个苍青大陆陷入一种沉闷死寂的氛围中。
　　深山老林中，妖兽之属躁动惶恐，龟缩不出。
　　城池繁盛之地，无论修士，还是凡夫俗子，同样蛰伏起来，让得大街小巷，一片空寂冷清。
　　忽地，苏奕悄然睁开眼眸，唇中轻语：“来了。”
　　轻飘飘两个字，却似未卜先知般的魔力，便见那昏黄天穹深处，忽地有一道沉闷的道音响彻。
　　直似混沌初开的声音，天地随之一颤，整个苍青大陆上的生灵，皆浑身一哆嗦，齐齐抬眼看向天穹。
　　群星颤抖滚荡，摇摇欲坠，肉眼可见，如幕布般的天穹之上，竟是在这一刻出现一道道触目惊心的裂缝。
　　任何人看到这一幕，皆会凭生天塌了般的惊悸之感。
　　这等变故，无疑太可怕。
　　也引发世间不知多少惊骇、哗然的声音。
　　“苍青之源已崩裂，其力量将反哺于世间，我们期待已久的大世，终于来了……”
　　“哈哈哈，大世之帷幕，终于在此刻掀开一角！”
　　“暗古之禁，让苍青大陆道统凋零，灵气匮乏，整整三万年，再没有皇境人物问世！可从今天开始，注定将变得彻底不同！”
　　“做好准备，快！”
　　在这天下间，不知多少大势力在这一刻行动起来。
　　七大古老巨头、三大异界势力、昆吾叶氏、紫月狐族……皆动用各自手段，摩拳擦掌。
　　青云小院。
　　老瞎子、夏皇、闻心照等人也心潮澎湃，意识到这一场史无前例的大造化，就将降临人间。
　　苏奕从藤椅上起身，道：“夏皇，待会由你来运转九鼎镇界阵，以防有人在城中渡劫，破坏九鼎城。”
　　夏皇肃然答应：“好。”
　　“我们去虚空中。”
　　苏奕说着，已迈步而起，扶摇而上，来到千丈高的地方。
　　在其身后，分别是老瞎子、闻心照、翁九、清芽、寒烟真人。
　　“待会大道本源力量垂落时，你们只需收取便是，切记莫要贪多，否则，过犹不及。”
　　苏奕眺望着天穹，随口吩咐。
　　众人皆点了点头。
　　苏奕取出养魂葫，唤出倾绾，叮咛道：“你也一样。”
　　倾绾乖巧地点头道：“是，主人。”
　　少女红裳如火，肌肤胜雪，清丽如画，浑看不出一丝魂修的气息，反倒有一种如仙般的神韵。
　　和闻心照一样，倾绾的修为也早已臻至聚星境大圆满地步，一直压制到现在，就是为了在这璀璨大世来临时，一举破境。
　　除了闻心照、清芽，老瞎子、夏皇等人还是第一次见到倾绾，都不禁凭生惊艳之感。
　　“好精纯的神魂体魄！”
　　老瞎子动容。
　　在幽冥之地，最不缺的就是魂修。
　　正因如此，老瞎子才能感受到，倾绾身上弥散的气息，何等的特殊和非凡。
　　不过，无论是老瞎子，还是夏皇他们，皆很识趣地没有问询。
　　而此时，随着苏奕袖袍一挥。
　　封印着玄凝的魔胎和封印着叶逊的本源力量，皆浮现在虚空中。
　　“玄凝，你眼下状况如何？”
　　魔胎中，很快传出玄凝那恭敬的声音：“回禀师尊，弟子已重塑道躯和神魂，并将修为臻至先天武宗之境。”
　　“短短数月时间，就能办到这一步，还算不错。”
　　苏奕点了点头。
　　当初玄凝前来苍青大陆时，遭受空间风暴的冲击，以至于只剩下一缕残魂，直至后来，在苏奕的帮助下，才被苏奕以秘法封印在魔胎之中，借魔胎之力重塑躯壳和神魂。
　　“你呢。”
　　苏奕目光看向封印着叶逊的本源力量。
　　那一团本源力量微微一颤，紧跟着传出叶逊激动的声音：“姐夫，我用不了多久，就能彻底炼化本体所留的本源力量，虽说修为一时无法恢复到巅峰时期，但……”
　　苏奕打断道：“行了。”
　　他很清楚，若不阻止叶逊，这小子肯定会一直絮絮叨叨说个没完没了！
　　“待会将有一场大造化来临，你和玄凝也要做好准备。”
　　苏奕叮嘱了一番。
　　“弟子谨遵师尊之命！”
　　“好嘞，姐夫！”
　　而目睹这一幕，夏皇他们皆愕然，一头雾水。
　　倾绾出现时，称呼苏奕为主人。
　　而现在，还有两人分别称呼苏奕为师尊和姐夫。
　　这就太奇怪了。
　　老瞎子问道：“心照姑娘，苏道友何时收了徒弟？”
　　夏皇也问道：“心照姑娘，苏道友何时成婚了？”
　　闻心照：“……”
　　她也满腔的疑惑，又哪可能回答得了？
　　猛地，天穹深处又有如惊雷般的道音响彻，隆隆滚荡于人间。
　　众人心中一颤。
　　就见那天穹上的一道道裂缝中，有沛然无匹的大道光雨，像决堤洪水般轰然倾泻而下。
　　这一刹，属于苍青大陆的世界本源力量，终于彻底爆发了！
　　那广袤无尽的天穹，似一下子被彻底冲垮般，垂落下茫茫如潮的大道光雨，那般耀眼，那般绚烂。
　　从大地上仰望，就仿佛看到无数的流星，从天穹坠落而下，缤纷瑰丽，浩浩荡荡，震撼人心。
　　整个苍青大陆，随之彻底沸腾！
　　魔族桓氏。
　　桓天虚袖袍鼓荡，厉声长啸：“开启大阵！”
　　声音还在回荡，千丈范围的巨大道场，轰然运转，由禁制力量所化的光柱冲霄而起。
　　与此同时，在其他势力中，类似的一幕幕也在上演。
　　那些修士皆如若疯狂般，动用一切手段，开始猎取这从天而降的“机缘”，偌大天下，也随之陷入一场莫大的狂欢中。
　　仙冥之地，雪叶凭虚而立，舌绽春雷。
　　一盏血色斑驳的青铜灯，浮现而出，撑起一片百丈范围的黑色灯影，似黑色的水流般翻腾不休。
　　先天灵宝，归渡灵灯！
　　昆吾叶氏。
　　叶霄慢条斯理收起手中书卷，目光望向天穹，轻语道：“苍青之种是我的，谁敢抢，我便杀了谁。”
　　他那深邃的瞳孔深处，隐然有嗜血般的杀戮光泽涌动。
　　下一刻，他身影已来到虚空之上，抬手祭出一个灰扑扑的陶罐，在虚空中滴溜溜一转，倏尔变得足有房屋大小。
　　钵盂内，则涌动着漩涡般的黑色光霞。
　　昆吾叶氏祖传的一件先天灵宝！
　　陨星渊深处。
　　暗古之禁力量翻腾轰鸣，一道修长伟岸的身影，从雾霭深处大步掠出。
　　这身影黑色的头发凌乱披散，身着一剑破旧染血的金色道袍，浑身弥漫着汹涌的暗古之禁力量中，无法看清楚其容颜。
　　“沉寂数万年，终于让我星九等到这一天了……”
　　沙哑阴冷的喃喃声在陨星渊中回荡，那一道身着金色道袍的伟岸身影仰天大笑起来。
　　声如炸雷，轰震九霄。
　　青云小院上空。
　　苏奕负手于背，望着那如若滂沱光雨般从天而降的大道本源力量，神色淡然，什么也没做。
　　可老瞎子、夏皇他们却吃惊发现，以九鼎城为中心，从天而降的大道光雨，却似受到吸引的鱼群般，从四面八方朝苏奕所立足之地涌来。
　　“这……”
　　众人皆不由被惊到，这是什么情况？
　　来自上苍的眷顾？
　　“还愣着做什么，快动手收取吧。”
　　苏奕瞥了其他人一眼。
　　众人这才如梦初醒，纷纷行动起来。