第一千七百三十三章 最后通牒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　彼岸花如火雨，飘落在虚空中，构建出一条火照之路，通往无尽虚无的幽暗之中。
　　彼岸奥义，意味着引渡。
　　是构成轮回大道的核心奥秘之一。
　　可惜，以苏奕如今对轮回力量的掌控，还无法真正开启轮回之路，否则，定可以送邢元子进入轮回，实现转世重修。
　　火光汹汹，明亮温煦。
　　邢元子的躯体扑簌簌化作了飞灰，唯有一道近乎于虚无的魂影出现，受到火照之路的接引，朝那远处的虚无中走去。
　　直至快消失的时候，邢元子的魂影悄然转身，看向远处的苏奕。
　　“主上，保重！”
　　邢元子咧嘴一笑。
　　他那本就快要消散的魂影，就此消失不见。
　　“保重。”
　　苏奕轻语。
　　心中莫名感到一丝怅然。
　　旋即，他似有察觉到般，抬眼望向一侧虚空。
　　仙界极西之地。
　　那一片万年不化的荒芜冰原下方，层层叠叠的地下空间深处，有着一座古老的殿宇。
　　一袭玉袍，面容俊美的姜太阿，此时正坐在一张桌案前。
　　他一手握笔，饱蘸猩红的鲜血，在一张完整的人皮上绘制出一幅幅诡异扭曲的血色道纹。
　　一盏铜灯摇曳，洒下斑驳的光，也让姜太阿的身影一半笼罩于黑暗，一半沐浴在光明中。
　　忽地，一阵细微的破碎声响起。
　　姜太阿手中的毛笔一顿，而后从袖袍中摸出一块碎裂的黑色秘符。
　　“邢元子死了么……且让我看看，究竟是不是他王夜！”
　　姜太阿精神一振。
　　他放下毛笔，双手合拢，将那块碎裂的秘符夹在掌心，十指则缔结为一道神秘的法印。
　　一阵奇异的光影浮现，在虚空中不断交织，凝聚成一道血色光幕。
　　光幕内，映现出一片破败的山河景象。
　　而后，他看到了一道颀长轩昂的身影，一袭玄色长袍，头戴峨冠，随意立在那，就有一股霸天绝地般的气势。
　　当看到这一道身影，姜太阿眼眸悄然一缩，躯体都下意识紧绷了一下。
　　作为王夜曾经的大敌，姜太阿远比其他人更清楚王夜这个暴君是何等恐怖的一个存在。
　　仙陨时代以前，他一个人，就压得当世所有太境人物抬不起头来！
　　正因如此，当初在永夜之战中，他们这边足足出动三十三位太境人物去突袭王夜。
　　一切，都因为王夜太可怕了！
　　而今，时隔万古岁月后，当再次看到王夜那熟悉的身影，姜太阿又焉可能淡定？
　　旋即，他意识到自己有些失态，不禁自嘲，心中暗道，这无数岁月过去，当见到这暴君时，还是免不了有点沉不住气呐。
　　姜太阿抚摸着下巴，打量着那一道光幕中的王夜的身影，似要看穿他的一切底细。
　　就在此时，他眼中的王夜忽地开口：“姜太阿，我知道你正在某个地方看着这里。”
　　姜太阿一怔，躯体悄然坐直。
　　血色光幕中，王夜眼神幽冷淡漠，毫不掩饰杀机，“不管你躲藏在哪里，我定会找到你，让你也体会一下，剥皮、炼魂、熔炼血肉，沦为尸傀的滋味。”
　　下一刻，王夜的身影凭空消失。
　　姜太阿神色明灭不定。
　　很快，那一道血色光幕消散。
　　姜太阿则一声轻笑，自语道：“想对付我？那也得看看你能否从诸神的眼皮底下活下来，如今这仙界……可早不是以前了……”
　　瑶光净土。
　　一座修建在山崖之畔的古老殿宇内。
　　瑶光净土掌教齐霄震、以及宗门的各位大人物齐聚一堂。
　　跻身虚境仙榜第一名的映秀，以及她的师尊孔晔仙王，同样也在其中。
　　“消息已经确认，沈牧……或者说是那位苏奕道友，和那九大仙道势力的仙王一样，消失在了黑雾大渊中！”
　　齐霄震沉声开口。
　　他一袭羽衣，仙风道骨，面容清瘦，眉梢带着深深的忧色。
　　“怎么会这样……”
　　映秀喃喃，小脸上尽是愁容。
　　当初，她曾凭借先祖映山雪所留的宝物“菩提铃”，找到苏奕求助。
　　也是那时候，苏奕答应，会出手帮她的师尊孔晔仙王解决身上的神劫力量。
　　这件事，她禀报给了师尊孔晔仙王。
　　孔晔仙王为此感到极为振奋。
　　倒并非是因为有机会能化解身上的神劫力量，而是他很清楚，苏奕就是永夜帝君的转世之身！
　　只要能得到苏奕帮助，足可解决他们瑶光净土所面临的困境！
　　这件事，在最初的时候，孔晔仙王并未告诉宗门。
　　直至后来，随着苏奕在第七天关大发神威，怒斩群王，废除镇守使沈青石的消息传出，以及天狩大会上，苏奕以沈牧的身份，连斩八位仙王的事情轰动天下。
　　孔晔仙王最终没能按捺住内心的喜悦，告诉宗门，有沈牧相助，足可以帮他们瑶光净土解决困局，化解来自万灵教的威胁！
　　不过，孔晔仙王并没有泄露苏奕就是永夜帝君转世之身的真相。
　　最初时，瑶光净土那些大人物皆对此将信将疑。
　　可了解到苏奕在第七天关和天狩大会上的战绩后，那些大人物同样振奋起来。
　　在很久以前，他们瑶光净土也曾辉煌过，可随着在仙陨时代中遭遇那一场浩劫，瑶光净土伤亡惨重，元气大伤，一落千丈。
　　到如今，宗门中仅仅只有三位仙王坐镇。
　　其中还有两位仙王，遭受神劫！
　　以整体势力而轮，如今的瑶光净土，连当世一些仙王级势力都不如！
　　而最近这些年，同样盘踞在不周山的万灵教，不断侵犯和蚕食瑶光净土的地盘，也让瑶光净土的处境变得极为窘迫和不堪。
　　万灵教的势力太强盛，如日中天，远远不是瑶光净土能够对抗。
　　若非瑶光净土底蕴古老，宗门中拥有一些足以威胁到仙王级强者的大杀器，怕是早已被万灵教吞并！
　　饶是如此，他们瑶光净土也撑不了太久了。
　　因为再过数个月，万灵教教主就将举办‘仙王夜宴’！
　　届时，万灵教将邀请分布在不周山的三大净土和当世一些仙王人物一起参与。
　　而万灵教主举办‘仙王夜宴’的目的，就是迫使像瑶光净土这样，扎根在不周山中的各大势力臣服！
　　这一切，让瑶光净土上下，无不忧心忡忡。
　　这等情况下，若能得到苏奕相助，对他们瑶光净土而言，的确是一个极大的助力！
　　最重要的是，孔晔仙王曾信誓旦旦保证，若苏奕出手，必可以帮他们瑶光净土化解困局！
　　可谁也没想到，前不久的时候，苏奕却遭受到来自九大仙道势力的追杀。
　　更没人想到，经此一战，苏奕和那些追杀他的仙王，全都消失在了黑雾大渊！
　　这个事实，简直如一记闷棍，狠狠砸在瑶光净土那些大人物脑袋上，一个个心都沉入谷底。
　　“若是映山雪老祖还在就好了。”
　　有人叹息。
　　映山雪，一位早在仙陨时代以前就踏足仙道之巅的传奇，更是他们瑶光净土的绝世传奇。
　　不过，早在仙陨时代，映山雪为躲避灾祸，已横跨纪元长河，前往入儒之纪元避祸。
　　“我早说过，咱们瑶光净土的安危，断不能寄希望在一个年轻人身上！”
　　有人脸色阴沉。
　　“现在说这些，已经没用，距离仙王夜宴的时间，已只剩下半年，我们必须尽快想办法，做足准备。”
　　有人沉声道。
　　一时间，各位大人物七嘴八舌开口，提出建议。
　　可谁也没能给出一个化解困局的绝佳办法。
　　归根到底，还是他们瑶光净土如今的实力太弱了，远无法去和万灵教对抗。
　　而等待他们瑶光净土的，要么是被万灵教吞并，要么是……覆灭！
　　无论哪种结果，都让他们很难接受。
　　大殿气氛愈发沉闷和压抑。
　　忽地，一直沉默的孔晔仙王开口，道：“我敢断定，苏奕道友绝不会出事！”
　　众人一怔，目光纷纷看向孔晔仙王。
　　“何以见得？”
　　掌教齐霄震问道。
　　孔晔仙王没有解释，只说道：“我可以拿性命作保，只要苏奕道友答应的事情，就必然会办到！”
　　众人神色一阵阴晴不定。
　　这样的作保，有什么意义？
　　终究无法让人信服！
　　见此，映秀好几次都差点忍不住想实话实说，告诉在座那些大人物，苏奕就是永夜帝君的转世之身！这样的绝世传奇，怎可能会被黑雾大渊困住？
　　可最终，她还是忍住了。
　　这件事，不能泄露！
　　“不管如何，我们还是先做好准备为好。”
　　齐霄震沉声道，“不能把希望都寄托在外人身上。”
　　无疑，身为掌教的齐霄震，同样不相信孔晔仙王的保证。
　　就在此时，一个老者匆匆走进大殿，禀报道：
　　“掌教大人，万灵教派遣使者传来消息，说让我们宗门尽早做出决断，选择向他们万灵教臣服！”
　　“仙王夜宴召开之前，若我们不给出一个明确答复，他们就会杀上门来，踏灭咱们宗门！”
　　此话一出，大殿寂静。
　　众人的脸色皆阴沉下来。
　　谁还能听不出，万灵教这是在向他们瑶光净土下达最后通牒？