第3597章 却道故人心易变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　蓝衫男子在这一刻，才终于意识到，枉自己谨慎聪明一世，却不曾想，竟成了滑稽可笑的跳梁小丑！
　　既然那黑狗是吞天主宰，躺在藤椅中的年轻人，自然不可能是什么不知天高地厚的蠢物。
　　而刚才他们要杀自己的话……
　　一想到这，蓝衫男子浑身直冒寒气，后怕极了。
　　何止蓝衫男子，金袍青年和其身后那些道祖内心也一阵翻腾，难以平静。
　　早在很久以前就已被天谴者杀死的吞天主宰，竟然还活着？
　　这怎可能！？
　　宝船上，黑狗冷冷道：“眼睛没瞎啊，既然认出我来，要不你现在就接我回天穹山？”
　　金袍青年神色一阵阴晴不定，苦笑道：“大人莫要开玩笑了，能见到大人归来，属下高兴还来不及，怎敢造次？”
　　他抖了抖衣袖，神色庄重行礼道：“属下卫震，拜见吞天大人！”
　　顿时，其他道祖也忙不迭行礼，齐齐道：“拜见吞天大人！”
　　苏奕不由讶然，倒不是没想到，这黑狗竟然还有如此威风的一面。
　　黑狗把金袍青年卢舟叫到了船上，其他人则都在远处毕恭毕敬地等待。
　　最窘迫的当属蓝衫男子毕天高。
　　但无论是苏奕和黑狗，还是其他人，都早已忽略了他的存在。
　　有时候，被人无视，往往比被侮辱更伤人。
　　毕天高就深刻体会到了这一点。
　　黑狗在和卢舟交谈。
　　和寻常时候不同，此刻的黑狗从骨子里散发出一股无形的威严，言辞之间，自有摄人心魄的压迫感。
　　而面对黑狗，卢舟这位始祖显得极为恭敬。
　　与其说两者是在交谈，倒不如说是一个在问，一个在答。
　　坐在藤椅中的苏奕，反倒成了旁观者。
　　而从这一场一问一答中，则让苏奕很快了解到许多事情。
　　在黑狗证道为禁区主宰的年代，息壤禁区中除了黑狗之外，还有其他五位主宰人物。
　　作为“吞天主宰”，黑狗所主宰的地盘，位于息壤禁区的天穹山。
　　其一手缔造出的一个修行势力，也以“天穹山”为名。
　　始祖卢舟和其身后那些道祖、蓝衫男子毕天高，皆来自天穹山。
　　其中卢舟还曾是黑狗的左膀右臂之一！
　　“这么说，我所主宰的‘天穹山’道统，以及当年亲自打下来的地盘，都已被‘老麻雀’掌控？”
　　黑狗眼神幽幽地看向卢舟。
　　“正是。”
　　卢舟低着头，如实回复。
　　“我倒是没想到，老麻雀竟还有如此大的能耐，当年可真是走了眼啊。”
　　黑狗冷笑。
　　老麻雀，道号“火雉”，始祖级存在。
　　此人曾是黑狗的一个手下，天穹山的第三号人物，不过如今则号称“火雉主宰”，主宰整个天穹山。
　　卢舟硬着头皮回应道：“当年，大家都以为大人您已不在，为了天穹山道统，火雉大人才站出来，挑起了重担。”
　　“放你妈的屁！”
　　黑狗勃然大怒，“老子当年就下达旨意，若以后我不在了，由夔牛来主宰天穹山！怎么最后却被老麻雀鸠占鹊巢了？”
　　卢舟低着头，道：“大人有所不知，当年得知您身上发生的不测后不久，夔牛大人就已战死。”
　　黑狗眼眸骤然一凝，“谁杀了他？”
　　夔牛，天穹上第二号人物，始祖级存在，最受黑狗器重和信赖。
　　黑狗这次返回时，心中无比坚信，只要有夔牛坐镇天穹山，就绝不会出什么大乱子。
　　可谁曾想，现实却无比残酷，也和他所想的完全不一样，夔牛非但没能主宰天穹山，还早就战死了！
　　卢舟神色复杂道：“是息壤禁区其他五位主宰一起联手所为。”
　　黑狗脸色变得阴沉可怕，却罕见地沉默了。
　　有些事，经不得细细推敲。
　　本该主宰天穹山的夔牛，为何会被五位主宰联手镇杀？
　　作为三号人物的火雉，为何却成了天穹山的主宰？
　　这其中，必然各有残酷血腥的隐情。
　　苏奕看得出，黑狗自然也看得出。
　　沉默半晌，黑狗抬眼看向卢舟，“铁疯子、破虏儿、黑蛟……”
　　一口气报出一连串名字后，黑狗这才问道，“他们如今何在？”
　　卢舟低声道：“大都战死，唯黑蛟、崔虎、成宿三人还活着。”
　　黑狗像受到莫大刺激，眼睛一下子充血，浑身气息暴虐，似要择人而噬。
　　他说的那些名字，都曾是他的亲信，常年追随他一起征战，于他心中，更是情同手足的好兄弟。
　　可如今，却几乎快死光了！
　　这让黑狗如何不怒？
　　卢舟浑身一僵，连忙道：“大人，这些都是很久以前的事情，其中真相颇为曲折……”
　　不等说完，黑狗打断道：“我只问你，他们的死，是否和老麻雀有关！你小蚯蚓若敢撒谎，老子立刻毙了你！”
　　迎着黑狗那几欲杀人的冰冷目光，卢舟低声道：“大人，不瞒您说，属下在前来时，已传信给火雉大人。”
　　黑狗眼眸眯了眯，“什么意思？”
　　“您别误会，当时属下还不知道这次的目标是您，又牵扯到您所执掌的吞虚大道，兹事体大，属下不敢不第一时间禀报给火雉大人。”
　　卢舟连忙解释道，“而属下的意思是，您的那个问题，或许可以当面去问一问火雉大人！”
　　黑狗冷笑：“拿老麻雀来威胁老子？”
　　卢舟连忙摇头：“属下不敢！”
　　这时候，一直冷眼旁观的苏奕忽地道：“你口中那位火雉大人如今在何处？”
　　卢舟道：“灵枢禁区！”
　　不等再问，卢舟已解释道，“封天之争快要开始，前不久的时候，火雉大人和息壤禁区其他五位主宰一起，被灵枢禁区的‘玄风主宰’邀请，一起去了灵枢禁区‘万翠岭’做客，据说是要商议一下参与封天之争的事宜。”
　　灵枢禁区！
　　玄风主宰！
　　苏奕挑了挑眉，在路上的时候，黑狗曾跟他谈起中土神洲有两大生命禁区。
　　分别是“息壤”和“灵枢”。
　　其中，灵枢禁区的位置距离鸿蒙禁域最近，而灵枢禁区中有着足足十位禁区主宰。
　　玄风主宰就是其中之一。
　　在谈起此人时，黑狗还曾专门说过，玄风此人疑似是定道者的手下，底蕴深不可测！
　　却见黑狗眼眸一凝，“玄风老魔？”
　　卢舟道：“正是！”
　　他瞥了黑狗的神色一眼，低声道：“大人，以属下之见，还请您三思而后行，毕竟万古已逝，世事已发生沧海桑田的变化，您如今归来，若冒然行事，怕是会……”
　　话没说完，意思已表露无遗。
　　黑狗眼神复杂，这小蚯蚓如今能耐了啊，竟都敢不着痕迹地敲打自己了！
　　它面无表情道：“怕是会什么？你给我说清楚。”
　　卢舟顿时尴尬，低声道：“以大人您的智慧，应该清楚，属下这般提醒，绝无任何歹意，还请恕属下斗胆，劝您一句。”
　　顿了顿，他似鼓足勇气般抬起头，直视着黑狗，“大人，时代不一样了！”
　　黑狗眼睛盯着卢舟，从后者的神色间，却已看不到任何一丝的敬畏忌惮之色。
　　那是一种平视的姿态！
　　甚至，黑狗从卢舟眼神深处看到了一丝怜悯的意味。
　　这一刻，黑狗只觉尊严像遭受到莫大的践踏，内心憋闷之余，涌起说不出的愤怒。
　　岁月无情，改变的不止是世事，还有人心。
　　黑狗曾渴望重返息壤禁区，去看一看当年那些故友和属下，可此刻，就像被浇了盆冰水，身心寒冷。
　　等闲变却故人心，却道故人心易变！
　　一股说不出的失望，涌上黑狗心头。
　　而此时，苏奕忽地从藤椅上起身，目光看向卢舟，“你带路，我们去灵枢禁区万翠岭。”
　　卢舟眉头微皱，被人这般命令，让他心中颇有些不舒服。
　　他不动声色道：“阁下这么做，只会害了吞天大人，这样的后果，你承担得起？”
　　苏奕抬手一抓。
　　远处那一众道祖和蓝衫男子毕天高，倏尔间就化作米粒大小，落在苏奕掌心，被禁锢在那蜿蜒交错的掌纹之间。
　　卢舟眼眸眯起来，“阁下这是威胁我？”
　　他目光看向黑狗，沉声道：“吞天大人，属下一腔好意，可看起来，您这位朋友却似是想让大人您往火坑里跳，着实令人无法怀疑其用心！”
　　黑狗叹了一声，目光看向苏奕，“让你见笑了。”
　　这一次，它罕见地很正经，没有口称义父，神色和言辞间尽是怅然失落之意。
　　看得出来，今日的经历，对黑狗打击真的很大。
　　苏奕笑了笑，“他说的一句话倒也不错，时代不一样了，就别沉浸在那过往的记忆中，缅怀自己曾经有多威风。”
　　卢舟眸光闪动，道；“大人，您这位朋友看来也是想明白了，知道此去灵枢禁区是何等危险，大人您可千万别冲动，毕竟那里是玄风主宰的地盘，除了火雉大人外，还有其他多位主宰人物。”
　　黑狗嘿地一声笑起来，“小蚯蚓，你屁话这么多，是故意刺激我，巴不得我受不住心中这鸟气，直接杀去灵枢禁区吧？”
　　卢舟神色一滞，刚要说什么，脖子忽地剧痛。
　　就见那青袍年轻人不知何时已动手，抓住了他的脖子，像拎小鸡崽儿似的把他整个人拎了起来。
　　身为始祖存在的卢舟，顿时大惊失色。