第3129章 死而复生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天帝之间的争锋，极难分出胜负。
　　更遑论分生死。
　　这在永恒天域是人尽皆知的共识。
　　可苏奕不是天帝。
　　他才刚突破，踏足天命境。
　　但却在一剑之间，伤到了鸿灵这位早在洪荒时代证道的天帝！
　　三世佛看得出，哪怕有命书的帮助，也无法掩盖苏奕那一身道行的恐怖。
　　“儿戏？”
　　鸿灵心中受到莫大刺激，“那就如你所说，进行一场大道争锋！”
　　她堂堂天帝，就不信在大道之上还能奈何不了一个刚破境的剑修。
　　三世佛沉默，没有阻止。
　　他也想看一看，若无外物，以自身实力而论，破境后的苏奕能强大到何等地步。
　　苏奕却一声哂笑，摇头道，“晚了，我现在已经没心情再拿你磨剑。”
　　他目光看向三世佛，“分生死时，不必担心我会躲进无道禁区。”
　　三世佛不由露出一丝笑意，“知我者，莫过于道友。”
　　之前，他的确在揣测，万一苏奕躲进无道禁区，完全等于立在不败之地，这就难办了。
　　很显然，苏奕看穿了他心头顾虑。
　　三世佛没有再废话，双手合十，朝苏奕稽首作揖。
　　一股难以言说的恐怖大道威能，随之在三世佛身上扩散而开。
　　那是一股远超天帝的力量，来自无寂佛这位打破命运枷锁的存在所留，已经和三世佛一身道行融合为一。
　　之前正是凭借这等力量，让三世佛击杀执掌这方天地的万劫帝君！
　　苏奕掌心一翻，命书凭空悬浮。
　　三世佛一步踏出，脚下生莲台，黑色钵盂流淌着禁忌般的光泽，朝苏奕镇杀过去。
　　威能奇大，震得天地十方乱颤。
　　某种意义上而言，此刻的三世佛已不是天帝，而是拥有了打破命运枷锁实力的存在。
　　而那黑色钵盂本就是一件禁忌秘宝，随着三世佛出手，那等一击的威能，让鸿灵都悚然一惊，第一时间远远退避。
　　苏奕没有退。
　　也没有出手。
　　但在他身前，却凭空出现一道苍老瘦削的身影，双手合十，口宣佛音。
　　寥寥一个字，震得虚空塌陷，迎面轰杀而至的黑色钵盂，都被震得剧烈颤抖。
　　“师尊？”
　　三世佛脸色顿变，罕见地失态。
　　因为那出现在苏奕身前的，正是无寂佛！
　　“死而复生？这怎可能！？”
　　远处，鸿灵大吃一惊。
　　无寂佛的本尊，被万劫帝君所杀，连其道心和大道本源，都被三世佛融合。
　　谁敢想象，这样一个早已死掉之人，竟然又活了过来？
　　“孽徒，机关算尽，你又怎知命运之无常？”
　　无寂佛冷冷开口，“我未曾殒命，你又怎可能融我道心，夺我大道？”
　　三世佛深呼吸一口气，按捺住自己内心惊疑，沉声道：“这……究竟是怎么回事？”
　　苏奕笑了笑，道：“别担心，等无寂佛收回自己的力量后，我来送你上路。”
　　三世佛眉头皱起。
　　可不等他再说什么，无寂佛已出手。
　　他双手合十，口宣禅音，一阵阵古老晦涩的梵音禅唱声随之在天地间响起。
　　落在三世佛耳中，却令他如遭雷击，一身气机遭受到严重影响，变得动荡紊乱。
　　那是属于无寂佛的大道力量在挣扎，看似早已被三世佛融合，可当无寂佛这位“正主”出现后，就发生了异变，要从三世佛身上挣脱！
　　“师尊，您都已驾鹤西归，何必再为难徒儿？”
　　三世佛一声叹息。
　　他祭出黑色钵盂，直接朝无寂佛杀去。
　　气势极端恐怖。
　　可尚在半途，他一身气机骤然混乱，唇中发出闷哼，身影都一个踉跄，差点跌落。
　　那属于无寂佛的大道本源，不断冲击着他自身的大道，让他体内就像在上演一场激烈的大战！
　　鸿灵俏脸大变，意识到三世佛身上出了问题。
　　之前，三世佛看似步步为营，从万劫帝君手中夺得其师尊的道业和禅心，可实则等于为自己埋下了一场潜在的隐患！
　　就像现在，随着无寂佛“死而复生”般出现，那被三世佛融合的道业和禅心，则对三世佛产生了极为严重的反噬！
　　可话说回来，谁能想象，无寂佛竟然没死？
　　这实在匪夷所思。
　　天地间，梵音如雷，随着无寂佛口诵大道秘言，在三世佛身上发生的力量冲突愈发激烈和严重。
　　他脸庞扭曲，唇中不断发出闷哼，曾多次要出手击杀无寂佛，但最终皆失败。
　　那在他体内冲撞的大道力量太过激烈，让他无暇他顾，拼尽全力都仅仅只能暂时撑住而已。
　　苏奕轻语道：“偷鸡不成蚀把米，妄图盗窃自己师尊的大道本源和道心补全大道，筑就成祖之路，到头来却害人害己，何其可悲！”
　　三世佛眼眸写满冷意，沉声道，“苏奕，是你在算计我？”
　　他彻底失态了。
　　再不像之前那般从容。
　　宝相庄严的脸庞上，尽是愤怒。
　　他隐约已经明白过来，这极可能是苏奕和无寂佛早已准备好的一个陷阱！
　　以无寂佛自身为诱饵，以无寂佛身死道陨为骗局，最终玩了一出“瞒天过海、里应外合”的把戏！
　　简而言之，当他一举从万劫帝君手中获得无寂佛的大道根基和道心时，他已掉进这个陷阱！
　　对此，苏奕没有否认，道：“万劫帝君输给了他自己的道心，而你则被自己的贪心所害，怨不得别人。”
　　“好你个苏奕！我可真是小觑了你的心智！”
　　三世佛怒极而笑。
　　他猛地扭头，看向无寂佛，“师尊，我实在不理解，为了对付自己徒儿，你怎会连自己的大道根基和道心都舍得当诱饵？”
　　无寂佛不予理会，继续口诵禅音。
　　三世佛恨得直咬牙。
　　千算万算，他唯独没算到，无寂佛会死而复生！
　　这实在太离谱。
　　而看得出来，苏奕正是拥有这种能让无寂佛“死而复生”的手段，才会和无寂佛一起联手，一起为他精心准备了这样一个陷阱！
　　也是这一刻，三世佛忽地明白，为何之前时候，苏奕会说出“不是你的，哪怕被你融合于一身的道业，也终究不是你的”这样一番话。
　　很显然，苏奕早就准备了这样一个杀手锏，有绝对的把握杀自己一个措手不及！
　　远处，鸿灵听得手脚发凉。
　　三世佛眼下的困境，竟然来自苏奕早有预谋的一场算计？
　　这也太可怕！
　　“师尊！”
　　三世佛沉声道，“为了一个外人，您老人家真打算和我拼一个两败俱伤？”
　　无寂佛终于开口回应，道，“种种前因，皆为今日之苦果，孽徒，你已走上歧路，若能收手，他日未尝没有机会重修正果！”
　　三世佛忽地平静下来，道：“仅凭这些，就想让我认输，未免自作多情了。”
　　无寂佛眼神浮现一抹感伤，叹道，“那就别怪我了。”
　　三世佛意识到什么，脸色微变。
　　几乎同时，无寂佛双手合十，唇中发出雷霆般的佛音：“破！”
　　在三世佛身上，骤然爆发出毁灭般的力量洪流。
　　那是属于无寂佛的大道根基和道心，在此刻竟是放弃挣扎，由无寂佛自己毁掉！
　　由于是在三世佛体内爆碎，也是当场让三世佛遭受到重创！
　　他发出吃痛惨叫，七窍淌血，半边道躯染血，千疮百孔！
　　鸿灵悚然一惊。
　　打破头也没想到，无寂佛竟如此豁的出去，宁可不要自己的大道根基和道心，也要给予三世佛严惩！
　　苏奕也顿感意外，在他和无寂佛的谋划中，可根本没让无寂佛这么做。
　　他忍不住道：“道友你……”
　　无寂佛微微摇头，似是知道苏奕想说什么，道：“本尊已毁，道心蒙尘，便是收回那大道根基，于我而言，也已于事无补。”
　　他指了指自己心口，“这样就很好，留得一线性灵在，以后不求大道之高，但求参禅之乐，足矣。”
　　苏奕轻叹了一声，心中涌起难言的钦佩。
　　扪心自问，当初他和无寂佛布设这个针对三世佛的局时，他并未完全相信无寂佛。
　　否则，当时在劫山之巅的大殿内，也不会对无寂佛心存戒备。
　　可现在看来，无寂佛才是那个最值得钦佩的人。
　　一个真正心怀大慈悲的得道高僧！
　　须知，毁掉了过往道心和大道根基，只留下一缕性灵，可沦为孤魂野鬼也没区别。
　　根本没有机会再证道。
　　此生此世，都将只是一缕性灵！
　　而苏奕可不会忘了，当时在那座大殿内，无寂佛的大道分身曾为救自己而赴死！
　　这样的高僧，让苏奕如何不服？
　　“道友，这孽徒就交给你处置了。”
　　无寂佛目光望向远处。
　　苏奕点了点头。
　　此刻的三世佛，浑身染血，躯体残破，极为狼狈。
　　那一身的气息从成祖之路上跌落，被打回原形！
　　这一切，也让鸿灵的心都沉入谷底。
　　一场死而复生的变故，却让整个局势都随之扭转。
　　这在之前，谁能想到？
　　没了成祖之路的力量，仅仅身为天帝的三世佛，又能有多少胜算？
　　鸿灵不知道。
　　她只清楚，无论是自己，还是三世佛，在这万劫禁地中，已根本没有任何退路！
　　“苏奕，你真以为自己赢了？”
　　远处，三世佛擦掉唇角鲜血，缓缓开口。