第一百九十章 惊世间寥寥一撮人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　仅仅三个呼吸。
　　星空深处的庞大漩涡便悄然消失不见。
　　只有像瀑布银河般的流光倾泻，当从天穹坠落下时，就变得朦胧虚幻，细密若烟雨似的。
　　别说是寻常人，就是宁姒婳这等人物，都已经再清晰看到。
　　究竟会是谁？
　　宁姒婳娥眉皱起。
　　星河漩涡，光雨如瀑！
　　似此等异象，简直堪称恐怖，远非一般异象可比。
　　宁姒婳想起了今日见过那个青袍少年。
　　旋即就摇头否定了这个想法。
　　诚然，苏奕身上有大秘密、大玄机，可这等异象，哪可能是一个聚气境中期的家伙能引发的？
　　须知，那异象横亘天宇之外，化万千星辰为漩涡，别说是武道四境的人物，就是元道修士都几乎不可能引来这等“天人交应”的旷世异象了！
　　“看来，在这世俗中还藏着远比我想象中更多的秘密……”
　　宁姒婳怔怔。
　　大周北境、浑溟海深处。
　　一座常年被风雪笼罩的黑色孤岛上。
　　“若有可能，老子这辈子都不想呆在这鸟不拉屎的酷寒之地了。”
　　盘膝坐地的葛谦暗自咒骂了一声，抖了抖杏黄道袍上覆盖的冰雪，在凛冽如刀的寒风中站起了身影。
　　“修炼‘玄武真炁经’，就得像一只王八一样，耐得住世间至深的寂寞，吃得了常人无法忍受之苦。这是你自己的选择，可不是本座逼你的。”
　　神魂中，一个老家伙幸灾乐祸。
　　葛谦默然。
　　说来惭愧，当初老家伙在传授他修炼法门时，曾列举了四种堪称神秘强大的道经。
　　每一种都被老家伙吹得神乎其神，号称世间至高，可直指玄道皇者大道……
　　可最终，葛谦都拒了。
　　他只问：“千般法术，万般大道，是否有让我在大道之上苟到最后不死的？”
　　老家伙当时气得暴跳如雷、破口大骂，都恨不得一巴掌活劈了他这个胆小谨慎到丧心病狂地步的怂包。
　　但最终……
　　他拗不过葛谦，骂骂咧咧地把这一部尽显苟字精髓的“玄武真炁经”传授给他。
　　想来也是与他性情契合，修炼这部道经时，竟是出奇的顺畅，进步也极快。
　　老家伙虽时常讽刺他上辈子就是个王八精，可偶尔也不吝赞赏他修炼有成……
　　只是，修炼这玄武真炁经唯一的不好就是，需要忍耐刀斧加身般的痛苦。
　　为此，葛谦尝尽了苦头。
　　就如此刻，在这能把一般武者冻成冰块的浑溟海上，为了冲击宗师之境，他必须熬炼九九八十一天，承受饥寒交迫、冰雪淬身。
　　如此才能锤炼出“玄武魂壳”，由此为根基，迈入宗师之门槛。
　　“还差七十二天，再熬一下……等成了宗师，以我的力量，只要不挑事，不冲动，不莽撞，万事小心一些，定可以安安稳稳再苟上几年……”
　　葛谦正在内心为自己打气。
　　晦暗阴沉的天穹上，隐约有朦胧虚幻的细密光雨涌现。
　　神魂中，传出老家伙吃惊的声音。
　　下一刻，葛谦只觉眼前刺痛，恍惚仿似看到一头庞然大物横空出现，昂首望向天穹深处。“星璇如涡，光雨飞溅，这是何人引起的异象？”
　　隆隆浑厚的声音激荡在风雪中，透着震惊。
　　听到这熟悉的声音，葛谦一呆，这挤满虚空的庞大虚影，竟是神魂中那那老家伙所化！
　　“如此异象，简直堪称万千年难得一见，看来，本座远远低估了这世俗之界……”
　　老家伙的声音透着一抹惊疑凝重。
　　而此时，葛谦忽地感觉，眼前这庞然大物有些眼熟，鳞甲、龟首、蛇尾……
　　这不就是传闻中的玄武形象！？
　　葛谦刚想到这，眼前的庞然大物骤然化作虚幻的泡影消失不见，与此同时，脑海中响起老家伙凝重无比的声音：
　　“小子，本座不得不提醒你一句，这大周境内有古怪，疑似有极可怕的狠茬子行走在这世俗中！”
　　“这也就证明，这灵气贫瘠匮乏的苍青大陆，远不是本座以前所想的那般不堪，注定也不是一个最低等的凡俗小界。”
　　“这可真是奇了怪了，本座还以为这世上只有我这样一尊特殊而神圣的存在，谁曾想……”
　　“哎，以后看来得低调一些，免得被人看穿本座那至高无上的真面目……”
　　听着老家伙惊诧连连的絮叨声，葛谦唇角都不禁狠狠抽搐了一下，冷不丁道：
　　“老家伙，原来你也修炼的‘玄武真炁经’啊。”
　　神魂中，声音戛然而止，陷入死寂般的沉默。
　　“本座所掌握的道经之多，岂只这一部？”
　　许久，老家伙才冷哼道。
　　“可刚才你却变成了一只比山岳还巨大的老王八。”
　　葛谦讽刺道，“还说我怂包，原来你这老东西才是货真价实的老王八。”
　　“闭嘴！”
　　老家伙似恼羞成怒。
　　葛谦却愈发开心了，道：“以后啊，咱们谁也别笑话谁，瞧瞧你，若不是老王八，何须苟活到我的神魂中？”
　　说到这，他皱了皱眉，道：“不过话说回来，你刚才究竟看到了什么，为何会被吓成那般样子？”
　　神魂中，老家伙咆哮如雷：“谁他妈被吓到了，啊？本座哪可能会被一个异象吓到，啊？”
　　咆哮之后，老家伙喘息了片刻，道：“本座只是警告你，这世俗之界有大问题！”
　　“放心，我比你更小心，不该招惹的，断不会招惹了。”
　　葛谦神色平静道，“就像当初你怂恿我去见那苏奕，可我就觉得，连你都察觉到这家伙身上有问题，哪能轻易去招惹？”
　　神魂中，老家伙不屑啐了一口：“怂！”
　　葛谦却浑不在意，道：“总之，以后我或许会和苏奕见面，但尽量会小心一些，能不为敌最好。”
　　“若一旦为敌呢？”
　　老家伙问。
　　葛谦揉了揉被风雪冻得发麻的清秀脸颊，轻叹喃喃道：“那就看谁能活下来了。”
　　天宇外的旷世异象发生时，在这栖居亿万生灵的苍青大陆上，绝大多数武者皆浑然不觉。
　　也只有寥寥一小撮神秘的存在，洞察到了一些端倪，皆不免震撼，为之心颤。
　　诸如宁姒婳、葛谦神魂中的“老家伙”等等。
　　只是，以他们的能耐，也晋级只判断出一些模糊的事情，而不知这旷世异象是由谁引发。
　　“看来，真的是我眼花了。”
　　深沉的暮色中，茶锦暗自摇头，收回了目光。
　　她还不知道，之前之所以能模糊地看到那从天穹飘洒而下的细密光雨，实则是近水楼台先得月。
　　因为引起那旷世异象的人，就在她身后的楼阁二层中。
　　苏奕长长吐了口浊气，从打坐中醒来。
　　在他额头间隐隐有汗水悄然蒸发消失，而那深邃的眸子深处，兀自残留一抹惊悸。
　　之前，他以松鹤锻体术极尽运转修为，以他化自在经御用神魂的全部力量，终于撬动了九狱剑的一股力量，由此一举将那贯通躯壳和神魂之间的“隐脉”的凝聚而成。
　　可这一场经历，也让他深切体会到“生死间的大恐怖”，凶险到了极致！
　　“没想到，九狱剑的力量竟这般晦涩玄微，寥寥一丝而已，却差点将我神魂碾碎……”
　　苏奕皱眉，脑海中情不自禁想起刚才那一幕幕。
　　当时，他凝聚“隐脉”时，只觉躯壳和神魂之间，像被无尽恐怖的力量洪流淹没，一百零八灵窍和十二条灵脉皆遭受到海水倒灌般的冲击。
　　如不是他当机立断，坚守方寸灵台一点清明，差点直接就晕厥过去，不省人事。
　　而在当时，他分明感受到，有一缕无形剑意呈现，扶摇而上九天之外。
　　轻轻一斩，便削下一挂浩瀚星河！
　　当时，那星河翻腾，化为漩涡，倾洒无尽星辉，飘落而下。
　　这不可思议的异象，让得苏奕也不禁动容，直至此刻冷静下来后，才隐约推测出一种可能——
　　此异象和自己凝聚出的“隐脉”有关，在九狱剑力量的刺激下，让得自己凝出了一条独一无二的隐脉！
　　直至心境彻底澄澈平静下来，苏奕这才将心神集中在体内那一道隐脉上。
　　它横贯十二条灵脉之上，融入神魂和躯壳之中，与一百零八灵窍共振，勾连一身精气神的气息，玄妙无比。
　　“拥有隐脉果然不一样，比之仅仅打通十二条灵脉时的我，实力起码暴涨四成。”
　　“不过，相交于此，锤炼出的大道根基才是最重要的，在此境中，我已远超前世同一时期。”
　　苏奕暗道。
　　前世时，由于没能凝聚出诸窍成灵的底蕴，也让他错失了隐脉这样一条特殊力量。
　　而如今，自然不是前世可比了。
　　并且隐脉一成，等若直接打破了聚气境中期的瓶颈，随时都能迈入聚气境后期！
　　许久，苏奕长身而起，走出房间时，天色已经黑下来。
　　楼阁一层，茶锦已准备好晚饭，温好了酒。
　　灯影下，美人如玉，秀色可餐。
　　苏奕一边享用可口的美味，一边道：“郑沐夭还没来？”
　　茶锦怔了一下，想起那个小狐狸精似的火辣少女，心中微微有一丝烦闷，道：“公子找她有事？”
　　“我让她打探了一件事。”
　　苏奕随口道。
　　茶锦暗松了口气，旋即内心羞赧，自己刚才似乎有些想多了……
　　可没多久，一阵叩门声远远地传来——
　　“苏叔叔，我来啦~”