第一千九百三十五章 神之傀儡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白衣男子气质阴柔，面容妖异。
　　他就是星龙神使。
　　三十六位神使中的首领。
　　当听到他说出“神之傀儡”这四字，其他神使的眼神也变得古怪起来。
　　其中一个神使忍不住笑出来，“那九大魔族的老家伙们，大概根本没想到，他们的九位始祖，无非是我等眼中可以利用的傀儡罢了。”
　　有人调侃道：“他们就是知道，也不能怪责我们，诸神的确许下承诺，会帮他们的九位始祖重塑道躯，可将其炼成傀儡，同样也是重塑道躯嘛。”
　　闻言，场中响起一阵轻笑。
　　可就在此时，一道惊慌的叫声从远处响起：
　　“不好了！诸位神使大人，那……那暴君杀进了万魔祖地！”
　　一个白发老者急匆匆而来。
　　“这么快就杀进来了？”
　　一众神使凛然，脸上的笑容都不见。
　　星龙神使当即下达命令：“左幕，你带其他人一起去阻止那异端！”
　　左幕领命，带着一批神使匆匆行动起来。
　　这混沌池之畔，顿时只剩下星龙神使和其他九位神使。
　　那九位神使正在催动阵盘，全力出手。
　　星龙一眼看出，被镇压在九座炉鼎内的九大魔族始祖，已快要撑不住了，就差最后一步，就能彻底把他们炼化为神之傀儡！
　　“不必再挣扎了。”
　　星龙开口，“杀夜岭一战，九大魔族的上百魔帝尽数殒命，而在刚才，镇守万魔祖地的四十位玄级魔帝也已全部遭难。如今，那被你们九大魔族视作宿敌的苏奕，已经杀进万魔祖地！”
　　“若你们不屈服，此地必将被踏灭，而你们九个怕也在劫难逃，这样的后果，或许你们不在意。”
　　“可你们总不能不在意九大魔族全部族人的性命吧？”
　　一番话，回荡在混沌池之上。
　　那九座炉鼎内，九道身影皆在剧烈挣扎。
　　“踏灭此地，等于断送你们九大魔族的根，若再让你们九大魔族的族人全部遭难，这样的后果，若你们承受得起，那我无话可说。”
　　星龙神使道，“可若你们承受不起，就老老实实配合，成为神之傀儡，便可亲自宰了那苏奕！！”
　　其中一座炉鼎内，忽地传出一道沙哑的声音：“那苏奕……真有如此厉害？”
　　星龙神使精神一振，意识到对方明显被说动了。
　　不过，就在他正要趁热打铁时，一阵惊天的惨叫声从远处传来。
　　“这……”
　　星龙神使扭头望去，脸色顿变。
　　视野中，就见极远处天地间，鲜血飞溅，人头抛空而起，无匹的剑气肆虐，直似要把天地绞碎！
　　二十余位神使，以及驻守在万魔祖地的那些老辈人物，正在遭受屠杀！
　　而一个青袍年轻人，势如破竹般朝这边杀来，长驱直入，无人可敌。
　　那随手斩出的剑气，杀得那片天地染血，惨叫声此起彼伏响起。
　　星龙神使背脊直冒寒气。
　　这异端，分明远比想象中要更恐怖！
　　“看到了吗，那就是苏奕，诸神所不容的异端！尔等再不答应，所有人都得玩完！”
　　星龙神使大喝，心急如焚。
　　苏奕的攻势太快了，根本无人能阻。
　　“好，我们答应！”
　　那座炉鼎内，沙哑的声音再次响起。
　　无疑，这位始祖级存在，也察觉到了外界的动静，意识到了局势的紧张，在此刻做出了决断。
　　声音还在回荡，九座炉鼎发光，轰鸣如雷，无数神道秘纹涌现，彻底将炉鼎内的九位始祖身影淹没。
　　而一股惊人的变化，也是在他们身上上演！
　　“成了！”
　　星龙神使眉梢难掩喜悦。
　　那九位一直全力催动阵盘的神使，也在此刻如释重负。
　　一道淡然的声音突兀响起：“看来，这九大魔族的始祖真灵，也被你们这些神明走狗给坑了。”
　　苏奕的声音出现场中。
　　这一瞬，星龙神使和其他九位神使脸色大变，第一时间戒备起来。
　　而再看远处地方，之前那些阻截苏奕的神使和九大魔族的老家伙们，都已经遭难！！
　　“别怕，我对收拾他们九个很感兴趣，断不会破坏，免得大煞风景。”
　　苏奕随口道。
　　星龙神使：“？”
　　这家伙什么意思，竟一点不担心他们把神之傀儡祭炼出来？
　　其他九位神使也都愣住。
　　该有多狂妄，才敢说出这样的话语？
　　不过，当确定苏奕真的没有动手的意图时，星龙神使等人都不禁暗松一口气，只是，心绪却很复杂。
　　苏奕的姿态和言辞，尽显睥睨风范，同样，这何尝又不是对他们这些人的蔑视？
　　苏奕可没理会这些。
　　他负手于背，望着那座混沌池中的九座炉鼎，眉梢浮现一丝讶异之色。
　　倒不是九座炉鼎有多神妙，而是那座混沌池中蕴生的大道本源力量，委实太过惊人！
　　“若在此修行一段时间，或许无法让我突破，可也足可以将道行修炼到太和阶的大圆满地步。”
　　苏奕心中暗道。
　　旋即，他目光看向那九座炉鼎。
　　可以清楚看到，有九道堪比神魔般的身影，正在其中发生惊人的蜕变。
　　无疑，那就是九大魔族的九位始祖！
　　“祭炼这神之傀儡，有什么讲究不成？”
　　苏奕问询道。
　　星龙神使一怔，心中感到很荒谬。
　　都这时候了，那异端竟还对祭炼神之傀儡的方法很感兴趣？
　　什么人啊！！
　　可最终，星龙神使稳了稳心神，道：“神之傀儡，需要用完整的神魂来祭炼，道行越高，威能就越恐怖，不过，具体的祭炼秘法只有神明能掌握。”
　　苏奕哦了一声，再问道：“他们这九人若成为神之傀儡，大概能拥有何等层次的力量？”
　　星龙神使眸光闪烁，道：“比之下位神，或许逊色一些，可也远远凌驾于仙界的太境三阶之上，可称得上是拥有‘半神’之力！”
　　“半神？”
　　苏奕眼眸发亮，“还好，刚才我没有立刻动手，否则若把这等宝贵的傀儡毁掉，可就太可惜了。”
　　众人：“？？？”
　　这家伙，竟丧心病狂到要降服神之傀儡不成？
　　“你们呢，又是在为哪个神明效命？”
　　苏奕目光看向星龙神使。
　　这一瞬，星龙神使压力骤增，浑身都紧绷起来，下意识避开苏奕的目光，道：“我等所尊奉的，并非某一位神祇，而是神域诸天级主宰势力‘三清道庭’！”
　　说罢，他眉梢间不可抑制地露出狂热的崇慕之色。
　　三清道庭！
　　神域第一流的神道巨头势力，根本不是一般的神明势力可比。
　　苏奕唔了一声，想起一个人来，“原来是那个绝世神子‘霍剑峰’背后的宗门。这么说，你们此次在灵域的行动，也和那霍剑峰有关了？”
　　星龙神使眼瞳收缩，倒是没想到，一下子就被苏奕识破这么多事情！
　　他沉默了。
　　可这种态度，已足以证明，苏奕猜测的没错。
　　“怪不得灵域那百万大军会入侵仙界，还扬言要让我身败名裂，原来真正的幕后主使，和霍剑峰所在的神域势力有关。”
　　苏奕明白了。
　　冤有头，债有主。
　　既然知道幕后真凶是谁，以后，他自要予以“报答”！
　　混沌池内，九座炉鼎齐齐轰鸣，冲出九道冲霄的神光，将这片秘境世界都照亮。
　　那神光中，随之映现出九道身影。
　　六男三女！
　　每个都宛如神魔般，气焰滔天。
　　那身上弥散出的威势之盛，已完全超出太境三阶。
　　的确正如神使星龙所言，这等存在，已堪比半神！
　　苏奕眯了眯眼眸。
　　他感受到了扑面的巨大压力。
　　可……还谈不上有致命般的危机感。
　　“不错不错，已经可堪一决了，没让我失望。”苏奕自语。
　　而此时，星龙神使等人已完全换了一副面孔！
　　全都亢奋欢喜，踌躇满志。
　　“苏奕，我可真得多谢谢你！”
　　星龙神使哈哈大笑，“若非你狂妄自大，这九位神之傀儡还不见得能如此顺利地出世！作为回报，我会让这些神之傀儡亲自送你一程！”
　　说着，他大手一挥，“去，杀了他！！”
　　神焰冲霄，九位堪比神魔般的神之傀儡，全都动了，一起朝苏奕杀去。
　　而星龙神使和其他九位神使一起，远远避开，打算看热闹！
　　最先冲向苏奕的，是一个满头银色长发的男子，挥拳之间，一轮皎洁的圆月镇杀而下，恐怖的杀伐之气，衍化为耀眼璀璨的月光。
　　星龙神使等人呼吸一窒，露出惊艳之色。
　　这，就是半神之威！
　　虽比不上真正的神祇，可也足可以横扫世间一切太境人物！！
　　而现在，足足九位半神级傀儡出动，那等威能岂是寻常可比？
　　对此，苏奕神色波澜不惊。
　　他抬手挥拳，和那银发男子硬撼。
　　皎洁的明月炸开，掀起无数瑰丽耀眼的月光。
　　十方虚空紊乱动荡，毁灭般的洪流肆虐席卷。
　　而苏奕的身影，被震得倒退出数丈之地，一身气息翻腾。
　　还不等站稳，其他八位神之傀儡已经暴杀而至。
　　每一个，皆施展出不弱于银发男子的恐怖战力，一下子便将苏奕重重围困住。