第2759章 蒲铉的身世
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕看了一眼愤怒的杨凌霄，笑了笑。
　　邪剑尊以江无尘的身份自居，有利有弊，谈不上是多大的灾祸。
　　毕竟，在江无尘转世后，有邪剑尊在，砺心剑斋犹自能够屹立天下而不倒。
　　弊端则是，邪剑尊终究不是江无尘，鸠占鹊巢，在过往岁月中，还不知对那些曾追随江无尘身边的元老级人物干过多少残暴血腥的事情。
　　“等我离开青峰洲时，就会放你离开。”
　　苏奕说着，已经重新翻阅书籍。
　　杨凌霄欲言又止，最终沉默转身离开。
　　而蒲铉则悄无声息地出现了。
　　“现在知道了自己生前的身份，有何感想？”
　　苏奕随口道。
　　蒲铉叹道：“恍如大梦一场。”
　　之前，苏奕和杨凌霄的交谈，尽数被蒲铉收入耳中。
　　也让蒲铉终于知道，在沦为诡灵之前的自己，究竟是谁了。
　　江无尘一生，只收过三个弟子。
　　大弟子陆野。
　　二弟子洛颜。
　　三弟子金玄。
　　如今，大弟子陆野早已是砺心剑斋掌教，天下皆知的天命境道主，绝世耀眼的天君剑修。
　　二弟子洛颜，则在江无尘转世之前，就已外出游历，彻底从永恒天域消失。
　　但在砺心剑斋祖师堂谱牒中，依旧记录着洛颜的名字。
　　三弟子金玄，在江无尘尚在世上的时候，就遭遇了不测。
　　据说是外出历练的时候，不幸遭难。
　　至于金玄究竟命丧何处，则无人可知。
　　按杨凌霄所说，在砺心剑斋上下，人人都知道开派祖师的三位弟子中，金玄最受祖师青睐。
　　金玄的殒命，也最让祖师痛心。
　　据说金玄遭难时，才仅仅寂无境修为，而祖师得知这个噩耗时，愤怒无比，当即负剑而出，离开了宗门。
　　一走便是三年之久。
　　直至重返砺心剑斋时，祖师什么也没说，只在宗门祠堂中，亲自为金玄立了一个灵位。
　　也是那时候，砺心剑斋上下才知道，最受祖师青睐的小徒弟金玄，是真的死了。
　　杨凌霄谈起此事的时候，还无比惋惜，说金玄前辈当年在宗门时，曾代替祖师收录过许多门徒。
　　而今，那些门徒不少都已成为砺心剑斋独当一面的大人物，谈起金玄时，这些大人物们都很唏嘘。
　　连掌教陆野偶尔在谈起自己的师弟金玄时，也颇为感伤，认为若金玄活着，这掌教之位肯定会由金玄来坐。
　　了解这些事情后，苏奕还专门问了一句，最终得知，如今的淬天山山主武擎，的确是金玄当年招收的宗门弟子之一！
　　这一切，让苏奕心中的困惑彻底解开。
　　蒲铉，就是江无尘的三弟子金玄！
　　铉字，左为“金”，右为“玄”。
　　加起来，恰好是金玄。
　　当年江无尘曾离开宗门三年，那三年就是在命运长河之外的诡灵禁区，为已经沦为诡灵的三弟子金玄传道授业！
　　那一幅“与人为善，多多益善”的墨宝，就是江无尘为金玄所留。
　　至此，苏奕也明白为何当初在命运长河“青峰渡口”时，武擎的意志法身会选择主动撤离了。
　　很简单，当时的武擎，极可能是认出了蒲铉的身份！
　　“你要不要回砺心剑斋。”
　　苏奕笑说道，“毕竟，你可是开派祖师江无尘的亲传弟子，是掌教陆野的师弟。”
　　蒲铉摇了摇头，“金玄早死了，而你说的邪剑尊，可不是我师尊，我也不会认他。”
　　顿了顿，他眼神古怪，“道友，都已到了此时，你是否该说说，自己和我师尊是什么关系？”
　　苏奕笑了笑，“我就是个下界来的新人，逍遥境剑修而已。”
　　蒲铉翻了个白眼，“鬼都不信！”
　　苏奕则不愿再谈这个话题，话锋一转，“当年你沦为诡灵时，是寂无境修为，现在呢？”
　　蒲铉笑道：“你也说了，曾在金灵秘界为我传道授业三年的那位前辈，是我师尊。正是那三年，师尊传授了我参禅修佛之法，也让我走上了一条佛家剑修的道途。”
　　“我师尊曾说，唯有佛门传承能化解我一身的诡异灾厄力量，何时能彻底消除身上的诡异灾厄，何时就能破而后立，得到脱胎换骨的蜕变。”
　　“届时，我参禅修佛所积累的底蕴，将让我在道途上实现匪夷所思的变化！”
　　“不过，我师尊恐怕都没想到，时隔漫长岁月后，反倒是苏道友帮我破而后立，活出新生！”
　　“说实话，如今我，还未真正掌控一身道行。”
　　蒲铉思忖半晌，道，“但，只要真正掌控，应当不会弱于那大剑君木青。”
　　苏奕啧啧道：“天命境的佛门大剑修啊，厉害！厉害！”
　　蒲铉叹道：“在大道如渊，深不可测的道友面前，我这点能耐，又算什么？渺小无比的萤火之光罢了，完全无非和道友争辉！”
　　苏奕连忙打住，他都有些无奈，不清楚蒲铉为何会见缝插针地拍自己马屁。
　　蒲铉怅然道：“天地可怜，我只不过是说一些肺腑之语，情真意切，怎会是故意拍马屁？这世上除了道友，何人能让我蒲铉发自内心的敬慕？没有！我……”
　　“滚！”苏奕没好气道。
　　“好嘞！”
　　蒲铉转身而去。
　　苏奕则坐在书桌前，陷入沉思。
　　江无尘的大弟子陆野，已是砺心剑斋掌教，他究竟是如何看待邪剑尊的？
　　二弟子洛颜，又去了何处？
　　许久，苏奕摇了摇头，不再多想。
　　他只知道，自己和邪剑尊不死不休。
　　只能活一个！
　　其他的事情，等杀了邪剑尊，再去思量也不迟。
　　宝船上，另一座楼阁中。
　　大剑君木青同样在和羽广君交谈。
　　“师伯，那姓苏的究竟是什么来头？”
　　羽广君脸色惨白，一身伤势还未愈合。
　　木青喝了一口茶，“等回宗门后，我再告诉你，你只需记住，不要记恨那苏玄钧。”
　　羽广君苦笑道：“不会的，我岂能不清楚，在那一场对决中，对方手下留情了？”
　　旋即，他压低声音，“师伯，听说那个执掌轮回和纪元火种的苏奕，在神域‘定道之战’中活了下来，并且已经踏足永恒道途，您说……那苏玄钧会否就是苏奕？”
　　木青眼皮一跳。
　　不等他说什么，羽广君就摇头道，“不可能，这世上怎可能有这么巧的事情？更别说那苏奕何等恐怖的存在，他人没在永恒天域，名字就已在永恒天域掀起不知多少轰动！”
　　“据说在定道之战中，连那些天帝出手，都奈何不了苏奕，可想而知这苏奕何等可怕。”
　　“相比起来，那苏玄钧差了太多，连什么是天狩敕令都不了解，着实……无知了一些。”
　　木青微微颔首，认可这个观点。
　　在永恒天域上五洲，苏奕这个名字简直如雷贯耳，越是那些顶尖势力，越清楚这个名字代表着什么。
　　虽然，当初发生在神域的定道之战，大多消息都被那些天帝级势力掩盖和封锁了起来。
　　可谁都清楚，哪怕各种细节和真相可以被掩盖，但结果是无法掩盖的。
　　苏奕，是定道之战最后的赢家！
　　只这一点，就足够震撼人心。
　　木青道：“换做你是苏奕，若要隐瞒身份，会用“苏玄钧”这个很容易让人误会的名字么？”
　　“不会！”
　　羽广君摇头。
　　木青笑道：“那不就对了，说句不客气的话，那苏玄钧若是苏奕，让我跪地叫他一声祖宗都行。”
　　羽广君哑然，没想到师伯还有如此风趣的一面。
　　旋即，他感慨道：“但，不管如何，这苏玄钧还是很厉害的，我有预感，以后他的名字肯定会出现在逍遥境前一百的榜单上，并且排名不会低了！”
　　木青点了点头。
　　这一点，根本不用质疑，看一看羽广君那凄凄惨惨的样子就知道了。
　　“不出半个月，我们便可抵达苦雨山，你尽快养伤。”
　　木青叮嘱道，“这青峰洲以前是穷乡僻壤，天道残缺，可因为那一桩机缘，已经引来不少上五洲势力的注意！此次前往，怕是会遇到许多厉害的对手。”
　　羽广君点了点头。
　　接下来的路途上，风平浪静。
　　苏奕每天都在读书、修行、淬炼咫尺剑。
　　蒲铉则经常会找杨凌霄聊天，问一些砺心剑斋的事情。
　　极远处天穹下，忽地有一道金色神虹破空而来。
　　神虹如桥，其上站着一群修道者。
　　为首的，是一个身着粗布麻衣的中年男子，背负一把黑色巨剑。
　　在距离苏奕他们所在的宝船还很远的地方，中年男子脚下猛地一踏。
　　脚下金虹悄然停顿。
　　而中年男子已拔出背后黑色巨剑，一剑斩出。
　　万丈长空，骤然裂开。
　　无匹的剑气斩下时，像黑色的九天雷霆砸落人间。
　　那座宝船骤然剧震，剑气扩散之下，宝船上的禁阵轰然崩碎，各种建筑倾塌炸开。
　　几乎同时，木青、羽广君、苏奕、蒲铉、杨凌霄的身影掠出，远远避开。
　　在他们躲避时，那艘宝船随即轰然爆碎，化作无数碎屑飞洒。
　　剑气席卷，那片虚空都被耀眼的烟尘弥漫。
　　斩出这一剑的粗布麻衣中年见此，不禁大笑道：
　　“木青，连自己的宝船也护不住，还妄想染指苦雨山的造化，想屁吃呢！”
　　“听老子一声劝，赶紧滚吧！”