第2438章 永恒天域最神秘的剑修
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　乱道古井悬浮，混沌光雨弥漫，没有再尝试突围。
　　万朽山前，心魔老人眼眸死死盯着第一世那模糊虚幻的身影，似要看穿第一世的底细似的。
　　珞瑶、温青锋等人都已起身，远远地退避开。
　　他们的目光同样看向第一世的身影，眉梢间尽是震撼。
　　黄岐始祖、幻魇始祖陆续殒命，没有任何挣扎余地，这让他们都见识到了第一世的恐怖！
　　那是一种远远凌驾于不朽境之上的威能。
　　让人根本无法揣测对方的道行究竟强大到了何等地步。
　　“你似乎并不怕？”
　　第一世转过身，看向心魔老人。
　　这一瞬，心魔老人躯体一颤，旋即道：“无非一死，何足道哉？”
　　第一世抬手一按。
　　心魔老人被镇压，跪伏于地。
　　根本无力挣扎！
　　“怕不怕无所谓，先跪着。”
　　第一世道，“一道堕落的天魔心魂而已，还不够资格站着和我对谈。”
　　心魔老人慈和温润的脸颊铁青，低着头，声音嘶哑道：
　　“我大概已知道阁下的来历，可惜了，阁下早已殒命，眼前所映现的，无非是一道力量而已，我击败死了，阁下也注定将彻底消散。”
　　第一世明显有些意外，道：“你知道我？”
　　“命运长河上，虽然有关阁下的传闻早已被抹除，无人知晓，但我恰好知道一点。”
　　心魔老人低着头，声音低沉。
　　第一世饶有兴趣道：“那你且说说，我是谁？”
　　心魔老人语气坚定道：“这根本不难猜测，命运长河上，永恒天域最神秘的那位剑修！”
　　永恒天域？
　　苏奕、珞瑶他们还都是第一次听说这个陌生的名字。
　　一个存在于命运长河上的地方！
　　第一世明显怔了一下，旋即叹道：“我还以为你真的知道，原来……”
　　他没有说下去。
　　可话中的意思，则让人吃惊。
　　心魔老人猜错了？
　　“难道你不是？”
　　这一刻，乱道古井中传出一道声音。
　　第一世语气有些遗憾似的，道：“既然不知道，也就证明你们还不够资格知道。”
　　“这不可能！”
　　心魔老人此刻竟破天荒地有些失态，“我们都早清楚，苏奕便是那个永恒天域神秘剑修的转世之身，阁下若不是他，又能是谁？”
　　珞瑶、温青锋等人无不动容。
　　他们可从没想过，苏奕还有一个前世，竟会是命运长河永恒天域中的存在。
　　并且看情况，心魔老人竟似早已知道这个内幕！
　　这实在让人震惊。
　　而苏奕则隐约琢磨出味道来。
　　这心魔老儿口中所说的神秘剑修，要么是自己的第三世萧戬，要么是自己的第二世！
　　否则，第一世断不会说那番话来。
　　“奇怪，一个和我相关的身份而已，你却这表现的这般反常，这又是为何？”
　　第一世也察觉到心魔老人的失态。
　　“我……”
　　心魔老人顿时沉默。
　　“不回答就算了，于我而言，这都不重要。”
　　第一世微微摇头。
　　似预感到将要发生什么，心魔老人蓦地抬头，盯着苏奕，道：“你真以为……自己这次赢了？”
　　他温和的面容铁青阴沉，可却并没有多少情绪波动，反倒是眼眸深处带着一丝意味难明的冰冷光泽。
　　苏奕眉头皱起。
　　下一刻，第一世就出手，拂袖之间，被镇压跪地的心魔老人躯体就崩碎消散。
　　虚空中，兀自还回荡着他临死前那番话语。
　　除此，在心魔老人殒命之地，还遗留着一块剔透晶莹的石块。
　　心魔老人也死了！
　　珞瑶他们眼神飘忽，凭生不真实的感觉。
　　过往这些年，他们最为忌惮的，便是这三位始祖级存在。
　　尤其是心魔老人，最为神秘恐怖，可在无声息中操纵他人心智，防不胜防。
　　就像今日这一场杀局中，从问道城开始，苏奕不得不被迫把一众故友送进轮回，不得不启程撤离。
　　一路上遭受的阻截更是可以用凶险无比来形容。
　　这一切背后，都是由心魔老人在布局和筹谋。
　　可谁能想象，这样一位神秘而恐怖的主宰级人物，却在拂袖间便没了！
　　这种震撼之大，让谁又能一时相信得了？
　　也是此刻，珞瑶他们才终于意识到，为何在逃亡万朽山的这一路上，苏奕纵使遭受诸般凶险和危机，依旧那般从容了。
　　也终于明白，之前被黄岐、幻魇两位始祖联手阻截时，他会提议主动配合着前往万朽山了。
　　一切，都因为他拥有足够足的底气！
　　一切都是为了将那三位始祖级存在一网打尽！！
　　“看得出来，他另有后手。”
　　第一世道，“但……已经和我无关。”
　　天穹下，乱道古井忽地发出如若雷霆般的轰鸣声。
　　这座神秘的枯井直似燃烧起来般，爆绽出耀眼刺目的混沌光焰。
　　第一世右手如剑锋般扬起，当空一扫。
　　乱道古井剧颤，井壁出现一道触目惊心的剑痕。
　　古井内更是传出一道痛苦的闷哼。
　　可诡异的是，那古井忽地一阵蠕动，悄然间化作虚无般的光，消失不见。
　　再感应不到一丝痕迹。
　　第一世皱眉，看了看自己的双手，似有点不满：“传说之书的力量，终究还是不够看啊……”
　　苏奕明白这句话的意思。
　　眼下所映现的第一世，是由传说之书的力量凝聚而成。
　　可很显然，连传说之书这等来自命运长河上的违禁物，也根本无法真正承载第一世的全部道行！
　　故而，第一世的身影才会那般虚幻和模糊。
　　故而，在对付乱道古井时，才会让对付逃掉。
　　可越是明白，越让苏奕无法平静。
　　一道由传说之书映现出的第一世，意识还是由第一世心魔来掌控，可那等威能，却都已恐怖到吓退五衰道劫、重创乱道古井、杀始祖级如杀鸡宰猴。
　　那真正的第一世又该多强？
　　道行有多高？
　　开战之前，苏奕还曾说想见识一下第一世的力量。
　　可现在，他却有些拿捏不定了。
　　因为越是了解，越是无法揣测第一世有多强！
　　旋即，苏奕就稳住心思。
　　第一世或许在剑道上代表着一种不可想象的高度，但苏奕更确信，自己所求的这条道途，以后注定可以追上乃至超越第一世！
　　这，也是他九次转世重修的目的！
　　无声息地，第一世的身影溃散凋零，换做漫天光雨消失。
　　而第一世心魔的声音则从腐朽剑鞘中传出：
　　“你觉得，这次合作如何？”
　　“算我欠你一次。”
　　苏奕道，“下次只要你提出合作，只要我能做到，必不会拒绝。”
　　第一世心魔不屑道：“合作就是合作，我何必强行让你欠我人情？记住，迟早有一天，我会让你心甘情愿地请我出手，这……就是你我之间的争锋！”
　　苏奕一怔。
　　之前，他和第一世心魔联手，从那俊秀少年手中抢夺了传说之书的两张书页。
　　按约定，他和第一世心魔各分了一张书页。
　　之前用掉的书页，就是本该苏奕所分的战利品。
　　在这方面而言，这的确不算帮忙。
　　可苏奕清楚，那书页充其量只是个物品罢了。
　　真正发挥关键作用的，是第一世心魔，是他召唤出了第一世的力量！
　　这，自然算是个根本不能否认的人情。
　　诚然，苏奕可以无耻地选择忽略，但……
　　恩情这种事，岂可能是耍赖就能不认账的？
　　只要欠下，就是一次人情债。
　　欠下的次数多了，就成了心债！
　　“你可以不在乎，但我不能不在意。”
　　苏奕道，“你也说了，这是你我之间的争锋，既如此，我自当认真对待。”
　　第一世心魔沉默片刻，忽地笑起来，“这样吧，等找个机会，我们再去抢一次传说之书，就当你还我人情了。”
　　苏奕顿感意外。
　　“上次抢夺传说之书的时候，我已在那家伙身上戳了个印记，他自己无法察觉，但我则可以感应到，只要愿意，无论他逃到何处，藏在哪里，必可第一时间找到他。”
　　第一世心魔侃侃而谈，“到时候，争取把整个传说之书抢在手，而不是只撕掉几张书页。”
　　苏奕眼神异样。
　　听第一世心魔的话，他莫名地想到了被屠夫盯上的肥猪。
　　并且这头肥猪还被戳了个印记，以后逃都逃不掉！
　　“你为何会对传说之书这么感兴趣？”
　　苏奕不解。
　　“你不懂，以后就知道了。”
　　第一世心魔说着，就此沉寂下去。
　　苏奕思忖片刻，摇了摇头，不再多想，目光挪移，看向身前虚空中。
　　在他身前，漂浮着四种物品。
　　凤鸣剑以及黄岐、幻魇、心魔老人三位始祖级存在所留的遗物。
　　皆是他们的永恒本源。
　　按第一世心魔之前的说法，这三位始祖级存在都是命运长河上遭劫而堕落的天魔！
　　而他们所留的永恒本源，早已被劫数磨灭了永恒的力量。
　　尽管如此，这三种本源力量依旧是无比难得的旷世奇珍，可用来淬炼心境、神魂、道躯。
　　价值之大，不可估量！
　　毕竟，这可是始祖级存在所留的本源，放眼整个无尽战域，纵观古今岁月，也仅仅只有眼前这三种！