第一千四百四十二章 一如主宰 俯瞰群仙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　众人猝不及防，下巴差点惊掉。
　　谁能想象，黄眉老怪这等心狠手辣的老妖怪，面对苏奕这样一个小辈，竟然选择了退缩？
　　“黄眉老儿，你身边的同伴可都被杀了，你竟能捏鼻子当缩头乌龟？简直也太窝囊！”
　　远处，一个高大魁梧，肩抗战矛的男子开口，满脸讥讽。
　　一阵哄笑响起。
　　黄眉老怪神色一阵阴晴不定。
　　他没有理会，带着身边两人就要离开。
　　可苏奕却语气淡漠道：“慢着！”
　　黄眉老怪脸色一沉，道：“年轻人，我已足够忍让，不愿再生是非，你还想怎样？”
　　苏奕道：“留下身上宝物。”
　　远处众人眼眸皆眯起来。
　　黄眉老怪的退让，出乎他们的意料。
　　而苏奕的霸道和强势，更让他们感到意外，甚至是难以置信。
　　根本无法想象，在黄眉老怪退缩的情况下，苏奕竟还不打算罢手！
　　黄眉老怪明显被气坏，老脸铁青，眼眸死死盯着苏奕，道：“我若不交呢？”
　　苏奕唇中轻吐一个字：“死。”
　　所有人目光都齐齐看向黄眉老怪，要看他会如何抉择。
　　黄眉老怪面颊在抽搐，脸色阴沉得可怕，任谁都看出，这老怪物已处于爆发的边缘。
　　可最终，他深呼吸一口气，将身上的一枚储物戒指取出，扔在了地上。
　　全场死寂，无不愣住。
　　都被一个小辈骑到头上作威作福，这……都能忍？！
　　“你们也交出来。”
　　黄眉老怪咬牙对身边两人说道。
　　“我们……”
　　那两人明显犹豫，不愿低头。
　　“快！！”
　　黄眉老怪暴喝，满脸狰狞。
　　那两人浑身发僵，皆连忙拿出身上宝物，扔在了地上。
　　“这一下，你可满意？”
　　黄眉老怪眼眸看向苏奕。
　　苏奕挥了挥手，“滚吧。”
　　寥寥两字，尽是毫不掩饰的侮辱。
　　可黄眉老怪没有计较，带着那两人转身就走，几个眨眼而已，身影就消失不见。
　　目睹这一切，云华青和雨凝都不禁感觉有些不真实。
　　那可是黄眉老怪！
　　竟真的如此认栽了？
　　远处众人也都懵了，难以理解。
　　“黄眉这老家伙……未免太没骨气了吧？”
　　有人喃喃。
　　“轮回力量再可怕，也要看掌握在谁手中，那苏奕……只不过是个羽化真人而已，有什么可忌惮的？”
　　有人皱眉。
　　在场那些虚境真仙，都历经大风大浪，见多识广，可谁都无法想象，黄眉为何会低头！
　　这也显得太怂包了！
　　“你们谁若不服，尽管过来。”
　　苏奕眸光深沉，扫视远处那些虚境真仙，淡淡道，“本座可以保证，让你们死得痛快一些！”
　　全场一寂。
　　远处众人脸色阴晴不定。
　　感受到尊严正在遭受莫大的挑衅！
　　更感到一种说不出的荒谬！
　　一个小辈！
　　仅仅因为掌握轮回力量，都敢和他们所有虚境真仙叫板？
　　简直就是无法无天！
　　云华青和雨凝皆心绪翻腾，虽惊诧于苏奕那完全不掩饰的霸道姿态，可内心莫名地却感觉很痛快、很激动。
　　放眼当世，何人敢像苏奕那般俯瞰那些大敌？
　　纵观古今，哪个羽化真人，又能像苏奕这般，睥睨傲世，不把虚境真仙放眼中？
　　这才是真正的狂！
　　若没有底气，没有傲骨，还这般叫嚣，只能叫狂妄！
　　雾霭翻腾，绚烂的神虹忽隐忽现，也映得那些虚境真仙的脸色忽明忽灭。
　　“既然无人敢战，接下来谁敢和本座抢造化，格杀勿论！”
　　苏奕淡淡开口。
　　此话一出，终于有人忍不住了。
　　那身影高大魁梧，肩抗战矛的男子冷冷道：“小家伙，本座来试试，你究竟是虚张声势，还是真有底气！”
　　他大步迈出，身影乌光汹涌，宛如一尊远古蛮神出征，天地都为之震颤。
　　“我输了，像黄眉老儿一样，交出宝物，立马带人离开，你输了，就交出轮回奥义，如何？”
　　魁梧男子沉声道。
　　一位妖道真仙，力大无穷，神通广大。
　　这番话一出，众人顿时明白过来，百里川此举，称得上是进可攻退可守，为自己留有余地。
　　而非被激怒之后的莽撞做法。
　　苏奕嗤地笑出来，眼神幽冷凛冽，“本座可没兴趣跟你玩这种分胜负的小把戏，要么分生死，要么就滚一边去！”
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　苏奕越霸道，就越让那些虚境真仙感觉反常，拿捏不准苏奕的心思。
　　百里川怒极而笑，道：“本座本欲给你一条活路，你却非要自寻死路……”
　　话还没说完，苏奕已仗剑杀来。
　　百里川登时语塞，气得怒火万丈，一个小辈，都敢强势到根本不把自己放在眼中的地步了！？
　　百里川暴怒，杀机轰涌，挥动肩上扛着的战矛，怒扫而去。
　　战矛掀起滔天仙光，碾碎虚空，衍化出一幅幅尸山血海般的恐怖异象。
　　一出手，便是全力的一击，毫无保留！
　　那等凶威，让云华青、雨凝都一阵心悸。
　　和黄眉老怪相比，百里川的战力同样不逊色，这家伙天生蛮力，神勇盖世，十足十的狠茬子！
　　人间剑和战矛交锋。
　　狂暴恐怖的毁灭力量骤然从两者间迸发席卷。
　　那片虚空轰然塌陷崩碎，十方雾霭皆溃散消弭。
　　光焰汹涌中，两者的身影交错而开，分别在十多丈外伫足。
　　苏奕气定神闲，气势通天彻地。
　　百里川则神色凝重，握着战矛的手都在微微颤抖。
　　剑吟如啸，苏奕根本不曾停留，挥剑杀来。
　　快若闪电，势若仙神出征。
　　明明是羽化之路上的角色，可却有横推一切的睥睨姿态。
　　百里川大吼，全力以赴出击。
　　眨眼间，两者交手上百次，杀得那片天地轰震摇晃，毁灭般的力量洪流四下扩散。
　　“死！！”
　　激烈厮杀之中，百里川猛地舌绽春雷，眉心裂开一道狰狞的猩红竖目，射出一道诡异的血光，朝苏奕轰去。
　　万魇妖瞳！
　　一种极端恐怖的神通禁术。
　　一经施展，可扭曲空间，磨碎万法！
　　对手一旦被那血光扫中，神魂便会陷入万劫不复的梦魇之中，化作神智浑噩的傀儡，彻底丧失战力！
　　苏奕却似未卜先知，眸子中泛起讥诮之色。
　　万魇妖瞳。
　　万象妖山的三大禁术之一，对付一般的仙道人物，或许称得上无往不利。
　　可在苏奕眼中，也不过是雕虫小技，不堪入目！
　　他不闪不避，挥剑迎上去。
　　人间剑的剑尖，忽地涌现一道奇异莫测的漩涡秘纹，有晦涩的秘力在其中氤氲旋转。
　　刹那间，那激射而至的血色光束，就被人间剑的剑尖抵住。
　　随着那奇异的漩涡秘纹旋转，竟是一股脑将那血色光束吞噬得涓滴不剩。
　　而人间剑余势不减，凿破虚空，刺在百里川的眉心。
　　那血色竖瞳炸裂，百里川的头颅都被贯穿。
　　“云纹灵涡术！！你怎可能掌握这等……”
　　百里川失声惊叫，满脸写着难以置信。
　　话还没说完，他那丈许高的身影，就被人间剑释放出的力量轰杀，化作漫天灰烬飘洒。
　　一剑枭首，灰飞烟灭！
　　那霸道犀利的一击，当即震撼全场。
　　远处一众虚境真仙，无不受到惊吓，脸色大变。
　　“云纹灵涡术？这好像乃是不周山三大净土之一‘瑶光净土’的不传之秘，号称可破一切虚妄灾劫！”
　　雨凝喃喃，淡金色的眸尽是震惊。
　　所谓不传之秘，就是唯有瑶光净土的核心真传弟子，才有资格掌控，外人根本不可能掌控！
　　“难道说，苏奕这样一个人间界的修士背后，实则站着瑶光净土这等庞然大物？”
　　“怪不得红云真人那般看重他，原来他竟和瑶光净土大有渊源！”
　　雨凝似发现了了不得的秘密，内心满是震撼。
　　可惜，她不知道的是，在红云真人眼中，则一直揣测苏奕的前世是中央仙庭十大仙君之首的“剑疯子”。
　　场中气氛寂静而沉闷，压抑得让人快喘不过气。
　　百里川的死，称得上石破天惊！
　　到了此时，那些虚境真仙才终于意识到，不是苏奕太狂，而是这个人间界羽化真人，太过逆天！
　　“谁还想试一试？”
　　苏奕眼神淡漠，扫视全场。
　　许多虚境真仙避开苏奕的目光，似担心被他盯上。
　　也有人脸色阴沉，感到无比憋闷。
　　一众虚境真仙，而今却被一个小辈震慑，传出去的话，无疑太窝囊！
　　猛地，一个身影瘦削的道袍男子沉声道：“诸位，若我们一起联手，未尝没有机会拿下此獠，夺得轮回奥义！”
　　“若我们各怀心思，各自为战，不止将错过这等绝佳时机，极可能还会被此獠各个击破！”
　　这番话一出，许多人的目光闪烁起来，明显意动。
　　苏奕好整以暇地立在那，冷眼旁观，没有阻止。
　　他倒要看看，这道袍男子鼓动口舌，是否能让那些老家伙送死！