第2559章 萧戬的实力
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“有人在吗。”
　　一道声音在栖霞岛外响起。
　　正自饮茶的不夜侯和燕赤真先是一怔，旋即脸色微变。
　　栖霞岛上下，覆盖着神妙无比的禁阵,一般情况下无论是谁，只要出现在距离岛屿千里之地，就会被禁阵察觉到，产生提醒。
　　可现在，禁阵毫无反应，但在岛屿外却有人前来！
　　这让不夜侯和燕赤真焉能不吃惊？
　　也是这时候，两人才看到，在栖霞岛外的海面上，不知何时已立着一道颀长的身影。
　　一袭长衣，面孔清瘦，浑身充满书卷气息，脸上挂着温和如玉的笑容。
　　正是萧戬！
　　当不夜侯和燕赤真的目光看到萧戬的同时,萧戬似有察觉般，目光透过那被禁阵覆盖的栖霞岛，看向不夜侯和燕赤真所在的区域。
　　一下子，两人都再次吃了一惊！
　　这家伙是谁，好恐怖的洞察力！！
　　“两位不必惊慌，我此来是要和和苏奕见一面，无意做其他的事情。”
　　萧戬笑着抱拳，颇为客气。
　　燕赤真深呼吸一口气，沉声道：“抱歉,苏道友如今不在栖霞岛，阁下请回吧。”
　　“不在？”
　　萧戬一怔，思忖道，“能否请我前往岛上一看？”
　　“不能！”
　　燕赤真直接拒绝了，“阁下若敢强闯，便是我栖霞岛的敌人！”
　　这一刻，隐居在栖霞岛上的一些老怪物们都已被惊动，陆续走出。
　　“敌人？”
　　萧戬笑了笑，“放心，纵使你们视我为敌，我也不会伤你们分毫。”
　　说着，他施施然迈步朝栖霞岛上行去，“唐突前来，多有得罪，还望海涵。”
　　栖霞岛上下，禁阵轰鸣，光焰肆虐，一重重神禁被全力运转。
　　那等威能，足可威胁到半步永恒境存在。
　　然而不可思议的是，萧戬身影行走时，却浑不受影响，每一步踏出，就能精准地避开那恐怖的神禁杀伐之力。
　　哪怕神禁力量如天堑般阻挡在前，也和透明似的，被萧戬轻而易举越过去。
　　那诡异的一幕，让栖霞岛众人不寒而栗，脸色都变了。
　　这家伙究竟是谁？
　　就在萧戬刚一脚踏上栖霞岛，河童冷不丁地凭空出现，挥掌朝萧戬拍去。
　　萧戬笑着抬手。
　　河童的身影顿时停顿半空，被禁锢在那，无法动弹分毫。
　　“秩序之灵么，有点意思。”
　　萧戬走上前，抬手掐了一下河童清秀可爱的小脸，“别凶巴巴的，多笑笑。”
　　河童脸色难看。
　　猛地，再有一些老怪物杀来，祭出宝物，一起对萧戬进行围攻。
　　可这一瞬，却有一道暴喝声响起：
　　“慢着，别出手！！”
　　伴随声音，雒青帝身影突兀出现，不是去对付萧戬，而是第一时间阻挡那些出手的老家伙。
　　那些老怪物见此，第一时间收手，全都惊疑地看着雒青帝。
　　“雒兄，你莫非认得那不速之客？”
　　燕赤真问。
　　雒青帝点了点头，“诸位稍安勿躁，让我来吧。”
　　说着，他转身看向萧戬，作揖见礼道：“雒某见过道主大人！”
　　道主大人？
　　众人一头雾水。
　　不过，他们都注意到，萧戬这等曾身为一方纪元文明主宰的角色，此刻在面对那陌生来客时，神色竟是异常的凝重！
　　那种忌惮，根本掩饰不住。
　　萧戬笑了一声，道：“没曾想，还没见到苏奕，反倒先见了一个熟人。”
　　雒青帝依旧保持着见礼的动作，道：“不瞒道主大人，苏道友如今的确不在栖霞岛，还请您手下留情，莫要伤及无辜。”
　　萧戬道：“我和苏奕见过，也大致了解他的性情，知道他若在，必然早已第一时间出现，而不可能选择藏起来。”
　　顿了顿，他笑着看了一眼四周众人，道：“你也大可放心，哪怕他们乱来，我也不会对他们乱来。”
　　雒青帝神色缓和不少，道：“道主大人既然是前来做客，那我等就安心了，快请，且容雒某为大人看茶倒水，接风洗尘。”
　　说着，他主动邀请萧戬。
　　“不必这么麻烦，我随便看看，待会就走。”
　　萧戬摆了摆手，便不理会雒青帝和在场众人，自顾自迈步，朝远处行去。
　　众人目光都齐齐看向雒青帝。
　　雒青帝摇了摇头，示意众人莫要阻止。
　　众人虽感到惊疑，可最终都没有再做什么。
　　而在众人眼中，接下来的时间里，萧戬这位不速之客就像游山玩水的读书人般，时而在漫山遍野的桃花林里顿足，摘下两三朵桃花轻嗅。
　　时而登上山巅，立足在悟道茶树和蟾宫桂树前。
　　自始至终，他旁若无人，不急不躁，似乎真把栖霞岛当做了一处游玩的好地方。
　　最后，他从山上走下，来到海边的沙滩上，坐在了一块碣石上，静默地陷入思忖中。
　　一些人的目光发生微妙的变化。
　　因为过往那些年，苏奕也曾经常坐在那块碣石上饮酒、观潮、发呆。
　　时间点滴流逝。
　　萧戬就那般独自在碣石上坐了一下午。
　　直至接近夜晚时，他忽地起身，道：“我知道你们能联系上苏奕，那就有劳诸位代我给他捎一句话。”
　　“道主大人请说。”
　　雒青帝开口。
　　“好好修行，再接再厉，以他现在的道行，还远不够和我一决生死。”
　　声音还在回荡，萧戬的身影已乘风破浪而去，眨眼就消失在茫茫大海远处。
　　众人全都一怔。
　　“那家伙怎敢确定，我家大人不是他的对手？口气可真不小！”
　　河童愤恨。
　　雒青帝神色复杂，“过往这些年，苏道友曾在栖霞岛上隐居修行，也留下了他的许多痕迹和气息，若我没看错，刚才那位存在，必然是从那些痕迹和气息中，大致推断出了苏道友的真正实力。”
　　一番话，让所有人吃惊。
　　只凭一些虚无缥缈的气息，就能窥破一个人真正的实力？
　　这无疑很匪夷所思。
　　“雒兄，那家伙究竟是谁？”
　　燕赤真禁不住问。
　　“一位曾在古神之路上被列为‘无冕之主’的禁忌人物。”
　　雒青帝深呼吸一口气，“一个曾让各大纪元文明主宰都暗淡无光，不得不仰望的旷世神话。”
　　“那古神之路上，消逝了不知多少纪元文明，而那位存在，一直镇守在古神之路尽头的深渊大墟内，见证了这一切！”
　　说着，雒青帝眉梢间不自觉流露出一抹敬色，“无论是谁，都无法否认那位存在的强大，似我这等角色，在他面前也只能仰望。”
　　全场震动，众人无不动容。
　　这该是怎样一位存在，才会被雒青帝如此推崇？
　　“至于他的名字……”
　　雒青帝摇了摇头，“几乎很少有人清楚，在古神之路上，人们皆尊称其为‘道主大人’。”
　　雒青帝来自古神之路，自然听说过和萧戬有关的许多传闻和事迹。
　　这也是为何当萧戬出现时，他会第一时间阻止众人出手的原因。
　　“他、他和苏道友是死对头？”
　　不夜侯禁不住问。
　　“应该是。”
　　雒青帝道，“不过，我对此知之甚少，并不清楚，苏道友和那位存在是如何结仇，这其中的真相，恐怕只有苏道友自己清楚。”
　　“那我们还是赶快给苏道友传信为好！”
　　不夜侯道。
　　众人都点头不已。
　　若那位存在是来寻仇的，问题可就太严重了。
　　就凭对方之前展露出的实力中就不难看出，对方是何等恐怖。
　　再加上雒青帝所谈的那些秘辛，让谁还敢怠慢？
　　当天，有关今日之事的秘辛就传给了苏奕。
　　南火神洲。
　　春秋古城，麒麟商会。
　　“传言说，前天时候有人见到我了？并且还救了青吾神庭的九长老铁文境？”
　　苏奕诧异。
　　此刻，他正坐在一座大殿内，在和麒麟商会的负责人莫老交谈。
　　“正是。”
　　莫老道，“许多人都见到，苏道友以‘萧戬’这个身份和容貌出现，断不会有错。”
　　苏奕眼皮一跳。
　　真的是那家伙？
　　刚想到这，苏奕忽地拿出一块秘符，看到了刚刚从栖霞岛传来的一封密信。
　　当看完其中内容，苏奕不禁皱眉，沉思不语。
　　心中实则难以平静。
　　萧戬，果然已从古神之路上离开，降临当世！
　　并且，就在今天，他还曾出现在栖霞岛，分明是专门去找自己的！
　　而信笺中，萧戬让转告的那句话，则让苏奕有些拿捏不准萧戬的意思。
　　难道真如雒青帝所说，那家伙是推敲出了自己的实力，才认定现在的自己不是他的对手？
　　若如此，降临当世之后，萧戬如今的实力又该有多厉害？