第一千七百二十二章 够不够
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　极远处天地间，一道峻拔的身影走来。
　　孑然一人，衣袂飘曳，直似闲庭信步。
　　一下子，所有人都认出来，不禁惊诧。
　　这家伙竟然真的主动送上门来了？
　　旋即，众人皆精神一振，眉梢间浮现喜色。
　　原本他们还在发愁，若这沈牧不来怎么办，谁曾想，上苍仿佛听到了他们的心声，居然真把沈牧给盼来了！
　　“先别着急动手，以免吓跑了他。”
　　资格最老的泰铮沉声开口。
　　其他人纷纷点头。
　　的确，现在沈牧敢出现，或许是有所依仗，但他肯定不知道，在这盘神岭上，早被他们布设下天罗地网！
　　“我万剑仙宗的都天剑阵只要运转，足可覆盖方圆三千丈之地，待会只要他进入这个范围，必可第一时间将其困住！”
　　宇文奇眸光如电，“到那时，他休想再逃出生天！”
　　“诸位还是小心一些为好，此子狡猾无比，恐怕不会那般轻易上当。”
　　太一教薛洪山提醒道，“更别说，他既然敢孤身起来，恐怕也是准备了不少底牌，待会若动手，可不能掉以轻心！”
　　“这是自然。”
　　“那就姑且看看，他究竟哪里来的底气，竟敢独自来赴死！”
　　“说实话，我已快按捺不住内心的杀机了。”
　　……交谈时，这三大阵营的十一位仙王皆暗自准备起来，蓄势以待。
　　而他们的目光都齐齐锁定在极远处正在走来的苏奕身上。
　　“抱歉，让诸位久等了。”
　　极远处天穹下，苏奕忽地顿足，神色歉然地拱了拱手。
　　众人：“……”
　　这家伙是什么意思？
　　故意讽刺他们？
　　最让宇文奇皱眉的是，那沈牧也不知是察觉到了什么，也或许是无意，此刻所伫足的位置，堪堪在三千丈之外。
　　而这个距离，也正好是“都天剑阵”所能覆盖的范围的边缘！
　　“沈牧，你既然敢来，想来是有所依仗，既如此，直接出手便是，且让我等看看，你究竟有多大能耐！”
　　泰铮眸光闪动，语气淡漠开口，声音隆隆响彻天地间。
　　苏奕不禁哂笑，道：“别着急，饭咬一口一口吃，我嘛，自然也会一一为你们送行。”
　　“大言不惭。”
　　薛洪山面露讽刺之色，道，“要不，你先过来送老夫上路？”
　　苏奕笑起来，道：“这么着急赴死的，你还是头一个，放心，这次保证让你有死无生。”
　　说着，他目光一扫盘神岭上的那些仙王，道：“你们在此地布设的杀局，我一清二楚，于我而言，要毁掉你们所布设的陷阱，也绝非什么难事。”
　　宇文奇、薛洪山、泰铮等人眉头一皱。
　　不过，他们并不奇怪，但凡稍有点脑子的人都能猜出，他们既然汇聚在此，必然早布设天罗地网。
　　“既然不怕，为何不敢前来一战？”
　　泰铮面无表情道。
　　苏奕没有理会，自顾自说道：“我给你们一个公平对决的机会，接下来的时间，我就站在此地，一对一决生死，送你们上路。”
　　顿时，许多嗤笑声响起。
　　那些仙王都差点怀疑自己听错了。
　　“幼稚！”
　　有仙王冷笑。
　　他们占据绝对优势，布设天罗地网，谁会蠢到去单打独斗？
　　“公平对决？可以啊，你过来，本座保证给你这样的机会！”
　　有人戏谑开口。
　　“沈牧，你这样的提议未免异想天开，我等凭什么给你这样的机会？”
　　有人轻蔑。
　　“凭什么？”
　　苏奕自语，旋即笑起来，“难道你们这十一位仙王想一直等在这里？”
　　一下子，众人脸上笑容凝固，眉梢间浮现一抹阴霾。
　　这些天里，他们的确在等待中备受煎熬。
　　若此时苏奕扭头就逃，他们还真没办法！
　　毕竟，若是去追击苏奕，极可能会上当，掉入苏奕提前准备的陷阱。
　　除此，他们在盘神岭上精心准备的杀局，也将白白浪费。
　　而还不等他们开口，就见苏奕话锋一转，道：“当然，我也没多少时间和你们浪费，你们不是想知道我凭什么吗？那我就让你们见识见识。”
　　说着，他打了个响指。
　　极远处天地间，忽地一阵动荡。
　　一片滔天的凶厉气息如潮水般，从远处大地上呼啸而来。
　　天摇地晃，山河皆颤。
　　在那些仙王吃惊目光注视下，就见许许多多诡异生灵朝这边冲来，有躯体残破的古尸、有气焰滔天的魔灵、有浑身血淋淋的怨魂、有成群结队的六翅血蚊……
　　密密麻麻，简直像一支浩浩荡荡的大军！
　　这些诡异生灵的气息，无不恐怖可怕，当一起冲过来，那些仙王都不禁变色，倒吸凉气不已。
　　而那些诡异生灵在抵达后，纷纷停留在了苏奕身后不远处，宛如千军万马组成的一道铁幕，衬托得苏奕一如君王！
　　“早料到你能驱使那些诡异生灵，不过，就这些力量，还不够威胁到我等！”
　　泰铮沉声开口，声传全场。
　　他们为何要在这盘神岭布设天罗地网，的确是在提防苏奕利用那些诡异生灵作战！
　　苏奕笑了笑，拎出酒壶喝了一口。
　　猛地，天地剧颤，虚空紊乱。
　　一道足有万丈高的神魔虚影，从远处大步而来。
　　他臂膀上缠绕着山岭般粗细的黑色锁链，眼眸似一对猩红的湖泊，简直像远古蛮神般，浑身弥漫出惊天动地的凶厉之气。
　　在他抵达后，沉默地立在了苏奕身后，像撑起天穹的一座巍峨大山般，压迫感十足。
　　远远望着，就让那些仙王心惊肉跳，背脊直冒寒气。
　　这是什么生灵，好恐怖的威势！！
　　宇文奇、泰铮、薛洪山这等顶尖人物，神色都变得空前凝重。
　　打破脑袋他们都无法想象，似这等恐怖的存在，怎会甘心为一个仙君效命！
　　太不可思议！
　　而这，也让他们感受到强烈的威胁。
　　“够不够？”
　　苏奕问道。
　　一众仙王神色阴晴不定。
　　他们终于知道，为何苏奕有恃无恐了，那些浩浩荡荡前来为他效命的诡异生灵，就是他的依仗所在！
　　猛地，泰铮沉声开口道：“若真动手，我等或许会出现伤亡的情况，可却不见得撑不到最后！”
　　苏奕揉了揉眉宇，自语道：“倘若我要仗势欺人，你们从进入这黑雾大渊那一刻，就已经殒命。”
　　“罢了，既然答应一一为你们送行，自当尽力。”
　　说着，苏奕抬头望向天穹，道，“老猿，别看热闹了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　一阵豪迈的大笑响彻天宇。
　　伴随笑声，一抹剑虹横空而至，倏尔间已化作一个身着布袍，背负剑匣的老猿，足有丈许高，骨骼粗大，毛脸雷公嘴。
　　正是负剑老猿！
　　当看到他出现，当即有一位仙王惊叫起来：“就是他封禁了黑雾大渊！没想到，他竟真的和沈牧是一伙的！！”
　　全场震动。
　　宇文奇等顶尖人物都彻底色变。
　　之前，他们也曾担心过这个问题，对负剑老猿充满忌惮。
　　原因就是，这恐怖生灵动辄能封禁黑雾大渊的入口，那等手段，任谁能不忌惮？
　　最初，他们还想着，负剑老猿应该和沈牧不是一伙的，毕竟，过去那些天里，负剑老猿一直不曾再出现，也不曾对他们动手。
　　可现在，他们才意识到，自己想错了！
　　从一开始，这负剑老猿就是沈牧的同伙！！
　　当意识到这一点，那些仙王的心境都变得沉重起来。
　　“你啊，还是舍不得这些练手的活靶子。”
　　负剑老猿来到了苏奕身边，笑着调侃。
　　苏奕道：“错了，我被那些家伙追杀了一路，若不亲手杀了他们，怎对得起我这一路的奔波和辛苦？”
　　顿了顿，他继续说道：“当然，你说的不错，于我眼中，他们的确算得上不错的对手，可供我磨砺剑道。”
　　负剑老猿似很明白苏奕的心情，道：“你虽和当初完全不一样了，可在剑道求索上的秉性，可一点也没变，遥想当初你见到我时，也算是不打不相识，于剑道之上争锋相对过多次。”
　　言辞间，尽是感慨，似追忆起过往的陈年旧事。
　　苏奕摸了摸鼻子，道：“现在的我，可不是你的对手。”
　　负剑老猿仰天大笑，“难得你如此谦虚一次，属实不易！”
　　两者自顾自交谈，旁若无人，仿似老友重逢一般。
　　而远处一众仙王的脸色，则变得煞是精彩。
　　练手的活靶子？
　　磨砺剑道？
　　原来，从一开始那沈牧都根本没把他们视作真正的大敌，而是当做了磨剑石？
　　而那负剑老猿之所以一直不曾动手，就是想成全沈牧，让他一一灭杀他们这些仙王？
　　一下子，众人全都彻底明白过来，只是内心却充满了羞愤和屈辱的味道。
　　一个仙君啊！
　　谁敢想象，他竟敢视他们这些仙王为磨剑石？
　　欺人太甚！！！
　　一时间，宇文奇、泰铮等顶尖仙王都震怒无比，胸膛憋闷的快要炸开。
　　可最终……
　　他们忍住了。
　　当前的局势，根本不容他们擅自乱来。
　　真正该考虑的是，面对这样一场凶险到极致的杀局，他们该如何先把命保住……