第2185章 疑云
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　封无忌禁不住道：“可笑，不问青红皂白，就要对萧戬道友下狠手，你们绝天魔庭是不是太霸道了？”
　　古族封氏原本就和绝天魔庭是死对头。
　　再加上苏奕之前曾答应，跟封无忌交换一份和殛电魔窟有关的秘图，他自然毫不犹豫站在了苏奕这边。
　　“呵，不管什么缘由，敢杀我绝天魔庭的人，就必须以命偿命！”
　　牛奎面容铁青。
　　之前，他已被封无忌坑了一把，早憋了一肚子火气。
　　现在又得知，萧戬杀了他们绝天魔庭的人，一下子再也控制不住内心怒火，彻底爆发了。
　　大殿内的气氛，也顿时变得剑拔弩张。
　　唯有苏奕坐在那，淡然从容。
　　只要身份不暴露，其他的事情，他根本不在乎。
　　更别提，这里是麒麟商会，断不会让牛奎肆无忌惮出手。
　　果然，就见绮薇夫人起身，眼神清冷道：“你们之间的恩怨是非，我麒麟商会不会掺合，但无论是谁，只要在我麒麟商会的地盘上，便是我们的客人，懂？”
　　牛奎神色一阵阴晴不定，道：“绮薇夫人放心，老朽心中自有分寸，不会在此地动手。”
　　“在春秋古城也不行！”
　　绮薇夫人毫不客气，威仪十足，“不信的话，你可以试试。”
　　一下子，牛奎的脸色变得格外难看。
　　沉默许久，他忽地扭头，眼神冰冷地看向苏奕，“消息中说，你此次前来春秋古城，是要参加春秋道会？”
　　“不错。”
　　苏奕坦然回应。
　　“好！那咱们就走着瞧！”
　　牛奎一字一顿道，“我保证，你会死在春秋道会上！！”
　　说罢，他拂袖而去。
　　众人见此，都不禁意识到，牛奎杀心已决，竟打算在春秋道会上对苏奕动手！
　　而要知道，按照春秋道会的规矩，论道争锋时，生死勿论！
　　连麒麟商会都无法插手。
　　因为……春秋道会本就是由麒麟商会举办的，规矩自然也是麒麟商会制定的。
　　“诸位若无其他事情，还请散去吧。”
　　绮薇夫人淡然开口，下了逐客令。
　　旋即，她又补充了一句，“萧道友还请留步。”
　　这一次，苏奕没有拒绝。
　　他倒是想看看，这神秘的麒麟商会总管，究竟想和自己聊什么。
　　“道友，我在城中‘观星楼’恭候大驾。”
　　封无忌临走前，传音告诉苏奕。
　　很快，大殿中只剩下苏奕和绮薇夫人两人。
　　连侍女都被驱散离开。
　　灯影摇曳，绮薇夫人步履轻盈，径自来到苏奕对面的坐席上坐下。
　　那裁剪合体的水绿色的长裙，衬得她肌肤愈发娇嫩柔白，熠熠生辉。
　　所谓佳人，一颦一笑，一举一动，无不极尽妍态，风情万种。
　　绮薇夫人就是这样一位绝代佳人。
　　她取出一壶酒，隔空递给苏奕，道：“道友且尝一尝，我麒麟商会这百果神酿如何。”
　　苏奕接过酒壶，却并不饮用，而是直接道：“还是等谈完事情，再饮酒无妨。”
　　绮薇夫人眨了眨幽蓝若深邃大海似的美眸，道：“也好，只是，我现在不知道究竟该称呼道友是萧戬，还是……苏奕为好。”
　　一句话，平地起惊雷！！
　　苏奕愣了一下，道：“苏奕？”
　　绮薇夫人凝视着苏奕，眸光盈盈，道：“道友无须担忧什么，我麒麟商会自古至今一向不理会世事纷争，这一点，道友应该也最清楚，所以……你也无须掩饰自己的身份。”
　　苏奕皱眉道：“我很不解，你为何会认为，我就是苏奕？”
　　绮薇夫人笑道：“难道不是？”
　　“是吗？”
　　苏奕反问。
　　绮薇夫人沉默了片刻，忽地笑语嫣然道：“是不是都无妨，我留道友在此，只想告诉道友一件事。”
　　“愿闻其详。”苏奕道。
　　“若阁下以后有机会见到那苏奕，不妨告诉他，倘若遇到化解不开的麻烦，尽可以前来麒麟商会。”
　　绮薇夫人语声呖呖，清脆悦耳，“无论是神域天下哪一家麒麟商会，都会随时为他提供帮助！”
　　苏奕愣住了。
　　他的确惊诧，因为在李浮游、易道玄的记忆中，虽然也曾和麒麟商会打过交道，可从不曾和麒麟商会产生过多少密切关系。
　　可现在，绮薇夫人却许下这样的承诺，这让苏奕如何不意外？
　　苏奕道：“据我所知，那苏奕已是举世皆敌，而麒麟商会也一向从不曾掺合任何是非，为何你却敢对那苏奕做出这样的许诺？”
　　绮薇夫人眼神微妙，意味深长道：“我麒麟商会可以专门为他一人破例，而这并非是我一个人的决定，而是整个麒麟神族的决定。”
　　苏奕心中一震。
　　对待自己这件事，是麒麟神族的安排？
　　“至于原因。”
　　绮薇夫人说到这，却摇了摇头，“你既不是苏奕，也无须知道。”
　　苏奕：“……”
　　他确信，这女人是故意在引诱自己，妄图让自己不打自招！
　　想了想，他说道：“说实话，换做我是苏奕，绝不会主动前来麒麟商会寻求帮助。”
　　“为何？”绮薇夫人一愣。
　　“万一你们麒麟商会包藏祸心怎么办？”
　　苏奕说着，已笑着起身，晃了晃那一壶酒，“酒我收下了，也多谢你盛情款待，告辞。”
　　他转身就走。
　　绮薇夫人却蹙眉道：“商贾之道，以信为重，我们怎可能会害你？”
　　这句话，暗藏陷阱，冷不丁就会让人上当。
　　苏奕哪会听不出来，他不假思索道：“我信得过你们，但……苏奕可不见得信得过你们。”
　　说话时，他已走出大殿，渐行渐远。
　　绮薇夫人起身，来到大殿外，目送苏奕的身影消失，不禁揉了揉眉尖，嘀咕道：
　　“难道真的是自己猜错了？”
　　“可为何，天运神珠却一直在动？”
　　她掌心一翻，浮现出一颗桂圆大小的雪白珠子，璀璨剔透，萦绕着如雾似的神辉。
　　“老祖宗说，凭借天运神珠，足可感应到那苏奕的一丝气息，之前此宝分明出现异动，察觉到了什么，可为何，那萧戬不肯承认？”
　　绮薇夫人脑海中，情不自禁地回忆今晚苏奕在交易会上的一举一动，陷入沉思。
　　“可若说萧戬是苏奕，却又不像，那一身烛龙血脉，纯正无比，根本无法伪装……”
　　绮薇夫人秀眉紧蹙，似有些厌烦，道：“婆婆！”
　　“老奴在。”
　　无声无息地，一个面容慈和的灰发老妪凭空出现。
　　“你帮我盯着那萧戬，他不是要参加春秋道会吗，到时候，你亲眼看看，他在战斗中显露出的气血、修为、神通……究竟是否源自烛龙一脉！”
　　老妪颔首答应。
　　旋即，老妪迟疑了一下，道：“小姐，再过些年，黑暗神话时代就将来临，族长已多次传信，让您尽早启程回家……”
　　还不等说完，绮薇夫人没好气打断道：“婆婆，我都说多少次了，我父亲的话，根本无须理会，至于什么时候回家，全看我心情！”
　　老妪无奈地苦笑一声，不再多劝。
　　而绮薇夫人一对幽蓝的眸望着远处，心中喃喃道：“萧戬，你身上一定有问题，你既然不承认，我以后非当面揭穿你不可！”
　　“到时候，我就把你抓回麒麟神族，问一问老祖宗，为何宁可坏了麒麟商会的规矩，也要帮你，简直……岂有此理！！”
　　没人知道，作为春秋古城麒麟商会的总管，被南火神洲那些大人物都礼让三分的绮薇夫人，实则，另有一个身份。
　　春秋古城内繁华依旧，只是灯火已有些阑珊。
　　苏奕负手于背，行走于长街之上，心中也兀自有些困惑。
　　他确信，绮薇夫人一定是看出了什么，才会怀疑他就是苏奕！
　　“究竟是哪里出了破绽？”
　　苏奕努力思忖。
　　最终还是一无所获。
　　“她兴许看出了什么，但定然无法真正断定我的真正身份，故而才会多次进行试探。”
　　苏奕暗道，“只要我不承认，她也没办法。”
　　至于绮薇夫人说的那些话，也让苏奕很不解。
　　他完全无法想象，麒麟神族究竟是出于什么意图，才会宁可坏了自己规矩，也要给予自己帮助。
　　若此事是真的，那还好。
　　若麒麟神族这么做是包藏祸心，事情可能就会有些严重了。
　　毕竟，那绮薇夫人已开始怀疑自己的身份了，注定不可能就此善罢甘休！
　　“站住！”
　　忽地，前方出现一群身影。
　　为首的，正是绝天魔庭的造化境上位神牛奎！
　　“要动手？”
　　苏奕神色平淡道。
　　牛奎神色阴冷道，“放心，只要你配合，现在就交出断剑逍遥游，我兴许会网开一面，饶你一次。”
　　苏奕哦了一声，扭头就走。
　　都懒得和对方扯淡。
　　“你这是真打算破罐子破摔，敬酒不吃吃罚酒？”
　　牛奎震怒，冰冷开口。
　　“有种你就动手，没种就滚远一点。”
　　苏奕头也不回道。
　　一下子，牛奎气得肺都快炸开，眸子中杀机汹涌，“这烛龙一脉的杂碎，简直罪该万死！！”
　　“等着，后天的春秋道会上，就是你这杂碎的埋骨之地！”