第一千八百七十五章 破防
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕抬眼看去。
　　那伟岸高大的男子眸若日月，肌肤呈古铜色，柳须飘然，浑身缭绕着一缕缕幽蓝色电弧。
　　“只是一缕意志力量？褚神通，多年不见，你还这么没出息。”
　　苏奕嗤笑出声。
　　此人，正是弑空帝君褚神通，碧霄仙宫开派祖师，早在仙陨时代以前，便是踏足仙道之巅的一位绝世妖帝。
　　其本体乃是夔牛！
　　不过，眼前的褚神通，仅仅只是一股意志力量。
　　对于苏奕的讽刺，褚神通不以为意。
　　他眼神复杂，感叹道：“果然，是你这个暴君回来了。”
　　苏奕拿出酒壶，饮了一口，道：“你就这么怕我？”
　　褚神通笑了笑，道：“谈不上害怕，如我这般的老家伙，只不过是远比这仙界任何人都清楚，你这个暴君的可怕罢了。”
　　苏奕道：“所以，在得知我会来碧霄仙宫之后，你就下令让所有人撤离了？”
　　“不错。”
　　褚神通语气随意道，“不止是碧霄仙宫的人，夔牛灵族的人也都早已撤离。”
　　苏奕不解道：“碧霄仙宫背靠天荒神尊，如今还在为神子金逐流做事，为何却还会害怕被我找上门？”
　　他本以为此来碧霄仙宫，此地必早已布设重重杀阵，连褚神通或许都会亲自显露踪迹。
　　可现实却和他所预料的背道而驰。
　　褚神通淡淡道：“小不忍则乱大谋，龙宫遗迹中，你曾和神女羲宁一起，让多位神子级人物吃大亏，更葬送了一大批太武阶和仙王的性命，这等情况下，明知道你要来报复，我怎会愚蠢到让所有人都等候在此地？”
　　他一副运筹帷幄，料事如神的姿态，眼神和言辞之间，还透着一丝对苏奕的讥嘲。
　　这让苏奕不禁好笑，道：“提前畏战而逃，已丢尽颜面，你却沾沾自喜起来，活了这么多年，可一点长进都没有。”
　　褚神通并不在意。
　　他眸光上下打量着苏奕，道：“我留下意志力量等候于此，可不是和你这个暴君斗嘴的。”
　　苏奕道：“那就有话直说。”
　　褚神通点了点头，眼神忽地变得玩味起来，道：“一个多月后，太清教掌教齐涅将在中土灵洲举办大会，重建中央仙庭，这件事你可曾听说过？”
　　苏奕道：“略有耳闻。”
　　褚神通笑起来，“那你应该能猜出，这件事这就是针对你而来，毕竟，在以前的时候，无论谁当中央仙庭之主，都得经过你点头才行。齐涅这么做，完全就是在对你宣战。”
　　苏奕淡淡道：“这就是你要说的事情？”
　　褚神通笑着摇头，“我无非是想告诉你，在此次大会上，齐涅将进行一场隆重盛大的献祭仪式，过往岁月中，曾和你王夜有关之人，皆会被视作祭品，当场屠杀。”
　　苏奕眼眸微眯，“这是针对我的威胁？”
　　褚神通再次摇头，“不，但凡了解你性情的人，谁不清楚你向来不忌惮任何威胁？到那时，无论你会否前往，这一场献祭仪式都会进行。”
　　说着，他禁不住又笑起来，眼神写满幸灾乐祸。
　　苏奕神色淡然如旧，不为所动，“你想说的，就这些？”
　　“不，还有两件事。”
　　褚神通捋了捋胡须，“在此次大会上，异域九大魔族派遣了一位使者参与进来。”
　　苏奕眉头皱起，“齐涅和异域魔族勾结起来了？”
　　褚神通笑道：“别动气，万一气坏了身子可不好了，据我所知，在成立中央仙庭的大典中，齐涅会和异域魔族的使者签订契约，将仙界‘天关十六洲’划分给异域魔族。”
　　“而异域魔族则会答应，自此以后与仙界和平共处，再不会大举来犯。”
　　“等这个契约签订，以后这仙界四十九洲，就只剩下三十三洲了。”
　　说罢，他抬眼凝望苏奕。
　　似试图从苏奕神色间看出愤怒、失控的情绪。
　　可最终他失望了，苏奕神色间，毫无波澜！
　　这让褚神通不禁皱眉，“一寸山河一寸血，遥想以前岁月，仙界天下和异域魔族对抗厮杀了不知多少年，那仙界九大天关上，更不知埋没了多少仙界英豪的尸骨！此等血海深仇，不报倒也罢了，齐涅竟还妄图割地求和，将天关十六洲之地拱手相让，你……就一点也不生气？”
　　在他印象中，王夜一生最在意的，就是仙界九大天关的安危，最仇视的就是异域魔族。
　　而最痛恨的，便是和异域魔族里通外合的叛徒！
　　他本以为，王夜会为此愤怒，乃至于情绪失控。
　　可这一切却没发生，也让褚神通内心颇为不甘。
　　“天欲其亡，必使其狂。”
　　苏奕语气平淡道，“他齐涅答应的事情，可不代表其他人答应，更别说，只要有我在，这一切就断不会发生，我为何要生气？”
　　褚神通不禁大笑道：“搁在以前，我相信你能阻挠这一切，可就凭现在的你……呵。”
　　话没说完，只有一声冷笑。
　　这是一种无声的轻蔑和不屑。
　　苏奕没有辩驳。
　　他看得出，褚神通这是在试探自己，为的就是看一看，自己到底有着怎样的底气去应对这样一个难题。
　　故而，苏奕只是笑了笑，道：“这是第二件事，第三件又是什么？”
　　对于他这种云淡风轻的姿态，明显让褚神通有些不爽，眉头都不易察觉地皱了皱。
　　旋即，他稳了稳心神，道：“第三件事，和成神有关！”
　　苏奕哦了一声，道：“此话怎讲？”
　　褚神通悠悠说道：“据我所知，数月之前，你才证道仙王境，或许战力逆天，足可和太和阶强者对抗，可……修为终究太弱了！这也注定，你将错失成神的机会！”
　　说着，他自己不禁咧嘴笑起来，笑容那叫一个欢畅和开怀。
　　到最后，更是仰天大笑，“三五年之后，成神之路就将出现，你一个仙王，有什么资格去争？”
　　“而对我这样的老家伙而言，可就不一样喽！”
　　他笑眯眯看向苏奕，“漫长岁月过去，我避开了仙陨时代的神祸，终于等到了现在！而在过往那些岁月中，我一直在为证道成神之事做准备，如今已拥有十足把握，只要成神之路出现，必可以点燃神火，证道成神！！”
　　说着，他眉梢眼角露出期待之色，“到那时，我便是凌驾于仙道之上的神！高高在上，哪怕换做最巅峰时的你，在我眼中也和蝼蚁也没区别！”
　　“是吗。”苏奕眼神异样，这老家伙如此高兴，原来是认定自己将错失成神的机会啊……
　　褚神通抬手指了指苏奕，“王夜，你就别装的像没事人似的，你该比我清楚，神境和仙道的差距是何等之大！”
　　“知道吗，最让我高兴的事情，莫过于当你转世归来，却错失了成神之契机！哈哈哈哈！”
　　他再次开怀大笑起来，神色间尽是幸灾乐祸，“到那时，你王夜拿什么和我斗？就凭那点……仙王修为？”
　　苏奕像看傻子一样看着褚神通，道：“一个在三五年之后才会发生的事情，一切都还充满变数，至于让你像个白痴一样大笑？”
　　褚神通却笑得越大声了，“你看，你急眼了！不怕告诉你，血霄子、姜太阿、南平天那些老家伙，可都和我一样，图谋着成神之事，也都等着在看你王夜的笑话！！”
　　苏奕忽地道：“你说，倘若在成神之路出现之前，我就杀了你，对你而言是否是世间最痛苦的事情？”
　　褚神通的笑声戛然而止。
　　旋即，他眼神戏谑道：“这种无稽之谈，就无须再说了，因为你根本做不到。我会一直蛰伏着，直至等到成神之路出现，在此之前，哪怕你找到碧霄仙宫上下所有人的下落，也注定找不到我！”
　　苏奕淡淡道：“天网恢恢，疏而不漏，现在无论说什么，你怕也听不进去，那就走着瞧呗。”
　　褚神通大笑道：“是吗，那我可真要拭目以待了！”
　　苏奕也笑了，道：“等我抓住你的本尊时，我会让你像现在这般给我笑一个。”
　　褚神通眸光闪烁，道：“那就等你做到的时候，再说也不迟，现在……我也该离开了！”
　　他身影挪移，朝远处掠去。
　　苏奕第一时间追上去。
　　可尚在半途，褚神通忽地杀了个回马枪，朝追杀而来的苏奕冲去。
　　“王夜，你上当了！我之所以等候在此，还有一个目的，那就是试一试你真正的实力，再走也不迟！！”
　　褚神通大笑着，挥拳杀来。
　　天摇地晃，虚空崩坏。
　　恐怖的太玄阶威能，从褚神通意志力量上涌现，全都汇聚在他这一拳之下。
　　不出手则已，一出手就是雷霆万钧的绝杀之术！！
　　这一瞬，苏奕眼神浮现出一抹讥诮之色。
　　他探手一抓。
　　褚神通暴杀而至的恐怖拳劲崩碎，化作漫天光雨泼洒。
　　而褚神通的脖颈，则被苏奕拎小鸡似的攥住。
　　瞬间制敌！
　　那般随意，那般轻描淡写。
　　以至于褚神通被活擒时，眼珠子都不禁瞪大，失声道：“你……”
　　苏奕神色怜悯道：“忘了跟你说，数月前，我的确才刚踏足仙王境，可现在的我，已踏足太境了。”
　　褚神通如遭雷击，当场破防了。