第三百九十五章 我入辟谷 花开三千
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　此时的元力种子，就如一个最原始的混沌，莫可名状，不断变化。
　　时而幻化出山河湖泊、鸟兽虫鱼景象，时而构建成日月星辰，天经地纬等图腾。
　　时而又化作风雷地火……
　　那一幕幕的异象，皆一闪而逝，就重归混沌。
　　而随着从九狱剑中源源不断地汲取那一股精纯神秘的禁忌力量，元力种子愈发凝练和厚重了。
　　这样奇妙的变化，也让苏奕惊叹不已，内心也是期待不已。
　　属于自己的“至强道种”，当真正成形时，又该是怎样一番景象？
　　以前的时候，苏奕也曾想过，当在踏入辟谷境时，引来那一场诡异禁忌的劫难时，该如何应对。
　　毕竟，按照他前世所了解的各种见闻，很清楚在以往岁月中，不少惊采绝艳之辈，也曾遭受这样的劫数，可无一例外，最终皆被抹灭，身陨道消。
　　没有一个成功！
　　这也让苏奕不得不重视此事，并为此做足了准备。
　　可他却没想到，当这一场诡异的劫数真正降临时，却会如此的轻松。
　　仅仅是九狱剑的力量，便轻而易举将那一道道劫光炼化！
　　天穹劫云翻腾，黑暗压抑，漩涡似的云层深处，有一道道劫光在蓄积和发酵。
　　那充斥在天地间的毁灭劫难气息，刺激得远处那些恐怖存在都心惊胆颤。
　　就见在场除了载星船，那不归岛、葬灵山、白骨宝塔，皆远远避开了。
　　“这等劫数，可要比我当年踏入化灵境时，所迎来的‘化灵大劫’还要可怕，充满了禁忌诡异的气息……”
　　白色巨猿肩膀上，女子眼神恍惚，身心皆颤。
　　猛地，一道粗大如瀑般的劫光，从黑色劫云漩涡深处暴涌而出，垂落人间。
　　那等狂暴恐怖的一幕，吓得那些恐怖存在都倒吸凉气不已。这可比刚才那一道道劫光威能强大了不知多少！
　　可让人难以置信的是，这等劫光轰在苏奕身上后，仅仅只是让他的身影猛地一沉，朝虚空下坠数丈之地，而后便稳住。
　　而那狂暴的劫光，则如万流归海，最终皆涓滴不剩地涌入苏奕的体内，消失不见。
　　所有人都愣住了。
　　这……这算是在吞噬天劫吗！？
　　就见苏奕长吐一口气，意犹未尽似的，目光看向那重重劫云深处。
　　九狱剑在轰鸣，丹田内的元力种子也在得到一种前所未有的凝练和蜕变。
　　他能感受到，自己的修为、神魂、躯壳，乃至于精气神，皆在得到一种玄妙的洗练和升华。
　　那感觉，让他飘飘然，直似要羽化飞升般。
　　这是真正破境的蜕变。
　　一场在他前世同等境界时，都根本不曾实现过的极尽突破！
　　在大荒九州古来至今的岁月中，也不曾有一人能办到这一步。
　　而现在，这样近乎不可能的奇迹，正在他身上上演！
　　天地昏沉，愈发压抑了，而在那劫云深处，有晦涩莫名的劫光交织凝聚。
　　最终，化作一道形似战矛般的劫光，狠狠刺出。
　　那一瞬，宛如来自上苍的审判之矛临世，无边恐怖的劫难气息，席卷十方，天地间产生一阵阵哀鸣般的剧烈震荡声。
　　一直不曾动摇的载星船，也是在这一刻远远避开，明显察觉到了不可抵挡的灾难气息。
　　“好可怕！”
　　离火老魔、蚀骨老妖、计湮雷君等老怪物，皆齐齐失色。
　　白色巨猿发出一声痛苦的闷哼。
　　女子不得不运转修为，帮自己和白色巨猿抵消那等劫难气息的冲击。
　　躲在群仙剑楼遗迹内的花信风，眼前刺痛，白茫茫一片，再看不到任何景象。
　　苏奕感受着那一道战矛劫光的气息，也不得不承认，换做没有九狱剑，以他现在的道行，哪怕就是将所有的底牌全部都施展出来，最终或许能化解此劫，可必会被劈得肉身爆碎，元神重创，下场凄惨。
　　“也不怪古来至今的岁月中，无人能从此劫之下存活，这就是换做灵道大修士，怕都扛不住啊……”
　　苏奕暗自感慨。
　　这样的劫难，让他意识到一件事，此劫根本就不是针对这世间的寻常修道者。
　　唯有那些和自己一样试图筑就“至强道种”的家伙，才会遭受到此劫的抹杀。
　　这不是考验。
　　而是惩罚！
　　为的是抹除掉“至强道种”这种大道底蕴，不允许这等力量存在于世间！
　　思忖时，战矛劫光已怒刺而至。
　　这一击，无疑堪称恐怖，可在九狱剑力量的镇压下，依旧还没等伤到苏奕，就被吞没一空。
　　也就在这一瞬，苏奕清楚感受到，自己丹田内的元力种子，就如混沌初开般，爆发出无匹的光。
　　紧跟着，他的修为、躯壳、神魂皆猛地一颤，周身大放光明，就如一轮大日，照亮这片昏暗压抑的天地。
　　不知何时，那天穹上厚重黑暗的劫云，已悄然消散，天地归于寂静。
　　而在众人眼中，凭虚而立的苏奕，浑身光霞缭绕，如浴火重生的凤凰般。
　　以他为中心，附近虚空之中，浮现出无数光影摇曳的花朵，仿似大道之花，铺满乾坤，隐隐约约之间，更有一种仿似天籁般的大道伦音响彻，天地庄肃，神圣非凡。
　　那分明是一种旷世异象！
　　就如传闻中的“天花乱坠，地涌金莲”。
　　这一幕，映衬得屹立在虚空的苏奕平添一份如仙似神般的神秘气息。
　　众人皆震撼。
　　谁还能看不出，苏奕渡劫成功，一跃而入辟谷境？
　　诚然，这样的境界，根本入不了那些老怪物的法眼，可苏奕无疑是个另类。
　　他以先天武宗之身，却引发诡异莫测的旷世劫数，这本就是前所未有的事情，以前根本就没有发生过。
　　而在他渡劫成功，踏入辟谷境后，所筑就的大道根基，更是引发了一场旷世异象！
　　这一切，怕是翻遍古老的典籍，查遍以往无尽岁月的历史，怕都再找不出一个来。
　　“这家伙莫非真的是天上仙人下凡？否则，为何仅仅只是踏入辟谷境，便能引发这等旷世的动静？”
　　花信风心神恍惚，神驰目眩。
　　“不可思议，太不可思议了，都说璀璨大世来临前，一切反常，皆为预兆，可这家伙身上的反常，未免也太多了吧……”
　　白色巨猿肩膀上的女子也是呆滞在那，陷入久久的震撼中。
　　“就是搁在三万年前的天下，那年轻一代的绝世妖孽中，又有谁曾做到这一步？”
　　“此子，究竟是谁？为何身上会出现这般多神异神情？”
　　离火老魔、蚀骨老妖、计湮雷君等老怪物，也都彻底无法淡定，被这一幕幕惊到，震撼之极。
　　这一切，同样超出他们的认知和想象。
　　很快，漫天花影消散。
　　虚空之上，苏奕气定神闲，似洗尽铅华，返璞归真，就连身上的气息，也恬淡如水，有绝俗出尘之神韵。
　　在他体内丹田，一枚元力种子悬浮，徐徐旋转，涌动着澎湃而精纯的元力，犹如潮汐般和体内的经络、穴窍、脏腑产生独特的联系，周而复始，生生不息。
　　辟谷境所缔结的元力种子，最顶尖者被称作“道种”。
　　非惊采绝艳之辈，无法凝练“道种”。
　　而道种也有三六九等，因人而异，厉害的道钟能够衍化成各种各样的形态，诸如山河湖泊、日月星辰、鸟兽虫鱼、风雷地火等等。
　　各有各的神妙，就如一种后天凝结的天赋之力般，能够带给修行者远超同辈人物的力量和底蕴。
　　而苏奕的至强道种，同样呈现出非凡的形态，仔细看赫然形似一枚微型的九狱剑！
　　只是，还不等苏奕仔细体会其中的奥秘，就听一道大喝响起——
　　“辟谷境而已，纵使再逆天又如何？不留下机缘，也必死无疑！”
　　不归岛上，离火老魔声音阴柔，气息汹涌，蠢蠢欲动。
　　天地一颤，森冷的杀机重新弥漫这片区域。
　　和之前相比，那些恐怖存在看向苏奕的目光，多出一种说不出的味道。
　　就如盯上了一只浑身藏着秘密的猎物，好奇有之，杀机有之，贪婪有之。
　　“这机缘，老夫可以不要，诸位只要把这小家伙让给老夫便可。”
　　蚀骨老妖声音森然。
　　“呵，想得美！”
　　计湮雷君冷笑，他哪会不清楚，苏奕身上的秘密，怕不比那一桩机缘差多少。
　　天地肃杀，如潮般的杀机蔓延，局势一下子又变得压抑起来。
　　虚空中，苏奕舒展了一下身影，目光一扫这些恐怖存在，笑道：
　　“说实话，若你们不是被暗古之禁的力量困住，或许还会让我苏某人忌惮三分，而现在，你们于我而言，就如砧板鱼肉，可予取予夺。”
　　说到这，苏奕屈指一弹手中的玄吾剑，道，“不必废话，谁若不服，我苏某人愿亲自赐其一死，帮其从这世间解脱。”
　　全场先是一寂，旋即一阵哄笑声响起。
　　无疑，那些恐怖存在，皆把苏奕这番话当做笑话看待了。
　　白色巨猿上的女子也愣了愣，这小子才刚刚破境而已，纵使曾渡过诡异大劫，引发旷世异象，可毕竟仅仅只是辟谷境修为罢了，可看他的语气，不免也太嚣张了吧？
　　花信风没有笑。
　　她知道，苏奕从不会在这种事情上开玩笑。
　　蚀骨老妖早已按捺不住，第一时间出手了。