第3509章 一道剑气
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿内，国师面庞阴晴不定。
　　皇帝秦阙则恢复冷静，正在重新打量苏奕这个来历古怪的异端，神色间倒并无惧色。
　　“阁下能够一眼认出我的来历，倒是出乎我的意料，不知阁下如何称呼？”
　　国师抱拳作揖。
　　苏奕走进大殿，目光却穿过国师和皇帝秦阙，看向大殿中央处。
　　那里竟修建着一座血色祭坛！
　　这的确出人意料，毕竟这是皇宫禁地，皇帝起居之所，谁能想象，这里会布设一座祭坛？
　　“阁下何故不言？”
　　国师皱眉，“难道在阁下眼中，鄙人不够资格与你对谈？”
　　苏奕笑着点头，“你说对了。”
　　国师：“……”
　　这家伙怎么说话呢？
　　真当这天秦国皇宫之地，无人是他的对手？
　　皇帝秦阙见此，则直接道：“阁下此来，必有所图，不妨说来听听，若能不动手，自然最好。”
　　苏奕笑道：“之前你们说，接到上苍法旨点名要杀我，可如今，却怎么不敢动手了？”
　　秦阙心中一沉，意识到刚才他和国师的对话，都已被这异端听了个清清楚楚。
　　却见苏奕自顾自找了个席位落座，道，“当然，你说的也不错，我也不愿滥杀无辜，只要你们回答我一些问题，今日之事，自可以既往不咎。”
　　皇帝却笑起来，“不愿滥杀无辜？可以既往不咎？”
　　声音冰冷低沉，回荡大殿，带着一位人间帝王毫不掩饰的怒意。
　　国师看向苏奕的眼神浮现一抹玩味之色。
　　人间帝王，不容得罪！
　　但凡在鸿蒙天域觉醒的外来者，谁不清楚世俗之地的这个铁律？
　　这家伙倒好，前天才刚降临，今日就在一位世俗帝王面前逞凶，何其作死？
　　苏奕也感受到了皇帝秦阙的怒气，但并不在意，只说道，“想动手？”
　　皇帝秦阙语气铿锵道：“当然！朕倒要看看，你这异端有什么资格说这般大话！”
　　那座血色祭坛轰鸣，骤然爆绽出诡异耀眼的大道光雨。
　　整座大殿的墙壁上，浮现出无数奇异神秘的混沌秘纹，闪烁着猩红的光泽。
　　苏奕还未有所动作，脚下地面忽地变化，由实变虚，让苏奕整个人一下子如踏空般，身影如坠深渊。
　　他挑了挑眉，脚下忽有一抹剑光乍现，载着他下沉的身影冲起。
　　可当返回原地时，那座大殿早已发生翻天覆地的变化。
　　天上地下，四面八方，皆被密密麻麻的猩红神虹交错覆盖，犹如一座巨大的血色牢笼。
　　牢笼内烟霞蒸腾，血雾翻涌，散发出令人心悸的腐蚀气息。
　　当那滚滚血雾压迫在苏奕身上时，更发出雷霆般隆隆轰鸣声，恐怖的毁灭腐蚀力量，将他整个人淹没其中！
　　“有点意思，这等力量已和举霞境大修士的渡劫之威相当，堪比天劫了。”
　　苏奕暗道。
　　血雾翻涌，不断轰杀在苏奕身上，可却被一股无形的力量抵挡住。
　　若把那滚滚血雾比作怒海狂涛，那么苏奕就像一块碣石，任凭冲刷岿然不动。
　　“这等力量，的确能轻易杀掉举霞境大修士，也怪不得这人间王朝的皇帝，能够主宰社稷权柄，代代相传。”
　　苏奕思忖。
　　他在感知那猩红的血雾力量，敏锐发现这种诡异的力量和逐日天雀身上的气息惊人的相似。
　　同一时间，这座由大殿化作的血色牢笼禁阵外，皇帝秦阙和国师凭空而立。
　　在两者身后，已汇聚上百之众，皆是镇守皇宫内的顶尖高手。
　　而整座皇宫四周，更是布下天罗地网，无数洪流般的修士大军在快速结队行动。
　　“这都杀不死那异端？”
　　皇帝秦阙脸色阴沉。
　　那座血色囚笼，实则是一座绝世杀阵，名唤“弥罗血雾”，其内如若血腥炼狱，足可轻松把举霞境大修士炼成灰烬。
　　可皇帝秦阙注意到，被困血色囚笼中的苏奕，却抵挡住了杀阵的力量！
　　国师沉声道：“陛下不必担心，此獠被困杀阵，已插翅难飞，接下来我们要做的，就是穷尽一切力量，将其灭杀于此阵中！”
　　皇帝秦阙微微颔首，“那就快点行动！”
　　国师领命出动。
　　片刻后，整座皇宫上空，忽地被一道神秘的禁阵覆盖，无数皇宫修士竟一起联手，开启了一座更为恐怖的禁阵。
　　此阵和“弥罗血雾”杀阵内外叠加，力量交融，浑然如一。
　　而弥罗血雾杀阵的威能，也是在这一刻骤然暴涨一大截，变得恐怖无边！
　　这一刻，皇帝秦阙心中也不禁一阵激荡，凭生感慨。
　　此阵名唤“逐日镇穹”！
　　和弥罗血雾杀阵一样，皆是天秦国皇室的镇国大阵，只要运转，什么举霞境人物，只要被困其中，也和随意收割的草芥般。
　　在秦阙记忆中，已太久太久不曾动用过此阵。
　　因为根本不需要。
　　以至于这两座镇国杀阵尘封至今，世人只知其名，却几乎无人见识其威！
　　而如今，因为一个异端，这两座镇国杀阵再次重现世间，这让秦阙如何不感慨？
　　“陛下，皇宫上百位供奉、上千位护国龙卫，三万御林军皆已出动，由他们一起运转逐日铁穹杀阵，足可万事无忧！”
　　国师迈步虚空。
　　当他目睹那两座镇国杀阵的威能时，心中也不由一阵惊悸，神色则变得复杂起来。
　　在鸿蒙天域之外，这样的杀阵，只能算是下五境中最顶级的大阵罢了。
　　在那些修为远远在下五境之上的大能者眼中，完全就和小儿把戏般不堪。
　　可在鸿蒙天域的凡俗之地，这样的杀阵已堪称至强般的杀阵！
　　在这等杀阵面前，举霞境的确不堪一击。
　　皇帝秦阙负手于背，神色睥睨，道，“好！你且陪着朕，一起看那异端是如何灰飞烟灭的！”
　　国师暗道，闹出如此大动静，整个皇城怕是都已被惊动，若再拿不下一个异端，那才叫笑话。
　　忽地，国师一怔，察觉到有些不对劲。
　　几乎同时，秦阙已厉声道：“怎么回事，那异端竟还没死？”
　　杀阵中，神焰肆虐，轰鸣不断，虽然很难看清其中的景象，可谁能不清楚，那异端还没死？
　　“两座镇国杀阵一起运转，竟都奈何不了他？”
　　秦阙脸色阴沉起来。
　　国师沉声道：“陛下，那异端若是寻常之辈，岂可能会引起整个东土神洲震动？又岂可能会有上苍旨意下达？”
　　“眼下，他已被困，哪怕一时杀不死他，可他已如笼中困兽，无处可逃了！”
　　秦阙叹道：“朕岂会不知这些？只是一想到对付一个异端罢了，便闹出如此大动静，终究心有不忿。”
　　“不忿？”
　　秦阙回应之后，旋即猛地意识到，问话的并非国师，而是……那个异端！
　　秦阙顿时惊怒，这异端竟能在杀阵之中，捕捉到自己和国师的对谈声？
　　国师心中也是一凛。
　　两人几乎同时抬眼望向远处杀阵。
　　镇国杀阵内，血雾翻涌，光焰肆虐，已完全看不到苏奕的身影。
　　可在皇帝和国师的视野中就见到，一缕裂痕出现在镇国杀阵深处的光焰中。
　　裂痕初开始很小，不易察觉，可一眨眼之间就已笔直拉长上百倍。
　　就像在杀阵中一下子撕裂了一道笔直的伤口！
　　两人心中一紧，震惊发现，那裂痕赫然是由一抹剑气造成。
　　那剑气无形无质般，却无坚不摧，在镇国杀阵中呼啸而出，一路如破竹般凿穿杀阵。
　　硬生生凿出了一道巨大裂痕。
　　而在令人注意到这一幕时，那一抹剑气已破开弥罗血煞杀阵的一角，呼啸而出！
　　两人呼吸一窒，眼前刺痛。
　　那是怎样一道剑气？
　　根本无法感知其威能，无法窥伺其玄机，就像一道流光，在杀出大阵后，一跃而起。
　　天穹像被捅破一个窟窿。
　　笼罩在整座皇宫上空的“逐日镇穹”杀阵，的确被那一道剑气捅破了。
　　出现一个房屋大小的窟窿！
　　至此，那一道剑气才溃散消失。
　　这一切，皆在眨眼间发生。
　　从那一道剑气在弥罗血雾杀阵中出现，到凿穿两座杀阵前后不过弹指之间。
　　当剑气消失，一道笔直的剑痕，犹自残留在两座杀阵之间，像一道贯日长虹挂在那！
　　旋即，轰——
　　这笔直剑痕两侧，骤然塌陷爆碎，产生毁天灭地般的破坏洪流，激荡扩散。
　　在皇帝和国师惊骇目光注视中，被誉为镇国杀阵的弥罗血雾阵，轰然倾塌崩灭。
　　紧跟着，逐日镇穹杀阵则像支离破碎的瓷器，在皇宫四周之地爆碎塌陷，直似大雪崩！
　　随着大阵被毁，那上百位皇室供奉如遭雷击，惨叫出声。
　　上千位护国龙卫如陨石般，从半空中砸落于地，哀嚎遍野。
　　三万御林军就像被狂风连根拔起的草芥，溃败如潮！
　　一抹剑气扶摇而起，接连破开两座镇国杀阵，败皇宫内外一众敌手！
　　皇帝秦阙和国师齐齐发出闷哼，身影踉跄倒退，无不头皮发麻，惊骇欲绝。
　　一剑之威，竟有开天辟地，无可阻挡之势！
　　那异端究竟是谁？