第3502章 襁褓中的异端
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　东土神洲。
　　天秦国，云安城。
　　深夜，乌云遮月。
　　一支隶属于天秦国镇魔司的修道者队伍，风尘仆仆地抵达云安城内。
　　“可查探清楚？”
　　“回禀烁霆大人，观天楼的大巫已亲自出手，从其推演出的星象变化中断定，这次从域外而来的‘异端’极可能已转世在这云安城渭南苏家！”
　　“哦？这渭南苏家的实力如何？”
　　“在这云安城，渭南苏家号称第一势力，可在整个天秦国而言，对方只不过是一个不入流的小宗族而已。其宗族最强者，也仅仅只是个踏足灵道之路的‘化灵境’大修士。”
　　“好，跟我一起去渭南苏家走一趟。”
　　烁霆点了点头。
　　他身着一身黑色甲胄，面容冷硬，身影高大，背着一对青铜短戟，气息精悍。
　　他是这支镇魔司强者队伍的首脑。
　　镇魔司的职责之一，就是追缉和捕杀从域外而来的异端！
　　那些来自域外的修道者，皆被鸿蒙天域修行界视作“异端”！
　　觉醒前的异端，很难辨认身份。
　　但对经验丰富的镇魔司而言，要识破一个异端的身份，却也并非没有办法。
　　像天秦国的“观天台”，是一个专门负责监测天下异端出没之地的机构。
　　而镇魔司，则具体负责执行行动。
　　这次烁霆一行人前来云安城，就是得到观天台的传信，说就在最近数天，云安城附近降临了一个异端！
　　而在烁霆带人抵达时，已提前通过探子摸清楚云安城的状况，最终锁定，那域外降临的异端极可能就在渭南苏氏一族内。
　　据消息说，昨天时候，渭南苏氏族长的一个妾室，才刚刚诞下一子，取名“苏青禹”。
　　对烁霆而言，若真测探出这苏青禹就是一个异端，那么这次行动已毫无悬念可言。
　　还未觉醒的一个婴儿罢了，有什么威胁可言？
　　唯一让烁霆不解的是，在昨天时候，从镇魔司总舵传来的一则密信。
　　密信中说，当今陛下亲自下令，自即日起，勒令观天台和镇魔司一起，在整个天秦国境内搜捕一切可疑的异端，一旦遇到，格杀勿论！
　　至于这一场行动什么时候结束，则没有说。
　　除此，镇魔司密信中专门谈起，不止天秦国，整个东土神洲上千个国度，皆在同一天下达了同样的旨意。
　　目的只有一个，抓捕异端！
　　这让烁霆敏锐察觉到，世间极可能有大事发生！并且惊动了整个东土神洲！
　　而能让上千个世俗国度一起配合行动，无疑意味着，真正下达命令的人，拥有凌驾于世俗之上的滔天权柄！
　　“看来，下达命令的，必然是东土神洲三大仙门中的一个。”
　　烁霆心中暗道。
　　东土神洲三大仙门，分别是“凌云仙宗”“傲剑仙府”“元紫仙门”。
　　这三大仙道势力，俨然是东土神洲的三大主宰，地位高远，超然于世间其他修行门派之上。
　　也只有这等仙道执牛耳者，才能一声令下，让上百国度不敢不从！
　　“究竟是因为什么缘故，才会因为一些异端，而让整个东土神洲震动？”
　　烁霆想不明白。
　　可他却清楚，过往那些年，世间出现的域外异端极少，仅仅只天秦国境内，过往十年时间里，也才仅仅抓捕九个异端而已。
　　而今，天下都为之震动，各地都掀起抓捕异端的浪潮，自然意味着，这世间必然有着不为人知的大事发生！
　　一边思忖，烁霆已经带队抵达渭南苏家。
　　即便是深夜，渭南苏家依旧张灯结彩，到处贴着喜庆的字画。
　　渭南苏家族长再添一子，自然是大喜事，族长苏文宇亲自下令，要摆宴十天，来招待宾朋。
　　今夜，依然如此。
　　宴席很热闹，宾客众多。
　　当烁霆带着镇魔司的一群修道者抵达时，就像一股寒流袭击而来，一下子冲散热闹喜庆的氛围。
　　所有人心中忐忑，惴惴不安。
　　镇魔司，在天秦国凶威赫赫，以手段残酷血腥著称于世，那世间分布的大小势力，没人敢轻易得罪镇魔司。
　　而渭南苏家，仅仅只是一个不入流的小势力而已，在镇魔司面前，完全就不够看的。
　　“什么，大人怀疑我儿……我儿是异端？”
　　当得知镇魔司的来历，族长苏文宇如遭雷击，整个人都傻眼了。
　　烁霆立在那，面无表情道：“把那孩子抱出来，容我看一眼，自能分辨出他是不是异端。”
　　在其身后，一众镇魔司强者神色肃杀，仅仅身上散发的血腥气息，就震慑全场。
　　很快，一个妇人怀抱襁褓，踉跄走来。
　　妇人姿容颇为秀美，只是此刻被吓得面庞煞白，浑身颤抖，显得无比彷徨。
　　当抵达时，她身躯一软，就坐在地上，啜泣道：“各位大人，我儿绝不可能是什么异端，绝不是……”
　　在她怀中襁褓内，有个婴孩，眉目清秀，不哭不闹，似浑然不知危险已迫在眉睫。
　　“哭什么哭！镇魔司不会为难咱们这些小人物的！”
　　苏文宇厉声喝斥，“若这孩子真的是异端，镇魔司这些大人等于是在救咱们呢！”
　　妇人却哭道：“老爷，不管孩子是不是异端，可都是咱们的亲生骨肉啊！”
　　烁霆一步上前，抬手抢过妇人手中的襁褓，冷冷道，“这孩子，我们带走了！”
　　他转身正欲带人离开。
　　“慢着！”
　　忽地，远处虚空中，传出一道沙哑的声音，“把那孩子交出来，否则，你们镇魔司的人都得死。”
　　烁霆霍然抬头，就见不知何时，已经有一群身影迈步虚空而来。
　　为首的是一个红袍白发，骨瘦嶙峋的老者。
　　场中众人皆变色，气氛也骤然变化。
　　没人想到，竟有人敢来和镇魔司作对！
　　“血烛老魔？”
　　烁霆心中一沉，脸色空前凝重，“你们五欲魔宗这是想和我天秦国为敌？”
　　红袍白发老者一声冷笑，只说道，“老子只问你，交不交人？”
　　烁霆又惊又怒，咬牙道，“你若敢乱来，我先弄死这异端！”
　　他一手扣住婴孩的咽喉，眼神冰冷，让他意外的是，这婴孩竟犹自不哭不闹，一对漆黑清澈的眸只静静看着他。
　　血烛老魔眉头皱起，“那异端，我们五欲魔宗有大用，若你行个方便，今天的事情自可以平息，否则……”
　　他目光一扫在场众人，“我保证这里注定血流成河，无人能活着离开！”
　　一下子，渭南苏氏众人和那些宾客全都面如土色，遍体生寒。
　　便是烁霆和那些镇魔司强者，也都感到无比棘手。
　　五欲魔宗的力量，不止分布在天秦国境内，据说在整个东土神洲上百个国度中，皆渗透有这个魔道势力的力量。
　　其底蕴之恐怖也就可想而知。
　　可烁霆想不明白，仅仅抓捕一个异端而已，怎会惊动五欲魔宗的人！
　　“好热闹啊，要不你们各自退让一步，让我把那异端带走如何？”
　　忽地，一个长发披散，衣衫邋遢的男子凭空出现，背后斜插一口黑色道剑。
　　“狂澜剑君！”
　　烁霆脸色又是一变。
　　这位，可是名副其实的绝世狠人，登天道途第一境“同寿境”剑修！
　　血烛老魔也眉头紧锁，“奇怪，你狂澜剑君一向与世无争，为何也盯上了这个异端？”
　　邋遢男子笑眯眯道，“你猜？”
　　猛地，一道闷雷般的声音响起：“猜个屁，今天谁跟本座抢这个异端，本座就灭他全家！”
　　伴随声音，一个枯瘦矮小的老者从天而降。
　　大地震颤，在场所有人都感受到扑面而来的压迫，一下子全都变色。
　　狂澜剑君第一时间拔出背后道剑。
　　血烛老魔祭出一把银灿灿的长矛。
　　镇魔司烁霆等人则一个个手脚发凉。
　　那矮小老者，是世间赫赫有名的一个老怪物，道号“碧木”，常年隐居在天秦国，被视作天秦国妖修一脉首屈一指的绝代妖王！
　　面对这一切，渭南苏家族长苏文宇心死如灰，根本无法想象，一桩大喜事，怎会招惹来这样一场无妄之灾。
　　那妇人瘫坐于地，眼神只盯着被烁霆扣住咽喉的婴孩，悲痛欲绝，泪流满面。
　　“把那异端交给我！”
　　碧木妖王刚一抵达，就大步朝烁霆走去。
　　那恐怖的凶威和气焰，让烁霆几欲窒息。
　　可烁霆却猛地一咬牙，掌指发力，欲彻底灭了襁褓中的婴孩！
　　“你敢！”
　　碧木妖王暴怒，骤然扑杀而至。
　　几乎同时，狂澜剑君、血烛老魔等人皆第一时间出手。
　　襁褓中的婴孩，竟犹不知生死已在一瞬间，不哭也不闹。
　　而没人知道的是，在渭南苏家的一座楼阁屋檐上，一直坐着一个拎着酒壶的年轻男子。
　　男将这一切尽收眼底。
　　当烁霆欲扼杀襁褓中的婴孩时，男子只扬起手，轻轻打了个响指。
　　顿时，天地俱寂。
　　一切杀机皆消散于无形。
　　而在场所有人，皆像化作泥塑雕像般，一动不动，如静止在那。
　　夜色如水。
　　月亮偷偷从乌云中露出一角。
　　一片月光洒落屋檐上，年轻男子沐浴着月光，仰头喝了一口酒。
　　像喝了一缕月光。