第3282章 刀抵眉峰
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　匆匆七天时间过去。
　　苏奕一身道行彻底恢复过来，并且意外发现，修为竟是又有少许精进。
　　道真境，是成祖之路第一境，求一个“真”字。
　　而对苏奕而言，踏足此境更意味着一个全新的开始。
　　哪怕不动用命官的手段和力量，以他如今的战力，也能去和道祖对抗一二！
　　当然，是一对一的情况，并且胜算不大，仅仅只是抗衡。
　　但即便如此，苏奕已经很满意。
　　他确信，若拼命的话，这命河起源的道祖也不见得是自己对手！
　　凰煊叩门而入，道：“苏哥，我小姑再过些天就会前来，到时候她会和你亲自见一面，你可得当心点，我这小姑的脾气最是冷厉霸道，谁见谁害怕！”
　　苏奕看出，凰煊对于自己和凰红药见面明显很紧张。
　　“这是你要的一些书籍。”
　　凰煊取出一大摞玉简，搁在桌上。
　　苏奕走过去，随意拿起一块玉简翻阅起来。
　　初来乍到，他对命河起源的一切，都只有一个模糊的认知。
　　故而这些天他请凰煊出面，在城中买书，打算通过书籍，进一步认知一下这个陌生的世界。
　　“这些天，委屈苏哥了，不过都是为了安全，等见过我小姑之后，苏哥就可以换一个身份，去外界走一走了。”
　　凰煊有些歉然。
　　这些天，在他要求下，苏奕一直呆在房间不曾外出，这让他都有些过意不去。
　　“不着急。”
　　苏奕笑了笑，“在此静心修行，看一看书，于我而言也是难得的清闲。”
　　他在桌前落座，一一翻阅那些玉简。
　　以他如今的境界，神识一扫，一本书籍的内容就印在脑海中，根本无须逐字逐句翻阅。
　　“苏哥。”
　　凰煊开口，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　苏奕感觉有些奇怪。
　　凰煊终究还是没忍住，道：“你真的确定身份不会被识破？”
　　苏奕这才明白过来，道：“没问题。”
　　随着他心念转动，容貌和气质瞬间发生变化，化作一个相貌普通，肤色苍白的青年模样。
　　而一身气血则弥漫出属于“妖祖”的气息。
　　这是命书第一页的“窃命术”，在施展这门神通时，苏奕提前用九狱剑的气息遮蔽整座房间，故而并不担心命书的气息会泄露。
　　“哪怕他们动用秘法，感知到我体内的气血和神魂力量，也注定无法看出任何破绽。”
　　苏奕语气中不经意流露出一抹自信。
　　窃命术，窃取的是完整的性命气息和力量，和伪装完全不一样，而是真正化作了另一个人！
　　这等情况下，就是让那天谴者山行虚站在面前，苏奕都自信对方根本识破不了自己！
　　当然，再天衣无缝的秘术，若是不小心的话，也注定会露出破绽。
　　比如言行举止中的细节，战斗厮杀时展现出的力量和风格，等等。
　　对此，苏奕也早有准备。
　　为避免身份暴露，他不止不会当众施展命官的手段和力量，还会舍弃过往的战斗手段和力量，伪装成一个真正的妖修！
　　他身上也从不缺各种妖道神通和秘法。
　　“还真是看不出来……”
　　凰煊盯着苏奕看了许久，不由惊叹，眼神发热，“苏哥，我能学吗？”
　　苏奕笑着摇头，“学不来的。”
　　命官的手段，也只有他自己能掌握。
　　凰煊不免遗憾，旋即道，“小姑那边，还不知道你真正的身份，而是把你当做了我的一个狐朋狗友，苏哥你可别感到委屈哈。”
　　苏奕点头。
　　之前他已听凰煊谈起，发生在九曲天路上的那一场大战的消息，并未在命河起源传开。
　　连玄凰神族都不清楚这一战的真相。
　　如今的玄凰神族只知道，凰祖为了护送命官前往命河起源，不惜坏了规矩，擅自从回溯天离开。
　　其他一概不知。
　　无疑，山嶽神族和三清观联手，封锁了九曲天路上发生的事情。
　　否则，消息恐怕早就传遍四大天域。
　　不过，有一点是瞒不住的，如今命河起源修行界，都已知晓新一任命官苏奕，已横跨命运长河，前来命河起源！
　　这件事，在过去这七天时间里，已在天下引发大地震，连这宠造化天域的云岚界，也都掀起震动。
　　凰煊的小姑凰红药，自然也知晓这些。
　　但目前连她也不知道，跟随凰煊、凰神秀一起返回的苏奕，就是命官。
　　原因很简单，凰煊对自己最信任的小姑撒谎了。
　　谎话很拙劣。
　　说苏奕是他的好兄弟，这次他和姐姐能顺利返回命河起源，多亏了苏奕这个好兄弟接引。
　　但也因此，他这个好兄弟遭受杀劫，以至于昏迷不醒……
　　为了圆谎，凰煊还煞有其事地为苏奕安排了一个新身份，取名“君渡”，某个早已家破人亡的混沌古族的后代，无父无母的一个孤儿……
　　凰红药并非没有起疑心，曾专门问过姐弟二人。
　　但最终，也没问出什么。
　　“我小姑前来时，肯定会对你的身份彻彻底底地盘问一遍，极可能还会动手。”
　　凰煊提醒道，“苏哥你可千万忍着点。”
　　苏奕再次点了点头。
　　凰神秀的计划，原本是要让凰煊带着他前往玄凰神族蛰伏起来。
　　可很显然，这个计划已行不通。
　　故而，凰煊打算让他留在其小姑凰红药身边，隐姓埋名。
　　而要做到这一步，首先要过了凰红药那一关！
　　“另外……”
　　凰煊还想说什么，苏奕已经无奈道，“放心，我会小心的。”
　　凰煊有些尴尬，所谓关心则乱，就是如此。
　　“你也要当心，毕竟一旦你的行踪泄露，同样将面临灭顶之灾。”
　　苏奕想了想道，“在你小姑抵达之前，还是莫要再出门了。”
　　长宁城这地方，虽然是云岚界无数个城池之一，可毕竟人多眼杂。
　　凰煊点了点头，正要说什么，苏奕忽地眉头一皱。
　　几乎同时——
　　一股无形的恐怖威压，骤然间把整座宅邸笼罩其中，也把外界的一切气息隔绝。
　　结界力量！
　　苏奕和凰煊脑海中齐齐冒出这个念头。
　　“难道敌人杀上门了？”
　　凰煊脸色大变，心都揪住，张嘴要说什么。
　　就被苏奕一把捂住，耳畔响起苏奕的传音，“别说话，小心露馅！”
　　凰煊心中一惊，背后直冒冷汗。
　　一阵带着独特韵律的脚步声，在房间外响起。
　　而那一股恐怖的威压，则像排山倒海般，穿过紧闭的房屋大门，压迫到凰煊和苏奕身上。
　　凰煊眼珠瞪大。
　　苏奕眉头皱起。
　　“苏哥，要不要杀出去？”
　　凰煊焦急传音问询，待在这房间中，绝对会被人瓮中捉鳖，逃无可逃！
　　苏奕微微摇头，传音回应，“别慌。”
　　他没有解释什么。
　　猛地，房间大门爆碎。
　　一道刺目的炫亮神虹激射而入。
　　凰煊眼前刺痛，身心都被震慑，脑海中只剩下一个念头——
　　这次来的大敌，明显是个狠茬子，都不带废话的，直接就动手了！
　　苏奕立在那没动。
　　不是被吓到了，而是没必要。
　　那一道炫亮的神虹，是一口雪亮的飞刀，直刺苏奕眉心而去。
　　可在苏奕眉心三寸之地，飞刀却又突兀地停顿在那，一动不动。
　　同一时间，一道冷哼声响起，“倘若我是敌人，你们两个早死不知多少次了！”
　　凰煊一呆，如梦初醒道，“小姑？”
　　就见一道倩影，已走进房间。
　　她身着一袭墨青色长衣，素面朝天，五官轮廓明秀如玉，眉目则冷厉如刀锋。
　　绰约傲人的高挑身影，像一杆挺秀的长枪般，随着迈步而来，自有一股迫人的威仪。
　　随着她出现，那一股笼罩在宅邸四周的恐怖威压，也是如潮水般消失不见。
　　“小姑，原来真的是你，我还以为是哪个仇敌杀上门来了。”
　　凰煊长吐一口气，心有余悸。
　　苏奕则打量着来者，无疑，眼前这气质冷峭孤傲，眉目锋利如刀的女子，便是凰红药，凰神秀和凰煊的小姑。
　　便是苏奕这等见惯绝世女子的人，也不禁感到一种别样的惊艳。
　　实在是，这凰红药气质极独特，锋利得像一把刀！
　　“小姑，你不是说再有数天才能赶来吗，为何却提前来了，还玩弄这样一出。”
　　凰煊埋怨道，“可把我吓坏了！”
　　凰红药面无表情道：“没吓死就好，你先出去，我和你这位狐朋狗友单独聊一聊！”
　　凰煊正要说什么，就被凰红药一甩袖抛出了房间之外。
　　紧跟着房门砰地一声紧紧闭上，覆盖上一层无形的结界力量。
　　自始至终，凰红药就那般静静地看着苏奕，而那一把炫亮的飞刀，犹自抵在苏奕眉心处。
　　“说说吧，你究竟是谁？”
　　凰红药嗓音冰冷，一字字犀利如刀，“别拿那些拙劣的谎话骗我，记住，只要你撒谎，我保证你会第一时间没命！”
　　房间中的气氛，骤然压抑下去。
　　一股无法形容的凛冽杀机，锁定在苏奕身上，让他周身肌肤都隐隐作痛。
　　这是来自一位道祖的杀机。
　　毫不掩饰！
　　「感谢好兄弟“鹏城”又一次盟主赏，以后金鱼会抽空搞个五更，以表谢意！」