第五十六章 二月二 龙抬头
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　久久无人敢再登上擂台挑战。
　　苏奕没有再等下去，负手于背，径直走下擂台。
　　宴会上众人的目光也随之落在他身上，神色各异，或震撼、或恍惚、或怔怔……
　　精彩淋漓地演绎出一番人世众生相。
　　“苏先生，还请入座！”
　　傅山主动上前迎接，带着敬色。
　　“原来，傅城主身旁空着的坐席，是为苏奕准备的。”
　　有大人物似猛地反应过来般，恍然大悟。
　　其他人等也都明白了，一时间神色愈发复杂。
　　虽只是一张坐席，可由此就能看出，傅山对苏奕是何等的器重！
　　“不必了，既然事情已经解决，我便先行一步。”
　　苏奕摇头拒绝。
　　他向来不喜这等热闹嘈杂的氛围。
　　傅山不敢劝阻，吩咐道：“来人，送苏先生回去。”
　　“傅大人，这种事还是让我来吧。”
　　不远处的黄乾峻噌地站出来，第一时间走来。
　　聂藤犹豫了一下，也走了过来。
　　见此，聂北虎心中倍感欣慰。
　　他知道，一向心高气傲的儿子，已被苏奕之前所展现的风采折服。
　　苏奕没有再多说，径直朝远处行去。
　　黄乾峻和聂藤紧随其后。
　　这一幕，看得在座大人物们心绪又是一阵翻腾。
　　黄乾峻是黄氏族长黄云冲嫡子，聂藤则是城主府禁卫统领聂北虎之子。
　　如今，两人却如扈从般，主动紧随苏奕身后，这意义可就完全不一样了！
　　“不好！”
　　而看到这一幕，李天寒想起什么，心中咯噔一声，脸色微变。
　　当初在文家老太君寿宴上，傅山、聂北虎、黄云冲等人，为了阻止解除苏奕夫妇婚姻这件事，不惜和他李天寒对峙。
　　在这件事上，他和儿子李默云皆认为，是因为文灵昭这个“宗师弟子”的缘故，才让傅山他们站在了文家那边。
　　可现在看来，似乎并不是这样！
　　“究竟是什么原因，才让傅山他们如此看重这苏奕？”
　　李天寒神色阴晴不定，心中沉重。
　　他很清楚，纵然苏奕今夜表现再出色，可毕竟只是一个搬血境的少年，断不可能会让傅山、黄云冲这些老狐狸那般敬重。
　　这也就意味着，在苏奕身上，还另有不为人知的秘密！
　　而正是这个秘密，才是真正让傅山他们敬重苏奕的原因！
　　想到这，李天寒不敢再迟疑，低声对身边的老仆叮嘱了一番。
　　很快，那老仆匆匆而去。
　　而眼见苏奕的身影渐行渐远，周怀秋犹豫许久，最终暗叹一声，没有追上去。
　　他已经有预感，哪怕他豁出老脸去请苏奕重回青河剑府修行，苏奕怕也不会答应了。
　　只是，心中却难免惋惜和遗憾。
　　“当初，他跌落凡尘，无人问津，连自己也疏远了和他之间的距离。”
　　“而今他重返武道，展露出比以前更耀眼的光辉，又焉可能再回青河剑府这个令他伤心的地方？”
　　“也罢，此事就这般算了。”
　　周怀秋深呼吸一口气，压下心中充斥的悔意。
　　“南影师妹，你似乎很舍不得苏奕离开啊。”
　　此时，当察觉到南影一直是魂不附体般的神色时，倪昊再忍不住心中的怒意，冷然出声。
　　南影猛地一惊，玉容一阵变幻，旋即幽幽轻叹一声，委屈道：
　　“倪昊师兄，你也知道，我曾和苏奕师兄相伴三年时间，本以为此生此世，我再不会和他有丝毫瓜葛，谁曾想，却竟在今日目睹了这一幕幕。”
　　她越这般说，倪昊的脸色越是阴沉，胸腔都涌起汹汹妒火。
　　南影显然也察觉到，话锋悄然一转，道：“不过，在我心中，师兄你永远是无可取代的。更何况，我若真对他苏奕还留有余情，哪可能在之前一年中，都对他不闻不问？”
　　说着，她已将螓首轻柔地搁在倪昊宽厚的肩膀上，语带柔情，“倪昊师兄，看到你为此生气，我反倒很欢喜，这起码证明，你心中是在乎我的。”
　　倪昊神色顿时缓和下来，嗅着身旁伊人身上的幽香，语气也柔和不少，道：“师妹，刚才是我有些激动了。”
　　南影伸出玉手，挽住倪昊胳膊，语气甜蜜道：“师兄别解释，我都明白的。”
　　只是在心中，她却在思忖一件事——
　　要不要在离开广陵城前，去见一见苏奕？
　　“堂兄，那苏奕简直太卑鄙，竟一直隐藏修为，这一年里，我们大家都被他诓骗了！”
　　文少北愤愤不平，只敢低声在文珏元身边抱怨。
　　“他可从没骗过我们，是我们以前一直忽视了他。”
　　文珏元神色惨然。
　　今日，本该他扬名立万，受尽瞩目。
　　可谁曾想，世事无常，他反倒成了这龙门宴会上最可笑的失败者。
　　成了苏奕的垫脚石！
　　“堂兄，难道就这么算了？”
　　文少北不甘心道。
　　“要不你去跟他斗一斗？”
　　文珏元眼神冰冷，看白痴似的看着文少北，“还不明白吗，苏奕如今不止是修为恢复了，还深受城主大人的器重！从今以后，他再不是咱们文家可以随便踩踏的可怜虫了！”
　　声音像从胸腔挤出，透着愤怒、不甘，以及深深的苦涩和怅然。
　　文少北被骂得狗血喷头，颓然不语。
　　“利剑宇，龙门大比第一名的奖励可准备好了？”
　　傅山满面春风，朗声开口。
　　夺得第一名，可得黄金千两、灵药三株、珍珠十斛，以及一门黄阶顶级武学秘籍！
　　这可是最令人期待的奖赏。
　　宴会上所有目光都是看向了利剑宇。
　　利剑宇神色一滞，冷哼道：“些许奖励，何须你傅山提醒？明日一早，我自会派人把奖励送去广陵城。”
　　最初时，他本以为有墨天凌在，稳操胜券，都没有去准备奖励。
　　可现在，苏奕的出现却直接打碎了他的谋划，不止失去了灵竹岛，还不得不开始考虑筹备这些财物……
　　说不愤怒，绝对是假话。
　　“别忘了，还有灵竹岛，自今以后，便由我广陵城城主府掌控，若让傅某发现有其他人靠近此岛，必格杀勿论！”
　　傅山笑吟吟再次说道，话语杀气腾腾。
　　利剑宇再坐不住了，长身而起，拂袖而去。
　　再待下去，非被傅山气死不可！
　　紧跟着，落云城其他大人物也都陆续起身离开。
　　广陵城这边，则气氛热烈起来，一众宾朋言笑晏晏，觥筹交错。
　　毕竟，这次龙门大比苏奕代表着广陵城，拿下了第一，这让在座那些大人物也脸上有光。
　　君不见，落败者只能灰溜溜提前退场？
　　夜色下的大沧江，千帆漂浮，灯火如龙。
　　苏奕赢得龙门大比第一的消息，以惊人的速度传遍大沧江两岸，也被两座城池的寻常百姓知晓。
　　一时间，轰动哗然之音，在夜色中回荡不绝。
　　“你们回去吧，不必再送。”
　　苏奕顿足，目光看向黄乾峻、聂藤。
　　黄乾峻很识趣，笑呵呵点了点头。
　　聂藤犹豫了一下，朝着苏奕躬身行礼道：“苏哥，多谢你之前的指点！此等恩情，我聂藤永世不忘！”
　　之前在龙门大比上，苏奕借和墨天凌对决而演绎“揽雀手”，让聂藤终于领会到了这门武学的精髓和神韵。
　　如今再面对苏奕时，心中已带上敬服崇慕之意。
　　“记住你当初曾说的话。”
　　苏奕点了点头，转身一个人走进了城门。
　　“当初曾说的话……”
　　聂藤心中一震，旋即深呼吸一口气，朝远处苏奕的背影遥遥拱手，“苏哥放心，聂藤绝不敢忘！”
　　“什么话？”
　　黄乾峻忍不住好奇道。
　　“与你无关。”
　　聂藤转身就走。
　　黄乾峻连忙追上去，道：“聂老弟，等等我，说起来咱俩都算苏哥一伙的了，以后咱们多亲近亲近，不如咱们今晚就去青楼画舫中耍一耍？我认识艳名远扬的妙语姑娘，吹拉弹唱，无不精通，堪称广陵一绝……”
　　两者渐去渐远。
　　城门内，苏奕一个人悠然前行。
　　城中百姓大多都去城外看热闹了，让得往日里熙熙攘攘的街巷上，变得冷清空旷，灯火阑珊。
　　偶尔有看热闹的人返回城中，三三两两，兴奋议论着龙门大比上的事情。
　　却在路过苏奕身边时，无人认出这位刚轻松赢得龙门大比第一名的少年。
　　直至抵达杏黄医馆时。
　　苏奕转身，看了一眼夜空。
　　月朗星疏，淡云如絮。
　　远处城外，隐隐传来阵阵热闹的声音，在这空寂冷清的夜色中变得缥缈。
　　“世事纷扰几时休，繁华落尽方为真。”
　　自语声中，苏奕朝杏黄小居行去，颀长的身影，于夜色中孑然出尘。
　　这一天，是大周历三百九十九年，二月二，仲春卯月初。
　　天地惊蛰，万物复苏。
　　以星象观之，二十八星宿中，苍龙七宿之首在这一天从东方天宇显露，整个苍龙的身子则还隐没在幽暗之下。
　　故而，这一天又被叫做“龙抬头”。
　　这一天，失去修为的苏奕在入赘文家的一年后，登临龙门擂，技惊四座，独饮风流。
　　世人皆哗然。
　　却几乎没人知道——
　　这一天，也是苏奕这一世的诞辰。
　　在苏奕记忆中，他这一世的母亲叶雨妃，同样也是在这一天重病去世。
　　只剩下年仅四岁的他，孤苦于世。