第3698章 狱外降临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　原本正在癫狂般嘶叫怒骂的侏儒老者，忽地怔住。
　　旋即，他仰天大笑，狂喜道：“好一个金蝉，虽然被杀死，但依旧还留了后手，化作了一条可从外界进入这混沌荒野的桥梁！”
　　斩仙客悄然坐起身体，“金蝉脱壳，蝉死了，壳却成了一记后手，这厮倒也有些手段！”
　　侏儒老者大笑：“斩仙客，说这些作甚，已经都晚了！你和那被九狱剑选中的凡尘蝼蚁，这次都得死！”
　　斩仙客掏了掏耳朵，却又懒洋洋躺了回去，“是么，那就看看，你口中的凡尘蝼蚁，是否能活下来。”
　　侏儒老者一怔，“你不出手？”
　　斩仙客道：“老子都快被你骂死了，哪还有心情出手？”
　　侏儒老者冷哼，根本不信斩仙客的说辞。
　　同一时间——
　　苏奕也已被惊动。
　　那一个蝉蜕化作一道虹桥，进入牢狱门户的那一幕，也已被他尽收眼底。
　　至此，他总算明白了金蝉之前提出那个交换条件的真正意图。
　　这家伙早留有后手，一旦自己真答应让他去看一看，牢狱外是怎样一个世界，这家伙必然会借助那个蝉蜕，引来牢狱外的大敌，杀自己一个措手不及！
　　“这家伙临死前都在谋生，手段也如此出人意料，倒也称得上厉害。”
　　苏奕暗道。
　　心念转动间，苏奕已经看清那脚踏虹桥，降临混沌荒野中的一道身影。
　　那是个羽衣男子，衣袍雪白，头戴混元巾，周身流转着一条如瀑布般的银色星河。
　　随着羽衣男子降临，整个混沌荒野轰然一震，天地本源力量都遭受到可怕的压制。
　　其威能之盛，完全不逊色于之前斩出第三剑之威的斩仙客！
　　甚至还要更厉害！
　　哪怕相隔无比遥远，苏奕都能感受到一股无法形容的威压。
　　那是大道境界上的差距！
　　几乎同时，正自疗伤的陈汐和林寻也被惊动，纷纷起身，露出凝重的神色。
　　好恐怖的威势！
　　那羽衣男子，该是何等存在？
　　苏奕忽地笑道：“两位道友，道无止境，这不正是我们前来混沌荒野所渴望见到的？”
　　陈汐和林寻对视一眼，都不禁笑起来，心境皆生出万丈豪情。
　　大道求索，最怕的不是生死，而是在苦苦求索之中，看不到希望！
　　行走过十七个混沌纪元的金蝉就曾体会过看不到希望的痛苦和煎熬。
　　而他们又何尝不如此？
　　眼下，一位牢狱之外的恐怖存在降临，这对他们而言，的确就像亲眼看到了更高的一条道途出现！
　　任谁能不振奋？
　　朝闻道，夕死可矣。
　　对他们这等存在而言，这句话可不是说说而已。
　　混沌荒野在剧烈动荡。
　　那羽衣男子威势实在太盛，压迫得混沌荒野直似要炸开。
　　而他的目光，则如一对冷电般，一扫之下，就先已发现了斩仙客、侏儒老者。
　　随即，又看到了苏奕、陈汐、林寻三人。
　　一抹冷峭玩味的微笑，出现在羽衣男子唇角。
　　“守剑人，你不是叫嚣有你在，我等就无法抵达这座天狱内？”
　　羽衣男子开口。
　　声音如钟磬般，轰然回荡天地间。
　　“你再叫嚣，我一指头摁死你师伯。”
　　斩仙客漫不经心开口，又漫不经心地抬起一根手指，按在了侏儒老者脑袋上。
　　一下子把侏儒老者压迫得跪倒在那。
　　侏儒老者满脸屈辱之色。
　　而这一幕，则让羽衣男子唇角的微笑凝固，脸色都变得铁青起来。
　　因为，这侏儒老者正是他的师伯！
　　却见侏儒老者咬牙说道：“莫要理会斩仙客，这家伙已是垂死之身，命不久矣！”
　　羽衣男子道：“原来如此，我就知道当年斩了守剑人一半的性命本源后，此人断不可能还有机会恢复，原来在这四十九个纪元历中，他已快撑不住了！”
　　侏儒老者道：“你放心，这家伙断不会出手，你快去收拾那天命人，夺回九狱剑！”
　　“对对对，快去杀了天命人，我保证不出手！”
　　斩仙客扯着嗓子笑着开口。
　　他依旧躺在那，手指按着跪在那的侏儒老者，不过并没有阻止侏儒老者和羽衣男子对话。
　　羽衣男子眯了眯眸，道：“师伯稍安勿躁。”
　　他大袖一挥。
　　一道紫色霞光席卷，融入那一道由蝉蜕所化的拱桥中。
　　下一刻，竟再有两道身影从那一扇牢狱之门内掠出，降临在混沌荒野。
　　一个是肌肤胜雪、美丽绝俗的青裳女子，背负一把雪白的剑鞘。
　　一个是长发披散，面容冷硬，燕颌虎须的中年男子，手握一把血色长矛。
　　当两者驾临，身上散发出的威势之盛，俨然不弱于那羽衣男子。
　　整个混沌荒野的天上地下，都变得狂暴动荡起来。
　　不过，也就在这两人出现后，那由金蝉的蝉蜕所化的一道虹桥彻底崩坏凋零，消失不见。
　　显然，这虹桥的力量，已被耗尽，无法再从牢狱之门外接引人前来。
　　可饶是如此，还是让人感到压抑之极，陈汐、林寻的神色都已变得凝重之极。
　　便是苏奕，也皱起眉头。
　　一个羽衣男子，就已强大到不可揣测的地步，更何况还有另外两人？
　　斩仙客低声咒骂了一句：“还是和以往一样不要脸！”
　　旋即，他忽地扭头，大声道：“他们擅闯天狱，也已没有退路，若你死了，我为你收尸！”
　　这番话，明显是说给苏奕听的。
　　并且，斩仙客依旧躺在那没动，一副事不关己的姿态，分明不打算插手。
　　苏奕道：“我若活下来，阁下能否为我一解心中疑惑？”
　　斩仙客顿时有气无力道：“没得商量！”
　　苏奕：“……”
　　羽衣男子见此，则终于断定斩仙客不会出手般，当即和那青裳女子、中年男子一起，挪移长空，朝苏奕他们这边掠来。
　　三者毫无顾忌地释放出各自一身气息，人还没到，可那一身杀机早已铺天盖地般把苏奕他们所在的那片天地封锁。
　　陈汐和林寻各自祭出自己宝物，眸光沉静，未曾被影响不说，一身战意反而像受到莫大刺激般，轰然沸腾。
　　可此时，苏奕却忽地道：“两位，这一场仇怨冲着我一人而来，还请由我一人来解决，若我真撑不住，两位再出手也不迟。”
　　陈汐和林寻彼此对视，最终都答应下来。
　　几乎同时，苏奕身影一闪，破空而去。
　　那峻拔的身影上，有莫测的大道神机流转，一股无法形容的纯粹剑意，也是扶摇而起，扩散十方。
　　原本被羽衣男子三人那一身威势搅乱的混沌荒野，竟是被苏奕那一身剑意压制住！
　　连羽衣男子三人各自释放出的威势，也遭受到冲击。
　　直似天崩地陷。
　　苏奕一人的剑意，和对方三个人的威势对撞在一起，在这混沌荒野中掀起飓风般的毁灭洪流。
　　陈汐和林寻皆眯起眼眸，屏息凝神，远远观望。
　　斩仙客一根手指按着跪在地上的侏儒老者，一手抚摸着下巴，同样也在观望。
　　肉眼可见，苏奕那一身剑意，竟堪堪抵挡住了羽衣男子三人的威势。
　　呈现出分庭抗礼之势！
　　羽衣男子一声冷笑，身上气势骤然暴涨一大截。
　　伴随一声惊天动地的轰鸣。
　　苏奕那一身剑意顿时被压制！
　　同一时间，羽衣男子、青裳女子和中年男子一起，撕裂长空，暴杀而来。
　　「明天完本，今天会熬个大夜把接下来的剧情写完。明天中午12点左右，会一口气把更新放出来。
　　一些藏心里很久的话，明天也会跟大家聊一聊。
　　兄弟们可以关注一下金鱼的微信公众号“xiaojinyu233”，在搜索，添加关注就可以了。
　　完本后，会在公众号写一点免费番外给大家看。
　　最后，诸位道友，求一下票可否？这应该是写第一仙四年来最后一次求票了……」