第一千六百六十六章 褚霸天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“小姑，我来为你介绍，这位是沈牧沈道友。”
　　汤宝儿走上前，笑着介绍。
　　汤雨烟哦了一声，道：“修为。”
　　汤宝儿怔了一下，这才明白过来，“沈道友是宇境大圆满修为。”
　　“宇境？”
　　汤雨烟黛眉又皱了一下，道，“来历。”
　　她语气变得生硬而幽冷，就如在审讯般。
　　而苏奕敏锐察觉到，这位汤家的绝世仙君，从进入此地开始，就在审视自己，隐隐带着一丝若有若无的敌意。
　　这显得很莫名其妙。
　　当然，苏奕还不至于计较这点细枝末节，但也懒得说什么，自顾自坐在那饮茶，气定神闲。
　　汤宝儿明显也察觉到有些不对劲，忍不住道：“小姑，你这是怎么了？沈道友是我最敬重的朋友……”
　　汤雨烟直皱眉头，道：“我怎么就不知道，你何时交了这样一个来历不明的朋友？还说什么最敬重……他一个宇境仙人，有什么值得你去敬重的？”
　　这番话，毫不客气，根本不掩饰对苏奕的排斥。
　　汤宝儿顿时不乐意了，道：“小姑，宇境仙人怎么了，数月之前在第七天关，可有一位宇境仙人斩了多位仙王，掀起了一场震惊仙界的血雨腥风！”
　　汤雨烟一怔，不禁好笑道：“你说的是那个苏奕吧，我知道他，的确是一个古今难见的逆天人物，可你怎么会幼稚到拿此人和苏奕相比？”
　　言外之意就是，这沈牧配吗？
　　汤宝儿一阵无语。
　　还不等她开口，汤雨烟已再次说道：“这世上，宇境仙人千千万万，可苏奕只有一个！”
　　“不提其他，仅仅是他能够凭自身实力斩杀银月魔族绝世魔侯银北武这等战绩，放眼整个仙界，都找不出任何一个宇境仙人能够和他对比！”
　　说着，她那一对美眸中也不由浮现一抹敬佩，“似此等人物，绝对称得上举世无双、独步古今，想不让人敬重都难！”
　　汤宝儿和苏奕对视一眼，神色皆变得古怪起来，啼笑皆非。
　　若非不能泄露苏奕身份，汤宝儿都恨不得大声说一句，小姑，你睁大眼睛看看，现在被你排斥的沈牧，就是让你这位绝世仙君都油然钦佩的苏奕啊！
　　可这样的话，汤宝儿只能憋在肚子里。
　　汤雨烟没有注意到这些。
　　她目光重新看向苏奕，道：“说说吧，你是什么来历，如何结识宝儿的，心中又存着什么目的？若不老实交代，等我查出真相，你的下场注定不会好了！”
　　语气幽冷，一如在审讯犯人。
　　“小姑！！”
　　汤宝儿气恼跺脚，“沈道友可是我朋友，你的态度可未免也太不好了，再这样的话，你就离开吧！”
　　汤雨烟叹道：“丫头，知人知面不知心，我若非在意你的安危，担心你被别人坑骗和利用，怎会理会这些事情？”
　　苏奕：“……”
　　他总算看出来了，汤雨烟分明是认为，自己接近汤宝儿是另有企图！
　　故而，才会对自己不假辞色，充满敌意！
　　汤宝儿气鼓鼓道：“小姑，这可是咱们汤家的地盘，你觉得沈道友敢在此地胡作非为吗？”
　　汤雨烟道：“你越为他说话，我就越担心你已经被灌了迷魂汤，这样吧，等我问清楚他的来历，再做决断，若真的误会他了，我主动道歉，如何？”
　　猛地，一道训斥声在楼阁外响起：
　　“雨烟，你简直太放肆！”
　　汤灵启走了进来，阴沉着脸。
　　无疑，他早已将楼阁内发生的动静听在耳中。
　　汤雨烟黛眉蹙起，道：“七叔，此话怎讲？”
　　汤灵启却不理会，直接来到苏奕身前，面露愧色，道：“让苏道友见笑了，还望莫怪。”
　　苏奕摆了摆手，道：“不知者不罪。”
　　汤雨烟怔然，敏锐察觉到不对劲，难以置信道：“七叔，你……怎会向他一个宇境仙人赔礼？”
　　汤灵启冷哼道：“雨烟，我只能告诉你，沈道友乃是我们汤家请都请不来的贵客，现在，你必须为自己那无礼的举动道歉！”
　　声色俱厉。
　　汤雨烟俏脸顿变，道：“您……让我跟他道歉？”
　　苏奕见此，却一阵意兴阑珊，道：“不必了，此事到此为止，我还不至于为这点小事计较。”
　　汤雨烟神色一阵阴晴不定。
　　她已经意识到，自己可能的确误会了那沈牧，可内心的尊严和骄傲，却让她抗拒去向这样一个宇境仙人道歉赔罪。
　　见此，汤灵启也一阵头疼。
　　汤雨烟什么都好，就是性情太冷傲。
　　“雨烟，你先退下吧。”
　　汤灵启摆了摆手。
　　汤雨烟没有再说什么，转身而去。
　　这个小插曲很快就过去。
　　汤灵启落座，笑着跟苏奕寒暄起来。
　　对于苏奕今天前来汤家，他也感到无比惊喜。
　　交谈时，苏奕忽地问道：“我想跟你打探一件事。”
　　说着，他把神雾山弓氏一族后裔弓南风进入太清教修行的事情说出。
　　最后，他说道：“这神雾山弓氏一族，莫非已投靠太清教？”
　　汤灵启道：“这并非什么秘密，早在仙陨时代的时候，神雾山弓氏一族遭受浩劫冲击，陷入内忧外患的处境中。”
　　“当时，正是太清教出手，在关键时刻帮弓氏一族排忧解难，化险为夷，从那以后，弓氏一族便依附在了太清教麾下，一直到如今。”
　　苏奕一怔，道：“太清教就这么好心？”
　　汤灵启眼神微妙，压低声音道：“这只是糊弄世人的说辞，据我们汤家打探到的消息，仙陨时代时，遭受浩劫冲击的弓氏一族，的确处于内忧外患中。可太清教当时并未帮忙，而是选择了趁火打劫！”
　　苏奕眼眸微凝。
　　就见汤灵启继续道：“当时，太清教欲图让弓氏一族臣服，结果遭到了弓氏一族激烈的反抗。”
　　“最终，太清教大军压境，一举将弓氏一族重重围困，杀得此族血流成河，尸骨无数。”
　　“在这残酷的血腥屠戮中，弓氏一族仅剩下的那些族人最终支撑不住，选择了向太清教臣服！”
　　“从那之后，神雾山弓氏一族，就成了太清教的一个附属势力，一直到如今。”
　　苏奕这才恍然，轻语道：“原来如此。”
　　他哪会不清楚，太清教为何会对弓氏一族趁火打劫？
　　必然和自己的前世有关！
　　须知，弓氏一族曾效命在王夜麾下，仅仅这一点就已注定，弓氏一族会被太清教仇视和打击！
　　汤灵启取出一块信符，递给苏奕，道：“道友，这是一块参与天狩大会的信符。”
　　“凭此信符，可进入天狩魔山外围覆盖的煞魔结界，若在行动中遇到致命的危险，也可捏碎信符，自会第一时间从天狩魔山挪移出来。”
　　“当然，即便如此，也注定会出现不可避免的危险，毕竟，一旦遇到出其不意的偷袭，恐怕连捏碎信符的机会都没有。”
　　“在过往的天狩大会上，不乏有一些仙君人物殒命，原因就是没能在遭遇危险时，第一时间捏碎身上的信符。”
　　汤灵启耐心解释了一番，又取出一件衣袍，递给苏奕，“这是天幻冰蚕吐出的蚕丝炼制的一件道袍，可遮蔽和敛去身上的气息，只需穿上他，仙王也无法窥破道友的修为。”
　　苏奕眼神古怪，道：“你在为我报名时，该不会把我当做仙君来参与大会了吧？”
　　汤灵启顿时有些尴尬，讪讪道：“的确如此，毕竟，按照天狩大会的规矩，唯有仙君才能参与进来。”
　　“不过，在我看来，道友根本不必介意这些，以你的实力，轻松可斩杀仙君，哪怕在进入天狩魔山后，被人识破修为又能如何？”
　　一番话，让苏奕不禁哑然。
　　以往时候，都是修为境界高的人，把修为伪装的很低，扮猪吃虎。
　　现在倒好，汤灵启直接让自己一个宇境仙人去冒充仙君，总感觉有点怪怪的。
　　不过，苏奕倒也不在意这些。
　　修为境界的高低，在他眼中根本不重要。
　　汤宝儿却忍不住道：“叔祖，刚才小姑姑已经清楚小哥是宇境修为了，而且小姑她也会参与天狩大会，万一……”
　　汤灵启道：“我待会去跟她，保证让她守口如瓶。”
　　接下来，又闲聊片刻，汤灵启带着苏奕一起离开，亲自为他安排了一处居住之地。
　　而后，汤灵启这才告辞。
　　房间中，苏奕拎出藤椅，惬意地坐了进去，而后拿出一块玉简，打量起来。
　　玉简是汤灵启所留，其上记载着此次参与天狩大会的仙君人物的名单。
　　共有一千零九十三人。
　　每一个仙君的姓名、来历、修为等资料，皆详细记载于其中。
　　太清教的弓南风，便在名单之上。
　　苏奕走马观花般匆匆浏览了一遍，正准备收起玉简，忽地眼眸一凝，注意到名单上的一个仙君人物。
　　东海碧霄仙宫绝世仙君，夔牛灵族纯血后裔，东海十大仙君之一，碧霄仙宫掌教门下第七真传弟子。
　　其玄祖，乃是绝世大能弑空帝君！
　　“这小子，原来是褚神通的后人……”
　　苏奕眸光闪动，“若把这褚霸天擒下，以后何愁找不到‘褚老儿’的下落？”