第2574章 金元混天矛
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　丘涂魔主的大道最是诡异，能够悄无声息地游走于虚无的空间之中，隐匿于流光明灭之间,是神魔一脉中天生的刺客！
　　自始至终，不会泄露出任何一丝气息。
　　也正因如此，他在八位魔主中实力或许不是最强，但绝对是最危险的那一个。
　　可现在，他仅仅才刚出手，就被苏奕未卜先知般提前一步阻挡住了！
　　非但如此，在苏奕一脚踏破千丈虚空时，那塌陷的空间裂痕中，骤然间爆绽出无数剑气。
　　这一击，受邪剑尊的“断道剑笼”启发，震碎空间的同时，剑气从空间裂痕激射而出,形成一个如若剑道牢笼般的域界，足可在敌人猝不及防之下，将其困杀在纵横交错的剑气中。
　　顿时，就见丘涂魔主的身影还未从塌陷的虚空中掠出，就被无数剑气笼罩。
　　他脸色顿变，根本不敢再多想，祭出一道形似龟甲的黑色盾牌，横扫四方。
　　混沌道兵——玄灵霸天甲！
　　作为刺杀一道的神魔，其保命的手段往往和逃遁、防御有关。
　　某种意义上说,刺客保命的底线，就在于防御二字。
　　而这玄灵霸天甲，就是丘涂魔主最得意的混沌道兵，可阻挡半步永恒的全力一击，可抵消最致命的轰杀。
　　砰！砰！砰！！
　　密匝匝的剑气轰在玄灵霸天甲上，迸溅起明耀刺眼的剑芒。
　　最终，这些剑气虽尽数被挡住，可丘涂魔主则在这一次次的轰击中被震得唇中咳血连连，一身气机都差点被震溃散。
　　他神色骇然，不亲自去硬拼，根本就不知道，这来自外界的人族剑修竟能恐怖到这等地步！
　　同一时间，玄阿、长留、白叶、轮山四位魔主已暴杀而来，援救被困的丘涂魔主。
　　苏奕虽自负，可在这等情况下，也只能抽身闪避。
　　因为一旦被重重围困，之前所占据的优势就将荡然无存。
　　退避的同时，苏奕挥剑杀伐，咫尺剑锵锵作响，泼洒无匹凌厉的剑气，上击九霄，下斩十方。
　　大战激烈，让这片天地间到处是毁灭般的景象，神辉肆虐、宝光呼啸。
　　震耳欲聋的碰撞时，直似九天惊雷，激荡在这斗天秘界各地。
　　廖元山等不朽神主、以及那些神魔一脉的强者早已远远避开，根本不敢靠近。
　　每个人神色间，都写满了震撼。
　　这等层次的大战，已完全超出了九炼不朽境的范畴，强大到一种不可思议的地步。
　　根本不用想，这若是发生在外界，势必将在那黑暗乱世中引发大轰动，天下哗然。
　　“那位存在若不是苏剑尊，我当场抹脖子自杀！”
　　有人喃喃。
　　其他人全都点头，对此深信不疑。
　　到了此刻，他们这些活了不知多少岁月的老家伙若还猜不出那位“救命恩人”的身份，这辈子也百活了。
　　“只是，你们可能想到，在栖霞岛隐居多年的苏剑尊，如今都已强大到这等地步了？”
　　有人惊叹。
　　一个人，就能对抗多位堪比半步永恒的魔主，这是谁都没想到的。
　　而要知道，在黑暗乱世拉开帷幕之前，世间大多数人都认定，苏奕的实力还无法去和踏足半步永恒层次的帝厄对抗！
　　这种认知，现在看来或许可笑。
　　但要知道，这并非意味着世人愚钝，有眼无珠，而是苏奕实力的提升速度太快，也太惊人！
　　短短数年而已，就已和以往判若两人。
　　这样的蜕变速度，整个神域天下都找不出第二个出来！
　　“此次还好有苏剑尊在，否则……我们这些老家伙别说活命，怕是早沦为祭品了……”
　　有人低语。
　　言辞间，尽是感激。
　　“或许，今日生死难料，胜负难料，可有苏剑尊在，我心中反倒很踏实！”
　　有人神色认真道。
　　是的，踏实！
　　这是所有人的感觉。
　　没有惊慌、没有绝望、也没有害怕。
　　仿佛只要苏奕在，哪怕天塌了都不算什么。
　　哪怕最终殒命，都能无憾。
　　这就是苏奕的威望。
　　曾让燃灯佛都感叹，哪怕是敌人都会毫不犹豫相信苏奕。
　　因为，对方向来言出必践。
　　这就是威望的力量！
　　众人心绪如飞，战场中的大战则愈演愈烈。
　　一阵巨响，苏奕挥剑斜劈，震开大敌夹击的同时，剑锋一转，漫天剑气垂落，一举将玄阿魔主手中的一杆金枪震飞。
　　剑气余势不减，轰在玄阿魔主身上。
　　玄阿魔主身影倒退，胸膛血肉模糊，一身金灿灿的大道神力都差点被轰得溃散。
　　苏奕抓住机会，长驱直入，根本不顾两侧夹击而至的大敌，对着玄阿魔主挥剑怒斩。
　　擒贼先擒王。
　　玄阿魔主的实力最强，每次都在关键时刻破坏苏奕的攻势。
　　不杀此人，这一战想获胜都很难。
　　玄阿魔主再次被剑气轰退，笔直如长枪的身上飙射出一大片神血。
　　他脸庞都变得煞白，满脸的凝重。
　　于此同时，苏奕的身影也遭受到冲击。
　　可他根本不管不顾，选择硬抗，周身上下浮现出璀璨炽盛的剑气道光，缔结为一道神秘的剑轮。
　　各种神通和宝物轰杀过来时，尽数被那浑圆的剑轮挡住。
　　俨然呈现出“周而复始、无始无终”的神韵。
　　恰似万道不入，万法不侵！
　　那些魔主全都惊怒，难以置信。
　　仅凭自身防御，就能抵挡他们的联手围攻？
　　而此时，苏奕早纵身长空，再度朝玄阿魔主杀去。
　　心境中，心魂身影在蓄势。
　　掌中，咫尺剑在激昂清吟。
　　而在玄阿魔主眼中，朝自己杀来的苏奕，直似九天主宰，一身气息恐怖到无法想象的地步。
　　那种威压似排山倒海，压迫得神魂悸动、心境颤栗，浑身肌肤都像被剑锋切割般刺痛。
　　恍惚间，玄阿魔主凭生一种渺小如蝼蚁的无助之感。
　　这……这还怎么打？
　　也就在这一瞬，苏奕骤然间斩出这蓄势到巅峰的一剑。
　　天地骤然寂静，万象黯然。
　　唯有一道剑气从天而降，似破开混沌的第一道光！
　　这一剑，尽显苏奕修行至今至强的剑道造诣，一身精气神和道行全都融于其中。
　　这一剑，释放心魂秘力，是苏奕今世厮杀战斗至今，第一次动用这等不可思议的道心力量。
　　这一剑，苏奕誓要把玄阿魔主彻底击垮！！
　　那种剑威、大势，让苏奕这一剑也强大到一种空前的地步。
　　玄阿魔主浑身一颤，脸色大变，他的道心震颤，脑袋嗡的一声，神魂中似被一把接天通地的神剑斩中。
　　一身气机完全被压制、一身神力都难以运转。
　　仿佛置身怒海狂涛中的一叶浮萍，随时会被彻底淹没、溺亡！
　　强烈的死亡威胁，刺激的玄阿魔主眼睛发红，几乎出于本能般，他猛地咬破舌尖，不惜施展出一门自损性命本源的禁忌神通。
　　玄阿魔主嘶吼。
　　他眼眸、长发、肌肤全都似燃烧般，爆绽出金灿灿的血光，尤其是眉心之地，竟涌现出一个神秘诡异的金色图腾。
　　随着他双手结印，眉心的金色图腾骤然间激射而出，在虚空中凝聚成一个形似长矛的神秘符号。
　　长矛符号旋转，几乎将玄阿魔主一身的气血和神力抽空。
　　而那长矛符号则瞬息暴涨一大截，带起滔天的金色血光，爆杀而出。
　　这一瞬，天地动荡，虚空紊乱，似有古老神魔的怒吼在混沌从传出。
　　所有人浑身一僵，不寒而栗。
　　那些神魔一脉的强者见此，脑海中都浮现出同一个念头——
　　金元混天矛！！
　　这是玄阿魔主压箱底的保命神通，以自损性命本源为代价，强行将一身的生机和神力催动，融入自身与生俱来的天赋神通中。
　　一经施展，威能恐怖无边，连踏天神王都曾表示，面对这等一击，他也不敢撄其锋芒！
　　而就在金元混天矛暴杀而出那一瞬，苏奕那一剑已迎面斩来。
　　附近九千里长空崩灭！
　　山河倾覆！
　　大地沦为焦土！
　　霸道无边的剑气和金色神芒像肆虐九天十地的风暴，上演末日浩劫般的景象。
　　所有人早在第一时间远远退避，可依旧遭受到冲击，横七竖八地倒飞出去。
　　惊叫声此起彼伏地响起。
　　哪怕是那些配合玄阿魔主一起对付苏奕的魔主，都已抽身而退，可同样遭受到那等战斗余波的冲击，如置身惊涛骇浪中，身影摇摇欲坠。
　　“这一击，究竟谁赢了？”
　　没人清楚。
　　因为在这一击碰撞时，所有人的神魂都遭受到冲击，再感知不到任何景象。
　　天地间，烟尘滚滚，战斗余波兀自在肆虐。
　　直至烟霞消弭，尘埃消散，那近乎崩坏沦陷的天地间，映现出一幕景象——
　　苏奕一手拎剑，剑锋朝下，剑身在剧烈颤抖，嗡鸣不断。
　　那一袭道袍上，有鲜血浸染，眼红刺目。
　　而在对面千丈外——
　　玄阿魔主保持着一个双手结印的动作，长发披散凌乱，面容惨白透明。
　　那一对眼眸死死盯着苏奕，写着震惊和不解。