第3512章 剑修不受嗟来之食
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹下，如若神迹般横空出现的逐日天雀身影，如若燃烧的猩红烈日。
　　那皇都城内不知多少人跪伏于地，虔诚祈祷。
　　可仅仅转眼间而已，一剑横空，逐日天雀便爆碎了！
　　像在皇都城上空炸开了一朵硕大的猩红烟火，无数光焰轰然席卷十方，瑰丽耀眼。
　　何止是皇帝和国师，皇都城内外所有人都傻眼，完全风中凌乱。
　　“完了……”
　　皇帝秦阙颓然坐地，心死如灰。
　　逐日天雀都败了，这天秦国内，还有谁能是那异端的对手？
　　国师呆滞在那，脑海中浮现出一个念头——
　　那异端该不会已拥有打破仙凡壁障的力量吧？
　　虚空中，苏奕低头看了看手中的咫尺剑，暗道，果然不愧是诞生于混沌中的一把仙兵。
　　哪怕在这鸿蒙天域的凡俗之地，所能施展出的威能也足可惊动周虚规则！
　　遗憾的是，道袍小人不知何种缘故，在进入鸿蒙天域后，就归于沉寂，一如被封禁了般。
　　苏奕袖袍一挥，那逐日天雀爆碎后所化的无数猩红光雨，尽数被风卷残云般收拢，落入苏奕掌心之地。
　　那是众生信仰之力。
　　“看来，我对你的力量的确是一无所知。”
　　苏奕仰起头，望向仙凡壁障另一端的混沌之地。
　　逐日天雀的身影，不知何时已在混沌中再次出现，它那猩红的眼眸中，明显带着愤怒。
　　它不止看懂苏奕在说什么，还品味出这句话中毫不掩饰的讥讽意味。
　　“打不破仙凡壁垒，你终究也只是困顿于凡俗中的可怜虫罢了。”
　　逐日天雀语气冰冷，“而混沌之地的那些主宰，自有办法将你扼杀于凡尘之中！”
　　苏奕笑道，“是么，他们也和你一样，在这凡俗之地拥有庞大的信众，能够凝聚信仰之力，代替他们出手？可你也看到了，这点手段根本奈何不了我。”
　　逐日天雀正欲说什么，忽地浑身剧烈颤抖起来，露出痛苦之色。
　　苏奕眼眸悄然眯起来。
　　他蓦地看到，逐日天雀那笼罩在混沌中的身影上，竟出现一条奇异的秩序锁链！
　　那秩序锁链呈暗紫色，飘洒混沌光雨，把逐日天雀整个身影缠绕禁锢！
　　“不——！”
　　逐日天雀发出惊惧的大叫，疯狂挣扎。
　　同一时间，苏奕掌心收拢的众生信仰力量也剧烈震颤起来。
　　下一刻，那混沌之地猛地激烈翻涌起来，而疯狂挣扎的逐日天雀，则被那一条神秘奇异的暗紫色秩序锁链抓走，刹那间便消失不见。
　　几乎同时，苏奕掌心的众生信仰力量如虚幻的泡沫般的溃散一空，同样消失得一干二净。
　　这样的变故，让苏奕都有措手不及之感，不由皱眉。
　　这是发生了何事？
　　那暗紫色的秩序锁链，究竟来自何处，为何会把逐日天雀拘禁带走？
　　为何那众生信仰之力也会同时消失？
　　莫非逐日天雀已遭劫，彻底失去了对天秦国的影响，故而才会让那些众生信仰力量成为无根之木，消失于世？
　　正自思忖时，苏奕忽地注意到，一股神异莫测的天道气运力量竟从鸿蒙天域的周虚规则中降临。
　　气运，玄之又玄，神秘莫测。
　　人因命格而生运数。
　　世间山河，因脉络走势而生风水之运。
　　天地万象，皆有各自的气和运。
　　而天道气运，则来自周虚规则之中，源于天道本源，最是神秘和禁忌。
　　对苏奕而言，气运之力谈不上太神秘，无论命运之道、轮回之道，还是玄墟之道，皆有着和气运有关的妙谛。
　　故而，他一眼就辨认出，那一股神异莫测的力量，的确是天道气运！
　　和苏奕以前所见过的气运之力完全不同，这一股气运之力呈一股缥缈空灵的紫色。
　　一眼望去，恰似紫气东来！
　　并且是直奔苏奕而来！
　　这一切，皇帝秦阙、国师以及皇都城内外所有人，皆浑然不觉。
　　“难道说，那逐日天雀曾得到属于天秦国的一国气运，才能相隔着仙凡壁障，在天秦国内招纳天眷者，凝聚众生信仰之力？”
　　“而如今，随着逐日天雀的众生信仰之力被自己击溃，逐日天雀也遭受影响，以至于不止自身被拘走，同时也失去了对天秦国的影响？”
　　苏奕思忖时，那一道缥缈神秘的气运之力已笼罩而来。
　　他几乎是出于本能般，一拳打出。
　　那一道淡紫色的气运四分五裂，溃散消失。
　　苏奕做完这一切，才醒悟过来般。
　　不过，他倒也谈不上遗憾，反倒如当头棒喝般，猛地清醒过来。
　　自己今世修行问道，何曾在意过什么天运加持？
　　刚才那一拳，发乎本心，俨然等于已凭本能做出了抉择，又何须为此遗憾？
　　可出乎苏奕意料，那天穹深处竟再次降临一道气运之力！
　　并且这次的气运之力，直似一条蟒龙般，活灵活现，泛起神秘奇异的紫色。
　　和上次一样，依旧再次朝自己掠来！
　　苏奕微微一怔，不假思索又是一拳之间，将那一条天道气运轰碎！
　　然而，仅仅眨眼间而已，又有一条天道气运从周虚规则中降临。
　　相比上一次，气息又强大了一截！
　　“这还跟自己较上劲了？非要硬塞给我不可？”
　　苏奕眼神古怪。
　　他还是头一次碰到如此奇怪反常的天道气运，心中清楚，这其中必然藏有自己所不知的玄机。
　　可苏奕还是毫不犹豫挥拳将其击溃！
　　此刻他心中愈发沉静澄澈起来，虽不知缘由，可感知到本心的平静，让苏奕意识到，自己这么做，且不管对错得失，起码心境已再无法被影响分毫。
　　拿出酒壶喝了一口，苏奕正欲离开。
　　天穹深处，周虚规则竟显现出来。
　　苏奕悄然止步，抬头望去，因为有仙凡壁障在，当置身在凡俗之地时，几乎无法感知到鸿蒙天域周虚规则的存在。
　　哪怕身为命官的苏奕，都很难清晰感知到，更别提去借用周虚规则。
　　可此时，因为自己连续三次击溃天道气运，却惹来周虚规则显现，这的确大大出乎苏奕意料。
　　苏奕不由挑眉，感到有些荒诞，难道说，自己拒绝被“喂食”天道气运，还触怒了这鸿蒙天域的周虚规则不成？
　　可下一刻，苏奕就意识到自己想错了。
　　那周虚规则中，竟再次降临一股天道气运！
　　和之前完全不一样，这次的天道气运凝聚成了一朵瑰丽缤纷的紫色祥云！
　　祥云内，隐隐涌动着神妙的气运光影，一眼望去，似有无数神秘的玄机蕴藏其中。
　　任何人看到，都会倍感惊艳。
　　若搁在命河起源其他天域，这样的天道气运，完全足以让世间道祖垂涎三尺！
　　因为只需收取，一身大道气运必然会发生变化。
　　哪怕自己用不上，也能让自己的后人在诞生时，就拥有足以震古烁今的大气运！
　　便是苏奕，都不免动容。
　　这是眼见自己不上套，就进一步下血本来引诱自己？
　　紫色祥云垂落，直似投怀送抱。
　　可越是如此，越坚定了苏奕的道心，毫不犹豫，他又是一拳，将这一朵紫色祥云轰碎！
　　做完这些，苏奕甚至有一种说不出的满足感，感到意犹未尽！
　　原本他打算去和皇帝秦阙和国师聊一聊，去解决心中的一些疑惑。
　　可现在，他反而不打算离开了，倒要看一看那天道气运会否还会出现，又会给自己整出怎样的花样！
　　皇宫已被毁掉，破败如废墟，满目疮痍。
　　皇城内外，人们惶惶不安。
　　而皇宫之上，本以为大势已去、注定必死的皇帝秦阙和国师却愣住了。
　　没有等来必死的结局，自然是一桩好事。
　　可当注意到苏奕的举动，却让他们完全懵了。
　　那异端在做什么？
　　为何会一次又一次地向天穹挥拳？
　　他……又是在何人对战？
　　在两者眼中，根本察觉不到周虚规则力量，自然也看不到那一次又一次降临的天道气运。
　　只能看到苏奕傲立天穹下，时不时会挥拳打出一记，显得无比古怪。
　　“那家伙……恐怕在和混沌之地的强者对战！”
　　国师倒吸凉气，心中骇然，果然，那异端已拥有无视仙凡壁障的底蕴！！
　　“这……”
　　皇帝秦阙也头皮发麻，自己这次究竟遇到了怎样一个怪物？
　　“陛下，依我之见，待会那异端无论提出何等要求，您……还是答应吧。”
　　国师苦涩开口，“这样的存在，也根本不是咱们能够招惹的，哪怕抵死不配合，对方都用手段让我们在死亡之前把一切都吐出来。”
　　秦阙浑身一僵，神色一阵变幻不定，最终，他艰难地点了点头。
　　国师顿时如释重负，如此一来，哪怕最终在劫难逃，起码……也能争取一个痛快的死法吧？
　　而无人知道的是，同一时间，在那仙凡壁障另一边的混沌之地，也掀起了一场大动静。
　　一切，皆和苏奕正在对抗天道气运的举动有关！