第一千九百四十二章 言而有信
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏帝尊回来了！
　　这则消息就像飓风，席卷天下，引发大地震。
　　“时隔一个月，苏帝尊终于显现踪迹！”
　　有人为之激动，为此欢呼。
　　过往这段时间，随着异域百万大军从仙界撤离之后，仙界天下终于恢复了安宁和太平。
　　而有关苏奕在灵域的各种耀眼事迹，则随之开始不断在仙界天下传扬，引发无数热议。
　　孤身一人，掌间踏破天狼关，于杀夜岭一战连诛上百魔帝，一路杀入万魔祖地！
　　灵域天下的局势，就此陷入大乱之中！
　　那种种足以彪炳千秋万代的战绩，让仙界众生无不为之震颤，世间到处都是颂扬苏奕威名之人。
　　“那些内奸和叛徒，必将被血洗！”
　　有人进行分析，认为苏奕的归来，预兆着那些曾充当异域魔族爪牙的仙道势力和强者，将被彻底清算！
　　对此，许多人很期待。
　　因为在那异域大军入侵仙界的那九天里，仙界出现了太多吃里扒外的内奸和叛徒，早已引发天下公愤，天怒人怨。
　　“完了……”
　　太清教，一位老人心如死灰。
　　苏奕归来，对他们这些曾在暗中煽风点火、推波助澜的仙道巨头势力而言，绝对是一个坏消息！
　　哪怕，他们不曾背叛，不曾充当内奸。
　　可他们都清楚，等苏奕了解到他们的所作所为，断不会轻易饶恕他们！
　　“这世人，谁还记得异域魔族大军入侵仙界的当天，苏帝尊曾下达的那一道旨意？”
　　有人轻语。
　　“凡勇于杀敌之辈，我必论功行赏！”
　　“凡趁火打劫，浑水摸鱼之辈，待扫平异域大军之后，我必一一清算，一个不饶！”
　　“凡畏战不前，袖手旁观之辈，他日必予以严惩！”
　　“凡与异域魔族勾结之辈，必诛全族，一个不留！”
　　当初的这番话，曾在仙界引发轰动，也曾鼓舞许多仙道势力参与到对抗异域魔族的大战中。
　　可直至后来，随着战火肆虐，天下动荡，随着苏奕久久不曾显露踪迹，人们都将这番话抛之脑后。
　　而现在，当这番话再次被人谈起，这仙界天下所有人都开始重新审视这番话的分量！
　　可出人意料的是，苏奕归来之后，就再不曾在世间显露踪迹。
　　关于他的消息，也就此消失。
　　一时间，这引发了仙界天下的关注，众说纷纭。
　　“据说再有两年世间，那传闻中的成神之路就会出现，苏帝尊极可能是在闭关潜修，在为这件事准备！”
　　有人分析，苏奕在闭关，为成神之事准备。
　　这引来许多人附和。
　　因为在最近这一段时间里，哪怕是异域魔族入侵仙界，那些分散在仙界中的神子级人物也不曾显露踪迹。
　　据说，都是在为成神的事情做准备。
　　而在人们看来，苏奕定然也不会错失这样的机会。
　　“不见得，苏帝尊可不是言而无信之辈，我怀疑苏帝尊正在为清算那些内奸和叛徒的事情做准备！”
　　“除此，必然也会对那些勇于和异域魔族抗战的人进行封赏！”
　　这样的推断，也引来了许多认同。
　　可随着时间推移，苏奕一直没有消息，渐渐地也让人们不再关注这些事情。
　　对仙界众生而言，苏奕的地位太高，一如天上神明，对他的议论，只属于茶余饭后的一些闲谈。
　　不管如何，有苏奕坐镇仙界，接下来的一段时间里，天下到处呈现出太平祥和的景象。
　　永夜学宫。
　　鹅毛大雪飞洒，天地一片白茫茫。
　　一座简朴干净的殿宇内，苏奕懒洋洋地躺在藤椅中，望着大殿外飘落的大雪，怔怔出神。
　　身旁小桌上，摆着酒壶酒杯和几样仙果。
　　清薇屈膝蹲坐在小桌一侧，丰润饱满的臀压在裙摆下露出的一对纤细雪白玉腿上，挤压出一道诱人的弧度。
　　她正在一个红泥小炉上煮茶，火光映在那清艳妩媚，精致娇俏的脸庞上，平添一份别样的魅惑。
　　雪落无声，大殿内一片清宁，只有茶炉咕噜噜冒泡的声音，沁人心脾的茶香随之在水雾中氤氲弥散。
　　苏奕莫名地想起了茶锦。
　　当初在人间界的时候，茶锦也曾这般侍奉在他身边。
　　一晃之间，已有多年不见。
　　苏奕拿起酒杯一饮而尽。
　　当酒杯刚放下，清薇已拿起酒壶，为酒杯斟满。
　　“你一个仙王，却像个侍女般侍奉在我左右，未免太屈才。”
　　苏奕轻语。
　　清薇一怔，旋即抿唇一笑，道：“这世间，便是那些太境人物要见大人一面，都难如登天，而晚辈能侍奉大人身前，可是莫大的荣幸，何来屈才一说。”
　　苏奕笑了笑，目光重新看向大殿外。
　　这半年里，他一直在永夜学宫修身养性，极少抛头露面，便是永夜学宫那些故友，兴许是出于尊重，也兴许是不愿惊扰他清修，除非遇到需要他拍板的事情，一般时候，断不会来叨扰他。
　　高处不胜寒。
　　不是自己变得太过超然。
　　而是在人们眼中，自己的地位、实力和权柄，已让他们下意识地去敬重、去仰望自己。
　　能真正谈心论道者，已寥寥无几。
　　就如同清薇，看似侍奉在自己身旁，也能谈笑交谈，可却再不敢像以往那般无拘无束地和自己对谈。
　　现实便如此。
　　权柄、实力、地位的差距，就像鸿沟般，会让原本同行之人，渐渐产生不可接近的距离。
　　“师尊。”
　　凛风走进大殿，前来拜见，“事情已经筹备完毕。”
　　苏奕嗯了一声，道：“那就开始吧。”
　　凛风领命，正要离开，忽地想起一件事来，“师尊，凝秀师姐已经醒来，她……想前来拜见您，不知您……”
　　言辞间，有些犹豫和忐忑。
　　苏奕笑道：“我和李浮游不同，没那么吓人，只要她想，随时可以来见我。”
　　“好，弟子会立刻告之二师姐。”
　　凛风顿时如释重负般，转身而去。
　　清薇忍不住道：“帝尊大人，您让凛风前辈在做什么事情？”
　　“兑现我曾说的话。”
　　苏奕惬意地躺在藤椅中，轻声道，“做人，要言而有信。”
　　一片荒无人烟的大山深处，藏有一座秘境世界。
　　这里是太清教的一个秘密据点，早在半年前苏奕重返仙界时，太清教担心被清算，带着宗门所有人离开，藏在了这座秘境世界中。
　　“长老，已经过去半年了，那苏奕一直不曾像传闻中那般对我们进行清算，莫非他早忘了此事？”
　　一座大殿内，一个灰衣中年禁不住问道。
　　“那暴君或许什么都会忘掉，唯独不会忘掉自己曾许下的承诺！”
　　一个老人面无表情道，“或许，他现在无心理会这些小事，可以后呢？我们要做的就是蛰伏，等成神之路出现时，那暴君自会遭受灭顶之灾！”
　　言辞间，透着浓浓的怨气和恨意。
　　也有掩饰不住的忌惮。
　　如今这仙界，别说他们这些人，就是那些神子级人物，又有哪个能不忌惮苏奕？
　　这半年来，仙界天下太平，再没有发生什么波澜。
　　就连苏奕都一直再未曾抛头露面。
　　一切都那般平静。
　　可只要稍有点脑子的人都清楚，这是风暴来临前的宁静！
　　没人敢把苏奕当初说的话不当回事！
　　“那暴君必会进行清算，就看他什么时候动手了，当风暴真正席卷天下时，就看……谁能活下来了！”
　　老人语气有些沉重。
　　旋即，他强打精神，笑道：“不过，我们也无须为此担心什么，这座秘境乃是祖师当初所留的后手之一，那暴君虽然战力逆天，可手下能用的强者却极其有限，他要想找到我们的藏身之地，短时间内根本不可能做到！”
　　声音间，已带上一股自信。
　　可刚说到这——
　　天摇地晃，这座秘境世界遭受到可怕的轰击，天穹都出现许许多多触目惊心的裂痕。
　　一下子，太清教上下所有人都被惊到。
　　“发生了何事？”
　　“快出去看看！”
　　一时间，嘈杂的声音响起，许许多多身影出现，全都汇聚在一起。
　　“难道……”
　　那位老人也出现了。
　　只是，他神色间已尽是焦虑和不安，产生不好的预感。
　　猛地，伴随着惊天动地的轰鸣声，整个秘境世界四分五裂。
　　光雨弥漫，烟尘飞溅。
　　太清教上下所有人都被惊到。
　　而后他们就看到，在极远处天穹下，立着一支浩浩荡荡的大军，足有上万之众。
　　为首的，是一个背负剑匣，足有丈许高的老猿。
　　负剑老猿！！
　　而在他身后，那上万的强者之中，不乏太境层次的角色，也有着许许多多的仙王！
　　那等阵容，让太清教上下皆毛骨悚然。
　　负剑老猿一挥手，语气淡漠道，“杀！一个不留！”
　　声震云霄。
　　上万仙道强者齐齐应答。
　　一下子，杀气冲霄，风云色变。
　　“完了！！！”
　　太清教那位老人脸色惨白，写满绝望。
　　打破脑袋，他都没想到，这一场酝酿半年之久的风暴，会第一个席卷到他们太清教头上！
　　更让他感到不可思议的是，什么时候，苏奕手底下竟多出如此多太境人物？