第3313章 破败中新生的秘密
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌中，命运长河奔涌。
　　而在命运长河之上，则有一场旷世大战上演。
　　一个是苏奕。
　　一个是混沌纪元最初时的原始境至强者。
　　对方一袭戎装，手握一把青铜短戟，战力之盛，已不弱于当世一些道祖！
　　才刚开战，苏奕的处境就变得凶险之极。
　　对手太强。
　　超乎苏奕的预估，哪怕他全力出手，都相形见绌，被对方的凶威完全压制。
　　片刻而已，苏奕便负伤累累，好几次遭受致命的打击，多亏心境修为足够强大，才险之又险地避开被击溃的下场。
　　可这样的厮杀，则让苏奕感到从未有过的振奋。
　　真正的剑修，向来不怕死。
　　在外人眼中，剑修就是一群战斗疯子。
　　原因就在于，剑修的大道，皆是从生死之间磨炼出来，故而战力之盛，也远非其他修道者可比。
　　这一刻的苏奕，精气神空前集中，一身内外的道行皆被刺激得运转到空前极尽的地步。
　　致命的威胁无所不在，反倒让苏奕的身心完全集中在战斗中。
　　忘了一切。
　　一切的念头都不见。
　　眼中、心中、意识中，皆是战斗！
　　负伤越来越重，却愈挫愈勇。
　　到最后，苏奕整个法身明明已千疮百孔，残破不堪，可他那一身战斗气势，却像沸腾燃烧到极致的熔炉！
　　连苏奕自己都不知道，在其性命本源中，不断有一缕缕晦涩奇异的力量涌现，涌入其周身，不断地修补和重塑他那负伤破损的道躯。
　　道躯在厮杀战斗中不断被破坏。
　　可随即便又被一次次修补回来。
　　于是，在这一场凶险莫测的激烈大战中，苏奕身上呈现出一种极为古怪的状况，于破败中新生，不断循序往复，周而复始。
　　恰似一块顽铁在火焰熊熊的熔炉中经受千锤百炼。
　　每一次遭受敲击，洗练掉碎屑和杂质，一点点淬炼出犀利的锋芒。
　　“染秋这老魔头，竟一时半会都无法将其拿下？”
　　那混沌中的命运长河上游，驻足石碑上的乌鸦眼睛发直。
　　它将这一战尽收眼底，可却怀疑自己看错了。
　　混沌纪元最初时的一位混沌神魔，曾筑就原始境至强大道根基，号称是天下原始境中的一座无可逾越的高峰。
　　他最辉煌的一战，就是曾不借外力的情况下，镇杀一位祖境初期的道祖！
　　可现在，染秋的战斗印记，却迟迟拿不下一个修为只在道真境初期的对手。
　　这让谁敢信？
　　“奇怪，那姓苏的身上，究竟藏有多大的潜能，为何明明已是强弩之末，却每一次又能支撑下来？”
　　乌鸦发现了蹊跷，但却并不知道苏奕体内那一场宛如在破败中不断新生的蜕变，以至于感到很惊疑。
　　“此子身上，必然有着我所不知道的秘密！也不怪他能踏上那一条在混沌纪元最初时，就被列为禁忌的成祖之路……”
　　乌鸦抖了抖羽翼，陷入沉思。
　　没人知道，若论对天下古今事情的了解，这世上几乎没人能和它相比。
　　连五大天谴者都不行！
　　然而唯独乌鸦自己清楚，这世上还有许多事情，是连它也无法碰触和了解的。
　　比如那一条命运主宰之路究竟能否走得通。
　　那一条早在混沌纪元最初时，就被列为禁忌的成祖之路，又藏有多少玄机。
　　为何那一场定道之战中，仙道会彻底沉沦。
　　就像此刻，在它眼中，苏奕身上的秘密，就充满了玄机，像一个无法参透的谜团。
　　“九曲天路上那些老家伙的印记，莫非就是因为这一点，才愿意选择再相信‘命官’一次？”
　　乌鸦喃喃，“或者说，那些老家伙认为，这新来的命官，有希望推翻‘定道之战’的结果，重新定道整个混沌纪元的秩序？”
　　想到这，乌鸦摇了摇头。
　　或许有一线希望，但也渺茫之极。
　　定道之战后，那五大天谴神族的存在，就是一道无人可打破的铁幕。
　　任谁想推翻定道之战的结果，重新定道，注定会走上一条自取灭亡的绝路！
　　乌鸦叹了一声。
　　正因为了解得太多太多，它不会像其他人那样去选择下注。
　　哪怕，苏奕的确和以往命官不同。
　　可对乌鸦而言，这样一个命官，终究还是太弱了，在他身上所能看到的希望，也太过渺茫。
　　“再等等，给他一个机会，也给我一个机会，且看他能走到多远……”
　　乌鸦忽地振翅飞起，一只利爪轻轻一抓。
　　那矗立在河流中的石碑，顿时化作米粒大小，落在其爪子之间。
　　而后，乌鸦振翅，消失在混沌中。
　　也不知多久——
　　激烈厮杀中，随着一道爆碎声响起，戎装男子染秋的身影骤然溃散消失。
　　苏奕顿时一怔，从那浑然忘我的战斗状态中清醒过来。
　　半晌，他才明白过来，这次的对手，不是被他击杀，而是被他活生生给耗尽了力量，最终溃散消失。
　　毕竟，对方只是一道战斗印记，而非真人。
　　“此人的确很厉害，哪怕再战斗下去，我注定也很难将其击败。”
　　苏奕暗道。
　　清醒过来后，他才发现体内发生的那一场神异的蜕变，同时关于此战的细节和一种种感悟涌上心头。
　　当即，苏奕就在这混沌中的命运长河上盘膝而坐，拿出疗伤的道药，一边吞服修补伤势，一边静心体会起来。
　　伤势很重，通体内外都呈现出严重的破损状态。
　　可神异的是，性命本源中却有着一缕缕晦涩神秘的力量涌现，不断修补那些破损负伤之处。
　　苏奕略一体会，顿时恍然。
　　那是涅槃之力！
　　竟是由自己的性命本源中涌现，才让自己在不断的负伤中，得到一次次的修复和蜕变。
　　“怪不得我能撑到刚才，原来涅槃之力还拥有如此不可思议的妙用，这倒是和点灯补命术有着异曲同工之妙。”
　　“不同的是，涅槃之力已融入我的性命本源中，犹如我一身的潜能般，越是凶险残酷的厮杀，越能挖掘出涅槃的修复之力，激发出我一身的潜力。”
　　苏奕飞快思忖。
　　他很振奋，以往他一直视涅槃之力为一种大道战力，能够配合命书第三页的神通施展。
　　可现在才发现，他远远低估了涅槃之力的神妙！
　　“倘若我一直依仗外力征战杀敌，或许能一次次获胜，可又怎可能挖掘出涅槃之力的秘密？”
　　苏奕暗自感慨，“归根到底，修行之要，在于内求，若无生死间的磨砺，注定走不了长远。”
　　很快，苏奕就顾不得多想，全副身心地沉浸在之前所获得的战斗感悟中。
　　时间点滴流逝。
　　苏奕浑然没有注意到，他周围的一切景象，都在悄然发生着变化。
　　那混沌般的雾霭中，一只乌鸦悄然出现。
　　“该是你的，不会少了你，既然都已闯过此地，可不能再让你坏了此地的规矩。”
　　乌鸦心中暗道。
　　这“争鸣之台”自有规则，之前苏奕和原始境的染秋对战，已等于坏了规矩。
　　这样的事情一旦发生，会对“争鸣之台”的本源秩序造成冲击。
　　乌鸦曾目睹苏奕在小须弥山把“须弥树”连根拔走的强盗行为。
　　它可不想让“争鸣之台”也重蹈小须弥山的覆辙。
　　归根到底，原界的存在，有着特殊的意义，是为整个命河起源的修道者所留。
　　不能任由他人破坏。
　　哪怕是命官也不行！
　　想到这，乌鸦又在心中补充了一句，“起码……现在不行！”
　　它凝视苏奕片刻，挥了挥爪子。
　　旋即，它便展翅飞走，无声无息地消失不见。
　　而在苏奕身前，则多出一个米粒大小的石碑。
　　这是闯过争鸣之台所能得到的最大的一个奖励，万古以来，也只这一个。
　　以后无论谁来了，也注定再无缘得到。
　　这一切，苏奕浑然不知。
　　很快，那一条贯通在混沌中的命运长河也消失不见，一切景象在悄然变化。
　　最终，一切都又回到那一座“争鸣战场”中。
　　唯有苏奕盘膝而坐，未曾受到影响。
　　争鸣山外。
　　距离苏奕进行试炼已足足过去一天之久。
　　“那姓苏的命官怎么还没出现？难道说，他的大道法体死在了争鸣战场？”
　　太昊玄震皱眉。
　　其他道祖也都感到不解。
　　他们有的是耐心，自然不介意多等下去。
　　可都已过去一天时间，苏奕却迟迟不曾出现，难免让人感到惊疑。
　　附近区域中，赶来观战的修道者数量也越来越多，黑压压一大片，也都很费解。
　　难道说他已察觉到外界的危险，选择自我了断，提前离开了原界？
　　这种事也曾在原界不止一次地发生过。
　　一些修道者遇到致命危险，又不愿法体被他人所毁，干脆就自我了断，提前离开原界。
　　如此，能够让本尊遭受到的反噬也轻一些。
　　“他若是见势不妙离开了原界，我等这次前来，可就白忙活一场了。”
　　山不归脸色阴沉。
　　他很怀疑，苏奕已经早早从原界脱身，若真如此，那乐子可就大了。
　　所有人都将白忙活一场，绝对能让人抓狂！
　　“我确信，他不会这么做。”
　　冷不丁地，三清观的松石平静开口，“他是真正的剑修，宁可拼着法体战死，也绝不会畏战而退！”
　　声音中，尽是坚定，不容置疑。