第一千九百三十七章 暗无天日
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　池子不大，仅仅三十丈范围。
　　可其中却蒸腾着浓厚的混沌雾霭，一股纯厚的大道本源力量化作水流，在池子内翻腾，映现出种种混沌初开时的神秘异象。
　　有清浊二气诞生，清者上升，化为天穹，浊者下沉，化为大地，随之天经地纬出现，玄黄母气诞生，衍化为山河万象、草木岩石……
　　很快，日月星辰出现，周而复始，天地随之出现四季轮转，万象更迭等等景象。
　　伴随雷霆大作，毁灭与生机并存，世间诞生出性灵……
　　那一幕幕混沌初开时的景象，就那般在混沌池中映现和流转，给人一种古老而原始的震撼之感。
　　苏奕伫足混沌池之畔凝望片刻，最终做出决定。
　　在此潜修一段时间！
　　“你们九个，去分别镇守灵域边陲的九条防线。”
　　苏奕袖袍一挥，九个神之傀儡浮现而出，“接下来一段时间，无论是谁从外界而来，杀无赦。”
　　说着，他把那九条防线的名字，一一用神念告诉神之傀儡。
　　九个神之傀儡领命，立刻行动起来。
　　和一般意义的傀儡不同，神之傀儡拥有完整的灵魂和道躯，无非是灵魂和道躯皆被炼入诸多神道秘纹，像操纵木偶的丝线般，能够让掌控者如臂使指地向神之傀儡下达命令。
　　神之傀儡最神妙的地方，就在于能够自行修炼！
　　不过，唯一的弊端就是，他们的修为无法突破，修炼也仅仅只是为了恢复所消耗的道行力量。
　　即便如此，神之傀儡这等大杀器已堪称恐怖。
　　苏奕之所以做出如此安排，是因为他很确定，当自己杀入万魔祖地的消息传出去后，那入侵仙界的百万灵域大军必然会第一时间撤离，重返灵域！
　　而在他们归来时，则需要通过那十三条边陲防线。
　　有九个神之傀儡在，足可以杀得这支号称百万之众的灵域大军血流成河！
　　简而言之，就是在敌人的老窝埋伏，截杀那些从仙界归来的灵域大军！
　　至于苏奕，也已无须再全速返回仙界。
　　因为没必要。
　　当消息传出去，自可以挽救仙界于水火之中。
　　“从我前来灵域到现在，已过去七天时间，也不知仙界的局势如何了……”
　　苏奕思忖时，已迈步走进那座混沌池内，盘膝而坐。
　　顿时，一股厚重澎湃的混沌本源力量涌入他体内，全身气机随之轰鸣运转。
　　对如今的苏奕而言，太玄阶层次的仙药，都已很难满足他的修行所需。
　　而太玄阶仙药，已是仙界最稀罕最珍贵的宝物！
　　可想而知，苏奕要提升修为，已是何等艰难的事情。
　　仅凭勤修苦练，万千年都不见得能让修为有任何精进！
　　还好，苏奕向来没有把修为提升的希望寄托在苦修上。
　　就像现在，这混沌池中汇聚的力量，乃是灵域天下的一股混沌本源，远不是太玄阶仙药可比。
　　而对他的修行，则将起到不可思议的裨益！
　　甚至，因果书都飞掠出来，在汲取混沌池中的力量。
　　按它的说法，无论是仙界的混沌本源，还是灵域的混沌本源，皆是当前纪元文明中最古老的力量，对它这种混沌秘宝也有莫大的好处！
　　很快，苏奕陷入深层次的打坐中。
　　而补天炉则在欢欢喜喜、勤勤恳恳地打扫万魔祖地中的战利品……
　　这万魔祖地，乃是九大魔族的第一禁地，过往漫长岁月中，此地驻守着许多隐世不出的魔帝级老家伙。
　　如今，那些老家伙们都已殒命，所遗留的战利品，简直就是满地的机缘。
　　“暴君王夜踏破天狼关之后，一路长驱直入，于杀夜岭一战大获全胜，诛九大魔族一百零七位魔帝！”
　　“当日，暴君王夜杀到万魔祖地之外，以绝世魔帝厉长生为首的四十位老古董，尽数沦为王夜剑下亡魂！”
　　“至此，王夜杀入万魔祖地！”
　　“据说……万魔祖地已彻底沦陷！”
　　在苏奕闭关时，这样一则消息像风暴般席卷灵域天下，引发轩然大波，令举世震动。
　　“三天前，那暴君才踏破天狼关，三天后，他就杀入万魔祖地了？”
　　不知多少人瞠目结舌，难以置信。
　　一路摧枯拉朽，剑锋所指，竟无人能阻？
　　“杀夜岭都被踏平了，九大魔族最顶尖的魔帝级人物，无一生还！连万魔祖地的镇守者，都被屠戮一空！？”
　　当获悉消息，不知多少人惊出冷汗，惶恐不安。
　　要想当初，王夜第一次杀入灵域天下时，虽掀起了一场波及灵域天下的血雨腥风，可最终还是被阻截在杀夜岭之前。
　　连万魔祖地都没见到。
　　即便如此，都已引发灵域天下惶恐，世间强者都被吓到，也让王夜那“暴君”之名深入人心。
　　而现在，时隔万古岁月之后，当王夜的转世之身杀入灵域，仅仅三天世间，就一路杀到万魔祖地，这无疑太恐怖！！
　　“那王夜的转世之身究竟有多强？”
　　“难道，他已成神？”
　　“万魔祖地怕是已经沦陷，否则，早有消息传出来了。”
　　“我灵域天下，难道就无人能阻止这一切？”
　　“时无英雄，竟让那暴君一人压盖天下！”
　　……灵域天下在轰动，世间各地，各大魔族势力无不震动。
　　“变天了！”
　　有老辈人物苦涩开口。
　　经此一战，灵域天下那由九大魔族掌控的格局，已等于被彻底打破，这世间将迎来一场彻彻底底的洗牌！
　　而洗牌，则意味着杀戮、战争、血腥和动荡！
　　到那时，群雄逐鹿，豪强崛起，为争夺九大魔族的权柄，还不知要掀起多少腥风血雨。
　　而灵域天下，也将就此陷入一场混乱而动荡的岁月！
　　“不，九大魔族不会就此覆灭，别忘了那入侵灵域的百万大军！只要返回来，足可以挽救九大魔族！”
　　“呵！仅仅三天时间，那暴君就能一路杀到万魔祖地，那百万大军就是返回又如何？注定不堪一击！”
　　“不错，对暴君王夜这等堪比神明的存在而言，要彻底颠覆灵域天下，已绝非难事！”
　　“除非，有神明亲自出手！”
　　……天下动荡时，灵域的一座城池内，一个布衣女子则在发呆。
　　“那位苏奕前辈，竟然真的杀到了万魔祖地……”
　　女子正是曾被苏奕救过的仙人后裔秦忆仙。
　　此时，她浑身都因激动而颤抖，神色间尽是钦佩、敬慕和喜悦之色。
　　“这灵域天下注定将大乱，风云出我辈，正是崛起的绝佳时机，我一定不会让苏前辈失望，要倾尽一切力量崛起，为母亲报仇，也为天下间那些正在遭受迫害的仙人后裔报仇！”
　　深呼吸一口气，秦忆仙心中喃喃，“他日，我秦忆仙也要效仿苏前辈，将那些魔族统统踩在脚下！”
　　她的眸光那般坚定，那般决然，一如燃烧着不灭的汹汹大火！
　　这一天，分布在灵域天下的九大魔族强者，无不陷入恐惧中，惶惶不安。各大魔族势力趁机而动，磨刀霍霍，欲图借机瓜分九大魔族的地盘。
　　风起云涌，暗流涌动。
　　这一天，灵域天下陷入前所未有的绝望、彷徨氛围中。
　　苏奕，这个暴君王夜转世之身的名字，就像一层黑暗夜幕，遮蔽灵域天下的上空。
　　暗无天日。
　　一个人，彻底打碎灵域天下的格局！
　　一个人，掀翻灵域天下的秩序！
　　一个人，凌驾于灵域天下之上，举世为之颤抖！
　　这一天，注定将载入灵域天下的史册，为万世所铭记，成为一个无法被抹去的烙印。
　　“消息已经传开了，只要神子大人了解到来龙去脉，哪怕会惩罚我们，也应该不会太严重。”
　　一个长袍男子如释重负般说道。
　　在他身边，还立着其他八人。
　　正是之前在万魔祖地时，被苏奕放走的那九位神使！
　　今天传遍灵域天下的这则消息，正是这九位神使在推波助澜，大肆宣扬。
　　否则，断不可能会如此快就引发天下轰动。
　　而他们这么做的目的，就是通过灵域的这一场剧变，让他们所效命的神子霍剑峰了解到苏奕的恐怖之处。
　　如此，他们再去见霍剑峰时，就有充足的理由为自己辩解，以减轻来自霍剑峰的惩罚。
　　“那九个神之傀儡，耗费了三清道庭大量的神料，更汇聚着神子大人的心血，是他为争夺成神契机所准备的杀手锏，如今却被我们交给那苏奕，我担心……神子大人不会那般容易原谅我们……”
　　有人很沮丧。
　　那九个神之傀儡的价值天大，关乎神子霍剑峰争夺成神契机之事，如今却被苏奕获得，神子霍剑峰岂可能善罢甘休？
　　“伴君如伴虎，若非我们身上早已被留下神之印记，一旦选择背叛，就会性命不保，我真想有多远逃多远。”
　　有人哀叹。
　　神使又如何？看似风光，可一旦做错事，下场注定很惨！
　　“眼下，只能走一步算一步了。”
　　有人叹息。
　　同样是在这一天，发生在灵域中的事情，也是像长了翅膀般，传出灵域，朝仙界传过去。