第一千六百三十五章 重临第七天关
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的疑问，很快得到解惑。
　　所谓“仙魔生死擂”，就是仙界阵营和异域魔族阵营仙君级强者之间的一种对决方式。
　　既分胜负，也分生死！
　　在这样的对战中，仙界阵营和异域阵营分别会派出十八位仙君一对一进行厮杀。
　　最残酷的是，在仙魔生死擂上，不许认输，不许退缩，直至某一方阵营的十八位仙君全部覆灭，才会结束！
　　这种残暴的对战方式，是在三千年前的时候才出现在仙界第七天关之外。
　　延续至今，已进行过八次！
　　在这八次中，仙界阵营这边，只赢过一次，其他七次全输了。
　　这也就意味着，仙界阵营输掉的那七次对战中，足足有一百二十六位仙君殒命！
　　青崖书院的强者，曾参与这八次对战，折损七人，唯有一人幸存，可想而知，伤亡是何等惨重。
　　而现在，这些年一直镇守第七天关的青崖书院院长裴鸿景传来密信，说在三天后，仙魔生死战将会再次上演！
　　了解了这些，苏奕顿时明白，为何青崖书院众人的情绪会那般沉重和压抑了。
　　这样的对战，太残酷和血腥！
　　不过，即便这等情况下，青崖书院也没有退缩，倒是让苏奕颇为钦佩。
　　“这一次的仙魔生死擂和以往不同，据说异域魔族那边，将会派遣一个极端恐怖的绝世人物出战，疑似是九大魔族中的顶尖角色。”
　　赵云峰沉声开口，“按照院长的叮嘱，要选择咱们书院中最厉害的一位仙君前往，参与这一场对战。”
　　说着，他眸光如电，扫视在座那些仙君人物，“老朽只问一句，谁愿前往？”
　　一句话，回荡大殿，让气氛也变得压抑沉闷下来。
　　谁都清楚，只要参与这样的对战，也就意味着，极可能再也回不来了。
　　不过，在座那些仙君皆不曾迟疑，不假思索发声。
　　“我愿前往！”
　　“还是让我去吧，目前在学院中，唯有我修为最高！”
　　“不，必须让我去，五百年前，我兄长就是死在仙魔生死战中，这个仇，我必须去报！”
　　……那些仙君开口，争先恐后。
　　赵云峰和那些老怪物略一商议，就确定了人选。
　　只是，就在赵云峰刚要宣布时，一道淡然的声音忽地响起：“这个名额，交给我吧。”
　　众人一怔，目光下意识看向了苏奕，都很惊诧。
　　“怎么，你们觉得我不行？”
　　苏奕笑道，“那这样吧，在座的仙君境道友，谁若认为能打败我，尽可以站出来，咱们切磋一场，以胜负来夺取这个名额。”
　　众人面面相觑。
　　之前，聂葳蕤连败他们青崖书院二十三位仙君。
　　而苏奕则在三拳之间，让聂葳蕤输得心服口服。
　　这等情况下，在座那些仙君人物自己都清楚，和苏奕对战和找虐也没区别。
　　赵云峰不禁苦笑，道：“道友，你也清楚，过往三千年我们仙界阵营只赢过一次，其他七次全输，而此次的仙魔生死擂非比寻常，异域魔族那边，将会派出……”
　　不等说完，苏奕就打断道：“正因为仙界阵营输的太多，所以这次既然被我碰到了，就必须得赢！”
　　众人心中震动，谁还能看不出，苏奕态度坚决？
　　眼见赵云峰和那些老怪物还要开口说什么，苏奕已阻止道：“此事就这么定了。”
　　说罢，他将杯中酒一饮而尽。
　　遥想当初，这白芦洲乃是王夜的大本营，王夜也曾镇守那位于白芦洲边陲之地的第七天关，杀得异域魔族流血漂橹，伏尸百万！
　　像狴犴灵族方有容和方寒姐弟两人的先祖“方休”，当初同样也是第七天关之外征战至死，连骨灰都埋在那第七天关之上！
　　简单而言，关于第七天关，承载了王夜太多的记忆，他曾在那里征战多年，灭杀过多位异域魔族中的魔帝级大敌，也曾在那里目睹许多袍泽饮恨沙场。
　　而此次苏奕返回白芦洲，本就打算再前往第七天关看一看。
　　此时，既然恰逢这“仙魔生死擂”即将开始，苏奕断不可能错过！
　　大殿寂静，众人心潮起伏。
　　苏奕之举，令他们备受触动，浑没想到，苏奕这样的宇境仙人，竟会代替他们青崖书院出征！
　　不过，想一想苏奕那堪称匪夷所思的逆天实力，众人心中都不禁泛起一抹期待。
　　有这位苏道友参与，在此次的仙魔生死擂中，仙界阵营说不准真的可以获胜！
　　很快，赵云峰拿起酒杯，朝苏奕郑重行礼：“道友心怀大义，这杯酒，赵某代表青崖书院敬道友！”
　　顿时，在座众人皆起身，朝苏奕举杯相敬。
　　苏奕起身，没有说什么，举杯与之对饮。
　　此事，就这般敲定。
　　翌日一早，苏奕便启程离开。
　　赵云峰和青崖书院一众老怪物和大人物一起相送。
　　直至目送苏奕的身影消失，赵云峰这才拿出一枚玉简，翻阅起来。
　　玉简是苏奕临走前所留。
　　昨晚宴席上，苏奕曾答应，将“无量星斗经”留下，为青崖书院续上这一门大道传承。
　　可当赵云峰看过手中的玉简后，却如遭雷击，整个人愣在那。
　　那张老脸忽明忽灭，似魂不守舍。
　　这种异常的反应，引来其他人注意，纷纷问询起来。
　　“太上长老，难道苏道友所留的玉简有问题？”
　　孟心观禁不住问道。
　　赵云峰摇了摇头，长吐一口浊气，道：“没问题，我只是没想到，这玉简中不仅仅只有无量星斗经，还有其他上百部大道秘传功法，都是我们青崖书院当初在仙陨时代所遗失的经书！”
　　顿时，众人皆震惊。
　　“太上长老，这是真的？”
　　“这也太不可思议，苏道友他怎会拥有我们青崖书院遗失的大道经书？”
　　“我早看出，苏道友来历特殊，神秘不可测，绝不是一个宇境仙人那般简单！”
　　“可惜，前些阵子古族汤氏长老汤灵启前来拜访时，没能跟他好好打探一下苏道友的来历。”
　　“有了这些失传的大道宝经，我们青崖书院何愁无法东山再起？”
　　……哗然声四起，连那些老怪物们都激动得语无伦次，失态不已。
　　而在其他人脸上，更写满喜色。
　　赵云峰紧紧握着手中玉简，望着苏奕离开的方向，喃喃道：“这一次，咱们青崖书院可欠了苏道友一个天大的恩情！”
　　事了拂衣去，深藏功与名！
　　一天后，在前往第七天关的路上。
　　苏奕身上携带的秘符忽地泛起一股奇异的波动，当即被他取出，查看起来。
　　秘符中，呈现出一封信笺。
　　信笺是火霄仙城小如意斋主事“谢横丘”发出。
　　当初在前往洛水禁地之前，苏奕曾把方有容、方寒、梁文羽三人安置在火霄仙城小如意斋。
　　而此时，谢横丘传来的这一封信笺，则和清薇有关！
　　信笺上说，近段时间，清薇就会和其师尊流云仙王前往火霄仙城，并希望苏奕若有空暇时，前往火霄仙城一见。
　　“看来，流云仙王并未出事。”
　　苏奕暗道。
　　流云仙王是“小如意斋”的掌教，曾追随在“如意妖帝”萧如意身边征战天下。
　　而在很久以前，流云仙王遭受一场诡异神劫，不得不躲起来进行闭关。
　　当初在黑龙集市的时候，万灵教的云穹主祭还曾拿流云仙王遭受神劫的事情，要挟过清薇。
　　而现在，既然清薇带着流云仙王将要前来白芦洲，这自然证明，流云仙王没有出什么意外。
　　而在火霄仙城小如意斋的时候，苏奕也曾叮嘱谢横丘，若清薇前来白芦洲，可以先在火霄仙城等他。
　　无疑，谢横丘传来的这封信，目的就是要告诉苏奕，希望他抽空前往火霄仙城，见一见清薇和流云仙王。
　　思忖片刻，苏奕以神识在那块秘符中镌刻了一句话，“我即将抵达第七天关，待返回后，自会前往火霄仙城走一遭。”
　　而后，他指尖发力，催动秘符。
　　伴随着这一道奇异波动，秘符内那一句话化作涟漪般的光泽瞬息消失不见。
　　收起秘符，苏奕没有耽搁，径自驾驭宝船，朝第七天关赶去。
　　暮色十分，天地昏沉。
　　如血般的残阳余辉，照在第七天关那巍峨若天堑般横亘在大地上的城墙上，泛起橘红的光泽，苍茫而庄肃。
　　仙界有九大天关，其中第七天关的防线最长，绵延横亘三万里。
　　再往外，便是一望无垠的“嗜血荒原”！
　　那是仙界和异域之间的缓冲地带，一望无垠，寸草不生。
　　而正因为第七天关防线太长，一旦爆发仙魔战争，第七天关最容易遭受到异域魔族的冲击。
　　古来至今的岁月中，仙界九大天关中，第七天关外爆发的厮杀和战争次数也最多、最频繁。
　　在第七天关的防线上，坐落着彼此相连接的三十三座巨城。
　　其中，“万星城”是第七天关的主城，位于防线的最前沿，地处核心要塞。
　　远远地，当看到远处那宛如蜿蜒巨龙般横亘天地间的第七关时，乘着一叶扁舟而来的苏奕，脑海中不由浮现出一幕幕金戈铁马的血腥画卷。