第2869章 何谓命官
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕沉睡间，隐隐约约听到一阵稀奇古怪的声音。
　　可却像远在天边，听得模模糊糊。
　　“命者，天之授，生之初！我之大道，早已窥破命运之秘，这命书当由我执掌！”
　　“痴心妄想，但凡被命书拘押者，哪个能逃出这命运樊笼？”
　　“命运无常，无常即牢狱，参不透，就打不破！”
　　“奇怪，那姓萧的书生都已经死透，为何他留在这命书中的印记却不曾消散？”
　　“那姓萧的就是个该挨千刀的骗子！”
　　……各种声音响起，嘈杂无比，不时会有激烈的争执吵架声夹杂其中。
　　苏奕骤然间从沉睡中清醒。
　　旋即，所有的声音都凭空消失不见。
　　一丝痕迹都没有留下。
　　他眉头微皱，看向手中的泛黄书卷。
　　书卷并不厚，只一寸有余，陈旧泛黄，看起来极为普通，可真正拿在手中，就能发现这一部书卷材质极为特殊，似玉非玉，似纸非纸。
　　以前时候，苏奕曾试过各种办法欲图打开泛黄书卷，可全都没用。
　　这卷书连一丝一毫都打不开！
　　以神识感应，只能感受到一股无形的奇异力量覆盖在这卷书上，就像一把锁，彻底将书卷锁死。
　　可现在，随着苏奕端详，意外发现不知何时起，书卷第一页露出了一抹浅浅的缝隙！
　　虽然只是肉眼难见的缝隙，可这种变化，已让苏奕心中一震。
　　早在当初抵达命运长河时，苏奕就发现这部命书能够无声息地从命运长河中汲取力量。
　　当时苏奕就做出判断，打开命书的关键，必然就在这命运长河中！
　　而此时，随着命书第一页出现那一丝微不可察的缝隙，让苏奕愈发印证了这个判断。
　　“我现在就在这命运长河中，或许可以尝试找一些能够让命书产生变化的办法。”
　　苏奕暗自思忖。
　　命运长河之下，光怪陆离，分布着不知多少不为人知的宝物。
　　这其中，或许就藏着能够打开命书的物品！
　　只是，让苏奕心中困惑的是，之前在沉睡中听到的那些声音又来自谁，听起来就像有十多个人在争吵。
　　唯一可以肯定的是，这些声音极可能来自于手中的命书！
　　略一思忖，苏奕摒弃杂念，再次入睡。
　　只不过这一次，他在沉睡时保留了一缕清醒的意识。
　　可遗憾的是，却再也听不到那一阵奇怪的交谈。
　　“奇怪，这究竟是怎么回事？”
　　“难道说，这命书中镇压了许多生灵，而他们已察觉到自己注意到他们了？”
　　苏奕思忖许久，也没想出个所以然来，就不再多想。
　　袖袍一挥，小女孩无邪、岑星河凭空出现。
　　“老爷，还能见到您简直太好了！”
　　小女孩满脸激动和喜悦。
　　岑星河明显也暗松一口气，却笑道：“我就知道，以祖宗的手段，肯定能逢凶化吉！”
　　苏奕眼神温和，对小女孩道，“这次不止害你负伤严重，还折损了一批罪魂，你可怨我？”
　　小女孩头摇得像拨浪鼓，连忙道：“能为老爷做事，我高兴还来不及！”
　　苏奕认真道：“说实话。”
　　小女孩一怔，旋即低下头，双手捏着衣袂，紧张兮兮道，“有……有那么一点心疼。”
　　苏奕道：“大胆说出来就是，我不怪你。”
　　“真的？”
　　小女孩犹豫。
　　“真的。”
　　小女孩一下子哭出来，“我还是头一次吃这么大亏，恨不得亲手宰了那秃驴！”
　　她泪水吧嗒吧嗒掉落一地，小脸上写满了愤恨和委屈，“老爷，我真的不恨您，也不怨您，我就是气不过，想弄死那狗日的秃驴，他他……太欺负人了！”
　　一时间，岑星河都一阵错愕，看不出这位万恶主宰的伤心是装出来的，还是发乎内心。
　　苏奕抬手揉了揉小女孩脑袋，“别哭了，以后我帮你出气！并且我可以答应你一个请求，只要不过分，我就会满足你。”
　　“真的？”
　　小女孩惊喜，一把擦掉脸上泪水，“老爷，您可不能骗人啊！”
　　苏奕笑道：“你不妨说一个请求试一试。”
　　小女孩眼珠滴溜溜一转，小心翼翼道：“我……我现在没什么想要的，以后想好了，再跟老爷说行不行？”
　　苏奕点头道：“可以。”
　　小女孩顿时笑容灿烂，眉飞色舞道，“老爷，我今天才发现，您把我当自己人了！”
　　岑星河不禁愣住。
　　老祖宗随口的一个安慰而已，值得您这样一位万恶主宰如此高兴？
　　苏奕忽地将目光看向岑星河，“这一次，你表现的也很不错，先送你一壶酒，别嫌弃，以后有机会，再给你补点好东西。”
　　他抬手把一壶酒抛过去。
　　岑星河连忙接住，不禁心潮澎湃，语无伦次道：“祖宗，孙子我何德何能，竟能被您这般厚待！我……我受之有愧啊！”
　　话虽这么说，他脸上已眉开眼笑，合不拢嘴，双手死死抱着酒壶，生恐被人抢走似的。
　　小女孩翻了个白眼，这孙子当的的确深谙“不要脸”的精髓！
　　接下来，苏奕吩咐了一番，大意是说自己要在此地盘桓一段时间。
　　两人也可以在此静修，但只要谨记别擅自闯入其他地方便可。
　　小女孩和岑星河痛快答应。
　　同一时间，在这五彩秘界的那座山峰之巅。
　　孔雀妖皇坐在一张蒲团上，道，“一个未曾真正执掌命书的人，可配不上‘命官’这个称号。”
　　不远处，同样坐在蒲团上的星蟾子脸色微变，“老孔雀，你这是何意？”
　　孔雀妖皇容貌年轻明净如少女，但被星蟾子称呼“老孔雀”却并不在意。
　　她神色平静道：“他连命书真正的秘密都不清楚，怎可能是那传说中一言能定我等生死的命官？我只不过是陈述一个事实罢了。”
　　星蟾子挠了挠头，“可命书就在苏大人手中，传闻中不是说了吗，手持命书者，即为命官！一如命运长河上一切生灵之主宰，生杀予夺，皆在命官一念间！”
　　孔雀妖皇道，“你没明白我的意思，他无法打开命书，就无法做到这一步，哪怕被称作命官，也名不副实。”
　　顿了顿，她星眸深处泛起思忖之色，“我们这些诞生于命运长河中的生灵，在凝结本命字那一刻开始，就等于踏上了一条通天之路。”
　　“可同样在凝结本命字时，一身性命和大道本源，都已融入命运长河的规则秩序之中。”
　　“而在洪荒时代，就有多位妖祖曾印证一件事，在我们凝结本命字那一刻，无论是谁，其本命字都将出现在命书上！”
　　听到这，星蟾子身躯一僵，脸色顿变，“这传闻竟是真的？”
　　孔雀妖皇道，“不错，这就是命书的可怕之处，谁能掌握命书，谁就掌握了我们每个人的本命字，这才是命官的可怕之处，生杀予夺，皆在他一念之间。”
　　说着，孔雀妖皇长吐一口气，“可看得出来，那苏奕还做不到这一步。”
　　星蟾子神色一阵明灭不定，试探道：“老孔雀，你……该不会是另有想法了吧？”
　　孔雀妖皇反问道：“你就甘心去给一个假命官当奴才，只为有朝一日谋一个‘一人得道鸡犬升天’的福缘？”
　　星蟾子满脸苦恼之色，怔怔不语。
　　许久，他深呼吸一口气，道：“的确，如今命官大人苏奕在你老孔雀的地盘上，只要你愿意，随时可以把命书抢到手，难怪你会心动！”
　　孔雀妖皇静默不语。
　　星蟾子忽地一咬牙，哀求般说道，“老孔雀，听我一句劝，不要这么做！命之一字，玄之又玄，命书能被苏大人所得，便是命数使然！”
　　“换而言之，他就是命书钦定的命官！哪怕现在无法掌握命书的奥秘，以后肯定行！”
　　“你若去抢命书，万一发生什么意外，可如何是好？”
　　说着，星蟾子语气沉重道，“我可不希望你做出这样的蠢事！”
　　孔雀妖皇神色平静，“说完了？”
　　星蟾子急眼道，“难道你真铁了心要去抢！？不行，我绝不会让你这么做！”
　　说着，他猛地起身，怒道，“老子来是找你帮命官大人的，可不是让你害命官大人的！”
　　孔雀妖皇抬眼看着气急败坏的星蟾子，忽地轻声一笑，“我何曾说过要这么做？”
　　星蟾子一愣，“难道不是？”
　　孔雀妖皇微微摇头，“你我一起共患难过，相识至今，我何曾骗过你？”
　　她伸出一只雪白纤细的指尖，轻轻摩挲着眉心的一抹“五色云纹图腾”，眼神也变得讳莫如深，“换做今天遇到那白衣僧人之前，我兴许会产生抢夺命书的念头，但，在遇到那白衣僧人之后，我已不会再有任何惦念命书的想法。”
　　星蟾子兀自不信，“此话怎讲？”
　　孔雀妖皇缓缓道，“我信命，也知命，但在未曾从命运长河中超脱前，也不得不遵从冥冥中已注定的事情。”
　　“今天的事情，就让我深刻体会到，何谓冥冥中的命数，何谓一饮一啄，莫非前定。”
　　“那苏奕能活，不在于我出手相救，而在于今日之杀劫，本就是一场命运的安排。”
　　听到这，星蟾子若有所思，隐约有些明白了。