第一千七百二十七章 落长宁的来历
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑雾大渊深处，是一片犹如废墟般的战场遗迹。
　　有倾塌的佛像倒在大地，斑驳残破，有腐朽的战矛遗落地面，也有倒悬着的山峦，悬浮在空中。
　　这里一片死寂、荒凉苍茫。
　　而在这古老的战场遗迹附近，修着一座简朴的石屋。
　　石屋外，是一块焦黑的平地，一株古老的大树扎根其中，足有千尺高，树干如青铜浇筑而成，枝叶青碧，飘洒如梦似幻的光雨，绿霞滔滔。
　　苏奕盘膝而坐，周身沐浴在那朦胧光霞中，身上的伤势正在以肉眼可见的速度恢复。
　　负剑老猿从石屋中取出了两坛酒，坐在了一侧的石桌前，抬眼看向苏奕时，他眉梢间不禁浮现一抹异色。
　　消失万古之后，这位老友竟真的于轮回中转世成功了，这让他都感到震撼。
　　“大人，战利品已搜集完毕。”
　　远处，一只骷髅鸟飞掠而来，恭恭敬敬地把一口巨大的青铜箱呈上。
　　负剑老猿吩咐道：“去吧，接下来没有我的召唤，不得再来叨扰。”
　　骷髅鸟展翅破空而去。
　　没多久，苏奕从打坐中醒来。
　　负剑老猿当即拎起一坛酒，隔空递过去，道：“来，喝酒！”
　　苏奕笑着接过，仰头畅饮一通，不禁惊讶道：“这是我当年留在你这里的‘金风酿’？”
　　负剑老猿哈哈大笑，道：“正是！”
　　说着，他也痛饮了一番，这才说道：“当初，你留了一百三十坛酒，如今就只剩下这两坛了，我一直没舍得喝，就想着若有朝一日你再来时，与你共饮。”
　　苏奕心生感触。
　　万古岁月过去，世事早已沧海桑田，还好，负剑老猿一如当初。
　　接下来，两者把酒言欢，闲谈过往，皆不胜唏嘘。
　　很快，负剑老猿问道：“你击溃宇文奇那一剑所动用的，莫非就是轮回之力？”
　　苏奕点头道：“不错。”
　　当初在永夜学宫遗迹的问玄地宫中，他曾梳理过往所掌握的剑道造诣，开创出一种最契合轮回奥义的剑招，名唤“刹那之寂”。
　　之前击败宇文奇时，所动用的，就是这一招。
　　这也是他目前所掌握的最强的一剑。
　　“果然，你已掌握轮回。”
　　负剑老猿眼神异样，“可以断定，你也早已被诸神盯上。”
　　苏奕笑了笑，道：“目前而言，那高高在上的诸神，可奈何不了我。”
　　负剑老猿哑然失笑，道：“就因为他们站得太高了，以至于受制于规则和秩序的束缚，而无法降临世间。不过……”
　　说着，他神色变得郑重起来，“太荒时期，天下曾爆发一场波及天下的神祸，当时有诸神的力量显现于世，掀起一场针对世间所有太境人物的浩劫。”
　　“那时候，这世间的太境人物，除了一些人提前逃出仙界，前往纪元长河上，其他人可几乎被屠戮一空！”
　　“你啊，也得当心一些。早在太荒时期，轮回就被诸神所不容，也从不曾出现过，而今，诸神既然知晓你执掌轮回，必会想尽办法来灭杀你！”
　　苏奕听罢，不禁说道：“你大概还不清楚，神明的意志，早已经在渗透仙界。”
　　说着，他将自己了解的一些秘辛说出。
　　像在当今仙界，出现了像云机仙府、万灵教、玲珑神教等为神明效命的势力。
　　像那些太境人物，为了躲避神祸，早在很久以前就已隐世不出。
　　除此，苏奕也谈起，当今仙界正迎来一场黄金大世，在以后的某一天，诸神极可能会打破规则和秩序，降临世间。
　　而那时候，成神之路极可能也会出现！
　　或许这些秘辛，负剑老猿都不禁皱眉，道：“若真如此，以后这仙界岂不是将迎来一场万古未有的大变数？”
　　须知，哪怕在太荒时期，诸神都不曾真正降临仙界！！
　　“可远不止如此，如今在那仙界九大天关外，那些异域魔族都在蠢蠢欲动，枕戈待旦。”
　　苏奕饮了一口酒，“我有预感，当这样一场剧变上演时，整个仙界，都将陷入一场从未有过的动荡中。”
　　“届时，诸神临世，或许是为了杀我。”
　　“可同样的，也必然会出现足以让太境人物封神的契机！”
　　“可以想象，如今那些躲藏起来的太境老家伙们，到了那时候必不会错过这等时机！”
　　说着，苏奕目光抬眼看向负剑老猿，“当然，对你我而言，这同样是一个万古难见的机会！”
　　负剑老猿眸子中浮现一抹亮泽，旋即叹道：“可同样的，那时候的仙界天下，必将陷入前所未有的动荡和血腥之中，还不知会波及到多少无辜之辈。”
　　苏奕顿时默然。
　　很快，苏奕取出一张金色兽皮，递给负剑老猿，道：“这是我前不久获得的一件宝物，其内藏着成神之秘，你且看看。”
　　说着，他把金色兽皮的情况简单扼要的阐述了一遍。
　　负剑老猿心中一震，拿在手中端详起来。
　　半响，他却摇了摇头，道：“参不透，你也清楚，早在仙陨时代以前，我就受困于一股禁忌力量之下，一身修为已严重受损，到如今，已一只脚从太境跌落下来。”
　　“而这金色兽皮中所记载的成神之秘，唯有在太境第二阶太和境才能去参悟。”
　　说罢，负剑老猿喟然一叹，满脸无奈。
　　太境很特殊，此境分作三个阶段。
　　分别是第一阶太武、第二阶太和、第三阶太玄！
　　统称为“太境三阶”。
　　早在最初时候，负剑老猿本是一位踏足太境第三阶太玄层次的通天大能。
　　可被困在这片神魔战场的无尽岁月中，他的修为已不断衰落，如今已只差一步，就会从太境中跌落下来。
　　“其实，这所谓的成神之秘，和你我了解的也相差不多。”
　　想了想，苏奕把自己了解的秘辛说出。
　　这条道途凌驾于仙道之上，唯有踏足神境，才能行走于纪元长河之上，跳出纪元更迭的枷锁，一如永恒不朽。
　　故而，这等存在被称作神明！
　　神明，执掌纪元规则，无惧纪元更迭，岁月侵蚀，于世人眼中，就如同执掌天道秩序和铁律的主宰，可以凌驾于不同的时代和纪元文明之上。
　　踏足神境者，之所以能够那般强大，核心就在于，他们从纪元法则中凝聚了神格，筑就了神位！
　　而仙道层次的太境强者要证道成神，大概分三个步骤。
　　点燃神火、凝聚神格、筑就神位！
　　对于这些秘辛，负剑老猿也有所耳闻，倒也不奇怪。
　　可苏奕接下来所谈的秘辛，则让他动容不已。
　　“目前可以确定的是，那漫天诸神，其实也害怕被威胁到他自身地位，从那高高在上的神座跌落凡尘。”
　　苏奕道，“他们同样害怕轮回再现，因为轮回之力，能够彻底剥夺由他们执掌的纪元秩序！”
　　“而这一切意味着，一旦神明所拥有的神格被夺，神位被取代，就会被打落凡尘！”
　　听到这，负剑老猿不禁吃惊，“神明也会害怕？这是为何？”
　　苏奕耐心解释道：“简单而言，在神境层次，神格和神位是有限的，原因和纪元长河有关。”
　　纪元长河中，分布着大大小小许多纪元文明。
　　每一个纪元文明所蕴含的秩序法则，只能让一小撮人凝聚神格，铸就神位！
　　在这种情况下，其他人要想证道成神，势必会威胁到那些早已成神的强者。
　　毕竟，凝练神格和铸就神位，都需要从纪元法则中入手。
　　而纪元长河上大多数纪元法则，早已被那些早已成神者执掌和占据，谁会甘心拱手相让？
　　负剑老猿神色明灭不定，喃喃道：“怪不得会如此，对那些神明而言，踏足太境的修行者，已只差一步便能成神，故而威胁也最大。”
　　他彻底明白了。
　　旋即，负剑老猿的眼神忽地变得古怪起来，道：“这么说的话，你的处境岂不是更危险了？”
　　轮回力量的威胁则更恐怖，能够彻底剥夺那些神明所掌握的纪元秩序！让他们从高高的神座上跌落凡尘！
　　苏奕道：“你怎么觉得，是那些神明的处境更危险了？”
　　负剑老猿仰天大笑，道：“然也！”
　　接下来，两者又探讨了一些和成神有关的事宜，之后，苏奕问道：“你可知道落长宁此人？”
　　这世间几乎无人知道，负剑老猿是从太荒时期活下来的一位太境人物，并且，在太荒时期有着惊天动地的威名。
　　以往时候，王夜也曾和负剑老猿打探一些和太荒时期有关的事情，获益匪浅。
　　“知道。”
　　负剑老猿不假思索道，“落长宁远比我当初证道太境的时间更早，属于太荒时代早起的一批太境大能之一，号‘长宁剑帝’，乃是整个太荒时代最出名的四大绝世剑帝之一！”
　　苏奕不禁惊讶，道：“没想到，此人竟还有如此耀眼的名望，你的剑道和他相比如何？”
　　负剑老猿顿时沉默。
　　半响，他说道：“传闻中，落长宁最巅峰的时候，曾引起诸神的注意，曾出手阻止他证道成神，仅从这一点来看，我……不如他。”