第3535章 万古城、云梦泽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　宝船上，苏奕悄然从打坐中醒来。
　　这一刻，他凭生一股强烈的感觉，若自己离开这凡俗之地，被压制的修为不但能恢复过来，并且修为境界将再有突破！
　　起码能突破到祖境中期。
　　至于能否突破到祖境后期，则有些拿捏不准。
　　“看来，这一切突破和我感悟到天道之秘有关，也和融炼和体悟到的那四种混沌五行本源分不开关系……”
　　苏奕暗道。
　　能够在凡俗之地，实现祖境道行的突破，这等匪夷所思的事情，让苏奕也大感意外。
　　不过，相比修为的变化，苏奕对天道秩序的感知、对仙凡壁障的洞察，则更惊人！
　　毕竟，拥有了四种混沌五行本源，那种变化，让苏奕隐然已拥有契合于天道秩序的底蕴。
　　“义父，远处便是往生国！”
　　忽地，黑狗开口，“您是打算先在往生国逛一逛，还是直接前往萧戬的故乡？”
　　苏奕抬眼望去，远远地，已经能够看到“往生国”所在的边境之地。
　　那里有着一座城池，城中红尘气息滚滚如烟，只看气象就知道，那是一个颇为繁华的地方。
　　“先去看看，一路往萧戬故乡行去便可。”
　　苏奕说着，已驾驭宝船，飘然降临在远处那座城池大门外。
　　收起宝船，和黑狗一起走进城池之内。
　　先是一阵喧嚣热闹的声浪扑面而来，紧跟着视野中，就见一条繁华如水的宽敞长街出现，两侧建筑鳞次栉比，街道上车水马龙。
　　黑狗对这凡尘之地的城池早已司空见惯，也浑没有感受到任何不一样。
　　可在迈入此城那一刻，苏奕眼眸却悄然一凝，身影都下意识紧绷起来。
　　他霍然抬头，天穹湛然，正值晌午，只有几朵白云懒洋洋挂在天上。
　　可在苏奕视野中，城池上方的天穹，却呈现出一股浑浊、晦暗、死寂的气息，就像被一层厚厚的阴霾覆盖住。
　　哪怕他已执掌四种混沌五行本源，当抵达这里后，竟再无法感知到天道周虚的气息！
　　就像那一层像阴霾般浑浊死寂的气息，把外界的一切都已隔绝。
　　除此，让苏奕更为吃惊的是，抵达这座城池后，仙凡壁障也消失不见了。
　　整个鸿蒙天域的规则秩序，就仿佛在进入往生国之后，全都变得混乱起来。
　　“此地是中土神洲的中央，恰似清浊、生死、阴阳的界线交集之处，仙凡壁障都已消失，一切秩序都已处于一种古怪诡异的混沌中……”
　　苏奕目光挪移，望向前方那繁华如水的长街。
　　可在他视野中，这条长街却冷清萧瑟，空寂无人，就连身旁的黑狗，都已不存在！
　　整个城池，就像只剩下他一个人。
　　这诡异的一幕，让苏奕都不禁凛然。
　　可当收起感知力量，一切又恢复如初，依旧是那繁华喧嚣的景象。
　　而身旁的黑狗，则正自困惑地看着自己。
　　苏奕忍不住转身，看向城门之外。
　　一门之隔，却像阴间和阳世的分界岭，踏入此城，就像从阳世踏入了阴间！
　　可让苏奕感到奇怪的是，这城池中的一切，明显并非幻象，而是真实存在。
　　并且此时此刻，还有许许多多行人在城门处进进出出，浑然没有发生任何的异常。
　　“除了生死、清浊、阴阳变得模糊，连真假、虚实、有无也变得模糊起来了，这往生国果然大有古怪。”
　　苏奕心中翻涌。
　　当真假虚实都模糊起来，眼前所见的一切，究竟哪个是真，哪个是假，自然模糊起来。
　　或者说，这一切都是真的，也都可以视作是假的！
　　“你可曾发现此地的诡异之处？”
　　苏奕拿出酒壶，随口问了一句。
　　黑狗一脸错愕，“什么诡异？一座破城池而已，天下到处都是……等等，义父您难道发现了什么可怕的事情？”
　　黑狗变色，意识到苏奕必然是察觉到什么，才会有此一问。
　　苏奕也懒得解释，连他也没弄清楚状况，只凭感知初步察觉到了一些诡异之处而已。
　　他随口道：“无知是福，走吧，先在城中逛一逛。”
　　说着已迈步朝前行去。
　　黑狗连忙跟了上去。
　　这座城池不大，人烟却颇为稠密，时不时还能看到修道者的身影。
　　苏奕一路上都在留意这城中的人和事，若不用秘法进行感知，的确和黑狗所说那样，这座城池和凡俗之地的任何一座城池并无多少不同。
　　可一旦以秘法进行感知，就会发现整座城池笼罩在一股浑浊的阴霾之中，死寂如空城，毫无生机。
　　连黑狗都已不见！
　　而黑狗的反应则让苏奕意识到，这种情况，只有他一人能察觉到！
　　须知，黑狗乃是一位禁区主宰，连它都浑然不觉，可想而知，此地何等诡异。
　　在城中闲逛了半个时辰后，苏奕便带着黑狗一起，径自启程离开。
　　往生国很大，号称有三百六十城，疆域广阔，境内山岳湖泊众多。
　　和其他世俗国度一样，往生国也有人间帝王，有统驭天下的皇权朝廷。
　　甚至，还有一个在中土神洲极有名气的顶尖修行势力——
　　往生仙宗！
　　这个修行势力，也是往生国第一修行道统。
　　除此，在往生国境内，还分布有大大小小各种修行势力。
　　最令人津津乐道的是，往生国在中土神洲号称“百家争鸣”之地。
　　诸如佛门、道门、妖宗、书院、魔道、兵家、法家等等修行流派，在往生国内都有分布。
　　甚至一些在外界见不到的稀罕修行门派，也能在往生国中见到，比如巫修、鬼修等等。
　　不过，这些门派和道统，都谈不上出名，对世间的影响力也不大。
　　一些势力甚至都不入流。
　　可奇怪的是，自亘古至今的岁月中，那些各大流派的道统中，哪怕再破落弱小的修行势力，竟都没有消亡，一直延存到了现在。
　　在来往生国之前，苏奕就已详细地了解过往生国的一切，当时就察觉到，这所谓的“百家争鸣”之地，必然大有古怪。
　　或者说，那各种各样的道统流派，之所以能一直延存至今，必然另有隐情。
　　反倒是往生国的皇室，最不必在意，每隔上数百年时间，就会改朝换代，并没有永恒延存的朝代。
　　当然，最值得在意的，必然是那往生国第一道统“往生仙宗”！
　　这个门派，竟然从混沌最初时代，就一直在凡俗之地的往生国中延存到了现在。
　　一份凡俗修行势力而已，可其拥有的底蕴，甚至比那些天谴神族还要古老一些。
　　毕竟，天谴神族是在定道之战之后才出现。
　　这，同样是一个反常之处。
　　按黑狗的说法，这往生仙宗本就是中土神洲的顶级霸主，能够延存到现在，谈不上多奇怪。
　　可苏奕并不这么认为。
　　“按咱们的脚程，不出三天，就能抵达‘万古城’，萧戬的故乡，就位于万古城附近的一个乡野之地。”
　　黑狗侃侃而谈，“那地方被称作‘云梦泽’，名字听着好听，实则就是一个鸟不拉屎的穷乡僻壤，当年我让萧戬带我去喝酒，竟然连一座酒肆都找不到。”
　　“那地方太穷了，鸟不拉屎，生活的都是一些凡俗中的乡野农夫，真不知道萧戬的故乡怎会在那等鬼地方。”
　　苏奕若有所思。
　　这样的地名，可一点都不俗，反倒有着一种说不出的大气磅礴之意。
　　半晌，苏奕道：“一个鸟不拉屎的乡村，却能走出萧戬这样一号人物，你觉得，那地方真有你所说的那般不堪？”
　　黑狗一怔，摇头道，“你多想了，萧戬此生最不愿提起的，就是他的故乡，他此生最介怀的，也正是他年少时在故乡的经历。”
　　黑狗露出追忆之色，“我认识萧戬那些年，第一次见到萧戬暴怒冲我发脾气，就是因为我无意间谈起了他年少时在云梦泽的事情。”
　　说着，黑狗眼神都变了，似是心有余悸，“那时候的萧戬，眼神冰冷得可怕，我都差点怀疑他想一把拧掉我的脑袋！”
　　“也怪我嘴欠，明知道故乡是萧戬心中一个挥之不去的伤疤，却还谈起这些，哪怕当时被萧戬收拾一顿，倒也活该。”
　　“从那以后，我就再不敢在萧戬面前谈起这些。”
　　说罢，黑狗很是唏嘘地叹了一声。
　　苏奕道：“你可知道，他为何不愿谈起这些？”
　　黑狗摇了摇头，“萧戬直至战死，都不曾跟任何人谈起过那一段往事，哪怕是他那些红颜知己，也几乎无人知道。”
　　苏奕听到“红颜知己”四字，忽地一怔，脑海中浮现出凰神秀那美丽绝世的身影。
　　在前来鸿蒙天域时，苏奕就大致推断出，凰神秀只要没有发生不测，必然就在鸿蒙天域。
　　甚至，凰神秀极可能会去寻找萧戬的故乡。
　　若如此说的话，凰神秀如今会否就在往生国，亦或者是早已抵达萧戬的故乡云梦泽？
　　“对了，有一件事我得提醒你，那万古城一直由往生仙宗掌控。”
　　黑狗忽地想起什么，提醒道，“为了把控此城，这往生仙宗还专门在城中建立了一个门庭，被称作‘往生下宗’，常年有多位长老级人物轮流坐镇。”
　　“萧戬这家伙当年在往生国闯荡时，不止一次和往生仙宗的人干过架！”
　　“那时候，萧戬曾立誓要踏灭往生仙宗，可后来也不知因为什么缘故，他再也没有返回过往生国，也不曾再谈起踏灭往生仙宗的事情。”
　　听到这，苏奕忽地皱起眉头，意识到不对劲。