第3280章 古怪的梦
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青衣小姑娘很生气。
　　她最烦打不过逃走不说，还非但撂一句狠话的对手。
　　这不胜寒还说什么在这混沌中如陷大道泥沼。
　　难道自己不也在这混沌中？
　　弱者，总会给自己找很多借口！
　　青衣小姑娘气鼓鼓的。
　　旋即，她长吐一口气，似气消了，身影也像泄了气的皮球，倏尔间就化作拇指大小。
　　脚踩青皮葫芦，来到仙鹤虚影前。
　　“完了完了，你这印记力量已无法补救，这可怎么办。”
　　小姑娘绕着仙鹤虚影飞了一圈，小脸上尽是懊悔，“若我早些出手，也不至于这样了。”
　　仙鹤虚影忍不住笑道：“一道印记力量罢了，姑娘不必为我担忧。”
　　小姑娘叹道：“主人叮嘱，若无苏大人允许，不让我暴露行踪，可之前那等危难之际，即便你不来，我也不会不帮苏大人的。”
　　“无妨的。”
　　仙鹤虚影变得郑重起来，“斗胆问一句，姑娘的主人如今何在？”
　　青衣小姑娘道：“不系舟上。”
　　仙鹤虚影再问，“当代命官，莫非是你家主上的关门弟子？”
　　青衣小姑娘连连摇头，“不是不是，我家主上和苏大人是道友。”
　　仙鹤虚影一呆，“可你家主上为何会让你跟着命官行走？”
　　青衣小姑娘认真回应道：“我家主上说，我以后的证道契机，在苏大人身上，故而托付苏大人帮忙，允许我跟随左右。”
　　仙鹤虚影倒吸一口凉气，那位存在，竟如此看重命官？
　　“这一次，我们果然没看错人，只希望命官此去命河起源，以后能够真正地证道于无上之境……”
　　仙鹤虚影喃喃。
　　说话时，他的身影一点点瓦解凋零，像光雨般消弭不见。
　　“消失了？”
　　青衣小姑娘怔怔，旋即幽幽一叹，“若不是之前苏大人手中那一把道剑的气息吓到了我，何至于让这位‘古仙人’的印记消散了……”
　　她朝仙鹤虚影消失的地方作了一揖，转身而去。
　　她没有多少时间感伤。
　　因为此次重返混沌，她是偷偷行动，不敢多耽搁时间，唯恐苏奕那边出什么差池。
　　第九关隘。
　　化作一株青莲的天刑仙、化作黑色小树的凌霄仙等恐怖存在，犹自在和山行虚激烈厮杀。
　　战况之激烈，让整个九曲天路都在动荡。
　　“道友，你莫非真想杀到这九曲天路崩塌？”
　　猛地，一尊大鼎虚影出现，弥散出镇压十方的气息。
　　天刑仙等恐怖存在都不由意外。
　　“纵使毁掉，又有何妨？”
　　山行虚面颊铁青，浑身杀机汹涌。
　　话虽这般说，他出手时已不像之前那般决绝。
　　“毁掉九曲天路，以后就凭你们五个天谴者，又如何能重新开辟出这样一条通往命河起源之外的道途？”
　　大鼎虚影语气沉静，“若如此，命河起源四大天域，必将遭受反噬，到那时命河起源中的一切，怕都将重归万古以前的混沌中，还不知有多少生灵会因此而丧命。”
　　“而你们五大天谴者的后裔，也注定难逃此劫的牵累。”
　　“道友真确定要孤注一掷？”
　　一番话，隆隆响彻。
　　山行虚神色一阵变幻不定，最终冷哼道，“罢了，既然命官已不在，本座也懒得再和你们这些死人计较！”
　　他当即收手，目光环顾那些恐怖存在，“你们把希望寄托在命官身上，那本座就杀了他，彻底让尔等的希望破灭！”
　　“在命河起源之地，我可不信他还能再逃了！”
　　声音中尽是森然杀机。
　　那尊大鼎虚影道：“那就让时间来证明一切，道友可以带着你的人离开了。”
　　山行虚一声冷哼，带上山凌天、虚风等一众道祖，转身而去。
　　之前的厮杀中，那些个道祖虽一一被重创，神魂和道躯都被击碎，可终究未曾真正殒命。
　　不过，短时间内注定无法恢复到巅峰时。
　　甚至，其中一些道祖伤势过重，将会面临“跌境”的风险！
　　很快，山行虚等人消失不见。
　　“鸿老怪，多谢了。”
　　天刑仙开口。
　　大鼎虚影语气淡漠道，“我只是为了保住九曲天路，不必谢我。”
　　可那些恐怖存在谁能不清楚，这次若非鸿老怪出现，那山行虚怕是不会就这般罢手了！
　　“云中仙回不来了……”
　　凌霄仙忽地开口，声音透着一抹感伤。
　　“印记而已，若能为命官开一线生路，值！”
　　那身披染血甲胄的男子沉声道，“有一线希望在，相信云中仙也注定无憾。”
　　“你们可还记得，当年和不系舟一起离开的那位超然存在？”
　　忽地，大鼎虚影开口。
　　那些恐怖存在皆一怔，想起一个头戴斗笠的灰衣女子，一个个皆惊诧。
　　“鸿老怪，你何故谈起她？”
　　大鼎虚影道，“她的一件宝物，就在那姓苏的命官身上，而这，才是我不曾阻止你们帮命官的原因。”
　　“也是我愿意把一切交给时间来证明的原因！”
　　说罢，大鼎虚影悄然消失不见。
　　而那些恐怖存在，一个个面面相觑，无法平静。
　　那苏奕，竟和那位超然存在有关系？
　　这岂不是意味着，当年走出混沌，远走他乡的那位存在，如今还在世上？
　　命河起源，命运天域。
　　“失手了？”
　　“云中仙不惜牺牲印记力量，我也阻挡不住。”
　　“可你怎会受伤？”
　　“和一个青皮葫芦有关，那宝物是一种祖灵根所化，充斥斩道之力。”
　　“葫芦？斩道？难道……”
　　一片云层深处，山行虚在和不胜寒对谈。
　　前者身影昂藏，肌肤古铜色，威仪如天尊。
　　后者一袭道袍，头戴莲花冠，风姿卓然。
　　“难道什么？”
　　不胜寒注意到，山行虚眉梢间浮现一抹惊疑之色。
　　“混沌纪元最初时，曾有一位无比超然的存在离开，远走他乡，而她的一件随身宝物，便拥有斩道之威。”
　　山行虚皱眉道，“不过，那件宝物的真面目，几乎无人见过，我无法确定，你所说的会否就是那件宝物。”
　　不胜寒挑眉，他也听说过类似的传闻，故而之前和那青衣小姑娘对战时，才会感到惊诧。
　　他问道：“你说的那位远走他乡的超然存在，可有名号？”
　　山行虚摇头道，“其人如道，不可名说，我便是天谴者，洞悉混沌纪元最初时的一些秘密，可毕竟不是那些混沌初祖，也有不知道的事情。”
　　不胜寒皱了皱眉，旋即一声喟叹，“可惜，这次又让那苏奕逃过一劫。”
　　山行虚神色淡漠道：“道友放心，他来了命河起源，便等于自投罗网，注定插翅难飞。”
　　“在四大天域，无论他处于何地，藏于何处，只要他敢动用命官一脉的力量和手段，我必能第一时间察觉！”
　　不胜寒点了点头，忽地道，“玄凰神族的人这次插手进来，当如何处置？”
　　山行虚唇边浮现一抹不屑，道：“放心，玄凰神族早已没落，江河日下，根本谈不上任何威胁。”
　　顿了顿，他说道，“信不信若让玄凰神族知道那凰神秀的所作所为，根本无须我们出手，玄凰神族就会将凰神秀拿下，予以严惩？”
　　不胜寒一想到玄凰神族如今的处境，顿时也放宽心。
　　这个天谴神族，的确没落衰败到无比严重的地步，若不是有其始祖凰世极一人苦苦撑着，恐怕早已丢掉“天谴神族”这个头衔！
　　“凰世极若知道命官前来，会否会做一些什么？”
　　不胜寒问。
　　山行虚笑着摇头，“那老东西画地为牢，自囚于绝地，已是泥菩萨过河的处境，他只要有胆做一些什么，玄凰神族必会因他而彻底覆亡！”
　　言辞间，尽是自信。
　　以及轻蔑！
　　不胜寒轻语道，“这么说，以后要收拾命官，只需盯着剑帝城那些余孽的动静便可！”
　　山行虚点头道：“正是。”
　　剑帝城那些余孽，如今已被赶往四大天域之一的“森罗天域”。
　　若他们知道，剑帝城大老爷的转世之身已抵达命河起源，必会有所行动。
　　而只要盯着他们的行动，自可以顺藤摸瓜，把命官给揪出来！
　　“另外，九曲天路上发生的事情，也不能就这么算了，待以后，我自会和其他天谴者商议，跟他们好好算一算这笔账！”
　　山行虚谈起此事，眼神中已尽是浓烈的杀机。
　　在他看来，这次若不是那些死在混沌纪元最初时的老东西插手进来，命官早已没命！
　　不胜寒语气平静道：“这件事，我三清观也不会就此罢手！”
　　苏奕在浑浑噩噩中，忽地像做了一场古怪神秘的梦。
　　梦中，他行走在轮回之中，见证生与死的交替，诸天万象的破灭和新生。
　　一个又一个纪元文明，在自己脚下破灭和新生，浮浮沉沉，周而复始。
　　走着走着，远处忽地出现一片茫茫无尽的混沌。
　　混沌中，同样有一道身影在行走，孑然一身，在混沌雾霭中若隐若现。
　　那身影显得极为神秘、孤寂，像一直在寻找什么，历尽无尽漫长的岁月，也未曾动摇。
　　当苏奕目光看过去的时候，那一道身影似有察觉，悄然顿足，而后扭头看过来。
　　当目光彼此对上的一瞬，苏奕脑海轰的一声，猛地就从这一场如若梦境般的古怪景象中惊醒。