第2600章 剑指乱世、祸及西天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个被封印的青铜盒交到了苏奕手中。
　　苏奕并未立刻打开，而是问道：“此物是谁送来的？”
　　“回禀苏大人，是城中一个跑腿的小角色,小老盘过此人的根脚，没问题。”
　　前来禀报的，是一位锦衣中年，恭恭敬敬地回应着苏奕的问话。
　　“奇怪，是谁如此神通广大，竟能知道苏大人如今在我们麒麟商会。”
　　一侧座椅上，老人眉头皱起，察觉到蹊跷之处。
　　“的确很奇怪。”
　　苏奕轻语。
　　他在游历世间的这段时间，为避免引发不必要的麻烦，一直乔装易容。
　　当初在古林剑派前，连福禄剑山的白玉楼等人都未曾识破他的真身。
　　可现在，竟有人得知他前来麒麟商会,并且还送来了一个青铜盒，这给人的感觉，就像他早已被人暗中盯上了一样。
　　“不瞒苏大人，我们也察觉到蹊跷，对那跑腿的小角色进行搜魂，试图从其记忆中查清事情的来龙去脉。”
　　锦衣中年道，“可奇怪的是，在那人的神魂中，完全没有任何有价值的线索,我们怀疑……他是被人以秘法控制了心神。”
　　苏奕微微颔首，由此可以看出，这青铜盒的真正主人，并不想让自己知道他是谁！
　　想了想，苏奕这才抬手解除青铜盒的封印，将盒子打开。
　　一瞬，苏奕怔住。
　　青铜盒内，放着一袭染透鲜血的衣袍！
　　衣袍猩红刺眼，弥漫出浓稠如实质般的血腥和毁灭气息，震人心魂。
　　“这……”
　　一侧，老人吃惊道，“这似乎是血衣神尸的那件嗜血战袍！”
　　“不错。”
　　苏奕神色平静，可心中却悄然间变得沉重下来。
　　血衣神尸，李浮游当年曾和这老魔头有过一段交集。
　　从当年的明空山一战开始，血衣神尸曾多次站出来，帮苏奕杀敌。
　　血衣神尸唯一所渴望的，就是在苏奕执掌完整的轮回时，能帮他斩碎身上枷锁，在轮回中转世，活出第二世。
　　苏奕也曾答应此事。
　　可现在，血衣神尸身上的一袭战袍，却出现在了这青铜盒内！
　　别人不清楚这一袭战袍的秘密，苏奕怎会不明白？
　　血衣神尸的大道、性命全都需要依靠这件战袍才能延存下来！
　　如今，这件战袍生机全无，灵性残破，无疑意味着，血衣神尸已经彻底遭难！
　　苏奕静静地凝视这件战袍片刻，这才伸手，将此物拿出。
　　血色的战袍依旧很刺眼，猩红瘆人，可却再没有一丝生机了。
　　而在青铜盒底部，则留有一张纸条，上边写着——
　　“苏奕，我和你一样，不屑去威胁什么，所以作为报答，我杀了这血衣神尸，权当是为你准备的第一份礼物，还请笑纳。”
　　字迹潦草随意，没有什么特别的，就是随手写的一番话。
　　可这番话，却让苏奕眉头皱起，眸子深处涌起一抹不可遏制的冷意。
　　他拿出那张纸条，却见纸条后边同样写着一行字：
　　“下一次，我会杀了那个名叫牧白的小家伙，摘其首级，作为送你的第二份礼物。”
　　“对了，到时候我依旧会把礼物送到这麒麟商会，你可别忘了。”
　　看着这番话，苏奕神色未曾发生变化，平静如旧。
　　可这座大殿的氛围却骤然间压抑下去。
　　一侧的老人和那恭敬立在那的锦衣中年浑身发僵，身心颤栗，无不脸色大变。
　　就在这死寂般的氛围中，苏奕指尖涌起一抹火焰，纸条瞬息燃烧成灰烬飘洒。
　　而后，他将那一袭血衣叠好，郑重地放回青铜盒内。
　　“血衣，等我杀了害死你的人，会把这盒子和你的战袍一起烧掉，以祭奠你的亡魂。”
　　苏奕指尖轻轻抚摸那青铜盒，心中轻语，“看得出，这次的敌人是一条疯狗，为的就是报复我，但我会让他明白，什么叫生不如死！”
　　苏奕脑海中，浮现出许多大敌的身影。
　　诸如帝厄、燃灯佛、古花仙、钓鱼佬、陆释道尊、执掌传说之书的俊秀少年等等。
　　可最终，他却无法确定，这次出手的是谁。
　　因为这种做事风格，和那些仇敌都不像。
　　“两位，还请避让一二。”
　　苏奕目光一扫身旁的老人和锦衣中年。
　　当即，两者识趣地离开。
　　他们从苏奕的神色和举止间，只能看出一种毫无波澜的平静，可心中却强烈感受到，面前的苏大人被激怒了！
　　直至两人的身影消失大殿内。
　　只剩下苏奕一人孤零零坐在那。
　　“究竟是谁，会选择在这个时机对自己进行报复？”
　　“他又为何要这么做？”
　　一个个疑惑，涌上苏奕心中，让他陷入沉思。
　　在这黑暗乱世中，无论是他自己，还是他那些仇敌势力，都很默契地没有选择撕破脸。
　　苏奕有自己的考虑，在为定道之战做准备。
　　那些仇敌同样有自己的安排和谋划。
　　不是他们之间不想杀死对方。
　　而是在现在的天下局势中，一旦彻底爆发大战，只会便宜了那些坐山观虎斗的角色。
　　除此，苏奕终究得顾虑身边那些人。
　　那些大敌同样也各有各的顾忌。
　　故而，苏奕不曾杀上西天灵山。
　　帝厄、燃灯佛这些大敌不曾对栖霞岛动手。
　　一切，都处在一种心照不宣的平衡中。
　　他们双方也都清楚，这种平衡以后注定将会被彻底打破。
　　但，绝对不是现在！
　　可如今，却有人杀来，直接进行报复，这让苏奕凭生一股强烈的预感——
　　这次的敌人，怕不是那些老对手，而是一个没见过的家伙。
　　也可能是一个陌生的势力！
　　难道是那些时空禁地的角色？
　　苏奕一个人独自坐在那思忖了许久。
　　最终，他做出决定。
　　第一时间用秘符向栖霞岛以及那些游历天下各地的好友传递消息，进行提醒。
　　之后，苏奕叫来麒麟商会的那位老人，吩咐道：
　　“以我的名义对外宣布，让西天灵山交出杀害血衣神尸的凶手，否则，我七天内必杀上西天灵山！”
　　“记住，这件事要让全天下人都知道。”
　　老人吃惊道：“杀害血衣神尸的，是西天灵山？”
　　苏奕微微摇头：“应该不是。”
　　老人一头雾水，“可这……”
　　“既然有人想和我掰手腕，我自然不能让那些大敌作壁上观，必须把他们都拖下水才行。”
　　苏奕神色平淡道，“哪怕把这神域天下的局势彻底搅乱，也无妨！”
　　那杀害血衣神尸的角色藏于暗中，要想找到和大海捞针没区别。
　　既如此，就把水彻底搅浑，让天下局势因此而改变，就不信无法把那个仇敌逼出来！
　　除此，苏奕也是在试探，看一看在血衣神尸被杀害的这件事上，那些大敌是否有参与。
　　“原来如此。”
　　老人这才明白苏奕的打算，眼神都变了。
　　在苏奕隐居栖霞岛之前的那些年，他一人一剑，横行天下，斩了不知多少大敌，踏灭了不知多少势力。
　　在那段时间，强大如西天灵山，也只能从世间隐去踪迹，龟缩起来！
　　也是那段时间，苏奕彻底杀出了一身的威风，宛如大日独照神域之上，光耀九天十地，无可比拟！
　　可自从前些年苏奕在栖霞岛隐居之后，世间便再没有了有关他的事迹。
　　直至如今，黑暗乱世来袭，天下大乱，群雄并起，诸强争霸，整个神域的势力格局都历经了不知多少次洗牌。
　　可苏奕一直置身事外，隐世不出，不曾真正参与其中。
　　以至于到现在，整个神域天下对苏奕的认知，大都还停留在苏奕隐世栖霞岛之前的那些年。
　　也是前不久发生在“斗天秘界”的事迹，才让苏奕再度走进天下众生的视野。
　　但，也仅仅如此。
　　因为“斗天秘界”的事情发生后，苏奕便不曾参与这世事风云中，关于他的消息也几乎不可见。
　　可现在，随着苏奕做出的这个决断，让那位老人猛地意识到——
　　苏剑尊，又将搅动这天下风云了！！
　　而这一次，又该有多少血淋淋的头颅滚落在其剑锋之下？
　　这神域的势力格局，会否就此被彻底搅乱？
　　又该有多少大势力，将因为承受不住苏剑尊的怒火，而覆灭在乱世尘埃中？
　　想一想，就让老人心潮起伏。
　　当天，麒麟商会就把消息传出——
　　“苏剑尊下达旨意，限西天灵山七天内交出杀害血衣神尸的凶手，逾期不交，必杀上西天灵山！”
　　如今的神域天下，处于黑暗神话时代中，本就无比的动荡和混乱，当这样一则消息传出，简直就像彻底引爆了火药桶，让整个神域天下炸锅。
　　彻底沸腾了！
　　“苏剑尊终于要出手了！我就知道，在这黑暗乱世中，以苏剑尊的威望和实力，断不可能会袖手旁观！”
　　许多人激动，心潮澎湃。
　　在这黑暗乱世中，苏奕虽然一直未曾掺合进来，可谁都清楚，他一定不会无动于衷！
　　因此，过往那一段时间里，这世间不知有多少人在等待着、期盼着，要看一看苏奕何时会亲自下场，将剑锋指向这黑暗乱世。
　　而现在，随着这则消息传出，这天下全都意识到——
　　苏剑尊，终于要亮剑了！！