第2972章 沉寂中醒来的祖巫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　武擎神色变得空前凝重。
　　每一个，都曾是巫族一脉的先祖，在末法时代征战天下，是天君中的顶尖存在。
　　而如今，上百个英魂一起出动，那等阵势，足可让世间任何天君势力为之胆寒。
　　这，就是巫族一脉的底蕴。
　　瘦死的骆驼比马大，其传承可追溯到末法时代，是一个曾经能和天帝级势力掰手腕的古老族群！
　　相比起来，砺心剑斋虽然曾是天下第一剑道天君势力，可论底蕴无疑太逊色一大截。
　　并且，砺心剑斋的威望，几乎完全是祖师一人撑起来，祖师一旦不在，声势便一落千丈。
　　天地震颤，整个天巫秘界都随之动荡起来。
　　上百个古老的英魂出现，那等凶威，让整个秘界的天地气象都发生变化。
　　烛明山上，砺心剑斋上下所有人都被惊动。
　　掌教陆野和那些大人物们皆心中一沉，眉梢间浮现深深的忧虑之色。
　　巫族一脉竟动用了这等大杀器，祖师又该如何应对？
　　“年轻人，这就是你想要看到的，够不够？”
　　这一边，天巫神山之巅，巫族族长蒙彻冷冷开口。
　　苏奕早已收手，凭虚而立。
　　他眼眸远眺，望着那上百个英魂，心中也不禁感慨。
　　那些英魂的本体，明明早已消逝在末法时代，可他们的精气神和力量，竟能完整地保存下来，延存至今，这无疑很不可思议。
　　由此可见，巫道一脉的传承，必然也牵扯到命运大道的一些独特奥秘，才能施展秘法，把那些先贤的英魂如此完整地保留下来。
　　族长蒙彻猛地大喝，“现在，你只要臣服，我可以保证，砺心剑斋还会有一线生路，否则……”
　　“不止你会死，砺心剑斋也必将遭受灭顶之灾！”
　　一字一顿，杀机四溢。
　　“快臣服！”
　　“快臣服！”
　　……天巫神山上，响起排山倒海般的大喝声，此起彼伏，撼人心魄。
　　苏奕忍不住笑起来，“我只能说，你们巫族一脉的英魂遇到我，是最大的不幸！”
　　英魂，死而不散，一如孽灵、怨魂、残念等等。
　　对其他人而言，那上百个巫族先祖的英魂，足可横扫一洲之地。
　　可在苏奕面前，起码有不下三种办法能轻松克制那些英魂！
　　“何意？你这是还不死心，要负隅顽抗？”
　　蒙彻眸光森然。
　　苏奕笑了笑，道：“若你们巫族现在认账，那些英魂兴许可以避免一劫。”
　　蒙彻仰天大笑，再不多言，猛地一挥手，“列为先辈，还请出手，拿下此獠！”
　　声音刚响起，那上百个巫族英魂已铺天盖地般出击。
　　虽是英魂，可在动手时竟宛若活人，各自施展出惊世神威，浩浩荡荡。
　　恰似上百位顶尖天君出手！
　　苏奕屈指一弹竹剑，冲霄而起。
　　清晰可见，苏奕身影所过之处，简直宛如一道剑气风暴，撕裂长空，以风卷残云般的架势，将那一个个英魂抹杀。
　　每击杀一个，那英魂的身影就轰然炸碎，消散于虚空之中。
　　前后不过三个弹指。
　　漫天英魂，荡然无存！
　　苏奕的身影飘然落地，抬手一抛，竹剑一声清吟，化作簪子，掠入发丝之间。
　　而后，他笑着看向远处的蒙彻等人，“是你害了你们巫族那些先贤英魂，可怪不得我。”
　　轻飘飘的话语，回荡场中，气氛却已变得死一般的寂静。
　　巫族族长蒙彻如遭雷击，呆滞在那，满脸写着难以置信。
　　在场其他巫族大人物们，以及天巫神山上其他巫族强者，也都傻眼，惊得眼珠凸显，脑袋发懵。
　　那上百位先贤英魂，乃是他们巫族延存至今的底蕴所在，更是镇族般的杀手锏。
　　过往漫长岁月中，他们隐居在此，与世隔绝，也不曾遭遇什么灾祸，故而一次也没请过那些英魂先贤出手。
　　可谁能想到，当他们第一次请动上百位英魂先贤出手时，却在三个弹指间就被人一扫而空？
　　武擎也不由倒吸凉气。
　　什么情况？
　　难道说，祖师动用了轮回之力？
　　传闻中，轮回拥有不可思议的禁忌之秘，专门克制世间一切残魂孽灵之物。
　　若真如此，那么就能解释，为何祖师一出手，就能横扫那些英魂了！
　　可惜，武擎猜错了。
　　这一次苏奕动用的，乃是命书的天谴命力，那一个个被他击杀的英魂，实则都被拘禁在了命书第一页内，沦为命运牢狱中的阶下囚！
　　当然，若动用轮回，那些英魂注定会被轮回的黄泉路引渡，彻底消散。
　　“不，这不可能！我族那些先贤的英魂万世长存，亘古不灭，怎可能被抹杀？”
　　猛地，有人大叫，如丧考妣，无法接受这一切。
　　死寂般的氛围，顿时被打破，众人如梦初醒，一个个悲从心来，或嘶声大叫，或悲愤怒吼。
　　场面一片混乱。
　　连那些巫族大人物们，都失魂落魄，斗志瓦解，几欲崩溃。
　　一个年轻剑修，仅凭手中一把竹剑，便破掉三座古杀阵，杀得他们那些老家伙溃不成军。
　　到如今，连被他们视作最大依仗的上百位先贤英魂，都全军覆没！
　　这一次次沉重打击，让巫族上下的斗志都随之崩溃，心生绝望。
　　今天之前，巫族上下踌躇满志，视砺心剑斋为盘中餐，欲在今日便迫使砺心剑斋彻底臣服。
　　为此，他们甚至都已筹备好侵吞和瓜分砺心剑斋家底的计划。
　　可如今，一个年轻的剑修而已，就撼动他们一族！
　　如此离谱的事情，却在今天发生，一时间谁能承受得了？
　　苏奕拎出酒壶，道：“现在，是否认账？”
　　场中，那些巫族大人物重伤在身，躺倒一地，模样一个比一个凄惨。
　　只有族长蒙彻和其他数人撑到了现在，可一个个面颊铁青，心神大乱。
　　“我族冒着天大的风险，庇护你们砺心剑斋至今，你们就是这么对待我们的？”
　　蒙彻眼神写满恨意，咬牙切齿开口。
　　苏奕淡淡道，“若不是感念这点人情，这天巫神山上下，早已血流成河，伤亡无数！”
　　是的，厮杀到现在，苏奕一直在克制，不曾杀掉任何一个巫族强者。
　　“可惜，人心不足蛇吞象，砺心剑斋祖庭覆灭，邪剑尊身陨道消，让你们巫族的心也变了。”
　　苏奕喝了一口酒，“人情归人情，恩怨归恩怨，这些账，必须得清算一下，不服，你们可以继续出手，且看看这巫族上下，谁能挡住我手中之剑！”
　　“真当我们拿你没办法？”
　　蒙彻眼睛发红，隐隐带着一丝疯狂般的意味。
　　被一个剑修欺辱到这等地步，他作为族长，是最无法接受的。
　　“那就战！”
　　苏奕随口道，“我必打到这天巫山上下再无人敢叫嚣！”
　　蒙彻一咬牙，忽地从袖口取出一块骨符，猛地以双手催动。
　　骨符轰然燃烧，一道神焰冲霄而起。
　　顿时，那天穹之上，神焰燃烧，浮现出一道神秘的虚空门户。
　　门户内，无数血色星辰旋转，诡异而神秘，渐渐勾勒成一张苍老的脸庞。
　　那脸庞无比之大，似挤满了星空，星辰在那张脸庞前都和尘埃般渺小。
　　他眼眸似星空黑洞，面容苍老，皱纹像纵横交错的星路，一呼一吸之间，无数血色星辰与之共振。
　　哪怕隔着一道时空力量构建的星门，都能让人感受到扑面而来的恐怖威压。
　　整个天巫秘界，都遭受到压制！
　　烛明山上，掌教陆野和那些大人物们脸色顿变。
　　难道是巫族那位活着的先祖，从沉寂中醒来了？
　　“诸位，且携带镇派秘宝，随我一起前往天巫神山！”
　　掌教陆野暴喝。
　　这一刻，他再无法旁观，也再顾不了其他，带着那一众大人物，便驾驭剑光行动了。
　　天穹下，剑气如虹，浩浩荡荡地出征。
　　同一时间，天巫神山上，所有巫族强者全都露出狂热的崇慕之色。
　　那是他们巫族一脉的先祖，末法时代最耀眼、最旷世的一位传奇！
　　族长蒙彻神色都变得虔诚敬畏，声音悲恸道：
　　“启禀老祖，我族遭逢生死大劫，还请老祖出手，挽救族群于水火之中！”
　　声音响彻天地。
　　那一道星空门户内，那张苍老庞大的脸庞开口，“仇敌何在？”
　　一句话，寥寥四个字，却似星空主宰下达旨意，亿万星辰乱颤，轰鸣震荡。
　　那等声势，惊世骇俗。
　　这一刻，所有人都看向苏奕，神色间带着难掩的仇恨、亢奋和激动。
　　老祖时隔无尽岁月后，从沉寂中醒来，要杀这年轻剑修，必然手到擒来！
　　而苏奕，却似对这一切浑然不觉。
　　他就那般立在那，一手拎酒壶，仰头望天，眼神中带着一丝意味难明的味道。
　　一股恐怖的神识力量，从那天穹门户中掠出，扫视整座天巫神山。
　　一瞬，巫族上下所有人浑身一僵，心生敬畏，那定然是老祖的神识，强大到让他们这些后辈兴不起抵抗的念头。
　　而当这一道恐怖神识落在苏奕身上时——
　　忽地一道吃惊的声音从天穹门户内传出。
　　“恩人？怎么是你！”