第3388章 危急一刹
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　襦裙少女就像刚发现有人来了，一对清澈的杏眼睁大，呆滞在那。
　　太昊灵虞调侃道，“哟，这小丫头终于醒过神来了。”
　　襦裙少女眼神干净剔透，有些呆，羞赧似的低下螓首，呐呐道：“我刚才在想心事，没有察觉到各位，不好意思哈。”
　　道袍小人吭哧一声笑出来，“这丫头看起来有点缺心眼啊，换做其他业劫一脉的人见到咱们，早就炸毛了，谁还会感到不好意思？”
　　襦裙少女下意识抬头，看向道袍小人，呆呆地问道：“什么是炸毛？”
　　道袍小人：“……”
　　这都不懂？
　　苏奕和太昊灵虞也感到有些奇怪，这襦裙少女虽然修为很弱，可面对他们这些“不速之客”时，却没有任何惊惧和不安。
　　再看她的言辞和举止，给人一种心性简单，人畜无害的感觉。
　　“你就不怕我们？”
　　道袍小人禁不住问。
　　襦裙少女蹙着眉尖，奇怪道：“为什么要怕？我从你们身上，可没看到任何歹意呀。”
　　道袍小人恶狠狠道：“那你就不好奇，我们为何能来到这里？”
　　襦裙少女一愣，这在后知后觉般，吃惊道，“是呀，你们没有化龙索，怎么能进入飞仙秘境？”
　　众人：“……”
　　这少女真的是判官的小弟子？
　　可为何心性会这么简单？
　　“得，咱们真碰到过缺心眼。”
　　道袍小人嘀咕道。
　　襦裙少女有些不好意思，讪讪道，“我师尊偶尔也会这般说我，哎，我……好像的确太笨了……修行很笨，做人也很笨，什么都做不好……”
　　声音越来越微弱，脑袋都低下去。
　　一下子，道袍小人沉默了。
　　苏奕则若有所思。
　　这少女的心性、言辞、举止，就像一泓清澈的水流，透明空灵，让人看得清清楚楚。
　　以至于，别说是他，连太昊灵虞、道袍小人都下意识认为，少女心性简单干净，而不是故意在装糊涂。
　　这本身就很不可思议。
　　这世上许多绝世存在的心性，皆可以磨砺得空灵绝俗。
　　可这少女不一样，她好像生来如此，一言一行皆发乎本心，自然而然。
　　“你刚才在这做什么？”苏奕忽地问道。
　　襦裙少女一怔，不由陷入沉思，清澈的眼神也变得惘然，呆呆地立在那，久久无语。
　　道袍小人差点懵了，如此简单的一个问题，都需要沉思这么久？
　　他忍不住道，“苏奕，我怎么感觉这小丫头脑子有问题呢？”
　　还不等苏奕回答，那襦裙少女忽地回过神般，长吐一口气，道，“我想起来了，我刚才在劝架！”
　　“劝架？”
　　太昊灵虞都有些糊涂，目光环顾四周，“你是说，有人在这里打架？”
　　襦裙少女摇头，认真道，“不是人打架，是它们在打架。”
　　少女伸手指了指天穹上的漩涡劫云，又指了指身影不远处的飞仙台。
　　众人：“？？？”
　　道袍小人唇角抽搐着，双手捂住脑袋，痛苦道，“本大爷总算明白，什么叫对牛弹琴了！”
　　太昊灵虞都很无语。
　　这少女的举止，简直古怪反常到极致。
　　苏奕则饶有兴趣道：“你可劝住它们？”
　　少女幽幽叹了一声，闷闷不乐道，“它们不听我的，或许……是因为我太笨了……”
　　说着，襦裙少女浑然不再理会苏奕等人，又重新蹲坐在那，一对小手捧着秀气白皙的脸庞。
　　她自语似的喃喃道，“不过，我要再试试，倘若能让它们不打架，让我变得再笨一些也无妨。”
　　声音还在回荡，少女眼神一下子变得专注起来，沉默不语，就像刚才见到时那样，像个小小的雕像。
　　“判官门下这小弟子，明显有古怪。”
　　太昊灵虞传音道，“性情举止，皆迥异常人，尤其是她所思所想，太过……”
　　一时间，太昊灵虞也找不出一个词汇形容。
　　也不合适。
　　总之，就是很古怪。
　　苏奕明白太昊灵虞的感受，道，“那就暂且不理会就是。”
　　劫云漩涡中，犹有猩红雷霆像瀑布般倾泻而下。
　　坍塌的飞仙台被雷霆轰击，迸溅无数猩红雷芒电弧，却岿然不动。
　　苏奕一手虚托命书，和太昊灵虞、道袍小人一起，凭虚迈步，靠近飞仙台。
　　雷霆汹涌，恐怖禁忌。
　　哪怕有天谴命墟吞噬，依旧让苏奕承受着极大的压力。
　　并且越靠近飞仙台，压力就越大。
　　短短百丈距离而已，却让苏奕每前进一步都变得艰难起来。
　　苏奕皱了皱眉，唯恐发生什么意外，提前道，“称心，你先回来。”
　　道袍小人当即和春心如意化作一缕光，重返苏奕的心境之中。
　　“道友，你也做好提防。”
　　苏奕眉梢间浮现一抹凝色。
　　他很怀疑，当踏足飞仙台上那一刻，会否发生什么不测的变数。
　　太昊灵虞当即祭出火莲印。
　　……时间流逝，足足半刻钟后，距离飞仙台已只剩下九丈之地。
　　可此时，苏奕所承受的压力已到了极限，一身气机都已运转到空前地步，犹自被那猩红雷霆的力量压迫得快要承受不住。
　　命书也在嗡嗡震颤。
　　天谴命墟虽然在尽力吞噬猩红雷霆，可飞仙台附近的猩红雷霆太过磅礴可怖，让天谴命墟都似乎快承受不住。
　　这一切，看得太昊灵虞都一阵凛然。
　　完全没想到，只靠近飞仙台而已，就会这般艰难凶险。
　　冷不丁地，那襦裙少女的声音响起，“这样下去，你们三个都会没命的！”
　　不知何时，她已再次站起身来，清澈的眼眸看向苏奕这边，道，“快退下吧，等我劝住它们打架，你们随时可以登上飞仙台。”
　　苏奕不禁哑然。
　　判官的小弟子，却来提醒自己这个命官小心，着实有些离奇。
　　“多谢提醒。”
　　苏奕不打算放弃，九丈距离罢了，拼着负伤他也要踏上飞仙台。
　　更别说，身上还有一些秘宝不曾动用。
　　可就在苏奕正准备行动时，忽地眼眸一凝。
　　刚才那小姑娘说，他们……“三个”？
　　可称心早被自己收进心境，眼下只有自己和太昊灵虞两人啊。
　　难道说，小姑娘口误了？
　　也对，她或许是把称心也算上了。
　　苏奕摇了摇头，摒弃杂念。
　　可就在这一瞬——
　　一捧耀眼的火莲花瓣飘洒，如若燃烧的神焰般，突兀地笼罩苏奕全身。
　　下一刻，这些花瓣就齐齐化作密密麻麻的秩序锁链，将苏奕整个人禁锢！
　　这突如其来的一幕，让太昊灵虞都浑身一僵，一对星眸骤然睁大。
　　还不等反应，掌握在她手中的火莲印上，忽地凭空出现一道身影。
　　太昊灵虞脑袋轰的一声，如遭雷击。
　　因为那身影一袭长袍，身影高大，长发披散，赫然是太昊氏始祖太昊擎苍。
　　命河起源五位天谴者之一。
　　也是太昊灵虞的哥哥！
　　才刚出现，太昊擎苍蓦地探手，一把朝苏奕脖颈抓去。
　　“原来不是我多虑，是真的有问题！”
　　苏奕眼瞳猛地收缩，被打了个猝不及防，虽然他下意识要抵挡，可身影早已被那一条条火莲秩序禁锢，根本无法挪动分毫。
　　只能眼睁睁看着这一切发生。
　　这一瞬间，仿佛变得格外漫长。
　　苏奕清楚看到，太昊擎苍那冰冷淡漠的眼神深处，有着毫不掩饰的杀机。
　　看到太昊灵虞眼眸睁大，娇躯发僵，手足无措。
　　无疑，连她都没想到，作为一位天谴者，太昊擎苍竟然会藏身于火莲印这件混沌秘宝。
　　这实在石破天惊！
　　也让人防不胜防。
　　而很显然，正是襦裙少女那一句话，点破了太昊擎苍，迫使他果断出手！
　　可惜，哪怕想明白这些，都已经晚了。
　　不过，就在这危急万分的一霎，一缕青色芒光骤然从苏奕身上乍现。
　　太昊擎苍这一击落空。
　　那青色锋芒无边凌厉，正是由青儿所化，险之又险地帮苏奕挡住一劫！
　　“找死！”
　　太昊擎苍眼神冷厉，蓦地抬手一按。
　　火莲印轰鸣，爆绽出超乎想象的恐怖禁忌之威，一举抵挡住青儿的攻势。
　　同时，太昊擎苍一步踏出。
　　天地震颤，一股无法形容的霸道威压，覆盖这片区域，竟把那从天垂落的猩红雷霆都抵挡在外。
　　而太昊擎苍早已再次出手，朝苏奕抓去！
　　一切发生太快。
　　哪怕青儿在关键时刻出现，可太昊擎苍的反应更快，出手也无比恐怖，明显不打算给苏奕任何挣脱禁锢的机会！
　　“太昊擎苍！你竟敢利用我！无耻——！！”
　　一道愤怒到极致的尖叫声，骤然炸响。
　　而在声音响起时，一道倩影宛如一抹光般凭空乍现，挡在苏奕身前。
　　鲜血迸溅。
　　太昊灵虞的身影被轰得倒射出去，撞在苏奕身上。
　　她七窍淌血，娇躯上出现一个触目惊心的血窟窿，鲜血如瀑倾泻。
　　可她却似浑然不觉，犹自挡在苏奕身前，眼神则死死盯着太昊擎苍，尽是燃烧如火般的恨意。
　　太昊擎苍皱了皱眉，神色淡漠道，“若不是我及时收手，你已经是个死人了！”