第3449章 镇杀苏奕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　星空道场在震颤。
　　苏奕身上的气息晦涩奇异，所产生的威压之强大，也远超想象。
　　随着迈步，直似擂动的天鼓般，引发大道共鸣，落在观战者耳中，却像轰然砸在心头上。
　　博云君、余休这些道行只在道真境的角色一个个脸色顿变，果断斩断一切感知。
　　而他们心中，皆凭生深深的苦涩之感。
　　他们早认清，自己和苏奕早不是同辈之人，对苏奕更有望尘莫及之感。
　　可如今仅仅只是观战而已，以他们的道行竟承受不住苏奕那一身的大道威压！
　　这样的打击，无疑太过沉重。
　　这一刻，空烬、愚客僧、荀卿、鲁拙等之前皆败在苏奕手底下的盖世巨擘，一个个也无法平静。
　　因为他们这才意识到，苏奕之前对战时，哪怕是赤手空拳，竟然还犹自保留有实力！
　　几乎同时，容如少年的不胜寒，一身道袍倏尔鼓荡起来，猎猎作响。
　　在其身上，赫然也有三种截然不同的大道异象呈现，分别是上清、玉清、太清之力。
　　三种大道，代表着道家一脉最为至高的规则之秘，而今则被不胜寒一人融为一身。
　　刹那间，那星空道场中浮现出诸般不可思议的异象。
　　有三十三天、清虚洞天、道家福地等等。
　　除此，还有紫气、道罡、玄雷……无数神妙的道家本源力量交织在其中。
　　一下子，星空道场就像化作一方道家净土，尽显宏大神圣的气象。
　　还不等人们看清楚，不胜寒已骤然间出手。
　　几乎同时，苏奕振衣挥袖，惊世般的剑吟声随之轰然响彻。
　　刹那间，星空道场像一下子崩坏。
　　在苏奕和不胜寒各自身上映现的种种大道异象，就像化作了真实，轰然对撞起来。
　　剑鸣声激昂如沸，剑气撕裂长空。
　　日月沉沦、万象崩灭，禁忌般的大道异象在这一场对撞中，俨然呈现天塌地陷、大道崩殂的末日景象。
　　一切都像被打爆，在毁灭中枯竭死寂。
　　于是，整个星空道场，变成了一片茫茫混沌，动荡、崩坏、混乱。
　　唯有两道身影厮杀在那崩坏般的混沌景象中，除此，再也看不清楚其他。
　　偶尔，会有震耳欲聋的剑鸣声响彻，有道家神音骤然炸响。
　　更多的时候，人们只能看到茫茫无尽的混沌在肆虐、在翻涌。
　　空烬、愚客僧等人皆释放感知，死死盯着这一战。
　　可任凭他们运转何等秘法，却都无法窥破这一战具体的细节。
　　只能看到，不胜寒和苏奕在激烈的厮杀，各自施展无上剑道，杀伐迅疾，恐怖无边。
　　可却很难看清，两者动用了何等手段，谁又处于上风。
　　一些人不甘心，尝试把神识探入星空道场，结果却第一时间遭受反噬，神识被毁，神魂差点重创。
　　当即，再无人敢冒然尝试。
　　可越是如此，反倒越令人感到心颤。
　　之前那一场场对决，可都远不如此时上演这一战那般恐怖！
　　唯有南极老君一人，将战场中的景象清晰收入眼底。
　　三清一脉，一气化三清，分别执掌天、地、众生之道。
　　上清法天、太清法地、玉清法众生。
　　故而，不胜寒的一身道业，融合天地众生之秘，端的是玄妙无边。
　　自然地，他所施展的剑道造诣，也有天地众生之力！
　　出乎南极老君意料，苏奕身上同样融合有三种神异莫测的大道规则。
　　一个晦涩幽暗，不出意外应该是轮回。
　　一个映现禁忌般的命运气息，当是和命运大道有关的大道无疑。
　　另一个如同深不可测的大墟，却让南极老君有些拿捏不准。
　　可不管如何，这三种大道彼此交融，也让苏奕一身战力变得和之前完全不一样。
　　若在之前那一场场对决中，苏奕果断施展这等战力，怕是会赢得更轻松，也更从容。
　　可此时的苏奕，却被压制！
　　不胜寒的攻势不止迅疾如电，还稳得可怕，滴水不漏，步步紧迫。
　　他每一次出手，就如天地众生之尊，任何与之对抗之辈，仿若被天地遗弃，被众生一起敌对！
　　隐然有“逆之者亡”的威势。
　　很快，苏奕身上就出现一道道触目惊心的剑痕，鲜血迸溅。
　　南极老君都看得心惊肉跳。
　　不胜寒看似只碰触到终极之境的门槛，可所展现出的手段之恐怖，甚至隐然已有终极之境的风采！
　　整个星空道场，都被不胜寒化作自己的天地，其手中的剑气便如同众生。
　　而苏奕，正在被天地压制，被众生排斥和打击！
　　从外界看去，则呈现出一片混沌般的动荡景象，除了南极老君，根本无法看清这一切。
　　“苏奕也该动用外物了……否则，此战怕是必输无疑……”
　　南极老君心中暗道。
　　不胜寒太可怕，的确早已不是空烬、愚客僧这些人可比。
　　而苏奕，都已穷尽道行，却在剑道争锋之中不断负伤，如此下去，焉可能不败？
　　可南极老君却猜错了。
　　苏奕根本没有动用外物的打算。
　　哪怕身上负伤越来越惨重，也不曾这么做。
　　“他究竟在想什么？这样下去，哪怕最后施展底牌逆转局势，怕也拿不下不胜寒！”
　　南极老君皱眉，无比费解。
　　须知，不胜寒这等存在，手中可同样不缺底牌，也注定不可能给苏奕逆转翻盘的机会！
　　刚想到这，场中响起一道沉闷如雷的爆碎声。
　　南极老君心中一紧，脸色大变。
　　因为这一刻，不胜寒骤然发难，以比之前强大一截的战力一举击杀苏奕！
　　苏奕的道躯、神魂都在刹那间爆碎，被诸般神异的三清规则抹除！
　　这血腥的一幕，刺激得南极老君差点叫出来。
　　打破脑袋，他都没想到，不胜寒竟一直保留有实力，在苏奕负伤惨重之极，一举痛下杀手！
　　“剑帝城大老爷的转世之身，就这样没了？”
　　南极老君心都在颤抖。
　　这样的结果，让他一时都难以接受。
　　同一时间，场外响起一阵惊呼。
　　愚客僧、空烬、荀卿等人也都脸色大变。
　　他们无法看清战斗细节，却已经模糊地看到，不胜寒抹杀了苏奕！
　　“这就是碰触终极境门槛所拥有的力量？”
　　“苏奕大意了，不该赤手空拳的……”
　　“这不胜寒，的确太可怕。”
　　“苏奕……就这样完了？”
　　……那些曾败给苏奕的大人物们，一个个心绪复杂，无法平静。
　　同样也和南极道君一样，难以接受这样的结果。
　　而星空道场内，不胜寒长吐一口气，心胸激荡，不枉自己隐忍到此时，总算将苏奕镇杀于此！
　　没人清楚，为了这次能灭掉苏奕，他为此筹谋了多久。
　　眼下，总算得偿所愿，除了欣喜之外，甚至也不免有一种做梦般的感觉。
　　“我可还没有动用底牌呢，你怎么就……”
　　不胜寒喃喃。
　　可他眼角余光不经意一瞥，当看到兀自盘膝而坐，不曾回首的大老爷心魔时，不禁一怔。
　　苏奕死了，都无法让你回首？
　　当脑海中刚冒出这个念头，一道淡然的声音冷不丁地响起：
　　“我还没死，自有机会领教你的底牌。”
　　不胜寒眼眸骤然一凝，霍然望向远处。
　　远处混沌般的毁灭景象中，苏奕的身影不知何时重新出现，朝这边走来。
　　原本其身影极为模糊虚幻，可随着迈步行走，身影却悄然间变得凝实起来。
　　直至不胜寒目光看过去时，苏奕非但“活”了过来，并且身上毫无受伤的痕迹！
　　这怎可能？
　　自己明明将其道躯和神魂都已击杀抹除，为何还会出现？
　　并且，他之前遭受的惨重伤势都不见了！
　　这一刻，不胜寒都差点怀疑自己看错。
　　“还活着？”
　　南极老君也吓了一跳，他之前心生悲痛，还在为苏奕的殒命惋惜不已。
　　哪曾想一转眼间而已，苏奕却又活了！
　　同一时间，场外众人皆注意到这一幕，都不禁呆滞在那，目瞪口呆。
　　什么情况？
　　空烬则震颤道：“这不仅仅只是重塑道躯，连神魂也得到重塑，甚至一身伤势都不见了……”
　　空烬很失态。
　　作为肉身成祖的魔门一脉至强道祖，他的肉身堪称不死不灭，可也仅仅如此。
　　可苏奕却不一样，被杀死之后，非但重活过来，甚至还发生了一场脱胎换骨般的变化！
　　这让空烬如何不惊？
　　“你如何做到的？”
　　不胜寒深呼吸一口气，眼眸盯着苏奕，似要窥破苏奕所有的秘密。
　　苏奕随口道：“命官一脉的一些小门道而已。”
　　“是么……”
　　不胜寒皱眉，他这才意识到，自己小觑了苏奕，对方之所以敢于赤手空拳，不仅仅只因为战力逆天！
　　“那我倒要看看，你能活几次！”
　　不胜寒眼眸悄然变得冷冽，率先出手。
　　他怀疑，苏奕是在故弄玄虚，毕竟被杀死了一次，不可能没有付出代价。
　　兴许，此刻的苏奕就正处于最虚弱的时候，自然不能给对方拖延时间恢复的机会！
　　大道轰鸣，剑意如沸。
　　整个星空道场，再次陷入那崩坏混乱的混沌景象之中。
　　而这一次，不胜寒已不再保留。
　　事实上，之前击杀苏奕时，他已暴露，再保留也是多此一举，完全没必要。
　　几乎同时，苏奕也出手。
　　让不胜寒吃惊的是，苏奕竟然不曾处于虚弱中。
　　一身气机反倒比被杀之前更强了一截！
　　虽然，依旧无法让不胜寒太忌惮，可这种由死而生，道行精进的变化，则让他震惊不已。
　　命官一脉的小门道？
　　分明是胡扯！
　　这极可能是一门牵扯到修补性命，逆转生死的禁忌秘法！
　　心念转动间，不胜寒眼神愈发冷厉坚定。
　　能杀苏奕一次，他就能杀苏奕第二次！