第2639章 败而不倒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　光焰肆虐，天地明耀如极昼。
　　从苏奕被困杀阵到此刻破阵而出，前后不过须臾间。
　　没人能想到，足可灭杀永恒之下一切敌的万炼金乌阵会破。
　　更没人能想到，哪怕他们一起联手的情况下，都没能压制住苏奕，反倒被苏奕一剑之下，便轰破杀阵！
　　这一切，都深深震撼到在场每个人。
　　“我早说过，对付这苏奕，再如何高估都不过分，现在……你们可明白了？”
　　小女孩开口，眼神幽冷若炼狱。
　　众人沉默，神色凝重。
　　“他负伤了，虽谈不上严重，但已经证明，他并非不可撼动。”
　　小女孩说着，抬手一抓。
　　一杆秩序力量所化的战矛凝聚，足有丈许长，出现在小女孩手中。
　　悄然间，小女孩的一身气息变得冷厉而恐怖，其伫足的千丈虚空，都悄然崩碎混乱。
　　远处，苏奕神色不悲不喜，迈步长空，直接杀来。
　　没有废话。
　　从动手到现在，他都不曾再多说一个字。
　　剑气如光，凭空乍现，斩向小女孩。
　　一剑间，不带丝毫浮华气焰，干净简单，造化自然。
　　可那等剑威，却让在场那些大人物们呼吸一窒，毛骨悚然。
　　小女孩扬起战矛当空一刺，矛锋所指，隔空斩来的剑气寸寸爆碎。
　　苏奕挑了挑眉。
　　这秩序之灵的实力，远比他预想中要强大一截！
　　光雨飞洒中，小女孩淡漠开口，“从此刻起，按之前的计划行动！”
　　声音还在回荡，她凌空一步迈出，纤秀的身影上，有冲霄的秩序符文涌现，也让她一身威势再次发生变化。
　　几乎同时，来自换天道盟的一众大人物全都动了。
　　他们共有十八人。
　　全是来自命运长河上的永恒境强者的意志法身！
　　他们身影挪移，分别立足不同的虚空中，各自祭出一道神秘的金色符诏。
　　符诏上，弥漫着刺目的永恒金光，随着运转，十八位永恒境意志法身的力量彼此勾连，形成一个浑然一体的战阵。
　　战阵覆盖这片天地四面八方，也将苏奕的退路彻底封锁。
　　最神妙的是，十八道意志法身的力量汇聚，形成一种无形而神秘的域场，尽数被小女孩一人所掌控！
　　如此一来，小女孩看似是一个人，实则是将十八位永恒境大人物的意志力量尽数融到了自己一人身上！
　　那等威能，自然无比恐怖。
　　苏奕一眼就看出这座战阵的奥秘，倒也并不意外。
　　所谓战阵，就是排兵布阵之术，最核心的诀窍就是让组成战阵的强者力量融合一体，如此才能爆发出超乎想象的威能。
　　不过，当看到十八位永恒境的意志法身，都甘愿组成战阵，配合那小女孩作战，还是让苏奕惊讶不已。
　　由此也可以看出，这由秩序之灵所化的小女孩，在陆释道尊阵营中的地位绝对不低了。
　　心念转动间，小女孩已破空杀来，战矛简单一击刺向苏奕。
　　矛锋之上，暗哑无光，平淡无奇。
　　可一路所过，似打破了空间的束缚，逆转了光阴的界限，看似缓慢，实则当刺出那一瞬，就已抵达苏奕眉心之地。
　　快到惊世骇俗的地步。
　　饶是苏奕早有准备，面对这等一击也已来不及反应，只能凭借厮杀战斗多年的本能来硬撼。
　　咫尺剑剧颤。
　　剑身都被战矛刺得弯曲。
　　那霸道的力量迸发之下，苏奕整个人被震得倒退出去。
　　身影还未曾站稳，小女孩手持战矛劈空而至，大开大合，矛锋砸落时，仿似要把天地砸爆。
　　这一击，比刚才更霸道，根本不给苏奕喘息和站稳的机会。
　　那等一幕，让远处一些大人物都背脊发寒，为之心悸。
　　换做他们，怕都挡不住那一击！
　　可这一瞬，苏奕还未站稳的身影猛地一展，尚在半空，手腕一转，道剑随之在身前划出一个圆。
　　一道浑圆剑幕随之凝聚而成，犹如生生不息的轮回光影，又像在虚空中切开的一道深渊入口。
　　给人以无懈可击之感。
　　不夸张的说，换做是伪永恒拼命出手，都难以撼动这道剑幕。
　　可在小女孩那怒劈而至的战矛前，这一道剑幕却如纸糊般炸碎。
　　苏奕的身影再次被震退。
　　小女孩不依不饶，挪步虚空，战矛如光阴之梭，横扫而至。
　　她第一击是刺。
　　第二击是劈。
　　无不简单之极，有摧枯拉朽之威。
　　直至这第三击的一扫之力打出，直似要将天地万象一分为二。
　　苏奕感受到了扑面的压力和致命的威胁，浑身肌肤都如被刀锋切割，隐隐作痛。
　　根本不用想他就知道，一旦这般被动地被打压，自己必败！
　　苏奕心念转动，一身道行如沸腾的火炉般彻底爆发，手中咫尺剑同样简单地一扫而出。
　　天摇地晃，虚空紊乱。
　　当苏奕这一剑和小女孩的战矛碰撞，在两者之间的天穹随之倾覆、大地随之沉沦，狂暴恐怖的毁灭洪流席卷之下，将那号称无边无际的无界山都毁掉一大片。
　　那等毁灭威能，并未冲击到结为战阵的十八位永恒境意志法身。
　　饶是如此，他们这些永恒境存在也不禁动容，被惊到了。
　　眼下弥漫中，苏奕的身影再度被轰飞出去，握着咫尺剑的五指间都淌出鲜血，浸红剑柄。
　　这一击，让他负伤不轻！
　　也彻底激起他内心的战意。
　　这些年，他已很少再碰到如此危险可怕的对手！
　　悄然间，他一身的气息再次变化，浑身每一寸毛孔中，都有璀璨晶莹的剑意在蒸腾。
　　通体内外，心魂、神魂、道躯、修为、大道……所有的力量都在此刻沸腾，尽数融于那一身的剑道造诣中。
　　小女孩未曾留手，再度杀来，战矛如电，像拎着一条长鞭似的，当空砸向苏奕。
　　她眼神幽冷，小脸上尽是幽冷淡漠之意，作为秩序之灵，她没有感情，自然没有情绪波动。
　　她在动手时，不会受到任何影响和干扰，也让她的攻击变得极端凶悍和恐怖。
　　咫尺剑清吟。
　　苏奕挥剑硬撼。
　　依旧被轰飞出去，身上一些肌肤龟裂淌血，染红青衫。
　　可他的眼眸却愈发的深邃明亮，似有熔浆神焰在其中燃烧。
　　小女孩不为所动，挥动战矛，迅疾如风，攻势如火，再度杀来。
　　一时间，就见随着小女孩进攻，苏奕一次次被击溃，完全陷入被动挨打的处境，浑身伤口也越来越多，血染长衣。
　　远处，太叔恭等大人物们神色凝重，没有嘲笑，没有轻蔑，反倒都被苏奕震撼到了。
　　他们无法想象，苏奕怎能支撑到现在还不败！
　　须知，他的对手不止是小女孩，还有十八位来自命运长河上的永恒境意志法身！
　　结合为战阵，以小女孩为首，那等杀伐力要更恐怖，足可轻松弄死在场任何一个伪永恒存在。
　　可苏奕未曾落败。
　　他很狼狈，负伤也越来越多，可犹自在硬撼，在争锋！
　　那顽强的仪态，让不知多少人心绪复杂。
　　哪怕把苏奕恨到骨子里的人，都不得不承认，苏奕是一个不容诋毁的大敌！
　　冷不丁地，小女孩忽地道：“你若以为能在和我的对战中破境，注定是痴心妄想。”
　　说着，她一边挥动战矛杀伐，一边指着天穹深处，“在当今神域，欲证道永恒，必须感应到来自命运长河上的契机，这是铁律。”
　　“而在这一场大战开始的时候，陆释道尊已经和其他人一起出手，遮蔽无界山和命运长河之间的时空。”
　　“这也就意味着，无论是谁，哪怕有证道永恒的底蕴和实力，也注定不可能抓住证道永恒的契机！”
　　“因为……这样的机会根本不存在！”
　　一番话，响彻全场。
　　一些大人物们这才知道，原来在那命运长河上，陆释道尊他们同样出手了，彻底封死了苏奕证道永恒的希望！
　　至此，众人心中大定。
　　以前时候，他敢都曾了解过，苏奕曾在多次的大战中突破境界，最终实现绝境逆袭。
　　可现在，他已注定不可能再有破境的机会！
　　由此也能看出，陆释道尊他们在对付苏奕这件事上，准备的是何等周密！
　　苏奕不为所动，神色平静如旧。
　　小女孩说的话没错。
　　她根本不知道，自己所求的大道，向来不求于外，而是求诸于内！
　　是以自身为种求蜕变之路。
　　若无路，就一剑劈出一条！
　　故而，什么命运长河上的契机，对苏奕而言，完全可以不在意。
　　如此，小女孩那番话又怎可能打击到他？
　　小女孩明显注意到，苏奕未曾被影响，她很不理解。
　　但，她并未说什么，出手愈发凌厉。
　　这一场大战也愈发惨烈。
　　苏奕节节败退。
　　小女孩步步紧逼。
　　孰强孰弱，一目了然。
　　可小女孩非但没有松懈，反倒在出手时比之前愈发凶悍。
　　直至此刻，苏奕都未曾动用底牌！
　　这一切，让小女孩焉可能敢大意？