第2698章 一巴掌拍碎
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　闻天帝这么早就暴露行踪，的确让萧戬意外。
　　但，更让他意外的是那个跟随着枯瘦老人一起出现的中年男子。
　　无尽时空上那些老家伙，都以为是枯瘦老人出手，化解了巽天君那一道轰向神域的一掌。
　　可萧戬看得清楚，真正化解这一掌的，是那个身影雄峻，神色坚凝的中年！
　　事实证明，那中年的确很恐怖，一身气息扩散，便轰退一众天君。
　　一步迈出，就能把“帝座之下第一人”之称的邪剑尊震慑，而后随手一巴掌，就把邪剑尊抽飞出数万丈之外。
　　那就一个猛！
　　按萧戬的眼力，那中年男子的战力，怕是不会弱于天帝了。
　　这显得很不可思议。
　　毕竟，天帝拥有永恒帝座，才能拥有如主宰般的至强战力。
　　那中年男子若不弱于天帝，就只有两种可能。
　　一，他拥有永恒帝座。
　　二，他来自命运彼岸！
　　但不管如何，也远比枯瘦老人强大。
　　那枯瘦老人在纪元长河上当了无数年的缩头乌龟。
　　很久以前，萧戬就知道对方的存在。
　　也清楚第一世那把腐朽剑鞘就在枯瘦老人手中掌控。
　　甚至，他还摸清楚，枯瘦老人早已从永恒道途上跌落，处境凄惨。
　　虽然，那枯瘦老人曾吹牛，他在从永恒道途上跌落之前，曾差一点就碰触到天命境的门槛，但萧戬一直将信将疑。
　　毕竟，吹牛谁不会？
　　“也不知这老家伙从哪里找来这样一个帮手，的确厉害。”
　　萧戬不免有些期待。
　　此刻，闻天帝横挡前路，那中年男人能否击退这头拦路虎？
　　萧戬清楚，那不是闻天帝的本尊，可毕竟是天帝！在那无尽时空中，已是至强的存在！
　　不止是萧戬，在无尽时空中，所有的目光也都在盯着这一切。
　　亿万火莲摇曳，铺满闻天帝四周的虚空，火光耀眼，瑰丽煌煌。
　　他立在那，就像一尊主宰，伟岸睥睨。
　　之前，他拦在前路，说了句，两位急急忙忙要去何处。
　　而此刻，中年男子面无表情回了一句：“去给你祖宗奔丧。”
　　饶是闻天帝这等主宰人物，都不禁一怔，眉头皱起。
　　枯瘦老人忍不住喝斥道：“怎么能这么说话？他祖宗算个什么玩意，值得你我火急火燎去奔丧？”
　　众人：“……”
　　闻天帝神色平淡道：“无论你们给谁奔丧，都得先过了本座这一关。”
　　中年男人哦了一声，就要动手。
　　枯瘦老人一把拉住他，“待会还需要你出大力气，这老小子就交给我了。”
　　中年男人略一犹豫，最终勉为其难般说道：“也罢。”
　　枯瘦老人则笑起来。
　　目睹这一切，闻天帝不禁好笑。
　　这俩个家伙也不知从哪里冒出来，嚣张到目无余子的地步，他已太久不曾被人如此对待，一时竟大感新鲜。
　　他一指自己胸膛，笑道：“来，本座给你一个挑战的机会，若能让我退出一步，今天的事情本座再不会掺和一下。”
　　枯瘦老人也朝闻天帝挤出一个笑脸，和和气气说道：“那老朽可就不客气了。”
　　说着，他大喇喇撸起袖子，像个市井流氓打人似的，噌地纵步上前，扬手狠狠朝闻天帝一巴掌打过去。
　　毫无气势可言，反倒滑稽可笑。
　　那暗中观战的人们，无不愕然，差点忍不住笑出来。
　　可下一刻，所有人都愣住。
　　那无尽时空中，亿万燃烧的火莲忽地像遭受风暴璀璨，轰然凋零熄灭。
　　而闻天帝的身影，则被一巴掌狠狠拍到了数百丈外。
　　他眼眸睁大，张嘴要说什么。
　　身影却轰然四分五裂，这虚空中徒留一道带着不甘的叹息声。
　　枯瘦老人也随之叹了一声，歉然道：“抱歉，刚突破了一些境界，没能控制住好力道。”
　　中年男子冷冷扫了他一眼，“别嘚瑟，辛辛苦苦熬了不知多少年，好不容易才突破，小心境界再跌到永恒之下！”
　　枯瘦老人咧嘴一笑，道：“我哪会敢嘚瑟，若非大老爷当初给我指点了一条活路，哪有我今天……”
　　说着，他满是沧桑的老脸上浮现一抹伤感，“可惜，大老爷却再看不到了。”
　　很久以前，大老爷不客气地斥责，骂他狗屁不通，难成大器，此生无望触碰天命境门槛。
　　一语成谶。
　　在那以后，他再无望证道天命境，直至后来更是遭受大劫，一身境界从永恒道途上跌落，成了纪元长河中的“河伯”，看守着纪元文明的变迁。
　　这一晃，就是无尽漫长的岁月过去。
　　可如今，不一样了！
　　他不止重塑道行，一身境界还连续突破，节节攀升！
　　在他破境后，身旁的中年男人，把大老爷当年留在剑帝城的一把剑交给了他，并告诉他，大老爷当初转世前曾叮嘱过，什么时候他能重新站上永恒之路，什么时候就能掌控那把剑。
　　也是那时候，枯瘦老人才知道，自己并未被大老爷放弃。
　　也是那把剑，让枯瘦老人顿悟永恒之秘，剑指命运玄机，一身境界再度突破。
　　想起大老爷，枯瘦老人内心却一阵黯然，他多想让大老爷见一见现在的他，哪怕再骂他一句“狗屁不通”，他都百般愿意。
　　此刻，这无尽时空中一片死寂，所有人震撼在那，心生惊涛骇浪。
　　一位天帝的分身！
　　被人一巴掌拍碎了！！
　　谁敢想象？
　　紫青夫人、孟天琊等天君人物见此，都不禁倒吸凉气。
　　之前，他们曾阻挡在那枯瘦老人前，若那时候枯瘦老人要杀他们……
　　想一想都让人瘆得慌！
　　五行峰之巅，萧戬立在那，眼神发直。
　　那在纪元长河中当缩头乌龟不知多少岁月的老家伙，竟这么凶横？
　　“什么曾差一点碰触到天命境门槛，这根本不叫吹嘘，分明是欺骗！”
　　萧戬感觉自己当年上当了，误信了那老家伙从永恒道途上跌落这件事。
　　一巴掌能杀了天帝一道分身，这是一个曾连天命境门槛都没碰触到的老家伙能做到的？
　　这老骗子！
　　萧戬忍不住笑出来。
　　“林姐姐，你可认得那老人？”
　　赤松山那一处时空断层附近，阿采禁不住道，“他好厉害啊！”
　　女枪客心不在焉道：“没见过，不认识，厉害吗？大惊小怪，以后我只会比他更厉害。”
　　那随意的言辞，自有一种不经意流露出的自负。
　　这一瞬，女枪客忽地察觉到什么，猛地抬眼，望向天穹深处，自语道：“奇怪，有那一道誓约在，怎么会有人从众玄道墟离开……”
　　无尽时空深处。
　　枯瘦老人和中年男子正要继续启程，忽地都像察觉到什么般，目光齐齐望向远处。
　　“他们来了。”
　　中年男子脸色阴沉，“果然是一群不守规矩的老瘪三！”
　　“这一次，你可得当心点了。”
　　枯瘦老人眉头皱起。
　　这一刻，那无尽时空最深处，忽地产生一阵惊天动地的轰鸣。
　　一重重时空界壁就像纸页般，被一股无形的力量狠狠撕碎。
　　旋即，浩浩荡荡的命运长河出现在那无尽时空尽头。
　　一眼望去，不知起始，不知其终。
　　而那命运长河上，一道轻笑声响起：
　　“剑帝城的余孽，就只剩下你们两个了？若如此，那剑客的转世之身今天可就完了！”
　　声音悠悠，如若大道钟声，当响彻时，这无尽时空都随之震荡起来。
　　不知多少人为此惊骇，头皮发麻，这又是何等存在？
　　突兀地，另有一道阴柔的声音，从那命运长河上传来：
　　“两位可敢前来命运长河，找个无人的永恒之门玩一玩？”
　　这声音响起时，无论藏身无尽时空何处的强者，无论修为高低，浑身都直冒寒气，肌肤都泛起一层鸡皮疙瘩，就像被一只无形的恶魔之眼盯上。
　　中年男人和枯瘦老人彼此对视一眼，身影齐齐化作一道光，冲向命运长河。
　　仅仅瞬息，两者的身影就凿穿无尽时空的束缚，像两道无匹的尖锥，冲上了命运长河。
　　那命运长河震动，掀起滔天的浪潮。
　　那是被两者的身影冲起的浪潮，连命运规则和秩序，都遭受到冲击。
　　那等一幕，再度震撼全场。
　　只要是从命运长河上前来的修道者，都被这一幕惊得道心震颤。
　　命运长河，浩瀚无尽，笼罩在命运规则和秩序之中，那浩浩荡荡的河水，埋葬不知多少永恒人物。
　　在命运长河上，帝座之下的人行走命运长河时，无不小心翼翼，如履薄冰，不敢乱来，唯恐被那河流中掀起的充盈着命运规则的浪花打在身上。
　　可谁敢想象，有人能像过江猛龙，横冲在命运长河上，掀起滔天怒浪？
　　并且，还不止一个！
　　“行了，自此刻起，再无人打扰你们的行动，记住，要把那一颗成熟的道果摘了！”
　　一道温醇慈祥的声音，在无尽时空中响起。
　　伴随声音，那出现在无尽时空深处的命运长河忽地消失不见。
　　再看不到任何痕迹。
　　无尽时空中，一片寂静。
　　所有人心潮起伏，难以平静。
　　只有一小撮了解内幕的人清楚，这一切的发生并非变数，而是早有预谋的行动！
　　至此，那命运长河上再没有人能掺和今日之事。
　　而苏奕身边，将再没有能够威胁到他们的底牌！
　　这一场关乎神域天下存亡，也注定将对命运长河产生重大影响的定道之争，也到了该落下帷幕的时候了！