第3346章 内奸
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　颛臾豹的出手，迅疾凌厉，奇快无比。
　　他的神色间，有着一抹毫不掩饰的浓郁杀机！
　　这出人意料。
　　之前时候，所有人都认为，颛臾豹虽然话语极尽羞辱之意，可并没有真正要动手的意思。
　　可谁曾想，他直接就出手了！
　　并且极为果断，根本不给太昊云绝再多说一个字的机会。
　　虚空紊乱。
　　颛臾豹一身气息扩散时，这片海域都变得狂暴起来，怒浪席卷，水流肆虐。
　　他那轩昂的身体上，恐怖的法则力量交织为一道遮天般的洪流漩涡，直接挥拳朝太昊云绝砸过去。
　　太昊云绝眼眸一凝，感受到扑面的危机感。
　　一眼看出，颛臾豹根本没有试探的意思，也没有任何保留！
　　“这家伙莫非是想和我分生死？”
　　太昊云绝心中一震。
　　他来不及多想，就要出手硬拼。
　　冷不丁地，一股无法形容的恐怖威压骤然间在这片天地出现。
　　附近海域顿时凝固，每一朵汹涌的浪潮都静止在那。
　　无论是青鸢神舟的众人，还是远处黑色宝船上的众人，皆心中一颤，遍体生寒。
　　而挥拳杀向太昊云绝的颛臾豹，则像一只被冻结在冰层的虫子，兀自保持着挥拳的动作，可那一身的气势和力量，都已被禁锢，无法动弹。
　　原本充斥在这片天地的混乱动荡景象，都陷入一种诡异的死寂中。
　　一切，都因为那一股恐怖威压出现，以一种绝对霸道的方式，镇压了这天上地下！
　　苏奕眼眸收缩。
　　好可怕的气息！
　　这种威势，苏奕只在离断这种绝世道祖身上见到过一次！
　　情不自禁地，苏奕脑海中浮现出一道身影——
　　那是个黑衣女子，有着一条雪白长发编织而成的辫子，面容被一层神秘的面纱遮掩！
　　肯定是她出手了！
　　出人意料，连太昊云绝也被禁锢在那，一动不动。
　　整个天地，就像一幕静止的画面。
　　“为了抢夺海眼劫墟的造化，就不择手段出手，颛臾氏的小辈，如今都变得这般卑鄙了么？”
　　一缕柔润婉转的声音，在这死寂般的氛围中响起。
　　伴随声音，所有人都感受到，那压制在这片天地间的恐怖威压悄然间消失不见了。
　　所有人都如释重负，暗松一口气。
　　颛臾豹也终于恢复过来，他脸色阴晴不定，沉声道：
　　“这位前辈，按照咱们各大天谴神族一起达成的约束，小辈之间的争锋，哪怕就是生死之战，你们这些大人物们也不能插手！”
　　言辞相比之前，已收敛很多，可也流露出一股不满和不甘。
　　“想分生死？可以，等到了海眼劫墟，我亲自坐镇，为你们两个安排一个分出生死的机会！”
　　黑衣女子的声音再次响起，“到那时，你即便拒绝都不行！”
　　颛臾豹眼眸眯了眯，忽地笑起来，“我明白了，太昊云绝这厮法体被毁，心境也出了问题，若现在和我对战，肯定必输！故而前辈才会阻止，对吧？”
　　太昊云绝脸色阴沉，正欲说什么。
　　颛臾豹整个人像被巨锤砸中的皮球似的，在半空中抛出一个弧线，跌落在那远处的黑色宝船上。
　　看起来很狼狈，但并未负伤。
　　同一时间，黑衣女子的声音响起：“再多说一个字，我便杀了你，不信的话，你试试身边那些道祖能否救得了你的性命！”
　　黑色宝船上，那些道祖神色空前凝重，皆在此刻感受到如山压顶的可怕威能。
　　一个个脸色都变了。
　　颛臾豹爬起身来，神色一阵变幻，明显很愤怒。
　　“道友这么做，有些过了！”
　　猛地，一个身着玄袍的老者凭空出现在颛臾豹身旁。
　　他背负一口青铜剑匣，柳须飘然，瘦削的身影谈不上高大，可当出现时，却有一股顶天立地的威势！
　　那一股压迫在黑色宝船上的恐怖威压，都被这玄袍老者一人抵挡住。
　　“颛臾统！”
　　凰红药美眸一凝。
　　这老家伙，号称颛臾氏道祖境中的绝世剑修，其身后青铜剑匣内，背负的更是一把由祖灵根炼制的道剑。
　　名唤“离庵”！
　　这一刻，气氛剑拔弩张，压抑人心。
　　便是苏奕都不禁挑眉，他忽地意识到，这一场前往海眼劫墟的行动，远不像他所想的那般简单。
　　太昊氏这边，有那神秘特殊的黑衣女子坐镇。
　　而颛臾水那边，则有一个气息同样恐怖的者颛臾统！
　　除了两人，这两大阵营中的道祖数目，也堪称惊人，极为罕见。
　　这一切都预示着，在那海眼劫墟中，必然有着某种极为稀罕的特殊造化。
　　让两大天谴神族都不惜下血本，出动顶级力量。
　　甚至，都还没有进入混沌劫海，这两大天谴神族就已经开始争斗了！
　　“有些过了？”
　　黑衣女子的声音再次响起，“这么说，你想和我掰一掰手腕？”
　　伴随声音，黑衣女子的身影悄然出现。
　　她的确太神秘和特殊，一层面纱遮掩容颜，只露出一对淡漠冷酷的金色眼眸，一条雪白的长辫摇曳在身后，整个人有着一种令人不敢直视的气质。
　　远处黑色宝船上，柳须飘然，一袭玄袍的颛臾统脸色微变，“阁下难道是……”
　　黑衣女子抬起一只玉手，隔空一掌拍出，竟是不闻不问，直接出手了。
　　天地骤然坠入黑暗中，无数奇异神秘的银色流光，从天而降，像燃烧的银色星河倾泻，白茫茫一片，瑰丽耀眼。
　　对阵的双方势力，所有人呼吸一窒，眼前刺痛，感受到无法形容的惊悚。
　　玄袍老者颛臾统猛地一步踏出，袖袍挥动。
　　剑吟响彻九霄。
　　还不等众人反应，那无边的黑暗中，骤然间出现一道裂痕。
　　而那一艘黑色宝船，则像一道流光般，险之又险地避开那燃烧的银色星河，从那一道裂痕处掠出。
　　刹那消失不见。
　　黑衣女子一声冷哼，“离庵剑落入你们颛臾氏手中，简直就是此剑的耻辱！”
　　声音回荡时，天地间的黑暗如潮水般消失，那耀眼瑰丽的银色星河也随之消散。
　　一切恢复如初。
　　只是已经不见了那颛臾水的黑色宝船。
　　青鸢神舟上的一众道祖回过神时，皆惊出一身冷汗。
　　刚才那一场对峙，简直凶险到不可想象的地步！
　　“你没事吧？”
　　凰红药的声音，在苏奕心头响起，带着担忧。
　　在场之中，只有苏奕修为最弱，让凰红药不免担心，在刚才对峙中，苏奕会否遭受到影响。
　　苏奕微微摇头，传音回应，“没事。”
　　但，他却表现出一副受惊的样子，脸庞变得苍白三分。
　　没办法，现在的他，是君渡，若表现得比那些道祖都更从容和镇定，就太反常了。
　　“老祖，让您见笑了。”
　　太昊云绝走上前，低着头，神色阴沉。
　　刚才上演的一切，让他胸口憋着一口气，很难受。
　　黑衣女子问，“可想清楚颛臾豹为何要在这里阻拦你？”
　　太昊云绝顿时冷静下来，道，“那家伙应该是想试探一下，我的心境是否出了大问题。”
　　顿了顿，他又补充道，“除此，也不排除他想试探一下我们这次准备了多少力量！”
　　黑衣女子再问道：“那你觉得，他们为何能提前一步，在这里等我们送上门来？”
　　太昊云绝眼瞳一缩。
　　之前在船上的时候，黑衣女子就曾提醒，他们这边的阵营中，藏有叛徒！
　　这让太昊云绝哪会不明白，黑衣女子话中的意思？
　　刚想到这，黑衣女子忽地转身，一对金色的眸看向青鸢神舟上的众人。
　　一股恐怖威压，随之笼罩在整个宝船上。
　　一众道祖惊悸，不明所以。
　　凰红药心中一紧，难道说，那黑衣女子察觉到了什么？
　　还不等凰红药多想。
　　一道刺眼的银色神光乍现，如若无匹犀利的剑锋，从她眼前一闪而过。
　　鲜血飞溅。
　　一道惨叫声随之响起。
　　所有人惊悚，震惊看到，一位道祖的脑袋抛空而起，血洒长空！
　　那人正是孔长罗，水云剑庭的一位太上老祖！
　　前不久在万流城的时候，这个油腻的老家伙曾戏谑地调侃过凰红药。
　　而此时，他却被斩了头颅！
　　这出人意料，别说其他人，苏奕和凰红药都怔住，难道这老家伙有问题？
　　不过，最令人震惊的，当属黑衣女子的手段。
　　许多道祖都没见她如何出手的，就斩了孔长罗这样一位道祖的首级！
　　换而言之，若黑衣女子要想杀他们这些道祖，恐怕也不过是随手之间的事！
　　这让谁能不胆寒？
　　不得不说，刚才那一瞬，连苏奕都心中一紧，感受到强烈的致命威胁，差点以为这一击是冲着他而来。
　　好险他强自按捺住抵挡的念头，否则，注定会暴露身份！
　　这时候，孔长罗那抛空而起的脑袋惊恐大叫：
　　“前辈饶命！这一切都是颛臾氏的人指使，若小老不配合，他们就要踏灭我水云剑庭所有人！”
　　众人这才明白，孔长罗是真的有问题，早已暗中勾结颛臾氏！
　　而这，或许就是颛臾豹等人能未卜先知般，提前一步在这里拦截他们的原因所在。
　　“原来是你这老东西！”
　　太昊云绝咬牙，满脸的杀机。