第一千六百零八章 掘墓人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　汤灵启等人都不禁惊出一身冷汗。
　　他们清楚看到，在苏奕的话音刚落下，九位气息恐怖的身影就争先恐后冲向应觉。
　　最终还是那踏足莲台之上，慈眉善目的老僧抢先一筹，将应觉的脑袋摘了下来。
　　这让人如何不惊？
　　可对苏奕而言，这本就是情理之中的事情。
　　那九王封天阵，当初乃是九位仙王境传经长老一起联手布设，每一座铜像，各烙印着一位仙王所留的大道本源力量。
　　最终，由王夜亲自打造出这座禁阵的阵基，也让此阵成为永夜学宫三大护山禁阵之一。
　　而今，此阵若非历经漫长的岁月侵蚀，早已破损严重，便是仙王前来，也有死无生！
　　“都退去吧。”
　　苏奕一声轻叹。
　　终究是一座濒临崩坏的禁阵，而非当年那九位故人，苏奕也一点也高兴不起来。
　　那九道气息恐怖的身影转身，齐齐朝苏奕这边稽首见礼，而后就化作漫天禁制光雨消失不见。
　　苏奕收起那块黑色玉佩，带着众人继续朝前行去。
　　一路上，众人心潮起伏，许多人欲言又止。
　　苏奕之前显露出的手段，皆堪称不可思议，让那些仙君人物都感到匪夷所思。
　　到了此时，谁还能不清楚，这个宇境年轻人的来历，远比他们想象的更神秘？
　　唯有汤宝儿没忍住，道：“小哥，你莫非是永夜学宫某位大能者的后裔？”
　　此话一出，众人心中一震。
　　的确，若不是和永夜学宫关系极为密切之人，焉可能轻松掌控永夜学宫遗留下来的“九王封天阵”？
　　苏奕怔了一下，摇头道：“不是。”
　　他没有解释什么。
　　汤宝儿还要再问，已被汤灵启阻止。
　　每个人都有各自的秘密，这等牵扯到隐私的事情，岂能随随便便去打探？
　　直至抵达白骨沼泽前，苏奕顿足，道：“诸位，我便送到此地。”
　　“多谢苏道友！”
　　汤灵启躬身行礼。
　　“多谢苏道友！”
　　其他人也纷纷行礼，表达内心的感激。
　　汤宝儿则有些不舍，道：“小哥，我们以后还会再相见吗？”
　　苏奕笑道：“随缘便可。”
　　汤宝儿眨巴着漂亮的杏仁眼，笑嘻嘻道：“我可不相信什么缘法，但我相信咱们肯定会再见面的！”
　　很快，在汤灵启带领下，一行人匆匆离开。
　　苏奕目送他们的身影消失，这才转身，重返永夜学宫遗迹。
　　只剩下一个人时，苏奕反倒很轻松和惬意起来。
　　纵使天穹雷云汹涌，黑暗笼罩，可他却似闲庭信步。
　　那笼罩在黑色雷云中的山巅位置，一座古老的大殿孤零零屹立着那。
　　大殿墙体残破，匾额都早已消失，死气沉沉。
　　这便是万藏殿。
　　永夜学宫的禁地之一，其中藏着王夜当初从仙界诸天各地搜集到的近九万卷道藏，被无数修仙者视作“天下四大道藏宝库”之一！
　　苏奕在此大殿外伫足便可，便信步走了进去。
　　大殿内，冷寂黑暗。
　　到处是倾塌腐朽的书架和桌椅，灰尘遍布。
　　“连开辟于此地的‘九重秘境’都消失了……”
　　苏奕眼神飘忽。
　　当初的万藏殿，别有洞天，被王夜开辟了九座秘境空间，每一座秘境内，皆藏有不同的道藏和古籍。
　　可如今的万藏殿，那九重秘境早已崩碎消失，到处是残破腐朽的景象，根本找不到任何典籍。
　　事实上，苏奕也不是来找典籍的。
　　他抬眼看向大殿顶部。
　　那里有四十九道交错拱卫的房梁，皆由粗大厚重的青铜柱所炼，形似盘绕的一条条苍龙。
　　苏奕身影凭空而起，来到房梁东南角处。
　　这里是“龙首”位置，苏奕略一打量，就探手按在了“龙首”的眉心处。
　　一缕奇异的禁制波动，从苏奕所按的地方悄然涌现。
　　而后，这处“龙首”位置随之发生变化，凹陷出一个尺许范围的空槽。
　　空槽内，镶嵌着一个古朴的黑色玉盒。
　　苏奕暗松一口气。
　　还好，此物还在！
　　这黑色玉盒，由一种极罕见的太境级神料“天机神玉”炼制而成，其上烙印着独特的天然秘纹。
　　除非能勘破玉盒上的秘纹玄机，否则，便是踏足仙道之巅的太境强者，也休想打开这玉盒。
　　眼前这块玉盒，就是当年王夜修建“万藏殿”的时候，藏于此处。
　　而玉盒内，是一把钥匙！
　　苏奕指尖喷薄仙光，开始在玉盒上勾勒起来。
　　随着仙光飞洒流转，一个神妙的秘纹图案在那黑色玉盒上浮现而出。
　　一道似锁扣被打开的声音响起。
　　随着苏奕抬手一抓，那镶嵌在凹槽中的黑色玉盒被取了出来。
　　便在此时，一抹雪白森然的剑气乍现，带起一抹刺目的白色芒光，从背后刺向苏奕。
　　这一抹剑气，霸道无边，将苏奕附近的虚空完全封禁，而苏奕就如同水中的鱼儿，河水忽地被冻结起来，也将他整个人禁锢在那。
　　这一切，发生的太快，在刹那间就完成。
　　出手者的实力也极端恐怖，一剑之间，禁锢空间，自背后刺向苏奕，深谙稳、准、狠之妙。
　　眼见那一道剑气就将刺进苏奕的身躯。
　　附近虚空如易碎的琉璃般，忽然炸碎席卷。
　　那狂暴的力量，让刺来的那一抹剑气受阻。而苏奕已霍然转身，抬手将这一抹剑气夹在食指和拇指间。
　　剑气从中间断裂，化作光雨扑簌簌飘洒消弭。
　　“发现你了。”
　　苏奕眸光望向大殿角落处，灿若火炬。
　　他身影凭空消失不见。
　　同一时间，那大殿角落处，一缕白色光影映现，忽地凿破虚空，就将消失。
　　可附近虚空骤然间沸腾，空间力量吃像燃烧爆发的熔浆般，前赴后继地朝那一缕白色光影压迫过去。
　　一声低喝，那白色光影化作一个身着黑袍的耄耋老者，猛地抬手朝前劈去。
　　掌力如刀，劈山断海，充斥的尽是仙君层次的恐怖威能。
　　瞬息而已，那重重叠叠的空间力量被劈开一道裂痕。
　　可还不等耄耋老者松一口气，一尊晶莹白皙的拳头，已划破虚空，映现在他的瞳孔中。
　　这是怎样的一拳？
　　古拙自然，不带一丝烟火气息，可当砸过来时，却似天上神祇探出的上苍之手，似能轰碎一切阻挡，碾压一切！
　　仅仅是那等拳势，就狠狠撼动耄耋老者的心境，让他毛骨悚然，几欲窒息。
　　耄耋老者惊骇，须发怒张，全力出手。
　　他双手如抱大日，横空推去，一身的修为尽数倾注在这宛如拼命般的一击之中。
　　一眼望去，他简直就如一尊狂怒的蛮神，抱起一轮璀璨燃烧的大日，朝前横推过去。
　　可在苏奕这一拳之下，这一切反抗注定是徒劳。
　　惊天动地的碰撞声响彻。
　　苏奕那不带一丝烟火气息的一拳，直接轰碎那一轮宛如大日般的一击。
　　光雨肆虐中，这一拳以摧枯拉朽之势，凿破耄耋老者一身的防御力量，印在其胸膛上。
　　耄耋老者顿倒射出去，狠狠砸在墙壁之上，浑身骨头发出噼里啪啦的断裂声，七窍淌血。
　　整个人软绵绵瘫痪在地，重伤垂死！
　　这一拳，霸道到恐怖绝伦的地步，将他胸膛都凿出一个血窟窿，一身的气机都被震得崩碎散涣！
　　而苏奕的身影，已飘然来到那耄耋老者身前。
　　“你……是如何发现我的？”
　　耄耋老者唇角淌血不止，满脸惊惧地看着眼前那青袍年轻人。
　　之前，他藏匿角落处，动用的敛息隐匿之术，足可瞒过仙王境人物的查探。
　　可谁曾想，这年轻人却似未卜先知，早有发现！
　　除此，对方的实力也太过逆天，将他蓄势已久的必杀一击都轻易破开，更在一拳之下，将他整个人彻底挫败，一身道行都差点被彻底废掉。
　　这无疑太恐怖。
　　“神火教的‘蜃光蛰隐诀’虽是仙界最顶尖的一门敛息神通，但在我面前，根本不值一哂。”
　　苏奕说着，猛地抬起一脚，踩在耄耋老者垂落在地的左手上。
　　那只左手骨骼爆碎，血肉模糊。
　　当苏奕抬起脚之后，就见那左手间，赫然藏着一块铜钱大小的血色秘符。
　　苏奕抬手一抓，就将此符抓摄在手，“又是这血河葬天符，看来无尽岁月过去，你们神火教却一点长进都没有，还在玩这些老掉牙的歹毒秘术。”
　　苏奕眼神中写满不屑。
　　血河葬天符，一种由仙王炼制的歹毒秘符，只要催动，可释放出剧毒无比的血色煞雾。
　　一旦被沾染，仙王境之下的角色，会瞬息化作一地脓水，形神俱灭！
　　之前，若非苏奕一脚踩碎耄耋老者的左手，对方势必已将这一块歹毒秘符彻底催动。
　　“你……你究竟是谁？”
　　耄耋老者几欲崩溃，满脸写满难以置信。
　　这年轻人，似乎对他的底细和底料了如指掌，每次出手，都能抢先一步！
　　“我啊。”
　　苏奕想了想，认真说道，“我是你们神火教的掘墓人，他日，我必为你们祖师办一场风风光光的葬礼。”