第一千七百八十章 太玄阶！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑裙女子的确很强。
　　硬生生从那狂暴的时空乱流和周天秩序中杀出一条生路！
　　不过，她为此付出的代价也很惨重。
　　一件保命至宝被毁，躯体都被毁掉大半，遭受重创。
　　而当她从天而降那一瞬，无数剑气已呼啸而至。
　　每一剑，皆凌厉霸道，时机把握之精准，妙到巅峰，根本没有给黑裙女子任何喘息的机会。
　　这自然出自苏奕的手笔。
　　光焰肆虐，神辉蒸腾。
　　就见黑裙女子残缺的躯体猛地爆绽出滔天的黑色光焰，同时抱着剑鞘的右臂一挥。
　　苏奕斩出的那无数剑气皆被破开，寸寸崩断。
　　苏奕眼眸收缩。
　　这女人，竟是一个太和阶强者！
　　“白柳，无须客气，杀了他。”
　　时空门户内，紫袍男子语气淡漠开口。
　　虚空中，黑裙女子领命。
　　她残破的躯体悄然间恢复过来，只是俏脸煞白透明。
　　无疑，她那严重的伤势，明显不可能一时半刻能修复。
　　“仙界的蝼蚁，都这么不自量力吗！”
　　黑裙女子冷眸如电，锁定苏奕。
　　她拔剑出鞘，迈步长空，朝苏奕杀去。
　　天地剧颤，在她身上，有山崩海啸般的杀机肆虐，那属于太和境的绝世威能，压迫得十分虚空塌陷。
　　让人一眼望去，都无法想象，这是一个刚刚遭受重创的人！
　　这就是太和阶大能的可怕。
　　太境三阶，太和阶凌驾于太武阶之上，已开始熔炼规则之力，凝聚太境火种！
　　火种不熄，一如不朽，大道长存！
　　“好强！！那位必然是神子大人身边的扈从，一位了不得的存在！”
　　悬空山那两位仙王皆震撼，心生期待。
　　神子大人的扈从都已降临仙界，那永夜帝君的转世之身，焉可能还有活路？
　　黑裙女子出手毫不客气，声音还在回荡，她已挥剑杀来。
　　她的道剑长四尺，薄如蝉翼，一剑之下，如墨汁般的黑暗雷霆之力从剑锋之上迸发而出。
　　一瞬间，似天降灾劫之雷，难以想象的毁灭威能轰然爆发。
　　一股扑面而至的致命威胁，让苏奕周身肌肤紧绷。
　　没有任何迟疑，他全力出手。
　　人间剑爆鸣，响彻云霄。
　　一身的修为和精气神似洪炉燃烧，而识海中的九狱剑力量，更是在此刻被苏奕毫不犹豫动用。
　　两道剑气在虚空中碰撞。
　　那片虚空塌陷裂开，狂暴的毁灭力量如飓风肆虐扩散。
　　而苏奕的身影，则被震得倒退出去，脸庞一阵青一阵白，一身气机翻腾。
　　还是不行！
　　哪怕动用九狱剑的气息，也难以撼动太和阶的大能。
　　归根到底，是修为悬殊太大！
　　“呵，没看出来，你这般蝼蚁，竟能挡住我的一剑。”
　　黑裙女子有些意外。
　　她负伤严重不假，可一身太和阶修为在同辈之中也堪称顶尖，否则，也断不会被青谛神尊选中，让她陪同神子一起前来仙界。
　　可她却没想到，对方一个明明都不曾踏足仙王境的年轻人而已，竟能挡住自己的一剑而不死！
　　这就太稀罕了。
　　哪怕换做是她所来的那一座浩瀚神域之中，都很难见到这样的妖孽。
　　“蝼蚁？”
　　苏奕稳了稳身上气息，抬眼看着这个黑裙女子，“这次你若能活着离开，我把项上人头摘了。”
　　黑裙女子不禁笑起来，只是那笑容格外冰冷，“摘脑袋么，我帮你！”
　　说着，她婀娜的身影挪移虚空，挥剑杀来。
　　恐怖的太和阶神威铺天盖地，将苏奕四面八方的退路完全封死，而黑裙女子斩出的一剑，比之刚才强大了一大截。
　　苏奕没有退避。
　　他抬手打出了一块黑色秘符。
　　秘符炸开，一轮黑色大日腾空而起。
　　整个昆吾秘境剧烈动荡，虚空出现无数裂缝，似承受不住那一轮黑色大日的威能，快要崩塌。
　　一股恐怖的禁忌力量，随之从那一轮黑色大日中迸发。
　　“嗯？是玲珑神尊所掌握的纪元法则‘冥日’！”
　　天穹深处，时空门户内，紫袍男子脸色一沉，那家伙难道是玲珑神尊麾下的神使？
　　黑色大日横空，直接将黑裙女子斩来的一剑碾碎。
　　那恐怖的禁忌力量，直接狠狠轰在黑裙女子身上，伴随着一道凄厉的惨叫，黑裙女子躯体崩裂瓦解，神魂都遭受到重创。
　　最终，她虽然活下来，可已只剩下一道气息奄奄的残破神魂！
　　这让苏奕都不禁惊讶。
　　那块黑色秘符，是他当初杀上玲珑神教的时候，从那个灰袍老者手中夺取，内蕴玲珑神尊的一股力量。
　　连苏奕都没想到，此宝释放出的威能会如此可怕。
　　旋即，他就明白过来。
　　他拥有轮回力量，足可以克制和化解神明所掌握的纪元法则，但其他人则不然。
　　就像这有着太和阶修为的黑裙女子，面对那一轮黑色大日的轰击，差点一命呜呼！
　　思忖时，苏奕动作可不慢，身影一晃，已来到那黑裙女子的残破神魂之前，一把将其攥在手中！
　　“住手！”
　　时空门户内，紫袍男子大喝，“饶了她一命，本座给你一条活路！”
　　苏奕都不带犹豫的，直接把那黑裙女子的神魂抓爆，彻底齑粉。
　　“你……”
　　时空门户内，紫袍男子震怒，眸泛可怖的杀机。
　　还未降临仙界，此次陪同他一起的一位得力扈从就殒命，这让他怎能接受得了？
　　而远处，那两位玄空山的仙王都傻眼了。
　　万没想到，一位太和阶存在，转眼间就这么没了！！
　　而苏奕根本没有迟疑，纵剑长空，再次朝那时空门户斩去。
　　他之所以动用那块黑色秘符，就是打算苏速战速，节省时间，去毁掉那时空门户，彻底打断悬空山的计划！
　　他出剑迅疾，剑气如潮席卷，直似惊涛拍岸。
　　那时空门户顿时再次变得动荡起来。
　　这气得那紫袍男子脸色都变得阴沉下来，也很不解，为何玲珑神尊的神使，要阻挠自己降临仙界。
　　简直……岂有此理！
　　“小东西，真当本座无法强行降临？”
　　紫袍男子猛地一声冷哼，催动身前那一尊金色玉鼎，猛地朝那时空门户冲去。
　　金色法则激射，时空门户剧烈翻腾。
　　紫袍男子一步迈出时空门户！
　　可旋即，那狂暴的时空乱流就轰涌而至，轰得那一尊金色玉鼎摇摇晃晃，也让紫袍男子遭受反噬，唇中咳血。
　　还不等他站稳，周虚仙道法则垂落，朝他疯狂扑来。
　　苏奕一眼看出，这紫袍男子遭受到的反噬远比黑裙女子更严重，更恐怖！
　　“原来，这家伙是个太玄阶角色……”
　　苏奕心中一震，明悟过来。
　　太境三阶，太玄阶已是伫足仙道之巅最顶尖的存在。
　　前世的王夜，同样是太玄阶修为！
　　无疑，那从神域而来的角色，在横跨时空门户时，修为越高，遭受到的仙道秩序反噬就越严重。
　　同时，苏奕也终于明白了。
　　诸神派遣神子提前降临仙界，的确是要在以后成神之路出现时，让这些神子去谋夺证道成神的契机！
　　毕竟，若没有太玄阶层次的道行，哪有资格去证道成神？
　　“开！！”
　　紫袍男子长发飞扬，仰天长啸。
　　他威势极端恐怖，最不可思议的是，他所掌控的那一尊金色玉鼎，明显是一件了不得的至宝，竟硬生生挡住了时空乱流的轰击。
　　可同样，他也负伤了！
　　那周虚中覆盖的仙道秩序力量，一如来自仙界的天罚，在无情地惩治他这个不速之客。
　　哪怕有那一尊金色玉鼎抵挡，也让他紫袍男子负伤惨重，浑身血淋淋的，触目惊心。
　　苏奕没有出手。
　　他眼眸紧紧盯着那一尊金色玉鼎，神色奇怪。
　　因为，识海中的九狱剑，似察觉到这金色玉鼎的气息，竟在此刻变得躁动起来！
　　捆缚在九狱剑上的第五条神链，更是在哗哗作响，隐隐有从沉寂中苏醒的征兆！！
　　这个变数，让苏奕都始料不及。
　　难道说，第五世李浮游和这金色玉鼎的主人有仇？
　　极远处的天穹之下。
　　紫袍男子猛地发出一道闷哼，将他那一身的道行压制下去。
　　顿时，他的修为从太玄阶一路跌落，直至压制到太武阶的时候，才堪堪稳住。
　　而那仙道秩序力量似乎已察觉到这紫袍男子不再具备威胁，陆续散去，消失在虚无之中。
　　紫袍男子长舒了一口气，明显轻松下来。
　　只是，当察觉到身上的惨重的伤势，他脸色都变得铁青起来。
　　那周虚中的仙道秩序力量，一如天罚，不止伤到他的道躯，还在侵蚀他的大道根基！
　　这不仅仅是仙道秩序力量，还蕴藏着一股可怕的神道劫数！
　　紫袍男子心中一震，想起一件事。
　　这仙界天下的周虚规则之中，早在很久以前，就被诸神联手埋藏下一场劫数，用来专门打击这仙界中的太境人物。
　　而这一场劫数，在悬空山那些强者眼中，被称作“神祸”！
　　无疑，他刚才遭受仙道秩序反噬的时候，因为他那太玄阶层次的修为，同样也被这一场神祸针对和打击！
　　“我#！出师不利不说，反倒还被诸神的力量坑了！”
　　紫袍男子郁闷得差点骂娘。