第一千八百零六章 浮游舟疑云
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那两道身影一男一女。
　　女子一身简朴麻衣，不加修饰，却自有空灵脱俗的美丽，尤其是一对玉腿修长笔直，也让她的风姿显得绰约曼妙。
　　男子身影雄峻，腰挎长刀，神色冷厉。
　　正是神女羲宁和她的侍从“樊骓”。
　　当远远地看到立在一叶扁舟之上的苏奕时，羲宁明显轻松不少。
　　苏奕讶然道：“你们怎么来了？”
　　樊骓沉声道：“我家少主担忧你的安危，才刚脱困，便第一时间前来此地。”
　　苏奕顿时明白过来。
　　无疑，羲宁早察觉到秦剑书会对自己动手，才会前来血涡海域。
　　只不过，她来的太迟了。
　　“道友可曾遇到秦剑书？”
　　羲宁忍不住问。
　　苏奕点了点头，言简意赅地把昨天发生的一战说了一遍。
　　听完，羲宁秀眉微挑，清澈的星眸泛起异色。
　　樊骓则震惊道：“你……杀了秦剑书身旁那老奴才‘雪愧银’？这怎可能，她可是顶尖层次的太和阶大能……”
　　苏奕懒得解释细节，只说道：“她遭受了神祸。”
　　樊骓兀自惊疑，道：“秦剑书就眼睁睁看着？那家伙可是太玄阶大圆满境修为，身怀各种秘宝和底牌，怎么……”
　　不等说完，羲宁语气清冷打断道：“这不是很正常吗，秦剑书为了以后证道成神，根本不敢暴露真正的实力。”
　　反常才对！
　　樊骓很清楚，哪怕不暴露实力，秦剑书和雪愧银所掌握的力量，都能轻松弄死太武阶层次的角色。
　　这李玄钧充其量是个仙王角色，拿什么去和他们斗？
　　这其中必有隐情！
　　可樊骓最终没说什么。
　　他既然能看得出，少主焉能看不出？
　　可少主却并未说什么，反倒对那李玄钧颇有维护之意，这让樊骓意识到，说多了，只会惹少主厌烦。
　　只不过在心中，他已对苏奕暗暗警惕起来。
　　一个能镇杀雪愧银的年轻人，万一对他和少主别有用心，那威胁可就大了！
　　“既然道友无恙，我们立刻启程前往荒木岛如何？”
　　羲宁轻声问询。
　　“正有此意。”
　　苏奕笑道，“若不介意，可以乘坐我的宝船。”
　　羲宁颔首道：“恭敬不如从命。”
　　当即，三人一起乘坐扁舟，朝远处掠去。
　　路上，羲宁随意坐在船尾，青丝飘曳，就是坐着，都有种出尘绝俗的仙气，如诗如画，令人赏心悦目。
　　苏奕也坐在那，一手拎着酒壶，半边身躯斜靠在船舷上，很是惬意悠闲。
　　这让在驾驭扁舟行动的樊骓一阵不爽，这小子明显也把自己当做船夫来对待了！一点都不带客气的！
　　可他也仅仅只是在心中发发牢骚。
　　忽地，羲宁说道：“大概是七天前，我曾在‘千魔岛’附近，看到一艘宝船，和传闻中的浮游舟很相似。”
　　苏奕讶然：“当真？”
　　羲宁伸出纤细润白的指尖，在虚空中一划。
　　顿时，一幕画面浮现而出。
　　画面中是一片鬼气森森的海域，黑云密布，一艘丈许长的黑色小舟在黑雾缭绕的海面上浮现。
　　那小舟被一片晦涩的混沌气息笼罩，显得很模糊，也让人无法看清这小舟的细节。
　　可苏奕却隐约看出，那小舟上疑似坐着一道身影！
　　只是那身影完全淹没在混沌气息中，仅仅只能辨认出一些轮廓，让人甚至无法真正确定，那究竟是不是一个人。
　　羲宁那宛若天籁般的声音响起，“当初，我只惊鸿一瞥，那一艘小舟就消失在千魔岛附近的海域中，我一路搜寻，都没能找到一丝踪迹。”
　　樊骓补充道：“以我家少主所掌握的力量和秘法，哪怕是太玄阶人物在她眼皮底下逃走，也必会被捕捉到痕迹和线索，可那艘小舟却消失了，可见此宝是何等厉害。”
　　苏奕点了点头，道：“道友可看出这艘小舟有何特殊的地方？”
　　羲宁思忖道：“它的气息很特殊，当我远远看到它时，心中凭生一丝说不出的奇怪感觉，就好像是敌意。”
　　“敌意？”
　　苏奕一怔。
　　“对，这很奇怪。”羲宁秀眉微蹙，“我甚至感觉，那小舟似乎看穿了我的身份。”
　　苏奕：“……”
　　这就很玄乎了。
　　他问道：“那你可看出这小船上是否有人？”
　　羲宁眼神变得奇怪，道：“你也看出这一点了么，可当初我在看到这艘小船时，并未察觉到有人。”
　　说着，她一指那一幅画面，“这一幅画面，是我用一件秘宝所铭刻，做不得假，当我看到那艘小船上疑似坐着一道身影时，也很是吃惊。”
　　苏奕挑了挑眉。
　　一艘小舟，混沌气息弥漫，不止避开了羲宁的追寻，连小船上那一道身影，都似乎瞒过了羲宁的法眼！
　　这种种反常的迹象足以表明，那艘小船何等不简单。
　　“如此看来，那小舟的确有可能是浮游舟……”
　　苏奕抚摸着下巴，沉思起来。
　　半年前，浮游舟出现在血涡海域，而七天前，浮游舟又出现在千魔岛附近，它这是在做什么？
　　“等从龙宫遗迹返回后，就在这东海上游历一番，看看能否找到它。”
　　苏奕做出决定。
　　饮了一口酒，他问道：“之前，我曾听秦剑书说，你的处境变得不妙，甚至可能遭遇不测，难道是真的？”
　　羲宁不以为意地摇头道：“无须在意，一点小麻烦而已。”
　　可樊骓眉梢间却浮现一抹忧色，道：“少主，属下知道你不想让李道友牵连到此事中，可此次前往都龙宫遗迹的行动，这位李道友也会和我们一起行动，依我看，这些事情也该让他知道才对。”
　　羲宁顿时沉默了。
　　苏奕意识到，羲宁极可能是遇到了棘手的麻烦！
　　“说说吧，或许我能帮到你。”
　　苏奕眼神看向羲宁。
　　“还是我来说吧。”
　　樊骓道，“我丑话说到前头，听完之后，你可以自行决断是否要和我们一起行动，当然，哪怕你担心被牵累，选择分道扬镳，我们也不会为难你。”
　　苏奕笑起来。
　　他又不是吓大的！
　　“快说吧。”苏奕道。
　　樊骓看了一眼羲宁，见后者没有阻止，他这才开口，道：“事情的原委很简单，我家少主的一个死对头，也将参与到此次前往龙宫遗迹的行动中。”
　　苏奕若有所思，“此人很厉害？”
　　樊骓眉梢浮现一抹凝色，沉声道：“你是仙界之人，并不懂神域的事情，我只能告诉你，那人在此次降临仙界的神子当中，绝对称得上‘绝世’二字。”
　　“早在很久以前，那人就有证道成神的机会，可却嫌弃凝练神格的纪元法则品相普通，而放弃了。”
　　“在神域，那人在太玄阶的实力，也称得上顶级，在第九次‘太玄道战’中大放异彩，引起多位神明的留意。”
　　说着，樊骓神色都变得凝重起来，可以看出，他对这个被形容为绝世的神子极为忌惮。
　　苏奕饶有兴趣道：“他是谁？”
　　樊骓深呼吸一口气，道：“他就是青谛神尊的后裔，神域古族青氏的后裔，青萧！”
　　苏奕刚喝到嘴里的一口酒直接喷了出来，一脸愕然。
　　说来说去，原来是在昆吾秘境中强行降临仙界的那家伙？
　　苏奕还清楚记得，当时自己杀了青萧身边的是从白柳，青萧都只能隐忍，不敢显露全部实力和自己一战。
　　一时间，他甚至有些怀疑，樊骓口中的青萧，和自己所遇到的那个青萧是不是一个人。
　　就那样一个家伙，还能配得上“绝世”二字？
　　还曾再什么“太玄道战”中大放异彩？
　　“李道友这是怎么了？”樊骓皱眉，自己正说话呢，这家伙却直接喷了一口酒，简直……没礼数！
　　“没事。”
　　苏奕摆摆手，“你继续说。”
　　可樊骓已经没有了再谈下去的兴致，道：“总之，你记得此人和我家少主是死对头就是，在此次前往龙宫遗迹的行动中，此人已联合了多股来自神域的力量，阵容极端强大，像神子金逐流、神女卿舞，都已和他联手。”
　　苏奕点了点头。
　　不怪樊骓会如此忌惮，这青萧联合一批神子一起行动的话，的确不容小觑。
　　“你若怕了，现在就可以表态，不掺合进来。”
　　樊骓眼眸如电，看向苏奕，“少主不会怪你，我也不会说什么。”
　　苏奕皱眉，反问道：“为何你非要认为，我会畏惧？”
　　樊骓一阵无语。
　　在当今仙界，谁听到要去和青萧等神子级人物作对，心中能不犯怵？不畏惧？
　　一直静默的羲宁认真说道：“樊骓并无恶意，还望道友莫要介怀。”
　　苏奕笑了笑，道：“你看，我们现在同坐一条船，正应了‘同舟共济，风雨与共’这句话。”
　　羲宁一怔，清冷眼神变得柔和，道：“这么做，只会让你麻烦缠身，值得么？”
　　苏奕哂笑道：“这世上的事情，岂是值得与否可以衡量？放心吧，你眼中那些棘手的事情，于我看来，还谈不上多大的威胁！”
　　羲宁怔然，那如梦似幻的星眸犹如清澈的湖泊，而湖底则有异样的波动涌起。
　　樊骓也不禁多看苏奕一眼。