第2356章 贪生怕死罗云修
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大战上演。
　　槐远看似被动地应战，实则当出手时，显得格外地凶悍霸道。
　　将那一身八炼层次的神主威能全部催动。
　　一如拼命。
　　观战的众人神色呆滞在那。
　　他们亲眼见识到了苏奕战力的逆天之处，完全已无法用常理衡量。
　　强大如槐远，即便是拼命出手的情况下，也仅仅只和苏奕杀了个平分秋色！！
　　这任谁能不惊？
　　而对苏奕来说，此战绝对称得上是他踏造化境至今最痛快的一战！
　　这大概就叫棋逢对手。
　　也让他进一步印证，在造化境这个层次，自己的确已经能和八炼神主对抗。
　　当然，这拼的是自身实力，而非外物。
　　而想要拿下槐远这种在八炼神主地步浸淫多年的老怪物，短时间内很难办到。
　　按苏奕推测，不动用外物的情况下，要杀死槐远，自己怕也得付出一些代价。
　　激烈厮杀中，槐远猛地一声大喝，口中忽地掠出一口近乎透明的飞针，冷不丁凿穿苏奕的攻势，朝苏奕咽喉刺去。
　　关键时刻，苏奕以咫尺剑挡住这一枚飞针。
　　可突兀之间，这枚纤细若牛毛般的飞针却猛地炸开，蒸腾起一股滔天的黑色毁灭洪流。
　　那等威能，足可威胁到九炼神主的性命！！
　　如此近距离之下，槐远自信这一击哪怕杀不死苏奕，也能将其重创！
　　而他已做好将苏奕活擒为人质的准备。
　　可下一刻，就见一把黑伞挡在苏奕身前。
　　几乎同时，河童出现场中，袖袍一挥。
　　那一股滔天的黑色洪流就炸开，被席卷一块，消失得一干二净。
　　槐远眼瞳瞪得滚圆！！
　　那等一击，就这般被一个小孩子般的家伙轻松化解了？
　　“大人，这家伙不老实，明明是靠实力的对决，他却搞偷袭，动用外物，着实令人不耻。”
　　河童眼神鄙夷。
　　槐远转身就逃，可就在转身那一瞬，就被河童隔空抓住了脖子。
　　如拎小鸡似的拎了过来。
　　槐远惊骇欲绝。
　　打破脑袋，他都没想到这小孩子竟然恐怖到了如此不可思议的地步。
　　“大人，此人如何处置？”
　　河童问道。
　　苏奕摆了摆手。
　　此战虽未分胜负，但也算印证了他一身战力究竟到了何等地步。
　　“苏大人饶命！我……”
　　槐远脑袋被拧断，随着河童一脚踹出，他连人带脑袋飞到了高高的天穹下，而后像烟火般炸开，炸出漫天的血色。
　　河童拍了拍手，道：“八炼？嘿，真是不知死活。”
　　远处，燕悲雪和红裳少女惊出一身冷汗。
　　河童不动的时候，像个天真无邪的可爱小男孩，可一旦动手，则凶残可怖，反差感实在太大。
　　旋即，两人就愕然看到，河童似受到惊吓般，一溜烟跑到苏奕身旁，紧紧抱住了苏奕的大腿。
　　几乎同时，虚无之中，有周天规则力量涌现。
　　可随着苏奕抬手一抹。
　　这一切就随之消失不见。
　　河童如释重负。
　　燕悲雪和红裳少女则都倒吸凉气不已。
　　遮蔽天机！
　　隔断周虚规则感应！
　　这该是何等禁忌的手段？
　　“现在，你可心服口服？”
　　苏奕目光看向罗云修。
　　罗云修惊慌失措，着急道：“前辈可以拿我的命，去七星城换来‘斑斓神浆’！”
　　苏奕一怔。
　　燕悲雪也很心动，可他还是提醒道：“前辈，小心这家伙使诈。”
　　悄然间，他对苏奕的称谓也变了。
　　或许因为担心唐突，他没有尊称苏奕为“易伯父”，而是以前辈称之。
　　“放心，他若撒谎，即便是在七星城，也无人能救他性命。”
　　苏奕道，“走吧，一起去七星城走一遭。”
　　罗云修顿时狂喜，感激涕零，“多谢前辈给我机会，多谢前辈！”
　　那怂包软弱的求活样子，让河童都很鄙夷。
　　不过，不得不说，越是这种没底线、没尊严、没风骨的家伙，反倒有机会能活得很久。
　　这就是现实，看起来荒谬，可当真正面临四位威胁时，若有机会活下来，这世间绝大多数人都不会选择去死。
　　因而，就愈发衬托出那些傲骨铮铮无惧生死之辈的可贵。
　　无边海最繁华富庶的城池之一。
　　七星集市就位于其中。
　　琳琅宝阁。
　　七星城最顶级的四大商会之一，背靠灵壶妖庭。
　　此刻，在琳琅阁最顶层的一座大殿内。
　　苏奕独自一人列席其中。
　　至于河童，则被苏奕收进了遮天伞内。
　　七星城人多眼杂，而云河神主等人都曾见过河童的模样，难保不会有人认出来。
　　反倒是易容换貌后的苏奕，并不担心这些。
　　而燕悲雪和其女燕若仙，则在七星城中的一座客栈中等待。
　　“少他妈啰嗦，快去把斑斓神浆取过来！”
　　罗云修一拍桌子，气焰跋扈，“管他价值多少钱，统统计我父亲账上！”
　　苏奕：“……”
　　琳琅宝阁的掌柜，是一个相貌富态的锦袍中年男子，闻言不禁一阵苦笑，道：“少主，半个月后的七星拍卖会上，斑斓神浆将作为压轴之物出现，若给了您……”
　　罗云修面容一下子变得格外狰狞，“一句话，给不给！？”
　　锦袍中年吓了一跳，道：“少主稍等，我这就去取！”
　　说罢，匆匆而去。
　　而罗云修身上的跋扈气焰一下子消失，露出一个讨好般的谄媚笑容，道：“前辈，等取来了斑斓神浆，一定能治好燕大人身上的道伤！”
　　苏奕随口道：“可依我看，在这琳琅宝阁中，你的面子怕是不好使。”
　　罗云修一呆，旋即明悟似的，脸色一下子变得阴沉可怕，“那展临若敢耍花样，我第一个弄死他！”
　　展临，就是那担任琳琅宝阁掌柜的锦袍中年。
　　苏奕笑了笑，不置可否。
　　没多久，展临返回。
　　只不过他身边还多了两人。
　　一个是鹤发童颜，仙风道骨的灰衣男子，手握一柄紫色玉如意。
　　一个是头盘道髻，面容冷厉的道人，背负一把极为奇特的弯曲道剑。
　　看到这两人，燕悲雪脸色顿变，认出对方的身份。
　　前者是灵壶妖庭内阁三长老墨余。
　　后者是灵壶妖庭藏宝殿殿主刘上非！
　　都是踏足不朽境的神主！！
　　墨余抵达后，不动神色地扫了苏奕一眼，而后道：“云修，你先出来一下，我有事问你。”
　　罗云修脸色难看，道：“墨长老，我知道你心中有很多困惑，但……今天这件事你就别掺合了！”
　　墨余眉头皱起，道：“你父亲让你带人去埋伏燕悲雪，你怎么却出现在了这，还要强夺斑斓神浆？”
　　旁边，面容冷厉的刘上非沉声道：“莫非，发生了什么变故？”
　　说话时，他目光已盯上苏奕。
　　“两位前辈，你们就别添乱了行不行？”
　　罗云修起身，满脸的烦躁，“我就要一壶斑斓神浆而已，至于吗？以后我再跟你们解释行不行？”
　　他越是这样，反倒愈发让墨余和刘上非感觉蹊跷，心生狐疑。
　　“少主稍安勿躁，无论遇到何事，哪怕天塌下来，也砸不塌咱们琳琅宝阁！”
　　掌柜展临温声道，“您还是跟我们说说，究竟发生了什么，看我等能否为你解决。”
　　罗云修猛地抬手指着展临，破口大骂：“你这家伙，简直就是成事不足，败事有余！告诉你，今天若发生什么事，你就是罪魁祸首！！”
　　展临一呆，打破脑袋都没想到，罗云修会指着他鼻子骂。
　　“算了，还是让我来说吧。”
　　苏奕轻叹了一声。
　　归根到底，罗云修出现在这里讨要斑斓神浆，的确破绽太多。
　　但凡稍有点脑子的，都不会痛快答应罗云修的请求。
　　而从另一方面也足可以看出，罗云修虽然是大长老的嫡子，但身份和地位还没到那种一言九鼎的地步。
　　墨余、刘上非、展临三人的目光都齐齐看向苏奕。
　　“只有斑斓神浆，才能救罗云修的命。”
　　苏奕坐在那没动，神色平淡道，“同样，也能救你们的命。”
　　一席话，云淡风轻，可威胁之意已经表露无遗。
　　墨余等人却都感到很荒诞。
　　这是什么地方？
　　他们灵壶妖庭的地盘！
　　哪个活得不耐烦了敢这般要挟他们？
　　罗云修见此，心中咯噔一声，道：“三位前辈，别说我没提醒，若想保命，就按吩咐去做，千万别……”
　　不等说完，墨余已怒道：“云修，你这贪生怕死的性子什么时候能改一改？”
　　刘上非和展临也很摇头不已。
　　无疑，他们也都清楚罗云修的秉性，知道他是个怎样的货色，才会不把罗云修的话当回事。
　　罗云修则面颊涨红，咬牙切齿道：“我？贪生怕死？老子是在救你们的命啊！”
　　可惜，他的愤怒，被墨余等人无视了。
　　“阁下说说吧，为何要来我灵壶妖庭的地盘上撒野？”
　　刘上非杀气腾腾。
　　他已将背后那一把弯曲的道剑取下，杀机锁定苏奕。
　　事出反常必有妖。
　　他自不会小觑这样一个不知从哪里冒出来，敢于在他们地盘上撒野的年轻人。
　　也仅仅如此。
　　在无边海，还从没有谁能让他们灵壶妖庭忌惮！