第2362章 噩耗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　沉思片刻，苏奕问道：“那件违禁物叫什么名字？”
　　“不清楚。”
　　张雾山摇头，“天澜神殿掌教莫须愁只提起，那件违禁物是一块神秘的黑色石头。”
　　“黑色石头？”
　　苏奕眉头微挑，记住了这个特征。
　　接下来，他再次问道：“莫须愁凭什么认定，我会前往栖霞道会？”
　　这个问题同样很关键。
　　张雾山神色微妙，提醒道：“道友难道忘了，我灵壶妖庭是受天澜神殿的委托，才去对付燕悲雪的。”
　　苏奕揉了揉眉宇，“又是人质？”
　　张雾山道：“人质，向来是要挟他人最有效的办法！”
　　顿了顿，他继续道：“除此，天澜神殿还准备了其他一些手段。”
　　“比如……道友真的能容忍栖霞岛被天澜神殿占为己有？”
　　苏奕眸光闪动。
　　世人皆知，栖霞岛是易道玄生前栖居修行之地。
　　哪怕早在很久以前已轮为废墟，可就那般被天澜神殿鸩占鹊巢，无疑是对易道玄最大的挑衅！
　　张雾山道：“至于天澜神殿是否还有其他准备，我就不清楚了。”
　　说着，他从袖袍中取出一批密信，双手呈给苏奕，“这是莫须愁数年来传给我的信笺，还请道友过目。”
　　苏奕摆摆手，“不必看了，若你撒谎，以后我自会再来做客。”
　　众人唇角抽搐，满怀苦涩。
　　“这三个条件，我派都已答应，不知道友可否就此揭过？”
　　混山老祖开口了。
　　苏奕道：“还有一件事。”
　　众人：“？？？”
　　一下子，所有人都不淡定了，这家伙是欺负他们上瘾了？
　　亦或者说，他这是打算反悔？
　　苏奕一阵好笑，看得出来，这些家伙对自己的忍耐已快到极限。
　　想了想，他说道：“放心，我只是跟你们打探一下人而已。”
　　苏奕摊开右手，一道神辉浮现而出，化作一个丈许高、尖嘴猴腮的高大身影，浑身皮毛油光发亮，一对金灿灿的眸仿若冷电，极为凶悍慑人。
　　正是小猴子！
　　当看到这一幕，大殿内顿时一阵骚动。
　　“诸位都是无边海手眼通天之辈，想来应该见过此人吧？”
　　苏奕问道。
　　许多人摇头。
　　见此，苏奕道：“大概是两年前的时候，他来到了无边海，而像他这样的妖神，哪怕再默默无闻，也必会引起一些注意。”
　　“我可不相信，诸位就真的什么也不清楚。”
　　说到这，苏奕喝了一口酒，“这么说吧，若不查出此人的下落，我就不走了。”
　　众人顿时都慌了。
　　“道友稍等，我们这些老家伙大多隐居潜修，极少理会世事，但我相信，只要这位妖神曾出现无边海，我派的人必有见过的。”
　　混山老祖连忙道，“我们这就去查！”
　　不得不说，为了送走苏奕这个“恶客”，灵壶妖庭这些大人物们简直配合得不得了。
　　仅仅半刻钟，就有消息来报——
　　查出来了！
　　真的有人见到过小猴子！
　　有意思的是，见过小猴子的竟然是罗云修。
　　“晚辈罗云修，拜见苏前辈，时隔数日，竟能再见到前辈，着实是三生有幸！”
　　罗云修恭恭敬敬上前，远比在座那些老家伙们都要配合。
　　他那卑躬屈膝的谄媚姿态，甚至让在座众人都一阵无语。
　　实在是丢人啊！
　　“详细说说你在何处见过那位妖神，若回答的让我满意，就等于为你们宗门立下了一桩大功。”
　　苏奕道，“相信你们掌教也会对你刮目相看，予以重赏。”
　　张雾山连忙应承，“这是应该的！”
　　罗云修顿感受宠若惊。
　　他精神抖擞，难掩喜悦，道：“半年前的时候，我曾前往天澜神殿访友，无意间看到，在天澜神殿的一座道场上，悬挂着一具尸体。”
　　说到这，罗云修低下头，敛去眉梢的喜色，“那具尸体，正是那位妖神大人。”
　　顿时，大殿气氛变得沉寂下来。
　　众人敏锐察觉到，坐在中央主座上的苏奕，虽然看似平静如旧，可那种平静却令人感到心悸和不安！
　　“他……死了？”
　　“应该如此。”
　　罗云修也一阵紧张，“当时，我还好奇为何要把那位妖神悬挂在那，天澜神殿的人说，那位妖神曾在暗中打探和他们祖师‘天澜圣君’的消息，结果被天澜神殿的人盯上了。”
　　“之后，天澜神殿将其抓捕，严刑拷打，可无论如何逼问，也没问出那位妖神的来历和底细。”
　　“于是，他们就把那位妖神杀了。”
　　“之所以要悬挂尸体，进行示众，无非是一个诱饵，一是要看看是否有人前来索要那位妖神的尸体。”
　　“二是在警告那位妖神背后的人。”
　　苏奕沉默了。
　　怪不得无法以秘符联系上小猴子，原来……他早已遭难了……
　　一股自责、悲痛又愤怒的情绪，像火山爆发般在苏奕心底涌现。
　　可他的神色却愈发平静了。
　　“仅仅只打探和你天澜老妖有关的消息，就能下死手，你们天澜神殿可真是够霸道的……”
　　苏奕喃喃自语。
　　众人背脊莫名地感到一阵发寒。
　　罗云修忽地道：“前辈，那位妖神大人兴许并没死。毕竟，死人只会激怒对手，活人才有要挟对手的价值。”
　　苏奕略一沉默，忽地彻底冷静下来。
　　所谓关心则乱便是如此。
　　小猴子当年在仙界纪元战场的时候，就跟随在苏奕身边，之后跟随她一路闯荡纪元长河、古神之路、直至来到神域。
　　当获悉小猴子出事，苏奕焉能不怒？
　　人，断不可能真正的无情。
　　哪怕是苏奕，也有自己的底线，无非是他向来不忌惮被人威胁罢了。
　　“你说的不错。”
　　苏奕看了罗云修一眼，“早先时候，我倒是小觑了你，以后若我和你们灵壶妖庭开战，也必会饶你一命。”
　　众人：“……”
　　罗云修内心狂喜，但他也清楚这时候不能表露情绪，否则……怕是非被在座那些老家伙秋后算账不可！
　　“行了，今天的事情到此为止。”
　　苏奕起身道，“交出东西，我立刻就走。”
　　众人无不如蒙大赦，全都松了口气。
　　之前，他们可唯恐苏奕再提出什么过分的请求了。
　　半刻钟后。
　　苏奕离开了灵壶妖庭。
　　临走时，身上多了两样东西。
　　一株扎根于混沌雷壤中的万雷金竹，足有百尺高！
　　换而言之，这株万雷金竹起码已存在了百万年之久！
　　蕴养万雷金竹的混沌雷壤也是不可多得的绝世瑰宝。
　　苏奕身上有蟾宫桂树、有不夜侯所化的茶树，都可以栽种其中。
　　而第二件宝物，便是定海神珠！
　　这件宝物更为了不得，威能奇大，世间绝无仅有！
　　最重要的是，在无边海上，定海神珠拥有不可思议的妙用。
　　没人知道，苏奕此来灵壶妖庭的真正目的，实则有两个。
　　一个是打探小猴子的下落。
　　第二个就是拿走定海神珠！
　　至于其他的条件，无非是附带的罢了。
　　他也从没有指望，灵壶妖庭能老老实实地把金鹤妖主的下落说出。
　　“那天杀的瘟神终于走了！”
　　山门处，目送苏奕的身影消失，灵壶妖庭的一众大人物都一阵咬牙切齿。
　　“万雷金竹！混沌雷壤！定海神珠——都没了！”
　　有人悲恸大叫。
　　其他老怪物内心也在滴血。
　　这样的代价，无疑太沉重，最屈辱的是，他们都不曾抵抗，就选择了低头！
　　这若传出去，怕是非成为神域天下的笑柄！
　　张雾山心中也不痛快，憋闷无比。
　　这是祖师的安排，不允许他们去对抗，而是要让他们臣服！
　　若非如此，今天他们断不会如此轻易就选择低头！
　　“掌教，祖师所留的第三个锦囊中，究竟是什么？”
　　忽地，有人忍不住问道。
　　自始至终，苏奕也没有打开那第三个锦囊，这想不让人好奇都难。
　　张雾山摇头道：“不清楚。”
　　众人：“……”
　　“我是真不清楚，祖师叮嘱过，不允许打开第三个锦囊。”
　　张雾山解释了一句，“不过，看得出来，那苏奕应该猜出一些什么，才会仅仅只拿了一些外物之后便离开，而没有在宗门大闹一场。”
　　众人神色一阵阴晴不定。
　　仅仅只拿一些外物？
　　那些可都是镇派之宝！世间绝无仅有！！
　　不过，众人一想到苏奕此来并未大打出手，心中总算有那么一点安慰。
　　事实上他们也清楚，一旦开战，他们不见得能拿下苏奕，但自身肯定会伤亡严重！
　　这从苏奕那过往的战绩中都能得到证实。
　　谁也不敢小觑！
　　“掌教，此次栖霞道会，我们是否还有配合天澜神殿？”
　　冷不丁地，罗云修问道。
　　众人心中一紧，目光也都看向掌教。
　　之前，掌教可是把天澜神殿给卖了！
　　张雾山神色一阵明灭，半响才说道：“置身事外，坐山观虎斗！”
　　众人顿时都暗松一口气。
　　这样才最为稳妥！
　　罗云修则喜不自胜似的，期待道：“掌教，那我今天算不算立了一份大功？”
　　众人唇角都狠狠一阵抽搐。
　　宗门付出那么多代价，你小子竟还惦念着邀功行赏呢！！
　　与此同时——
　　苏奕打开了金鹤妖主所留的第三个锦囊。