第一千二百四十四章 青魔鸟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　前方雾霭重重，许多星辰忽明忽灭，像一只只在幽暗中睁开的眼睛。
　　一叶扁舟飞遁其中。
　　苏奕伫足船头，拎着酒壶畅饮。
　　前世身为人间观观主时，他也曾来过冥罗星海。
　　倒并非为了探寻机缘，而是在冥罗星海深处，有着一个通往神幻天国的入口！
　　神幻天国，乃是星空七大禁区之一。
　　传闻中，那是一座从天界遗落的国度。
　　也有传闻说，那是一座在太古最初时，由魔神修建的栖身之地。
　　时至如今，也没有人知道，那所谓的神幻天国，究竟是什么样子。
　　原因就是，这一处堪称不可知的禁地，只存在于传说中，至今还不曾有人真正进入过！
　　当年，观主已经找到了前往神幻天国的入口。
　　可遗憾的是，那一处入口被禁忌力量隔绝，充斥恐怖的时空潮汐力量，让他也只能就此止步，没能一睹神幻天国的真容。
　　“两位道友，老朽这厢有礼了。”
　　蓦地，远处雾霭中，出现一个慈眉善目的白袍老者。
　　他笑着见礼，声音温和道：“这附近区域，乃是我家主上所掌控的地盘，若要从此间经过……”
　　不等说完，苏奕已打断道：“要收买路钱？”
　　白袍老者赞许地看了苏奕一眼，道：“道友果然是个明白人，那老朽就不废话了，我家主上做事一向讲究公平，两位只需拿出身上一半的宝物便可。”
　　孟长云面无表情道：“若我们不交呢？”
　　白袍老者笑容满面，道：“我家主上掌控的区域，纵横三万里，囊括三个世界位面，麾下强者数以万计，两位若想图个心安，还是配合一些为好。”
　　他声音刚落下。
　　远处雾霭深处，浮现出许许多多身影，一个个如若凶神恶煞，杀气滔天。
　　白袍老者笑呵呵拱手：“还请两位道友行善！”
　　孟长云差点笑出来。
　　这老混账，打劫就打劫，还说这些文绉绉的屁话，着实可笑。
　　不过，孟长云也清楚，似眼前这种情况，在冥罗星海很常见。
　　这片混乱动荡的黑暗之地，妖魔横行、盗寇肆虐，根本就没有任何规矩和秩序可言。
　　“此地乌烟瘴气，各位又面目狰狞，一看就不是好人。”
　　苏奕笑起来，“依我看，杀了你们便是行善，胜造七级浮屠。”
　　远处，白袍老者脸上慈和的笑容不见，眸子深处涌起嗜血般的光泽，道：“敬酒不吃吃罚酒？”
　　苏奕指点一挑。
　　一朵神圣绚烂的佛火莲花凭空一闪，落在白袍老者身上。
　　佛火汹汹，轰然爆发，直接把白袍老者躯体点燃。
　　“不——！”
　　凄厉惊恐的惨叫响起。
　　砰的一声，白袍老者化作一头足有十多丈长的巨型猪妖，浑身血光弥漫，煞雾蒸腾，气息凶厉滔天。
　　可在那耀眼的佛火的威能覆盖下，却烧得它皮开肉绽，浑身千疮百孔，惨叫声和杀猪似的。
　　几个眨眼间，这头十多丈长的猪妖就化作灰烬消散。
　　远处，那许许多多宛如凶神恶煞般的身影，皆惊出一身冷汗，第一时间就逃了。
　　溃不成军。
　　孟长云不禁轻蔑道：“一群乌合之众。”
　　“走吧。”
　　接下来的路途上，倒是风平浪静。
　　可孟长云敏锐注意到，暗中有着许多人在跟着。
　　并且，随着时间推移，越来越多！
　　“公子，看来我们已经惊动了这片地带的一个黑恶势力。”
　　孟长云轻声道。
　　“黑恶势力？”
　　苏奕不禁哂笑，“一些只敢混迹在冥罗星海的邪魔外道罢了。”
　　正自说着，远处忽地响起一道闷雷般的粗犷声音：
　　“就是你们两个，杀了本座的使者？”
　　虚空乱颤，煞雾汹涌，一座足有千丈高的白骨大山从远处横移而来。
　　白骨大山四周，汇聚着数以万计的妖修，声势浩大，铺天盖地。
　　白骨大山之巅，一个高大威猛的光头男子，大马金刀地坐在一张宝座上。
　　他眸子呈碧绿色，肌肉虬结，脖子上带着一串白骨骷髅组成的项链，浑身血光弥漫，凶恶气息滔天。
　　“一个界王境大妖？”
　　孟长云惊讶。
　　无疑，那高高坐在白骨大山上的光头男子，就是刚才那白袍老者口中的主上。
　　也就是这片地带的首领！
　　“严格而言，是一头青魔鸟。”
　　苏奕随口道，“这扁毛畜生出现的倒也及时，接下来的路途上，可充当坐骑，足可震慑一部分宵小，不至于再让那些不开眼的角色凑上前找麻烦。”
　　一边说着，苏奕身影从扁舟上掠起，朝远处那座白骨大山靠近过去。
　　“找死！”
　　一阵大喝响起。
　　一群如潮水般的妖修冲出，对苏奕出手。
　　苏奕都懒得看一眼，直接无视。
　　那些攻击，看似恐怖，可还不等靠近苏奕，就崩散如烟。
　　而苏奕，已轻飘飘来到那座白骨大山之巅。
　　宝座上，光头大汉霍然起身，察觉到有些不对劲。
　　他惊疑道：“你是……”
　　不等说完，苏奕抬手一巴掌打在光头大汉脑袋上。
　　光头大汉一屁股蹲坐在那，眼冒金星，脑袋嗡嗡作响，整个人傻眼。
　　这……这是哪里来的狠人？！
　　须知，他作为界王境大妖，在这冥罗星海中，虽谈不上权势滔天，但也是数得上号的绝世妖王。
　　可现在，一个来路不明的年轻人，一言不合就对他出手了！
　　白骨大山附近，也一片死寂。
　　那数以万计的妖修，皆目瞪口呆，主上他……就这样被一巴掌拍在那了！？
　　“接下来，给我充当坐骑，老实配合的话，便饶你一命。”
　　苏奕随口道。
　　“充当坐骑！？”
　　光头大汉满面涨红，满腔羞愤。
　　自踏足界王境至今，谁人敢这般羞辱和诋毁他？
　　“本座堂堂界王，你却这般侮辱本座……”
　　光头大汉面露狠意，正打算撂狠话。
　　苏奕一巴掌抽在他那锃亮的脑门上，“答应，或者拒绝，自己选一个。”
　　光头大汉被打懵了。
　　在这冥罗星海，从来都是他去欺负和要挟别人，何曾被人这般要挟过？
　　可当被苏奕的目光盯着，光头大汉顿时如坠冰窟，浑身发毛，感受到扑面而来的窒息压力。
　　他敢肯定，若自己拒绝，必死无疑！
　　“大人息怒！”
　　噗通一声，光头大汉跪在那，以头抢地，颤声大叫道，“能为大人充当坐骑，是小的八辈子修不来的福气！”
　　全场傻眼。
　　那数以万计的妖修都凌乱了。
　　一向凶横无忌，敢藐视一切的主上，怎么就跪的这么利索！？
　　“你这番话说的，倒也不错。”
　　苏奕说着，脚下一踏。
　　白骨大山轰然崩碎。
　　附近区域中，那数目庞大密密麻麻的妖修，皆如纸糊般炸开，灰飞烟灭。
　　光头大汉惊得脑门直冒冷汗。
　　他哪还敢迟疑，身影一晃，倏尔化作一只躯体足有百丈长的青色凶禽。
　　双翅若垂天之云，缭绕着耀眼的血色光焰。
　　正是青魔鸟，一种在星空深处堪称大凶的妖物，一口能把八百里山河吞进肚子。
　　“大人，请！”
　　光头大汉所化的青魔鸟恭声道。
　　当即，苏奕和孟长云一起，乘坐在了青魔鸟背上，朝前行去。
　　一路上，果然再没有发生任何意外。
　　哪怕遇到一些不开眼的邪魔外道，当看到青魔鸟都沦为坐骑时，转身就溜了，根本不敢停留。
　　路上，苏奕又一次听到了当铺“叩心钟”发出的那种独特的钟声。
　　而这样的钟声，无论是孟长云，还是青魔鸟，根本就听不到。
　　可出乎苏奕意料，路上青魔鸟忽地道：“大人，您莫非在寻找那座神秘的当铺？”
　　“你也知道这座当铺？”
　　苏奕讶然。
　　“大概是四百年前，那座当铺出现在了冥罗星海，在接下来的那些年，冥罗星海中的那些老怪物，陆续成为了那座当铺的客人，并从中获得了莫大的好处。”
　　青魔鸟飞快道，“这件事，只有界王境以上的角色才知晓，遗憾的是，小的修为不够，至今没能有机会进入那座当铺。”
　　声音中，带着遗憾。
　　“修为不够？”
　　苏奕眉头微挑。
　　什么时候，诸天当铺选择客人的条件变了？
　　须知，以前诸天当铺遨游诸天各界，只接待有缘者！
　　青魔鸟解释道：“不瞒大人，那座当铺只接待同寿境之上的界王。”
　　苏奕愈发惊讶。
　　很久以前，他就知道诸天当铺来历神秘，极为不凡。
　　并且，那个女疯子般的当铺老板，也是一个来历蹊跷的角色，拥有种种不可思议的异宝。
　　像叩心钟、裁量称、度星算盘这三件当铺的镇店之宝，每一件都堪称天上地下独一无二的神物！
　　哪怕苏奕用观主的阅历来看，这诸天当铺的一切都很不简单。
　　毕竟，一座当铺而已，却能穿梭空间界域之间，遨游诸天世界，本就很不可思议。
　　可他还是没想到，当这座当铺出现在这冥罗星海时，竟只招待归一境界王！
　　“当初，老朝奉曾说，那女疯子早在四百年前的时候，离开了大荒天下，前往了星空深处，说是要和狱卒做买卖。”
　　“可现在……诸天当铺怎会又出现在了这冥罗星海？”
　　一个个疑问涌上苏奕心头，勾起了他的好奇。