第一千六百四十一章 他们不配！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　余笙决意继续战斗！
　　这引来仙界阵营轰动，一个个充满期待。
　　湘云夫人则面露忧色。
　　余笙之前显露出的实力，已引起异域魔族阵营警觉，接下来对方必会派出厉害的魔侯出战。
　　如此一来，余笙极可能会遭遇危险！
　　果然，就见异域魔族阵营那边，银啸天冷冷开口：“风赤，你去会一会那女人！”
　　一个身着银袍，身影消瘦精悍的男子站出来。
　　来自巽光魔族，是此次参战的魔侯级强者中的顶尖人物之一！
　　风赤刚一出现，身影一闪，顿时化作一缕飘忽不定的疾风，朝余笙扑杀而去。
　　速度之快，达到惊世骇俗的地步。
　　除此，他动用的秘术极端诡异和可怕，让整个战场充满混乱、狂暴的飓风，撕裂长空，碾碎十方。
　　而风赤的身影，就在飓风中忽明忽灭，一闪而逝，让人根本无法捕捉到。
　　他的攻势也堪称恐怖，犹如隐匿在风中的刺客，来去无踪，每一击都堪称致命。
　　那等可怕的实力，让仙界阵营那些仙君都惊出一身冷汗，心悸不已。
　　那些仙王都露出凝重之色。
　　相比起来，风赤的实力，明显比之前曾出战的金钟、浮血生要更可怕！
　　在这等攻击下，余笙也不敢大意，全力出手。
　　她身影四周，大道青云一朵朵绽放，形成一道浑圆的防御结界力量，将那漫天肆虐的飓风一一抵挡化解。
　　可风赤的攻势极端霸道，仿似狂风骤雨、水银泻地，简直无所不至。
　　仅仅须臾间，余笙周身的大道青云就一朵朵裂开，陷入被动挨打的处境中。
　　不过，余笙显得无比冷静，稳打稳扎，滴水不漏。
　　大有任凭风吹浪打，我自岿然不动的定力！
　　战场中动荡，风暴肆虐。
　　这一战，显得无比激烈，让所有人都看得心惊肉跳。
　　“有点悬了……”
　　苏奕皱眉。
　　他前世曾灭杀多位异域魔帝，杀过数以百万计的异域魔族，早已一眼间便将“风赤”的底细全部看透。
　　风赤的天赋、底蕴、修为、以及所动用的秘法神通，尽数被苏奕了然于心。
　　再对比余笙的实力，让苏奕最终做出决断，余笙……有很大可能会落败！
　　这样的判断，让苏奕心中也不禁感到沉闷，暗叹不已。
　　他宁可自己判断错误！
　　可惜，似乎为了应验他的判断，在接下来的战斗中，余笙开始不断负伤！
　　一道道充斥毁灭气息的风刃，切割在余笙身上，凿出一道又一道血淋淋的伤口。
　　她娇躯染血，长发披散，俏脸都变得煞白透明，让仙界阵营的众人都不禁捏了一把汗，忧心忡忡。
　　风赤也负伤了，可相比起来，伤势却谈不上严重。
　　很快，一道惊天动地的碰撞声响彻。
　　在余笙四周，无数大道青云炸开，连她的身影都遭受重创，鲜血飞洒。
　　这引来场中一阵惊呼。
　　湘云夫人一对玉手都悄然攥紧，紧张不安，满脸都是担忧和焦虑。
　　冰冷的大喝声中，风赤忽地化作一道肆虐的风暴，以铺天盖地之势，朝余笙奔袭而来。
　　风暴所过，天地都似要被绞碎，虚空塌陷崩碎。
　　而已经遭受重创的余笙，就像陷入风暴中的一叶草芥，瞬息间遭遇到致命的打击。
　　“不好！”
　　那些仙王皆色变。
　　“这是……要输了吗……”
　　第七天关上下，所有人胆寒，心都悬在嗓子眼。
　　“余笙！！”
　　湘云夫人情绪失控，猛地起身，眼眶泛红，目眦欲裂。
　　异域魔族那边，则无不露出一抹兴奋之色。
　　谁能看不出，这一战就将结束？
　　而那名叫余笙的女人，必将被杀死！
　　可就在这同一时间，苏奕眸子悄然一亮。
　　他察觉到，在余笙体内，有着一股惊人的潜能在蓄积，即将爆发！
　　似天塌地陷般，那片战场陷入狂暴的毁灭洪流中。
　　而原本陷入绝境的余笙，却在这一刻爆发出惊世的力量，一身气机轰震，冲出万千神虹，席卷而开。
　　顿时，那漫天肆虐的风暴轰然崩碎，四分五裂。
　　藏身在风暴中的风赤，则被一道神虹贯穿躯体，血洒长空，发出一道凄厉惊怒的惨叫。
　　“你……”
　　风赤震怒，刚要说什么。
　　余笙已破空杀来。
　　她浑身淌血，肤色惨白，可周身上下却似有无数神焰在燃烧，气息暴烈如骄阳！
　　她身影迈步长空，似流光般一闪。
　　天地如画布，被撕裂出一道狭长笔直的裂痕，横亘三万丈。
　　而风赤的身影，就在这一道撕裂的裂痕之下四分五裂，轰然炸开！
　　从余笙陷入绝境，到她进行逆袭，斩杀风赤，这一切，近乎在电光石火之间发生。
　　快到大多数人都来不及反应。
　　直至看到风赤的身影炸开，化作漫天血雨飞洒时，众人皆震撼失神。
　　谁能想象，陷入绝境的余笙，竟一举反杀？
　　异域魔族那边，所有人神色间的笑容凝固。
　　仙界阵营这边，人们皆瞠目结舌。
　　便是湘云夫人都呆滞在那。
　　唯有苏奕笑起来，拎起酒壶开怀痛饮。
　　这就是真实的生死搏杀，从来不缺意外和惊喜！
　　看似山穷水尽之时，下一刻或许就会峰回路转，云破月来！
　　战场中，余笙剧烈咳血，娇躯残破严重，直似一个血人，模样凄惨无比。
　　可她终究还活着，为仙界阵营赢了这一战！
　　在众人眼中，这位来自清平书院的女仙君，在这一刻就如天上的骄阳，那般耀眼和璀璨！
　　“余笙，快回来！”
　　湘云夫人急切大叫。
　　她满脸的疼惜和喜悦。
　　余笙点了点头，转身而去。
　　“哼！仅仅赢了两次而已，本座敢保证，你们仙界阵营注定改变不了今日必死的结局！”
　　异域魔族阵营那边，有魔王级人物冷哼。
　　一句话，让仙界阵营那边的喜悦顿时消散许多。
　　的确，仙魔生死擂进行到现在，仙界阵营这边已陨落四位仙君，如今连获胜的余笙也遭受重创，不得不退出战场。
　　反观异域魔族那边，仅仅折损两人，重伤一人，还有许多堪称顶尖的恐怖人物没有出场。
　　像银北武，甚至至今都不屑亲自出手！
　　苏奕没有理会这些，他取出一块玉简，递给裴鸿景，“这玉简内是一门秘术，能够修补余笙的道伤。”
　　裴鸿景一怔，连忙接过来，交给湘云夫人，并将苏奕的话重述了一遍。
　　湘云夫人不禁动容，不禁深深看了苏奕一眼，道：“多谢道友！”
　　苏奕摆了摆手，没有说什么。
　　直至余笙拿到那块玉简时，不禁怔住。
　　此次她虽获胜，可却并无多少喜悦，因为她也为此付出了极为惨重的代价，不止身躯和神魂遭受重创，更遭受到近乎无法修复的道伤！
　　这对她而言，哪怕最终能够在此次的仙魔生死擂中活下来，可以后的道途，必会受到严重的影响！
　　可此时，那名叫苏奕的宇境仙人，却赠她一个能够修复道伤的秘法，这让她如何不感到意外？
　　直至看过玉简内那一门名唤“灵虚补元经”的道藏后，余笙眸子中不禁泛起异彩，眉梢间都浮现一抹激动喜悦的光泽。
　　“多谢道友！”
　　余笙传音，尽是感激之意。
　　苏奕笑了笑，“这本就是你应得的，先养伤吧，仙魔生死擂虽还未结束，但已无须你担忧。”
　　余笙怔了怔。
　　她从苏奕言辞间，听出一股绝对的睥睨和自信之意！
　　而无论是湘云夫人，还是裴鸿景，此刻对苏奕都不禁另眼看待，愈发感觉，这个年轻人神秘得有些让人琢磨不透。
　　接下来，该仙界阵营这边的第六位仙君出场。
　　那是一个相貌坚毅，身着玄袍的男子，须发如戟，冷眸如电。
　　他名叫章林，一位圣境圆满仙君，来自一个名叫“化元道宗”的仙君势力。
　　此次，是他主动参战！
　　可出乎人们意料，章林此刻却拒绝出战！
　　一下子，全场哗然。
　　那些仙王皆动怒，斥责章林。
　　异域魔族那边，则响起一阵耻笑声，对仙界阵营大加讽刺！
　　这让第七天关上下所有人都愤怒，矛头指向章林。
　　在这等时候退避不战，已不是丢人现眼那般简单，更是仙界阵容的耻辱！！
　　镇守使沈青石都不禁愠怒，冷冷道：“你为何不战？被吓破胆了吗？”
　　面对沈青石的质问，章林却并不畏惧，声音铿锵道：“我不怕死，可我不想战！”
　　说着，他目光一扫在座所有人，整个人露出压抑不住的愤怒和恨意，暴喝道：
　　“什么狗屁的为仙界天下众生而战！”
　　“我们这些仙君赴死而战时，万星城那些人却兴高采烈的拿我们的性命在赌钱！”
　　“他们……把我们当做什么了？！”
　　“可悲的是，他们几乎全都押注我们必败，想用我们这些人的死，从赌注中获取丰厚的回报！”
　　说到这，章林眼睛充血发红，怒发冲冠，声音都变得嘶哑起来。
　　“老子才不会为这样的人拼命！”
　　“他们不配！！！”
　　一番话，一字一顿，似要将胸腔内积压的愤怒彻底宣泄，惊雷般响彻天地间。
　　一下子，全场变得鸦雀无声。
　　人们面面相觑，这才意识到，章林之所以拒绝出战，原来是因为这个原因！