第3138章 斩空帝座、命劫刑刀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那一个化作雪白光团的永恒帝座多次试图靠近苏奕，融入其一身道行中。
　　可每一次都被苏奕一身气息荡开，让它无法靠近。
　　急得那永恒帝座绕着苏奕团团乱转。
　　万劫帝君看的又是震撼，又是好笑。
　　但很快，他就顾不得多想，不得不再次打断苏奕。
　　大殿内显化的大道异象愈发可怖，仅仅是气息就让他这一道性灵快承受不住。
　　也是此刻，苏奕才看清那永恒帝座。
　　随着他摊开右手，雪白剔透的光团主动飘了过来，雀跃般旋转着。
　　顿时，苏奕了解到这个永恒帝座的奥秘。
　　末法时代最顶级的一个永恒帝座，原本由末法时代一位天帝掌控，在末法落幕一战中，那位天帝殒命，斩空帝座随之遗落于万劫之渊。
　　此时，看着斩空帝座那温驯的样子，苏奕根本不用想就知道，若自己愿意，这永恒帝座必会第一时间融入其道行中，都不带犹豫的！
　　可苏奕并没有这么做，而是将斩空帝座收进了袖里乾坤。
　　对任何人而言，永恒帝座是万古难见的最为至高的机缘，没有之一。
　　只要执掌，便可化身天帝，成为命运长河上一位至高主宰般的存在！
　　对苏奕而言，也不例外。
　　无非是他更看重自身之道罢了。
　　万劫帝君问道：“在道友眼中，又如何看到自己和众生？”
　　见识了苏奕“谈天”“论地”的种种不可思议之处，万劫帝君心中很期待，苏奕又是如何看待自身和众生的。
　　修行路上，见天地、见众生、见自我，不同的境界，所见所知皆不同。
　　苏奕略一思忖，就开口阐述起来。
　　万劫帝君静静聆听。
　　但凡踏足天命境的人，皆开始求索命运之秘。
　　这其中的关键，就在于“见众生，见自我”，一切生灵，皆有命格，皆有运数。
　　命运之妙谛，就在我与芸芸众生中交织。
　　而苏奕执掌轮回和命书，历经九次转世，体会过种种不同的人生轨迹，对于“命运之道”的认知，自然和世间任何人都不同。
　　随着他说出自己的认知，再次有大道异象映现。
　　不一样的是，这一次所映现的异象，竟然出现了一条模糊虚幻的命运长河！
　　整个万劫之渊，都在此刻轰震动荡起来。
　　万劫帝君呆呆地看着这一切，忽地意识到，在论道这件事上，自己已不够资格和苏奕对坐。
　　谈天也好，论地也罢，哪怕是看待自我和众生上，苏奕都已拥有与世不同的认知。
　　这等情况下，自己无论说什么，都会苍白和无力！
　　沉默半晌，万劫帝君指尖一抹，在地上留下一道传承印记。
　　而后，他悄然起身，没有惊扰又一次在论道中忘我境地中的苏奕，离开了这座大殿。
　　他伫足劫山之巅，眺望远处，听着不断从殿宇中传出的声音，忽地释然般笑起来。
　　“的确，和无寂佛的大道争锋中，我已输给了自己，也输掉了所有，可以就此归去矣……”
　　喃喃的声音中，万劫帝君的身影迈步而起，来到那天穹深处那翻涌的灾劫规则中。
　　而后，他转过身，朝山巅那座大殿遥遥作揖，“道友，告辞！”
　　万劫帝君的身影刹那间化作无数飞光，融入那天穹深处的灾劫规则中。
　　这位曾执掌万劫，曾与无寂佛历尽千古争锋、也曾打破命运枷锁的存在，至此彻底消失。
　　连一丝痕迹也不曾留下。
　　于他而言，这是一场解脱，一种归寂。
　　恰似大道路上，他执掌万劫，最终归于万劫之中。
　　当苏奕从那浑然忘我的境地中清醒时，已是一天之后。
　　看着空荡荡的大殿，他只饮了一口酒，轻声说了一句：“好走。”
　　无喜无悲。
　　因为，这是万劫帝君自己的选择。
　　于他而言，死亡既然是解脱，就无须活得生不如死。
　　很快，苏奕注意到万劫帝君留在地上的一道大道印迹。
　　这印记中，承载着万劫帝君的大道心得和传承之力。
　　万劫帝君毕生所求的大道，和灾劫有关，其至强神通名唤“命劫刑刀”！
　　一刀之下，如大道命劫降临，斩命数、灭性灵！
　　苏奕静心体会片刻，就将这大道印记抹去。
　　当天，苏奕离开了万劫之渊。
　　命运长河之下。
　　苏奕脚下，覆天舟穿梭在命运洪流中，一个闪烁，便横移万里之遥。
　　离开万劫之渊后，苏奕并未第一时间重返永恒天域，而是朝灵宝天城赶去。
　　之前，他动用秘符和鹿蜀妖祖联系。
　　的确联系上了，但回信的并非鹿蜀妖祖本人，而是一个自称“淮离”的人。
　　对方只说了一句话：
　　“想救人，就来灵宝天城！”
　　对此，苏奕反倒松了一口气。
　　起码证明，鹿蜀妖祖、神枭妖祖等人还活着，而没有被三世佛害死，足够了。
　　至于这淮离是谁，为何又选择在灵宝天城见面，苏奕根本懒得多想。
　　如今，在这命运长河之下，已再没有能够让苏奕忌惮的力量！
　　“抗命者死！”
　　“臣服？也得死！”
　　……很快，一阵厮杀声引起苏奕注意。
　　远处地方，出现一座绵延起伏的大山，大山上楼阁林立，宫殿成片。
　　那里明显是一方妖王的盘踞之地。
　　可此时，在那大山上正上演一场惨烈血腥的大战。
　　这样一幕，谈不上奇怪。
　　命运长河中几乎天天会发生类似的血腥厮杀，大多和扩张势力，吞并地盘有关。
　　真正引起苏奕注意的，是那交战的其中一方，竟然来自命魔一脉！
　　苏奕不会认错。
　　那些命魔一脉的强者，眉心皆有一道“囚”字血印，极为醒目。
　　他们的气息也很特别，嗜血、疯狂、杀戮气息恐怖，浑身流淌着厚重的血光。
　　但凡被他们杀死的对手，皆被他们无情地摘掉首级，挖掉本命字！
　　对命魔一脉的强者而言，敌人的首级就是功勋，而那些本命字，则可以炼化为实力的一部分！
　　那座大山上，命魔一脉的强者仅仅不过上百之众，却长驱直入，势不可挡，杀得血流成河。
　　哪怕是臣服之辈，都被其杀掉！
　　这也印证了一点，命魔一脉以杀戮为生，以毁灭证道，凡是他们出现之地，必会引发无尽灾祸和血腥。
　　“难道说，寂灭禁域的封印力量已经破裂了？”
　　苏奕皱眉。
　　历经天命之争和宿命海一战后，他早了解到，这样两场大战，对命运长河上下产生了极为严重的影响。
　　最显著的就是，命魔一脉所在的寂灭禁域和域外天魔一脉所在的“虚无之地”，皆出现了剧变！
　　不出数年，无论命魔一脉，还是域外天魔，皆会打破壁障，重现世间。
　　只不过苏奕没想到，这一天会来的这么快。
　　“站住！”
　　蓦地，一道大喝声在远处响起。
　　两个命魔一脉的强者，朝苏奕这边掠来。
　　为首一个黑衣男子尚在半途，就祭出一杆血淋淋的战矛，猛地朝苏奕这边投掷过来。
　　凶性十足！
　　那血淋淋的战矛靠近苏奕时，寸寸爆碎。
　　黑衣男子一惊，却并未退缩，反倒咧嘴大笑，“好好好！终于碰到了一个硬茬！”
　　他正准备出手，就被身旁的同伴拦住，“当心，那家伙不简单，是个人族修道者！”
　　黑衣男子眼眸一眯，意识到问题所在。
　　一个人族修道者，竟然能够进入命运长河而不死，这本身就很反常。
　　“朋友，不知者无罪，刚才是我们打扰了，告辞！”
　　黑衣男子很果断，带着同伴转身要走。
　　“慢着。”
　　苏奕的身影突兀出现在前路，道，“我让你们走了么？”
　　黑衣男子脸色一沉，血色的眼眸中凶光毕露，“你可知道我们来自何处？”
　　苏奕点头：“知道。”
　　黑衣男子一愣，冷笑道，“既如此，你确定想和我们撕破脸？”
　　苏奕淡淡道：“我听说命魔一脉的强者都不怕死，可没听说，命魔一脉的强者原来也喜欢狐假虎威，搬出自家旗号吓唬人。”
　　声音中，毫不掩饰讽刺。
　　黑衣男子和其同伴都不免惊疑，这人族修道者究竟什么来头，明知道他们来自命魔一脉，怎还敢这么张狂？
　　苏奕看了一眼远处的大战，忽地心生一丝不耐，顿时就懒得再说什么，袖袍一挥。
　　一个身影矮小，胡子邋遢的老者凭空出现。
　　这是被关押在命书第二页的七个命魔一脉老怪物之一，名唤“昌慈”。
　　是帝师陌寒衣的左膀右臂之一。
　　那两个命魔一脉强者皆是一惊，眼眸瞪大。
　　他们辈分太低，不认得昌慈，可却能清楚感受到，对方和他们来自一族，是一个气息极端恐怖的老怪物！
　　“大人有何吩咐？”
　　昌慈双手作揖，恭敬行了一礼。
　　“他们两个交给你了，杀不杀是你的事，我只想知道，他们为何能够从寂灭禁域离开。”
　　苏奕随口吩咐了一句，就驾驭覆天舟，来到远处，自顾自饮酒。
　　有些小事，他的确已经懒得自己做了。
　　昌慈先是神色郑重地应了一声，而后才转身，看向那两个命魔一脉的小辈。
　　一下子，那两人彻底变色，意识到不妙！