第一千六百二十章 寿礼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天云山，仙君势力雪氏一族。
　　各式各样的古老建筑张灯结彩，热闹非凡。
　　今天，是雪家族长雪长天的寿辰。
　　雪家将举办一场寿宴，为其庆贺。
　　事实上，对仙道人物而言，寻常过寿并非什么大事，也只有在千年大寿、万年大寿的时候，才会隆重对待。
　　而今天，也并非是雪长天的大寿之日。
　　之所以要操办这样一场盛宴，目的是要为雪长天晋升圣境后期修为庆贺！
　　故而，早在一个月前，雪氏一族就已开始紧锣密鼓筹备这样一场盛宴，广发请帖，邀请白芦洲境内有头有脸的大人物前来赴宴。
　　而今天，这一场筹备已久的寿宴就将拉开帷幕！
　　雪家，宗族大殿内。
　　一众雪家的大人物齐聚一堂。
　　族长雪长天高坐中央主座之上，红光满面，正在和一些赴宴前来的贵客交谈，笑声不断。
　　“最近这一段时间，白芦洲可发生了不少大事！”
　　“一个多月前，一位神秘的年轻修士，在梁氏一族举办的一场婚宴上大打出手，杀得人头滚滚，血流成河，连其族长和大长老都惨死！”
　　“不错，我也听说了，这件事可闹得沸沸扬扬，时至今日，也无人知晓那神秘的修士究竟是何方神圣。”
　　“梁家乃是咱们白芦洲的仙君势力，而今遭受这等大难，已是元气大伤，颜面扫地。”
　　……那些大人物们纷纷在议论，谈起发生在梁家的那一桩血腥事件，无不心惊肉跳。
　　雪红枫默默坐在那，心中异样。
　　他自然知道，杀得梁家人头滚滚的那个神秘修士是谁！
　　“也不知道，今天苏哥会否亲自前来……”
　　雪红枫心中暗道。
　　他当初曾鼓足勇气，向苏奕发出邀请，希望苏奕能亲自前来赴宴，为他撑场子。
　　虽说苏奕最终也答应，哪怕无法亲临现场，也会备上一份厚礼，可雪红枫却有些患得患失！
　　他很清楚，苏奕对这样一场宴会根本不感兴趣。
　　他也不奢求苏奕会亲自驾临，唯一担忧的是，苏奕会否把此事给忘了……
　　“唉，苏哥那等存在，仿似九天神龙，怎可能在意我雪氏一族的一场宴席？哪怕他没有把我的邀请当回事，也是……情有可原的！”
　　雪红枫暗叹。
　　他内心的确很纠结和忐忑。
　　既期待苏奕能来，可理智告诉他，苏奕大概是不可能会亲自驾临的。
　　“诸位可听说，十天前的时候，洛水禁区深处的永夜学宫遗迹，发生了一桩惊天大事？”
　　“听说了，这件事牵扯到神火教这等巨头势力，早已引发白芦洲修行界轰动，如今消息都已传到其他仙洲去了。”
　　“没想到，神火教的手段竟如此狠辣，早在很久以前，就已悄悄占据永夜学宫遗迹，并在那里布设陷阱，坑杀前往探寻机缘的同道，简直太心黑了！”
　　忽地，大殿中那些大人物谈起前不久发生在“洛水禁区”的事情，顿时引起全场热议。
　　“不过，据说这次神火教偷鸡不成蚀把米，栽了个大跟头，有多位仙君人物被杀！”
　　有人幸灾乐祸，“并且，消息已传出去，如今仙界许多势力，可都对神火教的做法极为不满，像古族汤氏就明确表态，以后要找神火教清算此事！”
　　“据说，当初在永夜学宫斩杀那些神火教仙君人物的，同样是一位来历神秘的修士！”
　　“你们觉得，那神秘修士，会否和曾杀上梁家的那位神秘修士是同一个人？”
　　“不好说。”
　　……听到这些议论，雪红枫内心暗道，这件事，恐怕也和苏哥有关！
　　忽地，一个玉袍男子走过来，笑吟吟问道：“四弟，寿宴马上都开始了，你就不能说说，这次为父亲准备了什么贺礼？”
　　雪红枫心中一凛，顿时摒弃杂念，道：“等寿宴开始，三哥自然就清楚了。”
　　玉袍男子眉头皱起，旋即拍了拍雪红枫的肩膀，轻叹道：“作为兄长，我得提醒你一句，千万别逞强，做好自己力所能及的事情便可，毕竟，在宗族内，大家都清楚你几斤几两。”
　　说罢，玉袍男子转身而去。
　　雪红枫脸色都阴沉下来，双拳紧握，心中满是苦涩和憋闷。
　　“在你们眼中，我就连一份向父亲庆贺的寿礼都拿不出吗？”
　　雪红枫暗自咬牙。
　　他父亲雪长天膝下，足有五个子嗣。
　　雪红枫排第四，上边有三个兄长，下边有一个妹妹。
　　不过，他和那些兄长和妹妹不同，乃是庶出，而他母亲仅仅只是父亲身边的一个侍妾，身份卑微，地位不堪。
　　而身为侍妾之子，雪红枫从小到大就备受冷落，遭受过不知多少冷眼。
　　当然，他毕竟是族长之子，身份摆在那，还不至于遭受虐待和打压。
　　可论地位，论身份，他却远无法和那些兄长相提并论，更连自己的妹妹都不如。
　　这一切，让雪红枫内心一直憋着一口气。
　　他想争一口气！
　　证明给父亲看，自己并非不如那些兄长！
　　可一个残酷的现实是，他那些兄长一个个是人中龙凤，一个个都比他强大！
　　有的天资聪颖，才情惊艳，有的心思玲珑，长袖善舞，有的谋略过人，骁勇善战。
　　就连他妹妹，都是个千年难遇的修行好苗子，备受宗族那些老辈人物垂青和疼爱。
　　这一切，让雪红枫很多次都怀疑，自己是不是真的是个废物，甚至曾为此自暴自弃过！
　　不过，兴许是从小到大遭受的挫折和打击太多，反倒锤炼出雪红枫坚韧不拔的性情，还极擅长察言观色。
　　直至遇到苏奕后，他意识到，自己遇到了足以改变自己命运的一个贵人！就看自己能否抓住这一线机运了！
　　事实上也证明，他没有看错，相比苏奕，别说是他那些兄长，就是他们雪氏一族上下所有人，都相形见绌！
　　“寿宴即将开始，你们这些小家伙，又为族长准备了怎样的贺礼？”
　　忽地，大殿中一位老人笑着开口。
　　大长老，雪长坤！
　　一句话，让大殿众人的目光齐齐看向雪红枫和他那三位兄长。
　　雪红枫顿时紧张起来，不敢再胡思乱想。
　　“文俊，从你开始吧。”
　　雪长坤笑着说道。
　　一个身影昂藏的紫袍青年起身。
　　雪文俊，雪红枫的大哥，也是雪家族长雪长天的嫡长子，地位尊贵，很早就被许多族人默认为宗族的少族长。
　　“大长老，这是我为父亲准备的寿礼，还请您过目！”
　　雪文俊上前，将一个玉盒递过去。
　　雪长坤打开玉盒一看，不禁倒吸凉气，震惊道：“这……这是白芦洲珍珑阁所炼制的‘圣元聚灵丹’？”
　　此话一出，全场骚动，雪家那些大人物和一众受邀前来的赴宴的贵客，都不禁震惊。
　　圣元聚灵丹！
　　那可是圣级仙药中的珍品，是仙君人物眼中一等一的修炼圣药，价值连城，极为珍稀罕见，足以让仙君人物抢破头。
　　将众人震惊之色尽收眼底，雪文俊唇边泛起一抹抑制不住的得意，道：“回禀大长老，正是此丹！”
　　“好！如此贺礼，足见你这孩子用心了！”
　　雪长坤盛赞道。
　　在座那些大人物也点头不已，这圣元聚灵丹可不仅仅是珍贵，还需要花费心思和人脉，才能有机会买到。
　　雪文俊身为长子，能献上这样一份厚礼，实属难得。
　　坐在中央主座上的雪长天也含笑点头道：“文俊很不错，快入座吧。”
　　雪文俊笑着重返坐席上。
　　“大长老，这是我送给父亲的贺礼。”
　　很快，雪红枫的二哥雪文濮、三哥雪文山陆续起身，分别送上一份寿礼。
　　雪文濮送的是一块稀罕的火髓玉佩，出自名家之手，只此一块，价值虽不如圣元聚灵丹，但胜在独一无二，毕竟物以稀为贵。
　　雪文山送出的，则是一柄虎头如意，是仙陨时代中延存下来的古宝，同样价值昂贵，别出心裁。
　　两人的寿礼，也是引发场中不知多少惊叹，赚足了眼球，也让族长雪长天笑得合不拢嘴，颇感满意。
　　“红枫，你的寿礼呢？”
　　很快，众人目光看向雪红枫。
　　一下子，雪红枫都不禁紧张起来，心中则万分焦灼，苏哥他……真的不来了吗？
　　一时间，饶是雪红枫早已做足了心理准备，心中也难免感到一阵失落。
　　老三雪文山笑道：“哈哈，之前我曾多次询问四弟，可四弟却一直不肯说，让我也心痒难耐，迫切想知道，四弟究竟为父亲准备了怎样一份惊喜。”
　　族长雪长天哦了一声，被勾起了一丝兴致。
　　雪红枫长身而起，硬着头皮道：“父亲，我的确准备了一份寿礼，不过，我想再等一等再献给您。”
　　众人一愣，气氛也变得沉闷。
　　大长老皱眉道：“寿宴马上要开始，你这是要拖延时间？莫非……此次准备的寿礼拿不出手吗？”
　　一句话，让不少人神色变得古怪起来，眼神戏谑。
　　他们都清楚，雪红枫这个庶子，是族长那些子嗣中最不堪的一个，对于他是否能拿出多让人惊喜的寿礼，也根本不抱多少希望。