第3370章 痛哭流涕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　我是你祖宗！
　　侏儒老者冷着脸，把这句话骂出了一股掷地有声的铿锵力量。
　　可下一刻，侏儒老者身影就凭空消失。
　　“你待在伞下别动，我去收拾这老东西。”
　　苏奕目光一扫四周，松开劫运伞，自己一步迈出，身影同样凭空消失。
　　蔡勾浑身紧绷，在他感知中，侏儒老者和苏奕的气息就像凭空蒸发了般，再感知不到。
　　整个药园就只剩下自己一人，以及一把伞。
　　“好兄弟，你可千万别出事，咱都得好好活着，以后我还得报答你那两次救命之恩呢……”
　　蔡勾心中喃喃。
　　无数劫光乍现，轰向蔡勾。
　　蔡勾倒吸凉气，下意识伸手，就要去抓劫运伞。
　　“别动！”
　　一道声音冷不丁响起，训斥蔡勾，“你什么资格，也敢碰本大爷的本尊？”
　　蔡勾一呆，器灵？
　　就见那无数劫光轰过来时，全都被劫运伞化解。
　　“看到了吗，老实呆着，保证你性命无忧！”
　　道袍小人的声音再次响起，傲的很。
　　蔡勾吞了吞吐沫，赔笑道：“这位大爷果然威武！你放心，老朽保证再不会擅自妄动！”
　　道袍小人只冷哼了一声，不再多说，自始至终他都不曾从劫运伞中显现身影。
　　可越是如此，越让蔡勾感到神秘，不敢怠慢。
　　“找到你了！”
　　忽地，苏奕的身影凭空出现在那一株青铜树旁边，一把抓向枝桠上悬挂的一颗青碧果实。
　　可尚在半途，一缕青光从果实中掠出，刹那间就消失不见。
　　同一时间，那侏儒老者带着惊怒的声音响起：“你为何不怕灾劫规则的打击？”
　　这药园是业劫一脉的禁地，覆盖着一股堪称禁忌的灾劫本源力量。
　　无论是谁，哪怕什么都不做，只置身在这座药园内，也会遭劫而亡！
　　可苏奕不一样。
　　他什么宝物都没动用，视这座药园中的灾劫力量如无物！
　　这让侏儒老者如何不惊？
　　“你出来，我告诉你。”
　　苏奕的声音响起时，身影再次凭空消失。
　　他也有点意外，那侏儒老者极为古怪，一身气息能够悄无声息地融入这药园的气息中。
　　灾劫力量的气息、各种药草的气息……尽数能够成为他隐匿之地。
　　并且还无法捕捉到！
　　之前，若不是侏儒老者出手对付蔡勾，苏奕也都没能发现，这老家伙竟隐匿在一颗果实内。
　　而这座药园看似只万丈范围，可因为无法捕捉到那侏儒老者隐匿的痕迹，也和大海捞针没区别。
　　这一切，让苏奕暗自惊讶。
　　目前为止，他唯一能肯定的是，侏儒老者绝对不是劫灵。
　　“少扯淡，你祖宗我若出来，肯定会被你小子穷追猛打！”
　　侏儒老者的声音也不知从何处传出，在整个药园内回荡不已。
　　苏奕眉头微皱，他可没多少时间跟对方耗下去。
　　“好，那你就躲着吧。”
　　苏奕说着，袖袍一挥，一道匹练般的霞光掠出，将数种道药连根拔起，收了起来。
　　“你做什么！”
　　儒袍老者震怒，破口大骂，“那些道药还未真正成熟，你却这般取走，简直糟践东西！！”
　　苏奕不予理会，自顾自出手，连续把一株又一株道药拔出。
　　挂满青碧果实的青铜小树、生有一片雪白叶子的黑色枯木、生有朵朵金花的紫色藤蔓……
　　每一种道药，都稀罕宝贵之极，不少在外界都早已绝迹，成为传说。
　　而今都成为苏奕的囊中之物。
　　蔡勾远远地看着，满脸艳羡，这么多稀罕道药，却像地里没人看管的韭菜般被一茬茬地拔掉，只看着就过瘾！
　　而侏儒老者虽然不曾显现身影，却早已气急败坏，愤怒大骂。
　　可苏奕根本不理会。
　　在此期间，侏儒老者曾多次出手，有各种诡异禁忌的劫光出现，疯狂般轰杀苏奕。
　　可这些能够轻易击杀道祖的劫光落在苏奕身上时，却无声息地消失，根本伤不到分毫。
　　“老杂毛，你若再不冒头，我兄弟可就真把这座药园挖地三尺，扫荡一空了！到那时，你就是骂到海枯石烂，也无法挽回那些药草了！”
　　蔡勾笑呵呵开口，进行挑衅，试图激怒那侏儒老者，引诱其现身。
　　侏儒老者咆哮般大骂，“干你娘的！若不是那小东西庇护你，祖宗我一根手指都能摁死你！你有什么资格跟祖宗我叫嚣？”
　　蔡勾不以为意，满脸笑容，“哦，就这？好好好，你说的对，然后呢？”
　　侏儒老者又是一通狂骂。
　　蔡勾掏了掏耳朵，老神在在道，“嗯，还有吗？我听着呢。”
　　他这种无动于衷，笑看风云的姿态，气得侏儒老者快要抓狂，把各种脏话和诅咒都骂出来了。
　　蔡勾却笑呵呵的，每次都只回复“嗯嗯嗯”“你说的对”“就这？”“然后呢？”
　　言简意赅，气定神闲。
　　却把那侏儒老者快气死了。
　　而此时，苏奕已经将药园中大半的药草都搜刮掉，地面都光秃秃的。
　　他迈步之间，来到了那一块鲜红如血的巨石附近，天心万劫草就扎根在岩石缝隙中。
　　这一瞬，侏儒老者忽地不骂了，而是冷冷说道：
　　“那天心万劫草是判官大人亲自栽种，覆盖有判官大人的烙印，任何人若强行盗取，必会被判官大人第一时间察觉！”
　　“你若不信，可以试试！”
　　苏奕挑了挑眉，“之前颛臾豹为何能挖这株天心万劫草，我就不能？”
　　侏儒老者冷笑，“那颛臾氏的后裔携带判官大人的信物而来，又有判官大人的二弟子韦慈陪同，岂是你能比的？”
　　顿了顿，侏儒老者冷冷道，“你祖宗我已经说了，若不信，你可以试试！”
　　苏奕哦了一声。
　　冷不丁地，他突然出手，一把朝天心万劫草根部抓去。
　　几乎同时，那根部位置有着一缕青光乍现，第一时间就要逃遁。
　　苏奕五指如大网般张开，一片早已蓄势以待的灾劫力量随之扩散，凝聚为“天狩敕令”！
　　天狩，一种镇河九碑的本源奥秘，构成命轮大道的九种规则之一，能够开辟牢狱，将对手囚禁镇压。
　　当天狩敕令一出，出乎苏奕意料的是，那一道青光竟像是受到惊吓般停滞在那不动了。
　　都不曾有任何挣扎！
　　一座天狩牢狱出现，将那一道青光禁锢，而侏儒老者的身影，随之显现出来。
　　只是，他的神色却无比反常，眼睛呆呆地看着苏奕，手脚都在不受控制地颤抖着。
　　“吓傻了？”
　　苏奕调侃了一句，总算逮住了这来去无踪的老家伙。
　　蔡勾则油然赞叹道：“此等妙法，一如天网恢恢，疏而不漏，妙！实在是妙！”
　　话音还未落下，就见侏儒老者忽地蹲坐在那，泪流满面，嚎啕大哭，“祖宗……不，命官大人！我早该猜到是您的！”
　　蔡勾脸色大变，不好！这老东西竟识破了苏奕的身份！
　　苏奕也心中一凛，一下子意识到，极可能是天狩敕令的力量，被对方识破了！
　　却见侏儒老者啪地一巴掌抽在自己脸上，痛哭流涕道，“都怪我有眼无珠，刚才竟没能认出命官大人来！”
　　他又抽了自己一巴掌，一把鼻涕一把泪，“也怪我太蠢，早该清楚这世上也只有命官大人您，才能无惧这药园中覆盖的灾劫力量！”
　　蔡勾看得惊疑不定，一时间分不清那侏儒老者为何会痛哭懊悔成这样。
　　何止是蔡勾，苏奕都感到这侏儒老者有些反常，神神叨叨的，像疯癫似的。
　　猛地，侏儒老者在牢狱中起身，眼巴巴看着苏奕，连续深呼吸几次，这才挤出一个比哭还难看的笑容，道，“命官大人别笑话我，我……实在太激动了……呜呜呜……”
　　说着，又哭起来，一边抽鼻子，一边哽咽道，“我还以为，这辈子都再没机会见到命官一脉的人了……太好了，太好了……”
　　蔡勾看到这，不禁心生一股荒诞之感，这为业劫一脉判官效命的侏儒，该不会想趁机抱命官苏奕的大腿吧？
　　苏奕沉默了半晌，才说道，“你不是业劫一脉判官的人吗？”
　　侏儒老者浑身一僵，旋即猛地摇头，“命官大人千万别误会！我只是被判官活擒，为了活命，不得不忍辱负重，委曲求全！”
　　说着，他眼眶发红，也不知想起了什么不堪回首的伤心往事，又潸然泪下。
　　苏奕一阵无语。
　　这老家伙怎么就哭个没完了。
　　似乎也意识到自己很失态，侏儒老者沉默了许久，终于稍稍冷静下来，自嘲道：“让命官大人见笑，当年的定道之战落幕后，我就被判官抓捕，困在这座药园中，如若囚徒般，帮判官照看此地的药草。”
　　“这漫长岁月中，我求生不得，求死不能，日日夜夜备受煎熬，那种滋味……”
　　侏儒老者神色黯然，怅然喟叹，“没人会懂的，没人……”
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　他看得出，侏儒老者并非假装，然而他可没多少时间浪费在这里。
　　因为颛臾豹和韦慈等人随时会返回！
　　“你先冷静一下，等有空暇，我倒不介意听你谈谈自己的过往。”
　　苏奕说着，正欲动手。
　　不曾想，侏儒老者却紧张道：“命官大人，我刚才没有骗您，千万不能去挖天心万劫草！”