第2611章 化灵之术
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　砸三清观的牌匾！？
　　清石和清犁对视一眼，有些怔然。
　　在命运长河上，不知道三清观的人，根本找不到紫霄神山。
　　而了解三清观的人，则无人敢前来找事！
　　可现在，竟有人跑上门来，叫嚣着要砸了他们的牌匾，这没有让清石、清犁感到愤怒，反倒很惊诧，难以置信。
　　是谁竟敢如此大胆？
　　一侧，无虚天帝也讶然道：“奇了怪了，竟有人跑来紫霄神山找不自在，这和送死有何区别？”
　　清石笑了笑，道：“对方能找上门，已证明不是寻常之辈，说实话，我被勾起好奇心了。”
　　清犁皱眉道：“我和你不一样，不管此人是谁，他已勾起了我的杀心！”
　　就等于是在砸他们三清观的招牌！
　　在命运长河上，除非有血海深仇，否则没谁敢做出如此丧心病狂的事情。
　　某种意义上而言，砸匾额，就等于是要将他们三清观这个道统除名！
　　这也是对一个道统最大的挑衅！
　　“莫慌，且看看再说。”
　　清石笑了笑，面朝大殿外，道，“传我命令，让松明去看看外面发生了何事。”
　　“谨遵老祖法旨！”
　　大殿外当即响起一道恭敬的声音。
　　三清观下院第九执事。
　　和其他修行势力不同，这里毕竟是三清观的下院，只有四位“清”字辈长老坐镇。
　　除此，有九位“松”字辈执事具体负责下院的不同事宜。
　　值得一提的是，能担任三清观下院执事职务的角色，在命运长河上的地位远比一些古老道统的掌教都高！
　　“我们且在此旁观便可。”
　　清石抬手一点，无数银色禁制秘纹浮现而出，衍化为一道光幕，像一面光可鉴人的镜子，映照出紫霄神山外的景象。
　　顿时，清犁、无虚天帝的目光都随之看了过去。
　　紫霄神山外。
　　须发潦草、肤色黝黑的李三生孤零零一人蹲坐在山门外的一块空地上。
　　他眯着眼睛，嘴里叼着一根青草，目光打量着紫霄神山，时不时地会抚摸一下下巴。
　　之前，他的声音传出，早已惊动紫霄神山上下，最先反应过来的，就是镇守山门处的两个三清观传人。
　　一男一女，皆身着羽衣道袍，带浅青色道冠，大袖翩翩，神采照人。
　　事实上，能在三清观修行之辈，哪怕是一只阿猫阿狗，都大有来头。
　　但凡了解三清观底细的人更清楚，要想进入三清观修行，是何等艰难的事情。
　　若不被三清观看中，就是踏足永恒层次的无量道主，都入不了三清观的门槛！
　　“敢问阁下是何方神圣，为何要上门挑衅？”
　　山门处，羽衣道袍的男子皱眉开口。
　　说话时，他抱拳作揖，遥遥见了一礼。
　　在他眼中，远处的李三生就像个破落不堪的流浪汉，浑身上下没有一丁点的高人派头。
　　但，他自然不会以貌取人。
　　能横渡命运长河，找到他们三清观山门的角色，注定不可能是寻常之辈。
　　故而，他的态度还很客气，礼数也很到位。
　　蹲坐在那的李三生笑起来。
　　他看得出，那羽衣男子的客气和礼数，是在彰显身为三清观传人的修养，是一种故作大度、自矜身份的做派。
　　“为何不说话？”
　　羽衣男子眉头皱的愈发厉害。
　　一侧，那羽衣女子冷冷道：“师兄，此人之前叫嚣要砸咱们三清观的牌匾，分明就是来挑事的，为何还要跟他客气？”
　　“挑事也得要个理由，我很不解，这奇怪的家伙为何会突然要这么做。”
　　羽衣男子沉声道。
　　“管什么理由，先擒下他，再问理由又何妨？”
　　羽衣女子言辞冷厉，很是不悦，想立刻就动手。
　　自始至终，李三生只蹲坐在那，仪态惫懒。
　　就像他经常会蹲坐在自家的一亩三分地上看地上的蚂蚁，一看就能看很久。
　　在他眼中，这世上的人无非两种，一种是蚂蚁、一种不是蚂蚁。
　　蚂蚁是绝大多数。
　　不是蚂蚁的……太少太少。
　　而对待蚂蚁，李三生一向很有耐心，因为麻衣的叫嚣和挑衅，都太渺小和无力。
　　若他不耐烦了，探出一指就能轻轻碾死它们。
　　但，李三生极少会这么做。
　　杀一些小蚂蚁，算什么好汉？
　　要杀……也要去杀那些大蚂蚁！
　　这时候，一群身影出现在紫霄神山山门内。
　　为首的，是一个头戴银色道冠，面容冷峻的男子，一手握青色玉尺，背着一个足有三尺长的赤色葫芦。
　　三清观下院第九执事。
　　在他身后，跟随着下院的一些老人，有男有女，一个比一个气息恐怖。
　　都是永恒道途上的存在。
　　这些老人拥簇在松明身后，直似众星拱月。
　　那镇守山门的一男一女见此，连忙上前见礼。
　　“阁下要砸我三清观的牌匾？”
　　松明眼眸如电，遥遥看向蹲坐在远处地上的李三生。
　　没有问对方什么来历，也没有见礼，直接进行质问，态度很强势。
　　“那些个大蚂蚁看热闹，让你们这些小蚂蚁来试探，着实无趣。”
　　李三生叹了一声。
　　那家伙……竟称他们三清观下院之人为蚂蚁？
　　所有人都愣住，差点不敢相信自己耳朵。
　　松明神色平静，不为所动，道：“冤有头，债有主，阁下明显非寻常之人，既然前来寻衅滋事，必有缘由，能否说出，让我等明白？”
　　李三生嘴里叼着青草，含糊不清道：“我就是来砸牌匾的，哪有什么理由，又何须理由？”
　　说着，他从地上起身，拍了拍屁股上的尘土，这才将目光看向山门内的松明等人，咧嘴笑道：
　　“若尔等非要一个理由，那就只有一个，老子我啊……看你们三清观不爽，这理由怎样？”
　　一番话，声音不大，却清楚地响彻在天地间。
　　一下子，三清观众人皆皱眉，心生怒意。
　　他们自忖已经很克制，却没想到，遇到了一个根本不知好歹的混账！
　　松明很冷静。
　　他眼神淡漠地凝视了李三生半响，道：“我三清观下院的牌匾，位于半山腰‘中央大殿’之上，阁下若有本事，可以试试能否去砸了它！”
　　李三生笑道：“多谢相告，我这就去。”
　　说着，他轻轻吐出嘴里叼的一根青草，就大摇大摆朝三清观山门处行去。
　　不像登门挑事的，反倒像是趁着大好春光去逛园子游山玩水的游客。
　　“松明师兄，是否要动用禁阵，将其轰杀在山门之外？”
　　有人传音问询，
　　“不，恶客登门，我们也不能失了礼数，先请君入瓮！”
　　松明神色淡漠回应，“姑且看看，他究竟有多大能耐。”
　　众人都微微点头。
　　他们也都好奇，这须发潦草的陌生男子，究竟是何方神圣，又有多大能耐。
　　“站住！若敢逾越山门百丈之地，必诛之！”
　　山门处，那镇守山门的一男一女杀气腾腾，分别将各自宝物祭出。
　　“蚂蚁挡道，自讨没趣。”
　　李三生笑了笑，手中的一根青草在虚空中轻轻一拨。
　　悄无声息地，诡异的一幕发生了，那一男一女在众人眼皮底下消失了。
　　不是消失了，有人震惊发现，在李三生手中的那一根青草上，多了两只渺小无比的蚂蚁！
　　“这……”
　　众人悚然。
　　这是何等秘法？
　　须知，作为三清观下院的守山门人，那一男一女虽未曾踏足永恒道途，可也有着不朽九炼层次的道行！
　　放在命运长河其他道统中，起码也能担任个执事、护法一类的职务。
　　可现在，这一男一女都来不及挣扎，就变成了蚂蚁！！
　　这实在太瘆人。
　　“化灵之术？！”
　　“这不是巫道一脉的神通吗？”
　　“果然，来者不善，善者不来！”
　　三清观半山腰处，那座古老的大殿内。
　　清石皱眉。
　　清犁眸中杀机愈发炽盛。
　　无虚天帝眸泛异色。
　　他们都一瞬都看出，李三生动用的，是化灵之术，能够把敌人化作飞禽走兽、草木岩石，极端诡异。
　　在命运长河上，只有巫道一脉最擅长这等神通秘术！
　　“师兄，敌人都要杀上门了，我们还要再等？”
　　清犁沉声开口，他向来不喜这种做法。
　　“他又杀人，何须在意。”
　　清石云淡风轻道，“再看看吧，我对他的来历可愈发好奇了。”
　　无虚天帝笑着点头，“的确，不是猛龙不过江，且看看那位朋友究竟是猛龙，还是小爬虫。”
　　李三生没有停步。
　　他拎着那一根青草，就要踏入山门。
　　一口雪亮的战矛从山门内刺出，带起如瀑般的耀眼法则神辉。
　　那是永恒层次的威能。
　　动手的，是一位无量道主！！
　　李三生扬手一拂袖。
　　漫天神辉溃散。
　　那一杆战矛都从断成两截。
　　手握战矛的，是一个身影剽悍的高大道人，当遭受这等打击，脸色顿时一变。
　　可随着李三生挥了挥手中那一根青草，这高大道人也凭空消失不见。
　　而那根青草上，则再次多出一只蚂蚁！