第2306章 一路扶摇而上
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天罚之鞭抽在苏奕身上。
　　可人们预想中苏奕遭受重伤的景象却并未出现。
　　反倒是那天罚之鞭落在苏奕身上后，就寸寸崩碎消散不见。
　　而苏奕浑身毫发无损，一点伤势都不曾留下。
　　所有人一呆。
　　什么情况！？
　　道运神碑前，守山者肥胖的脸颊抖了抖，眼眸浮现一丝困惑。
　　不应该啊。
　　就是九炼神主挨了这一鞭子，也得被打得皮开肉绽不可。
　　这小子怎么一点事都没有？
　　没人知道，当天罚之鞭的力量抽在苏奕身上那一刹，就被他体内的纪元火种吞噬掉！
　　故而，他未曾负伤。
　　对此，苏奕也感到意外。
　　当初易道玄、李浮游在闯青天神山时，也曾和人进行道运之争。
　　但当时，两者都是凭借实力硬生生抗下来。
　　这让苏奕对“天罚”的力量也知根知底，故而才会选择主动出击。
　　因为他扛得住。
　　可谁曾想，体内纪元火种却发生不可思议的妙用，竟像遇到了美味的食物，将那天罚之力涓滴不剩地汲取！
　　而苏奕察觉到，纪元火种并未发生什么蜕变，最多也仅仅只是飘洒出的混沌光雨更凝实了一丝。
　　但也仅仅只是一丝，微不可见。
　　无疑，之前那天罚的力量，虽然称得上美味，但远不足让纪元火种蜕变。
　　充其量，就是一碟开胃小菜而已。
　　不过，这个发现却让苏奕精神一振。
　　因为这意味着，只要有纪元火种在，他在登山时，就能无视天罚！！
　　想到这，苏奕目光下意识看向位于自己下方的那些对手。
　　而后，他笑了一声，沿原路返回，朝那些堵在后路的强者冲去。
　　“这……”
　　所有人错愕，苏奕这是做什么，不去登山，反倒要下山对付敌人？
　　他就不怕遭受天罚！？
　　那些堵在后路的神明，也都傻眼了。
　　打破脑袋都没想到，苏奕会折返回来，强势朝他们杀来！
　　他们也已来不及多想，因为苏奕已经杀来。
　　大战爆发。
　　以苏奕如今的战力，杀五炼神主都不在话下，更何况是对付那些上位神和中位神？
　　就见他身影如一道绝世犀利的剑锋般，所过之处，所有对手都被轰飞出去。
　　一路如破竹，横扫群伦！
　　各种凄厉的惨叫声此起彼伏的响起，鲜血如爆绽的烟火般在盛放。
　　期间，璀璨耀眼的天罚之鞭不断涌现，狠狠抽打在苏奕身上。
　　可无一例外，尽数被纪元火种汲取化解掉。
　　仅仅几个弹指。
　　那上百个强者，被苏奕轻松扫荡一空。
　　最滑稽的是，其中一部分强者是主动逃走的，被苏奕的神威吓得落荒而逃！！
　　而那些但凡被苏奕击飞的对手，虽然没有性命之危，可下场都很惨！
　　皮开肉绽都算轻的。
　　一些上位神的躯体都被打碎！！
　　这一切，让全场所有人傻眼，差点以为眼花了。
　　天罚之力，都没能威胁到苏奕！
　　反倒是被他风卷残云般，一口气把阻截在后方的强者全都击败出局！！
　　这在之前，谁敢信？
　　“苏前辈，我和他们不是一伙的！”
　　山道下方，一个魁梧男子吓得浑身冷汗，结结巴巴开口，唯恐苏奕误会。
　　苏奕笑了笑，道：“我当然知道，否则，此刻的你早出局了。”
　　说罢，他负手于背，转身继续朝山上行去。
　　那轻松惬意的姿态，让云河神主、柳相痕等老古董脸色都阴沉下来。
　　“哈哈哈，痛快！痛快啊！这叫什么，偷鸡不成蚀把米？”
　　万紫天仰天大笑。
　　那声音中，尽是讽刺和嘲弄。
　　云河神主眼神冷厉，忽地看向了坐在道韵神碑旁的守山者。
　　“阁下，那苏奕动用外物对抗天罚之力，和作弊并无区别，您难道就置之不理吗？”
　　一番话，响彻全场。
　　许多人也都很困惑，的确如云河神主所说，那天罚之力都上不得苏奕分毫，这也太离谱。
　　“外力？”
　　守山者语气坚定道，“自青天神山诞生至今，还从没人能在山上借用外力！”
　　“更别说，那天罚之力源自太始本源，你觉得这世上什么外力能与之对抗？”
　　云河神主脸色难看，“轮回呢？”
　　守山者摇头：“修为决定大道力量的强弱，除非他踏足永恒无量境，否则，动用任何大道，都无法避开天罚的打击。”
　　云河神主怒极而笑，道：“你也看到了，他一个造极境的中位神而已，却未曾被天罚击伤和淘汰，这难道不是动用外力作弊了？”
　　守山者想了想，认真说道：“要不……你也让你的人去作弊？”
　　云河神主：“……”
　　他气得差点想动手杀了这死胖子，简直……岂有此理！
　　却见守山者目光一扫全场众人，笑呵呵道：“你们若认为，在青天神山上可以作弊，完全可以这么做。”
　　众人面面相觑。
　　“若没有，就莫要指责别人。”
　　守山者揉了揉自己那肥胖的脸颊，叹道，“承认别人很厉害，怎么就这么难呢？”
　　云河神主冷着脸，不再多说。
　　守山者是碑灵，来历神秘，就像这天都城的主人，没人会蠢到得罪这样一个地头蛇。
　　随着苏奕前行，一路上遇到不少强者。
　　见到苏奕靠近，都纷纷避开，唯恐被苏奕误会。
　　对此，苏奕一笑置之。
　　他心中在默默盘算，之前所击败的那些对手，共有一百三十余人。
　　哪怕才刚登山不久，可这些对手原本同样可以获得一部分太始道运。
　　不过，随着这些对手落败，他们能够获得的那一部分太始道运，已经被自己夺得。
　　直至自己再无法寸进时，就会全部归自己所有！
　　“我记得，你好像是来自八景洞天吧？”
　　忽地，苏奕顿足，望向一个远远避开的神明。
　　那是个华袍女子，闻言，她脸色顿变，道：“我可未曾阻拦你，你……不要过来！”
　　下一刻，她就被苏奕隔空一掌拍飞了出去。
　　尚在半空，她尖叫着破口大骂，落地后，则摔了个仰八叉，颇为狼狈。
　　这一幕，气得八景洞天第三代祖师乐游原面颊铁青。
　　而苏奕则继续登山而去。
　　一路上，只要被他发现那些敌对势力的强者，无一例外，都被他干脆利索地轰杀出局。
　　那强势霸道的做法，让场中不知多少人为之瞠目，震撼连连。
　　而云河神主、柳相痕等人内心的怒火也是不断积攒，脸色一个比一个难看。
　　他们的确失算了，本打算利用天罚来对付苏奕，将其淘汰出局。
　　可不曾想，天罚根本上不到苏奕分毫！！
　　而此时，半山腰处。
　　这里汇聚着许多身影，有的早已放弃前行，有的则在原地休整。
　　当远远地看到苏奕杀上来，场中许多人的脸色都发生变化。
　　愿意很简单。
　　那些敌对势力的一批顶尖人物，原本都等候在这，打算万一苏奕有机会杀到此地时，就一起出手，对苏奕进行阻截。
　　可现在，目睹了苏奕一路过关斩将的霸道手段后，这些敌对势力的顶尖人物都心存忌惮，变得很犹豫。
　　很快，苏奕终于来到了半山腰处。
　　这里的氛围也一下子紧绷起来。
　　而在苏奕前路上，空空荡荡，无人阻挡在前。
　　这也就意味着，他可以继续前行。
　　可苏奕没有这么做，能来到半山腰处的角色，可都不是寻常之辈。
　　他们能够获得的太始道运，也远不是之前那些对手可比！
　　最重要的是，这里有他的对手！！
　　“苏兄，那些家伙都是你的敌人！”
　　这一刻，清风观传人司命笑嘻嘻站出来，抬手一一把苏奕那些对手指了出来。
　　一下子，那些对手的脸都黑了，恨不得宰了司命。
　　原本，他们还试图蒙混过关的，这下可好，全被司命点破了身份！
　　这让他们如何能不恨？
　　苏奕讶然地看了司命一眼，道：“你为何不继续前行？”
　　司命坦然道：“我留在这，就是专门等着为苏兄辨认对手的。”
　　众人：“……”
　　还能这样！？
　　目睹这一幕，云河神主等老古董气得鼻子都快歪了。
　　这清风观老不死的传人，简直太可恨！！
　　苏奕笑道：“那可就多谢了。”
　　“一起上，和他拼了！”
　　那些对手眼见躲不开，全都发狠似的，直接动手了。
　　足有十多人。
　　清一色都是上位神中的顶尖人物。
　　这样的角色，搁在神域天下都已是仅次于神主的存在。
　　当一起联手时，那等威能，自然非同凡响。
　　可惜，对苏奕而言，这样的对手早没有任何威胁可言。
　　哪怕人数再多，都不行！
　　大战爆发，苏奕仿似虎入羊群，短短几个眨眼，就将对手扫荡一空。
　　最好笑的，是一个来自三清道庭的银袍英俊男子。
　　他不等苏奕动手，直接逃走了，临走时还厉声大叫，说绝不会给苏奕抢夺大道气运的机会……
　　这滑稽的一幕，让万紫天都吭哧一声大笑起来。
　　场中也随之响起一阵哄笑。
　　而云河神主唇角抽搐，颜面都有些挂不住了。
　　在那银袍男子返回后，他一巴掌就抽在对方脸上：
　　“废物！”
　　银袍男子跌坐在地，面颊红肿。
　　众人噤若寒蝉。
　　连场中那哄笑声也消失不见。
　　气氛压抑。
　　所有人都察觉到，云河神主怒了！