第七百六十三章 无一生还！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一剑，破开一众灵轮境强者的攻击，更撼动他们每个人的斗志！
　　真正亲自以道行去和苏奕争锋，无论是那些老辈人物，还是刚晋升灵轮境不久的年轻人，才体会到苏奕的道行何等之恐怖。
　　也才终于明白，为何当初苏奕刚刚渡劫破境，便能一口气斩杀桓上林等二十五位灵轮境存在！
　　苏奕太强了。
　　别看只是灵相境初期，可他的根基之雄厚，剑道造诣之强大，足以让当世灵轮境人物感到胆寒！
　　剑吟在响彻，苏奕一击得手，身影如闪电般，破空杀来。
　　桓天渡、列阳冲等大人物厉声大喝。
　　这一战，他们不能退，更不能输！
　　否则，他们背后的势力，注定将沦为苏奕脚下的踏脚石，或土崩瓦解，或被其他势力视作肥肉撕咬瓜分！
　　这样的后果，也根本不是他们能接受的。
　　大战爆发。
　　苏奕神色淡漠，眸光波澜不惊。
　　这等层次的围攻，对如今的他而言，已谈不上多大威胁。
　　他没有留手，纵剑杀伐，整个人直似一道犀利璀璨的光，硬生生凿进敌人大军中。
　　一剑游十方，上穷碧落下黄泉！
　　如雨般的剑气激射，摧垮迎面而来的宝物，斩破诸般妙法，眨眼间而已，便斩杀十多位灵轮境强者。
　　断肢残臂飞洒，血肉残骸坠落，虚空都被染成猩红色。
　　凄厉的惨叫，震天动地。
　　这一刻的苏奕，简直和虎入羊群也没区别，身上的气息凌厉强盛，道光流转，疏狂如仙，睥睨如神。
　　……每一剑斩出，皆演绎出无坚不摧的霸道剑势，似能够把天地掀翻，阴阳搅乱。
　　任凭那些对手如何祭出法宝、神通，但在苏奕的剑道威能下，根本不堪一击。
　　在这等杀伐之下，那些威震天下，睥睨众生的的灵轮境大人物，成片成片的倒下。
　　似被收割的草芥，尸骸如雨落。
　　远处观战者，浑身颤栗，满脸惊惧。
　　孤身一人，却杀得六十三位灵轮境存在溃不成军，杀得那片虚空紊乱，天地失色！
　　若非亲眼所见，谁敢相信这是一个灵相境少年能够做到的？
　　须知，在当今天下，灵轮境已经足可在众生中称尊，代表着大道境界的最巅峰。
　　随便拎出一个，都能坐镇一方，受尽世间修士敬仰和膜拜。
　　可这些往日里叱咤风云，权势滔天的角色，此刻却似土鸡瓦狗般被苏奕宰杀。
　　那等血淋淋的场面，也就显得格外震撼人心！
　　天地在震颤，那高入云霄的摘星山，都在这等战斗余波中摧垮，一截山体轰然倾塌。
　　仅仅须臾间，六十三位灵轮境大修士，就被苏奕屠戮过半！
　　“孽障，真当我等奈何不了你？去！”
　　桓天渡发出嘶吼，眼睛充血。
　　在他手中，祭出一柄黑色骨伞，其上镌刻六十四幅魔域图腾，随着伞面撑开，顿时映现出六十四重魔域虚影，遮天蔽日，朝苏奕笼罩而下。
　　千魔玄镜伞！
　　魔族桓氏的祖传至宝。
　　一经施展，魔域重重，直似三千天魔驾临人间。
　　这一刻，桓天渡这位魔族桓氏的掌权者，再不敢迟疑，直接将最强大的杀手锏施展出来。
　　这就是要比拼底牌了。
　　苏奕见此，眼神不由泛起一丝不屑。
　　傅青云曾跟他谈起过，这些大势力手中皆掌握一些皇级秘宝，虽然都遭受过暗古之禁力量侵蚀，但那等威能，已接近于玄照境初期皇者的一击。
　　苏奕当时根本没在意。
　　就是此时，真正遇到这样的杀手锏，也没放在心上。
　　拼实力，这些对手不行。
　　拼杀手锏，他们同样不行！
　　便见玄都剑猛地微微震颤起来，泛起一丝晦涩奇异的力量波动，让得整把剑的气息，也带上一抹令人心悸的神秘色彩。
　　随着苏奕抬手轻描淡写地一剑斩下。
　　天地一寂，万物惊颤。
　　在无数震骇目光注视下，一抹晦暗的剑气掠起，绞碎三千天魔，轰灭六十四重魔域，斩在撑开的千魔玄镜伞上。
　　而后，这件魔族桓氏的祖传至宝，轰然破碎，四分五裂，简直和纸糊也没区别！
　　那片虚空，都被剑气碾出一道笔直的裂痕，似一方天宇被压塌了般。
　　“原来这才是你的……底牌……”
　　桓天渡瞪大眼睛，声音沙哑，断断续续。
　　而后，砰的一声，他枯瘦高大的身影如若筑网密布的瓷器般，碎成无数块，扑簌簌坠落虚空。
　　身陨道消！
　　这一剑，也刺激得仅剩下那些灵轮境修士快要崩溃。
　　连魔族桓氏的至强镇族之宝，都在苏奕的剑气之下不堪一击，这让谁能不感到绝望？
　　猛地，列阳冲发出大喝。
　　原因就是，苏奕拎剑朝他杀来，逼得他根本不敢迟疑，动用底牌。
　　一方古朴的青色道印浮现，光焰冲斗牛，掀起一挂九天银河般的瀑布，朝苏奕轰去。
　　那道光，尽是玄罡之气！
　　玄罡天河印，天玑道门的秘宝，内蕴三位皇者的意志烙印，寥寥一缕气息，都能压塌山河。
　　而现在，此宝被列阳冲极尽催动，杀向苏奕！
　　几乎同一时间，其他方向上，焚阳教的赵北真、净空禅寺的澄元、天行剑斋的岳长穹等人，皆毫不犹豫动用底牌。
　　一尊弥散着九幽气息的火焰鼎炉横空，霞光万丈，将虚空都燃烧得通红一片。
　　九幽神火鼎，焚阳教镇派之宝。
　　一柄雪白拂尘在天穹下一晃，漫天银光乍现，似无尽流光垂落，么诶一道流光，皆萦绕着致命般的锋利危险气息。
　　灵霄拂尘。
　　净空禅寺的传承至宝。
　　而岳长穹、费云、赫连齐三人，分别祭出一口黑色飞剑、一柄缀满星光的如意、一条染着妖神真血的绳索。
　　每一样宝物，皆透发出滔天般恐怖的威势，几乎可以媲美皇道秘宝，威能强大到无法想象的地步。
　　当这些宝物一起涌现，千丈天地，都似要崩塌般，产生剧烈的哀鸣之音。
　　远处观战者，更是被震慑得心神失守，脑海恐怖。
　　太可怕了！
　　直似目睹一位位皇者临世，要镇杀苏奕一人！
　　“这样的攻击，就是玄照境初期的皇者，怕也得避让三分。”
　　苏奕暗道。
　　以他的阅历，自然能一眼洞察这等围攻之力的恐怖之处，远远不是之前那天魔戮天阵一类的埋伏可比。
　　不过，既然是比拼外力，苏奕自然不会蠢到凭自身的实力去硬撼。
　　他冷眸如电，手中玄都剑凭空一闪。
　　如瀑般垂落而至的玄罡之气，被一道晦涩神秘的剑光斩断。
　　剑光余势不减，突兀地斩在玄罡天河印上，这件传承了不知多少岁月的至强古宝，顿时似豆腐般被切成两半。
　　而掌控此宝的列阳冲，眼睛猛地瞪得滚圆。
　　一抹血线出现在他咽喉之间。
　　而后，其头颅无声无息地从脖颈上滚落而下。
　　这一剑，不止斩碎其宝物，更将其躯体和神魂皆抹杀！
　　同一时间，澄元的灵霄拂尘、赵北真的九幽神火鼎、以及岳长穹、费云、赫连齐三者的杀手锏，皆齐齐杀来。
　　面对这等围攻，苏奕深呼吸一口气，施展出大五行镇域剑的奥义。
　　五座剑山横空，狠狠碾压。
　　每一座剑山，除了充盈着元始、浑虚、太微三种大道奥义，还带着一丝若有若无的神秘晦涩气息。
　　那是九狱剑的力量！
　　之前无论是击杀桓天渡，还是灭掉列阳冲，关键就在于苏奕的玄都剑上，萦绕着属于九狱剑的气息。
　　而今，这样的力量，在大五行镇域剑中演绎而开。
　　天塌地陷，万象崩殂。
　　那片虚空完全被耀眼的光充斥，肆虐如潮。
　　无匹般的毁灭气息肆虐中，便见每一座剑山镇压之下，便有一件威能恐怖的宝物爆碎。
　　什么九幽神火鼎、灵霄拂尘，或许能轻易斩杀当世任何灵轮境存在，但在五座剑山面前，也统统和纸糊没有区别！
　　喀嚓！咔嚓！咔嚓！
　　宝物爆碎之音，密集如潮，而在这剧烈的碰撞中，澄元、赵北真、岳长穹这些老辈人物，皆来不及反应，便被一座座剑山镇杀当场。
　　事实上，没有了杀手锏，以他们那曾被暗古之禁力量侵蚀的道行，也就和寻常的灵轮境存在没什么区别。
　　又哪可能挡得住大五行镇域剑的杀伐？
　　当毁灭般的光霞洪流弥散。
　　天地间，唯苏奕持剑当空而立，似万古不移之山，无法撼动！
　　而在不远处，仅剩下的二十余位灵轮境修士，当目睹这一幕时，内心仅存的斗志，彻底崩溃。
　　“逃——！”
　　有人发出惊慌绝望的尖叫，转身就逃。
　　紧跟着，其他人也似树倒猢狲散，无不动用秘法，彷徨如丧家之犬，朝四面八方逃去。
　　之前的他们，何等不可一世，何等威风傲岸。
　　可此时，却被苏奕杀得吓破胆，不战而溃！！
　　不过，苏奕又怎可能眼睁睁看着他们逃走？
　　须知，开战之前他就曾言，今日此地，必将人头滚滚，流血成河。
　　苏奕手腕转动，玄都剑清吟，倏尔斩出一剑。
　　剑游十方，上穷碧落下黄泉！
　　依旧是这一招。
　　就见远处那四面八方不同的区域中，分别逃往不同方向的二十余位灵轮境人物，齐齐被斩杀当场。
　　无一生还！