第2480章 非生非死 无始无终
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在邪剑尊斩出那一剑后时，藏在暗中等待的羲宁和李三九第一时间就察觉到。
　　那座笼罩风暴海上的禁阵崩坏倾塌，遮蔽天穹的雾霭轰然溃散。
　　天穹之上，周虚规则狂暴倾泻，一如末日浩劫席卷那片天地。
　　那恐怖的景象，让两人不寒而栗。
　　根本来不及多想，李三九便带着羲宁暴退。
　　饶是如此，李三九依旧遭受到那战斗一剑余波的冲击，躯体残破，鲜血淋漓。
　　他不由惊骇。
　　仅仅只是战斗余波，就如此恐怖，这该是何等层次的存在，才能施展出如此恐怖的力量？
　　羲宁俏脸苍白，心中发紧，苏道友如何了？
　　滚滚毁灭气息在天地间肆虐，烟霞蒸腾，一切都陷入崩坏般的景象中。
　　隐约可见，在那啊天穹上，周虚规则如瀑布般轰杀而下，但却被一道青铜盘挡住。
　　而在那青铜盘下方，有着一道身影傲立虚空，浑身剑意璀璨，光芒万丈，看不清面容。
　　但可以肯定，那不是苏奕！
　　那……难道是太阴神族某个踏足永恒层次的存在？
　　否则，为何气息会那般恐怖？
　　李三九躯体紧绷，浑身发毛。
　　只远远地看着那一道身影，就让他感到无比的危险，心境不受控制地动荡起来。
　　而要知道，他可是九炼神主！
　　能让他只看着就感到恐惧和不安的存在，也只有那踏足命运长河上的永恒境存在！
　　“苏道友他难道已经……”
　　李三九心中一沉，刚想到这。
　　一道淡然的声音忽地在那被滚滚烟霞弥漫的破败天地间响起。
　　“这一剑……也不过如此。”
　　邪剑尊霍然抬头，眸似无匹利剑，穿透那滚滚烟霞，看到了一幕不可思议的景象。
　　苏奕……还活着！
　　他道躯残破龟裂，鲜血染透青袍，可并未殒命，而是在那毁灭般的剑气洪流中活了下来！
　　最奇特的是，在他周身上下，明明弥漫着厚重的死气，生机都在枯竭凋零，可同时却有一股新生的力量在涌动。
　　恰似一枯一荣循环交替，生机和死气在周身上下不断循环，周而复始，形成一种奇妙的状态。
　　这一刻，邪剑尊眼眸扩张，罕见地露出一抹难以置信的神色。
　　他那一剑，早超脱不朽境范畴，蕴含永恒无量的真谛，故而才会遭受周虚规则反噬。
　　那等威能，轻松可斩任何不朽神主，就是那些号称碰触到命运长河门槛的角色，以及那半步永恒人物，都注定必死！
　　可现在，苏奕却在这一剑之下活下来，这让邪剑尊一时哪能相信？
　　烟霞弥散。
　　这一刻，羲宁和李三九也终于看清楚苏奕的身影，都不禁精神一振，激动起来。
　　可当看清苏奕的伤势和处境，两人的心又不禁悬起来。
　　“生机与死气并存，枯荣交替、毁灭与新生循环往复……这是何等力量？”
　　邪剑尊忍不住道。
　　他来自永恒天域，自然清楚何谓枯荣交替，何谓毁灭与新生。
　　但，当这种玄妙莫测的力量并存在一个人身上时，则完全超出了他的想象，是他以往从不曾见过的！
　　“这是不朽。”
　　苏奕思忖片刻，道，“非生非死，无始无终，这是只属于我一个人的不朽。”
　　“非生非死，无始无终？”
　　邪剑尊皱眉，明显不解。
　　苏奕道：“对，我也刚刚才领悟到这个境界的真谛，说起来，也要多亏你那一剑，让我彻底参透下个境界的玄机，领悟其中真谛，清楚自己下一步该怎么走了。”
　　邪剑尊怔了怔，试探道：“之前你像蚍蜉撼树般和我厮杀，该不会是就为了参悟这个境界的真谛吧？”
　　苏奕颔首道：“你猜的不错，我的确把你视作了磨剑石。”
　　邪剑尊顿感荒谬，“你都已经快死了，身处必败之地，竟还想着拿厮杀来求索自身道途？”
　　苏奕笑了笑：“谁说我快死了，哪个敢言我必败？”
　　旋即，他叹了一声，“可惜，你这一剑火候不够，让我仅仅只顿悟到下一个境界的真谛，知道接下来该往哪里走，却终究没能一步踏入下一个境界。”
　　邪剑尊神色一阵明灭，愈发感到不解了，“不朽之境，渡九炼之劫，你多次轮回转世，岂能不清楚其中真谛？”
　　“你不懂。”
　　苏奕微微摇头。
　　一句话，三个字，却让邪剑尊有一种自尊被打击的感觉。
　　什么叫他不懂？
　　不朽道途上的奥秘，他怎可能不懂？
　　“若你懂，就不会问这种废话了，不是么？”
　　苏奕淡淡道。
　　邪剑尊一声冷哼，道：“可你又如何能改变自身处境？”
　　说着，他再次扬起了九狱剑，“一剑杀不了你，就两剑，两剑不行，就三剑！我倒要看看，你能撑到何时！”
　　天穹上，周虚规则轰鸣垂落，不断轰击，可全都被那青铜盘挡住。
　　也让这等天罚之力无法伤到邪剑尊。
　　而随着他将剑锋指向苏奕，一股无匹剑威随之席卷天地。
　　李三九、羲宁全都变色。
　　苏奕摇头道：“从一开始，你就输了。”
　　声音刚响起。
　　一直被邪剑尊掌控在手的九狱剑骤然轰鸣，释放出恐怖无边的剑威。
　　咔嚓一声，手掌和手腕齐齐炸开。
　　九狱剑此刻就像真正活过来，晦涩神秘的剑身只轻轻一震，就将那被邪剑尊意识占据的商秋远道躯碾碎掉，化作血雨飞灰！
　　关键时刻，邪剑尊的意识逃出，冲进了那一道青铜盘内。
　　而商秋远这位太阴神族的老人，则都没来得及清醒，就已经刹身陨道消！
　　这突如其来的变故，明显杀了邪剑尊一个措手不及。
　　也让原本为苏奕担心不已的羲宁和李三九都不禁震撼。
　　“无论前世今生，谁活着，九狱剑就属于谁。”
　　苏奕轻语，“更别说你只是一道业障力量，还妄想染指此剑，着实不知死活，我可早提醒过你，可很显然，你并不在意。”
　　九狱剑清吟，剑锋一扫，朝青铜盘镇压过去。
　　那片天地随之塌陷，周虚规则力量都被压制住！
　　“什么九狱剑，那是我的道业力量在作祟！！”
　　青铜盘内，传出邪剑尊震怒的声音。
　　青铜盘巨震，表面出现一动裂痕。
　　在这关键时刻，青铜盘忽地化作一道光，竟是在虚空中开辟出一道时空裂痕，刹那间就消失不见。
　　唯有邪剑尊那带着一丝不甘的冰冷声音响起：
　　“好戏才刚开始，黑暗神话时代来临时，我自会再来找你！”
　　声音久久回荡在天地间。
　　苏奕凝视着那青铜盘消失的地方，时空裂痕已消失不见，也注定再不可能留住邪剑尊的意识力量。
　　不过，苏奕并不遗憾。
　　对方终究只是一缕意识，哪怕杀了，对他本尊也造不成任何伤害。
　　反倒是那一个青铜盘的威能出乎苏奕意料。
　　在九狱剑之下，此宝竟能硬撑一击，带着邪剑尊的意识逃走，着实很不一般。
　　九狱剑当空嗡鸣，似是不甘被邪剑尊逃走。
　　苏奕探手一招。
　　九狱剑就化作一道光，掠入识海中。
　　“多谢了。”
　　苏奕在识海中开口。
　　早在九狱剑被夺之前，第二世的道业力量就已惊醒过来。
　　故而在邪剑尊夺剑时，苏奕并未阻挠，为的就是给第二世道业一个收拾邪剑尊的机会。
　　正因如此，之前邪剑尊才会被杀一个措手不及，落荒而逃。
　　九狱剑第二条神链上，被封印的第二世道业力量一阵翻涌，传出一道低沉的声音：
　　“那是我的业障，本该由我来斩之，可惜……那不是他的本体。”
　　苏奕不在意道：“他是你的业障，何尝不是我的业障，不必拘泥于此。”
　　第二世道业沉默半响，道：“等你以后前往永恒天域时，我会把道业力量交给你继承，到那时，就看你能否真正将我的道业融合了。”
　　苏奕颔首道：“好。”
　　至此，第二世道业彻底沉寂下去，再没有了动静。
　　苏奕也不在意。
　　第三世萧戬的道业力量犹在，苏奕自然不着急去融合第二世的道业。
　　“苏兄，你伤势如何？”
　　羲宁和李三九第一时间赶来。
　　“些许小伤，不值一提。”
　　苏奕笑着摇头。
　　这里天地归寂，满目疮痍，到处是破败凋零的荒凉景象。
　　“苏道友，刚才那位存在莫非是一位踏足永恒的无量道主？”
　　李三九禁不住道。
　　“这是一缕意识而已。”
　　苏奕随口道。
　　李三九倒吸凉气，一缕意识都已如此恐怖，若是本尊又该何等强大？
　　“我们还是先离开此地吧。”
　　羲宁担忧地打量着苏奕身上的伤势。
　　“稍等。”
　　苏奕转过身，目光看向极远处。
　　在之前的战斗中，风雷海已被抹平，彻底消失。
　　但，那座笼罩在时空乱流中的黑色宫殿犹在，像隔绝于天地，屹立在异时空之中。
　　根本不用想苏奕就知道，太阴神族的强者，都藏身在那座黑色宫殿内。
　　甚至不排除他们此刻正在看着这一切！
　　苏奕扬起手。
　　一道由太始规则凝聚而成的通天剑气浮现而出，朝远处那位于时空乱流中的黑色宫殿斩去。