第2659章 只斩祸首
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　虚空中，一群身影凭虚而立。
　　为首的是一个踏足在青色祥云上的黑衣老者，柳须飘然，背负一口火红道剑。
　　他一身气息若潮汐起伏，凌厉慑人，赫然是一位伪永恒存在！
　　而在他身边立着的众人，最弱的都是九炼神主，不乏半步永恒层次的角色。
　　为首的黑衣老者一抬手。
　　其背后的火红道剑冲霄而起，明耀九天，将虚空都染成瑰丽的火红色。
　　众人眼眸刺痛，都不禁流露出钦佩之色。
　　黑衣老者名唤卢剑池，早在远古时代的中土神洲，便是天下有名的绝世剑修。
　　若非那一场浩劫席卷天下，以卢剑池的道行，早可以轻松杀上命运长河，筑就真正的永恒根基！
　　“诸位当心，那凶手能杀死赵白侯，必非寻常之辈，待会我把他逼出来后，诸位务必一起出手，将其拿下！”
　　卢剑池沉声开口。
　　众人轰然应诺，杀气腾腾。
　　可还不等卢剑池斩出这一剑，冷不丁地，两道身影凭空出现。
　　一男一女，正是苏奕和斗天祖神。
　　“呵，看来无须我们费力，凶手自己就跳出来了，如此甚好。”
　　卢剑池眸光骇人，如剑锋般扫视这面孔陌生的一男一女。
　　男的平平无奇。
　　女的气息则有些古怪，看不出身前。
　　但这些都不重要，重要的是，确定他们是否是杀害赵白侯的凶手便是。
　　同一时间，在场其他人的目光也牢牢锁定在苏奕和斗天祖神这一对陌生的男女身上，眸泛杀机，蠢蠢欲动。
　　“诸位且稍等。”
　　苏奕微微抱拳，“今天这场架，我一肩挑了，在此前，且容我先为友人送别。”
　　斗天祖神刚打破身上的业障之劫，急需找个安全的地方潜修，否则就会耽搁前往赤松山的行程。
　　两者早已商定，待定道之战开始的时候，就在赤松山汇合。
　　让我们稍等？
　　众人一怔，差点不敢相信自己耳朵。
　　可苏奕已经不理会他们，转身对斗天祖神道：“道友且去，此等麻烦，我一手解决便可。”
　　斗天祖神颔首。
　　她自始至终，都没有理会在场那些人，直接无视了，转身就要离开。
　　他们两人这旁若无人的姿态，让卢剑池等人惊愕之余，也不禁震怒。
　　这算什么？
　　完全不把他们当回事啊！！
　　“站住！”
　　眼见斗天祖神要走，一个玉冠金袍男子突兀地站出，阻挡在前路上。
　　“想牺牲一个，让另一个逃？痴心妄想！”
　　金袍男子眼神冷厉。
　　他一身杀机如潮水般锁定斗天祖神，俨然一副随时会出手的姿态。
　　斗天祖神一言不发，只抬手一抹。
　　金袍男子人头抛空而起。
　　脖颈断口光滑如镜。
　　旋即，断口喷洒出如瀑似的浓稠鲜血。
　　一击，抹杀一位半步永恒！
　　在场众人皆惊，无不变色。
　　为首的卢剑池更是露出凝重之色，被斗天祖神的手段震撼到了。
　　这女人……究竟是何方神圣？
　　而此时，斗天祖神扭头看向苏奕，“道友，要不趁此机会我把他们都杀了再走吧，省得你麻烦。”
　　苏奕摇头道：“无须如此，你快走吧，莫要耽搁时间。”
　　想了想，斗天祖神这才点头答应，一袭如雪白衣飘曳，眨眼间便消失在远处的茫茫天边。
　　自始至终，再无人敢阻拦。
　　直至她身影彻底不见，在场众人都莫名其妙地暗松一口气。
　　只是，他们的脸色都很阴沉难看。
　　没人想到，才刚发现凶手的踪迹，他们这边就死了一个半步永恒！
　　而那白衣血发女子的恐怖，更是出乎他们的意料，让他们感到惊悚。
　　根本不敢阻拦！
　　可同时，他们内心也都很困惑。
　　那女人就这样走了？
　　就一点不在意她那个同伴的生死？
　　亦或者说，在那女人看来，她那个同伴足可应对一切？
　　一时间，一众看向苏奕的目光都带上惊疑之色。
　　“现在，可以打了。”
　　苏奕温声开口，状似提醒。
　　“且慢！”
　　卢剑池第一时间开口，沉声道，“本座想知道，杀害赵白侯的究竟是谁。”
　　苏奕如实回答道：“虽然不是我杀的，但他的确因为抢夺我的天道碎片而死。”
　　卢剑池神色一阵明灭不定，半响才道：“冤有头债有主，我等行事，只杀罪魁祸首，断不会牵累他人！”
　　一番话，掷地有声。
　　可众人却都愣住，满脸错愕。
　　谁还能听不出，卢剑池看似杀气腾腾的一番话，实则是不想去和那陌生男子动手？
　　苏奕也不禁一怔，“可杀死那赵白侯的，的确是我朋友，而我已经说了，这一切由我来抗。”
　　卢剑池眼皮一跳，心中愈发谨慎，嘴上则正义凛然道：“本座也说了，只斩罪魁祸首，你想帮人替罪，我等断不答应！”
　　说着，他一挥手，“我们走！”
　　“慢着！”
　　苏奕开口，似笑非笑，“我既然要承担这一切，就会说到做到，不解决这一场恩怨，我可不会让你们走。”
　　一下子，卢剑池脸色都变了。
　　这小子，肯定无比危险！
　　否则，怎敢如此有恃无恐？
　　更别说自己刚才都已暗示过两次了，可对方却非要执意动手！这只能说明，对方必然底气十足！
　　可还不等卢剑池说什么，有人已皱眉道：“道兄，既然这家伙寻死，为何不成全他？”
　　“是啊，我等什么大风大浪没见过，如今都已结盟，一起联手之下，还能拿不下他一人？”
　　有人蠢蠢欲动，看苏奕不顺眼。
　　“就是退一万步说，我们这些老东西就是拿不下此子，请‘浑云老祖’出手就是，以他那逍遥境层次的道行，在这神域当世，足可称无敌！”
　　一个蓝衣铁冠老者傲然道。
　　看似在做最坏打算，实则话中的威胁也很明显，在拿一位永恒道途上的“逍遥境”存在来震慑苏奕！
　　果然，苏奕听到这番话后，忍不住道：“在你们的阵营，还有逍遥境存在坐镇？”
　　那蓝衣铁冠老者淡淡道：“不错！”
　　苏奕讶然道：“奇怪了，似这等永恒层次的角色，都已经能够在神域行走了？”
　　此话一出，在场不少人都笑起来，眼神带着一丝不屑，似看白痴般。
　　苏奕顿时意识到，中土神洲的情况，极可能和自己所了解的有很大出入！
　　起码，这片苍凉荒芜的神洲大地上，已经有真正的永恒人物存在了！！
　　“中土神洲和其他地方不同，可不要用你那浅薄的认知来丈量这里的一切。”
　　蓝衣铁冠老者淡淡道，“这只会衬得你很无知！”
　　为首的卢剑池也借机说道：“我等在远古时代证道，虽来自不同道统，但如今都已追随在浑云道主麾下做事，不管道友什么身份，又是什么来历，应当清楚若和我们作对，该会承受怎样的恶果。”
　　顿了顿，他深深看了苏奕一眼，“现在，道友还执意要和我等了断恩仇么？”
　　苏奕笑了笑，道：“除非尔等愿放下这笔账，我自不介意既往不咎。”
　　“痴心妄想！”
　　那蓝衣铁冠老者喝斥，“赵白侯乃是浑云老祖的师侄，岂能就这么白死了？”
　　苏奕不假思索道：“那就动手！”
　　一下子，众人都皱眉，很惊诧。
　　他们都已亮明身份，点出浑云道主的存在，可谁能想象，这样一个年轻人，竟似乎不怕！
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　这一瞬，卢剑池内心也被激怒，冷冷道，“本座证道至今，还从不曾见过你这般不识好歹的东西！”
　　在他身上，有恐怖的剑气汹涌，那天穹上，一直悬浮着的血色道剑更是锵锵而鸣。
　　一位伪永恒层次的威能，在此刻全力释放。
　　“动手！”
　　几乎同时，其他人似有默契般，各自祭出宝物，一起杀向苏奕。
　　才不管什么以多欺少，胜之不武，非但如此，在动手时，他们一个比一个下手狠辣和果断。
　　卢剑池也动了。
　　一身剑威轰鸣，随着抬手一点。
　　天穹上的血色道剑似九天落日，带着耀眼如血的剑光轰然斩落。
　　这一瞬，苏奕笑了笑，也动了。
　　一步踏出。
　　虚空崩坏，十方皆震。
　　无数剑气贯空而出，密密麻麻，浩浩荡荡，直似天河决堤，排山倒海而去。
　　剑气洪流所过，那十余位老家伙的宝物和道法尽数如泡影般爆碎。
　　连他们的身影都被完全淹没！
　　根本逃无可逃。
　　那剑气铺天盖地，茫茫无尽，哪怕是半步永恒存在，都和海洋中的草芥般，瞬息沉沦，消失不见。
　　血腥染红浪花。
　　惨叫在剑之汪洋中此起彼伏。
　　十多位从远古时代活下来的老家伙，就这般毙命！
　　而同一时间，苏奕左手负背，右手随意抬起，食指指尖当空轻轻一点。
　　从天斩落的血色道剑，被抵在苏奕的指尖之前，无法寸进。
　　而剑锋上的剑威和道光则像潮水似的涣散，整把道剑都变得暗淡下去。
　　剑身颤抖。
　　剑吟如泣。
　　远处，卢剑池眼眸睁大，那张老脸苍白如纸，身心止不住地颤栗起来。
　　被惊到了。