第2692章 宿命成空、终归于今
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那一道沿着眉心朝鼻梁下蔓延的血线，是剑痕。
　　苏奕之前那简单一剑，劈开了宿命星空，崩碎了无数星辰，也劈在了燃灯佛身上。
　　当这一切发生，燃灯佛依旧很平静，甚至问苏奕为何动用的不是轮回。
　　虽然苏奕没有回答，可燃灯佛已猜出答案。
　　似乎浑然不知自己已经被一剑劈在身上，燃灯佛看着站在三尺外的苏奕，道：
　　“他们想摘你的道果，而我不一样，一直所求的，就是你这一剑。”
　　苏奕眉头皱起，“何意？”
　　燃灯佛眼神微妙，罕见地叹了一声，道：“总之，死在你手底下，于我而言是了断了宿怨，也是一个斩断宿命的契机。”
　　说话时，那一道血线已笔直蔓延到燃灯佛的胸膛处，其僧袍都裂开一道笔直的裂痕。
　　苏奕道：“这真的是你的本尊？”
　　燃灯佛道，“杀了我，于你而言，也算了断了宿仇，不过……”
　　他忽地露出一抹解脱般的神色，“以后，我们还会见面的，只不过到那时，我道非道，我亦非我。”
　　说到这，无声无息地，他的躯体裂成两半。
　　但，并未就此倒下，而是保持着双手合十的动作，唇中诵经：
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　“过去已断，宿命成空，寂我为真，终归于今！”
　　随着诵经声响起，燃灯佛的躯体泛起汹汹佛火，轰然燃烧起来。
　　他眼眸平静地看着苏奕，明明正在燃烧凋零，却呈现出一种拈花而笑般的从容。
　　这一刻，苏奕心血来潮似的，猛地醒悟道：“以后的你，是……”
　　“今世佛”三个字还没说出口，燃灯佛的身影已彻底凋零，连灰烬都不曾留下。
　　唯有虚空中，传出一句：“善哉！”
　　苏奕立足在那，神色明灭不定。
　　他想起了一件事。
　　当年在无尽战域，他曾斩杀心魔老人，被视作斩了燃灯佛、未来佛、今世佛的业障。
　　当时，苏奕才知道，三位佛祖来自命运长河上，疑似是从永恒天域灵山祖庭走出。
　　也才清楚，这三位佛祖曾遭受业障之劫，以至于从永恒道途上跌落。
　　正是自己杀了心魔老人，才帮他们化解了业障之劫。
　　同样，也是在那时候，苏奕曾怀疑，这三位佛祖是同一个人！
　　毕竟这三个老家伙同时遭业障之劫，其业障法身又都出现在无尽战域，未免也太巧合。
　　而此刻，当目睹燃灯佛的死，想起他说的那些话，苏奕意识到自己当初的推测极可能是真。
　　三位佛祖本就是同一个人！
　　自己斩了燃灯佛，就等于斩了此人的过去，将其宿命也斩断！
　　苏奕不清楚，这会产生怎样的变化，但他敢肯定，经此一事，今世佛肯定能得到莫大好处！
　　至于为何不是未来佛，则来自苏奕的直觉判断。
　　在当今天下，那过去和未来的一切，都早已在这黑暗乱世中重叠。
　　对那三位分别参悟过去、今世、未来之道的佛祖而言，在当今，必然以今世佛为尊！
　　或许，这其中另有玄机。
　　但苏奕很确信，燃灯佛虽死，但他的道业必将在“今世佛”身上活过来。
　　想到这，苏奕不禁揉了揉眉。
　　这一次，的确杀了燃灯佛，可很显然，自己同样被这家伙利用了！
　　因为，他清楚自己的力量，能斩宿命！
　　而他要的，就是这样一个机会！！
　　“不对。”
　　忽地，苏奕想起一件事，眸光猛地看向场外。
　　在此次前来赤松山时，燃灯佛身边陪同了一个少年模样的灰衣僧人。
　　之前，那少年僧人也曾登上五行峰。
　　不过，在第一轮对决的时候，这少年僧人就因为实力不够而被淘汰出局。
　　可现在，随着燃灯佛殒命，苏奕却怀疑，那灰衣少年僧人有问题！
　　目光扫视场中，却没有发现那灰衣少年僧人的踪迹，这让苏奕不禁皱眉。
　　那家伙，果然有问题！
　　在苏奕心思转动时，随着燃灯佛的死，场中早已引发轰动。
　　人们也惊疑不定，不清楚燃灯佛为何求死，更不清楚燃灯佛说的那些话中究竟藏着怎样的深意。
　　只隐隐约约感知到，燃灯佛似乎一直等待苏奕能一剑杀了他，如此，才能让他真正解脱似的。
　　这显得很不可思议，也让人无法猜测出什么。
　　但不管如何，这一轮对战结束了。
　　苏奕，是最后的赢家！
　　陆释、帝厄、燃灯佛，何等恐怖的存在，但最终都陆续败在苏奕手底下。
　　而这一战中，苏奕证道永恒的特殊举动，以及显露出的战力，也让人们倍感震撼。
　　此时，看着苏奕孑然一人立在五行道台上，所有人的目光都变得和之前截然不同。
　　惊疑、困惑、震撼、忌惮。
　　各不相同。
　　今天，这些踏足永恒道途的修道者，无论道行高低，对修行的认知被颠覆了两次！
　　一次，是苏奕以不朽之躯打破永恒天堑。
　　一次，是苏奕在没有引来证道契机、没有渡过永恒大劫的情况下破境而上。
　　这两件事，每一种都足以轰动整个命运长河，震烁永恒道途之上，称得上见所未见、闻所未闻。
　　也正因从不曾发生过，才会颠覆人们的认知！
　　以至于此刻，哪怕是再仇视苏奕的人，在看向苏奕时，心中都满是震撼和惘然。
　　这，的确是一个根本无法预估、无法评判、无法用常理衡量的……异数！
　　什么旷世天骄，什么逆天奇才，统统都不够看！
　　天地寂静，四野无声。
　　苏奕没有再逗留，转身走下五行道台。
　　当来到场外时，他身上的蜕变已结束，一身的气机悄然沉寂，浑身上下再看不到任何伤势，也让人无法感知到任何的气机波动。
　　只有那残破染血的一袭青袍证明，破境之前的苏奕曾负伤惨重！
　　“那个少年模样的僧人去了何处？”
　　冷不丁地，苏奕目光看向黄雀。
　　少年僧人？
　　正自处于震撼中久久无法平静的人们一怔，旋即才明白苏奕说的是谁，放眼四顾果然少了那个跟随燃灯佛一起前来的少年僧人。
　　众人不禁吃惊。
　　在他们眼皮底下，就是最渺小的蝼蚁也不可能悄无声息地离开。
　　可现在，那灰衣少年僧人竟在他们不知觉中，就已消失不见，这让谁能不惊？
　　不等黄雀开口，萧戬道：“此人在你进行第二轮定道争锋的时候，就已沿着山路离开。”
　　说着，他若有所思道：“那家伙有问题？”
　　苏奕摇了摇头。
　　这件事，一时很难解释。
　　而此时，黄雀忽地道：“你说的那僧人，是一滴水珠所化，在走下五行峰之后，水珠已消失不见，彻底离开了赤松山。”
　　一滴水珠？
　　众人愕然。
　　他们清楚记得，那少年僧人曾登上山巅，参加第一轮定道争锋。
　　谁敢想象，对方是一滴水珠所化？
　　最不可思议的是，对方还瞒过了他们所有人的耳目！
　　苏奕也怔了怔，没想到会得到这样一个答案。
　　“接下来，该你们二人对决了。”
　　黄雀开口提醒。
　　众人心中一震。
　　这是最后一场对决，苏奕和萧戬之间，谁能得到五行道台认可，执掌赤松山的规则力量，就看在这一战中谁输谁赢了。
　　换而言之，这是定道争锋的最终一战，当分出胜负时，这一场举世瞩目的定道之争也将落下帷幕！