第六百二十一章 虚无之狱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凛冽的风在天地间刮过，却吹不散场中浓稠呛鼻的血腥。
　　地面满是疮痍，尸骸碎肉遍布，不乏散落一地的宝物碎片。
　　那些武者目光望着远处凭虚而立的那一道峻拔身影，呆滞在那，震撼无声。
　　一击，破魔煞掠天阵，一百二十六位天狱魔庭强者无一生还！
　　这本就带给人们极大震撼。
　　而当看到在苏奕手底下，屠白震这等化灵境大修士，也如草芥般不堪一击时，人们已惊得说不出话来。
　　才短短数月时间，当初的苏帝师便强大到如此地步？
　　他在大夏境内，又历经了怎样的奇遇和蜕变？
　　“斯人如炬，光照大周！”
　　李长凛喃喃，激动得唇角颤抖。
　　那等感觉，就如在黑暗中看到的那一束微弱的光，却在最后奇迹般划破了天宇，照亮了世界！
　　这些武者如何想的，苏奕自始至终没有在意。
　　他看着远处的魔婴，若有所思道：“你好像……一点都不害怕？”
　　却见魔婴收敛全身气息，整了整衣冠，而后在所有人错愕吃惊的目光之下，跪在了虚空中！
　　魔婴扬起天真无邪的小脸，可怜巴巴道：“大人，我还只是个涉世未深的小孩子，您能否发发慈悲，饶恕我一次？”
　　他那原本苍老沙哑的声音，变得奶声奶气。
　　，猩红的眸也随之变得漆黑纯净，写满了无助、弱小、可怜。
　　众人：“……”
　　人们惘然，这是什么情况？
　　苏奕似笑非笑道：“小孩子？”
　　魔婴眨巴着大眼睛，怯生生道：“大人，以您的能耐，该不会看不出，我从诞生到现在，才仅仅三个月时间而已，刚一醒来，就被那些丧尽天良、穷凶极恶的家伙当供养在那，这还是我第一次出现在外界。”
　　顿了顿，魔婴低下头，声音微弱道：“可怜我至今不知父母是谁，孤苦伶仃一个人，若是大人不嫌弃，我愿认大人为父！”
　　众人都不由倒吸凉气，完全懵了。
　　这魔婴之前何等诡异妖邪，连化灵境大修士也对他毕恭毕敬，言听计从。
　　可现在，简直像完全变了一个人！
　　苏奕神色平淡，却似见怪不怪，淡然道：“给你一个机会，献出你体内的魔血本源，我饶你不死。”
　　跪在虚空的魔婴浑身一颤，哀声道：“大人，这样的话，我真会死的。”
　　“小孽障，真当我不了解魔婴的底细？”
　　苏奕哂笑。
　　说话时，他袖袍鼓荡，右手骈指如剑，隔空斩去。
　　百丈外，一道剑气凭空斩下，灿然如虹，光冲斗牛。
　　原本跪在那的魔婴蓦地发出一道尖叫，凭空一闪，险之又险地避开这一剑，在左侧十多丈外伫足。
　　“姓苏的，本座已经足够忍让，你真要不依不饶？”
　　魔婴开口，声音重新变得苍老沙哑，纯净的眸变得殷红如血。
　　他身上血色道袍鼓荡，天真无邪的小脸尽是妖邪诡异的狠戾之色。
　　与此同时，在他身上有恐怖无边的凶厉气息，从他那尺许高的身影上扩散而开，附近虚空猛地紊乱，染上一层慑人的猩红魔气。
　　这一刻的魔婴，直似从地狱中走出的魔王，气焰滔天！
　　“我说了，交出魔血本源，我饶你不死。”
　　苏奕淡然开口。
　　“你想的可真美！”
　　魔婴面露讽刺之色。
　　苏奕凌空踏步，再度出手，一挂剑气若浩瀚星河席卷，气势磅礴。
　　到了他这等修为，随手一击，便充盈道韵，尽显剑道造诣的精髓，那等威能，足可轻松灭杀化灵境人物。
　　像之前的屠白震，便是被这般灭杀。
　　魔婴似被激怒，道：“哈，真当本座怕你不成？”
　　他猛地一扬手。
　　一口三寸血色小剑掠空，锵锵剑吟声中，无数燃烧着黑色火焰的血色骷髅浮现，汇聚在血色剑气中，肆虐长天。
　　惊天动地的碰撞响彻。
　　肉眼可见，苏奕那足以轻松斩杀化灵境的一剑，竟是被轻而易举化解，而那一道血色剑气，则横空朝苏奕斩来。
　　那一瞬，直似有无数血色骷髅笼罩而至，铺天盖地，声势恐怖无边。
　　“原来这魔婴已经融合了一部分封印在识海中的意志力量，看这威能，那一股意志力量当来自一位皇境人物……”
　　苏奕暗道。
　　思忖时，他动作可不慢。
　　清越激昂的剑吟响彻，玄吾剑出现在掌中，一剑横扫而出。
　　漫天血色骷髅爆碎。
　　光雨飞溅中，苏奕一步迈出，便抵达魔婴身前，挥剑斩下。
　　速度之快，如若巽风闪电。
　　苏奕没有小觑这魔婴。
　　他很清楚，眼前这小魔障如今所拥有的力量和意识，皆被其识海中那一股属于皇境人物的意志力量所掌控。
　　换而言之，这小魔障所掌握的秘法和战斗经验，远不是寻常可比！
　　故而，苏奕出手时，直接动用全力！
　　魔婴小脸一片肃杀，操纵血剑，与苏奕硬撼。
　　大战爆发。
　　便见苏奕青袍猎猎，直似剑中仙，其剑气时而大气磅礴，时而迅疾如电，时而缥缈空灵，时而雄浑沉凝……
　　阴阳、风雷、五行这三种绝品道韵，被他以夺尽造化般的剑道造诣演绎而出，所充盈的威能，也达到了骇人听闻的地步。
　　这时候，便是让那来自天玄界的灵相境女剑修青霜在此，都势必将被稳压一头！
　　可这魔婴极不寻常，看似年幼之极，所拥有的力量却强大得离谱。
　　他剑道谈不上多恐怖，但却对力量的运转达到超乎想象的地步。
　　尤其是他本就是天生的魔裔，体内流淌“灵魔金血”，一身力量之雄厚，完全不弱于化灵境大圆满层次的角色！
　　似这等怪胎，根本无法用修为境界的高低来衡量。
　　并且，魔婴精通诸般威能奇大的魔道秘术，诸如分身化影、口吐魔焰、掌中魔域、气引玄雷等等。
　　无一不是杀伐力惊世的传承秘术！
　　换做这世上其他化灵境修士，怕是早被魔婴轻松灭杀。
　　便是那些踏足化灵境的古代妖孽，比之魔婴的本领也差了一筹。
　　在苏奕修行至
　　今所遇到的对手中，这魔婴的战力，足称得上数一数二！
　　就见天地间，剑气纵横，魔焰肆虐。
　　偌大山河，皆被恐怖的力量洪流淹没。
　　远远看着这一幕幕，李长凛等武者身心皆颤，直似看到一位天上仙人，在和幽冥炼狱中的魔王厮杀争锋。
　　那等层次的战力，远不是他们这些凡俗之辈能想象，一如传闻中的仙魔之战！
　　“这家伙既不是从古代觉醒的妖孽，也不是夺舍者，可他却怎可能掌控如此恐怖的剑道？”
　　对战中，魔婴神色肃杀依旧，心中则翻江倒海。
　　苏奕展露出的道行和手段，让魔婴的认知都差点被颠覆，无法想象，这是元道路上的聚星境角色能够拥有！
　　“此子必然大有来历，远不是这苍青大陆上那些土著可比，其传承和战斗手段，便是一般的皇境人物，都根本教不出来！”
　　魔婴越战越是心惊。
　　须知，他本身的意识便来自一道皇境人物的意志力量，自然清楚，能够在聚星境中，便拥有这等逆天战力，是何等不可思议的事情。
　　而这种人，注定不可能随随便便冒出来的！
　　换而言之，魔婴无比怀疑，苏奕有着不为人知的来历！
　　猛地，震耳欲聋的爆鸣中，魔婴被迎面斩来的一剑狠狠震飞出去，难过得差点咳血。
　　“你的力量，终究没有真正融合，境界不稳，这样下去，不出十个弹指，必败无疑。”
　　不远处，苏奕淡然开口，“我劝你趁现在，最好动用全部能耐，否则，你怕是再没有机会了。”
　　声音还在回荡，他出剑如电，刹那间而已，狂风骤雨般的剑气密匝匝倾泻而出。
　　漫天皆剑气，光耀山河间！
　　“那就如你所愿！”
　　魔婴深呼吸一口气，天真无邪般的小脸上浮现一抹狠戾之色。
　　在其唇中，有晦涩古怪的音节响起。
　　紧跟着，那一口由他操纵的血剑，一点点变得虚幻模糊起来，到最后，凭空消失不见。
　　可与此同时，却有一股恐怖无边的毁灭气息，在虚空中扩散，所过之处，苏奕斩出的那些剑气，竟似遭受到无形的阻挡，再无法寸进！
　　苏奕深邃的眸微凝，空间秘术？
　　便在此时，魔婴唇中发出一声尖锐的啸音：
　　“虚无之狱，咄！”
　　直似平地起惊雷。
　　天地猛地一颤，就见以魔婴为中心，虚空猛地掀起剧烈的波动，像汹涌的海面般。
　　惊天动地的爆鸣声中，无数虚幻无形的剑气，似席卷而起的怒浪狂涛，从四面八方朝苏奕拍打而去。
　　剑气无形，可当发动时，给人的感觉，却似将那片虚空搅乱碾碎，令得乾坤颠倒，阴阳逆乱。
　　“这是何等力量？”
　　李长凛等人皆瞪大眼睛。
　　在他们视野中，苏奕所在的那片天地，似乎在崩塌和凋零，被汹涌恐怖的无形力量挤压、冲击、震碎。
　　那等一幕，不可思议到极致，也可怕到了极致！
　　“果然是空间之力。”
　　苏奕恍然之余，却是露出一丝不屑之色。