第三百四十五章 强势
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“呵，本座倒要看看，你是虚张声势，还是真的无可匹敌！”
　　听到苏奕那番话，周长易不禁摇头笑起来。
　　周长易背后长剑出鞘，剑身缠绕耀眼的紫色雷霆，毁灭气息惊人。
　　他一声大喝，率先出手，手中长剑直似一道惊天动地的雷光，猛地从天斩来。
　　这片天穹，都被雷霆震得乱颤！
　　这一击之威，气势之强，远非苏弘礼破境时能比，便是周围几位陆地神仙也倒吸凉气不已。
　　“元府境的道行，果然恐怖！”
　　有人震颤。
　　“那是紫雷剑，据说是从天陷妖山中得到的一剑神兵，可引紫霄真雷杀敌，威能奇大无比。”
　　一些目光，扫过周长易手中那一柄长剑时，皆露出惊艳之色。
　　周长易以元府境修为，御紫雷剑，无愧是隐龙山大长老，一身道行，足可庇护大周皇室，威慑天下。
　　“蝼蚁一般。”
　　面对这一剑，苏奕不屑，眼中杀气一闪。
　　玄吾剑掠出，仿似一道贯穿天地的长虹，好像横贯日月的彗星般，带着无匹凌厉的剑意，迎向周长易的紫雷剑气。
　　两道剑气碰撞，顿时爆发出宛如雷暴般的声音，那片虚空，都被震得剧烈翻腾，毁灭般的剑气光雨肆虐如风暴。
　　在一众惊骇目光注视下，周长易斩出的一剑，被寸寸击垮瓦解！
　　苏奕没有迟疑，持剑朝周长易冲去，气势如虹，浑看不出一丝气息衰竭的迹象。
　　周长易面目凝重，袖袍翻飞，连续出剑。
　　紫色的古朴长剑，带起一片璀璨耀眼的雷霆电，与玄吾剑猛地激烈厮杀在了一起。
　　可仅仅刹那，只听‘嘭’的一声，紫雷剑哀鸣震颤，差点脱手而飞。
　　此宝虽威力无穷，但苏奕的玄吾剑也非寻常灵兵可比，两把灵剑争锋，纯粹看个人的修为和剑道造诣。
　　周长易闷哼一声，身形为之一震。
　　在那一击之中，他这等元府境修士，竟差点挡不住苏奕的攻伐！
　　眼见这一幕，不远处的周清暄毫不犹豫出手了。
　　只见她手中，宛如莲花绽放般，十根纤细如玉的手指，一根根绽开，捏出一道玄妙的法印，形似狮虎，活灵活现，呈现出大威严，大智慧，大圆满的神韵。
　　法印横空，隔空朝苏奕镇去。
　　宝莲狮虎印！
　　一种古老的佛门传承。
　　由此就能看出，这些隐龙者远不是这世俗中其他陆地神仙可比，每个皆掌握着古老的传承力量，或者古之秘宝！
　　就见苏奕看也不看，手中玄吾剑随手一刺，那宛如狮虎般玄妙无比的法印，就如易碎琉璃般炸开。
　　周清暄俏脸一白，猛地倒退数步，心中骇然，这家伙刚经历一场恶战，怎还能拥有如此强大的力量？
　　她虽是辟谷境中期修为，可自身修道三十年，且继承有古代佛修的神秘传承力量，便是游天鸿那等辟谷境大圆满存在，都不被她放在眼中。
　　可此时，她赖以成名的法印，却连苏奕一剑都挡不住，她心中怎能不惊骇？
　　这时候，其他人看出不对，苏奕展露出的力量，完全没有任何衰竭迹象，这出乎他们意料。
　　“此子如今是在强撑，诸位莫急，时间久了，定可将其拿下！”
　　隐龙山二长老周云海一声大喝。
　　他手掌一翻，现出一枚青色飞梭，带着炽烈的罡风，猛地掠空而去，狠狠砸在苏奕的玄吾剑上，让得玄吾剑也猛地一颤。
　　而他身边，身影精瘦，气息肃杀凌厉的周途鸿，则踏步迈空，双手拔刀，凌空斩来。
　　虚空中仿佛有金色闪电划过。
　　就见一道璀璨的金色刀芒，横跨上百丈，无比凝练，如金色长河直落九天，天地似都被这一刀斩破般。
　　刀气还没到，刀意已经铺天盖地而来。
　　“裂空金刚斩！”
　　这是周途鸿淬炼了五十年之久，磨炼出的一刀。
　　他在数十年前，就有辟谷境的实力，而所修炼的刀诀，来自一个古老的刀道宗门传承，一身战力之盛，远非寻常可比。
　　“好恐怖！”
　　远处响起许多惊呼声。
　　一些观战者神色骇然，若不是距离远，仅仅是那等刀意，就足以把寻常武者的魂魄撕成粉碎！
　　但哪怕这样，面对这天河倒倾的一击，依旧让人都有窒息之感。
　　却见苏奕面露不屑，左手抬起，晶莹如玉般的手指带起一片清色光泽，一掌凌空打去。
　　虚空震动。
　　璀璨的清色掌印，古拙自然，有无坚不摧之势，划过数十丈距离，猛地撞在了百丈金色刀气上。
　　百丈刀气，直接爆碎炸开。
　　拳劲余势不减，虽最终被周途鸿挡住，却震得他身影倒飞出去，差点连刀都握不住。
　　“他怎么这样强大？”
　　周途鸿心中骇然。
　　一击之威，高下立分！
　　尤其这还是周途鸿积蓄五十年磨炼的刀诀，而苏奕只是随手一拳，同时还在操纵玄吾剑杀人。
　　以一对多，尚能如此强势，这就太可怕了。
　　周长易等人对视一眼，眸子中狠忙一闪。
　　周长易催动紫雷剑，牵引万千紫色雷霆轰杀而下，直似雷道天尊般，毁灭气息滔天覆地。
　　周途鸿踏天挥刀，动用真正绝学，带起无匹耀眼的金色刀芒，席卷长空。
　　周云海操纵青色飞梭，如若一缕夭矫灵活的巽风，刺空而去。
　　周清暄十指结印，只见道道莲花绽放，漫天之上，都有玄妙莫测的法印凝聚，宛如一道道陨落彗星般，呼啸而出。
　　“还不够。”
　　苏奕摇头。
　　体内澎湃的真元，这一刻全部涌现出来，甚至连肉身，都现出清色琉璃般的光泽。
　　而后，随着他一剑斩出。
　　一道宏大的清色剑气，如同天五座远古剑山一起从天而降。
　　大五行镇域剑！
　　那等剑威，直似能镇压日月山河。
　　嘭！嘭！嘭！
　　那一道道玄妙法印，第一时间被碾碎。
　　周清暄身形踉跄，被震得倒退数十丈之地，俏脸愈发苍白。
　　紧接着，铛的一声，青色飞梭倒射出去，哀鸣震天，飞梭表面都出现一道道细密的裂痕。
　　周云海唇中发出闷哼，心痛之极。
　　只有周长易和周途鸿毫发无损，可也被苏奕斩出这一剑劈得身影摇晃，狼狈不已。
　　一剑之威，强大至此！
　　战场内外，无不震撼。
　　还未动手的周山甲、周北临，和远处的寂河、云钟启等人，齐齐倒吸一口凉气。
　　要知道，周长易、周途鸿等四人，修为都远胜游天鸿这等角色，便是最弱的周清暄，也不逊色。
　　这四人联手，都能去和被魔灵夺舍时的苏弘礼斗一斗。
　　可苏奕以一敌四，竟然还稳居上风！
　　“我来试试！”
　　周山甲出手了。
　　他一步踏出，伸出一只手掌压来。
　　只见一道巨大的金色光掌，横空而起，铺天盖地的佛光浩浩荡荡，宛如千丈佛陀隔空按下的一只遮天大手，似能把天地都压塌。
　　金色佛掌还未到，苏奕周围的虚空，都骤然塌陷下去，乱流激荡，如在哀鸣。
　　“有意思，这等炼体法门倒也不俗。”
　　苏奕目光泛起一丝讶异。
　　这周山甲，肉体力量无比强横，一身气血力量沟通内外，引动天地之力，一掌就有如惊天威势，可见其修炼的，当是一门极厉害的佛门锻体秘法。
　　“可惜，依旧不够看的。”
　　苏奕毫不犹豫，同样以纯粹的肉体力量，遥遥一指按出。
　　众星剑指！
　　一颗颗星辰涌现，泛着剔透清色，组成一个星辰漩涡，牵扯得附近虚空都隆隆翻腾起来。
　　当金色佛掌与星辰漩涡相撞，那片虚空似炸开般，被洪流般的耀眼光雨淹没。
　　仅仅刹那，周山甲身影猛地一颤，如遭风暴撞击，像断了线的风筝般，倒飞出数十丈之地，才勉强稳住身影。
　　周山甲惊骇。
　　他一拳一脚，便如龙象之力，足可劈山断河，可是苏奕的力量，简直如传说中力大无穷的神魔，强横到极致！
　　“诸位，一齐出手吧，这苏奕，确实是前所未有之大敌。”
　　周长易沉声道。
　　其他人等皆点了点头。
　　轰！轰！轰！
　　一道道滔天彻地的杀意，贯冲云霄，笼罩四面八方，压得附近虚空都猛地剧烈翻滚塌陷。
　　一刹那之间，六位隐龙者齐齐出手。
　　紫雷如瀑、刀芒耀空、青梭飞舞、法印重重……
　　六种截然不同的力量，如同六挂天降洪流，带着无可匹敌的力量，猛地朝苏奕一个人轰杀而去。
　　这一刻，苏奕那深邃的眸发亮，他早已期待已久。
　　了断和苏家的恩仇，让他斩除心中块垒，再无挂碍，身心皆圆满无执。
　　而现在，他要借此战，一举迈入先天之境！
　　浑身战意像沉寂已久的火山被彻底点燃。
　　哗啦啦~~
　　宛如长江大河一般的血液在他体内奔腾，五脏六腑发出雷鸣般的声响，他那颀长峻拔的身影，缭绕一片晶莹澄澈的清色，缥缈空灵。
　　苏奕眼中神芒暴涨，战意沸腾，掌中玄吾剑带起滔天的剑吟，一斩而出。