第一千六百九十六章 杀王
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　赤蒙仪态凶厉，攻势如狂。
　　之前，被一个仙君小辈一步步打压，让他颜面尽失，内心憋着一股火气，此刻终于扳回局面，恨不得立刻把苏奕碎尸万段。
　　赤蒙暴喝如雷。
　　那一头真犼虚影如影随形，挥掌拍下，打爆十方虚空。
　　那霸道的力量，让一些仙王都不禁倒吸凉气。
　　可就在这一刹——
　　一缕剑吟如潮响起。
　　似风雷激荡九天十地！
　　就见苏奕袖袍一振，右手之间有一道剑气激射而出。
　　剑气九丈长，灿若晨曦破晓时从青冥深处裁剪的一抹云霞，带着缥缈空灵的道韵。
　　可当它掠空而起，一股令场中众人颤栗的恐怖剑威随之弥漫在天地间。
　　虚空哀鸣。
　　天地失色。
　　在这一剑之下，就连那动荡混乱的战场，都似陷入一种诡异的寂静中。
　　一如被这一剑的威势所震慑！
　　而当这一剑贯空而去。
　　那真犼虚影拍击而至的巨掌，直似泡影般轰然炸开。
　　那剑气余势不减，势如破竹，一举插进真犼虚影的心脏之地！
　　沉闷的破损声响彻。
　　足有千丈高的真犼虚影，此刻被狠狠钉在虚空中，浑身都随之剧烈颤抖起来。
　　而后，伴随那剑气迸发，真犼虚影轰然炸开，无数仙王法则光雨随之如瀑泼洒。
　　而这一剑，也让赤蒙遭受反噬。
　　他唇中咳血，发出痛苦的闷哼，身影踉跄倒退，一手捂着胸口，仿似那一剑凿穿的不是真犼虚影的心脏，而是他的心脏一般。
　　刹那间，他脸上已浸出滚滚汗水，脸色随之煞白。
　　全场轰动。
　　人们皆被苏奕这一剑的威能狠狠震撼到，一个个神色呆滞，眼神发直。
　　一剑，破了赤蒙仙王的天赋神通，让其遭受重创！
　　这简直颠覆人们的认知。
　　“他……他这是打破了古来至今的铁律，欺压到仙王头上了！”
　　弓南风喃喃，心中莫名一阵失落。
　　最初，他还把苏奕视作同一境界的角色，自忖以后还有机会超越对方。
　　可现在，他才深刻意识到，自己和苏奕之间的差距何等之大。
　　须知，这一战进行到现在，俨然是真正的大道争锋，苏奕和赤蒙都不曾动用外物。
　　可就是在这等情况下，苏奕却能重挫仙王，这让弓南风焉能不惊？
　　不止是弓南风，在场那些绝世仙君，也全都备受打击，呆滞在那，心神动荡。
　　至于在场那些仙王，脸色都已变得惊疑不定，眉梢间尽是凝重。
　　一个根本不被他们放在眼中的仙君，却能在正面硬撼中，重挫赤蒙！！
　　谁敢相信？
　　谁又敢想象？
　　“善了个哉的！沈道友竟这么强？”
　　拙云惊得下巴差点掉下来。
　　“这一次，他可没借助御天道碑去御用仙界的规则力量，而是凭借自身实力，重伤一位仙王！”
　　汤雨烟、汤灵启无不倒吸凉气。
　　他们还不清楚，苏奕已踏足虚境，已是一位真仙，下意识还把苏奕当做一个宇境仙人。
　　可即便知道，两人也会为之震颤。
　　原因无他，因为苏奕此次打压的对手，是一位名副其实的妖道仙王！！
　　全场骚动中，苏奕早已迈步长空，再度朝赤蒙杀去。
　　他仪态淡然如旧，衣袍飘曳，由于穿着天幻冰蚕丝编织而成的法袍，让人根本无法看出其修为。
　　可即便如此，人们看向他的目光都已彻底变了！
　　“小东西，真以为我奈何不得你？”
　　赤蒙怒吼。
　　他披头散发，神色狰狞，蓦地祭出一柄雪亮的战斧，狠狠朝苏奕劈去。
　　仙王级道宝，内蕴神妙法则，由诸般罕见仙材炼制而成，号称一击之下，可让星辰陨落！
　　而此宝，正是赤蒙的本命道宝，过往那漫长岁月中，一直被他蕴养在体内，威能远超其他仙王级宝物。
　　陨星斧掠空劈来，雪亮的锋芒如鹅毛大雪般泼洒，天地寒风刺骨，毁灭气息肆虐席卷。
　　那一斧子之下，俨然有开天辟地之势！
　　不得不说，动用仙宝之后，赤蒙一身的实力比之刚才明显强大了一截，凶威可怖。
　　可惜，他不知道的是，在摸清他的实力之后，苏奕已经没有恋战的心思，打算速战速决。
　　就如猫戏耗子，玩够了，自当杀而食之。
　　就见苏奕不退不避，迎冲而上，指尖如抚动琴弦，连续弹出九次。
　　每一次，都精准弹在迎面斩来的陨星斧上，一阵密集如擂动神鼓的碰撞声随之响彻。
　　铛！铛！铛！
　　每一次碰撞，就让那陨星斧一阵剧颤，斧头上覆盖的仙王法则随之崩坏一些。
　　而赤蒙整个人就似连续被雷劈劈中，浑身遭受到一次次可怕的冲击，那从斧头传到身上的力量，霸道凌厉如剑锋，震得他一身气机都快要被摧垮！
　　当这连续九次的敲击结束——
　　陨星斧终究没能承受住那恐怖的力量，猛地脱手而飞！
　　赤蒙则禁不住再次咳出一口血来，脸色煞白，一身仙王层次的防御力量都快要紊乱崩坏。
　　他脸色骇然，这才猛地意识到，原来之前的厮杀战斗，对方明显不曾动用全力。
　　否则，断不可能在自己祭出仙宝之后，还会败得如此之快！
　　而苏奕趁此机会，一掌印在赤蒙胸膛上。
　　那磅礴霸道的掌力，一举摧垮赤蒙一身的仙王防御力量，光雨飞溅中，他整个人被轰飞出去。
　　一眼望去，直似断了线的风筝一般，那胸膛处更是凹陷出一个触目惊心的掌印。
　　“这……”
　　众人皆傻眼。
　　之前，在赤蒙祭出陨星斧之后，人们下意识认为，这一场战斗极可能将要发生逆转。
　　可谁也没想到，苏奕竟如此强悍，一举破掉赤蒙的仙宝，将他整个人都轰飞出去！！
　　而此时，苏奕根本不曾停歇，身影挪移，来到赤蒙身前，指尖如剑锋般，朝其头颅斩去。
　　“住手——！”
　　一道暴喝响彻。
　　比声音更快的，是一柄飞剑，简直如凭空闪现，在苏奕欲斩赤蒙那一瞬，直接刺向苏奕的眉心！
　　给人的感觉，这一击简直就像早有预谋。
　　若苏奕不收手，势必会被这一剑凿穿眉心！
　　然而，不可思议的一幕发生。
　　就在这危机万分的时刻，也不见苏奕动作，那一柄迫在眉睫的飞剑，已被苏奕的左手斩中。
　　飞剑哀鸣剧颤，倒射出去，突袭之势骤然间被瓦解，光雨如瀑泼洒。
　　而苏奕右手斩出那一剑，则直接斩落赤蒙的首级！
　　这一切太快。
　　快到场中许多人都来不及反应，只看到苏奕手起剑落，赤蒙这位来自碧霄仙宫的妖道仙王，已人头落地，血洒青冥！
　　直至反应过来之后，人们才意识到，在斩杀仙王的同时，苏奕还挡住了一记堪称刺杀的突袭！！
　　这一切，让众人惊出一身冷汗，如坠冰窟。
　　太可怕，刹那间就已分出生死，可其中蕴藏的杀机，却堪称大恐怖！
　　赤蒙那无头尸体坠落在地，化作一头庞大的真犼，鲜血如瀑流淌，浸透那满目疮痍的地面。
　　众人无不心颤，难以置信地看着这一切。
　　之前，赤蒙仙王何等强势，在苏奕还未归来时，就气势汹汹表态，要让苏奕自证清白。
　　可现在，历经一场大战，他却身首异地，饮恨当场！！
　　这任谁能不为之震撼？
　　时间，似乎都在此刻停滞。
　　一位仙王，就这样被一位仙君斩了！？
　　这显得那般不真实，那般匪夷所思，以至于，便是在场那些仙王都愣住。
　　天地死寂，风声静止。
　　唯有一股浓稠的血腥在弥漫。
　　这一幅画面，注定将深深烙印在每个人心头，成为毕生难忘的一个画面。
　　在当今仙界，太境人物不出的情况下，仙王俨然已是天下霸主般的存在，足以让世间仙道人物仰望。
　　哪怕是再逆天，再自负的绝世仙君，都不敢妄言去挑衅一位仙王。
　　可现在，一位仙王，死在了一位仙君手底下！
　　并且，临死时，都无力去抵抗和挣扎！！
　　这一切，带给人们的冲击实在太大，饶是亲眼目睹这一切发生，都一时很难相信。
　　虚空中，苏奕凭虚而立，衣袍飘曳，毫发无损。
　　这一战自始至终，他不曾负伤！
　　“寻常的妙境初期仙王，的确已奈何不得我了……”
　　苏奕心中自语。
　　这一战，他大致预判出自己如今的实力在何等层次。
　　也很清楚，赤蒙此人，只能算寻常的妙境初期仙王，远非那些顶尖层次的同境人物可比。
　　在王夜的记忆中，一些堪称顶尖的盖世仙王，在妙境初期时，就拥有逆天般的实力，足可让一些老辈仙王都黯然失色。
　　当初在妙境初期时的王夜，就是类似这样的一个盖世仙王，并且还曾在此境中，灭杀过妙境后期的老家伙，堪称变态。
　　不过，苏奕可不会去和仙王层次时的王夜比较。
　　毕竟，如今的他仅仅是虚境初期的真仙……
　　没有想太多，苏奕转身，深邃的眸泛起冷冽的光泽，遥遥看向远处一个人。
　　太一教仙王。
　　之前那一把突兀乍现对他进行刺杀的飞剑，正是出自此人之手！