第一千七百四十四章 鬼泣天堑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天阙山不见了。
　　这片大地化作了满目疮痍的废墟。
　　空气中，兀自弥漫着呛鼻的血腥气息。
　　肉眼都能看到，无数残破的尸骸和碎裂的宝物碎片，散落在废墟的每一处角落。
　　瑶光净土的一众强者正在废墟中搜集战利品。
　　每个人都精神抖擞，兴高采烈。
　　天枢、天璇两大净土的大人物们都很懵，感觉脑袋都不够使了。
　　这……这是什么情况？！
　　这时候，孔晔仙王从远处走来，歉然拱手道：“抱歉，让诸位白跑了一趟，早在一刻钟前，苏道友就已踏灭万灵教，诸位来晚了一步，无法再观战。”
　　众人：“！！！”
　　他们彼此对视，面面相觑，眼神愈发惘然。
　　一刻钟前，万灵教就被踏灭了！？
　　“苏道友他……他一个人就灭了万灵教？”
　　一位天枢净土的大人物开口。
　　孔晔点头，感慨道：“的确如此，若非亲眼所见，我都不敢相信，苏道友的实力会那般可怕，一如睥睨无敌，无可比肩！”
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　两大净土的大人物们，忽地心生说不出的滋味。
　　震撼、惘然、吃惊、惭愧……
　　不一而足。
　　而孔晔似浑然不觉，自顾自开口，把刚才发生的战斗叙述了一遍。
　　并未添油加醋。
　　可当了解到战斗的经过，那两大净土的人们都呆呆地立在那，手脚都在颤抖。
　　一人一剑，一路征战三万里，连续拔掉万灵教十三个据点。
　　而后，更是势如破竹，先破周虚封天阵、灭数万妖修，再灭九极诛天阵，屠掉三百余位仙君！
　　直至最后，更是手刃足足十九位仙王！
　　便是那被万灵教视作镇派至宝的“天戊神印”，都不堪一击！！
　　这样的战绩，让谁能不惊？谁又能不惧？
　　而一想到此次前来时，还都不看好苏奕，甚至还担心被卷入这一场风波中，提前做好了撤离的准备，那两大净土的大人物们皆心生浓浓的惭愧和失落。
　　他们意识到，此次看似是失去了一次观战的机会，实则失去的是极可能是一次和苏奕结缘的契机！
　　这便是他们失落的缘由所在。
　　“对了，苏道友曾叮嘱，万灵教被踏灭后，必然还有一些漏网之鱼。”
　　孔晔说道，“若是可以，也请天枢、天璇两大净土的同道一起，在接下来的时间里，全力捕杀这些残兵败将，以绝后患。”
　　众人一怔，旋即如梦初醒，纷纷痛快答应！
　　树倒猢狲散。
　　万灵教已覆灭，只剩下那些小鱼小虾，已谈不上威胁！
　　趁此时机，恰好可以进行一场浩浩荡荡的大清洗行动，将原本由万灵教掌控的地盘夺过来！
　　“此次我等缘悭一面，未能亲眼目睹苏道友的风采，着实是人生一大遗憾。”
　　一位大人物感叹开口，“不过，承蒙苏道友看得起，我辈必倾尽全力，不负所望！”
　　其他人也纷纷点头。
　　万灵教覆灭，也等于帮他们两大净土铲除掉了最大的威胁，避免了被万灵教吞并的可能！
　　事实上，根本无须吩咐，他们也会趁此机会，毫不犹豫出手，去清算万灵教那些余孽！
　　孔晔笑起来，心中清楚，经此一战，天枢、天璇两大净土的这些老家伙们，已被彻底折服！
　　夜色如水，无星无月。
　　莽莽不周山深处，苏奕迈步前行。
　　他一手拎着万灵教大主祭魏逊，一手拎着酒壶，虽行走在到处分布着凶险地带的群山之间，却从容自若。
　　一如游山玩水的旅人般。
　　“你们教主在探寻什么机缘？”
　　路上，苏奕问道。
　　魏逊沉默片刻，这才说道：“和证道太境的契机有关。”
　　苏奕哦了一声，道：“看得出来，他如今还未曾成功踏足太境，否则，怕是早已返回。”
　　魏逊冷哼，道：“哪怕没有踏足太境，你也注定不可能是教主的对手，也不怕告诉你，我教教主乃是天戊神尊钦点的神使！奉神明法旨行走于世间，就是遇到太境人物，也根本无惧！”
　　苏奕笑了笑，轻描淡写道：“神明座下的一条狗罢了，其掌握的力量，也只是从神明那里借来，或许可以威胁当世任何人，可于我眼中，也的确和令人鄙夷的走狗没区别。”
　　魏逊：“……”
　　他神色变得难看下来。
　　“你今天毁了万灵教，就真的不怕被神明报复和打击？”
　　魏逊忽地问道。
　　万灵教是教主的心血，更是那位天戊神尊安插在仙界的一股势力，负责为天戊神尊做事。
　　可现在，却被苏奕一举毁掉。
　　根本不用想就知道，若让天戊神尊知晓，必雷霆震怒！
　　苏奕饮了一口酒，道：“若是害怕，我今夜就不会来踏灭你们万灵教了。”
　　魏逊：“……”
　　“还要往前？”
　　苏奕抬眼望向远处。
　　这里已经是不周山深处，前方是一片昏沉黑暗的天地，一片荒芜，到处漂浮着狭长的空间裂痕。
　　一些空间裂痕足有数万丈长，像天穹裂开的一条伤口，狂暴的空间力量肆虐其中，产生如雷鸣般的轰鸣声。
　　触目惊心。
　　前世的时候，王夜就曾多次探寻过不周山，很清楚再往前去，便是不周山最危险禁忌的区域。
　　哪怕是仙王闯入其中，也九死一生。
　　至于太境人物，一不小心也会遭受致命打击！
　　王夜当初为了找寻那一株只存在于传闻中的“万界树”，就曾进入那最危险的禁忌区域中，遇到过许多诡异可怕的危险。
　　“你怕了？”
　　魏逊冷笑，眼神中尽是讥嘲。
　　苏奕瞥了他一眼，道：“你指引我前来此地，不就是想搏一把，试图借你们教主之手，来灭掉我？既如此，最好老老实实配合。”
　　魏逊脸色变幻。
　　半响，他一咬牙，道：“在我腰畔玉佩内，藏有一幅秘图，那是当初我教教主离开时所留，其上便有前往那一处神秘的世界位面的路径。”
　　苏奕抬手摘下魏逊腰畔玉佩，神识探入其中，果然就发现了一幅秘图！
　　略一打量，苏奕眼眸微凝。
　　秘图上所指引的地方，的确位于这不周山深处的危险地带中。
　　并且，苏奕很熟悉。
　　那地方被称作“鬼泣天堑”，是不周山最诡异的禁地之一，常年笼罩在时空乱流之中，狂暴无比，足可轻易绞碎太境人物！
　　当年，王夜多次靠近鬼泣天堑，动用各种手段试探，可无一例外，皆无法逾越那一片时空乱流。
　　苏奕可没想到，万灵教教主，竟跑去了鬼泣天堑！
　　这让他不禁怀疑，这家伙是否真的是为了探寻证道太境的契机。
　　毕竟，鬼泣天堑那等禁忌之地，连当初踏足仙道之巅的王夜，都无法进入。
　　万灵教教主一个仙王，哪里来的胆子敢去那地方探寻证道的契机？
　　沉默片刻，苏奕眸光深邃，盯着魏逊，道：“你撒谎。”
　　被他目光盯着，魏逊心中惊惧，脸色也随之变了，道：“我绝不会撒谎！我教教主的确去了那地方！并且，这玉佩中的秘图，乃是‘天戊神尊’大人所赐，也绝不会有假！”
　　苏奕眉头一挑，“神明所赐的秘图？天戊师尊又怎会知道，这不周山深处，有鬼泣天堑这个地方？”
　　魏逊摇头：“不清楚，天戊神尊高高在上，在我万灵教之中，唯有身为神使的教主，才能和天戊神尊取得联系，这其中的缘由，也只有教主才清楚。”
　　苏奕冷冷道：“这么说的话，你们教主恐怕不是为了寻找证道的契机吧？”
　　魏逊脸色阴晴不定，低头不语。
　　苏奕道：“说说吧，天戊神尊指使你们教主在寻找什么。”
　　魏逊迟疑了一下，这才说道：“应该……和万界树有关。”
　　苏奕心中一震。
　　一个无法降临仙界的神明，竟然也在找寻万界树？
　　这天戊神尊又从哪里获悉，在这不周山的鬼泣天堑中，可能藏着万界树的线索？
　　可惜，魏逊所知有限，无法给予苏奕想要的答案。
　　思忖片刻，苏奕再次上路。
　　他打算再去鬼泣天堑亲眼看看。
　　一路上，诸般诡异可怖的凶险频频发生，有空间裂缝忽地断开，垂落长空，吞噬一片虚空，差点波及苏奕。
　　有霸烈的地心熔浆爆发，席卷长空，附近万丈虚空都被彻底熔炼掉。
　　也有其他一些诡异可怖的灾劫，每一种都能轻易灭掉仙王，令人不寒而栗。
　　哪怕苏奕前世曾多次闯过此地，一路上也都小心翼翼，不敢大意。
　　“这家伙难道以前来过？否则为何能未卜先知般，提前避开那一场场足以致命的灾祸？”
　　一路上，魏逊不禁震惊，注意到苏奕简直像老马识途，轻车熟路地闯过那些可怕的凶恶之地！
　　换做其他人，怕是早死了不知多少次！！
　　半个时辰后。
　　苏奕顿足，抬眼望向远处，“怪不得那万灵教主敢来，原来这地方早已变得和以前不一样了。”
　　在他视野中，出现一片荒芜苍凉的黑暗天地，虚空中，有细碎的时空力量在飞舞，像流光般闪烁明灭。
　　这里，便是鬼泣天堑！
　　不周山最危险的禁忌之地，没有之一！