第3121章 强弩之末
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这座大殿是万劫帝君的地盘，融合着他所掌握的永恒帝座本源之力。
　　故而大殿能够承受天穹滚滚灾劫的轰击。
　　也能抗住天帝厮杀大战释放的威能。
　　而在大殿内，万劫帝君就是主宰，一如掌中观纹，一切皆纤毫毕现，无可遮掩。
　　但，这一刻连万劫帝君都无法察觉到苏奕的气息！
　　他之前明明位于墙角处，无处可逃。
　　但却像凭空蒸发了一样！
　　“是你搞的鬼？”
　　万劫帝君眼眸如电，看向三世佛，怀疑是他做手脚，一举将苏奕收了起来。
　　三世佛皱眉，“你觉得，我有这么大能耐，可以瞒过你的耳目，把苏奕这个最棘手的大敌藏起来？”
　　鸿灵指尖一抹，手中的玄机镜发光，浮现出苏奕的身影，后者正立在大殿外！
　　她霍然转身，看向大殿外，“他在外边！”
　　所有目光都齐齐看过去。
　　大殿外，从天穹垂落的灾劫力量宛如决堤洪流，浩浩荡荡，劫光汹涌肆虐。
　　隐约可见，苏奕撑着一把伞，立在那暴雨倾盆般的浩荡灾劫洪流中，刺目的劫光都快要把他整个人淹没。
　　可在那一把伞下，却形成一股无形的力量，让他驻足之地的灾劫力量尽数挡开。
　　“他……如何做到的？”
　　鸿灵诧异。
　　“仙界的混沌九秘之一劫运伞，撑伞可避灾劫，收伞可驭灾劫，神妙无比。”
　　三世佛明白过来，“若我推测不错，之前他从大殿内逃遁，应该是动用了同为混沌九秘之一的‘窃天钩’，神不知鬼不觉地窃取了一线生机，移形换位，瞒天过海！”
　　这该是怎样神异的秘宝，竟能让他们皆无所察觉？
　　而万劫帝君的目光则盯在苏奕手中的劫运伞上。
　　他一眼看出，这件宝物和他的大道极为契合，让他不禁心动。
　　“万劫老儿，咱们之间的事情先放一放，等拿下苏奕之后，再做个了断，如何？”
　　三世佛沉声道。
　　万劫帝君颔首，“可以。”
　　而此时，站在大殿外灾劫洪流中的苏奕忽地道：“万劫帝君已是强弩之末，境界也已比巅峰时跌落了太多，就看你三世佛信不信了。”
　　说罢，他转身而去。
　　鸿灵第一时间冲出去，可让她皱眉的是，苏奕竟然有一瞬间消失不见了，完全没有留下任何一丝痕迹。
　　她第一时间催动玄机镜，随着光雨流转，这才映现出一幕画面——
　　画面内，苏奕竟是已经出现在劫山脚下，撑着一把伞朝万劫禁地深处行去。
　　当这一幕画面出现时，苏奕忽地扭头，仿似从玄机镜中看向了鸿灵，唇中轻轻吐出一个字：
　　玄机镜浮现出的画面爆碎，这件神异莫测的禁忌之宝，都随之剧烈震颤起来。
　　鸿灵俏脸顿变，当她再次催动玄机镜时，却无论如何也再无法捕捉到苏奕的身影。
　　“这怎可能，玄机镜乃是牵扯命运玄机的禁忌之宝，为何会再无法捕捉到苏奕的痕迹？”
　　鸿灵脸色明灭不定。
　　她想到了一种可能，命书！
　　只有这等禁忌之宝，才能对抗玄机镜的推演！
　　同一时间，三世佛也早已冲出大殿，当目睹鸿灵所经历的一切，眉头也随之皱起。
　　“他逃不掉。”
　　三世佛转身，看向大殿内的万劫帝君，“对吧？”
　　万劫帝君神色淡漠道：“除非我死，否则，他此生也找不到离开万劫禁地的出口。”
　　三世佛微笑道，“瓮中捉鳖，倒也不错，不过……”
　　“不过什么？”
　　万劫帝君皱眉，“莫非你相信了苏奕那番鬼话？”
　　鸿灵心中一动，顿时想起，之前苏奕曾说，万劫帝君是强弩之末，连一身境也早已从巅峰处跌落！
　　三世佛一步来到大殿门口处，凝视着万劫帝君，“我虽然和苏奕是宿敌，但却很清楚，他不是个撒谎的人，更不会玩弄这点小伎俩。”
　　万劫帝君忍不住笑道：“这么说，你想和我先分一个成败？”
　　那十余个应劫刑者眸子中杀机汹涌，神色不善。
　　气氛剑拔弩张！
　　半晌，三世佛忽地笑道：“罢了，对我而言，去收拾苏奕远比和你分高低更重要。”
　　万劫帝君赞许道：“识大局，知利弊，懂进退，你可比你师尊强多了。”
　　说着，他屈指一弹，一道令牌掠空而去，漂浮在三世佛身前。
　　“凭此物，可感应万劫禁地的周虚天机，一如开了‘天眼’，足可帮你更容易找到苏奕。”
　　三世佛瞥了那令牌一眼，“借刀杀人，然后再玩一出黄雀在后的把戏？”
　　万劫帝君仰天大笑，“和聪明人说话，就是如此省心！”
　　旋即，他笑容敛去，眸似冷电，盯着三世佛，“天时、地利、人和，我已占尽，你或许有对抗我的底牌，可我敢说，不先解决苏奕，你不会和我彻底翻脸！”
　　三世佛顿时沉默。
　　时间点滴流逝。
　　最终，他一言不发，转身而去。
　　鸿灵连忙跟随其后。
　　“大人，为何不把他们留下来？”
　　一个应劫刑者问道，“在咱们万劫禁地，天帝来了也得死！”
　　其他应劫刑者也很不解。
　　万劫帝君微微摇头，“他们是一把好刀，可以用来杀敌，也可能会伤到自己，我们坐山观虎斗便可，无论谁最后赢了，于我们而言，都是好事。”
　　说着，他看向其中一个应劫刑者，“白珩，你带一些人去盯着那个秃驴。”
　　名叫白珩的，是个肤色白皙，身影高瘦的黑衣男子。
　　他当即带着一群应劫刑者，匆匆离开。
　　“你们守在大殿外，莫要打扰我。”
　　万劫帝君目光看向剩下的六个应劫刑者，吩咐道，“记住，谁敢擅闯进来，格杀勿论！”
　　剩下的六位应劫刑者领命，离开大殿。
　　宫殿大门随之紧闭。
　　灯火辉煌的大殿内，只剩下万劫帝君一人。
　　他伫足原地，神色一阵明灭不定，轻声自语，“好一个苏奕！竟能识破我身上的问题……”
　　话还没说完，他猛地咳出一口血，身影一阵摇晃，跌坐于地。
　　那张脸庞上，变得煞白透明，眉梢眼角浮现出难以掩饰的虚弱和疲惫之色。
　　他大口喘息，胸腔起伏，一身气息都在衰竭！
　　“换做我巅峰时，之前何须和你们废话，一念之间，便可将尔等全部镇压！”
　　许久，万劫帝君才坐稳身影，眉梢间浮现一抹深深的不甘。
　　他是谁，万劫之渊的主宰，一位早在洪荒时代就打破命运枷锁的存在！
　　放眼命运长河上下，能被他视作对手的，屈指可数。
　　可如今的他，的确像苏奕所说，已是强弩之末，连境界都从最巅峰处跌落下来！
　　“老和尚，能把我弄得如此狼狈，你死也足以瞑目了……”
　　万劫帝君连续深呼吸，渐渐稳住一身濒临紊乱的气机。
　　灵山祖庭的三祖之一。
　　一个早已打破命运枷锁，曾孤身横渡命运长河，于命运彼岸闯出大威名的“得道高僧”！
　　从洪荒时代至今，万劫帝君和无寂佛一直在对抗，在厮杀，让得一场大道之争持续了千古岁月。
　　如此长时间的对峙，早让两人各自的道行消耗到濒临油尽灯枯的地步。
　　而为了布设今日这一场杀局，万劫帝君不惜自损性命本源，完全采取“玉石俱焚”般的手段，以九真劫禁术一举将无寂佛的本尊封禁！
　　之前苏奕他们看到的那一幕由万劫帝君和无寂佛本“相互残杀”的血腥画面，就是那一战的结果。
　　为此，万劫帝君的本尊付出的代价也极为惨重。
　　其道行本就濒临枯竭，又自损性命本源，一身大道从巅峰处跌落了一大截！
　　若到此为止，还不算什么，以后自有办法一一修复回来。
　　并且，在之前的时候，他已顺利融合大道分身的力量。
　　可刚才的局势太紧迫。
　　一旦不彻底杀死无寂佛，剥夺其道心和大道本源，面对三世佛、苏奕这样的大敌，注定会让局势失控。
　　故而，万劫帝君彻底豁出去，再次施展自损性命本源的禁忌手段，一举灭杀了无寂佛。
　　可也因此，让他本就严重无比的道行雪上加霜。
　　不止是境界跌落那般简单，连大道根基和性命本源都受损严重！
　　正如苏奕所说，他已是强弩之末！伤势已惨重到无以复加的地步！
　　故而，在苏奕逃出大殿后，他未曾挪步追击。
　　哪怕面对三世佛的挑衅，他也忍了。
　　“苏奕究竟是如何看出我已是强弩之末的？”
　　万劫帝君皱眉，“之前那三世佛，是否也已看出来了？”
　　他想不明白。
　　不过，万劫帝君毕竟是一位曾打破命运枷锁的恐怖存在，哪怕真的发生最坏的结果，他也有信心荡平一切！
　　这里是万劫禁地。
　　是他的领域。
　　在这里，他哪怕拼到只剩下一缕残魂、一滴血，也能活下来！
　　“我已拥有了老和尚的禅心和大道本源，再加上苏奕的命书、轮回之力、纪元火种、劫运伞……”
　　万劫帝君眼眸忽地浮现一抹炽热，“还有那三世佛、鸿灵身上的禁忌之宝，当这一切都归我所有，就是付出再惨重的代价……”
　　“也值了！”