第八百三十八章 偷袭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座山崖之巅。
　　苏奕负手于背，望向天穹，山风吹得一袭青袍猎猎作响。
　　“道友，你之前……究竟是在做什么？”
　　婆娑忍不住问。
　　她着实看不到苏奕之前的举动。
　　苏奕不禁笑起来，道：“连你都想不明白，你觉得以那九幽冥鸦的脑子，能想明白么？”
　　婆娑怔了一下，终于明白过来似的，道：“故布疑阵，引蛇出洞？”
　　苏奕道：“很低劣的把戏，但往往也最有用，毕竟，按你所言，那九幽冥鸦极为谲诈警惕，只要察觉到危险，就会立刻遁走，要想迫使它显现踪迹，自然不能惊到它了。”
　　顿了顿，他继续道：“当然，若仅仅只是那点不堪入目的陷阱，九幽冥鸦定然不屑一顾，所以，我才会用那麋鹿腐肉为引子，故意进行挑衅。”
　　“世人对它唯恐躲之不及，我却偏偏反其道而行，你觉得，它心中会如何作想？”
　　听到这，婆娑下意识道：“它必然会生出疑心，但却猜不透道友是何居心。”
　　苏奕点头道：“活得越久，心思就会越重，当想不出所以然的时候，它自然乖乖地找上门来。”
　　婆娑拢了拢耳畔雪白发丝，道：“可它若不来呢？”
　　苏奕反问道：“换做是一个如我这般修为的角色，用这种不堪入目的陷阱对你挑衅，偏偏还猜不透他是何居心，你会怎么做？”
　　“我会感到奇怪。”
　　苏奕点头道：“灵相境，于九幽冥鸦眼中，和蝼蚁也没区别，在遇到这等事情后，它若是可以当做什么事情也没发生，那才叫怪了。”
　　顿了顿，他目光看向婆娑，“更何况，如今还有你在，据我所知，这种扁毛畜生，天生喜欢吞噬如你这般的灵体。”
　　婆娑：“……”
　　她漂亮的眉宇微蹙，有些无奈道：“好啊，我这才明白，原来道友这次带我前来，并不仅仅只是让我帮你护法，而是以我为诱饵，引诱那九幽冥鸦出现。”
　　苏奕笑说道：“错了，我可没想到，那九幽冥鸦会出现在这赤云岭。更何况，你觉得有我在，会让你发生危险么？”
　　婆娑摇头道：“那倒不会。”
　　她了解玄钧剑主的秉性，自然清楚，对方断不会坑骗自己。
　　正自交谈，远处天边忽地用来一抹墨汁般的黑色劫云，几个眨眼的瞬间，就笼罩在这片天穹之上。
　　一股压抑人心的劫难气息，随之在这片山河弥漫而开。
　　“道友，这时候九幽冥鸦若来了，对你渡劫可很不利。”
　　婆娑皱眉道。
　　苏奕随口道：“你不懂，针对我的大劫，和世间其他人不一样，你只需在一侧看着就是。”
　　他神色淡然，从容自若，浑不见一丝慌张。
　　婆娑没有再说什么，退避到了远处。
　　灵轮境大劫而已，当难不到转世归来的玄钧剑主。
　　可出乎婆娑意料的是。
　　随着时间推移，那天穹劫云越来越厚重，天地山河皆如若坠入永夜黑暗中，那恐怖的劫难气息，让婆娑都感到吃惊。
　　“这真的是灵轮大劫的气息？怎么看，都不弱于证道皇境时所面临的‘玄照大劫’啊……”
　　婆娑星眸如幻，内心泛起涟漪。
　　她自亘古时延存至今，历经漫长岁月浮沉，见过不知多少大大小小的破境劫数。
　　可还是头一次见到如此诡异凶险的灵轮大劫。
　　此劫还不曾真正降临，可那等劫难气息，就恐怖到匪夷所思的地步！
　　就是和“玄照大劫”相比，也不逊色多少了！
　　“还真是个异端……”
　　极远处的暗中，九幽冥鸦血色瞳孔泛起一抹异色。
　　它原本打算出手，破坏苏奕的心境，让其在渡劫时，直接被轰杀而亡。
　　可现在，它改变主意了。
　　这样旷世的灵轮大劫，连它也是头一遭见到，想看一看，苏奕该如何对抗。
　　若苏奕有渡劫成功的希望，它自不介意横插一手，彻底毁掉这个希望。
　　若苏奕渡劫失败，那根本无须它出手，注定会落一个身陨道消的下场。
　　轰——！！
　　很快，天穹厚重的劫云翻腾，响起一道沉闷雷霆，隆隆响彻天地间，震得山河颤抖，万象簌簌。
　　一道道炫亮粗大如龙蛇的劫光，在劫云深处汹涌激荡，让人远远望着，便心惊肉跳，毛骨悚然。
　　灵轮大劫，共分三重。
　　分别针对修士的躯体、神魂、心境。
　　一重比一重凶险。
　　古来至今的岁月中，上百个灵相境大圆满修士中，最多也只有寥寥数人能够顺利渡劫成功。
　　其他之辈，要么在渡劫中重伤落败，要么直接被轰杀当场，魂飞魄散。
　　而针对苏奕的这场灵轮大劫，远不是世间其他同境人物可比，甚至无法用恐怖二字来形容。
　　那是一种极端诡异和反常的劫数，似乎完全不打算给苏奕任何渡劫成功的可能！
　　简而言之，此劫出现的目的，就是要灭掉他！
　　不过，苏奕早已见怪不怪。
　　这样的诡异大劫，他以前遇到过多次。无非是这次针对他的，乃是灵轮大劫罢了。
　　“这小子，死定了！”
　　九幽冥鸦见到这一幕，也都悚然不已，感受到了那天劫中充斥的一种诡异气息，身心颤栗。
　　这一场酝酿已久的大劫，终于来临，就见劫云沸腾，一片雷霆劫光撕裂黑暗虚空，垂落而下。
　　其光之盛，照彻乾坤。
　　这一瞬，婆娑也不禁暗暗握紧双手，星眸中泛起凝色，此劫……太恐怖了！
　　便见苏奕笑了笑，袖袍一挥。
　　一道晦涩神秘的千丈剑意，扶摇而起，横空扫去。
　　从天垂落的耀眼雷霆劫光，何其之盛，何其之恐怖，足以让玄照境皇者胆寒。
　　然而，在这一剑之下，却如纸糊般轰然炸开，化作漫天光雨溃散！
　　“这……”
　　九幽冥鸦血红的眸瞪大，什么鬼！？
　　婆娑也不由惊异，为之动容。
　　一剑之威，竟能强盛至此？
　　而接下来，更出人意料的一幕出现——
　　就见苏奕那峻拔的身影凭空而起，大步凌空，竟一跃杀上天穹劫云深处！
　　他身影缭绕晦暗神秘的道光，势若睥睨之仙，挥袖之间，便有无匹凌厉的剑意冲出，斩得劫云四分五裂，翻腾滚荡。
　　汹涌的劫光似被激怒，隆隆咆哮，化作滚滚雷霆轰杀而至，直似要将他的身影淹没。
　　可苏奕非但没退，反而迎冲上上，剑意恣肆，纵横扫荡，杀得那滚滚劫雷不断溃散。
　　远远一望，直似一位仙神在劫云深处征战，强势到让人不敢想象的地步！
　　“苏道友他……”
　　婆娑都被惊到，心旌摇曳，无法淡定。
　　那诡异大劫何等恐怖，换做世间其他灵道修士，怕是早魂飞魄散。
　　纵使是皇者，都不见得敢硬抗这等大劫！
　　可苏奕倒好，直接一口气杀上九天，剑破劫云，强势如神！
　　“这幽冥界何时出了这样一个小怪物？”
　　九幽冥鸦也愣住，血红的瞳明灭不定，被彻底惊到了。
　　这一场大劫，绝对堪称古来未有。
　　谁敢想象，面对这等禁忌般的大劫，一个灵相境少年，却敢直接杀上九霄劫云中？
　　原本，九幽冥鸦还打算等一等，看这一场大劫是否能劈死苏奕。
　　可现在，它不打算再等了。
　　九幽冥鸦唇中响起一道鬼神嘶吼般的魔音。
　　冥音乱心咒！
　　足可以击溃皇者之下任何修士心境的一门诡异禁咒，代表着灾厄和混乱的力量。
　　“九幽冥鸦出现了！”
　　婆娑星眸微眯。
　　这一瞬，她的心神遭受到冲击，出现一股诡异的灾厄气息，似神魔乱舞，要轰碎她的心神。
　　不过，随着她运转修为，这等灾厄力量便被驱散一空。
　　几乎同一时间，一片幽暗永夜般的光雨，朝婆娑笼罩而来。
　　光雨如幕，遮天蔽日，似黑暗夜幕垂落，给人以逃无可逃，避无可避的感觉。
　　婆娑唇边泛起一抹冷意，纤细雪白的掌指捏印。
　　一尊神印大如山岳，横空出现，爆绽无量光明，硬生生把那一道幽暗夜幕撑爆。
　　光雨飞洒中，远处虚空中，浮现出那九幽冥鸦的身影。
　　“原来是你！崔家万道树本源中诞生的性灵！”
　　九幽冥鸦发出冰冷的声音，似很吃惊，也似是恍如过来。
　　旋即，它冷笑一声，“可惜，便是有你这般存在为那小子护法，遭受了本座的‘冥音乱心咒’，也必死……”
　　刚说到这，九幽冥鸦的声音戛然而止，霍然抬眼看向天穹处。
　　天穹深处，一抹耀眼夺目的光乍现，照彻九天十地。
　　那是一道剑气，煌煌如日，光耀大宇，仿似出自仙神手中，任何语言都无法形容这剑气的恐怖威能！
　　而随着这一道剑气横空。
　　覆盖天穹之下的万丈劫云，轰然爆碎，溃散的光雨如瀑布般倾泻席卷。
　　那一剑，似无坚不摧，一举摧垮一场亘古未有的禁忌大劫！
　　原本如坠黑暗永夜的山河万象，重新映现在明亮的天光之中。
　　光雨纷飞之中，便见苏奕那峻拔的身影，伫足天穹下，睥睨傲世。
　　一如万劫不朽的神！