第2770章 九座镇河碑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕面朝石碑，以神识探入那镌刻着“天狩”二字的敕令图案中。
　　仅仅一瞬，脑海中骤然间浮现出一幕异象。
　　命运长河上，那不知多遥远的河流上游，被一片混沌般的灰暗雾霭笼罩。
　　就像一块幕布，遮挡住了命运长河尽头的景象。
　　雾霭缭绕，混沌气流旋转。
　　隐隐约约可以看到九座石碑，镇压在命运长河上方，被厚重的混沌雾霭笼罩。
　　说是石碑，却大到无法想象的地步，给人以巍峨无量、大而无尽之感。
　　当苏奕脑海中浮现出这一幕画面时，其中一块石碑上，忽地有奇异的轰鸣声传出。
　　而后，无数刺目璀璨的大道神光从石碑表面爆绽而出，就像无数耀眼的神虹，在混沌雾霭中彼此交错。
　　最终，缔结为一幅敕令图案。
　　图案中，是天狩两字，一笔一划皆以原始古老的道文符号组成。
　　当苏奕仔细“看”去时，那一幅敕令骤然一变，他整个人像坠入一座牢狱中。
　　这座牢狱无比奇特，由一条条血色天道规则凝练而成，弥散出令人头皮发麻的恐怖禁锢气息。
　　放眼一看，这座牢狱看似不大，却笼罩四极，遮蔽天上地下。
　　置身其中，就像被天地遗弃，隔绝于外，整个世界只剩下一座黑暗寂无的牢笼！
　　还不等苏奕仔细感应，整座牢狱突兀地动了，那一条条血色规则像活过来般，瞬息斩出无数血色劫光，从四面八方斩向被囚禁其中的苏奕。
　　那劫光比剑锋都犀利，比闪电都迅疾，充斥禁忌无边的毁灭威能。
　　苏奕都来不及反应，眼前一黑，所有异象消散。
　　下一刻，就像从一场噩梦中醒来，立在石碑前的苏奕发出一声闷哼，脸庞苍白不少。
　　那眼神中，犹自残留一抹惊色。
　　好恐怖的力量！
　　之前被杀死的，实则是他的一缕神识，可即便如此，依旧让苏奕心神震动。
　　那座隔绝一切的牢狱，简直恐怖到无法想象的地步，他的神识何等强大，一念可生万法，可面对那一场牢狱杀劫时，都来不及反应！
　　蒲铉有些担忧。
　　他看出，苏奕明显吃了个亏！
　　“神魂没有被重创么？厉害！”
　　不远处，萧之轩盘膝坐在岩石上，一边大口喝酒，一边挑起大拇指，啧啧道，
　　“天道九敕中，天狩敕令兼具镇压、禁锢、猎杀之威，这一道敕令一出，如开辟一方隔绝于世外的牢狱，任你是谁，任你道行再高，被困其中，注定是身陨道消、魂飞魄散、彻底消亡的下场。”
　　“这座石碑所篆刻的天狩敕令并不完整，历尽长达百万年岁月的磨蚀，力量早已快要消耗殆尽，正因如此，被镇压于此的大悲剑，才有了脱困而出的机会。”
　　“但，即便如此，天狩敕令的力量依旧不是随便谁就能抵抗，你能护住神魂不受损，不得不说……真的已经很幸运了。”
　　他喝酒极快，一边喝一边说，几个转眼而已一壶酒就快喝光。
　　蒲铉道：“前辈早知道这石碑中的凶险之处？”
　　萧之轩笑道：“不错。”
　　蒲铉学着萧之轩那样，挑起大拇指，赞道，“在阴险坑人这方面，前辈可真了不起。”
　　萧之轩拍腿大笑，“我又不是这小子的祖宗，为何要提醒他，更别说欲得造化，哪有不承受危险的。”
　　石碑前，苏奕背对两人，不曾言语，沉思片刻后，便再次分出一缕神识，探入石碑中。
　　仅仅片刻后，他发出一声闷哼，那探出的一缕神识再次被毁了。
　　蒲铉眉头皱起。
　　看情况，有些不妙啊。
　　萧之轩一手托着下巴，醉眼惺忪，“锲而不舍，勇气可嘉，但一味强求，可就太笨了。”
　　蒲铉已经很确定，这萧之轩是一个了不得的恐怖存在。
　　但这一刻，他还是没能压住内心火气，微笑道：“前辈骂自己可真够狠的，晚辈由衷佩服。”
　　萧之轩一怔，“何意？”
　　蒲铉摇头道，“没什么。”
　　萧之轩略一琢磨，就明白过来，他守在此地不知多少岁月，至今犹自没能获得那一把凶剑。
　　而苏奕初来乍到，就被他点评“一味强求，可就太笨了”，这岂不是证明，他自己更笨？
　　可偏偏地，蒲铉不直接说，而是拐弯抹角来了这么一句阴阳怪气的话，让萧之轩都不禁啼笑皆非。
　　他乐呵呵道：“为了那小子，你这小嘴抹了蜜似的，挺仗义啊。”
　　蒲铉连忙摆手，谦虚道：“前辈抬爱，晚辈可受之不起。”
　　他注意到，苏奕已经再次感应石碑的奥秘，明显要一直跟那天狩敕令耗下去。
　　萧之轩笑骂了一句“皮里阳秋，阴阳怪气！再这样，可就有苦头吃了。”
　　他忽地抬手。
　　蒲铉背负的一口道剑忽地掠起，落入萧之轩手中。
　　蒲铉心中一沉，嘴上笑道：“此剑在我手中，无非一块锈迹斑驳的顽铁，不堪入目，如今却何其有幸，竟能入了前辈法眼，若前辈喜欢，尽管拿去！”
　　言辞间，有若有若无的讽刺之意。
　　意思是说，你这样一位存在，竟惦念我手中的佩剑，不害臊？
　　萧之轩故作不知，拔剑出鞘。
　　略一打量，他似恍然般，道：“果然如此，你是砺心剑斋江无尘的徒子徒孙？”
　　蒲铉顿时沉默。
　　“话可以作假，剑可做不得假。”
　　萧之轩指尖轻轻一抹那锈迹斑驳的道剑，“此剑的祭炼之法，名‘心炼’，由江无尘独创，在整个永恒天域独一份，乃是砺心剑斋的不传之秘。”
　　蒲铉道：“前辈认得江无尘？”
　　萧之轩收剑入鞘，抬手抛给了蒲铉，“他啊……一个时运不济的绝世剑修，生不逢时，错过了末法终结一战的帝座之争，否则，以他的剑道造诣，拿下一个帝座也和探囊取物并没有区别。”
　　说着，他眼神恍惚，似在追忆往事，就此沉默。
　　蒲铉看着手中道剑，则想起身为诡灵时，那位传授自己道业三年之久的师尊。
　　当时，师尊一袭宽袖儒袍，背负长剑，温润如玉，风采卓然。
　　而这把名为“锈真”的道剑，就是师尊所赠。
　　道剑上的锈迹，斑斑点点如血泪晕染、似红梅初绽，实则是一门祭炼之法炼制出的烙印。
　　而锈真二字，谐音“修真”，赠剑之时，师尊曾叮嘱，让身为诡灵的他，参禅也好、炼剑也罢，在大道之上，独修真我便可！
　　“就是不知道苏前辈，和师尊又有着怎样非同一般的关系，竟能让师尊所留那一幅墨宝主动投怀。”
　　蒲铉望着立在石碑前的苏奕，也不禁陷入沉思。
　　接下来的时间里，苏奕一次又一次失败，神识都被毁掉不知多少。
　　神魂都随之负伤累累。
　　可苏奕眼神却愈发明亮起来。
　　在那座由天狩敕令所化的牢狱中，他的神识一次次被杀，经受了一次次堪比“死亡”的过程，其中之大恐怖，换做其他道心不坚之辈，早已彻底崩溃。
　　可苏奕却浑不受影响。
　　反倒是在这个过程中，随着他一次次尝试，已渐渐参悟到一些和天狩敕令有关的妙谛！
　　诚如萧之轩所言，天狩敕令主禁锢、掌杀伐，本身实则是一种天道规则的显化！
　　这一道敕令一出，隔绝天地，自成牢狱，被困其中的修道者，就像被天地遗弃，失去和外界周虚大道之间的感应，一身道行都将遭受镇压和禁锢，沦为和凡人般的囚徒，予取予夺。
　　在修行路上，有着许多类似的神通法诀，比如囚禁术、缚身术、改天换地神通等等。
　　但，天狩敕令可怕就可怕在，它是天道规则的显化，代表着命运长河上的一种凛凛天威！
　　苏奕如今已断定，在之前所看到的异象中，那镇压在命运长河上游极遥远处的九座石碑，代表着的就是九种天道规则。
　　石碑上的敕令，便是天道规则的显化，也就是永恒天域人所皆知的“天道九敕”！
　　按大剑君木青的说法，“天道九敕”乃是天道规则显化，从洪荒时代至今的岁月中，只有天帝存在才能参悟其中奥秘。
　　但，真正能完整掌控这九道“敕令”奥秘的，则极其之少，少到只存在于传闻中！
　　“再试下去，你的神魂注定将彻底崩坏瓦解。”
　　冷不丁地，萧之轩开口，“归根到底，这等敕令根本不是你一个逍遥境剑修可参悟。”
　　在他身边，已堆满了空荡荡的酒壶。
　　说着，他晃了晃手中最后一壶酒，自嘲似的说道，“当然，我也做不到，就是天帝也很难真正掌控一道完整的敕令。”
　　苏奕道：“从古至今，是否有人做到过？”
　　萧之轩不假思索道：“有！洪荒时代、末法时代、乃至于当今开元时代，都有人做到，但……屈指可数！并且皆是天帝！”
　　顿了顿，他说道：“这一道敕令的力量已濒临枯竭，你不妨在此等一等，兴许那一把凶剑一发威，就破了这一道天狩敕令的压制，自己就能飞出来。”
　　苏奕道：“相比那被镇压的大悲剑，我对这天狩敕令更感兴趣。”
　　说着，他再次动手。
　　只不过这一次，他动用了一丢丢外力。