第3268章 这世间，大道异象几许
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九狱剑上，只剩下两条锁链。
　　分别代表第一世和第三世的道业力量。
　　在过往这些年里，第一、第三世的道业力量已几乎不曾再异动过。
　　可此时，随着苏奕破境，两个前世的道业力量却齐齐产生轰鸣！
　　苏奕都不禁意外。
　　这是对自己大道的认可？
　　应当远远不止如此简单。
　　苏奕静心体会。
　　天穹上绚烂夺目的劫光犹自在倾泻，像缤纷耀眼的火焰洪流，驱散雾霭，照亮玄阴禁区。
　　劫光落在苏奕身上，就像泥牛入海，化作一种纯厚磅礴的力量涌入苏奕通体内外。
　　他的血肉、穴窍、经络、脏腑……无不像在光焰中涅槃的凤凰，在急剧蜕变着。
　　他的神魂、修为、心境、大道，也像雨后疯长的野草，在蜕变中上演一幕幕不可思议的景象。
　　像纪元之树，已有扶摇九霄之势，根深蒂固，躯干如擎天之脊梁，如若伞盖的枝桠遮天蔽日，每一片树叶都映现出一个纪元文明的景象。
　　随着纪元之树蜕变，那无数的树叶哗哗作响，就像无数个纪元文明在欢呼。
　　而这，仅仅只是发生在苏奕身上的众多蜕变之一。
　　一个境界的突破，带给苏奕的，是身上一切道行、一切力量的完整提升。
　　而这次突破，还和以往不同，是从永恒道途超脱，踏上了更高处的成祖道途！
　　不止是境界的变化，还有所求道途的蜕变！
　　可想而知，此次破境是何等特殊。
　　甚至，整个九曲星路上，都随之出现了诸多不可思议的大道异象。
　　第一关隘的星空中，一株扎根在星骸上的黑色小树，原本光秃秃的，像一截铁棍似的。
　　可此时，这株黑色小树却忽地生出青碧的嫩芽，焕发出沛然莫御的生机。
　　第二关隘，古老的城墙上，绘制着无数奇异神秘的图腾，因为年代太过久远，那些图案早已斑驳凋零，模糊不堪。
　　没人知道，这些图腾是何时留下，又是出自何人的手笔。
　　而现在，那一幅幅斑驳凋零的图腾忽地像活过来，映现出滔天的混沌神焰。
　　隐约间，似有一个宛如混沌神灵般的虚影，出现在那混沌神焰中，遥遥望向了玄阴禁区所在的方向。
　　“竟又有人踏上了混沌纪元最初时的那一条禁忌之路么？”
　　呢喃般的轻语声，在空中回荡。
　　带着震撼，也有惊疑，“可看起来，却又不像……这究竟是何人所为？”
　　第三关隘，有一口神秘的泉眼，忽地浮现在一片星骸堆积的区域，泉眼中汩汩冒出星星点点的金色光泽。
　　第四关隘，有阵阵道兵轰鸣声响起，像擂动诸天万道的大鼓在轰鸣。
　　第五、第六、第七、第八关隘，每一处星空区域，皆有类似的古怪异象呈现。
　　有宛如银河般的画卷，在星空中铺开，画卷上浮现出一只沐浴在混沌中的仙鹤虚影。
　　有一株青莲破土而出，枝叶沐浴在亿万雷霆光电中，摇曳生姿。
　　有神秘的喟叹声，在冷寂黑暗的星空中回荡，说了一句：
　　“万古长夜，一灯而明，映照出这混沌最初的景象，可如今……终究不是混沌最初时了……”
　　有一袭染血的甲胄，哗哗作响，释放出通天彻地的杀伐之气，战意如沸。
　　……那一幕幕匪夷所思的大道异象，几乎同时上演。
　　只是，真正能见到的，终究只是极少数。
　　但，苏奕看到了。
　　将这一切发生在九曲天路不同地带的异象尽收心中。
　　第二天关那宛如混沌神魔般的虚影、画卷中映现出的仙鹤虚影……
　　一切，带给苏奕心神极大的震撼。
　　那是混沌纪元最初时的景象。
　　那些人和物也都是混沌纪元最初时的印记力量，而今以大道异象的方式，重现在此刻！
　　何谓纪元最初时的一条禁忌之路？
　　为何有人在喟叹，带着遗憾？
　　苏奕不明白。
　　可他却意识到，这一条贯通在命河起源和命运长河之间的九曲天路，远不是表面那般简单。
　　因为这里，曾留下混沌纪元最初的印记！
　　同一时间，苏奕身上的蜕变依旧在进行，一种种奇妙的感悟也是如潮水般涌上心头。
　　恍惚间，苏奕只觉像化身一位无上存在，整个九曲天路的一切，皆纤毫毕现地映现在心头。
　　周虚规则中的无数变化，皆清晰可见。
　　命书第三页，涅槃命土。
　　蝶变之劫的灵体“风霓”，在云层中那座由众妙道树枝桠铸造的房屋中忽然醒来。
　　下一刻，她化作一只美丽翩跹的蝴蝶，一掠而去，来到了涅槃池前。
　　混沌雾霭弥漫，沉寂了不知多少岁月的“涅槃池”，在此刻像苏醒般，池水哗哗作响，喷薄出滚滚涅槃之力。
　　风霓不禁呆住。
　　她清楚记得，当年称自己为“妮儿”的萧戬，曾指着涅槃池说，什么时候这涅槃池苏醒了，才意味着命书真正臣服了自己！
　　到那时，他这个“命官”，才真正称得上大权在握，名副其实，而不仅仅只是个虚名和称号。
　　当时，风霓还曾问萧戬，那你何时能做到这一步。
　　萧戬笑眯眯伸两根手指搓了搓，说就差那么一点点喽，快啦！
　　当时，风霓还无比期待这一天来临。
　　可就在那次之后，萧戬就消失不见了，再不曾来过涅槃命土。
　　那只自称“吞天主宰”的黑狗还为此嚎啕大哭了一场，伤心欲绝，说萧戬以后极可能再回不来了。
　　那时候，风霓才意识到，萧戬这位命官或许能执掌命书，或许执掌了命运之道，却最终没能主宰自己的命运，止步在了成为命运主宰之前的道途上。
　　风霓是劫灵，并不知道何谓悲伤和难过，当时她只沉默了很久很久，认为自己倘若是真正的活人，应该会比那只黑狗更悲伤的。
　　涅槃池苏醒了，池水翻涌，涅槃之力哗哗作响。
　　这样的景象，曾是萧戬梦寐以求的，可他此生却不曾见过。
　　风霓暗自一叹。
　　旋即，她似意识到什么，忽地怔住。
　　涅槃池苏醒，岂不是意味着，如今那个新的命官已做到了萧戬不曾做到的事情，真正得到了命书的认可？
　　想到这，风霓忽地喃喃道：“这一刻的我，是该为萧戬感到生不逢时，还是该为苏奕感到高兴？”
　　风霓不知道的是，早在万劫之渊时，命书就曾主动对苏奕投怀送抱，渴望融入苏奕一身道行中。
　　而此时，随着苏奕踏上成祖之路，命书再次异动，故技重施，想融入苏奕道行中。
　　可同样被九狱剑给拒之门外。
　　故而，涅槃池的苏醒，与其说是对苏奕的认可，倒不如说，是一场主动的臣服。
　　命河起源四大天域之一的“鸿蒙天域”。
　　和其他天域不一样，鸿蒙天域最为特殊和禁忌。
　　在这座天域，仙道不存！
　　世间一切修行法，皆断在仙道之前。
　　羽化道途上的大修士，已是凡夫俗子眼中呼风唤雨的陆地神仙。
　　一座世俗城池中。
　　大雪纷飞，各家各户张灯结彩，大街小巷到处洋溢着过年的热闹氛围。
　　在这天，哪怕是再贫寒的人家，也会拿出一些积攒已久的家底，贴桃符、请门神，贴窗花、挂年画，置办一些寻常时候不舍得吃用的年货。
　　小孩子也喜欢过年，可以穿新衣裳，可以放炮仗，可以吃上一顿渴望已久的年夜饭。
　　城门处，有着一株光秃秃的桃树，老根盘踞，枝桠若铁骨刚劲。
　　“这株桃树，可大有来历，名唤蟠桃树，乃仙界屈指可数的奇珍，三万年一开花，三万年一结果，凡人别说吃上一颗，就是闻一闻味儿，都能立地成仙，举霞飞升！”
　　一个穿着破旧邋遢的老乞丐，指着那一株桃树侃侃而谈。
　　旁边则蹲坐着一些年虽不大的孩童，正自嘻嘻哈哈地玩闹，没几个用心听的。
　　因为老乞丐所讲的“蟠桃树”的故事，他们早就听了不知多少遍，早腻歪了。
　　可老乞丐却乐此不疲，只要有人凑过来，就会讲一讲蟠桃树的神异之处。
　　“可惜啊，仙道之路断了。”
　　老乞丐叹了一声，与其说他在为他人讲故事，倒不如说是自言自语。
　　“混沌最初时，仙道之路凌驾于诸天一切道途之上，那时候的仙……才称得上是真正的仙！”
　　“那时候，成仙是多缥缈的事情，让无数混沌主宰竞折腰！哪像现在，仙道之路反倒沦落到了其他道途之下……”
　　老乞丐一边咕哝着那些让附近孩童听不明白的话，一边长叹一声，望着那一株光秃秃的桃树，怔怔不语。
　　夜色降临。
　　城中灯火如龙，鞭炮阵阵，各家各户团圆，齐聚一堂，欢乐融融。
　　爆竹声中辞旧岁，春风送暖入屠苏。
　　千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。
　　城门处，蜷缩着身躯睡在那的老乞丐忽地睁开一只浑浊的眼睛，看向天穹。
　　除夕，世俗人眼中的大年夜。
　　旧岁至此夕而除，过了子时，便迎来新的一年。
　　辞旧迎新。
　　而在老乞丐眼中，这一夜的鸿蒙天域上空，清浊之气交替，若两仪轮转，一种神秘莫测的周虚规则力量，也在上演神异的交替变化。
　　可是和以往不同，老乞丐忽地心颤，似察觉到什么，猛地低头，看向不远处的蟠桃树。
　　那株蟠桃树光秃秃的，仿似枯死之木，很久很久以前，久远到没人知道，自这株蟠桃树出现在城门处那一天起，就不曾生叶开花。
　　“奇怪，难道是错觉么？”
　　老乞丐皱眉，又凝视许久，也没发现什么，最终摇了摇头，收回目光，继续呼呼大睡。
　　他不知道的是，这一刻的九曲天路上，一个年轻的剑修破境而上，踏足成祖之路。
　　自然不知道，在那年轻剑修破境后，那一株光秃秃的蟠桃树根中，有一缕被禁断万古岁月的生机悄然苏醒。
　　有朝一日，此地桃花，会否一一盛开？
　　「今天除夕，辞旧迎新，苏姨破境，一切都掀开了新篇章。
　　这一章后边，不是为了和除夕应景而写，而是金鱼早有酝酿的一个剧情。
　　前文就写过，引渡者说鸿蒙天域仙道断绝。
　　而由仙界混沌九秘融合而成的称心如意曾跟苏奕说过，仙道之路曾凌驾一切大道之上。
　　除此，金鱼前文也写过，苏奕从神域证道开始，还不曾定道天下。
　　而本书的名字叫剑道第一仙……
　　这些伏笔，在命河起源都会揭晓。
　　最后，大家也看出来了，金鱼真没什么存稿，但过年期间，金鱼会尽力保证不断更的。
　　祝大家龙年行大运，万事顺遂！」