第2180章 咫尺剑异动
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　两个月后。
　　一片山野之间，一只小麻雀腾空而起，朝一头足有十多丈长的金色凶禽扑过去。
　　金色凶禽眼神浮现一抹讥诮之色。
　　这小麻雀，可真是无知无畏啊！
　　可下一刻，金色凶禽的咽喉一痛，讥诮的眼神变得愕然。
　　旋即，它躯体从天坠落，砸在地上。
　　小麻雀抬起爪子，随意挥动，一道道凌厉的神芒斩落，眨眼间就将金色凶禽剥皮放血，收拾得干干净净。
　　而后，小麻雀燃起神火，把金色凶禽架在篝火上烤起来。
　　不远处，溪水旁，身着一袭白衣，容貌化作萧戬模样的苏奕，从一夜的打坐中醒来。
　　长吐一口气，苏奕感受着自身的变化，唇边不由浮现一丝笑意。
　　这两个月时间，他和小猴子易容换貌，穿行南火神洲，一路上并未遭遇什么凶险。
　　而这段时间的跋涉途中，苏奕也没忘了苦修。
　　到如今，他那一身的伤势已愈合接近两成，修为也恢复到一成！
　　伤势姑且不谈。
　　修为恢复一成，对苏奕而言，绝对是一桩大好的事情。
　　不仅仅能动用诸多神通秘法，最重要的是，除非神主出手，否则，其他对手根本不放在他眼中！
　　“身上的修行资源还是不够。”
　　旋即，苏奕眉头皱了皱。
　　在沧澜界，踏灭天象妖山后，曾让他搜集到一批神药，在饮冰剑界中，也让他获得一批神药。
　　而今，这些神药都已耗尽。
　　除此，连当初司命所送的储物袋中的八十一种和疗伤修行有关的神药，也已耗掉大半。
　　可即便如此，也仅仅只让苏奕恢复一成修为而已。
　　伤势愈合的速度倒是快一些，但也仅仅只是两成。
　　按苏奕推断，哪怕把司命所赠的那上千块不朽神晶全部炼化，最多也只能让自己修为恢复到三成左右。
　　“仅仅是我恢复道行和疗伤的神药，都足够一个上位神修行百年了。”
　　苏奕暗叹。
　　没办法，他的大道根基太恐怖，尤其是他所踏足的神道之路，于体内开辟出了一片近乎无尽的混沌海，直似无底洞般。
　　除此，道躯、神魂的锤炼，也同样需要耗费数目庞大的修行资源。
　　这等情况下，苏奕想要将修为全部恢复过来，实在太难。
　　不过，苏奕现在已经很满意。
　　他可不会忘了，就在数个月之前，自己还是个连手指都无法抬起的废人……
　　“主人，吃点野味。”
　　不远处，小猴子把一只烤的焦黄流油的肉翅递过来，足有丈许长，很是夸张。
　　苏奕笑着接过，一边饮酒，一边吃肉，倒也酣畅淋漓。
　　“不出三天，就能抵达春秋古城，到时候，你便独自去无边海，到了那里，按照我教你做的，先蛰伏起来，最好也能混进某个势力中。”
　　苏奕随口叮嘱道。
　　小猴子默默听着。
　　一顿酒肉吃完，苏奕正欲启程，忽地眉头一皱。
　　藏在他体内混沌海中的咫尺剑，此刻忽地躁动起来，嗡嗡震颤，似乎反应到了什么！
　　毫不犹豫，苏奕动用纪元火种的气息，将咫尺剑彻底覆盖。
　　顿时，咫尺剑安静下来。
　　“你先去饮冰剑界呆着。”
　　苏奕说着，将化作小麻雀的小猴子送进了饮冰剑界内。
　　几乎刚做完这一切，极远处天边，虚空崩碎，凭空出现一群身影。
　　那赫然是一群神明！！
　　为首的，是一个身着玄袍，长发盘为道髻，面容白皙的男子，浑身上下，弥漫着造化境上位神的威能。
　　“绝天魔庭的人。”
　　苏奕眉头微挑。
　　从那些神明的衣着打扮和气息中，让苏奕认出，对方来自绝天魔庭！
　　在南火神洲，堪称顶级巨头的妖魔势力屈指可数，绝天魔庭便是其中之一。
　　这是一个魔道势力，其祖师便是李浮游生前大敌之一绝天魔主！
　　当初在接引星路上那一场针对苏奕的截杀行动中，绝天魔主便参与其中。
　　眨眼功夫而已，那玄袍男子一行人就挪移虚空，朝苏奕围拢而来。
　　一道道目光如刀锋般扫视苏奕，也将苏奕四面八方的退路封锁。
　　对此，苏奕皱眉道：“各位这是何意？”
　　为首的玄袍男子微微拱手，道：“敢问阁下尊姓大名，为何从不曾见过？”
　　他眼神冷厉，透着审视的味道。
　　南火神洲疆域浩瀚，拥有亿万万众生，数之不尽的修道之辈，可真正证道成神的角色，则仅仅只是一小部分而已。
　　并且，只要是常年在南火神洲行走的神明，大都彼此知根知底。
　　可对玄袍男子而言，苏奕的模样太陌生了！
　　“我来自东胜神洲，名唤萧戬。”
　　苏奕云淡风轻道，“此次前来南火神洲，是要加入青吾神庭中修行。”
　　东胜神洲，万族并立，宗门如林，是神域四大神洲中最修行势力最为繁盛的一片疆域。
　　“东胜神洲？萧戬？”
　　玄袍男子笑起来，明显不信，“这样吧，若阁下愿让我们查验一下真身，我等离开就走。”
　　“凭什么？”
　　苏奕皱眉。
　　“凭什么？”
　　玄袍男子身旁，一个白发老者冰冷道，“之前，我们正在追捕一个罪人，而我们怀疑，你就是那个罪人易容假扮！”
　　“不错，你若配合，等我们查清楚后，自不会为难你。”
　　另一个身着战袍的高大男子神色淡漠道，“可若你敢不从，就证明你心中有鬼，身份有问题！那……就别怪我们不客气了！”
　　这些绝天魔庭的神明，杀气腾腾，一身气机牢牢将苏奕锁定，蓄势以待。
　　苏奕淡淡道：“且不提我是否是你们要找的人，就凭你们三言两语，就把我视作嫌犯，还要接受你们查验身份，是不是……太过分了？”
　　他这种平静而强势的姿态，让不少人皱眉。
　　那白发老者冷笑起来，“过分？这南火神洲天下，谁不知道我们绝天魔庭行事，向来如此？”
　　苏奕不悦道：“这么说，没有商量余地了？”
　　在他身上，骤然间暴涌出一股恐怖的气血力量，直冲云霄，一身威势随之发生变化。
　　肉眼可见，一头烛龙虚影浮现在他头顶，原本清朗的天宇骤然坠入黑暗之中，一股令人心悸的氛围，随之弥漫而开。
　　众神皆吃了一惊。
　　以他们的见识，几乎是一眼就认出，这是世间极为罕见恐怖的烛龙血脉力量！
　　烛龙，本就是诞生于混沌中的先天神灵，是天下妖族中最古老顶级的族类！！
　　“没想到，在消逝了万古岁月后，烛龙一脉的强者竟再次出现了。”
　　有人震惊。
　　“果然如传闻中所说那般，在黑暗神话时代来临前，世间一切不可能的事情，都将陆续发生。”
　　有人喃喃。
　　烛龙，多少年都不曾在神域天下出现。
　　而现在，一个烛龙一脉的强者，就在他们眼前！
　　这任谁能不惊讶？
　　可为首的玄袍男子则皱了皱眉，道：“烛龙一脉的人？这可不见得！”
　　一句话，让不少人都冷静下来。
　　“这么说，尔等是非要故意针对我了？”
　　苏奕眼神冰冷。
　　玄袍男子略一沉默，忽地掌心一翻。
　　一把青铜伞浮现而出，伞面覆盖着厚重浓郁的混沌气，像气流瀑布似的从伞边垂落，将附近虚空都压塌。
　　威势惊人。
　　混沌九秘之一！！
　　苏奕眼眸微凝，终于明白，之前为何咫尺剑会产生异动了，分明就是感应到了劫运伞的气息。
　　“看来，为了追捕我，那些大敌早已将我的情况了如指掌，竟然能想到，动用劫运伞来找我！”
　　“也怪不得这些家伙能找到这里。”
　　苏奕暗自凛然。
　　他身上的咫尺剑，很久以前就已暴露，被那些大敌所知道。
　　而同样是混沌九秘之一的宝物，彼此之间都能感应到对方的存在。
　　正因如此，这些人才能找到自己！
　　此时，玄袍男子手握劫运伞，似在感应什么。
　　可最终，他眉头却一点点皱起，明显一无所获。
　　“奇怪，之前劫运伞明明产生了反应，可为何又感应不到了……”
　　玄袍男子神色一阵明灭不定。
　　可他明显不甘心就此罢手，眼睛死死盯着苏奕，似要看穿其底细般。
　　其他神明也都严阵以待。
　　“温隆，你来出手，摸一摸他的底细！”
　　猛地，玄袍男子下达命令，“若确定他真的是烛龙一脉的人，我们离开就走！”
　　当即，那身影高大的战袍男子站出，杀气腾腾地看着苏奕。
　　“且慢。”
　　苏奕皱眉道，“若动手，必不死不休！你们确定要这么做？”
　　众人都不禁愕然。
　　这家伙哪来的胆子，敢这般和他们叫嚣？
　　他不知道，若分生死，意味着什么？
　　那名叫温隆的高大男子咧嘴笑道：“行啊，那就看看，你是否有这能耐了！”
　　附近有玄袍男子等一众同门严阵以待，让温隆根本不信自己会出事。
　　故而，声音还在回荡，他已纵身而起，朝苏奕暴杀而去。
　　他骨骼摩擦，肌肉贲张，右手缔结一道遮天蔽日般的黑色道印，狠狠朝苏奕镇杀过来。
　　凶猛霸烈。
　　一看就是全力出手，没有任何保留。
　　与此同时，玄袍男子等人目光死死盯着苏奕，要看他如何化解这样一记杀招！