第2303章 守山者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座酒楼内。
　　苏奕正在打量刚刚从城中购买到的一份玉简。
　　玉简内，是当今“神通金榜”的排名，足有三千个之多。
　　但苏奕的注意力，都落在了排在前十的大道神通上。
　　玉简上介绍了这些大道神通的名字，以及缔造者的来历和修为。
　　谈不上详细。
　　只看那些大道神通的名字，也根本推敲不出什么。
　　不过，苏奕却发现，排名前十的大道神通，都已很久没有发生过改变。
　　像排名第一的“五蕴之火”，出自三清道庭一个名叫闻陆的神明之手。
　　保持第一的记录已有三万九千年之久。
　　换而言之，在这三万九千年内，世间中位神凝练的大道神通，都不曾撼动闻陆的第一之位！
　　而这前十排名中，名列第六的大道神通“春秋万藏”，是跻身前十世间最短的一个。
　　但也已有一万三千年之久！
　　可想而知，在过去那漫长岁月中，这排名前十的大道神通何等恐怖。
　　苏奕往下看，就见易道玄、李浮游的大道神通排名，竟然又分别掉了几名。
　　前者第十九。
　　后者第二十四。
　　这让苏奕也不禁感慨，江山代有才人出，一代新人胜旧人！
　　不过，这也仅仅只是大道神通的排名罢了，真正厮杀战斗的时候，自身的道行才是关键。
　　至于大道神通，的确可以彰显出一个神明的战斗强弱，但归根到底，无非也只是一种战斗手段罢了。
　　“看这些做什么，按我推测，当此次太始遗迹出现后，神通金榜上的排名，将发生翻天覆地的变化。”
　　万紫天笑着开口。
　　苏奕道：“何以见得？”
　　“这是黑暗神话时代来临前最后一次进入太始遗迹的机会，可以预测的是，全天下但凡有资格去闯青天神山的强者，都不会错过此次机会！”
　　“这意味着什么？全天下凝练出大道神通的角色，无论道行高低，都会参与进来！”
　　“不止有中位神，还有上位神、甚至是……神主！”
　　万紫天道，“诚然，每个神明一生只有一次去闯青天神山的机会，可你应该清楚，注定有一些神主层次的老家伙一直不曾去闯青天神山。”
　　“毕竟，每个千年时间，太始遗迹就会出现一次，谁都等得起。”
　　“可这次不一样了，若再不参与进去，当黑暗神话时代来临后，谁也不知道会发生什么！”
　　顿了顿，万紫天继续道，“除此，那些来自不可知之地的逆天人物，必然也会参与进来，那些不为世人所熟知的恐怖人物，同样不会错过这样的天赐造化。”
　　万紫天感慨道：“神域太大了，浩瀚无垠，而太始遗迹‘青天神山’所分布的造化，是人尽皆知的事情，谁不想尽可能地谋夺一份太始道运？”
　　“像你浮游兄，何等旷达自在的人物，这次不也参加进来了？”
　　“这等情况下，那神通金榜上的排名，早注定会发生剧变！”
　　苏奕听罢，点头道：“这么说，那青天神山也注定将成为天下风云汇聚之地，不过越是如此，我倒是越期待了。”
　　万紫天一怔，旋即意识到什么，眼皮一跳，道：“浮游兄，你该不会是想在闯青天神山的时候，进行一场‘道运之争’吧？”
　　道运之争！
　　一种极为特殊的战斗，只会发生在闯青天神山的时候。
　　不过，却极为凶险，因为在青天神山上动手，会遭受“天罚”！
　　所谓天罚，就是来自青天神山本源力量的打压和驱逐。
　　一旦承受不住，就会被轰出青天神山，再无法获得太始道运。
　　不过，只要获胜，将对手击败，则可以夺取对方能够获得的太始道运！
　　一般情况下，几乎没人会选择在青天神山上大打出手。
　　一是太危险。
　　二是太容易得罪人，一旦这么做了，以后绝对会成为不死不休的死敌。
　　“不是我想这么做，而是我怀疑……到时候有人会对我这么做。”
　　苏奕道，“既如此，我自当提前做点准备。”
　　万紫天顿时了然，叹道：“的确，只要去闯青天神山，就再无法伪装，一旦有敌人认出你，难保不会发生摩擦。”
　　“这是好事，不是吗？”
　　苏奕笑道，“既能收拾敌人，又能抢夺他们身上的道运，何乐而不为？”
　　万紫天也笑了，“然也。”
　　半个月后。
　　引发神域天下关注的“太始遗迹”重现世间。
　　据说，当天前往太始遗迹的神明数量之多，足可以用“过江之鲫”四字来形容！
　　连各大顶级道统中的一些老辈不朽境神主，都已陆续前往。
　　大多数，都是奔着青天神山而去。
　　也有一批道行强大之辈，则是要去闯太始遗迹中的其他神秘未知之地。
　　苏奕和万紫天也去了。
　　两者乔装易容，径直前往青天禁区而去。
　　一座位于青天禁区中的原始古城，它高悬九万丈天穹之下，看似是一座城，实则和一块漂浮在那的巨大陆地没有区别。
　　城中并没有多少建筑，到处是废墟般的景象。
　　唯独在城中央之地，耸立着一座沐浴在淡青色神辉中的神山。
　　此山直插云霄深处，一眼望不到其山巅，巍峨雄浑，直似撑起天幕的一道神柱。
　　这，便是青天神山！
　　它的来历以不可考究，常年笼罩在太始道运中，被视作是神域天下最神圣的气运之地！
　　在天都城内，青天神山的下方，矗立着一座高有三千尺的古老石碑。
　　石碑名唤“道运神碑”，上边镌刻着过往岁月中，在闯青天神山时，所出现过的最强的三千种大道神通！
　　在神域天下流传的“神通金榜”，实则就是从道运神碑上誊抄下来。
　　太始遗迹每次开启，这块位于天都城内的道运石碑就会浮现出一个“碑灵”，自称是“守山者”，镇守此地。
　　此刻，守山者就坐在道运石碑一侧。
　　他很胖，像个巨大的皮球似的，坐在那时则像一个小山丘。
　　他模样也很富态慈和，脸上挂着和善可亲的笑容，就像个颐养天年的富家翁似的。
　　可谁都清楚，他并非活人，而是那“道运神碑”中的一道灵体！
　　他的来历，也无人可知，至今是个谜团。
　　在神域天下，人们都已习惯称呼对方为“守山者”。
　　此时，在道运神碑附近，已汇聚了许许多多身影，足有上千之众！
　　一眼望去，到处是黑压压的人头。
　　并且随着时间推移，赶来天都城的人越来越多。
　　不过，目前并没人行动。
　　因为时间没到。
　　当守山者宣布开始的时候，在场那些有资格闯青天神山的强者，便会陆续展开行动。
　　以往时候，也有人不把守山者放在眼中，要提前去闯青天神山，结果在靠近青天神山时，就遭受天罚，直接被淘汰出局。
　　有这样的前车之鉴，谁还敢冒然行动？
　　苏奕和万紫天也来了。
　　“浮游兄，这附近可有不少熟悉的面孔。”
　　万紫天传音。
　　他看到了一些九炼层次的老家伙！不少都很久不曾在世间行走。
　　可现在都来了。
　　苏奕嗯了一声，他也察觉到了。
　　有许多在场之中，最受瞩目的，当属三清道庭的云河神主、八景洞天第三代祖师乐游原、古族柳相氏老祖柳相痕等人。
　　这些老家伙，当初在明空山一战中都曾出现过。
　　在神域天下人眼中，一如活着的神话！
　　哪怕是此刻，这些老家伙的出现也早已引发全场侧目。
　　对此，苏奕倒也不在意。
　　这里是天都城，没人敢在这里动手，否则，会被天都城的规则力量直接镇杀！
　　这是万古以来的铁律，九炼神主都不敢在此造次。
　　相比去强闯青天神山，在天都城内动手厮杀所受到的惩罚，无疑太严重，动辄殒命，谁敢轻举妄动？
　　不过，也正因如此，天都城才能从古至今屹立至今，未曾被破坏和毁掉。
　　很快，苏奕就注意到一些熟人。
　　麒麟神族的绮薇以及他身边的老仆李三九，赫然也来了！
　　除此，还有来自不可知之地清风观的司命、不可知之地紫霞洞天的传人烟水暝。
　　以及其他一些备受瞩目的耀眼人物。
　　虽然，有许多面孔很陌生，可听在场那些议论声，也让苏奕了解到，那些陌生面孔中，不乏一些堪称绝世的风云人物。
　　还有一些是类似司命、烟水暝这样来自不可知之地的逆天妖孽。
　　这一切，让苏奕都不禁暗自感慨，果然不出所料，因为这是黑暗神话时代来临前最后一次进入太始遗迹的机会，以至于这神域天下但凡有资格去闯青天神山的人几乎都来了！
　　当然，云河神主、乐游原、李三九这些九炼巅峰神主都是陪其他人一起前来。
　　他们自身早闯过青天神山，早没有资格了。
　　就在这等待中，忽地，那肥胖如小山丘似的守山者站起身来，大声宣布：
　　“现在，尔等可以去登山了！”
　　一句话，如雷霆般响彻全场，压下所有的议论声。
　　而场中的气氛，则一下子沸腾。
　　这一场汇聚天下风流人物，引发世间瞩目的道运之争，终于要开始了！