第2694章 认输的分量有多重
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　永恒五境，逍遥、神游、寂无、无量、天命。
　　一境一天地。
　　逍遥为永恒道途第一境。
　　得证大永恒，自此大逍遥！
　　踏足此境，筑永恒道根，参命运玄机，执永恒法则，被称作“道主”。
　　便是在命运长河上，踏足永恒道途者，也终究只是一小部分而已。
　　在逍遥境，体内混沌海会生出“永恒道根”，一身修为蜕变为永恒之力，神魂缔结“永恒法相”。
　　以往执掌的大道法则，皆会融入永恒道根。
　　能否将这些大道淬炼成真正的永恒法则，一看悟性，二看毅力，三看造化。
　　逍遥境的修行，核心就在“炼道”二字上，必须在此境把自身大道锤炼成永恒法则，以后才有更进一步的可能。
　　但，这一步很难。
　　但凡永恒之道，皆牵扯命运玄机，虽然命运长河上从不缺各种永恒之道，但真正能列入九个“品阶”的永恒之道，则并不常见。
　　此刻的苏奕，便在巩固逍遥境的大道根基。
　　只是，和其他同境人物不同，他未曾引来永恒大劫洗礼，未曾前往命运长河筑道，其的逍遥境也因此变得截然不同。
　　混沌海中，纪元火种所化的幼苗，粗如碗口，高有九尺，似定海神针，扎根混沌海，岿然不动。
　　这就是苏奕的永恒道根！
　　那一株纪元幼苗本就融入苏奕一身大道根基，而今在苏奕踏足永恒道途时，纪元幼苗随之蜕变，凝聚苏奕一身大道力量，成为这混沌海中的“永恒道根”。
　　这也是苏奕的逍遥境，和其他人最大的不同。
　　随着苏奕运转修为，混沌海中汇聚的修为力量轰鸣，掀起充盈着永恒力量的浪潮，给人以无量无尽的磅礴之意。
　　除此，在他识海中，神魂法相沐浴在永恒的光雨中，呈现出恒古不灭的神韵。
　　就像一轮烈日，照彻识海。
　　而他的道躯，同样产生蜕变，皮肉筋骨、气血脏腑、乃至周身穴窍经络，皆像永恒神玉淬炼而成，每一个穴窍，每一寸毛孔，都在氤氲永恒道光。
　　尤其是那一身气血流转时，直似永恒神炉在沸腾燃烧，蒸腾出沛然莫御的生机，周而复始，生生不息，带着独特而厚重的大道律动。
　　不夸张的说，如今苏奕的一滴血，都可以称得上是永恒宝药，蕴含着浓烈惊人的永恒气息。
　　唯一不曾蜕变的，是那一身掌控的诸般大道奥义。
　　在逍遥境，要做的就是把一身大道奥义淬炼为永恒法则。
　　对此，苏奕并不着急。
　　他根本无须往外求，因为无论是轮回，还是玄墟，都直指命运玄机，当凝练为永恒法则时，最少也是一品！
　　这并非夸张。
　　否则，为何那命运长河上的老家伙都对轮回垂涎无比？
　　“道从自身寻，命从己身现，踏足永恒，就是参悟命运之秘，最终实现抵达命运彼岸的目的。”
　　“这逍遥境，虽是永恒五境第一境，但却至关重要，能够凝练出何等品阶的永恒法则，将决定以后的修行之路能够走多远。”
　　……各种各样的感悟，在苏奕心头涌现。
　　和以往证道破境不同，这一次苏奕没有任何和永恒道途相关的修行经验和阅历。
　　完全是凭借自己今世之力，开辟出了这样一条万古未有的大道。
　　对他而言，一切都很新奇，也别有一番滋味。
　　不像是以前，无论踏足何等境界，都有前世经验可供对照、学习和印证。
　　虽然能让他走许多弯路，可却失去了自我探索和感悟的乐趣。
　　而这种探索的乐趣，恰恰是修行途中最宝贵的。
　　“以后，当我融合其他前世道业，自可以一一印证永恒道途上的修行之秘，孰优孰劣，一目了然。”
　　苏奕暗道，“到那时，无论是融会贯通，还是举一反三，必能实现青胜于蓝的蜕变！”
　　悄然间，苏奕从打坐中醒来，睁开眼眸。
　　远处，一直坐在那望着天穹静静发呆的萧戬扭过头，笑道：“感觉如何？”
　　苏奕道：“得见永恒，今非昔比。”
　　说着，他已从地上长身而起。
　　顿时，场外所有人精神一振，目光齐齐汇聚过来。
　　可出乎他们意料，破境之后的苏奕，浑身上下的气息如若龙藏深渊，平淡无奇，和以前似乎根本没有什么变化。
　　此刻，萧戬也随之起身，掸了掸衣衫，道：“永恒五境，一境一乾坤，逍遥炼道、神游淬魂、寂无磨心、无量斩身。”
　　“只有踏足第五境‘天命’地步者，可被称作天君，若能拥有一个永恒帝座，便是天帝。”
　　天君，天命所归。
　　天帝，天命之主宰。
　　“在第五境之前，无量境是分水岭。”
　　萧戬笑说道，“这些以后你自会懂，无须外求，只需觉醒前世记忆，便可瞬间顿悟，将那永恒五境的全部奥秘了然于心。”
　　说着，他眼神微微有些复杂。
　　苏奕的前世记忆，自然也包括他萧戬的！
　　而他这番话传出，则让场外那些永恒人物都无法平静。
　　他们之中，本尊最强大的也仅仅是寂无境层次，还未曾踏足无量境，更别说什么天命境。
　　可苏奕，只要觉醒前世记忆就能将永恒五境的所有秘密了然于心，这让谁能平静？
　　“记忆如书籍，可翻阅参照，是好事。”
　　苏奕点了点头，“不过现在，我想先领教一下你在逍遥境中的造诣。”
　　说着，他眼眸望向萧戬。
　　瞬间，全场寂静，众人屏息凝神，这最后一场定道之战终于要上演了！
　　萧戬笑着摆了摆手，道：“我不如你，认输。”
　　云淡风轻，直接认输。
　　一下子，众人差点不敢相信自己耳朵，等了这么久，期待了这么久，到最后你却要认输？
　　苏奕则沉默了。
　　以他对萧戬的了解，很清楚对方看似温和如书生般的内心深处，实则无比的自负和骄横。
　　连河伯都曾感慨，萧戬是和第一世最相似的一个人，拥有大智慧、大毅力、大恒心！
　　他曾在古神之路蛰伏无垠岁月，曾冷眼看着一个个纪元文明消逝，也曾斜睨天穹深处，不把那些个高高在上的永恒人物放在眼中。
　　他一生了解数不尽的秘辛，只论学识和见闻，让苏奕都只有聆听的份，插不上几句话。
　　他殒命转世的时候，本该彻底消失，却抓住一线命运的玄机，以一种特殊的方式，硬生生在那古神之路上活了下来。
　　而今，他还活着来到了当世，活出了第二世！
　　苏奕不清楚，萧戬生前究竟有多厉害，道行又有多高。
　　可他清楚，当萧戬此刻轻飘飘地说出“我不如你，认输”这句话时，分量有多重！
　　故而，苏奕都不禁怔住，沉默了。
　　“未曾一战，就认输，你真甘心？”
　　半晌，苏奕问。
　　萧戬笑道：“意难平，则心不甘，意通达，则心安定，我现在啊，遵从的是内心，谈何不甘？”
　　他举目望向天穹，“同境之争，我的确不如你，我可不想在这么多眼睛注视下，被你打败，那样就太丢脸啦。”
　　说着，他一手揉着自己脸颊，自己忍不住笑起来，“人活一张脸，而我萧戬的脸皮一向很薄。”
　　这番话，苏奕根本不信。
　　萧戬，岂可能是轻易认输之人？
　　“当然，我是在这定道争锋中认输，不是在剑道上认输。”
　　萧戬话锋一转，“我这辈子，只有两件事不认输，一是读书，二是剑道。”
　　说着，他似想起什么有趣的事情，道，“知道么，我这一生杀敌无数，在剑道上未尝一败，唯有一个剑修，让我心生敬重。”
　　“谁？”苏奕道。
　　“那是很久以前的时候了，我刚成仙，遇到了一个还未成仙的下五境小剑修，此人临死前，被我一脚踩在地上，无法挣扎，可他却犹自拼着最后一丝力气，朝我斩出了一剑。”
　　萧戬露出追忆之色，“那一剑孱弱无力，连娘们手中的绣花针都不如，可那却是我这辈子最敬重的一剑。”
　　“也是我这辈子见过最厉害的一剑。”
　　“因为这一剑，有剑修真正的魂，纵死不灭。”
　　“我辈剑修，当如是！”
　　说着，萧戬看向苏奕，“我的剑道，亦如此。这定道之战，在我眼中就是一个小把戏，不想玩了而已，并且扪心自问，在逍遥境层次，我的确不如你啊。”
　　苏奕隐约体会到了萧戬的心意，作揖道：“明白了。”
　　萧戬一怔，爽朗大笑。
　　若他没记错，这是和苏奕认识以来，苏奕第一次朝他作揖。
　　萧戬袖袍飘曳，满脸愉悦地走下了五行道台。
　　所有人都一头雾水，满脸困惑，一个定道天下的机会，就这般拱手相让，这有什么可高兴的？
　　而此时，这五行峰之巅，忽地产生惊天的异动。
　　天穹五色祥云翻涌，化作神虹，垂落五行道台之上，直接将苏奕整个人淹没。
　　而五行道台四周，则蒸腾出厚重的混沌气，隆隆轰鸣。
　　一时间，这座五行峰都在轰震，整个赤松山上下，也随之剧烈摇晃起来。
　　所有人被震动，神色各异，脑海中冒出一个念头——
　　苏奕，即将成为定道之人！
　　黄雀轻声道：“万古已逝，这一刻，终于……来了……”