第2092章 横压星空而来的战舰
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　佛子莲生拒绝的毫不犹豫，根本任何思忖。
　　“哪怕我输了，性命没了，我也断不会泄露这三部传承！”
　　莲生沉声道，“不信的话，你可以试试。”
　　苏奕掌心一翻，刚刚获得的那块神格浮现而出，道：“我用此物交换，如何？”
　　莲生眼眸微凝，但还是断然拒绝道：“我不会交换！”
　　苏奕笑道：“还真是有骨气。”
　　他收起那块神格，转身朝外行去，“走吧，我带你离开这里。”
　　莲生一呆，有些措手不及。
　　他本以为苏奕会趁此机会对他痛下杀手！
　　可这一切就并没有发生。
　　“阁下若想故意施恩于我，让我欠你人情，改变对待你的立场和态度，可就大错特错了！”
　　莲生追上来，神色平静地表达自己的态度。
　　“放心吧，搁在以前，我还有兴致和你这样的天选者一较高低。”
　　苏奕心不在焉道，“可现在，哪怕明知道你是燃灯老儿的关门弟子，我也没兴致杀你。”
　　“为何？”
　　莲生顿感意外。
　　“冤有头，债有主，我的敌人是你师尊，而不是你。”
　　苏奕随口道，“我一生行事，也最厌憎一切恩仇牵累到无辜之辈。”
　　莲生眉头微皱，明显不信，道：“我师尊在过往岁月中多次针对你，甚至你早在人间界时，就已被我师尊盯上，你……就不想报复回来？”
　　燃灯佛祖做的那些事情，他这位关门弟子自然一清二楚。
　　苏奕道：“我说了，就是要报复，也要去找你师尊，至于你……呵，我还真懒得杀。”
　　莲生：“……”
　　他忽地感觉一身的尊严和道心正在遭受严重的打击！
　　神域天下首屈一指的天选者，是佛门一道最受瞩目的天生佛子，身怀大气运，被不知多少佛门巨头看好。
　　早在很久以前，他就已不把同辈之人放在眼中。
　　也只有苏奕出现，曾让他视作举世仅有的可堪一决的对手！
　　可现在，真正和苏奕接触后，莲生万没想到，对方根本就没把他放在眼中！！
　　可偏偏地，苏奕还有这种底气和实力这么做！这才是最让莲生感到郁闷的。
　　“我明白了，在你眼中，我就是一个小辈一样的角色，唯有我师尊那等存在，才能被你视作真正的对手。”
　　莲生喃喃。
　　这个现实，让他心神备受冲击，油然而生一股说不出的挫败感。
　　曾自以为举世之之中仅有的对手，却视自己为小辈对待，都不屑动手去打压自己！
　　这远比欺辱更打击人！
　　“你师尊这次让你前来古神之路，必是要图谋我身上的纪元火种，唯有如此，才能让你在成神之后，将过去、今世、未来三部无上佛经融为一体。”
　　苏奕忽地道，“想来他也为你准备了一些对付我的手段和底牌吧？”
　　“不错。”
　　莲生点头。
　　“那你为何不动手？”
　　苏奕饶有兴趣道。
　　莲生道：“我师尊恐怕没有预料到，阁下曾在这古神之路上另有一个神秘的身份，否则，他只会警告我远离你，而不是选择和你硬拼。”
　　他想起刚才所见的一幕幕，根本不必怀疑，他的师尊也不清楚，苏奕另有一个不为人知的前世！
　　“你可真是诚实。”
　　苏奕笑起来。
　　莲生道：“我从小到大，修了百年闭口禅，终于淬炼出一颗至诚至纯的般若禅心，从那以后，就再没有说过谎话。”
　　苏奕点头道：“很不错，真言逆耳，良药苦口，你有此禅心，必不会被虚妄和尘埃蒙蔽心境，以后之成就，必不可限量。”
　　莲生沉默，心绪复杂。
　　和苏奕交谈，总让他有一种长辈和小辈相处的感觉。
　　偏偏地，他还很难去纠正这一切。
　　“刚才那块神格中，残留着那老家伙的一缕意志力量，之前我还以为，万一你不小心中招了，必会被坑害。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“可现在看来，是我多虑了，凭你的禅心，那老家伙就是要夺舍，都没有任何机会。”
　　莲生神色有些不自在。
　　他很不适应被苏奕这般夸赞，那感觉太古怪了。
　　明明是师尊的不世大敌，却和自己谈笑风生，还多次赞许自己，一点都不避嫌，简直……没法形容。
　　“你无须多想。”
　　苏奕笑着摇头，“我欣赏你，不见得就是要拉拢和改变你，不客气的说，哪怕你视我为必杀的仇敌，也根本无妨。”
　　莲生皱眉道：“阁下认为……我对你根本不存在一点威胁？”
　　苏奕反问道：“你若拥有威胁我的手段，为何直至现在，都不曾心生杀机？”
　　莲生眼眸悄然收缩。
　　苏奕笑了笑，不再多说。
　　眼下的他，一心想的是何时能真正击败上位神这等对手。
　　哪可能还会在意莲生这样还未成神的天选者？
　　“那你为何不杀了我，然后夺走过去、今世、未来这三部道经？”
　　莲生终究没忍住，问了出来。
　　他不会撒谎，也不善于掩盖什么，直来直往，才是他的本心。
　　“我和你师尊不同。”
　　苏奕眼神浮现一抹讥讽，道，“我也不屑和他一样。”
　　莲生一愣，旋即就明白了。
　　他的师尊燃灯佛祖为了夺取轮回力量，曾在过去多次布局，对苏奕下狠手，甚至可以说的上无所不用其极，根本不在乎什么以大欺小。
　　相比起来，苏奕却显得很不一样。
　　他不屑对小辈动手。
　　不屑去明抢一个无冤无仇的小辈身上的传承道经。
　　或许正如他所说，他一生行事，最厌憎一切恩仇牵累到无辜之辈！
　　想到这，莲生神色一阵明灭不定。
　　对比起来，师尊他……
　　猛地，莲生心中一股不舒服的感觉，脸色一变，道：“你……你之前想坏了我的禅心！？”
　　苏奕深深看了他一眼，道：“若你不在意那些，禅心自不会被影响。你们佛门不是有一句佛偈吗，本来无一物，何处惹尘埃？”
　　莲生沉默片刻，深呼吸一口气，双手合十，作揖道：“阁下说的对，受教了！”
　　他神色平静，古井不波，彻底冷静下来。
　　苏奕笑道：“现在，我倒是有点期待，你以后若真能融合过去、今世、未来三种大道传承时的样子了。”
　　说罢，他悠然迈步前行，不再多言。
　　这莲生的确无愧是天生的佛子，灵慧天生，禅心通明。
　　不过，苏奕有预感，这样的人，往往必不甘心于重走其师尊燃灯佛的老路！
　　甚至，以后极可能会独立门户！
　　因为唯有如此，莲生以后之成就，才能真正超越其师尊，而不至于一辈子活在其师尊的光辉之下。
　　而这，自然是苏奕乐于见到的。
　　直至将要离开时，苏奕转身，目光看向莲生，道：“你若能挡住我一击，接下来，我就不拿你当人质，若挡不住，就只能先委屈你一下了。”
　　莲生一怔。
　　苏奕已经出手。
　　简简单单一拳，古朴自然，就像凡夫俗子随手抡起胳膊打出似的，甚至有些拙劣。
　　可当这一拳落入莲生眼中，却让他心中一震，一身气机遭受道震慑，神魂都随之遭受到一股前所未有的压迫。
　　这是怎样的一拳？
　　天塌地陷，不能阻之。
　　时间空间，无法羁绊。
　　放眼六合，无可逃避！
　　大有一往无前，凿穿万古的架势！
　　仿似诸天大道在前，也能被这一拳碾碎和磨灭！！
　　莲生背脊直冒寒气，一身气机出现滞涩，神魂和心境都快要沦陷。
　　这一瞬，苏奕却收起了这一拳，道：“跟我走吧。”
　　转身朝秘境外掠去。
　　莲生略一沉默，喟然一叹，跟随了过去。
　　胜负已分。
　　当看到苏奕和莲生一前一后出现，众神的神色都变得异样起来。
　　果然，这莲生也败了，没有幸免！
　　伽莫佛尊脸色阴沉，眸子中杀机涌动，不过当确定莲生安然无恙时，他心中实则暗松了一口气。
　　人活着就好。
　　人若死了，他甚至都不知道以后该去如何向燃灯佛祖交差！
　　“伽莫师叔，我败了，已沦为苏道友的人质。”
　　远远地，莲生双手合十开口。
　　伽莫佛尊眼神复杂，道：“你放心，我必会把你完整无损地救回来！”
　　语气坚定。
　　莲生神色平静道：“我自有脱困之法，不过，非不到性命攸关时，我不会动用。”
　　众人：“？？？”
　　这话怎么就能随便说出，让苏奕知道了，注定会提前提防起来啊！
　　苏奕不禁笑起来。
　　这就是莲生，从不说谎的一个佛门传人，挺不错。
　　“苏奕，你之前曾答应，离开化神星海时，就放了那些人质，你若敢出尔反尔，我保证，豁出性命也要让你为此付出代价！”
　　伽莫佛尊沉声道。
　　对于这样的威胁，苏奕直接无视了。
　　他施展袖里乾坤神通，对莲生道：“你先躲里边去。”
　　莲生没有抵抗，化作一道光，掠入苏奕的袖里乾坤中。
　　而后，苏奕转身就要离开。
　　就在此时，远处星空深处，忽地掠来一艘巨大的黑色战船！
　　战船碾压长空，撞碎一颗颗星辰，像横移的神山般，一路带着摧枯拉朽的气势，朝这边掠来。
　　这片星空都在震颤，隆隆作响。
　　苏奕眉头一皱。
　　在场众神也都吃惊。
　　这是何方神圣？