第二百五十五章 一剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　何谓先天武宗？
　　伐毛洗髓，脱胎换骨，褪去后天浊气，一身气息皆化为先天清气，圆满无漏。
　　故而被称作是无漏境。
　　臻至此境，无惧水火，不染风尘，如琉璃玉石般，无尘无垢。
　　力量之强横，已可离地腾空，在十丈高空凌虚御风。
　　杀敌时，操纵先天罡煞之力，开山断流，呵气如雷！
　　相比于宗师人物，先天武宗的力量，已接近于臻至的修行之辈，所拥有的威能自然恐怖无边。
　　故而，当白眉王蔡京海这一剑毫无保留的斩来，给人的感觉，俨然如若在操纵惊世术法，御用紫雷于剑气之中。
　　那等威能，也是让在场众人震骇不已。
　　诸如申九嵩、陈征这等宗师境中的巅峰人物，都不由呼吸一窒，毛骨悚然。
　　眼见这一剑牵引狂暴雷霆斩来，苏奕神色波澜不惊，蓦地一拳打出。
　　拳势古拙盎然，不染烟火气息。
　　可当这一拳掠出，却凭生一股震撼心神的威势，似在这一拳之下，便可让天地倒悬，碾碎日月星辰。
　　这纯粹是一种“势”，一种独特的道韵，糅合于一拳之中，直似仙人演武。
　　就见那从天而降的狂暴紫色剑气，被这一拳硬生生凿开，一寸寸碾碎炸开。
　　光雨飞溅中，便听铛的一声惊天碰撞声，白眉王手中的宽厚巨剑，都被那无匹般的拳劲砸中。
　　那一瞬，白眉王虎口剧震，产生撕裂般的痛苦，巨剑差点脱手而飞。
　　白眉王大喝，浑身气息轰鸣，先天罡煞力量澎湃如潮涌，拼尽他全部力量，才终于将这一道拳劲化解掉。
　　可他眉宇间已尽是凝重骇然之色。
　　一个十七岁的宗师，怎可能拥有如此匪夷所思的力量？
　　夏侯凛他们都不由倒吸凉气，神色变幻不定。
　　“以老迈之躯，滞留先天之境，纵然寿元延长了一些，却已不复往昔勇猛精进之气魄，不止此生无望迈入元道之路，且随着岁月流逝，一身精气神只会趋于衰败之中，着实可悲可叹。”
　　苏奕一阵摇头。
　　这番话，仿似深深刺激到白眉王。
　　就见他眉宇间青光一闪，蓦地深呼吸一口气，再度挥剑杀来。
　　电光狂舞，雷霆轰震，紫芒闪烁的剑气掀起滚滚先天罡煞之力，比之刚才，威势愈发可怖了。
　　苏奕不打算再耽搁下去。
　　今日的局势，并非比武切磋，也不是一对一的对决。
　　他也没有心思和一个老辈先天武宗浪费时间。
　　清冽低沉的剑吟如潮响起。
　　众人只觉眼前一花，似看到一片暗黑永夜之幕涌现，光影晦涩，让得大殿似乎一下子坠入黑夜中。
　　而这，只不过是玄吾剑掠出时所弥散出的气息。
　　一剑在手，苏奕一身气势骤变，深邃的眸带起一抹睥睨众生，俯瞰诸天般的淡漠之意。
　　而其颀长的身影上，道罡如梦似幻，忽明忽灭，可释放出的威势，却慑人到极致。
　　恰似神剑当空，锋芒无双！
　　众人皆只觉浑身肌肤刺痛，眼睛如被利刃切割，快要睁不开。
　　而在蔡京海眼中，此刻的苏奕，简直就像变了一个人，浑身弥散出的剑意之盛，让他心中不可抑制地冒出寒意。
　　他脸色随之一变。
　　也在此时，苏奕挥剑杀来，轻描淡写一刺。
　　简单到极致，却有刺破一切束缚的大势，所向披靡之神韵。
　　那幽暗如墨的剑锋，于瞬间破开虚空，撕裂出一道笔直裂缝。
　　蔡京海所斩出的一剑何等恐怖，掀起的先天罡煞力量直似狂暴雷霆。
　　可仅仅一瞬，就如纸糊般，在那刺来的一剑之下分崩离析，土崩瓦解，崩碎的光雨如潮般溃散。
　　当黑色剑锋刺到蔡京海手中的宽厚巨剑上，就如巨锤狠狠砸在易碎的琉璃上，宽厚巨剑直接炸开，碎屑横飞。
　　而黑色的剑锋则一往无前般，于刹那间贯穿蔡京海的脖颈。
　　鲜血迸溅。
　　蔡京海瞪大眼睛，似不敢相信，唇中发出嗬嗬的漏风声：“你……你……”
　　话未说完，其头颅就被剑锋削掉，破空而起。
　　而其无头尸体，则轰然倒地。
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　一剑之下，蔡京海人首两分！
　　这样一位大周外姓王，名震天下的先天武宗，屹立在世间武者之巅的老辈风云人物，却竟都不抵苏奕一剑之力！
　　夏侯凛悄然攥紧双手，瞪大眼睛。
　　裴文山背脊被冷汗浸透，手脚发凉。
　　跪伏在地的乐青，则如遭受惊吓，牙齿咯咯作响，浑身哆嗦得愈发厉害了。
　　再看那在场一众权贵大人物们，一个个神色骇然，如风中凌乱般，一个个感受到了刺骨般的寒冷，冷入骨髓！
　　木晞眼皮都一阵乱跳。
　　他也是先天武宗，并且是大周九位外姓王中最年轻的一个，自然清楚先天武宗和宗师之间，完全就是云泥之别，相差悬殊。
　　换做其他任何宗师人物，怕是早已被白眉王一剑屠戮。
　　可此时，苏奕却以宗师一重修为，一剑抹杀白眉王这位先天武宗人物！
　　这无疑太可怕了。
　　申九嵩、陈征、姜谈云、卢长锋他们都惊得心神颤栗，彼此对视，相顾骇然。
　　“三少爷之风采，让我等也叹为观止，只是，三少爷这么做，就不担心身边那些人遭受毁灭般的打击？”
　　夏侯凛深呼吸一口气，沉声开口，“这样吧，我等为之前的举动跟三少爷道歉，也请三少爷就此收手，我相信，以三少爷如今的实力，若是愿意和咱们苏家化干戈为玉帛，定然可以受到族长的器重，封王拜相也指日可待。”
　　无疑，眼见白眉王被一剑封喉的一幕，让夏侯凛的态度也已发生转变，不敢再像之前那般小觑苏奕。
　　不止是他，在场众人受到这等惊吓后，看向苏奕的目光都变了，充满惊疑和忌惮。
　　苏奕一剑能斩先天武宗，若是要对付他们，除了夏侯凛这等先天武宗，还有谁能是苏奕的对手？
　　却见苏奕唇边泛起一丝冷峭弧度，道：“封王拜相？就是把这大周的皇位拱手相让，我苏某人也懒得多看一眼。”
　　夏侯凛心中一沉，道：“三少爷，你这是真打算不顾和你有关之人的安危，要和我等鱼死网破？”
　　苏奕看了看手中的玄吾剑，道：“我向来最恨别人以此来要挟，也从不会低头，那些和我有关之人若出事，我只能保证，把凶手满门屠掉。谁若不信，大可以试试。”
　　说着，他眸子淡漠一扫在场众人。
　　但凡被他目光扫中之辈，无不色变，心中直冒寒气。
　　夏侯凛脸色铁青，一字一顿道：“三少爷，我最后问一句，你今日不收手，就意味着要和苏家彻底决裂，其后果你确定已经想清楚了？”
　　苏奕没有废话，手中玄吾剑蓦地扬起，隔空朝夏侯凛斩去。