第2305章 天罚之鞭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　柳相痕模样清瘦，柳须飘然，头戴一顶羽冠，仙风道骨。
　　随着他开口，全场目光都汇聚在他身上。
　　相比起来，他的地位和实力，要逊色云河神主一筹。
　　可依旧是一位名震神域诸天的九炼巅峰神主。
　　当初在明空山一战，曾配合云河神主一起出手。
　　就见柳相痕道：“若本座输了，就按你所说，当众跪地叩首。可若本座赢了，你可敢把轮回大道交出来？”
　　全场骚动，都恍然过来，这柳相氏的老古董，是盯上了轮回！！
　　万紫天嗤笑，“你的三个响头，也配和轮回之力当赌注？想屁吃呢！！”
　　柳相痕不理会，只盯着苏奕，道：“敢不敢？”
　　苏奕淡淡道：“既如此，那就不妨把赌注压大一些。我赢了，你自裁当场，我输了，我的命交由你处置。”
　　顿了顿，他眼神幽冷道，“为确保这一场对赌可以兑现，我们可以请‘守山者’当见证者。”
　　“有那胖子在，只要你答应，谁也没有后悔的余地！”
　　天地间气氛骤然压抑下来，不知多少人为之震颤。
　　这赌注，简直太狠了！
　　柳相痕都没想到，苏奕这么豁出去，一张老脸阴晴不定。
　　“这位道友，你说话客气点，什么胖子，太难听了。”
　　守山者很不满地抱怨了一声。
　　旋即，他笑容和蔼道：“不过，我的确很乐意为两位做个见证！”
　　一下子，柳相痕犹豫了。
　　这完全就是赌命！谁会轻易答应？
　　“赌命？破瓦罐哪里够资格和瓷器相比，而你的命，也远不够和柳相兄相抵！”
　　云河神主开口了，替柳相痕解围，“这样的对赌，不赌也罢！”
　　柳相痕道：“就按道兄所说。”
　　万紫天鄙夷道：“两个怂包窝囊废！”
　　场中众人不敢吭声，可神色都变得异样起来。
　　谁能看不出，柳相痕不敢赌命？
　　“活的越老，就越惜命，胆子就越小，无趣，实在无趣。”
　　守山者都不禁一阵摇头，明显对柳相痕的决定很失望。
　　这一切，让柳相痕颇为难堪，脸颊一阵青一阵白，内心杀机暴涌。
　　苏奕笑了笑，道：“也罢，我就退让一步，只让你跪地磕头便可，若我输了，就把轮回交给你。”
　　“当真？”
　　柳相痕精神一振。
　　“我说的话，何曾不算数过？”
　　苏奕淡淡道。
　　“好！本座跟你赌！！”
　　柳相痕眼神阴冷。
　　“你要不要再冷静想一想？若确定了，可就不能再反悔了。”
　　守山者笑呵呵提醒。
　　柳相痕冷然道：“在场这么多人看着，本座岂可能会反悔？”
　　苏奕不再理会他，在无数目光注视下，他折身朝青天神山行去。
　　所有人都好奇，这位修为在造极境层次的旷世传奇，又究竟能否杀到那青天神山之巅。
　　刚踏上青天神山的第一时间，山上一片青色的神雾笼罩而来。
　　苏奕没有抵抗，那是青天神山的本源力量，针对的是他自身所凝聚的大道神通。
　　换做一般的同境人物，从此刻起，就会感受到来自青天神山本源力量的压力，唯有运转大道神通，才能去抗衡。
　　但苏奕没有。
　　他甚至没有察觉到任何不适。
　　没有耽搁，他迈步朝山上行去，仿若闲庭信步，显得无比轻松。
　　“该你们行动了。”
　　云河神主神色不动，以传音下达命令。
　　顿时，附近区域中，掠出数十上百道身影，全都冲向青天神山。
　　这一幕，引发许多人关注。
　　因为那些此刻行动的身影，分别来自三清道庭、古族柳相氏、八景洞天等大势力。
　　汇聚在一起朝青天神山冲去，煞是壮观。
　　万紫天注意到，这一支浩浩荡荡的队伍，修为最强的也仅仅只是上位神，并没有什么逆天耀眼的角色。
　　初开始，他还很不屑，颇为轻蔑。
　　旋即，他眉头猛地皱起，心中一沉，意识到了云河神主的意图。
　　那一支队伍的强者，论实力没一个是苏奕的对手。
　　可若他们豁出去，则可以利用青天神山的“天罚”之力来阻截苏奕！
　　诚然，谁在青天神山上动手，谁就会遭受“天罚”，被青天神山本源力量的打压和驱逐。
　　一旦承受不住，就会被轰出青天神山，再无法获得太始道运。
　　可这种规则并非没有破绽。
　　比如，阻拦在苏奕的前路上，让他无法迂回前进，这等情况下，苏奕只能被迫主动出手。
　　再比如，一哄而上，将苏奕包围，到那时只要有人能死死抱住苏奕，当天罚降临时，苏奕自然会被牵累。
　　方法太多了。
　　这就叫舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。
　　而在青天神山上，哪怕发生道运之战，也根本不必担心遭遇性命之危。
　　这才是云河神主敢撂下狠话，言称苏奕必将空手而归的底气所在。
　　更别说，若这些强者拦不住苏奕，在那半山腰处，还有许多更恐怖的角色虎视眈眈。
　　在更高处，还有不少神主级存在也足可威胁到苏奕登顶！！
　　“他们一定是早料到浮游兄会前来，故而才能提前做出这么多准备！”
　　万紫天心中暗骂。
　　与此同时，场中许多人也看出这一点，心中都不禁替苏奕捏一把汗。
　　这是阴谋吗？
　　谈不上，无非是利用青天神山的规则，针对苏奕的一场阻截战而已。
　　目的，就是让苏奕空手而归！
　　青天神山上。
　　苏奕也察觉到这一幕。
　　他不禁微微摇头。
　　若自己愿意，这些人根本就无法追赶上自己……
　　须知，可不是随便谁都能一路扶摇而上。
　　可旋即，苏奕就意识到，自己猜错了。
　　那些在自己之后闯关的家伙，并非是要追上自己，而是要堵住自己的退路，和前方的人一起配合，对自己进行包抄！
　　刚想到这，前方路上，四个伫足在那的神明忽地一起转身，眼神冰冷地看向苏奕。
　　“苏奕，你总算来了！”
　　“有我们在，你不可能再往前行！”
　　他们堵在前路上，也不动手，就那般俯瞰着苏奕。
　　而后方，许多神明已经朝这边靠近过来。
　　一前一后，形成夹击之势！
　　这一幕，让全场骚动，无不侧目。
　　谁能不清楚，若苏奕一旦主动出手，势必会遭受天罚？
　　可若不出手，则将寸步难行！
　　而苏奕目前所处的位置，尚处于山脚，距离半山腰还很遥远。
　　若是被淘汰出局，纵使能获得太始道运，注定也极其之少。
　　“卑鄙！”
　　万紫天冷哼。
　　云河神主、柳相痕等老古董神色淡漠，不予理会。
　　这次打击苏奕的行动，或许杀不死苏奕，但也足可以毁掉对方获得“太始道运”的行动！
　　这，就足够了！
　　就在这全场瞩目的时刻，苏奕没有止步，也没有犹豫，大步朝前方行去。
　　前方的四个神明见此，彼此眸子中狠色一闪，在苏奕距离他们仅剩下九丈之地时，全都出手了。
　　他们各自施展至强手段，形成一座神妙的围困战阵，一如拼命般朝苏奕扑去。
　　这四人，两个上位神，两个中位神，一起配合得天衣无缝。
　　他们的目的很明确，困住苏奕，利用天罚之力，一举将苏奕淘汰！
　　与此同时，后方那些强者也全力朝这边冲来。
　　苏奕看也不看，袖袍一挥。
　　砰！砰！砰！砰！
　　四道身影像断了线的风筝般，直接飞了出去。
　　凄厉的惨叫声随之响起。
　　在无数惊愕目光注视下，这四人狠狠砸落在地。
　　全都遭受重伤。
　　有的浑身骨骼断裂。
　　有的躯体都濒临崩碎的地步，鲜血止不住的流淌。
　　这等一幕，当即震慑全场。
　　轻描淡写的拂袖之间，两位上位神和两位中位神就像苍蝇般被轰飞！！
　　这让谁能不惊？
　　“若不是青天神山的规则出现，这些混账早已被抹杀当场。”
　　万紫天不屑开口。
　　云河神主面无表情道：“好戏才刚开始，他苏奕若如此容易对付，我等为对付他所准备的心血，岂不是白费了？”
　　刚说到这。
　　青天神山上，再有变故发生。
　　就见苏奕一举击溃那四个对手后，忽地转过身来，看向来路。
　　那来路上，第一批强者本打算配合之前那四人一起出手。
　　可还没等他们靠近，那四人就已被淘汰出局，这一幕，惊得他们齐齐变色，当即顿足原地，不敢上前。
　　在他们更后方，其他神明也都被惊到，一个个露出戒备之色。
　　苏奕太强了！
　　哪怕他们早有预感，早有准备，当真正面对他时，依旧让他们感受到沉甸甸的压力。
　　“怎么，你苏奕难道还敢主动出手不成？”
　　有人冷笑，讽刺道，“我们或许远不是你的对手，可这青天神山的天罚力量，足可以将你……”
　　话没说完，这人就被苏奕隔空一巴掌抽飞了出去，发出一声杀猪般的惨叫，跌落在山下。
　　几乎同时，所有人都看到，那青天神山上凝聚出一道可怖的青色秩序神链，如若天罚之鞭般。
　　这就是天罚之力，是对登山时主动对他人出手之人的惩处！
　　而在所有人目光中，那一道天罚之鞭无视一切防御和抵挡，朝苏奕狠狠抽了过去！