第3046章 身世谜团
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在他人眼中，自始至终，苏奕立在那没动。
　　可鹿蜀妖祖、神枭妖祖身上，却发生异变，皆惊恐尖叫。
　　但，仅仅一瞬，两者的躯体就僵硬在那，一动不动。
　　而后，苏奕就开口，宣告那两个天魔已死！
　　前后才不过眨眼间而已。
　　没人看清，苏奕是如何出手的。
　　以至于，众人一时都有些难以相信，纷纷把目光看向鹿蜀和神枭这两位妖祖。
　　两位妖祖此刻也很震惊，半晌才回过神来。
　　鹿蜀妖祖第一个上前，感激道：“多谢道友出手，救我于生死之间！”
　　神枭妖祖则露出羞愧之色，“只怪我们无能，被那两个天魔侵占心境，多亏老弟力挽狂澜，否则可就真酿成无可挽回的大错了。”
　　苏奕收起宿业万魔牌，笑道：“小事一桩，两位无须这般客气。”
　　于他而言，灭杀那两个天魔，的确不费力。
　　难的是该如何在击杀这两个天魔时，不牵累到这两位妖祖。
　　故而，苏奕动手时，直接以心魂之力施展“心命光印”神通。
　　这门记载于命书第二页的神通，杀伐力最为恐怖，能够凝聚心灯之光，缔结命魂之印，直接镇杀在对手心境中。
　　在对付天魔这种由心魔凝聚而成的生灵时，更有着天然压胜之威。
　　之前，苏奕之所以在动手前，要问那两个天魔一个问题，原因就在于，他很清楚，一旦动手，就不能有任何留手，必须一击必杀。
　　这样的话，自然得不到答案。
　　“无邪，你跟我来。”
　　苏奕说着，已转身朝远处那一口泉眼离去。
　　无邪跟随其后。
　　其他人见此，意识到苏奕还有事要做，皆留在原地等待。
　　泉眼前，苏奕俯瞰而下。
　　一缕缕血色雾霭从泉眼最深处的那一道时空界壁裂痕中涌现，带着诡异的气息。
　　“你倘若想回故乡看一看，从这里就能回去。”
　　苏奕轻声道。
　　无邪一怔，摇头道，“老爷，在我心中，早没了故乡和亲友。”
　　苏奕温声道：“这不是试探，我能感受到，你心中藏有恨意，也必然有恨的缘由，你就不想回去问一个明白？”
　　无邪抿着唇，沉默不语。
　　她内心的确有恨，不明白为何当初自己会被“抛弃”，遗落在命运长河上，以至于被囚禁在九曜禁区无数岁月。
　　也不明白，如此漫长岁月过去，族中那些大人物却一直不曾来救自己！
　　是因为自己不配？
　　亦或者说，他们早已视自己为弃子？
　　诸多的不解和恨意，积攒至今，让无邪早已对族群死心。
　　许久，无邪低声道：“若老爷非要命令我前往，我自会遵从老爷的旨意！”
　　苏奕摇了摇头，“你误会了，我怎会强迫做你不喜欢的事情？”
　　无邪一怔，道，“老爷，我没有抗拒的意思，若能帮到您，我可以充当棋子，潜入域外天魔一脉，以后若老爷和域外天魔开战，我和老爷里应外合！”
　　苏奕不由笑起来，“不必，这样做的话，对你太过残忍，而我也不愿拿你来当棋子。”
　　无邪愣在那。
　　苏奕这番话很轻淡随意，可落在无邪耳中，却让她心潮翻腾，无法平静。
　　她这才终于明白，在苏奕心中，分明已把她当做自己人。
　　在为她考虑，为她着想，而不是一个随便利用的棋子！
　　无邪深呼吸一口气，道：“老爷，我……我想回故乡！”
　　苏奕瞥了无邪一眼，哪会看不透对方的心思？
　　他毫不犹豫回绝，“晚了，你已经没机会了，接下来你就继续跟在我身边修行便可。”
　　说着，他一手按在无邪脑袋上，“别想那么多，陪我说说话，讲一讲域外天魔的事情如何？”
　　无邪嗯了一声。
　　接下来的时间里，这一大一小两道身影，就站在那泉眼一侧，聊起和虚无之地域外天魔有关的事情。
　　远远地看着这一幕，孔雀妖皇他们都识趣地悄然离开。
　　一下子，这里只剩下苏奕和无邪。
　　在那泉眼深处的时空界壁另一端。
　　一座足有千丈高的古老祭坛上，燃烧着一座血色火炉。
　　一道苍老的身影，立在血色火炉前，浑身涌动着诡异神秘的血光。
　　当苏奕斩杀那两个天魔时，那苍老的身影忽地有所察觉般，发出一声叹息。
　　行动失败了。
　　没人知道，他为了送那两个天魔通过那一道时空界壁，付出了多大的代价。
　　原本按照他的计划，那两个天魔只要行动顺利，就能在接下来的一段时间里，在时空界壁的裂痕中，构建一条相对安全的通道。
　　如此，他就可以安排天魔大军分批前往命运长河。
　　可现在……
　　一切都已成空！
　　“本座倒要看看，究竟是谁毁掉了我的安排！”
　　苍老身影眸子中泛起慑人的血光。
　　在虚无之地，他是“紫御魔帝”，是主宰一方浮沉的盖世帝主，地位超然，俯瞰世间！
　　探出右手，指尖结印，顿时一幕幕画面如浮光掠影般出现在心头。
　　片刻后，面容苍老的紫御魔帝愣在那，眉梢间浮现出掩不住的震撼和错愕。
　　那两个天魔虽然已死，但随着紫御魔帝施展秘法，这两个天魔生前所留的最后一段记忆，尽数映现在紫御魔帝心头。
　　从这些记忆中，他看到了“无邪”。
　　看到了苏奕。
　　也获悉了两个天魔毙命前的画面！
　　而这一切，带给紫御魔帝极大的冲击。
　　“玄血帝族的纯血后裔心澄殿下！她……她竟然真的还活着……”
　　“还有这苏奕，竟然掌握了本命心灯之力，怪不得灵山祖庭那个‘三世佛’会言之凿凿表态，这苏奕必将成为我族降临命运长河时，所要面临的最大的一个威胁！”
　　紫御魔帝很吃惊。
　　苏奕这个名字，在虚无之地的域外天魔中，谈不上有名。
　　但在像他这种魔帝级存在眼中，却无人不知。
　　尤其是，在前些年的时候，灵山祖庭的那位“三世佛”曾亲自施展秘法，相隔无垠时空的阻碍，向域外天魔一脉的魔帝级强者分别传递了一封信。
　　信中就记载着和苏奕有关的事情！
　　紫御魔帝唯独没想到的是，这次竟然会让自己碰到苏奕。
　　并且，这苏奕还和玄血帝族的那位心澄殿下在一起！
　　这一切，让紫御魔帝都有一种阴差阳错、歪打正着之感。
　　“这件事，必须得告诉玄血帝族的人，那心澄殿下若被苏奕挟持，后果可就太严重了……”
　　紫御魔帝皱眉。
　　在玄血帝族，心澄的身份极为特殊，牵扯到一个被整个域外天魔一脉视作“万古起源之秘”的谜团。
　　当初因为心澄被“遗留”在命运长河上的事情，还曾在虚无之地引发一场大地震，玄血帝族上下震怒，掀起了一场席卷天下的腥风血雨。
　　玄血帝族认为有人故意坑害了心澄，以至于让心澄被遗留在命运长河上。
　　当然，这件事最终也不了了之。
　　因为玄血帝族穷尽手段，也根本没有查出究竟是谁坑害了“心澄”。
　　而现在，心澄出现了，并且还跟随在那极可能会成为天魔一脉最大威胁的苏奕身旁，这让紫御魔帝也意识到了问题的严重。
　　当即，他下达旨意，“来人，派人前往玄血帝族一趟，请玄商帝主前来一见，就说我要和他谈一谈心澄殿下的事情！”
　　金霜禁区。
　　那一口泉眼前。
　　“你怀疑，当年你之所以被遗弃在命运长河，是被自己人坑害了？”
　　苏奕讶然。
　　他已经从无邪那了解到许多事情。
　　末法时代，域外天魔的大军曾降临命运长河上，席卷永恒天域，由此掀起了虚无之地和永恒天域两大阵营之间的一场大战。
　　当时，本命唤作“心澄”的无邪，也是其中一员。
　　这一场大战，持续了数十万年之久，深刻影响和改变了永恒天域。
　　最终，域外天魔大军溃败，残余的强者不得不撤回虚无之地。
　　可在那时，无邪却遭受到一场早有蓄谋的埋伏，她和身旁的一众护卫皆被血腥镇压，最终囚禁在了九曜禁区。
　　“这是一定的。”
　　无邪语气坚定，“并且我敢断定，当初坑害我的……就是我背后的族人！”
　　苏奕不禁揉了揉眉宇，看来哪怕是在域外天魔中，也同样存在着背叛、坑害、相互残杀这种事情。
　　“他们为何要这么做？”
　　苏奕不解。
　　无邪略一沉默，道：“若我预料不错，应该和我的身世有关。”
　　她眉梢浮现一抹追忆之色，“在我小时候，族中的一些老人就说，我是玄血帝族无数年来唯一一个能够觉醒‘始祖血脉’的后裔。”
　　“而我族的‘始祖血脉’，则藏有一种和虚无之地‘万古起源’之秘有关的力量！”
　　“虽然我从不在意，却不得不承认，正因为我的身世和血脉太过特殊，让我在族群的地位无比超然，在整个天魔一脉，也无人不知。”
　　“福祸相依，怀璧其罪，或许也正因如此，当年我才会被自己的族人坑害……”
　　说罢，无邪幽幽叹了一口气。
　　这个秘密，她藏在心中太久太久。
　　现在谈起时，心中兀自意难平，郁郁寡欢。
　　「月末最后一天，晚上6点左右，金鱼会再送上个4000字大章！
　　有免费票票的兄弟们，拜托砸一下哈，拜谢先~」