第2589章 视天帝如蚂蚁、掌掴之！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“井底之蛙，不知天之大！”
　　金袍老者语气愈发淡漠，“本座的话已说完,该做如何抉择，你自己掂量。”
　　苏奕笑了笑，忽地道：“你可认识无量帝宫闻天帝？”
　　金袍老者一怔：“拿闻天帝来吓唬我？”
　　“不，我曾杀了他的手下。”
　　苏奕随口道，“你觉得，我会在意你的威胁？”
　　金袍老者眉头皱起。
　　苏奕道：“我倒是很好奇，你究竟是何时把自己这一缕烙印铭刻在那块天道碎片上的。”
　　金袍老者冷冷道：“连这些都不知道？看来本座没有看错，你这小辈就是个狂妄无知的井底之蛙。”
　　声音中，尽是讽刺。
　　苏奕道：“那你可知道我是谁？”
　　金袍老者似乎被气笑，道：“本座眼中，只有登顶永恒之巅者，岂会在意路边随意可见的一只蝼蚁是谁？”
　　顿了顿,他反问道：“你会在意脚下的一只蝼蚁是什么来历？”
　　那言辞中，将轻蔑之意展现的淋漓尽致。
　　苏奕笑着摇头，“不在意，所以……”
　　一股神识力量凝结为巴掌，狠狠抽在了那金袍老者那满是疤痕的老脸上。
　　金袍老者一个趔趄，本就虚幻的身影差点就被打爆。
　　而此时，苏奕这才继续道：“所以，如你这般的老蚂蚁，我自然也不在意。”
　　“你……”
　　金袍老者明显震怒,眸光可怖。
　　九天之上的主宰，可以不在意来自同境人物的挖苦和嘲讽，也可以不在意那些下位者的挑衅和冒犯。
　　因为不屑为之。
　　可当一只渺小的蝼蚁忽地踮起脚，狠狠一巴掌抽在他的脸上，那种羞辱就格外的强烈，格外的刺激心境。
　　在金袍老者眼中，苏奕就是个渺小的蝼蚁，故而当被苏奕一巴掌打在脸颊上，他彻底就破防了！
　　“本座灭了你！”
　　金袍老者浑身爆绽杀机，前后左右四盏灯笼映现无量道光，衍化四象之力，朝苏奕神魂镇杀过去。
　　可这一切攻势，在苏奕识海的九狱剑面前，直似清风拂面般，毫无威慑可言。
　　反倒是随着苏奕出手，再度一巴掌抽在那金袍老者身上。
　　打得他身影直接涣散，崩碎成光雨！
　　“小辈！本座记住你了！！”
　　在崩溃那一瞬，金袍老者发出一道愤怒欲狂的大喝。
　　对此，苏奕一笑置之，说了句：“堂堂天帝之烙印，竟也这般不经打。”
　　可惜，金袍老者听不到了，否则，还不知会被气成什么样子。
　　一切归于寂静。
　　随着那自称“无虚天帝”的金袍老者的烙印力量消失，那块宛如一页经书的天道碎片也随之发生奇妙的变化。
　　经书上，混沌如雾霭，浮现出的天然道纹彼此交错，渐渐变得清晰可见起来。
　　当苏奕的神识再度探入这块天道碎片中，顿时感受到了无穷尽的大道奥秘。
　　那是神域周虚规则中最本质原始的大道玄机，源自神域初开前的混沌中！
　　各种奇妙而不可思议的大道感悟，随之如潮水般涌上苏奕心头。
　　他终于明白，大道法则、天道碎片、神域本源、纪元文明之间的关系了。
　　若把天下三千大道比作“果实”，天道碎片就是结出果实的“枝桠”！
　　神域的本源力量就是长出枝桠的“枝桠”！
　　这株大树的“根”，便是当前纪元文明的混沌本源！
　　修行问道，所掌握的就是“果实”，也被视作“道果”。
　　炼化“天道碎片”，相当于掌握了天地周虚中的规则，掌握了通往神域本源的枝桠。
　　下一步，就是执掌宛如大树躯干的神域本源之力，如此，才能真正去“寻根”！
　　谁能找到大树之根，谁就相当于执掌了当前纪元文明的混沌本源。
　　如此，就能定道天下！
　　“果实、枝桠、树干、树根……如此推演，一方纪元文明的根，自然是由纪元火种所生出！”
　　“生根发芽、成长为树、分化枝桠、缔结果实……这就是一方纪元文明的衍化过程，是周虚大道从孕育到诞生、直至彻底成形的运转的轨迹！”
　　“归根到底，修行之路，就是追溯本源的过程。”
　　“而我早已拥有一个纪元种子，我的修行之路，自然和这诸天上下截然不同！”
　　“求的是一个蜕变衍化之路！”
　　……各种顿悟，像潮水般在苏奕心头流淌而过。
　　他对大道的认知、对周虚规则的演变、对混沌本源的理解……都在这一刻发生惊人的变化。
　　而结合这些感悟，也让他终于清楚，自己在求的是一条怎样的道途。
　　就像打破了认知的枷锁，捅破了一层通往更高处的窗户纸。
　　那种感悟和蜕变，让苏奕都不禁凭生茅塞顿开，醍醐灌顶之感！
　　两个字，通透。
　　破除迷障，得见真实！
　　也不知过去多久，
　　苏奕渐渐从那种感悟中清醒过来，大有恍如隔世之感。
　　他长长伸了个懒腰，吐了口气，抬眼望去，却见女道士止水、中年道人真阳等人都在闭目打坐，吞天蟾祖则在自己饮酒，神色怔怔，似在思忖什么。
　　一切都那般寂静，无人交谈。
　　苏奕忽地意识到有些不对，道：“距离我参悟天道碎片过去了多久？”
　　一句话，打破那静谧无声的氛围。
　　顿时，盘膝而坐的众人皆睁开眼睛，朝苏奕看来。
　　吞天蟾祖指着地上摆着的一堆酒壶，“我一天喝一壶，已经喝了三十九壶。”
　　“都过去了三十九天？”
　　苏奕一呆。
　　之前，他沉浸在感悟中，浑然忘我，自然不知道都已过去这么久。
　　“看得出来，道友必是大有收获。”
　　止水若有所思。
　　苏奕躺坐在藤椅中三十九天，不言不语，不闻不问，沉静如石。
　　可谁能不清楚，能枯坐这么久，必然意味着从参悟天道碎片中获得了许多感悟？
　　“的确如此。”
　　苏奕微微颔首，抬手一指那悬浮在身前的天道碎片，“此物，的确是绝品层次的天道碎片，而我现在已经明白，为何它无法被你们降服了。”
　　众人彼此对视，都不禁好奇。
　　“还请道友不吝赐教。”
　　中年道人真阳抱拳作揖。
　　苏奕也没有隐瞒，把见到“无虚天帝”所留烙印的事情简单说了一遍。
　　永恒天域！
　　无虚天帝！
　　这些字眼，让在场众人都感到陌生，但这并不妨碍他们去理解和想象。
　　直至听完事情缘由，五雷观这些祖师级人物都不禁沉默，背脊发寒。
　　“原本我等以为，这是一场大到让我们五雷观无福消受的机缘，可谁曾想……这背后竟还藏有如此可怕的隐情。”
　　洪太宇轻语，神色明灭不定。
　　天道碎片，从神域天穹深处的周虚中所遗落，本就是无主之物，天降的机缘。
　　可谁能想到，这等机缘早已被人铭刻下烙印，视作禁脔？
　　“依我看，那位无虚天帝应当是早在黑暗乱世来临之前，就已经盯上了这块天道碎片，在其中留下了印记，只等以后黑暗乱世来临时，就会前来收取。”
　　真阳声音低沉，“可很显然，是我们误打误撞，抢先夺走了这块早已名花有主的天道碎片……”
　　这背后的真相太渗人。
　　就像院子里生长的一颗果树上，在还没有缔结果实的时候，就有人提前在这株果树上做了个标记，占为己有！
　　而要知道，天道碎片不是什么果实，而是神域的周虚规则所化！
　　该有多恐怖的道行，竟能在神域的周虚规则中铭刻下属于自己的烙印？
　　这就好比在一方纪元文明的天道上做标记，这等手笔，无疑太恐怖！
　　“这无虚天帝必然是永恒道途上极端恐怖的存在。”
　　止水蹙着眉头，“或许他无法降临神域，可他的手下以后势必会前来，帮他收走这块天道碎片！”
　　这，才是让在座众人心情沉重的原因。
　　对此，苏奕并不在意。
　　他曾和无量帝宫的人对阵过，等于早已和无量帝宫的主宰“闻天帝”结仇。
　　自然地，他也清楚像“天帝级”的角色，根本没多少机会降临神域。
　　原因很简单，他们境界太高，道行太强！
　　此刻，一直没说话的吞天蟾祖忍不住道：
　　“见微知著，落叶知秋，既然这块天道碎片早已被人铭刻印记，这会否意味着，那些遗落在神域各地的一些天道碎片，也早已名花有主，被人提前标记过？”
　　众人眼皮一跳，彼此对视。
　　若真有这种可能，无疑意味着这天下遗落的天道碎片，并非只是福缘，也会是祸患！