第一千五百四十六章 捭阖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　任谁都看出，文渊鸣败了。
　　败得一塌糊涂！
　　甚至，他这样一个睥睨傲世的绝才，都不得不开口认输！
　　全场寂静，落针可闻。
　　阿宁内心激荡，内心震撼到无以复加。
　　在苏奕今日登上演道台之前，她内心深处一直把苏奕视作需要由自己来庇护的对象。
　　可现在，她才意识到，自己错得有多离谱！
　　“我之前那些举动，在他眼中，或许都显得很可笑吧……”
　　阿宁心中自嘲。
　　可她并不为此难过，相反无比激动和高兴。
　　因为，苏奕眼下所做的一切，是在为她出气！
　　之前，曾将她尊严踩在脚下的文渊鸣，而今则像条死狗一般，被苏奕彻底打趴下！
　　“姐姐，苏大哥他究竟有多厉害？”
　　阿黎喃喃。
　　少女很迷糊，只觉认知一次又一次被颠覆，无法想象苏奕究竟有多强大。
　　这个问题，连阿宁也无法回答。
　　因为，哪怕是镇压文渊鸣，苏奕都显得太轻松，如若碾压不堪一击的土鸡瓦狗，分明是没有动用全力！
　　马行空等人沉默了。
　　钱羽也沉默了。
　　在场绝大多数人，都陷入沉默。
　　这样一战，太过震撼人心，以至于谁都很难找到精准的言词来形容此刻的心情。
　　“还不住手——！”
　　有人怒吼。
　　是落云仙宗那位华袍老者。
　　他又惊又怒，脸色阴沉可怕。
　　全场目光，都齐齐看向苏奕。
　　苏奕哦了一声，脚尖发力，一脚将文渊鸣踹出了演道台。
　　尚在半空，文渊鸣的躯体忽地炸开，鲜血迸溅，只剩下一道神魂。
　　这让所有人惊悚，难以置信。
　　这是废了文渊鸣的道躯啊！
　　哪怕文渊鸣以后能恢复过来，怕都得元气大伤，影响其修行！
　　“姓苏的，你好狠！！”
　　文渊鸣的神魂狰狞，嘶声大叫。
　　“我讲规矩，才饶你一命，再敢聒噪，可别怪我不讲规矩。”
　　苏奕语气轻描淡写。
　　文渊鸣气得神魂都在哆嗦，可似畏惧于苏奕的威势，竟是不敢再说一个字，转身而去。
　　全场众人神色复杂。
　　文渊鸣惨败，不止名誉扫地，自此他身上那些耀眼的光环，都会随之消散。
　　什么年轻一代界王境无敌、什么景洲界王境十大翘楚之首……都将随着今日的惨败，烟消云散！
　　“你来回答，我是不是守擂成功了？”
　　苏奕目光看向北霜剑宗那边的一个黑袍老者。
　　“这得看是否还有人挑战你。”
　　黑袍老者脸色难看。
　　最初，苏奕登上演道台上，他曾对苏奕恶言相向，认为他注定守擂失败，有死无生。
　　可现在发生的一切，就如一记耳光般，狠狠抽在宠他脸上，火辣辣的疼。
　　苏奕目光环顾四周，道：“还有谁？”
　　无人应答。
　　气氛静悄悄的，那些参与仙会的风云人物，全都不敢和苏奕对视。
　　这一次，根本不等北霜剑宗宣布，紫天神宫的一位大人物笑着起身，道：“恭喜小友守擂成功！”
　　紧跟着，其他一些大人物也纷纷开口，笑着恭贺。
　　此次七星仙会，竟杀出如此惊艳的一匹黑马，这让那些修仙势力纷纷心动，生出爱才之心。
　　甚至，都已开始思忖，该如何拉拢苏奕。
　　“怎么从来没人跟我说过，这吃软饭的竟然是个深藏不露的奇才？”
　　马行空说着，目光看向其他大人物，“你们说，我现在豁出去老脸去挽留这样的奇才，还有机会吗？”
　　众人面面相觑，皆沉默了。
　　“想屁吃呢！”
　　常乐行暗自冷笑。
　　谁能忘记，最初苏奕决意进行守擂之战时，马行空曾斩钉截铁地表态，彻底划清和苏奕的界限？
　　马行空目光又看向阿宁，道：“阿宁，你若能将苏奕拉入我们玉霄仙宗，等回宗门，我必为你邀功！”
　　阿宁直接就无视了。
　　这让马行空颇为难堪，阴沉着脸，不再在想什么。
　　“也就是说，今日我可以拿第一名的奖励了？”
　　演道台上，苏奕再次开口。
　　“不错！”
　　许多大人物笑着点头。
　　“好，大会仙会落幕时，把奖励送到玉霄仙宗弟子阿宁那里。”
　　苏奕说着，径自离开演道台，朝北霜剑宗那边行去，“谁是孙云奇，给我滚出来！”
　　声传全场。
　　人们都错愕，倒吸凉气，这苏奕是想做什么？
　　唯有阿宁和阿黎明白了，姐妹俩都不禁心颤，想起数天前苏奕说的那句话——
　　我帮你们出气！
　　无疑，苏奕此次出场，绝不仅仅只是要收拾文渊鸣，而是要帮她们姐妹俩报仇雪耻！
　　姐妹俩都没想到，苏奕竟当着无数人的面，向孙云奇这位北霜剑宗的长老宣战！
　　须知，北霜剑宗本是七星仙会的东道主，这天鼎仙城都在北霜剑宗的地盘上。
　　可偏偏地，苏奕就这么做了！
　　而一些人的目光，下意识都已看向一个方向。
　　那里坐着一个长袍男子，正是北霜剑宗长老孙云奇。
　　当听到苏奕让他滚出去，孙云奇一张老脸都拉下来，勃然大怒，道：“年轻人，你这是活得不耐烦了吗！”
　　全场寂静，一片压抑。
　　“且冷静，先问一问缘由。”
　　一个仙风道骨的白袍老者开口。
　　北霜剑宗太上长老，一位名副其实的宇境仙人！
　　此次七星仙会上，展长湖也是唯一一位仙境存在，坐镇全场，起到定海神针的作用。
　　“小友，我派长老孙云奇，莫非曾得罪过你？”
　　展长湖起身，一股属于仙人的威压顿时弥漫全场，众人无不噤若寒蝉。
　　那等仙威，让在场那些羽化境大人物都胆颤心惊，不敢妄言。
　　唯有苏奕，似浑然不觉，自顾自朝这边行来，根本就懒得解释。
　　他直言道：“等我收拾了这老混账，你去问他便可。”
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　当着展长湖的面，叱骂孙云奇老混账！并且还要收拾孙云奇！
　　“这小子他……疯了吗……”
　　马行空喃喃。
　　他都被惊到，难以置信。
　　“年轻人，你未免太放肆！”
　　展长湖脸色一沉，怒极而笑。
　　他堂堂仙人，和颜悦色开口，已足够给面子。
　　不曾想，这年轻人竟然嚣张到都不把他放在眼中的地步！
　　“放肆？”
　　苏奕眉头微皱，旋即轻叹道，“今天，我已经足够收敛了啊……”
　　说话时，他一步迈步，朝孙云奇掠去。
　　“站住！”
　　展长湖彻底被激怒，挥手朝苏奕按去。
　　仙人一怒，天地色变。
　　仅仅那等可怕的威压，让不知多少人骇然色变。
　　而随着展长湖这一掌按出，璀璨的仙道法则交织，化作一座神山，朝苏奕镇压过去。
　　欲将苏奕彻底镇压！
　　“给脸不要脸！”
　　苏奕冷哼，掌指如剑，当空一斩，那座神山应声而裂。
　　光雨飞溅中，苏奕袖袍一挥。
　　一道剑气从天而降，斩向展长湖，一举将这位宇境仙人劈得倒射出去。
　　足足在数十丈外，才站稳脚步。
　　那张老脸已是一阵青一阵白，写满惊骇。
　　而这一幕，也让场中响起一阵惊呼，所有人都被惊得下巴快掉下来。
　　一位仙人，竟被撼退了？
　　这简直石破天惊！
　　须知，之前哪怕苏奕镇压文渊鸣，可在众人下意识里，都只把他当做界王境的角色对待。
　　谁能想到，这年轻人竟能在挥袖之间，轰退仙人？
　　北霜剑宗那边，已一片混乱，无不骇然失色。
　　那孙云奇更是被吓得亡魂大冒，心中直冒寒气，这是从哪里冒出来的怪物？
　　还不等他多想，苏奕已凭空而至，一把攥住其脖颈，眼神深邃而淡漠，“有句话叫，辱人者人恒辱之，可听过？”
　　孙云奇惊怒交集，色厉内荏道：“你……你想做什么！？”
　　苏奕笑了笑，道：“羞辱你。”
　　声音还在回荡，苏奕拎着孙云奇，朝玉霄仙宗那边掠去。
　　“找死！”
　　展长湖再次杀来。
　　他杀机震天，直接动用全力，一掌横空压来，仙光这遮天蔽日，恐怖无边。
　　苏奕左手扬起，如擂动大鼓般，当空一砸。
　　展长湖来的快，去的更快，直接被苏奕这一拳轰出去，身上覆盖的防御仙光都轰然炸开，遭受重创。
　　这还是因为苏奕眼下，仅仅恢复一成左右的修为。
　　换做他巅峰时，仅此一击，就能轻松镇杀宇境仙人，便是虚境真仙都不够看！
　　“这……这也太强了吧？”
　　所有人都有疯掉的感觉。
　　一位仙人，若说第一次被撼退是意外。
　　那第二次怎可能还是意外？
　　全场震撼时，苏奕已拎着孙云奇，来到玉霄仙宗阵营那边。
　　“苏奕，你你……想做什么？”
　　马行空等人像受惊的兔子似的，纷纷从座椅上起身，全力戒备起来。
　　“跪下。”
　　苏奕抬手把孙云奇按在地上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　孙云奇膝盖崩碎，被活生生镇压跪地，鲜血顿时流淌一地。他嘶声欲叫，就被苏奕禁锢一身力量，连声音也发不出来。
　　“感觉如何？”
　　苏奕声音温和，目光看着阿宁和阿黎。
　　阿宁、阿黎姐妹两人愣在那。
　　眼前上演的一幕幕，让两人都有做梦般的恍惚感。
　　一位羽化真人，就那般被苏奕镇压跪在那，也刺激得同为羽化真人的马行空等大人物浑身发毛，一个个吓得大气都不敢出。