第一千九百二十六章 只身登天狼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“他……他是那个暴君！”
　　一片动荡的景象中，有人失声尖叫。
　　暴君王夜！
　　一下子，那天狼关所有强者皆倒吸凉气，脸色大变。
　　在灵域天下的历史上，暴君王夜是一个无法绕开的人物。
　　当初他一人一剑杀入灵域天下的一战，更被视作是灵域古来至今最屈辱的一战！
　　过往岁月中，只要提起暴君这个称谓，无不谈而色变！
　　而现在，那个暴君出现了。
　　并且再次出现在天狼关之外！！
　　天穹下，苏奕再次出拳，覆盖天狼关前方的防御结界随之剧烈震动，那等声势，惊天动地。
　　“快！全力运转结界力量！”
　　魔帝丘赤大喝。
　　同一时间，他传音给身旁的银华峰，“速速传讯，请求支援！”
　　银华峰却有些犹豫。
　　还未真正开战，现在就求援，是不是太怂了一些？
　　可一想到当初王夜一人一剑杀进天狼关，杀得灵域天下流血漂橹的景象，他登时不敢再犹豫，第一时间行动。
　　魔帝丘赤再次下达命令：“厉道友，你去运转‘离火灭穹阵’，这次无论如何，咱们也要守住天狼关！”
　　厉雪衣领命而去。
　　至此，魔帝丘赤心中这才踏实不少。
　　甚至，他有些庆幸，庆幸当初王夜从灵域天下撤离之后，九大魔族视此战为耻，于是一起联手，把天狼关彻底重修了一遍。
　　不止是防御再天狼关外的结界力量变得强大许多，天狼关内更布设着一座足可镇杀太玄阶绝世人物的“离火灭穹阵”！
　　除此，和灵域其他十二条防线不同，天狼关内还驻守着九万强者，以及他们这三位魔帝级人物！
　　这在灵域其他防线中，根本见不到！
　　“还好那暴君又一次出现在天狼关外，他若是前往其他防线，怕是轻松就能杀进灵域天下。”
　　魔帝丘赤暗道。
　　思忖时，整个天狼关都已行动起来。
　　神焰肆虐，刺目的金光激射十方。
　　在魔帝丘赤亲自掌控下，天狼关外的防御结界力量暴涨一大截。
　　苏奕又是一拳轰杀而至，直似神人撼动天门，那结界力量再次动荡，但却尽数将拳劲抵消化解。
　　这让苏奕不禁讶然。
　　此等防御力量，的确超乎想象的强大。
　　也仅仅如此罢了。
　　苏奕一如之前，挥拳如剑，不断轰出。
　　咚！咚！咚！
　　一道道拳劲，轰在那防御结界上，就像天神擂动的大鼓，声震十方，掀起滔天般的璀璨光雨。
　　那等绝世神威，让不知多少强者胆寒，心惊肉跳。
　　可让人们心中踏实的是，那些轰击尽数被挡住了！！
　　“苏奕，我灵域天下早已今非昔比，就凭你一个，还望向故技重施，攻破天狼关，未免不自量力！”
　　魔帝丘赤冷哼，“劝你一句，尽早退去，否则必让你有来无回！！”
　　同一时间，魔帝银华峰也出动，和魔帝丘赤一起运转防御结界的力量。
　　一时间，那防御结界愈发强盛，固若金汤！
　　苏奕没有理会。
　　他深呼吸一口气，猛地连出九拳！
　　每一拳，皆内蕴着他那一身的大道力量，融入至高至强的剑道奥秘。
　　当第一拳砸出，那威能已暴涨一大截的防御结界，骤然间凹陷下去一大块，哀鸣震天。
　　能够清晰看见，那巨大如光罩般的防御结界表面，浮现出密密麻麻的拳印，皆是苏奕刚才出手所留下。
　　而苏奕这一拳击中的地方，正是这无数拳印的中心位置！
　　当第二拳砸出，又精准地轰在第一拳击中的位置，顿时，防御结界就像一个被尖锥刺中的皮球，那凹陷的地方再次朝深处陷入一部分。
　　而整个防御结界都剧烈摇晃起来。
　　“这……”
　　天狼关上，人们还没高兴太久，就看到这等一幕，惊得心脏都不禁悬在嗓子眼。
　　魔帝丘赤和银华峰也头皮发麻。
　　很久以前，他们灵域曾出动一位战力顶尖的绝世魔帝出手，验证天狼关防御结界的威能，结果很让人吃惊。
　　那位绝世魔帝倾尽一切底牌，甚至动用上禁忌秘术，最终都仅仅只能撼动那防御结界，而无法带来任何伤害。
　　可现在，苏奕赤手空拳，就轰得防御结界不断凹陷下去，这任谁能不惊？
　　根本不敢迟疑，丘赤和银华峰都施展出浑身解数，全力运转防御结界力量，去和苏奕对抗。
　　而几乎同时，苏奕的第三拳、第四拳、第五拳……尽数轰出。
　　每一拳都砸在相同的位置。
　　当这一道道拳劲的威能一起叠加到第八拳时，那巨大的防御结界都已凹陷扭曲，像一个快要被挤爆的皮球。
　　表面上更出现无数如蛛网般的裂痕。
　　即将支离破碎！
　　这一瞬，丘赤、银华峰都不禁惊怒，身心发颤。
　　打破脑袋都无法想象，那个转世归来的暴君，明明是太和阶修为，可战力却怎会如此恐怖！
　　这一瞬，天狼关上的九万强者，一个个胆颤心惊，背脊生寒。
　　也是这一瞬，苏奕的第九拳砸出。
　　就像压倒骆驼的最后一根稻草。
　　当这一拳击在相同的方位。
　　一道惊天动地的爆鸣骤然响彻。
　　覆盖在天狼关上的防御结界力量，顿时如布帛般炸开，化作无数崩坏的光雨碎片，像茫茫瀑布般倾洒。
　　而天狼关也遭受到可怕的冲击，那巍峨高耸的城墙在隆隆作响的碰撞声中，骤然倾塌一大截。
　　狂暴的力量洪流肆虐，当场让一大片躲闪不及的灵域强者殒命，刹那间灰飞烟灭！
　　“退，快退！”
　　丘赤目眦欲裂，厉声大吼。
　　他祭出一把紫色巨剑，腾空而起，和银华峰一起抵挡那种力量余波的冲击。
　　其实根本无须催促，那些驻守天狼关上的强者，都早已吓得溃散而逃，尖叫声此起彼伏地响起，勾勒出一幅动荡混乱的景象。
　　而在天狼关外，苏奕长长舒展了一下身影，而后一步迈出，已来到天狼关之上。
　　那一幕，正是挥拳破结界，只身登天狼！
　　属于灵域天下的周虚规则力量都被惊动，变得狂暴起来，神祸的力量随之涌现而出。
　　和仙界一样，太境人物若不压制修为，暴露出太和阶层次的力量，就会遭受到分布在周虚规则内的神祸力量打击。
　　之前，魔帝丘赤、银华峰等人在运转防御结界时都很小心，不敢暴露真正的实力，唯恐被神祸盯上。
　　而现在，当看到苏奕引来这样的劫数，丘赤和银华峰皆精神一振，内心生出一线希望。
　　若这暴君被神祸劈死，无疑再好不过！
　　可下一刻，他们就傻眼了。
　　便见一片神祸力量所化的晦涩劫光出现后，还未等降临，就被苏奕拂袖之间抹灭！
　　一如风卷残云！
　　那是轮回的力量，足以克制神祸的打击！！
　　丘赤和银华峰都差点崩溃。
　　怎会这样！？
　　“这天狼关的确变得和以往不同了，但在我眼中……也和当初并没有多少区别。”
　　城墙上，苏奕语气淡然开口，“在你们临死前，我给你们一个传信的机会，告诉灵域天下，接下来我会重走当年之路，一路杀上万魔祖地。”
　　众人齐齐色变。
　　无疑，这是针对他们灵域天下的报复！！
　　“痴心妄想！”
　　蓦地，一道女子声音响起。
　　紧跟着，整个天狼关上下，忽地浮现无数火红耀眼的禁阵道纹，一如此起彼伏的熔浆洪流一般。
　　而天穹上，更有火焰星河垂落！
　　离火灭穹阵！
　　一座足可灭杀太玄阶绝世人物的古老禁阵，在此刻被魔帝厉雪衣全力运转，一举将苏奕围困其中。
　　见此，丘赤和银华峰都暗松一口气，抽身而退，和厉雪衣一起全力运转这座恐怖杀阵。
　　“时间宝贵，可不能再浪费了。”
　　轻语声中，苏奕掌间一翻，人间剑浮现而出。
　　而后，他手起剑落。
　　一道磅礴无量般的剑气从天而降。
　　轮回剑道——六道剑轮！
　　一剑之下，虚空裂开，万象凋零。
　　整座离火灭穹阵被劈出一道巨大的裂痕！
　　势若摧枯拉朽。
　　旋即，整座禁阵四分五裂，迸溅出无数耀眼刺目的光雨。
　　三位魔帝傻眼了。
　　那躲避到远处的天狼关强者，也都惊得六神无主，神色呆滞。
　　打破脑袋，也没人能想到，仅仅在一剑之间，苏奕就破掉了被他们视作至强大杀器的一座禁阵！
　　这简直匪夷所思。
　　而还不等人们反应，苏奕已展开杀戮。
　　他屈指一弹剑锋，伴着滔天的清越剑吟声，扬起人间剑。
　　天穹上，无数剑气密匝匝地汇聚而出，铺满天狼关上空，弥漫出的无上剑威，恰似黑云压城！
　　而随着苏奕这一剑斩下。
　　无数剑气如陨落的星辰般，砸落在天狼关上。
　　巍峨的城墙倾塌，分布着无数古老建筑的天狼关主城四分五裂，虚空中，无数剑气肆虐飞溅，凿出无数触目惊心的裂痕。
　　而分散在天狼关上的那数以万计的强者，一如被无情收割的庄稼，成片成片地倒下。
　　暴雨倾盆。
　　下的却是无穷尽似的剑雨。
　　血雨如潮。
　　流淌的却是数不尽的灵域强者之血。
　　一下子，天地间剑气呼啸，天狼关上下，流血漂橹。
　　一如炼狱！