第2268章 天极大帝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　可以聊一聊了！
　　当听到苏奕这句话，儒袍青年这才收起见礼的动作。
　　而后，他笑着邀请：“阁下请坐。”
　　一下子，从他神色间再看不到任何不高兴的样子。
　　可越是这样，越让封无忌心中发寒。
　　这种能把自身情绪随心所欲掌控的家伙，可一个比一个可怕！
　　但很显然，苏奕并不忌惮。
　　他说道：“我知道，你现在恨不得杀了我，也恨不得让我立刻消失，但……你也只能忍着，不是吗？”
　　说着，不顾儒袍青年僵硬的神色，苏奕自顾自坐在了那道坛一侧的一把椅子中。
　　他指尖轻拂剑鞘，“你放心，既然我答应谈了，自不会再动手。”
　　儒袍青年笑着在一侧落座，道：“如此最好，打打杀杀，大煞风景，不要也罢。”
　　说着，他拎起茶壶，又拿出一只新茶杯，为苏奕和自己各斟了一杯。
　　苏奕道：“我不喜饮茶，等解决了事情，就会立刻离开。”
　　儒袍青年心领神会，道：“这个简单，等阁下离开时，我自会放了不夜侯和罗睺妖祖。”
　　顿了顿，他话锋一转，道：“所谓不打不相识，一笑泯恩仇，此次能结识阁下这般奇人，称得上是一桩妙缘，就是不知道，阁下如何称呼？”
　　这一刻的儒袍青年，变得彬彬有礼，温和而客气，再见不到一丝高高在上的做派。
　　反倒像遇到知己般，谈笑间，令人如沐春风。
　　这种变化，让远处观望的封无忌都不禁叹服，这些个老家伙，就没有一个是省油灯！
　　谁能想象，之前那家伙还一副鼻孔朝天的姿态？
　　“苏奕。”
　　苏奕自报门户，他现在没有伪装，用的真容，自然不屑遮掩什么。
　　若用萧戬的身份，反倒容易出纰漏。
　　“苏奕？”
　　儒袍青年一怔，惊讶道，“莫非阁下就是那位执掌轮回的剑修？”
　　苏奕看了看远处被捆缚在那的罗睺妖祖，“是他告诉你的？”
　　儒袍青年笑道：“正是！怪不得阁下的手段和气魄都如此了得，现在我总算明白了。”
　　这样的言辞，一时间让人琢磨不透，他究竟是怎样的态度。
　　苏奕也懒得揣测，道：“你呢，又该如何称呼？”
　　儒袍青年道：“鄙人姓太叔，单名一个恭字，道号‘天极’，世间同道皆称我‘天极大帝’！”
　　天极大帝！
　　很陌生的名字，很霸道的尊称。
　　苏奕眸光闪动，道：“你来自何处？”
　　“那是一个阁下未曾听说过的陌生之地，不属于当代，名唤‘五帝纪元’。”
　　“五帝纪元？莫非你便是五帝之一？”
　　太叔恭谦虚道：“在阁下面前，比如不敢妄自菲薄，有幸以微末之道，立足五帝之列，掌一方权柄。”
　　远处，封无忌倒吸凉气。
　　一个纪元文明，以“五帝”命名，而这太叔恭便是其中之一！
　　无疑，在那个纪元文明中，这看似像青年把的男子，实则是一位纪元主宰般的存在！
　　远比寻常的九炼神主更超然，更可怕。
　　放眼当前神域，能与之比拟的，似乎只有帝厄、老驼子这寥寥一小撮超然存在！！
　　而一想到苏奕刚才用酒水浇在对方头上，以剑鞘抽打对方面颊的做法，封无忌不禁沉默了。
　　他已无法用言辞来形容内心的震颤！
　　“五帝纪元，而你则是五帝之一的天极大帝，怪不得能在这时空禁地中活擒罗睺老儿。”
　　苏奕若有所思。
　　他也大致揣测出了太叔恭的厉害之处。
　　“当初，若非罗睺道友妄图炼化这座道坛，我也不会对他动手。”
　　儒袍青年叹道，“阁下应当也看出，这道坛是一处时空节点，对我族至关重要，关乎我族的生死存亡。”
　　苏奕试探道：“这么说，黑暗神话时代来临时，你背后的族群若无法前来当世，就会……覆灭？”
　　儒袍青年颔首道：“不错，过去、今世、未来的秩序，早已崩坏紊乱，当黑暗神话时代来临，唯有在当世才能找到活路。”
　　“而对我而言，也只有在当世，才有机会登临命运长河之上，证道永恒！”
　　他忽地抬眼看向苏奕，“阁下执掌轮回，应当最清楚这一点才对。”
　　“黑暗神话时代来临，一如黑暗末世上演，世间一切秩序，都将彻底崩坏。”
　　“可同样，也意味着新的秩序将出现，这便是定道之争！”
　　“以前的纪元长河，由轮回秩序定道过去、今世、未来的一切。”
　　“这一次……可就难说了。”
　　说着，他收回目光，饮了一口茶，这才继续道：
　　“若我没猜错，阁下虽然执掌轮回，可目前似乎并没有定道天下的力量。”
　　“而当世那些最顶尖的存在，恐怕也不会容忍阁下重新主宰天下，成为当世的定道之人，对否？”
　　苏奕笑了笑，云淡风轻道：“以前时候，轮回能定道天下，构建出维系过去、今世、未来的诸天规则秩序，如今，自然也可以。”
　　儒袍青年眼眸微妙，“可据我所知，当定道之争上演，注定将有足可以去和轮回抗衡的大道力量出现。”
　　“至于最终会由哪一种秩序力量能够定道天下，谁可说不好。”
　　苏奕笑了笑，道：“我很期待这一天来临。”
　　儒袍青年斟酌片刻，道：“实不相瞒，我对定道天下的事情，并不感兴趣，可若道友不介意，我倒是愿意和道友结盟！”
　　“结盟？”
　　苏奕道，“此话怎讲？”
　　儒袍青年道：“黑暗神话时代来临时，我必会带着背后族群降临当世，不求什么皇图霸业，只想在那一场黑暗末世中能够让我族在当世站稳脚步，延存下来。”
　　“可道友也清楚，黑暗神话时代来临时，天下必生大乱，那些不属于这个时代的势力和恐怖存在，都会在当世降临。”
　　“狼多肉少，哪怕我无意逐鹿天下，也势必会被卷入世事动荡中。”
　　“这等情况下，若能和道友这等人物提前结盟，自然再好不过。”
　　说到这，儒袍青年神色变得庄重起来，“简单而言，若能结盟，我可以帮道友角逐天下，对抗大敌！”
　　封无忌听到这，内心一阵翻腾。
　　一个还未真正降临当世的恐怖存在，都已开始提前为黑暗神话时代布局了！
　　更不可思议的是，对方似乎比当世大多数人都清楚，黑暗神话时代来临时，会发生怎样的灾祸。
　　故而，宁可摒弃前嫌，忘掉之前所遭受的耻辱，开诚布公地要选择和苏奕结盟！！
　　反观神域天下，真正了解黑暗神话时代的，又有多少？
　　谁又能像这位“天极大帝”一般，提前多年就开始未雨绸缪？
　　能够做到这一步的，恐怕注定只有寥寥一小撮人！
　　“和我结盟，你又想得到什么？”
　　苏奕却没有多说感慨，直接问出结盟的关键问题。
　　儒袍青年略一思忖，道：“互惠互利，共进共退，共谋天下事！”
　　苏奕一声哂笑：“太假。”
　　儒袍青年怔了怔，沉默片刻，道：“若我说，这是在提前押注，在赌道友以后在黑暗神话时代中，必拥有一席之地，道友是否相信我的用心？”
　　苏奕道：“这个意图，勉强算可以。”
　　“那阁下是否愿意和我结盟？”
　　儒袍青年凝视着苏奕。
　　“目前来说，我还看不到任何诚意。”
　　苏奕淡淡道，“等以后黑暗神话时代来临时，不妨再看看也好。”
　　儒袍青年笑起来，道：“如此也好，今日你我相见，姑且就当结一个善缘也好，有了这个善缘，以后自有进一步合作的契机。”
　　苏奕长身而起，道：“我该走了。”
　　儒袍青年一怔，倒也没有挽留，随之起身，道：“阁下稍等。”
　　说着，他探手一点。
　　青铜柱上，银色神链化作一道光，从罗睺妖祖身上消失。
　　随即，罗睺妖祖跌落下来，被苏奕一把抓住，抬手扔给了远处的封无忌。
　　封无忌顿时狂喜，苏哥没有趁机下死手！！这是否意味着，老祖此次逃过了一劫？
　　而此时，儒袍青年走到那座道坛前，右手按在其上。
　　道坛轰鸣，飞洒出一阵时空光雨。
　　“把那位不夜侯送出来。”
　　儒袍青年神色威严，发出一道低沉的道音。
　　很快，那座道坛剧烈颤抖，伴随着一片奇异的时空光雨涌现，一个干瘦的耄耋老者随之出现。
　　此人，正是不夜侯！
　　只不过和罗睺妖祖一样，他此刻也昏迷不醒。
　　从他身上的生机波动中，让苏奕判断出，不夜侯并无性命之忧。
　　“这，便是鄙人的诚意之一。”
　　儒袍青年将不夜侯虚托起来，转身交给了苏奕，“我也不敢奢求其他，只希望道友能感受到来自我的这份善意。”
　　苏奕接过不夜侯，道：“这在我看来，只不过是一个交换，根本谈不上诚意。”
　　“封无忌，走了。”
　　招呼了封无忌一声，苏奕已经大步而去。
　　自始至终，不曾再理会那儒袍青年。
　　这冷淡的态度，表露无遗。
　　儒袍青年却不以为意，笑着拱手道：“道友保重，鄙人很期待以后能够和道友再次相见！”