第2840章 天帝再现
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　文洲的天穹之上。
　　一直关注着九曜古城动静的吕红袍，蓦地从白云上坐直身影。
　　当那银色卷轴出现后，她就再无法捕捉到和苏奕有关的任何气息！
　　就像彻底从九曜古城消失，被隔绝到了另外一片时空！
　　“主上，发生了何事？”
　　妖君莲落敏锐察觉到，主上就像被激怒般，整个人的气息很不对劲。
　　“出了点状况。”
　　吕红袍缓缓起身，一袭如火红袍在白云之上飘曳鼓荡，“我倒是没想到，那江无尘的心魔竟还藏有如此厉害的底牌。”
　　莲落心中一凛，能被主上称作厉害的底牌，注定非同小可。
　　他问道：“是否要出手？”
　　吕红袍摇了摇头，“这个劫，由他自己来化解，我只能保证，他不会死。”
　　九曜古城，厮杀声震天。
　　小女孩和侍剑者已杀到九天之上。
　　而城中，上百位天君和一众罪魂的对战也惨烈之极。
　　时不时会有天君殒命。
　　偶尔也能看到一些罪魂的躯体爆碎消散。
　　没人逃遁。
　　这九曜古城早已被封禁，也根本逃无可逃。
　　“老爷他被人暗算了么？”
　　小女孩早察觉到，苏奕和岑星河凭空消失不见。
　　原本，她该高兴的，毕竟如今已从斩罪牢狱脱困，若苏奕死掉，她将彻底自由。
　　可她却一点也高兴不起来。
　　因为她清楚，哪怕苏奕死了，那把腐朽剑鞘中的存在，也绝不会放过她！
　　“计都，你真的该死！”
　　小女孩眼神猩红，直似要淌血般，浑身涌动着翻江倒海般的罪恶杀戮气息。
　　她清楚，自己唯一能补救的，就是彻底拿下计都，杀光那些天君！
　　她掌心一翻，一杆血色长矛浮现，长矛缭绕浓郁如雷霆般的罪恶杀戮气息，随手一刺，就破开长空，杀得侍剑者倒飞出去。
　　侍剑者神色淡漠，全力应对。
　　他当年欠江无尘一条命，如今就是战死，无非是还一条命而已。
　　同一时间——
　　一片神秘的时空世界内，空寂冷清，四野茫茫，万象不存，空空如也。
　　苏奕、岑星河凭空出现。
　　远处，邪剑尊也随之出现。
　　到了这里，邪剑尊明显彻底放松，笑道：“在这无垠空界，就是天帝也进不来！换而言之，从此刻起，没人能来救你。”
　　苏奕打量着四周，眉头微皱。
　　这片秘界极为古怪，完全感知不到任何大道气息，一片死寂，空旷寂寥。
　　换做其他修道者，注定会心慌，有被天道遗弃的绝望之感。
　　可苏奕不一样。
　　他的大道，皆从自身求，证道永恒道途也如此，哪怕天道消失，他一身大道也可永恒长存！
　　“那你为何不动手？”
　　苏奕道，“狮子搏兔，亦用全力，若有绝对碾压的实力，又何须废话？”
　　邪剑尊笑了笑，袖袍一挥。
　　莫兰河、傅灵芸的身影凭空出现。
　　“两只蝼蚁罢了，知道无法拿他们威胁你，于我而言，也已没有价值，还给你了。”
　　邪剑尊抬手解除两人身上的禁锢，将两人隔空扔给了苏奕。
　　岑星河出手，将莫兰河、傅灵芸托住，仔细检查了一下两人身上的情况，直至没有发现异常，这才朝苏奕点了点头。
　　苏奕道：“示好？”
　　邪剑尊一声哂笑，“我既然不在意他们的生死，何须故意杀了？没必要。”
　　说着，他话锋一转，“这应该是你我之间最后一次见面了，最终注定只有一人能活着从这‘无垠空界’离开。在此之前，我想和你聊一聊。”
　　苏奕道：“说。”
　　邪剑尊负手于背，抬眸望着天穹，“命运天域早已和以前不一样，这命运长河上也发生了一些不可预测的惊变。”
　　“相信你应该也早已察觉到，一切的惊变，皆来自那命运长河的彼岸，据说剑帝城那位大老爷亲手制定的众玄盟约，已经被人毁掉！”
　　“没有了众玄盟约压制，已经有许多恐怖存在，从那命运彼岸离开，欲图插手命运长河上的事情。”
　　邪剑尊指了指这座时空秘界，道，“这座无垠空界的主人‘黑崖’，就来自命运彼岸。”
　　顿了顿，他说道，“我对此人印象极差，高高在上，不可一世，见我时，如主宰俯瞰地上蝼蚁，颐指气使，霸道无边。”
　　邪剑尊脸上浮现一抹冷厉深沉之色，“在那时，我就暗暗发誓，以后要宰了这混账！”
　　旋即，他笑了笑，“当然，不得不说，那黑崖虽然面目可憎，但正是认识了他，才让我了解到了一些秘辛，知道了一些事情。”
　　“我这才知道，原来咱们的第一世，早在很久很久以前，就已是那命运彼岸一位无上主宰般的存在，一座剑帝城，压得那彼岸世界抬不起头！”
　　他眉梢间浮现憧憬之色，“也是那时，我才发现这世上的天帝……也不过如此！在你我的第一世面前，他们连跪着求见的资格都没有！”
　　邪剑尊猛地看向苏奕，眼神诚恳，“苏奕，咱们合作吧！一切的恩怨，根本不算什么，而你我联手，只要拥有第一世的道业，什么天帝，什么命运彼岸，完全不值一哂！”
　　“到那时，天下何人不可杀？天下何处不可去？”
　　他眼神狂热，踌躇满志，“你那些仇敌，我也可以帮你都杀了！”
　　远处，莫兰河、傅灵芸如遭雷击。
　　这个名字，早在数年前的时候，曾像风暴般席卷整个永恒天域。
　　作为天君的莫兰河、以及踏足永恒道途的傅灵芸，焉可能没听说过？
　　只是，他们完全没想到，一直和他们一起同行的李牧尘，竟然会是那只存在于传闻中的苏奕！
　　至于邪剑尊说的那些命运彼岸的事情，他们反倒没有多少感触。
　　因为根本就不了解，不曾听说，自然不可能有什么反应。
　　岑星河则一脸惘然。
　　他证道于末法时代，别说了解苏奕是谁了，就是对当今永恒天域的事情也了解不多。
　　反倒是邪剑尊谈起的和命运闭关有关的事情，让他备受震撼！
　　那家伙好大的口气，竟敢叫嚣着要杀一位来自命运彼岸的大能？
　　甚至，还妄言和自家祖宗联手，就能不把天帝放在眼中！
　　这实在离谱。
　　“你觉得可能么？”
　　苏奕眼神泛起一丝讥诮。
　　邪剑尊不以为意，神色认真道，“那你觉得，今天在此地，还有别的选择？”
　　苏奕道：“为何不能有？”
　　邪剑尊道：“你可以先听一听合作的条件，再决定也不迟。”
　　苏奕摇了摇头：“不必说了，没得商量，”
　　邪剑尊眉头皱起，“果然，你这家伙就是茅坑里的石头，又臭又硬！”
　　他袖袍一挥。
　　陆续有三道身影凭空出现。
　　一个身影伟岸，相貌清瘦，双鬓灰白的老者。
　　一个身着道袍，手握拂尘的道人。
　　一个身影高大，宛如帝王般睥睨慑人的中年男子。
　　赫然是闻天帝、长恨天帝和扶摇天帝！
　　只不过，皆是意志法身，而非本尊。
　　即便如此，当这三位天帝的法身出现，那恐怖的威压，依旧让众人呼吸一窒。
　　早在神域时，苏奕在定道之战时，就曾见识过这些天帝的威能，哪会不清楚对方的恐怖？
　　他皱了皱眉，旋即叹道：“为了对付我，你们可真是完全不要脸了。”
　　邪剑尊道：“你现在改变主意还来得及。”
　　三位天帝一言不发，眼神都看着苏奕，犹如看着一个死人。
　　这一切，让莫兰河、傅灵芸几欲崩溃，彻底绝望了。
　　三位天帝的意志法身！
　　这对他们而言，简直等于看到三位上苍驾临，那种压力，大到完全兴不起任何抵抗的念头。
　　岑星河都不禁身心发寒。
　　自家这位老祖宗究竟是什么来头，一下子竟招惹足足三位天帝针对？
　　这样的绝境，又如何改变？
　　“为何要改变主意？”
　　苏奕道，“就凭你们几个，就以为赢定了？”
　　这番话，显得极为嚣张。
　　让那三位天帝都不禁怔了一下。
　　闻天帝冷笑道：“在这无垠空界，可没人能插手进来，再不会发生像当年定道之战那样的变数！”
　　扶摇天帝则笑着调侃道：“看你如此自信，不如把底牌亮出，看能否吓住我们？”
　　长恨天帝颔首道：“我也很期待。”
　　苏奕目光却看向邪剑尊，“我敢肯定，这三个天帝的意志法相，也绝非你的全部底牌，为何不全部亮出来？”
　　邪剑尊眼神晦暗莫测，淡淡道，“那得看你是否有这个本事。”
　　自始至终，他们在对峙，无论哪一方，都不曾着急出手。
　　可正是这种对峙局面，则让莫兰河、傅灵芸感到无比的压抑和绝望。
　　苏奕道：“也罢，的确到了定胜负的时候，既然你们想见识……”
　　刚说到这，闻天帝突兀地出手。
　　一掌扬起，翻手按下。
　　虚空中，一道刺目璀璨的金色道印镇杀而下。
　　道印上，弥漫着的尽是至高帝威！
　　岑星河骇然，他本打算出手带着苏奕闪避，可却发现，在那一道金色道印之下，以自己的实力，竟然被压制着无法动弹分毫！
　　这就是天帝之力，如天道驾临，如帝王主宰臣服。
　　哪怕是意志力量，都远远比天君强大！
　　就在这千钧一发的一瞬，一只修长大手忽地凭空出现，托住了这一道金色道印。