第一千九百章 跳梁小丑 不堪入目
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　几乎同时，在场所有人皆心生悸动，下意识看向天穹。
　　旋即，就看到一幕堪称惊世的恐怖景象——
　　那天穹深处的时空裂痕中，竟有一道伟岸如神祇般的身影正在靠近过来！！
　　那片天穹都在剧烈震颤，时空力量狂暴，周虚秩序规则动荡。
　　一如真正的天灾上演！
　　根本不用怀疑，这时候任谁敢靠近过去，都会瞬间被时空力量撕碎，会被仙道周虚规则轰杀！
　　可那一道伟岸身影，却无比可怕，竟迈步长空，突破重重时空界域的阻截，在快速靠近。
　　“这……”
　　所有人呆滞在那，这是何等存在？
　　“神祇！！”
　　凌霄神山之巅，齐涅、玄重等掌教人物都不禁倒吸凉气。
　　过往那些年，他们都曾接引过来自神域的神子级人物，对这样的景象自然无比熟悉。
　　可这次不一样。
　　那横跨时空界域，试图降临仙界的，分明是一位神！！
　　他周身萦绕的神道法则，足以破开时空阻碍，还未降临仙界，就引来周虚秩序力量的强烈反击。
　　苏奕立在那宛如巨型祭坛的牢狱内，眸光闪动。
　　前不久，他在证道太境时，就曾目睹诸神的身影，此刻一眼看出，那一道伟岸身影，是一位神明！
　　也是这一刻，苏奕终于明白，此次蟠桃会上，那些神子级人物最大的底牌，竟然是一位神明！
　　这一场布设在蟠桃会上的杀局，核心是这座“暗夜无天神禁”，此阵既可以遮蔽神祸的威胁，同时也另有两种妙用。
　　一是困住自己。
　　二是接引神明降临！
　　而之前出手的那八十一位太和阶强者，以及十八位太玄阶神使，则是为接引神明准备的祭品！！
　　唯有他们的鲜血和性命，才能让符天一全力启动这座神禁，达到困住自己，接引神明的目的。
　　至于齐涅、玄重这些各大仙道势力的掌教，看似是召开这一场蟠桃会的东道主，实则都和摆设没区别。
　　真正掌控这一切的，是符天一这个神子！
　　不，或者说是那个即将降临仙界的神！
　　毕竟，接引神明降临世间，焉可能不提前做足准备？
　　若没有那位神明的授意和配合，符天一所做的这一切，都将失去意义！
　　“怪不得敢强行降临仙界，原来和燃灯佛那秃子一样，所降临的只是一道意志法身！”
　　因果书浮现出一行字，“神明受制于规则和秩序，无法降临仙界，这是至高的铁律，除非发生波及一个‘纪元文明’的浩劫，也就是所谓的纪元大劫，否则，这个铁律就无人能打破。”
　　苏奕明白过来，道：“上次你是如何逃过燃灯佛毒手的？”
　　因果书顿时得瑟起来，“在因果之道上，我代表着最初的本源和起始，燃灯佛区区一个意志法身，焉可能奈何得了我？”
　　“但你就不一样了，这次……你恐怕也玩完了……”
　　因果书道，“除非剑老三真正臣服于你，否则，你注定不是那个神明意志法身的对手。”
　　苏奕只哦了一声，没有吭声。
　　他还有底牌。
　　只不过是不曾动用罢了！
　　“你家这位老祖可真是气魄十足，当然，你也够狠。”
　　远处，黑衣女子感慨。
　　她认得那一道即将降临的神明意志法身，乃是神域古族符氏的一位老祖，名叫符恒沙，被奉为“恒沙神尊”！
　　“你最好放尊重一些。”
　　符天一瞥了黑衣女子一眼，“若惹我家老祖生气，就是杀了你，你背后那位魔神老祖也只能捏鼻子认了。”
　　黑衣女子明显不以为意，但并未反驳。
　　她也清楚，诸神不容亵渎！
　　这是神域所有修行者的共识。
　　天穹剧震，直似要倾塌般。
　　十方虚空紊乱，产生末日灾劫般的毁灭景象。
　　那一道伟岸身影，已来到那时空裂痕处，即将降临！！
　　远处观战者眼前刺痛，脑海空白，再也看不到任何景象，失去了感知。
　　包括凌霄神山上那些大人物们也如此，不止目光刺痛，神识也被压制，无法再看到任何景象，感受到任何动静。
　　眼睛像瞎了，耳朵像聋了！
　　这一瞬，他们脑海中皆浮现出一句话：“神明不可直视”！
　　不过，这一切对苏奕没用。
　　他清楚看到，那一道伟岸身影，是一个身着紫色长袍的男子，长发披散，柳须飘然，一对眸开阖间，一如天上烈日在扫视人间。
　　端的是恐怖无边。
　　一缕缕神道法则缔结为大道金花，缭绕紫袍男子四周，那一举一动弥漫出的威能，压迫得天穹快要塌陷，周虚规则也变得狂暴无比。
　　神域古族符氏的一位神明级老祖！
　　这一瞬，符天一神色变得庄肃，蓦地双手掐诀，一声大喝：
　　困住苏奕的那座牢狱，猛地剧烈动荡起来，而后直接带着苏奕朝天穹深处掠去。
　　“不好！那家伙并非是想降临仙界，而是要把你带走！”
　　因果书明显吃惊，焦急提醒，“还愣着做什么，快动手啊！别告诉本座，你已经技穷！”
　　看得出来，因果书比苏奕紧张多了。
　　“别慌。”
　　苏奕叹道，“你不觉得，这很让人失望么？”
　　之前，他还想着看一看，那神明的意志法身降临仙界后，该拥有何等强大的实力。
　　如此，也能对比一下差距。
　　毕竟，李浮游曾言，他曾在太玄阶巅峰时，斩过神明！
　　这对苏奕而言，也早已成为一个目标，认为在太境三阶的修行中，断不能输给李浮游了。
　　正因如此，他才想见识一下，神明意志法身的刹力量，以此对比自身的战力，看一看差距有多大。
　　可惜，他的希望破灭了。
　　那一道神明意志法身，根本没打算降临仙界，而是要强行把被困在牢狱中的自己从仙界带走！
　　“记住你的承诺，此次擒拿苏奕，欠我一个人情之外，因果书也必须归我。”
　　这一瞬，目睹那座牢狱带着苏奕冲向天穹深处，黑衣女子明显彻底轻松下来。
　　“放心。”
　　符天一淡淡道，“这是我们两族长辈约定好的事情，断不会出差池。”
　　他目光望着那座牢狱，神色间也带着一抹狂热，“撑死胆大的，饿死胆小的，这一次，其他神子不愿亲自下场，终究气魄不足，而我……赌对了！！”
　　是的，他在赌。
　　为的，就是在这一刻，把沦为猎物的苏奕，亲自送到老祖手中。
　　而眼下，这个目标已即将实现。
　　这让符天一内心都激动不已。
　　他太清楚，执掌轮回的苏奕，对诸神而言，代表着什么。
　　可这一瞬，却突兀地有一道苍茫缥缈的剑吟响起，震得符天一和黑衣女子耳朵嗡鸣，眼前直冒金星。
　　两者猛地抬头，就见苏奕身上，忽地冲出一把道剑。
　　由暗夜无天神禁所化的牢笼，直接炸开，四分五裂。
　　一如纸糊。
　　而那把道剑扶摇而起，杀上天穹深处，隐约可见，那一把道剑上，浮现出一个身着玄色长衣的男子。
　　身影若崖岸孤松，气质缥缈若天边流云。
　　赫然是李浮游！
　　“你是……”
　　时空裂痕内，恒沙神尊的意志法相猛地吃了一惊。
　　李浮游眼神平静，袖袍一挥。
　　九狱剑破空而去，凿穿恒沙神尊的意志法相，连话都没说完整，就被轰杀成无数光雨飞洒。
　　李浮游一阵摇头，破天荒地点评了一句：“跳梁小丑，不堪入目”。
　　苏奕：“……”
　　“我所剩的道业力量，最多只能再帮你三次，并且，只针对神明，神明之下，不配死在我剑下。”
　　李浮游转身看了苏奕一眼。
　　依旧那般不近人情。
　　而后，他整个身影化作一捧光雨，消失在九狱剑中。
　　九狱剑则重归苏奕识海内。
　　“这家伙，比我傲多了……”
　　苏奕暗道。
　　旋即，他失笑摇头。
　　归根到底，李浮游不也是自己？
　　所谓区别，无非是自己的另一个人生罢了。
　　而此时，符天一和黑衣女子皆傻眼了，呆滞在那，眼珠瞪得滚圆。
　　成功近在咫尺。
　　谁曾想，转眼间就破灭了！！
　　最可怕的是，恒沙神尊的意志法相，竟如纸糊般被轰杀，那一幕，差点让两人道心崩溃。
　　这怎可能？
　　刚才究竟发生了什么？
　　为何一直被困的苏奕，拥有这等恐怖到不可思议地步的杀手锏？
　　无数疑惑涌上两人脑海。
　　之前的期待、喜悦和激动也不翼而飞。
　　完全懵掉了。
　　而此时，苏奕已从天而降！
　　“该结束了。”
　　他眸光看向符天一。
　　头顶悬浮的咫尺剑当空一斩。
　　符天一猛地清醒，全力催动焚道扇对抗。
　　焚道扇倒射出去。
　　符天一整个人都被震得浑身气血翻腾。
　　没有了“暗夜无天阵”帮助，再加上手中的纪元神宝完全被咫尺剑克制，这位道行堪称顶尖的神子级人物，也终究不够看。
　　在他还没来及反应时，就被一片混沌般的剑气轰杀当场。
　　形神俱灭！
　　而那黑衣女子发出一声尖叫，转身就逃。
　　她捏碎一块逃遁用的禁忌秘符，同时身影直接掠入血狱万魔图中。
　　刹那间，就逃得无影无踪。
　　可惜，她不知道的是，就在前天的时候，燃灯佛座下护教罗汉伽云僧的一道魂体，也曾这般逃走。
　　结果，依旧难逃一死。
　　否则，她注定不会这么做。
　　就见一缕剑光一闪。
　　三万里之外，血狱万魔图巨震，被一抹剑光阻截，轰得这件纪元之宝哀鸣震天，似几欲裂开的画布般。
　　藏身在其中的黑衣女子，直接被震了出来，身影踉跄还未站稳，一片混沌般的剑气已轰杀而至。
　　“不——！”
　　黑衣女子尖叫，疯狂般进行殊死抵抗。
　　可终究是徒劳。
　　没了神宝庇护，仅凭她的道行，又怎可能挡得住咫尺剑的威能？
　　瞬息，她凹凸有致的曼妙娇躯淹没在混沌剑气中，躯体和神魂彻底被磨灭！！