第3678章 十七年蝉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　众妙道墟。
　　一袭灰衣的僧人孤零零一人枯坐在那。
　　虽然相隔着无尽遥远的距离，可僧人却仿佛听到了苏奕的问话，悄然睁开了闭着的眼眸。
　　他微微抬头，望向那前线战场，微笑道：“大道之下，生死幻灭皆是空，道友莫非还未勘破么？”
　　声音带着一股直抵人心的力量，在前线战场扩散而开，直似晨钟暮鼓，发人深省。
　　陈璞、三清道尊等人心中一凛，皆分辨出，是那个神秘的无名僧！
　　而这一瞬，阿赖耶神皇精神一振，原本即将崩溃的心境悄然稳固下来，内心也再无任何恐惧。
　　“皆是空？”
　　苏奕一声哂笑，抬手一点。
　　阿赖耶神皇还没来得及反应，便暴毙当场，化作劫烬。
　　而后，苏奕这才道：“这也算么？”
　　众妙道墟，无名僧神色平静，不悲不喜，“一念天地宽，一念生死转，于我眼中，要让他们活过来，绝非什么难事。”
　　说着，僧人缓缓起身，“你呢，都已踏足生命道途，还看不透生灭轮转的奥秘？”
　　他一步迈出。
　　时空仿佛不存在，当脚下落地时，就已来到了前线战场，出现在距离苏奕仅仅百丈距离的虚空中。
　　他灰衣质朴，双手空空，浑然不加修饰，连一身气息也空明如水，显得很不起眼。
　　可当他出现，彼岸阵营所有人心中一紧，看到的仿佛不是一个人，而是无形无上的天道！
　　不可言说、不可明察、不可揣测！
　　陈璞轻声道：“奇怪，看这秃驴的气息，分明早有杀穿彼岸三大道墟的实力，却为何一直要等到现在……”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“他早已出手，只不过你们不知道罢了。”
　　陈璞一怔。
　　无名僧已感叹道：“看来，那只金蚕已落入道友手中。”
　　苏奕并未否认，道：“为何不亲自去命河起源走一遭？”
　　“时机不够，我去了也得不到涅槃混沌的生命本源。”
　　无名僧语气平静道，“反而会打扰了道友获得生命本源的行动，与其如此，不如等候于此，冷眼观之。”
　　他眸光明净，纤尘不染，连言辞也没有一丝波澜，给人一种化身为道，渺渺如天的奇异感觉。
　　苏奕若有所思，“你等候于此，就是等我踏足生命道途时来见你？”
　　无名僧颔首道；“的确如此，如今道友已经来了，也不枉我枯坐于此多年。”
　　听到这样的对话，众人心中莫名地生出阵阵寒意。
　　这样一个神秘存在，明明拥有杀穿涅槃混沌的手段，却一直不曾出手，置身事外，连那异域天族大军的生死都可以不管，而目的只为了等苏奕前来！
　　这般心性和城府，何其可怕！
　　苏奕则根本不奇怪。
　　早在当初和定道者对谈时，他就了解到，那毁掉天辰混沌和抹掉定道者记忆的幕后真凶，极可能就是眼前这无名僧人。
　　而定道者就是无名僧的棋子，在这万古岁月中的一切谋划，最终都是为了涅槃混沌的生命本源。
　　换而言之，哪怕当初定道者成功了，她也注定保不住生命本源，最终会被这无名僧夺走！
　　这，就是苏奕之前说的，无名僧看似没出手，实则早在很久以前就出手了。
　　而如今，哪怕定道者失败，也影响不了无名僧的计划。
　　因为，他苏奕踏足生命道途了！
　　只要杀了他，无名僧同样可以获得生命本源！
　　这，就是无名僧一直不出手的原因。
　　毕竟一旦他提前出手，坏了自己的行动，仅凭他自己，不可能真正获得生命本源。
　　“敢等到我踏足生命道途才出手，看来你底气十足啊。”
　　苏奕饶有兴趣地打量着那无名僧。
　　无名僧微笑道：“生来只有十八岁，一个混沌是一年，我曾去过多个混沌纪元，若没有一些底气，岂可能走到现在？”
　　苏奕哦了一声，忽地道：“你和金蝉是什么关系？”
　　无名僧道：“道友可曾听说过十七年蝉？”
　　苏奕点了点头。
　　十七年蝉，指的是一种在地下深处蛰伏十七年之久，才会破土而出的蝉。
　　而当破土而出后，也往往意味着这只蝉的寿命将会终结。
　　这种蝉以大树的汁液为食，
　　无名僧眸光澄澈，道：“于我而言，一年便是一个混沌纪元，而在过往十七个混沌纪元中，我已找到三种不同的生命本源，可即便如此，也无法实现更高的突破。”
　　“不过，我有预感，只要把涅槃混沌的生命本源炼掉，足可以补全一身道途，在生命道途上实现更高的突破。”
　　这番话，并未遮掩。
　　可当响起时，整个前线战场上，却只有苏奕一人能听到，其他人完全像变成聋子，没有听到任何声响。
　　停顿了半晌，无名僧继续道：“十七年蝉破土而出时，往往成群结队，铺天盖地。”
　　“而我在过往十七个混沌纪元中，也依照那三种不同的生命本源，炼出了三个大道真身，每一个皆有着不逊色于本尊的实力。”
　　说着，无名僧抬眼看向苏奕，“当年来到这涅槃混沌的那只金蝉，便是我的真身之一。”
　　一下子，苏奕全都明白过来。
　　果然，这无名僧就是炼掉天辰混沌的凶手！
　　“没想到，当初的金蝉都败了，你竟还不死心。”
　　苏奕轻语。
　　拥有第一世的记忆，让他早已知道，金蝉曾有太初、太上两个分身。
　　太上被陈汐所杀。
　　太初被自己第一世镇压。
　　而最终灭掉金蝉和其分身太初、太上的，则是林寻。
　　“涅槃混沌很特别。”
　　无名僧道，“我走过那么多混沌纪元，从没有见过像涅槃混沌这般特殊的生命本源，最重要的是，为了我毕生大道，断不能放弃这个机会。”
　　苏奕眸光闪动，“眼前的你，究竟是本尊，还是真身之一？”
　　“此中之秘，不可说也。”
　　无名僧微笑道：“道友你呢，轮回九世，可曾明白你究竟是谁？又可曾找到真正的……本我？”
　　苏奕眼眸眯起来，这家伙果然早知道，自己的身世有问题！
　　无名僧则继续道：“参不透白马非马，本我非我，便是踏足生命道途又如何？也只不过是无根之木，无法真正领悟生命最原始的真谛！”
　　无名僧扬起右手，语气平静道，“剑客，你我该做个了断了。”
　　声音还在回荡，他扬起的右手悄然捏印，当空推出。
　　整个前线战场，无声无息地破碎成无数块，而后无数碎块如泡影般悄然破灭。
　　彻底归于寂无之中。
　　宛如直接从世间抹除掉。
　　分布在前线战场中的彼岸阵营强者，无论是三清道尊、隐世山强者、兵家始祖等人，还是其他还活着的修道者，全都来不及反应，就和那前线战场一起消亡。
　　是真正的死去！
　　陈璞清楚看到，在消亡那一刹，所有人的道躯、神魂、性命本源、乃至于一身上下的宝物，尽数被一股无法形容的黑暗道光磨碎，齐齐化作劫烬！
　　这诡异可怖的一幕，让陈璞如遭雷击，惊骇失神。
　　谁能想象，当那不显山不露水的无名僧，轻飘飘的一道掌印推出，竟拥有如此恐怖的威能？
　　自己为何还活着？
　　陈璞刚冒出这个念头，这才猛地察觉到，原来自己早已被苏奕带着，出现在众玄盟约所化的结界之前。
　　换而言之，刚才无名僧一掌推出时，连苏奕都无法阻止前线战场的覆灭，也无法挽救彼岸阵营强者的性命，被逼迫得只能撤离！
　　此时，一直镇守在众玄盟约上的小老爷，不知何时已立在那，将众玄盟约的力量全力运转。
　　“没必要拼命。”
　　苏奕摇了摇头，目光望着远处。
　　极远处虚空中，无名僧迈步而来，一袭质朴寻常的灰衣，周身澄澈空灵，不带一丝烟火气。
　　“踏足生命道途又如何？早在很久以前，我就一个人毁掉过十七个混沌纪元，亲手杀过不止一个像你这般的角色！”
　　“于我眼中，道友你就像枝头成熟的一颗果子，唾手可得，为我补全一身大道，就是你的归宿。”
　　无名僧微微一笑，抬手又是一掌推出。
　　下一刻，众玄盟约轰然消散。
　　整个众玄道墟以及众玄道墟天下的亿万万众生，皆随之消失！
　　什么诸天大道、周虚规则，在无名僧的力量面前，简直如纸糊般不堪。
　　无名僧所执掌的，是一种早已凌驾于诸天之上，能够杀穿涅槃混沌的无上伟力！
　　在这一掌之下，苏奕再次被逼退。
　　带着小老爷和陈璞，出现在命运长河之上！
　　而无名僧的身影，也已迈步而来。