第五百三十四章 直似剑仙临凡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　纷飞的猩红锋芒光雨，还在演武场上飘洒。
　　那清脆的破碎声还在回荡。
　　可兰台四周的人们，则满脸震撼。
　　一拂袖，碾碎天魔血煞印。
　　一弹指，崩断夜魔血月斩！
　　虽然这一场战斗才刚上演，可苏奕那在轻描淡写间展露出的恐怖力量，却如一道风暴，冲击着在场每个人的心神。
　　之前不看好苏奕的那些修士，完全呆滞在那，震撼失声。
　　“苏奕这家伙，可真是越来越强了……”
　　古苍宁眼神恍惚。
　　前些天，他曾在浣溪沙目睹苏奕是如何以摧枯拉朽的方式，镇杀古代妖孽司徒空的。
　　可与之相比，现在的苏奕，无疑要更强大了！
　　须知，桓少游的战力之逆天，搁在他们这些古代妖孽中，也属于顶尖层次的存在，足以跨境界灭杀化灵境修士。
　　可如今，哪怕桓少游动用夜魔血月斩这等杀招，都被苏奕弹指破灭！
　　“厉害，真是厉害！”
　　曾濮眼睛发亮，内心战意被刺激得都快按捺不住。
　　而像尺简素、李寒灯、佛子尘律这些顶尖人物，眉梢间都已带上一抹凝重之色。
　　之前那些天，苏奕并未参与到兰台法会。
　　严格来说，这还是他们头一天见到苏奕，完全就和陌生人般，没有任何了解。
　　刚才看到苏奕敢于下场和桓少游对战，便让他们皆惊诧不已，不少都怀疑，苏奕此举和找虐没什么区别。
　　可现在，没人敢再这般认为！
　　甚至，他们这些顶尖人物的心神，也被苏奕展现出的实力惊到！
　　“这小子……实力竟如此强大！？”
　　寒烟真人有点懵。
　　之前她还为苏奕捏一把汗，不理解他为何非要这时候去和桓少游对战。
　　可现在，她恍然之余，心神也不由受到冲击，这才猛地意识到，自己之前……似乎一直把苏奕当做小辈看待。
　　哪怕闻心照不止一次表露出对苏奕的崇慕和钦佩，可她却一直将信将疑。
　　无疑，眼前发生的一切，证明她看走眼了！
　　“这家伙，明显比当初在乱灵海是更恐怖了……”
　　葛谦艰难地吞了吞口水。
　　与此同时。
　　中央玉台上，那些大人物们也无法淡定，一个个风中凌乱般，彼此对视，皆能看到对方神色间的惊疑。
　　原本，不少人都抱着幸灾乐祸的心态，打算看热闹。
　　不曾想，苏奕的表现完全颠覆了他们的想象，让得他们一个个也是猛地意识到，之前他们似乎都低估了苏奕……
　　这就像被当面打脸般，让得这些大人物心中很不是滋味。
　　大夏皇帝目睹这一幕幕，心中不禁嗤笑，这些老东西，若是知道前些天时候，桓少游差点被操纵九鼎镇界阵的苏奕轰杀，又该作何感想？
　　桓少游神色也一阵明灭不定。
　　夜魔血月斩是他的杀招之一，谈不上最强大，但用来对付当世那些化灵境初期修士，也足以将其重伤，甚至灭杀。
　　可苏奕却弹指间，就轻易将此招破掉。
　　这让桓少游如何不惊？
　　他不敢再多想。
　　苏奕看似闲庭信步靠近过来，可一身气机早牢牢将他锁定。
　　这也就意味着，他即便进行闪避，也无法摆脱苏奕接下来的攻伐！
　　甚至，桓少游有一种强烈预感，苏奕从刚才迈步朝自己靠近那一刻开始，就已经在不断蓄势。
　　当苏奕出手时，也就意味着，他蓄积的力量必会如山崩海啸般释放。
　　那等威能，注定无法想象。
　　故而，桓少游没有再耽搁。
　　他必须打断苏奕那不断蓄积的威势，抢在之前一举将苏奕重挫！
　　桓少游身影猛地一展，身影如离弦之箭，朝苏奕爆射而去。
　　尚未靠近，他掌指如刀，横空一划。
　　一道七尺血色刀气凝聚，其上有繁密诡异的魔纹浮现，衍化出丝丝缕缕的血色电弧。
　　当这七尺刀气乍现，一股恐怖压抑的毁灭气息也随之弥漫而开。
　　演武场不远处的翁九心中一震，毛骨悚然。
　　兰台四周的修士，眼前刺痛，恍惚间仿佛看到，一挂血色电弧所化的刀气，如瀑般轰然垂落。
　　声势之盛，惊天动地。
　　血河冥雷刀！
　　这同样是桓少游的杀招，威能远比夜魔血月斩更强大。
　　而斩出这一刀后，桓少游一不做二不休，袖袍鼓荡，蓦地祭出一柄血色飞梭，滴溜溜悬空，发出撕咬耳膜般的尖锐啸音。
　　殛魔灵梭！
　　一件古老的魔道神魂秘宝，专门杀伐神魂，诡异恐怖，防不胜防。
　　桓少游大喝。
　　殛魔灵梭凭空一闪，消失不见。
　　任谁都能看出，桓少游已开始毫无保留地动用其底牌！
　　无论是血河冥雷刀这等毁灭气息惊世的秘法，还是殛魔灵梭这等诡异狠辣的魔兵，皆足以对化灵境初期修士产生致命威胁！
　　当看到这一幕，中央玉台上那些大人物都不由倒吸凉气，肌体微寒。
　　“雕虫小技。”
　　苏奕眸泛不屑。
　　他探出右手，于虚空一捞，似探囊取物，自然随意。
　　令人不可思议的是，那充斥恐怖毁灭气息的七尺血色刀气，就如被打中七寸的蛇，被苏奕右手抓住。
　　这七尺刀气剧烈挣扎，丝丝缕缕的电弧爆绽恐怖威能，可却无法伤到苏奕分毫。
　　反倒随着苏奕掌指发力。
　　那足以给化灵境初期修士带来致命威胁的七尺刀气，在苏奕掌指之间寸寸崩碎炸开，光雨如瀑，似从指间倾洒的细沙。
　　几乎同时——
　　苏奕眉心之地悄然掠出一柄青色小剑，于虚空一闪。
　　震耳欲聋的爆鸣响彻。
　　在一众不可思议目光注视下，虚空剧颤，殛魔灵梭在苏奕身前一尺之地显露出来，被青色小剑狠狠斩中。
　　光雨迸溅中，殛魔灵梭发出惊天悲鸣声，直接被劈飞出去，此宝表面都被斩出一个豁口。
　　刹那间，桓少游的两种杀招，皆被势如破竹般击溃！！
　　全场轰动，阵阵惊呼声如炸开锅般。
　　桓少游脸色彻底变了，那眸子中也是泛起一抹难以置信之色。
　　这家伙……怎会如此强！？
　　“该我了。”
　　轻飘飘的声音中，苏奕终于动手了。
　　一股凌霄般的缥缈剑意，从他颀长瘦削的身影上冲出，其身影四周似有虚幻的清色剑气潮汐涌动，产生阵阵剑吟轰震。
　　眨眼间而已，苏奕那原本淡然出尘的气质，被一股无匹犀利的威势取代，眸光开阖间，尽显睥睨张扬。
　　其人如天上剑仙，于人间显露神威！
　　“好恐怖的剑意！”
　　兰台场中，诸如宇文述、李寒灯、闻心照、月诗蝉这等剑修之辈，皆被震撼到。
　　而在其他人眼中，此刻的苏奕像彻底变了一个人，风采之盛，直似剑仙临凡！
　　“这……”
　　不知多少人震撼，眼神发直。
　　而直面苏奕的桓少游，更是呼吸一窒，瞳孔收缩如针，这才是那家伙真正的威势！？
　　根本不给他思忖的机会，苏奕骈指如剑，于虚空一按。
　　他那蓄势已久的力量，化作一道三尺剑气，其色为清，其质缥缈，有玄妙莫测的道韵汇聚其中。
　　极尽质朴，恰似洗尽铅华。
　　这是化繁为简的一剑。
　　简简单单，毫无招式可言。
　　可其中所充盈的剑意，却已达到不可思议的地步。
　　桓少游眼皮狂跳，肌肤刺痛，心神颤栗，强烈的危险感觉，刺激得他再不敢有任何保留。
　　桓少游眸泛暴戾疯狂般的光泽，发出大吼。
　　一柄赤色短戟出现在他手中，横空怒斩。
　　血魔焚穹戟！
　　桓少游最得意的魔兵，由其先祖天欲魔皇亲手所炼，专门为宗族身怀天魔真血的嫡系后裔准备。
　　此魔兵，足以让“天魔真血”这等天赋力量发挥出翻倍的威能！
　　原本，桓少游打算在争夺兰台法会第一名时，将此魔兵视作一张底牌来动用。
　　可现在，他已顾不得这些！
　　短戟横空，漫天血色魔气席卷，所爆绽出的威能，令那座演武场覆盖在滚滚魔焰中。
　　清晰可见，这一击之下，竟有诸多天魔虚影横空，一个个如从亘古魔域中走出，威势滔天，恐怖无边。
　　别说是那些古代妖孽和当世奇才，就是中央玉台上那些大人物们，都被这一幕彻底惊到，躯体紧绷，头皮发麻。
　　谁也没想到，豁出去拼命般的桓少游，所掌握的力量会是如此恐怖！
　　仅仅刹那，一幕不可思议的画面在人们视野中上演。
　　随着苏奕那一抹清色三尺剑气横空，那漫天血色魔焰，皆土崩瓦解，溃散崩灭。
　　那诸多宛如从亘古魔域走出的天魔虚影，还没来得及发威，一个个便如若纸糊般，被三尺剑气横扫一空！
　　原本如血色炼狱般的演武场，顿时被无匹的清色剑气取代，寒光耀空，贯冲兰台天地间。
　　当三尺剑气斩落，桓少游最得意的血魔焚穹戟脱手而飞，哀鸣震天。
　　桓少游自身则被震得踉跄倒退。
　　足足退出九步。
　　每一步退出，演武场地面就猛地一震，桓少游的脸色便苍白一分。
　　当退到第九步，这位魔族桓氏的后裔，以暴戾疯狂著称的古代妖孽，脸色已是煞白透明，胸腔如风箱般一阵剧烈起伏。
　　到最后，他再忍不住咳出一大口血来。
　　血染玉袍。