第3634章 不可视之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　孙禳抖了抖衣袖，只低声对黑狗道：“我只能保证，会拼尽所有，支撑到苏奕通过封天之路，剩下的，我可就管不了了。”
　　黑狗心绪翻涌，嘴上则骂骂咧咧道：“别他娘说这些丧气话，你我联手，必能撑到最后！”
　　孙禳嘿地笑出声，“好！”
　　他目光一扫天公等人，“来来来，诸位且试试，我孙禳这条命，能否被尔等拿下！”
　　他率先出手，直接一剑斩向天公。
　　同一时间，黑狗则祭出十数种混沌秘宝，为孙禳掠阵。
　　“还真是敬酒不吃吃罚酒啊。”
　　天公眼神冰冷，抬手一按。
　　整个万相真界骤然发生惊人的变化。
　　在孙禳和黑狗四周，时空扭曲，大道规则紊乱。
　　孙禳斩出的一剑，陷入扭曲的时空中，剑威虽恐怖无边，却让这一剑的方向挪移，斩在另一侧。
　　黑狗祭出的十数种混沌秘宝威能，则被紊乱的大道规则一一压制住！
　　这等匪夷所思的力量，让得孙禳和黑狗皆心中一沉。
　　几乎同时，酒徒一声长笑，凌空踏步，抬手一拍，无尽雷罚之光轰然垂落。
　　而杀我者、药师二人也动了。
　　前者挥动长矛，依旧简单直接地刺向孙禳。
　　后者则祭出火炉，掀起火焰风暴，席卷而去。
　　大战爆发。
　　几乎是眨眼间的功夫，孙禳和黑狗就陷入岌岌可危的地步。
　　孙禳纵使拼尽所有，依旧不断负伤。
　　可饶是如此，他依旧死死庇护着黑狗，多次帮黑狗化解致命杀劫。
　　“孙禳，你可是剑修，明知道我们不会杀你，你却不识趣拿命来拼，是不是太无耻了？”
　　杀我者没好气道。
　　她很欣赏孙禳，可却发现，孙禳在厮杀战斗中，俨然就是不要命的架势。
　　最离谱的是，孙禳这么做，完全是为了庇护黑狗，而不是为了他自己。
　　这样让他们这些人多次针对黑狗的杀招落空。
　　“无耻？”
　　孙禳笑眯眯道，“你们这么多老东西一起出手，算不算无耻？”
　　他负伤很重，鲜血飞洒，极为狼狈。
　　可那一身剑意依旧霸道凌厉。
　　“少和他扯淡，既然他不识好歹，何须再有顾虑，先将其镇压就是！”
　　天公大喝。
　　“我看行，反正只要保证他活着，哪怕只剩下一缕性命气息，也算活着。”
　　酒徒悠悠开口。
　　四位封天之争出手愈发恐怖，不再针对黑狗，全都将矛头指向孙禳。
　　孙禳脸上的笑容消失不见。
　　之前，他是为黑狗拼命。
　　而现在，他不得不为自己拼命！
　　至于定道者会否为他出手，他从没有指望过。
　　定道者哪怕再欣赏他，在此次封天之争中，也断不可能因为他而坏了自己的谋划。
　　孙禳清楚这些。
　　也不会因此而心生怨恨。
　　更别说，孙禳这次出手，的确只是想换掉苏奕那一剑的不杀之恩。
　　他是剑修，更是定道者的手下，从不愿欠下这样的情分！
　　战况惨烈。
　　孙禳负伤累累，已快撑不住。
　　黑狗眼睛发红，多次竭尽全力去帮忙，可终究逊色了一截，于事无补。
　　蓦地，天公一声大喝，劈手之间，天地动荡，时空力量骤然缔结出一座牢狱，将孙禳困于其中。
　　此刻的孙禳，已处于重伤垂死的地步，浑身残破不堪，伤痕无数。
　　而在他被困那一刹，药师祭出的一缕神焰，已化作刀锋斩在孙禳身上。
　　其躯体顿时如焚烧的木炭，血肉焦黑。
　　酒徒缔结出一道法印，狠狠镇压在孙禳神魂之中。
　　这一切，几乎同时发生。
　　让得孙禳拼命都已无力招架！就像被打入囚笼的死囚，任凭宰割。
　　而这还没有结束。
　　杀我者已挥动长矛，横空一击破杀而来！
　　一旦被刺穿。
　　孙禳或许能保住一缕性命本源，可他的道躯、神魂注定都将彻底湮灭。
　　这一刹，黑狗目眦欲裂，奋不顾身冲了过去。
　　万相真界发生的一切，瞒不住外界众人。
　　未曾出手的砍柴人、饕餮仙也好，那在远处观战的一众鸿蒙主宰也罢，皆早已清晰目睹这一场堪称惨烈的大战。
　　“何苦呢？”
　　饕餮仙嘀咕，“死在他们手中，还不如被老子一口给吃掉。”
　　砍柴人眸泛异色。
　　他同样不喜欢剑修，可孙禳为了吞天而拼死而战的壮举，则让他为之动容。
　　以孙禳的才情，在封天台上留名后，已拥有成为封天之尊的资格。
　　可偏偏地，此刻的孙禳却不惜命！不在乎！
　　这样的气魄和壮举，问世间几人能做到？
　　远处那些鸿蒙主宰则都早已被惊到，心生波澜。
　　于他们看来，孙禳明明是定道者的手下，却为了苏奕身旁的吞天而拼命，这简直荒诞到了极致。
　　不知多少人为此惊诧，感到不可理喻。
　　花匠则隐约有些明白。
　　他同样是剑修。
　　很清楚孙禳既然这么做，必有一个足以让他心甘情愿拼命的理由！
　　鸿蒙道山半山腰。
　　“你再不出手，孙禳哪怕能活下来，他那一身道行势必将承受不可修复的重创。”
　　引渡者开口。
　　这一战的细节，她同样尽收眼底。
　　“自己选的，就自己承受。”
　　定道者语气波澜不惊，“我了解孙禳，孙禳亦了解我，不必去救。”
　　这番言辞，显得极为无情。
　　可却让引渡者意识到，在苏奕不曾出现时，哪怕发生再严重的事情，定道者也不会出手！
　　换而言之，在此次封天之争中，真正让定道者在意的，只有一件事——
　　因为苏奕身上，有着关乎生命道途的契机！
　　除了这件事，于定道者眼中任何事情都只是不值一哂的小事。
　　包括孙禳的生死！
　　当明白这些，引渡者顿时不再多言，心中则在想，苏奕何时会出现？
　　而此时，在所有人的视野中，全都看到了孙禳被困牢笼惨遭镇压的一幕。
　　看到“杀我者”那直指孙禳而去的致命一击！
　　一下子，许多人心都悬起来。
　　定道者则忽地挪移目光，看向鸿蒙道山之巅的封天台上。
　　封天台上，寂静无声。
　　没有任何异象。
　　可在定道者眼中，却看到在那封天台前，有着一道峻拔身影凭空出现。
　　那身影就像遁入天道，虽然立在那，可却足以让世间绝大多数修道者无法看到。
　　大道无形，不可视之。
　　那身影亦如此！
　　只有同样拥有这般底蕴的存在，才能感应到这一幕画面，体会到其中的奥秘。
　　定道者眉头微皱。
　　因为就在祂的目光望过去那一瞬，那峻拔身影倏尔间凭空消失不见。
　　一下子，定道者似意识到什么，目光重新看向了由天公缔造出的“万相真界”。
　　孙禳道躯在焚烧、神魂被镇压。
　　整个人被困在囚笼内。
　　当目睹“杀我者”那一杆长矛刺杀而来时，孙禳眸光不悲不喜。
　　只是心中有点遗憾。
　　竟然没能撑到最后，看来自己还是有些小觑这些封天之尊的强大啊。
　　他眼角余光瞥见了不顾一切冲来的黑狗，心中欣然之余，又不禁感伤。
　　自己败了，黑狗注定要完。
　　如此一来，却等于辜负了苏奕的嘱托，实在让人无法高兴起来。
　　杀我者已杀来，长矛所指，有碾碎万道的无匹锋芒。
　　那等威能，让在场其他封天之尊都被惊艳到。
　　而他们，都已蓄势以待。
　　至于拼命般出手的黑狗，直接被他们无视了。
　　这世上能入得了他们法眼的，屈指可数，其中并不包括这样一条黑狗！
　　可就在这一瞬——
　　杀我者刺出的一杆长矛，却停滞在困住孙禳的囚笼之前。
　　再无法寸进。
　　杀我者眼瞳一凝，看到一只白皙大手，如拈花般搭在了她的矛锋之上。
　　而后，就看到凭空出现在囚笼前的一道身影。
　　那是个青袍年轻人，身影峻拔，面孔清俊。
　　杀我者脑海中冒出这个念头的同时，不由凭生荒诞之感。
　　自己这一击，足可威胁到同境的其他封天之尊，怎会被对方轻而易举挡住？
　　还有，这可是万相真界！
　　是天公一手缔造的真实之界，若无天公允许，他人根本无法进来。
　　可这家伙又如何出现的？
　　甚至，都不曾引起任何动静！
　　心念转动间，杀我者忽地感觉长矛一颤，一股无法形容的恐怖剑威从矛锋扩散而来。
　　一刹，杀我者那娇小的身影被震得倒退出去。
　　那一杆长矛剧烈震颤，哀鸣震天，差点脱手而飞！
　　这一切，说来缓慢，实则都在刹那间发生。
　　当杀我者被震退那一瞬，天公、酒徒、药师三人才猛地察觉到变故，齐齐将目光看过来。
　　「晚上补一更。」