第2331章 吞炼神焰
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　对谈至此，气氛忽地变得沉闷下来。
　　苏奕自顾自喝酒，没有说什么。
　　宙烨天尊则在沉默，明显在想着什么。
　　事情都已说开，草蛇灰线、来龙去脉，尽数都已得到解答。
　　半响，还是宙烨天尊率先开口，打破了沉默。
　　“道友为何不动手？”
　　苏奕想了想，说道：“事情并非没有可回旋的余地。”
　　哪怕之前曾被宙烨天尊针对和阻截，他也对宙烨天尊谈不上恨。
　　归根到底，立场不一样罢了。
　　换做他是宙烨天尊，也断不会妥协，将早已和自己性命融为一体的日晷拱手让人。
　　更别提宙烨天尊还曾在守山者的请求下，帮过他的忙。
　　可出乎苏奕意料，宙烨天尊摇头道：“不，你我之间，今天必须死一个才行。”
　　“为何？”
　　苏奕眉头微皱。
　　宙烨天尊笑起来，道：“我的性命和日晷融为一体，而你要参悟太始神焰，就必须真正执掌日晷，你觉得我会向你低头吗？”
　　苏奕明白了。
　　此刻的宙烨天尊，就像日晷的器灵，若自己想真正掌控日晷，就必须让宙烨天尊臣服。
　　宙烨天尊何等存在，他的风骨和尊严，让他宁可赴死，也不会臣服和妥协！
　　这是一个死结。
　　除非自己这次放弃太始神焰，或者有办法帮宙烨天尊真正从日晷中脱困，否则的确很难妥善处理此事。
　　一时间，苏奕也不由沉默了。
　　宙烨天尊却云淡风轻地笑了笑，道：“道友无须犹豫，只要你以轮回力量彻底封禁日晷的本源力量，足可以将我彻底抹除掉。”
　　“之后，你便可重新祭炼日晷，以此宝的力量感应到太始神焰的气息。”
　　听到这，苏奕忍不住道：“甘心否？”
　　一句话，三个字，却像一把刀般戳中宙烨天尊的心事。
　　他神色一阵明灭不定，最终笑着摇头：“在我最巅峰时，最渴望的便是将太始神焰掌控，让另一只脚也踏进命运长河中。”
　　“如此，我便可以真正从神域超脱，以不朽之躯证道永恒！”
　　“但，太始时代落幕时的那一场浩劫，彻底击碎了我的一切渴望。”
　　“之前我已告诉你，我对太始神焰心存不可撼动的执念，看得见，却一直得不到，称得上世间最残忍之事。”
　　“可你不懂，让我沦落到如今这般地步的，恰恰也是太始神焰！”
　　“因为那一场太始浩劫……本就是由太始神焰所引发。”
　　说着，他满脸的萧瑟和苦涩，“所渴望的，所看到的，非但得不到，还毁了你的道躯、让你沦落到如器灵般的地步，还真是……造化弄人！”
　　这一刻，苏奕忽地想起一句话：“心有所执，必为所执所累。”
　　宙烨天尊的确很惨。
　　他所执着的是他孜孜以求的道途。
　　但，偏偏是这条道途，毁了他的一切！
　　旋即，就见宙烨天尊豁达地笑了笑，道：“不过，在此地苟活的这漫长岁月中，我已想明白了，一饮一啄，莫非前定，因果之劫，皆因所求。”
　　“归根到底，当年我以日晷称尊天下时，就已注定踏上了一条强求不得的道途。”
　　“故而，我将一切心血都用在了栽培那两个弟子身上。”
　　“青牛性情看似鲁莽暴烈，实则心性最接近于道，不受杂念所困，他的缺陷很明显，但也因此，暗合‘大道有缺，人遁其一’之数。”
　　“红鲤你见过的，那丫头无论天赋、底蕴，还是心智，足可惊艳古今，冠绝一个时代，唯一的缺陷就是……以后注定将承受和自身相对应的劫数和命途，怕是会吃不少苦头。”
　　宙烨天尊谈起这两个徒弟时，神色间尽是温和，隐隐有为其骄傲之意。
　　可在苏奕看来，这番话就像在叮嘱后事似的，不禁一阵哑然。
　　眼见宙烨天尊还要说下去，苏奕笑着打断道：“这若是临终道别，就无须说了。”
　　宙烨天尊一怔。
　　人之将死，其言也善。
　　他难得遇到苏奕这样一个能聊得来的“道友”，难免感触良多，说了一些注定在其他人看来很不符合身份的絮叨话。
　　可他没想到，苏奕竟然不想听了。
　　苏奕道：“我有个办法，或许可以解开这个死局，不过却需要阁下帮忙。”
　　宙烨天尊讶然道：“请道友详细说来。”
　　苏奕不假思索道：“很简单，有你来动用日晷之力，借用太始神焰来攻击我。”
　　宙烨天尊：“？”
　　苏奕抬手将日晷交还给宙烨天尊，道：“快开始吧。”
　　宙烨天尊看了看日晷，心中翻腾，再看向苏奕时，眼神都已发生变化。
　　日晷若被轮回封禁，就等于也把他的残魂封禁，生死完全由苏奕拿捏。
　　可现在，随着苏奕将日晷交出，不止让宙烨天尊脱困，还拥有反击之力！
　　这对苏奕而言，无疑太危险。
　　可偏偏地，他浑不在意地这么做了！
　　这让宙烨天尊如何不震动，心中油然感慨，这位苏道友，无愧能被守山者那般看重！
　　日晷在宙烨天尊掌间轰鸣，时光之火涌现，照亮日晷表面刻度，一道晷针随之在那代表十二时辰的刻度上疯狂旋转。
　　这一刻，整座日晷城动荡。
　　一直等候在外界，聆听万紫天讲述苏奕过往事迹的众人，无不被惊动。
　　“发生了何事？”
　　“这……”
　　“不好！日晷被全力运转，难道说师尊要动用太始神焰杀了苏道友？”
　　高大青年吃惊道。
　　此话一出，万紫天脸色顿变。
　　炼云子等老怪物的神色则变得异样起来。
　　在前来的路上，他们就已思忖过这样的结果，倒也并不意外。
　　毕竟，宙烨天尊那等存在，岂可能轻易交出日晷？
　　“师尊他……应该不会这么做的……”
　　布裙少女红鲤秀眉蹙起，只有她感觉，此刻师尊的举动有些反常。
　　还不等众人多想，那日晷城上空，骤然间大放光明。
　　直似璀璨无比的烈日骤然升起，原本灰暗的天地被彻底照亮。
　　不，天地就像一下子燃烧起来，虚空都在扭曲，气流变得灼热无比。
　　万紫天脑海中顿时浮现一句话：天地为炉兮造化为工，阴阳为炭兮万物为铜！
　　天地如火炉，大道为木炭，在熔炼万物！
　　“太始神焰！！”
　　炼云子等人悚然，惊骇不已。
　　太始时代落幕时，那一场浩劫就是由太始神焰所引发。
　　对炼云子他们而言，这是他们毕生都难以忘却的灾难，一场刻骨铭心的噩梦！
　　此刻，当再次见到太始神焰的力量出现，一股源自本能的危机感也随之涌上心头。
　　而谁都清楚，在这太始遗迹的日晷城中，唯一能够借用太始神焰力量的，就是宙烨天尊！
　　根本不用想，宙烨天尊对苏奕动手了！！
　　“师尊他这是要彻底毁了那苏奕啊。”
　　高大青年倒吸凉气。
　　布裙少女红鲤抿着唇，一语不发，她感觉此事太蹊跷，也太不像师尊的行事作风了。
　　旋即，让众人感到不可思议的一幕发生了。
　　那日晷城中璀璨无比的“太始神焰”力量，就像被一只无形大手牵引，一下子坠入日晷城内，而后——
　　消失不见了！
　　一切璀璨光明都随之沉寂。
　　天地间重新归于那灰暗阴沉的氛围中，唯有如若燃烧般的虚空和气流证明刚才发生的一切都是真实的。
　　众人面面相觑。
　　什么情况？
　　难道太始神焰被收了？
　　这岂不是意味着，宙烨天尊……败了！？
　　想到这，炼云子等老怪物心中一颤，脸色都变了。
　　若真如此，那苏奕可就太太太可怕了！！
　　“师尊他……”
　　高大青年张大嘴巴，一时也惊疑不定。
　　“师兄不必惊慌，以师尊的能耐，断不会有事。”
　　红鲤低声道。
　　唯有万紫天长松一口气，他心生强烈的预感，自己的浮游兄弟肯定不会出事！
　　与此同时——
　　日晷城内。
　　宙烨天尊愣在那。
　　他眼眸直勾勾地盯着苏奕，就像盯着一个不可思议的怪物般。
　　之前，他拼尽力气终于借用来一股太始神焰的力量。
　　原本，他还犹豫要不要按苏奕说的那样，直接下狠手。
　　谁曾想……还不等他行动，苏奕体内爆发出一股神秘的力量，竟一口气将那一股太始神焰给吞掉了！！
　　而后，宙烨天尊眼睁睁看着那一股太始神焰像一道火流似的进入苏奕体内，一如看到不可思议的事情上演。
　　换做任何九炼神主，甚至换做最巅峰时的宙烨天尊，都不敢去碰触太始神焰，更别说去将这等禁忌霸道的力量给吞进体内。
　　这简直和玩火自焚并无区别。
　　可偏偏地，苏奕却安然无恙！！
　　时间点滴流逝。
　　宙烨天尊敏锐察觉到，苏奕非但没事，反倒像意犹未尽似的，吧嗒了一下嘴巴。
　　这这这……
　　这是个什么怪物！？
　　饶是宙烨天尊这等存在，都不禁有些懵。
　　苏奕似在体会什么，神采奕奕，充满期待道，“我有预感，这个方法对我参悟太始神焰的奥秘有用！”
　　“道友，麻烦再来一次，下次最好能再引来多一些的太始神焰。”
　　宙烨天尊：“……”
　　这还吃上瘾了？