第一千五百六十五章 振衣挥袖 剑吼西风
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　星御仙君想了想，报出一些名字。
　　“象州莲华寺戒律殿首席长老寂真、罗洲天符仙宗太上长老墨残秋……”
　　这些名字共有十多个。
　　清薇听罢，绝艳妩媚的玉容上已浮现一抹难掩的惊色。
　　苏奕却感到很陌生。
　　也仅仅只知道其中一些门派的名字，至于那些人，完全就一点印象也没有。
　　无疑，这些所谓的“老家伙”，根本不是和王夜同一个时代的角色。
　　清薇忍不住道：“那太荒九碑该藏着怎样的秘密，竟能吸引这么多仙界大能前往？”
　　不等星御仙君回答，苏奕已笑道：“三言两语可很难说清楚，等挑个时间，你和我一起去看看就知道了。”
　　清薇美眸发亮，不假思索答应下来。
　　“我能去吗？”方寒道。
　　苏奕道：“你太弱，去不了。”
　　方寒：“……”
　　很快，一行人在星御仙君带领下，来到了隐龙山之巅。
　　此地视野极为开阔，可俯瞰大半个黑龙集市，抬头望去，那宛如血色大日的“悬天龙珠”独照，洒下耀眼的红光。
　　一座古老的殿宇，孤零零屹立山巅之上，通体似由仙金浇筑而成，沐浴着如梦似幻般的神圣光泽。
　　大殿前，宛如十五六岁少女般的赤龙道君早已等候在那。
　　“主上，贵客已驾临！”
　　星御仙君匆匆上前见礼。
　　“你退下吧。”
　　星御仙君躬身行礼，转身而去。
　　同一时间，苏奕吩咐清薇道：“你和那小家伙先在此地闲逛一番。”
　　清薇顿时意识到，帝君大人是有话要和赤龙道君单独对谈，当即带着方寒离开。
　　“大人，请。”
　　赤龙道君带着苏奕进入那座古老的大殿。
　　大殿冷清空旷，除了一些座椅、玉镯和墙壁上悬挂的铜灯，再没有其他摆设。
　　“大人，还请上座。”
　　赤龙道君正欲将苏奕迎入那位于大殿中央的主座上，就被苏奕拒绝。
　　“无须如此，随意就好。”
　　苏奕说着，就径自在一侧一张座椅坐下。
　　赤龙道君怔了怔，当即上前，取出一壶酒，放在苏奕身侧的一张玉桌上。
　　“大人，这是我义父当年所留的仙酿‘吼西风’，也不知是否合您胃口。”
　　赤龙道君亲手低垂，低声道，显得很局促和拘谨。
　　她模样清稚，容如少女，一袭布衣，长发凌乱，浑没有一丝属于黑龙集市主宰的威严。
　　整个人内敛而安静，并且在待客之道上，显得有些笨拙和木讷。
　　苏奕眼神微妙。
　　他拿起那壶酒，鼻端一嗅，一股浓烈如刀似的酒气直窜脑门，浑身血液都似要沸腾。
　　“忆往昔，酒入豪肠，擒星拿月，捭阖天下谁堪敌？徒留寂寥满怀，振衣挥袖，剑吼西风！”
　　苏奕油然感慨，将壶中酒举起，迎头畅饮。
　　这一刻，属于王夜当初的记忆，历历在目。
　　很久以前，王夜曾进入黑龙集市，也曾坐于这座大殿内，与一众同道在此饮酒。
　　身为东道主的黑龙道君，拿出了自酿的好酒，一番觥筹交错，宾客无不尽欢。
　　而当时，王夜就曾如此感慨。
　　黑龙道君当时笑言，“此酒还没取名，就以“吼西风”为名可好？”
　　王夜大笑道：“善！”
　　而如今，当年宾客都已不在，这座大殿冷清空旷。
　　作为王夜转世之身的苏奕，坐于此地，再饮当年酒，凭生恍如隔世之感。
　　漫长的仙陨时代，改变了仙界，过往风流，也早已是过眼云烟。
　　沧海桑田，物是人非，概莫如是。
　　少女立在不远处，那幽邃的暗金色的眸，怔怔地看着畅饮烈酒的苏奕，心绪翻腾。
　　义父当初，曾不止一次谈起，人生最得意之事，就是曾在此地，宴请永夜帝君。
　　最开怀之事，莫过于从永夜帝君的一番感慨中，为自己亲手酿的酒，取了个好名字！
　　一壶酒饮尽，苏奕道：“你也坐吧。”
　　少女迟疑了一下，这才坐在苏奕对面处。
　　她虽是此间主人，可却显得很拘束，反倒像个客人。
　　而苏奕反倒像此间主人。
　　煞是有趣。
　　苏奕笑了笑，道：“我大概清楚你想做什么，在谈此事之前，我有话要先问一问你。”
　　少女颔首道：“晚辈定知无不言。”
　　苏奕眸光深邃，轻声道：“你义父是怎么死的？”
　　少女娇躯一僵，道：“前辈已经知晓？”
　　苏奕指着少女脚踝处，“那龙纹血链，乃是你义父的本命至宝，与他性命攸关，既然他把这件至宝留给你，也就意味着，他已不在了，不是么？”
　　少女眼神黯然，点了点头，道：“是姜太阿杀了义父！”
　　声音中，透着浓浓的恨意。
　　苏奕脑海中浮现出一道身影。
　　一袭风火道袍，头戴九星峨冠，容貌枯槁，背负一柄足有四尺长的金色玉尺。
　　一身气息，通天彻地，令漫天星辰摇摇欲坠！
　　太一教开派祖师，仙陨时代以前，就已踏足仙道之巅，乃仙界道门“六祖”之一！
　　同时，姜太阿也是王夜的绝世大敌之一，曾在“永夜之战”中，和血霄子等人一起偷袭王夜。
　　苏奕问道：“姜太阿还活着？”
　　少女语气坚定道：“活着！天算子前辈说，姜太阿在仙陨时代来临时，龟缩了起来，虽元气大伤，但并未伤及性命。直至仙陨时代结束，他和当世其他踏足仙道之巅的通天大能一样，为躲避和天人五衰有关的‘神祸’，彻底蛰伏了起来。”
　　天算子，也就是那算卦的邋遢老人，苏奕口中的“老混蛋”，仙界老辈人物眼中的“噩耗之主”。
　　苏奕若有所思道：“这么说，你义父是死在仙陨时代之前？”
　　少女点头道：“正是，当年义父为了证道传说中的‘太境’，从黑龙集市离开，前往北冥海探寻机缘，可尚在半途的时候，被姜太阿阻截。”
　　说到这，少女暗金色的眸泛起滔天的恨意，声音低沉，“当时，姜太阿说，他的女儿需要一双靴子，最好用义父的龙皮来鞣制！”
　　“义父自知不是对手，便答应割下一截龙皮，赠予姜太阿。”
　　“可谁曾想，姜太阿又说，他的女儿还需要一柄道剑，要用义父的脊梁骨来炼制！”
　　听到这，苏奕眉头皱起。
　　这的确是姜太阿能干出的事情，这个太一教的开派祖师，性情淡漠冷厉，杀人如麻。
　　少女眼睛发红，怒形于色，道：“义父当时就意识到，姜太阿是故意找茬，无论他如何让步，姜太阿也不会轻易放过他，于是就打算退避逃走，先保住性命。”
　　“可终究还是没能避开这一劫，最终，义父拼尽所有，也仅仅只剩下一缕残魂逃回。”
　　“后来，我才知道，姜太阿打碎了义父的龙躯，将其龙角、龙皮、龙筋、龙骨、龙鳞、龙爪皆剥离出来，炼制成宝物。”
　　“据说……义父的血肉、眼眸、脏腑都被姜太阿拿去炼成了丹药……”
　　说到最后，少女身躯都一阵颤抖，明显情绪失控，怒到极致。
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“你义父可说过，姜太阿为何要对他大打出手？”
　　姜太阿这种老东西，只要出手，必有意图，断不会无缘无故就对黑龙道君痛下杀手。
　　少女苦涩摇头，神色暗淡，道：“义父担心我去复仇，故而直至逝去，都没有跟我谈起其中缘由，只叮嘱我，让我遗忘此事，此生莫要为他复仇……”
　　苏奕一声长叹。
　　他理解黑龙道君当时的心境。
　　的确，换做眼前的少女，若去找姜太阿复仇，简直就和飞蛾扑火也没区别。
　　想了想，苏奕道：“所以，你义父临死前，用他的‘龙纹血链’将你禁足于此，让你生生世世都无法离开黑龙集市，对否？”
　　少女嗯了一声，道：“义父临终前说，不愿让我重蹈他的覆辙，故而，才不惜用龙纹血链封禁我的血脉力量。正如大人所言，义父这么做，是不愿让我离开黑龙集市，担心我去复仇，二则是为了阻止我进入化龙池。”
　　苏奕一怔，讶然道：“也就是说，你至今还未蜕化为真正的龙？”
　　少女点了点头，“义父说，一旦成为真正的龙，反倒会给我招惹弥天大祸。”
　　“天算子前辈也说过，似我这样的秉性和命格，必须隐忍，等待时机，否则……”
　　少女说到这，神色怅然道，“否则就会和义父一样，惨遭不测……”
　　苏奕明白了，道：“他们的确是在为你考虑。”
　　龙这种先天生灵，简直堪称世间万灵中最顶级的存在，无论天赋、血脉，还是根骨和底蕴，足可碾压世间绝大多数生灵！
　　像当初的黑龙道君，还未踏足太境三阶，就能从踏足仙道之巅的姜太阿手底下逃回一条残魂，这已经堪称了不得。
　　根本不用想，若让黑龙道君踏上太境之路，成为立足在仙道之巅的角色，其拥有的实力之恐怖，足可威胁到姜太阿、血霄子这些老家伙！
　　这就是“真龙”的可怕之处。
　　但也同样因此，在那些踏足仙道之巅的绝世大能眼中，龙这种生灵俨然和稀世瑰宝没区别。
　　一旦有龙出现，必会疯狂争抢，为此大打出手。
　　要么降服之，镇压山门。
　　要么猎杀之，祭炼宝物。
　　当然，也只有踏足仙道之巅的大能才有底蕴去“猎龙”！