第2037章 禁区诡异生灵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　四面八方，弥罗天禁像一座巨大的囚笼，将这片天地覆盖。
　　璀璨的金色梵光流转，神圣气息弥漫，压迫人心。
　　远处，上千位强者呈围拢之势，蓄势以待。
　　罗云朝和神僧玉河这两位神明分别立在两侧，一身滔天神威早已牢牢锁定苏奕。
　　气氛压抑肃杀。
　　在纪元长河中，这样的杀局极为少见，足可惊世骇俗。
　　毕竟，神明极少会亲自动手。
　　而现在，足足两位神明，带领众多半神和太境人物一起驾临，这足以引发纪元长河各地轰动。
　　可在苏奕眼中，这样的杀局完全就不够看，弹指可灭，心中都兴不起一丝波澜。
　　甚至，他都懒得多说一个字，就要动手。
　　可这一瞬。
　　远处，宛如一座巨大囚笼般封锁这片天地的“弥罗天禁”猛地巨震，裂开一个窟窿。
　　金色光雨飘洒中，一道身影优哉游哉地迈步走了进来。
　　全场惊愕，瞪大眼睛。
　　那可是万空寺镇派神禁之一，怎会被人随手就破开一道豁口！？
　　那人是谁？
　　怎会如此可怕？
　　神僧玉河脸色一沉，眉宇间尽是惊疑。
　　来者，是一个灰衣男子，长发凌乱披散，有着一对妖异的碧色眼眸。
　　他就像散步似的，轻易破开弥天神禁，堂而皇之地走了进来，那瘦削精悍的身躯上，缭绕着一缕缕似蛟龙游走的碧绿神光。
　　罗云朝和神僧玉河眼瞳齐齐一凝。
　　并且，这灰衣男子的气息无比古怪，凶悍野蛮中，有着一股古老洪荒般的原始神韵，极为慑人。
　　随着他出现，罗云朝和神僧玉河内心都感受到前所未有的压力！
　　“别怕，我不是为你们而来。”
　　灰衣男子笑了笑，转过身，忽地看向苏奕，“我名知北，早已在此恭候道友多日。”
　　苏奕瞥了此人一眼，道：“有事说事。”
　　自称名叫知北的灰衣男子点了点头，道：“我来自‘乱古禁区’，奉主上之命，邀请道友前往乱古禁区做客。”
　　乱古禁区！！
　　顿时，场中震动，许多人变色。
　　这是纪元长河中赫赫有名的八大禁区之一，分布在许多实力恐怖的诡异生灵！
　　比之失乡之城都要神秘！
　　过往漫长岁月中，曾有来自神域的一些神明前往乱古禁区，可无一例外，全都惨死！
　　那些被杀死的神明尸体，还曾从乱古禁区被抛出来，漂浮在纪元长河中。
　　当人们发现时，发现这些神明的死状几乎一样，皆是被人击碎神魂，斩断四肢，剥夺神格！
　　自那以后，几乎再无人敢前往乱古禁区，甚至都不敢靠近乱古禁区所在的那片水域。
　　而现在，一位自称知北的灰衣男子，却说他来乱古禁区，并且奉命邀请苏奕前往，任谁能不惊？
　　根本不用想，这知北必然是一位拥有神境力量的诡异生灵！！
　　与此同时，苏奕眉头微挑。
　　融合李浮游道业后，让他瞬间想起和乱古禁区有关的一些秘闻。
　　据说，那乱古禁区的主宰，是一个被称作“乱古神王”的诡异生灵，来历不可知，但在诸神称霸神域的这无尽岁月中，却几乎很少有谁敢去乱古禁区。
　　由此可知，乱古神王的可怕。
　　李浮游并未去过乱古禁区，他也是在神域中闯荡时，才从一些同道的口中获悉这些事情。
　　事实上，在李浮游闯荡纪元长河时，也和苏奕一样，虽然了解许多秘辛，但只能算是一个过客，只在纪元长河闯荡不足三年，就已前往神域。
　　可在李浮游成神之后，随着他道行越高，阅历越丰富，才了解到和纪元长河有关的许多真相。
　　简单而言，这纪元长河远比世人所想象的更危险，也更恐怖。
　　分布在纪元长河中的许多神秘禁区，连那神域中的顶级道统至今对那些神秘禁区的了解也并不多！
　　甚至某种程度上而言，目前已被人们熟知的地方，比如那些分散在纪元长河中的驿站，比如永昼之国等等，都只不过是纪元长河的冰山一角罢了！
　　这纪元长河绝大部分地方，至今依旧笼罩在神秘和未知的谜团中！！
　　苏奕问道：“你家主上是谁？”
　　灰衣男子知北从袖口取出一张请帖，隔空递给苏奕：“阁下一看便知。”
　　苏奕拿过请帖，打开一看，其上烙印着一幅奇异的图案——
　　那是一口大渊，大渊内扎根着一株生满星辰的大树，弥散如雾般的银色星辉。
　　当苏奕目光看过去时，一缕醇厚的声音随之响起：
　　“吾名天渊，同道之人皆唤我‘乱古神王’，早听闻阁下的大名，而今获悉阁下横渡纪元长河，特意安排使者前往邀请阁下，希冀能和阁下一叙，还望阁下可移驾亲临。”
　　声音随即消失不见。
　　乱古神王！
　　这请帖，竟出自乱古禁区主宰之手！
　　苏奕挑了挑眉，一位神秘恐怖的诡异存在，怎会邀请自己前往做客？
　　又是为了什么？
　　似看出苏奕的心思，知北开口道：“我家主上说，此次邀请阁下，是为了商讨一桩和古神之路有关的大事。”
　　苏奕眼眸微凝。
　　古神之路！
　　场中，许多人骚动，都不禁震惊。
　　乱古禁区的诡异神灵，竟要和苏奕商议古神之路的事宜？
　　难道说，这条近乎只存在于传说中的古神之路，将要重现于世？
　　“还请阁下先别答应！”
　　蓦地，一道柔婉妩媚的声音响起。
　　咔嚓！咔嚓！
　　弥天神禁另一侧，裂开无数碎片。
　　伴随着一阵粉色光雨飘洒，一个身姿曼妙，妩媚动人的女子走了过来。
　　她肌肤胜雪，纤腰秀项，穿着轻如薄纱的裙裳，面孔精致娇俏，一对耳朵尖尖的，眼眸大而妩媚，波光盈盈。
　　她轻移莲步，当走过来时，光雨飞洒，仪态娉婷，一股惊人的魅惑气息随之弥漫扩散，直似一个祸国殃民的绝世尤物驾临。
　　一些太境人物口干舌燥。
　　连罗云朝和神僧玉河这样的神明都心旌摇曳，旋即齐齐色变，好可怕的媚术！
　　这又是何方神圣？
　　灰衣男子知北眉头一皱。
　　苏奕则若有所思。
　　那妩媚动人的女子抵达后，就将目光看向苏奕。
　　她浅浅一笑，露出雪白晶莹的贝齿，柔声道：“小女子名唤碧奴，来自‘云葬禁区’，此次奉主上之命，特意来邀请阁下前往云葬禁区做客。”
　　场中骚动。
　　云葬禁区！
　　那同样是纪元长河中最神秘禁忌的八大禁区之一，据说那地方常年笼罩在神秘的雷劫之中，足可轻易抹杀神明！！
　　而这妩媚绝代的女子，竟来自云葬禁区，无疑，对方同样是一位神秘的诡异生灵！！
　　可还不等苏奕开口，再有变数发生。
　　一道刺目的黑色神虹从天而降，化作一个身影高大，面容粗犷，须发潦草的兽袍男子。
　　那一身肌肤直似神金浇筑而成，流淌着刺目的光，一股恐怖凶悍的杀伐气息，随之笼罩全场。
　　“荒斩空！”
　　灰衣男子知北脸色一沉。
　　那来自云葬禁区自称碧奴的妩媚女子也皱起秀眉，似乎对这兽袍高大男子有些忌惮。
　　“我名荒斩空，奉命前来，请阁下前往‘天咎禁区’做客！”
　　兽袍男子双手抱拳，面朝苏奕沉声开口。
　　声音似炸雷般，震得虚空乱颤。
　　可场中的氛围，则在这一刻变得无比压抑死寂。
　　天咎禁区！
　　在场众人都彻底变色。
　　纪元长河八大禁区中，有关天咎禁区的传闻最多，而这些传闻都有一个共同的地方——
　　据说来自神域的一位神主的意志法身，都曾在试图进入天咎禁区时，刹那间灰飞烟灭！
　　而眼下，当看到三位分别来自乱古禁区、云葬禁区、天咎禁区的神秘强者陆续驾临，在场众人的心也沉入谷底。
　　尤其是罗云朝和神僧玉河，脸色更是凝重无比。
　　之前，他们是全场瞩目的焦点，是来自天净阁和万空寺这两大道统的神明，一举将苏奕围堵，可谓胜券在握。
　　可现在发生的这些变数，让他们都感到不妙，甚至是心惊肉跳！
　　三大禁区，很久都不曾再有动静发生。
　　可今日，却陆续派出使者来邀请苏奕一人做客，这必然是有了不得的大事将要发生！
　　忽地，那兽袍男子荒斩空目光如电般，扫视远处众人，而后对苏奕道，“阁下乃是我天咎禁区邀请的贵客，断不能让这些个宵小之辈惊扰！”
　　说着，他转过身，大手一抓，一团耀眼炽盛的神辉涌现，直似火焰星河，横扫而去。
　　那恐怖的毁灭威能，焚燃长空，将笼罩四面八方的弥天神禁都彻底熔炼掉。
　　而那上千位强者还来不及反应，就瞬间被焚化成灰烬消散。
　　唯有罗云朝和神僧玉河活下来，两者第一时间出手对抗，可饶是如此，还是被烧成重伤，肌肤焦黑，发丝全无！
　　一击之下，横扫全场！
　　强大如神明，都遭受重创！！
　　荒斩空不经意间显露出的那恐怖战力，让苏奕眼皮也挑了挑。
　　可荒斩空却似乎不满意，目光盯着罗云朝和神僧玉河，自语道：“两位下位神而已，竟然活下来了？看来主上说的不错，这些年随着纪元长河不断枯竭，我的实力的确退步了不少……”