第一千七百一十七章 好玩吗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　绿袍男子脖颈处，迸溅出一串滚烫的鲜血。
　　一群化骨魔蝶扑上去，瞬息间，他整个人被啃噬成一具枯骨，跌落在地。
　　临死前，他的视野中，只看到剑锋一闪，都不曾看到究竟是谁出手杀了他！
　　这绝对是一场瞬杀。
　　一剑之下，以绿袍男子那妙境初期顶尖层次的仙王实力，都没能来得及闪避和抵挡！
　　“元天！”
　　场中响起惊怒的大喝。
　　乌霆和其他两位仙王皆色变，被这一幕刺激到。
　　几乎同一时间，他们看到了凶手——
　　那密密麻麻铺天盖地的化骨魔蝶大军中，沈牧身影如一道闪电般，朝这边掠来。
　　人未到，一抹剑气已呼啸而来。
　　乌霆大喝，和其他两位仙王一起朝转身就逃。
　　不是畏惧，而是不想在这化骨魔蝶的围困之中和苏奕厮杀。
　　几个眨眼而已，他们就已挪移到数万丈之外！
　　化骨魔蝶没有再追上来。
　　可出乎乌霆他们意料，那沈牧却追上来了！
　　“小心，这沈牧的伤势极可能已经愈合过来！”
　　乌霆提醒，“待会全力出手，若无法拿下此子，就立刻撤走，绝不能恋战！”
　　其他两位仙王答应下来。
　　他们都很清楚，这沈牧是何等棘手危险的一个对手。
　　否则，焉可能在九大仙道阵营的数十位仙王追杀下，还能活到现在？
　　并且，玲珑神教的五位仙王、以及神火教的四位仙王，更是惨死在这沈牧手中！
　　原本，他们该感到高兴的。
　　毕竟终于找到了目标。
　　可现在他们却一点也高兴不起来。
　　一是沈牧的伤势已经愈合，实力明显也恢复过来，再不是之前那重伤垂死之身。
　　二是之前那一瞬，他们这边就折损一位仙王！
　　这带给他们极大的打击，感受到扑面的压力。
　　“动手！”
　　眼见沈牧就将追上来，乌霆一声大喝。
　　他率先出手，祭出一道浑圆的金色轮盘，边缘锋利如刀，撕裂长空，朝苏奕暴杀而去。
　　同一时间，其他两位仙王毫不犹豫动用各自的杀手锏。
　　一口黑色宝塔腾空而起。
　　一杆青色雷霆战矛破空刺出。
　　刹那间，这方天地动荡，恐怖的仙王威能席卷扩散。
　　虚空都轰然炸裂。
　　刺目的神焰，照亮十方。
　　三位来自万灵教的仙王，在动手的第一时间，就动用杀手锏，全力以赴！
　　苏奕一声哂笑，纵剑长空，刹那间斩出三剑。
　　第一剑，势若劈山断海，勇往无前，劈飞那一道金色轮盘，霸道的剑意，更将乌霆整个人震得倒退出去。
　　第二剑，快若惊鸿一瞥，刹那而逝。
　　剑气和那一杆青色战矛碰撞，如针尖对麦芒。
　　旋即，青色战矛骤然哀鸣，被剑气压迫得弯曲成一道凹陷的弧形，最终，手持青色战矛的仙王承受不住剑气的压迫，整个人连同战矛被震得倒射出去。
　　第三剑，直似天堑横空，接天通地，硬生生将那一道横空镇压而至的黑色宝塔挡住。
　　顿时，三位仙王齐齐变色。
　　这一刻的苏奕，远比被他们追杀时强大了一截，随手三剑而已，就破掉了他们倾尽全力的一次围杀！
　　而趁此机会，苏奕以暴杀而至。
　　剑气如沸，剑意如潮。
　　随着苏奕挥剑之间，直似有一挂天河决堤，骤然倾泻的剑意洪流，裹挟着毁天灭地的威能，狠狠斩出。
　　手持青色战矛的仙王发出一声大吼，全力硬撼。
　　可他远远低估了这一剑的可怕。
　　瞬息间，那一杆青色战矛脱手而飞。
　　他整个人被浩浩荡荡的剑气撞在身上，躯体顿时四分五裂，轰然炸开。
　　碎裂的血肉和神魂，都被那霸道的剑意摧垮齑粉！
　　一剑，势大力沉，摧枯拉朽，屠戮仙王。
　　完全就是碾压！
　　“撤！！”
　　乌霆和另一位仙王惊得肝胆欲裂，转身就逃。
　　真正和苏奕动手，他们才发现，此时的苏奕，和被追杀的苏奕简直判若两人，完全不一样了。
　　甚至可以用天差地别来形容！！
　　他们不知道的是，之前那一路上被追杀，苏奕求的是牵着敌人的鼻子走，图谋的是一网打尽，根本不曾下狠手。
　　他们更不知道的是，此时的苏奕一身伤势不止彻底愈合，自身的修为更是突破一个层次！
　　而在之前，苏奕已突袭斩杀掉一个对手，现在又解决掉一个，只剩下乌霆两人而已，根本没多少威胁可言。
　　“还走得掉么？”
　　苏奕笑起来。
　　这可是黑雾大渊，是他亲自挑选的战场！
　　眼下，已是收网的时候，岂可能容许鱼儿逃出生天？
　　苏奕袖袍鼓荡，直接将手中人间剑投掷了出去。
　　剑吟响彻天宇。
　　人间剑那灰青色的剑身，就如一道天外神虹，划破长空而去。
　　“不好！”
　　手托黑色宝塔的仙王背脊发寒，猛地转身，须发怒张，全力将黑色宝塔祭出。
　　人间剑横空一闪。
　　那黑色宝塔被直接撞飞出去。
　　那位仙王遭受波及，身影一个踉跄，唇中咳血。
　　还未等站稳，一个晶莹白皙的拳头已破空砸来。
　　咔嚓咔嚓！
　　在这一拳之下，一阵密集爆碎声响彻，那位仙王身前覆盖的防御宝物如纸糊般轰然炸开。
　　而他的胸膛，则被一拳凿穿！
　　“你……”
　　这位仙王眼瞳瞪大，难以置信道，“你真的是……仙君！？”
　　“不是。”
　　苏奕摇了摇头，道，“其实，我只有虚境修为。”
　　说着，他抽出拳头。
　　而后，那位仙王躯体四分五裂，轰然崩碎。
　　再看远处，乌霆的身影已逃之夭夭，消失在天边。
　　见此，苏奕却并不着急。
　　他抬眼看向天穹，指尖一翻，浮现一块秘符。
　　随着秘符碎裂，很快，那天穹深处掠出一只浑身冒着黑色雾霭的骷髅鸟。
　　“大人有何吩咐？”
　　骷髅鸟在苏奕身前敛去双翼，低着头颅，恭恭敬敬开口，声音苍老沙哑。
　　“从现在起，收拾战利品的事情，交给你了。”
　　苏奕吩咐了一句，便飘然而去。
　　骷髅鸟领命，兀自低着头。
　　直至苏奕的身影消失不见，它这才如释重负般，缓缓抬起头来。
　　它用一只白骨翅膀拍着胸脯，一副心有余悸的模样，喃喃道：
　　“还好还好，消失万古岁月后，如今的帝尊大人好像变得仁慈了，换做以前的他，一个眼神，都能把我吓晕过去……”
　　旋即，骷髅鸟抖动了一下双翅，仰头朝天，嘴里发出一缕奇异的啸音。
　　很快，一阵沉闷如雷的脚步声响彻。
　　天摇地晃。
　　仔细看，那赫然是一行拳头大小的黑色蚂蚁，浑身如铜铁浇筑而成，他们像一支军队般，踩着整齐划一的步伐，可每一步落下，却似有万钧之力，震得山河摇晃，天地震颤。
　　“动静小一些！”
　　骷髅鸟喝斥。
　　顿时，那一队黑色蚂蚁变得小心翼翼起来，连脚步声都没了。
　　骷髅鸟神色威严道：“从现在起，你们和我一起，为帝尊大人收集战利品，可明白？”
　　那一队黑色蚂蚁齐齐点头。
　　“去吧。”
　　骷髅鸟挥了挥爪子。
　　“必须得尽快离开黑雾大渊！”
　　乌霆在全力奔逃。
　　他彻底被惊到，不敢再逗留。
　　倒不是他怕死，而是明知不敌的情况下，再拿命去拼，无疑太愚蠢。
　　“那沈牧修为恢复，伤势愈合，正面对战的情况下，妙境中期的仙王，都已不是他的对手，而在这黑雾大渊，只剩下我一人，还拿什么去和沈牧斗法？”
　　乌霆暗道，“必须尽快返回宗门，先活命要紧！”
　　很快，他猛地顿足，错愕地看着前方，整个人愣住。
　　那进出黑雾大渊的入口，竟不见了！！
　　“怎会这样？”
　　乌霆心中一沉，手脚发凉。
　　接下来，他疯了一般在附近地带寻找，可却找不到一点痕迹。
　　“你逃不掉的。”
　　忽地，一道淡然的声音响起。
　　乌霆浑身一僵，就见苏奕的身影，不知何时已出现在远处，一手拎着酒壶，仪态悠闲地看着自己。
　　“是你做的手脚？”
　　乌霆脸色阴沉难看。
　　苏奕笑了笑，坦然道：“虽然不是我做的，但的确和我有关。并且，我可以保证，在这黑雾大渊，无论你逃到何地，也注定会死在我手底下，不信的话，你可以试一试。”
　　乌霆冷笑，道：“扯淡，真以为这黑雾大渊是你家后花园？”
　　苏奕却认真地想了想，道：“某种意义上而言，你说的并不错。”
　　乌霆：“……”
　　他转身就走，挪移虚空，全力逃遁。
　　半个时辰后。
　　一片灰濛濛的山野间。
　　乌霆的身影猛地顿住，眼眸瞪大，一副活见鬼的模样。
　　就见前方，一道身影随意坐在一块岩石上，一边饮酒，一边笑着看着自己。
　　正是苏奕！
　　“好玩吗。”
　　苏奕笑问道。
　　乌霆眉头紧锁，心中震动，完全无法想象，苏奕是如何阻截在自己前路上的。
　　并且，看他的模样，似乎早已在此等候！
　　这让乌霆愈发感觉不妙。
　　而此时苏奕已长身而起，收起酒壶，道：“时间紧迫，待会我还要去猎杀其他人，那就送你到这里吧。”
　　声音温和，就如在和一位老友道别。
　　可乌霆却不寒而栗，脸色顿变。