第2626章 一人欺负所有人!
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一片云层忽地炸碎，化作无数丝絮飘朝四面八方激射，转瞬消失。
　　虚空出现无数细密如蛛网般的裂痕，瞬息像决堤般土崩瓦解。
　　大地上，漫无边际的草木、岩石尽数崩碎、化作齑粉。
　　地面都被“犁”出无数密密麻麻的沟壑裂痕。
　　天上地下，到处呈现出凋零、崩坏的景象。
　　一切都在无声息中发生。
　　在一瞬发生！
　　由那一道琴声引起。
　　唯有回龙山屹立在那破败瓦解的天地之间，纹丝不动。
　　琴声如剑锋斩魂，产生霸道无比的威能，可瞬息斩灭任何半步永恒的神魂。
　　可重创伪永恒！
　　然而，当这一缕琴声出现在苏奕神魂中，却和飘在无尽大海中的一缕微末春风没区别，都掀不起一丝涟漪。
　　“我先试试此獠的能耐！”
　　在琴声响彻那一瞬，一个身影威猛的高大老者挪移长空，一掌朝苏奕头颅劈来。
　　掌指如刀，直似能劈断天堑。
　　霸道无边。
　　苏奕立足原地，袖袍翻飞时，轻描淡写一掌按出。
　　高大老者的身影顿时像皮球似的，尚在半途就狠狠砸落于地。
　　其身影出现一道道触目惊心的裂痕！
　　一掌，重挫一位永恒境人物的意志法身！！
　　烟尘弥漫中，在场众人脸色顿变，看向苏奕的目光都浮现一抹凝色。
　　谁都了解苏奕的底细，故而从没人敢轻视苏奕。
　　可这一击，还是让众人备受震撼，意识到一件事——
　　如今的苏奕，比他们预估中更危险！！
　　“这……”
　　钓鱼佬眼睛发直。
　　一位来自命运长河上的恐怖存在，其意志力量就这般被一巴掌拍在地上了？
　　这实在太震撼人心。
　　“充其量也就和黄云的意志法身相当，还敢第一个站出来，这不是找死？”
　　远处，俊秀少年见怪不怪。
　　“你们一起上吧。”
　　苏奕开口，迈步来到道场中央，独自面对四方之敌，语气平淡道，“若单打独斗，未免太过欺负你们。”
　　说着，他一脚踩下。
　　那之前被镇压于地的高大老者，本就出现无数裂痕的躯体顿时炸碎。
　　像被踏破的泡沫。
　　化作漫天光雨飘洒。
　　一脚，活生生把一位永恒境意志力量踩死！！
　　许多人震怒。
　　陆释道尊神色不动，只是眉梢间已浮现一抹凝重之意。
　　玉赤阳浑身衣袍鼓荡，气息节节攀升。
　　在场这些老家伙们，一生历经不知多少血战，只在苏奕这一击之间，就让他们彻底意识到了事态的严重。
　　“继续抚琴。”
　　苏奕旁若无人，看向坐在崖畔抚琴的矮小老者，“再敢停顿，我杀了你，换他来抚琴。”
　　说着，他指了指钓鱼佬。
　　矮小老者脸色一沉，眸泛暴怒之色。
　　他的确被惊到，以至于抚琴的手停顿下来。
　　可却万没想到，苏奕竟会因此而威胁他！
　　这感觉，就像苏奕在饮酒作乐时，随意使唤那些弹琴奏曲的下人似的，若不让他满意，还有砍头丢命的危险。
　　钓鱼佬浑身一僵，内心凭生一股屈辱和羞愤。
　　他和矮小老者的感觉一样！
　　“总算看到这家伙显露出的一些锋芒了，还是熟悉的味道，还是熟悉的感觉……”
　　俊秀少年眼神泛起一丝恍惚。
　　此刻的苏奕，才和他记忆中熟悉的样子相似一些，这反倒让他心中感到踏实。
　　因为没有锋芒的苏奕，反倒让他感到更危险，更不可揣测！
　　“诸位，一起上吧，莫要让苏道友小觑了我们这些老家伙！”
　　陆释开口，身上有可怖的剑意在轰鸣。
　　玉赤阳袖袍扬起，一杆银色战矛浮现而出，一身威势随之通天彻地。
　　几乎同一时间，在场那些大人物身上，各自有滔天神威冲霄而起，无不祭出了各自的宝物。
　　天地剧颤，十方虚空混乱。
　　耀眼的神辉和道光，彼此交相辉映，瑰丽而灿烂。
　　而以回龙山为中心的九万里天地，在此刻动荡摇晃起来，映现出末日灾劫般的恐怖景象。
　　琴声再起，似金戈铁马。
　　一场大战，就此被彻底点爆。
　　足足三十余位永恒境存在联手，哪怕都是意志力量，可那等威能，也可横扫神域诸天上下，所向披靡！
　　而此刻，这些大人物们联手，全都杀向了苏奕一人！
　　并非是混战。
　　以陆释道尊为首的阵营，和以玉赤阳为首的阵营，俨然形成两座战阵，配合着一起进行围攻。
　　这样的围攻之势，让远处的俊秀少年都不禁倒吸凉气。
　　根本不用想，换做是他被困，也注定没有任何胜算！
　　与此同时，苏奕也出手了。
　　咫尺剑出现掌间，剑吟锵锵，如风啼九天。
　　他浑身气息质朴如旧，毫无道行波动，可随着他一步迈出。
　　脚下回龙山震颤。
　　天地随之一震。
　　一股无法形容的恐怖剑威，随之扩散场中，犹如无形的墙壁拔地而起，挡住从四面八方轰杀而至的攻击。
　　而苏奕手中咫尺剑当空一刺。
　　看似简单缓慢。
　　可在数十丈外，一个大人物的咽喉被刺穿，出现一个窟窿。
　　他眼珠猛地瞪得滚圆，手中扬起的一柄玉尺停顿在那。
　　旋即，他身影轰然爆碎。
　　那一柄玉尺掉落。
　　同一时间，苏奕一步迈出扩散出的剑威，也随之倾塌崩碎。
　　被一众大敌攻破！
　　可终究慢了一分，没能救回那位大人物的性命！
　　一切都发生太快。
　　没人能想到，在遭受围攻的处境下，苏奕犹能在出手的第一剑之间，就斩杀一人！
　　而苏奕则像杀了只不起眼的苍蝇般，手执咫尺剑，迈步杀去。
　　剑威如潮，轰然爆发。
　　群敌的围攻，无论是什么秘宝，还是什么通天秘法，都被那浩浩荡荡的剑威抵挡住。
　　而随着苏奕挥剑杀伐，仅仅几个眨眼间，就再斩一个对手。
　　那是一个窈窕美丽的女子，催动一幅画卷宝物，结果被苏奕一剑劈开画卷，整个人都被劈成两半。
　　摧枯拉朽！
　　这一切，刺激得那些大人物惊怒交加。
　　之前，他们视苏奕为盘中餐，还担心在抢食的时候发生内讧，顾虑有人不出力占便宜。
　　可现在……
　　他们才发现自己大意了！
　　这哪里是盘中餐，分明就是块硬骨头，一个不好，反倒能把牙齿崩碎，把人撑死！
　　有人呐喊，拼命似的出手。
　　陆释、玉赤阳等人也毫不犹豫动用全力，施展压箱底的手段。
　　巍峨险峻的回龙山倾塌，像粉尘般消散。
　　天穹在倾覆。
　　大地在龟裂。
　　虚空彻底紊乱。
　　战斗双方杀上了九天，上演旷世激烈之争。
　　远处虚空，矮小老者盘膝抚琴，琴声激烈急促，杀伐气激荡九天十地。
　　钓鱼佬那些不朽境的角色早已退避到远处，身心震颤，浑身发寒。
　　这一战太恐怖，直似要把天穹掀翻，把大地打沉！
　　只远远看着，就让他们这些以往在神域也堪称是至强级别的存在毛骨悚然，震骇欲绝。
　　而在这一场大战中，苏奕一直显得很从容，很淡然。
　　眼神古井不波，身上更无睥睨张扬的威势。
　　就像一个凡夫俗子，正在被九天诸神围攻！
　　那般不起眼，毫无锋芒。
　　在他出手时，每一剑斩出，就能撼动群敌，压塌长空，破开一次次凶险无比的围攻！
　　大道至简，重剑无锋。
　　此刻的苏奕，看似如凡俗，却给人一种无可撼动的大势！
　　而他的剑道，则无坚不摧！
　　有大人物的秘宝四分五裂，躯体如点燃的草芥般化作飞灰。
　　有大人物闪避时，坠入空间裂痕中的剑气洪流中，躯体碎裂成无数块，发出凄厉的惨叫而亡。
　　“不——！”
　　有人惊恐尖叫，躯体被一剑砸爆，像西瓜被巨锤砸烂，光雨迸溅。
　　……那一幕幕死亡景象，在天穹下不断上演。
　　仅仅片刻，就有九人惨死！
　　血水飞洒。
　　惨叫震天。
　　混乱血腥的天上地下，有琴声在回荡，只是那琴声明显有些紊乱了。
　　看得出，抚琴的人心不静！
　　陆释道尊眉头紧锁，脸色阴沉。
　　相比当年在天秀剑冢一战的时候，如今的苏奕，强大了不止多少！
　　简直像完全变了一个人！！
　　须知，在场那些大人物的实力，最弱的都能威胁到半步永恒的性命。
　　最强的，都能镇压大多数伪永恒存在。
　　可在苏奕面前，却显得不够看！
　　这让陆释焉能不惊？
　　玉赤阳面颊铁青，带人疯狂般出击。
　　他们也和陆释一样，没想到苏奕会强大到如此离谱的地步。
　　苏奕一剑横空，再度破开众人的围攻。
　　剑锋所指，又一个对手身影崩碎，应声而亡！
　　太过犀利。
　　也太过霸道。
　　可偏偏地，苏奕身上没有任何威能波动。
　　从远处看去，就像一个凡俗中的剑客，挥剑在斩杀一群九天上的主宰。
　　画面很荒诞、很诡异，也格外的震撼人心。
　　远远地，俊秀少年将看着这一切，眼睛发直，脸庞变幻不定，脑海中只有一个念头——
　　对付黄焰冷的意志法身时，苏奕用了六成实力。
　　或者……十成？
　　这哪里是一个人被围攻，分明就是一个人在欺负所有人啊！