第一千五百六十六章 试炼大殿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　少女沉默了片刻。
　　这才说道：“我不蠢，自然明白义父和天算子前辈的良苦用心，可……”
　　她抬起暗金色眸，凝视着苏奕，认真问道：“前辈，杀父之仇，难道能就这般算了么？”
　　“不能！”
　　少女自己给出了答案，“我可以隐忍，可以等待，但此仇，我一定要报！”
　　苏奕若有所思道：“是天算子那老混蛋说，我能帮你？”
　　少女颔首道：“天算子前辈曾给我占卜一卦，还因此伤到了他的性命，到如今，前辈他的伤势愈发严重了……”
　　少女眉梢间，浮现一抹忧色。
　　苏奕哂笑，道：“好人不长命，祸害遗千年，古来至今的岁月中，论活得久，那老混蛋自认第二，绝对无人敢称第一。你啊，无须为他担忧。”
　　少女一怔，眼神异样。
　　因为前不久，天算子也曾得意洋洋地自夸过这样的话。
　　苏奕问道：“他为你占卜的卦象是什么？”
　　少女神色郑重说道：“见龙在田，利见大人。”
　　苏奕顿时明白了。
　　那老混蛋是把自己当做了能帮赤龙道君复仇的契机！
　　换而言之，过往那漫长的岁月中，那老混蛋极可能早知道自己没死。
　　也只有那老混蛋清楚，在整个仙界，唯有自己有能耐帮赤龙道君收拾姜太阿！
　　思忖片刻，苏奕直接道：“说实话，即便我帮你解除身上的封印，让你有机会蜕化为真正的龙，但你想杀死姜太阿，几乎是希望渺茫。”
　　少女禁不住道：“修为踏上太境三阶也不行？”
　　苏奕道：“你该清楚，太境三阶之所以被称作传说之境，要想登临其上，是何等艰难。”
　　“你义父当初已是仙王境最顶尖的高手，甚至可以用太境之下第一流来形容，可他苦苦求索无尽岁月，也终究没能踏出那最后的一步。”
　　事实很残酷。
　　在仙界过往那漫长岁月中，世间亿万万修士，诞生不知多少惊采绝艳的盖世人物。
　　最终能证道成仙者，万中无一。
　　能更进一步证道虚境真仙者，万中无一。
　　而能证道圣境，以仙君身份驾临世间者，已不是万中无一可形容，而是需要去谋夺那天地间虚无缥缈的契机和气运！
　　否则，仅凭自身的底蕴去苦修，根本别指望能成圣境仙君。
　　这就是为何，在仙界四十九洲境内，“仙君势力”已称得上一流的缘由所在。
　　至于证道妙境，成为仙王，就更难了。
　　千百个仙君中，也不见得能走出一位仙王！
　　至于传说中的太境三阶，之所以会被称作“传说”，就在于在过往那漫长的岁月中，真正能踏足此太境的，凤毛麟角！
　　往往这些人，也被视作立足仙道之巅的绝世大能，通天巨擘！
　　似担心打击到少女，苏奕道：“当然，事在人为，如今的仙界早已和以往不同，正迎来一场前所未有的大变局，称之为沉寂万古之后的黄金盛世也不为过。”
　　“在这等大世中，证道太境的机会必会比以往多一些。”
　　苏奕抬眼看向少女，“我可以给你机会，但，你必须听我的安排。若你答应，在离开黑龙集市前，我自会帮你解除身上的封印。”
　　少女娇躯一震，长身而起，不假思索道：“晚辈愿意！”
　　苏奕笑起来，道：“你就不问问，我会安排你做什么？”
　　少女摇头道：“只要能为义父报仇，做什么我都愿意！”
　　苏奕轻声一叹，心生怜惜之意，道：“其实，你根本无须做任何事情，以后我也会杀了姜太阿。”
　　姜太阿当初曾和其他绝世大能一起偷袭王夜，此仇，自然不能不报。
　　少女抿了抿唇，眼神坚定道：“晚辈想亲自杀了他！”
　　苏奕点了点头，没有说什么。
　　姜太阿能被王夜视作绝世大敌，其实力自然不容任何小觑。
　　但，绝非无法被击败！
　　眼前这被龙纹血链封印了无数岁月的少女，还未蜕化为真正的龙，都已踏足仙王境。
　　若让她蜕化为真龙，甚至有机会踏足太境之路，以后不见得没有机会杀死姜太阿！
　　当然，这条路很难走，希望渺茫。
　　但，苏奕愿意给少女这样的机会！
　　“接下来，我会在此修行一段时间，在此期间，我会传授你一些大道典籍，若遇到不懂的，先自行琢磨，琢磨不透，再来问我。”
　　苏奕思忖道，“等你彻底吃透这些大道典籍，我自会告诉你，接下来该怎么做。”
　　说着，苏奕取出一块玉简，递了过去，“拿去吧。”
　　少女连忙上前，双手接过，小脸上尽是感激，道：“多谢前辈！”
　　苏奕温声道：“我和你义父交情莫逆，哪怕没有天算子那老混蛋为你出谋划策，在这件事上，我也会帮你。”
　　少女心绪翻腾，认真说道：“晚辈定不会让前辈失望！”
　　当天，在赤龙道君的安排下，由黑龙卫统领星御仙君亲自出面操持，苏奕、清薇、方寒三人住进了位于隐龙山半山腰处的一座古色古香的庭院中。
　　这座庭院古木葳蕤，仙气氤氲，是一等一的修炼福地。
　　安顿妥当后，星御仙君笑着说道：“公子，我家主上吩咐，接下来这段时间，由卑职听候您的调遣，无论您有什么事情，尽可以吩咐卑职！”
　　苏奕点了点头，“有劳了。”
　　星御仙君连忙摆手道：“这是卑职的荣幸！”
　　又寒暄片刻，星御仙君告辞而去。
　　趁着闲暇，苏奕把自己的打算说了出来。
　　“清薇，接下来一段时间，你来指点这小家伙修行，为其筑基。”
　　苏奕说着，将一块早已准备好的玉简递给清薇，“这是他们狴犴灵族祖传之秘‘锻体八法’，由你来传授给他。”
　　清薇将玉简接在手中。
　　方寒忍不住道：“我姐姐说过，在仙陨时代中，我族遭受浩劫，祖传的‘锻体八法’早已失传，你……你怎么会有？”
　　少年脸上写满难以置信。
　　苏奕道：“以后你自然明白。”
　　轻飘飘一句话，就把方寒打发了。
　　“依我看，流云仙王虽然遭遇化解不开的神劫，但目前应该并无大碍。”
　　苏奕说道，“你也莫要因此乱了阵脚，离开黑龙集市之后，你先去打探一下具体消息，需要我帮助时，我定不会袖手旁观。”
　　清薇美眸中尽是感激之色，道：“多谢公子！”
　　之前在祥云仙殿中，万灵教曾拿流云仙王遭遇的神劫为要挟，试图逼迫她答应和重麒结为道侣。
　　虽然事情早已解决，可清薇内心却一直在担忧师尊流云仙王的安危。
　　而有了苏奕这番话，让清薇总算感到心安不少。
　　“这一道麒麟真血，你拿去炼了。”
　　苏奕取出那一团璀璨如燃烧火焰般的麒麟真血，“在为那小家伙筑基时，也帮其炼化一些。”
　　“这……”
　　清薇不由愣住，受宠若惊。
　　麒麟真血！
　　这可是天地间可遇不可求的稀世至宝！
　　“快拿去吧。”
　　苏奕将麒麟真血递过去。
　　清薇乃是白泽灵族后裔，而白泽可是先天真灵。
　　方寒则是狴犴灵族后裔，来头更大。
　　对他们而言，若能炼化麒麟真血，足可让他们自身的潜能和资质发生不可思议的改变！
　　对苏奕而言，这麒麟真血的用处并不大，若自己来炼化，反倒是暴殄天物。
　　做完这一切，苏奕当即起身，朝庭院外行去。
　　他打算去闯“试炼天窟”！
　　目睹苏奕的身影消失不见。
　　清薇才如梦初醒般，喃喃道：“此等大恩，怕是让我倾尽毕生之力，都难以偿还……”
　　自从在景洲天鼎仙城遇到苏奕，先是获得了打碎修为瓶颈的秘法，而后获得一株圣级仙药、而今又获赠麒麟真血。
　　除此，苏奕更答应，帮她的师尊流云仙王化解神劫。
　　这一切，让清薇这等仙君人物都有做梦般不真实的恍惚之感。
　　“前辈，能否容我先看一看那‘锻体八法’？”
　　方寒忍不住道。
　　他早被勾起好奇心，快憋坏了。
　　清薇莞尔，道：“可。”
　　隐龙山之巅，那座大殿内。
　　宛如少女般的赤龙道君也打开了苏奕所赠的玉简。
　　而后，她不禁怔住。
　　玉简内，竟林林总总记载着足足九种道藏，无一不堪称是仙道一等一的大道宝经！
　　当略一翻阅，赤龙道君就发现，这九种道经皆大有讲究，明显是精心为自己准备！
　　“怪不得义父对永夜帝君那般推崇和敬慕，也不怪天算子前辈说，在永夜帝君面前，只会显得他眼界太窄……”
　　少女呢喃，心中感慨万千。
　　在前往位于山脚处的试炼大殿的路上，苏奕遇到了星御仙君，想起一件事。
　　苏奕道：“若是可以，我希望阁下能帮我一个忙。”
　　星御仙君笑道：“还请公子吩咐。”
　　“我需要金蟾遗蜕、玄凝寒露、瑞象散、凤髓天叶、五行宝莲这五种仙药……”
　　苏奕刚说到这，星御仙君已痛快说道：“公子放心，此事交给卑职便可！”
　　苏奕点了点头，道：“先带我前往试炼大殿走一遭。”
　　星御仙君笑着答应。