第2129章 两位都是爷
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　耳光脆亮。
　　龙首道人的脸颊覆盖着细密的龙鳞，可在这一巴掌之下，左脸龙鳞都碎裂飞溅出去，嘴巴都被打烂，鼻子喷血，整个人跌落在数十丈外。
　　对于这一幕，苏奕却并不奇怪。
　　他收起九狱剑，道：“你这老家伙，总算舍得冒头了。”
　　说话时，他周身那无尽劫光如潮水般，尽数涌入其体内。
　　随即，他整个人的气势骤然发生变化，就像藏锋于匣，变得质朴而平淡。
　　飘逸出尘。
　　可此时的他，已是一位名副其实的神！
　　“原来你小子早察觉到我来了。”
　　不远处，一个容貌猥琐的干瘦小老头凭空出现，正是河伯。
　　无疑，之前一巴掌抽飞龙首道人的，就是他。
　　“倒不是察觉到了，而是预感到你会来。”
　　苏奕深深看了河伯一眼，“毕竟，若我出事了，你怕是会吃不住兜着走。”
　　河伯是纪元长河的河神，曾奉第一世之命看守纪元火种无尽岁月。
　　就连在无尽神山那一战的时候，按菩提祖师的说法，哪怕他不出现，河伯也会及时赶来，化解那一场大战！
　　这等情况下，苏奕早就料定，在这等危险万分的关头，河伯这个神秘的老家伙必然不可能无动于衷！
　　河伯一拍大腿，苦笑道：“得，还真被你拿捏住了！”
　　天穹高处，第三世皱眉道：“老家伙，没看到我也在遭罪？既然你来了，是不是也该帮我一把？”
　　河伯一呆，愁眉苦脸道：“哎，你们两个都是爷字辈，我这个打杂跑腿的小角色哪有胆子敢不帮？”
　　说着，他一跃而起，来到天穹之上，双手叉腰，舌绽春雷：
　　“干你们祖宗的！闹够没有！？”
　　声音隆隆响彻，震得那无尽时空都在乱颤。
　　帝厄和那些神秘身影全都愣住。
　　那老东西是谁，竟敢对他们骂脏话？！
　　苏奕见怪不怪。
　　河伯这老家伙除了猥琐，嘴巴也很毒，根本不顾什么仪态，各种脏话信手拈来。
　　出乎苏奕意料的是，第三世明显也很了解河伯，在河伯站出来之后，他就挪移身影，退了下来。
　　第三世似乎无比确信，有河伯在，足可以化解这一场大祸。
　　“老东西，你找死！”
　　那身穿金色战衣的高大男子大喝，隔着无尽时空，挥拳朝河伯砸去。
　　“我去你/妈的！”
　　河伯脸皮一翻，抬手把一座宝塔扔了出去。
　　宝塔碾碎长空，撞碎那一道拳劲，凭空一闪，竟横跨无尽时空，狠狠地砸在那身穿金色战衣的男子身上。
　　砸得那男子头破血流，抱头鼠窜，惨叫声隔着无尽时空都能听得到。
　　众人都被惊到。
　　这满脸猥琐模样的老家伙竟这么猛！？
　　“原来这古孽塔也是一件了不得的好宝贝。”
　　苏奕一眼认出，河伯抛出去的，乃是古孽塔，当初他就是在此塔顶部获得的纪元火种！
　　“还有谁不服，站出来，老子保证砸爆他的脑袋！”
　　河伯抬手一抓，古孽塔就凭空收回。
　　他气焰很嚣张，挑衅地看着那无尽时空远处的一众神秘强者。
　　“我想试一试！”
　　蓦地，那俊秀书生般的男子脸色阴沉地站出来，抬手一挥。
　　一道神光乍现，劈向河伯。
　　仔细看，那一道神光赫然是一口飞刀！
　　河伯一声狞笑，催动古孽塔，一举将那一口飞刀碾碎，化作齑粉飘洒。
　　俊秀书生咳血。
　　几乎同时，古孽塔横空砸来，俊秀书生当场被镇压，躯体差点被磨碎！
　　帝厄和其他神秘强者终于变色，全力出手，才阻挡住古孽塔的凶威，将那俊秀书生救了过来。
　　而他们再看向河伯时，脸色都变得无比阴沉。
　　“可恨，若非本座的本尊无法从命运长河上离开，岂容你猖狂！”
　　俊秀书生气急败坏，满脸恨意。
　　“我呸！若非老子需要镇守此地，就是前往命运长河杀了你的本尊，也和放屁一般轻松！”
　　河伯很不屑，狠狠吐了口吐沫，“来来来，还有不服的吗？”
　　那气焰，简直嚣张到极致。
　　那些神秘强者皆震怒，脸色愈发难看。
　　可最终，他们都忍住了。
　　“你管你是谁，敢坏我等大事，他日必有报答！”
　　帝厄脸色冰冷开口。
　　说话时，他们这些人的身影全都凭空消失不见。
　　紧跟着，连他们身后映现的一角命运长河也随之消失不见。
　　“一群臭不要脸的老东西，还妄想趁机摘桃子，简直不自量力！”
　　河伯抬手一挥。
　　天穹深处，那无尽时空都随之消失，被厚重的混沌云雾遮蔽。
　　而覆盖在古神之路上的规则秩序力量，也从那动荡混乱中归于平静。
　　一场堪称末日天灾般的大祸，也是在此刻落下帷幕。
　　只是，古神之路各个地方，所有人都很难一时平静下来。
　　之前发生的一切，太惊世骇俗，也太匪夷所思！
　　一场成神大劫，引发了一场波及古神之路的动荡不说，还引起一些神秘存在的注意，强势插手进来。
　　这是谁都没想到的。
　　第六神塔之巅。
　　河伯返回时，又恢复那一副猥琐的样子，笑呵呵恭贺道：
　　“恭喜道友，于今日证道成神，踏上一条万古未有的道途！”
　　不远处，第三世眼神复杂，静默不语。
　　苏奕可没心思理会第三世在想什么，问道：“刚才那些家伙是谁？”
　　“一些踏足命运长河上的老家伙，一个比一个臭不要脸，妄想趁机夺走你的成神道果。”
　　河伯得意洋洋道，“还好我料事如神，早做足了准备，才不至于让这一场变数破坏了道友的成神之路。”
　　第三世不禁冷笑道：“料事如神？这么说，在我出手时，你就已抵达，可为何不第一时间帮我？”
　　河伯躯体一僵，脸上笑容凝固，尴尬地说道：“以道友的力量，何须我来多事？”
　　第三世淡淡道：“记住，我和他都是第一世的转世之身，而你既然在为第一世做事，就不能厚此薄彼！”
　　河伯苦笑道：“下次一定！我保证，断不会掺合你们两位爷的事情中！”
　　苏奕不禁若有所思。
　　河伯在为第一世做事，所以他既不敢得罪第三世，又不敢得罪自己，毕竟，他们两个本就是同一个人。
　　可第三世之前明显在表达不满，显然是认为，河伯偏心了！
　　但也能从侧面看出，第三世这等极端强大的存在，也很在意河伯的立场！！
　　“如此最好，我与我周旋，终究要有一个人死，你若掺合进来，就是对第一世最大的不敬。”
　　第三世语气平静。
　　说着他扭头看向苏奕，“很久以前，我就推测出一些事情，也终于明白，为何自己能活到现在，一切……都是因为你。”
　　“我？”苏奕皱眉。
　　“不错。”
　　第三世眼神微妙，“你不觉得，我的存在，对你而言，就像一块磨刀石？”
　　苏奕心中一震，隐约明白了。
　　“从你执掌轮回，获得纪元火种那一刻起，就已代表着走上了一条和种种前世不同的道途。”
　　“正因如此，才能得到河伯的认可，带你前来这古神之路。”
　　“而你这一路上所遇到的磨炼和考验，哪个不是第一世所留？”
　　说到这，第三世指了指自己，“这其中，也自然包括我。”
　　他清瘦的脸庞上浮现一抹自嘲，“换而言之，我啊……早已不被第一世所看好！”
　　声音中，没有恨，没有怨恨，只有一股浓浓的怒意和不服。
　　河伯脸色微变，张嘴欲言，却被第三世阻止。
　　“听我说完。”
　　第三世凝视着苏奕，“我，代表着前世旧路，本该早已从世间消失，但……”
　　“既然如今我有机会活下来，不管这一切是否是第一世所安排，我一定会争到底！”
　　“而你，代表着被第一世所认可的一条新路，在踏足成神之路那一刻起，你以后的道途，也早已和第一世截然不同。”
　　说到这，第三世眸子中浮现出一抹炽烈如燃的锋锐之意，一字一顿道：
　　“我以后会试试，究竟是你的新路能打败我，还是我的道途，能取你而代之！”
　　“最终，我们只能留一个！”
　　声音掷地有声。
　　听完，苏奕只微微颔首道：“我明白了。”
　　没有慌乱，没有紧张，也没有流露出任何一丝的不安。
　　就那般云淡风轻地答应了这一场注定是“你死我活”的约战！
　　河伯神色复杂，叹了口气。
　　“你不明白。”
　　第三世瞥了苏奕一眼，“哪怕你已成神，可在我眼中，现在连和我掰手腕的资格都没有。”
　　苏奕不禁挑眉。
　　“知道你不服，现在我就让你看看，你我之间的差距……有多大。”
　　第三世转身，朝远处的龙首道人走去。
　　“希望你意识到差距后，知耻后勇，尽快变强，以后等我从古神之路离开时，就会去找你！”
　　“到那时，我可不会管你修为高低，也不会管什么公平与否，动手时不会有丝毫留情！”
　　与此同时，看着迈步走来的第三世，之前一直被众人忽略的龙首道人脸色顿变。
　　他察觉到不妙，感受到了扑面而来的巨大威胁！