第3081章 传说中的主宰之战
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹劫云笼罩，虚空雾霭弥漫。
　　那平静如镜的海面任凭风吹，却掀不起一丝涟漪。
　　厄天帝和其他五位天帝已经抵达宿命海中。
　　哪怕是他们这些天帝，也一个个收敛一身气焰，变得谨慎不少。
　　宿命海是四方之海中最为禁忌的一片海域，充斥着诸多未知恐怖的诡异灾劫。
　　这些天帝皆清楚，别说一般修道者，换做是他们前来，一旦稍有不慎，也会遭受杀身之祸。
　　厄天帝在前带路。
　　相对而言，他最为从容，轻车熟路，带着那些天帝不断朝宿命海深处掠去。
　　“据说洪荒时代初期那一场‘主宰之战’，就是在此地上演，足足持续了十年，打碎了不知多少帝座，击毁的天帝道兵，都已不可计数。”
　　闻天帝轻语，“真无法想象，当时参与主宰之战的，究竟有多少天帝。”
　　其他天帝闻言，皆下意识眯了眯眼眸。
　　这是一个秘辛，据说宿命海之所以会变成禁区，就和洪荒初期那一场波及天下的“主宰之战”有关。
　　在那一战中，洪荒初期的一批天帝，在一个有着号称“众帝之尊”的无上存在率领下，和诞生于洪荒混沌中的一批“先天神魔”进行了一场旷世血战。
　　那一战，葬灭了多位天帝和数不尽的先天神魔，血染大海，震动诸天上下。
　　据说，整个永恒天域三十三洲都遭受波及，周虚规则发生剧变，世间各地都陷入天灾地祸中，生灵涂炭。
　　那一战持续了十年，一场血雨也下了十年！诸天上下，皆笼罩在血腥之中！
　　这一战落幕后，彻底改写了天下大势，也让那些诞生于混沌中的先天神魔退出了历史舞台，消失在光阴长河中。
　　也是从那时起，世间的永恒帝座变得稀少起来，成帝成为一桩极其艰难的事情。
　　究其原因，就和这一场“主宰之战”有关。
　　那十年的血腥帝战中，天帝殒命，永恒帝座破碎消散，真正能延存下来的，已极其之少。
　　而洪荒主宰之战的主战场，就位于这宿命海深处！
　　这一桩秘辛，世人或许不了解，毕竟相隔无垠漫长的岁月，早已被人遗忘。
　　但，对那些天帝而言，谁又会不清楚？
　　他们甚至清楚，那一位被视作“众帝之尊”的神话人物，被唤作“易天尊”。
　　天帝之尊！
　　这样的称号，何等耀眼，何等无上，若非拥有力压天帝之威，又怎配拥有？
　　不过，据说在主宰之战落幕后不久，易天尊就已陨落，彻底从世间消失。
　　历经整个洪荒时代，也再无人见过。
　　故而，有关这位“众帝之尊”的事迹，也早已成为历史的尘埃，时至如今，已近乎无人可知。
　　“这一次若运气好，兴许能让我们找到一些遗落于这宿命海深处的天帝道兵。”
　　凌天帝面露一丝期待，“若是能得到一些洪荒时代的帝座碎片就更好了……”
　　这并非痴心妄想。
　　过往漫长岁月中，他们这些天帝都曾不止一次来过宿命海。
　　有的获得过在洪荒时代遗落的天帝道兵。
　　有的获得过永恒帝座的碎片。
　　像这些天帝各自手中的道兵，大多都是由这些洪荒时代的遗物炼制而成！
　　“谈这些作甚，别忘了我们此行的目的。”
　　长恨天帝微微皱眉，“只要活擒苏奕，什么机缘得不到？轮回、纪元火种、奕天帝座、天道敕令……以及命书，哪个不比这宿命海中遗落的机缘更大？”
　　其他天帝彼此对视，心中都浮现一种复杂的情绪。
　　一个无量境剑修而已，谁敢想象，他身上却有这么多堪称诸天上下独一无二的机缘？
　　任谁能不嫉恨？
　　任谁能不质问，上苍何其不公！否则，为何会独宠苏奕一人？
　　便是他们这些天帝，谁能不妒忌？
　　“你少说了一件宝物。”
　　厄天帝面无表情道，“宿命鼎！这才是此行最重要的一件宝物！”
　　“拥有此宝，不止能找到那个遗落于宿命海中的永恒帝座，还能有机会洞察到宿命海更多的秘密！”
　　一众天帝心中愈发有些不是滋味。
　　瞧瞧，随便一个宿命鼎，都能有如此不可思议的妙用，更何况其他？
　　纪元火种！
　　哪个机缘不是足以让天帝疯狂的无上造化？
　　“这一次，既然我等一起联手，就断不能再给苏奕活着离开的机会！”
　　摇光天帝眼神决然，声音中流露出杀机。
　　一道嗤笑声响起：“事无绝对，我家大人的生死，岂是随便谁就能决断？劝你别说大话，小心事后被打脸！”
　　是落羽妖祖的意志力量开口了。
　　这一路上，他一直跟在这些天帝后边。
　　摇光天帝眼神冰冷，扭头看向落羽妖祖，“等苏奕死了，我再跟你这老东西好好算一笔账！”
　　落羽妖祖笑而不语。
　　摇光天帝收回目光，也懒得一个意志法身计较。
　　“你可得跟紧了，若一旦出什么意外，我们可不会多管闲事。”
　　厄天帝淡淡提醒了一句。
　　落羽妖祖笑吟吟道：“我若出事，我家大人就会收不到消息，必会第一时间改变主意，这样的话，你们还如何能得到宿命鼎？”
　　“所以说，你们可得保护好我，千万别让我发生一丝差池。”
　　落羽妖祖的话，让那些天帝直皱眉头，若有可能，他们真想第一时间拍死这老家伙。
　　简直太能气人！
　　“言道兄，还要多久？”
　　闻天帝传音问。
　　“快了。”
　　厄天帝回应。
　　正说着，远处海域上，忽地凭空出现一道身影。
　　那是一具形容枯槁，干瘪腐朽的苍老尸体，手持一面裂纹遍布的染血铜镜。
　　当看到对方，一众天帝皆心中一凛，无法平静。
　　这种诡异的存在，是在洪荒初期的主宰之战中殒命的天帝遗骸所化，埋葬于宿命海深处，万古难遇，几乎不会出现。
　　可现在，却出现了一个！
　　这让那些天帝都震惊，无法想象，那宿命海深处究竟发生了怎样一场剧变，竟然让埋葬于海底的“帝尸”都出来了。
　　而出乎他们意料，厄天帝却似早料到会见到对方，神色平静道：“还请阁下让路，允许我们前往‘血莲禁域’。”
　　说着，厄天帝取出一块黑色道符，屈指在道符上一抹。
　　一缕神秘的光雨从道符上飘洒而出。
　　远处，那苍老尸体忽地开口，“宿……宿命鼎……何在……”
　　声音断断续续，艰涩低沉，就像很久不曾说过话。
　　不过，话中的意思还是被那些天帝听明白，无不惊疑，目光看向厄天帝。
　　之前，他们可根本不知道，厄天帝竟疑似早和这一具神秘的帝尸认识！
　　“手持宿命鼎的人，会跟着我一起前往血莲禁域。”
　　厄天帝道，“你哪怕信不过我，也应该相信这块道符。”
　　远处，那苍老的尸体沉默半晌，道，“你们……走吧。”
　　厄天帝顿时松了口气似的，带着众人继续朝前行去。
　　当路过那苍老尸体时，厄天帝忽地想起什么，道：“待会，会有人跟在我后边前往血莲禁域，宿命鼎就在他身上，但，我劝你别动手。”
　　这等于是挑明了，把苏奕的事情说出！
　　苍老尸体冷冷看了厄天帝一眼，没有说什么。
　　可这一幕，却让落羽妖祖心中一沉。
　　想都不用想，他就知道，帝厄是想借帝尸之手，来对付命官大人！
　　直至离开这片海域，继续朝前行去时，厄天帝忽地转身，看向落羽妖祖，“作为你家大人的狗腿，你还不赶紧把消息传给他？”
　　落羽妖祖眉头皱起。
　　厄天帝则笑了笑，“我只是善意地提醒，担心你家大人死在帝尸手中罢了。”
　　说罢，厄天帝一转身，继续朝前行去。
　　落羽妖祖神色一阵明灭，半晌后，他匆匆把这则消息传了出去。
　　同一时间——
　　闻天帝传音道：“言道友，之前的事情，你是不是该给我们透个底？”
　　其他天帝也将目光看向厄天帝。
　　之前遇到帝尸的一幕，明显不对劲，也让他们都意识到，厄天帝对他们隐瞒了一些事情！
　　厄天帝神色郑重道：“不是我有意隐瞒，而是此事牵扯极大，和命运彼岸的一个巨头级势力有关，便是我，也不能轻易泄露秘辛。”
　　彼岸的巨头势力？
　　一众天帝吃惊，当初隐世山的强者不是已立下契约，不允许彼岸的力量再插手命运长河上的事情？
　　厄天帝一眼看穿众人心思，摇头道，“诸位别多想，那些彼岸的存在，不会插手进来。”
　　顿了顿，他继续道，“接下来的路上，我自会把此事一一告之。”
　　“到那时，诸位自会明白我的苦衷，也会清楚，我为何之前会隐瞒这些秘辛。”
　　其他天帝略一沉思，就答应下来。
　　这一切，皆是以传音交流，落羽妖祖根本听不到。
　　但，之前遇到帝尸那一幕，已经让他预感到不妙！
　　这一次针对命官大人的一场杀劫，分明不是由厄天帝一人布局。
　　连其他天帝之前都不知情！
　　无疑，和厄天帝密谋布局者，明显另有其人！
　　「晚上6点左右，会补一更」