第2940章 龙啸城外
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　和穷奇山主又聊了片刻，苏奕折身返回了大殿。
　　取出命书，心境秘力探入命书第一页。
　　顿时，天谴命墟中的一切景象映现在心头。
　　“苏道友来了。”
　　万劫帝君打了一声招呼。
　　“此人怎么了？”
　　苏奕发现，被拘禁在一座命运囚笼内的李瘦虎的神魂，竟变得无比虚弱和暗淡。
　　万劫帝君笑着解释道：“我和无寂佛联手，剥夺了此人的一部分记忆力量，不过道友放心，此人这一道残魂不会死，更不会惊动其本尊。”
　　“道友，这就是他的一部分记忆力量，希望对你有用。”
　　另一侧，无寂佛屈指一弹，一道封印力量掠出。
　　苏奕不免意外。
　　他此来找李瘦虎，就是想了解一下三清观和邪剑尊的事情。
　　不曾想，万劫帝君和无寂佛这两位早已贴心地把李瘦虎的一部分记忆剥夺了！
　　这简直等于提前帮了他一个大忙。
　　“多谢！”
　　苏奕认真致谢。
　　“这不是善缘，也不是为了讨好你，无非是随手为之的一桩小事。”
　　万劫帝君笑道，“故而，你也无须放在心上，以后在你成帝前，尽早前往万劫之渊见一见我们便可。”
　　无寂佛道：“欲速则不达，修行路上，道友可莫要心急，我和万劫帝君之间的恩怨已持续千古岁月，不介意再多等一等。”
　　不得不说，这两位老前辈说话简直太好听了，不着痕迹就让苏奕感受到了满满的善意。
　　苏奕哪会拒绝？
　　自是应承下来。
　　之后，他取出李瘦虎的一部分记忆力量，收起了命书。
　　直至把李瘦虎的这一部分记忆力量彻底洞察，苏奕不禁陷入沉思。
　　由于仅仅只是一部分记忆，且记忆无比驳杂散乱，苏奕所能洞察的事情并不多。
　　但，也已足够了。
　　其一，李瘦虎来自三清观三大支脉之一的上清教，跟随在一个名叫“云无相”的强者身边做事。
　　在神域定道之战时，李瘦虎曾跟随云无相一起，埋伏河伯和公冶浮屠！
　　其二，云无相此人，本来早已应该是个死人，但却被其小师叔“不胜寒”救回来。
　　而当初杀掉云无相的，就是剑帝城大老爷！
　　其三，云无相、李瘦虎等人之所以能从命运彼岸前来永恒天域，和众玄盟约被毁有关。
　　但，由于遭受命运秩序的约束和威胁，他们这些来自命运彼岸的强者，几乎都在蛰伏中。
　　其四，砺心剑斋和邪剑尊，的确早已被云无相盯上，视邪剑尊为棋子，最终目的是为了找到苏奕这个剑帝城大老爷的转世之身。
　　其五，李瘦虎这一道大道分身前来命运长河，目的有三个。
　　一是探寻万劫秘钥的下落，二是寻找命书，三是找寻“造化玉碟”的线索。
　　万劫秘钥和命书，苏奕早已掌握在手，自然不奇怪。
　　可这“造化玉碟”，苏奕还是头一次听说。
　　遗憾的是，连李瘦虎也不清楚，这造化玉碟究竟是何等宝物。
　　在他的记忆中，云无相只告诉他，命运长河中有四件神秘不可测的宝物。
　　一是命书，二是造化玉碟，其他两件早已被人得到，不可能再出现。
　　而找寻造化玉碟的线索，就在为李瘦虎做事的陆释身上！
　　也就是陆释手中的“起源笔”！
　　这个发现，倒是出乎苏奕意料。
　　起源笔，乃是混沌九秘之一，而今就在苏奕身上。
　　苏奕早就打算找个时机，把起源笔和其他八件混沌秘宝彻底炼化融合。
　　可他却不知道，这起源笔竟和“造化玉碟”产生了关联。
　　苏奕把这件事记在了心中，打算在炼化混沌九秘时，一探究竟。
　　以上，就是苏奕从李瘦虎记忆中得到的一些有价值的线索。
　　李瘦虎记忆中的其他事情，都是一些杂七杂八的琐屑事情，不值得留意。
　　比如此次陆释前来寻找万劫秘钥，背后就是由李瘦虎所指使。
　　而陆释之所以能够和应龙妖皇合作，原因就在于，应龙妖皇的靠山是那位猿祖，而那位猿祖则和李瘦虎相识。
　　在穷奇山主镇压李瘦虎的这一道分身之前，李瘦虎原本是打算前往永恒天域，和其本尊取得联系，目的是要布设一场针对苏奕的杀局。
　　可惜，计划还没开始，就被穷奇山主彻底破坏。
　　这些事情，对如今的苏奕而言，意义不大。
　　但却让苏奕意识到，一旦自己暴露行踪，注定会招惹来大敌的觊觎！
　　比如这李瘦虎，当得知自己出现在命运长河中，就立刻决定要布设杀局。
　　独自坐在大殿思忖许久，苏奕大致断定，邪剑尊的死，极可能和云无相有关！
　　只是，还有许多疑惑无法解决。
　　比如，邪剑尊究竟是否真的死了？
　　那些砺心剑斋的门徒，又去了何处？
　　既然永恒天域许多大势力都察觉到，那些砺心剑斋的门人没死，会否有敌人会对他们不利？
　　思虑许久，苏奕做出了决定。
　　他当即起身，离开大殿，把众人叫到了身边。
　　“我决定离开命运长河，回永恒天域。”
　　苏奕说出了自己的决定。
　　众人彼此对视，倒也并不奇怪，之前他们都已听穷奇山主谈起过砺心剑斋的事情，自然清楚，苏奕此次返回，必然和砺心剑斋被毁的事情有关。
　　“我和你一起。”
　　王执无道，“反正顺路。”
　　穷奇山主点了点头，他也打算离开了，回去跟主上复命。
　　“贤弟，可需要老哥我帮忙？”
　　神枭妖祖问道。
　　“苏道友，我可以陪你一起去。”
　　鹿蜀妖祖也主动请缨。
　　苏奕摇了摇头，拒绝了。
　　他早了解过，在这命运长河中，哪怕是像神枭、鹿蜀妖祖这种存在，虽然可以离开命运长河，可只要前往永恒天域，则会遭受那里的天地规则钳制！
　　就像天帝进入命运长河，同样会遭受压制一样。
　　极容易发生变故。
　　眼见苏奕已拿定主意，众人也不再多劝，就在当天，为苏奕和王执无、穷奇山主饯行。
　　临别酒宴上，星蟾子颇为伤感，孔雀妖皇也兴致不高。
　　反倒是神枭、鹿蜀两位妖祖颇为豁达，叮嘱苏奕若在永恒天域遭受危险，大可以再返回命运长河中，到那时，有他们两人撑腰，就是天帝来了，也吃不了兜着走！
　　并且，两人分别把一块信物交给了苏奕，告诉苏奕，以后返回命运长河，凭此信物，自可以第一时间联系上他们。
　　酒宴结束，苏奕和王执无、穷奇山主一起启程，离开了五彩秘界。
　　众人一路把他们两人送到命运长河外，这才返回。
　　半个月后。
　　作为永恒天域的“上五洲”之一，神游洲称得上是人杰地灵，道统鼎盛。
　　九大天帝级势力之一的无量帝宫，就扎根在神游洲境内。
　　砺心剑斋的祖庭，同样也扎根在此。
　　龙啸古城。
　　一座客栈的顶楼内，苏奕独自一人凭栏远眺，透过夜色，隐隐能看到城外的景象。
　　早在末法时代落幕后，开元时代的初期，砺心剑斋的祖庭，就修建在了位于这龙啸城外八千里之遥的一座神山之上。
　　从那时起，那座原本名叫碧瑶的神山，由江无尘改名为砺心山，成为了砺心剑斋的祖庭。
　　在夜色中默默眺望许久，苏奕这才折身返回房间。
　　在返回永恒天域后，穷奇山主独自离开，返回敬天阁。
　　而在数天前，王执无也告辞而去，据说是遇到了一件紧要的事情要解决。
　　最后，只剩下苏奕一人来到了神游洲。
　　这就是修行路，每个人都有自己的路要走，有自己的事要做，身不由己，聚散如风。
　　故而能够重逢，才显得弥足珍贵。
　　房间中，苏奕盘膝而坐，打算明天一早就去砺心剑斋遗迹走一遭。
　　此时，他袖袍一挥，混沌九秘浮现而出。
　　起源笔、天憎刀、咫尺剑、窃天钩、因果书、覆天舟、两仪图、化界尺、劫运伞。
　　每一种宝物，皆流淌着混沌气息，散发着独有的大道光泽。
　　“姓苏的，你若把我炼了，以后谁给你解闷？谁还能像我这样，掏心掏肺地为你好？”
　　因果书中，传出一阵埋怨的声音，那是“书老六”。
　　过往这些年里，苏奕偶尔也会把因果书拿出来，和书老六聊一聊因果之事。
　　“不是把你炼了，是把你们全部融合。”
　　苏奕认真纠正，“并且又不会伤你分毫，无须担心。”
　　因果书激动道，“当混沌九秘融合，必会以笔老大的本源力量为主，哪还有我书老六立足之地？”
　　旋即，他话锋一转，“当然，你倘若愿意在融合混沌九秘时，以我的本源力量为主，我倒是可以考虑一下！”
　　苏奕一声冷笑，“这就是你哭惨的目的吧，可真是个老六！”
　　因果书发出幽怨的叹息，正要说什么，忽地起源笔微微一动，笔锋弥散出一股晦涩气息。
　　书老六吓了一跳，竟是就此沉默不语了。
　　而苏奕，则感应到了起源笔那一股晦涩波动的意思——
　　别搭理这老六，九为数之极，九九归一，才能洞察混沌九秘真正的玄机！