第2138章 丧家之犬易道玄
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　河伯低头看了那把剑鞘一眼，并不奇怪。
　　或者说，他早料到这把剑鞘会出现在苏奕手中一般。
　　“这把剑鞘，有着极为特殊的来历，曾陪在你第一世身边多年。”
　　河伯道，“它本身就是一件违禁物，但……只有你一人能掌控。其他人，无论是谁，哪怕得到此物，也根本派不上用场。”
　　曾陪伴第一世多年！！
　　这毫不起眼的剑鞘，果然大有来头！
　　苏奕道：“它有何用途？”
　　“对你而言，暂时派不上用场，但以后在神域，或许就有机会用上。”
　　河伯道，“不是我故弄玄虚，而是连我都不清楚，这剑鞘内究竟藏着怎样的秘密。也仅仅只知道，他对你求索神道之路至关重要。”
　　苏奕皱眉道：“那你如何确信，这剑鞘能在神域派上用场？”
　　“神域，是当下这个纪元的核心之地，也是距离命运长河最近的地方，唯有在那里，你才有机会一步步提升修为。”
　　河伯蹲坐在一侧的一块岩石上，“否则，换做在天下任何地方，你的道行注定将停步不前。”
　　“这等情况下，你也只有在神域中，才有机会去挖掘那把剑鞘中的秘密，不是吗？”
　　苏奕想了想，低头凝视着手中的剑鞘，“既然它如此神秘，还是一件违禁物，可为何看起来就像快破铜烂铁，简直……惨不忍睹。”
　　河伯没好气道：“这叫神物自晦！等你挖掘出其中秘密时，这剑鞘注定将化腐朽为神奇，亮瞎你的眼！”
　　苏奕笑了笑，道：“归根到底，这就是一件我暂时还用不上的违禁物罢了。”
　　说着，他已收起来。
　　“你这么认为也可以。”
　　河伯意味深长地看了苏奕一眼，“我只能告诉你，时机到了，这等违禁物，自有大用！”
　　苏奕道：“不谈这些，我一直好奇，你究竟是什么身份，和第一世又是什么关系，为何甘愿一直守在这纪元长河中……”
　　不等说完，河伯就苦笑打断道：“咱们慢慢说，不着急，不过，我丑话说到前头，该说的，我知无不言，不该说的，我只字不提。”
　　苏奕答应。
　　时间点滴流逝。
　　在永昼之国，永远没有夜色。
　　两人坐在这溪流之畔一问一答，随着交谈，也让苏奕明白了许多事情。
　　其一，河伯是第一世的大道故人！
　　他曾伴随在第一世身旁行走许多年。
　　直至后来，第一世转世重修时，安排河伯作为自己转世后的接引者，守候在这纪元长河中。
　　换而言之，过往那漫长岁月中，河伯一直在等能够执掌轮回的第一世的转世之身出现！
　　而苏奕，就是这个人！
　　其二，当初在苏奕证道成神时，曾突然从无尽时空远处出现的帝厄，以及那十多个神秘身影，都是踏足命运长河中的存在！
　　其中，帝厄活在当世，是神域中屈指可数的一小撮触碰到命运长河门槛的人。
　　而其他十多人，则都早已踏足命运长河，由不朽蜕化为永恒！
　　不过，这些踏足命运长河的角色，无法强行干预古神之路的事情，才会被河伯击退。
　　至于河伯自身，的确同样是踏足命运长河中，证道无量永恒之境的存在。
　　按照河伯的说法，他如今的实力，远不足巅峰时的一成！
　　原因和一场牵扯命运的永恒之劫有关。
　　并且，除非他能化解身上的道伤，否则，以后只能继续守在这纪元长河上。
　　谈到此事的时候，河伯神色很黯然和无奈。
　　这让苏奕都不禁感叹，踏足命运长河的无量永恒境存在，都还会遭劫，沦落到这等地步，可想而知，越往高处的大道之路，必然越危险不可测！
　　不过，还不等苏奕多感慨，河伯就恬不知耻地提出，希望以后苏奕踏足命运长河时，也顺手把他带走……
　　苏奕哭笑不得。
　　他现在才刚成神，还不知猴年马月才能有机会去碰触一下命运长河的门槛！
　　不过，他倒也答应下来。
　　这让河伯眉开眼笑，连连夸赞苏奕仗义。
　　第三件事，则和第三世萧戬有关。
　　苏奕一直好奇，萧戬究竟有着怎样的来历，为何竟然能活在那古神之路尽头的深渊废墟。
　　除此，他也好奇，萧戬究竟有多强！
　　对此，河伯只告诉苏奕，这是苏奕自己的事情，作为外人，他不会掺合苏奕和第三世之间的这一场早已注定会发生的争锋之中。
　　不过，河伯虽没有谈起萧戬的来历和修为，却告诉苏奕，在苏奕的那些前世中，第三世是最像第一世的一个！
　　就连所求索的道途，都和第一世惊人的相似！
　　说到这一点，河伯神色颇为复杂，很是感慨，“每次见到他，就让我想起你的第一世，当年他若非遭遇了一场大变故，以后完全有机会像你第一世那般……”
　　声音戛然而止，没有再谈下去。
　　可苏奕已经明白，第三世萧戬所求的剑道，实则等于走了第一世的老路！
　　哪怕以后成就无量，可注定难以超越第一世。
　　而萧戬所求的剑途，注定不是第一世所想看到的。
　　毕竟，第一世之所以转世，就是为了寻找更高的道途，萧戬重走他的老路，也让转世重修失去了意义。
　　至此，苏奕才终于体会到萧戬面对自己时的心情。
　　大概，他的确很不甘，很不服！
　　毕竟，自己在成神之后，已踏上了一条和第一世完全不同的剑道之路！
　　接下来，苏奕又问了一些问题。
　　可惜，要么河伯不清楚，要么是他目前不能回答的。
　　只说时机到了，苏奕自然会清楚。
　　对此，苏奕倒也没有强求。
　　“其实，你现在根本无须考虑第一世、第三世的事情，这些都和现在的你无关。”
　　河伯说道，“你现在要做的，是前往神域！”
　　“三十年后，黑暗神话时代来临，过去、今世、未来的一切动荡和风暴，都将在神域天下上演。”
　　“简而言之，神域就是黑暗神话时代的主战场，谁能在那等大乱之世杀出一条血路，谁便是终结黑暗，定道天下的第一人！”
　　这番话，若让其他人听到，必会热血沸腾。
　　可苏奕却摇头道：“我对成为第一并不感兴趣，不过，我倒是很期待到时候能多一些大道之敌！”
　　河伯眼神古怪道：“放心，到时候你就是那黑暗神话时代中最亮的一盏灯，保管有数不尽的大敌飞蛾扑火般找上门去！”
　　苏奕揉了揉鼻子，哑然失笑。
　　的确，他执掌轮回，身怀纪元火种，不止第三世视他为敌，那些曾被轮回镇压，曾视轮回为异端的恐怖存在，都注定不会放过他。
　　除此，和第五世李浮游、第四世易道玄有关的恩怨，也必会算到他头上。
　　如此一想，苏奕忽地发现，自己若是到了神域，还真可能再次陷入“举世皆敌”的处境中。
　　“在黑暗神话时代来临前，你可一定得尽快让自己强大起来，起码……也得拥有随意屠戮神主的战力吧？”
　　河伯道，“这样，或许才勉强能在黑暗神话时代中站稳脚步。”
　　苏奕：“……”
　　这是人话吗？
　　随意屠戮神主！
　　这换做是李浮游最巅峰时，都办不到。
　　而当能够随意屠戮神主时，仅仅只能勉强在黑暗神话时代中站稳脚步……
　　这让苏奕不禁怀疑，河伯是否在夸大其词。
　　“别不信，黑暗神话时代降临后，一切固有的秩序和铁律，都将彻底崩坏，那时候，还不知会上演何等可怕的灾变和危机。”
　　河伯破天荒地变得认真起来，神色严峻庄肃，“最重要的是，在那时候，你会遇到真正的绝世宿敌！”
　　“绝世宿敌？”
　　苏奕一怔，“很强？”
　　“不会比你弱！”河伯道，“一旦让那些宿敌赢了你，以后……你也就将失去定道天下的资格！”
　　“而这样的宿敌，并不止一个。”
　　河伯说到这，指了指自己鼻子，“别以为我是危言耸听，也别认为，我在敲打你，以后当你见到那些宿敌时，自己就会明白。”
　　苏奕拿起酒壶畅饮了一口，没有说什么。
　　河伯是好意，并且既然这般地郑重表态，无疑意味着，那些宿敌都极端不可思议。
　　对苏奕而言，他反倒很期待有这样的对手！
　　“对了。”
　　忽地，河伯似想起什么，道，“你要当心被第四世易道玄的道业力量反噬！”
　　冷不丁听到这句话，让苏奕不禁一愣。
　　这老家伙，怎么忽地谈起了自己的第四世？
　　“这些话，原本不该我来说，可你都已和第三世萧戬敌对过，关于第四世易道玄的一些事，我必须提前跟你提个醒。”
　　河伯神色复杂，叹道，“易道玄，是个苦命人，命途多舛，纵观他一生的道途……真的太苦了。”
　　苏奕：“……”
　　“或许，正因遭遇了太多的厄难和蹉跎，他的道心最为偏执和坚定。”
　　河伯喃喃道，“我还记得，当初他落魄到被一众大敌杀得不得不逃出神域，前来这纪元长河避难。”
　　“说句难听的话，那时的他……凄惨到连我都不忍目睹的地步，和丧家之犬都没区别！”