第3336章 青色锋刃
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　通天城外。
　　上百位道祖封锁四周，压阵于前。
　　太昊觉远、山九巍、少昊骓、颛臾芝四位道祖，则已稳占上风，将苏奕彻底打压！
　　苏奕道躯崩裂残破，长发披散，鲜血遍体，伤势之惨重，直似风中残烛，随时会熄灭。
　　“要输了……”
　　离断暗自叹息一声。
　　他清楚感知到，苏奕那一身的气机都被打碎，彻底紊乱，其道躯和神魂的生机正在快速流逝。
　　注定已回天乏术。
　　哪怕这时候有人把他救走，这具法体也必将毁掉，断没有任何恢复的可能。
　　唯一让离断看不透的，则是在负伤如此惨重的处境中，就是换做道祖，也都已撑不住。
　　可苏奕，竟还未曾真正倒下。
　　不得不说，这简直像个奇迹！
　　“在葬渊之下好端端地待着，为何非要离开？”
　　离断想起苏奕的举动，不禁一阵摇头，“还点名要来问心道碑试炼地，生怕那些大敌找不到你么？如今倒好，玩火自焚，彻底玩完了。”
　　离断谈不上感伤。
　　他的确恨命官一脉，恨到了不共戴天的地步。
　　但，这不妨碍他欣赏这姓苏的命官。
　　可惜，欣赏归欣赏，当看到苏奕即将落败，让离断不禁想起了当年萧戬殒命的那一战，心情也变得低沉起来。
　　命官一脉……就真的摆不脱被扼杀的命运？
　　“这姓苏的，总算要把自己折腾死了！”
　　山不归、少昊雾影等人心中那叫一个痛快。
　　过往这些天，从争鸣山开始，到寒霜沼泽、炼道青冥试炼地……一直杀到这原界第九重天。
　　苏奕每一次都逃出生天不说，还让他们这边折损多位道祖。
　　一切，早让山不归等人心中憋屈到极致。
　　而现在，眼见苏奕被打得躯体残破，如死狗般回天乏术，让他们焉能不痛快？
　　“可惜，只是一道法体，换做是他的本尊就好了。”
　　颛臾拓叹道。
　　少昊雾影笑道，“杀了其法体，夺得其一股性命气息，自可以轻松找到其本尊藏匿之地，到那时，他同样难逃一死！”
　　山不归忽地道：“我在想，这苏奕死后，他手中那一口道钟……该归谁所有。”
　　一句话，让一众道祖皆不吭声了。
　　那一口道钟虽然破旧不堪，可好歹也是一件祖灵根炼制的混沌秘宝！
　　落在任何天谴神族手中，也都堪称是一桩堪称无上的造化！
　　毕竟，早在很久以前，祖灵根就已绝迹，那些从古老岁月中延存下来的混沌秘宝，也都早已被瓜分殆尽。
　　这一切，也让苏奕手中那口道钟的价值，变得极为特殊。
　　根本不用想，在灭杀苏奕后，无论是哪个天谴神族，都会全力争夺那一口道钟！
　　远处战场响起震天的轰鸣。
　　在那四位道祖打压下，一直由苏奕执掌的争鸣钟被狠狠撞飞出去。
　　而苏奕整个人，则遭受到致命一击。
　　他道躯崩碎，炸成漫天血雾。
　　只剩残魂！
　　全场一阵骚动。
　　“先活擒此獠，再争道钟！”
　　太昊觉远一声大喝，第一时间杀向苏奕。
　　仅仅一缕残魂罢了，已彻底丧失战力，手到擒来！
　　其他方向，山九巍、少昊骓、颛臾芝各自催动混沌秘宝，严阵以待。
　　防止发生“万一”。
　　四面八方之地，那上百位道祖也都蓄势以待。
　　对于他们这等级别的存在而言，自然都清楚在决定胜负那一刻，极容易发生意外。
　　而不出他们意外的话，剑帝城的剑修余孽，必然会出手！
　　他们此刻要做的，就是防止这种意外发生，搅乱了这稳赢的一战。
　　这一瞬，局势对苏奕已经危险到无以复加的地步。
　　可就在这一瞬，却发生了很多事。
　　那自称“知道者”的乌鸦，发出一声惊咦，毛羽倒竖。
　　素婉君秀眸泛起异色，原本拢在袖中的右手掌心处，一枚已经被唤醒的奇异玉符，又被素婉君悄然封印起来。
　　归年和百里青锋，都已目眦欲裂，满腔愤怒，正准备不顾一切杀出去，可却骤然停下脚步。
　　离断浑身一震，周身枷锁的猩红锁链哗哗作响，眼眸深处泛起难言的震惊。
　　只剩一缕残魂的苏奕，神色间并无任何悲喜。
　　仿似不知自己已命悬一线。
　　他的道躯在被击碎那一刻，就已仰头望向天穹，运转心境秘力，正欲进行最后一搏。
　　可这一瞬，他也怔住。
　　这一瞬的时间，就像被拉长，变得缓慢起来。
　　封锁四周区域的上百位道祖，心中皆突兀地产生一丝惊悸，目光下意识望向太昊觉远。
　　他执掌造化尺，当先朝苏奕的一缕残魂扑去，可一片如梦似幻的大道光雨却悄然间出现。
　　大道光雨缥缈空灵，似天边的一抹苍青色所化，当出现时，就凝聚成一道神秘的青色锋刃。
　　似裁天之刀，又像一道来自青冥深处的剑锋。
　　所有道祖，皆眼眸刺痛，头皮发麻。
　　终于明白，让他们本能中产生惊悸的源头，正是这一道悄然间出现的青色锋刃！
　　根本无法形容那青色锋刃所蕴藏的气息，强大如他们这些道祖，只有一种感觉——
　　这一道锋刃，似能斩掉诸天大道，诛尽一切生灵！
　　同样是在这一瞬，各自执掌一件混沌秘宝压阵的少昊骓、山九巍、颛臾芝三位道祖，也悚然一惊，脸色顿变。
　　而感受最强烈的，莫过于太昊觉远！
　　那一道青色锋刃骤然间乍现，分明是冲着他而来，也让他心中一紧，毛骨悚然。
　　一切，都在这瞬息间上演。
　　青色锋刃的出现，引发了战场内外一场无形的震动，无论局内局外，无论是乌鸦、素婉君等人，还是在场其他道祖和苏奕，皆第一时间被惊动！
　　而太昊觉远根本来不及想什么，完全出于本能般将一身道行猛地空前运转，全都倾注在造化尺中。
　　太昊觉远舌绽春雷。
　　造化尺狠狠轰砸出去。
　　宁可毁掉苏奕的残魂，也已在所不惜，因为那一道青色锋刃太过恐怖，在出现那一瞬，就让太昊觉远嗅到了致命的威胁！
　　也就在太昊觉远出手那一瞬，那一道青色锋芒忽地动了。
　　轻轻一扫。
　　虚空爆碎，山河摇晃。
　　最令人心悸的是，这原界的周虚规则都被撼动，天穹深处出现裂痕。
　　造化尺徒手而飞，发出震天的哀鸣，震得人们耳膜刺痛，心神颤栗。
　　而太昊觉远整个人，则直接倒射出去！
　　像被一把巨锤砸飞的石子，身影尚在半空，就出现一道道裂开的血痕，七窍淌血。
　　当坠落大地时，更是砸出一个大坑。
　　烟尘弥散中，一道痛苦的惨叫声也是从太昊觉远口中发出。
　　再看他整个人，已灰头土脸，面目全非，浑身都是裂开的伤痕和血渍！
　　而在苏奕那一道残魂前，青色锋刃静静地悬浮在那，空灵缥缈。
　　全场震动，倒吸凉气声不绝于耳。
　　所有道祖都被惊到。
　　一刹那，太昊觉远就将以绝对碾压之势拿下苏奕的残魂。
　　可在这一刹那后，太昊觉远这位来自太昊氏的第一流道祖却被重创。
　　连造化尺都被击飞！
　　这完全出乎所有人意料，太过突兀，也太过令人惊悚！
　　那一道青色锋刃是何等力量？
　　非但重创太昊觉远，甚至还惊扰到原界的本源力量，在那天穹上留下裂痕！！
　　这简直匪夷所思。
　　“我本打算宁可破坏原界的本源力量，也要救苏道友，不曾想，就有人代劳了。”
　　素婉君轻语，清眸如水，看向乌鸦。
　　乌鸦眼神变幻不定，明显气急败坏，又似乎无比震惊，竟一时语塞。
　　归年和百里青锋都有些恍惚。
　　这，莫非是苏奕压箱底的杀手锏？
　　不止他们两个这么想，在场那上百位道祖，第一个念头也是如此。
　　他们本来所提防的，是剑帝城的剑修突然杀出。
　　不曾想，剑帝城的剑修没出现，反倒是出现了一道古怪而恐怖的青色锋刃！！
　　“这……”
　　离断眯着眼，愣在那，无法想象，这一道青色锋刃是何等禁忌的力量，能够这般轻易重挫一位执掌混沌秘宝的顶尖道祖。
　　太不可思议！
　　而最惊悚的，莫过于少昊骓、山九巍、颛臾芝三人。
　　他们距离那一道青色锋刃最近，感受到的气息也最强烈。
　　在青色锋刃重挫太昊觉远那一瞬，虽然不是冲着他们而来，却让他们浑身都起了一层鸡皮疙瘩，感受到一种很久不曾体会到的……恐惧！
　　作为来自天谴神族的一流道祖，傲立天下已不知多漫长的岁月，因为已太久不曾遭受凶险和杀劫，以至于他们早就淡忘了何谓恐惧。
　　可此时，他们再次感受到了这种感觉！
　　别说在场其他人，就是苏奕自己都愣在那。
　　因为，他也没想到！
　　诚然，他已只剩一缕残魂，可未尝没有扳回局势的机会，就在之前，他实则已准备出手。
　　可不曾想，那青色锋刃的出现，却像一个突兀的变数，让他也措手不及。
　　旋即，苏奕就认出那一道青色锋刃的来历。
　　只是在认出后，苏奕却反倒更吃惊了，感到难以置信。