第一千九百五十九章 一路向东
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕顿足，转身看去。
　　一个转身的动作而已。
　　可这一瞬，不可思议的一幕发生，那杀气腾腾冲来的三位太境人物戛然止步，停在半路上。
　　一个个脸色狂变。
　　是那个姓苏的家伙！
　　三位太玄阶强者额头上，黄豆大小的冷汗齐刷刷冒出，背脊凉飕飕的，面容僵硬。
　　而虚空中，还兀自回荡着他们之前的怒骂声。
　　那情景，变得极为诡异。
　　苏奕笑了笑，道：“你们让我滚？”
　　“误会！”
　　为首的墨袍老者干笑一声，道，“我等可没想到，会在这里碰到苏帝尊，之前多有冒犯，还望见谅。”
　　另一人连忙道：“那一株宝药，权当是我等心意，还请苏帝尊笑纳。”
　　“正是，正是！”
　　第三任连连点头。
　　看得出来，他们对苏奕充满了忌惮。
　　远处，就连那银色蜈蚣也似察觉到不对劲，没有追杀上来，灯笼般的眼眸中写满狐疑。
　　一个太和阶的年轻人而已，值得如此忌惮？
　　“你们在为谁效命？”
　　苏奕问道。
　　墨袍老者连忙道：“我们皆是神子闻安大人身边的使者。”
　　一个很陌生的神子名字。
　　苏奕想了想，道：“留下你们身上宝物，就可以走了。”
　　墨袍老者三人对视，虽有些犹豫，但最终还是忙不迭拿出了身上所有宝物。
　　“敢问苏帝尊可满意？”
　　墨袍老者小心翼翼问道。
　　苏奕点了点头，“走吧。”
　　顿时，三人如蒙大赦，转身就走，一刻都不敢停留，眨眼间就逃得消失不见。
　　苏奕摸了摸鼻子，暗道，如今我就这么可怕吗？
　　补天炉掠出，手法娴熟地开始收拾战利品。
　　而苏奕，则把目光看向远处的银色蜈蚣，“臣服我，可免一死。”
　　轻飘飘一句话，却把银色蜈蚣惹毛了，浑身杀机暴涌，横移长空，朝苏奕杀来。
　　它抡起无数刀锋般的长腿，掀起铺天盖地的银色利刃风暴，凶悍可怖。
　　那浑身蒸腾的混沌气息，让它的攻势也带上一种诡异的秩序法则力量，极为了不得。
　　可随着苏奕抬手一按。
　　这百丈长的银色蜈蚣就被镇压在地，脑袋晕乎乎的，眼前直冒金星，嘴里发出吃痛的悲鸣。
　　“最后一个机会，臣服，或者死。”苏奕随口道。
　　他以后迟早要离开仙界，若能趁此机会，在纪元战场多降服一些类似的先天异种，也等于为身边那些故人安排了一些护身符。
　　银色蜈蚣连连点头。
　　它实在被吓到了，无法想象，这样一个太和阶年轻人怎会如此凶残。
　　“过来。”
　　苏奕抬手。
　　顿时，那银色蜈蚣乖顺地化作尺许大小，掠入苏奕袖口内。
　　苏奕直接将其封印，而后，转身走向那处峡谷。
　　那株宝药巴掌大小，却摇曳生姿，光焰流转，喷薄出朦胧如雾霭的紫色光辉，仅仅嗅上一口，就令人心旷神怡，浑身舒适。
　　“这等宝药，怕是已超出太境范畴，堪比神境层次的宝药。”
　　苏奕暗道。
　　这才是真正的神药！
　　而苏奕目前最欠缺的，就是类似的宝药。
　　原因很简单，那太玄阶层次的仙药，都已很难再满足他的修行所需。
　　这也是最让苏奕头疼的一个问题。
　　大道根基太过雄厚，也意味着对修行资源的需求会变得无比苛刻。
　　还好，如今来到了纪元战场！
　　这里，可以搜集到许许多多类似的神药！！
　　至于之前勒索那三个太玄阶强者的宝物，苏奕反倒并不太在意。
　　将那一株紫色神药采撷收起，苏奕心满意足地带着补天炉离开了。
　　同一时间，之前被苏奕打劫的三位太玄阶人物，此刻都阴沉着脸，聚在了一座小山沟里。
　　“抢夺我们好不容易找到的机缘不说，还勒索我们身上的财宝，那姓苏的，简直欺人太甚！！”
　　有人咬牙切齿，满脸愤恨。
　　“生什么气，我们该感到庆幸才对！当时，他若要杀我们，也不过是翻手之间的事情！”
　　墨袍老者皱眉喝斥，“眼下，我们能保住性命已经不错了。”
　　“可吃了这么大亏，难道就算了？”
　　另一人忍不住问道。
　　“还记得我们前来纪元战场时，神子大人的叮嘱么，成神之前，一旦碰到苏奕，尽量回避！否则，注定凶多吉少！”
　　墨袍老者沉声道，“不止是我们，此次进入纪元战场的其他阵营的强者，同样也是这么做的。”
　　说着，他神色变得很复杂，感慨道，“哪怕那苏奕被视作众矢之的，可他的可怕，谁敢无视？那些绝世神子在成神之前，都不敢轻举妄动！”
　　其他两人顿时沉默。
　　他们也清楚这样的现实，只不过一时无法消气罢了。
　　“不过，事情自然不能就这么算了，我们立刻去和神子大人汇合，将苏奕出现在这片区域的消息传出去。”
　　墨袍老者眸光闪烁，“相信，但凡获悉这个消息的人，必会为此采取行动！”
　　或许是对成神契机没有任何想法，苏奕在纪元战场中行走时，显得格外地悠闲和从容。
　　的确和游山玩水并没有区别。
　　并且，他一路上并未隐藏行踪，坦坦荡荡地穿行在山河之间。
　　可出乎他意料，这一路上，但凡察觉到他行踪的强者，在远远看到他出现时，就像惊弓之鸟般第一时间逃走。
　　都不带犹豫的！
　　甚至，遇到了几个神子级人物也如此！
　　这让苏奕不免有些无语。
　　不是说好视自己为众矢之的呢？
　　可为何要逃？
　　自己什么时候变得这么威风了？
　　唯一让苏奕感到欣慰的是，这一路上虽没有宰杀对手，但也陆续搜集到了一些诞生在纪元战场的好宝贝。
　　目前为止，已有神药四株，神材两种，以及三头先天异种，神药和神材都是外界根本见不到的旷世奇珍。
　　其中两种神药属于捡漏，是一路上遇到的那些对手被吓退后，留在原地的无主之物，白便宜了苏奕。
　　而那三头先天异种，都有着不弱于白银蜈蚣的实力，甚至其中一头生有九颗脑袋的金毛狮子，还要更强大。
　　足堪比绝世神子的战力！
　　搁在这纪元战场中，足可以威胁到其他太境人物。
　　可惜，这金毛九头狮子碰到了苏奕这个连半神级强者都不放在眼中的剑修，最终被活生生给打晕降服了。
　　让苏奕遗憾的是，足足寻觅了近三个时辰，也不曾遇到一块纪元碎片。
　　这让他也深刻体会到，哪怕是在纪元战场这种地方，意味着成神契机的纪元碎片，也数量有限！
　　“也不知道羲宁姑娘如今在何处……”
　　苏奕刚想到这，仿似心有灵犀般，身上的一块秘符就收到来自羲宁的传信。
　　“苏道友，你只需催动秘符，便可让我感应到你的位置，等我联系上骆天都，便立刻来与你汇合。”
　　看完，苏奕思忖片刻，回信道：“现在的我，早已是众矢之的，若你和我行动，势必会遭受牵累。”
　　“你且听我一言，莫要和我相见，且去寻觅机缘，若遇到化解不开的危机，第一时间传信给我便可。”
　　很快，羲宁就回信道：“好。”
　　一个字，简单之极。
　　可却代表着一种绝对的信赖。
　　苏奕微微一笑，收起秘符，继续上路。
　　历经这一路的探寻，他已摸清了一些规律。
　　比如，在混沌气息浓郁的山河间，最容易找到神药和神材。
　　但同样，这些地方往往蛰伏有极端强大的先天异种。
　　比如，以进入纪元战场的区域为起点和坐标，一路往东行走，天地间分布的混沌气息变得越来越浓郁。
　　而朝其他方向探寻的话，则不然。
　　依照这种规律，苏奕没有任何犹豫，一路往东前行。
　　并且，他相信自己能发现这样的规律，其他人比人也会发现。
　　当所有人都朝一个地方赶去，注定会有狭路相逢的时候！
　　苏奕对成神契机没多少兴趣。
　　但却对灭杀敌人很感兴趣，并且很大！
　　时间流逝。
　　足足又过了三个时辰后。
　　忽地，远处传来一阵惊天的动静。
　　苏奕精神一振，第一时间赶过去。
　　一场大战正在上演。
　　战斗双方，一边是一群太玄境人物，一边是一头浑身缭绕着血色雷霆的凶禽。
　　当苏奕抵达，一眼就认出其中一人。
　　那人一身道袍，玉树临风，浑身散发着孤傲不可一世的气焰。
　　赫然是神域顶级巨头三清道庭的四大道子之一，霍剑峰！
　　以前，苏奕不曾见过对方。
　　可关于此人的消息和资料，早已了然于心。
　　当初灵域百万大军入侵仙界的事情，幕后主使就是霍剑峰和他背后的师门！
　　对苏奕而言，霍剑峰这个绝世神子，也早已列入他的必杀名单中。
　　几乎同时，霍剑峰也发现了靠近过来的苏奕，眼眸顿时悄然一凝，大喝道：“小心！”
　　他身影挪移，第一个从战斗中抽身而退。
　　其他太境人物心中一惊，也都纷纷停手，那头浑身缭绕血色雷霆的凶禽早已负伤累累，快撑不住，趁此机会，它疯狂扑棱着翅膀逃向远方。
　　没人理会它。
　　霍剑峰和那些太境人物的目光，都齐齐看向从远处走来的苏奕。
　　神色间，都很凝重！