第四百二十六章 机缘之争 不分对错
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　赖长霄闪身就逃，连远处的彦君山等人都不顾了，遁光如虹，奇快无比。
　　千绝真人则捏碎一块秘符，身影被一片血色雾霭覆盖，凭空消失不见。
　　两位聚星境人物，不战而退，一般情况下，就是同境强者也很难去阻止。
　　可苏奕却似早有准备。
　　当两人逃遁那一瞬，苏奕指尖一挑，于虚空中连点。
　　两道剑气掠空而起，凭空一闪，分别斩向赖长霄和千绝真人。
　　数百丈外，赖长霄似有察觉，猛地发出一声暴喝，身影四周浮现出一层乌光凝聚的光罩。
　　光罩上浮现扭曲奇异的光纹，宛如一面灵盾。
　　剑气斩来，光罩猛地剧烈一颤，而后轰然爆碎。
　　剑气余势不减，斩在赖长霄身上。
　　这位元阳灵宗的聚星境强者，之前在和苏奕厮杀时，一身的防护法器就已被悉数碾碎，此时此刻，又哪能挡得住这绝杀一剑？
　　剑光一闪。
　　赖长霄头颅抛空而起，形神俱灭。
　　对修道者而言，斗志一旦崩溃，在对手眼中，那就和待宰羊羔没什么区别。
　　当然，更残酷的现实是，哪怕赖长霄这等聚星境强者去和苏奕拼命，也和蚍蜉撼树没什么区别，注定沦落一个和启冲子一样的下场。
　　忽地，苏奕眉头微皱。
　　他那斩向千绝真人的一剑，却竟被挡住了。
　　对方头顶之上，浮现一枚青铜簪子，色泽暗淡，锈迹斑驳，还染着一些干涸的血渍。
　　可就是这样一枚青铜簪，却轻而易举挡住了苏奕那必杀的一剑，无声无息就将剑气化解。
　　“似乎……是一件神性残损的灵道宝物？”
　　苏奕有些意外。
　　而趁此机会，千绝真人已仓惶而逃，眨眼间就消失在极远处天边。
　　“苏奕，他日我定将你首级摘下，以雪今日之耻！！”
　　远远地，传来千绝真人那愤怒怨毒的声音，在天地间久久回荡。
　　“无能狂怒。”
　　苏奕都懒得理会，更别说在乎了。
　　至此，他连斩邱默池、赖长霄、启冲子三位聚星境强者，心中那一丝恼意总算得以宣泄。
　　想了想，他又不禁自嘲，些许跳梁小丑，竟影响到我的心境，着实……不应该啊……
　　“这也太强了吧……”
　　玄煞雪蟒眼神恍惚，脑袋都有些懵。
　　这一场战斗仅持续不到片刻时间，苏奕便以辟谷境修为，连杀三位堪称一流的聚星境修士！
　　那等血腥的一幕幕，让玄煞雪蟒都受到惊吓，暗自庆幸之前的时候，没有选择和苏奕等人为敌。
　　玄煞雪蟒都不敢再想下去。
　　“这就是妖孽般的力量啊！神秘而强大，无法以常理衡量，这世间之辈，和这般妖孽相比，和两个世界的人也没区别……”
　　凌云河暗自感叹。
　　真要比较，那世间修行之辈，注定是暗淡无光。
　　“苏道友，这些人该如何处置？”
　　凌云河稳了稳心神，目光看向远处的彦君山等一众元府境修士。
　　这些人，搁在大夏天南州境内，也是威震一方的大人物。
　　可此时，早已吓得神色惨淡，面如土色，甚至都不敢逃走。君不见，之前要逃走的赖长霄，都被一剑斩杀当场？
　　“苏道友，我等愿认栽，付出身上的宝物以弥补之前的过失，并且，我以元阳灵宗宗主的名义起誓，自今以后，断不会和道友为敌！”
　　深呼吸一口气，彦君山抱拳躬身，朝苏奕低头。
　　形势比人强，由不得他不低头！
　　其他人见此，哪还敢迟疑？
　　皆纷纷认栽低头。
　　“我杀了你们，你们身上的宝物不还是我的？”
　　苏奕似笑非笑。
　　一句话，让彦君山等人内心一颤，脸色大变。
　　见他们连兴起反抗的姿态都没有，苏奕不免意兴阑珊，挥手道：“你们走吧。”
　　彦君山他们一呆，似难以置信。
　　“多谢道友高抬贵手！”
　　彦君山深呼吸一口气，将身上一个储物玉佩摘下，恭敬放在地上，这才转身而去。
　　其他人也纷纷效仿，将各自身上宝物皆一一留下。
　　直至走远，也没见苏奕动手将他们留下，彦君山等人悬着的心这才放下，皆不禁擦了擦冷汗，加快了脚步离开。
　　“我还当道友会赶尽杀绝，没曾想，还是饶了他们。”
　　凌云河笑着开口。
　　“机缘之争，不分对错，更何况，我可不是嗜杀之辈，还不屑于对这些人赶尽杀绝。”
　　苏奕说着，已负手于背，朝洞窟内行去，“元恒，你来收拾战利品，我要继续参悟大道，诸位还请在此稍等。”
　　元恒当即行动起来。
　　“道友，诸位苏……苏道友莫非真的是天上仙人下凡？”
　　玄煞雪蟒目光看向凌云河，忍不住问出声。
　　想了想，凌云河说道：“若天上真的有仙人，那苏道友一定是。”
　　玄煞雪蟒登时沉默了。
　　正在收拾战利品的元恒笑说道：“白姑娘放心，此次你也帮我家主人出力了，待主人参悟大道之后，自然不会亏待你。”
　　说着，他拿出一瓶丹药，隔空递了过去，“这是一些疗伤丹药，你快去疗伤吧。”
　　玄煞雪蟒一怔，旋即感激道：“多谢道友。”
　　元恒笑呵呵摆手：“别客气，你我皆妖修，相互帮忙也是应该的。”
　　清芽眨巴着清澈的大眼睛，好奇问道：“元恒大哥，你是不是喜欢上白姐姐了？”
　　元恒：“……”
　　玄煞雪蟒：“……”
　　童言无忌，清芽也明显无所顾忌，让得两者都不免有些尴尬和窘迫。
　　凌云河连忙把清芽拉走了，这丫头若留下来，非揪着这个问题继续问下去不可。
　　洞窟水池上空，寂然不动的苏奕悄然睁开眸子。
　　他掌指一挑，一缕幽暗阴冷的光泽凝聚。
　　附近虚空，登时充斥一股极阴极寒的气息。
　　“阴者，浊之气，太阴之力，如水无形，如冰酷寒，执掌之，可淬性灵、炼神魄……”
　　“可惜，孤阴不长，孤阳不生，仅掌握阴之道韵，远不如‘阴阳’相合之力强大……”
　　苏奕静心感应片刻，便长身而起。
　　至此，他已将阴之道韵掌控，属于入门层次。
　　不过，凭他前世的阅历和经验，用不了多久，便可将此道韵淬炼到“入微”“大成”乃至“圆满”地步。
　　“苏奕哥哥，你已参悟阴之道韵了？”
　　清芽好奇道。
　　苏奕点了点头。
　　清芽顿时惊叹道：“这也太厉害了叭，在宗门时，他们都说我是悟道的天才，可我在掌握‘灵霄道韵’时，可睡了足足七天时间，才领悟到这道韵的一丝真谛。”
　　“睡了七天就悟道了？”
　　元恒唇角一阵抽搐，这少女悟道的方式，简直足以让天下任何修士嫉妒眼红。
　　“灵霄道韵？”
　　苏奕则不免惊讶。
　　元道层次的道韵，有“三阶九品”的划分。
　　可那仅仅是针对天下常见的大道神韵的划分。
　　而灵霄道韵，则是绝品道韵的一种，远在“三阶九品”之流的道韵之上，且极为罕见！
　　苏奕可没想到，清芽掌握的道韵，竟会如此不寻常。
　　“这丫头果然不简单。”
　　苏奕心中暗道。
　　从第一眼看到清芽时，他只关注到，这少女的容貌、性情、乃至于举止，皆和他前世的小徒弟青棠少年时有三分相似。
　　直至后来一路结伴而行，他才了解到，清芽的天赋和根骨，竟是极为超凡。
　　其根骨清绝，乃是罕见的“玄肌灵骨”，按照大荒九州的评判标准，此等根骨，可入“上品”之列，万中无一。
　　而她的天赋也不简单，悟性超绝，天生能够亲善自然造化的气息，能感知到寻常修行之辈无法感知到的天地大道的痕迹。
　　这等悟性，搁在大荒九州，活脱脱就是一个妖孽，会被那些顶级古老道统抢着收入门中。
　　举个例子，寻常人看到一片山水，只会感到赏心悦目。
　　在修士眼中，这片山水则有“山势”和“水韵”，厉害的还能勘破山脉和水脉的走势。
　　而在清芽那，则可以从这片山水中，捕捉到其中蕴藏的大道神韵，并将其领会于心！
　　这就是悟性超绝的强大之处。
　　什么过目不忘，一点就透的天才，都比不上这种能够和造化自然亲近的悟性。
　　而清芽，却不止拥有“玄肌灵骨”这等超凡根骨，还拥有超绝的悟性，这在苏奕所遇到的修士中，也只有一个羽流王月诗蝉可以与之平分秋色！
　　“苏奕哥哥，你莫非也懂得灵霄道韵的玄妙？”
　　清芽好奇问道。
　　她还不知道，自己那一身的天赋和根骨，早被苏奕洞察摸透了。
　　“当然，若有空暇，我倒是可以在此道韵的磨炼上，指点你一二。”
　　苏奕随口道。
　　他不止知道这种道韵，还知道该修炼何等秘法，才能将这一种大道神韵的力量发挥到极致！
　　不过，或许是由于清芽和青棠有些相似的缘故，让得苏奕纵使很欣赏清芽，却并没有收对方为徒的打算。
　　清芽高兴地甜甜笑道：“那我可得提前谢谢苏奕哥哥了！以后，我请你吃很多很多火桃！”
　　一直没有开口的凌云河再也看不下去，干咳一声，道：“苏道友，此地之下所埋藏的绝阴灵脉该如何处置？”
　　他不得不转移话题，唯恐苏奕动了心，把清芽这个他们天一剑阁宝贝疙瘩给拐走了。
　　提起绝阴灵脉，不远处玄煞雪蟒的目光，也是看向了苏奕。