第一千四百四十一章 何谓霸道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　收拾完战利品后，云华青走了过来。
　　他和雨凝一样，在面对苏奕时，态度已悄然发生转变。
　　再不敢视苏奕为小辈！
　　“雨凝道友，以后可不能再鲁莽行事了。”
　　云华青提醒道。
　　雨凝点了点头，道：“你也一样，别再像之前那般，在苏道友面前做一些自讨没趣的事情了。”
　　云华青：“……”
　　他摸了摸鼻子，很是尴尬。
　　半个时辰后。
　　苏奕从打坐中起身，道：“走吧。”
　　说着，已径自朝那宛如雾海般的万藏之地行去。
　　云华青和雨凝紧随其后。
　　雾霭蒸腾，若混沌般遮蔽天地间。
　　无数璀璨缤纷的神虹，似雾海中游弋的鱼群，流转飞舞，忽明忽灭，转瞬即逝。
　　雾霭流淌时，带着丝丝缕缕的诡异诅咒力量，将虚空都腐蚀，出现触目惊心的裂痕。
　　云华青和雨凝心惊肉跳，如临大敌。
　　他们是逝灵，曾饱受诅咒力量折磨，自然也最清楚这等诅咒力量是何等可怕。
　　无疑，传闻是真的，这万藏之地所笼罩的雾海，极可能和末法浩劫的起源有关！
　　这雾霭中分布的诅咒力量，就是证据！
　　让两人安心的是，有苏奕带路，所过之处，那汹涌的雾霭皆像潮水般朝两侧退散开，根本不敢靠近他们。
　　“轮回力量，果然天生克制这等诅咒气息。”
　　云华青和雨凝眼神微妙。
　　对其他人而言，这万藏之地凶险莫测，杀劫四伏。
　　可对掌握轮回力量的苏奕而言，反倒如闲庭信步，如入无人之境！
　　一片璀璨缤纷的神虹，从远处雾霭深处涌现，光泽瑰丽，旋即就又消失不见。
　　“谁敢相信，这些神虹竟都是由大道本源所化？”
　　云华青发出惊叹，“可惜，它们散落在雾海深处，转瞬消失，几乎很难被收集到。”
　　那些神虹，分别代表着不同的大道本源力量，无比纯净。
　　若能捕捉到，根本无须参悟，只要将其炼化，便能融入自身掌握的大道力量中！
　　“这些神虹行踪飘忽，神出鬼没，的确很难捕获。”
　　雨凝也有些惋惜。
　　这就好比一桩大机缘在面前，却无法获得，只能干瞪眼。
　　“要捕获这些大道神虹，倒也并非难事。”
　　苏奕忽地开口，眸光深邃，“我大致推演了一下，越往深处，大道神虹出现的就越频繁，数量也越多。”
　　“如今，我们和这些大道神虹之间的距离相对太远，若出手捕捉，机会不大，不过，越往深处距离就会拉近。”
　　“到那时，自有大把的机会去谋夺这等机缘。”
　　云华青和雨凝精神一振。
　　一行人继续前行。
　　很快，云华青、雨凝就注意到，果然如苏奕所言，越往万藏之地深处，那些大道神虹出现的就越频繁。
　　并且，他们和那些大道神虹之间的距离，正在逐渐拉近！
　　可两位虚境真仙依旧感到有些棘手。
　　原因无他，那些大道神虹飘忽不定，转瞬就消失不见，除非提前布局，否则，很难将其捕获。
　　“快，堵住那些大道神虹！”
　　“一起出手！”
　　“那一道紫色神虹，已被我等盯上，谁敢抢，就杀了谁！”
　　忽地，一阵嘈杂的声音，远远地从雾海深处传来。
　　有人早已抵达！
　　云华青和雨凝对视，皆心中一凛。
　　“去看看。”
　　苏奕径自朝声音传出的地方掠去。
　　没多久，就见雾海覆盖的天地间，缤纷的大道神虹像流光一般，在雾霭中闪烁废物，转瞬消失。
　　而一些浑身缭绕着仙光的身影，则正在追逐和捕猎那些大道神虹，场面极为混乱。
　　那些身影三五成群，分成了不同的阵营，争先恐后地出手。
　　他们或施展秘法、或催动秘宝，让那片天地都陷入莫大的动荡之中。
　　可仔细观察就能发现，真正能捕获到大道神虹的，却寥寥无几。
　　不是他们不够强大，而是那些大道神虹的速度太快，瞬息就消失不见。
　　“黄眉老怪、扶风子、百里川……原来是这些老东西！”
　　云华青目光一扫，认出了许多身影的身份，皆是虚境真仙层次的逝灵！
　　其中一些老怪物，更是极为强横的存在。
　　像被云华青认出的黄眉老怪、扶风子等人，在一众虚境真仙中也是霸主般的角色。
　　“看来，我们还是来晚了。”
　　雨凝轻语。
　　“机缘之争，可不分先后。”
　　苏奕淡然道。
　　这一块区域附近，的确很特殊，各种大道神虹忽明忽灭，流窜飞舞。
　　距离近了，能够清楚看到，那些大道神虹，实则是由一个个拳头大小的光团所化。
　　光团各自映现出不同的绚烂光彩，破空飞遁时，拖拽出长长的光，以至于像一道道神虹掠空般。
　　并且，那些光团的品相也各不相同。
　　有的暗淡内敛、有的耀眼如烈日、有的小若婴儿拳头大小，有的则大若磨盘！
　　从那些形状、神韵、气象中，就能一目了然地分辨出每一种大道神虹的品相高低。
　　一道赤色神虹乍现，出现在云华青身前十丈虚空中。
　　还不等云华青反应，一张金灿灿的大网凭空落下，一股脑将那一道赤色神虹兜住。
　　出手的，是一个长袍老者，头发蓬乱，生着一对细长的黄眉。
　　在长袍老者身后，还拥簇着三人。
　　“云华青？呵，没想到你也来了！”
　　黄眉老者咧嘴一笑，而后抬手一指附近区域，“看好了，这千丈区域的地盘，被老子占了！”
　　云华青皱眉，“黄眉老怪，你这是什么意思？”
　　黄眉老者笑呵呵道：“别误会，你们想在此谋夺造化也可以，不过，所获得的大道神虹，需要拿出九成孝敬给老子！若不然……”
　　他脸皮一翻，笑容不见，一字一顿道：“就给老子滚！”
　　声震全场，引得远处其他人的目光都不禁看过来。
　　云华青脸都阴沉下来，颜面都挂不住。
　　雨凝都不禁气愤，这黄眉老怪，未免欺人太甚！这分明是不把他们放在眼中！
　　若红云仙子在，这老东西哪敢如此张狂？
　　下意识地，云华青和雨凝都把目光看向苏奕。
　　就见苏奕根本没有废话，直接迈步上前，眼神淡漠道：“交出身上的宝物，然后滚出此地，本座饶你们不死。”
　　此话一出。
　　云华青和雨凝都不禁面面相觑。
　　他们都能预测到，苏奕注定不会退缩，却没想到，苏奕会如此强势和霸道。
　　黄眉老怪已足够嚣张。
　　可苏奕比他更嚣张！
　　不，那是一种源自骨子里的霸道！
　　根本就没把黄眉老怪等人放在眼中！
　　“你……说什么？”
　　黄眉老怪似乎怀疑自己听错了。
　　他身边那三位虚境真仙，也都很错愕，都忍不住多看了苏奕一眼。
　　却发现，这是个浑身上下没有半点修为气息的年轻人，实在看不出哪里特别的。
　　“云华青，这愣头青是谁啊，竟敢这般威胁我等，不怕死吗？”
　　一个墨袍男子好笑道。
　　苏奕忽地动了，身影凭空一闪，来到墨袍男子身前。
　　人间剑怒斩而下。
　　“还真是找死！”
　　墨袍男子身为虚境真仙，自不会坐以待毙。
　　他冷哼一声，抬手朝人间剑抓去！
　　这一刹，他耳畔忽地响起黄眉老怪的大喝：“小心！那是轮回的力量！！！”
　　墨袍男子色变，可已经晚了一步。
　　人间剑轰然劈落，将墨袍男子一分为二。
　　霸道的剑气，将墨袍男子裂开的躯体都碾碎，轰然炸开。
　　全场皆惊。
　　正在远处抢夺大道神虹的一众虚境真仙，皆停下手中动作，纷纷将目光看来。
　　那年轻难道就是苏奕？
　　只不过，传闻中苏奕不是才刚踏足羽化之路，怎可能一剑之间，就斩杀一位虚境真仙逝灵？
　　人们惊疑不定。
　　而黄眉老怪和身边的其他俩人，也都受惊，远远避开，满脸写满惊怒。
　　这小子，竟能如此强大！？
　　气氛压抑而沉闷，暗流涌动。
　　许多看向苏奕的目光，虽都惊疑不已，但却已难掩炽热和贪婪，就如盯上了一桩送上门的无上造化。
　　相比起来，连这片天地间分布的那些大道神虹，都不重要了！
　　这一切，让云华青和雨凝脸色顿变，他们哪会不清楚，苏奕身上的轮回力量，对在场这些虚境真仙的诱惑有多大？
　　可苏奕却无视了这一切。
　　他拎着人间剑，眸光淡漠地看着黄眉老怪，道：“现在，你们可听清楚本座的话了？”
　　声传全场。
　　在场众仙都露出难以置信的神色。
　　一个羽化境的小角色，竟都敢如此张狂地去威胁黄眉老怪这等虚境真仙了？
　　简直太疯狂！
　　反倒是云华青和雨凝，都很平静。
　　在见识苏奕的本事之前，他们也都视苏奕为小辈，没把苏奕当回事。
　　可真正见识苏奕的本事之后，让他们这等虚境真仙，都自惭形秽，自叹弗如。
　　“哈哈，哈哈哈！”
　　黄眉老怪仰天大笑起来，任谁都看出，这性情乖戾桀骜的老怪物，动怒了！
　　可旋即，在一众错愕目光注视下，就见黄眉老怪笑容一敛，猛地一挥手，道：
　　“我们走，把这块地盘让给他们！”
　　众人：“？？？”