第2564章 女道士止水
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　毁灭洪流肆虐，铺天盖地。
　　这一瞬，老道士同样脸色大变,可他已来不及去阻止。
　　苏奕这一剑，毁掉的不止是他压箱底的杀手锏，那剑气迸发释放出的毁灭洪流，同样恐怖无边。
　　以至于才会让这一击的战斗余波显得那般可怖。
　　苏奕没有在意这些。
　　在战斗余波扩散的第一时间，他就来到了胡太忠身边。
　　让苏奕无语的是，这老家伙竟然早已被活生生吓晕了过去，瘫在地上人事不醒。
　　不过，只要保证对方还活着，足够了。
　　苏奕似察觉到什么，霍然抬头。
　　就见天穹深处，忽地亮起一盏幽暗的青铜灯，灯影缥缈,朦胧虚无。
　　可当此灯刚一出现，这片天地山河就像被彻底禁锢。
　　那正自扩散的战斗余波也在这一瞬停滞在那，一动不动。
　　黑袍男子惊出一身冷汗。
　　因为那战斗余波只差丈许之地，就将轰杀在他和身边的黄裙少女身上！
　　“无天灯！”
　　老道士暗松一口气，他知道是谁出手了。
　　“是那一盏灯。”
　　苏奕挑了挑眉。
　　当初和五雷观“太宇神皇”见面时，他就见识过无天灯的威能，也清楚在对方手中，还有一件名唤“无界钟”的宝物，同样无比神妙。
　　天地寂静。
　　无天灯飘洒幽暗的灯影,那停滞不动的战斗余波渐渐都消散不见。
　　“再来。”
　　苏奕眸光看向老道士，他看得出，老道士尚有余力。
　　老道士眉头一竖，眸绽神芒，“阁下这般纠缠，是真打算彻底和我五雷观结仇？”
　　苏奕迈步朝老道士走去，“之前，你不是说今日之血仇没有和解的余地？”
　　老道士脸色一阵变幻。
　　他哪能想到这次要对付的，竟是在当今神域宛如传奇般的剑道第一人？
　　“道友且慢！”
　　这时候，一道恬淡的女子声音从无天灯内传出，“今日的杀劫，有诸多误会，还请道友平息怒火，高抬贵手。”
　　伴随声音，高悬天穹上的无天灯内，忽地映现出一个女道士的身影。
　　女道士身影高挑，容貌秀丽明净，头盘道髻，身着简朴的褐色道袍，浑身不加修饰，却有一种清水出芙蓉的天然之美。
　　对方明显是一道意志力量，当影响时，身影显得缥缈而朦胧。
　　“师叔！”
　　出乎苏奕意料，当看到那女道士，老道士竟抱拳作揖，行了一个晚辈之礼。
　　隐约间，苏奕琢磨出，那女道士怕是一位永恒道途上的“登堂者”。
　　也就是伪永恒！
　　否则，根本不必以意志力量出现。
　　“我曾听太宇师弟谈起，早些年的时候，他曾和苏道友有过一面之缘，对苏道友的胸襟和气魄颇为钦佩，而今一见，的确名不虚传。”
　　女道士一手虚托无天灯，一边迈步长空，飘然来到距离苏奕不远处。
　　而后，她微微颔首，见礼道：“贫道止水，五雷观第二代传人，见过道友。”
　　容如止水，心如止水。
　　静水流深！
　　这个道号，和女道士那恬淡出众的气质颇为契合。
　　苏奕随口道：“当年的一面之缘而已，既无交情，也无恩仇，可今日此地，我和你们五雷观之间却发生冲突，结下血仇，阁下觉得当如何处置？”
　　女道士略一沉默，道：“我五雷观冲撞了道友在先，而今既然已认出道友身份，自不想把事情彻底做绝了。”
　　老道士眉头紧锁，他哪会听不出，止水师叔是要和谈？
　　远处的黑袍男子脸庞也一阵阴晴不定。
　　他同样没想到，作为五雷观第二代祖师级存在的止水师叔祖在出现后，非但没有严惩苏奕，看情况似乎还打算息事宁人！
　　“也罢。”
　　苏奕轻吐一口浊气，“自此以后，我和洪太宇那一面之缘，也到此为止。”
　　女道士止水歉然道：“道友莫要介怀，太宇师弟早在半个月前就已前往地坑秘界，他若是在，今天的事情定不会变成这样子。”
　　苏奕一怔，洪太宇竟然去了地坑秘界？
　　“我没打算计较什么。”
　　苏奕微微摇头，“行了，今日之事到此为止，告辞。”
　　说罢，他抬手拎着昏迷不醒的胡太忠，便大步朝远处行去。
　　“道友且留步。”
　　女道士止水忽地道，“若我所料不错，道友此来天厄荒山，必然是要去地坑秘界，对否？”
　　“不错。”苏奕道。
　　女道士止水取出一块玉简，隔空递给苏奕，道：
　　“这玉简内，记录着和地坑秘界有关的情况，等道友看过，再决定是否前往也不迟。”
　　苏奕眉头一挑，这话的意思就耐人寻味了。
　　他当即打开玉简翻阅起来。
　　半响，苏奕眉头悄然皱起。
　　那座地坑秘界，的确很古怪和危险。
　　早在一个月前的时候，那座地坑秘界才出现在天厄荒山深处。
　　当时，五雷观、天妖楼和无极神宫这三大势力第一时间被惊动，派遣强者前往。
　　可无论派出多少强者，只要进入那地坑秘界，就彻底失去了联系，音讯全无。
　　至今都不曾归来。
　　前不久，五雷观太上长老洪太宇亲自出动，前往那地坑秘界，可同样至今未归。
　　而这一段时间里，五雷观上下一直留意着地坑秘界的动静，结果发现，目前为止只要进入那地坑秘界的强者，就没有一人回来的。
　　全都失去了联系！
　　这一切，也让地坑秘界显得格外神秘和危险，令人忌惮。
　　“道友现在可清楚那地坑秘界的危险了？”
　　女道士止水道，”若冒然前往，极可能也意味着再也无法回来，故而，贫道才会特意提醒。“
　　苏奕抬手将玉简归还，道：“也就是说，目前为止，都没人清楚那地坑秘界内究竟藏着什么？”
　　“不错。”
　　止水眉梢间浮现一抹忧色，“太宇师弟当初前往时，曾携带数件秘宝，并且和我约定，在他抵达的三天内，必会和我进行联系。”
　　“可时至今日，我也没有接到他的消息，我怀疑，他要么是被困其中，要么就是已经……遭遇不测了。”
　　一番话，让不远处的老道士、黑袍男子等人都不禁倒吸凉气，脸色都变了。
　　苏奕揉了揉眉宇，旋即笑道：“多谢提醒，我反倒觉得更有意思了。”
　　女道士止水一怔，秋水似的眸凝视苏奕，“若阁下欲前往，能否帮我打探一下太宇师弟的下落？”
　　说着，她屈指一点，那一盏无天灯掠出，浮现在苏奕面前，“我愿将此宝借给道友一用，此物虽是不朽道兵，但内蕴我的一股意志力量，若遇到危险，足可帮道友一臂之力！”
　　苏奕只瞥了那无天灯一眼，就摇头道：
　　“你还是收回去吧，至于洪太宇的事情……我自会帮你留意。”
　　说罢，他大步而去，不曾再逗留。
　　女道士止水一怔，默默地收回无天灯，轻声一叹。
　　“师叔，您之所以放了那苏奕，莫非就是想请他留意太宇师叔的踪迹？”
　　老道士上前问询。
　　祖师止水微微摇头，道：“错了，以我们五雷观现在的力量，根本不可能奈何苏道友。”
　　老道士一呆，难以置信。
　　“别忘了无边海贪狼道庭的前车之鉴。”
　　祖师止水点了他一句。
　　老道士脸色顿变，沉默不语。
　　“今天的事情，究竟是由谁引起？”
　　祖师止水目光挪移，看向黑袍男子和黄裙少女那边。
　　两者心中发紧，不敢隐瞒，把刚才发生的事情和盘托出。
　　了解了事情原委，止水的目光落在那形似獬豸的妖兽身上。
　　这妖兽早已重伤，瘫痪在地，此刻似是预感到不妙，瑟瑟发抖道：“祖师，前不久掌教曾下令，但凡擅闯咱们五雷观地盘的，都得处死，老奴只是依照掌教之命行事！”
　　止水沉思片刻，道：“错不在你，也不在苏道友，而在那一道命令上，这样的命令，看似能震慑宵小之辈靠近，实则一旦出事，必祸及宗门。”
　　她目光挪移，看向老道士，“你去见一见掌教，希望今日的教训，能让他有一些反省。”
　　老道士神色庄肃领命。
　　三个时辰后。
　　天地昏暗，厚重的阴云深处，有耀眼的雷电闪烁。
　　越往天厄荒山深处，天地越是寂静和苍凉，空气中弥漫着压抑人心的氛围。
　　胡太忠从那浑浑噩噩的昏迷状态中醒来时，差点以为自己来到了阴曹地府。
　　“你可以离开了。”
　　一道淡然的声音响起。
　　胡太忠一怔，旋即猛地清醒过来，自己……没死！！
　　他噌地起身，就见不远处岩石上，苏奕正负手于背，遥望山河，一袭青衫在风中猎猎作响。
　　“大人……大人不杀我？”
　　胡太忠结结巴巴地问。
　　这世上多的是过河拆桥、卸磨杀驴的事。
　　胡太忠可根本没想过，苏奕会这般轻易地放过他。
　　“杀你做什么。”
　　苏奕微微摇头，“你自己保重吧，这里已经是天厄荒山深处，想活着回去可不容易。”
　　说罢，他身影一跃，扶摇而去。
　　在之前，女道士止水所拿出的那块玉简中，有着一幅前往地坑秘界的地图。
　　而此刻，他距离地坑秘界已经不远，不出半个时辰，便可抵达！
　　自然地，苏奕也已不需要胡太忠带路了。