第一千九百九十二章 不舍
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　羲月神尊从震惊中清醒。
　　她看着远处的苏奕，神色复杂无比。
　　在前些天刚见到苏奕时，她态度强硬地要求羲宁和苏奕划清界限，不愿让整个羲氏一族被苏奕牵累。
　　她也根本不相信，苏奕能够从诸神的布局中活下来。
　　为此，她甚至去求云河神主，希冀得到对方庇护。
　　可谁能想象，最终活下来的，却是苏奕！
　　那些神通广大的神主，那足足上百位神明的意志法身一起联手，都最终全军覆没。
　　无一生还！
　　这带给羲月神尊的冲击太大，以至于当清醒后，去面对远处的苏奕时，羲月神尊一时不知该说什么好。
　　“你也看到了，诸神联手布局，也杀不死我。”
　　苏奕拿出酒壶，喝了一口。
　　他并不反感羲月神尊，对方是一心一意为羲宁好，也是为整个羲氏一族着想，无非是立场不同罢了。
　　羲月神尊深呼吸一口气，道：“那些惨败的，都只不过是神明的意志法身罢了，以你现在的力量，根本无法和那些神主的本尊掰手腕！”
　　苏奕笑了笑，没有辩驳，只说道：“现在不能，以后呢？”
　　羲月神尊一怔，登时沉默。
　　的确，如今的苏奕可都未曾成神，但都已如此逆天，若他以后成神，又该强大到何等地步？
　　情不自禁地，羲月神尊想起苏奕渡劫时的景象。
　　那时候，燃灯佛祖等巨头的本尊一起联手，欲图阻止苏奕证道，可却有一群同样是神主的恐怖存在杀出，对燃灯佛祖等人大打出手！
　　那些神主，皆尊奉苏奕为“道兄”！！
　　羲月神尊怎会不明白，这意味着什么？
　　“可……阿宁终究再也回不来了……”
　　半响，羲月神尊苦涩开口，眉梢间尽是悲恸之色。
　　在帝厄出现后，她的感知同样被隔断，并不清楚接下来发生的事情。
　　“阿宁还活着。”
　　苏奕收起酒壶，转身朝混沌道穴走去。
　　羲月神尊一愣，旋即睁大眼睛，还活着！？
　　“当真？”
　　她禁不住问，心绪激荡。
　　“你可以一起来看看。”
　　羲月神尊犹豫了一下，便追了上去。
　　混沌道穴内。
　　羲宁依旧躺在那，浑身衣衫被鲜血浸透。
　　和之前不同的是，她一身的伤势竟不知何时已愈合，浑身弥漫着一股沛然的生机。
　　只是，还没有醒来。
　　“阿宁！”
　　羲月神尊第一时间冲上去，当确定羲宁无恙，激动得流下两行清泪，“太好了，太好了！”
　　她紧紧抱着羲宁，声音哽咽，语无伦次。
　　看得出来，她和羲宁的感情很深。
　　一侧，苏奕也心绪翻腾，如释重负，大有拨云见日，一扫阴霾之感，心中一直积攒的愤怒和悲恸，也已消散无踪。
　　“等纪元战场消散，我要带阿宁回家，再不让她在外边受苦了。”
　　羲月神尊喃喃，语气坚定。
　　苏奕眉头一皱，心中涌起强烈的不舍。
　　可最终，他忍住了，道：“等阿宁醒来再说吧。”
　　说着，他目光一扫混沌道穴。
　　此地的混沌本源力量汹涌翻腾，道穴的许多地方都有支离破碎的痕迹，明显已支撑不了多久。
　　根本不用想，当混沌道穴崩碎瓦解，这座由仙界混沌本源所构建的纪元战场就会彻底消散。
　　“你们先离开此地。”
　　苏奕吩咐道。
　　羲月神尊当即抱着羲宁离开。
　　苏奕则立在混沌道穴内，略一感应，抬手一抓。
　　充斥在道穴中的混沌本源力量剧烈翻涌，涌现无数大道光流。
　　偶尔，还能看到一些璀璨的光在闪烁，一闪即逝。
　　那是纪元碎片！
　　事实上，纪元战场中分布的纪元碎片，皆诞生于混沌道穴之中，在这里就等于找到了纪元碎片诞生的源头。
　　苏奕自不会错失这样的成神机缘。
　　哪怕他自己用不上，也可以送人！
　　略一思忖，他便展开行动。
　　半刻钟后。
　　苏奕将诞生于混沌本源中的纪元碎片一网打尽。
　　可惜，仅仅只有九块。
　　归根到底，无论是在神域，还是在此次的纪元战场中，成神契机极其有限，稀少无比。
　　这也是为何在仙界的成神之路出现之前，就会引来神域许多大势力关注的原因所在。
　　这九块纪元碎片中，有一块绝品，两块第一阶，四块第二阶，剩余的两块分别是第三阶和第五阶。
　　这意味着，仅仅苏奕此次掌握的成神契机，就足以让九位太玄阶人物去冲击神境。
　　若证道成功，炼化绝品纪元碎片者，可以拥有以后证道为神主的潜能！
　　价值之大，足以让整个神域为之疯狂！
　　而要知道，在之前路途上，苏奕已搜集到两块纪元碎片，并且猎杀姜太阿、血霄子，分别又获得一块纪元碎片！
　　这还不包括之前那一场大战的战利品。
　　混沌道穴外。
　　补天炉在搜集战利品。
　　这一次的收获，实在太大了。
　　十多位神主和上百位神明的意志法身崩碎瓦解，留下了各式各样的宝物，有神药、神材，也有一些琳琅满目的秘宝。
　　最重要的是，那些刚晋升为新神的强者陨落后，其神格也遗落场中，这可是堪比纪元碎片的成神机缘！
　　在神域，旧神陨落，才会腾出一个神位，其神格遗留下来，就会成为其他人眼中的成神契机！
　　补天炉忙坏了，因为宝物实在太多。
　　并且那些宝物，都无比珍稀和宝贵，随便拿出一种，搁在仙界都称得上一等一的旷世奇珍。
　　这也很正常，那些神子和诸神的意志法身皆来自神域，不止身上佩戴有各种宝物，这些天他们在纪元战场中探寻造化，也搜集到一大批的神药和神材。
　　其中还有一些还未曾被动用的纪元碎片！！
　　如今，这些宝物都成了苏奕的战利品。
　　“我查探过了，阿宁的神魂和大道本源，被一股神秘禁忌的力量所封印，整个人陷入一种沉寂的状态，短时间内，根本无法醒来。”
　　当看到苏奕从混沌道穴走出，羲月神尊当即开口，“我怀疑，此次向死而生的遭遇，让阿宁正在历经一场破而后立的蜕变，当她醒来时，势必会像破茧成蝶般，发生脱胎换骨的变化。只不过却不清楚，这样一场蜕变究竟会持续多久。”
　　言辞间，有欣喜，也有期待。
　　苏奕顿时明白，羲宁正在进行的这场蜕变，极可能和那个之前曾出现的“女子”有关。
　　两者本就是同一个人。
　　无非是，羲宁还未曾完全觉醒一身所封印的力量和记忆罢了。
　　羲月神尊犹豫了一下，似担心苏奕会阻止，直接道：“不管如何，我也会带阿宁重返宗族的！”
　　可出乎她意料，苏奕并未拒绝。
　　“这些是阿宁该得到的一部分战利品。”
　　苏奕指尖一划。
　　足足七块纪元碎片，出现在羲月神尊身前，她整个人都愣住，美眸瞪得滚圆。
　　这家伙，竟如此大方！？
　　这可是七个成神契机，价值之大，无法估量！
　　谁能想象，苏奕说送就送，都不带迟疑的？
　　“你……”
　　羲月神尊刚要说送，苏奕已说道：“这是给阿宁的，还请你代为保管，莫要推辞。”
　　羲月神尊怔了怔，神色复杂。
　　不得不说，她被深深震撼了！
　　就像重新认识苏奕一般，羲月神尊凝视苏奕片刻，这才说道：“我个人其实并不反对阿宁和你在一起，可为了羲氏一族的安危着想，却不得不如此，之前若有得罪之处，还希望你莫要介怀。”
　　苏奕点头道：“我明白。”
　　羲月神尊叹道：“你真的明白吗？哪怕你拿出这么多纪元碎片，但为了自保，以后我羲氏一族，也断不会和你产生任何交集的。”
　　声音中，尽是无奈。
　　苏奕笑了笑，只说道：“烦劳阁下照顾好阿宁就是，其他的事情，我自己心中自有分寸。”
　　羲月神尊略一沉默，道：“你也保重。”
　　苏奕目光低垂，凝视着被羲月神尊抱在怀中的羲宁许久，最终强忍住了心中的万般不舍。
　　“不出意外，纪元战场将在三天后消失，你们还是提前做好准备为好。”
　　说罢，苏奕朝已经收集完战利品的补天炉招呼了一声，转身而去。
　　目送他那峻拔的身影远去，羲月神尊心中不禁涌起一丝抑制不住的冲动，道：“你……何时会去神域？”
　　“很快。”
　　苏奕头也不回地答道。
　　是的，很快！
　　等此次返回仙界，安顿好一切事宜后，他就会启程离开！
　　至于现在，他还有事情要去做。
　　这里是纪元战场最深处的核心地带，而在纪元战场其他区域，同样分布着其他一些对手。
　　比如那些神子、那些从神域而来的神明意志法身、那些从仙界而来的太玄阶老家伙。
　　趁还剩下三天时间，苏奕打算进行一场彻彻底底的清算。
　　有仇报仇，有怨报怨！
　　“南平天这老东西，逃的倒是挺快。”
　　路上，苏奕想起了南平天。
　　这老东西，之前跟随在恒沙神尊的意志法身旁边。
　　可在苏奕证道太玄阶时，这老东西就提前溜了！
　　在这一次要展开的清算中，苏奕自然不会放过此人。