第八百五十四章 跳梁小丑 滑稽可笑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　宝船徐徐在紫罗城东城门前降落。
　　紫袍中年当先走下了宝船。
　　他目光看了看镇守在城门两侧的獬豸、狴犴两座石像，赞叹道：
　　“崔家无愧是从亘古延存至今的古族，底蕴超凡，这两座石像，皆已经拥有神性气息！”
　　在紫袍中年身后，一众强者皆含笑附和，神态之间，皆带着一抹敬畏。
　　“冉道友，我和其他道友皆是第一次前来紫罗城，接下来就有劳你来带路了。”
　　紫袍中年目光看向一人。
　　这人身着玄袍，面如冠玉，手握玉箫。
　　赫然是天冥教长老冉天风。
　　那个曾败在苏奕手底下的炼体流皇者！
　　“大人莫要客气，这本就是冉某应当做的。”
　　冉天风神色庄肃应承下来。
　　而后，他径直来到城门前。
　　这里驻守着一支由崔家强者组成的力量。
　　为首的，是一个身负重甲的威猛男子。
　　“烦劳朋友向你家族长禀报一声，就说天冥教冉天风，陪同一众来自大荒玄钧盟的贵客前来拜访。”
　　冉天风微微稽首，表明来意。
　　威猛男子顿时一惊，不敢怠慢，抱拳见礼道：“阁下稍等。”
　　“天冥教的冉天风，带着大荒玄钧盟的强者前来拜访？”
　　崔长安一怔，眉头顿时皱起，“他们可曾表明来意？”
　　前来禀报消息的老仆摇头道：“没有。”
　　崔长安略一沉吟，道：“你且在此候着。”
　　说着，他长身而起，匆匆离开北望阁。
　　“明天吧，到时候我赠你一块秘符带在身上。”
　　阁楼中，苏奕一手负背，一手拎着一把剪刀，正在修剪摆放在窗口处的一盆花叶繁茂的花卉。
　　“也好。”
　　老瞎子答应下来。
　　他原本打算今日就离开紫罗城，启程前往他们鬼灯挑石棺一脉的祖庭之地。
　　不过，苏奕的话，老瞎子自然不能不听。
　　“苏大人，您接下来可有打算？”
　　老瞎子问道。
　　“还记得叶逊那小子么，过段时间去鬼方域走一遭，把他送回鬼蛇一族，顺便……再收回一件宝物。”
　　苏奕一边修剪花卉，一边心不在焉道。
　　当年，他在转世之前，曾把前世最得意的佩剑“三寸天心”交给了小叶子保管。
　　这次返回，自然得讨回来。
　　就在此时，崔长安匆匆而来，眼见老瞎子在，不禁有些迟疑。
　　见此，老瞎子很识趣地告辞离开。
　　“何事？”
　　苏奕问道。
　　崔长安这才说道：“苏公子，我之前接到消息，天冥教的冉天风带着一些大荒玄钧盟的强者前来拜访。”
　　苏奕停下手中动作，眉头微皱。
　　所谓玄钧盟，就是他前世的大徒弟毗摩，打着他苏玄钧的旗号，和大荒六大道门一起联手建立的势力。
　　玄钧盟开创的目的，就是要从夺回被小徒弟青棠霸占的“太玄洞天”，并对独吞宗门全部宝物的青棠严惩不贷。
　　看起来大义凛然，可在苏奕看来，毗摩此举，无非是拉帮结派，要和执掌太玄洞天的青棠对抗罢了。
　　“他们这是要来做什么？”
　　苏奕问道。
　　“不清楚。”
　　崔长安摇头。
　　苏奕道：“对了，你刚才说，是天冥教的冉天风带他们来的？”
　　崔长安点头：“正是。”
　　“我大概明白了。”
　　苏奕眸光闪动，“他们此次应当是冲着老瞎子来的。”
　　他还记得，当初在前来崔家的路途上，冉天风曾进行追击，试图抓捕身为鬼灯挑石棺一脉传人的老瞎子。
　　但最终败在了自己手中。
　　当时苏奕就推测出，天冥教之所以盯上老瞎子，极可能在帮毗摩做事！
　　而此时，冉天风再次出现时，还带着一群来自大荒玄钧盟的强者。
　　这无疑进一步印证了苏奕的推断。
　　那就是，这么多年过去了，毗摩并未放弃寻找鬼灯挑石棺一脉传人的念头。
　　而毗摩这么做的最终目的，实则是为了打探他苏玄钧究竟是生是死。
　　因为整个幽冥界都清楚，他前世和鬼灯挑石棺一脉的开派祖师抬棺老鬼的交情莫逆。
　　而抬棺老鬼也被视作是了解“轮回之秘”的寥寥几人之一！
　　简而言之，毗摩看似是在找鬼灯挑石棺一脉的人，实则最终目的，是要确认苏奕的生死。
　　正因如此，数百年前，老瞎子的师尊血棺之主五葬，惨遭毗摩的毒手。
　　这让苏奕对待老瞎子时，也不免心生一丝愧疚，
　　没办法，归根到底鬼灯挑石棺一脉，是受了他苏玄钧的牵连。
　　崔长安也意识到问题所在，沉吟道：“那伯父觉得，是否要见一见他们？”
　　苏奕道，“我和你一起。”
　　崔长安登时有些担忧，道：“伯父，可万一您被那玄钧盟的人认出……”
　　苏奕摆手道：“无须担忧。”
　　见此，崔长安最终还是点了点头。
　　崔长安端坐大殿中央主座，苏奕则立在其旁边。
　　很快，冉天风带着紫袍中年一行人抵达。
　　“天冥教长老冉天风，见过崔族长。”
　　冉天风率先上前见礼，神色间带着敬色。
　　以崔长安的身份，足可以和他们天冥教教主平起平坐，冉天风自然不敢怠慢。
　　只是，当看到立在崔长安身边的苏奕时，冉天风一呆，神色有些不自在起来。
　　他怎会忘了，当初败在苏奕剑下的那一幕幕？
　　苏奕则老神在在，对冉天风视若无睹。
　　中央主座上，崔长安微微颔首，道：“冉道友，这些便是来自大荒玄钧盟的道友？”
　　仪态威严，并没有起身相迎的打算。
　　“正是！”
　　冉天风点头，正要介绍紫袍中年等人的身份。
　　就见紫袍中年发出一声爽朗笑声，稽首见礼道：“在下陶千秋，见过崔族长。”
　　他仪态自若，挥洒自如，浑不见任何拘谨之意。
　　崔长安神色平淡道：“阁下和玄钧盟盟主毗摩是什么关系？”
　　这时候，冉天风低声道：“崔族长，陶道友乃是毗摩大人门下第七传人，如今是玄钧盟三十六位执事之一，在大荒九州有‘云天剑皇’的尊号。”
　　紫袍中年唇角翘起一抹弧度，淡淡道：“冉道友过誉了，陶某只不过是师尊身边一个打杂的角色罢了，不值一提。”
　　话虽这般说，神色间却泛起一抹矜持和骄傲。
　　崔长安哦了一声，心中暗道，若按辈分，你小子也不过是苏伯父的徒孙罢了，还不见得会得到苏伯父的认可，骄傲个屁啊！
　　他不着痕迹地瞥了身旁的苏奕一眼，却见后者神色平淡，一副视若无睹的姿态。
　　无疑，苏奕根本就没把这什么陶千秋放在眼中。
　　“这些道友呢？”
　　崔长安目光看向紫袍中年陶千秋身旁那些人。
　　冉天风连忙道：“这些是大荒‘神岳剑庭’的道友。”
　　他正欲一一介绍，崔长安打断道：“我知道神岳剑庭，乃是大荒六大道门之一，各位随便坐吧。”
　　这种冷淡的态度，让那些神岳剑庭的强者皆皱了皱眉，心中有些不快。
　　但最终都忍住了。
　　这里是崔家，是亘古时延存至今的古族！
　　“坐就不必了，我等此来，是有事情想和崔族长相商，解决了事情，我等就会离去。”
　　陶千秋笑着开口。
　　崔长安点了点头，道：“说来听听。”
　　陶千秋微微一笑，道：“前不久，我在幽冥界游历时，得到来自天冥教的消息，说鬼灯挑石棺一脉的传人，如今就在崔家。崔族长想来也清楚，当年我师尊曾进入幽冥，为的就是寻找鬼灯挑石棺一脉的传人。”
　　顿了顿，他继续道：“而今，好不容易有了消息，陶某希望，崔族长能将此人交给我，由我带回大荒九州，面见师尊。”
　　崔长安眼眸闪动，心中暗道，苏伯父所说不错，这些家伙果然是为了老瞎子而来！
　　他不假思索道：“此人的确曾在我崔氏盘桓过一段时间，但早在数天前，就已经离开。”
　　“离开了？”
　　陶千秋一怔，眉头微微皱起，沉吟道，“崔族长，据我所知，我派祖师玄钧剑主大人，和您父亲乃是至交好友，如今，这鬼灯挑石棺一脉的传人，对我师尊大有用处，还请您能行个方便。”
　　苏奕眼神变得有些微妙。
　　这混账东西，也不知何时拜在毗摩门下，竟趁此机会，用自己的名义向崔家施压，胆子倒是不小！
　　崔长安更是差点忍不住笑出来。
　　只不过在嘴上，他一声冷哼，身上弥漫出一股迫人的威严气息，沉声道：“你这是在怀疑我崔某人在撒谎？”
　　大殿气氛顿时压抑起来。
　　陶千秋却好像一点不惧，显得底气十足，笑说道：“崔族长莫生气，陶某并没有冒犯之意，只不过是想请您念在我派祖师的面子上，为我等指点一条明路，比如……那鬼灯挑石棺一脉的传人，如今去了何地？”
　　崔长安上下打量了陶千秋一番，终究还是没忍住嗤地一声笑出来，笑得前俯后仰，眼泪都差点流出来。
　　一个毗摩的徒弟，却当着自己和苏伯父的面，耀武扬威，装腔作势，怎么看怎么显得滑稽可笑。
　　他又怎能知道，在自己和苏伯父眼中，这门行径，和跳梁小丑也没区别？
　　众人皆错愕，不清楚崔长安何故发笑，一副乐不可支的模样。
　　陶千秋眉头则一点点皱起来，心中愠怒，在他崔长安眼中，自己刚才所说的话就那般可笑！？