第2911章 万劫秘钥
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“贤弟，我可真没想到，命书这等无上至宝竟然掌握在你手中。”
　　神枭妖祖感慨，“你啊，每次都能让我大开眼界，实属不可思议。”
　　看着苏奕手中那泛黄书卷，绿娉和应龙两位妖皇内心也一阵翻腾。
　　苏奕暗叹，这就是暴露命书的后果。
　　本来是为众人化解了一劫，可钱财动人心，见财起意的事多了去，谁敢保证不会发生？
　　“诸位可能不知道，今日这一场杀劫远远还没有结束。”
　　苏奕冷不丁道，
　　众人刚放松下来的心猛地一揪，脸色都变了。
　　当即，苏奕把自己的揣测说出，“鹿蜀妖祖被困命书内，却并不怕死，另有底牌，并且说即便我有命书，我们这些人也注定难逃此劫。”
　　神枭妖祖脸色阴沉，“亏我以前对鹿蜀这位老前辈还颇为敬仰，不曾想，他竟是这种人！”
　　其他人心情也很沉重。
　　从进入这入魔窟开始，一路上的凶险就一次次超出他们的预判。
　　尤其是那血衣男子，简直恐怖到匪夷所思的地步。
　　可谁敢想象，如今血衣男子被困后，这入魔窟中的杀劫竟还远远没有结束？
　　“道友，现在我们还有退路吗？”
　　应龙妖皇禁不住问道。
　　如今再面对苏奕时，应龙妖皇明显变得收敛太多，极为客气和敬重。
　　苏奕摇了摇头。
　　应龙妖皇顿时心中一凉。
　　“怕什么，万劫秘钥还没找到，焉能就此离开？”
　　神枭妖祖道，“更何况有我家贤弟在，他可是能够执掌命书的存在！”
　　苏奕唇角抽搐了一下，直接道，“我打算去那座大殿看一看。”
　　噬心岭之巅，矗立着一座古朴殿宇。
　　之前，应劫刑者鹿蜀，就站在那座大殿前。
　　“好，一起去！”
　　神枭妖祖痛快答应，此刻的他大有一种你苏奕去哪我就去哪的架势。
　　分明是铁了心要跟定苏奕了。
　　王执无心中暗骂不要脸，嘴上则说道：“俺也一样！”
　　应龙、绿娉两位妖皇内心虽极为抗拒，可此时也只能硬着头皮答应。
　　当即，一行人展开行动。
　　噬心岭上，蒸腾着厚重澎湃的命运劫力，像雾霭般笼罩。
　　既然命书已经暴露，苏奕也就懒得再掩饰，一手握着命书，无须他做什么，命书就开始贪婪地汲取噬心岭上的命运劫力。
　　肉眼可见，苏奕走过的地方，命运劫力全都被一扫而空。
　　这一切，看得众人既震撼又艳羡。
　　直至抵达山巅那座黑色大殿前，众人不禁一怔。
　　殿宇大门敞开，能清晰看到大殿内的景象。
　　可出人意料，殿宇内除了一座祭台，其他地方空空荡荡的，什么也没有。
　　祭台古朴，呈灰暗色，高有九尺。
　　祭台之上，有着一团五彩神光摆放在那。
　　当看到时，苏奕心中一震，一下子认出，那是从孔雀妖皇身上掠走的一道五色神光！
　　“孔雀道友？”
　　神枭妖祖也很惊诧，试探问询。
　　那座祭坛上，一道幽幽的叹息声响起：“你们不该来的。”
　　正是孔雀妖皇的声音！
　　苏奕道：“能否说一说，这究竟是怎么回事？”
　　祭台上，那五彩神光流转，隐约可见一道女子身影在神光内若隐若现。
　　“苏道友，倘若我说当初在命运长河上，你、我以及那白衣僧人相遇那一刻，就已注定会发生今日之劫，你信吗？”
　　孔雀妖皇声音低沉，带着一丝怅然。
　　苏奕眼眸微凝。
　　他清楚记得，当时孔雀妖皇问白衣僧人的第一个问题就是，你信命吗？
　　后来才知道，早在末法时代的时候，孔雀妖皇曾救过过去、今世、未来三位佛陀。
　　一因一果，在那一刻应验。
　　可这一切，又怎会和今日所遭遇的一切产生联系？
　　苏奕略一思忖，隐约有些明白了，“你是说，是因为你的关系，才让我卷入这一场风波？”
　　孔雀妖皇道，“也和那白衣僧人有关。”
　　苏奕顿时愣住，这一切的幕后黑手，难道是那白衣僧人！？
　　“说来复杂。”
　　孔雀妖皇叹了一声，“这些因果，早在很久以前就已种下，而你只是不自知罢了。”
　　“我曾说过，当初在五彩秘界，我之所以不告而别，让你和星蟾子留下，就是试图用我的方式，让你避开这一切，可不曾想，终究还是不行。”
　　“或许鹿蜀妖祖说得对，以我的力量，根本不可能去阻挠命运中早已注定的一场劫数。”
　　众人惊疑，看起来孔雀妖皇似乎从一开始，就已料定会发生今天的事情了？
　　并且，她还曾尝试阻止这一切发生。
　　可很显然，她没成功。
　　“可惜，一切都晚了。”
　　孔雀妖皇声音中带着说不出的沮丧和不甘，“你们都已在棋局中，命运就像棋盘上的棋子，在劫难逃。”
　　一番话，听得众人一阵心惊肉跳。
　　神枭妖祖再忍不住问道，“难道说万劫秘钥的事情，是假的！？”
　　“这不是骗局，万劫秘钥的确存在。”
　　孔雀妖皇说到这，那空荡荡的大殿四周墙壁上，忽地映现出无数诡异神秘的道纹。
　　那些道纹灰濛濛的，散发着恐怖禁忌的劫难光泽。
　　而随着这些道纹出现，那座祭坛轰然作响，释放出一片漩涡般的劫光，竟是一举把那一团五彩神光笼罩其中！
　　这突如其来的一幕，让众人脸色一变。
　　苏奕第一时间冲进大殿，手持命书，就要阻止这一切。
　　可终究晚了一步。
　　孔雀妖皇所在的那一团五彩神光，转瞬就被那漩涡般的劫光吞噬。
　　只有孔雀妖皇的声音断断续续地传出：
　　“我——我就是——万劫秘钥——！可要记住，千万别——”
　　声音中尽是痛苦，以至于嘶哑中透着一股歇斯底里的意味。
　　只是，话说到一半，就戛然而止。
　　那祭台之上，早已看不到那一团五彩神光，唯有一个漩涡般的劫光漂浮在那。
　　漩涡劫光内，隐约可以看到一截五彩翎羽，若隐若现。
　　大殿四周墙壁上，那密密麻麻的诡异道纹早已消失不见，一切恢复如初。
　　可苏奕的神色却一阵明灭不定。
　　神枭妖祖等人心中也无法平静。
　　刚才发生的一切，简直太过诡异和可怕。
　　“孔雀妖皇就是……万劫秘钥？”
　　半晌，王执无忍不住道。
　　他满脸的怪异，难以想象。
　　“应该是吧。”
　　苏奕轻语。
　　没人见过万劫秘钥什么样子，而现在苏奕隐约明白了。
　　所谓“万劫秘钥”，就是一个通往万劫之渊的方法，既可以是物，也可以是人。
　　无疑，孔雀妖皇自身，就藏有这样一个通往万劫之渊的办法！
　　在这一点，的确可以称孔雀妖皇为“万劫秘钥”。
　　莫名地，苏奕心中有些烦躁。
　　孔雀妖皇死了吗？
　　这幕后的真相又是什么？
　　为何孔雀妖皇会说，她和自己以及白衣僧人当初在命运长河上的相见，就已注定应有此劫？
　　这背后，难道另有黑手？
　　还有，被囚禁在命书中的应劫刑者鹿蜀，为何言之凿凿自己注定保不住命书？
　　会否也和那不为人知的隐情有关？
　　各种疑虑，涌上苏奕心头。
　　而此时，神枭妖祖等人齐齐盯着祭坛上那一道劫光漩涡，眼神悄然发生变化。
　　那劫光漩涡中的一截五彩翎羽，就是万劫秘钥？
　　绿娉妖皇忽地道，“应龙，数天前的时候，你曾安排人埋伏孔雀妖皇的大道分身，若我没记错，当时你获得了一截五彩翎羽，对否？”
　　一下子，众人目光看向应龙妖皇。
　　应龙妖皇心中一紧，主动取出一根五彩翎羽，道：“不错，就是此物。”
　　众人略一端详就发现，应龙妖皇手中的翎羽，和那祭坛上漩涡劫光内的一根翎羽，也就是万劫秘钥竟是惊人的相似！
　　“你去试试。”
　　神枭妖祖当即下达命令，“看能否凭借此物，取出那劫光漩涡中的万劫秘钥。”
　　应龙妖皇脸色顿变。
　　之前，孔雀妖皇的话虽然没说完，可听其意思，分明是劝诫他们不要擅自去夺取那劫光漩涡中的万劫秘钥！
　　“有问题？”
　　神枭妖祖眼神冰冷地看向应龙妖皇。
　　一下子，应龙妖皇心中颤栗，亡魂大冒，直觉告诉他，若自己不遵命行事，神枭妖祖绝对会毫不犹豫杀了自己！
　　最终，他艰难地点了点头，深呼吸一口气，朝祭台行去。
　　众人则下意识提防起来，蓄势以待。
　　可出乎意料的是，应龙妖皇抵达那祭台前，只轻轻探出手中那一根五彩翎羽，那漩涡劫光中的万劫秘钥就主动掠出，化作一道五彩神光，融入应龙妖皇手中的五彩翎羽中。
　　旋即，在众人不可思议目光注视下，那一根五彩翎羽上，悄然多出一个形似眼眸的诡异道纹。
　　仔细看去时，那诡异道纹既像眼眸，又像一口深不可测的大渊。
　　而自始至终，应龙妖皇并未遭受任何变故！
　　这不仅出乎人们意料，连应龙妖皇自己都愣住，难以置信，“这……”
　　众人面面相觑，总感觉有些不真实，简直像做梦般。
　　“这什么这，这就是命！”
　　蓦地，一道大笑声在大殿外响起。