第四百三十八章 神人在前 愚者无知
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当天，云天神宫的宝船载着苏奕一行人离开山阴城，朝天南州灵曲城飞遁而去。
　　宝船在云层中飞遁时，十多丈的船体已化作百丈长，如若一艘楼船般。
　　其中一座楼阁内。
　　“诸位快请。”
　　霍云生笑着开口，在此安排宴席，招待苏奕一行人。
　　待苏奕他们一一落座，霍云生身旁的一名女子忽地说道：
　　“师兄，我要先回房间了。”
　　这女子约莫十七八岁，容貌秀丽，发髻高挽，穿着一袭墨色长裙，气质如冰山般冷冽。
　　她名叫任幽幽，云天神宫内门真传弟子，辟谷境后期修为。
　　霍云生一怔，道：“任师妹这是怎么了？”
　　任幽幽摇了摇头，道：“没事。”
　　说罢，她已折身而去。
　　直至任幽幽离开，一个银袍男子唇角掀起一抹玩味的弧度，道：“霍师兄难道忘了，任师妹平素最恨妖类，这等时候，哪可能会留下来和这两位妖修朋友同席共饮？”
　　他名叫钱天隆，同样是云天神宫内门弟子，辟谷境中期修为。
　　说话时，钱天隆目光一扫坐在对面席位上的元恒和白问晴。
　　元恒和白问晴脸色微微一变，内心泛起一抹羞愤情绪，这话中含义，他们哪会听不出来？
　　“两位莫要多想，任师妹就是这样的秉性和脾气。我说话或许有些直接，但绝无恶意。”
　　银袍男子钱天隆笑呵呵道。
　　元恒和白问晴皆默然。
　　很明显，这些云天神宫的传人，根本不待见他们这两个妖修！
　　凌云河皱了皱眉。
　　清芽面露一丝不愉。
　　眼见气氛有些不对劲，霍云生笑着打圆场，道：“来来来，我们饮酒便是。”
　　钱天隆笑了笑，没有再说下去。
　　而自始至终，苏奕坐在那，自酌自饮，冷眼看着这一幕幕。
　　他心中哪会不清楚，这些云天神宫传人，无论是之前离开的任幽幽，还是那钱天隆，乃至于看起来彬彬有礼的霍云生，明显没把他们这些人当回事。
　　也只有对待凌云河与清芽时，态度才客气热情不少。
　　不过，这终究只是鸡毛蒜皮的小事，苏奕也懒得在意。
　　大门派出身的弟子，身上或多或少都有高人一等的骄傲和自负，谈不上坏，只能算是一种臭毛病。
　　宴席开始了。
　　霍云生和其他两个云天神宫传人，似有意无意地忽略了苏奕、元恒和白问晴，只和凌云河、清芽二人饮酒攀谈。
　　这样一幕幕，凌云河都看得有些过意不去，心中暗叹不已。
　　云天神宫乃是大夏四大顶级道统之一，作为云天神宫的传人，的确有骄傲的本钱。
　　搁在这天南州，纵使是那些老辈修士面对他们，也都得毕恭毕敬，礼让三分。
　　可他们又哪里知道，被他们忽视的苏奕，是何等恐怖强大的一位存在？
　　“苏道友，我敬你一杯。”
　　凌云河笑着举杯。
　　苏奕点了点头，举杯一饮而尽。
　　“苏奕哥哥，我也敬你。”
　　清芽也拿起酒杯，声音清脆道。
　　苏奕自不会拒绝。
　　而后，凌云河、清芽又分别向元恒、白问晴敬酒。
　　这时候，那钱天隆忽地问道：“这位苏道友，冒昧问一句，不知你来自何地，师承哪个门派？”
　　苏奕淡淡说道：“无门无派。”
　　钱天隆一怔，把玩着手中酒杯，眼神微妙。
　　凌云河笑着说道：“各位别看苏道友年少，实则道行深不可测，远非寻常人物可比……”
　　钱天隆笑呵呵打断道：“这是自然，这位苏道友身为散修，还能以如此年轻的年龄踏上元道之路，搁在这大夏境内，或许无法和那些大势力的传人相比，但也已算不错了。”
　　话语中，带着一抹高高在上的点评味道。
　　凌云河眉头一皱，正要开口，霍云生已举起酒杯，笑说道：“凌道友，来，我敬你一杯。”
　　凌云河也举起酒杯，把满腔的话语硬生生咽回肚子。
　　他意识到，哪怕把苏奕过往事迹一一都说出来，这些顶级大势力的传人怕也不会相信了。
　　清芽暗自嘀咕：“这些家伙，未免也太傲了，苏奕哥哥岂是寻常散修可比？真是有眼无珠。”
　　她性情虽天真烂漫，可直觉却无比敏锐，早就发现霍云生他们对待苏奕和元恒、白问晴时，态度有问题！
　　“清芽姑娘，这次我们从宗门出发时，闻师姐就说了，会引荐你加入我们云天神宫。”
　　这时候，另一个身穿华袍，相貌堂堂的青年忽地笑着开口，“也就是说，以后咱们就是同门了。”
　　孙枫，和霍云生、任幽幽、钱天隆一样，是云天神宫的内门弟子，辟谷境后期修为。
　　清芽噢了一声，不以为然道：“这事我可得认真想想。”
　　见了这些云天神宫传人的做派后，清芽反倒有些犹豫，究竟要不要听从小师叔闻心照的安排，拜入云天学宫中修行。
　　“哈哈，这件事不由你来费心，以闻师姐如今在宗门的超然地位，要安排清芽姑娘进入我们宗门修行，也只是一句话的事情而已。”
　　孙枫笑道，他明显误会了，还当清芽在担忧该如何顺利拜入宗门。
　　清芽怔了一下，道：“小师叔在云天神宫的地位很高么？”
　　连凌云河也露出好奇之色。
　　就见孙枫面露敬色，道：“闻师姐在半年前的内门弟子大比中，横扫所有同辈人物，独占鳌头，按照掌教的意思，已打算让闻师姐担任内门长老，可闻师姐却以潜心修道为由，给拒绝了。”
　　霍云生也感慨道：“不止如此，连宗门那些灵道老祖，都对闻师姐赞不绝口，视她为宗门近八百年来，最卓绝耀眼的剑道奇才！在当今大夏境内，闻师姐那‘小剑妖’的名声，早已是天下皆知！”
　　凌云河不由倒吸一口凉气。
　　云天神宫作为大夏最顶级的道统之一，门中奇才俊杰不知凡几，可闻心照却能在内门大比上，横扫群伦，登临第一，这无疑证明，如今的闻心照，无疑变得远比三年前更强大了！
　　“小师叔都如此厉害了吗？”
　　清芽两眼发光。
　　“闻师姐的风采，何止是厉害二字可形容。”
　　孙枫悠然说道，“放眼整个大夏，也只有天枢剑宗年轻一代剑首宇文述、青乙道宗绝世妖孽李寒灯，摩诃禅寺天生‘无垢禅心’的佛子‘尘律’……这些堪称绝世的妖孽人物，能够与闻师姐媲美。”
　　听罢，凌云河内心都激动不已，脸上有光。
　　闻心照来自他们大齐天一剑阁，这样的消息若传回去，非引发莫大的轰动不可！
　　“这大夏的厉害人物这么多？”
　　清芽诧异。
　　“这是自然，大夏乃苍青大陆霸主，疆域广阔，道统昌盛，且不提宇文述、李寒灯、尘律这些早已名冠天下的角色，就说在大夏各地，也有诸多天赋惊艳的天才和奇才。”
　　霍云生淡淡说道，“按照我们掌教的说法，在璀璨大世来临前，这天下必然会涌现出更多的修道种子，就如天上星辰，交相辉映，争奇斗艳。”
　　听完这一切，元恒和白问晴内心也是翻腾不已。
　　这大夏修行界，可要远比他们想象中更强大！
　　唯有苏奕，淡然如旧。
　　搁在前世，他一生见过不知多少足以惊动诸天的旷世天骄。
　　那些人中，有生而知之的天生圣子，有身怀千古无一天赋的绝才，有风华盖天下的大教神女，有纯血真灵的后裔……
　　见得多了，自然就见怪不怪。
　　更何况，这大夏终究是世俗之界，分布其中的奇才和天骄虽多，可又哪可能和大荒九州相比？
　　“苏奕哥哥，在我眼里，你可不比我小师叔差。”
　　清芽笑嘻嘻说道。
　　霍云生等人一怔，都不禁笑起来，不以为然，当做小姑娘随口说的玩笑话看待，都懒得去辩驳。
　　在他们看来，这大夏境内，的确有不比闻心照师姐差的角色，但终究只是一小撮人。
　　可这其中，注定不可能有这姓苏的！
　　一个无门无派的散修而已，又哪能和宛如天上仙子般的闻心照相提并论？
　　“清芽姑娘，这样的话以后可不能对别人说起，否则，怕是会被人笑话的。”
　　孙枫状似善意地提醒了一句。
　　“笑话？”
　　清芽一怔。
　　不等她开口，霍云生忽地说道：“说起来，我倒是想起一件事，最近在大夏境内，出了一个名叫月诗蝉的绝艳人物。”
　　“半个月前，此女在一场修士聚会上，一人一剑，连败十三位来自不同修行势力的修士，就连青乙道宗内门真传弟子‘罗寒川’，也败在此女手底下！”
　　“这一战，让月诗蝉技惊四座，据说在当时，此女便被天枢剑宗一位灵道老祖看中，欲带她前往天枢剑宗修行，并许诺可以破格选录她内门真传弟子。”
　　“可谁曾想，这月诗蝉却拒绝了。这件事，也成了一个奇谈，成为许多修行势力茶余饭后的谈资。”
　　这时候，钱天隆也悠然说道：“不错，我也听说了此事，据说那月诗蝉容貌绝美如仙，剑道造诣更是超凡脱俗，极为了不得，连我都忍不住想亲自去领略一下此女的风采。”
　　羽流王月诗蝉？
　　元恒诧异，目光看向苏奕。
　　他这样的反应，也是引起在座其他人注意。
　　