第一千一百四十四章 老相识了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　柳川吓坏了，神魂在瑟瑟发抖。
　　这还是那被称作星墟旧土的破败之地？
　　否则，为何会诞生出如此变态的家伙？
　　玄幽境啊！
　　都能一剑干翻玄合境大圆满层次的存在？
　　这就是搁在星空深处，都绝对称得上震古烁今，世所罕见！
　　而此时，当看到苏奕转身走过来，柳川噗通一声，主动跪在那，颤声道：“我认输！我认输！！”
　　声音都带着哭腔，一副崩溃的样子。
　　那怂包的模样，让老馋虫都一阵鄙夷。
　　“你可以继续叫人。”
　　“不敢了，再也不敢了！”
　　柳川颤声哀求，“只要阁下不杀我，完全可以拿我当人质，去和我太乙仙门换取想要的宝物，对了，我父亲时太乙仙门大长老，他肯定会倾尽一切财富，来满足阁下的要求！”
　　老馋虫呸了一声，“寡廉鲜耻，毫无气节，换我是你父亲，早将你乱棍打死。”
　　苏奕却早已习之以常。
　　前世的时候，他曾见过铁骨铮铮的老古董在死亡面前，不惜奴颜婢膝献上自己的一切，只求活命。
　　他也曾见过，卑微如凡俗之辈，无惧生死，引刀成一快！
　　归根到底，活得越久，就越怕死。
　　对那些老辈人物而言，早已看淡荣辱，心中最大的执念就是求索道途，谁也不可能在死亡面前，真正做到无所忌惮，无所挂碍。
　　苏奕道：“如今除了你之外，是否还有其他人？”
　　柳川一呆，神色剧烈变幻。
　　不等他回应，苏奕已经抬手将其他拎起来，道：“带我去找他们。”
　　柳川如遭雷击，可当碰触到苏奕那淡漠的眼神，他浑身一个激灵，很没骨气地怂了。
　　“苏老怪，是否有些冒进？”
　　老馋虫忍不住问。
　　“不把他们解决了，迟早还会找上门来。”
　　苏奕转身朝远处掠去，“你帮我看着景行，不出半刻钟，他当可渡劫成功。”
　　声音还在回荡，他身影已经消失不见。
　　“景行那书呆子，若以前有其师尊三分风采，怕是早证道玄合境了……”
　　老馋虫唏嘘。
　　这次和苏玄钧的转世之身相见，目睹对方所掌控的恐怖力量，也带给老馋虫很大的触动，难以平静。
　　星空中，那一片陨石地带深处。
　　“再加把劲，不出半刻钟，这座道坛便可祭炼成功。”
　　云霄生叮嘱。
　　附近区域，十六位来自太乙道门的强者皆不敢懈怠，全力出手，对那座道坛进行祭炼。
　　忽地，极远处天边传来一阵破空声。
　　“这还不到半刻钟，霍长老和黎长老这么快就回来了？”
　　云霄生一怔。
　　旋即，他就意识到不对劲，霍然抬头。
　　就见一道神虹划破虚空，倏尔掠来。
　　仔细看，那赫然是一个青袍少年，而在他手中，则攥着柳川的神魂！
　　云霄生心中一沉，意识到不妙。
　　“这……”
　　那十六个正在祭炼道坛的皇者也被惊动，齐齐停下手中动作，朝苏奕望去。
　　气氛顿时压抑下来。
　　苏奕却神色自若，目光从云霄生等人身上一扫，便看向那悬浮在高处的时空漩涡。
　　他不由惊讶。
　　难道说，太乙道门的强者，从星空深处开凿出一条时空隧道，直通玄黄星界？
　　“云长老，我……我也是被逼的……”
　　柳川结结巴巴，惶恐不安。
　　云霄生眉头紧锁，道：“他们……都死了？”
　　柳川连忙小鸡逐米似的点头。
　　场中顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
　　众人无不色变。
　　“阁下此来，难道打算将我太乙道门的人赶尽杀绝？”
　　云霄生眸光闪动，神色空前凝重起来。
　　在如此短的时间内，就轻松解决霍山都和黎妙云，并且看起来对方还毫发无损，这就太瘆人了。
　　也让云霄生意识到，这看似只有玄幽境层次的少年，很可能时一个极端恐怖的存在！
　　“不错。”
　　苏奕微微颔首。
　　云霄生脸色变得无比难看。
　　在场其他人也都面露怒容。
　　这时候，出人意料的一幕发生了，就见柳川忍不住提醒道：“云长老，千万不要进行威胁！！”
　　云霄生：“？”
　　众人：“……”
　　柳川焦急道：“之前时候，霍长老他们就因为说了一些大不敬的话，被这位大人一剑一个，斩杀当场，我……我这也是不忍心让大家白白丢掉性命！”
　　顿了顿，他喘息道：“以我之见，若是可以，我希望……希望大家低头，就此认输……这样，或许还能换来一条性命。”
　　这番话一出，场中彻底骚动。
　　众人皆露出难以置信之色，似不敢相信自己耳朵。
　　苏奕都不禁意外，这小子……转变得未免也太快了吧？
　　云霄生则气得厉声喝斥：“柳川！别忘了我们是太乙道门的人，怎能如此作践自己？若大长老见到你这贪生怕死的模样，非大义灭亲不可！”
　　他明显被气坏，柳川这厮，简直太没骨气，他自己丢脸倒也罢了，还劝他们投降，简直混账之极！
　　被这般劈头盖脸的训斥，柳川却不禁委屈，也有些恼火，道：“我连颜面和尊严都不要了，为的是什么？还不是不想让你们丢命？你们若不信，大可以自己去送死！！”
　　眼见柳川还敢狡辩，云霄生气得目眦欲裂，须发怒张，恨不得一巴掌拍死这软骨头的混账。
　　这若传出去，整个太乙道门非沦为笑柄不可。
　　苏奕淡然开口：“他提醒的对，但也不对，因为既然我来了，就断不可能再给你们投降认输的机会。”
　　一句话，让场中气氛猛地寂静压抑下去。
　　“是吗，那老夫可真想见识见识！”
　　云霄生怒发冲冠。
　　苏奕哦了一声，掌指当空一点。
　　这片星空骤然明亮，无数剑气如耀眼的神虹般从天儿降，轰然斩下。
　　直似一片狂暴滂沱的剑雨倾覆而下！
　　每一道剑气，皆灿若朝阳，透发出玄妙莫测的剑威，将虚空贯穿，撕裂出一道道狭长裂痕。
　　噗！噗！噗！
　　场中，一团又一团血雾炸开。
　　凄厉的惨叫声此起彼伏地响起，除此，还有宝物破碎的声音密集响彻。
　　就见那十多位来自太乙道门的皇者，被漫无边际的剑雨覆盖，一个个惨死当场。
　　“可恶！”
　　云霄生目眦欲裂，他挥动拂尘，挡住了这一击，可也被那密匝匝的剑气轰得负伤，狼狈不堪。
　　“何苦呢，这是何苦呢……”
　　柳川喃喃，浑身都在哆嗦，惊恐不安。
　　“你以为，别人都会和你一样没骨头？”
　　苏奕轻语。
　　柳川摇头，失魂落魄，“我父亲常跟我说，识时务者为俊杰，看破了荣辱，就不会被荣辱所累，只要能活命，一切皆可抛弃……”
　　苏奕微微挑眉。
　　就在此时，云霄生忽地祭出一块符诏，舌绽春雷，“还请灵尊大人出手，助我灭杀大敌！！”
　　一字一顿，直似雷霆炸响。
　　符诏点燃，爆绽出无尽光雨。
　　那虚空中悬浮的时空漩涡，都在此刻急剧扭转起来。
　　旋即，一道璀璨虚幻的身影，从时空漩涡中走出！
　　这片星空剧烈翻腾，附近的陨石带轰然崩碎。
　　一股恐怖的威压随之蔓延而开。
　　“这……”
　　柳川猛地瞪大眼睛。
　　就见那一道璀璨虚幻的身影渐渐凝实，化作一个身披霓裳，美丽动人的少女。
　　她柔顺的长发泛着淡淡的金光，垂落纤柔的腰畔，五官精致如画，眉眼弯弯，娇俏的身影修长绰约，浑身散发着圣洁的气息。
　　醒目的是，在她光洁的眉心之地，浮现着一个浑圆的金色印记，印记就像一个“金蚕吞尾”的诡秘符号。
　　“灵尊大人！”
　　柳川目瞪口呆，失声道，“不是说，这时空隧道只能让界王境之下的强者通过？”
　　“这条时空隧道，本就是灵尊大人亲手开辟，焉可能阻挡住灵尊大人降临此界？”
　　云霄生冷哼。
　　说话时，他整了整衣冠，躬身行礼：“外门长老云霄生，恭迎灵尊大人驾临！”
　　他神色庄肃，眉梢间难掩敬畏，以及一种找到靠山时的激动和喜悦。
　　“你……要我帮你对付谁？”
　　虚空中，那身披霓裳，若少女般美丽动人的女子心不在焉道。
　　她刚一出现，目光就被远处苏奕那一道峻拔的身影吸引，精致如画的俏脸泛起一丝恍惚。
　　“就是他！”
　　云霄生猛地转身，抬手指着苏奕，神色悲恸中透着恨意，“此獠猖獗残暴，屠戮我派一众好手，令人发指，还请灵尊大人出手，诛灭此獠！”
　　字字铿锵，恨意十足。
　　“我怕是帮不了你。”
　　霓裳少女微微摇头。
　　云霄生一呆，似差点以为耳朵听错了，下意识道：“为……为何？”
　　柳川也愣住，是啊，为什么？
　　就见霓裳少女鲜红娇润的唇瓣泛起一抹笑意，声音轻柔道：“因为……我和他可是老相识了。”
　　说话时，她笑着挥了挥手，“道友，还真是巧了，咱们竟然在这里见面了。”
　　眼神中的欣喜，完全不掩饰！
　　一副老友重逢时才有的样子。
　　当目睹这一幕，云霄生直似被五雷轰顶，手脚冰凉，魂不守舍，灵尊大人她……怎么会这样！？
　　至于柳川，他眼神惘然，早已彻底懵了。