第一千六百五十四章 神明的影子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　镇守使沈青石尚在昏迷中。
　　苏奕低头凝视此人片刻，便长身而起，拎起沈青石，离开了镇守大殿。
　　片刻后，御天道碑前。
　　苏奕把沈青石扔在地上，屈指一点，沈青石顿时从昏迷中醒来。
　　当看到近在咫尺的苏奕，沈青石脸色顿变，正要挣扎起身，可却发现一身道行早已被禁锢，连一根手指都抬起不起来。
　　“你想做什么？”
　　沈青石深呼吸一口气，努力让自己冷静下来。
　　苏奕拎出酒壶，抿了一口，这才说道：“今天，我对万星城彻底清算了一遍，杀了大概三十九个混入第七天关的异域魔族，其中，当属无相魔族的奸细最多，足有十八人，其他二十一人，则分别来自其他八大魔族。”
　　沈青石皱眉道：“你究竟想说什么？”
　　苏奕没有理会，自顾自道：“这些异域魔族的奸细，都伪装成了不同的身份，有的是赌坊的老板，有的是青楼的主事，有的是药行的掌柜。”
　　“看似毫不相干，但，他们都有一个共同点。”
　　“那就是，他们都是在你成为镇守使之后，才陆续出现在万星城中！”
　　当听到这，沈青石脸色阴晴不定，怒极而笑，“你认为是我招来了那些奸细？简直荒唐！”
　　“听我说完。”
　　苏奕抿了一口酒，道，“也是在你成为镇守使之后，选择让万星城对外界开放，允许仙界之人进入。”
　　“从那时候开始，这万星城就变得乌烟瘴气，愈发不堪，赌坊和青楼如雨后春笋般冒出，更过分的是，连一些罪恶滔天的邪魔外道，竟也在城中混得风生水起。”
　　“昨天我进入万星城时，还在困惑，任何人都能看出，那些人和事根本不该出现在城中，可为何身为镇守使的你，却默许这一切发生？”
　　“现在，我大概明白了，你在用一种潜移默化的手段，欲图让第七天关一步步走向衰落，最终的目的，是让异域魔族一步步渗透第七天关，如此一来，以后仙魔大战爆发，这第七天关不攻自破。”
　　“就像那些青楼和赌坊，也可以充当掩饰，为那些奸细提供藏匿身影之地。”
　　沈青石嗤笑道：“异想天开，我身为镇守使，怎可能干这等事情？苏奕，你无须再废话，直接说出你的意图便可！”
　　苏奕不予理会，继续道：“那些奸细，在万星城经营多年，势力盘根错节，他们每个人身边都招揽了一大批仙界的叛徒。”
　　“当我梳理过这些奸细之间那错综复杂的关系之后，顿时发现，所有的线索，都指向了你这位镇守使大人。”
　　“换而言之，过往这么多年过去，那些奸细之所以没有暴露踪迹，都源自你这位镇守使的庇护。”
　　“你，就是他们的靠山！”
　　苏奕说到这，目光看向沈青石，“我说的可对？”
　　沈青石脸色阴沉，冷笑道：“你这些话，无凭无据，和凭空捏造的诬蔑有何区别？”
　　苏奕淡淡道：“证据？那你听好了，我说的话，就是证据，我说你是叛徒，你就是！”
　　“你……”
　　沈青石一呆，眼眸涌出愤怒之意，“既如此，你何须说那些废话？难道仅仅只是想耀武扬威，证明你可以颠倒黑白，为所欲为？”
　　“错了。”
　　苏奕目光看向御天道碑，道，“我是说给它听的，你我今夜的对谈，会完整地化作一个烙印，铭刻在御天道碑上。”
　　“以后的岁月中，无论是谁成为这第七天关的镇守使，你我之间的对谈，就是我给他们上的第一课！”
　　前车之鉴，后事之师。
　　沈青石这样一个镇守使，却在暗中和异域魔族勾结，这在以往岁月中，根本就不曾发生过！
　　沈青石大笑起来：“哈哈哈，若以后的镇守使看到，自始至终都是你在自说自话，谁会信服？”
　　苏奕淡淡道：“我已经说了，我的话，就是证据，以后这仙界，当无人敢质疑。”
　　一番话，平静中自有睥睨之意。
　　可沈青石却感到很好笑，都懒得与之争辩，道：“你还有什么要说的？”
　　苏奕说着，掌指掐诀，当空一划。
　　顿时，一道光幕浮现出来，映现出一幕发生在第七天关外的景象。
　　景象中，魔王银啸天长叹道：“可惜了我们在过往岁月中，倾注在这第七天关上的那些心血！历经今日一战，怕是将彻底被毁掉！”
　　这番话，说的莫名其妙。
　　可沈青石却顿时色变，罕见地紧张起来。
　　苏奕屈指一点，光幕崩碎消弭，道：“这些魔族的老家伙在交谈时，怕是根本没想过，在我执掌仙界规则的情况下，他们的话语早已尽数被我收入耳中。”
　　“也正是银啸天那番话，让我意识到，这第七天关内，还有你这个吃里扒外的叛徒。”
　　沈青石神色明灭不定，道：“异域魔族的话，谁会相信？难道他们说你苏奕是叛徒，你就是了？”
　　苏奕笑了笑，道：“你无须辩解，我现在所做的一切，只不过是要留给御天道碑一个烙印罢了，而非是要证明你是叛徒这件事。”
　　沈青石皱眉道：“然后呢？在这御天道碑前杀了我？呵，你若这么做，我敢保证，云机仙府必饶不了你！”
　　苏奕没有理会，而是一指御天道碑底部，那一道形似红莲的禁忌图案，道：“这一道神明烙印，就是你留在此地的，对否？”
　　沈青石如遭雷击，失声道：“你怎么……”
　　旋即，他意识到失态，顿时闭嘴。
　　只是那明灭不定的神色，已出卖他内心实则并不平静！
　　“是不是很吃惊，我是如何认出那属于神明的烙印的？”
　　苏奕笑了笑，感慨道，“的确，换做这仙界其他人，从不曾接触过神明之力，焉可能会认出这一道神明烙印？”
　　“而我不一样，我不止认得，还能认出，这个神明烙印，应当来自你们云机仙府背后所站着的那位神明之手，一个被称作‘灵机老人’的老东西。”
　　“不过，我更愿意称呼他为钓鱼佬。”
　　一番话，让沈青石脑袋直似被人狠狠敲了一棍，眼眸瞪大，再忍不住道：“你……你怎会知道的？难道你也是一位神使？！”
　　旋即，他似彻底明白过来般，喃喃道：“对啊，只有神使，才能拥有如你那般不可思议的战力，也只有神使，才能识破神明的烙印！”
　　“怪不得，怪不得你可以盗窃和夺取御天道碑的力量，也怪不得你才宇境修为而已，就拥有那般逆天的战力！”
　　一下子，他心中的困惑似终于得到答案，脸上尽是恍然之色。
　　苏奕眼神变得古怪起来，神使？
　　亏这家伙还是一位仙王，竟还能联想到神使身上！
　　最终，苏奕没有解释什么，话锋一转，道：“现在，我大概已判断出，你在成为第七天关镇守使这件事上，肩负着两件事情。”
　　“其一，和异域魔族里应外合，让异域魔族的力量一步步渗透第七天关，直至仙魔大战爆发时，第七天关便会不攻自破，成为异域魔族大军入侵仙界的突破口。”
　　“其二，听从钓鱼佬的法旨，用他所赐予的神明烙印力量，汲取和炼化‘御天道碑’这件太荒时期延存至今的混沌至宝。”
　　“如此一来，在仙魔大战爆发时，御天道碑的防御结界力量，也将再挡不住异域魔族的步伐。”
　　说着，苏奕眉头微皱，轻语道，“而这一切，让我大致判断出，诸神已开始将触手插进仙界，甚至……要掺合到仙界和异域魔族之间的恩仇之中！”
　　沈青石背脊生寒，难以置信地看着苏奕。
　　哪怕对方是一位神使，也不可能一眼就勘破这些谋划！
　　因为这些见不得光的秘辛，在他们云机仙府都属于至高机密！
　　唯有仙王才有资格去了解。
　　可现在，苏奕这样一个年轻人，却仅凭一些蛛丝马迹，就将这等机密猜出了大半！
　　这让沈青石如何不惊？
　　可最终，沈青石依旧没有承认，冷笑道：“我身为镇守使，若要帮异域魔族，何须这么麻烦？只需把覆盖在第七天关上的防御结界力量打开，便可让异域魔族长驱直入！”
　　苏奕道：“很简单，这么做的风险太大，一旦出现变数，你们云机仙府承受不住，异域魔族也承受不住。”
　　至此，苏奕也终于想明白了一些事情。
　　比如，身为仙王，沈青石为何要背叛？
　　答案很简单，此人在为钓鱼佬这个神明做事！
　　甚至，今天出现在银啸天手中那些俘虏，当初之所以会被异域魔族活擒，极可能也和这沈青石有关！
　　“苏奕，你身为神使，难道不清楚和神明作对的下场？”
　　忽地，沈青石开口道，“这一次，你坏了神明的大事，就不怕被神明清算？”
　　苏奕笑起来，耐人寻味，“从以前到现在，我一直在和神明交手，总有一天，必将亲手埋葬那些高高在上的神明，你觉得……我会怕吗？”
　　说着，他迈步上前，来到御天道碑前，指尖一抹。
　　那一道形似红莲的神明烙印，瞬息被抹除掉，化作缤纷的光雨消散一空。