第一千九百七十四章 羲月神尊的意图
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　咫尺剑剧烈震颤，被雷殛之矛扫中，连同苏奕整个人，都被劈得倒飞出去。
　　骆衡神尊大步上前，再度出手。
　　他浑身雷霆肆虐，如瀑倾泻，整个人威势浩荡，那一杆雷殛之矛宛如有灵性般，指天打地，所向披靡。
　　苏奕纵使全力抵挡，都被杀得节节败退。
　　身上很快就多出许多伤口。
　　和姜太阿相比，骆衡神尊的意志法相，无疑要强大太多！
　　“现在，你还确信那苏奕能赢吗？”
　　羲月神尊开口。
　　羲宁抿唇不语。
　　此刻的苏奕，的确没有多少招架之力了，看到他不断负伤的样子，让人揪心不已。
　　猛地，骆衡神尊一声暴喝，雷殛之矛怒劈而下。
　　那一瞬，直似九天雷劫垂落，毁灭气息之盛，将万丈长空都轰碎。
　　所有人变色。
　　苏奕眼眸悄然眯起。
　　这是致命的一击！
　　并且以无法退避。
　　“可……我真不想动用九狱剑啊！”
　　苏奕心中暗叹。
　　不动用，也得动用。
　　这不是公平的对决，也不是儿戏。
　　一个神明的意志法身，不顾一切要灭杀自己，这等时候，已完全没有必要再保留。
　　下一刻，咫尺剑轰鸣，爆绽出滔天的混沌剑光，一股晦涩而恐怖的九狱剑气息充斥其中，几乎瞬息，便冲垮那宛如九天雷劫般的致命一击。
　　雷殛之矛巨震，哀鸣震天。
　　那恐怖的混沌剑气，将骆衡神尊整个人轰飞出去。
　　全场死寂。
　　鸦雀无声。
　　全都被这逆转的一幕惊呆了。
　　连羲月神尊也不例外。
　　她美眸睁大，娇艳的俏脸写满惊愕。
　　“你……”
　　骆衡神尊惊骇。
　　之前那一剑，简直太可怖！
　　“再来。”
　　苏奕纵身上前，咫尺剑当空斩下。
　　骆衡神尊挥动战矛抵挡，可却像螳臂挡车，雷殛之矛被劈得脱手而飞，整个人再次被轰飞，足足在数百丈外才稳住身影。
　　他那意志法身都剧烈动荡起来，有支撑不住的迹象。
　　“他怎会一下子变得如此强大？”
　　羲月神尊惊疑，罕见地失态。
　　“混账！”
　　骆衡眼眸发红，一声怒吼，全力朝苏奕杀过去。
　　可身影尚在半途，就被苏奕一剑劈飞，摧枯拉朽，他躯体都出现一道道触目惊心的裂痕。
　　所有人头皮发麻。
　　此刻的苏奕，简直太霸道和恐怖，杀到骆衡神尊的意志法身都毫无招架之力！
　　“可恨本座的本尊不在，否则，灭杀你这般异端，和碾死蝼蚁也没区别！”
　　骆衡披头散发，恨得牙齿快咬碎。
　　苏奕一声哂笑，“说这些废话，有何意义？换做我和你同等境界时，你都不够资格死在我剑下！”
　　他纵身上前，咫尺剑横空一闪，怒斩过去。
　　骆衡神尊全力抵挡，可却终究是徒劳，一条胳膊被劈落。
　　他脸色阴沉，暴怒欲狂，道：“我不过是一具意志法身，纵使毁灭，也没什么，可你这异端，此次必将死在这纪元战场之中！”
　　“无能者不止会狂怒，还会把希望寄托在他人身上，你身为一个神明，却沦落到这般地步，何其可悲。”
　　苏奕摇头。
　　这骆衡神尊，论气量和风采，甚至远逊色于姜太阿那种角色。
　　剑吟清越，带起铺天盖地的混沌气，再度出击。
　　骆衡神尊根本无法闪避，咫尺剑的妙用，就在于无视空间的距离，化天涯之遥为咫尺之间。
　　当剑气斩来，他只能全力抵挡。
　　可惜，他已挡不住了。
　　瞬息，在一众震撼目光注视下，骆衡神尊那意志法身都被劈开，彻底四分五裂，炸成漫天光雨。
　　临死，只来得及发出一声充斥不甘的咆哮。
　　苏奕收起咫尺剑。
　　剑鸣犹在回荡，而全场已全都震惊失声。
　　一位神明的意志法相，就这般被毁掉了！
　　一时间，谁能接受得了？
　　骆天都喟叹，双目失神。
　　他满腔的憋闷和愤怒，却都不知道该去恨谁。
　　还好，毁掉的仅仅是他叔祖的一具意志法相，若换做是他叔祖本人，他怕是非当场崩溃不可。
　　“他的杀手锏竟如此可怕么……”
　　羲月神尊也受到很大冲击。
　　她同样是意志法身，论实力，并不在骆衡神尊的意志法相之下。
　　可目睹这一战后，她都感到惊悚和心悸。
　　一个太和阶的角色，能够逆天到和骆衡神尊对抗，已堪称惊世骇俗，而这样的一个角色，手中竟然还掌握有堪称禁忌的神秘底牌，这让谁能不忌惮？
　　“姑祖母，苏道友赢了呢。”
　　羲宁长吐一口气，似卸掉心头一块巨石，整个人都彻底放松下来。
　　羲月神尊蹙眉，心中暗道，何须你这丫头提醒，我岂会不知道那姓苏的赢了？
　　分明是想气我是吧！？
　　此时，苏奕来到骆天都身边，抬手帮对方解除掉身上的禁锢，问道：“要不要帮你叔祖报仇？”
　　骆天都满脸苦笑，道：“我叔祖只是毁掉一具意志法身而已，我可没想过要报仇。”
　　苏奕笑着拍了拍他肩膀，道：“你是你，他是他，我分得清，哪怕以后去神域，和你们骆氏一族为敌，我也会分清谁是朋友，谁是敌人。”
　　这并不是劝慰，而是在表明自己的态度和立场！
　　骆天都喟叹一声，点了点头。
　　他很清楚宗族的状况，像他最初前来仙界的时候，所肩负的灭杀苏奕的任务，就来自宗族的命令。
　　若有可能，骆天都打死都不愿和苏奕这种人为敌。
　　可他清楚，宗族一些神明对灭杀苏奕的执念很深！
　　就像他的叔祖骆衡，就是其中之一。
　　劝都劝不住！
　　而后，苏奕转身，径自朝羲月神尊走去。
　　这一瞬，众人目光都被吸引过去。
　　羲月神尊皱眉道：“怎么，你还想和我动手？”
　　羲宁心中发紧，担忧地看了苏奕一眼。
　　她可太清楚苏奕的秉性了，这家伙绝对什么事情都做得出来。
　　“别误会。”
　　苏奕道，“你毕竟是羲宁的长辈，不看僧面看佛面，我怎会对你动手？”
　　羲月神尊道：“那你想做什么？”
　　苏奕道：“这句话，该由我来问你，身为羲宁姑娘的长辈，你为何要逼迫她带你来见我？现在既然见面了，就把你的意图说出来。”
　　羲宁正要说什么，羲月神尊已打断道：“让我来说。”
　　说着，她眸光凝视苏奕，道：“很简单，我们羲氏一族，断不会和你有半分牵连，也不会和其他神明一样，视你为异端。所以，我劝你今后莫要再纠缠羲宁！”
　　声色俱厉。
　　羲宁俏脸顿变，道：“姑祖母，苏道友可从不曾纠缠过我，您一定是误会了！还有，我和苏道友乃是朋友，何来纠缠一说？”
　　羲月神尊道：“阿宁，你是咱们羲氏一族的神女，应该清楚，一旦和苏奕沾上关系，不止你会被牵累，我们整个宗族都会遭受波及。这样的后果，谁能承担得起？”
　　说着，她神色变得温和少许，轻叹道，“换做是其他事情，我定会尊重你的意愿，可在这件事上，哪怕让你再伤心和委屈，我也断不能答应！”
　　羲宁俏脸变得苍白起来。
　　她沉默片刻，道：“倘若……倘若我拒绝呢？”
　　羲月神尊语气坚定道：“我不会任由你胡来！”
　　羲宁悄然握紧玉手，清丽绝俗的俏脸上，已尽是黯然之色。
　　此时，苏奕却笑了笑，道：“你姑祖母的话语虽难听，但也说的不错，正如之前我对你说的，这纪元战场大多数人视我为众矢之的，你若和我一起行动，必会遭受牵累。”
　　羲宁忍不住道：“可这不一样，我可不是忘恩负义之辈，岂能做出恩断义绝的事情？”
　　苏奕开怀笑道：“无须如此，你我相交，贵在相知，纵使天王老子来了，也休想让你我形同陌路！”
　　“你……”羲月神尊美眸如刀锋般瞪了过来。
　　苏奕直接挥手道：“你先别打岔。”
　　羲月神尊：“……”
　　她气得高耸的胸膛都一阵起伏，这小子真以为灭了骆衡神尊的意志法身，就可以对自己随意指手画脚了？
　　苏奕可不理会这些。
　　他笑着看着羲宁，道：“这件事，你就听我的，跟你这位姑祖母一起行动，之后无论我遇到何事，你都别掺合进来，这样我也放心。”
　　羲宁怔然不语，明显不情愿。
　　羲月神尊则冷笑道：“念在你识趣的份上，我不介意提醒你一声，神域中一些诸天神主级大能的意志法身，都已驾临这纪元战场，他们一是为了给各自门下的神子谋夺绝品纪元碎片，二便是要灭了你！”
　　苏奕没有理会。
　　他只看着羲宁，道：“当然，你若遇到化解不了的事情，一定告诉我，还记得那女枪客林景弘说的么，我啊……为你挡刀也是应该的，或许，这就是命中注定的事情吧。”
　　羲宁抬眼看着苏奕那脸上挂着的笑容，心中一阵翻腾，道：“那些虚无缥缈的因果，我已不在意，你也不要信以为真，我只知道……”
　　说到这，她忽地改用传音，声音柔和而坚定：“今生能和道友相遇，相识相知，已是莫大的幸事！”