第2867章 冥冥天注定
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那只孔雀的确太独特，翎毛绚丽，缤纷夺目，撑开的翎羽遮天蔽日。
　　那一身的恐怖气息，竟不弱于白衣僧人！
　　“它是谁？”
　　苏奕传音问询。
　　雪白蟾蜍星蟾子飞快传音道，“回禀命官老爷，那老孔雀是这方圆九万里水域的妖皇，在整个命运长河上，也数得上名号。”
　　苏奕微微颔首，只不过心中却奇怪，为何孔雀妖皇才刚露面，却会问白衣僧人那样一个问题。
　　同一时间，白衣僧人看着孔雀妖皇，眼神异样，道：“永恒道途上，若不信命，何谈天命所归，孔雀前辈，好久不见了。”
　　众人皆惊。
　　没人能想到，那有着天帝实力的白衣僧人，竟会称呼那只孔雀为前辈。
　　连雪白蟾蜍也愣了一下，老孔雀什么时候成一个和尚的前辈了？
　　孔雀妖皇身影漂浮在命运洪流中，眼神平静地看着白衣僧人，道，“一因一果，一饮一啄，你我第一次相见时，我救了你一命，而今相见，一如冥冥中的定数，不如就把这个救命之恩还了？”
　　白衣僧人眉头皱起，“你和那苏奕认识？”
　　孔雀妖皇摇头：“从未见过面。”
　　白衣僧人眉头皱得愈发厉害，“从未谋面，更无交情，为何却要把这样一个恩情浪费在他身上？”
　　众人也都很惊疑。
　　孔雀妖皇没有解释，平静道：“你只需做一个决断便可。”
　　白衣僧人沉默了。
　　气氛也变得无比压抑。
　　许久，他轻声一叹，“我可真没想到，当年所欠的一个因果，会在此时此刻应验，这……或许就是命运无常，造化弄人。”
　　很久以前，有三位佛陀横渡命运长河，欲图从命运浪花翻涌中领会“有常无常”之秘。
　　却不幸在命运长河上遭遇一场风暴，三位佛陀被卷其中，金身凋零，性命垂危。
　　关键时刻，一片五色神光出现，将三位佛陀的身影托起，送出了命运长河。
　　出手的，便是孔雀妖皇。
　　只不过当时的孔雀妖皇，实力谈不上厉害，为了救这三位佛陀，一身翎羽破损严重，性命本源都遭受到冲击。
　　三位佛陀感念此等救命之恩，曾立下宏愿，以后自会报答孔雀妖皇。
　　只不过，从那一场劫数之后，三位佛陀陆续遭受心魔业障，彻底从永恒道途上跌落，自然不可能有机会去对孔雀妖皇报恩。
　　而今，融合三位佛陀道业，活出新生的白衣僧人，才刚返回命运长河数年时间而已。
　　连他都没想到，会在这里和当初的救命恩人相见。
　　更没想到，本来十拿九稳的一场战斗，却会因为这样一个救命之恩而出现变数！
　　这一切，简直就像一个莫名其妙的巧合。
　　可白衣僧人何须人物，略一思忖，隐约就猜出一些端倪。
　　他看着孔雀妖皇，道，“之前，那蟾蜍称呼苏奕为命官，莫非你此次帮忙，也和这个命官的称谓有关？”
　　孔雀妖皇静默不语。
　　它性情一向如此，不说话的时候，谁也勉强不了。
　　白衣僧人道：“欠你的恩情，我自然要还给你，但你可知道，这么做坏了我的大事？”
　　孔雀妖皇一言不发，就那般静静看着白衣僧人。
　　“若我出手，你拦不住，毕竟你还不曾拥有天帝级实力。”
　　白衣僧人此话一出，雪白蟾蜍第一个紧张起来，老孔雀若不行，那事情可就严重了！
　　孔雀妖皇终于开口，道，“若如此，就当我当年没救你就好。”
　　白衣僧人深深看了孔雀妖皇一眼，转身看向苏奕，“道友是否信命？”
　　苏奕道：“我只信人定胜天，从不信命由天定。”
　　白衣僧人笑起来，“信命并非认命，而是欲从命运长河上挣脱，自当先学会信命，而后方能知命，最后才能跳出命运枷锁，登临彼岸。”
　　顿了顿，他继续道，“在这一点，我和道友不谋而合，同样相信人定胜天！”
　　苏奕哦了一声，道：“这么说，你今天是不打算罢手了？”
　　白衣僧人颔首道：“欠孔雀前辈的救命之恩，我自会偿还，但不会用在你身上。”
　　声音还在回荡，他忽地抬起一只手。
　　一片光明梵火从天而降，浩浩荡荡，释放出净化一切的恐怖威能。
　　这一击，也比之前强大了不知多少。
　　在场那些天君全都毛骨悚然，心生大恐惧。
　　孔雀妖皇一声冷哼，周身翎羽锵锵作响，直似无数通天而起的神剑，斩向那从天而降的佛光。
　　两者碰撞，产生惊天动地的轰鸣声，光焰肆虐，神辉四散。
　　令人动容的是，孔雀妖皇的抵挡，竟是完全被压制住！
　　“前辈，莫要让我为难，救命之恩也不能用来强人所难，这不好。”
　　白衣僧人温声道。
　　说话时，他脸色忽地一变。
　　却见远处苏奕的身影，竟是化作一缕神虹，掠入了那命运长河深处，眨眼就被滚滚命运洪流淹没，消失不见。
　　白衣僧人一步迈出，脚下莲花绽放，随着他抬手一按。
　　方圆万丈的水面，竟是裂开一道巨大的掌印裂痕，一直扩散到水面深处。
　　这一击掀起的惊涛骇浪，更是把远处那些修道者都完全掀飞出去，一个个吓得仓惶逃窜。
　　可当水浪恢复平静，白衣僧人也没有捕捉到苏奕的身影。
　　这让他眉头都不禁皱起，正要一跃杀进那命运长河之下。
　　孔雀妖皇忽地道，“在水下，你即便是天帝，也不是我的对手。”
　　白衣僧人顿时止步，神色一阵明灭不定。
　　任谁都看出，他心有大不甘！
　　“我一个天帝，都不敢轻易进入命运长河，他一个神游境修为的角色，又能挣扎几时？”
　　白衣僧人开口，“只要你不出手救他，我不信，他能躲着一直不出来！”
　　任何修道者都清楚，只要进入命运长河，就会被浩浩荡荡的命运洪流冲击，强大如天帝，才能支撑一段时间。
　　天帝之下的角色，一旦身陷其中，注定有死无生！
　　孔雀妖皇道：“不必我救，他不会出事。”
　　声音平静，只是，他看向白衣僧人的眼神，明显充满了失望。
　　“不会出事？这是何意？”
　　白衣僧人不解。
　　“命官大人的手段，岂是你一个秃驴能想象？”
　　远处，雪白蟾蜍一声冷笑，身影悄然潜入那命运洪流中。
　　白衣僧人目光看着孔雀妖皇，“前辈，可否为我解惑？”
　　孔雀妖皇语气生硬道：“这就是命。”
　　白衣僧人喟叹一声，“前辈是否已后悔当年救我了？”
　　孔雀妖皇平静道：“忘恩负义的是你，不是我，何谈后悔？”
　　白衣僧人沉默不语。
　　半晌，他双手合十，朝孔雀妖皇作揖道，“缘起缘灭，一念之间，我此生自会铭记前辈恩情，但，绝不会被这份恩情左右心境，还望前辈理解。”
　　说罢，白衣僧人转身，一步一莲花，飘然而去。
　　眨眼间就消失不见。
　　目睹这一切，孔雀妖皇神色没有任何变幻，只收敛翎羽，悄然间潜入那命运洪流深处。
　　河面上，只有浪涛奔涌，永恒不息，而那仅剩下的三大天帝级势力和砺心剑斋的修道者，早已逃命而去。
　　之前的一切，就像从没有发生过。
　　命运长河之下。
　　命运洪流翻涌，浩浩荡荡。
　　那河流中充斥着无上的命运规则力量，能够轻易磨灭修道者一身大道。
　　苏奕手持一部泛黄书卷，身影像一条鱼儿般往河流深处掠去。
　　泛黄书卷是萧戬所留，在这命运洪流中发生奇妙的变化，就像一盏悄然点亮的灯火，灯影像一个光罩，将苏奕周身沐浴其中，从而抵消掉来自命运洪流的冲击。
　　这还是苏奕第一次进入命运长河中，入目所见，除了翻涌奔腾的水流，还有许许多多奇怪的事物。
　　如像水草般飘曳的雷电规则，在水流在闪烁着恐怖的毁灭光泽。
　　有各式各样的古怪石头、瓦砾、宝物碎块，全都在水流裹挟下随波逐流。
　　甚至，苏奕还看到了一些破碎不堪的遗骸！
　　除此，就只剩下一片浑浊的景象，越往河流之下，就越是昏暗。
　　忽地，雪白蟾蜍星蟾子掠来，恭恭敬敬道：“命官大人，您没事吧？”
　　它目光不经意扫过苏奕手中的泛黄书卷，神色顿时变得愈发狂热和敬畏了。
　　“你为何会在这里？”
　　苏奕问出了心中疑惑。
　　雪白蟾蜍连忙回应，不敢隐瞒。
　　原来，当初苏奕离开青峰洲之后，雪白蟾蜍为了和他再次相逢，便沿着命运长河，来到了这文洲渡口附近的水域，成了那孔雀妖皇的座上宾。
　　说着，雪白蟾蜍又详细把孔雀妖皇的情况说了一遍。
　　这孔雀妖皇性情极为古怪，喜静不喜动，常年盘踞在命运长河之下的“五色神宫”闭关，千百年都难见他走出宫殿一次。
　　在命运长河上，孔雀妖皇虽是一方水域的霸主，但却是出名的孤家寡人。
　　身边只有十余个打杂的扈从之属。
　　雪白蟾蜍之所以和孔雀妖皇相识，就在于很久以前的时候，雪白蟾蜍和孔雀妖皇曾在同一片水域中修行。
　　当初，两者都很弱小，曾一起共患难。
　　正因为有这样一场交情，这次雪白蟾蜍才能请动孔雀妖皇出手！
　　正自说着，苏奕忽地察觉到，不知何时起，孔雀妖皇已无声无息地靠近自己。
　　那一对眼眸正死死盯着自己手中的泛黄书卷！