第一千一百八十一章 认输行吗？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑吟响起，在场众人皆惊。
　　而后，众人就看到，金袍男子的头颅滚落。
　　脖颈断口处，平滑整齐。
　　一股猩红滚烫的鲜血迸射而出。
　　紧跟着，金袍男子的尸体和抛空而起的脑袋，皆化作灰烬飘洒。
　　这诡异的死亡一幕，刺激得众人皆彻底色变。
　　“谁！？”
　　那些画心斋阵营中的强者皆惊怒，警惕起来。
　　那金袍男子，是一名玄合境中期强者，可却无声息间，就暴毙当场，这让人如何不惊？
　　麻衣老者脸色阴沉，眸子如电般扫视四周。
　　毗邻湖畔的那块碣石上，赤袍男子手握金色鱼竿，稳坐钓鱼台，唯有眸子深处泛起一抹杀机。
　　竟有人敢突然袭击他们？
　　就在这压抑死寂的氛围中，一道轻笑响起：
　　“骂我苏玄钧混账东西，那就只能以死抵罪。”
　　远处天穹下，苏奕负手于背，迈步而来。
　　苏玄钧！？
　　场中骚动，众人皆色变。
　　那死里逃生的女子，更是睁大眼睛。
　　而后，她激动叫道：“是苏大人！我曾远远见过苏大人的屠戮群敌时的旷世风采，断不会有错！”
　　那些被囚禁的修士，顿时皆激动起来。
　　苏大人！！
　　这对他们而言，简直就如绝境中的囚徒看到了一线曙光！
　　“他就是苏玄钧？观主的转世之身？”
　　那些画心斋阵营的强者，都露出难以置信之色，无法想象，对方怎会出现在此地。
　　“你们高兴太早了，真以为他苏玄钧来了，就能救你们性命？”
　　湖畔那块碣石上，赤袍男子背对众人，不曾回头。
　　他语气慢条斯理，道：“先杀了那些囚徒，给那个苏玄钧一个颜色看看。”
　　一句话，那些被囚禁的修士无不惊慌，骇然失色。
　　麻衣老者目光一扫那些画心斋阵营的强者，喝道：“动手！”
　　那些画心斋阵营的强者，共有十七人，皆毫不犹豫出手。
　　可比他们更快的，是一片突兀乍现的剑气。
　　密密麻麻，如天河决堤，轰然垂落，明耀世间。
　　刹那间而已，十七位画心斋阵营的强者，躯体皆轰然崩灭，魂飞魄散。
　　一击全灭，霸道血腥！
　　麻衣老者惊得目眦欲裂，亡魂大冒，牙齿都在格格作响。
　　刹那间，十七位玄合境人物，尽皆伏诛！
　　这无疑太恐怖。
　　那些被囚禁的修士，都遭受到极大冲击，呆滞在那，苏大人他……好猛！！！
　　“这就是你所谓的……颜色？呵……”
　　苏奕不由笑起来。
　　他已迈步行来，伫足在那些被囚禁的修士身前。
　　“一群废物！”
　　碣石之上，赤袍男子冷哼，明显不悦。
　　他长身而起，扭头看向苏奕，眸子灿若烈日，道：“我听说，数个时辰前，罗子洪败在了你手中，可你为何不杀了他？”
　　苏奕道：“你认为我很无能？”
　　赤袍男子摇头道：“不，我只是认为，观主的转世之身，好像并没有传闻中那般厉害。”
　　苏奕笑起来，掌指如剑，轻轻一拂。
　　数十丈外，麻衣老者头颅抛空而起。
　　临死，他脸上写满惘然，不是在对峙和交谈吗，怎么说动手就动手了！？
　　就见苏奕淡然道：“你看，我杀了你身边所有人，你若觉得我不够厉害，不妨亲自试一试。”
　　赤袍男子脸色阴沉下来，眸子中杀机暴涌。
　　可最终，他按捺住怒火，一字一顿道：“下次再见时，我定将你碎尸万段！”
　　声音刚响起，他身影就已化作一道神虹，要破空而去。
　　这出乎所有人意料。
　　谁都没想到，画心斋这位界王境存在，之前还那般从容和强势，可当真正面对苏奕时，却都不敢动手，直接就逃了！
　　“没有下次了。”
　　苏奕身影凭空消失原地。
　　一道剑气斩出。
　　天地骤然陷入幽暗之中，一片六道轮回虚影，在这片山河间涌现。
　　仿似幕布般，遮天蔽日。
　　数千丈外，赤袍男子猛地止步，一拳打出。
　　拳劲如怒海狂涛，裹挟毁灭般的法则力量迸发而出。
　　可刹那间，这一道拳劲就被一片幽暗的轮回力量磨灭一空。
　　“这……”
　　赤袍男子脸色骤变。
　　他再不敢犹豫，第一时间祭出一柄尺许长的金色战刀，当空怒斩。
　　一条金色蛟龙奔涌而出，足有百丈长，完全由狂暴的法则所衍化，活灵活现。
　　“蚍蜉耳！”
　　苏奕身影凭空出现，三寸天心带着无匹的剑意，一剑就将那金色蛟龙碾碎。
　　恰似仙人临世，剑斩金蛟！
　　赤袍男子唇中咳血，他惊怒交加。
　　这片天地，被幽暗的轮回力量笼罩，让他逃无可逃，避无可避。
　　“大言不惭，你观主如今也不过是转世之身，连罗子洪都杀不死，何以言勇？”
　　赤袍男子一咬牙，挥动金色战刀，主动朝苏奕杀来。
　　他就不信，罗子洪能逃走，他就不能！
　　“何以言勇？就凭我能杀了你。”
　　苏奕轻笑，挥剑出击。
　　大战爆发。
　　仅仅须臾间，赤袍男子就负伤累累，身上尽是血淋淋的剑痕。
　　他难以置信。
　　须知，论修为，他完全不弱于同寿境中期的罗子洪，论真正的战力，甚至要稍胜罗子洪一筹。
　　可在和玄合境中期的苏奕对战时，从一开始就处于绝对的劣势之中，几无招架之力！
　　“磨剑石就该有磨剑石的觉悟，若非我如今是玄合境修为，就你这种角色，都不值得我出剑。”
　　苏奕的声音云淡风轻。
　　可落入赤袍男子的耳中，却感受到莫大的羞辱。
　　“老子就是死，也要拉你垫背！”
　　赤袍男子大喝，彻底豁出去，不顾一切拼命，动用底牌。
　　这带给苏奕极大压力。
　　可也让他感到极大的满足。
　　眼下，他所欠缺的，就是这样的对手，可以痛痛快快厮杀，借战斗来淬炼自身道行。
　　遗憾的是，没多久赤袍男子就撑不住了。
　　他负伤严重，脸上写满绝望和惊惧，打破脑袋都无法想象，一个玄合境角色，怎能逆天到如此地步。
　　“观主大人，我现在认输还行吗？”
　　猛地，赤袍男子颤声大叫。
　　他实在不想死，再顾不得什么颜面和尊严，主动求饶。
　　远处，那些被困的大荒修士不禁瞠目结舌，堂堂界王，也会如此卑微的认输求饶！？
　　“我愿交出身上一切宝物，愿为大人充当磨剑石，愿听从大人一切差遣！”
　　赤袍男子哀求。
　　“当真？”
　　苏奕忽地收剑。
　　“千真万确！”
　　赤袍男子连连点头。
　　“那你去死吧。”苏奕吩咐道。
　　赤袍男子：“……”
　　他这才意识到，自己被戏耍了，不禁嘶声大叫，“观主大人，您真要赶尽杀绝！？我告诉你，罗子洪已开始联合其他人，用不了多久，必……”
　　刚说到这，一片轮回剑光乍现，将其一剑封喉！
　　随着轮回秘力爆发，他整个人如被深渊吞噬，躯体和神魂皆在刹那间消散不见。
　　“什么时候不动用轮回之力，或许就足以轻松碾压同寿境中期的角色了。”
　　苏奕长吐一口气。
　　这次动手时，他担心赤袍男子逃掉，直接动用轮回奥义，毫无保留，这才成功将对手斩掉。
　　可苏奕清楚，若自己被一众类似的界王围困，注定只能避其锋芒，先行撤离。
　　没办法，修为悬殊太大。
　　一对一还行。
　　一对多，除非动用九狱剑的力量，否则，输多赢少。
　　思忖时，苏奕折身返回那一座熔浆大湖之畔。
　　“多谢苏大人救命之恩！”
　　那些被囚禁的大荒修士皆第一时间迎上来，满脸的感激和喜悦。
　　“适逢其会，举手之劳罢了。”
　　苏奕随口道，“趁此机会，你们快走吧，最好立刻离开这仙陨禁区。”
　　“这……”
　　那些大荒修士皆神色黯然。
　　其中一个老者苦涩说道：“不瞒苏大人，哪怕没有星空中那些强者，以我们的力量，怕也无法活着离开了……”
　　当时，他们都太冲动，为了探寻机缘，直接就闯了进来。
　　当真正抵达仙陨禁区，他们才深刻意识到，这大荒第一禁区是何等危险和恐怖。
　　“罢了，你们拿着这块玉简，按照其上的路线离开便是。”
　　苏奕拿出一块玉简，隔空递了过去。
　　“多谢苏大人，多谢苏大人！”
　　那些大荒修士欣喜若狂，一些人更是直接跪在地上，行叩拜之礼！
　　“快去吧。”
　　苏奕挥了挥手。
　　很快，那些大荒修士匆匆离开。
　　让苏奕意外的是，这些人离开时，还把那些被画心斋强者害死的大荒修士的尸体全部带走了，说要把这些尸骨送回他们各自的家中，入殓安息。
　　“这般品性，倒也难得，不枉我出手救他们一次。”
　　苏奕暗道。
　　接下来，他径自来到熔浆湖泊那块碣石上。
　　一根金色鱼竿还搁置在那。
　　碣石一侧，摆着桌椅，以及一个鱼篓。
　　鱼篓内，游弋着三条太阴龙鲤。
　　苏奕只看了一眼，就将目光看向熔浆湖泊中。
　　湖泊内熔浆翻腾，火焰冲霄，位于湖泊中央地带，生着一簇九色神莲，瑰丽多彩，氤氲道光。
　　而在那一族九色神莲下方，隐约可以看到，一群太阴龙鲤在熔浆内游弋，若隐若现。
　　“这桩机缘归我了。”
　　苏奕唇边露出一丝笑意。
　　这次，的确不虚此行。
　　借此机缘之力，说不准自身修为还能突破一个层次！