第2671章 逾越规则者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　中土神洲归于寂静，天地间的异象也就此彻底消散。
　　随着赤松山横空出现，整个神域天下的本源力量彻底枯竭！
　　盛极而衰，恰似暗无天日。
　　接下来将上演的“定道之战”，将真正决定神域天下的生死存亡。
　　而此时，在那赤松山山门前，混沌气弥漫，悄然间出现了两头守山之首。
　　一个形似夔牛，大如房屋，通体覆盖在紫色雷霆之中。
　　一个蛇首人身，像只蚊子，但却足有千丈大，通红的眼眸诡异慑人。
　　前者名“苍祭”。
　　后者名“飞虹”。
　　当两个守山之兽出现，在场大人物们心中都是一凛。
　　一些早在远古时代进入过赤松山的老辈人物，一眼就认出了“苍祭”“飞虹”的身份，神色都凝重不少。
　　赤松山的守山之兽很特殊，诞生于赤松山混沌本源，天生执掌规则神通，极端恐怖。
　　哪怕是踏足永恒道途之人，轻易也不愿和守山之兽交恶。
　　形似夔牛的苍祭开口宣布：
　　“尔等听清楚了，欲入赤松山，必须凭自己本事进入山门！”
　　“山门内外，覆盖有混沌规则所构建的三座关卡，分别为杀身、杀道、杀心。”
　　“一炷香内，若无法进入山门，就意味着和赤松山无缘！”
　　“谁若敢在闯山门时捣乱，杀无赦！”
　　苍祭的声音像天鼓作响，传遍天上地下。
　　说到这，它眼眸一扫在场众人，冷冷道，“踏足命运长河者，也不例外！”
　　一番话，掷地有声，透着睥睨自信之意，对那些来自命运长河上的大人物们一视同仁。
　　这让不少人惊诧。
　　无法想象，一个守山之兽而已，哪来的底气敢这般警告那些来自命运长河上的存在。
　　“明白。”
　　陆释颔首，第一个迈步。
　　刹那间，其身影就消失在山门内。
　　其他人见此，也都陆续动了，朝远处那山门处掠去。
　　一时间，遁光如雨，好不热闹。
　　可仅仅片刻，山门处传出一阵轰鸣，一个刚冲进山门不久的身影狠狠跌落出来，头破血流，浑身是血。
　　场中顿时响起一阵惊呼，认出那被淘汰出局的，是一个伪永恒存在！
　　见此，许多还未行动的强者都不禁露出凝色。
　　从外界看去，根本无法看到那山门内的“杀身”“杀道”“杀心”三关究竟有何玄妙。
　　也无法看到，那些闯关之人正在经历什么。
　　可当看到一位伪永恒都被淘汰出局，谁能不清楚，要进入那赤松山山门都不容易？
　　而接下来时间里，陆续有人闯山门时落败，被淘汰出来。
　　有伪永恒，有半步永恒，也有九炼不朽神主。
　　一些被淘汰的强者不甘心，再次去闯山门，可惜，无论尝试多少次，最终也没成功。
　　“怎会这样？”
　　有人失魂落魄，面容惨淡，“我辈只求一个证道永恒的契机而已，却连山门都进不去……”
　　“我不甘！”
　　一个负伤已经惨重无比的伪永恒大吼一声，再次去闯山门，简直和拼命般。
　　目睹这一切，苏奕暗自摇头
　　连山门都进不了，还谈什么去谋夺造化？
　　哪怕拼命进去，就不担心一命呜呼？
　　不过，他也清楚，这就是执念。
　　让那些渴望证道和谋夺造化的家伙就这么放弃，绝对比杀了他们还难受。
　　“苏兄，我先行一步。”
　　不远处，传说之主王执无挥手打了个招呼，就迈步掠入山门中。
　　目前为止，但凡证道永恒者，以及类似陆释、玉赤阳这等以大道分身出现的大人物们，还不曾有一人被淘汰出局。
　　这也让苏奕想起一件事，不踏足永恒道途，都不够资格去闯赤松山！
　　“苏奕，是否要一起同行？”
　　萧戬出现了，手握书卷，笑着向苏奕发出邀请。
　　苏奕微微摇头：“我再等一等。”
　　萧戬没有勉强，迈步走进了山门内。
　　渐渐地，燃灯佛、帝厄这些人都行动起来，消失在那赤松山山门内。
　　苏奕伫足在那许久，最终也动身了。
　　只是，当他刚抵达山门处时，那名叫苍祭的守山之兽忽地开口：
　　“站住！”
　　苏奕眉头微挑，扭头问道，“何事？”
　　一下子，那些还未行动的大人物们的目光都齐齐看过去。
　　“我能感应到，在你身上，藏有一股其他人的生气息！”
　　苍祭眼神冰冷，“你若试图带着他人进入赤松山，必会被规则力量灭杀！”
　　顿时，场中骚动，这苏奕身上，还藏有其他人？
　　苏奕哦了一声，道：“你再感应一下试试。”
　　苍祭一声冷哼，“你在怀疑我的感知？”
　　苏奕道：“你不是说了，倘若我身上有问题，这山门处的规则力量必会将我灭杀，那就印证一下。”
　　说着，他一步迈出，就已进入山门内。
　　众人屏息凝神，静静观望。
　　可出乎意料，并没有发生异常，随着苏奕进入山门，一点动静都没有发生。
　　苍祭不禁一呆，难以置信似的喃喃道：“难道真的是我的感知出错了？”
　　另一侧，形似巨大蚊子的飞虹道：“肯定是你疑神疑鬼，赤松山的规则秩序断不会出错！否则，巡天大人早已第一时间察觉。”
　　苍祭顿时沉默。
　　之前，它的确感觉到一丝不对劲，察觉到在苏奕身上，有一抹晦涩的生灵气息。
　　可当要进一步感应时，却什么也感应不到了。
　　接下来的时间里，剩下的强者都已行动起来。
　　黑羊在苏奕进入山门之后，犹豫了半晌，最终也动了，迈步走进赤松山。
　　直至一炷香时间结束。
　　场中只剩下一大批被淘汰出局的角色，神色黯然地立在那。
　　苍祭和飞虹两位守山之兽见此，明显都暗松一口气。
　　这一炷香内，并没有发生什么意外和变数，这自然是好事。
　　“尔等速速离开吧！”
　　苍祭目光一扫那些被淘汰出局之人，就和飞虹一起，转身走进了赤松山山门内。
　　随着这两位守山之兽的身影消失不见，那座山门顿时被漫天混沌雾霭淹没。
　　整个赤松山上下，都被那滚滚混沌雾霭完全遮蔽起来，再看不到山上的任何景象。
　　目睹这一切，那些被淘汰出局者彻底绝望，失魂落魄。
　　没有人注意到，在远处地方，有着一抹笼罩在混沌中的绰约身影走来。
　　白衣胜雪，血发如火，眉目清冷，面庞绝美如幻。
　　斗天祖神！
　　她漫步虚空，无声息地就走进那笼罩在赤松山上下的混沌中。
　　自始至终，没有引起任何动静。
　　也无人注意到。
　　而在斗天祖神身影刚消失不久，那极远处的天地间，两道身影悄然出现。
　　一个身着简朴素净的麻衣，乌黑长发用红绳束成一个漂亮的马尾，青铜面具遮掩面容，露出水润灵动的淡紫色眼眸。
　　在其掌间，握着一杆玄青色长枪。
　　另一个则是个楚楚动人的少女，肌肤胜雪，明眸皓齿，眉心天生一个形似蛇吞尾图案的圆环印记，鲜红如燃。
　　“阿采，这次我来帮你打掩护，你来带路潜入赤松山。”
　　女枪客眨巴着眼眸吩咐。
　　在她身上，涌动着一缕灰扑扑的火苗，火苗的光很微弱，却把她和少女的身影都笼罩其中。
　　“有我父亲所给的这一缕‘众妙道火’，无论是那些命运长河上的老家伙，还是其他人，休想察觉到我们存在！”
　　女枪客很自信。
　　阿采狐疑地看了那一缕不起眼的灰暗火苗一眼，低声道：“我们这么说话，别人也听不见？”
　　“当然！”
　　女枪客回答的不假思索，“走吧，我已经迫不及待了。”
　　她淡紫色的眸亮晶晶的，蠢蠢欲动，“这样的大场面，岂能少了我们？”
　　“林姐姐，苏道兄处境太危险，你真的不帮他一下？”
　　阿采禁不住问道。
　　女枪客笑吟吟掐了一下阿采水嫩的脸蛋，“这个劫，得他自己去渡，渡不过无非一死，转世重修就是，渡过去……那可就了不得啦。”
　　阿采幽幽一叹，“我可不想看到苏道兄被欺负，他们那么多人，还都是来自命运长河上，简直太欺负人。”
　　女枪客仰起头，望着天穹深处，道：“乾坤未定，一切充满变数，你且瞧着便是。”
　　交谈时，两者并肩行走，大大方方的，一路从许多被淘汰者之人眼皮底下走过，也都未曾有人看到他们的身影。
　　很快，两人的身影就走进了赤松山，消失不见。
　　“呵，两个小丫头自以为依仗一些厉害的宝物，就能浑水摸鱼？”
　　神域之外，那无尽时空深处，一个那容貌若少年，双鬓斑白的身影悄然间在暗中出现。
　　他穿着一袭黑色长衣，头戴一顶古朴的莲花道冠。那一对眸似星辰漩涡，深邃、广袤、涌动着玄奥莫测的光泽，似能窥破灵魂最深处的秘密。
　　在他掌间，浮现一个光滑可鉴的玉牒，玉牒内，赫然映现出了女枪客林景弘和阿采一起进入赤松山的一幕。
　　可旋即，玉牒猛地一颤，其上映现的景象像流水般消散一空。
　　黑衣道冠，两鬓斑白的少年脸色微变，第一时间放眼四顾。
　　是谁出手，竟敢阻挠他窥探赤松山？