第3293章 大敌重现
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在梧桐斋，巡狩卫的道行皆在永恒道途上。
　　最高的是天命境。
　　在整个云岚界中，也称得上是中层。
　　成祖道途上的存在，则已是云岚界中的大人物了。
　　而在青寒洲，真正踏上成祖之路的修道者，也仅仅只是一小部分。
　　世间绝大多数修道者，甚至都远远不够资格踏足永恒道途。
　　由此便可想而知，作为梧桐斋的巡狩卫，每一个皆不是寻常之辈。
　　可此时，应卢随意出手，就诛掉多个巡狩卫，那等血腥手段，任谁能不惊？
　　最为胆寒的，莫过于烈焰。
　　他并未跪地求饶，可已被吓得快要崩溃。
　　打破脑袋都没想到，被他视作窝囊废的新巡狩使，一旦亮出獠牙，竟如此之可怕。
　　眼见应卢那冰冷的眼眸看向自己，烈焰浑身一哆嗦，再按捺不住内心的惊惧，大叫道：“洪大人，还请救我一命！”
　　烈焰转身，看向席位中的洪筑，满脸的乞求之色。
　　洪筑深呼吸一口气，长身而起，看着苏奕道，“君渡大人，能否给我洪氏古族一个薄面，给烈焰一条活路？”
　　苏奕忍不住笑道：“我梧桐斋的巡狩卫，却需要你洪氏古族来求情，着实滑天下之大稽。”
　　洪筑沉声道：“凡事留一线，日后好相见，君渡大人作为巡狩使，自然清楚梧桐斋如今的处境，若真和我青寒洲的修行势力撕破脸，恐怕就不好收场了！”
　　言辞间，已尽是威胁。
　　苏奕笑了笑，袖袍一挥。
　　烈焰的身影四分五裂，被彻底抹杀。
　　而后，苏奕这才淡淡道，“我在清除梧桐斋的内奸，谁掺合，谁就是和梧桐斋为敌，你们洪氏古族若不服，尽可以试一试！”
　　“你……”
　　洪筑怒目圆睁。
　　旋即，他浑身一僵，察觉到应卢的目光冷飕飕望过来，那原始境道主的威压，让他这个天命境角色呼吸一窒，脸色都变了。
　　再不敢说什么，洪筑缓缓坐回坐席。
　　只是那张脸庞，已铁青难看到了极致。
　　而应卢也不曾犹疑，再度出手，一口气杀了近三十个巡狩卫！
　　杀到最后，剩余的巡狩卫无不噤若寒蝉，面如土色。
　　那来自各大势力的使者，一个个也胆颤心惊，背脊直冒寒气。
　　场中的气氛也是压抑沉闷到极致。
　　“大人，内奸已除！”
　　应卢转身禀报。
　　此话一出，那些巡狩卫无不长松了一口气，之前他们可唯恐被视作内奸杀了！
　　上首位置，苏奕颔首道，“那就谈另一件事正事。”
　　他目光看向那来自青寒洲十三个大势力的使者，“此次邀请诸位前来，只为一件事。”
　　“其一，三天内，必须交上供奉钱。”
　　“其二，侵吞我梧桐斋的东西，都乖乖给我吐出来。”
　　“其三，我需要一笔补偿，补偿多少，全看你们各自势力的心意。”
　　说着，苏奕举起一杯酒，笑道，“我话说完了，来，咱们现在便开席宴饮。”
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　无人应答。
　　那些巡狩使脑海中只有一个念头，他们这个新来的巡狩使，怕是一个疯子！
　　否则，怎敢跟青寒洲十三大势力提出如此丧心病狂的条件？
　　那些使者也都愣住，差点怀疑自己耳朵听错。
　　“君渡！”
　　猛地，一个使者拍案而起，怒斥苏奕，“你真以为就凭一个原始境道主，就能在这青寒洲无法无天了？”
　　另一个使者冷笑道，“见过猖狂的，没见过如此猖狂的，还妄言让我们赔偿，也不照照镜子，称一称自己究竟几斤几两！”
　　“君渡，你可知道，这么做的后果？”
　　“以梧桐斋如今的处境，早已自顾不暇！你是真的不知，还是在犯蠢？”
　　……一道道或讽刺、或威胁、或训斥的声音，在场中响起。
　　“诸位这是要敬酒不吃吃罚酒么？”
　　苏奕犹自端着酒杯，笑容依旧。
　　应卢眼眸深处骤然间森然的杀机暴涌，那属于原始境的威势，随之笼罩全场。
　　一下子，那些使者无不心颤，脸色大变。
　　他们自恃是各大势力的使者，故而才有恃无恐。
　　可现在，见识了这新巡狩使疯狂血腥的一面后，都被震慑到了，很怀疑对方一旦动怒，会否把他们这些使者都杀掉。
　　最终，这些使者阴沉着脸，一一举起了酒杯。
　　这个妥协的举动，无疑显得很屈辱，可生死面前，已没人顾得上什么屈辱不屈辱。
　　“这才对嘛。”
　　苏奕笑着将杯中酒一饮而尽，“尔等回去后，把我的原话一一禀报便可。”
　　“记住，我只给三天时间。”
　　“应卢，你代我送客。”
　　说罢，苏奕长身而起，懒得再和在座那些人浪费时间。
　　若不是为了隐藏身份，他一个人就能把整个青寒洲轻松杀穿，根本无须这么麻烦。
　　“诸位，请吧！”
　　应卢冷冷开口。
　　那些使者一个个阴沉着脸起身。
　　不过，就在他们打算离开时，一道轻笑声忽地在远处天穹下响起：
　　“啧啧，好大的威风！那天嶽古族的余孽，大难不死之后，可愈发不可一世了！”
　　紧跟着，另一道冷淡的声音道，“凰红药还派遣了一个原始境为他护道，倒是出乎我意料。”
　　所有人下意识抬头望去。
　　就见天穹远处，两道身影凌空迈步而来。
　　一个是身高足有丈许的魁梧中年，须发如戟，肌肤呈古铜色，肩抗一根青铜长棍。
　　一个是一袭儒袍，宛如文弱书生的中年男子，手握一把羽扇。
　　当看到这两人时，场中顿时一阵骚动。
　　毕方神族的两位原始境道主！！
　　虽然在凰红药眼中，毕方神族只算是二流势力，可对青寒洲的修道者而言，毕方神族则是整个云岚界首屈一指的霸主！
　　因为，毕方神族有道祖坐镇！
　　整个青寒洲的修行势力加起来，都远远不够和毕方神族对抗。
　　只是，谁也没想到，毕方神族的两位原始境道主，竟会出现在这白龙山前。
　　并且看情况，分明是冲着巡狩使君渡而来！
　　一下子，那些未曾离开的使者皆心中一动，一个个打算看热闹。
　　“大人，情况不妙！”
　　应卢脸色凝重，传音提醒苏奕，把那两人的身份一一说出。
　　肩抗青铜长棍的魁梧中年，名唤毕山术，原始境后期道主。
　　文弱中年模样的男子，名唤毕金行，原始境中期道主。
　　都是云岚界赫赫有名的老辈大人物。
　　在道祖依照规矩不插手世间纷攘的情况下，毕山术、毕金行这等角色，已是云岚界中最顶级的存在。
　　原本，苏奕已经准备返回行宫，见此微微一怔，笑道，“来的倒也不算太晚。”
　　说着，他传音给应卢，“待会开战时，你只需运转山上的禁阵，其他的事情，不用你来操心。”
　　应卢愕然。
　　无须自己操心？
　　难道君渡大人您打算一个人对付两位原始境道主？
　　心念转动间，却见苏奕迈步长空，笑着看向那两个迈步而来的敌人，道，“两位是来杀我的？”
　　“废话，若非为了灭掉你这杂碎，何须我二人亲自前来？”
　　毕山术很不客气，扬起肩扛的青铜长棍，遥遥指着苏奕，“听说你很喜欢拼命，这一次，我倒要看看，你有几条命可拼！”
　　宛如文弱书生的毕金行打量了一下四周，感慨道，“这白龙山是个好地方，把此獠埋葬于此，可真是便宜了他。”
　　在场那些使者一个个心花怒放，激动得差点叫出来。
　　到了此刻，他们终于确定，毕方神族的两位大人物前来，是为了灭掉君渡这个巡狩使！
　　这完全出乎他们意料，也让他们喜出望外，因为根本无须他们各自的势力做什么，就能坐享其成！
　　“应卢，你可曾品尝过毕方肉？”
　　冷不丁地，苏奕忽地问道。
　　应卢一呆。
　　还不等他回答，毕山术已经一声冷哼，挥动青铜长棍，暴杀而来。
　　同一时间，毕金行一步迈出，直奔应卢而去。
　　“动手！”
　　苏奕传音。
　　应卢第一时间运转覆盖在白龙山上的杀阵，顿时整座白龙山上下，皆被茫茫无垠的雾霭覆盖，再看不到任何景象。
　　这等禁阵，谈不上厉害，也仅仅只能遮蔽成祖之路以下的强者的感知。
　　在毕山术和毕金行两位原始境眼中，更是形同虚设。
　　毕山术一声大喝，青铜长棍直接以最简单粗暴的方式，朝苏奕轰砸过去。
　　这一击，并未保留，反倒是倾尽了毕山术全力！
　　原因很简单，毕山术早已了解到，赤雪山一战中，这天魁古族的君渡，曾以玉石俱焚的方式，杀了原始境层次的毕天木！
　　这让毕山术哪敢大意？
　　同一时间，毕金行也已出手，挥动羽扇，对付应卢，根本不给应卢援救苏奕的机会。
　　“不好！”
　　应卢脸色顿变。
　　这可怎么办？
　　他都没想到，这两个大敌一旦动手，会如此之果断可怖。
　　此刻哪怕他想拼命出手，也已来不及去帮苏奕！
　　而这一瞬，场中响起苏奕淡淡的笑声，“等杀了这两只老鸟，咱们一起品尝一下毕方的肉究竟是个什么滋味。”
　　声音还在回响。
　　在应卢那震惊目光注视下，就见苏奕不闪不避，一步上前，一把攥住毕山术的脖颈，随手一拧。
　　一颗原始境后期道主的脑袋，就这般被轻而易举地拧掉了。