第3420章 搅乱风云的她
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青鸢神舟上。
　　太昊灵虞眸泛讥讽之色，道：“看到了么，这就是太昊氏族人的德行。”
　　在离开海眼劫墟时，她就已告诉了太昊云绝一些真相。
　　故而，倒也不意外太昊云绝会做出这样的决断。
　　苏奕笑了笑，“我可从没想过，救了他一命，就能让他对我感恩戴德。”
　　无论太昊灵虞，还是苏奕，当看到这一幕时，都不用想就猜出，那一群太昊氏强者能够如此及时地出现，并且在这茫茫大海上提前阻截在路上，自然和太昊云绝有关。
　　“我去解决此事。”
　　太昊灵虞身影一闪，已破空而去。
　　太昊云绝第一时间躲在那些大人物身后，飞快提醒道：“诸位前辈，太昊灵虞已彻底背叛，和那姓苏的沆瀣一气，你们可一定要当心！”
　　那一群太昊氏的大人物，皆大有来头。
　　为首的太昊磐天更是一位享有盛名的绝世道祖。
　　不过，当远远地看到太昊灵虞孤身前来，太昊磐天也不由心中一凛，露出凝色。
　　其他人亦如此。
　　作为太昊氏族人，他们谁能不清楚太昊灵虞的恐怖？
　　“灵虞老祖莫要误会！”
　　太昊磐天第一时间开口，“我等此来，并非为了兴师问罪！”
　　太昊灵虞悄然顿足，“哦，那你们是来做什么的？”
　　太昊磐天沉声道：“族长有令，吩咐我等前来向老祖传达一个宗族做出的决定！”
　　太昊灵虞有些意外，“说来听听。”
　　太昊磐天取出一份法旨，神色庄肃宣布道：“经由宗族所有太上长老和族长一起商议，决定剥夺你的姓氏，自即日起，将你从族谱玉牒中除名！”
　　“自此以后，你不再是太昊氏族人，不得再以太昊氏名义行事！”
　　声音回荡场中。
　　太昊灵虞眼神古井不波，道，“就这？”
　　太昊磐天沉声道：“族长说了，只要你交还火莲印，以后你和太昊氏之间的恩怨便一笔勾销，既往不咎！”
　　太昊灵虞嗤地一声笑出来，“看来，太昊擎苍伤得不轻啊，否则，为何会这般轻易就饶过我？”
　　她都不用想，若太昊擎苍不是迫不得已，早已亲自驾临，把自己镇压，断不可能只选择把自己除名，斩断和太昊氏之间的关系。
　　“阁下说话最好客气一些！”
　　太昊磐天呵斥，“名义上，你的确已经不是太昊氏族人，可别忘了，宗族始祖是你兄长！若不是始祖当年保护你，早在萧戬被杀时，你已经被视作萧戬的同党处死了！”
　　太昊灵虞身上杀机骤然涌现，冷冷道，“你再说一遍试试？”
　　那些太昊氏强者皆凛然，感受到扑面的可怕威压。
　　太昊磐天面无表情道：“我懒得和你争辩什么，交出火莲印，自此以后，你是生是死，皆和太昊氏无关！”
　　“只要不怕烫手，你拿走就是。”
　　太昊灵虞抬手一抛，火莲印隔空掠出。
　　太昊磐天一怔，当即施展一门专门收取和御用火莲印的秘诀，顺利把此宝收起。
　　其他人彼此对视，倒是没想到，太昊灵虞会这般配合。
　　太昊云绝则忍不住提醒道：“诸位前辈，别忘了还有那命官苏奕！”
　　太昊磐天眸光闪烁，盯着太昊灵虞，“接下来的事情，已经和你无关，你可以离开了！”
　　太昊灵虞沉默半晌，忽地幽幽叹了一声，喃喃自语道，“都怪我和萧戬当年太仁慈了……”
　　声音还在回荡，太昊灵虞眼眸深处忽地有一抹杀机悄然一闪。
　　太昊磐天心中一震，大喝道：“你……”
　　声音戛然而止。
　　因为原本被他收起的火莲印，在此刻忽地爆绽耀眼刺目的火莲光雨，将他整个人笼罩。
　　这片海域宛如燃烧，虚空熔炼，天穹被映照得鲜红如血。
　　太昊擎苍发出凄厉的惨叫，疯狂挣扎。
　　可遭受这种猝不及防的轰击，强大如他这样的绝世道祖，也在刹那间被压制住。
　　而太昊灵虞早在同一时间出手。
　　她每一步迈出，身上杀机就如匹练横，纤细莹白的五指如刀锋般，斩杀一个又一个太昊氏强者。
　　这片海域翻涌激荡，天地动荡。
　　仅仅三个弹指间，除了太昊磐天和太昊云绝，其他太昊氏强者尽数毙命！
　　血染虚空，海浪如怒。
　　黑衣白发的太昊灵虞立在那，眼神清冷，心中实则有着一抹难言的悲伤在涌动。
　　这是她第一次动手杀死自己族人！
　　可旋即，太昊灵虞就压制住心中的悲伤，她清楚，自己再不能像当初那般心慈手软。
　　否则，苏奕会重蹈萧戬覆辙，而她自己则会一辈子活在痛悔之中！
　　深呼吸一口气，太昊灵虞眼神彻底变得淡漠如冰。
　　太昊云绝早已吓傻，满脸恐惧之色，身躯都在不受控制地颤抖，嘴里不断重复说道：
　　“不怪我，我是太昊氏后裔，自然要为宗族着想，苏奕是我的心魔，他不死，我此生再无望于道途上更进一步……”
　　太昊磐天则被火莲印镇压，躯体残破，神魂重创，凄惨之极。
　　他嘶声道：“宗族没有下令铲除你，已是天大的恩赐，你不思悔改，却对我等下死手，简直罪不容赦！你等着，宗族绝不会放过你这叛徒！！”
　　太昊灵虞没有理会，只冷冷道：“把我太昊灵虞从族谱中除名？你们可问过我是否同意？”
　　她忽地意兴阑珊般，眉梢流露出一抹厌烦，收手一挥，把太昊云绝和太昊磐天一起镇压，收进了火莲印内。
　　而后，太昊灵虞转身，遥遥看向苏奕，“道友，我要走了，回宗族讨要一个说法！”
　　苏奕挪移长空而来，“你此去和自投罗网有何区别？”
　　太昊灵虞微微摇头，“刚才这些家伙出现，让我愈发断定太昊擎苍付出的代价很惨重，否则，他早已亲自来镇压我，而不仅仅只选择把我从宗族除名。”
　　深呼吸一口气，她凝视着苏奕的眸，“你也无须担心，我不会意气用事，反倒是你，可务必要当心一些。”
　　说罢，太昊灵虞飘然而去。
　　没有一丝的拖泥带水。
　　苏奕目送对方离开，心中不由一声轻叹。
　　换做任何人是太昊灵虞的处境，怕都会无比煎熬和痛苦吧？
　　一边是宗族，一边是自己所痴心之人。
　　当初，萧戬战死，她也被镇压，被视作宗族之耻。
　　可任凭世事浮沉，却不曾让太昊灵虞的立场有任何改变。
　　唯一和从前不一样的，就是太昊灵虞已不再像以前那般心软。
　　可对她而言，灭杀自家族人，心中注定很不好受。
　　远处，凰红药掠来，“我刚才接到一个和你有关的消息，你要不要看看？”
　　苏奕一怔，回过神来，“什么消息？”
　　凰红药把一块秘符递了过去。
　　苏奕看过后，不禁错愕。
　　半个月前，在命运天域“流螭界”，曾有一场惊世大战上演，三位山嶽神族的道祖形神俱灭。
　　十天前，同样在命运天域“飞霞界”，颛臾氏的两位道祖在自己的领地惨死。
　　七天前，森罗天域“天戊界”，少昊氏的一位绝世道祖在参加一场论道法会时，暴毙当场。
　　而在三天前，造化天域内，为太昊氏效命的一个顶级道统中，足足五位道祖尽数惨死！
　　在命河起源四大天域，道祖俨然是大道之巅的存在，在过往漫长岁月中，极少有道祖殒命的事情发生。
　　可如今，短短半个月时间里，陆续有多位道祖殒命，并且都来自不同的天谴神族。
　　其中还有一位少昊氏的绝世道祖！
　　这样的血腥事件，任谁能不震惊？
　　当消息传出时，整个天下都为之轰动，掀起轩然大波。
　　天谴神族乃是天下主宰，如今却有人疯狂般报复天谴神族，也可想而知引发的震动何等之大。
　　而就在昨天，有消息传出，杀人者是一个素衣女子，名唤素婉君，剑帝城大老爷的红颜知己！
　　一石激起千层浪，人们终于明白过来，素婉君这半个月的杀戮，完全是在为命官苏奕出头。
　　毕竟，苏奕是剑帝城大老爷转世之身的事情早已不是什么秘密。
　　而各大天谴神族无不震怒，在昨天联手下达旨意，在整个天下追杀素婉君！
　　并且，号令天下各大势力一起对付剑帝城的剑修！
　　天下因此风起云涌。
　　当得知这些，苏奕心中激动之余，也不禁深深地为素婉君和那些剑帝城剑修担忧起来。
　　“没想到，你这位红颜知己可真厉害，以一己之力，在半个月时间内，就搅乱了天下风云。”
　　凰红药那锋利如刀锋般的美眸有些异样。
　　她不曾见过素婉君，可通过这些血淋淋的战绩就让她意识到，这素婉君很不好惹！
　　为了苏奕，甚至不惜去挑战那些天谴神族！
　　“她这是故意吸引敌人注意，为的是给我争取更多的时间……”
　　苏奕喃喃，心绪起伏。
　　在苏奕心中，她是曾让自己许下承诺以后要明媒正娶的羲宁！
　　一个曾和自己多次出生入死的绝世女子！
　　而苏奕和羲宁一向极有默契，心有灵犀，当得知这些消息时，他想都不用想，就已猜出了她的用心！
　　这不是疯狂不顾一切的报复。
　　仅仅只是想把那些仇敌的目光，全都从自己身上挪移到她一人身上。
　　为的，则是给自己分担压力，让自己拥有更多的时间去修行，去证道！