第2384章 恶人自有恶人磨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　根本没有问苏奕还要做什么，古花仙眼神不善，道：“这算不算言而无信？”
　　苏奕笑道：“你先听听，再做决断。”
　　古花仙强忍着内心的怒火，道：“说！”
　　苏奕抬手一指余巽，“我拿他的命，和你换燕赤真。”
　　余巽一呆，旋即脸色大变。
　　他万没想到，稀里糊涂地自己就成了苏奕的一个筹码！
　　“你之前不是说只要放了那易尘，就会放我们离开？”
　　余巽震怒。
　　“那是和你师尊的交易，可不包括你。”
　　苏奕淡淡道，“当然，若你师尊不在意你的性命，大可以拒绝。”
　　余巽脸色难看，整个人都紧张起来。
　　他太清楚师尊的秉性，若非她自己愿意，完全可以把他这个当徒弟的无情舍弃！
　　“原来，你竟然都知道燕赤真落入我手中了……”
　　古花仙似很意外。
　　因为此事，本就极为隐秘，世间知道的寥寥无几！
　　“这又是谁告诉你的？”古花仙阴沉着脸。
　　苏奕道：“金鹤妖主。”
　　当初，金鹤妖主留下第三个锦囊，用燕赤真的消息和苏奕进行交换，让灵壶妖庭避开了一场灾祸。
　　不过，苏奕当时可没答应要帮金鹤妖主保密。
　　故而此刻才会毫不犹豫就把金鹤妖主卖了，他倒想看一看，古花仙会否去找金鹤老儿算账。
　　“原来是这老混账！”
　　古花仙杀气腾腾，“果然，但凡曾做出背叛之事的人，一个都靠不住！”
　　苏奕感慨，“这世上似金鹤老儿这样的叛徒，什么时候靠得住过？”
　　古花仙深呼吸一口气，道：“我可以答应把燕赤真交出来，但你必须……”
　　苏奕打断道：“若你想让我放过你其他三个大道分身，就别说了。”
　　“你就不关心燕赤真的死活？”
　　古花仙冷笑，“他当年为了替你复仇，杀了神凝魔主和金元子，也是因为替你复仇，才会被我活擒神魂，这样的人情，就不值得你退让一步？”
　　苏奕淡淡道：“可在我看来，我的条件已经足够了。”
　　说着，他目光看向余巽，“你这个徒弟可不简单，若不是老驼子为了活命才说出的那个秘辛，连我都不值得，原来他……”
　　不等说完，古花仙就像破防般，厉声道：“闭嘴！”
　　众人皆吃惊发现，此刻的古花仙似受到莫大刺激般，情绪都有些失控！
　　无疑，余巽的身份，牵扯到极大的隐情，才会让古花仙如此失态！
　　甚至远比苏奕拿她那些大道分身进行要挟都要失态！
　　这无疑让人很吃惊。
　　这余巽究竟是什么人，身上又藏着怎样不为人知的秘密？
　　余巽则愣住，眼神困惑，看得出来，连他自己都不清楚！
　　“我答应你的条件！”
　　古花仙深呼吸一口气，一字一顿道，“我只有一个要求，把老驼子的残魂交给我！”
　　苏奕略一思忖，点头道：“可。”
　　他的确答应放过老驼子。
　　把老驼子交给和他同一阵营的古花仙，也不算违背承诺。
　　当然，在场众人都清楚，因为出卖古花仙这件事，老驼子只要落入古花仙手中，下场注定会很惨！
　　很快，古花仙交出了封印着燕赤真神魂的一盏青铜灯。
　　苏奕拿在手中仔细端详许久，忽地道：“我很好奇，子母牵心蛊究竟是由谁炼制的，为何你和燃灯佛都掌握有这等诡异的禁物。”
　　云际寺一战中，让苏奕了解到自己弟子凝秀，就是被种下了“子母牵心蛊”。
　　而苏奕现在才知道，早在自己前世易道玄和吕青玫在一起时，这种诡异的蛊术就已存在。
　　古花仙面无表情道：“你既然如此足智多谋，为何就不知道此物的来历？”
　　苏奕想了想，道：“这件事倒也不难揣测，总之……和你们这些为帝厄效命的老家伙有关就是了。”
　　古花仙没有反驳。
　　苏奕笑了笑，没有再追问，拿出老驼子的残魂，道：“现在你自由了，为了救你性命，古花仙可付出了不小的代价。”
　　老驼子一呆，难以置信道：“你把我交给了那婆娘！？”
　　不等他再说什么，苏奕已经将老驼子扔给了古花仙。
　　“易道玄，我曰你祖宗！！老子若早知道你这么卑鄙，一定……”
　　老驼子彻底失控了，破口大骂。
　　他哪能不清楚，落入古花仙手中的下场会有多惨？
　　可随着古花仙动用一盏铜灯将老驼子的残魂镇压，他的骂声随之戛然而止。
　　“哈哈，这就叫恶人自有恶人磨！”
　　河童拍掌大笑。
　　苏奕这一手，让他简直叹为观止。
　　原本给老驼子一条活路，就让人不痛快，但现在，当看到背叛古花仙的老驼子偏偏落入古花仙手中，这可远比杀了老驼子更让人高兴！
　　“古花仙或许会拿老驼子泄愤，但断不会杀他。”
　　苏奕道，“毕竟，老驼子哪怕是条残魂，可好歹也是个碰触到命运长河门槛的存在，与其杀了，还不如留下来当条狗来使唤。”
　　一番话，说中了古花仙的心事。
　　她一声冷笑，“我如何处置老驼子，已和你无关！”
　　“余巽，我们走！”
　　古花仙已不远再留下来。
　　这次输的太惨，称得上是一败涂地！
　　她更担心再耽搁，苏奕还会玩出怎样的花样。
　　“不在聊一聊？”
　　苏奕很是好客，“作为此间的主人，还没请你喝杯茶，这可不是待客之道。”
　　古花仙冷着脸，一字不发，带着余巽转身而去。
　　眨眼间就已消失不见。
　　众人脑海中都浮现出同样一句话：落荒而逃。
　　是的，古花仙这位堪称主宰般的恐怖存在，此次等于栽了个大跟头，落荒而逃！！
　　而一想到这一场杀局发生的细节和经过，无论是吕青玫，还是易尘，都有恍如隔世之感。
　　李三九将这一切看尽，此刻不禁钦佩道：“苏大人，李某服了！”
　　河童笑呵呵道：“我家大人的本事，自然不是寻常可比！”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“此次对峙，动用的都是以前攒下的人情罢了，用一次就少一次。若非不得已，我可不会把人情用在收拾古花仙这等角色上。”
　　这一次，他请了很多老友相助，一些曾在明空山对决中出现过。
　　比如枪魔臧无恕、万紫天等。
　　也有一些，是明空山对决不曾出现过的。
　　甚至这次为了彻底压制住古花仙，苏奕还欠下了一些人情！
　　人情，有来有往，经不起无意义的浪费和消耗。
　　而欠人情，则意味着以后必然是要还的。
　　对苏奕而言，人情饭可以吃，但吃多了，反倒容易撑住自己。
　　哪怕再有口碑和信誉，也经不起多次的耗费。
　　还好，目前为止，无论是那些老友，还是那些被他欠下人情的，都是值得托付和扶持的人。
　　对苏奕而言，除非不得已，也的确不会轻易动用这些人脉。
　　倒不是怕还不上。
　　而是不想麻烦和牵累他人。
　　“苏大人，既然事情已解决，李某也该告辞了。”
　　李三九抱拳见礼。
　　苏奕也作揖还礼，道：“此次有劳道友了。”
　　李三九摇头道：“李某是在为小姐做事，算不得什么。”
　　苏奕心中一动，道：“绮薇姑娘可曾返回南火神洲？”
　　李三九道：“黑暗神话来临前，我家小姐应该不会再离开宗族了。”
　　苏奕理解道：“的确，在这个节骨眼上，都得提前为黑暗神话时代来临做准备。”
　　李三九犹豫了一下，最终没有再说什么，告辞而去。
　　“欲言又止，难道说绮薇那边出什么状况了？”
　　苏奕敏锐察觉到李三九离开时的犹豫有些不对劲。
　　旋即，他就摇了摇头，不再理会。
　　麒麟神族的底蕴最为古老神秘，自神域初期就已存在，别说一般人，连当世那些巨头势力都不敢轻易招惹。
　　绮薇又是在她自己宗族，哪怕遇到麻烦，也自有其长辈帮着化解。
　　而此时，场中只剩下了苏奕、河童、吕青玫、易尘四人。
　　气氛也随之变得微妙而沉闷。
　　河童眼珠滴溜溜一转，很识趣地自己钻进了劫运伞中。
　　这一家子的事情，荒诞离奇，还是不掺合为好。
　　苏奕拿出藤椅，缓缓坐在其中，目光一扫吕青玫和易尘，道：“聊聊吧。”
　　与此同时——
　　一座位于红尘浊世中的世俗之地，皇宫之中。
　　一个美丽的女子正在对镜梳妆。
　　其容貌和古花仙一模一样。
　　只不过这女子如今是大秦皇朝权势最盛的一位贵妃，呼风唤雨，威盖皇都。
　　连老皇帝都得看她眼色行事，绝对称得上是权倾朝野！
　　“炼心难，斩五蕴更难，若不能在黑暗神话时代来临前斩掉这一身的人性业障，怕是会影响我谋夺永恒之道的计划……”
　　女子暗自喃喃。
　　旋即，她躯体一颤，唇中发出闷哼，顿时有鲜血从唇角流淌而出。
　　看着镜子中自己那苍白的的脸庞，女子脸色都变得阴晴不定起来。
　　有人，毁掉了自己的一具大道分身！！
　　与此同时，无声无息地，一个骨瘦嶙峋的老人走进了这座冷寂空旷的后宫禁地内。
　　“古道友，好久不见。”
　　老人笑呵呵打招呼。