第3079章 天命道药、木簪、玉盒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　可以想象，若不是苏奕提前察觉，果断撤离，那后果会有多糟！
　　“幸亏大人手中宝物神妙无双，才让我们幸免于难。”
　　落羽妖祖表达谢意。
　　苏奕只笑了笑，道，“听说自古至今的岁月中，这宿命海深处，埋葬着许多稀奇古怪的宝物，当宿命劫光爆发时，海底会被搅动，那些沉落在海底的宝物，有很大可能会被海中暗流卷上海面，不知是真是假。”
　　“此事千真万确。”
　　虎禅妖祖不假思索道，“很久以前，我曾不止一次撞见过这种机缘。”
　　他掌心一翻，浮现出一枚仅仅核桃大小的青铜道印，道印上锈迹斑驳，底部铭刻“孼火”两个古老的铭文。
　　“大人请看，这便是我曾在这宿命海上偶然获得的一件秘宝，名唤孼火印，由一种神秘的永恒帝座碎片炼制而成，是真正的天帝级道兵，威能奇大。”
　　“获得这件宝物时，恰好是在一场宿命劫光掀起的风暴落幕之际，那片海域海水翻涌，浮现出各式各样的宝物残片。”
　　“大多都是破铜烂铁，没什么价值。”
　　“但，也不乏一些神异莫测的宝物，这孼火印就是其中之一。”
　　虎禅妖祖感叹道，“当时，可把我高兴坏了，可惜……这样的机缘太少见，在之后的漫长岁月中，我虽然见到过许多次宿命劫光，但每一次都错失了机会。”
　　“错失机会？”
　　苏奕不解。
　　虎禅妖祖解释道，“宿命劫光消散后，只有从海底卷上海面的宝物，也会在极短时间内再次沉入海底，前后仅仅只有数个弹指的时间，机会稍纵即逝。”
　　一侧的落羽妖祖道，“宿命海的海水极端诡异可怕，大人之前也曾试探，应该清楚，施展任何神通秘法，在碰触到海水时，就会无声息被瓦解掉。”
　　“这也意味着，一些宝物虽然漂浮到海面，可想要捞取也极为困难。”
　　“正因如此，似这样的造化，天时地利缺一不可，根本无法强求。”
　　苏奕点了点头。
　　之前他曾以剑气斩在海面，的确如落羽妖祖所言，再厉害的剑气，也会消失得无影无踪。
　　这宿命海的海水，就像有一种独特而诡异的腐蚀气息，能磨灭一切。
　　“走，我们去看看。”
　　苏奕注意到，远处那一片海域中，宿命劫光掀起的狂暴力量正在消散。
　　两位妖祖也都兴致勃勃。
　　撞大运撞大运，去走一遭也好，万一能撞到呢？
　　当一行人抵达时，宿命劫光已消失，那片海域波浪汹涌，起伏不定。
　　隐约能看到，有着许多稀奇古怪的宝物，在海浪中翻涌，浮浮沉沉。
　　大多数都已悄然沉落海底。
　　也有一些宝物被海浪卷起，出现在海面上。
　　落羽妖祖第一时间出手，隔空一抓，一片金灿灿的大道规则凝聚为百丈范围的大手，朝海面捞去。
　　竟是瞬息将十多件宝物捞起。
　　但，捞起宝物的同时，随着海水翻涌，拍在那金色大手上，金色大手宛如纸糊般无声息地瓦解掉。
　　而那十多件宝物又重新坠入海水中。
　　“大人您看，这就是捞取宝物时最难的地方。”
　　落羽妖祖一声轻叹。
　　虎禅妖祖也同样出手，同样像竹篮打水，一场空。
　　只能眼睁睁看着那些宝物又沉入海水中。
　　苏奕的神识早已扩散出去，犹如一张无形大网般，将这片海域完全覆盖。
　　顿时，海域中正在浮沉的各种各样的宝物的数量、品相尽收心头。
　　大多是废铜烂铁般的宝物碎片。
　　几乎很难看到完整的宝物。
　　可在这一瞬，苏奕却注意到了三样宝物。
　　一株形似人参，通体赤红的莲藕，仅仅尺许高，却分作九节，表面蕴生出天然的大道纹理。
　　其根部飘洒的赤红色光雨，甚至衍化出一幅神异的大道图案，图案内，有一个雪白小人在参禅打坐，无数火焰所化的流光，在雪白小人四周忽明忽灭。
　　这明显是一株蕴含命运妙谛的天命道药！
　　所谓天命道药，就是蕴含命运气息，拥有不可思议的大道本源，在世间极其之罕见，可遇不可求。
　　一旦出现，往往会引发腥风血雨。
　　哪怕是在那些天帝级道统中，天命道药也被视作最顶级的稀世至宝。
　　是永恒道途上最至高的修行神物！
　　第二种宝物，则是一枚极容易被忽略掉的木簪，纤细如筷，毫无雕饰，就像一截树枝打磨而成，质朴无华，暗哑无光。
　　可那一枚木簪，却保存完整，毫无残缺！
　　当苏奕神识感应到时，甚至从这木簪上感受到一股令他感到心悸的冰冷肃杀之气！
　　苏奕很怀疑，这木簪出自一位天帝的手笔，那气息太过超然和非凡。
　　而第三件宝物，则是一个腐朽不堪的盒子，灰沉沉的，看不出究竟。
　　可能够在这宿命海中保存到现在，显然也不是寻常宝物可比。
　　事实上，这片海域中的宝物，哪怕是那些破损的废铜烂铁，也都不简单。
　　否则，早就在这万古岁月中被彻底磨蚀消失了。
　　时间紧迫，苏奕不敢耽搁。
　　因为在他思忖的这眨眼功夫，就有许许多多宝物沉入海底。
　　“我且问你，如何在不暴露实力的情况下，把海中的宝物取出来？”
　　苏奕用心神力量探入宿命鼎内那一个封印战场内，声音在那一口枯井上空回响。
　　顿时，枯井底部传出一道带着激动、敬畏、喜悦、又万分紧张的嘶哑声音：
　　“前辈是不想惹人注目么？我的确知道有数十种秘法可以做到，但，时间紧迫，远水救不了近火，前辈现在只需以神魂力量运转宿命鼎，撑起一道力量结界，便可轻易获得海中秘宝。”
　　神秘人语速飞快，也很主动，根本不等苏奕多问，就一股脑说出。
　　他的确很激动，高兴坏了，感觉终于有了用武之地，恨不能掏心掏肺，向那位“无上存在”表达忠心。
　　可当他正准备继续“表忠心”的时候，苏奕只留下一句：“这样啊”，就收回了心神力量。
　　神秘人语塞，高涨的心情顿时跌落谷底。
　　旋即，他自我安慰，那位无上存在哪怕再神通广大，肯定对宿命海的事情也不甚了解。
　　才会主动问询自己。
　　这当然是天大的好事！
　　自己只要做足准备，随时等着回应那位无上存在的问题，就足够了！
　　若让苏奕得知这位神秘人的心声，怕是会感到很震惊，这也太卑微、太懂事了！
　　当然，苏奕并不知道这些。
　　得到答案后，他第一时间出手，运转宿命鼎。
　　伴随着一阵轰鸣，宿命鼎表面那些古老的洪荒文字一一发光，流淌出灰青色的光雨。
　　光雨如飞，撑起一道光幕。
　　在两位妖祖吃惊目光注视下，苏奕身影一个挪移，来到一处海面，探手一抓。
　　那灰青色光雨凝聚的光幕，竟是像“避水珠”般，把那片地带的海水分开。
　　而在海水中浮沉的一个赤色莲藕，随之暴露出来，被苏奕一把抓住！
　　两位妖祖彼此对视，无不震惊，没想到那拳头大小的一件神秘玉鼎，竟然还有这等妙用。
　　而接下来，苏奕接连出手，分别又获得了那一枚木簪和一个腐朽盒子。
　　当他还有继续捞取宝物时，却遗憾发现，大多数宝物都已沉落海底。
　　至于剩下的，都是一些没价值的破铜烂铁。
　　即便如此，苏奕还是出手，把那些破铜烂铁一股脑打捞了出来，打算进一步看看，能否捡漏。
　　这些破铜烂铁，他都交给了两位妖祖。
　　而他自己则打量起那三样宝物。
　　一株九节赤色莲藕，堪称稀世的天命道药，足有一尺，神异无比。
　　苏奕根本不怀疑，若把这一株稀世道药炼化，自己的道行起码能精进一大截！
　　那一枚木簪，则不出苏奕所料，是一件天帝道兵，由一块永恒帝座碎片所炼，木簪柄部镌刻“白首”两个古老的道文。
　　一看就知道是洪荒时代的古物。
　　木簪的妙用，苏奕还未探究，但心中已浮现出一个念头——
　　倘若这木簪别在咩咩姑娘那一头鸦青色的秀发间，定然极为好看。
　　犹豫了一下，苏奕还是暂且收起，打算找个机会再送给咩咩姑娘。
　　至于第三件宝物，也就是那腐朽的盒子，则让苏奕吃了一惊。
　　这是个玉盒，明明已被腐蚀严重，可却封印着一股古怪的力量，以苏奕的道行和手段，竟是根本打不开！
　　“有点意思啊，这盒子该藏有何等秘密，其封印力量竟能抵挡住万古岁月的磨蚀？”
　　苏奕掂量着腐朽玉盒，正考虑要不要动用暴力，用九狱剑试一试能否打开封印，忽地心中一凛，想起一个经历。
　　当年他无知无畏，在探寻宿命鼎的奥秘时，就差点遭遇不可测的危险。
　　有了前车之鉴，当面对这腐朽玉盒时，不免也变得谨慎起来。
　　“找个机会，问一问咩咩姑娘，倘若她也不清楚，再去问一问那枯井中的神秘人。”
　　苏奕暗道。
　　而此时，远处的落羽妖祖忽地说道，“大人，我刚接到意志法身的传信，情况有变！”
　　「明天会补一更。」