第3469章 惨败
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命河起源的周虚规则中。
　　一道星辰耀眼般的紫色符诏横空，释放出一股诡异禁忌的杀伐气息。
　　雷罚玄烛所衍化的一轮巨大圆月，竟被击碎，像镜面般四分五裂。
　　紧跟着，判官手中的命劫天灯剧烈震颤，一切威能都被压制下去，无法动弹。
　　而那一道紫色符诏，则已经朝判官镇压而来。
　　当目睹这一幕，山行虚和颛臾天武皆眼眸发亮。
　　这紫色符诏，由太昊擎苍祭出，弥漫着属于定道者的大道气息！
　　而骤然间遭受这样的变故，判官那平静的神色也发生变化。
　　下一刻，紫色符诏大放光焰，狠狠镇压在判官身上。
　　肉眼可见，判官道躯残破，鲜血飞溅，那诡异的紫色符诏，直似磨盘般，要把他整个人磨灭。
　　眼见判官就将彻底遭难。
　　分别有三道剑气从天而降。
　　一道如火燃烧，剑意中衍化出神凰浴火，横击九天的神异景象。
　　一道灿若白电，耀若大日，杀伐气惊世。
　　一道则带起漫天混沌仙光，充盈着一股堪称无上般的晦涩剑威。
　　三道剑气，几乎同时斩在那一道紫色符诏之上。
　　一刹，这片周虚地带轰然紊乱，光焰肆虐。
　　第一剑，让紫色符诏剧烈震颤一下，就轰然溃散。
　　第二剑，则让紫色符诏出现一道裂痕，可最终依旧没能破开紫色符诏。
　　直至第三剑斩落，那紫色符诏像是死对头狭路相逢，分外眼红，骤然沸腾燃烧起来，爆绽可怖的光焰。
　　剑气和紫色符诏碰撞，这片周虚直似炸开，凹陷出一大片毁灭之地。
　　远处，太昊擎苍、山行虚、颛臾天武皆惊怒。
　　可他们已来不及阻止，甚至不得不第一时间远远退开，避免被那恐怖的乱流波及。
　　这一击，委实太过恐怖，对命河起源天下的修道者而言，就像天穹忽然塌了一个窟窿！
　　世间都被惊动。
　　让人都无法想象，是谁有如此恐怖的力量，能把那周虚规则捅破！
　　直至烟尘弥散——
　　就见那毁灭般的周虚地带中，紫色符诏早已消失不见。
　　连判官也不见了！
　　“该死！”
　　太昊擎苍咬牙，气得额头青筋凸显。
　　那紫色符诏，是他视若性命的底牌，本以为能重挫判官，将其拿下。
　　不曾想，却被人破坏了！
　　非但没能拿下判官，连紫色符诏的力量也已耗尽，就此毁掉。
　　“那三道剑气，分别来自凰世极、素婉君、苏奕三人。”
　　山行虚皱眉道，“可真正毁掉符诏的，则是来自苏奕那一剑，这……这简直不可思议！”
　　那紫色符诏内，是定道者所留的一股力量。
　　谁敢想象，苏奕却能一剑将其破之？
　　“这该死的命官，究竟还有多少手段是我们不知道的？”
　　颛臾天武脸色很难看。
　　十天前的九曲天路一战，就让他们吃了大亏，一个个负伤惨重。
　　而今日，则又遭受这样一场挫败，让谁能不感到憋闷？
　　“走，先去看一看少昊策。”
　　太昊擎苍当先带路，展开行动。
　　苏奕等人和判官已经逃走，当务之急，是尽快去和少昊策汇合。
　　直至抵达森罗天域，当目睹那极尽被彻底毁掉的森罗洞天时，三位天谴者都不由倒吸凉气。
　　少昊氏的祖庭，竟只差一点就被人踏灭了？
　　这一战中，少昊氏该伤亡了多少高手？
　　“你们来晚了。”
　　一道嘶哑低沉的声音响起。
　　三位天谴者抬眼望去，就见少昊策立在森罗洞天的一片废墟中，须发披散，神色枯槁。
　　仿佛没了精气神般，整个人都像苍老了无数岁。
　　一位天谴者，却被打击成这般凄凉的模样，让三人心中皆一阵翻腾，很不是滋味。
　　山行虚道：“少昊兄，我等……”
　　“不必说了，事情都已发生，说之何用？”
　　少昊策惨然一笑，抬眼看向山行虚三人，“三位，你们觉得，我们还有灭杀命官苏奕的机会么？”
　　一句话，流露出一种英雄迟暮的萧索之意。
　　搁在以前，谁会问这种可笑的问题？
　　以他们的手段，杀苏奕又何曾是什么难事？
　　可现在，少昊策却这么问了！
　　可见今日一战，对他的打击是何等沉重。
　　沉默半晌，太昊擎苍语气铿锵道，“为何没有机会？你少昊策难道自认不是苏奕的对手？”
　　少昊策神色一阵变幻，叹了一声，没有说什么。
　　“一场挫败罢了，无非是被苏奕杀了一个措手不及。”
　　太昊擎苍冷冷道，“若他真有踏灭你少昊氏的能耐，之前为何要逃走？”
　　颛臾天武也说道：“的确，这次的变故，发生在判官身上，若非判官阻挠，只凭苏奕和凰世极，注定不是我们的对手。”
　　山行虚叹道，“不得不说，这苏奕的手段和底蕴，已不是当年的萧戬可比，不过，也仅仅如此罢了。若非我等皆负伤在身，今天焉可能会被苏奕得逞？”
　　这些话，句句在理。
　　可少昊策却听得一阵心烦意乱，打断道，“诸位，这些话就不必说了，我只想知道，你们可有什么对策？”
　　太昊擎苍三人面面相觑，一时都沉默了。
　　苏奕已经逃走。
　　他们纵有各种手段，也无处施展！
　　杀去玄凰神族？
　　有凰世极、判官、苏奕在，只需坐镇梧桐洞天，就能把他们拒之门外，明显不行。
　　更别说，他们一起出动杀上玄凰神族，万一扑了个空怎么办？
　　万一苏奕、凰世极他们趁机杀上他们各自的宗族又怎么办？
　　“此事，还需从长计议。”
　　山行虚沉声道，“不能急，也急不得，别忘了，我等可都负伤在身！”
　　少昊策一声冷笑，“从长计议？无非是暂时没办法去收拾苏奕他们的措辞罢了！”
　　言辞很不客气，让山行虚等人脸色都有些难看。
　　可一想到少昊氏今日遭受的劫难，他们终究还是没有计较什么。
　　少昊策明显也已冷静不少，不再置气，道，“我有一个提议，三位姑且先听一听。”
　　他深呼吸一口气，以传音的方式说道，“不管如何，我们必须得尽快和定道者大人取得联系！否则，天下必乱！”
　　三位天谴者眼皮直跳，眼神都变了。
　　“怕是不妥。”
　　山行虚沉声道，“五年前，定道者大人已下令，无论发生任何事情，皆不得惊扰，这样的旨意意味着什么，各位难道不清楚？”
　　无论发生任何事情，自然意味着，哪怕天塌地陷，整个命河起源覆灭，都不能去惊扰定道者！
　　“更别说，定道者大人如今极可能正在闭关的关键时刻。”
　　山行虚继续道，“否则，九曲天路一战上演时，就足以惊动定道者大人，可你们想过没有，为何定道者大人却不曾显圣？”
　　一番话，让其他人心绪起伏。
　　“而今天，判官不顾定道者大人的安排，擅自从海眼劫墟离开，奉苏奕之命行事，凰世极出手时，也浑然没有任何顾忌。”
　　“这一切都已表明，苏奕他们同样清楚，定道者大人短时间内不会出现！”
　　“这等情况下，我们哪怕去和定道者大人联系，恐怕也联系不上！”
　　说罢，山行虚长声一叹。
　　若定道者大人在，九曲天路一战中，他们何至于惨败？
　　凰世极、判官又怎敢堂而皇之地出手帮苏奕？
　　“不试试，又怎知道？”
　　少昊策犹不死心，“难道尔等就能眼睁睁看着苏奕继续蹦跶？他如今只是原始境而已，就能击杀始祖，之前更是差点踏灭我少昊氏！”
　　“以后若让他证道成祖，咱们这些老东西，怕都不是他的对手！”
　　“哪怕不谈这些，各位就不担心发生在我少昊氏身上的事情，在你们各自宗族上演？”
　　听到这，山行虚等人心中一突。
　　的确，苏奕若带着判官、凰世极和那些剑帝城的余孽再对他们各自的宗族进行突袭，还真防不胜防！
　　他们总不可能一直镇守宗族，一直戒备着。
　　毕竟，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？
　　少昊策眼神变得决然，一字一顿道，“不能再拖延时间了，他苏奕耗得起，但，我们可耗不起！”
　　“尔等也不必担心，若定道者大人责怪，由我少昊策一人承担就是！”
　　说罢，他身影忽地掠空而起，来到山行虚等人附近，“眼下，只需三位为我护法，便可。”
　　山行虚、颛臾天武、太昊擎苍彼此对视一眼，最终都答应下来。
　　少昊策当即盘膝而坐，双手交错于腹部，十指交错结出一个复杂神秘的道印。
　　顿时，他的一缕意识涌入命河起源的周虚规则之中，沿着一条奇异而神秘的时空路径，刹那间穿梭过无垠般的时空地带。
　　一路上，尽是光怪陆离的景象，似有茫茫混沌洪流在时空中翻涌，有无垠般的命运长河在蜿蜒流淌。
　　最终，他的神识来到一片奇异神秘的混沌中，再看不到任何景象，入眼处尽是茫茫无尽的混沌。
　　就像来到了命河起源最初时的混沌本源中。
　　这一瞬，少昊策神识悄然停顿，心境也罕见地紧绷到极致。