第2237章 他来了！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　与此同时——
　　在这一场杀局之外，那一座不起眼的小山上。
　　“道友了不起，竟把不可知之地那些老家伙都请了出来，这么做……一定下了很大的血本吧？”
　　眼睛蒙着一块黑布的黑衣少年感叹道。
　　“血本谈不上，无非是付出了一些积攒多年的功德和人情而已。”
　　满脸皱纹的老人如实回答。
　　“人情吗？可惜了，人情薄若纸，终究靠不住，也承受不住风吹雨打。”
　　黑衣少年摇了摇头。
　　“此话怎讲？”
　　老人皱眉问道。
　　“道友且看下去便是。”
　　黑衣少年拿起茶杯，轻啜了一口。
　　“怎么还不打，急死人了！”
　　绮薇嘀咕。
　　她和李三九早在这一场对弈开始前，就已抵达，只不过藏在了远处那些观战者中。
　　“小姐，大人物之间的博弈，不到最后一步，谁也不会冒然动手的。”
　　李三九传音道，“所谓下棋，以布局和谋略为主，层层逼近，不断围堵对手，最后才会下杀手，一决胜负。”
　　“否则，无论双方谁冒然下死手，都会遭受无法承受的后果。”
　　绮薇揉了揉眉尖，“真麻烦！我还是喜欢真刀实枪的杀一场。”
　　李三九沉默片刻，道：“鹬蚌相争，渔翁得利，一旦开打，双方伤亡惨重，最终只会让局外人坐收渔利。”
　　“局外人？”绮薇不解。
　　李三九道：“眼下，三清道庭只出动了他能够掌控的力量，和三清道庭一样视苏奕为敌的一批大势力，都还未曾出手。”
　　“比如西天灵山、灵机神庭等。”
　　“而目前站到苏奕那边的力量，只有一批来自不可知之地的老古董。”
　　“那些来自不同时空禁地、以及其他一些为争夺轮回而来的老家伙，都还在暗中观察，虎视眈眈。”
　　“这等时候，正在对弈的双方，只会像打牌一样，一步步抛出自己握着的杀手锏，以免两虎相争，被人趁虚而入。”
　　绮薇叹道：“明白归明白，可我就是着急，若有稳赢的把握，真想拎着一把刀，把那些个老家伙杀个一干二净！”
　　李三九沉默片刻，道：“除非……拥有横压局内局外的实力，否则，谁也做不到。即便是当初最巅峰时的易道玄、李浮游，都不行。”
　　绮薇挑了挑眉，道：“奇怪，萧道友提前多天独自行动，可为何至今也不曾冒头呢？”
　　李三九眼神顿时发生微妙的变化，道：“还不到时候，他若出来，将成为决定对弈的胜负手，彻底引爆这一场风暴，必须沉住气，不能妄动！”
　　他自然不蠢，虽然绮薇不曾点破萧戬的身份，但他心中早有答案。
　　明空山前。
　　以邵云客为首的九位神主，正在和以甲胄男子为首的五位老古董对峙。
　　气氛剑拔弩张！
　　司命心中都不禁有些紧张。
　　局势发展到这一步，已是惊险无比，还好，目前来看，他们这边稍占上风！
　　可此时，忽地一道淡漠的声音响起：“各位道友，你们僭越规矩了！”
　　伴随声音，一个脚踏木剑，容貌如少年般的道人，出现在场中。
　　他眼眸锋芒毕露，浑身气息凌厉慑人，让人不可逼视。
　　场中顿时轰动。
　　邵云客等九位九炼神主都暗松一口气。
　　因为，来人是云河神主！
　　一位来自三清道庭的九炼大圆满不朽境存在，一如神话！！
　　看到云河神主出现，甲胄男子等五位老古董都不禁皱眉。
　　无疑，他们也知道云河神主的厉害。
　　此时，云河神主衣袍飘曳，驾临场中，抬手祭出一块似玉非玉，古朴神秘的令牌。
　　令牌腾空悬浮，骤然间衍化出一幅日月交辉、万星垂拱的图案。
　　图案中，似有无数大道从中产生，显得无比神妙。
　　“现在，请各位速速离开！”
　　云河神主淡淡开口。
　　这不是商量，而是命令！
　　一下子，甲胄男子等五位老古董脸色全都变了，眼睛直勾勾看着那块令牌，似难以置信，又似很震惊。
　　“起源道令怎会在阁下手中？”
　　百丈高的甲胄男子身边，赤袍道人忍不住道。
　　“自然是此物的主人交给我的。”
　　云河神主冷冷道，“快走吧，莫要再掺合进来。”
　　赤袍道人神色一阵明灭不定，最终喟然一叹，转身而去。
　　司命愣住了，道：“前辈，你怎么能就这么走了？”
　　赤袍道人不曾理会，身影几个闪烁就消失不见。
　　“那是起源道令，在不可知之地，无论是谁，遇到这一块令牌，都必须避让。”
　　紫衣女子神色复杂，“我们也没想到，这块令牌竟然还在世上，传闻中……”
　　说到这，她似意识到什么，摇了摇头，没有再说下去。
　　“小家伙，这份大礼怕是送不出去了，我们欠你师尊的人情，以后再还！”
　　紫衣女子一声长叹，也转身而去。
　　“我师尊的人情，都比不过一个令牌好使吗？”
　　司命愤怒，这些老古董变脸的速度也太快了，因为一个令牌就什么也不顾，直接撂挑子走人了，哪有这么做事的？
　　可让他心寒的是，没人再理会他。
　　那百丈高的甲胄男子、身着龙袍的男子、以及那儒生般的老人，都陆续离开！
　　这样的变故，让全场皆惊。
　　云河神主驾临，仅凭一个令牌，就让那五位来自不可知之地的老古董不得不退！
　　这任谁能不惊？
　　谁又能不惧？
　　场中，只剩下司命和那只黑鸟，显得极为窘迫，像个笑话。
　　远处，羲靖山、羲宁和那些羲氏老辈人物都背脊生寒，如坠冰窟。
　　那一座不起眼的小山丘上，满脸皱纹的老人猛地捏紧了手中的茶杯，眸光骇人。
　　“起源道令！难道说，那个早已踏足命运长河上的传奇回来了？”
　　老人干瘦的胸腔一阵起伏，在此刻彻底失态了。
　　对面，眼睛蒙着黑布的黑衣少年神色平静道：“不，他们只是在关注这一切，不想让轮回重现。”
　　老人阴沉着脸，道：“这么做……太过了！”
　　黑衣少年起身道：“胜王败寇，输了就要接受，目前来看，这一场对赌你已没有胜算，接下来……就莫要再掺合了。”
　　老人摇头道：“不见得。”
　　黑衣少年皱眉道：“要反悔？”
　　老人将茶水一饮而尽，道：“苏奕还未曾出现，何谈胜负？”
　　黑衣少年沉默片刻，又缓缓坐下，道：“那就拭目以待。”
　　明空山前。
　　司命呆呆地立在那，忽地自嘲道：“没想到，老子还是太嫩了，竟以为搬出一些老家伙就能无往不利。”
　　云河神主神色淡漠道：“这就叫跳梁小丑，滑稽可笑，快走吧，别再给你师尊丢脸！”
　　司命却大笑起来，道：“棋局之中，我既为卒，自当步步前冲，岂有退缩的道理？”
　　他目光一扫远处那阵容可怕的对手，眼神忽地变得坚定冷厉起来，道：“我师尊那老不死的都不怕死，我这当徒弟的，可不能让他老人家失望了！”
　　“匹夫之勇，何其幼稚，即便你在此求死，也已改变不了今日大局！”
　　云河神主一声冷哼，都懒得再搭理司命这样一个小辈。
　　他眸似冷电，遥遥扫视四面八方，道：“接下来，谁还想掺合这一场对弈的，直接站出来便可！”
　　声传十方。
　　可却久久无人应答。
　　远处观战者见此，都不禁心潮起伏。
　　云河神主一出来，便有鼎定乾坤之势，竟让那暗中藏匿的老家伙们一个个不敢冒头！
　　在看他身边，既有邵云客等九位九炼神主，也有荀洪等十多位道行拥簇。
　　那等威势，如日中天！
　　“苏奕，都已到了此时，还不打算冒头吗？”
　　云河神主淡漠开口，“或者说，你真打算看着那位和你有着特殊关系的女人就此殒命？”
　　说着，他目光已遥遥看向羲宁。
　　全场骚动，人们都听得出，云河神主似乎早已预断出，苏奕已经抵达场中！
　　羲宁心中一紧，俏脸顿变。
　　羲靖山则露出惊愕之色，难道自己之前猜错了，那苏奕并非贪生怕死之辈，竟真的来了？
　　就在这压抑肃杀的寂静氛围中，一道淡然的声音响起：
　　“可惜了，今日只你云河一个站了出来。”
　　声音刚响起，在无数目光注视下，就见明空山前，忽地泛起一阵时空波动。
　　而后，一道峻拔的身影迈步走出。
　　一袭青袍，飘逸出尘，那清俊的脸庞在天光下，泛起如玉石般的光泽。
　　正是苏奕！
　　当看到他出现，羲宁一对清眸一下子睁大，细长的睫毛颤抖，眼眶泛红，有泪雾在氤氲。
　　这个在今日早已淡看生死的绝美女子，此刻却难以控制内心的激动情绪，那修长的娇躯都在颤抖。
　　这家伙……这家伙他终究还是来了！
　　她从不愿苏奕前来。
　　可她却又很清楚，苏奕必会前来。
　　这源于她对苏奕的了解、以及一种无法言说的默契。
　　故而当真正见到苏奕出现，羲宁虽然并不意外，可内心依旧难掩激动、喜悦和……无奈。
　　这种无奈，也证明她从没有看错人，而苏奕也从不曾辜负她的信赖！
　　此时，全场在轰动，无数目光全都汇聚在苏奕一人身上。
　　也让他成为天上地下唯一的焦点！