第3398章 心魔赴死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在彼岸阵营那边，称呼少年僧人为“无名僧”，不知其来历。
　　而在异域天族这边，也只有一小撮最顶级的老古董知晓一些少年僧人的根底，其他绝大多数人同样不清楚少年僧人的来历。
　　少年僧人自称是行走在各个混沌纪元中的一个“苦行僧”。
　　蝉鸣一世，终不过秋。
　　井蛙观天，只窥一角。
　　少年僧人感觉自己像一只蝉、也像一只井底蛙，眼界太窄，故而此生唯一宏愿，就是走遍各个混沌，把大道都看在眼底。
　　如今，他已走过十八个混沌纪元。
　　故而，他自称“生来只有十八岁，一个混沌是一年”。
　　不过，在异域天族这边，没人敢把少年僧人视作“苦行僧”对待。
　　因为少年僧人时常会带着一只蝉出现，故而皆尊称其为“蝉祖”。
　　蝉，禅也。
　　对此，少年僧人并不在意。
　　苦行僧也好、蝉祖也罢，称谓而已。
　　前线战场上，一场即将决定两大阵营成败的大战已拉开帷幕，即将上演。
　　穿着一袭灰色僧衣的少年僧人静静立在那，没有动。
　　他也已等待这一天很久。
　　待这一战结束，他自会横跨命运长河，前往命河起源之地，去见一位转世重修的剑客。
　　顺便炼掉这个混沌纪元的一切。
　　“他们叫我蝉祖，倒也不错。”
　　少年僧人忽地低头，看向掌间。
　　他的掌心纹路就像一道道时空沟壑，其中爬着一只灰扑扑的蝉。
　　没人知道，这只蝉曾修三世法，在命运长河上，被唤作三世佛。
　　更没人知道，这只蝉是少年僧人在很久以前留在这个混沌纪元的一个后手。
　　可惜，这只蝉终究还是输了，死在那个剑客的转世之身手中。
　　以少年僧人的手段，自然可以把这只蝉救活。
　　但，如今已没必要。
　　前线战场，大战终于上演。
　　战鼓擂动，鸣镝尖啸，苍茫的号角声激荡在九天十地。
　　一个个宛如传说般的恐怖存在施展无上大神通，横冲战场，掀起的力量洪流，把时空碾碎。
　　整个前线战场，直似化作混沌，动荡崩坏，秩序瓦解，万道崩殂。
　　那样的景象，足可让世间道祖胆寒。
　　而对这些年一直在这里厮杀征战的强者而言，却已习之以常。
　　其中一道剑光最摄人心魄。
　　冲在最前线，剑锋所指，天塌地陷，时空如纸糊，一往无前。
　　刹那间而已，剑光之下就已掀起腥风血雨，多个异域天族的大人物命丧当场。
　　这一道剑光太过犀利和霸道，势不可当，长驱直入，像一道尖锥般，在异域天族大军中撕裂出一个巨大的豁口！
　　那凌厉无匹的风采，引起战场许多惊怒的大叫声。
　　也让彼岸阵营那边一个个心潮起伏。
　　谁能不知，那是剑帝城大老爷的心魔？
　　“心魔犹如此，最巅峰时的大老爷，又该有何等厉害？”
　　有人暗自感慨。
　　那些和剑帝城水火不容的始祖级存在，则都很沉默。
　　没什么好说的。
　　哪怕有不共戴天之仇，可在战场上，他们和剑帝城的人就是同一阵营的同道。
　　这点大义和格局，谁都不缺。
　　事实上，早在前些年的时候，三清鼻祖就曾一起下令，无论是谁，但凡赴前线战场杀敌者，皆为同道！
　　当时，还有人专门谈起剑帝城，问剑帝城算不算同道。
　　三清鼻祖给予明确的答复：算！
　　这就是大义。
　　在战场上联手杀敌，并不妨碍自己阵营的强者之间，彼此是不共戴天的敌人！
　　可很快，所有人都发现，随着大老爷心魔深处敌人大军，却被一群敌人围住了。
　　那些敌人面孔皆很陌生，战力则一个比一个恐怖，一起联手之下，一举抵挡住大老爷心魔的攻势！
　　让其深陷敌人大军腹地，一时无法脱困！！
　　不知多少人变色。
　　陈璞、勾陈老君更是带领一批隐世者第一时间杀过去，要进行援救。
　　彼岸阵营的其他强者，也都拼尽全力，牵制战场上的其他大敌。
　　小老爷见此，只抿了抿唇，没有说什么。
　　他看出，那心魔的确不打算活了，要深入敌人腹地，以性命为代价，玩一出大的！
　　原本，小老爷该为此感到高兴。
　　因为，只要那心魔死了，苏奕就能顺利地继承大老爷所留的道业力量。
　　可也不知为何，此时此刻，看着在敌人大军中纵剑杀伐的那个心魔，小老爷却一点也高兴不起来。
　　甚至，心中有些堵得慌。
　　大战愈发激烈血腥。
　　第一世心魔显露出超乎想象的战力，在身陷围困之际，陆续被他剑斩多个大敌！
　　并且，再次朝敌人大军更深处杀去。
　　俨然一副要杀穿整个战场，杀到异域天族后方营地中的架势！
　　“虽是大道之敌，可不得不说，大老爷的心魔，也不曾弱了剑帝城的风骨和气节。”
　　太清鼻祖叹了一声。
　　玉清鼻祖声音低沉，“他一个人纵使赴死，恐怕也改变不了整个局势，今日我等要挡住那些大敌，希望终究不多。”
　　上清鼻祖沉默不语。
　　不止他们，隐世山和各大始祖级道统的强大存在，都早已发现，这次异域天族那边出动的力量，远超过往。
　　哪怕拼命，都没多少希望能挡住对方攻势。
　　这等情况下，大老爷心魔却一人一剑杀进敌人大军深处，谁能不明白，他要做什么？
　　以性命为代价，杀到倒下为止！
　　“倾巢之下，岂有完卵，一起上！”
　　“的确，剑帝城表现得太耀眼，让我等颜面往哪里搁？”
　　“也让那些大敌见识见识，我等的气焰！”
　　战场中，战况空前惨烈。
　　那些隐世者、那些始祖级巨头、那些曾在彼岸被列为传说般的旷世存在，全都在拼命出手。
　　哪怕身上早已负伤惨重之辈，犹自在冲杀，在征战，不曾想过退缩。
　　“大势之下，顺之者昌，逆之者亡，不怕死，就能改变必败的结果？”
　　少年僧人微微摇头，轻声道，“不必再遮掩，你们一起上吧，让这个混沌纪元的老家伙们体会一下，何谓绝望。”
　　声音还在回荡，前线战场中，一下子多出足足上百道恐怖无边的气息。
　　其中一半，都杀向第一世心魔。
　　另外一半，则杀向其他人。
　　这突如其来的一幕，让彼岸阵营这边的所有人，都陷入岌岌可危的处境中！
　　没人能想到，异域天族那边，竟还有如此多恐怖的援兵。
　　而从此刻起，局势也开始一边倒。
　　彼岸阵营这边，节节溃败！
　　不少负伤惨重的大人物，都已丧命战场，尸骨无存。
　　一些更被活擒拘禁，沦为俘虏。
　　而最危险的，莫过于第一世心魔那边。
　　敌人不止数目庞大，且一个比一个战力恐怖，布设了天罗地网，专门针对他一人！
　　“狗日的秃驴，你可真看得起老子啊……”
　　第一世心魔喃喃。
　　他的身影已负伤累累，因为是心魔之体，身影都变得模糊许多。
　　但，他却根本不在乎。
　　他一边厮杀，一边眺望四周，试图发现那个灰衣僧人的踪迹。
　　拼命不是玩命。
　　既然要死，第一世心魔当然希望拉那个灰衣僧人垫背！
　　可惜，他最终也没发现对方。
　　“罢了，老子就毁了这此地，杀光此地所有人，起码也要为我那转世之身再争取一些时间来！”
　　第一世心魔忽地面露灿烂的笑容，心中却莫名地有些怀念当年陪伴在苏奕身边的日子，那可真叫一个舒服惬意啊……
　　可惜，却再见不到自己的转世之身了，实属有些让人遗憾。
　　但，不碍事。
　　以后他觉醒前世道业时，自然也会明白，我这个心魔所选的道途……也不差的！
　　这一瞬，第一世心魔周身燃烧起来。
　　一股令人心悸的恐怖波动，倏尔间扩散到整个前线战场。
　　异域天族那边的强者皆变色。
　　“伯父的心魔……”
　　陈璞心中悲恸，预感到即将发生什么了。
　　勾陈老君暗叹，满脸感伤。
　　小老爷握紧手中道剑，一咬牙，不顾一切地朝第一世心魔那边冲去。
　　隐世山和那些始祖级势力的强者，一个个也都心绪复杂。
　　当年剑帝城的大老爷没了。
　　如今，大老爷的心魔……也终究要从世间消失了么？
　　这本该让人开怀的。
　　毕竟，曾是大道之敌，曾结下不死不休之仇，曾斗了不知多漫长的岁月。
　　可却没人能开怀。
　　“剑客的心魔只要死了，事情就变得容易许多了……”
　　少年僧人眼神澄澈，静静看着这一切。
　　可就在这一瞬，一股令整个前线战场都为之颤抖的无上剑威，忽地出现。
　　像遮天蔽日的风暴，才刚出现，就让那正在激烈厮杀战斗的双方强者，全都被惊到，毛骨悚然。
　　灰衣僧人一怔，霍然抬眼望向远处，那澄澈的眼眸深处，破天荒地浮现出一抹惊愕。
　　而战场中，第一世心魔身上那宛如燃烧的气息忽地被压制住。
　　“这是哪个狗日的，好恐怖的剑威！……嗯？不对……”
　　第一世心魔大惊，下意识叫出声。
　　可声音却戛然而止，他的眼睛一下瞪大，明白过来。
　　「明天补个五更。」