第一千九百一十章 封无忌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座城池中，街巷灯火如龙，热闹喧嚣。
　　封无忌蹲坐在一座茶肆前，一边嗑瓜子，一边津津有味地听着茶肆中说书人在讲的一个荡气回肠的神怪故事。
　　他长发略显蓬乱，随意扎了个道髻，一身玄色长衣，面容棱角分明，眼睛笑眯眯的，狭长如上翘的刀锋。
　　街巷上行人如织，茶肆中宾客成堆。
　　可却无人知道，一个来自神域，堪称绝世的神子，像个懒汉似的，正蹲坐在茶肆外嗑瓜子，听说书。
　　大隐隐于市。
　　小隐隐于野。
　　封无忌不是隐士，他只是贪恋于尘世浮华，嬉戏于红尘，图一个乐呵，求一个自在。
　　夜色中，祝天佑走来。
　　当看到封无忌那吊儿郎当的仪态时，唇角不禁一阵抽搐。
　　“事情办妥了？”
　　封无忌吐掉嘴里的瓜子皮，随口问道。
　　祝天佑把苏奕的话原封不动地叙述了一遍。
　　“呵呵，你瞧，只要我比他更狠，更无所顾忌，他就不得不低头！”
　　封无忌笑起来。
　　而后，他长身而起，从袖口摸出一把瓜子，嘴皮子利索地嗑着，“你再跑一趟，帮我送两样东西给那苏奕。”
　　祝天佑心中一紧，脸色变得很不自在，道：“那家伙性情霸道无比，动辄杀人，我可不想去找不自在了。”
　　封无忌笑着拍了拍祝天佑的肩膀，道：“放心，他不会动你。”
　　说着，他拿出两个玉盒，递给祝天佑，笑呵呵催促道：“快去吧，这次应该就能成功，你回来了，我请你喝酒！”
　　那两个玉盒出现在苏奕手中。
　　一个玉盒内，装着一封信和一幅秘图。
　　信是封无忌所写，内容很简单，告诉苏奕，凝秀还活着，就封印在第二个玉盒中！
　　当苏奕打开第二个玉盒，就见其中装着一个黑色玉瓶。
　　玉瓶只拇指大小，覆盖着无数奇异繁密的神道秘纹，瓶口处也被一道秘印封禁着。
　　隐约可以模糊看到，那玉瓶内有着一道女子的魂体，极为模糊和虚幻。
　　除此，玉盒内还有一封信：
　　信上只有一句话：“只要试图打开此玉瓶，凝秀的神魂必死！等你从禁魔古迹中找到不朽魔金，我自会将开启此玉瓶的秘法告诉你。”
　　苏奕叫来了凛风。
　　几乎是一眼之间，凛风就认出那玉瓶内封禁的女子神魂，正是他的二师姐凝秀！
　　这让他愤怒无比，眼眶发红，咬牙说道：“那狗杂碎，竟然毁了二师姐的道躯！！”
　　苏奕揉了揉眉宇，先收起玉瓶和玉盒，这才说道：“别担心，只要魂魄还在，就有活下来的希望。”
　　而后，他拿出第一个玉盒中的一幅秘图。
　　秘图上，记载着前往禁魔古迹的地图，以及“不朽魔金”的图案。
　　略一端详，苏奕就判断出，这禁魔顾忌位于北溟海深处！
　　前世的时候，他曾和至交好友星瞾妖帝一起，在北溟深处闯荡多年，去过许许多多堪称禁忌的地带。
　　而这禁魔古迹，就位于北溟海一个被称作“神泣天窟”的禁地中。
　　那是一个连当年的王夜都不敢轻易涉足的禁区！
　　“奇怪，一个来自神域的神子，却怎会知道，在那神泣天窟中，有一个禁魔古迹？并且还无比确信，其中藏有‘不朽魔金’这等神物？”
　　苏奕有些惊诧。
　　“师尊，我和你一起去！”
　　凛风主动请缨。
　　“你还是镇守在永夜学宫为好。”
　　苏奕道拒绝了，“若你真把我当你师尊，就按我说的去做。”
　　凛风登时沉默。
　　半响，才缓缓点了点头。
　　凛风离开后，苏奕想了想，便拿出秘符，向羲宁传信，打探和封无忌有关的事情。
　　值得一提的是，他并没有谈起和封无忌之间的恩怨，为的是避免让羲宁担心。
　　很快，羲宁就回信了。
　　封无忌，神域“六大妖神”之一罗睺妖神的后裔，神子级人物中的盖世大妖！
　　一个性情疯狂冷酷，战力恐怖的绝世狠人，曾在神域掀起过许多腥风血雨，也惹出过许多大祸。
　　连一些神明，都无可奈何。
　　原因很简单，有“罗睺妖神”这等众神之主级别的恐怖存在撑腰！
　　在神域，封无忌更有“混世妖帝”的称号。
　　此人的战力之盛，已属于太玄阶中最顶尖的存在！！
　　信的末尾，羲宁很关切地问询苏奕是否和封无忌结仇，若如此，让他一定要小心。
　　苏奕想了想，回信道：“些许小事，不足挂齿，无须担心。”
　　当天，苏奕便独自启程，离开白芦洲，朝北溟海赶去。
　　天弃旧土。
　　一片荒芜冷寂的群山之间，天地黑暗。
　　一座山坳附近，羲宁收到苏奕的回信后，一对秀眉不禁蹙起。
　　“阿宁，这是怎么了？”
　　骆天都在一侧问询。
　　“封无忌那个疯子也来仙界了。”
　　羲宁轻声道。
　　骆天都一怔，旋即冷笑道：“这疯子肆无忌惮，飞扬跋扈，若不是有他老祖宗罗睺妖神当靠山，早死掉不知多少次！”
　　说着，他意识到不对劲，“阿宁，我记得你和这封无忌没有任何过节的，为何会谈起他？”
　　不等羲宁回答，骆天都就猜出了答案，叹道：“看来，又是那姓苏的家伙惹祸了。”
　　他心中一阵酸涩。
　　那苏奕何等何能，竟能让阿宁这般牵挂？
　　“苏道友可不是惹是生非之人。”
　　羲宁认真纠正道，“你也知道，封无忌性情是何等疯狂和跋扈，不出意外的话，定然是此人盯上了苏道友！”
　　“这么说，之前是苏奕在向你求救？”
　　“不，他只是打探了一下封无忌的底细，并且说只是碰到了些许小事，不足挂齿。”
　　骆天都一呆，喃喃道：“说封无忌不足挂齿？这姓苏的自从在蟠桃会一战中获胜后，气焰可愈发嚣张了，都敢不把封无忌放在眼中……”
　　羲宁冷冷道：“注意你的言辞！”
　　骆天都尴尬地赔笑道：“对对对，我承认苏奕很厉害，一定能轻轻松松收拾封无忌！”
　　羲宁语气清冷道：“你少阴阳怪气，若只一个封无忌，注定奈何不了苏道友，我担心的是，这一场针对苏道友的麻烦，会否另有杀机。”
　　“不行，上次的蟠桃会，我已错过，这次绝不能再让苏道友独自应对了。”
　　她长身而起，“我要去永夜学宫看一看。”
　　声音还在回荡，她人已朝远处掠去。
　　那叫一个干脆利索。
　　骆天都神色一阵阴晴不定，心中像打翻了醋坛子，很不是滋味。
　　可最终，他深呼吸一口气，追了上去：“阿宁，你等等，我跟你一起。”
　　羲宁头也不回，道：“你和苏道友见面，不是要分生死吗？你还是留在此地等着吧。”
　　骆天都神色郑重，一副豁出去的姿态，“阿宁，为了你的心情考虑，到时候我可以先躲起来，避而不见！”
　　羲宁：“……”
　　北溟海深处，一片破碎崩坏的天地间，时空力量如飓风般肆虐，天穹都被撕裂出无数触目惊心的巨大沟壑。
　　其中最大的一个沟壑，足有万丈范围，就像天穹上裂开的一个血盆大口！
　　那里，就是北溟海最神秘的禁地之一“神泣天窟”的入口！
　　这片天地肆虐着时空乱流，就是太玄阶大能，都极少赶来冒险，因为一不小心，便是万劫不复的下场。
　　远远地，当苏奕的身影出现时，就见那混乱崩坏的天地间，早有一道身影等候在那。
　　一身玄色长衣，蓬乱的长发盘为松散的道髻，面容棱角分明，正翘着二郎腿坐在一块岩石上嗑瓜子。
　　脚下的瓜子皮都已堆积一地。
　　在他头顶，滴溜溜悬浮着一幅道图，黑白分明，清浊交替，衍化出周而复始，生生不息的神秘景象。
　　滚滚混沌雾霭从道图上垂落，遮蔽玄衣男子四周，也将这片天地中肆虐的时空风暴力量阻挡在外。
　　“图老四！”
　　因果书激动起来，“没想到啊，会在这里碰到这家伙！”
　　自然就是混沌九秘之一的两仪图！！
　　太荒时代，李浮游将此宝赠予二弟子凝秀，在李浮游离开仙界之后，凝秀也带着这一件混沌秘宝，前往了纪元长河之上，追寻师尊李浮游的踪迹。
　　而现在，这件宝物出现在了那玄衣男子手中！！
　　“可是苏道友？你可总算来了，我已在此等你多时。”
　　玄衣男子笑呵呵从岩石上起身，笑容灿烂，手中兀自抓着一把瓜子，咔嚓咔嚓地嗑着。
　　“封无忌？”
　　远远地，苏奕走来，眼神淡然地打量了那玄衣男子一眼。
　　“正是鄙人。”
　　封无忌脸上尽是笑容，一如老友相见似的，“之前拿凝秀的性命和你做交易，你可别见怪，说起来，你还得感激我才对，毕竟，若不是我，你哪可能这么容易就见到凝秀？”
　　苏奕道：“你等在这里，就是为了说这些？”
　　封无忌笑着摇头：“我啊，只是太心急，渴望第一时间得到不朽魔金，顺便也见识一下苏道友的风采，如今一见，的确远不是那些俗物可比！”
　　说着，他吐掉嘴里的瓜子皮，指着远处天穹上的那一道巨大裂痕，道，
　　“喏，那就是进入禁魔古迹的入口，只要你把不朽魔金带出来，我保证立刻把……”
　　话没说完，一道剑吟骤然响彻。