第2264章 神通金榜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　劫破云散。
　　殛电魔窟内，动荡混乱的一切归于寂静。
　　这一刻，那藏匿分布在殛电魔窟各处的古老孽灵无不暗松一口气。
　　这，才叫真正的劫后余生！
　　之前那一场浩劫，让媚夫人这些极端恐怖的古老孽灵都有命悬一线之感。
　　而现在，随着大劫落幕，他们才终于意识到，这次侥幸活了下来！
　　那一座月牙湖之畔。
　　天穹下，苏奕的身影被璀璨炽盛的光雨弥漫，神圣气息惊世。
　　他的道躯、神魂都已得到重塑，宛如涅槃重生。
　　九狱剑早已回归识海。
　　只不过苏奕现在的识海，已和以往完全不同。
　　多出了一座大道神台！
　　其意志神像盘坐其上，神台之上，勾连一身的大道力量，衍化为秩序法则，交织在意志神像的身后，将整个识海都照亮。
　　而大道神台，便是造极境的标志！
　　自此，苏奕一身大道玄机，扎根混沌海，交织于大道神台之上。
　　除非神魂力量被彻底抹灭掉，否则，哪怕只剩下一缕神魂，都能重活过来！
　　而修为的突破，带来的变化不仅仅如此。
　　他的道躯、神魂、大道力量都随之产生质变，实现极尽突破和升华。
　　和以往相比，不可同日而语！
　　“造极境，登峰造极，意味着我在神道路上对大道的掌控，已臻至炉火纯青的地步……”
　　“而踏足此境后，就可以凝练属于自己的大道神通了！”
　　苏奕一边炼化周身沐浴的光雨，一边飞快思忖。
　　对神明而言，唯有凭自身大道力量凝练出大道神通，才算得上真正的中位神。
　　神通和道法不同，大致分两种。
　　一种是天赋神通，是与生俱来的天赋力量。
　　一种是由神明所掌握的神道法则为根基，融合自身所求索的道途，所凝练出的法门。
　　比如一个肉身证道的中位神，就能凭借自身大道法则，凝练出一种肉身神通。
　　比如剑修，凝练出的神通则和求索的剑道有关。
　　所谓“神通广大，各有万千”，就是指无须外求任何法门，只需以自身大道法则，便可以开辟出和自身道途契合的力量。
　　也因为如此，每个中位神的大道神通都不一样，无法传授，也无法被剥夺和窃取！
　　而不谈修为，只衡量一个中位神战力的强弱，关键就在其凝练出的大道神通强弱上！
　　一些强大的神通，足可让一个普通中位神爆发出翻倍的战力！
　　相反，一些顶尖的中位神，若掌握的神通不够强大，战力就会很平庸。
　　在神域天下，一直有一个针对大道神通的榜单，名唤“神通金榜”！
　　其上汇聚着过往漫长岁月中，曾出现过的最强大的三千种大道神通。
　　并且，这份榜单并非一成不变，而是随着时代的更迭而在变化。
　　第五世李浮游的大道神通“浮生若梦”，排名最高的时候，冠绝神通金榜第一的位置长达千年！
　　值得一提的是，在李浮游之前，曾制霸神通金榜第一位置的大道神通，来自第四世易道玄！
　　名唤“天地逆旅”！
　　当然，这份神通金榜针对的，仅仅只是神明所掌握的“大道神通”。
　　真正厮杀战斗，核心还得看自身的道行、战斗经验、宝物等等。
　　而到了如今，神通金榜的排名早已发生了许多变化。
　　在青吾神庭时，苏奕就了解到，数十万年岁月过去后，李浮游、易道玄的大道神通排名，已分别掉到了第二十一名和第十九名。
　　且不谈这份榜单是否足够权威，这样的排名变化，起码证明一点——
　　在易道玄、李浮游转世之后的这数十万年中，神域天下的确陆续出过一批旷古绝今的中位神，所凝练出的大道神通，足可超越易道玄和李浮游！
　　当然，数十年间岁月，才仅仅只把两人的大道神通排名挤压到二十名左右的位置，由此也可以看出，两人当初凝练出的大道神通，是何等恐怖。
　　哪怕岁月流转，时过境迁，也不曾褪色多少！
　　对苏奕而言，他对神通金榜的排名高低并不在意。
　　他所在意的是，那排名前三的大道神通，又该有多强大？
　　那些排名在易道玄、李浮游之前的大道神通呢，又是否真的就比“浮生若梦”和“天地逆旅”这两种大道神通厉害？
　　以后，苏奕自会去印证一下！
　　不过在此之前，他要做的是凝练出自己今世的大道神通。
　　足足一炷香后。
　　苏奕周身弥漫的大道光雨尽数被炼化掉，他一身的气息随之变得愈发质朴平淡了。
　　端立在虚空中，气质淡若流云，浑没有一丝张扬的锋芒。
　　可那种内敛到极致的气息，恰似神物自晦，其中之神妙，不可言说。
　　长长伸了个懒腰，苏奕油然发出一声满足的感慨：“登峰造极，神台自成，自此以后，方才算得上神路上的逍遥客，世间的自在神！”
　　造极境，虽被称作中位神，可只要迈入此境，就等于在神道路上登堂入室，扎下根基！
　　若是愿意，完全可以开宗立派，自立门户，开辟一方神级道统！
　　除此，踏足此境后，一身道行蜕变，一身大道法则更进一步，足可凝练大道神通，只要神魂不灭，足可以永生于世间！
　　故而，在神道路上，一直“神道逍遥客，世间自在神”的说法，说的就是登临造极境后的变化。
　　“萧兄！”
　　远处，封无忌一脸激动地跑来，“刚才可把我吓坏了，根本没想过，那天劫会如此恐怖……”
　　眼见他还要说下去，苏奕笑着打断道：“行了，你再冷静冷静，我需要巩固一下道行。”
　　说罢，他飘然落地，盘膝而坐，就那般开始锤炼起一身的道行。
　　封无忌顿感钦佩，换做自己能渡过这样一场禁忌大劫，早他姥姥的高兴坏了，第一步就得去跟宗族索要好处和奖励！
　　可苏哥他却一点都不在意。
　　真无愧是我封无忌最推崇的男人啊！！
　　苏奕从打坐中起身，他看了一眼一直守在不远处的封无忌，道：“我要进化道血窟了。”
　　封无忌顿时紧张，道：“萧兄，能否带我一起前往？”
　　苏奕道：“想见一见你家老祖？”
　　封无忌叹了口气，点了点头。
　　“那就走吧。”
　　苏奕率先朝不远处的月牙湖行去。
　　封无忌紧随其后。
　　殛电魔窟中，最危险的禁区便是这“化道血窟”！
　　神主级人物进入其中，也会面临大道腐化，形神俱灭的危险。
　　而化道血窟的入口，就位于那座月牙湖底部。
　　当初，李浮游曾闯过化道血窟，对其中的情况了如指掌。
　　故而当苏奕前往时，就像故地重游。
　　化道血窟位于地下深处，共分作九层，构造就像层层叠叠的莲花般。
　　幽暗的洞窟中，如若蛛网般的隧道，密密麻麻地延伸向不同的地方。
　　置身其中，就如同来到了一座位于地下的巨型迷宫。
　　空气中弥漫着的尽是厚重的死气、血气、怨气、煞气……
　　封无忌脸色顿变，背脊发寒。
　　刚抵达这里，他心中就抑制不住地生出致命般的危机感，毛骨悚然！
　　“还是和以往一样，并未发生多少变化。”
　　苏奕环顾四周，脑海中浮现出前世闯荡此地时的一幕幕画面。
　　那时候的李浮游，刚证道不朽境，仅仅是一炼神主。
　　可却一人一剑，杀到了这化道血窟最深处的第九层中。
　　不过，当年的李浮游只凭自身战力，最多只能杀到第五层。
　　因为第五层分布的“神孽”，已堪比四炼地步的神主，以李浮游当年的战力，就是拼命，也仅仅只和四炼神主相当。
　　当初李浮游之所以能杀到第九层，也是动用了一些外物。
　　若非如此，他当年也很难从这化道血窟中活着走出来。
　　“跟紧我。”
　　苏奕说着，已带着封无忌轻车熟路般朝远处一条隧道行去。
　　仅仅片刻后，黑暗的隧道中，忽地亮起一对猩红如灯笼般的血色眼眸。
　　封无忌吓了一跳，亡魂大冒。
　　还不等他看清楚，伴随着一道刺目的剑气一闪，一道凄厉的惨叫声随之响起。
　　而苏奕抬手一抓，一块拳头大小的晶石就落入手中。
　　自始至终，封无忌都没有看清楚那一对猩红眼眸是什么样子，甚至都没能看出苏奕如何出手的！
　　“萧兄，这是何物？”
　　封无忌好奇。
　　“混沌魂晶，蕴含着一股先天魂源，极为精纯，对淬炼识海中的大道神台大有好处。”
　　苏奕随口道，“这样一块，大概可抵得上五百块不朽神晶的价值。”
　　封无忌倒吸凉气，惊叹道：“好宝贝啊！”
　　苏奕收起混沌魂晶，道：“先说好，这一路的战利品，没你的份。”
　　封无忌连忙道：“明白！”
　　而苏奕早已继续展开行动。
　　一路上，隧道幽暗曲折，充斥着令人心悸的各种污浊凶煞之气。
　　有苏奕带路，封无忌倒也不再那么紧张。
　　一侧岩壁上，忽地有一只苍白大手探出，猛地无声无息地攥住了封无忌脖子。
　　封无忌大惊失色，张嘴欲叫，却发不出一丁点声音，反倒是眼前发黑，只觉得神魂下一刻就会脱壳而出似的。