第2832章 心境一缕光
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　濡鸦老叟反应最快，瞬息挪移，朝苏奕扑杀过去。
　　无数晶莹璀璨的骷髅头骨呼啸而起，缔结为一座三十三重宝塔，遮天蔽日，横压四极。
　　那等天君层次的威能，恐怖到不可思议的地步。
　　一瞬，苏奕就感受到扑面的致命威胁。
　　根本不用想，正面硬撼的情况下，自己的抵抗和螳臂挡车并无区别。
　　注定会被碾死！
　　但，苏奕内心并不恐慌。
　　既然敢来这斩罪牢狱第三层，他自然是有备而来。
　　最重要的是，他如今已断定一件事——
　　小女孩不会看着自己会死。
　　这不是直觉，而是对局势的一个精确预判。
　　果然，在这间不容发之际，小女孩出手了。
　　抬手一抓。
　　天摇地晃，四方虚空骤然爆碎。
　　那座三十三层白骨骷髅所化的宝塔轰然土崩瓦解。
　　而濡鸦老叟的身影，在距离苏奕只剩咫尺的距离时，忽地四分五裂。
　　那苍老的面容上，写满了愤怒和不甘，嘶声咆哮，“你若为她取名，只会遭受其反噬，自此沦为任凭摆布的傀儡，你……”
　　声音还未说完，濡鸦老叟的躯体就已爆碎为一团灰濛濛的光雾，被小女孩一口吞吸到肚子里。
　　另一侧，司玄牝没有动。
　　他神色复杂地看着苏奕，“我不信你有机会带她走，但，倘若你真的能做到，请你千万别做，否则，不止是你，整个天下都将……”
　　司玄牝的身影爆碎，化作一团赤色光雾，被那小女孩一口吞吸掉。
　　这一切，皆在眨眼间发生。
　　快的不可思议。
　　天地归于寂静，小女孩就像做了一件再寻常不过的小事，眼神清澈无邪，道：“大哥哥，他们不会再威胁你了。”
　　衣衫褴褛、干瘦孱弱，眼神澄澈明净，这样一个小女孩，谁能想象她动辄就能镇杀这第三层牢狱中的恐怖罪魂？
　　最诡异的是，她动手时，根本看不出任何神妙，却随随便便就将柳生、濡鸦老叟、司玄牝镇压。
　　就像捏死三只蝼蚁。
　　而这一切，带给苏奕极大的震撼。
　　哪怕他道心如铁，见惯了不可思议的诡异事情，当面对远处那安安静静立在那的小女孩时，内心也很难真正平静。
　　这，究竟是怎样一个怪物？
　　眼见苏奕久久不语，小女孩认真想了想，道：“大哥哥别担心，他们本就是已经死透的人，之前所遗留的，是他们的罪魂而已。”
　　小女孩摊开一只手，掌心浮现一缕缕光焰，每一缕光焰皆细若发丝，颜色各不相同，足有上百条之多，像海草般摇曳纠缠。
　　仔细看，那每一缕光焰中都映现出一道身影。
　　有黑衣刀修柳生、弯腰驼背的濡鸦老叟、魁梧高大的司玄牝……
　　还有其他不同相貌的男男女女。
　　“在我面前，罪魂想彻底消失也不行。”
　　小女孩就像在陈述一个事实，“在我心中，他们就像……玩偶，有他们在，我这些年才不会那般无趣，自然不会把他们毁掉。”
　　谁能想象，那些被外界修道者忌惮如洪水猛兽般的恐怖罪魂，在小女孩眼中，只不过是能帮她打发无聊时光的玩偶？
　　苏奕拎出酒壶喝了一口，干脆席地而坐，道：“介不介意好好聊一下？”
　　小女孩嗯了一声，掌心一翻，那些罪魂所化的光焰皆消失不见。
　　而后，她也坐在了地上，双手攥着衣角，低着头，怯生生的。
　　这一刻，苏奕心中又产生那种熟悉的感觉。
　　早在斩罪牢狱第二层见到小女孩的第一眼，苏奕就察觉到，小女孩面对自己时，并非是在故意装可怜、装弱小。
　　而是她似乎对自己有着一种不一样的感觉。
　　类似于敬畏！
　　完全不像她面对那些罪魂时的平静和自若。
　　就像此时，当只剩下他们两人时，苏奕甚至都能清楚感受到这小女孩内心的紧张！
　　“你很怕我？”
　　苏奕直接问了出来。
　　小女孩低着头，“不是怕，而是……”
　　她努力思忖半晌，才缓缓道，“是心神不定，忐忑不安，直觉告诉我，大哥哥既拥有能轻易毁掉我的力量，也拥有能够带我离开这里的实力。”
　　说着，她抬起清澈无邪的眸，看着苏奕，“我在这里生活了很久很久，见了不知多少从外边来的人，可只有在一个名叫江无尘的身上，有过类似的感觉。”
　　江无尘！！
　　苏奕心中一震。
　　小女孩皱着眉想了想，“不过，那江无尘虽然让我感到不安，但远不如像面对大哥哥时那般强烈。”
　　苏奕道：“当年，你为何不让他带你走？”
　　小女孩摇头道：“他是个大好人，我若和他一起走，会害了他的。”
　　苏奕：“……”
　　什么意思，因为自己看着不像好人，就不担心害了自己？
　　“其实……”
　　小女孩犹豫了一下，还是实话实说，“当年我把罗睺规则交给他，就已经心有愧疚了，因为我知道，他的道心和大道，和罗睺规则的万恶之力量水火不容，大道相冲，以后一旦他的心境出现问题，罗睺规则就会趁机而入。”
　　道心是一座堤坝，而罗睺规则就像洪水，堤坝出现问题，洪水必会决堤。
　　这个道理，苏奕自然懂。
　　江无尘的道心究竟如何出问题的，苏奕不得而知。
　　但苏奕倒是清楚，他的心魔邪剑尊，的确称得上是个骨子里都充满恶意的家伙。
　　和江无尘截然不同。
　　或许，这就和罗睺规则的力量有关。
　　苏奕道：“他们都说，不能带你离开这斩罪牢狱，一旦这么做了，不止会害死我，也会害了外界天下，你可有什么想说的？”
　　他盯着小女孩那清澈的眸，似是想看穿小女孩内心最深处的想法。
　　小女孩抿着唇，道，“换做是他们带我走，他们肯定必死，可事实上，他们都不够资格这么做。”
　　“大哥哥不一样，我只会担心让你不高兴而杀了我，从不敢想过去害你。”
　　小女孩满脸愁容，“我一时也不知该如何解释，若大哥哥不信，可以进入我心境一看。”
　　说着，她扬起小脸，浑身散发出淡淡的晦涩波动，“大哥哥拥有心魂和心光，根本不必担心会被我的道心影响，尽可以一试。”
　　苏奕挑了挑眉。
　　这小女孩竟早已看出自己的心境秘密了！？
　　自从进入永恒天域，哪怕是强大如吕红袍，都未曾看出这一点。
　　可那小女孩分明早已知道！
　　略一思忖，苏奕分出一缕心境力量，进入小女孩的道心中。
　　一瞬，他仿若来到了一座尸山血海般的世界。
　　天地灰暗，白骨堆积如林，血水淹没大地，浓重的罪恶邪祟气息像九天风暴，肆虐天上地下。
　　亿万万生灵惨死凋零，世间一切大道崩碎瓦解。
　　一切都呈现出一种末日般的景象，令人压抑、窒息、绝望。
　　唯独在这一幅画面的一个不起眼的角落处，出现一座枯井。
　　一个小女孩坐在枯井一侧，双手环抱双膝，低着头，似乎因为恐惧而浑身瑟瑟发抖，不敢去看那宛如末日般的血腥世界一眼。
　　这一个小小的角落，只有那一座枯井陪着她，让她处于一种安全的境地。
　　可这个角落也像一座牢狱。
　　被无尽的血腥和罪恶重重包围。
　　放眼四顾，哪里也去不得。
　　小女孩就那般蜷缩在枯井一侧，一个人，在守望着那无尽的罪愆和血腥。
　　当苏奕的心境力量出现，就像一缕撕裂血腥和罪愆的光，划破这无尽的末日景象，照亮了那一个小小的角落。
　　蜷缩蹲坐在那的小女孩忽地露出惊慌之色。
　　当习惯了黑暗，认为整个世界都是罪愆和血腥时，一缕光的出现，反倒让人惶恐和不安。
　　小女孩双手死死攥着衣角，背部紧贴那座枯井，似乎只要那一缕光敢靠近，她就会一头跳进那座枯井中。
　　可渐渐地，小女孩放松下来。
　　她忽地发现，那一缕光的出现，在这无尽的血腥和罪恶世界中，撕裂出一条缝隙。
　　就像一条离开这座世界的路！
　　除此，那一缕光照在她身上，也照亮了她身后那一座死寂沉沉的枯井。
　　这一瞬，在小女孩眼中，整个世界都像焕发出一种别样的生机和光彩！
　　再不是血腥和杀戮，再不是黑暗和罪恶！
　　小女孩忽地鼓足勇气般，扬起手，想抓住这一缕光。
　　看到这，苏奕收起了心境力量。
　　之前所见，皆是小女孩心境的映现，是人心最幽微处的真实映照。
　　不是心念转动就能掩藏的。
　　而见识到这一切后，也是带给苏奕极大的震撼。
　　罗睺规则的性灵，并非只是规则的化身，而是拥有真正的性命、智慧和心境！！
　　这可比当初曾为帝厄护道的那个秩序之灵强大太多了。
　　或者说，两者根本没法比！
　　“九曜规则之所以会被视作牵扯到命运奥秘的至高大道之一，或许就在其拥有罗睺之力上？”
　　“毕竟，一种规则的性灵拥有了真正的命，自然也拥有了命运！”
　　苏奕念头纷飞。
　　“大哥哥，你现在愿意带我走了么？”
　　小女孩忽地开口。
　　苏奕深深看了那小女孩一眼，“还不够。”