第3251章 反水背刺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地震颤，周虚规则动荡。
　　山青虚脸色阴沉如水。
　　就只差一瞬，这次要抓捕的猎物就将到手。
　　谁曾想，却偏偏在这一瞬，发生了变故！
　　猎物也因此逃出生天。
　　这让山青虚如何不气恼。
　　道祖松阙的目光如若骇人的冷电，划破虚空，看向远处。
　　鹅毛大风已停滞，消失不见。
　　昏暗的天地间，显露出苏奕一行人的身影。
　　董庆之、云筑等人无不呆滞在那，心中发紧，头皮发麻。
　　之前，正是苏奕出手，挥袖之间，引来周虚规则，衍化为秩序长虹，逆转局势！
　　可众人打破脑袋都没想到，苏奕这次会为了救万妖剑庭的卓御等人，不惜坏了道祖松阙的大事！
　　还成功了！
　　众人已来不及考虑，苏奕究竟是如何做到的这一步。
　　因为道祖松阙已被激怒，那一身恐怖的威能，已将他们所在的这片区域完全笼罩。
　　每个人身心如被禁锢，几欲窒息！
　　相比而言，卓御等人更震撼，完全懵了。
　　之前那一瞬，他们都以为必死，谁能想到能在这一瞬间死里逃生？
　　最匪夷所思的是，救他们的竟然是苏奕！
　　一个未曾踏上成祖之路的剑修，却在道祖手底下救了他们所有人的性命！
　　卓御等人脑海都一片空白，几乎怀疑是在做梦。
　　不止他们。
　　当认出苏奕时，道祖松阙也愣住，很是惊诧。
　　“苏奕？竟然是你！？”
　　他眸光闪动，有些惊疑不定，不确定这是一场巧合，还是一场有蓄谋的行动。
　　山青虚眼中爆绽神芒，“他……就是命官？”
　　一下子，他的心境也发生变化，生出难以言喻的狂喜。
　　作为天谴神族之一的后裔，山青虚自然早听说新一任命官的名字！
　　“不错，此子就是命官，剑帝城大老爷的转世之身，一个早该灭杀的祸患！”
　　松阙眼神冰冷。
　　他已冷静下来，意识到眼下极可能是一个灭杀苏奕的绝佳时机！
　　“哈哈，不错，这算不算因祸得福？”
　　山青虚大笑，满脸难掩的兴奋。
　　倒不是他沉不住气，而是作为山嶽神族的后裔，他太清楚灭杀命官这件事，意义是何等之大。
　　而现在，这样一个机会就在眼前！
　　对此，苏奕并未在意。
　　他神色平淡，看着远处的松阙，道：“身为道祖，此次执行火种计划的接引者，却对自己本该接引的火种人物下死手，阁下这般气量，是不是太过狭隘了？”
　　这番话，落入卓御等人耳中，心中皆悲愤不已。
　　何止是气量狭窄，之前松阙根本就没把他们放在眼中，要直接灭杀了！
　　松阙皱眉道，“本座行事，还由不得你来指三道四！”
　　苏奕笑道：“就不怕消息传出去？”
　　火种计划是一众始祖级巨头和隐世山一起布局，松阙这种做法，完全就是在破坏火种计划，一旦消息传出，必然会带给松阙极大的影响。
　　却见松阙神色淡漠道：“命河起源可不是命运彼岸，更别说这里是回溯天，我就是把你们全杀了，也根本无须担心什么。”
　　之前，董庆之和云筑等人还心存侥幸，认为松阙作为接引者，不会把事情做绝。
　　可听到这番话后，一个个心中发寒，脸色大变！
　　“不错，不留活口，消息自然不会泄露。”
　　山青虚此刻也笑着开口，“并且，我敢保证哪怕消息传出去，在命河起源之地，也不会让松阙道友受到牵累！”
　　言辞间，尽是自信。
　　同样，这也是在一种无声的提醒，在告诉松阙，这一次最好能“不留活口”！
　　松阙心领神会。
　　他放眼看了看四周，目光又重新看向苏奕，“你倘若有护道者，不妨现在就叫出来，容我看一看，谁给你的底气，敢跑来这回溯天！”
　　言辞间，不经意流露出了一抹浓烈杀机。
　　山青虚微微一怔，旋即明白，松阙这是在怀疑，苏奕这次前来回溯天，暗中有人保护！
　　苏奕淡淡道，“你为何不试试，我有没有护道者？”
　　松阙眉头皱起，此刻的苏奕太过镇定和从容，一派有恃无恐的姿态，让他有些看不透。
　　若仅仅如此，倒也罢了。
　　可之前时候，苏奕却施展出御用回溯天周虚规则的手段，从他手底下救走卓御等人。
　　这一切，才是让松阙感到费解的地方，怀疑在暗中，有人暗中相助苏奕。
　　松阙目光一扫，忽地看向董庆之、云筑等人，“你们和苏奕是一伙的？”
　　董庆之心中一沉，嘴上则说道：“前辈之前说，身有要事，无法接引我们。幸亏苏道友不嫌，愿出手带我们一程，若说我们和苏道友是同伙……倒也不假！”
　　一番话，回荡天地，坦坦荡荡。
　　松阙一声冷笑，“若让魔门祖庭知道，你们血河宫的传人和苏奕狼狈为奸，非将尔等挫骨扬灰不可！”
　　董庆之沉默不语。
　　其他血河宫火种人物则一个个胆颤心惊。
　　“前辈，还请您听晚辈解释！”
　　蓦地，云筑火急火燎站出来，“我们太符观和苏奕绝不是一伙的！”
　　说话时，他和那些同门都第一时间挪移身影，拉开和苏奕之间的距离。
　　董庆之脸色阴沉，太符观这些家伙，果然靠不住！
　　之前若不是苏奕带着，他们这一路上怕是早遭劫而亡，哪可能活到现在？
　　可很显然，面对来自道祖松阙的威压，太符观的云筑等人为了自保，果断选择了和苏奕划清界限！
　　苏奕则不甚在意。
　　太符观本就是道家一脉的势力，而三清观可是彼岸道门祖庭，道家一脉的执牛耳者。
　　面对松阙，云筑等人承受不住那等压力，倒也不让苏奕感到意外。
　　“太符观的传人，倒是挺有格局。”
　　松阙淡淡点评了一句。
　　云筑连忙道：“前辈，我们从宿命海开始，就一直和苏奕同行，晚辈无比确信，他身旁根本没有任何护道者！”
　　松阙眼眸一亮，和山青虚对视一眼，心中大定。
　　“云筑，你是不是太卑鄙了？”
　　董庆之震怒，“你太符观乃是道家一脉，选择和苏道友划清界限倒也可以理解，可你现在所作所为，简直令人不耻！”
　　云筑冷笑，“少扯淡了，听我一句劝，再和苏奕沆瀣一气，你们这些人注定是自取灭亡！”
　　董庆之脸色铁青。
　　而云筑已扭头面向松阙，面颊上浮现一抹谄媚之色，道：“不瞒前辈，在和苏奕一起同行时，晚辈就已用秘法传信，告诉宗门长辈苏奕将从回溯天前往命河起源的事情。”
　　“不出意外，我太符观必然已派人赶来！”
　　董庆之惊怒无比，这云筑原来早就包藏祸心！
　　而这一刻，苏奕终于抬眼看了一下云筑。
　　但也仅仅如此。
　　人心鬼蜮，向来如此。
　　见得多了，也就不会太意外。
　　不过，既然云筑都已算计到自己头上，以等于在苏奕的心中被判了死刑。
　　“做得好！”
　　松阙赞许了一句。
　　旋即，他的目光看向血河宫董庆之等人，“本座给你们一个洗心革面的机会，立刻动手杀了苏奕，之前的事情，本座一概不究，否则，等本座动手时，你们可都得死！”
　　一下子，气氛压抑下来。
　　血河宫那边，所有人的目光都看向董庆之一人，神色间有惶恐、有不安、有焦急。
　　一位三清观道祖的威胁，都足以让血河宫掌教承受不住，更何况是他们？
　　董庆之脸色阴晴不定，同样感受到难以言说的压力。
　　换做是他自己，倒也根本不在意这些，直接就豁出去了。
　　可身边终究还有一众同门，他不能不考虑这些同门的处境！
　　云筑眉梢间流露出幸灾乐祸之色，嘴上则认真道：“董庆之，回头是岸！”
　　可还不等董庆之表态，苏奕已经一步迈出，来到天穹之下，眼眸直视远处的松阙，最终一句话也没说。
　　也懒得再说什么。
　　便直接出手了。
　　天地间，周虚规则翻涌，显化为秩序长虹，光耀九天，宛如决堤的剑气洪流，席卷而去。
　　声势之恐怖，一如上苍发威！
　　山青虚眼皮一跳，下意识远远避开。
　　他虽来自山嶽神族，可修为仅仅只在道真境，面对这等来自周虚中的天威，也感到无比心悸。
　　“道友莫慌，我来镇压此獠！”
　　松阙一声暴喝，一身道袍鼓荡，探手一按。
　　天地十方，大道轰鸣，一股道祖境威能扩散而开，将那如剑气洪流般的周虚规则尽数抵挡住。
　　一人之威，如若能对抗上苍！
　　附近虚空崩裂，天地哀鸣。
　　在场众人都早已远远避开。
　　天穹下，苏奕神色不悲不喜，古井不波。
　　严格而言，这还是他此生第一次独自面对一位道祖。
　　以天命境修为，去对抗傲立在成祖道途最巅峰处的一位恐怖存在。
　　相差何止一个境界，更是两条截然不同的道途之间的差距！
　　但，苏奕并没有任何退缩。
　　相反，他一步迈出，身后映现出浑圆神秘的大道命轮，随手一抓，便有周虚规则涌现，凝聚为擎天一剑，斩向远处的松阙。