第3553章 再见孙禳
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那是一片穷乡僻壤般的乡野之地，只有一个几乎被世人遗忘的村落。
　　在抵达万古城之前，苏奕就已打探到，那片山地就是被视作往生国最神秘禁忌之地的云梦泽！
　　也就是萧戬的故乡。
　　只不过当时，苏奕一心要去万古城见守墓人，故而并未去探寻。
　　而此时，随着他以轮回力量代替往生国的天地规则，一下子就清晰发现，那片山地无比特殊！
　　那一片山野之地上空，笼罩着一层幽暗神秘的混沌，混沌中，悬挂无数明亮璀璨的紫色星辰。
　　那片乡野之地所在的千里山河，皆沐浴在如烟如雾般的混沌紫气中。
　　天穹之上的混沌中，垂落一条星河，浩浩荡荡地奔流入地，蜿蜒在那片山地之中。
　　山野间的草木，吞吐着神秘禁忌的大道霞光，一切都呈现出混沌最初时的原始气息。
　　便是苏奕都很难窥破那片混沌。
　　只隐约看到，那片山野深处坐落着一个村子，则被那片混沌般的天地笼罩其中。
　　至于村子中的景象，则完全无法看到。
　　当苏奕以神识感应过去那一瞬，恍惚间就像看到混沌初开时的景象。
　　而识海中的九狱剑则在这一瞬发生异动。
　　严格而言，是那一条代表着萧戬道业力量的神链，在此刻哗哗作响，似要挣扎着离开，冲向那“云梦泽”所在的山野之间！
　　并且神链挣扎的无比激烈，完全和以前不一样。
　　苏奕果断收起神识，封禁识海，这才让萧戬的道业力量重新归于沉寂中。
　　“看来，云梦泽必然是萧戬毕生的执念所在，或许也可视作是他的伤心地。”
　　苏奕暗道。
　　他目光挪移，落在那堆积如山的业果宝塔上。
　　白衣女子消亡于终结黄昏中，回顾和此女的一战，谈不上太过凶险，唯独那太幻规则的威能，留给苏奕极为深刻的印象。
　　若让白衣女子真正领悟轮回，再融入她所执掌的太幻规则中，又该会怎样一番光景？
　　到那时，白衣女子恐怕远不止能颠倒虚实、逆乱真假，恐怕还能真正把众生“生死”颠倒！
　　“这太幻规则能够在封天台上留名，果然有其道理……”
　　苏奕想到了很多。
　　定道者所执掌的，乃是“天囚之力”，按白衣女子的说法，在还未定道天下时，定道者已号称封天台上的第一人！
　　可想而知，天囚之力必然无比禁忌。
　　他的大道又有多厉害？
　　还有斗天以及其他一些鸿蒙主宰，每个人所执掌的大道，是否皆代表着终极境的最高战力？
　　思忖时，苏奕已经收起那堆积如山的业果宝塔。
　　宝塔内有着无数的婴孩，在最初时候，因为婴孩体内伴生着亡灵死气，哪怕不被白衣女子利用，也注定活不了多久。
　　可现在不一样。
　　苏奕的轮回力量，早已将那些婴孩体内的死气化解，一如经历了一场完整轮回。
　　以后，这些婴孩自可以在世俗中真正地活下来。
　　忽地，苏奕眼皮一跳，想起一件事。
　　白衣女子虽然已彻底消弭，可由她执掌的那一口由往生本源凝聚的往生池，却不见了！
　　该不会……
　　苏奕脑海中蓦地想起白衣女子临死前露出的那一抹古怪笑容。
　　想起白衣女子说的那句“可我还没输”！
　　苏奕神色一阵明灭不定。
　　下一刻，他身影凭空出现在万古城上空，神识扫过那十二个秘地。
　　那些秘地早已沦为废墟。
　　可在废墟中，却并未发现那些地官的身影！
　　苏奕皱了皱眉，一步之间，就来到万古城的阳世中。
　　城中喧嚣繁华，人来人往，川流不息。
　　苏奕的神识如若一张大网般，悄然覆盖在整座城池的每一个角落。
　　往生仙宗在城中开辟的下宗依旧在，也能感应到许多接引使者的气息。
　　和以往并没有任何区别。
　　刚才那一场激烈恐怖的大战，显然没有对万古城的阳世产生任何影响。
　　可苏奕却悄然眯起眼眸。
　　这意味着，哪怕自己以轮回力量取代了白衣女子所执掌的往生规则和阴曹规则。
　　可往生本源依旧在！
　　也就意味着，往生池并未随着白衣女子的消亡而真正地消失。
　　可往生池既然还在，是否意味着，之前被杀掉的白衣女子，仅仅只是一道分身？
　　亦或者说，在被“终结黄昏”灭杀那一刻，白衣女子已经动用了某种不可知的秘法，金蝉脱壳？
　　可苏奕自信，当时整个往生国的天上地下，根本没有白衣女子逃遁的机会！
　　哪怕她能瞒过自己的感应，也断不可能无声无息地离开往生国，除非……
　　苏奕脸色微变，想到一种可能——
　　若白衣女子真的有活下来的机会，那么对方的活路必然就在云梦泽！
　　脑海中，仿佛再次响起天蟾的话：“在往生国，什么真假、虚实、生死……统统做不得数！”
　　也想起天蟾谈起，往生国之所以会成为“法外之地”，根源则在云梦泽！
　　这无疑意味着，往生国的一切生死、虚实、真假之数，根源就在云梦泽，而不是那往生规则和阴曹规则。
　　旋即，苏奕又想起那些离奇消失的地官，最终大致推测出，白衣女子恐怕真的没有真正消亡！
　　“云梦泽……那究竟是怎样一个地方？”
　　苏奕信步朝城外行去。
　　城中繁华如水，苏奕行走其中，却浑然没有一人察觉到他的存在。
　　苏奕来到了城外数百里之外的云梦泽附近。
　　而后，苏奕意外发现，远处竟出现一个身着灰袍，容如青年的男子。
　　赫然是孙禳！
　　孙禳笑着打招呼道：“你没死在那女人手中，没有坠了剑修的威名！”
　　苏奕挑眉道，“之前你一直都在？”
　　孙禳点头，“你和守墓人之间的对决，杀到这阴间天地尽数毁去，我也只能藏在这云梦泽附近，才没有被波及。”
　　苏奕道：“厉害！”
　　之前，他以轮回取代往生国的天地规则，也把天上地下的一切尽收眼底，可自始至终却没能发现孙禳的踪迹。
　　就凭这般手段，已称得上神异。
　　“厉害？”
　　孙禳却一声苦笑，“沾了云梦泽的光罢了，这地方很古怪，直似混沌初开，充满禁忌未知的气息，让我也轻易不敢涉足，只能动用秘法，藏匿在‘云梦泽’所笼罩的混沌气息之中。”
　　苏奕若有所思，“是么，你没去过云梦泽？”
　　孙禳摇头，“据说一入云梦泽，一如坠入无间地狱，太过可怕，便是鸿蒙主宰，也有殒命的可能，我还没胆大到敢轻易前往。”
　　无间地狱？
　　苏奕露出思忖之色，他随手拿出一壶酒，隔空抛了过去，“既然你我在此相逢，不如先好好聊一聊？”
　　孙禳接过酒壶，却没喝，只笑道：“这壶酒我收着了，若我这次死了，这就是我的祭酒，若我活着，这就是庆功酒。”
　　他收起酒壶，这才道：“我大概能猜出你想聊什么，我一一把自己知道的告诉你便是。”
　　说着，他伸出一根手指，“其一，你所见到的守墓人的确死了，但她另有一道分身，早在萧戬还活着的时候，就已进入云梦泽，至今未曾出现过，不知生死。”
　　苏奕眯起眼眸，孙禳这番话，印证了他之前的推断！
　　可他唯独没想到，作为守墓人的白衣女子，竟早在萧戬还活着的时候，就已安排一道分身进入云梦泽！
　　她要去做什么？
　　孙禳伸出第二根手指，道，“其二，这次我守在这里，的确是为了杀你，但动手的不仅仅只我一个。”
　　说着，他目光环顾四周，“都出来吧，在苏道友这般人物面前，也无须再遮掩什么。”
　　声音还在回荡，分别有一个白袍男子、一个紫袍虬髯大汉、一个山羊胡道人、一个绿衣妇人出现。
　　苏奕目光一扫，心中不由凛然，这四人看似伫足凡俗中，实则也拥有着行走阴阳的底蕴。
　　并且，只看四人的举止和气度，就让苏奕意识到，这四人的实力，恐怖都不在孙禳之下！
　　“这四人，皆是我的同伙，证道于混沌最初时，跟定道者大人一起征战过天下，也曾参与定道之战。”
　　孙禳笑着介绍，“他们每一个的实力，可都能够在封天台上留名！死在你手中的白芷、天钧、高烛、卢岂等人，都曾分别追随在他们四人身边做事。”
　　苏奕眉头一挑。
　　卢岂、白芷等人的实力，已能力压禁区主宰，却只是跟在那四人身边做事的角色？
　　不过，最让苏奕在意的，无疑是孙禳所说的，这四人拥有在封天台上留名的底蕴！
　　“道友应该也清楚，不出一年时间，封天台就会再次出现。”
　　孙禳轻声道，“按我估算，今日此地，我们这些家伙若能活下来的话，那封天台上，必然有我等一席之地。”
　　他仪态随意轻松，言辞不疾不徐，面带笑意，就像老友重逢在叙旧似的。
　　再看其他四人，也一个个自有一种远非其他始祖可比的气度。
　　换做其他任何人面对这样一幕，怕都早已忌惮万分。
　　可苏奕却只看着孙禳，道：“这些就不必谈了，道友可还有其他事情能赐教于我？”