第3155章 一人一剑、以一敌众
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹上，周虚规则翻涌，交织出各种奇异不可思议的大道异象。
　　而在那天穹下，一群伟岸而睥睨的身影出现，凭虚而立。
　　一个个，如日中天，气冲九天十地！
　　全场死寂。
　　鸦雀无声。
　　风雪山附近数万里疆域，那从天下各地汇聚而至的修道者们，在此刻皆仰起头，满脸写着激动、震撼和期待。
　　长恨天帝、
　　无虚天帝、
　　摇光天帝。
　　足足六位天帝，已然驾临！
　　每个身上，皆弥散出如若九天主宰般的无形神威，根本无须说什么，仅仅是那等威势，就震慑十方之地，令天地山河暗淡！
　　从大地上望过去，更给人仰不可及、高不可攀之感。
　　一如凡尘蝼蚁，仰望上苍！
　　风雪山上，若素安之若素，仪态从容如旧。
　　“这些老狗的确是被逼急了，所动用的皆是本尊，明显是担心出什么差池。”
　　枯玄天帝自语，神色很凝重。
　　动用本尊，本身就意味着一种决绝的态度，是要不留余地，不死不休！
　　当年末法时代落幕一战，就是如此。
　　清漪天帝望着远处天穹下的六位天帝，道：“被逼急的，可不仅仅只他们六个。”
　　一侧的陆野、洛颜、蒲铉三人，神色虽平静，内心实则很是沉重。
　　大战当前，谁又能真正超然物外？
　　几乎下意识地，他们的目光看向了祖师。
　　祖师犹自坐在藤椅中，正仪态闲散地跟若素说着什么，神色间，浑然看不出一丝紧张。
　　而在远处天穹下，厄天帝目光一扫四周，忽地袖袍一挥。
　　刹那间而已，以风雪山为中心，附近区域中的修道者全部被一股永夜般的黑暗力量裹挟，出现在三千里之外。
　　“此地为禁区，无关人等，不得靠近！”
　　厄天帝淡淡开口，“胆敢逾越者，死！”
　　一如主宰下达旨意。
　　顿时，全场震动，无不噤若寒蝉。
　　一些明眼人都看出，厄天帝此举，是在提防有心怀不轨之辈混迹在人群中，在节骨眼上杀出来捣乱。
　　故而，才会刚抵达，就对风雪山附近进行清场！
　　“苏奕！我等前来观礼，你还不起身亲自迎接，这可不是待客之道！”
　　厄天帝目光看向远处风雪山，声音隆隆，扩散而开，带着莫大的威势。
　　也让场中气氛变得愈发压抑。
　　风雪山之巅，若素传音道：“隐世山那边，有勾陈老君坐镇，和那些隐世者一起，皆隐匿于暗中，不会抛头露面。”
　　“他们已表态，在这一场大战中，无论谁请来自彼岸的力量下场，都会被隐世山当场格杀！”
　　说着，她指了指自己鼻子，“也包括我，没有任何例外。”
　　苏奕微微颔首，“如此就够了。”
　　若素深深看了苏奕一眼，道：“那我就先带人离开了，你自己保重，无论如何，一定……要活下来！”
　　她扬起素手，轻轻一挥。
　　她和灵然、穷奇山主的身影顿时在原地凭空消失，没有留下任何痕迹。
　　事实上，虽然若素一直在那里，可无论是那六位天帝，还是远处那些修道者，自始至终都无人能看到若素灵然和穷奇山主的身影。
　　哪怕此时他们离开，也都未曾引起任何注意。
　　这就是若素的手段，哪怕搁在命运彼岸，都是一位了不得的存在。
　　而此时，苏奕收起酒壶，起身后又收起藤椅，这才转身看向远处天穹下的六位天帝。
　　“我的待客之道，就是摘了尔等首级，以尔等血肉为重建砺心剑斋的根基。”
　　苏奕负手于背，淡淡开口，“不过，倒也不着急，等三世佛来了，我一并送尔等上路。”
　　声音不大，却清清楚楚传遍天地。
　　一时间，不知多少修道者咂舌，倒吸凉气。
　　厄天帝一声冷笑，都不屑争辩什么。
　　他直接道，“不是说，你砺心剑斋今日有两人要证道成帝？既然你苏奕邀请我们来观礼，为何不让我们见识见识？”
　　“有何不可？”
　　苏奕一指身旁的陆野和洛颜，道，“我前世的大弟子陆野，二弟子洛颜，将于今日证道成帝！”
　　一下子，那六位天帝的目光都齐齐看过去，神色各异。
　　风雪山之巅，真正引起他们重视的，只有苏奕、枯玄天帝和清漪天帝。
　　至于陆野、洛颜等人，根本谈不上对手，充其量就是值得被留意的猎物。
　　话说回来，这些天帝心中皆清楚，真正影响今日杀局的关键，就在陆野和洛颜这两个证道成帝的角色身上。
　　否则，他们也不至于亲自以本尊驾临。
　　“这是我三弟子蒲铉。”
　　忽地，苏奕又一次开口，指着蒲铉，“属于他的成帝机会则更多，待斩了尔等，你们各自所遗留的永恒帝座，我会任凭他来挑选。”
　　众人：“……”
　　都还未开战，苏奕都已在谋划获胜之后的事情，这让每个人心中都凭生怪异荒诞之感。
　　“大言不惭！”
　　闻天帝冷哼，“就凭你和枯玄、清漪三人？”
　　苏奕微微摇头，“我一个足矣。”
　　一下子，全场皆惊。
　　站在远处观望此地的无数修道者，无不瞠目，差点不敢相信自己耳朵。
　　那六位天帝皆皱了皱眉。
　　他们了解苏奕的秉性，很清楚对方并非夸夸其谈、虚张声势之辈。
　　可他们依旧感到很荒谬。
　　要和他们所有人对战？
　　他哪来的底气？
　　凌天帝忽地道：“这风雪山上下，莫非被你苏奕布设了天罗地网不成？”
　　其他天帝皆眯了眯眼眸。
　　他们心中也很犯嘀咕，在刚抵达时，他们就已发现，那风雪山上下，根本没有任何布局。
　　也根本没有任何禁阵！
　　这简直反常到了极致，和他们预想中完全不一样。
　　毕竟，按常理而言，苏奕既然挑起了这一场生死局，起码该做一些准备吧？
　　比如布设杀阵，排兵布阵等等。
　　可谁敢想象，这一切统统都没有？
　　苏奕淡淡道：“诸位大可以把心放回肚子，我苏某人杀敌，只凭手中三尺剑锋，向来不屑玩弄那些上不得台面的小伎俩。”
　　一番话，坦坦荡荡。
　　远处修道者中，不乏剑修，当听到这番话时，不禁热血奔涌，心生强烈的共鸣。
　　自古至今，剑修杀敌，向来以剑破之，何须其他手段？
　　“哼！那可就得看一看，你手中剑锋是否锋利！”
　　厄天帝冷哼。
　　“这么说，你真要凭自身实力和我们对决？”
　　长恨天帝沉声道。
　　事实上，不止是他，其他天帝也都很难相信，苏奕要一个人和他们对决。
　　“是不是真的，待会一试便知。”
　　苏奕抖了抖衣袖，看着漫天风雪，“我倒是想问尔等一句，今日此地，可敢一决生死，绝不逃避？”
　　声音传遍天地间。
　　六位天帝眸光闪动，神色各异。
　　“有何不敢？”
　　厄天帝神色淡漠，“就怕你苏奕死得太快，让我等无法尽兴！”
　　“我等既然前来，不杀你苏奕，就没打算罢手！”
　　长恨天帝语气平静。
　　其他天帝虽没有说什么，可眼神深处的杀机，则根本掩饰不住。
　　苏奕抚掌赞道，“好！希望尔等可以做到！”
　　说着，他忽地扭头，看向远处，“三世佛，既然来了，为何不过来一见？”
　　顿时，远处天穹下显露出一座莲台。
　　莲台上，一袭白色僧衣的三世佛大袖翩翩，微笑道：“苏道友有请，贫僧恭敬不如从命。”
　　全场掀起轰动。
　　三世佛，俨然可以称作是永恒天域第十位天帝！
　　可在当今世上，真正见过他真容的则屈指可数，以至于在世人眼中，三世佛的存在显得格外的神秘。
　　此时，他脚踏莲台，凭虚而至，身影所过之处，阵阵若有若无的梵音在天地间回荡，尽显佛门主宰的风范。
　　苏奕打量了三世佛一眼，“眼下之你，莫非又只是一具道体？”
　　三世佛微微摇头，“今日杀局，关乎天下局势，为避免苏道友有活着的可能，我自不会再留任何退路。”
　　苏奕哦了一声，“待会我会试一试，你所说究竟是真是假。”
　　三世佛微笑道：“希望道友能够活到那一刻。”
　　旋即，他忍不住道：“道友真就打算这样和我等开战？”
　　他一向善于布局，精通谋略。
　　此次前来时，本以为苏奕会布设怎样一场大杀局，可谁曾想，完全不是这回事。
　　苏奕的做法，简直就和世间最常年的约战没区别，一点谋略的痕迹都没有！
　　不过，越是这样，反倒让三世佛愈发不敢大意，猜不透苏奕心中怎么想的。
　　苏奕则懒得解释什么，也没有回应。
　　他直接道：“尔等可还有帮手，不妨都叫过来。”
　　厄天帝冷冷道：“杀你一人，我等已绰绰有余，何须再由他人帮忙？”
　　苏奕一步迈出，青袍飘曳，从风雪崖之巅来到了天穹深处。
　　随即，他双手负背，俯瞰众人，淡淡道：“那就无须废话，过来领死！”
　　一句话，如一缕凛冽剑鸣响彻，扩散山河之间。
　　全场为之沸腾。
　　不知多少人惊震惊，未曾激烈对峙，也未曾过多试探，这就要大打出手？
　　并且，看苏奕这般姿态，的确是要孤身一人对战众帝！
　　「晚上搞个2连更。」