第2130章 喝酒吗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“尊上！您这是要对属下动手？”
　　龙首道人脸色难看，眼神中尽是深深的忌惮和戒备。
　　“我离开深渊废墟时，曾说过，谁敢擅自妄动，谁就要为此付出代价。”
　　第三世眼神平淡，“可很显然，你这老龙并没把我的话放在眼中。”
　　龙首道人连忙解释：“尊上，我之前之所以出手，完全是为您和其他所有被镇压在深渊废墟中的同道着想！”
　　“因为您也清楚，擒下那苏奕，我们自可以全部从这古神之路脱困！除此……”
　　不等说完，第三世打断道：“知道吗，这就是你最可恨的地方！我已不止一次说过，这是我和他之间的恩怨！”
　　他眼神骤然变得淡漠冰冷，“而你，刚才差点坏了我的大事！！”
　　一股恐怖可怕的杀伐气，在这一刻从第三世身上弥漫而开。
　　因为距离很近，让苏奕都感受到扑面而来的可怕压迫。
　　那杀伐气太过可怕，刺激得他周身肌肤紧绷，神魂如被剑锋刺中！
　　“莫要硬挡，小心伤到自个！”
　　河伯忽地一步迈出，挡在苏奕身前，传音解释道，“你现在虽成神，可是和他的境界差距……的确太过悬殊。就是神主在此，都扛不住他那一身威压。”
　　苏奕：“……”
　　第三世难道已凌驾于神主境之上，踏足命运长河中？
　　否则，岂可能仅凭威压就让神主扛不住？
　　思忖时，苏奕发现，有河伯挡在前边，那来自第三世的一身威压的确再也影响不到自己。
　　“这老家伙……也不简单啊！否则，怎可能如此轻易挡住第三世的威压？”
　　就在苏奕暗自感慨时，龙首道人已彻底变色，额头直冒冷汗。
　　他正面承受着来自第三世的杀机压迫，身心都快要崩溃！
　　“尊上，我愿将功补过，还请您手下留情！”
　　龙首道人怂了，低下头颅，苦涩求饶。
　　“我可以给你机会。”
　　第三世顿足，道，“接下来，我只动用三成的力量，若你能挡住，可免一死。”
　　龙首道人脸色大变。
　　他岂会不清楚，若挡不住，就是必死的下场？
　　他噗通一声跪在那，叩首说道：“尊上，我已知错，还请您饶我一命！”
　　苏奕不禁皱眉。
　　第三世只动用三成实力而已，这老家伙都没信心去挡住？
　　“站起来，全力对我出手，否则，我立刻杀了你。”
　　第三世语气淡漠。
　　这一刻的他，就像统驭万道的天帝在下达旨意，威严如天，不容违逆！
　　龙首道人浑身颤抖。
　　最终，他猛地一咬牙，站起身来。
　　旋即，一股恐怖的凶威从他身上扩散而来，隐约间，似有一头巨大的腾蛇环绕在他周身，吞吐日月，碾碎周虚！
　　“这老家伙的本体，竟是一条腾蛇，而看气息，他的修为明显已超出神主境！达到了更高的境界，远比神主更恐怖！”
　　苏奕眼眸微凝。
　　第四世李浮游最巅峰时，乃是不朽境后期境界，只论修为，都要逊色这龙首道人一大截！
　　“出手吧。”
　　第三世一手负背，立在那不动。
　　龙首道人拔出背后道剑，咬牙说道：“尊上，得罪了！”
　　他眉梢间都是疯狂般的意味，因为他清楚，自己只有出手一次的机会。
　　若挡不住，就会死！
　　这等情况下，他还哪敢有任何保留。
　　瞬息，他施展出一门自损性命本源的禁忌神通，周身气息一下子暴涨一大截。
　　浑身都浮现出泛着金属光泽的细密龙鳞，头顶处，更浮现出一只龙角。
　　他双手合抱道剑，蓦地朝前迈出一步，手中扬起的道剑猛地怒劈而出。
　　苏奕眼前刺痛，不禁动容。
　　这一剑，哪怕换做是他前世李浮游在此，都只能避其锋芒，选择闪避。
　　可第三世没动。
　　直至这一剑斩来时，他随手一抓。
　　那一道霸烈无边的剑气顿时被攥住，再无法劈下。
　　一下子，龙首道人惊得亡魂大冒，颤声道：“尊上，属下算不算挡住了您的一击？”
　　这显得很荒谬。
　　明明是他主动出手，可却说是挡住了第三世的一击。
　　河伯都不禁乐了。
　　“你说呢。”
　　第三世抬起的右手缓缓收拢。
　　咔嚓咔嚓！！
　　那一道剑气一寸寸崩碎。
　　紧跟着，龙首道人手中的道剑也一寸寸崩碎。
　　“不——！”
　　龙首道人目眦欲裂，惊恐尖叫，转身就逃。
　　可当转身时，却发现四面八方的时空都被完全禁锢，而随着第三世缓缓将手掌收拢。
　　龙首道人整个人就像被一只无形大手攥住的长虫，躯体遭受到可怕的挤压，身上覆盖的龙鳞密集地爆碎，血肉筋骨都被挤压得变形，不断爆碎。
　　“尊上！我……”
　　龙首道人嘶声大叫，似要求饶。
　　可随着第三世将手掌握紧成拳头。
　　龙首道人的身躯和神魂，在同一时间崩碎炸开，在虚空中化作纷飞的血雾。
　　他那惊恐的嘶叫声，也随之戛然而止。
　　苏奕眸光闪动，脸色明灭不定。
　　一位凌驾于神主境之上的存在，就这般被抹杀了！
　　最可怕的是，按第三世之前的说法，他仅仅只动用了三成实力！！
　　这任谁能不惊？
　　而此时，第三世就像随手捏死了一条长虫，掸了掸手指，随意一拂。
　　龙首道人死后所化的那一团血雾也随之烟消云散，彻底消失不见。
　　“现在，你差不多应该已明白你和我之间的差距有多大了吧？”
　　第三世转过身，眼神平淡地看向苏奕。
　　并非是耀武扬威，更像是在用一个活生生的例子，在朝苏奕阐述一个事实。
　　苏奕沉默片刻，忽地笑道：“这才有意思！”
　　第三世一怔。
　　在他视野中，苏奕从容自若，浑没有一丝慌乱不说，反倒神色间，隐隐有一股期待之意。
　　尤其是那深邃的眼神，明亮如剑锋，闪动着一股名叫斗志的光泽！
　　顿时，第三世沉默了。
　　作为剑修，他太熟悉这种心境和神态，那是一种渴望将对手击败的野望！
　　是的，苏奕在见识到那巨大如鸿沟的差距后，没有惊慌，没有不安，反倒是激发出了一种所未有过的斗志！
　　这出乎第三世意料，也让他心生触动。
　　半响，他才颔首道：“同境争锋，我远不如你，甚至换做我是造化境上位神，也都不敢妄言有绝对的把握拿下你。”
　　“但……”
　　第三世神色认真地看着苏奕，道，“我之前说过，当以后去找你时，可不会管你我之间的差距有多大，也不会在意是否公平。”
　　“这番话，你已说了两次。”
　　苏奕云淡风轻道，“放心，我自不会愚蠢到和你谈公平。”
　　第三世点了点头，道：“好好活着，别死在我去找你之前。”
　　说罢，他转身欲走。
　　“等等。”苏奕叫住了他。
　　“还有事？”
　　第三世背对着苏奕，“我知道，你心中尚有许多困惑，但以后，等你我分出胜负后，你自会明白。”
　　“我不是要问这些。”
　　苏奕摇了摇头。
　　“那你想做什么？”
　　第三世转身，皱眉看向苏奕。
　　苏奕拿出一壶酒，道：“喝酒吗？”
　　第三世一呆。
　　河伯也措不及防，不清楚苏奕这是要做什么。
　　苏奕笑了笑，将那一壶酒隔空抛给了第三世，道：
　　“这一次，多谢你在我渡劫时出手，虽然，我清楚你不是为了救我，但……以后我若遇到这种事情，必也会出手。”
　　第三世眼神变得微妙起来。
　　他这才终于明白，苏奕请自己喝酒的用意。
　　是为了表达感谢吗？
　　但更重要的是为了表态，在告诉自己，他以后会一报还一报，不欠人情！
　　第三世笑起来。
　　他是何等存在，岂可能会让苏奕有帮自己出手的时候？
　　不过，他倒并未嘲笑。
　　而是将那一壶酒收起，道：“喝酒这种事，若掺杂上恩怨是非，就会变得寡淡无味，难以入喉。不过……”
　　“你这壶酒，我收下了！”
　　“待他日你我分出胜负时，我自会将之痛快饮尽！”
　　声音还在回荡，第三世的身影已凭空从这第六神塔之巅消失不见。
　　“你们俩……真像！”
　　此刻，河伯禁不住感慨道。
　　苏奕道：“和第一世相比如何？”
　　河伯翻了个白眼，没好气道：“等你什么时候能打败你的第三世的时候，再扯这些有的没的吧！”
　　“那你说，第三世……真的是第一世为我准备的磨剑石？”
　　苏奕抬眼凝视河伯。
　　此刻，这里只剩下他和河伯两人，有些事情，他必须问清楚。
　　河伯直接摇头道：“不是。”
　　顿了顿，他叹道：“这一切，都和轮回的宿命有关，我只能告诉你，你以后若败在第三世手中，你便是第三世的磨剑石！”
　　苏奕挑了挑眉，“换而言之，我若败了，必会被他取而代之？”
　　河伯没有否认，“你和他，本就是一人，无论谁败了，都将融合对方所拥有的一切！”
　　“而融合的关键，就在九狱剑上！”
　　“若你败了，九狱剑所封印的属于你第三世的道业力量，将彻底将你取代。”
　　“若你赢了，便可将第三世的道业融入自身道行之中！”