第2638章 一剑之间、乾坤易变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　金乌振翅，神焰如流金飞洒，带着永恒的威能，焚化气息恐怖无边。
　　当九头金乌横空而出，凶威之盛，让在场不少大人物都心中震动，倒吸凉气。
　　“这一击……的确厉害！”
　　小女孩破天荒地有些惊讶。
　　太叔恭心中暗道，这一击何止是厉害！
　　当初玉赤阳前辈将九道金乌精魂所化的本源力量交给我时，专门提醒过，当动用“金乌变”时，真正的永恒境存在被困其中，一时也无法脱困！
　　禁阵内，金乌衍化而生，让整座大阵直似化作一座沸腾的大火炉。
　　仅仅那等气息，都能把伪永恒人物烧成灰烬。
　　而随着那九头金乌振翅杀来，苏奕也是感受到空前的压力！
　　他只挑了挑眉，便纵身而上。
　　咫尺剑清吟，剑锋带起一道晦涩而神秘的无形道韵，犹如濛濛混沌，不可名状。
　　当这一剑斩出，恰似一抹晦暗的光乍现，谈不上惊天动地，但却汇聚着苏奕一身的大道力量。
　　这一剑，他毫无保留！
　　神焰肆虐，剑气迸溅。
　　一剑之下，率先扑杀而至的一头金乌，当场被劈成两半。
　　庞大的躯体都被摧垮，崩碎成无尽金色光雨。
　　但与此同时，苏奕也被这一击碰撞时产生的力量震得倒退出去。
　　一身气血翻腾。
　　他皱了皱眉。
　　这金乌好恐怖的力量，并非是死物，而是在禁阵中融入了精魂一类的生命气息，让得那金乌的力量也变得极端恐怖。
　　与之对战，就像和一座活过来的禁阵灵体厮杀。
　　而还不等苏奕多想，其他八只金乌已振翅杀来。
　　一个比一个凶猛。
　　弹指间，苏奕连出八剑，将那金乌一一斩杀，可他自身则被轰退八次！
　　到最后，终究不可避免负伤了，面庞苍白，唇角淌出一丝鲜血。
　　但，也仅仅只是轻伤。
　　微不足道。
　　真正让苏奕皱眉的是，那九只金乌被斩后，竟陆续又重新凝聚出来！
　　“这些孽畜看似是活物，可归根到底，其力量本源来自这座禁阵，阵不破，它们就会不断死而复生。”
　　苏奕明白了。
　　不得不说，此阵威能之强大，变化之神妙，的确出乎他的预料。
　　“再试试！”
　　苏奕振衣挥袖，拎着咫尺剑再度出手。
　　禁阵轰鸣，剑气纵横。
　　金乌振翅间，神焰如潮席卷。
　　战况一下子变得激烈无比。
　　苏奕每一剑都能斩掉一头金乌。
　　但那些金乌却不断死而复生，让他一次又一次遭受到冲击，不断逼退。
　　身上不可避免多出一些伤势，颇为狼狈。
　　禁阵外，众人紧张关注这一切，屏息凝神。
　　苏奕的强大，再次震撼这些大人物们，扪心自问，他们中的大多数人若换做是苏奕，势必早就撑不住了！
　　可现在，苏奕看似不断遭受打击，可却并未露出撑不住的迹象！
　　这无疑太恐怖。
　　而与此同时，运转此阵的二十四位伪永恒存在，脸色则一个比一个变得凝重和难看。
　　他们的道行正在疯狂消耗！
　　那些金乌每被杀掉一次，对他们而言，同样是一个冲击，让他们为了运转这座大阵，不得不拼了命般出手。
　　以至于到现在，一身道行都快要被掏空！
　　若短时间内无法将苏奕彻底镇压，他们这些人怕是会先撑不住！
　　太叔恭也看出了这一点。
　　他当即做出决断，“莫云道兄，该你出手了！”
　　一个羽衣灰发，身影瘦削的男子站出。
　　来自朱雀禁地的一位伪永恒存在。
　　随着他站出，在场又陆续有六位伪永恒一起走出，跟随莫云一起进入那万炼金乌阵内。
　　众人见此，都不奇怪，这是他们早商议好的策略和谋划。
　　进入禁阵后，莫云等七位伪永恒一字排开，分别祭出一杆阵旗。
　　七道阵旗发光，泼洒瑰丽神秘的永恒符文，竟是完美地和万炼金乌阵融合一体，让这座禁阵的力量骤然暴涨一大截。
　　连那杀向苏奕的九只金乌的威能都强大了一倍！
　　同一时间，随着莫云等七人出手，无数金色神焰所化的神虹彼此交错，构建成一座牢笼，直接把苏奕困在了其中！
　　牢笼不断收缩变小。
　　也让苏奕可腾挪的空间被不断压缩！
　　苏奕既要挥剑和金乌厮杀，又要对抗那不断收缩的牢笼，处境也是一下子变得岌岌可危。
　　目睹这一幕，太叔恭等人都不禁精神一振。
　　“苏奕的确强大，可我们为他准备的这些手段，才仅仅只动用了一半而已，他似乎就要撑不住了。”
　　太叔恭淡淡开口。
　　两大道盟一起联手对付苏奕，准备的底牌和手段自然不仅仅只这些。
　　而在这等局势下，若他们万道盟能将苏奕彻底镇杀在这万炼金乌阵内，之后瓜分苏奕身上的造化时，也能占大头！
　　小女孩眼神幽冷，淡漠道：“你动用了一半的底牌，但苏奕直至此刻还曾动用底牌呢。这一刻，反倒最该戒备和小心，而不是高兴。”
　　太叔恭一怔，旋即眼瞳收缩。
　　也就在这一瞬——
　　禁阵内，轰鸣如潮。
　　就见苏奕挥剑之间，威能一下子强大了不知多少。
　　一剑之下，九只金乌齐齐爆碎！
　　那不断收缩的牢笼，都在此刻四分五裂！！
　　这突来的剧变，让得在场响起一阵惊呼，许多大人物变色。
　　遭受冲击最大的，莫过于莫云等七位伪永恒强者。
　　苏奕这一剑的威能太盛，比之前强大了不止一倍！
　　那等剑威扩散时，当场将他们七人的联手破掉，遭受到冲击，身影都被撞飞出去，一个个咳血不止！
　　这显得太恐怖。
　　也太突兀。
　　根本没人看出，苏奕动用了何等外物，局势就被一剑之间逆转！
　　而就在众人阵基之际，禁阵内，苏奕的身影蓦地踏空而起，手中道剑猛地横扫而出。
　　一剑，如横扫寰宇。
　　剑气所至，禁阵内覆盖的神焰力量都被撕碎破灭。
　　“不好！”
　　外界，运转此阵的二十四位伪永恒强者也撑不住了，一个个似遭受冲击般，有人踉跄倒退，有人咳血痛呼，有人身影摇晃，面色煞白……
　　“快出手！千万不能让他杀出来！”
　　太叔恭大喝。
　　这一刻，在场许多人都动了，祭出各自的宝物，一股脑全都轰向禁阵内。
　　古花仙祭出了“西天灵印”，直似搬起了整个西天灵山砸落，耀眼夺目。
　　小女孩抬手间，投掷出一杆由秩序力量所凝聚的灰色长矛。
　　除此，尚有其他各种秘法、神通、宝物，无不释放出毁天灭地般的威能，在此刻全都朝着苏奕一人轰杀过去。
　　那等一幕，端的是恐怖无边！
　　整个无界山上下，都随之震动，万象颤抖，天地暗淡。
　　外界观战的强者眼睛都睁不开，惊得连连倒退，骇然失色。
　　而面对这铺天盖地而来的一击，苏奕没有退避！
　　他一步凌空，青袍猎猎作响，一身的道行如山崩海啸般运转到极尽地步。
　　神魂中，九狱剑涌出一股晦涩而神秘的力量。
　　心境内，心魂双手作握剑欲斩姿势，无数璀璨的心光飘洒。
　　道躯中，以纪元火种为炉的诸般大道力量化作一股沸腾洪流，涌入咫尺剑内。
　　这一瞬，苏奕一身的精气神像彻底点燃，以自身极尽之力，融九狱剑之威，一剑斩出。
　　简简单单。
　　可在这一剑之下。
　　镇压而来的西天灵山，像皮球般倒飞出去，山体上出现一道触目惊心的裂痕，不知多少梵光被打碎。
　　古花仙俏脸苍白，唇角淌血，遭受反噬。
　　小女孩投掷而来的灰色长矛，骤然间像纸糊般炸开，化作无数秩序光雨飞洒。
　　小女孩身影一晃，眉头皱起。
　　一种种绝世神通、一件件盖世道兵……在这一剑之下，全都显得不堪，尚在半途的时候，就被击溃！
　　各种惊呼、惨叫随之此起彼伏地响起。
　　那些神通、道兵被击溃，让那些大人物们都随之遭受到了反噬！
　　到最后，整座万炼金乌大阵都轰然崩塌！
　　那一瞬，直似一座神焰世界被打爆，无数神焰肆虐而出，席卷无界山各处，光焰如海，照亮九天十地。
　　而苏奕，就在这无尽耀眼的光焰中走出，那峻拔的身影，直似亘古不灭！
　　这一切，说来缓慢，实则都在苏奕的一剑之下上演。
　　一剑之间，不止破掉群敌的联手一击，也破掉万炼金乌阵。
　　真正的无坚不摧，无物不破！
　　直至看到苏奕的身影映现在光焰肆虐的天地间，那些大敌都一脸的惊骇，难以置信。
　　所有人都确信，苏奕此次突围一定动用了外力。
　　只是……却没人能想象出，苏奕所动用的外力竟会如此恐怖！
　　这么多伪永恒存在，这么多绝世神通和道兵，还有秩序之灵所化的小女孩一起出手，可谁能想象，全都被苏奕在一剑之间击溃了？
　　这……该是怎样的一剑？
　　天地动荡，光照九天。
　　肆虐的毁灭洪流扩散时，那座破天峰都随之倾塌，像燃烧的蜡烛般彻底消融掉。
　　只是，无人理会这些。
　　所有目光都看着苏奕那从无尽光焰中走出的峻拔身影。
　　如视一桩不可思议的奇迹！
　　「晚上八点二连更。