第2958章 九步之约
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　烛明山半山腰，开辟着一座巨大的道场。
　　这里，是砺心剑斋剑修淬炼剑道，对战切磋的地方。
　　而此时，砺心剑斋上下三千余人，几乎全都汇聚在了这座道场附近。
　　所有的目光，都汇聚在道场中央的一道身影上。
　　那人身影峻拔，一袭青袍，面容清俊，仪态闲散地立在那，飘逸出尘。
　　祖师江无尘的转世之身！
　　如今不仅返回宗门，还要经受来自宗门的三场考验。
　　而这第一场考验，就将在这座道场中进行。
　　“按掌教之前所言，这苏奕已经是寂无境修为，可他的对手，则是无量境存在，足足相差了一个大境界！他怎可能赢？”
　　场中都在议论。
　　之前，掌教陆野宣布，祖师的转世之身苏奕将和宗门的无量境大人物对决。
　　此话一出，引发全场哗然，人们都差点不敢相信自己耳朵。
　　永恒五境，相差一境，实力便是天壤之别。
　　而砺心剑斋的剑修，可都不是吃素的，随便拎出一个，在同辈中都是顶尖存在。
　　苏奕要想横跨一境，击败这样的对手，无疑很悬！
　　“这世上，并非没有不可跨境厮杀的旷世存在，作为祖师的转世之身，苏奕若连这一点都做不到，又如何能让宗门上下服气？”
　　“且看看吧，若苏奕败了……哪怕他是祖师的转世之身，我也不会认他！”
　　……场中响起各种议论声。
　　作为砺心剑斋真传弟子，杨凌霄也在其中。
　　听着这些议论，杨凌霄心中一阵好笑。
　　青峰洲之行，让他沦为苏奕的手下败将，也是那时起，他开始了解到苏奕是何等逆天的一位存在。
　　而在文洲一战中，苏奕展露出的战力之恐怖，更是让杨凌霄至今想来都倍感震撼。
　　直至现在，当从掌教那得知，如今的苏奕已是寂无境道行时，杨凌霄惊得下巴都差点掉地上。
　　这修为突破的速度，搁在古今岁月中，都找不出一个能媲美的！
　　杨凌霄清楚记得，早在青峰洲时，苏奕才仅仅逍遥境修为。
　　在文洲时，苏奕突破到了神游境。
　　而如今，距离文洲一战落幕才一年多的时间而已，苏奕就再次破境，成为寂无境存在，这让杨凌霄哪能不震惊？
　　而这一切，让杨凌霄在听到在场众人的议论声，不免心生古怪的情绪，大有众人皆醉我独醒之感。
　　“等苏大人出手时，你们就知道，什么叫足以令世间震颤的恐怖！”
　　杨凌霄心中暗道。
　　淬天山山主武擎，同样也在场中。
　　他和杨凌霄一样，对苏奕的了解远不是其他人可比。
　　故而，他和其他人不一样，根本就不相信苏奕会输！
　　而在场之中，心情最微妙的，当属拓天山山主文锋和副山主费丘。
　　“为何不把苏道友剑斩天君的事情如实说出？”
　　费丘传音道，“我担心等掌教他们得知真相时，非围殴咱们俩不可。”
　　一个能镇杀天君的存在，却被安排接受和无量境强者对决，这样的考验……也配叫考验？
　　文锋眼神异样，“苏道友既然没说，我们就不能提，按规矩办事就行，也该让宗门上下感受一下，祖师转世之身的恐怖了。”
　　费丘总感觉，文锋的话带着不怀好意的意味，似乎巴不得看宗门那些老家伙的热闹。
　　费丘忧心忡忡道：“可那些老家伙对咱们俩秋后算账咋办？”
　　文锋满不在乎道：“怕个球！把原因都推到祖师转世之身上不就妥了？”
　　费丘：“……”
　　这他娘是打算让苏道友背锅啊！
　　“你可别认为我阴险，我只是给祖师转世之身一个震撼宗门的机会，如此才能更顺利地被宗门上下认可。”
　　文锋传音道，“另外，宗门如今寄人篱下，处境堪忧，当务之急，就是尽快让苏道友得到认可，尽早站出来主掌大局！”
　　顿了顿，他说道，“以苏道友的手段，以后的成就注定不在祖师之下，咱们宗门以后也自然有机会恢复昔日荣光！”
　　费丘点了点头。
　　他和文锋都亲自经历了砺心剑斋遗迹前的那一战，见识过苏奕的战力和气魄。
　　孤身一人，却杀得三大天帝级势力的力量溃不成军！
　　放眼天下，有几人能做到？
　　在费丘心中，也只有祖师还活着的时候，才拥有如此强大的底气和力量！
　　道场附近，苏奕揉了揉眉宇。
　　按邪剑尊立下的规矩，他想得到砺心剑斋上下的认可，需要进行三场考验。
　　第一场，就是大道争锋。
　　规则很简单，击败一个比他修为高出一境的砺心剑斋剑修。
　　苏奕如今是寂无境修为，故而对手自然就是无量境了。
　　苏奕却很无奈。
　　这对自己而言，叫考验吗？
　　邪剑尊那厮活着的时候难道不清楚，早在神游境时，自己就能轻松击杀无量境？
　　之前，苏奕主动谈起，既然要大道争锋，就换一个天君上场！
　　可他这个提议，却让那些大人物们错愕，甚至是认为苏奕有些……狂！
　　这算什么，是认为砺心剑斋的无量境剑修，不配和他一战？
　　不过，出于对祖师转世之身的尊重，那些大人物们都没有恶言相向。
　　若换做是其他人敢这么叫嚣，早被他们一剑砍过去了！
　　最终，还是掌教陆野开口，温声相劝，说此次大道争锋，会派出砺心剑斋战力最强的一位无量境剑修。
　　此人名唤“夏九秋”，摘月山副山主，无量境后期修为，敬天阁“无量榜”第二！
　　换而言之，夏九秋是永恒天域三十三洲公认的无量境第二人！
　　而夏九秋的战力的确很逆天，以无量境道行就能跨境和天君对决！
　　这也是为何夏九秋能够以无量境修为，担任“副山主”职务的原因。
　　介绍了夏九秋的各种耀眼战绩后，掌教陆野略带担忧地提醒道：“苏道友，这只是第一场考验，你可万莫大意。”
　　旋即，他干咳一声，传音道，“规矩是死的，可人是活的，稳妥起见，我还是建议给道友换个对手，这谈不上是作弊，而是……”
　　不等说完，就被苏奕笑着打断，“陆野，可还记得当年我前世赠你的八个字？”
　　掌教陆野一怔，旋即心中一震，破天荒地露出一丝羞愧之色，低声道：“一直铭记在心，不敢忘！”
　　当初他拜在江无尘门下时，江无尘曾写了一幅墨宝赠给他。
　　上边写着“光风霁月，进退有据”八个字。
　　这既是对陆野大道修行路的期许，也是对陆野做事的要求。
　　而今，苏奕重谈这八个字，让陆野一下子明白，自己之前的提议，已配不上进退有据，而成进退失据了。
　　故而，陆野才会心生惭愧。
　　连他自己都没察觉到，在面对苏奕时，他这位砺心剑斋的掌教，不知觉间流露出一种面对师尊江无尘时才有的心境。
　　一如弟子被耳提面命。
　　苏奕没有再说什么。
　　当初江无尘收了三个传人，分别赠了三幅字帖。
　　洛颜的是“念头澄澈，观心证道”。
　　蒲铉的是“与人为善，多多益善”。
　　“苏道友，请！”
　　夏九秋出现在道场中，一下子吸引了许多目光。
　　他身影清瘦，身着一袭墨绿长衣，长发盘为道髻，露出一张冷峻如岩石的脸庞。
　　随意立在那，沉凝如岳，冷厉如铁。
　　任谁看到他，都会产生一种不可撼动的感觉，就像望着一座拔地而起的孤峭山峰。
　　苏奕没有再迟疑，身影飘然出现在道场内，和夏九秋之间的距离，只有三十丈。
　　顿时，场外嘈杂的议论声全都消失，所有人屏息凝神，目光落在场中的两人身上，心生浓浓的期待。
　　便是那些老辈大人物们，都停下交谈。
　　对于夏九秋的战力，他们心知肚明，唯独好奇的是，作为祖师转世之身的苏奕，究竟有多厉害。
　　一些老怪物不敢期望太高，认为只要苏奕能撑住夏九秋的九剑，哪怕最终落败，也足以赢得他们的认可。
　　场中，苏奕抬手示意。
　　他仪态闲散，一身气息未曾显露，浑没有任何值得留意的地方。
　　远处，夏九秋沉声道：“得罪了！”
　　他率先出击，一步迈出，身上剑意顿时如惊世长虹，扶摇而上九霄。
　　那无量境的道行运转时，威势却不弱于当世许多天君境存在！
　　而随着夏九秋出手，一道剑气横空乍现，亮若霜雪，灿若星河。
　　一剑之下，整座道场内杀气沸腾，剑意如大潮拍岸，霸道到了极致。
　　星河潮涌！
　　掌教陆野唇角抽搐了一下，心中暗骂这夏九秋也太过耿直，怎么一出手就动用全力了？
　　那可是祖师的转世之身，怎么就不知道克制一下？
　　与此同时，场中响起一阵惊呼。
　　显然也没想到，才刚开战，夏九秋就施展这等雷霆手段。
　　一些老怪物都不禁替苏奕捏一把汗。
　　苏奕却视若无睹般，只笑了笑，负手于背，同样一步迈出。
　　剑气如星河潮涌，劈在他身上。
　　可出乎所有人意料，这足以媲美天君境一击的一剑，却像泡沫浪花般，在苏奕身前碎裂溃散。
　　给人的感觉，苏奕的身影宛如磐石，八风不动，万法不侵！
　　都不曾出手抵挡，仅凭一身气息，就震碎那霸道无边的一剑！