第3637章 九步殒命
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在外人眼中，此刻的苏奕已命垂一线。
　　身如腐朽之木，命若青史成灰！
　　日月星辰、山川河海，天与地、清与浊，岁月与世事，像挤压旋转的磨盘般，要把苏奕彻底磨灭。
　　那等一幕，让不知多少人吃惊。
　　尤其是那些封天之尊，对天公的底蕴知根知底，可直至此时他们才蓦地发现，在这万古以来的岁月中，这老家伙一直隐藏了实力！
　　这一战中，他只施展了大地陆沉、阴阳磨盘、岁月成殇三种神通。
　　可这三种神通却完满地契合在一起，融于周虚天道之中，所爆发出的威能也超乎想象的恐怖！
　　一如此时，苏奕便身陷万劫不复之地。
　　孙禳也察觉到这一切，蓦地意识到，自己之前在和那些老东西对战时，那些老东西分明没有动用全力！
　　万相真界震颤，道光肆虐。
　　眼见苏奕落败已成定局，砍柴人、杀我者、饕餮仙、酒徒、药师五人皆眸光闪动，心生浓烈的不甘，蠢蠢欲动。
　　之前他们的确都曾立过规矩，要一一和苏奕一较高下。
　　可当见到苏奕即将败给天公，谁甘心眼睁睁看着？
　　“谁敢乱来，老子和谁拼命！”
　　蓦地，天公的声音轰然响彻。
　　显然，他也意识到在击杀苏奕这件事上，极容易滋生变数。
　　声音响起时，天公大袖挥动，威势愈发可怖，让得整个万相真界的气息都变得慑人无比。
　　可就在这一瞬，苏奕的声音冷不丁地响起：
　　“别慌，他们没机会争抢。”
　　天公心中一震，脸色顿变。
　　却见身影已如腐朽之木凋零、浑身生机都快要被磨蚀一空的苏奕，正在静静地看着自己。
　　那波澜不惊的眼神中，毫无一丝情绪波动。
　　天公心中一颤，只觉哪里有些不对劲。
　　可还不等他想明白，就见苏奕又一次开口，感叹道：“这……就是苍老无力，垂暮将死的感觉么……”
　　下一刻，苏奕忽地缓缓伸了伸腰。
　　而后在所有惊愕目光注视下，苏奕那腐朽凋零的道躯忽地焕发出一股难以形容的生机。
　　整个人就像在毁灭中涅槃，于灰烬中复燃！
　　之前还一副即将被磨灭的凄凉处境，转眼间而已，却又恢复过来。
　　那些封天之尊眼皮直跳。
　　天公反应最快，舌绽春雷，倾尽一切出手，将三大神通和万相真界的力量运转到极尽空前的地步！
　　他那一身道行都在沸腾，狂暴如怒。
　　然而，随着苏奕一个伸懒腰的动作，那从天上地下、东南西北挤压在身的力量，尽数被抵挡在外。
　　倾覆的天穹，被撑起。
　　上升的陆地，被压下！
　　那日月星辰、山河湖海，皆被压迫到远处。
　　整个万相真界，随之遭受到可怕的冲击！
　　任凭天公施展何等手段，也再无法压制住苏奕那一伸腰的力量！
　　这匪夷所思的变故，让天公心中都是一沉，惊怒交集。
　　这怎可能？
　　“天若压我，当如何？”
　　苏奕开口。
　　他抬起右手，如擎起剑锋，随手一斩。
　　倾覆的天穹，轰然破裂。
　　无垠光雨飞洒，大道哀鸣之音轰震，苏奕那峻拔的身影，犹如刺破苍穹的一道锋芒，光彻十方！
　　这一刻的他，威势的确太过强盛。
　　寥寥一击而已，就破碎苍天！
　　那些蠢蠢欲动的封天之尊，此刻都熄了出手的念头，一个个眯起眼眸，被惊到了。
　　没人想到，苏奕置身于万劫不复之地后，竟能以一种不可理喻的方式逆转局面！
　　孙禳忍不住长吐一口气。
　　之前，他也差点以为苏奕即将败北，不曾想转眼而已，已发生如此惊变。
　　天公脸色骤然变得苍白，身影踉跄，唇边流淌鲜血。
　　他目眦欲裂，须发怒张，拼命般出手，再没有之前那仙风道骨的风采。
　　万相真界动荡，鸿蒙禁域天穹深处的周虚力量，都仿若燃烧一般。
　　任谁都看出，天公在拼命！
　　“地若陷我，当如何？”
　　苏奕低头，看向下方。
　　随着一步迈出。
　　那如若大渊般的陆地，如若蛛网般轰然爆碎成无数块。
　　天公身影一颤，吐出一大口血，脸色惨白如纸。
　　这万相真界的一切，皆是他一身道途所缔造，当被破坏时，等于让其一身道行遭受到重创！
　　“万道阻于前，又当如何？”
　　却见苏奕目光环顾四周，轻声发问。
　　下一刻，他大袖一挥，那日月星辰尽数化作尘埃飞洒，那山河湖海皆如泡影破碎，烟消云散！
　　天上地下、四面八方，再无任何阻挠。
　　只剩苏奕那峻拔的身影立在那，傲岸睥睨，一如遗世独立。
　　天公身影踉跄，浑身抖如筛糠。
　　他面如土色，眼神中尽是惊骇和惘然，似无法接受这一切。
　　那些封天之尊，也不由倒吸凉气。
　　数个弹指间，苏奕劈破了天穹，踏碎了大地，让那日月星辰、山河湖海弹指间灰飞烟灭！
　　而这一切，等于直接镇压了天公的一身道途，将其重挫！
　　这在之前，谁能想到？
　　万相真界内，此刻一片狼藉，到处是凋零破败如荒芜废墟的景象。
　　一如天公身上那惨重的伤势。
　　孙禳同样在万相真界，这一战爆发时，他好几次都想转身离开，可最终还是忍住。
　　饶是如此，他也必须拼尽道行，才堪堪抵挡住那等战斗余波的冲击。
　　直至此刻，目睹苏奕那傲立天地之间的身影，孙禳脑海中想到的，却是当初在封天台前问道的剑客。
　　当时，这鸿蒙道山八万里之地，还不曾被那些封天之尊占据，俨然和无人区般，从不曾有谁敢靠近。
　　一切皆因为，那鸿蒙道山上，有一个剑客在结庐而居，问道封天台！
　　而眼下，剑客已归来！
　　只不过，却是以转世之身的方式，重临此地，在天公的绝对领域中，将天公一身道业重挫！
　　“这……是涅槃之威？”
　　天公开口。
　　声音嘶哑，须发凌乱披散。
　　苏奕摇头：“不是。”
　　天公不由皱眉，旋即，他叹了一声，“没想到，蛰伏万古，到如今，却连剑客的转世之身都不如……”
　　声音中，尽是怅然。
　　可天公的眼神却在此刻变得决然无比。
　　“再来！”
　　他一步踏出，天摇地晃。
　　万相真界分布的一切力量，尽数融于他一身之中。
　　整个世界暗淡凋零，化作虚无。
　　唯有天公一人，如若化作万相真界，瘦削矮小的身影爆绽出无量光，显得无比高大、缥缈、浩瀚！
　　这一刻，所有人心中一震，意识到什么，都不禁变色。
　　“天衍万相，我衍天相，封天证道，无我之相！”
　　一字一顿的声音，犹如雷霆轰然响彻在鸿蒙禁域。
　　却见天公的身影直似化作一道燃烧的天光，以一种决然的姿态，杀向苏奕。
　　一个人而已，却像一座浩瀚之界！
　　天公，在拼命！
　　以命相搏！
　　他的道行、性命本源、乃至于所执掌的一部分周虚天道力量，都在此刻极尽运转，极尽释放！
　　过往漫长岁月中，饕餮仙曾和天公厮杀过多次，每一次皆残酷血腥之极。
　　可天公从不曾如此拼过！
　　扪心自问，当面对这样的一击，强大如他们这些封天之尊，也不敢撄其锋芒。
　　俨然就是玉石俱焚的打法。
　　谁敢硬撼？
　　然而，苏奕没有退避。
　　就那般静静立在那。
　　当天公杀来时，他只抬起一只手，如横剑于身前。
　　直似一座浩瀚无垠的混沌世界撞来。
　　那一刹所爆发的威能，让整个鸿蒙禁域都在震颤，天上地下，毁灭气息如末法浩劫上演。
　　那些封天之尊都不由眯起眼眸。
　　而后在他们震撼目光注视下，苏奕被撞得身影倒退出去。
　　每一步退出，天地就随之一震。
　　可天公身上释放出的恐怖之威则衰竭一分，明显是被苏奕给抵消掉。
　　当苏奕退出第九步时。
　　天公身上的威能已被抵消掉大半。
　　就像一座浩瀚的混沌世界，忽然一下子失去了大半的光彩，变得暗淡、荒芜和冷寂！
　　在天公和苏奕之间，毁灭力量狂暴肆虐扩散，搅乱天上地下。
　　然而从这一刻起，被撞得退出九步之地的苏奕，则稳住了身影！
　　那些封天之尊难以置信。
　　那可是天公拼尽所有的搏命一击！
　　谁敢想象苏奕却硬生生挡住了？
　　光焰肆虐中，天公死死盯着苏奕，似是不甘，又似是难以接受，喃喃道：“你……究竟到了何等境界？”
　　苏奕想了想，摇头道：“不好说。”
　　天公眉头皱起，什么叫不好说？
　　旋即，天公似是认栽般，嘿地一声笑出来，自语道：：
　　“这世人，不缺欲与天公试比高之辈，这鸿蒙禁域，皆视我为天公，可笑的是，他们眼中的天公搏命，却只撼动你九步之地！可笑，实在是可笑……”
　　声音中满是自嘲。
　　下一刻，在许多目光注视下，天公那枯瘦矮小的身影忽地像燃烧的纸钱似的，化作漫天飞灰，消失在苏奕面前。
　　一代封天之尊，就此殒命！
　　「明天会再补一个欠更。」