第2823章 纸包不住火
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　参天莲台上。
　　夏媃韵传音之后，就收起目光，正襟危坐。
　　她本以为，这李牧尘会忍不住主动传音问询，心中已想好该如何拉近和李牧尘之间的距离。
　　可谁曾想等了半天，也没有得到回应，她先忍不住扭头望去。
　　却见那李牧尘眼眸闭合，似早已浑然忘我。
　　“还真是和其他男人不一样。”
　　夏媃韵抿唇轻笑，也不再多说。
　　凡事有度，适可而止。
　　诱饵已抛出，鱼儿不上钩，那就耐心等一等。
　　夏媃韵可不希望自己被厌烦了。
　　苏奕的确是故意为之。
　　倒不是不想问一问具体情况，而是他很确信，夏媃韵或许了解了一些事情，但绝对不可能知道这一场杀局的具体内幕。
　　毕竟，夏媃韵在永恒雷庭的地位再高，也终究只是逍遥境传人而已。
　　事实上，从夏媃韵口中得到这样的提醒，对苏奕而言，已经足够了。
　　“担心自己已深陷局中，却不知杀劫会从何时而起？”
　　咩咩姑娘忽地传音，“那你为何不直接掀桌子，大开杀戒？”
　　苏奕道：“还不到时候，敌人在筹谋，需要时间，而我也需要时间尽早将九曜敕令掌控到手。”
　　这就是苏奕不愿掀桌子的原因。
　　相比危机四伏的处境，他更在意能否得到九曜敕令！
　　“我之前已感应过，这九座参天莲台和悟道台类似，能帮助修道者进入顿悟中，而所参悟到的大道奥秘，则来自那座三千三百尺高的万星碑。”
　　咩咩姑娘道，“此碑的确很特殊，极不简单，其中蕴藏的大道法则近乎无穷，全都和星辰大道有关。”
　　“哪怕九曜敕令藏于其中，可要从其中找到‘九曜敕令’，怕是和大海捞针没区别。”
　　苏奕笑着回应，“这才正常，若是那般容易找到，古今岁月中，怎可能从没有人能做到？”
　　顿了顿，他说道：“试一试吧。”
　　咩咩姑娘略一沉默，忽地道：“我身上道伤严重，又被你口中的勾陈老君封禁为羊，一旦你遭受致命的杀劫，我能做的并不多。”
　　苏奕一怔，笑道，“做多做少，都是情谊，至于死这次最坏的结果，无非是无法得到吕红袍的认可而已，还远不止于彻底栽在这。”
　　咩咩姑娘不再多说，“那就先试一试这万星碑！”
　　苏奕斩断杂念，心境一瞬就陷入顿悟中。
　　几乎同时，藏匿在黑色令牌中的咩咩姑娘也悄然间分出一缕神识，进行反应。
　　万星碑前，变得平静起来。
　　没人去惊扰苏奕。
　　终于傅灵芸那边，的确有很多人蠢蠢欲动，跃跃欲试。
　　可一想到得罪苏奕的后果，最终也没人有胆去尝试。
　　远远地，莫兰河内心欣慰不已。
　　诚然，这一次李牧尘和傅灵芸得罪了不知多少上五洲的强者。
　　可莫兰河不在乎。
　　最坏结果，无非是死在这里而已，而他早在前来时，就已做好有来无回的准备！
　　九曜古城城门处。
　　云桥君、温秀然、柳天辰等人才刚进入城门不久，就察觉到了许多莫名其妙的敌意！
　　一路上，不知多少人看向他们的目光充满了玩味和冷意。
　　他们都一头雾水。
　　作为文洲修道者，他们早在进城前，就已调整好心态，打算在城中低调一段时间。
　　可不曾想，哪怕他们什么也没做，这一路上就像羊入狼群般，让人瘆得慌。
　　最终，云桥君亲自出面，主动跟一位修道者问询城中的情况，这才明白过来怎么回事。
　　一切都因为李牧尘！
　　他进入城中后，先后镇压薛闯、击败荀久安，和董六甲对决！
　　最终，李牧尘仅凭一己之力，就占下两个参天莲台，彻底轰动九曜古城。
　　得知这些，云桥君、温秀然、柳天辰和他们各自的护道者都不禁震撼。
　　“李道友他竟然如此凶猛……”
　　柳天辰神色恍惚。
　　“董六甲那等逆天存在，竟说和李牧尘英雄惜英雄？”
　　温秀然怔怔，就像听到一个荒诞离奇的传奇故事。
　　“在过往岁月中，咱们文洲可从没有一个人能占据参天莲台，更别说像李牧尘这般了。”
　　云桥君感叹。
　　柳天辰道，“曾与之同行，与有荣焉！”
　　忽地，一道冷笑声响起：
　　“哟，还与有荣焉，这么说你们和那李牧尘很熟？”
　　远处，一群上五洲的修道者出现。
　　一个个神色不善。
　　为首的一个羽衣男子更是毫不掩饰自己的敌意。
　　云桥君等人一眼认出，这些是七煞天庭的人！
　　“谈不上熟，仅仅只是一起同行过。”
　　云桥君回答得不卑不亢。
　　“是吗。”
　　羽衣男子慢条斯理道，“你们为曾经和李牧尘同行过而感到高兴，那你们不妨猜猜，当你们被揍的时候，李牧尘会否为你们出头？”
　　云桥君、温秀然、柳天辰暗呼不妙。
　　“你们那些护道者听好了，在这九曜古城，不得插手逍遥境之间的竞争，否则，你们肯定会死的很惨！”
　　羽衣男子抬手指了指云桥君等人的护道者。
　　而后，他大手一挥，“去，教一教他们怎么做人！”
　　云桥君、温秀然、柳天辰全都惊怒。
　　他们各自的护道者内心都憋屈极了，却束手无策，根本做不了什么。
　　一群七煞天庭的强者站出来，眼见就要大打出手。
　　忽地一道身影凭空出现，挡在路上。
　　身影颀长，头戴松纹云冠，赫然是董六甲！
　　他大喇喇立在那，就让那些七煞天庭的人顿时止步，不敢上前。
　　“败给我李大哥，丢尽了脸面，就要拿无辜之辈宣泄怒火？”
　　董六甲嗤笑，“你们七煞天庭的传人，何时变得这么有出息了？”
　　那羽衣男子脸色凝重，道：“董道兄，此事和你无关，何须插手进来？”
　　董六甲忽地扬手。
　　百丈外，羽衣男子挨了一巴掌，整个人滚落出去，口鼻喷血。
　　董六甲这才说道：“别称呼我为道兄，我没你这么有出息的兄弟。”
　　那些七煞天庭传人脸色皆难看起来。
　　一个女子冷笑道：“奇怪，你董六甲什么时候成了那李牧尘的狗腿子？难道说在之前的对决中，你董六甲的骨头被打碎了？”
　　董六甲神色一滞。
　　脑海中，情不自禁想起在“五元战境”中的遭遇。
　　对决前，他说了一句：“在此地，放手一搏便是，输了也不丢脸！”
　　而后，他就被暴打了一顿。
　　一拳，打得他口喷鲜血，眼前直冒金星，脑袋嗡嗡作响。
　　还没反应过来，第二拳就迎面而来，直接将他捶在地上，浑身骨头都不知断裂多少根。
　　当时他就知道，自己大意了，刚打算撂两句狠话再认输，就被苏奕按在地上，一拳又一拳砸在身上。
　　打得他皮开肉绽，惨叫如杀猪。
　　连求饶都不行。
　　直至他着急说出，愿把身上所有星陨石拿出来相赠，这才化险为夷。
　　事后，为了保住自己颜面，他就差跪下求饶，才终于让对方勉强答应，此战可以算作平手。
　　而此时，那女子竟说他浑身骨头被李牧尘打碎，这简直就是在董六甲伤口上撒盐，心中悲愤之极。
　　他身影一闪，一巴掌把那女子镇压在地。
　　犹自不解气般，一脚狠狠踩在对方那张如花似玉的俏脸上。
　　而后，他这才笑眯眯道：“按咱们上五洲的规定，我就是把你们一个个都淘汰出局，也只属于大道争锋，七煞天庭也不会帮你们出头。”
　　“你们要不要试一试？”
　　无人应答。
　　那被踩在脚下的女子更是瑟瑟发抖。
　　董六甲俯身把那女子扶起来，细心地擦了擦对方脸颊上的脚印。
　　“你们应该都听说过，我董六甲最怜惜女子，也最见不到女子受委屈。”
　　董六甲痛心疾首道，“虽然这次我打了你，可也是为了你好，若搁在外界，你人早没了！”
　　那女子眼睛死死盯着董六甲，脸上有惊惧，又羞愤，有后怕。
　　她已经明白董六甲的意思，人死了，自然不会再受半点委屈！
　　最后，这些七煞天庭的传人狼狈而去。
　　云桥君等人呆呆地立在那，感觉有些懵。
　　一场针对他们的天降灾祸，就这般被抹平了？
　　董六甲微笑着转身，道：“诸位，此事和你们无关，我就是看那些人不顺眼而已。”
　　说着，他主动邀请，想和这些文洲修道者聊一聊，进一步了解一下那李牧尘的事情。
　　云桥君等人彼此对视，都很犹豫。
　　谁能看不出，董六甲之前之所以出手，完全是因为李牧尘的关系？
　　可一些和李牧尘有关的机密事情，他们是决计不能泄露的。
　　也就在这时候，一则消息传到董六甲手中。
　　当看完之后，董六甲登时沉默。
　　消息中说了两件事——
　　其一，七煞天庭传人血昇和其护道者，死于李牧尘之手。
　　其二，无量帝宫十四位传人和各自身边护道者，同样死于李牧尘之手。
　　其中还包括武巽这个逆天妖孽！
　　而要知道，武巽是董六甲的师弟。
　　“这武巽在我面前跟孙子一样，在宗门外则比老天爷都嚣张，死了也活该！”
　　董六甲暗自嘀咕。