第一千九百六十九章 虚虚实实
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个成神的都没有？
　　苏奕这句话，伤害不大，但侮辱很强。
　　当即，那身着明黄长袍的男子冷哼道：“杀你一个负伤惨重，却虚张声势的家伙，何须神明出手？”
　　苏奕哦了一声，迈步走过去，道：“来，你们杀一个给我看看。”
　　“动手！”
　　那明黄长袍的男子一声低喝。
　　在他身旁，六位神使一起祭出一块阵盘。
　　随着阵盘发光，一头足有千丈高的巨熊横空出现。
　　这巨熊通体垂落金灿灿的神辉，大若巍峨山岳，咆哮声如雷霆炸响，浑身弥漫出的凶威，比太玄阶人物都恐怖！
　　这头巨熊刚出现，就一步踏破长空，挥动巨爪，朝苏奕狠狠抓来。
　　简单粗暴的一击，可却凌厉凶狠，带起滔天的金色煞气。
　　苏奕不禁惊讶。
　　这，竟是一头足以比肩半神的先天异种！
　　实在是太难得！
　　想到这，苏奕身影闪烁，朝一侧闪避。
　　他原本伫足的那片区域，被那巨熊一爪子拍得稀巴烂，大地塌陷。
　　“苏奕，你不是拥有比肩半神的战力吗，为何现在却要躲避？”
　　远处，明黄长袍男子冷笑。
　　“我就说了，他之前一直在虚张声势，而现在，他终于露馅了！”
　　黑衣男子忍不住咧嘴笑起来。
　　“他就是装腔作势，也得小心他临死反扑。”
　　那霓裳女子语气冰冷提醒，“别忘了，过往那段时间，死在他手中的神子人物可不在少数！”
　　交谈时，大战已经爆发。
　　那千丈高的巨熊宛如神魔般，出手如狂，霸道凶狠，抡起小山似的巨爪，对苏奕狂轰乱炸。
　　那堪比半神的凶威，让不少神使倒吸凉气。
　　而苏奕则一直在闪避。
　　在众人眼中，此刻的他，显得很狼狈，俨然一副抱头鼠窜的样子。
　　而这，愈发验证了他们的揣测，如今的苏奕，的确重伤在身，正处于最虚弱的状态。
　　“一起动手，速战速决！”
　　黑衣男子开口，蠢蠢欲动。
　　许多人痛快答应下来。
　　唯独那霓裳女子蹙眉，道：“依我看，还是再等等为好，小心驶得万年船，那苏奕……”
　　不等说完，就被黑衣男子皱眉打断：“时间拖得越久，势必会引起其他人觊觎，别忘了，如今想要趁机灭杀苏奕的人，可大有人在！”
　　霓裳女子正要说什么，黑衣男子和其他人都已行动起来。
　　“苏奕，今日便是你的死期！”
　　他们祭出宝物，杀入战场，和那千丈高的巨熊一起配合，朝苏奕包抄过去。
　　每个人神色间，皆难掩亢奋。
　　可这一瞬，一直在腾挪闪避的苏奕却笑道：“我等你们很久了。”
　　他身影一展，蓦地腾空而起。
　　脚下一踏。
　　那千丈高的巨熊，顿时像一座倾倒的大山般，狠狠砸在地上，让大地巨震，掀起漫天烟尘。
　　巨熊更是发出惊惧的悲吼。
　　黑衣男子等人心中剧震，猛地止步，意识到上当了。
　　可此时已经晚了一步。
　　就见苏奕袖袍鼓荡，横空一按。
　　漫天璀璨耀眼的剑气怒卷长空，呼啸扩散。
　　所过之处，那些个太玄阶的神使，一个个躯体崩碎，血洒长空。
　　黑衣男子和那明黄长袍的男子祭出纪元神宝，才堪堪挡住那堪称恐怖般的剑气轰杀。
　　可也被杀得身影踉跄，七窍淌血。
　　还不等站稳，苏奕身影已暴杀而至，挥拳如电。
　　两位神子的躯体爆碎，形神俱灭。
　　一系列动作，近乎一气呵成，眨眼间而已，不止局势逆转，连同两大阵营的神子和神使，尽数被屠戮一空。
　　至于那头千丈巨熊，兀自在大地上吃痛大叫。
　　远远地，当目睹这一幕，霓裳女子和身边的那些神使无不倒吸凉气，如坠冰窟。
　　太恐怖了！
　　弹指间，就分出生死！
　　在苏奕面前，无论是那堪比半神的巨熊，还是那些神子和神使，完全就没有挣扎之力。
　　“你……你之前都是装的？”
　　霓裳女子惊疑道。
　　“不错。”
　　苏奕点头，“不这样，他们怎会主动上门送死？不过，你倒是很机警，没有冒然上前。”
　　霓裳女子眼神复杂。
　　没有任何犹豫，她带着身边众人转身就走，眨眼间就消失不见。
　　苏奕没有追。
　　他纵身一跃而下，来到那千丈巨熊前，道：“臣服，或者死，自己选一个。”
　　巨熊浑身颤抖，惊恐不安。
　　最终，它屈服了，战战兢兢点了点头。
　　当即，苏奕动用补天炉，将这堪比半神的先天异种收了起来。
　　做完这一切，长吐一口气，而后猛地剧烈咳嗽起来。
　　唇角有鲜血流淌而出。
　　脸庞都变得苍白许多。
　　就在此时——
　　一道箭矢蓦地从暗中爆射而出，划破长空，刹那间就迫在眉睫。
　　在这危险万分的关键时刻，苏奕只来得及挥掌硬撼。
　　下一刻，他整个人就被轰飞出去，跌落在数十丈外。
　　苏奕皱眉。
　　“好久不见，王夜！”
　　一道苍老的声音，在天地间响起。
　　伴随声音，虚空中光雨流转，浮现出一个身着道袍，头戴莲花冠的老人，手握弓箭。
　　“血霄子？”
　　苏奕眸光闪动，“原来是你这老家伙，你可总算敢亲自站在我面前了。”
　　那老者，正是太清教开派祖师！一位早在仙陨时代以前，就堪称仙界霸主般的存在。
　　当初针对王夜的那一场“永夜之战”，就是由血霄子出谋划策！
　　“说实话，若非你负伤太重，我在成神之前，也不会冒然出现在你面前。”
　　血霄子眼神深沉，遥遥盯着苏奕，“现在，你还有什么手段，尽管施展出来就是。”
　　苏奕不禁笑起来，道：“我可真没想到，以身为诱饵钓鱼，竟把你这老狐狸都钓了出来。”
　　血霄子皱眉道：“钓鱼？都什么时候了还装蒜，真以为我看不出，你有重伤在身？”
　　苏奕擦掉唇角血渍，笑吟吟道：“我的确重伤了，若不这样，怎能骗过你这老家伙？”
　　血霄子眸光闪动，“这么说，你之前早察觉到我藏在暗中观战？”
　　苏奕摇头：“不，我只是察觉到，暗中还有人盯着这里，但却没想到，会是你。”
　　说着，他自嘲一笑，“早知道，我也就不装了。”
　　血霄子不禁冷冷道，“王夜，少跟我玩这种上不得台面的心术，以我对你的了解，若非迫不得已，怎会玩弄这等低劣的伎俩？”
　　苏奕叹道：“对付你这种卑劣无耻，无所不用其极的老家伙，我也只能如此了。否则，你怎会像现在这般站在我面前？”
　　血霄子眯了眯眼眸。
　　还不等他开口，苏奕蓦地纵身前冲。
　　毫不犹豫，血霄子挽起大弓，一道箭矢暴杀而出，牢牢将苏奕整个人锁定，根本无法闪避。
　　之前，他就是凭这把大弓，一举将苏奕轰飞出去。
　　而现在这一击，要比之前更恐怖！
　　可让血霄子头皮发麻的一幕出现了，就见苏奕随手就将那箭矢抓在手中，掌指一搓。
　　箭矢如纸糊般寸寸爆裂炸开。
　　血霄子心中咯噔一声，终于意识到，自己上当了！
　　之前，苏奕在和那些神子对战时，他也怀疑，苏奕在虚张声势。
　　直至苏奕干脆利索地斩杀那些神子，降服那头巨熊，让血霄子又改变了看法，认为苏奕并非虚张声势，而是故意坑人！
　　可后来，当看到战场中只剩下苏奕一人时，苏奕却咳血不止，这让血霄子又不禁怀疑，苏奕的确重伤了，之前之所以那般强势，无非是在强撑，之所以咳血，是因为苏奕撑不住了！
　　正因如此，血霄子才决定冒险一试，在暗中射出一道神箭。
　　直至看到，苏奕被这一箭直接轰飞出去。
　　血霄子终于确信，苏奕果然重伤在身，已是强弩之末！
　　面对这千载难逢的机会，血霄子再也按捺不住，立刻采取行动，要一举将苏奕灭杀。
　　可现在，他终于明白，苏奕重伤不假，可却并非撑不住了，而是故意在示弱，为的，就是把自己引诱出来！！
　　“王夜，没想到你也会如此卑鄙！！”
　　血霄子破口大骂，转身就逃。
　　根本不带迟疑的。
　　并且，他将逃命的底牌和秘宝都全部动用上。
　　身影瞬息就消失不见。
　　“逃得了么？”
　　苏奕笑了笑，一步迈出，身影也凭空不见。
　　一片雾茫茫的天地间。
　　血霄子的身影凭空出现。
　　他擦了擦额头冷汗，一副心有余悸的样子。
　　而那张老脸，已变得铁青阴沉之极。
　　这一次，差点就阴沟里翻船！
　　“成神之前，再不能冒险去和这家伙相见！”
　　血霄子深呼吸一口气，按捺住内心的惊悸和愤怒，做出决断。
　　可这一瞬，冷不丁地，却有一道淡然的声音响起：“为何不逃了？”
　　血霄子脑海如遭雷击，身体激灵灵打了个寒颤。
　　他下意识就要逃走。
　　可一抹剑气已从天而降，直似无坚不摧，凿破他一身的防御力量，从天灵盖处劈了下去。
　　血霄子的身影分成两半。
　　滚烫的鲜血随之迸射而出。
　　而在他视野中，这才看清楚不知何时已经立在远处天穹云雾中的苏奕，神色间带着一丝讥讽，静静地望着自己。