第一百七十七章 狐狸少女郑沐夭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　晨风习习，湖光潋滟。
　　吃完早饭，苏奕拿出一些物品，吩咐道：“待会你去金石阁走一趟，把这些没用的东西一一典当了，换成二阶灵石和灵药。”
　　这些物品是昨天从柳鸿奇身上得到的一部分战利品。
　　还有一部分被苏奕留着。
　　一柄符剑秘宝、一柄名叫“山雪”的灵剑、十五块三阶灵石以及九株三品灵药。
　　不得不说，来自月轮宗的角色就是不一样，家底都要比这世俗中的武者厚实一大截！
　　看到柳鸿奇的这些遗物，茶锦眼神泛起一丝不易察觉的黯然，旋即便点了点头。
　　眼见苏奕迈步朝漱石居外行去，茶锦忍不住道：“公子，你要去哪里？”
　　“出去转转。”
　　苏奕随口道。
　　“要不要我和您一起？”
　　茶锦忍不住问。
　　“不必了，你去金石阁便可。”
　　说着，苏奕已经走远。
　　茶锦想了想，也拿起那些物品，决定现在就去金石阁。
　　刚走出漱石居大门，就见一辆华美精致的马车早已等候在那。
　　郑氏族长郑天合，和一个妆容精致，娇艳如火的黑裙少女站在马车旁边。
　　“苏公子。”
　　刚看到苏奕，郑天合就笑着迎上来。
　　这位衮州城五大顶级世家之一的掌舵者，就如一个和蔼的富家翁似的，面对苏奕是，更带上一抹发自内心的敬重。
　　这让那黑裙少女不禁一呆，忍不住认真打量起苏奕，这就是父亲所说的大人物？
　　果然俊俏的紧！
　　她美眸发亮，一对斜飞入鬓的柳叶眉微微扬起，深邃的眼角微眯，如同小狐狸般，妩媚动人。
　　“有事？”苏奕问。
　　郑天合笑呵呵道：“我得知公子昨天才抵达衮州城，想来身边还缺一个熟悉城中情况的人，所以就早早地候在这里，打算把我这不成器的女儿推荐给您，让她以后陪在在公子身边行走。虽解决不了大问题，可一些小事交给她来做，也能省却公子不少麻烦。”
　　恰好走出大门的茶锦，恰好听到了这番话，不禁一怔，眼神古怪。
　　堂堂郑家之主，权柄何等滔天，地位何等显赫，谁敢相信，他这一大清早却竟眼巴巴跑来攀关系了？
　　就见郑天合先朝茶锦笑着致意，而后一招手，“丫头，快过来拜见你苏叔叔。”
　　黑裙少女轻快上前，眨巴着晶莹秀眸，脆生生道：“苏叔叔，父亲昨晚跟我说过您，您放心吧，我保证小心侍奉着您，断不敢惹您不高兴的。”
　　少女也才十六七岁，黑裙摇曳，肌肤胜雪，靓丽性感，火辣娇俏，一头长发带着浅浅的粟色，唇瓣润光潋滟，像水嫩的蜜桃似。
　　看向苏奕的眸，更带着一丝崇拜的味道。
　　这无疑很能满足任何男人的虚荣感。
　　“小狐狸精，还叫叔叔，你怎地不认他当干爹呢？”
　　茶锦暗自嘀咕了一句。
　　“公子，这就是我那不成器的女儿，名叫沐夭，公子叫她小夭便行了。”
　　郑天合笑眯眯介绍。
　　苏奕一眼就看出，这火辣娇美的少女看似乖顺，实则骨子里不老实，眸子顾盼间，带着一丝丝的野性。不过，他哪会在意这些了。
　　更何况，他也的确需要一个熟悉衮州城情况的人在身边，当即淡然点头道：“跟在我身边也无妨，我只一个要求，听话，不惹事。”
　　“苏叔叔放心，我一向最听话了。”
　　少女郑沐夭浅浅笑着，眼角弯弯，像只小狐狸似的。
　　苏奕一眼就看穿了少女那点小心思，只答应听话，却没答应不惹事。
　　当然，苏奕懒得抠字眼去纠正这点小事。
　　若这少女真敢给自己惹事，他才不会在意郑天合的面子，保证会让这少女体会一下惹麻烦该有的下场。
　　“苏公子，茶锦姑娘，那郑某就先行告辞了。”
　　郑天合没有再耽搁，转身而去。
　　临走把那一辆华美精致的马车和马夫也留了下来，充当苏奕出行的座驾。
　　“小姑娘，你父亲把你留在公子身边做事，你可不能辜负了你父亲的良苦用心，该做什么，不该做什么，都得三思而后行。”
　　这时候，茶锦走上来，轻声开口。
　　郑沐夭早就注意到茶锦了，毕竟，那般绝色一个大美人，想不引人注意都难。
　　她笑吟吟道：“这位阿姨如何称呼？”
　　茶锦俏脸一滞，“你叫我什么？”
　　郑沐夭一脸无辜道：“你和苏叔叔在一起，想来也是同一辈的，我自当该尊敬您才对。”
　　也不知有意无意，“您”字加重了语气。
　　茶锦内心恼火，哪里不知道这小狐狸精在挑衅自己？
　　她不禁微微一笑，伸手揉了揉郑沐夭的脑袋，一副长辈的口吻，道：
　　“还真是个小孩子性子，那你可记好了，小孩子犯错，屁股上最容易挨板子的。”
　　郑沐夭呆了呆，忽地甜甜笑道：“阿姨放心，苏叔叔若真揍我，也是对我好，我心里明白着呢。”
　　一口一个阿姨，让茶锦暗咬银牙，脸上则笑容明媚，点头道：“明白就好，我相信这也是你父亲希望看到的，你肯定也不会让你父亲失望，对吧？”
　　郑沐夭暗自冷哼一声，嘴上则笑嘻嘻道：“我父亲失望不要紧，只要苏叔叔不对我失望就行。”
　　苏奕有些不耐道：“说完没有？”
　　郑沐夭和茶锦这一大一小两个美人齐齐闭嘴，彼此对视一眼，一股无形的较量气息，也在两女心中一点点发酵起来。
　　“走，去城中转一转。”
　　苏奕径直登上马车。
　　郑沐夭连忙拎着裙摆跟上，临走笑着朝茶锦挥手道：“阿姨，我先陪苏叔叔了，抽空咱们再好好聊。”
　　说罢，就钻进了马车内。
　　很快，马车缓缓驶向远处街巷。
　　茶锦目送马车消失，清媚俏脸上笑容一点点变淡，“一个小丫头片子，还跟我斗，还真是初生牛犊不怕虎……”
　　只是，她心中却隐隐产生一丝担忧，这小狐狸精万一为了讨好苏奕，采取一些不择手段的做法，那可该怎么办？
　　我想这些作甚？
　　茶锦怔了一下，自嘲摇头，心中也熄灭了去和郑沐夭置气的念头。
　　一个小丫头而已，充其量也就陪伴在苏奕身边几天而已，不值得在意。
　　马车中很宽敞，铺着由兽皮绒毛鞣制而成的地毯，檀木打造的箱柜上，摆着酒壶、茶盏、瓜果点心等等物品。
　　做工精巧的座椅也很舒服，躺靠在那，丝毫感受不到颠簸。
　　车厢顶部还悬挂着一颗拳头大小的夜明珠，两侧则有空隙通风，丝毫不沉闷压抑。
　　“无愧是郑家之主的座驾，不错。”
　　苏奕懒洋洋躺靠在那，心中暗忖，自己是否也要弄一辆这样的马车，方便以后赶路用。
　　旋即，他就打消这个念头。
　　行走世间时，最大的享受是观天地之大美，领略山河经纬之壮丽，如此才能沉淀道心，感悟造化之力。
　　当然，若是在城池中，用这样的马车代步无疑最舒服。
　　郑沐夭屈膝斜坐，露出黑色裙摆下一对纤细晶莹的雪白小腿，火辣玲珑的身影，随之勾勒出一条赏心悦目的曲线。
　　“苏叔叔，我们这是去哪里？”
　　少女笑吟吟问道，吐气如兰，一对眸似晶莹的星辰似的，大胆直接地凝视着苏奕的眸。
　　马车很宽敞，可郑沐夭也不知有意无意，斜着屈膝而坐的身影，距离苏奕很近很近。
　　不仔细看，还会以为她是依偎在苏奕手边的地方。
　　这样的距离，又是孤男寡女，让车厢内的气氛也带上一丝旖旎。
　　“先沿着城中转一转。”
　　苏奕瞥了这像只小狐狸般的少女一眼，而后伸手一指车厢角落，“你去那坐着。”
　　郑沐夭一怔，眨巴着眼睛，道：“苏叔叔，我都不介意，你也可以……嗯……不介意的。”
　　她声音软软糯糯，却隐隐带着一丝挑逗的味道。
　　“我介意。”
　　苏奕鼻子皱了皱，“你身上佩戴的香囊，有九叶白芷、百年紫苏、水萝丁、冰片、龙脑等十九种香料调配而成，以此熏染，体香虽撩人，但对我而言，这本就带着调情氛围的浓郁香味，着实呛鼻。”
　　“现在，你可明白我介意的是什么了？”
　　郑沐夭呆滞了片刻，俏脸微窘，她从纤柔的腰间取下一个才仅仅铜钱大小的香囊，甩手从马车窗帷丢了出去。
　　而后，少女挪移娇躯，坐在车厢角落，咬着光泽潋滟的唇，可怜兮兮道：“苏叔叔，若早知道您不喜欢这种香气，我定不会佩戴的。您若要责罚，就……就骂我吧？打我也行，只要您心里痛快就好。”
　　苏奕揉了揉眉尖，轻叹一声，似意兴索然，道：“丫头，这种挑逗手段太拙劣了，我劝你再修炼修炼，模样和身材倒是极好，气质和韵味却寡淡了一些，很无趣的。”
　　十六七岁，什么叫真正的气质和韵致？
　　发乎于情，源自本性的青春气息，就是最上乘的！
　　像文灵雪，一举一动，一颦一笑，看起来就让人赏心悦目。
　　而眼前的郑沐夭，明显在“表演”，这看似靓丽性感，乖顺娇俏的少女，骨子里的野性和桀骜一直在自我压抑着。
　　换而言之，现在她所展现出的，并不是真正的她。
　　郑沐夭彻底怔在那，妆容精致的瓜子脸阴晴不定，整个人都像懵了一样……