第一千九百三十三章 以大道争锋定生死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一众老古董呆若泥塑。
　　神使左幕眸子中浮现一丝讥诮，语气冰冷道：“你们那九位始祖大人都已下令，让你们拼命也要守住万魔祖地。”
　　“这是他们的旨意。”
　　左幕拿出一块秘符，递给了厉长生，“另外，最迟三天，你们的九位始祖就能重塑道躯，重现于世。也就是说，无论如何，你们也要守住这三天！”
　　说罢，他转身走进了万魔祖地入口。
　　厉长生等人面面相觑，神色阴晴不定。
　　哪怕左幕的态度再恶劣，他们也敢怒不敢言。
　　“怎么办？”
　　有人开口，语气沉重。
　　“杀夜岭一战，苏奕大获全胜，虽然不清楚战斗细节，但却大致可以推断出，他的战力，极可能已经比前世更恐怖！”
　　有人皱眉分析，“别忘了，万魔诛天阵足可镇杀玄级魔帝中的绝世人物，而万斗镇世神禁，更是诸神所赐的神阵，比万魔诛天阵更可怕。”
　　“可这一切布局，却没能奈何苏奕，足以证明，他不止战力逆天，手中必然有其他底牌。”
　　一番话，让那些老古董的心情愈发沉重。
　　在仙陨时代以前，他们中有不少人都曾和王夜对敌过，参与过当初阻截王夜的杀夜岭一战。
　　自然都清楚，王夜是何等恐怖的一位大敌。
　　而如今，王夜的转世之身归来，却能横穿杀夜岭，击溃他们九大魔族的联手布局，根本不用想就知道，这样的战力，明显要比前世更恐怖！
　　有人叹息道：“之前，神使左幕曾言，纪元神宝‘囚天图’遭受损伤，这同样可以印证一点，那就是苏奕手中，有着不弱于纪元神宝的底牌！”
　　“这样的对手，恐怕已不是我们这些老家伙可以抗衡。”
　　一时间，场中氛围愁云惨淡。
　　这些老古董皆忧心忡忡，坐卧不安，再没有之前的闲情雅致。
　　“这灵域，是咱们九大魔族的天下！这万魔祖地，更是我们九大魔族的根！绝不能因为那个暴君而发生变故！”
　　蓦地，厉长生一咬牙，眼神坚狠道，“诸位，就按九位始祖大人的吩咐做，哪怕付出性命代价，我们也要守住这里！”
　　“只要守住三天，等九位始祖大人重现世间，收拾那暴君的转世之身也易如反掌！”
　　这些老古董皆点了点头。
　　也只能这么做。
　　遥想当初，九位始祖还未证道成神时，就已拥有比肩神明的恐怖实力，只要他们彻底恢复过来，放眼天下，谁与争锋？
　　“诸位也无须为此惊慌，从杀夜岭到万魔祖地，还有一段遥远的路途，短时间内，那苏奕怕是无法抵达。”
　　厉长生沉声道，“而时间拖得越久，对我们越有利，不是么？”
　　众人精神一振。
　　的确如此！
　　若苏奕在三天后抵达，九位始祖大人都已恢复过来，根本无须他们这些人再去拼命！
　　可惜，苏奕前来的速度，远比他们想象的快。
　　乘坐覆天舟而来的苏奕，抵达那一座混沌大湖之前。
　　远远地，就看到了那镇守在万魔祖地入口处的一众老古董。
　　其中，不少还都是熟悉的面孔，曾在仙陨时代以前和王夜交过手。
　　像厉长生，便是王夜的手下败将之一，一个堪称绝世的玄级魔帝！
　　而当看到苏奕出现，厉长生等人虽然神色间很平静和从容，可心情都沉重不少。
　　苏奕来的太快了！
　　“王夜，多年不见，你倒是风采更胜往昔。”
　　厉长生感慨。
　　这番话，的确有感而发。
　　苏奕笑了笑，迈步朝那混沌大湖上走去，“你们也不错，没有死在那漫长的岁月中，也算没让我白跑这一趟。”
　　眼见他优哉游哉地靠近过来，浑没有任何畏惧的样子，厉长生等人都不禁感受到扑面而至的压力。
　　“我等已经获悉杀夜岭一战的消息。”
　　厉长生沉声道，“之所以在此等你，是有事相商。”
　　苏奕哦了一声，道：“说来听听。”
　　厉长生道：“只要你就此止步，我等可以下达命令，让入侵仙界的百万大军立刻返回，这样，你总该满意了吧？”
　　苏奕摇头道：“我此来，必当踏灭这万魔祖地，还有你们，一个也逃不掉！”
　　声音还在回荡，他已来到那一座古老的道场中。
　　他目光扫视厉长生等人，不禁意外道：“为何此地没有布设杀阵？难道说，你们已经打算放弃抵抗？”
　　厉长生深呼吸一口气，道：“错了，我等可不是贪生怕死之辈，既镇守于此，除非战死，否则不会认输！”
　　苏奕点头道：“还算有点骨气，待我灭掉此地，就将你们的尸骨埋葬于此，也算让你们落叶归根。”
　　人间剑浮现掌中。
　　苏奕一身气势骤然一变。
　　“且慢！”
　　厉长生道，“既然要了断一切恩仇，彻底决生死，你可敢和我等一一进行公平对决，以自身大道定成败，分生死？”
　　其他人的目光，也都看向苏奕。
　　苏奕一怔，察觉到有些不对劲，道：“给我个理由，记住，我要听实话。”
　　厉长生神色一阵明灭不定，最终，他似豁出去般，道：“很简单，为了拖延时间！”
　　此话一出，其他老古董不禁色变，没想到厉长生竟然把他们的意图直接说了出来。
　　“拖延时间？”
　　苏奕讶然，这个理由倒是出乎他意料。
　　“不错，以我四十人之性命，在此全力阻止你，争取等到九位始祖大人真正从万魔祖地复苏！”
　　厉长生语气平静，“你纵使拒绝，我等无非还是拼命，并没有区别。”
　　众人皆默然。
　　这番话，倒也说的不错。
　　“这个理由不错。”
　　苏奕点了点头，旋即饶有兴趣道，“你们那九位在传闻中足以比肩神明的始祖，真的能够恢复过来？”
　　厉长生道，“不错！诸神赏赐了我们一部分力量，由多位神使一起联手，足可以让九位始祖大人彻底恢复到巅峰时的实力！”
　　“不错，真不错。”
　　苏奕欣然道，“我倒是很想见识见识，他们这种号称足以‘比肩神明’的角色，究竟是否名副其实！”
　　众人：“……”
　　看得出来，苏奕的确很期待，甚至不掩饰自己的欣喜。
　　这让所有人都感到很荒谬。
　　这家伙，就一点都不害怕？
　　却见苏奕道：“我答应这样的对决，不过……我劝你们最好一起出手为好。”
　　“哼！既然要公平对决，自当一对一，如此，才称得上真正的大道争锋！”
　　厉长生语气很强硬，显得气魄十足。
　　苏奕不禁哂笑，一眼看穿对方的心思，“想用这种方式拖延时间？也罢，我答应就是，不过，你们可别后悔。”
　　说着，他目光一扫众人，“谁先来？”
　　气氛悄然压抑下来。
　　“我来吧！早想领教一下这暴君的实力，今天难得有这样的机会，岂容错过？”
　　一个身影壮硕，肌肤呈古铜色的黑袍男子站出。
　　可厉长生却皱眉喝斥道：“退下！既然已经定好了按抽签顺序出战，就不能坏了规矩！”
　　苏奕一呆，差点笑出来，打破脑袋都没想到，这些老家伙竟然都早已开始抽签排队了！
　　那黑袍男子一声喟叹，转身退后。
　　而另一个身披甲胄的威猛老人则走了出来，“我是第一个。”
　　他名叫银罗，来自银月魔族，气息恐怖，浑身蒸腾着刺目的血光，是玄级魔帝中的绝世人物，很久以前，便在万魔祖地隐居。
　　“出手吧。”
　　苏奕道，“记住，莫要废话，若你存心故意拖延时间，我会毫不客气将你挫骨扬灰。”
　　银罗脸色微变。
　　他的确有拖延时间的心思。
　　可被苏奕识破后，他不得不打消这个念头。
　　银罗不再说什么，直接出手。
　　他身影威猛，直似小山一般，可动作却无比灵活迅疾，刹那间而已，就已出现在苏奕身前，双手结印，猛地砸下。
　　那一身绝世魔帝的道行，被他催动到极致地步，所施展的，更是一门自损道行的禁忌秘术。
　　一击之下，天地失色，虚空崩坏。
　　那等一上来就搏命般的攻势，无疑太过渗人，让远处观战的那些老古董们都一阵心惊肉跳。
　　而面对这等一击，苏奕身影屹立不动，右臂如剑锋般，横空一甩。
　　惊天动地的碰撞声响彻。
　　光雨飞溅中，银罗那威猛高大的身影蹬蹬蹬倒退出九步。
　　每一步退出，大地就一阵轰鸣，整座道场都随之动荡起来。
　　一阵倒吸凉气的声音响起。
　　那轻描淡写一击，就击溃了银罗所施展的拼命般的禁忌之法？
　　简直惊世骇俗！
　　更让人惊悚的一幕发生了。
　　随着银罗站稳身影，在他脖颈处，浮现出一道血痕，环绕脖子一圈！
　　“你……你……”
　　银罗开口，声音断断续续，似使出了浑身力气，可最终也没说出一句完整的话。
　　而他的头颅，则从脖颈上掉落。
　　像个熟透的西瓜砸烂，鲜血迸溅。
　　而他那无头尸体，也在此刻轰然倒下。
　　摔成一地崩碎的血肉。
　　这诡异可怕的一幕，当即震撼全场，让所有人瞪大眼睛，心脏都像被人狠狠攥住！