第一千三十五章 归去来兮
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地骤然一亮。
　　无数剑气似爆绽激射的流光，倾泻而下。
　　每一道剑气，皆三尺长，剔透空灵，其内则蕴积着堪称绝世犀利的大道法则波动。
　　虚空如画布，被撕裂出无数纵横交错的裂痕，那是密匝匝的剑气划过的痕迹。
　　从远处望去，昆吾山天穹下，就如下了一场剑雨，密密麻麻，闪烁不定，映出一片如若晚霞的剑光。
　　照亮山河，惊艳乾坤。
　　而当剑雨垂临——
　　噗！噗！噗！
　　一道道身影如若被收割的草芥，倒在地上。
　　或被洞穿咽喉，或被斩落头颅，或被凿开胸膛、或被碾碎神魂……
　　“不——”
　　有人悲恸嘶吼，充满不甘。
　　“天亡我叶家！天亡我叶家！”
　　有人疯狂嘶叫。
　　“救我，救我——”
　　有人惊恐大喊。
　　……血腥就如丹青画手笔下的朱砂，在昆吾山上下每一个区域中涂抹，勾勒出一幅猩红渗人的炼狱众生相。
　　“那些人质呢！快命令狮虎兽杀光他们！我们死了，他们也别想活！！”
　　有愤怒的咆哮回荡。
　　“大人，早在此战开始之前，那些人质都已经不见了……”
　　有人发出绝望的哭腔，而后，被一剑贯穿脖颈，横死当场。
　　渐渐地，各种惨叫哀嚎的声音也消失不见。
　　昆吾山上下，血雾弥漫，满目疮痍。
　　“苏奕，你身上也流淌着我叶氏血脉，你这么做，不怕遭天谴吗！”
　　叶天都的元神看向苏奕，悲愤无比。
　　苏奕淡然看着他，眼神深邃，没有说一个字。
　　他懒得解释。
　　大道之上，便是双手染尽血腥，残忍荼毒世间多年的邪道魔头临死时，也会这般歇斯底里大吼。
　　是非曲直，黑白对错，可不是看谁可怜来定断的。
　　更何况，叶家的力量前不久曾踏灭九鼎城，曾踏碎天芒山，不知有多少无辜之辈因此丧命。
　　那些无辜之辈……有错吗？
　　谁又为他们来鸣不公？
　　冤有头，债有主，叶家千不该万不该，去触犯苏奕的底线，去让那些无辜之辈受到连累！
　　更遑论，苏奕所在意和在乎的那些人，可都遭受到了叶家的抓捕，闻心照甚至都差点沦为双修炉鼎！
　　而现在，叶天都竟还撕心裂肺地咆哮，他苏奕会遭天谴，这完全就是丧失了理智的宣泄之语，荒谬可笑。
　　故而，苏奕都懒得辩驳。
　　他就立足在那，静静看着。
　　远处，叶天都的元神没有得到回应，似无比不甘，可最终，他艰难转身看向昆吾山，长声一叹。
　　而后，他的元神倏尔化作灰烬飘洒。
　　之前苏奕的第三剑的我力量，已斩断他元神的生机，根本没有再活着的可能！
　　而随着叶天都元神消散，天地俱寂。
　　昆吾山上，血腥如雾翻腾，天地间，肃杀的毁灭气流兀自在回荡。
　　满目萧瑟。
　　夏皇望着苏奕那凭虚而立的孑然身影，震撼失神。
　　第一剑，斩玄幽境大能首级。
　　第二剑，破昆吾之阵。
　　第三剑，诛叶氏族人！
　　寥寥三剑之间，统驭苍玄界不知多少岁月的昆吾叶氏，就此土崩瓦解。
　　忽地，夏皇注意到，苏奕探出右手，往昆吾山上一捞。
　　十多个男女如被大网捕获的鱼儿似的拎到了虚空中。
　　其中，赫然有当初那个曾自称是苏奕舅舅的叶云澜！
　　“原来，他并未真正斩草除根……”
　　夏皇心中莫名地有些触动。
　　那十多个活下来的叶家族人，皆和叶云澜一样，来自叶家嫡系。
　　之前苏奕在动手时，神识就已捕捉到这些人的身影，确认他们的身份，故而，在之前那第三剑之下，并未对这些人动手。
　　“为何不见叶苍图？”
　　苏奕目光看向叶云澜。
　　叶苍图，昆吾叶氏硕果仅存的两位玄幽境人物之一，曾遭受严重道伤，在过往岁月中一直闭关不出。
　　值得一提的是，这叶苍图来自叶家嫡系。
　　叶云澜神色复杂，他内心兀自震荡，无法平静。
　　半响，他才低声道：“其实……很久以前的时候，苍图老祖就已经仙逝了。”
　　此话一出，苏奕顿感意外。
　　附近其他十多个叶家嫡系族人，也都脑袋发懵，神色惘然，苍图老祖早已经仙逝了？
　　就见叶云澜声音低沉而伤感，道：“很多年前，苍图老祖的道伤发作，意识到再活不了多久，可他老人家担忧自己不在之后，我们这些嫡系一脉的族人遭受支脉的迫害，于是对外宣称，要闭关破境，实则是动用一门无上秘术，将自己的洞府和道躯彻底封印，而后就此坐化……”
　　“这件事，苍图老祖只告诉了我和二叔叶云水，故而直至如今，也没人知道，苍图老祖实则已经驾鹤西归的真相。”
　　“也正因如此，虽然我们这些嫡系族人的处境愈发不堪，可碍于苍图老祖的威势，那些支脉的族人也不敢赶尽杀绝。”
　　说罢，叶云澜长声一叹，满脸落寞。
　　苏奕这才恍然。
　　原来如此，怪不得过往岁月中，叶家嫡系变得那般凋零和不堪，这叶苍图也不曾出手相助。
　　原来此人，早已经逝去！
　　想了想，苏奕忽地问道：“恨我吗？”
　　叶云澜摇头。
　　苏奕再问：“以后有什么打算？”
　　叶云澜神色复杂，低声道：“大概会选择隐姓埋名，远走他乡。只要我们这些人还活着，以后定然还有开枝散叶的机会。”
　　苏奕拿出一块秘符，递给叶云澜，道：“若遇到化解不开的事情，可以凭此符前往大荒找我。”
　　叶云澜一怔，没有说什么，默默收起了这块秘符。
　　苏奕又将冥狱雷刑钟取出，屈指一弹。
　　苍茫的钟声响彻。
　　这一口残破的青铜钟倏尔化作缤纷的光雨，飘散在昆吾山上。
　　恍惚间，苏奕莫名其妙想起了今世小时候一个画面——
　　昏暗逼仄的房间里，母亲叶雨妃坐在昏黄的灯烛光影中，唇中轻轻哼着曲子，在哄当时只是个三岁孩童的自己睡觉。
　　脸庞上，尽是数不尽的温柔。
　　无声无息地，苏奕笑了笑，内心深处，似有一道无形的心结就此打开。
　　“夏皇，我们该离开了。”
　　苏奕说着，已转身而去。
　　夏皇跟随其后。
　　目送他们的身影消失在天边，叶云澜等人皆怔怔出神。
　　谁都清楚，自今日起，曾统驭了苍玄界无数岁月的昆吾叶氏，注定将成为历史中的尘埃，不复存在！
　　一个月后。
　　苍青大陆，陨星渊。
　　总计十八重禁阵力量覆盖在陨星渊四周，而在陨星渊深处，早有一座座恢弘的建筑拔地而起。
　　这些，皆出自苏奕的手笔。
　　中央处一座宫殿内。
　　“应阙，我曾赠予道藏，只需刻苦修炼，以后自有化龙成皇之时。这是妖修一脉在证道成皇时的一些秘本，记载着诸多妖皇在证道时的心得。”
　　苏奕坐在藤椅中，将一个玉简隔空递给应阙。
　　“多谢苏先生！”
　　应阙躬身见礼，激动之情溢于言表。
　　“元恒，你天资有限，底蕴只算寻常，但大道修行，勤能补拙，流水不争先，争的是滔滔不绝，这门磨砺心性，淬炼神魂的秘法你且收好。”
　　“宁姑娘，你天赋不俗，也不缺修行秘法，但受制于苍青大陆的周天规则力量，对大道的参悟不足，这些是我在幽冥时，从一些老家伙身上剥离的大道碎片，你且拿去参悟。”
　　“葛谦……”
　　……接下来的时间中，苏奕陆续拿出宝物，分别赠予众人。
　　当然，阿苍、闻心照、茶锦、倾绾、文灵雪等女，也同样各有所获，在这一个月内，还曾得到苏奕不止一次的授业解惑。
　　尤其是倾绾和茶锦，两女获益最大……
　　最后，苏奕又将一个储物戒指拿出，交给了宁姒婳。
　　那其中装着的，是苏奕过往修行路上所搜集的修行资源，如今随着他踏上皇境之后，大多都已经用不上，皆留了下来，交由宁姒婳保管和分配。
　　做完这一切，苏奕顿感浑身轻松。
　　从苍玄界返回苍青大陆的这个月内，他几乎不曾停歇过，祭炼了十八重足可困杀玄照境人物的禁阵力量，覆盖陨星渊四周。
　　除此，还花费心思，一一指点众人修行，为众人梳理大道，解惑释疑。
　　就是晚上也不停歇，以双修之法和倾绾、茶锦刻苦修炼，认真揣摩，共参灵与肉碰撞出的奥妙。
　　正所谓，与天斗，其乐无穷。
　　双修之法，也是如此。
　　总之，这一个月苏奕过得很充实，也很忙碌。
　　一切的目的，就是在启程前往大荒之前，安置后众人。
　　而今天，他已经安顿好一切，决定启程！
　　“苏奕哥哥，那你什么时候再回来？”
　　众人一起，把苏奕送到了陨星渊外。
　　“不出意外，三年内，我会接你们前往大荒。”
　　苏奕笑着揉了揉文灵雪的脑袋。
　　而后，他朝众人挥了挥手，“走了。”
　　他负手于背，迈步虚空，扶摇而上。
　　一袭青袍飘曳，仿似仙人登天而去。
　　直至目送他的身影消失在远处天边，茶锦轻声呢喃道：“公子还是一如从前般潇洒……”
　　没有伤感、没有不舍。
　　就如一场说走就走的外出远游，潇洒的不得了。
　　众人闻言，不禁相视一笑。
　　的确，在他们的印象中，苏奕性情向来如此。