第2778章 帝剑认主
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　和罗老鬼一起动手的两道身影，正是娆芸夫人、祝全！
　　娆芸夫人指尖一挑，一把飞剑呼啸而出。
　　纤细的黑色剑身缠绕着幽蓝雪亮的电弧，掠过虚空中，拖曳出一道灰烬般的笔直剑痕。
　　剑名幽电，剑出如电，殛焚长空，速度之快，惊世骇俗。
　　而祝全则手握一把骨剑，由三十六块天命境妖兽的本命骨炼制而成，挥剑时，天地悲泣，映现出一座座血腥炼狱，凶煞之气铺天盖地。
　　两位天君剑修一起杀向大剑君木青。
　　一出手就是最狠辣的杀招！
　　木青拔剑，挡住这一击，可却被两个大敌死死牵制住，再加上需要庇护身边的羽广君、杨凌霄，木青一时很难杀出重围。
　　同一时间——
　　黑色洪流遮天蔽日，完全由一种古怪晦涩腐蚀力量所化。
　　置身其中，如若掉入泥潭沼泽，一身的道行都会遭受严重的压制和腐蚀。
　　突然遭受变故，局势一下子也凶险到极致。
　　蒲铉根本不敢保留，一声低喝，一身修为运转到极尽地步，手握锈真剑，一步踏出，挥剑怒斩。
　　一剑，梵音如潮，佛火如大日当空，光明无量。
　　剑气之盛，在那遮天蔽日的黑色洪流中劈出一道巨大的裂痕。
　　眼见就将劈出一条生路。
　　罗老妖的身影从天而降，脚下一踏，蒲铉斩出的剑气，直接被踩碎掉。
　　罗老妖袖袍一挥。
　　黑色瓦罐呼啸而起，砸向蒲铉。
　　蒲铉挥剑抵挡，却被那黑色瓦罐压制，剑身从中间凹陷出一个巨大的弧。
　　几乎同时，那黑色瓦罐内释放出的一股霸道禁锢力量，狠狠地压迫在蒲铉身上。
　　蒲铉咳血，俊美如玉的脸庞苍白。
　　最棘手的是，那黑色瓦罐就像压迫在剑锋上的一座巍峨神山，非但无法破开，反倒压迫得蒲铉身影不断倒退，在那充斥腐蚀气息的黑色洪流越陷越深。
　　蒲铉猛地看向远处。
　　罗老鬼早已杀到苏奕近前，一袭紫袍鼓荡，探出一只蒲扇般的大手，猛地朝苏奕脖颈抓去。
　　那大手上，血腥如潮，似囊括着一座巨大的血色大湖，湖水深处怨魂无数、愤怒嘶叫，异象惊人。
　　这等天君级邪道巨枭的一击，自然不会留情，能威胁到同境对手的性命！
　　此刻，眼见就将把苏奕活擒，罗老鬼眼神深处也不禁浮现一抹得意。
　　早在之前，他就已在暗中和娆芸夫人、祝全联手，并且商定当混战爆发时第一时间要做的，不是抢夺宝物，而是擒下苏奕和蒲铉两人。
　　擒贼先擒王。
　　苏奕和蒲铉携带机缘而归，将他们活擒，自有办法去夺得那一把道剑。
　　故而，才有了此刻这一场厮杀的上演。
　　一切都很默契，求的就是全力以赴，速战速决。
　　眼下木青被打了个措手不及，已被牵制住，再无法来阻止这一切。
　　眼见这一抓之下，就将擒下那青袍年轻人，罗老鬼心中却忽地感到一阵说不出的惊悸和不安。
　　一是那青袍年轻人太过冷静，从对方的眼瞳中，甚至能清晰看到一种讥讽般的光泽。
　　二是这一瞬，罗老鬼感受到了死亡的威胁！
　　作为邪道巨枭，天下皆知的天君老怪物，厮杀经验自然丰富无比。
　　毫无犹豫，他身影忽地凭空消失。
　　几乎同时，一把道剑凭空而至，剑身翻涌滔天的暴戾杀气，剑柄飘洒纷飞的血色桃花雨。
　　罗老鬼倒吸凉气。
　　这把天帝佩剑明显通灵，杀伐气恐怖无边，之前但凡自己稍有一丝犹豫，身上怕是非被捅一个血窟窿不可。
　　极远处，陷入混战中的各路天君原本正在疯狂抢夺桃花道剑，可眨眼间而已，此剑就凭空消失。
　　正自惊疑，就远远地看到此剑出现在了苏奕身边。
　　“是那小子搞的鬼！”
　　“这把天帝配剑竟然已经认主？那小子何德何能？”
　　“擒下他，就等于获得了此剑！”
　　……顿时，许多天君挪移长空，朝苏奕这边杀过来。
　　木青心中一沉。
　　正在和木青激烈厮杀的娆芸夫人和祝全也不禁皱眉。
　　罗老鬼失手，彻底打乱了他们原先的计划，失去了好不容易抓住的先机，如今不可避免将被卷入混战中。
　　“大人且旁观，且由属下出手，为您杀了这些个不开眼的混账！”
　　桃花道剑中传出绿袍童子的声音。
　　剑身轰鸣，凶威震烁九天。
　　天地就像坠入无尽血色中，所有人心中一惊，无不色变。
　　好恐怖的剑威！
　　天地茫茫，血色如潮，那无所不在的剑威，让那些个天君都毛骨悚然。
　　可此时，苏奕却一拂袖，把桃花道剑拍飞了出去。
　　“我可不是你家大人，快走吧，别缠着我！”
　　众人：“？？？”
　　桃花道剑内，绿袍童子也懵了，“大人，属下早已认主，您怎么……”
　　苏奕道：“不稀罕，也不需要，别害我了行不行？我只是逍遥境修为，在场这么多天君，你随便找个认主岂不是更好？”
　　“原来这家伙是害怕了啊，哈哈哈，不得不说，此子是个聪明人！”
　　有人仰天大笑。
　　其他人也陆续反应过来，都不禁好笑。
　　怪不得这小子才刚出现，就直接把那一把天帝佩剑扔了，原来是太过胆小，为了保命才舍弃了这一桩堪称无上的造化。
　　罗老鬼则察觉到有些不对劲。
　　他悄然收起正自镇压蒲铉的黑色瓦罐，没有着急动手，反而警惕起来。
　　“小家伙，你带着那把道剑过来，我保证给你一个活命的机会！”
　　祝全沉声开口。
　　他和娆芸夫人已停手，不愿和木青继续厮杀，担心被其他人钻空子。
　　娆芸夫人道：“不错，你为的是活命，我们可以联手护送你们离开！”
　　“扯淡！你们安的什么心思，谁能不清楚？”
　　木青带着羽广君、杨凌霄一起，和苏奕、蒲铉汇合。
　　只是，他也很不解，如此恐怖的一把天帝佩剑，为何这苏玄钧要放弃？
　　难道真的是想换一个活命的机会？
　　桃花道剑上，绿袍童子的身影出现，清秀小脸上尽是委屈。
　　他可怜兮兮道：“大人何至于如此绝情，之前在苦雨山之下，属下的确太过嘴欠，不知好歹，骂过大人，可属下已知道错了，恳请大人给属下一个改过自新、将功补过的机会！”
　　全场寂静。
　　之前动手厮杀的各路强者，全都吃惊地看着绿袍童子。
　　那天帝佩剑的剑灵竟然也从末法终结一战中活了下来！
　　“没得商量。”
　　苏奕摇头，态度很坚决。
　　绿袍童子撇了撇嘴，委屈巴巴的，他深呼吸一口气，眼神坚决，以手捂胸口，“虽然，大人不愿认属下，但属下万万不能不认大人！”
　　见此，一个修道者禁不住道，“这位剑灵前辈，既然那家伙不识趣，为何您还有屈尊纡贵，去将就他？”
　　那修道者躯体炸开。
　　血洒长空。
　　绝大多数人都没看清他是如何死的。
　　只在场那些天君注意到，绿袍童子脚下发力，那把道剑中掠出了一缕剑光，一闪而逝。
　　而后，那有着寂无境修为的强者，便一命呜呼！
　　绿袍童子眼神扫视全场，气呼呼道，“本大爷现在很烦，劝你们别打岔！”
　　这样的威胁，让许多人变色，但那些天君则不然。
　　他们看向绿袍童子和桃花道剑的眼神愈发炙热了。
　　“诸位，你们尽管抢！不必理会我这个无足轻重的小角色。”
　　苏奕大声道，根本不理会绿袍童子那幽怨委屈的眼神。
　　蒲铉、木青等人虽然一头雾水，可也清楚，若能舍弃一把道剑，从这一场混乱的战局中抽身，自然再好不过。
　　“大人！”
　　绿袍童子驾驭桃花道剑就要前往苏奕身边。
　　“你敢靠近我，我就敢杀你！”
　　苏奕轻飘飘撂下一句狠话。
　　绿袍童子顿时如遭雷击，欲哭无泪。
　　而在场那些天君彼此对视，都蠢蠢欲动。
　　冷不丁地，月暝急匆匆站出来，“剑灵前辈，我是南天道庭传人，祖师乃是长恨天帝大人，您若愿跟随晚辈前往南天道庭修行，必会被我派视作最尊贵的客人！”
　　他披头散发，浑身是血，模样很是凄惨，是刚才抢夺道剑时，在混乱中被人下黑手所致。
　　可此时，他明显已顾不得什么狼狈不狼狈，态度谦卑诚恳地发出邀请。
　　他甚至想到，若这剑灵和天帝佩剑能和一起回到宗门，开派祖师怕都会破例出关，拍着自己肩膀说一句：“做的不错！”
　　“长恨天帝？”
　　绿袍童子扭头，看向月暝，“你说的是姜长恨？”
　　月暝内心狂喜，原来这剑灵前辈竟然认识开派祖师，这就好办了！
　　“正是。”月暝恭恭敬敬道，“等前辈到了我派，自有机会和我派祖师相见，把臂言欢！”
　　在场那些天君心中一沉，若那剑灵真的愿意前往南天道庭，事情可就棘手了。
　　毕竟，南天道庭是天帝级势力！
　　“把臂言欢？”
　　绿袍童子忍不住笑起来。
　　那眼神深处，涌起嗜血般的疯狂暴戾之气，“姜长恨那老杂毛是当年杀害我家主上的凶手之一，你让我跟他把酒言欢？”
　　月暝脑袋嗡的一声，傻眼了。