第3355章 业劫一脉
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白骨道台上。
　　聋道人先纠正了苏奕，“命官大人，似我这般劫灵，只依照规则秩序行事。”
　　“在我尊奉的规则秩序中，需要敬重和顺从命官的命令，而非完全听命。”
　　“若命官大人要求我杀人，就万万不行，我尊奉的规则秩序，不允许我受他人指使行凶。”
　　“可若命官大人所提出的命令，不在规则秩序的约束之中，我自当遵行。”
　　一番话，听起来拗口，可苏奕瞬间就明白了。
　　聋道人乃是劫灵，诞生于混沌劫海的一股本源力量中。
　　他所遵从的规则秩序，实则代表的就是这混沌劫海的一部分天道意志！
　　而在不触碰和违反规则秩序的情况下，聋道人则会听命于命官。
　　苏奕再问：“这混沌劫海上的其他劫灵，也如此？”
　　聋道人点头道：“不止混沌劫海，整个命河起源内的所有劫灵，皆如此。”
　　“以后，若命官大人能成为命运主宰，命官大人的意志，便能凌驾于世间一切规则秩序之上，到那时，如我这般劫灵，都将无条件遵从大人的命令！”
　　苏奕心中一震。
　　原来如此！
　　怪不得那神秘的引渡者曾言，命官在命河起源，和无冕之主并无区别！
　　不止能通过命书和镇河九碑御用周虚规则，还能在规则秩序之内，让世间分布的劫灵听命行事。
　　为何萧戬当年能够孤身一人，去和五大天谴神族对抗？
　　不仅仅是因为萧戬战力强大，而在于身为命官的他，同样拥有这种独有的底蕴和手段。
　　也不怪萧戬在命河起源闯荡时，犹有心情到处留下风流债。
　　同样，也不怪那身为天下主宰的天谴神族会把命官列为必杀目标。
　　按照聋道人的说法，若命官以后成为命运主宰，所能掌握的“权柄”将会更大，完全能把那些天谴神族统统取代了！
　　接下来，苏奕问了一个最关键的问题——
　　该如何知道，劫灵所要遵从的规则秩序，换而言之，就是该如何知道，劫灵能为命官做什么。
　　而聋道人给出的答案很简单，却让苏奕有些皱眉。
　　命官只需运转命书之力，就能感应到不同劫灵身上的规则秩序！
　　可问题是，若苏奕一旦运转命书的力量，势必会被那些天谴者第一时间察觉到！
　　接下来，苏奕又问了一些问题。
　　聋道人并未隐瞒，一一给予答复。
　　苏奕这才知道，劫灵或许强大，代表着一种周虚本源力量的意志，可同样有局限。
　　那就是，不能离开其本源力量覆盖之地！
　　相比起来，同样身为劫灵的“风霓”，就显得极为特殊了。
　　这或许就是风霓能够出现在涅槃命土的原因。
　　“命官大人，若您前往海眼劫墟，可要当心了。”
　　忽地，聋道人开口提醒，“那里是万劫起源之地，自混沌纪元最初时的定道之战落幕后，劫业一脉的力量就镇守在海眼劫墟。”
　　“劫业一脉和那些天谴神族一样，尊奉着一位禁忌存在的旨意，在过往漫长岁月中，世世代代镇守海眼劫墟。”
　　“在外界，或许极少有人知道劫业一脉，但相信命官大人您应该清楚，劫业一脉每一任判官，皆视命官为必须铲除的宿敌。”
　　苏奕不禁一怔。
　　业劫一脉？
　　为一位禁忌存在效命？
　　视命官为宿敌？
　　这是什么情况？
　　略一沉默，苏奕很坦诚地承认了自己的无知，虚心请教。
　　聋道人乃是劫灵，并无“活人”的感情，倒也没有感到惊诧或者意外。
　　他只说道，“让命官大人失望了，我对劫业一脉的事情也不了解，只知道此族和命官一脉是宿敌，在古今岁月中，一直镇守在海眼劫墟，其族人也从不曾离开过那片禁地。”
　　“至于其他事情，就不了解了。”
　　苏奕不由皱眉。
　　他的确是第一次听说这所谓的“业劫一脉”，感到很陌生。
　　并且，苏奕很怀疑凰红药是否知道。
　　毕竟在见到自己之前，凰红药这位来自玄凰神族的道祖，甚至不曾听说过“海眼劫墟”这个名字。
　　又怎会知道在过往岁月中一直镇守在“海眼劫墟”中的业劫一脉？
　　没多久，苏奕离开了白骨道台，才刚返回青鸢神舟上，就被太昊云绝叫住。
　　“君渡，那位存在和你聊了什么？”
　　苏奕心中一动，道，“那劫灵自称聋道人，提醒我前往海眼劫墟时，要小心一个被称作‘业劫一脉’的古老势力。”
　　“业劫一脉？”
　　太昊云绝一呆，疑惑道，“这是什么势力，为何以前从不曾听说过？”
　　苏奕摇头道：“我也不清楚，那位存在也没有再做什么解释。”
　　太昊云绝略一沉吟，就笑道：“你表现得不错！接下来你若有机会，不妨多接触一下那位存在，看能否获得更多的指点。”
　　说罢，转身匆匆而去。
　　苏奕心中暗道，就看太昊灵虞是否知道这“业劫一脉”了。
　　果然不出苏奕所料，就在他返回房间时，太昊云绝早已急不可耐去见太昊灵虞，把苏奕的话和盘托出。
　　“业劫一脉？”
　　太昊灵虞一对金眸悄然眯起来，“这个势力早在定道之战落幕时，就从世间消失，不曾想竟然一直镇守在那海眼劫墟中！”
　　太昊云绝忍不住道，“老祖，这业劫一脉很厉害？”
　　太昊灵虞沉吟道，“你可以把业劫一脉视作一个古老的道统，这个势力的底蕴和传承力量，并不逊色任何一个天谴神族！”
　　“不过，业劫一脉在挑选传人时，有着极为特殊苛刻的要求，故而每一代传人的数量都极为稀少。”
　　“可毋庸置疑，业劫一脉的强者都很恐怖，是天生的大道灾星，执掌的神通和传承，皆无比禁忌。”
　　“业劫一脉的领袖，被称作‘判官’，是业劫一脉中的最强者，真要动手的话，判官的战力可不逊色于任何一位天谴者。”
　　听到这，太昊云绝不禁倒吸凉气。
　　谁敢想象，这混沌劫海上，竟还有这样一个神秘而古老的恐怖势力？
　　须知，他作为太昊氏的核心人物，都是第一次听说，可想而知，整个命河起源中，能够知道“业劫一脉”的，注定少之又少！
　　“这一下麻烦了，有那业劫一脉在，我们抵达海眼劫墟时，说不准就会碰到他们。”
　　太昊云绝皱眉。
　　同一时间，太昊灵虞也蹙起柳眉。
　　据她所知，传闻中业劫一脉的判官，可是命官一脉的宿敌！
　　苏奕所施展的窃命术，或许能瞒住其他人，可又能否瞒得住业劫一脉的“判官”？
　　想了想，太昊灵虞做出决断，“你去见一见那个君渡，把业劫一脉的事情告诉他。”
　　太昊云绝一愣，“老祖，这是为何？他一个无足轻重的小角色而已，何须理会？”
　　太昊云绝冷冷道：“他能从那个名叫聋道人的劫灵那打探到消息，你能么？”
　　太昊云绝语塞，旋即眼眸一亮，试探道，“老祖，您莫非认为，这君渡还有更多利用的价值？”
　　看着他那“自作聪明”的样子，太昊灵虞不禁一阵无语。
　　可最终，太昊灵虞还是点头，“这君渡手中的秘图，很不简单，在抵达海眼劫墟时，或许能派上大用场。”
　　太昊云绝精神抖擞道：“老祖放心，凭我的手段，必可以让那君渡乖乖地为我们所用，保证他对咱们言听计从，肝脑涂地！”
　　太昊灵虞：“……”
　　眼见太昊云绝就要离开，太昊灵虞终究还是不忍心，提醒道：“客气点，莫用强！”
　　太昊云绝微微一笑，自信道，“老祖放心，小事而已，包在我身上了！”
　　说罢，已大步而去。
　　“若你不犯蠢，以后兴许能让苏奕饶你一命，就看你自己造化了。”
　　太昊灵虞心中暗道。
　　她自然知道太昊云绝和苏奕之间的过节。
　　但，她不会强自插手去做什么。
　　太昊云绝在青鸢神舟顶层的大殿内，亲自安排了一场丰盛的宴席，把苏奕、凰红药皆请了过来。
　　陪同的还有蔡勾和其他道祖。
　　而苏奕，则被太昊云绝安排在他身旁落座。
　　这样的待遇，一下子让蔡勾等人愣住，眼神都发生变化。
　　凰红药也很意外。
　　“难道说，太昊云绝已经察觉到了什么，故意摆设了一场针对苏奕的宴席？”
　　凰红药心中有些不踏实。
　　之前，她在房间中曾对太昊灵虞和聋道人之间的一战进行复盘。
　　当时，她敏锐察觉到许多蹊跷之处，怀疑真正让“聋道人”主动低头的，并不是太昊灵虞。
　　毕竟，当时太昊灵虞若真有办法让聋道人低头，何须拼得自己都遭受到重伤？
　　可若说不是太昊灵虞，又会是谁？
　　于是，凰红药想到了苏奕！
　　毕竟，苏奕乃是命官，兴许有着某种不可思议的手段，足以让聋道人这样的劫灵低头。
　　而此刻，坐在这一场宴席上，看着苏奕被如此特殊地对待，让凰红药无法不怀疑，太昊云绝是否也察觉到苏奕身上有蹊跷！
　　若如此，可就麻烦了。
　　“诸位，我借此机会宣布个事！”
　　上首位置，太昊云绝笑着开口，把所有目光都吸引在自己身上。
　　“从今以后，君渡就是咱们自己人，他的事，就是我太昊云绝的事！”
　　“你们可不能再把他视作外人对待，否则，我可第一个不答应！”
　　此话一出，全场皆惊。
　　何止是凰红药，在座那些道祖都感到措手不及，难以置信。
　　蔡勾刚喝进嘴里的酒水都喷出来，眼珠瞪大，满脸错愕。
　　少主这是疯了吗，君渡那没礼数的小东西，哪有资格值得他如此重视？