第2861章 无上巨头知无终
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　杏黄色竹简微微一颤，旋即泛起涟漪般的道光。
　　一道身影随之浮现而出。
　　这是一个很奇特的男子，容貌如少年，眼神却泛着古老沧桑之气，身着一袭道袍，却赤着一对双脚。
　　一头黑色长发用一枚竹簪挽成一个松散的发髻，露出光洁如玉的额头。
　　最醒目的，是他肩膀上分别悬浮一轮骄阳、一弯明月。
　　肩挑日月，一如挑起了诸天万界。
　　他出现后，四位天帝皆露出发自内心的敬意，作揖见礼，尊称道兄。
　　远远地，吕红袍看到这一幕，不禁吃惊。
　　有些敬意，是因为心存忌惮而敬。
　　可这四位天帝的敬意，明显发乎于心，而非故作客气，也不是什么礼节！
　　这就太不可思议了。
　　作为天帝，吕红袍很清楚那四个老家伙心性何等厉害，否则，岂可能成为主宰天下的大帝？
　　之前他们对待黑崖时，很客气，但谈不上敬重。
　　可现在，他们面对那一袭道袍，赤足而立，肩挑日月的男子时，眉梢间的敬意完全不加掩饰！
　　这男子是谁？
　　为何能被四位天帝认可和敬重？
　　吕红袍想不明白。
　　可她却清楚，之前在对付自己时，这四个天帝明显有所保留！
　　而他们面对李三生时，敢如此有恃无恐，必然是因为那个道袍男子！
　　这一刻，李三生也一怔，眉头皱起，神色竟是罕见地变得凝重许多。
　　“我可真没想到，以阁下在众玄道墟的地位，竟也会不顾众玄盟约，插手命运长河的事情。”
　　李三生开口。
　　对方有个极为奇怪的名字，唤作“知无终”。
　　和另一个名叫“不胜寒”的家伙一样，在众玄道墟皆是屈指可数的始祖级老家伙。
　　也是当初能够被剑帝城大老爷看在眼中的一小撮对手之一。
　　不胜寒，就是云无相的小师叔。
　　黑崖被驱逐后，就跟随在云无相身边修行，故而才能活到现在。
　　而这“知无终”则是个离经叛道的角色，出身道门，精通道门祖传之秘。
　　之后他修禅于佛土，问道无上佛，在兰台之上辨经八千年。
　　再后来，他又入儒门，皓首穷经，著书立说，历经沧海浮沉，最终编撰一部彪炳万古的儒门经书，被列入儒道无上至经之一。
　　可直至知无终离开儒门后，他却弃道门、佛门、儒门之传承，另辟蹊径，以无上智慧和气魄，开辟一条直指命运之上的道统，以自己名字为名，“无终教”！
　　自那时起，无终教一跃成为举世皆知的道统，在众玄道墟跻身“无上”之列，和道门三清、佛门祖庭、儒道书山、灵道天庭、剑道白帝城等无上势力并称于世。
　　无终，大道无终、进无止境之意。
　　而知无终，便是这一方无上道统的开派祖师。
　　其才情之惊艳、道行之高深，在命运彼岸都堪称是比天高的一小撮存在之一。
　　至于那四位天帝称呼知无终为“道兄”，李三生也不奇怪。
　　知无终此人一向特立独行，不尊道、不重法、求自由、悟灵真。
　　在他眼中，大道无止境，但，闻道有先后。
　　一切证道于自己之下者，皆为道友，哪怕渺小如蝼蚁，也可以唤他一声道兄。
　　即便在无终教，知无终的那些徒子徒孙，都可以不避讳地称他为道兄，而不必以祖师尊称。
　　这件事，曾在命运彼岸引发热议。
　　人们都好奇，既然闻道有先后，以知无终的道行和地位，能比他更先闻道的，又有几人？
　　简单来说，在知无终眼中，谁又能被视作“道兄”？
　　这样的热议经久不绝。
　　但有几个名字是被公认可以让知无终以“道兄”称呼的。
　　如剑帝城那位大老爷。
　　如道门三清。
　　如佛门祖庭那位无上佛。
　　总之，知无终是个极富传奇的无上存在，连剑帝城大老爷都曾说过一句暗含深意的话，“吾生有涯，而知无终，与之为敌，胜似为友”。
　　只是，李三生打破脑袋都没想到，在这永恒天域中，竟能见到这位在命运彼岸都称得上“无上巨头”的传奇人物。
　　这实在太不可思议。
　　以至于李三生的心境早已悄然间变得沉重起来。
　　这何止是天大的麻烦。
　　完全是比天还大的麻烦！
　　若大老爷知道，知无终会出现，怕也会为之惊诧和不解吧？
　　“原来是那位大老爷座下的李道友。”
　　虚空中，知无终笑着开口，眼神饱经沧桑，嗓音却如少年般清朗如玉。
　　由他说出的一句稀松寻常的话，每个字都像蕴藏着大道真谛，有直抵人心的力量。
　　这实在太特别，比言出法随更可怕。
　　“你眼前所见，乃是我留于此间的一缕印记，而非本尊。”
　　知无终显得很坦诚，“命运长河的规则秩序，也非我能触碰和篡改，不得不如此。”
　　“至于你家大老爷当初订下的众玄盟约，我也曾答应，自不会食言。”
　　知无终道，“就像你眼前所见，我这一缕印记，并没有能够逾越众玄盟约的力量，在这命运长河中，也仅仅只堪比天帝的实力。”
　　“若和你李道友对决，或许能侥幸胜上一筹，但这一缕印记，注定会毁在你手中的道剑雪满头之下。”
　　星空浩瀚，寂静沉闷。
　　唯有知无终那清朗如玉石碰撞，带着无形大道律动的声音在回荡。
　　他的确很特别，给人一种“至真至诚”的感觉，既不骄傲，也不前辈，视一切如平等。
　　既感受不到压迫，也让人根本不敢小觑。
　　这种感觉，则让吕红袍都感到一种说不出的忌惮，这完全是一种直觉。
　　这赤足道袍，肩挑日月的道人，太过可怖！
　　“这么做，自然不算坏了众玄盟约所订的规矩。”
　　知无终道，“李道友以为然否？”
　　李三生顿时沉默。
　　的确，按照当年自家大老爷亲自订下的众玄盟约规矩，知无终本尊既不曾前来，而只是一缕印记出现，实力又不曾逾越命运秩序，的确谈不上违约。
　　“你家大老爷呢？”
　　忽地，知无终道，“以前剑帝城被毁，他不曾出现，命运彼岸发生那一场巨大的灾变，也不曾见他出现，我还以为他已寻觅到更高的道途。如今才知道，他犹在轮回中争渡，他如今在何处？”
　　这番话说出时，在场之中，只有李三生一人听到，其他人都浑然不觉。
　　这不是传音，而是知无终有意为之，我堂堂正正说话，你们有本事自可以听到。
　　没本事，就意味着这些话和你们无关。
　　李三生道：“我前来时，我家大老爷的转世之身早已先一步离开。”
　　面对知无终这等存在，说任何假话都没用，而这也谈不上什么机密，无须遮掩。
　　知无终微微颔首，道：“我知道，他的转世之身，还没有觉醒其一生的道业记忆，如今见与不见，都不重要。”
　　李三生深呼吸一口气，直言道：“阁下为那四个天帝当靠山，是要和道门三清一样，与我家大老爷彻底为敌？”
　　知无终饱经沧桑的眼眸浮现一丝意味难明的光泽，笑着摇头，“当年，我和你家大老爷是大道之敌，这是命运彼岸人尽皆知的事情，但，我和他的转世之身不是仇敌。”
　　李三生皱眉，他没听明白，追问道：“何意？”
　　知无终道：“你觉得，他的转世之身如今有和我为敌的实力？”
　　并无讥讽，而是在陈述一个事实。
　　李三生摇了摇头。
　　别说和知无终这种无上存在为敌，就是和在场那些天帝为敌，都很悬！
　　这同样是一个事实，得认。
　　“你若了解我的为人，自然清楚，凡是不够与我为敌者，我从不会理会。”
　　知无终道，“至于这四位天帝的做法，和我无关，我也不会干涉什么。”
　　李三生眉头皱得愈发厉害，“眼下这个处境，阁下的出现，已等于掺和进来，还谈什么无关与否？”
　　这番话，很不客气。
　　可这就是剑帝城剑修。
　　一个比一个不怕死，哪怕你知无终在我面前，我也不会低三下四！
　　知无终显然也清楚剑帝城剑修的风格，不禁笑了笑，道，“据我了解，以你家大老爷的为人，断不会让你越俎代庖，杀了这四人，故而我出现与否，对眼下这个局势而言，谈不上影响，对否？”
　　李三生冷哼，“我若执意要杀这四人呢？”
　　知无终神色平静道，“我不会插手，你可以试试，到那时我自会看看，杀了他们后，你如何跟你家大老爷交代。”
　　李三生脸色阴沉下来。
　　知无终这种料事如神，大局在握的从容，让他感到极为难受。
　　偏偏地，他还一副置身事外的姿态。
　　最终，李三生郁闷道：“阁下若不出现，也就没这么多破事了！”
　　知无终哑然。
　　他指尖一划，时光悄然回溯，浮现出之前李三生面对那四位天帝时的景象。
　　当时的交谈声都随之重现：
　　“这样吧，你们不如试一试，动用底牌能否从我剑下逃命？”
　　时光涟漪中的李三生面露期待，“我已经很久很久没见过来自彼岸的人了。”
　　闻天帝沉声道：“阁下真想试试？”
　　“迫不及待！”
　　当看到这一切景象，李三生老脸一红，有些不自在。
　　拿自己说的话打自己的脸，你知无终身为命运彼岸的一位无上巨头，跟自己一个晚辈较什么真啊！
　　聊两句剧情，1，知无终属于后期终极反派之一，很重要的一个人，虽然是第一次出场，但他早已和今世的苏奕接触过，以后会揭秘。
　　2，全书的确写到后期剧情了，命运长河和命运彼岸就是一个贯穿的后期剧情，但距离完本还有点距离，各种线索快要铺垫完，目前还差“萧戬的命书”“洪荒时代”和“众妙道墟的剧变”等大剧情没写，但也早已埋下伏笔。
　　3，都说金鱼水，细心的童鞋会发现，很多铺垫和线索都已经埋下了的，比如你们敢信，九位天帝目前已经出场八个了……