第五百六十五章 都得死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　须弥山前。
　　以登天道台为中心的千丈之地，满目疮痍，虚空中兀自残留着毁灭气息，凛冽肃杀。
　　远处观战者神色恍惚，望向苏奕的目光，皆带着震骇。
　　如视神人！
　　几个眨眼间，苏奕仗剑破一众杀手锏，连诛三位化灵境古代妖孽，那般神威，通天彻地。
　　桓少游、墨星哲等四位仅剩下的的古代妖孽，心中涌起说不出的滋味。
　　遥想之前时候，他们踌躇满志，自以为缔结联盟，足可在这须弥仙岛横着走。
　　便是在对待灭杀苏奕这件事上，也都当做寻常小事，尽显睥睨。
　　哪曾想，须弥山上覆盖的暗古之禁力量还未真正消散，他们便在这登天道台上，被苏奕杀了个落花流水，伤亡惨重！
　　那种惊惧、不解、挫败、愤怒的滋味交织在心头，让得他们再面对苏奕时，斗志都在动摇。
　　“姓苏的，你真以为自己赢定了？”
　　桓少游眼眸充血，气息暴戾慑人，声音像从牙缝中挤出一样，透着刻骨的恨和怒。
　　“当然。”
　　苏奕道，“并且我不妨直言，你们四个，也难逃一死。”
　　说话时，他凌空踏步，抬手轻飘飘一剑朝距离最近的齐霄斩去。
　　齐霄脸色骤变。
　　之前，他的杀手锏也被苏奕一剑摧垮，这时候，哪还敢去和苏奕硬撼？
　　他第一时间抽身而退。
　　就见齐霄咬破舌尖，早已攥在掌心的一枚秘符砰地炸开，暴涌出一片璀璨耀眼的金光，将他整个身影淹没。
　　众人眼前一花，齐霄的身影凭空不见。
　　“又是金蝉脱壳符，真以为这样的底牌，可以无往不利？”
　　苏奕哂笑。
　　他的神念早第一时间锁定对方，岂可能让对方逃了？
　　声音响起时，就见他手中玄吾剑蓦地倒转，剑锋朝远处虚空一刺。
　　一千八百丈外，虚空中蓦地有鲜血迸溅而出，紧跟着两截血淋淋的躯体显现出来，从空中坠落。
　　赫然是齐霄！
　　只不过，他已被一剑拦腰斩杀，死状凄惨。
　　一众观战者再次被惊到，头皮发麻。
　　又一位化灵境古代妖孽陨落！
　　当古苍宁看到这一幕时，感触最深。
　　最初他抵达须弥山前，齐霄曾邀请他加入桓少游的阵营中，被桓少游拒绝后，齐霄还曾讽刺，称他桓少游不识好歹。
　　可现在……
　　齐霄死了，而他古苍宁还活着！
　　一次抉择，便是生与死的差别，这让古苍宁焉能不感触？
　　虚空中，看到选择逃遁的齐霄被剑斩当场，桓少游、墨星哲和另一个名叫孔渝的古代妖孽，心都沉入谷底。
　　无疑，苏奕根本不可能给他们逃遁的机会！
　　“苏奕，能否就此罢手？你该清楚，若赶尽杀绝，当你离开须弥仙岛之后，必会遭受到无法想象的报复。”
　　深呼吸一口气，孔渝开口，色厉内荏。
　　“我不杀你们，你们以后就不会与我为敌了？”
　　苏奕淡然开口。
　　“和他拼了！”
　　桓少游蓦地发出大喝，袖袍一抖，十道秘符
　　排成一条神虹横空而起。
　　每一道秘符，皆爆绽千丈光明，形成一个巨大的神环，朝苏奕笼罩而去。
　　那一瞬，恰似十日当空，镇压而下。
　　煌煌无量的毁灭气息，惊天动地，威能极恐怖。
　　无疑，这是桓少游的底牌。
　　几乎同时——
　　孔渝眸子发狠，猛地一声大吼，祭出一柄燃烧着黑色火焰的玉如意，如意两端分别呈龙形和虎形，当横空而出，顿时有龙吟虎啸响彻天地。
　　便见那玉如意镇压而下时，直似龙虎交汇，风雷共生，威势之盛，超乎想象的强大。
　　而墨星哲身影砰的一声，化作无数血线，朝四面八方逃逸而去。
　　无疑，这位阴煞冥殿的古代妖孽，打算趁着桓少游、孔渝牵制苏奕的时候，趁机逃走。
　　“我说了，你们谁也逃不掉。”
　　苏奕唇泛讥诮，手中玄吾剑刹那间连斩三次。
　　第一剑，势若射日神虹，斩十轮秘符所化的大日神环，势如破竹，一路碾压而过，掀起漫天破碎的光雨，轰鸣震乾坤。
　　第二剑，沉凝如神岳，镇压之下，龙吟虎啸之音，化作凄厉哀鸣，那弥散着恐怖气息的玉如意，寸寸崩断。
　　第三剑，以大快哉剑游十方之奥秘施展，衍化无数剑雨，激射十方。
　　由墨星哲所化的那无数逃逸的血色丝线破碎，天上地下，剑气茫茫，将四面八方皆封锁笼罩。
　　在众人不可思议目光注视下，不远处虚空中产生爆鸣，墨星哲身影踉跄显现出来。
　　他脸色惨白透明，满脸惊惧，失声道：“你怎可能破了我的血禁遁术！？”
　　这是他压箱底的逃命手段，是阴煞冥殿的禁术之一，一经施展，同境之中，无可阻挡。
　　便是遭到灵轮境大修士追杀，也足可脱身而去。
　　可现在，他所施展的禁术，却被苏奕一剑破掉！
　　“逃命的手段，我见得多了，似你所施展的那点禁术，以焚化自身精血为代价，看似厉害，实则破绽百出，不堪入眼。”
　　苏奕开口，轻描淡写的点评中，尽显轻蔑。
　　说话时，苏奕动作可没停下，玄吾剑伴随着微微的颤抖清吟声，隔空朝墨星哲斩去。
　　墨星哲发出一声怪叫，折身朝须弥山冲去。
　　这位古代妖孽中的逆天人物，明显已被吓破胆，斗志崩溃，只一心想着逃命。
　　而在苏奕眼中，斗志瓦解的墨星哲，简直和任凭宰割的苍蝇没什么区别。
　　就见一道百丈青色剑气掠空而去。
　　墨星哲的身影还未抵达须弥山，便被剑气扫中，躯壳在刹那间裂开，血雨飞洒。
　　可出人意料的是，墨星哲的元神抢先一步从躯壳逃出，一跃就冲进了那须弥山上。
　　就在众人皆惊诧于墨星哲反应速度之快时，异变陡升——
　　须弥山上，如若雾霭般的晦涩暗古之禁力量，在瞬息笼罩在墨星哲的元神上，肉眼可见，其元神就如黏在蛛网中的虫子，任凭挣扎，都无法挣脱。
　　反倒是在暗古之禁力量的侵蚀下，其元神似遭受到可怖的侵蚀，变得千疮百孔。
　　“不！不——！”
　　墨星哲嘶声大叫，凄厉惊恐。
　　可仅仅眨眼间而已，他的元神就无声无息被侵蚀一空，消失在那晦涩如雾霭般的暗古之禁力量下。
　　这诡异恐怖的一幕，让众人皆不寒而栗。
　　好可怕的力量！
　　人们这才意识到，哪怕须弥山上的暗古之禁力量衰弱到即将溃散的地步，可也不是随随便便谁都能硬闯过去的。
　　墨星哲元神的覆灭，便是活生生的例子！
　　“自作孽，怨得了谁。”
　　苏奕一阵摇头。
　　他目光看向桓少游和孔渝，“该你们两个了。”
　　孔渝跪倒在虚空中，大叫道：“苏奕，我认栽，只要能放我一条生路，我愿立誓再不与你为敌，更愿意拿出足够的诚意弥补之前的过错！”
　　全场死寂。
　　众人皆默然，心绪翻腾。
　　一位踏足化灵境的古代妖孽，何等耀眼，何等强大？
　　可现在，却跪倒在苏奕面前，乞求饶恕！
　　这样一幕，远比刚才那些被杀的古代妖孽，带给人们的冲击更大。
　　似佛子尘律、李寒灯那些当代奇才，都不禁暗叹。
　　杀人很简单。
　　可能把一个强横无匹的古代妖孽吓到下跪求饶，无疑很不容易。
　　而孔渝这一跪，无疑愈发衬托出苏奕的可怕！
　　当这件事宣扬出去，整个天下，势必为之震撼。
　　“你必须死。”
　　苏奕淡淡出声。
　　孔渝躯体发僵，整个人似崩溃般，猛地纵身而起，大叫着朝苏奕冲去。
　　“我就是死，也要和你拼了！”
　　他浑身气血如若燃烧，爆绽出恐怖暴虐的力量波动。
　　无疑，孔渝彻底疯狂了，催动自毁道行的秘法，欲和苏奕同归于尽。
　　然而，他的身影尚在半途，就蓦地栽倒，朝地面坠落，而他的头颅则抛空而起，带起一抹鲜红的血水。
　　原来，苏奕随手一剑，隔空斩落其首级，让他那自毁道行的秘术都没能彻底释放，便饮恨当场！
　　又一位古代妖孽陨落。
　　远处观战者，皆都已被震撼得麻木，眼神呆滞地看着这一幕幕，心神翻腾，久久说不出话来。
　　而此时，场中只剩下桓少游一人！
　　这位魔族桓氏的嫡系后裔，披头散发，神色铁青阴沉，猩红的眸充血，一副失魂落魄的样子。
　　一些目光看向桓少游时，都不禁带上怜悯之色。
　　拼实力，不如苏奕。
　　拼底牌，不如苏奕。
　　其处境，更是逃无可逃、避无可避。
　　谁能想到，这位堂堂魔族桓氏的逆天妖孽，会陷入这样的绝境中？
　　形单影只，何其落魄！
　　“就剩你了。”
　　苏奕轻语，目光遥遥看向桓少游。
　　早在营救玄凝的那天晚上，在踏破魔族桓氏在九鼎城内的驻点之后，苏奕就曾答应玄凝，必杀桓少游。
　　而现在，也是时候兑现给小乌龟的承诺了。
　　感受到苏奕的目光，桓少游似回过神似的，唇角扯动。
　　而后，他忽地笑起来，紫色长发飘扬，猩红充血的眸子隐隐涌动着疯狂之色，声音沙哑而低沉：
　　“苏奕，这是你自己找死！！”