第一千七百八十二章 百密一疏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　昆吾秘境倾塌，一如一方小世界崩裂毁灭，掀起惊天动地的毁灭波动。
　　虚空中，紫袍男子躯体残破淌血，狼狈不堪。
　　那俊朗的面容尽是铁青之色。
　　他负伤了！
　　并且伤势很重！
　　而这，皆拜那个执掌轮回的异端所赐！
　　他眼神森然，一指苏奕，“记住，本座名‘青萧’，下次相见时，必斩你！！”
　　声音还在回荡，他身影凭空一闪。
　　一片耀眼的金色霞光划破长空，裹挟着那两个悬空山的仙王，挪移长空而去。
　　苏奕没有追。
　　从一开始，他就已清楚，凭他现在的实力，根本杀不死这个自称名叫青萧的神子。
　　原因很简单，对方是太玄阶修为！
　　被逼到绝境时，对方绝对会毫不犹豫倾尽全力出手。
　　而以苏奕现在的实力，还远远无法和太玄阶的存在较量。
　　毕竟，他都还未曾踏足仙王境……
　　“看来，短时间内这些所谓的‘神子’和‘神女’就是降临仙界，对我的威胁也并不大。”
　　苏奕暗道。
　　诸神留在仙界的“神祸”，专门针对世上的太境人物。
　　正因如此，很久以前，血霄子、姜太阿、南平天、褚神通这些老家伙们早已龟缩起来，不敢冒头，为的就是躲避神祸的打击。
　　同样，那些“神子”“神女”人物，或许来自神域，可只要他们的修为在太境层次，同样不可避免会遭受“神祸”的打击！
　　就像之前，青萧被打压得何等狼狈和不堪，甚至在最后遭受重创的情况下，都忍住没有动用太玄阶层次的实力。
　　很简单，怕遭受神祸打击！
　　一旦发生这样的事情，将严重影响他们以后的成神之路。
　　这等情况下，苏奕哪还会畏惧这些所谓“神子”“神女”人物的威胁？
　　“就是不知道，那金色玉鼎是何等宝物，竟会让第五世李浮游的道业力量产生异动……”
　　苏奕思忖，“难道说，太荒时期的时候，离开仙界前往纪元长河求索剑道的李浮游，曾和那金色玉鼎的主人敌对过？”
　　很有可能！
　　毕竟，无缘无故的，李浮游的道业力量怎会异动？
　　之前，他之所以和神子青萧厮杀，也是想着趁此机会，看是否能进一步唤醒第五世的道业力量。
　　可惜，最终也没能如愿以偿。
　　“罢了，先离开此地。”
　　苏奕不再多想，收起人间剑，飘然而去。
　　已是后半夜，天色即将破晓。
　　苏奕一路向东行去。
　　小灵洲是仙界最东边的一座仙洲，毗邻东海，仙界三大黑市之一的珍珑坊，就位于小灵洲东部地带。
　　那是一个靠近东海的古老仙城，名唤“夕雾城”。
　　苏奕打算趁此机会，去珍珑坊走一遭，看能否搜集到一些息壤、五色土、九渊神泉一类的天地瑰宝，以此滋养和壮大万界树。
　　两个时辰后。
　　晨曦启明，天色大亮。
　　正在赶路的苏奕忽地想起一件事——
　　诸神不容轮回存在，此次派遣那些神子降临仙界，除了抢夺成神契机之外，恐怕也肩负着灭杀自己的任务！
　　这等情况下，若有机会灭杀自己，难保那些神子中不会出现一些完全不忌惮神祸的狠辣之辈！
　　“看来，以后若遇到那些神子神女，倒也不能大意了。”
　　苏奕暗道。
　　他无惧这些威胁，不过却不得不提防。
　　同一时间。
　　一座峡谷中。
　　青萧脸色阴沉，盘膝而坐，正在疗伤。
　　一侧，来自悬空山的两位仙王相武和祖云恭敬立在那，正在介绍苏奕的事迹和来历。
　　很快，青萧就了解到，此次让自己吃了一个大亏的对手是怎样一个角色。
　　永夜帝君的转世之身！
　　曾剑镇仙界，独尊天下，被誉为仙界太境第一人！
　　一身剑道造诣，旷古绝今！
　　如今的他，虽是仙君修为，但在过去那一段时间，却屠戮当世许多仙王，更孤身一人踏灭万灵教！！
　　这等耀眼的战绩，让青萧都不禁惊诧。
　　在他所来的那一方神域中，同样分布着不知多少仙道人物，可还从不曾听说，有哪个仙君，能够强横到屠戮仙王的。
　　更别提，在之前那一场大战中，苏奕显露出的逆天战力，都能威胁到太武阶大能的性命！！
　　“果然，执掌轮回者，乃是异端，怪不得会被诸神所不容！”
　　青萧眸光闪动。
　　旋即，他脸色顿变，噌地长身而起，身影凭空消失原地。
　　一刻钟后。
　　昆吾秘境所化的那一片废墟之上，青萧目光扫视四周，却再也感应不到苏奕的留下的气息。
　　“失算了！”
　　“我怎么就忘了，若能猎杀这个异端，根本无须再谋夺什么成神之路，只需将轮回之力带回去，就等于为宗族立下了一桩不世奇功！”
　　“那时候，根本无须我去争取，青谛老祖就会亲手帮我实现证道成神的愿望！”
　　青萧恨得牙齿快咬碎。
　　智者千虑，必有一失。
　　之前，他只想着该如何避免被神祸打击，唯恐影响到以后的成神之路，却忘了只要灭杀执掌轮回的苏奕，就是大功一件！！
　　一想到如此难得的一个机会，就这般被自己忽略掉，青萧恨不得给自己两巴掌。
　　最终，他喟然一声长叹，转身而去。
　　他很清楚，下次要想再抓住苏奕，怕还不知要等到什么时候……
　　同样，他更清楚，那些和他一样的神子神女降临仙界后，必然也会盯上苏奕！
　　这也就意味着，竞争将加剧！
　　他要想擒下苏奕，也会变得极为困难！
　　“青谛老祖说，十年之内，这仙界天下就将迎来一场剧变，届时，属于当世的‘混沌道果’必将出世。”
　　“混沌道果一出，成神之路必出现，而诸神当初联手布设在仙界的‘神祸’之力，也将就此烟消云散。”
　　“对仙界天下而言，这是一场万古未有的黄金大世，任何太玄阶强者，皆有机会去谋夺混沌道果，点燃神火，凝聚神格，踏上成神之路。”
　　“对我何尝不如此？”
　　在前来仙界时，青萧曾从青谛老祖口中获悉许多秘辛。
　　其中，青谛老祖专门提到，仙界当世所诞生的这一场成神契机，非同小可。
　　若能抓住，足可凝聚出最顶尖的神格，以后成神之后，根本不愁无法成为一尊上位神！
　　甚至，以后还有机会去冲击‘诸天神主’之位！
　　诸天神主。
　　这样一个称谓，足可让那些神明都仰望，心向往之！
　　正因为仙界天下即将在十年后诞生的“混沌道果”太过特殊和罕见，甚至称得上万古难遇，故而早在很久以前，就已经被诸神盯上！
　　故而，诸神才会提前布局，早早在仙界安插势力，为的就是在这一场成神的大造化出现之前，做足准备。
　　故而，像青萧这样的神子，在接下来的时间中，会陆续降临仙界！
　　青萧不用想就知道，若非受制于规则和秩序力量，诸神都会亲自出手，不会错过这一桩大造化！
　　“十年！”
　　“哪怕十年内无法杀死那苏奕，也一定要将这一桩成神的造化夺在手中！”
　　青萧暗自咬牙。
　　一条浩浩荡荡的大河之畔。
　　苏奕坐在藤椅中，正在和红云真人、星阙交谈。
　　很快，他就了解到，红云真人和星阙是在前一段时间才抵达仙界。
　　按他们的说法，人间和仙界之间，依旧分布着近乎不可逾越的天堑壁障。
　　哪怕是红云真人他们，也历尽灾劫，九死一生，最终抵达仙界时，付出了极为惨重的代价。
　　至于倾绾、青棠、青释剑仙、皆空剑僧、空照和尚、古董商等故人，都还在东玄域中。
　　了解到这些故人都过的很好，苏奕也就放心了。
　　离别至今，不过三载而已，等以后自己扫平仙界之乱，问鼎天下，自可以施展大神通，将那些故人全都接引到仙界！
　　“金老大，你带着红云和星阙，立刻启程前往永夜学宫遗迹。”
　　苏奕叮嘱道，“到了那里，凭借这块秘符，便可进入问玄地宫，你们先在那里藏身，潜心修行便是。”
　　说着，苏奕将一块秘符递给了白衣昆吾仙。
　　仙界风起云涌，暗流涌动，局势只会越来越混乱和动荡。
　　而苏奕早有预感，那些仇视自己的仙道势力，断不会善罢甘休，接下来的时间中，肯定会掀起针对自己的风暴。
　　这等情况下，苏奕唯一能做的，就是先给身边之人安顿好。
　　反倒是他自己，倒是不在意那些风风雨雨。
　　若想隐匿身份，不被人找到，凭他的手段，就是当年视他为死敌的绝世大能都无可奈何！
　　白衣昆吾仙肃然领命。
　　当天，他带着红云真人和星阙一起，辞别苏奕而去。
　　小灵洲东部，夕雾仙城。
　　苏奕化作第九世的模样，身着一袭素净长袍，走进了这座毗邻东海之畔的古老仙城中。
　　也就在当天，苏奕动用一块传信秘符，向黑龙集市的主宰“赤龙道君”传递了一则消息，吩咐赤龙道君尽快前往夕雾仙城，与他汇合。
　　等去“珍珑坊”走一遭之后，苏奕便打算前往东海！