第2852章 和天帝一起逛青楼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　来自一位天帝的拥抱，苏奕当然躲不开，只是心中却很抵触。
　　两个大男人抱成一团，成何体统？
　　旋即，苏奕猛地想起，自己这好兄弟其实是个女人来着……
　　一下子，苏奕心中异样，感觉都变得微妙了，鼻端隐隐嗅到一丝沁人心脾的幽冽体香，连躯体接触产生的感觉也柔软和富有弹性。
　　这算不算温香软玉入怀来？
　　远处，妖君莲落朝苏奕促狭地眨了眨眼，挑起大拇指，一个字没说，但那耐人寻味的眼神，显得极为欠揍。
　　一袭红裳飘曳，吕红袍如闪电般，一巴掌打在莲落光洁的头顶，打得后者哀嚎一声，抱头鼠窜。
　　吕红袍一声冷笑，“下次再敢这么猥琐，挖了你的眼睛！”
　　莲落连忙点头哈腰道：“属下有眼无珠，刚才什么也没看见，主上放心！”
　　苏奕：“……”
　　这是不是有点越描越黑了？
　　旋即，苏奕就顾不得这些，他忽地发现，在场之中，只有吕红袍和妖君莲落二人。
　　再看不到其他人的身影。
　　“有资格活命的，都已离开了，没资格活命的，都已经死了。”
　　吕红袍笑吟吟道，“一切善后之事，我都已帮你做了。”
　　苏奕心中一动，“白虹剑阁和青叶剑宗那边也……”
　　吕红袍笑着点了点头。
　　苏奕顿时如释重负。
　　虽然，他早预感到吕红袍会出手解决一些隐患，但对方能够细心地考虑到白虹剑阁、青叶剑宗的安危，还是出乎苏奕意料。
　　“具体如何善后的，待会让莲落告诉你。”
　　吕红袍兴冲冲上前，抬手勾住苏奕肩膀，“现在，咱们找个地方先去喝酒，喝他娘的一个不醉不归！”
　　声音还在回荡，他已带着苏奕凭空消失。
　　霞润金阁。
　　文洲首屈一指的销金窟，往来皆是世间一等一的贵胄人物。
　　别说一般修道者，就是天君势力中的大佬，没有熟人引荐，连霞润金阁的门都进不了。
　　当然，在吕红袍眼中，这就是一座青楼。
　　陪侍的姑娘，都来自一个名唤“百花洞天”的地方，在很久以前，百花洞天是一方天君势力，门中尽是各种先天灵体所化的女子门徒，草木精怪、狐媚花妖、应有尽有。
　　其中不乏一些道行高深的仙子。
　　可惜，百花洞天遭遇大难，宗门没落，又被外敌趁机侵袭，以至于山门倾塌，道统断绝。
　　这霞润金阁，就是由百花洞天遗落在世间的门徒组建而成。
　　在世俗中，艺伎寻常可见。
　　在永恒天域，自然也不缺青楼画舫，只是和世俗不一样，修道者在那勾栏烟花之地寻的乐子花样更多，也更与众不同。
　　有的视青楼之地为炼心的绝佳之地。
　　有的为参悟双修妙法而来。
　　有的仅仅只为了欣赏一下世间难得一见的美色，开阔一下眼界。
　　……总之，修道者逛青楼，倒也谈不上是什么惊世骇俗的事情，到处可见。
　　不过像霞润金阁这种销金窟，还是极其之少的。
　　据说一些天君都不惜砸下重金，只为在霞润金阁一晌贪欢。
　　可想而知，霞润金阁的魅力有多大。
　　此时，在霞润金阁的一座顶楼殿宇内。
　　苏奕就见识到了这座文洲顶级青楼的厉害。
　　那一个个端茶倒水的侍女丫鬟，竟都生的千娇百媚，无不是难得一见的绝色。
　　而侍奉一侧的姑娘，更是各有各的风情，风姿如画，极尽妍态。
　　吕红袍惬意地席地而坐，由两个绝美女子侍奉着，仪态很是慵懒松弛。
　　他一边饮酒，一边感慨，“不瞒你说，我也很久不曾逛青楼了，一个人逛着终究没意思，还是有好兄弟陪着，才其乐融融。”
　　她身旁一个绝色女子明眸善睐，掩嘴轻笑，以手指轻轻揉着吕红袍肩膀，那会笑的眼眸似乎会说话般，说不尽的旖旎和温柔。
　　苏奕身旁，则坐着个容貌清冷，体态却婀娜曼妙的女子，可用“清媚”二字形容。
　　据介绍，这名叫“清乔”的女子是罕见的一只先天灵蝶，逍遥境修为，以她的资质，搁在天君势力中，轻松能成为内门真传！
　　想一想，在神域不朽神主眼中，永恒道途何等高高在上。
　　可在这霞润金阁，踏足永恒道途的清乔，也无非是一个……陪侍姑娘。
　　人生之参差，可见一斑。
　　苏奕的确开了眼界，可并没多少感触。
　　闲来无事，勾栏听曲，倚红偎翠，醉枕香玉，消遣而已。
　　在这一点，天下青楼是一样的。
　　苏奕可不会因为在座那些姑娘一个个极为出众，就心生怜惜。
　　完全没必要。
　　别人一天赚的，都足够羞煞天下大多数修道者了，哪需要怜惜？
　　更别提，这霞润金阁的姑娘，还讲究个眼缘，不是谁花点钱就能一亲芳泽的。
　　说句残忍的，这销金窟中的一个丫鬟所享受的，就是世间大多数修道者求而不得的生活！
　　一边饮酒，一边和吕红袍闲聊，谈论的都是一些风花雪月。
　　直至酒过三巡，吕红袍忽地坐起身，抬手一指苏奕身边那名叫“清乔”的姑娘，“你留下，其他人都散了。”
　　众人一怔，但都很识趣地退去。
　　顿时，大殿内只剩下苏奕、吕红袍、清乔三人。
　　吕红袍笑眯眯看着清乔，道，“酒也喝了，各位姑娘的美丽，我们也见识过了，‘清漪夫人’还不表示一下？”
　　清漪夫人？
　　苏奕有些意外，这才意识到，吕红袍拉着自己来逛青楼，原来是另有目的。
　　清乔怔了怔，眼神悄然发生变化，道：“那大人觉得，妾身该如何表示？”
　　吕红袍笑道，“要不夫人宽衣解带，和我这好兄弟双宿双飞一场？”
　　清乔脸色骤然变冷，整个人气质都变得庄重威仪许多。
　　一下子，仿似从一个清艳绝美的艺伎，化作了威慑四海的女帝。
　　她兀自坐在那，眼神平静道，“大人既然能识破妾身的身份，自然清楚妾身怎样的性情，也请大人自重。”
　　吕红袍长身而起，大步来到清乔身前，伸手抬起清乔的下巴，以一种居高临下的姿态笑眯眯道，“不知者不罪，我就不与你计较了，乖乖拿出一张‘隐道符’便可。”
　　苏奕如今拥有江无尘的道业，自然清楚，这“隐道符”出自一个名唤“极乐天”的刺客势力。
　　永恒天域六大刺客势力中，极乐天最神秘，也位居首位！
　　据说早在末法时代就已存在，至于这个刺客势力真正的背景和根脚，则无人可知。
　　而“隐道符”，就是极乐天的独门秘宝，据说凭借此符，可斩断天地感知，避开一切预卜和探寻，行走幽暗无形之中，杳渺无踪，鬼神不惊。
　　便是天帝，在毫无防备的情况下，也无法感应到其踪迹！
　　“隐道符？”
　　清漪夫人秀眉蹙起，惊疑不定，“敢问这位大人尊姓大名？”
　　冷不丁地，吕红袍一巴掌打在清漪夫人脸上。
　　下手很重，以至于清漪夫人整个人跌落出去，半张如花似玉的脸庞都红肿起来，发出吃痛的闷哼。
　　吕红袍兀自笑眯眯的，“极乐天，天下第一刺客势力，从末法时代到现在，死在极乐天刺客手下的天君，已不可计数，以至于天下人人谈而色变，闻风丧胆。”
　　“可惜，却吓不到我。”
　　吕红袍迈步，来到清漪夫人身前，“最后问你一句，给不给？”
　　自始至终，苏奕就坐在那看着。
　　此刻的吕红袍，显得极为霸道，一派强取强夺的姿态，一点也不讲道理。
　　可苏奕心中清楚，吕红袍这等天帝级存在，不会无缘无故跑到这里逞威风。
　　清漪夫人跌坐在地上，披头散发，唇角淌血，她惊惧地看着近在咫尺的吕红袍，道，“极乐天吓不到阁下，难道阁下就不怕极乐天背后的那位恐怖存在？”
　　吕红袍眼神尽是嘲弄，“你说的是厄天帝那老杂毛？要不你试试，看能否联系上他？”
　　一下子，清漪夫人彻底震惊了，这人究竟是谁，竟然知道极乐天背后的靠山，乃是厄天帝？
　　苏奕也不禁讶然，对于厄天帝，他自然不陌生，当年这阴险的老家伙曾在神域窃取“帝厄”的道躯，多次给苏奕带来极大的麻烦。
　　定道之战中，这老东西也曾亲自参与。
　　只是，苏奕可没想到，那天下第一刺客势力极乐天背后，竟站着厄天帝！
　　忽地，一缕叹息声在大殿内响起：
　　“吕红袍，你一个天帝，何苦去欺辱一个小辈？”
　　伴随声音，一个身影颀长，容貌如青年般的黑袍男子，悄然出现。
　　那模样，和帝厄如出一辙。
　　只是气质则完全不一样，浑身尽是灾劫气息所化的雾霭。
　　无疑，来者是厄天帝！
　　不过，苏奕同样察觉到，对方只是一缕意志力量，而非本尊。
　　吕红袍霍然转身，笑眯眯看着厄天帝，“我若不这么做，岂能把你这阴险狡猾的老杂毛逼迫出来？”
　　厄天帝皱眉，“你想如何？”
　　吕红袍笑道：“我要带好兄弟苏奕离开文洲，可你却鬼鬼祟祟藏在暗中，未免太碍眼，故而此次前来，就是想请你让让路！”
　　苏奕心中一震。
　　在九曜禁区的这一场杀局前后，厄天帝这老东西，竟然一直藏在暗中？
　　难道说，这同样是邪剑尊所留的一个后手？