第五百八十五章 我杀的
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座湖畔，荷花摇曳，湖水潋滟。
　　苏奕盘膝而坐。
　　四面八方的灵气如潮水般汇聚而来，而苏奕的身影就像一口无底深渊，源源不断地将灵气吞纳体内。
　　远远望去，他整个人都被浓郁的灵气沐浴，空灵出尘。
　　而在他体内元府中，一团青色光影浮沉，涌动奇妙的律动。
　　苍青之种。
　　在修炼时，只需将此神物蕴养体内，便可聚拢十方灵气，化为己用！
　　尤为玄妙的是，当以苍青之种的气息契合自身气机，在修炼的同时，能够轻而易举地捕捉到分布在天地间的大道痕迹，从而让身心皆沉浸在“悟道”般的奇妙境地。
　　这一点，完全不是这不是以灵石和灵药修炼可以媲美的。
　　直至深夜。
　　苏奕从打坐中醒来。
　　“按照这等进度，当离开须弥仙岛时，足可让我的修为臻至聚星境中期，而对阳之道韵、雷之道韵的参悟，也可臻至圆满地步！”
　　感受着自身修为的微妙变化，苏奕也不由露出一丝满意之色。
　　搁在外界，要想在如此短时间内实现这样的目的，无疑很难。
　　可在这须弥仙岛，天地灵气浓郁，再加上有苍青之种相助，让得苏奕也拥有了突飞猛进的可能。
　　虽然苏奕向来不在乎修炼速度有多快，可若能在将自身道行锤炼到圆满地步的同时，还能节省大量的时间，那自然更好。
　　不远处，篝火汹汹。
　　闻心照正在和窦蔻低声交谈。
　　夜色下，火光映照在两女身上，衬出两种截然不同的美。
　　闻心照简雅清妍，明秀灵动。
　　窦蔻则妩媚娇艳，肌肤胜雪，浑身散发着惊人的魅惑，称作绝世尤物也不为过。
　　另一侧，月诗蝉正在打坐，孑然的身影清冷如雪，笼罩夜色中，眉梢间尽是恬静。
　　至于葛谦，正在炼制防身用的秘符。
　　这很符合他那谨小慎微的性情，只要有功夫，就会琢磨该如何把自己武装到极致。
　　苏奕目睹这一幕，笑了笑，懒洋洋躺在了藤椅中。
　　唯历经世事浮沉者才明白，人间至味是清欢。
　　时间流逝。
　　苏奕彻底将阳之道韵、雷之道韵臻至圆满地步。
　　至此，他所掌握的五行、阴阳、风雷三种绝品道韵，皆已圆满。
　　五行为根基，阴阳开天地，风雷动而万物生。
　　在大荒九州之地，也曾有不少堪称万年难遇的绝世天才能够办到这一步。
　　但对苏奕而言，这仅仅只是开始！
　　或者说，掌握这三种绝品道韵，乃是为踏入灵道之路做准备。
　　届时，三种绝品道韵经由锤炼，可融合为一种名唤“元始”的道意，绝对堪称是灵道路上最至高的道意之一！
　　而当在灵道路上再参悟出两种分别叫“太微”“浑虚”的道意，便能够和元始道意一起，实现究极蜕变，凝练出一种全新的道意。
　　这种道意，乃是前世苏奕从九狱剑所封印的九重锁链中获得的一线感悟和线索，名唤元极。
　　元之始，灵之极，元极一成，大道归元！
　　便是搁在大荒九州
　　，也从未曾有人在灵道路上凝练出过这等道意。
　　而今世重修，对苏奕而言，在灵道路上凝练元极道意，是他必须要实现的一个大道目标！
　　唯如此，才能在同境远超前世，才能铸就无双道基，去图谋远超前世的更高道途！
　　匆匆又是数天过去。
　　苏奕修为顺势突破聚星境中期。
　　他的修为、神魂、道躯皆产生翻天覆地的蜕变。
　　尤其丹田元府中，所凝聚的元力星辰数量，一举大道九千九百颗，繁密若一方浩大星空，映现元府之内，蔚为奇观。
　　也是这次突破，让苏奕意识到一件事——
　　能够在聚星境中实现前无古人后无来者的大道根基，应该就在所凝聚的元力星辰数量，能否达到九千九百九十九颗。
　　九，数之极也！
　　十月二十九。
　　“苏兄，明天便是离开须弥仙岛的最后期限了。”
　　这天，苏奕刚把玄吾剑重新淬炼了一遍，闻心照凑了过来。
　　苏奕心不在焉应了一声，目光凝视玄吾剑，仔细端详。
　　这些天，苏奕拿出了许多稀罕灵材，不断投喂玄吾剑，经由吞灵敕令的炼化，相交以往，玄吾剑的品相已提升了一大截。
　　如墨般暗哑的剑身似夜空般剔透神秘，剑锋气息内敛，给人一种洗尽铅华，质朴归真的韵味。
　　可惜，玄吾剑终究只是元道层次的宝物，便是镌刻有吞灵敕令，内有一头冥焰魔雀的精魂，当苏奕踏足灵道层次时，此剑也很难再契合他的道行。
　　不过，苏奕早有打算，等踏足灵道层次后，便将青都道剑视作器胚，将玄吾剑熔炼其中。
　　如此，便可将青都道剑炼制为属于他今世的本命灵宝！
　　“苏兄，我和诗蝉姐姐商议过了，离开须弥仙岛之后，无论发生什么事，都会和你一起应对。”
　　闻心照清声道，绝美的俏脸尽是认真。
　　苏奕一怔，收起端详玄吾剑的目光，疑惑道：“你们在担忧什么？”
　　他这样的反应，让闻心照也怔了一下，禁不住道：“眼下谁都清楚，只要离开须弥仙岛，桓少游等人被苏兄所杀的消息注定隐瞒不住，到时候，桓少游他们各自背后的古老势力，肯定不会善罢甘休……”
　　不等说完，苏奕便哑然失笑，打断道：“些许小事，何须你们来瞎操心？”
　　“小事？”
　　闻心照一对杏眼瞪大，“苏兄……就一点不担心会遇到危险？”
　　苏奕认真想了想，道：“不担心。”
　　闻心照：“……”
　　半响后，少女忽地忍不住笑起来，道：“我早该料到，以苏兄的为人，不会为这些事情烦忧的。”
　　“你这叫关心则乱。”
　　苏奕也笑了，“你看诗蝉姑娘，就从不曾这般忧虑。”
　　闻心照眨了眨水灵灵的眼睛，笑容浅浅，道：“苏兄，这你可说错了，若论最在意你的，必是诗蝉姐姐无疑，她只是向来喜欢把心事藏着而已。”
　　苏奕目光下意识看向月诗蝉，就见少女白衣胜雪，立在湖畔，清冷如雪，空灵如仙。
　　旋即，苏奕又看了看伫足在自己身边的闻心照，心生感触般，轻声道：“都
　　一句话，三个字而已，却是苏奕有感而发。
　　被人关心和在意，自然是极好的事情！
　　十月三十。
　　苏奕一行人决定离开。
　　“苏道友，这两幅画你收着，等四下无人的时候，你再打开来看。”
　　临别在即，窦蔻神秘兮兮地凑过来，将两幅卷轴递给苏奕。
　　苏奕顿时明白，这两幅画是窦蔻另一个神魂所画，当即收起来。
　　接下来，他们没有再耽搁，将须弥符拿出，以修为催动。
　　天地间泛起一阵阵空间涟漪。
　　须臾间，苏奕等人的身影便凭空消失不见。
　　与此同时，相似的一幕幕，也在须弥仙岛不同的区域中上演。
　　这是须弥仙岛行动的最后一天，那些还活着的强者，哪怕心中再不舍，也不得不启程离开。
　　陨星渊不远处，那一座传送祭坛前。
　　时间流逝，一道又一道身影从须弥仙岛返回。
　　当苏奕他们返回时，曾濮、尺简素、佛子尘律、姜璃、宇文述等角色都早已等候在那。
　　直至许久，这一个月来一直守在传送祭坛前的翁九清点了一下人数，不由疑惑，道：“怎么就你们这些人？”
　　“道友有所不知，桓少游等人都已罹难，再回不来了。”
　　佛子尘律开口，声音平静，他把发生在登天道台上的一战简单扼要说出。
　　此话一出，场中众人的目光都下意识看向了苏奕。
　　翁九瞳孔微凝，倒吸凉气，哪会不清楚，桓少游等九位古代妖孽的死，是苏奕所为？
　　“这小子明明聚星境中期修为，竟然以一对多，灭杀了桓少游等人？”
　　翁九内心翻腾，差点懵掉。
　　旋即，他意识到不对，道：“还差燕惊云、荆灵真、东郭云、冉崇四人，他们……难道也已遭难？”
　　见此，不远处的风子都沉声道：“东郭云和冉崇都已殒命，不必再等他们。”
　　翁九心中又是一震，这次前来须弥仙岛的强者，总共才三十四人，而现在，已确定殒命的，便有十一人之多！
　　这完全出乎翁九预料，哪能淡定？
　　半响，翁九深呼吸一口气，道：“那……燕惊云和荆灵真呢？”
　　在场其他人面面相觑，皆一头雾水。
　　翁九沉吟道：“那就再等一等，相信只要他们活着，今日肯定会从须弥仙岛返回。”
　　“别等了，他们也回不来了。”
　　苏奕忽地开口，他有些不耐，不想把时间浪费在等待上。
　　只是，他此话一出，全场气氛猛地寂静下来，鸦雀无声。
　　众人一个个似意识到什么，神色皆变了。
　　“难道……”
　　翁九艰难地吞了吞口水，目光看向苏奕。
　　苏奕不屑在这点小事上撒谎，随口道：“我杀的。”
　　翁九：“……”
　　在场其他人：“……”
　　轻飘飘三个字，却不亚于平地起惊雷，震撼每个人心神！
　　更让人们没想到的是，苏奕完全就没有遮掩，堂堂正正，自然而然地就承认了，似根本不在意，这件事会产生何等严重的后果！