第一千七百章 波澜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　古族汤氏。
　　一座大殿内，只有苏奕、汤金虹、汤灵启三人。
　　大殿四周被禁阵覆盖，没有命令，无人敢擅闯进来。
　　“此次没能帮到苏道友，还望莫怪。”
　　汤金虹很惭愧，躬身见礼。
　　苏奕笑了笑，道：“你们不掺合进来，就已帮到我了，毕竟，我可不想因为今日此事，而牵累到你们。”
　　今天的大战之前，他曾和汤灵启传音交谈，明确告之，让他们汤家配合演一出戏。
　　也因此，有了汤金虹今天那番隐忍退让，袖手旁观的表现。
　　而目的很简单，就是把汤家从这样一场风波中摘出去，避免引火上身。
　　毕竟，那七位仙王背后，各自站有一方大势力。
　　若一起对汤家兴师问罪，必会滋生数不尽的麻烦。
　　而目前看来，目的已经达到。
　　“直至现在，雨烟那丫头还蒙在鼓里呢。”
　　汤灵启笑道。
　　他们彼此交谈，气氛倒也算融洽。
　　很快，汤金虹沉吟道：“苏道友，此次天狩大会上发生的这一战，势必会轰动天下，引来滔天波澜，我很怀疑……一些大势力会猜出你的身份。”
　　汤灵启心中凛然，道：“老祖，此话怎讲？”
　　“过往那漫长的岁月中，有很多仙王殒命，也有很多新的仙王涌现于世间，这很正常。”
　　汤金虹声音缓缓道，“可今天的事情，却非同寻常，或者说，在以往岁月中，根本不曾发生过。”
　　“而能够和今天的事情对比的，也只有在数月之前，发生在第七天关的那一场大战。”
　　汤灵启顿时明白了。
　　数月前，苏奕以宇境修为在第七天关连斩多位仙王。
　　而今天，苏奕虽然以沈牧的身份行事，可同样连斩多位仙王！
　　并且，这两场战斗中，苏奕都是以弱胜强，都曾动用外力，比如御天道碑的仙界规则力量，比如今天那一具战力恐怖的灵魂战偶。
　　这样的事情，发生一次已足够骇人听闻，当连续发生两次，想不让人联想都难！
　　想一想，短短数月之间，就有十余位仙王殒命，这简直太吓人，让哪个仙道势力能坐得住？
　　这等情况下，那些仙道势力又哪可能不去全力打探此事？
　　一旦被发现蛛丝马迹，根本不用想就知道，苏奕将陷入数不尽的麻烦和杀劫之中！
　　对此，苏奕却一笑置之，道：“被人识破也无妨，以我如今的实力，已无惧仙王之流。”
　　汤金虹和汤灵启对视一眼，都不禁点头。
　　的确，哪怕不借用外力，以苏奕自身的实力，都能镇杀碧霄仙宫的赤蒙仙王！
　　只要仇敌不蠢，断不会轻举妄动。
　　但，两人也同样清楚，一旦敌人真的盯上苏奕，在动手时必然会穷尽全力，给予苏奕最致命的打击！
　　“依老朽看，接下来一段时间，苏道友还是避一避风头为好，等这天下间掀起的风波平息了，再行走于世也不迟。”
　　汤金虹提醒道。
　　苏奕笑了笑，不置可否。
　　接下来，三人又闲聊片刻，苏奕决定离开。
　　临走前，他轻声道：“此次天狩大会，承蒙两位照拂，以后汤家若遇到化解不开的麻烦，我自不会袖手旁观。”
　　汤金虹浑身一震，肃然道：“苏道友无须客气，这本就是我汤家应当做的。”
　　苏奕没有再多说，告辞而去。
　　汤金虹和汤灵启亲自送行，一路没有惊动任何人。
　　直至目送苏奕的身影远远地消失在天边，汤灵启忽地迟疑一下，道：“老祖，您……是不是早看出苏道友的来历了？”
　　他感觉，老祖在对待苏奕时，简直把姿态摆到了最低处，言辞间尽是敬重之意，浑不敢有一点架子。
　　这就有些反常了。
　　汤金虹微微颔首，道：“我大致……揣测出一些。不过，暂时还不能确定，总之，以后你就会知道的。”
　　他心中喃喃：“这仙界天下，除了那个人之外，还能有谁能够拥有他这等不可思议的手段？还能有谁，像他那般在意第七天关的安危？更别说，他今日还曾说，要对太清教清算……”
　　汤金虹是从仙陨时代中活下来的老古董，历经世事浮沉。
　　而作为古族汤氏的老人，他所掌握的秘辛和消息，远不是当世其他人可比。
　　当从汤灵启口中获悉，苏奕便是那在第七天关斩杀多位仙王的那个年轻人时，他就已有所推测！
　　而今天，目睹苏奕种种不可思议的手段，并面对面和苏奕对谈过之后，汤金虹心中，其实已经有了答案——
　　那个消失万古岁月的绝世传奇，似乎……真的回来了！
　　想一想，就让汤金虹心神颤栗。
　　不过，他不敢泄露此事。
　　因为一旦泄露，所引起的风暴太可怕，注定将让仙界天下为之颤抖，陷入不可预测的大动荡中！
　　“小姑，苏小哥他真有这么厉害？”
　　汤家，一座房间内，汤宝儿眼眸亮晶晶的。
　　“何止是厉害二字可以形容？”
　　汤雨烟想起在天狩魔山中的经历，以及今天发生的事情，心神都不禁变得恍惚起来。
　　那苏奕，究竟是怎样一个人？
　　“可惜，他已经离开了。”
　　汤宝儿撇了撇嘴，很是惋惜。
　　“你就别惦念了，他那等人，和我们可不是一个世界的，以后也注定将渐行渐远，再没多少机会见面……”
　　汤雨烟幽然一叹。
　　最初时，她不曾把苏奕这样的年轻人放在眼底。
　　可现在，她才意识到，自己和对方的差距是何等大。
　　大到让她也有望尘莫及之感！
　　汤宝儿认真说道：“我们是朋友，为何不能惦念？哪怕以后没机会见面，我也希望他平平安安，无灾无忧。”
　　汤雨烟怔了一下，揉了揉汤宝儿的脑袋，笑道：“我亦如此。”
　　当天，天狩大会落幕。
　　也是当天，沈牧镇杀七位仙王的战绩，犹如长了翅膀般传到了仙界各地，引发一场轩然大波。
　　仙界各大势力为之震动。
　　世间仙道人物，皆为之哗然。
　　一座洞天福地内，掌教齐涅看完刚刚传回的消息后，陷入久久的沉默中。
　　那白皙如玉的脸庞，阴晴不定。
　　消息中，详细描述着发生在天狩大会那一战的经过，细节满满，毫无遗漏。
　　也正因如此，让齐涅推断出许多事情！
　　“什么沈牧，什么苏奕，真以为我不知道你是谁？”
　　“果然不出师尊当年所料，你这暴君转世回来了！！”
　　许久，齐涅长吐一口气，眸光已变得深沉而冷厉。
　　“可惜，你回来的太晚了，如今之仙界，早和仙陨时代以前不同。”
　　“中央仙庭不存，太武山消失，连仙界九大天关，也再没有你当年所留的手下！”
　　“当今这仙界，诸神的意志藏于幕后，神祸的阴影笼罩于仙道之上，而你转世重修又如何？”
　　“如今的实力，也仅仅只能灭杀妙境初期仙王罢了，在和多位仙王对抗时，甚至不得不借用灵魂战偶这样的外力，相比当年的你，可差得太远了！”
　　“你若老老实实隐匿蛰伏，倒也是个心腹大患，足可让我无计可施。可偏偏，你却选择在这时候冒头，呵，真以为那些太境人物不出，这天下就无人能奈何你了？”
　　“王夜啊王夜，你又可曾知道，连那高高在上的诸神，可都早已盯上你了？”
　　“而我齐涅，必会为你送终！”
　　齐涅长身而起，做出决断。
　　他不打算动用太清教的力量，而是决定将自己所推断出的消息，泄露给那些背后站着神明的仙道势力！
　　比如万灵教、神机阁、玲珑神教等等。
　　这世上，或许很少有人清楚，究竟那些仙道势力背后站有神明，但这难不住齐涅这位太清教掌教。
　　“以诸神安排在仙界的力量去收拾你，且看你还能蹦跶几时！”
　　齐涅暗道。
　　旋即，他心中一叹，有些遗憾，“若师尊在，肯定会第一个忍不住去灭了那暴君的转世之身吧？”
　　很久以前，他的师尊血霄子就为了躲避神祸，而不得不前往一处绝密的世外之地归隐，彻底蛰伏了起来，至今没有音讯。
　　齐涅也无法和师尊取得联系，仅仅只知道，当仙界什么时候迎来那一场和“封神之路”有关的契机时，师尊和那些躲藏起来的太境老家伙，或许才会再出现。
　　太一教、碧霄仙宫、神火教……
　　一个又一个巨头势力上下震动，连一些闭关多年的老古董都被惊到，纷纷出关，问询起此事。
　　“查，必须查清楚这沈牧的根脚，不管如何，此事断不能善罢甘休！”
　　“沈牧？依我看他就是那个苏奕！去，调遣我们宗门的力量，把此事查一个水落石出！”
　　“反常啊，短时间内，竟然陆续出现苏奕、沈牧这两个完全陌生的仙道人物，这件事必非同小可。快，派遣我们安插在仙界各地的暗子，去古族汤氏探一探消息，我怀疑，汤家应当清楚那沈牧的来历！”
　　……一道又一道命令，从那些庞然大物中下达，整个仙界，也随之暗流涌动！
　　仙界，极西之地。
　　一片冰雪覆盖的高原之上，天穹下掠来一只黑色蝙蝠。
　　忽地，一只苍白修长的大手凭空出现，一把将这只黑色蝙蝠抓住。
　　黑色蝙蝠张嘴吐出一块秘符，落入那只苍白大手中。
　　“何事？”
　　一缕沙哑的声音响起。
　　“回禀祖师，暴君王夜的转世之身，疑似已出现！”
　　黑色蝙蝠颤声开口。