第一千八百一十四章 识破
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　就在公羊羽愣神之际。
　　一记霸道的耳光抽在他脸上，面颊塌陷，脑袋差点被拍碎，整个人凌空旋转着倒飞了出去。
　　也幸亏他在关键时刻及时躲避，否则，这一巴掌足可拍碎他的脑袋！
　　远处的卿舞和金逐流皆震惊。
　　神明秘宝怎可能会被一个仙王毁掉？
　　须知，似这等宝贝，是他们这些神子的底牌，足可威胁到太玄阶人物的性命！轻易不会动用。
　　谁能想象，会被人这般轻易毁掉？
　　“不好！”
　　眼见苏奕再度朝公羊羽杀去，卿舞第一时间出手。
　　她手中火红的长鞭凿穿长空，如灵活的毒蛇般，朝苏奕拦腰阻截。
　　苏奕头也不回，掌指如刀，朝下一斩。
　　长鞭如遭雷击，瘫软无力垂落。
　　那霸道的力量，震得卿舞手腕剧痛，长鞭差点脱手而飞。
　　不过，趁此机会，金逐流已横空挪移，袭杀而来。
　　他袖袍一挥，一柄电光缭绕的紫色飞剑激射而出，直取苏奕脖颈，同时双手结印，施展一门至高神通，蓦地有万千漩涡浮现。
　　漩涡之间，形成扭曲的撕扯力量，彼此交错呼应，让苏奕所在那片虚空卷入可怕的漩涡乱流中，轰然倾塌。
　　苏奕眉头一皱，顾不得追击公羊羽，先是一拳砸飞那一柄紫色飞剑，紧跟着脚下一踏，身影暴冲而起。
　　那一踏之力，一举踩碎那无数漩涡。
　　而苏奕已挥拳杀向金逐流。
　　金逐流全力出手硬撼，可却被一拳砸得倒退出去，浑身气息翻腾，难受得差点吐血。
　　他这才深刻体会到，苏奕的战力是何等逆天，简直都堪比太和阶层次的强者！
　　卿舞衣袂飘曳，挥动长鞭杀来。
　　而公羊羽已得到喘息的机会，毫不犹豫也再度杀来。
　　一时间，两位神子和一位神女一起，和苏奕激烈厮杀起来，那片天地紊乱，山河动荡。
　　可让人们惊悚的是，就是在这围攻的局势下，公羊羽、卿舞和金逐流都被压着打！
　　卿舞抬手抛出一盏雪白的八角宫灯，当空大放光明，恐怖的灯火如水银泻地，裹挟着禁忌般的神明之力席卷而出。
　　这无疑又是一件神明秘宝，有焚天灭地之威。
　　神异袖袍鼓荡，横空一掌按下。
　　遮天蔽日的轮回力量如深沉的大渊横移，那漫天灯火轰然熄灭，连同那一盏八角宫灯都四分五裂。
　　而苏奕凭空一闪，袖袍猛地甩动。
　　直似甩袖拂尘埃，看似平常无奇的一击，却把卿舞砸飞出去，身上晶莹雪白的肌肤都裂开，鲜血流淌。
　　金逐流大喝，砸出一道神明秘符，随着秘符炸开，无数密集如潮的剑气呼啸而出，皆烙印禁忌般的杀伐毁灭力量。
　　可依旧是徒劳。
　　苏奕看也不看，挥掌如剑，当空一划。
　　一道烙印着轮回奥秘的剑意乍现，一如无坚不摧般，所过之处，密集如潮水的剑气轰然碎裂。
　　“这怎可能！？”
　　金逐流难以置信。
　　什么神通秘术和宝物，皆被苏奕一力破之！
　　而他们那太武阶层次的实力，根本就无法撼动苏奕！
　　这让他们焉能不惊？
　　骨骼断裂声响起。
　　本就负伤严重的公羊羽，被苏奕一脚踹碎右腿膝盖，嘴里发出吃痛的大叫声。
　　而苏奕的右手，已经一把攥住公羊羽脖颈。
　　可就在这一瞬，公羊羽胸前悬挂的一枚黑色玉珠忽地发光，释放出一股恐怖禁忌的法则力量，竟是硬生生将苏奕的手指震开。
　　趁此机会，公羊羽闪身挪移到极远处。
　　他满脸惊骇，浑身都在颤抖。
　　之前，他这样一个太玄阶层次的神子，差点就被一个仙王杀死！！
　　那死亡的气息，仿似兀自萦绕在脖颈间，让公羊羽心有余悸，根本不用想就知道，若非他身前悬挂的那件宝物，他都来不及去拼命，便会被灭杀当场！
　　“古怪，那是何等秘宝？”
　　必杀的一击失手，让苏奕也有些意外。
　　不得不承认，这些神子级人物的确很难缠，哪怕修为压制在太武阶层次，可身上的底牌却层出不穷！
　　心念转动时，苏奕手中动作可没停下，直接朝距离最近的卿舞杀去。
　　他身影闪烁，气势如虹，一身剑意贯冲天地之间，那等神勇，自有所向披靡，舍我其谁之势。
　　卿舞、金逐流等人都很憋屈。
　　受制于天地规则的约束，他们根本不敢动用真正的实力，而在太武阶层次，他们又都不是对手。
　　哪怕动用身上的底牌都不行！
　　这还怎么打？
　　很快，卿舞和金逐流也负伤，无比狼狈。
　　远处观战的那些东海各大势力的仙王，都已呆滞在那，内心生出说不出的惘然。
　　那可是神子级人物！
　　所动用的修为是太武阶层次，所动用底牌是神明秘宝！
　　可竟统统都没用！！
　　而那仅仅拥有仙王境修为的李玄钧简直就如一座无可撼动的大山，纵横睥睨，无可匹敌！
　　这任谁敢相信？
　　“原来，他真正的实力竟恐怖到了这等地步……怪不得前不久在血涡海域上，秦剑书都吃了个大亏，连身边的老奴雪愧银都惨死当场宠……”
　　樊骓心神震颤。
　　苏奕显露出的战力，让他都感到匪夷所思，毕生修行的认知都遭受到冲击，甚至快要被颠覆！
　　因为在那号称浩瀚无尽的神域，都从没有发生过如此离谱的事情。
　　怎可能横跨一个大境界，杀得立足更高道途上的大能溃不成军？
　　最让人无法理解，甚至是感到惊悚的是，足可威胁太玄阶大能的神明秘宝，都在一个仙王面前统统没用！！
　　这一切，让樊骓脑袋都有些发懵。
　　战场中，一把电光缭绕的紫色飞剑被轰飞出去。
　　金逐流遭受反噬，唇中咳血。
　　猛地，公羊羽嘶声大叫：“我明白了，他根本不是什么李玄钧，而是苏奕！那个执掌轮回力量的异端！！”
　　金逐流和卿舞脸色顿变，心中的种种困惑似被一道闪电划破，也随之明白了过来。
　　为何对方战力那般逆天？
　　很简单，对方是永夜帝君的转世之身！曾是这仙界独尊于世的第一剑道帝君，独断一个时代！
　　为何对方能克制和瓦解神明秘宝的打击？
　　自然和轮回有关！
　　作为来自神域的神子级人物，他们在降临仙界时，就肩负着灭杀苏奕的使命，岂可能不知道，轮回这等力量何等禁忌？
　　那可是足以让诸神寝食难安的禁忌之力！！
　　而在之前时候，金逐流等人之所以没有想明白这些，就在于都潜意识把苏奕当做了神女羲宁的属下。
　　再加上在过往那段时间，仙界各地都传，苏奕仅仅只是仙君修为，也让他们根本没想到，“李玄钧”就是由苏奕所扮！
　　“苏奕！！”
　　“原来是他！”
　　“只是，和传闻中不同，他……他都已是妙境仙王，能够去和太武阶存在叫板！！”
　　远处，那些东海各大势力的大人物们也都震撼，骚动不已。
　　李玄钧竟然就是那个凶名昭著的苏奕！！
　　这个真相，简直石破天惊。
　　“苏奕！他是那个执掌轮回的家伙？”
　　樊骓也明白了，只是这个真相，却让他感到匪夷所思，脑海中只有一个念头：
　　少主若早猜测出苏奕的身份，为何却不曾亲手将他杀了？
　　这家伙，可是被诸神列为必须铲除的“异端”啊！！
　　而被识破身份，苏奕并不奇怪。
　　他也根本没打算再隐瞒身份。
　　当在场众人都在震惊时，他根本没有任何停手，兀自在强势出手。
　　他袖袍鼓荡，剑气满乾坤，杀得那三位神子级人物节节败退。
　　金逐流和卿舞勉强还能支撑，可负伤惨重的公羊羽已经快要支撑不住了。
　　眼见苏奕再度杀来，公羊羽眼眸发红，眉梢尽是狠色，厉声道：“真以为本座好欺！？”
　　他豁出去了，猛地一掌拍出。
　　惊天动地的碰撞声中，苏奕的身影竟被震得倒退出去。
　　这还是开战至今，苏奕第一次被撼动。
　　而此时，所有人都察觉到，公羊羽身上的气息发生了变化！
　　一如打开了自身封印，那原本被压制在太武阶的修为，在此刻节节攀升，一跃而入太和阶！
　　并且，还是攀升，还在暴涨！！
　　那恐怖的威势，令天地震颤，十方虚空轰然爆鸣，如潮水般翻腾。
　　“这家伙疯了吗？”
　　卿舞心颤，俏脸变幻。
　　恢复全部实力，必会遭受天地规则的打击，哪怕凭公羊羽的手段，可以活下来，可如此一来，势必会影响他以后的成神之路！！
　　这样的代价，无疑太沉重。
　　这也是为何之前他们在和苏奕搏杀时，哪怕负伤累累，节节败退，都强忍着内心的怒火，不敢动用真实修为的原因所在。
　　可现在，公羊羽明显豁出去了，要不计一切代价灭杀苏奕！
　　“疯了吗，不见得。”
　　金逐流神色阴晴不定，他猜出了公羊羽的心思，“你不觉得，无论是这龙宫遗迹的机缘，还是这仙界的成神契机，都远没有比擒下这苏奕更重要？”