第2915章 生死不由己
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　万劫帝君沉默半晌，道：“有点意思啊。”
　　僧人眼神坚毅平静，眼眸俯瞰下方，轻声道：“他能执掌命书，并非侥幸。”
　　“执掌命书？”
　　万劫帝君苍老的脸庞浮现一抹意味难明的笑容，“你答应吗？”
　　僧人淡淡道，“随缘。”
　　万劫帝君一怔，“那不妨再看看？”
　　僧人思忖道，“这苏奕身上有诸多古怪，姑且再看一看也好。”
　　噬魂岭前。
　　陆释脸色奇差。
　　偷鸡不成蚀把米，如今虽侥幸活命，却丢掉了万劫秘钥。
　　最严重的是，鹿蜀妖祖明显不会饶了他！
　　一股说不出的憋闷和愤恨涌上心头，气得陆释差点吐血。
　　在恶源秽土时，起源笔被抢，还被神枭妖祖不断鞭打羞辱。
　　如今在这入魔窟，好不容易捡了个大漏，却又因为一系列变数，痛失万劫秘钥。
　　这让谁能遭得住？
　　根本不给陆释喘息的机会，鹿蜀妖祖早已杀来。
　　无数劫光涌现，毁灭气息恐怖，缔结为滚滚雷霆，镇杀而下。
　　陆释身后，李瘦虎的大道法相早已消耗甚大，变得暗淡许多。
　　当再次对上鹿蜀妖祖时，陆释顿时陷入岌岌可危的处境之中。
　　苏奕将这一切尽收眼底，并不奇怪。
　　在那座大殿时，从孔雀妖皇口中得知“万劫秘钥”的真正底细后，苏奕就断定一件事——
　　谁抢万劫秘钥，谁身上必会发生变数。
　　果然，应龙妖皇也好，陆释也好，当他们分别掌握万劫秘钥后，变数果然发生了。
　　同样，发生在鹿蜀妖祖身上的反常举动，也早在苏奕意料中。
　　之前在天谴命墟时，通过陌寒衣和鹿蜀妖祖之间的对谈，已让苏奕心生许多推测。
　　由此，他断定了一些事情。
　　比如，在今天这一场杀局中，必然另有幕后黑手。
　　比如，鹿蜀妖祖这位应劫刑者，明显清楚这一场杀局的所有隐情，才会言之凿凿说，自己保不住命书。
　　而这让苏奕确定，这一场杀局是冲着自己的命书而来！
　　换而言之，那幕后黑手的目的，就是命书。
　　故而，之前在陆释出现时，苏奕才会把鹿蜀妖祖从命书中放出来。
　　为的就是印证他内心的一些推测。
　　果然，鹿蜀妖祖无比了解万劫秘钥的底细，也极其在意孔雀妖皇的生死。
　　而后，就发生了之前一系列的事情。
　　可让苏奕皱眉的是，哪怕他已推断出许多事情，可对那幕后黑手的了解，依旧太少。
　　甚至可以说是一无所知。
　　而这，才是真正让苏奕心中忌惮的。
　　一个盯上命书的幕后黑手，究竟会是谁？
　　又和孔雀妖皇、鹿蜀妖祖是什么关系？
　　这一场杀局从一开始，是否就已经受到了命书的影响？
　　孔雀妖皇曾言，早在命运长河上，他们和那白衣僧人初次相遇时，就已注定会发生今日的事情。
　　这是否意味着，那幕后黑手和白衣僧人也有关联？
　　苏奕猜不透。
　　眼下那幕后黑手还没有站出来，一切揣测都注定是徒劳。
　　就在苏奕思忖时，大战犹在上演。
　　须臾间而已，李瘦虎的大道法相便撑不住，轰然爆碎，化作漫天光雨飘散。
　　没了这张最大的底牌，陆释就像被戳破的皮球，气势一落千丈。
　　充其量，也就和一位战力顶尖的天君没区别。
　　在鹿蜀妖祖面前，完全不够看。
　　在这生死攸关的一刻，陆释脸色惨白，心死如灰。
　　哪怕他此次行动时准备充足，可打破脑袋也没想到，所遭遇的杀劫会如此恐怖，如此不可思议。
　　神枭妖祖已经够可怕了，足以媲美天帝，可在这一场杀劫中，也根本不够看！
　　而一想到此次行动的一幕幕，陆释脑海中只剩下两个字：
　　从还没有遇到苏奕时，就被苏奕假冒他，无缘无故地被坑了一把。
　　直至遇到苏奕开始，就像一场噩梦真正拉开了帷幕，让他处处碰壁、吃亏、受辱。
　　真真是太他妈憋屈了！
　　鹿蜀妖祖已杀来，气息恐怖。
　　陆释没有躲。
　　躲也躲不掉。
　　已注定是必死的结局。
　　这一瞬，陆释只是把目光看向了远处的苏奕。
　　从神域开始，到如今的命运长河之中，他和苏奕之间的争夺中，好像从没有占过一次便宜。
　　每一次，都会发生各种的意外，吃各种意想不到的大亏！
　　以至于临死前这一瞬，陆释内心凭生一种说不出的不甘。
　　这——难道就是命？
　　而那家伙就是自己的命中克星？
　　陆释心中暗叹。
　　而就在这一瞬——
　　鹿蜀妖祖就像被一只大手拍中，整个人倒飞出去，脸色顿变。
　　已坐以待毙的陆释一呆，什么情况？
　　苏奕眉头一皱，眼眸霍然望向天穹。
　　而王执无、神枭妖祖等人，则全都浑身一僵，感受到一股难以形容的恐怖气息。
　　仅仅是气息而已，就让他们心境和神魂遭受到绝对的压制，快要窒息。
　　一下子，他们无不惊骇，毛骨悚然。
　　这是什么力量？
　　天地不知何时变得寂静下来，压抑人心。
　　而那天穹深处，则有两道身影走来。
　　一个浑身沐浴在万千劫光中的伟岸身影，面容苍老，一如执掌诸天灾劫的无上主宰。
　　一个是穿着陈旧僧衣，面容刚毅，肌肤黝黑的僧人，僧人周身，萦绕着一缕缕碎金般的梵光佛火，气息沉凝如神岳。
　　当两人出现，这天地随之剧颤，似承受不住两人身上的威压。
　　强大如神枭妖祖，都不禁心中发毛，感受到致命的威胁。
　　苏奕也感到有些意外。
　　他本以为，幕后黑手是一个人。
　　不曾想，却是两个！
　　鹿蜀妖祖则脸色大变，低头朝那面容苍老的伟岸身影行了一礼，“应劫刑者鹿蜀，见过帝君大人。”
　　帝君大人？
　　众人惊疑，愈发感到压抑。
　　鹿蜀妖祖何等强大，可谁敢想象，他竟是一位神秘帝君的属下？
　　苏奕心中则一震，被应劫刑者称作帝君，难道那家伙是一位来自万劫之渊的主宰级存在？
　　“这陆释不能死。”
　　面容苍老的万劫帝君开口，声音却像少年般清朗，“起码不能死在这里。”
　　鹿蜀妖祖明显不甘，道，“属下不知，这是为何。”
　　“这陆释和三清观有着千丝万缕的关系。”
　　万劫帝君神色平静道，“若他死在这，终究是个麻烦，我可不希望有朝一日，莫名其妙地就被一群老牛鼻子打上门。”
　　苏奕隐约记得，第一世心魔好像谈起过这个势力。
　　陆释则终于明白过来，露出如释重负之色，内心涌出难言的狂喜。
　　好一个否极泰来，死里逃生！
　　如此看来，自己命不该绝，上苍有眼！
　　“多谢前辈救命之恩！”
　　陆释连忙行礼。
　　万劫帝君道：“我救你，是念在你背后师门的情面上，对于你本人，我是极瞧不上的，识趣的话，就待在那别动，等今日事情落幕，我自会给你一条活路。”
　　一番话，云淡风轻。
　　可话中那毫不掩饰的轻蔑意味，任谁都能听出。
　　陆释顿时尴尬，内心羞愤，低着头立在那，讪讪不语。
　　自始至终，那位僧人没有理会这一切，目光一直看着苏奕，静默不语。
　　直至此刻，僧人忽地开口，“道友，你可认得命书上一任主人萧戬？”
　　苏奕眯了眯眼眸，道，“认识。”
　　僧人道：“他可曾跟你谈起命书的事情？”
　　“不曾。”
　　苏奕摇头。
　　僧人似恍然般，“怪不得。”
　　苏奕皱眉，什么意思，难道说萧戬和这俩家伙认识？
　　似看穿苏奕心思，僧人坦然道，“我和万劫帝君之间要了断一桩持续千古岁月的恩怨，而命书则是决定这一场恩怨的关键。”
　　说着，他双手合十，朝苏奕见礼道，“若道友愿意将命书借我，等了断恩怨后，我自会将命书归还。”
　　全场寂静，无不错愕。
　　人们这才知道，这僧人和那万劫帝君并非是一伙的，而是死对头！
　　万劫帝君不禁摇头，“和尚，初次见面，你就要借命书，谁相信你会归还？”
　　僧人神色平静道：“我此生在求道路上，一向言行合一，所说之话，皆为心声。至于他人是否相信，并非我所求。”
　　万劫帝君嗤地一声笑起来，目光看向苏奕，“小家伙，你相信吗？”
　　苏奕没有回答，而是问道：“从一开始，这一场杀局就是针对我而来？”
　　万劫帝君笑着摇头，淡淡道，“既然和尚自称从不说假话，那我也不妨直说，你是谁，根本不重要，在我和那和尚眼中，你手中的命书才是最重要的，可明白？”
　　言辞间，并无讽刺和轻蔑。
　　可言辞间流露的，则是一种无视的态度！
　　苏奕哦了一声，道，“这么说，我若不交出命书，就会死？”
　　万劫帝君忍不住又笑了，道，“谈不上，一切都要看我和那和尚的心思，若要你活，就死不了，若让你死，就注定活不了。”
　　“忠言逆耳，真话难听。”
　　万劫帝君淡淡道，“以我的身份，若要故意羞辱你这样一个小辈，反倒显得格局太小，心胸太窄，只会被那和尚瞧不起，而我也不屑如此。”
　　顿了顿，他眸光变得深沉，看着苏奕，“你若明白自身处境，就该知道接下来怎么做了，对吧？”
　　「月末最后一天，因更新不给力没脸求票了，大家把免费的投了好伐(╥﹏╥)」