第一千四百五十一章 代执神罚
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　视诸神为笑话！
　　这样的言辞，落入寻常之辈耳中，或许只会感觉苏奕狂妄。
　　可落入弥真这等侍奉在诸神麾下的侍道者耳中，则和最直接粗暴的侮辱和诋毁也没区别。
　　他脸色都阴沉下来，道：“若非轮回力量，你怕是早已死绝！一个手下败将而已，何敢言勇？”
　　苏奕笑起来，道：“言辞之争，向来没有意义。”
　　他大致已推断出，由于某种缘故，诸神很难真正找到自己。
　　否则，在过往那漫长的岁月中，无论是王夜、沈牧、观主，还是自己，为何不曾被诸神亲手抹杀？
　　正因为某种缘故，让诸神无法找到自己，才会让他们在过往漫长岁月中，毁掉一种种存在于世间的道途，只会阻止自己变得强大！
　　找不到你？
　　那我就毁掉道途，阻你前路！
　　“诸神之所以找不到我，或许和九狱剑的力量有关……”
　　苏奕暗自思忖，“也或许，另有一种力量在阻挠诸神，让他们至今无法找寻到自己。”
　　“而这一次，他们之所以能找到自己，完全就是布设了一个陷阱，等待了无尽漫长的岁月，才等来了自己，而非他们的手段有多高明！”
　　“时机差不多够了。”
　　此时，弥真忽地抬眼看了看天穹，而后伸出一只手。
　　虚空裂开，一座石碑浮现而出。
　　那赫然是镇压在这遗落古迹入口处的那座百丈石碑，只不过此刻化作了尺许高，通体泛起刺目的乌黑劫光。
　　这一瞬，苏奕眉头紧锁，敏锐察觉到，当弥真掌控这座石碑，就如同将这座“遗落古迹”彻底掌控在手。
　　而置身在这片天地的自己，则像笼中困兽！
　　“现在，我会带你前往这人间界之外，前往那时空长河之上，以神罚之力，彻底抹杀轮回，你……怕不怕？”
　　弥真眼神看着苏奕，带着玩味和怜悯，似试图从苏奕神色间发现一些惊呼、恐惧的情绪。
　　可出乎他意料的是，苏奕一如之前般镇定，浑看不出一丝情绪变化。
　　甚至，当他的目光看过去，已被他视作死人的苏奕，还忍不住笑了！
　　苏奕的确笑了，很认真地建议道：“来，开始你的表演。”
　　弥真：“……”
　　他冷哼一声，袖袍挥动。
　　石碑轰鸣。
　　这座被称作遗落古迹的天地，忽地急剧缩小。
　　眨眼间而已，就化作仅仅十丈范围！
　　像一座十丈大小的牢房，墙壁则是厚重磅礴的秩序劫光，牢牢将苏奕困在其中。
　　而执掌石碑的弥真，则伫足在牢房之外。
　　“这座牢狱如何？”
　　弥真问道。
　　苏奕负手于背，淡然道：“自古至今，有一个颠扑不破的至理，想不想听？”
　　弥真眼神玩味，道：“愿闻其详。”
　　当见到苏奕被困那一刻，他愈发淡定，从容不迫。
　　苏奕道：“反派死于话多。”
　　弥真：“？”
　　他嗤地笑起来，道：“你觉得你是世俗说书人口中的主角？”
　　苏奕道：“活下来的，才能成为主角，死掉的，永远是反派，快继续表演吧，我很期待，你能玩出多少花活。”
　　弥真抬手一指苏奕，道：“诚然，你哪怕死了，也拥有转世重修的机会，这或许就是你有恃无恐的底气所在。可这次……”
　　“我们不会杀你！”
　　“活着的你，弱小如蝼蚁，被囚禁在诸神的牢狱之中，求生不得，求死不能，永生永世无法脱身。”
　　“连自杀……都不能！”
　　“如此，你也就不可能再转世重修！”
　　说到最后，他禁不住笑起来，“这，便是诸神的惩罚！现在，你还笑得出来吗？”
　　苏奕哦了一声，没有再说什么，只露出一个很自然、很平静的笑容。
　　就如同看着一个在自己面前卖力表演的傻子，甚至忍不住想赏他两个铜板。
　　似品味出苏奕笑容中的意思，
　　弥真脸上的笑容一点点凝固，直至消失。
　　他冷哼一声，不再废话，手托石碑，腾空而起。
　　已化作十丈范围的遗落古迹，随之被裹挟着，和弥真一起，冲上天穹深处，进入那一条神秘甬道之中。
　　自始至终，苏奕没有反抗，眼神深邃而淡漠。
　　神秘的甬道尽头，一条时空长河浩浩荡荡横陈在虚无之中，一眼望不到尽头。
　　滚滚浪花翻腾，皆是由秩序规则力量所化。
　　直似万古至今的岁月、横穿过去、奔流于现在，涌现未来！
　　当看到这条长河，立足在“囚笼”之中的苏奕，情不自禁想起了命运长河。
　　也想起了曾立足在命运长河上的第一世！
　　相比起来，这时空长河，远没有命运长河那般壮观和神妙。
　　起码，命运长河中能见到世事浮沉、也能见到纪元更迭、以及无数光怪陆离的画面。
　　而时空长河，尽是时光和空间交错而成的秩序规则。
　　当弥真的身影伫足时空长河上，就如同打开了身上被压制的枷锁，一身气息骤然节节攀升。
　　其身影大放光明，直似一轮烈日，照亮时空之河！
　　“这，才是我真正的力量！”
　　弥真说话时，其身影也变了。
　　原本，他原本占据那长袍光头老者的躯壳，可此时则恢复真身，化作一个身着黑色长袍，肌肤如玉，脸庞白皙的男子。
　　身放无量大光明，一对眸更是灿若金灯，烛照十方！
　　苏奕若有所思道：“你所侍奉的神尊，莫非是佛门中人？”
　　弥真忍不住讥笑道：“到现在你都还没识破我的来历？果然，转世重修的你，终究太弱了，竟还没有觉醒以往的记忆，否则，焉可能会问出如此幼稚的问题？”
　　苏奕深深看了弥真一眼，道：“记住我的话。”
　　弥真微笑道：“什么话？”
　　苏奕道：“反派死于话多，这不是提醒，而是你今天将要承受的结局。”
　　弥真眼神轻蔑。
　　他袖袍翻飞，双手掐诀，唇中发出晦涩的道音。
　　时空长河剧烈翻腾，一股无形的恐怖气息，从长河奔涌而来的方向涌现。
　　那气息之可怕，竟让时空长河都似沸腾了般，掀起无数惊涛骇浪，轰鸣震荡。
　　无数化作浪花的秩序力量都在颤抖！
　　而此时，弥真神色已变得虔诚而庄肃，一字一顿：
　　“万古如夜，当立大宏愿，舍身燃灯，独照万古！”
　　伴随声音，那时空长河中，涌现出一盏虚幻般的青灯，完全是由无数明净神圣的秩序规则所凝聚。
　　青灯尺许高，却似能镇压万古，弥散出堪称无上的威压。
　　苏奕眼眸刺痛，悄然眯起来。
　　这不是宝物，而是由规则秩序凝聚的一种禁忌秘印，明显出自诸神之手！
　　“以吾之躯，代执神罚！！”
　　猛地，弥真一声大喝。
　　他探手一抓，将远处那一盏青灯执掌在手。
　　那一瞬，弥真仿似执掌天罚的主宰，威势再度暴涨，一身气息也变得恐怖无边。
　　“这，是属于神尊的力量！”
　　弥真眸若大日，声音隆隆如雷霆，激荡时空长河之上，震得浪花汹涌，秩序规则翻腾。
　　他目光看向苏奕，神色间充斥莫大的威严，“现在，你还能笑得出来？”
　　这个问题，他已问过不止一次。
　　似要彻底摧垮苏奕心智，看到苏奕那气急败坏的模样般。
　　弥真失望了。
　　立足在那座“囚笼”中的苏奕，不止笑了，那笑容还透着讥诮和玩味。
　　这一瞬，弥真眸子变得无比冰冷，感受到尊严正在遭受莫大的挑衅。
　　没有任何迟疑，他直接动手。
　　弥真掌指一挑，青灯内涌现出一道绚烂刺目的光，化作无数晦涩神秘的秩序花瓣，朝苏奕被困的“牢笼”覆盖而下。
　　整座牢笼被重重封禁。
　　而那些秩序花瓣洒出的光雨，则朝“牢笼”内的苏奕涌去。
　　这一瞬，弥真眼底都不禁涌起一抹难掩的亢奋。
　　很久以前，他曾两次目睹这个轮回应劫者，是如何被诸神联手镇杀的！
　　也自然清楚，当初的轮回应劫者是何等恐怖的一位存在，逼迫得诸神都不得不一起联手，付出极严重的代价，才将其镇杀！
　　而如今，他作为一位诸神身边的侍道者，就将代替诸神之意志，扼杀轮回，彻底囚禁那轮回应劫者，内心怎可能不亢奋？
　　可仅仅瞬息，弥真眼眸中的亢奋熄灭，脸色顿时一变。
　　就见那牢笼内，苏奕周身忽地泛起一层雪白晶莹的光雨，一举将那些秩序花瓣弥散的光雨击溃！
　　那座牢笼，都遭受到可怕的冲击，剧烈摇晃起来。
　　“我给你机会了，可看起来……你不中用啊。”
　　苏奕开口。
　　不知何时，在他右手掌指间，出现一个神秘的青铜盒。
　　那一道雪白晶莹的神秘光雨，正是从青铜盒内弥漫出来。
　　这一道神秘光雨无比神异，仅仅是逸散出的气息而已，便震得苏奕所伫足的那座牢笼都在剧烈哀鸣！
　　“起源之力！？”
　　弥真似认出来了，露出难以置信之色，“她……不是早已被诸神杀死，怎会……”
　　还不等说完，苏奕手中的青铜盒内就传出一道声音：
　　“前辈，这只是那女人的一只手骨而已！千万别被那小子吓到！”