第3653章 为众生立命
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　定道者道：“我只能告诉你，这句话牵扯到我的生命之秘，若你在这次大道对决中赢了，不必我说，兴许你就明白了。”
　　苏奕见此，倒也不再追问。
　　定道者则说道：“你的第二个大道宏愿，要为众生立命，为何要如此？”
　　苏奕反问道：“你立誓要消除仙祸，难道不是为了众生？”
　　定道者摇头道：“仙凡之别太不公平，众生卑微若草芥，却要承受仙祸的无妄之灾，故而我要给凡俗和修道者之间立下一个规矩，绝天地通，互不干扰。”
　　顿了顿，祂说道，“归根到底，消除仙祸的最终目的，便是为了天下秩序和规则更公平一些。”
　　苏奕不禁挑了挑眉，“仅仅如此？”
　　定道者看了苏奕一眼，道：“规则和秩序公平，对凡俗众生而言，未曾不是天大的好事，不是么？”
　　苏奕道：“把仙凡隔绝，兴许能极大避免仙祸，却等于掐断了凡俗众生踏上修行路的机会，于我看来，这不见得便是好事。”
　　早在云梦泽之外，苏奕就和孙禳探讨过仙祸的事情。
　　孙禳的观点，和定道者明显源自一脉，认为只要把仙凡彻底隔绝，仙祸自会荡然无存。
　　当时，苏奕就不认可。
　　“何以见得？”
　　定道者道。
　　苏奕默默喝了一口酒，这才道：“都说仙凡有别，凡俗众生无法揣度仙人的心思和高度，可作为仙人，最好也不要轻易以自身高深的境界，打着为凡俗众生化解仙祸的幌子做事，还名其曰‘为他们好’，属实不妥。”
　　定道者道：“凡俗众生如卑微蝼蚁，朝生暮死，困顿于生老病死之间，我为他们化解仙祸，避免遭受无妄之灾，这难道还错了？”
　　苏奕道：“仙人与天地同寿，蝼蚁朝生暮死，蝼蚁故而不理解仙人，仙人又何曾理解过蝼蚁？”
　　他抬眼看向定道者，“你定道天下，让仙凡永隔，掐断了凡俗众生求道的机会，你可曾问过他们是否同意？”
　　定道者一怔，“我定道天下，重塑规则和秩序，何须他们同意？”
　　旋即，定道者又说道，“我大概明白，道友话中的意味了，一如佛门口中所说的‘众生平等’，认为修道者和凡俗众生并无高低贵贱之别，对否？”
　　说到这，定道者破天荒地发出一声冷笑，“可道友且看看，自先天混沌时代至今，众生何曾平等过？
　　“大道尚且有高低，这世上也没有任何规则和秩序，能让‘众生平等’！”
　　苏奕笑着摇头道：“你误会了，我所求，并非众生平等，大道有高低之分，人有贵贱强弱之别，这一切已注定，这世上从没有绝对的平等。”
　　定道者不解道：“那你立下的第二个宏愿中，所谓的为众生立命，究竟是何意？”
　　苏奕道：“在你我心中，毕生所求，是为了踏足更高的道途，在凡俗众生心中，则各有所求。”
　　“有的毕生努力只为生存，有的辛劳一生只为温饱，有的历尽坎坷只为建功立业，有的皓首穷经执着于青史留名，凡此种种，各不相同。”
　　“于凡俗众生眼中，修道者所求的大道虚无缥缈，而于修道者眼中，众生毕生所求，皆是蝇营狗苟、浮名虚利。”
　　“可不管修道者，还是凡俗众生，都是活着的生灵，或许生而不平等，可活在世上，皆有所求，在这一点，修道者和凡俗众生并无高低之分！”
　　说到这，苏奕目光看着定道者，认真道，“你定道天下，消除仙祸，于众生而言是好事。可为了消除仙祸，就让仙凡永隔，绝天地通，断了凡俗众生求道的机会，不妥。”
　　一番话说完，苏奕仰头喝了一大口酒。
　　定道者道：“凡俗众生亿万万，遍布天下各地，可真正能踏上求道路的，又有几人？”
　　“仙凡永隔，无非掐断了一小撮人的求道机会，这样的代价，换来的是世间绝大多数凡俗众生远离仙祸的希望，有何不妥？”
　　显然，定道者并不认可苏奕的说辞。
　　苏奕道：“在混沌最初，诸天万道出现时，除了那些诞生于先天的神魔，在之后这漫长岁月中，这世间的修道者，绝大多数不都是从凡俗众生中而来？”
　　说着，苏奕指了指自己，“今世的我，在最初时亦是凡尘世俗中的一个。”
　　定道者道：“你转世重修，和那些凡夫俗子可不一样。”
　　苏奕笑道：“我在凡尘中修行时，见多了从凡俗之辈踏上修行之路的人。”
　　定道者道：“那我倒要问一问，你当如何为这凡俗众生立命？”
　　苏奕道：“于我眼中，凡俗众生和修道者一样，皆是众生的一员，待我定道时，自会教化天下，重塑诸天万道秩序，让他们能够各行其是，各有所求，各得其所。”
　　定道者不禁笑起来，“你不也和我一样，终究也是要定道天下来实现这一切？而我和你不一样的是，我曾真正地做过，在这鸿蒙天域开辟了仙凡壁障，让这世间凡俗众生，能够远离仙祸！”
　　苏奕摇头道：“不一样，你哪怕开辟了仙凡壁障，可仙祸犹在，那混沌之地的修道者，为了凝聚信仰图腾，插手凡俗之地的事情还少么？”
　　定道者深深看了苏奕一眼，“你这番话，倒是提醒了我，以后等我踏上生命道途，自会彻底隔绝仙凡，让修道者归修道者，让凡俗归凡俗，各不干扰，就此绝天地通！”
　　苏奕仰头饮尽壶中酒，道，“我在意众生所求，故而要定道天下，而你在意的，是定道天下，才选择仙凡永隔，这便是你我的不同。”
　　定道者点头道：“的确如此，大道朝天，各走一边，道不同不见得不相为谋，亦可取长补短，了解到你这三大宏愿后，倒是的确给我不少启发。”
　　苏奕有些讶然地看了定道者一眼。
　　这一场争辩，争的是大道所执。
　　他倒是没想到，定道者能够有如此气魄，在大道所执的争锋中，说出道不同亦可取长补短这等话。
　　这一刻，天穹深处，苏奕的第五个大道法身落败！
　　苏奕的本尊一个踉跄，眉目间浮现一抹疲色，一身气机都在翻涌，隐隐有紊乱的迹象。
　　连续遭受五场大道反噬，带给他的伤势之重绝非表面显现那般简单。
　　定道者瞥了苏奕一眼，“你看，任何大道宏愿和抱负，最终都要在实力上分出一个成败，这世上的凡俗众生又有谁能像你我这般，一场大道争锋，就能改写古今天下的命运？”
　　苏奕站稳身影，擦掉唇边流淌的一缕血渍，轻声道：“我从凡尘而来，这次便不自量力，斗胆代表众生一次。”
　　定道者摇头道：“这一点，我无法苟同你。”
　　苏奕道：“那就去封天台前分个高低。”
　　他抬眼看向山巅处，距离封天台已经不远，能够清楚看到封天台那宛如通天石碑般的轮廓。
　　“现在？”
　　“不错。”
　　定道者悄然止步，又一次转身看向苏奕，“不需要再拿我为磨剑石，进一步砥砺剑锋？”
　　苏奕笑道：“够了。”
　　定道者不由沉默了。
　　在祂眼中，苏奕此刻负伤极重，生机和大道都已濒临枯竭残败的地步。
　　可苏奕却要在此刻就分成败。
　　不得不说，这出乎定道者的意料。
　　半晌，定道者才颔首道：“也好。”
　　下一刻，祂和苏奕齐齐一步迈出，便抵达鸿蒙道山山巅之处。
　　来到了那封天台之前！
　　「晚上会再送上2连更。
　　推荐一本朋友的书《万古天骄》，二百多万字了，老作者，质量靠谱，就是更新不如我……」