第2447章 底牌尽出
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　千丈高的佛塔屹立，金光耀眼，明耀九天，威能恐怖。
　　苏奕眼眸眯起来。
　　此宝，的确很恐怖！
　　不出意外，必是一件违禁物！
　　“此宝名唤弥勒，来自命运长河，眼下受制于封印，只能释放出不足三成的威能。”
　　未来佛开口，“不过，对付你已经绰绰有余！”
　　他抬手一点。
　　千丈宝塔轰鸣，掀起如潮的金色秩序道光，化作金灿灿的云层镇压而下。
　　一时间，虚空中金花乱坠，梵音如雷，有诸佛诵经般的宏大声音响彻。
　　所有人脑袋嗡的一声，神魂和心境遭到到可怕的冲击。
　　恍惚间，仿似看到一座极乐世界映现，有无数佛陀的身影在其中诵经，演绎无上佛法，要将世间万灵全部度化！
　　无论是温青锋等人，还是那些魔皇级存在，面对这一击都凭生一种无力感，一如正在被点化的罪徒，想要放下屠刀，虔诚赎罪……
　　这是一种震慑心境、压迫神魂的奇异力量，极端不可思议。
　　苏奕的心境和神魂同样遭受冲击，但并未造成任何影响。
　　但，这迎面镇杀过来的一击，并非只打击心境和神魂，其中充斥的威能，也恐怖无边。
　　仅凭直觉就让苏奕清楚，哪怕自己拼命出手，都极可能遭受足以致命的打击！
　　无疑，此宝是未来佛的杀手锏！要在此刻和自己做个了断！
　　苏奕也不再隐藏，将自己的底牌亮出。
　　袖袍一挥。
　　三道璀璨耀眼的光团呼啸而出。
　　一个漆黑如墨，一个鲜红剔透，一个呈晶莹的透明光泽。
　　三道光团，分别弥漫出神魂、气血、心境之力，彼此交相辉映，明耀十方。
　　温青锋他们错愕，差点不敢相信。
　　因为那三道光团，分明是幻魇始祖、黄岐始祖和心魔老人殒命后所遗留的本源力量！
　　谁能想象，苏奕在这生死攸关的时刻，竟会把这些战利品扔出去？
　　可这一瞬，未来佛的脸色顿变！！
　　一如受到莫大刺激一般，身影一闪，就躲入乱道古井之中。
　　这片天地紊乱。
　　三道本源力量和弥勒佛塔释放的金色秩序碰撞，产生惊天动地的毁灭波动。
　　肉眼可见，那三道本源力量崩碎后，竟没有消散，反倒化作漫天光雨冲向弥勒佛塔。
　　乱道古井内，传出未来佛震怒的大喝。
　　弥勒佛塔爆绽无量佛光，抵挡那三股本源力量。
　　可诡异的是，那三股崩碎的本源力量，竟轻易穿过那无量佛光的阻挡，涌入弥勒佛塔内！
　　“该死——！”
　　乱道古井内，传出未来佛怒不可遏的声音，透着气急败坏的味道。
　　弥勒佛塔轰鸣，不断震颤。
　　旋即，在众人震惊的目光注视下，就见弥勒佛塔内，竟分别映现出幻魇、黄岐、心魔老人三人的身影！
　　虽然无比模糊，可还是被人们一眼就认出。
　　温青锋他们头皮发麻，这三个始祖级存在没死？
　　若如此，之前苏奕一旦尝试把那三股本源力量炼化，岂不是就会被那三个始祖级存在侵入体内，分别占据他的神魂、道躯和心境？
　　想到这，温青锋他们毛骨悚然，背脊发寒。
　　试想，三位始祖所留的本源，绝对是任何人眼中梦寐以求的造化！
　　别说是寻常人，就是九炼神主都抗拒不了这等诱惑。
　　可谁能想象，这三股始祖本源实则暗藏杀劫？
　　弥勒佛塔兀自在剧颤，产生某种变化。
　　给人的感觉，就像这座神秘的佛塔随时都会活过来一般。
　　顾不得其他，乱道古井中的未来佛再度出手，动用乱道古井，一举将弥勒佛塔镇压，彻底封禁起来。
　　几乎同时，苏奕出手了。
　　腐朽剑鞘横扫长空，划出一道诡异神秘的黑线，斩向乱道古井。
　　乱道古井狠狠倒飞出去，表面再度出现一道触目惊心的裂痕。
　　而同一时间，来自五衰道劫的轰杀，更是直接把乱道古井轰得哀鸣不断，快要完全被压制。
　　苏奕正欲再次出手，乱道古井猛地爆绽一片混沌光焰，硬生生挣脱五衰道劫的打压，横移长空，刹那间消失不见。
　　唯有未来佛那满是不甘和怒意的大喝声在响起：
　　“苏奕，你坏我大事，他日我必让你永坠无间炼狱，求生不得，求死不能！！”
　　声传四野。
　　温青锋等人彼此对视，都不禁露出难以置信的神色。
　　那乱道古井中的神秘存在，竟然被三道本源力量给逼退了？
　　并且听语气，那神秘存在似乎吃了大亏，愤恨难平！
　　对此，苏奕根本不在意。
　　极远处地方，蚩涅等一众魔皇也傻眼，难以接受这一切。
　　明明占据优势，怎么一眨眼间局势就彻底逆转了？
　　“该解决这些家伙了。”
　　此刻，苏奕转身，目光看向那些魔皇。
　　温青锋等人也杀气腾腾。
　　苏奕挪移长空，带着众人出击。
　　随着他挪移，那天穹上的五衰道劫也随之挪移，如影随形，垂落漫天血色劫光，一副要把苏奕扼杀的姿态。
　　这自然奈何不了苏奕他们，但却让那些魔皇全都变色，亡魂大冒。
　　根本不敢犹豫，转身就逃。
　　苏奕他们追击，一路上，五衰道劫相伴，血色劫光飞洒，毁掉不知多少山河。
　　那些魔皇逃遁的速度不可谓不快，但五衰道劫的蔓延更快。
　　但凡苏奕出现的地方，方圆九万里之地的天穹深处，必有血色劫云呈现！
　　以至于那些魔皇逃遁挪移的速度再快，也赶不上五衰道劫出现的快。
　　仅仅片刻后。
　　一片血色劫光垂临，将一小批魔皇轰杀当场，形神俱灭。
　　大劫之下，魔皇也和草芥也并无区别！
　　临死连抵抗挣扎的力量都没有。
　　远远地目睹这一幕，温青锋等人都不禁震撼，心中颤栗不已。
　　此次若不是有苏奕带着，换做他们面对这等浩劫，也注定没有存活的机会！
　　这，或许就叫时来天地皆同力！
　　此劫由苏奕引发，原本是被轰杀的对象，但因为有纪元火种在，反倒让苏奕无惧此劫，从而可以达到祸水东引的目的。
　　没有耽搁，苏奕他们继续追击。
　　过往这两个月里，一路所灭杀的都是域外天魔中的小角色，难以让苏奕他们内心的怒和恨真正得到宣泄。
　　而此时，终于到了他们开始血腥镇杀魔皇的时刻，苏奕岂会耽搁时机？
　　半刻钟后。
　　再有十余位魔皇惨死五衰道劫之下，凄厉的惨叫声久久回荡。
　　“分开逃，快！！”
　　远远地，响起蚩涅魔皇歇斯底里的咆哮。
　　苏奕去哪里，浩劫就出现在哪。
　　只要分散而逃，则足以让苏奕无暇他顾！
　　那些魔皇自然也清楚这个道理，没有任何犹豫，就朝不同方向逃去。
　　苏奕没有犹豫，只盯着蚩涅魔皇逃遁的方向追击。
　　路途上，时不时地有魔皇殒命。
　　像被风暴席卷的稻草般弱小，魂飞魄散。
　　哪怕已经改变方向，分散而逃，可由于五衰道劫覆盖的范围太大，依旧给那些魔皇造成沉重的打击。
　　不过，随着时间推移，成功逃逸的魔皇开始变多起来。
　　这一切，苏奕统统不理会，只盯着蚩涅魔皇这个目标追击。
　　终于，在半个时辰后，蚩涅魔皇没能避开一场五衰道劫的席卷，被一片血色劫光扫中躯体，刹那间四分五裂。
　　临死，他望向苏奕追杀而来的方向，神色间尽是愤恨、绝望、和不甘。
　　大概，他根本没想到自己会一路被苏奕盯着追杀，以至于死不瞑目。
　　也是此时，苏奕停下了这一场轰轰烈烈的追杀行动，带着众人避开五衰道劫，在一处群山之间落脚。
　　“歇息一番。”
　　苏奕盘膝而坐，拿出不朽本源开始炼化。
　　这一战中，他也负伤在身，谈不上严重，但也不轻，再加上持续催动九狱剑和纪元火种的力量，已让他濒临油尽灯枯的边缘。
　　“浮游兄，这一路上，共有四十九个魔皇殒命！”
　　温青锋很激动，“换而言之，域外天魔各族的魔皇级存在，已折损一半！”
　　其他人也很兴奋，回想起这一战前前后后所经历的惊险，都不禁有些恍惚。
　　原本，他们只是想瓮中捉鳖，多杀几个魔皇。
　　可事情却出现变数，乱道古井出现，敌人阵营中的魔皇级存在近乎倾巢而出！
　　尤其是那未来佛，强大到足以让任何九炼神主绝望的地步！
　　可最终，这一切的危机都被苏奕化解，并且掀起了一场逆袭和追杀！！
　　当冷静下来回忆这一场战斗的细节，谁能不为之震撼、为之感慨？
　　“浮游兄，这些都是一路搜集的战利品。”
　　有人上前，把一批魔皇级存在所遗留的本源力量呈上。
　　可苏奕却只看了一眼，道：“过往八年间，问道城上千位同道几乎快要被域外天魔杀光，相比这等血仇，眼下这点战绩……还远远不够。”
　　一句话，顿时让众人沉默，神色间的喜悦和兴奋消散不少。
　　苏奕道：“抓紧时间疗伤吧，接下来一段日子，我们要一直复仇，不把域外天魔连根拔除，绝不罢手！”
　　众人轰然应诺。
　　同一时间——
　　一座雾霭弥漫的深山中。
　　化作心魔老人模样的未来佛，再次拿出了一枚菩提叶。