第2965章 翻脸不认人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　试剑塔前。
　　苏奕从昏迷中睁开了眼睛。
　　“师尊，您醒了。”
　　掌教陆野的脸庞，出现在视野中，带着关切之色。
　　附近，一众老怪物都凑过来，全都如释重负。
　　七天前，他们亲眼目睹苏奕从试剑塔第一层杀到第十三层！
　　当时，所有人都呆滞在那，震撼失声。
　　没人能想到，祖师转世归来后，以寂无境修为，就一口气杀到了试剑塔第十三层。
　　这绝对是一个从未有过的奇迹！
　　可，还不等他们为此高兴，眨眼间而已，就看到祖师的身影从试剑塔跌落出来。
　　当时，祖师伤势太重了，浑身都是血，气机衰竭，昏迷不醒。
　　这吓了所有人一跳，心都揪住。
　　还好，祖师的生机犹在。
　　原本，他们打算把祖师带回去养伤，但却被掌教拒绝。
　　并且掌教不允许任何人碰触祖师。
　　按掌教的说法，祖师的处境不容任何打扰，否则，会好心办坏事！
　　就这样，他们守在此地，一直在留意祖师身上的变化。
　　而今终于守得云开见月明！
　　祖师醒了！
　　哪怕一身气机依旧衰弱无比，可毕竟从昏迷中醒了过来。
　　苏奕道：“我睡了多久？”
　　“七天。”
　　“七天？”
　　苏奕艰难撑起身体，坐了起来，静心感应了一下身体状况。
　　旋即，他暗松一口气。
　　虽然伤势惨重之极，称得上触目惊心，但还好，不曾伤到性命根本。
　　对苏奕而言，足够了。
　　“这些天，多谢诸位照拂了。”
　　苏奕道，“若是可以，我打算在此静修一段时间。”
　　众人连连点头答应。
　　“师尊，这是宗门的疗伤道药。”
　　掌教陆野拿出一瓶丹药，放下之后，便带着众人离开了这座禁地。
　　只剩下苏奕一人。
　　他长吐一口浊气，脑海中回顾在第十三层时，和那位剑道天帝印记力量的一战，唇角不由浮现一抹无奈。
　　以自己如今的道行，竟连一位天帝的印记力量都无法撼动，若遇到真正的天帝本尊，注定不会有任何一丝胜算！
　　“那洪荒剑妖当年竟能在多位天帝的联手追杀中活下来，的确很了不起。”
　　苏奕暗自感慨。
　　不过，他倒并未就此气馁。
　　如今的他，才是寂无境而已，和天帝之间相差着两个大境界和一个永恒帝座的力量。
　　以后有大把的机会去试一试，能否撼动真正的天帝！
　　很快，苏奕不再多想，潜心修行。
　　烛明山巅，大殿内。
　　掌教陆野和一众老怪物刚返回不久，便有一个黑衣老者匆匆来报：
　　“掌教，三天前的时候，巫族一脉派来一位使者，扬言要让您亲自去巫族赔罪！”
　　陆野一怔，皱眉道，“怎么回事？”
　　黑衣来者露出一抹苦笑，“祖师归来那天，在咱们烛明山前，曾发生一场大道争锋，对战双方一个是巫族大长老的第三子卫虎，一个是咱们砺心剑斋门徒罗雨。”
　　“当时，罗雨把卫虎击成重伤，对方非但不认输，还倒打一耙，让我们赔偿……”
　　黑衣老者把事情重述了一遍。
　　一侧，摘月山山主谷铮颔首道，“这件事，我当时也在场，并且亲自出手，将那些巫族强者撵走。”
　　说着，谷铮眉头皱起，“可就这样一件小事而已，那巫族一脉竟然敢叫嚣着让掌教亲自登门道歉，未免也太不把我们砺心剑斋放在眼中！”
　　陆野明白过来，眉梢间浮现一抹阴霾。
　　当初前来这天巫遗土避难时，是受祖师心魔邪剑尊的安排。
　　据说巫族一脉的族长和邪剑尊关系莫逆，有巫族一脉庇护，世间无人能发现砺心剑斋的藏匿之地。
　　可现实却有些不一样。
　　最开始的时候，巫族一脉的确对他们砺心剑斋照顾有加。
　　可随着文洲一战落幕，砺心剑斋祖庭被毁，世间传出邪剑尊殒命的消息之后，巫族一脉的态度就发生微妙的变化。
　　巫族强者和砺心剑斋门徒之间，陆续出现了一些摩擦和冲突。
　　但都属于小打小闹，在掌教陆野的命令下，宗门上下采取了隐忍的策略。
　　毕竟，人在屋檐下，不得不低头。
　　可没人能想到，他们的隐忍，非但没能换来善意，反倒让巫族一脉得寸进尺！
　　最近一段时间，巫族一脉的强者频频挑衅，不断试探砺心剑斋的底线，或无事生非、或故意滋事，对砺心剑斋门徒打压、勒索。
　　这一切，早让砺心剑斋上下憋了一肚子火气。
　　以前在外界，谁不知道他们砺心剑斋的剑修最不怕事，也最不怕死？
　　可如今，却在巫族一抹的地盘上处处被人针对和挑衅，换谁能不气？
　　可为了大局，陆野还是忍了。
　　原因有二：
　　其一，砺心剑斋祖庭被毁，敌人来头太大，他们只能藏匿起来，隐忍蛰伏。
　　其二，天帝级势力无量帝宫已下达通缉名单，那份名单上，几乎把砺心剑斋高层的名字全部罗列。
　　这种情况下，一旦他们藏身在天巫遗土的消息泄露，后果太严重。
　　这，才是陆野隐忍的原因。
　　若非为了砺心剑斋的薪火传承，他早第一个忍不住杀上巫族一脉了。
　　什么东西，得知自家祖庭覆灭、邪剑尊不在了，就开始把他们视作肥羊来宰割？
　　而今，巫族一脉更是猖獗到让他这位掌教亲自去登门道歉，这已经不是挑衅，而是对他们砺心剑斋上下的羞辱！
　　“掌教，我早说了，一味忍让，注定只会换来那些巫族强者蹬鼻子上脸！”
　　一位老怪物杀气腾腾，“断不能再这样下去了！”
　　有人皱眉道：“可一旦和巫族一脉撕破脸，对方根本无须做什么，只要把我们藏身此地的消息泄露出去，咱们宗门上下注定将遭受弥天大祸！”
　　另一人道：“我知道，咱们在座每一个怕死的孬种，可总该为门中的弟子考虑一下，若让宗门的传承香火都断了，这样的罪责……谁承担得起？”
　　“可你们还真打算让掌教去亲自道歉？”
　　有人愤然，“这样下去，巫族那些蛮子非骑在咱们头上拉屎拉尿不可！”
　　有人阴沉着脸，“我敢断定，巫族一脉肯定是把咱们宗门当做了圈养起来的肥羊，打算把我们的传承、宝物、弟子、所有的一切都一一蚕食了！”
　　一众老怪物你一言我一句，或愤恨，或担忧，内心都很憋屈。
　　冷不丁地，拓天山山主文锋开口，“诸位，祖师已经归来，何不听听祖师的意见？”
　　顿时，众人心中一动，神色也发生变化。
　　的确，他们竟差点忘了，祖师已经归来！砺心剑斋再不是“群龙无首”的处境！
　　掌教陆野略一思忖，做出决断，“先拖一拖此事，等师尊从试剑塔回来，再商议此事。”
　　说着，他目光一扫在座众人，“在此之前，诸位只能再忍一忍，约束门下弟子，尽量避免去和巫族强者接触，哪怕发生冲突，也尽量压下去，不能闹大。”
　　众人皆点了点头。
　　巫族一脉的祖地。
　　这里的建筑保留着洪荒时代的风格，粗犷而原始。
　　其中一座由巨大的黑色石块搭建而成的殿宇内，地上铺着兽皮鞣制而成的地毯，四面墙壁上，悬挂着兽首铜灯，照得大殿一片光明。
　　“这砺心剑斋很不上道啊，被这么挑衅，都不知道上门赔罪，主动送上好处。”
　　一个骨瘦嶙峋的兽袍老者声音嘶哑开口，“那些剑修还真是一帮榆木疙瘩！一点也不开窍，还真当自己还是以前的天下第一剑道天君势力？”
　　另一侧，一个魁梧如山的甲胄男子瓮声瓮气道，“既然不开窍，那就打上门去，帮他们开开窍！”
　　“那些剑修的确太不懂人情世故，都已是丧家之犬，却不知道拿出好处给咱们，简直不识好歹！”
　　“庇护他们，咱们巫族上下也要承受风险，他们难道就不懂报恩？”
　　“依我看，直接出兵，把他们吞并了，臣服者生，抵抗者死！”
　　……大殿内，一众巫族大人物七嘴八舌开口。
　　而在中央主座上，巫族当代族长蒙彻坐在那，一言不发。
　　他骨骼粗大，须发如戟，古铜色的肌肤烙印着无数神秘诡异的巫纹图腾。
　　哪怕坐在那，那高大伟岸的身影依旧像一座小山，带给人极大的压迫。
　　“族长如何看待此事？”
　　有人不禁问道。
　　顿时，所有目光都看向族长蒙彻。
　　蒙彻眼神淡漠道：“你们说的不错，砺心剑斋祖庭覆灭，邪剑尊已死，如今无量帝宫更是下令在整个天下通缉砺心剑斋那些强者。”
　　“在这种情况下，我们再去庇护砺心剑斋，所要承担的风险无疑太大，一旦消息走漏，我们巫族势必也会被牵累！”
　　说到这，蒙彻眼眸中浮现一抹狠色，“好处都让砺心剑斋占了，危险却要我们巫族一脉一起承担，天下哪有这种便宜的好事？”
　　蒙彻目光一扫大殿众人，一字一顿道，“之前，我派人邀请砺心剑斋掌教前来，为的就是谈一谈此事，可对方既然不来，那也就别怪我们翻脸不认人了！”
　　声音森然，久久回荡。
　　一时间，大殿内满是凛冽肃杀之气。