第一千八十八章 他是我苏玄钧的弟子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　王雀霍然转身。
　　就见夜色中，一个身着金袍，仙风道骨的老者，不知何时已从远处走来。
　　其眉心之地，有着一个银色竖目，诡异慑人。
　　而其旁边，还跟随着一个墨袍中年。
　　“谢兄！你怎么来了？”
　　大殿内，白发老人当即起身，带着王家一众大人物迎了出来，纷纷朝那墨袍中年见礼。
　　“雀儿，收敛一些，那就身着墨色长袍的是青雷神宗的太上长老谢云川，你大师兄毗摩的左膀右臂，在玄钧盟地位极高。”
　　王仲渊不动声色传音提醒，唯恐王雀犯浑。
　　可王雀根本就没正眼看那个谢云川，他目光直接如利剑般盯在那金袍老者身上。
　　“大孝子，你这是不服气？”
　　金袍老者嗤笑，当着所有王家大人物的面，毫不客气讥讽王雀，尽显轻蔑。
　　众人神色各异。
　　王雀眼眸中杀机一闪，正要说什么，其父王仲渊已来到其身边，传音道：“雀儿，不管你心中是否恨父亲，眼下千万别胡闹，就当……我求你了。”
　　王雀一怔，侧目看向身旁的父亲，却见后者眉梢之间尽是担忧。
　　王雀心中翻腾，五味杂陈，颇不是滋味。
　　这时候，墨袍中年谢云川见此，笑着打圆场，道：“各位，我为你们介绍一下。这位前辈，乃是来自画心斋的使者，连毗摩大人也敬佩推崇之极。”
　　画心斋的使者！
　　在场皆动容，眉梢眼角都已带上敬重之意。
　　“前辈深夜造访，我等未曾远迎，还望恕罪。”
　　那白发老人更是拱手致歉，显得恭敬之极。
　　金袍老者捋了捋胡须，慢条斯理开口，“无须废话，本座这次来你们王家，是有一件大事要做，不过，在谈此事之前，还请各位能帮本座一个忙。”
　　白发老人笑道：“能帮到前辈，是我王家的荣幸，就是不知道，前辈想让我等做什么？”
　　王家其他大人物的目光也纷纷看过去。
　　金袍老者则把目光看向了王雀，抬起下巴，淡淡说道：“喏，先把你们王家这位大孝子擒下，本座有大用。”
　　轻飘飘一句话，却令在场众人皆惊。
　　气氛也一下子变得压抑沉闷起来。
　　王仲渊脸色骤变，当即上前，拱手道：“若我儿得罪前辈，还望前辈念在我王家的面子上……”
　　金袍老者冷哼打断道：“按本座的命令去做便可！”
　　声音威严，颐指气使。
　　王仲渊脸色一下子变得难看起来。
　　就见白发老人猛地转身，朝王雀怒目而视，厉声喝道：“混账，还不赶紧向这位前辈道歉赔罪？”
　　王雀神色淡漠，冷冷道：“若让宗族的列祖列宗见到，你们对一个外人这般奴颜婢色，还不知会是何等失望！”
　　“你……”
　　白发老人气得须发怒张，刚要说什么。
　　那金袍老者已语气冰冷道：“本座的话，你们没听清楚吗！擒下他！”
　　声若惊雷，轰然响彻。
　　原本，王雀已按捺不住内心杀机，打算动手。
　　可此时，他忍住了，想看一看，宗族那些老人会作何反应！
　　以白发老人为首的那批大人物，皆踟蹰犹豫起来，神色明灭不定。
　　一个干瘦的灰衣中年再忍不住开口，道：“前辈，便是要擒下王雀，也总归需要一个理由吧？”
　　“理由？本座的决定，你们只能接受，否则便是对本座的大不敬！”
　　金袍老者眸子中神芒一闪，袖袍挥动。
　　那干瘦的灰衣中年狠狠倒飞出去，跌落在十多丈外，七窍淌血，胸膛塌陷，重伤瘫痪在地。
　　这一幕，让所有人皆惊！
　　须知，那位灰衣中年名唤王伯敬，也是一位玄幽境存在，可在那金袍老者手底下，竟完全不堪一击。
　　谢云川喟叹道：“各位，还是按照前辈的吩咐，快快擒下那王雀吧。”
　　众人皆迟疑。
　　“要擒我儿子，那就先杀了我！！”
　　猛地，王仲渊站出来，挡在王雀身前，独面那金袍老者，神色决然。
　　“族长！”
　　许多老人皆色变。
　　王雀看着父亲挡在前面的身影，内心涌出抑制不住的暖流。
　　“呵，还真是父慈子孝啊！”
　　金袍老者冷笑。
　　他蓦地探手，一掌朝王仲渊拍去。
　　众人呼吸一窒，这一掌所充斥的力量，让他们的心境和神魂都遭受到极大的压制。
　　再看王仲渊，脸色煞白，躯体发僵，明显遭受到的压迫更大，可却并未退让闪避，反而动用全力，欲图抵抗。
　　一道激越的剑鸣响彻，王雀毫不犹豫出手，一步迈出，横挡其父身前，手中道剑当空一斩。
　　震耳欲聋的碰撞响彻。
　　王雀手中道剑剧颤，身影不受控制地倒退数步，脸色都微微有些苍白。
　　好可怕的力量！
　　这就是画心斋强者的威势？
　　而目睹这一幕，王家众人皆心中发寒。
　　王雀已是玄幽境大圆满道行，哪怕辈分低，可其实力已是王家最顶尖的存在。
　　可此时，依旧被那金袍老者一掌撼退！
　　“雀儿，没事吧？”
　　王仲渊一脸担忧。
　　“没事，父亲且站在一侧观战便是。”
　　王雀深呼吸一口气，压住浑身翻腾的气血，他气势愈发凌厉，一身道行运转道空前极尽的地步。
　　“呵，不简单嘛，无愧是玄钧剑主的第五真传弟子，这般道行和底蕴，远不是这大荒同境人物可比。”
　　金袍老者冷笑，“可惜，在本座眼中，你终究还是太弱了！”
　　他一步迈出，掌指蓦地一划，一片瑰丽的烟霞涌现，如若墨汁似的勾勒出一座牢笼，压塌虚空，朝王雀笼罩而下。
　　仅仅远远一望，便给人逃无可逃，避无可避之感。
　　事实上，也的确如此，这座牢笼的力量和威能，早已覆盖十方，笼罩八极，就如天罗地网！
　　王雀横空一剑，怒劈而去。
　　剑光冲霄，光焰迸溅。
　　此等一剑，倾尽王雀毕生所学，都能轻松诛灭同境之敌。
　　可此时，这一剑的力量斩出之后，却根本没能撼动那座牢笼！
　　王雀眼瞳一缩，猛地将手中道剑狠狠刺出。
　　震耳欲聋的爆鸣响彻。
　　王雀的道剑遭受可怕的压迫，被那座牢笼压得一点点弯曲。
　　再看王雀，浑身气息暴涌，穷尽全力也无济于事！
　　咔嚓！咔嚓！
　　道剑之上出现一缕缕细密的裂痕，王雀脚下那覆盖着禁制力量的地面，都已承受不住那等恐怖的压迫力量，猛地出现一道道触目惊心的裂痕，石屑飞剑，禁制光雨飞洒。
　　众人皆心惊肉跳。
　　白发老人大喝道：“雀儿，再负隅顽抗，只会害死自己性命，快快束手就擒，念在你是毗摩大人师弟的份上，那位前辈断不会害你性命！”
　　正自全力抵挡那座牢笼的王雀闻言，气得肺都快炸开。
　　这些宗族的老东西，眼睁睁看着一个外人欺负自己倒也罢了，此刻竟还劝自己低头，简直是混账到了极致！！
　　“雀儿！”
　　王仲渊大惊，暴冲上前，试图帮忙。
　　可仅仅瞬息，就被那座牢笼的力量震得倒退出去，跌坐在地，唇中咳血。
　　可他却不在乎，爬起身体，披头散发冲来，一副疯狂般的样子。
　　“族长！”
　　“上！一起上！”
　　一些王家老人悲恸，再顾不得其他，冲了过来，和王仲渊一起出手，去轰击那座牢笼。
　　远处，以白发老人为首的那些王家大人物皆面面相觑。
　　“哼，螳臂挡车！”
　　金袍老者袖袍鼓荡，连续挥掌。
　　每一掌拍出，必有一个王家老人被轰飞出去。
　　眨眼间而已，王仲渊等人就横七竖八跌落一地。
　　“何苦来哉。”
　　一直冷眼旁观的谢云川不禁摇头轻叹。
　　“雀儿！不要再闹了，没看到你父亲他们都因为你而负伤？你这是要眼睁睁看着他们死吗！！”
　　白发老人大喝，愤怒无比。
　　王雀不曾理会。
　　那座牢笼已压迫得他手中道剑将要彻底崩坏，一身的道行都有被禁锢的迹象，处境可谓是危险到了极致！
　　“父亲，不要再出手了！”
　　王雀嘶声暴喝。
　　他看到身负重伤的父亲，踉踉跄跄起身，再度冲过来，这让他眼眶泛红，鼻子发酸。
　　“你是咱们王家的麒麟儿，更是我王仲渊的儿子，我怎能……眼睁睁看着你遭难！！”
　　王仲渊咬牙，脸上尽是狠色，朝那座牢笼冲来。
　　金袍老者眉梢泛起一丝不屑。
　　以卵击石，终究是自取灭亡罢了！
　　然而就在此时，一道淡然的声音忽地从远处响起：
　　“他不止是你儿子，还是我苏玄钧的弟子，今日此地，纵使天上仙神前来，也伤不到其性命！”
　　声音响起时，一道剑气乍现。
　　压迫在王雀头顶上空的牢笼，顿时如若纸糊般被劈开，四分五裂。
　　光雨飞洒，轰鸣不断。
　　金袍老者瞳孔骤然一缩。
　　王雀劫后余生，浑身轻松之余，神色间已露出狂喜之色。
　　那淡然的声音还在回荡，在场所有人皆心神震颤，难以置信，目光都下意识齐齐看向同一个地方。
　　就见远处夜色中，一道峻拔的身影走来。
　　青袍如玉，超然出尘，在这如墨的夜色中，那一道身影直似谪仙临世，一下子成为全场瞩目的焦点。