第2389章 摊牌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　许久，苏奕道：“五欲魔尊当初既然选择置身事外，就是不想卷入我和那些大敌之间的风波中，我如今再去找他，只会让他陷入难堪的境地中。”
　　燕赤真叹了一声，道：“毕竟曾结交一场，只当去看一位老朋友便可，至于那些恩怨是非，无关紧要。”
　　苏奕点了点头，“也好，等见过五欲之后，你跟我回栖霞岛，接下来，我会安排你儿子和孙女一起前往和你团聚。”
　　燕赤真答应，他也很期待和儿子燕悲雪、孙女燕若仙相见！
　　西天灵山。
　　莲池之畔，菩提树下。
　　“过往这些年，我不止一次提醒过你，黑暗神话时代来临前，莫要再外出行走。”
　　燃灯佛盘膝而坐，神色沉静，“可很显然，你不曾放在心上。”
　　不远处，古花仙皱眉道：“以前时候，你可知道我那徒儿为易道玄生了个孽子？”
　　燃灯佛沉默。
　　这件事，的确出乎他意料。
　　他也没想到，吕青玫竟会干出这等荒诞的事情。
　　“正因为我知道那孽子很重要，才会亲自出手。”
　　古花仙道，“本以为此次定可以拿下那孽子，从而成为要挟易道玄的杀手锏，可事态的发展，却完全出乎我意料。”
　　说到这，她眸子中涌起浓浓的恨意，咬牙切齿道，“此次行动败就败在，老驼子这老混账出卖了我！！”
　　是的，在她看来此次行动之所以大败，关键就出在老驼子身上。
　　是老驼子出卖了她那些大道分身藏身之地。
　　也是老驼子把一些外界几乎无人知晓的秘密告诉了苏奕！
　　比如……余巽的身世。
　　正因如此，才让她在和苏奕的对峙中处处受制，遭受如此惨重的打败。
　　“经此一劫，倒也不是坏事。”
　　燃灯佛平静道，“试想，若非这次遭遇，你怎会知道，老驼子早已将你出卖？”
　　“若没有这一劫，以苏奕的手段，必会利用老驼子泄露的那些事情，让你陷入万劫不复之地。到那时，你怕是注定必死，而不可能像现在这般，还能保住一具分身。”
　　古花仙眯了眯眼眸。
　　她承认燃灯佛说的不错，但心中的憋闷和恨意却难以得到平息。
　　“这么说，你依旧不打算出手？”
　　古花仙道，眼神淡漠冰冷。
　　燃灯佛抬眼凝视着古花仙，道，“我和你合作，是因为你求的是太上忘情之道，而我求的是‘大乘无漏禅心’，彼此都不会感情用事，现在的你，五蕴分身被毁四具倒也罢了，心境似乎也出了问题。”
　　古花仙低着头，道：“无情者，并非不会动怒，泥塑菩萨还有三分土性，何况我此次遭受的损失实在太大？”
　　燃灯佛略一沉默，道：“我答应你，帮余巽重塑道躯，是否能让你心境平静下来？”
　　古花仙一声冷笑，“你说错了，余巽可不是我的软肋，他也不可能让我心境出问题！”
　　顿了顿，她冷冷盯着燃灯佛，“反倒是你，我一直好奇，为何像你这种修佛之辈，竟会和我……”
　　燃灯佛眼眸悄然变得深沉而慑人，一股无形的威严随之弥漫而出。
　　古花仙心中一震，声音戛然而止。
　　燃灯佛神色平静道，“当余巽身份暴露那一刻，已经失去价值。不过，他终究和你我有着特殊关系，我自会拉他一把。”
　　顿了顿，燃灯佛眼神微妙，“当时在竹山秘界，苏奕竟没有拿余巽去换他的儿子，反倒是换了燕赤真一命，着实有点意思。”
　　古花仙皱眉道：“他这么做难道有问题？”
　　“当时的他占据绝对优势，根本不必拿余巽的性命做交换，就能让你乖乖交出燕赤真。”
　　燃灯佛道，“并且，他心中早清楚了余巽的身份，可却并没有把余巽挟持在手。”
　　古花仙道：“你究竟想说什么？”
　　燃灯佛叹道：“还不明白吗，苏奕不屑像你那般，拿他人的亲生骨肉为人质，这也足以证明，他自有其他办法来对付你，而不必靠挟持人质这等手段来达成目的。”
　　古花仙冷笑：“你这是在夸他胸襟广大，气魄远胜于我？”
　　燃灯佛眼神澄澈，“承认这一点，才能更清醒地认知自我，然后去认知对手。”
　　古花仙蹙眉道：“说来说去，你无非是不想在黑暗神话时代来临前出手罢了。”
　　说着，她长身而起，“既如此，权当我白来一趟便是。”
　　眼见她就将离开，燃灯佛道：“把老驼子的残魂留下，接下来，我会为你做三件事。”
　　古花仙一怔，“三件事？”
　　燃灯佛道：“都和苏奕有关。”
　　古花仙眼眸发亮：“好！”
　　她将封印着老驼子残魂的铜灯取出，抛给了燃灯佛。
　　“你打算如何收拾这老杂碎？”她忍不住问道。
　　“收拾？”
　　燃灯佛微微摇头，“我只是想弄清楚，他究竟泄露了多少事情给苏奕，顺便问一问他，当初被苏奕那一把腐朽剑鞘镇压后，又经历了什么。”
　　古花仙一愣，“这很重要？”
　　“无比重要。”
　　燃灯佛道，“那些泄露的事情，一旦被苏奕利用，我们的处境就会变得被动，而以苏奕的手段，还不知会利用这些秘密掀起怎样的动静。”
　　顿了顿，他说道：“至于那把腐朽剑鞘，曾在明空山一战中显露出极端恐怖的威能，根本不用想，那是苏奕隐藏最深的一张底牌，若能弄清楚，就能找出对抗之法。”
　　古花仙听完，油然感慨道：“有时候，我都不禁怀疑，你是否早已斩掉了一身的人性，是否早有了证道永恒的手段，而故意隐藏了实力。”
　　燃灯佛没有接话。
　　他缓声道：“你先藏起来。”
　　古花仙一怔，旋即身影悄然间消失原地。
　　“宝叶，前来一见。”
　　燃灯佛开口。
　　没多久，一道身影凭空出现。
　　这是一个肌肤如玉，五官俊美妖异的僧人，如若青年一般，额心烙印一枚金色莲印，眼眸顾盼时，泛起的岁月沧桑气息，证明他早已不再年轻。
　　此人，便是西天灵山护教九佛之一的“宝叶佛主”，而在很久以前，他还有另一个身份——
　　无边海八位主宰级人物之一的“宝叶魔祖”！
　　“你进入西天灵山至今已有多久？”
　　燃灯佛问。
　　宝叶双手合十，道：“回禀佛祖，时间太久，早已忘了。”
　　燃灯佛缓缓从菩提树下起身，道：“时间或许会忘，但……你心中的复仇执念，怕是任何岁月力量都无法消除的。”
　　宝叶眼瞳收缩，低着头颅，道：“佛祖何出此言？”
　　燃灯佛道：“那我就直说了，你皈依佛门，隐忍至今，无非是想在一个合适的时机，为易道玄复仇。”
　　“而我当初之所以选择留下你，无非也是想在一个合适的时机，能发挥你的价值。”
　　宝叶霍然抬头，盯着燃灯佛，道：“恕我愚昧，听不懂佛祖这是要做什么。”
　　燃灯佛神色平静道：“当年在无边海，和易道玄结交的好友中，金鹤妖主、天澜妖君这些叛徒，根本不足挂齿。”
　　“而最让我重视的，只有三人，一个是燕赤真，一个是蝶云妖主，一个便是你宝叶魔祖。”
　　“你们三个，燕赤真义薄云天，神勇盖世，神凝魔主和金元子死在其手中，不冤。”
　　“蝶云妖主心如锦绣，有大智慧、大毅力，时至今日，世人几乎无人知晓她的去处。但我清楚，她一直在默默地做一件足可让易道玄为之感激涕零的事情。”
　　“至于你宝叶魔祖……”
　　说到这，燃灯佛叹道，“无尽漫长的岁月过去，放眼整个天下，能隐忍到如你这般地步的，再找不出第二个。”
　　“我也时常感慨，易道玄能有你们这些知己，何其之幸！”
　　一直沉默的宝叶忽地道：“看来，佛祖今天是打算彻底和我摊牌了。”
　　燃灯佛道：“也是时候了，你也清楚易道玄转世归来，已在神域天下闹出了大轰动。”
　　“以前的他，面对我们的打压和追击，只有被迫应对和招架的能力，一直处于被动中，对我们这些人而言，威胁谈不上严重。”
　　“可现在的他不一样了，已从被动中走出，拥有了反击和对抗的手段。”
　　“他对我们的威胁也变得越来越多。”
　　“连我也不得不重新审视他的能耐，改变策略，认真应对。”
　　说到这，燃灯佛道，“故而，我决定现在请你去帮我做一件事。”
　　宝叶眸光闪动，道：“让我去对付苏奕？”
　　燃灯佛摇头道：“不，是去对付五欲魔尊，我要你杀了他。”
　　宝叶皱眉：“此事和苏奕有什么关联？”
　　燃灯佛眼神意味深长道：“我只是想看看，你杀了五欲魔尊之后，苏奕会如何对待你这位一心想为他复仇的老友。”
　　宝叶心中一沉，沉默了。
　　“你无法拒绝，不是么？”
　　燃灯佛眼神平和，“世间之事，危机并存，而这，就是你在这漫长岁月中潜伏在我身边所需要付出的代价。”
　　“去吧，不出意外，在灭杀五欲魔尊后，你或许还能和苏奕见一面。”
　　说罢，他重新坐回菩提树下，缓缓闭上眼眸。
　　老僧入定，宝相庄严。
　　只剩宝叶站在那，静默如山石。