第2121章 无法形容
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕想了想，笑道：“刚才那一战，何尝不是一个答案？”
　　白秀顿时愣住。
　　境界高低重要否？
　　回顾之前那一战，境界高低已完全是形同虚设，完全不重要！
　　毕竟，若境界高就能横压一切，她岂可能会败给未曾成神的苏奕？
　　换到她自己身上，同样也有轻松镇杀中位神的实力！
　　“可更高的境界，依旧可以碾压一切境界低的人，不是么？”
　　白秀忍不住道。
　　苏奕点头道：“的确如此，但你可曾想过，等你道行突破时，同样能击杀那些更高境界的对手。”
　　这一次，不等白秀再开口，苏奕已经说道：“事无绝对，境界之间的壁垒和差距，于你我眼中也并非不可打破，故而，对你我而言，境界高低就不那么重要。”
　　“不过，对这世上绝大多数人而言，境界高低才之最重要的。”
　　苏奕道，“毕竟，如你我之辈，终究只是个例，而无法代表绝大多数修道之人。”
　　白秀不由陷入沉思。
　　这个问题，看似很简单，可关乎境界高低的划分，其意义就完全不一样了。
　　“修行之路，由一个个境界筑就，每一个境界，就好比一层石阶。”
　　苏奕再次开口，“在大道求索上，于我们而言，每一个境界都无比重要，是我们一身道行的根本，唯有一步步踩着石阶而上，才能走得更高，看得更远。”
　　“至于那些石阶的高低，完全看自身之力。”
　　“根基逆天之辈，自可以横跨多个石阶，击败更高石阶上的对手。”
　　“但，这仅仅只是在比拼各自的实力。在大道路上求索时，每一层石阶都需要一步步去走，一旦缺失一层，这条修行之路就会就此断掉。”
　　说到这，苏奕笑了笑，“归根到底，把每一层石阶走好很重要，至于石阶的高低，则并不需要太在意。”
　　白秀听罢，下意识点了点头，“道友的答案，我记住了，以后，我自会再去问一问其他人的答案。”
　　明显，白秀心有主见，并未完全接纳苏奕所讲的一切。
　　对此，苏奕反倒很欣赏，道：“我很期待，你能真正找出属于你自己的答案。”
　　说罢，他转身而去。
　　正因为视白秀为道友，他才愿意主动说一些什么。
　　换做其他人，他完全就懒得去扯淡。
　　坐而论道，不如起而行之！
　　自己的大道之路，终究需要自己去走出来！
　　“找到属于我自己的答案么……的确，我之所以困惑，就在于每个人给我的答案不一样，而我……从不曾找到与自己的道心契合的答案……”
　　白秀喃喃，神色怔怔，陷入沉思中。
　　她喜欢读书。
　　也喜欢思考。
　　她现在要做的，正如苏奕所言，找出她自己的答案！
　　天下修行路万千，道统有别，故而彼此之间天然存在着争执和冲突。
　　比如佛、道、魔、儒、妖、兵等等流派，便是因为对大道的认知不同，而开辟出了不同的修行传承和流派。
　　谁若能在大道之上，拥有自己的“答案”，也就意味着，拥有了开辟道统、称尊做祖的资格！
　　这个问题，同样是天下间任何“神主级”存
　　在都需要认真面对的头等大事！
　　第五神塔外。
　　当看到苏奕的身影走出，一众等待在那的强者全都怔住，陷入沉默。
　　没有哗然，没有争执，没有激动。
　　人们心中只有一个念头——
　　难道，这苏奕又赢了？
　　若如此，岂不是意味着，连在整个造物境堪称有史以来最强的下位神白秀，都败在了苏奕手中？
　　一想到这，许多人内心翻腾，于是愈发沉默了。
　　直至看到苏奕朝远处的第六神塔行去，之前曾败在苏奕手底下的愚九终究没忍住，叹道：
　　“苏道友未曾成神，但却已无敌于造物境，独尊古今！”
　　一句话，打破场中沉闷的氛围，也像一击惊雷，让全场掀起哗然声。
　　苏奕，竟真的赢了！！
　　他不止在太玄阶无敌于古今各个纪元文明，并且以太玄阶修为，在造物境下位神层次称无敌！
　　这绝对是有史以来最不可思议的一个奇迹，前所未有，举世唯一！！
　　苏奕也听到了这些哗然声。
　　他没有说什么，心中也没多少喜悦。
　　为了证道成神，他已磨砺太久，准备太久，能有现在的成就，本就是顺理成章的事情。
　　若不然，就显得他这个违禁者太无能。
　　第六神塔和第七神塔的考验，针对的是造极境中位神的考验。
　　和前五座神塔不同，从第六神塔开始，其中的试炼和考验已发生翻天覆地的变化。
　　像第六神塔的试炼，名唤“掌道”，考验的是对大道法则的掌控。
　　而第七神塔试炼，名唤“论道”，考验的是最为神秘的心境之力。
　　当苏奕抵达第六神塔前，早有一道身影等候在那。
　　那是一个身影枯瘦，身着道袍的男子，双鬓斑白，眉宇澄清。
　　第三世派来的九位强者之一，一位造极境中位神。
　　同时，他也是一方纪元文明中的同境至尊人物！
　　当看到苏奕走来，吕朔眼神发生微妙的变化，道：“可惜了，在这试炼天关内，我无法再去和道友一决。”
　　苏奕一怔，道：“你败了？”
　　吕朔点了点头，坦然道：“在这第六神塔之巅，共有三位在过往各个纪元文明中称得上至强的造极境存在。”
　　“他们每一个所掌握的大道造诣，都堪称极尽圆满，至强至上。”
　　“而我败在了第二人手中。”
　　说到最后，吕朔不由感慨道，“我虽败了，却很难不佩服，毕竟在以前时候，我可根本没想过，这世上竟还有人能在此境之中，压我一头的对手。”
　　苏奕眼眸发亮，饶有兴趣道：“那三个对手都强大到了何等地步？”
　　吕朔思忖片刻，道：“在我巅峰时，曾击杀过造化境上位神，而在我看来，那三个对手，每一个都拥有这等实力。”
　　说着，他目光忍不住看向苏奕，似乎想从苏奕神色间发现什么。
　　可让他错愕的是，苏奕听到这番话后，却欣然一笑，道：“不错，真不错！”
　　说着，他已迫不及待似的，朝第六神塔中走去。
　　吕朔不禁怔然，连忙道：“等离开试炼天关时，道友可愿和我一决？”
　　苏奕头也不回道：“若我闯过这第六神塔，你我之间，已等于分出高下。”
　　吕朔眼瞳一缩。
　　这番话，倒也不假。
　　毕竟，他曾败在这第六神塔的试炼中。
　　可若苏奕能闯过，无疑意味着，在对大道的掌控上，他已逊色一筹！
　　“这家伙……”
　　吕朔想说什么，却一时说不出来了。
　　“是不是找不到任何词汇可形容这家伙的？”
　　冷不丁地，一道叹息声响起。
　　就见愚九、白秀、简行云、李牧、陆空等人都已赶来。
　　更远处，还有许多试炼者也在朝这边汇聚，无疑都是被苏奕吸引而来。
　　“不错。”
　　吕朔点了点头。
　　他的确不知道，该如何形容苏奕这个人。
　　“我们也都一样。”
　　愚九苦笑一声。
　　是的，什么举世无双、什么独步古今、什么有史以来至强，若用来形容苏奕，都显得不精准。
　　“我感觉，他和那位前辈很像。”
　　冷不丁地，白秀道，“都强大到一种不可思议的地步，不可揣测，不可丈量，深若大渊，神秘不可知也。”
　　一番话，引发众人共鸣，皆深以为然。
　　那位自称“守墓人”的前辈，的确也如此神秘和不可思议！
　　与此同时——
　　古神之路尽头，那座被黑暗笼罩的深渊废墟中。
　　正在翻阅兽皮经书的清瘦男子唇角扯动了一下，旋即哑然失笑。
　　拿我和他比？
　　这岂不就叫我和我自己在较量？
　　“直至闯关到现在，都还不曾破境证道，这条从未有过的成神之路，可让我愈发期待了……”
　　清瘦男子坐在椅子中，以手撑着下巴，陷入沉思。
　　苏奕闯关的细节，他只能见到一部分。
　　但仅仅是这一部分，已让他推敲出许多接近真相的秘密！
　　“还好，这次我准备的充足，否则，想立于不败之地可就难了……”
　　清瘦男子心中轻语。
　　第六神塔之巅。
　　苏奕一路轻松闯过各种考验和试炼，顺利抵达。
　　混沌云海翻涌，很快，他见到了过往纪元文明中堪称至强的三位造极境中位神之一！
　　那是一个身着僧袍，肌肤黧黑色，面容威猛如金刚怒目的中年僧人。
　　仅仅在对方出现那一瞬，苏奕就感受到扑面而来的危险气息！
　　是的，不是压力，而是危险！！
　　那种危险如针锋刺在肌肤上，让苏奕出于本能般自然而然地全力运转一身道行。
　　而当这一场战斗爆发，仅仅瞬息，苏奕就被对方执掌的大道法则之力轰飞！
　　一身气息都在翻腾。
　　而那中年僧人则浑然无恙，不曾受到任何冲击！
　　不过，苏奕不惊反喜。
　　他现在迫切需要的，就是这样的战斗。
　　一个能让他的性命遭受到巨大威胁，于生死搏杀中谋夺一个证道契机的对手！