第2883章 万劫秘钥
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　紫虎水君凭虚而立，眸光闪烁。
　　对手，的确是一个俊秀少年模样的大妖，只看气息，根本不曾凝聚出本命字。
　　可之前时候，此人却连杀自己两个得力手下，连鹿翁都被镇压在地。
　　这等战力，无疑很惊人。
　　最让紫虎水君奇怪的是，这样一个俊秀少年哪来的胆子，竟敢在自己地盘上撒野？
　　“主上，此人名王执无，身份大有问题！”
　　鹿翁颤声大叫。
　　紫虎水君和身旁那三位妖王彼此对视，都不禁皱眉。
　　这灵宝天城何时出了这么一号人物？
　　“道兄，最近一段时间里，灵宝天城来了不少狠茬子，都是冲着‘万劫秘钥’而来，这家伙或许就是个故意隐瞒来历的角色。”
　　一个妖王传音提醒紫虎水君。
　　紫虎水君心中一凛。
　　他作为灵宝天城地下世界的一位妖王，消息自然灵通无比。
　　最近一段时间，的确有许多来历不明的强大存在潜入城中。
　　其中甚至有妖皇！
　　想到这，紫虎水君按捺住内心杀机，抱拳道：“不知道友为何而来，若有得罪之处，还请告之。”
　　苏奕本以为，会有一场大战发生，可见到这一幕，他顿时改变主意。
　　“怎么，你紫虎水君不认得我了？”
　　说话时，苏奕悄然运转“窃命术”，身上顿时涌现出一抹凶厉澎湃的妖气。
　　整个人的气势也随之一变，眼瞳深处，直似有一片风暴之海在肆虐。
　　紫虎水君浑身一震，旋即脸色微变，吃惊道，“你……你是啸月大人！？”
　　此话一出，全场一阵骚动。
　　在这命运长河中，能被紫虎水君如此称呼的，只有一人，应龙妖皇麾下的得力战将“啸月妖王”！
　　苏奕一脚把鹿翁踹飞出去，眼神淡漠道：“不错，还算有点眼力。”
　　说着，在他身影上空，悄然间浮现出一道虚影，形似夔牛，大若巍峨山岳，生有一对千丈长的黑色双翼，浑身流淌着刺目的血色雷霆。
　　这，正是啸月妖王的本体形象。
　　紫虎水君心中一颤，不禁深呼吸一口气，低头作揖道：“啸月大人大驾光临，晚辈未曾迎驾，还望赎罪！”
　　在他身边，其他三位妖王也纷纷见礼。
　　或许有人能冒充啸月妖王，可那一身的气息注定冒充不了。
　　只看那一道由本命气息所衍化的法相，就知道对方是名副其实的啸月妖王！
　　怪不得敢孤身一人上门，有应龙妖皇当靠山，在这灵宝天城中，四位城主也得客气三分！
　　悄然间，苏奕收起那一道虚影法相，一身气息也内敛起来，淡淡道：“之前的误会，我懒得解释，待会你去问那鹿翁便可。”
　　紫虎水君连忙点头，“大人能高抬贵手，晚辈已感激不尽，断不敢再追究什么。若大人不嫌，还请前往万寿殿一叙！”
　　说着，他一挥手，让封锁在四面八方之地的那一众属下撤离。
　　苏奕微微颔首，“我此来，并非为了收拾你紫虎水君，既然你识趣，我也就给你一个面子。”
　　一番话，显得极为强硬，隐然有高高在上的意味。
　　可没人感到有什么奇怪的。
　　在命运长河中，应龙妖皇的地位之高，远在一般的同境妖皇之上。
　　而作为应龙妖皇的手下，啸月妖王的霸道和骄横，也是远近闻名。
　　若对方表现得很客气，反倒会让这些妖王感到奇怪。
　　“大人快请！”
　　紫虎妖君上前，主动带路。
　　其他妖王跟随其后。
　　苏奕负手于背，泰然而行。
　　他根本不担心会被识破身份，若他愿意，完全能施展出啸月妖王的本命神通。
　　唯一遗憾的是，窃命术虽神妙，但却无法拥有啸月妖王的记忆。
　　没有记忆，也就意味着在谈话中，一个应对不好，反倒容易引起怀疑。
　　若非如此，根本无须思量着该如何从灵宝天城中打探消息，只需找几个应龙妖皇的手下，就能问出自己想要的答案。
　　“操他姥姥的卫锷，什么肥羊，分明是把一尊大杀神送上门来了！”
　　死里逃生的鹿翁气得在心中大骂，恨不能立刻去宰了卫锷那混蛋。
　　万寿大殿。
　　苏奕被请到了中央主座上落座。
　　紫虎水君和其他三位妖王，则在两侧坐席上陪着。
　　“不知大人此次前来，有何贵干？”
　　紫虎水君小心翼翼试探。
　　这很奇怪，他此生和啸月妖王没有任何交集，更别谈交情了。
　　可对方却突然上门，这让紫虎水君心中不免有些担忧。
　　“为一些最近发生的事情而来。”
　　苏奕随口道。
　　紫虎水君一怔，思忖道，“恕晚辈愚钝，不知大人是为哪些事情而来？”
　　苏奕扫了他一眼，“你说呢？”
　　轻飘飘一句话，让紫虎水君浑身一紧，感到扑面而来的压力。
　　在座其他三位妖王也变得紧张起来。
　　在灵宝天城，他们一个个恶名昭著，是地下世界的主宰。
　　可面对啸月妖王这头过江龙，也根本不够看！
　　“那就容晚辈猜一猜。”
　　紫虎水君深呼吸一口气，道，“最近一段时间里，灵宝天城的确发生了不少大事。”
　　“而能引起大人关注，又让大人亲自找到晚辈的门上，这样的事情，注定非同小可。”
　　说着，他试探道，“大人莫非也在搜集和‘万劫秘钥’有关的线索？”
　　万劫秘钥？
　　苏奕暗道，这是什么鬼东西。
　　可惜，他不好多问，只微微颔首，“这的确是我此来的原因之一。”
　　紫虎水君暗松一口气，心中大致清楚，啸月妖王肯定是在为应龙妖皇做事。
　　很显然，应龙妖皇也在留意“万劫秘钥”的消息。
　　“不瞒大人，我等之前在此汇聚，就是在商议万劫秘钥的事情。”
　　紫虎水君说着，拿出一个玉简，恭恭敬敬地放在苏奕身旁，“这其中，是我们刚得到的一些消息，还请大人过目。”
　　苏奕打开玉简翻阅起来。
　　最近一段时间，灵宝天城暗流涌动，风雨欲来。
　　一切，都因为“万劫秘钥”这件宝物而来。
　　紫虎水君这些妖王的手下，盘踞在城中地下世界，三教九流都有，故而消息最为灵通。
　　不过，玉简内所记载的东西极为庞杂散乱，苏奕静心梳理了片刻，才隐隐明白，这“万劫秘钥”是何物。
　　这是一桩和“万劫深渊”有关的无上造化！
　　找到万劫秘钥，就等于掌握了前往万界深渊的一把钥匙。
　　让苏奕感到惊讶的是，消息中说，万劫秘钥的线索，原本掌握在孔雀妖皇手中。
　　原本，孔雀妖皇曾在千年的时候，和一众妖皇在灵宝天城中举办过一场密会。
　　这一场密会的目的，就是商讨如何去找到万劫秘钥，然后去万劫深渊走一遭。
　　但，这一场密会上发生了变故。
　　孔雀妖皇杀了应龙妖皇的嫡子，也因此和应龙妖皇结下血仇。
　　这件事，苏奕曾听星蟾子谈起，但却没想到，这一场密会的目的，竟和万劫秘钥有关。
　　而按照玉简中记载，当初孔雀妖皇在那一场密会上曾透露，万劫秘钥就藏在灵宝天城内。
　　并且，这件事得到了其他参与密会的所有妖皇的一致确定。
　　可时至如今，也没人能找到此物。
　　人们唯一确定的是，万劫秘钥的确还在城中，而孔雀妖皇则知道找到此物的线索。
　　当看到这，苏奕终于明白，为何应龙妖皇会铁了心要去找孔雀妖皇复仇了。
　　很简单，虽然和其嫡子被杀有关，但最重要的是，唯有孔雀妖皇清楚，该如何找到万劫秘钥！
　　想明白了这一点，苏奕也终于明白，为何千手妖皇、百烨妖皇会选择和应龙妖皇联手了。
　　必然也和找寻万劫秘钥有关！
　　除此，玉简上的一些线索，也引起苏奕注意。
　　三天前，一个疑似孔雀妖皇分身的角色，曾出现在灵宝天城“恶源秽土”附近！
　　恶源秽土，灵宝天城唯一一个，也是最危险的一个禁区。
　　此地位于城池西南地带，方圆三千里之地，皆为禁区。
　　恶源秽土上，尽是凶厉可怖的邪祟浊气，常年笼罩在灾劫之中。
　　每当夜晚子时，恶源秽土就像化作九幽地狱般，会有无数恐怖的邪祟亡灵出没，鬼哭狼嚎，瘆人之极。
　　世人皆知，灵宝天城修建在一座洪荒时代的妖祖骨架之上。
　　而据说，那恶源秽土所在的区域，便是那位妖祖骨架的心脏地带！
　　那些污浊邪祟的气息，疑似就是那位妖祖殒命时，由其心境力量所化！
　　不管传闻是真是假，自灵宝天城修建至今的漫长岁月中，无人敢尝试闯入其中。
　　妖皇前往，轻则道躯崩碎，本命字瓦解，重则彻底毙命，有去无回！
　　而在玉简中所说，那疑似孔雀妖皇分身的一个女子，出现在恶源秽土不久，就遭受到一批妖皇的打击，当场毙命。
　　但，场中只遗落一截孔雀翎。
　　这一切都已证明，那女子明显是由孔雀妖皇的一截翎羽所化。
　　也正因如此，让人们怀疑，万劫秘钥极可能就藏在恶源秽土内。
　　否则，为何孔雀妖皇的分身会出现在那？