第2994章 穷奇山主的霸道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　听到盘武青的话，洛颜的心都沉入谷底，抿唇不语。
　　玄离教毕竟是天帝级势力，祖庭森严，护山禁阵自然不止一重。
　　当第一重护山禁阵被破开，整个山门的其余八重护山禁阵都随之轰鸣运转。
　　除此，玄离教掌教“武灵通”亲自出面，主持大局，很快就将混乱动荡的局面稳定下来。
　　而后，武灵通一声大喝，“阁下究竟是何方神圣，为何擅闯我玄离教！？”
　　他眉梢间带着凝色，早意识到来者的恐怖。
　　最弱，都得是一位天帝！
　　否则，断不可能轻而易举毁掉他们玄离教的第一重护山禁阵。
　　只是，武灵通思来想去，也想不出，那身后映现出一尊穷奇法相的恐怖存在，究竟是谁。
　　永恒天域九位天帝中，也根本没有这样一号人物！
　　“难道说，对方是来自命运彼岸的某位存在？”
　　当这个念头闪现武灵通脑海中，他心中都是一沉，意识到问题的棘手。
　　护山杀阵动荡，光焰肆虐。
　　穷奇山主根本不废话，全力出击，施展万丈高的穷奇法身，宛如擂动大鼓般，一拳又一拳轰砸那一重重护山杀阵上。
　　震耳欲聋的轰鸣碰撞声，也随之此起彼伏地响起。
　　肉眼可见，又一层护山杀阵破碎！
　　那霸道恐怖的一幕，让玄离教上下无不惊怒。
　　多少年了，身为天帝级势力的玄离教，还是头一次被人用如此霸道的方式杀上门！
　　猛地穷奇山主一声大喝，“还不交人？真当本座毁不了这些破阵？”
　　声传四野。
　　“老匹夫，敬酒不吃吃罚酒，等我派祖师归来，必斩你首级！”
　　有人怒喝。
　　“有种你杀进来啊！”
　　有人大叫。
　　见此，穷奇山主不禁仰天大笑，“好好好！老子就踏破此地，让你们开开眼！”
　　他身上气势骤然一节节攀升。
　　其身后那万丈高的穷奇法相也随之变大、变高，顶破云层、来到那天穹深处。
　　而从法相上散发出的威势，则像天灾风暴般，骤然间扩散而开。
　　前不久，闻天帝愤怒之下，在神游洲出行，就曾引发整个神游洲天下轰动，异象纷呈。
　　现在，穷奇山主凶威毕露，那等威势绝不在天帝之下，一时间，玄离天都各地，全都被惊动。
　　不知多少生灵惊恐，发现那天穹上，灾劫般的血色煞光翻涌，遮天蔽日。
　　那恐怖的气息，简直就像让整个玄离天都坠入末日浩劫之中。
　　隐隐约约地，甚至能看到那覆盖天道中的命运规则被惊动，显化出瘆人的天威！
　　而此时，玄离教上下都差点傻眼，亡魂大冒。
　　那老匹夫……怎可能强大到如此离谱的地步？
　　“在命运长河上，犹敢毫无顾忌施展出远超永恒道途范畴的力量，简直疯了！”
　　盘武青眼眸收缩，脸色变了。
　　远超永恒道途的力量？
　　凌问玄和凌墨云父子如遭雷击。
　　打破脑袋都没想到，作为天帝级势力的玄离教，会在今日遭受这样一位恐怖大敌的强闯。
　　更没想到，此人竟是为救洛颜而来！
　　“不行，必须得阻止他，否则，你们玄离教祖庭就是能保住，也必将遭受重创！”
　　“你们都跟我来！”
　　盘武青一把抓住洛颜，袖袍一挥，带着凌问玄、凌墨云一起，挪移长空，来到了天穹之下。
　　“朋友，有话好好说，你不是想救人？我已经把洛颜带来了！”
　　盘武青开口，声音不大，却响彻天上地下。
　　而看到她出现，玄离教掌教武灵通和其他大人物们皆精神一振，像吃了定心丸。
　　杀阵外，穷奇山主却根本不理会。
　　此刻的他，仅仅是身后的法相，就挤满了玄离教祖庭之上的天穹，眸似天日、呼吸如雷。
　　那庞大到无法想象的法身上，鼓荡着浓稠如血色瀑布般的大道规则，将虚空磨灭。
　　寻常修道者在这样的法相面前，和一根汗毛一般渺小。任谁面对，都会凭生绝望之感。
　　整个玄离教祖庭，都在剧烈震荡，承受着来自那一道巨大法相的威压。
　　而后，在一众惊恐目光注视下，穷奇山主的法相蓦地挥动拳头，狠狠地从天穹砸落下来。
　　那一瞬，简直像天塌了般。
　　刺目耀眼的血光，像来自天外的血色星河，裹挟在那一尊拳头上，砸在玄离教护山杀阵上。
　　众人眼前刺痛，继而天旋地转，耳畔尽是毁灭般的轰鸣之音，心神都被撼动，在此刻失守。
　　只寥寥一小撮人清晰看到，在那恐怖的一拳之下，玄离教剩余的八重护山杀阵，直似被巨锤砸中的琉璃，一层层轰然爆碎。
　　每破开一重杀阵，玄离教祖庭都随之遭受到一次冲击。
　　当八座杀阵皆被轰破时，那席卷的恐怖威能，已达到无以复加的地步。
　　所有人胆寒，露出绝望之色。
　　这还怎么挡？
　　一旦那毁灭威能席卷扩散，他们玄离教万世不朽的基业，注定将七零八落，毁于一旦！
　　关键时刻，盘武青出手了。
　　她扬手一抛，一座烟霞朦胧的金色巨鼎横空而起，鼎炉轰鸣，流转亿万烟霞，撑起一方光幕，将整个玄离教祖庭庇护其中。
　　几乎同时，那毁灭般的洪流扩散，但大多数在冲击在金色巨鼎所化的光幕上时，就被化解。
　　只有一小部分扩散到玄离教祖庭的外围地带，将那外围地带的一切山峰、建筑、药圃尽数抹灭。
　　那分布在外围地带的一些玄离教门徒，更是在瞬息间化作灰烬！
　　这恐怖的一幕，惊得玄离教上下无不生出一身冷汗，如坠冰窟。
　　太可怕了。
　　若不是关键时刻盘武青出手，仅仅是刚才那一击的余波，都不知会引发怎样严重的后果！
　　“金璃万化鼎？哼！本座倒要看看，就凭此宝，能否挡住本座的拳头！”
　　穷奇山主冷哼。
　　此刻的他，一身凶狂气焰，跋扈骄横，无法无天，直似一尊远古天尊。
　　一个人的威势，就让玄离天都各地震颤，引发不可思议的灾劫异象。
　　若苏奕在此，怕都无法想象，显露出真正威能的穷奇山主，竟会凶残到如此离谱的地步。
　　“够了！”
　　盘武青蓦地腾空而起，一手捏着洛颜的脖子，“你真想看着她死？”
　　穷奇山主眉头皱起，直接道：“把人交过来，本座离开就走！”
　　盘武青道，“可以，不过，你得先回答我一些问题。”
　　穷奇山主一声冷笑，“老子最恨的就是讨价还价，你盘武氏也配？”
　　声音还在回荡，他蓦地一步踏出，指着玄离教祖庭，“不交人，我今日就毁掉此地，杀光此地所有人，包括你这个盘武氏的混账娘们！”
　　声音隆隆，炸响天地间。
　　那凶横霸蛮的态度，让不知多少人变色，又是惊怒又是惶恐。
　　盘武青的俏脸也阴沉下来，可她心中同样惊疑不已。
　　对方明明认出了自己的来历，却犹敢这么嚣张，其来历怕是非同寻常了。
　　只是，盘武青思来想去，也想不出在命运彼岸，何曾有过这样一号人物。
　　最终，盘武青强忍着心中怒火，道：“我交人，阁下就会离开？”
　　“屁话！”
　　穷奇山主道，“难道老子还能赖在这里一辈子？识相的，就赶紧交人！少他妈磨叽！”
　　盘武青气得贝齿紧咬，可最终还是深呼吸一口气，按捺住内心的怒意，隔空把洛颜交了过去。
　　穷奇山主抬手接过洛颜，神色这才稍稍缓和，但语气依旧很蛮横，“早他妈交出来，不就完了？非逼老子大打出手！什么玩意！”
　　众人神色难看，默不作声。
　　盘武青额头青筋凸显，也快气坏了，“敢问阁下是谁？可敢报出名号？”
　　穷奇山主淡淡道：“老子的名号，你这混账女人还不配知道！”
　　刚说到这，洛颜急促道：“前辈，那女人在我心中种下吞心虫，欲图操纵我的神智！”
　　穷奇山主眼神不善，冷冷看向盘武青。
　　盘武青面无表情道：“她对我已经没用，之前我已取出其心中的吞心虫，若不信，阁下动用心境秘术，一试便知。”
　　说罢，她一阵气闷，憋屈坏了。
　　没办法，洛颜已经暴露，再不可能悄无声息地当作一枚暗棋，安插在苏奕身边。
　　这无疑等于坏了她的大事。
　　也正因如此，盘武青才会配合，把洛颜交出去，来换玄离教一个太平。
　　穷奇山主当即施展秘术，仔细感应了一遍洛颜的心境，确认没有留下隐患后，这才说道：“姑娘放心，已经无碍。”
　　说着，穷奇山主已收起法相，一身滔天般凶狂的气焰也随之如潮水般消失。
　　顿时，玄离教上下全都暗松一口气，如释重负，只是脸色依旧难看之极。
　　被一位来历神秘的恐怖大敌杀得护山大阵尽数破败，连祖庭都差点遭劫，最后还不得不交出一个人质，才换来一个停止干戈的机会，这一切，任谁能高兴得起来？
　　“姑娘，咱们走吧。”
　　面对洛颜时，穷奇山主眼神慈祥，那叫一个和蔼可亲。
　　对他而言，此行任务已经完成，已经足够跟主上和苏奕交差了。
　　可洛颜犹豫了一下，低声道：“前辈，我能否求您一件事？”