第2073章 拜访
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　小河流淌，仙鹤翩跹。
　　这是一座古色古香的庭院。
　　也是二祭祀秦文孝的静修之地。
　　“你不是说，这苏奕横行无忌，胆大包天，向来不把任何规矩放在眼中，可为何这次他却收手了？”
　　秦文孝皱眉。
　　他柳须飘然，仙风道骨，身影极为高大，哪怕坐在那，也给人一种不动如山般的巍峨感。
　　“他此次的做派，的确和以往不一样，或许……他是因为初来乍到，不清楚状况，才会这般克制？”
　　一个紫袍男子开口。
　　三清道庭的一位造化境上位神！
　　“归根到底，计划被打断了，原本只要这苏奕动手，接下来，我便会动用一切手段，将其彻底拿下，可现在……只能另想办法。”
　　秦文孝皱眉，“除此，我利用烈冷这件事，必然会让三祭祀怀恨在心。”
　　“这些都不重要。”
　　任北游沉声道，“此次我已联合神域各大势力的同道中人，全都已保证，会站在二主祭这边，但凡有何差遣，我们必全力以赴！”
　　秦文孝眸光闪烁，“你们手持‘三清祖符’而来，我自然信得过你们，不过，对付苏奕这件事，牵扯甚大，哪怕是我，也需要遵循规矩，而不能乱来。”
　　任北游笑道：“全凭二主祭做主！我等听从二主祭差遣就是。”
　　秦文孝略一沉默，道：“事成之后，轮回力量，大家都可以分一杯羹，而这纪元火种，必须交给我！”
　　任北游眼瞳收缩。
　　沉默片刻，他笑道：“就按二主祭说的办。”
　　秦文孝抬眼，皮笑肉不笑地看着任北游，“我很清楚，你们前来古神之路时，已做足了各种准备，可我还是想提醒你们一句。”
　　任北游道：“道友但讲无妨。”
　　“记住，这里是古神之路，对我们而言，你们这些来自外界的人，都是外来者！”
　　秦文孝悠悠开口，“强龙不压地头蛇，在你们眼中，我们活在消失的过去岁月中，可对我们而言，我们依旧活在当下，而你们，都是来自未来。”
　　这番话显得很矛盾。
　　可任北游一下子就懂了。
　　站的角度不同，对待过去、现在、未来的看法，自然不一样。
　　这就是古神之路的神异之处，贯通在过去的岁月中，来到了消失在过去的时空界域。
　　站在古神之路上那些强者的角度来看，任何外来者，的确都和来自未来没区别！
　　“你们迟早是要离开的，可前提是得先活下来，不是吗？”
　　秦文孝眼神深邃，凝视任北游。
　　任北游笑道：“明白，二主祭放心就是，我们很清楚什么该做，什么不该做。”
　　秦文孝笑了笑，收回目光，道：“希望如此，你可以走了，把我的态度转告给其他人。”
　　任北游当即告辞而去。
　　“来人，把周丙带过来。”
　　秦文孝吩咐道。
　　很快，曾跟随着烈冷一起，和苏奕对峙过的城中守卫，出现在秦文孝身前。
　　周丙直接跪在那，声音颤抖道：“大人，属下知错了！”
　　“你有什么错？”秦文孝慢条斯理问道。
　　周丙脸色惨淡，苦涩道：“属下无能，把事情办砸了。”
　　“那你可愿将功赎罪？”
　　秦文孝道。
　　周丙顿时激动道：“属下愿意！”
　　“好，接下来我需要你去做一件事。”
　　秦文孝温声道，“只要做成了，这次的事情，我便既往不咎。”
　　“多谢大人，多谢大人！”
　　周丙叩首于地，如释重负。
　　没有人比他清楚，看似温和可亲的二主祭秦文孝，骨子里是何等的残暴冷酷！
　　在起始城，分布着许许多多古老的建筑，大都是无主之物。
　　进入起始城的强者，可以随意占用。
　　因为很快，他们就将启程，从起始城出发，前往真正的试炼之路。
　　而起始城就像一个渡口，是启程之地，也是离开时的原点。
　　“换做我伤好的话，自可以直接带着道友杀出去，可现在，却不得不从长计议。”
　　一座空置的宅邸中，乔装成寻常女子模样的雒玄机有些无奈地说道。
　　古神岭一战，她遭受周虚规则反噬太严重，伤到了性命和大道力量，短时间内根本无法恢复过来。
　　而在之前，雒玄机已经把起始城的一些情况告诉苏奕。
　　比如那三位主祭的来历和职责，城中守卫分布的情况等等。
　　值得一提的是，外来者要想离开起始城，前往古神之路闯荡，有着不同的划分。
　　大致分作三条试炼之路。
　　一条是专门为太玄阶之下的角色准备。
　　一条是真正的成神之路，专门为太玄阶准备。
　　还有一条是为神境人物准备！
　　这也就意味着，外来者无论修为高低，都有机会去闯适合自己的试炼路。
　　但不管是哪条试炼路，都需要在城主府领取身份铭牌。
　　手持身份铭牌，便可通过古传送阵，踏上适合自己的试炼之路。
　　除此，在一年后，也可凭借身份铭牌重返起始城，并离开古神之路。
　　可雒玄机已分析过，那些仇敌不可能让苏奕就这般轻易地离开起始城！
　　“今天我已足够克制，他们若再不识趣，那也休怪我无情。”
　　苏奕拿着酒壶，懒洋洋躺在藤椅中，“我打算明天就启程离开，到时候看一看，哪些不开眼的东西敢站出来送死。”
　　雒玄机星眸流转，道：“若是那三位主祭人物出手呢？他们可是此城主宰，执掌此城的规则和秩序之力，手握禁忌般的神器，上位神都得忌惮三分。”
　　“比拼外物，我可从没怕过。”
　　苏奕淡淡道，“除此，他们若真敢不顾规矩动手，只能证明，这起始城已经彻底变了，再不像以前那般公正和公平。既如此，我自不会再有任何顾虑。”
　　谈到此事，雒玄机叹道：“我曾从消逝在过去的时代中杀出一线生路，于时空错乱中活到当世，远比你更清楚，这古神之路的一些情况。”
　　“可以预见，哪怕你此次杀出起始城，可在接下来的路途上，注定会像黑暗中的一把火炬般，吸引来数不尽的杀机和麻烦。”
　　“因为拿下你，就能执掌纪元火种，就可以利用轮回，横跨时空，破开过去的壁障，像我当年一样，来到当世！”
　　“这对任何分布在古神之路上的强者而言，都称得上是致命般的诱惑，很少有人能抵挡住！”
　　听到这，苏奕只笑了笑。
　　这些情况，他早有预料，倒也不担心什么。
　　苏奕道：“我一直很好奇，为何像你这样的人，都要不顾一切要从消失的过去杀出来？”
　　雒玄机略一沉默，道：“道途断了，纪元文明也将陆续消逝，谁甘心随之灭亡？”
　　“而时空错乱，给了像我这样的人一个机会，既然道途以断，那就杀到未来，彻底从自身所在的纪元挣脱出去，再去求索道途！”
　　雒玄机说到这，眼神变得古怪，“当然，这样的机会，也和轮回消失分不开关系。”
　　苏奕笑着叹了口气，“和我无关。”
　　轮回，的确是一切变数的起源！
　　过往漫长岁月中，轮回消失，才导致纪元长河不断走向衰竭，维系过去、现在、未来的规则秩序崩坏，以至于时空错乱。
　　让过去的一切、未来的一切、全都有了在当世交集出现的可能！
　　就像这古神之路，贯穿于消失在过去的岁月中。
　　残酷点说，那过去的岁月既然早已消失，这古神之路上的所有人，实则都已经逝去！
　　可神奇的地方就在这里。
　　在这一条贯通在过去的古神之路上，他们都还活着，并非虚幻！
　　唯一不变的是，古神之路上的任何生灵，都无法从过去离开，前往当世！
　　不过，苏奕的出现，就像一个变数，让一切不可能有了可能。
　　那就是他手中的轮回和纪元火种，可以让古神之路的人，从过去挣脱，前往当世！！
　　这任谁能不为之疯狂？
　　“对我们而言，所活的时代就是当世，古神之路上的人则活在过去。”
　　“可对古神之路上的人而言，他们则活在当世，而我们来自未来！”
　　“这就是时空交错的奇异之处。”
　　雒玄机轻声道，“这一次我想请道友帮的忙，就和这些有关。”
　　苏奕道：“回到过去，把你一直牵挂的那些故人带出古神之路，前往当世？”
　　“正是。”雒玄机点了点头。
　　苏奕随口道：“有机会的话，我自会相助。”
　　雒玄机如释重负般松了口气，旋即神色认真道：“道友放心，我必不会让道友白帮忙！”
　　语气坚定。
　　苏奕不以为意地笑了笑，正要说什么。
　　这座宅邸大门外，忽地传来一道温醇浑厚的声音：
　　“鄙人起始之城三主祭烈星曲，携带侄儿烈冷前来拜见苏奕苏道友，还望不吝一见！”
　　苏奕一怔。
　　雒玄机星眸闪动，传音道：“无事不登三宝殿，道友可要见他们？”
　　“见，为何不见？”
　　苏奕不假思索。
　　“道友稍等，我去接引他们。”
　　雒玄机当即起身，亲自去迎客。
　　这一幕，让苏奕眼神变得有些微妙。