第2545章 萧戬重现
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　火枣树枝叶哗哗作响，飘洒如梦似幻的火红霞光。
　　灵然帝尊的倩影立足一侧，白衣胜雪,飘然出尘。
　　她女扮男装，乌黑秀发随意束起，露出一张明丽绝美的俏脸。
　　明眸皓齿，光彩照人。
　　那种美丽，落落大方、超然物外，眉目之间自有一股天然风流意。
　　就那般随意立着，就如同天地自然间最美地一抹光景。
　　身边的一切，都沦为陪衬！
　　那种美，地确能令天地黯然失色。
　　青魑也并非没见过灵然帝尊的真容，可每次见到，都难免心生惊艳，自惭形秽。
　　灵然帝尊抬起手。
　　扎根庭院中央地火枣树就拔地而起,化作尺许高的一株小树，掠入灵然帝尊的衣袖中。
　　“走吧。”
　　灵然帝尊朝庭院外行去。
　　一举一动，契合于天地，与万象相融，浑然如一。
　　就仿佛她愿意，天地万象都可以成为她自身的一部分。
　　青魑如梦初醒，下意识道：“主上，黑暗神话时代刚掀开帷幕，变数众多,我们此刻离开，怕是会遇到不少灾殃。”
　　“有我在呢。”
　　灵然帝尊轻声道。
　　声音还在回荡，她绰约出尘的身影已渐行渐远。
　　身后，那座被她画地为牢的古老道观，悄然间如泡影般消散。
　　青魑连忙跟上。
　　脑海中，则兀自回荡着主上那句话。
　　是啊，纵使天下动荡，灾祸频发，有主上在，何须自己来担忧？
　　古神之路尽头，幽暗的大渊废墟深处。
　　灰暗的雾霭弥漫，一盏灯悬挂雾霭中，照亮一角。
　　身着宽袖长袍，身影颀长的萧戬坐在藤椅中，握着一卷书籍。
　　一如一个读书人，浑身洒满书卷气息。
　　在他身后的雾霭中，摆放着一口青铜棺，那盏灯就挂在青铜棺上方。
　　“主上，古神之路正在瓦解！”
　　“这……这会否是黑暗神话时代来了？”
　　“我也感受到，这贯通在过去的古神之路正在发生异动！”
　　雾霭弥漫的废墟深处，响起一道又一道声音，透着激动。
　　自始至终，萧戬就安静地坐在那看书，清瘦的脸庞上尽是专注平静之色。
　　渐渐地，那废墟深处的声音都沉寂了下去。
　　萧戬将书卷最后一页翻完，长长伸了个懒腰，眉梢间悄然浮现一抹满足。
　　他喜欢读书。
　　不是读圣贤之书，也不是读大道经文，而是读一些闲书。
　　那些闲书大都和神魔志怪、诡异传闻相关，是世俗凡人喜欢的故事。
　　但，萧戬也喜欢，并且看的津津有味。
　　在他一生修行中，每到一处就会搜集一些类似的闲书囤起来，只为空暇的时候读上一读，打发那无趣的是时光。
　　一如此刻，他又看完了一本闲书，一本疑似从灵武纪元遗落下来的老古董，讲的是一些和“林魔神”相关的神话怪谈。
　　内容很通俗，无非是爱恨情仇。
　　作者的文笔也谈不上好，许多地方对修行的描述错漏百出，荒谬不堪。
　　但萧戬还是看完了，因为故事确实讲的好。
　　他最恨的，是那些只写了一半就匆匆烂尾的闲书。
　　“黑暗神话时代的确来临了。”
　　萧戬收起书卷，从座椅中起身。
　　轻飘飘一句话，在这一座神秘禁忌的废墟深处引起了一场大轰动！
　　“原来是真的！”
　　“太好了，我等终于有活出第二世的机会了！”
　　“道兄，我们何时能离开？”
　　……各种嘈杂的声音，此起彼伏的响起。
　　萧戬转过身，抬手间而已，那一口青铜棺便化作一柄九寸长的青铜簪子，被他随手斜插在了发髻之间。
　　而后，他摘下那一盏青铜鼎，提在手中，迈步朝这片位于大墟之下的废墟中行去。
　　这里是古神之路的尽头，那些消逝在过去岁月中的纪元文明，尽数都葬灭于此。
　　任凭纪元更迭变化，这座废墟一直未曾发生过改变。
　　可最近，这座深渊出现了很多裂痕，废墟中也多出许多龟裂的痕迹。
　　萧戬清楚，那是维系着过去、今世、未来的秩序正在崩坏，一切都将变得无序、错乱和动荡。
　　而这，也是他和这里的老家伙们活出第二世的机会！
　　灯影摇曳，驱散雾霭。
　　随着萧戬漫步废墟中，那些嘈杂的声音再次沉寂了下去。
　　“带你们离开可以，但我有一个要求。”
　　萧戬在废墟中驻足，目光环顾那雾霭笼罩的幽暗之地。
　　“自此以后，不得打着我的名号行事，以后是生是死，就看你们各自的造化。”
　　一番话，响彻废墟。
　　“道兄这是看不起我等，要和我等划清界限？”
　　有人沉声开口。
　　“谈不上看不起。”
　　萧戬平淡道，“我只是习惯独来独往罢了。”
　　“也罢，我等答应就是！”
　　最终，那些和萧戬一样早该从消逝的纪元文明中灭亡的老家伙们，都陆续答应下来。
　　萧戬提着灯，朝废墟外行去，“跟我来。”
　　雾霭翻涌，一个又一个气息恐怖的身影从幽暗中走出，每一个都仿似纪元主宰般强大。
　　可此时却老老实实地跟随在萧戬身后，没有谁敢擅自乱动。
　　忽地，走在前边的萧戬似想起什么，顿足道：“以后若你们遇到苏奕，莫要动手。”
　　“为何？”
　　有人禁不住问，“道兄和我们划清界限不说，还不允许我们去抢夺轮回和纪元火种？”
　　言辞间，已流露出一丝不满的意味。
　　萧戬悄然转身，目光看过去，“他是我要杀的人，明白？”
　　那人是个身影干瘦的道袍男子，浑身蒸腾着诡异瘆人的银焰图腾。
　　当被萧戬目光盯上，他脸色顿时一变，下意识低下头，不敢去和萧戬对视！
　　“谁还有意见，不妨趁现在说出来。”
　　萧戬淡淡道。
　　那一众曾分别在不同的纪元文明中如若主宰般的存在，此刻全都面面相觑，选择了沉默。
　　“既然大家都同意，那我就把丑话说到前头，以后谁若对苏奕乱来，我必杀谁。”
　　萧戬撂下这句话，转身朝远处行去。
　　那些恐怖存在一直没有吭声，似是被萧戬的威势所慑。
　　当天，贯通在过去的“古神之路”四分五裂，秩序崩坏，陷入无尽动荡中。
　　属于过去、今世、和未来之间的时空就此错乱，一切陷入无序。
　　也是当天，萧戬带着一群恐怖存在，杀出一线生机，离开了古神之路！
　　当黑暗神话时代的序幕拉开，纪元长河上也发生了许多灾劫和剧变。
　　许多被列为禁区的地方，陆续有气息恐怖的身影走出。
　　那些都是和雒玄机一样的禁区主宰，不属于当世！
　　过往岁月中，他们一直被困禁区，遭受当世规则力量的威胁。
　　可如今，都陆续横空出世了！
　　“黑暗神话时代才刚拉开帷幕而已，什么妖魔鬼怪统统都冒出来了。”
　　河伯立在古孽塔大门前，脸上尽是冷笑。
　　“轮回归隐，秩序不存，苏道友回来的太晚了，否则，这一场浩劫怕是没有上演的机会。”
　　古孽塔内，传出一道沉浑如铁的声音。
　　“不，苏道友的大道，并非轮回，他以后也断不会以轮回定道天下。”
　　河伯摇了摇头。
　　说着，他转身走进了古孽塔内，信步来到了宝塔最顶层。
　　当年苏奕就是在这里获得了“纪元火种”。
　　而此时，当河伯抵达时，则有一道缥缈的虚影盘膝坐在那。
　　若苏奕在此，必能一眼认出，那缥缈的虚影就是公冶浮屠！
　　一个曾自称曾跟随在第一世身边行走的神秘存在。
　　当年就是在这古孽塔中，苏奕曾和对方在“奕天棋局”中进行对弈！
　　”而今黑暗神话掀开序幕，过去、今世、未来的秩序彻底陷入混乱，那命运长河上、异域时空中，陆续会有绝世人物降临当世，你……是否要去走一遭？”
　　公冶浮屠问。
　　“这件事，我能插手的机会并不多。”
　　河伯挠了挠头，苦笑道，“苏道友的第一世、第二世、第三世，都将出现，你说我倘若去了，该帮谁？”
　　公冶浮屠一怔，也沉默了。
　　这事，的确太棘手。
　　“解铃还须系铃人，涉及其他人的纷争，我还能掺和一脚，可苏道友和他前世之间的较量，我可万不能掺和了。”
　　河伯叹道，“尤其是萧戬，早对我心存不满，而那把剑鞘中，有苏道友第一世的心魔业障在，无论帮谁，我都是自讨苦头，吃力不讨好。”
　　公冶浮屠道：“那你就打算什么也不做？”
　　河伯沉默了。
　　许久，他说道：“等定道之战来临时，再看看吧，若那时有人敢违反‘永恒契约’插手进来，我自不会无动于衷！”
　　说着，他那浑浊的眼眸深处浮现出一抹骇人的神芒。
　　一侧，公冶浮屠轻声道：“我啊，只希望这一场浩劫尽早结束，而在我心中，最希望能定道天下的，是……”
　　说着，他忽地闭嘴。
　　河伯却似乎明白了，皱了皱眉，沉声道：
　　“你应该比谁都清楚，无论转世多少次，苏道友才是当年你曾追随的人，而不是那个藏身于剑鞘内的心魔业障！”
　　语气很重，透着严厉的味道。
　　公冶浮屠没有吭声。
　　沉默不语。
　　河伯也不再说什么。
　　相顾无言。