第2168章 生而为人 命运不公
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青吾神庭！
　　听到对方自报来历，苏奕眉头微挑，想起一些往事。
　　小猴子道：“你在此等我？”
　　自称蔡垒的白袍男子道：“不错，昨天时候，我巡弋这沧澜界南疆之地，听闻魔乌山附近有神明出现，故而特意赶来一探究竟。”
　　小猴子哦了一声，道：“然后呢？”
　　蔡垒眉头不易察觉地皱了一下，这猿猴似的妖神，看起来对自己可一点都不忌惮啊！
　　略一沉吟，蔡垒道：“我身为日游神，巡弋四方，监察沧澜界善恶之事，而现在，我想知道阁下的来历、名讳、又为何出现在此。”
　　说到最后，他眼神都变得凌厉起来，身上散发出一股无形的威严。
　　小猴子目光下意识看向苏奕。
　　苏奕忽地道：“陆青吾是否还活着？”
　　蔡垒一怔，旋即脸色一沉，道：“放肆！你一个小辈，竟敢对我派祖师不敬！”
　　小猴子身上，弥漫出一股可怖的凶威，一对金灯似的眸盯着对方，龇牙道：“你说谁放肆呢？”
　　蔡垒脸色顿变。
　　在他眼中，这猿猴似的妖神一身气息之恐怖，竟完全不弱于造化境上位神！！
　　“怎么，阁下这是想和我青吾神庭结仇？”
　　蔡垒冷哼，“阁下既是妖神，自当清楚，这沧澜界天下，一向由我青吾神庭掌控！你们若配合，我自不会计较，否则……”
　　小猴子反手一巴掌就抽在蔡垒脸上，力道不大，但声音煞是脆亮。
　　蔡垒的左脸颊肉眼可见地红肿起来，留下五道血淋淋的指痕。
　　“你……”
　　蔡垒震怒，脑袋却有些懵。
　　这家伙是谁，明知道自己是青吾神庭的日游神，竟犹敢肆无忌惮地出手？
　　“主人，杀不杀？”
　　小猴子都懒得废话，向苏奕征询意见。
　　蔡垒眼瞳收缩，这看起来气息衰弱无比的年轻人，竟是那妖神的主人？！
　　他意识到不妙，强忍住那一巴掌带给自己的屈辱，沉声道：“我只是来问话而已，你们却这般辱我，是不是太霸道了？”
　　任谁都能看出，这位青吾神庭的日游神怂了！
　　苏奕道：“不是我们太霸道，而是阁下太没礼貌了，我身边这泼猴，最厌烦别人威胁，眼下他只打你一巴掌，已是手下留情了。”
　　蔡垒：“……”
　　什么意思，难道打了自己一巴掌，自己还得感激那猴子不杀之恩？
　　可最终，蔡垒忍了。
　　他一声冷哼，道：“你们两位好自为之！”
　　转身就要离开。
　　一是他察觉到，对方根本不忌惮自己的身份。
　　二是他担心再待下去，会遭受更多的羞辱。
　　可还不等他离开，苏奕道：“且慢。”
　　瞬息间，小猴子身影挪移，挡在了蔡垒前路上。
　　“你们这是想做什么？”
　　蔡垒脸色难看。
　　“别怕，我只是想确认一件事而已。”
　　苏奕笑了笑，“你真的仅仅只是巡逻的时候，才无意间得知魔乌山这里有神明出现，而不是另有意图？”
　　蔡垒怒道：“我连你们是谁都不知道，能有什么意图？”
　　苏奕点了点头，道：“如此最好，小猴子，把他擒下，记住，别伤到他性命。”
　　小猴子领命。
　　蔡垒顿时急眼，叫道：“你们什么意思？我都说了不认识你们，你们……”
　　话没说完，他就被小猴子一巴掌打晕过去，软绵绵地瘫在了地上。
　　“主人，你怀疑这厮有问题？”
　　小猴子不解，这蔡垒只不过是个造物境下位神，根本不算什么。
　　“他是否有问题不重要，重要的是他来自青吾神庭。”
　　苏奕眸光闪动，“先把他收起来，以后我自有用处。”
　　小猴子答应下来。
　　“这里已成为是非之地，不可久留，我打算把村中之人全都安排在饮冰剑界中隐居。”
　　苏奕找到族老厉长青，把自己的打算和盘托出，“那座秘界是易道玄所留，是世间一等一的修行净土，躲藏其中，除非我遭遇变故，否则，足可万事无忧。”
　　听到这个名讳，厉长青心中猛地一颤。
　　这是易氏一族的始祖名讳，曾明耀神域诸天上下！！
　　厉长青再忍不住道：“恕我斗胆，冒昧问一句，阁下和易氏一族究竟是什么关系？”
　　这名叫萧戬的年轻人实在太神秘了，不止神通广大，手段众多，并且似乎对易氏始祖的事情也了如指掌。
　　如今，更是把易氏始祖所留的秘境都掌控在手！
　　这简直匪夷所思。
　　“我啊……”
　　苏奕笑了笑，“以后你们就知道了，你只需记住，我不会害你们就是。”
　　厉长青沉默片刻，点了点头。
　　当天，苏奕动用饮冰血剑，开启饮冰剑界，将草溪村一众村民都安置在其中。
　　之后，又动用秘法，将整个饮冰剑界收入饮冰血剑内，随身带走。
　　只有阿凌和杨霜儿姐妹两人带在了身边。
　　一艘宝船破空而起，载着苏奕等人划破天宇，朝远处掠去。
　　魔乌山下，只留下一个空荡无人的草溪村。
　　魔乌山深处，也再不会有那每隔一段时间就会出现一次的血色剑气。
　　“主人，按咱们的速度，三日内，当可抵达天象妖山。”
　　宝船上，小猴子说道。
　　苏奕嗯了一声，“不着急。”
　　他此刻懒洋洋坐在自己的藤椅中，整个人松松垮垮，舒服惬意。
　　不得不说，还是自己炼制的这把藤椅最舒服，一直从人间陪伴自己到现在，虽未曾立下大功，却总让自己能在闲暇时舒服地放松下来。
　　“你们打算如何去和天象妖山求和？”
　　杨霜儿忍不住问道。
　　苏奕和小猴子都一阵沉默。
　　这丫头，看来对他们的偏见很大啊！
　　“若你们不清楚怎么做，我可以帮你们引荐给师尊。”
　　杨霜儿思忖道，“我师尊虽是仙王，可在天象妖山的地位也举足轻重，除此，她老人家很受宗门那些太上长老器重，若有我师尊出面穿针引线，必可以让你们在求和的时候，少付出一些代价。”
　　苏奕啼笑皆非。
　　得，这丫头越说越离谱了！
　　他当即转移话题，道：“昨晚时候，厉长青没有告诉你和你身世有关的一些事情？”
　　杨霜儿眉头蹙起，道：“族老说的那些话，无凭无据，我根本信不过，我也不相信，师尊会坑害我！”
　　苏奕明白了，归根到底，离家十多年的杨霜儿，自三岁时就跟着“紫珏仙王”修行，她最亲近的，自然也是紫珏仙王。
　　自然很难接受厉长青所说的真相。
　　“你师尊对你好吗？”
　　苏奕问道。
　　杨霜儿不假思索道：“若没有师尊，就没有我杨霜儿的今天！内心深处，我更把师尊视若父母亲人！！”
　　苏奕哦了一声，再问道：“这些年来，你在天象妖山过的怎么样？”
　　这一次，杨霜儿沉默了，玉容一阵明灭不定。
　　有时候，沉默就是一种无声的答案。
　　“沧澜界是妖魔的天下，人族处于最底层，而这天象妖山既然是此界第一道统，宗门内汇聚着的必是此界最顶尖的妖魔强者。”
　　苏奕轻语，“他们要么出身显赫，要么天赋惊世，而你一个人族仙人，要想在这样一个妖魔道统中站稳脚步，怕是没那般容易。”
　　杨霜儿愈发沉默了。
　　何止是没那般容易，过往那些年，她在天象妖山被同门排挤、被师长打压、遭受过不知多少冷眼和嘲笑。
　　连一些还未成仙的外门和内门弟子，都敢当着她的面羞辱她是“人族贱民”！！
　　甚至，还曾有同门要收她为奴。
　　有师长表态要让将她驱逐出天象妖山，说是因为她是人族，有损天象妖山的威名！！
　　这一切，她都咬着牙熬了过来，所有的屈辱和愤恨都化作修行的动力，激励着她不断变强。
　　还好，师尊一直都在，给予她庇护，不离不弃！
　　可直至如今，杨霜儿已经深刻领会到，在这沧澜界，对人族的偏见是一座大山，无可搬动！
　　这些话，她从不愿提起。
　　包括师尊。
　　因为，师尊哪怕从不曾亏待她，可……毕竟也是妖族。
　　那些牢骚的话，只会让师尊厌烦！
　　“在你内心深处，是否已接受这样的命运？是否认为……人族就只能被践踏在最卑微处，而妖魔则生来高高在上？”
　　忽地，苏奕再次问道。
　　杨霜儿抿着唇，一言不发。
　　时间点滴流逝。
　　苏奕不曾再说什么，自顾自地饮酒。
　　许久，杨霜儿猛地深呼吸一口气，道：“我不接受又如何？这沧澜界是妖魔的天下，我哪怕再努力，可换来的依旧是白眼和嘲笑，依旧被他们视作……贱民！连那些妖魔中的小崽子，都敢任意对我指手画脚，我……又能怎么办？”
　　一番话，初开始还能控制情绪，到最后，声音都变得颤抖起来，似强自忍耐着内心的愤怒和屈辱。
　　她那娇美冷峭的小脸，都已覆盖上阴霾。
　　“有时候，我甚至痛恨命运不公，为何……为何让我生而为人……”
　　杨霜儿自嘲，“可没办法，命运如此，我除了接受，又能如何？”
　　苏奕凝视着杨霜儿片刻，忽地笑了笑，“还有愤怒，还有不甘，很好。”
　　杨霜儿顿时愣住。
　　她不懂苏奕是什么意思。
　　小猴子却明白了，主人最担心的，恐怕就是杨霜儿已屈从这种命运，变得麻木不仁！