第2170章 悬赏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一位……妖神！？
　　紫珏仙王眼瞳收缩。
　　从小猴子身上，她感受到一股源自血脉中的恐惧，以及修为上的绝对压制！
　　根本不用怀疑，眼前这位，是一位妖神！
　　而就是这样一位妖神，却称呼那人族年轻人为主！！
　　这让紫珏仙王都快懵掉。
　　杨霜儿心中咯噔一声。
　　她此次邀请师尊前来，是为了促成苏奕和天象妖山和谈一事。
　　可现在发生这样的事情后，师尊她……还会答应帮忙吗？
　　阿凌相对要很平静。
　　她早了解过那位妖神大人的可怕，只不过，当再次看到对方毫不客气地灭杀这天香楼的掌柜时，内心依旧难免震撼。
　　这就是妖神！
　　百无禁忌，杀伐果断！！
　　“扫兴。”
　　而此时，苏奕微微摇头，长身而起。
　　从进入神域到现在，他这是第一次在酒楼中宴饮，本打算品略一下此地美食和美酒。
　　不曾想，却被这样一场风波坏了兴致。
　　“消息打探如何？”
　　苏奕目光看向小猴子。
　　“一切顺利。”
　　小猴子说着，拿出一个玉简，双手呈给苏奕，“值得留意的消息，都已镌刻在玉简中。”
　　苏奕收起玉简，并没有看，而是将目光看向紫珏仙王。
　　这一瞬，紫珏仙王娇躯一僵，脸色顿变，道：“阁下想做什么？”
　　杨霜儿连忙道：“师尊，这位是萧戬萧道友，他和那位妖神大人此来，是为了……”
　　说着，她把求和的事情和盘托出。
　　听罢，紫珏仙王第一反应就是摇头，冷冷道：“这个忙，我可不会帮！”
　　杀了他们天象妖山两位传人，还妄想和谈？
　　痴心妄想！
　　身边有妖神跟随又如何，天象妖山可不止有一位妖神坐镇！
　　更遑论，刚才发生的事情，深深刺激到了紫珏仙王，让她对苏奕的感观极为厌恶，哪怕心中无比忌惮小猴子，可作为天象妖山的人，她还是一口回绝了！
　　杨霜儿顿时花容惨淡。
　　师尊不愿从中穿针引线，这还如何让萧戬去和宗门和谈？
　　而若无法和谈……
　　那后果简直不堪设想！！
　　可出乎杨霜儿意料，却见苏奕云淡风轻道：“你想多了，我从没打算要去和天象妖山和谈。”
　　紫珏仙王冷笑：“口是心非，若非为了此事，你为何要让我的弟子传信让我前来一见？”
　　苏奕道：“我见你，只是想确定一件事，看一看你对待杨霜儿的态度，现在我已经看到了。”
　　紫珏仙王一愣，这是什么意思？
　　“虽然，你这个当师尊的身上有不少毛病，但看得出来，你并不清楚杨霜儿的身世，也不曾利用她，”
　　苏奕随口道，“如此，就足够了。”
　　是的，这就是苏奕要和紫珏仙王见一面的原因所在。
　　目的就是看一看，紫珏仙王收杨霜儿为徒，是否别有图谋。
　　还好，紫珏仙王的反应和态度，让苏奕意识到，此女并不知道杨霜儿的真正身份。
　　而这等情况下，能在杨霜儿三岁时收其为徒，可见也是真的动了收徒之念，这些年是付出了感情和心血来栽培。
　　对苏奕而言，了解到这一点，的确就够了。
　　可紫珏仙王愈发困惑，没有计较苏奕对自己的贬低，问道：“你究竟什么意思？”
　　苏奕道：“我的意思很简单，作为你对杨霜儿栽培之恩的报答，我可豁免你一死。”
　　紫珏仙王：“？”
　　她愈发困惑了。
　　苏奕则懒得再多说什么，朝小猴子招了招手，“走吧，带上她们姐妹俩，我们一起去天象妖山走一遭。”
　　小猴子领命。
　　当即，一行人离开这座天香酒楼。
　　“不行，我必须把话问清楚，并且断不能让霜儿落入他们手中！”
　　猛地，紫珏仙王一咬牙，追了上去。
　　在他们刚离开不久，有关天香楼霍掌柜被一位妖神灭杀的消息，就像风暴般传遍天苍城，引发一场轰动。
　　同一时间，另有一则消息在天苍城中传开——
　　“看清楚了，只要发现此人，就能获得一场泼天富贵，大好前程！”
　　城中央，矗立着一座巨大的石塔。
　　这里是城中一个交换情报和消息的地点，但凡打探消息刺探情报的人，都会前来此地。
　　而此时，一幅巨大的画像张贴在了石塔上。
　　那画像是一个青袍年轻人，双手负背，斜眼看苍穹，清俊的脸庞在天光下泛着玉石般的光泽。
　　而画像下方，则标注着字迹：
　　“苏奕，来自纪元长河，若有发现其踪迹者，可获得来自青吾神庭的厚赏！更可破格选录为青吾神庭传人！”
　　当这一幅画像出现，顿时在场中引发骚动。
　　因为，这一道悬赏出自青吾神庭，那可是南火神洲顶尖级的巨头势力！
　　对沧澜界众生而言，俨然和传说中的无上净土没有区别。
　　“苏奕？此人是谁，竟招惹了青吾神庭？”
　　“不清楚，但可以肯定的是，此人注定命不久矣！”
　　……人们议论纷纷，而类似的悬赏，也是从今天开始，陆续出现在沧澜界的每个城池之中。
　　当这一则悬赏出现时，苏奕他们早已乘坐宝船离开天苍城。
　　“我想知道，你们此来究竟想要做什么。”
　　紫珏仙王追了上来，她不敢面对小猴子，单独找上了苏奕。
　　“等到了天象妖山，你就知道了。”
　　苏奕随口道，他正在翻阅小猴子搜集的那些消息。
　　这些消息大都和南火神洲的局势有关。
　　因为他接下来要去的地方，就是南火神洲。
　　没办法，沧澜界虽位于神域天下，可只能算是低等位面。
　　在这里，根本搜集不到多少能让苏奕尽快修复身上伤势和恢复修为的宝物。
　　而南火神洲则不同。
　　作为神域四大神洲之一，南火神洲幅员辽阔，地大物博，分布着多个神主级顶尖道统，其中更有许多不可知之地、以及许许多多神秘的禁区和机缘之地。
　　在那里，才能让苏奕尽快地修复一身道伤，将修为恢复至巅峰状态！
　　并且，对于前往南火神洲的行动，苏奕已经有了初步的打算。
　　紫珏仙王道：“不管你们想做什么，能否别把霜儿牵扯进来？”
　　一侧，杨霜儿心中暖暖的，师尊她还是一如从前那般在意自己的。
　　“放心，谁出事，我也不会让她出事。”
　　苏奕心不在焉道。
　　他注意到，小猴子搜集到的消息中，竟然有一个和古族封氏有关！
　　古族封氏，便是封无忌所在的古族，属于罗睺一脉。
　　其宗族中，有罗睺妖祖这位九炼神主坐镇，是南火神洲名副其实的顶尖巨头势力！
　　事实上，整个南火神洲，可以称作是妖魔的天下，六大妖祖中，有四个是在南火神洲证道。
　　十二魔主中，有八位盘踞在南火神洲！
　　不过，南火神洲无比浩瀚辽阔，不可能完全被妖魔的势力完全掌控。
　　据苏奕所知，佛门、道门、儒家的一些古老势力，同样也在南火神洲拥有一席之地。
　　就是不知道，无数年过去，南火神洲的势力格局是否发生过大变。
　　而小猴子搜集到的消息中提到，就在前不久的时候，古族封氏出现了一场剧变。
　　据说其宗族活化石级老古董“罗睺妖祖”在探寻一座古老的禁区时，遭受重创，被困在了其中！！
　　一石激起千层浪，南火神洲各地，都被这则消息惊动。
　　毕竟，罗睺妖祖乃是六大妖祖之一，是名副其实的九炼大圆满神主！！存活于世不知多少万年了。
　　可如今，竟被一座禁区所困，任谁能不关注？
　　“只希望这老东西可千万别死了……”
　　苏奕暗道。
　　罗睺妖祖，是李浮游生前的大敌之一！！
　　仇还没报呢，苏奕自然不想让那老家伙就这般遭难而忘了。
　　“这位前辈，恕我冒昧，以您的身份，为何……会奉一个人族修士为主？”
　　冷不丁地，就见紫珏仙王朝小猴子见礼问询起来。
　　显然，这个问题在她心中已憋了很久。
　　小猴子面无表情道：“与你何干？”
　　紫珏仙王顿时沉默了。
　　这可是沧澜界，哪怕在南火神洲，谁见过有妖神尊奉人族为主的？
　　简直太荒谬！
　　“萧大哥，我们此行既然不是为了求和，那……该不会是要和天象妖山开战吧？”
　　阿凌低声开口。
　　一句话，顿时引来紫珏仙王和杨霜儿注意。
　　“不错。”
　　苏奕不假思索道，“有些仇，不能不报。”
　　天象妖山，是苏奕目前所知道的毁掉易氏一族的罪魁祸首之一！
　　而今，他重归神域，融合易道玄的记忆和道业，于他而言，易氏一族就是自己的子孙后代！
　　似此等血仇，焉能不报？
　　而听到苏奕的话，紫珏仙王顿时如遭雷击，浑身发僵。
　　这家伙疯了吗？
　　只带着一个妖神，都敢去和天象妖山开战？
　　谁会干出如此丧心病狂的事情？
　　杨霜儿也傻眼了。
　　她同样根本没想过，苏奕此去天象妖山，竟是要开战的！！
　　因为这本身就太疯狂，谁又能预料到？
　　“你们……你们找和自取灭亡有何区别？”
　　紫珏仙王失声喃喃，眼神写满难以置信。
　　苏奕笑了笑，没有解释，自顾自翻阅手中的玉简。
　　小猴子忽地道：“主人，前方就是天象妖山了！”