第3342章 杀心起
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凰红药来了。
　　这位玄凰神族的女道祖，依旧身着一袭墨青色长衣，素面朝天，五官轮廓明秀如玉，眉目则冷厉如刀锋。
　　那绰约傲人的高挑身影，像一杆挺秀的长枪般，自有一股迫人的威仪。
　　应卢已退下，山巅处只剩苏奕和凰红药两人。
　　看着懒洋洋躺在藤椅中的苏奕，凰红药美眸中泛起一丝意味难明的光泽。
　　“你的法体没事吧？”
　　凰红药走过来，丝毫没计较苏奕不曾起身迎接的懒散做派，自顾自坐在崖畔一侧的一株松树下，面对苏奕。
　　“没事。”
　　苏奕微微摇头。
　　说话时，他袖袍一挥，一道结界力量笼罩山巅。
　　而后，苏奕才笑问道，“你也是为原界的事情而来？”
　　凰红药冷冷道：“明知故问，发生了如此惊世的大事，我焉能不来？”
　　言辞很不客气，可却带着并不掩饰的一丝关切。
　　苏奕笑起来，“放心，我没事。”
　　何止是没事，这次原界之行仅仅只半个月而已，他那一身道行已从道真境初期一路突破两个层次，臻至道真境大圆满地步！
　　一身的性命潜能提到到了极尽地步。
　　对涅槃之力的参悟和掌控，也得到突飞猛进的蜕变。
　　而这，仅仅只是他自身实力的变化。
　　除此，他还获得了混沌秘宝争鸣钟、两个祖灵碎片、以及那无数问心道碑上的大道传承和经验！
　　收获之大，不可估量。
　　十二天前，在离开通天城时，苏奕甚至还有些遗憾，因为没能把原界那些试炼之地和机缘之地一一走一遍。
　　否则，修为说不准能突破一个大境界！
　　当然，遗憾归遗憾，苏奕已经很知足。
　　凰红药不解，“可你为何提前回来了，未曾在原界待够四十九天，不是意味着，法体被毁了么？”
　　她之所以前来，就是从应卢传递的消息中得知，苏奕从闭关中醒来了，还以为苏奕的法体也在原界被毁掉，才会提前出关。
　　苏奕笑道：“发生了一些很特殊的事情，我的法体才能提前回来。”
　　凰红药顿时松了一口气。
　　她原本还担心苏奕法体被毁，本尊遭受的反噬会很严重，才第一时间赶来探望。
　　并且，她还带了一些自己都不舍得动用的疗伤道药。
　　可现在看来，是她虚惊一场。
　　凰红药道，“能否跟我讲一讲原界的事情？”
　　苏奕不解道：“你不都已经听说了？”
　　凰红药翻了个白眼，没好气道：“那些传闻，哪里比得上你亲自述说？”
　　苏奕想了想，便简单扼要地把在原界的经历说了一遍。
　　没什么点缀和修饰，言辞平平淡淡。
　　可落入凰红药耳中，却让她听得心惊肉跳，眉头时不时会紧皱一下。
　　直至苏奕说到通天城外的一战时，凰红药再忍不住道，“当时，那上百位道祖的法体究竟是如何覆灭的？”
　　苏奕若有所思，“你也不知？”
　　凰红药瞪眼道：“我若知道，何须问你！”
　　苏奕顿时做出一个推断，那些道祖的法体被毁掉时，他们在原界的记忆，也都被斩掉！
　　这必然出自那只乌鸦的手笔。
　　以它在原界堪称上苍主宰的手段，足可以彻底抹除那些道祖法体的残存记忆，让其本尊无法得知。
　　至于那曾出现的四位天谴者，皆是意志印记罢了，连法体都不是，当被毁掉时，其本尊自然不可能感应到什么。
　　真正经历那一战而逃走的，只有那四件混沌秘宝。
　　可很显然，那四件混沌秘宝终究只是宝物，不可能说出通天城一战的事迹。
　　以至于在当今命河起源，还没人知道通天城一战的真相！
　　看一看凰红药就知道了，她乃是玄凰神族道祖。
　　连她都不知道，更何况其他人？
　　苏奕没有回答，而是先问了一句，“这世间如何看待此事？”
　　凰红药道，“原界第九重天都已消失，一切线索也随之彻底断掉，没人知道真相，所作出的和那上百位道祖法体被毁的推测，也和遭受原界本源力量反噬有关。”
　　苏奕点了点头，“的确如此。”
　　凰红药：“？”
　　她盯着苏奕，明显不信。
　　苏奕道：“当然，当时也的确有一些不为人知的特殊事情发生，这一切和一个自称‘知道者’的家伙有关。”
　　苏奕这么说，倒也没有撒谎。
　　让原界第九重天消失的，正是“知道者”。
　　只不过，他没有把真话说全罢了。
　　人生于世，既不想撒谎，又不能泄露一些隐私时，大可以奉行一个原则——
　　真话不全说。
　　倒也不是苏奕故意保留，而是牵扯到青儿之时，让苏奕心有顾虑。
　　“知道者……原来是那个神秘的存在……”
　　凰红药震惊，“也对，据说‘知道者’乃是原界最为超然的存在，无所不知，拥有不可思议的手段，若是他出手，的确能彻底毁掉原界第九重天。”
　　谈完了这些事情，凰红药道，“我此次前来，另一件事要告诉你。”
　　她悄然起身，来回踱步，“早先你和我初次相遇时，曾问过‘海眼劫墟’的事情，而前一段时间，我打探到消息，太昊云绝前来造化天域的目的之一，也是冲着海眼劫墟而来。”
　　苏奕一怔，眼神异样，“这家伙……没死？”
　　凰红药眼神也变得古怪起来。
　　她早听说，在原界争鸣山一战中，太昊云绝惨败于苏奕手底下，连心境都被打破，遭受到致命重创。
　　旋即，凰红药摇了摇头，“没死，据说太昊氏动用了混沌秘宝问心镜，在太昊云绝本尊遭受反噬，心境即将彻底崩溃的关键时刻，成功救了他一命，其心境也得到修补，稳固下来。”
　　苏奕不免遗憾，“可惜。”
　　凰红药道：“就在三天前，太昊云绝下达命令，将在造化天域召集一批道祖，和他一起前往混沌劫海，不出意外，应该就是要前往那海眼劫墟。”
　　苏奕大感意外，“他已找到前往海眼劫墟的线索？”
　　“应该如此。”
　　凰红药说到这，幽幽一叹，“而太昊云绝点名要让我陪同他一起前往。”
　　苏奕眼眸微凝，“他这是何意？”
　　凰红药眼神尽是冷厉，“还能是什么，无非是想让我为他赴死。”
　　顿了顿，她说道，“除此，也不排除是为了把我调走，好让这云岚界彻底脱离梧桐斋的掌控。”
　　“调虎离山？”
　　“不错。”
　　“你既然明白，为何还要答应？”
　　凰红药眉目间浮现一抹疲惫，“这件事，也得到了我玄凰神族的同意，大长老亲自传信，劝我陪同太昊云绝走一遭。”
　　“我倒也明白，只要太昊云绝离开造化天域，就等于搬掉了一块压在我玄凰神族心中的石头，无论是谁，都乐意促成此事。”
　　“而我，岂能不答应？”
　　一番话，带着难掩的失落。
　　这就是玄凰神族的处境！
　　哪怕是太昊云绝这样一个太昊氏族长之子，都敢在他们地盘上作威作福！
　　苏奕却笑道：“好事啊，我陪你一起前往。”
　　凰红药一怔，“好事？”
　　苏奕道：“你也清楚，我早有前往海眼劫墟的打算，这次若能和太昊云绝一起前往，自然再好不过。”
　　凰红药忍不住道：“你该不会是想趁机宰了他吧？这可万万不行！此次陪同太昊云绝行动的道祖，可不在少数！”
　　“而你一旦这么做，非但极容易暴露身份，还会让我和宗族很难做！”
　　最后这句话，说的很委婉。
　　可意思已经很清楚，一旦苏奕对太昊云绝动手，势必会牵累到凰红药和其背后的玄凰神族！
　　苏奕微笑道：“放心，断不会发生让你担忧的事情，到时候，找个背锅的就行，一个人背锅不够，就多找一些！”
　　“更别说，那混沌劫海可是天下最危险的禁区之一，什么意外都会发生，太昊云绝发生意外而亡，也合情合理，对吧？”
　　凰红药：“……”
　　她听得眼皮直跳，这家伙，果然已对太昊云绝动了杀心！！
　　「五更完毕！借此机会跟诸君聊一下。
　　1，最近一段时间，出现了很多批评的声音，带给金鱼很大的压力，金鱼自己也发现，原界的剧情的确写得有问题，也在反省。
　　归根到底，还是心急了，想在今年内完本，可后期剧情铺的摊子又太大，以至于千头万绪，眉毛胡子一把抓，让剧情变得松散杂乱。
　　原本，按照金鱼的打算，是以原界为核心，来当做苏奕征战命河起源的一个根据地，分作三次进入原界，最终由苏奕主宰原界的剧情来铺垫。
　　可这么写，又要写很多穿插剧情，金鱼不免着急了，想一次性把原界写完，结果……却不尽人意。
　　不得不承认，在最近一段时间，我的写作状态出了很大问题。
　　金鱼已经意识到，必会认真反省和改进，再次感谢诸君的批评和提醒。
　　在第一仙收尾前，金鱼保证会倾尽心思，拒绝摆烂！」