第2025章 来都来了 为何要走
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　叶春秋当年选择了臣服，所以成为了那位姥姥的手下。
　　而他当初能斩杀一位鬼神，为萧如意和虚浮世报仇，也证明两件事。
　　一，在臣服那位姥姥之后，他的实力有了惊人的突破，才能有能力去灭杀一位鬼神。
　　二，他很受那位姥姥器重！
　　毕竟，既然是这失乡之城的鬼神，必然也是那位姥姥的手下，叶春秋擅自斩杀那位鬼神，却没有为此付出代价，足可见那位姥姥何等器重他。
　　甚至，苏奕敢确定，在这失乡之城，若那位姥姥要想阻止叶春秋报仇，绝对轻而易举。
　　可那位姥姥没有这么做。
　　也可见在她心中，叶春秋的价值远比那位鬼神更重要。
　　这，便是苏奕感慨的原因。
　　“老王你这是在怪我吗？”
　　叶春秋苦笑。
　　苏奕摇头，“没有，以你的风骨，若非为了给萧如意和虚浮世报仇，宁死也断不会选择臣服和隐忍。”
　　叶春秋拿起酒壶喝了一口，笑道：“还是你了解我，这些话，我也只会跟你说。”
　　所谓肝胆相照，就是如此。
　　彼此了解对方的秉性和风骨，无须太多的解释，就能心照不宣。
　　可苏奕却不确定，如今的叶春秋，在被困这失乡之城无尽岁月后，是否已发生改变。
　　他直接道：“你此来，是打算报答那位姥姥的恩情，劝我臣服，还仅仅只是为了叙旧？”
　　叶春秋笑起来。
　　只是那笑容里却有些哀伤，轻语道：“老王，你的确不是以前的你了。”
　　他从石阶上长身而起，长吐一口气，道：“若换做是当初的你，根本不会问这种废话。”
　　苏奕一怔，旋即默然。
　　严格而言，他拥有多次转世重修的人生，属于王夜的人生仅仅只是其中之一，在这方面看，他的确和叶春秋所认识的王夜有些不同。
　　但，也因为拥有王夜的完整人生阅历，让苏奕一下子意识到自己那番话，伤到了叶春秋！
　　太见外了，也不是王夜的风格。
　　苏奕从藤椅起身，又拿出一壶酒，抛给叶春秋，“你打算怎么做？”
　　叶春秋仰头将壶中酒饮尽，笑骂道：“还问，你是真打算把我气死？”
　　他把酒壶摔在地上，满足似的打了个酒嗝，道：“我其实从一开始就知道，谁才是害死萧如意和虚浮世的罪魁祸首，过往那漫长岁月中，一直把这笔账藏在心底深处，等待着以后有朝一日彻底做个了断。”
　　他扭过头，苦笑着看向苏奕，“可我没想到，在我还远没有积蓄到足够力量时，你这家伙却跑来了，当然只能直接掀桌子了！”
　　说到最后，他声音中已带上一抹决然之意。
　　苏奕笑起来。
　　罪魁祸首，当然是那位姥姥！
　　当年害死萧如意和虚浮世的鬼神，也不过是那位姥姥的一个属下罢了！
　　无疑，叶春秋的确选择了臣服，可他一直在隐忍，在暗中积蓄力量，在等待一个灭杀那位姥姥的机会。
　　而因为自己杀入失乡之城，叶春秋不得不提前暴露，于是才决定在此刻掀桌子！
　　叶春秋没有变！
　　这让苏奕心中那一丝疑虑和担忧一扫而空。
　　甚至，内心还有些惭愧。
　　自己之前那番话，的确太伤叶春秋的感情了。
　　“果然，本座就知道，无论如何对你好，你也不会真正甘心为我所用。”
　　一道冰冷的女子声音响起，那一股震慑人心的压迫感顿时再次出现在这迷雾长街上。
　　叶春秋叹道：“之前你让我来劝说老王，不就是想借此机会试一试我对你的忠心吗？现在这结果，你可满意？”
　　“你可清楚背叛本座的代价？”
　　那女子的声音再次响起。
　　叶春秋大笑起来，“无非一死，何足道哉！”
　　“不，生不如死才是对叛徒最好的惩罚。”
　　那女子语气淡漠，“本座既可以让你活着，可以让你成神，也可以让你求生不得，求死不能！”
　　叶春秋笑着一指苏奕，道：“若我真生不如死，老王定然会第一个给我个痛快，让我潇潇洒洒的死！”
　　苏奕一阵摇头，道：“有我在，谁也杀不了你。”
　　那女子声音忽地笑起来，“那本座可就真要拭目以待了，姑且先看看，你们又能蹦跶多久。”
　　声音冰冷彻骨，就此消失。
　　而那迷雾长街深处，那俊秀书生踱步而来。
　　“叶兄，何苦来哉？”
　　俊秀书生轻摇羽扇，面露惋惜之色。
　　“我虽然沦为鬼神，可脊梁骨还没断，你呢，被困失乡之城这么久，就甘心一直被困于此？”
　　叶春秋袖袍一挥，一把道剑出现掌间。
　　面对那俊秀书生时，他眉梢间罕见地浮现一抹凝色。
　　“纪元长河的力量正在逐渐走向衰竭，按姥姥的推断，用不了多少年，失乡之城的古神诅咒力量就再困不住我们，到那时，天下之大，何处去不得？”
　　俊秀书生道，“就是和姥姥一起杀向神域，都并非难事！可惜啊，叶兄你却选择了背叛。”
　　他摇了摇头，言辞间尽是遗憾。
　　“我可从没有真正视她为主，何来背叛之说？”
　　叶春秋道，“行了，无须废话，动手便是！”
　　他手腕一抖手中道剑，一身气势骤然变得凌厉雄浑，恍如一位绝代剑神，杀伐气震天动地。
　　“老王，你带人先离开，沿原路返回！”
　　叶春秋眸光如电，决然道，“我来断后！”
　　苏奕道：“既然来了，为何要走？”
　　叶春秋一怔。
　　苏奕迈步上前，拍了拍叶春秋肩膀，“杀了那位姥姥，再走也不迟，你啊，帮我照看好他们两人就好。”
　　“哈哈。”
　　俊秀书生笑起来，“有种！”
　　叶春秋则无奈道：“赴死这种事，你都要跟我抢？或者说你是打算和我一起去赴死？”
　　这句话，看似在抱怨。
　　可却能看出，在叶春秋心中，根本不抱多少活着的希望，完全已做好赴死而战的准备！
　　苏奕没好气道：“杀一些魑魅魍魉罢了，我何时逞强过？”
　　他一把抓住叶春秋，扔到了伍灵冲和斗笠女子身边，“什么时候我撑不住了，允许你出手，在此之前，老老实实看着。”
　　叶春秋唇角一阵抽搐。
　　这家伙，竟敢视那些鬼神为魑魅魍魉？
　　还真是和以前一样骄狂啊！
　　也罢，姑且就看他如何应对！
　　远处，俊秀书生一直在冷眼观望，不骄不躁，不疾不徐。
　　眼见苏奕和叶春秋抢着送死，他甚至感到很好笑，道：“叶兄，你不必着急，送走这位老王，我自会亲自将你镇压，由姥姥来发落。”
　　说着，他手中羽扇挥动。
　　迷雾长街上，雾霭翻涌，悬挂长街两侧屋檐下的灯笼急剧摇晃。
　　而后，一道道身影从灯笼内腾空冲出。
　　共有一百三十三人。
　　其中有十三人，还是鬼神！
　　每一个身上，皆汹涌着滔天的诡异血煞气息，仅仅身上弥漫出的凶威，就让天地黯然，虚空震颤。
　　如潮般的恐怖杀机，肆虐扩散。
　　“过往岁月中，神明也闯不过这条迷雾长街，看到了吗，这就是一百三十三位失乡者，虽然早失去了记忆，彻底迷失自我，可他们的实力可一点不比生前弱。”
　　“老王，你若能闯过，我可就真会高看你一眼！”
　　俊秀书生一声大笑，转身消失不见。
　　那一百三十三个气息恐怖的“失乡者”，这一刻全都动了，全都杀向苏奕一人。
　　为首的，是十三位鬼神级存在，有的操纵血色龙蛇，有的身映亿万道光，有的手托山河，有的掀起滔天剑光。
　　那恐怖凶悍的威能汇聚在一起，一如众神出征，惊天动地，整个迷雾长街，都笼罩在一股末日般的毁灭气息中。
　　远处，伍灵冲和斗笠女子几欲窒息。
　　叶春秋袖袍挥动，衍化一道炽盛的血色剑幕，挡在他们前方，同时出声安抚两人：“别怕，无非一死而已，老王若顶不住，还有我呢！”
　　远处天地动荡。
　　这一瞬，苏奕也动了。
　　他峻拔的身影上，蓦地映出一方神秘幽暗的轮回世界，大若无量，如渊如狱。
　　而伴随着咫尺剑锵锵剑吟响彻，苏奕纵步前冲，挥剑斩出。
　　一剑之下，虚空似炸开，一片无垠无涯的浑浊苦海铺天盖地而出，浩浩荡荡，席卷前方。
　　轮回剑意——苦海流殇！
　　十三位鬼神的联手一击，顿时遭受抵挡，被无尽惊涛骇浪拍打，而苦海释放出的沉沦力量，就如无形的大手，要将他们拖拽到苦海深处，永世沉沦！
　　惊天动地的爆鸣响起。
　　十三位鬼神全力对抗。
　　可其他上百位失乡者的身影，则都遭受到无尽苦海的席卷，直似坠落大海中的浮萍。
　　转瞬间，便有数十个失乡者的身影被淹没，一个个脸上写满惊恐和无助，而后身影化作青烟，在苦海中消弭！
　　苦海滔滔，肆虐长空，任谁看到都不禁会生出渺小之感，而其中内蕴的轮回沉沦之力，更是禁忌无比，专门克制邪祟鬼物，也对那些失乡者造成致命的威胁。
　　远处，叶春秋不禁惊讶地挑起眉毛。
　　这老王，可远比前世强大太多了！