第3435章 凰世极的强硬
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　同样在当天，太昊清璞、少昊连城、山虎君、颛臾齐四位绝世道祖，惨死在玄凰神族的消息传出。
　　一石激起千层浪。
　　天下震动。
　　在命河起源，能证道成祖，已等同于立足在大道之巅。
　　而绝世道祖则可以视作是道祖境中的巅峰存在，在整个天下，仅次于天谴者。
　　可如今，四大天谴神族却分别有一位绝世道祖惨死在玄凰神族，这让谁能不震骇？
　　“玄凰神族是疯了吗，他们这么做和向其他天谴神族宣战有何区别？”
　　“老天，窝囊了这么多年，谁敢想象玄凰神族敢做出如此丧心病狂的事情？”
　　“这天下怕是要乱了！”
　　……天下各大道统都被惊到，无法想象玄凰神族为何要这么做。
　　而在得知这个消息后，最为惊慌的，莫过于造化天域的各大道统。
　　原本，他们还对玄凰神族下达的那一道旨意将信将疑，不少道统更是不把旨意放在心上，认为哪怕不亲自登门赎罪，玄凰神族根本不敢拿他们怎么样。
　　可随着这一则消息传开，这些道统都被吓坏了，全都安排掌教亲自出行，第一时间前往玄凰神族赎罪。
　　这时候，哪怕玄凰神族说要让他们交出全部的家当，恐怕都不会皱一下眉头！
　　而得知消息后，最为震怒的，莫过于颛臾氏、少昊氏、太昊氏、山嶽神族这四大天谴神族。
　　他们同样无法想象，沦为罪族的玄凰神族哪来的胆子，竟敢举起屠刀，灭杀他们宗族的绝世道祖！
　　他们第一时间就联系玄凰神族，兴师问罪，要让玄凰神族给他们一个答复！
　　对此，玄凰神族根本没有理会。
　　这傲慢的态度，彻底激怒了其他四大天谴神族，纷纷表态，要血债血偿，要让玄凰神族吃不了兜着走。
　　一时间，天下风起云涌。
　　就在所有人都以为，一场针对玄凰神族的大战将不可避免时，出人意料的事情发生了——
　　在接下来的一段时间里，那四大天谴神族非但没有大动干戈，反倒一个个都不吭声了！
　　这是什么情况？
　　难道四大天谴神族忍下了这口气，不打算再去追究玄凰神族了？
　　可这究竟是为什么？
　　没人清楚。
　　所有关注此事的大势力，也都惊疑不已，察觉到蹊跷。
　　这天下间的局势，也因此变得诡谲古怪，扑朔迷离。
　　“始祖大人，他们……竟真的捏鼻子忍了？”
　　连凰澄宇也很震惊，大感不解，亲自向凰世极请教。
　　如今在玄凰神族，知道凰世极已经从梧桐天破关而出的，只有一小撮大人物。
　　其他族人都还蒙在鼓里。
　　这自然是来自凰世极的授意。
　　“他们不忍也不行。”
　　一袭白衣的凰世极，坐在那饮酒，语气随意，“你还不清楚，太昊擎苍的本尊，早已在海眼劫墟彻底毁掉了！”
　　“什么？”
　　凰澄宇心中一震，倒吸凉气。
　　“那老东西如今正在修复性命本源，短时间内休想重塑道躯、神魂和心境。”
　　凰世极长长伸了个懒腰，眼神有些异样。
　　作为天谴者，他远比任何人都清楚，除非命河起源的周虚规则被毁掉，否则天谴者完全可以不死不灭。
　　原因就是，天谴者的性命本源和一身大道，早已和命河起源的周虚力量融合。
　　可太昊擎苍的本尊终究被毁掉了，付出的代价太过沉重，哪怕以后有恢复的希望。
　　可也注定将因此元气大伤。
　　“太昊擎苍本尊被毁这件事……该不会和苏奕有关吧？”
　　凰澄宇脑海中浮现出一个荒诞的念头，喃喃出声。
　　“你还真说对了！”
　　凰世极感慨，“若不是红药丫头再三跟我确定，我都不敢相信会发生这样的事情。”
　　凰澄宇则愣住。
　　若苏奕在抵达他们宗族时，就说出这件事情，他哪可能还会举棋不定？
　　早就态度鲜明地表达立场了！
　　“除此，据红药丫头所说，在海眼劫墟发生了许多匪夷所思的禁忌事情。”
　　凰世极道，“连她也不清楚内幕，只知道在海眼劫墟时，本来视苏奕为死仇的业劫一脉，在判官的带领下，选择向苏奕效命。”
　　“这……”
　　饶是凰澄宇身为一族之长，当听到这样的秘辛时，又一次被惊到了，呆滞在那。
　　这些话若不是出自始祖凰世极之口，打死凰澄宇都不会相信！
　　“很意外？”
　　凰世极眼神古怪，“还有比这更离奇的事情，同样也是发生在海眼劫墟，事情的经过，红药丫头同样不清楚，她只听苏奕谈起，少昊策、山行虚、颛臾天武这三个老东西，曾因为海眼劫墟发生的一件事亲自出手，可最终却被人击溃了！”
　　凰澄宇浑身一僵，忍不住揉了揉眉宇，眼神恍惚道，“始祖大人，这……这是真的？”
　　“真的！”
　　凰世极给出确切的答复。
　　因为在数个时辰前，他曾亲自出动，缔结一股大道力量，来到了命河起源的周虚规则之中！
　　分别在命河起源各地的少昊策、山行虚、颛臾天武这三位天谴者，皆在第一时间被惊动。
　　他们纷纷显化出一道法身，出现在周虚规则中，然后就见到了打破天囚之力，彻底脱困的凰世极！
　　三个天谴者都很震惊，无法想象被禁足在天囚之力中的凰世极，是如何脱困的。
　　这简直匪夷所思！
　　当时，凰世极和这些许久不见的“老朋友”虽然不曾动手，但彼此在对峙时，言辞间却尽是剑拔弩张的味道，差点就引发一场大战。
　　也是在那时候，凰世极终于确信，凰红药没有撒谎。
　　因为自始至终，太昊擎苍根本没有出现。
　　这显然和他被毁掉本尊的事情有关。
　　而在交谈时，凰世极也曾试探地谈起海眼劫墟发生的事情，陆续印证了许多事情。
　　于是，就在当时，凰世极毫不犹豫表态，告诉那些天谴者，玄凰神族暂时还没打算和其他天谴神族彻底决裂。
　　可若其他天谴神族非要报复玄凰神族，那他凰世极自不会坐视不管！
　　有种就不妨试一试！
　　这强硬无比的态度，让那些天谴者脸色都铁青之极。
　　凰世极此时想起当时的景象时，依旧忍不住想笑。
　　他被困了万古岁月，心中何尝没有憋屈和恨意？
　　而今，总算从困顿中解脱，又能借着海眼劫墟的事情，来对其他天谴神族进行反击，心中自然很痛快。
　　不过，这还远远不够！
　　往昔的血仇和恨意，都还未真正清算，凰世极焉可能善罢甘休？
　　眼下的表态，无非是权宜之计罢了。
　　一切，都因为苏奕还未真正拥有颠覆一方天谴神族的力量。
　　也未曾真正成为命运主宰，拥有和定道者掰手腕的底蕴。
　　他还需要时间来变强，还有很长的路要走。
　　故而，凰世极才会亲自去和其他天谴者见一面，来表达玄凰神族的态度！
　　不出凰世极所料，兴许是因为太昊擎苍本尊被毁的缘故，也兴许是这些天谴者皆曾被人击溃的原因。
　　面对凰世极的强硬态度，那些天谴者最终虽然拂袖而去，可却也不得不选择隐忍。
　　毕竟，凰世极已经脱困，窝囊无比的玄凰神族等于重新拥有了定海神针。
　　若真的彻底撕破脸大打出手，他们这些天谴神族也都将付出沉重的代价。
　　这也是为何，前一段时间那些天谴神族还气势汹汹嚷嚷着要对玄凰神族进行报复，最后却又偃旗息鼓的原因所在。
　　一切都因为，凰世极脱困了！
　　“该是何等存在，才能击退那些天谴者？”
　　凰澄宇喃喃。
　　这些秘辛一个比一个惊世骇俗，让他这个久经风浪的老家伙一时间都难以平静。
　　“不清楚。”
　　凰世极道，“但肯定和苏道友有关。”
　　“原来如此……”
　　凰澄宇沉默了。
　　他需要一些时间，才能消化这些耸人听闻的秘辛。
　　而看到他这般模样，凰世极最终还是忍住，没有告诉凰澄宇，定道者短时间不可能显现踪迹！
　　事实上，别说凰澄宇是否能相信这个消息，就连凰世极自己，至今都有些难以置信！
　　作为定道之战的获胜者，命河起源真正的一位无上主宰，定道者的恐怖，凰世极岂能不知？
　　可以说，只要定道者愿意，一个念头就能把天下间任何事情了然于心！
　　要把他凰世极镇压，更是不费吹灰之力。
　　可同样的，也正因如此，凰世极相信，定道者短时间内的确不可能出手了。
　　毕竟，苏奕斩了定道者所留的天囚之力，以定道者的手段，怕是第一时间就能察觉到。
　　可时至今日，也不见定道者出手。
　　这已经足够表明，定道者因为某种缘故，已再无法理会命河起源发生的一切事情！
　　和其他天谴者见面那一次，同样也能证明这一点。
　　毕竟，太昊擎苍的本尊都被人毁掉，却不见定道者出手帮忙，无疑太反常。
　　那么答案自然不言而喻！