第一千六百三十四章 仙魔生死擂
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　仅仅两拳，就重挫聂葳蕤？
　　青崖书院那边，众人皆震撼失神。
　　之前，曾有二十三位仙君败在聂葳蕤手底下，谁能不清楚这位松庐书院顶尖仙君人物的恐怖？
　　可现在，面对苏奕这样一位宇境仙人，聂葳蕤竟都承受不住两拳！
　　“原来，当初在镜湖仙会之上，苏道友镇杀那无相魔族的厉风寒，仅仅只不过是小试牛刀而已，根本不曾动用真正的实力。”
　　孟心观眼神恍惚，呆滞在那。
　　“他……他……如何办到的？”
　　松庐书院那边，众人皆惊悚，难以置信。
　　这世上，何曾出现过如此逆天的宇境仙人？
　　烟尘弥散。
　　众人震撼的时候，聂葳蕤已从地上爬起。
　　她披头散发，俏脸苍白，唇角淌血，头顶的芙蓉冠早已四分五裂，看起来无比狼狈。
　　聂葳蕤深呼吸一口气，目光盯着苏奕，“为何不出第三拳？”
　　苏奕道：“已没有必要。”
　　聂葳蕤道：“可我想试试！”
　　她眉梢间尽是决然。
　　苏奕想了想，便微微颔首，道：“也罢，成全你便是。”
　　说着，他袖袍鼓荡，五指悄然收拢。
　　通天彻地的浩然气轰然朝苏奕的拳头上汇聚，附近虚空随之轰然塌陷，似承受不住这一拳的威能。
　　一眼望去，苏奕似执掌星河的神祇般，厚重磅礴的浩然气从掌指间流转，直似无数星辰在循环。
　　那恐怖的威势，让青崖书院和松庐书院那些仙君人物皆呼吸一窒，惊骇欲绝！
　　这一拳，虽还未打出，可那等威势已远比苏奕前两拳更恐怖，也更可怕！
　　饶是他们这些仙君人物，都有心神被震慑，几欲窒息的感觉。
　　至于孟心观这样的角色，眼睛都已睁不开，浑身直冒冷汗。
　　“这……真的是宇境仙人能够拥有的力量？”
　　聂葳蕤眼眸收缩，心神悸动，生出难以遏制的不安情绪，直觉告诉她，若敢硬撼，不仅仅是有输无赢，甚至极可能会有死无生！
　　可最终，她一咬牙，眸子泛起坚狠之色，一身道行全力运转。
　　她气势冲霄，俨然有无惧生死之意。
　　而后，她纵身一掠，白皙晶莹的玉手如刀锋般横空切出。
　　那一瞬，无匹的仙君法则凝聚，璀璨刺目，直似一柄天刀横空！
　　秘法——“圣心如刀”！
　　“此女的心境和气魄倒也不俗。”
　　苏奕眸光浮现一抹讶异之色。
　　没有迟疑，他一拳砸出。
　　天地间，直似有一道星河决堤，随着苏奕这一拳打出，轰然席卷而开。
　　聂葳蕤这一击，顿时遭受到可怕的冲击，让她直似置身在无垠星海中，惊涛骇浪，掀起无数星辰。
　　那恐怖的毁灭威能似浪涌般一层层拍击而至，仅仅眨眼间，就将她的攻击瓦解，四分五裂。
　　而她整个人则不受控制般，卷入那惊涛骇浪般的拳劲之中，无数星辰随之轰然砸来。
　　“没想到，我修行至今，于同境之中罕有败绩，而今却要死在一个宇境年轻人手底下……”
　　聂葳蕤心生绝望，唇边泛起一抹自嘲，
　　可旋即，她这一抹自嘲就凝固，神色变得愕然。
　　便见那无数星辰忽地化作漫天光雨消散，席卷天地的一片星河也随之消失。
　　而在远处，则传来苏奕的声音：“师妹时候，松庐书院在和异域魔族的厮杀中，能够立下远超青崖书院的战功，我保证，亲自把浩然尺和正心钟送到你们松庐书院，决不食言。”
　　聂葳蕤怔住。
　　在场所有人都愕然，旋即露出沉思之色。
　　半响，赵云峰忽地惭愧道：“我辈还在因为一两件宝物而内斗，而小友之眼界，早已落在为天下苍生谋太平上，此等胸襟气魄，着实令我辈汗颜，赵某受教了！”
　　说罢，赵云峰朝苏奕深深行了一礼。
　　这一次，他是真心实意，仪态也格外庄肃和认真。
　　青崖书院其他人深受触动，也纷纷行礼。
　　“我辈受教！”
　　整齐划一的声音，响彻青崖书院上空。
　　聂葳蕤和松庐书院等人见此，都不禁心绪起伏，神色复杂。
　　一个宇境仙人，却在获胜之后，心系仙界天下之太平，将目光着眼在和异域魔族对抗之上，这等气魄和格局，令他们都不禁感到汗颜。
　　“阁下今日这三拳和这番话，我必铭记在心，告辞。”
　　聂葳蕤沉默片刻，举起玉手，向苏奕作揖行礼，而后便带着松庐书院那些人，转身而去。
　　刚走到半途，聂葳蕤忽地想起什么，道：“若我没看错，阁下之前那三拳，也不曾动用全力，对否？”
　　此话一出，众人皆惊，目光都看向苏奕。
　　“不错。”
　　苏奕坦然道，“我最擅长的，其实是剑道。”
　　众人：“……”
　　一股说不出的震撼情绪，如野草般蔓延在众人心间。
　　没有动用剑道，就在三拳之内，稳赢聂葳蕤，若动用剑道，这宇境年轻人又该拥有何等恐怖的实力？
　　“道友绝非世间所谓的绝世妖孽可比，我有预感，以后这仙界天下，道友必有登临绝巅之时，我很期待这一天会来临！”
　　声音还在回荡，聂葳蕤等人已渐行渐远，消失不见。
　　当晚，青崖书院以赵云峰为首的老怪物们摆设宴席，热情款待苏奕。
　　席间，人们觥筹交错，谈笑甚欢。
　　今日，他们目睹一个宇境仙人闯过青崖十二楼，引来钟鸣二十四次，成为仙陨时代以来，第一个闯过青崖十二楼的强者，更缔造出一个古今未有的全新记录！
　　这个记录，注定称得上“前无古人，后无来者”，天上地下只此一个！
　　今日，也是整个年轻人，仅仅三拳之间，挫败松庐书院顶尖仙君人物聂葳蕤，帮他们青崖书院稳稳地保住了“浩然尺”这件意义特殊的宝物！
　　故而，在这一场酒席上，无论是那些老怪物，还是在场其他人，皆下意识把苏奕视作了最重要，也最值得钦佩的一位特殊贵客。
　　席间，苏奕终于了解到一些和青崖书院没落有关的内情。
　　简单而言，曾经名列仙界第一儒道正宗的“青崖书院”之所以没落，和异域魔族有关！
　　从仙陨时代以前，青崖书院便定下规矩，凡书院子弟，成仙之后，必须要去仙界九大天关进行历练，去和异域魔族厮杀征战。
　　这是铁律，一直延存至今。
　　哪怕是曾爆发浩劫的仙陨时代，青崖书院也一直尊奉这个铁律。
　　以至于青崖书院，也成为异域魔族所仇视的一个敌对势力。
　　在仙陨时代，仙界大乱，异域魔族趁机而入，不止踏灭了王夜一手创建的永夜学宫，更带给青崖书院极大的重创。
　　那时候，青崖书院差点毁于一旦，虽然最终幸存下来，可书院中的许多古老传承都在当初失传。
　　像四大古经之一的“无量星斗经”，便是在当时所遗失。
　　以至于到如今，青崖书院早已元气大伤，威势远不如松庐书院和清平书院。
　　让苏奕动容的是，哪怕势力一落千丈，可时至今日，青崖书院依旧常年派遣高手，前往驻守仙界九大天关，从不曾退缩！
　　像当今青崖书院的院长裴鸿景，这些年就一直镇守在位于白芦洲边陲的第七天关！
　　这一切，让苏奕想起了前世的授业恩师李南渡，那位儒雅清瘦的老人，同样一辈子镇守在第六天关，直至殒命。
　　了解了这些，苏奕主动举杯，道：“这一杯酒，敬青崖书院上下所有同道！”
　　众人齐齐举杯，一起共饮。
　　为何青崖书院能被天下儒道修士视作“儒门执牛耳者”？
　　不是因为浩然尺和正心钟这两件宝物，也不是因为青崖书院底蕴有多古老，势力有多大。
　　而是因为，青崖书院自古至今一直以“为生民立命，为往圣继绝学，为天下开太平”为己任！
　　正因如此，之前打败聂葳蕤之后，苏奕才会说出那番话。
　　松庐书院想成为天下儒门执牛耳者？
　　先去九大天关杀敌，去超越青崖书院古来至今所累积的彪炳战功！
　　否则，一切都免谈。
　　在酒席快结束时，忽地有人匆匆前来，送上一封来自青崖书院院长裴鸿景传来的密信。
　　当看完密信的内容，酒席上的气氛顿时变得压抑沉闷下来。
　　“仙魔生死擂，又开始了。”
　　赵云峰脸色阴沉，“这一次，第七天关还不知要折损多少厉害的仙君级战将。而院长来信，让我青崖书院再选派一位仙君人物，前往第七天关，参加这一场生死擂。”
　　一番话，让在座众人的心绪皆很沉重，眉梢间尽是阴霾。
　　有人已忍不住喟叹道：“过往三千年，已进行了八次仙魔生死擂，第七天关那边，仅仅只赢过一次，其他七次皆以惨败落幕，而我青崖书院在这八次仙魔生死擂中，已丧失七位仙君了！”
　　三千年，就有七位仙君殒命！
　　这对一个仙王势力而言，都是一个沉重的打击！
　　有人愤然道：“可不管如何，我们必须去，断不能让异域魔族的狗杂碎认为我们青崖书院无人！”
　　此话一出，众人皆点头。
　　至此，苏奕不解道：“诸位，能否说说这仙魔生死擂是怎么回事？”