第一百四十一章 翁云岐
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　书桌前，烛光下。
　　苏奕将黄乾峻送来的一份密卷打开。
　　“查清楚茶锦和大魏‘月轮宗’的关系之前，切记莫要打草惊蛇。”
　　“若确认其身份，将其活擒送往玉京城。”
　　“若需帮助，可凭我的玉牌前往郡守府，秦闻渊必可助你一臂之力。”
　　“至于我那六弟的事情，你无需掺合。”
　　“此密卷，阅后即焚！”
　　……看到这，苏奕一声轻叹，果然麻烦。
　　苍青大陆上，有世俗国度上百个。
　　大周只是其中之一。
　　毗邻大周的，有两个世俗国度，一个是大魏，一个是大燕。
　　其中，大燕国力最强。
　　大周和大魏平分秋色，两国之间的对峙和冲突也最频繁，常年战事不断。
　　大燕向来是坐山观虎斗的姿态。
　　毕竟，两虎相争，对大燕反而最有利。
　　“大魏月轮宗……茶锦的身份果然不简单，极可能是大魏安插在二皇子身边的一枚棋子。”
　　“秦闻渊原来是二皇子的人，这么算的话，今日我不管是否杀了这南文象，仅凭秦闻渊的死，就可能会让这位二皇子视我为敌。”
　　苏奕默默思忖。
　　大周当今皇帝有八个儿子、三个女儿。
　　这八个儿子的名字很有意思，据说是由国师洪参商按照八卦之象而定。
　　分别是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。
　　像六皇子，便叫周知离。
　　二皇子自然就叫周知坤。
　　“管他什么纷扰风波，若惹到我头上，一剑杀之便是。”
　　片刻后，苏奕随手撕碎了那一份密卷，眼神深邃平淡。
　　世俗中的纷争，也是一种历练。
　　出世者，历天地自然之劫。
　　入世者，历红尘炼心之劫。
　　两者皆不可或缺。
　　他苏玄钧重生于此，岂可能惧怕红尘浊浪的拍打？
　　没有再多想，一如从前般，苏奕开始了枯燥而刻苦的修炼。
　　夜色渐深。
　　葫芦巷子外，灯火阑珊。
　　一个身影落魄的老者，来到葫芦巷子口，目光望着巷子深处的黑暗，有些迟疑。
　　老者须发潦草，一身破旧麻衣，高大的身影枯瘦嶙峋，走路时驼背弓腰，一派风烛残年的样子。
　　半响，老者忽地转身，来到了街道旁的一个卖馄饨的摊位前，道：“来一碗。”
　　他随意坐下。
　　卖馄饨的是个精瘦汉子，闻言飞快忙活起来。
　　没多久，就呈上了一碗热气腾腾的馄饨。
　　老者却没有吃，浑浊的眼神泛起一丝感慨，“阴煞门的弟子都混到了要卖馄饨来度日的地步，真是越来越不堪了。”
　　精瘦汉子脸色骤变，撂下手中汤勺就逃。
　　一根竹筷如箭矢般，插入他的脖颈，身影也随之噗通一声躺倒在地。
　　老者却看也不看，拿起勺子和筷子，开始享用身前的馄饨，吃得有滋有味。
　　直至将碗中汤汁也喝完，老者品咂了一下唇，这才起身。
　　这一次，他没有任何迟疑，走进了葫芦巷子深处。
　　直至来到拙安小居前。
　　老者从怀中摸出一根骨笛，放在唇边轻轻吹动。
　　一缕轻柔缥缈的笛声，在深沉的夜色中飘起。房间中。
　　正在修炼的苏奕忽地悄然睁开了眼睛，眉头微皱，今晚怎么什么魑魅魍魉都跑出来了？
　　这是不打算让人消停了？
　　几乎同一时间，养魂葫中响起倾绾惊慌的声音：“仙师，有人以御魂之术要将我强行拘走……”
　　苏奕不免意外，竟是为倾绾来的？
　　御玄剑出鞘，以剑身横压养魂葫上。
　　“莫慌，我去看看。”
　　苏奕说着，拎着映紫剑，走出了房门。
　　已是深夜，疏星朗月，万籁俱寂。
　　隐约有一缕缥缈的笛声在庭院上空飘荡。
　　当苏奕拎剑而出，这笛声戛然而止。
　　庭院外，麻衣老者略一沉默，道：“公子若留倾绾在身边，恐招来灭顶之灾，老朽希望公子能将其归还。”
　　苏奕站在庭院中，忽地说道：“翁云岐？”
　　麻衣老者眉目间浮现一抹寒意，“看来，我那不肖弟子吴若秋就是被公子所杀了。”
　　两人隔着紧闭的大门对谈，谁也看不见谁，可气氛却一下子紧绷压抑了起来。
　　“你也说了，他很不肖，杀了也算是为世间除害。”
　　苏奕说着，悄无声息地靠近庭院一侧围墙前。
　　“罢了，老朽改天再来。”
　　麻衣老者的声音刚响起，苏奕的身影就如离弦之箭，一闪跳到墙头之上。
　　可让他意外的是，声音还在回荡，却只看到一道身影早已远远地逃出了葫芦巷子，一闪而逝。
　　“这老东西倒也够谨慎的。”
　　苏奕强自按捺下追击的冲动。
　　他担心这是调虎离山，毕竟拙安小居不止他一人。
　　“翁云岐身上定携带着那一块魂玉，或许正是凭借此玉，让他感应到了倾绾的气息，找到了这里。”
　　苏奕思忖时，已折身返回房间。
　　翁云岐和吴若秋师徒二人，当年背叛阴煞门时，曾带走三件宝物，一块神秘魂玉，一部豢养鬼尸虫的密卷，一个养魂葫。
　　其中，密卷和养魂葫以及倾绾，当初都在吴若秋的掌控中，随着吴若秋一死，这些都落入苏奕手中。
　　唯独那一块神秘魂玉不在。
　　而当初在鬼母岭时，通过那些阴煞门传人的供词，让苏奕了解到，倾绾最初时候，就是沉睡在那块神秘魂玉中！
　　至于这块魂玉是从何而来，却至今是个谜团。
　　“正愁找不到你这老家伙，你却送上门来了，如此也好，等找到那块魂玉，或许就能查出一些倾绾的身世线索了。”
　　苏奕清楚，只要倾绾在自己身边，就不必担心翁云岐会就此消失。
　　返回房间，他收起御玄剑，对养魂葫中的倾绾说道：“没事了。”
　　“仙师，是不是阴煞门的人找来了？”
　　倾绾柔怯的声音传出。
　　“不错。”
　　苏奕道，“最近你警惕一些，若察觉到不对劲，就立刻通知我。”
　　葫芦巷子外。
　　馄饨摊位旁边，一人蹲在那被竹筷杀死的精瘦汉子尸体前，打量片刻，不由皱眉。
　　“翁云岐这老匹夫也太狠了，连盯梢的小喽啰都杀，难道他已察觉到危险了？”
　　这人面黄肌瘦，衣着邋遢，正是阴煞门衮州分舵四位护法之一“病痨鬼”褚四郎。他从袖袍中拿出一截血蜡烛，放在鼻端轻轻嗅了嗅，一对三角眼中登时泛起惨绿的光泽。
　　而后，他长身而起，一步步朝葫芦巷子中走去。
　　直至来到拙安小居前，他顿了顿足，眉宇间浮现一抹疑惑，“那老匹夫怎地在此地逗留片刻后又离开了？”
　　他看了看拙安小居紧闭的大门，犹豫片刻，最终还是悄然转身而去。
　　来到葫芦巷子外，褚四郎不禁一怔，就见那精瘦汉子的尸体旁边，一群乞丐正在兴奋地翻找财物。
　　“发死人财，倒是和我阴煞门的风格有些类似。”
　　褚四郎笑了笑，转身而去。
　　而在他离开不久，一个老乞丐忽地压低声音问道：“可看清楚那人的长相了？”
　　其中一人飞快道：“看清楚了，似乎正是咱们要找的那三个目标之一！”
　　“总算有些眉目了，这死人身上的钱归你们了，老子要先去领赏。”
　　老乞丐站起身来，匆匆而去。
　　半个时辰后。
　　城中一个荒废已久的宅邸中。
　　深夜十分，一个美艳妇人满意地看着眼前那刚刚搭建好的法坛。
　　法坛三尺高，由无数雪白臂骨搭建而成，顶部是九颗泛着血色光泽的头骨。
　　每一个头骨旁，皆插着一面黑色招魂幡。
　　“若不是舵主拿出这么多宝贵材料，这‘缚灵血尸’阵可根本无法布置出来。”
　　美艳夫人轻声道。
　　尸夫人柳湘蓝！
　　“有了此阵，我们便等若有了一张底牌。”
　　另一侧，穿着陈旧道袍的老者点头开口。
　　血衡道人！
　　养炉境二重宗师！
　　两人正自交谈，忽地一道细微的开门声响起，病痨鬼褚四郎走了进来。
　　他先是色眯眯在柳湘蓝那傲人的胸前逡巡了一番，这才满足似的笑呵呵说道：
　　“我大概已锁定翁云岐的下落，不出意外，他近期极可能会再次前往城中葫芦巷子内的一座庭院。”
　　“那座庭院的主人是谁？”
　　血衡道人问。
　　褚四郎摇头道：“不清楚，我担心打草惊蛇，所以没有查探，等明日一早，找一些小喽啰查一查便一清二楚。”
　　血衡道人目光闪烁道：“明天开始，我去蹲守在葫芦巷子外，只要翁云岐出现，他必插翅难飞。”
　　“老道，你不是说找了城中一位大人物帮忙，他可曾答应出手？”
　　柳湘蓝忽地问道。
　　“没有。”
　　血衡道人长叹一声，有些郁闷道，“昨天时候，郡守秦闻渊被杀，闹得城中那些大势力人心惶惶，我那老朋友也被吓得不轻，不愿在这等节骨眼上帮忙。”
　　褚四郎笑道：“帮不帮无所谓，对付翁云岐而已，凭我们三个的力量，足可以将其轻松拿下。”
　　“堂堂郡守竟都被杀了……”
　　柳湘蓝却吃了一惊，“可知道是谁做的？”
　　血衡道人摇头道：“不清楚，据说是一个了不得的大人物，连城中那些大人物们都不敢泄露其身份。”
　　“总之，云河郡城最近的局势扑朔迷离，风波诡谲，不宜久留。”
　　说到这，他指着那白骨搭建的法坛，“遮挡起来，莫要被人察觉到了。我们此次的目标是翁云岐，等事成之后，立刻就走！”
　　褚四郎和柳湘蓝皆点了点头。