第2064章 报恩
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　听到苏奕的话，千劫道人、乱古神王等禁区主宰都沉默了。
　　但旋即，千劫道人就笑道：“此一时彼一时，今日此地，道友已是孤家寡人一个。”
　　全场骚动。
　　千劫道人没有否认！
　　无疑，苏奕所说是真的，这些禁区主宰前不久，的确曾在苏奕面前吃了大亏。
　　这就太让人吃惊了。
　　“我的确独自一人。”
　　却见苏奕不慌不忙道，“可若没有我，尔等若想进入古神之路，注定是痴心妄想。”
　　“不见得。”
　　燃灯佛一指身旁的莲生，“这世上，不止道友可以掌控纪元火种，我这关门弟子同样也行，若不信，道友可以试试。”
　　苏奕笑道：“倘若我把纪元火种毁了呢？”
　　众人：“……”
　　换做其他人这么说，注定无人相信。
　　毕竟那是纪元火种！
　　可苏奕不一样，他是李浮游转世之身，更执掌轮回之力，若要豁出去毁掉纪元火种，还真不好说。
　　“毁掉纪元火种也无妨。”
　　冷不丁地，灵机老人道，“在这古神岭之前，只要能将你这异端抹杀掉，已称得上功德无量！”
　　“不错，什么纪元火种，什么古神之路，相比灭杀你这异端，都不重要。”
　　天荒神主杀气腾腾。
　　“各位道友如何看待此事？”
　　燃灯佛目光看向那些禁区主宰。
　　“他的生死，我们不关心，我们所在意的，是轮回和纪元火种。”
　　千劫道人语气淡漠道。
　　其他禁区主宰也点了点头。
　　他们不属于这个时代，本尊如今还被困在那些禁区中，迫切需要轮回力量帮他们脱困。
　　至于苏奕是生是死，根本不值得他们在意。
　　苏奕不禁哂笑，感慨道：“遥想当初在失乡之城前，尔等派遣使者竞相邀请我去做客，那般诚恳和热情，如今倒好，翻脸比翻书还快。”
　　声音中，透着浓浓的讽刺。
　　“道友，我已说过，此一时彼一时。”
　　千劫道人叹道，“你若早些向我等低头，怎会遭遇今日这一场杀劫？”
　　“现在也不晚。”
　　姑射天女语气清冷，“若你臣服，我们豁出去也会帮你脱困，你可愿意？”
　　顿时，全场气氛紧张起来。
　　若那些禁区主宰真铁了心帮苏奕，势必会引发最激烈的冲突！
　　苏奕目光一扫四周众人，摇头道：“求人不如求己，所谓臣服和妥协，换来的注定是屈辱和压迫！”
　　说着，他仰头将壶中酒一饮而尽，洒然一笑，道：“更何况，我辈剑修，生死都无惧，岂会在意这点威胁？”
　　他一个人立在那，仪态从容，视众神如无物，那等旷世风采，让一些神明都暗自感叹不已。
　　哪怕不愿意都不得不承认，苏奕风骨卓绝，旷古烁今！
　　“那道友打算开战？”
　　燃灯佛眸光闪动，神色庄重。
　　一句话，让原本就压抑的气氛愈发紧绷。
　　众神蓄势以待，蠢蠢欲动！
　　肃杀之气，直冲九天十地。
　　苏奕迈步朝古神岭行去，一边走一边说：“我的生机，就在古神之路，而现在，我将开启进入古神之路的门户，你们尽可以阻截。”
　　在他掌间，浮现出一团混沌般的光焰。
　　赫然正是纪元火种。
　　似乎感应到纪元火种的气息，远处的古神岭在这一刻震动，无数时空乱流涌现，似怒海狂涛翻涌。
　　这一幕，让全场骚动。
　　一众神主和禁区主宰都气机轰鸣，眉目间尽是杀机，蠢蠢欲动！
　　没有人会容忍苏奕进入古神之路。
　　之前，是因为他们彼此对峙，才会一直按兵不动，谁都清楚，谁第一个动了，谁就会成为众矢之的，惨遭围攻！
　　可现在，随着苏奕一动，顿时牵引整个局势发生变化。
　　那些神主和禁区主宰都已准备出手！
　　可苏奕却似浑然不觉，自顾自前行，如入无人之境。
　　那从容的仪态，让场中许多神明都自惭形秽。
　　扪心自问，换做他们任何一人是苏奕，谁又能如此从容？
　　“诸位道友，一起联手，先擒此子，再分高低，如何？”
　　燃灯佛双手合十，口宣佛号。
　　在他身前，一盏青灯悬浮，气息恐怖如潮，震荡天地。
　　千劫道人点头答应。
　　他们都清楚，若他们彼此厮杀，注定会给苏奕可趁之机，也极容易发生不可预测的变数，让苏奕趁机而逃！
　　故而，那些禁区主宰都毫不犹豫答应下来。
　　一瞬，一众神主和禁区主宰身上的杀机齐齐锁定苏奕，天地色变，恐怖的威压席卷，让那各大阵营的神明都承受不住，呼吸一窒，不得不退避。
　　苏奕步伐一顿。
　　那恐怖的威压，直似山崩海啸，一层层奔涌叠加而来，压迫得他道躯发僵，一身气机差点瞬间溃散。
　　就像十万神山一起压在身上。
　　哪怕苏奕将一身究极之境的道行全力运转，都难以全部抵消掉。
　　“这些老家伙，还真是和以前一样不要脸……”
　　苏奕暗叹。
　　还好，他从没打算动用自身实力去硬拼。
　　这和飞蛾扑火没区别，太蠢！
　　剑修无惧生死，但绝非意味着鲁莽和不自量力！
　　这样一场杀局，换做上位神都得死，更别说他如今才踏入究极之境，都还未曾成神，凭自身实力去硬刚，和送死有什么区别？
　　不过，就在苏奕打算反击时，一个变数发生！
　　一道鲜红如燃的火光从天而降，撕裂长穹，震碎十方虚空，一股毁天灭地般的恐怖威能随之席卷全场。
　　原本正准备出手的一众神主和禁区主宰皆心中一凛，眼瞳收缩。
　　好强横的气息！
　　这是谁要硬插一脚？
　　好大的胆子！
　　“你们可真不要脸呐。”
　　伴随着一道幽幽的叹息声，一抹红裳出现场中，光雨飞洒，化作一道修长曼妙的身影。
　　雪白长发垂落盈盈一握的腰际，容貌惊艳妩媚，肌肤胜雪，风姿傲世！
　　曾经的失乡之城主宰！
　　随着她出现，顿时引起场中轰动。
　　苏奕挑了挑眉，若有所思。
　　他的确有些意外。
　　因为今日之局势，无比凶险，以雒玄机的性情，竟然有胆魄敢在此刻掺合进来，这是苏奕没想到的。
　　不过，现在的他并不确定，这危险无情的女人此来，究竟意欲何为。
　　“雒玄机，你这是何意？”
　　千劫道人冷冷开口。
　　作为同样的禁区主宰人物，千劫道人、乱古神王等人自然都知道雒玄机的存在。
　　失乡之城主宰雒玄机！
　　场中许多神明变色，意识到那红裳女子是谁了。
　　“何意？”
　　雒玄机步履轻盈，来到场中后，讽刺道，“尔等好歹也是一方禁区主宰，却联手欺压一个还未成神的年轻人，不觉得害臊？简直……臭不要脸！”
　　她扭头，又扫视了燃灯佛等神主一眼，道：“还有你们，一个个乃是当世神主，如今为了对付一个年轻人，竟不惜搞出这么大阵势，还要联手出击，我该说你们胆小如鼠，还是再骂你们一声臭不要脸？”
　　顿时，众人脸色都阴沉不少。
　　“无耻的人，我见多了，可像你们这般无耻的，我还是头一遭见到。”
　　雒玄机毫不客气，言辞犀利，“我倒是很想知道，若让这诸天上下的生灵知道，原来你们这些高高在上的老家伙都如此无耻和卑劣，又该作何感想！你们的徒子徒孙呢，怕也会以你们为耻辱！”
　　一番话，骂得毫不遮掩，让一些神主的老脸都搁不住。
　　附近那各大阵营的神明都面面相觑。
　　谁都没想到，这位神秘的失乡之城主宰此来，并非是要分一杯羹，而是选择在为苏奕发声！
　　“够了！”
　　天荒神主暴喝，“你这是打算和苏奕此子站在一块，和我等为敌？”
　　他眸光如电，杀机沸腾。
　　其他神主也神色不善。
　　“不，我是来报恩的。”
　　雒玄机拢了拢耳畔发丝，道，“苏道友乃是我的救命恩人，如今他被你们这些老不要脸的欺负，我岂能袖手旁观？”
　　救命恩人！
　　众人皆一头雾水。
　　可这不要紧，雒玄机这番话，已让所有人都意识到，这位失乡之城主宰，是铁了心要帮苏奕！
　　“就凭你一个？”
　　这一刻，乱古神王忍不住讥讽出声，“不自量力！！”
　　雒玄机直接出手了，纤细雪白的玉手扬起，横空一拍，直接把乱古神王轰飞了出去。
　　他那意志法身都出现许多裂痕，差点当场爆碎！
　　全场皆惊。
　　可几乎同时，一缕诡异禁忌的力量从周虚中涌现，劈在雒玄机身上，让她娇躯一颤，眉梢间浮现一抹痛苦之色。
　　原本盛怒的众人，皆冷静下来，察觉到不对劲。
　　“这是你的本尊！？”
　　千劫道人吃惊道。
　　之前，劈中雒玄机的那一缕诡异禁忌气息，来自纪元长河的规则秩序中，道行越恐怖，遭受的反噬就越大。
　　这也是为何，他们这些禁区主宰只能动用意志法身出现的原因所在。
　　可雒玄机明显不一样！
　　“不错。”
　　雒玄机那堪称绝世惊艳的容颜浮现一抹灿烂笑容，“正是苏道友，帮我的本尊从失乡之城脱困，此等大恩，我怎能不报答？”
　　说着，她转过身，敛去神色间的笑容，朝不远处的苏奕行了一礼，郑重道：
　　“这一次，我会以命相报，向道友表达心中诚意！”