第2734章 书卷异动、白蟾浮水
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青碧荷叶扶摇而起，像一把冲霄高处的巨大伞盖。
　　秦素卿带着苏奕等人朝那命运长河上掠去。
　　命运长河看似近在眼前，可他们一行人挪移长空，却足足耗费了半个时辰时间，才终于抵达那命运长河之上。
　　当俯瞰着脚下那奔流无尽的命运洪流，苏奕凭生寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟的感觉。
　　相比命运长河，哪怕证道永恒层次，依旧显得太过渺小了。
　　就像一颗沙粒，面对无尽星海。
　　这命运长河的源头在何处？
　　又最终流向了何处？
　　没人知道。
　　在古今漫长的岁月中，永恒道途上的修道者唯一确信的是，命运长河有彼岸！
　　“从此地出发，前往青峰渡口只需不到半天时间。”
　　秦素卿柔声开口。
　　她知道苏奕对命运长河了解不多，故而一路上不等苏奕询问，便主动解释。
　　完全把苏奕当做了自己人。
　　蒲铉将这一切尽收眼底，眼神微微有些异样。
　　那位苏玄钧道友，可绝非寻常之辈！
　　可很显然，秦素卿也好，栾云忠也罢，都把苏玄钧视作了从下界前来的“新人”，照顾的极好。
　　这让蒲铉啼笑皆非，但也没有说什么。
　　他看得出，苏奕故意隐藏了许多事情。
　　比如执掌那一幅墨宝的神异手段。
　　比如帮自己这样一个诡灵活出新生的黄泉道意！
　　“在永恒长河上争渡极为凶险，一旦遇到一些惊涛骇浪，注定是九死一生的下场。”
　　“总之，一定要记住一句话，天帝之下，莫要轻易横渡命运长河！”
　　“这一片水域，我们都还算熟悉，故而才敢冒险横渡，但同样要小心万分。”
　　一边说着，秦素卿已带着众人朝远处掠去。
　　一路上，苏奕渐渐了解到许多事情。
　　这命运长河上，经常会有各种天灾出现，比如飓风、河流漩涡、灾劫雷霆等等。
　　一旦碰上，几乎没有生还的可能。
　　除此，命运长河的洪流中，还藏有许多稀奇古怪的事物和生灵！
　　如“招魂草”，扎根在命运洪流深处，随波浮沉，只要出现，草叶就像招手般，能瞬息把永恒人物的魂魄卷走。
　　除此，尚有“吞血浮萍”“缠天水藻”等等古怪稀缺的事物。
　　但，最可怕的当属那些诞生于命运长河中的生灵！
　　最被人广知的，就是“拦命水鬼”和“啼魂妖”。
　　拦命水鬼成群出没，像海中夜叉般，兴风作浪，他们战力很弱，但却能掀起命运浪潮，利用命运长河的力量截杀修道者。
　　但，一般而言，只要拿出足够多的酒酿当过路费，拦命水鬼就会主动退去。
　　啼魂妖则能够化作吹笙弹琴的妙龄女子，坐在浪头上一边弹琴，一边哭啼垂泪，声音呜呜咽咽，悲怆苍凉。
　　若是心境不稳，必会被业障攻破，彻底沦陷，坠入命运长河之下，彻底殒命。
　　经验丰富的修道者不怕遇到拦命水鬼，反倒最怕遇到啼魂妖。
　　因为那哭啼的声音根本挡不住，会直接作用在心境中。
　　而除了拦路水鬼、啼魂妖之外，命运长河中还有其他一些生灵。
　　据说无量帝宫“闻天帝”的坐骑“吞星蛟”，便是命运长河中蕴生的一头混沌异种，嘴巴一张，可吞没一方天穹的星辰，战力足可媲美天君人物。
　　如今，这吞星蛟就坐镇在无量帝宫山门内。
　　当然，命运长河上虽然无比危险，可也不乏一些可遇不可求的造化。
　　那浮沉翻涌的浪潮中，时常会有一些宝物被卷出水面，映现于世，若恰好见到，自然能抢到手中。
　　过往岁月中，有人曾在河流上采摘金色莲蓬，获得九色莲子，一举证道天君境。
　　有人曾捡起一枚银色石块，炼制出一口蕴含命运气息的道剑，被敬天阁点评为“永恒瑰宝，旷世神兵”！
　　据说那一口道剑，被天帝吕红袍花费大价钱收购，为此剑取名“笑春风”，名震天下。
　　谈起这些传闻时，秦素卿都不禁流出憧憬、艳羡之色。
　　这等无上造化，谁能不想拥有？
　　便是栾云忠，也忍不住开口，说了一件秘闻——
　　据说砺心剑斋的开派祖师江无尘，曾从命运长河中打捞到一页道经！
　　须知，能在命运长河的冲刷下而没有消亡的宝物，绝对称得上“绝世”二字。
　　更别提，那一页道经能经受得住命运洪流的冲刷而不灭，注定无比神异。
　　栾云忠言之凿凿地表示，正是那一页道经，让江无尘在剑道之路上更进一步，最终才搏出一个“帝座之下第一人”的美誉。
　　对此，苏奕将信将疑。
　　一页经书而已，哪怕记载有无上大道，可对江无尘这样的天君而言，帮助又能有多大？
　　“江无尘……”
　　蒲铉轻语，也不知在想什么。
　　苏奕隐约能猜出一些。
　　如今的蒲铉，早和以前不一样，活出了新生，完全没有了生前的记忆。
　　不过，他已经知道手中那一幅墨宝来自砺心剑斋，并且曾记住第二世的容貌，以后迟早会知道，当年那个曾花费三年心血指点他修行的儒袍男子，就是江无尘。
　　忽地，苏奕心中一动。
　　被他收入袖袍内的泛黄书卷，竟是在此刻产生一丝异动，似是想挣脱出来，跃入那命运洪流中！
　　泛黄书卷是萧戬唯一的遗物，不止素婉君打不开，连苏奕也打不开，不清楚其中的秘密。
　　按第一世心魔的说法，有的称呼泛黄书卷为“命书”，有的称呼“太虚道境”，有的称呼“造化之书”。
　　至于书内究竟藏有什么玄机，第一世心魔也不知道，但能确认的是，萧戬当年所窃取的那一线命运玄机，就和这部泛黄书卷有关。
　　而此时，此物产生了异动！
　　苏奕略一思忖，不着痕迹地将此书握在掌间，收拢在袖内。
　　顿时，苏奕清晰察觉到，一缕缕晦涩玄妙的气息从下方的命运长河中掠出，无声无息地钻进了泛黄书卷内。
　　泛黄书卷则像个无底洞，来者不拒，除此并未发生什么特别的变化。
　　苏奕注意到，身边其他人对这一切浑然不觉。
　　“难道说，这泛黄书卷正在汲取命运长河中的本源力量？”
　　苏奕思忖。
　　他也感觉很神异，虽然是自己握着泛黄书卷，可同样并未感受到任何异常。
　　那丝丝缕缕的晦涩气息，无形无色、无质无相，若非正在被泛黄书卷汲取，苏奕自己都察觉不到这种晦涩气息的存在。
　　“也罢，姑且先看看，泛黄书卷会汲取多少的力量，又会否发生一些变化。”
　　苏奕耐着性子，一边赶路，一边等待。
　　他不知道的是，从泛黄书卷握在手中那一刻起，在那浩瀚无尽的命运长河深处，忽地掀起一场剧烈的动荡，暗流肆虐，水浪轰鸣。
　　就像发生了一场大地震！
　　但，这种动静位于深处，还未真正扩散，就被奔涌的命运洪流冲掉。
　　一些蕴生在河流深处的生灵则遭了秧，被那一路上不断掀起的剧烈动荡碾碎身影。
　　这一切的动静，看似惊人，可相比浩瀚无尽般的命运长河，却显得很不起眼。
　　就像在河底深处抛了一块巨石，虽掀起了滚滚暗流，但暗流还未扩散水面，就已不断消散掉。
　　故而，苏奕对这一切浑然不觉。
　　随着时间推移，泛黄书卷一路上汲取那晦涩玄妙的气息，可依旧没有任何变化。
　　给苏奕的感觉，就像这泛黄书卷是饿了无数岁月般，这一路上汲取的晦涩气息还不够塞牙缝……
　　“再过不久，就将抵达青峰渡口了。”
　　栾云忠明显轻松不少，“还好这一路上没有发生什么波折。”
　　秦素卿遗憾道：“可也没有碰到什么机缘。”
　　蒲铉忍不住笑道：“机缘之事，因缘而生，不能外求，只能……随缘。”
　　他一笑起来，直似朗月疏星，俊美风流，让秦素卿眼神都微微一恍，下意识挪开目光，心中暗道谁敢想象，这皮囊无比出彩的俊俏男子，曾经是一个诡灵禁区的主宰？
　　相比起来，立在蒲铉身边的苏奕，容貌虽然同样很俊秀，但因为神韵质朴如石，在风采上就显得平平无奇了。
　　“蒲铉道友说的不错，机缘之事，不能强求，求也求不来。”
　　栾云忠笑着附和。
　　他和秦素卿都守口如瓶，不会泄露蒲铉的真正身份，自然不会再以“金灵老魔”称呼对方。
　　唯独苏奕暗道：“我这算不算碰到了一桩机缘？”
　　他有预感，若想打开泛黄书卷，或许可以从汲取命运长河中的气息入手！
　　刚想到这，在他们刚刚经过的那一片水域上，忽地掀起惊涛骇浪。
　　那浪潮足有万丈高，直似通天而起的一堵水墙。
　　众人顿时变色，毫不犹豫朝远处掠去。
　　那水浪拍打下来，会掀起更多的水浪，一旦被砸中，他们这些人都得死！
　　庆幸的是，那滔天的水浪发生在他们早已经过的一片水域，相隔数万丈之遥，倒也不必担心什么。
　　饶是如此，栾云忠还是惊出一身冷汗，若刚才他们路过时，就发生这样的一场变故，注定全都都没命！
　　“那是？”
　　蒲铉惊讶。
　　旋即，众人都看到，在那水浪滔天的河面上，出现一头通体雪白，磨盘大小，形似蟾蜍的生灵。
　　预祝今天参加高考的童鞋蟾宫折桂，金榜题名！