第2938章 菩提叶
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当苏奕和林寻之间的大战上演时，分散在不同区域的方寸山传人第一时间都感应到。
　　“好惊人的剑气！”
　　“这可比苏前辈和大师兄那一战引发的动静大多了。”
　　“你们说，小师弟动用了何等境界的实力？”
　　“肯定是寂无境！”
　　“对，别忘了，小师弟也曾是一个举世难见的大异数！”
　　……议论声响起。
　　苏奕和林寻之间的大战，发生在那座山巅，可引发的天地动静却格外惊人。
　　从不同区域望去，都能清楚看到，那里的天穹上，剑气纵横，毁灭气息如风暴席卷。
　　时而有触目惊心的大道异象呈现，让人远远望着便感到心惊肉跳。
　　灵玄子距离最近，但他也不敢靠近观战。
　　实在是这一战产生的战斗余波太吓人，动辄能焚山煮海，毁天灭地。
　　足足半刻钟后。
　　一切动静陷入沉寂。
　　没人清楚。
　　直至七天后，一场大战再次在苏奕和林寻之间上演，动静更大了。
　　那些分布不同区域的方寸山传人，一个个都惊疑不定，以他们的道行，若全力运转力量，自可以窥破这一战的细节。
　　可让他们错愕的是，战场早已被一层无形的力量封锁，任何人都感知不到。
　　“小师弟可真小气，论道争锋的切磋而已，为何不允许咱们开开眼？”
　　有人嘀咕，很是不满。
　　“这一场大战，牵扯到苏前辈的大道根脚，岂能轻易示人？”
　　斗战帝的声音突兀地响起，带着严厉训斥的意味。
　　顿时，一切嘈杂的议论声消失。
　　没人再去妄议这一战。
　　这第二战，持续了足足半个时辰，才终于落下帷幕。
　　可没人想到，在仅仅过了十天后，苏奕和林寻之间掀起了第三场对决！
　　这一战，则在盏茶时间后就结束。
　　同样没人知道结果。
　　灵玄子心痒难耐，多次尝试靠近过去，可却被一道无形的结界力量阻挡，气得他直咬牙，可也无可奈何。
　　苏奕擦掉唇角鲜血，“还能战吗？”
　　声音中，带着一丝不甘。
　　对面，林寻鼻青脸肿，长发散乱，但脸上却尽是灿烂的笑容，“三战已过，不打了！”
　　前后三场对决，两者皆以寂无境道行对决。
　　第一战，苏奕输了。
　　第二战，林寻输了。
　　而这第三战，则不分胜负。
　　可苏奕的确有些不甘，在他看来，只要有第四场对决，他一定稳赢！
　　可偏偏地，林寻不答应。
　　“能够和道兄在寂无境中不分胜负，我已很高兴了。”
　　林寻满脸笑容，“至于以后是不是道兄的对手，我已不在意。”
　　苏奕强忍住一拳打在林寻脸上的冲动，“真不再战一场？”
　　林寻坚决摇头。
　　打什么打，自己一个大道法身，再打下去可就彻底毁了。
　　苏奕虽心有不甘，可也只能认了这个平局的结果。
　　不过，他也不得不承认，这林魔神很恐怖，活脱脱一个大异数，不能用常理衡量。
　　一道法身都如此可怕，可想而知其本尊的道行该有何等惊人。
　　“道兄，我毕生所学，皆藏于方寸山祖庭，以后你若见到，还请一一斧正，不吝赐教！”
　　林寻笑着抱拳。
　　而后，他带着苏奕一起离开了这座山巅。
　　“小师弟，谁赢了？”
　　灵玄子火急火燎问道。
　　林寻笑吟吟道：“棋逢对手，平分秋色。”
　　灵玄子一呆，平局？
　　还不等他多问，林寻已吩咐道：“四师兄，你去召唤其他师兄弟，我们一起去方寸殿。”
　　灵玄子答应下来。
　　在方寸山，他最怕大师兄，也最听小师弟的话。
　　“道兄，他日若遇到小女景弘，还望多多照拂。”
　　林寻谈起林景弘，眼神泛起一丝柔和的宠溺之色，“她自幼不曾吃过什么苦，再加上有许多长辈的疼爱和宠溺，以至于养成了天不怕地不怕的性情，最容易闯祸。”
　　这一刻的林寻，就和天下所有父亲一样，谈起长大不听话的女儿时，又无奈又心疼。
　　苏奕点了点头。
　　“走吧，咱们一起去方寸殿。”
　　林寻当先带路。
　　当天，方寸山祖庭二十九位传人一起现身，来到了一座恢弘古老的殿宇前。
　　殿宇上悬“方寸殿”三字。
　　这是出自菩提祖师的手笔。
　　苏奕立在大殿前，方寸山其他传人，则分别立在林寻、斗战帝、仲秋之后。
　　“道兄，后会有期！”
　　林寻抬手作揖。
　　其他人也随之作揖见礼。
　　苏奕目光一一扫过那些方寸山传人的脸庞，回顾这一段时间的经历，内心也一阵起伏。
　　他双手抱拳，神色庄重回礼，“后会有期！”
　　林寻等人彼此对视，皆笑起来，而后他们的身影一个个皆化作一道神虹，掠入方寸殿上方的匾额之中。
　　这一刻，整个天地震荡，掠出亿万道光，把那笼罩在方寸山祖庭上的混沌雾霭尽数驱散。
　　一切景象，随之纤毫毕现地呈现在苏奕视野中。
　　一眼望去，整个方寸山祖庭群峦叠嶂、苍茫壮阔，堪称是一方原始古老的洞天福地。
　　而方寸巅上方，随着林寻等二十九位方寸山传人的法身力量融入那一块匾额中，匾额上镌刻的“方寸”二字随之飞了出来，化作一枚青翠欲滴的菩提叶，飘然落入苏奕掌中。
　　在来的路上，苏奕就已听林寻谈起，掌控方寸山祖庭的关键，就在这一枚菩提叶上。
　　此物，就相当于一把钥匙，只要将其炼化，心念一动，便可随心所欲地掌控方寸山祖庭的一切。
　　而林寻等人的法身力量，就是凝练这一枚菩提叶的关键。
　　没有他们配合，任何人来到这方寸山祖庭，也休想染指此地。
　　苏奕一手握着菩提叶，放眼四顾，四野茫茫，却再见不到一道身影。
　　林寻、斗战帝、仲秋、灵玄子、炽钧……那熟悉的方寸山传人，就像一下子彻底消失不见，只剩下自己一人，让人凭生怅然之意。
　　许久，苏奕低头看向掌心，随着心念一动，那一枚青碧如玉的菩提叶悄然融入掌心内。
　　下一刻，有关方寸山祖庭的一切，尽数映现在苏奕心中。
　　大到山河秘境，小到一草一木，无不纤毫毕现，包括方寸山祖庭的布局、禁阵、每一座大殿的用途，也都呈现在心头。
　　若把方寸山祖庭比作一方世界，此刻炼化菩提叶的苏奕，就相当于这座世界的主宰，对这一方天地的一切了如指掌。
　　苏奕静静感应片刻，忽地一步迈出。
　　下一刻，他的身影已凭空出现在一座楼阁内。
　　这里是藏经楼。
　　当苏奕抵达时，就见楼阁内竟也自成一片天地，有堆积如山的典籍和各式各样的玉简，密密麻麻，分成了不同的区域。
　　俨然是真正的“书山经海”。
　　仔细看，这些典籍皆被一一归纳过，分作不同的门类，井井有条。
　　每一种典籍，皆覆盖有独特的禁印，唯有实力达到者，方能参悟。
　　这就是所谓的“道不轻传，法不轻授”，实力不够，妄自去参悟，反倒是祸非福。
　　对如今已是方寸山主宰的苏奕而言，这些自然难不到他。
　　很快，他就看到了一部部由方寸山传人开创的大道传承——
　　《斗战圣法》《刹那斩道剑》《大道黄庭经》《浩然经》《起源真解》《青莲洞世法》……
　　每一种，无不称得上是至高般的传承，搁在外界，足可让那些天君势力疯狂、让天帝势力垂涎。
　　可如今，这些传承皆静静地摆放在苏奕面前，任君随意浏览。
　　苏奕注意到，除了方寸山自身的传承之外，这藏经楼内简直包罗万象，什么大道传承都有。
　　诸如佛门经文、道家典籍、儒家传承、魔门秘法等等。
　　这也印证了若素曾说的话，在方寸山祖庭，有着浩如烟海的传承典籍，任谁见到，必流连忘返。
　　起码此刻，苏奕就挪不开脚步了。
　　他干脆拿起一本传承秘典，盘膝而坐，静心翻阅起来。
　　时间悄然流逝，而他却浑然不觉。
　　匆匆已过去十年之久。
　　苏奕一直浸泡在书海中，钻研各式各样的秘法传承，忘乎所以。
　　这一天，当苏奕在翻阅《诛空剑经》时，忽地心生一丝触动。
　　在方寸山藏经楼，同样有不少淬炼心境的秘法传承。
　　比如方寸山第三传人若素开创的《大元始心经》，就是一部炼心传承。
　　而这《诛空剑经》，则记载着和心境秘力有关的一门剑道传承！
　　这部剑经，分作拔剑道、御剑道、心剑道。
　　拔剑道：拔剑出鞘，一剑既出，划分生死。
　　招式分作三寸永寂、六寸永殇、九寸永灭。
　　御剑道：御剑于外，逍遥无矩。
　　招式分作大美不言、大巧不工、大象无形。
　　心剑道：只有一个核心奥义，那就是道心如剑，剑如我心，一剑之下，世事成空！
　　整部剑经，其实都针对的是心境秘力的运用，把剑道杀伐之势，融入到了心境秘力之中，故而对战杀敌时，往往能出其不意，瞬杀对手！
　　苏奕作为剑修，自然一眼看出这部剑经的价值所在。
　　也是这一刻，苏奕就像戳破了一层窗户纸，领悟到施展心境秘力的真正诀窍！