第3316章 云绝登山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　钟声回荡，渐渐消失。
　　可远处观战者都还未曾从刚才的震撼中回过神。
　　一位道祖的法体，就这般消亡了？
　　这个结果任谁都没想到。
　　而那些道祖则要想的更多。
　　之前苏奕连胜九场后，已获得和混沌纪元最初时的同境至强者对战的资格。
　　也是从那一刻起，整整一天过去，苏奕才离开了争鸣战场，重回山巅。
　　之前，那些道祖还在揣测，苏奕究竟经历了什么，又获得了怎样的造化。
　　而现在，他们终于知道答案。
　　那一口神秘的道钟，就是苏奕得到的造化！
　　这一切仿佛也在无声地证明，苏奕在和那混沌纪元最初时的至强者对战时，必然也表现惊人。
　　否则，怎可能执掌如此禁忌的宝物？
　　至此，那些道祖也终于明白，为何苏奕之前的举动会那般反常，甚至是不可理喻。
　　一切都因为，苏奕想引诱他们这些道祖前往争鸣山，借道钟之力，把他们一锅端了！
　　之前若不是他们谨慎，留了一手，还真不见得能避开这样一场灾祸！
　　“命官，你可真是让我很意外。”
　　太昊玄震沉声开口，眸子中杀机毕露，“可若我推测不错，那道钟只能在争鸣山上动用，一旦离开，此宝就再帮不到你！”
　　声传全场。
　　那些道祖眸光闪烁，也都明白过来。
　　的确，倘若这道钟强大到可以随意施展，苏奕怕是早已杀出争鸣山，根本无须在刚才跟他们玩心眼！
　　“老家伙眼力不错啊。”
　　苏奕一手虚托道钟，笑道，“可知道归知道，尔等又能奈我何？”
　　一众道祖皱眉，脸色阴沉下来。
　　的确，执掌道钟的苏奕，在那争鸣山上已等于立于不败之地。
　　只要他不离开，就没谁敢上山去对付他！
　　事情也因此变得棘手起来。
　　而远处那些观战者们，直至此刻才终于明白，为何苏奕会劝解剑帝城的剑修出来帮忙。
　　不是不想让剑帝城的剑修牵累而来，而是根本没必要！
　　“命官的手段，果然不可思议，非我等所能揣度。”
　　不知多少人暗自感慨，大开眼界。
　　在战力上，道真境的命官拥有轻松碾压原始境道主的实力。
　　而这仅仅只是他的实力而已。
　　他的手段之恐怖，都能在弹指间，让画壶这样的道祖法体灰飞烟灭！
　　眼下，他已立足于不败之地，哪怕身陷重重围困之中，可谁又能奈何？
　　须知，依照原界那特殊的周虚规则，接下来苏奕根本无须做什么，只要等在原界待够四十九天，就能安然离开！
　　什么围困，也都将在那时形同虚设！
　　当意识到这一切，让谁又能不为苏奕的手段感叹？
　　“苏奕，之前你扬言我等不敢登山一战，现在，你又可敢离开争鸣山，和我等一战？”
　　颛臾拓冷冷开口。
　　苏奕一声嗤笑，“我可没想到，如此蠢的挑衅，会从一个道祖口中说出。”
　　“你……”
　　颛臾拓震怒。
　　那些道祖心中也很憋屈。
　　这次摆出如此大阵容，好不容易把苏奕重重围困住，本来以为事情十拿九稳。
　　谁能想到，局势会变化到这等地步？
　　蓦地，少昊雾影出手，隔空打出一条金灿灿的神链，以不可思议的速度，出现在争鸣山之巅。
　　眼见就要将苏奕的身影捆缚，结果却被一片混沌光雨抵挡住，让那金色神链崩溃消散。
　　苏奕立在那，眼皮都不带眨一下，笑吟吟道，“你们尽可以试探，且试试能否破开这争鸣山的本源力量。”
　　气氛沉闷，那些道祖的神色愈发难看起来。
　　难道苦等一天，一切努力都将付之东流？
　　可谁又甘心？
　　那远处的观战者也都看出，眼下的局势，让那些道祖无处下手！
　　再看苏奕，竟是直接席地而坐，拎出酒壶大口喝起来，一派惬意悠哉的姿态。
　　那些道祖气得直咬牙，若目光能杀人，苏奕都不知被杀死多少次了。
　　太昊玄震深呼吸一口气，沉声道，“苏奕，因为你抵达命河起源的缘故，玄凰神族又一次付出惨重的代价。”
　　“而可以预见的是，只要你活着，剑帝城那些剑修的处境也必将变得岌岌可危！”
　　“你若不愿看到这一切发生，为何不站出来，和我等彻底做一个了断？”
　　声音回荡时，太昊玄震眸光如慑人利剑般，遥遥盯着苏奕，“你是剑修，剑修可从来不怕死！为何不敢站出来一战？”
　　这是很粗糙的激将法。
　　也可以看出，这些道祖是真被逼得没办法了。
　　苏奕仰头饮了一口酒，笑道，“奈何不了我，就威胁我，你们五大天谴神族，还真够霸道的。”
　　他目光扫视那些道祖，摇头道，“我都替你们这些道祖感到丢人现眼。”
　　见苏奕油盐不进，那些道祖心中皆愈发憋闷。
　　猛地，山不归沉声道，“干脆命令在场所有人一起联手，杀上争鸣山！我就不信，他凭借一口破钟一直撑下去！”
　　此话一出，苏奕还没说什么，远处观战的修道者心中齐齐一突，脸色顿变。
　　这是想把他们这些无关人等当炮灰？
　　可不得不说，作为天谴神族的道祖，还真敢干出这种残暴的事情。
　　“这……”
　　太昊玄震、少昊雾影等人不免有些犹豫。
　　他们倒也不忌惮这么做，但他们更清楚，一旦这么做了，整个命河起源修行界，怕是非把他们骂得狗血喷头不可。
　　哪怕不敢对他们做什么，可也已犯了众怒，坏了名声，会招惹数不尽的非议。
　　最关键的是，太丢人！
　　一众道祖都无计可施，却让观战者去送死，终究上不得台面。
　　便在此时，一道声音忽地在场中响起：
　　“叔祖，让我去收拾他吧。”
　　伴随声音，一道身影凭空出现在太昊玄震身旁。
　　这是一个容貌似少年般的男子，一袭银袍，气质飘逸绝俗，手握一支陈旧泛黄竹笛。
　　最醒目的是，他眉心同样有着一个形似“木”字的印记。
　　太昊云绝！
　　场中一阵骚动。
　　连那些道祖都露出异色。
　　这少年般的银袍男子，正是太昊氏当今族长的第三子，一个天赋异禀，名扬天下的绝世妖孽。
　　他的底蕴之雄厚，横压同辈，在原始境修为中，更一骑绝尘，傲绝当世。
　　能与之比肩者，放眼天下四大天域，也只不过是一小撮人而已。
　　一些好事者，更认为太昊云绝是当世原始境第一人，道祖境之下至强者！
　　或许有夸大的成分，可毋庸置疑，太昊云绝的确远不是一般意义上的原始境可比。
　　据说他距离证道祖境，也已只差一步之距！
　　此时，随着这样一个震烁古今的绝世妖孽出现，如何不让人意外？
　　“原来是这家伙……”
　　争鸣山之巅，苏奕微微挑眉。
　　前段时间，在他跟随凰红药前往火栖山的路途上，太昊云绝曾出现，并在暗中出手，肆无忌惮地查探他身上的秘密。
　　这件事，早被苏奕在心中记了一笔账！
　　“云绝，你有手段对付此獠？”
　　面对太昊云绝，太昊玄震这位道祖破天荒地露出和蔼的笑容。
　　太昊云绝笑着扬起手中那一支泛黄竹笛，“叔祖，有此宝在，足可化解争鸣山的周虚力量压制！”
　　一众道祖为之侧目。
　　太昊玄震一怔，旋即明悟般，惊讶道，“原来你父亲竟然把此宝交给了你来使用。”
　　太昊云绝收敛笑容，认真道，“叔祖，还请允许我去擒下苏奕此獠！”
　　太昊玄震不免有些犹豫，道，“云绝，千金之子，坐不垂堂，你是太昊氏一块无上美玉，岂能去和一块泥做的瓦砾较真？”
　　言辞间，把太昊云绝捧得很高，把苏奕贬得很低！
　　众人都听得出，但都未说什么。
　　很快，太昊玄震做出决断，“这样吧，你把此宝交给我，我派一位道祖去杀了他！”
　　太昊云绝却摇头道：“叔祖，之前苏奕此獠的种种举动，我尽收眼底，自有信心将其拿下！”
　　顿了顿，他说道，“哪怕退一万步说，即便拿不下他，他也休想奈何我！”
　　言辞间，尽是自信。
　　太昊玄震深深看了太昊云绝一眼，欣然道：“无论成败，只以云绝能拥有这般气魄，已是我太昊氏当之无愧的绝世之才！”
　　太昊云绝笑道：“太昊氏儿郎，皆有此等气魄！”
　　说罢，他手握泛黄竹笛，衣袂飘舞，便在那无数目光注视之下，朝远处的争鸣山行去。
　　那些道祖皆很惊诧，没想到太昊玄震会答应太昊云绝孤身一人去对付苏奕。
　　直至看到太昊云绝登上争鸣山的举动时，那些道祖无不动容，终于明白太昊玄震的信心从何而来。
　　就见太昊云绝抬手之间，那一支泛黄竹笛忽地化作一把古朴的木尺。
　　随着当空一点。
　　一道宛如惊世神虹般的混沌道光冲霄而起，势如破竹般，破开覆盖在争鸣山上的周虚力量，轻而易举开凿出一条直通山巅的路径！
　　顿时，全场轰动，人们无不震撼。
　　而在场那些道祖都认出，太昊云绝手中所执掌的古朴木尺，乃是太昊氏镇族级的宝物之一，造化尺！
　　一件由祖灵根“妙谛茶树”炼制而成的混沌秘宝！