第一仙番外：当时少年，问剑青冥！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“弹指百千年，什么都变了，唯独故乡依旧是我少年时的样子……”
　　“爷爷，咱们去哪？”
　　“随便走走。”
　　大周、云河郡，广陵城。
　　熙熙攘攘的街道上，黄乾峻牵着孙儿的小手，漫步闲逛。
　　他已很久不曾回来。
　　广陵城依旧是那个广陵城。
　　可惜熟悉的面孔，却已所剩无几。
　　时光流转，物是人非。
　　“蛮儿你看，那里是松云剑府，爷爷小时候曾在那修行过。”
　　黄乾峻眼神恍惚，“文家的二小姐文灵雪，当年可是松云剑府一等一的大美人……”
　　“爷爷，您小时候都是数百年前的事情了，再漂亮的女人，怕也已老了！”
　　孙子黄蛮儿才五岁，童言无忌。
　　黄乾峻一巴掌打在蛮儿脑袋上，笑骂道，“你懂个锤子，修道者长生久视，青春永葆，不会老的！”
　　“你再看那，是咱们黄家的铸剑坊。”
　　又走了一段路，黄乾峻忽地笑起来。
　　他清楚记得，苏哥祭炼的第一把剑，就是在他们黄家的铸剑坊！
　　那把剑，叫尘锋。
　　取“我入凡尘，砺心如锋”之意。
　　“我小时候，铸剑坊的炼器师乃是王天阳老爷子，那老东西性情暴躁，谁都不服，只服你苏爷爷。什么都不喜欢，唯独喜欢逛青楼！”
　　“青楼是什么地方？”
　　“一等一的好地方！长大你就懂了。”
　　黄乾峻咧嘴笑起来。
　　当年他也是个倚红偎翠的翩翩少年郎。
　　还曾有幸跟着“苏哥”一起前往云河郡城的“浪淘沙”见过世面！
　　“爷爷，你口中的苏爷爷究竟是谁啊？”
　　蛮儿忍不住道，这一路上，爷爷提了不知多少次“苏爷爷”，听得他耳朵快生茧。
　　“我大哥！”
　　黄乾峻语气认真道，“一辈子的大哥，没有他，就没有爷爷的今天，更没有咱们黄家的今天！”
　　蛮儿疑惑道：“他很厉害？”
　　黄乾峻摇了摇头，没有解释。
　　没多久，当经过一座酒楼时，黄乾峻道：“那是聚仙楼，爷爷小时候狂妄自大，和你苏爷爷发生冲突，被逼得跪地磕头，才侥幸捡回性命。”
　　蛮儿错愕，“苏爷爷还羞辱过您？”
　　黄乾峻摇头：“不打不相识，也幸亏如此，才让我有了和你苏爷爷结识的契机，从那以后，我便洗心革面，痛改前非！”
　　想起往事，黄乾峻也不禁唏嘘。
　　当初若非和苏哥结识，自己终其一生，怕也只能在这广陵城厮混，断不可能在修行路上走到今天。
　　接下来，爷孙二人去了很多地方。
　　“奇怪，杏黄医馆何时又开张了？”
　　黄乾峻忽地伫足，发现早在很多年前就已停业的杏黄医馆，竟然又开张了。
　　少年时，苏哥作为文家赘婿，曾在杏黄医馆住过一段时间，还曾抓过一个名叫倾绾的女鬼！
　　黄乾峻自然印象深刻。
　　“走，去看看。”
　　黄乾峻带着孙儿前往。
　　医馆很冷清，空荡荡的。
　　可当抵达位于医馆后方的庭院时，黄乾峻不禁愣住。
　　好多女人！
　　还一个比一个漂亮！！
　　庭院很整洁，修有菜畦和藤架，栽种着一簇青竹。
　　一棵大槐树枝桠繁密，高耸入云。
　　“各位姐姐，这里就是‘仙师’当年居住过的庭院。”
　　倾绾脆声开口，少女眉眼弯弯，俏脸有点婴儿肥，清纯靓丽，俏生生立在那，自有一种我见犹怜的神韵。
　　她指着庭院中的一座枯井，“当年，我就被镇压在这，幸亏有仙师相救，才让我重获新生。”
　　一侧，茶锦眨巴着星眸，抿嘴轻笑道：“然后，你口中的仙师就提出，让你和他双修？”
　　此话一出，倾绾娇颜滚烫涨红，声如蚊蚋道：“仙师也是为了修炼……”
　　附近还立着许多风姿出众的女子，眼神都变得古怪起来。
　　她们之中，很多还是头一次听说这种事。
　　“如此行事，是他的风格。”
　　叶妤幽幽开口。
　　她是幽冥界鬼蛇族女皇，曾苦等苏奕三万六千年之久。
　　“是么，可苏公子给我的印象一向孤傲，从不曾谈起过和儿女私情有关的事情啊……”
　　月诗蝉呢喃，感到很困惑。
　　她曾是大周羽流王，真实身份为大荒天玄界月氏夜烬剑皇之女，早在苏奕重生大周时，和陆夜交情甚笃，亦师亦友。
　　“呵，渣男会跟你谈这些么？”
　　幽雪笑嘻嘻调侃。
　　她曾是幽冥界鬼蛇族神器“天琊烛幽灯”的器灵，与苏奕关系密切，陪伴苏奕游历过幽冥界。
　　众女听到这个称谓，反应各不相同。
　　事实上，苏奕转世九次，每一个前世的性情皆不相同，以至于她们对苏奕的印象和认知，自然也不一样。
　　“我只知道，师尊是个专一的人。”
　　青棠语气坚定。
　　作为曾经的“观主”弟子，以及“苏玄钧”的小弟子，她对苏奕有着难以言说的敬重和崇慕。
　　以至于听到“渣男”这个词时，感到很刺耳。
　　一袭火红裙裳的吕红袍坐在不远处，一手拎着酒壶，一边笑眯眯听着那些议论，也不插话，只感觉挺有意思的。
　　作为永恒天域九大天帝之一，吕红袍对苏奕的认知，自然也和其他人截然不同。
　　“小妹妹，能跟我讲一讲苏奕当年在你家当赘婿的事情么？”
　　素婉君忽地问。
　　在场之中，当属素婉君最为超然。
　　这次前来广陵城的行动，也是由素婉君召集。
　　当她开口，其他人皆停下交谈，眼神各异。
　　她们都已知道，素婉君是苏奕明媒正娶的道侣，地位无比超然。
　　文灵雪答应得很痛快。
　　作为苏奕曾经的小姨子，文灵雪论姿容和气质，浑不逊色于任何人，且有着独属于她自己的明媚靓丽。
　　略一思忖，文灵雪便将苏奕当年沦为文家赘婿的事情娓娓道来。
　　一时间，庭院中只有文灵雪清脆悦耳的声音在回荡。
　　庭院外，黄乾峻呆呆地立在那，脑海中只有一个念头——
　　那些难道都是苏哥的女人？
　　文灵昭独自坐在屋檐下的石阶上。
　　她曾是苏奕名义上的妻子，但两人早已解除婚约。
　　弹指数百年，世事更迭。
　　往事亦如烟，随风而散。
　　文灵昭对往昔发生的一切，也早已释怀。
　　以前，她会坚定告诉自己，在和苏奕斩断关系这件事上，一点也不后悔。
　　而现在，她会坦然地告诉任何人。
　　自己的确后悔过，并且在很长时间里郁郁寡欢。
　　可谁让自己当初太过心高气傲了呢？
　　时光荏苒，历经说不尽的坎坷和磨炼后，当再回首少年时的情感纠葛时，已经足以坦然地面对那些遗憾。
　　位于文灵昭庭院的隔壁，便是以前苏奕身为赘婿时所居住的地方。
　　那里的房屋布局，物件摆设乃至于一花一草，都和当初一样。
　　不同的是。
　　时隔数百年后，庭院中多出一把藤椅。
　　藤椅中，躺着一个仪态闲散的青袍男子。
　　一墙之隔，一对年少时曾经有着夫妻之名的男女，各自安好。
　　却早已天涯殊途。
　　“前世种种恩怨已了，却还有前世诸多情债未还，还真是让人头疼……”
　　苏奕忍不住揉了揉眉心。
　　眼下的他，的确并非本体，而是由涅槃混沌诸天秩序所化的一道法身。
　　但，和他那已前往混沌荒野的本尊并无区别。
　　“待晚上时候，还是约一下黄乾峻喝酒为好。”
　　苏奕暗道。
　　广陵城内外发生的一切，早已尽收他的眼底。
　　连苏奕都没想到，素婉君会对自己今世少年时的事情会如此感兴趣。
　　甚至，还邀请了茶锦、文灵雪、月诗蝉、叶妤等人。
　　三个女人一台戏。
　　更何况是那么多和自己前世今生有着各种纠葛的红颜知己。
　　一旦自己出现，场面注定失控。
　　故而，苏奕也只能躲在此地，胜在一个清静。
　　“也不知我的本尊眼下如何了……”
　　莫名其妙地，这个念头出现在苏奕心头。
　　旋即，苏奕眼眸悄然眯起。
　　到了他这种境界，早已拥有“诸天万象，一念生灭”的底蕴。
　　当莫名其妙出现一个念头时，也往往意味着，绝非是什么巧合！
　　“在那混沌荒野，我的本尊难道遭遇什么不测的杀身之祸了？”
　　苏奕从藤椅上悄然起身。
　　一下子，分布在整个涅槃混沌的规则力量，皆化作苏奕的心境秘力，悄然运转一门和本尊心境契合的秘法。
　　恍惚间，苏奕眼前视野骤然变幻。
　　一下子仿佛超脱出涅槃混沌，横跨无尽虚无般的界域，路过一个个不同的混沌纪元……
　　也不知多久，一片笼罩在灰暗中的混沌之地出现。
　　根本不用想，苏奕就知道，那便是混沌荒野！
　　也是这一刹，苏奕看到，在混沌荒野尽头，立着一座高大无垠般的黑暗门户。
　　那是天狱之门！
　　就像一座牢狱的大门般，早已打开。
　　而天狱之门外，一场堪称血腥的恐怖大战明显才刚落幕。
　　天穹染红鲜血、法宝碎片飞洒、各种破碎的尸骸散落在那，呈现出尸山血海般的景象。
　　当苏奕的化身看到这一幕时，恰好看到，自己的本尊从那尸山血海中艰难地站起身来。
　　朝自己看了一眼！
　　苏奕化身顿时多出一段记忆。
　　那是本尊闯荡混沌荒野时的经历，和金蝉的对决、和斩仙客的交谈、和林寻、陈汐两位挚友的会面……
　　一幕幕，走马观花般映现。
　　而最后映现的则是，天狱之门被本尊用九狱剑开启，可早有漫天神佛般的伟岸身影等候在那。
　　密密麻麻，铺天盖地。
　　每个身上散发出的气息，皆恐怖无边。
　　而后，本尊和陈汐、林寻毫无畏惧，一起杀了出去！
　　一场大战，凶险惨烈，血腥残酷。
　　本尊他们三人联手，也遭受到大危机，被那些来自青冥道域的“诸天主宰”联手围攻。
　　直至此刻，苏奕化身才知道，在青冥道域，那些“诸天主宰”皆拥有着执掌一方混沌纪元的伟力！
　　也才知道，自己第一世，曾被侍剑者视作天命人，而在青冥道域的那些诸天主宰眼中，自己则是盗走九狱剑的罪徒！
　　而九狱剑，镇压着足足九座“天狱”，涅槃混沌所在的这个混沌之墟，仅仅只是其中之一。
　　只是，九狱剑究竟还藏着多少自己不知道的秘密？
　　为何青冥道域那些“诸天主宰”，会那般偏执疯狂地要强夺九狱剑？
　　自己第一世，究竟在青冥道域中经历了什么？
　　一个个疑惑涌上心头。
　　眼前的景象骤然消散。
　　苏奕的化身唇中发出一声闷哼，跌坐在藤椅中。
　　再看四周，竟是早已天黑。
　　夜空湛然，星辰灿灿。
　　而素婉君、吕红袍、叶妤、文灵雪等女不知何时已来到这座庭院中，正担忧地看着他。
　　“夫君，你没事吧？”
　　素婉君第一个上前，清丽无匹的眉目间尽是担忧。
　　苏奕笑起来，“无碍。”
　　他长长伸了个懒腰，道：“有个好消息，我的本尊已和陈汐、林寻两位道友一起，杀入青冥道域！”
　　“那里……才是我孜孜以求的终极之地！”
　　苏奕悠悠开口，眉目间尽是欣然。
　　道无止境？
　　或许大道真正的终极，便在青冥道域！
　　“走，叫上黄乾峻，一起吃火锅。”
　　苏奕心情大好。
　　作为剑修，最怕的不是大道太高不可攀，而是大道路断！
　　“也行，咱们一起吃个饭，你跟我好好说一下，究竟还有多少红颜知己，是我们这些人不知道的。”
　　素婉君语声柔润，星眸含笑。
　　苏奕心中一紧。
　　说起来，今天汇聚于此的那些红颜知己，的确只是一部分。
　　除此还有不少未曾出现！
　　不过，谁让他有九个前世，每一世或多或少都会结交一些红颜知己。
　　再说了，很多都仅仅只是红颜知己，根本没有更进一步的关系啊！
　　苏奕最终还是没有辩驳和解释。
　　当下最明智的抉择，就是装糊涂。
　　然后，当天晚上苏奕就醉了。
　　酒不醉人人自醉。
　　谁能不心知肚明？
　　当时喝醉的，还有黄乾峻。
　　他是真醉了，稀里糊涂吹嘘了一番当年和苏奕一起逛青楼的往事，讲得绘声绘色。
　　众女听得直皱眉头。
　　装醉的苏奕再也按捺不住，一脚把这浑蛋踹飞了出去。
　　“公子，你有没有想解释的？”
　　茶锦抿唇而笑。
　　苏奕丝毫不慌，眸光一扫众女，淡淡道：“我苏奕行事，何须跟人解释？”
　　负手于背，洒然而去。
　　众女：“……”