第一千九百四十四章 风暴所过 否极泰来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凛风剑帝！
　　汪符之心中一震，顿时反应过来，对方乃是苏帝尊的弟子。
　　深呼吸一口气，汪符之抱拳见礼道：“多谢凛风前辈相救，不过，汪某当初率领宗门上下对抗异域大军，绝非是贪图苏帝尊的赏赐，所谓论功行赏，汪某受之有愧，断不敢接受。”
　　凛风一怔，没想到对方连赏赐都不清楚，便一口拒绝了。
　　“道友高风亮节，令我动容，不过，道友曾有大功于仙界众生，若不能获得与之匹配的封赏，恐怕会让仙界众生寒心。”
　　凛风道，“更遑论，我师尊早已许诺，凡有战功于仙界苍生者，皆可获得封赏，还望道友莫要再推辞。”
　　说着，他拿出一道金色法旨，走上前，双手递给汪符之，“道友，还请收好。”
　　汪符之推辞不得，只能接下。
　　当打开法旨一看，他浑身一震，眼眶泛红。
　　哪怕他久经世事，历尽生死磨难，鼻子都一阵发酸，喃喃道：“晚辈可真没想到，苏帝尊那等传说般的存在，竟还记得我这样一个小人物……”
　　“还记得我灵溪剑派那些命丧沙场之上的好儿郎！”
　　说着，他虎目含泪，心胸激荡，无法自已。
　　“仙界战乱中，灵溪剑派上下不畏大敌，赴死而战，为仙界天下立下赫赫战功！”
　　“有鉴于此，赏赐灵溪剑派一等名山福地九座，仙宝一千件，仙道传承三十六种！”
　　“特聘灵溪剑派掌教汪符之为永夜学宫教习！”
　　“凡是灵溪剑派传人，每年可获得三个进入永夜学宫修行的名额！”
　　“金洲之地，以灵溪剑派为仙道正统，受永夜学宫庇护！”
　　“由永夜学宫特使凛风出面，亲自为灵溪剑派战死沙场之人修建坟冢，铭刻战功碑文，举办祭奠仪式，以慰英魂在天之灵！”
　　落款——苏奕！
　　当天，有关这一则法旨的消息，在金洲境内传开，一下子轰动四方，引来无数热议。
　　而类似的一幕幕，也在仙界各地上演。
　　无论是那些曾和异域魔族浴血奋战的仙道势力，还是那些默默无闻的散修，都陆续获得了来自苏奕的赏赐和嘉奖！
　　仙界天下在沸腾。
　　那些分布在仙界的内奸、叛徒，无论身处何地，无论藏匿得有多隐蔽，皆被无情屠戮！
　　那些曾煽风点火、趁火打劫的仙道势力，无论来头有多大，无论底蕴有多深，皆被连根拔起，一一铲平！
　　而那些曾在和异域魔族大军对抗中抛头颅洒热血的人们，无论身份尊卑，无论来历大小，皆获得来自苏奕的封赏！
　　在苏奕沉寂半年后，谁也没想到，一场风暴就这样席卷仙界天下，所造成的轰动，更是远超过往。
　　“我就知道，苏帝尊断不会放过那些叛徒和内奸！”
　　“哈哈哈，杀的好！实在是大快人心，痛快！！”
　　有人为此拍掌叫好，激动无比。
　　“我明白了，这半年里，苏帝尊一直在排查此事，为的就是铲除那些仙界的毒瘤和隐患，封赏那些曾为仙界立下战功的人！”
　　“你们不觉得，苏帝尊掌握的力量太可怕了？短短半年而已，当进行行动的时候，他的手下早已遍布仙界各地，几乎在同一时间一起行动！”
　　“据说，苏帝尊从灵域天下返回时，曾带回了一支上百万之众的大军！那些强者皆是在仙陨时代时，被抓到灵域的仙界人物，而今，统统在为苏帝尊效命！”
　　“原来如此。”
　　……随着消息扩散，人们也终于了解到，如今为苏奕效命的强者，早已多达上百万之多！
　　并且，绝大多数都是仙陨时代时，就已成名的角色！
　　“谁能想象，屹立天下无数岁月的太清教、太一教、神火教等巨头势力，会就这般覆灭了？”
　　“以后这仙界天下，再无人能够和苏帝尊掰手腕！”
　　“有苏帝尊在，我仙界苍生何其之幸！”
　　……天下各地，到处都在颂扬苏奕的威名，也让他对仙界的影响力，已真正地超过前世的王夜！
　　“这苏奕还真是能折腾，总是能整出一些大动静。”
　　一位神子颇为不屑地进行点评。
　　“一年内，成神之路就将出现，他却还有心思理会这些事情，分明就是虚荣心太盛，好大喜功。”
　　有人附和。
　　“呵呵，他现在越耀眼，陨落的时候，注定将越黯然。”
　　“等着吧，一年后成神契机出现时，就是他的死期！”
　　……那些在暗中观望的神子，对苏奕在仙界掀起的这一场风暴，大都持着贬低的态度。
　　因为在他们心中，根本没把仙界当回事，并且因为来自神域，让他们内心深处，都有一种高高在上的优越感。
　　对待仙界苍生，更持着一种俯视、淡漠、疏离的态度。
　　故而，当看到苏奕为天下苍生做的那些事情，才会那般不屑和不以为然。
　　“王夜！这个仇，在成神之路出现时，本座定要和你做个彻底的了断！！”
　　姜太阿已出离愤怒，眼眸中燃烧着仇恨之火。
　　他是太一教开派祖师，可如今，太一教却已被连根拔除，这让他如何不怒，如何不恨？
　　可即便如此，他也没打算此刻去拼命。
　　他很清楚，自己根本不是苏奕的对手，唯有在成神之路出现时，抓住那一线成神的契机，才有实力去灭杀苏奕！
　　不止是姜太阿这么想的，血霄子、南平天、褚神通等前世的大敌，也这么想的。
　　他们一切的隐忍，都只为了成神！
　　而现在，距离成神之路出现，已仅仅只在一年内！
　　这一场由苏奕掀起的风暴，足足持续了一个月时间，才渐渐平息下去。
　　而历经这一场风暴的冲刷，仙界天下的格局已经发生翻天覆地的变化。
　　重建之后的永夜学宫，一跃成为仙界众生心中最至高神圣的修行圣地，独一无二，如日中天！
　　而天下各地，污秽尽除，隐患尽消，正值百废待兴，即将迎来一场否极泰来的蜕变。
　　所有人都有预感，历经这一场彻彻底底的洗牌，以后之仙界，不止将恢复以往的盛况，更将远超以往岁月！
　　可与此同时，也有一些不利于苏奕的传闻，在世间流传着。
　　一切，都和成神之路有关。
　　据说，这一场和成神契机有关的剧变来临时，众多堪称耀眼的绝世神子级人物，将粉墨登场。
　　据说，苏奕前世的那些绝世大敌，也将在那时展现最激烈的报复。
　　也有传闻说，诸神的力量将投射到仙界，为的就是灭杀苏奕这个执掌轮回的异端！
　　暗流涌动。
　　永夜学宫。
　　天色清朗，碧空如洗。
　　一片清幽茂盛的竹林中，一条清澈的小溪从林间流淌而过，溪水发出哗哗的声音，却衬得这片竹林愈发幽静。
　　苏奕身着一袭宽松的青色布袍，躺在藤椅中，一对修长白皙的大手，正在雕琢一柄竹剑。
　　竹剑不过九寸长，青碧如玉，剑锋轮廓都已打磨出来，有一种天然般的质朴之美。
　　“也就是说，封无忌所在的封氏一族，虽然救过你性命，但却是想利用你为人质，从我这里做交易？”
　　苏奕问道。
　　“正是如此。”
　　一侧，凝秀拘谨地点了点头。
　　她身影模糊，乃是神魂之躯，但依旧能看出，她姿色灵秀，眉眼婉约，很是美丽。
　　凝秀是李浮游门下第二传人，在太荒时代，是天下人尽皆知的一位绝世女剑帝。
　　当初，她曾离开仙界，前往纪元长河上去寻找师尊李浮游。
　　可在她历尽千辛万苦，终于抵达神域时，却遭受到一场致命的杀劫。
　　那一场杀劫，来自神域主宰级势力“西天灵山”！
　　当时，曾有多位来自西天灵山的佛门尊者一起出手，视凝秀为异端，试图将凝秀带回西天灵山彻底镇压起来。
　　在那一场恶战中，凝秀拼尽所有，才终于凭借两仪图的力量杀出一条生路。
　　可也是在这一战中，凝秀道躯被毁，神魂遭受重创。
　　更要命的是，在接下来的逃亡路上，一直被西天灵山的佛门力量追杀。
　　最终，是来自“神族封氏”的人将凝秀救下。
　　可也因此，凝秀的神魂一直被封氏一族封禁着，连两仪图也落入封氏一族手中。
　　直至此次古族封氏的绝世神子封无忌降临仙界时，才带着凝秀和两仪图前来。
　　为的，就是和苏奕进行交易，让苏奕为其搜集不朽物质！
　　这些来龙去脉，苏奕已经了解。
　　“这么说的话，封氏一族虽然是为了利用你，但也算是救过你一命，功过相抵，以后倒也不必再去找他们算账。”
　　苏奕自语。
　　说着，他抬眼看向凝秀，道：“以后，你就留在永夜学宫修行，以后我会为你重塑道躯，再不必像只孤魂野鬼般飘荡于世间。”
　　凝秀低着螓首，道：“弟子谢过师尊！”
　　声音隐隐带着一丝哽咽。
　　“以后在我面前，莫要再说这种客气话。”
　　苏奕温声道，“去吧，以后有我在，你只需安心修行便可。”
　　凝秀点了点头，躬身见礼之后，这才转身而去。
　　目送她身影消失，苏奕掌心一翻，浮现出一道秘符。
　　秘符内，是一则刚刚由神女羲宁传来的消息！
　　更新晚了，更诸君说声抱歉。第二更晚上11点半之前，等不及的兄弟们明天再看。
　　等彻底稳定下来，金鱼会多更一些作为弥补！