第2188章 演戏太辛苦了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　余磬败了！
　　甚至大多数人都没看清，他是如何败的，直接就飞出神魔斗场，摔了一个灰头土脸！
　　所有人瞠目结舌。
　　唯有在场那些大人物看的清楚，在余磬运转一身道行之后，那萧戬骤然间出手，横空一拳砸出，便势如破竹般，将余磬轰飞！！
　　快若闪电，势若破竹。
　　“这烛龙一脉的妖神好强！分明是造物境层次中的绝世人物，才能拥有碾压余磬的实力！！”
　　有人喃喃。
　　余磬，本就是顶尖层次的下位神，能碾压他的，也只有那些堪称绝世的存在。
　　这很容易做出判断。
　　牛奎那张老脸都僵住，胸口发闷。
　　余磬就败了？
　　这让他都完全没预料到。
　　“厉害！无愧是烛龙后裔，这般战力，足可在造物境中称得上绝世二字，放眼整个南火神洲境内，也绝对是最顶尖级的存在！”
　　封无忌惊喜，抚掌赞叹。
　　“的确很不错，也很难得。”
　　作为东道主的“魏老”，在此刻也颔首道，“依我看，这萧戬绝对有潜力晋升此次春秋道会的前三十之列！”
　　顿时，观礼席上一阵骚动。
　　那些来自顶级巨头势力的大人物们，都不禁开始重新评估苏奕的潜能。
　　“若这萧戬能加入我青吾神庭就好了。”
　　铁文境轻语。
　　此话一出，顿时引来一阵笑声。
　　“老铁，你就别想了，谁不知道你们青吾神庭这段时间有多狼狈？”
　　有人调侃。
　　“似萧戬这样的角色，注定不可能选择加入你们青吾神庭。”
　　有人言之凿凿。
　　铁文境脸色阴沉，一语不发。
　　“哼！诸位，春秋道会才刚开始，那萧戬可不见得能走到最后！”
　　牛奎咬牙说道。
　　众人心中凛然，谁都清楚，来自绝天魔庭的牛奎早对那萧戬产生杀心！
　　于此同时——
　　“这不公平！他卑鄙的进行偷袭，才让我一时失察，不小心落败！”
　　余磬大叫。
　　他面容狰狞，震怒无边。
　　一击，就惨遭淘汰，这让他颜面扫地，内心充满耻辱。
　　根本不用想，今天的事情传出去，他余磬不止会沦为宗门的一个笑话，还会在整个南火神洲抬不起头来！
　　苏奕一声哂笑，都懒得理会，转身就离开了神魔斗场。
　　他已经赢了，只需等待参与下一轮论道争锋便可。
　　“萧戬，你可敢与我再战一场？”
　　余磬大喝。
　　可自始至终，苏奕都没搭理他。
　　连作为裁判的那位老者都看不下去了，冷冷道：“输了就是输了，一场对决而已，就让你这般失态，简直就是替你们绝天魔庭蒙羞！”
　　余磬浑身一僵，旋即咬牙，一言不发离开。
　　这一场对决，就此结束。
　　苏奕显露出的实力，也是引发全场侧目，得到许多人重视和留意。
　　西天灵山佛子莲生、三清道庭道子谢云清，都在打量苏奕。
　　对此，苏奕统统无视了。
　　他心中有些不确定，刚才是不是表现得太抢眼了，毕竟，受到的关注越多，就越容易引起不必要的麻烦。
　　“接下来的战斗，尽量克制一些。”
　　苏奕暗道。
　　时间推移。
　　一个时辰后，第一轮对决结束，共计一半的神明，惨遭淘汰出局。
　　很快，第二轮对决上演。
　　这一次，苏奕的对手是一个造物境大圆满下位神，实力极为强悍。
　　可相比起来，和余磬也差不多。
　　苏奕很无奈，哪怕他想保留实力，尽量低调一些，可碰到这样的对手，都没有可保留的机会。
　　毕竟，一旦他故意放水，明眼人都能看出不对劲。
　　故而，他干脆利索地将对手击败，结束战斗，转身离开。
　　连续两次轻松获胜，也让苏奕受到更多的关注，一些大人物已经开始在心中盘算，若萧戬能杀进前十，那么宁可豁出去和牛奎翻脸，也要争取把萧戬拉进他们所在的宗门！
　　“萧道友可真够厉害的，那一身烛龙血脉力量简直强横得可怕！”
　　封无忌不断称赞，故意恶心牛奎。
　　牛奎自始至终一言不发，只是任谁都看出，他心中憋着一股气！
　　半个时辰后。
　　第二轮对决结束，再次淘汰一半的对手。
　　场中，已只剩下一百余位神明。
　　第三轮对决时，苏奕总算碰到了一个实力远在余磬之上的对手。
　　这一次，他故意保留实力，克制一招制敌的冲动，示敌以弱，和对手看似激烈地争锋起来。
　　外人眼中，这一场对决的确很惊心动魄，杀得平分秋色，难解难分。
　　可没人知道，苏奕忍的有多辛苦。
　　诚然，他现在的道行只恢复两成，可在这一场对决中所动用的战力，连两成中的十分之一都没有！
　　最终，苏奕在险象环生、穷途末路般的处境中，艰难地翻盘，击败了对手。
　　为了把戏份演足，在获胜后，他还故意剧烈咳嗽了一阵，走路也摇摇晃晃……
　　饶是如此，当这一场对决结束，场中还是爆发出一阵热烈的呼声，为他喝彩！
　　连那些大人物们都认为，这是一场棋逢对手的巅峰之战……
　　还好，在这第三轮对决中，表现最出众，让全场最关注的，并不是苏奕。
　　而是佛子莲生、道子谢云清这些很久以前就名扬神域天下的风云人物。
　　相比苏奕的“艰难”获胜，佛子莲生等人则赢的很轻松，一路碾压对手！
　　这一切，也让苏奕的风头被压盖下去，人们下意识里，已经不把他视作能够和佛子莲生比肩的人物。
　　对此，苏奕很满意。
　　不枉他辛苦压制实力，费尽心思去演戏，只要不那么引人注目，对他而言，就达到了目的。
　　第三轮对决结束后，场中只剩下不足五十位神境强者。
　　第四轮对决，按照规矩，可以由参与道会的神境强者自由选择对手。
　　可以拒绝。
　　但拒绝的机会只有一次。
　　当开始选择对手时，有人第一时间出声，要和苏奕对战！
　　这是个面容白皙妖异，气质阴柔冰冷的绿袍男子，身影颀长瘦弱。
　　可当看到他对苏奕宣战时，全场顿时引发轰动。
　　一个曾经是绝天魔庭最耀眼的绝世神子，在其成神时，更熔炼出一块第一品神格，在南火神洲的威名之盛，近乎如日中天。
　　在场之辈，只有佛子莲生、道子谢云清等寥寥几个绝世存在，才能压盖聂缺三分。
　　其他人，根本无法和聂缺比较。
　　而早在之前，所有人都认为，聂缺足可在此次春秋道会上跻身前五之列！
　　可大多数人都没想到，聂缺会在这第四轮的时候，直接选萧戬为对手。
　　只有那些观礼台上的大人物们，早预料到了这一幕，心中都不禁暗叹。
　　这萧戬完了！
　　第三轮对战中，已赢得那般艰难和吃力，拿什么去和聂缺这等风云人物对抗？
　　封无忌眉头也皱起，喃喃道：“他妈的，这也太欺负人了吧……”
　　同样是绝世神子，封无忌哪会不清楚聂缺的可怕？
　　“嘴巴干净点，什么叫欺负？春秋道会的规矩，可是最公平的！”
　　牛奎喝斥道。
　　他心中很亢奋，总算等到了这一刻！
　　接下来，就将见证萧戬被杀的血腥一幕上演！！
　　“萧戬，可敢和我一决？”
　　聂缺眼眸阴冷，平静地看着苏奕。
　　许多人下意识认为，苏奕会拒绝。
　　可苏奕没有。
　　他可以主动退让，但却断不会在对手挑衅上门的时候退缩。
　　苏奕答应了。
　　心中实则很无奈，没办法，又得琢磨着该如何压制一身修为的情况下，以“惨胜”的方式收拾掉此次的对手了。
　　“萧戬竟然答应了？”
　　全场哗然。
　　“这才是真正的强者风范，遇强则强，绝不退缩！简直就是我辈楷模！”
　　有人大叫，为苏奕喝彩。
　　事实上，苏奕的举动，的确让许多人刮目相看。
　　连那些大人物们都为之侧目。
　　胜负，只是一时的，可一场对决中，却能看出一个人的气魄和胆识！
　　“不错，真不错。”
　　聂缺笑着拍手，“等对决时，我会让你输得心服口服！”
　　苏奕像看傻子一样瞥了聂缺一眼，就不再理会。
　　很快，第四轮对决上演。
　　相比前三轮，第四轮的战斗和对决无疑更精彩，堪称是同境之间最顶尖级的角逐。
　　佛子莲生、道子谢云清陆续登场，所显露出的战力，也是引发场中一次又一次轰动。
　　没有意外，这些绝世人物都获胜了。
　　终于，轮到苏奕和聂缺对决了。
　　这一战，同样引发全场关注。
　　当战斗刚开始，聂缺就施展出堪称恐怖的战力，一举压制住苏奕的攻势。
　　而苏奕则节节败退，处境险象环生，好几次差点被镇压。
　　这让许多人都不禁替他捏一把汗。
　　而聂缺的战力之强，也让人为之震撼。
　　“这萧戬要输了……”
　　人们做出如此预断，实力差距很明显，任谁都能看出。
　　牛奎面容森然道，“他就是想输，也不会输得那般容易！”
　　刚说到这，战场发生变故。
　　聂缺一击之下，直接将苏奕整个人轰飞出去，差一点就跌落在神魔斗场外。
　　场中响起一阵惊呼。
　　而趁此机会，聂缺那一对冰冷的眸中，爆射出一对血色神芒，划破长空，狠狠劈进苏奕的识海中！