第2925章 涅槃之力、心命法相
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　聊过命书第二页无间命渊和恶业命魔，萧戬谈起了重头戏。
　　命书最神秘的第三页！
　　第三页内，被称作“涅槃命土”。
　　那地方极为特殊神秘，分布着一块无边无际般的混沌地，藏有许多不可思议的秘密和玄机，
　　混沌地常年笼罩在混沌雾霭中，在混沌地深处，有着一座池塘。
　　池塘不大，只有九丈范围。
　　被称作“涅槃池”。
　　涅槃池底部，有一口神秘的泉眼。
　　萧戬称之为“命泉”，泉水中汇聚着的，便是整个命书的本源力量，可称作是“涅槃之力”！
　　涅槃，性命蜕变之意。
　　凤凰浴火涅槃，如火新生。
　　蚕蛹破茧涅槃，终有蝶变之日。
　　这，就是涅槃之力，是一种足以让性命发生不可思议蜕变的力量！
　　也是命书中最神秘的本源所在。
　　按萧戬所言，要打开命书第三页，需要特殊的契机，修为最少也要在天帝层次。
　　关键在于，心境力量需要突破到更高的一个境界，凝练出“心命法相”！
　　神魂有意志法相。
　　道躯有大道法相。
　　而心境，则有心命法相。
　　心命法相，是比“本命心灯”更高的心境，臻至此境，心魂、心光、心灯彼此融合，筑就一尊如本我性命般的法相，足可心游万仞，思通万古，端的是神妙无边。
　　而修炼“心命法相”，需要涅槃之力！
　　另外，灵台感应篇第三卷修炼秘法，就在命书第三页的“涅槃命土”中。
　　至此，苏奕彻底明白过来。
　　命书第一页“天谴命墟”，修天谴命力。
　　第二页“无间命渊”，修命魂之力。
　　第三页“涅槃命土”，修涅槃之力。
　　皆和心境和性命有关！
　　而这三页中，各有不同的玄机和神妙，让苏奕了解过后，都不禁震撼不已。
　　一部书，寥寥三页，却包罗万象！
　　“当年，我之所以能窃取命运中的一线天机，在转世之后，犹能‘假死而活’，秘密就藏在命书第三页的涅槃命土内。”
　　萧戬道，“但，哪怕是最巅峰时的我，也未曾把命书第三页的秘密全部勘破，不是不想，而是做不到。”
　　“直至后来我才彻底确定，命书第三页内的秘密，兴许只有真正参透命运规则的本质，才有机会将其一一揭开。”
　　说罢，萧戬眉梢间不禁浮现一丝遗憾。
　　当年，若他能参透命书第三页中的所有秘密，或许就不至于沦落到需要“假死而活”的地步了。
　　“以后，等你一步步打开命书第三页时，自然明白我所说的事情。”
　　萧戬想了想，忽地道，“对你而言，真正要留意的，不是这些，而是万劫之渊。”
　　他也清楚，在成帝之前，苏奕需要前往万劫之渊，去和万劫帝君、无寂佛做一个了断。
　　苏奕好奇道：“万劫之渊？那里莫非有什么讲究？”
　　萧戬道：“那里是命运灾劫的起源之地，而当初我也是从那里得到了命书，你就不奇怪，为何命书藏在万劫之渊，可作为万劫之渊主宰的万劫帝君，却一直无法得到命书？”
　　苏奕一怔，“这是为何？”
　　萧戬眼神微妙，“这可不是什么有缘者可得之的机缘，也不是我运气好，万劫帝君运气差，而是我拥有九狱剑！”
　　苏奕惊讶道：“当初凭九狱剑的力量，得到了命书认可？”
　　“不错。”
　　萧戬笑起来，“第一世心魔肯定清楚这是为何，毕竟九狱剑是他的佩剑，也只有他最了解此剑。”
　　“他建议你在成帝前去往万劫之渊，肯定不仅仅只是让你和万劫帝君、无寂佛了断恩怨那么简单。”
　　苏奕不由挑眉，这第一世心魔竟然还藏了一手！
　　“其实，你倘若融合我的道业力量，根本无须我来讲解，你自可以了解到所有事情。”
　　萧戬忽地道，“你肯定会大吃一惊，无法想象，我的修行路会充满这么多蹊跷和反常，也有许多足以让你感到不可思议的际遇和经历。”
　　“比如……”
　　他正要说下去，就被苏奕打断，“我明白你的心思，想抛出诱饵，让我忍不住融合你的道业力量对吧，趁早死心！”
　　萧戬叹了一声，“可惜了，作为命官那些年，我可是曾多次戏弄命运，也多次……”
　　“打住！”
　　苏奕没好气道，“已经第二次了啊，事不过三！”
　　萧戬笑起来，彻底熄了劝说苏奕融合自己道业的心思。
　　他长身而起，抖了抖衣袖，负手于背，“我仅剩下的这些印记力量，会融入命书第二页中，彻底封禁无间命渊，如此一来，你就不必再担心那些恶业命魔会逃出来。”
　　“另外，一定要记住，开启命书第二页时，一定要淬炼出本命心灯，否则，不谈其他，陌寒衣那个家伙就能要了你的命。”
　　“最后，我还是要劝你一句，不要执着于把握救回，我曾是命官，远比你更清楚，这注定是不可能的事情，你若执着于此，必受其累。”
　　苏奕一阵无奈，“怎么听着像交代遗言似的，万一以后我把你救回来了，且看谁尴尬。”
　　萧戬一怔，旋即仰天大笑。
　　人言道，百无一用是书生。
　　可若书生仗剑，又何尝不能斩尽心中不平事？
　　唯一的遗憾，或许就是穷尽一生，未曾再和从小相依为命的姐姐再见一面……
　　萧戬的身影，悄然间化作光雨，消失不见。
　　与此同时，在那命书第二页，无间命渊中，响起一阵惊慌、愤怒的嘈杂声音。
　　“姓萧的你敢——！”
　　“该死，他这是疯了，要把我们彻底封禁吗？”
　　“陌寒衣，隐忍了万古岁月，如今眼见就将有杀出生天的机会，你还不动手？！”
　　……嘈杂的声音响起时，无间命渊上空，产生一阵奇异而厚重的力量轰鸣声。
　　旋即，一切嘈杂的声音消失。
　　渐渐地，连那无间命渊中的力量轰鸣也陷入沉寂。
　　苏奕手握命书，沉默不语。
　　他知道，从此刻起，萧戬留在命书中的印记力量，也彻底不见了。
　　以后要找回萧戬，只有从九狱剑上的道业力量入手。
　　许久，苏奕从沉思中回过神，当即长身而起，决定离开。
　　“贤弟。”
　　神枭妖祖第一时间主动上前，笑道，“我等已听王道友谈起和你有关的一些事迹，不得不说，让我叹为观止，一如聆听一个传奇！”
　　他眼神中，还不掩饰对苏奕的欣赏和亲近。
　　这倒不是装出来，之前王执无虽然已隐瞒了不少，可说出的和苏奕有关的事情，依旧称得上惊心动魄、震撼人心。
　　像神域的“定道之战”，更是让神枭妖祖听得心惊肉跳。
　　直至得知苏奕最后获胜，成为纪元主宰，饶是他活了一把年纪，也不禁热血澎湃，情难自已之下，连拍大腿。
　　他如此，鹿蜀妖祖、孔雀妖皇他们自然也如此。
　　判断一个人是否如传奇般耀眼，不在于道行高低，而在于其一身所经历的事情。
　　而苏奕身上的事迹，无不充满不可思议的色彩，一如传奇故事般，任谁能不为此动容？
　　还好，王执无并不知道，苏奕曾掀起文洲大战的序幕，否则，若让众人知道，在文洲大战中，苏奕曾和多位天帝对垒，必然会更为震惊。
　　当然，抛开这一切不谈，只说此次苏奕在入魔窟中的表现，已足以让众人感到匪夷所思。
　　“相比道兄，我只是一个小辈，可当不起如此夸赞。”
　　苏奕摆了摆手。
　　他目光则瞟了王执无一眼，没想到这家伙竟还是个大嘴巴。
　　王执无连忙传音解释，“我说的可都是人尽皆知的事情，那些隐私的一点都没提！”
　　苏奕自然不会与之计较，道：“走吧，先离开此地。”
　　众人皆露出轻松之色。
　　若非要等苏奕，他们早巴不得赶紧离开这鬼地方。
　　唯独鹿蜀妖祖有些伤感。
　　这入魔窟，乃是他的心境和一身修为所化，不出意外，当自己的命魂带着一身修为离开时，此地必将彻底土崩瓦解，消散在那命运长河之下的寂灭禁域中。
　　对此，鹿蜀妖祖特谈不上惋惜。
　　而今能以命魂之躯活下来，对他而言，已和重获新生并无区别。
　　当即，一行人在鹿蜀妖祖带领下，离开了此地。
　　喀嚓！喀嚓！
　　在一行人刚离开没多久，整座入魔窟天地忽地出现无数裂痕。
　　随即，天塌、地陷。
　　整个世界四分五裂。
　　旋即，无数幽暗浑浊的水流从四面八方而来，将整座破碎的世界淹没。
　　那些水流，幽暗诡异，弥散着厚重的恶业气息，来自寂灭禁域！
　　事实上，入魔窟本就位于寂灭禁域，随着入魔窟破碎，那浩浩荡荡的水流随之将此地淹没。
　　“命书的气息……难道新的命官已经出现了？”
　　无尽黑暗的河水深处，悄然间浮现出一道身影，像水草般在水流中摇曳，看不清楚。
　　在这身影手中，握着一个由入魔窟破碎后所化的碎片。
　　而这一道身影，从这块世界碎片中，感应到了属于命书的一缕痕迹！
　　很快，这一道身影掌心一翻，浮现出一朵妖异的花朵，像燃烧的血红灯笼，花瓣飘散出幽暗的血光。
　　那是九幽婆娑花。
　　是寂灭禁域独有的物种。
　　“传我命令，让我族分布在外界的力量行动，去命运长河中追查命书的线索！”
　　随着那身影指尖一挑，九幽婆娑花忽地一颤，层层花瓣绽放，倏尔间燃烧成灰烬。
　　「嗯，聊一句，试试新功能，要出差去参加作者年会，但金鱼会尽力保持更新！」