第2523章 言出法随 道隐自然
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕并不在意那神禽的态度，一个传话的角色罢了。
　　他问道：“你说的这灵然，莫非就是这太素遗迹地主宰？”
　　“正是。”
　　暗寂神主低声道,“她是太素时代最耀眼的旷世传奇，立足诸天之巅地唯一主宰，执掌太素规则，曾三次渡劫永恒，极为了不得。”
　　顿了顿，她传音道：“灵然帝尊身份很特殊，和陆释相识，也和命运长河上一些大人物关系莫逆，地位很是超然。”
　　言辞间，带着毫不掩饰的忌惮。
　　苏奕则露出思忖之色。
　　太始遗迹中，宙烨天尊曾是神域太始时代三大帝尊之一。
　　可宙烨天尊也仅仅只能借用太始神焰地力量，而无法真正的感悟和掌控。
　　而这神域太素时代的灵然帝尊,则被称作是唯一主宰，执掌太素规则，三次渡永恒之劫！
　　这就太强了！
　　除此，这灵然还和祖巫玄冥、陆释道尊分别相识，还和一些踏足命运长河上的大人物关系莫逆，由此可见，她的身份和背景何等雄厚。
　　不过，抛开这一切不谈，真正让苏奕感兴趣的是,这灵然帝尊竟然渡过三次永恒之劫！
　　诚然，看似三次渡劫都失败，可她能一次次从永恒之劫中活下来，才是最不可思议的。
　　想到这，苏奕目光看向远处那神禽，道：“我倒是想见一见你家主上，带路吧。”
　　暗寂神主俏脸眼眸一变，苏奕这是想和灵然掰一掰手腕？
　　可现在，已不容她再劝阻，因为苏奕都已作出决断。
　　神禽在前带路，朝太素遗迹深处掠去。
　　半刻钟后。
　　极远处天地间，浮现一抹奇异的景象——
　　天穹上，青灰色的云层翻涌激荡，无数妖异的血色雷电流窜其中。
　　有神秘而缥缈的规则力量，随之在那片天地间弥漫而开。
　　那是太素规则。
　　不过却无比狂暴，充斥毁灭气息，搅乱那片天地，震碎无尽虚空。
　　而在大地上，屹立着一座古老的道观，浑不受任何影响。
　　远远地，当看到这等一幕时，苏奕当即判断出，作为先天五太之一的太素规则，的确早已被人掌控。
　　否则，那座道观断不可能安然无恙，不受规则力量破坏！
　　“主上，暗寂大人和苏道友已抵达。”
　　神禽飞掠到那座古老道观前，恭声开口。
　　“青魑，你退下吧。”
　　古老道观内，传出一道缥缈恬淡的女子声音。
　　伴随声音，那天穹翻涌的血色雷霆以及化作青灰色云层的太素规则，尽数都沉寂下去。
　　一切毁灭气息消失，天地都归于一种祥和平静的氛围中。
　　言出法随，天地随心！
　　苏奕挑了挑眉，这灵然帝尊的道行，的确了不得！
　　“过往这漫长岁月中，我一直在修补心境，无法远迎，两位道友还请海涵。”
　　古老道观中，传出灵然帝尊那缥缈恬淡的声音，“若不介意，还请入道观一叙。”
　　暗寂神主提醒道：“灵然，你可知道祖巫大人已和苏道友冰释前嫌，笑泯恩仇？”
　　“知道。”
　　灵然帝尊声音波澜不惊，“发生在天巫山之巅的事情，都早已映现于我的心境中。可惜的是，我为修补心境，在此画地为牢，不能抽身前往，否则必会亲自向玄冥祖巫祝贺。”
　　苏奕挑了挑眉。
　　这灵然帝尊竟早已将天巫山发生的一切洞察？
　　并且，她对祖巫玄庭的称谓也耐人寻味。
　　没有称呼道友，没有称呼前辈，而是直接称呼其道号！
　　一般人，谁有底气敢如此无礼？
　　诚然，这灵然帝尊身份和背景都很特殊，可别忘了，祖巫玄冥乃是一位在实力上能被天帝级存在视作敌人的存在！
　　这一切都足以表明，灵然帝尊是何等不简单。
　　暗寂神主道：“这么说，祖巫大人离开前那番话，道友也已得知？”
　　“其中分寸，我自然清楚，你的担忧，我同样清楚。”
　　古老道观中，灵然帝尊语气恬淡，“若要和苏道友为敌，我自会明说，而不会遮掩什么。”
　　顿了顿，她再次邀请：“两位请。”
　　暗寂神主还要说什么，就见苏奕已迈步走了过去。
　　她心中一紧，当即跟了上去。
　　道观陈旧简朴，其内只有一座不大的庭院。
　　庭院栽种一些寻常可见的花草，枝叶葳蕤，庭院中央的一株火枣树上，青碧如玉的叶子之间挂着一些婴儿拳头大小的火枣。
　　庭院后方，则是一座古老的殿堂。
　　当抵达这里，浑感受不到一丝修行的气息，反倒像走进一座在世俗乡野中到处可见的道观，尽是质朴、平凡的韵味。
　　可这一切却莫名其妙地让人感到一种发自内心的安宁。
　　就像洗掉了满身的风尘，卸掉了心中一切的负担和烦恼，心境和道躯都放松下来。
　　“大象无形，道归自然！”
　　苏奕负手于背，看着眼前那简单平凡的古老庭院，心中不禁惊讶。
　　还未见到那位神秘的灵然帝尊，可对方的手段，已连续两次出乎苏奕意料。
　　第一次，言出法随，天地随心，一言之间，改天换地，将那漫天的雷霆和规则力量尽数敛于无形之中。
　　第二次，则是这座简单平凡的庭院所带来，大道至简，返璞归真，看似再寻常不过的一座庭院，实蕴含神妙而无形的道韵！
　　置身于此，道躯和心境都会悄无声息地被影响，不自觉地轻松、安宁下来。
　　润物于无声，可识货的则能从无声处洞见其中的妙谛！
　　这一刻，苏奕收敛心神，变得认真许多。
　　无须出手，无须言语，只从一些无声无息的细节处，就让苏奕意识到，灵然帝尊是一个极为了不得的存在。
　　必须予以重视。
　　“两位请坐。”
　　火枣树下，摆着青石桌凳。
　　当苏奕和暗寂神主落座，石桌上悄然间出现一个盘子，其上却只呈现出两颗火枣。
　　火枣红彤彤的，如玉般莹润剔透，表皮蕴生着一丝丝火焰似的天然纹理。
　　“两位莫要见笑，并非我在待客上吝啬，而是这火枣一次只能吃一颗，如此，可淬心境，炼心魂，明心见性，妙不可言。”
　　“若多吃，则会引发心火，伤及心魂，纵使是踏足不朽之巅的神主，也不例外。”
　　庭院后方那座陈旧殿堂内，传出灵然帝尊的声音。
　　苏奕抬眼望去。
　　那陈旧殿堂大门敞开着，可却笼罩在一片阴暗中，只隐约能看到，一个女子身影盘膝坐在大殿中央，手中拎着针线，正在缝补放在膝前的一件衣服。
　　可却无法看清那女子的容貌、也无法看清她在缝补的衣服。
　　就像有一种无形的力量，将那座大殿的一切和外界隔断。
　　明明距离不远，却给人一种触不可及的遥远之感。
　　毋庸置疑，对方就是灵然帝尊！
　　“这火枣真有你说的那般神异？”
　　苏奕目光落在石桌盘子中的火枣上。
　　心中则微微有些异样，他此来太素遗迹，未尝没有寻觅一下破境契机的意图。
　　而他的下个境界，就和心境突破有关。
　　眼前的火枣，让苏奕忽地有一种冥冥中自有奇妙的巧合之感。
　　“这株枣树诞生于命运长河的‘业火之源’，天生的混沌奇物，其果实内蕴和性灵、心境相关的奇异秘力，被称作‘业火心枣’。”
　　殿宇内，灵然帝尊自顾自在缝补衣服，她那缥缈恬静的声音，则在庭院中响起。
　　“很久以前，我有幸从一位踏足命运长河上的大长辈那里得到这株枣树，自此以后，就一直栽种在庭院中。”
　　“过往漫长岁月中，我曾三次渡永恒之劫，三次皆功亏一篑，败在大劫之下，正是多亏了这株火枣树，帮我稳住了濒临崩坏的心境。”
　　“两位不妨一试，自可以感受到火枣的奥秘，其味道也很不俗，脆甜可口，蕴生一股奇异的天然道香，与世间那些奇珍迥然不同。”
　　一番话，让暗寂神主都不禁动容，为之心动。
　　她万没想到，这一株看似寻常可见的火枣树，竟是来自命运长河上的混沌奇物！
　　同样，她更没想到，灵然帝尊会拿出这等瑰宝来待客！
　　苏奕则不客气，随手拿起一颗火枣，咬了一口。