第七百六十五章 吊打
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　失去耐心，苏奕也懒得废话。
　　他收起酒壶和玄都剑，双手空空，迈步朝狱卒行去。
　　这是打算直接动手了！？
　　远处众人都呆滞在那，差点懵掉。
　　打破脑袋都想不到，苏奕非但没有被那来历恐怖的神秘男子吓到，反而都懒得废话，直接要动手！
　　并且，还收起了佩剑，一副要徒手搏杀的姿态！
　　这简直强势得一塌糊涂。
　　傅青云这等人物，都睁大眼睛，被苏奕这突然的举动惊到。
　　“这就沉不住气了？”
　　远处，黑袍男子也怔了一下，眼眸泛起一抹戏谑，道，“于灵道之路称尊，就能让你无法无天了？我只能说，你对真正的力量……一无所知。”
　　声音还在响起。
　　他袖袍一挥。
　　天地猛地一颤，一片灰暗神辉涌现，凝结为一只足有磨盘大的掌印，压塌虚空。
　　肉眼可见，这掌印弥漫出的气息无比诡异，似能碾碎周虚，腐蚀天地大道，虚空龟裂崩坏！
　　“这样的力量，皇者也忌惮三分，你又该如何抵挡？”
　　黑袍男子饶有兴趣问道。
　　那玩味的眼神，直似猫戏耗子般。
　　“暗古之禁的力量！”
　　极远处，有人惊恐尖叫。
　　那些从三万年暗古之禁下活过来的老辈人物和古代妖孽，也无不骇然色变，认出这等力量。
　　一时间，无不骇然，亡魂大冒。
　　三万年前，暗古之禁降临苍青大陆，由此给苍青大陆带来三万年的黑暗动荡岁月。
　　不知多少皇级道统遭受严重影响，要么从苍青大陆撤离，要么在暗古之禁之下逐渐走向衰落和消亡。
　　整整三万年！
　　整个苍青大陆修行界几近凋零，天地间的大道崩碎，灵气匮乏，让天下的修行势力，至今都不曾恢复元气。
　　哪怕璀璨大世已经来临，可放眼当世，皇者不存，也再没有出现一个皇级道统！
　　这就是暗古之禁力量的恐怖之处！
　　尤其对那些从暗古之禁下活过来的老辈人物而言，对这等力量更是有着亲身体会，可谓是又惊又怕，恨之入骨。
　　而现在，这等宛如禁忌灾劫般的力量却再次出现，并且被一个来历神秘的黑袍男子所掌控！
　　这任谁能不惊恐？
　　众人的反应，尽收黑袍男子眼底，唇角的微笑不由愈发浓郁。
　　可旋即，他微微一怔。
　　就见迈步而来的苏奕，身影不曾停顿，神色也不曾有任何变化，似根本不知道危险般，身影尚在半途，其右手掌指一划。
　　一道剑气横空，势若青冥，带着瑰丽耀眼的晨曦光泽，斩落人间。
　　“还真是……不自量力啊……”
　　黑袍男子失笑。
　　他没有再迟疑，心念一动。
　　原本一直悬浮在虚空的那只磨盘大小的灰暗掌印，骤然发出一声轰鸣，横空而去。
　　剑气和掌印交错。
　　并未发出太过剧烈的碰撞声，也没有掀起惊世骇俗的动静。
　　因为苏奕这一剑，直似刀切豆腐般，轻而易举便斩开那磨盘大小的掌印！
　　众人：“？？？”
　　那暗古之禁所化的掌印，就这般被破了？
　　这落差太大，让人们差点不敢相信自己眼睛。
　　黑袍男子脸上笑容也猛地凝固。
　　他能够掌控暗古之禁，自然最清楚这等力量何等之恐怖，不夸张的说，在这苍青大陆，足可以让皇者忌惮重重，不敢硬撼。
　　可现在，却被一个少年一剑破开！
　　这让黑袍男子眼皮也狠狠一跳。
　　不等他反应。
　　一分为二的掌印，溃散如潮。
　　而苏奕斩出的剑气，则余势不减，朝黑袍男子斩来。
　　黑袍男子冷哼一声，抬手一按。
　　轻飘飘一个动作，却似神龙从云雾中探出巨爪，裹挟着灰暗禁忌的光泽，威势之盛，似能撕裂这片天地。
　　一声巨响，黑袍男子这一抓之力，依旧如纸糊般，被一剑碾碎。
　　这一刹，黑袍男子脸色彻底变了，再不敢迟疑，身影闪烁，有惊无险地避开这一道剑气。
　　剑气垂落，在大地上斩出一道深不可测的裂缝，如若沟壑般，烟尘弥漫。
　　全场死寂。
　　远处观战者无不瞠目。
　　谁还能看不出，苏奕那一道剑气所烙印的力量，足以轻松克制暗古之禁？
　　这个事实，也是让人们震撼到无以复加的地步。
　　在他们心中，笼罩三万年岁月，让诸多皇级道统无可奈何，连皇境人物都只能躲避的暗古之禁力量，完全就和天道一样不可撼动。
　　可现在，这个固有的认知，却被苏奕一剑之间打破！
　　那种震撼，可想而知有多大。
　　就是博古通今，阅尽世事的傅青云，都震撼失神。
　　再看黑袍男子，脸上已满是惊疑之色。
　　“你……怎会……”
　　他张嘴要说什么，可苏奕耐心已耗尽，哪还有心思理会，纵身虚空，一拳杀来。
　　拳势磅礴，若巍峨神山轰然砸落。
　　强势无匹。
　　黑袍男子明显被激怒，袖袍鼓荡，掌指虚抓，一片暗古之禁力量涌现，化作四四方方的囚笼，笼罩而下。
　　那等威势，直似能够把这片天地禁锢和镇压！
　　很久以前，黑袍男子就曾以这等秘术，镇压过苍青大陆上的皇者人物，堪称无往不利。
　　可仅仅刹那间，这座囚笼轰然破碎。
　　黑袍男子更是被一拳轰中，躯体狠狠倒射出去，唇角淌血，脸颊都变得苍白起来。
　　他脸色大变，内心掀起惊涛骇浪，彻底意识到不妙。
　　他已经敢确认，这苏奕，竟拥有克制暗古之禁的力量！！
　　“等等！”
　　眼见苏奕再次杀来，黑袍男子当即出声，“我觉得有必要和你聊聊……”
　　他的声音，被如闷雷般的拳劲轰鸣声打断。
　　苏奕身影凌厉，拳芒耀眼，一拳之下，千丈虚空都被那恐怖的拳意覆盖。
　　黑袍男子自不会坐以待毙，可当他动用暗古之禁力量对抗时，却显得极为不堪。
　　他再度被轰飞，披头散发，肩膀骨骼都被轰碎，鲜血迸溅，显得狼狈不堪。
　　这一幕，看得远处众人完全傻眼。
　　之前时候，那黑袍男子何等傲岸和睥睨，直似来自九幽之地的魔尊，高高在上，视当世之辈皆如土鸡瓦狗。
　　然而当真正开战时，却直接被苏奕碾压！
　　这在之前，谁敢想象？
　　黑袍男子气急败坏，目眦欲裂。
　　他从不曾想过，当自己终于恢复一些元气，从那陨星渊中横空出世之后，却会遭遇这等打击。
　　须知，在以前的时候，就是皇者人物，在他眼中也和猎物没什么区别！
　　然而现在，苏奕一个灵相境少年，却杀得他无力招架，这让他如何不憋闷？不恼怒？
　　“苏奕，你这是找死！！”
　　黑袍男子厉声长啸，黑发狂舞，浑身灰暗光泽翻腾，笼罩天地间。
　　随着他双手捏印，无数密集的灰暗利刃浮现虚空，而后如飓风般朝苏奕席卷而去。
　　天地，都被撕裂出无数道触目惊心的裂缝。
　　这些利刃皆是暗古之禁力量所化，密密麻麻，铺天盖地，足可轻易屠戮当世任何灵轮境修士。
　　对苏奕而言，毫无威胁可言。
　　就见他不闪不避，如一道流光般，势如破竹般在那漫天利刃中碾碎出一条通路。
　　而伴随着那无数利刃崩碎的声音，苏奕一拳轰在了黑袍男子身上。
　　黑袍男子惨叫，身体如残破的沙包般，从半空中狠狠砸落大地，砸出一个巨大的坑洞。
　　他鼻青脸肿，口中喷血，灰头土脸，躯体都因为痛苦狠狠抽搐颤抖。
　　那凄惨的模样，和之前那轻蔑众生的傲岸姿态，完全判若两人。
　　远处人们神色恍惚。
　　这一战，那黑袍男子俨然被苏奕完虐！
　　完全没有对抗之力！
　　“混账！！”
　　震天动地的愤怒大叫声响起。
　　黑袍男子的身影冲出，状若疯狂，浑身弥漫着毁灭般的力量波动，朝苏奕杀去。
　　不过这次，他没有动用暗古之禁的力量。
　　苏奕眼神泛起一抹不屑。
　　从见到这黑袍男子的第一眼，他就看出，对方看似强盛，实则外强中干，一身大道根基早已破损严重。
　　抛开其所掌握的暗古之禁力量，其实力也就和谢知北、桓上林这等灵轮境角色相当。
　　苏奕虽不清楚黑袍男子最初是如何负伤，但却敢肯定，在那无数岁月的蛰伏中，这个躲藏在陨星渊深处的狱卒，也仅仅只能够苟延残喘罢了。
　　惊天的碰撞声响起。
　　黑袍男子再度被轰砸在大地上。
　　这一次，他负伤更重，浑身骨头都不知断裂多少根，肌肤鲜血汩汩流淌。
　　简直是惨不忍睹！
　　到了此时，任谁都看出来，当暗古之禁的力量无法威胁到苏奕时，这黑袍男子就如被打落凡尘的神祇般，只有被虐的份儿。
　　这样的一幕，也让人们凭生一种巨大的落差感，一个如魔神般的角色，却自始至终被人蹂躏，这形成的反差无疑太大了。
　　苏奕的身影从天而降。
　　他负手于背，俯瞰着砸落在不远处地面上的黑袍男子，语气淡然道：
　　“现在，给你一个机会，跟我解释解释，什么叫不堪入眼的土鸡瓦狗？什么叫对真正的力量……一无所知？”
　　蓬头垢面，狼狈不堪的黑袍男子躯体颤抖，满脸铁青，内心涌起强烈的耻辱和羞愤。