第2830章 天帝真岳
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一阵破口大骂的声音，在第一层牢狱响起。
　　可众人越骂，岑星河就越高兴，哈哈大笑，“老子认了祖宗，不帮祖宗还能帮你们这些龟孙子？”
　　道人宣重气得差点吐血。
　　他娘的，才刚见面就认祖宗，还把诛心铜钱的机密出卖，这岑星河简直丧心病狂！！
　　“祖宗，有了诛心铜钱，在这第一层牢狱中，您就是主宰，要风得风，要雨得雨，要谁死谁死！”
　　岑星河笑呵呵道，“当然，也包括孙子我。”
　　饶是苏奕见多了溜须拍马之辈，眼见岑星河这样一位末法时代的天君剑修如此自然地以“孙子”自称，也不禁倒吸一口凉气。
　　不过，不能否认的是，之前的确是岑星河暗中传音，道破了诛心铜钱的秘密！
　　这种转变，让苏奕也很意外。
　　似乎这岑星河在见识到自己夺走诛心铜钱后，态度一下子就彻底变了。
　　而看到众人的反应，苏奕哪会不明白，岑星河泄露的机密是真的？
　　“岑老魔，你他娘当年活该被真岳天帝亲自镇压于此！”
　　有人破口大骂。
　　“岑星河，你害了我们，对你有什么好处？”
　　有人愤怒难当。
　　“一个才刚进入斩罪牢狱的逍遥境小杂毛，值得你一口一个祖宗对待？”
　　有人恨不得冲出去掐死岑星河那个混蛋。
　　岑星河叹了一声，神色郑重道：“诸位，事情已经发生，气恼又有什么用？你们是能骂死我？还是恨死我？”
　　众人语塞，愈发气恼。
　　“我这位祖宗看似年龄小，修为低，可他能让我这当孙子的吃大亏，能把宣重老妖命根-子夺走！”
　　岑星河大声道，“就是没脑子的蠢货也清楚，我家祖宗是何等了不得的存在，你们这些早死了不知多少岁月的龟孙子，又有什么资格看不起我家祖宗，啊？”
　　各个牢房中，那些罪魂都沉默了。
　　岑星河的话虽然无比难听，可冷静一想，倒也不无道理！
　　“老朽认栽了，任凭阁下处置！”
　　道人宣重苦涩开口，“只请阁下给我个痛快，莫要再折磨老朽了。”
　　苏奕五指收拢，滴溜溜悬浮的诛心铜钱消失不见。
　　道人宣重顿时像快溺死的人上岸了一样，瘫在地上大口喘息。
　　“当初将你们一一镇压于此的真岳天帝，莫不是那位执掌九曜规则的存在？”
　　苏奕随口道。
　　宣重点了点头，“不错，末法时代，真岳天帝以九曜规则横击星空之上，斩星辰如雨，最终勘破抵达彼岸之法，从命运长河超脱而去。”
　　苏奕道：“他当初所拥有的永恒帝座呢？”
　　听到这个问题，第一层牢狱中那些罪魂明显都愣了一下。
　　岑星河一脸的谄媚，道：“祖宗，以您的智慧自然清楚，永恒帝座就好比命运长河上的舟船，无论是谁，在抵达彼岸时，都无法将其带走。”
　　“当年真武天帝离开时，其拥有的永恒帝座，已重归命运规则之中，据说早在末法时代的时候，被一个名唤吕红袍的女子得到。”
　　“不过，我们这些罪魂并未见到，无非是听别人所说的而已。”
　　听完，苏奕不禁怔住。
　　吕红袍得到了末法时代“真武天帝”所遗留的永恒帝座！？
　　苏奕还是头一遭知道这样的秘辛。
　　若真如此，就进一步印证了一个事实——
　　无论是末法时代，还是如今的开元时代，永恒帝座的数目是恒定不变的。
　　像吕红袍，之所以能成天帝，就是获得了真武天帝所留下的一个永恒帝座！
　　苏奕道：“你们听谁说的？”
　　“江无尘。”
　　岑星河给出一个既出人意料，又在情理之中的答案。
　　的确，吕红袍和江无尘关系莫逆，是一起逛青楼的好兄弟，江无尘能知道这些秘辛，自然不奇怪。
　　“祖宗，您还有什么要问的么？孙子我保证知无不言，言无不尽！鞠躬尽瘁，肝脑涂地！”
　　远处牢房中，岑星河拍着胸脯保证。
　　那溜须拍马、厚颜无耻的样子，让不知多少罪魂暗自鄙夷。
　　一位曾在末法时代屠戮不知多少天魔的天君剑修，如今却对着一个逍遥境年轻人狂拍马屁，简直就是斯文扫地！
　　苏奕什么也没说，朝第一层牢狱最深处行去。
　　在其身后，传来岑星河焦急的提醒声：
　　“祖宗，您此来莫非是要参悟罗睺规则？孙子我可得提醒您，那第二层牢狱有个吃人不吐骨头的小丫头，您可千万当心！”
　　“像宣重这种货色，就像虫子般，根本不够那小丫头塞牙缝的！”
　　“不过，孙子我相信，凭祖宗您的才智和手段，只要不掉以轻心，足可随意拿捏那小丫头！”
　　“孙子我在此恭候您凯旋！”
　　……身影不断回荡，而苏奕的身影早已消失在那第一层牢狱中。
　　没了苏奕，道人宣重脸色一下子变得铁青可怖，一字一顿道：“岑老魔，你究竟想做什么！！”
　　气氛压抑，一众罪魂都噤若寒蝉，把注意力集中在岑星河身上。
　　他们也很不解，这岑老魔脑子怎么忽然坏掉，会把诛心铜钱的机密说出，这等于是随随便便把他们所有罪魂的命都交给了对方，任凭难捏！
　　岑星河斜靠墙壁，翘着二郎腿，道：“我认了个好祖宗，只希望好祖宗离开时，能帮我彻底解脱了！”
　　对被困在这斩罪牢狱中的所有罪魂而言，这个字眼有着极为特殊的意义。
　　世人畏惧死亡。
　　可他们这些罪魂却生不如死！
　　从末法时代落幕前，就已被困在此地，直至如今依旧是阶下囚，哪怕死透了，还以罪魂的形态永恒存在着。
　　想要真正死掉，都成了近乎不可能的事情。
　　当然，并不是说他们一心求死，而是若能离开这斩罪牢狱，哪怕以后会真正消散，对他们而言也是一种解脱。
　　过往漫长岁月中，这斩罪牢狱中的确有不少罪魂彻底消散。
　　可那些消散的罪魂，要么是郁郁而终，要么是被其他罪魂吞噬掉，没一个是好下场。
　　如今还活在斩罪牢狱的罪魂，宁可在离开斩罪牢狱后消散，也不想憋屈地死在这斩罪牢狱中。
　　“你为了解脱，就坑害我们所有人？”
　　有人愤怒。
　　岑星河笑道，“错了，若我家祖宗是个大善人，说不准也会帮你们解脱了。”
　　“放你娘的屁！”
　　一阵破口大骂声响起。
　　唯独道人宣重陷入沉思。
　　岑星河的身份很不一般，当年之所以被镇压在此，不仅仅是因为铸下不可饶恕的大错，而是另有缘由。
　　在这第一层牢狱，宣重可以不把其他罪魂放在眼中，唯独不能不提防着岑星河！
　　如今，岑星河在见到一个外边来的逍遥境年轻人之后，忽然态度大变，一改从前的作风！
　　甚至，为了攀上那个年轻人，他不惜去认祖宗，连诛心铜钱的秘密都毫无保留地泄露。
　　这一切，让宣重意识到，岑星河此举，注定没那么简单！
　　九曜古城。
　　斩罪牢狱入口附近。
　　砺心剑斋、无量帝宫、南天道庭、七煞天庭等势力的一众天君人物，全都已汇聚在那。
　　在符庸、鲲鹏老妖、遗婆婆、碧云子等人的安排下，斩罪牢狱入口附近，已覆盖四座杀阵。
　　每一座杀阵，皆是一方道统最顶级的大道禁阵，足可困杀天君。
　　而今，全都被用来埋伏在此地，等待着去灭杀一个修为仅仅只在逍遥境层次的剑修。
　　当看到这一幕时，汇聚在远处观望的修道者无不一阵心惊肉跳。
　　四座绝世杀阵。
　　十数位来自各大势力的天君！
　　这样的阵容，搁在上五洲境内，除非天帝驾临，否则，谁能与敌？
　　而只有一小撮人清楚，如此恐怖的阵容，所针对的仅仅只是一个逍遥境剑修——
　　当然，真正知道苏奕身份的局外人，只寥寥几人而已，连董六甲、炼月、夏媃韵他们都不知道这一点。
　　他们也曾问各自的前辈，可得到的答案惊人的相似——
　　当这一场杀局收网时，一切都会真相大白。
　　商无悔负手于背，远远地看着这一切，心中则在默默思忖，进入斩罪牢狱的苏奕，究竟何时会返回。
　　任何杀局，都会有破绽。
　　故而，他从来不担心这一场杀局被苏奕识破。
　　只要此次行动，能够完成他的目的，就足够了。
　　与此同时——
　　斩罪牢狱第二层。
　　这里分布的牢房中，空空荡荡，竟是没有一个罪魂，显得格外压抑和冷清。
　　苏奕一一从那些空着的牢房走过，心中也颇为奇怪。
　　过往岁月中并非没人抵达这第二层。
　　而按照苏奕打探的消息，这第二层牢狱中分布的罪魂，少说也有十多个。
　　可如今，竟是一个也见不到了！
　　就在苏奕抵达第二层尽头，来到那通往第三层的入口时，忽地悄然顿足。
　　那入口处，蹲坐在一个瘦小身影。
　　衣着褴褛，头发蓬乱如草，满身的血渍和灰尘。
　　当苏奕走来，那瘦小身影悄然抬头，露出一张满是疤痕的小脸，以及一对明亮清澈的眼眸。
　　那一对眼眸如剔透的明镜，似能映照出人心最深处的幽暗。