第3148章 风暴之始、异域天族
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一炷香时间后。
　　炼月和遗婆婆一起飘然而去。
　　苏奕挥手作别，炼月即将前往命河起源，下次见面已不知何年何月。
　　很快，苏奕和枯玄天帝汇合，朝逍遥洲赶去。
　　“真的是永恒雷庭那个名叫炼月的小姑娘？”
　　路上，枯玄天帝忍不住问。
　　苏奕点头，“她身份很特殊，并非真正的永恒雷庭传人，而是来自命运彼岸一个古老的宗族势力。”
　　说着，他便把炼月默默守护那座秘境数年的事情一一说出。
　　枯玄天帝惊愕之余，也不禁心生感触。
　　这就是善缘。
　　一因一果，一饮一啄，皆有定数。
　　而苏奕则陷入沉思中。
　　之前炼月在和他单独交谈时，聊到了一些和彼岸那一场风暴有关的秘辛。
　　他这才知道，彼岸那一场风暴，既不是从那一座最为神秘的众妙道墟中诞生，也不是由彼岸任何势力引起。
　　而是来自他们所在的这个“混沌纪元”之外！
　　引发那一场风暴的，是混沌纪元外的异族！
　　这一批来自混沌外的异族，被称作“异域天族”，真正的来历则无人可知。
　　异域天族的大军杀进了众妙道墟，欲鸠占鹊巢，霸占整个混沌纪元，由此掀起了一场风暴。
　　早在很多年前，隐世山的一众隐世者就召集力量，第一时间杀入众妙道墟，和异域天族大军厮杀。
　　可却节节溃败！
　　命运彼岸，原本有三大道墟，分别是众灵、众玄、众妙。
　　众灵道墟早在太古时代就已破败枯竭，化作万道崩殂的枯竭死地。
　　众玄道墟，就是那些始祖级巨头势力和无数古老道统盘踞之地。
　　像剑帝城、道门祖庭、佛门祖庭、无终教、儒家祖庭等等，皆位于众玄道墟。
　　而众妙道墟，则是彼岸三大道墟中最神秘、最禁忌、最不可思议的一座道墟。
　　别说一般修道者，就是那些始祖级势力中走出的道祖，轻易也不敢前往众妙道墟！
　　古来至今的岁月中，也只有剑帝城大老爷、和那些始祖级势力的鼻祖、以及隐世山中的一些活化石级老古董，才曾去过众妙道墟。
　　可谁也没想到，异域天族的大军，会从众妙道墟出现，并以此为据点，掀起一场杀戮风暴。
　　到如今，众妙道墟已经快要彻底沦陷，连众玄道墟也已陷入兵荒马乱之中！
　　在谈起众玄道墟的变故时，炼月专门提了一句，原本有众玄盟约在，就像一道天然的壁障，横亘在众玄道墟和众妙道墟之间。
　　凭此壁障，足可抵挡一段时间，让“异域天族”大军无法顺利杀入众玄道墟。
　　可惜，随着剑帝城大老爷转世之后，众玄道墟的许多始祖级道统视“众玄盟约”为牢笼，穷尽一切办法，将众玄盟约彻底毁掉。
　　以至于在“异域天族”掀起的风暴杀入众玄道墟时，俨然如入无人之境，长驱直入！
　　听到这些，苏奕心中也颇有些复杂。
　　总而言之，按炼月的说法，众妙道墟已经濒临沦陷的地步，快要彻底守不住。
　　而众玄道墟，也已陷入动荡混乱中，兵荒马乱，到处烽火连天。
　　局势极为严重。
　　一旦众妙道墟和众玄道墟分别沦陷，那么这一场由异域天族掀起的一场风暴，就将横跨彼岸，席卷到这命运长河之上！
　　到那时，命运长河上下，注定也将陷入水深火热之中！
　　正是在这种局势下，隐世山的一批元老级强者一起商议，共同制定了一个“火种计划”。
　　所谓“火种计划”，就是采取行动，安排彼岸各大道统的力量撤离，前往命运长河上，去命河起源寻找避难之地！
　　最近这些年里，那些前往“命河起源”的彼岸强者，就属于“开荒者”。
　　他们要做的，就是探寻“命河起源”的秘密，为后来者开辟和修建一片安全的栖身之地。
　　之后，来自彼岸的各大道统，则会陆续搬迁，前往命河起源扎根。
　　这就是“火种计划”。
　　为的是保住大道传承，延存大道火种。
　　哪怕彼岸三大道墟彻底沦陷，也能保住传承和火种，不至于被斩草除根，大道断绝。
　　了解到这些，苏奕心情也变得很沉重。
　　命运彼岸的道统，一个个有始祖级存在坐镇，有隐世山的老古董庇护，是何等的强大。
　　可在这等情况下，竟然挡不住异域天族的进攻，节节败退！
　　甚至，都已经在考虑最坏的结果发生，制定了一个火种计划！
　　这任谁能不震惊？
　　若连彼岸强者都挡不住，这命运长河上下，又有谁能挡住那“异域天族”？
　　按炼月所言，如今在众妙道墟最前线的战场上，还有一批隐世者在坚守，和异域天族的一批顶尖强者激烈厮杀。
　　正是那一批隐世者的坚守，才为众玄道墟各大道统争取到能够进行“火种计划”的时间。
　　可一旦那一批隐世者败了……
　　也就意味着彼岸三大道墟，将再挡不住异域天族的步伐，彻底沦陷。
　　若这一切上演，也就意味着，这一场风暴距离席卷到命运长河上也就不远了！
　　苏奕听过后，心中涌起难言的震撼。
　　他这才知道，原来还有一批隐世者坚守在风暴的最前线，在抗争，在杀敌！
　　不管他们是谁？
　　只凭这种壮举，都让人钦佩！
　　说完和“异域天族”有关的这一场风暴后，炼月提醒苏奕，要早做准备！
　　而这，也正是她和苏奕对谈的目的。
　　彼岸那一场风暴太恐怖，若连那些隐世者都挡不住，这命运长河上下，谁又能挡？
　　此时，炼月和遗婆婆早已离开，前往命河起源。
　　而苏奕和枯玄天帝，则在前往逍遥洲的路上。
　　想起这些秘辛，苏奕内心也凭生一种紧迫感。
　　当年无论是第一世心魔，还是若素都曾提醒，要让他在彼岸的风暴出现在命运长河上之前证道成帝。
　　如今看来，他们明显早了解到和“异域天族”有关的事情。
　　“老哥，你可知道彼岸那一场风暴的事情？”
　　苏奕忽地开口。
　　枯玄天帝一怔，道，“有所了解，据说那一场风暴极端恐怖，若出现在命运长河上，必将引发一场有史以来最严重的灾祸。”
　　“还有吗？”苏奕再问。
　　枯玄天帝皱眉沉思半晌，摇头道，“关于那一场风暴的事情，众说纷纭，我不曾前往彼岸，无法甄别真假，只知道彼岸那些大势力，也挡不住那一场风暴，其他的就不清楚了。”
　　苏奕点了点头。
　　一位天帝，都不曾真正了解彼岸风暴的秘辛，更何况这命运长河上的其他人？
　　或许，世上修道者都已得知，那一场彼岸风暴迟早会出现在命运长河上。
　　可很显然，这世上怕是没几个人清楚，那一场风暴有多可怖！
　　最滑稽的莫过于，他的一些大敌还在期盼那一场风暴来临。
　　因为只要那一场风暴来了，彼岸强者就无须再遵从隐世山的约定，可以肆无忌惮地对他下死手！
　　“老弟，你为何会谈起这些事情？”
　　枯玄天帝感觉很奇怪。
　　苏奕想了想，最终还是忍住，没有把那些让人心情沉重的秘辛说出。
　　他只说道：“人无远虑，必有近忧，风暴过境，寸草不生，一旦有朝一日那来自彼岸的风暴出现，这命运长河上下，注定无人能置身事外。”
　　“咱们……也该提前做一些准备了。”
　　听完，枯玄天帝点了点头，深以为然。
　　旋即，他又摇了摇头，道：“依我看，你还是先想好这一次所要面对的一场杀劫为好！”
　　他直至现在，也对苏奕这一次的谋划缺乏信心。
　　实在太疯狂，太大胆。
　　一着不慎，就是万劫不复的下场！
　　对此，苏奕只笑了笑，“不瞒老哥，正是考虑到来自彼岸那一场风暴，我才不愿再隐忍和等待。”
　　说罢，他眉梢间浮现一抹坚定。
　　大乱之世将临，已再没有多少等待和忍耐的时间！
　　天地间飘着鹅毛大雪，山河茫茫，银装素裹。
　　永恒天域是命运长河上距离天道周虚规则最近的地方。
　　而上五洲，则是永恒天域中距离周虚规则最近的五个洲界。
　　逍遥洲便是其中之一。
　　不过，和其他四个洲界不同，逍遥洲没有天帝级势力盘踞。
　　原因很简单，逍遥洲的主宰势力，是敬天阁。
　　一个名满天下，却又神秘超然的势力，虽非天帝级势力，却让世间天帝级势力也礼让三分！
　　在古今岁月中，世间流传的许多榜单和点评，皆出自敬天阁的手笔。
　　诸如“逍遥榜”“神游榜”“寂无榜”等等。
　　在逍遥洲，敬天阁祖庭所在，号称“独占七分天运”，为逍遥洲之最！
　　漫天大雪中，苏奕和枯玄天帝并肩而行，一路山舞银蛇，原驰蜡象，雪景之盛，美不胜收。
　　“老弟，你若选择在逍遥洲重建砺心剑斋，怕是得先让敬天阁点头才行。”
　　路上，枯玄天帝神色罕见地认真起来，“敬天阁那些眼高于顶的老东西，可一个比一个不好说话，便是天帝的面子都不够用！”
　　苏奕一怔，“老哥莫非曾在敬天阁碰过壁？”