第三百一十二章 缘由
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一剑横空起，百丈剑气如夜色般空寂广袤。
　　剑势如电，凌厉可摧山断江。
　　有玄妙的道韵流淌其中，让此剑一出，便凭生一股撼动人心的大势，宛如可横断乾坤，划分清浊。
　　清澜江上，汹涌的浪潮如泡沫般，被无匹的剑气威势碾压，远远一望，仿似整个江面狠狠塌陷一大截。
　　而虚空中，当剑气一闪而过，留下一道触目惊心的裂痕。
　　楼船上，众人眼前刺痛，皆凭生震撼。
　　正欲转身乘鹤而去的使风流瞳孔骤然一凝。
　　在其背后，那一口雪霜般明亮的灵剑破空而出，带起漫天剑影，怒斩而去。
　　这一剑，直似一挂冰川从天降，寒流倾天，锋芒照乾坤。
　　两道剑气于虚空中争锋，释放出的威能彼此争锋，令那片江面和虚空都骤然哀鸣。
　　气流爆绽席卷中，苏奕斩出的一道剑气直似凿开冰川的一把尖锥，势如破竹，一路朝使风流冲去，掀起漫天光雨。
　　那等一幕，让得使风流眸子中都不禁泛起一丝惊色。
　　此子好强横的剑道造诣！
　　他袖袍一挥。
　　明晃晃的道剑于虚空中旋转，掀起一道雪白的浑圆剑幕，横挡于前。
　　苏奕那一剑狠狠斩在浑圆剑幕上，两者碰撞，掀起漫天刺目的剑气洪流。
　　肉眼可见，苏奕这一剑寸寸溃散。
　　可同一时间，那浑圆剑幕也在剧烈震荡中出现一道道裂痕。
　　直至最后，剑气和剑幕皆轰然爆碎，乱流如雨，席卷而开，附近江面都被撕裂出万千道触目惊心的缝隙。
　　老鼋早已见势不妙远远避开，当看到这一幕，不由赞叹：“苏奕大人此剑，绝了！”
　　毫不掩饰内心的推崇。
　　远处楼船上，众人都呆滞在那。
　　一剑之威，却竟逼迫得使风流这等陆地神仙都无法安然离开，不得不挥剑化解！
　　不等众人反应，苏奕早已凌空踏步，朝使风流杀去。
　　青衫猎猎，瘦削的身影缭绕道韵，直似谪仙飞驰江面之上，又是一剑朝使风流斩去。
　　使风流眉宇间浮现一抹冷意，从火羽鹤上起身，手握灵剑，浑身气势如神虹冲霄，扩散而开。
　　他左手负背，右手挥剑，“去！”
　　轰隆~~~
　　脚下清澜江中，猛地暴冲出万千水流，宛如一头头夭矫冲霄的水龙，一起伴随着使风流这一剑咆哮而出。
　　御用天地水势于一剑！
　　那等威能，强大到足以让天下武者绝望。
　　因为这一剑是对道韵力量的御用，是一股“水行剑意”的威势，岂是寻常可比？
　　地阶上品层次的剑意，都足以轻松灭杀没能领悟出剑意的同境人物！
　　纵使是黎昌宁这等角色，也不敢硬撼此剑之威。
　　苏奕斩出的一剑，直接被轰碎。
　　而使风流这一剑余势不减，宛如万千汹涌水龙般，以铺天盖地之势朝冲来的苏奕笼罩而去。
　　见此，苏奕不闪不避，其身影缭绕一缕缕黑色性灵道光，前冲的速度反倒暴涨一大截。整个人像一道黑色闪电，于虚空中一闪而过。
　　顿时，一幕奇观映现在众人视野中——
　　那万千水流所化的剑意，就如一张画布，被那一抹黑色闪电摧枯拉朽般撕裂开！
　　漫天水流迸溅，滚滚光霞溃散。
　　而苏奕的身影，已猛地来到使风流十丈之地，骈指如剑，以“劈山海”一招斩出。
　　使风流脸色微变，连他都没想到，自己这一剑会被苏奕如此轻易地破掉。
　　这出乎他意料！
　　而此时，眼见苏奕挥剑杀来，他不敢迟疑再迟疑，唇发道音：
　　使风流一身威势汹涌澎湃，猛地纵剑扫出。
　　惊天动地般的碰撞响起，恐怖的战斗威能从两者之间爆发扩散，让得附近江面翻腾，水流迸射四溅。
　　身处楼船上的众人，只觉天地都像剧烈摇晃了一下，一个个皆身影趔趄，身影差点跌飞出去。
　　惊呼声四起，一片混乱。
　　远处，使风流和苏奕的身影倒射，各自在虚空中倒退出数十丈，拉开了距离。
　　平分秋色！
　　可一想到苏奕仅仅是宗师四重修为，且还赤手空拳，却能和使风流这等名闻天下的陆地神仙分庭抗礼，谁能不惊？
　　“原来是水行性灵道光！你竟在宗师境淬炼出了这等大道底蕴？”
　　使风流脸色惊疑，似难以置信，再不像之前那般平静。
　　宗师境，锤炼五脏神炉，可古来至今，又有几个能够在这凡俗之境中，淬炼出性灵道光？
　　而此时，使风流也终于明白，为何苏奕刚才那一剑，能够轻易破掉自己那蕴积着“水行剑意”的一剑了。
　　拥有“水行性灵道光”者，就和掌控水行道韵也没什么区别，自然不怕水行剑意的打击！
　　“你果然是个夺舍者。”
　　苏奕此刻也露出一丝原来如此的表情。
　　这使风流的道行，远非黎昌宁可比，拥有着完整的修炼传承，且还能掌握地阶上品剑意，还能认出“水行性灵道光”，这一切都足以证明，使风流绝不是这苍青大陆的修行者。
　　“可笑，你不觉得你才更像一个夺舍者？”
　　使风流眸光闪动，脸色阴沉可怕，“搁在异界，如你这般能够在宗师境就锤炼出这等大道底蕴的，恐怕也都极其少见吧？”
　　苏奕哪会听不出，这家伙是在试探自己？
　　他懒得废话，横空杀去。
　　这一次，苏奕祭出玄吾剑，深邃的眸杀机涌动。
　　他颇为好奇，占据使风流躯壳的这个夺舍者，究竟是谁，又是来自哪里，身上的传承是否有能够让自己感兴趣的地方。
　　剑吟如潮，苏奕威势也随之变了，愈发凌厉，给人以锋不可挡，无坚不摧之势。
　　使风流露出凝重之色。
　　他看出苏奕打算痛下杀手。
　　可此时此刻，他却并不想和苏奕拼命。
　　就当使风流打算抽身而退时，一道晦涩道音响彻，落在耳中那一瞬，使风流浑身一僵。
　　神魂中，似有一座巍峨古老的擎天剑山镇压而下，那无匹的威能，让得他神魂产生剧痛。
　　“不好！”
　　使风流脸色大变，察觉到危险。
　　这一刹，他猛地发出一声咆哮，施展了一门禁术，浑身气血直似燃烧般，硬生生挡住这来自神魂中的一击。
　　他身影一晃，凭空从火羽鹤上消失。
　　几乎同一时间，一道如夜色般的剑气斩下，那一头神骏非凡的火羽鹤都来不及反应，躯体分成两半，血洒虚空。
　　远远地看到这一幕，使风流惊出一身冷汗，刚才若不是及时抗住了那神魂中的一击，自己的下场，怕是会和火羽鹤无异！
　　一挂剑气横空，苏奕再度杀来，根本不废话。
　　见此，使风流哪还敢迟疑？他手中蓦地捏碎一道奇异的金色玉符。
　　一片金色璀璨烟霞将他身影笼罩。
　　“苏奕，我必让你见识见识我使某人真正的手段！！”
　　透着无边愤怒的大喝响彻，震荡天地。
　　而使风流的身影，竟是在那金灿灿的光雾中凭空消失不见。
　　“没想到，这家伙手中竟还有这样一块玄妙的‘遁形符’……”
　　苏奕轻叹。
　　差之毫厘，没能留下使风流，不免让人遗憾。
　　遁形符的威能，也各有不同，一看材质，二看炼制此符的手法，三看由何等境界的修士炼制。
　　使风流最后逃遁所动用的遁形符，明显不是寻常货色。
　　这就是夺舍者的厉害之处。
　　所掌握的秘法、力量、宝物，乃至于所掌握的修行奥秘，远不是这苍青大陆上的修行者可比。
　　这一战若换做是黎昌宁，怕是早已被拿下了。
　　浩浩荡荡的清澜江渐渐恢复往昔景象，楼船上的人们惊魂甫定，一个个写满震撼。
　　刚才那一战，剑气纵横，惊动天地，那一幕幕匪夷所思的景象，直似仙神斗法！
　　而更让人没想到的是，潜龙剑宗副宗主使风流，堂堂陆地神仙人物，何等之超然的存在，到最后，却竟在苏奕的手底下，狼狈而逃。
　　连载着他飞驰而来的火羽鹤，都被斩杀！
　　这样一战若传出去，天下必为之震颤，使风流之威名，必为此而遭受重创！
　　“多谢苏奕大人出手击溃使风流，救小的性命于旦夕之间！”
　　远处，水浪翻滚，身影庞大如山的老鼋游了过来，伸出一对巨大如石柱的前肢，朝苏奕拜谢。
　　它那大如小湖泊似的瞳孔写满感激涕零，还有由衷的狂热崇拜。
　　苏奕收剑，淡然道：“我且问你，之前你为何要替我出头？”
　　老鼋不敢隐瞒，连忙道：“苏奕大人有所不知，前一段时间，我听多位道友谈起大人在大沧江之下，剑斩乌桓水君，摧垮九曲城的一战，心中甚是钦佩，后来有幸和陶青山陶山君谋面，听陶山君谈起过大人的无敌风采，心中悠然向往……”
　　絮絮叨叨说了一大堆，言辞间尽是推崇和敬慕之意。
　　苏奕这才终于明白过来。
　　那替吞海王葛长龄看守纯阳火桃树的陶青山，曾得到过自己“点化”，自然会对自己不吝赞美。
　　而老鼋得知了这些后，怕是也想如陶青山那般，有朝一日能够得到自己的“点化”！