第3030章 本命心灯
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕一边打坐，一边在感应命书第一页中的状况。
　　他一缕神识化作法相，进入到天谴命墟的第一时间，敏锐察觉到，这座无垠大墟中分布的天谴命力变得浓厚许多！
　　这种显著的变化，让苏奕不禁意外。
　　直至见到自囚于命运牢笼中的万劫帝君和无寂佛时，苏奕才知晓答案。
　　原来，在殛电妖祖和猿祖被镇压在命书第一页之后，他们各自的道躯和神魂就被磨碎，被天谴命力视作大补之物炼掉！
　　正是多了这两位妖祖的道躯和神魂力量，才让天谴命墟发生了一些显著的变化。
　　不过，最惊人的当属那两位妖祖的本命字。
　　分别被镇压在一个命运囚笼中。
　　殛电妖祖的本命字，犹如一团血腥的雷霆，不断蠕动，绽放出极尽的毁灭气息。
　　猿祖的本命字，则很独特，宛如一块缩小无数倍的黑色大山，弥散出厚重、沉浑的气息。
　　本命字，乃是命运长河中一切妖物的大道根本，性命本源。
　　每个妖物的本命字，皆被藏于最隐蔽处，唯恐被人察觉到。
　　但，在命书面前，一切妖物的本命字都会被清晰地感应出来。
　　这也是苏奕能够在之前的战斗中，以“口含天宪”秘法叫破猿祖的本命字的原因。
　　“妖祖的本命字，极难剥夺，要击杀一个妖祖或许不难，但要夺走妖祖的本命字，几乎是不可能的。”
　　万劫帝君感慨道，“因为每个妖祖处于必死的绝境时，都会选择自毁本命字，而不会便宜了其他人。”
　　“这命书则不一样，无比神妙，当被天谴命力囚禁，便是妖祖拼命，都无法自毁本命字。”
　　另一侧，无寂佛明显也很感触，“这命书的确很不可思议，一如天罚，对这命运长河中的生灵有着天生的克制作用。执掌命书，一如上苍！”
　　苏奕则微微摇头，“这次若无两位帮忙，我也无法将那两位妖祖镇压。”
　　说着，他朝万劫帝君和无寂佛致谢行礼，表达感谢。
　　事实上，这两位早在洪荒时代就已证道的无上存在，在过往这些年里，已帮了他不少忙。
　　比如，每次他想从敌人口中得知什么消息，就会把敌人扔进天谴命墟，交由他们两位来“逼供”。
　　万劫帝君笑道：“谢什么，我们和道友有约在先，以后道友只需兑现当初的承诺就足够了。”
　　当初在入魔窟，在第一世心魔的调停下，万劫帝君和无寂佛这两位的大道分身和苏奕达成了一个约定。
　　以后，在苏奕成帝前，需要前往万劫之渊一趟，彻底解决他们之间的恩怨。
　　作为回报，两人的大道分身愿意主动进入命书。
　　“两位放心，此事我一直铭记在心，断不会忘。”
　　苏奕道，“我对万劫之渊也很感兴趣。”
　　命书第三页中，藏有大秘密。
　　连萧戬都未曾真正勘破。
　　而按萧戬当初所言，命书的来历和万劫之渊有着极大的关联。
　　哪怕不为了兑现承诺，以后苏奕也会亲自去走一遭。
　　接下来，苏奕和万劫帝君、无寂佛又闲聊了片刻，便告辞离开。
　　不过，就在他这一缕神识法身即将离开命书时，冷不丁地，一道声音叫住他：
　　“小命官请留步！”
　　是那被镇压在命书第二页“无间命渊”中的“陌寒衣”的声音。
　　无间命渊内，镇压的不仅仅只陌寒衣一个，还有其他六个老怪物。
　　按萧戬当初的说法，这些都是他生前的手下败将！
　　执掌命书者，此生会遇到一些宿敌，他们被称作“恶业命魔”。
　　而陌寒衣和其他六个老怪物，就是来自恶业命魔一脉的恐怖存在。
　　“有事？”
　　苏奕声音有些冷淡。
　　萧戬曾专门谈起恶业命魔这个族群，说此族是诞生于命运恶业中的先天之魔。
　　这个族群执掌命运中的‘恶业’之力，只要出现，必会为恶天下，流毒四方，以屠戮、吞噬、和炼化生灵的性命为目的！
　　这是他们的大道，也是其性命根本！
　　就像此时说话的陌寒衣，在被命书镇压之前，这陌寒衣不止从寂灭禁域中逃出，更是在命运长河中掀起了滔天的血腥。
　　三百万里水域，被其屠戮一空。
　　最凶悍的是，这陌寒衣一鼓作气，一路杀到了命运长河彼岸，要和作为命官的萧戬斗一斗！
　　结果，陌寒衣输了。
　　惨遭镇压。
　　道躯崩碎，命魂被拘，一举打入无间命渊，沦落为一个求生不得求死不能的可怜虫。
　　至于其他六个恶业命魔，也和陌寒衣类似，但实力皆不如陌寒衣。
　　正因为了解过这些事情，苏奕在对待陌寒衣时，自然不会太客气了。
　　“有事，当然有事，若无事的话，我又怎敢叨扰小命官？”
　　陌寒衣的声音响起，带着一丝笑意，“小命官可知道，上一任命官萧戬留在命书中的印记力量，正在快速消散？”
　　苏奕眉头皱起。
　　这件事，他自然清楚。
　　当年萧戬在为他讲解命书三页中各自藏着的奥秘后，就曾提醒，他仅剩的印记力量迟早会消散，叮嘱苏奕尽早提升实力，真正把命书炼化。
　　一旦他的印记力量彻底消散，而命书还没有被苏奕真正掌控，极可能就会让陌寒衣和其他六个恶业命魔抓住机会逃走！
　　不过，萧戬也曾谈起，他的印记力量最少也能支撑三五十年。
　　对此，苏奕倒也不担心什么。
　　“你想说什么？”
　　陌寒衣笑道：“我只是想提醒小命官一句，在你还未真正掌控命书时，动用命书的次数越多，萧戬的印记力量就会消耗得越快！”
　　苏奕眼眸悄然一眯。
　　旋即，他笑了笑，只撂下一句话，便离开了命书。
　　那句话是：“我已快点亮本命心灯。”
　　一下子，在命书第二页的无间命渊内，响起一阵嘈杂的哗然声。
　　“不可能！他一个远远未曾成帝的角色，焉可能点亮本命心灯？”
　　“那卑鄙的小命官肯定在吓唬我们！”
　　“老子就不信，在萧戬的印记力量消失之前，他能点亮本命心灯！”
　　……只有陌寒衣一人在沉默。
　　他愣在那，久久无法回神。
　　之前他之所以开口，为的就是试探一下苏奕。
　　可不曾想，却得知了这样一个答案！让他也如遭雷击，一时难以接受！
　　在心境秘力的修炼上，先凝聚心魂、之后涌现心光，第三步便是点亮本命心灯，心魂如灯，烛照人心最幽暗处。
　　而只要点亮本命心灯，也就意味着苏奕拥有了真正开启命书第二页的资格！
　　哪怕，他到那时还无法真正掌控命书，但也已足够镇压和掌控命书第二页的“无间命渊”，成为无间命渊的主宰。
　　如此一来，他们这七个命魔一脉的家伙，注定再没有机会脱困！
　　“别说本命心灯，就是心光和心魂，在这命运长河上下，又有几人能凝聚？”
　　“那些天帝、那些妖祖中，也没多少！”
　　陌寒衣喃喃，“你一个远远还未成帝的家伙，又有什么底气敢扬言能很快点亮本命心灯？”
　　很久以前，他曾杀出寂灭禁域，横行命运长河，屠戮无数生灵，给这世间带去无尽的灾厄和罪恶。
　　他也曾杀到命运长河彼岸，和身为命官的萧戬对战！
　　在他巅峰时，也曾凝聚出心魂，拥有心光，可却一直无法凝聚出本命心灯。
　　自然地，他也最清楚凝聚“本命心灯”是何等艰难的一件事。
　　这等情况下，苏奕却说很快就能做到这一步，这让陌寒衣一时都难以接受！
　　“我倒要看看，究竟是你先点亮本命心灯，还是萧戬的印记力量会先消散！”
　　陌寒衣暗自喃喃。
　　苏奕并不知道，当这句话在命书第二页的无间命渊中回荡时，引起了怎样的一场骚动。
　　从命书中收起神识法相后，他就潜心于疗伤和修行之中。
　　只不过脑海中，却想起萧戬曾经未曾实现的一个抱负——
　　命官的宿敌，就是恶业命魔。
　　恶业命魔则是命运长河之下最大的隐患！
　　执掌命书的命官，以后注定将主宰命运长河中的规则秩序，统驭十方水域。
　　而萧戬当年把陌寒衣等七人的命魂拘禁在无间命渊，是想彻底了解和洞察他们的性命本源和血脉神通，试一试，能否找到一个办法，把‘恶业命魔’彻底度化，让其由恶向善！
　　这就是萧戬的一个抱负。
　　按萧戬所言，若能做到这一步，以后这命运长河之下，恶业命魔将再不是最大的隐患！
　　可惜，萧戬没做到。
　　而萧戬曾言，苏奕执掌命书，又拥有轮回之力，以后或许有机会能探寻到一个解决恶业命魔的办法。
　　最重要的是，萧戬曾提醒，寂灭禁域以后会发生一场剧变！
　　到那时，被囚禁在寂灭禁域的命魔一脉，注定会脱困而出，卷土重来！
　　而这一场剧变究竟会何时发生，则和时代的新旧交替相关。
　　当想起这些时，苏奕心中忽地一凛，意识到一个问题。
　　天命之争的上演，曾引发命运长河上下大地震，看似那一场末日浩劫般的灾祸最终被平息下去，未曾真正上演。
　　可这一场大地震对天下的影响，注定不可估量。
　　这一场天命之争，会否就此拉开新旧时代交替的帷幕？
　　若如此，那寂灭禁域会否也会由此而发生一场剧变？
　　“希望只是我多虑了……否则，在这命运长河之下，我恐怕又将面临来自命魔一脉这个宿敌的潜在威胁……”
　　苏奕心中暗道。
　　就在这一天，在那寂灭禁域中。
　　一个名叫英奇的绝世大凶，已在灵照魔帝的帮助下，从寂灭禁域中脱困而出！
　　「2连更送上」