第2145章 问心有愧
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　老驼子声音还在回荡，那深空不同地方，陆续映现出三道身影。
　　每一个，气息皆恐怖无边！
　　易道玄见此，眉头微皱，身影挪移，蓦地带着苏奕朝前冲去。
　　“接下来的路上，你只需看着，其他的全部交给我来解决。”
　　易道玄的传音还在响起，一道浑圆的剑幕涌现，将苏奕庇护其中。
　　同时，两人的身影骤然撕裂长空，暴杀前冲。
　　“想走？太晚了！”
　　老驼子冷不丁在前方出现，抬起手中黑色木杖，狠狠砸落。
　　易道玄看也不看，一剑将老驼子劈得倒退出去。
　　可同一时间，在其他方向上，两男一女骤然出手，对易道玄进行夹击。
　　一条神焰化作的巨龙摇头摆尾，呼啸而至。
　　那是来自一个白袍男子的一击，他挥动一把火焰羽扇，衍化神焰巨龙！
　　一个身着霓裳的女子祭出一个彩色斑斓的花篮，当空旋转时，有无数法则交织而成的花瓣飘洒而出。
　　每一片花瓣，看似美丽无比，实则一旦被花瓣黏在身上，足可对神主造成致命打击。
　　一个身影异常魁梧的壮汉双手各握一把白骨巨锤，狠狠砸来。
　　虚空都被砸得稀巴烂，凶威恐怖。
　　瞬息，易道玄遭受围困！
　　可他神色不动，唯有身上有沸腾燃烧般的剑意涌现，猛地朝前暴冲，一剑劈出。
　　身如大山横移。
　　剑如天穹压迫而下！
　　仅仅一剑，来自三位大敌的夹击被破！
　　震耳欲聋的轰鸣声，夹杂着滔天的神辉在虚空中肆虐而开。
　　三位大敌的身影全都被震退，一个个脸色顿变。
　　而易道玄早已借此机会，带着苏奕杀出重围，朝极远处挪移而去。
　　“这家伙不惜燃烧道业力量拼命，撑不了多久！”
　　老驼子大叫。
　　他们四位全力出击。
　　一个比一个速度快。
　　易道玄全力挪移，神色平静如旧。
　　可苏奕敏锐察觉到，刚才施展出杀出重围的那一击之后，易道玄的道业力量明显消耗许多！
　　可看起来，易道玄并不在意。
　　“在我生前，曾被追杀过无数次。”
　　冷不丁地，易道玄忽地开口，“最长的一次追杀，足足持续了九百余年，我已记不清楚，有多少次身陷绝境，命悬一线……”
　　“像现在这样的追杀，对我而言，根本不算什么。”
　　苏奕一怔，道：“我听河伯谈起过你的一些事情。”
　　易道玄坚毅如岩石的脸庞发生一丝微妙的变化，道：“他啊……他肯定曾提醒你，要小心提防被我的道业力量取而代之。”
　　苏奕道：“不错。”
　　“搁在以前，我的确会这么做。”
　　易道玄坦诚道，“我这一生，结下了许多血仇，历经了太多的变故和坎坷，可还没等我一雪前耻，了断恩仇，就遭遇不测，心中……难免不甘。”
　　苏奕道：“现在呢。”
　　“没必要了。”
　　易道玄道。
　　一片耀眼瑰丽的神焰涌现，化作大网，从天而降。
　　易道玄看也不看，挥剑之间，这张遮天般的神焰大网轰然崩碎。
　　这是来自白袍男子的突击，极端恐怖。
　　可易道玄却像早已未卜先知，提前出手，一剑就将那张大网击溃。
　　“那家伙叫焦暮，以前曾追杀过我多次，可看得出来，哪怕我转世至今过去了漫长岁月，他的道行也一点长进都没有。”
　　易道玄微微摇头。
　　这样的点评，让正在后方追赶的白袍男子脸色都阴沉不少。
　　苏奕看得出来，易道玄对那些大敌了如指掌，故而才能在逃遁时，显得这般镇定和从容！
　　“为何说没必要了？”
　　苏奕问道。
　　“两个原因。”
　　易道玄不假思索，“一，你今世的剑道之路，远比我更厉害。”
　　“二，我心中的不甘，都源自生前的那些血仇和宿怨，如今这些事情，都已牵累到你，这让我心有愧意，自不能再鸩占鹊巢，这对你不公平。”
　　一番话，坦坦荡荡。
　　苏奕点了点头。
　　忽地，一片绚烂夺目的花瓣光雨涌现，铺天盖地，衍化为无数界域，阻挡四面八方。
　　是那霓裳女子出手了，动用一门禁忌般的无上神通，一举将苏奕和易道玄重重围困！
　　可还不等她高兴，易道玄手起剑落，硬生生将那重重围困的花瓣界域轰碎。
　　光雨爆绽中，易道玄已带着苏奕杀出重围。
　　苏奕注意到，易道玄一身道业力量又一次消耗许多！
　　若这样下去……
　　怕是根本撑不了多久！！
　　可易道玄并不在意，自顾自说道：
　　“那女人名叫‘古花仙’，最是阴狠谲诈，以前时候，我曾在她手底下吃过大亏，也因为她，让我失去了许多亲友……”
　　说到这，易道玄沉默了。
　　虽然，他神色一如岩石般冷硬平静，可苏奕敏锐察觉到，此刻的易道玄情绪很低沉。
　　似乎想起了什么痛彻心扉的往事。
　　“以后，你若遇到她，或者遇到她的传人，一定要当心。”
　　半响，易道玄才再次开口，“其实，根本无须我说什么，等你融合我的道业力量后，自会明白这一切。对此，我……问心有愧。”
　　他眉梢间，再次浮现歉意。
　　苏奕能感受到易道玄的歉意和愧意。
　　甚至，他都能看出，易道玄性情很沉闷，明显是个沉默寡言之辈。
　　可这一路上，他却跟自己说了很多，原因只有一个，那就是易道玄心有愧意！
　　想了想，苏奕道：“你我本就是一个人，无非是曾活出了完全不一样的人生罢了，至于你生前所结下的恩怨和血仇，以后我自会一一做个了断。”
　　顿了顿，他补充道：“这既是你，也是在帮我自己，所以，你无须为此感到愧疚。”
　　易道玄沉默片刻，点头道：“好。”
　　他眉梢舒展，似乎释然了。
　　蓦地，一股空间风暴骤然席卷而至，无数神魔般的虚影，从空间风暴中浮现，张牙舞爪，疯狂般朝苏奕他们扑杀而来。
　　易道玄眉头微皱，将手中九狱剑横空一扫。
　　剑气所指，空间风暴四分五裂，那无数神魔般的虚影纷纷溃散。
　　后方，目睹这一幕，那身影异常魁梧的壮汉脸色都阴沉下来。
　　“这样下去，可不是办法。”
　　壮汉皱眉道，“为何不动用底牌，速战速决？”
　　霓裳女子古花仙微微摇头：“时间拖得越久，对我们越有利，不是么？”
　　白袍男子焦暮冷冷道：“你难道还想体会一下易道玄临死反扑的力量？”
　　此话一出，老驼子和壮汉脸色顿时变了。
　　很久以前，在他们最后一次追杀易道玄的时候，虽最终成功将对方灭杀，可易道玄临死反扑的一击，也让他们付出惨重的代价。
　　其中，有两位同伴当场毙命！
　　其他人等，有的遭受严重不可修复的道伤，有的被毁掉道躯，下场都很惨。
　　包括老驼子和壮汉，当年同样为此付出刻骨铭心的代价。
　　前者的神魂差点被毁，后者的道躯直接被打爆！
　　“可若万一让他逃脱可怎么办？”
　　壮汉忍不住道。
　　易道玄很棘手。
　　以前时候，他们曾多次联手对付易道玄，追杀易道玄不知多少次，可几乎每次都被对方逃出生天，无比难缠。
　　“这次不会！”
　　古花仙言之凿凿道，“他只不过是一个道业力量而已，迟早会消散，到那时，那苏奕没有了易道玄庇护，和砧板鱼肉也没区别。”
　　“当然，前提是得先耗尽易道玄的力量！”
　　说着，她蓦地抬手，施展无上神通，朝远处逃遁的易道玄轰杀过去。
　　这一击，依旧被易道玄破掉。
　　可古花仙、焦暮等人都察觉到，易道玄的道业力量再次消耗了一部分！
　　这让他们精神一振。
　　时间流逝。
　　这一场追杀足足持续了半个时辰。
　　一路上，易道玄全力挪移，无论遭遇怎样的阻截和突击，都被他一一化解。
　　虽然，他那一身倒也力量不断消耗，可自始至终，他都不曾露出任何气馁和忧虑之色。
　　神色平静得可怕。
　　正如河伯所言，易道玄一生经历了太多的坎坷和凄苦，看似和丧家之犬没区别。
　　可正是这些经历，让易道玄磨炼出了一颗异常坚固的道心！
　　这一路上，苏奕就深刻体会到了这一点。
　　“你不担心么？”
　　易道玄忽地问道，“万一我道业力量耗尽，你当如何应对那些大敌？”
　　这一路上，他同样也察觉到，苏奕很淡定，自始至终不曾流露出任何惊慌。
　　并且，那种镇定明显不是装出来！
　　“我还有一些手段没有施展。”
　　苏奕随口道，“若豁出去，不见得无法脱困。”
　　易道玄颔首道：“如此最好。”
　　从苏奕身上，让他大有一种找到“同类”的感觉，那种天塌地陷而面不改色的心性，绝非他人可及！
　　“你呢，是不是快撑不住了？”
　　苏奕问道。
　　一路逃遁到现在，易道玄的身影都变得模糊虚幻起来，就像即将溃散的泡影似的。
　　易道玄没有回答。
　　而是忽地选择顿足，转身看向了那些正从远处追杀而来的大敌。