第2939章 十年一日
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灵台感应篇，是修炼心境的传承。
　　而这“诛空剑经”，则是以心境秘力厮杀战斗的剑道秘传承。
　　两者有本质的区别。
　　以前，苏奕也曾动用心境秘力杀敌，也曾将心境秘力融入自身剑道。
　　但，一直不曾真正地获得类似的传承。
　　而现在不一样了，诛空剑经的传承，就像在心境秘力和剑道之间架起了一道桥梁，带给苏奕醍醐灌顶般的冲击和感悟。
　　归根到底，不在于诛空剑经的杀敌招式有多厉害，而在于这门传承在运转心境秘力时，有着登峰造极的窍门和方法！
　　当领悟到这一点，苏奕就像推开一扇全新的大门，一瞬就产生更多的感悟。
　　比如，可以把自己的剑道传承，皆融入这等传承中，以心境秘力进行施展。
　　比如对敌厮杀时，完全可以在不动用修为、神魂、道躯的情况下，纯粹以心境秘力御剑。
　　比如，可以用剑道传承反过来淬炼心魄！
　　一法通，万法通。
　　以苏奕如今的道行和眼界，诛空剑经这部传承带给他的感悟，远不仅仅只是一个传承可比。
　　许久，苏奕才从诸多感悟中清醒。
　　他长身而起，目光扫视那浩渺如烟的“书山经海”，心中感触良多。
　　在这方寸山藏经楼静坐十年，
　　他翻阅了不知多少本传承典籍，
　　见识了不知多少种不可思议的秘法神通。
　　有感悟、有收获、有反思、有对自身道途的梳理和归纳……
　　整个人浑然忘我，心境和修为都得到一种沉淀。
　　十年，对其他修道者而言，无非弹指一瞬。
　　可在苏奕身上，这十年的静坐参悟，带给他的益处却非笔墨可形容。
　　当此刻起身，静静体会时，苏奕才蓦然发现，十年间而已，自己那寂无境的修为，竟是不知何时已连续突破两个门槛，臻至后期地步！
　　进境之神速，惊世骇俗。
　　而苏奕自己，方才后知后觉。
　　十年静坐，一朝清醒，回首时，修为已不同。
　　“若再遇上那林寻的法身，以我如今的道行，自可以将其击败！”
　　苏奕暗道。
　　相比修为的变化，苏奕敏锐感应到，自己的心境力量也产生许多变化。
　　心魂愈发凝练、心光愈发璀璨。
　　隐隐约约地，心魂宛如一盏灯，释放出的心光，照亮心境十方。
　　这一切，让苏奕想起淬炼心境秘力的下一个境界——
　　本命心灯！
　　心魂所住，性命所属。
　　心魂点灯，光彻无量。
　　很明显，自己的心境已在接近这个玄之又玄的境界！以后随时会有凝练“本命心灯”的时候。
　　到那时，自可以轻而易举打开命书第二页，去洞察那“无间命渊”的秘密！
　　“十年了，也不知外界发生了多少事。”
　　苏奕很快回过神，想起自己闭关前，还有许多人在等候。
　　顿时，苏奕内心有些纠结。
　　如今他已掌控方寸山祖庭，已明白一些事情。
　　其一，方寸山祖庭位于一个隔绝于命运长河之外的时空中，就像那一直在命运洪流中挪移的万劫之渊一样，并不稳固。
　　而每一次进出方寸山祖庭，都需要间隔一年时间，并且需要提前准备，消耗极大的心境秘力，才能开启方寸山祖庭的门户。
　　其二，只有当心境修为足够强大时，自己才能真正把方寸山祖庭从那异域时空中带到当世。
　　按苏奕预计，恐怕只有等自己的心境修为锤炼到“心命法相”地步时，才能做到。
　　而“心命法相”，是远比“本命心灯”更高的境界。
　　对现在的苏奕而言，还很遥远。
　　其三，方寸山祖庭的一切，虽然可以由自己掌控，但目前还无法带任何东西离开。
　　也就意味着，他想把藏经楼内的各种典籍带出去翻阅都不行。
　　“罢了，大道修行，不争朝夕之功，以后有机会，再来走一遭就是。”
　　最终，苏奕做出决断。
　　命运长河中，五彩秘界。
　　当苏奕的身影从大殿内走出时，第一时间就引起许多人注意。
　　穷奇山主、神枭妖祖、鹿蜀妖祖、王执无等人，皆陆续赶来。
　　“这么快就出关了？”
　　王执无惊诧。
　　苏奕一怔，隐约感觉到有些不对劲，“这次我闭关了多久？”
　　王执无伸出一根手指，“一天。”
　　苏奕：“……”
　　神枭妖祖认真补充道：“严格而言，还不到一天，应该是九个时辰。”
　　苏奕：“？？”
　　他心中翻腾，猛地明白过来，那方寸山祖庭的时光流速明显有问题！！
　　否则，自己都已闭关十年，为何外界才过去不到一天？
　　一下子，苏奕整个人都不好了。
　　早知道的话，自己该多在方寸山祖庭逗留一段时间的！
　　何须着急离开？
　　可现在谈这些，已经晚了。
　　因为想再次进入方寸山祖庭，只能等一年后！
　　“苏兄，你这是怎么了？”
　　王执无看出，苏奕的神色有些不对劲。
　　“没什么。”
　　苏奕摇了摇头，深呼吸一口气，按捺住内心的郁闷。
　　事情已发生，往事不可追，那就向前看。
　　以苏奕的性情，还不至于为此耿耿于怀。
　　王执无犹豫了一下，这才压低声音道，“苏兄，之前我和穷奇山主谈起永恒天域的事情，得知了一桩大事。”
　　“何事？”
　　“和砺心剑斋有关！”
　　王执无道，“还是让穷奇山主告诉你吧。”
　　苏奕目光看向穷奇山主，后者神色有些迟疑，欲言又止，最终只拿出一个玉简，递给苏奕，“道友看过便知。”
　　苏奕接过玉简，略一打量，不禁怔住。
　　原来，当初在他离开文洲，进入这命运长河时，在命运天域则发生了一桩大事——
　　邪剑尊突然发疯，屠戮砺心剑斋上下所有强者！
　　最终，邪剑尊也自焚而亡！
　　砺心剑斋乃是永恒天域最顶尖的剑道天君势力，没有之一。
　　可却在一夜之间，被冒充为江无尘的邪剑尊亲手毁掉，这想不引人注意都难！
　　而这个消息，对苏奕而言，完全就是一个噩耗！
　　他早已融合第二世江无尘的道业力量，自然清楚在江无尘心中，砺心剑斋是何等重要。
　　这个道统，倾尽了他的心血，历经漫长岁月的发展，才一步步在永恒天域崛起，跻身在天君级势力中。
　　可如今，却被邪剑尊亲手毁掉！
　　这让苏奕如何不怒？
　　之前，他还曾筹划，以后要换个身份前往砺心剑斋中修行，可现在，注定不可能实现了。
　　“邪剑尊真的自杀了？”
　　苏奕皱眉。
　　穷奇山主点了点头，“曾有多个天帝级势力的强者前往砺心剑斋遗迹查验，可以确定的是，邪剑尊的确已经死掉。”
　　“怎会这样……”
　　苏奕怔住。
　　以他对邪剑尊的了解，对方本不该做出如此丧心病狂的事情。
　　这简直就是对邪剑尊的侮辱！
　　“也有传闻说，邪剑尊是被其背后靠山杀了。”
　　穷奇山主解释，“文洲一战，由邪剑尊布局，联合多个天帝级势力一起动手，可在此战中，邪剑尊和那些天帝级势力却伤亡惨重。”
　　“这样的后果，引起了邪剑尊背后靠山的不满，故而才会让邪剑尊以死谢罪。”
　　苏奕听到这，意识到什么，问道：“邪剑尊的靠山是谁？”
　　穷奇山主眼神微妙，“和命运彼岸的三清观有关。”
　　苏奕眼眸微眯，想起一件事——
　　在自己闭关前，穷奇山主曾镇压李瘦虎的大道分身魂魄，而这李瘦虎，就来自三清观！
　　“道友，这件事的确有不少蹊跷之处。”
　　穷奇山主道，“在砺心剑斋遗迹上，留有邪剑尊殒命前所立下的一块石碑，上边写着‘功过是非，问心无愧’八个字。”
　　问心无愧？
　　苏奕冷笑，屠了砺心剑斋上下所有门徒，毁了江无尘毕生的心血，简直丧尽天良，还能问心无愧？
　　却见穷奇山主继续道：“后来，曾有人发现一件事，当时被邪剑尊屠戮的门人，仅仅只是一部分。”
　　苏奕一怔，“一部分？”
　　穷奇山主道，“此事的蹊跷之处就在这里，砺心剑斋上下，记录在宗门谱牒上的强者，足有两千余人。”
　　“可在当初死在邪剑尊手底下的强者，却只区区三百余人而已。”
　　苏奕也意识到问题所在，“那其他人呢？”
　　穷奇山主道：“在文洲之战上演之前，被邪剑尊以祖师的名义下令，前往了外界执行宗门任务。包括砺心剑斋的掌教和许多大人物，也都如此。”
　　“而时至今日，这些外出执行宗门任务的人，却一直未曾出现。”
　　“这自然很反常，毕竟砺心剑斋覆灭，最着急的应该就是这些砺心剑斋的门人，可他们却一直未曾抛头露面，更不曾重返砺心剑斋遗迹查看真相。”
　　听到这，苏奕隐约有些明白，“你是说，早在文洲之战开始前，邪剑尊就已做了最坏的打算，提前为那些门人安排好了退路？”
　　穷奇山主点头道，“应当如此，这也是永恒天域许多大势力的看法。”
　　苏奕彻底冷静下来，若真如此说的话，邪剑尊当初屠戮宗门上下的事情，明显另有隐情！