第2307章 废物
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“败了就败了，却这般没骨气，何其丢人！”
　　云河神主神色冰冷，“等返回宗门后，你去镇魔窟禁足八千年，面壁思过！”
　　“谨遵老祖之命！”那人浑身哆嗦着领命。
　　“云河道兄息怒。”
　　一侧，柳相痕道，“争锋才刚开始，他一个造极境中位神，焉可能是那些神主的对手？”
　　云河神主眸光闪动。
　　最终没有再说什么。
　　正如柳相痕所言，那青天神山上，还有一批神主在虎视眈眈！
　　半山腰处。
　　收拾了一众对手后，苏奕没有逗留，继续朝上行去。
　　直至他身影走远，半山腰处那些强者才选择继续前行。
　　从半山腰处开始，一路上遇到的强者明显稀少起来。
　　毕竟，不是谁都能承受来自青天神山本源力量的压迫，去冲击山巅位置。
　　远远地，苏奕看到了正在登山的绮薇。
　　从后方看过去，绮薇的身段格外窈窕曼妙，一袭不加修饰的墨色长衣，也难掩她那绰约修长的身姿。
　　秀发随意挽起，露出一截晶莹雪白的鹅颈，在墨色衣领衬托下，格外耀眼。
　　这位麒麟神族族长之女，一直带着面纱，也正因如此，让她平添一抹神秘的魅惑。
　　算起来，自从在明空山一战分别后，苏奕已经和绮薇没有再见过面。
　　仅仅只相互传递过一些书信而已。
　　此刻再相逢，苏奕心情也莫名好上不少。
　　不管怎么说，过往那段时间，绮薇和其背后的麒麟神族帮了他不少忙。
　　“苏兄，待会离开天都城时，你要不和我一起吧？”
　　绮薇那柔婉清脆的声音忽地在耳畔响起。
　　她没有回头，用的是传音。
　　“为何？”
　　苏奕一怔。
　　“明知故问！”
　　绮薇脆声道，“这天都城外，远比天都城内更危险，那些仇敌势力可都知道你来了，怎可能让你轻易离开？”
　　苏奕笑了笑，道：“不必，在这太始遗迹，他们奈何不了我。”
　　说到这，苏奕提醒道：“反倒是你，可别掺合进来。”
　　“可……”
　　绮薇刚想说什么，苏奕已打断道：“就这么定了。”
　　说话时，苏奕已经从绮薇身旁掠过，朝更高处行去。
　　绮薇柳眉蹙起，幽蓝如深邃之海的美眸恶狠狠瞪了苏奕的背影一下。
　　这家伙，简直也太霸道！
　　最终，她撇了撇嘴，不再理会。
　　只是心中却很好奇，在这太始遗迹，苏奕哪来的底气敢说谁也奈何不了他？
　　苏奕忽地顿足。
　　前方路上，有五道身影或站或立。
　　一炼神主两位。
　　二炼神主两位。
　　三炼神主一位。
　　分别来自不同的大势力。
　　为首的三炼神主，是一个男子，吊儿郎当地斜靠在一块岩石上，显得很悠闲。
　　他一身灰袍，长发散乱，脸上挂着一抹笑容。
　　来自八景洞天。
　　此刻山下所有的目光都齐齐看着这里，屏息凝神。
　　之前，苏奕登山如闲庭信步，一路扶摇，过关斩将。
　　而此刻，当看到那五位神主一起阻拦在前，谁还能不清楚，苏奕遇到了闯关以来最大的危机？
　　云河神主冷冷道：“不动用外力，才造极境中期的苏奕，注定不是那些神主的对手！”
　　“在青天神山上，他注定不可能动用外力！”
　　柳相痕沉声附和。
　　乐游原低声道：“两位，可之前他不正是动用外力挡住了那些天罚之力的打击？”
　　云河神主和柳相痕眉头齐齐皱起。
　　是啊，若苏奕能够动用外力，那些神主就是一起联手，怕都无法获胜！
　　远处，忽地响起守山者的叹息声：“你们怎么就这么多小心眼！大道争锋，自然是勇者胜！”
　　众人愕然。
　　云河神主等人则愠怒不已，正要说什么，守山者已正气凛然道：
　　“放心吧！有我在，保证他无法动用什么禁忌的法宝，也断不会让他有机会借用任何外力！”
　　“这里是青天神山！是太始本源所化，不容任何人破坏规矩！”
　　说着，守山者撇了撇嘴，道，“事实上，也根本没人能破坏规矩，完全就是你们小心眼！”
　　他前边的话，让云河神主等人都精神一振，认为有守山者保证，当不会让苏奕有动用外力的机会。
　　可后边那句话，一下子让云河神主的脸都垮下来。
　　与此同时，青天神山上。
　　赵横俯瞰着远处苏奕，笑吟吟道：
　　“此去山巅，已只剩下不足八百丈之地，我们这些老家伙已经走不动了，故而一直在此等候阁下到来。”
　　其他四位神主，则眼神冷冽地盯着苏奕。
　　苏奕微微摇头，“一群废物，一个登顶的都没有，着实让人失望。”
　　“你说什么！？”
　　赵横脸上的笑容凝固。
　　苏奕瞥了他一眼，道：“废物。”
　　“你……”
　　赵横震怒。
　　可旋即，他又笑起来，道：“我看出来了，你是想激怒我等，让我等主动出手对付你，从而让我们遭受天罚打击，对不对？”
　　苏奕一怔，还能这么理解？
　　就见赵横慢条斯理道：“你趁早死心，我们也断不会给你这样的机会！”
　　另一人冷笑道：“苏奕，你既然无惧天罚之力，为何不敢动手？难道没有了外力帮助，就让你无计可施了？”
　　声音中尽是浓浓的讽刺。
　　他们和云河神主一样，根本不认为才造极境修为的苏奕，有多大的威胁。
　　在这青天神山上，若拼各自的道行和实力，他们这些神主绝对能轻松将苏奕拿下！
　　唯一让他们顾忌的，无非是天罚之力罢了。
　　这也是他们一直不曾主动出手的缘由所在。
　　对此，苏奕只笑了笑，就迈步上前。
　　以赵横为首的五位神主眸子中冷芒一闪，周身气机轰鸣。
　　言辞争锋，只是小道。
　　他们的嘲讽、挖苦，无非是要激怒苏奕，迫使对方主动出手罢了。
　　而现在，苏奕明显已上钩！
　　全场寂静，众人紧张观望，眼睛一眨不眨，似唯恐错过任何细节。
　　而此时，守山者也出手了，抬起胖乎乎的大手，当空一点。
　　无数晦涩神秘的金色符号浮现而出，彼此缠绕交错，勾勒出一幅神秘的金色图案。
　　“这一幅太始图腾，由青天神山的太始本源规则所凝聚，接下来发生的战斗，都会被记录其中，无论是谁，若动用外力，必可被识破。”
　　守山者说道，“这一下，你们那些小心眼的家伙总该放心了吧？”
　　场中一阵骚动，人们都察觉到，守山者对云河神主等人很不满，无论说什么，都得讽刺云河神主等人一番。
　　“希望如此。”
　　云河神主一声冷哼。
　　声音刚响起，那青天神山之上，战斗已经骤然爆发。
　　苏奕一个迈步，仪态悠闲地出现在最近的一炼神主前。
　　后者瞳孔一缩，蓄势以待，恰似一张拉满的弓！
　　而苏奕根本不理会，直接抬手，掌指如剑锋，当空一切。
　　轻描淡写的一击。
　　却掀起震耳欲聋的剑吟声，响彻天地。
　　那早已蓄势以待的一炼神主毫不犹豫出手反击，运转自身至强神通，双手如抱神山，狠狠砸下。
　　神山崩碎。
　　那人双臂断裂。
　　无匹霸道的剑意顺势斩在那人身上。
　　那一瞬，这位一炼神主亡魂大冒，骇然失色，脑海中只浮现出一个念头——
　　我命休矣！
　　是的，他的本能感受到了死亡威胁，根本无法闪避和对抗！！
　　一声巨响，关键时刻，青天神山的本源力量出现，化解苏奕这致命的一击。
　　饶是如此，那位一炼神主依旧被轰飞出去，胸膛被劈开，血洒如瀑！
　　全场一寂。
　　无不骇然。
　　一掌，就劈飞一位一炼神主？
　　还不等人们从震撼中反应，苏奕已一鼓作气，对其他四位神主出手。
　　他袖袍一挥之间，剑气如雷霆乍泄，另一个一炼神主被重挫，淘汰出局。
　　苏奕顺势迈步上前，连出两拳，势大力沉，无坚不摧。
　　前方两位二炼神主浑身防御力量四分五裂，胸膛齐齐出现一个凹陷下去的拳印。
　　差点被凿穿！
　　伴随着凄厉的惨叫声，这两人也被淘汰出局。
　　赵横脸色顿变，满脸骇然。
　　一切都发生太快，眼见苏奕杀来，他几乎下意识进行退避，试图拉开和苏奕之间的距离。
　　可已经晚了一步。
　　冷不丁地，苏奕的手隔空一抓。
　　覆盖在赵横周身的法则力量如纸糊般炸开，直接被抓爆了。
　　而他整个人则被擒住，拖拽到苏奕近前。
　　也是这一刹，一道道狂舞的天罚之鞭狠狠劈在苏奕身上。
　　可却没伤到苏奕分毫，只迸溅出璀璨晶莹的光雨，照得赵横那张写满惊愕的面颊忽明忽灭。
　　而在他眼中，近在咫尺的苏奕，简直如同绝世杀神！！
　　“说你们是废物……有错吗？”
　　苏奕一声哂笑，抬手把赵横扔了出去。
　　赵横整个人倒栽葱似的，砸落山脚下，滚落到了八景洞天第三代祖师乐游原身前。
　　而后，他浑身一阵抽搐，翻了个白眼就昏厥过去。
　　苏奕这一摔之力，虽没把他摔死，也已将其躯体重伤，神魂重创！
　　全场死寂。
　　鸦雀无声。
　　所有人脑袋发懵。
　　足足五位神主！！
　　就这般被横扫出局了？