第3215章 最后通牒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个明明被击杀的心魂之体，却又活了过来！
　　这诡异的一幕，任谁能不惊悚？
　　天穹深处。
　　苏奕飘然而立，大袖翩翩，浑身上下完整无损，浑看不到一丝负伤的痕迹。
　　非但如此，此刻的苏奕身上，流淌着一股无形而神秘的独特气息，看似空灵恬淡，却给人以圆满无垢，无懈可击的神韵。
　　命书流淌混沌光雨，飘然落在苏奕掌间，衬得他气质愈发神秘起来。
　　“他他……他怎么又活了！？”
　　蓦地，一道带着惊恐的尖叫声响彻天地间。
　　那些正在欢呼大笑的天魔强者，全都一愣，旋即眼珠猛地瞪大，惊得下巴差点掉下。
　　原本嘈杂喧嚣的声音，都随之戛然而止。
　　所有人满脸惊愕，呆滞在那。
　　那苏奕……竟然真的活过来了！
　　就立在天穹深处，显得那般刺眼。
　　千圣山之巅，那些帝主脸上的笑容凝固，一个个如遭雷击。
　　这怎可能！？
　　那家伙明明已被击杀，心魂之体都爆碎，为何却又活过来了？
　　“这……”
　　无怜帝主也懵了，苏奕没死？
　　可刚才发生的死亡一幕，又是怎么回事？
　　悄然间，天地间的气氛都变得沉闷下去，压抑得让人喘不过气。
　　“活过来又如何？照样还会被心澄大人灭杀，死一次不够，那就死两次！”
　　有人咬牙切齿开口。
　　的确，对在场所有人而言，心澄还在，让他们不至于像之前那般绝望。
　　“你……如何做到的？”
　　天穹深处，无邪蹙着眉头，明显很不解。
　　“等把你的本我意识唤醒，我再告诉你。”
　　苏奕笑了笑，迈步向无邪走去。
　　没有什么惊世的威势，一如闲庭信步。
　　无邪却皱了皱秀眉，察觉到一股无法形容的压力。
　　她一声冷哼，手握猩红战矛，蓦地出击。
　　依旧如之前那般霸道，猩红战矛掠空时，虚空都被碾碎塌陷，像被炼化吞噬掉般。
　　之前，这样的霸道攻势，曾让苏奕无力招架，不断败退。
　　可现在，不一样了！
　　随着苏奕一手探出，轻飘飘地就抓住了刺杀而至的猩红战矛。
　　战矛上弥漫的杀伐力何等恐怖，可在苏奕掌指间却如泡沫般不堪，溃散如潮。
　　无邪眼眸瞪大，这……
　　随着苏奕手腕轻轻一拧，猩红战矛如扭曲崩散的麻花般化作无数碎片。
　　无邪身影一晃，蓦地爆绽出亿万血色神辉，衍化为通天而起的巨大血色熔炉，直接朝苏奕镇压过去。
　　苏奕不闪不避，头顶仿佛有一盏灯浮现而出，灯影摇曳之间，一口晦涩神秘的剑影浮现而出，横空一闪。
　　巨大的血色熔炉，被直接凿穿，轰然四分五裂。
　　而那一抹晦涩剑影，则直指无邪而去。
　　无邪俏脸顿变，纤秀的身影暴退的同时，双手结印，整个人都化作一口熔炉。
　　这是炼心熔炉神通的至强一击，号称无物不炼！
　　可无邪远远低估了那一抹晦涩剑影的可怕。
　　随着一道轰鸣响彻，无邪所化的熔炉，直接被一剑劈飞出去。
　　光雨飞洒中，无邪的身影重新显现出来。
　　她唇中淌血，身上出现一道裂痕，清稚美丽的小脸都变得铁青起来。
　　天地间，鸦雀无声。
　　所有人都被惊到，手脚发凉。
　　谁都没想到，当大战再次上演，之前还无往不利的心澄大人，却反倒被一次次击溃！
　　而苏奕相比之前，简直像变了一个人，强大到一种无法估量的地步！
　　明明看起来没有任何气势，可却完全把心澄大人压制下去！
　　“该死！怎会这样？”
　　那些帝主惊怒。
　　尤其是玄商帝主，根本难以接受这一切。
　　在他眼中，熔炼了六十余位先祖本源印记，又吞噬了十余位帝主性命本源的心澄，战力已完全在他们玄帝魔族的始祖之上！
　　是真正能主宰和统驭无虚之地的存在。
　　谁敢相信，心澄会被打压？
　　而就在众人震撼之际，苏奕却有些疼惜地开口：“没想到竟伤到了你，接下来我会克制一些。”
　　对方就是无邪，无非是本我意识出了问题，而今眼见无邪负伤，焉能让苏奕不关切。
　　只是，他这番话落入无邪耳中，却让她像受到莫大的羞辱般，俏脸布满怒意。
　　“可恶——！”
　　无邪暴冲出击，气息恐怖，掀起滔天的猩红之光，战力比之前更可怖了。
　　苏奕迈步上前，头顶灯影悬浮，看似缥缈，却给人一种烛照万古、光彻诸天的神秘气息。
　　随着苏奕抬手一按。
　　无邪暴杀而来的身影顿时遭受到可怕的压制。
　　她那一身爆绽出的滔天猩红光焰，都被压制得如雪崩般溃散掉。
　　到最后，整个人都停滞在那，像被压迫禁锢在冰层中的鱼儿，无法动弹。
　　一下子，无邪终于变色，通体发寒。
　　而苏奕则早已一步迈出，来到无邪身前，一把将其整个人都拎起来。
　　至此，天地间只剩下一片死寂。
　　那无数的天魔强者全都呆滞在那，脑海空白，心死如灰。
　　那般强大的心澄大人，怎会被镇压？
　　那些帝主面颊铁青，心神颤栗。
　　苏奕太强了！
　　和之前完全不一样，在镇压心澄的时候，完全就是碾压之势，不费吹灰之力！
　　所有帝主都无法想象，苏奕究竟如何做到这一步的。
　　明明都已被击杀，怎会非但活过来，还变得如此之可怕？
　　无怜帝主也不知道，眼神惘然。
　　唯有一点，是她能确认的，那就是十三帝族的始祖哪怕还在，都注定不可能是苏奕的对手！
　　他的心魂力量，已到了一种横压古今，独步诸天的地步！！
　　“丫头，该结束了。”
　　天穹深处，苏奕温声道。
　　无邪惊怒，咬牙说道，“哪怕你唤醒我的本我意识，也休想让我臣服！”
　　苏奕笑了笑，身上悄然涌现出如梦似幻的大道光雨。
　　而后，他一手拎着无邪，一手则按在无邪头顶。
　　无邪一身上下的力量都像被一只无形大手攥住。
　　下一刻，随着苏奕朝外一抓，足足数十种各不相同的大道本源力量从无邪体内掠出。
　　那些大道本源，就像一道道秩序神链似的，光彩缤纷，气息截然不同，密密麻麻，驳杂不堪。
　　根本不用想，这些就是玄商帝主所说的“先祖大道印记”！
　　除此，还有十多位帝主的性命本源。
　　“饭要一口一口吃，贪多嚼不烂，若非如此，你的本我意识，何至于被蒙蔽了。”
　　苏奕轻叹。
　　他五指收拢，那数十种大道本源力量，尽数被封禁起来，压缩为一个光彩流转的光团，似一颗灵珠似的。
　　而后，苏奕将这一道光团按在了无邪眉心之地，悄然间消失不见。
　　从今以后，无邪在炼化那些大道本源时，就再不必担心遭受影响和反噬。
　　其实，苏奕早看得出，无邪已炼化了一部分先祖印记力量，若再给她一些时间闭关，肯定能真正将那些“外力”彻底融合。
　　而此时，无邪玉容变幻，睫毛颤抖，如梦初醒般，急促呼吸了一阵。
　　而后她睁大眼睛，看着把自己拎在手中的苏奕，惘然道：“老爷？怎么是您……”
　　苏奕笑起来，“我若不来，恐怕以后你我就真的形同陌路，互为死敌了。”
　　这番话，倒也并非开玩笑。
　　玄商帝主断然不会给无邪恢复本我意识的机会。
　　一旦这次他没有前来，随着无邪炼化那些不属于她的外力，其本我意识注定会彻底泯灭！
　　到那时，就是彼此再相见，也形同陌路！
　　无邪深呼吸一口气，努力让自己冷静。
　　旋即，之前发生的事情犹如走马观花般从她记忆深处浮现而出。
　　而后，终于明白了一切。
　　“老爷，刚才我……”
　　无邪羞愧低头，还不等她说下去，苏奕已笑着说道，“不怪你，刚才又不是真正的你，何须自责？”
　　说着，他已把无邪放下，负手于背，俯身看向天穹之下。
　　天地俱寂，十方无声。
　　静得可怕。
　　那无数的天魔强者，皆呆呆地立在那，满脸写着颓然、惊惧、绝望和无助。
　　千圣山上一片狼藉，满目疮痍。
　　以玄商帝主为首的一众帝主级存在，皆面颊铁青，心生难以形容的挫败感。
　　觉醒始祖血脉，执掌无上神通“炼心熔炉”的心澄也败了！
　　一切的希望，都在此刻幻灭，哪怕强大如他们这些帝主，都感受到了真正的绝望！
　　玉石俱焚又如何？
　　终究是以卵击石、飞蛾扑火之举，根本无法撼动苏奕，反而是自取灭亡！
　　这……还怎么打？
　　整个无虚之地中，又有谁能是苏奕的对手？
　　气氛沉闷，压抑得让人喘不过气。
　　苏奕将这一切尽收眼底，轻声道：“丫头，如何收拾这接下来的残局，你来决定。”
　　无邪怔然。
　　旋即，她摇头低声道：“老爷，我都听您的。”
　　苏奕略一思忖，便点了点头。
　　目光扫视玄商帝主等人，“若尔等十三帝族愿奉无邪为主宰，今日之事便到此为止，尔等也可活命。”
　　“反之，由我来杀了尔等，彻底荡平十三帝族上下。”
　　“盏茶时间内，我要得到一个明确的答案！”
　　声音如锵锵剑鸣，响彻天上地下。
　　场中顿时产生骚动。
　　所有天魔强者如梦初醒般，彼此对视，都感到很惊诧，也很意外。
　　那苏奕，竟没有趁此机会赶尽杀绝！！
　　「晚上2连更，时间会有点晚，大概晚8点左右。」