第2685章 最快意、最痛快
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　气氛压抑，四野寂静无声。
　　每个人心中都久久难以平静。
　　萍孤临死前，姿态很不屑和嚣张，哪怕被杀得躯体和神魂崩碎，犹有一种高高在上的态度。
　　这不是蠢，而是在古今天下，永恒这一道天堑从不曾被打破过！
　　就像世俗中的凡人，根本不相信天穹会倾塌，更不会相信天塌时，自己会被砸死。
　　故而，萍孤才会那般有恃无恐。
　　故而，当她被一巴掌拍死时，在场那些永恒人物才会那么失态，被震撼到。
　　“看起来，我们好像危险了。”
　　骆白亭手握三尺剑气，轻声开口。
　　“怕了？”
　　霍云虎讥讽，“要不现在让我断你一臂，自己认输出局？你放心，我保证给你认输的机会。”
　　他还没忘刚才被骆白亭偷袭的事。
　　按照定道争锋的规矩，的确可以这么做，技不如人，主动认输，只要对手答应，就能从五行道台离开。
　　否则，只能死战到底。
　　“若你们要杀苏奕，就精诚合作，而不是像现在这样彼此仇视！”
　　松珏铁青着脸。
　　萍孤的死，让他受到莫大的刺激，再面对苏奕时，心境已完全不同。
　　“我不怕，无非是被毁掉一具大道分身。”
　　骆白亭随口道，“可你松珏不一样，你若死，可就真的死了。”
　　松珏的脸色愈发不好看。
　　骆白亭道：“你想活命，不如让我砍一剑，然后乖乖投降，我必不会赶尽杀绝，让你有机会退出，如此虽然丢脸，但毕竟能保命，不失是一个取巧的办法。”
　　众人：“……”
　　五行道台外，玉赤阳厉声道：“定道争锋，退就是死！松珏，若你敢做那等有辱宗门的事情，哪怕活着离开五行道台，我必将你击毙！！”
　　今日一战，不知多少眼睛在盯着。
　　若松珏为求活命而取巧退出争锋，他们南天道庭在命运长河上必将沦为天大笑柄。
　　“长老放心，我松珏别的本事没有，但还从不曾畏战不前！”
　　松珏沉声开口。
　　自始至终，苏奕并未着急动手，此刻不禁颔首道：“如此甚好。”
　　他一步迈出，身影飘飘然如御风而行，不疾不徐，可一身气机早已铺天盖地般牢牢锁定在松珏身上。
　　松珏一声低喝，暴冲而出。
　　一瞬，他道躯骤然间燃烧，大放光明，一身生机在疯狂流逝，而他一身的威能则在节节攀升。
　　“焚我道血、燃我神元，殛！”
　　松珏掌指捏印，施展一门以损伤自身道行为代价的神通，毫不犹豫拼命。
　　众人都不禁动容。
　　一片雪亮如燃的道光凝为大道法印，狠狠朝苏奕拍去。
　　这样拼命的一击，让场外不少逍遥境人物都变色，换做是他们，根本不敢撄其锋芒。
　　苏奕眼眸微凝，但并未退避。
　　他身影一顿，五指捏拳，身影猛地一展，通体内外似有澎湃浩瀚的洪流在这一刻轰鸣沸腾起来。
　　一股霸天绝地的剑威，也是在掌指间凝聚而生。
　　而后，一拳打出。
　　拳如剑，拳劲扩散时，剑吟满乾坤，无匹雪亮的剑光，刺得人眼睛都眯起来。
　　当大道法印和这一拳对撞。
　　直似天崩地陷，五行道台四周，竟是涌现出厚重的混沌本源力量，在压制这一击所产生的恐怖毁灭威能。
　　松珏身影停滞，唇中咳血。
　　苏奕的身影则被狠狠震飞出去。
　　这一次并非故意为之，而是真的在硬碰硬中被震退！
　　以自损道行为代价拼命的逍遥境永恒人物，的确很可怕。
　　而苏奕这样的不朽境人物，仅仅只是在正面硬撼中被震退，这样的结果搁在外人眼中，已是不可思议的壮举。
　　这一瞬，霍云虎毫不犹豫出手，一声低喝，五指一抓，如苍龙探爪，带起通天彻地的青色神辉，在苏奕身影还未站稳时，就狠狠抓过去。
　　可也是在这一瞬间，霍云虎身影一个踉跄，背脊出现一道血淋淋的剑痕，若不是他闪避及时，整个人差点被从后边劈开。
　　随着负伤，他那一抓之力顿时失去大半威能，被苏奕拂袖之间就击溃。
　　“骆白亭，又他妈是你！！”
　　霍云虎暴怒，气得暴跳如雷。
　　他本以为，萍孤的死，会让骆白亭改变态度，再不济，也不会在这时候跟自己为敌。
　　因为这么做也太蠢，只会让苏奕有机可乘。
　　可他没想到，骆白亭还真就干出这么蠢的事情了！
　　“嘘，你看——”
　　骆白亭抬手一指。
　　霍云虎顺着望去，旋即倒吸凉气，脸色大变。
　　就见和苏奕硬碰硬一击的松珏，此刻却立在原地，一动不动。
　　他的神色很怪异，夹杂着错愕，震骇，痛苦和恍然。
　　而在他身上，生机像流水飞逝。
　　转瞬间，道躯和神魂像支离破碎的瓷器般轰然倾塌爆碎。
　　其一身的永恒本源，则在不知何时竟是已经瓦解消散了！
　　一击，分生死！
　　但，死的却是松珏这位逍遥境永恒人物！！
　　最不可思议的是，他这种死法，处处透着诡异和反常，让人错愕之余，也顿生不寒而栗之感。
　　场外，众人看到这一幕，不禁都想起第一轮定道争锋时，燃灯佛以八字真言灭杀四位对手的那一幕。
　　只不过相比起来，苏奕击杀松珏的这一幕更突兀，也更诡异。
　　燃灯佛杀的对手，永恒本源被剥夺留下，还可以理解。
　　可苏奕杀敌，对手的永恒本源都瓦解消散，让人根本看不出，他究竟用的是何等手段！
　　怎会这样？
　　人们彼此对视，神色都变得愈发凝重。
　　一个不朽境，不止打破了永恒天堑，还连杀了两位逍遥境对手！！
　　若不是亲眼所见，谁敢信？
　　霍云虎艰难吞了一口吐沫，怒道：“别告诉我，你砍老子一剑，是为老子好！”
　　骆白亭道：“我只是给你一个求活的机会，毕竟我砍了你一剑，你现在认输，立马就能退出这五行道台。”
　　霍云虎一怔，怒极而笑，狠狠地呸了一声，“老子一具大道分身而已，就是毁掉，何足道哉？”
　　苏奕可没心情听他们废话，身影才刚站稳，就一步踏出，朝霍云虎杀来。
　　眼神平静深沉，一身杀机则像山崩海啸。
　　被他盯上那一瞬，霍云虎心中都一阵发毛，旋即，他几乎出于本能般身影一闪。
　　一道剑气斩在他原先伫足之地，剑气肆虐，将霍云虎闪避的身影都震得一阵摇晃。
　　依旧是骆白亭出手。
　　“干你娘的骆白亭，你这狗曰的是真疯了！！”
　　霍云虎气得差点吐血。
　　被苏奕盯上不说，还被骆白亭连续三次偷袭，这让霍云虎哪能不怒？
　　骆白亭认真道：“我是在救你，给你认输的机会，若和苏奕对上，你必死。”
　　这一瞬，苏奕出手了，凌空一步，如若瞬移，右手如擂大鼓，猛地捶击而下。
　　霍云虎更狠，一声暴喝，直接燃烧这一具大道分身，朝苏奕冲去，选择玉石俱焚！
　　随着他一拳打出，无尽雷霆暴涌，摧垮苏奕锤击而出的一剑，直接将苏奕震退。
　　霸道无边。
　　霍云虎得势不饶人，拉近和苏奕之间的距离，缔结一道威能恐怖的道印。
　　那一身燃烧的道行尽数融入道印之中，而后狠狠朝苏奕轰去。
　　那凶悍的姿态，让观战者无不动容，无不暗自感慨无愧是无量帝宫走出的存在，对得起无量帝宫这块招牌。
　　在命运长河上，谁不知道无量帝宫上下，皆以“神勇盖世，悍不畏死”出名？
　　这一点，在霍云虎身上体现得淋漓尽致。
　　根本不在乎什么大道分身，求的就是生死无算，一往无前！
　　道印轰鸣，威能恐怖。
　　那玉石俱焚的一击，也格外的可怕。
　　苏奕眼眸悄然眯起，一身道行在此刻如爆发的熔浆火海，骤然轰鸣。
　　可就在这一瞬，一道白虹突兀乍现，从后方插入霍云虎身影。
　　又是骆白亭出手。
　　只不过这一次，骆白亭的一剑明显要恐怖太多，远非之前可比。
　　“骆白亭，你这狗曰的上当了，老子要杀的本来就是你！！”
　　霍云虎咧嘴大笑，面容狰狞，猛地转身，将那蓄积已久的道印甩手砸向骆白亭。
　　五行道台上，光焰肆虐，如风暴席卷。
　　骆白亭的身影狠狠倒飞出去，砸在五行道台边缘的无形壁障上，七窍淌血，浑身残破。
　　“可惜了！”
　　滚滚烟霞中，霍云虎发出不甘的声音。
　　之前那玉石俱焚的一击，已耗掉他这具大道分身的所有力量。
　　此刻，他身影正在飞快凋零瓦解。
　　苏奕袖袍一挥，霍云虎本就在瓦解的身影一瞬就烟消云散。
　　全场死寂。
　　没人想到，在霍云虎最后搏命时，骆白亭竟依旧会掺合一脚。
　　更没想到，霍云虎要杀的竟是骆白亭！
　　连苏奕都很不解。
　　这家伙，心中究竟是怎么想的？
　　五行道台上，烟霞滚滚，骆白亭艰难地挺直破损严重的身躯，以袖袍擦掉满脸鲜血。
　　而后，他长吐一口气，一脸满足道：“自打当年主上离开后，就属今天这一战让我最快意！最痛快！”