第一千七百零二章 九妙天心
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“接下来一段时间，的确得低调一些。”
　　苏奕拎起酒壶轻饮了一口。
　　此次天狩大会的行动，有收获，同样也有麻烦。
　　他很清楚，哪怕自己当时已经易容，并且用沈牧的身份出现，可当斩杀那七位仙王的战绩传出去后，必会引来无数目光注意。
　　也不排除，那些老家伙们从蛛丝马迹中推测出一些真相。
　　毕竟，早在他飞升仙界之初，太清教、云机仙府这样的大势力都已掌握了一些和他有关的情况！
　　不过，苏奕并不在乎这些。
　　很早之前他就意识到，自己的身份迟早会暴露，无非是时间长短的问题罢了。
　　夕阳渐渐散去，夜幕降临。
　　苏奕返回船舱，静心打坐。
　　白芦洲，洛水禁地，永夜学宫遗迹地下深处。
　　苏奕返回问玄地宫。
　　“帝君大人已证道虚境？”
　　清薇惊喜道。
　　她一如和苏奕当初见面时那般，姿容精致明艳，美丽动人，一袭素色长裙，将她傲人的修长身躯勾勒出曼妙的曲线，举手投足，散发着惊人的魅惑。
　　仿似绝世尤物。
　　纵然早已见识过清薇的妩媚，当再次相见时，苏奕依旧有惊艳之感，赏心悦目。
　　苏奕点了点头，吩咐道：“去请你师尊过来。”
　　清薇连忙去了。
　　目送清薇窈窕绝美的身影消失，苏奕莫名其妙想起一件事。
　　当初第一次和清薇相见时，自己还未踏足仙道之路，并且负伤严重，体内侵入一抹仙王本源力量。
　　也是当时，清薇曾自荐枕席，愿和他双修，帮着化解他体内的伤势。
　　遗憾的是，当时他修为太低，而清薇乃是仙君，根本不适宜双修，此事就此作罢。
　　“算起来，自进入仙界后，的确从不曾体会过双修之妙了……”
　　苏奕有些感慨。
　　旋即，他就摇了摇头，不再多想。
　　很快，清薇和其师尊流云仙王来了。
　　苏奕直接道：“现在，我当有把握帮你解决体内的神劫力量，你要不要试一试？”
　　流云仙王娇躯一震，按捺住内心的激动，道：“有劳大人出手！”
　　苏奕微微颔首，这是他早答应流云仙王的事情，自不能食言。
　　半个时辰后。
　　苏奕用轮回之力，成功化解流云仙王体内的神劫力量，彻底解决这一场困扰她无数年的隐患。
　　流云仙王如获新生，清冷俏丽的脸庞焕发出别样的光彩。
　　她匍匐跪地，对苏奕感激涕零。
　　“过往那些年，你的大道本源已被神劫力量侵蚀严重，元气大伤，短时间内，怕是很难真正恢复过来。”
　　苏奕叮嘱道，“我建议你姑且再闭关休养一段时间为好。”
　　流云仙王恭声道：“谨遵大人之命！”
　　当天，流云仙王设宴，把清薇、方有容、方寒等人皆叫来，陪着苏奕一起宴饮，其乐融融。
　　酒席上，苏奕对方有容、方寒的修行考较了一番，发现两者皆进步神速，不曾懈怠，心中也踏实许多。
　　而见到这一对姐弟，苏奕也想起了戚扶风。
　　当初，他曾安排戚扶风去打探“狴犴灵族”覆灭的真相，算起来已经过去数月时间，却至今没有消息。
　　不过，苏奕也不着急。
　　对仙道人物而言，最不缺的就是时间。
　　从这天起，苏奕留在了问玄地宫，开始闭关。
　　半个月后。
　　伴随着一阵奇异的轰鸣声，一股沁人心脾的药香从补天炉内弥漫而出。
　　苏奕长松一口气，就见补天炉内，浮沉着足足上百颗流光溢彩，缤纷瑰丽的仙丹。
　　每一颗仙丹内，皆有玄妙莫测的法则力量在涌动，衍化出一幅幅不可思议的异象。
　　这是“九妙天心丹”，仙王级宝药！
　　苏奕几乎倾尽身上所有仙药和一批魔核，经由补天炉亲自炼制，才炼制出这么一炉。
　　搁在仙王眼中，这等仙丹也堪称是稀世珍品，只会在修为突破时，才会舍得动用。
　　而在仙界市面上，买都买不到！
　　补天炉轻轻一晃，那上百颗仙丹化作一道线，呼啸而出，落入苏奕掌间的一个玉瓶内。
　　补天炉自己留了三成。
　　苏奕得到了七成，共计七十二颗。
　　收起丹药，苏奕看着补天炉，道：“你如今连仙王级丹药都能炼制，不出意外，性灵已恢复不少了，对否？”
　　补天炉内，紫色仙气蒸腾，凝聚成两个字：“对的！”
　　早在人间界时，补天炉就跟在他身边，从那时候开始，但凡他搜集到的仙药、神材，都会经由补天炉来熔炼。
　　到如今，这一件诞生于仙界混沌中的神异宝物，已明显蜕变许多，变得和以前不同。
　　不过，苏奕很清楚，这远不是补天炉真正的巅峰时期！
　　须知，这炉子早在仙陨时代就已存在，曾是一位丹道帝君的压箱底宝物！
　　仙陨时代中，这件宝物为躲避浩劫，逃到了人间界。
　　也正是那一场浩劫，重创了此宝的器灵和本源力量，以至于到如今，还未曾恢复过来。
　　想了想，苏奕道：“那就再帮我把人间剑淬炼一遍，我只一个要求，必须让人间剑的威能提升一截。”
　　补天炉沉默片刻，以紫色仙光凝聚成一行字：“给我十种仙王级神料，我可以答应。”
　　苏奕挑了挑眉，哟嗬，这炉子竟敢跟自己讨价还价了！
　　补天炉又解释了一句：“不是我贪婪，而是祭炼你的本命道剑，对我消耗太大，我需要补充本源力量。”
　　苏奕琢磨了一下，就答应下来。
　　匆匆又是半个月过去。
　　盘膝打坐的苏奕身上，忽地响起一阵风雷般的气机轰鸣声，周身肌肤悄然弥漫出灿若流光的道韵。
　　旋即，这一切异象悄然归于沉寂，消失不见。
　　半个月而已，在九妙天心丹的帮助下，让苏奕的修为精进一大截，只差一线，便可突破至虚境中期！
　　不过，付出的代价也很惊人。
　　几乎每天苏奕都要炼化一颗九妙天心丹。
　　这若被当世那些仙王看到，怕是非大骂苏奕暴殄天物不可。
　　对此，苏奕根本不心疼。
　　修炼资源没了，无非再去搜集就行了。
　　也是这一天，补天炉成功将人间剑重新祭炼了一遍。
　　一道苍茫缥缈的剑吟响起。
　　在苏奕身前，人间剑凭虚悬浮，模样一如从前，三尺长，宽四指，剑身呈灰青色，如若晨曦破晓时的天穹之色。
　　灰青色的剑身内，似有如梦似幻的清冽星辉流淌，一股凌厉到极致的杀伐气息，随之冲霄而起，似能凿穿周虚，撕裂万古青冥！
　　和以往不同的是，此时的人间剑，弥漫出一种厚重沉凝的神韵，当沉寂的时候，就如一柄寻常的佩剑，毫无亮点，平平无奇。
　　神物自晦！
　　苏奕拿在掌间端详片刻，最终确定，只论威能的话，如今的人间剑，已足可媲美仙王级宝物！
　　比仙王级宝物所欠缺的，无非是一股妙境层次的法则本源力量而已。
　　而这等力量，需要由仙王自身去淬炼。
　　补天炉都帮不上忙。
　　事实上，就是补天炉能帮上忙，对苏奕也用处不大，因为他如今仅仅只是个虚境真仙……
　　“以我如今的实力，再去收拾赤蒙这样的妙境初期仙王，一剑之间，便可活劈了他。”
　　苏奕暗道。
　　他长身而起，决定离开。
　　闭关修行，已不利于他打磨自身的道行。
　　“这时候，若能遇到一些可堪对敌的仇人就好了。”
　　苏奕一边思忖着，一边走出自己的房间。
　　“大人要启程前往不周山？”
　　得知苏奕要离开，清薇不禁惊讶。
　　不周山极为遥远，距离白芦洲足有千万里之遥远，途中隔着十三个洲境，哪怕通过洲界之间的传送阵，都需要连续奔波近半个月时间。
　　“不错。”
　　苏奕道，“不过，我会先顺路去黑雾大渊走一遭。”
　　黑雾大渊，冥洲第一禁地，更是仙界四十九洲赫赫有名的“大凶禁区”。
　　哪怕仙王境人物前往黑雾大渊，也是九死一生的下场！
　　至于仙君，绝对有死无生！
　　故而，在古来至今的岁月中，黑雾大渊一直有‘仙人无归’的说法。
　　当初苏奕曾在黑龙集市的“太荒九碑”前，结识墨残秋等一批仙君人物。
　　墨残秋等人当初就曾前往黑雾大渊深处，探寻“冥焰道胎果”这等机缘，而当时，苏奕还曾赠予对方一枚秘符。
　　也是那时候，苏奕做出决断，在修为突破至虚境时，就去黑雾大渊走一遭，去见一位前世的故友！
　　没有人比苏奕更清楚，那号称“仙人无归”的黑雾大渊深处，实则有一片早在太荒时期就遗留下来的神魔战场。
　　仙陨时代以前，王夜曾仗剑行走其中，探寻太荒神魔之秘，也是在那时候，王夜和镇守神魔战场的负剑老猿不打不相识。
　　负剑老猿身上出了问题，被一种禁忌的力量捆缚，毕生都无法离开那一座神魔战场。
　　当时，王夜曾许诺，会尽全力帮负剑老猿脱困，可最终直至王夜转世，都未能如愿。
　　不得不说，这是王夜心中的一个遗憾。
　　而如今，苏奕执掌轮回之力，一身修为已突破至虚境，打算前往不周山的路途上，顺道去黑雾大渊走一遭，看看能否找个办法，彻底帮那老猿猴从神魔战场解脱。
　　如此，也算了断王夜当初的一个遗憾。