第一千四百七十章 重返玄黄星界
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在仙界，的确有这样一个规矩。
　　每隔三万年，就会重新选拔出新一任中央仙庭的帝君。
　　而新的帝君在登临宝座之前，必须得到王夜的认可。
　　否则，便是名不正言不顺！
　　也再没资格执掌中央仙庭大权。
　　这个规矩，从执掌中央仙庭第六任“神岳帝君”开始延续下来，俨然已成为一个铁律！
　　无人敢不从。
　　更无人敢违逆！
　　像红云仙子的先祖“南玄帝君”，在执掌中央仙庭权柄时，王夜就曾亲自为其加冕！
　　“我……不配？”
　　被苏奕如此直接的表态否定，道袍男子脸色都阴沉下来。
　　旋即，他冷笑道：“这都是过去的事情，自从你惨败在我师尊和一众绝世大能的手底下之后，这个规矩早已名存实亡！”
　　“更别说，仙界历经漫长的仙陨浩劫，直至如今，天下秩序崩坏，你一个转世之身罢了，又有什么资格阻止我？”
　　一番话，掷地有声，有反驳，有讥讽，有轻蔑！
　　“拭目以待。”
　　苏奕眼神淡漠。
　　他抬起指尖，轻轻一戳。
　　那一道光幕轰然消散。
　　原本，道袍男子还有很多话要说，可现在只能憋在心中。
　　“耀武扬威吗？亦或者是……宣战？”
　　“你王夜未免也太狂！”
　　道袍男子袖袍一拂，横陈膝盖前的木琴飞出去，轰然炸碎。
　　他脸色冰冷，眸子中尽是怒意。
　　远处，那连个道童皆噤若寒蝉，浑身哆嗦。
　　任谁都看出，掌教震怒！
　　“早在仙陨时代，师尊就在‘大罗太清天’闭关，若让他老人家知道，那王夜的转世之身就在魔之纪元，必会动用通天手段，将其猎杀！”
　　道袍男子暗叹。
　　一场仙陨浩劫，颠覆了仙界过往的秩序，也彻底改变了仙界的局势。
　　在当前仙界，目前尚无法横渡时空长河，否则，根本无须麻烦，只需派遣一批仙道高手，就能杀入魔之纪元，将王夜的转世之身擒下！
　　“不过，听口气，那王夜的转世之身似乎很快就会前来仙界！否则，他焉敢扬言阻止我重建中央仙庭？”
　　道袍男子想到这，眸子中悄然划过一抹亮泽。
　　如今的仙界，和以往可完全不一样了！
　　不止他们“太清教”视王夜的转世之身为猎物。
　　仙界其他一些绝世大能的阵营，可都也恨不得能第一时间将王夜的转世之身抓捕！
　　“那就……拭目以待！”
　　道袍男子自语，心中杀机汹涌。
　　他是血霄子的大弟子齐涅，
　　如今更是太清教的掌教，一位于仙道之上登临帝君之位的恐怖存在！
　　在当今的仙界，俨然已是立足仙道之巅的角色。
　　只要王夜的转世之身出现在仙界，哪怕没有师尊血霄子当靠山，他也有信心与之斗一斗！
　　魔之纪元，莽古魔山。
　　那座神殿内。
　　苏奕轻语道：“若那齐涅拥有前来魔之纪元的办法，必会第一时间派人前来。”
　　“若如此，也就意味着，在当前的魔之纪元，同样有办法前往仙界。”
　　“你觉得呢？”
　　说着，他目光看向伫足在远处的木荆。
　　木荆躯体一僵，低头说道：“帝尊大人所言极是。”
　　他将苏奕和齐涅交谈的一幕尽收眼底，原本以为帝尊大人是在向太清教宣战。
　　可直至现在他才意识到，帝尊大人之所以暴露踪迹，原来是为了找到一个前往仙界的办法！
　　“我就在此等待三天，三天内，足够让齐涅派人找到这里。”
　　苏奕随口道，“反之，若对方没有出现，也就意味着，目前在魔之纪元还无法前往仙界。”
　　之前他和齐涅对谈，自然不是为了扬武扬威。
　　根本没必要。
　　齐涅也根本不够资格让他这么做。
　　一切的目的，就是暴露行踪，试探一下齐涅的反应，从而确认一下，在当前的魔之纪元，是否有办法抵达仙界。
　　这么做，倒不是为了他自己。
　　而是给木荆、乌蒙、白拓等人铺路。
　　三天时间匆匆过去。
　　风平浪静，没有任何异常发生。
　　苏奕终于确信，当前的魔之纪元和仙界之间，还无法互通往来。
　　否则，以血霄子和齐涅的性情，当获悉自己在魔之纪元的消息后，焉可能坐得住？
　　当天，苏奕启程离开。
　　临走前，他特意叮嘱乌蒙、木荆等人，以后等他抵达仙界，自会找机会前来接引他们。
　　而后，苏奕又前往沈家走了一遭，只远远地凝望片刻，便悄然离去。
　　清月山，皆空寺。
　　当初苏奕前往魔之纪元时，曾在此修建一座传送道坛。
　　而此时，那座古老的祭坛悄然轰鸣，涌现出一阵奇异的空间力量波动。
　　而后，苏奕的身影凭空而出。
　　“观主兄弟，这么快就回来了？”
　　不远处，空照和尚正在和古董商饮酒对弈，当看到苏奕的身影时，不禁愕然。
　　掐指算一算，苏奕也才离开不到七天时间而已。
　　“怎么，你想让我一辈子留在魔之纪元？”
　　苏奕走过来，拿起搁在桌上的酒壶畅饮起来。
　　“看来，事情办的很顺利嘛。”
　　古董商笑呵呵说道。
　　正说着，红云真人、土狗星阙、青棠、青释剑仙等人皆闻讯而来。
　　当看到去而复返的苏奕，都不禁露出笑意。
　　当天，众人摆设宴席，一起为苏奕接风洗尘。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　红云真人忽地说道：“三天前，莫家的莫星临传来消息，说飞仙禁区的各大太古势力都已表态，愿向道友臣服，只为换取一个解除身上诅咒的机会。”
　　“并且，无论道友提出任何条件，只要那些太古势力能够办到，皆会答应！”
　　苏奕听罢，不禁哂笑，“他们这是坐不住了？”
　　“仙道规则的气息已经开始在复苏，谁都清楚，用不了多久，消失万古岁月的域外战场就会重现天下。”
　　土狗一边吃肉，一边说道，“这也就意味着，通往仙界的接引之路，必将重现，这等情况下，那些沦为逝灵的老家伙们能不着急吗？”
　　身为逝灵，人不人鬼不鬼，不止无法重塑道躯，更无法再继续求索大道！
　　这是任何太古势力的强者都面临的窘境。
　　青棠语气清冷道：“以前时候，他们视我师尊为公敌，多次联手试图将我师尊镇压，如今，他们自知不是我师尊的对手，就想用臣服来换取谅解，这世上哪有这等好事？”
　　过往那一段时间，为了对付苏奕，那些太古势力发动了多次规模浩大的战斗。
　　诸如紫霄台之战、清月山之战、碧霞湖之战等等。
　　可无一例外，那些敌对阵营皆以惨败收场。
　　尤其是发生在飞仙禁区的碧霞湖一战，苏奕杀得一众仙人逝灵陨落如雨。
　　经此一战，也让那些太古势力彻底胆寒！
　　直至如今，放眼天下各地，已再没有哪个势力敢和苏奕叫板！
　　而在这等时候，那些太古势力选择臣服，明显是束手无策，不得不隐忍低头。
　　“的确不能轻易答应他们。”
　　古董商冷笑道，“起码……也要把他们的家底都搜刮干净，再立下不敢违逆的毒誓，表达出绝对的臣服态度，或许还能考虑一下。”
　　众人：“……”
　　古董商这个提议，够狠！
　　苏奕笑了笑，道：“那这件事就交给你了。”
　　古董商愕然，苦笑道，“祖宗哎，你就别开玩笑了，我这种货色，哪能镇得住那些太古势力？让我帮着清点战利品还行，毕竟你也清楚，我最擅长的就是鉴别宝物，保证不会让那些太古势力滥竽充数。”
　　空照和尚鄙夷：“有观主兄弟给你当靠山，怕啥？没出息！”
　　“我……”
　　古董商刚要反驳，苏奕已说道，“就这么定了，我打算明天重返玄黄星界一趟，可没功夫理会这些琐碎事情。”
　　“回玄黄星界？”
　　众人都不禁意外。
　　“回去解决一些小事，不出意外，很快就会回来。”
　　苏奕随口道。
　　红云真人想了想，道：“道友，那你可要抓紧时间，按我推测，最迟三个月内，域外战场必会重现世间。至于那些琐屑事情，我来帮着处理便可。”
　　苏奕颔首道：“多谢。”
　　古董商也喜上眉梢，他早已了解到红云真人是何等恐怖神秘的一位仙道人物。
　　如今有红云真人坐镇，他绝对有信心把那些太古势力的油水都榨干了！
　　“师尊，我能否和您一起同行？”
　　青棠露出期待之色。
　　她曾是太玄洞天第九传人，在大荒生活和修行多年，而今也想趁此机会回去看看。
　　苏奕答应下来。
　　翌日一早。
　　苏奕和青棠便启程离开，乘一艘宝船，破空而去。
　　对如今的苏奕而言，且不提称作宝船出行，仅凭他自身的道行，想要横跨星空，重返玄黄星界，已谈不上难事。
　　仅仅七天后。
　　他和青棠便抵达黑湮风带。
　　当初，苏奕从玄黄星界前往星空深处时，就曾横穿这片天堑般的凶险区域。
　　只不过如今的他，是要从星空深处返回玄黄星界。
　　在穿过黑湮风带之后，苏奕忽地察觉到有些不对劲。