第一千九百一十三章 神孽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　宝物碎片剧烈嗡鸣颤抖，倏尔爆绽出一片死气沉沉的雾霭。
　　苏奕眼眸一缩，身影暴退。
　　他感到一股致命的威胁，果断放弃那块宝物碎片。
　　可异变已经发生。
　　那片死气沉沉的黑色雾霭冲霄而起，倏尔间凝聚成一道身影。
　　身披甲胄、手握战矛，威猛盖世！
　　在他周身，有无数星辰坠落的异象映现，有尸山血海般的界域在崩塌凋零。
　　仅仅一个眼神，就如划破长空的闪电，恐怖骇人。
　　这手握战矛的高大男子，苏奕见过！
　　正是刚才那一场神战幻象中曾出现过的一位神明，一击之下，星辰坠落，万象凋零！！
　　“这……”
　　苏奕倒吸凉气。
　　这是那位强大如战神般的男子所遗留的……残魂？
　　亦或者是意志法相？
　　还不等他想明白，高大甲胄男子猛地仰天发出一声长啸。
　　天地剧颤，十方虚空炸开。
　　苏奕耳膜刺痛，神魂都遭受到冲击。
　　这让他脸色顿时变得凝重起来。
　　这究竟是什么怪物，一道声音而已，就如此可怕？
　　不等他想明白，高大甲胄男子挥动战矛，暴杀而来。
　　他大喝，若雷霆炸响，磅礴狂暴的黑色死气从身上席卷弥漫，遮天蔽日。
　　而随着他挥动手中战矛，顿时涌现出无数星辰，密匝匝朝苏奕轰杀过去。
　　那片天地都似乎倾塌毁灭。
　　仅仅一击，就将苏奕整个人轰飞出去。
　　因果书剧烈颤抖，书页上浮现一行字：“神孽！那家伙是神明死亡之后，一身的执念和业障所化的怪物！”
　　“还记得龙宫遗迹那些孽灵吗？那些家伙是遭受因果业障殒命之后，所化的怪物！”
　　“而神孽，和孽灵很相似，不同的是，神孽远比孽灵可怕！”
　　“看这家伙的气息和实力，生前恐怕是一位了不得的战神！！”
　　“还有，他身上有纪元之劫的气息，我可帮不了你什么忙，否则肯定会得遭殃！”
　　因果书明显惊骇，无比忌惮。
　　苏奕擦掉唇角淌出的一丝血渍。
　　严格而言，这高大甲胄男子应该是上个纪元的神明殒命后，所化的神孽！
　　还不等苏奕多想，高大甲胄男子已再度出手，战矛横空，无数星辰如暴雨般轰杀而下。
　　狂暴的死气席卷，震碎长空。
　　那等神威，的确太过恐怖，远不是那些堪称绝世的神子级人物可比。
　　苏奕催动咫尺剑，一身太武阶大圆满层次的道行全力运转，完全毫无保留。
　　他峻拔的身影剑意冲霄，通天彻地，身后映现出一轮浑圆的大道域界，深沉若大墟，涌动诸般大道奥义。
　　整个人的精气神都似天地洪炉般沸腾燃烧。
　　刹那间，苏奕以轮回法则施展出“六道剑轮”。
　　天崩地裂般的激烈碰撞声响起，剑气肆虐，灰濛濛的死气席卷，这荒芜枯竭的天地，彻底陷入崩坏般的景象中。
　　苏奕再次被震飞出去。
　　再看那高大甲胄男子，除了身上笼罩的死气溃散少许，几乎是毫发无损，凶威如旧！
　　“竟这么强？”
　　苏奕皱眉。
　　他之前那一击，配合咫尺剑的威能，足可轻而易举劈杀符天一这样的神子级人物。
　　可不曾想，却难以撼动那一道神孽！
　　连咫尺剑都在颤抖，遭受到冲击。
　　高大甲胄男子手握战矛，再度杀来。
　　势若黑色风暴席卷长空，所过之处，天塌地陷，那手中的战矛每一次挥动，就有无数大星砸落。
　　的确和一尊真正的盖世战神一般！
　　苏奕深呼吸一口气，不再硬碰硬。
　　他催动万界树的力量，身影飘忽不定，如若刹那而现的流光，出现在那高大甲胄男子的不同方位上。
　　而他每一次进攻，则如狂风骤雨。
　　刹那之寂。
　　苦海沉沦。
　　彼岸花开。
　　六道剑轮。
　　浮生奈何！
　　属于轮回剑意的五种杀招，被他极尽演绎和释放。
　　一时间，宛如有轮回世界重现，恐怖的剑气衍化为六道司、奈何桥、忘川、苦海、彼岸路等神秘恢弘的景象。
　　饶是如此，苏奕依旧时不时地会被轰飞出去。
　　那神孽太恐怖了。
　　远超苏奕今世所遇到的任何大敌！
　　不过，苏奕也敏锐察觉到，在自己不断迂回搏杀之下，蕴含轮回力量的剑气，正在不断削弱和瓦解对手身上覆盖的厚重死气！！
　　须知，那神孽身上的黑色死气中，蕴含着纪元之劫的气息。
　　这无疑进一步证明，轮回之力能够化解和克制纪元之劫！
　　高大甲胄男子凶悍无边，根本不知疼痛，也没有神智。
　　苏奕也彻底摒弃杂念，全力与之游斗。
　　他不断负伤，血染长衣。
　　同样地，高大甲胄男子身上笼罩的黑色死气也不断被削掉，身影都在变得虚幻。
　　足足半个时辰后。
　　浑身浴血，负伤惨重的苏奕都已经快要撑不住了。
　　再看那高大甲胄男子，身影也已变得模糊无比，似乎随时都会倒下。
　　可他凶威依旧，似根本不知死活，嗜杀如狂。
　　这一刻，苏奕终于改变主意。
　　不打算再拼了。
　　这里是鬼泣天窟，一座从上个纪元遗留下来的废土，注定不可能只有这样一个神孽。
　　除此，还有许多弥漫着纪元之劫气息的灰色闪电。
　　这等情况下，苏奕不可能让自己真正陷入油尽灯枯的地步，否则，后果注定不堪设想！
　　“该结束了。”
　　淡漠的自语声响起，这一瞬，看着再次杀来的对手，直接动用九狱剑的一股气息催动咫尺剑。
　　刹那间，一剑横空。
　　高大甲胄男子的身影骤然如泡影般炸开！
　　溃散如雨，消弭不见。
　　地上，只遗落着一块黑黝黝的宝物碎片。
　　苏奕却已懒得再去收起这块疑似蕴含不朽魔金的宝物。
　　他一屁股坐地上，飞快拿出一瓶仙丹吞服炼化，抓紧一切时间疗伤。
　　同时，脑海中飞快总结之前灭杀神孽的经验。
　　“这次若换做其他人在此，注定早没命了，怪不得那封无忌明知此地藏有不朽魔金，却根本不敢前来。”
　　“除此，这家伙应该也清楚，轮回之力能够克制神孽，才会选择拿凝秀和我做交易。”
　　“不过，也不排除他别有用心，试图借这神孽的力量来坑杀我。”
　　苏奕沉思。
　　神孽的确很恐怖。
　　没有轮回力量，他早就逃了，根本无法去对抗。
　　而在收拾神孽时，或许是因为自己掌控的是太武阶层次的轮回法则，对神孽造成的伤害并不大。
　　只能一点点去游斗，将对方一点点磨死。
　　当然，若动用九狱剑的力量，就不一样了。
　　时间悄然流逝。
　　半刻钟后。
　　一道灰濛濛的闪电突兀乍现，朝盘膝坐地的苏奕杀去。
　　因果书一跃而出，挡住了这一击。
　　但也仅仅只是挡住。
　　那闪电猛地一闪烁，再次劈来。
　　苏奕早已惊醒，抬手一抹。
　　这一道蕴含着纪元之劫气息的闪电就寸寸崩灭。
　　“书老六，你这次为何变得这么主动？”
　　苏奕很意外。
　　这惯常摆烂的家伙，难道真的洗心革面了？
　　因果书：“苏神，你这话就太伤我书老六的心了，我可早说过，为了苏神，我可以赴死！”
　　苏奕淡淡道：“那你去死一个我看看。”
　　因果书：“……”
　　这家伙不按套路出牌啊！
　　“你啊就别装了，你那故作谄媚的样子，只会让我膈应，”
　　苏奕闭上眼睛，继续打坐。
　　因果书呆呆地沉默片刻，最终决定，还是和以前一样摆烂吧……
　　两个时辰后。
　　还不等苏奕一身伤势彻底愈合，远处天穹下，忽地掠来一片灰濛濛的云朵。
　　诡异的是，那云朵中涌动着无数的闪电！
　　苏奕早已睁开眼睛，长身而起。
　　还不等他多想，那一片云朵忽地一颤，旋即骤然间炸开。
　　旋即，无数闪电交织，凝聚成一道身影。
　　这是一个童颜鹤发的道人，只是眼神空洞，浑身垂落着厚重的死气，有无数闪电劫光交织其中。
　　凭虚立在那，诡异若邪神！
　　又一个神孽！！
　　并且，同样是在那一场神战幻象中出现过的一个恐怖存在。
　　犹记得，那道人曾手握一幅画卷，席卷十方时空，震碎天宇！！
　　道人出现后，右手扬起，隔空一按，一只由死气凝聚的掌印横空镇杀而至。
　　电光激射，虚空崩裂。
　　看似轻描淡写的一击，可那等威能，却不在之前那高大甲胄男子之下！
　　苏奕没有闪避，反倒迎冲而上。
　　此次神泣天窟的行动，看似凶险无比。
　　可对他而言，未尝不是一个机会。
　　说不准就能在这等激烈无比的厮杀中，迎来突破太和阶的契机！
　　苏奕催动咫尺剑，全力出手。
　　哪怕伤势不曾彻底愈合，但也已不影响战斗。
　　天昏地暗，剑气呼啸天上地下。
　　这一战，依旧很惨烈。
　　真正厮杀时，苏奕才发现，那道人的手段，远比之前那高大甲胄男子更可怕。
　　最终，在支撑了半个时辰后，已负伤惨重的苏奕，毫不犹豫动用九狱剑的力量，结束了这场战斗。
　　而在场中，则有一块残碎的道兵遗落。
　　苏奕的目光瞬间就被吸引过去。