第九十章 以国师之位相许
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第二天清晨。
　　当苏奕从打坐中醒来时，楼船已经在大沧江中继续航行，一切都恢复了宁静。
　　走出房间，来到楼阁一层时，就见袁珞兮他们早已等候在那。
　　一张案牍上，还准备了丰盛的早餐。
　　“苏先生，就等您一起来用餐了。”
　　袁珞兮脆生生说道。
　　少女美眸若晨曦春水般明媚，语气透着亲昵。
　　这微妙的变化，被苏奕看在眼底，不禁笑了笑，随意落座，道：“一起吃吧。”
　　袁珞兮、程勿勇、黄乾峻他们这才一一落座。
　　正吃饭时，程勿勇忽地一阵咳嗽。
　　苏奕挑眉道：“你昨晚负伤了？”
　　程勿勇笑道：“小伤而已，问题不大。”
　　黄乾峻忍不住道：“苏哥，昨晚程前辈一路追击那个曾出口辱骂你的贼子，拼命之下才负伤了。”
　　苏奕怔了怔，这才想起什么，道：“就是那个说要一刀剁掉我头颅的家伙？”
　　脑海中已浮现出昨晚那中年文士的形象。
　　黄乾峻笑道：“正是，不过这家伙的脑袋已经先被程前辈剁了下来。”
　　“有心了。”
　　苏奕不禁多看了程勿勇一眼。
　　程勿勇连忙道：“苏先生莫客气，这本就是程某应该做的。”
　　便在此时，楼格外响起一道沉浑的声音——
　　“老程，苏公子是否已睡醒？”
　　“是张毅韧来了。”
　　程勿勇低声道，“苏先生，昨晚的事情，他已经知道，若我猜测不错，他当是来感谢您的。”
　　说着，他已起身去迎接。
　　苏奕一边吃饭，一边吩咐袁珞兮道：“你把昨晚的事情跟我说说。”
　　话语平淡自然。
　　袁珞兮顿时放下碗筷，语声呖呖，若幽谷莺啼似的，说起昨晚的事情。
　　黄乾峻见到这一幕，内心不禁一阵钦佩。
　　堂堂袁氏的掌上明珠，名扬云河郡城的大小姐，却被苏哥像侍女般使唤，这谁敢信？
　　而袁珞兮何等刁蛮骄横的性格，都敢去踹章家大少章远星的子孙袋，唯独在苏哥面前，却乖顺得不得了。
　　并且看她神色，似乎还很欢喜的样子……
　　作为一个曾常年流连于青楼画舫的公子哥，黄乾峻哪会看不出，这时候若苏奕若是有意，袁珞兮注定难逃魔掌，轻松就能拿下。
　　这让黄乾峻如何不钦佩？
　　他自诩追女人的手段也是得心应手，信手拈来。
　　可现在，却不禁对苏奕心生高山仰止的感觉。
　　苏哥若是有心纵意花丛，就凭这手段，天上的仙子怕都得投怀入抱吧？
　　一阵脚步声由远到近，打断了黄乾峻纷乱的思绪。
　　抬眼看去，身影高大，气度沉凝坚毅的张毅韧和程勿勇已经走进来。
　　“苏先生莫要起身，张某此来，只为表达内心的感激，马上就走。”
　　眼见苏奕作势欲起身，张毅韧连忙摆手。
　　而后，他双手抱拳，交错胸前，神色庄肃地朝苏奕行了一礼。
　　他果然是快人快语，直爽干脆，又跟苏奕寒暄了片刻，便告辞而去。
　　可程勿勇却动容不已，感慨道：“苏先生，刚才张毅韧所行之礼，是来自武灵侯麾下青甲军的最高礼节，代表着大恩未报，刻刻于怀。衔环结草，生死不负！”
　　苏奕也不免意外，点头道：“如此人物，值得称许。”
　　张毅韧临走，还留下了一份厚礼，乃是一坛灵酒。
　　此酒名“风雪行”，是由武灵侯陈征亲自所酿。
　　以十六种灵药浸泡，融入四品妖兽身上的精血，深埋冰雪底层之下中汲取凛冽寒气，直至十年，方才算得上火候十足。
　　酒中所蕴含的澎湃的灵性和气血力量，远胜寻常二品灵药。
　　像这样一坛酒，价值已不可估量。
　　“风雪行，大风大雪，锵然而行，这名字倒也不俗。”
　　苏奕暗道。
　　送出这等贵重礼物，也可见张毅韧心中感激之情何等之重。
　　他打开酒坛，倒出一杯酒，就见色泽嫣红剔透，晶莹似琼浆，散发着一股极为烈性的酒香。
　　“你为我斩敌人之头颅，我便借花献佛，以此酒敬你。”
　　苏奕拿起酒杯，递给一侧的程勿勇。
　　程勿勇不免受宠若惊，连忙接过，道：“多谢苏先生赐酒。”
　　“无须客气，此酒对你的伤势应该有好处。”
　　苏奕随口道。
　　眼见袁珞兮、黄乾峻都眼巴巴地看着自己，苏奕不禁莞尔，道：“此酒极为暴烈，现在若让你们饮用，今日一天都要在修炼中渡过，还是等晚上一起饮用吧。”
　　袁珞兮和黄乾峻笑着答应。
　　没多久，紫袍青年、青衿两人一起前来拜访。
　　“苏公子，昨夜幸亏得你相助，才帮我等化解了一场大危机，小小礼物，不成敬意，还望公子笑纳。”
　　甫一进门，紫袍青年便将拎着的一盒礼物双手呈上，恭敬见礼。
　　见苏奕没有反对，黄乾峻很机灵地起身，将礼盒接下来。
　　程勿勇则笑着请紫袍青年和青衿入座。
　　面对这位大周六皇子，就是他和袁珞兮也显得有些拘谨。
　　可苏奕却似没事人般，仪态闲散地坐在那，道：“事情是否已经查清楚了？”
　　“不瞒公子，经过昨晚的审讯，我们已打探出，那些行刺之人皆是来自一个名叫‘星煞盟’的亡命徒。”
　　紫袍青年沉吟开口，“这是一个黑道势力，蛰伏在大周境内的地下世界，其麾下的强者，皆是一些罪恶滔天的角色。”
　　“此次行动，他们是受人雇佣，雇主许诺事成之后，给予黄金万两、灵药百株、玄阶秘籍十部、以及一门天阶修炼功法……”
　　眼见他还要滔滔不绝说下去，苏奕打断道：“雇主是谁？”
　　紫袍青年顿时露出一丝尴尬，“那些贼子也不知道，他们是以隐秘的中间人传递消息来联络。”
　　苏奕早有预料，倒也并不奇怪，道：“那你觉得这雇主背后的主谋是谁？”
　　“这……”
　　紫袍青年犹豫了一下，这才道，“以我揣测，应该是和我三哥有关。”
　　袁珞兮、程勿勇他们对视，皆露出惊色。
　　“皇子之间反目成仇，怕又是为了争夺继承皇权。”
　　苏奕一阵摇头。
　　这就是世俗国度，即便是在武者眼中，皇权也代表着至高的力量，让人趋之若鹜。
　　紫袍青年略一沉吟，忽地起身拱手道：“苏公子，到了此时，我也不必再隐瞒，我名周知离，在皇室嫡系中排第六，自昨夜见识公子的旷世风采后，便为之心折……”
　　不等说完，苏奕已轻笑道：“你想让我为你做事？”
　　周知离神色认真，诚恳道：“若能得公子辅佐，于我而言，绝对是如虎添翼！我可以保证，若公子有志于朝野之事，我必助公子封王拜相。”
　　“若公子一心问道，我也可以尽我所能，为公子搜罗天下奇珍秘术！”
　　顿了顿，他眸光坚定道，“若有朝一日，我能问鼎皇位，定以国师之位相待！”
　　这番话，听到袁珞兮他们心绪翻腾，震颤不已。
　　大周国师之位，那近乎是一人之下万人之上的存在，身份之尊崇，权柄之大，足以令那些皇子都得仰仗其威。
　　像如今的大周国师洪参商。
　　他既是玉京城顶级世家洪氏之主，也是大周十大学宫之一“凤岐学宫”的宫主。
　　而他自身更是一位早在多年前就证道先天武宗的存在，一身武道力量深不可测！
　　“国师？”
　　却见苏奕微微挑眉，神色平淡道，“且不说我苏某人根本不稀罕，就说你一个排名第六的皇子，还不曾真正掌权，便夸夸其谈，空口许诺，何其浮夸。”
　　周知离呆了呆，脸颊涨红，道：“苏公子，我是真心希望能得到你一臂之力，我敢对天发誓，句句皆出自肺腑，若有虚言，不得好死！”
　　苏奕神色冷淡，道：“不必再说。”
　　开什么玩笑，一个小小皇子，也配让他苏玄钧效命？
　　简直异想天开！
　　周知离顿时默然，颓然落座。
　　他心中颇为郁闷，若换做世间其他武道宗师，怕是早已答应下来。
　　可偏偏地，苏奕却竟似根本不屑低头。
　　这让他都不免产生一丝挫败之感。
　　目睹这一切，袁珞兮、程勿勇他们内心都是一阵感慨。
　　在他们看来，周知离犯下了一个大错，他根本就不清楚，苏先生如若谪仙，哪可能是可以用世俗的权柄和富贵收买的？
　　他若摆正姿态，抛下皇子的身份，去真正和苏先生结交，或许还能得到苏先生的一些恩惠。
　　忽地，青衿开口，带着训责的味道，“我早跟你说过，真正有志于修行的强者，根本不屑于世俗中的权柄和富贵，你却偏偏不听。”
　　周知离苦笑摇头不已。
　　他哪会知道，一个武道造诣高深莫测的少年，却竟已经视权柄富贵如浮云？
　　“不管如何，此次能够和苏公子相识结交，我心中已很高兴，更何况，苏公子还救过我一命，此等大恩，我自当时刻铭记于怀。”
　　深呼吸一口气，周知离轻声开口。
　　说罢，他长身而起，准备告辞离开。
　　青衿却犹豫了一下，似猛地下定决心般，扬起那明艳绝美的俏脸，一对刀锋似的明眸看向苏奕，道：“我昨晚说的话自然算数，你说说吧，究竟想让我做什么？”
　　声音带着决然，简直像等待审判之后便慷慨赴死的囚徒似的。
　　众人神色都变得微妙起来。