第3586章 浮屠剑途
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一刻钟后。
　　大战落幕。
　　天穹劫云溃散。
　　第一世的身影化作一道火红如燃烧的烙印，漂浮在苏奕面前。
　　这是天火道途，和封天烙印一样，是一门足以在封天台上留名的一条道途。
　　苏奕抬手间，天火道途所化的烙印，就落在掌间，被他收了起来。
　　而后，苏奕迈步之间，已返回那一株榉木前。
　　“道友伤势如何？”
　　花匠第一时间上前。
　　在他眼中，苏奕躯体残破，尽是血淋淋的剑痕，这明显是负伤惨重的征兆，做不得假。
　　“还行。”
　　苏奕笑了笑，浑不在意一身伤势，“若我所料不错，欲查探封印地之秘，得先一一击败其中的封印力量，接下来，恐怕得在云梦村中再多待上一段时间了。”
　　“若道友不愿等，自可以先行离开云梦泽。”
　　说着，他盘膝而坐，开始打坐。
　　他这次负伤的确很重，伤及大道根基，性命本源都遭受冲击。
　　可对执掌涅槃规则的苏奕而言，这等对外人而言堪称惨重无比的伤势，的确算不上什么。
　　而随着这一战落幕，也让苏奕初步了解到第一世在封天台问道时的真正实力。
　　接下来他要做的，就是一一去击败第一世留在封印地中的“道业法身”！
　　花匠没有走。
　　目睹之前那一战，远比目睹苏奕镇杀守墓人、行脚僧等人的大道分身带给花匠的震撼更大。
　　他也没有打扰打坐疗伤的苏奕，就那般立在一侧，负手于背，沉默不语。
　　他在复盘，回忆刚才所看到的战斗细节，思忖倘若换做自己本尊在此，能否击败剑客那一具道业法身。
　　时间点滴流逝。
　　云梦村静悄悄的，宛如化作一个死寂之地。
　　许久，花匠眼眸悄然眯起，额头浸出一层冷汗。
　　经过他反复推演，最终得出一个结论——
　　换做自己的本尊和剑客的道业法身对战，自己输多赢少。
　　真正要想获胜，只有两种办法。
　　一是动用佩剑，以自己执掌的封天之道御用鸿蒙天域的一部分周虚规则力量。
　　可如此一来，就谈不上是真正的大道争锋。
　　二则是拼命！
　　若如此，自己哪怕获胜，负伤也必然很重，会因此付出极大的代价！
　　当推演出这样两个结果，花匠内心油然生出一抹苦涩，忽地明白，自己以往的确有些自作多情。
　　恰似河伯观海、井蛙观天。
　　自以为可视剑客为大道之敌，哪曾想，仅仅是对方的一具道业法身的力量，都已恐怖到如斯地步。
　　那么剑客本尊最巅峰时的战力，该有多强？
　　人生于世，最悲哀的就是，自以为傲立大道之巅，已拥有无所不知般的人生阅历和眼界。
　　到头来，却依旧发现，自己终究还是一只坐在井底观天的癞蛤蟆，异想天开！
　　若非今天见证了这一切，花匠都不敢想象，若以后自己本尊有机会和苏奕对战时，自己会输得有多惨！
　　不过，花匠倒也不曾因此而坏了心境。
　　他很清楚，这世间如剑客者，终究寥寥无几。
　　这世间如苏奕者，也仅仅只一个。
　　于世间所有修道者而言，这种人才是世上的“异类”。
　　也幸亏这样的异类寥寥无几，否则，该是让人何等绝望的一件事？
　　足足三天后。
　　苏奕从打坐中醒来，和花匠一起，来到距离那一株榉木不远处的河流之畔。
　　这里同样是一个封印地。
　　随着苏奕神识感应，再次顺利感知到了那位于河流最深处的一块黑色石板。
　　石板上，依旧留有第一世所篆刻的一番话：
　　“封天台问道第十九年，雨后，我终于把所执掌的‘浮屠道途’斩掉，一身道行再被削弱一成。”
　　“和之前不同，这次斩道伤及我的大道根基，令我一身气血濒临紊乱崩溃的地步。”
　　“可我心中极高兴，一如斩掉心中块垒，愈发认定‘斩己道’是一种极神妙的修行秘法。”
　　“可笑的是，那些个视我为敌的家伙，认为我已走火入魔，心智疯癫，必将一命呜呼。”
　　“有人更是认为，我已处于虚弱垂死之地，选择登门宣战。”
　　“我不欲理会，只以刚斩掉的‘浮屠道途’凝聚法身，把他们一一击败，落荒而逃。”
　　“天刑仙、云中仙他们后来告诉我，那些手下败将认为我是故意装病，而他们则是被我坑害了。”
　　“呵，我懒得说什么。”
　　“世间事，往往如此。”
　　“而我也越来越不想说话了。”
　　……黑色石板上这番话，依旧像一篇偶然写下的随笔，浅显直白，毫无修饰。
　　可品读话中意味，莫名其妙地让苏奕感觉，沉默寡言的第一世，还挺有意思的。
　　不再高冷、不再神秘，虽然不喜说话，却愿意把一些感触铭刻下来。
　　无人对谈，就写下日志，自己与自己对谈。
　　看到这些文字，苏奕也想起了第一世心魔。
　　第一世本尊沉默得可怕，或是不屑、或是懒得说什么。
　　可他内心深处，终究也有感触和表达的念头，于是化作了笔端下的文字。
　　会否，这些藏在第一世本心中的感触和表达念头，便是第一世心魔诞生的缘由之一？
　　毕竟，那心魔可是一个口无遮拦的话唠。
　　苏奕脑海中浮现出由第一世心魔来说出石碑上这些文字的画面，愈发感觉自己的猜错或许真有几分可能！
　　接下来，相似的一幕发生。
　　由浮屠道途所凝聚的第一世法身，出现在云梦村劫云深处。
　　半个时辰后。
　　第二场对决落幕。
　　苏奕获胜了。
　　但几乎是身影踉跄地跌落于地，相比上次和“天火道途”对决，负伤要更惨重。
　　花匠把这一切尽收眼底，心绪翻涌，怔怔不语。
　　他清楚见到，“浮屠道途”所化的剑客，战力明显要更强大一些。
　　他本以为，这次苏奕兴许会输掉。
　　不曾想，当大战上演时，与之对战的苏奕，实力竟比三天前更胜一筹！
　　于是，才最终险胜了这一场对决！
　　而仔细推敲这一战的细节，花匠最终得出两个让他感到触目惊心的结论——
　　其一，剑客封印在云梦村中的道业力量，并非都是一样的，而是有强有弱。
　　若换做自己的本尊，面对第二次出现的道业力量，便是拼命，怕都没有获胜的把握。
　　其二，经历了三天前的一场大战，苏奕的实力明显变强了一截！
　　短短三天，修为就有明显的精进，这样的变化，简直堪比一个奇迹。
　　须知，在大道更高处，修为想要精进一分，都难到无以复加的地步！
　　这一切，让花匠想起了守墓人。
　　守墓人最可怕的地方，就在于能够动用太幻规则来洞察和感悟对手所执掌的大道奥秘，并且在极短的时间中，就能复刻出来！
　　而苏奕身上的变化，也极为惊人。
　　但是和守墓人不一样的是，苏奕的蜕变，是从厮杀战斗中获取。
　　就仿佛他败得越惨，负伤越重，只要能撑到最后，蜕变的就会越惊人！
　　和守墓人那种“复刻”的手段有着本质区别。
　　“或许，这就是涅槃的奥秘所在？”
　　花匠隐约猜出了答案。
　　涅槃，顾名思义就知道是怎样一种神异禁忌的大道秘力。
　　凤凰浴火涅槃、虫儿破茧成蝶，涅槃之秘所带来的已不仅仅只是大道修为的变化，而是源自生命层次的提升！
　　显然，苏奕在这三天中的变化，和涅槃之力必然分不开关系。
　　“就是不知道，经历这一场大战后，苏道友身上又会有怎样的蜕变……”
　　花匠忍不住看了一眼正在打坐疗伤的苏奕。
　　如今的苏奕，是道祖境后期修为，这让花匠无比怀疑，若苏奕能够把云梦村九座封印地中的力量一一击败，是否能真正打破道祖境瓶颈，踏足终极之境！
　　一旦如此……
　　苏奕的道行该会蜕变到何等不可思议的地步？
　　只想一想，就让花匠心中无法平静。
　　他默默坐在不远处的河畔前，忽地在想一件事——
　　自己是不是该就此离开。
　　否则，他很怀疑一旦越来越多地见识到苏奕身上的强大之处，自己的心境会否承受得了……
　　「先送上一更，晚上会搞个2连更。」