第3078章 将功补过的神秘人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕已经进入宿命海一天时间。
　　一路上，有两位妖祖一起跟随，虽遇到不少危险，但都轻而易举化解。
　　而手中的宿命鼎，还是头一次产生异动。
　　这一瞬，苏奕悄然顿足，静心感应。
　　落羽和虎禅妖祖一左一右，悄然形成防备之势。
　　宿命鼎表面，镌刻着许多奇异扭曲的道纹，那是洪荒时代最初年代的古老文字。
　　随着此物异动，这表面的一些字迹就像活过来般，弥漫出一缕缕神秘的银色光雨。
　　而宿命鼎内，那一道封印着一座战场秘境的印记力量中，有着一座枯井。
　　此时随着宿命鼎异动，那枯井深处忽地传出一缕声音，透过封印力量，在苏奕的神识感应中响起：
　　“前辈当心，宿命劫光快出现了！”
　　声音嘶哑低沉，带着惊诧，以及一丝谄媚讨好的意味。
　　苏奕一怔。
　　旋即就明白，那嘶哑声音的主人，必然就是那一口枯井深处的“神秘人”。
　　曾在第一世心魔手中吃过大亏，被第一世心魔讥讽为“画地为牢的可怜虫”。
　　无疑，对方把自己当做了第一世心魔！
　　苏奕眯了眯眼眸，当即以第一世心魔的嗓音开口，“可怜虫，你可终于愿意主动开口了。”
　　他没问何谓宿命劫光。
　　也没问那枯井神秘人是如何察觉到自己的神识力量的。
　　因为这些问题，很容易出纰漏，被那神秘人识破。
　　果然，听到苏奕这么说，那神秘人连忙道：
　　“前辈千万别误会，从您进入宿命海那一刻，我已有所察觉，可却琢磨不透，前辈究竟想做什么，故而一直未曾敢主动见礼。”
　　顿了顿，那神秘人继续道，“而现在，宿命鼎因为感应到了‘宿命劫光’的气息产生异动，我虽然清楚以前辈的实力，根本不怕宿命劫光的打击，但却担心前辈遭受麻烦，心急之下，才主动提醒。”
　　“若有惊扰之处，还望前辈恕罪！”
　　那言辞间，尽是敬畏恭顺之意，还带着一丝丝的忐忑。
　　同样，这番话也解开了苏奕心中的一些疑惑。
　　一，自己进入宿命海那一刻，那枯井中的神秘人已经有所察觉。
　　二，宿命鼎的异动，和宿命劫光有关！
　　略一思忖，苏奕一声冷哼，讽刺道，“不老实！你是担心我突然撞到宿命劫光，你却未曾有任何提醒，害怕被我收拾吧？”
　　若第一世心魔在此，肯定会拍案称赞，认为苏奕在模仿他举止和言辞上的造诣，已到了惟妙惟肖，炉火纯青的地步。
　　几乎都看不出任何一丝破绽。
　　枯井中，那神秘人明显有些慌，飞快道：“前辈息怒，恳请前辈给我一个机会，我愿将功补过！”
　　苏奕心中一动。
　　那枯井中的神秘人曾谈起，不止永恒帝座，连无生规则、宿命轮盘，皆在这宿命海深处。
　　而这神秘人就能找到！
　　现在，对方卑微地表态愿意将功补过，这无疑是一个绝佳的机会。
　　可思忖半晌，苏奕还是忍住，冷冷道：“将功补过？你一个被困枯井下的可怜虫，有什么资格为我做事？”
　　“先好好反省一下吧！”
　　说罢，他收回神识。
　　不是他信不过这神秘人。
　　而是对方太危险！
　　按第一世心魔所言，那神秘人早在洪荒时代初期证道，是一个早已打破命运枷锁的强大存在。
　　苏奕也只能万分小心，徐徐图之。
　　若真答应给对方一个“将功补过”的机会，对方恐怕反而会心存怀疑。
　　毕竟，第一世心魔的架子太大，气焰太盛，不是那种随便应承人的性情。
　　不过，经此一事，苏奕倒是产生了一些不一样的想法。
　　与此同时，宿命鼎内那一道封印战场深处，枯井之下。
　　一道叹息声响起。
　　枯井之下，漆黑一片，涌动着诡异莫测的灰色雾霭，有一条条猩红如血的电弧在雾霭中忽明忽灭。
　　一道身影跌坐在枯井底部，干瘦如柴的躯体像腐烂的木头般弥散出厚重的死气。
　　这身影须发潦草蓬乱，形容枯槁，一条条拇指粗细的猩红色规则锁链，禁锢在他身躯上下，锁链闪烁着妖异的道文符号，让他整个人被死死地禁锢在那。
　　唯有一只血肉剥落的右手，挣脱了一截血色规则锁链，可那只右手已只剩下白骨！
　　这人，正是第一世心魔口中的“可怜虫”。
　　一个早在洪荒最初年代打破命运枷锁的强大存在！
　　他画地为牢，在这枯井之下被困万古，挣扎无数岁月，才终于抓住一次脱困的机会，已经快要成功。
　　可却在上次见到第一世心魔时，被一脚打回原形，跌落于枯井底部！
　　万古岁月的努力和付出，就此毁于一旦！
　　其心中之郁闷和痛苦，可想而知。
　　都快要疯掉。
　　而经过这一段时间的冷静和沉思，神秘人终于认清现实，决意换一种方式，以阶下囚的卑微姿态，向那位曾一脚毁了他万古希望的无上存在低头！
　　只求换来一个脱困的机会。
　　而在苏奕进入宿命海时，他终于等到了这个机会。
　　可惜，对方根本不给他“将功补过”的机会！！
　　这让神秘人无比失望。
　　“难道我表现得还不够卑微？不够敬畏？”
　　神秘人皱眉，思忖自己究竟哪里做错了，竟让那位无上存在如此不屑一顾。
　　半晌，他喟然一叹，自嘲般喃喃，“也对，以那位无上存在的手段，搁在彼岸之地，最少也是顶天立地的巨头级人物，何须在意我这样一个……可怜虫？”
　　神秘人眼神黯然许多。
　　他也曾傲立诸天之巅，也曾不可一世，可那些都早已被岁月消磨掉。
　　如今的他，的确和被困在一口枯井中的可怜虫没区别，只能自怨自艾、自顾自怜！
　　“不对，这里是宿命海，我曾在这里征战，杀穿一众大敌，主宰一切！那位无上存在既然前来，必是为了探寻宿命海的秘密！”
　　“而这些，我统统知道！”
　　神秘人忽地激动起来，“这，就是我的价值，只要我再主动一些，以最大的敬意向那位无上存在俯首称臣，把一切主动说出，兴许……就有机会！”
　　“哪怕无法脱困，只要能换来一些认可和同情，就够了！”
　　“以后，万一那位无上存在对我心生一丝欣赏，距离脱困也就指日可待！”
　　这一刻，神秘人又振作起来。
　　似他这般曾在洪荒最初年代就证道，一路打破命运枷锁的存在，既然能在被困的万古岁月中苟活下来。
　　那种毅力和心性，自然超乎想象的坚韧。
　　只要不死，他就会穷尽一切手段，去争取机会。
　　哪怕机会再渺茫，他也不会放弃！
　　宿命海上。
　　“大人，莫非是发生了什么情况？”
　　眼见苏奕沉吟不语，也不继续行动，一直守在那的虎禅妖祖不免有些不解。
　　他体格肥胖如一座小山丘，像一堵墙般立在苏奕身后，极具压迫。
　　可说话时，那肥胖的脸上尽是温驯和敬畏，肥胖的身躯艰难地弯着腰，显得很滑稽。
　　“的确有情况发生。”
　　苏奕把宿命劫光即将爆发的消息说出。
　　一下子，虎禅和落羽两位妖祖无不倒吸凉气。
　　“我知道这宿命劫光，极端诡异恐怖，每一次爆发，就会形成劫光风暴，肆虐一方海域，所过之处，时空断裂，任何被劫光碰触到的生灵，会瞬息化作飞灰。”
　　落羽妖祖脸色凝重，“最近一段时间，这宿命海深处掀起的那一场剧变，就和频繁爆发的宿命劫光有关！”
　　说着，他震惊地看了一眼苏奕手中的宿命鼎。
　　此宝，竟能提前感应到宿命劫光即将爆发的预兆？
　　“大人，我们是否要赶紧撤离此地？”
　　虎禅妖祖神色凝重。
　　宿命劫光的可怕，超乎寻常，连他们这等妖祖都忌惮无比。
　　为何世人皆知那一个永恒帝座早在末法时代就遗落在宿命海，却时至今日都无人能找到？
　　很简单，宿命海太过禁忌和恐怖！
　　连天帝和妖祖轻易都不敢越雷池一步！
　　苏奕当即做出决断。
　　既然前路上，有可能爆发宿命劫光，那就候朝其他方向掠去。
　　一路上，苏奕果然察觉到，宿命鼎的异动渐渐变得微弱下去。
　　这或许足以证明，他们已经离开了那一场宿命劫光即将出现的海域！
　　刚想到这，他和身后两位妖祖心中一颤，齐齐扭头看向极远处。
　　灰濛濛的天穹上，劫云厚重如山，忽地裂开一道道巨大的裂痕。
　　无数绚烂夺目的诡异劫光，直似天河决堤般，轰然垂落而下。
　　那片海域像下了一场劫光暴雨，海水随之像沸腾般轰然翻涌，掀起滔天的巨浪。
　　一瞬，那片海域完全被劫光覆盖，海水肆虐，虚空断裂，化作一片混沌般的狂暴景象。
　　哪怕远远看着，都让两位妖祖心中发寒，神色凝重。
　　因为，那正是宿命劫光！
　　浩瀚如九天银河决堤，倾覆一方天穹，煮沸一片海域，那劫光肆虐之地，时空断裂，一切都在被磨灭，在消散。
　　“刚才若我们走得晚一些，恐怕……”
　　虎禅妖祖艰难地咽了咽吐沫，心有余悸。
　　那宿命劫光爆发之地，正是他们之前所伫足的那海域！
　　「第二更晚上6点前。」