第3479章 未知死、焉知生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　孙禳认输了。
　　他浑身淌血，模样狼狈，衣衫都被鲜血染红，可满脸都是掩不住的高兴。
　　这样的结果，大大出乎苏奕、素婉君和青儿的意料。
　　显然，一切都和白术有关。
　　能让剑仙孙禳做出如此让步，可见在其心中，白术的地位何等之高。
　　白术却铁青着脸，语气冰冷，“少假惺惺！苏命官的成败，岂是你能让出来的？”
　　他被按住肩膀，无法动弹，可却毫无惧色，眉梢间毫不掩饰恨意和杀机。
　　孙禳笑容温和，“师弟说的对，在剑道争锋中，的确是他赢了，而非是我拱手相让。”
　　说着，他擦掉唇角血渍，目光看向青儿，“不过，青儿姑娘还是得跟我走一趟的。苏命官大可以放心，以我和青儿姑娘的交情，断不会害她。”
　　素婉君心中一沉。
　　显然，白术的出现，也无法让孙禳改变立场。
　　诚然，他向苏奕认输了。
　　可那都是看在白术的面子上罢了，谁也不会当真。
　　“有我在，就不会让你如愿。”
　　苏奕艰难地从地上起身，虚弱得像一阵风就能把他整个人吹散，化作飞灰。
　　那一身厚重的死气正在肉眼可见地侵蚀他那仅剩不多的生机。
　　恰似风中残烛，摇摇欲坠，随时会熄灭。
　　他这样的处境，却说出那样一句话，哪还有一丝威慑可言？
　　素婉君心疼，多次欲搀扶苏奕，可最终忍住。
　　剑修自有剑修的傲骨和体面。
　　生死都已看淡，被人搀扶，算什么事？
　　“苏命官对我师弟有救命之恩，我自然感念在心。”
　　孙禳眼神平静，“可我既然领命查找引渡者的踪迹，自不会半途而废。”
　　说着，他双手作揖，“还请莫要让我为难！”
　　白术直接出手，一剑斩出。
　　直取孙禳首级！
　　孙禳保持着作揖的动作，纹丝不动，任凭这一剑砍在脖子上，鲜血飞洒，剑痕极深。
　　但一瞬间，伤口就愈合，消失不见。
　　白术心中恨意何等浓烈，可面对打不还手，却又无法杀死的孙禳，心中也不由涌起深深的无力。
　　“白术道友，你且退下。”
　　苏奕开口。
　　白术长声一叹，惭愧道：“让各位见笑，若非我如今还未……罢了。”
　　英雄迟暮，谈不得当年勇。
　　徒惹神伤。
　　白术退到一侧，脸色犹自铁青，看向孙禳的眼神中的恨意如若万古不化的寒冰。
　　“道友可是想通了？”
　　孙禳问，犹自保持着作揖的姿态。
　　苏奕取出一块秘符，动作迟缓艰难，指尖都在微微颤抖，这细微的一幕，让素婉君眼眶泛红。
　　苏奕将秘符托起，“给你。”
　　孙禳虽然一头雾水，还是伸手隔空把秘符抓摄了过来。
　　“这是？”
　　孙禳眼眸一凝，震惊道，“引渡者的气息？”
　　苏奕颔首道：“凭此秘符，便可让你找到引渡者，这也是她的安排。”
　　孙禳怔住。
　　青儿则忍不住道，“苏大人，您是说，主人已得知孙禳的事情，嘱托您将这块秘符交给他？”
　　“不错。”
　　苏奕目光看着孙禳，道，“其实，早该在对决之前，就把这块秘符交给你。”
　　孙禳不解道：“这又是何故？”
　　苏奕道：“难得遇到如阁下这样一个剑修，自然见猎心喜，若不先战一场，心中必留遗憾。”
　　一下子，孙禳眼神发生微妙的变化，唇角都一阵抽搐，彻底明白过来，苏奕说的好听，实则从一开始就把自己当做了磨剑石！
　　有那块秘符在手，哪怕自己下死手，苏奕也有办法让自己不得不罢手！
　　自然地，苏奕可以毫无顾忌地拿自己来砥砺剑锋。
　　他一声苦笑，感慨道，“苏道友还真是胆魄过人，行事出人意料。”
　　他倒也谈不上恼恨。
　　只凭苏奕救活白术这一点，他也不会计较什么。
　　而此时，素婉君只想狠狠掐苏奕一下，这家伙也太能隐藏，害自己和青儿白担心一场！
　　只是，看着苏奕那一身的死气，素婉君心中又是一阵疼惜，心中那一丝恼意也荡然无存。
　　“可你眼下的状况，恐怕不怎么好吧？”
　　孙禳看着苏奕，他同样感受到，苏奕的生机已濒临枯竭的地步。
　　苏奕只说了一句“不知死，焉知生？”
　　说着，苏奕竟是由衷致谢道，“正是借阁下之剑锋，助我在生死幻灭之间，体悟到死亡之秘，进一步领悟性命之玄机，于我而言，不亚于一桩可遇不可求的造化。”
　　“多谢！”
　　他双手作揖，行了一礼。
　　孙禳：“……”
　　他是混不吝的性情，若苏奕这番话中但凡有一丝嘲讽之意，他必会笑着说一句，既然感激我，为何不跪地给我磕一个？
　　可他没有听出一丝嘲讽。
　　苏奕这番话，尽是发自内心的谢意，却让孙禳一时语塞，心中莫名地发堵。
　　就像被人客客气气地抽了一巴掌，然后说了句谢谢，而自己却偏偏只能忍着。
　　孙禳神色一阵明灭，半晌才忽地笑起来，“有意思！太有意思了！这份谢意，我孙某人收下了！他日若再见，希望还能领略到道友如此超绝非凡的手段！”
　　他收起秘符，看了看青儿，又看了看白术，沉默许久，才说道：“青儿姑娘，师弟，不管你们信不信，我只想说，我孙禳从不曾有忘恩负义之举！”
　　他抱拳作揖，“保重！”
　　说罢，转身而去。
　　那一袭灰袍飘曳，眨眼间已消失不见。
　　连那覆盖在天穹上的两仪乾坤图，也随着孙禳离去而消失得无影无踪。
　　青儿、白术皆不约而同地暗松一口气，就像卸掉压在心头的一块巨石。
　　实在是，孙禳带来的压力太恐怖。
　　哪怕他自始至终都客客气气的，不曾做什么丧心病狂的事情。
　　可越是这样，越给人以深不可测的压力。
　　“这孙禳倒也是一位真正的剑修，哪怕注定是敌人，也让人很难不敬之。”
　　苏奕轻语。
　　孙禳此人，是他抵达命河起源至今所遇到的唯一一个强大到不可揣度地步的剑修。
　　不仅仅是因为对方战力恐怖。
　　而是此人的性情、心性和行事手段，皆自有其准则，而这种人的心境，也往往很难被撼动。
　　也只在白术出现时，孙禳才罕见地失态一次。
　　“苏命官不了解，那叛徒罪该千刀万剐，当初在定道之战，他曾为定道者立下大功，而许多仙道路上的同道，则都是命丧此人之手。”
　　白术咬牙切齿道，“似这等孽障，哪值得让苏命官敬重？”
　　他对孙禳的恨意，完全不掩饰。
　　苏奕不由心中一动。
　　青儿说，引渡者曾为孙禳授业，可孙禳却忘恩负义。
　　白术则是孙禳的师弟，可却视孙禳为无法饶恕的叛逆。
　　这其中，怕是大有缘故。
　　仿似猜出苏奕的心思，素婉君直接道：“且莫再操心这些身外之事，你现在要做的是疗伤！”
　　言辞间，尽是不容违逆的意味。
　　青儿也连连点头，“苏大人，眼下困局已迎刃而解，您就别操心别的了，听婉君前辈的，快快养伤为妥！”
　　苏奕心中暖洋洋的，笑道：“好。”
　　他径自盘膝而坐。
　　未知生，焉知死？
　　之前苏奕那番感谢孙禳的话，的确发自肺腑。
　　正是和孙禳这一场剑道争锋，让苏奕抓住了契机，打破了壁障。
　　其一，将轮回、玄墟、命轮三种堪称无上禁忌的大道彻底融为一炉，和自身的性命本源、修为、神魂、肉身完满地契合在一起，浑然如一。
　　这一切，也让苏奕终于在原始境中把一切缺漏补全，真正地迈入极尽圆满的境地中。
　　其二，在和孙禳的对决中，他被“杀死”不知多少次，历经生生世世的幻灭和新生，终于彻底参透和“死亡”的妙谛。
　　命轮、轮回、玄墟。
　　三种大道皆和人身性命有着莫大关系。
　　而涅槃之力，则牵扯到性命蜕变之秘。
　　这一切，让苏奕在感悟性命之秘时，有着他人无法取代的绝对优势。
　　可是和“死亡”有关的奥秘，终究太过禁忌和晦涩。
　　儒家始祖都曾发出，“未知生，焉知死”的感慨，认为朝闻道，夕死可矣。
　　佛门也有谛悟生灭，圆寂如来的说法。
　　可真正参透“死亡”之秘的，终究太少。
　　毕竟，这已经牵扯到生命的本质，是和生命之道有关的禁忌之秘。
　　而如今，苏奕参悟到了“死亡”的一些玄机！
　　哪怕只是初窥门径，还不曾登堂入室，可也让他终于感悟到完整的涅槃之秘！
　　洞察到了“命书”的本源奥义！
　　涅槃，于毁灭中新生，于破败中蜕变。
　　若不知死亡为何，自然无法真正完整地领悟在极尽破灭中涅槃的蜕变。
　　故而，苏奕才会由衷地向孙禳表达谢意。
　　此战，带给他的收获之大，不仅仅只是战力的提升，还将影响他之后的道途！
　　当然，诚如苏奕所言，孙禳所起的作用，就和砥砺剑锋的磨剑石一般，是一个契机，而非根本缘由。
　　心念转动间，苏奕已进入一种奇异的修行境地。
　　而他一身濒临枯竭的生机，则被那厚重的死气彻底吞噬，再无一丝生机。
　　直似枯木，亦如死尸。
　　这一幕，一下子让素婉君、青儿、白术的心中一紧。