第3021章 妥协和让步
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地寂静。
　　那六位隐世者中，走出一个身着黑袍，相貌清瘦、白发苍苍的老者。
　　他叹了一声，“道友想如何解决？”
　　第一世心魔淡淡道：“这里是命运长河，而不是彼岸，既如此，就按命运长河的规矩来！”
　　“此话怎讲？”
　　黑袍老者问。
　　第一世心魔笑了笑，“你能代替他们做主？”
　　黑袍老者略一沉默，道：“既然我等已站出来，自然是带着诚意来跟道友谈判的，只要道友的要求不过分，一切都好说！”
　　第一世心魔抚摸着下巴，骂了一句：“贱不贱呐！非得我把你们逼出来，你们才愿意来谈，搁在我活着的时候，根本就不给你们谈的机会！”
　　那些隐世者的脸色，明显变得难看起来。
　　目睹这一切，王执无眼神古怪。
　　不胜寒揉了揉眉宇。
　　在场其他人则无比震惊。
　　在众玄道墟，何人敢这么斥骂隐世者？
　　让所有人愕然的是，接下来的时间里，他们再听不到任何交谈声。
　　只能看出，那剑帝城大老爷的心魔在和六位隐世者交谈什么。
　　在交谈时，那心魔多次指着六位隐世者的鼻子破口大骂。
　　那些隐世者脸色则一个个难看下去。
　　这明显不是交谈那般简单，而是在争执、在激烈地针锋相对！
　　苏奕都一头雾水，第一世心魔这是在做什么？
　　第一世心魔冷着脸返回，似乎没有谈拢。
　　不过，在抵达苏奕身旁时，他唇边忽地浮现一抹笑意，飞快传音：“行了，谈妥了！”
　　苏奕不解，正要问一问，第一世心魔已经转身，和那些剑帝城强者交谈起来。
　　用的是传音！
　　与此同时，苏奕注意到，知无终、不胜寒两人也迈步来到那天穹下，和那六位隐世者交谈起来。
　　同样用的是传音，无论是苏奕，还是云无相、墨仲等人，全都听不到任何一丝消息。
　　这一切，让人们都意识到，那些大人物们正在密探的事情，必然牵扯重大！
　　半晌，第一世心魔笑着转身，拍了拍苏奕肩膀，传音道，“在彼岸那一场风暴来临之前，不必再担心有来自彼岸的力量再对你不利！”
　　苏奕眯了眯眼眸，“你付出了什么代价，才让那些人答应了这样的条件？”
　　“代价？”
　　第一世心魔笑了笑，“是他们妥协了，不敢和我彻底决裂，只能接受我的条件。”
　　苏奕心中清楚，第一世心魔说得轻巧，实则必然也付出了代价。
　　毕竟，若占据绝对优势，以第一世心魔的性情，哪可能会给对方谈判的机会？
　　早就大打出手了。
　　世间一切谈判的本质，无非是没有绝对碾压实力的妥协罢了。
　　这一刻，知无终、不胜寒明显也谈妥了，陆续返回。
　　“牛鼻子，高不高兴？”
　　第一世心魔笑吟吟问。
　　不胜寒神色平静道：“你再厉害，也无非只为自己的转世之身争取一段苟延残喘的时间而已，相比你活着的时候，可逊色太多了。”
　　第一世心魔笑容不减，指着苏奕，“以后，自有我的转世之身来铲平一切！”
　　不胜寒皱了皱眉，不再多说，看得出来，他心中犹有不甘，脸色很阴沉。
　　知无终则感叹了一声，朝第一世心魔挑起大拇指，“不愧是道兄，哪怕只剩下一道心境业障，也能让隐世者妥协，厉害！”
　　第一世心魔瞥了知无终一眼，“你这具大道分身有点意思，只要你知无珠不作孽，一定能活得很好。”
　　知无终不禁笑着叹息，“道兄，眼下的你和当年的你可真的完全不一样了。”
　　第一世心魔淡淡道：“不一样才是对的！你懂个什么？”
　　知无终笑道：“我只知道，迟早有一天，你和苏奕之间，注定将水火不容。”
　　第一世心魔眉头皱起。
　　不等他说什么，知无终摆手道：“道兄别生气，我并非挑唆，而是实话实说而已。”
　　这时候，那六位隐世者中，为首的黑袍白发老者忽地开口，“诸位，既然都已谈妥，是否可以开始了？”
　　第一世心魔爽快答应，“好。”
　　不胜寒、知无终也点了点头。
　　顿时，众人就看到，那六位隐世者联手，一举在虚空中开凿出一个巨大的时空门户。
　　“去吧。”
　　第一世心魔转身，看向剑帝城那些强者，“这一桩机缘，能抓住最好，抓不住就尽可能活下来，哪怕被困在那里，也要活着！”
　　河伯、公冶浮屠、归年、百里青锋、叶红叶、鸣九、孤寒舟等人齐齐作揖见礼：“是！”
　　每个人神色间皆难掩不舍和感伤。
　　看着这一幕，第一世心魔不由叹了一声，安慰道：“又非生死离别，以后再见面时，或许我已不在了，不过……”
　　他指了指苏奕，“另一个我还在呢！”
　　众人彼此对视，精神一振，眉宇间的感伤和不舍一扫而空。
　　苏奕一头雾水，“你要让他们去何处？”
　　第一世心魔随口道：“命河起源之地。”
　　苏奕心中一震。
　　命河起源！
　　他早了解到，那些横跨彼岸而来的强者，几乎都是冲着“命河起源”而来。
　　很快，剑帝城一众强者动身，呼啸而起，进入那一道时空门户内。
　　紧跟着，在不胜寒那边，云无相、墨仲等人也动身，一起前往那一道时空门户。
　　连余休、博云君、卢桑、流吾天、乐忧等人也随之前往。
　　知无终那边，暮鱼起身，孤零零一人前往。
　　“牛鼻子，再见喽。”
　　第一世心魔笑着挥了挥手，“下次再见时，希望你还能像今天这样嚣张！”
　　不胜寒一声冷哼，正欲离开，忽地想起什么，转身看向第一世心魔，“你真以为自己赢了？”
　　撂下这句话，他转身而去，跃入那一道时空门户内。
　　“他这是何意？”
　　苏奕皱眉。
　　第一世心魔淡淡道：“牢骚而已，无非是今天没能如愿以偿，心有不甘罢了。”
　　他扭头看向知无终，“你呢，是要以这一道分身前往，还是跟那些隐世者走？”
　　知无终一脸的谦虚，讨教道：“道兄可否给个建议？”
　　第一世心魔面无表情吐出一个字：“滚。”
　　知无终哈哈大笑，大摇大摆扶摇而起，正要走进了那一道时空门户，忽地想起什么，转身看向苏奕。
　　“王执无内心深处，是真的把你视作了好兄弟。”
　　说完，知无终这才离开。
　　苏奕怔了怔，扭头问第一世心魔，“以后……再也见不到王执无了？”
　　第一世心魔眼神微妙，“王执无本来就是知无终，一如你和我的关系，有区别么？”
　　苏奕哦了一声，心中却还是有些怅然。
　　哪怕同为一人，可……真的能一样？
　　此时，在场之中，除了那六位隐世者、苏奕、第一世心魔之外，就只剩下枯玄天帝、以及远处的凌天帝、闻天帝、长恨天帝等人。
　　气氛也变得沉闷起来。
　　那些天帝神色都很复杂，但并没有忌惮和恐惧。
　　因为之前不胜寒已告诉他们，按照约定，在彼岸那一场风暴来临前，任何彼岸的力量，都不会再插手命运长河上的事情！
　　同样，苏奕那边也如此！
　　最重要的是，这个约定，有那些隐世者和剑帝城大老爷的心魔作保！
　　简而言之，哪怕他们以后杀了苏奕，无论是那些隐世者，还是苏奕身边的那一个剑帝城大老爷的心魔，皆不会插手。
　　谁坏了规矩，就将为此付出最惨重的代价！
　　这样的约定，自然让那些天帝心中大定，非得没有任何顾虑和担忧，反倒感到一种说不出的轻松和喜悦。
　　这命运长河上，没有了那些来自彼岸的力量，自然以他们这些天帝为尊！！
　　如此一来，他们已无须再顾忌什么，既不必再听命于那些彼岸势力，也无须再忌惮苏奕身边的“帮手”！
　　这让谁能不高兴？
　　而按之前不胜寒的提醒，那些天帝都已明白，在彼岸风暴来临前的这一段时间，就是灭杀苏奕的绝佳时期！
　　冷不丁地，第一世心魔开口：“看到了吗，那些家伙肯定高兴坏了，自以为摆脱了来自彼岸势力的束缚，就可以横行无忌，当自己那高高在上的天帝主宰。”
　　那些天帝心中一凛，默不作声。
　　第一世心魔继续道：“恐怕他们心中，都已在思忖接下来如何灭杀你的事情，要不……我趁此机会，帮你杀了他们？”
　　一下子，那些天帝齐齐变色。
　　天穹下，为首的黑袍白发隐世者怒道：“剑客，难道你之前的承诺都是在诓骗我们？想反悔不成？”
　　第一世心魔笑呵呵摆了摆手，道：“开玩笑而已，瞧把你们吓的，我是那种出尔反尔的人？”
　　众人：“……”
　　那黑袍白发老者兀自怒气冲冲，“这一次，我们已经退了一大步，接下来这些年，你若敢乱来……”
　　不等说完，第一世心魔悄然扬起脸，眼神淡漠道：“威胁我？”