第2098章 且来与我一战
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　某种程度上而言，古神域要远比当世的神域天下更危险！
　　苏奕目前的实力，都还无法真正打赢上位神，更别说去和神主级的人掰手腕。
　　不夸张地说，只要被这等恐怖存在盯上，他绝对有死无生。
　　并且苏奕敢确信，如今那进入古神域的门户外，必然早有许多强大的人物等候在那！
　　这便是他的压力所在。
　　不过，苏奕倒也不担心什么。
　　事实上，对他而言，在古神之路闯荡，完全可以凭借纪元火种的力量去化解许多危机。
　　在起始城如此。
　　在化神星海也如此。
　　哪怕古神域发生了再大的剧变，苏奕相信，只要纪元火种在，必可以让自己找到可以应对危机的办法！
　　“阁下真打算放我们离开？”
　　符滔开口了，似不敢相信会这般轻易就放他们离开。
　　“难道你们想留下？”苏奕反问。
　　符滔脸色顿变，连忙摇头。
　　“快走吧。”
　　苏奕挥手。
　　顿时，符滔和那黑袍中年如蒙大赦，忙不迭挪移长空，朝远处那座星空漩涡掠去，眨眼便消失不见。
　　“你们也已获得自由，随时可以离开。”
　　苏奕目光看向那些神子。
　　当即，许多神子迟疑了一下，便转身而去，没有通过渡口前往古神域，而是重返化神星海，前往探寻成神契机。
　　对他们而言，成神才是最重要的！
　　佛子莲生忽地走上前，双手合十，作揖道：“此次多谢阁下不杀之恩。”
　　苏奕笑起来，道：“据我所知，过往岁月中，还从不曾有任何人能将过去、今世、未来三部无上佛经融合贯通，我希望……你可以。”
　　莲生一怔，眼神变得复杂。
　　这该有何等大的气魄，才会对仇敌的关门弟子说出这等话？
　　沉默片刻，莲生喟然一叹，道：“与阁下同生在一个时代，既是我辈之幸，也是我辈之悲哀。”
　　说罢，他转身而去。
　　“这和尚，明显是彻底被折服了。”
　　封无忌暗道。
　　他心中也很不平静，认同莲生那句话。
　　和苏奕同处一个时代，幸运的是，能够得以亲眼见证只属于苏奕的璀璨光芒，照彻古今，举世无二。
　　悲哀的是，但凡和苏奕同境者，都将被他的光芒所遮盖，黯然失色！
　　强大如佛子莲生这样的天选者，都只能自叹弗如！
　　“你为何不走？”
　　苏奕瞥了封无忌一眼，场中如今也只剩下封无忌一个神子了。
　　封无忌顿时神色庄重道：“苏前辈已赐予晚辈成神造化，再不必去冒险探寻和奔波，晚辈想着，若能留在前辈身旁效命，也是极好的。”
　　“我不需要。”
　　苏奕找了个地方盘膝而坐，打算在进入古神域之前，潜修一番。
　　封无忌怔了怔，明显很失望，叹道：“怪只怪晚辈没福气，无法为前辈做事。”
　　说着，他从袖袍中逃出那一瓶“九玄夺天丹”，双手递给苏奕，“不管如何，还请前辈务必收下这瓶丹药，权当是晚辈的一点心意，只希望能帮到前辈。”
　　苏奕不禁好笑，这厮为了巴结自己，可着实是倾尽了一切心思。
　　没有拒绝，苏奕收起了这瓶丹药，道：“你可有什么我能帮忙解决的事情？”
　　封无忌连忙摇头，道：“前辈能收下晚辈所赠的丹药，已让晚辈感到莫大荣幸，又岂敢因此而提出请求？”
　　苏奕笑起来，“放长线钓大鱼？”
　　封无忌挠了挠头，咧嘴笑道：“不，晚辈仅仅只是想和前辈结个善缘。”
　　苏奕颔首道：“这个缘法，我认可了。”
　　封无忌登时喜上眉梢，恭恭敬敬朝苏奕行礼道：“晚辈感激不尽！他日但凡前辈有差遣，赴汤蹈火，万死不辞！”
　　很快，封无忌告辞而去。
　　目送他离开，苏奕不禁感慨，罗睺妖祖这老东西，竟培养出如此有意思的一个后代，以后无论发生多大的灾祸，有封无在，也足可保住他们这一脉的香火。
　　摇了摇头，苏奕不再多想，开始清点小猴子送过来的战利品。
　　半响，苏奕都不禁怔住。
　　这次的战利品，简直丰厚得吓人！
　　仅仅各种品阶的神格，便有近三十块，全都是镇杀那些神明后所留。
　　除此，尚有一大批神宝、神药和神材，林林总总加起来，都能堆成一座小山了！
　　这还是苏奕自离开仙界后，第一次获得如此惊人的战利品。
　　最终，苏奕做出决断，把神格都扔给了纪元火种融炼。
　　而其他宝物，则一分为二，一份留给自己，一份交给了小猴子。
　　小猴子眉开眼笑，欢喜得抓耳挠腮，它早有预感，若能吃掉这些蕴含着惊人神性的宝物，足可让它自身产生脱胎换骨的蜕变！
　　苏奕也没闲着，开始潜修。
　　踏足究极之境的他，同样是个无底洞，需要海量的神道修行资源来修行。
　　而现在，他已不必为此烦忧。
　　一时间，这座渡口恢复往昔的寂静，变得空旷而冷清。
　　时间流转，匆匆两个月过去。
　　苏奕周身，大道气息轰鸣，若混沌般蒸腾弥漫，压塌附近的虚空。
　　猛地，他似打破了某种瓶颈，一身气势节节攀升！
　　到最后，那汹涌的混沌神辉流转，在他身后映现出一个神秘深沉的轮回虚影，直似深不可测的大渊！
　　附近虚空嗡嗡颤抖，一股无形的恐怖威压也随之从苏奕身上扩散而出。
　　一时间，这片虚空光雨飞洒，映现出一幕不可思议的异象，有模糊的诸天万界虚影浮现，而后坠入无边的轮回之中，而后，轮回徐徐转动，磨灭万道，让一切归于混沌……
　　可旋即，混沌中有澎湃的力量轰鸣，骤然炸开，衍化为新的诸天万界虚影，而后又有新的万道规则陆续映现……
　　毁灭与新生，在轮回中交替。
　　诸天万道之变，在兴衰中轮转。
　　那一幕幕异象，都无比模糊和虚幻，可当映现在苏奕周身的大道中的时候，却有一股令人心悸的禁忌气息在氤氲！
　　旋即，随着苏奕周身一震，一切异象全都消失不见，连那一身的气机都像随之沉寂蛰伏起来。
　　也在此时，打坐中的苏奕悄然睁开了眼眸。
　　究极之境不止突破到中期，并且还有了明显的长进。
　　最神妙的是，连他一身执掌的大道法则力量都在这短短两个月时间中实现了突飞猛进的变化！
　　“以我如今的道行，或许无法战胜上位神，但绝对可以与之抗衡！”
　　苏奕心中难掩喜悦。
　　遥想李浮游当初，也仅仅只是在太玄阶斩杀下位神而已。
　　而今世的他，还未成神，便有底蕴去对抗上位神！
　　“这究极之境果然妙不可言，并且我如今距离此境大圆满也已不远，或许当闯过九大试炼天关时，便可去尝试证道成神！”
　　苏奕暗道。
　　这世上的事情，他什么都可以不在乎。
　　唯独修行，早已融入他生命中！
　　相比修行带来的喜悦，其他的一切的确都不值一提。
　　“对了，再看看纪元火种的变化。”
　　苏奕心中一动，内视己身。
　　就见体内混沌中，纪元火种悬浮，飘洒晦暗神秘的光雨。
　　这两个月时间里，纪元火种陆续熔炼了近三十块神格，的确变得和以往又不一样了。
　　那火种内部，隐隐似有一方神秘的界域在其中孕育！
　　“混沌，孕育的是天地万物，而纪元火种所孕育的，自然是一个新的纪元文明！”
　　苏奕心中一震，他还无法感应到纪元火种蜕变后真正的奥秘，可此时已经产生强烈的预感，当自己证道成神时，纪元火种或许就能像一颗真正的种子般，破土生根，彻底融入自己道行之中！
　　而到了那时，纪元火种的奥秘和力量，就会成为自己道行的一部分。
　　想一想，就让苏奕产生万分的期待。
　　“吼——！”
　　远处，猛地响起一道风雷般的咆哮，惊天动地。
　　一股凶厉可怕的狂暴威能随之在这座渡口扩散而开。
　　苏奕抬眼望去，不禁吃惊。
　　就见一道足有万丈高的身影，凭虚而立，浑身皮毛飘洒如瀑般的混沌洪流。
　　它眼眸似金灿灿的烈日，三头六臂，仅仅是胳膊，都像横天而起的山岭般粗大。
　　一呼一吸，恰似风雷鼓荡，震荡虚空，带起滔天的煞风。
　　只不过此时的它，简直就像从洪荒时代走出的一尊盖世妖神，桀骜不羁，睥睨傲世，一身凶威，肆虐九天十地！
　　最惊人的是，它那衍生出的四条胳膊和两颗脑袋，已不再虚幻，而变得凝实如真！
　　“这泼猴蜕变的速度，可远在我之上……”
　　苏奕感慨。
　　要想当初在仙界纪元战场，小猴子才尺许高，貌不起眼，浑身灰扑扑的。
　　可现在，这厮已屡次突破蜕变，一身血脉天赋不断觉醒，不止身怀三头六臂之力，更有法天象地之神通！
　　仅仅是此时的威势和气息，都已不弱于造化境上位神！
　　这无疑太变态。
　　也足以证明，小猴子这等诞生于先天混沌中的神灵，是何等超凡。
　　忽地，苏奕心中一动，当即长身而起，纵身一跃，朝远处的小猴子冲去。
　　“泼猴，且来与我一战！”