第3246章 天谴者的根底
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这个问题，很关键。
　　可斗笠女子却没有回答，“等你自己体会到时，自然也就明白了。”
　　苏奕心中顿感失望。
　　“道友此来，又是所为何事？”
　　斗笠女子话锋一转。
　　苏奕实话实说，“我即将前往命河起源，想请教道友一些事情。”
　　斗笠女子道：“我离开命河起源太久太久，你倘若问询的是和命河起源有关的人和事，我怕也无法回答。”
　　苏奕轻声道：“这些事宜，待我抵达命河起源时，自然能打探到，我此来是想请教道友一些和命运主宰之路有关的事情。”
　　斗笠女子一怔，道：“原来如此。”
　　苏奕道：“我想知道，通往命运主宰的道途上，为何天谴者一定要阻挠，而不是自己去尝试成为命运主宰。以他们的实力，难道就做不到这一步？”
　　这是苏奕心中最大的一个疑云。
　　天谴者不愿臣服，才去阻止命官成为命运主宰，这可以理解。
　　可他们为何不自己去谋求命运主宰之位？
　　斗笠女子道：“你还真问对人了，在命河起源，真正能给予你明确答案的，注定寥寥无几，而我恰好是其中之一。”
　　苏奕精神一振，“还请赐教！”
　　“这其中的缘由，和那五个天谴者的来历有关。”
　　斗笠女子道，“你只需知道，只有杀了这五个天谴者，炼掉他们各自掌握的大道，才能真正完整地掌握命运大道的本质。”
　　“那些天谴者也清楚这一点，这等情况下，你觉得他们会甘心牺牲自我，为你铺路么？”
　　苏奕心中震动。
　　他想过很多可能，唯独没想到，通往命运主宰的道途，需要踏着五位天谴者的尸骸登临！
　　斗笠女子道，“他们不是不想成为命运主宰，而是受制于自身性命本源和大道，被命书所排斥，无法真正地掌握命书。”
　　“而唯有执掌命书，才能踏上命运主宰之路。”
　　说到这，斗笠女子眼眸中泛起追忆之色，“我印象中，早在混沌纪元初期的时候，那些天谴者就试图争抢命书，占为己有，可都以失败告终。”
　　“不是他们无法抢到命书，而是当命书被他们抢到那一刻，就会离奇地消失。”
　　苏奕一怔，“消失？”
　　斗笠女子道，“命中有时终须有，命中无时莫强求，这，他们无法得到命书，就是命运已注定的事情。”
　　“天谴者之所以能成为天谴者，本身就是命运的安排，妄想成为命运主宰，就是在违背本我命运，又怎可能成功？”
　　说着，斗笠女子解释了一下，“莫要把天谴者视作修道者，修道者可以与天抗争，逆天改命，但天谴者不行。”
　　“他们代表的是命运秩序的天谴之威，若逆天而行，就等于放弃了所拥有的一切！”
　　听到这，苏奕终于明白过来。
　　不得不说，斗笠女子透露的秘辛，带给他极大的震动。
　　就像窥破了一个神秘高远的谜团。
　　洞察到了属于命河起源主宰自身的秘密！
　　苏奕喝了一杯茶，道，“那道友可清楚，他们……究竟有多强？”
　　斗笠女子想了想，道，“对其他修道者而言，唯有彼岸始祖级巨头才能与之掰一掰手腕，但也仅仅是分庭抗礼。”
　　“而对你这位执掌命书的命官而言，则不然。”
　　说到这，斗笠女子罕见地沉默了，似是在思忖什么难题。
　　半晌，她这才继续道，“在命河起源，命官就像一位无冕之主，拥有成为命运主宰的底蕴，能够凭借命书，执掌意想不到的力量。”
　　“可终究只是无冕之主，就像世俗中流落世间的皇子，想要登基为帝，则困难重重。”
　　“据我所知，命官若能把一身命运规则凝练到道祖境地步，才称得上拥有自保之力。”
　　苏奕听到这，不禁怔然，“仅仅只能自保？”
　　斗笠女子颔首，“若被五位天谴者一起联手对付，连自保都难。”
　　苏奕：“……”
　　他这才终于意识到，为何萧戬会败。
　　为何通往命运主宰的道途会被视作断头路！
　　按斗笠女子所言，那些天谴者的确太恐怖，连彼岸始祖级巨头也只能和对方分庭抗礼，分明已立足在最高处！
　　“不过，这仅仅只是我所知。”
　　斗笠女子忽地道，“若按以往经验来看，天谴者近乎不败，无人能撼动。可道友你不一样，起码在你身上，有着一股混沌纪元最初时的气息。”
　　苏奕微微摇头，“路漫漫其修远兮，对于以后的事情，我现在无论想再多，也是徒劳。”
　　成祖之路有三大境。
　　而他现在还未踏上成祖之路。
　　若按斗笠女子所言，当真正成为道祖时，自己才能自保，那又该到何等地步，才能杀了那些天谴者？
　　这些事情，终究有些遥远了。
　　斗笠女子道，“道阻且长，行则必至，更何况，当道友抵达命河起源，或许会遇到千难万险，可未尝不是一场鱼跃龙门，龙归大海的行程。”
　　她抬眼凝视苏奕，“莫要小觑命官的底蕴，当抵达命河起源时，道友自会清楚这一点。”
　　“道友眼下所缺的，仅仅只是时间罢了。”
　　苏奕一怔，笑道：“道友似乎对我很有信心？”
　　斗笠女子一指身前青玉案，“自我修行至今，能与我对坐饮茶者，唯君一人。”
　　这等于从侧面回答了苏奕。
　　苏奕拎起茶壶，为斗笠女子和自己各斟了一杯，道，“承蒙青睐，多谢！”
　　说着，举起茶杯一饮而尽。
　　斗笠女子道：“还记得，我曾跟你说过以后若有机会，要带你去看一看混沌纪元最初时的景象？”
　　苏奕颔首。
　　斗笠女子道：“等你成为命运主宰时，我带你去。”
　　苏奕笑道：“好。”
　　他心中颇为感慨，根本没想到，这神秘的斗笠女子竟如此看好自己。
　　实在出乎意料。
　　他其实隐约猜出，斗笠女子之所以看好自己，怕是远不像她所说那般简单，必然另有隐情。
　　但，既然斗笠女子不说，他也没打算刨根问底。
　　“对了，我曾遇到过一个自称囚徒的人。”
　　苏奕忽地想起一件事，“他曾说，道友乃是命河起源中最神秘的一个存在，不知此事是真是假？”
　　斗笠女子语气平淡，“所谓神秘，应该和不系舟有关，也和我那‘引渡者’的身份有关。”
　　她仰头看向天穹，望着那一道由无数劫云所凝聚的门户，不系舟就停泊在门户外。
　　“拥有不系舟，等于斩断了和世间一切的羁绊。”
　　斗笠女子喃喃自语似的说道，“故而，世间不知我是谁，而我作为引渡者，每隔一段漫长的时光，就会挑选有缘者登船，引渡其前往命河起源，进入‘超然之境’。”
　　“若对方能在‘超然之境’顿悟其中的妙谛，便可视作引渡者的传人。”
　　“可惜，从来没有任何人做到过。”
　　斗笠女子道，“那一扇门户，就通往‘超然之境’，只有不系舟才能进入。”
　　苏奕顺着目光望去，“原来，道友一直在等一个传人？”
　　斗笠女子微微摇头，“是在为不系舟选择传人，而我若能做到这一步，就等于真正从自身大道上解脱了。”
　　苏奕顿感惊诧，一头雾水。
　　斗笠女子则没有再解释，她收回目光，道，“道友乃是命官，乃是吾之道友，注定不可能成为引渡者的传人，也已注定和不系舟无缘。”
　　苏奕揉了揉眉宇，叹道，“我虽听不懂，却感觉道友说的好像的确是那么回事。”
　　破天荒地，斗笠女子唇边浮现一抹不易察觉的笑意。
　　“以后道友自会明白。”
　　斗笠女子说着，摘下腰畔悬挂的青皮葫芦，“这葫芦是命河起源中诞生的祖灵根之一，自诞生时，就跟随我身边，其中器灵名唤青儿，道友若前往命河起源，还请将此宝携带在身上。”
　　说着，她已递给苏奕，“权当帮我一个忙。”
　　若是相赠，苏奕必会推辞。
　　可听到说是帮忙，苏奕反倒有些意外，“帮忙？”
　　斗笠女子颔首，“青儿需要在命河起源中证道，她的道途很特殊，在我看来，这世上能帮到她的，也只有道友一人。”
　　苏奕挑眉道：“道友你也帮不到？”
　　斗笠女子点头，“道途不同。”
　　苏奕隐约明白了，这青儿小姑娘的道途，或许和命官所求之道途有些关联！
　　否则，以斗笠女子的手段，怕是根本无须来让自己帮忙。
　　斗笠女子继续道，“另外，以后在道友遇到化解不开的难题时，也可以让青儿帮忙，她人虽小，本事谈不上厉害，但在关键时刻，倒也能化解一些他人无法化解的难题。”
　　苏奕略一思忖，就答应下来，“我会照顾好青儿姑娘的。”
　　斗笠女子道：“多谢。”
　　两者之间的对谈，很寻常和自然。
　　在斗笠女子眼中，青儿的本事的确谈不上多厉害。
　　可在以后，当苏奕见识到青儿的手段后，才发现自己今日的表现有多浅薄……