第一千二百五十章 随手为之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕忽地顿足。
　　“要动手？”
　　他头也不回问道。
　　极远处那片残破大地上，原本盘膝而坐的枯瘦男子缓缓起身，道：“我念你是人族修士，才出声相劝，可你……怎么就不听呢？”
　　他身影凭空一闪。
　　突兀间，就出现在苏奕不远处。
　　他须发凌乱，如若青年般的面容冷峻如石，一对眸似犀利的剑锋，涌动着可怕的剑意。
　　仔细看，这枯瘦男子伫足在那，就如撑起一方天地的山岳，给人不可撼动之感。
　　更可怕的是，一股凝练到极致的剑意，如长江大河般在他周身涌动，呈现出周而复始，完满无漏的神韵！
　　一般的界王境人物，面对这等对手，刹那间就会被震慑心神，凭生绝望之感。
　　苏奕眼眸微凝，深深看了此人一眼，道：“很不错的剑道造诣，不过，我也劝你一句，别把路走偏了。”
　　说着，他迈步上前。
　　一步之下，虚空猛地沉陷，十方周虚剧烈震颤。
　　而在苏奕身上，有着一道剑意扶摇而起。
　　接天通地，旷达逍遥！
　　而随着苏奕迈步，其身上的剑意愈发强盛，让天地乱颤，虚空扭曲，似承受不住那等剑道威能。
　　远处，枯瘦男子动容，眸子中神芒暴涌，道：“是我走眼了，没想到阁下竟是一位强大的剑修！”
　　“让路。”
　　苏奕唇中轻轻吐出两个字。
　　枯瘦男子摇头，道：“八千年前，我受人点拨，得授剑道秘诀，也答应对方，为他镇守此地，直至其脱困。身为剑修，断不会食言！”
　　语气铿锵，眸光坚定。
　　而在他身上，迸发出滔天的剑意，如肆虐张扬的火焰，焚烧天穹，明耀九霄。
　　两人身上的剑道威势，搅乱风云，附近天地之间，尽是肃杀之气。
　　“受人之托？”
　　苏奕若有所思，“莫非是那自称仙之后裔的戏法师？”
　　枯瘦男子道：“不错。”
　　苏奕止步，问道：“数百年前，曾有一个女人进入神幻天国，你可知道？”
　　“知道。”
　　枯瘦男子眼神罕见地泛起一丝波澜，道，“那女人很厉害，更厉害的是，她手中有一样宝物，可让她对抗时空潮汐力量。”
　　苏奕道：“你是否阻止她？”
　　“没有。”
　　枯瘦男子道，“当那女人抵达此地时，戏法师曾下达旨意，允许那女人进入神幻天国。”
　　苏奕点了点头，道：“这么说，我要进入神幻天国，就必须先打败你了？”
　　枯瘦男子略一沉默，眸光犀利如电，道：“我的剑道，只分生死，绝不留情。”
　　苏奕笑起来，道：“我的剑道，随心所欲，无所挂碍。”
　　“拔剑。”
　　苏奕袖袍鼓荡，迈步上前。
　　直似闲庭信步。
　　可落入枯瘦男子眼中，此刻那青袍年轻人，直似跳出了这天地樊笼，逍遥于九天之外。
　　而他身上的剑意，则似无所不至，无所不在，大而无量！
　　枯瘦男子一身道行澎湃，剑意汹涌。
　　他掌心一翻，一口道剑掠出，当空斩出。
　　刹那间，无数剑影乍现，无数剑气轰鸣而起，无数暴烈如火的法则奥义，交织在剑气中，骤然迸发。
　　恰似无尽火焰剑雨，覆盖周虚十方。
　　更恐怖的是，层层叠叠的空间力量，排山倒海般奔涌，让这无数的火焰剑雨，呈现出一种无法言喻的恐怖大势。
　　“这是把空间奥义和火行大道彻底融合了，以剑势化乾坤，以剑意御神焰，难得的是融为一炉，不分彼此……”
　　苏奕暗道。
　　他看得出，枯瘦男子没有留手，一剑之下，倾尽全力，要分生死！
　　这等剑道正因为极端，故而才极致的霸道。
　　苏奕没有留手。
　　他右臂扬起，掌指如剑，横空一挑。
　　仅仅是这么个寻常不过的细微动作，便如仙神演法，一身剑意如江河决堤，倾天覆地，剑意之中充盈着大若无量、无坚不摧般的神韵。
　　而当这等力量，从苏奕指尖挑动。
　　天穹剧颤，大地轰震。
　　十方虚空，像被巨锤砸中的琉璃，骤然龟裂成无数块，如若蛛网般的裂痕蔓延而开。
　　那由枯瘦男子斩出的无数火焰剑雨，更是像遭受一场风暴碾压，轰然湮灭。
　　那无数重重叠叠的空间之力，则随之轰然粉碎。
　　而天穹下，苏奕挑起的一抹剑气，俨然有撩天之势，撕裂天宇，成为这片天地唯一的一抹光。
　　而剑气尽头，直至枯瘦男子！
　　枯瘦男子似遭受到不可抵御的冲击，身影猛地倒退一步，那冷硬如坚石的脸庞变得苍白。
　　那一身的衣袍和长发，都遭受到剑气冲击，猎猎作响，肌肤上出现无数细密的血色裂痕。
　　“敢问阁下，这一剑有何名堂？”
　　枯瘦男子眼神恍惚，低语出声。
　　“随手为之，没名堂。”
　　苏奕淡然道。
　　说话时，他心念一动，那一道横亘天宇，直指枯瘦男子的剑气悄然弥散消失。
　　“随手为之……”
　　枯瘦男子自语，“好一个随手为之！”
　　他神色微妙，眼神泛起震撼之意。
　　随手一剑，便有剑破天宇、横压周虚之势，其中充盈的剑道奥义，更是强大到不可揣测地步。
　　似此等剑道，简直匪夷所思！
　　枯瘦男子潜心修炼至今，历经漫长岁月的求索和参悟，才终于蹚出一条属于自己的剑途。
　　他自忖以自己的剑道力量，哪怕是归一境层次的修为，也足可以去和当世一些洞宇境大能一较高低。
　　可现在……
　　败在一剑之间！
　　而对手，分明仅仅只是一个同寿境初期的界王，并且骨龄分明才只有二十余岁……
　　深呼吸一口气，枯瘦男子双手抱拳，道：“技不如人，甘拜下风。不过，阁下便是不杀我，我也宁死不让！”
　　神色坚定。
　　苏奕眸子中泛起一丝欣赏，道：“你不是说，戏法师曾传授你剑道秘诀，为何不曾施展？”
　　枯瘦男子摇头道：“那等剑道秘诀，至今还不曾被我彻底融入自身剑道，若是施展，画虎不成反类犬，徒增笑料。”
　　苏奕深以为然道：“此言大善。”
　　枯瘦男子一怔，迟疑道：“那在阁下看来，我的剑道如何？”
　　苏奕认真想了想，道：“在当世，可称作是第一流，在我眼中，也可担得起不俗二字。”
　　“仅仅只是……不俗？”
　　枯瘦男子眼神复杂，默然不语。
　　他可不知道，在过往岁月的星空深处，能够在剑道上被观主点评“不俗”者，掰着手指都能数的过来！
　　“既然已走出一条属于自己的剑途，为何还要在意他人评判？”
　　苏奕轻声道，“你身上的修为或许有瑕疵，所执掌的大道力量或许还不曾臻至更强大的地步，但这些以后都可以弥补，若只论剑道修行，你的道心还不够自信，这才是你一身剑道最大的一个缺陷。”
　　“自信？”
　　枯瘦男子错愕。
　　“不错，是自信！”
　　苏奕道，“身为剑修，当出剑那一瞬，自当有睥睨一切的心境，并非狂妄、并非自负，而是一种气魄。”
　　顿了顿，道，“或许，你可以看淡生死，无惧一切，可当你向我请教，自身剑道如何时，就已经证明，你对自己的剑道，还做不到绝对的自信。”
　　一番话，让枯瘦男子不由愣住。
　　于无声处听惊雷。
　　看似浅显易懂的一番话，可唯有他清楚，这番话针针见血，直指自己的道心！
　　半响，枯瘦男子叹服道：“听君一席话，让我大有拨云见日之感。”
　　说着，他朝苏奕躬身行了一个大礼。
　　“那你是否还要阻挡我？”
　　苏奕问道。
　　枯瘦男子歉然道：“忠人之事，不能食言。”
　　苏奕禁不住笑起来，颔首道：“真不错。”
　　他打了个响指。
　　顿时，玄禁法则的力量涌现，在无声息之间，压制在枯瘦男子身上，让他再无法动弹分毫。
　　枯瘦男子悚然一惊。
　　若刚才对方就动用这等大道奥义，自己怕是会输得更快！
　　苏奕迈步朝远处行去。
　　走道半途，他忽地想起一件事，道：“对了，你叫什么名字？”
　　“聂剑城。”
　　枯瘦男子道。
　　“我记住了。”
　　苏奕点了点头，迈步而去。
　　时空潮汐肆虐，威能恐怖无边。
　　苏奕袖袍鼓荡，上千颗空界神晶炸开，所蕴积的空间力量凝聚为一道剑气，落入苏奕掌中。
　　随着他挥剑斩落。
　　如风暴般肆虐的时空力量，被硬生生凿劈开一道路径。
　　而苏奕的身影凭空一闪，已趁此时机，一步迈入那通往神幻天国的入口，眨眼消失不见。
　　虚空中，那一道被剑气劈出的路径，缓缓被时空潮汐的力量侵蚀一空。
　　“星空深处，何时出现了这样一个堪称恐怖逆天的年轻剑修？”
　　“假以时日，以此人的剑道造诣，怕是能打破观主大人以往所缔造的种种剑道记录！”
　　远处，自称聂剑城的枯瘦男子已从禁锢中脱困。
　　他眉梢眼角，尽是感慨。
　　作为剑修，他毕生只尊重和推崇一人，他就是人间观观主！
　　对于观主过往的传奇事迹，他更是了如指掌，如数家珍。
　　可现在，他却心生一种强烈的预感——
　　刚才那个年轻的剑修，在以后的岁月中，极可能有资格去比肩观主。
　　甚至……是超越！
　　“只希望，他可以活着从神幻天国归来，千万别出事……”
　　聂剑城心中轻语。