第3505章 因果所指 仙凡壁障
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　婴孩在襁褓中酣睡，眉目轮廓清秀，天真无邪。
　　其生机、血脉、气息皆和凡俗任何婴儿并没有多少不同。
　　充其量，也就是根骨不俗，是个天生的修道种子。
　　但在修行界，这样的根骨也并不罕见。
　　可唯有苏奕清楚，这婴孩在诞生那一刻，身上已纠缠了多种因果！
　　那些因果就像无形无色的丝线，已融入这婴孩的性命本源之中。
　　别说这鸿蒙天域的举霞境大修士，就是换做绝世道祖、始祖级人物，都很难察觉这些因果。
　　而苏奕之所以能窥破，自然和他执掌的大道有关。
　　无论命轮、轮回之力，还是玄墟、涅槃之力，皆直至命数，拥有和性命密不可分的妙谛。
　　之前在云安城渭南苏氏，苏奕之所以没有第一时间察觉到这婴孩的特殊，也是因为那些因果太过禁忌神秘，早已和婴孩的性命本源纠缠，只从外表根本察觉不到任何端倪。
　　也幸亏婴孩的母亲央求苏奕把婴孩带走，才让苏奕无意间窥破了这个秘密！
　　而如今，苏奕确信，这些因果原本就是冲着自己而来。
　　当初在前来鸿蒙天域时，若非发生那样一场变故，自己极可能已转世在这个婴孩身上，而其性命本源中的那些因果，则势必会第一时间纠缠到自己身上！
　　想一想，让苏奕心中都不禁隐隐生出一丝寒意，暗自庆幸不已。
　　试想，被那些因果纠缠，等于无形中已被人盯上，在自己身上系上了一根无形的丝线！
　　还不知会由此引发怎样的后果。
　　而此时苏奕大致已推断出，那些因果和自己前来鸿蒙天域时，所目睹的一幕幕画面有关！
　　或者说，那些因果分别来自拄剑立在黑莲上的伟岸男子、扎根在紫色大山上的金色神树、瘦弱书生、一朵青色雷云等等神秘存在。
　　其中，必然有定道者！
　　不管这些家伙是什么意图，但显然都已识破自己身份，在自己降临鸿蒙天域那一刻，就已出手，在自己即将转世的婴孩身上埋下了后手！
　　可阴差阳错的，这一切都被自己强行对抗那一片混沌的力量时，给破坏了。
　　于是，让苏奕险之又险地逃过了一场算计！
　　月色朦胧，深夜寂寥。
　　“小家伙，这些因果原本该我来承受，可不能让你李代桃僵了。”
　　苏奕怀抱婴孩，眼神柔和，“不得不说，这也是咱爷俩的缘法，以后等了断这些因果，我自会送你一桩福缘。”
　　轻轻摸了摸婴孩的脸庞，苏奕转身而去。
　　一个大男人，却带着一个婴孩，或许很累赘，可对苏奕而言，倒也算不上什么。
　　一艘宝船在夜空中飞掠。
　　宝船上坐着的，是镇魔司烁霆的手下，共有九人，皆是天秦国的镇魔卫。
　　“消息已传回总舵，接下来咱们只需返回复命便可。”
　　一个镇魔卫沉声道。
　　他骨骼粗大，身影魁梧，一身玄袍，是烁霆的左膀右臂。
　　烁霆一死，这玄袍男子自然就成了众人的首脑。
　　有人神色悲痛道：“大人，烁霆大人的死……”
　　玄袍男子打断道：“这等事情，已不是咱们这些小人物能够掺和，休要再提！”
　　众人心中凛然，默不作声。
　　的确，只凭那异端显露出的战力，杀他们和捏死蝼蚁般轻松，谁还敢想着去报复？
　　那已不是作死，而是丧心病狂！
　　“诸位且留步！”
　　蓦地，一道淡然的声音从后方传来。
　　众人下意识扭头望去，就见月色映照的云端之上，一道身影大步凌空而来。
　　赫然是那异端！
　　一下子，这些镇魔卫浑身发僵，手脚发凉，这异端追上来，莫不是要杀人灭口？
　　还不等他们多想，苏奕已经飘然落在宝船上。
　　“诸位别怕，我只是和你们顺路而已，路上结伴而行，也能打消些许寂寞。”
　　苏奕说着，已自顾自在宝船上的一个席位上落座，拿出酒壶给自己斟了一杯。
　　那惬意的模样，俨然没把自己当外人。
　　那些镇魔卫初开始皆惊骇欲绝，眼见苏奕没有动手的迹象，这才稍稍安心一些，可依旧浑身紧绷，局促之极。
　　“顺路？敢问前辈这是要前往何处？”
　　玄袍男子壮起胆子问道。
　　“你们去哪，我就去哪。”
　　苏奕喝了一杯酒，眼见襁褓中的婴孩不知何时醒来，一对漆黑的眼眸正盯着自己，不由微微一笑，拿起桌上的一颗灵果，递到了婴孩嘴边。
　　婴孩下意识张嘴吸吮，一股琼浆似的果汁随即涌入体内，顿时愈发大口地吸吮起来。
　　苏奕指尖悄然发力，渡出一缕柔和如春雨般的力量，涌入婴孩体内，帮其伐毛洗髓，炼化灵果力量，同时牵引着一缕气息，在五脏六腑、四肢百骸之地游走。
　　几个眨眼而已，一颗灵果已干瘪下去，只剩下一层皮。
　　苏奕复又拿起一颗灵果，递了过去，一只手掌轻轻抵在婴孩背部，继续为婴孩洗练体魄。
　　婴孩还太小，根本不知道，苏奕这随手之间的举动，实则已足以影响其一生的命运。
　　“前辈难道……难道要去我镇魔司总舵？”
　　玄袍男子结结巴巴问道。
　　苏奕只嗯了一声，道，“你们该做什么做什么，不必理会我，等抵达时，我自会离开。”
　　一边说着，苏奕又饮了一杯酒。
　　而他的目光，已望向那浩渺夜空。
　　这鸿蒙天域的周虚规则，的确太过特殊和奇怪，缥缈高远，晦暗如暝。
　　昨天抵达鸿蒙天域时，苏奕就分别施展各种手段进行感应。
　　可却感知不到任何玄机。
　　自然地，更不可能动用命书去御用这鸿蒙天域的周虚规则。
　　不过，苏奕倒也并非一无所获。
　　但他分别以命轮、涅槃、轮回、玄墟等大道力量去感应天地时，皆清楚发现，鸿蒙天域就像有着两个世界。
　　一个世界为世俗之地，最强大的也不过是举霞境大修士，灵气稀薄，浊气滚滚。
　　一个世界则宛如最为古老的混沌之地，呈现出厚重、原始、神秘的气象。
　　两个世界，明明截然不同，完全不一样，可却都共存于鸿蒙天域。
　　恰似阴间和阳间的区别。
　　若不施展那些大道之力去感应，视野所见，便是世俗之界！
　　这一切，让苏奕想起“知道者”所说的一个秘辛。
　　鸿蒙天域最真实的面貌，藏在那世间凡俗的表象之下。
　　封天台也好，生命禁区也罢，亦或者是鸿蒙禁域，皆在凡俗不可抵达之地！
　　要进一步了解鸿蒙天域的本质，亦或者是想要登上封天台，必须打破一种被视作“仙凡壁障”的周虚力量！
　　仙凡之别，阴阳之分。
　　若不打破那一层仙凡壁障，此生只能在凡俗之地浮沉，休想触碰到鸿蒙天域的真实之秘！
　　眼下，苏奕已经看到了鸿蒙天域那截然不同的两个世界的气象。
　　可他不知道的是，自混沌最初时代至今的岁月中，但凡降临鸿蒙天域的修道者，几乎没人能够像他这般，仅凭自身大道，就能看出“仙凡壁障”的！
　　更没人和他这般，才刚降临世间，都不曾受到任何影响，也无须觉醒，就保留本我意识的！
　　一切，自然和他执掌的大道有关。
　　苏奕也测验过，他如今的修为终究还是遭受到影响了，被压制在洞宇境层次。
　　洞宇境，登天之路的三大境界之一。
　　并且是最后一个境界。
　　再往上一步，便是羽化之路！
　　不过，苏奕能清楚感受到，若自己愿意，根本无须修炼，也无须费什么力气，就能轻而易举打破一部分压制，让修为一跃到羽化之路上。
　　至于能突破到羽化之路的何等境界，就不好说了。
　　毕竟，他只是被压境，而不是重新修行。
　　除了修为上被压制，苏奕还察觉到，在鸿蒙天域的世俗之地，自己那一身的秘宝，同样被压制。
　　命书、镇河九碑、宿命鼎、砺心道剑……全都像被封印般，哪怕拿出来全力运转，所显露出的气息也只剩一缕，威能更是无法真正施展出来。
　　和被封印的确没什么不同。
　　唯独三样宝物最特殊。
　　一是称心如意。
　　二是斩道葫芦。
　　三是九狱剑！
　　这三件宝物，虽然同样被压制，可各自的威能犹在，当运转时，甚至能惊动鸿蒙天域的周虚力量！
　　昨天时候，苏奕就曾试过，但因为担心引发的动静太大，遭受周虚规则的反噬，苏奕也仅仅只是浅尝辄止，根本不敢毫无保留地去试探。
　　饶是如此，依旧让苏奕感到吃惊。
　　称心如意，号称混沌九秘，诞生于仙界的混沌本源。
　　斩道葫芦，来自引渡者，同样来历神秘。
　　至于九狱剑……
　　自然不必多言。
　　这三件宝物在鸿蒙天域显露出的特殊之处，也是让苏奕意识到，其中必然另有玄机！
　　反倒是命书、镇河九碑竟然不曾显露出什么特殊的，让苏奕感到很是不解。
　　须知，风霓已谈起，命书诞生于涅槃本源，而涅槃本源就位于鸿蒙天域。
　　而镇河九碑，则和命书息息相关。
　　这两件命官一脉的禁忌宝物，非但没显露出什么特殊之处，还被封印般无法显露威能，自然就显得很反常。
　　除此，尚有另一件事让苏奕感到费解。
　　第一世心魔曾提醒，那腐朽剑鞘乃是由众妙道树的本源之根炼制，有着和封天台有关的线索。
　　可在抵达鸿蒙天域后，同样和命书、镇河九碑一样，不曾有任何动静。
　　这一切，让苏奕不禁怀疑，或许只能打破那“仙凡壁障”时，才能真正去一探究竟。