第2709章 从天而降的婉君姑娘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　被叫做黑崖的黑衣剑修笑容满面，道：
　　“那老东西转世至今，弱成那般样子，还配得上‘剑帝城’大老爷的称号？依我看，他啊，无非是一只臭爬虫罢了！”
　　他抡起巨大的血色道剑，杀伐之气惊世，攻势愈发霸道凶狂，杀得河伯不得不退避。
　　“哈哈哈，剑帝城大老爷座下第一忠犬，堂堂的‘剑道九祖’之一，被众玄道墟剑修尊奉为‘剑道活化石’的周三甲，什么时候变得这么拉了？”
　　黑崖仰天大笑。
　　那眼眸中，尽是嗜血暴戾之气。
　　剑帝城大老爷座下一老奴，也是他黑崖此生必杀的一个仇敌！
　　被点破真名讽刺的河伯，神色不动道：“我再不堪，你不是也奈何不了我？”
　　“可你家大老爷的转世之身必死！他身上的道果，也必将被我摘走！”
　　黑崖冷笑，“我记得你这老奴才当初曾立誓，主子死了，你也会自毁剑心，跟着你主子一起死，我倒要看看，你会否兑现你的誓言！”
　　河伯皱眉不语。
　　只是那眉梢间的忧色，愈发浓重了。
　　远处，公冶浮屠又一次被击伤，整个人被一杆长枪砸落大地。
　　黑崖吭哧一声笑出来，“你和那公冶老儿当年一个从永恒道途上跌落，一个宁可遭受大劫毁身之苦，以残破神魂之躯从众玄道墟离开，为的无非是等待你家主子转世归来。”
　　“可现在，你们的心血白流了！”
　　他忍不住大笑起来，满脸写着快意，“瞧瞧你们，当年要多风光有多风光，再看如今，要多凄凉就有多凄凉！狗都不如！！”
　　河伯不语，懒得与之对骂。
　　“等李瘦虎和白枭杀了公冶浮屠，就该你了！”
　　黑崖笑眯眯道，“不过你放心，我不杀你，只会用绳子拴住你的脖子，牵回众玄道墟，让那天下人看看，剑道九祖之一的周三甲，如今成了我手中牵着的一条狗！”
　　河伯叹了一声，依旧没说什么。
　　当初，大老爷将黑崖驱逐出剑帝城时，河伯不解缘由，曾壮着胆子去跟大老爷求情，想给黑崖争取一个改过自新的机会。
　　一向惜字如金的大老爷，那天破天荒地说了一句：“不杀他，已让我意难平！”
　　也是那时，河伯才意识到，原本大老爷是要杀了黑崖的。
　　之所以仅仅将其驱逐，还是大老爷顾念以往的一些情分。
　　现在，河伯才意识到，自己瞎了眼，错的有多严重。
　　这黑崖，无药可救！
　　“公冶老儿，拼命吧！”
　　河伯神色淡漠出声，“不能再耽搁时间了！无论生死，先分出个结果！”
　　声传天地。
　　公冶浮屠张嘴吐了一下血沫子，道：“可！我争取把这俩狗东西都拉着垫背！”
　　可此时，一道阴柔的声音忽地响起：
　　“这座古战场，已被我布设道禁，拼命也没用的，若不信，你们可以试试。”
　　悄无声息地，一个手握羽扇，一袭鎏金长袍的男子，出现在这片天地中。
　　他容貌比女子都漂亮，一身上下涌动着潺潺如水的大道神辉，随意立在那，光彩照人。
　　但，他的确是男子，一对眸狭长如刀！
　　“云无相，你竟还活着！”
　　这一瞬，河伯和公冶浮屠齐齐皱眉，脸色微变。
　　在众玄道墟，云无相是妖道路上的盖世帝尊，端的是恐怖无比。
　　当年能压住云无相气焰的，屈指可数，而能压得云无相低头的，则只有大老爷一个。
　　在大老爷离开剑帝城，前往众妙道墟时，曾点名说要杀一批老东西，为众玄道墟立一个盟约，以防他不在的时候，天下动荡。
　　其中一个，就是云无相！
　　要知道，在当年的众玄道墟，大老爷是真无敌，举世上下，无可望其背！
　　能被大老爷点名，在世人看来本身就是一种实力的象征。
　　云无相，就是这样一个老妖帝！
　　此刻，当看到这样一个本该死了不知多少年的老家伙，忽地重新出现眼前，这让公冶浮屠和河伯哪能不吃惊？
　　“我的确死过一次。”
　　云无相幽幽叹了一声，“你们大老爷那一剑，可着实厉害，让我至今想来，都感到后怕和绝望，无论谁和他为敌……注定是大不幸！”
　　旋即，他唇角上扬，一对漂亮如刀锋的眸看了看河伯，又看了看公冶浮屠，笑吟吟道，
　　“不过，他已经不在了，你们都无法想象，众玄道墟那些仇恨你们剑帝城的人有多高兴。”
　　他立在那，衣袂飘舞，面容俊美妖异，虽然不曾参与到厮杀中，却让公冶浮屠和河伯的心都沉入谷底。
　　若拼命，他们自有一定的底气能搏出一线生机。
　　但，那是在云无相不出现的时候。
　　当这个盖世老妖出现，两者很清楚，拼命也没用了！
　　哪怕是巅峰时，河伯自忖去和云无相对战，胜负也只是五五开。
　　更别提现在了。
　　“你们就不好奇，为何我活过来了？”
　　云无相笑吟吟问道。
　　“你这狗东西和个臭娘们似的，老子都快恶心死了，哪还有心思管你如何活的？”
　　公冶浮屠破口大骂。
　　他的确已负伤，处境岌岌可危，但根本就不在乎。
　　“臭娘们？”
　　云无相脸上的笑意愈发浓郁。
　　只是那眼神深处，隐隐有恐怖如沸腾的杀机涌动。
　　他忽地抬手，用羽扇遥遥一指公冶浮屠。
　　一道染着血光的银色雷霆垂落，将公冶浮屠的躯体穿透一个窟窿。
　　霸道的银色雷霆在伤口缭绕，如蛆附骨，无法驱散，反倒不断在蚕食公冶浮屠的生机。
　　李瘦虎抓住机会，长枪破空，再次刺伤公冶浮屠。
　　另一侧，那儒袍老人手持玉如意，轰杀而至。
　　趁其病，要其命！
　　关键时刻，公冶浮屠虽避开，却被震碎一条胳膊，血流如注。
　　河伯脸色顿变，猛地一咬牙，就要和黑崖拼命。
　　弄不死云无相，他也要弄死黑崖！
　　云无相似看穿河伯的心思，笑着摇头，道：“困兽犹斗，徒劳耳。”
　　声音刚响起，一蓬如瀑布般的银色雷霆，染着妖异的血色从天垂落。
　　竟一举将河伯周身笼罩！
　　那瀑布般的雷霆衍化为秩序锁链，瞬息就将河伯周身上下捆缚。
　　手握巨大道剑的黑崖正要趁机劈了河伯的脑袋，就被云无相阻止。
　　“这老奴才还有大用，杀不得。”
　　云无相说着，轻轻挥动羽扇，就像风流公子哥似的，潇洒倜傥。
　　“这就是我在此地布设的道禁，名唤‘雷罡道境’，自成一域，你和公冶浮屠前来，就和自投罗网没区别，已注定是必败的结局。”
　　云无相轻声解释了一下，而后抬起手，拇指和中指一搓，打了个响指。
　　又有一片银色雷霆垂落，将负伤惨重的公冶浮屠禁锢，步入河伯的后尘。
　　见此，云无相笑眯眯说道：“你们该感到幸运，毕竟，你们是剑帝城那位大老爷的亲信，就凭这一点，我就不忍心杀你们，等回众玄道墟后，自会给你们一个洗心革面，弃暗投明的机会！”
　　公冶浮屠和河伯脸色难看。
　　今天这一场杀局，的确出乎他们意料。
　　完全没想到，不止黑崖、李瘦虎这些人坏了规矩，强行从众玄道墟杀来。
　　连云无相这老妖物都“死而复生”，出现在了这里！
　　这一切，也打了他们一个措手不及。
　　但，两者倒也不怕死。
　　他们所担心的，是苏奕！
　　也不知如今的神域赤松山上，苏奕的处境如何。
　　“当然，你们不必担心那个名叫苏奕的小家伙，他对我而言，可远比你们的性命更重要。”
　　云无相说到这，感慨道，“毕竟，他曾经是众玄道墟的天！”
　　剑帝城那位大老爷，一人如天，横压众玄道墟万万年！的确和上苍没区别！
　　“不过，等我将其拿下，我会将其踩在脚下，问一问这位曾经主宰众玄道墟老天爷，可还记得我云无相。”
　　说到这，云无相眼眸变得明亮如火炬，似无比期待般，喃喃道，“想一想，就让我激动的道心颤栗！”
　　可就在此时，一道清冷如冰的女子声音忽地响起：
　　“你想多了。”
　　伴随声音，这古战场天穹上，似有一层无形的禁制力量四分五裂，轰然爆碎。
　　云无相露出讶然之色。
　　有人一剑斩出，破了他布设在这座古战场的雷罡道境！
　　那剑气耀眼鲜红，如璀璨的朝霞倾洒，将这片天地照亮。
　　瑰丽无方。
　　随着雷罡道境破碎，捆缚在河伯和公冶浮屠身上的银色雷霆随之轰然溃散。
　　这一瞬，无论敌我，都被这突来的变数惊到，齐齐抬眼望去。
　　就见一袭白衣凭空而现，衣袂飘舞时，似白云出岫，飘逸绝俗。
　　而其手中，一抹赤色剑气若天边截取的一抹朝霞，明耀九天。
　　婉君姑娘！
　　河伯和公冶浮屠一眼认出了来者，神色惊愕，连他们都没想到，那个曾让大老爷心存一丝愧意的女子，竟会出现在场中。
　　哪怕，她容颜和以往不同，可那一身的气质，以及手中正自施展的剑道神威，根本瞒不过河伯和公冶浮屠的法眼！