第3158章 大日独照、群星暗淡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　敬天阁上空，云层上。
　　若素微微扬起头颅，望着那一道横贯整个逍遥洲天穹上的剑痕，星眸泛起异彩。
　　这一剑，可远不是一般的天帝能施展出来的！
　　她都没想到，苏奕在那重重围困之下，动用的并非什么禁忌秘宝，而是其真正的实力！
　　是的，之前的苏奕明显隐藏了。
　　直至这一剑斩出，才让其真实的战力浮出水面，显现出来！
　　暗中，那些隐世者脸色变幻。
　　在命运彼岸，他们皆是成祖道途上的存在，什么旷世大战没见过？
　　可不得不说，他们此刻被苏奕身上显露出的战力惊到了。
　　“这是……天命境的战力？”
　　有人喃喃，带着惊疑，难以理解这等霸道的一剑，怎会出自一个未曾执掌永恒帝座的天命境剑修手中。
　　“那是剑帝城大老爷的转世之身，有什么大惊小怪的？”
　　有人冷哼。
　　这一刻，一直沉默不语的勾陈老君不禁皱眉，“我怎么不知道，剑帝城大老爷当年在天命境，能斩出这等一剑？”
　　顿时，许多隐世者语塞。
　　勾陈老君神色平淡道：“苏奕厉害，就归结于其前世强大，苏奕无能，就归结于其自身不堪，公正地看待苏奕的实力就这么难？这……就是你们的格局？”
　　一番话，带着毫不掩饰的训斥意味，让一些隐世者神色都变得很不自在。
　　勾陈老君则不再多言。
　　他看似平静的外表下，实则也很震惊。
　　因为那一剑，让他也倍感惊艳！
　　风雪山之巅。
　　枯玄天帝倒吸凉气，喃喃道：“苏老弟如今……可比我这当老哥的猛啊！”
　　清漪天帝心绪翻涌，嘴上则冷冷道，“若无这等实力，拿什么去对抗那些天帝？”
　　作为天帝，他们自然都清楚，苏奕那一剑的威能是何等恐怖！
　　风雪山远处。
　　依旧是兵荒马乱般的景象，不知多少修道者在逃避，一片混乱。
　　至于苏奕这一剑有多惊艳，则无人能注意到，自然也无法感受到那种震撼。
　　天穹深处。
　　三世佛僧衣翻涌，握着紫色如意的手指微微颤抖。
　　闻天帝脸色阴沉，黄庭尺发出低浅的哀鸣。
　　凌天帝死死攥住燎天枪，咬牙切齿，刚才那一剑，劈得燎天枪差点脱手而飞。
　　长恨天帝神色凝重，他所祭出的“南天门”，竟是被一剑震破！
　　厄天帝、无虚天帝和摇光天帝三人，同样很狼狈，无不被那一剑震退。
　　原本由他们一起联手组成的围困之局，也在那一剑之下土崩瓦解！
　　这太不可思议，超出他们的预判。
　　“原来，这才是道友真正的实力啊，怪不得……”
　　三世佛感叹。
　　此刻的苏奕，周身萦绕亿万混沌道光，犹如无数剑意狂潮在流动，映照出诸多不可思议的大道法相。
　　随意立在那，那身上的威势就压迫得这天穹深处的周虚规则乱颤。
　　也让他们这些天帝皆感受到扑面的压力！
　　这样的天命境，放眼古今岁月都找不出来，已不是逆天二字可以形容。
　　也是此刻，这些天帝才终于明白，为何苏奕敢于一个人和他们对战！
　　“怕了？”
　　苏奕拎着木剑，眼眸顾盼间，连那深邃的眸光都变得锋利如剑。
　　他一身气息实在太恐怖，和之前判若两人。
　　厄天帝冷笑，“就这点手段，还远不够资格在我等面前叫嚣！”
　　苏奕淡淡道：“那就继续！”
　　声音刚响起，他迈步而出，木剑腾空扬起时，掀起遮天蔽日的浩荡剑威。
　　到了他这等境界，一身剑道造诣和传承早已融为一炉，一举一动，皆有摧枯拉朽的杀伐之威，内蕴的剑道奥秘，更是到了登峰造极、夺尽造化的地步。
　　看似简单一剑，实则所呈现出的，是一种“洗尽铅华，大道至简”的神韵！
　　几乎同时，三世佛和一众天帝一起联袂出击。
　　和之前不同，这些天帝出手时，都已不再保留，动用压箱底的手段，果决而狠辣。
　　战况随之变得激烈无比。
　　那天穹深处，都陷入狂暴的毁灭洪流中。
　　诸般惊世神通交织，
　　一件件天帝道兵轰鸣，
　　逍遥洲之上的天幕，都似是要倾塌崩坏，出现触目惊心的裂痕和灾劫气息。
　　世间生灵皆惶惶不安，和目睹末日降临一般。
　　事实上，整个永恒天域的周虚规则都在动荡，波及天下十方。
　　便是在四方之海、五大天都、六大净土之地，也能清晰地察觉到那天穹深处的异动。
　　这就是帝战。
　　一旦上演，波及天下。
　　末法时代为何落幕？根源就出在那一场宛如末日般的一场帝战中！
　　而此时，在那逍遥洲天穹深处，一场规模更大，更为惊世的大战，正在激烈进行！
　　剑气呼啸，席卷长空，浩瀚的剑威扩散，将时空都磨灭掉。
　　摇光天帝祭出的七煞金台，再次被轰飞，金台都出现一道剑痕。
　　摇光天帝唇中淌血，满脸惊怒，难以置信。
　　以一对多，并且他已动用全力，竟还在这一场混战中负伤！
　　何止是摇光天帝，其他天帝也不好受。
　　他们倾力而出，欲要再次将苏奕围困，将其彻底打压下去。
　　可谁曾想，已再无法做到。
　　别说围困，甚至都很难牵制住苏奕！
　　反倒是他们这些天帝，在和苏奕厮杀时，遭受到极大的压力。
　　任凭他们手段尽出，都被苏奕一剑破之！
　　鲜血飞溅。
　　激烈厮杀中，闻天帝被一抹剑气擦中身影，那看似不起眼的一抹剑气，则差点将其右臂斩掉，肩膀处出现一个伤口，血肉崩裂，骨骼断开！
　　“这混账明明是天命境，可战力焉能比天帝还强大一截？”
　　闻天帝难以置信。
　　此刻的苏奕，威势已强盛到匪夷所思的地步。
　　一人一剑，冲杀场中，势不可当！
　　比天帝都强横，一身大道气息释放之下，让天帝都感受到莫大压力。
　　须知，天帝一身道行和周虚规则相融，与之对战，一如和天道对抗。
　　而这么多天帝一起出手，却反倒被苏奕那一身大道压制，谁敢信？
　　一道震耳欲聋的碰撞响彻。
　　凌天帝连人带手中的燎天枪，都被劈飞出去，咳出一大口血来。
　　这一击，在正面硬撼中发生。
　　苏奕同时还遭受着来自其他天帝的夹击。
　　可就是在这等情况下，苏奕这一击，犹自在正面把凌天帝劈飞！
　　这等霸道战力，让那些暗中观战的隐世者都不禁瞠目。
　　若说苏奕是踏上成祖之路的存在，能做到这一步根本不奇怪。
　　可要知道，苏奕只是天命境修为，是永恒道途上的天君，连天帝都不是！
　　这就太不可思议了。
　　“他的天命境，好像已超出永恒天域的范畴……”
　　勾陈老君看出了一些端倪，心中震动。
　　天命，天命所归，天道所授！
　　意味着一身大道和这命运长河上的周虚规则息息相关。
　　天帝本身就是天命境，无非是融合了永恒帝座的本源，能够执掌一部分天道之威。
　　可苏奕的天命境，明显和世间任何天命境都不一样。
　　若说其他人的天命境，是天道所授，源自这命运长河上的周虚规则。
　　那么苏奕的天命境，则截然不同，并非来自天道所授，也和命运长河上的周虚规则无关。
　　给人的感觉，他自己就像是天命的主宰，自己一身大道就是完整的天道显化。
　　故而，才能够对抗和压制那些天帝执掌的“天道周虚力量”！
　　故而，才给人一种“吾命即天命、吾道即天道”的气势！
　　而这个发现，让勾陈老君都难以淡定。
　　因为这意味着，有朝一日只要苏奕成长起来，就能真正把命运长河上的“周虚规则”踩在脚下！
　　以自身之道，取代命运长河上的天道！
　　若真如此……
　　所颠覆的可不仅仅只是天下间的修行格局，而是颠覆了整个命运长河上的规则秩序。
　　以前，这永恒天域或许由天帝为主宰，替天行道。
　　以后，天帝都将在苏奕的大道面前俯首称臣！
　　这，还仅仅只是在天命境的影响。
　　勾陈老君都无法想象，若让苏奕以后踏上成祖之路，其一身大道又该会恐怖到何等地步。
　　“难道说，这就是剑帝城大老爷之所以要进入轮回中重修道途的缘由……”
　　勾陈老君倒吸凉气。
　　这个秘密太过禁忌，让他这样身为隐世山元老的存在都感到心颤，为之失态。
　　就在勾陈老君思忖时，那天穹深处的大战，已到了最为激烈的地步。
　　苏奕一人一剑，征战全场，心中热血都在沸腾，战意贲张如潮。
　　自进入命运长河至今，当属今日之战最让他痛快，最得意！
　　人生得意须尽欢。
　　杀伐大敌，同样不亦快哉！
　　没人知道，在万劫之渊破境后，他的实力究竟强大到了何等地步。
　　也没人知道，当他清晰地感知到周虚规则之后，对于天命的认知到了何等地步。
　　而此刻，他未曾再保留，将那一身的修为在剑道中极尽释放，杀得兴起时，心境、神魂、修为、道身、大道都仿若在一起共振，浑然如一。
　　身若大火炉，欲燃九重天。
　　拔剑试今朝，当斩旧日怨！
　　在这等杀伐之下，那一个个天帝的威势和锋芒，都被打压下去，黯然失色。
　　恰似大日独照，群星暗淡！
　　「诸位道友别慌，晚上依旧2连更，会有点晚，尽力8点前搞定。」