第一千六百八十七章 点拨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕环顾四周，道：“还打算一起上吗？”
　　众人面面相觑。
　　于林风败了，连弓南风也败了！
　　这让在场众人的斗志都不禁动摇。
　　“诸位，依我看，不如彻底搏一把，败了，无非被淘汰出局而已，谈不上什么损失。”
　　翁长锋语气淡漠开口，“可若赢了，局势也就有了转机！”
　　一番话，顿时让许多人心动。
　　苏奕哦了一声，迈步朝翁长锋走去，“那就试试。”
　　翁长锋眸子中杀机一闪，暴喝道：“诸位，此时不出手，更待何时？杀！”
　　他直接祭出一尊道印，暴杀而出。
　　同一时间，一些绝世仙君彼此对视，也猛地一咬牙，直接出手，朝苏奕围杀过去。
　　“豁出去不要此地造化，我也要干这家伙，简直目中无人！”
　　“不错，弄他！”
　　呐喊声震天，在场那些仙君全部出动了。
　　一个个如狼似虎，神威滔天。
　　不知道的，还以为苏奕干出了什么天怒人怨的事情。
　　甚至，连汤雨烟也被一群仙君针对，遭受到围攻。
　　唯有拙云逃得最快，远远避开，根本不敢掺合。
　　而此时，苏奕早已失去耐心，不再迟疑，打算速战速决。
　　如潮剑吟响彻。
　　就见苏奕身影一展，密匝匝的剑气呼啸而出，伴随着他一起，朝那些对手杀去。
　　剑气席卷。
　　一件件宝物被震飞出去。
　　七八个仙君直接被碾碎躯体，血洒虚空。
　　关键时刻，不得不捏碎保命信符逃命。
　　而伴随着苏奕下狠手，一个人而已，在混战之中横冲直撞，所向披靡。
　　什么通天秘法，什么玄妙宝物，全都不堪一击，如泡影被被无匹的剑气破开。
　　而在苏奕所过之处，直似风卷残云，镇压一个个对手。
　　有人躯体四分五裂，惨叫震天。
　　有人神魂遭受重击，仓惶逃窜。
　　便是那些绝世仙君，都和土鸡瓦狗没什么区别，被一一击溃，下场凄惨。
　　“何苦来哉？”
　　远处，拙云唏嘘，脑海中浮现一句话，慈悲不度自绝人！
　　“可恶！！”
　　岑白鲤惨叫，他被一剑劈在屁股上，血肉模糊，整个人都疼得蹦起来，尚在半空，就被苏奕一巴掌呼在身上，躯体随之崩碎。
　　性命攸关的时刻，不得不带着无尽的屈辱，选择捏碎保命信符逃命。
　　天地动荡，剑雨如瀑。
　　汤雨烟那边，正在围攻她的四位仙君，被滂沱剑雨覆盖，一个个全都被劈得血肉模糊。
　　当目睹这一幕，之前还号召众人一起围攻苏奕的翁长锋一声不吭，转身就逃。
　　速度那叫一个快。
　　拙云见此，都不禁暗骂一声卑鄙。
　　他身影横移，阻截前路，拎着那块板砖似的宝印就朝翁长锋砸去，下手那叫一个狠辣果断。
　　都不带眨眼的。
　　翁长锋身影一晃，他虽挡住这一击，却被震得一身气血翻腾。
　　“拙云，你不是不掺合吗？”
　　翁长锋气急败坏。
　　拙云神色悲悯，道：“贫僧六根不净，之前被道友骂了一句怂包之后，心意难平，根本管不住我这只手啊！”
　　说着，抡起宝印，就狠狠砸过去。
　　翁长锋本打算逃走，可又一次被砸得身影受阻，一时间，气得牙齿都快咬碎。
　　“你看，我这只手根本就不听话，非要砸你，大概……这就叫六根不净意难平吧。”
　　拙云喟叹，神色愈发悲悯。
　　可他下手却无比凶残，抡起宝印，对翁长锋一阵狂轰乱砸。
　　一时间，翁长锋都找不到逃遁的时机，完全被拙云牵制住。
　　“沈牧，我都已认输，何必赶尽杀绝？”
　　猛地，远处传来费贞愤怒的大叫。
　　旋即，这大叫就被惨叫声取代。
　　翁长锋心中一颤，眼角余光中瞥见，师弟费贞直接被一道霸道的剑气劈中，整个人都被劈成两半！
　　最终，仅仅只有神魂逃过一劫，凭保命信符捡回一命。
　　而此时，场中那些仙君，竟已经被清剿一空！
　　当看到这一幕，翁长锋都不禁彻底胆寒，恶狠狠瞪了拙云一眼：“秃驴，你给老子等着！！”
　　说着，他一把捏碎保命信符，身影凭空消失不见。
　　“等着就等着，到时候贫僧必大发慈悲，为你超度。”
　　拙云嘀咕。
　　旋即，他不禁怔住，这才发现，战斗早已结束。
　　场中除了他之外，就只剩下沈牧和汤雨烟两人。
　　拙云深呼吸一口气，油然赞叹道：“礼赞无量寿佛，沈道友之风采，直似天上大日，足可独照天下，贫僧看来，当世仙君之辈，当以道友为尊，古往今来，也找不出能够和道友比肩者！”
　　他滔滔不绝，不吝赞美，让汤雨烟都感觉一阵不自在，有这么当面溜须拍马的吗？
　　你可是莲华寺的绝世仙君啊！
　　能不能有点佛门传人的风骨？
　　“你想和我一起去那座太荒秘境？”
　　苏奕目光看过去，似笑非笑。
　　拙云有些不好意思地挠了挠头，干咳道：“若是可以，还望道友提携，捎带贫僧一把。”
　　苏奕直接拒绝：“不行。”
　　拙云一怔，欲言又止。
　　最终，他喟叹一声，转身而去。
　　他心中的确想着，趁此机会，或许能和苏奕结下善缘，可很显然，对方拒绝了。
　　忽地，他耳畔响起一缕声音：
　　“也罢，既然你修炼的是莲华菩提经，我姑且点拨你一二，什么时候，你若能参悟出‘菩提无我心’的妙谛，便可立地成佛，证道成王。”
　　一番话而已，却让拙云如遭雷击，身影停顿在那，整个人愣住。
　　“菩提无我心……无我心……无我……”
　　“我明白了，菩提万叶，妙法万千，最容易一叶障目，执于我，便是那遮蔽心境的一叶菩提！”
　　“唯有破此执念，物我两忘，方可破境而上，证道妙境！”
　　“这，便是所谓菩提本无树、明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”
　　一下子，拙云直似捅破了窗户纸，内心涌起无数感悟，大有醍醐灌顶之感。
　　许久，拙云唇边泛起一丝笑意，他感应到了，不出一年，必可破境而上！
　　他霍然转身，神色庄肃，稽首合十，道：“多谢沈道友……”
　　刚说到这，他才蓦地发现，场中早没了苏奕的影子！
　　只有汤雨烟立在那。
　　“你终于清醒了。”
　　汤雨烟忍不住笑起来，眼神异样。
　　拙云怔了怔，道：“沈道友他已经进入那座太荒秘境？”
　　汤雨烟点头道：“半个时辰前，他已窥破那座道坛的奥秘，进入其中。可惜，那入口只允许一个人进入，之后便彻底消失不见。”
　　“半个时辰前……”
　　拙云这才猛地意识到，自己之前竟陷入那顿悟中这么久！
　　稳了稳心神，他问道：“汤道友，你可知道沈牧沈道友究竟是何方神圣？”
　　之前，一句话而已，竟点破自己面临的破境壁障，这简直匪夷所思！
　　须知，他所修炼的，乃是“莲花菩提经”，在整个莲华寺内，能够参悟和修习这门道藏的，也只寥寥数人。
　　目前为止，就是他们莲华寺那些老人，都无法在修行上给予他多少帮助。
　　换而言之，要想破境而上，只能靠他自己去琢磨。
　　可现在，沈牧这样一个外人，却似对他的一切了如指掌，甚至还清楚他所遇到的瓶颈，一句话而已，就彻底点醒了他，这让他如何不震惊？
　　这和点化之恩都没区别！
　　冷静之后，拙云最终推断出，这沈牧必然和他们莲华寺有着极为深厚的渊源，甚至对莲华菩提经的奥秘了如指掌。
　　否则，断不可能办到这一步。
　　这让拙云情不自禁想起，当初第一次败在沈牧手底下时，对方曾一举破了他的菩提万叶身，也曾谈起他们莲华寺祖师“涅提”！
　　汤雨烟叹道：“我还以为，道友早清楚沈牧的来历，还打算问一问道友呢。”
　　拙云愕然：“你也不知道？”
　　汤雨烟道：“绝无虚言。”
　　拙云沉默了，想起沈牧曾说过的话，佛门讲一个缘法，什么时候缘法来了，你自然清楚。
　　“罢了，无须强求，以沈道友的风采和底蕴，在此次天狩大会之后，必会名扬天下，到那时，其来历或许便可一清二楚。”
　　说罢，拙云转身而去。
　　汤雨烟眼神古怪，暗道只要我汤家不泄露沈牧的身份，谁能想到，沈牧便是苏奕？
　　须知，仙界天下都清楚，苏奕是宇境修为。
　　而苏奕所假扮的沈牧，由于穿着“天幻冰蚕丝”炼成的法袍，早被人当做是一位绝世仙君！
　　直至目前，也无人识破。
　　这等情况下，谁又能把他和苏奕联系起来？
　　“不过，拙云和尚说的也不错，历经此次天狩大会，沈牧这个名字，注定将名扬四海，惊动世间！”
　　汤雨烟心中喃喃。
　　只剩下三天，天狩大会就将落幕。
　　而弓南风、翁长锋、岑白鲤等绝世仙君，早已被苏奕淘汰出局。
　　仅仅只论战绩，如今的苏奕，已是当之无愧的第一，压盖一众绝世仙君！
　　与此同时——
　　苏奕的身影在一座秘境世界中跋涉。
　　到处是坍圮破败的景象，整个秘境世界，都似快要彻底毁掉，一路上根本找不到任何值得留意的事物。
　　直至许久，苏奕忽地顿足，听到了一道惨叫声。