第3270章 人生如戏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运彼岸。
　　对抗异域天族的前线营地中。
　　第一世心魔懒洋洋躺在一座殿宇大门前的石阶前，翘着二郎腿，嘴里哼着小曲，很是惬意。
　　当远远地看到，白衣胜雪的小老爷陪着素婉君从前线战场返回时，第一世心魔麻溜地爬起身，笑呵呵大步上前迎接。
　　“我就知道，有小清欢在，肯定能把小婉君安安全全地带回来！”
　　第一世心魔伸手，狠狠朝小老爷挑了一个大拇指。
　　一向以性情温和，笑容温煦著称的小老爷，此刻却神色淡漠，直接无视了。
　　素婉君则皱眉问小老爷，道：“你何时能宰了这狗皮膏药？我一看到他就气不打一处来，快烦死了。”
　　小老爷道：“让他战死在前线战场岂不是更好？”
　　素婉君略一思忖，“他会么？”
　　小老爷道：“或许吧。”
　　两人交谈时，已把第一世心魔冷落在那，自顾自地走进了那座大殿内。
　　“唉，一个是我的佩剑剑灵，一个是曾爱我爱得至死不渝的女人，如今对我却这般无情，简直太让人痛心了！”
　　第一世心魔捶胸顿足，痛心疾首。
　　“伯父，那些异域天族的大敌，都已盯上了婉君前辈，断不能再让她在战场上出现。”
　　陈璞匆匆走来，脸色凝重，“您还是赶紧想想办法，让婉君前辈离开吧，再这样下去，迟早会发生意外！”
　　第一世心魔皱了皱眉，叹道，“劝不了，如今除了你还认我这个伯父，他们可都把我视作了罪该万死的心魔对待。”
　　说着，他一屁股坐在石阶上，满脸都是无奈。
　　陈璞也不禁揉了揉眉宇。
　　小老爷的脾气极好，可唯独最不待见伯父的心魔，视其为死敌！
　　至于婉君前辈，更是无比排斥伯父的心魔，从来都不假辞色。
　　这一切，着实令人头疼。
　　“你别担心，万事有我。”
　　第一世心魔轻声道，“若小婉君在战场上出事……我拼了命也会把她救回来。”
　　很随意的话语，却有着一股决然的态度。
　　陈璞沉默了，他也没想到，小老爷来到前线战场后，会拒绝听从伯父心魔的安排，没有选择接引婉君前辈返回命运长河不说，反而还陪着婉君前辈去前线杀敌。
　　“其实，小清欢也好，小婉君也罢，都挺好的。”
　　第一世心魔缓缓道，“他们心中有我的本尊，只是不认我这个心魔罢了。”
　　刚说到这，第一世心魔浑身一颤，像遭受雷击似的，整个人噌地从石阶上跳起来。
　　陈璞眼眸一凝，关切道：“伯父，您这是怎么了？”
　　第一世心魔神色一阵明灭不定，忽地笑起来，“知道么，我的本尊终于认可了我的转世之身。”
　　陈璞一头雾水。
　　伯父你的本尊，早已转世，何来认可自己的转世之身？
　　完全自相矛盾啊。
　　“你不懂。”
　　第一世心魔笑着摇头，“我的本尊曾留下道业力量，除非得到他的认可，否则，哪怕我死了，苏奕这辈子也无法继承他的道业力量和记忆。”
　　他指了指自己鼻子，“而我作为本尊的心魔，当留下的道业力量出现异动时，我自然能第一时间感应到。”
　　陈璞这才恍然明白过来。
　　第一世心魔此刻精神抖擞，容光焕发，“若我没猜错，苏奕肯定踏上了成祖之路！”
　　“并且，这条路还无比特殊，也是我的本尊不曾设想过的一条道途，才会得到我本尊的道业力量的认可！”
　　“真不愧是我的转世之身，这才多少年，他就开辟出独属于他自己的一条成祖之路了！”
　　眼见第一世心魔还要自吹自擂，陈璞忍不住打断道：“伯父，这么说的话，苏奕如今岂不是已去了……命河起源？”
　　在命运长河上，几乎没有踏上成祖之路的机会！
　　要想证道，必须从命运长河上超脱，要么选择在这命运彼岸证道。
　　要么选择前往命河起源！
　　第一世心魔一拍额头，“大事不妙，他这时候去命河起源，可就等于跳进了火坑里！”
　　陈璞皱眉道：“的确太过危险，若在命运长河上，有隐世山的许诺在，那些大敌也不敢轻易做什么。”
　　“可命河起源不一样，执行火种计划的各大道统，都已在其中开辟据点，新建山门，一旦发现苏奕前往，必会滋生灾殃！”
　　第一世心魔忧心忡忡道：“不止如此，我这转世之身还有另一个身份，命官！在踏足成为命运主宰的路上，他会遭受到那五大天谴者的一致针对，被列为必杀目标！”
　　“当初我那第三世之身萧戬，所走的便是这条道途，可成也命书，败也命书，最终也是栽在了命河起源。”
　　说着，第一世心魔叹了一声，“萧戬这人，是我最欣赏的一个转世之身，他所求的道途，直指命运之秘，虽然是一条老路，但以后也不愁没机会去接触生命之道。”
　　“可惜啊，萧戬终究还是输了，被那些个诞生于混沌纪元最初时的老混账给打断了道途！”
　　“而相比当年的萧戬，如今的苏奕，可相差太远，他此去命河起源的时机也不对，自己一个人，身边又没有像我这样一个护道者跟着，哪可能是那些老混账的对手？”
　　第一世心魔长吁短叹，愁眉苦脸。
　　陈璞一时不知该如何安慰是好，只能道：“苏奕乃是伯父转世之身，且得到了伯父道业力量的认可，或许……”
　　不等说完，第一世心魔就打断道：“你小子就别拿话来安慰我了，他才刚踏足成祖之路而已，那些天谴者要杀他，和捏死蚂蚁也没区别！”
　　“这……”
　　陈璞沉默了。
　　小老爷和素婉君把这一切对谈的声音听得清清楚楚。
　　并非偷听，因为殿宇大门根本就没关。
　　而第一世心魔也不曾遮掩什么。
　　当听到最后，素婉君顿时不淡定了，传音道：“小老爷，苏奕此去命河起源，真的会遇到危险？”
　　小老爷微微摇头，传音回应，“那心魔明显是故意为之，为的是让婉君姑娘改变主意，从这前线战场撤离。”
　　素婉君玉容一阵变幻，叹道：“我在这前线战场厮杀，本就是在为他争取更多的时间，可倘若他在命河起源出事……我做这些还有什么意义？”
　　小老爷笑了笑，道：“关心则乱，或许苏奕会遭遇远比以前更大的危险，可他已踏足成祖之路，也该学会独当一面了，婉君姑娘不必太担心。”
　　素婉君抿着唇，沉默不语。
　　许久，她忽地起身，道：“我明天就走，不，待会就走！”
　　小老爷一怔，“婉君姑娘，你可莫要着急，眼下只是那心魔的一面之词，他……”
　　不等说完，素婉君打断道，“那心魔虽然面目可憎，可在这等事情上，断不敢撒谎了，你不必再劝我。”
　　说着，她已走出大殿。
　　小老爷连忙起身跟上。
　　得知素婉君要从前线撤离，前往命河起源，第一世心魔叹道：“晚了，再说小婉君你去了，万一遭遇什么危险怎么办？那些天谴者可不是吃素的，你……帮不到他的。”
　　神色间，尽是怅然。
　　一侧，小老爷默不作声。
　　素婉君直接道：“我还就不信了！你只需告诉我，之前所说的，可句句属实？”
　　第一世心魔连连点头。
　　“好！我姑且信你一次！”
　　素婉君正欲离开，却又停顿脚步，冷冷看着第一世心魔，“在我走后，你倘若选择战死在前线，我兴许会看得起你！”
　　第一世心魔拍着胸脯，大声保证道，“有我在，誓死不退！以命相赴！”
　　旋即，他满脸担忧道：“小婉君，你可千万要冷静，此去命河起源，若非必要，千万别暴露踪迹，在苏奕不曾遇到什么弥天大祸时，也千万别出手，以免影响他的道途。”
　　素婉君冷冷道：“不需要你提醒！”
　　说着，她忽地扭头，看向小老爷，“你要不要一起回去？”
　　小老爷笑着摇了摇头，“这前线战场，不能没有剑帝城的人在！”
　　素婉君冷哼道：“记住，下次别再配合那心魔演戏了，一个唱红脸，一个唱白脸，真以为我不知道你们都巴不得我从这前线战场离开？”
　　第一世心魔和小老爷目光对碰了一下。
　　第一世心魔老脸发红，很是尴尬，“小婉君慧眼如炬，厉害厉害！”
　　小老爷破天荒地也有些窘迫，干咳道：“我可以保证，只在这件事上和那心魔合作了，在其他时候，我依旧视他为死敌！”
　　这一切，看得陈璞瞠目结舌，这才明白，原来从一开始，小老爷和伯父的心魔就在演戏！
　　连自己都被蒙骗了！
　　素婉君未曾再计较什么，看了看第一世心魔，又看了看小老爷，脑海中却浮现出苏奕的身影。
　　最终，她轻声道：“你们……也要好好保重！”
　　说罢，转身而去。