第一千八百六十四章 惊喜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青铜大殿内。
　　十六座巨型青铜柱在轰鸣，无数镌刻在青铜柱上的神道秘纹图案发光，产生奇异而晦涩的力量波动。
　　这一刻，整座青铜大殿都随之轰鸣起来。
　　覆盖在山巅处的寂灭法则力量则像汹涌的潮水般，涌入青铜大殿内，汇聚在大殿中央处的虚空之中。
　　一直在运转“化道神盘”的苏奕见此，抬手在神盘上一点。
　　大殿中央处，汇聚在那的寂灭法则力量轰鸣，像打通了一道虚无的同道般，骤然间构建出一道漩涡般的门户。
　　这，就是神狱大门！
　　太荒时代，由天荒神尊所留，而今重现于世。
　　这一瞬，一阵激动嘈杂的大叫声从神狱大门内传出——
　　“哈哈哈，看到了吗，神尊大人没有放弃我们！”
　　“多少年了，神尊大人终于兑现承诺，要接引我们前往神域么？”
　　“太好了！太好了！”
　　……这一瞬，苏奕唇边不禁浮现一抹讥讽之色。
　　无数岁月过去，这些给人当狗的家伙，竟还惦念着天荒神尊会接引他们前往神域？
　　何等可笑！
　　他一手托着化道神盘，来到那一道神狱大门前。
　　在化道神盘力量帮助下，瞬息间，他目光宛如穿透无尽虚空，看到了那一座天荒神尊所留的“牢狱”！
　　牢狱内，一片阴暗。
　　足足十多道身影困在其中，有男有女，一个个浑身弥漫着太玄阶层次的恐怖气息。
　　此时，这十多人都很激动，如若困在黑暗中无数岁月的囚徒看到了一线光明！
　　“你们高兴的太早了。”
　　苏奕开口，声音透过无尽虚空，传达到那座阴暗的牢狱内。
　　顿时，嘈杂激动的欢呼声戛然而止，那十多人皆停下手中动作，似意识到不对。
　　“阁下难道不是天荒神尊派遣而来的神使？”
　　有人忍不住问。
　　苏奕淡淡道：“说来话长，倘若你们想活命，我可以给你们一个机会。”
　　牢狱内一片死寂。
　　那些被困的太玄阶大能，都意识到了情况不对。
　　“敢问阁下，所谓的机会指的是什么？”
　　有人问道。
　　苏奕道：“很简单，待会我会从你们之中选择一个对手，只要能打败我，就可以活着离开，自此以后，天高任鸟飞，再不必被困在这暗无天日的老鱼之中。”
　　顿时，牢狱内一阵骚动。
　　那十多位太玄阶大能皆哗然，纷纷惊疑开口，试图问询更多的细节。
　　可苏奕根本懒得解释，自然没有理会，直接道：“谁愿意第一个和我对决？”
　　气氛又变得寂静下来。
　　但很快，一个身影瘦削的男子就抢先开口：“我先来！！”
　　顿时有人劝阻，“星湖老魔，这极可能是个阴谋，你就不担心出事？”
　　“不错，对方明显不是天荒神尊的手下，除此，你也根本不清楚，对方究竟是什么修为，又想打什么主意，冒然应战，殊为不智！”
　　其他人也纷纷劝阻。
　　苏奕眉头皱起，想了想还是如实相告，坦诚道：“我需要磨剑石，不过，因为我只有仙王修为，目前只能考虑一对一对决。”
　　那十多个太玄阶大能全都愣住。
　　这是在侮辱他们的脑子不好使吗，否则，谁会用如此蹩脚的谎话来诓骗他们？
　　或者说，这个仙王层次的年轻人，根本不清楚他们这些被关押在此地的老家伙们有多可怕？
　　一时间，他们愈发惊疑了。
　　那被称作星湖老魔的男子直接道：“不管你什么修为，既然要战，就放我出去！”
　　这一次，没人再劝阻。
　　不少人更想着，让星湖老魔去试试对方的底细也好。
　　苏奕没有废话，打开了牢狱的大门。
　　这一瞬，不等星湖老魔行动，有两道身影率先出动，挪移长空，朝牢狱大门冲来。
　　分明是想趁机逃走！！
　　可迎接他们的，是一片恐怖的寂灭规则力量打击。
　　砰砰两声闷响，这两人如遭神鞭抽打，发出痛苦的惨叫，狠狠跌落在牢狱内。
　　这让其他人无不色变。
　　“的确，在我开启这座牢狱大门后，天荒神尊所留的寂灭力量会不断流失，直至消失得一干二净。可在此之前，你们可逃不掉。”
　　苏奕那平淡的声音响起，“你，出来吧。”
　　星湖老魔身影一闪，离开了。
　　紧跟着，这座大门就被重新关上。
　　“时隔千古岁月，终于……终于让我重见天日了……”
　　星湖老魔贪婪地呼吸着，满脸激动。
　　他身影瘦削，满头血色长发，肤色白皙，容貌如青年般年轻，唯有一对眸子开阖间，泛起浓郁的岁月沧桑气息。
　　随着苏奕袖袍一挥，笼罩在殿宇中的寂灭规则力量如潮水般散去。
　　而星湖老魔已渐渐冷静下来。
　　他目光望着大殿外，眼神中透着毫不掩饰的渴望。
　　苏奕淡然道：“我劝你最好别尝试逃出这座大殿，否则，必会被寂灭规则当场轰杀。”
　　星湖老魔浑身一震，这才将目光看向苏奕。
　　旋即，他神色渐渐变得异样起来。
　　“你……竟然真的是一个仙王？”
　　他似难以置信，旋即眉梢间露出抑制不住的狂喜。
　　这家伙该有多蠢，才会把自己这样的太玄阶人物当做磨剑石？
　　这也太让人惊喜了！！
　　“如假包换。”苏奕也笑了，“不过，我劝你最好……”
　　不等说完，就被一道暴喝打断：“死！！”
　　星湖老魔化作一道血影，扑杀而来，迅疾如电。
　　他竟是急不可耐，欲立刻拿下苏奕。
　　苏奕不曾闪避，一掌拍出。
　　大殿摇晃，毁灭般的力量洪流肆虐扩散。
　　星湖老魔和苏奕的身影，皆被震得各自朝后踉跄倒退出去。
　　星湖老魔眼珠瞪大。
　　这他妈是仙王！！？
　　因果书的一张书页上冷不丁冒出一句话：“又一个大傻子！活该被姓苏的拿来练手了！”
　　不等星湖老魔想明白，苏奕已微微一笑，纵身展开攻势。
　　他峻拔的身影上，有沸腾如熔浆般的大道力量骤然轰鸣，一身道行在此刻极尽释放。
　　那节节攀升的恐怖威势，让星湖老魔都不禁倒吸凉气，感受到扑面而来的压力。
　　脑海中又重复出现一个念头——这他妈真的是仙王？！
　　一声长啸，苏奕挥拳如剑，暴杀而至。
　　星湖老魔不敢怠慢，与之激烈厮杀起来。
　　眨眼间而已，就交手上百次。
　　苏奕攻势如山崩海啸，长驱直入，举手投足之间，诸般大道融于剑道造诣之中，释放出沛然莫御的凌厉之意。
　　霸天绝地！
　　星湖老魔倾尽全力出手，都被打压得不断倒退，内心已震骇到无以复加的地步。
　　倒不是他没见识。
　　而是在他生活的太荒时代，以他那太玄阶层次的丰富阅历，都不曾见过如此匪夷所思的事情。
　　都强横到能够欺压太玄阶的地步了，谁敢相信？
　　很快，星湖老魔顾不得多想。
　　他察觉到了危险！再不敢有任何小觑之心，全力出手！
　　星湖老魔浑身淌血。
　　苏奕也负伤累累。
　　战况很惨烈。
　　星湖老魔怒吼，开始拼命。
　　他被关押了无数年，好不容易有脱困的机会，岂可能轻言放弃？
　　半刻钟后。
　　震耳欲聋的碰撞声响彻，星湖老魔狠狠撞在大殿墙壁上，口鼻喷血，目光再看向苏奕时，满脸写满了骇然。
　　这是怎样一个怪物？
　　竟让他遭受惨重的伤势，连压箱底的手段施展出来，都被对方抵挡和化解！
　　不过，星湖老魔也看出，对方负伤比自己更惨，浑身气机都快要崩溃，明显已是强弩之末！
　　深呼吸一口气，星湖老魔再度出手。
　　又过了片刻。
　　激烈厮杀中的星湖老魔猛地发出一声大吼：“死！！”
　　他施展一门自损道行的禁忌神通，挥动一柄星辉缭绕的巨斧，怒斩而下。
　　那恐怖的一击，让整座大殿都剧烈震颤起来。
　　这一瞬，苏奕也不再迟疑，纵身前冲，动用九狱剑的气息，施展出刹那之寂！
　　剑光一闪，若流光一瞬而逝。
　　星湖老魔躯体一个踉跄，从半空中跌落，手中巨斧随之轰然坠地。
　　他抬起头，难以置信地看着苏奕，道：“当今世上，仙王境人难道都像你这般恐怖吗？”
　　苏奕不禁笑起来。
　　他浑身残破染血，唇角都在淌血，负伤惨重之极。
　　可笑容却显得无比舒畅和快意。
　　“你多虑了，在仙王境中，世上无我这般人。”苏奕回答道。
　　“是么……”
　　星湖老魔喃喃。
　　他躯体崩碎瓦解，化作无数血块掉落。
　　只剩下一道神魂！
　　之前，苏奕那一剑之下，将他躯体摧垮，神魂都差点被劈碎！！
　　“我……能认输吗？”
　　星湖老魔的神魂苦涩出声，眼神中透着一丝乞求。
　　苏奕想了想，道：“若你回答我一些问题，我可以让你返回那座牢狱中，再多活一段时间。当然，你也可以期待，倘若我在和其他人的对决中殒命的话……你不久可以活着离开了？”
　　星湖老魔一愣，旋即眼眸发亮，道：“我答应！”