第一千八百二十七章 祭灵台
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕长吐一口浊气，周身气机则随之尽数收敛沉寂起来。
　　仅从外表看，浑看不出一丝修为突破的变化。
　　可唯有苏奕自己清楚，他的修为已从妙境初期突破至妙境中期！
　　而神魂和躯体的变化，远比修为更惊人。
　　识海中，神魂力量浩渺如海，浓烈如浆，灿若昊日！
　　给人的感觉，就如一片燃烧的汪/洋，照亮无尽幽邃的识海。
　　这是“神魂道火”即将凝聚的标志。
　　要知道，唯有太武阶大能，才能将神魂力量锤炼到这等地步，而如今的苏奕，仅仅只是妙境中期修为而已。
　　除此，在汲取到数目庞大的大道龙气后，让苏奕的道躯发生仅仅脱胎换骨般的变化，肌肤血肉、筋骨脏腑，俨然如同被打碎之后进行重塑，蕴积着澎湃恐怖的神性气息。
　　一如不朽！
　　这种蜕变，同样出乎苏奕的意料。
　　静心感应许久，他就明悟过来，大道龙气本身就是为龙族那些证道太境的顶尖人物准备的绝世造化。
　　而龙族自身最强悍的，莫过于躯体！
　　所谓龙，可大可小，大时躯体可延伸星空之上，万星垂拱，小若微末浮尘，隐匿于无形。
　　其大道的本源，就出自其躯体的淬炼上。
　　也就是和人族肉身证道的体修类似。
　　故而在汲取到磅礴厚重的大道龙脉力量后，才会让苏奕的道躯产生如此惊人的蜕变。
　　“以我如今的实力，哪怕碰到无惧‘神祸’威胁的太和阶大能，也足可立于不败之地！”
　　苏奕脑海中浮现出两道身影。
　　一个是神子青萧身边的侍从白柳。
　　一个是神子秦剑书身旁的老奴雪愧银。
　　之前，他曾和这两位太和阶大能交手，再对比前世王夜记忆中对太和阶人物的认知，最终让苏奕的出一个推断——
　　抛开其他一切不谈，仅仅以自身实力而论，他已无惧太和阶大能！
　　这样的蜕变，无疑很惊人。
　　之前的时候，苏奕虽然在血涡海域杀了雪愧银，可严格而言，雪愧银是遭受到了神祸的打击，重伤垂死，才让他捡了便宜。
　　可现在不一样，哪怕没有“神祸”，苏奕也能凭实力去和对方搏杀，并且用信心不败！
　　“不到一个月时间，我的修为已再次突破，这感觉着实不错。”
　　苏奕拿出酒壶，仰头痛饮起来。
　　前不久，他在东海深处古尸遗迹无生山上证道妙境，成为仙王。
　　而现在，短短七天时间之后，便一举从妙境初期突破至妙境中期，修为进境堪称神速！
　　当然，相比实力的突破，真正让苏奕感觉不虚此行的是从龙族九太子敖赤霆那获得了不少有价值的线索，以及开启龙宫宝库的秘法！
　　没有犹疑，苏奕的身影从升龙台上一跃而下。
　　当他身影刚飘落地面，那屹立在虚无中的升龙台就在一阵轰鸣声中消失不见。
　　“看得出来，道友很高兴。”
　　羲宁迎上来，红润的唇边泛起一丝笑意。
　　她衣袂飘曳，身姿高挑绰约，一如一幅绝美的画卷，赏心悦目。
　　“恭喜道友！”
　　樊骓也笑着拱手祝贺。
　　苏奕笑道：“这次还要多谢两位为我护法，否则，若换做是我一个人在此静修，怕是早有变数发生。”
　　樊骓一怔，道：“道友多虑了，这七天时间里，此地可一直风平浪静，不曾有任何变数出现。”
　　苏奕笑道：“没有变数才更好，不是么？”
　　樊骓哑然。
　　略一寒暄，苏奕把遇到敖赤霆的事情简单说了一下，道：“事不宜迟，我们这就去‘祭灵祖祠’如何？”
　　羲宁和樊骓皆答应。
　　龙宫遗迹深处。
　　一片废墟上，坐落着一座相对完整的古老道场，道场中央之地，屹立着一座破旧的道坛。
　　太荒时期，东海龙宫一族举行祭祀仪式的地方，也是龙宫的核心重地之一。
　　天穹血云笼罩，雷霆汹涌。
　　半个时辰后。
　　苏奕等人穿过一个个凶险之地，终于抵达这片区域中。
　　“那里便是龙族核心重地‘祭灵祖祠’，在太荒时期，每当有龙族强者晋升太境修为，龙族就会再次举行祭祀大典，向先祖献祭贡品。”
　　远远地，苏奕看着那座道场和位于道场中央的那座道坛，道，“原本此地，应该还有一座祠堂，其内供奉着龙族先人的画像，可如今看来，那座祠堂早已化作废墟了。”
　　“道友，你确定那通往龙宫宝库的入口，就位于此地？”
　　羲宁忍不住道。
　　她此次降临仙界最重要的目的，就是找寻到混沌秘宝因果书，用此宝来推演自己身上那些不为人知的秘密。
　　而现在，她大致已敢肯定，因果书极可能就藏在龙宫宝库中！
　　“不错，就在此地。”
　　苏奕点头，指着远处道场中央的那座道坛，“那座道坛就像一座紧闭的门户，唯有用一种特殊的秘法，才将将其开启，从而进入到那龙宫宝库之中。”
　　羲宁星眸明亮，抬眼望去，就见那道坛之上，覆盖着奇异神秘的龙宫秘文，一行行扭曲的文字宛如盘绕的长龙，层层缠绕在道坛表面。
　　这是龙族向先祖献祭的地方。
　　“少主，此地空无一人，太过反常，咱们还是小心一些为好。”
　　樊骓压低声音道。
　　之前，在他们推断中，若那些仇敌要动手，只需埋伏在此地，就能守株待兔，以逸待劳，不愁他们不主动送上门。
　　可现在，他们都已抵达这里，可放眼望去，非但看不到一个敌人，连一丁点的陷阱和杀机都没有！
　　“他们也在等。”
　　苏奕眼神异样，“你信不信，倘若我现在就开启龙宫宝库的入口，他们必会第一时间杀出来？”
　　樊骓眼瞳收缩，环顾四周，道：“苏道友的意思是，他们就埋伏在附近区域？”
　　苏奕随口道：“哪怕不是在附近，也必然能看到这里正在发生的一切事情，说不准我们此刻的行踪，早被他们尽收眼底。”
　　羲宁颔首道：“的确如此，毕竟，若能让我们先把龙宫宝库的入口找出来，对他们而言，完全可以坐享其成。”
　　樊骓神色阴晴不定，感受到扑面而来的危险气息！
　　可无论是苏奕，还是羲宁，却都很淡定和随意，这让樊骓不禁有些汗颜，自己一个来自神域的老家伙，竟远不如苏奕这样一个仙王从容，着实有些丢脸。
　　“走吧。”
　　苏奕径自走进道场，朝那座祭灵台靠近过去。
　　羲宁和樊骓跟随其后。
　　一路上，不曾发生任何危险。
　　可在四面八方之地，却有许许多多身影从暗中走出，朝这座道场迅速靠近过来。
　　一股肃杀的氛围，随之在无形中弥漫而开。
　　到最后，樊骓都感受到那一股无形的杀机，如芒在背，道：“他们……已经来了！”
　　羲宁嗯了一声，道：“无非一战，看谁能笑到最后。”
　　苏奕抬眼凝望着那座祭灵台，道：“其实，我更担心真正的危险，藏在那龙宫宝库内。”
　　羲宁星眸微眯，似明白了苏奕话中意思，道：“那就按之前的计划行动便是。”
　　苏奕道：“好。”
　　说着，他掌指掐诀。
　　顿时，无数光雨在苏奕指尖凝聚，化作涟漪般的奇异力量，朝祭灵台上涌去。
　　旋即，这座祭灵台犹如从沉寂中被唤醒，猛地颤抖起来，表面那密密麻麻的龙宫秘文一个个大放光明。
　　苍茫的龙吟声响起，九条龙影在祭灵台四周浮现，彼此拱卫，衍化为一道神秘虚幻的时空门户。
　　这一瞬，整座道场都在轰鸣，虚空出现无数怪异扭曲的符号，而那一道虚幻的时空门户则愈发凝实起来。
　　也是这一瞬，四面八方之地，骤然间响起一阵惊天动地的轰鸣声。
　　各种璀璨耀眼的宝物，如刺目的神虹，划破长空，朝苏奕等人轰杀过去。
　　诸般毁天灭地的绝世秘法，衍化成铺天盖地的力量洪流，随之笼罩整座道场！
　　仅仅一瞬！
　　一场明显酝酿已久的杀劫，就此爆发！
　　若从天穹俯瞰，能清楚看到，伴随着那些轰杀而出的仙宝和秘法，还有着许许多多身影冲了过来。
　　赫然是以青萧为首的一众神子级人物，以及以云九、谢长阙为首的一众太武阶大能。
　　除此，还有巨鲸灵族的井城、井洪宇等强者！
　　每个人，皆杀气腾腾，气息恐怖。
　　根本不用怀疑，哪怕换做是太和阶人物，面对这等突如其来的一场围杀，注定必死无疑。
　　根本没有幸存的可能！
　　这座道场动荡，天昏地暗，陷入末日般的崩坏景象中。
　　那等毁灭之力，让那些跟在青萧等人身后的一众仙王都不禁惊出一身冷汗。
　　可直至烟尘弥散。
　　场中却根本没看见苏奕等人的身影，就像凭空蒸发了一般。
　　唯有那祭灵台附近，一扇由九条龙影拱卫而成的时空门户凭虚屹立，不曾受到任何影响。
　　“难道苏奕等人都已灰飞烟灭？”
　　有人忍不住开口，那道场中别说人了，连一滴血渍都没有！
　　“他们有可能早已冲进那一扇通往龙宫宝库的大门内！”
　　有人脸色一沉。
　　一句话，让不少人色变。
　　而一些人更是果断，毫不犹豫展开行动，朝那一扇时空门户冲去！