第3147章 再相逢
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　六位天帝的意志法身汇聚在一起。
　　“那苏奕身怀诸多秘宝，必然是他出手，帮枯玄老儿遮蔽了和周虚规则之间的感应。”
　　厄天帝皱眉道。
　　其他天帝皆认可这份说法。
　　作为剑帝城大老爷的转世之身，苏奕身上的秘宝极多，每一件皆大有来头。
　　要想帮一位天帝遮蔽气机，的确并非难事。
　　“奇怪，他们就这么离开黑水天都，究竟是想做什么？”
　　闻天帝想不明白。
　　凌天帝道：“那苏奕会不会真的丧心病狂到打算重建砺心剑斋？”
　　“不可能，这和找死有何区别？”
　　“他苏奕若真敢这么做，信不信在他重建砺心剑斋之日，就是他丧命之时？”
　　“苏奕可不是蠢人，枯玄老儿也不是信口开河之辈，万一，我是说万一，他们真打算这么做呢？”
　　……众帝皆沉默。
　　半晌，厄天帝眸光闪烁道，“若他真要重建砺心剑斋，自然要召集砺心剑斋那些余孽，开辟祖庭。”
　　“这样的话，无论他选择在何地开辟祖庭，消息注定瞒不住！”
　　闻天帝思忖道，“道兄的意思是，我们无须召集，只需等一等，就能得到答案？”
　　厄天帝点头，“枯玄老儿注定不可能不管太吾教的死活，于我们而言，只需沉住气，一边盯着太吾教，一边筹备力量，为灭杀苏奕做足准备，就够了。”
　　其他天帝彼此对视，皆点了点头。
　　每逢大事有静气，既然如今苏奕已经返回永恒天域，还妄言要重建砺心剑斋，且不论真假，以后自能一见分晓！
　　而打蛇打七寸。
　　只要盯着太吾教，那些天帝就不信枯玄老儿能掀起多大的风浪。
　　同样，也可以借太吾教来钳制苏奕！
　　“若真到了不得已的时候，我们就按原计划，昭告天下，在这黑水天都向苏奕宣战！”
　　厄天帝冷冷道，“到那时，何愁苏奕不出现？”
　　闻言，其他天帝皆笑起来。
　　的确，只要抓住太吾教这个足以胁迫苏奕的把柄，就足够了。
　　“老弟，这宝贝不简单啊。”
　　枯玄天帝啧啧称奇。
　　在离开黑水天都后，苏奕祭出了一个形似弯曲月牙的银钩，才巴掌大小，飘洒混沌光雨。
　　正是在这银钩气息的遮掩下，让那周虚规则都无法感应到枯玄天帝的气息。
　　“窃天钩，一件小玩意。”
　　苏奕随口道，“无奈此宝于我有大用，否则，早就送给老哥了。”
　　枯玄天帝笑着摇头，“老哥我可不会夺他人之美。”
　　交谈时，他当先带路，挪移长空，朝神游洲赶去。
　　神游洲，一片废墟之上。
　　当抵达这里时，苏奕大感意外。
　　因为这里，曾是砺心剑斋的祖庭所在！
　　当年邪剑尊出手，将宗门毁掉之后，这里就沦为一片废墟。
　　因为这件事，苏奕当年还请亲自来过这里。
　　可不曾想，这一次枯玄天帝又带他来了。
　　“闻老儿肯定想不到，我会把砺心剑斋的门徒和巫族一脉的强者，藏在了这里。”
　　枯玄天帝面露一丝得意之色。
　　神游洲，乃是无量帝宫的地盘。
　　谁能想到，枯玄天帝会在闻天帝的眼皮底下，把人藏在砺心剑斋的废墟上？
　　这实在很大胆！
　　“老弟你如今也已清楚，天帝出现，外人或许察觉不到，但同为天帝者，必能第一时间产生感应。”
　　枯玄天帝道，“当年我来神游洲，已惊动闻天帝，若再带着砺心剑斋和巫族一脉的人前往其他地方，无论去何处，肯定会留下痕迹，自然也会被那些天帝顺藤摸瓜。”
　　“故而，我才会选择此地。”
　　说着，枯玄天帝袖袍一挥，一个皎洁若明月般的玉珠凭空浮现。
　　这明显是一件神异的空间秘宝，才刚出现，玉珠散发出的气息，就让这片废墟所在的天地产生诸多诡异不可思议的空间变化。
　　“这是芥子珠，藏天地于芥子微末之间，若无此宝，哪怕天帝前来，发现此地另有蹊跷，也难以找到那一座被藏匿起来的秘界。”
　　枯玄天帝指尖一点。
　　顿时，芥子珠发光，流淌空间涟漪，随着涟漪扩散，那废墟之上的景象也发生变化。
　　一个仅仅只丈许高的秘境入口，随之浮现而出。
　　枯玄天帝催动芥子珠，随着空间涟漪流转，那一个秘境入口顿时被笼罩，不断缩小，化作米粒似的一颗，落入芥子珠内。
　　枯玄天帝如释重负，“还好，没有发生什么意外，咱们不如直接前往逍遥洲？”
　　秘境已被收回，而砺心剑斋的门徒和巫族一脉的强者，皆在秘境中。
　　苏奕强忍住去和砺心剑斋门徒见面的念头，颔首道：“好。”
　　这神游洲终究是无量帝宫的地盘，虽然有窃天钩遮蔽气息，可一旦发生什么差池，后患无穷。
　　而按照苏奕之前的打算，就是要前往逍遥洲，为那一场证道成帝的事情做准备。
　　很快，苏奕和枯玄天帝启程离开。
　　在这砺心剑斋废墟上，悄无声息地出现一个老妪和一个少女。
　　少女白衣胜雪，面容清丽如画，赫然是名动天下的炼月仙子！
　　那老妪自然是遗婆婆。
　　“婆婆，你说我这算不算还了苏道友的恩情？”
　　炼月望着苏奕离开的地方，轻声问道。
　　“当然算！”
　　遗婆婆不假思索道，“这些年，小姐亲自镇守于此地，帮着照看那座秘境，虽不曾发生什么意外，可毕竟为此付出了时间和心血。”
　　说着，她眼神很是复杂。
　　数年前，枯玄天帝把那座秘境藏在了这砺心剑斋废墟之上，自以为做的天衣无缝，实则根本瞒不过小姐！
　　当她和小姐抵达时，一眼就看穿那些障眼法，识破空间变幻之秘，发现了那座藏有砺心剑斋门徒的秘境。
　　而小姐不曾揭穿这些，而是选择留下，一直默默地照看着这座秘境，唯恐被人发现，给砺心剑斋那些门徒惹来灭顶之灾。
　　还好，没有意外发生。
　　这一切，显得小姐就像白忙活了一场。
　　可遗婆婆不这么认为。
　　没有发生意外，自然是好事。
　　可一旦有意外发生，以小姐的手段，必能化解！
　　哪怕闻天帝亲自驾临，都无可奈何！
　　这样一场持续多年的守护，哪能不算是在报答苏奕的恩情？
　　谈起这桩恩情，遗婆婆心中也感慨万千。
　　当初在天命之争落幕时，苏奕曾拿出蟾宫珠，主动赠给了小姐。
　　这件事，一直让小姐铭记在心，没齿难忘。
　　直至听说神游洲一战发生，炼月亲自赶来，本打算和苏奕见一面。
　　可不凑巧，当时的苏奕已经离开。
　　不过，也正是因为这次行动，让炼月在这砺心剑斋遗迹上，发现了那一座被枯玄天帝隐藏起来的秘境。
　　于是，炼月为报恩情，选择藏在暗中，默默守护着那座秘境。
　　一晃就是数年过去了。
　　而今，苏奕和枯玄天帝赶来，收走秘境，对炼月而言，也等于偿还了一桩恩情。
　　“如此就好。”
　　炼月微微点头，“那咱们就走吧，去……命河起源，只希望现在还来得及。”
　　早在数年前，她就本该启程前往命河起源。
　　但却因为要看守那座秘境的缘故，一直推迟到了现在。
　　“一定来得及。”
　　遗婆婆语气坚定道，“主上和夫人他们，一直都在命河起源前等待小姐前往。”
　　炼月嗯了一声，就要离开。
　　忽地，她似乎察觉到什么，下意识朝远处望去。
　　而后就发现，不知何时起，苏奕的身影已出现在远处，正静静地看着她！
　　一下子，遗婆婆也不禁吃惊，那苏奕是什么时候发现了她们？
　　“苏道友该不会认为，我和遗婆婆出现在这里，另有企图吧？”
　　炼月一对灵眸泛起异色。
　　她也很意外，须知她和遗婆婆的气息，连天帝都无法感应到。
　　可看起来，却明显被苏奕识破了！
　　“之前有所怀疑，现在则不会了。”
　　苏奕笑着走过来，“若我没猜错，这些年里，炼月姑娘一直守在此地，对否？”
　　遗婆婆暗道这小子眼睛倒也不瞎！
　　炼月微微颔首，“我本无意告诉道友这些，既然道友看出来了，我自然也不能遮掩什么。”
　　苏奕抱拳作揖道，“多谢！”
　　他都很意外，无法想象“炼月”这个来自彼岸，身份特殊神秘的女子，怎会默默地做这样的事情。
　　可也正因如此，苏奕才会为之动容。
　　须知，就在刚才他和枯玄天帝离开时，炼月也不曾显现踪迹，显然是想“深藏功与名”，不愿让自己感念恩情。
　　做好事都不留名，让苏奕如何不感慨。
　　“该谢的是我才对，正是苏道友所赠蟾宫珠，补全了我的大道根本，让我终于觉醒了本命天赋，以后证道成祖，也再非难事。”
　　炼月认真回应。
　　证道成祖？
　　苏奕顿感惊诧。
　　一个蟾宫珠而已，竟然能在炼月的道途上起到如此大作用？
　　他这才意识到，为何炼月会默默选择守在此地数年了！
　　炼月忽地转身，对遗婆婆道，“婆婆，你且退避一二，我有话想和苏道友单独聊一聊。”
　　遗婆婆领命，离开这片区域。
　　只剩苏奕和炼月两人。