第3377章 雷罚玄烛
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹深处，劫云翻涌，周虚规则在剧烈动荡。
　　当那一道沉浑冰冷的威严声音响起时，一轮皎洁明月忽地映现出来。
　　这明月极大，当出现时，整个万厄劫地上空，都被皎洁的月光照亮。
　　从大地上望去，就像看到一轮巨大的冰盘压盖在了天穹之上。
　　诡异的是，那皎洁明月中，充斥的尽是禁忌神秘的雷霆灾劫！
　　像翻涌的熔浆，照彻天穹深处，让整个万厄劫地都随之猛地动荡起来。
　　这样一幕禁忌诡异的奇观，让颛臾豹等人无不瞠目，震撼当场。
　　“雷罚玄烛！是大长老出手了！”
　　韦慈轻语。
　　玄烛，月亮的一种称谓。
　　而雷罚玄烛，则是判官所炼的一件混沌秘宝，据说此宝的本体，实则是一株诞生于灾劫本源中的一株桂树。
　　相比韦慈手中的“周天劫塔”，雷罚玄烛才是业劫一脉真正的镇道之器！
　　便是韦慈，都已很久不曾再见到“雷罚玄烛”这件混沌秘宝了。
　　因为过往漫长岁月中，他们业劫一脉在这海眼劫墟内，俨然和主宰般，还没有哪个对手值得他们动用雷罚玄烛这等无上秘宝！
　　而现在，为了对付那个身份有大问题的君渡，此宝重现于世！
　　这一切，让韦慈心中很复杂，不知该感到高兴，还是该感到羞愧。
　　毕竟，连雷罚玄烛都被动用，无形中衬得他这个判官门下的大弟子很无能！
　　在韦慈心思转动间，那天穹之上，宛如一轮遮天圆月的“雷罚玄烛”已大发神威，骤然间释放出亿万雷罚劫光，扩散整个天穹深处。
　　就像在平静的湖面砸下一座巨山，顿时掀起无数惊涛骇浪。
　　天穹深处的周虚规则全都在这一刻沸腾般翻涌起来。
　　其中一片周虚规则中，骤然间显露出一道身影，如若流光般掠出，不断闪避。
　　赫然是苏奕。
　　“原来那家伙之前藏在了天穹深处！怪不得我无法找寻到他的踪迹……”
　　韦慈终于明白过来。
　　而此时，颛臾豹等人也都看到了苏奕，一个个都露出难以置信的神色。
　　这君渡……究竟是谁？
　　为何能藏匿万厄劫地的周虚之内？
　　这简直不可思议！
　　天穹上，一片动荡，劫光肆虐，雷霆轰震。
　　相比那压盖天穹的圆月，苏奕的身影显得格外渺小，像一叶扁舟，在那恐怖的雷罚劫光所化的大海中穿梭。
　　劫光如怒浪狂潮，动辄可毁灭道祖，也让苏奕的处境变得极为凶险。
　　苏奕袖袍一挥，周虚规则涌现，化作真正的小舟，载着他不断穿梭。
　　饶是如此，依旧被雷罚劫光劈中，小舟一次又一次四分五裂。
　　而苏奕唯一能做的，就是不断御用周虚规则力量，重新凝聚小舟去抵抗。
　　这很被动，就像置身无边苦海，随时会被掀翻淹没。
　　并且苏奕清楚感应到，自己对周虚规则力量的掌控正在被不断削弱！
　　显然，这和那一轮禁忌般的圆月有关！
　　“业劫一脉的混沌秘宝么？果然非同凡响。”
　　苏奕暗自凛然。
　　每一个天谴神族，皆执掌有多件混沌秘宝。
　　而业劫一脉作为一个底蕴不逊色于天谴神族的古老势力，自然也不缺这等大杀器。
　　这一切，早就在苏奕预料之中。
　　可他唯独没想到，业劫一脉的混沌秘宝，竟如此之诡异禁忌，像一轮灾劫本源凝聚而成的明月般，能够轻而易举地掌控和驾驭这万厄劫地中的周虚力量！
　　与此同时，苏奕终于发现了这次的对手——
　　一个端立在那一轮明月之上的男子！
　　男子身着墨袍，容如少年，浑身却弥漫着岁月沧桑气息。
　　业劫一脉护道大长老。
　　地位仅次于判官。
　　苏奕虽不清楚对方是谁，可直觉告诉他，对方必然不是判官！
　　明月之巅，逐星神色淡漠，猛地一挥袖袍。
　　滚滚雷罚劫光如席卷九天的怒浪，浩浩荡荡地朝苏奕冲去。
　　声势之恐怖，震得整个万劫禁地都在乱颤。
　　众人眼前刺痛，视野都变得模糊。
　　像韦慈、颛臾统这样的道祖，都不禁变色，果断收起神识，不敢再去感应那天穹周虚内的景象。
　　因为一旦被波及，他们都会遭受类似“天地反扑”的牵累！
　　同一时间——
　　那天穹深处，苏奕眯了眯眼眸。
　　这一击的力量之恐怖，让他嗅到了致命的威胁，若再隐藏保留，势必会败北！
　　苏奕不再迟疑，伸出右手，掌指间顿时有一抹晦涩幽暗的奇异大道力量映现。
　　那是命轮大道！
　　以镇河九碑的本源力量为根基，融合苏奕自身诸多大道规则凝聚而成。
　　这种大道，也只有命官一脉才能执掌！
　　从闯过九曲天路抵达命河起源后，因为顾忌被那些“天谴者”发现，直至在进入这海眼劫墟之前，苏奕从不曾动用过和命官一脉有关的力量和宝物。
　　诸如命书、镇河九碑、命轮大道等等。
　　可现在，他已顾不得这么多。
　　眼下的局势之凶险，已到了无以复加的地步。
　　也已根本没有保留的必要！
　　那浩浩荡荡杀来的雷罚劫光，何等恐怖，可在抵达苏奕身前时，却忽地停滞在那。
　　被挡住了！
　　仅用一只手，就挡住了那铺天盖地的无尽劫光！
　　圆月之巅，大长老逐星眼眸一凝，那是……
　　还不等他反应，一缕奇异的吟啸声，骤然间在这天穹深处响起。
　　那是剑吟声！
　　分布在这万劫禁地中的所有人，只觉脑袋嗡的一声，心境凭生刺痛之感。
　　而伴随那一缕奇异的吟啸声，天穹深处的周虚规则骤然发生不可思议的变化，疯狂般汇聚在苏奕的右手之间。
　　化作一道剑气！
　　随着苏奕右手扬起，当空一斩，一幕足以震撼人心的画面出现——
　　那一道剑气宛如无坚不摧，在那周虚之中撕裂出长长的一道笔直裂痕。
　　那肆虐如狂暴大海的雷罚劫光，都显得不堪一击，在这一剑之下被碾碎，化作四散的光雨如潮般溃散。
　　恰似一道天剑，牵引天穹深处的周虚规则力量，斩向那一轮巨大的明月！
　　哪怕不动用神识感知，仅靠眼睛，就让人们从大地上清楚看到，那一道剑气何等之磅礴、气势又是何等之霸道。
　　一剑之下，那由“雷罚玄烛”衍化的巨大明月，都被劈出一道裂痕，产生震天动地的碰撞声。
　　旋即，在那天穹深处，无数狂暴的剑气乱流和雷罚劫光轰然扩散。
　　而那一轮明月，则被这一剑硬生生劈得倒退出去，剧烈晃动。
　　这等周虚规则力量的碰撞太过恐怖，当余波扩散时，整个万厄劫地都遭受到严重冲击。
　　无数毁灭乱流如瀑布般从天穹之上决堤而下，一如末日浩劫降临世间。
　　所有人悚然。
　　而最为震惊的，莫过于大长老逐星。
　　这一剑斩来时，他第一时间催动“雷罚玄烛”的威能，毫无保留。
　　可这一剑的威能之大，还是超出逐星的预估，让他都遭受到冲击，浑身气血翻腾，差点失去对雷罚玄烛的掌控！
　　须知，这可是万劫禁地，是他们业劫一脉所掌控的天地。
　　而雷罚玄烛更是混沌秘宝，谁敢想象，却有人能够利用周虚规则，斩出这等一剑？
　　也是这一瞬，逐星终于醒悟，明白过来，知道这次的对手是谁了！
　　也只有命官，才能够拥有如此神异的手段！！
　　除了命官，哪怕换做那些天谴者前来，都注定做不到这一步。
　　还不等逐星多想，脸色就再次一变。
　　因为这一刻，苏奕已再次出手，这天穹深处的周虚规则力量，就像受到来自主宰的召唤般，在虚空中疯狂凝聚，衍化为一道剑气。
　　这剑气威能之盛，才刚刚出现，就像要把整个万厄劫地的本源力量全部抽空一般！
　　也远不是刚才那一剑可比。
　　一下子，逐星头皮发麻，根本不敢犹豫，拼命般全力运转“雷罚玄烛”！
　　那一轮巨大的圆月发光，变得璀璨无比，诡异禁忌般的灾劫力量翻涌，同样在凝聚这天穹深处的周虚规则力量。
　　就像在和那一道剑气争夺对周虚规则的掌控权！
　　一时间，那天穹深处完全乱了，变得动荡狂暴。
　　而整个万厄劫地也遭受到严重的影响，整个世界像被两种无上的力量剧烈撕扯。
　　时空都在扭曲、虚空出现一道道裂痕！
　　这一刻，就连韦慈、颛臾豹等人都不禁心悸，脸色大变，预感到不妙。
　　道剑轰鸣。
　　圆月轮转。
　　两种无上般的力量，都在疯狂汲取周虚规则，上演了一场如若主宰般的激烈对峙。
　　苏奕不曾退让。
　　逐星也在咬牙撑着。
　　因为谁让步，就意味着将失去对周虚规则的掌控，注定必败！
　　可就在这一瞬，一道神秘如梦幻般的缥缈金光忽地在这天穹深处乍现。
　　看起来，很不起眼。
　　可在这一道金光出现后，苏奕心中一震，身上有多种宝物竟是齐齐产生异动！