第2040章 古孽塔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在世俗中，那些分布在江河中的妖物，大多会被人视作“河伯”，并为之修建神祠，立下神像进行祭拜。
　　而在纪元长河中，“河伯”则代表着一个神秘的老家伙。
　　这个称谓，也只属于那个老家伙。
　　河伯之所以神秘，就在于他就像纪元长河的“河神”，毕生照看着纪元长河的更迭。
　　终于他究竟有多强大，没人清楚。
　　甚至，这世上绝大多数神明都不知道“河伯”的存在！
　　可想而知，这老家伙是何等神秘。
　　李浮游当初在闯荡纪元长河时，曾与河伯有过一面之缘。
　　当时，这老家伙正蹲坐在街巷上，满脸猥琐地打量过往的女子，时不时点评一句“这个屁股大，好生养”
　　“这身子骨结实，真带劲”……
　　说着，还吧嗒吧嗒嘴，吞一吞口水，那模样别提多猥琐。
　　直至见到李浮游，这老家伙一把抓住李浮游的衣袖，激动地大呼大叫，说一些荒诞不经的胡话。
　　诸如“天道好轮回，终于让我等到你！”
　　“我还以为，诸天将彻底走向终结，可你来了，一切都将变得不一样！”
　　“你可知道，我等你等得多辛苦？”
　　……总之，第一次见面时，河伯那猥琐、疯癫似的模样，带给了李浮游极为深刻的印象，直接一脚把这对自己纠缠不休的猥琐老家伙踹飞了出去。
　　直至后来，李浮游才知道，这老家伙是这纪元长河中最神秘的一个奇人，对纪元长河的一切似乎了如指掌。
　　而要知道，古今漫长岁月中，世人对纪元长河的了解仅仅只是冰山一角而已！
　　遗憾的是，当得知李浮游并未执掌轮回，河伯显得无比失望，最终只叮嘱李浮游，何时执掌轮回时，再来纪元长河走一遭，到时候他会告诉李浮游一些大秘密。
　　“那老家伙竟还活着？”
　　苏奕思忖时，已开口问道。
　　虚行客道：“除非这纪元长河彻底枯竭了，否则他可不会死。”
　　“他如今在哪？”
　　苏奕如今已融合李浮游的道业力量，自然想再见一见河伯。
　　并且不出意外，虚行客之所以来找自己，必然和河伯有关。
　　“他去了一个我也不知道的神秘地方，距今已有一万三千年，不过就在前不久，他忽然传信，告诉我你已经前来纪元长河，让我来找你。”
　　虚行客道，“最多半年，他就会回来。”
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“还好，我可以等一等。”
　　“走吧，我带你去一个地方。”
　　“去哪？”
　　“在你前世，河伯本打算带你去‘古孽塔’，可你当初并未执掌轮回力量，故而不曾前行，而现在，时机已成熟。”
　　当即，虚行客和苏奕启程离去。
　　在两人刚离开没多久，一道火红的倩影凭空出现。
　　如雪白发飘舞，身影婀娜修长，风姿绝代，一对眼眸顾盼时，不经意流露出睥睨诸天的气势。
　　赫然是雒玄机！
　　她抬手一招。
　　孽魔那漂浮在河面的血淋淋的头颅就凭空而起，落入她掌间。
　　“好快的刀，河伯当初收养的那头狼崽子如今都有这等道行了？”
　　雒玄机心中感慨。
　　河伯，她岂会不知？
　　而虚行客的根脚，她也早已有所揣测。
　　“我就知道轮回出现后，那些禁区中的老家伙注定坐不住了，不出意外，用不了多久，河伯必然也会出现。”
　　“就是不知道，神域那边对此会作何反应，或许……应该也早料到纪元长河会上演这样一场变数。”
　　“还好我提前一步打破羁绊，倒是可以看看，这一场大戏在上演之前，会掀起怎样的风浪。”
　　思忖时，雒玄机随手扔掉那颗血淋淋的脑袋，飘然而去。
　　一片冷寂幽暗的水域中，天穹静静悬浮着无数密集狭长的时空裂痕，虽一动不动，却令人心神压抑。
　　“这就是古孽塔？”
　　远远地，苏奕看到一座宝塔。
　　这座宝塔不知有多高，仅仅是露出水面的部分，便像一座通天而起的山峰，塔尖附近，分布着许多的时空裂痕。
　　“不错。”
　　虚行客点了点头，“此塔的来历，只有河伯清楚，我只知道，在此塔之下，是一座牢狱，其内镇压着一批极端恐怖的古代神孽，根本杀不死，哪怕纪元之劫，也无法将他们彻底毁掉。”
　　“若非有这座宝塔在，这些古代神孽早已为祸天下。”
　　“古代神孽？”
　　苏奕一怔，这个称谓很模糊。
　　虚行客道：“纪元长河贯穿过去、现在、未来，由一个个纪元文明的兴替和更迭组成，河中流淌的是岁月洪流，而能被称作‘古代’的神孽，皆来自早已消逝在纪元长河中的纪元文明。”
　　“这些消逝的纪元文明，早烟消云散，不属于当世，只存在于过去。”
　　“那些如今还分布在纪元长河中的纪元文明，才属于当世。”
　　“当一个纪元文明兴盛时，会迎来最巅峰辉煌的大世，诞生成神契机。直至纪元之劫降临，则意味着这个纪元文明将一步步走向衰朽和消亡，而下一个纪元文明则会孕育和诞生。”
　　“从诞生，到鼎盛，再到衰朽，这就是一个纪元文明的命运，一如生老病死的变化。”
　　“判断一个纪元文明的变迁，有两个显著特征。”
　　“当成神契机出现，意味着这个纪元文明已处于最巅峰鼎盛的时候。而当纪元之劫出现，便是盛极而衰，不断走向消亡的开始。”
　　说到这，虚行客顿了顿，这才继续道，“那些存在于今世的纪元文明，大多数都已走向衰朽和没落，当真正消逝的时候，就会存在于‘过去’。”
　　“这就是‘过去’和‘今世’的界限，并非一成不变，而是随着纪元长河的变迁，随着纪元文明的兴替和更迭，时时刻刻在发生变化。”
　　“这个过程无比漫长，相比一个纪元文明的诞生和毁灭，世间生灵的性命显得极为渺小和微不足道。”
　　听到这，苏奕顿时就明白了。
　　那被镇压在这古孽塔地下牢狱中的古代神孽，都是从早已消逝在过去的纪元文明中延存下来的角色。
　　只这一点，就可以想象那些古代神孽何等恐怖！
　　同样，由此也可以看出，古孽塔是何等神秘和不凡。
　　“若按过去、现在、未来划分，我所来的仙界，刚诞生成神契机，岂不是意味着，当前的纪元文明正处于最巅峰时？”
　　苏奕若有所思。
　　虚行客点头道：“物极必反，盛极而衰，这也意味着，自此以后，仙界将逐步走向衰朽，直至纪元之劫降临，‘仙武纪元’将彻底走向消亡。”
　　仙武纪元！
　　这就是当前纪元长河中正在演变的一个纪元文明。
　　存在于当世中的纪元文明很多，但都已陆续走向衰朽，而仙武纪元目前正迎来巅峰鼎盛之时！
　　哪怕以后会逐步衰朽，可那也是极为漫长的事情。
　　苏奕问道：“这世上，就没有永恒存在的纪元文明？”
　　虚行客那淡漠冷静的眼眸罕见地浮现一丝异彩，“在以前，有一个灵武纪元！这个纪元文明被一位堪称无上的存在庇护，虽然曾历经纪元之劫，却并未消亡，而是被那位无上存在从世间隐藏了起来！”
　　“这，等于是打破了纪元更迭的铁律，便是诸天神佛都无法办到！”
　　说到最后，他眼神都有些狂热。
　　而苏奕心中一震，想起了一个人——
　　女枪客林景弘的长辈！！
　　早在仙界时，苏奕就听闻过和灵武纪元有关的一些禁忌秘闻，甚至曾在一个时空界碑上，遇到林魔神所留的轮回印记，和对方的一缕意志力量相见过一次！
　　也是那时候，让苏奕获得到真正完整的轮回印记。
　　而现在，当听到虚行客所说的那位“无上存在”，苏奕一下子就判断出，这是在说灵武纪元的林魔神！
　　“也对，既然林魔神可以办到，以后我自然也可以，根本无须为仙武纪元走向衰朽的事情担心。”
　　苏奕心中暗道。
　　“河伯当初请你前来，是因为这古孽塔最顶层，藏有你需要的东西，他已在此照看古孽塔不知多少岁月，为的就是等待执掌轮回的人前来。”
　　虚行客道，“不过，在你进入之前，我要提醒你，此塔显露出河面的部分，共分做九层，每一层皆分布有古代神孽，化作是神明进入，也杀不死他们，唯有轮回，才能将他们真正杀死。”
　　“那些古代神孽生前，可都是了不得的神境大人物，哪怕沦为神孽，也足以威胁到造物境神明的性命。”
　　听到这，苏奕眼神古怪，“这是对我的考验？”
　　“按河伯的说法，这是对你所掌握的轮回力量的试炼，若不闯到第九层，就无法获得第九层的东西。”
　　虚行客道，“你可要当心一些，古孽塔内无法动用除自身道行之外的任何外力。而在你从古孽塔返回之前，我会守在这里，无论发生什么，你只需专心做自己的事情便可。”
　　苏奕眼眸微凝，道：“在我进入古孽塔时，莫非会有意外发生？”