第3347章 腿精
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　孔长罗死了。
　　被挫骨扬灰，炼成劫烬。
　　这样的死法，带给其他道祖心神极大的冲击。
　　水云剑庭乃是碧蘅界首屈一指的大势力，而孔长罗作为水云剑庭的太上祖师，已叱咤风云漫长岁月，称得上要风得风，要雨得雨。
　　谁敢想象，他会这样殒命？
　　“得罪不起颛臾氏，就能得罪得起我太昊氏？”
　　太昊云绝冷笑，“这种叛徒，最令人不齿！”
　　气氛沉闷，人们心情沉重。
　　“我清楚，你们之所以为我效命，无非是想攀上我太昊氏的关系，以此来摆脱玄凰神族的掌控。”
　　太昊云绝再次开口，语气森然，“可想要得到什么，也得看你们各自的表现！”
　　这番话，让凰红药感到很刺耳，秀眉皱起。
　　但最终并未说什么。
　　其他道祖则纷纷表态，表示接下来的路上，愿誓死相随，为太昊云绝赴汤蹈火！
　　显然，他们都看出，刚才在和颛臾氏的阵营对峙时，因为他们都不曾主动站出来，引起了太昊云绝的不满。
　　而此刻，太昊云绝分明是故意拿孔长罗的死，来敲打他们！
　　忽地，黑衣女子道：“凰红药，如若不介意，你来我房间一下，我有事问你。”
　　凰红药锋利如刀的眸眯了一下，便点了点头。
　　青鸢神舟继续飞遁。
　　船上的气氛，则明显变得和之前不一样。
　　苏奕返回了自己房间，坐在临窗位置饮酒。
　　这一路上，为避免露出破绽，他只能放弃打坐修炼的念头。
　　不过，这并不代表苏奕无法参悟大道。
　　在原界那一段时间，他一身修为突破太快，到如今，只差一步就能踏足原始境。
　　尤其是在原界第九重天的最后一战，苏奕被上百位道祖一起围堵，陷入最危险的绝境。
　　到最后，法体都被打碎，只剩一缕残魂。
　　可经此磨砺后，在涅槃之力的修补和重塑之下，则让他一身道行实现惊人蜕变！
　　尤其是，他还获得了所有问心道碑的传承和修行经验，对混沌纪元最初时的修行之秘有了翻天覆地的认知。
　　如水袁、羽道人、长寿佛等恐怖存在的传承，皆直指“古仙路”最本质的奥秘。
　　而像白术这位混沌纪元最初时的第一剑仙，一身传承更是堪称“古仙道”剑修一脉的集大成者。
　　而有关那些恐怖存在的修行感悟和经验，对苏奕而言，更是一笔远比任何机缘都宝贵的收获，让他可以和自身道途进行一一印证，博采众长，化百家为己用，从而青出于蓝，更上一层楼！
　　不夸张地说，在当今天下，若论掌握的“古仙”传承之多，几乎无人能和苏奕相比！
　　这一切的收获，注定将在苏奕以后的道途上起到关键之用。
　　不过，苏奕自己很清醒。
　　自称“知道者”的乌鸦曾说过，原界的一切机缘和传承，皆是混沌纪元最初时的一批“失败者”所留。
　　既然这批“失败者”曾在定道之战中落败，也就意味着，他们的大道还不够称得上“至强”。
　　更别提，当初定道之战的赢家，是一位无比神秘的禁忌存在。
　　这一切，让苏奕明白，那些古仙传承可以钻研、借鉴、汲取，但断不能影响自身之道途。
　　相反，自己要做的是博采众长后，让自己的道途超越这一切“失败者”之上！
　　正如苏奕曾对乌鸦所言，他的大道，从来不是为了成为命运主宰。
　　他的大道，也不会如此小！
　　不过，修为力量的蜕变，还有许多要沉淀打磨的地方，包括对大道的参悟和推演，也需要花费心思。
　　眼下，苏奕在做的就是此事。
　　同一时间，黑衣女子的房间中。
　　“你大概已猜出我是谁了吧。”
　　黑衣女子仪态随意地坐在那，看着立在不远处的凰红药。
　　“不错。”
　　凰红药微微点头，没有否认。
　　她眼神有些微妙，心情也有些异样。
　　如今这命河起源中，能识破黑衣女子身份的，已极其之少。
　　“那你我之间的对话，就直接一些为好。”
　　黑衣女子道，“当初那新一任命官苏奕前往命河起源时，由凰神秀亲自接引，我想知道，凰神秀如今在何处。”
　　她嗓音柔润婉转，清脆动人，可此时那言辞间，却平添一股毫不掩饰的冷意。
　　凰红药敏锐注意到这一点，也猜出黑衣女子为何会这般“惦念”凰神秀，不由沉默了。
　　黑衣女子金色的眸盯着凰红药，“你不说，我也会找到她，亲口问一问，萧戬当年因为她而死，她心中是否有愧！”
　　言辞间，已不止是冷意，还有恨意和杀机！
　　房间中的氛围都压抑沉闷许多。
　　凰红药皱眉，“当年萧戬是怎么死的，你们太昊氏能不清楚？杀害萧戬的凶手之一，不就是阁下的兄长？”
　　这番话，同样不客气，带着讽刺。
　　黑衣女子像是被刺痛了心神般，蓦地起身，隔空一把抓住了凰红药雪白的鹅颈，五指深陷，抓出血淋淋的指痕。
　　凰红药却不为所动，也不曾挣扎，明秀素净的玉容都不曾变化一丝。
　　她只平静道，“若说萧戬是因为神秀而死，那我玄凰神族何尝不是因为萧戬而沦落到今天这般地步？”
　　黑衣女子眼眸死死盯着凰红药半晌，最终收手，重新坐在玉桌前。
　　凰红药雪白脖颈间，五道血淋淋的指痕犹在，显得触目惊心。
　　可她却根本不曾理会，道，“还有其他事么，没有我就告辞了。”
　　黑衣女子忽地道：“当年，你是不是也曾喜欢过萧戬？”
　　这冷不丁的一句话，让凰红药娇躯微僵，怔了一下之后，不禁冷笑道，“可笑，我和你不一样，才不会喜欢一个自诩多情，却到处拈花惹草的败类！”
　　黑衣女子哦了一声，“那就好，若让我知道，萧戬口中的‘腿精小红药’至今却犹对萧戬贼心不死，可别怪我不客气。”
　　凰红药那张明秀素净的娇靥忽地涨红，锋利如刀的眉目间浮现不可抑制的羞愤之色，“你……你说什么？”
　　黑衣女子斜睨了凰红药那一对极为笔直修长的玉腿一眼，道，“萧戬给你取的昵称，难道忘了？腿精，玉腿漂亮得跟迷死人不偿命的妖精一样，我一直想不明白，那风流好色的读书人该是什么脑子，才能取出这么个昵称！”
　　言辞间尽是讽刺，以及一抹若有若无的怅然。
　　那读书人，的确太风流了。
　　仿佛就没有哪个女人能牢牢拴住他的心，让人恨得牙痒痒，又无可奈何。
　　此时的凰红药，娇靥酡红，眸中已尽是恼恨。
　　腿精这个说法，她太熟悉了。
　　只是却极少有人知道。
　　当年萧戬初次见到她时，她穿着一袭很朴素简朴的裙裳，仅仅只露出一截小腿而已。
　　可萧戬却只看了一眼，就猛地捂住了眼睛，说了句“非礼勿视”，转身落荒而逃。
　　当时的凰红药大感意外，还有这么迂腐的读书人？
　　她当即追上去，打算捉弄这个迂腐害羞的读书人一下。
　　读书人依旧捂着眼，一脸痛苦长叹道：“都怪姑娘这一双玉腿生的太漂亮，直似成精似的，我这人虽然满腔浩然正气，可也抵不住这样的美色诱惑，但凡多看一眼，心境必会沉沦，不可自拔，故而只能蒙眼不看，退避三舍，还望姑娘理解，莫要坏了我的道心！”
　　当时，凰红药整个人都懵了，一时语塞，不知该气恼，还是该高兴。
　　直至后来，凰红药才明白，自己是被萧戬这风流好色的狗书生给调戏了。
　　那下流的读书人最无耻，还大言不惭地说，他偶然得到一些灵感，若自己愿意让他认真观摩一下玉腿，他必能挥毫泼墨，写出一篇锦绣文章，名字都想好了，就叫“腿精赋”！
　　当时，凰红药羞愤坏了，一脚把那狗书生给踹飞了出去！
　　而今，被黑衣女子谈起“腿精”这个称谓，凰红药情不自禁就想起了这些往事。
　　往事不堪回首。
　　也不堪回味。
　　一时间，凰红药的玉容一阵明灭不定。
　　黑衣女子坐在那，也怔怔不语，明显也沉浸在了一些往昔回忆中。
　　半晌，凰红药忽地深呼吸一口气，道，“萧戬早已死了！这都过去多漫长的岁月，你如今还拿这些来敲打我，未免很可笑。”
　　她转身就要离开。
　　却听黑衣女子语气坚定道，“萧戬没死！我已了解到，他既是剑帝城那位大老爷的转世之身，也是萧戬的转世之身！”
　　此话一出，直似石破天惊，让凰红药一对美眸猛地睁大，愣在那。
　　心中则掀起大波澜！
　　因为，她还是头一次得知，上一任命官萧戬和这一任命官苏奕之间，竟是这种关系！
　　这岂不是说，一直跟在自己身边的苏奕……就是萧戬？
　　凰红药懵了。
　　就像当年萧戬捂着双眼，恬不知耻地调戏她时那种错愕的感觉一样，整个人都快傻掉。
　　“你真以为凰神秀那样一个诡计多端的女人，会为了接引一个不认识的命官前来命河起源而赴死而战？”
　　黑衣女子冷冷道，“错了！不出意外，她早就认出，那姓苏的命官，就是萧戬！”