第一千六百九十章 一线天机
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　六寸石棺通体漆黑，像夜空般明净剔透。
　　托在手中，如托巍峨神山。
　　它太重了，也很神秘，仅从表面根本看不出任何玄机。
　　苏奕也好奇，这件和自己第五世有关的宝物内，究竟藏着什么。
　　遗憾的是，他尝试多次，也无法开启这口石棺。
　　哪怕动用九狱剑的气息，也仅仅只让此物产生一阵颤抖。
　　“让我看看。”
　　天算子不甘心，将石棺托在手中琢磨起来。
　　可最终，他也失败了，满脸的无奈。
　　“你可知道这是何物？”
　　苏奕目光重新看向那身穿甲胄的高大男子。
　　高大男子这次不假思索，道：“主上所封印的剑棺！”
　　一把剑的棺材吗？
　　苏奕不禁吃惊，该出于怎样的考虑，才会为一把剑铸造这样一口棺材？
　　天算子忍不住道：“雷泽，你还知道什么？”
　　甲胄男子没有动静，置若罔闻。
　　“瞧不起人是吧！”
　　天算子气恼。
　　不过，他也算看出，这名叫雷泽的灵魂战偶，明显只对苏奕言听计从！
　　“那此物该如何打开？”
　　苏奕再问。
　　甲胄男子道：“属下不知。”
　　两人一鸟：“……”
　　苏奕揉了揉眉宇，最终作罢，收起了这六寸石棺。
　　他心中暗道：“等第五世道业力量真正觉醒时，定然可以开启此物！”
　　“咦，这家伙身上的血色锁链有些不对劲啊！”
　　天算子忽地怪叫，“怎么有点像仙陨时代那一场浩劫的气息！”
　　苏奕凝目望去。
　　甲胄男子身影魁梧高大，似一座小山般，身上的甲胄残破陈旧，而一条拇指粗细的血色锁链，贯穿他的双肩，沿着胸腹层层缠绕，触目惊心。
　　仔细看那血色锁链，像扭曲狰狞的奇异道纹般，弥漫着一缕不易察觉的灾劫气息。
　　苏奕略一端详，眉头皱起，目光看着甲胄男子，问道：“这条血色锁链是怎么回事？”
　　甲胄男子眸子泛起嗜血般的光泽，旋即，他浑身颤栗，露出痛苦之色，声音沙哑道：“神祸！”
　　话一出口，甲胄男子闷哼一声，眼神涣散，变得有些呆滞起来。
　　似乎刚才仅仅回答苏奕一个问题，就让他的神魂承受不住，遭受到严重的冲击。
　　苏奕心中一凛，想起在金色兽皮上看到的那一幕景象。
　　太荒时期，诸神发动一场神秘而恐怖的禁忌浩劫，屠戮世间的太境强者。
　　当时，那曾追随在落长宁身边的黑衣老奴，都是在那一场浩劫中殒命！
　　而按照苏奕推测，那样的浩劫，应当就可以称作是“神祸”。
　　在当今世上，那些躲藏起来隐世不出的太境老怪物，同样也是在躲避类似的神祸。
　　无疑，这名叫雷泽的灵魂战偶，同样遭受到这样的神祸，那插入其体内的一条血色锁链，就是证明！
　　“神祸？天人五衰之劫吗，怪不得我看着如此眼熟，仙陨时代的时候，此等劫难就曾出现过，莲华寺的青渠和尚，当初就是在那一场神祸中身陨道消！”
　　天算子吃惊道，“只是……这家伙在遭受神祸之后，竟还能扛到现在而没死，这他娘也太猛了吧？”
　　须知，莲华寺的青渠和尚，乃是踏足仙道之巅的法天佛尊！一位名副其实的太境存在！
　　连青渠和尚都丧命在那场神祸中，可想而知那等劫难何等恐怖。
　　这等情况下，一具太荒时期活下来的灵魂战偶，竟能在遭受神祸之后，还能在那漫长的岁月中活下来，这简直匪夷所思！
　　烛幽大鹏鸟倒吸凉气：“你的意思是，这家伙巅峰的时候，堪比太境人物？”
　　“很有可能！”
　　天算子眼眸狂热，“真无法想象，在那遥远的太荒时期，该是何等强大的一位存在，才有能耐炼制出这样一具灵魂战偶！”
　　苏奕自顾自走上前，看着那甲胄男子，敏锐察觉到，这条血色锁链带给甲胄男子的伤害太大了。
　　或许，若不是遭受神祸，这甲胄男子的神魂也不会被损坏那般严重。
　　“站着别动，我帮你解除身上的神祸。”
　　苏奕吩咐一声，径自上前。
　　烛幽大鹏鸟本欲劝阻，可忽地想起，上次在太武山遗迹时，这年轻人就曾出手，帮自己驱除体内的神劫力量，顿时就打消了劝阻的念头。
　　一缕晦涩的轮回气息在苏奕指尖缠绕，随着他抓住那甲胄男子身上的血色神链，顿时响起一阵密集的碎裂声。
　　咔嚓咔嚓！
　　那血色神链一寸寸断裂，化作细碎的光雨，完全被轮回的力量磨灭掉！
　　没有意外发生。
　　一切都那般顺利。
　　而此时，苏奕进一步意识到，轮回是何等禁忌的一门大道。
　　就如那落长宁所言，诸神之所以害怕轮回，就在于轮回能够彻底剥夺他们所执掌的纪元秩序！
　　而所谓的神祸、神劫，归根到底，极可能就是由诸神所掌握的纪元秩序所化！
　　想明白了这些，苏奕就如打破了内心的忌惮，大有所谓神劫和神祸，也不过如此的感觉。
　　血色神链消失后，甲胄男子浑身涌起一阵璀璨的金色神焰，如火般燃烧，整个人似从桎梏中解脱，焕发出一股强盛的生命力！
　　他一对原本呆滞木然的眼眸，都涌起一抹神采。
　　而后，他再次单膝跪地，低头抱拳，道：“多谢主上！”
　　声音沙哑低沉，低着一丝本能的激动。
　　还不等苏奕问询，甲胄男子沉声道：“还请主上恕罪，属下神魂破损严重，浑浑噩噩，眼下只恢复一丝清明，但很快，就会再次陷入浑噩之中。”
　　“不过，虽无法回答主上的问话，可只要主上一声令下，属下必万死不辞！”
　　声音铿锵，掷地有声。
　　天算子连忙催促道：“快，趁此机会，问一问他口中的主上是谁！”
　　声音刚响起，就见那甲胄男子眼神已变得浑噩起来，连身上那涌动的强盛生命波动，都悄然内敛。
　　天算子：“……”
　　苏奕道：“打探那些已不重要，等以后，我自会帮他修复神魂，重塑道躯，到那时，他必可恢复全部神智。”
　　说着，苏奕已经迈步朝远处那座道台行去。
　　天算子和烛幽大鹏鸟连忙跟上。
　　这一次，灵魂战偶雷泽没有阻止。
　　那道台通体如青玉，弥漫着混沌般的厚重古老气息。
　　“果然不出所料，这是一块混沌母石炼制的悟道台！世间难得一见的旷世道宝！”
　　天算子满脸喜悦，眼睛冒光，“就这一件宝物，足可让那些巨头势力抢破头！”
　　烛幽大鹏鸟也垂涎万分，直流哈喇子，可旋即它就惊叫道：“这玩意怎么这么多裂痕！”
　　顺着它目光看去，果然就见道台底部，出现许多如蛛网般的裂痕，似快要崩碎般。
　　天算子心中咯噔一声，骂骂咧咧道：“艹！我明白了，归根到底，这宝贝再神异，在无尽岁月的侵蚀之下，也已快要腐朽崩坏！”
　　说着，他火急火燎爬上道台，一屁股坐在上边，“趁此机会，我先感悟一番，看能否参悟到……”
　　话还没说完，天算子忽地露出奇怪的表情，眸光渐渐恍惚，如痴如醉，怔怔不语，神游物外。
　　同一时间，一缕缕混沌雾霭从道台上弥漫，涌入天算子体内，也给他的身影蒙上一层神秘韵味。
　　“这老东西，一点都不知道谦让！”
　　烛幽大鹏鸟嫉妒，也心痒难耐，它已看出，天算子已进入一种顿悟般的境地中。
　　这实在不可思议，刚才还唧唧歪歪说话呢，眨眼间就开始顿悟了！
　　苏奕也不禁动容，意识到这座“悟道台”的神异。
　　前世王夜在巅峰时，也曾在太武山上炼制一座悟道台，在整个仙界都极为有名，号称是“悟道圣地”。
　　他那一些踏足太境的老友，都对此赞不绝口。
　　可相比起来，眼前这座悟道台要更神异，乃是从太荒时期延存下来，由神秘的混沌母石炼制，其中蕴含的玄机，极可能也牵扯到太荒时期最原始古老的大道之秘！
　　时间点滴流逝。
　　半个时辰后，天算子从悟道台上睁开眼睛，眉开眼笑道：“妙，实在是妙！在此参悟，仿似刹那间历尽万古变化，体会到大道演变之秘，老子内心的一些困惑和谜团，也终于得到答案！”
　　他眉飞色舞，明显获益匪浅。
　　“少得瑟，赶紧给爷爬下来！”
　　烛幽大鹏鸟一爪子把他扯下来，自己则冲了上去。
　　很快，这贼鸟也陷入顿悟中，眼神恍惚，神游物外，一点动静也没有了。
　　苏奕忽地扭头，看向天算子，“你之前究竟感悟到了什么答案？”
　　天算子摇头道：“天机不可泄露。”
　　苏奕瞪了他一眼，“你泄露的还少吗？既然都已万劫缠身，也不差这一次。”
　　天算子：“……”
　　他神色一阵明灭，忽地喟叹道：“就知道瞒不住你。”
　　之前，他在悟道台上借助顿悟之力，推演了一次天机！
　　结果，却看到一幕堪称诡异恐怖的画面。
　　无数星辰从天穹陨落。
　　有诸神的身影激烈征战在九天之上。
　　神血倾盆洒落。
　　惨叫声响彻寰宇。
　　天塌地陷，暗无天日！
　　一如一幅末日画卷。