第3445章 肉搏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三千莲界燃烧，照亮星空。
　　隐然如佛光普照。
　　愚客僧跏趺而坐，双手合十，一身的修为也在这一刻运转到了空前极尽的地步。
　　苏奕负手立在那，望着这一切，身影都被重重佛火完全淹没。
　　但他依旧未曾出手。
　　就那般静静看着。
　　那每一朵莲就像一个世界，有佛陀坐镇，有无穷妙谛衍化，当燃烧时，便形成三千世界一起燃烧，大放光明的奇观。
　　其中所蕴藏的佛门妙谛，也在燃烧时极尽释放出来，显现出愚客僧一身大道的原始奥秘。
　　“成祖路上，这家伙俨然已踏上绝巅，来到了极尽之处，才能让这一身神通修炼到如此不可思议的地步。”
　　苏奕暗道。
　　神焰翻涌，佛火如怒。
　　那无所不在的燃烧力量，充盈着净化一切的禁忌之威，带给苏奕的压力也越来越多。
　　到最后，仅凭他那一身的混沌仙气，也已仅仅只能抵挡住，却无法全部化解。
　　在外界看去，整个星空道场都在燃烧，实力再强，也仅仅只模糊看到苏奕的身影立在原地，一动不动，被无尽佛焰吞噬。
　　不过，即便如此，还是在场中引发骚动。
　　“苏奕难道真要在这第一战中输掉？”
　　有人惊疑。
　　有人脸色阴沉，心生不甘。
　　有人皱眉，发现情况很蹊跷，原因就是苏奕到现在还不曾动用秘宝和底牌。
　　事实上，面对这一场对决，所有人都有一个共识。
　　那就是苏奕胆敢参与此战的底气，就在于其执掌的那些底牌和秘宝上！
　　否则，没人会相信，仅凭苏奕如今的修为，就敢于这么做。
　　“的确有些奇怪，为何就不曾动用外物挣扎，难道这三千莲界还能禁锢一切外物不成？”
　　连南极老君也看不透了，皱眉不已。
　　可此时，盘膝而坐的愚客僧却长声一叹，长身而起，说了一句，“多谢阁下手下留情，贫僧输的心服口服。”
　　声传全场。
　　众人却差点怀疑听错。
　　都已占尽优势将苏奕困在佛焰中，为何要认输？
　　星空道场内，燃烧的三千莲界轰然消散，光雨暗淡下去。
　　像极尽燃烧的纸屑飞洒。
　　一切光明都随之沉寂消失。
　　而苏奕的身影，则清晰映现在人们视野。
　　青袍如玉，飘然出尘。
　　浑身上下，竟是浑然没有一丝伤势。
　　“这……”
　　所有人愣住，难以置信。
　　“谈不上留情，只是想印证一下如今的实力而已。”
　　苏奕拎出酒壶喝了一口。
　　他心中则同样有些恍惚，原来如今的自己，都已强大到这种地步了？
　　只是……愚客僧虽然厉害，可好像还是无法测验出自己究竟有多强……
　　苏奕的确很困惑。
　　实在是过往这一段时间里，他的道行突破蜕变的太快。
　　在梧桐天闭关之前，他就已能击杀绝世道祖，镇压天谴者的意志法身，剑劈定道者的天囚之力。
　　而在闭关的八个月中，他的修为一路突破到原始境后期，又融合了第一世的一部分剑道传承和修炼心得。
　　甚至，就在对决之前那半个月，他还从众妙剑鞘中融合了一部分第一世心魔所留的剑道传承。
　　这一切，带给苏奕的变化之大，让他也没时间去亲自印证战力究竟发生了多少变化。
　　故而，心中才会有此困惑。
　　愚客僧双手合十，道：“是否留情，贫僧心中自有答案，此战之后，我佛门祖庭必遵从约定，贫僧亦会身先士卒，亲自前往彼岸前线。”
　　说罢，他转身离开了星空道场。
　　忽地，有人问道：“愚客僧，你口中的手下留情，究竟什么意思？”
　　这也正是人们心中惊疑的。
　　因为在苏奕被困那三千莲界后，人们根本不曾见到苏奕出手。
　　愚客僧却并不理会，立足场外，静默不语。
　　没人知道，这一战带给他的震撼是何等之大，但凡有那么一丝转机，他焉可能会主动认输？
　　而此时，人们看向苏奕的目光也已发生变化。
　　哪怕不清楚苏奕如何赢的，可所有人都意识到，苏奕的实力，远非他们所预估那样简单！
　　“不战而屈人，这他娘才叫高人风范！”
　　王执无一拍大腿，热情洋溢地赞美出声。
　　许多人无语。
　　这哪里叫“不战”？
　　分明都已激烈争锋了好吗！
　　“苏奕，在下一场对决之前，你有半个时辰休息时间。”
　　南极老君开口了。
　　苏奕却说道：“不必休息，继续对战便可。”
　　场中又是一阵骚动，一句话，就显露出苏奕在和愚客僧对决时，并未负伤。
　　否则，焉可能不借此时机休养？
　　“苏道友既有如此气魄，我自当第一时间奉陪！”
　　蓦地，一道身影凭空出现在星空道场内。
　　是魔门一脉的“空烬”！
　　一个以“慈悲心肠”自称的盖世魔祖。
　　他须发潦草，肤色惨白透明，在刚抵达九曲天路时，曾对第一世心魔扬言，会给苏奕一个‘求死不得’的机会！
　　场中的议论声皆沉寂下去。
　　所有目光都齐齐看向星空道场。
　　“这一次，总算可以借空烬之手，看一看这苏奕身上究竟藏着怎样的古怪。”
　　有人轻语。
　　空烬是魔门一脉的傲世传奇，地位之高，不在不胜寒、荀卿等人之下。
　　抛开那些始祖级人物不谈，在命运彼岸的修行界，空烬俨然就是魔门道祖境中的至强者！
　　眼下，有空烬出手，自可以进一步摸清苏奕的底细。
　　苏奕收起酒壶，仪态闲散地示意了一下。
　　出乎意料，空烬却咧嘴一笑，道，“稍等，我想问一句，苏道友可敢和我只以肉身之力对决？”
　　这个提议，显得很突兀。
　　不少人都皱眉，不明白空烬的意图。
　　也有人露出异色，隐约明白空烬这是想做什么了。
　　“苏奕，你可以拒绝！”
　　南极老君忽地开口，“对决的规矩，可没有这些乱七八糟的破事！”
　　说着，他扫了空烬一眼，明显有些不满。
　　空烬则笑道：“前辈放心，苏道友可以拒绝！”
　　苏奕却随口道：“可以，我只希望，你真的可以让我求死不得。”
　　空烬眯了眯眼眸，道，“我向来是慈悲心肠，肯定让道友如愿以偿！”
　　声音还在回荡，空烬的身影忽地化作一道血色风暴。
　　风暴如尖锥般，轰然朝苏奕冲去。
　　好恐怖的气血力量！
　　许多人动容，魔门一脉最为人们熟知的，就是体魄修为无比凶悍。
　　天下体修千千万，可肉身证道的祖源，则属于魔门祖庭无疑。
　　便是佛门的丈六金身、不坏法体等无上传承，相比魔门的肉身神通依旧要稍逊一些。
　　而空烬作为魔门一脉道祖层次的至强者，其肉身之强大，自然无须多言。
　　就像这一击，那血色风暴所汇聚的气血力量，寥寥一缕便能击碎星辰，压断长空。
　　当汇聚为风暴，那等毁灭威能可想而知有多恐怖！
　　苏奕伫足原地没动。
　　那血色风暴暴杀而来，那刺耳的尖啸声，划破长空的爆鸣声，充斥整个星空道场。
　　而那血色风暴释放出的恐怖毁灭力量，则好比凝聚万古的火山爆发，要把一切都撕碎毁掉。
　　所有人下意识都眯起眼睛。
　　余休、博云君等人哪怕置身在道场之外，心神依旧被震慑，亡魂大冒，脑海空白。
　　而苏奕则在这一刻打出一拳。
　　右臂扬起，屈肘握拳，五指如剑锋般，简单直接地一拳轰出。
　　如南极老君、不胜寒、荀卿这些人，皆在这一瞬感知到，苏奕那峻拔的身影看似毫无气息，实则却像一尊乱世洪炉般，在这出拳的一瞬骤然沸腾。
　　还不等进一步感知，惊天动地的碰撞声随之响起。
　　血色风暴骤然炸开。
　　无数血光飞洒激射中，空烬的身影如利剑倒射。
　　在他身前，赫然有着一道拳芒。
　　那拳芒俨然有一往无前之势，虽然被空烬以双手挡住，却带着他的身躯不受控制地倒飞。
　　在虚空中凿出一道巨大笔直的裂痕！
　　最终，在足足数千丈之地时，空烬一声低喝，才最终抵消掉这一道拳芒的力量，稳住身影。
　　而他一身肉身气血力量，都在此刻翻涌不已。
　　再看苏奕，则立足原地，纹丝不动，唯有一袭青袍在猎猎作响，反倒衬得他峻拔的身影愈发有不可撼动之感。
　　全场寂静。
　　所有人都被惊到，头皮发麻。
　　在仅仅比拼肉身之力的情况下，谁敢想象苏奕那原始境层次的肉身之力，竟如此可怕？
　　空烬，肉身成祖的魔门至强者！竟都被一拳轰飞？
　　南极老君眼皮直跳，也都差点怀疑看错了。
　　“这家伙会否借用了某种和肉身气血力量有关的秘宝？亦或者说，他那一拳根本不是纯粹的肉身之力？”
　　有人喃喃，对此很怀疑。
　　“的确，这也太反常！”
　　空烬的肉身力量，能横压大界，拳碎日月，杀绝世道祖也无非一拳之间的事情。
　　这样的存在，岂可能会被一个原始境剑修一拳轰飞？
　　最为震撼的，自然是空烬。
　　他看似狼狈，但并未负伤。
　　可苏奕这一拳，却像轰在他心头上，让他也被惊到，凭生荒诞之感。