第2208章 识破
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　楚碧低声道：“副殿主，那是萧执事获得的机缘，您……”
　　黄长亭眼神冰冷地扫了楚碧一眼，“要你多嘴！我只是借来看一看此宝，可不像你所想那般龌龊！”
　　顿了顿，他重新将目光看向苏奕，笑道：“更别说，此等宝物迟早也是上交宗门的，借我一观又何妨？”
　　上交宗门？
　　众人一怔，旋即都明白过来，副殿主这是打着上交宗门的幌子在敲打萧戬！
　　而此时，苏奕把玩着手中的铜灯，似笑非笑道：“若我不交呢？”
　　黄长亭皱眉道：“萧执事可莫要被贪念冲昏了脑子，似这等不朽道宝，你一个下位神根本不够资格占有，反倒是上交给宗门，才能发挥此宝真正的价值。”
　　说着，他一步迈出，一身气势压迫向苏奕，同时摊开右手，“来，先让我看看。”
　　那目光冰冷而平静，似乎只要苏奕敢拒绝，他就会毫不犹豫动手！
　　“萧戬！还不赶紧献上此宝？”
　　乾虎在一侧提醒，“若非副殿主带我们来这里，你哪有机会找到这等宝物？”
　　苏奕叹道：“两位，我都已隐忍一路，你们何故苦苦相逼呢？”
　　黄长亭明显不耐，猛地劈手朝那一盏铜灯夺去，“拿来吧你！”
　　这一瞬，铜灯内忽地飘出一朵昏黄的火花，落在黄长亭受伤。
　　旋即，诡异的一幕发生——
　　那一朵火焰沿着黄长亭的手掌，瞬息间掠过他的臂膀、咽喉、身躯……
　　而后，在众人惊骇目光注视下，黄长亭这位造极境大圆满层次的中位神，躯体顿时化作无数碎裂的灰烬，扑簌簌飘洒。
　　连体内的神格都随之化作灰烬。
　　连一点骨头渣子都没有留下，只有身上的宝物遗落于地。
　　这诡异的一幕，让众人毛骨悚然，惊得彻底呆滞在那。
　　这是何等霸道恐怖的力量，竟瞬息间就将一位中位神烧成了灰烬？
　　“诸位也看到了，是黄副殿主逼我的，以后回到宗门，你们可得为我作证。”
　　苏奕语气随意道。
　　“你……你杀了副殿主，还让我们给你作证？”
　　乾虎颤声道。
　　“有问题？”
　　苏奕反问。
　　被苏奕目光盯着，乾虎浑身一僵，下意识低下头，远远拉开和苏奕之间的距离！
　　仿佛再多看一眼就会爆炸，再靠近点就会融化。
　　“萧执事放心，今天的事情，我乾虎一定为你作证！”
　　乾虎脸色苍白，战战兢兢说道，“此次行动，黄副殿主多次逼迫萧执事以身冒险，着实太过分，令人唾弃！”
　　苏奕走上前，拍了拍乾虎肩膀，道：“你和楚碧他们刚才也深受其害，不是吗？”
　　不远处，楚碧等三位夜游神全都心有戚戚然。
　　的确，之前黄长亭也曾逼迫他们以身冒险！！
　　“萧执事说的不错，这黄长亭罪大恶极，罪该万死！！”
　　乾虎愤慨道。
　　苏奕笑了笑。
　　这一瞬，忽地有异变发生，那道观中央的碎裂道台，竟释放出一股诡异的力量波动，骤然间扩散而开。
　　乾虎、楚碧等人来不及反应，就齐齐晕厥过去，躯体被那一股无形的诡异力量禁锢！
　　唯独手握铜灯的苏奕安然无恙。
　　“只能先委屈你们这些证人了。”
　　苏奕轻语，说话时，他袖袍一挥，就将乾虎等人收起。
　　是的，他需要证人。
　　唯有如此，才能继续以萧戬的身份蛰伏在青吾神庭中。
　　故而，这一路上哪怕被黄长亭连番打压和驱使，苏奕都忍了。
　　而现在，他已无须再忍。
　　之前发生在道观中的一切，都已被他用玉简一一记录下来，等回到青吾神庭时，再配合乾虎等人的证词，足可打消任何人的怀疑。
　　“接下来，总算可以自由自在地行动了。”
　　苏奕长吐一口气。
　　这一路上，陪着黄长亭一起行动，让他只能配合，无法单独行动。
　　可现在，不一样了！
　　“快看，道观大门开了！”
　　黑色荒原上，一道惊呼响起。
　　一直等候在那的红尘魔土聂无休等人齐齐抬眼看去。
　　就见道观大门开启，那个白衣胜雪的年轻人一手托着铜灯，优哉游哉地走了出来。
　　“你……竟敢出来？”
　　有人惊讶。
　　“我这人一向心善，不忍敌人等待太久。”
　　苏奕轻语。
　　“阁下这是何意？”
　　聂无休皱眉，眸子中神芒涌动。
　　他感觉很反常，黄长亭等人进去道观后，就没有一丁点的动静。
　　反倒是这手托铜灯的年轻人，却大摇大摆地走了出来，实在太不对劲。
　　“何意？当然是送你们上路了。”
　　苏奕笑道。
　　声音刚落。
　　聂无休骤然出手。
　　他身影挪移，掌指捏印，狠狠一击朝苏奕镇杀过去。
　　以他那造物境上位神的战力，凭此一击足可轰杀任何中位神，更别说现在仅仅只是收拾一个造物境下位神了。
　　可意外却发生了。
　　伴随一道剑吟，聂无休尚在半途，躯体却骤然间裂成两半。
　　被直接劈开了！
　　那片虚空都裂开一道笔直的痕迹，一抹剑气斩在地上，地面也随之分开一道巨大的沟壑。
　　“你……”
　　聂无休张嘴要说什么，裂开的躯体已轰然崩碎，魂飞魄散。
　　远处，其他红尘魔土的强者见此，无不骇然。
　　关键是他们都没有看到苏奕如何出手的！
　　苏奕呼地长舒一口气，轻语道：“不必隐藏的感觉，着实不错。”
　　“逃！！”
　　远处，那些红尘魔土的强者吓得仓惶逃窜。
　　可伴随着一阵锵锵剑鸣之音响彻，密匝匝的剑气随之呼啸而出，明耀天地，照彻这片黑色荒原。
　　而那十多位红尘魔土的神明，几乎是在同时被斩杀当场。
　　形神俱灭！！
　　猩红滚烫的血雾随之弥漫而开。
　　“该死，那小子的身份果然有问题！！”
　　极远处地方，天穹黑云之下，一只人面青鸟藏匿在暗中，将这一切尽收眼底。
　　一剑，轻描淡写地斩杀一位上位神！
　　一击之间，更将十余个红尘魔土的神明屠戮一空！！
　　这是一个造物境下位神能办到的？
　　这一刻，人面青鸟终于相信了三长老苦真的判断，这萧戬——大有问题！
　　为何要混入青吾神庭？
　　这世上哪个造物境下位神，能够逆天到轻松斩杀上位神？
　　他还是一个剑修！！
　　人面青鸟脑海中顿时浮现出一个名字——
　　那个被诸天神佛联手通缉的异端，那个早在数月前就潜入南火神洲的罪人。
　　过往那段时间，天下各大势力派遣力量进入南火神洲，为的就是寻找苏奕的下落。
　　可至今也一无所获。
　　谁能想象，这家伙竟极有可能冒充烛龙一脉的后裔，进入了青吾神庭修行？
　　甚至，他还瞒过了各种最为苛刻的查验和考核！！
　　想到这，人面青鸟都不禁一阵惊悚。
　　这苏奕的手段，简直太可怕！
　　若不是此次他露出了破绽，被自己识破，以后随着他蛰伏在宗门中，绝对是个随时会爆发的巨大隐患！！
　　“这件事，必须尽快禀报给宗门，不，必须先让坐镇在天厄荒山外的两位太上长老知道。”
　　“只要他们出手，足可以抓住这异端，将其掌握的纪元火种和轮回力量占为己有！”
　　人面青鸟飞快思忖，越想越是兴奋。
　　至于黄长亭、乾虎等人是生是死，它已不在乎。
　　“不过，前提是得先离开这鬼地方。”
　　人面青鸟沉吟。
　　刚想到这，一道淡然的声音忽地响起：
　　“出来吧，再躲藏下去，你也注定无法离开此地。”
　　人面青鸟躯体一僵，脸色都变了。
　　那小子、竟察觉到了自己藏在此地？
　　就见远处，苏奕已迈步凌空，朝这边靠近过来。
　　“你早已发现本座了？”
　　人面青鸟不再隐藏，显现出来，一对眼眸冰冷地盯着苏奕。
　　苏奕点了点头，道：“从我进入灵竹峰那一刻，你就阴魂不散，在暗中窥探我的举动。”
　　“而在此次行动中，你又如影随形尾随而来，着实令人厌憎。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，道，“知道吗，若非顾忌你的存在，黄长亭、乾虎二人早已经死了，我根本无须隐忍到现在。”
　　人面青鸟脸色一阵阴晴不定，忽地道：“你既然早察觉到我的存在，为何却在刚才暴露自己的身份？”
　　苏奕云淡风轻道：“你已经猜到答案了，不是吗？”
　　人面青鸟冷笑，“你就这般自信能在此地杀了我？”
　　苏奕道，“原本，我还思忖是否需要提前布设一座陷阱，倾尽一切手段杀了你。可现在……不用了。”
　　说着，他指了指右手中的铜灯，“刚才，我从那座道观的主人手中，借到了此宝，要杀你这样的一炼神主，绝对不费吹灰之力。”
　　人面青鸟眼瞳收缩，皱纹密布的老脸上浮现出惊疑之色，“那座道观的主人？他是谁？为何会帮你？”
　　“我也不清楚他是谁。”
　　苏奕摇了摇头，“只知道他应当不属于这个时代。”
　　人面青鸟皱眉，“我怎么感觉，你是在危言耸听？”
　　苏奕笑道：“信与不信，都已改变不了你必死的结局。”
　　声音还在回荡，人面青鸟忽地动手了。