第七百一十章 无可抵挡
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　闻如风死了！
　　在和其他四位灵轮境一起联手的情况下，被苏奕一剑斩杀！
　　那血腥的一幕，就如飓风般肆虐在每个人心中，掀起惊涛骇浪。
　　“一位灵轮境存在，竟就这样被杀了……”
　　米天河嘴唇颤抖，心也在颤抖。
　　“这真的是化灵境的力量？”
　　蒲素蓉也愣住，神色呆滞。
　　化灵境和灵轮境之间，相差足足两个大境界！
　　谁敢相信，在这苍青大陆上，有一个化灵境少年，可横跨两境，于群敌环伺之中，灭杀一位灵轮境存在？
　　这一刹，那些古老巨头势力的修士，也无不惊悚骇然。
　　尤其是之前曾被苏奕击败，重伤垂死的周至，整个人都懵掉，身躯猛地颤栗起来，无法接受眼前这一切。
　　天芒山上。
　　当夏皇看到这一幕时，都不由倒吸一口凉气。
　　他目光扫过闻心照、翁九等人，也一个个震撼之极。
　　而受到冲击最大的，无疑是桓天虚等四位灵轮境存在。
　　在闻如风被杀时，他们甚至都没来得及相助！
　　以至于，当眼睁睁看到闻如风被一剑斩杀的一幕时，他们一个个被刺激得头皮发麻，浑身发寒。
　　这压抑恐怖的氛围中，唯有一缕剑吟在响彻。
　　那是玄都剑在鸣叫，如若夜空般深邃明净的剑身，沐浴着一丝丝淡淡的血色，平添一份慑人魂魄的凶厉气息。
　　苏奕没有止手。
　　斩杀闻如风对他而言，根本不算什么。
　　一个在灵轮境层次垫底的角色罢了，让苏奕甚至兴不起多少成就感。
　　他浑身沐浴在晦暝如暮色的大道气息中，持剑朝其他四个灵轮境存在杀去，峻拔的身姿，威势如天。
　　桓天虚等人齐齐色变。
　　“快，结阵！去攻打九鼎城！”
　　桓天虚厉声长啸，声震九霄。
　　声音还在回荡，一直驻守在远处的那些古老势力的强者，在这一刻皆行动起来。
　　魔族桓氏、焚阳教、净空禅寺、云隐剑山、天玑道门这五大势力，分别有十位灵相境强者和二十位化灵境存在。
　　加在一起，足有一百五十人之多！
　　这一刻，他们各自结为战阵，形成五个浑然一体的阵容，一起朝九鼎城的方向冲去。
　　一眼望去，恰似五座神山挪移，有的金光冲霄，有的魔焰汹汹，有的佛光浩荡，有的形成森严的剑阵……
　　战阵之法，最适合用在大规模的修士战争中。
　　像五大古老巨头强者组成的五个战阵，随便哪一个，都能对灵轮境存在造成致命的威胁。
　　不过，现在他们一起组成的战阵，并未杀向苏奕，而是分成五路，朝远处的九鼎城冲去！
　　任谁都看出，这是声东击西的策略。
　　苏奕若不顾这些，九鼎城势必会遭受冲击。
　　反之，他若去杀那五个战阵的修士，则足以让桓天虚等四个灵轮境获得短暂的喘息机会！
　　夏皇脸色骤变。
　　以他的眼力，哪会看不出，以九鼎镇界阵如今的威能，或许能挡住其中一支战阵。
　　可同时面对五个战阵，就显得力有不逮，捉襟见肘！
　　组成五个战阵的一百五十位灵道大修士，一起出动了，那等恐怖的威势，令全场色变。
　　而与此同时，桓天虚等四位灵轮境修士，齐齐出手，压制苏奕。
　　一副要拖住他的架势。
　　却见苏奕眉头微皱，眸子中泛起一抹冷冽光泽，“在我苏某人面前，还敢玩这等把戏，不知死活！”
　　他蓦地深呼吸一口气，一身道行直似燃烧般，沸腾轰鸣，振袖挥剑，狠狠斩下。
　　直似天神搬起远古大山，砸落人间。
　　这一剑威势之盛，惊天动地，光耀九天，远超之前。
　　神辉动荡，毁灭气息席卷中，四位灵轮境的联手压制，轰然瓦解溃散，他们的身影都被震得踉跄倒退，尽显狼狈。
　　须知，之前的战斗中，他们便负伤累累，浑身染血，虽不致命，可也已影响到他们战力的发挥。
　　这一次本打算拖住苏奕，让其在受到牵制的情况下，进退失守。
　　哪曾想，苏奕一剑之下，就将他们的围攻之势粉碎，让得他们也都遭受到冲击，身上伤势加重！
　　与此同时，没有了四个灵轮境掣肘，苏奕踏步虚空，身影蓦地拔高，袖袍鼓荡之中，一口气斩出五剑。
　　每一剑，皆以大快哉剑经“劈山海”的奥义极尽释放。
　　当斩出之后，苏奕一身灵力都在瞬息耗掉将近一半！
　　以至于那清俊的脸庞都泛起一抹苍白之色。
　　不过，这也让他斩出的五道剑气的威能，达到匪夷所思的骇人地步。
　　唰！唰！唰！唰！唰！
　　便见，五道剑气掠起，直似一道道贯冲天穹的璀璨神虹。
　　其光炽盛，其威无量！
　　在场众人只觉浑身一僵，视野中便看到了一幕震撼人心的画面——
　　那五个由一众灵道大修士组成的战阵，还未靠近九鼎城，便分别遇到一道从天而降的煌煌剑气。
　　直似天翻地覆般的碰撞声响彻。
　　由魔族桓氏强者组成的战阵，最先遭受冲击，被一剑劈得七零八落，溃不成军。
　　原本魔焰汹汹的战阵，就此彻底垮掉。
　　不止如此，这一剑之下，那些化灵境角色，大半都来不及闪避，便被浩浩荡荡的毁灭气息轰杀。
　　甚至，一些灵相境人物也遭受到重创，惨叫连连。
　　紧跟着——
　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！
　　在不同的地方，分别由焚阳教、净空禅寺、天玑道门、云隐剑山强者组成的战阵，皆遭受到相似的一幕。
　　那每一剑，皆强盛无边，有无坚不摧之威，一个个战阵在这等斩杀之下，顿时土崩瓦解。
　　更有不知多少灵道修士伤亡！
　　一时间，虚空中血雨飞洒，惨叫震天，俨然一副炼狱般的血腥景象。
　　寥寥五剑！
　　破五座由灵道大修士组成的战阵！
　　但凡目睹这一幕者，无不亡魂大冒，如坠冰窟。
　　原本，那些古老巨头势力，试图声东击西，令苏奕进退失守。
　　可转眼间而已，不止桓天虚等四位灵轮境的联手被击垮。
　　连那由足足一百五十位灵道修士组成的五个战阵，都随之一一分崩离析！
　　“混账！！”
　　桓天虚目眦欲裂。
　　澄云面色铁青。
　　聂婉芝愤恨如狂。
　　雪莫凝牙齿都快咬碎。
　　这一次，他们联手而来，阵容浩大，誓要踏灭大夏皇室，引发天下瞩目。
　　可谁能想到，仅仅苏奕一个人，便将他们阻挡于九鼎城之外，杀得他们溃不成军！！
　　“该你们了。”
　　淡然的声音响起，苏奕破开五个战阵之后，便再次朝桓天虚等人杀来。
　　“快，一起上，围剿此獠！”
　　桓天虚大喝，声传全场。
　　远处那些溃不成军的古老势力强者，这一刻全都朝这边冲来。
　　谁都清楚，不能再这样下去。
　　必须拼尽一切力量去对付苏奕，否则，今日他们怕是再没有机会扭转局势。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　震天的嘶喊声响彻，神辉汹涌，天地动荡。
　　这些来自五大古老巨头的强者，全都如若疯狂般，各动用宝物和秘术，全力朝苏奕杀来。
　　可这注定已是徒劳。
　　且不提苏奕之前在厮杀中，已杀得桓天虚等灵轮境人物伤痕累累，仅仅是刚才破开那一座座战阵的五剑，就已经杀得那些灵道修士伤亡过半！
　　而苏奕，自然不可能再给他们反扑的机会！
　　擒贼先擒王，杀敌也如此！
　　震天动地的剑吟中，苏奕袖袍鼓荡，一剑荡开重重围困，剑锋带起刺眼的光，在雪莫凝身前一闪而过。
　　这位焚阳教的太上长老，忽地僵硬在那。
　　肉眼可见，从他额头上现出一道血线，这道血线，一开始只有一丝，但迅速蔓延而下，穿过他的鼻子、嘴唇、脖颈、胸膛，到了最后，他竟然从中间，被分成两段，霸道的剑气，从这一道血痕中喷薄而出。
　　“我怎么可能死在这里……”
　　雪莫凝眼中露出不敢置信的光芒，神魂剧烈颤抖，似想要将肉身再融合一起。可是他已经连躯体带神魂，被苏奕一剑斩破。
　　到了最后，那可怖的剑气把他整个人瞬间撕成碎片！
　　第二位灵轮境陨落！
　　这一刻的苏奕，的确太强了。
　　他虽只一人，孤身迎战十方敌，可却势如破竹，无可阻挡！
　　一道道剑气横空斩出。
　　每一剑，必有人遭殃，或被重创，或直接被斩杀当场。那片天地，都陷入毁灭般的动荡中。
　　滚滚鲜血飞洒，凄厉的惨叫不断响起。
　　一个个来自古老巨头势力的灵道修士，也随之横死当场。
　　就是强大如老僧澄云，那堪称不坏金身的躯体上也布满剑痕，裂开蛛网般的伤口，触目惊心。
　　“孽障，我和你拼了！”
　　猛地一道近若疯狂般的咆哮响彻。
　　就见桓天虚整个人似燃烧般，强行提起道行，一拳拳击打在玄魔战鼓上，澎湃的血色音波，如同光柱般轰向苏奕。
　　他每一拳砸出，就会吐出一口血。
　　到最后，半身都被血迹染红，脸色煞白如纸。
　　可他这般燃烧自身道行，欲要和苏奕玉石俱焚般的力量，却无疑恐怖到了极致！