第2508章 许诺一个永恒帝座
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿内，寂静无声。
　　唯有吕丘的声音在回荡着。
　　出乎人们意料的是，闻天帝的旨意中并没有对苏奕提出任何条件。
　　吕丘收起金色符诏，道：“天帝大人说了，这是一点微不足道的见面礼，待以后你前往命运长河时，天帝大人还会为你准备更多的厚礼和惊喜。”
　　众人震惊，面面相觑。
　　这样的赏赐，仅仅只是不带任何附加条件的见面礼？
　　这闻天帝好大的气魄！
　　苏奕淡淡道：“无功不受禄，这些微不足道的见面礼，还是留给你们无量帝宫吧。”
　　一句话，顿时让场中一阵骚动。
　　大概是谁都没想到，苏奕会拒绝的如此干脆利索。
　　毕竟，谁都看出闻天帝派遣使者前来，专门送上这份见面礼，明显是极为看重苏奕。
　　可很显然，苏奕根本不在意！
　　吕丘明显也愣了一下，眉头皱起，道：“你敢抗旨？”
　　抗旨！！？
　　这寥寥两字，自有一种上位者对下位者发怒的味道。
　　麒麟神族的众人内心都一阵不舒服。
　　这吕丘只是一个无量帝宫的传人而已，可那等姿态可就摆的太高了！
　　苏奕笑了笑，道：“抗旨？我又不是无量帝宫的奴才，为何要接旨？”
　　吕丘脸色一沉。
　　还不等他多说，苏奕已继续道：“这……就是你们无量帝宫要见我的目的？若如此，只能说让我很失望。”
　　吕丘眸泛一抹冷芒，“苏奕，你可知道拒绝天帝大人的旨意，意味着什么？”
　　众人心中一紧，嗅到了剑拔弩张的味道。
　　麒麟古祖干咳一声，正要打圆场，就被苏奕阻止。
　　“今日之事，和你们无关，都莫要插手。”
　　说着，苏奕拿出酒壶喝了一口，淡淡道，“我还真不知道，连拒绝别人好意，还会被威胁，那你且说说，我会付出怎样的代价？”
　　气氛很沉闷，隐隐有火药味在蔓延，剑拔弩张。
　　吕丘脸色阴沉，正要说什么。
　　从宣达旨意开始就一直冷眼旁观的霍云虎忽地笑起来。
　　“吕丘，你且退下，苏道友可并非寻常之辈，而是被天帝大人无比器重的一位旷世人物，千万不能失了礼数。”
　　霍云虎说着，笑着朝苏奕抱拳，“也请苏道友息怒，海涵一二。”
　　吕丘收起金色符诏，退到了一侧，只是看向苏奕的眼神，兀自带着一丝冷厉的味道。
　　苏奕看了看霍云虎，又看了看吕丘，道：“你们一个唱红脸，一个唱白脸，配合的倒是不错。”
　　说着，他随意坐在一侧的椅子中，“不过，我没心思和你们进行这种试探，有什么话不妨直接说出来，闻天帝安排你们前来，若这是为了和我吵架，可就显得太小家子气。”
　　一番话，坦坦荡荡，但对霍云虎和吕丘而言，却显得格外刺耳。
　　霍云虎眯了眯眼眸，笑道：“苏道友快人快语，性情豪爽，那我也就不遮掩什么了。”
　　说着，他缓缓坐回中央主座上，道：“除了那份见面礼，天帝大人也曾交代，只要道友愿意，我无量帝宫可以帮忙去对付邪剑尊！”
　　一句话，令全场一惊！
　　“条件呢？”苏奕道。
　　霍云虎微微摇头，道：“一场合作，无须谈条件。”
　　苏奕纠正道：“与我达成合作，何尝不是谈条件？”
　　吕丘终究没忍住，道：“阁下是不是太自作多情了？”
　　一句话，毫不客气，带着不屑的意味，让大殿气氛猛地一寂。
　　苏奕抬眼看向霍云虎，淡淡道：“这就是你们无量帝宫的态度？”
　　霍云虎脸色一沉，扭头训斥吕丘，“从此刻起，你不得再擅自开口！”
　　吕丘顿时沉默。
　　霍云虎朝苏奕歉然道，“吕丘性情耿直，口无遮拦，还望道友莫要介意。”
　　苏奕道：“我耐心有限，有什么话，阁下直接说吧。”
　　霍云虎颔首，“按天帝大人的意思，只要道友愿意和我们无量帝宫合作，那咱们就是自己人，我们无量帝宫不止会帮道友对付邪剑尊，还会帮道友排忧解难，在那一场还未来临的黑暗神话时代中定道天下！”
　　说着，霍云虎眉梢间露出一抹睥睨之色。
　　“道友的处境，我们无量帝宫很清楚，恕我说句大言不惭的话，无论是这神域，还是在命运长河上，但凡仇视道友的大敌，在我无量帝宫眼中……根本不算什么！”
　　一番话，久久回荡大殿内，麒麟神族那些大人物们内心都一阵翻腾。
　　无量帝宫究竟是怎样一个恐怖势力，竟让霍云虎有底气说出这番话？
　　“若道友不信，自可以问一问麒麟古祖。”
　　霍云虎说罢，拿起茶杯轻轻啜了一口。
　　麒麟古祖略一思忖，道：“在永恒天域，无量帝宫的确是堪称主宰般的势力之一，若是和无量帝宫合作，也的确能化解许多潜在的危机和麻烦。不过……”
　　说着，麒麟古祖话锋一转，目光看向苏奕，“这一切都要道友自己来做决断。”
　　苏奕微微颔首，直接问道：“合作的条件是什么。”
　　霍云虎笑道：“条件谈不上，天帝大人曾交待，初次见面时，能够让道友明白我们的诚心，选择和我们合作，就足矣。”
　　只想和苏奕合作？
　　众人惊诧。
　　这天下还有这等好事？
　　苏奕却不为所动，道：“若我拒绝呢？”
　　霍云虎一愣。
　　一直沉默的吕丘眉头皱起。
　　麒麟神族大人物们面面相觑，都默不作声。
　　“看来，道友还是没真正明白我们无量帝宫的诚心。”
　　霍云虎笑了笑，“不过，天帝大人早有预料，故而曾为此专门做过一个承诺。”
　　众人错愕。
　　旋即心中都暗骂这霍云虎不地道，既然闻天帝早有承诺，为何之前不说出？
　　试想，若苏奕之前就一口答应下来，自然也就再不可能获得一个来自闻天帝的承诺！
　　对此，苏奕并不在意。
　　所谓谈判，就是如此，讨价还价，彼此试探，如此，才能一步步把对方的底线和全部准备挖出来。
　　若一开始就答应，吃亏的注定是自己。
　　苏奕道：“说来听听。”
　　霍云虎深呼吸一口气，敛去笑容，神色郑重道：“天帝大人曾许诺，若道友愿意和我们无量帝宫合作，他日，天帝大人必亲自为道友铺路，助道友登临永恒天域之巅，坐拥一个属于自己的‘永恒帝座’！”
　　麒麟神族等人心中震动。
　　登顶永恒天域之巅？
　　这闻天帝究竟该有怎样的底气，才敢于做出如此许诺？
　　永恒帝座！
　　这个字眼，让麒麟古祖眼眸收缩，无法淡定。
　　连吕丘的脸色也变了，失声道：“师叔，天帝大人真做出过如此许诺？”
　　“不错。”
　　霍云虎眼神深处，泛起一抹不易察觉的嫉妒，感慨道，“此事千真万确，我怎敢妄自假传天帝大人的承诺？”
　　苏奕则有些奇怪，永恒帝座是什么东西？
　　刚想到这，耳畔就传来麒麟古祖的传音：
　　“在永恒天域，唯有拥有永恒帝座者，才有资格尊称天帝。”
　　“但，永恒天域的永恒帝座数量有限，自古至今的岁月中，只有十三个。”
　　“每一个永恒帝座，代表的不止是地位、权柄和实力，最重要的是，必须得拥有一方无灾无劫、永恒无量的混沌秘地！”
　　“这样的混沌秘地，可开辟道场，修建洞天福地，只要在其中修行，便无惧永恒道途上的业障之劫！”
　　“这便是‘无灾无劫’的意义所在。”
　　“而是否坐拥一个‘永恒帝座’，就在于能否掌控这样一座永恒无量的混沌秘地。”
　　“然而，整个永恒神域内，仅仅只有十三个混沌秘地。”
　　一番解释，让苏奕终于明白了“永恒帝座”的意义。
　　这就像世俗帮会中“坐头把交椅”的人掌控的一种权柄。
　　其实质则在于，是否能够占据永恒天域的十三座混沌秘地之一！
　　唯如此，才配得上“天帝”这个称谓！！
　　闻天帝为了合作，竟作出这样的许诺，可想而知，这是何等的大手笔。
　　“怎会这样，他……他……他苏奕何德何能？”
　　吕丘显得很失态，明显被惊到，说不出话来。
　　只看他的模样，就让人们意识到，闻天帝这个承诺有多宝贵。
　　霍云虎慨然道：“说实话，我内心深处也很羡慕，很不解，但越是如此越能看出，在天帝大人心中，是何等重视苏道友。”
　　都未曾谋面，送见面礼不说，还愿意帮苏奕对付邪剑尊，为苏奕排忧解难，甚至还做出许诺，要助苏奕登顶永恒天域之巅！
　　这样的大手笔，绝对称得上破天荒第一遭！
　　起码霍云虎以往根本就不曾听说，谁有资格能被天帝大人如此看重。
　　可此时，苏奕却微微摇头，道：“你们天帝大人的好意，我心领了，但我依旧想知道，若我拒绝合作，又会如何。”
　　顿时，大殿众人无不愣住，一时差点怀疑听错了。
　　这样的合作条件，换做那些命运长河上的无量道主怕都难以拒绝。
　　可谁敢想象，苏奕竟似乎一点都不感兴趣？