第3657章 真正的蝶变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玄凰神族。
　　素婉君俏脸苍白。
　　在她手中，一块曾由苏奕所赠的秘符上，属于苏奕的气息和痕迹却消失了。
　　众玄盟约所化的结界上。
　　小老爷坐在那，怔怔不语。
　　哪怕无法感知那一场变故，可他却感应到，自己的本体“小清欢”道剑上，苏奕曾留下的一抹痕迹无声无息地消失不见。
　　也就在此时，小老爷听到了鸣镝声和战鼓声，从那极遥远处的彼岸战场传来！
　　一下子，小老爷从沉思中惊醒。
　　异域天族大军，卷土重来了！
　　类似的一幕幕，在苏奕此生所走过的地方，在他接触的人和事情上，都在发生着。
　　只不过绝大多数人无法察觉罢了。
　　众妙道墟，跏趺而坐的少年僧人微微仰头，瞳孔深处映现出一抹紫气。
　　他眉目间浮现一抹意味难明的神色，心中轻语，“紫气东来，贯通涅槃混沌，这都要分出生死了么？”
　　封天台前。
　　定道者立在那，心神却像感应到整个涅槃混沌的一切。
　　最终，祂收回了感知。
　　死灰或许会复燃，可若死灰都被抹去，可还有复燃的可能？
　　下意识地，定道者的目光看向苏奕遗留在那的一些宝物。
　　祂指尖一挥。
　　命书、腐朽剑鞘等宝物上，那属于苏奕的气息和痕迹，皆被抹除掉。
　　这些宝物的奥秘，早被祂一眼洞察，没问题。
　　而后，这些宝物飘然落在了引渡者面前。
　　“我和他的对决，注定只能分生死成败。”
　　定道者道，“那些遗物，你且帮他收下，以后交给那名叫素婉君的女子便可。”
　　引渡者呆呆地看着那些遗物，脑海中浮现出苏奕的身影，忽地心生一股说不出的怅然。
　　心中空落落的。
　　当年的萧戬失败了，如今的苏奕也失败了，命官一脉，终究逃不过万劫不复的宿命么？
　　作为剑客转世之身，分明都已执掌轮回和涅槃，却为何还改变不了这一切？
　　引渡者暗叹，黯然神伤。
　　是非成败转头空，任你是多耀眼的传奇，多盖世的神话，一旦死去，生前一切终究将是一场空！
　　封天台前。
　　那在天穹下翩跹起舞的风霓，仅仅只是劫灵，而没有真正的生命。
　　可此时的风霓却像被人被激怒般，蓦地一展翅膀，带起滔天的蝶变劫光，杀向定道者。
　　这一刹，天穹深处剧烈震颤，化作无数紫色星辰的诸天万道，皆爆发出灾劫之力，随着风霓振翅，降临下一场生命之劫！
　　“来得好。”
　　定道者仰头，瞳孔深处浮现出明亮璀璨的光，看到那天穹深处，出现了一条缥缈虚幻的混沌长河。
　　长河之中，隐隐约约仿佛有一株大树扎根混沌之中，枝桠上仿佛流淌着诸天万道的痕迹。
　　一股无法形容的生命律动从那一株大树上扩散，直似孕养世间一切生命的母地般！
　　定道者心中一颤。
　　那一条混沌长河虽然无比缥缈虚幻，可祂还是一眼就断定，那必然是孕育在涅槃混沌中的生命本源！
　　“时机终于来了，不枉我等待万古！”
　　定道者一步迈出，主动迎了上去。
　　风霓的身影，都融入到那光焰璀璨的蝶变之劫中，轰杀在定道者身上。
　　祂却不闪不避，双手伸开，一如怀抱诸天，迎生命之劫入怀！
　　无匹绚烂的劫光，轰在祂身上，将她一身道行击碎，身影如坍圮的碎片飞洒。
　　可她体内却似有无尽的生命之火被点燃，不断汲取和熔炼那从天而降的劫光。
　　封天台在震颤、鸿蒙道山也在震颤。
　　天穹深处，尽是茫茫劫光。
　　劫光之中，定道者的身影在不断发生蜕变，就像一只在混沌中历劫的蚕，汲取生命之劫，吞没万道之秘，在蓄积着一场足以蝶变的力量，快要破壳而出。
　　这一刻，作为山神的引渡者，感应到了那存在于封天台上的“生命本源”。
　　原本，若苏奕赢了，她就能引渡苏奕前往其中，以生命本源洗礼本我生命，由此成为一位真正的生命主宰。
　　一切都已成空。
　　一切都将由定道者来实现！
　　鸿蒙道山远处。
　　孙禳忽地道：“你的脸色为何如此难看？”
　　封天台前发生的一切，皆被隐于无形之中，无人能感应到，孙禳自然也不能。
　　但他却察觉到，黑狗蹲坐在那，一副如丧考妣、心死如灰的样子。
　　黑狗没有说话。
　　也不想说。
　　之前，苏奕曾留给它数十种混沌秘宝，可如今这些混沌秘宝上属于苏奕的痕迹都已消散。
　　黑狗岂会不清楚，这意味着什么？
　　“你莫不是察觉到，苏奕出事了？”
　　孙禳眼皮一跳。
　　换做以前，黑狗早已破口大骂。
　　可它依旧在沉默。
　　哀莫大于心死。
　　黑狗此刻就有一种天塌般的感觉。
　　孙禳凝视黑狗半晌，轻声道：“注定是要死一个的，尽管……我也难以接受……”
　　莫名其妙地，孙禳心中也像被堵住，憋得慌。
　　凰神秀悚然一惊，她蓦地发现一件恐怖的事情。
　　萧容、苏青禹、以及萧戬家的祖宅竟然不见了。
　　是整个云梦村、以及整个云梦泽都不见了！
　　只有她一人，立在一片荒芜的山地间。
　　放眼四顾，再看不到任何熟悉的景象。
　　就像一下子变了天地。
　　又像是一场梦。
　　凰神秀蓦地咬破舌尖。
　　源自神魂的刺痛，以及混杂在唇中的血水滋味，让她一下子断定。
　　这不是梦。
　　在自己不知不觉间，整个被列为“法外之地”的云梦泽，就那般消失了。
　　一股说不出的惊慌，涌上凰神秀心头。
　　她清楚记得，苏奕曾谈起，这云梦泽乃是法外之地，有九个封印地，哪怕定道者前来，也难以改变什么。
　　可如今，一切都变了。
　　最可怕的是，自己还没有任何察觉。
　　就像不经意一瞥，天地已换！
　　究竟该发生了怎样的变故，才会变成这样？
　　凰神秀仰起头，望向天穹，精致绝美的玉容上，尽是惊慌无助之色。
　　举目四顾，心茫然！
　　鸿蒙道山，封天台前。
　　不知何时起，那漫天璀璨的劫光已经消散，只有丝丝缕缕的光雨在飞洒，在湮灭。
　　而一道绰约窈窕的身影，静静地立在虚空中。
　　一袭月白色长裙，乌黑如墨的长发随意挽成一个髻，衬得雪白鹅颈纤秀笔直。
　　她随意立在那，便有一股无形而神秘的禁忌气息流转，让她的身影融于一种“无形无相、非空非幻”的神韵。
　　她微微仰头，望向封天台最高处的天穹，一缕缕还未消散的光雨，映照在她那灵秀明净如少女般的脸庞上，让她平添一抹空灵如梦幻般的色彩。
　　尤为醒目的是，在她眉心之地，有着一道“蛇吞尾”的烙印图案，呈现出浑圆如一，周而复始的神韵，正在缓缓地流转，仿若有生命般。
　　正是定道者。
　　或者说，眼下这如若少女般的身影，才是定道者的真容，也是第一次真正显露出来。
　　“原来，这才是生命道途……”
　　定道者自语。
　　随着开口，她那一身气息随之变化，身影后方浮现出一道如梦似幻般的紫色神环，神环之内，则仿若有一团混沌之火在燃烧，弥漫出一股无法形容的生命气息。
　　一眼望去，那紫色神环犹如生命本源的化身般。
　　那等气息太过禁忌，以至于鸿蒙道山上下，皆被定道者一身的气息压盖住！
　　“可是还不够，我的生命本源还未真正蜕变，也未曾让这一身道行真正蜕变为生命规则……看来只有前往生命本源一趟才行。”
　　定道者正自思忖，就见天穹下，一只蝴蝶正在踉跄跌落。
　　那是蝶变劫灵风霓。
　　之前那一场生命之劫，已让它耗尽所有的力量，此刻就像从树枝上飘落的一片枯叶，打着转缓缓飘落。
　　定道者一眼看出，这劫灵因为付出所有力量，已经将要消散，注定无可挽回。
　　定道者转身，看向山巅下方的引渡者，“引渡者，该你带路了。”
　　不系舟上，引渡者怔然不语。
　　定道者道：“还在为苏奕不值？他是剑修，早已看淡生死，与我一决，他必然败得无话可说，死得其所，你又何必为其感到不值？大可不必。”
　　也不见定道者动作，不系舟和引渡者就凭空被挪移到了封天台前。
　　“人当言而有信，你当初曾答应，我赢了，就兑现诺言，我可不想逼你去兑现。”
　　定道者道。
　　引渡者沉默半晌，才说道：“走吧。”
　　就在两者要行动时，忽地齐齐心生感应，而后齐齐看向一个地方。
　　就见风霓所化的那只蝴蝶，已快要飘然落地，身影都变得模糊，像块散开的雾霭。
　　可在快落地时，一只大手却稳稳地托住了风霓，将其呵护在掌心处。
　　而后，那快要消散的蝴蝶，忽地焕发出一股从未有过的生命气息。
　　蝴蝶的一对翅膀在掌心处轻轻震颤，光彩夺目。
　　风霓是劫灵。
　　没有生命。
　　她曾说想真正地活一次，体会一下生命的七情六欲、喜怒哀乐。
　　而此刻在那只大手中，即将从世上消逝不见的她，有了生命。
　　真正的蝶变。