第2798章 九曜之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白虹剑阁。
　　苏奕坐在藤椅中，在翻阅一份和九曜禁区有关的玉简。
　　九曜禁区，文洲第一禁地，一座从末法时代遗留下来的古战场，每千年会出现一次。
　　当初吕红袍提议让苏奕前来，明确说过，在九曜禁区内分布着一个天道敕令！
　　天道九敕，任何一个都是天帝都梦寐以求的大道造化。
　　而在九曜禁区内分布的天道敕令，被称作“九曜”，也被称作“九执”。
　　所谓九曜，分布是日、月、金、木、水、火、土、罗睺、计都九种星象。
　　这九种星象一起，代表着混沌诞生之初的原始星辰规则。
　　而此刻苏奕所翻阅的玉简内，则记载着九曜禁区的一些具体状况。
　　看完之后，苏奕不由陷入沉思。
　　简单而言，九曜禁区的确就像一座从末法时代遗留下来的古战场！
　　在那座古战场中，葬着亿万星辰的遗骸。
　　其中，分布九曜星象的遗迹，被称作“原始星冢”。
　　其他星骸分散之地，同样是大大小小的“星坟”，分布着各式各样的造化和机缘。
　　在末法时代，星辰是最为至高的命运大道之一！
　　那时候的修道者，推演星象、衍化命运、占卜福祸，也从那种种星象中，参悟出各种各样的大道规则。
　　其中，“九曜”为直指命运的天道规则，是众星之主，星象之源！
　　但，随着末法时代终结谢幕，虽然星辰之道依旧流传下来，但其中的“九曜规则”则消失不见。
　　整个永恒天域，只有在九曜禁区内，才能探寻到一些和九曜规则有关的气息。
　　末法落幕后，从开元时代到如今已有百万年岁月。
　　每千年岁月，当九曜禁区出现，就会吸引一大批修道者前来。
　　但能够进入九曜禁区的名额极为有限。
　　原因很简单，九曜禁区虽然位于文洲，但进入其中的名额，则由两大天帝级势力和一个天君势力把控。
　　两大天帝势力分别是无量帝宫、七煞天庭。
　　那个天君势力，则是砺心剑斋！
　　当看到这里时，苏奕还颇为意外。
　　砺心剑斋一个天君势力，竟能从无量帝宫、七煞天庭手中夺走一批名额？
　　很快，苏奕就释然。
　　原来在开元时代初期，正是砺心剑斋开派祖师江无尘，第一个发现“九曜禁区”！
　　也是他第一个进入其中，找寻到一批遗落在星坟中的星曜石，炼制了一批令牌。
　　凭此令牌，进入九曜禁区后，不会遭受九曜禁区天地规则的排斥和威胁。
　　可惜，当时的江无尘才刚开创砺心剑斋不久，根本无法独占九曜禁区。
　　再加上随着消息扩散，九曜禁区引来了天下各大势力的觊觎，也让江无尘和砺心剑斋成为众矢之的。
　　最终，在一位天帝人物的斡旋下，砺心剑斋选择和无量帝宫、七煞天庭合作，一起拥有了“九曜禁区”的归属权。
　　那每千年一次进入九曜禁区的名额，大头分别由他们三个势力瓜分。
　　剩余的名额则分别赠予其他势力。
　　而作为文洲的本土修行势力，共分到三十个名额。
　　这就是为何每千年时间，文洲的天君势力就会一起举办一场“九曜道会”的原因。
　　为的，就是公平瓜分这三十个名额。
　　了解到这些秘辛，苏奕都不禁感慨，原来自己第二世当年差点独占了九曜禁区啊！
　　苏奕不清楚，当年江无尘为何会选择和无量帝宫、七煞天庭合作。
　　但他清楚，江无尘能做到这一步，绝对不容易。
　　毕竟，那时候的江无尘还不是帝座之下第一人，才刚创建砺心剑斋，远没有去和天帝掰手腕的底蕴。
　　在这种情况下，江无尘没有被那些天帝势力吞掉整个九曜禁区的所属权，已称得上是一桩了不起的事情。
　　除此，玉简内记载的其他一些事情，也引起苏奕的兴趣。
　　比如，从开元时代开始，一直到现在的漫长岁月中，九曜禁区每次出现，都会吸引一大批修道者前往。
　　其中的机缘和造化，虽然都已被挖掘了七七八八，但还有许多未曾被发现的秘密和机缘。
　　都和星辰之道有关。
　　星辰之道就是个总称，和星辰相关的大道许许多多，就像大海分出的无数细流。
　　最重要的是，目前为止，依旧没人能真正得到完整的“九曜规则”！
　　按玉简内记载，过往漫长岁月中，构成“九曜规则”的九种本源力量中，只有四种分别被人掌控。
　　这四种，分别是月曜法则、水曜法则、金曜法则、土曜法则！
　　其余五种本源法则，至今还未被人得到。
　　值得一提的是，九曜禁区内分布的星辰之道，哪怕被人参悟掌控，也并不会消失。
　　后来者依旧可以去参悟。
　　包括构成“九曜规则”的九种本源力量，同样也如此。
　　据说，唯有真正掌控完整“九曜规则”的人，才能把九曜禁区中分布的星辰之道全部炼化带走！
　　九曜规则，相当于众星之主，星象本源，将其掌控，就等于掌控了完整的星辰本源，自然地，任何星辰之道，都会像万流归宗般，被掌控九曜规则的人所拥有。
　　看到这，苏奕终于明白，吕红袍给自己提的要求有多难了。
　　毋庸置疑，九曜规则，就是那天道九敕之一的“九曜敕令”，是一种和命运有关的至高大道的显化。
　　可百万年岁月过去，不知多少厉害的修道者进入九曜禁区，至今却无人能掌控九曜规则。
　　江无尘不行。
　　那些天帝级势力同样不行。
　　可想而知，要做成这件事是何等之难！
　　九曜，和星象本源有关。
　　若能掌控，便能衍化亿万星辰，推演命理，占卜吉凶祸福！
　　能演绎天经地纬，岁月轮转之秘！
　　能衍化无尽大道变化之妙！
　　这些秘密，吕红袍所赠的那一枚和“天道九敕”有关的玉简中，都有记载。
　　若追溯源头，九曜敕令同样来自命运长河上游的一座镇河石碑。
　　“如今，我已掌控天狩敕令，对参悟这等敕令秘密自有心得，只要被我找到，应当不难掌握。”
　　苏奕暗道。
　　当初在槐黄国苦雨山下，他曾用轮回、玄墟两种大道力量对抗天狩敕令的力量，试图参悟天狩玄机。
　　可惜都不行。
　　不是轮回和玄墟不如天狩敕令。
　　而是他自己道行太弱。
　　但，最终还是被苏奕得到了天狩赤翎，所用的方法简单粗暴，直接用九狱剑进行镇压，把那天狩敕令强行夺走！
　　到现在，天狩敕令图案都还镇压在九狱剑之下。
　　在青叶剑宗修行的两年多时间里，苏奕日夜参悟天狩敕令之秘，如今已小有心得，初步掌握了一些天狩之力。
　　“老弟莫非是在发愁进入九曜禁区的事情？”
　　远处，一个枯瘦嶙峋的小老头走来，正是白虹剑阁唯一的一位天君大剑修布猛。
　　“别担心，这次我当你的护道者！”
　　布猛笑呵呵坐在一侧。
　　“白虹剑阁不能没有老哥坐镇，还是算了。”
　　苏奕直接拒绝。
　　凭星曜令牌进入九曜禁区，可以携带一位护道者。
　　但，只有佩戴星曜令牌之人，可以无惧天地反噬和威胁。
　　没有的话，则会面临两件事——
　　一，遭受莫大威胁，一着不慎，就会被天地规则抹杀。
　　二，此生再无法离开九曜禁区！
　　过往漫长岁月中，类似的事情发生过不知多少次。
　　一般而言，只要充当护道者一起前往九曜禁区的，几乎都是“死士”！
　　就没打算活着离开！
　　布猛是白虹剑阁唯一的一个天君大剑修，若是去了九曜禁区，白虹剑阁怎么办？
　　故而，苏奕是断不会答应的。
　　布猛笑哈哈道：“我若死了，以后由你来担任白虹剑阁掌教，岂不美哉？”
　　苏奕：“……”
　　旋即，布猛敛去笑容，摆了摆手，“不开玩笑，我刚接到青叶剑宗的一封来信，齐敬真那老家伙也不知是良心发现，还是想挽回小友，竟然说要安排莫兰河来充当你的护道者！”
　　苏奕顿感惊诧，“如此舍得？”
　　莫兰河，他再熟悉不过，在青叶剑宗雪松峰修行那段时间，莫兰河就是雪松峰峰主，内门首席长老，一位战力极为强悍的天君大剑修！
　　可惜，苏奕对此人感观并不好。
　　他可不会忘了，自己当初第一次去找莫兰河时，曾被对方拒之门外！
　　布猛叹道：“谁知道呢，不过我听说，齐敬真已铁了心要彻底把青叶剑宗清洗一遍，现在青叶剑宗上下人人自危，唯恐被齐敬真算旧账给清理了。”
　　苏奕摇头道：“我不需要护道者，还请老哥帮我回绝就是。”
　　他对青叶剑宗的确没什么仇恨，但也不想再和对方有什么牵连。
　　布猛挠了挠头，苦笑道：“还是由你来说吧。”
　　声音还在回荡，一道身影从远处走来。
　　鬓发霜白，身影颀长，面容冷峻如岩石，身着一袭如墨黑衣，背负一把雪白道剑。
　　正是莫兰河！
　　在他抵达后，便弯腰抱拳，朝苏奕作揖道，“还请道友给我一个将功补过的机会！”
　　神色平静，言辞掷地有声。
　　看不出什么情绪。
　　布猛在一侧低声道，“老弟，齐敬真已撂下狠话，你若拒绝，就让莫兰河把脑袋留在白虹剑阁，我白虹剑阁庙太小，可承受不住这样一颗大好头颅。”