第一千七百四十二章 呵！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“仅凭自身实力，就能支撑到现在，这苏奕的确很恐怖！”
　　“可惜，他支撑不住了！”
　　“不见得，此子手中必有底牌，否则，焉可能敢叫嚣着前来踏灭我们万灵教？”
　　“底牌？我们何尝没有！”
　　……天阙山之巅，魏逊等仙王交谈，都看出苏奕处境不堪，并且揣测出，苏奕极可能很快就会亮出底牌！
　　不过，他们都并不惊慌。
　　这里是他们万灵教老巢，拼底牌，他们可从没有怕过！
　　“嗯？你们快看！”
　　猛地，一个仙王吃惊出声。
　　九极诛天阵内。
　　处境岌岌可危的苏奕忽地发出一声冷哼，“也罢，便让尔等见识见识，我真正的实力！”
　　声音还在回荡——
　　天地猛地一颤。
　　就见苏奕身上，气息骤然暴涨，节节攀升，直似长驱直入，一下子踏上了更高的境界。
　　一道道晦涩神秘的大道法则涌现，交织为剑意，拱卫在他峻拔的身影四周。
　　十方虚空轰然塌陷，似承受不住那恐怖的威压。
　　而在苏奕头颅后方，衍化出一道玄妙的法则神轮，神轮似深沉大渊，给人以深不可测之感。
　　又像缥缈虚幻的大墟，无量无尽！
　　而一柄虚幻模糊的道剑影子，则在那大墟般的神轮深处，若隐若现。
　　仔细看，这一柄道剑的影子，隐然有九狱剑的神韵，只不过极为模糊和虚幻，很难看清楚。
　　当这一道法则神轮浮现苏奕身后，整座九极诸天杀阵都猛地一震，陷入动荡中。
　　那不断朝苏奕杀过去的禁制力量，都遭受到可怕的阻截和压制！
　　而苏奕整个人，已经变得和之前完全不同。
　　身影四周有晦涩的法则神虹拱卫，头颅后方映现法则神轮，随意立着，一股令天地颤抖的恐怖威势，随之激荡十方。
　　整个人宛如神圣！
　　而这，便是苏奕踏足圣境初期层次的实力！
　　也是此时，他才真正把这等修为真正显露出来，之前在厮杀中，根本不曾动用而已。
　　“这……”
　　孔晔愣住。
　　“他……他修为怎么又变了？”
　　天阙山之巅，一位仙王惊叫。
　　其他仙王也倒吸凉气。
　　之前，无论是孔晔，还是他们这些仙王，都认为苏奕要逆转局势，必然要动用底牌。
　　可打破脑袋他们都没想到，苏奕根本没有动用底牌，而是显露出了他最强大的修为！
　　无疑，之前他一直有所保留！！
　　而想到这的时候，那些仙王都无法淡定了。
　　须知，之前的苏奕，那等实力都能轻松破掉周虚封天战阵，甚至是去撼动九极诛天杀阵！
　　就是灭杀仙王，都不在话下！
　　谁敢想象，那仅仅只是苏奕保留之后的实力？
　　这样的真相，又让谁能不惊？
　　还不等人们想明白，九极诛天阵猛地动荡起来。
　　就见苏奕显露出全部实力后，轻松震碎来自四面八方的禁阵攻击，迈步长空，一剑斩出！
　　这一剑，威能明显不一样，比之刚才恐怖了不止一倍，仅仅是那等剑威，就压迫得整个九极诛天杀阵颤抖。
　　而当这一剑斩落——
　　这遮天蔽日的杀阵，直接被劈得动荡混乱起来，无数禁阵符文炸开。
　　太恐怖了。
　　一剑，都差点将此阵破开！！
　　“他……他分明不是仙王，可他的实力怎会变得这么恐怖？”
　　有人惊叫。
　　其他人也惊疑，无法想象，只觉认知都在遭受冲击。
　　这一刻，正在运转此阵的九位仙王和三百余位仙君都不禁色变，一个个根本不敢怠慢，全力出手。
　　九极诛天阵变得愈发狂暴，禁阵力量肆虐，浩浩荡荡朝苏奕镇杀过去。
　　“以卵击石！”
　　苏奕冷哼，他纵剑长空，一口气斩出九剑！
　　每一剑斩出，天穹都像被撕裂开，虚空塌陷，霸道的剑气透发出毁天灭地的威能。
　　当斩落时，整座九极诛天阵都被搅乱！
　　一直配合那九位仙王运转这座杀阵的三百余位仙君，最先撑不住，遭受到可怕的反噬，手中的阵旗炸开，唇中咳血，发出惨叫。
　　而随着他们负伤，整座杀阵的威能也随之锐减一大截。
　　趁此机会，苏奕一闪，凭空消失原地。
　　这九极诛天阵，是由九座绝世杀阵组成。
　　而苏奕的身影，则诡异地出现在其中一座杀阵中，来到了一个身着黄袍的仙王面前。
　　这黄袍仙王手握阵盘，须发怒张，正在全力催动杀阵，当苏奕突兀地杀来，他不禁被吓了一跳，刚要有所反应。
　　人间剑一闪。
　　黄袍仙王的躯体从胸膛处分成两截，鲜血还未泼洒，就轰然崩碎成灰烬飘洒。
　　而苏奕的身影已再次消失。
　　一切发生在电光石火之间，快得不可思议。
　　谁也没想到，实力飙涨之后的苏奕会如此可怕。
　　整座九极诛天阵在他面前，已变得形同虚设！！
　　“你……”
　　另一座杀阵中，一位仙王反应极快，当察觉到黄袍仙王殒命，第一时间警觉，严阵以待。
　　可下一刻，随着剑锋一闪，他躯体就炸开，四分五裂。
　　直至临死那一瞬，才看到苏奕的身影！
　　“撤！快撤！”
　　场中响起惊怒的大叫。
　　分布在其他七座杀阵的仙王，全都毛骨悚然，朝天阙山逃去。
　　苏奕身影凌空，挥剑斩出。
　　一道足有万丈长的剑气垂落，浩浩荡荡，有璀璨的大道法则在其中浮沉。
　　天地山河都被照亮。
　　刹那间，伴随着惊天动地的爆鸣，那九极诛天阵轰然瓦解，四分五裂。
　　狂暴的毁灭洪流肆虐，那近三百余位妖道仙君灰飞烟灭。
　　而在剑气斩落的方向上，
　　一位挪移长空，逃往天阙山的仙王，直接被劈杀！
　　那霸道的剑气斩在天阙山上，让这座插入云霄的古老大山都猛地剧烈晃动起来。
　　须臾间，苏奕显露出圣境初期修为，破九极诛天阵，三百余位仙君伏尸当场。
　　更有三位仙王陆续毙命！
　　势如破竹！
　　而整个局势也就此逆转。
　　夜色如墨，毁灭气息在天地间弥漫。
　　天阙山已一片大乱。
　　这一切，让大主祭魏逊等仙王惊骇，难以置信。
　　虚空中，苏奕峻拔的身影环绕着晦涩神秘的剑意，一身气息惊天动地，一如剑神临世。
　　相比之前，此刻的他威势太凌厉和霸道！
　　所有人都清楚看到，之前惨死的那三位仙王，完全挡不住苏奕的一击！
　　而苏奕并未留手。
　　他迈步长空，直接朝天阙山杀去。
　　周虚封天战阵已破。
　　九极诛天阵已破。
　　对此刻的苏奕而言，剩下的就是一鼓作气，踏灭万灵教，屠戮一切敌！！
　　虚空震颤，天地摇晃。
　　随着苏奕迈步，直似天神擂动大鼓，仅仅那等可怖的威势，都压迫得让人快要窒息。
　　极远处地方，一些修为不堪的妖修七窍淌血，瘫痪在地，直接被活生生震得昏厥过去！
　　“帝君大人他……”
　　映秀眼神恍惚，喃喃出声。
　　可一时却找不出能够形容苏奕的词汇。
　　所向披靡？
　　神勇盖世？
　　好像都无法像真正形容出帝君大人那种睥睨无敌的风采。
　　对此，孔晔心有戚戚然。
　　天阙山上，魏逊等人的脸色已变得铁青无比。
　　打破脑袋他们都无法想象，在没有动用底牌的情况下，苏奕竟强横到了如此地步！
　　可根本没有给他们多少思考的时间，苏奕已杀来。
　　剑吟响彻夜空，似凤鸣九天。
　　一道耀眼若星河的剑气，带起磅礴无量的大道剑威，怒斩而下。
　　天阙山动荡，一些修建在山上的古老建筑都被震碎，山石草木齑粉。
　　魏逊第一时间祭出一面银灿灿的旗幡，全力去硬撼。
　　他是妙境后期仙王，实力深不可测，是万灵教仅次于教主的高手，一身道行只差一步，就能去证道太境。
　　而那一面银色旗幡，更是一件神妙的古宝，威能奇大。
　　然而，在苏奕斩出的一剑之下，那一面银色旗幡就炸开，如布帛般四分五裂！！
　　剑气余势不减，直接将天阙山削掉一截！
　　山体倾塌，一如被削掉了脑袋似的。
　　魏逊等人虽第一时间避开，可却惊出一身冷汗，那等剑气，简直无坚不摧，已严重威胁到他们这些仙王的性命！
　　“快！一起催动‘天戊神印’！”
　　魏逊怒吼，抬手祭出一枚黑色铜印。
　　其他十六位仙王当即联手，和魏逊一起全力催动此宝。
　　黑色铜印腾空而起，简直像一轮黑色大日映现，一股堪称禁忌的恐怖气息随之席卷而开。
　　天地虚空、山河万象，在这一刻全都崩坏！
　　难以形容的禁忌之威，直似要将这片天地碾碎，附近三万里之地，都笼罩上一股宛如末世般的氛围中。
　　孔晔和映秀亡魂大冒，身心都遭受到压制，快要窒息。
　　而魏逊等一众仙王眼神中，都情不自禁涌现出狂热之色。
　　天戊神印！
　　此宝之内，蕴积着由天戊神尊所赐的一股神明之力！
　　一经施展，足可威胁到那些踏足仙道之巅的太境人物的性命！！
　　而苏奕神色淡然如旧，深邃的眼神中露出一丝不屑。
　　又是神明所赐的秘宝吗？