第2984章 分生死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天君庸舟死了。
　　他之前那带着挑衅意味的大喝声，兀自还在这死寂般的天地间回荡。
　　“那就动手！快，别犹豫，让老子……”
　　结果，话都没说完，他就仰天栽倒，暴毙在地。
　　所有人都清楚感知到，庸舟的道躯虽在，和他的性命生机就像一瞬被抹灭掉，完全消失。
　　所有人背脊发寒，眼眸睁大，脸上写着难以置信。
　　因为没人知道，天君庸舟是如何死的！
　　苏奕站在那，负手于背，自始至终未曾离开原地半步。
　　更不曾出手！
　　连那一身气机，都未曾产生任何变化。
　　给人的感觉，庸舟就好像是无缘无故地突然暴毙了！
　　这无疑太诡异，太瘆人！
　　蒲铉获救，跌坐在地。
　　他浑身骨骼碎裂，负伤很重，而今虽然获救，可同样很懵。
　　那家伙就这么……死了？
　　师尊究竟用了什么手段，能够斩杀一位天君于无声无息之间？
　　是的，无声无息，无人察觉，庸舟就突兀地暴毙而亡。
　　这种震撼，带着一股令人惊悚的冲击，任谁见到，也会背脊发凉。
　　莲落忍不住咧嘴赞叹：“来如惊鸿影，杀人无形中，苏大人不愧是能和我家主上把酒言欢的好兄弟！”
　　一夸夸俩！
　　若不是被王刍死死踩在脚下，莲落肯定会忍不住伸出大拇指，怒赞一番。
　　王刍脚尖发力，疼得莲落神魂如被滚烫油锅烹炸，剧烈翻腾起来。
　　而王刍则冷冷开口道：“各位别被他吓到，我敢断定，他不可能有能耐在无声无息中杀了我们所有人！”
　　“试试？”
　　苏奕目光看向王刍。
　　轻飘飘两个字，却让王刍这位七煞天庭的绝世天君心中一紧。
　　他指尖一抖，一缕银色神辉钻入莲落神魂中。
　　“这是银盏灵心锁，但凡我出事，妖君莲落必死。”
　　王刍眼神玩味，“现在，你确定要试一试？”
　　苏奕眉头微挑，道：“莲落，用你一人之死，换在场所敌人为你陪葬，值不值？”
　　所有人心中一震，苏奕这是要不顾莲落的死活大打出手？
　　莲落哈哈大笑：“太值了！”
　　苏奕摇头道：“可在我看来，还不够，这样吧，今日你若死，我把这些大敌的亲友统统杀光，用他们的首级，为你铸一座京观，作为祭奠之物，如何？”
　　莲落呆了呆，激动大叫：“甚好！甚好！”
　　苏奕道：“那就这么定了。”
　　在苏奕发丝间，竹剑有仪掠出，化作三尺长，落入苏奕右手。
　　他今生行事，从不忌惮什么威胁。
　　哪怕再顾忌，当面临抉择时，也会毫不犹豫选择出手，而不会妥协！
　　而此时，在场那些天君则不淡定了，这苏奕是真的疯了？
　　王刍眼神中则浮现出一抹疯狂般的光泽，“比狠？那就试试！我王刍此生还从没怕过！”
　　一字一顿，声震全场。
　　“且慢！”
　　关键时刻，来自无量帝宫的任东逝忽地开口，“苏奕，你真的不想让莲落活下来？”
　　不等苏奕回答，任东逝已说道，“我有一个提议，可以让你有机会去救莲落！”
　　苏奕淡淡道：“说来听听。”
　　任东逝笑道：“很简单，只要你不动用那种杀人于无形中的外力，我们在场这些人，不介意给你一个公平一战的机会！”
　　此话一出，在场众人心中一动。
　　的确，他们最忌惮的，无非是苏奕那种击杀天君庸舟的底牌罢了。
　　任东逝自信满满道：“并且，我断定，像你这种杀人手段，肯定用不了几次。”
　　“否则，你恐怕早已在击杀天君庸舟的同时，便击杀了王刍，何至于眼睁睁看着莲落被‘银盏灵心锁’所困？”
　　苏奕没有否认。
　　以心境秘力杀人，最关键的就在于“出其不意”四个字，在对方猝不及防时，便能一击必杀。
　　而现在，在场那些天君都已戒备起来，这种情况下，苏奕再以“心境秘力”杀人，或许能做到，但收效注定很小。
　　王刍忽地道：“任道友，你有什么提议，不妨直接说出来。”
　　任东逝笑吟吟道：“诚如我之前所言，只要苏奕不动用那种力量，我们就给他一个公平对战的机会！”
　　“他只要能赢三场，便把莲落的神魂还给他。”
　　“他若输了……自然会沦为咱们的阶下之囚，任凭宰割！”
　　这个提议一出，众人大为心动。
　　王刍皱眉想了想，点头道：“可以。”
　　苏奕则笑起来，“分胜负无趣，分生死最好！”
　　“另外，也无须进行三场对决，你们一起出手，我输了，任凭你们处置！”
　　他一眼看出，这任东逝不老实，提出这样的建议，分明是为了故意拖延时间。
　　其意图不言而喻，必然是要趁此机会，把自己出现在这南疆遮天大山的消息传回无量帝宫！
　　果然，当苏奕说完，任东逝眉头不易察觉地皱了皱，目光看向王刍。
　　王刍冷冷道：“既然你提了这么多条件，那我也提一个，待会对战厮杀时，不得动用任何外力和外力，你可敢？”
　　一下子，众人大为心动！
　　苏奕在砺心剑斋遗迹前的一场大战，曾轰动天下。
　　可世人皆认定，以苏奕那寂无境层次的道行，断不可能轻松斩杀天君，故而怀疑苏奕在那一战中动用了底牌。
　　而世人皆知，作为砺心剑斋祖师转世之身的苏奕，身上底牌众多！
　　现在，若能逼迫苏奕不动用底牌，在一众天君眼中苏奕已不再有威胁。
　　只是，苏奕会答应吗？
　　出乎人们意料，苏奕未曾犹豫，就不假思索答应：“可以！”
　　众人一怔。
　　便是王刍和任东逝，都感到很意外。
　　旋即，所有人心中大定。
　　“这可是你说的！若反悔，可别怪我们不客气！”
　　王刍眼神冰冷，泛起浓浓的杀机。
　　任东逝则皱眉不已，隐约感觉有些反常，道：“我听闻，你苏奕一生行事，向来言出必践，从无食言，若使诈的话，可会让天下人瞧不起！”
　　苏奕瞥了此人一眼，道：“我的为人，还不由你这种人来质疑。”
　　说着，他一步迈出，目光环顾众人，“无须废话，过来赴死！”
　　众人彼此对视，身上皆有沸腾般的杀机涌动。
　　“大人，还请给我一个为庸舟师弟报仇的机会！”
　　一个金袍男子率先站出，满脸的恨意。
　　王刍点头道：“可！”
　　金袍男子一步踏出，骤然间化作一道金色神虹，朝苏奕暴杀而去。
　　他周身涌动金色光焰，法则交织，随着一拳打出，天地间有一道金色漩涡横移，撕碎长空，散发出恐怖的撕扯毁灭威能。
　　这一瞬，众人目光死死盯在苏奕身上。
　　不动用底牌，这寂无境修为的苏奕，拿什么去和一位“炼虚阶”天君对抗？
　　几乎同时，苏奕也动了。
　　同样一步踏出，锵！
　　手中竹剑有仪腾空而起，化作发簪，插入盘为道髻的发丝之间。
　　既然不打算动用外力和外物，苏奕干脆连佩剑也不用了。
　　金色漩涡轰杀而至，像旋转碾压的磨盘，狠狠撞在苏奕身上。
　　那等一击，足可将虚空磨灭绞碎、让同境天君不敢硬撼。
　　可当轰在苏奕身上时，这威能恐怖的金色漩涡却直接四分五裂，轰然炸开。
　　像纸糊般不堪，根本未曾伤到苏奕分毫。
　　漫天金色光雨飘洒中。苏奕袖袍一挥。
　　数百丈外，一道剑气从天而降，犹如划破黑暗的第一道晨曦。
　　一剑，从上而下，贯入金袍男子的头顶，插入其躯体内，直接把那金袍男子凿穿！
　　旋即，此人躯体轰然爆碎，鲜血飞洒、形神俱灭！
　　全场一惊，无不震惊。
　　一击，就轻易镇杀了一位炼虚阶天君！
　　最匪夷所思的是，他们都死死盯着苏奕的动作，一击所动用的力量，敢确定苏奕的确不曾动用任何外力！
　　“寂无境……真的能镇杀天君？”
　　众人心颤，意识到不妙。
　　蒲铉和莲落都不禁倒吸凉气，之前两人还在揪心，若苏奕不动用底牌，此战该怎么打。
　　可两人都没想到，如今的苏奕，仅凭自身那寂无境修为，竟都剽悍到如此生猛的地步！
　　“好恐怖的杀伐力，这家伙的寂无境修为怎会如此逆天？”
　　任东逝震惊。
　　“快，一起上！”
　　王刍厉声大喝。
　　这一刻，他也意识到自己预判有误，远远低估了苏奕的可怕。
　　十多位天君一起出动了，各自都施展出至强手段，毫无保留。
　　顿时，天地震颤，日月无光。
　　附近山河轰然瓦解，大地沉沦。
　　十多位天君的联手，那等威能岂是寻常？
　　就见诸般神通妙法交织的神辉和异象，全都汇聚起来，宛如浩浩荡荡的灭世洪流般，朝着苏奕一人轰杀过去。
　　雷电交织、风火肆虐、耀眼的光焰和毁灭气息让这片天地都陷入一种崩坏的氛围中。
　　任东逝扪心自问，换做自己是苏奕，面对这样的联手一击，注定不敢撄其锋芒，而会采取迂回策略，一一进行击破。
　　王刍眯着眼眸，施展一门和洞察人身玄机有关的神通，死死盯着苏奕。
　　他欲图进一步看一看，面对这种恐怖的一击，苏奕是否真的敢不动用外力！