第2484章 道理只在剑锋之上
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天秀剑冢。
　　天下剑修心中的至高圣地。
　　此地，有大道剑碑，烙印古今岁月中最璀璨的剑道刻痕。
　　至于“剑冢”之名，则起源于和那一股埋葬于此的一股本源混沌力量有关。
　　据传那一股混沌力量，乃是神域最初时最古老原始的先天之力，内蕴至强的剑道规则！
　　可在那过往无垠岁月中，也没人能找到那一股混沌本源。
　　也是前不久的时候，天秀剑冢发生剧变，那一股混沌本源的气息显露，这才惊动世间，引发天下瞩目。
　　随着三清道庭率领一众巨头势力将天秀剑冢封锁，外人再无法进入其中一探究竟。
　　天秀剑冢所在之地，是一片古老而原始的大山，群峦叠嶂，绵延无尽。
　　山中分布着大大小小上百个堪称危险禁区的地方。
　　除此，尚有一些分布在时空裂痕中的秘界洞天。
　　其中大多数禁区和秘界，早被不知多少强者探寻过，将其中的机缘扫荡一空。
　　但，也有一些禁区和秘界太过危险，足可威胁到不朽神主级存在的性命，其中埋藏的机缘至今还未曾被人挖掘。
　　一般人想要封锁天秀剑冢，几乎不可能。
　　但，三清道庭和一众巨头势力联手，派遣了大量的强者前来，将入口围了个水泄不通。
　　别说一般角色，就是那些踏足不朽境的神主，都轻易不敢前往。
　　因为一旦强闯，也就意味着彻底得罪以三清道庭为首的一众巨头势力！
　　这让谁敢？
　　不过，这不代表人们不愤怒。
　　尤其是天下剑修，对此更是义愤填膺。
　　此刻，在入口附近地带，除了驻守在此的一众巨头势力强者之外，还有许许多多从四面八方而来的强者。
　　大多数都是来看热闹，刺探消息的。
　　但也有一批剑修是来讨一个说法的！
　　毕竟，这世上从来都不缺不怕死的人。
　　“古今岁月中，天秀剑冢一直是一块净土，从不曾被人霸占，你们凭什么这么霸道？”
　　一个老辈剑修须发怒张，厉声大喝。
　　这番质问，却只引来一阵哄笑，没人当回事。
　　驻守入口处的强者，都以三清道庭的一个名叫“董铭”的长老马首是瞻。
　　这是一位七炼神主，盘膝坐在一块岩石上，眼眸闭合，连眼皮都没有抬一下。
　　被直接无视，气得那老辈剑修眼睛发红，道：
　　“当年，李浮游前辈立下规矩，天秀剑冢是天下人的天秀剑冢，不属于任何人，更不属于任何势力，无论是谁，都可以前来参悟剑道！”
　　“这个规矩，不止我辈剑修尊奉之，也得到天下势力的认可，你们三清道庭这么做，就是在践踏规矩！若让李浮游前辈知道，必饶不了你们！”
　　一番话，响彻云霄。
　　在场一些剑修皆纷纷附和，声讨三清道庭和那些巨头势力。
　　一时间，声势好不壮观。
　　远处看热闹的人们都不禁骚动起来。
　　在以前，谈起李浮游的时候，怕是没人会在意，因为谁都清楚，早在很久以前的时候，李浮游这位曾剑断一个时代的旷世传奇就战死在无尽战域。
　　谁会在意一个死人立下的规矩？
　　可现在，世人都清楚李浮游的转世之身苏奕归来，其威名早已震烁诸天，尤其是岚海禁区一战，彻底打响了其名望，如日中天。
　　这等情况下，谁还敢不在意他前世曾为天秀剑冢立下的规矩？
　　“聒噪！”
　　蓦地，一声冷哼响彻，压住全场所有声音。
　　就见入口处，三清道庭长老董铭缓缓睁开眼眸，一股可怖的威势随之席卷全场，让不知多少人变色。
　　“李浮游的规矩，有什么资格让我三清道庭遵从？”
　　董铭眸似冷电，环顾全场，最终看向那位老辈剑修，“你这老东西，竟妄图拿李浮游来压我三清道庭，其心可诛！”
　　他直接抬起手，缔结一道遮天蔽日般的大手，狠狠朝那位老辈剑修镇压过去。
　　老剑修都来不及抵抗，就被轻松镇压在地，七窍淌血，浑身骨头都不知断裂多少根。
　　一击之下，震慑全场！
　　那些跟着老辈剑修一起声讨三清道庭的人们，全都变色，被震住了。
　　“杀了我又如何？天地自有公理！天下人自有评判！”
　　那老辈剑修怒目圆睁，嘶声道，“而我敢肯定，你们三清道庭必将为此付出代价！”
　　“公理？评判？付出代价？”
　　董铭嗤地一声笑出来，满脸的不屑，“我三清道庭屹立神域至今，杀过不知多少如你这般不开眼的混账，岂是什么公理和评判，就能撼动我三清道庭的？”
　　全场寂静，众人都沉默了。
　　那老辈剑修同样也沉默了。
　　他岂能不清楚这些？
　　对那些主宰级势力而言，凌驾于世间规则秩序之上，又岂会在意什么公理？
　　这不代表别人就不能反抗！
　　“我只知道，你们三清道庭这般跋扈，迟早要遭难！要为自己做的事情付出代价！”
　　那老辈剑修咬牙说道，“当黑暗神话时代来临，天塌的时候，你们三清道庭必会第一个遭殃！！”
　　“找死！”
　　董铭脸色一沉，袖袍一挥。
　　一道银灿灿的神虹化作雪亮锋利的道光，斩向那被镇压在地的老辈剑修。
　　命悬一线，老辈剑修怒目圆睁，不曾有一丝畏惧。
　　道光在老辈剑修面前炸开，溃散消失。
　　一道峻拔身影凭空出现，将他从地上搀扶起来。
　　“剑修的道理，只在剑锋之上，现在，就由我来跟他们讲一讲道理。”
　　来人轻语。
　　他那一袭青衫，也一下子成为全场瞩目的焦点。
　　不知多少人震惊，眼珠瞪大，犹如看到一个神话降临场中。
　　那位传奇般的旷世存在，竟是在此刻驾临天秀剑冢前！
　　“苏前辈……”
　　在场那些剑修浑身一震，一个个眼眸发亮，内心涌起说不出的激动。
　　若说天秀剑冢是天下剑修心中的至高圣地。
　　那么苏奕就是天下剑修心中唯一的至高神！
　　举世无二，无可取代！
　　他的存在，一如剑道上一个无法超越的传奇，一座足以震古烁今，令天下剑修仰不可及的剑道丰碑！
　　被苏奕搀扶起来的那位老辈剑修浑身都在颤抖，明显激动坏了。
　　“老朽何德何能，竟能让苏大人亲自相救，哪怕此刻殒命于此……也值了！”
　　那老辈剑修心中喃喃。
　　“苏奕！”
　　一下子，驻守在天秀剑冢入口处的大势力强者全都被惊动，脸色顿变。
　　董铭噌地起身，第一时间大喝：“撤！！”
　　众人：“？？？”
　　这反差实在太大，之前董铭还扬言，苏奕前世立的规矩，不够资格让他们三清道庭遵从，言辞间尽是不屑。
　　可随着苏奕驾临当场，董铭都不敢有任何犹疑，直接怂了！
　　事实上，不止是董铭，他身边那些强者，无论修为高低，无论来自哪个巨头势力，全都慌得一批。
　　苏奕不在时，他们还敢对苏奕表达不屑，浑不在意。
　　可当苏奕真正出现时，却再没有一人能淡定，一个个吓得亡魂大冒。
　　这就是苏奕当前在神域的威势。
　　还未动手，便可让对手不战而溃！
　　“撤！快撤——！”
　　“传信给老祖，快！！”
　　……场面大乱，惊呼声四起，驻守入口附近的强者，全都溃散逃窜。
　　那等一幕，看得不知多少人瞠目结舌。
　　苏奕自不会看着他们逃掉。
　　袖袍挥动。
　　无数璀璨炽盛的剑气若九天银河，轰然垂落于天地间。
　　虚空崩碎，裂开无数缝隙。
　　山河倾塌，天地如同倾覆。
　　那些逃亡的强者，尽数在漫天剑气中惨死，血水飞洒，像此起彼伏的血色烟火在绽放。
　　须臾间而已，一切归于寂静。
　　天地寂寥，满目疮痍。
　　附近山河都已化作一地焦土，血腥兀自在风中弥漫着。
　　而驻守天秀剑冢入口处的一众强者，都已尽数遭难！
　　拂袖之间，天地翻覆，众敌皆陨！
　　远远地，看到这一幕，所有人都呆滞在那，震撼失神。
　　“这，就是只存在于剑锋上的道理。”
　　苏奕轻语，“以后，可别妄想和敌人谈什么公理，这世上也从无报应一说，心有不甘……就以剑锋为引！”
　　一番话，虽然声音不大，却清清楚楚响彻全场。
　　不知多少剑修羞愧低头。
　　的确，他们之前义愤填膺，妄图和那些大势力讲道理的做法，的确……很无力！
　　“对了，我前世立下的规矩还算数，以后这天秀剑冢，依旧是天下的天秀剑冢。”
　　说罢，苏奕扬长而去，身影很快就消失在天秀剑冢深处。
　　只剩下在场众人呆滞在那，久久无法回神。
　　熔日秘界。
　　天秀剑冢深处的上百座秘界之一。
　　这座秘界无比危险，分布着无数太阳碎片，铄石流金，神焰蒸腾。
　　天穹像一直在燃烧，不断会倾泻如瀑般的神焰长河，轻易可焚燃神明的道躯。
　　大地千疮百孔，被奔涌的火海淹没。
　　连那虚空中都尽是焚燃毁灭的气息。
　　不朽境进入其中，时间九了也撑不住，会被烧成腐朽劫灰！
　　在这熔日秘界内，正有一场惨烈的大战上演。