第2466章 祖训不可违
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的话，让齐榕山脸色也是一变。
　　他苦笑道：“岚海禁区一战，早证明了道友手段的手段何等强大，再给老朽一百个胆子，也不敢和道友动手啊。”
　　他一副愁眉苦脸的样子，看得石坚都不禁一阵瞠目。
　　该有怎样的难言之隐，才会让老祖显得这么无奈？
　　苏奕皱了皱眉，“那太阴神族究竟什么来头，竟让你们麒麟神族都不敢让我前往？难道说……他们比帝厄都难缠？”
　　齐榕山沉默片刻，道：“太阴神族是永恒者的后裔，在其宗族，曾出过不止一位踏足永恒境的存在，不过……”
　　“我们麒麟神族倒也不忌惮这些，而是因为我族和他们太阴神族之间，存在着一些特殊的情况，故而，我们才会答应这门婚事。”
　　顿了顿，齐榕山神色变得郑重，“最重要的是，道友不能掺合进来！”
　　苏奕道：“只要你把原因说出，我自会认真考虑。”
　　齐榕山神色一阵变幻，最终却只叹了一口气，道：“其中缘由，恕老朽不能泄露，言尽于此，惟愿道友三思，就此止步。”
　　说罢，他转身而去。
　　似唯恐苏奕再追问般，眨眼间身影就消失不见。
　　石坚不禁愕然。
　　老祖就这样走了？
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“看来，这太阴神族的来历有大问题，否则怎会让你们麒麟神族这般为难，都不敢让我去参加婚宴。”
　　石坚低声道：“苏前辈，那您是否还要继续前往？”
　　“去，为何不去？”
　　苏奕道，“你家少主的大婚，哪怕会让我遭受天大的麻烦，我也要去送上一份心意！”
　　石坚不敢再劝，驾驭宝船继续赶路。
　　可仅仅两天后。
　　再有一人前来，劝阻苏奕苏奕前往麒麟神族。
　　来者不是别人，正是石坚的师尊李三九！
　　“你也要劝我？”
　　苏奕拎着酒壶，静静看着李三九。
　　李三九坚毅如岩石般的脸庞浮现一丝无奈，道：“若非逼不得已，李某断不会前来阻挠。”
　　说着，他从袖口取出一封密信，双手呈给苏奕，道：“这是我家少主的亲笔信，道友一看便知。”
　　苏奕却看也不看，直接撕碎了这封密信。
　　李三九和石坚都不禁愕然。
　　苏奕随口道：“既然知道是劝我不要前往的信笺，看不看都一样。”
　　顿了顿，他说道：“纵使绮薇不愿让我前往，我去见一见羲氏古族的人，总可以吧？”
　　李三九沉默半响，才说道：“若太阴神族的人得知道友前往，必会引发不可预测的灾祸。”
　　苏奕挑眉道：“这么说，太阴神族视我为仇敌？”
　　李三九似豁出去般，咬牙道：“不错！若仅仅如此，倒也谈不上什么，可一旦爆发冲突，我麒麟神族将受制于祖训和一则天道誓言，不得不听从太阴神族的号令！”
　　说罢，他喟然一叹。
　　而苏奕的眼眸则眯起来。
　　他这才意识到问题所在，试想，若自己前往，太阴神族只需一个命令，就能让麒麟神族视自己为敌，这岂可能是麒麟神族愿意见到的？
　　若拒绝太阴神族的命令，麒麟神族上下，则将违背祖训，以及那一则天道誓言。
　　这，同样是麒麟神族无法承受的！
　　这就是麒麟神族的难处！！
　　苏奕想了想，道：“也是因为要听从太阴神族的命令，你们才会不得不选择和他们联姻？”
　　李三九神色消沉，点了点头，“这一场联姻只是个幌子，太阴神族最终的意图，是要我麒麟神族彻底臣服，为他们所用。”
　　苏奕皱眉不已。
　　看得出，麒麟神族的祖训和一则天道誓言，才是让他们宗族陷入被动的关键所在。
　　哪怕明知道太阴神族的意图，都不敢不答应和他们联姻！
　　李三九道：“不过，他们已经答应，只要答应联姻，就会网开一面，不会让我们和苏道友正面为敌。”
　　苏奕不禁怔住。
　　麒麟神族答应联姻的原因，竟然和自己有关？
　　一时间，苏奕不禁凭生荒谬之感。
　　一个祖训和天道誓言，竟让麒麟神族不得不听命于人。
　　而为了不和自己为敌，麒麟神族甚至不得不被迫答应太阴神族的条件，去选择联姻！
　　“那个祖训和天道誓言是什么？”
　　苏奕问道，“可有办法规避？”
　　李三九摇头道：“不清楚，这件事只有宗族那一小撮老人知道。”
　　苏奕皱了皱眉。
　　他总算明白，两天前齐榕山前来劝阻自己时，为何会那般愁眉苦脸了。
　　也算明白，绮薇为何不和自己联系。
　　一切的关键，就出在太阴神族上。
　　此族视自己为敌，能够号令麒麟神族做事！！
　　李三九沉声道：“这就是为何我们不愿道友前往宗族的原因。只要道友不参与，等少主的婚事完成，我族就不必再受制于人，也不会出现和道友敌对的情况。”
　　苏奕摇了摇头，道：“错了，我只问你，若太阴神族下令，让你们麒麟商会充当棋子，刺探和我有关的情报，你们答不答应？”
　　李三九脸色微变。
　　苏奕继续道：“诚然，一桩婚事或许能让你们麒麟神族避免和我为敌，可若太阴神族下令，让你们去对付我身边的人，你们答应不答应？”
　　李三九张嘴欲言，最终却叹了口气，沉默不语。
　　连他都不清楚，一旦发生苏奕所说的事情，麒麟神族又该做出怎样的决断。
　　苏奕眸光深邃平静，道：“归根到底，这一切的症结，都出你们宗族那个祖训和天道誓言上，不过对我而言，此事倒也好办。”
　　李三九忍不住道：“还请道友赐教。”
　　苏奕道：“把太阴神族的老巢告诉我，我去把他们铲平了，问题自可以迎刃而解。”
　　一直旁听的石坚倒吸凉气，可不得不说，苏奕这个看似粗暴的做法，的确很令人心动！
　　李三九都不禁错愕。
　　旋即，他摇头道：“黑暗神话时代还未来临，如今的太阴神族，都不在当世，只有一批强者横跨时空，在时空禁地‘风雷海’中盘踞。”
　　“这等情况下，根本没有任何机会将此族铲平。”
　　苏奕道：“那就先杀了藏身‘风雷海’的那些家伙，再把风雷海彻底毁掉，让太阴神族的人一辈子休想降临此地！”
　　时空禁地，实则就是时空节点。
　　类似一个坐标，当黑暗神话时代来临，来自异时空的强者，就能通过“时空禁地”这个通道，降临在当世。
　　过往那些年，苏奕曾去过一些时空禁地。
　　当年在进入化道血窟底部营救不夜侯时，苏奕就曾和一个来自五帝纪元的异时空强者对峙。
　　对方自称太叔恭，号“天极大帝”，名副其实的一位纪元主宰级人物。
　　可面对自己时，也不得不妥协！
　　无非是担心自己把那座时空禁地毁掉。
　　若如此，当黑暗神话时代来临，他就无法降临当世！
　　故而，苏奕才会提出，要去毁了风雷海，断送太阴神族以后降临神域的可能。
　　如此，麒麟神族所遭受的困境自然迎刃而解。
　　可听到苏奕的提议，李三九却不禁苦笑，道：“行不通的，早在去年的时候，我族的两位老祖已带人行动，驻守在风雷海入口，充当起太阴神族的守门人。”
　　苏奕顿时皱眉，“这也是太阴神族下令让你们这么做的？”
　　李三九点了点头。
　　还真是麻烦了……苏奕都感到很棘手。
　　杀上风雷海，第一关就会遇到麒麟神族的人，这样的话，哪还有动手的机会？
　　苏奕道：“既然是命令你们做事，你们就不能阳奉阴违，故意放水？”
　　李三九摇头：“这么做一旦被识破，惹怒了太阴神族，他们再下达一些更苛刻过分的命令，可就不好办了。”
　　苏奕沉默许久，道：“解铃还须系铃人，若能弄清楚你们所尊奉的那则祖训和天道誓言，或许就好办了。”
　　李三九道：“眼下，道友已经了解事情原委，能否就此止步？”
　　石坚的目光也看向苏奕。
　　苏奕摇了摇头：“便是被你们麒麟神族敌对，我也要去走一遭。”
　　李三九眼皮一跳，“这又是为何？”
　　苏奕喝了一口酒，道：“绮薇姑娘曾多次帮我，我可不能眼睁睁看着她受委屈。”
　　一句话，顿时让李三九心生触动。
　　他这才意识到，在苏奕眼中那些所谓的祸患根本不重要。
　　重要的是，他在意和绮薇的情谊，不想让绮薇因为宗族的事情，而委屈了自己！！
　　石坚同样心潮起伏，苏奕给出的答案，出乎他意料，也让他为之动容。
　　是啊，在整个事件中，少主才是最受委屈的那个人！
　　仅仅因为不能违背祖训，为了避免宗族和苏奕为敌，就不得不去答应这一桩包藏祸心的婚事，她……心中哪可能好受？
　　还好，苏奕是在乎的！
　　他，一定会想尽办法阻挠这桩婚事！！
　　想到这，石坚油然而生敬慕钦佩之意。
　　苏前辈果然无愧是神域天下最为旷世的一位传奇！
　　仅仅是这气魄和胸襟，谁人可比？