第2593章 火种生根、新路初成
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　林景弘双手负背，在这地下石屋中来回踱步，轻声道：
　　“再等等,不出一年，通往赤松山遗迹的混沌本源力量就会消散，到那时定道之战就会拉开帷幕，只要那姓苏的没出事，肯定会来！”
　　“还要等一年？”
　　阿采有些怔然。
　　“一年而已。”
　　林景弘道，“不着急，现在倘若我们出去，太过危险，我手中底牌虽多，可不能浪费在这些事情上。”
　　顿了顿，她说道，“另外,此次定道之战很特殊，命运长河上的老家伙们，怕也都早已将目光盯在这里，可一点不能大意了。”
　　阿采不解道：“姐姐，他们……他们都已是命运长河上的大人物，为何还要盯着神域中的事情？”
　　林景弘悄然顿足，美眸泛起一丝异色，“很简单，通往命运长河彼岸的旧路已经走不通了,他们在寻找新路！”
　　“新路？”
　　阿采愈发困惑，“通往命运长河彼岸的新路，难道就在这神域？”
　　“不错。”
　　林景弘道，“当前纪元文明很特殊，也是唯一一个将过去、今世、未来的一切都彻底打乱的纪元文明。”
　　“在以前，一个纪元文明走向衰朽灭亡时，可从不曾发生过这样的事情。”
　　“至于原因……就藏在赤松山遗迹内，和神域的混沌本源有关。”
　　阿采不禁怔住。
　　这一切听起来实在太复杂和神秘，令人理解起来都感到无比吃力。
　　比如，什么叫旧路，什么叫新路？
　　什么是命运长河的彼岸？
　　为何当前纪元文明会这么特殊？
　　那赤松山遗迹的混沌本源中，又藏着怎样的秘密？
　　这些，阿采一概不知。
　　“你呀，无须想这么多。”
　　林景弘笑吟吟道，“有我在，也不劳你操心这些乱七八糟的事情。”
　　阿采嗯了一声，旋即好奇道：“姐姐，你……究竟来自哪里，为何会知道的这么多？”
　　以前，她也曾多次问过这个问题，但都被林景弘含含糊糊地打发了。
　　而此次，林景弘犹豫了一下，依旧没有说出答案，只说道：“我只能告诉你，我的身世是个外人不能碰触的禁忌，嗯……以后倘若有机会，你肯定会知道的。”
　　阿采不免有些无奈。
　　景弘姐姐什么都好，就是在谈起自己身世的时候，就变得支支吾吾、神神叨叨。
　　一个身世而已，怎么就和禁忌挂上钩了？
　　“行啦，我先睡喽。”
　　林景弘根本不给阿采多问的机会，转身就躺在软榻上，舒服地闭上了眼睛。
　　发生在南火神洲天厄荒山深处“斗天秘界”的事情，很快就传遍神域天下，引发大地震。
　　一个在栖霞岛隐世修行多年的旷世剑修，重新踏入世间！！
　　这引发了天下各大巨头的关注，连那些来自时空禁地的异时空势力都被惊动。
　　只要在神域，谁都不能忽略苏奕的存在。
　　而如今，他重现神域天下，杀入“斗天秘界”，一举将被困其中的所有不朽神主救助，这等壮举，谁又能不在乎？
　　“苏剑尊如今竟强大到了这等地步？”
　　“这岂不是意味着，苏剑尊已经能够和半步永恒存在抗衡？”
　　“没想到，隐居数年而已，苏剑尊在道途上竟已突破到了如此可怕的地步。”
　　……世间议论纷纷，都在揣测苏奕如今的修为和实力究竟如何。
　　可与此同时，也有许多诋毁和仇视苏奕的声音响起：
　　“在这黑暗乱世，天下秩序格局早就变了，他苏奕重现世间，又能如何？”
　　“别忘了，他可是诸天神佛的公敌！”
　　“是命运长河上那些恐怖存在眼中的猎物！”
　　“就连那些时空禁地中的异时空势力，都早已将他视作猎杀目标，欲夺其大道！”
　　“等着吧，似苏奕这等绝世凶徒，注定将在这黑暗乱世中遭受数不尽的灾劫！”
　　……不管什么议论，不管是好是坏，这一切都足以证明，苏奕在神域的影响力是何等之大。
　　哪怕隐居多年，当他出现时，依旧是天下人不敢忽视的存在！
　　外界风起云涌时，苏奕则在五雷观的后山禁地内闭关潜修。
　　或者说，就是在炼化天道碎片。
　　一座洞府中，随着苏奕再次将一块天道碎片熔炼掉，他一身大道气机就像彻底燃烧般，轰然响起风雷之音。
　　而在体内混沌海中，忽地电闪雷鸣，产生一股前所未有的爆鸣。
　　直似混沌开辟！
　　汹涌磅礴的大道力量似怒海狂潮般翻腾，无数瑰丽的混沌神焰飘洒而出。
　　这一瞬，早已融入苏奕一身大道根基中的纪元火种悄然间发生一场惊人的蜕变——
　　生根发芽！！
　　一抹虚幻般的青色嫩芽，悄然间在纪元火种内蕴生而出，袅袅娜娜。
　　它是那般渺小和不起眼。
　　可当它出现时，苏奕的一身大道根基都在震颤，一身的气血都在沸腾，一身的大道力量都在欢呼雀跃！
　　整个混沌海中，都悄然间多出一股说不出的生机，像无形的春风拂过，却能孕养万物，哺育和滋养万灵。
　　也是这一瞬，苏奕脑海中浮现出种种不可思议的感悟。
　　恍惚间，他似乎感受到了一种源自内心的喜悦，仿佛自己就是一颗种子，在积蓄了足够多的力量后，终于生根发芽，破土而出！
　　那是一种生命蜕变般的欢喜，让自己的性灵自此有了茁壮成长的方向，让自己的命运自此有了清晰可见的脉络……
　　一株嫩芽，当看到时，就会想到它会成长为幼苗，成长为参天大树，缔结出累累硕果。
　　这，就是成长的方向，大树上的纹理和年轮，就是命运的脉络！
　　“混沌初开，天地成而万物生，纪元火种破土生根，何尝不如此？”
　　苏奕心潮起伏。
　　纪元火种是一方纪元文明的种子，当它生根发芽，也就意味着将朝着一方真正的纪元文明去蜕变！
　　这，是一个新的纪元文明诞生的征兆！
　　以后，势必会有诸天万界出现、有三千大道衍生、有众生万灵降生……
　　而执掌纪元火种的自己，到那时自然也就是那新的纪元文明真正的主宰！
　　不，严格而言，是自己将造就一方新的纪元文明！
　　自己，是造物主！
　　想到这，饶是苏奕心境坚固，此刻都不禁有些失态。
　　虽然，眼下的纪元火种只生出一抹嫩芽，以后还有漫长的蜕变之路。
　　可只要自己活着，在大道上一步步走下去，它必将成为一株参天大树，缔造出新的纪元文明！！
　　“道生一、一生二、二生三、三生万物。”
　　“而纪元火种此刻的蜕变，就是‘道生一’的阶段！”
　　各种奇妙而不可思议的体会，在苏奕心头蔓延。
　　渐渐地，他从激动中冷静下来，重新沉浸在修行中，浑然忘我。
　　在炼化天道碎片的过程中，不止是纪元火种发生了蜕变，他所掌握的一身大道力量都随之在发生变化。
　　时间流逝，匆匆半个月过去。
　　这一天，盘膝在洞府中修行的苏奕，炼化了最后一块天道碎片。
　　体内那一抹由纪元火种生出的嫩芽，已蜕变成一株婴儿巴掌大小的纤细幼苗。
　　它扎根在大道根基中，浮现在混沌海之上，纤细青碧的嫩芽像玉石般明净剔透。
　　它在混沌中摇曳，飘洒出无形的沛然生机，像春雨般滋养和浸润着苏奕一身的大道和修为。
　　连苏奕的神魂、道躯都受到莫大的好处，那等力量隐然有一种“生生不息，源源不绝”的神韵。
　　静心感受着一身的变化，苏奕悄然睁开了眼睛。
　　很奇怪，明明修为没有突破，但他那一身大道根基、大道力量、道躯和神魂却产生了奇妙的变化。
　　变得比以前更沉凝、圆润和厚重，更多出一阵无法形容的生机律动！
　　这一刻，苏奕凭生一种强烈的感觉——
　　自己……好像越来越接近于天道了！