第一千五百七十四章 且听这龙吟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　混沌弥漫，原始古老的大道祖源气息雾霭氤氲。
　　苏奕盘膝而坐，开始静心推演和淬炼自身所掌握的大道力量。
　　随着他心念转动，如若雾霭般的大道祖源气息似潮水般，从四面八方汇聚而来。
　　而苏奕体内，形似九狱剑的神婴轰鸣，浮现出诸般大道法则力量。
　　玄墟、轮回、元极、宙光等诸般大道法则如若活过来般，随着神婴的律动，开始炼化涌入体内的大道祖源气息。
　　苏奕的修为，已臻至化空境后期，只差一线，便可臻至此境的大圆满地步。
　　可他所掌握的大道力量，却进境缓慢。
　　原因就是，对大道的参悟和打磨，绝非勤修苦练就行，还需要契机去顿悟和融炼。
　　“在证道仙境之前，自当把诸般大道奥义进一步融合。”
　　“玄墟奥义来自命运长河，足以斩因果、断业障，让我避免被其他前世的道业取代，必须留下。”
　　“轮回，则牵扯到最为至高的禁忌秩序规则力量，足以让诸神为之忌惮，必须尽快提升其品阶，待踏足仙道时，方才能凝练出与之匹配的仙道法则。”
　　“至于其他大道法则，彻底炼入玄墟奥义中便可。”
　　修行，求的是万道归一，万法归元。
　　剑修，求的是万剑归一，一剑破万法！
　　对大道力量的参悟，最初时掌握的越多越好，可当修为越来越高，对大道的理解越来越深，要做的就是融合！
　　化繁为简！
　　大道至简，并非只留一种大道法则，而是如若万流入海般，熔万道于一炉。
　　这里的“一”，便是自身大道的根本，道生一，一生二，三生万物。
　　如此，才能够一力演万道，一剑衍万法！
　　唯有前期拥有足够的积累，才能让无数溪流汇聚成最终的一方汪洋。
　　当然，当万道归一，并非结束，而是又一个全新的开始。
　　像羽化之路，从神婴境起始，从举霞境落幕。
　　可当踏足仙道之路，一切就又是新的开始。
　　大道修行，也同样如此。
　　羽化之路上的大道法则，熔炼到“万流归宗”的地步之后，当踏足仙道之路，便是仙道法则的“起点”！
　　恰似循环往复，生生不息。
　　可惜，古来至今的岁月中，能够像苏奕这般，在每一条道途皆修炼到极尽圆满地步者，屈指可数。
　　“我的仙道之路，当年的王夜也不曾走过，我也不可能再走他的老路，这一次，我自当求一个‘至’字！”
　　大道至简，方能至强。
　　才能称得上空前绝后，万古未有！
　　“当初，王夜掌握的仙道法则何止千万，称得上仙道顶尖层次的，便有上百种，可他最终也没能真正融为一炉，做到‘万道归一，至简至强’。”
　　“原因就是，没能找到一个足以容纳这万千大道的载体，难以让那万千溪流融为一方汪洋。”
　　“而今世，无论是我掌握的玄墟奥义，还是轮回奥义，皆称得上最完美的大道熔炉！当踏足仙道之路，只需选择其中一个，就足以实现王夜未曾实现的大道境界。”
　　“不过，这还远远不够！”
　　“轮回虽称得上禁忌，可玄墟奥义也并不弱之，若能掌握一种大道奥义，将轮回、玄墟两种大道彻底融合，或许……才称得上至强！”
　　……苏奕一边推演和淬炼大道力量，一边思忖。
　　王夜当年虽未曾将掌握的诸般大道融为一炉，可却为此进行过无数次的尝试！
　　每一次尝试，就如同在开辟新路。
　　虽然最终动失败，但这些经验却弥足珍贵，足可让苏奕以后避开那些失败！
　　事实上，“永夜之战”爆发之前，王夜之所以闭关，就是为了熔炼万道，并且已找到了一个可行之法。
　　按王夜当初的预测，若能将万道融为一炉，不止可以让他一身道业发生蜕变，甚至可以更进一步，踏入封神之境！
　　遗憾的是，就在他闭关之际，血霄子和一众绝世大能突然杀来，让他功亏一篑。
　　“此等夙愿，今世我自会去实现！”
　　苏奕暗道。
　　匆匆半个月时间过去。
　　“大人，如今黑龙集市内已是怨声载道，那些商会和滞留在集市上的强者，都纷纷请愿，希望大人下令，重新开启通往外界的路径。”
　　星御仙君前来拜见赤龙道君，将最近发生的事情一一禀报出来。
　　他眉梢间尽是忧色。
　　自从祥云仙殿那一场血腥杀戮发生之后，黑龙集市已彻底关闭通往外界的通道。
　　而这一段时间以来，黑龙集市内到处是风言风语，暗流汹涌，一些大人物们更是多次表达不满，要他们黑龙卫给出一个明确的说法。
　　像天璇净土的云宁夫人、六合观的李松甫等各个仙道势力的大人物，像那些曾在太荒九碑前参悟奥秘的一众老怪物们，都纷纷对此表达过不满。
　　诚然，黑龙集市是赤龙道君的地盘。
　　可一旦做的太绝，不止会彻底得罪那些大大小小的势力，以后在仙界，怕是也无人再愿意前来黑龙集市。
　　“让他们再等等。”
　　赤龙道君随口道，“反正都已怨声载道，我也不怕彻底得罪他们。我就不信离开了他们，黑龙集市还能消失不成。”
　　星御仙君不由一阵苦笑。
　　赤龙道君想起另一件事，“对了，苏……嗯，苏公子让你搜集的仙药，可曾找到？”
　　“已经找到。”星御仙君连忙道。
　　赤龙道君点了点头，“那就好，你可以走了。”
　　星御仙君迟疑了一下，这才说道：“大人，发生在祥云仙殿的事情已经过去近一个月时间，不出意外，万灵教早已察觉到蹊跷，若他们以后前来兴师问罪……”
　　还不等说完，赤龙道君已不以为意打断道：“他们若敢来，杀了便是。”
　　星御仙君：“……”
　　他这才意识到，为了那位神秘的“苏公子”，赤龙道君大人根本不在乎其他任何事情！
　　这时候，一道淡然的声音响起：
　　“可不能因为我，毁了黑龙集市的名誉和规矩。毕竟，这是你义父一手缔造的地盘，倾尽其心血，才让此地成为仙界三大黑市之一。”
　　伴随声音，苏奕负手于背，施施然走来。
　　“你且退下。”
　　赤龙道君看了星御仙君一眼。
　　星御仙君匆匆离开。
　　他心中实则暗松一口气，听苏奕的话，让他意识到，用不了多久，黑龙集市或许就能重新对外开放！
　　这就足够了。
　　同一时间，赤龙道君起身向苏奕见礼，道：“前辈，不知您已从‘太荒秘地’出关，有失远迎。”
　　苏奕一声哂笑，摆手道：“你啊，什么都好，就是太过拘谨和客气。”
　　少女立在那，有些手足无措。
　　苏奕也没再计较这些细节，道：“走吧，去化龙池，为你打破身上的封印后，我就该离开了。”
　　闭关这半个月里，让他将一身大道法则彻底臻至圆满地步，甚至还多收集了一批大道祖源力量，只等证道仙境时动用。
　　而对苏奕而言，只差一个破境的契机，自可踏足仙道，筑就今世的仙道根基！
　　少女一怔，惊讶道：“现在……就可以了么？”
　　苏奕笑道：“我传授你的那些道经和秘法，就是为你蜕化为龙时做准备，眼下，根本无须我出手，只凭你自身的底蕴和实力，足可在化龙池中，一举打碎来自你义父的封印，就此蜕化为真正的龙。”
　　少女那幽邃的金眸发亮，明显很激动，半响，她才低着螓首，道：“多谢前辈！还请前辈随我来。”
　　说着，已带着苏奕，前往隐龙山后山。
　　这里常年雾霭缭绕，分布着遮天蔽日的古老仙禁力量。
　　当赤龙道君开启仙禁，顿时一幕不可思议的画面出现——
　　一片浩瀚的金色汪洋，出现在视野中，大若无垠，海水翻腾时，掀起璀璨刺目的雷霆闪电。
　　这便是化龙池！
　　黑龙集市最神秘的一处机缘之地，据传那化龙池内所汇聚的，乃是天地间最为纯净的始祖龙气！
　　可惜，此等力量唯有蛟龙之属才能汲取和炼化。
　　其他人，根本无法染指。
　　“去吧，以你之底蕴，足可就此打破封印，一朝化龙。”
　　苏奕吩咐道。
　　赤龙道君点了点头。
　　她眸光变得坚定，一跃掠入那雷霆闪烁的金色汪洋之中。
　　恐怖的闪电，劈在少女身上，肌肤都在龟裂，鲜血迸溅。
　　可她却似浑然不觉，一路承受着雷霆劈打之苦，直至来到那化龙池深处时，她身影一跃。
　　刹那间，龙吟响彻，少女那的纤秀的身影化作一条足有千丈长的赤龙，一跃入海，掀起滔天浪潮，无尽雷电轰然大作，隆隆声响彻天地。
　　整个化龙池，简直如若沸腾。
　　整座隐龙山，随之剧烈摇晃起来。
　　整个黑龙集市上，无数的修行者皆心中颤栗，停下手中动作，齐齐抬眼看向天穹处。
　　一股恐怖无边的龙威，激荡风云之中，笼罩四面八方。
　　这一天，困顿封印枷锁之下无尽岁月的赤龙道君，在苏奕指点之下，入化龙池，蜕化为真正的龙！
　　万众皆惊。
　　唯有一道龙吟，响彻九天十地。
　　震魂慑魄。