第3430章 凰世极
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凤鸣山，半山腰道场上。
　　“刚才发生了何事？”
　　“肯定是有人在玄凰神族的宗族大殿动手！”
　　“好恐怖的威能，玄凰神族竟然借用了梧桐洞天的周虚规则，这起码是绝世道祖级别的厮杀！”
　　……人群骚动，哗然声四起。
　　前来参加造化道会的各大道统使者，皆都被惊到。
　　就在刚才，他们皆清楚清楚感知到，在凤鸣山之巅的宗族大殿，有惊世般的动静传出。
　　当时，整个凤鸣山都在震动，整个梧桐洞天都出现各种匪夷所思的异象。
　　这让谁能不震惊？
　　“难道说，玄凰神族和其他天谴神族的使者撕破脸了不成？”
　　“不见得，玄凰神族如今窝囊到何等地步了，哪敢和七天天谴神族叫板？”
　　“风波已经平息，就是不知道，那一场大战究竟是由谁引起。”
　　“只希望别耽搁明天的造化道会就好，老子可还等着挖走一株凰血梧桐呢！”
　　……人们议论纷纷，唯有蔡勾坐在那神色阴晴不定，心都悬在嗓子眼。
　　根本不用想他就知道，刚才发生的大战肯定和苏奕有关！
　　“难道说，苏大人和玄凰神族撕破脸了？若如此，岂不是意味着苏道人极可能已遭遇不测？”
　　蔡勾越想心情越沉重，恨不能立刻前往山巅去看一看。
　　别说是蔡勾，连在场那些玄凰神族的族人也都被惊到。
　　而此时，一个玄凰神族长老匆匆而来，宣告来自族长凰澄宇的旨意：
　　“大家无须惊慌，我族族长大人已表态，明天的造化道会照常进行！”
　　声传全场。
　　蔡勾当即起身，道：“敢问刚才究竟发生了何事？”
　　那位玄凰神族长老却摇了摇头，“明天的造化道会上，阁下自会清楚。”
　　说罢已匆匆而去。
　　蔡勾脸色都阴沉下去，这可怎么办？
　　“那玄凰神族的老家伙太不识趣，竟敢拒绝回答蔡大人的问话，简直不识好歹！”
　　附近一个修道者愤然道，“蔡大人您消消气，若您不介意，小的愿陪您喝两杯，为您排忧！”
　　蔡勾心中正自焦躁，闻言一脚就踹了过去，“去你娘的，老子正烦呢！滚一边去！”
　　那修道者马屁没拍成，反倒被一脚踹翻，那叫一个尴尬窘迫。
　　忽地有一个女侍者匆匆走来，传音给蔡勾，“奴婢奉命前来，为红药老祖传话。”
　　“快说！”蔡勾催促。
　　女侍者连忙道：“红药老祖让奴婢告诉前辈，不必担忧，事情有转机。”
　　蔡勾先是一怔，旋即眼眸发亮。
　　还有转机？
　　如此就好！
　　蔡勾目光转动，看到了那被踹翻的修道者，当即道，“那个谁，过来，陪我喝酒！”
　　那修道者顿时大喜，屁颠屁颠上前，受宠若惊般道：“能被大人邀请饮酒，小的何其之幸也！蔡大人刚才这一脚，踹得好啊！”
　　蔡勾举杯喝了一口，心中却很不屑，就这点马屁功夫，八辈子也休想讨得自己欢心。
　　君不见苏大人为何对自己另眼看待？
　　无他，唯有在拍马屁时求一个“至诚至真”罢了。
　　“梧桐天是我族最古老的一处禁地，自我族沦为罪族之后，始祖大人就在一直在其中禁足，至今未曾走出一步。”
　　在前往梧桐天的路上，凰红药飞快传音，为苏奕介绍梧桐天的事情。
　　她口中的始祖大人，自然就是凰世极。
　　天下五大天谴者之一。
　　“不止如此，我们宗族上下，除了族长一人之外，时至今日不曾再有人见过始祖大人。”
　　“也没人清楚，始祖大人如今究竟如何了。”
　　凰红药幽幽一叹。
　　按照她的说法，当年在萧戬殒命那一战，凰世极曾以命相拼，赴死而战，试图救回萧戬。
　　可惜，终究还是未能如愿。
　　反倒是在这一战中，凰世极遭受大败，自身性命本源都被重创，付出了惨重之极的代价。
　　“太昊擎苍的本尊都被击毁抹杀，可却不曾真正灭亡，你也不必为此太过担心。”
　　苏奕安慰道。
　　凰红药点了点头，忽地道，“我能看出，族长对你的态度和其他人不一样，就是不清楚，始祖若见到你，又会是怎样的态度，若是他老人家……”
　　苏奕笑着打断，“别瞎想，于我看来，你家始祖或许早就等着有一天我会来见他。”
　　凰红药一怔，“何以见得？”
　　“感觉。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，轻声道，“当然，感觉是否灵验，等见面就知道了。”
　　凰红药却不像苏奕这般轻松。
　　直至抵达梧桐天入口，凰红药忽地传音道，“待会若万一有什么不测的变故发生，你就把我擒下，以此做要挟，我家始祖大人肯定不敢再乱来。”
　　苏奕一怔，扭头看向凰红药。
　　“看我做什么？”
　　凰红药瞪眼。
　　苏奕笑道，“我在想，萧戬当年怎么就眼瞎，没有和红药姑娘留下一笔情债。”
　　凰红药一呆，白玉似的娇颜晕起一抹酡红，恼羞道：“都什么时候了，你还有心情捉弄我？”
　　苏奕连忙摆手道：“我只是夸你人美心善，可绝没有调侃的意思。”
　　凰红药恶狠狠瞪了他一眼，“谅你也不敢！”
　　说着，已当先带路，走进梧桐天。
　　眼前景象顿时一变，一片混沌般的天地出现在视野中。
　　在这片混沌中，除了一株梧桐树之外，再没有其他事物。
　　混沌不知其大，雾霭弥漫，那一株梧桐树扎根在混沌中，树干粗大如苍龙之躯，枝叶大若云朵，垂挂在混沌之中，给人以遮天蔽日之感。
　　和梧桐洞天中栽种的梧桐树都不一样，这一株梧桐树躯干呈玄色，叶子则呈紫色，像燃烧的紫色火焰般耀眼。
　　远远一望，梧桐树上直似燃烧着一片紫色的神焰火海，瑰丽耀眼。
　　当苏奕和凰红药的身影凭空出现那一刹，一道声音就从那一株紫色梧桐树上远远地传来：
　　“红药丫头，你身边之人，可是新一任命官苏奕？”
　　嗓音若低沉的钟磬之声，带着独特的磁性，回荡在这片混沌中。
　　苏奕抬眼望去，隐约可见，在那燃烧般的紫色枝叶之间，有一个白衣男子从一个树洞内走了出来。
　　那人白衣胜雪，大袖翩翩，却有一头飘洒着火焰光雨的赤色长发。
　　他赤着双足，浑身不加修饰，当走出来时，就像从那无尽的紫色火海中升起的一轮皎洁明月。
　　那混沌雾霭和遮天蔽日的紫色光焰，竟都遮掩不住他一身散发出的气息！
　　根本不用想，那人必是凰世极。
　　玄凰神族的始祖，一个在整个命河起源都备受争议的主宰人物！
　　“回禀老祖，正是苏奕！”
　　凰红药破天荒地很紧张、也很激动，锋利如刀锋的眼眸深处，尽是恍惚欣喜之色。
　　她也已太久太久没见过始祖了！
　　“不错，不错，这一天终于还是来临了！”
　　衣冠胜雪的凰世极一声大笑。
　　他傲立梧桐树之巅的一个枝桠上，就像清辉流转的一轮明月挂在树梢之上，一身气息压盖十方，无比的超然。
　　凰红药有些意外。
　　她猛地意识到，始祖明显不止早知道苏奕的身份，并且似乎还一直在等待苏奕找上门！
　　“你看，我的感觉好像并没错。”
　　苏奕轻语。
　　说着，他已抱拳作揖，遥遥见礼道，“剑修苏奕，见过阁下。”
　　阁下这个称谓，并非敬称。
　　可凰世极却似乎并不在意，反而饶有兴趣道：“为何不以命官身份自居，却以剑修自居？”
　　苏奕道：“我本就是剑修，毕生求索的是剑道，至于命官……无非是修行路上的一个身份罢了。”
　　凰世极略一琢磨，颔首道：“萧戬当年以读书人自居，你则以剑修自居，有意思。”
　　说着，他目光看向凰红药，“丫头，这里没你的事情了，你先回去。”
　　凰红药心中一紧，道，“始祖，我……”
　　凰世极笑着摇头，“不必多说，苏道友既然有气魄亲自登门来见我，就早已没把生死之事放在心上，你又何须为他担心？”
　　声音还在回荡，一缕混沌光雾笼罩凰红药全身，下一刻，她整个人凭空消失，被挪移出梧桐天。
　　“道友，还请前来一叙。”
　　凰世极大袖一挥，一条紫色神虹像一条横跨长空的拱桥般从梧桐树上蔓延而出，贯通在苏奕脚下。
　　苏奕倒也没客气，迈步其上。
　　随着紫色神虹收拢，身影倏尔间已来到那一株紫色梧桐树之上。
　　立足大树之上，所看见的景象又截然不同。
　　那密密麻麻的枝桠，就像一条条延伸在混沌中的神秘道途般，蕴生出天然的混沌道纹，灿灿发光。
　　那燃烧般的紫色梧桐叶点缀在纵横交错的枝桠上，飘洒朦胧如幻的光雨，其中蕴含的，尽是澎湃厚重的混沌本源气息。
　　苏奕才刚站稳，随着一呼一吸之间，便有精纯的本源大道气息扑面而来，让得周身气机活泼，心旷神怡，飘然若仙。
　　“若在此修行，修为何愁无法精进？”
　　苏奕暗自感慨。
　　这就是天谴神族的底蕴。
　　哪怕玄凰神族已没落不堪，可只要这种底蕴在，就有重塑昔日荣光的希望！