第3369章 药园惊魂
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　千嶂山内，那密密麻麻大大小小的气泡，静静地悬浮在不同区域。
　　光泽缤纷，各自显现出诡异神秘的劫难气息。
　　载着苏奕和蔡勾的覆天舟悄然挪移，朝千嶂山深处掠去。
　　才刚行进数千丈之地，不远处一个足有磨盘大的黑色气泡忽地一颤。
　　气泡中涌动的劫难气息像洪流般翻涌起来。
　　随着这个气泡发生异动，附近百丈其余中的十余个大小不同的气泡也随之颤抖起来。
　　顿时，一道道神秘的禁阵气息涌现，在虚空中彼此交错，像无形的蛛网般一层层交织，把前路封禁！
　　若不是关键时刻，苏奕把覆天舟停顿下来，差点一头撞上去。
　　可这还不算完，那悄然涌现的禁阵气息开始不断蔓延，像一张不断膨胀变大的蛛网，速度奇快。
　　随着扩散，更多的气泡产生异动，一时间，四面八方的区域中，到处是翻涌变幻的禁阵力量！
　　而覆天舟所在的虚空，也已快要被禁阵力量波及！
　　蔡勾看得眼皮直跳，心都悬起来。
　　业劫一脉所布设的这座杀阵，据说能轻松灭杀道祖，一旦被波及，那还了得？
　　苏奕都没想到，这座杀阵就像活物般，时时刻刻在发生着变化！
　　“也只能冒险一试了！”
　　苏奕眸中浮现一抹决然，猛地一挥袖袍。
　　覆天舟四周，顿时映现出一缕缕灾劫气息，晦涩神秘，正是苏奕所掌握的万劫之渊的本源力量。
　　几乎同时，那座杀阵的力量如蔓延的蛛网般扩散而来……
　　蔡勾惊得差点跳船就逃。
　　可下一刻，他就愣住。
　　就见那杀阵的力量碰触到覆天舟之后，就像碰触到礁石的浪潮般，朝两侧蔓延过去。
　　自始至终，不曾引起任何动静！
　　苏奕暗暗点头。
　　果然，万劫之渊的灾劫力量，和这海眼劫墟中的灾劫力量来自同源！
　　而这座杀阵，本就是由千嶂山之下的本源劫脉力量为阵基，自不会把覆盖覆天舟上的灾劫力量视作“异类”。
　　事实上，苏奕还有其他办法对抗这座杀阵。
　　但势必会引起动静，被守在千嶂山附近的三位道祖所察觉。
　　心念转动间，苏奕已经驾驭覆天舟行动，一路风平浪静，不曾引起杀阵的注意。
　　很快，就来到千嶂山深处的一座大山前。
　　大山之巅，混沌雾霭弥漫，一道猩红的光柱冲霄而起，直入云层深处。
　　之前时候，正是这一道光柱映现天地间，引发的动静太大，才引来苏奕和蔡勾的注意。
　　之后才明白，那一道光柱的出现，实则是由一株天心万劫草引发的异象！
　　“那里，应该就是药园的入口了。”
　　苏奕一眼看到，山巅笼罩的混沌雾霭中，有着一道由杀阵力量构建而成的神秘门户。
　　当即，他驾驭覆天舟，和蔡勾一起掠入其中。
　　顿时，景象变化，令人出现在一座仅仅只有万丈范围的小型秘界中。
　　才刚进入，滚滚药香便如潮水般扑面而来。
　　蔡勾深呼吸一口，不由心旷神怡，满脸陶醉之色，旋即一对眼眸变得贼亮，惊叹道，“发财了！”
　　这万丈范围的秘界中，混沌雾霭蒸腾，药香阵阵，地上种着各种各样的神药。
　　每一种神药，皆吞吐混沌气，喷薄瑰丽绚烂的霞光，看得人眼花缭乱。
　　有一株低矮的青铜树，光秃秃的枝桠上悬挂着一个个拳头大小的青碧果实，果实内有神明般的虚影盘膝而坐，发出阵阵诵经声。
　　一株盘绕石柱上的紫色藤蔓上，开着一朵朵金灿灿的花朵，碗口大小，花瓣流淌瀑布似的金色雷芒，传出雷霆激荡之音。
　　一条细长如丝带的火红虬龙，环绕在一株黑色枯木上，摇头摆尾，正在对着黑色枯木吞云吐雾。
　　那黑色枯木上，只生有一枚龙鳞似的雪白叶子，灿灿若银，生有天然的奇异龙纹。
　　除此，尚有其他许许多多神异的道药，其中不少都是外界早已绝迹的药草。
　　蔡勾瞪着眼睛，呼吸急促，直流口水，“他娘的，这狗日的业劫一脉，家底竟如此雄厚！”
　　他一眼认出许多堪称稀罕的顶级祖境道药！
　　而一些没认出来的，则疑似是只存在于古籍中记载的宝贝，早就成了传说！
　　蔡勾作为太昊氏的供奉，饶是他见多识广，眼光挑剔，当看到这样一座药园时，也都无法淡定了。
　　苏奕也怔了怔，暗自感慨业劫一脉财大气粗，旋即，他目光就落在其中一株药草上。
　　这株药草扎根在一块殷红如鲜血般的巨石缝隙上，尺许高，根生两处，生有三片叶子。
　　这三片叶子，却映现出不同的大道气息。
　　一片叶子弥散出浩渺青冥般的气象。
　　一片则显化出苍茫大地般的厚重气息。
　　最神异的莫过于最上端的一片叶子，竟衍化出众生在无尽劫数中浮沉的神秘景象！
　　这株药草四周缭绕着混沌雾霭内，更是流转着一股禁忌般的血色劫光！
　　根本不用想，这就是天心万劫草。
　　外界映现出的那一道冲霄而起的猩红光柱，就是由此宝引起的天地异象！
　　“小小一株道药，却呈现出‘一生二、二生三、三生万物’的形态，根扎劫穴，沐浴混沌，衍生万劫之秘……”
　　苏奕都不由吃惊，“这样的道药，的确称得上匪夷所思，也不怪太昊云绝和颛臾豹不惜冒着性命，也要前来这海眼劫墟。”
　　“若能炼化这等道药，还不知能获得多不可思议的妙用……”
　　这一刻，苏奕也怦然心动。
　　这药园内的药草之稀罕宝贵，已完全无法估量。
　　别说是他，且看蔡勾这样的道祖，此刻都一脸没见过世面的样子！
　　“乖乖！这好像是一株真正的龙血草！老子苦苦寻觅一辈子都未曾见到，不曾想，这里竟然有一株！！”
　　蔡勾凑到那一根黑色枯木前，眼珠瞪大，捶胸顿足，似哭似笑，“当年证道祖境时，老子倘若有龙血草筑基，早就列席第一流道祖行列，焉可能像现在这般平庸？”
　　蔡勾失态了，被一株龙血草勾起了不堪回首的往事。
　　而就在这一瞬，苏奕忽地上前，一把攥住蔡勾脖子。
　　蔡勾大惊失色，“兄弟，你干什么！”
　　话音还未落下，蔡勾眼前发黑，心境剧痛。
　　一口心命道剑，如雪亮无匹的闪电，斩在蔡勾心魂上。
　　一瞬，蔡勾亡魂大冒。
　　可在一声闷响之后，那一口心命道剑已凭空消失，而心境内的动荡也归于寂静。
　　蔡勾这才猛地发现，在自己心境中，有着一缕诡异的劫光崩碎，化作光雨，从自己心魂上飘落。
　　“这……”
　　蔡勾惊出一身冷汗，意识到刚才苏奕冷不丁地出手，并非要杀了自己，独吞此地药草，而是因为一缕劫光无声息地入侵自己的心境，被苏奕发现了！
　　而还不等蔡勾多想，就见苏奕早已再次出手。
　　覆天舟化作劫运伞，骤然间撑起，遮挡在他和蔡勾头顶四周。
　　劫运伞垂落的混沌气流，将两人身影遮蔽其中。
　　几乎同时，一阵密集的碰撞声，在伞面轰然响起，像遭受暴雨轰击！
　　那赫然是一道道无形的劫光，密密麻麻，从这座药园的四面八方涌现，全都轰击过来！
　　若不是苏奕提前一步撑起劫运伞，两人必会第一时间就遭殃！
　　意识到这一点，蔡勾老脸苍白，浑身发毛。
　　他这样的道祖，哪怕对龙血草再念念不忘，也断不会让心境失控。
　　显然，这药园中藏有诡异可怕的劫数，能无声息地影响道祖的心神，让道祖毫无防备之下就中招！
　　“这一次，又是苏命官救了自己……否则，我这条老命怕是早搭在了此地……”
　　蔡勾心绪翻涌。
　　而此时，苏奕已再次出手，右臂如剑锋扬起，隔空斩向那一株盘绕在石柱上的紫色藤蔓上。
　　紫色藤蔓绽放着一朵朵金花，花瓣流淌金灿灿的雷芒，无比神异。
　　而当苏奕这一击斩来，那其中一朵金花内忽地掠出一道匹练般的青光。
　　紫色藤蔓断成两截，花瓣凋零。
　　连那一根石柱都被击碎。
　　可却被那一道青光提前避开了这一击。
　　蔡勾这才看清，那一道青光赫然是一个侏儒般的矮小枯瘦老者所化。
　　“难道说，刚才暗算自己的，就是这老东西？”
　　蔡勾脸色阴沉。
　　而侏儒老者出现后，神色淡漠地大喝道：“这里乃是业劫一脉禁地，药园中的道药，皆是判官大人亲手栽种，尔等贼子擅自潜入，不怕死吗！”
　　声音回荡时，这药园内再次有密密麻麻的劫光出现，如锋利无匹的长矛，轰向苏奕和蔡勾两人。
　　不过，这等攻击虽然恐怖，但尽数被劫运伞给抵挡化解掉。
　　“若怕死，我们怎会出现在这里？”
　　苏奕轻描淡写回应了一句。
　　他盯着那侏儒老者，眉梢浮现一丝疑惑，“你是劫灵，还是活物？”
　　侏儒老者冷冷道：“我是你祖宗！”