第2572章 青花
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　之前，苏奕挥剑斩了三次。
　　每一次斩剑的动作都完全一样，没有任何的变化。
　　但,却每一次都撼动雷绝魔主，破掉其神通，将其斩伤！
　　这一切，早让众人深深感受到了苏奕的强大。
　　仿佛在他面前，什么大道，什么神通，都可一剑斩之！
　　他那斩剑的动作虽简单，可那等气势，却在一次次攀升，强大到给人以无可匹敌的感觉！
　　而当此时他斩出第四剑时，雷绝魔主脸色已变得空前凝重。
　　毫不犹豫，他祭出一杆紫金短戟。
　　短戟表面雕琢雷道符文,形似盘绕的雷电蟒龙，锋刃灿若雷芒。
　　紫金雷戟！
　　由一块诞生于混沌中的紫金神铁淬炼而成，内蕴混沌雷道之力，乃是雷绝魔主压箱底的宝物。
　　随着雷绝魔主挥动此宝。
　　一道雷电神虹乍现，破虚空如撕画布，那片天地都崩坏。
　　隐约间，似有紫金雷龙咆哮而出！
　　伴随一道惊天轰鸣，天地崩裂，苏奕那一剑斩过之地,紫金雷龙悲鸣，躯体分成两截。
　　一声爆鸣。
　　紫金雷戟剧颤，被剑气狠狠斩中。
　　雷绝魔主五指碎裂，鲜血迸溅中，紫金雷戟脱手而飞。
　　他神色骇然，第一时间闪避。
　　饶是如此，身前胸膛处的衣袍都被剑气撕裂，身前浮现出一道笔直血痕。
　　皮开肉绽，鲜血飞射。
　　若不是他闪避及时，差一点就被开膛破肚！
　　“你……”
　　雷绝魔主脸色变幻，惊怒交集。
　　可还不等他说什么，苏奕的第五剑已再次斩来。
　　一如之前。
　　可在雷绝魔主眼中，此刻的苏奕就像横击而至的一道剑锋。
　　无可匹敌、无可阻挡。
　　任谁在其面前，都要被击穿、斩灭！
　　那种威势，让雷绝魔主都感受到扑面而来的窒息感，道心震颤。
　　毫不犹豫，雷绝魔主拍打血色双翼，身影暴退，再不敢和苏奕硬撼。
　　剑气横空三千尺，剑锋所指，雷绝魔主退出八千丈！
　　全场死寂，震撼失神。
　　谁还能看不出，苏奕在这五剑之间，不止击伤撼动了雷绝魔主，还将雷绝魔主一身气势都摧垮，杀到他胆寒，不敢再硬碰硬？
　　回顾苏奕这五剑的风采，俨然可以用“长驱直入，撼大摧坚”八字来形容！
　　“修力不修心，力竭则心乱，这，应该就是你们神魔一脉的弱点。”
　　苏奕指尖一抚掌中剑锋，轻语开口。
　　他明白了。
　　先天神魔的确恐怖无边，生而为九天主宰，高高在上。
　　可，他们的弱点就是心境！
　　不曾经历过从最卑微挣扎求存的磨炼。
　　不曾从最弱小处一步步熬炼心神，打磨心境。
　　的确，他们也无须在意这些，因为实力已足够强大，足够让世间绝大多数同境强者暗淡。
　　只要他们碰到势均力敌的对手，一旦心境被撼动，便再谈不上威胁可言！
　　这，就是苏奕之所以一剑又一剑去硬撼雷绝魔主的原因。
　　为的，就是撼动对方道心，摧垮对方的一身气焰和斗志！
　　而这一切，也印证了他的推测，神魔一脉修力不修心，故而其弱点就是心境！
　　“弱点？真以为本座怕了你？”
　　雷绝魔主眸绽凶芒，怒气冲冲。
　　他也感觉之前的退避太过丢人，内心感到无比耻辱。
　　“那就再来！”
　　苏奕屈指一弹手中剑锋，再次出击。
　　依旧如之前，袖袍鼓荡之间，简简单单的一剑已斩出。
　　雷绝魔主一声怒吼，纵身上前，凶悍无边。
　　这一次的他，的确没有退。
　　下一刻，雷绝魔主整个人就被斩飞，躯体都差点被震碎，出现密密麻麻的血色剑伤。
　　“心境一乱，斗志锐减，凶威虽盛，却只不过是匹夫之怒，莽夫之举。”
　　苏奕微微摇头。
　　无知者无畏。
　　雷绝魔主不是无知者，在之前的五剑之间，他已被自己震慑，被自己的剑威撼动心神。
　　当自己的强大，已印在他的心神中，哪怕再拼命，都无法真正做到“无畏”！
　　这，就是心境的影响。
　　而这，也正是神魔一脉的弱点。
　　生而为神，高高在上，可也因此失去了太多太多磨炼心境的机会。
　　“我不信！”
　　雷绝魔主嘶吼，须发怒张，再度杀来。
　　苏奕眸泛一抹冷冽光泽。
　　这一次，他决定下死手！
　　因为，已没有必要再纠缠。
　　手中剑锋扬起，清越的剑吟声响起时，苏奕纵剑上前，一剑斩出。
　　这一剑，和之前已截然不同，多出一股凛凛杀伐气，熔炼着苏奕一身剑道造诣的至强之威。
　　那一身的精气神，都和手中剑锋形成天衣无缝般的呼应，浑然如一。
　　雷绝魔主暴杀而来的身影尚在半途，心中就猛地一颤，暗叫不好。
　　苏奕身上的杀机太盛，刺得他遍体生寒，感受到扑面而来的死亡威胁。
　　他都不用想，若去硬撼，极可能会遭难，身陨道消！
　　可若此刻退避，同样凶多吉少。
　　一下子，雷绝魔主脸色煞白，眼神都变了。
　　退无可退，他只能硬着头皮硬拼。
　　在众人惊骇的目光注视下，那虚空中一道剑气横空，直似倾天覆地，带着霸道无边的威能，将雷绝魔主轰飞。
　　他的躯体还未站稳，就四分五裂。
　　鲜血飞洒中，他的神魂才刚掠出，却已来不及躲开那浩浩荡荡的剑气洪流。
　　“我命休矣！”
　　雷绝魔主惊骇，万念俱灰。
　　他万没想到，一个来自外界的剑修，竟会强大到如此离谱的地步。
　　更没想到，以自己那足可威慑半步永恒的实力，竟在短短不到七剑之间，就遭受杀身之祸。
　　“雷绝大人他……”
　　溟客、兽皮女子心都揪住，脸色煞白。
　　他们和那些跟随雷绝魔主一起前来的神魔同样都懵了，没想到雷绝魔主会败的这么快！
　　眼下，都将遭受灭顶之灾！
　　“住手——！”
　　这一瞬，极远处天穹下，响起一道怒吼。
　　比声音更快的，是一朵青花，青碧如玉，花开九瓣，花蕊处氤氲璀璨的金色神芒。
　　这朵青花凭空出现，瞬息将雷绝魔主的神魂包裹在其中，九片花瓣而已，却似九层天堑壁障，将苏奕那一剑的余威挡住。
　　剑气溃散。
　　青花剧烈摇晃，花瓣出现一丝丝裂痕。
　　但终究挡住了这一剑，在这关键时刻救了雷绝魔主的元神！
　　本来已绝望的溟客等神魔一脉强者先是愣，旋即狂喜。
　　青冥之花！
　　这是长留魔主大人来了！！
　　苏奕眉头微挑，眸望远处。
　　就见虚空中，无数青色神虹交错而生，而一道身影则出现在青色神虹交错处。
　　那是一个身着玉袍，容貌和常人没区别的男子。
　　唯一特别的是，他的眉心之地，烙印着一幅妖异神秘的青花图腾。
　　他出现后，抬手一点。
　　那一朵将雷绝魔主元神包裹的青花化作光雨融入其身上。
　　“长留，多谢了。”
　　雷绝魔主劫后余生，惊魂甫定，声音都有些微微颤抖。
　　之前那一瞬，他的确以为自己就要死了！
　　一袭玉袍，浑身青色神虹交错的长留魔主道：“你且去歇息，我来收拾此人。”
　　说着，他目光已看向远处的苏奕。
　　一瞬，他眸光变化，直似囊括着一方浩瀚的青冥天下，浩渺深沉。
　　而他一身气息，也在节节攀升，身上有无数青色神虹爆绽而出，遮天蔽日。
　　一下子，在场那些神魔一脉的强者全都振奋起来。
　　而廖元山等不朽神主面面相觑，心中沉重。
　　这里是斗天秘界，还没杀死雷绝魔主，就又有一个强大的魔主抵达。
　　而要知道，这斗天秘界足有七大神王、八大魔主！！
　　这样下去，局势注定会变得越来越严重。
　　对此，苏奕却并不在意，从容如旧，“只你一个？”
　　远处，长留魔主道：“当然不是。”
　　苏奕颔首道：“那要不等一等？”
　　长留魔主一怔，旋即才明白苏奕的意思，皱眉道：“你确定？”
　　苏奕淡淡道：“我一向不喜麻烦，能一块解决自然更好，省得耽搁时间。”
　　长留魔主差点被气笑，这家伙简直太狂妄！这是根本不把他们斗天秘界的神魔当回事啊！
　　“长留，莫要大意，那家伙之前和我对战时，一直未曾动用任何外物，我怀疑他也并未动用全部的力量，你可千万要当心！”
　　雷绝魔主传音提醒，他担心长留重蹈自己覆辙。
　　长留魔主微微颔首。
　　他不蠢，在看到雷绝魔主那凄惨的模样时，就已意识到对面那个人族剑修绝非善茬。
　　“既然是你自己选的，我怎会不满足？”
　　长留魔主冷冷道，“但，我可以保证，待会你会死的很难看！！”
　　一番话，激荡天地，也让气氛变得压抑而肃杀。
　　在场那些神魔一脉强者都汇聚起来，严阵以待，杀气腾腾。
　　廖元山等人心中发紧，忧形于色。
　　对此，苏奕却不甚在意地笑了笑，拿出酒壶喝了一口。
　　旁若无人，潇洒如初。