第二百九十章 冷眼一瞥
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玉袍中年名王图，稷下学宫宫主！
　　头发乱糟糟的枯瘦老者，名赫连海，水月学宫宫主！
　　两者皆是先天武宗，皆在很多年前就已跻身十大先天武宗的行列中。
　　尤其是王图，正当壮年，一手“轻飏剑”出神入化。
　　曾被十方阁点评为：“天下剑术，轻飏之剑独占三分风流意”！
　　他们两个和吕东流一行人一起前来，让宁姒婳他们顿时意识到，麻烦了！
　　兰娑虽不认得这些人，可也意识到局势的严峻，一对漂亮的黛眉皱起，严阵以待。
　　“诸位且看，苏奕此子操纵此地禁阵之力，炼药于此，那等手段，直似神仙人物般，若非亲眼所见，吕某都不敢相信，世上会有这等人物了。”
　　吕东流一指远处凭空而坐的苏奕，感慨开口。
　　他显得很从容。
　　“呵呵，我只看到，他眼下已是精疲力尽，濒临油尽灯枯之边缘，都不忍心去打扰他炼丹。”
　　黎仓捻须而笑。
　　“也不知他炼的什么丹，药香竟如此浓郁清冽，不如……我们等他炼成了，再将其杀死？”
　　负剑在背的廖韵柳轻语，她眸光盯着那一尊流光溢彩的紫阙鼎，颇为心动。
　　“不行，耽搁不得！”
　　头发乱糟糟的赫连海断然拒绝，“迟则生变，依我看，当立刻出手，斩杀此獠！”
　　这位水月学宫的宫主，浑身杀意汹涌。
　　“可这三位该怎么办？”
　　风度翩翩的玉袍中年王图目光看向宁姒婳他们，神色玩味。
　　就见吕东流想了想，淡淡说道：“宁姒婳，你们三个是打算现在离开，还是让我等送你们上路？”
　　所谓“上路”，自然是送上死亡之路。
　　“动手便是。”
　　宁姒婳神色平静，话语平静，却透着决然之意。
　　木晞也笑了笑，道：“本王今天倒是想试一试，潜龙剑宗的角色，到底够不够硬！”
　　兰娑的回应很简单，道：“他们在担心我们拼命，才会不敢第一时间出手。”
　　说到这，这容貌极漂亮，气质极清贵的东华剑宗传人露出一个不屑的笑容，唇中轻轻吐出一句话：
　　“可我……不担心！”
　　她素手一扬，天罗绳腾空而起，迎风见长，宛如银色洪流般，形成一个壁障，挡在了苏奕前方。
　　几乎同时，兰娑双手齐齐挥动，各砸出十多个元道玉符。
　　轰！轰！轰！
　　一时间，飓风、狂雷、火海、水箭、巨岩……各种法术力量如决堤洪水般，铺天盖地而去。
　　那每一击，虽无法和真正的陆地神仙出手相比，可也已有三分火候，足以重创到先天武宗！
　　之前对付上林寺那些僧众时，兰娑就凭这种狂轰滥炸般的攻击，给对方造成了沉重无比的打击。
　　在兰娑出手的同时，宁姒婳和木晞蓄势以待，准备趁机补刀。
　　可出乎意料，就见面对这等攻击，吕东流忽地手握一柄青铜伞，猛地打开。
　　青铜伞撑开时，像撑起一道金灿灿的浑圆光幕，横挡吕东流等人身前。
　　金色光幕中，涌动着的尽是晦涩繁密的符箓云纹，光霞炽盛。乾元伞！
　　一件元道修士炼制的元道秘宝，可挡天风海雨，亦可化解诸般攻势，防守固若金汤。
　　很多年前，曾有潜龙剑宗的陆地神仙，手持此伞，立于边疆战场之上，轻松挡下十方箭雨！
　　而现在，这件宝物则被吕东流祭出，横挡于前。
　　一道道元道玉符的攻击，如烟花般在那金色的光幕上炸开，所产生的毁灭力量，震得金色光幕泛起剧烈的涟漪。
　　可却始终无法破开金色光幕。
　　宁姒婳和木晞心中一沉，这吕东流连乾元伞这等宝物都带来了，分明是早有蓄谋。
　　兰娑黛眉也微微一皱，有些意外。
　　“这些元道玉符可都是好宝贝，就这般浪费掉着实可惜。”
　　吕东流收起乾元伞，语带惋惜。
　　黎仓面容慈善，笑呵呵道：“人若死了，那就更可惜了。”
　　廖韵柳拔出背后道剑，干脆利落道：“动手！”
　　声音还在回荡，她脚掌一踏地面，身影如闪电般，朝宁姒婳暴冲而去。
　　道剑如霜雪，灿然炫亮，带起滔天剑气。
　　几乎同一时间，吕东流微微一笑，身影一闪，朝兰娑掠去，大袖翩翩，一拳打出。
　　这位潜龙剑宗传功阁的长老，一旦动手，竟是霸道如神魔，寥寥一拳而已，便打出一种天崩地陷般的威势。
　　另一侧，须发皆白的黎仓袖袍一扬，一口黑色飞刃掠起，滴溜溜一转，朝木晞斩去。
　　刹那间，这三位来自潜龙剑宗的大人物，似有默契般，分别冲向宁姒婳等人，配合得天衣无缝。
　　大战爆发，几乎第一时间，宁姒婳、木晞、兰娑皆动用全部手段，根本不敢保留。
　　原因就是，局势太紧迫危险了！
　　搁在寻常，他们倒不必这般不顾一切般拼命。
　　可现在，他们哪会看不出，吕东流三人是打算牵制住他们，好让王图和赫连海去对付苏奕？
　　而偏偏地，苏奕现在正在炼丹，根本无暇他顾！
　　更糟糕的是，哪怕就是舍弃那一炉丹药，可现在的苏奕，早已是濒临油尽灯枯，处于最虚弱的时候。
　　这等情况下，一旦让他遭受到打击，后果绝对不堪设想！
　　故而，无论是宁姒婳，还是木晞、兰娑，皆毫无保留，第一时间就开始拼命，打算全力阻止那最坏的可能发生。
　　吕东流他们又哪会猜不出宁姒婳等人的担忧？
　　出手时，同样毫无保留！
　　以至于，当这样一场大战爆发，在第一时间就陷入最凶险的搏命态势中！
　　而稷下学宫宫主王图、水月学宫宫主赫连海，则在战斗刚爆发，就立刻朝不远处的苏奕冲去。
　　王图祭出一柄三尺长剑，青如碧湖之水，锋芒耀眼如日，大袖翩翩，蓦地一剑斩下。
　　宛如银色洪流般的天罗绳，原本横挡在苏奕前方，宛如壁障般。
　　可现在，却被王图一剑斩得剧烈翻腾，很快就撑不住，像一条死蛇般飞落在地。
　　而趁此机会，另一侧的赫连海大喝一声，拎着一口赤色战矛，身影如离弦之箭，冲向苏奕。
　　赫连海猛地抡起赤色战矛，带起漫天的血色矛影，撕裂长空，矛锋直指苏奕而去。
　　这一刹的苏奕，兀自盘膝而坐，似不舍得放弃那一炉丹药，又似对这一切都浑然不觉般。
　　在赫连海眼中，待宰羊羔也不过如此！
　　他神色间都不可抑制浮现一抹亢奋之色。
　　可就在这危险万分的时刻，一道身影蓦地凭空而至。
　　震耳欲聋的碰撞声响起。
　　那及时冲来的身影，被震得踉跄倒退，唇咳鲜血。
　　她之前察觉到不对，完全不顾负伤的危险，第一时间冲来，在这关键时刻，挡住了赫连海这致命一击。
　　不过，她也负伤严重。
　　先是被廖韵柳一剑划破背部，皮开肉绽，出现一道深可见骨的血淋淋剑痕。
　　而此时，由于仓促出手，也是被赫连海这一击震得气血差点紊乱，受到不小的内伤，一张清稚绝美如画的俏脸，都变得苍白起来。
　　尤其是其背上，鲜血如泉似的流淌而下。
　　可她却似浑然不觉，神色平静，挡在苏奕之前，一手握青焰残月戟，一手驭使赤鲤飞剑。
　　淡看生死！
　　“你堂堂天元学宫宫主，为了苏奕此子，竟连命都不打算要了？可惜……你挡不住的。”
　　廖韵柳似很惊诧，旋即摇了摇头。
　　说话时，她早已冲来，一剑横空，势如雷霆出动。
　　同一时间，王图和赫连海也是一起出击，一个比一个狠辣，根本就不错过任何机会。
　　遭受这三位大人物一起夹击，宁姒婳深呼吸一口气，眸子中泛起疯狂般的神采，神色愈发平静了。
　　她似做出了某个决定。
　　在其体内，一股仿似尘封已久的力量一点点苏醒过来……
　　可就在这一刹，她耳畔响起一道淡淡的声音：
　　“对付这些跳蚤般的东西，不值得动用你的底牌。”
　　宁姒婳一怔。
　　便在那淡然声音响起的同时，原本盘膝坐在虚空的苏奕，忽地扭头，扫了一眼廖韵柳、王图、赫连海三人。
　　那深邃的眸，似深不可测的星空黑洞，隐隐有一道无匹锋利的剑芒在其中一闪即逝。
　　廖韵柳三人冲来的身影一颤，神魂遭受到一股巍峨如无垠山岳般的剑意劈中，唇中齐齐发出一声闷哼。
　　而后，他们身影蓦地暴退，一个个唇中淌血，神色间浮现痛苦、惊诧、难以置信之色，背脊都冒出一层冷汗。
　　神魂秘术！
　　刚才那一刹，苏奕仅仅只瞥了一眼，便在无形中以神魂之力，将他们神魂击伤！
　　若不是他们及时闪避，神魂都差点被彻底抹杀！
　　而这突然的变故，也是让在场正在激烈厮杀的众人皆吃了一惊。
　　“什么情况？”
　　吕东流、黎仓眉头皆是一皱。
　　“苏奕似乎……已恢复过来了？”
　　木晞、兰娑眸子中皆泛起一丝喜色，他们那原本紧绷的内心，也是在这一刻变得轻松不少。
　　而此时，宁姒婳却似发现什么，忍不住把目光看向苏奕。