第一千八百三十八章 谜团
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕将羲宁的情况简单说了一下。
　　因果书明显也被勾起好奇，书页上浮现一行字：
　　“世上之事，有因必有果，不得不说，你找对人了，那些神明做不到的，不见得我做不到！”
　　“姑娘，把你的手按在我身上，我来为你解惑释疑，指点迷津！”
　　言辞间，很是自负。
　　羲宁罕见地有些紧张，抬手按在因果书上。
　　她身上的秘密不止一个，并且是自她出生时就有，连神明都视作禁忌，无法窥破其中玄机。
　　而现在，有因果书帮忙，或许……就能真相大白了！
　　一缕猩红的因果力量宛如丝线般，从因果书上涌现，缠绕在了羲宁纤细的指尖。
　　旋即，因果书密密麻麻的书页哗哗作响，混沌气蒸腾，有无数玄奥莫测的符号在那一张张书页中闪烁，一如在推演什么。
　　偶尔，甚至能看到一些模糊而虚幻的画面，在因果书中浮现，直似浮光掠影，一闪即逝。
　　“找到你了！”
　　忽地，不断翻动的书页停顿，其中一张书页上，浮现出一个神秘的烙印图案。
　　图案中，是一片枯竭灰暗的世界，万象黯然，唯有一柄模糊的剑影浮沉其中。
　　苏奕等人目光都齐齐看去。
　　因果书浮现出一行字：“这一幅烙印图案，融于那位姑娘与生俱来的天赋力量中，极为古怪，就如同一个谜团，近乎无法破解，只能等这位姑娘什么时候将自身的天赋力量彻底觉醒过来，或许就能体会到这一幅烙印图案的秘密。”
　　苏奕惊讶，一幅与生俱来的烙印图案，竟需要觉醒天赋力量才能明悟其中的奥秘，这无疑进一步体现出，羲宁的身世何等特殊和神秘！
　　因果书上，字迹继续出现：“可以确定的是，这一幅烙印图案，牵扯到极端禁忌的命运之道！”
　　“命运之道？”
　　“不错！”因果书似乎很激动，也很警惕和小心，“我怀疑，这位姑娘在出生之前，就已得到来自命运的垂青！”
　　羲宁星眸闪动，道：“我是否可以理解为，我与生俱来的天赋之所以拥有这一幅烙印图案，是早在出生前就被人安排好了？”
　　因果书：“不好说，除非……”
　　字迹戛然而止。
　　因为那一张书页出现了无数裂痕，直似要燃烧起来。
　　这让因果书大惊，火急火燎地涂抹掉那一行字，道：“看到了吗，又他妈触碰到禁忌了！”
　　众人：“……”
　　苏奕则有些明白了，对羲宁说道：“谈起这一幅烙印图案的来历时，既然让因果书都差点遭受反噬，那么它的来历，注定非同寻常，换而言之，若是有人安排好的，那么此人的道行……注定足以对抗因果之力，让因果书都无法窥破其玄机！”
　　因果书：“我怎么感觉你是在讽刺我不中用？”
　　苏奕道：“那要不你尝试推演一下那一幅烙印图案的来历？”
　　因果书：“……”
　　它顿时不吭声了。
　　“我的命运……早被人安排了么……”
　　羲宁那轮廓灵秀美丽的眉梢浮现一丝惘然，“可我从不曾感觉自己这一生曾被人支配过……”
　　苏奕轻声安抚道：“无须在意这些，等你真正觉醒天赋力量时，或许就能弄清楚其中的真相。”
　　羲宁点了点头。
　　“不见得。”
　　因果书忽地再次浮现出一行文字，“这位姑娘身上，可不止有这样一个秘密，之前我曾注意到，她的性命本源中，有一件神秘的宝物，我虽能感应到此宝的存在，却无法看出，这宝物究竟是什么。”
　　“姑娘，你能否将此宝亮出来，容我看看？”
　　下一子，苏奕的目光也看向羲宁。
　　羲宁怔了怔，摇头道：“早在我出生时，那件宝物早已融入我的性命本源中，根本无法取出。”
　　“不过，每当我潜心修炼时，我能清楚感应到，那件宝物形似一片叶子，极为模糊，一如被混沌力量覆盖。”
　　一片叶子？
　　苏奕一怔，也大感惊奇，道：“此宝有何妙用？”
　　羲宁登时沉默。
　　苏奕立刻意识到不妥，道：“若牵扯到自身的隐私，就不必多说。”
　　羲宁摇头道：“没什么不好说的，只不过此宝极为特殊，寻常时候根本无法感应到它的存在，唯有在我道行突破时，这片叶子才会产生动静，每当这时候，我就会陷入一种奇异般的顿悟状态中。”
　　“就像坐在一株扎根再混沌中的大树下边修行，能够轻而易举地勘破修为的壁障，参悟到寻常感受不到的大道奥秘。”
　　听到这，苏奕若有所思，“若这么说的话，此宝的妙用倒是和仙界传说中那一株万界树颇为相似。”
　　“不一样。”
　　羲宁说道，“那片叶子带给我的，不仅仅只是修为和大道的突破，在我过往的大道路上，但凡在修炼上遇到任何困扰和阻碍，都会轻而易举地被化解掉，甚至……”
　　想了想，她认真说道：“我怀疑只要那片叶子在，我在证道成神时，都不会遇到任何阻碍。”
　　这番话一出，苏奕不禁动容，这等宝物，无疑太过禁忌！
　　完全就是修行神器，足可让人在求道路上高歌猛进，一路扶摇，无须担忧遭受任何阻挠！！
　　也是这时候，苏奕才终于明白，羲宁此来仙界的目的为何是寻找因果书，而不仅仅只是为了证道成神了。
　　有那片神秘的叶子在，她根本无须为证道成神发愁！
　　“过往岁月中，我一直称呼此宝为‘悟道树叶’，至今也不清楚，它究竟有着怎样的来历，又为何会出现在我身上。”
　　羲宁眉梢间带着一丝困惑。
　　这等宝物，足可让世间任何修士垂涎眼红。
　　可对她而言，却太过特殊和神秘，一如一个谜团。
　　这时候，因果书浮现出一行字：“姑娘，有因必有果，无论是你天赋中那一幅烙印图案，还是你性命本源中那一片叶子，既然都是在你出生时就拥有，那么就意味着，因缘早已种下，你根本无须强求，以后总有揭晓真相的时候。”
　　羲宁默默地点了点头。
　　这个答案，无疑没能真正揭开她内心的疑惑。
　　不过，倒也并非没有收获。
　　那就是，她已经意识到，自己的命运，从出生那一刻起，就疑似被人安排好了，那一幅烙印图案和悟道树叶，就是证据。
　　而以因果书的力量，都不敢去推演其中的因果，可想而知，那曾安排自己命运的人，是何等恐怖的一位存在！
　　“依我看，这绝非坏事。”
　　因果书忽地写出一行字，“一位能够影响命运，对抗因果的存在，有什么必要去为难你？”
　　羲宁一愣。
　　仔细一想，从她出生到现在，的确不曾经历过被人操纵和支配的事情，相反，还因为她那特殊的天赋和悟道树叶的帮助，让她的道途一路扶摇，在宗族同辈之中，早已无人可比肩。
　　便是一些老辈人物，都在她面前黯然失色！
　　因果书：“这其中必然另有玄机，无论现在还是以后，你的命运依旧由你自己主宰，毕竟，活着或许会受困于灾祸，但你可以决定自己的死亡，不是么？”
　　这番话，说的很刺耳。
　　可却很实在。
　　羲宁一下子就明白了其中的意味。
　　以后，哪怕揭开真相后，自己的命运会被人掌控，可自己若要拒绝，也并非不可以。
　　最坏的结果就是……自我了断！
　　这时候，苏奕开口道：“若真遇到化解不开的事情，我自不会袖手旁观。”
　　羲宁怔了怔，唇角泛起一丝抑制不住的笑意，“那我就先多谢道友了。”
　　因果书：“我差点就忘了，有这位苏道友在，什么命运的安排，什么因果宿命，统统都可以打破！”
　　它显得很感慨，“老子活了这么久，还是头一遭碰到他这样一个异数！”
　　苏奕：“……”
　　这是在夸自己呢，还是在骂自己？
　　“对了！异数不受因果羁绊，而这也就意味着……但凡和你有关的人和事情，都将出现不可预测的变化……”
　　因果书似想起什么，“怪不得敖赤霆在最后，还能得到解脱，也怪不得我一直不曾察觉到剑老三的气息，原来，都和你这家伙有关！”
　　“更巧的是，这位身世如谜的姑娘，还是和你一起前来的，难道说这其中有着不为人知的一线因果？”
　　“有可能！！他娘的，身为因果之道的行家，差点没能注意到这一个被遮盖住的因果！”
　　因果书亢奋起来，“那就让我看看，这一线因果到底是否存在关联，若存在，就证明你和这位姑娘一起出现于此，绝非巧合！”
　　苏奕和羲宁对视一眼，心中皆是一震。
　　情不自禁地，两者都想起了最初相遇相识的一幕幕经历。
　　一切的起点，都是在仙界三大黑市之一的珍珑坊开始。
　　从那之后，两者逐渐相识、相知……
　　直至一起前往东海，一起进行龙宫遗迹的行动，一切都很自然，没有任何蹊跷和反常的地方。
　　事实上，哪怕稍有一丝蹊跷，以两者的阅历和心智也早已看穿，不可能没有察觉。
　　可现在，随着因果书做出这样一个揣测之后，两者心中都不禁浮现一丝异样的情绪。