第一千九百一十六章 前所未有的禁忌之路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“为何我感觉，这一场疑似‘神明之墓’的神劫，针对的是李浮游所遗留的道业力量？”
　　那手托一座佛国的枯瘦僧人忽地冷不丁开口。
　　众神眼眸一凝。
　　有这种可能！
　　“李浮游早死了，并且他当初可没有执掌轮回，焉可能会引发这等近乎只藏在传说中的神劫？”
　　那脚踏木剑的少年道人道，“依我看，这场神劫所针对的，是轮回！”
　　众神皆皱眉，有些拿捏不定。
　　“你们不觉得现在谈这些，已没有意义？”
　　那骑在有朱雀身上的女子语气淡漠道，“依我看，诸位还是考虑考虑，该如何灭杀那执掌轮回的异端为好。”
　　“他以后若有机会重返神域……”
　　“呵，尔等所拥有的神位，怕都将被剥夺！”
　　“我只希望，当仙界的成神之路出现之前，尔等可以早做决断，而不是像现在这般，优柔寡断！”
　　……说罢，那骑乘朱雀的女子飘然而去。
　　其他神明皆沉默，神色明灭不定。
　　“我不想再看到李浮游重返神域，尤其是，今世的他还掌握了轮回力量，这威胁……太大了……”
　　有人喃喃。
　　在他们视野中，如今那一场针对苏奕的诡异大劫中，李浮游纵剑劫云深处，正在屠戮一个个宛如神明般的虚影。
　　摧枯拉朽。
　　所向披靡。
　　那等睥睨和可怕。
　　这一幕，也勾起了那些神明一些尘封已久的记忆，不堪回首！
　　很久以前，那个性情淡漠冷酷的剑修，于无尽战域屠了不知多少神，剑锋之下，流淌的尽是神血！
　　那一段岁月，无尽战域常年笼罩在压抑、绝望的氛围中，一如被黑暗笼罩！
　　若不是最后那些堪称神域巨头的神话级人物一起出手，那个剑修绝对能把无尽战域化作埋葬诸神的墓地！！
　　“是的，不能再让他有机会活着回来！”
　　有人言辞斩钉截铁。
　　“那就倾尽力量，阻断其道途，将他摁死在仙界中！”
　　那脚踏木剑的少年道人眸光慑人，杀气腾腾。
　　刚说到这，场中一阵骚动。
　　就见那一场禁忌诡异的绝世大劫中，李浮游的身影杀入劫云深处，剑扫一切敌，那漫天劫云随之四分五裂。
　　原本笼罩在劫云深处的金色雷光，登时如瀑布般轰然倾泻而下。
　　劫破云散！
　　一场传说中疑似名列“八禁神劫”之中，足可扼杀神明的诡异大劫，就此烟消云散。
　　那等一幕，让伫足在无尽时空深处观战的诸神都不禁惊心，脸色阴晴不定。
　　也就在这一瞬，他们看到，李浮游抬眼看向他们这边。
　　那淡漠的眼神中，毫无情绪波动。
　　没有厌憎、没有怒意、也没有仇恨。
　　可那种平静到极致的眼神，却令那些神明都心中一紧。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　更别说当初的李浮游，杀到不知多少神明陨落，至今还有许多老家伙为此寝食难安！
　　一如心头阴影，挥之不去！！
　　“待我归来时，无尽战域之上，当再决胜负。”
　　李浮游的声音响起，穿透无尽时空，被那些气息恐怖的神明听得一清二楚。
　　一时间，众神皆震怒。
　　可不等他们说什么，伴随着那漫天劫云消散，一切景象随之彻底消失不见。
　　“还妄想回来？做梦！”
　　“成神之路出现时，就是你的死期！”
　　诸神充斥愤恨的声音，在回荡着，渐渐归于寂静。
　　神泣天窟。
　　凭虚而立的苏奕，也将这一幕幕尽收眼底。
　　他并未听到那诸神交谈的声音。
　　但却听到，李浮游那一句淡漠而平静的话语。
　　“无尽战域，再决胜负？难道说自己第五世生前，是死在了无尽战域？”
　　苏奕思忖。
　　“历经此劫之后，你已踏上一条未知的道途，充满未知和禁忌，若走得通，他日足可终结诸神，若走不通，注定万劫不复。”
　　李浮游从天穹飘然而下，遥遥看向苏奕，眼神涌动着一丝莫名的神采。
　　“何意？”苏奕心中一震。
　　“这是一场只存在于传说中神劫，被列入神明最忌惮的‘八禁神劫’之中。”
　　李浮游语气平静到毫无情绪波动，“此劫，可以称作是‘诸神之墓’，可扼杀神明，但如今却出现在针对你的太和阶大劫中，这种经历，据我所知，自当前纪元诞生至今，自仙界有史以来，还不曾发生过。”
　　“在神域，更是没有任何太境人物有过这样的遭遇。”
　　“这也就意味着，你以后的道途，将伴随着禁忌和未知，和诸天上下任何人都已不同。”
　　“也包括我。”
　　说着，李浮游神色间破天荒地浮现一丝期待，“这，也是我最想看到的一条道途，我很期待。”
　　声音还在回荡，他身影已化作一缕光，消失在九狱剑之中。
　　而九狱剑则重归苏奕识海之内。
　　漫天劫光洒落，如倾盆而下的大雨。
　　和以往不同，那浩浩荡荡的劫光泛着金灿灿的光泽，神秘璀璨、辉煌宏大！
　　顿时，苏奕整个人被沐浴其中。
　　那负伤惨重不堪的道躯，濒临干涸枯竭的修为，极度衰弱的神魂力量，在这一刻就像久旱逢甘霖，枯木焕新生，得到惊人的修复和愈合。
　　而一场堪比凤凰涅槃的蜕变，也开始在苏奕身上发生！
　　天穹下，他身影凭虚而立，被金灿灿的劫光笼罩，一日独一无二的大日，照彻整个灰暗崩坏的天地。
　　这从上个纪元遗留下来的废土世界，都被染上一层神圣煌煌的气息。
　　足足三天后。
　　随着漫天劫光尽数被苏奕炼入体内，那覆盖在天地间的神圣异象才逐渐消失不见。
　　而此时，苏奕一身道行已踏入太和阶！
　　在他体内，由大道根基所筑的大道神台上，凝结出一团混沌般的火种，释放出金灿灿的神焰，给人一种神秘无量，永恒不灭的神韵。
　　大道火种！
　　唯有踏足太和阶，才能由大道根基凝练出的一种大道力量。
　　火种不熄，大道常存！
　　只是，和任何太和阶不同的是，苏奕所凝练的大道火种无比独特，其内似孕育着一方混沌，充盈着玄之又玄的晦涩力量，仅仅是弥漫出的气息，就给人不朽不灭，亘古永恒的宏大神韵！
　　随着苏奕一身道行流转，体内仙元空间轰鸣，大道神台交织诸般大道力量，涌现各种异象，一起笼罩在那一团金灿灿的大道火种上。
　　就如同在为火种蓄积力量，给人的感觉，只要累积到足够庞大的力量，就能彻底把这一个大道火种点燃！
　　“终于成了……”
　　苏奕心生感触。
　　这两个月在神泣天窟的经历，完全可以用九死一生来形容，太过惨烈，太过煎熬。
　　尤其是每一次和神孽厮杀，不亚于历经一次生与死的考验和捶打。
　　不断负伤、不断修复，不断征战……
　　连身上的仙药都已快要耗尽，快要陷入真正的山穷水尽之地。
　　不过，这一切的付出都值得！
　　他在这旧纪元遗留的废土中，凭借自己的力量，硬生生杀出一个证道破境的契机。
　　也迎来了一场在外界绝对无法实现的破境大劫！
　　一如李浮游所言，他此次所遭受的大劫，充斥太过的禁忌和诡异力量，更有覆灭上个纪元的大劫气息，放眼古来至今的岁月，纵观天上地下，绝对称得上只此一份，举世无二！
　　而这一切，也为他在太和阶中筑就举世无双的大道根基，凝聚古今未有的一颗大道火种！！
　　此时，体会着一身上下翻天覆地的变化，苏奕也不禁心胸激荡，豪情顿生，再忍不住仰天发生一声长啸。
　　声如大道雷音，轰隆隆激荡四面八方，震得天地颤抖，万象摇晃，充满了难以言说的快慰！
　　因为，当初踏足太武阶时，他一身战力仅仅和第六世王夜最巅峰时比肩，而不曾超越。
　　而如今，随着踏足太和阶，他已完全超越王夜最巅峰时的战力！并且超越的不止一点半点！
　　这种突破、这种跨越，让踏足仙道路上的苏奕，终于了却一桩目标。
　　他在仙界从不曾把任何大敌放在眼中。
　　所在意的，一直是如何超越前世的自己！
　　前世的自己，曾独断仙界，曾剑压仙道之巅，也曾捭阖九大天关之上，震古烁今！
　　哪怕无尽岁月过去，他的威望和传说，至今都在深刻地影响着仙界的众生。
　　这等情况下，要想超越前世的自己，何其难也！
　　如今，只以战力而论，前世的自己，已被自己超越。
　　而苏奕坚信，当自己实现在重建永夜学宫时所立下的宏愿时，以后自己的名望，也将超越前世！
　　名利，不是苏奕在乎的。
　　他在意的，是在方方面面超越自我！
　　“自己的第五世，曾在太玄阶时斩神，就是不知道，如今的我，是否能办到这一步……”
　　苏奕想起李浮游曾说的话，心中不禁迫切想找一个类似的神明试试手。
　　也就在此时，或许是听到了他那充满快慰的仰天长啸声，也或许是听到了他心中的念想，异变陡生。
　　一块陈旧破碎的戒指腾空而起，释放出滔天的厚重死气。
　　而后，那个女子神孽再次出现了！