第八章 少女的生辰
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“鬼母岭竟然有六阴绝尸出没……”
　　“如此说来，那地方当埋藏着一截阴煞灵脉！”
　　“唯有如此，才能促使鬼母岭上的鬼物产生‘尸变’，蜕化成六阴绝尸。”
　　“搁在在大荒九州，阴煞灵脉稀松寻常，可在这灵气匮乏的大周朝境内，已堪称稀罕了……”
　　苏奕一边思忖，一边朝沿着大沧江畔朝广陵城行去。
　　“武道第三境为养炉，用‘阴煞灵脉’来锤炼五脏，足可起到事半功倍的妙用。”
　　“除此，那鬼母峰上还有六阴草和极阳花，这同样是修炼养炉境的宝药。”
　　“等我将修为臻至搬血境大圆满时，就去走一遭。”
　　苏奕做出决定。
　　这次偶遇萧天阙和紫堇，让他也收获颇丰。
　　一万两白银，足以让他购买到淬体所需的各种药材。
　　同时，也推敲出了和鬼母峰有关的一些极有价值的消息。
　　比如阴煞灵脉！
　　当苏奕抵达广陵城城门时，就见一支禁军驻守在那。
　　披坚执锐，精悍肃杀。
　　禁军前，还有一众大人物等候在那，个个气度不凡，明显久居上位，远不是一般的武道人物可比。
　　这等豪华阵容，搁在广陵城个极其少见。
　　城门附近来往的百姓，在经过时，皆又是敬畏又好奇。
　　“城主大人和他的‘城主府禁军’都出动了，这是要做什么？”
　　许多议论声响起。
　　“原来是城主傅山和他的禁卫军……”
　　苏奕虽心中也有些好奇，但却懒得去打听关注，径直走进城门内。
　　隐隐约约地，背后传来那些大人物的谈笑声——
　　“瞧，那不是文家的上门女婿苏奕？以前可是青河剑府的外门剑首，少年奇才。”
　　“着实可惜了。”
　　“依我看，该可惜的是文灵昭才对，那丫头的武道天赋之强，绝对生平仅见，难得的是姿容也堪称万里挑一，可却嫁给了这苏奕，何其不幸。”
　　苏奕笑了笑，浑不在意，身影很快消失在熙熙攘攘的街道上。
　　萧天阙和紫堇的身影出现在城门外远处。
　　“卑职傅山，参见老侯爷，参见郡主！”
　　几乎第一时间，广陵城主傅山神色一肃，踏步上前，躬身见礼，声震云霄。
　　“参见老侯爷，参见郡主！”
　　傅山身后那一众大人物，以及那一支精锐凶悍的禁卫军，皆浑身一震，齐齐行礼。
　　城门内外，一下子鸦雀无声，寂静庄重，
　　来往百姓皆诚惶诚恐，噤若寒蝉。
　　不远处，萧天阙负手于背，眸光开阖，不经意流露出一股大威严，那是久居上位者的仪态。
　　再看紫堇，高挑修长的身影端立，清艳绝俗的鹅蛋脸上，带着一抹拒人千里之外的矜持尊贵气息。
　　“傅山，我早已不是侯爷，让其他人全都退下，莫要扰民！”
　　萧天阙皱眉道。
　　城主傅山恭声应答一声，而后一挥手。
　　顿时，附近那些大人物和禁卫军全都领命而去，不敢稍有耽搁。
　　“傅叔叔，还请麻烦你照着这张药方去抓抓药，记住，要七天的分量。还有，为我和爷爷准备一个不受打扰的静室。”
　　紫堇走上前，将一张药方递了过去。
　　“卑职谨遵郡主之令！”
　　城主傅山肃然抱拳行礼。
　　萧天阙点了点头，没有再多说什么，和紫堇一起朝城门内行去。
　　傅山连忙跟随其后。
　　直至他们全都离开，城门附近那些百姓这才如梦初醒般，紧跟着就热切议论起来。
　　傅山是广陵城之主，大权在握，只手遮天，就是广陵三大宗族的族长，也得礼让三分。
　　可现在，却竟对那一老一小毕恭毕敬，言听计从！
　　这让那些百姓皆大开眼界，纷纷揣测起萧天阙和紫堇的身份。
　　房间里，苏奕坐在浴桶内。
　　他眼眸闭合，一呼一吸之间，隐然有一缕缕白气缭绕，如蛇信吞吐，带着一股奇妙的律动。
　　这是“松鹤锻体术”的吐纳法。
　　浴桶内，是煎好的药汤，由五十余种药草熬制两个时辰而成。
　　这些药草都并非修炼者眼中的“灵药”，可每一样都极其昂贵，加起来价值五百两！
　　对广陵城寻常百姓而言，一年的花销也不过十几两银子而已。
　　由此对比，便体现出什么叫“穷文富武”！
　　有钱人，才有资格去修炼武道。
　　寻常百姓就是想要修炼，都负担不起炼武所需的花销。
　　作为广陵城三大宗族之一的文家，号称有族人上千，可真正有资格从小修行武道的，也只是一小部分而已。
　　没办法，修炼武道太花钱了！
　　寻常武者要天天吃各种大补之物满足身体所需，需要购买各种药草辅助修行，就是进入学府修炼，也要交纳一笔不菲的费用。
　　一般家庭，根本负担不起。
　　在整个大周朝，这种情况很普遍。
　　时光流逝，日影西斜。
　　苏奕足足打坐了三个时辰，鼻端忽地有两道笔直如白练的气流喷出，
　　气流如箭，迸射三尺，空气如被切割，产生隐隐如沉闷的风雷之音。
　　吐纳如练，风雷作响！
　　这是周身气机运转到沸腾时的特征。
　　也在此时，苏奕睁开了眼睛，深邃的瞳孔闪过一抹亮芒，如锋似电，许久才消散不见。
　　“今日晨时在城外大沧江畔吞吐天地灵气修炼，午时以药浴淬体，到现在不到一天的时间，我那搬血境初期的根基，已得到彻底的稳固……”
　　苏奕从浴桶起身，穿上衣服，径直来到庭院中。
　　夕阳斜晖。
　　院中的青枣树笼罩一层柔和的光。
　　苏奕身影站稳，感受着体内充盈的气血力量，突然一指探出，如剑般刺在身边青枣树的一条枝桠上。
　　枝桠寸寸崩碎，化作粉末。
　　神奇的是，枝桠上那片片绿叶却完整无缺地飘飞起来。
　　苏奕收起手指，暗暗点头。
　　在武道入门阶段，淬炼的是体魄和气血，用在战斗中，则体现在对力量的掌控上。
　　厉害的武者，以枪刺树上枣，一枪一只。
　　刺壁上蝇，蝇落而壁无痕。
　　这便是对力量的精妙御用。
　　之前苏奕那一指刺击之力就是如此。
　　看似寻常，实则动如崩弓，发如炸雷！
　　而那一指之力，在摧枯拉朽般粉碎桑树枝条的同时，更脆弱易碎的片片桑叶却完整保全。
　　那等对力量的精微妙用，堪称出神入化。
　　不过，相比前世那一指分海，挥袖断山的神通，这点技巧也只算雕虫小技罢了。
　　接下来数天，苏奕晨时前往城外大沧江畔修炼，午时浸泡药浴淬体，一身力量，则在发生着翻天覆地的变化。
　　在此期间，小姨子文灵雪重返松云剑府修行。
　　离开时，她特意叮咛苏奕，过些天就是她十六岁生日，届时她希望苏奕也参加。
　　对此，苏奕毫不犹豫就答应了。
　　“搬血境初期圆满！”
　　这天清晨，苏奕从城外大沧江畔返回家后，感受着身体上的变化，唇边不禁泛起一丝满意的笑意。
　　松鹤锻体术无愧是大荒九州第一筑基法！
　　掌握其精髓奥秘后，让他在短短五天时间，就有脱胎换骨般的变化，一举筑成最雄厚扎实的根基！
　　比他前世同一境界，也强上一筹！
　　“以我现在的身体力量，已经远不是一般的搬血境角色可比……”
　　苏奕拥有今世过往十七年的记忆和阅历，略一对比，就确定一件事——
　　哪怕是青河剑府中最顶尖的搬血境圆满地步的弟子，若遇到自己，也必输无疑！
　　搬血境终究只是武道第一境，锤炼的是体魄之力，虽远比普通人强大，可也终究还在“凡俗”的范畴内。
　　在大荒九州，武道四境又被称作“蜕凡境”，意思是从凡夫俗子中蜕变的四大境界。
　　只有真正从武道四境突破，迈入“元道”修炼路上，才能称得上是先天修士！
　　到那时，餐霞饮露，辟谷不食，和“凡夫俗子”已有质的不同。
　　更何况，在真正的战斗中，比拼的可并不是修为，还有武技！
　　而以苏奕前世的战斗经验和手段，就是完全没有修为，都能分分钟弄死搬血境这等小角色。
　　“不过五天时间，就花费两千五百两白银，这还仅仅只是刚入门……”
　　“可以预见，以后修炼所需的药材，注定将会翻倍暴涨，花费的银钱也会随之攀升。”
　　“归根到底，在武道四境的修炼中，必须得长久地考虑赚钱的事情。”
　　苏奕暗道。
　　财侣法地，修行之要。
　　而“财“之一字，位居首位！
　　苏奕很清楚，以后随着自己道行越来越高，所需的“财”也会越来越惊人。
　　当然，对修行者而言，“财富”并不仅仅只是黄金白银，而是泛指一切修行资源。
　　诸如灵药、灵材、神珍、灵丹等等。
　　“唔，若能加入一方修行势力中修炼，就不必为这些钱财之物发愁了……”
　　想到这，苏奕摇了摇头，打消了这个念头。
　　他暂时还没有考虑离开广陵城的事情。
　　思忖时，苏奕已返回文家。
　　远远地就看到一道倩影立在自己的庭院门前。
　　少女盛装打扮，穿着一身深紫长裙，青丝盘髻，露出一张灵秀绝俗的小脸，星辰般剔透的眸明亮清澈。
　　她负手小手，俏生生立在那，眉目如画，顾盼生辉，明媚极了。
　　“姐夫。”
　　远远看到苏奕，文灵雪顿时露出笑容，欢快地挥手招呼。
　　那一刹，少女身上散发的美丽气息，让人感觉阳光都暗淡三分。
　　“你不是在上学么，怎地又回来了？”
　　苏奕笑着迎上去。
　　“今天是我生日呀！”
　　文灵雪笑语盈然，“我已经在城中聚仙楼订下宴席，我的一些同窗同学也都在，咱们快过去吧。”
　　说着，她已亲昵地挽起苏奕的胳膊，朝外行去。
　　苏奕心中却有些惭愧。
　　这些天只顾着修行，却竟忘了这一茬，实在不应该。
　　想到这，他看了一眼身边的少女，美目盼兮，娇俏明媚，浑没有一点怪责自己的意思。
　　可越是如此，越让苏奕有些过意不去。
　　想了想，他最终决定——
　　送少女一份不一样的生日礼物。
　　晚上6点还有加更！