第3542章 守墓人天鹤
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苦海翻涌，浊浪滔天。
　　那浩浩荡荡的海水中翻涌的，尽是澎湃厚重的沉沦之力。
　　天蟾第一时间察觉到不妙，身影蓦地化作一缕光暴冲而起，试图避开那压盖天地而来的苦海。
　　可那苦海何等浩瀚，一直有“苦海无边”的说法，早已把天地十方都遮蔽。
　　一下子，天蟾哪怕全力躲避，依旧遭受到打击，被一片浊浪轰在身上。
　　那属于“巳蛇”的道躯如纸糊般爆碎消失。
　　关键时刻，天蟾的本体脚踏一片青云之上，竟是硬生生杀出重围，逆着滚滚乱流，来到了苦海之上。
　　可即便如此，它也不算真正脱困，因为那苦海犹在，横亘长空，漫卷十方之地，给人以无边无垠之感。
　　“原来，你所执掌的沉沦之力，也不属于你，无非是被你借用罢了。”
　　苏奕若有所思。
　　他立足苦海中的一朵浪花上，身影闲散从容。
　　之前那一击，天蟾若真执掌沉沦之力，本可以不躲，也不必担心被苦海伤到。
　　毕竟，这苦海本就是由“沉沦之力”所衍化。
　　可天蟾却畏之如蛇蝎，唯恐避之不及，并且连巳蛇的道躯都被毁掉。
　　这无疑证明，天蟾哪怕能御用沉沦之力，也仅仅只是借用，而非是他自身执掌的大道！
　　而这个发现，也让苏奕想到一连串事情。
　　接引使者的祝云、地官巳蛇，各自同样需要动用秘宝，才能借用拘魂之力和阴间的规则力量。
　　如今，连被称作沉沦之主的天蟾也如此，给苏奕的感觉，就好像在往生国，一切超出凡尘的禁忌力量，都并未被他人真正参悟和执掌！
　　当然，这只是苏奕初步的推断。
　　他不会忘了，这往生国还有一个真正堪称“主宰”的角色存在。
　　“你究竟是谁？！”
　　天蟾脚踏青云，一对猩红的眸死死盯着苏奕。
　　苏奕笑道：“都到了现在你还不清楚，着实出乎我意料，或者说，在往生国这块地方，作为沉沦之主的你，也只不过是一只井中之蛙？”
　　天蟾脸色难看，忽地脚下一踏。
　　其脚下一朵青云忽地爆绽一抹滔天的光，竟裹挟着天蟾一起，凿穿时空，突破沉沦苦海的封锁，呼啸而去。
　　刹那间就消失不见。
　　“那青云中蕴藏的力量，竟和往生国的天地秩序一模一样，看来，这家伙倒也不容小觑。”
　　苏奕若有所思。
　　他一步迈出，其身影和那一片沉沦苦海皆消失不见。
　　“该死，那家伙竟能真正炼化和执掌沉沦之力，甚至衍化出了传闻中只有在轮回中才能出现的沉沦苦海！”
　　天穹下，天蟾身影裹挟在一片光焰中，以不可思议的速度在挪移。
　　苏奕之前展现出的力量，让这位“沉沦之主”被彻底惊到，哪怕此刻逃出生天，心神依旧很难平静。
　　“枉死地的规则，和沉沦本源息息相关，这岂不是意味着，这家伙若有机会前往枉死地，完全能不费吹灰之力，就将枉死地掌控在手？”
　　越想，天蟾越感到心悸。
　　他作为沉沦之主，最大的依仗就是分布在枉死地中的沉沦本源力量。
　　不夸张的说，除了守墓人之外，在枉死地他就是名副其实的主宰！
　　可现在，天蟾才发现这世上竟还有人，能够轻而易举地把自己击败，真正成为枉死地的“天”。
　　也真正可以担得起“沉沦之主”的称号！
　　这让他如何不惊？
　　“怪不得作为始祖的地官巳蛇，也会死在他手中。”
　　“也不怪执掌拘魂之力的接引使者祝云，无法将这家伙真正缉拿！”
　　“必须尽快去见一见天鹤老儿，否则，这往生国怕是非翻天不可！”
　　天蟾意识到问题的严重。
　　在往生国，沉沦之力和往生之力皆无比重要，可真正能参悟和执掌这两种禁忌之力的，屈指可数！
　　身为守墓人的天鹤老儿，就是其中之一。
　　可现在，这样的角色又多了一个！
　　忽地，天蟾意识到有些不对劲。
　　他眼眸一扫四周，脸色顿变，心都沉入谷底，毫不犹豫停顿下脚步。
　　原来他这才发现，自己这一路挪移逃遁时，周围的景象看似走马观花般发生变化。
　　实则一直在方圆三千里范围的区域“原地踏步”！
　　换而言之，时空力量已发生扭曲，才会上演这样的一幕。
　　“为何不逃了？”
　　悄然间，苏奕的身影出现，笑着问询。
　　天蟾脸色阴沉，“年轻人，不管你是何方神圣，这里是往生国，是整个鸿蒙天域唯一的一个法外之地！你可知道，这里的水有多深？”
　　苏奕抱拳作揖，“我的确初来乍到，一无所知，不知这往生国的天有多高，地有多厚，还请阁下赐教！”
　　天蟾：“……”
　　他妈的，这家伙是故意戏弄自己吧，都能执掌沉沦之力，还能叫一无所知？
　　可一想到苏奕那神秘不可测的手段，天蟾强自按捺住脾气，沉声道：“你……想让我赐教一些什么？”
　　苏奕道：“一切和往生国有关的秘辛。”
　　天蟾狐疑地打量了苏奕半晌，试探道：“你真的才刚来往生国？”
　　苏奕点头道：“自进入往生国到现在，还不超过两天时间。”
　　天蟾嗤地笑出声，明显不信。
　　苏奕则静静看着天蟾，“若阁下愿意赐教，我倒不介意给阁下一条活路。”
　　天蟾脸上笑容不见，冷哼道；“你真以为能困得住老子我？”
　　苏奕屈指一挑，一抹沉沦之力凝聚的剑气浮现，微笑道：“试试？”
　　天蟾直勾勾地盯着那一抹剑气，越看越是心寒，越看眼皮越跳得厉害。
　　许久，他笑着摆手，“别当真，你说的不错，无冤无仇，大打出手总归不好！”
　　他脸上挤出一个僵硬的和善笑容，“阁下想了解什么，我保证知无不言，包君满意！对了，那个……阁下能不能先收起那一道剑气？”
　　变脸速度之快，若让黑狗见到，怕也会为之咂舌。
　　苏奕笑道：“为避免阁下拿假话来蒙我，这一抹剑气，先暂存在阁下身上。”
　　剑气突兀消失。
　　下一刻，远处的天蟾眉心之地，就浮现出一抹血痕，原来在他还未反应过来时，那一抹剑气已刺入其识海！
　　天蟾疼得发出一声闷哼，当察觉识海并未遭受伤害时，这才安心不少。
　　却见苏奕笑道：“另外，我刚才活擒了一批来自往生仙宗的接引使者，等问过阁下一些事情后，自会再找他们一一进行印证，只希望……阁下可千万别让我失望。”
　　天蟾心中一寒，“接引使者也能被活擒？那些家伙皆和天鹤老儿所豢养的傀儡一般，根本不怕死，也无法被真正禁锢，只要他们心生一个念头，就能真正死去，焉可能被活擒？”
　　苏奕道：“动用一点特殊的手段，还是可以的。”
　　说着，他掌心一翻，命书第一页的天谴命墟浮现而出，“你看，他们还活得好好的。”
　　天蟾目光一扫，果然就看到，那座神秘古怪的大墟深处，隐约可见羽衣男子一行人的身影。
　　一下子，天蟾心中仅剩的一线侥幸也荡然无存，叹道：“我认栽！”
　　苏奕则若有所思，这天蟾非但没看出自己的身份，竟似是都不清楚命书的存在！
　　难道说，过往漫长岁月中，这蛤蟆一直就呆在那一轮紫色圆月中，对外界的事情一点都不了解？
　　若如此，还真的应验了“井蛙观天”这句话。
　　接下来，苏奕没有再废话，把自己心中的一些困惑一一抛了出来。
　　往生国、万古城。
　　在这座自混沌最初时延存至今的古城中，往生仙宗专门开辟了一座“下宗”。
　　此时，位于往生仙宗下宗的地盘上，一座通体沐浴在浑浊死气的黑色大山之巅。
　　密密麻麻的“业果宝塔”堆积成一座足有千丈高的黑色山峰。
　　每一个业果宝塔内，皆像蜂巢般开辟出无数空间，每一个空间内，皆安放着一个婴孩。
　　有男有女，皆呈现出刚出生不久的样子。
　　整个山峰上，堆积的业果宝塔不知有多少，其中安放的婴孩数目之多，更是难以统计。
　　孙禳蹲坐在远处，目光偶尔扫过这座宝塔时，神色间毫不掩饰地浮现出一抹深深的厌憎。
　　“这些皆不过是由枉死地那些亡灵投胎转世所诞生的‘生死业果’罢了，你孙大剑仙何须如此抵触？”
　　一道带着一丝独特磁性的女子声音，从那座宝塔堆积的山巅处传来。
　　却见一个完全被滚滚混沌雾霭笼罩着的白衣女子，正盘膝坐在那，身后映现出一道如梦似幻般的大道光轮。
　　这女子，便是往生仙宗的太上长老天鹤。
　　也是枉死地最神秘的守墓人！
　　只不过在往生国，真正知道她身份的，只一小撮人而已。
　　真正见过她容貌的，至今还没有一个！