第3508章 上苍法旨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雷霆从天而降，明耀长街，刺得人眼睛都睁不开。
　　苏奕眯了眯眼眸，忽地探手一托。
　　漫天金色雷霆何等恐怖，在这世俗之地已和天罚没区别，可此时却像被牵引般，尽数朝苏奕掌心汇聚过去。
　　天上不断有雷霆垂落，可苏奕的掌心却像无底深渊，把一切雷霆尽数收纳。
　　流阳子浑身都止不住颤栗起来，又是惊骇又是惘然，预想中这异端本该被轻松轰杀，魂飞魄散，可现实发生的一切，却和预想中完全不一样！
　　玄袍男子等人则傻眼了。
　　那可是庚雷诛灵杀阵！
　　竟然都无法威胁到对方？
　　“怎会！！”
　　先前那一道冷漠低沉的声音再次响起，带着惊怒。
　　杀阵威能愈发恐怖了。
　　可任凭劈落多少雷霆，尽数都像泥牛入海般，被苏奕的一只掌心吞没。
　　到最后，整个杀阵的威能都快耗尽，变得摇摇欲坠起来。
　　而苏奕则忽地朝前迈出一步。
　　大地震颤。
　　那长街尽头的大山之前，虚空炸裂，一道身影被硬生生逼迫出来，砸落于地。
　　那是个灰袍中年，羽化道途第二境“合道”层次的大修士。
　　可却摔得鼻青脸肿，七窍淌血，狼狈之极。
　　一下子，流阳子心死如灰，因为那灰袍中年正是镇魔司右护法黎刃！
　　之前运转杀阵的，也正是黎刃。
　　可很显然，在那异端面前，那足以威胁到举霞境大修士的杀阵，也形同虚设，如若纸糊！
　　苏奕掌心收拢，五指之间，有着一个浓缩到极致的雷霆光团，仅仅鸽蛋大小，却灿若烈日，瑰丽如珠玑。
　　正是由那座杀阵的力量所凝聚！
　　苏奕以指尖轻轻摩挲雷团，忽地抬手轻轻一抛，那一道雷团冲霄而去。
　　下一刻，长街尽头的那座大山就轰然爆碎，化作滚滚烟尘消散。
　　那是镇魔司总舵盘踞之地。
　　可眨眼间而已，就被抹平了！
　　流阳子、黎刃、玄袍男子等人皆呆滞在那，彻底感受到了何谓恐惧！
　　苏奕这才说道：“这就是我的提醒，事情虽小，可你们却太不当回事了，希望别有下次了。”
　　死寂般的氛围中，这长街上只有苏奕的声音响起。
　　他转过身，来到那女子镇魔卫面前，道，“虽心有杀机，却能隐忍不发，没有拿这孩子来威胁我，倒也很难得。”
　　女子浑身一僵，花容惨淡。
　　之前，她的确曾多次想拿襁褓中的婴孩威胁苏奕，可最终还是忍住。
　　倒不是畏惧。
　　而是当初在渭南苏家时，他们的首领烁霆就曾这么做，结果根本就是徒劳，反而断送了自己性命！
　　苏奕抬手抱回襁褓，掌心一翻，把一枚玉简递给了那女子，“这一路上，你也算照顾了这孩子一程，玉简内的修行秘法，就当报酬了。”
　　女子神色惘然，内心又是惊惧，又是困惑，无法想象，都已到了这一刻，那异端为何还会赠予自己修行秘法。
　　简直也太荒诞！
　　苏奕则没有理会这些，他目光一扫那些和自己同行了一路的镇魔卫，道，“接下来，还请诸位委屈一下，且容我收走一些不属于你们的东西。”
　　抬起右手，轻轻一拂。
　　顿时，一众镇魔卫被禁锢在原地，而在他们各自衣襟上，那绣着“逐日天雀”图腾的地方，分别有一缕猩红如燃的光掠出！
　　苏奕当即抬手一抓。
　　这些猩红之光无比诡异，直似拥有灵智般，当被抓出那一刻，猛地如长蛇般疯狂挣扎起来，可最终也是徒劳。
　　很快，这一缕缕猩红之光就落在苏奕掌心，被一股命轮大道的力量彻底镇压！
　　玄袍男子等人惊出一身冷汗，脑袋发懵，这是什么情况？
　　“这一路上，我可一直等着你出手呢，不曾想，你竟能如此隐忍。”
　　苏奕盯着掌心那一缕缕猩红之光，眸光深邃冷冽。
　　夜色消失之前，曾有一头逐日天雀的身影在那混沌般的天穹深处一闪而过。
　　也是这一幕，让苏奕产生警觉。
　　一个被天秦国供奉为起源图腾的恐怖存在，为何会显现踪迹？
　　这无疑很反常。
　　这凡俗之地的修士，无法看到“仙凡壁障”另一端的世界，但，苏奕能。
　　而在他的细心感应下，果然发现，和自己同行的玄袍男子一行人身上，皆出现了异常。
　　那异常就隐匿在每个人身上绣着的“逐日天雀”图腾上！
　　之前，苏奕故作不知，就是打算看一看对方究竟想做什么。
　　甚至，为了引蛇出洞，他还故意把襁褓中的婴孩交给了那女子镇魔卫照看。
　　可不曾想，他都已杀到镇魔司总舵前，对方竟一直没有动静。
　　这让苏奕也失去了与之斡旋的耐心，毕竟，总不能一直就和玄袍男子一行人一起行动。
　　“现在，我已先出手了，就看你敢不敢接招了。”
　　苏奕自语。
　　他五指收拢，那一缕缕猩红之光尽数被磨灭。
　　下一刻，他的身影凭空消失在原地。
　　直似蒸发般，没有留下一丝痕迹。
　　这长街之上，只留下一众错愕、惊慌、惘然的镇魔司强者。
　　的确无人伤亡。
　　哪怕镇魔司总舵所在的那座大山被毁掉，可分布在山上的强者，却出奇地全都活了下来。
　　这自然是苏奕手下留情。
　　当初剑仙孙禳曾言，他一向不屑于向比自己更弱者出剑。
　　这番话，倒的确甚合苏奕心意。
　　剑修，当如此。
　　皇都城很大，作为天秦国的国度，此城也极为繁华喧嚣。
　　可发生在长街上的一战，却极少有人察觉到。
　　一切，自然是因为镇魔司提前做了准备。
　　也正是这一点，让苏奕动手时颇为克制，毕竟不管这镇魔司如何，起码在布设这次的杀局时，考虑到了这皇都城内的生民百姓的安危。
　　此时，在天秦国皇宫内。
　　一座大殿内。
　　“那异端怎会如此强大？”
　　天秦国当今皇帝“秦阙”罕见地震怒起来。
　　在这座大殿内，悬浮在一个足有丈许大小的八卦镜，正是通过此宝，让皇帝秦阙目睹了长街一战的景象。
　　“陛下，亘古至今出现的异端中，有不少在觉醒时便能拥有举霞境修为。”
　　大殿一侧，一个儒袍中年温声道，“和咱们鸿蒙天域的举霞境修士不同，那些异端只不过是境界被压制到了举霞境层次，以他们的战斗经验和所执掌的秘法，足可力压咱们鸿蒙天域的同境对手。”
　　皇帝秦阙脸色阴沉道，“国师所言极是，不过，你以往可曾见过如此厉害的异端？”
　　国师摇了摇头。
　　旋即，他提醒道，“陛下，前天时候，这异端刚降临时，就已引发东土神洲震动，三大仙门全都接到了‘上苍法旨’，点明要猎杀那异端，由此可见那异端绝非寻常之辈。”
　　皇帝秦阙眼皮狠狠挑了挑，上苍法旨！
　　对凡俗之地的修士而言，极少会有人了解上苍法旨的事情。
　　因为有关“上苍法旨”的事情，一直被世间最顶尖的势力列为不容泄露的禁忌！
　　前天时候，皇帝秦阙同样也接到了一份上苍法旨，内容一样，皆和猎杀一个前天时候降临鸿蒙天域的异端有关。
　　可皇帝秦阙万没想到，东土神洲何等浩瀚，分布上百个国度，可偏偏地那异端却出现在了他们天秦国境内！
　　并且，这异端无比狂妄，直接杀到了这皇都城！！
　　如今目睹长街一战的景象，皇帝秦阙终于意识到事情严重。
　　这异端，无怪乎能惊动整个东土神洲，的确和以往所见那些异端太不一样！
　　“陛下无须为此忧心。”
　　国师语气温和，“凡俗的力量，或许奈何不了那异端，可凡俗之外的力量，注定不是那异端能够抵抗。”
　　皇帝秦阙眼眸眯起来。
　　冷不丁地，一道淡然的声音在大殿外响起：“什么力量？可否让我见识见识？”
　　皇帝秦阙心中一震，猛地抬眼看过去。
　　就见一个年轻男子，不知何时已立足在那，一手负背，一手拎着酒壶，气定神闲，旁若无人！
　　这可是皇宫！
　　防卫何等森严，举霞境大修士前来，也如同置身龙潭虎穴！
　　可眼下，却有人无声无息地穿过皇宫一层层的防卫，堂而皇之地出现在眼前，这让谁能不惊？
　　“你……”
　　皇帝秦阙不免悚然，被惊到了。
　　“陛下莫慌，且容我和这位道友聊一聊。”
　　国师悄然转身，眼神平静地看向大殿外的苏奕，显得无比从容。
　　苏奕初开始并未多留意这个修为在合道境层次的国师，可当他再看去时，眸中不由露出讶然之色。
　　外人看不出，可苏奕那双足以识破“仙凡壁障”的眼睛，却洞察到，在这国师身上，有着一股被封禁起来的道行力量！
　　“原来，你也是个来自鸿蒙天域之外的异端啊。”
　　苏奕露出感兴趣之色。
　　那国师明显一怔，旋即惊诧道，“阁下如何看出来的？”
　　异端哪怕在觉醒后恢复本我意识，因为一身修为被压制的缘故，也已和这世间修士完全没区别。
　　他从成为天秦国的国师至今已有八千年，还从不曾被人在识破身份！
　　可对面那年轻人，却一眼之间就看出来了，这让他如何不惊？