第一千一百三十五章 快跟上
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　枪锋抵喉，裁缝惊出一身寒意。
　　他脱口而出，“阁下莫非已超脱登天之路，踏上仙途？”
　　女枪客想了想，道，“一种虚无缥缈的称呼而已，若世上有仙，我便是搬山客。”
　　“搬山客……”
　　裁缝自语，旋即躯体猛地发僵，意识到这三个字中蕴含的意义。
　　仙字，人在山之上！
　　若把山搬走，“仙”就会堕为凡人！
　　这一瞬，裁缝忽地想起观主很久以前曾说过的一句话——
　　纵使天上神仙，不敢来此人间，若有，我于人间斩仙！
　　“你已经输了，快带我去见你的本尊。”
　　女枪客说话直来直往。
　　裁缝脸色变幻不定，道：“敢问阁下，究竟为何非要找我本尊？”
　　无冤无仇、却被一个神秘恐怖的女枪客盯上，这让裁缝都一阵无语，冥思苦想许久，也想不出自己什么时候和这女枪客结过仇。
　　简直就是莫名其妙。
　　“打架这个理由还不够？”
　　女枪客语气有些不耐。
　　裁缝：“……”
　　他意识到，这次极可能遇到了一个潜心于修炼和战斗的女疯子！！
　　遇到这种角色，根本就没法讲理，什么因果、什么恩仇、什么礼数和规矩，在这种人眼中统统都没用！
　　想明白这一点，裁缝不动声色道：“阁下，你若要找个可看对决的对手，我倒不介意给你介绍个人。那人曾无敌于一个时代，剑临星空，镇压十方，曾扬言纵使天上仙神，见他也须尽低眉……”
　　不等说完，女枪客已饶有兴趣道：“他是谁，如今在何处？”
　　裁缝暗松了口气，神色却郑重认真道：“他就是人间观观主，一人一剑，惊艳星空，常常自叹举世没有可敌之辈，也常为此而怅然。”
　　“当真？”
　　女枪客紫色的眸发亮。
　　裁缝神色愈发庄肃，道：“句句属实，绝无隐瞒，如今，他就在玄黄星界的大荒天下，阁下只需随便找个人打探一二，就能找到他。”
　　“你带我去。”
　　女枪客道。
　　裁缝：“……”
　　他好不容易才从大荒脱身，哪可能回去？
　　更何况，他无法确定，女枪客和苏奕见面后，会否会对那样一个玄幽境角色动手，万一被女枪客认为，自己是在欺骗她，那可就完了。
　　稳了稳心神，裁缝道：“阁下，实不相瞒，我才刚离开大荒……”
　　女枪客眸子一寒，道：“莫非，你是在骗我？知道吗，我最恨别人把我当成只知道修炼打架的疯子！”
　　裁缝心中一震，张嘴刚要解释，“我……”
　　抵在咽喉的枪锋猛地一送，裁缝脖颈被洞穿，这具大道分身顿时化作无数碎片消散。
　　“这他妈……难道不是疯子？！！”
　　裁缝的分身临死前，都不禁气得骂脏话。
　　他过往岁月中一直藏于幕后，行走于黑暗，最擅长的便是阴谋和布局，被星空深处视作最危险的恐怖巨头之一。
　　可今天，却碰到了一个完全不讲理的疯子！
　　无缘无故要打架，随随便便就杀人！
　　哪怕裁缝心机再深沉，智谋再惊世，都完全没有用武之地……
　　女枪客探手一抓。
　　一缕属于裁缝的大道分身的气息，被女枪客探手抓住。
　　略一反应，她明眸发亮，自语道：“这家伙的本尊的确很强，勉强算是个对手，且让我看看，他如今躲在哪里。”
　　呢喃似的自语声还在响起，她翻手取出一块莹白如雪的龟甲，指尖一挑，将裁缝那一缕气息融入那块雪白龟甲内。
　　而后，她唇中轻吐道音：
　　“洞悉过往，照彻当世，临！”
　　白色龟甲骤然发光，神辉流转，如潮般的时空光雨飞洒，映现出一幅幅光怪陆离的画面。
　　那一瞬，直似在追溯历史长河，探寻无垠星界，震撼人心。
　　很快，白色龟甲忽地一颤，浮现出一幅画面——
　　一片熙熙攘攘的红尘世界的一座酒馆内。
　　一个身影干瘦、容貌苍老普通的布袍老者，正在自顾自饮酒。
　　赫然正是裁缝。
　　他手中酒杯刚举起，忽地脸色一变，浑身剧烈震颤，额头直冒冷汗，那张苍老的脸庞都黯然三分。
　　“观主的确已转身重修，并且那玄黄星域的确存在着轮回之秘，只是……那行事不按常理的女枪客究竟是谁？”
　　裁缝皱眉，似遇到了极大的难题。
　　旋即，他似察觉到什么，猛地抬头。
　　就见酒馆外的天穹上，似有一对紫色的眸正自望过来。
　　“老家伙，找到你了！”
　　一道透着欢愉的女子声音响起的同时，天穹忽地龟裂，一只纤细如玉的手带着漫天道光横空抓来。
　　裁缝瞳孔收缩，身影凭空消失。
　　酒馆炸开。
　　紧跟着，这片熙熙攘攘的红尘世界，如若泡影般崩碎，化作一颗千疮百孔的珠子。
　　裁缝的身影却彻底消失不见了。
　　另一边星空，女枪客的右手从白色龟甲浮现的光幕中收回，也将那一颗珠子带了回来。
　　“化界蜃影珠？这老东西可真够胆小的，似这等角色，也最令人瞧不起。”
　　女枪客自语，言辞中尽是失望。
　　“罢了，等去那玄黄星界走一遭，见识见识那人间观观主的能耐，再去找那老家伙玩一玩。”
　　女枪客做出决断，转身而去。
　　一片灰暗的混沌世界内。
　　裁缝的身影凭空浮现。
　　他苍老的容颜阴晴不定，“竟能凭借我那分身的一缕气息，就隔着无尽时空出手，那疯女人强大得未免离谱……”
　　又是什么来历？
　　裁缝很清楚，无论那女枪客刚才是凭借某种时空秘宝出手，还是凭借她自身实力出手，皆足以证明此女来历极端恐怖！
　　“搁在星空深处，或许也只有最巅峰时的观主，能够和此女一较长短了……”
　　裁缝喃喃。
　　之前，若不是他及时抽身而退，差点就和那女枪客正面交锋！
　　他不惧战斗，却最厌恶和排斥这种突发的战斗。
　　“接下来一段时间，不能再轻易前往那玄黄星界，不过……倒是可以利用‘钟若兮’这丫头被杀的事情，借古族钟氏之力，联合画心斋、星河神教、九天阁一起，再去杀一杀观主那转世之身的锐气！”
　　裁缝浑浊的眸子中闪过一丝冷芒，“相信无论是因为仇恨，还是因为轮回之秘，星空中那些巨头势力，定不会袖手旁观，而这……也正适合由我来进行布局！”
　　太玄洞天前。
　　大战落幕，人们久久无法从震撼中回过神来。
　　这一场风波，惊心动魄，变数迭生。
　　从青棠最初陆续送出的五份惊喜，到裁缝和画心斋小姐若兮陆续登场，直至苏奕手持木剑，灭杀若兮，惊退裁缝，这一场风波才最终尘埃落定。
　　可其中的凶险，想一想就让人毛骨悚然。
　　就是像彭祖、岳垠妖祖这些老古董，都难以平静。
　　而此时，人们望着苏奕那傲立在天穹下的峻拔身影，却都迷茫了。
　　这，究竟是玄钧剑主的转世之身，还是那位神秘观主的转世之身？
　　锦葵、王雀他们这些真传弟子，也都有些迟疑。
　　苏奕没有理会这些，他抬手将那名唤“神游”的木剑隔空递给青棠，眼神怜惜，道：“丫头，莫要再惦念往昔了，以后这世上，再没有人间观观主。”
　　青棠娇躯一颤，旋即抿唇道：“师尊，弟子早已拜师太玄洞天门下。”
　　看着少女那倔强的眼神，苏奕揉了揉眉宇，最终轻叹一声，轻语道：“我可以是观主、是苏玄钧，但以后……我就是我。”
　　随着声音响起，苏奕身上的气息悄然变化，没了那潇洒旷达的神韵。
　　“师尊……”
　　青棠眼神怔怔，清丽无匹的俏脸上浮现一抹怅然。
　　她知道，属于师尊的那一股意志力量已就此散去。
　　而此时，苏奕长吐一口浊气，目光扫视全场，最终望向了远处的太玄洞天。
　　“各位，若不嫌弃，还请随我来太玄洞天，一起宴饮。”
　　苏奕说着，大步朝太玄洞天行去。
　　锦葵、王雀他们连忙跟上。
　　彭祖、岳垠妖祖等一众老古董对视，最终也都陆续跟上。
　　当时，天光湛然，山河凋零。
　　唯有太玄洞天屹立天地间，不曾受到破坏，在天光下沐浴上一层神圣般的光泽。
　　苏奕负手于背，走在最前端。
　　后方，一众弟子跟随，再后方是一众跺跺脚都能让大荒震三震的老古董。
　　恰似君王归来，众臣伴随！
　　当远远望着这一幕，那无数的修士皆神色恍惚，陷入久久的沉默。
　　青棠孤零零一人立在那，仪态踟蹰。
　　“快跟上。”
　　山门前，苏奕忽地扭头，看向青棠。
　　轻飘飘的三个字，一如聊起家常时的随意和自然。
　　青棠怔了怔，眼眶悄然泛红。
　　若今日被拒之门外，那无疑证明，师尊不曾原谅自己。
　　还好，这一切并未发生。
　　青棠只觉，人生最庆幸之事，莫过于此！
　　她深呼吸一口气，迈步走了过去。
　　大荒新历五百零三年。
　　仲秋时节。
　　玄钧剑主转世归来，斩大敌，定风波，重掌太玄洞天！
　　消息一出，大荒皆惊，天下为之震撼。