第一千七百四十七章 一剑袭来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　眼见万灵教主那气急败坏的样子，浑天帝君不禁一声轻笑。
　　“本座清楚，你们万灵教之所以要接引那位神子，无非是为了以后在仙界证道成神时，抢占先机，夺取属于当世的纪元法则，以凝练神格。”
　　浑天帝君语气淡漠说道，“毕竟，若本座猜测不错，哪怕是神子，要想证道成神，也需要契机，以此凝练神格、筑就神位！”
　　天算子心中震动。
　　他也早听说，随着一场黄金大世来临，以后这仙界会出现证道成神的机会！
　　可却第一次了解到，原来神明的后裔，也已盯上了这样的契机！
　　“我还当诸神将意志渗透仙界，是为了对付王夜那家伙，原来，他们还另有目的！”
　　天算子心中喃喃。
　　万灵教背靠天戊神尊，在图谋接引神子降临仙界的事情。
　　当世其他那些背靠神明的势力，恐怕也在图谋类似的事情！
　　可以预见，在以后的岁月中，当仙界出现成神的契机时，局势会是何等凶险复杂！
　　此时，万灵教主脸色愈发难看起来，道：“道兄，我可以保证把化解神祸的秘法给你，可你又拿什么保证，不会出尔反尔？”
　　浑天帝君面无表情道：“别装了，你这老小子手中掌握着神明所赐的秘宝，足可威胁到我的性命，这等情况下，你怎可能畏惧我会出尔反尔？”
　　“归根到底，你是不想帮我罢了，还想着利用我身上的神祸，让我受制于你！”
　　他声音中尽是冷意以及讥讽。
　　一个仙王，敢在他面前玩弄心术，简直可笑！
　　万灵教主眯了眯眼眸，道：“道兄，希望你别让我失望。”
　　他将手中黑色秘符收起，换了一块白骨炼制的玉简，道：“这其中，就是化解神祸的一门秘术。”
　　说着，就要扔给不远处的天算子。
　　浑天帝君却再次改变主意，道：“慢着，直接给我便可！”
　　天算子气得想骂娘，这浑天老儿简直太不是东西！
　　万灵教主没有迟疑，将那白骨玉简隔空递给浑天帝君。
　　浑天帝君屈指一点，那白骨玉简在身前三尺之地停顿。
　　直至以神念查探出没有凶险后，他这才收起这块玉简，道：“稍等，容我先看一看。”
　　“要彻底化解神祸，需要神明所赐的力量？”
　　看过玉简后，浑天帝君脸色一下子阴沉下来，眸子中杀机汹涌，“老小子，你这是耍本座？”
　　万灵教主皱眉道：“你该清楚，神祸是何等禁忌的灾劫力量，若没有神明之力，如何能根除？”
　　顿了顿，他说道：“那玉简内的秘法，虽无法根除神祸，却能帮你压制神祸力量的侵蚀！”
　　“除此，等神子大人驾临之后，以神子大人的手段，必可以帮你彻底化解身上的神祸！”
　　浑天帝君冷哼，道：“希望如你所言。”
　　万灵教主顿时暗松口气。
　　可此时，天算子忽地冷不丁道：“浑天老儿，你就不担心把那神子接引过来之后，对方灭了你？”
　　浑天帝君却笑起来，淡淡说道：“神子初来乍到，必需要帮手，万灵教主这样的仙王都能当神使，你觉得我不行？”
　　万灵教主脸色微变，可最终没说什么。
　　天算子则讽刺道：“果然不愧是你，堂堂一代妖帝，竟不顾颜面，要去给人当狗！还说的这般大言不惭！”
　　浑天帝君不以为然，道：“要想获得什么，就要付出对应的代价，那位神子可不止能帮我根除身上的神祸，若能得到他的信任，足可在成神之路出现时，让我有更多的机会证道为神！”
　　“这，就叫近水楼台先得月！”
　　天算子一时语塞。
　　万灵教主也神色异样，道：“既然道兄有此打算，还请尽早动手。”
　　浑天帝君微微颔首。
　　事实上，他也已支撑不了太久，全力运转这座道场，让他这样的帝君都大感吃不消。
　　当然，表面他还是很从容。
　　深呼吸一口气，浑天帝君猛地一声大喝。
　　那一道仿似扎根诸天万界的大树虚影震颤，而后一道枝桠腾空而起，探入天穹无垠深处，穿过一道道时空界壁，直至最后，狠狠轰在一道神秘高远的界域壁障上。
　　这一瞬，天穹深处动荡，时空力量沸腾，似无数界域被打穿，而一条刺目的光，从极遥远处的地方蔓延而来。
　　那赫然是一条时空隧道，建立在那一条近乎虚幻的枝桠上，眨眼间而已，已浮现天穹之上。
　　“成了！”
　　万灵教主露出喜色。
　　这座道场覆盖的大道秘纹，实则是一个空间坐标。
　　而现在，一条通往神域的路径已经从无垠时空深处铺砌而成！
　　天穹翻腾，时空之力化作扭曲的漩涡门户，似天穹张开的一张血盆大口般。
　　隐约已经可以看到，那时空门户内，映现出一道颀长伟岸的身影，沐浴璀璨神辉。
　　一如高居九天之外的神！
　　天算子和烛幽大鹏鸟皆心生震撼。
　　这是一条从“神域”贯穿过来的路径？
　　那一道伟岸身影，莫非就是万灵教主口中的神子？
　　百丈道场如若沸腾，闪烁璀璨的符文，九尺祭台上，那一截焦枯树根燃烧，映现出的大树虚影，也愈发凝实。
　　浑天帝君脸色已便得煞白，额头尽是汗水。
　　运转此阵消耗太严重，到现在，他都快要撑不住。
　　不过，当远远地看到那时空门户中映现出的伟岸身影，他眼眸深处也浮现一抹异色。
　　这就是神明的后裔？
　　浑天妖君内心也不禁涌起一丝复杂情绪。
　　有的人，出生时就卑微如草芥。
　　而有的人，天生就是神的子嗣，相比悬殊实在太大！
　　哪怕是他这样早在仙陨时代以前就踏足太境的绝世大能，都不禁感慨命运之不公！！
　　而这一瞬，万灵教主浑身一颤，竟是匍匐于地，恭敬出声：“属下万云崖，恭迎神子大人！”
　　“万云崖，你做的不错，待我打破时空之力的束缚，将临世间，必赐你一桩福缘！”
　　时空门户内，那一道颀长身影开口，声音隆隆，似上苍在下达旨意，透着莫大威严。
　　“浑天帝君，我已听万云崖谈过你，此次开辟时空通道，你功不可没，待我临世，必亲手为你根除身上的神祸。”
　　那一道颀长身影再次开口，让浑天帝君不禁精神一振，道：“多谢神子大人！”
　　艹！真他娘无耻！
　　天算子腹诽，连“大人”都叫出来了，舔的也太露骨了吧？
　　“还请神子速速临尘，我已支撑不了太久。”
　　浑天帝君飞快道。
　　时空门户内，那一道颀长身影猛地朝前行去。
　　狂暴的时空力量汹涌，不断对他进行阻截。
　　却见他身影爆绽神辉，神勇盖世，竟是一路势如破竹般，朝时空门户外闯来！
　　到了此时，在场众人才看清楚，那“神子大人”的真面目。
　　此人满头银色长发，峻拔的身影覆盖在一层玄色战衣之下，面容如俊朗青年，眸光如电。
　　那眉心之地，更烙印着一点金色的扭曲蛇形印记。
　　而在他手中，托着一尊白骨宝塔，宝塔九层，喷薄出刺目的神光，将前路上的时空里全部破开。
　　无疑，那白骨宝塔是一件了不得的宝物！
　　一声大喝，银发男子整个人狠狠朝时空门户外冲去。
　　天地剧颤。
　　那座百丈道场动荡，九尺祭台嗡嗡作响。
　　浑天帝君唇中咳血，差点失去对这一切的控制。
　　他猛地深呼吸一口气，拼尽全力出手，这才堪堪稳住那座道场和祭坛没有遭受波及。
　　而此时，银发男子的一半身影，已从那时空隧道中显露出来，只差一步，就能真正降临世间！
　　“终于要成功了！！”
　　万灵教主激动。
　　他都能想象到，以后在神子大人带领下，他们万灵教必可剑指天下，所向披靡！
　　天算子和烛幽大鹏鸟心中压抑。
　　若真让这神子降临世间……且不谈对仙界局势的影响，仅仅就是他们两个，怕都在劫难逃！！
　　烛幽大鹏鸟焦急。
　　天算子一咬牙，飞快道：“趁现在，走！！”
　　说着，他掌心翻开，浮现一块黑黝黝的龟甲，正要做什么。
　　可就在这一瞬——
　　一道通天般的剑气划破天穹，狠狠斩向那百丈范围的道场。
　　一下子，浑天帝君和万灵教主齐齐色变。
　　万灵教主直接出手，去阻挡他一道剑气。
　　可瞬息间，他整个人就被震得倒飞出去。
　　那剑气太炽盛霸道，一举斩在百丈道场上。
　　直似彗星坠地，道场四分五裂，塌陷崩坏。
　　位于道场中央的九尺道台也随之寸寸崩塌。
　　遭受到这等冲击，那映现在天地间的大树虚影猛地一颤，如泡影般轰然碎裂飘散。
　　浑天帝君震怒。
　　而天穹深处，那时空门户猛地出现无数裂痕，快要崩碎。
　　这惊得那身影刚冲出一半的银发男子毛骨悚然，发出惊天般的怒吼：
　　“是谁，敢坏本座大事！！！”