第一千七百一十三章 送上门的合作
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“那些蠢物，未免太可笑。”
　　道袍老人禁不住笑起来，眼神古怪。
　　他和素衣女子是最早抵达黑雾大渊入口附近的，并且在抵达的时候，专门探寻过附近区域，根本没有发现其他仙道势力的仙王。
　　而等待到现在，他们根本就没见到苏奕的踪迹出现。
　　可此时，那些追杀过来的仙王，却陆续冲进了黑雾大渊中，这让道袍老人都感觉……很滑稽。
　　“可笑？”
　　素衣女子揉了揉眉宇，“我怎么感觉，事情有些不对劲呢……”
　　那些仙王不蠢，是追踪沈牧的气息一路追杀过来。
　　换而言之，沈牧的身影，曾出现在这黑雾大渊附近！
　　否则，那些仙王怎可能会上当？
　　想到这，素衣女子俏脸顿变，倒吸凉气，“莫长老，我们之前怕是走眼了！之前那沈牧，极可能在我们眼皮底下出现过，而我们并未察觉到！”
　　说着，她将自己的分析说出。
　　听完，道袍老人脸上的笑容顿时凝固，吃惊道：“这么说，那沈牧的确早已进入黑雾大渊？”
　　不等素衣女子回答，他就断然道：“不可能，在之前时候，我们已在黑雾大渊入口附近，埋设各种秘宝，布设了一座天罗地网，他哪怕瞒过我们，可当进入黑雾大渊时，也必会被第一时间察觉到！”
　　素衣女子想了想，道：“会不会是那沈牧前来之后，故意留下了身上的气息，而后又敛去身上的气息，悄然离开了？”
　　“有可能！”
　　道袍老人脸色顿变。
　　那沈牧的目的看似是逃进黑雾大渊，可实则是为了蒙骗他们这些追杀者。
　　而他自身，根本就没有逃进黑雾大渊，而是在暗中撤离，逃之夭夭！
　　这就叫瞒天过海，金蝉脱壳！
　　“这家伙，简直太狡猾！”
　　道袍老人只觉颜面无光，咬牙说道，“我们这些人，可都被他戏耍了一遍！”
　　“还不对。”
　　素衣女子摇头，“若那沈牧可以无声无息地办到这一步，那在之前被追杀时，他为何不提前逃走？以他这等收敛气息的手段，足可瞒住我们所有人。”
　　“可偏偏地，他却非要等到现在才这么做，你不觉得太奇怪了？”
　　说着，她玉容尽是惊疑，这沈牧，究竟在打什么主意？
　　他为何要这么做？
　　“那玲珑神教的血鹤仙王竟然还活着，命可真够硬的。”
　　远处，一些等候在黑雾大渊入口附近的仙王正在交谈。
　　“是啊，之前所有人都以为他已经死了，可结果却让人吃了一惊，他竟然还活着，并且刚才单枪匹马杀进了黑雾大渊。”
　　“肯定是要找沈牧报仇！”
　　听到这些议论，素衣女子脑袋轰的一声，如遭雷击。
　　问题出现在那个血鹤身上！！
　　素衣女子曾查探过玲珑神教五位仙王和苏奕战斗的那一处战场，当时就推断出，血鹤极可能已殒命！
　　可现在，血鹤却再次出现，并且刚才还混在那些仙王中，冲进了黑雾大渊……
　　想到这，素衣女子脑袋像被人砸了一闷棍，脸色阴沉，道：“莫长老，你刚才可曾注意到血鹤？”
　　道袍老人一愣，旋即似反应过来，眸子中精芒暴涨，“那血鹤的身份有问题！”
　　他想起来了，之前那些仙王冲进黑雾大渊时，血鹤就混在神火教蒙蛰等人附近。
　　只不过当时，他一直在暗中，不敢过多查看，唯恐被其他仙王察觉到，以至于忽略了这个细节！
　　可现在想来，这血鹤的出现，明显大有问题！
　　一下子，道袍老人的脸色也变得极为难看。
　　“他的易容之术，竟能瞒过蒙蛰这位仙王级刺客，可想而知，其手段何等可怕，若在这一路的追杀中，他随便变幻成某一位仙王……怕是早已脱困了吧？”
　　素衣女子喃喃。
　　她也备受打击，心绪沉闷。
　　直至此刻，她又进一步意识到，那个沈牧是何等厉害和可怕，简直可以用深不可测来形容。
　　每一次都以为摸清楚了他的底细，可每一次都被现实残酷的打脸！
　　道袍老人忽地道：“他明明有逃走的机会，可为何还要跟着那些仙王一起冲进黑雾大渊？”
　　说到这，他似猜出什么，和素衣女子对视一眼，两者皆心中一颤，背脊生寒。
　　沈牧一路牵着那些追杀者的鼻子走，不惜大费周章逃到这黑雾大渊，还能为了什么？
　　答案很简单：
　　他要在黑雾大渊，和那些来自不同仙道镇压的仙王，一决生死！
　　“从玲珑神教那五位仙王殒命开始，沈牧一路被追杀九个时辰，遭遇不知多少的阻截和围杀，负伤无数，看似狼狈不堪，可谁能想象，他这是早有蓄谋，故意为之？”
　　素衣女子手脚发凉，“以身为诱饵，示敌以弱，牵着对手的鼻子走，从而在黑雾大渊一决胜负，这沈牧……简直太可怕！”
　　她已不知多少次用“可怕”二字形容苏奕。
　　直至现在，当明白苏奕的全部意图，她这等仙王都被惊到，浑身直冒寒气！！
　　道袍老人声音低沉，“我已经敢肯定，我们虽然各自携带着一枚瞒天棋子，可那沈牧恐怕早已发现了我们！”
　　说着，他抬眼看向素衣女子，道：“接下来，我们该怎么办？”
　　素衣女子神色阴晴不定。
　　这一刻，她心中已经开始打退堂鼓，甚至开始忌惮去和沈牧这样一个极端危险恐怖的家伙对敌，只想就此撤离，尽早离开。
　　可最终，她忍住了。
　　“等一等，看一看这一场追杀最终的结果，至于我们……”
　　素衣女子一咬牙，道，“无论最终沈牧是生是死，都不能再掺合进来！”
　　道袍老人顿时如释重负，道：“我也如此认为。”
　　他也被吓到，心中充满忌惮，若有可能，他根本不想和沈牧这样的恐怖人物为敌。
　　“怪不得掌教只让我们两人前来观战，而没有下达死命令去对付这沈牧，我现在很怀疑，掌教恐怕早已识破了那沈牧的来历。”
　　素衣女子喃喃。
　　道袍老人点头道：“应当如此，掌教将消息泄露给那些背后站着神明的势力，或许是要借刀杀人，但更重要的是，掌教似乎早料到，要对付那沈牧……绝非易事！”
　　素衣女子叫弓语荨。
　　道袍老人叫莫天尹。
　　黑雾大渊。
　　一片荒芜苍凉的山地间，电闪雷鸣，雾霭缭绕，偶尔会有刺目的电弧垂落，撕裂长空，触目惊心。
　　这是黑雾大渊的外围地带，可即便如此，这片天地中所分布的凶险事物，依旧足以对仙王造成致命的威胁！
　　“终于到了收网的时候……”
　　化作血鹤模样的苏奕，这一刻却似回到了自家后花园，整个人都有轻松的感觉。
　　他随手拿出一块早已准备好的秘符，一把捏碎。
　　顿时，一缕银色神辉冲霄而起，消失不见。
　　“不急，等我修复身上伤势，再跟他们好好玩一玩。”
　　苏奕按捺住内心积攒已久的杀机，转身正要离开，忽地察觉到什么，又顿住脚步。
　　几乎同一时间，远处响起一阵破空声。
　　一群仙王的身影出现。
　　赫然是神火教蒙蛰等人。
　　这五人，是苏奕进入冥洲境内后，第一批跳出来对付苏奕的仙王，当时，蒙蛰利用滂沱大雨，施展了一场堪称绝妙的刺杀。
　　从那之后，他们五人就一路追杀苏奕，紧咬不放，这一路上曾多次阻截苏奕。
　　而此时，蒙蛰等人朝苏奕这边掠来。
　　苏奕没有动，冷冷看着对方。
　　“血鹤道友。”
　　忽地，蒙蛰道，“你可曾察觉到了那沈牧的踪迹？”
　　苏奕神色不动，道：“什么意思？”
　　蒙蛰笑起来，道：“道友不必多想，实不相瞒，抵达这黑雾大渊后，我们都失去了那沈牧的踪迹，并且，再无法捕捉到他的气息，故而，想跟道友打探一下。”
　　苏奕哦了一声，没有吭声。
　　蒙蛰眸光闪动，道：“另外，我们此来，也是想邀请道友加入我们的阵营中。这黑雾大渊凶险莫测，你独自一人行动，可就太危险了。”
　　苏奕心中古怪，嘴上则冷笑道：“想找帮手就直说，何须拐弯抹角？”
　　蒙蛰笑了笑，道：“的确如道友所言，人多力量大，在这黑雾大渊的行动中，也能多一些把握，哪怕遇到其他仙道阵营的竞争对手，也根本无须忌惮。”
　　苏奕明白了。
　　蒙蛰之所以拉拢自己，无非两个目的。
　　一是黑雾大渊很凶险，若能找一些帮手，自然最好。
　　二是在和其他阵营的仙王竞争时，人越多，优势就越大！
　　毕竟，此次追杀自己的仙道镇压，足有九个，彼此都是竞争关系，一旦发现自己的踪迹，这各大仙道阵营之间，甚至会为此大打出手！
　　“道友，你们玲珑神教的四位仙王都已殒命，而你前来不就是要找沈牧报仇吗？既如此，为何不考虑一下和我们联手？”
　　蒙蛰神色郑重，认真邀请道。
　　在他身边，其他四位仙王也都看向苏奕。
　　苏奕思忖片刻，这才点头道：“联手可以，可若让我知道，你们别有居心，可别怪我不客气！”
　　蒙蛰等人顿时笑起来。
　　在他们看来，血鹤有这样的担忧和防备才正常。
　　若对方若一口就痛快答应下来，反倒会让他们心生疑虑。
　　当即，蒙蛰拍胸脯保证，不会发生这样的事情！