第3592章 不如不见
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕今世重修的起点。
　　留下了苏奕修行最初时的太多记忆和痕迹。
　　当年，在他征战星空深处时，玄黄界就被从世间隐去，而动手的，则是陈汐之子陈璞。
　　轮回既现，玄黄当隐！
　　犹记得，那时候陈璞曾言，当苏奕执掌轮回时，自可以找到那被从世间隐去的“玄黄界”。
　　而之所以把“玄黄界”隐去，就是为了避免以后苏奕不在人间时，被敌人杀上门去。
　　也是从那时起，苏奕便不曾再回过玄黄界。
　　在他今世的道途上，从人间到仙界、纪元长河、神域，再到命运长河、永恒天域、命河起源……
　　时至如今也不曾回去过。
　　不是不想，而是回不去。
　　可苏奕万没想到，在这云梦村九座封印地之下所藏的，竟会是一个通往玄黄界的门户！
　　这一切都来得太突然，毫无预兆，以至于苏奕都不免猝不及防，愣在那。
　　那深埋心中已久的记忆，就像在此刻打开，今世在玄黄界修行的经历，就像决堤的洪水般在心头奔涌。
　　大荒九州、幽冥界、苍青大陆、大周国、云河郡、广陵城……
　　那些地方，皆曾留下今世修行的足迹，每一个足迹，都有着述说不完的经历。
　　文灵雪、茶锦、倾绾、月诗蝉……一个个熟悉的身影也随之如一幅幅画卷在心中浮现。
　　那翻涌的记忆就像一壶尘封已久的烈酒，饮下的尽是旧日时光的百般滋味。
　　苏奕就那般立在那，望着那一扇神秘门户内的玄黄界，怔怔不语。
　　许久，他生出强烈的冲动，想回去看一看，去走一走当年的路，见一见当年的故友亲朋。
　　阔别多年，当年那些人是否都还好？
　　玄黄界中，又发生了多少变化？
　　那世间人，可还记得当年他这个“玄钧剑主”？
　　可最终，苏奕只缓缓地坐在了那。
　　他拿出一壶酒，一个人望着那一片星空中的玄黄界，默默发呆。
　　天涯就在咫尺间。
　　可咫尺亦天涯。
　　苏奕清楚，以自己的道行，哪怕无法以本尊进入那一扇门户，也能够以一缕意志前往。
　　他也清楚，只要自己愿意，立刻就能去和当年那些人重聚。
　　但，他不忍这么做。
　　已多年不见，久别重逢，却最终又要离别，重启属于自己的征途，那……
　　不如不见！
　　苏奕确信，玄黄界应当不曾受到影响，那些故友必然都活得很好。
　　毕竟，这是来自第一世的布局。
　　强大如那些鸿蒙主宰，谋划了万古岁月，也没能真正破开此地的玄机。
　　而苏奕扪心自问，若此去与当年故交相聚，也无多大意义，反而会扰乱那些故人的宁静生活。
　　苏奕也不能这么做。
　　如今的他，犹有恩怨未了，在这鸿蒙天域，终究还有诸多大敌在虎视眈眈。
　　事未了，心不定，便意味着身不由己，又怎有心情回去走一走？
　　若说云梦村是剑客和萧戬的故乡。
　　那么玄黄界，就是苏奕的故乡。
　　是苏奕心中最柔软的一处净土。
　　道途未满、恩怨未了时，他怎忍心带着一身的羁縻和纠葛回到故乡？
　　“就这么看一看，也挺好的……”
　　苏奕独自坐在那，心中喃喃，“时光流逝，彼此无恙，他日，自有重逢时。”
　　一壶酒饮尽时，暮色如火，把随意坐在虚空中的苏奕整个人沐浴其中。
　　他的心境彻底沉静下来。
　　回顾那些黑色石板上的字迹，苏奕才发现，第一世在转世之前留下的后手何等神妙。
　　当初，若不是隐去了玄黄界，从那时起的道途上，还不知会发生多少意外和变故。
　　显然，隐去玄黄界这个后手，由第一世布局，最终由陈璞来完成。
　　除此，包括纪元火种、腐朽剑鞘等宝物，何尝不是第一世所留的后手？
　　直至夜色来临时，苏奕袖袍一挥。
　　九块混沌封天石齐齐轰鸣，光焰内敛，化作九颗铜钱大小的石子，落入苏奕掌间。
　　而那一扇通往玄黄界的神秘门户，则就此消失不见。
　　混沌封天石乃是鸿蒙禁域一等一的稀世神物，足以封印天道，隔绝外界。
　　当初，这九块神物则被第一世祭炼为一组宝物，其内铭刻着时空秘纹，这些时空秘纹就像一把秘钥，只要掌控在手，随时能开启那一扇通往玄黄界的门户。
　　略一思忖，苏奕把这些时空秘纹铭记于心后，便随手抹去。
　　最后，苏奕重新把九座混沌封天石镇压在了云梦村中。
　　这里是第一世和萧戬的故乡，苏奕自不忍此地被破坏。
　　而有九座封印在，自可以让云梦村一直拥有“法外之地”的底蕴。
　　做完这一切，苏奕心念一动，云梦村的周虚规则变幻。
　　很快，不可思议的一幕发生，那些村民、牲畜、禽类竟再次出现在云梦村中。
　　和以往不同的是，那些村民也好，牲畜禽类也罢，身上已没有诡异的存在。
　　当然，曾由花匠、行脚僧等人假扮的角色，都已经不可能再出现。
　　苏奕来到萧戬的宅邸前，抬手一挥，那荒芜若废墟般的宅邸，一下子恢复到萧戬十三岁时的样子。
　　“果然如此。”
　　苏奕抬眼看了看天穹。
　　云梦村的规则力量，由九座混沌封天石的力量缔造而成，融入整个云梦泽的周虚秩序内。
　　在当年的第一世有心布设下，云梦村的一切景象、活物的确都是假的，是由云梦村的规则力量显化而成。
　　以第一世掌握的那诸般无上禁忌的道途和轮回力量，让得整个云梦村实则就像一个“轮回地”！
　　只不过这个“轮回地”无比特殊，被封禁了起来，让得一切都保留在第一世所缔造的一段时光中。
　　就像村子里的“村民”，都是第一世小时候记忆中的那些熟悉身影。
　　像萧戬的“父母”，则是曾在第一世幼年时，把第一世收养的那一对夫妇。
　　除此，第一世把自己斩杀和收集的一些“道途业果”，一一封印在了那些村民、禽畜、草木、毒物身上。
　　这些，便是云梦村的“守卫”。
　　也正是之前被苏奕击杀的那些诡异存在。
　　而今，这足足上百种“道途业果”，自然都已落入苏奕手中。
　　不过，云梦村中最厉害的，自然是第一世封印在九块混沌封天石中的道业力量。
　　当年萧戬转世诞生于此地时，其实整个村子里只有他一个人是真实活着的。
　　其他村民全都是由云梦村的周虚规则所化。
　　哪怕是萧戬的姐姐，也是后来的守墓人的一缕善念所缔结的法身。
　　这一切，让云梦村皆呈现出一种凡俗气象，万古岁月也不曾发生过变化。
　　故而，当在万古以后再来时，当看到那些熟悉的村民、熟悉的事物，花匠才会那般震惊。
　　故而，哪怕萧戬当初活着离开云梦村，可直至他活出第二世，都没能真正洞察和了解云梦村的全部真相。
　　实在是第一世在这里的布局，都能让那些鸿蒙主宰都蒙在鼓里，更何况其他人？
　　若不是苏奕打破九座封印地的秘密，也都无法真正地了解到这一场布局中的细枝末节。
　　独自思忖了许久，苏奕返回萧戬家的宅邸，坐在了庭院中。
　　他把黑狗和凰神秀叫了出来。
　　打算为萧戬、萧容姐弟做一些事情。
　　半个月后。
　　云梦村，萧戬家的宅邸中。
　　苏奕望着在床榻上玩耍的苏青禹，眉头紧锁。
　　婴孩已三岁，到了牙牙学语的年龄，唇红齿白、眉目灵秀，活泼可爱。
　　一侧，凰神秀轻轻以指尖逗弄着婴孩，神色间尽是温柔和亲昵。
　　黑狗蹲坐在一侧，恼火道，“他妈的，敢尿老子一头，这不就是在太岁头上动土？”
　　刚才，黑狗正驮着三岁的苏青禹玩耍，谁曾想，苏青禹忽然滋了一泡尿，黑狗本可以避开，可唯恐让小家伙摔在地上，只能忍住。
　　凰神秀笑嘻嘻道：“小小年纪，就敢尿禁区主宰头上，长大了肯定有大出息！”
　　黑狗呸了一声。
　　“不行么？”
　　凰神秀注意到，苏奕一直皱眉不语。
　　“谈不上。”
　　苏奕微微摇头，“或许时机还没到。”
　　在救活萧戬这件事上，苏奕已进行了多次尝试。
　　可无论是涅槃之力，还是轮回之力，都已无法对萧戬留在九狱剑上的道业力量产生任何作用。
　　正如萧戬所言，当初活出第二世，已把他的性命本源耗尽，随着第二世战死，已注定不可能再窃取天机，活出第三世。
　　并且，萧戬留在那一口青铜棺上的痕迹曾明确表态，他不愿再“活”了！
　　苏奕能体会萧戬的心情。
　　可他犹有不甘，不打算就此放弃。
　　于是，他最终想到了一个取巧的办法——
　　把萧戬的道业力量，封印在婴孩苏青禹的性命本源中！