第3305章 须弥山、须弥树、须弥珠
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灵魔道庭的顾清宇，已经完成苏奕的嘱托，把那些宝物换成了足足上百坛美酒。
　　每一种酒酿皆出自大师手笔，有不同的道药酿制而成。
　　顾清宇没有藏私的念头，他找到了貔貅古族的商人皮文山，把这些美酒全部交给了对方保管。
　　皮文山很震惊，不到一天时间，那位年轻的“主顾”就已获得了一大批云水石？
　　并且看起来，还大赚了一笔！
　　“冒昧问一句，阁下能否告之那位前辈是何方神圣？”
　　顾清宇终究没忍住，虚心向皮文山请教。
　　皮文山一呆，旋即心中吃惊，究竟发生了什么事，竟让一位道真境道主对那年轻人尊称为“前辈”？
　　心念转动时，皮文山神色不动道：“不瞒道友，我也不清楚那位主顾的来历。”
　　顾清宇不解道，“可那位前辈看起来似乎很信任阁下，阁下又怎会不清楚其来历？”
　　皮文山笑着解释，“你口中那位前辈信任的，是我貔貅古族的招牌罢了。”
　　顾清宇不免有些失望，正准备离开。
　　这时候，有关苏奕出现在原界的消息，已经在当归城传开。
　　也传到了皮文山这里。
　　一下子，皮文山和顾清宇都愣住。
　　那曾出现在云水涧，捕捞了一大批云水石的年轻人，就是苏奕？
　　并且，苏奕曾进入猩红雷山，斩杀一众尾随之人的法体！
　　房间中的气氛，骤然变得沉闷起来。
　　皮文山脸色变幻，苏奕！
　　那家伙竟然就是苏奕！
　　老天，自己竟然误打误撞，和命官做了一场交易？
　　顾清宇呆滞在那。
　　之前，自己差点就对命官拦路打劫！
　　在猩红雷山时，更差点被命官扬灰！
　　气氛愈发沉闷，寂静无声，压抑得让人直喘不过气。
　　直至许久，
　　皮文山颤声道：“朋友，你曾为那位跑腿沽酒，而我曾和那位进行交易，若事情泄露……咱们谁都逃不脱干系！”
　　顾清宇沉声道：“那咱们就当做什么也没发生？”
　　皮文山点头，“如此最为稳妥！”
　　达成一致的约定，两人皆不约而同长长松了一口气，这才察觉背后衣襟都被冷汗浸透。
　　气氛依旧太沉闷。
　　皮文山故作调侃道，“若以后能渡过这一场风波，我也能摸着儿孙的脑袋，笑着自夸一句祖宗我曾和命官做过买卖！”
　　顾清宇苦笑道：“阁下还是莫要再谈起此事了。”
　　皮文山连连点头。
　　顾清宇心中则在想，以后老子面对子孙后代时，岂不是也能说一句，祖宗我曾和命官化干戈为玉帛，英雄惜英雄？
　　“就是不知道，命官是否有机会喝上这些美酒了……”
　　皮文山心中暗道。
　　想到这，他忽地起身，“道友，咱们一起去起始地附近看一看如何？”
　　“看什么？”
　　顾清宇疑惑。
　　“看这天下风云，将在这当归城掀起一场大风暴！”
　　不出皮文山所预料，当他和顾清宇抵达起始地附近，就见那被混沌雾霭覆盖的起始地中，光影闪烁，一批又一批强者的身影接踵而来。
　　直似过江之鲫！
　　并且，随着时间推移，前来的修道者数量也是越来越多，像源源不断的流水般，没个尽头！
　　那等一幕，让皮文山和顾清宇都备受震撼。
　　他们注意到，前来的强者中，不乏道祖级存在的身影，更不缺名震四大天域的绝世巨擘。
　　就仿佛天下英豪，都已闻讯而来！
　　他们甚至看到，五大天谴神族的强者陆续驾临！
　　这，就是命官的影响力？
　　皮文山和顾清宇心绪翻涌，久久无法平静。
　　消息才刚传出一天，就掀起如此大动静，若随着消息扩散，岂不是还会有更多的强大存在驾临原界？
　　而在这等情况下，命官的法体，焉可能还有活着离开原界的机会？
　　便是位于原界九重天不同疆域的修道者，也都陆续获悉苏奕出现在原界的消息。
　　正在赶往原界第九重天的太昊云绝不禁惊讶。
　　因为不出意外的话，那苏奕应该是和自己在同一天抵达原界！
　　旋即，太昊云绝内心陷入纠结。
　　究竟该先去第九重天寻找“知道者”，还是改变主意，去击杀苏奕的法体？
　　在消息扩散时，苏奕驾驭的宝船已进入原界第二重天，抵达“小须弥山”附近。
　　小须弥山是一个机缘之地。
　　山中生有一株沐浴在混沌道光中的须弥古树。
　　此树高只有九丈，扎根在一处悬崖峭壁上，光秃秃的枝桠上，既没有树叶，也没有果实。
　　但此树的神异之处就在于，能够聚拢混沌道光，在其枝桠上凝聚出一颗颗青枣大小的灵珠。
　　此珠被称作“须弥珠”，若由修道者吞服炼化，能够淬炼和提升修道者所掌握的大道，体会到一缕属于混沌纪元最初时的大道气息！
　　无论何等修为境界，皆可以获得莫大裨益。
　　甚至，“须弥珠”被许多修道者视作“破境道药”，用在破境时，将起到事半功倍的妙用。
　　不过，须弥珠很稀罕，也很难获得。
　　原因就是，在小须弥山上，充斥着一股禁忌般的周虚规则力量。
　　无论是谁，都不敢靠近。
　　道祖也不行！
　　因为曾有道祖自恃道行高深，强行去闯，结果却被小须弥山的周虚规则力量直接毁掉了法体！
　　自那以后，再没有谁敢强行登山。
　　而想要获得“须弥珠”，只能站在山脚处等待。
　　当“须弥珠”蓄积到的混沌道光足够多时，就像瓜熟蒂落般，会从枝头坠落下来。
　　到那时，利用一些和时空法则有关的秘法，就能隔空获取此物。
　　不过这样的机会稍纵即逝。
　　因为一旦须弥珠掉落在周虚规则中，就会融解为混沌道光消失。
　　由此可想而知，获得须弥珠是何等困难。
　　当苏奕抵达时，小须弥山边缘地带，早已汇聚着许许多多修道者的身影。
　　全都仰头，死死盯着位于悬崖墙壁上的那一株九丈高的须弥树。
　　和云水涧一样，这附近同样有不少摆摊的修道者，打着高价收购须弥珠的旗号。
　　“那枝头上足足挂着九颗须弥珠，其中有四颗已接近瓜熟蒂落的地步，按我推断，前后就在这三天内，那四颗须弥珠就会坠落！”
　　有人喃喃轻语，一看就经验丰富，曾多次抢夺须弥珠。
　　苏奕悄然立在人群中，仰头望去。
　　整座小须弥山，的确笼罩在一股神秘禁忌的周虚规则中。
　　而位于山巅一侧的一块悬崖峭壁上，混沌道光蒸腾翻涌，隐约可见一株奇异的古树扎根在那。
　　九丈高，树根如虬龙盘踞，躯干则呈一种灰暗的铜色，那伸展开的枝桠就像苍龙鳞爪般。
　　一颗颗青枣似的灵珠，宛如果实般悬挂在枝桠上，呈一种灰青色，飘洒出丝丝缕缕的混沌光雨，极为惹眼。
　　“听说了么，那姓苏的命官出现在原界第一重天了！”
　　忽地，场中响起的一阵议论声引起苏奕注意。
　　“当真？”
　　“千真万确！”
　　“那厮胆子可真够大的，不怕被灭杀么？”
　　“据说五大天谴神族已下旨，召集天下同道一起，要在原界中活擒苏奕！”
　　“这么说的话，原界这是要上演大风暴啊。”
　　……苏奕挑了挑眉。
　　他这才知道，消息竟然都早已传到了外界，并且引起了五大天谴神族的注意。
　　不过，他早料到会如此，倒也不感到意外。
　　甚至某种程度上说，这一场风暴还是由他一手促成。
　　“来的人越多越好，最好多来一些道祖当我苏某人的磨剑石……”
　　苏奕心生一丝期待。
　　在外界，一切都由五大天谴神族把控，让苏奕不得不蛰伏隐匿。
　　可在原界不一样。
　　他完全可以放开手脚，仗剑横行，根本无须忌惮什么！
　　相反，他巴不得那些大敌都杀进来，好让他借此机会，先杀一个痛快。
　　思忖时，苏奕施展了一门隐匿行踪的秘法，来到了小须弥山后方。
　　此地距离那一株须弥树太遥远，不利于抢夺须弥珠，故而冷清无人。
　　苏奕则信步走进了山中，沿着崎岖的山体朝上行去。
　　那神秘禁忌的周虚规则力量何等恐怖，足可轻易毁掉道祖的法体。
　　可在苏奕穿行时，这些周虚规则却未曾被惊动，未曾产生任何反应。
　　以至于，他在登山时，直似闲庭信步般，浑然没有受到任何影响。
　　倒不是苏奕施展的秘法有多神妙，而是早在猩红雷山时，他就察觉到一些玄机。
　　无论自己出现在猩红雷山何处，从那云层深处垂落的雷霆，皆会避开自己！
　　一次两次或许是巧合。
　　可每一次都避开自己，就反常了。
　　虽然未曾琢磨出其中的原因，可却让苏奕断定，在原界发生这样的蹊跷事情，极可能和自己身为命官的道途有关！
　　而现在，随着他登上小须弥山，也愈发确定了这一点。
　　很快，苏奕来到山巅处，这里距离那一株须弥树已经不远，约莫只有三十丈之地。
　　让苏奕感到惊诧的是，在他抵达后，赫然发现在这山巅之上弥漫的混沌道光中，竟然有着一具盘膝而坐的遗骸枯骨！