第2357章 邀天之幸
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　此刻，刘上非手握道剑，气机锁定苏奕，杀机弥漫整座大殿。
　　展临一步迈出，挡在罗云修身前，眼神则警惕地盯着苏奕。
　　这一切，让罗云修急怒攻心，差点气到吐血。
　　自己的话在这些老家伙眼中，就一点分量也没有？
　　此刻，苏奕依旧坐在那，从容如旧。
　　他先是把手中茶水一饮而尽，而后才缓缓起身。
　　这一瞬，刘上非身上剑意涌动。
　　展临五指间多出一枚玉珠，似随时就会动手！
　　可苏奕却无视了这一切，反倒轻叹一声，对罗云修道：“由此可见，你以往在宗门中的口碑可并不好。”
　　罗云修面颊一下子涨红。
　　刚要说什么，冷不丁地，三长老墨余忽地道：“罢了，念在云修的面子上，把斑斓神浆拿出来便是。”
　　众人顿时愕然。
　　刘上非皱眉道：“三长老……”
　　墨余摆手道：“看得出来，云修很重视此事，这个面子必须给。”
　　他扭头对展临道：“去把斑斓神浆去过来。”
　　展临明显也无比困惑，可却不敢违逆命令，当即匆匆而去。
　　而直至此时，罗云修才长吐一口气，可他脸色依旧很难看，什么叫给老子面子，老子分明就是在救你们！！
　　目睹这一切，苏奕只笑了笑，没有说什么。
　　很快，展临返回，将装着斑斓神浆的一个玉瓶递给了罗云修。
　　罗云修火急火燎地双手呈给苏奕，“前辈，请您收好！”
　　还用“您”相称？
　　刘上非、展临等人眉头都皱起来。
　　苏奕接过玉瓶，道：“可以了。”
　　说罢，就转身而去。
　　自始至终，没有理会墨余三人。
　　那无视一切的姿态，让三人的脸色都很阴沉。
　　可最终，没忍阻拦。
　　罗云修甚至感激涕零地说了一句：“多谢前辈，前辈慢走！”
　　墨余等人唇角都一阵抽搐。
　　直至确定苏奕消失在琳琅宝阁后，刘上非再也按捺不住了，道：“三长老，为何要让那家伙离开？”
　　展临也将目光看向墨余，何止是让对方安然离开了，还带走了他们琳琅宝阁最宝贵的斑斓神浆！！
　　墨余深呼吸一口气，沉声道：“放心，我们灵壶妖庭的东西可不是好拿的，哪怕此人逃出七星城，也难逃一死！”
　　顿了顿，他继续道：“当务之急，是先问清楚，云修为何这么做。”
　　说话时，他目光已看向罗云修。
　　刘上非顿时如梦初醒似的，眼神不善地盯着罗云修，“云修！你若不给我们一个充足的理由，我保证你必将遭到严惩！哪怕是你父亲，也无法再庇护你！”
　　罗云修现在已确信，自己已经捡回了一条命，整个人都彻底放松下来。
　　当被刘上非、墨余等人怒气冲冲地质问，他一声冷笑，恢复了以往那种骄纵跋扈的姿态。
　　先是不慌不忙坐回椅子中，翘起二郎腿，拿起茶杯轻啜了一口，这才缓缓说道：
　　“你们先跟我道歉，赔个不是，我再告诉你们真相！”
　　众人一呆，差点不敢相信自己耳朵。
　　刘上非更是差点冲动地想一剑劈死这家伙！
　　放走了敌人不说，丢掉了斑斓神浆也不说，竟还让他们道歉，这混账简直能把人活活气死！！
　　展临上前打圆场，道：“云修，兹事体大，你可别置气，之前我们虽然言辞不善，可也是关心你的安危。”
　　罗云修恶狠狠把茶杯摔在地上，面容狰狞道：“少他妈扯淡！！刚才老子让你去拿斑斓神浆，你却把三长老他们请来，真是不把老子的话当回事啊！！”
　　展临顿感难堪，颜面无光。
　　“云修，闹够了没有？！”
　　墨余沉声道，“斑斓神浆若丢了，你父亲也庇护不了你！”
　　罗云修冷笑不已，满不在乎道：“行啊，你们有能耐就惩罚我便是，但我话撂在这，你们不道歉，我就不说！”
　　墨余这等城府深沉之辈，都气得肺都快炸开。
　　之前罗云修在苏奕面前有多怂，此刻的他就有多嚣张。
　　这大概就是窝里横。
　　另外也是因为罗云修有恃无恐。
　　刘上非第一个受不了了，愤然道：“你们跟这混账聊吧，我去追杀那家伙！”
　　罗云修道：“行啊，你去吧，你去就是送死，可称作是蚍蜉撼大树，可笑不自量！”
　　“你……”
　　刘上非暴怒。
　　墨余将其劝阻，“行了，无非是道歉，那就道歉就是！”
　　说着，他深呼吸一口气，道：“云修，之前是我们态度不对，还请你见谅，不要和我们见识！”
　　罗云修顿时笑起来，道：“三长老最识大体，今天也正因三长老的英明果断，才避免了一场杀身之祸，很好！”
　　他目光斜睨刘上非和展临，“该你们两个了。”
　　展临赔笑着道歉，态度很诚恳。
　　刘上非明显憋着气，可最终拗不过墨余的劝阻，心不甘情不愿地道歉了。
　　至此，罗云修这才出了一口气，道：“说实话，你们得知真相后，必会对我感激涕零，而不是认为我在捉弄你们。”
　　墨余等人面颊抽搐，都已快到爆发的边缘。
　　罗云修也不再刁难，认真说道：“因为……那人是苏奕！”
　　墨余等人如遭雷击，一个个愣在那，内心掀起惊涛骇浪。
　　原来刚才那家伙……竟然是他！？
　　“当真？”
　　墨余禁不住道。
　　罗云修没有隐瞒，把之前埋伏燕悲雪等人的事情和盘托出。
　　听罢，墨余三人彼此对视，手脚发凉，皆惊出一身冷汗。
　　眼见这三个老家伙一个个被震住，罗云修叹道：“之前，若非我拼死阻止你们，你们可敢想象那等后果？”
　　“这……”
　　墨余等人又不蠢，自然清楚刚才若不顾一切动手，他们怕是早死了！
　　罗云修不再多说，自顾自坐在那饮茶，那叫一个惬意。
　　“我知道，你们心中瞧不起我这种人，毕竟此次行动中，除了我之外，宗门的两位神主和三十三位神明尽数殒命。”
　　“而我为了活命，连斑斓神浆也拱手相让。”
　　“对你们而言，这很耻辱，很丢人，甚至认为现在我还一副洋洋自得的姿态，显得尤为可憎！可恨！”
　　罗云修悠然道，“可对我而言，此次能保住性命，已是侥天之幸！”
　　墨余等人很沉默。
　　他们的确这么想的！
　　可不管如何，之前是罗云修在关键时刻帮他们化解了一场无形杀劫，以至于没人再说什么。
　　“知道吗，我很亢奋！！”
　　罗云修一拍桌子，意气风发，“我可是从那苏奕手底下活下来了！这若传出去，天下人还不得高看我一头？”
　　众人：“……”
　　一座客栈中。
　　苏奕把斑斓神浆交给了燕悲雪。
　　“前辈，如此一来，您的身份岂不是暴露了？灵壶妖庭若知道，怕是不会善罢甘休。”
　　燕悲雪担忧道。
　　“瞒不住的。”
　　苏奕不以为意道，“也无须隐瞒什么，相反，我倒要看看，灵壶妖庭得知我在这七星城，该如何应对。”
　　燕悲雪愕然。
　　红裳少女燕若仙美眸亮晶晶的，道：“前辈，您是要和灵壶妖庭开战吗？”
　　“谈不上。”
　　苏奕微微摇头，“无非是打草惊蛇，引蛇出洞罢了。”
　　这就是苏奕的打算。
　　既然来了无边海，那就先大闹一场，且看看当年那些大敌，有几个会忍不住会冒头！
　　“今晚时候，你们就启程，离开无边海。”
　　苏奕说着，拿出一块秘符递给燕悲雪，“以后若遇到棘手的事情，可以动用这块秘符联系我。”
　　“长者赐，不敢辞！多谢……易伯父！”
　　燕悲雪行了一个大礼，而后才郑重地以双手接过秘符。
　　苏奕注意到，燕悲雪对自己的称谓发生了变化，他也没说什么。
　　诚然，眼前的燕悲雪活了不知多少岁月，可认真算起来，自己的确值得他称呼一声“伯父”。
　　红裳少女燕若仙睁大灵眸，呐呐道：“父亲，我怎么稀里糊涂地就成了孙子辈的了……”
　　苏奕不禁笑起来。
　　燕悲雪也笑了。
　　当晚，燕悲雪便带着燕若仙一起离开。
　　“你去送上一程。”
　　苏奕在暗中叮嘱河童。
　　“大人，我走了，谁来保护……呃不对，谁来为您鞍前马后？”
　　河童忍不住道。
　　“放心，这七星城还困不住我。”
　　苏奕挥了挥手。
　　河童这才撑着劫运伞而去。
　　客栈房间中。
　　灯影摇曳。
　　苏奕躺坐在藤椅中，轻声道：“都进来吧。”
　　顿时，房间中无声无息地多出一些身影来。
　　有只剩下一张娇媚脸庞的“媚夫人”、只剩下一张嘴巴的“吞空道人”、只剩下一条骨手的“白骨老妖”等等。
　　都是苏奕当初在殛电魔窟带出来的一批古老神孽。
　　云际寺一战后，苏奕安排这些古代神孽前来无边海打探消息。
　　而现在，他们都已到齐了，陆续上前朝苏奕见礼。
　　“不必拘泥，说说吧，这一年多的时间里，你们打探到了一些什么。”
　　苏奕轻声问道。
　　与此同时——
　　灵壶妖庭，宗门大殿内，灯火通明。
　　一众大人物齐聚一堂。
　　原因和一则消息有关——
　　那在世间销声匿迹一年之久的苏奕，出现在了七星城内！！