第2711章 绝尘而去 无声归来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“黑崖，现在你可明白自己错在哪里了？”
　　同样是在命运长河上，云无相拎出一个巴掌大小的红色酒葫芦，在掌间细细摩挲把玩。
　　“我该死！”
　　黑崖狠狠抽了自己一巴掌。
　　他已重塑道躯，虽然这具道躯还很虚弱，需要很长时间才能恢复到巅峰。
　　云无相斜睨了黑崖一眼，呵地一声笑出来，“看来我云无相还是不够威风，相比小师叔更是差远了。”
　　黑崖脸色顿变，正要解释。
　　云无相摆了摆手，“这是事实，我自己也承认，相比小师叔，我还差了一截，你担心被他秋后算账，本就是理所应当的事情。”
　　黑崖低头沉默了。
　　之前，他是真的不知道，原来云无相那位以“烹茶杀人，酿酒待客”著称的小师叔，竟然会对素婉君有意思！
　　那位“小师叔”乃是妖道源头上的一位始祖，妖道尽头上的一位主宰！
　　他喜烹茶为乐，但目的是为了杀人。
　　他厌憎酿酒，但为了待客，也会尽心尽意地亲手酿一壶好酒。
　　而在众玄道墟，那位“小师叔”有着一个人尽皆知的奇怪道号——
　　高处不胜寒。
　　“这次事情虽然棋差一着，可素婉君出现了，回去也就能跟小师叔有一个交代。”
　　云无相抚摸着下巴，遗憾般自语道，“只可惜，一场等待万古的机会，就这样被那个蛮横不讲理的娘们给搅乱了！”
　　说到这，他忽地一巴掌抽在自己脸上。
　　脆响十足。
　　俊美脸庞上都浮现一个红肿掌印。
　　黑崖一惊，满脸错愕。
　　却见云无相杀气腾腾道：“我刚才说的那句话，不得让小师叔知道，明白？”
　　黑崖连忙点头。
　　云无相犹自不放心，眯着眼睛，龇着雪白牙齿，语气森然道：“敢让我小师叔知道，我说了他痴心喜爱的婉君姑娘那样一番话，我保证，你会活的很惨，死也死不了！”
　　黑崖心中直冒寒气，故意装傻充愣道：“道兄刚才说了素婉君什么？我怎么全都忘了？”
　　云无相忍不住笑起来，用手指狠狠戳了一下黑崖的脑门，“有点小聪明！”
　　黑崖暗松一口气，嘴上则说道：“跟在道兄身边行走，断不敢犯蠢。”
　　云无相收起手中的红皮酒葫芦，道，“走吧，回去跟我见一见小师叔。”
　　黑崖忍不住道：“道兄，真就这么罢手了？”
　　一个等待万古的时机，一次筹谋已久的猎杀之局，却在最后一刻功亏一篑。
　　这让黑崖颇为不甘。
　　最重要的是，他很清楚，一旦这次放过苏奕，以后要杀对方，只会变得越来越棘手。
　　“不罢手又能怎样？”
　　云无相瞥了黑崖一眼，“我知道，你担心那位剑帝城的大老爷再活回来，一剑杀了你这个剑帝城的叛徒，可你别忘了……我也曾死在那老东西的剑下！”
　　说着，云无相禁不住摸了摸咽喉。
　　当年，那个剑客一剑之下，刺穿了他的咽喉，让他到死的时候，都没能回过神来。
　　那一剑，也着实太恐怖。
　　这些年他每次想起那一剑的力量，犹自感到心悸不已！
　　旋即，云无相笑起来，笑容格外的灿烂，悠悠说道：“你也别忘了，我是如何活过来的！所以，你觉得那剑帝城的大老爷就是回来了，又能如何？”
　　黑崖浑身一震，笑道：“有道兄这番话，我便放心了！”
　　两者很快就踏着命运长河的洪流，飘然而去。
　　而在他们的身影消失不久。
　　一道身影悄然出现。
　　一身布袍，脚踏芒鞋，不修边幅，那苍老的面容上，有着一对婴孩般清澈干净的眼眸。
　　浑身上下，毫无惹眼之处。
　　可若与之对视，就能发现其瞳孔深处，似乎有一片浩瀚星空，亿万星辰流转其中，演绎出无穷无尽的变化。
　　勾陈老君！
　　那只黑羊的主人。
　　他有很多名号，诸如喜欢炼石子为星辰，在混沌星空中推演星象，参悟天机，故而被叫做众星之主。
　　他从不杀生，但只要是他的死敌，都会被他镇压，以秘法炼成山羊，关押在自己的羊圈中。
　　故而，他又被称作“放羊人”。
　　他是永恒彼岸的“三清四御”之一，道号勾陈，坐镇九光天宫，执掌五炁万道图。
　　敬重他的称一声‘勾陈老君’，仇视他的骂一声‘牧羊犬’。
　　命运长河奔涌，勾陈老君立在那，望着云无相、黑崖离开的方向，眼神意味难明。
　　许久，他心中自语道：“素婉君那女魔头都回来了，看来，剑帝城那位剑修也距离真正归来不远了。”
　　“只是，他当年亲自立下的众玄盟誓，已被人撕裂，众妙道墟深处又发生了惊变，以至于城门失火殃及池鱼，让众玄道墟也遭受一场翻天覆地的剧变，连剑帝城都已被毁掉……”
　　“他若以后有机会看到这一切，该作何感想？”
　　“再这样的局势下，转世归来的他……又能活多久？”
　　勾陈老君在心中默默推演。
　　最终，他决定在此刻落子！
　　下一招险棋，赌一把大的！
　　“就看你以后，是否能经受得住这命运长河上的惊涛骇浪，再次登上彼岸了……”
　　自语声中，勾陈老君的身影凭空消失在原地。
　　一座山丘之巅。
　　一个身着一袭石榴裙，面容遮掩在帽檐轻纱中的女子，静静地立在一头白鹿身旁。
　　白鹿皮毛纯白，流淌神异的光雨，灵性十足，时不时会亲昵地用鼻尖轻触一下女子的手臂。
　　白鹿另一侧，立着一个杏黄羽衣、鹤发童颜的老者。
　　正是穷奇山主和灵然帝尊。
　　在穷奇山主手中，托着一个形似荷叶的青碧色玉镜。
　　镜面泛着混沌似的雾霭，镜面内则映现出神域无尽时空中的景象。
　　直至素婉君持剑杀上无尽时空，一路杀上命运长河，青碧玉镜中的景象，随之消失不见。
　　“小姐，局势已明，水落石出，我们该走了。”
　　穷奇山主笑说道，“主上传消息说，今日亲自下厨，为小姐烹饪了一些在命运长河上都难得一见的河鲜。”
　　灵然帝尊微微摇头，道：“再等一会，穷奇叔叔，你可看出刚才那女子……她是谁？”
　　穷奇山主眯了眯眼眸，神色异样：“在命运长河上，可找不出这等存在，至于她的身份，恕我眼拙，见识浅薄，并不清楚。”
　　顿了顿，他说道：“小姐，依我看，主人必然能看出一些玄机，您若想知道，不妨回去问一问主人。”
　　灵然帝尊微微颔首，道：“穷奇叔叔，你觉得苏奕此次定道天下，是否已十拿九稳？”
　　穷奇山主一怔，斟酌道：“只要不发生大的意外……”
　　不等说完，灵然帝尊已说道：“穷奇叔叔，我想再看看，等苏奕真正定道天下之后再回去。”
　　穷奇山主提醒道：“小姐，主人为了今天这顿饭，可准备了很久，这漫长岁月中，我还是第一次见到主人亲自下厨，若让主人等久了……”
　　灵然帝尊语气坚定道：“再等等，我相信你口中的那位主人不会不高兴的。”
　　穷奇山主一阵苦笑。
　　主人无论等多久也不会不高兴。
　　但若让主人知道，小姐你那般在意苏奕的事情，就不知道主人会否会高兴了。
　　可穷奇山主很识趣地没有再多说什么。
　　灵然帝尊则拿出一颗火枣，轻轻咬了一口，想起第一次和苏奕相见时的情景。
　　当时，她曾以火枣招待过苏奕。
　　“穷奇叔叔，你家主人是天帝的对手么？”
　　灵然帝尊忽地问道。
　　穷奇山主一怔，暗道主人若知道你一口一个“你家主人”的称呼他，心中还不知会作何感想。
　　旋即，穷奇山主笑着给予一个肯定的答案：“是！”
　　主人是谁，岂会不是天帝的对手？
　　灵然帝尊似早猜到这个答案，并不惊讶，再问道：“那在他心中，就不好奇今日这一场发生在神域天下的定道之战的结果？”
　　穷奇山主哈哈大笑，豪情万丈道：“主人亲口说了，相比定道之战，他更在意为小姐下厨做饭这件事！”
　　灵然帝尊三两口将火枣吃完，很敷衍地哦了一声。
　　她心中暗道，一顿饭而已，哪有苏道友的定道之战重要？
　　同一时间，五行峰之巅，素婉君一袭白衣飘曳，身影飘然落在五行道台上。
　　直至此刻，黄雀、黑羊、以及藏匿在远处时空断层附近的林景弘和阿采才发现，那位一路杀到命运长河彼岸的神秘女子已经返回。
　　绝尘而去，无声归来。
　　深藏功与名。