第3156章 只论气魄 天帝逊色
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹深处，苏奕那峻拔的身影傲然而立，青袍猎猎，自有俯瞰诸天的气魄。
　　尤其当他那番话响起，不知让多少人震撼。
　　一个人而已，却主动宣战，要让那些天帝前去领死！
　　这是何等霸气？
　　何等气魄？
　　可也正因如此，才让人们脑袋发懵，难以置信。
　　毕竟，在如今世人的印象中，苏奕犹还是一个未曾成帝的剑修。
　　神游洲一战中，也仅仅只证明他拥有和天帝对战的资格，但依旧远远不如天帝！
　　谁敢想象，在今日这一场天下瞩目的生死局中，苏奕一个人要剑挑一众天帝？
　　甚至，都不让枯玄、清漪两位天帝插手！
　　“苏奕他……哪来的底气？”
　　这是所有人心中的困惑。
　　同样，厄天帝、三世佛他们也都难以理解，心中一直怀疑，苏奕敢这么叫嚣，必是藏有他们所不知道的底牌。
　　“想找死还不容易，不过，我可得提醒你，今天此地，任何超出永恒道途的力量，都无法插手进来！”
　　厄天帝冷冷开口。
　　苏奕一声哂笑，“我都不在意，尔等何须在意？天帝的胆魄就这么不堪？”
　　那些天帝皆皱眉。
　　三世佛忽地道，“若我等兵分两路，分别对付你和枯玄老儿等人，你又能如何？”
　　全场一寂。
　　枯玄天帝眼神异样，这个问题，他曾专门问过苏奕，显然，三世佛这秃驴显然有此打算。
　　“你可以试试。”
　　苏奕淡淡道。
　　说着，他掌心一翻，木剑九三浮现而出，“我数三声，三声之后，若尔等不敢应战，那就恕我不奉陪了。”
　　三世佛皱眉，“道友这是何意？是你邀请我等前来观礼，也是你扬言要和我等一决生死，怎么还未开战，就说出这等话？”
　　厄天帝眸光闪烁，语气冰冷，“难道说，你今天摆出如此大阵势，是在戏耍我们？”
　　苏奕没有理会，唇中轻吐一个字：“一。”
　　场中气氛骤然变得沉闷起来。
　　那些天帝彼此对视，暗中传音，商议着什么。
　　三世佛自顾自道：“我等既然来了，你可没有不奉陪到底的道理，也无须心急，迟早要分生死，为何不能先……”
　　苏奕再次开口。
　　没有任何解释，也没有任何催促，可远处观望的人们心中都一阵发紧。
　　三世佛忽地笑起来，“罢了，看得出来，苏道友一心求死，态度坚决，我们岂能不成全？”
　　声音还在回荡，他一个迈步，脚下莲台腾空而起，掠入天穹深处。
　　几乎同时，厄天帝、闻天帝等六位天帝身影凭空消失，下一刻，齐齐出现在天穹深处。
　　天穹深处周虚规则翻涌，电闪雷鸣，映现诸般不可思议的惊世异象。
　　所有的目光都齐齐看过去。
　　大战即将上演，没有人再说话，无不屏息凝神，紧张关注。
　　风雪山之巅。
　　枯玄、清漪两位天帝悄然立在陆野、洛颜、蒲铉三人身前。
　　敬天阁上空，若素随意坐在云层中，一边在红泥小炉上烹茶，一边于暗中观望。
　　她一眼看出了苏奕心中的无奈。
　　什么恕不奉陪，无非是不想废话和浪费时间，想干脆利索地开战。
　　“那些天帝大概根本就想不到，苏奕今日的宣战，根本不屑玩弄什么伎俩，只想堂堂正正地，在正面将他们斩杀！”
　　若素心中暗道，“或许也正因如此，反倒让他们疑神疑鬼，顾虑重重。”
　　想到这，她不禁莞尔。
　　世事就是如此荒诞。
　　诚然，这一战引发天下瞩目，连隐世山都在暗中关注，让得所有人都以为，苏奕必是筹谋已久，准备了大阵势。
　　谁能想到，苏奕根本就没考虑过这些？
　　而此刻，这一战终于要开始了。
　　若素心中也充满期待。
　　如今的苏奕，究竟强大到了何等地步？
　　在那无人察觉的暗中，一群来自隐世山的隐世者，同样也在关注这一切。
　　当确定苏奕真的要一人一剑，对战一众天帝时，连那些隐世者都愣住！
　　该说他是胆大包天，还是丧心病狂？
　　勾陈老君平静地立在那。
　　若今日苏奕准备了许多手段，只能算是情理之中的事情，中规中矩，谈不上多让人意外。
　　可苏奕的表现，却出乎勾陈老君意料，甚至勾起了他心中浓浓的好奇！
　　“相比起来，那三世佛也好，其他天帝也罢，已在气魄二字上，逊色一筹。”
　　勾陈老君暗自感慨。
　　眼下，这一场大战就将上演，他都忍不住期待，苏奕接下来能带来多少出人意料的事情。
　　只希望……是惊喜，而非惊吓。
　　天穹深处，这里周虚规则翻涌，显化为规则秩序，犹如神虹闪电般交织肆虐。
　　苏奕目光一扫那些大敌，终究没忍住，感慨道：“让你们过来领死，可真不容易。”
　　三世佛也很感慨，道：“我等在岁月浮沉中征战至今，可从未想过，有朝一日，会以这种方式和道友了断恩仇。”
　　直至此刻，他们终于确信，苏奕的确没有什么布局，就是要进行一场简单直接的对战。
　　简单到让他们这些老家伙都有些怀疑人生！
　　“生死对决，到最后终究要看各自实力。”
　　苏奕淡淡道，“行了，无须废话，过往恩仇，于今日做个了断便是！”
　　他一对衣袖抖了抖，长长舒展了一下身影。
　　一个漫不经心的动作而已，那平淡到毫无气息波动的峻拔身影上，则有一股剑意在涌动。
　　像沉寂万古的火山，随时会爆发。
　　而这天穹深处的周虚规则就像受到压迫般，骤然间变得狂暴起来。
　　一瞬，三世佛和六位天帝心中一震。
　　一身气息显露时，便能压迫周虚规则变化，仅仅这一手，已让他们意识到，如今的苏奕，明显和以前不一样了！
　　“这等天命境，的确称得上万古未见。”
　　闻天帝轻声道。
　　他们都已从三世佛那了解到，苏奕早已从无量境突破到天命境。
　　可却无法估量，苏奕的天命境究竟有多强。
　　实在是苏奕一身的道途，和这世间所有人完全不一样，完全无法用境界高低来衡量。
　　蓦地，摇光天帝一步踏出，眼眸如电，“诸位先掠阵，容我领教一下姓苏的能耐！”
　　在他身上，有耀眼瑰丽的光焰蒸腾，像亿万神虹在身影四周绽放。
　　一座金灿灿的大道神台，出现在其头顶。
　　大道神台上，七煞天光流转，如若至高的大道规则在律动。
　　七煞金台！
　　摇光天帝的大道法相，也是其掌握的“七煞帝座”的本源之力。
　　当摇光天帝身上弥漫出这等神威，整个逍遥洲上空，随之映现出瑰丽耀眼的七种凶煞天光，震撼世间。
　　没有任何犹豫，摇光天帝出手，大袖一挥，那座七煞金台横空镇压而去。
　　金台之上，煞光如沸。
　　金台四周，则映现出七种诡异莫测的炼狱世界，分别对应人之七情，故而名唤“七情道界”。
　　一旦被击中，强大如天帝，也会被引发“七情之殇”，陷入七情道界的囚禁之中，求生不得，求死不能。
　　摇光天帝曾凭借这等大道，征战于末法时代，称尊于当世，凡被他所杀大敌，无不是因为道心崩坏，走火入魔而亡。
　　当摇光天帝这一击杀来，苏奕却屹立原地未动，唯有手中木剑轰鸣，随着手腕一转，斩出一剑。
　　剑吟沉闷，剑光暗哑，平平无奇。
　　可当一剑斩出，那七煞金台却被劈得倒退出去，迸溅出亿万神辉。
　　摇光天帝眉头皱起。
　　三世佛和其他天帝眼眸微眯。
　　摇光天帝这一击，可未曾保留，而是动用了真正的大道神通。
　　可却被挡住了！
　　这无疑印证了他们的揣测，如今的苏奕，的确已拥有足可和天帝一较高低的战力！
　　“天帝之威，也不过如此。”
　　苏奕淡淡开口。
　　他屈指一弹木剑，放眼四顾，“一起上吧，既非大道争锋，何必再小心试探！”
　　说话时，他率先出击，挥剑朝摇光天帝斩去。
　　这一剑，明显和之前不一样，剑鸣声由沉闷变得激昂，剑光则似划破万古黑暗的一抹晨曦。
　　那一瞬，整个逍遥洲上空，就像有一道炫亮刺目的闪电划过，明耀世间，光彻环宇！
　　“好惊艳的一剑！”
　　“这是何等剑威？”
　　“未曾拥有永恒帝座，竟都能斩出这等一剑？”
　　……暗中，那些隐世者都不禁惊诧。
　　“一点寒芒起，剑光满乾坤，让逍遥洲周虚规则都无法阻挠，着实厉害！”
　　若素美眸泛起异彩。
　　这一剑，若出自天帝手笔，倒也谈不上奇怪。
　　可出自苏奕这样一个天命境剑修手中，可就太不可思议了。
　　因为那等剑威，已不逊色于世间任何天帝之力！
　　“好，好，好啊！”
　　枯玄天帝激动起来。
　　这一剑，让他原本悬着的心总算安定了一些！
　　“的确让人大开眼界。”
　　清漪天帝颔首。
　　她也暗松一口气。
　　之前，她还以为苏奕是掌握有什么禁忌大杀器，才敢这般有恃无恐。
　　可现在看来，根本不是这么简单。
　　苏奕的天命境，已真正打破了和天帝之间的天堑！
　　一如缔造出一个未曾有过的奇迹！