第2247章 那一枪的风情
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　声音还在回荡，帝厄忽地皱眉，道：“你在故意拖延时间！？”
　　声音一下子变得冰冷可怕。
　　苏奕笑起来，道：“不错，我在等一个人。”
　　帝厄一步迈出，天地周虚扭曲，无数黑暗符号如潮水般迸发，遮天蔽日。
　　而他袖袍鼓荡，一把朝苏奕抓去。
　　几乎同时，一直蓄势待命的老不死一声暴喝，将违禁物光阴莲子祭出。
　　一挂时光秩序如瀑布般凭空出现，阻挡住帝厄这一击。
　　时光力量和黑暗符号碰撞，产生毁天灭地般的光焰洪流扩散而开。
　　苏奕以剑鞘阻挡在前，饶是如此，依旧被震得倒飞出去，唇中淌血。
　　可他却反倒长吐一口气，道：“你没有机会了。”
　　帝厄面无表情道：“本座可不是被吓大的！”
　　声音刚响起，他已出手。
　　他一身黑衣鼓荡，附近周虚骤然被无尽黑暗的符号笼罩，彻底禁锢。
　　连苏奕也被封禁其中。
　　这片天地就像冻结，陷入一种诡异的静止状态。
　　老不死脸色顿变，正要出手。
　　帝厄猛地袖袍一挥。
　　一口覆盖着神秘道纹的青色道印腾空而起，抢先朝老不死轰去。
　　这道印气息极端诡异恐怖，分明也是一件违禁物，直似一座巍峨无量的青色神山砸过去，释放出的威能之强大，让这片浩瀚疆域都在剧烈颤抖。
　　场中众人都不禁骇然失色。
　　老不死以光阴莲子全力相拼，可也仅仅只能挡住那一口道印的轰击，却再找不到机会去帮助苏奕。
　　而趁此机会，帝厄已毫不犹豫出手，那静止般的天地间，他一步迈出，就来到苏奕身前。
　　“只要本座愿意，一切都来得及，天上地下无论谁来了，也救不了你性命！”
　　帝厄声音冷酷，一把朝苏奕脖颈抓去。
　　苏奕站在那没动。
　　眼神平淡如旧，瞳孔平静得像是湖面，映照出帝厄的一举一动。
　　就像坐以待毙般。
　　可这一瞬，羲宁、绮薇、司命、血衣神尸、星雨神官、吞天蟾祖等人的心都揪住。
　　云河神主等人脸上则尽是亢奋。
　　暗中虎视眈眈的老家伙们则心生一抹说不出的遗憾，帝厄太恐怖了，都完全不给他们趁火打劫的机会。
　　谁都清楚，胜负将在这一瞬间分出！
　　可就在这一瞬，帝厄的指尖在距离苏奕脖颈仅仅只有一尺之地时，猛地顿住。
　　下一刻，帝厄身影暴退！
　　几乎同时，一抹幽冷的枪锋无声息地乍现，后发先至，直刺帝厄胸膛。
　　像无视时空的羁绊，剑锋所指，无所不至，直接刺中帝厄的身躯。
　　帝厄何等恐怖的一位存在，一只脚都踏足命运长河，可他身上的护体力量，在这一击之下却被轻易刺穿。
　　只能眼睁睁地看到这一道枪锋刺中他的躯体！
　　不过，他之前果断收手，暴退撤离，让这一抹枪锋还未刺穿他的躯体，整个人就已退到极远处。
　　也避开了这致命的一击！
　　紧跟着，轰的一声巨响，那覆盖天地间的无数黑色符号炸开，溃散如潮。
　　一切禁锢再这片天地的力量，都轰然消弭。
　　这一刻，所有人都被惊到！
　　打破脑袋，都没人想到，会发生这样一场堪称惊心动魄的变故。
　　帝厄，竟然被人刺伤了！
　　甚至若非躲避及时，差点有性命之危！！
　　这是谁出手了？
　　所有目光都齐齐看向场中。
　　远处，帝厄脸色阴沉，手捂胸膛，那里有着一道血淋淋的伤口。
　　而一道挺拔傲人的修长身影，则出现在苏奕身边。
　　一袭素净麻衣，长发束成马尾，面容被青铜面具遮盖，只露出一对明亮如星的紫色灵眸。
　　纤纤玉手中，握着一把灰青色长枪。
　　这，自然是神秘女枪客林景弘！
　　一个来历和背景都恐怖到举世上下无人知晓地步的女人。
　　她的父亲，是林魔神。
　　她的师祖，是菩提祖师！
　　她的一切亲友，都不属于这个时代，自然地，也无人知晓她真正的来历。
　　而早在苏奕还在仙界时，此女就和阿采一起提前启程前来神域。
　　此时，她出现了！
　　一枪之间，刺伤帝厄，将其惊退！！
　　也一举扭转了场中局势。
　　一时间，所有看向林景弘的眼神，都带上难以遏制的震惊和疑惑。
　　这位是谁？
　　竟强大到如此地步？
　　她才是苏奕此次真正的压箱底杀手锏？
　　羲宁、绮薇、司命等人无不长松一口气，心有余悸。
　　刚才那一瞬，苏奕命悬一线，也是这一场对弈最危险的时刻。
　　还好，一切危机都已瓦解！
　　云河神主等人则心中一沉，脸上的亢奋之色凝固，意识到不妙。
　　暗中，许多老怪物惊骇。
　　在他们眼中，那带着面具的神秘女人出现时，他们完全没有任何反应，也没有任何察觉。
　　更可怕的是，帝厄这等存在，都没能第一时间反应，而被刺伤！！
　　老不死收起了光阴莲子，如释重负。
　　唯独苏奕皱了皱眉，遗憾道：“你怎么提前出手了，可惜了这个绝佳的机会。”
　　林景弘没好气道：“怪只怪你太弱了，若非担心你殒命，我怎可能提前出手？”
　　苏奕笑了笑，道：“行了，接下来的事情，就交给你了。你也说了，我现在太弱，可根本不是那家伙的对手。”
　　说着，就退让到了远处。
　　林景弘：“……”
　　这家伙，连让自己帮忙都如此理直气壮吗！？
　　而听到两人的对谈，许多人这才意识到，刚才苏奕竟然是以身为诱饵，在为那神秘女枪客创造一个刺杀帝厄的机会！
　　无疑，那神秘女枪客早已来了，可在场之中，连帝厄都没有察觉到！！
　　帝厄抬手一招，收回了那个青色道印，脸色阴沉地看向林景弘，道：“奇怪，你修为最多也仅仅只是不朽境层次，怎可能拥有穿梭时空的力量？”
　　“还有，你那把长枪，又是什么来历？”
　　他眼睛蒙着黑布，可却一下子看穿了林景弘的道行。
　　林景弘长长伸了个懒腰，道，“你一个才一只脚踏足命运长河的角色又懂什么？这世上多的是你不知道的事情！”
　　声音还在回荡，她身影突兀地出现在帝厄身前，枪锋如怒龙摆尾，狠狠砸了过去。
　　动作之凌厉，惊世骇俗。
　　帝厄一声冷哼，浑身黑色符文暴涌，以违禁物青色道印与之硬撼。
　　那片天地骤然崩坏。
　　狂暴的毁灭洪流中，帝厄的身影竟是直接倒飞出去。
　　还不等他站稳，女枪客已再度杀来，手中长枪隐然有无坚不摧的可怕威能，连帝厄手中的违禁物青色道印都被压制！
　　帝厄整个人再次被轰飞，长发披散，颇为狼狈。
　　所有人都傻眼了。
　　帝厄明明说那女枪客最多也仅仅只是神主修为，可为何战力却如此恐怖？
　　那些神主都心中发毛，邪门，实在是邪门！
　　“原来，你在动用一种不属于你的力量！”
　　帝厄惊怒。
　　他察觉到了，在那女枪客手中的长枪中，蕴积着一股堪称无上的神秘力量，疑似出自永恒道主的手笔！！
　　永恒道主，那可是真正凌驾于命运长河之上的存在。
　　“少废话，既然知道我动用外力，你为何不敢把你眼上的那块黑布揭开？”
　　林景弘很强势，抡起长枪，就再次朝帝厄砸去。
　　她能够穿梭时空，行踪如流光，比瞬移都快，寻常对手都难以捕捉到她的踪迹，更别说和她厮杀了。
　　帝厄再度被轰飞。
　　唇中都在咳血，那狼狈的姿态，让不知多少人瞠目。
　　“苏道友这是从哪里找来如此霸道的一位帮手，也太……可怕了！！”
　　老不死倒吸凉气。
　　何止是他，全场上下，就没人不震惊的。
　　“可惜，你所动用的终究是外力，哪怕再禁忌和恐怖，用在你手中也是暴殄天物，无法真正杀死我！”
　　帝厄语气冰冷。
　　长枪如龙，横穿长空，在帝厄身上划出一道血淋淋的伤口。
　　可终究还是再次被他躲开。
　　“杀不死你，也要让你颜面尽失，给姓苏那家伙狠狠出一口恶气！！”
　　林景弘动作迅疾，出手毫不手软，长枪所指，杀得帝厄狼狈退避，很快就负伤累累，颇为凄惨。
　　可正如帝厄所言，林景弘动用的力量虽然很恐怖，可却无法一举杀死帝厄！
　　而这，本就在苏奕预料中，倒也谈不上遗憾。
　　早在林景弘出场之前，苏奕就很清楚正面厮杀的话，很难灭掉帝厄，故而才会以自己为诱饵，给林景弘创造一击必杀的机会。
　　终究差了一线。
　　帝厄这种一只脚踏足命运长河的角色，已是神域天花板级的恐怖存在。
　　仅凭外力，几乎很难将其灭掉！
　　伴随着惊天动地的一击，帝厄脸颊被长枪扫中，啪的一声，出现一道深可见骨的血痕。
　　鲜血顿时如溪水般流淌。
　　也让他的面庞变得狰狞血腥。
　　可直至此刻，他也没有揭开眼睛上蒙着的一块黑布。
　　“若再不动用全力，哪怕我杀不死你，也能把你打废了！”
　　林景弘冷冷开口。
　　那块黑布所遮挡的，看似是帝厄的眼睛，实则封印的是帝厄那一身真正的道行！