第一千九百二十章 战事
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　封无忌很快就收敛情绪，道：“不过，其他人此生或许和天选者没有交集，但你不一定。”
　　他眼眸凝望苏奕，“虽然，你还未曾前往神域，但神域那些高高在上的神明，可都早已知晓你的存在。”
　　“当然，大多神明都恨不得杀死你。”
　　顿了顿，封无忌眼神变得微妙起来，“成神之路出现时，你可务必要当心了，诸神……是无法容忍你活着成神的！”
　　说罢，他已扬长而去。
　　苏奕不禁一声哂笑，心中轻语：“我何尝能容忍那视作我为仇的诸神活着？”
　　苏奕重返永夜学宫。
　　一回来，就见到了羲宁！
　　“你怎么来了，不是说了么，我只是遇到了一点微不足道的小事而已。”
　　苏奕笑道。
　　已是夜晚。
　　月明星稀，松竹婆娑。
　　羲宁立在庭院屋檐灯影下，那高挑绰约的身影，在地上拉出一道斜斜的影子。
　　她依旧一袭简朴的麻衣，风姿卓绝，气质绝俗，那清丽如画的俏脸，美丽到令月色都黯然。
　　“你没事，我就不能来见你了么？”羲宁眨了眨星眸，破天荒地有点调皮的味道。
　　苏奕笑道：“当然可以。”
　　他拿出一壶酒，递给羲宁，而后随意坐在石阶上，整个人都彻底放松下来。
　　羲宁想了想，也坐了下来，以手肘撑着下巴，望着远处夜色，道：“封无忌没有伤到你吧？”
　　“他啊……”苏奕笑道，“他在成神之前，怕是再不敢和我动手了。”
　　羲宁星眸如水，斜睨了苏奕一眼，一下子猜出，封无忌必然是在苏奕手底下吃了大亏！
　　于是，她也就再懒得聊此事，话锋一转，和苏奕谈起那个曾在天弃旧土中见到过的神秘女枪客。
　　闻言，苏奕不禁怔住，眼神都有些飘忽。
　　说起来，当初他来仙界时，那神秘女枪客和阿采也来了，只不过在抵达仙界之后，就再没有听说过女枪客和阿采的消息。
　　不曾想，此刻会从羲宁那听到这些。
　　“她和你有仇么？”
　　羲宁忍不住问。
　　“没有。”苏奕摇头，“无非是在人间修行的时候，曾打过两次，每一次都是我稍胜一筹。”
　　羲宁愕然，道，“你赢了？据我判断，那女枪客乃是一位极端强大的神明，你竟然再人间的时候，就赢了她？”
　　“神明？”
　　苏奕也愣住，“她是神？”
　　羲宁一眼看出，苏奕明显不清楚那女枪客的底细，当即把发生在天弃旧土的事情娓娓道来。
　　当得知是女枪客在关键时刻救了羲宁，苏奕都不禁吃惊，那女人真正的实力，竟如此剽悍？
　　这简直离谱！
　　羲宁道：“那女枪客还曾特意打探过你的消息，还说要我帮着联系你，打算和你打一架。”
　　苏奕：“……”
　　得，那女人果然小心眼，还在为当初败在自己手底下耿耿于怀呢。
　　“你确定她真的是神？”苏奕忍不住再问，总感觉有些不真实，“不是说，受制于秩序和规则，神明无法降临仙界吗？”
　　“我也不清楚她为何能够出现在仙界，但可以肯定的是，她必是一位神明，并且远非一般的神明可比！”
　　羲宁认真说道，“我家祖上，就有神明坐镇，在神域的时候，我也见过不少神明的风采，无比肯定，那女枪客必是神明。”
　　“除此，她手中掌握着一件无比神异的神宝，名唤三生神镜，极为不可思议，当时，她还曾动用这件神宝来推演我身上的秘密。”
　　听到这，苏奕不禁好奇，“结果如何？”
　　羲宁摇了摇头，道：“没有，这件事，让那女枪客也无比惊诧，怀疑我的命运早已被人安排。”
　　苏奕眉头一挑，道：“能否详细说说？”
　　当即，羲宁把当时的细节娓娓道来。
　　一时间，苏奕都不禁动容，那三生神镜内，竟能映现命运长河的一角？！
　　还有，那女枪客竟怀疑，安排羲宁命运的人，乃是一个凌驾于命运长河之上的存在？
　　这一切，让苏奕都难以平静。
　　那女枪客，的确不是一般人！
　　且不提其他，就凭她手中的三生神镜能映现命运长河的一角，就足以证明，她的来头注定超乎想象！！
　　“当时，我和骆天都本来是要探寻一些和灵武纪元有关的秘密，却不曾想，遇到了这样一个神秘的存在。”
　　羲宁道，“当时，她还说有关灵武纪元的一切，诸神也无法窥伺，让我们尽早离开。”
　　谈起这些事情，也让苏奕想起自己在神泣天窟的经历，以及从那女子神孽口中了解到的和那个“魔神大人”有关的传言。
　　苏奕道：“你们原来也在打探灵武纪元的事情，这又是要做什么？”
　　羲宁道：“获取成神大药、收集不朽物质。”
　　成神大药，可以理解。
　　无非是在证道成神时，能够起到妙用的神药。
　　而所谓的不朽物质，必然就是和不朽魔金一样的宝物！
　　苏奕把自己的揣测说出，顿时得到羲宁的认同。
　　“和灵武纪元有关的一切，的确早已从纪元长河中消失，就像被人彻底抹除掉，连神明也仅仅只知道，在仙界中，能找到一些从灵武纪元延存下来的古老遗迹而已。”
　　羲宁耐心为苏奕讲解，“此次降临仙界的神子级人物，不少人和我们一样，都抱着探寻这些古老遗迹的目的。”
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“事情可真是越来越复杂了。”
　　羲宁柔声道：“其实，你无须在意这些，都是很久以前的事情了。”
　　苏奕笑着点了点头，“等有时间了，我也去那天弃旧土走一遭，去见一见那女枪客，顺便打探一下灵武纪元所遗留的秘密。”
　　羲宁星眸微凝，道：“你不怕挨揍？”
　　苏奕哑然失笑，“放心，那女人虽然霸道，骨子里却无比骄傲，每次对决，都会把修为压到和我同等层次。”
　　羲宁这才恍然，无疑，前两次女枪客败在苏奕手中，就是在同境对决中吃了亏！
　　两人一边闲聊，直至一壶酒饮尽，羲宁长身而起，道：“我该走了，若有事情，用秘符联系。”
　　苏奕也站起身，道：“走，我送送你。”
　　羲宁没有拒绝。
　　两者比肩而行，趁着夜色，直至来到永夜学宫外，羲宁伫足，转身看向苏奕，道：“道友，若我和你之间真的存在有一线因果，你会如何作想？”
　　苏奕想了想，认真说道：“这一线因果无论是福是祸，一起去面对。”
　　羲宁粉润晶莹的唇边泛起一丝笑意，道：“我也如此认为，行了，就送到这里吧。”
　　她转身而去。
　　一对玉手负在背后，衣袂飘舞，步履轻快，淡淡的月光映在她绰约的身影上，美丽得如梦似幻。
　　苏奕看得出，羲宁心情很好。
　　他也不禁笑起来。
　　不知为何，每次和羲宁相处，都能让他很愉悦、很舒服，也很放松，也有一种心照不宣的默契。
　　这是以前从未有过的事情。
　　旋即，苏奕想起一件事，道：“对了，下次再来时，让骆天都别躲藏着了，我保证就是交手，也不打死他。”
　　声音远远地传了出去。
　　刚从暗中走出来，和羲宁汇合在一起的骆天都，闻言脸色都阴沉下来。
　　“真以为我是怕你，才躲起来吗？错！是顾念阿宁的感受，才不屑去为难你罢了！”
　　骆天都很生气。
　　苏奕不以为意，笑着摆了摆手，“照顾好羲宁，以后我随时欢迎你来杀我！打不过我也没关系，我请你喝酒。”
　　骆天都：“……”
　　眼见羲宁渐走渐远，他顿时顾不得说什么，连忙追上去。
　　“阿宁，若不是念在你的面子上，就冲他那番话，我早不客气了！”
　　骆天都明显对此耿耿于怀。
　　“封无忌也败在苏道友手底下了，你倘若要找虐，大可以去，完全不必在乎我的感受。”
　　羲宁心不在焉道，“我唯一能保证的是，苏道友既然说不会打死你，定然不会食言。”
　　骆天都：“……”
　　夜色如水。
　　苏奕返回永夜学宫的住处时，就见一道身影已等候在那。
　　正是凛风。
　　“弟子凛风，拜见师尊！”
　　凛风上前，躬身见礼。
　　神色间有拘谨，也有一丝难掩的激动和敬重。
　　在苏奕返回永夜学宫时，也把凝秀的魂体救回来，这让凛风彻底打消心中对苏奕的最后一线抵触，彻底折服了。
　　“凝秀现在如何了？”
　　苏奕温声问道。
　　凛风恭声道：“回禀师尊，二师姐的神魂太过虚弱，不过还好，她虽然一直陷入昏迷中，但并无大碍，静养一段时间就能恢复过来。”
　　“那就好。”
　　苏奕点了点头，“等她醒了，问一问是谁把她害成这样子，封无忌在其中有扮演的什么角色，问清楚了就告诉我。”
　　凛风领命。
　　“以后，你和凝秀就留在永夜学宫，安心修炼便可。”
　　苏奕又叮嘱了一番，正要返回自己居所。
　　忽地，流云仙王和李射虎匆匆而来，飞快说道：“帝尊大人，刚刚传来消息，异域九大魔族联手，正在大举进攻仙界九大天关！”