第3674章 为涅槃混沌开辟一条路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命运长河上，永恒天域。
　　若素皱眉沉思。
　　她同样收到了来自陈璞的传信，得知在命运彼岸，异域天族已再次重燃战火。
　　陈璞在信中说，希望若素早做打算，尽量提前行动，安排永恒天域的修道者撤离，前往命河起源避难。
　　毕竟，一旦命运彼岸沦陷，异域天族大军势必将长驱直入，席卷命运长河。
　　“若命运彼岸沦陷，哪怕前往命河起源避难，又有什么意义？”
　　若素心中暗叹。
　　想了想，她决定传信给砺心剑斋。
　　如今的永恒天域，砺心剑斋是名副其实的主宰势力，哪怕苏奕不在，宗门内也有苏奕的一众弟子、吕红袍、枯玄等强大人物坐镇。
　　发生在命运彼岸的事情，也必须让砺心剑斋知道，早做打算和安排。
　　忽地，若素一怔，看到一道身影凭空出现，一袭青袍，赫然是苏奕。
　　“苏道友？”
　　若素眉目间浮现惊喜之色。
　　苏奕笑着作揖道：“不请自来，还望道友见谅。”
　　两者略一寒暄，便即落座，谈起正事。
　　苏奕此来，是要把林景弘托付给若素照看。
　　毕竟，若素是方寸山传人，是林景弘父亲的师姐，有若素帮忙照看，最为稳妥。
　　若素自然毫不犹豫便答应下来。
　　旋即，若素问起命河起源的事情，苏奕半开玩笑道：“于我而言，命河起源已经和如今这永恒天域并无不同。”
　　若素先是一怔，随即明白过来，而后心中一阵翻江倒海，震撼失神。
　　永恒天域，是苏奕一人一剑亲自打下来，扫平内忧外患，也让苏奕被世人尊奉为唯一的无上主宰！
　　而按照苏奕话中的意思，命河起源显然也已被苏奕主宰！
　　这样的真相，任谁听到能不震惊？
　　苏奕则自顾自道：“至于命运彼岸的事情，道友无须为此劳心，即便彼岸真有沦陷的危机，在此之前，我也会把命运长河上的生灵皆收入命河起源。”
　　这番话，倒也并非夸口。
　　以他的手段，把整个命运长河搬运到命河起源内，绝非什么难事。
　　若素深呼吸一口气，按捺住内心的震惊，道：“这才多少年，不曾想道友已拥有如此成就，着实令人震撼。”
　　苏奕揉了揉鼻子，“什么时候把异域天族带来的祸患解决了，道友再夸我也不迟。”
　　若素不禁莞尔。
　　她忽地发现，相比以往，如今已称得上是命河起源主宰的苏奕，身上反而浑然见不到任何锋芒了，变得谦逊、温和、谈笑可亲。
　　与之对谈，直似老友相逢，可以无所顾忌，畅所欲言，极为舒服。
　　这是一种令人从内心深处感到安静的力量。
　　若素忽然想起了自己的小师弟林寻。
　　当年只要有小师弟在，方寸山上下，都有一种哪怕天塌地陷，也无所顾忌的底气和从容。
　　眼前的苏奕，如今就带给她相似的感觉！
　　想到这，若素心中一颤，下意识道，“道友莫不是已踏足生命道途？”
　　苏奕笑着点头。
　　其实，他不止已踏足生命道途，并且他的本尊，如今还在封天台推演涅槃混沌的诸般奥秘！
　　若素眸泛异彩，掰着手指算道，“在我记忆中，加上道友在内，整个涅槃混沌中，踏足生命道途的只有三人。”
　　苏奕点头道：“道生一，一生二，三生万物，此为定数。”
　　若素一愣，感觉苏奕说出的这句话有些莫名其妙，忍不住道，“此话怎讲？”
　　苏奕倒也没有隐瞒，“整个涅槃混沌的生命本源，只能容得下三人证道生命道途。陈汐、苏奕两位道友已先我一步踏上，而这仅剩下的一个机会，也已被我所得。”
　　若素不由震惊，“这岂不是意味着，以后这涅槃混沌，将再无人能踏足生命道途？”
　　苏奕点了点头，旋即又摇头道：“所谓三生万物，便意味着只要开辟出一条通往涅槃混沌之外的道途，这世间修道者自然都有机会去碰触生命之秘。”
　　若素再次震惊。
　　开辟一条通往涅槃混沌之外的道途？
　　这该有多高的道行，多大的气魄，才能做到？
　　起码据若素所知，当初陈汐和林寻一起离开涅槃混沌时，仅仅只是去求索未知之路，尚无法像苏奕所说这般，去为这世间修道者，开辟一条足以走出涅槃混沌的道途！
　　“当然，我现在也做不到。”
　　苏奕喝了一口酒，“但我已经推演出，这个办法可行，其实，早在先天混沌时代，这条路其实已经有迹可循。”
　　若素不禁好奇，“还请道友赐教。”
　　苏奕道：“那一条早已断掉的古仙路，原本就有这样的潜力！”
　　若素心中一震，这个答案，完全出乎她意料。
　　“仙道之尽，直指生命本质，可惜，这条道途受制于涅槃混沌的本源力量，断在了鸿蒙道山的封天台前。”
　　苏奕叹了一声。
　　人登山为仙。
　　那古仙路上，要登的山就是鸿蒙道山，如此才能去求索仙道之尽的秘密。
　　可一座封天台，让古仙路就此没落。
　　毕竟，连那些个鸿蒙主宰都没机会登上鸿蒙道山，古仙路岂有不没落的道理？
　　可不管如何，古仙路的存在，代表着一种足以让世间一切修道者踏上求索生命道途的可能！
　　在苏奕看来，只要能打通一条通往涅槃混沌之外的道途，世间修道者自然可以依照古仙路的修行之秘，沿着这条道途去寻觅生命之秘！
　　若素沉思了半晌，道，“以后即便有这样的机会，可真正能碰触生命之道的角色，也注定寥寥无几。”
　　苏奕道：“只要有希望，就够了。”
　　万古以来的岁月中，鸿蒙禁域内蛰伏了不知多少老怪物，有封天之尊、有鸿蒙主宰。
　　这世界踏足始祖境的角色，也不在少数。
　　可全都被困在了生命道途之下，无法迈出最后一步。
　　是他们不够厉害？
　　但凡能踏足终极境的角色，哪个不是底蕴、才情、天资无比卓绝的绝代人物？
　　他们所缺的，无非是一个机会罢了！
　　以苏奕如今的眼光看去，既然这涅槃混沌内，已不可能出现第四个踏足生命道途的机会，那自然要去涅槃混沌之外证道！
　　并且，他无比确信，涅槃混沌外同样有生命道途！
　　“道友好气魄！”
　　若素油然感慨。
　　她发现，如今苏奕的心胸和视野，早已不在涅槃混沌内，而是放在了涅槃混沌外！
　　所思所想，是天下众生、是诸天万道、是古今一切修行道途的延续和传承。
　　更是在为整个涅槃混沌谋划一条未曾有过的道途！
　　这条道途，便是古仙路。
　　一旦成了。
　　苏奕便是开辟出这条道途的第一人！
　　这注定是一桩从未有过的壮举，一个足以改写整个涅槃混沌命运的大手笔！
　　到那时，古仙道自然是最为至高的一条道途。
　　到那时，苏奕自然可以称得上是古仙道的缔造者，真正的剑道第一仙！
　　一时间，若素心绪起伏，想到了很多很多。
　　苏奕笑道：“眼下只是一个想法，若要实现，首先要解决异域天族的威胁才行。”
　　说着，苏奕忽地起身，遥遥望向远处，目光仿佛一下子穿透永恒天域、掠过浩浩荡荡的命运长河、看到了彼岸三大道墟深处。
　　他那神色间的笑意，也在此刻悄然消失。
　　若素心中一凛，道：“道友莫不是感知到了什么？”
　　苏奕点了点头。
　　他仰头饮尽壶中酒，道：“看来，我得提前去命运彼岸走一遭了。”
　　虽未解释什么，可却让若素顿时明白，必然是命运彼岸的那一场大战，不容乐观！