第一千七百六十九章 以牙还牙
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　根本无须打探，仅从人们的议论声中，就让苏奕了解到了这一场约战的具体细节。
　　六大仙道巨头，各派遣一位仙王参战。
　　地点是金洲境内的古战场“摩天岭”。
　　时间是十天后。
　　若苏奕拒绝，后果自负。
　　对此，苏奕并不奇怪。
　　万灵教的覆灭，无疑让太清教等仙道巨头势力嗅到了危机。
　　换而言之，这些仙道巨头坐不住了！
　　烛幽大鹏鸟忍不住道：“永夜大人，您会去赴战吗？”
　　苏奕饮了一杯酒，目光望着窗外街巷上那熙熙攘攘的繁华景象，心不在焉道：“一点诚意都没有，为何要去？”
　　戚扶风深以为然道：“地点他们选的，时间他们定的，还威胁若不参与，后果自负，这样的约战，注定陷阱重重。”
　　烛幽大鹏鸟咧嘴笑道：“的确，他们简直想屁吃呢，真要约战，也该由永夜大人敲定地点和时间才行！”
　　想了想，苏奕目光看向烛幽大鹏鸟，道：“你去打探一下消息，既然他们敢昭告天下，对我宣战，恐怕是有把握让我不得不参与其中，故而才会毫不客气进行威胁。我很好奇，他们会拿什么来威胁我。”
　　烛幽大鹏鸟领命而去。
　　苏奕则继续享用美味。
　　难得清闲，自当静心享受这大好时光，岂能让外界那纷纷攘攘坏了心情？
　　该放松消遣的时候，苏奕向来不会半点委屈自己。
　　戚扶风则有些坐卧不安。
　　他有预感，那仙道六大巨头既然这么做，必是早有蓄谋，哪怕帝君大人拒绝赴战，可他们注定不会就此善罢甘休！
　　在当今仙界，仙道巨头就如同主宰，世人敬之如敬天！
　　谁敢无视他们的存在？
　　更别说，此次是六大仙道巨头一起昭告天下！
　　很快，烛幽大鹏鸟返回，带回一则重磅消息：
　　“永夜大人，情况不妙！”
　　“据说太清教手中，有着许多足以威胁到您的人质！若您不去赴战，这些人质就会遇害！”
　　苏奕眼眸微凝，旋即嗤地一声笑出来，道：“又是这种不堪入眼的下作手段，看来，血霄子这个大弟子齐涅，可远没有血霄子有出息。”
　　拿人质做胁迫，这是古来至今屡见不鲜的事情。
　　可在仙陨时代以前，但凡和王夜对敌过的角色都清楚，无论什么威胁，都根本不放在王夜眼中。
　　烛幽大鹏鸟斟酌道：“永夜大人，据说这些人质中，不少都是当初跟随在您麾下效命的老人。他们若出事……”
　　话没说完，意思已表露无遗。
　　苏奕淡淡道：“你觉得，我若去赴战，他们会轻易放了那些人质？”
　　烛幽大鹏鸟断然道：“不会！”
　　“那你认为，我是否有机会救走那些人质？”
　　“这……恐怕很难。”
　　“既然如此，我为何要被他们牵着鼻子走？”
　　苏奕把玩着手中的酒杯，眼神深邃平静，“活着的人质，才有讨价还价的价值，若人质死了，可就再没有回旋余地。”
　　说到这，他眉头微皱。
　　他和太清教等仙道巨头势力之间，早已势同水火，不死不休，也早已没有任何回旋余地。
　　若他不去赴战，那些仇敌还真有可能毫不客气杀了手中的人质！
　　烛幽大鹏鸟小心翼翼问道：“永夜大人，那我们什么都不做？”
　　苏奕眸子深处泛起一抹冷冽光泽，道：“不，他们既然开出了条件，并且对我进行要挟，我岂能不予以回应？”
　　“寇可往，我亦可往！”
　　苏奕放下手中酒杯，轻语道，“想约战？可以，一切都得听我的安排，威胁？呵，我自当以彼之道还施彼身，看谁先撑不住！”
　　烛幽大鹏鸟精神一振，道：“永夜大人所言极是，收拾这些混账，自当以牙还牙，以眼还眼！”
　　戚扶风却很担心，道：“大人，可若人质死了，就再……”
　　苏奕抬眼看向戚扶风，道：“仙陨时代以前，我一个视若手足的好兄弟，被一个名叫黄云叶的大敌挟持，要胁迫我低头，你知道我怎么做的？”
　　不等戚扶风开口，他已回答道：“我没有任何退让，因为当时我一旦退让，我和那个好兄弟全都会败，被黄云叶任凭拿捏。到头来，终归免不了一死。”
　　“所以……”
　　苏奕神色平静道，“当时我做出决断后，没有任何迟疑，选择了出手。”
　　烛幽大鹏鸟和戚扶风心中一颤。
　　当时永夜大人做出这个决断时，心中该是何等悲恸和痛苦？
　　“可惜，最后没有奇迹发生，我那位好兄弟死了。”
　　苏奕神色没有任何变化，“我历经九天九夜的追杀，将黄云叶活擒，之后，在太武山之巅，我当着天下同道的面，将黄云叶抽筋扒皮，挫骨扬灰。”
　　“接下来，我耗费半年时间，穷尽力量，将黄云叶背后的宗族和他的所有亲朋，全部斩杀，无一人幸免。”
　　烛幽大鹏鸟和戚扶风倒吸凉气。
　　“残忍吗？”
　　苏奕语气淡漠道，“当初，倘若我退让了，不止我会输，和我有关的那些亲友、部下全都会遭难。”
　　说着，他饮了一杯酒，“从那之后，仙界天下都彻底明白，任何威胁在我面前统统没用，想杀死我？可以，拿出你的真本事！否则，一切阴谋诡计，都是枉然！”
　　烛幽大鹏鸟和戚扶风心潮起伏。
　　苏奕内心也有些感触，道：“当年的永夜之战，我败了，在之后的岁月中，和我有关的人和势力，大多都成了那些大敌报复和清算的对象。”
　　“永夜学宫覆灭、狴犴灵族灭亡、万剑仙宗被迫臣服……”
　　“这还仅仅是我已经知道的惨祸，我所不知道的，注定还有很多很多！”
　　“而今，太清教那些大势力，还敢拿人质来胁迫我去赴战，这等情况下必须重拳出击，将他们彻底打痛！”
　　苏奕说罢，长身而起，道，“走吧。”
　　烛幽大鹏鸟和戚扶风连忙起身。
　　“永夜大人，我们去哪里？”
　　烛幽大鹏鸟忍不住问。
　　“那六个仙道巨头势力中，哪个距离白芦洲最近，我们就去哪里。”
　　苏奕随口道。
　　“距离白芦洲最近的……”
　　烛幽大鹏鸟略一思忖，便脱口而出，“玲珑神教！这个背靠神明的仙道势力，位于化洲境内，而化洲和白芦洲毗邻，若我们现在启程，今夜凌晨时分，便可抵达！”
　　“那就去玲珑神教。”
　　苏奕拍板。
　　原本，他打算潜修一段时间，不理世事纷攘。
　　可现在，他却不得不改变计划。
　　这就是人生，永远充满意想不到的意外，而计划从来赶不上变化。
　　人生不如意事，十有八/九，大抵如此。
　　玲珑神教的盘踞之地。
　　棋盘山附近万籁俱静，只有一些灯火，照亮玲珑神教内的一些古色古香的建筑。
　　一座古老的殿宇内。
　　玲珑神教二主祭索文舟正在饮酒。
　　他一袭白袍，面容俊美如青年，实则是一个活了不知多少岁月的妙境后期老怪物。
　　在他身旁，还陪伴着一些美娇娘。
　　那些是他的侍妾。
　　索文舟凭生别无喜好，唯独最痴迷研修双修之道。
　　这一生中，他搜罗了不知多少形形色色的美女，夜夜笙箫。
　　“相公，听闻此次六大仙道巨头一起，要收拾那苏奕，您……该不会也会参与其中吧？”
　　一个美娇娘声音柔媚问道。
　　索文舟虽是仙王，是玲珑神教万众敬畏的二主祭，可在侍妾面前，他更喜欢被叫相公。
　　他微微一笑，道：“教主和大主祭他们已前往太清教，哪怕是收拾那个苏奕，也不劳我出手，我啊，就坐镇在教中，陪着你们这些美人便可。”
　　说着，他把那美娇娘揽入怀中，上下其手，很快那美娇娘就浑身颤栗，气喘吁吁，眉梢眼角尽是撩人的媚态。
　　“哈哈哈，你们也过来。”
　　索文舟大笑着朝其他美娇娘招了招手，“今晚你们这些小贱人都有福了，本座要开一场无遮大会，彻底把你们办舒坦了！”
　　那些美娇娘含羞带怯，妙态毕呈，妩媚隐现，全都投怀送抱。
　　眼见一场合欢大会就将上演。
　　无声无息地，一道峻拔的身影凭空出现。
　　一袭青袍，在明晃晃的灯烛下，泛起虚幻般的光泽，显得很不真实。
　　索文舟一惊，毛骨悚然。