第3516章 定道者和引渡者的对赌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在那一口道剑从天道气运中凝聚而出的时候，世间几乎无人知道，在这鸿蒙天域五大神洲的凡俗之地，陆续有五种变数发生。
　　东土神洲，一个名唤“桃符”的城池大门外。
　　一株光秃秃的桃树忽地像被雷劈般，枝桠散落一地，躯干四分五裂。
　　连扎入大地的根茎也化作燃烧般的劫烬。
　　城门附近，在过往无数年中一直蜷缩在那的一个老乞丐，忽地浑身一震，癫狂大笑起来。
　　“涅槃？命运？轮回？他年我若为青帝，报与桃花一处开！”
　　老乞丐的身影像燃烧的纸屑般，化作漫天灰烬，飘落在那一株桃树原先扎根之地。
　　桃树和老乞丐都消失了。
　　却没有引起什么动静。
　　毕竟，这是凡俗之地，谁会在意一株从不开花、从不结果，一如死木般的桃树？
　　自然地，也没人知道，在桃树扎根之地的深处，却有一截焦黑的桃木根须生出了一抹嫩芽。
　　西土神洲。
　　一座与世隔绝般的乡野村落中，有着一座年久失修的破旧祠堂。
　　祠堂内蛛网密布，灰尘满地。
　　坍塌的供桌上，一枚残缺一角的铜钱忽地微微一颤，覆盖在铜钱上的尘埃顿时如水流般消失不见。
　　铜钱锈迹斑驳，外圆内方，中有小孔，此时那小孔中，忽地传出一缕呜呜咽咽的哭声：
　　“那狗日的上苍终于开眼了？”
　　“狗屎的封天台，封了老子这么久，还不是给爷爷等到了涅槃重活的机会？”
　　下一刻，那铜钱竟生出一对虚幻般的翅膀，轻轻一振，就凭空消失。
　　南土神洲。
　　凡俗之地，一座沉寂万古岁月的火山深处，厚厚的火烬中，忽地有一个个碎片掠出。
　　那些碎片在虚空中不断交融，像被一只灵巧的手重塑，最终拼凑出一盏灯。
　　却唯独缺了灯芯，表面也斑驳不堪，布满裂痕。
　　可下一刻，灯盏却亮起一片朦胧如混沌般的光影，凭空一闪，就消失不见。
　　当天，这座沉寂万古岁月的火山，轰然爆发。
　　北土神洲。
　　一条枯竭干涸的大河中央，因为常年枯竭，大河底部早已化作坑坑洼洼的沟壑。
　　可此时，却有一缕水雾从那干涸龟裂的地面涌现。
　　水雾朦胧，在半空中化成一条活灵活现的蛟龙，只巴掌大小，通体流淌混沌光雾。
　　蛟龙摇头晃脑，似无比激动，盘绕在那飞舞许久，最终一掠而起，消失在云霄中。
　　这一天，那一条干涸已久的大河，忽地迎来一场滂沱大雨，河床很快就被浩浩荡荡的水流填满。
　　中土神洲。
　　一座土地庙外。
　　剑仙孙禳仰着头，看向天穹深处。
　　外人无法看到的景象，皆被他尽收眼底。
　　当东土神洲周虚规则产生异动，映现出天道气运时，孙禳已被惊动，第一时间在观望。
　　可因为距离太过遥远，让他在这凡尘之地只能勉强看到一些模糊的画面。
　　直至那天道气运所化的一口道剑出现时，兴许是因为引发的动静太大，让孙禳清晰地看到了那一幕画面的一角。
　　看到了立在东土神洲周虚规则远处的青玄初祖、画影初祖二人。
　　看到了立在仙凡壁障另一端的一个年轻男子。
　　也看到那一口道剑从周虚规则中降临。
　　画面到这里戛然而止，骤然消失。
　　可孙禳还是推断出了许多事情。
　　“那一口道剑……难道是……”
　　孙禳是剑仙，也是定道者最信任和器重的手下，又蛰伏在鸿蒙天域的凡俗之地无数岁月，对鸿蒙天域的了解自然远超寻常。
　　这一刻，他似猜出什么，霍然转身，目光看向土地庙内。
　　土地庙中香火缭绕，尚有许多善男信女在焚香祈祷，大殿中央，立着土地公的泥塑神像，四肢短小，山羊胡，满脸笑容，眉目慈善。
　　孙禳的目光，则看向土地公托举在右手上的一枚法印。
　　法印很寻常，拳头大小，灰扑扑的，和土地公神像浑然一体，看不出什么特别的。
　　可在孙禳目光看过去那一刹，那一枚法印悄然泛起一层混沌般的厚重气息。
　　随即，一缕混沌般的光芒从法印中掠出，朝大殿外呼啸而去。
　　可还未飞出庙宇大门，就被一只大手攥住。
　　“老子自定道之战落幕时就镇守于此，岂会让你逃了？”
　　孙禳喃喃自语。
　　他眼神恍惚，心生无限感触，很是唏嘘。
　　旋即，他唇中发出一声闷哼。
　　掌心处，有鲜血流淌。
　　却见那一缕被他攥住的混沌之光，爆绽出禁忌般的恐怖威能，将他的掌心血肉都磨碎！
　　孙禳不以为意，左手掌心一翻，取出一枚紫色符诏，啪地一声盖在了右手上。
　　顿时，那一缕混沌之光如被禁锢，再无法动弹。
　　也是此刻，那一缕混沌之光显现出原形，赫然是一枚呈土黄色的法印！
　　孙禳驱使紫色符诏，将这一枚法印完全覆盖，这才收入袖口内。
　　而后，他目光缓缓从土地庙扫过，沉默许久，忽地大声笑道：“诸位，我该走啦，咱们……后会无期！”
　　庙宇内，那些焚香祈祷的善男信女皆错愕，扭头看去时，却见庙宇大门外，早没了那个名叫孙禳的庙祝的身影。
　　西土神洲。
　　九大禁区之一的“天极山”深处。
　　不系舟上，一袭灰衣，带着斗笠的引渡者，目光看向天穹深处。
　　东土神洲和西土神洲之间，相隔无垠时空。
　　可毕竟都覆盖在鸿蒙天域的周虚规则之下。
　　故而，在东土神洲上演的那一场天道气运变数，也早已被引渡者察觉到。
　　相比剑仙孙禳，引渡者看到的景象要更清楚一些，甚至已看出，那年轻男子必然是降临鸿蒙天域后的苏奕！
　　“没想到，苏道友才刚降临数天时间，就引起了这样一场变故……”
　　引渡者禁不住揉了揉眉宇。
　　数天时间罢了，苏奕恐怕都还未真正了解鸿蒙天域，却引发这样的异变，可想而知，整个鸿蒙天域混沌之地注定都已被惊动。
　　但凡有能耐察觉到这一幕的，都注定能轻易识破苏奕的身份。
　　而这也意味着，哪怕置身凡俗之地，苏奕的处境也将变得前所未有的危险！
　　不系舟内，传出那儒袍男子的声音：“那一股天道气运所凝聚的道剑，莫非就是早在混沌最初时，就被列为‘封天台’三大禁忌之一的……”
　　不等说完，引渡者已点头道：“不错，那口道剑原本就是那个剑客执掌，如今也不过是物归原主。”
　　“可引起的动静未免太大，不出意外，定道者必然已清楚察觉到这一切。”
　　儒袍男子的声音再次响起，“难道说……封天之战要提前上演不成？”
　　“担心什么，定道者一日不破境，祂就断不会轻举妄动。”
　　引渡者语气平静，“一旦动了，无论结果如何，必有不可测的变数发生，别忘了，如今的苏道友和以往可不一样了。”
　　声音还在回荡，一缕缥缈神秘的声音忽地响起：
　　“是么，要不你我打个赌如何？”
　　声音直似天道之音，自有一股无法形容的无上威严，也不知从何处传来，回荡在不系舟所在的那片天地间。
　　一下子，引渡者那遮掩在斗笠下的一对眸悄然一凝。
　　不系舟随之轰然释放出一片混沌般的神异力量，那儒袍男子的声音响起：“定道者？”
　　声音中，透着难掩的忌惮和凝重。
　　“打什么赌？”
　　引渡者语气清冷。
　　“赌今世为苏奕的剑客，所执掌的一切力量和大道，都将为我所有。”
　　“也赌他必将重走萧戬的覆辙。”
　　那缥缈神秘的威严声音再次响起，带着压迫人心的力量。
　　这片天地都像被禁锢，时空永寂，连不系舟释放出的混沌力量都被压制！
　　一切都像静止，唯有那声音在回荡着。
　　引渡者却似浑然不觉，恬静从容如旧，“赌什么？”
　　“我赢了，你为我引路，前往‘生命之源’。”
　　引渡者的声音道，“我若输了……若真有那时候，我可以饶你不死。”
　　引渡者道：“既然要对赌，可有期限？”
　　神秘的声音道：“从此刻起，到封天台再次出现之前。”
　　引渡者心中一沉。
　　在鸿蒙天域的混沌之地，封天台每一次出现，必会引发一场波及天下各大禁区的封天之争！
　　在此次抵达鸿蒙天域时，引渡者就已推演天机，算出距离下次封天台出现，已不足一年的时间。
　　这无疑意味着，定道者拥有绝对的把握认定，在这不足一年的时间中，苏奕会遭遇不测！
　　沉默半晌，引渡者道：“你为何不现在去杀了他，却要来和我对赌？”
　　那神秘声音道：“待以后你为我引路时，我自会告诉你其中缘由。”
　　引渡者悄然抬头，望向极远处天地间，可却什么也没发现。
　　她心中顿时明白，若动手，自己必败！
　　“好，我赌了。”
　　引渡者答应下来，语气平静。