第2049章 千劫道人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在发现苏奕身影那一瞬。
　　战场中忽地有人冲出，朝古孽塔之巅杀来。
　　那是一个浑身笼罩在血色煞雾中的枯瘦枪客，挪移长空，手中白骨长枪带起刺目的血光，横空朝苏奕刺去。
　　迅疾如电！
　　其他正在围攻苏奕的人脸色一沉。
　　他们本就来自不同的阵营，之前之所以联手，是要先铲除虚行客这个拦路石而已。
　　眼下，见到苏奕出现，他们各大阵营之间早已化作竞争的对手！
　　当看到那枯瘦枪客抢先动手，谁能不急？
　　而这一瞬，眼见枯瘦枪客杀来，公冶浮屠眼神浮现一抹深深的鄙夷，正欲动手。
　　“让我来！”
　　冷不丁地，苏奕突然抢先出手。
　　咫尺剑横空出现，当空一劈。
　　简简单单一剑，不止将那一抹刺杀而至的血色长枪挡住，更将那枯瘦枪客整个人震得倒退出去。
　　枯瘦枪客脸色都变了。
　　那正在围攻虚行客的众神也都吃惊。
　　一个太境角色，竟挡住了一位造极境古神的突击？
　　就连负伤惨重的虚行客，都不禁多看了苏奕一眼。
　　这是一个太境人物能够拥有的战力！？
　　虚行客并未见过苏奕出手。
　　当初在浑天水域外，苏奕被围困的时候，都没来得及动手，一切对手就被虚行客惊退！
　　他自然不知道，苏奕的实力究竟如何。
　　故而，当看到一位古神的突击被苏奕一剑挡住，虚行客才会感到很震惊。
　　“虽是不属于这个时代的古神，但实力谈不上多恐怖，大概相当于当世的造极境中位神。”
　　苏奕轻语。
　　对他而言，在进入古孽塔之前，除非动用九狱剑的力量，否则，根本不可能去和中位神较量。
　　境界悬殊太大了。
　　可现在不一样，这半年时间里，他一路闯过九层古孽塔，修为虽不曾突破，可在融合李浮游的剑道经验后，他那一身剑道造诣早已发生蜕变，再加上轮回力量的提升，让他一身战力也显著提升。
　　再加上，在古孽塔之外，他能够动用咫尺剑这等外物，故而，才能一剑挡住来自这样一位古神的突击！
　　“你打算练手？”
　　公冶浮屠对此却不奇怪。
　　“也就试试水。”
　　苏奕微微摇头。
　　这时候，可不是磨剑的好时机。
　　因为场中不止有中位神，还有一些极端恐怖的上位神！
　　“那就好。”
　　公冶浮屠如释重负似的松口气。
　　以太境修为，能撼动一位中位神，让他都感到心颤，若还能去和上位神对抗，那简直就太吓人了。
　　诡异的是，两人虽在对谈。
　　可在场所有人，却依旧无人察觉到公冶浮屠的存在！
　　与此同时——
　　一些古神已直接放弃斩杀虚行客，横空挪移，来到古孽塔之巅。
　　其他大敌见此，也果断舍弃虚行客，朝苏奕冲去。
　　这时候，苏奕才是他们志在必得的猎物，至于虚行客，已变得无足轻重。
　　更何况，若继续和虚行客厮杀，只会让其他竞争对手抢占先机，谁也无法容忍这一幕发生！
　　一时间，战场局势也随之发生剧变。
　　苏奕的出现，等于帮虚行客彻底解围。
　　而自己，则引火上身！
　　虚行客并未高兴，反而心中一沉。
　　哪怕，此刻他早已快支撑不住，也义无反顾地挪移长空，挡在苏奕身前。
　　气氛压抑，剑拔弩张。
　　那些来自各大禁区的古神，和来自永昼之国的一众神明，此刻反倒都没有动手。
　　原因很简单，他们在彼此对峙，相互牵制，视其他阵营的强者为大敌！！
　　至于苏奕、虚行客，早已是插翅难飞的猎物。
　　对他们而言，该如何从其他阵营的强者眼皮底下把猎物抢到手，才是当务之急。
　　苏奕饶有兴趣地看着这一幕。
　　一场激烈大战，因为自己的出现，而发生剧变，一下子让那些敌人相互对峙起来。
　　这显得很滑稽。
　　可这就是现实。
　　也是人性！
　　归根到底，那些大敌来自不同的阵营，不可能精诚合作，和乌合之众并无区别。
　　虚行客眉头紧锁。
　　看得出来，他心情很沉重。
　　一直不曾在场众人发现的公冶浮屠，则好整以暇地看这这一幕，笑吟吟道：“道友，要不要我现在就弄死他们？”
　　苏奕却拒绝了，语气随意道：“不必，于我眼中，他们都是大道路上的磨剑石，以后自会一一拿来磨剑，若被你全杀了，反倒不利于修行。”
　　公冶浮屠一怔，道：“这世上的磨剑石多了去，不差这些。”
　　苏奕语气平静道：“今天有你在，可以如此，下次呢？这道途终究只能由我一个人来走，除非逼到不得已时，才会跟他们比一比底蕴和人脉。就像今天此时，有你在，足可震慑他们。”
　　公冶浮屠眼神微妙，叹服道：“道友所言极是，我明白该怎么做了。”
　　刚说到这，场中剑拔弩张的局势被打破。
　　白焰天神和盘湖天神率先动手，朝苏奕冲去。
　　几乎同时，其他阵营的古神悍然出击，不是对付苏奕，而是朝白焰天神和盘湖天神杀去！
　　他们来自各大禁区，都是不属于这个时代的古神，岂会容忍白焰天神他们捷足先登？
　　顿时，一场混战爆发。
　　但凡试图去对付苏奕的强者，都遭受到其他人的阻截。
　　反倒是苏奕，就像伫足在风暴之眼，并未受到波及。
　　可公冶浮屠已看不下去了。
　　一些个跳梁小丑罢了，还真把自己当回事了？
　　这一刻，公冶浮屠一步迈出。
　　天地一颤，十方虚空诡异地塌陷下去，一股无法形容的无上威势骤然间扩散全场。
　　正在激烈厮杀的众神无不心颤一颤，脸色顿变。
　　好恐怖的威势！
　　这是神主驾临了吗？
　　下意识地，他们齐齐停下手中动作，目光看向同一个地方。
　　苏奕身旁，不知何时出现一个羽衣男子，面容年轻，仪态从容，身影模糊虚幻。
　　可那一身威势，上通霄汉，下接纪元长河！一如傲绝诸天的主宰驾临，令天地万道为之震颤。
　　“这……”
　　许多人倒吸凉气，背脊直冒寒气。
　　这是何许人物？
　　虚行客也懵了。
　　他虽和河伯镇守古孽塔多年，可从不知道公冶浮屠的存在，此刻当看到身旁忽地多出这样一位诸天主宰般的人物，心中之震撼也就可想而知。
　　“闹够没有？”
　　公冶浮屠眸光一扫全场。
　　轻飘飘三个字，就像在训斥小辈似的。
　　众神皆心颤，感受到扑面而来的恐怖威压，躯体悄然紧绷。
　　“斗胆问一句，阁下这是要抢占纪元火种？”
　　那红袍男子深呼吸一口气，沉声开口。
　　公冶浮屠屈指一弹。
　　红袍男子倒射出去，口鼻喷血，一身大道力量差点被打爆，当场遭受重创。
　　一下子，全场变色。
　　因为那红袍男子，来自八大禁区之一的禁魔岛，虽然不属于这个时代，但却是一位名副其实的造极境上位神！
　　可现在，却在弹指间遭受重创！！
　　这任谁能不惊，谁能不惧？
　　这位羽衣男子究竟是谁，怎会如此恐怖？
　　“我说话时，最好别打岔。”
　　公冶浮屠眼神冷淡，“你们也该感到庆幸，若非你们勉强够资格充当磨剑石，我早弄死你们这些聒噪的跳蚤。”
　　众人心颤。
　　哪怕被骂做跳蚤，都只能忍住，敢怒不敢言。
　　“呵，阁下好大的口气！”
　　蓦地，极远处天穹下，劫云滚滚，衍化为一道虚幻般的男子身影，根本无法看清面容。
　　可随着这道身影出现，一股诡异可怕的劫难气息随之弥漫而开。
　　“主上！”
　　那红袍男子激动开口。
　　场中骚动，这才意识到，那虚幻般的男子身影，乃是禁魔岛的主宰——
　　千劫道人！！
　　一个不属于这个时代的纪元主宰，一个从消逝在过去岁月中杀出一线生机，在时空错乱中活到现在的恐怖人物。
　　许多人心中一沉，都没想到，这样一位主宰般的人物，竟会出现在这里。
　　这是否意味着，千劫道人早就来了，之前一直在暗中观战？
　　虚行客传音提醒苏奕，说出了千劫道人的来历。
　　苏奕眼瞳一缩。
　　这家伙，是一方禁区的主宰！？
　　看来，纪元火种这件违禁物，明显早引起那些主宰人物的注意，志在必得！
　　想一想也是，纪元火种的妙用，让哪个神明能不为之疯狂？
　　此时，羽衣男子却一声嗤笑：“你无非是一缕意志力量罢了，本尊还被困在禁魔岛，遭受时空错乱的羁绊，面临无尽灾劫的威胁，有什么可嚣张的？”
　　说着，他一指身旁苏奕，“这样吧，我给你一个机会，你若现在给苏道友跪下，恭恭敬敬磕三个响头，说不准苏道友大发慈悲，愿意收你当狗，到那时，就是帮你打碎身上的狗链子，也并非难事。”
　　众人倒吸凉气，满脸骇然。
　　这家伙，竟敢如此诋毁一位禁区主宰！？
　　出乎意料，出现在极远处虚空中的千劫道人，却丝毫不动怒，语气淡漠道：“我是一缕意志力量不假，你何尝不如此？若我没看错，你这一缕力量怕是即将溃散消失了吧？”
　　此话一出，众神看向羽衣男子时，目光也变得不一样了。