第2413章 剑心道义 肝胆相照
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑吟如潮，排山倒海而来。
　　剑吟如雷，激荡滚落于九天之下。
　　而当剑吟响起时，一股霸道、无上、凌厉的剑威，随之席卷而来。
　　“这是？”
　　珞瑶等人吃惊。
　　好霸道的剑吟，自有直抵人心，斩杀一切之威。
　　一如凛凛天威！
　　而当听到这一道剑吟，域外天魔大军中，顿时一片骚乱。
　　皇级之下的角色，无不亡魂大冒，惶恐失措。
　　不死体魔族、千变魂魔族的强者，斗志都遭受到震慑，一如地上蝼蚁听到了雷霆之音，惶惶不安。
　　而遭受冲击最大的，则是无相心魔族的强者。
　　一个个东倒西歪，如喝醉酒似的倒下一大片，瘫痪如泥浆。
　　惊恐的惨叫声，也随之在场中此起彼伏地响起。
　　一些皇级存在都被惊动，陆续显露出身影，脸色阴沉。
　　这剑吟，充斥霸道无边的无形剑威，专门针对无相心魔族！
　　看似是剑吟，可对无相心魔族的强者而言，不亚于一种真正的攻击！！
　　是谁出手，竟释放出这等霸天绝地的剑道威压？
　　而战场中，明夜魔皇躯体也猛地一紧，眼瞳收缩。
　　几乎同时，宛如失去心智的吕东行则在此刻像被当头棒喝，醍醐灌顶，一下子从心境失守中清醒。
　　在他耳畔，他剑吟带着抚慰道心的力量，如一只无形大手，将他那崩溃的道心从失守的境地中拉了回来！
　　几乎在清醒的第一时间，吕东行身影暴退，险之又险地避开了明夜魔皇那即将触碰到脖子的大手。
　　可此时，明夜魔皇已没心思理会吕东行。
　　他眉头紧锁，眼眸流淌慑人的银色神辉，遥遥望向远处。
　　事实上，此刻无论敌我阵营，所有人都被这突兀发生的变数惊动，都将目光看向那剑吟传来的地方。
　　“擂鼓！”
　　域外天魔阵营中，有皇级人物暴喝。
　　战鼓轰鸣，如闷雷炸响天上地下，对抗那一道久久不绝的剑吟。
　　可下一刻，那剑吟声骤然拔高，似凤凰清啼，舞动九天。
　　无法形容的霸道剑威如山崩海啸般席卷而至，一举把那战鼓声压下去。
　　战鼓崩碎，四分五裂。
　　擂动战鼓的一个域外天魔发出一声惨叫，刹那间魂飞魄散。
　　与此同时，在无相心魔族的阵营中，数以千计的强者发出惊恐的哀嚎，身影像一缕缕像烟霞般崩碎溃散。
　　一时间，域外天魔大军都混乱起来。
　　眼见这一幕，十多道皇级天魔的身影暴冲而出，彻底动怒。
　　“何方鼠辈，敢在此刻偷袭我天魔大军！？”
　　一位不死体魔族的皇级人物大喝，声震十方。
　　几乎同时，明夜魔皇挪移虚空，返回阵营，抬手抛出一张灿烂若星光编织而成的大网。
　　大网扩散，遮天蔽日，一下子将那十万之众的域外天魔大军庇护其中。
　　兜率天网！
　　无相心魔族绝世秘宝，遮天蔽日，移山倒海，隔绝两界、困压五行，神妙万千。
　　一下子，当那剑吟声冲击过来时，就像撞在无垠星海中，只掀起一片璀璨耀眼的星辉波澜，却再无法冲击到域外天魔大军。
　　也在此时，剑吟声悄然沉寂下去。
　　而在远处天边，无数目光所注视的地方，飘然走来一道身影。
　　一袭青袍，飘然出尘，一手负背，一手提着酒葫芦。
　　“嗯？他是……”
　　珞瑶一对清眸睁大，一下子几乎怀疑是做梦。
　　今世苏奕的容貌和李浮游并不相同。
　　但，很早以前苏奕在人间修行时，就曾和珞瑶的意志力量见过面。
　　故而，珞瑶一下子就认出了苏奕。
　　“珞瑶姑娘，那家伙是谁？”
　　有人禁不住问出声。
　　其他人也竖起耳朵。
　　之前那一道剑吟，充满摄人心魄的无上剑威，端的是霸道无双。
　　最重要的是，还在关键时刻救了吕东行一命！
　　而能够施展出这等剑道造诣的存在，让谁能不好奇？
　　珞瑶深呼吸一口气，强忍着心中的激动，道：“自然是……浮游道兄！”
　　浮游道兄？
　　众人先是一怔，旋即一个个浑身一颤，像触电似的，无不错愕，露出难以置信的神色。
　　李浮游！！？
　　他……回来了？
　　一下子，问道城上这些老家伙们眼睛紧紧盯着从远处走来的苏奕，眼神中已浮现出难以遏制的激动。
　　“是他！那等视千军万马如无物，行走战场如闲庭信步的风采，根本不是其他人能模仿！”
　　身影瘦削的温青锋喃喃自语。
　　他双拳都悄然握紧，“这家伙……可总算回来了！！”
　　遥想当初，李浮游纵剑无尽战域的那些年，堪称所向披靡，斩天魔，诛大敌，杀到燃灯佛等一众对手都为之胆寒！！
　　而今，当年的旷世传奇在时隔无垠岁月后，回来了！
　　这任谁能不激动？
　　“对，之前那一道剑吟，也只有浮游道兄这等存在才能施展出来。”
　　有人说着说着，竟是老泪纵横，划过脸庞。
　　一时间，众人心绪激荡，难以自已，都恍惚间想起太多以前和李浮游一起比肩闯荡征战的回忆。
　　与此同时——
　　十余位皇级存在和域外天魔大军都看到了迈步长空而来的苏奕。
　　“你是何人？”
　　明夜魔皇皱眉，眼眸深处银光涌动。
　　不等苏奕开口，一道沉浑冰冷的声音已做出回答：
　　“还能是谁，自然是我们的老朋友……李浮游！”
　　说话的，是一个浑身肌肤呈铜色，身着兽袍，气质冷峻如冰的男子。
　　他眼眸开阖间，有慑人的血光激射，随意一动，便如神山横移，压迫得虚空哀鸣震颤。
　　蚩涅魔皇！
　　不死体魔族的皇级存在。
　　同时，他也是在场域外天魔大军的首脑。
　　战力之恐怖，远在明夜魔皇之上。
　　随着他开口，全场轰动，哗然声四起。
　　李浮游！！
　　那个当年曾在无尽战域杀得他们域外天魔上午无数的恐怖剑修。
　　一个仅凭一己之力，就击退他们域外天魔多次入侵的旷世传奇！！
　　不知多少域外天魔变色。
　　人的名，树的影。
　　哪怕是在他们域外天魔中，李浮游这个名字也一如梦魇！
　　“原来是他……”
　　明夜魔皇眸光闪动，终于明白了。
　　怪不得那剑吟声中的威压如此恐怖，当来者身份揭晓的那一刻，就已说明了一切。
　　“不过，今世的他名叫苏奕，一个还未曾证道神主境的小家伙。”
　　蚩涅魔皇声音淡漠，回荡四野，“如今的他，也再不像当年那般强大！”
　　一番话，就如定心丸，让全场的域外天魔都平静下来。
　　“既然知道我，看来你们也早已知晓我会来了。”
　　苏奕若有所思。
　　难道说，燃灯佛和钓鱼佬口中的杀劫，和域外天魔有关。
　　亦或者说，这俩老东西早已经和域外天魔暗中合作？
　　思忖时，他已朝问道城这边掠来。
　　顿时，驻守在前方的域外天魔大军蠢蠢欲动，一个个杀气腾腾。
　　“都让开，让他过去！”
　　蚩涅魔皇下达命令，语气淡漠平静，“他此来，注定是自投罗网罢了，不必阻挠。”
　　顿时，那沿路的域外天魔大军如潮水般推开，让出一条宽敞的道路。
　　这等一幕，看得珞瑶他们都心中一凛。
　　“道兄，别过来！”
　　珞瑶第一时间提醒，“若被围困，可就再也逃不走了！”
　　每个人都渴望苏奕此来，能力挽狂澜，挽救问道城于水火之中。
　　可当冷静地面对现实，众人都意识到一件事，转世归来的李浮游，都还没有踏足神主境，一旦像他们这样被围困于城中，注定插翅难飞！
　　“浮游大哥，你若真要救我们，就立刻离开，快走！”
　　温青锋大喝，“你活着，我们才有获救的机会，你若和我们一样被困，可就彻底完了！”
　　其他人也陆续开口，无不是在劝苏奕离开，神色间尽是焦虑。
　　连刚被苏奕救下的吕东行也都开口，声嘶力竭地大喝，让苏奕尽早离开。
　　苏奕目光从这些当年故友的脸庞上一一扫过，心中涌起说不出的感慨、欣慰、轻松和喜悦。
　　当年这些与自己浴血奋战的老家伙还活着！
　　并不像自己所预测那样全都不在了。
　　“我既然来了，哪有离开的道理。”
　　苏奕笑着开口，“这一次，我不仅要回问道城，还要带你们回神域！”
　　声音斩钉截铁，响彻云霄。
　　这番话，引来域外天魔那些皇级强者一阵冷笑。
　　明显当做笑话对待了。
　　而苏奕在说话时，已迈步长空，朝问道城掠去。
　　一路上，无人阻挠！
　　而看到他义无反顾地前来，珞瑶他们脸庞上的焦虑都化作了无奈和苦笑。
　　不过，每个人内心都暖烘烘的，一些人眼眶都泛红，欣慰不已。
　　这，就是他们认识的李浮游。
　　或许转世重生了，或许模样和为人也和以前发生了变化。
　　但，他有一点没变——
　　为了曾经浴血奋战的袍泽，他从不会有一丝顾虑，舍身来救！
　　一颗剑心存道义，去留肝胆两相照！