第2602章 紫衣金冠、赤蛇环耳
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　探手可采摘星辰。
　　这当然是假的，但采星山是真的高，高耸入云霄,厚重的云层，也仅仅只到半山腰处。
　　这里，是帝厄的地盘。
　　看过手中那一封以燃灯佛名义传来的密信，帝厄眉头悄然皱起。
　　有人要拖苏奕下水，而苏奕则借机要拖西天灵山下水。
　　西天灵山若被拖下水，刚建立的换天道盟岂不是也将被拖下水？
　　若如此，那些时空禁地的势力怕是非高兴坏不可，毕竟就能坐山观虎斗，坐收渔利了！
　　一瞬，帝厄内心产生了和燃灯佛同样的感受——
　　太恶心了！
　　许久，帝厄面无表情下达命令道：“动用我们的力量去查一查，是哪个居心叵测的混账杀了血衣神尸,七天内，我要一个答案。”
　　远处虚空中，一头白头金翅雕领命，化作一道金光破空而去。
　　有了帝厄的命令，整个换天道盟麾下的各大势力全都行动起来。
　　同一时间，麒麟商会分布在世间的势力也在打探这些事情。
　　一场暗流，随之席卷天下。
　　而苏奕则在麒麟商会静心等待。
　　让他心中沉重的是。
　　他已用秘符和那些游历天下的好友联系，进行提醒，并陆续收到了回信。
　　可唯独牧白、简独山、纪恒三人至今没有回信。
　　简独山、纪恒和温青锋一样,都是当年被苏奕从无尽战域中救回来的故友。
　　当初牧白外出游历时，简独山和纪恒两人便跟随着离开，暗中守护着牧白。
　　可现在，三人全都音讯全无！
　　这让苏奕都不禁心生不好的预感。
　　须知，那杀死血衣神尸的凶手曾送来纸条，言称下一个要杀的就是牧白！
　　苏奕眼神悄然变得冷冽慑人。
　　这神域天下，谁不知道他的秉性？
　　谁又不清楚，他的逆鳞和底线在何处？
　　而现在，那个神秘的凶手则在不断挑衅和触碰他的底线！
　　这让苏奕哪能忍？
　　祸不及无辜，既然对方敢肆无忌惮这么做，那么以后，他必也会不择手段，予以最血腥的回应！
　　同样在灵霄神洲，一片废墟上。
　　“诸位且看，这就是三清道庭遗址！”
　　一群修道者立在远处，眺望废墟。
　　为首一位老人感叹道，“当年，苏剑尊仗剑杀上此地，踏破三清道庭祖地，杀得天崩地陷，血流成河。”
　　“那一战之后，作为灵霄神洲主宰的三清道庭，一个屹立神域不知多少万年的霸主势力，就此覆灭。”
　　“往昔风流，都已化作满地焦土，着实可叹。”
　　老人很唏嘘。
　　那些修道者望着远处那生机枯竭的一片废墟，也都心潮起伏。
　　那一战，至今还在世间流传。
　　据说云霄、云河两位神主，都命丧苏剑尊手底下，三清道庭所有不朽境之上的神主，也都无一生还！
　　“苏剑尊还是很仁慈的，当年踏灭此地时，并未杀害那些无辜之辈。”
　　一个年轻人道，“再看当今黑暗乱世，完全乱了套，到处都是极端残虐的杀戮，动辄灭族，谁还会像苏剑尊那般，顾念那些无辜之人？”
　　“真希望苏剑尊能挺身而出，剑镇天下，终结这一场黑暗乱世。”
　　这些修道者议论，都很是感触。
　　忽地，一声冷笑在远处的废墟深处响起。
　　众人眼前一花，一道身影已凭空出现在不远处。
　　这是个身着深紫色长衣，头戴一顶金色道冠，背负一口松木剑匣的男子。
　　他身影高大清瘦，面容如玉石般硬朗，眼眸则像一对清澈的泉眼，明净、深邃、似能倒映周虚万物。
　　最特别的是，这紫衣金冠男子的左耳上，环绕着一条筷子粗细的赤色小蛇。
　　小蛇眸呈碧色，额生一对细小的鹿角，通体生着鲜红如火的赤色鳞片，虽然看起来很小，可被它那碧绿的眼眸扫一眼，就令人不寒而栗，心生难以遏制的恐惧。
　　就像被死神盯上似的！
　　“在你们眼中，踏灭三清道庭的苏奕，反倒是一个值得称赞的人了？”
　　紫衣金冠男子问道。
　　神色不悲不喜，平静如湖。
　　那群修道者彼此对视，都意识到不对劲，第一时间警惕起来。
　　“前辈误会了，以我等卑微的身份，根本不够资格妄议此事。”
　　为首的老者抱拳躬身，行了一个大礼，“若有得罪之处，还望前辈宽恕一二。”
　　紫衣金冠男子平静道：“你们不曾得罪我，自谈不上宽恕二字，我只问你，在踏灭三清道庭这件事上，你认为苏奕的举止很值得称道？”
　　老者浑身紧绷，额头直冒冷汗，道：“谈不上，也不敢谈。”
　　一缕火光乍现。
　　老者的身影瞬息化作灰烬，形神俱灭。
　　众人震骇，惊恐不安。
　　紫衣金冠男子左耳处，赤色小蛇吐了吐信，将那一对碧绿眼眸看向其他人。
　　之前，正是它突然出手，嘴里吐出一缕火光，将那位有着上位神道行的老者瞬息焚烧成灰烬。
　　对于这一切，紫衣金冠男子视若无睹，语气平静道：“你们说呢？”
　　那些修道者脸色煞白，瑟瑟发抖。
　　其中一人结结巴巴道：“回禀前辈，我们……我们只是最卑微的小角色，实在……”
　　火光乍现。
　　这人的身影也瞬息化作灰烬飘洒。
　　那条赤色小蛇碧绿的眼眸深处浮现出一丝不屑之色，摇头晃脑。
　　那些修道者已吓得面无血色。
　　打破脑袋他们都没想到，只是来三清道庭的遗迹吊古凭今而已，却碰到一个杀人不眨眼的恐怖存在！
　　“前辈！在这件事上，苏奕太过残暴，人神共愤，罪该万死！”
　　一个黑衣男子跪在地上，惶恐道，“还请前辈饶命！！”
　　紫衣金冠男子面无表情道：“见风使舵，言不由心，既无风骨，也无气节，你这种人，活着有什么意思？”
　　赤色小蛇再度出手，吐出一缕火焰，黑衣男子的身影随之化作灰烬。
　　其他人见此，彻底崩溃了，一个个全都跪在那，哀声求饶。
　　紫衣金冠男子见此，不禁冷笑一声，似懒得再说什么，转身朝那远处的废墟中行去。
　　那跪在地上求饶的修道者还以为侥幸捡回了一条命，可下一刻，一片耀眼的神焰从天而降，将他们所有人彻底焚化。
　　灰飞烟灭！
　　虚空中，赤色小蛇轻轻一闪，就像一个耳环似的，重新挂在了那紫衣金冠男子的左耳上。
　　渐渐地，紫衣金冠男子的身影消失在那三清道庭所化的废墟深处。
　　极远处的天穹下——
　　一朵白云中，忽地掠出一只灰扑扑的麻雀，腾空而去。
　　当天，发生在三清道庭遗址前的这一场血腥事件，传到了采星山，被帝厄所知。
　　“只谈论一些苏奕踏灭三清道庭的事情，十多个踏足神境的角色就被灭口了？”
　　“这紫衣金冠男子的气量未免太小。”
　　帝厄微微摇头。
　　换做以前，这种小事他都懒得在意。
　　这次之所以关注，无非是因为这一场血腥事件之所以发生，是和谈论苏奕有关。
　　“还没有找到那个杀死血衣神尸的凶手？”
　　帝厄问道。
　　这数天里，真正让帝厄在意的，是找寻灭杀血衣神尸凶手这件事。
　　苏奕曾给出七天的期限，而现在已经过去了四天！
　　“回禀主上，这些天里我们换天道盟麾下的各大势力全都在行动，都在寻找和苏奕有关的人和事，希望顺藤摸瓜，以此来找出那个杀人凶手的线索。”
　　远处，一个老奴恭声禀报，“可目前为止，依旧没有找到任何线索。”
　　帝厄眉头蹙起。
　　那杀人凶手究竟是谁？
　　竟能藏的如此深？
　　“这世上，究竟谁会如此仇视苏奕，选择在这个时局中对他进行报复？”
　　“谁又想借此时机，把苏奕拉下水，要借苏奕之手，彻底搅乱天下？”
　　帝厄自语。
　　“主上，若说最恨苏奕的，必属三清道庭无疑，可惜，三清道庭早已覆灭，想报复苏奕都不可能。”
　　那老奴回应道。
　　“三清道庭？”
　　帝厄一怔。
　　重新把刚收到的那则消息拿出，略一翻阅，他眸子中悄然浮现出一抹异色。
　　“我明白了！”
　　帝厄沉声道，“不出意外，凶手应该就是那个藏身在三清道庭遗址中的家伙！！”
　　“三清道庭虽覆灭，可三清道庭背后，还站着一个来自命运长河上的大势力！”
　　“而今，他们要来跟苏奕算账了！”
　　说着，他目光看向远处那老奴，“把消息传给燃灯佛，他自然清楚该怎么做。”
　　老奴领命而去。
　　直至老奴的身影消失，帝厄忽地一声轻叹。
　　他隐约明白，那紫衣金冠男子为何要选择在这时候去报复苏奕了。
　　当初，三清道庭、西天灵山这些神域大势力，都属于他所在的阵营，是真正的盟友。
　　但，三清道庭当年被苏奕踏灭后，他们这些盟友并没有去帮三清道庭报仇。
　　这让三清道庭背后的大势力哪能不心生怨气？
　　或许，也正因如此，他们才会去报复苏奕！
　　要借苏奕这把刀，把他们这些当年的盟友全都拖下水，从而达到彻底搅乱天下的目的！
　　晚上8点前，有2连更。