第2494章 前世血仇 今朝报之
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　龟裂的天穹像无数碎块散落在那，裂痕则如蛛网穿插在碎块之间。
　　虚空中，毁灭气息兀自在弥漫。
　　那虽然只是残留的战斗气息，足可让世间不朽神主心悸，不敢靠近。
　　而大地上，早已是沟壑纵横，千疮百孔。
　　一眼望去，真正的满目疮痍。
　　整个天地山河，像塌陷沉沦！
　　而虚空中，正有两道身影凭虚对立。
　　苏奕那一袭青袍都已被浸成血色，身影上出现纵横交错的剑痕。
　　清俊的脸庞苍白如纸，但眼眸依旧深邃，腰脊依旧笔直。
　　一如剑锋刺破苍穹，不可撼动。
　　对面，陆释所占据的云河神主的道躯，同样负伤惨重，盘为道髻的长发都披散下来。
　　最醒目的是，他的眉心之地，浮现一抹殷红的剑痕！
　　“此战于我而言，有快慰、有惊诧，有振奋，有遗憾。”
　　陆释开口，声音微微有些嘶哑，“但，真正落败时，我心中只有一种……释然。”
　　“释然？”
　　苏奕有些不解。
　　陆释点头道：“以前，我一直琢磨不出，轮回的力量究竟有多神异，也不清楚纪元火种的藏有多大的玄机。”
　　“最重要的是，我一直想不透，今世你所求的剑途，为何会存在如此多匪夷所思的事情。”
　　“破境神速、实力逆天、道途与众不同，放眼神域古今岁月，纵观命运长河之上，我还从不曾见过如你这般浑身充满谜团的人。”
　　他目光望向苏奕，“以前，关于你的事情，都是由其他人告诉我，从你今世踏上修行路开始，时至今日所经历的一切事情，我全都了然于心。但……”
　　“知道的越多，我心中就愈发困惑，一直在想，这世上怎会有你这样的人，又怎会有这样一条神秘不可测的剑道之路。”
　　“现在，我隐约明白了一些。”
　　说着，陆释笑起来，“知易行难，知道归知道，唯有真正和你一战，亲自丈量你的实力和手段后，我才终于弄懂了一些事情。”
　　“于我而言，虽战虽败，却让我收获甚大，称得上不虚此行！”
　　苏奕哦了一声。
　　陆释的想法和认知，在以往遇到的其他大敌身上，也曾出现过。
　　比如帝厄，比如邪剑尊，比如燃灯佛。
　　都曾为验证他们对自己的了解，而不惜亲自下场动手。
　　所求的，就是摸清自己的实力，看透自己的剑道之路，然后更从容地对付自己！
　　可惜，他们做的这一切，注定是徒劳。
　　“今日之我，非昨日可比，明日之我，亦非今日可比。”
　　苏奕随口道，“你现在对我的了解和认知，以后注定将被颠覆，又有何用？”
　　陆释略一沉默，坦然道：“除非你能够在黑暗神话时代踏足永恒境，否则，身上纵使发生再大的变化，也大致可以推演出来。”
　　苏奕眼眸微眯。
　　这个预判，的确很准。
　　不朽境终究是不朽境，面对真正的永恒规则，也很难去抗衡。
　　而陆释不仅仅了解到了自己的实力，对自己的一切事迹也了如指掌，根本不用想，自己那些曾动用过的底牌，也早被对方一一了解过！
　　“此战，只可惜了云河这具道躯。”
　　陆释轻声一叹。
　　旋即，他举起双手，作揖道：“苏道友，青山不改，绿水长流，我很期待下上次和你再相逢！”
　　说罢，他洒然一笑。
　　整个道躯忽地从中间裂开，化作无数飞灰消散。
　　之前那最后一剑，已将陆释占据云河神主道躯的一股意志力量击溃。
　　而现在，其意志力量和云河神主的道躯彻底撑不住，灰飞烟灭。
　　“再相逢时，我倒要看看，你能对我的实力做出怎样的推断，又会为此准备怎样的手段。”
　　苏奕轻语。
　　极远处，雒青帝掠来，担忧道：“苏道友，伤势如何？”
　　苏奕答非所问，笑道：“自进入神域的九年来，这是唯一让我感到最痛快的一战。”
　　雒青帝一怔，回忆之前所经历的一切，不禁自嘲道：“可惜，我负伤在身，未能一睹此战的真面目不说，反倒被逼得不得不多次狼狈而退。”
　　苏奕拍了拍雒青帝肩膀，道：“若换做是巅峰时的你在此，对付他陆释的一缕意志力量，也易如反掌。”
　　他可不会小觑雒青帝。
　　一个曾征战一方纪元文明，巅峰时一如主宰般的存在，岂是寻常之辈可比？
　　在苏奕心中，雒青帝的巅峰战力，甚至可以去和帝厄比拟！
　　“想要重返巅峰……怕是很难了。”
　　雒青帝眼神微微有些黯然。
　　接引星路上那一战，彻底毁掉了他的道躯，神魂也负伤惨重，只剩一缕性命本源。
　　这让他已不指望以后能重回巅峰。
　　“人活着，就有机会。”
　　苏奕道，“更别说，还有我在。”
　　当年，正是雒青帝在接引星路上拼死出手，才为他杀出一线生路。
　　这份恩情，苏奕怎会忘记？
　　他拿出酒壶喝了一口，放眼四顾，“看来，接下来再不会有人前来了，走吧。”
　　他负伤惨重，雒青帝亦如此，连少女小小也同样如此。
　　但，他们终究还活着。
　　是最后的赢家！
　　当走出天秀剑冢，回首望去，天地枯竭，山河破败，尽显萧瑟。
　　或许，在后世漫长的岁月之后，这里会化作一方天下皆知的禁区，但凡前来者，无不会听说今日一战的传说。
　　天秀剑冢外。
　　“雒兄，待会我会安排人送你前往栖霞岛。”
　　苏奕道，“你妹妹也在那，她这些年最牵挂的，就是杳无音讯的你了。”
　　谈起此事，雒青帝不免有些惭愧。
　　旋即，他意识到什么，道：“道友不回去？”
　　苏奕摇了摇头。
　　他负手于背，目光望向远处，轻语道：“今天的事情，还没有到落幕的时候，这一次……该我反击了！”
　　轻描淡写的一句话，雒青帝听出了那掩藏不住的凛冽杀心！
　　“可你有伤在身……”
　　“不碍事。”
　　苏奕笑道，“倘若只我一个出手，就太麻烦，但还好，如的我身边还有一群老伙计，他们也早已在等待这一天来临。”
　　苏奕不打算再隐忍！！
　　他已受够了这种被敌人布局、被迫应战的处境！
　　同时，苏奕更清楚，再那黑暗神话时代来临前，若敌人一心想要他不得安宁，注定会频频出手，动用各种手段来对付他。
　　让他身不由己地去奔波，去应对各种事情，而无法真正潜心修行！
　　苏奕向来不喜被动。
　　这一次，他决定主动出击，杀他一个天翻地覆，让神域天下的人都清楚，什么该做，什么不该做！
　　除此，苏奕心中也早有复仇的念头。
　　而今，距离黑暗神话时代来临，仅仅只剩下二十余年。
　　他一身的道行，也已足可力压九炼神主，身边更有一众老友相伴。
　　前世恩怨纠葛、血海深仇，自当趁这段时间做一个了断！
　　交谈时，远处忽地掠来一道遁光。
　　此次前来天秀剑冢，正是由李三九驾驭宝船，送苏奕前来。
　　当看到苏奕和雒青帝，李三九明显松了一口气，道：“苏大人，是否要启程离开？”
　　在以前，他一直称苏奕为道友，但如今称呼已经悄然发生改变。
　　对待苏奕时，更多出一种发自内心的敬重。
　　苏奕吩咐道：“接下来，就烦劳你护送雒兄先行前往栖霞岛，而我另有安排。”
　　李三九颔首领命。
　　“另外，按我们之前的计划行事，我需要麒麟商会搜集和那些大敌有关的所有消息。”
　　李三九不假思索答应，旋即，他问道，“大人可需要我麒麟神族的帮忙？”
　　苏奕微微摇头：“暂时不用。”
　　很快，李三九驾驭宝船，载着雒青帝和少女小小离开。
　　苏奕则留在原地，拿出酒壶，一边喝一边静静等待着。
　　时间点滴流逝。
　　陆续有身影从远处赶来。
　　那些都是之前曾在天秀剑冢外出现过的强者，其中还有曾被苏奕救过一命的那个老剑修。
　　当远远地看到苏奕的身影时，当即引发骚动，哗然声四起。
　　苏奕，活着归来！！
　　这无疑意味着，以三清道庭为首的一众巨头势力的布局，已彻底大败。
　　甚至有人都预测到，今天一战的消息传出，神域天下注定又将大地震，掀起轩然大波！
　　对此，苏奕没有理会。
　　他在等一个人。
　　终于，一抹剑光从极远处天穹下乍现，仅仅眨眼间而已，就已来到苏奕身前。
　　一袭紫袍，面颊清瘦，背负道剑，赫然正是万紫天！
　　“浮游兄，你怎会伤成这样？”
　　万紫天吃惊。
　　苏奕摆了摆手，“不碍事，事情办的如何？”
　　万紫天飞快道：“那些老家伙都已准备妥当，眼下只等你一声令下，他们就会立刻行动。”
　　苏奕一怔，道：“没人拒绝？”
　　万紫天禁不住笑起来，“那些老家伙，巴不得跟着你一起去闹他个天翻地覆，岂可能拒绝？”
　　苏奕也笑了，心中暖洋洋的，道：“我们先离开这里，路上我再跟你详说。”
　　当即，万紫天挥袖祭出一艘小舟，载着苏奕一起，破空而去。
　　而在当天，有关天秀剑冢一战的消息，也是如若飓风般席卷神域四大神洲。
　　一时间，天下皆震，举世哗然。