第一千六百三十八章 生死擂拉开帷幕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿外，苏奕拎着酒壶，信步走了进来。
　　裴鸿景一怔，旋即起身，拱手道：“敢问可是苏道友？”
　　苏奕微微颔首，道：“不错，深夜冒然来访，还请莫怪。”
　　裴鸿景爽朗笑道：“苏道友能来，已让我欣喜，又怎会去怪责？快请！”
　　他主动上前，迎苏奕入座，并亲自为其斟茶。
　　堂堂青崖书院院长，一方仙王级势力的掌权者，却亲自为一个年轻人斟茶倒水，这若被人看到，怕非惊掉下巴不可。
　　可唯有裴鸿景清楚，眼前这年轻人，当得起他如此重视！
　　昨天时候，他就已接到青崖书院太上长老赵云峰的来信，信上将苏奕在青崖书院的表现详细无比地陈述了一遍，并叮嘱裴鸿景要好生对待苏奕，千万不能有丝毫怠慢。
　　也正是这一封密信，让裴鸿景意识到，眼前这年轻人是何等了不得的一个绝世人物！
　　独闯青崖十二楼，连破十二个记录，缔造十二个堪称前无古人，后无来者的奇迹！
　　放眼古今岁月，纵观天下，都找不出一个可堪比肩者！
　　除此，苏奕更是在三拳之下，让松庐书院的聂葳蕤输得心服口服。
　　这一切，让裴鸿景简直如视渗人，根本不敢把苏奕视作寻常人对待。
　　略一寒暄，裴鸿景这才说道：“说实话，原本在得知道友要参与这一场仙魔生死擂，我是很拒绝的，倒不是瞧不起道友，而是以道友这等逆天的资质，以后前途不可限量，迟早能去冲击那传说中的太境，成为一位踏足仙道之巅的存在。”
　　“这等情况下，若让道友参与进来，万一发生一些差池，便有殒命的危险。故而最初时，我也很犹豫。”
　　说着，他一声苦笑，“可没办法，我们仙界阵营输的次数太多了，若一直输下去，必会动摇第七天关的根基。”
　　苏奕点头道：“我明白，若屡战屡败，会让所有人都认为，异域魔族是不可战胜的，也会让自身的斗志一次次受到打击，变得怯懦和畏惧，如此一来，以后一旦发生大规模的仙魔之战，这第七天关注定岌岌可危。”
　　裴鸿景深以为然，道：“道友此言大善，正因如此，裴某最终还是决定，让道友参与进来，可不曾想……刚才那些老家伙却都不理解。”
　　说着，他笑了笑，“不过，我倒是很理解他们，若不是清楚道友的道行是何等了不得，我怕也不会让道友参与进来。”
　　苏奕饮了一口茶，道：“我今夜前来，心中有着一些疑问，想请道友为我解惑。”
　　裴鸿景笑道：“但讲无妨。”
　　“这仙魔生死擂，是由谁发起？”
　　“异域魔族。”
　　“他们为何要这么做？”
　　“据说，是要借这样的生死战，来扼杀我们仙界阵营的顶尖仙君人物，同时也是想借此机会，摸一摸我们仙界阵营的虚实。”
　　……接下来的时间中，两人一问一答。
　　但凡裴鸿景了解的，皆毫无隐瞒地告诉苏奕。
　　很快，苏奕就了解到。
　　作为第七天关的核心要塞，“万星城”之所以会变成今日这番繁华如水的景象，和镇守使沈青石分不开关系。
　　像那些赌场、青楼一类的商行，之所以能够在万星城中扎根，就是得到了镇守使沈青石的允许。
　　值得一提的是，苏奕今夜所见过的那座“天顺赌坊”，背后的确有一位大人物撑腰。
　　那位大人物，便是沈青石身边的一位手下！
　　苏奕忽地问道：“你觉得，万星城变成今日这番样子，是对是错？”
　　裴鸿景沉默片刻，道：“乌烟瘴气，乱七八糟，不成体统！可没办法，沈青石乃是镇守使，背靠云机仙府，他……”
　　苏奕摇头制止道：“无须解释，错的就是错的，哪怕有千万个理由，也不可能是对的，我只要清楚，这一切错误是由谁酿成的，这已经足够了。”
　　裴鸿景眼瞳一缩，意识到不对劲，道：“道友难道要去找沈青石问罪？”
　　苏奕笑了笑，道：“莫要担心，我无非是打算纠正一个不该存在于第七天关的错误而已。”
　　裴鸿景却一阵心惊肉跳。
　　他万没想到，苏奕这样一个年轻人，竟拥有如此气魄！
　　须知，沈青石乃是一位仙王！！
　　这世上哪个宇境仙人，敢扬言去对一位仙王问罪？
　　更别提，沈青石背后还站着云机仙府这等名扬天下的仙道势力。
　　略一斟酌，裴鸿景道：“道友，恕我说句诛心之语，如今的仙界，天下动荡，秩序崩坏，没有中央仙庭这等庞然大物统驭天下，哪怕就是换了一个人担任镇守使，也很难改变整个第七天关的面貌。”
　　苏奕点头道：“你说的不错，不过，改变错误这件事，并非一朝一夕之功，以后的岁月中，不止第七天关的错误需要纠正，这仙界天下的错误，都需要进行一场彻底的改变和清算。”
　　一番话，平淡随意。
　　可裴鸿景却听出一股欲要抚平天下之乱、统驭四海八荒的大气魄！
　　他心中不禁油然赞叹，这苏奕，无愧是让书院那些老人都赞不绝口的逆天奇才，此等胸襟气魄，都足以让他这等仙王都自惭形秽！
　　何谓胸怀天下？
　　当如是也！
　　可冷静之后，裴鸿景还是忍不住提醒道：“道友，似此等事情，当徐徐图之，万不可操之过急，否则，必会引来诸般灾祸。”
　　苏奕笑了笑，不置可否。
　　翌日一早。
　　天刚破晓，万星城北边，那绵延起伏如天堑般的巍峨城墙上，已有许许多多身影。
　　从这个位置，可以清楚看到第七天关之外的景象。
　　一望无垠的嗜血荒原，苍茫昏沉的天穹，以及远远地修建在嗜血荒原上的一片宫殿群。
　　那是一个临时营地，驻扎着一支由异域魔族强者组成的队伍。
　　异域魔族阵营中，那些参与到“仙魔生死擂”的魔侯级强者，就在那一片临时营地中。
　　虽然这一场“仙魔生死擂”对决，将在今日中午才拉开帷幕，可此时此刻，已经有许许多多强者汇聚在城墙之上。
　　同一时间，在那古老而巨大的万星城中，还有着许许多多的身影正在赶来。
　　“没想到，这一次青崖书院竟然也怂了，竟打算派一个名叫苏奕的宇境仙人参加仙魔生死擂。”
　　“此事当真？不是说唯有仙君才有资格参与生死擂吗？”
　　“应该是真的，既然青崖书院这么做，定然有办法让宇境仙人参与进来。”
　　“这青崖书院究竟怎么想的？简直丢人现眼！”
　　……城墙上，人们议论纷纷。
　　昨晚，有关青崖书院将要派遣宇境仙人参与仙魔生死擂的消息已传遍万星城，引来无数哗然声。
　　而苏奕的名字，也随之被人们所知道。
　　对于此事，所有人都不理解，无法想象青崖书院怎会干出如此自损颜面的事情，这简直就是仙界阵营的耻辱！
　　“快看，金霄仙宗的莫云仙王来了！”
　　很快，一道惊呼响起。
　　就见极远处地方，一个玉袍男子漫步虚空，来到了那位于天穹之下的一座仙台之上。
　　那座仙台足有千丈范围，高悬天穹下，摆设着许多坐席。
　　那是云穹仙台！
　　在仙魔生死擂对决前，镇守使沈青石和仙界阵营的一众大人物皆会列席云穹仙台上观战。
　　除此，参与生死擂的十八位仙君，也将汇聚在那云穹仙台之上。
　　而随着时间推移，除了莫云仙王，陆续有仙界阵营的仙王级大人物和参与此次生死擂的仙君人物驾临，也是在场中掀起一阵又一阵议论声。
　　镇守使沈青石也来了。
　　他身影颀长，高冠古服，仪态威严，刚一抵达那云穹仙台之上，就成为万众瞩目的焦点。
　　场中的气氛，也悄然变得庄肃起来，少了许多嘈杂的喧嚣声。
　　可很快，这变得庄肃的寂静氛围就被一道大叫声打破：
　　“快看，青崖书院院长来了！”
　　顿时，无数目光齐齐看过去，就见裴鸿景带着一个青袍年轻人，从远处掠来，朝云穹仙台上行去。
　　这一幕，顿时在场中引来无数哗然声。
　　“那就是将要参与仙魔生死擂的苏奕？果然是个二十多岁的年轻人……”
　　“裴鸿景大人究竟怎么想的？”
　　“唉，看得出来，这一次青崖书院也不看好此次的生死擂对决。”
　　……那议论声夹杂着诋毁、讽刺和愤怒，俨然如被千夫所指。
　　饶是裴鸿景这等仙王人物，听到这些刺耳的话语，心中也很不舒服。
　　无疑，昨晚时候，有人故意散播消息，推波助澜，才会让他和苏奕今天刚出现，就遭受到这“万众唾骂”的待遇。
　　直至抵达云穹仙台上，许多仙王人物更是不待见裴鸿景，或不屑扭头、或脸色阴沉、或怒目而视。
　　连那些参与生死擂的仙君，都露出不满的神色。
　　这让裴鸿景浑身都有些不自在。
　　反倒是苏奕，自始至终从容而恬淡，浑不受一丝影响。
　　在抵达云穹仙台上后，他的目光就看向一个人——
　　镇守使沈青石！