第2973章 天被踏破一个窟窿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天巫神山上，所有人愣住。
　　他们敢确定，那声音来自老祖，可他口中的“恩人”又是谁？
　　该不会是……
　　刚想到这，天穹之上，那一道虚空门户猛地爆绽刺目的时空光雨。
　　肉眼可见，那庞大的苍老脸庞忽地收缩为一道虚幻的身影，一步之间，就从那虚空门户内走出。
　　天地巨震，电闪雷鸣。
　　一股无法形容的恐怖威压，在天地间席卷。
　　而在无数震撼目光注视下，那一道虚幻般的身影最终化作一个丈许高，周身呈古铜色，身着古朴兽袍的老人。
　　他眸似烈日，肩挑星辰，周身蒸腾着奇异而神秘的巫道血纹，衍化为璀璨奇异的血色星辰。
　　祖巫，玄冥！
　　巫族一脉的一位古老先祖，曾在末法时代征战天下，也是巫族一脉唯一一位从末法浩劫中活下来的先祖级存在！
　　天地震荡，祖巫大步从天穹高处朝天巫神山走来。
　　每一步落下，就仿若战鼓响彻，那一身威能之盛，恐怖无边。
　　“拜见老祖！”
　　一下子，巫族族长蒙彻和其他所有族人齐齐见礼。
　　全都激动起来，神色狂热虔诚。
　　可祖巫却根本不理会，人还没到，他已在远处发出大笑声：
　　“恩人！没曾想，竟让老朽在这里遇到了你！”
　　声音还在回荡，祖巫的身影已来到山巅处。
　　他疾步前行，在一众错愕目光的注视下，大笑着双手抱拳，朝苏奕行了一个大礼。
　　“恩人，且受老朽一拜！当初未能亲自拜谢，这次必须补上！”
　　祖巫弯着腰，满脸的笑意和感激。
　　一下子，所有人傻眼了，风中凌乱。
　　什么情况！？
　　苏奕也有些感慨。
　　当初在神域，他曾出手，帮祖巫化解身上的业障之劫。
　　此人是暗寂师尊的主上，而暗寂神尊则是老裁缝的师尊。
　　早在很久以前，祖巫玄冥就开始布局，为的是图谋轮回。
　　而暗寂神尊，则是具体负责行动的人。
　　像沈牧、观主和老裁缝之间的恩怨，实则背后就有暗寂神尊的影子在。
　　这些真相，在当初见到祖巫玄冥时，苏奕就已从对方口中得知真相。
　　那时，祖巫玄冥开诚布公，赔礼道歉，立下誓言，只为得到苏奕的帮助，化解身上的业障之劫。
　　不过，虽然最终帮了祖巫玄冥，但苏奕对此人谈不上什么好感。
　　故而，此刻面对朝自己行大礼的祖巫玄冥，苏奕只说道：
　　“现在的我，被你们巫族一脉列为大敌，你作为他们的顶梁柱，却这般拜我，是不是有些……不合适？”
　　此话一出，全场气氛变得沉闷死寂。
　　众人面面相觑，神色煞是精彩。
　　尤其是族长蒙彻，呆呆地立在那，心中简直有一万匹马呼啸而过，完全手足无措。
　　宗族值此危亡之际，被他视作最大底牌的老祖玄冥，非但没有去镇杀苏奕，反倒像他乡遇故知般，激动喜悦地对苏奕行了一个大礼！
　　这让蒙彻哪能接受得了？
　　在场其他大人物也如此，一个个都懵了。
　　那年轻剑修何德何能，竟然能让老祖视作必须行大礼的恩人？
　　“大敌？”
　　祖巫玄冥怔了怔，旋即脸色一沉，转身看向族长蒙彻等人，“何意？”
　　轻飘飘两个字，让蒙彻呼吸一窒，感受到扑面而来的压力。
　　其他大人物也惴惴不安，预感到不妙。
　　最终，还是蒙彻硬着头皮，把事情原委说了一遍。
　　他不敢撒谎，但话里话外，都是在说巫族一脉庇护砺心剑斋要承受的压力，以及今日宗族上下所遭受的损失和委屈。
　　说到最后，蒙彻苦涩道，“老祖，或许我们巫族做错了一些事情，可这位剑修前辈也太不讲道理，一言不合就大打出手，还扬言要对我族彻底清算，打到我们认账为止，这……这让谁受得了？”
　　言辞间，尽是委屈。
　　苏奕冷眼旁观，没有反驳。
　　因为没必要。
　　祖巫玄冥则阴沉着脸，喝骂道：“有眼无珠的东西！苏道友乃是砺心剑斋祖师江无尘的转世之身，他这等存在，岂是你们能开罪的？”
　　众人如遭雷击。
　　那年轻剑修，竟然是江无尘的转世之身？
　　这消息太惊人，一时间让巫族那些大人物们都呆滞在那，无法淡定。
　　祖巫玄冥则转身，面露歉意，朝苏奕道，“苏道友，今日之事，就是一场误会，老朽愿代表巫族上下，向道友赔罪！但凡道友有任何要求，老朽绝不皱眉，通通答应！”
　　眼见老祖亲自跟苏奕道歉，让蒙彻等大人物们心中愈发沉重和忐忑。
　　老祖何等存在，可面对那年轻剑修时，明知道事情原委，依旧主动道歉和赔罪，这其中的意味，谁能不清楚？
　　粗暴点说，老祖宁可让宗族上下受委屈、付出代价，也要求得那年轻剑修的谅解！
　　这显得很屈辱，可也让蒙彻等大人物意识到事态的严重！
　　毕竟，老祖那等存在，岂可能是卑躬屈膝之辈？
　　他老人家这么做，必有缘由。
　　苏奕则没有想那么多，他今日此来，就是要为砺心剑斋讨一个说法，算一笔账。
　　既然祖巫玄冥站出来，表态愿赔偿，他自然乐见其成。
　　“那这笔账，就交由武擎和你们算。”
　　苏奕目光看向武擎。
　　武擎早看得满心激动，神色间则庄肃道：“谨遵师尊之命！”
　　祖巫玄冥暗松一口气，算账这种事，其实算的就是一个态度和赔偿的多少。
　　他确信，有自己的表态，巫族上下肯定会给苏奕一个满意的结果。
　　远处，忽地一阵剑吟轰鸣声响起。
　　就见天巫神山远处，有密密麻麻的剑气长虹掠来，足有数十道之多。
　　赫然是砺心剑斋掌教陆野和宗门那些大人物们。
　　“你们怎么来了？”
　　苏奕一怔。
　　而随着掌教陆野他们看到场中的情况，也不禁一呆。
　　“回禀师尊，之前我们察觉到不对，担心师尊安危，才会匆匆赶来。”
　　陆野连忙解释。
　　情况的确太不对劲了，那祖巫玄冥出现后，竟然没有对师尊大打出手！
　　这是怎么回事？
　　砺心剑斋那些大人物们内心也惊疑不定。
　　祖巫玄冥笑道：“诸位，这是一场误会，你们祖师乃是我玄冥的大恩人，而我巫族一脉已认识到错误，接下来自会给砺心剑斋一个满意的交代！”
　　一下子，掌教陆野他们都不禁错愕，差点不敢相信自己耳朵。
　　自家祖师，竟是祖巫的大恩人？
　　“不错，的确如此。”
　　苏奕微微颔首，表示这是真的。
　　在场那些巫族强者，一个个挤出僵硬的笑容，同样也在点头。
　　只是他们心中却快委屈死了，欲哭无泪。
　　今日，那苏奕杀上他们天巫神山，毁掉三座古杀阵不说，还重伤无数，灭杀他们巫族上百位英魂！
　　可到头来，祖巫大人出现，却要他们赔礼道歉，这让谁心中能不憋屈？
　　陆野和砺心剑斋那些大人们努力让自己冷静，可内心依旧感到一阵说不出的荒诞。
　　祖师一个人，就这样压迫巫族一脉上下低头了？
　　那祖巫玄冥出现，都只能低头赔礼？
　　也太魔幻了吧？
　　祖巫玄冥笑着对苏奕道：“既然事情已经谈妥，恩人，能否给老朽一个摆设酒宴的机会，略表心意？”
　　苏奕略一思忖，就答应下来。
　　当年在神域时，他为祖巫玄冥化解业障之劫后，曾获得一件名唤“永恒秘钥”的宝物。
　　至今，他还未曾参透此宝的秘密。
　　但，此宝的确藏有大玄机。
　　此宝形似一把青铜钥匙，生有斑驳锈迹，巴掌大小，柄部呈圆环状，圆环底部有一抹血色，像一只眼瞳在淌血，显得诡异无比。
　　苏奕不会忘记，当初得到此宝时，识海中的九狱剑曾产生异动！
　　这岂可能是寻常之物可比。
　　而趁此机会，自可以再跟祖巫玄冥聊一聊这把永恒秘钥的事情。
　　除此，苏奕对祖巫玄冥的实力也很好奇。
　　早在神域时，他就了解到，祖巫玄冥在未曾遭受业障之劫前，曾被数位天帝视作敌人！
　　可想而知，这老家伙何等不简单。
　　眼见苏奕答应，祖巫玄冥不禁欣然，当即安排人去准备酒宴。
　　并且，他还邀请砺心剑斋众人留下，打算借此机会，让巫族一脉和砺心剑斋化干戈为玉帛。
　　掌教陆野他们见此，目光都看向苏奕。
　　眼下这局势，实在太古怪。
　　祖师把整个巫族一脉闹得天翻地覆，最后非但没事，还被视作了贵宾对待。
　　连他们都沾光，被祖巫邀请赴宴，这让谁一时能适应？
　　最后，还是苏奕替他们答应下来。
　　巫族一脉是否有诚意赔礼道歉，在酒宴上就能看出一些端倪。
　　至于祖巫玄冥会否别有企图，苏奕并不担心。
　　因为这老家伙曾经以性命和大道立誓，誓言牵扯到他的性命本源，注定不敢乱来。
　　不过，就在众人都以为，今日这一场风波就将翻篇的时候，意外发生了——
　　那天巫秘界的天穹上，忽地被人一脚踏碎一个巨大的窟窿！
　　空间光雨激射，规则力量破裂。
　　整个世界，都在剧烈摇晃。
　　一瞬，所有人都被惊到，目光齐齐看过去。