第一千一百二十三章 斩块垒 平心意
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三个月后，玄钧剑主将出现，重掌太玄洞天！
　　这则消息经由天下魔道势力传扬，像风暴般席卷大荒诸天。
　　天下为之轰动，掀起轩然大波。
　　“上一次，苏大人给了毗摩三个月时间准备，结果，毗摩授首，玄钧盟覆灭，来自星空深处的画心斋势力都被惊退！而此次，苏大人昭告天下，无疑是要和其小弟子彻底做一个了断！”
　　“太强势了！堂堂正正，根本不掩饰自己的态度，不屑去玩什么阴谋诡计，霸道十足！”
　　“这就是万古第一剑修的风采，旷世无双！”
　　……天下哗然声四起。
　　前不久，玄钧盟覆灭引发的轰动还在天下回荡，而现在，苏奕将剑指青棠，重掌太玄洞天的消息一出，让整个大荒空前沸腾。
　　“青棠女皇可是苏大人最得意的弟子，过往五百年，她称尊大荒，俯瞰天下，实力深不可测，远在毗摩之上！就是皇极境人物，都不敢小觑其分毫！”
　　“苏大人可不弱，早在玄照境时，就已轻松可斩毗摩，杀得画心斋那位小姐也不得不逃遁！”
　　“而当初在天武神山前，所有人都曾目睹，苏大人历经一场亘古未有的禁忌大劫，一跃而入玄幽境！”
　　“可以预见，苏大人的实力早已发生翻天覆地的蜕变，如今许多老辈人物都在揣测，放眼当世，或许也仅仅只有皇极境人物，才能够和苏大人一战！”
　　……大荒各地，都在热烈议论这一场即将在三个月后上演的大事。
　　尤其是青棠和苏奕的实力，更成为天下最热门的话题。
　　除此，针对青棠过往的种种表现，也再度引起世间的争论。
　　“你们觉得，青棠女皇真的和毗摩一样，早已背叛苏大人？”
　　“这是当然，过往那些年，谁不清楚青棠女皇独自霸占太玄洞天，贪墨了苏大人所留的一切遗物？”
　　“除此，她还曾打伤其八师兄白意、驱逐其二师兄景行！这可是人尽皆知的事情。”
　　“这些充其量只是同门师兄弟间的斗争，若说青棠女皇背叛苏大人，可有确凿证据？”
　　“证据？别忘了，五百年前，苏大人转世之后，青棠曾将苏大人的棺材盖掀开，据说是要把苏大人身上的财宝都夺走，此等行径，简直是不忠不孝，令人发指！这还不叫背叛？”
　　“可苏大人当初并未真正仙逝，那棺材内空空如也，根本什么就没有。”
　　“可青棠就不该去开棺！她只要这么做了，就令人不耻！”
　　“呵，你们谈论这些，都是毗摩过往那些年所宣扬的事情，别忘了，毗摩才是真正的叛徒，他之所以打着苏大人的旗号建立玄钧盟，同样用心险恶，是想从青棠女皇手中夺走太玄洞天！”
　　“毗摩是叛徒，但青棠女皇也不见得是无辜之辈！否则，苏大人都已返回大荒这么久，她为何一直不曾前往拜见？反倒一直躲在太玄洞天，明显有问题！”
　　……类似的争论，在接下来的一段时间里，不断在世间发酵，并且愈演愈烈。
　　对于青棠，大多数人视其为叛徒，
　　因为她身上的疑点太多，且有许多事实证明，她在过往那些年，的确做过许多反常的事情。
　　就像击伤白意、驱逐景行这两件事，根本就没法洗。
　　但也有许多人认定，青棠女皇并没有真正的背叛举动，一切存疑。
　　不过，所有人都有个共识，三个月后，太玄洞天之前，这一切都将真相大白！
　　菩提树下。
　　枯瘦的老僧依旧眼眸闭合，菩提树枝桠绿霞垂落，让他身影沐浴上一层神圣的气息。
　　“师尊，苏玄钧已表态，三个月后重返太玄洞天。”
　　远处，身着月白色僧衣的济元双手合十，稽首见礼，“弟子斗胆，想问询师尊，届时可欲亲自前往？”
　　“济元，你有些沉不住气了。”
　　枯瘦老僧一声轻叹。
　　济元一怔，顿时沉默。
　　的确，当得知苏玄钧将在三个月后重返太玄洞天，他心中也不由产生期待，欲提前进行布局。
　　“苏玄钧很厉害。”
　　枯瘦老僧悄然睁开眼皮，声音沙哑苍老，“从重返大荒开始，他便展露出强势无匹的姿态，堂堂正正，不屑掩饰，一是因为他秉性如此，气魄无双，二则是对自身实力有着绝对自信。”
　　“作为他的对手，当面对如此强势的苏玄钧，反倒会让自己的心境受到影响，疑神疑鬼，猜忌重重，恰似风声鹤唳，草木皆兵，只会自乱阵脚。”
　　“毗摩就是如此，自以为谋略缜密，布局森严，可当他先声夺人，率先出手那一刻，就已经落了下乘。”
　　“你要记住，面对苏玄钧这种角色，一定要沉住气，否则，你做的越多，就越证明你没有足够的底气去对抗他，如此，在气势上已经输了三分。”
　　“反观青棠，沉稳如山，岿然不动，直至如今也不曾显露出真正的心思，这才有资格去和苏玄钧一较高低。”
　　说到这，枯瘦老僧略一沉默，道，“当然，前提是，苏玄钧并非是另一个人。”
　　远处，济元听到这句莫名其妙的话，眉梢间也浮现一抹异色。
　　“当然，无论青棠是什么反应，在三个月后，又会如何去面对苏玄钧，对我们而言都无关紧要。
　　“重要的是，可以借此时机，彻底判断苏玄钧这一世的真正身份。”
　　枯瘦老僧说到这，浑浊的眸子深处，泛起一丝诡异的幽冷光泽，“而这，正是我蛰伏这么多年所等待的，当水落石出之日，也就是我们行动之时。”
　　济元颔首道：“弟子受教，多谢师尊教诲。”
　　枯瘦老僧语气平缓，道：“当你也如我一般，甘心在这漫长的岁月中隐藏于幕后，行走于暗中，也就会明白在星空深处，为何那些老家伙会如此忌惮我。”
　　“也就会深刻懂得，无论要图谋任何事情，要想得偿所愿，必须要拥有与之匹配的耐心。”
　　听罢，济元愈发沉默了。
　　许久，济元低下头颅，似鼓足勇气般，道：“师尊，您……可曾思虑过失败的情况？”
　　枯瘦老僧皱纹密布的脸庞上浮现一抹异色，道：“想过，并且想过不止一次。”
　　“很久以前，我曾在一个剑客手底下吃过大亏，到如今都让我意难平。”
　　说着，他干瘪的唇角泛起一丝嘲弄，“这便是执念，纵使再强大，再豁达，也必受执念所影响，恰似胸中块垒，喉中骨鲠，不斩之，意难平，不除之，心境难定。”
　　远处的济元心中一震，神色明灭不定。
　　他知道这件事。
　　甚至清楚，当初在那剑客手底下吃过大亏后，让师尊心境出现魔障，以至于在这漫长岁月中，修为一直受困，寸步未进！
　　菩提树下，枯瘦老僧轻语，“而今，我蛰伏这么多年，总算等来一线曙光，三个月后，或许便可斩块垒、除骨鲠、平心意。”
　　说到最后，他似自语般轻声道，“而今，我只希望苏玄钧真的是我所希望看到的那个人。否则，我可就又要花费心思和时间，去继续寻觅和等待了……”
　　刚说到这，济元忽地察觉到什么，随手在虚空中一抓。
　　一枚莲花状秘符浮现而出。
　　略一打量，济元惊讶道：“师尊，画心斋那位小姐前来，指明要和您见一面。”
　　枯瘦老僧似早有预料般，神色平淡道：“她此来，定是想借我的力量一起对付苏玄钧，你亲自去见一见他，让她离开。”
　　济元点了点头，转身而去。
　　仅仅片刻后，济元就再次返回，手中托着一个玉盒，稽首见礼道：“师尊，画心斋那位小姐说，只要您看过玉盒中的东西，就会答应见她一面。”
　　枯瘦老僧沉默了，他似已猜出玉盒中是何物。
　　半响，他轻声一叹，“让她过来吧。”
　　济元不由怔住。
　　他还是第一次见到师尊因为一件物品，而不得不改变主意！
　　须知，搁在星空深处，就是画心斋祖师，都不可能让师尊的意志发生丝毫改变。
　　这玉盒中究竟是何物？
　　为何师尊态度会发生改变？
　　“无须多想，很久以前，我欠她背后的宗族一个人情而已，快去吧。”
　　枯瘦老僧轻语。
　　济元心中一震，不敢再迟疑，折身而去。
　　很快，身着素净长裙，气质恬淡如水的画心斋小姐，随着济元一起走来。
　　当看到枯瘦老僧的第一眼，这位身份神秘的画心斋小姐微微一笑，见礼道：“晚辈若兮，见过裁缝大人。”
　　太玄洞天，一座修建在山巅崖畔处的楼阁内。
　　“青棠道友，三个月后，苏玄钧就会前来太玄洞天，不知你可有应对之策？”
　　尚天奇沉声开口，这位星河神教天阳殿的第一祭祀虽神色从容，眉梢间却带着一抹挥之不去的忧虑。
　　“这太玄洞天本就是我师尊的，他如今归来，自然是情理之中的事情，我何须去应对？”
　　楼阁凭栏处，青棠绰约修长的身影立在那，一袭纯黑色的裙裳在山风中飘曳，气质超然如仙。
　　说话时，她转过身，一对深邃清澈的明眸看向尚天奇，道：“我倒是想问一句，为何渔夫的大道分身，至今还不曾从幽冥中归来，莫非……真的发生了意外？”
　　此话一出，尚天奇眼瞳骤然收缩。