第2936章 斗战帝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一片黑暗笼罩的虚无世界中。
　　苏奕捂着胸口，跌坐于地，脸色苍白。
　　刚才在和方寸山第二传人仲秋的一战中，仅仅在盏茶时间，他就被镇压。
　　但，苏奕内心却颇为喜悦。
　　大道路上，最怕的不是举世皆敌，而是举世无可敌！
　　对苏奕而言，在“论道争锋”这种比拼自身道行的厮杀之中，要寻找一个可堪一战的对手，无疑太难。
　　如今，败在仲秋手底下，于苏奕而言，远比获胜的意义更大。
　　正是这一战，让苏奕对自身的认知、对寂无境力量的掌控、对大道法则的运转，都有了全新的想法，心中更是滋生出许多感悟。
　　诚然，他负伤惨重，极为狼狈。
　　可相比收获，这点伤势根本不算什么。
　　“这仲秋，的确厉害啊。”
　　苏奕心中感慨。
　　对方的大道，俨然有“自成一派，开山为祖”的气象，哪怕只是一道法身，也极其之恐怖。
　　相比起来，炽钧也好，灵玄子也罢，都缺了类似仲秋身上这一种“开山为祖”的气象！
　　旋即，苏奕不再多想，潜心疗伤。
　　远处，灵玄子满脸笑容，乐不可支，“这家伙可总算输了一场！之前二师兄你没看到他的气焰有多嚣张，一路击败咱们同门那些师兄弟，看得我心头窝火。”
　　一侧，立着一个身着宽大黑袍，负手而立的男子。
　　他容如青年，却双鬓斑白，眼眸若深沉幽暗的夜空，泛着厚重的岁月沧桑气息。
　　正是方寸山第二传人仲秋，一个曾镇压黑暗世界无垠岁月的主宰存在。
　　在方寸山门下，大弟子斗战帝和二弟子仲秋的战力近乎不分伯仲，强大无匹。
　　门中许多师弟师妹的传承，大都是由斗战帝和仲秋来传授和指点。
　　直至小师弟林寻横空出世，才打破了这一切，锋芒压盖了斗战帝和仲秋一筹。
　　“你错了，那位苏前辈还藏有压箱底的手段不曾施展。”
　　仲秋微微摇头，“否则，输的极可能就是我了。”
　　灵玄子一声哂笑，“师兄，你无须谦虚，他有压箱底手段，你难道没有？”
　　仲秋神色忽地变得认真起来，“这么比的话，就没有意义了，别忘了，这一战中，我施展的是无量境道行，在修为上，已高出苏前辈整整一境！”
　　灵玄子顿时沉默。
　　的确，这样的论道争锋，若真的是同境对决的话，二师兄注定没有获胜的可能。
　　“唉，我就是有些不是滋味。”
　　灵玄子叹了一声。
　　仲秋轻声道，“像苏前辈这种人，和咱们的小师弟一样，皆是万古难得一见的异数，屈指可数，否则，又怎会得到小师弟的敬佩，被师尊所敬重？”
　　说到这，仲秋眼神异样，“而最让我钦佩的，倒不是这些，而是苏前辈的第一世，明明早已踏足剑道极尽地步，在那命运彼岸都堪称无上，更是曾以一把剑锁，将太初镇压在那众妙道墟最深处！可……”
　　仲秋说到这，声音带上由衷的感慨，“谁敢想象，苏前辈的第一世却能为了求索更高的道途，毅然舍弃毕生道行，选择转世重修？”
　　“这般大气魄，古今以来，谁人可比？”
　　“而这，才是让我自惭弗如，高山仰止的地方。”
　　仲秋看了一眼远处盘膝而坐的苏奕，轻声道，“如今，见识了苏前辈今世的战力，我已清楚，当苏前辈再次踏足剑道尽头时，其实力必会超越其第一世！”
　　灵玄子不禁动容，心潮起伏。
　　足足三天后。
　　苏奕从打坐中醒来。
　　一身伤势已彻底修复，那属于寂无境层次的大道根基和修为也已得到进一步的锤炼和巩固。
　　而后，他长身而起，看向一直等待在远处的仲秋，“再战一场如何？”
　　仲秋颔首道：“晚辈早就在等待前辈这句话。”
　　苏奕笑起来，这仲秋看似对自己很客气，可真正动手时，可远比其他方寸山传人更狠！
　　不过，这也正是苏奕所期待的。
　　当即，两者再次动手，上演一场激烈无比的旷世大对决。
　　半刻钟后。
　　战斗结束。
　　苏奕再次落败，负伤依旧很重。
　　“待我疗伤后，再来一战。”
　　苏奕笑着开口，这样的对手实在太难得，与之对战，痛快之极。
　　可仲秋却摇了摇头，苦笑道：“不瞒苏前辈，我这一道法身，已撑不到第三场对决了。”
　　苏奕一怔，不免有些遗憾。
　　仲秋则笑着作揖抱拳，“方寸山弟子仲秋，愿意前辈接掌方寸祖庭！”
　　灵玄子立在一侧，没有吭声。
　　到了现在，他对苏奕的印象早已发生极大的改观。
　　“多谢。”
　　苏奕还礼。
　　仲秋是一个可敬的对手。
　　接下来，苏奕盘膝而坐，开始疗伤。
　　足足三天后。
　　当苏奕长身而起时，不止一身伤势愈合，连修为也精进一截！
　　这，就是厮杀争锋的意义所在。
　　“四师弟，你带苏前辈去见大师兄。”
　　仲秋吩咐。
　　当即，灵玄子带着苏奕离开，来到了一片荒芜、残破、冷寂的天地间。
　　黄沙席卷，天地苍凉。
　　一道伟岸的身影，盘膝坐在一座高高的山巅崖畔之处，眼眸闭合。
　　虽然只是坐在那，可当苏奕目光看过去，却仿佛看到一尊撑起天地脊梁的主宰！
　　“大师兄，苏前辈来了。”
　　灵玄子破天荒地有些拘谨，低着头。
　　山崖之上，那伟岸身影忽地起身。
　　仅仅一个起身的动作而已，天地随之震颤，虚空如纸糊般破碎出无数裂痕。
　　一股暴烈如狂的凛冽杀伐之气随之像山崩海啸般在天地间扩散而开。
　　一时间，无数星辰坠落、诸般大道崩碎瓦解、这天上地下，一切都像陷入毁灭和凋零之中。
　　这种由一身气息引发的天地异象，让苏奕都不禁侧目，心中一凛。
　　在来的路上，灵玄子就已谈起，方寸山大弟子是一个斗战如狂的存在，一生桀骜，连方寸山祖师都压不住其凶性！
　　如今一见，的确名不虚传。
　　此时，当那伟岸身影站稳，苏奕这才看清对方的模样。
　　一身战袍，须发潦草，眼眸明亮如光，足足有丈许高，浑身散发着如熔浆般肆意流淌的杀伐气。
　　当看过去，就如同看到一尊斗战主宰，能踏破凌霄，劈碎天地！
　　这，就是方寸山大弟子斗战帝。
　　一位以战斗厮杀而扬名万古的神话人物。
　　“我已等待已久，请赐教！”
　　斗战帝眼眸明亮，声音刚响起，他身影突兀地消失不见。
　　下一刻，苏奕所在之地，天上地下，骤然间爆碎塌陷，一股沸腾般的杀伐气凝聚为一道拳劲，轰然砸向苏奕。
　　这位斗战帝，竟是直接动手了！
　　苏奕不退不避，进行硬撼。
　　万丈范围的山河，骤然化作齑粉，虚空爆碎，天地彻底紊乱。
　　苏奕的身影，直接被轰退出去。
　　还不等他站稳，斗战帝已再次杀来。
　　他就像一道迅疾的光，势不可挡，霸烈而张扬，每一击都有毁天灭地之势。
　　灵玄子早已远远避开，当看到大师兄和而二师兄一样，施展出的是无量境道行时，他这才暗松一口气。
　　若真让大师兄施展全部实力，这一战根本就没必要进行了。
　　不过，大师兄竟然直接施展出高出苏奕一境的实力，还是出乎了灵玄子的意料。
　　“大师兄这种嗜战如狂的存在，竟然不曾选择同境厮杀……这岂不是意味着，大师兄早有预断，同境对战，他没有把握拿下苏奕？”
　　灵玄子心中吃惊。
　　大师兄以战证道，绝对堪称是方寸山最能打的一个传人，故而他根本无须试探，只一眼之间就能断定对手是什么层次！
　　眼下这一幕，无疑就证明了这一点。
　　“前辈若想磨炼己身，就什么也别怪，什么也别想，穷尽一切手段出手！”
　　蓦地，战场中响起斗战帝的声音，“什么生死、什么成败、什么意图……统统不要管！”
　　“战斗厮杀，求的就是战！遇强则强，打破一切，战到最后！”
　　“天若阻之，打破那天，地若拘之，踏碎那地，纵使生死在前，一力破之！”
　　声音回荡天地间。
　　苏奕仰天长笑，“好！”
　　他岂不懂战斗之本质？
　　不过，斗战帝这番话，还是让他备受激发，心中战意都被彻底点燃。
　　接下来的出手中，苏奕再没有任何杂念，倾尽一切，全力出剑。
　　忘了天地、忘了自己、忘了一切。
　　心中，唯有燃烧不灭的战意在轰鸣。
　　灵玄子远远地看着这一切，一时间就像在目睹一场足以震烁万古的传奇之战在上演。
　　足足半个时辰后。
　　苏奕的身影跌落于地，躯体残破，许多血肉都崩碎掉落，骨头断裂，长发披散，衣袍被血染透。
　　凄惨无比。
　　神魂都遭受严重伤势。
　　他已经忘了，他已被镇压多少次。
　　身心麻木，脑海空白，意识浑噩。
　　唯有一身战意犹自在燃烧。
　　他尝试起身，只是当艰难地抬起头那一瞬，眼前一黑，终究还是撑不住了，瘫在地上，陷入昏迷之中。
　　他的神魂、心境、躯体、修为……一切的力量，都已耗尽枯竭！
　　远处，斗战帝站在虚空，看着这一幕，不禁微微颔首。
　　他终于明白，为何师尊非要把方寸山祖庭交给这位剑客前辈的转世之身了。
　　「今晚有2连更。」