第3119章 草蛇灰线、祸根之源
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿外，灾劫如瀑，从天穹奔涌而下，浩浩荡荡，产生滚滚轰鸣之音。
　　大殿内，灯火通明，气氛古怪而沉闷。
　　万劫帝君和三世佛之间，隐隐形成对峙之势。
　　鸿灵镇守大殿门户，严阵以待。
　　苏奕则立于大殿墙角处，和万劫帝君、三世佛所在的位置隐隐形成三足鼎立之势。
　　从这一场杀局上演那一刻起，苏奕就不曾再说一句话。
　　无论是三世佛、鸿灵一起出现，还是无寂佛出人意料地站出来为他挡下一击，亦或者是此刻，他一直在沉默，不发一语。
　　这种反常的表现，也早已引起其他人留意。
　　“苏奕，不得不说，你可真是让我感到意外，竟然能让我师尊的大道分身为你而死。”
　　三世佛感慨，“反倒是我这当弟子的，一腔心血来帮忙，却反倒没落一点好。”
　　万劫帝君沉声道：“苏道友，无寂佛的本尊可没死透，小心被他们师徒用苦情戏给蒙蔽了眼睛。”
　　三世佛一声轻笑，“可笑，谁会为了演戏，不惜毁掉一具大道分身？万劫老儿，根本无须我说什么，苏奕从此刻起，已不会再相信你！”
　　万劫帝君眉头皱起，目光看向苏奕。
　　他发现，直至此刻苏奕也未曾表态。
　　苏奕拎出酒壶默默喝了一口，目光看向三世佛，终于开口。
　　但却说了一句莫名其妙的话，“鹿蜀妖祖可还活着？”
　　鸿灵一怔，鹿蜀妖祖？
　　此人是谁？
　　万劫帝君眼瞳骤然一凝，脸色微变。
　　三世佛明显也很意外，难以置信地看着苏奕。
　　半晌，他才感慨般说道，“了不起！在这种局势下，竟能抽丝剥茧，推演出问题的症结所在，苏奕，你可真是一次又一次让我刮目相看！”
　　苏奕收起酒壶，深邃的眸中尽是淡漠，毫无情绪波动，“要么回答我的问题，要么就动手！”
　　三世佛微微一笑，“鹿蜀妖祖没死，也正如你所揣测，是他帮我了我大忙。”
　　苏奕目光又看向万劫帝君，“现在，你还要不要继续配合三世佛演戏？”
　　万劫帝君神色一阵明灭不定，叹道：“三世佛说的不错，这样一场谋划，终究藏有破绽，若道友细心推敲，必能察觉到。”
　　一刹那，鸿灵脑袋差点懵掉。
　　什么情况？
　　之前一直和三世佛对峙的万劫帝君，竟然和三世佛本就是一伙的？
　　鸿灵自诩见惯了世间浮沉和凶险，可当面对这个事实，依旧感到不可理解，内心惊悚。
　　若真如此，岂不是意味着，刚才三世佛杀进大殿的目的，根本不是为了帮其师尊？
　　旋即，鸿灵又想到了一个关键之处，哪怕刚才无寂佛没有为苏奕挡刀，也注定活不了。
　　会被万劫帝君和三世佛里应外合，一举灭杀！
　　除此，若苏奕以为，三世佛和万劫帝君是敌对关系，而选择站在万劫帝君那边，注定会被万劫帝君在背后捅一刀！
　　这一场杀局最精妙的关键，就是利用了三世佛和无寂佛的师徒关系。
　　让人们根本想不到，三世佛会站在其师尊的大敌这一边！
　　当想明白这其中的秘密，鸿灵内心都一阵发寒。
　　她早察觉到三世佛有事情隐瞒着自己，但当真正得知真相时，她才发现三世佛的算计会如此可怕！
　　无疑，无寂佛的大道分身直至死去，注定都没意识到，其弟子三世佛实则扮演了“内奸”一样的角色。
　　同样，之前苏奕必然也没想明白。
　　否则，早就和无寂佛一条心，一起来面对这一场杀劫了。
　　就在鸿灵心思转动间，苏奕已经再次开口，“这么说，鹿蜀妖祖是你安插在我身边的一枚棋子？”
　　万劫帝君摇头，道：“不是，现在说来你或许不信，但当年在入魔窟，答应你身边那位前辈的条件时，我的确不曾动过其他念头。”
　　“这一点，无寂佛的大道分身也清楚，否则，以他的为人和品性，断不会容忍我在这种事情上做手脚。”
　　苏奕顿时沉默。
　　信任是一件很奇怪的事情。
　　在无寂佛未曾为自己挡刀而死之前，苏奕也无法相信无寂佛。
　　实在是因为，因为三世佛的缘故，他对整个灵山祖庭都没有任何好感。
　　对无寂佛也心存提防。
　　可现在，随着因为自己，而导致无寂佛的大道分身被毁掉后，苏奕才发现，真正值得信任的人，竟是这位来自灵山祖庭的老僧。
　　正因如此，当这时候听到万劫帝君那番话，他信了。
　　作为对峙了千古岁月的大道之敌，无寂佛和万劫帝君之间必然无比了解对方。
　　一如自己和三世佛一样。
　　若那时候万劫帝君就包藏祸心，无寂佛肯定会有所察觉，也不至于在此时被毁掉大道分身。
　　“苏道友可莫要怨恨鹿蜀。”
　　万劫帝君道，“他不曾背叛你。”
　　三世佛笑了笑，“由你来说，苏道友肯定不信，还是我来说吧。”
　　“当初是我找到鹿蜀，故意诓骗他，说万劫帝君和我师尊的本尊身上发生了一场变故。”
　　“但，我无法和师尊取得联系，希望由他代劳，和万劫帝君取得联系。”
　　“鹿蜀虽然心存疑虑，但万劫帝君毕竟救过他性命，是他的救命恩人，更何况仅仅只是帮我和万劫帝君的本尊取得联系而已，根本不算什么。”
　　“然后，鹿蜀就答应了。”
　　说到这，三世佛看了万劫帝君一眼，“我为了能和万劫帝君合作，自然也不会对鹿蜀不利，故而你大可以放心，他啊，不止还活着，也不曾背叛你，无非是……被我利用了而已。”
　　一番话说的轻巧，可这一场杀局的祸根，就是从那时候开始种下！
　　万劫帝君眼神微妙，道：“三世佛告诉我的本尊，打算布设一场杀局，不止能为我解决其师尊无寂佛，还能守株待兔，夺得命书，只要我的本尊配合一下，就能得偿所愿。”
　　说话时，他目光看向大殿中央，那里有他和无寂佛的本尊，依旧保持着相互残杀的姿态。
　　“于是，我就按他所说，不惜自损性命本源为代价，主动创造了这样一场变故。”
　　“而后，我和无寂佛的大道分身，这才产生感应，意识到我们俩留在万劫之渊的本尊发生了问题。”
　　万劫帝君目光挪移，重新看向苏奕，“然后，就有了道友现在所见到的这一切。”
　　三世佛却叹道：“可惜，这其中却有一个破绽。当初为了能够和苏道友合作，让苏道友带我和鸿灵一起进入万劫之渊，我不得不点破万劫之渊发生变故这件事。”
　　“也是这个微乎其微的破绽，让苏道友推演出了问题所在。”
　　苏奕没有否认。
　　早在当初三世佛找上门合作时，他就感到很意外，无法想象，三世佛是如何知道万劫之渊中那一场变故的。
　　但，当时苏奕并未多想，还以为他拥有某种秘法，能够和无寂佛的本尊取得联系。
　　可直至无寂佛的大道分身被毁之后，苏奕心中复盘这一场杀局的前前后后，最终意识到，自己当初猜错了！
　　哪怕三世佛能够和无寂佛取得联系，以无寂佛的性情，也断不会告诉三世佛这个孽徒任何事情。
　　那么问题来了，三世佛究竟是如何知道万劫之渊发生变故的？
　　须知，万劫之渊的入口，哪怕能被人找到，可倘若没有万劫秘钥，也根本进不去。
　　而三世佛可根本没有去过万劫之渊，否则，他也不至于选择和自己合作。
　　在这种情况下，苏奕一下子就想到了鹿蜀妖祖。
　　当今世上，只有鹿蜀妖祖这个曾经为万劫帝君做事的应劫刑者，才有办法和万劫帝君取得联系！
　　之后，就发生了刚才上演的对话。
　　直至此时，一切真相豁然开朗。
　　简而言之，这又是一场由三世佛精心策划，和万劫帝君本尊一起联手布设的杀局！
　　这一场杀局处处都透着精巧和算计，极为隐蔽。
　　苏奕扪心自问，倘若之前无寂佛的大道分身没有帮他挡刀，他也无法识破这一切。
　　自然地，也无法知道，万劫帝君和三世佛原来早已勾结在一起！
　　由此可见，三世佛布局之厉害。
　　此刻，鸿灵内心也无法平静。
　　当真相被识破，听起来简单，可这一场杀局的每一条脉络几乎藏尽了杀机！
　　鸿灵确信，换做自己被三世佛算计，怕是也会和无寂佛的大道分身一样，死的时候都无法反应过来！
　　“不过，虽然被识破了，但也已无法影响大局。”
　　此时，三世佛微笑道，“苏道友以为呢？”
　　苏奕不予理会，只看着万劫帝君，“这么说，从进入这万劫禁地那一刻，你就已感应到本尊的气息，了解到了所有的布局？”
　　万劫帝君眼神有些复杂，点头道，“不错，道友心中是否认为，我这么做太过卑劣和下作？”
　　苏奕神色平静道，“错了，于我眼中，在你答应和三世佛联手布局那一刻，就已经在这一场持续千古的大道争锋中输给了无寂佛！至于你有多卑劣和下作，与我何干？”
　　很平淡的一番话，去让万劫帝君愣住，神色一阵变幻不定。