第2948章 君归来时 满怀怅然
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地震颤，山河摇晃。
　　砺心剑斋废墟上，正在到处寻宝的修道者全都被惊到，齐齐停下手中动作。
　　视野中，远处的天地间，忽地多出一座恐怖无边的禁阵。
　　星辉如瀑，光雨肆虐。
　　那片天地都被淹没。
　　而在禁阵外，来自无量帝宫、南天道庭、七煞天庭三大天帝级势力的强者凭虚而立。
　　那些天君身上散发出的气息，惊天动地！
　　这一幕，让那些在废墟上寻宝的修道者无不惊骇变色。
　　之前，可没人知道在这砺心剑斋遗迹附近，竟驻守着三大天帝级势力的力量！
　　“无量帝宫的星虹锁天阵，他们这是在对付谁？”
　　“无量帝宫卢阳天君、南天道庭遗婆婆、七煞天庭的碧湖天君……老天，怎么这么多天君？”
　　……人们无不惊疑，身心颤栗。
　　而这一场大战，很快就分出结果。
　　随着庐阳天君大手一挥。
　　星虹锁天阵顿时消失。
　　那片天地恢复如初。
　　而两道血淋淋的身影，则被镇压在大地上。
　　那两人的下场实在太惨，躯体破碎，浑身是血，面目模糊，负伤惨重之极，让人根本无法分辨其身份。
　　最触目惊心的是，两条细长的黑色锁链，凿穿这两人的躯体，将两人一层层缠绕捆缚起来。
　　一眼望去，那两人奄奄一息，枷锁缠身，完全失去了抵抗之力，一如阶下囚！
　　“哈哈哈，在我们布设的杀局之下，你们还妄想战死？想得美！”
　　卢阳天君仰天大笑，志得意满。
　　“剑修不怕死，可我们怎会让你们死？”
　　碧湖天君眼神玩味。
　　之前，文锋、费丘两人被困禁阵，在自知无法突围的情况下，毅然选择要玉石俱焚。
　　可惜，这一切早被他们预料到，在文锋、费丘两位剑道天君准备赴死之际，碧湖天君祭出了早已准备好的一件宝物——
　　拘魂镇身锁！
　　由七煞天庭祖师长恨天帝亲手炼制的一件秘宝，可拘禁神魂，镇压道躯，让对手求生不得，求死不能，只能沦为阶下囚，任凭摆布。
　　此时缠绕在文锋、费丘两人身上的黑色锁链，便是此宝。
　　“堂堂砺心剑斋剑修，而今却如死狗般瘫痪在地，着实令人心痛。”
　　遗婆婆感慨。
　　说是心痛，她眉梢间却带着笑意。
　　活擒这砺心剑斋的两位天君后，根本不愁找不到其他砺心剑斋余孽的藏身之地。
　　如此一来，距离找到“宿命鼎”就更近了一步。
　　“婆婆，等问出线索后，给他们一个痛快吧。”
　　炼月于心不忍，低声道，“这样傲骨铮铮的剑修，不容诋毁，传出去的话，这天下剑修该如何看待我们？”
　　遗婆婆嗤地笑起来，“成王败寇，自古如此，至于天下人的看法，我们南天道庭需要在乎吗？”
　　眉梢间，尽是不屑。
　　炼月抿唇不语。
　　如今的她，人微言轻，只能提出自己的看法，而无法改变什么。
　　大地上，文锋面颊沾满血水和灰尘。
　　他艰难扭头，看向一侧的费丘，歉然道，“师弟，这次是师兄害了你。”
　　一侧，费丘躯体破损，面颊兀自在淌血，他唇角蠕动，用尽力气才骂出声：“少跟我说这种屁话！既然活着，就活个人样！别让那些杂碎瞧不起！”
　　文锋咧嘴笑起来。
　　他受伤太重，面容血肉模糊，笑起来时面颊皮肉都在破绽裂开，触目惊心。
　　“好，活个人样！”
　　文锋一字一顿。
　　一只大脚突兀地从天而降，狠狠踩在文锋头颅上，让其面颊都陷入地面。
　　“阶下之囚，何以言勇！”
　　大脚的主人，是卢阳天君的传人潜雨。
　　一个寂无境强者。
　　他眉梢间带着一抹难掩的兴奋，人生第一次，他把一位强大的天君剑修踩在了脚下！
　　而对方却偏偏没有挣扎之力，这滋味，让潜雨内心得到极大的满足。
　　他扭头问：“师尊，各位前辈，这两人当如何处置？”
　　碧湖天君笑道：“交给火龙雀搜魂便可。”
　　他一挥手。
　　顿时有一头火红的凶禽从天而降，飘然落在文锋和费丘身边。
　　七煞天庭豢养的一头天君境绝世凶禽，以神魂为食，残暴乖戾。
　　火龙雀的天赋神通很独特，每个被它吞噬的神魂，神魂中的记忆，就会被它完整地继承。
　　眼下，只要它把文锋、费丘的神魂吃掉，根本无须审问，自可以从两人的神魂中，得到想要得到的线索！
　　文锋和费丘两人自然清楚这一点，一下子脸色齐齐变了，心都沉入谷底。
　　而火龙雀已抖动双翅，扬起首级，眼眸盯上了文锋的头颅。
　　那锋利的鸟喙，泛起妖异的血色光泽！
　　被拘魂镇身锁镇压的文锋和费丘只能眼睁睁看着。
　　连求死都不能！
　　可这一瞬，却有一道峻拔身影突兀地凭空出现，挥手一抹。
　　火龙雀那扬起的首级抛空而起，血洒长空。
　　自始至终，别说在场其他人，连火龙雀自己都没能反应过来，直接身首异地！
　　火龙雀脖颈断口喷洒鲜血，无头躯体轰然倒地。
　　地上，文锋、费丘两人睁大眼睛，难以置信。
　　这一刻，气氛忽地变得寂静下来。
　　所有人都被这突如其来的血腥一幕惊到。
　　尤其是潜雨，他之前一只脚踩在文锋脑袋上，当这一幕发生，他惊得头皮发麻，脑袋发懵，失声叫道：
　　“你……你是谁！？”
　　是啊，此人是谁？
　　所有的目光，都死死盯在那不速之客身上。
　　来者一袭青袍，面容普通，身影峻拔，看不出有什么特殊之处，模样也陌生的很。
　　远处废墟上那些修道者都感到震惊，匪夷所思，竟敢插手三大天帝级势力的事情，那家伙不想活了？
　　来者，自然是苏奕。
　　他眼神平淡，扫了在场众人一眼，忽地袖袍一挥。
　　不远处的潜雨，躯体直接爆碎，灰飞烟灭。
　　“放肆！你……你竟敢杀我弟子！！”
　　卢阳天君震怒，面颊铁青。
　　“杀害我七煞天庭火龙雀，阁下好大的胆子啊！莫非……你也是砺心剑斋的余孽？”
　　碧湖天君眼神不善，眉梢间尽是杀机。
　　这一刻，他们这些大人物们都已回过神来，一个比一个脸色阴沉。
　　苏奕没有理会这些。
　　他低头看向被镇压在那的文锋、费丘两人，当注意到两人那凄惨之极的伤势，眉头不禁仅仅皱起。
　　道躯已废。
　　神魂重创。
　　自己若再来晚一步，这两个砺心剑斋的天君剑修可就彻底完了。
　　“不管阁下是谁，还请速速离去，莫要掺合今天的事情，否则，必有杀身之祸，快——！”
　　文锋焦急催促。
　　“快走！”
　　费丘也嘶声大叫。
　　两人的确没想到，在这生死攸关的时候，竟有人敢插手进来。
　　但，他们更多的是焦急！
　　那三大天帝级势力联手之下，放眼这永恒天域，何人敢惹？
　　“走？痴心妄想！”
　　遗婆婆冷笑，“敢插手进来，就要为此付出代价！”
　　“不错，今天就是天王老子来了，也救不了你的命！”
　　卢阳天君杀机毕露。
　　碧湖天君大喝：“报出名来，本座不杀无名之辈！”
　　这三大天帝势力的强者皆蠢蠢欲动。
　　可没人动手。
　　之所以那般叫嚣，无非是在试探罢了。
　　原因很简单，一个陌生人突然杀来，随手便击毙火龙雀这种天君境凶禽，这种实力任谁敢小觑？
　　更别说，对方还当着他们的面，杀了卢阳天君的亲传弟子。
　　这种横行无忌的做派，让谁能不留点心眼？
　　当然，这并非忌惮，毕竟他们来自三大天帝级势力，根本无惧和任何人为敌。
　　之所以试探，无非是想先摸清楚状况再动手！
　　对此，苏奕依旧没有理会。
　　他负手于背，目光挪移，看向远处那砺心剑斋祖庭所化的废墟，心中怅然若失。
　　那里，曾是天下剑修朝圣之地，曾浇筑着江无尘的毕生心血。
　　一砖一瓦、一草一木，无不承载着江无尘的记忆。
　　而苏奕早已融合江无尘的一切，如今站在此地，看到的却是满地的废墟，心中如何能不失落？
　　“为何不说话？”
　　遗婆婆冷冷开口。
　　所有人都皱眉，感觉那陌生男子很古怪，从出现之后，就一言不发。
　　直至此刻，他既没有动手的迹象，也没有救人离开的迹象，反倒立在那，像是在想心事！
　　这种旁若无人的做派，分明是没把他们这些人放在眼中！
　　而此时，一道身影匆匆从远处掠来。
　　人还没到，声音已经传来：“遗婆婆，快带小姐离开，快——！”
　　声传天地，透着焦灼和惊慌。
　　众人皆惊，全都认出，那是南天道庭的水霓天君。
　　只是，众人头一头雾水，逃？
　　为何要逃？
　　难道水霓天君认为，他们三大天帝级势力的强者联手，还会发生什么危险？
　　遗婆婆心中一紧，意识到不对劲。
　　以水霓天君的实力和性情，断不会无的放矢，她既然这么焦急得提醒，必然有原因！
　　可还不等遗婆婆做什么，一直立在她身旁的炼月忽地惊愕开口道：
　　“他……他是苏奕！”
　　声音中，尽是难以置信。
　　此话一出，所有人都愣住，一副活见鬼的模样。
　　那模样陌生的家伙是……苏奕？
　　「晚上6点左右，会补一个欠更。」