第2648章 厄天帝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无界山一战，在神域天下引发了一场有史以来最大的风暴。
　　天下格局就此改写。
　　原本在这黑暗乱世之中，以两大道盟为尊，依附在这两大道盟麾下的修行势力，好比那过江之鲫，不胜枚数。
　　可随着无界山一战落幕，两大道盟就此土崩瓦解，走下历史舞台。
　　帝厄消失不见。
　　五帝天庭的一众伪永恒毙命。
　　组成两大道盟的那些修行势力虽然还未曾灭绝，但也和树倒猢狲散一样，各自散去，再不敢打着两大道盟的旗号行事。
　　这无疑彻底改变了神域天下的格局！
　　而作为无界山一战的赢家，苏奕一跃成为堪比天下主宰般的存在。
　　如日中天，举世无双！
　　“自此以后，这黑暗乱世的走向将完全由苏剑尊一人左右！”
　　“所谓主宰，当如苏剑尊！”
　　“这可真的称得上是剑压天下，威慑黑暗乱世，无可比拟！”
　　……天下在轰动，对苏奕的议论不绝于耳。
　　他一人一剑，杀上无界山，斩两大道盟上百位大能者，横扫一众来自命运长河上的恐怖存在。
　　这等战绩，放眼古今，纵观天下，何人可比？
　　故而，无界山一战落幕后，哪怕仇视苏奕的角色，都无法不承认，如今的苏奕的确称得上是神域第一人！
　　是真正的主宰，一举一动都能影响天下风云变幻！
　　中土神洲。
　　一座深山内，灰暗雾霭缭绕，寸草不生。
　　燃灯佛盘膝而坐，手握一块淡紫色双鱼玉佩，沉默不语。
　　玉佩，是当年他和古花仙共参双修大道时，由古花仙所赠。
　　可如今，玉佩犹在，古花仙已香消玉殒。
　　谈不上悲伤和难过。
　　燃灯佛清楚，哪怕自己死了，古花仙同样不会太难过。
　　因为，他修的是无情禅心。
　　她求的是太上忘情。
　　谁也不会被儿女情长左右。
　　毕竟曾是道侣。
　　古花仙的死，还是让燃灯佛被触动，心生杀机。
　　“无界山一战，你能凭一把剑鞘而活，半年后的定道之战，我必亲手砸烂了那把剑鞘！”
　　燃灯佛缓缓起身，目光看向极远处的灰暗天穹下。
　　最近这段时间，中土神洲发生了许多剧变。
　　每到夜晚，就会有数不尽的诡异生灵出没，掠夺天地间的混沌气息。
　　那些诡异生灵数目庞大，大都是尸骸、鬼物、神孽、亡魂一类的东西。
　　实力也层次不齐。
　　最弱的只堪比下位神。
　　最强的，则能威胁到半步永恒的性命！
　　这些诡异生灵的出现，就和中土神洲的剧变有关。
　　当初，神域天穹深处的秩序规则崩碎，无数天道碎片遗落世间。
　　而其中一大半都遗落在了这中土神洲境内。
　　这些天道碎片就像一场沛然无比的生机，给这死气沉沉的中土神洲带来了一场史无前例的变化，也唤醒了沉睡了万古岁月的各种诡异生灵！
　　除此，还有数不尽的机缘破土而出！！
　　最近这段时间，只要是前来中土神洲闯荡的强者，只要没死，或多或少都得到了一些机缘。
　　对燃灯佛而言，这些机缘都谈不上什么。
　　真正让他在意的是，随着中土神洲的剧变持续上演，以后注定会有越来越稀罕的机缘出世。
　　不排除会有一些消失在古老历史岁月中的洞天福地重现世间！
　　而其中，燃灯佛最在意的，非赤松山遗迹莫属！
　　那是神域本源混沌的核心之地，是神域万道的祖源。
　　“定道之战”就将在那里上演！
　　“半年，弹指一瞬而已，在此之前，我当重铸三世之身，炼浮屠禅心为永恒道根！”
　　燃灯佛眸中浮现一抹期待。
　　远处，忽地有耀眼的神辉横空，朝这边掠来，照亮如墨夜色。
　　后方，一群修道者挪移长空，疯狂般追逐那一道耀眼的神辉。
　　那是一块品相非凡的天道碎片。
　　不可思议的是，那天道碎片划破长空，竟是笔直地朝燃灯佛这边飞来。
　　燃灯佛本不欲理会，以他的境界，早不在乎这样的“机缘”。
　　可当看到这一幕，却不禁笑起来，抬手一抓，那天道碎片就乖乖地落入掌心。
　　“善哉，天道与我有缘，自是冥冥中已注定。”
　　燃灯佛轻语，面带微笑。
　　远处，那些追来的修道者全都怒了，根本不管什么，祭出宝物就朝燃灯佛杀来。
　　燃灯佛立在那没动。
　　却有一道莲花般的梵光横空一扫。
　　瞬息，那些修道者尽数像烧着的纸钱般，灰飞烟灭。
　　燃灯佛双手合十，念了一句：“我佛慈悲。”
　　同样在这中土神洲。
　　“前辈，我会为你报仇的。”
　　帝厄负手于背，立在一座山巅，眼神深处泛起一丝感伤。
　　无界山一战的消息，他已经了解到。
　　也清楚，那个由秩序之灵所化的小女孩，已经遭遇不测。
　　小女孩是他的护道者，在过往漫长的岁月中，一直在暗中默默守护着他，为其指点迷津，解决难题。
　　在帝厄心中，小女孩虽是秩序之灵，却亦师亦友！
　　可如今……
　　小女孩不在了！
　　这让帝厄感到难言的悲伤和愤怒。
　　帝厄从袖口取出一个玉盒。
　　玉盒呈黑色，尺许长，表面覆盖九条金色秩序符文所化的印记，散发永恒般的晦涩波动。
　　这玉盒，是在他前来中土神洲时，由小女孩所赠。
　　据说玉盒内的宝物，来自永恒天域的一位天帝手中！
　　帝厄清楚记得，当时小女孩曾说，若在无界山一战中，她若不幸罹难，就让帝厄开启这个玉盒，凭借玉盒中的宝物，足可让帝厄在定道之战中获胜。
　　若她活下来，则千万不要打开玉盒。
　　而现在，帝厄决定打开玉盒。
　　深呼吸一口气，帝厄掌指捏印，分别将那九个金色印记一一破解。
　　还不等他再有动作，那黑色玉盒却无声息地悄然开启。
　　当看清玉盒内的宝物，帝厄浑身一僵，毛骨悚然。
　　那是一只眼睛。
　　漆黑幽冷，深邃如海。
　　当与之对视，仿似看到那瞳孔深处有无尽时空风暴在肆虐，几欲择人而噬！
　　以帝厄的道心和实力，此刻也不禁有窒息之感，神魂都被震慑，身心皆如遭雷击。
　　几乎出于对危险的本能反应，帝厄毫不犹豫就要把玉盒盖上。
　　可却骇然发现，自己竟连一丝力气都施展不出来，像个木偶般，被一股无形而可怕的力量完全禁锢在那！
　　一下子，帝厄意识到了不妙。
　　也就在此时，那玉盒内的眼睛忽地传出一道声音：
　　“孩子，我们终于又见面了，知道么，你的名字还是本座所赐。”
　　声音低沉、干净、带着独特的韵律，像玉石碰撞时发出的声音，直抵人的灵魂深处。
　　帝厄强忍着心中的不安，道：“敢问阁下是谁？又和我是什么关系？”
　　那眼眸似有神秘的生机波动，盯着帝厄，轻声道：“我名言非真，命运长河上，皆唤我‘厄天帝’，你眼前所见，乃是我用一滴心头血所炼的眼眸。”
　　帝厄心中一震。
　　他曾听说，在永恒天域的九大天帝中，厄天帝又被视作“血腥主宰”！
　　据说是因为厄天帝执掌“灾厄毁灭”之道，杀戮无数，曾屠掉命运长河上的多个域界，一身血腥，能染红永恒天域的星空！
　　在九大天帝中，厄天帝很神秘，行踪飘忽不定，但也最令人心悸和恐惧。
　　帝厄万没想到，小女孩所赠的黑色玉盒内，竟藏着厄天帝所炼制的一只眼睛！！
　　“至于你和我的关系……”
　　那只眼睛声音变得愈发低沉了，“很简单，你是我所选中的人，早在你出生那一天，就幸运地被我选中。”
　　“帝厄，天帝之厄业，这就是你名字的来由。”
　　一番话，让帝厄完全愣住，脸色大变，难以相信。
　　“一向陪在你身边的秩序之灵，就是我为你安排的侍道者。”
　　那只眼睛自顾自道，“过往漫长岁月中，她一直在忠心耿耿地为你引路，不是么？”
　　帝厄浑身发僵，神色变幻，内心生出一股说不出的恐惧和不安。
　　那只眼睛所说的话若是真的，岂不是意味着，自己早在出生那一刻，命运就已经被人安排好了？
　　自己努力修行的意义，又是什么？
　　一位天帝，命运长河上主宰般的存在，为何会看上自己？
　　许久，帝厄抿着唇，强忍着心中的不安，道：“前辈，不管您说的是真是假，我只想知道，您究竟想做什么？”
　　那只眼睛变得幽邃而慑人，似能映照出人心最深处的秘密，轻声道：
　　“你是我选中的定道之人，自然是要定道天下的。”
　　说着，那只眼睛忽地凭空浮现，像主宰下达旨意，声音中充满了一股无上的威严，
　　“从今以后，我来代替你，为你定道天下！”
　　“这就是你的使命，也是你……修行的意义！”
　　帝厄脑袋轰的一声，彻底失去了一切感知。
　　在失去意识那一瞬——
　　他才知道，自己过往漫长岁月中所信赖的那小女孩，自始至终都骗了自己！！