第2701章 天塌地陷，有人在扛
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凌天帝出现后，和长恨天帝、摇光天帝分别站在一方虚空中，直似三足鼎立，这无尽时空中的气氛愈发压抑，让人直喘不过气。
　　五行峰山脚下，黑羊眼神浮现一抹恍惚。
　　看着那陆续出现的三个天帝，它心生各种熟悉的感觉。
　　对摇光天帝，是憎恶。
　　对长恨天帝，是鄙夷。
　　对凌天帝，是仇视！
　　而之前曾出现过的闻天帝，则让黑羊感到愤怒！
　　“难道那些天帝都是我的仇敌？”
　　黑羊沉默。
　　它的记忆出了问题，以至于只能凭本能中的感觉，才能判断一些事情。
　　五行道台上，黄雀立在那，灵动的眸并未关注那天穹深处的风云。
　　它一直盯着五行道台上的苏奕，感到困惑，都已得到五行道台的认可，为何到现在还未曾真正执掌赤松山的本源和规则？
　　难道还有另外不为人知的玄机，发生在这个以后要成为自己主人的家伙身上？
　　萧戬目光看向凌天帝，道：“是一夫当关的匹夫也好，是蚍蜉撼树的蚍蜉也罢，我已经为你想好了墓志铭，想不想听一听？”
　　“说吧，我也可以当做是你的临终遗言。”
　　凌天帝白衣胜雪，长发如霜，负手立在那，雷电轰鸣，威势慑人。
　　萧戬笑了笑，道：“虽有匹夫之勇，却是蚍蜉之躯，心比天还高，命却比纸薄。”
　　读书人骂人，从不带脏字。
　　一如此刻，萧戬这寥寥一句话，不带任何脏字，却极尽羞辱蔑视之意。
　　凌天帝却不恼怒，神色平静颔首道：“你的遗言，我记住了。”
　　萧戬长长伸了个懒腰，放眼四顾，“就你们三个？”
　　“不够？”
　　长恨天帝开口，杀伐气惊世。
　　“若是你们的本尊，或许就够了。”
　　萧戬说着，一步迈出，竟是主动走进那距离神域最近的一道时空界壁内。
　　附近区域，紫青夫人、孟天琊等天君没有轻举妄动，但也谈不上畏惧，也不像之前那般惊慌。
　　因为，此刻的无尽时空中，有三位天帝一起驾临！
　　这绝对是旷古空前的盛事，三帝齐出，在命运长河上那漫长无尽的岁月中，都难得一见！
　　“无怪乎你自称读书人，实力或许不算什么，这嘴巴可着实厉害。”
　　摇光天帝笑起来，紫气横空，一如帝王俯瞰诸天。
　　萧戬微微低头，看着手中那把带鞘长剑，轻声道：“那是你们不知道，我的剑……其实更厉害。”
　　说着，他重新抬起头，道：“来战！”
　　两个字，如剑鸣，响彻神域天下上空，也响彻那无尽时空深处。
　　一股无法形容的睥睨气势，从萧戬身上涌现，而在他掌间，剑鞘中的长剑，一寸寸拔出。
　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
　　而随着萧戬缓缓拔剑，剑身每显出一寸，就像有一条浩瀚无尽的光阴长河显露出一角，有浮世春秋轮转其中，有大道如浪潮，起起伏伏！
　　一寸寸，道不尽的风流，说不尽的剑意，就在萧戬掌指间拔出的道剑中映现。
　　这无尽时空震颤，无形的剑威像山崩海啸，似要压碎这天上地下的一切。
　　那些天君，无不毛骨悚然，一退再退，可却骇然发现，无论退到何处，何处必有刺骨剑威，无边剑意！
　　那时空深处，不知多少藏在暗中的身影被逼迫出来，一个个相顾骇然。
　　这是何等剑威？
　　“这把剑着实有趣！”
　　蓦地，一声大笑响起，紫衣玉带，头戴鱼尾道冠的摇光天帝出手了。
　　抬手一压。
　　无尽紫色神辉横空而起，恰似惊涛拍岸，撞碎一层层时空界壁，朝萧戬狂涌而去。
　　天帝可只手遮天，亦可只手翻天！
　　那扩散无尽时空中的无边的剑威顿时遭受到压制。
　　萧戬拔剑的动作，也随之遭受冲击。
　　但，他的手很稳，神色平静，身影屹立在那，犹如万古不移的磐石，任凭风吹浪打，我自岿然不动。
　　一位天帝出手，竟没能一举将萧戬镇压！！
　　这等一幕，让不知多少人口干舌燥，身心发颤。
　　天帝和天君同样是天命境，可差距之大，则判若云泥。
　　天帝弹指便可杀天君，可横渡命运长河，无惧命运业障，一如至高主宰，生杀予夺。
　　但凡踏足永恒道途的修道者都清楚，能够撼动天帝的，只有天帝！
　　这是命运长河上的铁律！
　　而天帝出手，所向披靡，横压一切！
　　这，同样是命运长河上的铁律！
　　可现在，摇光天帝的一击，却没能真正镇压萧戬，这让谁能不惊？
　　“了不得啊！”
　　长恨天帝惊叹。
　　他大笑一声，也随之出手。
　　一身杀伐气汇聚，化作无边的毁灭之域，一拳之下，一如毁灭力量的起源爆发。
　　无尽虚空，被凿出一道笔直的裂痕。
　　裂痕尽头，拳劲所过，将萧戬拔剑时所释放出的恐怖剑威都碾碎一大片。
　　轰隆隆的爆炸破碎声随之骤然响彻。
　　萧戬身影未动，可面庞已苍白三分，一袭衣袍猎猎作响，长发随之狂妄。
　　这一击，同样带给他极大的冲击，让他拔剑的动作也变得艰难。
　　也不知那带鞘长剑有多重有多沉，到了此刻，他才一寸寸拔出一半的剑身。
　　并且越往后，越难！
　　而此刻，当看到两位天帝出手，都没能撼动萧戬，所有人眼睛都发直，瞠目结舌。
　　而那三位天帝都已看出，那把带鞘长剑有大玄机！
　　剑鞘内蕴积的力量，明显不是萧戬能随心所欲掌控，否则，不可能连拔剑都如此困难。
　　“我来试试。”
　　白衣白发的凌天帝袖袍一挥。
　　交织在无尽时空中的银色雷电骤然间收拢，化作三十三道雷电长矛，形成一条直线，接连朝萧戬爆射过去。
　　当第一杆战矛轰在萧戬身前扩散的剑威上时，顿时撕裂出一道巨大裂痕。
　　电光扩散，震动四野。
　　直至第二、第三、第四……所有的雷电长矛接连轰过去时，那裂痕越来越大，越来越深，堪称是势如破竹！
　　直至最后，裂痕已出现在萧戬百丈之地，而雷电长矛还有一杆
　　根本没人怀疑，当这最后一杆战矛刺过去时，萧戬注定将被洞穿！
　　可这一瞬，随着萧戬将长剑再次拔出一寸，那扩散出的剑威随之暴涨一大截。
　　而那一杆战矛还未杀来，就已轰然崩碎。
　　依旧没能撼动苏奕！
　　三位天帝联手，每个人的一击，竟尽数都被萧戬那个拔剑的动作挡住！！
　　但旋即，人们就注意到，萧戬面容惨白透明，唇角有鲜血止不住的流淌。
　　他那拔剑的右手依旧很稳，但五指肌肤血肉则悄然间龟裂，血肉模糊，白骨隐现。
　　众人这才意识到，萧戬的身影虽未曾被撼动，但他负伤很重！
　　或许是被三位天帝的一击所震伤。
　　或许是拔剑时，耗费了太大的力气，遭受到了反噬。
　　但这些都不重要。
　　重要的是，剑还未出鞘，萧戬已重伤！
　　三位天帝彼此对视一眼，毫不犹豫再度出手。
　　并且倾尽全力。
　　要打断萧戬拔剑出鞘的可能，彻底将其毁掉！
　　摇光天帝探手一捞，无尽浩瀚的紫色神光凝聚，化作万丈长的刀气，仿似紫色天河，怒斩而出。
　　长恨天帝脚下的一幅道图腾空而起，化作一座巍峨无量般的大道神山，镇压而下。
　　而凌天帝骈指一划，雷电如天罚之刀，在那无尽时空中下了一场天罚刀雨！
　　一瞬，这无尽时空陷入混乱崩坏中，恐怖的杀伐气激荡，浩浩荡荡，全都轰向萧戬一人。
　　从神域天下仰望，就见那天穹深处，就像发生了一场末日浩劫，炫亮的雷电咆哮、刺目的紫色刀气轰鸣、巍峨无量的大山不断轰击。
　　直似要把那天穹深处的时空都彻底打爆。
　　神域亿万万生灵，真正能看清天穹深处大战的，只一小撮人而已。
　　对绝大多数人而言，这就像在目睹一场末日灾难，看到了天穹即将覆灭的景象。
　　内心的恐惧根本掩不住，无论任何生灵，都在此刻感到绝望。
　　可在一小撮人眼中，则看到那距离神域最近的一道时空界壁内，有着两处不可撼动的地方。
　　一个，是一道颀长的身影。
　　一个，是那身影后方的时空界壁！
　　那个人，就像一道天堑，以一己之力，在阻挡那一场宛如末日灾劫般的力量！
　　没人知道他是谁，又为何要这么做。
　　可只看到他的身影，就让人凭生说不出的震撼，以及一线希望。
　　天塌地陷，有人在扛！
　　何其壮哉！
　　“这家伙，竟一点都不怕死么……”
　　黑羊怔怔地立在那。
　　它不清楚萧戬是谁，但却清楚萧戬在为苏奕而战，也是在为整个神域天下而战。
　　那种一夫当关，舍我其谁的神勇，令黑羊都不禁动容，心神翻涌。
　　赤松山那一处时空断层。
　　“林姐姐，他他……他快撑不住了！”
　　阿采紧张难安，白皙的掌心都是汗渍，看着那一人抵挡无尽浩劫的身影，少女内心莫名其妙地感到一阵焦急。
　　“的确很麻烦，只是……我遇到了更棘手的麻烦。”
　　女枪客忽地嘀咕道，“一时半刻，怕是帮不上什么忙了。”
　　她漂亮的紫色眼眸，望向远处。
　　几乎同时，那处虚空中，悄然出现一道身影。
　　那是一个容貌如少年般的灰衣僧人。