第2522章 灵然相邀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　星门深处。
　　祖巫玄冥那张巨大的脸庞上尽是痛苦之色，扭曲狰狞。
　　无数和他一模一样的身影，正在疯狂啃噬他的脸庞,而他却无法摆脱。
　　无疑，那些就是祖巫玄冥地业障，宛如万千个身外化身！
　　苏奕见此，不再犹豫，蓦地凭虚而起，一对袖袍随之鼓荡。
　　无数剑气在袖口汇聚。
　　伴随苏奕挥袖，无数剑气呼啸而起，如若排山倒海般冲进那一座星门，斩向祖巫玄冥那张巨大的脸庞。
　　砰！砰！砰！
　　剑气所及，轮回力量迸发，一个又一个业障所化地身影尽数炸开，溃散消弭。
　　恰似风卷残云,那些业障身影刹那就被斩杀大半。
　　一些业障身影似察觉不妙，就要逃走。
　　祖巫玄冥一声大喝，舌绽春雷，巨大的脸庞上蒸腾出无数诡异神秘地巫道血纹，像秩序大网般将那些业障身影的退路封死。
　　趁此机会，苏奕大袖拂动，密匝匝的剑气呼啸激射，穿透星门，一口气将那些业障身影尽数斩杀掉。
　　轻松自如,浑不费多少力气。
　　可暗寂神主却看得一阵心惊肉跳，背脊生寒。
　　“强大如祖巫大人，都被业障之劫所困，不得不竭尽全力显露诚意，求苏奕出手帮忙，可想而知，这永恒道途上的业障之劫是何等可怕。”
　　“若以后我踏足永恒道途时遇到此等劫数，又该怎么办？”
　　想到这，暗寂神主的目光下意识看向苏奕。
　　“祖巫大人既然可以不惜一切代价来求得苏奕帮忙，为何我不可以？”
　　一个念头，在暗寂神主心中滋生。
　　“多谢道友出手，助我破掉业障大劫！此等再造之恩，玄冥必铭记在心，毕生不忘！”
　　星门深处，祖巫玄冥开口，那巨大的脸庞上尽是感激之情。
　　业障之劫已破除，让他欣喜无边，声音还在响起，他就像打破了捆缚自身的枷锁似的，那张巨大的脸庞忽地缩小无数倍。
　　最终化作一个丈许高，周身呈古铜色，身着古朴兽袍的老人。
　　眸似烈日，肩挑星辰，周身征途者奇异而神秘的巫道血纹，衍化为璀璨奇异的血色星辰。
　　这，才是祖巫玄冥的真容！
　　其身影看似缩小了无数倍，可一呼一吸之间，依旧震得那片浩瀚星空乱颤，那属于永恒层次的恐怖凶威，显得格外慑人。
　　“无须客气，仇恨虽消，可不见得就代表我愿意和你化敌为友。”
　　苏奕淡然道。
　　“明白。”
　　祖巫玄冥颔首，“在道友看来，我此次乃是迫不得已，不得不付出代价和诚意，才换来这一场转危为安的救命之恩，但……”
　　他双手抱拳，弯腰低头，朝苏奕行了一个十足的大礼，“真金不怕火炼，以后道友自会明白，我玄冥是怎样一个人。”
　　声若九天惊雷，响彻星空，震得那一扇星门都一阵乱颤。
　　苏奕揉了揉耳朵，无奈似的调侃：“你们巫道一脉的人都是像你这样的大嗓门么？”
　　祖巫玄冥哑然。
　　苏奕则忽地想起一件事，道：“你的道行，比之天帝级主宰如何？”
　　祖巫玄冥略一沉默，道：“以实力而论，虽比不得一些天帝级存在，但也以相差不多。”
　　顿了顿，他叹道：“不过，即便道行和那些天帝相当，我也不是他们的对手。”
　　“因为永恒帝座？”
　　“不错。”
　　“在永恒天域过往岁月中，就真的没有人能击败拥有永恒帝座的天帝？”
　　“应该……没有！在我的记忆中，连类似的传闻都不曾听说过。”
　　祖巫玄冥道，“掌握永恒帝座，代表掌握了永恒天域至高规则，一如天道化身，永恒主宰，能打败天帝的，只有天帝，这个铁律至今无人能撼动。”
　　顿了顿，他说道：“包括道友的前世，曾多次冲击这个铁律，很久以前就被视作最有希望击败天帝的人，可惜……终究还是不行，也因此才会被称作帝座之下第一人。”
　　苏奕道：“这么说的话，若给你一个永恒帝座，同样也可以晋升为天帝？”
　　祖巫玄冥一声苦笑，“话是这么说，可永恒帝座数量有限，我这辈子曾为谋夺一个永恒帝座付出不知多少心血和代价，但终究未能如愿，如今……已不指望能够拥有。”
　　说罢，他一声喟叹。
　　尽显落寞和无奈。
　　忽地，那座星门剧烈摇晃起来，出现许多细密的时空裂痕。
　　祖巫玄冥心中一凛，道：“道友，这扇时空星门即将崩坏，我如今已化解业障之劫，即将重返永恒天域，你可有什么需要我帮忙的？”
　　苏奕一下子想起了很多。
　　比如邪剑尊。
　　比如无量帝宫。
　　可最终，他摇了摇头，“没有。”
　　祖巫玄冥道：“暗寂乃是我巫道一脉的传人，她以往曾和道友敌对，但都是由我指使，自此以后，她断不会再和道友作对。”
　　“若道友有差遣，可以传信给暗寂，由她来向我禀报，我得知消息后，必在所不辞！”
　　说着，他目光看向暗寂神主，“暗寂，你可明白？”
　　暗寂神主娇躯一震，低头行礼道：“谨遵祖巫大人之命！”
　　苏奕没有说什么。
　　这虽是在表态要全心全意帮自己，实则也是在帮暗寂神主！
　　这样一来，自己还如何去跟暗寂神主算账？
　　祖巫玄冥道：“对了，告诉灵然道友，今日之事已解决，莫要再招惹苏道友。”
　　暗寂神主顿时犹豫，道：“大人，灵然身后，同样站着一些命运长河上的大人物，她若执意要做一些什么，怕是不会听从大人的劝诫。”
　　苏奕不免奇怪，灵然？
　　此人是谁，难道说是这太素遗迹的主宰？
　　脑海中，情不自禁想起了之前曾带引自己前来天巫山的那只青灰色神禽。
　　无疑，“灵然”必然和那只青灰色神禽是一个阵营的，并且今天这一场风波，就是由这灵然配合暗寂神主一起布设。
　　“她若不听劝，便会被我们视作敌人，其中利弊福祸，她自会明白。”
　　祖巫玄冥沉声道。
　　刚说完，那座星门已再支撑不住，轰然倾塌。
　　祖巫玄冥和其所在那片星空随之消失不见，只有漫天时空力量像潮水般在溃散。
　　而此时，暗寂神主转身，朝苏奕见礼道：“过往恩怨，已在我心中彻底消解，自此以后，我必遵从祖巫大人之命，全力配合道友。”
　　顿了顿，她明秀妍丽的玉容间浮现一丝复杂，“不过，我并不清楚道友内心的芥蒂是否已消除，只想以最大的诚心，来弥补……”
　　不等说完，就被苏奕打断，“我直说了吧，以前的事情不是随便三言两语就能化解。”
　　暗寂神主一怔，低下螓首，道：“若道友有什么要求，尽可以说出，我若能做到，必不会推辞。”
　　苏奕迈步来到那座神骨祭坛前，取下那个藏有永恒秘钥的玉盒。
　　他一边打量那把秘钥，一边随口道：“一切罪责，祖巫玄冥都已为你承担，我又怎会再跟你一个听命行事的人计较。”
　　“但，你也别指望能借此机会改善和我的关系，没必要。”
　　说着，他收起永恒秘钥，转身朝天巫山下行去。
　　暗寂神主俏脸变幻。
　　她的确想转祸为福，趁此机会尽一切努力改善和苏奕之间的关系。
　　可惜，苏奕一眼就识破了，根本不给她机会。
　　深呼吸一口气，暗寂神主追了上去，将一块黑色秘符双手呈给苏奕：
　　“祖巫大人曾叮嘱，让我配合道友，而道友但凡有任何事情，凭此秘符，就能对我下达旨意，我必如实回禀祖巫大人。”
　　这一刻，暗寂神主的姿态又放低了许多，言辞间尽是对苏奕的敬畏，一如扈从在向主人请示。
　　不过，她并未感觉憋屈和无奈。
　　连祖巫大人都不惜一切求得苏奕帮忙，她怎还会再拿捏架子。
　　苏奕瞥了暗寂神主一眼，就收起那块黑色秘符。
　　没有说什么。
　　可这个举动，则让暗寂神主精神一振，莫名地感到一阵欣喜。
　　她心中飞快思忖，该如何进一步让苏奕消解对自己的排斥。
　　忽地，远处响起一道声音：
　　“暗寂大人，我家主上请您和苏道友前往一见。”
　　远处虚空中，一头青灰色神禽凭空而立，目光看着刚走出天巫山的苏奕和暗寂神主。
　　“青魑，你家大人这是想做什么？”
　　暗寂神主秀眉蹙起。
　　“不清楚。”
　　神禽摇头。
　　略一思忖，暗寂神主扭头对苏奕道，“道友，要不您先离开，我去和灵然帝尊一见？”
　　还不等苏奕回应，那头神禽已说道：“我家主上是请两位一起前往，若苏道友离开了，我可无法向主上交差。”
　　一番话，看似客气，实则透着不容拒绝的威胁意味！
　　暗寂神主眼眸一凝。