第八百五十六章 何其之幸
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　此次和陶千秋一起出现的强者，除了冉天风之外，还有七位来自神岳剑庭的强者。
　　其中有两位是皇者，其他五人皆是灵道修士。
　　而此时，随着苏奕一剑斩破宝船，那五个灵道修士都来不及闪避，便被浩荡肆虐的剑气扫中，躯体炸开，魂飞魄散。
　　陶千秋等人虽然避开了这一击，但身影却很狼狈，一个个闹得灰头土脸。
　　“这是灵轮境修士能够拥有的力量！？”
　　“可恶！！！”
　　烟尘弥漫中，震怒的惊叫声响起。
　　陶千秋等人，一个个脸色铁青，杀气腾腾。
　　之前，他们根本没把苏奕放在眼中，可谁曾想，偏偏是这个灵轮境少年，一剑之间，杀得他们猝不及防！
　　更不可思议的是，那有着玄照境初期修为的赤袍老者，都不曾挡住这一剑，反倒被直接砍掉了右臂！
　　这让陶千秋他们彻底意识到不对劲。
　　“这……”
　　远远地，当看到这一幕时，崔长安不由倒吸凉气。
　　昨夜时候，他曾目睹苏奕手执清影剑，大杀四方的景象。
　　可当时苏奕动用的是前世的道行力量。
　　而现在则不一样，苏奕仅凭自身修为，便剑斩宝船，轻易斩掉一位玄照境初期皇者的臂膀！
　　这让崔长安如何不惊？
　　“大人，我之前说过，那位道友的战力不容小觑。”
　　冉天风声音低沉，透着一丝苦涩，道，“当初，他仅凭灵相境的修为，便将我击败。”
　　众人皆心中震荡。
　　搁在动手之前，冉天风若这般说，他们铁定不会相信。
　　但现在，则由不得他们不信！
　　“你怎么不早说！！？”
　　陶千秋气得脸色铁青。
　　冉天风：“……”
　　唰！唰！唰！
　　一道道剑气横空斩来，每一道剑气皆宛如神金炼就，灿若朝霞，虚幻缥缈。
　　当这些剑气纵横交错，铺天盖地杀来，那等无匹凌厉的恐怖剑意，将虚空都撕裂出一道道触目惊心的裂痕。
　　光彻九天，山河黯然！
　　这是充盈着“元极”道意的剑气，那等威能岂是寻常？
　　陶千秋等人皆察觉到那等剑气的恐怖，再不敢分心，毫不犹豫出手了。
　　陶千秋催动一口道剑，掀起滔天的雷霆剑光，毁灭气息肆虐如风暴，虚空都被震碎，十方云崩。
　　他有着玄照境初期圆满层次的道行，执掌完整的玄道法则，只差一步便可迈入玄照境中期。
　　此刻甫一动手，便展现出极强横的剑道造诣。
　　剑势如雷霆激荡，一举震碎杀来的一片金色剑气。
　　可陶千秋则被震得气血翻腾，身影一阵摇晃，脸色都不由变了。
　　这小子……怎会强大到这等逆天的地步？
　　与此同时，冉天风和其他两位来自神岳剑庭的皇者，也被那一道道剑气杀得狼狈不堪。
　　他们纵使已经全力出手，可依旧显得相形见绌！
　　这一幕，让陶千秋他们这些皇者都有懵掉的感觉。
　　谁敢相信，一个灵轮境少年，孤身一人的情况下，却能撼动他们四位皇者！？
　　这究竟是怎样一个怪物？
　　不等他们反应，苏奕已再度杀来。
　　他赤手空拳，骈指如剑，身影超然如谪仙，气势却凌厉霸绝，将一身道行催发到极致。
　　早在灵相境的时候，他便能剑败孟婆殿冰焰灵皇、力压冉天风这等炼体流皇者。
　　而如今，他已迈入灵轮境中，一身大道奥义尽数融为古来未有的元极奥义中，其战力之盛，早不是以往可比！
　　这片天地动荡，山河倾塌，万物成灰。
　　远远望去，苏奕纵使对阵四位皇者，依旧有无可匹敌般的凌厉之威，直似剑神临世。
　　陶千秋等人虽然内心惊疑重重，可毕竟是久经风浪，征战多年的皇者。
　　当全力出手时，一个个展露出丰富的战斗经验。
　　或催动皇级秘宝，或施展通天道法，彼此配合默契，直杀得天地昏暗，日月无光。
　　可让他们惊悚的是，若换做是同境的皇者，怕也挡不住他们四人的联手，可此时，在他们全力出手的情况下，却压制不住苏奕的攻势！
　　这个灵轮境少年太强了！
　　不止底蕴逆天，连掌握的剑道奥义，也强大到不可思议的地步！
　　也是此时，陶千秋他们才终于明白，为何苏奕这样一个灵轮境少年，敢于孤身一人来阻截他们。
　　为何崔长安会决定不插手进来，仅仅只在远处掠阵！
　　而此时，苏奕则越战越痛快。
　　对他而言，修行路上，最寂寞的便是找不到可堪对决的对手。
　　而现在，不一样了。
　　四个玄照境初期的皇者，足够他痛快地厮杀一场，战一个畅快淋漓！
　　便见苏奕周身气机轰鸣，袖袍鼓荡，疏狂如仙，举手投足之间，便有诸般玄奥的剑气呼啸而出，密匝匝若倾盆大雨，浩浩乎似天河决堤。
　　远处观战的崔长安，都不由看得震撼连连。
　　严格而言，这算是他第一次亲眼见到苏奕转世后的真实战力。
　　只是，以他的阅历和认知，都无法想象，该在灵道路上筑就何等雄厚逆天的道行，才能如苏奕这般，强横到可以横跨境界去和皇者对决。
　　甚至，以一对四，犹不落下风！
　　身为皇者，崔长安无疑最清楚皇者的强大，这般存在，俨然就如世间修士眼中的天堑般，不可逾越，只能仰望。
　　在古来至今的岁月中，崔长安也从不曾听闻，有哪个灵道修士能够横跨皇道天堑，征伐皇者！
　　可此时，这样宛如不可能的奇迹，却在他眼前上演！
　　“怪不得以苏伯父前世称无敌的道行，也不惜毅然选择转世重修，原来，他已经找到了一条比前世更强大的道途！”
　　崔长安心神震荡，“真无法想象，若等苏伯父有朝一日重新踏上皇道之路时，所掌握的道行和力量，又该是何等恐怖？”
　　远处响起一道惊恐的尖叫。
　　崔长安抬眼望去，就见那之前曾断了一条右臂的赤袍老者，被一片剑气交错斩杀，躯体四分五裂，血洒如瀑。
　　“一位皇者陨落了……”
　　崔长安喃喃。
　　相比昨夜苏奕在紫罗城大杀四方的一战，眼前所发生的一切，无疑要更震撼人心。
　　一个是借用了前世道行，便是大获全胜，也不出人意料。
　　一个是凭借今世的灵轮境修为，孤身对抗四位皇者的情况下，兀自能斩杀一位皇者，这无疑堪称惊世骇俗，足以撼动天下，震古烁今！
　　十个弹指后。
　　“啊——！”
　　一道惊天般的惨叫响起。
　　另一位来自神岳剑庭的皇者陨落，此人被一道剑气开膛破肚，躯体直接分裂成两半，连元神法相都被绞碎，惨死当场。
　　此时的陶千秋和冉天风，也已负伤。
　　陶千秋披头散发，身影狼狈，脸色苍白，身上负伤多处。
　　相比起来，冉天风负伤更重，浑身尽是血淋淋的剑痕，几乎没有一处完好的地方。
　　若非他是炼体流的皇者，体魄力量本就强悍无匹，在遭受如此重创的情况下，怕是早支撑不住了。
　　再看苏奕，青袍如玉，纤尘不染，非但毫无伤势，一身战意反倒显得愈发鼎盛和强大起来！
　　两相对比，高下立判。
　　崔长安张了张嘴，却已经无法用任何言辞来形容此刻的心情。
　　便是做梦，恐怕都梦不到如此不可思议的画面！
　　忽地，崔长安眼眸微凝，看到陶千秋化作一道血色遁光，朝远处逃去。
　　“若让你逃了，老子还有何颜面去见苏伯父？”
　　崔长安冷哼。
　　他身影凭空消失，如若挪移般追了上去。
　　“道友，临死之前，能否为我解开内心的一个疑惑？”
　　与此同时，面对苏奕的杀伐，早已负伤严重的冉天风，沙哑出声。
　　这位来自天冥教的炼体流皇者，似乎已经知道这次再无活路，神色显得格外复杂。
　　苏奕淡然开口。
　　“我想知道，道友……究竟是谁？”
　　冉天风眸子死死盯着苏奕，似乎若不知道这个答案，他就是死，也不会瞑目。
　　苏奕眉头微挑，道：“这个问题很重要？”
　　他本以为，冉天风会问一些其他的事情，比如为何要阻截他们等等。
　　谁曾想，冉天风想知道的，仅仅是他的身份！
　　“我修行至今四千三百余年，游历天下各地，还从不曾听说，世上有如道友这般不可思议的人物。”
　　这一刻的冉天风，彻底放弃了抵抗，眼神则带着一抹狂热疯癫似的意味，死死盯着苏奕，声音也变得急促起来，道：
　　“于我而言，得见道友，就如得见一桩亘古未有的大道奇迹，若能知晓道友身份，也可死得……心安……”
　　苏奕道：“我名苏奕。”
　　“苏奕？”
　　冉天风眼神充满惘然。
　　这是个陌生无比的名字。
　　“过往岁月中，世人皆唤我玄钧剑主。”
　　苏奕声音淡然，带着一丝若有若无的感慨。
　　冉天风如遭雷击，眼睛一点点睁大，也不知是由于受惊过度，还是由于受到的刺激太大，浑身都不受控制地颤抖起来。
　　而他的神色，有震骇、有错愕、也有难以置信……最终，皆化作一种说不出的释然。
　　“我冉天风……何其之幸……”
　　他喃喃自语。
　　声音还在回荡。
　　一道剑气，贯穿冉天风眉心。
　　他的躯体扑簌簌化作灰烬飘洒。