第一千五百七十五章 云船
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雷霆渐渐消沉，海浪归于寂静。
　　一道纤秀的身影，从化龙池深处走出。
　　依旧一袭简朴的布衣，长发凌乱垂落，眉眼清稚如少女。
　　可随着她迈步走来，却有一股俯瞰天下，睥睨众生的威仪。
　　那是真正的龙威。
　　让虚空都在颤抖，万象黯然。
　　尤其她那暗金色的眸顾盼时，似有无尽神焰在瞳孔深处汹涌，摄人心魄。
　　少女本身便身怀赤龙血脉，拥有妙境仙王层次的道行，那漫长的仙陨时代中，她虽被义父黑龙道君的“龙血神链”封印血脉力量，困顿在黑龙集市。
　　可也因此躲过了仙陨时代中那一场浩劫。
　　而今，她打碎身上封印，入化龙池之中，历经万雷洗礼，最终蜕化为真正的赤龙！
　　那种恐怖的龙威，远胜过往太多！
　　直至走出化龙池那一瞬，少女一身的龙威尽数敛去，恭恭敬敬匍匐于地，朝苏奕跪拜道：“多谢前辈点化于我，让我有蜕化成龙之机缘！”
　　苏奕道：“福兮祸之所伏，自此以后，仙界众生必知晓你蜕化为龙的消息，于那些踏足仙道之巅的大能眼中，你就是这世间难得一见的瑰宝，祸患必将由此而生。”
　　少女轻声道：“晚辈明白。”
　　苏奕道：“我曾说过，要你答应一些事情，现在便可说给你听了。”
　　少女恭声道：“前辈但讲无妨。”
　　苏奕道：“第一件事，接下来的岁月中，若无证道太境的契机，不得离开黑龙集市。”
　　少女似早料到如此，不假思索道：“晚辈必谨遵前辈教诲。”
　　她清楚，苏奕之所以这么做，是担心她未成气候之前，就去找姜太阿拼命。
　　苏奕道：“第二件事，以后我可能要前往东海走一遭，去了断一桩宿怨，到时候，你陪我一起前往。”
　　很久以前，早在王夜还未踏足仙道之巅时，那仙界的东海深处，曾有不少从太荒时期延存下来的势力。
　　诸如碧霄仙宫、蓬莱仙岛、悬空寺等等。
　　当初的“永夜之战”中，东海深处就曾有足足四位绝世大能参与进来。
　　其中三人早已被王夜斩杀。
　　而其中一个道号为“弑空帝君”的老家伙则逃过一劫。
　　弑空帝君是“碧霄仙宫”的祖师级人物，又被称作“妖道五帝”之一。
　　苏奕早已从清薇口中了解过，弑空帝君还活着！
　　以后，苏奕自然要去宰了这老家伙，以完成王夜的夙愿！
　　而东海那个地方，浩渺广袤，凶险众多，苏奕之所以要带上赤龙道君，无非是因为，以赤龙道君的天赋力量，足可轻而易举地遨游在东海之中，找到弑空帝君的藏身之处！
　　少女虽不清楚苏奕的打算，却毫不犹豫答应下来，道：“前辈凡有召唤，晚辈定义不容辞！”
　　苏奕微微颔首，拿出一个玉简，递了过去，道：“证道太境之前，尚有许多事情要准备，这玉简中便是一些心得体会，你且收下。切记，不能强求，若时机不成熟，宁可一直等待下去，也断不能强行谋取，否则，此生怕是无望登临太境。”
　　少女双手接过，郑重说道：“晚辈定不负前辈所望！”
　　当天，赤龙道君下令，重开黑龙集市通往外界的路径。
　　黑龙集市内的所有人都松了口气。
　　也是当天，苏奕和清薇、方寒一起，启程离开。
　　临走前，星御仙君将苏奕所需的五种仙药呈上，除此，赤龙道君更为苏奕准备了一个储物袋，表达心中感激。
　　储物袋内，是十万块仙玉、上百种各式各样的珍稀仙药，以及一批出自炼药大师手笔的疗伤仙丹，可谓是琳琅满目，价值无量。
　　除此，赤龙道君也分别为清薇、方寒准备了礼物。
　　无不堪称丰厚。
　　饶是清薇这等见过大世面的仙君人物，当看到赤龙道君为自己准备的礼物时，也不禁暗叹一声无愧是仙界三大黑市之一的主宰人物，好大的手笔！
　　“你先去打探流云仙王的状况，若需要帮助，就前往白芦洲，到时候，只需手持这块秘符，就能找到我。”
　　离开黑龙集市后，苏奕和清薇仙君辞别，将一块秘符递给清薇。
　　清薇接过秘符，小心收起了来，而后柔声说道：“公子务必保重！妾身很期待下次和公子相逢。”
　　苏奕笑了笑，便带着方寒径自朝远处行去。
　　直至目送两人的身影消失不见，清薇这才转身而去。
　　仙界四十九洲之一的星洲境内，白云仙城外，一座渡口前。
　　一艘宛如漂浮陆地般的宝船，徐徐降临在大地上。
　　此船简直堪比一座城池，其上不止有纵横交错的街巷，还有密密麻麻的楼阁建筑，鳞次栉比。
　　这便是仙界赫赫有名的“云船”！
　　一艘云船，足可承载十万修士乘坐，一日可飞驰八万里之遥远，沿途会经过许多“渡口城市”。
　　对许多修士而言，游历天下时，乘坐云船无疑最舒适和惬意。
　　因为云船之上，堪比城池，酒楼、茶肆、商行、赌坊应有尽有，保管路途上不会太寂寞和无趣。
　　除此，云船之上汇聚着天南海北的修士，也能买到来自五湖四海的货物，领略不同的风土人情。
　　最重要的是，乘坐云船出行，往往不必担忧路途上遭遇什么不测。
　　原因很简单，像云船这等巨型宝物，不止覆盖着密密麻麻的仙道禁阵，关键是每一艘云船，背后皆站有一方顶尖大势力，一般的仙道人物，根本不敢招惹。
　　除此，船上还有虚境真仙坐镇！
　　偶尔，也会有仙君人物亲自压船出行。
　　故而一般情况下，没有谁会蠢到去打云船的主意。
　　像停泊在白云仙城外的这艘云船，就来自星洲一方仙君势力“万琼仙宗”手中。
　　船体上绘制着万琼仙宗的独门标记，一路上无论云船出现在何处，凭着“万琼仙宗”这块招牌，都能畅行无阻。
　　此时，云船附近的地方，早有许许多多修士等候在那，其中不乏一些仙人身影。
　　苏奕和方寒也在其中。
　　两人离开黑龙集市之后，一路走走停停，苏奕嫌赶路太过奔波，干脆花费两千块仙石，分别为自己和方寒买了一张船票，打算乘坐云船前往白芦洲。
　　一路上，既可以免除披星戴月之劳顿，也可以利用空暇的时间潜心修行。
　　“一张船票都抵上千块仙石，简直太黑了。”
　　方寒小声嘀咕，“并且，这还只是最普通的客房，据说那最顶级的上百座楼阁，不止要花费上万的仙石预定，还得有身份才能订得到，着实不可理喻。”
　　苏奕淡然道：“从星洲到白芦洲之间，要横跨三个仙洲，沿途共有二十九座渡口城市，似这样的云船，按十万人乘坐，在两大仙洲之间一来一回走一趟，最少都能收到两百万块仙玉的船票钱。”
　　“两百万块！还是仙玉！？”
　　方寒咂舌，被这个天文数字惊到。
　　苏奕笑道：“看起来赚的的确很多，可云船一路上的花销和抽水也很惊人，需要向每座渡口城池的地头蛇势力交纳一笔过路费，也需要打点一路上遇到的那些拦路鬼，除此还有其他一些损耗，比如云船每飞遁一天，仅仅所需要消耗的仙玉，就多达八千块左右。”
　　“简单而言，最终能装入口袋的钱，大概只有两成左右。”
　　“更别说这一路上，若遇到一些突发的危险，别说赚钱，能保住性命都已是万幸。”
　　方寒听得瞠目结舌。
　　少年这才深刻意识到，世上并无一本万利的买卖。
　　看似一座云船，所牵扯到的利益和风险就极为复杂！
　　很快，苏奕和方寒登上了云船。
　　“回去吧，无须再送。”
　　苏奕立在高高的船体一侧凭栏处，朝远处望去。
　　那里的人群中，立着一个身影，赫然正是星御仙君！
　　从离开黑龙集市之后，这三天的时间里，星御仙君一直在暗中护送。
　　苏奕虽早已察觉，但并未点破。
　　但现在，既然都已登临云船，自无须再劳驾对方。
　　当听到苏奕的传音，星御仙君明显一怔，旋即意识到，自己在暗中相送的事情，怕是早已被那位神秘的苏公子识破。
　　他笑了笑，当即抱拳见礼，传音道：“公子保重！”
　　苏奕微微颔首，便带着方寒朝所预定的客房行去。
　　而直至目送那艘云船破空而去，星御仙君这才转身离开。
　　云船上的确和一座城池没有区别，街巷交错，开设着各式各样的商铺。
　　在苏奕和方寒他们这批客人上船之前，船上再有许许多多其他的乘客。
　　或许没有十万之众，但也绝对相差不了多少。
　　苏奕本打算订最上乘的楼阁，但没办法，那些楼阁早被人占住，只剩下一些最寻常的客房。
　　当两人径自朝自己的住处找去时，路上忽地响起一道惊讶的声音：
　　“咦，是你！哈哈，前些天我还想着要和苏道友见一面，不曾想，今天就被我撞见了，这或许就叫天涯何处不相逢！”
　　伴随声音，一道熟悉的身影从远处大笑着走来。