第2351章 活着的真谛
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　传说之书！
　　这件违禁物让苏奕想起当年在人间界的一个往事。
　　那时候，他曾遇到一个被称作“戏法师”的角色，能够操纵和幻化出早已消失于世间的古老遗迹和各种生灵。
　　这倒是和传说之书有些相似。
　　但不同的是，传说之书更恐怖，打破了禁忌，是从命运长河中诞生的宝物。
　　“要对付传说之书，近乎无解，只能硬拼。”
　　第一世心魔道，“其缺陷就在于，书灵只能动用一刻钟时间。”
　　“一刻钟后，就会被收进传说之书，要想动用，需要间隔九天时间。”
　　“可这个缺陷根本不算什么，因为传说之书可不仅仅只能凝聚一个书灵，完全可以在厮杀战斗时采取车轮战，换着上场。”
　　“更别说书灵看似只能登场一刻钟，可高手之间对决，刹那间就能分胜负，一刻钟……已经足够充裕了。”
　　苏奕听完，也不禁感慨，这件违禁物的确是厮杀战斗的大杀器。
　　“若传说之书撕掉一页，会否会产生影响？”
　　苏奕问道。
　　“当然有影响。”
　　第一世心魔道，“撕掉的书页，就像从树上摘掉的树叶，最多只能动用九次，就会彻底凋谢消亡。”
　　“至于传说之书自身，则不会受到多大影响，充其量也就是折损一些本源力量。”
　　苏奕彻底明白了。
　　“之前，那掌握传说之书的家伙，仅仅只动用了’柳相痕’所凝结的书灵，这是否意味着，他目前所凝聚的书灵，仅仅只这一个？”
　　“否则，之前的战斗中，他为何不动用其他书灵？”
　　苏奕陷入沉思。
　　“还有，那掌控传说之书的家伙又是何方神圣？”
　　“他既然能把早已死去的柳相痕凝聚为书灵，必然是掌握了柳相痕的某一件遗物。”
　　“不过，他却没有找柳相痕那些好友帮忙，这只有两种可能。”
　　“一，这家伙想吃独食。”
　　“二，他和云河神主、天荒神主、乐游原这些柳相痕的生前好友并不是一伙的！”
　　“不过，却不能不提防这家伙以后利用柳相痕的关系来兴风作浪。”
　　……一边思忖着，就见第一世心魔忽地道：“以后，我们可以多进行这样的合作，一来可以帮你化解危机，二来我们都可以获得好处。”
　　“你我之间看似对立，可这样的合作就叫平衡！”
　　“你感觉如何？”
　　苏奕一怔，从思忖中清醒，略一琢磨，他隐约明白了第一世心魔的意图。
　　什么合作、什么平衡，其最真实的意图无非还是想让自己以后遇到危机时，对他产生依赖，去寻求他的帮助！
　　不过，苏奕倒也没有一口拒绝。
　　他随口道：“合作可以，但遇到事情时，是否合作得由我说了算。”
　　第一世心魔哈哈笑道：“看得出来，你对我很提防，但偏偏还是选择了玩火，就一点不担心烧到自个？”
　　这番话，等于把那点心思全都说破了。
　　苏奕也笑了，淡淡道：“你是第一世留给我的磨剑石，不给你点机会，怎能磨砺出我的剑锋？”
　　“若我因为忌惮你，而处处提防，一颗无畏道心注定将蒙上阴影，若如此，岂不是也等于遂了你的心愿？”
　　第一世心魔顿时沉默了。
　　苏奕则自顾自道：“我早说过，心境争锋也好，你我之间的较量也罢，我向来不会有任何忌惮。”
　　说罢，就在苏奕打算把腐朽剑鞘收起的时候，第一世心魔感慨道：“我第一次发现，竟然有点欣赏你了。”
　　苏奕一怔。
　　第一世心魔则彻底沉寂下去，再没有了动静。
　　“若能把你降服，为我所用，到那时……你再欣赏也不迟。”
　　苏奕心中暗道。
　　接下来，他以轮回力量封印腐朽剑鞘，收入体内混沌海。
　　而后就开始静心打坐起来。
　　之前的一战，让他负伤很重，必须尽快疗伤。
　　而在心中，苏奕则在琢磨，那执掌传说之书的家伙若再次动手，会选择怎样的时机，以及动用怎样的手段……
　　没办法，传说之书这件违禁物，实在是太诡异和恐怖。
　　若是可以，苏奕都想将此宝占为己有！
　　半个月后。
　　位于南火神洲最东部。
　　因这片海域宛如无边无尽而得名。
　　事实上，自神域初期到如今的漫长岁月中，也从没有人能丈量出这片海究竟有多大，其彼岸又位于何处。
　　原因很简单，越往无边海深处就越危险。
　　便是九炼神主前往探寻，要么会遭受威胁而铩羽而归，要么就彻底丧命其中，再也回不来了。
　　无边海，是南火神洲最混乱的地方，这里没有任何规矩和规则可言。
　　哪怕是无边海中的顶级巨头势力，也仅仅只能掌控一方海域罢了。
　　也正因为无边海太过浩瀚，让这里也成为天下邪魔外道、凶徒盗贼心中最安全的避难之所。
　　这里动荡、混乱、危险。
　　但，这里也埋藏着数不尽的机缘、分布着稀奇古怪的海中奇珍、蕴生着外界几乎见不到的海域特产！
　　常年都有从神域各地前来的冒险者，成群结队地前往无边海探寻机缘。
　　当然，也有许多商会的势力在无边海中扎根。
　　在无边海上，坐落着繁若星辰的城池，也分布着许许多多的贸易集市。
　　此时，一艘巨大的楼船正在无边海上行驶，沿着既定的航道，朝“七星城”驶去。
　　七星城是无边海上首屈一指的一座繁华城池，分布着无边海“五大集市”之一的“七星集市”。
　　据说在七星集市中，能购买到各式各样只存在于无边海中的宝物。
　　哪怕是神主前来，都能买到一些能够满足自身修行的好东西。
　　其繁华程度，在南火神洲都赫赫有名。
　　“放心吧，七星城背靠‘灵壶妖庭’，在过往漫长的岁月中，只要在城中闹事的，下场都很惨。”
　　“的确，有灵壶妖庭在，哪怕是凶恶滔天的邪魔外道在七星城内，也得老老实实的。”
　　“据说包括灵壶妖庭在内的多个巨头势力，要一起举办‘栖霞道会’，也不知是真是假。”
　　“我也听说过此事，不过目前还只是个传闻，那些巨头势力也守口如瓶，根本没有任何具体的消息泄露出来。”
　　“也不知这‘栖霞道会’是要做什么，竟搞得如此神秘。”
　　……巨大的楼船上，开设着各式各样的店铺。
　　其中一座酒楼内，那些食客边吃边聊，议论声不断响起。
　　临窗位置。
　　苏奕一边饮酒，一边透过窗户眺望远处的碧海蓝天，偶尔有海风吹来，带着咸湿的气流，谈不上难闻。
　　在他对面，一个五六岁似的孩童乖巧地坐在那，手边放着一把黑伞。
　　若非知晓河童身份的，大概根本无人能想到，这是一个何等恐怖的存在。
　　黑伞已经收拢，也谈不上引人注目。
　　“大人，我们去七星城做什么？”
　　河童好奇问道。
　　“我和一些人约好了在那里见面。”
　　苏奕心不在焉道。
　　河童哦了一声，就像个好奇宝宝般，道，“那我们为何不直接过去，非要乘坐这艘楼船？”
　　这楼船上，三教九流的角色都有，足有上万人，大多是去七星岛做买卖的。
　　也有许多和他们一样的乘客。
　　这楼船什么都好，就是速度太慢，从进入无边海到现在，已过去三天时间，也才仅仅行进不到一半的路程。
　　这让河童颇感无趣。
　　“人生于世，可不是为了赶路而赶路。”
　　苏奕随口道，“修行也是如此，若执着于赶到目的地，往往会忽略了这一路上的景致。”
　　“无论凡夫俗子，还是我辈修士，都走在从出生到死亡的路上。”
　　“生和死之间的道路，就叫活着。”
　　“可活着也有区别。”
　　“有人活的庸庸碌碌，奔波操劳，一直在赶路，却找不到出路。”
　　“有人活的像天上流星，哪怕转瞬即逝，也曾照亮过天穹。”
　　“没有好坏，没有值不值得，这就是众生百态。”
　　“哪怕是神明，何尝不如此？无非是活的很久一些罢了。”
　　河童深有感触，“的确，以前被困太始遗迹的时候，我完全就生不如死，不，是想求死都不能，看似寿元无尽，一如不朽永生，可那样的活法，太煎熬了！”
　　顿了顿，他好奇道：“大人您呢？”
　　苏奕喝了一杯酒，“活着本身的意义，就在于‘活’这个字，无论怎么活，契合自己就好，而现在你所看见的，就是我的活法。”
　　河童油然赞叹道：“大人这番话，深藏禅机，道破了世间众生活着的真谛！”
　　刚说到这，一道带着调侃的女子声音响起：
　　“哈哈，这小孩小小年纪，原来是个小马屁精！”
　　河童眉头皱起，不满地看向不远处的坐席上。
　　那里坐着两人。
　　一个文弱中年，身着陈旧的儒袍，满身书卷气，面容苍白憔悴。
　　一个古灵精怪的红裳少女，肌肤胜雪，美丽动人，一对眸亮晶晶的，灿若星辰。
　　她正盯着河童，笑得灵动漂亮的眼睛都眯成了弯弯的月牙。