第3689章 从未有过的剑吟
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　冷寂幽暗的虚无中，看不到任何景象。
　　苏奕脚踏一缕剑虹，穿梭虚无之中，甚至无法感知到时空规则的存在。
　　一切都呈现出一种“空”和“无”的境况。
　　自然地，也感应不到时光的流逝。
　　孑然一人跋涉在这茫茫无垠的虚无中，让人会油然而生孤独之意。
　　一如漂浮在无垠虚空中的一粒沙尘，放眼四顾，甚至无法辨认方向。
　　一路上，苏奕一直在静心感应。
　　踏足生命道途，于他而言，不止是境界的突破，连自身性命本源也已产生质变。
　　他能够清楚感受到，在这茫茫虚无之中，呈现出的实则是一种极为禁忌的规则力量。
　　那是一种和“空”“寂”两个字有关的规则。
　　空空如也，仿若天渊，不知其大，不知其远。
　　寂静如死，一切生机仿若不存在。
　　以至于所过之地，皆呈现出一种“寂无”的氛围。
　　别说寻常修道者，强大如苏奕这般的混沌主宰，一路上都在承受这种“空空如也，寂无如死”的压制之力，必须运转道行，才能在这无垠的虚无中穿行。
　　也不知多久，苏奕忽地止步，抬眼望向远处。
　　虚无中，出现一抹昏黄的混沌光影。
　　仔细看去，那赫然是一个混沌纪元！
　　和涅槃混沌相比，这个混沌纪元要暗淡太多，就像刚诞生不久般，一切呈现出混沌初开的洪荒气息。
　　甚至，连天地还未真正开辟。
　　苏奕的神识悄然扩散过去，很快就把那个混沌纪元的所有秘密了解于心。
　　很快，苏奕收回目光。
　　这个混沌纪元，只有生命气息，未曾孕育出完整的生命本源力量，以后哪怕出现修行之路，甚至都不可能出现“道祖”这种存在。
　　这一刻，苏奕忽地有所感悟。
　　无名僧生前，必然见过许多类似的混沌纪元，大多数就像眼前这混沌纪元般，入不了他的法眼。
　　而他曾走过的那十七个混沌纪元，必然有着足以吸引无名僧的奥秘。
　　“生命道途的修行，需要源源不断地炼化生命本源才能一步步提升，这无疑意味着，在混沌主宰眼中，那些孕育出生命本源的混沌纪元，俨然和灵丹妙药也没区别。”
　　“可按照无名僧所言，在这混沌之墟中，能够孕育出生命本源的混沌极其之少，以至于他历尽漫长岁月的探寻，才最终仅仅只获得三种生命本源而已。”
　　“若混沌之墟是做牢狱，会否意味着，在那牢狱之外的世界，有着足以满足混沌主宰修行的生命本源？”
　　“若如此，那个未知的世界，兴许就存在着比生命道途更高的道途！”
　　一边跋涉，苏奕一边思忖。
　　大道茫茫，要求一个道无止境，注定将和孤独相伴。
　　最怕的，则是没有希望。
　　还好，苏奕早已习惯孤独，也早有了目标。
　　故而哪怕一人游荡于混沌之墟，也并无任何不适。
　　“也还好，有大道相伴，有美酒在手，够了。”
　　苏奕在跋涉时，干脆祭出涅槃剑炉，盘膝坐在其上，一边饮酒，一边参悟自身大道，颇为惬意。
　　接下来一段时间里，苏奕陆续见到了一个又一个位于那茫茫虚无中的混沌纪元。
　　可惜，没能遇到一个蕴生出生命本源的。
　　越是如此，越让他体会到，为何无名僧会对夺取涅槃纪元的生命本源那般执着了。
　　也才终于明白，要在生命道途上一步步求索，是何等之不易。
　　也不知跋涉了多久。
　　苏奕只记得，自己一路见到了十九个混沌纪元，喝了近三百壶酒，大睡了七十二次。
　　终于，一个变数出现。
　　涅槃剑炉轰鸣起来，炼入炉内的涅槃混沌生命本源，在此刻产生奇妙的变化。
　　涅槃剑炉本就是苏奕一身大道根基所在，当这种变化出现，他忽地心生一股强烈的感应。
　　仿佛在前方无尽遥远的虚无中，有一道无形的力量在呼唤自己！
　　一刹那，苏奕想起一件事——
　　当年无名僧能够找到混沌荒野，是沾了陈汐、林寻两人的光。
　　而陈汐、林寻两人皆来自涅槃混沌，皆曾熔炼一部分生命本源力量！
　　再结合此刻涅槃剑炉发生的变化，让苏奕意识到，自己所产生的感应，极可能预兆着前往混沌荒野的方向！
　　刚想到这，苏奕再有发现。
　　一直沉寂在识海中的九狱剑，竟在此刻产生一缕低浅的剑鸣！
　　这一缕剑鸣如欢喜的雀跃，带着蠢蠢欲动的迹象，以前还从不曾发生过这样的异变。
　　苏奕静心感应九狱剑，识海中骤然轰的一声，如被雷霆划过，一幕模糊的奇异景象出现——
　　一道又一道宛如流星般的光焰，划破无尽的虚无，坠入一个巨大无垠的黑暗荒野之上。
　　那一片荒野，就像一张血盆大口，将那一道又一道光焰一一吞没，陷入黑暗中。
　　当苏奕进一步去感知时，这一幕景象却涣散消失。
　　而九狱剑则再次沉寂下去。
　　苏奕坐在那，沉思不语。
　　“九狱剑……难道和那混沌荒野还有关系么……”
　　在封天台之上，苏奕曾和第一世聊过，如今的他，也早就把第一世的道业和记忆融于己身。
　　自然地，苏奕很清楚，自己第一世并非涅槃混沌的修道者，而是来自混沌之外！
　　可关于身世之谜，第一世毕生也未曾找到真正的线索。
　　仅仅只推断出，身世之谜或许就藏于九狱剑之内。
　　可哪怕以第一世的手段，也没能真正勘破九狱剑内部所藏的秘密。
　　之前在赶路时，苏奕曾多次去感知九狱剑，也尝试过各种手段，甚至还曾试过能否把九狱剑给掰断。
　　可无一例外，都失败了。
　　以苏奕那混沌主宰的道行，都无法撼动九狱剑分毫！
　　以至于苏奕愈发意识到，自己真正的身世之谜，极可能非同寻常！
　　而此刻，九狱剑的异动，以及之前所看到的那一幕奇异画面，则进一步印证了苏奕的推断——
　　九狱剑竟然也感应到了混沌荒野，这是否意味着，九狱剑来自混沌荒野？
　　“若真如此，那个神秘的斩仙客兴许会知道一些事情……”
　　苏奕想起无名僧曾专门谈到过的斩仙客。
　　他有预感，哪怕没有无名僧包藏祸心的煽风点火，自己和这“斩仙客”一旦相遇，必会有意想不到的变数发生！
　　苏奕长吐一口气，不再多想。
　　总归是要去混沌荒野走一遭的。
　　混沌荒野。
　　黑暗如若空灵干净的夜幕，把那宛如无垠般的荒野笼罩在其中。
　　荒野上是一片寸草不生的大地，生机枯竭，万道不存，一如死寂废弃之地。
　　唯有一缕缕灰濛濛的雾霭，在虚空中飘荡，在那黑暗夜幕之中，让整个荒野笼罩上一层神秘禁忌的氛围。
　　当苏奕的涅槃剑炉产生异动时，在这混沌荒野深处，忽地有一道幽暗模糊的门户出现！
　　下一刻，整个混沌荒野轰然震荡，掀起了一场黑色风暴，肆虐扩散。
　　虚空扭曲，黑暗夜幕仿若被撕碎。
　　那风暴无边恐怖，所过之处，就像能把一切都碾碎、摧垮、埋葬。
　　“断道风灾又来了！”
　　一座山丘之下，盘膝坐在那的无名僧霍然扭头，望向那混沌荒野深处，仿佛遥遥看到了那一座神秘幽暗的模糊门户。
　　“果然，那座牢狱大门也随之出现了……”
　　无名僧眸光明亮，翻涌着慑人的神芒，“两位道友，按照之前约定，咱们是不是该先收手了？”
　　那断道风灾无比恐怖，一旦被席卷到，能把混沌主宰的道行斩落！
　　过往漫长岁月中，无名僧和陈汐、林寻斗了不知多少次，可每一次只要断道风灾出现，双方就会选择停手。
　　等避过断道风灾，自会再动手。
　　在无名僧远处，盘膝坐着两道身影。
　　一个身着素净道袍，长发披散，面容清秀坚毅的男子。
　　他身后映现出一座巨大神秘的神箓图案，呈现出变化无穷、圆满无极的宏大气象。
　　正是陈璞之父，神衍山之主陈汐！
　　另一个是身着月白色长衣，肩宽腰窄，头顶高悬一座道鼎，道鼎四周涌动着涅槃之火，驱散附近的黑暗和雾霭。
　　此人，便是林景弘之父，林魔神林寻！