第2343章 求救
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半响，闻若雪低声道：“掌教，那您说我接下来该做一些什么？”
　　凌青峰道：“离开宗门。”
　　“离开？”
　　闻若雪困惑。
　　“你们这些人在这三年中拼死血战，杀了不少黑云教的人，若我们臣服，他们最先对付的必定是你们。”
　　凌青峰神色认真道，“那时候，宗门那些软骨头为了从黑云教那里得到好处，比如也会毫不犹豫把你们出卖了。所以，趁现在，尽早离开！”
　　闻若雪神色复杂。
　　浴血奋战三年，身边的同门不知折损多少，可谁能想象，这样的付出和牺牲，到最后换来的极可能是一场报复？
　　大殿外忽地传来一阵欢呼声。
　　三年来笼罩在宗门上下的压抑氛围，都仿似一扫而空。
　　闻若雪忽地心生说不出的悲凉，明明宗门臣服了，可为何他们都这么高兴？
　　“听起来是不是很刺耳？”
　　凌青峰道。
　　闻若雪默默点了点头。
　　“人需要经历过一些挫折，才能长进，一个宗门也是如此。”
　　凌青峰道，“等着吧，当黑云教开始掌控我们宗门，当那些软骨头发现沦为黑云教的附庸后，处境变得比以前更糟时，自然会明白过来。”
　　闻若雪叹道：“可到了那时，一切都晚了。”
　　凌青峰沉默了。
　　半响，他才说道：“水无常势，兵无常形，只要人活着，以后自有机会夺回失去的一切。”
　　闻若雪眼神黯然，心中暗道，可这三年来在厮杀征战中牺牲的同门，可再活不过来了。
　　“臣服？老子才不答应！”
　　“如此奇耻大辱的事情，亏你们还能笑得出来！”
　　“败了怕什么，一死而已，老子可不会去给黑云教当狗！”
　　一阵叫骂声响起，远远地就已传入大殿。
　　凌青峰笑道：“你看，宗门虽有软骨头，但硬骨头还有不少呢。”
　　闻若雪默默点头。
　　辞别掌教后，她去拜见了师尊屠有方。
　　当年在接引星路上，正是屠有方把她带回了宗门。
　　当见到师尊，闻若雪把自己内心的困惑和失望全都说了出来。
　　屠有方听完，叹了口气，道：“若雪，这一切留给时间来证明好坏吧。”
　　闻若雪顿时沉默。
　　从师尊那离开后，闻若雪独自一人返回自己的修行之地。
　　路上，她忽地听到一阵嘈杂的声音。
　　抬眼望去，就见一群宗门外门弟子正围着牧白斥骂。
　　“叛徒！连福庸前辈的后辈都杀，简直就是个白眼狼！”
　　“诸位，你们可要看清楚了，牧白今天能杀福庸前辈的后辈，以后说不准就会杀我们，这就是个喂不熟的狼崽子！！”
　　“呸！别让老子逮住机会，否则，我必揍死你！”
　　……面对众人的谩骂和唾弃，牧白神色平静地站在那，不为所动。
　　只是，那孤零零的身影，让闻若雪凭生一丝不忍。
　　她当即上前，道：“牧白，你跟我走。”
　　面对闻若雪这位宗门长老，那些外门弟子全都噤若寒蝉，低着头，无人敢吭声。
　　直至闻若雪带着牧白走远了，那些外门弟子又聚在一起痛骂起牧白。
　　“心中好受吗？”
　　路上，闻若雪问道。
　　牧白摇头：“早已习惯了。”
　　闻若雪柔声道：“以后，宗门就要臣服在黑云教麾下，你的脾气可得改一改，否则，黑云教怕是不会容得了你。”
　　牧白一愣，眼神罕见地有些惘然，“宗门……认输了？”
　　闻若雪神色感伤，都：“总之，你要提前做好准备。”
　　牧白抿了抿唇，道：“我不会臣服的，宁可死，也不会当敌人的奴才！”
　　闻若雪暗自颔首。
　　直至返回修行之地，闻若雪让牧白自行去歇息，而她自己则来到房间中。
　　“前辈。”
　　闻若雪的意念来到自己识海中。
　　“有事？”
　　一道带着磁性的女子声音忽地响起。
　　能够看见，一截残破的黑色翎羽浮现在了闻若雪识海中。
　　翎羽弥漫着一缕缕黑色神焰，隐约间勾勒出一道模糊的神凰虚影。
　　“晚辈有事相求。”
　　闻若雪把今天遇到的事情一一说出。
　　最后，她乞求似的说道，“前辈能否帮帮我开元道宗？”
　　“若是本座巅峰时，这所谓的黑云教弹指可灭，可惜……现在的我，连自保都已做不到，又谈何帮你。”
　　残破的翎羽中，传出那女子略带感伤的声音，“你们掌教说的不错，现在的你要尽快离开宗门，否则，注定自身难保。”
　　闻若雪神色黯然。
　　她何尝不知道自己会面临的处境？
　　“想不想听本座说一句诛心之语？”
　　忽地，那翎羽中的神秘女子开口。
　　闻若雪蹙眉，“诛心之语？还请前辈赐教。”
　　“我且问你，如果你现在有能耐去力挽狂澜，帮你们宗门渡过此劫，你觉得宗门会如何对待你？”
　　神秘女子道。
　　闻若雪摇头道：“我从没想过这些，只想击溃黑云教，保全宗门。”
　　神秘女子对这个答案明显有些不满，一声冷哼：“幼稚！亏我这些年一直指点你修行，竟连这点小事都看不穿。”
　　闻若雪低着头，如犯错的学童般。
　　神秘女子叹了一声，道：“我来告诉你答案，若你能力挽狂澜，你非但得不到宗门的尊重和认可，反而会身败名裂，成为千夫所指的罪徒！”
　　闻若雪星眸睁大，难以置信道：“这怎可能！？”
　　“为何不可能？”
　　神秘女子一声冷笑，“试问，你既然有力挽狂澜的能耐，为何在三年前黑云教第一次入侵宗门的时候不这么做？”
　　“那些曾和你并肩作战三年的同门，该作何感想？”
　　一下子，闻若雪心中一颤，俏脸发白。
　　她隐约明白了。
　　“我再问你，你一个加入宗门才数年时间的角色，却力挽狂澜，挽救宗门于水火之中，你让宗门那些老家伙如何看待你？”
　　神秘女子语气平静，言辞则如剑锋般，刺入闻若雪心头。
　　闻若雪手脚发凉，根本不用想，她就知道，宗门必会对她的身份产生怀疑！
　　怀疑她来路不正！
　　怀疑她身上有问题！
　　除此，哪怕她立下了挽救宗门的大功，可暴露出的实力，足以让宗门那些老家伙们心生忌惮，寝食难安！
　　到那时，整个宗门上下，岂可能再容得了她？
　　“诚然，你到时候可以把我供出来，但你可曾想过，一旦这么做了，你的宗门只会更忌惮你，更容不下你！”
　　“到那时，那些曾看重你的，与你交好的，都会离你而去，就连你师尊屠有方也会怀疑你心怀鬼胎。”
　　“这样的话，你……还能在宗门待得下去吗？”
　　神秘女子语气平淡，“归根到底，你只是一个刚踏足神境不久的小角色罢了，只要做一些和自身地位和实力不匹配的事情，注定将招惹灾祸！”
　　“这，才是真正的现实！”
　　闻若雪俏脸变幻不定，内心涌起一股说不出的无力感。
　　这就是现实？
　　难道就只能眼睁睁接受臣服的结果？
　　事情……为什么会变成这样？
　　许久，闻若雪道：“前辈，若我拥有力挽狂澜之力，而在暗中帮宗门化解此劫，这一切是否就能迎刃而解？”
　　神秘女子道：“事了拂衣去，深藏功与名？这倒也不是不可以，但……你图什么？”
　　闻若雪顿时沉默了。
　　神秘女子再问，“这样的宗门……真的值得你去这么做吗？”
　　情不自禁地，闻若雪想起了今天在宗门大殿时，那些主动请求臣服的大人物的嘴脸。
　　想起他们对自己的抨击、奚落和讽刺。
　　一股说不出的滋味，在闻若雪心中涌起，那种无力感也愈发强烈了。
　　可最终，她叹了口气，低声道：“前辈，若有机会，我一定会这样做的！”
　　“当年，是师尊屠有方从纪元长河带我前来神域修行，这样的恩情，足以让我倾尽所有去报答！”
　　说着，闻若雪神色变得坚定起来，“宗门的确有一些软骨头，可无论是掌教，还是师尊他们，都是好的，无非是大势所趋，他们也无能为力。”
　　神秘女子叹了口气，“你有知恩图报之心，难能可贵，这次我虽帮不了你，却可以给你指点一条明路。”
　　闻若雪眼眸一亮。
　　“不过，有些事情我要提前告诉你。”
　　“前辈还请明言！”
　　“第一，我并不清楚这个办法是否可行，故而你莫要抱太大希望。”
　　“第二，若真的帮到你，以后……你必须离开宗门，再不能回来！”
　　听罢，闻若雪心中一紧，神色明灭不定。
　　最终，她艰难地点了点头道：“前辈，我……答应！”
　　“好，现在我传授给你一道秘符的炼制之法，以你的修为，不出三天，当可以成功炼制出来。”
　　“到时候，你只需在秘符中镌刻求救二字，而后将其捏碎便可。”
　　“若那家伙感应到，应该不会袖手旁观的。”
　　说着，神秘女子声音中罕见地浮现一丝无奈，“若非为了你，我可真不想那家伙前来相助。”
　　“他身上的麻烦……已经够多了！”
　　神秘女子幽然一叹。
　　闻若雪内心顿生愧疚之意。
　　旋即，她也不禁好奇，前辈口中的“那家伙”究竟是谁？
　　难道也和那位前辈一样，是一位神通广大的九炼神主？