第2232章 天亮了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　李三九视野中，那萧戬靠在座椅中，仪态惬意安静。
　　没有任何反常。
　　可他确信，就在刚才那一瞬，他察觉到了一股无法形容的恐怖杀机。
　　那一抹杀机，就来自那萧戬身上！
　　可现在，这一抹杀机不见了，或者也可能是被隐藏住了。
　　李三九皱了皱眉，最终沉默地收回目光，转过了头。
　　而这一切，绮薇和卫锺都并未察觉。
　　“羲宁可落入三清道庭手中？”
　　苏奕问道，声音很平静，眼眸深处则涌动着可怖的寒意。
　　他忽略了呃一件事。
　　自己可以沉住气，但古族羲氏注定早已乱作一团，这等情况下，羲宁无疑是最危险的！
　　毕竟，谁都会认为因为她，才让宗族上下遭受这等弥天大祸！
　　而羲宁置身在这样的处境中，内心该是何等煎熬和痛苦？
　　当被宗族视作罪人交给敌人时，她心中又该何等难过？
　　“没有。”
　　绮薇这一刻才察觉到，苏奕情绪似乎有些不对劲。
　　他太平静了，平静的神色和言辞竟没有一丝的感情波动。
　　“荀洪老祖拒绝了这个交易，强硬表态，若那苏奕不出现，就会屠掉包括羲宁在内的所有羲氏族人。”
　　绮薇飞快说道。
　　苏奕眼眸浮现一抹讥讽，“向敌人妥协低头，把自己的族人交出去来换生路，可却被敌人给拒绝了，这让古族羲氏那些老家伙们情何以堪？”
　　“古族羲氏这么做，的确对羲宁太残忍了。”
　　绮薇幽幽一叹，“不过，面临这样的灭族之灾，为了保全宗族上下的性命，恐怕大多数人都会选择同样的做法。”
　　苏奕沉默片刻，忽地长身而起，道：“我一个人先走。”
　　声音还在回荡，他挪移长空，已呼啸而去。
　　“哎……”
　　绮薇起身要说什么已来不及，不禁气恼，“这家伙，也太气人，看着那般从容淡定，可一听那羲宁处境不妙，立刻就沉不住气了！”
　　卫锺不禁错愕，这萧戬竟然和那羲宁有关系？
　　“小姐，那萧戬的确不简单。”
　　冷不丁地，一直沉默寡言的李三九忽地开口，“他这种人，不会轻易去送死。”
　　“你懂个屁！”
　　绮薇骂了一句。
　　不过，听到李三九这么说之后，绮薇明显气消了不少，飞快道：“加快速度，我们也尽早赶往明空山！”
　　说着，绮薇似想起什么，目光看向卫锺，道：“我有一件事，想请大长老帮忙。”
　　卫锺浑身一震，道：“绮薇姑娘但讲无妨。”
　　“为了确保你的安全，请你配合一下，先躲进这艘宝船中。”
　　绮薇指着宝船深处，“等古族羲氏的事情落幕，我自会安排大长老离开。”
　　卫锺神色一阵明灭不定，他堂堂一个一炼神主，却被人这般对待，心中自然很不舒服。
　　可最终，他还是勉强笑道：“我明白，绮薇姑娘这也是为我着想，毕竟……这一场风暴实在太大了，根本不是我这种角色能够掺合。”
　　说着，朝绮薇一拱手，转身走进了船舱内。
　　“小姐，为何要带着这样一个累赘？”
　　李三九忽地问道。
　　“既然萧道友饶他不死，自然另有安排，我岂能当恶人，丢下他不管？”
　　绮薇说着，瞪了李三九一眼，“这次的行动，若敢出差池，我可饶不了你！”
　　李三九闷声闷气道：“小姐放心，老祖宗既然派遣我前来，自然是知道，我会拼死去完成小姐的叮嘱。”
　　绮薇沉吟片刻，道：“等到了明空山，让我们的人先不必着急行动，且看一看，萧道友究竟准备了多少底牌来应对这一场风暴。”
　　之前，苏奕曾多次表态，不愿麒麟神族插手进来，绮薇自然不能不当回事。
　　李三九道：“我听小姐的。”
　　“你说，萧道友他突然离开，究竟是要第一时间前往古族羲氏，还是想避开我们，去准备一些不为人知的底牌？”
　　绮薇蹙眉问道。
　　李三九沉默片刻，道：“不瞒小姐，我看不透那萧戬，只能察觉出，此人……很危险！”
　　绮薇撇嘴道：“你懂什么。”
　　那家伙是易道玄、李浮游的转世之身，当然不可能随便被人识破身份，自然也远不是随便谁可比！
　　除此，连老祖宗都叮嘱，不惜一切代价都要去帮那家伙，这自然愈发证明那家伙不简单！
　　凛风呼啸，山河在脚下飞快消失。
　　苏奕在全力挪移。
　　得知了羲宁的处境后，他震怒之余，内心不免有些自责。
　　他早该去和羲宁联系的，告诉她不必为此烦忧。
　　而现在再去和羲宁联系，谈不上晚，但……
　　已经没必要。
　　苏奕了解羲宁的秉性，若知道自己会去明空山，羲宁绝对不会答应。
　　“也怪我，自以为着眼全局，对局势洞若观火，却不曾考虑过，在这等局势下羲宁的处境会变得危险……”
　　苏奕暗叹。
　　而在他内心深处，则抑制不住地涌起滔天的怒火和杀机。
　　他一生行事，无论和谁人为敌，向来不屑因此而牵累其他无辜之人。
　　而此次，三清道庭为了逼迫他现身，竟拿羲宁和古族羲氏开刀，这已经触碰到苏奕的底线！！
　　“既然你们这么肆无忌惮，那也别怪我陪你们玩一票大的！！”
　　苏奕眸子深处寒芒涌动。
　　古族羲氏。
　　大雨依旧在下，愁云惨淡。
　　一座大殿内。
　　羲宁望着窗棂上蔓延的雨雾，轻声道：“父亲，您无须为我担心，也不必为宗族担心。”
　　不远处，一直沉默坐着想心事的羲靖山一怔。
　　就见羲宁继续道：“我了解苏道友的秉性，只要他知道我和宗族的处境，就一定会来的。”
　　说着，她隽秀精致的眉宇间，浮现一抹黯然，“哪怕我不愿意他来，他也会来的。”
　　“是吗。”
　　羲靖山心绪翻涌，神色复杂，道：“阿宁，你从不曾和父亲谈过那苏奕的事情，不如趁现在，跟父亲好好说说吧。”
　　羲宁嗯了一声，稳了稳心神，眸光泛起追忆之色，道：“我和苏道友是在仙界珍珑坊中初次相见的，当时，是为了前往东海龙宫探寻因果书的事情……”
　　恍惚间，羲宁又回想起当初在仙界和苏奕相遇相识相知的一幕幕往事。
　　她那清丽脱俗的脸庞神色都变得柔和下来。
　　羲靖山坐在一侧安静地听着，只是心中却有些难以平静。
　　从女儿的描述中，让他这做父亲的一下子就断定，女儿和那苏奕之间早已暗生情愫！
　　直至听完羲宁讲完她和苏奕之间的往事，羲靖山长吐一口气，道：“当时，你可知道他是易道玄、李浮游的转世之身？”
　　“不清楚。”羲宁摇了摇头。
　　羲靖山道：“那……你现在后悔和苏奕相识吗？”
　　羲宁不假思索道：“从未有过！”
　　羲靖山温声道：“怪不得你不愿苏奕站出来，作为父亲，我认为你这么做是对的。”
　　羲宁一怔，道：“父亲……不怪我？”
　　羲靖山摇头道：“我非但不会怪责你，还支持你这么做，阿宁你心中也莫要为此自责，你没错，宗族也没错，一切的灾祸，都是三清道庭掀起，我们为何要为此来折磨自己？”
　　羲宁眼眶泛红，低声道：“父亲，可……可我心中终究还是很难受。”
　　“因为你不是薄情寡义之人，自然会一时想不开。”
　　羲靖山道，“人生于世，哪怕是我们这等踏足神道的人，也不可避免被七情六欲所牵绊，这不是坏事。”
　　羲宁叹道：“可宗族那些长辈根本不明白的。”
　　羲靖山也沉默了。
　　时间一天又一天过去。
　　明空山附近，早已汇聚不知多少来自天下各地的强者。
　　一眼望去，到处都是身影，分别立在不同的区域。
　　不过，却无人敢靠近。
　　因为明空山附近，已被三清道庭和其他多个顶级巨头势力封锁。
　　有多位神主级存在坐镇在那里！
　　“那苏奕若今天晚上不出现，明天破晓时分，古族羲氏就会被踏灭！”
　　“奇怪，这已经是七天期限的最后一天，那苏奕真的不在乎古族羲氏的死活吗？”
　　“换做我是苏奕，肯定不会来送死！”
　　“再等等吧。”
　　……人们议论纷纷。
　　过了今晚，三清道庭下达的七天期限就将过去。
　　按照三清道庭的安排，明天破晓时分，就会对古族羲氏动手！
　　可直至现在，苏奕竟一直未曾显露踪迹。
　　这让许多人都不免怀疑，苏奕是否为了活命，不敢前来。
　　毕竟谁都清楚，如今这明空山附近，简直就是龙潭虎穴，分布着不知多少恐怖可怕的存在。
　　恐怕换做九炼神主前来，都和送死没区别！
　　这等时候，苏奕敢来吗？
　　谁也无法给出明确的答案。
　　时间点滴流逝。
　　古族羲氏，祖祠大殿内。
　　一众大人物们彻夜难眠，一个个像等待审判的囚徒，坐卧不安，彷徨焦灼。
　　“我就知道，那苏奕不会站出来承担这一切！！”
　　砰的一声，羲青松猛地一巴掌拍碎身旁案几，愤然道，“最该杀的，就是羲宁这罪人！她明明可以联系到苏奕，可她却宁可看着我们宗族覆灭，都不愿让他苏奕站出来！！”
　　众人脸色都无比难看，大殿气氛也愈发沉闷，只有羲青松的声音在久久回荡。
　　“天亮了。”
　　忽地，一位老人声音沙哑开口。
　　众人一怔，下意识抬眼望去。
　　就见一抹晨光划破了黑暗的夜色，也照亮了天宇。
　　一下子，众人的心都沉入谷底。
　　期限已到，而苏奕一直未曾出现！