第一千五百零六章 钓鱼佬
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天边漂浮的一朵阴云，悄然崩碎成丝丝飞絮消弭。
　　虚空似汹涌的海浪在急剧起伏。
　　大地上，无数密集的碎裂声响起，岩石草木皆崩碎成粉末，连地面都出现无数龟裂的细密裂痕。
　　一股肃杀恐怖的氛围，在这方天地弥漫。
　　压抑得让人几乎喘不过气。
　　苏奕却似浑然不觉，淡然出声：“阿采，你且让开。”
　　阿采抿了抿粉润的唇，便挪移到远处。
　　而这一瞬，女枪客悍然出击。
　　纵身迈步，右臂似大枪刺出，五指如枪锋，撕裂长空，朝苏奕咽喉刺去。
　　简单直接、干净利索。
　　毫无花哨可言。
　　可这一击之威，似撼动这片乾坤，压塌十方虚空！
　　苏奕不闪不避，迎了上去。
　　他衣袍鼓荡，掌指捏拳，横空砸出。
　　同样很简单，很直接。
　　可这一拳的力量，直似天剑扫六合，自有勇往无前之势。
　　天地剧颤。
　　苏奕和女枪客的身影交错分开。
　　而在两者碰撞的地方，虚空塌陷崩坏，毁天灭地般的力量洪流这才轰然席卷而开。
　　还未等站稳，两人皆快若闪电般再度出手。
　　刹那间，便交手上百次。
　　每一次交手，就似两位绝世战神在厮杀，凿破长空，碾碎山河，杀得天地间一片动荡混乱的景象！
　　两者皆赤手空拳，以各自实力对战。
　　因而，这一场厮杀，称得上是真正的大道争锋。
　　苏奕以剑道造诣出手，举手投足，剑气交错，每一击皆内蕴着恐怖无边的杀伐气息。
　　而女枪客自然最擅长枪道，她的攻势大开大合，迅猛霸道，诸般不可思议的秘法和神通，被她融入枪道之中，随意一击，都能轻松轰杀当世那些举霞境人物。
　　可面对苏奕时，却处处碰壁！
　　须臾时间后，眼见久攻不下，女枪客眸子中锋芒一闪，猛地纵身一跃，身影前冲，双臂如交错的枪锋，朝苏奕咽喉绞去。
　　苏奕一拳破开对方攻势，砸在女枪客肩膀上。
　　可女枪客不退反进，双手如缠绕的藤蔓般，猛地缠住苏奕的右臂，狠狠一拽。
　　同一时间，她右腿提膝，朝苏奕腹部撞去！
　　苏奕眼皮一跳，左手朝下一抄，就揽住女枪客撞来的右腿。
　　而苏奕那被女枪客缠住的右臂则似灵蛇出洞，沿着女枪客挺拔傲人的胸膛，朝她咽喉刺去。
　　无奈之下，女枪客放开双手，挥臂格挡，才抵住苏奕这刺向咽喉的一击。
　　而后，她的身影在半空中旋转，左腿似长鞭般扬起，朝苏奕头颅砸去。
　　苏奕冷哼，不闪不避，掌指捏印，与之硬撼。
　　震天的闷响传出。
　　苏奕身影微微一晃。
　　而女枪客则被震得倒退出去。
　　“这家伙的合道境修为，未免也太强了吧。”
　　女枪客蹙眉。
　　“这女人的确可称得上是可堪一战的对手，真不错。”
　　苏奕暗道。
　　下一刻，两者就再次杀成一团。
　　战况也愈发激烈起来。
　　远处，阿采看得心惊肉跳，脑袋都有些懵。
　　这真的是合道境层次的对决！？
　　怕是换做任何举霞境人物在此，都挡不住苏奕和那女人的一击！
　　这实在匪夷所思。
　　任何人见到，都注定不敢相信，在合道境层次，可以拥有如此逆天的战力。
　　天地间一片崩坏动荡的景象。
　　半刻钟后，苏奕一掌拍出，势如破竹，一举将女枪客击飞。
　　旋即，苏奕身影一闪，已来到女枪客身前，再度出手，明显要一鼓作怄气，将女枪客彻底拿下。
　　女枪客似彻底被激怒，劈手一掌朝苏奕的脖颈切去。
　　苏奕一声哂笑，挥拳下压，直似抱起神山砸落人间，势大力沉，一举将女枪客的反击尽数压制。
　　可这一瞬，出乎苏奕意外的一幕发生。
　　女枪客竟不管不顾，硬生生挨了他这一拳之后，身影如一道神虹般冲来，修长的右腿扬起，似一杆大枪当空劈落。
　　霸道无边，虚空都被劈出一道触目惊心的裂痕。
　　苏奕的肩膀挨了一记，一身护体力量都被轰碎，肩部血肉迸溅，骨头都差点被劈断。
　　女枪客也不好受。
　　她之前硬挨了苏奕一拳，负伤更重，难受得差点咳血。
　　而趁此机会，苏奕左手一把抱住女枪客劈落的右腿，右手如剑锋般，削向女枪客脖颈。
　　女枪客纤柔的腰肢一拧，左腿朝苏奕脖颈绞去，可不曾想，苏奕身影猛地朝前前冲。
　　顿时朝她双腿之间冲过去。
　　更要命的是，女枪客的右腿还被苏奕牢牢抱住，根本无法闪避。
　　并且，由于距离极近，近乎是近身搏杀，女枪客已来不及变招，只能以双手朝前横推。
　　苏奕劈来的一掌，被女枪客挡住了。
　　可他的身影，则撞在女枪客双腿之间。
　　吃痛的闷哼，从女枪客唇中传出，这一瞬，她只觉像被一座神山撞在身上，一身的护体力量都差点被震散。
　　更尴尬的是，这种姿势……着实太难堪！
　　苏奕可管不了那么多，他欺身上前，右手已猛地朝女枪客咽喉锁去。
　　一旦被锁中，女枪客注定必败！
　　这一瞬，她双手交错，险之又险地挡住苏奕这一击。
　　可由于遭受的力量太过霸道，再加上右腿依旧被苏奕牢牢保住，女枪客整个人都有站不稳的迹象。
　　“你不是我的对手，认输吧。”
　　苏奕开口。
　　他一手控制女枪客的右腿，一手按在女枪客挡在咽喉前的双手上，随着一身道行运转，已牢牢钳制住女枪客的反击。
　　从阿采的角度望去，两人的姿势就显得太暧昧了一些……
　　“认输你个头！”
　　女枪客明显气恼，叫骂出声。
　　她的确无力反抗，浑身各处都被钳制，动弹不得。
　　苏奕笑起来，没有再纠缠，双手一起发力，直接把女枪客扔了出去。
　　女枪客刚一站稳，正欲再次出手。
　　远处已响起阿采的声音：“输不起吗？”
　　女枪客身影一滞，眼神一阵变幻不定。
　　上次败在苏奕手底下，让她引以为耻，本以为此次可以报仇雪耻，不曾想却又败了。
　　这样的结果，让她都不禁有些怀疑人生。
　　过往那漫长岁月中，但凡同境对战，自己何曾败过？
　　可如今，却在同一个人手底下，连败了两次！
　　“阿采，莫要这么说，她若不是压制修为，我也不可能赢得这么轻松。”
　　苏奕轻声道。
　　他早看出，这女枪客来历神秘，修为完全可以用不可揣度四字来形容。
　　女枪客沉默了。
　　半响，她冷哼道：“若真想杀你，我一根手指，都能将你碾死！”
　　苏奕笑起来，只当做是气话对待，根本懒得理会，只说道：“你之前的话，可算数？”
　　女枪客冷冷道：“放心，我从不会食言！”
　　“那就好，阿采，我们走吧。”
　　苏奕招呼了阿采一声。
　　阿采当即从远处行来。
　　眼见两人就要离开，女枪客忽地道：“且慢。”
　　“还有事？”
　　苏奕目光看过去。
　　女枪客道：“若不是担心你死在别人手中，让我以后无法报仇雪耻，才懒得跟你多说一句。”
　　苏奕一怔：“此话怎讲？”
　　女枪客那紫色的眸泛起涟漪般的神秘光泽，盯着苏奕，说道：“在你身上，出现了一桩因果之劫，若我猜测不错，你之前怕是得罪了一位神明留在人间的力量。”
　　苏奕心中一凛，掌心一翻，浮现出一枚纤细透明的鱼钩，“你说的，莫非是这个？”
　　女枪客眸子泛起异色，幸灾乐祸似的说道：“的确是它，此物名唤因果钩，出自一个被称作‘灵机老人’的神明之手，那老东西也被称作是‘钓鱼佬’，执掌因果之力，哪怕你把这因果钩丢掉，身上也必沾染因果之劫。”
　　灵机老人？
　　阿采俏脸变幻，明显紧张起来。
　　她之前，曾目睹苏奕夺取裁天草时的经过，自然清楚，这女枪客应该没有撒谎！
　　苏奕却只哦了一声，道：“按你所言，我已经被那老家伙盯上了？”
　　女枪客道：“这还用问？不过，你若求我，我倒不介意帮你斩掉这个因果祸患。”
　　苏奕笑了笑，道：“好意心领了，这点麻烦，我自可解决。”
　　女枪客禁不住道：“被那钓鱼佬盯上，足以让神明头疼，你确定不需要帮忙？”
　　苏奕微微摇头，招呼了阿采一声，就转身而去。
　　直至他和阿采的身影消失不见，女枪客才明白过来般，嘀咕道：
　　“我倒是忘了，这家伙执掌轮回之力，的确不怕因果之劫缠身……”
　　旋即，女枪客似很郁闷，长吐了一口浊气，心中暗道：“同境对敌，我或许逊色一筹，可我在大道上，早已将你远远甩在身后，这辈子也休想追上我！”
　　“不过……不能就这般认输！”
　　“以后再找个机会，在仙道境界中，与他打一场！我就不信，凭我的底蕴，还收拾不了他了！”
　　女枪客那紫色的眸中，浮现一抹狠意。
　　在她毕生的修行路上，最得意也最璀璨的岁月，就在仙道之路的求索上。
　　那时候的她，被视作“傲绝仙古，一枝独秀”！