第2144章 易道玄，现！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　布袍驼背老者脸上笑容变淡。
　　他眸似浑浊的深渊，凝视苏奕，“我能杀你一次，就能杀你第二次，不信，你自可以试试。”
　　沙哑如剑锋摩擦般的声音还在响起，这片星空骤然剧烈一颤。
　　而布袍驼背老者的身影凭空消失。
　　下一刻，一杆黑色拐棍如若闪电般，凿穿时空的羁绊，狠狠砸向苏奕。
　　咫尺剑突兀乍现，横挡在前。
　　可瞬息间而已，就被砸飞出去。
　　那黑色拐棍的力量太过霸道，哪怕苏奕早有准备，以全力抵挡，都和螳臂挡车一般不堪。
　　除此，苏奕也根本无法躲避。
　　这片星空都被那布袍驼背老者的威势笼罩！
　　这一瞬，苏奕感受到扑面而来的致命气息，浑身肌肤刺痛。
　　没有任何迟疑，他动用外物。
　　九狱剑呼啸而出。
　　一股堪称无上的恐怖剑威随之乍现。
　　以前，苏奕仅仅只能借用九狱剑的一股气息。
　　而如今的苏奕，已踏足神境！已经能够真正动用九狱剑！！
　　当他将一身道行全力催动，祭出九狱剑时，那一身的威能都随之发生惊人的变化。
　　体内，混沌海轰鸣如怒。
　　纪元火种爆绽晦涩如潮的神焰。
　　识海中的神道法相随之轰鸣。
　　那一身的道行和精气神，尽数融于剑道造诣之中，借由九狱剑怒斩而出。
　　星空剧颤，十方虚空裂开。
　　旋即，九狱剑剧颤。
　　苏奕整个人被轰飞出去。
　　足足在数千丈外才站稳脚步。
　　他唇中咳血，脸庞苍白，一身气机都差点被打爆，遭受重创！
　　可，他挡住了这一击！！
　　“竟……挡住了……”
　　远处，布袍驼背老者眸光骇人，眉梢间浮现一抹惊愕。
　　他一身道行，比之九炼巅峰的神主都要强上一筹，已碰触到命运长河的门槛！！
　　而苏奕，是造物境。
　　造物境之上，是造极境、造化境，再之上，是相差九次炼道大劫的不朽境修为！
　　只细算修为上的差距，都相差了不知多少！！
　　可现在，偏偏是这个刚成神的造物境角色，却挡住了他的一击。
　　这让他焉能不惊诧和意外？
　　哪怕，布袍驼背老者清楚，苏奕那造物境修为，拥有足可威胁到上位神的战力。
　　可别忘了，不朽境层次足足有九个炼道之劫的差距。
　　而他的修为则早已超出九炼巅峰不朽境一筹！
　　如此对比，就愈发显得离谱了。
　　“是那把道剑！”
　　旋即，布袍驼背老者眼眸就死死盯上苏奕手中的九狱剑，眼神炽热。
　　但凡曾和易道玄、李浮游为敌者，谁能不知道这把神秘道剑的恐怖？
　　“只要你把轮回、纪元火种、以及这把道剑交出来。”
　　布袍驼背老者开口，“本座保证，今日可以给你一条活路！若不然……”
　　“白日做梦。”
　　苏奕一声哂笑。
　　他擦掉唇角鲜血，握紧手中九狱剑，“今日我便是败了，无非再转世重修而已，你又奈我何？”
　　布袍驼背老者脸色一沉，挥动黑色拐杖，再度出手。
　　苏奕再次被轰飞。
　　那强悍无比的道躯都出现无数裂痕，鲜血如溪流般流淌而出。
　　他脸色愈发苍白，一身气机紊乱，手中九狱剑都在嗡嗡颤抖。
　　境界悬殊太大了！
　　若是一炼、二炼层次的神主，苏奕还有信心与之斗一斗。
　　可这老家伙比燃灯佛、云霄神主这些九炼巅峰的大圆满神主都要强一截。
　　这还怎么打？
　　不夸张的说，此刻的他，真的就像蚍蜉，而对手便是一株参天大树！
　　那种差距，就是拼命动用九狱剑都无法弥补！！
　　不过，苏奕并未气馁。
　　他向来无惧生死！
　　“又挡住了……这把道剑必然是一件神妙无比的违禁物。”
　　远处，布袍驼背老者惊叹，“当年灭杀易道玄的时候，我们就已察觉到此剑的不凡，不曾想无尽漫长的岁月过去，此剑之威，不减当年！”
　　旋即，他抬眼凝视苏奕，笑道：“不过，你若没有其他底牌，我保证，你挡不住我的第三击。”
　　声音还在回荡，他已再次出手。
　　他扬起手中黑色拐杖，横空一点。
　　这片星空骤然崩塌、扭曲崩坏，给人一种随之会彻底土崩瓦解的迹象。
　　而一道黑色神光，已劈开时空，狠狠砸向苏奕。
　　根本无法闪避。
　　一切空间都在扭曲崩塌，而这一击的恐怖威能更是早已将苏奕牢牢锁定！
　　苏奕立在那，没有躲。
　　他深邃的眸一片淡漠，毫无情感波动。
　　似乎已放弃抵抗。
　　可就在这一瞬——
　　在他掌间，九狱剑爆绽滔天的剑吟声，突兀地横空一扫。
　　那一道迎面劈来的黑色神光，顿时寸寸崩碎瓦解，溃散如雨落！
　　布袍驼背老者眼瞳收缩。
　　“这么多年过去，你老驼子还是这般无耻。”
　　一道沉闷冰冷的声音响起。
　　伴随声音，九狱剑在此刻发生不可思议的剧变，剑身之上，缠绕的第四条神链哗哗作响，弥散出晦涩神秘的大道光雨。
　　“易道玄？！”
　　布袍驼背老者脸色一沉，身影突兀地消失原地。
　　下一刻，他就已挥动黑色木杖，狠狠朝九狱剑砸去。
　　明显要破坏九狱剑正在上演的变化。
　　九狱剑剧颤，被狠狠砸中了。
　　可并未被砸飞，因为一只宽厚的大手已将剑柄牢牢握住。
　　而那大手的主人，则是一个身影瘦削，长发凌乱，胡须潦草的男子。
　　男子肩宽腰窄，肌肤呈古铜色，面容如刀凿斧刻般棱角分明，眉梢间尽是坚毅之色。
　　此刻立在那，一手握剑，给人一种天崩地裂，我自不朽不灭、不可撼动的神韵。
　　当男子出现，手腕猛地一转，九狱剑随之爆绽道光，直接将那黑色木杖震开。
　　布袍驼背老者都随之震得倒退出数千丈！
　　“易道玄！！真的是你！”
　　布袍驼背老者惊诧，难以置信。
　　那须发潦草，瘦削高大的男子，正是易道玄！
　　那个被河伯称作命运最为悲苦，如同丧家之犬的第四世！
　　不过，眼前出现的，仅仅是易道玄的道业力量。
　　“抱歉，是我生前的宿怨连累了你。”
　　易道玄转身，目光看向苏奕，那坚毅如磐石的神色间，浮现一丝歉意。
　　“你我本就是同一人，谈不上谁牵累谁。”
　　苏奕微微摇头。
　　早在那布袍驼背老者出现时，苏奕就察觉到九狱剑上，封印第四世道业力量的那条神链，出现了不易察觉的异动。
　　直至布袍驼背老者说出，他是灭杀易道玄的大敌之一，苏奕总算明白，第四世的道业力量为何会异动了。
　　故而，对于此刻易道玄出手，苏奕并不意外。
　　不过，当看到易道玄显露出的战力时，还是让苏奕颇为惊讶。
　　巅峰时的易道玄，分明不逊色于李浮游！
　　“怪不得河伯谈起易道玄时，那般惋惜，说他当初若没死，以后的成就，不会在萧戬之下。”
　　苏奕暗道。
　　“我会倾尽所有力量，送你前往神域。”
　　易道玄看出，苏奕负伤很重，道躯都快要碎裂，惨不忍睹。
　　苏奕点了点头。
　　“痴心妄想！你当年最巅峰时，也被我们杀得像条狗一般逃窜，而现在的你，只不过是一道意志力量而已，拿什么和我们斗？”
　　远处，布袍驼背老者很不屑。
　　易道玄神色坚毅平静，看向对方，道：“当年，若非我遭受奸人算计，身负道伤，你们谁也不是我的对手。”
　　不是在撂狠话。
　　而是在陈述一个事实。
　　说罢，易道玄出手了。
　　他一步迈出，缩地成寸，化天涯为咫尺，九狱剑带起如瀑般的剑气斩出。
　　很简单的一击。
　　可却让这崩塌的星空骤然稳固下来，一股无上剑威扩散，如若剑狱，将十方虚空封禁。
　　而布袍驼背老者，则被困其中。
　　他一声冷哼，挥动黑色木杖，与之硬撼。
　　眨眼而已，布袍驼背老者暴退，这一剑，不止破开他的攻势，差点将他整个人开膛破肚！
　　哪怕最终避开，胸膛处已残留一道血淋淋的剑痕！
　　苏奕不禁惊讶。
　　易道玄的道业力量，显露出的是九炼地步的不朽境道行。
　　可当他出手时，却能一剑击退那道行要更高一筹的老驼子！
　　这等战力，的确和李浮游不相上下！
　　最初，苏奕还以为，易道玄之所以命途多舛，一生凄苦，是因为道行太弱的缘故。
　　可现在看来，明显不是！
　　“只你一个，可挡不住我。”
　　易道玄语气平静。
　　他的气质坚凝，剑道力量也无比坚凝，势若万古不移的大山，动时无坚不摧，静时坚不可摧！
　　“你以为，我们没预料到今日会有变数发生？”
　　布袍驼背老者冷笑。
　　声音刚响起，他似很不满，皱眉道：“诸位，易道玄这手下败将都已出现，你们就打算一直袖手旁观不成？”