第3408章 始祖逝灵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　判官忽地道：“开始了，你要不要看一眼？”
　　囚徒顿时明白，判官所说的，就是他留在那万厄劫地中的后手。
　　“可以。”
　　囚徒答应，他也想看看，判官究竟留了什么后手。
　　“不怕我趁机出手？”
　　判官眼神微妙。
　　囚徒淡淡道，“有我盯着，你即便出手，也改变不了什么。”
　　判官不再多说。
　　之所以要征得囚徒同意，就在于一旦囚徒阻止，注定什么也见不到。
　　当即，判官抬手一点。
　　命劫天灯散发出如梦似幻般的空灵灯影，在虚空中凝聚出一道光幕。
　　光幕不断变幻，刹那间就映现出举霞山之巅的景象。
　　判官和囚徒的目光随即都齐齐看了过去。
　　天穹忽地坠入永夜。
　　无数璀璨神秘的紫色星辰密密麻麻地洒落在那黑暗天幕之上。
　　那无数星辰忽明忽灭，洒落丝丝缕缕的紫色星光，彼此不断交织，凝聚出九道身影。
　　那些身影有男有女，飘然如仙，浑身皆沐浴在紫色星辉中，傲立黑暗夜空中，显得格外显眼。
　　这一切，皆是由二长老崔景祭出的一道神秘的符诏所化。
　　“这是？”
　　太昊灵虞眼眸一凝，混沌最初时踏足终极之境的始祖级人物？
　　那些绝非活人，而是一种诡异神秘的灵体，身上涌动着禁忌般的灾劫气息。
　　同一时间，业劫一脉那些强者也不禁震惊，也都没想到，判官大人所留的后手，竟如此神异。
　　连他们也从未见过！
　　“始祖逝灵！好你个判官，竟还藏有这样的后手！”
　　葬仙地，囚徒喃喃。
　　他终于明白，判官会那般自信。
　　那九道身影，皆是殒命在混沌太初时代定道之战中的始祖级存在！
　　这些始祖道体破灭，性灵消弭，但他们毕生的大道印记，则被周虚天道规则收集，融入灾劫规则之中。
　　故而称其为“逝灵”可以，称其为“劫灵”同样也可以。
　　而这样的始祖仙逝灵，可远比道祖恐怖，虽非活物，却已是规则秩序的一部分，拥有生前的大道印记！
　　这一切，让囚徒的心都沉入谷底。
　　除非那神秘的布袍男子再次出手，否则，以苏奕的道行，哪可能是始祖逝灵的对手？
　　“你判官可真够无耻的！”
　　囚徒眼神冰冷。
　　这次出现的，可不是一个始祖逝灵，而是足足九个！
　　最棘手的是，这九个始祖逝灵的力量，来自万厄劫地的周虚规则。
　　哪怕苏奕同样可以借用周虚规则，可也几乎看不到任何胜算！
　　“命官不一样，对付他，自不能以寻常手段！”
　　判官眼眸紧紧盯着那一道光幕。
　　天穹黑暗，紫色星辰忽明忽灭。
　　随着九位始祖逝灵出现，同样引起苏奕警觉。
　　还不等他看清，一个始祖逝灵已挪移长空，率先朝苏奕杀来。
　　这是个大袖翩翩的男子，羽冠博带，手握羽扇，轻轻一挥之间，便有诡异神秘的灾劫力量化作紫色长河，镇压而下。
　　这一击，堪比周虚规则乍现，恐怖之极，苏奕与之硬撼时，也被震得身影一个踉跄，倒退数步。
　　同一时间，韦慈、逐星等业劫一脉的强者全都暴退，远远避开。
　　而其他八个始祖逝灵，也已从天而降，全都杀向苏奕一人。
　　或手握长戟。
　　或催动道印。
　　或抡动拂尘。
　　一个个战力之恐怖，堪比周虚主宰，的确远不是道祖可比。
　　绝世道祖都逊色一大截。
　　原因就是，这九个始祖逝灵根本不是修道者，而是融合了灾劫规则的逝灵！
　　与之对战，和一个个能御用周虚规则的古代始祖级存在厮杀也没区别。
　　苏奕一眼就看穿这一点。
　　当初这万厄劫地的周虚规则，都被判官出手遮蔽，隐匿消失。
　　可随着这九个始祖逝灵出现，那周虚规则力量则再次出现了。
　　想都不用想，这些必然是判官所留的大杀器！
　　苏奕心念一动，命书浮现。
　　一刹那，分布在这万厄劫地中的周虚规则，也随之被苏奕所御用。
　　而后，他摒弃杂念，和那九个始祖逝灵激烈厮杀起来。
　　举霞山轰然倾塌。
　　苏奕和那九个始祖逝灵一口气杀上那永夜般的天穹之上。
　　随着他们之间厮杀，天穹上那密密麻麻的紫色星辰也随之剧烈动荡起来。
　　紫色星辰，实则就是万厄劫地周虚规则的显现，是九个始祖逝灵的本源所在。
　　可同样，苏奕也能御用和对抗。
　　若换做其他道祖，早就被周虚规则轰杀。
　　“这家伙竟如此厉害？”
　　韦慈难以置信。
　　本以为施展出这样的底牌，足可轻易拿下苏奕，可现在看来，完全不是这样。
　　“毕竟是命官，能够御用周虚规则，身上发生再反常的事情也不奇怪。”
　　逐星沉声开口，神色淡漠。
　　实则他心中也震惊不已。
　　“要不要趁机先擒下太昊灵虞？”
　　颛臾统满脸恨意，颛臾豹的死，让他这位绝世道祖愤怒欲狂。
　　“不可。”
　　逐星断然拒绝，“这时候先擒下苏奕为妥，别忘了，他们当初是如何一路杀到这举霞山的！”
　　颛臾统心中一凛。
　　当时苏奕等人之所以能够杀上举霞山，是动用了一道无匹厉害的青色锋芒。
　　而这，也正是让他们都为之忌惮的。
　　“快看，苏奕快撑不住了！”
　　韦慈精神一振。
　　天穹下，苏奕陷入围困之中，被那九位始祖逝灵杀得快招架不住。
　　这让业劫一脉众人无不喜上眉梢。
　　见此，太昊灵虞虽然也很紧张，可相对还是很镇定。
　　只有她清楚，苏奕还有诸多底牌没动用。
　　并且，苏奕虽然被围困，处境凶险，但还不曾真正露出败象。
　　这让太昊灵虞甚至怀疑，苏奕极可能是在借此机会磨砺那一身刚刚突破的修为……
　　事实上，太昊灵虞倒也猜中了一些真相。
　　苏奕的确正在磨砺和印证自身的修为。
　　踏足原始境后，他一身上下发生的蜕变太过匪夷所思，有着太多的玄机未曾挖掘和体会。
　　以至于，苏奕都不知道如今的自己究竟强大到了何等地步。
　　之前和业劫一脉那些道祖对战时，虽然以一对多，可带给苏奕的威胁并不大。
　　他都还未曾全力出手，就已经能在混战中杀敌，击伤那些绝世道祖！
　　这样的大战，也很难让他全面地印证自身道行的强弱。
　　可现在不一样。
　　那九个始祖逝灵，皆极其危险，强大到不可思议的地步，带给苏奕的压力也极大。
　　这反倒让苏奕感到欣然！
　　正愁找不到绝佳的磨刀石，这不就来了？
　　通过第一世那些叮嘱，早让苏奕明白，那些始祖级存在，皆处于成祖道途上的“终极之境”！
　　自然地，也让苏奕意识到，这次和他对战的那九个始祖逝灵，生前必然就是类似的角色。
　　不过，除了印证自身道行之外，苏奕还另有想法。
　　黑暗的夜空一片动荡，群星摇晃，紫色星辉碰撞时，如黑暗夜幕中炸开的烟火，璀璨瑰丽。
　　苏奕和九位始祖逝灵的对战，因为牵扯到周虚规则的对抗，以至于让整个万厄劫地随之震荡起来。
　　整个世界山河簌簌，大地龟裂，虚空中到处肆虐着灾劫气息。
　　在所有目光中，苏奕的处境险象环生。
　　可他的气势，却强大到如若主宰，峻拔的身影蒸腾着混沌仙光，显得那般神秘和禁忌。
　　逐星、韦慈他们都不敢想象，这次若无判官大人所留的那一道符诏，命劫一脉上下该会遭受怎样的后果。
　　“以命官如今之战力，只要活着离开海眼劫墟，是否意味着，他已不逊色于上一任命官萧戬？”
　　逐星忽地开口问道。
　　颛臾统略一思忖，摇头道，“应该不行，当年的萧戬，道行已在终极之境，全力出手的情况下，可以和天谴者掰手腕。”
　　“至于这苏奕，相比而言还是要逊色一些。”
　　作为颛臾氏的一位绝世道祖，颛臾统自然对萧戬的战力颇为了解。
　　逐星则叹道，“现在逊色一些算什么，别忘了如今的苏奕才刚踏足原始境！他以后若成祖，岂是上一任命官萧戬可比？”
　　众人心中一紧。
　　业劫一脉和命官一脉是宿敌，自然见不得这样的宿敌强大到不可匹敌的地步。
　　“自混沌太初时代的定道之战落幕至今的漫长岁月中，命官一脉只要出现，都注定万劫不复，也注定无法撼动天谴者！”
　　二长老崔景神色冷漠道，“自然地，也注定不可能是判官大人的对手！这姓苏的自然也不例外！”
　　“不错，眼下他已陷入重重围困，我实在看不出，他哪还有逃生的可能。”
　　韦慈语气决然，“依我看，今日此地，就是他丧命之时！”
　　话音还在回荡，天穹之下，陡然发生异变——
　　一直身陷重重围困之中的苏奕，忽地身影一展。
　　那永夜般的黑暗天穹深处，忽地映现出一个神秘幽暗的世界轮廓。
　　大若神墟，深沉若渊，其内浮现出六道轮回的独特气象。