第2760章 绝天地通
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　烟尘肆虐。
　　粗布麻衣的中年男子撂下一句话，就带着身边一众修道者扬长而去。
　　木青脸色阴沉，眸子中杀机暴涌，可看了看身旁众人，他最终忍住，没有还击。
　　“师伯，他们黑崖剑宗也太过分！”
　　羽广君脸色铁青。
　　他早认出那一群修道者，来自黑崖剑宗，一个和他们真武剑庭势如水火的天君势力。
　　为首的粗布麻衣中年，乃是黑崖剑宗的一位老怪物，名祝全。
　　战力不弱于木青。
　　这黑崖剑宗，乃是魔道势力，宗门上下，皆是魔道剑修。
　　在永恒天域的天君势力中，黑崖剑宗也称得上顶尖。
　　不止是底蕴很厚，背景也很大。
　　天帝级势力七煞天庭，就是黑崖剑宗的靠山！
　　这是永恒天域人尽皆知的事情。
　　据说，黑崖剑宗的开派祖师，便是七煞天庭摇光天帝的小舅子。
　　至于真相如何，谁也不清楚。
　　针对这个流传了不知多少年的传闻，黑崖剑宗上下也从来没有站出来辟谣过。
　　“区区一艘宝船而已，只要人没事就好。”
　　木青神色平静道，“祝全这老魔头此来，就是故意恶心人的。”
　　说着，他走到苏奕、蒲铉身前，抱拳致歉道，“鄙人保护不周，让两位受惊了。”
　　苏奕摆了摆手。
　　蒲铉则说道：“道友，被人一剑劈碎宝船，还被骂的那般难听，这能忍？”
　　木青道：“等抵达苦雨山，我自会找机会算一算这笔账。”
　　“此次前来苦雨山寻觅机缘的人很多？”
　　“究竟会有多少势力参与进来，我也不清楚，但绝对不会少了。”
　　“明白了。”
　　当即，一行人继续赶路。
　　路上，蒲铉传音道：“那木青做的不地道了。”
　　苏奕嗯了一声，“谈不上恶意。”
　　之前，那黑崖剑宗祝全一行人出现时，以木青的道行，本应该可以提前察觉到动静，并且出手去阻止对方斩出的一剑。
　　但，木青没有出手。
　　至于木青为何不出手，肯定另有想法。
　　比如，是想借此机会，试一试他和蒲铉的实力。
　　再进一步想，若他们真的出手了，比如会和黑崖剑宗结仇，这或许是木青想要看到的。
　　除此，也不排除木青是真的被杀了一个措手不及，但这种可能微乎其微。
　　不过，苏奕和蒲铉都没出手，自然地，无论木青是否别有用心，也注定已经落空。
　　蒲铉抚摸着下巴，传音道：“这家伙若打着借刀杀人的主意，可就不善喽。”
　　苏奕笑了笑，“若他敢，就陪他玩一玩。若不敢，就当什么也没发生过便是。”
　　蒲铉点头，忽地道，“杨凌霄这小家伙倒也有些胆魄，不怂，是个可造之材。”
　　苏奕一怔，瞥了不远处的杨凌霄一眼。
　　经历刚才那一场变故，杨凌霄虽然被惊到，但并没有失去分寸，反倒第一时间就稳住心神，做好战斗准备，这等胆魄和心境，的确不俗。
　　正自交谈时，木青忽地来到苏奕身前，传音道：“苏道友，我要跟你道歉。”
　　苏奕挑了挑眉，故作不知，“道什么歉？”
　　木青一声苦笑，惭愧道：“之前，我的确有能耐挡住祝全那一剑，但并无出手。”
　　“为何？”
　　苏奕道，既然对方开诚布公，他不介意多了解一下，也等于给对方一次弥补的机会。
　　木青斟酌片刻，最终还是实话实说，道：“我想印证一件事！试一试会否有人暗中跟随，插手此事。”
　　这个回答，让苏奕顿感意外，“你认为，暗中有人一直跟着我们？并且那人若遇到这一场变故，会选择插手进来？”
　　木青点了点头，“那人是一位了不得的绝世天君，至于其来历和姓名，恕老朽不方便头颅，也请道友海涵。”
　　苏奕道：“你这么做，就不怕惹怒那个不愿泄露姓名的神秘人？”
　　木青苦笑道，“事发突然，我当时只是想借此机会印证一二，事后才意识到这么做不妥当，才会跟道友挑明此事。”
　　苏奕明白了。
　　木青之所以跟自己开诚布公，不是担心自己误会，而是担心那个神秘人误会。
　　苏奕忽地道：“那神秘人是否和我有关系？”
　　木青不禁暗自吃惊，这苏道友好毒辣的眼力，瞬间就识破了关键所在。
　　他摇头道，“道友别问了，鄙人曾保证，不会泄露任何事情。”
　　其实，这本身就是一种答案。
　　苏奕看了木青一眼，笑道：“当初在大秦皇城外，我还真以为是自己没有杀羽广君，才让阁下改变主意，主动道歉弥补，如今看来，是我自作多情了。”
　　木青有些尴尬，听出苏奕言辞中的讽刺之意。
　　可事实本就如此。
　　若不是妖君莲落在，他木青哪可能会主动低头，去跟一个逍遥境剑修赔礼道歉？
　　永恒五大境。
　　天命境已是踏足世间之巅的存在。
　　别说一个逍遥境，就是无量境中的绝世人物，在天命境面前也不够看！
　　不过，现在既然苏奕把话彻底挑明了，木青心中倒是轻松不少。
　　把话说开，就意味着误会消除了。
　　若话不说开，木青反倒会担心，这个被妖君莲落暗中庇护的苏玄钧，是不是心中已经对自己有什么看法了。
　　旋即，木青深呼吸一口气，郑重道：“抱歉，让苏道友见笑了，我木青可以保证，接下来的路上，再不会做那些见不得光的小把戏。”
　　苏奕问了最后一个问题，“既然已经印证，那神秘人没有出手，也就意味着，对方可能已经不在，以阁下的身份，为何还要跟我一个逍遥境小辈道歉？”
　　木青沉默片刻，道，“若不如此，心境不安。”
　　而不是愧疚。
　　苏奕隐约明白了，归根到底，木青的不安，是担心那个神秘人秋后算账罢了。
　　若没有那个神秘人，木青还会如此吗？
　　毕竟，在这等天君大剑修眼中，根本无须考虑一个逍遥境角色的感受！
　　这是现实。
　　世间之事，一旦彻底掰碎了说，其本质也就那回事，无非是强者为尊，弱者为蚁。
　　像大剑君木青，能够做到这一步，已经很难得了。
　　苏奕认真道：“我也希望，以后不会再发生这等事情了。”
　　木青松了口气之余，也不禁凛然，从身边这逍遥境剑修身上，莫名地感受到一股压力！
　　也是这一刻，木青才真正从内心处，开始重视起这个被妖君莲落暗中庇护的“小辈”。
　　槐黄国，一个位于青峰洲境内的世俗之地。
　　苦雨斋就位于槐黄国境内。
　　槐黄国只是一个小国度，纵深不过三万里范畴，从天穹极高处俯瞰，整个槐黄国就像一株老槐树的形态。
　　据说，在整个青峰洲境内，亿万万的生灵中，凡夫俗子占据着大多数。
　　类似槐黄国这样的世俗国度，更是像星辰般，镶嵌在青峰洲天下各地。
　　远远地，苏奕一行人在距离槐黄国尚有一段距离时，就感受到一股迥然不同的天道规则气息。
　　“诸位，只要进入世俗国度，一身道行就将遭受天道规则封禁，成为肉眼凡胎的凡夫俗子。”
　　木青沉声开口，“如我们这般修道者，最多也就和世俗中武艺高强的武夫侠客没区别，故而在槐黄国行走时，务必要小心。”
　　众人皆点头。
　　苏奕这些天翻阅过大量的书籍，早了解过，不止是青峰洲，整个永恒天域的天道规则都很特别。
　　简单而言，就是“绝天地通”，把世俗和修行之地彻底划分开。
　　在世俗之地，修道者一身道行就将被天道遮蔽和禁锢，沦为凡夫俗子，不得不遵循世俗的规矩行事。
　　一身的宝物，也会尽数失去妙用。
　　这是铁律，能够对抗这种铁律的，只有天帝！
　　其他人等，任你是天下第一的大天君，只要进入世俗国度，就会沦为凡俗。
　　故而，世间修道者除非必要，根本不会脚踏世俗之地。
　　不是看不起，而是太过危险。
　　过往漫长岁月中，不少修道有成的老怪物，就是在世俗之地，被那些没有任何道行的武夫之辈一刀砍死。
　　据说很久以前，曾有一位名扬永恒天域的大天君前往一个世俗之地游历，结果却被一个杀猪宰牛的屠夫给一刀捅死，尸体都被剁碎扔进了臭水沟。
　　这件事，当即轰动天下，也让那位大天君沦为笑柄。
　　连敬天阁都点评了一句“福祸无门，惟人自召，匹夫一怒，可杀天君”，认为那位大天君是古今岁月中死的最憋屈的一位。
　　在世俗中，并非没有大道机缘。
　　可只要世俗中有人踏足修行之路，就会飞升，彻底从世俗之地离开，再无法返回。
　　在世俗中，称呼这种飞升为“破碎虚空”，是那些世俗武夫和侠客最追求的终极之路。
　　对此，苏奕的感慨是，天地不仁，以万物为刍狗。
　　无论修道者，还是世俗之辈，皆被天道公平对待，都和被视作刍狗的野草一样，没什么区别。
　　除此，虽然修行界和世俗之地彻底隔绝，但大道五十，天衍四九，遁去其一，这无疑留给了世俗之人一线求索道途的机会。
　　比如，凡夫俗子中，炼武者的内功和功法炼到极致，就能抓住那一线气机，破碎虚空，从世俗中飞升而去，踏足修行路。