第一千四十四章 他的命，我保了！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　来人一袭羽衣，柳须飘然，腰畔悬挂一口道剑，风采照人。
　　尤为引人瞩目的是，此人脚踩一朵金色雷云！
　　“九极玄都的高人！”
　　一些宾客骚动，脸色微变，眉梢间不可抑制浮现一抹敬色。
　　九极玄都！
　　大荒第一道门，位列“大荒四极”之中，拥有皇极境大能坐镇！
　　放眼诸天上下，能与之比肩者，也只有佛门第一圣地小西天，魔道第一道统“极乐魔土”，以及太玄洞天！
　　其中，太玄洞天是名副其实的大荒第一势力，位居“大荒四极”之首！
　　不过，世人皆知道，随着五百年前玄钧剑主离世，太玄洞天陷入混乱和动荡之中，到如今，威势已远不如前。
　　“九极玄都的人？”
　　月百龄等人一怔，隐约意识到什么，不由精神一振。
　　来人只有玄照境修为，可就凭对方的身份，就足以令在场所有人礼让三分，不敢得罪。
　　红莲教众人则心中凛然，神色明灭不定。
　　之前还大马金刀坐在那的长孙洪，更是直接起身，笑着迎上去。
　　“红莲教一介修士长孙洪，见过道友！”
　　长孙洪稽首见礼。
　　他身为玄幽境大能，此刻却主动上前迎驾一位玄照境人物，并郑重见礼！
　　这让在座众人皆愈发不敢怠慢，也衬托得来人身份的超然。
　　“九极玄都？难道说这是诗蝉姑娘请来的援兵？”
　　苏奕若有所思。
　　远处，羽衣男子在距离秋水崖不远处的虚空中伫足，目光一扫在场众人，当看到向自己稽首见礼的长孙洪时，并没有多少反应。
　　无疑，他早已习惯这种特殊的待遇。
　　“月诗蝉是我派真传弟子，深受一些长辈器重，红莲教的道友能否给我们九极玄都一个面子，就此收手？”
　　羽衣男子淡然开口，语气随意。
　　轻飘飘一句话，让红莲教众人和那些助阵宾客皆心中一沉。
　　反观月百龄等人，则又惊又喜，完全没想到，去年才刚进入九极玄都修行的月诗蝉，而今都能请动宗门的皇者帮忙！
　　“诗蝉真是个好孩子！”
　　月百龄内心激荡。
　　其他月家大人物也都暗松口气。
　　他们可不相信，红莲教敢去违逆九极玄都的意思！
　　“这……”
　　长孙洪犹豫，眸光明灭不定。
　　若论修为，他轻易能灭杀那羽衣男子，可他却不敢这么做。
　　因为一旦得罪九极玄都，红莲教注定会被连根拔起！
　　“嗯？你莫不是有意见？”
　　羽衣男子淡淡开口。
　　长孙洪躯体一僵，连忙摇头。
　　“那就这样定了。”
　　羽衣男子随口道，“自此以后，红莲教不得再为难月氏一族……”
　　正说着，一道冷笑声忽地响起：
　　“九极玄都好大的威风，派出区区一个玄照境角色，就想掺合今日之事？”
　　众人哗然，目光纷纷看去。
　　就见极远处天穹下，一个身影高瘦，肤色蜡白，身着兽袍的老人，大步而来。
　　所过之处，风雷激荡，天地轰震，威势恐怖滔天！
　　“终于来了……”
　　长孙洪唇边泛起一丝笑意。
　　这一刻，他内心的压抑和紧张一扫而空！
　　“那是？”
　　“大荒三大魔宗之一，红尘魔宫的玄幽境大能‘莫横天’！”
　　……场中骚动，红莲教那边皆露出喜色。
　　而月家那边，则惊疑不定。
　　谁也没想到，在九极玄都的高人抵达之后，竟再生事端！
　　“果然，我倒是没记错，这红莲教的开派祖师，和红尘魔宫有着密不可分的渊源。”
　　苏奕暗道。
　　他对这一幕并不意外。
　　红尘魔宫虽不如大荒第一魔门“极乐魔土”，但也仅仅稍逊一些，远非大荒一般的顶尖势力可比。
　　那莫横天敢插手进来，喝斥羽衣男子，一是身份摆在那，二是他乃玄幽境人物，自然不会在意羽衣男子这等玄照境人物。
　　“莫老怪？”
　　羽衣男子皱眉，神色间浮现一抹凝重。
　　一袭兽袍，脸色蜡白的莫横天眼神阴冷，道，“我不知道你在九极玄都是什么身份，但看在九极玄都的面子上，我可以代表红莲教退让一步，不再追究那月诗蝉的过错。”
　　顿了顿，他说道：“不过，月长天必须死！我劝你莫要再插手，否则，若撕破脸的话，我可不忌惮教训你一顿，给你点苦头吃！”
　　一番话，霸道无边。
　　不过，也算是给了羽衣男子台阶下，答应饶恕月诗蝉，只跟月长天算账。
　　羽衣男子顿时犹疑起来，沉默了。
　　月百龄等人见此，内心的喜悦被冷水浇灭，手脚发凉。
　　而莫横天微微一笑，沉声提醒道：“月诗蝉终究只是一个真传弟子，而今日之事，则牵扯到天玄界两大势力的争锋，道友觉得，有必要为了一个真传弟子，不惜和莫某撕破脸吗？”
　　不等羽衣男子回答，莫横天忽地抱拳，喝道：“还请道友成全！”
　　羽衣男子长叹一声，冷冷道：“莫老怪，当我返回之后，定会把你今日一举一动，尽数禀报给宗门！”
　　看似是威胁，实则已等于妥协了。
　　无疑，他看得出，若撕破脸的话，莫横天极可能真的会动手，给他一个教训！
　　这样的话，不止帮不到月家的忙，还会让他颜面扫地！
　　“哈哈哈，以后九极玄都若怪罪，莫某定赔礼补偿！”
　　莫横天大笑起来，志得意满。
　　红莲教众人和那些宾客也笑了，内心阴霾一扫而空。
　　月家众人则神色黯然，信心在动摇。
　　莫横天的出现，就如压倒骆驼的最后一根稻草，让月百龄这等人物，都有无计可施之感。
　　原本，他也准备了一些底牌，可这些底牌在莫横天面前，根本就派不上用场！
　　没看见连来自九极玄都的羽衣男子也隐忍退让了？
　　“月百龄，我的耐心有限，只问你一句，交不交人！？”
　　长孙洪沉声开口。
　　他眉梢间带着戾气，不打算再耽搁下去，要彻底逼迫月家低头！
　　在场所有目光都齐齐看向月百龄。
　　月百龄神色阴晴不定，双手都紧紧攥住。
　　任谁都看出，这位月家的玄幽境大人物内心正在历经残酷的煎熬。
　　“月老怪，低头吧，我早已劝过你，今日之局势，你们月家根本没有翻盘的可能，牺牲一个月长天，换你们月家太平，这已经是最好的结果。”
　　云影上人进行劝解。
　　月百龄脸色都变得铁青难看，牙齿快咬碎。
　　“老祖，莫要再替我为难。”
　　猛地，一道沙哑的声音响起。
　　远处一道身影飞快掠来。
　　这是一个玉袍中年，身影颀长，面如冠玉，只是脸色极为苍白，一身气息虚弱。
　　“月长天！这家伙竟然敢出现！！”
　　有人大叫。
　　秋水崖上，一阵骚动。
　　“长天，你来这里做什么？”
　　月百龄怒目圆睁，“快回去！”
　　月长天笑了笑，道：“他们想要我月长天的命，我给他们就是了！”
　　说着，他目光从长孙洪、秦弱水、莫横天等人身上一一扫过，当看到坐在崖畔的苏奕时，他目光微微顿了一下，旋即就忽略了。
　　“不管如何，多谢道友前来相助，这等大恩，我月氏一族感激不尽。”
　　月长天朝那羽衣男子稽首见礼。
　　羽衣男子顿时有些不自在，喟叹道：“莫要这般说，我可没帮上什么忙。”
　　月长天眉梢浮现一抹柔情，轻语道：“我相信，我女儿在九极玄都修行，定不会遭遇性命之忧，如此，我纵使死了，也已无憾。”
　　不少人动容，谁都看出，月长天是来赴死的！要以自己性命，换月氏一族太平！
　　秦弱水忽地拿出一口道剑，抬手一抛，道剑横空悬浮。
　　“想自杀？可以，用这把剑自决吧！”
　　秦弱水冷傲孤峭的面容上，尽是冷漠。
　　气氛骤然压抑下来。
　　月百龄等月氏族人惊怒，纷纷劝阻。
　　长孙洪等人则冷笑观望，月长天主动前来求死，也就意味着今日的秋水大会，大局已定！
　　“你这厮，早点过来送死，怎可能发生这么多波折？”
　　莫横天冷哼。
　　羽衣男子扭过头去，不忍再看。
　　而此时，苏奕收起酒壶，不再等了。
　　原本，他以为今天会看到佛门第一圣地小西天的人前来援助，如此一来，自己就无须出手。
　　毕竟，当初他曾叮嘱月诗蝉，遇到化解不开的危险，可前往小西天求助，砚心佛主那老家伙定不会见死不救。
　　可现在看来，月诗蝉似乎并未这么做。
　　但这些都已不重要。
　　此时此刻，苏奕可不能让月长天出事。
　　思忖时，苏奕已起身，收起藤椅，而后转身看向月长天，道：“你的命，我保了。”
　　场中众人皆错愕。
　　之前，苏奕一直不曾理会场中风波，让长孙洪他们都快要彻底忘掉他的存在。
　　正因如此，当苏奕在此刻忽然站出来，并且扬言要保月长天的命，所有人都差点以为耳朵听错了！
　　这实在出人意料。
　　须知，局势已到了最后的关键时刻，所有人的注意力，皆集中在月长天身上，谁能想象，一个之前宛如局外人般被忽略的少年，竟敢于此刻站出来？
　　一下子，也让苏奕成为全场瞩目的焦点！
　　月百龄他们愣住了。
　　苏奕敢在这等时候站出来，已非寻常人所能及！
　　看一看临阵反水的赵临空、萧无忌。
　　再看看选择和红莲教合作的云影上人，哪个不是成名多年的玄幽境大人物？
　　可他们却不敢为月家助阵！
　　但苏奕这样一个少年站出来了！
　　这让月百龄他们内心皆被触动，涌起说不出的感慨。
　　“待会无论发生什么，就是拼上我们的性命，也决不能让苏道友受到牵累！！”
　　月百龄传音，斩钉截铁。
　　月家众人皆点了点头。
　　锦上添花易，雪中送炭难！
　　苏奕此刻的举动，于月家众人眼中，无疑弥足宝贵。
　　“保……保我的性命……”
　　与此同时，月长天也晃了一下神，似难以置信。
　　旋即，他洒然一笑，朝苏奕抱拳道：“小友仗义，月某心领了，不过，还望小友莫掺合进来，避免波及自身。”
　　无疑，在月长天眼中，苏奕俨然是一个血气方刚的少年人，也完全没把他的话当真。
　　月百龄等人也纷纷点头，出声劝阻苏奕。
　　苏奕：“……”
　　“这小娃娃是谁，为何会出现在这里？简直是胡闹！”
　　猛地，莫横天冷哼，有些不悦。
　　长孙洪等人也都有些恼怒。
　　一个被忽略的小蚂蚱，竟还敢在这时候跑出来蹦跶，何其找死？
　　“赤鹏，去让那小东西闭嘴。”
　　长孙洪下令。
　　红莲教赤鹏长老站出来。
　　可还不等他出手，一个宾客笑呵呵说道：“对付一个小家伙而已，怎值得劳驾赤鹏大人动手？还是让在下来吧。”
　　这是个锦衣中年，有着玄照境中期修为，是红莲教请来助阵的大人物之一。
　　说着，锦衣中年已身影一晃，一掌拍向苏奕头颅，“年轻人，祸从口出，你的命，就是这么没的！”
　　一颗血淋淋的头颅抛空而起。
　　只是，在场众人都瞪大眼睛。
　　因为被杀的，是那锦衣中年！
　　其脖颈被一抹剑气斩断，首级抛空而起，而其躯壳则扑簌簌化作灰烬飘洒！
　　直至锦衣中年死去，他那充斥着冷意和不屑的声音，兀自还在回荡。
　　只是，那话中的意思，却成了莫大的讽刺。
　　祸从口出。
　　结果，锦衣中年先死了……
　　场中死寂，那些大人物皆被惊到。
　　红莲教众人皆愕然，难以置信。
　　秦弱水轻咦了一声，忍不住重新打量苏奕。
　　长孙洪脸色一沉，眉头皱起。
　　赤鹏长老惊出一身冷汗，心神震颤，情不自禁想到，若之前是自己出手，又当如何？
　　“原来，此子是个深藏不露的狠茬子！”
　　云影上人眸光闪动。
　　“十八九岁的年纪，却能一击灭杀玄照境中期皇者，有点意思啊。”
　　莫横天挑眉。
　　他看得清楚，苏奕之前随手一划，指尖剑气乍现，便轻而易举灭杀那锦衣中年，那等力量，堪称不可思议。
　　“厉害！”
　　月长天动容。
　　相对而言，月百龄等人要淡定一些。
　　因为他们都从月云山口中了解到，苏奕在千漩星路上，一口气屠戮十四位凶恶滔天的老魔头！
　　“这小子是何方神圣？”
　　来自九极玄都的羽衣男子，也是吃惊不已。
　　气氛，诡异地寂静起来。
　　苏奕随手掸了掸衣衫，语气淡然道：“不必再耽搁时间，我已经说了，月长天的命，我保了。谁不服，谁死。”
　　此话一出，全场一阵骚动。
　　“混账东西，真当自己是主宰，可以无视我等？”
　　赤鹏长老怒声喝斥。
　　苏奕指尖一挑。
　　一缕剑气乍现，当空斩落。
　　赤鹏长老全力硬撼。
　　可仅仅瞬息间，他周身防御宝物和力量皆轰然炸开。
　　整个人随之被一剑劈成两半，轰然化作灰烬消散。
　　形神俱灭！
　　这等霸道的杀人手段，再度震撼全场。
　　因为若说之前锦衣中年是麻痹大意而死。
　　那么赤鹏长老则是在全力出手的情况下，被苏奕轻松镇杀！
　　并且，赤鹏长老是玄照境后期修为，比锦衣中年更强大，可他依旧如纸糊般，被一剑诛灭！
　　这就太可怕了。
　　在场那些玄照境人物，皆惊得脸色大变，毛骨悚然，这小子是谁？怎会如此恐怖！？
　　而长孙洪、秦弱水、云影上人这些玄幽境人物的脸色，都已经难看下来，惊疑不定。
　　他们内心甚至有些后悔，在这个青袍少年出现时，为何不先盘一盘对方的底细。
　　原本已抱着求死心态的月长天、以及那羽衣男子，也都愈发吃惊了。
　　谁也无法想象，这是一个十多岁少年能够拥有的战力！
　　“接下来注定是不死不休的下场……”
　　月百龄心中一叹。
　　他意识到，随着苏奕下杀手，今日的秋水大会上，哪怕他们月家拼命去保苏奕，红莲教必会穷尽一切办法灭了他！
　　这已经是不死不休的局面！
　　远处，莫横天脸色冰冷道：“一般的玄照境人物，注定不是此子对手，弱水道友，你亲手去收拾他，切记，莫要伤及其性命，我对他很感兴趣！”
　　秦弱水点头答应。
　　她一袭黑袍，肌肤胜雪，气质冷厉孤峭。
　　随着站出来，一股恐怖无比的凌厉杀机，瞬息间扩散而开，震碎云层，令脚下山岳都猛地震颤起来。
　　她探手一抓，原本悬浮在月长天身前的那一口道剑，倏尔掠入其手中。
　　而后，她身影凌空踏步，来到天穹之下，美眸如电，俯瞰着苏奕，道：“小家伙，可敢与我一战？”
　　月百龄再忍不住，沉声道：“堂堂玄幽境人物，却去欺负一个小辈，何其无耻！你要战，老夫奉陪！”
　　声传天地。
　　“老祖，还是让我来吧。”
　　月长天一步战出，凌空而起。
　　这位月家的玄幽境大能，明显是豁出去了，什么也不顾了。
　　“你若敢出手，本座保证，你们月家全族上下都会遭受牵累，自己看着办吧！”
　　莫横天冷冷出声。
　　这番话一出，月长天脸色顿时变得无比难看。
　　月百龄也心中沉重，眉头紧锁。
　　而此时，苏奕也有些不耐了，轻叹一声，道：“一桩小麻烦而已，何须这般沉不住气？”
　　说着，他目光一扫月百龄、月长天等人，道：“从现在开始，你们就站在那看着就是。”
　　“这……”
　　月家众人呆住，瞪大眼睛。
　　打破脑袋他们都没想到，苏奕竟要一人去营地这一场杀劫，并且听他的语气，竟似对月百龄和月长天的举动有点……不悦？
　　莫横天、长孙洪他们也都愣了一下。
　　见过狂的，没见过如此狂的！
　　放眼天下，谁敢不把他们这些玄幽境皇者放在眼中？
　　看一看来自九极玄都的那个羽衣男子，可都只能捏鼻子忍气吞声！
　　可现在，一个少年，直言要一个人和他们为敌，这就显得太狂了。