第2279章 袖中佛国
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一剑，斩三炼神主法恒！
　　这个结果，让全场所有人惊到。
　　不是震惊。
　　而是惊悚！
　　因为这一剑的威能，已打破人们的想象，颠覆了认知！
　　谁能想象，一个造极境中位神轻描淡写的一剑之下，杀三炼神主如割草？
　　哪怕是法真、摩业、慧烬这些不朽境神主，都没想到，以至于无不脸色大变。
　　他们本以为，对手的杀手锏是那些所谓的“帮手”，并未太在乎对手。
　　可法恒的死就像一道无情的耳光，狠狠打在他们脸上，让他们意识到了问题的严重！
　　“这……”
　　钟心岚身心颤栗。
　　之前那一路上，苏奕曾悉心指点她修行，但她可根本不知道，这"叶道友"的战力竟强大到如此离谱的地步。
　　宝芸也愣在那。
　　她都怀疑自己看错了！
　　天穹下，毁灭气息肆虐，神血飘洒。
　　法恒那被劈成两半的躯体还未坠落，就被霸道的剑气碾碎，化作齑粉。
　　这一幕，深深刺激到云际寺上下所有人。
　　而苏奕既然动手，自不会再客气什么，身影凭空挪移，杀向云际寺掌教法真。
　　“让我来！”
　　一声大喝响起，太上大长老慧烬直接出手了。
　　他周身映现大无量光明，佛火冲霄，雷霆激荡。
　　随着那一身的六炼神主道行运转，让那片虚空都被璀璨的佛光覆盖。
　　不得不说，慧烬很恐怖，远不是法恒这等三炼神主可比。
　　当他袖袍一挥。
　　刹那间，斗转星移，天地变幻，一座浩瀚的界域笼罩四野，遮蔽长空，将外界的一切隔断。
　　而苏奕，则被困在其中！
　　这门神通，名唤“袖中佛国”，和袖里乾坤有异曲同工之妙。
　　不同的是，这门神通所凝聚的佛国，是真实存在，完全由慧烬那一身的不朽法则秩序构建而成！！
　　最可怕的不在于困住了对手，而是彻底隔断了外界。
　　在这片佛国，慧烬就是天道主宰，掌控一切，生杀予夺！！
　　“孽障，今日本座必将你彻底炼化为灰！”
　　宏大的佛音在这片浩瀚的佛国中响起。
　　远处，金光大盛，天花乱坠，地涌神莲，慧烬高坐一座莲台之上，宝相庄严，身放大无量光明。
　　那等威严的气度，和主宰没有任何区别。
　　声音响起时，慧烬双手捏印，舌绽春雷。
　　无数佛火凭空出现，化作火红的炉鼎，将苏奕镇压其中。
　　那等一击，足可焚燃同等境界的神主道躯，让其魂飞魄散。
　　苏奕自不会坐以待毙。
　　在被困那一瞬，伴随着一道震耳欲聋的剑吟轰鸣声响彻，那一座炉鼎直接炸开，四分五裂。
　　无尽佛火肆虐中，苏奕的身影腾空而起，一身凌厉剑威贯冲天地，睥睨傲岸。
　　“不朽境六炼而已，口气却比九炼神主都大。”
　　他一声哂笑，纵身长空，朝远处坐在莲台上的慧烬杀去。
　　一路上，这片佛国衍生出炫亮刺目的雷霆之矛、璀璨炽盛的审判之刃、森严坚固的大道囚笼……
　　每一种力量，都无比恐怖。
　　而在此期间，整座佛国像活过来般，虚空不断折叠、秩序不断衍生，全部都冲着苏奕一人而去。
　　那等景象，称得上是移天换地，万法衍生！
　　这就是“袖中佛国”的恐怖之处。
　　只需慧烬心念转动，就能操纵这一方佛国，对困在其中的对手随意打压。
　　可如今的苏奕，早不是以往可比。
　　当初在化道血窟时，仅凭自身战力都能轰杀五炼地步的神孽。
　　若是拼命，更能杀死六炼地步的神孽！
　　诚然，神孽远无法和真正的神主相比。
　　若让苏奕只凭借自身实力去全力拼命，此刻也很难杀死慧烬这等对手。
　　但，他可不是来拼命的！
　　要收拾慧烬，也无须殊死相搏。
　　苏奕纵身前冲，挥剑杀伐，那由秩序力量衍化的雷霆之矛、审判之刃、大道囚笼等等攻击，尽数被他破开。
　　这一路折叠变幻的空间和周虚力量，都无法阻挠其身影。
　　一路势如破竹！
　　“你……竟不受秩序规则压制！？”
　　远处，慧烬震惊。
　　被困这座佛国，也就意味着隔断了和外界的一切联系。
　　无论是谁，在动用自身秘法和神通时，就再无法感应到天地周虚力量。
　　除此，还会被佛国中覆盖的不朽秩序压制！
　　除非拥有比佛国秩序更强大的大道力量，否则，势必会寸步难行。
　　可现在，苏奕一个中位神却根本不受影响，竟然一路在这座由他掌控的佛国中横冲直撞，势不可挡，这让他焉能不惊？
　　中位神掌握的法则力量，怎可能和神主的不朽秩序抗衡！？
　　“这就是我的神道之路。”
　　苏奕淡淡开口。
　　是的，这和他的神道之路有关。
　　别人成神，凝练纪元法则为神格，点燃神火，筑就神位，是从天地周虚中求来的成神路。
　　而他则以自身大道为种，以剑道为根，斩出了一条自己的成神路。
　　一切大道，皆从自身求，哪怕被隔断了和天地周虚的感应，也断不会受影响！
　　蓦地，他纵身上前，一步来到了慧烬的莲台之前，挥拳如剑，怒砸而出。
　　慧烬挥袖，将苏奕震得倒退出去。
　　而慧烬座下的莲台，则轰然崩碎。
　　“这可不是中位神能够拥有的道行，你究竟是谁！？”
　　慧烬沉声开口，气势愈发恐怖了。
　　之前一击将苏奕震退，让他大致摸清楚，眼前这陌生年轻人真正的实力。
　　虽然很震惊，但他自有信心将其拿下！
　　“生死之战，哪来这么多废话。”
　　苏奕一声哂笑，再度纵身上前。
　　慧烬一声冷哼，也不再留手，衍化佛门至高传承，全力出击。
　　一时间，这座佛国轰鸣，无数秩序力量狂涌，配合慧烬一切出手。
　　给人的感觉，就像苏奕在和整个佛国在对抗！
　　他的攻势，也完全被压制。
　　节节败退！
　　可慧烬并不曾大意，更不曾有丝毫松懈。
　　苍鹰搏兔，亦用全力，似他这等活了不知多少岁月，历经了不知多少生死血战的老古董，自不会在战斗中给对手任何喘息机会！
　　他步步为营，不断压制对手，一身佛光肆虐如潮，激荡十方。
　　“可惜，我此来是要踏灭云际寺的，不能把时间都浪费在你身上。”
　　苏奕一声轻叹。
　　不得不说，慧烬是一个真正的劲敌，一个足以让他感到致命威胁的恐怖存在。
　　换做是其他时候，他绝对会和对方在大道上殊死搏杀，分一个高低。
　　可现在，他不能这么做。
　　他还要杀其他大敌，需要踏灭云际寺，在此之前，不能让自己遭受一身的伤势。
　　慧烬眼眸悄然眯起来。
　　他自然能猜出，苏奕话中的意味，这分明是要动用底牌拼命了！！
　　“那就让本座见识见识，你一个中位神能动用何等厉害的手段！”
　　慧烬大喝。
　　说话时，他身上的僧袍忽地大放光明，浮现出无数奇异的梵文，飘洒不朽佛光。
　　而双手之间，则浮现出一串雪白晶莹的念珠，每一颗念珠，就像星辰在转动，蒸腾亿万光辉。
　　苏奕一眼就认出，慧烬身上的僧袍和念珠，都是一等一的不朽道兵，威能奇大！
　　无疑，这老家伙也在提防自己动用杀手锏，唯恐被自己杀一个措手不及。
　　也仅仅如此罢了。
　　一把道剑浮现苏奕掌间。
　　剑身仿似笼罩在混沌之中，让人根本看不清楚，只能依稀看到，在那剑身上缠绕着三条神链。
　　一股无上般的剑威，也是在此刻弥漫而开，压迫得整个佛国剧烈震颤。
　　那构建成佛国的不朽秩序都遭受到可怕的压制！
　　慧烬脸色顿变！！
　　“是那把道剑，你是……”
　　慧烬脱口而出，可话刚说到一半，就被一道剑吟压住。
　　苏奕一剑杀来！
　　激昂的剑吟，透着无边杀伐气，似来自九天之上的道音轰震。
　　而苏奕一身的精气神、他的道躯、神魂、修为、乃至于大道力量，在这一刻形成一种奇妙而神异的共振，熔炼为一炉。
　　极尽燃烧和释放！
　　当面对这等一剑，慧烬那一颗金刚不坏般的禅心，都不受控制地颤栗起来，神魂悸动，一下子毛骨悚然。
　　这是怎样一剑？
　　一如目睹混沌初开时的第一道光，劈开了天地、划分了清浊！
　　有无数触目惊心的毁灭景象呈现，有诸神在黄昏中绝望哭嚎的声音在传出！
　　剑吟锵锵。
　　剑威无上。
　　这一刹，慧烬猛地咬破舌尖，几乎是出于本能般，倾尽一身全部的道行拼命般出手。
　　僧袍发光，无数梵文涌现。
　　一串雪白念珠横空，像来自星空深处的一挂银河垂落。
　　而慧烬一身佛光如若燃烧，一如一尊绝世佛陀含怒出手，舍身祭道！