第一千二百二十四章 黑魇风带
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　冷寂广袤的星空中。
　　一叶扁舟正在穿梭前行。
　　苏奕懒洋洋坐在船尾，拎着酒壶自饮。
　　倾绾乖巧地坐在一侧，漂亮清澈的眸好奇地打量着沿途的景色。
　　少女第一次遨游星空之上，那壮阔苍茫的浩瀚星空，带给她极大的震撼。
　　船头处，孟长云催动道行，驾驭扁舟飞驰。
　　“大人，按照咱们的脚程，不出一个月，当可抵达黑湮界。”
　　路上，孟长云笑着说道。
　　位于一片星空禁区的边缘。
　　也被视作是前往星空深处的“渡口”。
　　从黑湮界出发，穿过那一片星空禁区，便等于进入星空深处的范围。
　　“接下来的路上，称我为公子便可。”
　　苏奕随口吩咐道。
　　他决定换一个身份，低调行事。
　　原因很简单。
　　当初在大荒的落星海一战，他横扫来自星空深处的大敌，连杀分别来自画心斋、星河神教、九天阁、太乙道门等巨头势力的多位界王境人物。
　　到如今，苏奕敢肯定，星空深处那些顶级势力都早已清楚，他就是观主的转世之身！
　　并且，他还执掌着足以让星空深处那些顶级巨头垂涎万分的轮回奥义！
　　这等情况下，若再用现在的身份前往星空深处，绝对会像灯塔般惹眼，会引来数之不尽的麻烦和风波。
　　苏奕可不想被各种麻烦找上门。
　　“以后，我就叫沈牧。”
　　苏奕自语。
　　他的第七世，一个天资和底蕴逆天到让观主都自叹弗如的绝代人物。
　　观主纵横星空无垠岁月，可凭生所见之辈，在天赋和剑道悟性上，无人可及沈牧！
　　此人是天生的剑修，是万千年难得一见的上苍宠儿。
　　十五岁那年，顿悟十天十夜，一举证道皇境。
　　十七岁那年，历经生死玄关，破境而入界王境。
　　二十三岁那年，他已问鼎洞宇境，剑镇登天之路！
　　可也在二十三岁，沈牧这样一个旷世绝才，被一个女人害得心境崩碎而亡！
　　就连观主，也仅仅只知道，在沈牧已勘破比登天三境更高的那条道途时，心境被毁，突兀毙命。
　　具体的死因，或许只有沈牧自己清楚。
　　而按照观主所言，他曾怀疑，九天阁掌教，极可能知道一些和沈牧有关的事情！
　　并且很可能早已识破，观主便是沈牧的转世之身！
　　而今，苏奕之所以带着倾绾一起前往星空深处，就是为了探寻这其中的真相。
　　对苏奕而言，无论如何，也必须前往九天阁走一遭。
　　原因有三。
　　一，倾绾和小天祈本是同一人，她的身世，极可能另藏玄机。
　　而这，就是九天阁掌教“送”给自己的一个因果！
　　除非他不管倾绾，否则，就必须解决这个因果。
　　二，九天阁掌教，疑似知晓沈牧的一些过往。
　　而沈牧，则是他的第七世，同样和他有牵连。
　　三，前不久，冥王被九天阁掌教派人接走，九天阁掌教还宣称，要在一年内，和苏奕见一面。
　　不过，苏奕不会着急前往。
　　他已猜出，九天阁掌教似遇到了什么变故，明显沉不住气了，否则，不可能非要在一年内就见到自己。
　　“沈牧？敢问公子，这名字可有什么说法？”
　　孟长云虚心请教。
　　“就一个名字而已。”
　　苏奕道，“没什么可让你溜须马屁的地方。”
　　孟长云：“……”
　　他老脸一红，讪讪干笑。
　　“仙师，这世上真的有另一个绾儿？”
　　倾绾忍不住道。
　　苏奕微微颔首，温声道：“别担心，不管你是什么来历，也不管什么因果，我自会帮你解决。”
　　倾绾乖巧地嗯了一声。
　　苏奕道：“等抵达黑湮界之后，你就先藏在养魂葫内。”
　　少女没有问缘由，便点头答应下来。
　　这就是倾绾，乖巧极了。
　　远处星空，涌现一片时光风暴，所过之处，许多星辰四分五裂，化作崩碎的陨石飞溅。
　　那恐怖的景象，足可让任何皇境人物胆寒。
　　这就是横渡星空的危险。
　　这一路上，苏奕他们看似泛舟星海，逍遥自在，实则一路上遇到诸多不可测的灾祸和危险。
　　诸如时光风暴、空间断层、星璇乱流等等。
　　除此，还有一些被视作星空掠食者的恐怖妖兽，有的体型大如神山，可吞噬星辰，有的成群结队，如若蝗虫大军。
　　不过，这一切自然难不住苏奕。
　　甚至，根本无须他出手，经验老到的孟长云就足以应对这一切。
　　这一次也不例外。
　　随着孟长云驾驭扁舟，几个眨眼间，就避开那一道肆虐而来的时光风暴，朝茫茫远处的星空掠去。
　　一个月后。
　　这是一个极为古老的世界位面。
　　距离黑湮界远处数万里之遥的地方，则是一片被称作“黑湮风带”的星空禁区。
　　从远处眺望，能够清楚看到，那黑湮风带宛如一条黑色长幕，横亘虚空，笼罩四野，它宛如潮汐般起伏，将那片星空完全遮蔽。
　　黑湮风带！
　　星空中天然的禁区。
　　皇者想要横渡这样的区域，绝对有死无生！
　　里面不仅有磨蚀修为的黑湮之风，还有诸多不可思议的险地与灾祸，乱象频发，灾祸无穷。
　　甚至，还有一些极端危险的星空妖兽，如同一群群嗜血的恶狼，在黑湮风带中游弋。
　　哪怕是界王境人物，轻易也不敢硬闯。
　　因为黑湮风带极为广阔，横亘数个星界之遥，纵使界王境存在有通天的本事，闯入其中，也会遭遇各种灾祸，九死一生。
　　每隔一段时间，黑湮风带就会陷入停滞状态，一切灾祸和危险，皆会随之沉寂。
　　只要有经验丰富的强者带着，足可横穿过去。
　　黑湮界毗邻在黑湮风带一侧，也就成为了前往星空深处的一个赫赫有名的“渡口”。
　　过往岁月中，来自其他星空世界的修士，若要前往星空深处，定然都需要经过黑湮界。
　　简单来说，黑湮界也可称作是一个名副其实的星空驿站。
　　不知道有多少修行势力和散修汇聚到此，更有许多商会，带着诸多天南海北的珍贵物资，汇聚在黑湮界进行贸易。
　　这也让黑湮界变得无比繁华和热闹。
　　这天，苏奕他们乘一叶扁舟而来。
　　天青城。黑湮界第一大城。
　　仅仅城池，便覆盖八千里之地！
　　这等规模，都堪比苍青大陆上的一个巨型国度。
　　天青城内宗门林立，商会众多，繁华无比。
　　据传，天青城内一些顶级势力的背后，各自站着一个星空深处的大势力！
　　正因如此，天青城的秩序，相对要太平一些，一般情况下，没人敢闹事。
　　但，有人的地方，就有纷争，天青城偶尔也会发生一些血腥杀戮。
　　这是避免不了的事情。
　　若搁在黑魇界其他地方，完全没有秩序和规矩可言，各种血腥肮脏的事情几乎每时每刻都在发生。
　　相对而言，天青城已经是黑魇界难得的太平之地了。
　　“每人十块星脉灵晶！”
　　天青城城门外，驻守着一支修士队伍，凡是第一次进城者，皆需要购买一块凭证。
　　凭此，才可以随意出入天青城。
　　所谓星脉灵晶，是从一方星界中诞生的最顶级的灵脉所炼制。
　　这等宝物，是星空深处进行交易的硬通货，类似世俗中的钱币。
　　大荒天下同样也有类似的宝物，但很少会拿来当货币，原因就是，这等宝物，是皇境人物修行所需的资源。
　　“十块星脉灵晶，这已经相当于一株皇级神药的价值了。”
　　倾绾小声嘀咕，感觉收费太高了。
　　无法想象，仅仅进城的花费就这么多。
　　“这是一种筛选的门槛，把一般的修士拒之门外，只有那些来历不凡有身份有地位的角色，才有机会进入城中。”
　　孟长云笑呵呵解释道，“若非如此，这天青城就是再大，也无法容纳下那源源不断从其他星空世界而来的修士。”
　　说话时，他已自觉地拿出一些星脉灵晶，换了三张出入天青城的凭证。
　　“走吧，先找个客栈落脚。”
　　苏奕负手于背，迈步走进城门。
　　之前的路上，他已观察过，远处星空中的黑魇风带还在运转，没有出现停滞的迹象。
　　只能先在黑魇界盘桓一些时日。
　　他在证道成为界王境后，一身气息如神物自晦，内敛到极致，若不出手，或主动放出气息，恐怕所有人都会当他是个毫无法力的凡夫俗子，就是界王境角色轻易都看不出来。
　　不过，为避免被一些不开眼的小角色寻衅滋事，苏奕还是显露出一丝属于皇境人物的气息。
　　如此，足可震慑一些宵小了。
　　孟长云更低调，把一身气息都收敛起来，像个老仆般跟在苏奕身旁，敛眉低目，亦步亦趋，似唯恐喧宾夺主，
　　倾绾本就是皇者，自不必如此掩饰。
　　故而，他们一行人从进入城门那时，虽引起不少修士侧目，但察觉到苏奕和倾绾身上的气息后，这些目光很快就挪开。
　　“公子你看。”
　　才刚进入城门，倾绾忽地吃惊出声，清澈深邃的明眸睁得很大。
　　苏奕抬眼望去，也不由微微挑眉。