第一千九百五十七章 撑一把油纸伞
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三个月后。
　　仙界天穹深处产生异动。
　　厚重的混沌云不断下沉，产生隆隆如雷霆般的轰鸣，响彻整个仙界四十九洲之地。
　　这等惊世异象，引来天下震动。
　　抬眼望去，那混沌云层中，尽是璀璨炽盛的神光，五彩缤纷，瑰丽如梦幻，映得那混沌云都一片绚烂。
　　隐隐约约可以看到，在混沌云层深处，隐约似有一方神秘的世界轮廓，却无比模糊，看不清究竟。
　　“那……难道就是传说中的纪元战场？”
　　不知多少人瞠目，为之震撼。
　　在仙界古来至今的岁月中，还从不曾发生过类似的事情。
　　换而言之，成神之路的确是第一次出现在仙界，绝对称得上是仙界开天辟地以来头一遭！
　　“可惜，这等造化太过高远，绝非我们这些人能奢望的。”
　　有人喟叹。
　　成神之路！
　　那是只有太玄阶存在才有资格去谋夺的造化。
　　太玄阶之下，全都没希望去争。
　　不过，人们并不会为此沮丧。
　　当距离太过遥远时，人们只有仰望艳羡，而不会为此不甘。
　　人和人的差距，同样如此。
　　“可以肯定，那必然是纪元战场！这一场关乎仙界天下大势的风暴，终于要上演了……”
　　人们为此激动，都很期待。
　　这一天，仙界的一些禁区，皆发生剧变。
　　神泣天窟、天弃旧土这些从上个纪元延存下来的古迹，皆轰然湮灭，消失于世间。
　　而一些古老神秘的原始地带，则有狂暴的混沌本源力量冲出，就像沉寂万古岁月的火山在爆发。
　　这一切异变，让整个仙界的周虚秩序发生惊人的变化。
　　澎湃如潮的生机和灵气，开始在仙界各地喷发，所有修道者皆敏锐察觉到这种变化。
　　“万象更新，否极泰来！”
　　有人激动大叫。
　　“属于我辈的黄金大世，终于来了！”
　　有人喃喃，透着感慨。
　　“仙界，已沉寂太久，累积万古岁月的沉淀，如今终于迎来了一场前所未有的盛世！可以预见，以后这仙界四十九洲之地，必将涌现出数不尽的风流人物，于盛世中大放异彩！”
　　有人踌躇满志。
　　仙界各地都在沸腾，在轰动。
　　谁也没想到，当成神之路出现时，所引发的动静会如此惊人，让仙界众生就像一起在见证一场足以震烁古今的神迹！
　　这种剧变，足足持续了三天之久。
　　当第三天来临，仙界天穹上方，混沌云层如石块般凝固，一动不动。
　　而混沌云层内，已可以清楚看到一座神秘的世界轮廓。
　　那里，便是纪元战场！
　　也就在这一天，在无人知晓的无尽时空深处，映现出一道又一道神祇的身影。
　　“诸神在行动，这仙界也风雨弥漫，要不要留下来看看这场热闹呢？”
　　女枪客林景弘有些蠢蠢欲动。
　　“算了算了，趁诸神的目光留意在那姓苏的身上，还是带着阿采一起潜入神域要紧。”
　　“等帮阿采找到凝练不朽神格的造化，足可以助我去永恒禁区走一遭！”
　　最终，女枪客放弃了再留在仙界的打算，“至于那姓苏的……断不可能会被这点小场面打败了。”
　　仙界极西之地。
　　一道气息恐怖的身影冲霄而起，那是一个英俊潇洒的白衣男子。
　　顾盼之间，眼眸中神芒激射。
　　太一教开派祖师！
　　“万古悠悠，终于等到了今天，属于我姜太阿成神的时代，终于来临了！”
　　姜太阿仰天一声长笑，凌空迈步，扶摇直上九重天。
　　几个眨眼间，他就已冲上天穹之上的混沌云中，在雾霭弥漫之中破开一条通往纪元战场的道途。
　　“大丈夫，不鸣则已，一鸣必惊人，不飞则已，一飞必冲霄！以往恩怨，自当在今朝做个了断！”
　　血霄子从藏身之地走出，一袭道袍在风中飘曳。
　　他柳须飘然，面如冠玉，眼眸中尽是沧桑之气。
　　随着他脚下迈步，一朵祥云涌现，载着他整个人直冲青冥之上。
　　这一天，像姜太阿、血霄子、南平天、褚神通等前世和苏奕为敌的霸主级人物，皆陆续从蛰伏之地走出，冲上纪元战场。
　　“这哪里是争夺成神契机的战场，分明就是针对那苏奕的一座杀局，由诸神布局，以成神契机为诱饵，只为将苏奕灭除！”
　　封无忌感慨。
　　作为绝世神子，他对灭杀苏奕没有兴趣。
　　但，并不妨碍他去关注这一场风波。
　　前不久，他背后的神族已传来消息，让他千万别掺合进去。
　　因为这场风波，太凶险！
　　诸神的力量，已借此机会，开始插手进来！
　　封无忌没有耽搁，也展开行动。
　　而这一天，像他这样的神子级人物，全都显露踪迹，朝天穹深处的纪元战场掠去。
　　像霍剑峰、伽云僧、闻人青虞这样的绝世人物，身边皆带着规模庞大的神使和扈从，浩浩荡荡，直奔天宇。
　　也有一些神子级人物独自上路。
　　“阿宁，纪元战场已经开启，我们也出发吧。”
　　骆天都豪情万丈道。
　　羲宁忽地问道：“倘若在纪元战场中，你看到苏道友遭遇危险，会否相救？”
　　骆天都一愣，神色一阵明灭不定。
　　不等他回答，羲宁已说道：“我希望你别出手。”
　　骆天都愕然道：“为何？”
　　羲宁认真说道：“连苏道友都无法化解的危险，你若掺合进去，势必和送死也没区别。”
　　骆天都：“……”
　　屡次被羲宁这般打击，让他整个人都快麻了。
　　“我并非故意打击你，而是在陈述事实。”
　　羲宁郑重道，“你可千万别不当回事。”
　　骆天都唇角抽搐了一下，反问道：“阿宁你呢？”
　　羲宁登时沉默了，道，“到时候再说吧。”
　　骆天都：“……”
　　“走吧。”
　　羲宁没有再说什么，展开了行动。
　　这一天，不止那些神子级人物，也不止是那些曾和苏奕有仇的宿敌，但凡踏足太玄阶的老古董们，都采取行动，赶往纪元战场。
　　这一天，永夜学宫下了一场大雨。
　　雨水洒落屋檐上，发出哗哗作响的声音。
　　屋檐下，苏奕坐在板凳上，看着远处被雨幕笼罩的山色，吃了一碗热腾腾的素面、喝了半壶酒。
　　而后，他吩咐一直侍奉在身旁的清薇，帮自己扎了一个干净清爽的道髻。
　　“走了，那半壶酒留着，等我回来时候再喝。”
　　苏奕拿出一把油纸伞，随手撑开，施施然走进了雨幕中。
　　他本可以不打伞。
　　他也可以挥袖之间，驱散漫天雨水。
　　但，这样未免大煞风景。
　　天地有大美而不言，四季轮转，风霜雨雪，无不是自然之美，若破坏，和焚琴煮鹤有何区别？
　　目送苏奕那峻拔出尘的身影，消失在雨幕中，清薇忽地心生一种说不清道不明的感触。
　　今天，全天下都在轰动，在沸腾。
　　连永夜学宫上下，都在紧张关注前往纪元战场的事情。
　　每个人都很难心平气和。
　　可唯独苏奕，浑不在意，一如从前，闲散而从容。
　　直似一个局外人。
　　这一切，让清薇如何不感慨？
　　“这该有何等从容的心境，才能这般宠辱不惊，超然于物外？”
　　清薇不懂，但心向往之。
　　永夜学宫外。
　　“师尊，您保重！”
　　凛风、凝秀、负剑老猿、赤龙道君等熟悉的面孔，早早守在那。
　　苏奕见此，不禁一声哂笑，挥手道：“我去去就回，莫要再送了。”
　　说罢，他悠然迈步。
　　身影看似缓慢，却逐渐消失在天穹深处。
　　雨云都被甩在身后。
　　从天穹俯瞰，那一朵雨云翻腾时，雨水倾泻而下，将大好山河都沐浴其中，而雨云上空，则天光湛然，瑰丽多彩，形成一种别样的奇观。
　　“我见天地多妩媚，料天地见我应如是。”
　　自语声中，苏奕收起雨伞，迈步来到混沌云深处。
　　刹那间，直似斗转星移，万象变幻。
　　给人的感觉，就如同从仙界跳了出去！
　　当视野恢复清晰，就见远处虚空中，光焰涌动，混沌弥漫，一座浩瀚而神秘的界域出现在其中。
　　那里，就是纪元战场！
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，便迈步走了过去。
　　渐渐地，他的身影消失在光焰翻涌的混沌之中，再也看不到了。
　　万古难见的成神之路出现，仙界天下风起云涌，一众盖世人物陆续前往纪元战场！
　　一场关乎仙界大势走向的大事，就此拉开帷幕。
　　苏奕独自启程，进入纪元战场。
　　等待他的，将是数不尽的杀机。
　　他很期待。
　　当深夜来临，天穹上的混沌云层彻底凝固下来，仿似一层坚不可摧的界壁，横挡在那。
　　仙界众生，再也看不到那位于混沌云层深处的纪元战场。
　　但，所有人都清楚，这一场引来诸神关注的“成神之争”，已经开始上演。
　　至于最后谁能笑到最后，没人敢给予明确的答案。
　　也是这个深夜。
　　一众气息恐怖的太境人物，出现在永夜学宫之外。
　　杀机盈野，惊扰风云。
　　谁能想象，就在苏奕刚离开前往纪元战场，一场针对永夜学宫的杀劫就这样发生？