第四百零六章 柴道人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色深沉。
　　一座修建于山岭半山腰处的山神庙内，供奉着一尊慈眉善目，手托玉瓶的神像。
　　神像前的案牍上，燃烧着香火和蜡烛，摇曳的灯影映在神像上，平添一份斑驳明暗光泽。
　　一个身着陈旧道袍，头发稀疏，身影佝偻的老人，盘膝坐在案牍前的一张蒲团上。
　　他明明是道士打扮，却手握一串黑色念珠，如佛门僧众般，跏趺而坐。
　　若曹平在此，便能认出，这道袍老人便是这山神庙的庙祝，柴道人。
　　山神庙外，是一座庭院，种满高大的松柏，蓊郁茂盛的树冠在夜风中沙沙作响。
　　忽地，一道阴影走进庭院内，那摇晃的松柏树枝顿时静止下来。
　　就见那阴影是一个肤色惨白透明的血袍少年，眼眸血红，浑身鬼雾弥漫，脖颈上挂着一串拳头大小的骷髅头，行走在夜色之中，悄无声息。
　　血袍少年来到庙宇前，双膝跪地，恭敬说道：
　　“老祖，今夜已抓回三十六个童男和三十五个童女，按照您的吩咐，只差一个童女，便可在今夜开启‘化血冥魂阵’，向大悲神君献祭。”
　　庙宇内，跏趺而坐的柴道人哦了一声，声音低沉沙哑，“差的那一个童女是谁？”
　　血袍少年浑身一颤，飞快道：“应该是山脚草溪村那个名叫曹安的女童，属下已派遣‘水暝’前往草溪村，相信用不了多久，便可……”
　　刚说到这——
　　一声轻响，柴道人手中的一串念珠中，有一颗念珠突然碎裂，化作灰白色的粉末飘洒。
　　柴道人浑浊的眸子骤然变得阴森锐利，隐然有嗜血般的冷厉光泽涌动。
　　“水暝死了。”
　　柴道人目光猛地望向跪伏在大殿外的血袍少年，声音冰冷道，“本座所收的十二名鬼仆中，水暝是最有希望踏入元道之路，成为一名鬼修的好苗子，可现在……他死了……”
　　血袍少年浑身都颤抖起来，道：“老祖息怒，属下这就亲自去草溪村走一遭……”
　　柴道人打断道：“不必了，缺少一个祭品而已，算不上什么，若错过这一年中天地阴气最重的时节，本座一切的准备可就白费了。”
　　顿了顿，他深呼吸一口气，道：“你去准备祭品，一刻钟后，本座亲自去运转‘化血冥魂阵’。”
　　血魄少年起身，匆匆走进庭院深处，来到一座古井前，一跃跳了进去。
　　山神庙内，柴道人从蒲团上站起，转身看向那一座手持玉瓶的神像，唇角泛起一丝讥诮之色。
　　“世俗之辈，日夜以香火祭拜你这等山神，可在本座眼中，你终究只是一座泥塑胚子罢了，那些凡夫俗子，还以为烧香祭拜，便可获得庇佑，着实可怜可笑。”
　　柴道人摇头不已。
　　夜色深沉。
　　山神庙庭院外，远远地，苏奕和元恒的身影走来。
　　“主人，此地阴气肆虐，鬼雾重重，哪里是山神庙，分明就是一个鬼物盘踞的大凶所在。”
　　元恒低声开口。
　　“山神庙的确是山神庙，只不过是被一个拥有道行的积年老鬼霸占了而已。”
　　苏奕说着，目光已落在那庭院大门两侧。
　　虽是黑暗夜色，无星无月，但在苏奕神念之下，依旧能清楚看到，大门两侧贴着一幅对联。
　　对联早已破损褪色，依稀能看出，上边写的是：
　　“善报恶报循环果报，早报晚报如何不报。”
　　“名场利场无非戏场，上场下场都在当场。”
　　看罢，苏奕暗自摇头，这对联明显非修行之辈所留。
　　对世俗人而言，这幅对联所阐述的“善恶因果”之理，的确能起到安抚心神，导人向善的作用。
　　可在修行之辈眼中，怕是没几个会相信“善恶因果”的报应之说了。
　　不过，苏奕倒是确定，这冥冥中的天道之中，的确有因果之力存在，不过那和“善恶相报”并无关系。
　　思忖时，苏奕双手负背，宛如在夜色中出游般，仪态闲散地走进山神庙。
　　元恒跟随其后。
　　庭院中，一株株高大的松柏树猛地哗哗作响，遮蔽天穹的密集枝桠中，传来一阵阵阴森渗人的窃窃私语声。
　　“咦，这等深夜，竟还有大活人前来？”
　　“这可是鬼节呀，他们是来上香的么？哈哈哈，有趣有趣。”
　　“唔，小哥哥，瞧你细皮嫩肉的，要不要陪奴家一起耍耍？”
　　一道曼妙的倩影，忽地从树冠上掠下，来到苏奕身前。
　　就见她年方二八，肤白貌美，打扮若千金小姐，手握荷叶扇，美眸大胆火热地看着苏奕，还故意把身前那一对高耸挤得丰润饱满起来。
　　不等苏奕开口，元恒便大喝一声：“大胆妖孽，也不看你是什么东西，也敢在我家主人面前卖弄风骚，简直是不知死活！”
　　说话时，元恒一掌拍下，势若威猛神祇般。
　　那女鬼傻眼，都来不及闪避，就被这一道掌力拍碎了脑袋，躯体砰地炸开，化作滚滚青烟飘洒。
　　场中一寂，那些松柏树上的窃窃私语声，都猛地静下来。
　　苏奕瞥了元恒一眼，道：“以后行事低调些，万一把正主吓得提前溜走怎么办？”
　　元恒顿露惶恐之色，连忙道：“主人放心，元恒以后定不会再如此鲁莽。”
　　苏奕点了点头，道：“这庭院中那些鬼物交给你了。”
　　说着，已朝山神庙内行去。
　　在没有进入此地前，他的神念中，就捕捉到一股鬼修的气息，就位于这庙宇内。
　　“没想到，在这荒山野岭之地，竟能碰到一位道友，着实稀罕的很呐。”
　　庙宇内，老态龙钟的柴道人手握念珠，目光看向一步步走来的苏奕，眉梢间虽有惊疑之色，却并不畏惧。
　　苏奕上下打量了柴道人一眼，淡然道：“聚阴玉来自你的手中？”
　　他这种态度，让柴道人眉头微微一皱，旋即说道：“看来，这其中定然是发生误会了，若有得罪之处，老朽先给道友赔个不是，也希望道友能高抬贵手，否则，打打杀杀的，终究对谁都不好。”
　　说着，他微微躬身，抱拳见礼，把姿态放得很低。
　　苏奕不禁哂笑，道：“你算个什么东西，也配和我苏某人谈‘道友’二字？”
　　柴道人面颊青光一闪，缓缓直起身体，一股阴冷而慑人的可怖气息也是从其身体上弥漫而开。
　　他浑浊的眸泛起嗜血阴森的光泽，盯着山神庙大门前的苏奕，冷冷道：
　　“人敬我一尺，我敬人一丈，朋友确定不打算给老朽一个薄面，将今日之误会，化干戈为玉帛？”
　　苏奕笑起来，道：“你的面子又值几张纸钱，要不要待会我烧给你？”
　　柴道人也笑了，他袖袍一挥，一片血光掠出。
　　在他身后，神像轰然倾塌，几乎同时，在神像内部，掠出一柄弥散着灰濛濛气息的骨刀。
　　柴道人探手一抓，骨刀落入手中。
　　骨刀长仅二尺，雪白剔透，薄如蝉翼，当握在手中那一瞬，柴道人抬手便是一刀斩出。
　　一抹灰濛濛的刀气掠出，如若妖异的闪电，那等威势，比之人类修士中的辟谷境存在，都要强横一些。
　　可在如今的苏奕眼中，这等伎俩，完全便是不堪入眼。
　　苏奕屈指一弹，刀气寸寸崩断。
　　庙宇内，柴道人瞳孔一缩。
　　苏奕问道：“告诉我，为何要用聚阴玉害人，似你这等已踏上元道修行之路的鬼修，似乎大可不必干出这等歹毒阴损的事情。”
　　柴道人冷笑，并不答话，身影猛地一晃。
　　鬼雾弥漫，他身影直接化作三丈高，将那庙宇房梁都撑破出一个窟窿，瓦片石块飞洒。
　　眨眼而已，就见柴道人那枯瘦佝偻的身影，变得雄伟若山岳般，身上一块块肌肉贲张如岩石，眸子猩红，煞气冲霄。
　　随着柴道人发力，手中二尺长的骨刀骤然暴涨出一大截如有实质的灰色刀芒。
　　而后脚掌猛地一踏大地，挥刀朝苏奕斩去。
　　漫天血色涌现，伴随着如瀑般灰濛濛的刀气，交织成一片宛如森罗炼狱般的恐怖异象。
　　这等一刀，威能比刚才强大了一倍不止！
　　换做其他辟谷境修士，怕是根本不敢撄其锋芒了。
　　可苏奕眸子却泛起一丝讥诮冷意。
　　“不自量力！”
　　他袖袍鼓荡，抬起一只手掌，握拳成印，于虚空中一砸。
　　轻描淡写的一击，可当那青灿灿的拳印横空而出，直似远古神山压迫而下。
　　那宛如森罗炼狱般的漫天血影和刀气，皆是在这一拳之下被摧枯拉朽般轰爆，光雨如瀑席卷扩散。
　　而拳印余势不减，直接砸在了柴道人身上，就见他那三丈高的身影登时发出沉闷的骨骼爆碎之音，像被戳破的皮球似的，最终轰的一声，被这一道拳印砸跪在地上。
　　整个躯体残破，皮开肉绽，血肉横飞。
　　紧跟着，整座庙宇在遭受到这等战斗力量的冲击之下，也随之轰然倾塌，化作一片废墟。
　　一拳而已，便镇压这位实力强劲的辟谷境鬼修！
　　庭院中，本已打算动手的元恒见此，不禁目瞪口呆。
　　那些藏匿在松柏树枝桠阴影中的鬼物，皆惊恐颤栗，噤若寒蝉。
　　那等一拳，直似来自天上仙人之手，恐怖无边！