第3365章 抱抱阿宁
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一场骤然间上演的大战，让包括颛臾夜、凰庭、雷树在内的五位道祖全军覆没。
　　无人幸免！
　　这个结果，让早先抱有必死之心的蔡勾一时根本无法接受。
　　而还不等蔡勾从震撼中回神，苏奕冷不丁出现在他身旁，一把抓住他的肩膀，直接朝远处掠去。
　　速度之快，一如逃命！
　　蔡勾猛地从纷乱思绪中清醒过来，顾不得其他，紧张道：“还有敌人？”
　　苏奕一边挪移，一边飞快道：“早在战斗上演时，就有人在暗中观望！”
　　蔡勾倒吸一口凉气，喃喃道，“这狗日的海眼劫墟，简直也太危险了……”
　　旋即，他似意识到什么，神色一阵变幻。
　　陷入久久的沉默。
　　苏奕也不曾说什么，自顾自飞遁。
　　他清楚感知到，身后有人在暗中追击，阴魂不散，直似附骨之疽，目前还未真正甩掉。
　　“称心，还能一战否？”
　　苏奕在心中询问。
　　心境中，称心如意漂浮在心魂头顶，道袍小人的声音随之响起：
　　“再给本大爷一些时间，待本大爷彻底炼掉颛臾夜的大道本源，自可以再次杀敌！”
　　虽然道袍小人自称“大爷”，口吻傲到了没边，苏奕却不在意。
　　没办法，谁让在之前斩杀颛臾夜一事上，这位仅只三寸高的“大爷”居功至伟。
　　“还要多久？”
　　“半个时辰左右。”
　　苏奕抬眼望向天穹。
　　之前那一场大战，他克制着不曾动用命书和镇河九碑，所提防的就是避免引起业劫一脉的注意。
　　不过，那一战的动静终究太大。
　　除此，还有人暗中观战，怕是会引起许多不可测的变数。
　　如此一来，苏奕不得不提前进行一些准备，做好最坏打算。
　　“是不是已经猜出我是谁了？”
　　冷不丁地，苏奕忽地开口。
　　一直沉默的蔡勾浑身一僵，呆滞了半晌，神色困惑道：“难道你不是天魁古族的君渡？”
　　苏奕笑起来，这老东西，还挺会装的。
　　蔡勾被笑得有些不自在，干咳道，“之前的事情，我什么都想不起来了，你自然不必担心会泄露，更不必担心我会告诉云绝少主！”
　　言外之意就是，咱们一起揣着明白装糊涂好了。
　　苏奕哦了一声，没有再说什么。
　　可如此一来，蔡勾却一阵心虚，这家伙难道想杀人灭口？
　　他连忙保证道，“兄弟，咱们也算共患难过，这次若没有你相救，我早死在颛臾夜他们手中，这可是救命大恩，我蔡勾再卑鄙，也断不会干那些忘恩负义的事！”
　　“你若信不过，我可以用本命道心发毒誓！”
　　说着，蔡勾一咬牙，取出一滴心头血，就要当着苏奕的面起誓。
　　苏奕一怔，道：“不必如此，你就是泄露，于我而言也已算不上什么。”
　　他心中暗道，太昊灵虞早就识破自己身份，蔡勾哪怕把消息泄露给太昊云绝，又能如何？
　　可蔡勾却不放心，唯恐苏奕表面一套背地一套，坚持起誓，根本不给苏奕拒绝的机会，语气铿锵坚定地立下了一个极为歹毒的誓言。
　　做完后，蔡勾长吐一口气，道，“现在，兄弟你可放心了？”
　　苏奕挑起大拇指，“论保命的能耐，我得跟你学习。”
　　蔡勾惨然一笑，“如我这般道祖，看似风光，实则就是太昊氏的一条狗！没人知道，我这辈子是如何小心翼翼、战战兢兢，就像这次，就完全看走了眼，差点栽到兄弟你手中！”
　　这番话，的确有感而发。
　　最初时候，他就对苏奕没任何好感，也没把苏奕当回事，之前的路上，俨然视苏奕为拖油瓶。
　　若不是因为苏奕被太昊云绝重视，以蔡勾的秉性，早就杀了苏奕，将其身上造化掠夺一空，而后扬长而去了。
　　而现在，蔡勾很庆幸自己没这么做。
　　否则，就真的阴沟里翻船了！
　　“别卖惨，我看你身为太昊氏的供奉，可比这天下大多数道祖享福太多了。”
　　苏奕淡淡道。
　　蔡勾尴尬地笑了笑，道，“再风光，在兄弟你面前，我也只是个小把戏！”
　　苏奕不置可否。
　　蔡勾则叹道：“只可惜了兄那些遗落的战利品，原本该是兄弟你的，可如今也不知会便宜哪个王八蛋！”
　　整整五位道祖的遗物，就那般散落一地，想一想就让蔡勾痛心疾首。
　　苏奕忍不住好笑。
　　明明早识破自己身份，却故意装糊涂。
　　没法装糊涂，就立马发毒誓、卖惨博同情，在此过程中，不着痕迹地就把对自己的称谓换成了“兄弟”，并且开始为自己的事情操心……
　　不得不说，这蔡勾的确是个妙人！
　　一直逃了足足接近半个时辰后。
　　苏奕忽地道：“你且在此等候。”
　　蔡勾一愣。
　　还不等他反应过来。
　　苏奕的身影已凭空消失在原地。
　　虚空中，一缕淡淡的紫色烟霞在闪烁挪移，轻灵飘渺，速度却无比之快。
　　这是一个身着霓裳的美艳女子，婀娜多姿，酥胸半掩在浅浅的衣襟处，露出一抹耀眼圆润的雪白，一举一动，自有天然的妩媚风情。
　　一如绝世尤物。
　　“若让你们逃了，以我家少主的臭脾气，非把我生吞活剥了不可。”
　　霓裳女子轻抿红润的唇。
　　在她纤细，浮现一枚青色叶子。
　　神异的是，叶子中竟映现出苏奕和蔡勾逃遁的身影！
　　“在这万厄劫地，任凭你们在外界有多厉害，也休想逃过我业劫一脉的抓捕！”
　　霓裳女子指尖轻轻抚摸青色叶子，那妩媚多情的美眸深处，却尽是冷酷肃杀之意。
　　忽地，霓裳女子一怔，发现青色叶子中，那个正自逃亡的年轻人悄然间不见了。
　　霓裳女子秀眉微皱，正欲施展秘法。
　　忽地，一道淡然的声音响起：“你是业劫一脉的人？”
　　霓裳女子霍然抬头，就见远处地方，那在青色叶子中消失的年轻人，却凭空出现了！
　　她眨了眨妩媚的眸，红唇轻启，笑语嫣然，“公子不止模样俊俏，眼力也很不俗呀。”
　　嗓音带着一股荡人心魄的魅惑。
　　一句话而已，就让苏奕一身气血燥热，古井不波的心中，涌现出不可抑制地欲望之火。
　　“公子，妾身名唤‘颦妃’，这次前来，是邀请公子前往飞仙台上做客。”
　　霓裳女子轻移莲步，朝苏奕靠近过来。
　　伴随着她行走，一缕缕若有若无的铃铛声在天地间响起，声似幽谷清泉流淌，直似天籁。
　　除此，一阵阵沁人心脾的幽香在空气中氤氲，有着一种令人心安的无形力量。
　　“飞仙台？”
　　苏奕眼神惊讶。
　　“公子此来，难道不是为了在飞仙台上寻找混沌纪元最初时的古仙缘么？”
　　霓裳女子美眸如水，顾盼流波，那婀娜身影上散发出的风情，足以颠倒众生。
　　苏奕眼神微微恍惚，“原来，飞仙台真的存在啊，敢问该如何前往飞仙台？”
　　他身上气血躁动翻涌，心境中的欲望如燃烧的野火，有燎原之势，快要把整个心境淹没。
　　“公子随妾身来，自可以登上飞仙台。”
　　霓裳女子柔声道。
　　这一瞬，在她雪白的皓腕间，一抹妖异的虹光悄然一闪。
　　而苏奕的心境，则轰然发生剧变。
　　恍惚间，他的视野中，霓裳女子的模样似乎也悄然发生变化。
　　忽而像凰神秀，一张瓜子脸精致妩媚，粉润潋滟的唇轻抿，正笑吟吟看着自己。
　　可仔细看时，凰神秀却又变成了凰红药，那一对笔直雪白的长腿在极窄极短的裙摆中裸露出来，圆润得像玉，白得耀眼。
　　苏奕心头的欲望像炸开般，眼神深处都浮现出一抹不可遏制的火焰。
　　“看什么呢！”
　　蓦地，一声训斥在苏奕心头炸响。
　　再看去时，却见一袭宽袖素衣的羲宁眸似清冷冰雪，正冷冷地瞪着自己，清丽绝俗的娇颜上带着一抹幽怨和委屈。
　　“阿宁，是你啊，好久不见了……”
　　苏奕喃喃。
　　他的心境动荡，一切的欲望像冲垮堤坝的洪水，让他情绪失控，激动地迈步上前，来到羲宁近前，一把将羲宁紧紧揽在怀中。
　　“羲宁”的螓首枕在苏奕肩膀上，眼眸深处却浮现一抹得意之色。
　　这世上，又有几个道祖能不被自己的迷得神魂颠倒，心境失守？
　　更别说是眼前这小家伙！
　　悄然间，“羲宁”的玉手之间，一把青色尖锥无声无息地刺向苏奕的腹部。
　　尖锥上烙印有一缕奇异晦涩的劫光，只要被刺穿，哪怕是道祖，肉身和神魂都将在刹那间被禁锢，沦为任凭宰割的羔羊！
　　可下一刻，“羲宁”握着青色尖锥的玉手就被牢牢抓住，任凭挣扎，也无法寸进。
　　她脸色顿变，暗呼不妙，第一时间运转一身道行进行反击。
　　可苏奕那抱住她的一对双手和胸膛，就像一个不可撼动的铁箍般，把她紧紧抱住，她那一身的道行力量都给压制下去！
　　一下子，“羲宁”惊得亡魂大冒，失声道，“不可能，我清楚察觉到，你的心境和神魂分明已被迷惑，为何……”
　　不等说完，耳畔就被苏奕吹了一口热气，“嘘，别说话，让我再抱抱阿宁，我想她了。”
　　「老规矩，以后会补一更给大家」