第一千六百七十六章 活擒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　褚霸天咧嘴一笑，打招呼道：“雨烟姑娘，你我还真是有缘啊，又见面了。”
　　汤雨烟浑身杀机暴涌。
　　其他仙君脸色也难看无比。
　　上一次在一处山林深处抢夺机缘时，褚霸天就跳出来摘桃子，非但如此，还对他们进行勒索！
　　当时，汤雨烟受伤太重，不得不忍气吞声，把抢到手的机缘交了出去。
　　而现在，褚霸天故技重施，又一次趁火打劫，这让汤雨烟等人气得七窍生烟，恨得牙齿快咬碎。
　　“褚霸天，你欺人太甚！”
　　汤雨烟拎着青色短刀，就杀了过去。
　　惊天动地的碰撞声中，褚霸天挥动战矛，一举挡住汤雨烟的攻势。
　　“汤雨烟，你负伤在身，而你那些同伴于我眼中，则不堪一击，这等情况下，你拿什么和我拼？”
　　褚霸天仰天大笑，“信不信若全力搏杀，你们的下场都会很惨？”
　　那些仙君齐齐色变，惊怒交加。
　　正如褚霸天所言，他们之前为了灭杀那头血魔蛟，已历经多次激烈厮杀，早已是强弩之末！
　　“这一次，我豁出去，也要拉你这个无耻之徒垫背！”
　　汤雨烟说着，挥刀杀了过去。
　　她已彻底愤怒。
　　连续两次被褚霸天摘桃子，这让她已完全顾不得其他，一心只想弄死褚霸天这混蛋。
　　“别生气，生气也奈何不了我，何苦呢？再说了，我可没打算和你拼命，告辞，哈哈哈！”
　　褚霸天大笑着，转身就走。
　　身影一闪，他朝远处逃去。
　　“你们留在此地等我！”
　　汤雨烟吩咐了一声，第一时间追了上去。
　　那些仙君见此，又是担忧又是憋闷，脸色变幻不定。
　　“这狗曰的褚霸天，简直太他妈卑鄙！”
　　有人破口大骂，“老子就没见过像他这种卑鄙阴险的绝世仙君！”
　　有人忧心忡忡道：“雨烟姑娘太冲动了，就这么追上去，万一发生什么不测，岂不是……”
　　“别担心，雨烟姑娘乃是绝世仙君，真要拼命，褚霸天也要付出惨重的代价。”
　　“咦，沈牧那家伙呢？”
　　有人忽地发现，附近区域中，没有了苏奕的影子。
　　“那混吃混喝的家伙该不会被吓得提前逃走了吧？”
　　“呸！这混账果然是个没骨气的东西！”
　　“就这种人，刚才还嚷嚷着给我们掠阵呢，简直就是个绣花枕头，中看不中用！”
　　……一下子，那些仙君都像找到宣泄怒火的目标，纷纷抨击起苏奕来。
　　半刻钟后。
　　汤雨烟回来了，俏脸铁青，眉梢间尽是郁闷之色。
　　无疑，她没能追上褚霸天。
　　那些仙君连忙上前安慰，让汤雨烟别太在意一时得失。
　　汤雨烟目光一扫场中，问道：“沈牧呢？”
　　顿时，众人七嘴八舌地骂起来，说苏奕胆小如鼠，早就吓得第一时间逃走。
　　汤雨烟蹙了蹙秀眉，叹道：“行了，不谈了他，我们先去煞魔河下边探寻机缘。”
　　众人精神一振。
　　此次虽然被褚霸天抢走了那头血魔蛟，可那位于煞魔河底部的一桩机缘还在，也勉强算有失有得。
　　同一时间。
　　一片昏沉的天穹下，褚霸天施展“星斗千机诀”，身影若缥缈的一缕光影般，在云中穿梭。
　　“这次收获可真不错！”
　　褚霸天满脸笑意，他已查探过，那头血魔蛟浑身都是宝，价值连城。
　　尤为难得的是，血魔蛟所凝结的魔核品相绝佳，相当稀罕，竟蕴含着一股纯正的蛟龙本源之力！
　　“怪不得汤雨烟那女人会被气疯，如此猎物被夺走，任谁能不被气得怒火攻心？”
　　褚霸天一想到这，就不禁吭哧吭哧笑起来。
　　“在这天狩大会上，根本无须动用蛮力，只要找准机会，便可打劫到诸多意想不到的好宝贝！”
　　褚霸天飞快思忖，“不过，接下来是时候该去‘神孽之地’了，据说弓南风、翁长锋那些家伙，早些天就已赶往神孽之地，不出意外，他们恐怕已经穿过神孽之地，去探寻那一座从太荒时期遗留下来的秘境世界了……”
　　刚想到这，褚霸天忽地心生强烈的危机，浑身汗毛倒竖。
　　没有任何犹豫，他第一时间进行闪避。
　　一道剑气从身前一闪而过，凿穿长空，碾碎万丈云层，消失不见。
　　褚霸天惊出一身冷汗。
　　这剑气出现的太过突兀，简直令人防不胜防，若非他久经厮杀战斗，磨炼出一股远超寻常的战斗本能，怕是早已被这一剑刺中！
　　褚霸天暴喝。
　　他手握战矛，眸似一对燃烧的金灯，浑身杀机暴涌，在其身后，更映现出一道庞大的夔牛虚影，四蹄如擎天之柱，踏碎凌霄。
　　“别怕，我不会杀你的。”
　　远处，苏奕的身影飘然出现，朝这边走来。
　　“嗯？怎么是你。”
　　褚霸天一眼就认出，之前在煞魔河之畔，曾见过这身穿道袍的家伙，对方应该是汤雨烟的同伙！
　　而当看到对方手中把玩的一块信符，褚霸天一怔，下意识摸向自己腰畔。
　　旋即，他脸色顿变。
　　他之前一直挂在腰畔的那块信符，不见了！
　　“之前，你之所以偷袭我，就是要偷走我的信符？”
　　褚霸天震怒。
　　“不错。”
　　苏奕坦然点头，“我怕你逃走，不得不动用点小手段。”
　　看着他有恃无恐的姿态，褚霸天眸光闪烁，意识到不对劲，“怕我逃走？你难道还打算和我决生死？”
　　苏奕笑起来，道：“你想多了，我这么做，是想活擒你而已。”
　　这个字眼，充满了羞辱人的味道。
　　褚霸天虽震怒，却愈发意识到有些反常，强忍着怒意，道：“你是何人，为何要这么做，我可不记得，以前曾和你结仇，你……是不是误会了？”
　　他打算拖延时间，摸一摸苏奕的底！
　　苏奕想了想，道：“我和你的确无冤无仇，但和褚神通褚老儿却有着化解不开的血仇。”
　　褚霸天：“？”
　　这仙界天下，谁不知道他曾祖父褚神通乃是踏足仙道之巅的弑空帝君？
　　可现在，一个仙君而已，却扬言和曾祖父结仇，这简直就像碰瓷。
　　别人碰瓷，是讹诈好处。
　　这家伙碰瓷，却是要强行结仇！
　　简直丧心病狂！！
　　稳了稳心神，褚霸天道：“那……阁下能否详细说说？”
　　苏奕道：“那你能否先告诉我，褚神通如今躲在何处？”
　　褚霸天冷笑：“怎么，你一个仙君而已，难道想去登门送死？”
　　苏奕揉了揉眉宇，无疑，仅凭问话，休想从褚霸天口中问出一些有价值的事情。
　　他不再迟疑，径自迈步上前，淡淡道：“以后等我去东海找褚老儿了断仇怨时，我必会带着你一起。”
　　褚霸天眸子中杀机一闪，率先出手，挥动战矛，暴杀而至。
　　战矛发光，掀起滔天的杀伐气，隐约间似有夔牛虚影浮现，踏碎长空，吼碎天幕。
　　天地为之动荡，十方云崩。
　　不得不说，褚霸天无愧是绝世仙君人物，一身实力远非寻常仙君可比。
　　按苏奕目测，褚霸天足可去和银月魔族的绝世魔侯银北武媲美！
　　可惜，这样的对手，对他已谈不上什么威胁。
　　随着袖袍鼓荡，苏奕一身气机轰鸣迸发，连出三拳。
　　第一拳，势若神人搬起远古神山砸落人间，碾压虚空，一举轰在褚霸天战矛之上。
　　伴随震耳欲聋的爆鸣，褚霸天的战矛脱手而飞。
　　第二拳，若白虹贯日，迅疾如电，摧枯拉朽般破开褚霸天一身的防御力量，砸在其胸膛。
　　伴随皮肉塌陷、骨骼断裂的声音响起，褚霸天整个人被轰得倒飞出去，七窍淌血，重伤垂死。
　　第三拳，势若大道囚笼，力若神链锁空，一击之下，褚霸天浑身内外的道行被震得紊乱，还不等反应，整个人已被那骤然在体内迸发的拳劲彻底禁锢，朝虚空下方跌落。
　　苏奕抬手捏住了褚霸天的脖子，似捏住鸭脖子似的轻松。
　　褚霸天惨叫，他眼前直冒金星，浑身剧痛，脑袋嗡鸣，直接被这三拳打懵了。
　　东海碧霄仙宫的绝世仙君，弑空帝君的曾孙，仙界天下威名远播的风云人物！
　　不止实力逆天，身份之尊贵，也足可让当世许多仙王敛眉低目！
　　可现在，却被人三拳之间，彻底擒下！
　　而自始至终，他完全没有抵抗之力，那感觉，让他这等心境坚韧之辈都不禁感到绝望、无助和崩溃。
　　这家伙究竟是谁？
　　他怎会如此厉害？
　　为何之前在煞魔河之畔，他不曾帮汤雨烟，而要选择在此刻对自己半路劫杀？
　　无数困惑，涌上褚霸天心头。
　　可还不等他反应，就见那连名字都不知道的道袍年轻人微微一笑，道：“接下来，就先委屈你一段时间。”
　　说着，抬手把褚霸天塞打晕了过去。
　　“果然，这小子神魂中，有着一抹禁印力量。”
　　苏奕神识探出，略一感应，眉头微挑。
　　他虽早料到，很难对褚霸天这等绝世仙君搜魂，可却没想到，褚霸天神魂中的禁印力量，竟是由褚神通亲自布设。
　　换而言之，这等由太境人物所留的禁印力量，就是世间仙王都无法破除！