第一千六百零二章 借刀杀人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白骨沼泽。
　　落水禁地中一个令仙君人物都谈而色变的危险之地。
　　这片沼泽极为广袤，常年笼罩在灰白色的雾霭中，沼泽内尽是腐朽的白骨。
　　沼泽之中，藏匿着许多诡异可怖的死灵！
　　“他一个人，竟能横穿那些凶险之地，安然抵达白骨沼泽，着实厉害！”
　　少女惊讶道。
　　她也是跟着叔祖，才一路来到这伏天大山深处。
　　根本无法想象，苏奕是如何抵达于此的。
　　“看得出来，他是有备而来，绝非寻常之辈。”
　　老者也很意外，“不过，他注定没有机会横穿白骨沼泽。”
　　少女禁不住道：“为何？”
　　“这白骨沼泽内，蛰伏着足以威胁到仙君性命的诡异死灵，别说是宇境仙人，就是虚境真仙，只要敢越雷池一步，也必死无疑。”
　　老者耐心解释，“除此，白骨沼泽上空笼罩的雾霭，名唤‘禁灵煞雾’，足可压制和禁锢各种宝物，堪比禁阵，这也就意味着，哪怕这年轻人掌握诸多底牌，在这白骨沼泽中，也将派不上用场。”
　　少女恍然，旋即道：“叔祖，要不我们去帮他一把？”
　　老者想了想，道：“也好。”
　　他早察觉到，这青袍年轻人不简单，明显是一个堪称绝世的奇才。
　　并且，一个人就能横穿诸多凶恶地带，抵达这白骨沼泽之前，这本身就足以证明，那青袍年轻人是何等了不得。
　　如今，既然有缘多次相见，老者倒也不介意去主动结交一番，姑且就当结一个善缘也好。
　　“喂，小哥我们又见面了。”
　　少女步履轻盈欢快，笑嘻嘻跑了过去。
　　“这丫头，未免也太心急。”
　　老者一阵无语，赶忙跟上。
　　那白骨沼泽旁边，一株枯树之侧，苏奕扭头，笑道：“的确巧了。”
　　少女叽叽喳喳说道：“你和我们一起走吧，这白骨沼泽可危险的很。”
　　老者也含笑道：“相见一次若是巧合，相见多次便是缘分了，若小友不嫌弃，可以和我们一起走。”
　　苏奕想了想，便点头答应。
　　他早看出，这一老一少来自古族汤氏，一个在当今仙界堪称巨头的大势力。
　　此族底蕴之雄厚，足可以去和太清教、莲花寺、太一教这样的道统比肩。
　　“走吧。”
　　老者从袖袍中取出一幅阵图，抬手一抛，阵图顿时化作一朵金灿灿的祥云，悬浮在众人头顶。
　　“庚金四象图。”
　　苏奕看出这一幅阵图的底细，堪比仙王级宝物，神妙莫测，可抵挡和化解诡异不详的灾劫力量。
　　当即，老者当先带路，朝白骨沼泽上空掠去。
　　沼泽上空灰白色的雾霭翻腾，弥漫出一股诡异的压制力量，试图将老者头顶的金色祥云禁锢。
　　可当灰白色雾霭靠近过来，那金色祥云中，忽地涌现出朱雀、玄武、白虎、青龙四种神兽虚影，释放出神圣浩荡的仙光，一举将那些灰白雾霭破开！
　　“叔祖，我明白了，你此次带着‘庚金四象图’前来，原来是为了横渡这白骨沼泽。”
　　少女恍然道。
　　老者随口道：“这伏天大山，凶险莫测，若不准备得充足一些，我可不敢轻易涉险。”
　　少女唔了一声，扭头看向身旁的苏奕，道：“小哥，你一个人前来落水禁地，又是要做什么？”
　　顿时，老者也竖起耳朵。
　　苏奕随口道：“去那永夜学宫遗迹看一看。”
　　少女笑嘻嘻道：“哈，我就说嘛，你也是冲着永夜学宫的造化来的。”
　　她摇头晃脑，头顶由秀发扎成的小鬏鬏也随之一晃一晃的，煞是俏皮可爱。
　　苏奕笑了笑，“探寻造化是次要的，我好奇的是，永夜学宫为何会在仙陨时代中覆灭，当年那些永夜学宫的强者，又去了哪里。”
　　少女不以为意道：“那都是很久以前的事情，早在历史长河中淹没，纵使留下一些蛛丝马迹，怕也看不出什么。”
　　顿了顿，她说道：“对了，你查探这些做什么？”
　　苏奕道：“因为我不相信，仙陨时代的那一场浩劫，能够毁掉永夜学宫，这其中，定然另有隐情。”
　　听到这，老者不禁讶然，忍不住多看了苏奕一天。
　　一个二十多岁的年轻人而已，怎会对这等古老久远的事情如此感兴趣？
　　少女不解道：“哪怕有隐情，和你有什么关系？”
　　苏奕拿出酒壶，轻啜了一口，笑道：“说了你也不相信，不说也罢。”
　　少女：“……”
　　她撇了撇粉润的唇，嘁了一声，嘀咕道：“你不说也罢，我才不感兴趣呢。”
　　苏奕哑然。
　　这汤家的小丫头，性情活泼烂漫，带着点调皮娇憨的神韵，仿似邻家小姑娘般，很容易引人好感。
　　老者忽地皱眉道：“奇怪，我们一路横渡这白骨沼泽之上，除了受到那‘禁灵煞雾’的阻挠之外，竟没有遇到任何危险。”
　　少女翻了个白眼，道：“叔祖，没有危险不是更好么，你难道非要让潜藏在这沼泽中的诡异死灵杀出来，才感觉正常？”
　　老者神色一滞，没好气道：“你懂什么，我只是感觉这种状况很反常罢了。可不像你所说那样喜欢给自己找不自在。”
　　苏奕笑着看着这一切，反常吗？
　　有自己在，那些个诡异死灵谁敢冒头？
　　不过，他没有点破这些。
　　直至一行人抵达沼泽深处，忽地一道尖锐的啸音，从他们身后极远处地方传来。
　　虚空龟裂。
　　一道青铜战矛破空杀来。
　　老者躯体一僵，带着少女和苏奕第一时间挪移。
　　沼泽水面炸开，无数埋在沼泽下方的骨骸翻涌而出，附近千丈之地，都在剧烈震动。
　　老者脸色难看，咬牙道：“是哪个混账，欲图借刀杀人！？”
　　他霍然转身，眸若冷电，望向远处。
　　可却什么也没有发现。
　　少女惊疑道：“叔祖，你是说，刚才那青铜战矛，并非是要偷袭我们，而是要打破这白骨沼泽的平静，引出潜藏在其中的诡异死灵，来对付我们？”
　　“不错。”
　　老者点了点头，杀气腾腾。
　　“那这人可就太卑鄙了！”
　　少女愤怒道。
　　苏奕则低头看向沼泽深处，那深邃的眸子深处，隐隐有一抹玄奥的秘纹浮现。
　　而在他腰畔，一块黑色玉佩微微摇动。
　　与此同时，这广袤如若一座巨大湖泊的沼泽深处，一团团阴影在瑟瑟发抖，一个个惶恐不安。
　　那阴影千奇百怪，有的形似妖魔，有的形似人类，也有的则像水草、树木一般，浑身弥漫着厚重的死灵气息。
　　只不过此时，这些诡异死灵皆吓得不敢冒头。
　　见此，苏奕这才收回目光。
　　“呃，叔祖，都已闹出如此大动静，竟没有诡异生灵出现，简直太奇怪了，是他们在睡大觉么，还是说我们运气太好了？”
　　少女很快发现了不对劲的地方。
　　老者也很意外。
　　他早已全副身心警惕起来，严阵以待，唯恐下一刻就会有成群的诡异死灵杀出来。
　　可谁曾想，这一切并未发生！
　　猛地，又有一道青铜战矛从极远处呼啸而来，直似璀璨的陨石，狠狠砸在白骨沼泽中，溅起滔天的水浪。
　　无疑，那躲在暗中的对手明显也察觉到不对劲，再次出手了。
　　可遗憾的是，老者和少女都没有察觉到，那对手究竟是谁。
　　“走，先离开此地。”
　　老者脸色阴沉，带着少女和苏奕匆匆朝白骨沼泽深处掠去。
　　一路上，老者担惊受怕，警惕万分。
　　可直至穿过这片白骨沼泽之后，也都没有遇到任何危险。
　　这让老者都不禁惊诧。
　　这沼泽深处那些诡异死灵，难道都死绝了？
　　少女则咬牙启齿道：“叔祖，咱们先等在这里，看看那在暗中偷袭咱们的卑鄙家伙，究竟是谁！”
　　老者不假思索答应下来：“好！”
　　他也憋了一肚子气，之前在白骨沼泽上，连续两次被人坑害，若不是那些诡异死灵不曾冒头，后果绝对不堪设想！
　　而今，他们已越过白骨沼泽，自然不必再担心这些。
　　苏奕没有说什么。
　　他目光看向远处，眼神飘忽。
　　同一时间——
　　三道身影，出现在白骨沼泽另一边的岸上。
　　为首的，是一个黑袍干瘦老者，眼窝塌陷，眸光妖异，浑身散发着阴森可怖的仙君气息。
　　在他身边，是两个年轻人。
　　“那些诡异的死灵都死绝了吗，竟没有去阻止汤灵启那老家伙。”
　　黑袍老者皱眉。
　　一个年轻人禁不住道：“长老，既然这白骨沼泽没有危险，咱们也赶紧过去吧，若去的晚了，那永夜学宫的传承造化，怕是会被人捷足先登。”
　　“你们信不信，汤灵启就在对岸等着咱们？”
　　黑袍老者笑起来，“毕竟，刚才若真发生意外，他们可就一命呜呼了，受这么大惊吓，那老东西必已怒火攻心！”
　　那两个年轻人对视，都不禁笑起来。
　　“不过，你们说的对，当务之急，是尽早渡过这白骨沼泽。”
　　黑袍老者做出决断，当即带着那两个年轻人，朝白骨沼泽上空掠去。
　　一路上，并未发生危险。
　　可直至他们抵达沼泽中央地带时，忽地有异变发生。