第一千四百八十章 苍龙岭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　嘈杂的声音，此起彼伏的响起。
　　一处峡谷地带，刚历经一场惨烈的大战，到处是倾塌破败的迹象。
　　一群北渊域的羽化真人，将三个来自东玄域的强者围困，步步紧逼。
　　忽地，一个白袍男子似察觉到什么，扭头望去，“咦，有人来了！”
　　此话一出，引起其他人警觉。
　　抬眼看去，果然就见到一个身着青袍的年轻人，正从远处天地间走来。
　　“又一个东玄域的猎物！”
　　“他这是要做什么，救人吗？”
　　……那些北渊域的强者，皆眸光闪烁，感到很惊诧。
　　稍有点脑子的角色，这时候怕都不敢靠近过来。
　　可现在，那青袍男子却堂而皇之地走过来，这无疑很反常。
　　“观主大人！”
　　蓦地，被围困的三人中，有人激动大叫，“是观主大人来了！！”
　　其他两人也露出狂喜之色。
　　那些北渊域的强者都恍然过来。
　　“你就是观主？刚才这三个东玄域的猎物叫嚣，若我等遇到你，就必死无疑，可……你看起来也没什么了不得的啊。”
　　一个蟒袍中年眼神阴冷，言辞戏谑。
　　另一个高大男子咧嘴笑道：“诸位，且让我去试一试这家伙的能耐，毕竟刚才我可说过，那什么狗屁的观主敢出现，就拧掉他的脑袋，自不能食言！”
　　众人都不禁哄笑。
　　高大男子直接迈步而出，抬手一指尚在数百丈外的苏奕，刚要说什么。
　　忽地，苏奕身影凭空消失。
　　一声脆响，那高大男子的脖颈就被拧断，一颗血淋淋的首级，出现在苏奕掌间。
　　他人已经立在那高大男子的无头尸体前！
　　一句话没说。
　　可他手中那血淋淋的脑袋，却在无声地诉说，这个青袍年轻人是何等恐怖的一位存在。
　　全场死寂。
　　那些北渊域强者脸上的笑容凝固，无不骇然色变。
　　“说实话，若不是你们嘴欠，今日这一战，我还不屑掺合进来。”
　　苏奕眼神淡漠，“而现在，既然我已出手，哪怕我感到再无趣，也自当送尔等上路。”
　　“你……”
　　那蟒袍男子刚要说什么。
　　苏奕随手一点，砰的一声巨响，蟒袍男子如若泡沫般炸开，身陨道消！
　　其他人亡魂大冒，转身就逃。
　　苏奕轻叹，愈发感觉寂寥。
　　如此对手，着实太无趣！
　　他袖袍一挥，转身破空而去。
　　而在场中，则有漫天剑雨呼啸而落，将那些北渊域的神婴境强者斩杀当场。
　　鲜血飞洒。
　　惨叫震天。
　　旋即，这一切便戛然而止。
　　而苏奕的身影，早已消失在茫茫天边。
　　死里逃生的三个东玄域强者，都完全愣住，久久无言。
　　心中只有一个念头，同样是神婴境层次，可差距……怎么就那么大？
　　弹指一瞬间，群敌灰飞烟灭！！
　　“观主大人他……还是神婴境修为吗？”
　　有人喃喃。
　　“观主大人当然是神婴境修为，否则，断不可能出现在这第三战场！”
　　有人满脸震撼，眼神狂热道，“不过，似观主大人这等神婴境，早可以在人间斩仙，放眼四大域界所有神婴境中，都无人能与之比拟！”
　　人的悲喜并不相通。
　　就如那三位东玄域强者的震撼和推崇，苏奕就感受不到。
　　他只感到无趣且……枯燥。
　　半个时辰后。
　　一座绵延起伏的山岭，出现在视野中。
　　此山常年笼罩在混沌雾霭之中，山势如龙，雄浑无比。
　　第三战场最大的机缘“神婴之源”就藏在其中！
　　苏奕径自朝苍龙岭内掠去。
　　刚一进入苍龙岭内，一股纯厚的大道气息便扑面而来，让人心旷神怡。
　　苏奕一身的气机都变得活泼起来。
　　“果然是个好地方。”
　　苏奕暗赞。
　　可很快，一阵恐怖的毁灭气息就像潮水般弥漫而来。
　　雷霆之音激荡，让山中覆盖的混沌雾霭都剧烈翻腾起来。
　　远远望去，苍龙岭深处，有着一道道刺目炫亮的劫雷在闪烁，不断从天穹砸落人间。
　　那里的山体都早已被劈碎，化作一个巨大的峡谷沟壑，许多巨大的坑洞陈列，密密麻麻。
　　靠近过去，就能清楚看到，一道道劫雷劈落之后，砸在那些坑洞中，让那些坑洞雷芒迸溅。
　　苏奕眼眸眯了眯，那些劫雷的威能，足可轰杀神婴境人物！
　　而位于峡谷中央的位置，则立着一块足有百丈高的黑色石碑。
　　石碑通体漆黑，偶尔会有劫雷劈在石碑上，却只溅起一些雷芒电花，无法撼动那石碑分毫。
　　“大道战碑！”
　　苏奕抬眼凝望，据传这座战碑是由域外战场的周天规则所化，来历已不可考证。
　　在以往岁月，曾有许多神婴境强者前来，在这座大道石碑上留名。
　　凡是能够把名字留在大道战碑上的角色，皆可以获得进入第二战场的机会！
　　不过，能够办到这一步的，终究只是极少人。
　　在以前，一千个神婴境角色，最多也只有数人能在大道战碑上留名！
　　可想而知，这样的考验是何等苛刻。
　　“等我破境之后，就试一试，我的实力能够在这座大道战碑上排第几。”
　　苏奕暗道。
　　他曾听说，在很久以前的古老岁月中，这座大道战碑前三名的位置，曾留下三个堪称传奇的名字。
　　漫长的岁月过去，域外战场出现了不知多少次，可这前三的位置，却从来没有人能够撼动！
　　很快，苏奕收回目光，朝那座峡谷行去。
　　峡谷上空，劫雷汹涌，电弧闪烁，不断有雷霆劈落下来，产生恐怖惊人的毁灭气息。
　　而在峡谷地面上，那些被劫雷不断劈打的坑洞内，除了有毁灭气息在弥漫，也有一股浓郁的大道气息涌现。
　　“雷霆，于毁灭中孕育新生，这也是为何修士在证道时，渡过雷劫之后，能够获得蜕变的原因所在。”
　　“而此地的劫雷不一样，乃是由域外战场的规则所化，其孕育的大道气息，便是神婴之源，是这第三战场最大的造化。”
　　苏奕思忖时，已来到那峡谷之前。
　　“来者止步！”
　　蓦地，一道冰冷的苍老声音响起。
　　就见峡谷内的一座坑洞之旁，盘膝坐着一群身影。
　　有男有女，足有十多人！
　　苏奕一眼认出，这些皆是南火域的神婴境修士。
　　除此，在峡谷深处的其他坑洞附近，还分布着许许多多修士。
　　几乎都来自北渊域、西寒域和南火域！
　　他们分成了不同的阵营，各自占据一片区域，在汲取和炼化神婴之源。
　　像北渊域的强者，数量最多，但明显不是一伙的，分成了四个阵营，各自占据一地。
　　其次是西寒域的强者，也分成了两大阵营。
　　而南火域的强者，则只有一个阵营。
　　仔细观察的话，不难发现，越往峡谷深处，分布的神婴之源的气息就越浓郁。
　　反之，峡谷入口附近，则要差劲很多。
　　那些喝斥让苏奕止步的南火域的强者，就在峡谷入口附近的一座坑洞之旁。
　　而北渊域和西寒域的强者，则占据了位于峡谷深处那神婴之源最浓郁的地带。
　　由此就能看出，各大域界之间，神婴境的强者之间的强弱。
　　尴尬的是，偌大的峡谷中，却没有东玄域的一席之地……
　　连一个东玄域的强者都没有！
　　“都怪我，杀了太多大敌，以至于让东玄域神婴境强者的整体水平变低许多……”
　　苏奕摸了摸鼻子，心中微微有些惭愧。
　　这种状况，的确和他有分不开的关系。
　　过往那一段时间，他杀了太多的强敌，诸如踏足羽化境的九天阁掌教言道临、太乙道门老祖邓左等一批最强大的当代神婴境强者，几乎都死在他手底下。
　　除此，连那些逝灵中的神婴境强者，也在苏奕手底下伤亡惨重。
　　以至于到现在，在这第三战场中，让东玄域强者的整体实力，相比其他三大域界，明显要逊色一截。
　　思忖时，他已迈步走进峡谷。
　　“年轻人，让你止步，难道没听到吗？”
　　南火域阵营那边，一个紫袍老者声音冰冷喝斥。
　　老者身旁的其他人皆神色不善。
　　而在峡谷深处，北渊域和西寒域的强者，皆在冷眼旁观，不乏一些人露出戏谑之色，似打算看热闹。
　　一个东玄域的角色，却敢孤身一人前来这苍龙岭，要么就是胆大包天，要么就是有恃无恐！
　　苏奕双手负背，抬眼看过去，语气淡然道：“要动手？”
　　紫袍老者眼眸微眯，心中一凛，道：“阁下误会了，老夫只是想提醒阁下一句，这片区域已被我等占据，若阁下逾越，便是和我等为敌！”
　　一番话，铿锵有力。
　　可任谁都看出，紫袍老者的态度明显收敛了许多，在划清界限，避免和苏奕发生冲突！
　　苏奕笑起来，目光掠过南火域一众强者，看向那北渊域和西寒域的一众强者，淡淡说道：“你们也是这种态度？”