第3093章 一步之遥、一瞬之变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那一场来自命运秩序的反扑，却被一个突兀出现的灰衣老者在关键时刻化解。
　　而陌寒衣，则被一个玄衣道人挥袖之间轰杀！
　　这突如其来的一幕变数，完全出乎苏奕预料。
　　也让清漪天帝等人愣住，睁大眼睛。
　　怎会……这样？
　　陌寒衣何等恐怖的一位存在，笑看生死，睥睨傲岸，在和中年道人的一战不惜玉石俱焚。
　　可最后，他却连玉石俱焚的机会都没了，被人轻描淡写地一挥袖间镇杀！
　　那血淋淋的一幕，刺激得清漪天帝等人身心发颤，感到一种莫名的悲痛和愤怒。
　　苏奕立在那，神色平静如旧，只是那一对深邃的眼眸深处却有不可遏制的怒火在汹涌！
　　这是他第一次请陌寒衣出手。
　　陌寒衣也不负所望，哪怕面对一个来自彼岸的存在，也未曾退缩，以命相拼。
　　哪怕他不敌，苏奕也不会说什么。
　　可偏偏地，陌寒衣选择了赴死而战，并且不曾有任何犹豫！
　　仅凭这般气魄和胸襟，就已让苏奕心中触动，为之钦佩，对陌寒衣这位命魔一脉的帝师大人的印象大为改观。
　　但，苏奕却没想到，陌寒衣却就那般被人轰杀了！
　　一股说不出的无名怒火，就像火星般点爆了苏奕内心深处积攒的怒。
　　这些老混账，根本没把隐世山和第一世心魔所签订的契约当回事！
　　否则，为何此刻会接二连三地出现？
　　否则，陌寒衣怎会遭难？
　　天地归于寂静。
　　那天穹深处恐怖的灾劫异象已经悄然消失。
　　灰衣老者抬手一挥，黑色符诏飘然落在掌间，而后扭头，皱眉看向那玄衣道人。
　　“观水，你何故杀人？这可让我如何跟隐世山交代？”
　　灰衣老者脸色有些阴沉。
　　中年道人身旁，那玄衣道人歉然道：“师叔息怒，我只是为了救人，没想到那家伙会如此脆弱，都挡不住拂袖之力。”
　　灰衣老者叹了一声，“命运规则被触碰，已引发周天规则的异动，这件事……瞒不住的。”
　　玄衣道人轻声道：“拿下了剑帝城大老爷的转世之身，隐世山那些老家伙巴不得乐见其成，谁又会对我们三清观不依不饶？”
　　说着，他唇角浮现一抹讥讽弧度，“就凭剑帝城大老爷那个心魔？呵，掀不起风浪！”
　　灰衣老者顿时不语，神色明灭不定。
　　玄衣道人道：“师叔，您无须为此担心，规矩是死的，人是活的，事情已经发生，何须再顾虑其他？难道您认为，隐世山会不给我们三清观面子？”
　　灰衣老者喟然一叹，取出一个秘符，“也罢，我来跟隐世山谈一谈。”
　　玄衣道人顿时笑起来，“有师叔出面，此事已不足为虑。”
　　他忽地扭头，看向远处的苏奕，微笑道，“贫道观水，来自太清一脉，灵珏是我弟子，三清观下院是由我开创。”
　　说着，他一步踏出。
　　天翻地覆，空间逆乱。
　　而他的人已出现在苏奕身前丈许之地。
　　仅凭一身恐怖到无法形容的威能，就牢牢将苏奕整个人禁锢！
　　这是修为上的巨大差距。
　　太过悬殊。
　　哪怕苏奕拥有和天帝掰手腕的战力，此刻那一身修为和精气神都显得不堪一击，被完全压制住！
　　清漪天帝和两位妖祖更是震骇。
　　因为他们也动弹不得，连伸出一根手指的力气都没有！
　　一瞬，众人心都沉入谷底。
　　面对这等来自彼岸的恐怖存在，在整个永恒天域，谁又能是其对手？
　　远处，中年道人如释重负。
　　之前陌寒衣拼命的姿态，把他也惊到，尤其是来自命运规则的反扑，让他亡魂大冒。
　　还好，关键时刻师尊来了！
　　并且是和师叔祖一起来的，一举扭转乾坤，力挽狂澜。
　　在这等局势下，苏奕已经在劫难逃！
　　“血债血偿，天经地义。”
　　观水眼神看着苏奕，犹如天上苍龙俯瞰一只蝼蚁，“选择，该你抵命了！”
　　他伸出一只手，正欲做什么。
　　一道霸道无边的秘印力量，犹如烈日垂落，狠狠轰击在观水心境中。
　　这是“心命光印”！
　　来自命书第二页的至强神通。
　　苏奕的修为和精气神虽被压制，但心境力量犹在，这才有了眼前发生的一幕。
　　然而，让苏奕心情沉重的是，这一击……没能让他摆脱困境！
　　自称“观水”的玄衣道人唇中仅仅发出一声闷哼，身影晃了晃，就化解掉“心命光印”的力量。
　　他惊讶地看着苏奕，“好恐怖的心境力量，你难道已点亮本命心灯？”
　　本命心灯？
　　远处的中年道人灵珏心中也是一震。
　　这等层次的心境修为，在永恒彼岸都不多见，便是在那些始祖级道统中，也只有寥寥一小撮老怪物才拥有这等心境修为！
　　谁敢想象，一个无量境层次的年轻剑修身上，竟已拥有这等匪夷所思的心境？
　　“不愧是剑帝城大老爷的转世之身。”
　　观水发出一声感慨。
　　声音还在回荡，他冷不丁地再次出手。
　　虚空中，有无量神辉凝聚，化作一条刺目的秩序神链，宛如灵蛇般，将苏奕一层层缠绕。
　　秩序神链上散发出的规则力量，分别将苏奕的修为、精气神、乃至神魂彻底禁锢。
　　在此期间，苏奕全力以心境秘力出手，可都未能真正撼动观水。
　　这个模样如青年，鬓角霜白的道人，远比那中年道人灵珏强大太多。
　　心境虽一次次遭受道轰杀，可都被他一一抗住！
　　“成了！接下来，你便是砧板鱼肉，只能被我随意宰割。”
　　观水微微一笑，抬起指尖，朝苏奕眉心按去。
　　这一瞬，苏奕眸子深处涌起一抹决然之色。
　　识海中，九狱剑哗哗作响。
　　命书内，万劫帝君和无寂佛的大道分身皆霍然起身。
　　心境中，心魂仿若燃烧，祭出天憎刀。
　　一直未曾再被动摇的“菩提叶”悄然发光。
　　一种种底牌，就要在这一瞬一起施展。
　　可就在这一瞬——
　　永恒天域中，映现出一道刺目的神虹，直冲云霄。
　　旋即，周虚规则轰然紊乱，狂暴如潮。
　　这天上地下，三十三洲、四方之海……每一个地方的天穹上，皆映现出不可思议的命运灾劫。
　　一道倩影，从敬天阁中走出。
　　一步迈出，如逆乱时空，离开了永恒天域，穿过浩瀚无垠的南海。
　　而当这一步落下时，那一道倩影已经出现在宿命海中！
　　一步而已，横跨无垠距离！
　　灰衣老者脸色顿变。
　　他祭出的黑色符诏，原本遮蔽了这片天穹，阻断了命运秩序的反扑。
　　可这一瞬，那黑色符诏却骤然间出现无数裂痕，在天穹上四分五裂。
　　而观水宛如遭受到刺激般，浑身猛地一僵。
　　他那伸出的右手，只差咫尺距离，就将按在苏奕的眉心上。
　　可这一瞬，却有一抹锋芒凭空出现，将其右手斩断。
　　鲜血迸射。
　　右手抛空飞起。
　　观水毛骨悚然，身影暴退。
　　几乎同时，一道倩影凭空出现在苏奕身旁。
　　一袭简朴素色长衣，容貌灵秀，仪态淑静，乌黑的秀发随意挽成一个松散的髻。
　　随意立在那，给人以恬淡如水，柔婉如云的神韵。
　　她看似无声息地出现，可整个永恒天域早已被惊动，整个天下的苍穹深处，有恐怖的命运浩劫在翻涌。
　　那一步之间所掠过的无垠时空，更是留下一道久久不散的空间裂痕！
　　这世上，恐怕也注定没人能想到，怎会有人能够从遥远无比的永恒天域，一步就来到宿命海。
　　而在她抵达的同时，灰衣老者祭出的黑色符诏被毁！
　　观水的右手被断！
　　一切，都在瞬息发生。
　　快得原本打算穷尽一切底牌拼命的苏奕，都不禁怔了一下。
　　旋即认出，来者赫然是方寸山传人若素！
　　“若早知道此次周虚规则的异变和道友有关，就不至于让道友陷入这等困境了。”
　　若素有些歉然。
　　她一挥手间，禁锢在苏奕修为、神魂、道躯上的一条秩序神链就寸寸崩碎瓦解。
　　连那镇压在清漪天帝和两位妖祖身上的无形威压，也随之烟消云散，荡然无存。
　　苏奕绝境逢生，心绪也有些无法平静，道：“莫非是我刚才动用菩提叶……”
　　若素颔首，“之前我察觉到周虚规则的异变时，就已留心此事，之后就感应到了它的气息，我才察觉到不妥，当即赶来。”
　　苏奕不禁怔住。
　　从自己打算祭出菩提叶，到若素出现在此，前后不过一瞬间而已。
　　瞬息就从那遥远之极的永恒天域出现在此？
　　清漪天帝和两位妖祖皆吃惊。
　　远处，灰衣老者、观水和中年道人灵珏，脸色则奇差无比，内心也被惊到。
　　瞬息而至，引发整个天下的命运浩劫异动，这女人是谁？
　　又该有多高的道行，行事才敢如此肆无忌惮？
　　她就不怕遭受命运规则反扑？
　　而此时，若素已柔声对苏奕道：“道友姑且稍作休息，我来杀他们。”
　　柔婉的声音还在回荡，若素已仰起头，看着那动荡混乱的命运浩劫，轻声道：“等隐世山的人来了，我也要讨一个说法！”