第2681章、太微天符、永恒九阶
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第二轮争锋很快就落下帷幕。
　　最终获胜的，是黄焰冷。
　　这个来自命运长河上的绝世女子，此刻浑身淌血，衣袍破损，晶莹雪白的肌肤都出现许多伤口，触目惊心。
　　可场外众人看向她的目光，几乎都带着惊异之色。
　　在这一场混战中，黄焰冷一人一刀，重伤三个对手，击杀两人，展露出极端凶悍霸道的战力。
　　她本尊乃是永恒第二境“神游”层次的修为，此刻的大道分身虽然只能施展逍遥境层次的实力，可却隐然有横推同境的恐怖气势。
　　她此次的对手，有两个都是一个永恒第三境“寂无”层次的老怪物的大道分身。
　　但，这两人最终都败给了黄焰冷。
　　最令人动容的是，黄焰冷所杀的一个以本尊出现的逍遥境强者，乃是天帝级势力“七煞天庭”的一位旷世奇才。
　　虽然辈分很低，证道永恒的时间也不长，但却极负盛名，天赋、根骨、大道底蕴都堪称上上之选，称得上是逍遥境中的翘楚。
　　可这位“翘楚”般的角色，也死了！
　　这一切，让谁能不动容？
　　“苍灵子，我杀你们七煞天庭的奇才，你若心中不爽，等接下来的定道之战中，你若有机会和我对决，也可以杀了我。”
　　走下五行道台时，黄焰冷开口，言辞犀利。
　　苍灵子神色淡漠道：“我那师侄技不如人，死就死了，我七煞天庭还输得起。不过，若有机会和你争锋，我的确会为其报仇。”
　　黄焰冷伸出拇指，擦掉唇边血渍，没有再说什么。
　　走出五行道台后，她就开始盘膝疗伤。
　　大道分身和意志力量不同，有血有肉、有精气神，有大道傍身，除了没有本尊的实力，其他和本尊并无区别。
　　“这女人，嘴巴虽犀利如刀，可不得不说，行为举止则最亮堂。”
　　苏奕暗道。
　　同时，他心中也很感慨。
　　目前为止，两轮定道争锋已经结束，共有三个以本尊出现的逍遥境强者毙命。
　　五个大道分身被毁掉。
　　战况惨烈。
　　若发生在神域天下，注定早已掀起莫大的轰动。
　　毕竟，死的是永恒境存在！！
　　在神域天下的修道者眼中，永恒高高在上，超然于命运长河之上，是那些不朽神主都只能仰望的存在。
　　大多数不清楚永恒境奥秘的修道者甚至认为，既然是永恒，就意味着不死不灭，亘古长存。
　　是完全无法被杀死的！
　　事实上，这种认知虽然片面，但也有一定道理。
　　因为永恒境人物只要不遭业障之劫，的确可以不死不灭，亘古长存，万世覆灭而我不灭。
　　但，唯有了解永恒道途的人清楚，永恒人物并非杀不死！
　　执掌永恒法则者，只要在大道上压同等境界的对手一筹，就能毁其道躯、碎其神魂、夺其大道！
　　永恒不死？
　　把你掌握的永恒规则夺了，还能不死？
　　像第一轮对战中，燃灯佛击杀四位对手，场中就遗留了四种永恒本源。
　　这就是“夺道”。
　　第二轮中，黄焰冷所击败的四位对手，同样也如此。
　　杀永恒，只毁道躯和神魂，根本杀不死对方，必须夺道！
　　而击杀大道分身和击杀本尊的区别就在于，前者只能夺走一部分永恒本源，而后者夺走的是全部的永恒本源。
　　玉赤阳的大道分身，曾被苏奕击杀两次，其本尊也清楚，若再被击杀一次，自己必将遭受业障之劫，原因就是承受不住所损失的永恒本源。
　　简单而言，在永恒之下的角色眼中，永恒境就是不死不灭的。
　　但在同样的永恒境人物眼中，以大道论高低，便可定生死！
　　就在苏奕思忖时，第三轮大道争锋上演。
　　上场的五个人，苏奕一个也不认识。
　　对在场众人而言，这一场厮杀则可以用乏善可陈四个字形容。
　　因为到最后，虽然最终分出了胜负，但落败者却无一死亡。
　　获胜者也满身是伤，强弩之末，之所以能撑到最后，并非实力比其他对手高出一截，纯粹是在这样的大混战中，他的运气不错。
　　不过，对苏奕而言，这一战反倒让他对永恒第一境“逍遥境”有了进一步的认知。
　　同样是逍遥境永恒道主，实力也各不相同。
　　当不动用外力和外物，只拼自身实力时，所掌握的永恒法则越强，战力就越强。
　　简单而言，永恒法则的品相高低，对各自的实力强弱起到了关键作用。
　　若永恒法则的品阶相当，拼的就是自身的天赋、底蕴、道法神通和战斗经验。
　　比如执掌一门至高的大道神通，比如在同等层次的对决中占据极大的优势。
　　但，对苏奕而言，他琢磨的不是这些，而是了解这些后，该如何以不朽层次的战力，去将这些对手击杀！
　　连他自己都不得不承认，在不朽层次，要做到这一步太难太难。
　　就像天堑横陈在那，不可逾越！
　　这也是为何会有“永恒在前，高不可及”的说法。
　　对任何不朽人物而言，不踏足永恒境，就注定只能仰望对方，而无法逾越彼此之间那堪比天堑鸿沟的巨大差距。
　　但，苏奕不一样。
　　他的不朽道途，和古今完全不同。
　　除此，他执掌的大道、一身道行的根基也同样不能用“不朽境”这把尺子来度量！
　　知己知彼，百战不殆。
　　目睹了一场又一场的定道争锋，再印证自我大道，苏奕脑海中只有一个念头——
　　永恒和不朽之间的天堑，并非不可打破！
　　若以往没有，那就从自己开始，当这古往今来天上地下第一个打破天堑的人！
　　思忖时，第四轮定道争锋已经上演。
　　这一次，苏奕终于看到了一个熟人——
　　那个来历神秘，手持传说之书的灰衣俊秀少年。
　　这家伙很早就曾在神域行走，也曾在苏奕手底下吃过不止一次大亏。
　　直至现在，苏奕都感觉这家伙有些浮夸、吊儿郎当，和那“传说之主”的称号很不搭。
　　可当第四轮定道之战上演，苏奕才发现是自己想的太简单了。
　　王执无很强！
　　动手时，浑身冒出无数像书页般的符文，每一页符文都成晶莹剔透的金色，由璀璨瑰丽的永恒规则凝练而成。
　　随着他出手，那无数符文简直就像百万神剑大军般，长驱直入，浩浩荡荡，摧枯拉朽。
　　须臾间而已，就一口气解决掉四个定道争锋的对手！
　　那一幕，看得场外不少老家伙都眼睛发直，为之瞠目。
　　“太微天符，怪不得敢在本座面前犬吠，原来是走了狗屎运，掌握了那一条直指命运的大道法则。”
　　帝厄一声冷哼。
　　太微天符！
　　简单而言，是由太微法则所凝练的一门至高神通。
　　帝厄此话一出，场中一阵震动，一些老怪物都不禁动容，似终于明白过来。
　　在命运长河上，永恒层次的大道法则，被分成了不同的品阶和秩序，极为繁杂。
　　但化繁为简，大致划分的话，可分作九阶。
　　一阶为最，九阶为末。
　　第一阶永恒法则，又被称作至高法则。
　　而太微法则，则位列第二阶！
　　是第一阶至高法则之下最强的一种永恒法则！！
　　“永恒之道，一阶最稀罕，二阶也难觅，皆是能够直指命运的永恒法则，不曾想，王执无这家伙隐藏的如此深，竟掌握了太微法则。”
　　有老辈人物轻语。
　　命运长河上，何其浩瀚无垠，分布着不知多少永恒规则。
　　但，绝大多数永恒规则皆残缺不全。
　　唯有完整的永恒法则，才有资格被评定品阶高低。
　　哪怕是出于最低层次的第九阶永恒法则，都极为宝贵难得，是大多数永恒人物需要辛辛苦苦寻觅和锤炼，才能凝聚出的大道法则。
　　一般而言，第七到第九阶的永恒法则，是每个永恒人物努努力都有机会够得着的。
　　第六阶开始，到第四阶的永恒法则，大都已经被那些永恒大势力掌控。
　　而第三阶到第一阶的永恒法则，又被称作牵扯命运之秘的顶级法则。
　　每一种都极为稀少，可遇不可求，只在那些真正的大道巨头和大道祖庭势力中，才能见得到。
　　尤其是第一阶，被誉为至强法则，在命运长河上，绝对称得上万载难遇！
　　“太微法则……我记得这一种永恒大道不是掌握在红袍天帝手中么？难道……”
　　有人似意识到什么，看向王执无的眼神都发生微妙的变化。
　　也不怪在场众人吃惊，王执无虽是传说之主，但在命运长河上，还谈不上是真正足以“顶天”的大人物。
　　可谁能想象，这家伙不声不响地竟掌握了一门八阶永恒法则，这完全出乎人们意料。
　　面对这一切，王执无笑呵呵拱了拱手，“雕虫小技，让诸位见笑了！”
　　说罢，优哉游哉地走下了五行道台。
　　谁都能看得出，这厮志得意满，在嘚瑟！
　　“这才是真正的王执无？看来我以前的确是小看了他。”
　　苏奕若有所思。
　　他无比确信，若非今日定道之战，王执无怕是根本不会显露其真正的实力！
　　“苏奕，该你了。”
　　此时，萧戬忽地开口，“我有预感，这一战会很不寻常。”
　　他唇边带着笑意，眼神中也带着一丝期待。