第三百八十五章 杀敌如割草芥
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　弑血祭灵阵，一座由群仙剑楼第三代掌教白长恨亲自布置的古老大阵。
　　若能够汲取到真灵神兽的精血，其威能足以斩杀皇境之下一切对手！
　　现在，此阵力量由楚修掌控，威能虽然还远未达到最强地步，可那等力量，依旧恐怖到让童星海、澄真等人感到绝望。
　　然而此时，苏奕一剑之间，便斩掉一位由此阵所化的妖类身影！
　　这无疑很不可思议！
　　而不等众人反应——
　　唰！唰！唰！
　　随着苏奕挥剑，一道道由晦涩禁制力量所衍化的剑气横空而起，斩落虚空。
　　那其他十七道冲来的妖类身影，皆宛如巨大的泡沫般被轻易劈开，化作漫天光雨飞洒。
　　溃散的大阵力量光雨，直似肆虐的风暴般扩散开。
　　“这……”
　　“好可怕！”
　　童星海、澄真等人皆骇然失色。
　　而花信风此刻终于明白过来，之前苏奕在宫殿大门上所镌刻的那一幅清色符阵图案，看似并未破开大门上的封禁力量，可实则就如一把钥匙，让苏奕拥有了掌控那一股封禁力量的能耐！
　　“你竟然能够御用那‘浑天妖皇’所留的‘九绝封天阵’的力量？”
　　楚修彻底无法镇定，脸色阴晴不定。
　　他本胜券在握，自恃凭借弑血祭灵阵的力量，足可以抹杀一切对手。
　　可不曾想，苏奕轻而易举就击溃了他的杀手锏！
　　这就像冷不丁被人敲了一记闷棍，让楚修始料不及，哪可能还淡定得了？
　　“早在踏上那三十三层石阶时，我便察觉到，那一座座石像有问题，其中所藏的禁阵力量，当已经被人掌控。”
　　苏奕淡淡的说道，“原本，我还打算动用一些手段，将这些禁阵一一毁掉，不过，当我发现这座宫殿大门上的封禁力量后，顿时改变了主意。”
　　说到这，他目光看向远处的楚修，“然后，就有了你刚才所见识的那一幕。以禁阵之力破禁阵之力。”
　　远处的澄真、商洛语等人，无不心中发颤，这才意识到，原来从抵达此地时，苏奕早已识破了诸多玄机，并且做足了准备！
　　这份心性和手段，无疑太可怕了。
　　楚修深呼吸一口气，努力让自己冷静，道：“我很不明白，按照群仙剑楼所留的古籍记载，这座宫殿乃是其开派祖师‘浑天妖皇’所留，其上覆盖的‘九绝封天阵’力量，只有通过‘弑血祭灵阵’才能开启，可为何你却能轻而易举就掌控？”
　　“说了你也不明白。”
　　苏奕随口道。
　　此宫殿的“九绝封天阵”的确称得上一座威能莫测的皇级杀阵。
　　可历经无尽岁月的变迁，此阵力量早已流逝大半，只剩下一股微薄的本源力量在维系此阵。
　　这等情况下，只要窥破此阵的核心奥秘，足可以用符道手段，轻松掌控此阵的一切玄机和力量。
　　“呵，苏道友莫非真以为自己已经赢了？”
　　楚修忍不住冷笑起来。
　　苏奕回答他的，是毫不客气的一剑。
　　一道剑气裹挟着漫天晦涩禁制力量，朝远处的楚修斩去。楚修没有躲避，只把一对碧油油的眸盯着苏奕，一字一顿道：
　　“苏奕，你坏我大事，下次再见时，我一定让你感受一下我楚修的手段！”
　　声音还在回荡，他整个人就被茫茫剑气覆盖。
　　肉眼可见，他躯体刹那间被劈成无数碎片。
　　当看到这一幕，童星海、澄真他们胆颤心惊之余，又不禁疑惑，都已经死了，还何谈下次见面？
　　花信风也同样疑惑，当即问出声来。
　　“这不是他的本体。”
　　苏奕说着，探手一抓，楚修身躯所化的那些碎片，皆被隔空抓摄过来。
　　仔细看，那些碎片赫然是一些焦糊的铁屑。
　　“怪不得这家伙自始至终都不肯出手，原来只不过是一具由秘法炼制出的‘傀儡’。”
　　苏奕不屑开口。
　　“傀儡？”
　　花信风错愕，难以置信道，“那样一个大活人，怎会是一个傀儡？”
　　“这种傀儡名叫‘魔偶’，是魔门一脉所掌握的炼金秘术，剥取活人的皮囊、血肉、骨骼，再以各种神料和神药一起，经由独门手法和秘咒力量加持，所炼制出的魔偶，和活人并无区别。”
　　苏奕随口道，“要掌控魔偶，同样也需要施展神魂秘术，将自己的一股神魂力量切割出来，融入魔偶体内，如此一来，魔偶就如同自己的身外化身般，拥有智慧、灵性和生机。”
　　顿了顿，他继续道：“只要不动手，别说是寻常人，就是如我等这些修行之辈，也很难辨识破魔偶的气息。”
　　听完，花信风不由叹服。
　　魔偶这种东西，她以前听都没听说过，可苏奕非但知道，还似乎对魔偶的炼制了如指掌！
　　这时候，远处的戎鹤和云伯二人，忽地一起朝远处逃去。
　　苏奕瞥了他们一眼，袖袍一挥。
　　一片禁制力量掠起，就如一张大网似的，瞬息就将两人的身影覆盖住，拖拽到了苏奕身前。
　　原本也打算趁机而逃的童星海、澄真等人，看到到这一幕后，心都凉了。
　　之前的苏奕，就已强大到拥有击杀他们所有人的力量。
　　现在的他还掌控着“九绝封天阵”，俨然就像成为这一座恢弘宫殿的主人。
　　而他们这些人，就如砧板鱼肉，只能任凭宰割，予取予夺！
　　“你们两个也是夺舍者，却竟甘愿奉楚修为主，莫非……你们来自同一个世界位面？”
　　苏奕负手于背，俯视着被镇压在地的云伯和戎鹤。
　　云伯面露恐惧之色，颤声道，“苏奕，我劝你最好把我们放了，否则，当我家主上的本尊出现时……”
　　还未说完，他和身边的戎鹤齐齐咳出一口血来，顿时整个人的生机飞快流逝，瘫软在地，气绝而亡。
　　这样两个实力强大的夺舍者，就这般突兀的死掉了！
　　苏奕眉头微微一皱，“神魂中被下了禁咒么，这楚修倒是好手段。”
　　原本，他还打算抽出这两人的神魂，研究一下他们的来历。
　　可现在，只能作罢。
　　而后，苏奕的目光看向了远处的童星海、天蛇老妖、澄真、商洛语等人。那一刹，童星海等人皆齐齐色变，如被死神盯住，浑身直冒寒气。
　　“苏道友，我和你无冤无仇，之前发生的冲突，只是奉命行事，若道友愿给我一条生路，童某愿誓死效命，奉道友为主！”
　　童星海深呼吸一口气，躬身行礼。
　　“我也愿奉苏道友为主，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　天蛇老妖也慌了，连忙开口。
　　这两位凶威震天下的邪道老魔头，此刻在面对苏奕时，就如两只瑟瑟发抖的小鸡似的，惶恐不安。
　　“你们可不够资格当我苏某人的手下。”
　　苏奕淡然开口。
　　“和他拼了！”
　　童星海眸子中凶芒一闪，猛地发出大喝，挥动一柄长矛，朝苏奕杀来。
　　同一时间，天蛇老妖也动了，只不过他却是朝远处逃去，明显是打算趁着童星海和苏奕拼命的时机来脱身。
　　苏奕见此，不禁摇头不已。
　　他屈指连弹。
　　一道指力裹挟着晦涩的禁制力量，如无坚不摧的利箭般，直接洞穿童星海的眉心，留下一个血淋淋的窟窿，身影噗通一声栽倒在地，就此毙命。
　　另一道指力，则隔空刺穿天蛇老妖的背脊，从其心脏之地穿过，带出一蓬猩红血雨。
　　弹指杀敌！
　　无论是打算拼命的翁星海，还是趁机逃跑的天蛇老妖，皆如蝼蚁似的，被抹杀当场。
　　那血腥恐怖的一幕，让仅剩下的澄真、商洛语等人彻底心寒，生出抑制不住的绝望无助情绪。
　　苏奕本就极为强大，此时的他还掌控禁制力量，宛如神祇般，根本是无法战胜的，这还怎么打？
　　“你们呢，还有什么话要说？”
　　苏奕目光看过去。
　　澄真深呼吸一口气，双手合十，稽首道：“苏道友，凡事不可做绝，做绝必有后患，若道友愿意收起屠刀，贫僧可用性命立誓，从今以后，上林寺再不会和道友为敌！”
　　顿了顿，他微微抬头，目光平静的看向苏奕，“若道友非要做绝，以后的时日里，怕是会遭受到我上林寺永无休止的仇视和报复。”
　　在他身后，还立着两名中年僧人，此时目光都齐齐看向苏奕，在等苏奕做决断。
　　却见苏奕嗤地笑起来，眼神轻蔑，“你们上林寺只要不怕被灭门，就尽管来找我便是。”
　　话音还未落下，他袖袍一挥，漫天禁制力量化作漫天光霞，笼罩向澄真等人。
　　眨眼间而已，就将这些敌人灭掉，魂飞魄散，轻易得如收割韭菜似的。
　　最后，只剩下商洛语一人。
　　她清冷的俏脸已是煞白透明，眉梢眼角尽是惊惧和不安，再没有之前的傲意和骄横。
　　在她背后，那天獬古剑嗡嗡颤鸣，似也嗅到了威胁。
　　当苏奕的目光看过来，商洛语吓得第一时间拔剑，歇斯底里尖叫道：
　　“苏奕，我承认，我之前得罪过你，可那都是意气之争，真要算起来，你我之间，并无深仇大恨，你为何就不能高抬贵手，放我一马？”