第一千五百二十一章 春风吹又生
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一朵祥云载着苏奕和戚扶风在飞行。
　　苏奕惬意地坐在了藤椅中。
　　戚扶风恭敬立在一侧，目光偶尔看向苏奕时，眉梢间兀自难掩恍惚和感慨。
　　他已等待无尽岁月，皇天不负有心人，总算等来帝君大人！
　　“你父亲……真的已经逝去了？”
　　苏奕轻声问道。
　　之前，他在听到戚扶风话中的“先父”二字时，就已经猜测到这个结果。
　　只是内心终究有些不敢相信罢了。
　　戚扶风点了点头，伤感道：“仙陨时代，父亲和我带着扶风仙阁的一众门人避难时，不幸遭受到浩劫打击，就此身陨。”
　　“当时，绝大多数扶风仙阁的人都死了，只我和一小撮人侥幸避开一劫，即便如此，我们也都在那一场浩劫之下遭受重创。”
　　“接下来的岁月中，我身边那些人陆续逝去，最终只剩下我这样一个孤魂野鬼漂泊于世……”
　　说罢，他喟然一叹，摇了摇头，“这都是很久以前的事情，在仙陨时代结束后，我就一直守在白鹿山飞升之地，再不曾离开过。”
　　“因为父亲逝去前，曾叮嘱我，让我以后若有机会，就一直守在白鹿山。”
　　“他老人家说，帝君大人您绝对不可能死在永夜之战中！有朝一日，您一定会归来！”
　　苏奕听罢，也不由露出追忆之色。
　　遥想当年，王夜在闭关时，突遭一众绝世大敌偷袭，从而引发一场仙界有史以来最可怕的一场血战。
　　在此战中，王夜怒斩多位大敌，可也因此遭受无法修复的重伤，就此转世重修。
　　可在世人眼中，王夜这位立足仙界之巅的“永夜帝君”，却是在这一战中陨落。
　　故而，都称呼此战为“永夜之战”！
　　一是代指永夜帝君陨落。
　　二是代指王夜陨落后，仙界天下的秩序大乱，就此陷入一段黑暗永夜般的岁月中。
　　这一战，也完全改写了仙界的格局！
　　“你父亲……可惜了。”
　　苏奕一声轻叹。
　　戚长烈惊采绝艳，在仙道路上有着超乎想象的底蕴和天资，曾被王夜视作轻松可踏足仙王境的好苗子，以后便是冲击“太境三阶”也绝非不可能！
　　事实上，戚长烈当初的确已踏足仙王境！
　　可惜，他却在仙陨时代遭受浩劫而亡。
　　“你呢，为何会听命于太清教？”
　　苏奕问道。
　　戚扶风低声道：“回禀帝君大人，一年前的时候，太清教一个名叫‘莫山禅’的长老率领一批太清教门徒抵达白鹿山。”
　　“当时我藏匿在暗中，偷听到了他们的交谈，获悉一年后，仙界之门就将在白鹿山上的飞升之地开启。”
　　“也正是他们的交谈，让我得知，他们正在寻找一个疑似和您的转世之身相关的角色！”
　　说到这，戚扶风神色间尽是激动，“那时候，我简直高兴坏了，根本就找不到任何言辞来形容那时候的心情，只觉得这漫长岁月，终究没有错付！”
　　苏奕心中不由感慨。
　　不得不说，王夜是一个极具魅力的仙道领袖人物。
　　当年恨他的，视其为暴君，恨不得生啖其肉，饱餐其血！
　　而敬他的，则奉若神明，至死不渝！
　　像戚扶风，仅仅是因为其父亲的一则命令，就在白鹿山上苦苦等待了无尽漫长的岁月！
　　这换做其他人，怕早已放弃。
　　稳了稳心神，戚扶风继续道：“当时，他们虽然找到了飞升之地，却无法开启飞升殿和化仙池。正是借此时机，我主动请缨，表示愿意和他们合作，只求一场荣华富贵，实则是虚以为蛇，在此等候时机，以印证他们所谈的事情，是否为真。”
　　至此，苏奕总算明白过来，道：“他们就没有怀疑过你？”
　　戚扶风自嘲一笑，摇头道：“没有，漫长岁月过去，时代早已不一样，我这样从仙陨时代活下来的孤魂野鬼，他们根本查不出任何可疑的地方，甚至，他们根本就不知道我是谁。”
　　苏奕点了点头，道：“那你又是如何认出我的？”
　　戚扶风不假思索道：“若晚辈没有看错，之前帝君大人一掌镇压那上百个宇境仙人时，所动用的乃是‘掌中剑域’神通！而这门绝世神通，您当初曾传授给先父！”
　　苏奕笑道：“不错。”
　　当时，他之所以施展“掌中剑域”神通，同样也是在试探戚扶风，看对方是否能认出来，从而进一步确认对方的身份。
　　接下来，两人又交谈了许久。
　　很快，苏奕就了解到许多事情。
　　首先，当今之仙界，的确和以往完全不一样了。
　　历经漫长的仙陨时代之后，天下秩序混乱而动荡，各种修仙势力如雨后春笋般冒出，俨然是一场群雄争霸的格局。
　　往昔那些仙王势力、仙君世家，几乎绝大多数都已覆灭在岁月长河之中。
　　但也有一小部分古老的势力，硬生生从仙陨时代熬了下来！
　　像太清教、莲华寺、古族汤氏等一小撮势力，早在仙陨时代以前，就是通天巨头般的大势力。
　　而今，这些大势力依旧存在于世。
　　像不周山的三大净土、以及一些仙道王族，同样延存了下来。
　　可在当今世上，大多数都是新的修行势力。
　　甚至，一些新崛起的势力，如今都已成长为参天大树，足可以去和那些古老的势力叫板！
　　除此，按照戚扶风的说法，目前为止，谁也说不清楚，仙界究竟还有多少古族延存下来。
　　因为每隔一段时间，就会有一方古族横空出世。
　　归根到底，仙陨时代那一场浩劫虽席卷天下，但却并未彻底毁掉天下修行势力的根基。
　　而今，历经无尽岁月的沉寂，天地气数否极泰来，整个仙界重新迎来了一场盛世。
　　恰似野火烧不尽，春风吹又生。
　　也可以理解为，如今的仙界，正是从毁灭中孕育出的新生！
　　哪怕世上新的修行势力层出不穷，可追本溯源，终究还是从很久以前延存下来的修行传承。
　　除此，苏奕也了解到，太清教虽早已清楚自己这个王夜转世之身还活着，并且极可能会重返仙界。
　　但，他们至今并不清楚自己的身份!
　　否则，也不会在此次的飞升之地中，要把所有飞升者都抓走。
　　而对其他仙道势力而言，有关王夜转世的消息，目前还是最高的机密，只有寥寥一小撮真正的通天巨头级人物清楚。
　　像此次太清教出动的力量，以及那些仙道势力派遣出的力量，都只不过是奉命行事罢了。
　　连他们自身，大多都不清楚抓那些飞升者是要做什么。
　　戚扶风之所以知道，还是因为从太清教长老“莫山禅”口中偷听的一些线索。
　　对此，苏奕初开始还有些奇怪。
　　可略一思忖，就明白过来。
　　无论是太清教，还是其他人，都想悄无声息地把自己这个王夜的转世之身拿下！
　　若消息传开了，反倒会给他们引来诸多强大的竞争对手，以及一些不必要的麻烦。
　　毕竟，王夜生前在仙界的威望太高，曾有着一批同生共死过的好友，也曾拥有一大批忠心无比的属下！
　　一旦消息传开，当年王夜那些故友若还活着，焉可能不会前来找自己？
　　就像戚扶风，身为戚长烈之子，都能苦苦等待漫长岁月，只为等王夜归来！
　　“接下来，我打算找个地方，先把那些和我一样的飞升者安顿下来，你可有好的建议？”
　　苏奕问道。
　　戚扶风郑重说道：“回禀帝君大人，些许小事，不劳您亲自费心，交给晚辈来办便可，晚辈保证，他们可以在仙界有一个好的栖身之地。”
　　过往那漫长岁月中，他虽然大多时候留在白鹿山，但也经常走访天下各地，结交了许多同道中人，甚至还找到一些当初的故友。
　　对于这件事，戚扶风信心十足。
　　“好，那就交给你来办。”
　　苏奕点了点头。
　　仙界无比浩瀚，别说寻常修士，就是一洲境内的仙人，毕生都不见得能够游历多少地方。
　　羽尘、秦素心他们这些飞升者，要想避祸，也并非难事。
　　毕竟，仙界实在太大了。
　　苏奕拎出酒壶畅饮一番，忽地问道：“漫长岁月过去，你的修为至今却在圣境初期，莫非遇到了破不开的瓶颈？”
　　谈起此事，戚扶风眉梢间浮现一抹黯然之色，道：“不瞒帝君大人，并非是瓶颈，而是晚辈在仙陨时代，曾遭受浩劫打击，留下了不可修复的道伤，再无望踏足更高的境界……”
　　对一个圣境仙君而言，毕生只能止步在此境，这打击的确太大了。
　　生死是小事。
　　境界无法寸进的折磨，才最煎熬！
　　像当初的王夜，历经“永夜之战”，同样也是遭受到无法修复的道伤，不得不转世重修！
　　苏奕想了想，道：“仙君层次的道伤，并非真正无解，既然遇到了我，自当全力帮你一把。”
　　戚扶风身影一震，面露喜色，正要说什么。
　　远处蓦地传来一道透着欢愉得意的大笑声：
　　“哈哈哈，小家伙，这才分别多久，咱们就又见面了！这叫什么？缘分！！”