第3414章 护道真灵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那群僧人共有七人。
　　为首之人面容坚毅，肤色呈古铜色，身着一袭褐色僧衣，头顶高悬一部流淌金色梵光的佛经。
　　佛经气息极为禁忌慑人，笼罩在这片区域，四周之地的时空秩序完全被禁锢压制。
　　就像缔结成一座无形的牢狱。
　　这中年僧人周身沐浴在金色梵光中，一身气息也显得深不可测。
　　在中年僧人身旁，一个枯瘦老僧手中，托着一个白玉似的钵盂。
　　钵盂内氤氲九色光焰。
　　有着一道模糊的女子身影，在那钵盂内的九色光焰中忽隐忽现。
　　能清楚看到，女子明显在拼命挣扎，却死死被那九色光焰压制住。
　　其他五个僧人，则分别手持降魔杵、戒刀、拂尘、念珠、木鱼五种宝物，严阵以待。
　　一个个宝相庄严，佛威慑人。
　　远远地，苏奕一眼看出，这七个僧人竟都是道祖。
　　尤其是为首的中年僧人，一身气息之强大，完全不弱于颛臾统这等级别的绝世道祖！
　　“这些看来是彼岸佛门祖庭的强者。”
　　苏奕暗道。
　　论底蕴，佛门祖庭可不逊色于三清观、儒家这样的始祖级道统。
　　以前时候，苏奕就听说永恒天域的“灵山祖庭”，和彼岸佛门祖庭有着千丝万缕的渊源。
　　也曾听说，佛门始祖也曾和三清鼻祖一样，和大老爷乃是大道之敌！
　　不过，最让苏奕留意的，则是那个被一众佛门道祖一起针对的黑衣男子。
　　那男子浑身尽是汹涌的死气，他整个身躯就像由厚重的黑色雾霭凝聚而成，时时刻刻都在发生变化，让人看不清容貌。
　　不用说，此人就是恶剑仙。
　　混沌劫海中最为凶暴嗜杀，战力恐怖无边的一个孽灵！
　　按聋道人的提醒，在这座秘境中，恶剑仙有着足以媲美始祖级强者的战力！
　　可出乎苏奕意料的是，此刻的恶剑仙明显在对峙中处于劣势，投鼠忌器，不敢妄自大开杀戒。
　　“快放了笙儿，快！你们这些秃驴难道聋了吗？笙儿若出事，谁都别想活！”
　　黑衣男子再次开口。
　　声音如嘶吼，透着焦急愤怒的意味。
　　他一身死气汹涌，杀机沸腾，却死死忍耐着。
　　为首的中年僧人平静道：“只要你放下手中之剑，束手就擒，我等自会让你和那名叫笙儿的孽灵团聚。”
　　一侧，那枯瘦老僧托起那白玉钵盂，面无表情道，“不出半刻钟，这女子孽灵就会被‘九焰梵火’彻底炼掉，到那时，阁下此生可就再见不到她了。”
　　气氛紧绷，剑拔弩张。
　　黑衣男子显得无比焦躁，握着白骨道剑的手都在微微颤抖。
　　中年僧人忽地道：“你放心，我等并非为了将你炼化，只要你答应皈依，将自身性灵融入‘释业镇厄经’内，坐镇其中，以后随时可以和那女子相见。”
　　释业镇厄经。
　　这既是一部堪称无上的佛门经书，也是一件神异莫测的禁忌之宝。
　　其内有‘业障炼狱、灾厄苦海’，专门镇杀和炼化世间一切邪祟，解灾除厄。
　　所炼化的邪祟力量越多，这部经书的威能就越强大。
　　不过，这些僧人此来的目的，并非为了杀恶剑仙，而是要将其降服，收为己用。
　　“不行！”
　　黑衣男子断然拒绝。
　　下一刻，他忽地深呼吸一口气，道，“你们放了笙儿，我就答应你们的条件！”
　　中年僧人微微皱眉，“可以，但你必须先臣服！”
　　黑衣男子怒极而笑，“老子可信不过你们这些秃驴，万一你们反悔怎么办？”
　　中年僧人神色波澜不惊，“那我们又该如何相信你的话？”
　　黑衣男子冷冷道：“想让老子臣服，却连这点气魄都没有？”
　　中年僧人神色平静道：“阁下若有气魄，为何不愿相信我等一次？”
　　显然，僧人不为所动，根本不给黑衣男子任何讨价还价的机会。
　　这时候，那枯瘦老僧再次提醒，“那女子快撑不住了。”
　　白玉钵盂内，九焰梵火燃烧，那女子的身影都已快被彻底焚化掉，变得极为模糊。
　　一下子，黑衣男子像受到莫大刺激，浑身爆绽出滔天般的恐怖杀气。
　　附近被禁锢的时空秩序，都遭受到冲击，禁锢力量出现许多裂痕。
　　那些僧人都暗自心惊。
　　这次若不是抓住了那女子孽灵为人质，哪怕他们联手，怕都拿不下那“恶剑仙”。
　　这个生前在定道之战中惨败的始祖级存在，也远远不是其他孽灵可比。
　　可就在众人都以为，黑衣男子要不顾一切拼命时，却见他忽地发出一声长叹，一身杀机如潮水般溃散。
　　当啷一声，他扔掉手中白骨道剑，语气低沉道，“希望，你们会信守承诺。”
　　这突兀的转变，先是让那些僧人一怔，旋即彼此对视，一个个如释重负，露出喜色。
　　哪怕他们自信有对抗恶剑仙的实力，可除非逼不得已，没人愿意去和这样一个恐怖无边的孽灵拼命。
　　中年僧人抬手一点，头顶悬浮的那一部经书忽地掠起，出现在身前三丈之地。
　　书页翻开，顿时有亿万梵火映现，衍化为一道耀眼瑰丽的金色漩涡。
　　漩涡深处，隐隐可见一座血色炼狱的虚影。
　　中年僧人道：“阁下只需进入其中，我等立刻放了那女子。”
　　黑衣男子沉默不语，他依依不舍般看了那白玉钵盂中的女子半晌，最终迈步走向那一道金色漩涡。
　　金色漩涡释放的梵光扫在黑衣男子身上，让其一身笼罩的死气都像焚燃起来。
　　可黑衣男子没有止步，就那般走过去。
　　当抵达金色漩涡前的时候，他一身笼罩的死气都几乎被梵火焚燃一空。
　　他那真实的面容也终于显现出来。
　　那些僧人皆露出一抹异色，都没想到，这恶剑仙容貌竟如此之出众。
　　他丰神俊逸，风采绝世。一袭宽袖长袍随着迈步时飘若云朵般摇曳，极尽风流意蕴。
　　“若你们言而无信，我保证，你们会后悔的！”
　　恶剑仙眼神淡漠地扫视了那些僧人一眼，撂下这句话，便迈入那金色漩涡内。
　　恶剑仙的身影，倏尔化作一道光，消失在漩涡深处。
　　中年僧人果断出手，一举将那一部经书收回，彻底封印起来。
　　做完这一切，他才如释重负，面露微笑，“多年谋划，总算得偿所愿，自此以后，我们佛门将再多一位战力堪比终极境始祖的‘护道真灵’！”
　　其他僧人纷纷双手合十，口中念诵道，“善哉！”
　　但凡被他们佛门度化而不灭的孽灵，皆会诚心为他们效命，被称作“护道真灵”。
　　而恶剑仙不一样，这个孽灵生前便是一位始祖级存在。
　　并且还是剑修，曾在定道之战惨败而不灭，被定道者镇压在这混沌劫海之下。
　　没人能想到，这样一个被镇压的一缕始祖残魂，竟另辟蹊径，踏上了一条杀戮和吞噬其他孽灵来提升自身战力的特殊道途。
　　并且时至如今，恶剑仙那一身战力已完全不逊色于生前的时候！
　　如今，能将这样一个孽灵降服，视作镇守释业镇厄经的护道真灵，无疑是一桩天大的功德。
　　“法云师叔，这女子孽灵当如何处置？”
　　枯瘦老僧忽地问道。
　　在他的白玉钵盂内，女子孽灵已快要被彻底炼掉。
　　中年僧人道：“留其一线生机便可，不过却不能就这般放了，有着女子孽灵在，那恶剑仙就不敢轻举妄动，只能对我们言听计从。”
　　顿了顿，中年僧人道，“等以后我把恶剑仙彻底降服时，再考虑如何处置这女子孽灵也不迟。”
　　其他僧人皆点了点头。
　　显然，无论是中年僧人，还是其他人，根本就没想过去兑现放那女子孽灵离开的承诺。
　　“走吧，我们已在这混沌劫海耗费了数年时间，也该返回宗门了。”
　　中年僧人正欲带着众人离开。
　　忽地，一声轻笑声响起：“佛修一脉出尔反尔，就不怕永堕拔舌地狱？”
　　一众僧人悄然顿足，身上气机轰鸣。
　　整个秘境世界都随之剧烈动荡起来。
　　旋即就看到，远处虚空下，显现出一个面孔陌生的年轻男子。
　　正是苏奕，不过他悄然化作了“君渡”的模样。
　　“原始境修为？”
　　“奇怪，这样的修为怎可能活着抵达混沌劫海底部，并且藏匿在这恶剑仙的老巢中。”
　　“莫非，他是一个和恶剑仙狼狈为奸的角色？若如此，可就不能轻饶了！”
　　……那些僧人一眼看出苏奕的修为境界，也察觉到有些蹊跷。
　　“阁下此话差矣，我等此来混沌劫海降魔卫道，度化孽灵，替天行道，自有功德在身，可不是随便谁就能指摘的。”
　　中年僧人平静开口，“反倒是阁下鬼鬼祟祟潜入此地，倒显得居心叵测。”
　　苏奕一声哂笑，道，“不瞒你们说，我这次也是来降魔卫道的，你们把那恶剑仙交给我处置，我就让你们活着离开，如何？”
　　那些僧人彼此对视，这才意识到，好像……碰到了一个妄图对他们趁火打劫的家伙？