第一千四百九十七章 祸源
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无疑，青释剑仙和皆空剑僧并不在东玄峰。
　　否则，他们早已闻讯而来。
　　苏奕做出如此推断。
　　“苏大人，您终于来了。”
　　一群身影走来。
　　为首的赫然是黎钟！
　　那个效命在莫清愁麾下的覆山妖君。
　　在他身后，跟着木灵君、黄剑魔等举霞境人物，都是青释剑仙和皆空剑僧的好友。
　　当初在清月山皆空寺，苏奕还曾和他们一起对饮。
　　“之前，老朽正在闭关修炼，还是木灵君他们告诉我，您来了。”
　　黎钟笑着见礼，神色间尽是喜色。
　　木灵君他们也都一一上前见礼。
　　和以前相比，这些故人对待苏奕的态度，已发生微妙的变化。
　　这从称谓上就能看出来。
　　以前，他们皆以道友称呼苏奕。
　　而如今，则变成了“苏大人”！
　　苏奕笑着点了点头，道：“走吧，找个地方聊一聊。”
　　“苏大人请。”
　　黎钟率先带路，众人来到位于半山腰处的一座殿宇中，这里是黎钟的栖身之地。
　　众人一一落座，苏奕直接问起青释剑仙和皆空剑僧的下落。
　　木灵君解释道：“苏大人有所不知，早在十天前，他们两位就一起离开接引之地，前往‘黑水禁地’找寻‘举霞神髓’。”
　　黑水禁地，乃是第一战场中赫赫有名的一处凶恶地带。
　　可同样，在黑水禁地内，藏有不少机缘。
　　其中便有“举霞神髓”！
　　这是一种奇特的珍宝，诞生在地下深处的矿脉内，对举霞境人物的修行，有着不可思议的妙用。
　　据说，炼化到足够的举霞神髓，在证道成仙时，能极大地提升成功的机会！
　　而这种珍宝，只有在第一战场中才能找到，是所有举霞境人物公认的至宝！
　　苏奕也听说过“举霞神髓”。
　　这种神物，大概就相当于第三战场的神婴之源，第二战场的大道玄玉和五蕴石。
　　得知青释剑仙和皆空剑僧是前去探寻机缘，苏奕顿时放心不少。
　　接下来，众人一起宴饮，其乐融融。
　　而苏奕也了解到了第一战场中的许多情况。
　　很快，人们就谈起了其他三大域界的领袖人物。
　　“不得不说，那三位领袖人物中，北渊域的羽尘最为神秘低调，深居浅出，至今还没有人见过他动手。”
　　黎钟感慨，“可仅仅是她师妹温修竹，已有同境无敌般的实力，可怕之极，曾在接引道场上，连胜三十九位好手，未尝一败。”
　　“而那温修竹却说，她的实力远不如她的师兄羽尘！”
　　众人皆点了点头，神色很是复杂。
　　哪怕他们和北渊域处于竞争关系，可也不得不承认，那个羽尘是个令人心悸的恐怖存在。
　　木灵君忽地说道：“西寒域的秦素心也不逊色，此女统驭群雄，莫敢不从，手腕通天，被视作西寒域举霞境中的第一人。”
　　“前不久的时候，秦素心曾横穿大凶禁地‘雷雾大山’，据说仅仅死在他手底下的‘先天魔灵’，便多达上百头！”
　　先天魔灵，不人不鬼，诞生于污浊的先天煞气之中，实力之强，足可威胁到举霞境人物的性命！
　　可秦素心一个人，却横穿雷雾大山，连杀上百先天魔灵，消息一出，曾轰动各大阵营。
　　“南火域的任长卿……”
　　眼见有人还要继续谈论这些所谓的领袖人物，黎钟打断道：“莫要再谈论他人，来，我们饮酒。”
　　他笑着举杯。
　　实则是黎钟察觉到，苏奕对这个话题兴趣乏乏，根本不在意，顿时意识到不妥，当即转移话题。
　　很快，众人也都明悟过来。
　　也对，在他们眼中，那其他阵营的领袖人物，一个个皆是了不得的存在。
　　可在苏奕眼中，怕是根本算不得什么！
　　接下来，当众人谈起第一战场各个地带分布的机缘之地时，苏奕顿时露出感兴趣之色。
　　眼下，最让苏奕无奈的就是，世间的羽化级修行资源，已根本无法满足他的修行。
　　而仙道资源，在人间界又极为稀少罕见，可遇不可求。
　　还好，在这域外战场中，有着一些外界根本见不到的瑰宝。
　　诸如神婴之源、大道玄玉、五蕴石等等。
　　而现在，苏奕盯上了“举霞神髓”！
　　“可惜，这第一战场有规矩束缚，若非如此，直接去灭杀敌人，就能获得不少举霞神髓。”
　　苏奕心中一叹，有些遗憾。
　　马无夜草不肥。
　　与其辛苦去探寻造化，灭杀敌人来夺取宝物，无疑更简单，见效也更快。
　　虽然，苏奕可以不讲规矩。
　　但当这个规矩，对每个阵营的强者都有好处时，他也不好妄自去破坏。
　　“接下来，就抽空去那些分布着举霞神髓的凶险禁区走一遭，尽量多搜集一些举霞神髓，如此，才能在接下来的一段时间里，不必为修行的事情烦忧。”
　　苏奕思忖。
　　在他身上，能够满足自身修炼的修行资源，已所剩不多。
　　最多只能支撑一个月时间左右。
　　归根到底，就在于他的根基实在太过庞大，简直就像个无底洞般。
　　并且随着修行的提升，所需要的修行资源也愈发苛刻。
　　“苏大人，您降服这头穷奇，莫非是要将其当做仆从？”
　　忽地，黎钟问道。
　　他早注意到，那一直如小猫崽般蜷缩在苏奕脚下的穷奇。
　　“它还不配。”
　　苏奕摇了摇头。
　　穷奇：“……”
　　它低着头，内心沮丧，只觉尊严都遭受到无情的践踏。
　　可却根本不敢吭声。
　　“等域外战场落幕时，你们之中，若有人返回东玄域，就帮我把它和这只扁毛畜生带回去。”
　　苏奕说着，掌心一翻，浮现出血翼骨鸟的身影。
　　这头绝世凶禽也在瑟瑟发抖，眼神写满恐惧、弱小和可怜。
　　“它们两个，勉勉强强也能看守皆空寺山门。”
　　苏奕说道。
　　众人这才恍然。
　　原来，苏奕降服这两头凶物，是为了给皆空寺镇守山门……
　　苏奕补充了一句：“当然，接下来一段时间，若遇到更厉害的凶兽，我自不会放过。”
　　众人面面相觑。
　　在第一战场，那些个绝世凶物堪称最顶级的掠食者，足可让任何举霞境人物退避三舍。
　　可很显然，在苏奕眼中，那些绝世凶物根本就算不上什么……
　　“接下来一段时间，那些绝世凶物最好祈祷别被苏大人碰到，否则，注定要遭殃！”
　　众人心中暗道。
　　宴饮结束之后，在众人陪同下，苏奕在东玄峰之巅的位置，找到了落脚之地。
　　那是一座位于崖畔之地的宫殿，通过窗户，就能俯瞰远处的接引道场。
　　这座宫殿原本由东玄域的一个顶尖举霞境人物所占据。
　　可当苏奕相中此地后，此人欣然相让，并且还特意为苏奕重新收拾了一遍宫殿。
　　苏奕坦然受之，没有推辞。
　　为表达感谢，苏奕主动问了一下对方的名字。
　　这让那位名唤“范树游”的修士欣喜无比，意识到，这等于是跟苏奕结了个善缘！
　　对他而言，用一处栖身之地，换来这样一个善缘，值！
　　这天起，苏奕便在东玄峰之巅定居，闭门潜修。
　　匆匆数天过去。
　　苏奕的到来，虽引发各大阵营关注，但随着时间推移，一切都已恢复如常。
　　接引道场上，依旧很热闹，每天都有一场接着一场的对决上演。
　　参与对决的，大多都是其他阵营的强者。
　　东玄域这边的强者，还没有愚蠢到找虐的地步，明知道不敌，自然也就没多少人愿意参与这样的对决。
　　各大阵营中，更多的人在第一战场各个区域中闯荡，探寻机缘和造化，以此强大自身。
　　为的，就是在接引之路出现时，能够搏一个举霞飞升仙界的机会！
　　苏奕正在考虑，是否要去外界走一遭，去搜集一些举霞神髓时，黎钟匆匆而来。
　　“苏大人，青释道友和皆空道友回来了，只是……”
　　黎钟眉头紧锁，压低声音道，“两人都负伤惨重，尤其是皆空道友，道躯都被毁掉，只剩下一缕残魂，状况不容乐观……”
　　苏奕神色平淡，唯有眸子深处有冷冽的光泽一闪而过。
　　他长身而起，道：“带我去看看。”
　　黎钟连忙带路。
　　很快，两人来到半山腰处。
　　青释剑仙的栖身之地，就位于这里的一座殿宇内。
　　此时，木灵君、黄剑魔等人都早已闻讯而来，围拢在青释剑仙身边，每个人脸上都写满忧色。
　　“都让让，苏大人来了！”
　　黎钟开口。
　　顿时，众人如潮水般朝两侧推开，让出一条路。
　　而后，苏奕就看到了青释剑仙。
　　青释剑仙正在盘膝打坐。
　　他浑身染血，脸色惨白，精神颓靡，浑身气机驳杂不堪，明显负伤严重。
　　当看到苏奕，他脸上露出喜悦之色，旋即，他猛地剧烈咳嗽起来，唇中鲜血流淌。
　　他苦笑一声，擦掉唇边血渍，声音沙哑道：“苏道友，恕我无法起身见礼。”
　　苏奕走上前，上下打量了青释剑仙一番，眉头皱起，道：“伤势怎会如此严重？”
　　青释剑仙摇头道：“我这些伤，相比皆空和尚，根本算不得什么。”
　　苏奕道：“他人呢？”
　　青释剑仙目光一扫众人，道：“还请诸位回避一下。”
　　众人识趣地都纷纷退去。
　　大殿内只剩下了苏奕和青释剑仙。