第2748章 大秦必有灭国之灾
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　皇都城一战落幕。
　　当覆盖皇都城上的金光盘龙阵撤掉，街巷依旧繁华热闹，人烟稠密，不曾有丝毫损坏。
　　也不曾留下任何战斗的痕迹。
　　这就是神禁的妙用。
　　修行者的大战，动辄焚山煮海，在那些城池之地，往往会有护城大阵作为庇护。
　　否则，世间就是有再多城池，也不够修道者厮杀破坏的。
　　一座大殿内，一场酒宴在进行。
　　各色珍馐美味如流水般摆在桌上，连酒水都是大秦皇帝私藏多年的陈酿。
　　苏奕、蒲铉皆列席其中。
　　作陪的有大秦皇帝、秦素卿、以及大秦皇室的一些老人。
　　栾云忠也在。
　　觥筹交错中，苏奕终于明白了这一场风波的来龙去脉。
　　半个月前，秦素卿和栾云忠活着返回大秦皇都，这本是再正常不过的事情。
　　但却让寅木寝食难安。
　　这位此生几乎无望证道无量境的老人，为了一个证道的机会，早已在暗中投靠青鸟宫。
　　青鸟宫许诺，以后只要寅木立下大功，必会倾尽全力帮寅木破境。
　　前不久的时候，寅木终于等到了机会。
　　金灵秘界的金灵老魔，又要举办婚宴，广撒福缘，青峰洲四大顶尖势力，都将派人前往赴宴。
　　青鸟宫传信给寅木，说此次参加金灵老魔的婚宴，将做一桩大买卖，若事情顺利，就会给寅木谋夺一个破境的机会。
　　而对寅木的要求，则是提供出天玄道庭派前往参加婚宴的名单。
　　为了破境的机会，寅木毫不犹豫把秦素卿、栾云忠出卖了。
　　可寅木没想到的是，就在前不久，青鸟宫再次传信，说此次前往金灵秘界的行动失败了。
　　青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏的强者，全都死在了金灵秘界，无一生还！
　　除此，还有一位砺心剑斋的大人物，也极可能已经遭难。
　　青鸟宫来信，就是让寅木查一查，为何秦素卿和栾云忠能够活着回来。
　　寅木自然不敢怠慢。
　　但，秦素卿和栾云忠守口如瓶，根本不泄露分毫，让寅木无计可施。
　　最后，青鸟宫来信，点名要让寅木查出“苏玄钧”“蒲铉”的底细。
　　就在寅木在查询此事的时候，意外发生了。
　　秦素卿怀疑在前往金灵秘界的行动中，大秦和天玄道庭这边出了内奸，提前泄露了她和栾云忠的行踪。
　　这一下，让寅木彻底坐不住了。
　　他唯恐自己的事情败露，决定率先发难，直接找到大秦皇帝，以性命担保，咬死苏玄钧和蒲铉是奸细，包藏祸心。
　　目的，就是借刀杀人，把局势彻底搅乱，坏掉秦素卿查找内奸的事情。
　　事实上，今天发生的一切，的确差点就让寅木成功。
　　说到这，大秦皇帝也不禁庆幸道，“还好，关键时刻多亏了栾云忠！我才能在最后时刻亡羊补牢，没有酿成这等灾祸。”
　　栾云忠顿时露出惭愧之色。
　　之前在饮酒时，他就已传音告诉苏奕和蒲铉，为了获得大秦皇帝信任，他不得不把发生在金灵秘界的事情说出。
　　也正因如此，大秦皇帝才终于确信，苏奕和蒲铉并非什么奸细，而是秦素卿的救命恩人。
　　对此，苏奕自不会说什么。
　　事急从权，栾云忠做的并没错。
　　宴席结束后，苏奕和蒲铉一起离开皇宫，返回所居住的庭院。
　　一路上，秦素卿亲自相送，直至抵达庭院时，这位大秦的长公主犹豫着似要说什么。
　　苏奕笑道：“小事一桩，莫要放在心上，错不在你，也不在我们。”
　　秦素卿心中稍稍舒缓，低声道：“苏道友，我们以后还能做朋友么？”
　　苏奕眨了眨眼睛，“你要和我们划清界限？”
　　秦素卿连忙道：“当然不是！”
　　苏奕笑道：“那不就行了，快回去吧，陪你父亲好好聊一聊。”
　　秦素卿点了点头，告辞而去。
　　目送她的身影消失，苏奕轻语道：“患难之中，才能看出一个人的品行，在这方面，秦姑娘没得挑，你真不考虑一下？以后若成了大秦驸马爷，绝对是一桩美事，我也能跟着沾沾光。”
　　蒲铉一怔，微笑道：“苏道友若真想要一个儿媳妇，我可以答应的。”
　　苏奕一怔，旋即明白过来，一巴掌打在蒲铉肩膀，笑骂道：“皮！”
　　他转身走进庭院。
　　蒲铉笑呵呵跟随其后。
　　夜色下，苏奕坐在藤椅中，手中拎着个储物袋，这是大秦皇帝所给的补偿，足足三千颗永恒精金。
　　蒲铉同样也有一个。
　　“听说在永恒天域，最顶级的钱币叫‘命玉钱’，是诞生在命运长河中的先天玉髓所炼，内蕴一丝命运气息，极为神异，一颗便抵得上一千颗永恒精金，也不知何时能见识一下。”
　　苏奕轻语。
　　夜风习习，星辰点点，皇都城内灯火璀璨，庭院内清幽静谧。
　　“以后肯定有大把的机会。”
　　蒲铉坐在池塘一侧的石凳上，白衣飘曳，丰神俊朗，随意一个坐姿，都出尘脱俗。
　　苏奕收起储物袋，拿出酒壶，“关于以前的记忆，你真的一点也想不起了？”
　　蒲铉点了点头，“如我而言，过往已是云烟，如今既然有机会重活一次，自不会再留恋过往。”
　　苏奕道：“你就不好奇以前的你是谁？”
　　蒲铉略一沉默，道，“或许时机到了，我自然会知道这一切，但现在，我不感兴趣。”
　　苏奕嗯了一声，目光望着天穹夜色中的星辰，“我打算在青峰洲游历一番，以自己的脚步丈量天地山河，看一看这永恒天域，究竟有什么不同。”
　　蒲铉笑道：“我愿同行，鞍前马后！”
　　苏奕道：“只要你不认爹就行。”
　　蒲铉认真想了想，道：“要不我认你为祖？”
　　“我可没有你这种不肖子孙！”
　　苏奕直接将酒壶砸了过去。
　　蒲铉笑呵呵接在手中，走上前，将酒壶双手地还给苏奕，“老祖宗息怒！”
　　苏奕一脸无奈。
　　这蒲铉怎么就是个二皮脸呢？
　　是不是脑子里有坑？
　　“赶紧滚蛋！”
　　苏奕嫌弃地挥了挥手。
　　蒲铉却没走，他沉默片刻，道：“以前的记忆虽然都没了，但我身为诡灵时的记忆都在，犹记得当年留下那一幅墨宝的前辈，是一位和道友一样的剑修。”
　　苏奕一愣，心中顿时明白，蒲铉心中已经猜出了什么。
　　蒲铉转身返回自己房间。
　　苏奕独自坐在夜色中，喝了一口酒。
　　永恒天域很大。
　　永恒道途很远。
　　但，苏奕从不觉得这些算什么。
　　早在神域时，他就见识过天帝的风采、见识过天君陨落如雨的画面，也见识过勾陈老君这种来自命运彼岸的神秘大能的手段。
　　谈不上好高骛远。
　　而是在苏奕心中，大道还可以更高、更大！
　　青峰洲虽然在永恒天域垫底，可这里犹有永恒道统屹立，有永恒第四境无量层次的强者。
　　对苏奕这样一个从下界来的新人而言，已经足够了。
　　故而，他才会打算在青峰洲停留一段时间，去丈量山河，去见一见天地众生。
　　第二天，大秦皇帝下达旨意，昭告大秦天下，宣布长公主为皇储！
　　消息一出，先是在皇都城内引发轰动，旋即便扩散到了大秦境内。
　　同样是在当天，大皇子秦上阙表态，愿以臣子身份，辅佐皇储身边。
　　二皇子秦六合据说很不服气，在皇室重地撒泼打滚，大闹了一场。
　　但随着大秦皇帝一纸令下，二皇子秦六合被禁足在皇宫禁地。
　　不出意外，在大秦皇帝秦苍图退位后，秦素卿便将成为大秦历史上第一位女皇！
　　可偏偏意外还是发生了。
　　天穹晦暗，阴云密布，注定将有一场大雨倾盆而下。
　　皇都城外，一个身着火红道袍的中年男子，脚踏一头足有千丈长的蛟龙，从远处而来。
　　一路上，根本不掩饰自己那一身无量境层次的威势。
　　皇都城内，不知多少永恒人物第一时间警觉，纷纷将目光望过去。
　　而后认出，那中年男子是火龙观的太上长老“卢云”！
　　卢云在皇都城东门前的高空中停顿，脚下蛟龙盘绕。
　　“前辈大驾光临，有失远迎！不知前辈此来我大秦皇都，有何贵干？”
　　一个镇守东城门的魁梧老者腾空而起，抱拳作揖。
　　火龙观卢云，性情刚烈，杀伐果断，是名震整个青峰洲的无量境老怪物，很久已经不曾在世间行走。
　　他的出现，让那位魁梧老者感受到莫大压力。
　　脚踏蛟龙之上的卢云，直接无视了魁梧老者，将目光遥遥看向皇都城深处。
　　“秦苍图何在？”
　　卢云开口，声如炸雷，响彻皇都城上空。
　　一时间，城中掠出一道道璀璨的遁光，皆是坐镇在城中的老怪物。
　　每个人的脸色都很凝重。
　　卢云此来，竟直呼大秦皇帝的名讳，气势汹汹，明显来者不善！
　　“卢老前辈有何赐教？”
　　大秦皇帝凭空出现在皇宫上空，依旧一袭简朴长衣，长发披散，仪态从容。
　　卢云眸似烈日，沉声道：“老夫此次前来，代表火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏，向你们大秦宣达一则旨意！”
　　大秦皇帝眯了眯眼眸，神色平淡道，“愿闻其详。”
　　卢云一字一顿，“立刻交出秦素卿、苏玄钧、蒲铉三人，由老夫带走，否则，大秦必有灭国之灾！”