第2725章 好人秦素卿
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雾霭所化的锁链，层层捆缚在苏奕身上。
　　当黑帽老叟探出爪子刺向心脏位置那一瞬，却忽地顿住，而后身影一闪，骤然暴退。
　　一缕雷霆剑气，在黑帽老叟原本驻足之地掠过，将那片时空都劈开。
　　之前若不是黑袍老叟闪避及时，只这一剑，都能要了他的命！
　　同一时间，一朵硕大的青碧荷叶出现在苏奕旁边。
　　荷叶下，是个容貌精致的女子。
　　她以青碧荷叶为伞，对苏奕道：“你运气真是好，碰到了我们，站着别动。”
　　女子空着的左手一翻，浮现一柄纤秀莹白的骨刀，在苏奕身上一划。
　　那雾霭所化的锁链一层层崩碎断裂，消散无踪。
　　而后，女子就像做了一件再寻常不过的小事，转身看向远处。
　　原来在她动手时，早有一个高大威猛的老人挥动道剑，杀向了那个黑帽老叟。
　　每一剑斩出，雷霆如瀑，剑气如虹，霸道无边。
　　几个眨眼而已，那黑帽老叟就被斩杀当场，化作滚滚凶煞气息溃散消失。
　　女子见此，明显松了口气，喃喃道：“栾伯的所淬炼的雷罡剑煞愈发出神入化了，不出意外，以后必定可以打破瓶颈，一举登临寂无之境！”
　　“少主谬赞了。”
　　高大威猛老者折身返回，笑着回应了一声。
　　态度颇为谦卑，以扈从的身份自居。
　　说着，老者眸似闪电，看向苏奕，调侃道，“小家伙，我家少主救了你一命，你还愣着作甚？难道是吓傻了？”
　　苏奕心中轻叹，有些遗憾。
　　他看似束手就擒，实则是想以身为诱饵，把那拥有灵智的黑帽老叟活擒，看能否打探出一些有价值的消息。
　　可现在，明显不可能了。
　　不过，不管如何，他还是挺欣赏身边女子和那高大老者的仗义之举。
　　毕竟萍水相逢，彼此根本不是认识，又是在这诡异危险的地方，对方能在此刻站出来相助，已实属难得。
　　至于那高大老者言辞间的调侃，他倒是没放在心上。
　　可还不等他表达谢意，那手握青碧荷叶的女子就摇了摇头，“栾伯，咱们救人可不是为了图什么回报，挟恩自重不妥，事情的味道也变了，不好。”
　　一句话，让苏奕不禁多看了女子一眼。
　　不得不说，身边这身着淡绿芙蓉裙的女子很有灵气，面容精致漂亮，肌肤雪白晶莹，举止得体，落落大方。
　　美目顾盼时，自有一股清贵难言的神韵。
　　高大老者挠了挠头，呵呵笑道：“少主教训的对，老朽明白。”
　　他转身看向苏奕，双手抱拳，“小友，之前是老朽莽撞了，跟你赔个不是，别往心里去。”
　　苏奕笑了笑，还礼道：“本该是我感谢两位仗义相救才对。”
　　别人是英雄救美，发生在自己身上则颠倒了过来。
　　难得的是对方主仆气度不凡，让苏奕内心很是舒服。
　　“我和少主来自永恒天域青峰洲大秦国，敢问小友尊姓大名，师承何处？”
　　高大老者自报家门。
　　苏奕怔了一下，道：“我名苏玄钧，刚证道永恒不久，还未曾真正前往命运长河。”
　　之所以报“苏玄钧”这个名字，也是避免惹出不必要的麻烦。
　　苏奕很确定，自己的名字早被命运长河上的一些大佬盯上，甚至不排除那些顶级道统都已对自己知根知底。
　　这等情况下，冒然用真名，或许对自己影响不大，但却很可能会给其他人带来不必要的麻烦。
　　“你才刚证道永恒……”
　　身着淡青芙蓉裙的女子怔了一下，旋即似明白了一般，眼神泛起一丝同情，“你肯定是在闯永恒天关时，不小心碰到了这里的诡灵，而后稀里糊涂地就来到了这里，对不对？”
　　苏奕点了点头。
　　这番话，倒也没说错。
　　那高大老者没有说什么。
　　大道路上，初次相见，不可能仅凭一些话，就会相信一个人。
　　不过，作为一个证道神游境多年的老辈人物，凭借自身经验，就让高大老者看出，眼前这浑身朝气蓬勃、宛如少年般的年轻人，绝非什么厉害角色。
　　但，高大老者并未掉以轻心。
　　行走世间，小心驶得万年船。
　　该有的戒备必须得有。
　　只不过这些话，高大老者只会在心中思量，而不会说出口。
　　接下来略一寒暄，苏奕也了解到这一对主仆的名字。
　　女子名叫秦素卿，师承大秦第一道统“天玄道庭”。
　　高大老者名叫栾云忠，是秦素卿的护道人，一名神游境大圆满层次的剑修。
　　他们此来，是要参加一场秘密行动。
　　至于是什么行动，主仆二人皆守口如瓶。
　　而在交谈中，秦素卿、栾云忠已经摸清楚，眼前这青袍年轻人的确什么也不懂，连自身所在的“诡灵禁区”都一无所知。
　　而在谈起永恒天域时，更是一脸的好奇，不断问询一些最浅显基本的事情。
　　比如永恒天域位于何处、青峰洲又在永恒天域何地、大秦国有多大……
　　这一切，让主仆二人啼笑皆非之余，心中则踏实许多。
　　他们此次的行动，牵扯极大，并不止他们主仆，还有其他三个势力的厉害角色一起参与。
　　再加上此地已经位于那位“诡灵主宰”的老巢附近，哪怕他们曾出手救下苏奕，也不得不提防一二。
　　还好，通过闲谈已让他们确信，这的确是一个对永恒天域一无所知的……新人！
　　忽地，秦素卿道：“栾伯，这片诡灵禁区是‘金灵老魔’的地盘，若没人带着，这位苏道友怕是无法安然离开。”
　　栾云忠眉头微皱，苦笑道：“少主，老朽大概明白你的意思了，只是若我们带着这位苏道友一起行动，万一发生什么不测，反倒会害了他。”
　　秦素卿明眸流转，看向苏奕，干脆利索道：“苏道友，眼下有两个选择。”
　　“一是你自行离开，我会为你准备一份秘图，凭借秘图指引，只要你能顺利离开这片诡灵禁区，便能抵达命运长河上的‘接引渡口’。”
　　“二是跟我们一起去金灵老魔的老巢走一遭，不过这样的话，会很危险，甚至会有性命之危。”
　　“你自己思量一下，做个选择便可。”
　　苏奕心中感慨，好人呐！
　　不止救了自己，还在为自己筹谋退路，这样古道热肠的修道人，的确太难得！
　　毕竟，萍水相逢，无亲无故，又曾被对方救过，对方本可以就此和自己分道扬镳的。
　　这本就是一桩善缘了。
　　可秦素卿没有这么做，而是考虑的更多。
　　苏奕看得出，对方并没什么企图，明显把自己当做了一个需要照顾的后辈晚生对待，所作所为，发乎于心，性情使然。
　　这才是最让苏奕认可和欣赏的。
　　在这杀戮血腥的大道上，他人的善意，可远比可遇不可求的机缘更难得。
　　他当即道：“不瞒秦姑娘，我想去你们说的金灵老魔的地盘见识一下。”
　　“见识一下？”
　　高大老者栾云忠皱眉，不悦道，“苏小友，这可不是去游山玩水，而是随时会殒命的行动！救你这般心境，我怕你去了后死都不知道怎么死的！”
　　苏奕没有生气。
　　通过交谈他已知晓，这个老剑修看似沉稳，实则脾气极为火爆，言辞也很直接。
　　苏奕笑着抱拳，认真道：“不瞒前辈，我好歹也是个证道永恒的角色，断不会鲁莽行事，更不会拖后腿，成为你们的累赘。”
　　“罢了，生死有命，你不怕，那就和我们走一遭就是。”
　　栾云忠眼神悄然变得凌厉，“不过，我可得提醒你一句，接下来的路上，没有我的命令，不得乱来，若敢坏了我们的大事……”
　　还不等说完，秦素卿已温声道：“好啦，栾伯你不是经常唠叨，世上但凡能证道永恒的，哪个没有过人之处？在我看来，苏道友道行或许弱一些，但绝不至于是个不开窍的笨蛋了。”
　　说着，她抿唇一笑，灵秀的眸水润明媚。
　　栾云忠狠狠一巴掌拍在苏奕肩膀上，道：“小子，我就把接下来这次行动视作一个考验了，你若表现的让我满意，等离开诡灵禁区时，我请你去大秦国做客！到那时，你若……”
　　说到这，他摇了摇头，道，“以后的事情以后再说吧，总之，你可别让我失望，否则只会让我认为这次救了个不该救的人！”
　　一番话，很直接，很坦荡。
　　苏奕笑着点了点头。
　　秦素卿拿出一个玉简，递给苏奕，“这是和金灵老魔有关的一些消息，你先看着，等看完了，我再跟你讲一讲此次的行动。”
　　苏奕爽快答应，接过了玉简。
　　栾云忠欲言又止，他本来认为自家少主多此一举，根本没必要让苏奕了解这些，只要苏奕听命行事，就足够了。
　　可他清楚，少主本性如此，遇到合眼缘的人，奉行的就是力所能及的与人为善。
　　这时候，栾云忠忽地拿出一个黑色罗盘，罗盘指针滴溜溜旋转，在罗盘表面掀起一缕缕云霞。
　　栾云忠略一打量，笑道：“少主，那三个势力的家伙都已到齐了，是时候去‘金灵老魔’的婚宴上吃一杯喜酒了！”