第3353章 祸水东引
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一只蝴蝶翩跹而来，轻轻一挥翅膀，便击溃了那道人恐怖无边的一掌！
　　太昊灵虞不禁吃惊。
　　几乎怀疑是做梦。
　　而那只蝴蝶早已掠向远处的龙骸。
　　蝴蝶的身影只有孩童巴掌大小，相比那巍峨如山般挤满天地间的龙骸，显得格外渺小。
　　可当蝴蝶靠近，那具龙骸却震颤起来，似是在恐惧！
　　一瞬，蝴蝶已来到龙骸之上，飘然落在那如若尸体般的道人肩膀上。
　　雷霆肆虐，黑色劫光翻涌。
　　尤其是那一具庞大的龙骸上，劫光像潮水般起伏。
　　以至于除了太昊灵虞之外，在场其他道祖根本不曾注意到那只蝴蝶的存在。
　　都下意识认为，之前是太昊灵虞化解了那道人的恐怖一击。
　　可唯独太昊灵虞心中清楚，若不是那只神秘的蝴蝶出现，她就是拼着把火莲印毁掉，都不见得能击败那诡异可怕的道人！
　　“奇怪，为何我会感觉那蝴蝶有似曾相识之感……它究竟是什么来头？为何会凭空出现，为我阻击那诡异的道人劫灵？”
　　太昊灵虞有点惊疑。
　　而还不等她细想，那飘落在道人肩膀上的蝴蝶已悄然消失不见。
　　下一刻，那道人忽地动了。
　　太昊灵虞金色眸骤然一凝，下意识认为道人就要继续动手。
　　不曾想，那道人却只挥了挥手，便见那封禁在这片还天地的牢狱，竟是瞬间烟消云散。
　　连那汹涌的劫光和雷霆，都沉寂下去，无影无踪。
　　这一幕，让所有人顿感意外，心中惊疑，这是什么情况？
　　为何那道人竟忽然罢手了？
　　须知，之前那道人的手段，让那些道祖都感到绝望，都以为此次在劫难逃。
　　谁曾想，转眼间而已，那道人却收手了！
　　便是太昊灵虞也怔住。
　　而此时，那道人已开口道，“之前，是本座误会了诸位，冒然出手，险些酿成大错，还望诸位见谅。”
　　声音干涩沙哑。
　　而后，在众人错愕目光注视下，那诡异的道人竟是双手作揖，向太昊灵虞躬身行了一礼！
　　所有人都差点懵掉。
　　险些酿成大错？
　　还跟他们道歉，寻求谅解？
　　这究竟怎么回事？
　　气氛一下子变得无比沉闷。
　　“你可看出，这是什么情况？难道是太昊灵虞施展了某种无人可知的手段，震住了那道人？”
　　凰红药忍不住传音问苏奕。
　　这只是下意识的举动，也根本没想过从苏奕这得到答案。
　　苏奕则认真纠正道，“不是太昊灵虞，是因为我，那道人才不得不收手。”
　　凰红药差点翻白眼，“这时候开玩笑，可一点都不好笑！”
　　苏奕揉了揉鼻子，不过，通过凰红药的反应，倒是让他印证了一件事——
　　之前化作蝴蝶的劫灵“风霓”出手时，在场那些道祖好像都不曾察觉到。
　　但，这肯定瞒不过太昊灵虞！
　　毕竟，太昊灵虞距离那一具龙骸最近，而风霓出手时，也正是太昊灵虞处境最危险的时刻。
　　以太昊灵虞的智慧，只需冷静下来，不难猜出一些端倪来。
　　不过，苏奕倒也不在意。
　　他甚至料定，太昊灵虞肯定会故作不知，也不会泄露这件事。
　　“还请诸位见谅！”
　　就在这沉闷寂静的氛围中，那道人再次开口，依旧保持着双手作揖，躬身致歉的动作。
　　仿佛若不原谅，他就会一直如此。
　　太昊灵虞此时已冷静许多，心中隐隐已有了一些答案。
　　她本来有很多事情要问，可在这众目睽睽之下，最终还是忍住了。
　　她只说道：“之前，阁下说是我等到来，打扰了阁下的沉睡，这究竟是个借口，还是真有其事？”
　　那道人声音干涩，如实说道：“在各位抵达前，我的确受到了打扰，一股混沌秘宝的力量忽然出现，轰击在我闭关沉睡的海底道观上。”
　　“当我走出道观时，只看到一道身影飞遁远处，已提前离开。”
　　“之后，我就发现诸位所乘的宝船抵达这片海域，认为诸位和那家伙是一伙的，故而才大打出手。”
　　听完，众人皆皱眉，心生疑虑。
　　在他们抵达时，竟有人祭出混沌秘宝，突袭过那诡异道人的道观？
　　“是不是他？”
　　太昊灵虞似猜出什么，掌心一挥，一片光雨流转，映现出一个身着玄袍的老者身影。
　　老者背负一口青铜剑匣，柳须飘然，瘦削的身影有一股顶天立地的威势。
　　正是颛臾氏道祖境中的绝世剑修，颛臾统。
　　其背后剑匣内，便是混沌秘宝“离庵剑”！
　　道人只看了一眼，便点头道，“应该是他，当时我虽不曾看清那人容貌，却注意到那人背负着这样一个青铜剑匣。”
　　一下子，众人都明白过来。
　　之前，是绝世剑祖颛臾统出手，突击过那道人的道观！！
　　而他们这些人，则是被牵累，平白遭受了一场无妄之灾。
　　太昊云绝咬牙道：“我就说才刚进入混沌劫海不久，怎会遭受如此反常的一场杀劫，原来是被颛臾统那老匹夫给牵累了！”
　　蔡勾脸色阴沉道：“牵累？颛臾统会不会是故意的，以祸水东引之法，借刀杀人？”
　　许多道祖眼眸一凝。
　　还真有这种可能！
　　毕竟，整个命河起源的修道者都清楚，颛臾水执掌的天谴规则，名唤“太一”，可执掌御用天下万水，是水行大道的无上之力。
　　哪怕是在这凶险无比的混沌劫海，颛臾氏的族人也能像龙归大海，占尽优势！
　　须知，混沌劫海之下有大恐怖，世间道祖轻易都不敢深入其中。
　　但，颛臾氏所执掌的秘法和神通，则可以无惧这些！
　　“若如此说，我们这是又被颛臾豹、颛臾统这些家伙给坑了？”
　　太昊云绝脸色铁青。
　　前不久的时候，颛臾豹一行人对他们拦路阻截，大打出手。
　　而现在，才刚进入混沌劫海不久，又上演这样一个堪称弥天大祸的杀劫，祸根则出现在颛臾统身上，这让谁能不怀疑，这场杀劫是颛臾氏的人故意为之？
　　“狗曰的颛臾氏！这笔账，必须得好好算一算！”
　　太昊云绝恨得直咬牙。
　　今日一战，连老祖都差点挡不住，他们这些人更是命悬一线，差点全都遭难。
　　这让谁能不恨？
　　“还请诸位见谅！”
　　道人自始至终都保持着那躬身的动作，再次开口请求理解。
　　这样的态度，让那些道祖都很吃惊，下意识把目光看向浑身散发着神秘气息的太昊灵虞。
　　在他们看来，那道人之所以变得这般卑微，主动道歉，肯定和太昊灵虞有关！
　　太昊灵虞眼神微微有些异样。
　　她哪能不清楚，那些道祖在想什么？
　　可偏偏地，此时此刻她不好解释什么，只说道：“不知者无罪，只要阁下愿意让我等通过此地，今日之事，可以到此为止，既往不咎。”
　　道人如释重负般，这才终于缓缓挺起腰脊，道：“接下来路途上，我会亲自为诸位开道，以作弥补！”
　　说着，他一指脚下龙骸，“还请诸位移驾，我带诸位前行。”
　　众人精神一振，若有这神秘诡异的道人来引路，接下来在这混沌劫海中，必然可以避开许多凶险！
　　“多谢了。”
　　太昊灵虞答应下来。
　　“没想到，事情就这般被太昊灵虞化解了，这女人……可远比以前更神秘和可怕了……”
　　凰红药眼神复杂。
　　她也已很久很久不曾再见过太昊灵虞。
　　不曾想，对方再次出现世间时，一身实力和手段竟已变得如此深不可测。
　　就说那诡异的道人，何等恐怖的一位存在，却都被太昊灵虞震慑，主动低头！
　　似乎察觉到凰红药的心情，一侧的苏奕忍不住传音道：“你莫要多想，那道人之所以低头，和太昊灵虞无关。”
　　凰红药刀锋般的眸瞪了苏奕一眼，“难道和你有关？”
　　苏奕：“……”
　　一场堪称弥天大祸的风波，就这般落幕。
　　很快，青鸢神舟载着众人，飘然落在那庞大如巍峨神山般的黑色龙骸之上。
　　而后，道人脚踏白骨莲台，也不见他动作，那一具龙骸就乘风破浪，朝远处掠去。
　　“老祖，那道人真的没有问题？”
　　太昊云绝上前，恭敬地传音问询。
　　太昊灵虞瞥了他一眼，道，“那是一个劫灵，并非真正的活物，但从此刻起，你已不必担心他会做什么。”
　　原来如此！
　　太昊云绝恍然，“老祖，我就奇怪了，颛臾氏为何要故意针对咱们？”
　　太昊灵虞道：“等杀了他们时，自然就知道。”
　　很随意的一句话，却让太昊云绝听出了话中毫不掩饰的凛冽杀机。
　　他心中振奋，意识到老祖明显也被彻底激怒！
　　旋即，太昊云绝又皱眉道，“老祖，按照各位天谴者的规定，各大天谴神族之间不得相互残杀，更不允许道祖亲自下场对付小辈……”
　　不等说完，太昊灵虞冷冷打断道：“这一次，我们可都差点没命，你觉得，那些天谴者的规定还能作数么？”
　　太昊云绝眼眸一眯，决然道，“我听老祖的！这次在混沌劫海上，只要有机会，我必把颛臾豹那些人一锅端了！”
　　声音中，尽是冷意。
　　太昊灵虞罕见地赞许了一句：“这才像个样子。”
　　一句话而已，就让太昊云绝心情澎湃，豪情顿生，恨不能立刻就去斩了那些颛臾氏的人！
　　而太昊灵虞则在想，太昊氏和颛臾氏之间大打出手，拼个你死我活，恐怕是那姓苏的小命官最乐意见到的吧？