第3504章 与婴孩的因果
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕初来乍到，尽管提前从“知道者”那了解了许多和鸿蒙天域的秘辛。
　　可那些秘辛皆是混沌最初时代的事情，和鸿蒙天域的世事则毫无关联。
　　毕竟，万古已逝，这鸿蒙天域也早历经了不知多少次沧海桑田的变迁。
　　最重要的是，鸿蒙天域仙路已断，这世俗之地根本不存在长生久视、永恒不灭的强者。
　　强大如羽化道途上的举霞境修士，寿元也终究有限。
　　这也意味着，在这世俗之地中，很难找出能够见证鸿蒙天域万古世事变迁而不灭的角色。
　　当然，也有例外。
　　比如剑仙孙禳！
　　此人能够随意进出鸿蒙天域，也就意味着，类似他这样的人，比如不止一个。
　　“若能找出这家伙的下落就好了。”
　　苏奕暗道。
　　当年和孙禳的一战，让苏奕成功勘破生死之间的秘密，从而实现了一场源自本我性命的蜕变。
　　也是这一场蜕变后，让他拥有命运主宰般的底蕴，杀天谴者如探囊取物。
　　那些始祖级存在，也已根本无法威胁到他。
　　这一切，也让苏奕根本不忌惮再和孙禳一战。
　　哪怕这里是鸿蒙天域，修为会被压制到下五境，他也有信心和对方一较高低！
　　甚至，不夸张地说，若真在下五境对战，无论哪个境界，输的注定是孙禳！
　　苏奕坐在椅子中沉思时，那些修士皆僵硬地立在那，一动不敢动，一个个似等着被审判的囚徒般。
　　许久，苏奕回过神来，先拿起酒壶喝了一口，这才摆了摆手，道，“你们可以走了。”
　　众人一怔，彼此对视，似不敢相信，犹豫半晌，这才逃也似地仓惶而去。
　　“多谢仙师大人出手，挽救我族性命于水火之中！”
　　渭南苏家族长第一个上前，躬身作揖，满脸感激。
　　苏奕摆了摆手，“是我牵累了你们，一报还一报，算不上什么。”
　　此时，那怀抱襁褓的妇人却忽地上前，跪地道：“仙师大人，小女子有一番话，不知当讲不当讲。”
　　苏奕眉头微挑，“你说。”
　　那妇人满脸愁容，“仙师大人救了我们，我们渭南苏家自然感激涕零，可一旦仙师大人离开，我们渭南苏家怕是……怕是依旧难逃今日之事的牵累。”
　　苏奕顿时明白了对方意思，“担心被他们秋后算账？”
　　妇人低着头，咬牙道，“我渭南苏家自不敢赖上仙师大人，只恳请仙师大人开恩，把我儿带在身边修行，如此，哪怕以后我渭南苏家遭逢大难，可只要我儿活着，也能为宗族留下延续的香火！”
　　族长苏文宇这时候也反应过来，连忙俯身跪地，诚惶诚恐道，“还请仙师大人开恩！”
　　苏奕不由多看了那妇人一眼。
　　不得不说，此女虽是凡俗之身，却极有气魄和手段，能在这节骨眼上，犹自能想到抓住机会为其子谋一场修行机缘，也可见其心智之高。
　　至于那作为族长的苏文宇，反倒逊色不少。
　　对此，苏奕也不好说什么。
　　毕竟，不管如何，的确是自己这个“异端”降临，牵累到了渭南苏氏。
　　于情于理，苏奕也无法怪责那妇人提出这样的请求。
　　不过，苏奕很清楚自己的处境，也不愿带着一个婴孩踏上征程。
　　就在他准备拒绝时，忽地心中一动，分出一缕神识，探入那襁褓中的婴孩体内，仔细感应。
　　这一查看，苏奕眉头悄然皱起，眼眸深处涌起一抹不可遏制的冷意。
　　他长身而起，从妇人手中抱过那个婴孩，同时运转秘法，进一步进行感应起来。
　　渐渐地，苏奕神色变得明灭不定起来。
　　跪在地上的苏文宇和妇人则不免惴惴不安。
　　“仙师大人，若这孩子注定和您无缘，我渭南苏氏也不敢……不敢妄求！”
　　苏文宇苦涩开口。
　　等于是放弃了。
　　那妇人则抿着唇，没有吭声。
　　许久，苏奕收回感知力量，长吐一口气，道，“此子和我的确大有缘法，更何况……他也姓苏……”
　　妇人浑身一颤，惊喜道：“仙师大人这是同意了？”
　　苏奕颔首道：“以后倘若他跟随我身边修行，很长时间内，将再无法和你们夫妇相见，你们可舍得？”
　　“舍得！舍得！”
　　苏文宇狂喜，连连答应。
　　他看不出眼前这年轻人的修为，可却清楚，能够在刚才轻松化解那一桩危机，已足已证明这位仙师大人是何等强大的一位存在。
　　他的子嗣能跟随这样一位存在修行，绝对不亚于获得了一桩天大的仙缘！
　　反倒是那妇人却泪流满面，明显不舍得，可最终还是坚定点头道：“只希望这孩子长大时，莫要忘了自己是渭南苏氏的后代，就够了。”
　　苏奕微微颔首，“他以后自有和你们夫妇相见的时候，至于你们所担心的事情，我自会为你们解决。”
　　说罢，他抱着襁褓，转身而去。
　　夜色如水，月光盈盈。
　　许久，苏文宇夫妇才缓缓起身，彼此对视，皆恍如做梦般，凭生不真实之感。
　　“夫人，今日之事，究竟是福是祸？”
　　苏文宇忍不住问，他心乱如麻，只觉今夜所经历的一切，都太匪夷所思。
　　“福祸相依，本是命数使然，若能转祸为福，才是咱们的幸事。”
　　妇人眼神愈发坚定，“只要咱们的孩子还活着，纵使发生再坏的事情，也没什么。”
　　苏文宇紧紧握住了妇人的手。
　　距云安城数千里之外的一片荒野中。
　　“碧木道友，你可看出那异端究竟是什么修为？”
　　血烛老魔传音问询。
　　他和碧木妖王隐匿行踪，藏在一处山坳中，一身气息收敛，显得格外小心。
　　“不清楚，我也曾和羽化道途上的大修士接触过，但却无法想象，谁能像那个异端一样，弹指间就能把我等禁锢的。”
　　碧木妖王神色凝重，“我有预感，这次东土神洲之所以会闹出如此大动静，必然就和那异端有关！”
　　“看来，咱们是没机会去报仇雪恨了……”
　　血烛老魔叹道。
　　“报仇？”
　　碧木妖王冷笑，“劝你还是别作死！这次咱们能活着离开，已是侥天之幸！”
　　血烛老魔并未否认这一点，只说道，“可我敢料定，天秦国的镇魔司，肯定不会善罢甘休！毕竟，那异端出现在了天秦国境内，天秦国的皇帝老儿哪可能睡得着？”
　　碧木妖王眸光闪烁，“的确，东土神州三大仙门都已下令追缉那异端，只要把消息传出去，三大仙门和东土神州的强者，必会蜂拥而来！”
　　“那……咱们是否要再去云安城走一遭？”
　　血烛老魔问。
　　“去，为何不去？”
　　碧木妖王眼眸深处浮现出深深的怨恨，“打不过那异端，还灭不了区区一个渭南苏氏？等天亮后，咱们安排人去云安城先查探一番，确保那异端离开后，就去踏灭渭南苏氏！”
　　血烛老魔道：“可若那异端不走呢？”
　　碧木妖王像看白痴般看着血烛老魔，“你觉得，那异端暴露身份后，会蠢到留在渭南苏氏等死？”
　　血烛老魔顿时尴尬，讪讪不语。
　　的确，那般强大的一个异端，既然已从他们口中了解到许多和追缉他有关的事情，怎可能还会蠢到选择留在渭南苏氏？
　　“除此，踏灭渭南苏氏另有缘由。”
　　碧木妖王道，“今夜的事情，那异端本可以置身事外，任凭那婴孩被灭了，可他却偏偏插手进来。除此，他还信守承诺，选择放了我们一条活路。如此可见，那异端也是个讲道义，重信诺的人。”
　　说着，他眸子深处浮现一抹狠戾之色，“倘若我们有机会擒下那婴孩，挟持渭南苏氏上下的性命，以后无论何人对付那异端，兴许就可以派上用场！”
　　听完，血烛老魔不禁赞道：“道兄高瞻远瞩，谋略过人，令我茅塞顿开！”
　　声音还在回荡，一道淡然的声音忽地响起：“这就是你们选择留在此地的缘由？”
　　一下子，碧木妖王和血烛老魔如遭雷击，齐齐扭头望去。
　　便见远处夜色中，一道身影不知何时已出现，一手抱着襁褓，一手拎着酒壶，正静静地看着他们所藏身的山坳处。
　　是那异端！
　　血烛老魔脸色大变，惊得魂儿差点冒出来。
　　而另一侧，碧木妖王早已第一时间飞掠而出，朝极远处逃去，速度快得令人咂舌。
　　可一缕剑气突兀地从天而降，如劈朽木般，轻而易举就将碧木妖王斩杀在数万丈之外，鲜血把夜空都染出一大片猩红之色。
　　这血腥的一幕，刺激得血烛老魔当场崩溃，噗通一声跪在那，惊恐求饶道：“前辈饶命！前辈饶命！”
　　一道剑气乍现，血烛老魔魂飞魄散。
　　远处，苏奕拎着酒壶喝了一口，轻声自语，“看来，必须得先给这东土神洲天下一点颜色看看了……”
　　旋即，低头看了看怀中襁褓内的婴孩，见后者已酣然入睡，眼神不免有些微妙。
　　这婴孩，的确和他已牵扯上因果。
　　并且不是一般的大！