第一千五百四十三章 出气
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天鼎道场四周，响起震天般的喝彩声。
　　演道台上的文渊鸣，俨然成为全场的焦点。
　　惨败的阿宁，被人搀扶了回来，面如土色。
　　“姐姐！”
　　阿黎迎了上去，看着阿宁那负伤惨重的模样，泪水都止不住的流。
　　玉霄仙宗长老马行空皱眉道：“阿宁，早跟你说过，若遇到文渊鸣，直接认输就行，可你却偏偏不听！”
　　阿宁眼神黯然，抿唇不语。
　　另一个大人物叹道：“这下好了，不止你颜面扫地，我们玉霄仙宗所有人脸上也没光彩。”
　　就连钱羽都忍不住道：“师姐，你为何就偏偏要逞强呢？”
　　阿宁娇躯颤抖，身心寒冷。
　　她刚惨败归来，不曾想，迎来的却是长辈的训斥和不满，连同门都在说风凉话！
　　而这样的话语，也让阿黎无比愤怒，这就是姐姐的宗门长辈和同门师兄弟？
　　“照看好你姐姐，我来帮你们出一口气。”
　　悄然间，苏奕来到阿黎身边，轻声开口。
　　阿黎一怔。
　　阿宁刚遭遇一场惨败，不止被文渊鸣当众践踏尊严，还被师门长辈和同窗冷言冷语对待，内心早已充满屈辱和苦涩。
　　当听到苏奕的话，一股说不出的愤怒涌上胸腔，忍不住道：
　　“苏奕！都什么时候了，你还要胡闹！真出事了，我哪还能救得了你？”
　　说着，她眼眶泛红，几欲泪流。
　　这苏奕，简直太让人失望了，他这是帮忙吗？
　　分明就是在故意添乱！
　　苏奕没有恼怒，而是伸手轻轻拍了拍阿宁的肩膀，温声道：“你啊，且看好就行了。”
　　阿宁一愣，心绪汹涌起伏，也不知为何，泪水就止不住地流了下来。
　　苏奕这家伙，虽然总让人操心，让人失望，可他……却是第一个站出来，说要替自己和妹妹出气的啊！
　　阿黎忍不住道：“苏大哥，你……”
　　苏奕笑道：“丫头，你不是一直想让我参加这次仙会吗，现在，我答应你。”
　　说罢，他负手于背，转身而去。
　　“苏奕，你要做什么？这可是七星仙会，你若乱来，我玉霄仙宗可不会保你！”
　　钱羽大喝。
　　苏奕没有理会。
　　“瞎胡闹！既然想找死，无须阻止！”
　　马行空冷哼。
　　他和其他玉霄仙宗的大人物，脸色都很阴沉。
　　苏奕这个小辈，简直就是不可理喻。
　　“这位神秘存在竟然要出手，看来……阿宁师姐负伤的事情，已彻底激怒了他！”
　　常乐行心中喃喃。
　　莫名地，他很期待接下来即将上演的一切！
　　“下一场，化玄道核心弟子彭青松，对阵北霜剑宗核心弟子聂云双。”
　　一道声音，在天鼎道场内响起。
　　声音还在回荡，苏奕那峻拔的身影，已凭空出现在演道台上。
　　这座厮杀战斗的演道台上，覆盖着仙道禁阵，唯有界王境强者可踏足其上。
　　其他境界的修士，会被阻挡在外。
　　不过，苏奕早已将他那仅仅恢复一成的修为，压制到了界王境层次。
　　简而言之，登上演道台的苏奕，仅仅一成界王境修为！
　　“这家伙是谁？”
　　“放肆，你是何人，竟敢擅自登上演道台？”
　　“快下去！”
　　……当看到苏奕这样一个陌生人出现在演道台上，场中顿时响起哗然声，喝斥声不绝于耳。
　　作为东道主，北霜剑宗那边一位黑袍老者站起身来，沉声大喝：“这年轻人是谁家的弟子？”
　　许多目光，都纷纷看向玉霄仙宗这边。
　　马行空当即淡漠开口道：“此子的确是和我们一起前来，不过，他现在的举动，都和我等无关，要杀要剐，悉听尊便！”
　　全场一愣，这是何意？
　　难道说，玉霄仙宗那边起内讧了？
　　北霜剑宗那黑袍老者冷哼一声，目光森然地看向苏奕，道：“年轻人，你这是想做什么？若不给出一个让人信服的理由，现在就是你的死期！”
　　苏奕拎出酒壶饮了一口，淡然：“守擂，决生死。”
　　寥寥一句话，如有魔力般，让全场气氛猛地寂静下来。
　　不知多少人瞠目。
　　在七星仙会，的确有这样一个规矩。
　　其他没有参与仙会名额的界王境角色，若想参与进来，可以选择守擂战！
　　所谓守擂战，就是要一个人，承受来自其他所有竞争者的挑战！
　　直至再没有人挑战，方才算守擂成功。
　　值得一提的是，在对决中，守擂者一旦输了，就要付出性命的代价。
　　守擂者赢了，则不能伤害挑战者的性命。
　　这样的规矩，自然很不公平，也无比残酷和苛刻。
　　以至于在过往岁月中，每一次七星仙会上，几乎没有谁敢用守擂的方式，参与到这样的竞争中。
　　可谁曾想，就在今日此时，却有人站出来，要守擂，决生死！！
　　这任谁能不惊？
　　“苏大哥他……”
　　阿黎心都悬在嗓子眼，被惊到了。
　　阿宁眼神恍惚，心中也震颤不已，可最终，她只低声安慰妹妹道：“别担心，他既然这么抉择，必是另有依仗。”
　　话虽这么说，她心中则一点底气都没有，甚至懊悔早知如此，无论如何也要劝住苏奕！
　　而现在，已根本没有机会去挽回了。
　　“守擂？呵，分明就是嫌活得不耐烦了！”
　　马行空摇了摇头。
　　钱羽附和道：“长老所言极是，那小子怕是根本不知道死字是怎么写的！”
　　他很亢奋，数天前，他曾在苏奕面前丢尽颜面，早想着找机会弄死苏奕，可不曾想，苏奕竟然在这时候选择自己去送死！
　　死寂的氛围，被滔天的哗然声打破。
　　天鼎道场像炸开了锅。
　　“这人是谁？竟有如此胆魄？”
　　“这可是拿命在赌！依我看，若非实力强横之辈，断不敢就这般冒然登台！”
　　“这下有热闹看了！”
　　……喧哗的声音响起时，那七大仙门中的界王境风云人物，都在打量苏奕，似要看一看这究竟是何方神圣。
　　可最终，他们都失望了，没有认出苏奕的身份。
　　“守擂？”
　　北霜剑宗那边，黑袍老者冷笑道，“好，成全你！现在，守擂之战可以开始了！谁若愿拿下那狂徒，尽可以出手！”
　　一番话，响彻全场，也压下场中的哗然声。
　　“我先来！”
　　一道冰冷的声音响起。
　　就见一个身穿蓝衫的男子，凌空踏步，朝演道台上掠去。
　　化玄道核心弟子。
　　之前，若非苏奕横插一脚，本该他登上演道台，和北霜剑宗的核心传人聂云双对决。
　　而苏奕的出现，自然第一个让彭青松不爽。
　　他凭空来到演道台上，掐了个剑诀。
　　顿时，一柄松纹古剑掠出，上面道道纹路，宛如古松苍劲，化作一片青霞。
　　道剑一出，虚空中闪过片片霞光，纵横百尺。
　　而彭青松的气息，则变得凌厉慑人。
　　“这彭青松是一个剑道奇才，在景洲年轻一代的界王境中，属于顶尖角色，虽比不得谢云峰、周不渡、郑天图这些盖世人物，但也是此次七星仙会上，竞争前十名的有力人选之一！”
　　阿宁轻语，眉梢间已尽是忧色，
　　“苏大哥肯定能赢的！”
　　这一刻，阿黎神色反倒变得坚定起来，“我相信他。”
　　马行空等人都摇头笑起来。
　　彭青松的实力，让他们这些大人物都倍感惊艳，岂是苏奕那个吃软饭的角色可比？
　　事实上，不止马行空等人如此想，在场大多数观战者，都对彭青松充满信心。
　　反倒是苏奕，或许因为太陌生的缘故，支持者寥寥。
　　“报上名来，我的剑下，不杀无名之辈！”
　　演道台上，彭青松眼神冷厉开口。
　　苏奕只瞥了此人一眼，道：“你还是离开吧，我此来，只为镇压那个名叫文渊鸣的混账。”
　　此话一出，全场错愕，差点以为耳朵听错了。
　　这守擂定生死的家伙，竟是冲着文渊鸣来的！？
　　何其狂哉！
　　在场一些大人物们，都忍不住笑起来，这年轻人，还真是无知啊……
　　“他……唉！”
　　阿宁幽然一叹，心绪翻滚。
　　她哪看不出，苏奕的确是一心要为她出气？
　　这让她感动，但更多的是担忧！
　　而在落云剑宗阵营，文渊鸣正坐在那饮茶，连眼皮都没抬一下，直接无视了。
　　彭青松无法无视！
　　这守擂者冲着文渊鸣而来，岂不是意味着，他这个挑战者根本不行？
　　“那就要看看，你能否先过我这一关了！”
　　彭青松直接动手。
　　剑吟响彻，彭青松挥剑出击，虚空中，剑气凝聚，汇聚如山，巍峨厚重，似要压塌天宇。
　　这般剑道，让人叹为观止。
　　更多的人，则将目光盯在苏奕身上，想看看这个面孔陌生，敢于守擂决生死的年轻人，当如何应对此战。
　　苏奕微微摇头，看也不看，伸出晶莹如玉的手掌，屈出一指，随意点下。
　　云淡风轻。
　　平平无奇。
　　可当这一指点出。
　　那巍峨神山般的剑气，却似泡沫般炸开，化成道道剑气破碎，彭青松含怒之下的一击，足可镇杀同境大多数仇敌，可此时，却显得很是不堪。
　　苏奕此指，势如破竹，击破剑芒后，在彭青松错愕目光中，轻轻点在了松纹古剑的剑尖上。
　　一柄堪称界王境顶尖神兵的松纹古剑，直接从剑尖处断开，寸寸炸裂，宛如纸片般。
　　到了最后，苏奕指劲在彭青松胸口一点，然后如蜻蜓点水般收回。
　　而彭青松，直接凌空倒射出去，狠狠滚落演道台之外，其胸口都被凿穿一个血窟窿，发出凄厉的惨叫。
　　一指破剑山，断古剑，败彭青松！！
　　全场死寂，无不为之瞠目。