第一千七百一十九章 盘神岭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　周风等四位仙王挪移虚空，全力撤退。
　　可尚在半途，他们就止步。
　　前方路上，出现了一群模样狰狞凶厉的血蚊子，都有磨盘大小，生着六对翅膀，铺天盖地。
　　毫不犹豫，周风等人改变方向，朝另一侧挪移。
　　可很快，他们就再次色变。
　　因为前方，再次出现一群气息可怖的生灵，那是一群沐浴在血色雷电中的魔灵，每一个都有百丈高大，气焰滔天。
　　当周风他们再要改变方向时，就蓦地发现，在四面百分之地，陆续出现了一些诡异生灵，俨然将这片天地彻底封锁！
　　一下子，周风等人直冒冷汗，心都沉入谷底。
　　从他们进入这片区域开始，他们实则已陷入一场精心准备的杀局之中！
　　“怪不得你一路逃进了这黑雾大渊中，原来你是早有蓄谋！！”
　　周风脸色铁青难看。
　　这一刻，他忽然明白，为何那负剑老猿会封锁黑雾大渊的入口了，很简单，那负剑老猿和在场那些诡异生灵一样，是沈牧的同伙！！
　　“错了。”
　　苏奕摇头道，“我和你们不一样，不屑仗势欺人，能自己解决的事情，也不会让他人帮忙。”
　　说着，他又补充道：“我早说了，只要你们不逃，我可以给你们一个公平对决的机会。”
　　周风等人彼此对视，面面相觑。
　　“当真？”
　　有人沉声开口。
　　苏奕目光一扫四周那些诡异生灵，笑道：“你们还有得选吗？”
　　周风等人神色难看。
　　的确，他们已身陷重重围困之中，早已别无选择！
　　“无论如何，此次一定要全力擒下那沈牧！”
　　周风传音道。
　　其他人皆答应下来，眸中尽是狠色，擒下沈牧，那些诡异生灵投鼠忌器，这一场杀局必将不攻自破！
　　“动手！”
　　周风大喝，率先出手。
　　其他三位仙王各祭出压箱底宝物，全力出击。
　　远处，苏奕笑了笑，大步凌空，挥剑杀来。
　　一下子，大战爆发，这片天地动荡。
　　远处，那许许多多的诡异生灵立在那，没有一个敢轻举妄动。
　　可他们的存在，就如一道封锁线，让周风等人彻底熄灭了逃遁的心思，全力出手，一心只想全力将苏奕拿下！
　　然而，仅仅九个弹指后。
　　一位仙王便被活活劈杀当场！
　　十三个弹指后。
　　再有一位仙王惨死，被霸道的剑气轰碎头颅。
　　十七个弹指后。
　　伴随惊天般的凄厉惨叫，第三位仙王殒命，他死的更惨，被密匝匝的剑气绞碎！
　　至此，只剩下周风一人。
　　他脸上尽是绝望之色，快要崩溃。
　　也是到了此时，他彻底明白，为何这苏奕要选择一人出手了。
　　很简单，根本无须那些诡异生灵帮助，苏奕就能镇杀他们这些仙王！！
　　“沈牧……”
　　似乎知道自己将在劫难逃，周风嘶声开口，刚要说什么。
　　人间剑贯穿其眉心。
　　他眼珠猛地瞪得滚圆，满脸的不甘。
　　旋即，他整个躯体随之瓦解，血肉似崩碎的木屑般飘洒。
　　至此，苍玄道门四位仙王全部殒命！
　　“三个妙境初期仙王，一个妙境中期仙王，这样的阵容，勉强也就比乌霆这样一个执掌道域的仙王更强一些罢了。”
　　苏奕微微摇头。
　　这一战，须臾间就落幕，谈不上太凶险。
　　而他付出的代价，仅仅是一些谈不上严重的伤势。
　　苏奕没有再多想。
　　他抬眼看向四周。
　　凡是被他目光扫中的诡异生灵，皆浑身一僵，或低下头颅，或敛起双翼，或匍匐于地。
　　一个个惶恐不安、战战兢兢。
　　苏奕没有说什么，转身而去。
　　直至他身影消失，四周那些诡异生灵这才如释重负，一个个都轻松下来。
　　“帝尊大人的战利品，谁也不许抢！”
　　蓦地，一个侏儒般的古尸站出来，扯着嗓子喊道，“现在，开席！”
　　顿时，那些诡异生灵急冲冲跑到了战场。
　　那些仙王的血肉和神魂，成了他们最美味的盛宴。
　　至于那些仙王遗留的战利品，果然没有一个敢动，很快就被赶来的骷髅鸟和黑色蚂蚁收拾带走。
　　两个时辰后。
　　剑气纵横，山河动荡。
　　一场激烈的战斗在上演。
　　直至战斗落幕，苏奕身上伤势加重，出现许多触目惊心的剑伤，血淋淋的，白骨隐现。
　　而乾元剑斋的三位仙王，尽数殒命！
　　苏奕摸了摸脸颊，那里有一道血痕，是被一抹剑气扫中，差点就将洞穿他的头颅。
　　当然，差之毫厘谬以千里。
　　这点伤，根本不算什么。
　　“剑修果然要更有骨气一些，值得敬重。”
　　苏奕长吐一口气。
　　这次灭杀的三个仙王，皆是剑道中的老辈人物，一个比一个厉害，其中有一人，已凝练出了“剑域”！
　　所谓剑域，就是仙王道域，只不过称谓不同罢了。
　　而和这样的大敌厮杀战斗，让苏奕也付出很大的代价，虽然最终获胜，可一身修为已消耗严重，身上伤痕累累。
　　苏奕当即找了个僻静的地方开始疗伤。
　　正如他当初和乌霆的对话所言，在这黑雾大渊，于他而言的确和来到自家后花园没区别！
　　苏奕从打坐中醒来。
　　“不错不错，以战养战，于血腥厮杀中，的确可以让我的修为得到最极致的磨炼和提升。”
　　苏奕清楚感受到，自己的修为又精进了一截！
　　每一次惨烈的搏杀和负伤，都是一场难得的磨炼。
　　而剑修实力的提升，最核心的便是战斗！
　　从地上长身而起，苏奕舒展了一下筋骨，便继续展开行动。
　　他根本不担心仇敌有逃走的可能。
　　在这黑雾大渊，就是太境人物闯进来，也休想离开！
　　接下来三天，
　　苏奕要么是在战斗的路上，
　　要么就是在疗伤和打坐。
　　而这三天中，共有两个仙道阵营的七位仙王，死在苏奕手底下。
　　除此，还有一个蒙蛰！
　　这位神火教的仙王级刺客，一直藏在一处隐蔽的地下洞穴中，一身气息内敛，一动不动。
　　明显是想龟缩一段时间，以躲避随时会出现的危险。
　　可惜，蒙蛰不知道的是，他的一举一动，早被黑雾大渊中那些诡异生灵看在眼底。
　　他之所以安然无恙，无非是因为，他是苏奕要杀的人。
　　结果就是，苏奕在行动的路上，恰好路过蒙蛰的藏身之地，于是顺手便把这个老对手宰了。
　　临死，蒙蛰脸上写满了错愕和迷惘，无法想象苏奕是如何找到自己的。
　　苏奕自然不会解释什么。
　　值得一提的是，在这一场收网行动中，并非没有发生意外！
　　或者说，苏奕也遭受到多次致命般的威胁。
　　有仙王人物在绝望之下，用自爆的方式选择玉石俱焚，一举将苏奕重创，差点伤及大道根基。
　　也有的仙王祭出一些极端恐怖的底牌，诸如威能可怕的太境秘符，一经施展，不弱于太境人物的全力一击。
　　被迫无奈之下，苏奕也只能动用九狱剑的气息，才堪堪挡住这等大杀器的威胁。
　　饶是如此，还是遭受重伤，颇为狼狈。
　　归根到底，若凭借真正的实力厮杀，一等一的情况下，以苏奕如今的修为，足可弄死妙境中期的仙王！
　　哪怕是一对多，拼着付出一些惨重代价，也能将对方全部拿下。
　　可真正的生死搏杀中，哪个仙王没有一些大杀器？
　　谁能没有准备一些保命底牌？
　　更遑论，那些仙王皆是从尸山血海中杀出来的狠角色，一个比一个棘手和难缠。
　　这等情况下，苏奕哪怕手段众多，也屡次遇险，负伤也不可避免。
　　不过，也正是在这种残酷、血腥的生死角逐中，让苏奕一身的道行得到一次又一次的锤炼，体内潜能被不断挖掘和释放。
　　短短数天时间而已，他那才刚突破至虚境中期的修为，就已多次精进和提升。
　　按这等态势，很快就能再次突破，踏足虚境后期！
　　“接下来，就只剩下太一教、太清教、万剑仙宗、碧霄仙宫这四大阵营的强者了。”
　　苏奕思忖时，掌间浮现出一块黑色铜镜。
　　铜镜内，映现出黑雾大渊各个地带的景象。
　　忽地，一只骷髅鸟从天穹破空而来，恭恭敬敬说道：“帝尊大人，刚得到消息，被您视作猎物的万剑仙宗、碧霄仙宫和太一教这三大阵营的仙王，如今全都汇聚在‘盘神岭’一带。”
　　“不出意外，这三大阵营的仙王极可能已经结盟。”
　　苏奕一怔，目光落在黑色铜镜中的一个位置。
　　黑雾大渊中一座陡峭险峻的大山，也是一块凶险禁地。
　　“竟然选择了联手，看来他们都已察觉到危险，不敢在各自为战……”
　　苏奕若有所思。
　　这也很正常，过往数天时间，他陆续灭杀了多个阵营的仙王人物，消息注定隐瞒不住。
　　这等情况下，太一教、万剑仙宗和碧霄仙宫的仙王一起联手行动，也就在情理之中。
　　“太清教那两人呢？”
　　苏奕问道。
　　骷髅鸟飞快说道：“回禀帝尊大人，太清教这两人正在赶往盘神岭，疑似也打算去和那三大仙道阵营结盟。”
　　“那就先从他们下手，也时候去和那女人聊一聊了。”
　　苏奕做出决断。
　　脑海中，浮现出那素衣女子的身影。
　　早在这一场针对自己的追杀开始的时候，苏奕就认出，此女来自神雾山弓氏一族！