第六百三十九章 满座无人不识君
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　（修改个人名错误，东华剑宗宗主名叫邱天尺。）
　　通往山巅的路上，眼见兰娑伤心悲恸，元恒都看不下去了。
　　“兰娑姑娘，似这等宗门，不留也罢！”
　　元恒劝慰道。
　　苏奕点头道，“等解决了这件事，你和云琅上人若是愿意，可以前往群仙剑楼遗迹中修行。”
　　布凡见此，欲言又止。
　　他想起兰娑和王麓庸的对话中，谈到了五雷灵宗。
　　似这等事情，在不明缘由的情况下，他也不好表示什么。
　　若仅仅只是东华剑宗的事情，根本就不必惊动其他人，他布凡出面，就能搞定东华剑宗宗主！
　　很快，一行人抵达山巅。
　　此地极为开阔，云海翻滚，霞光氤氲，在崖畔位置生着一片茂盛参天的青松古树。
　　随着山风吹来，阵阵松涛之音响起，直似天籁，令人胸间为之一荡。
　　这里便是松涛崖坪。
　　此时，足有千丈范围的巨大崖坪上，铺砌着一方光滑如镜的玉石道场。
　　道场上，摆放着案牍和蒲团。
　　由于云台大会将在晌午时进行，已经抵达松涛崖坪上的一些大人物们，三三两两聚在一起，正在聊天。
　　抵达这里后，兰娑一眼就看到了东华剑宗宗主邱天尺！
　　邱天尺身着长衫，头戴峨冠，面白无须，儒雅雍容。
　　可此时，这位东华剑宗之主，却侍奉在一名赤袍老者前，一边为赤袍老者斟酒，一边满脸谦恭地说这些什么。
　　那点头哈腰的谄媚姿态，让兰娑差点不敢相信自己眼睛。
　　这……还是当年名震大秦，威慑一方的掌教大人？
　　哪怕兰娑早清楚，如今天下早已发生翻天覆地的变化，也清楚东华剑宗归顺在了天煞玄宗麾下，早不是当初威震大秦的三大修行势力之一。
　　可当看到这一幕时，依旧带给兰娑极大的冲击！
　　几乎同一时间，邱天尺也看到了兰娑。
　　他先是一怔，旋即脸色微变，低头跟那位赤袍老者告了一声罪，便匆匆而来。
　　邱天尺压低声音呵斥道：“兰娑，不管你是来做什么的，赶快离开，这不是你该来的地方！”
　　“我……”
　　兰娑刚要说什么，苏奕瞥了这东华剑宗宗主一眼，道：“是我带他来的。”
　　之前，邱天尺只顾训斥兰娑，并未注意到苏奕。
　　当看清对方容貌后，邱天尺不由倒吸凉气，苏奕！！？
　　与此同时，一侧的布凡也出声介绍道：“莫道友，这位是苏奕苏大人，是咱们天煞玄宗一等一的的尊贵客人，你可莫要失了礼数。”
　　邱天尺脸色一阵变幻不定。
　　他哪会不清楚眼前这青袍少年是何等强大的存在？
　　他不敢再迟疑，面露出歉然，躬身见礼道：“原来是苏大人，之前是在下莽撞了，还望大人莫要见怪！”
　　兰娑：“……”
　　她只感觉眼前这一切简直像做梦般不真实，心中又是震惊又是惘然。
　　掌教他……怎会变成这个样子？
　　苏奕呢，如今的他又该有着何等大的威势，才会让掌教只听其名，便诚惶诚恐，毕恭毕敬？
　　苏奕没有理会邱天尺。
　　得知云琅上人就是被邱天尺剥夺太上长老身份，驱逐出东华剑宗的事情后，苏奕哪可能会待见此人？
　　故而直接就无视了。
　　他扭头对布凡说道：“我的席位在何处？”
　　布凡连忙道：“苏大人请随我来。”
　　说着，在前边带路。
　　“走吧，先去歇一歇。”
　　苏奕招呼了兰娑一声，朝前行去。
　　兰娑径直跟上。
　　这一刻，她已彻底看明白，苏奕既然有资格列席在这松涛崖坪上，那他的身份和地位，注定早和以前完全不一样了！
　　君不见，连东华剑宗宗主，在这等场合都只能当一个侍奉人的角色？
　　见到苏奕时，更是恭敬有加！
　　很快，在布凡的安排下，苏奕坐在了临近崖畔不远处的一张案牍前。
　　从此地望去，远处云蒸霞蔚，云海翻腾，风景煞是壮观。
　　“你们也坐吧。”
　　苏奕招呼兰娑和元恒一起落座。
　　可两人皆下意识摇了摇头。
　　无疑，在他们两人看来，以他们的身份，在这等场合落座明显不太合适。
　　苏奕眉头微皱，只说了一个字：“坐。”
　　元恒和兰娑看出苏奕有些不悦，这才连忙坐下。
　　苏奕道：“此地自有仆从之辈，而我们是来做客的，你们两个今天就坐在这，陪我饮酒便是。”
　　元恒咧嘴笑起来，拿过酒壶，帮苏奕和兰娑斟酒，道：“兰娑姑娘，你也莫要拘谨，主人最不喜那些繁文缛节。”
　　兰娑点了点头，可心中又哪可能像苏奕那般泰然处之？
　　不过，一想到自己也坐在了这松涛崖坪之上，列席在一众顶尖人物之间，兰娑内心也是感慨万千。
　　而在远处，当看到兰娑也列席场中，东华剑宗宗主邱天尺神色一阵变幻不定。
　　他只能侍奉那些大人物。
　　可兰娑却在享受着贵宾般的待遇。
　　如此一比，让邱天尺心中很不是滋味。
　　“嗯？布凡道友，你怎地带了一些小家伙上来？”
　　忽地，有人发出爽朗的笑声。
　　那是一个麻衣中年，肤色黧黑，仪态疏阔，斜靠在案牍后饮酒。
　　顿时，在场一些大人物的目光，皆看向苏奕他们所在的席位。
　　布凡微微抱拳，道：“回禀傅前辈，这位乃是苏奕苏大人，其他二人，乃是苏大人的好友。”
　　这个名字仿似有魔力般，让在场所有人停止交谈，每个大人物脸上，皆露出异色。
　　在当今天下，谁能不知道，那个名叫苏奕的少年，曾孤身一人，一举将大周境内的天狱魔庭强者扫荡一空？
　　谁又能没听说过，这个少年拥有着轻松镇杀化灵境大修士的恐怖战力？
　　“原来他就是苏奕。”
　　一些大人物恍然。
　　“果然如传闻中那般年轻。”
　　也有人暗自感慨。
　　这时候，便见之前那麻衣中年收敛一身疏狂仪态，坐直身躯，朝苏奕微微拱手道：“之前是傅某孟浪了，若有不敬，还望苏道友莫怪。”
　　布凡连忙在一侧低声介绍道：“苏大人，这位是大魏灵霄剑阁阁主，傅云空前辈。”
　　苏奕点了点头，道：“不知者无罪。”在宁姒婳所赠的玉简中，也记载有和灵霄剑阁的消息。
　　这是一个来自异界的剑修势力，麾下高手众多，底蕴很强。
　　到如今，俨然已是大魏最顶尖的势力之一。
　　其阁主傅云空，有着化灵境后期修为。
　　但据说此人剑道造诣极为可怕，足以去和灵相境初期的角色一较高低。
　　当然，这些仅仅是传闻。
　　但盛名之下无虚士，由此也可以看出，这傅云空何等不凡。
　　听到苏奕那句话，傅云空微微一笑，没有再多说什么。
　　他心中却暗自感慨，果然如传闻那般，这苏奕看似年少，实则极为自负骄横。
　　一般的角色，哪敢用那等口吻和自己说话？
　　与此同时，苏奕心中也一阵感慨。
　　这世道的确彻底变了。
　　短短两个月时间而已，就冒出这么多来自异界的修行势力。
　　像当今大周、大魏、大秦三大世俗国度内，最顶尖的修行势力，几乎都来自苍青大陆之外的其他世界位面！
　　这三个世俗国度如此，可以想象，在整个苍青大陆上百个国度中，必然也在上演类似的情况。
　　这就是天下大势。
　　随着天地灵气渐渐复苏，苍青大陆的世界壁障逐渐失去作用，异界势力必会趁机跨界而来，角逐天下。
　　这是谁也挡不住的时代洪流。
　　但苏奕相信，以后的苍青大陆，不见得会被异界势力掌控。
　　因为在这一场天地大变中，还有诸多沉寂了三万年之久的古老势力，陆续走到台前！
　　就连分布在苍青大陆上的芸芸众生，同样有机会在灵气复苏的时代背景之下，抓住机会，快速崛起！
　　最终又有谁能主宰天下浮沉，那就要看谁能在那一场璀璨大世之中，笑到最后。
　　“曹兄，你也看到了，那就是苏奕，一个在大周崛起的传奇人物，他那过往经历，相信不必我来介绍了吧？”
　　不远处席间，一个白发苍苍，肌肤如婴孩般光滑的老者传音开口。
　　宝焰灵宗掌教，一位名副其实的灵相境存在！
　　“顾道友有话请直说。”
　　旁边席位上，曹瀛声音沙哑。
　　他身着黑色兽袍，肤色黧黑，身躯干瘦，一对眼窝凹陷，双耳挂着一对造型诡异的骨环。
　　他是千幻宗宗主，一位精通古老巫道秘传的化灵境存在。
　　无论是宝焰灵宗，还是千幻宗，如今已是大周境内最顶尖的修行势力。
　　宝焰灵宗盘踞青藤妖山，乃是魂修门派。
　　千幻宗盘踞万蛊妖山，一个巫门一脉的道统。
　　在如今的大周，这两个来自异界的修行势力，俨然已成为天下武者心中的修行圣地！
　　“苏奕在大周的影响力太大了，有他这样一个无法无天的狠茬子在，总让人心中不踏实。”
　　白发苍苍的顾山都轻叹一声，“天狱魔庭势力的覆灭，便是前车之鉴，我很担心，类似的灾祸会在你我所在的宗门……重新上演！”
　　曹瀛瞳孔微凝。
　　顾山都这番话，说中了他的心事！