第2412章 当剑吟响起时
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灰衣男子名叫吕东行。
　　在神域，他还有一个更为响亮的尊号“东行妖主”！
　　他匆匆就要出城，却被一个黑袍老者拦住。
　　“在神域，你还有亲人、有族人、有一直等待你回家的妻儿子孙，你若出事，他们怎么办？”
　　黑袍老者道，“还是让我去吧。”
　　吕东行脸色一沉，道：“让开！”
　　黑袍老者正要说什么，就被吕东行毫不犹豫一把推开。
　　“姓吕的，你可要想清楚！过往八年中，但凡应战的，要么死，要么沦为俘虏，你就一点不在乎神域的那些亲友？”
　　黑袍老者怒喝。
　　“过往出城应战者，谁没有放不下的亲人和牵挂？他们可以赴死而战，为何我吕东行不行？”
　　吕东行头也不回道，“老墨，你若真替我考虑，就成全我，而不是阻碍我！”
　　一番话，掷地有声，响彻四野。
　　众人无不动容。
　　珞瑶叹了一声，道：“谁也不要再劝阻了，让吕大哥去吧。”
　　吕东行笑着朝珞瑶点了点头。
　　他犹豫了一下，猛地深呼吸一口气，朝珞瑶抱拳行礼，道：
　　“珞瑶妹子，过往这些年，正是有你坐镇问道城，才帮大家伙化解了诸多凶险，你付出的心血和操劳，大家都看在眼中，且容我向你说一声多谢！”
　　珞瑶神色复杂，拱手还礼道：“吕大哥，保重！”
　　吕东行洒然一笑，转身走出了问道城。
　　“原本，我以为此生还能和浮游道兄再见一面，可惜……”
　　声音低沉，远远地回荡在城中。
　　吕东行摇了摇头，没有再说什么。
　　域外天魔大军浩浩荡荡，如潮水般将整座问道城围堵。
　　正对城门的地方，此时则留出一大块空地。
　　远远地，在域外天魔大军前方，矗立着一面巨大如山风般的兽皮战鼓。
　　一个足有千丈高的不死体魔族强者，正在擂动大鼓。
　　鼓声震天，苍茫厚重，肃杀之气扩散十方。
　　而在战鼓不远处，则矗立着一座青铜刑架。
　　刑架上，以绳索悬挂着一道身影。
　　那是一名男子，浑身残破，血染长衣，披散的长发如野草般，将他的面容遮掩。
　　随着风吹来，男子被绳索悬挂在刑架上的身影也随之在飘荡。
　　当吕东行走出问道城时，第一眼就看到了那个被高悬刑架上的男子，神色间不由浮现一抹怒意。
　　那像猎物般被高悬示众的男子，乃是天镜神主！
　　是问道城所有人的袍泽！
　　是曾和吕东行并肩浴血征战多年的挚友！
　　“吕东行？呵，原来是你这老东西。”
　　一道轻笑声，在域外天魔大军那边传出。
　　随着声音响起，那擂动的鼓声随之沉寂下去。
　　所有的目光，都齐刷刷地看向同一个地方——
　　一个身着金色长衣，肤色白皙俊美的男子，无声无息地出现在场中。
　　他长发飘曳，负手于背，仪态悠闲，浑身透着一股说不出的从容。
　　吕东行眼眸微凝。
　　城墙上，珞瑶和一众好友在观望，当看到那金衣男子出现，众人都不禁心中一沉，脸色顿变。
　　明夜魔皇。
　　无相心魔族的皇级存在！
　　也是此次围困问道城的一众皇级天魔中顶尖级别的一个恐怖角色。
　　过往八年中，问道城内有两位九炼神主和七位八炼神主就是死在明夜魔皇手底下。
　　在问道城中，真正能够和明夜魔皇对抗的，只有寥寥三人。
　　一个是珞瑶，一个是之前在烧纸钱痛哭的温青锋，一个就是那被称作“老墨”的黑袍老者。
　　但，温青锋和黑袍老者也仅仅只是对抗。
　　真正能战胜明夜魔皇的，只有珞瑶一人！
　　可珞瑶注定不可能出战，她是身边众人的主心骨，也是问道城的顶梁柱。
　　一旦她出事，问道城注定将沦陷！！
　　“依照规矩，你现在退下，换其他人出场还来得及。”
　　明夜魔皇迈步长空，凭虚而立，望着吕东行，“你……要不要换？”
　　很随意的一个问题，却毫不掩饰对吕东行的轻蔑。
　　最重要的是，这句话潜藏机锋！
　　因为一旦吕东行选择换人，就是自认没有把握对抗明夜魔皇。
　　不止是气势上输了一截，心境一旦露怯，就危险了！
　　“老子死都不怕，还怕你一个孽障？”
　　吕东行眸光凌厉，杀气腾腾，浑身精气神凝练如一，给人无可撼动之感。
　　“那就这样吧。”
　　明夜魔皇随意道，“你赢了，可以救回那悬挂刑架之上的‘天镜神主’，你若输了，要么死，要么沦为俘虏，全看我的心意。”
　　这样的对决，看似很公平。
　　可对珞瑶他们而言，根本没得选。
　　因为八年来，域外天魔一直围困着问道城，不答应，就会遭受来自对方的全面进攻！
　　珞瑶他们也清楚，对方采取的是各个击破的策略，目的就是以最小的代价，将他们这些人一一拿下。
　　可珞瑶他们也只能答应这样的对决，因为他们同样需要争取更多的时间！
　　事到如今，他们的伤亡已无比惨重，也不曾等到任何转机。
　　人，最怕的就是看不到希望。
　　目前为止，珞瑶他们虽然依旧在坚守着，可实则都已绝望，做好了最坏的打算。
　　思忖时，战斗已上演。
　　明夜魔皇率先出击，抬手间，无数银灿灿的光涌现，凝结为璀璨如明月般的浑圆光轮，横空朝吕东行杀去。
　　吕东行赤手空拳，纵身挥拳。
　　两者碰撞，天地轰震，十方虚空骤然塌陷。
　　明夜魔皇的身影和那一道浑圆光轮骤然间四分五裂。
　　而吕东行却发出一声闷哼，眉梢浮现一抹痛苦之色。
　　但很快，他就恢复如初。
　　与此同时，明夜魔皇溃散的身影重新凝聚而成。
　　“你的道心，看起来并非牢不可破啊。”
　　明夜魔皇微微一笑，再度出手。
　　他周身萦绕如梦似幻的银色神辉，双手缔结宛如璀璨明月般的光轮，一次次发起进攻。
　　每一次，都被吕东行挥拳轰碎，连身影都在半空中一次次炸开。
　　可每次都能瞬息恢复如初。
　　反倒是吕东行在和明夜魔皇对抗中，眉梢间不断浮现痛苦、恍惚、愤怒、惘然、忌惮等等神色。
　　他冷峻的面庞都变得苍白起来。
　　在问道城上观战的珞瑶等人都不禁浮现一抹忧色。
　　明夜魔皇是无相心魔族的皇级存在，看似在正面厮杀中不堪一击，可他每一次进攻，都直接轰在吕东行的道心上！
　　这根本无法抵挡，只能靠自身的心境去硬抗！
　　而要战胜明夜魔皇，就只能在心境厮杀中将对方击败！！
　　可惜，吕东行哪怕是九炼神主，拥有滔天手段，也无计可施。
　　而在心境较量上，则一直陷入被动抵挡的处境中。
　　这就是无相心魔的恐怖之处。
　　仅仅须臾间。
　　吕东行脸色已变得惨白如纸，一身气机隐隐有萎靡的迹象。
　　心乱则神涣。
　　无疑，心境不断遭受攻击的情况下，吕东行已快要撑不住！
　　这一切，让珞瑶他们忧心忡忡，不少人都露出悲戚之色，不忍目睹。
　　吕东行，何等旷世骄的一位绝世霸主。
　　可现在，在明夜魔皇的攻击之下，却显得无力招架，那凶险狼狈的处境，任谁能不感到悲观？
　　“说了让你换人，你却非要寻死，何苦来哉？”
　　明夜魔皇一阵摇头。
　　声音刚响起，他突然下狠手，缔结十八道宛如璀璨明月般的光轮，直似层层叠叠的浪涛，前赴后继地轰向吕东行。
　　吕东行吐血。
　　一身精气神涣散，身影踉跄。
　　明夜魔皇纵身上前，一把朝吕东行的首级抓去，“你完了！”
　　“老子和你拼了！！”
　　吕东行怒吼，眼睛充血，躯体骤然间像燃烧般，爆绽出刺目的光。
　　一下子，珞瑶他们心都悬在嗓子眼，彻底变色。
　　谁能看不出，吕东行不惜毁掉一身道行，要和明夜魔皇玉石俱焚？
　　这一瞬，明夜魔皇大喝，眼眸骤然爆绽可怖的银色神焰，激射长空，穿过吕东行的身躯。
　　正欲自毁道行拼命的吕东行如遭雷击，浑身一僵，一身如火山爆发般的气息骤然间衰弱下去。
　　眼神变得涣散空洞，整个人就像失去了意识般，呆呆地立在那。
　　众人悚然一惊，旋即心生悲痛。
　　吕东行完了！
　　哪怕拼命，都被对方在关键时刻压制，彻底击溃道心！！
　　“若拼命有用的话，本座早被不知多少仇敌同归于尽了。”
　　明夜魔皇眼神中尽是讥讽，“老家伙，你输了。”
　　说话时，他走上前，再次朝吕东行的脖子抓去。
　　这一次，吕东行就如同失去心智的木偶，一动不动，也没有反抗。
　　珞瑶等人见此，手脚发凉，心生难言的绝望和苦涩。
　　吕东行败的太惨了，自此注定会和那高悬刑架上的“天镜神主”一样，沦为敌人的俘虏，受尽屈辱和迫害！！
　　可就在明夜魔皇的手即将碰触到吕东行的那一瞬——
　　一道激昂的剑吟，骤然间在极远处的天边传来。