第3145章 看天命
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　太吾教祖庭。
　　当见到风尘仆仆赶来的苏奕时，枯玄天帝露出发自内心的笑意。
　　不谈其他，只说自己这老弟的胆魄，放眼天下便无人可及！
　　“什么也先别说，咱们先痛饮一番，不喝个酩酊大醉，决不罢休！”
　　枯玄天帝上前，狠狠抱了一下苏奕肩膀。
　　苏奕笑道：“就怕老哥所藏的酒酿不够。”
　　“哈哈哈，那就试试！”
　　枯玄天帝大笑。
　　当天，枯玄天帝摆设宴席，把太吾教掌教和一众老怪物亲自叫来作陪。
　　众人一边宴饮，一边交谈，气氛热烈，其乐融融。
　　直至后半夜，枯玄天帝拎着一壶酒，单独和苏奕交谈起来。
　　说的是永恒天域最近一段时间的局势。
　　“这天下要乱了。”
　　枯玄天帝醉眼惺忪，长吐一口气，“世间各地，陆续有域外天魔出现，掀起了不少祸患，如今你去天下走一走，随便去何处，都能见到兵荒马乱的景象。”
　　“据说，如今出现在世间的，仅仅只是域外天魔中的一部分力量，真正的顶尖人物还未降临。”
　　“可按照这种态势，不出数年，域外天魔大军注定会倾巢而出，席卷天下。”
　　说着，枯玄天帝眉梢浮现忧色，“我曾亲自经历过末法时代的一些动荡岁月，那些席卷天下的灾祸，大半都和域外天魔有关。”
　　“故而，我远比任何人清楚，一旦域外天魔倾巢而出，这永恒天域上下，必将血流成河，生灵涂炭！”
　　枯玄天帝仰头饮了一大口酒，“到那时，别说寻常势力，就是天帝级势力，也有倾覆倒下的可能！”
　　他借着酒意，说了很多，这些话明显也憋肚子里许久。
　　“老哥我虽非兼济天下的圣贤，可眼看着那些魔崽子为祸天下，心中焉可能痛快？”
　　“可恨厄天帝这些老混账，根本不管这天下众生的死活，到如今犹自费尽心思要对付老弟你，简直自私冷血之极！”
　　听到这，苏奕只笑了笑。
　　这明显是气话。
　　那些天帝，每个人都在打自己的算盘，除非灾祸发生到他们头上，否则，他们怎可能愿意去和域外天魔对着干？
　　人性如此。
　　也不能一厢情愿地认为，世间大乱，那些天帝就必须得站出来，去挽救天下众生于水火之中。
　　毕竟，残忍点说，这世上根本没有什么救世主。
　　有的都是各自为战的阵营罢了。
　　不过，听到枯玄天帝这些牢骚，苏奕心中倒是颇为认可。
　　倾巢之下，岂有完卵？
　　当域外天魔倾巢而出，席卷天下，哪怕是天帝级势力也不可能置身事外！
　　更别说，域外天魔都已杀入永恒天域，作为天下敬仰的天帝，若什么也不管，怎对得起天下人的敬仰？
　　苏奕不屑拿什么大义去强行让他人必须做什么。
　　他只知道，换做自己，也会和枯玄天帝一样，面对这等席卷天下的灾祸，注定不可能袖手旁观！
　　谈完永恒天域的局势后，枯玄天帝忽地道：“老弟，你不该来的，不出意外，如今那些天帝的意志法身都已猜出一些端倪了。”
　　苏奕一边饮酒一边笑道：“在老哥的地盘上，我何须担心这些？”
　　枯玄天帝没好气道：“老哥我的肩膀，可担不起太重的担子！”
　　苏奕收敛笑容，道：“不瞒老哥，我此来就没想过在掩饰什么，相反，他们知道我回来反而更好。”
　　枯玄天帝眼眸微眯，“此话怎讲？”
　　苏奕随口道：“自然是想和他们掰一掰手腕。”
　　枯玄天帝一惊，旋即想起一件事，禁不住道，“老弟你……是不是已证道成帝了？”
　　苏奕摇头，“刚踏入天命境不久。”
　　枯玄天帝愕然道：“可刚才在你前来的路上，你为何能察觉到我那一缕潜入周虚规则中的意识？”
　　苏奕眨了眨眼睛，道：“我说我如今拥有对战天帝的底蕴，老哥信不信？”
　　枯玄天帝猛地把壶中酒喝完，道：“信！否则你怎敢胆大包天到不听我的劝阻，就这么跑来黑水天都？”
　　苏奕缓缓起身，负手踱步，轻声道：“从我离开神域到如今，已有十余年时间，我和那些天帝之间的恩怨，也该做个了断了！”
　　枯玄天帝心中一震，“要直接宣战？”
　　苏奕摇了摇头，“君子藏器于身，以待天时，既然决定要收拾他们，我自要图谋一个一网打尽的机会，断不会轻易打草惊蛇。”
　　枯玄天帝揉了揉脸颊，“很早我就跟你说过，杀天帝，可远不是你所想的那般简单，你……可有什么具体打算？”
　　苏奕看得出来，枯玄天帝对自己并没有多少信心。
　　他也没有解释什么，只说道：“先接回砺心剑斋的门徒，之后找个合适的机会，为我砺心剑斋栽培两个天帝。”
　　枯玄天帝：“？”
　　栽培两个天帝？
　　天帝是能随便栽培的？
　　旋即，枯玄天帝就明白过来似的，眸泛亮光，“在万劫之渊，你找到了斩空帝座？”
　　苏奕点头。
　　枯玄天帝一拍大腿，“怪不得老弟你有恃无恐，原来是早有筹谋！”
　　他自然清楚，苏奕身上除了斩空帝座之外，还有奕天帝座！
　　这可是两个证道成帝的契机。
　　只要不出意外，砺心剑斋必然能多出两个天帝！！
　　一下子，枯玄天帝都激动起来。
　　若真如此，以后这永恒天域，哪个天帝级势力能和砺心剑斋掰手腕？
　　整个天下的格局，都将就此改写！
　　旋即，枯玄天帝猛地冷静下来，意识到一个问题，“老弟，你……不打算自己证道成帝？”
　　苏奕摇头，“暂时不需要。”
　　枯玄天帝却想错了，以为苏奕是因为修为的缘故，无法立刻证道成帝。
　　毕竟，才刚踏入天命境不久，而众所皆知，只有天命境大圆满层次的天君，才有底蕴去成帝！
　　枯玄天帝叹道：“是不是太着急了？”
　　“不能再等了。”
　　苏奕语气平静，“不出数年，这永恒天域必将陷入一场前所未有的大乱中，在此之前，必须快刀斩乱麻！”
　　枯玄天帝顿时沉默。
　　他看得出，苏奕早有决断，根本不会再改变主意。
　　许久，枯玄天帝才开口，“那老弟可清楚，证道成帝时，会引发怎样的大劫和动静？”
　　苏奕点了点头，“听说过一些。”
　　证道成帝，有着极为苛刻的条件。
　　一，拥有永恒帝座。
　　二，必须在永恒天域证道。
　　因为永恒天域是命运长河上距离命运规则最近的地方，唯有在永恒天域，才能筑就天帝根基，感悟和执掌一部分周虚规则。
　　三，证道时，会出现命运之劫，引发周天异象，到那时整个永恒天域上下皆会被惊动。
　　这也就意味着，若有人存心破坏，随时能找到机会出手！
　　早在洪荒、末法两个时代，就有被外敌毁掉成帝之路的事情发生。
　　枯玄天帝神色认真道：“那老弟觉得，一旦你砺心剑斋有人证道成帝，那些天帝会无动于衷吗？”
　　苏奕不假思索道：“他们肯定会来！”
　　何止那六位天帝，苏奕都敢确定，三世佛这秃驴肯定也会掺合一脚。
　　除此，也不排除域外天魔和命魔一脉的力量会出现！
　　可以说，在砺心剑斋有人证道成帝之日，必将引发一场不可预测的滔天杀劫。
　　毕竟，命魔一脉视他苏奕为宿敌。
　　域外天魔视他苏奕为最大阻碍。
　　三世佛和他是死仇。
　　那六个天帝则代表着彼岸的意志，一直视他为必杀的目标。
　　这等情况下，谁会容忍苏奕身边，多出一个乃至两个天帝？
　　一旦这样的事情发生，就如同枯玄天帝所言，整个天下的格局都将就此改写。
　　而苏奕和砺心剑斋，则将成为永恒天域一方足以威慑天下的天帝级势力。
　　一门两天帝，再加上一个苏奕，这样的阵容，谁敢小觑？
　　更遑论，苏奕还是命官，身边更有枯玄天帝、清漪天帝这样的生死之交！
　　当这一切上演，放眼天下，谁堪争锋？
　　枯玄天帝自然也明白这些。
　　故而，他才最清楚，一旦砺心剑斋有人证道成帝，必将引发一场最可怕的杀劫！
　　这一刻，枯玄天帝的神色都变得凝重起来，认真道：“老弟，那你可有应对之策？”
　　苏奕莫名其妙想起了三世佛。
　　相比谋略布局之道，三世佛无疑最厉害，草蛇灰线，伏脉千里，环环相扣，极尽精巧。
　　可仔细想来，三世佛和自己斗了那么多次，每次好像都没有占到大便宜。
　　不是三世佛布局不够厉害，关键在于任何布局的最后，比拼的终究是实力！
　　而作为剑修，苏奕一向瞧不上这种上不得台面的阴谋伎俩。
　　故而，他给出了自己的答案。
　　听完后，枯玄天帝倒吸一口凉气，满脸错愕，“老弟你……认真的？”
　　苏奕笑了笑，“老哥你看我像在开玩笑？”
　　枯玄天帝神色一阵变幻，喃喃道：“这也玩得太大，一旦掌控不了局势，别说证道成帝，怕是非陷入万劫不复之地！”
　　苏奕拿出酒壶，喝了一口，“尽人事，看天命。”
　　说完，苏奕眼眸泛起一丝异色。
　　这“天命”又是由谁主宰？
　　这世上踏足天命境的天君，以及那些天帝，谁又敢在自己面前妄言天命？