第3358章 一如君王出行
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那是一株小树般的道药，金枝玉叶，明净绚丽，笼罩着瑰丽如梦幻的大道光雨。
　　明明是一株道药，可气息却无比圣洁，光耀九天，照彻十方，隐隐还散发出阵阵若天籁般的道音！
　　那些道祖动容，心中震颤，这……分明是一株极为稀罕的祖源道药！
　　只看品相和气息，让他们这些道祖皆怦然心动，产生源自本能的渴望。
　　太昊云绝暗自咽了咽口水。
　　他来自太昊氏，见惯世间各种稀罕瑰宝，论眼力劲，足以让那些道祖自惭弗如。
　　一眼就断定，这株神秘的道药，是绝品！
　　即便在太昊氏也很稀少，一般的道祖根本不够资格享用！
　　“这一株道药，名唤飞霞草，还请道友收下。”
　　名唤鱼麓的劫灵抬手一挥，那一株道药就飘然落在苏奕身前。
　　一下子，许多道祖眼睛都红了。
　　什么情况？
　　只因为那厮是天魁古族的后裔，还执掌一幅秘图，就能获赠这样一桩造化？
　　凰红药则心中一紧，对苏奕而言，这样一桩造化反倒是祸非福！
　　毕竟，会被那些人盯上！
　　或许太昊灵虞不会做什么，可其他道祖呢？
　　苏奕推辞道：“无功不受禄，机缘太大，我怕无福消受，还请阁下收回！”
　　众人顿感错愕，眼神变得异样。
　　太昊灵虞心中好笑，不得不说，这小命官也挺能装的。
　　她好整以暇立在那，眼神玩味。
　　却见劫灵鱼麓说道：“若阁下不收下，我便不允许你们通过这片海域。”
　　苏奕：“……”
　　还能这样？
　　见过强买强卖的，还没见过强送机缘的！
　　太昊云绝忍不住道：“君渡，这是那位前辈的一番好意，你就莫要再推辞了！”
　　他心中都生出一丝嫉妒，根本没想到，这平平无奇的天魁古族后裔，还能有这样逆天的狗屎运！
　　“这……”
　　苏奕故作犹豫，思忖半晌，才做出决断，“那我就借花献佛，将这株道药送给云绝少主罢了。”
　　太昊云绝一呆，还有这种好事？
　　不得不说，他狠狠地心动了！
　　蔡勾这一刻破天荒地赞许道：“小家伙不错，有这份心思，也很难得！不枉云绝少主那般看重你，以后保管有你享不完的福！”
　　说着，他径自上前，一把抓住那一株被叫做“飞霞草”的道药，就要转手交给太昊云绝。
　　太昊灵虞忽地冷哼，“还回去！”
　　蔡勾浑身一哆嗦，脸色大变，忙不迭将道药送回，他衣襟被冷汗浸透，被吓得不轻。
　　“太昊氏的人，难道就只这点格局？”
　　太昊灵虞金色的眸看向太昊云绝。
　　太昊云绝浑身一僵，道：“老祖教训的是！蔡勾，你再敢有如此不堪的举动，我必饶不了你！”
　　说着，他怒瞪了蔡勾一眼。
　　蔡勾低着头，战战兢兢道：“少主放心，老朽再也不敢！”
　　“君渡，让你收着就收着，太昊氏还不至于因为一株道药会对你做什么。”
　　太昊灵虞语气平淡。
　　苏奕心中异样，这自然是看在了自己前世的面子上，换做其他任何人，太昊灵虞肯定不会如此表态。
　　苏奕也不再推辞，这才收起那一株道药。
　　那些道祖眼神复杂。
　　财帛动人心，可有了太昊灵虞的表态，谁还敢再有“杀人夺宝”的念想？
　　凰红药将这一切尽收眼底，哪会不明白，苏奕之前的推辞是以退为进，料定太昊灵虞不会坐视不管？
　　“诸位，接下来我会接引诸位前行，穿过这片海域，还请随我同行。”
　　远处，名叫鱼麓的劫灵说着，已转身朝前掠去。
　　众人心中又是一阵翻涌。
　　谁敢想象，因为聋道人的一句叮嘱，就让他们享受到如此特殊的待遇？
　　而这一切，竟都和一个之前被他们几乎忽略的小家伙有关！
　　也是这一刻，人们才终于醒悟，当初在和聋道人的对战中，并非是太昊灵虞施展了多神异的手段。
　　极可能还是因为那君渡，才让聋道人改变了态度！
　　“老祖，还是您料事如神！”
　　太昊云绝传音，眼神中尽是钦佩。
　　之前，正是老祖的吩咐，他才会改变对待君渡的态度，拍胸脯保证以后君渡的事，就是他的事。
　　当时，他还不理解。
　　可现在，太昊云绝明白了！
　　老祖显然早看出，那君渡手中的秘图很特殊，能在这混沌劫海中发挥妙用！
　　“那你现在可还惦念那一株道药？”
　　太昊灵虞语气冷淡。
　　太昊云绝连忙摇头，“相比一株道药，这君渡无疑更重要，接下来的路上，我自会进一步好好拉拢他！”
　　他已开始思忖，该拿出多大的诚意和赏赐，来让君渡为己所用。
　　“明白就好。”
　　太昊灵虞没有再说什么，转身返回房间。
　　太昊云绝则收拾了一下心情，满脸笑容地向苏奕走去，他要展现一下自己的诚意和态度！
　　顺便，也敲打一下其他道祖，让他们别学蔡勾，眼睛最好擦亮一些！
　　一个时辰后。
　　名叫鱼麓的劫灵告辞离开。
　　在这一路上，她自始至终不曾说什么，就像执行了一桩任务。
　　可仅仅半刻钟后，又一个自称‘木至’的劫灵出现，依旧和鱼麓一样，自称得到聋道人传信，早已在此等候苏奕一行人。
　　并且点名和苏奕见了一见，送上一块名唤“祖源凝道石”的稀世之宝。
　　这等宝物在淬炼大道时，有着不可思议的妙用，看得那些道祖又是一阵眼红。
　　换做其他时候，他们早一拥而上去抢夺了！
　　可这一次根本无须太昊灵虞表态，太昊云绝就已主动站出，态度鲜明地表示，这是君渡的福运，谁敢动歪心思，他太昊云绝第一个饶不了他！
　　接下来，劫灵木至同样为众人引路。
　　也让众人在这一路上，不曾遭受任何危险。
　　“若在抵达海眼劫墟的路上，一直都有这样的好事该多好。”
　　蔡勾感慨。
　　太昊云绝也唏嘘不已。
　　这次让君渡参与进来，还真是一桩意想不到的大好事。
　　否则，在这凶险无比的混沌劫海中，他们这一路上还不知要遭受多少波折！
　　出乎所有人意料，在鱼麓、木质之后，第三个劫灵出现了。
　　同样赠予苏奕一桩造化，同样为众人引路。
　　一时间，那些道祖都不免有一种不真实的感觉。
　　天魁古族的面子，竟然这么大？
　　一幅秘图而已，究竟藏有多大的玄机，竟让这一路上的劫灵陆续出现，亲自为他们保驾护航？
　　“诸位，一个时辰前，曾有一批外人出现在这片海域。”
　　第三个劫灵自称“元征”，在带路时，他忽地道，“那些外人中，就有曾惊扰聋道人潜修的罪魁祸首。”
　　众人心中一震，一下子意识到，对方说的是颛臾氏的颛臾豹、颛臾统等人。
　　“阁下可还知道，他们去了何处？”
　　苏奕问道。
　　这也正是太昊云绝等人关心的问题。
　　劫灵元征道：“为避免引起他们注意，故而我不曾得知他们交谈了什么，只知道他们曾在这片海域盘桓了一个时辰，之后有其他两批外人先后抵达，和他们汇合之后，便一起朝混沌劫海深处行去。”
　　还有另外两批外人？
　　一下子，太昊云绝等人就意识到，那必然是魔门一脉和法家一脉的强者！
　　显然，这两个彼岸的始祖级势力，已和颛臾氏联手，一起前往海眼劫墟！
　　“君渡，你问一问他，若我们全力赶路，能否抢在颛臾氏之前抵达海眼劫墟。”
　　太昊云绝传音给苏奕。
　　苏奕倒也不曾拒绝，当即问出声。
　　劫灵元征道：“有君渡道友在，此去海眼劫墟的路上，不虞担心遭受什么危险，自然也不会发生什么意外，想来若全力赶路，当可以提前抵达。”
　　众人精神一振。
　　谁还能不清楚，这番话的意思？
　　这无疑意味着，接下来的路上，哪怕劫灵元征离开，依旧还有其他劫灵来接引他们！！
　　“君渡兄弟，可真没想到有你在，让我们也享受到这等特殊照顾。”
　　太昊云绝忍不住感慨，“直似君王出行，所到之处，皆有臣子迎驾护航！”
　　那些道祖心中都很复杂，却也不得不承认，太昊云绝的话兴许夸张了一些，可倒也是实情！
　　苏奕却说道：“颛臾氏执掌的大道，在这混沌劫海中占尽优势，他们在赶路时，同样不见得会遭受什么波折。”
　　太昊云绝眼眸一凝，“君渡兄弟所言极是，不管如何，咱们还是全力赶路为好！”
　　看着太昊云绝和苏奕相处那般融洽，俨然志趣相投的知己时，凰红药内心凭生荒诞之感。
　　她都无法想象，当太昊云绝得知，他所器重的君渡，就是那个曾在原界把他揍得心境溃败的仇敌时，该是何等心情……
　　太昊灵虞忽地心生一丝难以言说的惊悸，猛地从打坐中醒来。
　　下一刻，她的身影就出现在船首处。
　　而后就看到，远处的海面上，映现出一幕令人毛骨悚然的诡异景象。
　　「明天五更。」