第六百五十五章 玲珑茧
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　光明无量，梵音浩荡。
　　这片充斥着灰暗、血腥、腐坏气息的地下世界，变得神圣而祥和。
　　那如潮水般冲杀过来的尸灵，一个个顿足在原地，腐朽不堪的躯体沐浴在煌煌炽盛的佛光之中。
　　每个尸灵神色皆变得惘然。
　　而他们身上那凶厉、血腥的尸煞气息，则在佛光的净化之下，以肉眼可见的速度消失……
　　这是一幕不可思议的画面。
　　苏奕跏趺而坐，直似传闻中的地藏王坐镇地狱，立不朽宏愿，施无量佛法，只为涤荡罪愆。
　　宁姒婳呆呆地看着这一幕，内心涌起说不出的震撼情绪。
　　这世间万法，还有苏奕不会的吗？
　　“……智慧音里，吉祥云中，为阎浮提苦众生，作大证明功德主……”
　　苏奕诵经至此，悄然睁开眼眸。
　　那若雷音般宏大的诵经声，兀自在这片天地间回荡不休。
　　而在远处，那些尸灵的躯体皆像被洗干净般，充盈着一股祥和的气息，再没有一丝污浊邪祟之气。
　　在这一刻，这些尸灵似回想起了生前的一切，眼神齐齐迸发出解脱般的释然光泽。
　　而后，那尸灵凶禽感激出声：“多谢道友施展妙法，为我等解脱！”
　　紧跟着，其他尸灵皆齐齐朝苏奕见礼：“多谢道友施展妙法，为我等解脱！”
　　充满感激的声音中，那些弑灵的身影扑簌簌化作了灰烬，消散一空。
　　目睹这一幕，宁姒婳内心一颤，涌出说不出的感触，怔然出神。
　　世间最痛苦之事，莫过于求生不得，求死不能。
　　眼下，这些生前原本是群仙剑楼传人的尸灵，看似彻底消散于世间，可这何尝不是一种真正的解脱？
　　“道友此举，堪称功德无量。”
　　宁姒婳美眸望向苏奕，轻声开口。
　　苏奕不以为意地摇了摇头，道：“功德之事，最为虚妄，我为他们超度，只不过是在偿还恩情罢了。”
　　说话时，他已迈步朝远处那一座宫殿行去。
　　宫殿恢弘，由一块块炼制得整整齐齐的巨石堆砌而成，极为古老壮观。
　　宫殿的大门紧闭，大门上镌刻着繁密的禁制阵图，虽历经岁月侵蚀，依旧给人扑面而来的压迫气息。
　　“又是一道防御禁阵。”
　　苏奕伫足石阶处，略一端详，不由想起之前那尸灵凶禽曾说过的那句话。
　　“掌教下令，凡闯入‘归寂之地’者，杀无赦！”
　　归寂之地！
　　难道说，这地方是群仙剑楼为门中强者所准备的……坐化之地？
　　坐化，便是寿元耗尽，就此逝去。
　　对修士而言，只要无法突破到皇境层次，寿元哪怕再绵长，也终究并非真正的长生不死！
　　更别谈什么与日月同寿。
　　思忖时，苏奕袖袍一挥。
　　一片清色霞光席卷而出，分别击在那紧闭大门的不同位置上，而后一阵沉闷厚重的轰鸣声响起。
　　那尘封不知多少岁月的古老大门，在苏奕和宁姒婳面前徐徐开启。
　　放眼望去，那大殿之内，并没有任何摆设和装饰，反倒是矗立着足足七十二座道台。
　　每一座道台，足有九丈高，宽三丈，通体漆黑，覆盖着神秘的禁阵图案。
　　而在道台之上，则拱着一个个蚕茧似的物品。
　　当看到这一幕，苏奕怔了一下，顿时彻底明白了。
　　这里在最初时候，或许是群仙剑楼为寿终正寝者准备的归寂坐化之地。
　　但后来，则变成了为其传人准备的“沉寂之地”！
　　“道友莫非看出了什么？”
　　宁姒婳忍不住问道。
　　“那些道台，可称作是封禁之台，而道台上那形似蚕茧的东西，当是由群仙剑楼皇境人物炼制的‘玲珑茧’。”
　　苏奕随口道，“封禁之台，可视作一种封印力量，可隔绝外界之力干扰和破坏。”
　　“而这玲珑茧，则可以让修士在其中沉寂，让其一身的修为、生机皆被禁锢起来，永葆青春，无惧漫长岁月的侵蚀。当有朝一日时机成熟时，修士自然有机会破茧而出。”
　　宁姒婳震惊道：“这世上还有这等神物？”
　　“神物？谈不上。”
　　苏奕指点道，“你如今也知道，这世间出现了不少古代妖孽，你以为他们是如何从三万年暗古之禁中活下来的？”
　　宁姒婳怔了一下，顿时明白过来，道：“道友是说，当世那些古代妖孽，皆是通过在‘玲珑茧’这等宝物中沉寂，从而避开了三万年暗古之禁力量的侵蚀，最终在今世活了过来？”
　　“不错。”
　　苏奕点头，“不过，岁月更迭，世事浮沉，置身玲珑茧内，若发生一些意外状况，也很可能再活不来。”
　　说着，他已走进大殿。
　　宁姒婳下意识跟了进去。
　　来到距离最近的封禁之台前，当苏奕目光看向那足有丈许范围的玲珑茧时，眼皮不由微微一跳。
　　玲珑茧表面，有着一道触目惊心的剑痕！
　　这一道剑痕，和刚才一路所见的那些尸灵身上的剑痕如出一辙！
　　苏奕神念扩散，看向大殿其他封禁之台。
　　无一例外，那些灵珑茧皆被一道剑痕毁掉！
　　“怪不得至今也不见群仙剑楼的古代妖孽横空出世，原来早在很久以前，就有人将此地的玲珑茧彻底毁掉了。”
　　得知这个真相，让苏奕也不由动容。
　　可以推断出的是，三万年前暗古之禁爆发之后，群仙剑楼并非没有做准备。
　　相反，他们在这归寂之地修建封禁之台，留下了七十二个玲珑茧，为的便是让七十二个挑选出的传人，有机会在以后的岁月中横空出世。
　　可这一切后手和布局，皆被一个人毁掉！
　　究竟是谁做的？
　　苏奕思忖时，忽地一怔，看到在大殿深处，有着一具干瘪的尸骸。
　　靠近过去，就见这具尸骸身着紫袍，身影瘦削，纵使历经无尽岁月侵蚀，并未出现腐朽的迹象。
　　尸骸跌坐在地，头颅低垂，右手指尖触地。
　　当苏奕目光看过去，就见那地面上，是一行由鲜血写就的古老妖文字迹，早已变得灰暗和模糊。
　　不过依稀还是能够辨认出来。
　　“神咎噬主，毁我群仙剑楼千古基业，白长恨愧对列位祖师！”
　　当看到这，苏奕心中一震，露出恍然之色。
　　这具尸骸，乃是群仙剑楼第三代掌教白长恨！
　　当初苏奕进入群仙剑楼遗迹之后，曾从一块玉简中，见到过三万年前所留下的一幕幕烙印画面。
　　画面中，就有白长恨和浑天妖皇的身影！
　　“神咎噬主……看来那把名唤神咎的妖剑，原本是白长恨的本命道剑……”
　　苏奕暗道。
　　两个月前，他曾在群仙剑楼遗迹前，斩杀青雒，并由此得知，青雒只是一个以身饲剑的剑奴罢了。
　　而主宰青雒命运的，则是藏在他的脊梁骨内的一柄名唤“神咎”的妖剑！
　　当时，苏奕便曾揣测，青雒之所以出现在群仙剑楼遗迹前，极可能是受了神咎妖剑的影响。
　　毕竟，群仙剑楼乃是妖道势力，且名字中带一个“剑”字。
　　而神咎妖剑明显是一件妖道至宝，拥有一条完整的妖灵，当时又出现在了群仙剑楼遗迹前。
　　这一切无疑表明，神咎妖剑和群仙剑楼之间很可能有着某种关联。
　　而现在，当看到白长恨的尸体，以及他临死前所留的这一行血淋淋的潦草字迹，苏奕哪还会不清楚？
　　“道友，你莫非认出了这具尸骸的身份？”
　　宁姒婳问道。
　　苏奕点了点头，并把自己推断出的一些事情，告诉了宁姒婳。
　　三万年前，暗古之禁爆发，群仙剑楼人人自危，其掌教白长恨率领宗门内的强者，在这归寂之地修建七十二座封禁之台。
　　打算留一个后手，希望沉寂在玲珑茧内的传人，有朝一日能够苏醒过来。
　　可白长恨自己恐怕都没想到，在他在此安排后手时，其本命道剑神咎会突然噬主！
　　此地的七十二个玲珑茧，以及大殿外那数百个化作尸灵的群仙剑楼强者，明显也都是被神咎妖剑所杀害！
　　苏奕陈述的很简单，可得知这样一个真相之后，却惊得宁姒婳背脊生寒，俏脸都变了。
　　她失声说道：“一把剑而已，怎会……怎会如此恐怖和恶毒？”
　　“这就是‘以身饲剑’之法所带来的风险。”
　　苏奕道，“这等秘法，以自身精气神和修为来供养本命道剑，以此来提升本命道剑的品相和威能。”
　　“这么做，的确可以让本命道剑爆发出超乎想象的恐怖威能。”
　　“可弊端就是，若镇压不住此剑的性灵魂体，注定会面临噬主的风险，到那时，修者自身的记忆、道行、生命皆会被剑灵剥夺和吞噬。”
　　说到这，苏奕目光看向白长恨的尸体，继续道，“若我猜测不错，此人当年在布设封禁之台和玲珑茧之后，心神和道行必然消耗极大，如此，才给了神咎妖剑可趁之机从而，酿成了这一桩弥天大祸。”
　　宁姒婳听得心惊肉跳，手脚发凉。
　　一把剑，竟在当年杀了群仙剑楼的掌教，毁掉了群仙剑楼应对暗古之禁力量的一切布局！
　　这无疑太不可思议。
　　而更让宁姒婳心悸的是，神咎妖剑还活着！
　　并且在前不久的时候，若不是苏奕及时赶到，差点就让这把大凶妖剑闯入群仙剑楼遗迹内！