第3677章 三剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　以陈璞的实力，在决意赴死拼命时，绝对有信心能轻松把封天之尊灭杀。
　　要拉着阿赖耶神皇陪葬，也绝不在话下。
　　可现在，他和他斩出的一剑皆被压制住，无力挣扎。
　　一身燃烧的血脉力量也随之沉寂。
　　初开始，陈璞还以为被某个神秘大敌打压，心都沉入谷底。
　　可当那一道歉然的声音在耳畔响起时，陈璞顿时精神一振，心生难言的激动！
　　当脑海中刚冒出这个念头，一道峻拔的身影就已出现在身旁。
　　一袭青袍，闲散如流云。
　　不是苏奕又是谁？
　　“伯父，真的是您？”
　　陈璞一时都有些难以置信。
　　“是我。”
　　苏奕拍了拍陈璞肩膀，道：“你且去养伤便可。”
　　说话时，他已转身，看向阿赖耶神皇。
　　“你是那个剑修的转世之身苏奕？”
　　阿赖耶神皇眸光闪烁。
　　之前，他差点以为自己将被陈璞拉着垫背，说起来她能劫后余生，还多亏了苏奕出现。
　　苏奕没有理会。
　　他目光一扫整个战场，忽地脚下一踏，挥袖斩出三剑。
　　极远处天穹下。
　　胭雪神皇扬起手中的血色长鞭，朝兵家始祖打去。
　　兵家始祖早已负伤惨重，注定承受不住这致命的一击。
　　“老子和你拼了！”
　　兵家始祖一声怒吼。
　　可还不等他拼命，在他视野中，映现出一幕震撼人心的画面——
　　一道纯粹到极尽地步的剑气冲天而降，从胭雪神皇的头顶贯穿而入，从上到下将其整个人凿穿！
　　胭雪神皇满脸错愕，眼眸瞪大，似难以相信。
　　下一刻，她的躯体、神魂、性命本源就轰然炸开，彻底化作劫烬消失。
　　那霸道无匹的一剑，在那片虚空留下一道笔直的裂痕，自上往下，一如天地间浮现的一道巨大沟壑。
　　沟壑四周，一股根本无法形容的剑威犹自在弥漫，震慑人心。
　　兵家始祖愣在那。
　　在他附近区域，儒家、法家、魔门等各大道统的始祖级人物，也都被惊到。
　　这是怎样的一剑？
　　“想和本座玩命？你们三个加一起也不配！”
　　另一处天穹下，身影足有万丈高的平策神皇一声狞笑，挥动黄金大戟，猛地怒斩出去。
　　三清道尊则呈品字形，义无反顾地迎了上来。
　　这世上，不止剑修一脉和兵家一脉不怕死。
　　也并非只有勾陈老君豁得出去。
　　他们三清，同样可以！
　　无非一死，何足道哉？
　　这一瞬，三位道门始祖的眉目间，尽是从容。
　　太清道尊心中尚有遗憾，遗憾此生没能再和剑帝城大老爷的转世之身见一面，彻底做个了断。
　　上清道尊则想到了很多。
　　很久以前，他们三清联手的时候，还能去和剑客斗一斗。
　　可直至后来，剑客就把他们甩在了后边，直至当年剑客镇压太初的一战发生后，一时间俨然成为这彼岸三大道墟第一人，风头无二。
　　而前些年的时候，剑客所留的一个道业法身而已，就一人一剑，杀穿这前线战场，屠掉异域天族大军，杀得他们不得不龟缩到众妙道墟！
　　眼下，若是剑客还在就好了……
　　上清道尊暗叹。
　　此战，关乎众妙道墟天下的生死存亡，也关乎整个涅槃混沌的命运。
　　整个战场中，却唯独不见剑帝城剑修一脉的强者，不得不说，这让人很遗憾。
　　玉清道尊则只有一个念头，只希望，剑帝城那位小老爷能镇得住众玄盟约！
　　平策神皇暴杀而至。
　　三清相视一笑。
　　大道修行，岂有真正的长生久视，能为涅槃混沌做点事，哪怕就是慷慨赴死，也值当！
　　可这一瞬，平策神皇眼皮忽地一跳，神识中感知到在那极远处地方，苏奕振衣挥袖的动作。
　　一道剑气以一种蛮不讲理的方式出现，将平策神皇整个人镇杀当场。
　　剑气之盛，刺得道门三清眼睛都眯起来。
　　便在他们错愕、震撼的目光中，平策神皇形神俱灭，凋零如灰烬！
　　勾陈老君死了。
　　那一批跟随勾陈老君战斗的隐世山老古董，正在被紫罗神皇一一击杀。
　　所有人心中悲愤欲绝。
　　可这一瞬，他们却都惊愕发现，紫罗神皇忽然退了。
　　就像受到了莫大的惊吓，一瞬而已，就逃到极远处。
　　随即，众人就看到，一道剑气以一种匪夷所思的方式，突兀地追上紫罗神皇，像其整个人劈成两半！
　　远远望去，就像看到一朵猩红妖艳的烟火，在那极远处天穹下绽放。
　　就这样死了？
　　那些隐世山的老古董差点怀疑自己看错。
　　胭雪、平策、紫罗三位神皇，何等恐怖，俨然是异域天族大军的三位领袖。
　　每一个都有着不弱于封天之尊的战力。
　　甚至，还要更强大！
　　可他们却几乎同时毙命。
　　死在苏奕那一口气斩出的三剑之间！
　　哪怕紫罗神皇已提前察觉到危险选择退避，也最终没能幸免，毙命当场！
　　当这样的一幕幕，几乎同时在整个前线战场的不同区域上演，也是一下子震撼了所有人。
　　那些异域天族大军皆被惊到，一个个心神震颤，目眦欲裂，连手中的动作都停顿下来。
　　三位神皇怎会齐齐殒命？
　　彼岸阵营这边，同样也被惊到。
　　这是发生了何事？
　　何人出手，竟能一口气灭杀三位神皇？
　　彼岸阵营的强者早已溃不成军，在被无情屠戮，这一刻终于有了喘息的机会。
　　也迎来了转机！
　　而这一刻，三清道尊、隐世山上的老怪物们、以及许许多多的目光，都看向了同一个地方。
　　当看到立在陈璞不远处那一道峻拔身影时，所有人都恍然明白过来。
　　旋即，众人心中皆波澜起伏。
　　剑帝城大老爷的转世之身，如今都已拥有如此不可思议的恐怖战力了？
　　一口气斩出三剑，分别斩杀一位神皇。
　　这样一幕，同样被阿赖耶神皇看在眼底。
　　饶是他早预感到苏奕的战力不寻常，此刻也不禁被狠狠地震撼到，脸色大变。
　　一股无法形容的寒意涌上背脊，让阿赖耶神皇头皮发紧，终究没忍住心头的震骇，道：“你……难道已经踏足生命道途？”
　　苏奕依旧没有理会。
　　他眸光一扫四野，忽地抬手一按。
　　整个前线战场，分布有百万之众的异域天族大军，其中更不乏堪比始祖、道祖这样的强者。
　　可这一瞬，前线战场仿佛天塌地陷。
　　这百万大军，尽数被一掌按死！
　　身影全都如泡影般不堪，化作漫天席卷的劫烬，一下子，整个前线战场都变得空空荡荡。
　　之前那喊杀震天的混乱景象，都消失不见。
　　最不可思议的是，苏奕这一掌之下，彼岸阵营这边的强者，却无一伤亡！
　　不过，当目睹这一幕时，所有人都呆滞在那，脑海空白，怀疑是在做梦！
　　一掌之下，百万大军伏诛！
　　这简直比做梦都荒诞。
　　三清道尊、隐世山上的老怪物以及兵家始祖等一众始祖级存在，也都愣住。
　　以他们的见识，都完全无法想象，那一掌该有何等恐怖的威能，竟能抹杀百万大军于眨眼间！
　　“生命道途……原来伯父他已经在命河起源证道，一举成为一位混沌主宰！”
　　陈璞心神翻腾，眼眸发亮。
　　他父亲陈汐，就曾做到这一步，岂会不清楚，苏奕如今所掌握的力量，有多恐怖？
　　偌大的前线战场，忽地变得寂静下去。
　　没有了厮杀声、咆哮声、凄厉尖叫声，也没有了那动荡崩坏的战斗景象。
　　一切都陷入一种压迫人心的沉闷氛围中。
　　仿佛连风声都静止。
　　苏奕来了。
　　这位剑帝城大老爷的转世之身，虽然是第一次踏足命运彼岸，但在场之众，谁能没听说过他的名字？
　　只是，没有人能想到，一个转世之身而已，当第一次来到彼岸时，竟在轻松之间，便逆转了一场关乎天下生死存亡的大战！
　　三位神皇、百万大军，皆在挥袖之间荡然无存。
　　这等风采，也已远远超出人们的想象和认知。
　　不少老怪物甚至怀疑，哪怕大老爷最巅峰时，恐怕也做不到这一步！
　　而这一刻，还未动手，阿赖耶神皇已经快要崩溃。
　　他呆呆地立在那，身躯颤抖如筛糠，心中尽是大恐惧！
　　阿赖耶神皇同样见识过混沌主宰的风范，又岂会不明白眼前发生的一切意味着什么？
　　根本没用。
　　在一位混沌主宰面前，任何未曾踏足生命道途的角色，都将生死不由己！
　　苏奕目光望向极远处，那是众妙道墟所在的方向。
　　“都已到了此时，为何还不出手？难道在你眼中，这些人的生死根本不重要？”
　　苏奕开口，语气平淡随意。