第2420章 雕虫小技
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在域外天魔阵营。
　　主宰级是传说般的存在，轻易不会亲自出手，一如定海神针，威慑四方。
　　这等存在的数目最为稀少。
　　而真正统驭部下作战的，往往是皇级存在。
　　他们是仅次于主宰级的大人物，堪比神域的九炼神主。
　　每一个，都有通天能耐。
　　其中，无相心魔族的魔皇最危险。
　　要真正杀死这等角色，更是难比登天。
　　因为在心境争锋中哪怕输了，这等存在也能轻而易举逃逸。
　　可现在，明夜魔皇死了！
　　以自身为心魔，潜入苏奕道心时，被一举灭杀！！
　　谁能不惊，谁能不震撼？
　　“浮游兄当初虽斩杀过一些无相心魔族的皇级存在，可还从不曾像现在这般轻松过……”
　　洛瑶呢喃，眼神恍惚。
　　苏奕镇杀明夜魔皇的那这一幕，太过突兀和震撼，完全出乎人们的预料。
　　“一个上位神的心境，怎能是明夜魔皇的对手？”
　　“他肯定动用了外力！”
　　……域外天魔那边，一片骚动，明夜魔皇的死，带给他们极大的冲击。
　　连那些皇级存在都被惊到。
　　“那家伙虽然只有上位神道行，可他轮回转世多次，前世和今生的心境融合，自然非同寻常。”
　　蚩涅魔皇阴沉着脸，“无相心魔的手段，足可威胁到那些九炼神主的性命，但在那家伙面前……反倒没有多少威胁可言！”
　　一番话，回荡场中，让那些无相心魔族的强者无不变色。
　　在域外天魔中，他们这一族最让神域强者忌惮，核心就在心境争锋上，他们牢牢占据着优势。
　　可现在，这种优势在苏奕面前荡然无存！
　　“之前，明夜魔皇大意了，否则最终哪怕落败，也不至于沦落到被灭杀的下场。”
　　一位皇级魔皇叹了一口气。
　　场中轰动时，苏奕凭虚而立，明显察觉到，一股春风化雨般的纯厚力量融入自己的心境内。
　　那是心境秘力！
　　心者，玄之又玄，极为神秘幽微。
　　心境秘力便是对“心力”的称谓，可淬炼心神，磨砺心志，提升心境！
　　但凡历经世事磨炼，心境都会随之发生微妙的变化。
　　而猎杀无相心魔族强者，则可以直接夺取对方的心境秘力，融入自身心境中！
　　对任何神域强者而言，这等造化无疑很宝贵，也无比难得。
　　过往岁月中，之所以有诸多神主杀入无尽战域历练，大多都是冲着提升心境而来！
　　不过，真正能击杀无相心魔族皇级强者的则屈指可数。
　　像苏奕这般，直接在自己心境中将一位心魔之皇灭杀的，更是罕见无比。
　　但，得到的好处也很大！
　　苏奕的心境何等坚固和恐怖，可此时在融合那一股心境秘力后，竟也能感受到一些明显的变化！！
　　这就太难得了。
　　“养心如玉，砺心如锋，以我此时之道心力量，也不知和心魔老人的本尊争锋时，又能否将其镇压。”
　　苏奕暗道。
　　他不担心无法和心魔老人本尊对抗，真正让他拿捏不准的是，在对决中能够有多少胜算！
　　思忖时，苏奕目光已看向远处那些皇级天魔。
　　杀死明夜魔皇后，场中尚有十三位皇级天魔。
　　其中，有三个来自无相心魔族，五个来自千变魂魔族，五个来自不死体魔族。
　　“第二场对决前，先放一人。”
　　苏奕抬手一指那些被高悬在刑架上的身影。
　　场中骚动的氛围，也在这句话响起时重新变得寂静下来。
　　数以十万计的域外天魔大军心中都很不是滋味。
　　他们围困于此，挟持十九位人质，大军压境，阵容何等浩大！
　　在这一场对决中，完全被苏奕掌握了主动！
　　就像此时，哪怕他们再愤怒，可依照对赌的约定，敢不交人吗？
　　蚩涅魔皇深呼吸一口气，道：“放人！”
　　当即，已被被高悬刑架上的俘虏被放走。
　　那是一个浑身是血，骨瘦嶙峋的老人，道号云空。
　　但在问道城，人们更习惯叫他“云疯子”。
　　苏奕将不省人事的“云疯子”虚托，交给珞瑶，而后就转过身，目光重新看向那些皇级天魔。
　　“苏奕，这第二场对决，你可敢和我一战？”
　　猎云魔皇杀气腾腾，再次挑衅。
　　苏奕则完全无视了。
　　他目光扫向其他皇级天魔。
　　那眼神，就如同屠宰场的屠夫在挑选下一个要宰割的牲畜似的，让那些皇级天魔无不阴沉着脸，内心很是不爽。
　　“你，过来一战。”
　　最终，苏奕目光落在一个身影模糊缥缈的中年男子身上。
　　幻霆魔皇！
　　千变魂魔族的皇级存在。
　　这出乎不少人意料，因为有了明夜魔皇被杀的一幕，让众人下意识认为，苏奕会继续选择和无相体魔族的皇级强者对战。
　　可谁曾想，他却没这么做！
　　“幻霆，要小心！”
　　蚩涅魔皇沉声道，“此子足可和八炼神主对战，再加上他轮回多次，继承易道玄、李浮游的记忆和道业，神魂力量可绝不容小觑！”
　　幻霆魔皇点了点头，迈步来到场中。
　　没有废话，他直接动手了。
　　随着他眼眸开阖，瞳孔深处有晦涩玄奥的灰暗神芒激射而出。
　　灭灵神刺！
　　神魂秘技，杀人于无形，可轻易刺穿九炼神主的魂魄。
　　苏奕识海翻涌，神魂遭受冲击。
　　和心境争锋不同，神魂争锋并不罕见，在神域天下更有专门修炼神魂的魂修和鬼修。
　　不过，千变魂魔族的神魂攻击则无比特殊，能够直接轰杀在对手神魂中，让人防不胜防。
　　而在苏奕神魂遭受冲击的同时，幻霆魔皇已悍然出击。
　　天地间，骤然衍生一道无形秘界，颠倒乾坤，逆乱阴阳。
　　苏奕眼前的一切随之变了。
　　无数燃烧的星辰坠落，天塌地陷，而自己则置身在一座大殿内。
　　大殿外，无数恐怖的身影在厮杀，鲜血染红青冥。
　　大殿内，青铜棺横陈，一个清丽少女跪在那，一身缟素。
　　而在大殿外厮杀的，则是自己第九世在大荒天下的那些大敌！
　　这熟悉的一幕幕，让苏奕眼眸眯了眯，眉梢间浮现一丝恍惚。
　　太真实了！
　　这不就是身为玄钧剑主时的自己，在当初转世时所见到的景象？
　　再看自己，只是一缕即将消逝的魂影罢了。
　　“这是幻境。”
　　悄然间，跪在青铜棺前的青棠起身，眼眸淡漠地看向苏奕，“可当你的神魂坠入这座幻境之后，一切都已变成真实。”
　　“现在的你，不再是呼风唤雨的苏奕，不再是上位神，仅仅只是一个即将逝去的魂影。”
　　说着，青棠迈步靠近过来，“而我，则可以轻易终结你的性命！”
　　一字一句，带着奇异晦涩的力量，犹如在苏奕神魂最深处响起。
　　苏奕负手于背，唇角掀起一丝不屑的弧度，“区区雕虫小技，简直不堪入目！”
　　青棠俏脸微变，悄然顿足，皱眉道：“你……还清醒着？”
　　苏奕淡淡道：“换做其他人，在坠入这座梦魇幻境时，神魂会被蒙蔽，记忆和认知也会随之陷入这座幻境的影响中，不知今夕何夕，不知置身何地。”
　　“可惜，灭灵神刺并未撼动我的神魂，这座梦魇幻境又如何能影响我？”
　　声音还在回荡，苏奕忽地出手，掌指一按。
　　眼前那熟悉的一切景象骤然炸开，大殿崩碎，青铜棺四分五裂。
　　连青棠的身影也化作漫天光雨。
　　视野恢复，
　　依旧是在问道城前。
　　远处，幻霆魔皇发出一声闷哼，神色惨淡，“你……竟一点都没有受到影响？”
　　苏奕淡淡道：“记忆可以被利用，神魂可以被影响，但……幻境终究只是幻境。”
　　“我认输！”
　　幻霆魔皇直接认输了。
　　域外天魔大军一阵骚动，所有人都露出难以置信的神色。
　　苏奕却一声冷笑，道：“我说了，这点雕虫小技，就别拿出来丢人现眼了。”
　　他脚下一踏。
　　眼前的天地崩坏，问道城土崩瓦解，数以十万计的域外天魔大军随之消散。
　　所有的一切，都彻底消失。
　　原来，这问道城前所映现出的一切，同样是一座幻境！
　　包括那域外天魔大军、包括幻霆魔皇的认输，全都是假的！
　　苏奕眼前，再度浮现出问道城前的景象。
　　珞瑶等人伫足城门之上。
　　远处，蚩涅魔皇等皇级存在和域外天魔大军也都在。
　　而在苏奕对面百丈之地的虚空中，幻霆魔皇唇角淌出一缕鲜血，脸色阴沉难看。
　　“幻霆，认输吧，你不是他的对手。”
　　蚩涅魔皇面无表情开口。
　　与此同时，珞瑶则发出一声惊呼——
　　却见刚刚被苏奕救下的云疯子，在此刻突兀地暴冲而起，朝苏奕杀去。
　　珞瑶第一时间出手，去阻截云疯子。
　　可已经晚了一步。
　　云疯子已挪移长空，杀到苏奕身前！
　　苏奕一拳打出。
　　云疯子的身影炸开。
　　接着，苏奕又打出一拳。
　　追着云疯子而来的珞瑶，也被轰杀当场。
　　“我说了，这点幻境根本影响不到我的神魂，你为何非要自讨没趣？”
　　苏奕转身。
　　也就在他转瞬这一瞬。
　　天地崩碎，万象消散。
　　原来，刚才所上演的一切，同样是一个幻境！