第3247章 真名留于封天台
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　斗笠女子用指尖轻轻敲了一下。
　　青儿的小脑袋顿时从葫芦口探出来，娇俏可爱的小脸上可怜巴巴的，“主人，我不想离开您。”
　　说着，眼泪像小珍珠似的吧嗒吧嗒掉落下来。
　　“听话。”
　　斗笠女子语气罕见地带上一丝柔和。
　　青儿抿了抿唇，深呼吸一口气，露出一个灿烂的笑容，“青儿会听话的！”
　　明明在笑，泪水还在往下流。
　　看得苏奕都忍不住想帮小姑娘擦一擦眼泪，那小模样太惹人怜了。
　　斗笠女子则抬起食指轻轻一按，就把青儿的小脑袋按回了葫芦。
　　而后，她把葫芦递给苏奕，“寻常时候，悬挂腰畔便可，无人能识破葫芦的气息和来历。”
　　苏奕接在手中，忍不住往葫芦口内望去，却只看到一片光焰斑斓的混沌雾霭。
　　仿佛这巴掌大小的葫芦内，是一个瑰丽如梦幻般的混沌净土似的。
　　在命河起源都极为稀罕，按斗笠女子之前的推测，此等宝物怕都已经绝迹。
　　又闲谈片刻，苏奕打算告辞。
　　“道友可否告之名讳？”
　　临走前，苏奕终究还是没忍住，问了出来。
　　因为他自始至终，都还没弄清楚，这个被囚徒视作危险无比的神秘引渡者，究竟是什么来历。
　　若连名字也不知道，那也太不应该了。
　　斗笠女子略一沉默，道：“并非我有意隐瞒，我的名字不可说，否则必会泄露自身踪迹，引起变数。”
　　“你以后若有机会前往位于鸿蒙天域的‘封天台’上，就有机会在其上见到我的名字。”
　　命河起源的起源道墟中，有四大天域。
　　鸿蒙天域便是其中之一。
　　黑狗曾言，鸿蒙天域是四大天域中最寻常的一个，一如天界人眼中的“下界”。
　　鸿蒙天域的道途，都在仙道之下，世间修道者，皆是下五境修士，连一个仙人都没有。
　　不过，这反倒衬得“鸿蒙天域”很特殊。
　　毕竟，命河起源的四大天域中，唯独这鸿蒙天域像一个下界，自然显得很反常。
　　黑狗曾言，这对鸿蒙天域的一切生灵而言，反倒是一桩好事。
　　毕竟，修为只要高出仙道范畴的强者，注定不可能去祸害鸿蒙天域。
　　任何人降临鸿蒙天域，都只能把实力封禁到仙道之下的层次。
　　并且，只要进入鸿蒙天域，就无法解开自身封印，除非选择离开。
　　正因如此，鸿蒙天域的修行界，才能一直延存到现在，未曾受到冲击。
　　可现在，斗笠女子却说，能够在鸿蒙天域的封天台上，见到其真名，这让苏奕如何不感到意外？
　　“鸿蒙天域的秘密，可远不是道友所想的那简单。”
　　斗笠女子道，“其中之秘密，说来牵扯众多，许多都和混沌最初时的大道之路有关，以后道友自会接触到这些秘密。”
　　苏奕原本还打算问一问，见此只能作罢。
　　一壶茶饮尽，苏奕起身告辞。
　　斗笠女子不曾挽留，起身伫足在石屋之前，目送苏奕的身影掠向劫云远处。
　　“引渡者，渡人亦渡己，苏道友，希望你此去可以打破命官必亡的诅咒，真正执掌命运之秘。”
　　斗笠女子心中轻语，“唯有如此，才能真正体会到，何谓混沌纪元最初时的大道，也才会明白，命河起源的真正秘密究竟是什么。”
　　她忽地扬头，望向天穹上那一扇通往“超然之境”的门户附近的不系舟，“老舟子，你之前为何阻止我？”
　　苏奕不知道的是，之前在谈起命运主宰之路的一些秘辛时，斗笠女子本打算把那五个天谴者的底细，都一一说出。
　　可却被人阻止了。
　　阻止之人，便是不系舟的器灵！
　　“他虽是剑帝城大老爷转世之身，拥有混沌纪元最初时的气息，可终究还未真正踏上成祖之路。”
　　黑色的不系舟中，传出一缕苍老嘶哑的声音，“在他身上，可以押注，但不能孤注一掷。”
　　斗笠女子略一沉默，道：“以后若让彼岸那一场风暴刮到命河起源，这个混沌纪元的一切可就彻底完了。而苏奕……是我唯一能看到的一个希望。”
　　不系舟内，传出一道叹息声，“我时至今日都想不明白，为何以那两位无上存在的手段，竟会遭遇变故，以至于让那异域天族入侵而来。”
　　“变故？”
　　斗笠女子道，“眼下那两位无上存在只是失去了消息而已，是否出变故，可不好说。”
　　不系舟器灵的声音再次响起，“若那两位无上存在没有出事，焉可能无动于衷？总之，最好最坏打算吧。”
　　斗笠女子沉默了。
　　许久，她才说道：“之前与苏道友对谈时，他曾说他一生行事，向来从最坏处着眼，往最好处努力，这番话，于我心有戚戚然。”
　　“这就是你把‘斩道葫芦’借给他的原因？”
　　不系舟中，那苍老声音流露出一丝不满，“也太冒失，那斩灵葫芦乃是……”
　　斗笠女子打断道：“这件事，无须你来指正和评判！”
　　顿时，不系舟的苍老声音沉默了。
　　斗笠女子则折身返回石屋。
　　石屋中空空荡荡，只有一个蒲团，一盏青灯，极为简陋。
　　斗笠女子随意坐下，缓缓摘下了头上斗笠。
　　一头如瀑般的雪白长发，随之倾洒肩头。
　　而后，她缓缓闭上眼眸，枯寂不动。
　　过往那漫长无垠的岁月中，枯寂打坐占据了她绝大部分的时间。
　　像今日这般煮茶待客的事情，的确是头一遭。
　　宿命海外。
　　当苏奕走出时，意外发现血河宫、太符观的强者都还未曾离去。
　　唯独不见万妖剑庭的卓御等人。
　　“苏道友，叨扰了。”
　　血河宫的董庆之第一时间上前，作揖见礼。
　　“还有事？”
　　董庆之坦然道：“董某斗胆，想问道友何时启程前往命河起源。”
　　苏奕挑眉道，“问这个做什么？”
　　董庆之解释道，“道友莫要误会，我等只是想和道友一起同行。”
　　一侧的太符观道人云筑也点了点头，“从进入回溯天开始，就会无比危险，而我们之前得到消息，此次在回溯天接引我们的一位老前辈，因为临时有急切事情，短时间内无法再接引我们。”
　　董庆之苦笑，“那位老前辈给了我们两个选择，要么自行前往命河起源，要么就一直在命运长河上等消息。可关键是，那位老前辈根本没说，要让我们等多久。”
　　苏奕这才明白过来。
　　要前往命河起源，必然要从先横穿回溯天，之后再历经多重关隘，才能真正进入起源道墟。
　　而这一路上，绝对称得上杀机四伏。
　　若无道祖人物接引，哪怕踏上成祖之路的强者，也会遭受性命之危。
　　在彼岸的火种计划中，把筛选出的火种人物划分为不同的批次行动。
　　每一批火种人物前往命河起源时，都会有道祖境人物等候在回溯天，进行接引。
　　无疑，第一批前往命河起源的火种人物，自然是最为核心的角色。
　　至于第二批、第三批、第四批……越往后意味着越不受重视……
　　“尔等怎会想到要和我一起同行？”
　　苏奕有些不解。
　　董庆之明显早预料到苏奕会这般问，当即道：“苏道友乃是命运长河的主宰，本身更是命官，要前往命河起源，想来绝非难事。”
　　苏奕倒也没有否认。
　　事实上，在他打算前往命河起源时，就已做足准备。
　　无论是和黑狗对谈也好，还是前往万劫之渊和囚徒交流，亦或者是之前和斗笠女子见面，都是在为此做准备。
　　也诚如董庆之所揣测那样，作为命官的苏奕，在前往命河起源时，占有先天的优势！
　　苏奕再问道：“你们选择和我同行，就不怕惹来非议，甚至是惹祸上身？”
　　董庆之和云筑等人彼此对视，神色都有些不自在。
　　最终，还是董庆之实话实说，“实不相瞒，我等的确心有顾虑，之前也犹豫许久，可最终还是决定，见一见道友，看能否有同行的机会。”
　　顿了顿，他继续道：“至于因此会否惹出事端，我们……倒也还能承受。”
　　话虽这般说，可苏奕看出，董庆之信心明显不足，显然做出这个决断，对他们而言内心也无比纠结。
　　“你们能考虑到这些就好。”
　　苏奕笑了笑，“而我可以答应你们。”
　　董庆之原本已不抱什么希望，毕竟他们和苏奕没什么交情，之前还曾进行过机缘之争。
　　如今却求到苏奕面前，本身就希望不大，无非是姑且一试。
　　不曾想，苏奕却答应了！
　　董庆之等人都很意外，旋即眉梢间皆露出喜色。
　　“道友放心，等抵达命河起源，我等必有厚报！”
　　董庆之神色庄重表态。
　　苏奕摆了摆手，“若真想回报我，这一路上，诸位为我讲一讲彼岸的事情，就够了。”
　　这，就是苏奕的目的。
　　他对彼岸众玄道墟的事情，的确所知太少，一旦到了命河起源，很容易让自身处境变得被动。
　　恰好，董庆之等人主动送上门来求合作，自然再好不过。
　　旋即，苏奕想起一件事，“为何没见到万妖剑庭的卓御等人？”