第3254章 杀一个后患无穷
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　变故发生的极快。
　　电光石火之间上演，恰好就是在苏奕打算拼命和松阙硬撼的时刻。
　　如此突兀的一个变数，别说松阙，连苏奕也没有想到。
　　松阙暴喝，脸色格外地阴沉，眼眸直欲喷火。
　　这一刻，所有人才感应过来，都不禁惊悚。
　　何人出手，竟击溃了松阙道祖的拼命一击？
　　苏奕识海中，九狱剑归于沉寂。
　　而此时，在场所有目光都看到，一朵紫云飘然而至，就出现在苏奕附近。
　　紫云之上，立着一只通体宛若燃烧般的鸟雀，羽翼绚烂夺目，美丽缤纷。
　　随着这神秘的鸟雀出现，一股无法形容的恐怖威能也是扩散全场，让那动荡混乱的天地都随之归于寂静中。
　　而所有人皆感受到扑面的恐怖压力！
　　“实力不大，脾气倒是比谁都大。”
　　紫云上，羽翼绚烂的鸟雀冷笑开口，嗓音带着一股独有的磁性，自有一股无形的威仪。
　　回溯天的守门人！
　　松阙和山青虚一下子认出来者身份，神色都难看下来。
　　山青虚直接大声斥骂，“凰祖，你简直放肆！你之前已答应，今日在回溯天中，无论发生何事，你都不会插手，怎么现在却出尔反尔？”
　　他明明只是道真境修为，可面对凰祖时，却气势汹汹，咄咄逼人，隐然有一种有恃无恐的姿态。
　　一下子，苏奕也明白过来。
　　在前来的路上，他已听董庆之谈起，在这回溯天中，有着一位神秘的守关者，被称作“凰祖”。
　　不过，这位凰祖性情极为古怪，行事也很神秘，除非发生危及回溯天的事情，否则不会理会任何事。
　　无疑，那傲立在紫云上的火红鸟雀，便是凰祖。
　　这回溯天的守关者！
　　“我只答应，不插手你追捕‘天灵’的事情，可没答应不理会你所做的其他事情。”
　　凰祖语气冰冷。
　　“放肆！你一个罪徒还敢顶嘴？”
　　山青虚怒斥，“信不信我只需向宗族传讯，就能让你吃不了兜着走？”
　　众人皆很震惊，无法想象面对凰祖这等存在，山青虚态度竟如此之强硬。
　　唯有松阙清楚，山青虚自有底气在！
　　“是么，那你试试？”
　　凰祖平静道。
　　“你……”
　　山青虚气得怒发冲冠。
　　而还不等他说什么，凰祖已淡淡道：“我虽是罪徒之身，可也不是你一个小小的道真境老混账可欺辱，你再敢多嘴，可别怪我不客气！”
　　山青虚心中一震，背脊发寒，脸色变幻不定。
　　旋即，他心生说不出的羞愤，道：“好你个罪徒，竟还敢威胁我！我倒要看看，你敢如何对我不客气！”
　　他梗着脖子，一派有恃无恐的姿态。
　　可下一刻，一缕火焰从天而降，犹如一道天罚之鞭，狠狠抽在山青虚身上。
　　打得他皮开肉绽，发出杀猪般的惨叫，整个身体都因痛苦剧烈抽搐起来。
　　他愤怒嘶叫：“孽障！你竟敢对我……”
　　还没说完，他整个人就被一片耀眼的赤色光雨笼罩，彻底禁锢在那。
　　别说动弹，连一个字都说不出来。
　　这一切，被众人尽收眼底，无不震撼于凰祖那神乎其神的手段。
　　而松阙心中则一沉。
　　这凰祖今天是吃错药了？
　　否则，它怎敢胆大到对山嶽神族的人动手？
　　就不怕被秋后算账？
　　松阙深呼吸一口气，按捺住内心的愤怒，道，“阁下这么做，必有缘由，不知能否说来听听？”
　　凰祖却不理会他，扭头看向苏奕，“不杀他们，对你而言，后患无穷。杀了他们，对我而言，同样后患无穷。”
　　“那你觉得，该如何解决此事？”
　　它似是在考较苏奕，语气很认真。
　　众人见此，心中都很惊疑，隐约猜出，凰祖今日之所以出现，选择插手此事，极可能就和苏奕有关！
　　“那就不杀他们。”
　　苏奕不假思索道，“冤有头，债有主，我来一肩挑之便可！”
　　他心中也很意外，想不通这个神秘的凰祖为何会为自己站出来。
　　“呵，就你这点实力，能挑得起么？”
　　凰祖毫不客气道。
　　苏奕却不以为意，“起码可以让阁下避免后患无穷的后果，于我而言，就够了。”
　　凰祖怔了怔。
　　下一刻，它忽地一挥翅膀。
　　一个轻描淡写的而已。
　　远处，被禁锢在那的山青虚，躯体直接爆碎，被一片瑰丽耀眼的火焰焚烧成劫烬。
　　这位来自“山嶽神族”的道主，就这般灰飞烟灭！
　　一下子，全场众人心悸，无不心中发寒。
　　松阙脸色更是一变，难以置信道，“你一个戴罪之身的罪徒……怎敢杀山嶽神族的人？”
　　凰祖却依旧无视了松阙，眼眸看着苏奕，道，“什么后患无穷，我根本不在意，想要的无非是你的一个态度而已。”
　　旋即，它晶莹剔透的眼眸中浮现一丝笑意，“不得不说，你的态度让我很满意。”
　　苏奕不由怔住，“为何要这样？”
　　“待会再告诉你。”
　　凰祖目光挪移，看向远处的松阙，“道祖的确不好杀，可很不巧，在这回溯天，我就是唯一的主宰，要杀一个如你这般的道祖，或许会费些力气，但也谈不上多难。”
　　松阙脸色阴沉，“得罪了山嶽神族，你还想把我三清观彻底得罪了？为了那姓苏的剑修，就要承受这样的后果，真值得？”
　　凰祖用行动给出了答案。
　　天地间，忽地出现一道神秘超然的凰鸟虚影，庞大无比，挤满虚空。
　　那一对羽翼就像九天星河般，在汹汹燃烧。
　　所有人亡魂大冒，凭生绝望无助之感。
　　那凰鸟虚影太过超然、也太过恐怖，通体沐浴在亿万燃烧的瑰丽神焰中，将整个回溯天彻底照亮。
　　强大如松阙这等道祖，此刻也不禁心悸，脸色彻底变了。
　　松阙一声暴喝，转身就逃。
　　他已彻底看出，凰祖是铁了心要下死手，哪还敢犹豫？
　　一瞬，松阙的身影就像一道撕裂时空而去的风雷，快得不可思议。
　　几乎同时，那一道遮天蔽日的凰鸟虚影忽地一个俯冲，一对若九天星河般的羽翼扬起，如竖起的一把剪刀似的。
　　而凰鸟的利爪探出时，则凿穿时空，爆绽出耀眼刺目的光。
　　下一刻，凰鸟虚影的一对利爪收回时，利爪间赫然攥着一道身影。
　　正是之前逃走的松阙！
　　这位强大的三清观道祖，在之前和苏奕对战时，显露出了宛如无懈可击的恐怖战力。
　　可现在的他，却像一条虫子般，被死死攥着，躯体都无法动弹一分。
　　这一幕，带给全场莫大的震撼。
　　无不头皮发麻，为之瞠目。
　　“好强！怪不得之前我在御用回溯天的周虚规则时，无法真正动用回溯天的本源之力，原来回溯天的本源力量早有了主人。”
　　苏奕暗道。
　　凰祖的强大，不止体现在一身实力上，还掌握着回溯天的周虚本源力量。
　　这才是凰祖能够轻松镇压松阙这位道祖的原因所在。
　　“凰祖，你现在所为，就是自取灭亡之道！”
　　松阙厉声嘶叫，“我三清观祖师不胜寒若得知，必会将你挫骨扬灰！！”
　　凰祖道：“哦，知道了，有劳你费心提醒。”
　　松阙：“……”
　　还不等他再说什么，凰祖已下死手。
　　那巨大如天的凰鸟虚影，抓着松阙一掠之间就冲上周虚深处，消失不见。
　　旋即，众人皆惊骇看到，那灰暗的天穹深处，爆绽出无数燃烧的规则神焰，整个天地一片明亮。
　　而后，松阙那凄厉绝望的惨叫声随之传出。
　　令人不寒而栗。
　　仅仅几个眨眼后，那惨叫声戛然而止。
　　天穹深处那燃烧般的规则神焰也随之消失，暗淡下去。
　　一切都恢复如初。
　　仿佛刚才发生的一切，只是幻象而已。
　　“死了？”
　　苏奕忍不住问。
　　凰祖微微摇头，道，“道祖太过难杀，眼下的他，肉身和神魂都已被焚燃为劫烬，但其性命本源犹在，需要耗费不少时间，才能一点点将其磨灭掉。”
　　苏奕内心不由翻腾。
　　正因为之前曾和松阙对战过，才让他真正体会到道祖的强大。
　　可连他都没想到，在这位神秘的凰祖面前，松阙会败得如此一塌糊涂！
　　自始至终，甚至都没多少抵抗之力。
　　“不过，你不必为此担心，在这回溯天，他注定必死，不会再有活下来的可能。”
　　凰祖语气随意，不经意流露出一种绝对的自信。
　　苏奕忍不住想喝一口酒压压惊，这一切实在匪夷所思。
　　而目前为止，他还不清楚，凰祖究竟为何宁可承受后患无穷的后果，也选择帮他。
　　不止苏奕，董庆之、卓御等人都已呆滞在那，震撼失神，久久无法平静。
　　那可是一位来自始祖级势力三清观的道祖！就这般落难了？
　　至于太符观云筑等人，则是另一种心情。
　　一个个如丧考妣，欲哭无泪。