第2507章 闻天帝的旨意
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　秘符闪烁，光影蒸腾。
　　这是绮薇刚传来的消息。
　　当看完消息内容，苏奕不禁挑眉，颇感意外。
　　一个自称来自永恒天域“无量帝宫”的使者，在昨日降临神域，找到麒麟古祖，言称要见苏奕一面，有大事相商！
　　绮薇在消息中说，那无量帝宫使者并非仇敌，希望苏奕尽快能前来麒麟神族一趟。
　　收起秘符，苏奕陷入沉思。
　　永恒天域，位于命运长河上，第二世就曾在那块神秘的永恒之地修行。
　　无疑，这同样位于永恒天域的“无量帝宫”，必然认识第二世。
　　而作为第二世曾经的老仆，麒麟古祖既然愿意邀请自己前往，应当不会是什么坏事。
　　想了想，苏奕最终还是决定，先去麒麟神族走一遭，再返回栖霞岛。
　　麒麟神族。
　　一座古老的大殿内。
　　麒麟古祖、族长齐靖霄、绮薇、以及麒麟神族的多位老古董齐聚一堂。
　　但坐在中央主座上的，则是一个肤色白净，柳须飘然，头戴一顶星虹冠的中年男子。
　　无量帝宫使者。
　　一位踏足永恒道途的无量道主！
　　在永恒天域，皆唤他为“云虎道主”。
　　不过，受制于神域的周虚规则，眼前出现的霍云虎仅仅只是一道意志力量。
　　在霍云虎身旁，还立着一个银袍男子，背负一柄带鞘战刀，容貌如青年，气质则冷厉孤峭，眼神顾盼时，锋芒慑人。
　　这是无量帝宫的一位传人，名吕丘，按辈分算，是霍云虎的师侄。
　　和霍云虎不同，吕丘还未踏足永恒道途，此来神域天下，身上的气息完全被一种秘宝遮蔽，瞒过了天机。
　　不过，吕丘的存在感并不强，就像一个扈从跟班似的，只静静地立在那，不言不语。
　　“不是说，苏道友今日就会前来，为何直至现在也没见他出现？”
　　等待许久，霍云虎禁不住问道。
　　众人彼此对视，还是由麒麟古祖开口解释道：“苏道友向来言出必践，他既然答应前来，断不会食言，还请使者大人再耐心等待一二。”
　　言辞极为客气。
　　他曾在永恒天域修行，常年侍奉在苏奕第二世身边，对无量帝宫的底蕴和势力了如指掌。
　　若说西天灵山、三清道庭是神域的主宰级势力。
　　那么无量帝宫就是永恒天域的一方主宰级古老道统！
　　无量帝宫的主宰“闻天帝”，更是一位永恒道途上的旷世神话。
　　论底蕴、论威望，远非寻常的无量道主可比。
　　哪怕是苏奕第二世最巅峰的时候，地位和身份也差了闻天帝一截。
　　原因倒不是因为实力不够。
　　而是底蕴太浅。
　　闻天帝证道永恒的年月太过古老，在他面前，当年苏奕的第二世也只是个小辈，只能算做是永恒道途上的后起之秀！
　　故而，麒麟古祖面对霍云虎这位“无量帝宫”的使者时，才会那般客气。
　　所敬重的，不止是霍云虎，还有霍云虎身后的无量帝宫以及闻天帝！
　　“耐心我从来不缺，但天帝大人还在等着我回去回话，可等不了太久。”
　　霍云虎微微摇头。
　　众人心中一凛，都默然不语。
　　麒麟古祖笑道：“依我看，既然天帝大人派遣使者前来，必是有心促成一桩好事，我也相信，苏道友来了，当获悉天帝大人的旨意，必会认真考虑，给予一个答复。”
　　这番话，看似和和气气地说了很多，但却等于什么都没说。
　　霍云虎轻笑一声，刹道：“希望如此。”
　　说着，他忽地道：“据我所知，阁下曾遭受业障之劫，而苏奕所掌握的轮回规则，则能够化解业障之劫，不知此事是真是假？”
　　麒麟古祖一怔，道：“这件事，等使者大人见到苏道友时，自可以亲自问一问。”
　　霍云虎皱眉，有些不悦地扫了麒麟古祖一眼，道：“阁下什么都好，就是太圆滑了，看似什么都说了，实则什么都没说，这不好。”
　　言辞口气有些重，带着训斥的味道。
　　大殿众人愈发沉默了，心中都有些不舒服。
　　这位来自无量帝宫的使者，倒也并非骄横跋扈之辈，但一直一副高高在上的姿态，颐指气使，让人本能中感到抵触。
　　但，没人敢说什么。
　　毕竟，且不谈对方的身份，只说对方乃是一位永恒道途上的存在，就足以让他们在座所有人不得不隐忍！
　　麒麟古祖苦笑一声，抱拳致歉道：“还望使者大人见谅。”
　　霍云虎摆了摆手，“我没有心思和你们计较这点小事，也犯不着计较，只要别坏了天帝大人的事情，一切都好说。”
　　刚说到这，大殿外响起一阵脚步声。
　　苏奕来了。
　　一袭青袍，淡然出尘，犹如闲庭信步般。
　　顿时，麒麟古祖、齐靖霄、绮薇等人无不暗松一口气，纷纷起身相迎。
　　坐在中央主座上的霍云虎没动，他身旁的吕丘也没动。
　　但两者的目光都齐齐看向了苏奕。
　　霍云虎眼神沉静淡然。
　　吕丘眸光冷厉如刀，冰冷慑人。
　　“使者大人，这位便是苏奕苏道友。”
　　麒麟古祖笑着介绍。
　　霍云虎依旧坐在那没动，只微微颔首道：“神华内蕴，气质出尘，无愧是如今神域最受瞩目的苏剑尊。”
　　言辞平淡，看似客气，但谁都听出这番点评很敷衍。
　　苏奕瞥了此人一眼，也敷衍地回了一句：“谬赞了。”
　　当即，麒麟古祖安排苏奕落座。
　　可这一瞬，一直沉默不曾开口的吕丘忽地道：“别慌着坐下，先接旨吧。”
　　这样的用词，一般是上位者要对下位者发号施令。
　　一如世俗中皇帝下达旨意，群臣接旨时必须得行大礼以示尊敬。
　　而吕丘却在此刻，当着众人的面，要让苏奕接旨，顿时让不少人眼皮一跳。
　　这话……可就有些冒犯了！
　　毕竟，苏奕可不是无量帝宫的臣子，更不是随便谁就能发号施令的下位者！
　　“接旨？”
　　苏奕挑眉，“接什么旨？”
　　他倒是没想到，才刚抵达，都不让自己落座，就碰到这样的事情。
　　“我和师叔奉天帝大人旨意前来，自然是要向你宣达天帝大人的旨意。”
　　吕丘眼神冷峻，语气毫无情绪波动，“不过，念在你并非永恒天域之人，也非我无量帝宫的人，只需站在那聆听旨意便可。”
　　一番话，回荡大殿，连在座众人都听出吕丘言辞间那高高在上的俯视之意，都不禁皱眉。
　　之前，谁也没想到这个沉默寡言的吕丘开口说话时，态度会如此强硬。
　　大殿气氛也变得沉闷许多。
　　而霍云虎只静静地坐在那，目光凝视着苏奕，并未阻止吕丘。
　　“道友，这无量帝宫一向如此，在永恒天域，哪怕是对待无量道主，他们的门人也从不曾忌惮什么，反倒是那些无量道主都得对他们礼让三分。”
　　麒麟古祖连忙传音，提醒苏奕莫要冲动。
　　因为他清楚，苏奕目前并未觉醒第二世记忆，并不清楚无量帝宫在永恒天域是何等恐怖的一个庞然大物。
　　苏奕略一思忖，便点了点头。
　　这里是麒麟神族的地盘。
　　而看得出来，麒麟古祖是想促成今日之事的，苏奕也不至于因为一点小事，就把事情给搅黄了。
　　“说吧。”
　　苏奕开口，言简意赅。
　　这一刻，一直坐在那的霍云虎悄然起身。
　　吕丘则从袖口取出一道金色符诏，冷峻的神色变得庄重而威严。
　　那道金色符诏并没有多神异的地方，可当目光看过去时，却让众人从内心深处感受到一股说不出的压抑。
　　一如臣子面对帝王！
　　苏奕眯了眯眼眸，同样也感受到那一股从金色符诏中传出的无形压迫。
　　寂静的大殿中，吕丘沉声开口：“天帝大人有旨，封轮回执掌者苏奕为‘无量帝宫’逍遥殿殿主，赏赐洞天福地一座，永恒神珍九件、无量神玉九块……”
　　他一口气，足足宣布了近十种赏赐。
　　大殿众人听得一头雾水。
　　因为不曾踏足永恒道途的缘故，他们并不清楚，那些赏赐的价值究竟有多大。
　　唯独麒麟古祖倒吸凉气，眉梢间露出一抹惊色。
　　那些赏赐，都是永恒级宝物，其中一些宝物甚至足可让无量道主心动和垂涎！
　　尤其是在永恒天域，“洞天福地”有着极为特殊的含义，无比重要！！
　　而现在，闻天帝直接下旨，一股脑拿出了近十种赏赐，这无疑是个大手笔。
　　也可以看出，闻天帝对苏奕是何等重视！
　　不过，麒麟古祖也察觉到了不对劲的地方。
　　以往时候，无量帝宫和苏奕可完全没有接触过，可闻天帝的法旨中，却直接封苏奕为“无量帝宫”逍遥殿殿主！
　　这仅仅只是看重和欣赏苏奕那般简单？
　　苏奕立在那，神色平淡。
　　他的确不懂那些赏赐的价值。
　　但，他很清楚这一切赏赐背后，必有条件。
　　甚至根本就不用猜。
　　试想，一见面就封自己为无量帝宫的逍遥殿殿主，这在他人看来，或许是值得艳羡和震惊的事情。
　　可这何尝不是闻天帝把自己视作了他的下属来对待？
　　甚至，都不带商量了！
　　这种做法无疑很强势，也很霸道，有一种高高在上的施舍意味！
　　而这，也引发苏奕内心的抵触，眉头随之皱了皱。