第2400章 五衰道劫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那光幕内映现的，正是灵机神庭的祖地。
　　可一场血腥的大战却在那里上演。
　　山门倾塌、楼阁倒地、巍峨的山体都在遭受严重的破坏！
　　作为灵机神庭的开派祖师，眼睁睁看着这一切发生，钓鱼佬心都在抽搐，眼睛发红。
　　万剑攒心也不过如此。
　　“好你个苏奕！你在此拖延时间来牵制我，真正的意图就是要毁我山门，杀我门徒吧？”
　　钓鱼佬脸色铁青，牙齿都快咬碎。
　　众人都看出，这位名满神域的老古董级存在被激怒了！
　　“不错。”
　　苏奕颔首道，“若你一直坐镇灵机神庭，我还找不到机会去做这一步，可你偏偏亲自下场，针对一个小辈出手，那我自不会错过这样一个绝佳的机会。”
　　钓鱼佬眼神冰冷，透着恨意，“没想到，你一个剑修，竟也变得如此卑鄙！！”
　　苏奕嗤地笑出声，“以牙还牙罢了，前些年我在仙界修行时，你钓鱼佬为了对付我，不也如此？”
　　说着，他袖袍一挥，那一道光幕骤然溃散。
　　钓鱼佬神色一阵明灭不定。
　　旋即，他猛地深呼吸一口气，“我很不解，究竟是谁告诉你，前往灵机神庭的线索的。”
　　这的确很不可思议。
　　须知，过往那漫长岁月中，为提防仇家暗中报复，钓鱼佬亲自出手，窃取一线天机，将灵机神庭彻底遮蔽。
　　这等情况下，哪怕有人能找到灵机神庭所在的“星河秘界”，也休想找到进入灵机神庭的入口！
　　可苏奕……却找到了！
　　这才是最让钓鱼佬心惊的地方。
　　“燃灯佛就没告诉你？”
　　苏奕眼神意味难明。
　　钓鱼佬一怔：“他？”
　　“严格来说，是老驼子。”
　　钓鱼佬冷冷道：“怎么又和老驼子扯上关系了？苏奕，你这是故意泼脏水，试图破坏我和老驼子、燃灯佛他们的关系？”
　　苏奕笑了笑，道：“若我没猜错，老驼子的残魂就在燃灯佛手中，你若不信，为何不去问问他？”
　　钓鱼佬面无表情道：“放心，我自会查一个水落石出！”
　　“那你觉得今天这一处好戏是否精彩？”
　　苏奕笑问。
　　钓鱼佬唇角狠狠一抽搐，道：“我只感到很恶心！”
　　“恶心就对了。”
　　苏奕道，“宝叶、臧老弟，你们可以动手了！”
　　远处，臧无恕一抖手中长枪，眸泛杀机，盯上钓鱼佬。
　　而这一边，宝叶迈步而出，眼神深沉，身上肃杀之气铺天盖地。
　　“且慢！”
　　钓鱼佬大喝，“苏奕，你难道不管珞瑶神尊他们的死活了吗！”
　　苏奕眉头微皱，示意宝叶魔祖和臧无恕稍等，而后才问道：“何意？”
　　“何意？无尽战域发生了大变故，你前世那些故友一直被困其中，随时都有性命之危！”
　　钓鱼佬说着，拿出一个玉简，隔空抛给苏奕，“你看一看便知。”
　　苏奕接过玉简，端详片刻，眉头悄然紧锁起来。
　　前些年，苏奕还在纪元长河中闯荡的时候，帝厄亲自出手，将无尽战域的入口封印。
　　至此，无尽战域就从神域天下消失，再无人能找到进入这座古老战域的入口。
　　没人知道的是，也是在那时候，无尽战域内发生了一场惊变。
　　一场“五衰道劫”降临，专门针对神境人物，一旦遭劫，轻则被废，重则身陨道消。
　　这“五衰道劫”和纪元文明覆灭时的“纪元之劫”极为相似，无比禁忌。
　　不过，仅仅只发生在无尽战域中，未曾波及到神域，故而世间绝大多数人都不清楚此事。
　　而钓鱼佬所给的玉简内，除了记载着和“五衰道劫”有关的消息，还烙印着一幕景象。
　　那是一座金灿灿的古老大山，山势巍峨，接天通地，山上覆盖着汹涌如浆液似的雷霆洪流。
　　雷源金山！
　　苏奕一眼就认出，这是无尽战域中的一座禁忌之地，号称毁灭之源。
　　而在那雷源金山上方，天穹之下，浮现出一团诡异的血云。
　　那血云翻涌出无数晦暗奇异的劫光，将那片天穹腐蚀出无数裂痕。
　　而那些劫光劈落在“雷源金山”上时，此山出现一道道触目惊心的窟窿，像泡沫般融化了一大片！
　　“玉简中记载的，便是五衰道劫，呈血色劫云出现，但凡劫光垂落之地，必让一方天地腐朽倾塌、彻底凋零消散。”
　　钓鱼佬冷冷道，“如今，那无尽战域内到处可见五衰道劫的痕迹，大肆破坏无尽战域，不知多少生存于无尽战域的生灵都已遭劫而亡，连那些被列为禁区的地方，也都难逃此劫打击。”
　　“这等情况下，你前世那些故友怕也躲不开来自五衰道劫的威胁！”
　　一番话，让在场众人都不禁皱眉。
　　他们看得出，钓鱼佬既然谈起此事，必然是为了要和苏奕谈条件！
　　果然，就见钓鱼佬继续道：“你今天若就此止戈，我倒不介意给你指点一个进入无尽战域的方法。”
　　众人目光都看向苏奕。
　　尤其是臧无恕这位老友，无比清楚在苏奕心中，珞瑶这些前世故友的分量何等之重。
　　苏奕略一思忖，对臧无恕和宝叶说道：“没必要和这老东西扯淡，动手吧。”
　　臧无恕一怔，但最终没有说什么，当即和宝叶一起，直接动手。
　　长枪破空，掀起滔天杀伐气，颠倒乾坤，逆乱阴阳。
　　同一时间，宝叶魔祖缔结宝印，衍化一方浩瀚魔域，遮蔽这片乾坤。
　　两位恐怖存在一攻一守，配合得相当默契，都要倾尽全力去把钓鱼佬这个大敌留下。
　　钓鱼佬则懵了。
　　打破脑袋他都没想到，苏奕竟会连那些前世故友都不顾，直接选择撕破脸！
　　可他也已来不及多想，全力出手。
　　几乎是第一时间，钓鱼佬就把保命底牌祭出来，不求伤敌，但求突围。
　　故而，当此战刚上演，就进入激烈无比的境地中。
　　夜空都被搅乱撕碎，无尽耀眼的神辉肆虐呼啸，天穹像在倾塌，大地似在塌陷。
　　山河万象，尽数在那毁灭洪流中湮灭。
　　这是主宰级般的血战，足可震动一域，逆乱天象！
　　臧无恕枪道无双，杀伐之威震古烁今，手中长枪所指，无坚不摧。
　　宝叶魔祖则施展出堪称滴水不漏的阻截手段，衍化诸般空间界域之力，将这片天地囚禁，让钓鱼佬多次的突围皆无功而返。
　　一攻一守，充分显露出两位绝世人物的恐怖。
　　但，钓鱼佬同样不容小觑。
　　他底牌众多，手段千变万化，自身实力也足够恐怖，哪怕遭受两位大敌夹击，犹能支撑住，显露出极为惊人的力量。
　　苏奕负手于背，平静地观战。
　　相比其他大敌，钓鱼佬之所以很危险，就在于这家伙身上底牌众多，心思谲诈，常有让人防不胜防的杀招和手段。
　　故而，苏奕今日收拾钓鱼佬时，才会稳打稳扎，步步紧逼，动用一切手段去打压、影响钓鱼佬的斗志。
　　目前来看，钓鱼佬的斗志已没多少。
　　毕竟，一个一心只求突围活命的老家伙，哪还有什么斗志。
　　这一切，自然是因为苏奕之前亮出的那些手段，一次次瓦解了钓鱼佬的斗志，让他察觉到了处境的凶险，根本不敢恋战。
　　哪怕他拼命，也仅仅只是为了逃走，而非为了杀敌！
　　对苏奕而言，这就足够了。
　　他可不想让臧无恕和宝叶被钓鱼佬拉着垫背。
　　仅仅十多个呼吸间。
　　钓鱼佬已负伤累累！
　　正面厮杀，他最多只能和臧无恕对抗，再多一个宝叶魔祖，就有些吃不消了。
　　不过，此刻的他看似浑身鲜血流淌，皮开肉绽，模样凄惨狼狈，实则伤势都不算重。
　　同样，臧无恕、宝叶身上也负伤，都是被钓鱼佬突围时动用的杀手锏伤到。
　　不过，对两人而言，这些伤势同样不算什么。
　　都是大风大浪杀出来的狠茬子，一生征战无数次，什么血腥惨烈的处境没经历过，哪会这点伤势？
　　饶是如此，这等惨烈凶险的对决，依旧看得人心惊肉跳。
　　“我说了，若拼死而战，你们就是联手一起上，也留不住我！”
　　厮杀中，钓鱼佬嘶吼，他眼睛充血，披头散发，模样极为狰狞可怖。
　　在他身上，有无数银色秩序涌现，像燃烧的神虹排空而起。
　　“诚然，我会付出惨重的代价，可你们也休想毫发无损！！”
　　这一刻的钓鱼佬，直似彻底疯狂，怒吼时，一个巨大的银色钩子，在那无数银色秩序中涌现而出。
　　就像一轮银灿灿的残月，悬挂长空。
　　一股诡异禁忌的力量，也随之弥漫天地之间。
　　苏奕眯了眯眼眸。
　　据说这件混沌秘宝可窃取一线天机，于绝境中开辟一线生路，最为奇特神妙！
　　也就在此时，苏奕祭出了咫尺剑。
　　而远处的牧白身上，天憎刀冲霄而起。
　　剑吟如潮。
　　刀声如雷。
　　一刀一剑，在此刻释放出恐怖无边的威压，朝那一轮宛如残月般的窃天钩压迫过去。
　　旋即，不可思议的一幕发生。
　　那被钓鱼佬掌控的窃天钩，在这一刻猛地剧烈震颤挣扎起来，似要摆脱来自钓鱼佬的控制。
　　这突然的变化，当即打了钓鱼佬一个措手不及！