第3450章 这一剑，妙！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大战激烈上演，整个星空道场都在剧烈摇晃。
　　南极老君都看得有些吃力。
　　倒不是他道行不够，而是不胜寒也好，苏奕也罢，所动用的杀伐之术皆一个比一个禁忌和不可思议。
　　要想窥破他们各自杀招中所藏的玄机，无疑太难。
　　到最后，南极老君干脆放弃去琢磨这些的念头，只专注于观战。
　　南极老君本以为，吃了上次的大亏，苏奕这次兴许会改变策略，祭出外物对敌。
　　可却依旧没有！
　　以至于仅仅片刻后，苏奕便又被杀得浑身是血，负伤累累。
　　没能支撑多久，就再次被轰杀当场！
　　道躯和元神在刹那间爆碎。
　　哪怕是第二次目睹这样的血腥景象，依旧让南极老君的心都揪住，脸色再变。
　　而不胜寒明显汲取了上次教训，在击杀苏奕那一瞬，就施展一门秘术，掀起铺天盖地的道家雷罡，把苏奕那被毁掉的道躯和神魂完全覆盖，瞬息就被轰杀成劫烬。
　　这，已经是不胜寒第二次击杀苏奕！
　　南极老君和场外众人都不由头皮发麻，心神翻腾，震惊于不胜寒战力的恐怖。
　　“这一次，你还能活过来？”
　　不胜寒眸光闪动。
　　厮杀到现在，他同样负伤，谈不上重，可也显得有些狼狈，一身修为也已消耗不少。
　　下意识地，不胜寒又看了一眼大老爷心魔所在的地方。
　　当看到对方犹自枯坐着不曾回首时，不胜寒心中蓦地一沉，难道……
　　还不等想下去，在他目光中，就看到了苏奕的身影！
　　并且，这一次他看得清楚，苏奕就像从虚无中走出，身影虚幻缥缈。
　　可当显现之后，就变得凝实起来。
　　一眼望去，让人不免有一种“无中生有，生死轮转”的感觉。
　　南极老君和场外众人都愣住。
　　这一次，他们可都看得清楚，不胜寒击杀苏奕后，更施展秘法，把苏奕所留的一切痕迹都磨灭掉。
　　这等情况下，都还能活下来，这已不是奇迹，而是诡异！违逆了认知和常理！
　　不胜寒脸色明灭不定，沉声道：“这星空道场所有区域，都未曾留下你的一丝痕迹，为何你却能活下来，难道说……你暗中借用了这九曲天路的周虚规则力量？”
　　由不得他不如此怀疑。
　　毕竟，生死之事，自有界定，生就是生，死就是死。
　　这世上哪个修道者在被毁掉道躯和神魂，彻底抹除掉一切痕迹后，还能活过来？
　　简直离谱！
　　这其中必然藏有玄机。
　　而不胜寒很怀疑，苏奕的性命本源，极可能早已融入九曲天路的周虚规则中，才能接连两次“活”过来！
　　这并非没有先例。
　　像命河起源的五大天谴者，就能做到这一步。
　　而苏奕作为命官，或许修为远不如天谴者，可凭借命官一脉的手段，要做到这一步绝非什么难事！
　　“你想多了。”
　　南极老君蓦地开口，“有老朽坐镇此地，若苏奕有这等举动，我早已第一时间察觉，断不会给他任何作弊的机会！”
　　言辞铿锵，掷地有声。
　　不胜寒皱眉不语，只盯着苏奕。
　　显然，他信不过南极老君的说辞。
　　南极老君脸色悄然阴沉不少，“三清鼻祖也答应，由我来监督今日的对决，你难道还信不过？”
　　苏奕随口道：“他不是信不过，只是难以接受罢了。”
　　不胜寒一声冷哼，“是么，那就再试试！”
　　接下来，他再不发一语，全力出手。
　　苏奕也没有废话，与之硬撼。
　　大战又起。
　　只不过众人的心情已和之前完全不同，因为都察觉到，在被第二次杀死之后，重新活过来的苏奕，实力竟又显著变强了一截！
　　给人的感觉，就仿佛他只要在“生死”间经历一次，自身就能实现一场蜕变般。
　　若这样下去，岂不是意味着，苏奕被杀死的次数越多，变强的次数也会越多？
　　若如此，不胜寒焉可能还有获胜的机会？
　　意识到这一点，众人已不知该如何形容心情，完全无法想象，苏奕究竟是如何做到这一步的。
　　大战很激烈。
　　远超之前。
　　南极老君震惊发现，苏奕已经快要和不胜寒杀一个旗鼓相当！
　　虽然依旧相差一些，可已经不远了。
　　说不准，当苏奕再次被杀死复活之后，就已能够和不胜寒真正地平分秋色！
　　接下来的时间里，不胜寒简直如若拼命。
　　苏奕同样倾尽所有。
　　两者身上皆不断负伤。
　　不过，相比而言，苏奕的伤势要更重一些。
　　那惨烈血腥的景象，看得南极老君都不由倒吸凉气。
　　他修行至今已不知多少岁月，可作为隐世山元老，他还是头一次见到，如此凶残血腥的一场对决。
　　这一战，且不谈最终的胜负如何，绝对可列为有史以来成祖之路上的最强一战！
　　没有之一！
　　到最后，不胜寒猛地一挥袖袍，刹那间变故陡生。
　　一把木剑、一幅图卷呼啸而出。
　　木剑呈黑色，剑柄殷红，剑身覆盖在一层奇异神秘的混沌雷光中。
　　这是混沌秘宝，唤作“元罡”。
　　三清鼻祖联手祭炼而成的一把道剑，号称道家第一杀伐重器。
　　而那一幅图卷铺开时，映现出道家八景宫的神秘景象，此宝就唤作“八景图”，同样是混沌秘宝。
　　据说其威能之盛，可炼周虚星海为灰烬，可收天地四极于其中，可镇诸天万灵如阶下囚！
　　当不胜寒冷不丁祭出这两件大杀器，恰是苏奕负伤最惨重的时候。
　　南极老君一下就明白，不胜寒打算击杀苏奕的同时，将其彻底镇在八景图内。
　　如此，苏奕岂还有活过来的机会？
　　可也就在这一瞬，苏奕一身气势竟又是一变！
　　那峻拔身影上，混沌仙光飘洒，命轮、玄墟、轮回三种大道相互轮转，似真正契合在了一起，彼此交融，拱卫在苏奕身影四周，上演不可思议的奇观。
　　星空道场轰然沸腾。
　　整个九曲天路也随之震颤。
　　放眼四顾，这天上地下的一切都在震颤，在和苏奕那一身的大道共振！
　　南极老君和场外众人皆感受到一股无法形容的威压，就像感受到了来自上苍的凛凛之威。
　　还不等反应，伴随一道奇异的剑鸣声。
　　苏奕斩出了一剑。
　　那是离庵剑，爆绽出滔天的混沌剑光，犹如一挂混沌瀑布，磨灭长空，怒斩而出。
　　轰——！！
　　星空道场乱颤，出现无数裂痕，竟有崩坏的迹象。
　　而在这一剑之下，不胜寒劈出的“元罡”木剑、以及祭出的八景图，竟都被震得哀鸣震颤，被那无匹恐怖的混沌剑光直接掀飞出去。
　　而不胜寒，则被一剑轰出星空道场！
　　他本就负伤很多，虽没有苏奕那般惨重，可也称得上是重伤。
　　而今被一剑轰飞时，身影都遭受到严重摧残，躯体如瓷器般龟裂出无数裂痕，鲜血如瀑飞洒。
　　还不等站稳身影，躯体就彻底残破！
　　当神魂掠出时，已出现在星空道场之外。
　　他满脸写着错愕和不甘，似难以置信。
　　须知，之前是他第一次毫无保留地动用外物，并且一口气祭出两件大杀器，自忖可轻松拿下苏奕。
　　谁能想到，在这绝杀般的恐怖一击之下，苏奕却一剑破之，将他道躯轰碎，跌落于星空道场之外？
　　烟尘滚滚，毁灭气息在星空道场中肆虐，耀眼的大道光焰，映得不胜寒面庞忽明忽灭。
　　他就像懵了一般，呆呆地立在那，看着星空道场中执剑而立的苏奕，怔怔不语。
　　“好可怕的一剑！”
　　南极老君满脸惊色，也失态了。
　　实在是也没想到，身陷危机之中的苏奕冷不丁斩出的这一剑，竟如此之霸道。
　　俨然如摧枯拉朽，一举击垮不胜寒！
　　这让南极老君都不禁怀疑，苏奕之前之所以不动用外物，就是为了等待在这一刻一举拿下不胜寒。
　　若真如此，苏奕的确做到了！
　　“不胜寒输了？”
　　“这……”
　　“这究竟怎么回事？”
　　……场外轰动，人们也都被这样的结果惊到。
　　他们都不曾目睹苏奕这一剑之威，只看到不胜寒被轰飞出星空道场的一幕。
　　以至于，全都有猝不及防之感，一时回不过神来。
　　渐渐地，烟尘弥散，星空道场的景象变得清晰可见。
　　苏奕一手握剑，负伤惨重的身影被鲜血浸透，看似无不狼狈，可落在人们眼中，他那峻拔的身影却似撑起那片星空的脊梁，给人以坚不可摧，不可撼动之感！
　　全场寂静，落针可闻。
　　而大老爷的心魔，犹自不曾回首，就那般盘膝而坐，背对星空道场和众人。
　　唯有唇边掀起一抹若有若无的弧度。
　　这一剑，妙！