第2104章 当年传奇今归来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天尽神山之巅，轮回界域浮现，诸般神秘恢弘的景象在其中转动。
　　七位天尊的脸色都变得凝重起来。
　　“这就是道友的底牌吗，果然不可思议。”
　　明宙天尊开口，眉梢间浮现一抹忌惮之意。
　　很久以前，那位剑客横行古神之路，以剑道之力击败一切对手，离开时，更以轮回秩序覆盖古神之路，定道天下！
　　自那时候起，轮回一如天道，统驭古神之路的一切规则和秩序。
　　也是那时候，他们这些天尊人物尽数被镇压，无人能抵抗！
　　而今，当再次看到轮回之力重现，谁还能镇定？
　　“我的底牌很多，这只是其中之一而已。”
　　苏奕一手虚托，那轮回界域在他头顶上空徐徐悬浮，衬得他直似轮回主宰！
　　“底牌之一？”
　　霸云天尊冷笑，“这等轮回规则，可远不如当初强大，也注定奈何不了我们！”
　　其他天尊皆点头。
　　遥想当初，那位剑客以轮回力量定道天下，别说他们这些神主，就连那些远古祖神都遭不住，全部被镇压禁锢！
　　相比起来，苏奕此刻执掌的轮回秩序虽厉害，可却相差了太多。
　　“那就试试。”
　　苏奕一声哂笑，袖袍挥动。
　　轮回界域横移，遮天蔽日，震碎长空，带着镇压一切的力量，朝那七位天尊笼罩过去。
　　“快，动用祖神之宝！”
　　明宙天尊大喝。
　　燃风天尊猛地双手结印，当空一托。
　　一柄血淋淋的白骨战矛腾空而起，释放出亿万血光。
　　这一瞬，古神域的天穹忽地崩碎，裂空一道道触目惊心的窟窿，有末日浩劫般的血色妖光乍现。
　　一阵阵神魔嘶吼般的声音，也随之在古神域上空回荡。
　　分布在古神域天下的无数生灵，全都惊骇欲绝，被吓坏了。
　　而在天尽神山前，那白骨战矛仅仅腾空而起，就压塌了天幕，震碎了虚空，崩乱了大道，让一切陷入动荡和毁灭中。
　　远处众生亡魂大冒，全都吓得脑袋发懵。
　　这是何等禁忌的宝物！？
　　其他天尊的脸庞上都不禁浮现出一抹震撼之色。
　　这是一位远古祖神所赐的禁忌之宝。
　　名唤“断道骨矛！”
　　很久以前，那位祖神曾动用此宝，和那位剑客争锋过！！
　　哪怕最终惜败，可这件禁忌之宝的威能，依旧曾震烁那个时代，是足以让神主为之忌惮的大杀器。
　　而燃风天尊，便是那位祖神的关门弟子！
　　燃风天尊大喝。
　　血淋淋的白骨战矛横空一闪。
　　轮回界域遭受轰击，剧烈摇晃，轮回规则秩序在动荡。
　　肉眼可见，白骨战矛爆绽出滔天的血色妖道秘文，一次次破开轮回界域的镇压，将轮回界域都撕出一道裂痕！
　　可随着苏奕全力动用九狱剑的力量，轮回界域随之轰鸣，威能暴涨，一举将白骨战矛的力量压制住！
　　燃风天尊咳血，他厉声长啸：“诸位，快助我一臂之力！”
　　明宙天尊等人哪敢怠慢，全都出手，配合燃风天尊一起，全力催动那一把断道骨矛。
　　天地完全崩塌，陷入一片混乱中，诸般禁忌般的毁灭力量席卷扩散，所过之处，大道都被碾灭。
　　远处观战的众神早站不住，再度朝更远处躲避，一个个全力运转修为，抵挡那种毁灭力量的冲击。
　　直至此刻，他们才终于意识到，此次若没有那七位天尊一起出手，以他们这些人的实力，注定必输无疑！！
　　那轮回秩序太可怕，完全颠覆了他们的认知和想象。
　　而此时，断道骨矛正在和轮回界域抗衡，两种堪比天道秩序般的力量不断激烈争锋，释放出的战斗余波，将七位天尊的身影都冲击得摇摇晃晃。
　　苏奕也不好受。
　　他脚下那巍峨高大的天尽神山，已在战斗余波中倾塌！
　　只剩下山巅那座道场完好无损，托着他的身影凭虚而立，抵挡着战斗余波的冲击。
　　“快，那姓苏的快撑不住了！”
　　碧鹤天尊露出一抹喜色。
　　他看到苏奕脚下，那座道场出现了一些裂痕！！
　　“我就知道，一个还未成神的角色，哪怕能动用轮回秩序这等禁忌之力，可终究将受制于自身修为，无法支撑太久！”
　　火渊天尊冷笑。
　　这一点，谁心中都清楚。
　　甚至，早在动手之前，他们就料到，苏奕的依仗是那座道场，是轮回和纪元火种！
　　只要压制住这些外力，苏奕这样一个还未成神的角色，连只蝼蚁都不如！
　　他们随便一个人吐一口气，都能让对方形神俱灭！！
　　而现在，覆盖着轮回秩序的道场，已出现裂痕，这无疑意味着，苏奕将撑不住！
　　七位天尊倾尽手段，全力动用那断道骨矛，掀起通天彻地的血色妖光。
　　在这等冲击下，轮回界域不断剧震，不断遭受压制和打击。
　　苏奕脚下那座道场上，原本覆盖着一幅幅完整的轮回规则秘图，可此时这些秘图正在遭受破坏，被一块块侵蚀和磨灭！
　　根本不用想就知道，一旦这座道场彻底崩坏，他所掌握的轮回秩序，也将就此土崩瓦解。
　　局势很危险！
　　苏奕也不禁皱眉。
　　他自然也清楚自己的处境有多危险，甚至不夸张的说，当这座道场崩碎时，必然也必将随之落败。
　　因为他目前所依仗的，的确是这座道场中的规则秩序力量。
　　没有这座道场，纪元火种也无法发挥大用！
　　七位天尊攻势愈发迅猛。
　　越到这种即将分出胜负的时刻，他们反倒愈发冷静，不敢有丝毫大意。
　　以至于，苏奕多次尝试想翻盘，都被一次次瓦解，无法压制那断道骨矛的力量。
　　喀嚓！喀嚓！
　　一阵密集的爆鸣响彻。
　　那一方轮回界域终究还是没能支撑住，出现许多裂痕，千疮百孔！
　　这一瞬，七位天尊眉梢间都不禁露出一抹喜色。
　　这轮回界域，终究将被击溃！
　　而胜负，也即将见分晓！！
　　他们看向苏奕的目光，都已变得冰冷而可怕，毫不掩饰自己的杀机。
　　苏奕脚下，那座道场也在龟裂，快要崩碎。
　　七位天尊加紧了攻势。
　　苏奕皱了皱眉。
　　外力终究是外力，而非自身战力，显得很靠不住。
　　猛地，一声巨响。
　　那一方轮回界域彻底崩碎，四分五裂。
　　苏奕脚下，那座道场也在同一时间瓦解，一块块化作粉末。
　　至此，不止天尽神山倾塌崩碎，连那座铭刻轮回秩序的道场也土崩瓦解。
　　苏奕的依仗荡然无存！
　　七位天尊皆露出狂喜之色，毫不犹豫，全都杀向苏奕。
　　“道友，你完了！”
　　明宙天尊感叹。
　　“哈哈哈，杀！夺得轮回和纪元火种，我辈足可从古神之路脱困，杀出时空之外！”
　　火渊天尊仰天大笑。
　　其他天尊更是一个比一个狠，没有任何收手的打算不说，反倒如若拼命似的出手。
　　这一瞬，苏奕眸光决然，扬起右手。
　　一块秘符，在他掌指间忽明忽灭。
　　可也是这一瞬，一道火红的倩影忽地乍现，鬼魅般出现在苏奕身前。
　　白发如雪，姿容绝代。
　　赫然正是雒玄机！
　　苏奕一怔。
　　就见雒玄机在出现那一瞬就已出手。
　　无数幽暗猩红的神链腾空而起，像燃烧的神血，在虚空中缔结成无数瑰丽妖艳的莲花，密密麻麻。
　　瞬息就和七位天尊的联手一击碰撞在一起。
　　这片虚空炸裂塌陷。
　　无数血色莲花凋零破灭。
　　不过再同一时间，雒玄机已转身带着苏奕远远退避。
　　雒玄机咳血，俏脸煞白透明。
　　虽然在危机万分的关头救下苏奕，可在刚才和七位天尊的对抗中，让她遭受重创，整个娇躯都出现许多细密的裂痕，鲜血流淌。
　　全场死寂。
　　谁都没想到，在即将决定胜负的时候，会有人不惜一切去救苏奕！
　　那七位天尊都不禁皱眉，脸色阴沉，怒形于色。
　　不过，当看清雒玄机的容貌，碧鹤天尊不禁惊愕叫叫了出来：“雒玄机，怎么是你！”
　　其他天尊眼皮也狠狠一跳。
　　一代绝世魔主，曾制霸一个纪元文明，也曾在古神之路上留下无数传奇事迹。
　　在众神眼中，她是杀人不眨眼的“玄机天尊”，在同辈眼中，她是令人谈而色变的女罗刹，心狠手辣，冷酷无情！
　　很久以前，本该在纪元破灭之中遭劫而亡的雒玄机，却硬生生杀出一条生路，从时空错乱之中挣脱，彻底离开古神之路！
　　这件事，曾引发大地震，无数神明为之震撼。
　　作为被镇压在过去之路的神明，谁不渴望杀出生路，从古神之路中超脱？
　　可真正能办到的，屈指可数。
　　雒玄机便是其中之一。
　　当初，也曾有人效仿雒玄机，试图杀出生路，可最终全都失败，一些堪称绝代的神主级人物更是身陨道消！
　　也因为有这些活生生的例子，也就衬得雒玄机当年的壮举愈发令人瞩目。
　　直至现在，在古神域各地还有和雒玄机有关的耀眼事迹在流传。
　　可谁也没想到，这位当年杀出古神之路的传奇女天尊，竟然回来了。
　　并且，还在关键时刻出现，挽救苏奕的性命！！
　　不过，震惊之后，七位天尊都察觉到，雒玄机负伤很惨重！
　　连道躯都快崩裂！！
　　“雒玄机，你离开了这么多年，我等本以为你已超脱，不曾想，如今再次出现时，竟变得这么弱。”
　　明宙天尊开口，眼神冰冷。
　　雒玄机的出现，让他震怒，也让他感到有些棘手。
　　因为这样一个天尊一旦决定拼命的话，哪怕负伤再重，也是个不小的麻烦。
　　“弱？信不信我命不要了，也能把你拉下水？”
　　雒玄机笑起来。
　　她躯体在淌血，俏脸煞白透明，任谁都看出，她处境不容乐观，可当她面对明宙天尊等人时，却显得极为强势和睥睨，风采不减！
　　她这句话，让明宙天尊脸色都阴沉不少。
　　“你都已负伤那么重，为何还要站出来。”
　　此刻，看着庇护在自己身前的雒玄机，苏奕不禁喟然一叹，心绪翻涌。
　　在前来古神之路时，雒玄机就已遭受纪元长河秩序力量的反噬，重伤在身。
　　可在这等情况下，她却还是毫不犹豫站出来，不顾一切去对抗七位天尊的联手一击，这让苏奕如何不感触？不动容？
　　“见死不救，可不是我的作风。”
　　雒玄机柔声道，“哪怕……你手中另有底牌也好，没有底牌也罢，可我已无法再袖手旁观，不管最终结果会如何，自当舍命相助。”
　　轻柔平淡的一番话，却让苏奕感受到其中的分量是何等之重！
　　“可笑！你道躯将瓦解，身上尽是道伤，已是重伤垂死之身，还拿什么和我们斗？”
　　明宙天尊冷哼。
　　燃风天尊一指虚空中的断道骨矛，大喝道：“雒玄机，看到了吗，那是断道骨矛！被它刺中，任你神通广大，也必将被灭杀神魂，形神俱灭，彻底从世间消失！”
　　“不错，哪怕你来了，也改变不了什么，反倒会和这苏奕一起陪葬！”
　　其他天尊也杀气腾腾。
　　雒玄机的出现，让他们震惊，可当察觉到雒玄机的处境后，他们内心的忌惮早已消失大半。
　　“那你们倒是动手啊。”
　　雒玄机轻蔑道，“我就不信，豁出性命后，找不到几个垫背的！”
　　一番话，让那些天尊脸色一沉，心中暗骂这女人是个疯子！
　　“你救苏奕，所图的无非也是轮回和纪元火种，不如和我们一起联手，既可以保全性命，又能得到想要的，岂不更好？”
　　明宙天尊沉声道。
　　雒玄机摇头道：“我和你们不一样，今天哪怕死，也要带苏道友离开！”
　　顿时，七位天尊皆震怒，这女魔头，简直冥顽不灵！！
　　眼见雒玄机还要说什么，一直不曾说话的苏奕，悄然走上前，将雒玄机一把拉在自己身后。
　　“让我来吧，从此刻起，你就安心看着，别一心想着赴死而战，事情还没严重到那等地步。”
　　苏奕淡然开口，“他们……也不配你来拼命。”
　　雒玄机一怔。
　　七位天尊则皱眉。
　　难道，这苏奕还另有底牌？