第3059章 剑鸣九天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凌天帝的意志法相暴毙，最受震撼的莫过于其他四位天帝。
　　他们彼此对视，无不变色。
　　他们看出，苏奕的确未曾动用外物和杀手锏。
　　可苏奕那一剑的恐怖，却完全出乎他们预料。
　　而还不等他们多想，苏奕早已转身，挪移长空，朝闻天帝的法相杀来。
　　闻天帝眼皮一跳，厉声长啸：“一起上！”
　　他抬手间，一杆秩序规则所化的长矛破空而出，朝迎面杀来的苏奕刺去。
　　其他三位天帝也随之出手。
　　长恨天帝掌间一翻，天地颠倒，阴阳逆乱，一方道印带着刺目的金色道光呼啸而出。
　　无虚天帝一声低喝，挥袖之间，便有一座雷暴之城从天而降，雷霆呈紫色，狂暴如潮。
　　而摇光天帝则抬手一点，一座煞气流淌的道台凝聚，释放出毁天灭地般的七色煞光。
　　各种攻击，无不是天帝层次的秘法神通，当汇聚在一起杀出，那等威能让不知多少人惊骇。
　　苏奕却不退不避。
　　他大步凌空，袖袍鼓荡，一掌拍出。
　　滔天的剑气带着无坚不摧的霸烈之势，一举拍碎闻天帝刺来的秩序长矛。
　　光雨爆碎中，闻天帝整个人都被震得倒退出去。
　　但，几乎同时，其他三位天帝的攻击已轰杀而至。
　　苏奕看也不看，猛地深呼吸一口气，一身气息竟是骤然间又暴涨一大截！
　　在他身上，无匹般恐怖的威势宛如实质，撑开一道由剑意所化的光幕，骤然间扩散。
　　长恨天帝施展的那一方金色道印砸在剑意光幕上，仅仅只砸出一个凹陷的大坑，再无法寸进。
　　狂暴的雷霆之城镇压而下，可依旧被那一道宛如实质的剑意光幕挡住。
　　只有摇光天帝祭出的一座道台轰下时，震得那一道剑意光幕一阵剧烈动荡。
　　可同样未曾破开！
　　一下子，三位天帝的法相齐齐倒吸凉气。
　　而苏奕早趁此机会，一步踏出，右臂扬起，如扬起一道通天而起的霸世剑气。
　　那恐怖的剑威，将天穹都凿穿，在整个黑水天都引发一场惊世异象。
　　世间各地都听到了那一道苍茫若龙吟般的剑气轰鸣之声！
　　而面对这一剑，闻天帝的法身猛地一僵，眼前刺痛，浑身发毛。
　　他毫不犹豫暴退。
　　可终究晚了一步。
　　苏奕硬扛了其他三位天帝的一击，为的就是一鼓作气镇杀闻天帝的法身，岂可能会让他逃了？
　　随着他右手随意斩落。
　　那一道通天般的剑气骤然间斩在人间。
　　天地骤然暗淡，实则是因为这一剑太过耀眼和璀璨，让天地一切都显得黯然。
　　包括闻天帝，其身影就像被一片白茫茫的剑气汪洋完全淹没。
　　下一刻，就如燃烧的草芥般轰然化作飘洒的灰烬。
　　临死前，他的视野才恢复清晰，只看到苏奕的背影。
　　原来，在这一剑斩落后，苏奕都未曾再多看一眼，就转身朝距离最近的摇光天帝杀去。
　　这一眼，也让临死前的闻天帝备受打击，自己的意志法相，已让对方不屑一顾了？
　　当这个念头冒出时，闻天帝的法身彻底消散不见。
　　而随着闻天帝的死，场中彻底骚乱，无数惊叫声震天般响起。
　　那些天君完全被吓坏了。
　　之前请出那些天帝意志法身时，他们一个个重燃希望，激动亢奋，充满期待。
　　却哪能想到，当真正开战时，转眼间而已，便有两位天帝的法身暴毙？
　　“两位，我来为你们开道！”
　　猛地，摇光天帝的法身大喝。
　　苏奕朝他杀来，让他已无可闪避，故而，他毫不犹豫选择了一个最狠的方式。
　　自焚法身，倾力一击！
　　哪怕杀不死苏奕，也要给其他两个天帝法身创造一个镇压苏奕的机会。
　　就见摇光天帝法身骤然像烈日燃烧，一股难以言喻的恐怖威能也随之如风暴般席卷扩散。
　　太吾教山门内，人们无不惊悚。
　　谁敢想象，一位天帝的法身如此豁的出去，竟不管不管要玉石俱焚？
　　摇光天帝暴冲而出，一如燃烧的烈日砸落。
　　那慷慨赴死的姿态，让不知多少人动容，为之震撼。
　　可玉石俱焚的一幕并未发生。
　　或者说是才刚开始，就戛然而止。
　　因为苏奕隔空一抓，摇光天帝那燃烧的道躯就被一层神秘诡异的力量禁锢。
　　那是天狩敕令的力量！
　　在人们眼中，苏奕就像一把抓住了一轮从天坠落的燃烧烈日！
　　画面震撼人心。
　　也让其他两位正准备趁机出手的天帝法身脸色一变。
　　玉石俱焚都不行？
　　人们无不瞠目，呆滞在那。
　　而苏奕傲立虚空，一手抓住燃烧烈日般的摇光天帝，猛地抡起，朝远处天穹砸去。
　　下一刻，摇光天帝的法身在就在天穹深处炸开。
　　像一轮烈日四分五裂。
　　整个黑水天都的天穹都随之一震，产生剧烈的动荡。
　　所有人惊得头皮发麻，身心颤抖。
　　又一位天帝法身毙命了。
　　像一个被抡起的烈日，在那九天之上爆绽！
　　苏奕拍了拍手，目光看向仅剩下的长恨天帝和无虚天帝。
　　一瞬，这两位天帝法身全都一僵，脸颊难看。
　　换做是他们的本尊在此，根本无须忌惮什么，早就能将苏奕镇杀。
　　可现在……
　　仅凭他们各自的意志法身，注定不是苏奕对手。
　　“撤，都快走！快——”
　　长恨天帝大喝。
　　说话时，他扶摇而起，朝苏奕杀去。
　　毕竟是天帝法身，哪怕被毁掉，对他们各自本尊也不会产生太大的影响。
　　故而，才能那般豁得出去。
　　同一时间，无虚天帝也悍然出击，完全没想过逃走。
　　作为天帝，也不容自己畏战而逃！
　　苏奕神色平淡如旧。
　　他身影一个闪烁，掌指如锤，一击便将长恨天帝的法身轰飞出去。
　　而后一步踏出，右手当空一按。
　　虚空塌陷爆碎。
　　杀来的无虚天帝浑身一僵，如陷泥沼，因为他四面八方的虚空，都已爆碎塌陷。
　　而在那空间裂痕中，则有无数剑气如山崩海啸般暴涌而出。
　　将他整个人淹没。
　　“你……”
　　无虚天帝欲言又止，最终愤然一叹。
　　神态和声音间，尽是道不尽的不甘。
　　天地翻覆，无虚天帝的法身爆碎，被无数剑气绞碎，灰飞烟灭。
　　目睹这一切，仅剩下的长恨天帝都不禁心灰意冷。
　　这还怎么打？
　　那苏奕自身的实力，都已强大到可以力压天帝的意志法身！
　　而若没看错，苏奕还未曾施展出全力。
　　这让长恨天帝怀疑，若苏奕拼命的话，怕是都能击杀天帝的大道分身！
　　大道分身，自然远远不是意志力量凝聚的法身可比。
　　若苏奕拥有这等实力，无疑也意味着，他已拥有了能够和天帝本尊对抗一二的底蕴！
　　这一切，让长恨天帝的法身如何不灰心？
　　出乎他意料，苏奕并未再出手。
　　“站在那别动，我之前说了，会让你们中的一个活着离开，你很幸运，撑到了最后。”
　　苏奕这番话一出，让长恨天帝一怔，旋即脸色一下子变得铁青无比。
　　撑到了最后？
　　这是在施舍给自己一条活路？
　　一股无法形容的屈辱滋味涌上长恨天帝心头，让他第一次感觉，对面那年轻的青袍剑修是如此面目可憎！
　　“本座是生是死，还不由你来指手画脚！”
　　长恨天帝一声大喝，眼睛发红，选择玉石俱焚，朝苏奕杀去。
　　苏奕眉头微皱。
　　这老家伙很不识趣啊。
　　下一刻，苏奕身影闪烁，袖袍鼓荡，如法炮制，以天狩敕令之力将长恨天帝囚禁！
　　“你以为，这样就能主宰我这一道法身的生死？”
　　长恨天帝怒目圆睁，他那囚禁的法身竟是犹自在燃烧，在消散。
　　“你说对了，我让你死，你活不了，我让你活，你就不会死！”
　　苏奕一把将其塞进了命书第一页天谴命墟内。
　　神秘莫测的天谴命力翻涌，一瞬就把长恨天帝的意志法身镇压在命运囚笼内。
　　再无法自焚。
　　或者说，在被关押命运囚笼这一刻，长恨天帝的意志法身已求生不得，求死不能！
　　至此，六位天帝法身，五个暴毙，一个被镇压。
　　前后才不过片刻而已。
　　而苏奕自始至终呈现出碾压的姿态，纵横无敌！
　　天地间混乱而动荡。
　　那各大天帝势力的天君，早已被吓破胆，朝四面八方逃去。
　　惶惶如丧家之犬！
　　这一战，简直把他们的斗志都打爆，彻底蔫儿，心里都留下阴影。
　　恨不能有多远逃多远！
　　苏奕目光一扫，眼神深处兀自有浓郁的杀机在涌动。
　　打不过就想逃，这世上哪有如此便宜的事？
　　深呼吸一口气，苏奕祭出了木剑，施展出窃命术，身上映现出属于殛电妖祖的恐怖威能。
　　而心境中，心魂也随之起身，手握咫尺剑，宛如大日般高悬心境的“本命心灯”摇曳，大放无尽光明。
　　一时间，在苏奕身上有通天彻地的剑气疯狂滋长，剑吟之声响彻寰宇。
　　与之前判若两人！
　　若让那些被镇杀的天帝看到这一幕，注定会备受打击，意识到之前在对付他们时，苏奕都还未曾动用全力……
　　而这一瞬，苏奕抬手一抛。
　　木剑腾空而去。
　　天地四方，骤然间有无数剑气呼啸而出。
　　整个黑水天都各个区域，随之响起如雷霆般的剑鸣之声。