第2777章 怎敢置身事外
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　气氛沉闷。
　　来自各大势力的修道者都憋了一肚子火气。
　　两个月过去，目标却还没有冒头，众人的耐心都在一点点流逝。
　　最让人感到棘手的是，随着时间推移，竟是陆续又有一些大势力的强者前来！
　　“若那俩家伙一直呆在凡尘不出来，我们就这样干耗下去？”
　　有人皱眉。
　　“只恨无法杀入凡尘，否则，本座必将那两个缩头乌龟抽筋剥皮，神魂点灯，求生不得，求死不能！”
　　黑崖魔宗大天君“祝全”眼神森然。
　　“木青，要不你派人去槐黄国走一遭，他们若答应交出造化，念在你们真武剑庭的面子上，他们还是能活命。”
　　听雨剑楼娆芸夫人忽地道，“若不然，我怕在场不少道友都会心存不满，万一对你木青下死手，可就不妙了。”
　　一番话，让不少人眼神发生变化。
　　全场的目光，也都是看向木青等人。
　　“的确，若拿你木青开刀，再派人去和那两个那了造化不冒头的混账谈交易，也不失是一个好办法。”
　　罗老鬼眼神冷厉。
　　自始至终，木青都在沉默，不曾说什么。
　　只是心情却愈发沉重了。
　　他看得出，在场那些老家伙的耐心正在失去，而他和羽广君、杨凌霄的处境，则变得愈发危险起来。
　　木青就察觉到，一些老对手明显在暗中商议什么，疑似是想对自己动手！
　　“木青，你觉得娆芸夫人的建议如何？”
　　蓦地，远处传来一道冰冷声音。
　　那是一个银袍男子。
　　随着他开口，许多天君老怪物皆精神一振。
　　木青乃是真武剑庭的大剑君，地位和实力都称得上顶尖，若非必要，谁也不想现在就和他撕破脸。
　　可那银袍男子不一样，虽然只有永恒第四境“无量境”道主，可他的身份，则无比超然！
　　乃是来自天帝级势力“南天道庭”的一位长老，道号“月暝”。
　　木青眉头紧锁，沉声道：“南天道庭乃是天下首屈一指的道门执牛耳者，难道仗势压人？”
　　银袍男子“月暝”面无表情道，“你只要回答，是否接受娆芸夫人的提议便可，其他的废话不必说了，我们也不想听！”
　　气氛沉闷压抑。
　　羽广君和杨凌霄都躯体紧绷，神色空前凝重，都清楚木青一个回答不好，一场大战注定将上演！
　　木青目光一扫在场众人，忽地笑起来，“且问诸君一位，我真武剑庭上下，何曾出过贪生怕死之辈？”
　　声如剑吟，响彻四野。
　　众人皱眉。
　　木青明显豁出去了，眉梢间尽是从容，“实不相瞒，那两位道友并非我真武剑庭传人，可此次是我木青带他们前来，那么豁出性命，我也要带他们安然离开！”
　　不是真武剑庭传人？
　　场中一阵骚动。
　　这个真相出人意料。
　　“来来来，谁要动手，尽管出手！”
　　木青抬手拔出道剑，眼神冷厉，一身大剑君层次的威势扩散，“且看看我真武剑庭的剑修，是否会怕死了！”
　　羽广君拔剑，热血沸腾。
　　杨凌霄沉默半晌，也缓缓拔剑，眼神平静，视死如归。
　　一时间，竟是有不少人被木青身上的威势震慑。
　　南天道庭银袍男子月暝脸色阴沉，“冥顽不灵，诸位，咱们便一起动手，让木青这位天君大剑修知道，什么叫大势之下，由不得他不低头！”
　　“自当如此。”
　　黑崖剑宗祝全咧嘴笑起来。
　　“何苦呢。”
　　娆芸夫人长叹。
　　“这就叫犯贱！”
　　罗老鬼冷笑。
　　远处，陆续有天君站出，眼神不善地看着木青。
　　一时间，气氛紧绷，剑拔弩张，一触即发。
　　可就在此时，冷不丁地，远处槐黄国所在的天地中，掠来两道身影。
　　赫然是苏奕和蒲铉。
　　之前苏奕早已将这一切尽收眼底，连苏奕都没想到，在这种局势下，木青非但没有退缩，反倒彻底豁出去，要赴死而战！
　　“这木青……称得上是我辈中人！”
　　蒲铉做出如此点评。
　　交谈时，两人已挪移长空，朝木青他们这边掠来。
　　一下子，全场轰动。
　　所有人蠢蠢欲动，看向苏奕和蒲铉的眼神写满炙热。
　　目标，终于出现了！
　　“你们怎么跑出来了！”
　　木青跺脚，气恼不已，这时候主动送上门，何其之蠢！
　　羽广君神色复杂，钦佩有之，惭愧有之。
　　因为之前他很怀疑，哪怕自己和木青师伯战死此地，这苏玄钧和蒲铉也不敢冒头。
　　不曾想，他们竟在这千钧一发的时刻来了！
　　杨凌霄抿嘴沉默。
　　蒲铉走上前，拍了拍他肩膀，道：“今日若能活命，我请你喝酒。”
　　前一段时间，在前来槐黄国的路上，蒲铉闲来无事，曾和杨凌霄单独对谈过，并且不止一次。
　　当看到杨凌霄这“阶下之囚”直至此刻都未曾离开，蒲铉心中实则很惊讶，也很欣慰。
　　杨凌霄微微点头。
　　没说什么。
　　可身上的斗志明显强盛了一截。
　　同一时间，苏奕来到木青身边，笑道，“事情本就是冲我们而来，作为剑修，岂有眼睁睁看着阁下赴死而战，而我们袖手旁观的道理？”
　　木青并非矫情之辈，见此不禁笑叹道：“能与两位同道中人比肩作战，幸甚至哉！”
　　“那我就不客气了。”
　　苏奕转身，面对四面八方之敌，掌心一翻。
　　一把道剑浮现而出。
　　剑身莹白如雪，其内隐隐有艳红鲜血光泽流动，黑色剑柄烙印一朵灼灼桃花。
　　正是大悲剑，不过如今剑名叫为“桃花”。
　　“这把剑来自苦雨山下，是从末法终结之战中遗留下来的天帝佩剑，谁想要，给你们！”
　　他抬手就把道剑抛出去。
　　一下子，全场骚动，许多人心中激动，眼神发亮。
　　可出人意料，竟是无人敢动手去抢！
　　木青仰天大笑，“哈哈哈，如今天上掉馅饼，却担心有诈，反倒不敢抢了吗？”
　　众人面面相觑，神色有些不自在。
　　诚如木青所言，他们都担心有诈！
　　谁敢想象，被他们等待已久的猎物，才刚出现，就主动把那一把天帝佩剑扔了出来？
　　谁能不担心有诈？
　　“的确是天帝级佩剑，那气息绝对做不得假！”
　　有天君人物眼神灼热，死死盯着悬浮在那无人抢的桃花道剑。
　　“在我派的古籍中记载，末法终结一战中，的确有一把名唤大悲的绝世凶剑曾遗落天下，不知所踪，难道就是它？”
　　有人低语。
　　“别冲动，这时候谁第一个出手，谁就是找死，枪打出头鸟可不是说着玩的！”
　　有人沉声提醒。
　　议论声四起，不知多少人流露出贪婪和渴望之色，但，的确没人敢轻举妄动。
　　这时候谁敢去抢，怕是会被在场所有人一起轰杀了！
　　“诸位，既然你们都心有顾虑，那就由我来帮你们验一验此剑的真假！”
　　南天道庭的月暝站出来，大步走过去。
　　无数目光盯着他，或皱眉，或阴沉着脸，或流露出敌意。
　　大多数人都在冷眼观望。
　　没有谁会甘心把一把天帝佩剑拱手相让？
　　你月暝有南天道庭当靠山又如何？
　　当这一场大混战被点爆时，谁会在意你月暝是谁？
　　眼见月暝走上前，抬手就要朝那把道剑抓去。
　　忽地，这片天地掀起风暴，虚空紊乱，黑色光焰交织，朝在场所有人扫去。
　　不知何人出手，要直接把水搅浑！
　　“动手！”
　　“哪个狗日的偷袭老子？”
　　“小心，先退！艹！！谁扔的道印？”
　　……各种大叫声响起，随着那天地间突然掀起一场光焰风暴，分布在这片天地的修道者，全都动手了，有的闪避、有的抢宝、有的浑水摸鱼、偷袭对手……
　　局面彻底混乱，一场大混战就此被点爆。
　　南天道庭的银袍男子月暝傻眼了。
　　之前，他依仗身份，第一个出动，本打算抓住那把道剑后，就施展一门压箱底的神通，立刻逃遁。
　　谁曾想，这突如其来的变故，打了他一个措手不及。
　　当反应过来时，那四面八方之地，各种神辉耀眼的道兵、一种种绚烂夺目的神通道法，尽数像密匝匝的洪流般朝他一人轰砸过来。
　　那危险致命的气息，让月暝惊得脸色煞白，魂儿差点冒出来。
　　毫不犹豫，他转身就退。
　　那片虚空都被轰碎，炸出万丈范围的裂痕，烟霞肆虐如潮。
　　月暝虽然侥幸避开，可依旧遭受重伤，浑身血淋淋的，劈头散发。
　　更狠的是，也不知哪个阴损变态的玩意，刚才趁着混乱出手，竟把一把飞刀戳进了月暝屁股，疼得他浑身哆嗦，蹦跳如弹珠，发出凄厉的惨叫，那叫一个狼狈。
　　而同一时间，苏奕正准备带着蒲铉、木青等人朝远处掠去，异变陡生。
　　罗老鬼没有抢夺宝物，而是在混战爆发的第一时间，就手托一个黑色瓦罐，暴杀而来。
　　黑色瓦罐腾空，泼洒出一条浩浩荡荡的黑色洪流，遮天蔽日般笼罩而下。
　　黑色洪流漫无边际，竟是一举把苏奕等人困住，逃无可逃，退无可退！
　　几乎同时，罗老鬼和其他两道身影从不同方向掠出，撕裂长空，暴杀而至。