第一千六百六十一章 镇界印真正的妙用
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　无数神劫交织，化作刺目的利剑，随着冥刑主祭出动，顿时似狂风骤雨般，密匝匝呼啸而出。
　　齐齐斩向苏奕！
　　苏奕看也不看，袖袍震荡，右手横空一压。
　　天穹下，镇界印骤然轰鸣，这片天地顿时陷入一种被压制和禁锢的处境中。
　　虚空、大道、尘埃、光影……所有事物都似凝滞冻结。
　　而分散在这片天地中的人们，无论是万灵教那些仙君，还是闻之秋、流云仙王等人，皆感受到一种扑面而至的压制力量。
　　就像水中的鱼儿，忽地被冻结在冰层之中。
　　那是镇界印的力量！
　　最为一剑太境仙宝，足可在瞬息之间将一方大界彻底镇压禁锢，那等威能岂是寻常可比？
　　而在这等镇压之下，冥刑主祭和他周身那密匝匝的神劫剑气同样遭受到可怕的压制。
　　冥刑主祭身影一滞。
　　而他周身那密密麻麻的剑气，则齐齐颤抖，似陷入泥沼中！
　　冥刑主祭顿时色变。
　　几乎同时，一阵凄厉的惨叫声响彻。
　　就见镇界印中，垂落一道道刺目璀璨的金光，轰然镇杀而下，将虚空都劈开，也将在场那些万灵教的仙君屠杀当场。
　　血雨滂沱。
　　哀嚎震天。
　　这第二击之下，在场除了冥刑主祭之外，万灵教的强者无一幸免，尽数被屠灭！
　　那血淋淋的一幕，当即震撼全场。
　　同样如之前苏奕所言，这第二击，的确屠掉了在场那些万灵教强者，并且，那操纵神劫力量的冥刑主祭，也没能阻止！
　　目睹这一切，冥刑主祭眼睛发红，目眦欲裂，发出一声愤怒的咆哮，身影爆绽滔天仙威，裹挟着可怕的神劫力量，朝苏奕杀去。
　　那等可怕的凶威，让流云仙王和闻之秋齐齐色变，意识到这老家伙要不顾一切拼命，根本不敢迟疑，第一时间出手相助。
　　闻之秋大喝，一盏青灯横空，释放出万千耀眼的紫色火雨，倾泻而下。
　　流云仙王祭出一幅画卷，化作一条浩浩荡荡的银色长河。
　　两位仙王在这一刻皆毫无保留地动用至强的手段。
　　可比他们更快的，是苏奕施展出的第三击！
　　随着他掌指掐诀，镇界印忽地碾碎长空，仿似天外神山般镇杀而下，狂暴的仙道规则力量扩散，将这片天地完全禁锢。
　　冥刑主祭大喝。
　　他须发怒张，一身道行如若燃烧，倾尽全力催动手中的黑色宝塔，密匝匝的神劫力量肆虐迸发。
　　随着一阵惊天动地的碰撞声响起，那汹涌的神劫力量，尽数被从天而降的镇界印碾碎。
　　这件太境仙宝太霸道了。
　　俨然是摧枯拉朽般，撞碎一切阻碍，对着冥刑主祭狠狠轰杀过去。
　　“混账！！”
　　冥刑主祭满脸狰狞，简直像拼命般，全力催动黑色宝塔抵挡。
　　随着镇界印和黑色宝塔碰撞，那片虚空都崩塌毁灭，掀起狂暴的力量洪流。
　　在这一击下，那黑色宝塔终究没能承受住，表面出现无数裂痕，而后直接崩碎。
　　而冥刑主祭则被镇界印狠狠轰在身上。
　　一击而已，这位万灵教的仙王躯体就四分五裂，崩碎成无数血块。
　　他的神魂呼啸而出，挪移时空，明显要逃走。
　　可这片天地都早已被镇界印的力量完全禁锢，当他的神魂冲出，顿时像被黏在蛛网中的虫子般，被无数金灿灿的仙光淹没。
　　这一瞬，冥刑主祭的脸上也不禁露出绝望之色。
　　打破脑袋都没想到，原本一场稳赢的行动，却会因为一个宇境年轻人的抵达，而彻底失败。
　　那年轻人究竟是谁？
　　为何能唤醒镇界印的全部威能？
　　他究竟是如何做到的？
　　那些困惑和念头纷呈时，冥刑主祭的神魂已被撕裂成无数块，汹汹燃烧起来，瞬息间而已，就魂飞魄散。
　　临死前，他不甘地看着远处的苏奕，眼神写满愤怒和恨意。
　　这一切，说来缓慢，实则近乎在眨眼间发生。
　　闻之秋和流云仙王分别祭出的仙宝青灯和画卷根本没有派出用场，冥刑主祭就已伏诛！
　　天地间，硝烟弥漫，血腥气息蒸腾。
　　人们皆呆滞在那，震撼无语。
　　第三击，同样如苏奕所言，一举镇杀冥刑主祭这样的仙王！！
　　换而言之，之前苏奕所说那番话，一一应验，任凭冥刑主祭如何挣扎，也没能改变这一切。
　　哪怕动用那一件可以释放神劫力量的黑色宝塔也不行！
　　这无疑太可怕。
　　人们也是这时候，才真正体会到“镇界印”这件仙道至宝的威能是何等不可思议！
　　“此宝在我手中，简直是明珠蒙尘。”
　　流云仙王心中喃喃，颇为惭愧。
　　至此，一场来自万灵教的杀局，就这般被苏奕在三击之下，彻底镇平！
　　都天化血阵崩碎、镇守火霄仙城四周的近三百位虚境真仙伏诛、数十位仙君毙命、连仙王冥刑主祭，都惨死当场。
　　全军覆没！
　　苏奕隔空一抓，一块黑色宝物碎片落入掌中。
　　这碎片是由冥刑主祭之前所掌握的那一座黑色宝塔所留，之前正是凭借此宝，让冥刑主祭能够动用那一股诡异的神劫力量！
　　苏奕凝目打量这块碎片半响，眉头微挑。
　　这块碎片的材质很特殊，弥漫着一缕神性气息，表面镌刻着繁密奇异的道纹。
　　苏奕揣测，那些道纹应当是一种极为诡异的神禁力量，并且出自神明的手笔！
　　可惜的是，这仅仅只是一块碎片，已派不上什么大用场。
　　不过，即便如此，还是让苏奕推断出，那座黑色宝塔必然是万灵教背后那位神明所赐，大致相当于一个容器，可以承载那一股禁忌的神劫力量。
　　毕竟，若此宝真的是一件由神明所炼制出的神器，怎可能会被镇界印一击之下毁掉？
　　也正因如此，此宝才能够被那冥刑主祭掌控和动用。
　　“晚辈流云，多谢苏大人出手相救！”
　　流云仙王匆匆走来，躬身见礼，满头雪白长发飘曳，煞是惹眼。
　　她如若少女般的美丽脸庞上尽是敬畏、感激、崇慕的神色。
　　顿时，清薇仙君、方有容、方寒等人也如梦初醒，纷纷上前，感激出声。
　　苏奕目光从众人脸庞上扫过，而后看向流云仙王，不解道：“当初如意妖帝将镇界印交给你时，难道没有传授你‘九秘真言’？”
　　九秘真言，乃是唤醒和御用镇界印的秘法。
　　若无这门秘法，哪怕是流云仙王这等修为，充其量也仅仅能发挥出此宝两成左右的威力。
　　流云仙王低着螓首，感伤道：“不瞒大人，如意帝君大人早在仙陨时代以前就外出远游，至今杳无音讯，而在她老人家离开时，仅仅只把此宝暂时交给晚辈掌管，并未传授此等秘术。”
　　顿了顿，她目光看向镇界印，道：“并且，在仙陨时代那一场漫长的浩劫中，此宝曾遭受重创，灵性受损，从那时起，此宝就陷入沉寂之中，根本无法被我唤醒。”
　　苏奕这才恍然。
　　太境仙宝，往往拥有着惊人的灵性和智慧，能够让执掌宝物的强者如臂使指地发挥出其威能。
　　甚至，只需心念一动，便可让太境仙宝主动杀敌！
　　这和器灵不同，器灵拥有喜怒哀乐，在厮杀战斗时，难免会出现纰漏。
　　一些器灵拥有智慧之后，甚至会噬主！
　　过往岁月中，并非没有发生类似的事情。
　　故而，道行越高深之辈，越不会轻易在自己的宝物中蕴养器灵，而是会选择只保留其灵性。
　　镇界印，就是这样一件宝物。
　　若此宝的灵性还在，再配合九秘真言之法，在战斗时发挥出的威能会更恐怖和不可思议！
　　苏奕将镇界印递还给流云仙王，道：“等抽时间，我会把九秘真言传授给你。”
　　流云仙王精神一振，感激道：“多谢大人！”
　　苏奕摆手道：“莫要客气，我一向不喜这些繁文缛节，这样吧，先找个清静一些的地方落脚，我们再聊。”
　　流云仙王欣然领命。
　　将这一切看在眼底的闻之秋神色虽平静，实则心中大吃一惊！
　　流云仙王乃是仙界天下所有小如意斋的掌权者，很久以前，曾跟随在通天大能“如意妖帝”身边行走，在当今仙界的地位极为超然。
　　像闻之秋这样在仙陨时代之后才证道为仙王的角色，在流云仙王面前也得礼让三分。
　　可现在，流云仙王却尊称苏奕为“大人”！连举止和仪态毕恭毕敬，这让闻之秋如何不惊？
　　“苏道友他……难道是某位绝世大能的后裔、或者是关门弟子？否则，怎会让流云仙王都这般敬重？”
　　闻之秋心绪起伏。
　　这一刻，他愈发感觉，苏奕这个年轻人太过神秘，让人越了解反倒越看不透了。