第3588章 第一世轮回之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这简直离谱！
　　以第一世的手段，焉可能无法洞察云梦村的所有事情，又焉可能无法推演出自己的根脚和来历？
　　可偏偏地，第一世却这么说了，并且把这番话留在了黑色石板上，可见这件事必然是第一世的一个心结。
　　而不知自己是谁，是否意味着，第一世无比清楚，云梦村虽是他的故乡，但他却并非诞生于此？
　　苏奕陷入沉思。
　　他如今能够御用云梦泽的周虚规则力量，很清楚从云梦村中流淌而过的那条河流，实则来自于云梦泽的周虚规则中，是从天上那闪烁着无数星辰的地方垂落下来。
　　幼年时的第一世，是被一对夫妇在这条河流中发现，是否意味着，第一世来自于云梦泽的周虚规则之地？
　　苏奕很快就不再多想。
　　连第一世当初都不曾找到答案，自己仅凭三言两语，又岂能找出其中的线索。
　　终究是太久以前的事情。
　　第七块石板上，封印的是“无空道途”。
　　这一次，苏奕依旧是惨胜。
　　若非有涅槃之力，最终极可能是玉石俱焚的下场。
　　经历此战之后，苏奕恍惚间感觉到，阻碍自己破境的瓶颈，隐隐有松动的迹象！
　　他开始静心，体会厮杀磨砺中的种种感悟，梳理过往一切所学。
　　又是半年过去。
　　苏奕刚从打坐中醒来，却见花匠早已经在不远处摆设了一桌酒菜。
　　“道友可总算醒了。”
　　花匠笑着上前，“我已打算离开，临走前，欲和道友在此地痛饮一番，不知道友是否肯赏脸？”
　　苏奕笑着答应，旋即不解道：“何故离开？”
　　花匠眼神复杂，道：“饮酒之后，再谈无妨。”
　　“也好。”
　　两人入席对酌。
　　直至一壶酒饮尽，花匠这才指了指自己心口，道：“实不相瞒，若再待下去，我的心境必受影响，也担心以后若在封天台上见到道友，连拔剑出鞘的底气都没有。”
　　苏奕哑然，“何至于如此？”
　　花匠笑叹道：“明知高山在前，可不能装作是瞎子，视而不见。”
　　接下来，两人一边饮酒一边对谈。
　　苏奕说的极少，花匠则谈兴甚浓，为苏奕说起封天台上的各种事宜。
　　也聊起那些鸿蒙主宰之间的恩怨是非。
　　绝大多数事情，是苏奕以前不了解的，让得苏奕也不免大开眼界。
　　“道友若去参与封天之争，必可大放异彩，留名封天台根本毫无悬念。”
　　花匠道，“不过，道友可不能大意，那鸿蒙禁域可有不少危险之极的老东西。”
　　苏奕点了点头。
　　在前来往生国时，他就已听说不出一年时间，封天之争就会再次上演。
　　按照定道者的说法，他必然会在云梦泽步入萧戬后尘，不可能活到封天之争上演时。
　　显然，定道者失算了。
　　而如今，他已在云梦泽呆了接近两年的时间，看似错过了封天之争，实则不然。
　　整个云梦泽可视作是“法外之地”，隔绝于鸿蒙天域的周虚规则之外。
　　这也让云梦泽的时间流速和外界截然不同。
　　这一点，在之前闲谈时，花匠也曾谈起。
　　简而言之，在云梦泽待上一年，外界才仅仅过去一天时间。
　　苏奕自然不会担心参与不了封天之争。
　　一场宴饮结束后，花匠便告辞而去。
　　苏奕将其送到云梦村外，这才折身返回。
　　人都有私心。
　　对待花匠，苏奕论迹不论心，只凭对方当年曾救过萧戬，他就不会将其视作不共戴天的仇敌。
　　也是当天，苏奕来到第八处封印地。
　　那黑色石板上写的内容，则让苏奕大吃一惊：
　　“在彼岸众妙道墟，我终于走进了轮回，在那由轮回力量构建而成的幽冥之地浮沉了不知多少岁月，终究割舍不下毕生所有，最后决定，再回去看一看。”
　　“我离开了幽冥，去了很多地方，人都说落叶归根，可我直至轮回时，亦不知自己的根在何处。”
　　“于我而言，仿佛无论去何处，都只是漂泊。”
　　“最后，我回到了云梦泽。”
　　“坐在荒废的故居中，我终于下定决心，要转世重修！离开这涅槃纪元，去‘太初’所来的混沌外看一看。”
　　“陈汐道友曾劝我，轮回重修的道途上，必然伴有无尽的风险，让我三思而后行。”
　　“故而，转世之前，我打算埋下一些后手。”
　　……一番话，就此结束。
　　可苏奕内心却久久无法平静。
　　他忽然发现，自己对第一世轮回重修的事情，一直陷入了一个误区。
　　还以为第一世进入轮回，就已转世。
　　可事实上，第一世曾在幽冥中游历了一段岁月，并且还曾从幽冥中走出！
　　并且，离开幽冥后，他还去了很多地方！
　　那时候的他，一直未曾真正转世重修。
　　直至又一次回到故乡云梦村之后，第一世才最终下定决心，要转世重修。
　　而在转世之前，他已开始为转世之后的事情做准备。
　　一下子，苏奕想起了今世修行路上的很多事情，许多都和第一世留下的后手有关。
　　至此，他心中的一些疑惑，也终于得到解答。
　　而很显然，这第八块黑色石板，就是当年又一次返回故乡时的第一世所留！
　　其上同样封印有一股道业力量，名唤“众玄”！
　　只看名字，就知道这是第一世在闯荡彼岸的众玄道墟时所执掌。
　　那时候的第一世，是剑帝城的大老爷，无数剑修心中的神话。
　　而那由第一世所开辟的“众玄盟约”，据说就是由第一世执掌的大道和众玄道墟的周虚力量凝聚而成！
　　这一次对战时，苏奕压力骤增。
　　厮杀到最后，他整个人都被杀“死”多次，全凭涅槃之力才一次次向死而生，挣扎回来。
　　最终，不得不借助砺心剑和镇河九碑的力量，才最终把
　　第一世这一具法身压制住。
　　但，也仅仅只是压制。
　　还谈不上击败。
　　即便如此，苏奕总算有了恢复的时机。
　　直至道行恢复过来，他果断舍弃砺心剑和镇河九碑，再次开战！
　　就这样，每当快撑不住的时候，苏奕就用同样的方式压制第一世的法身，换取恢复的时间。
　　而后再次出战。
　　就这般来来回回数十次之后，苏奕对众妙道途的力量已了如指掌，并且随着涅槃之力不断重塑本我，让他一身实力也在发生微妙的变化。
　　渐渐地，他已经能够和第一世的法身杀一个旗鼓相当！
　　最终，又历经十余次的磨炼后，苏奕终于拼着倾尽所有的一剑，将第一世的法身击溃！
　　当获胜那一刹，苏奕仰天从虚空中跌落于地，躺在一片草地中。
　　他浑身一切力气都像被榨干，空空荡荡，茫茫如无。
　　什么念头都没有了。
　　就那般静静躺在那，望着天穹，眸光深处尽是空洞之色，就像失去了所有的生气。
　　时间一天又一天过去。
　　云梦村也从炎炎夏日来到了寒冬腊月。
　　苏奕一直躺在那，像一具倒在地上的石像，一动不动。
　　还好，如今的云梦村只有他一人，故而让他一直不曾遭受到任何打扰。
　　大雪纷飞，河流冻结。
　　厚厚的白雪，把苏奕整个人覆盖其中。
　　直至冰雪渐融、河面开封，料峭的春寒气息中，多出了一股万物复苏的生机。
　　这一天，伴随一声春雷声响彻，似敲响了惊蛰时节的大门。
　　枯草从中，一抹嫩绿的春意悄然冒出泥土。
　　枯寂不动的苏奕，在这一声春雷中，忽地浑身一颤，那空洞的眼神深处，悄然焕发出一抹神采。
　　恰似枯木逢春。
　　流经村子里的大河在涨潮，哗哗作响。
　　而在苏奕那空空如也的体内，也仿佛枯竭的河床迎来了春雨，潮水翻涌上涨，一股神秘厚重的生机随即在其周身上下涌现而生。
　　随着时间推移，生机越来越厚重，越来越浓烈，附近那一片草地，都疯狂般滋生出野草。
　　到最后，整个云梦村中，万物萌发，恣意生长，连空气中都弥漫上浓烈纯厚的生机。
　　分不清是因为春季惊蛰的力量，还是苏奕身上散发出的生机而引起。
　　渐渐地，苏奕周身弥漫的生机化作了混沌般的光雾，翻涌变化，映现出一种种不可思议的大道光景。
　　而云梦村的天穹上，周虚规则力量似受到召唤般，涌现出一片厚厚的混沌云霞。
　　无数紫色星辰，在白天的晴空深处映现，飘洒出的紫色星辉如瀑布似的，从混沌云霞中掠过，最终全都涌入苏奕一人体内。
　　这种情况，足足持续了七天之久。
　　不分白昼黑夜，那天穹周虚规则力量一直笼罩在那，仿佛在遮蔽什么。
　　无数紫色星辰闪烁间，便有星辉如瀑般一直倾泻而下。
　　直至第七天的傍晚，一朵野花悄然在苏奕身旁绽放，在晚霞中迎着风摇曳生姿。
　　一只手忽地拈住了这朵花。
　　苏奕坐起身来，看着手中这朵花，面露笑意。