第2417章 赌一把大的
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　温青锋叹道：“浮游兄，我大概明白你的意思了。”
　　“我们这些人能被围困到现在而活命，以及老墨的心魔，都是那些域外天魔为了对付你而准备。”
　　“那些域外天魔的杂碎很清楚，只要我们这些人活着，你就会义无反顾前来。”
　　“而老墨的心魔，则是他们用来突然刺杀你的一个小手段，你若不来，老墨的心魔会一直隐匿着，不会爆发，对否？”
　　苏奕点了点头，道：“归根到底，一切都因我而起。”
　　温青锋摇头道：“浮游兄，这些话就莫要再说了，我们岂能不清楚，说句难听的，若非我们还有些价值，哪可能活到现在？”
　　吕东行则看向苏奕，道：“浮游兄，你就不怀疑，除了老墨之外，我们这些人身上也同样藏有类似的心魔？”
　　众人脸色心中一震，目光看向苏奕。
　　心魔无形，潜藏无踪，不发作的时候，根本察觉不到。
　　老墨的心魔发作了，可不代表在场其他人就没有心魔！
　　吕东行这个问题，才最为棘手。
　　出乎众人意料，苏奕道：“对我而言，这反倒是小事。今夜老墨身上出现的变故，或许会打草惊蛇，但也会让敌人相信，我对这种变故无计可施。”
　　众人一愣。
　　苏奕是故意的！？
　　可苏奕已经不再解释，只说道：“诸位若信得过我，你们自可以放心，我会倾尽全力带你们安然离开无尽战域，包括……老墨！”
　　众人彼此对视，都察觉到苏奕隐瞒了许多事情。
　　可他们也都理解。
　　今天仅仅因为苏奕说要破境，就引诱出老墨身上的问题，若苏奕说更多的事情，万一再引出其他一些变故怎么办？
　　不过，他们同样也都听出，苏奕那番话有着不一样的意味。
　　苏奕要带他们离开无尽战域，并且还会带上老墨！
　　这是否意味着，他不仅仅拥有应对敌人的手段，还拥有能够化解“心魔”的力量？
　　一时间，众人心思各异。
　　苏奕则不再说什么，招呼珞瑶道：“阿瑶，我跟我来，我有话跟你讲。”
　　听到这个已经许久不曾听到的称呼，珞瑶一对清眸发生变动，眼神都变得柔和许多。
　　其他人陆续散去，苏奕则和珞瑶重返大殿内。
　　“道兄，你之前说的那些话，其实已经有些冒失了。”
　　大殿内，灯火通明。
　　珞瑶在一张座椅上落座。
　　苏奕则负手于背，颀长的身影立在一盏灯影之下。
　　“我是故意的。”
　　苏奕道，“不瞒你说，我根本不在乎这问道城中究竟有多少个类似老墨一样被心魔入侵的人。”
　　“我今晚之所以这么做，就是在试探敌人会有什么反应，仅此而已。”
　　珞瑶怔了怔，道：“刚才时候，老墨的神魂潜入进来，要对你进行刺杀，当时……你是否也在试探我？”
　　之前，她就藏匿在这座大殿的暗中！
　　苏奕笑起来，道：“且不谈以前的情谊，今世我在人间界也好，在仙界也罢，阿瑶你都帮了我大忙，你大可以放心，哪怕你的心境被心魔入侵，要杀了我，我也不会怪你，反而会帮你根除掉心魔！”
　　珞瑶清丽的玉容泛起一丝柔和的笑意，道：“有你这番话，我哪还能不放心。”
　　苏奕道：“阿瑶，这次的杀局凶险莫测，背后还有燃灯佛、钓鱼佬他们的布局，所以……我们必须做最坏的打算。”
　　珞瑶一怔，点了点头，“我明白。”
　　苏奕目光泛起追忆之色，“前世在无尽战域的时候，我就曾怀疑，燃灯佛和域外天魔关系不一般。你可还记得我前世殒命那一战么？”
　　珞瑶点头：“那一战，道兄原本是为对付心魔老人的大道分身，可在追杀心魔老人分身的途中，却遭受到了来自燃灯佛、钓鱼佬他们的埋伏。”
　　“不错，当时看起来是个巧合，现在想来，燃灯佛他们当初就极可能已经和域外天魔合作。”
　　苏奕道，“若说以前我仅仅只是怀疑，现在已经能断定这一点。”
　　珞瑶好奇：“如何断定？”
　　“这一次来无尽战域之前，我曾和钓鱼佬斗了一场。”
　　苏奕说着，把被钓鱼佬引诱前来无尽战域的事情和盘托出。
　　“燃灯佛和钓鱼佬似乎都确信，只要我来无尽战域，就注定有来无回。”
　　苏奕道，“而你也清楚，若我死在无尽战域，燃灯佛和钓鱼佬他们要想获得轮回之力，注定是痴心妄想。除非……”
　　珞瑶脱口而出：“除非他们早和域外天魔合作了！并且无比确信，只要你死了，他们就能从域外天魔手中得到轮回！”
　　“不错。”
　　苏奕道感慨道，“我可真没想到，燃灯佛他们竟会和域外天魔合作，毕竟，我们和他们当年斗得再狠，毕竟都是来自神域，而域外天魔则是我们共同的敌人。”
　　“哪怕他们只要有一丁点心怀天下的心思，也断不会干出这等吃里扒外的事情了！”
　　珞瑶一声冷笑，道：“在他们眼中，只有证道和突破，哪有什么兼济天下的胸襟和气魄。纵使神域毁掉，恐怕他们也根本不在意。”
　　“或许如此。”
　　苏奕道，“不过，以我对燃灯佛的了解，这老家伙断不会把灭杀我一切希望都寄托在域外天魔身上。”
　　珞瑶星眸微凝，道：“道兄是怀疑，在域外天魔之外，燃灯佛另有布局？”
　　“不错。”
　　苏奕点头道，“燃灯佛的这个布局，目前还没有露出一丝痕迹，但我敢确定，这个布局不止能威胁到我，并且还能威胁到域外天魔！”
　　“唯有如此，燃灯佛才能稳坐钓鱼台，放心让域外天魔来对付我，而不必担心在我遭遇不测时，轮回力量被域外天魔独占。”
　　珞瑶秀眉微蹙，“按你这么说，燃灯佛这老秃驴可远比帝厄更难缠一些。”
　　苏奕道：“的确如此，但你可不要小觑帝厄，论手段和城府，他或许不如燃灯佛，可他乃是被命运长河上一些大能者钦定的定道之人，只凭这一点，就不是燃灯佛可比。”
　　顿了顿，苏奕道：“除非，燃灯佛也另有足以和帝厄对抗的背景和靠山。”
　　珞瑶沉默片刻，道：“道兄，那你觉得我们该怎么做，才能去提防燃灯佛的布局？”
　　苏奕想了想，道：“我有预感，在我和域外天魔阵营没有分出胜负之前，燃灯佛不会动用他的布局。”
　　“这也就意味着，我们暂时不必理会这些。”
　　“故而，还是依照我今天所说的做便可，先突围、再救人、最后和他们彻底做个了断！”
　　刚说到这，忽地一阵苍茫的战鼓声从问道城外传来。
　　“又来了！”
　　珞瑶蹙眉，“难道说，老墨的溃败，让域外天魔坐不住了？”
　　苏奕眸光闪动，道：“不，老墨的行动只不过是前餐，现在将上演的才是重头戏。”
　　“走吧，我们去看看。”
　　说着，苏奕已经朝大殿外行去。
　　珞瑶跟随其后。
　　察觉到这一幕，苏奕故意放慢了脚步，选择和珞瑶并肩而行。
　　这不经意的一个细小动作，让珞瑶不由微微一笑，没有说什么。
　　道有高低之分，人有千差万别。
　　但，同道在一起时，不分强弱、不论尊卑，要一起并肩而行！
　　这是李浮游很久以前曾说过的一句话。
　　他也是这么做的。
　　而现在，苏奕也如此。
　　战鼓声激荡天地间，平添肃杀之意。
　　问道城内的众人都被惊动，跟随苏奕、珞瑶一起，来到了城门之上。
　　远远地，域外天魔阵营中，以蚩涅魔皇为首的一众皇级人物尽数走出，凭虚而立。
　　当远远地看到立在城墙上的苏奕等人时，蚩涅魔皇微微一笑，道：“抱歉，本打算给阁下三天的时间考虑是否合作，可惜，现在本座不得不改变主意了。”
　　苏奕眼神淡然地看着对方，道：“不必道歉，我可从没把你们的屁话放在心上。”
　　面对苏奕的讥讽，蚩涅魔皇不以为意地笑了笑，道：“来人，把那些俘虏全部带上来。”
　　很快，一群身影被带了上来，共有十九人，全都被悬挂在了高高的刑架上，人事不省。
　　“闻老三、云疯子、玉道姑……”
　　温青锋一眼就认出那些俘虏的身份，心中一沉。
　　过往八年间，域外天魔擂鼓开战时，往往只会带出一个俘虏为赌注，进行一对一的厮杀。
　　若赢，就能救回被俘虏的同道。
　　若输，要么死，要么沦为俘虏。
　　可现在，域外天魔阵营却一反常态，把那些俘虏全都带出来了！
　　这莫非意味着，对方要彻底开战？
　　不止温青锋想到了，其他人也都意识到这一点，神色一阵明灭不定。
　　“又要威胁我？”
　　苏奕皱眉。
　　蚩涅魔皇笑着摇头，“我们都知道，阁下向来不忌惮任何威胁，怎还会愚蠢到再玩这种把戏？”
　　苏奕哦了一声，道：“那你们想做什么？”
　　蚩涅眸光闪动，道：“我们想和阁下赌一把大的！就是不知道，阁下敢不敢赌？”