第2109章 你的前世
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　深渊废墟上，雾霭弥漫，黑暗一片。
　　那模样清瘦干净的男子声音还在回荡，灵御道君已脸色大变，躯体都不受控制地一颤。
　　石破天惊！
　　远处黑暗中，同样产生一阵骚动，那些被镇压的恐怖存在，明显也都被惊到。
　　“尊上，您……”
　　灵御道君难以置信道，“您也是那剑客的……转世之身？”
　　无疑，这真相太过惊悚，让他这位远古祖神级人物都一时难以接受。
　　“不错。”
　　男子转身，轻轻抚摸那一口青铜棺，语气平淡道，“以前不告诉你们，是没必要，但……都已到了这时候，若再不告诉你们，反倒显得我小家子气。”
　　“这……这怎可能……”
　　灵御道君愣在那，神色一阵阴晴不定。
　　当初，那剑客横行在这古神之路上，也曾驾临这深渊废墟，将他们这些人全部镇压于无尽黑暗之中！
　　对他们这些恐怖存在而言，那剑客就是他们最大的仇敌！
　　可谁能想象，在轮回消失的那漫长岁月中，一直镇守于此，被他们奉为“尊上”的那个男人，竟会是那剑客的转世之身？
　　远处黑暗中，一片死寂，那些被镇压在黑暗中的恐怖存在，明显也很难平静。
　　“轮回会消失，过去今世未来的时空会错乱，一场黑暗的崩坏时代，也会来临，你们说……这世上的事情，又有什么是不可能的。”
　　男子说着，便缓缓坐回了椅子中，躺靠在那，指尖揉着眉宇，闭目假寐。
　　“你骗我们！！”
　　蓦地，那黑暗中，响起一道愤怒的声音，“当初，我们都视你为自己人，才会奉你为尊，可你呢，却一直在诓骗我们！！”
　　男子兀自闭着眼睛，语气平淡道，“我何尝不和你们一样，在过去一直被困于此？”
　　“唯一的不同，就在于我一直清醒着，而你们一直在沉寂中，一如坟墓中的死尸。”
　　说到这，他语气骤然变得淡漠威严，“还有，是我给了你们苏醒的机会，让你们在那无尽黑暗的沉寂中陆续醒来。”
　　声音如钟声般，回荡在这黑暗笼罩的深渊废墟之中，一时间，无人敢再回应。
　　“我早告诉过你们，这深渊废墟就如一座墓园，你们就是那沉寂在黑暗中的死人，而我……就像守墓人，在过往岁月中一直在此看守着你们。”
　　男子声音变得低沉，“最重要的是，我虽是那剑客的转世之身，但……早和他不一样了……”
　　说到最后，男子一声轻叹，眉梢间有怅然，也有一抹若有若无的恨意。
　　“尊上，我等只想知道，您当初立下的宏愿，现在可算数？”
　　一道阴柔的声音响起。
　　“当然。”
　　男子不假思索，“他日，我必带尔等杀出古神之域，活出第二世！”
　　说到这，他抬眼看向灵御道君，“不过，现在要解决的，是我和苏奕的事情。”
　　灵御道君心中一震，道：“尊上有何吩咐？”
　　男子从袖口取出一块斑驳的黑色玉牒，指尖在玉牒表面一抹。
　　一阵奇异晦涩的光影涌现，顿时显现出九道身影。
　　七男两女。
　　其中有三位是太玄阶修为，其他六人，清一色都已成神！
　　“他们是我栽培的一些好苗子，你带着他们，前往试炼天关。”
　　男子吩咐道。
　　灵御道君领命，带着那九人转身而去，很快就消失不见。
　　“尊上，只派那些小家伙前往，能行吗？”
　　黑暗中，有声音传出。
　　“试炼九天关，乃是我第一世所留，唯有神主境之下的角色，方可进入其中历练。”
　　男子随口道，“若连他们九个都不行，那么在整个古神之路上，注定再没有能和苏奕在试炼天关中争锋之人。”
　　这深渊废墟，埋葬了不知多少个衰朽和破败的纪元文明。
　　在过往漫长岁月中，宛如守墓人般守在此地的男子，亲眼见证了这一切。
　　而那九个好苗子，便是男子从那些被埋葬的纪元文明中找到的。
　　每一个，皆是某个纪元文明的气运之子，底蕴、根骨、天赋无不称得上绝世二字！
　　其中，有一境无敌者，冠绝古今同辈，傲视一个境界，天下无双。
　　有的是天选者，独一无二的逆天妖孽，横压一个纪元的天骄人物，独占鳌头。
　　有的执掌某种禁忌般的大道之力。
　　……每一个，在他们各自所在的纪元文明中，绝对称得上是“主角”！
　　男子在近上百个被埋葬的纪元文明中一一探寻，才最终找到这九人。
　　而为了把这九人从那些被埋葬的纪元文明中“救回来”，男子甚至付出了极为沉重的代价！
　　“尊上，若万一……”
　　有人开口，可还不等说完，就被男子随口打断，“他们败了也无妨，因为……”
　　“我已立于不败之地！”
　　神绝荒原。
　　天尽神山已崩塌瓦解，化作满地的废墟。
　　而天穹上，苏奕拎着酒壶，正在和方寸山菩提祖师的意志法身对谈。
　　“你也清楚，这古神之路上的一切早已消逝，只属于过去，对今世的人们而言，古神之路上的人和物，早已不存在于世间。”
　　菩提祖师声音温和，“当然，也包括之前我们所见的那些人。”
　　苏奕颔首。
　　他自然清楚，无论是之前那七位天尊，还是灵御道君，亦或者是那神秘声音的主人，都早已消逝！
　　是因为纪元火种的力量，才开启了这一条通往过去的道途！
　　“过往漫长岁月中，若轮回依旧在，这过去的一切，就彻底过去了，谁也无法得见。”
　　“而过去的一切，也注定不可能出现在今世。”
　　菩提祖师道，“因为纪元之劫降临，就意味着一个纪元文明的终结和落幕，生存于这个纪元中的任何人，无论是神明，还是蝼蚁，只要不曾踏足永恒道途，都将彻底消亡。”
　　“这些所消亡的纪元文明，由轮回秩序覆盖，最终都会葬灭在无尽黑暗中，化作混沌，之后，就会再孕育出新的纪元文明。”
　　“破败和新生，就在轮回秩序中交替，生生不息，周而复始。”
　　“像你手中的纪元火种，就好比一个混沌，是孕育一个纪元文明的种子。”
　　说到这，菩提祖师叹道，“可惜，很早之前，这个混沌纪元的轮回就消失了，纪元长河出现剧变，让古神之路也随之发生了变化。”
　　“轮回不存，覆盖在过去、今世、未来的秩序力量随之凋零，土崩瓦解。”
　　“纪元文明轮转交替的时空之线，也将在接下来的岁月中彻底错乱。”
　　“那属于过去的，未来的，今世的，都将一起呈现，从而迎来一个黑暗动荡的时代。”
　　听到这，苏奕露出果然如此的神色。
　　因为之前时候，他早从各种线索中推测出这样的真相！
　　那纪元长河中最神秘的河伯以及公冶浮屠，也曾谈起这些秘辛。
　　“也因为轮回的消失，让那本来被镇压在无尽黑暗中，一步步走向消亡的强者，拥有了重新苏醒和脱困的机会。”
　　菩提祖师眼神微妙，“现在，他们很多人都已在黑暗中陆续苏醒，而唤醒他们的……就是你。”
　　苏奕不禁一呆，有些措手不及。
　　菩提祖师笑了笑，声音温和道：“严格而言，是你的前世！之前，你不是好奇那一道神秘声音的主人是谁吗，他就是你的前世！”
　　苏奕心中如被惊雷轰击，掀起惊涛骇浪。
　　那神秘的声音，曾驱使灵御道君这样的远古祖神驾临，也曾和菩提祖师的意志法身对峙！
　　他还是今日这一场杀局真正的幕后黑手！
　　苏奕哪能想到，这人是自己的某个前世？
　　这简直太匪夷所思，饶是苏奕心坚如铁，此刻都不禁备受震动，一时难以相信。
　　许久，他才稍稍恢复一些冷静，说道：“这么说的话，我这个前世，并非活在当前的纪元文明中，而是活在那早已消逝的某个纪元文明？”
　　“正是。”
　　菩提祖师道，“他成道的那个纪元文明，早在很久以前就已衰朽和破灭。”
　　一下子，苏奕彻底明白了。
　　自己的那个前世，本就早该消逝不见。
　　可因为轮回力量消逝，让古神之路出现剧变，也让自己的那个前世，有了活下来的机会！
　　而自己的第九世苏玄钧、第八世观主、第七世沈牧、第六世王夜、第五世李浮游、第四世易道玄，都是活在当前纪元中，和那个前世完全不一样！
　　纪元文明不同，时空由此错位，从而隔断了过去和今世的关联！
　　“轮回消失，秩序崩溃，却让我竟在这通往过去的古神之路上，见到了自己的某个前世……”
　　苏奕喃喃，心中情绪变得无比复杂，很吃惊，很意外，也感到很荒诞。
　　可这一切，却真实的发生了！
　　“怪不得今日这一场杀局，会如此严密，他对我都是转世之身，恐怕也最了解我的底细……”
　　“也怪不得他一眼识破，我此来古神之路的目的，是为了开辟一条从未有过的成神道途。”
　　苏奕感慨。
　　他心中的困惑在此刻得到解答，顿时有有拨云见日，豁然开朗之感。