第2228章 师祖公
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色深沉。
　　苦真在亡命奔逃。
　　在他身上，燃烧着一张张秘符，那是逃遁秘宝，每一张都无比珍贵，寻常时候他也不舍得动用。
　　可现在，他一咬牙全都用了。
　　除此，他还施展遮掩气息的秘法，以自损道行为代价运转的挪移遁术。
　　这一瞬，苦真恍惚间有一种感觉，哪怕是被神主级人物盯上，自己也可以轻而易举地逃出生天！
　　“可惜，这里是灵霄神洲，身上的传信秘符无法第一时间传到宗门。”
　　苦真心中焦急，“必须得找个地方，把消息传回去！”
　　“真不行，就去三清道庭！拿萧戬就是苏奕所假扮这份消息进行交换！”
　　苦真一想到刚才发生的事情，心中就一阵颤栗和后怕。
　　袁山老祖那等二炼神主，竟都不是苏奕的对手！
　　可以想象，此次若不是他察觉不妙提前逃走，绝对有死无生！！
　　“萧戬！不……苏奕！我一定要让你为此付出代价！！”
　　苦真暗自咬牙。
　　就在此时，他忽地背脊发寒，心中涌起强烈的惊悸和不安。
　　几乎出于本能地，他霍然抬头。
　　视野中就看到，黑云遮蔽的夜空上，忽地有一抹亮光乍现。
　　那是一道剑气！
　　璀璨到极致，犹如划破万古黑暗的第一道光，照彻天地，照亮山河。
　　也将苦真那正在逃遁的身影照亮。
　　“他……他怎么追上来的？”
　　苦真脸色煞白，亡魂大冒。
　　下一刻，轰！
　　剑气斩落，驱散黑暗，劈开长空，在天地间留下一道笔直的裂痕。
　　苦真那干瘦矮小的身影，则像灯火中焚燃的一个小虫子，刹那间灰飞烟灭。
　　临死，他都想不明白，苏奕究竟是如何做到这一步的。
　　苏奕的身影凭空出现。
　　当确定苦真已彻底毙命，他不由暗暗点头，指尖轻轻一敲咫尺剑，赞了一声：“好宝贝！”
　　咫尺剑，化天涯之遥远为咫尺之近，无视空间之距离！
　　而这，也正是苏奕斩杀苦真的依仗所在。
　　简单而言，有咫尺剑这等混沌秘宝，以后无论哪个仇敌逃走，都得承受来自咫尺剑的威胁！
　　苏奕抬手一抛，咫尺剑从天而降，归于袖口之内。
　　而他则在战场中开始搜寻起来。
　　很快，一些苦真遗落在场中的宝物尽数被苏奕收起。
　　其中一块玉简上，竟然记录着刚才苏奕和袁山老祖的战斗景象。
　　除此，一块传信秘符上还详细描述着今晚发生的一切。
　　“还好没让这老阴货逃掉，否则我这个身份可就真瞒不住了。”
　　苏奕思忖时，已把苦真所遗留的这些物品毁掉。
　　只留下了一些神药和不朽神晶。
　　而后，苏奕转身返回和袁山老祖厮杀之地。
　　他对这片战场又彻底清理了一遍，确保没有留下任何线索后，正准备离开。
　　他顿足于虚空，扭头看向远处。
　　一道身影不知何时，已从远处掠来。
　　锦衣华服，面容苍老，赫然是神渊古城麒麟商会的总管樊化圣！
　　一位上位神！
　　可让苏奕感到惊诧的是，在樊化圣手中，却拎着一个人。
　　大长老卫锺！！
　　卫锺披头散发，那如若青年般的脸庞上，写满阴沉和惊怒之色。
　　当看到苏奕时，他似预料到什么，神色顿时变得阴晴不定。
　　苏奕注意到，卫锺那一身一炼神主层次的道行，竟是被完全禁锢了起来。
　　而这，也正是让苏奕感到惊诧的地方，樊化圣这样一位上位神，竟然活擒了一位神主！？
　　“小老樊化圣，见过萧道友。”
　　樊化圣作揖见礼。
　　“他是你擒下的？”
　　苏奕问道。
　　“萧道友太看得起小老了，似卫锺长老这样的神主，可远不是小老能对抗。”
　　樊化圣摇头道，“此人是被我麒麟商会的一位老前辈所擒，吩咐小老亲自把他送到萧道友面前。”
　　苏奕眸光闪动，“这么说，你们麒麟商会什么都知道了？”
　　樊化圣连忙摇头，道：“萧道友放心，今晚发生的事情，小老不清楚，其他人也都不清楚。”
　　说着，他将卫锺放在地上，“至于萧道友如何处置这位卫锺长老，小老也会当做不清楚。”
　　苏奕怔了怔，旋即明悟，道：“多谢了。”
　　“萧道友太客气了，为您效劳，本就是小老分内之事。”
　　樊化圣笑得很憨厚和谦卑，“至于今晚的事情，过了今晚，小老就会全部忘得一干二净。”
　　话都说到这份上了，苏奕哪会不清楚，这必然是来自绮薇的吩咐？
　　“萧道友若没有其他吩咐，小老就告退了。”
　　樊化圣道。
　　苏奕点了点头。
　　樊化圣这才转身而去。
　　场中只剩下了苏奕和大长老卫锺两人。
　　夜色深沉，寒风萧瑟。
　　大长老卫锺喟然一叹，“若我没猜错，袁山老祖和三长老已经死了吧？”
　　“不错。”苏奕点了点头。
　　“当初前往天厄荒山的行动中，人面青鸟晦青、黄长亭也是因你而死吧？”
　　“不错。”
　　眼见苏奕并未否认，卫锺忍不住抬眼看过来，“那你……究竟是谁？”
　　苏奕笑了笑，道：“让我先问你几个问题吧。”
　　卫锺沉默片刻，道：“好。”
　　苏奕道：“你和三长老所在的阵营势同水火，可为何今晚宴席上，却默许了他对付我的行动？”
　　卫锺神色复杂，道：“不是默许，而是我清楚，在麒麟商会的地盘上，三长老根本没有机会对你不利。”
　　“而我之所以没有阻止，也是想看一看，三长老究竟是否能揭开你的真正身份。”
　　“可我没想到的是，袁山老祖和三长老竟然都死了。”
　　苏奕点了点头，道：“麒麟商会为何又要将你擒下，送到我面前？”
　　卫锺道：“今晚你们离开神渊古城时，我也打算行动，一路尾随上来，看一看这一场热闹，可在刚准备离开麒麟商会时，就被一个老家伙阻截。”
　　说到这，他神色间浮现出深深的忌惮之色，“我甚至没有看清楚对方的容貌，就被当场镇压，不出意外，那老家伙绝对是不是一般的神主级大能可比！”
　　苏奕嗯了一声，再问道：“你此次前来灵霄神洲，究竟是要做什么？”
　　卫锺一怔，旋即神色一阵明灭不定。
　　“诚然，你是一个一炼神主，在当今天下已是神境中的巨头级人物，可在不朽境层次，也仅仅只刚起步而已。”
　　苏奕道，“以你的心智，应该也清楚，哪怕能凭借逍遥游这把断剑找到苏奕，也很难将其擒下，毕竟，那苏奕曾多次从那些九炼神主手底下逃出生天。”
　　“这等情况下，你为何还要单独行动，前来这灵霄神洲？”
　　是的，这就是苏奕心中最想不通的一个地方。
　　三长老此来灵霄神洲，为的是对付他。
　　可大长老呢？
　　又为了什么？
　　他即便真要找寻自己，起码也得多带一些帮手，多做一些准备吧？
　　可偏偏地，他选择了一个人行动！
　　“我的确是要找苏奕。”
　　沉默许久，卫锺终于开口了，“不过，和对付他无关。”
　　苏奕一怔，道：“那又是要做什么？”
　　卫锺叹道：“我说出来，你恐怕也不会相信，不必再问了，要杀要剐，悉听尊便，我已预感到无论做什么，都已活不过今夜。”
　　“你且说来听听。”
　　苏奕问道。
　　卫锺皱眉，反问道：“我可以回答你，但前提是，你必须先回答我，你又是如何看待那苏奕的？”
　　苏奕眼神微微有些异样，道：“不好说。”
　　卫锺道：“你只需告诉我，是否是把那苏奕当做了人人得而诛之的天下公敌便可。”
　　苏奕不假思索道：“什么叫人人得而诛之？那些曾视苏奕为敌的老家伙，可代表不了这神域天下的芸芸众生。”
　　卫锺禁不住赞道：“说的好！”
　　苏奕一愣，万没想到自己随口一番话，竟还会得到卫锺的认可。
　　“你也如此认为？”他问道。
　　“不错！”
　　卫锺点头，他似终于做出了决断，道，“你不是想知道我一个人前来灵霄神洲的目的吗，很简单，就是想见一见苏奕，劝他有多远逃多远，不要掺合古族羲氏的事情！”
　　苏奕愈发感到意外，“你……为何要这么做？”
　　卫锺笑起来，“我已是将死之人，自不介意告诉你，实不相瞒，那苏奕……便是我卫锺的师祖公！”
　　苏奕：“？？？”
　　他差点忍不住想说一句我何时多了你这样一个徒孙级的后辈？
　　可他最终硬生生忍住了，略一思忖，顿时猜出一些端倪，道：“在青吾神庭，你莫非师承羽心瑶这一脉？”
　　羽心瑶，便是易道玄的道侣！
　　也是化鸿真的师姐，同样来自青吾神庭！！
　　却见卫锺惊诧道：“你竟然知道我这一脉师祖的事情？你……究竟是谁？”
　　须知，早在很久以前的时候，羽心瑶因为和易道玄结为道侣的缘故，最终被宗门除名！
　　甚至，在宗门中，有关羽心瑶的事迹早已被封禁起来，时至今日，青吾神庭上下只有一些位高权重的老家伙才知晓此事。
　　其他人根本就不知道宗门还有羽心瑶这样一位师门先祖级人物！