第一百八十九章 星光银河 坠落人间
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　马车停下后，郑沐夭刚要跟着苏奕一起进入漱石居，就听苏奕随口道；“你该回家了。”
　　郑沐夭呃了一声，眨巴着眼睛，央求道：“苏叔叔，我想去你家看看。”
　　苏奕却置若罔闻似的，道：“回去帮我打探一下，竹孤青是否已经返回天元学宫了。”
　　他一路上还在思忖，为何闹出那般大的动静，竹孤青这位文灵昭的师尊，却一直不曾现身。
　　就连文灵雪也不在。
　　这就有些不对劲了。
　　须知，当初从云河郡城离开时，竹孤青和文灵雪乘坐客船提前离开，按照行程，三天便可抵达衮州城。
　　也就是说，早在大前天的时候，竹孤青和文灵雪就当已经返回天元学宫了。
　　可今天在天元学宫，却没能见到她们，这自然有点不对劲。
　　“竹孤青？苏叔叔难道是看上那位韵致成熟的冰山大美女了？”
　　郑沐夭忍不住道。
　　苏奕伸手又戳了戳她的脑门，道：“脑子里天天想的什么，今天晚上，告诉我消息。”
　　说罢，转身走进漱石居。
　　“人不风流枉少年呀，苏叔叔你这么年少，身边还有茶锦这样的绝色女子，现在还让我打探竹孤青的消息，哪会有什么好心思了……”
　　郑沐夭暗自嘀咕。
　　她转身返回马车，道：“廖伯，我们回家。”
　　这一袭黑裙，性感火辣的少女坐在苏奕之前所坐的位置，学着苏奕懒洋洋靠在那，心中却有些郁闷。
　　从天元学宫返回的路上，她就在不断旁敲侧击，试图了解宁姒婳出现后，发生了何事，苏奕又是如何安然脱身的。
　　可惜，苏奕只字未提。
　　“不管如何，今天发生的事情已经足够吓人，回去告诉父亲后，看他怎么说……”
　　郑沐夭暗道。
　　茶锦鸦青色的长发以木簪盘起，鹅颈雪白，挽起袖口，露出润白晶莹的手腕，正在修剪楼阁两侧的葳蕤花木。
　　今天她穿着过膝粉白色长裙，弯腰时，纤柔的背部和笔挺圆润的双腿勾勒出一道诱人的曼妙弧度。
　　腰部以下，腿部以上那片地方，裙裳都被撑起一片饱满丰盈的圆弧。
　　“还有饭吗？”
　　冷不丁的，一道声音在身后响起，惊得茶锦娇躯一颤，拎着剪刀转过身来。
　　当看到是苏奕时，她讪讪吐了吐舌头，道：“原来是公子回来了。”
　　苏奕已径直朝楼阁内行去。
　　茶锦匆匆跟在其后，道：“公子，我早准备了五味斋的菜肴，火云坊的十年佳酿，要不要给您热一热？”
　　“不用了。”
　　苏奕随口道，“待会我要修炼一番，若有人前来拜访，全都拒之门外便可。”
　　茶锦点了点头，“好的。”
　　“这件衣服哪里买的？”苏奕忽地扭头问道。
　　猝不及防之下，被问起这样奇怪的问题，让茶锦不禁愣了一下，这才说道，“是在城中瑞福居买的。”
　　心中却在嘀咕，公子怎会忽然关心这个？
　　她忽地想到，自己刚才正在修剪花木，而苏奕不知何时已经返回，就站在弯腰拱身的自己背后……
　　茶锦俏脸一红，内心涌起说不出的羞赧，该不会……因我这件裙裳太贴身，以至于被看到了……
　　苏奕已转过身，道：“抽空你再去买一些。嗯，你见过灵雪的，就按她的身段买就是了。”
　　话音还未落下，苏奕早已走上楼阁二层。
　　原本在羞赧乱想的茶锦，内心却像被狠狠捅了一刀，整个人呆滞在那。
　　让我一个女人去给另一个女人买衣服？
　　并且那个女人还是你的小姨子啊，你怎么就能这样？
　　是不是太过分了？
　　茶锦玉容明灭不定。
　　她还不知道，苏奕今日已经和文灵昭一刀两断了……
　　否则，或许还能理解一丢丢？
　　吃过饭，苏奕便盘膝而坐，静心修炼。
　　今天和宁姒婳交手，让他忽地意识到一个问题——
　　这大周虽是世俗世界，可却不见得没有一些特殊而厉害的角色。
　　就如宁姒婳这位天元学宫宫主，一看就知道，她根本就不是世俗意义上的武者。
　　纵然是被视作“陆地神仙”的角色，都注定不可能像她那般，拥有返老还童之力。
　　况且，宁姒婳还了解“诸窍成灵”的秘密，称他为“道友”，明显也从他身上察觉到了一些端倪。
　　这一切都足以证明，这宁姒婳不简单。
　　而苍青大陆有上百国度，大周仅仅只是偏居一隅的诸多国度之一而已。
　　想来，这世上定然不会仅仅只“宁姒婳”这样一个特殊而神秘的角色了。
　　“这样才有意思，否则，这世俗之界未免无趣了些……”
　　苏奕暗自喃喃。
　　一个时辰后。
　　咔嚓一声，紧握在苏奕掌心的一块三阶灵石化作粉末。
　　想了想，他再次拿出一颗。
　　杀死月轮宗外门长老柳鸿奇，让他又多了十多颗三阶灵石，哪会不舍得用掉了。
　　并且，或许是斩断了和文灵昭之间的羁绊，也或许是受了宁姒婳的刺激。
　　苏奕感觉已经有必要再提升一下自身修为了。
　　对他这等存在而言，不缺修行资源的情况下，提升修为谈不上困难。
　　归根到底，是要锤炼出远超前世的大道根基。
　　就如这聚气境中期，名唤“开脉”，对其他人而言，要全部打通十二条灵脉，要耗费不知多少的时间、精力和资源。
　　可对苏奕而言，早在修为迈入聚气境中期时，就已经将身上十二条灵脉一一凿开，一身气机沿着四肢百骸、一百零八灵窍和十二条灵脉周而复始，循序往复，形成一个玄妙的周天循环。
　　将十二条灵脉一一打通，就等于在武者和天地之间，搭建起一座桥梁。
　　武者自身就如桥梁，贯冲天地间，修炼的时候，能够进一步汲取到更为磅礴的灵气力量。
　　但对苏奕而言，眼下在开脉层次，还欠缺一个“隐脉”！
　　此隐脉，沟通武者的躯壳和神魂，贯穿十二灵脉之上，唯有“诸窍成灵”者可感受到。
　　这些天里，苏奕在修炼时，的确感受到了那一条无形的隐脉，就如神魂和躯体之间的无形桥梁。
　　可当要将此“隐脉”凝聚时，却模模糊糊，总差了那临门一脚。故而，对苏奕而言，提升修为的唯一难题，就是解决凝聚这一条无形“隐脉”的问题。
　　“和筑就‘诸窍成灵’根基一样，要像凝聚这条隐脉，怕也得需要一个契机了……”
　　苏奕沉吟。
　　契机最容易出现的地方，在生死搏杀之间。
　　但不见得非要在战斗中才能实现。
　　苏奕前世那十万八千年的修炼阅历，让他起码能想到上百种解决这个“瓶颈”的办法。
　　但最终，都被他舍弃了。
　　他决定从自身求一个契机——
　　苏奕不会忘了，当初筑就“诸窍成灵”底蕴时，曾唤醒九狱剑，得到九狱剑力量的反哺，让自身在聚气境初期的根基进一步得到提升。
　　而“隐脉”贯通躯壳和神魂之间，九狱剑便一直坐镇神魂之中，恰好可以进行利用。
　　“我以松鹤锻体术为引，呼吸吐纳，调转一身修为气机，神魂中则以他化自在经为辅，御用神魂之力，两相配合，当可在凝聚隐脉时，唤醒九狱剑的一线力量……”
　　反复思忖斟酌许久，又推演了多次，确保可能出现的危险，不足以致命后，苏奕毫不犹豫付诸实践。
　　修行之路，从没有真正的绝对把握。
　　若想谋取比前世更强大的无上大道，就注定在每一步时，都会遇到前世无法领略的风险。
　　对此，苏奕早有准备。
　　时间一点一滴流逝。
　　窗外天色逐渐变得暗淡下来，暮色也渐渐浓郁晦暗……
　　“也不知公子今晚想吃一些什么。”
　　茶锦敛起裙裾，俏生生坐在楼阁花架前的石凳上，饱满的臀儿压着石凳边缘，挤出丰隆凸起的一团软/肉。
　　她一手支着下巴，秋水似的秀眸望着远处天色，怔怔出神。
　　忽地，茶锦一呆，晶莹剔透的瞳孔中倒映出一幕不可思议的异象——
　　就见晦暗深沉的暮色天穹上，忽地降落一缕缕细密若梦幻般的流光，缤纷飘洒。
　　在这深沉暮色中，不仔细看，极难发现。
　　“这是什么？”
　　茶锦悄然坐直身影，睁大美眸。
　　天元学宫。
　　秋叶山最高峰之巅，枯荣殿内，忽地掠出一道娇小的身影，一袭素色云纹长裙，容貌清稚若少女。
　　山峰猎猎，吹得她衣袂狂舞，这位神秘的宫主霍然抬头，一对月牙似的瞳中涌出如潮汐般的金色光影。
　　在她眼中，那深沉灰暗的暮色天穹深处，不知何时涌现出密密麻麻无数星辰，闪烁明灭，循环汇聚，构建出一挂庞大到无法想象的星河。
　　而后，星河首尾交接，汇聚为圆，徐徐旋转起来。
　　仿似一座巨大无比的星河漩涡，横亘天宇之外，庞大无垠到无法想象的地步！
　　而后，无数如若梦幻般的神秘流光，从星河漩涡深处飞洒而出，从天宇之外垂落而下。
　　恰似星光银河，坠落九天！
　　这不可思议的旷世异象，让宁姒婳都不由心生震撼，感受到一种发自内心的渺小和恍惚。
　　这是何人修炼，引来的绝世异象？