第2665章 守山之兽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　可不凑巧，那对战双方所抢夺的一品碎片，却对苏奕主动投怀送抱，落入苏奕手中。
　　看到这一幕，那对战双方的老家伙们全都愣住。
　　彼此对视，面面相觑，竟是无人敢去第一时间去抢回来！
　　最后，对战双方明显决定忍气吞声，捏鼻子认了，挤出僵硬的笑脸，说了一些“缘法天注定，宝赠缘人”一类的场面话，便一哄而散。
　　一场对决，就这般潦草结束。
　　而仅仅像个路人般的苏奕，却成了最大的赢家。
　　这一场经历，让苏奕也不免啼笑皆非。
　　跟随在后方的黑羊很想说两句风凉话，可惜却开不了口。
　　只会咩咩叫，让它也很伤脑袋，引以为耻，早在心中暗暗发誓，打死也不会再咩咩叫了。
　　简直太羞耻。
　　君不见那姓苏的小子都敢给自己取名叫“咩咩姑娘”了？
　　一片诡异的血色劫云垂落，将大地击沉，出现一个巨大的沟壑深坑。
　　附近山河都被磨灭掉，虚空混乱。
　　远远地，当看到这一幕时，苏奕也不禁眯了眯眼眸。
　　越往中土神洲深处，就越凶险了。
　　各种诡异的天灾频繁出现，动辄毁灭一方山河，击碎一片天地，太过可怕。
　　这一路上，有时候一天都见不到一个人影，到处是破败、荒芜、凶险的景象。
　　苏奕也曾多次遭受天灾，虽然每次都有惊无险地避开，可一路上也不敢再掉以轻心。
　　“不出意外，三天内当可抵达赤松山遗迹附近。”
　　苏奕暗自盘算。
　　他已连续跋涉近一个月的时间，早已抵达中土神洲核心腹地。
　　按推断，三天内就能抵达赤松山遗迹所在的区域。
　　就在苏奕思忖时，天穹骤然碎裂，无数块空间碎片像陨石般坠落。
　　惊人的是，那天穹是被一只巨大的兽爪拍碎！
　　那兽爪足有万丈大小，遮天蔽日，带着刺目的血色光泽，狠狠朝苏奕这边拍来。
　　和这兽爪相比，山丘都很渺小，苏奕的身影也和蝼蚁似的。
　　最可怕的是那兽爪弥漫的力量，充斥着惊世的永恒气息波动，狂暴无边。
　　苏奕闪身躲避，远远避开。
　　大地上，出现一个巨大足有万丈的爪印，深不可测。
　　狂暴的血色神辉肆虐，似风暴般碾碎附近虚空。
　　“过来啊，为何像个没卵的怂包般退避！”
　　云层深处，一道暴喝声响起。
　　顺着声音看去，就见厚重的云层深处，隐然有着一道高大无比的凶兽身影。
　　头颅探出云霄之外，躯体盘绕云层深处，一眼望不到尽头。
　　仅仅是一对眼眸，都似天穹上悬挂的两颗血色烈日！
　　这凶物实在太大了，之前不动的时候，让人根本无法察觉。
　　当发现时，才发现那天穹云层中，都快要被它的身影挤满！！
　　之前那一爪子拍碎天穹，朝苏奕轰来的兽爪，就是来自这头凶物。
　　由于它太过庞大，让人甚至看不出它完整的模样！
　　“这是什么鬼东西。”
　　苏奕惊讶。
　　“守山之兽。”
　　冷不丁地，一道锋利如刀的冰冷声音响起。
　　伴随声音，一道绰约身影凭空出现。
　　女子面孔精致如少女，赤红如燃的长发束在脑后，身着一袭黑色长袖男装，肌肤雪白晶莹，
　　她女扮男装，眉似新月，眼神却很冷，浑身蒸腾的杀机浓烈如沸。
　　一个让命运长河上一些永恒境老家伙都忌惮三分的绝世狠人！
　　苏奕一眼就认出对方。
　　上次见面时，苏奕曾和对方一招定胜负，一举击败对方的一道意志法身。
　　而通过传说之主王执无之口，也早让苏奕了解到黄焰冷的一些底细。
　　此女天生刀眼，命生逆纹，是永恒道途上的一个逆天狠人，性情乖戾，亲手杀过多位永恒境老辈人物！
　　连黄焰冷宗族的老祖宗，都对黄焰冷很客气、很宠溺、不敢倚老卖老，感慨早已不够资格去指点黄焰冷修行！
　　而现在，此女再次出现了！！
　　“守山之兽？”
　　苏奕道，“赤松山的？”
　　“不错。”
　　黄焰冷眼神冰冷，言辞犀利如刀，“赤松山很独特，山体一大半分布在混沌虚无中，只有一小部分会在世间出现。”
　　“守山之兽，就是看守赤松山山门的凶物，每一个皆是由赤松山上盘踞的混沌生灵所化，神通广大，威能无边。”
　　黄焰冷抬眼望向云层深处，“它们听从赤松山巡天之灵的调遣，自亘古至今的岁月中，一直镇守在赤松山内外，谁敢擅自乱来，便会被它们视作仇敌杀死。”
　　苏奕不免意外。
　　黄焰冷一个来自命运长河上的永恒道主，却似乎对赤松山的情况了如指掌！
　　“还需要再等一段时间，赤松山遗迹才会出现。”
　　黄焰冷道，“你现在再往深处走，就等于越界了，会被守山之兽打击。”
　　“小娘们很有见识嘛，要不要来陪我吃杯酒？”
　　云层深处，那身影庞大的凶兽开口，声音隆隆如惊雷激荡。
　　黄焰冷美眸中浮现一抹杀机，“赤松山遗迹出现时，我必斩你脑袋，炼为酒杯倒酒！”
　　云层深处，那守山之兽大笑：“来自命运长河就以为可以无法无天？可笑！到时候我把脑袋伸到你面前，且看你能否斩下！”
　　“听好了，本座名‘白芒’，下次我会在赤松山内等你！”
　　声音还在回荡，那守山之兽庞大的身影忽地变得虚幻，渐渐消失在云层深处。
　　“白芒么……我记住了！”
　　黄焰冷自语。
　　她转身看向远处的苏奕，“你也要参加定道之战？”
　　“不错。”苏奕颔首。
　　黄焰冷锋利的眸子中浮现一抹异色，“我可真没想到，你真的敢来。”
　　赤松山遗迹，永恒之下前往，都不够资格去争锋，注定有死无生。
　　可苏奕却来了！
　　对于黄焰冷的话，苏奕只笑了笑，道：“上次你的意志力量被击溃时，曾言下次相见，要再和我对决一场，不知道这话还算不算数。”
　　黄焰冷那隽秀如新月的秀眉一挑，“你就这么想寻死？”
　　苏奕淡淡道：“你若言而无信，那不对决也可以。”
　　黄焰冷道：“等定道之战，你若能活着抵达五行道台上，我必和你一决。”
　　说着，她目光环顾四周，道：“劝你一句，莫要在附近逗留，此地虽然距离赤松山遗迹出现的地带还很遥远，可却是守山之兽坐镇之地的边缘地带，无论是谁，再敢前往深处，必遭打击。”
　　“另外，这附近区域早被不知多少眼睛盯上，小心大祸临头！”
　　说罢，黄焰冷转身而去。
　　身影刹那间就消失不见。
　　远处，黑羊一直立在苏奕千丈之地，可自始至终，黄焰冷却似乎根本没有发现它的存在。
　　直至黄焰冷身影消失的时候，黑羊歪着脑袋，眼神露出思忖之色。
　　之前黄焰冷身上的气息，让它感到有些熟悉，可偏偏地却什么也想不起来了。
　　这让它感到颇为烦躁。
　　“你能察觉到，这暗中有多少眼睛在盯着此地么？”
　　忽地，远处的苏奕开口问道。
　　黑羊一怔，抬头四顾。
　　这片天地间，破败凋零，雷云翻涌，荒凉无比，一眼望去，不见山河，不见草木，生机枯竭。
　　半晌，黑羊似察觉到什么，忽地扬起了尾巴，那一身的皮毛都像潮水般翻涌起来。
　　这一瞬，它身影突兀地出现在苏奕身边，脑袋一顶，就把苏奕掀起来，落在它的背上。
　　下一刻，就凭空消失不见。
　　几乎在黑羊驮着苏奕消失的那一瞬，一条雪白如玉的秩序锁链，出现在苏奕原本伫足之地。
　　锁链狂舞，空间都被绞碎。
　　这片天地随之扭曲崩坏。
　　一股无法形容的恐怖威能，随之扩散而开。
　　五更完毕！兄弟们有免费月票投一下哈，下次补欠的盟主更。