整个网络22年最屌的小说是哪本？《宿命之环》？不是！我跟你说啊，《宿命之环》这两年确实无敌，但是咱们以22年为时间线不好说，甚至史上什么绝对的TOP10、TOP20都很难评出来。不过现在网红界真正的诸神之战好像要开启了！起点搞了一个重磅活动——起点神作榜，我看了一下，是由所有用户从历年起点作品里自由提名产生100本入围书单，再通过层层票选得出最终的TOP20。起点神作榜官方榜单完全由大家公选出来，这下这个榜单是真没话说了呀！既然是书友票选，今天我就从人气、口碑、成绩、统治地位、开宗立派五个维度各四本书预测一下TOP20，看看有没有你想选的书。首先是口碑最强的四本书，这个是根据全网的真实书友评论，经过大数据处理统计的，分别是《诡秘之主》、《惊悚乐园》、《赘婿》和《重生之冲人》。第二个是人气最高的4本书，综合了点击量和粉丝数而来，其中《诡秘之主》也应该在里面啊，但是咱们已经说过了，其余4本分别是《斗破苍穹》、《大凤打跟人》、《遮天》和《盗鬼1》。第三个是成绩最强的四本书，其中《诡秘之主》君令第一，说过就不记住了。其余四本分别是盟主最多的《神话版三国》，收藏数最多的《临近行者》，获得月票最多的《夜的命名数》，获得荣誉最多的《全职高手》。第4个是统治地位，以霸榜、年榜时间为主啊，其中《毁灭之主》、《斗破苍穹》，统治地位无人能挡，但是已经说过了，就不纳入了。其余四本分别是《完美世界》、《修真聊天群》、《失事传说》和《吞噬星空》。第5个是开宗立派，这个是真东西啊，一个流派真正的鼻祖啊，后人模仿无数，你沉寂，口碑或许可以超越流派鼻祖，你怎么取代？四本书分别是凡人流开创者《凡人修仙传》，无限流开创者《无限恐怖》，洪荒流开创者《我本士道》，机甲流开创者《续兵传奇》。OK，兄弟们，要是你们提名的话，你最想选哪本书成为神作评论区？顺便留一下你的神作书单吧。