第三百四十节:方源绝境
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　左夜灰咆哮，这一次他飞腾上来，悬于半空，向监天塔扑杀。
　　龙公冷笑，催动监天塔。
　　左夜灰扑了一个空。
　　整个监天塔，包括内里的蛊仙，统统变作虚化状态。寻常手段，根本无法打击到他们。
　　“故意的么是想引我出手”隐形匿迹的紫山真君，看到这一幕，眼中精芒一闪即逝。
　　影宗方面，的确有着克制虚化的手段。
　　但是紫山真君却没有对虚化的监天塔动手。
　　盖因他本身并非魔尊幽魂本体，当初克制虚化的种种仙蛊，他手中根本不全。就算催发出来，对付虚化的监天塔，还是太过于勉强了。
　　“没有动手”龙公心中呢喃。
　　当初，义天山大战时，魔尊幽魂就将虚化的监天塔封禁，让它无法返回实体。
　　龙公早已准备了手段，专门等着影宗的这个杀招，但是紫山真君耐住性子，一点出手的想法都没有。
　　龙公驾驭着虚化监天塔，试着向梦境靠拢。
　　庞大的监天塔，一旦进入梦境，虚化的状态就开始缓缓消失，一些边缘的蛊虫，被绚烂的梦境不断吞噬。
　　“虚化也不可以么。”龙公心头一震，重新驾驭监天塔，远离梦境。
　　梦境这种东西，龙公也是第一次碰到。
　　关乎大梦仙尊的新兴事物，让龙公十分惊异。
　　监天塔即便是虚化状态，也被梦境吞噬了一个角落。监天塔中的中洲蛊仙们，开始迅速修补。
　　“在没有相对应的梦道手段之前，就算是监天塔，也要失落在梦境里面啊。”龙公得出结论。
　　一招鲜，吃遍天。
　　当初，拥有纯梦求真体的影无邪，能够利用引魂入梦杀招，直接睡了监天塔中的监天塔主。
　　可见，强大的九转仙蛊屋，也无法阻挡和防御住梦道的威能。
　　除非是拥有梦道仙蛊的仙蛊屋，否则通常意义上的仙蛊屋，都要在梦境中失落，折戟沉沙。
　　“如此一来的话，这片战场，就根本不适合监天塔作战了。监天塔体型庞大，反而不如蛊仙单独作战那样灵活。”龙公继而看向怒吼连连的左夜灰，眼中精芒一闪。
　　这时，监天塔忽然由虚返实，左夜灰连忙追击。
　　监天塔方向一转，速度加快，冲向不远处的一片梦境。
　　左夜灰飞在半空中，速度更快，庞大的身躯好像是一股黑云，风一般地刮过，向监天塔迅速笼去。
　　“不好”紫山真君见到这一幕，连忙出手。
　　一道奇光飞射而出，打在监天塔上。
　　监天塔一下子速度骤缓，变得虚虚实实起来，仿佛是荡起涟漪的水面倒影。
　　“假的”左夜灰连忙刹住脚步。
　　它差点顺势栽倒在梦境中去。
　　梦境对于左夜灰而言，同样是凶险之地。
　　在它的身后，真正的监天塔浮现而出。
　　“呵呵呵。”龙公站在塔顶最高层，一对龙瞳闪烁着冷漠的光，紧紧地盯着某一处地方。
　　紫山真君叹息一声，知晓自己中了计。
　　龙公明面上是陷害左夜灰，实际上却是想要查找到他紫山真君的位置。
　　偏偏紫山真君就算提前看破了龙公的想法，也不得不出手。
　　因为左夜灰这个宝贵战力，万万不得有失，影宗方面还须得依靠它承担监天塔的威能。
　　“幽魂余孽，哼，我来杀他。紫薇仙子你去对付那座超级蛊阵，将那方源除掉。其余人操纵监天塔，远离这里。左夜灰必定跟随你们而来，不求有功，但求无过。”龙公一声令下，群仙迅速响应。
　　龙啸声起，龙公化作一道奇光，直奔紫山真君。
　　而紫薇仙子则扑向超级蛊阵。
　　监天塔带着中洲蛊仙大部队，一飞冲天，撤离了战场。
　　左夜灰望了望龙公、紫薇仙子，最终将目光盯牢监天塔。
　　它也知道，自己在这片战场中因为体型过大，作战时又喜好猛打猛冲，在这里作战束手束脚，很不畅快。
　　而且监天塔有着它最为厌恶的气息，又是天庭的象征，毁灭监天塔的想法，此刻已牢牢占据左夜灰的脑海。
　　龙公飞行在空中，身形化为一团虚影，眨眼间就降临到紫山真君的面前。
　　他身躯高大威猛，额头上龙角狰狞，一对龙瞳流露出霸意和冷漠。
　　紫山真君和龙公对拼。
　　几个呼吸之后，紫山真君不敌，狼狈逃窜出去。
　　“今日你必死无疑。”龙公长啸一声，紧追不舍。
　　超级蛊阵中，方源却是浑身冒出冷汗。
　　他忽然间意识到，自己已经陷入了一个局中
　　“天意竟然潜藏在不，或者说”方源瞳孔缩成针尖大小，汗滴顺着他的眉角流下。
　　就在这时，紫薇仙子已然降临在超级蛊阵面前。
　　方源连忙镇定心神，将超级蛊阵彻底催动起来，全神戒备眼前大敌。
　　“这蛊阵不错。”紫薇仙子双目闪烁琉璃紫光，查看了一眼超级蛊阵，微微点头，“可惜，有个破绽，就是蛊虫来源太多，操纵蛊阵之人，强借了他人仙蛊。不过这一点，正好也可为我所用。”
　　话音刚落，紫薇仙子便用芊芊右手，托起了一座仙蛊屋。
　　这座仙蛊屋，乃是星宿仙尊亲自创造，可能是天底下最小的仙蛊屋。
　　棋盘催动起来，忽然化作漫天晶莹的星光。
　　星光呼啸，宛若萤火虫群，扑上紫薇仙子。
　　紫薇仙子偌大的活人，被这点点星芒一扑，顿时同化，也变作璀璨的星光，加入其中。
　　星光膨胀了些许，朝着超级蛊阵扑来。
　　方源早已严阵以待，及时催动蛊阵，对准星芒轰去。
　　但这星芒竟然对蛊阵攻势视若无睹，直接扑到超级蛊阵上，眨眼间全部渗透进来。
　　原本这座超级蛊阵，时刻闪耀着赤、绿、蓝、黑四种玄光。但此刻星芒渗透，竟然让这四种玄光骤然衰弱，星光掺和在四种玄光当中，方源顿时感到一股凝涩之意，从超级蛊阵上传来。
　　“方源，你本是天外之魔，得幸被天意选中，身担拯救天下苍生的重任。然而你虽然破坏了影宗逆天大计，可惜最终一步踏错，背离正道，步入魔道，和天下苍生为敌。你现在若知错，立即束手就缚，我便留你一具全尸，你死后我会亲自给你作传，让你名声流传千秋，警示后人。”
　　这个时候，紫薇仙子的声音，居然从超级蛊阵中传来。
　　方源冷笑连连：“天意这一次布的好一场大局”
　　他一边说着，一边尝试催动超级蛊阵。
　　蛊阵还是在他的掌握当中，但艰涩晦暗之感越来越重，一些边缘的凡蛊陆续消失在方源的感应当中。
　　很明显，紫薇仙子正在和他抢夺这座超级蛊阵的控制权。
　　“冥顽不灵。”紫薇仙子声音冰寒，她见方源极力抗拒，旋即加大力道。
　　超级蛊阵中的点点星光，顿时又亮了一分。
　　“天庭知道了我的身份，更证明我之前的猜测。”
　　“暗渡仙蛊已经不能取回，随着时间流逝，这座超级蛊阵也终究会被天庭控制住。”
　　“怎么办舍弃超级蛊阵，催动逆流护身印，现在逃之夭夭吗”
　　“天庭方面早就和我交过手，逆流护身印已被他们熟知。”
　　“他们既然要一网打尽，不仅要除掉影宗残余，更要杀掉我。怎么可能不考虑到逆流护身印这个因素”
　　“我若一味依赖这道杀招，恐怕是天庭方面愿意看到的。一旦我的杀招被破，承受反噬，会立即丧失战斗力，甚至直接死亡”
　　“该怎么办”
　　方源脑海中念头风起云涌，好似掀起了惊涛骇浪。
　　身陷绝境。
　　方源急速思考，该如何脱离战场。
　　单靠他一个人，根本无法逃出生天。唯一的希望就在于逆流护身印。
　　“难道要赌一赌，天庭并没有研发出针对逆流护身印的手段”
　　方源嘴里满是苦涩之意。
　　他心知肚明，要赌这个，胜利的希望太小。
　　至于上极天鹰
　　方源本身的天晶就积累不足，难以让上极天鹰催生成太古荒兽。
　　就算天晶很多，成为太古荒兽的上极天鹰，也有不受方源操控的危险。
　　上极天鹰性情高傲，只臣服于强者，反叛的可能，极其巨大。单靠方源和它本身的情感维系，脆弱得很，一点都不可靠。
　　“还有两个拖延的法子。”方源苦思冥想，又得到两个方法。
　　其一，是将逆流河放出来，自己置身河中，据险防守。
　　其二，是自己放置仙窍，落在南疆天地当中，关闭仙窍门户，在内紧守。
　　但这两个方法，都是拖延时间，并没有一丝改善战况的可能。
　　方源若采用这些方法，等若彻底放弃了主动。
　　这是相当危险的。
　　这两个方法若是能让方源逃得一命，唯一的可能，就在于南疆正道的援兵。
　　若是南疆蛊仙能够驱逐天庭，方源或许还有机会逃走。
　　但天庭绝非弱者，也非蠢货。
　　南疆正道的总体实力，当然要大过现在战场中的中洲一方。但是他们来的援军，能不能干过天庭蛊仙和监天塔，这是个问题。
　　就算能干过，把天庭蛊仙赶跑了，方源能够用武遗海的身份混下去吗
　　天庭既然已经发现了他的身份，只需要一句话，就能让南疆正道针对方源。
　　武遗海的身份是禁不住整个南疆正道势力的查探和深究的。未完待续。
　　最快更新，阅读请。