第三百三十节:夜灰破阵
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　就在这时，一股强大的气息，在超级蛊阵外升腾而起。
　　很快就被主持蛊阵的正道蛊仙们发现。
　　“前方出现强烈气息”
　　“气息狂涨，好，好强是八转蛊仙”
　　正道蛊仙们连声惊叹。
　　“是紫山真君吗”龟缩在大殿中的方源，目光凛然。
　　“不，不是蛊仙，是一头太古荒兽啊，竟然是”
　　这句话还未说完，轰
　　整个超级蛊阵遭受到有史以来，最凶狠的一记重击。
　　整个蛊阵都在狠狠的颤抖、剧烈的震动，蛊阵内部凝聚出来的殿堂，随之轰然倒塌，分崩离析。
　　一时间，天塌地陷，仿佛末日来临。
　　整个蛊阵被轰开巨大的缺口，不过，正道蛊仙的伤亡并不惨重。
　　这就是蛊阵和杀招之间的不同之处。
　　虽然说，蛊阵就是阵道流派中的杀招，但是蛊阵布置下来后，更注重环境的根基和蛊虫的自行运转。蛊阵遭受破坏，蛊仙承受的反噬伤害并不多。
　　当然，上古战阵并不包括其中。上古战阵一旦被破坏，蛊仙们将承受相当严重的反噬。尤其是主阵的蛊仙。
　　“咳咳咳。”滚滚烟尘四起。
　　方源身处的大殿，已经彻底破碎，边缘处不断有凡蛊还原出来，蛊虫死尸如同雨下。
　　超级蛊阵被撕开一个巨大口子，原本全部被包裹，遮挡的严严实实的梦境，也显露出来。
　　许多正道蛊仙，站在缺口处，呆呆地望着远处。
　　在那里，一个巨大的身影，横亘在天地间。
　　它是人形太古荒兽，双足站立，有着两只庞大的怪爪，披头散发，浑身漆黑如墨。
　　“蛊仙，好多的蛊仙，我要吃，吃了你们吃了你们之后，我能更能接近为人了。”这头人形太古荒兽发出低沉的吼声，显得兴奋至极。。
　　“它，它是”一位正道蛊仙手指着这头太古荒兽，满脸骇然之意，结结巴巴。
　　“左夜灰”方源下意识地咬紧牙关，感受到了庞大的压力。
　　在见到这头太古荒兽的一瞬间，方源几乎以为自己入了梦，但是耳畔的蛊仙哀嚎声，大殿的断壁残垣，仍旧在不断崩解的超级蛊阵，都在提醒他，这不是一个梦。
　　方源万万没有想到，居然会有左夜灰登场
　　这头传奇太古荒兽，带给南疆太多的苦难和死伤。南疆的这些正道蛊仙，没有一个不认识的。
　　左夜灰的出现，立即让正道人心剧烈震动，士气瞬间跌入谷底。
　　这可是比通常的八转蛊仙，都要强势的存在啊。尤其是在超级蛊阵被破坏，正道这边不过七转、六转蛊仙，拿什么来抵挡
　　血肉之躯吗
　　偌大的五域，能以七转修为对抗八转存在的，也就凤九歌、柳贯一这区区两人而已啊。
　　“顶住不要慌，我们的蛊阵其实有四层刚刚不过被坏了最外的第四层而已。都行动起来，进入下一层蛊阵。”关键时刻，池规挺身而出。
　　他是池家安排在这里的首领，这座超级蛊阵乃是由池家太上大长老池曲由布置，池规自然知道一些旁人不知道的隐秘。
　　果然，接下来蛊阵一阵变动，散发璀璨光辉。蛊阵的崩解停止了，外围的蛊阵被直接舍弃，重现出一道内里的严密防御。
　　第三层蛊阵，展现在左夜灰的眼前。
　　它虽然没有覆盖住整个梦境，使得梦境裸露出来，但大半的梦境仍旧被蛊阵遮掩。
　　众多正道蛊仙连忙缩进蛊阵中去。
　　方源也不例外。
　　现在只能这样，武遗海的真实身份，影宗应当还不知道，若非如此，拥有智道八转蛊仙的影宗一方，也不会只派遣一位白兔姑娘来刺杀方源了。
　　敌明我暗，这是很明显的优势。同时，方源还有一个优势，那就是仙蛊屋。
　　武家的仙蛊屋，正在赶来的路上。
　　绝大多数的蛊阵不能移动，但仙蛊屋可以啊
　　并且仙蛊屋的威能，可以随着仙元多寡和质量，而不断提升，可以抗住八转存在的攻伐。
　　有仙蛊屋接应的话，方源逃离这里的希望，就大大地提高了。
　　“只是之前，武家的这座仙蛊屋，因为意外情况耽搁在半途中。这会是影宗给出手的吗”方源想到这里，心头不由地蒙上了一层阴影。
　　“切，还真是麻烦。”白凝冰望着防御周密的第三层蛊阵，眉头微微蹙起。
　　“难以下手啊。”黑楼兰感慨。
　　这时，影无邪的冷笑声，传入她们的耳中：“无妨，躲开就是了。”
　　妙音仙子、白凝冰、黑楼兰，顿时浑身一个激灵，连忙飞速撤离。
　　下一刻，左夜灰张口咆哮，发出宛若雷霆般的巨响。
　　吼声响遏行云，掀起一波巨大的音浪，排彻空气，将左夜灰周围的树木、山石，尽数掀起来，仿佛是刮起风暴。
　　随后，左夜灰深吸一口气，肚腹和腮帮都猛地鼓起来。
　　他的整个身躯，直接庞大了一倍
　　然后，它猛地张开血盆大口，从尖锐如林的利齿中，一道巨大的光柱，猛地喷射出来。
　　光柱呈现暗灰之色，速度极快，眨眼间，就狠狠地撞在第三层的蛊阵上面。
　　一切诡异的悄然无音。
　　第三层蛊阵被暗灰光柱击中，迅速地染上一层灰意。
　　之前，左夜灰也曾攻击过超级蛊阵。前几次，只是小试牛刀，进行校准。上一次，同样是杀招夜灰，配合黑楼兰、白凝冰、妙音仙子的里应外合，立即摧垮了第四层蛊阵。
　　这几次攻击，大多数的正道蛊仙，都没有看清楚。
　　但这一次，他们都亲眼目睹，见证了左夜灰的恐怖
　　天地仿佛静止，无边的灰暗笼罩进来，时间也好像变得缓慢了。
　　只是持续了一个呼吸的功夫。
　　再一次的雷霆巨响，响彻天地，几乎要震破群仙耳膜。
　　天地震荡，第三层蛊阵被撕扯，被轰击，似乎要重现之前的那一幕。
　　正道蛊仙们各个面色苍白，拼了命地向蛊阵中灌输仙元。
　　等到震荡过去，第三层蛊阵居然只是半毁，还存在着
　　这座由八转蛊仙池曲由亲自布置，结合了南疆正道势力的大量仙蛊，海量凡蛊，构造形成的超级蛊阵，终于开始展现出它的威能。
　　抵抗住了传奇太古荒兽左夜灰的招牌一击
　　正道蛊仙并无任何伤亡。
　　“我居然还活着”有人差点喜极而泣。
　　“这是左夜灰的招牌手段，仙道杀招夜灰我们居然防住了”有人高声欢呼。
　　池规满头冷汗，开口道：“这是我族太上大长老亲自布置的超级蛊阵，怎可能抵御不住若非之前被里应外合，说不定第四层蛊阵还能留着呢。”
　　“仙道杀招夜灰，和我在梦境中的遭遇不同，是改变了形态吗这么多年，夜灰杀招也被改良了。是左夜灰自己改良的还是另有帮手这个帮手会是影宗吗奇怪若是有左夜灰这份棋子的话，影宗在炼制至尊仙胎蛊的时候，怎么不用是因为控制能力不足吗还是因为，那位八转蛊仙的加入，带来的变化呢”方源陷入沉思当中。
　　妙音仙子、白凝冰、黑楼兰，此时再度来到超级蛊阵面前。
　　他们看到半残的第三层超级蛊阵，并不吃惊，也不气馁。
　　因为他们这一次回来，并不仅仅只有他们，还有影无邪，以及为数不少的魔道蛊仙、一些散修。
　　影宗缺人手，但不缺资源。
　　而往往魔道蛊仙、散修一流，都是缺少修行资源，一生修行，都在苦苦追寻。
　　紫山真君便不惜耗费巨额资源，很是招揽了一批魔道蛊仙，还有散仙。
　　人为财死鸟为食亡，财帛动人心呐。
　　当然，这些南疆蛊仙也不傻，等到左夜灰出现，发动夜灰杀招之后，他们这才跟随影无邪而现身。
　　另一方面，也证明了影宗对于人心和时机的恰当把握。
　　在这些魔道和散仙看来，己方不仅有紫山真君这位智道八转大能，还有左夜灰这样的传奇太古荒兽，这场战斗大局已定，他们肯定是胜利的一方。
　　“一切正如紫山真君所料，照准这些蛊阵的缺口，分头进攻。谁能斩杀强敌，扩张缺口，就能获得几倍的奖励”影无邪喊话，影宗一方嗷嗷直叫，对准超级蛊阵发动了猛攻。
　　正道一方，迅速做出了应对。
　　“快，顶住那些缺口。”
　　“不能让这些家伙杀进来。”
　　“我需要时间催动第二层蛊阵，都给我争取时间。”池规大吼。
　　“左夜灰已经连续用了两次杀招夜灰，这已经达到它的极限了。必须喘息一段时间，是时候给这些魔道崽子们血的教训了”巴德低吼。
　　方源双眼微微眯起，他早就在打量左夜灰，也看到左夜灰发出杀招夜灰之后，陷入萎靡状态，气喘吁吁，停留在原地，并不动弹。
　　这让方源稍稍放心下来。
　　在场的南疆蛊仙这么多，很多人都熟知历史，对于左夜灰有相当多的了解。毕竟每当左夜灰出世，祸乱南疆，往往都是南疆正道蛊仙联手起来，共同抵御和战斗的。
　　南疆的这些正道超级家族，对于左夜灰都有明确的历史记载和详尽的情报收集。