第二百六十二节:只手拿龙鱼
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　“该死的古魂门，居然为了阻止我们，不惜将荒兽龙鱼惊动起来！”
　　此时，湖心小岛上，天妒楼的一群人被困住，阻碍了去路。
　　在他们的眼前，湖水波涛翻滚，掀起滔滔巨浪，水势浩大险恶。
　　天妒楼五位蛊师，各个眉头拧成疙瘩，望着湖面，心中气愤又无奈。
　　通过湖水，他们甚至能隐隐看到，在湖水深处，有一个庞大的怪物身躯，疯魔似的游荡。
　　鱼尾的每一次甩动，都会绞出汹涌的暗流，掀起滔天的巨浪。
　　甚至有时候，硕大坚固的鱼头，撞击到小岛根部。
　　轰、轰、轰！
　　龙鱼每一次撞击，都会爆发出剧烈的轰鸣，众人脚下的小岛随之一次次颤抖。
　　荒兽龙鱼本来性情温顺，很少发狂。
　　但是之前的古魂门的蛊师队伍，动用了手段，让这头荒兽龙鱼发疯发狂，陷入疯魔愤怒的状态，完全失去了理智和本性。
　　天妒楼的这些蛊师，虽有踩水等等跋山涉水的能力，但到底是凡人，真元有限。在如今这种情况下，简直是天堑横堵，根本过不去。
　　“古魂门居然能影响荒兽龙鱼，他们一定是动用了门派给予的仙道手段！我们天妒楼，同样也是十大古派之一，绝不可能输给古魂门。朱宁长老，我们也动用仙道手段吧！”
　　正一筹莫展之际。天妒楼的一位蛊师，忍不住开口建议道。
　　听到仙人手段。其余蛊师纷纷神色一振，双眼放光。
　　掌握手段的朱宁长老。却是皱着眉头，苦叹一声：“若能动用仙人手段，我早就动手了，哪里会等到现在？”
　　他接着向诸位述说苦衷。
　　原来，朱宁此行之前，被师门的太上长老交托了一只仙蛊，还有若干仙元。
　　可惜这仙蛊，用来防御尚可，若用在此处。要解决掉龙鱼的问题，却不应景。
　　“师门交给了一只仙蛊？”
　　“仙蛊到底是什么样子的，我还从未见过呢！”
　　“快拿出来给我们开开眼界吧。”
　　朱宁的坦白，引得众人强烈的好奇。一时间他们都忘了眼前的难题，都想要一睹仙蛊的风采。
　　朱宁再次苦笑：“不瞒诸位，这仙蛊我也只是匆匆一瞥，就被太上长老种在体内。如今就算我，也不知道仙蛊究竟在身体的哪一处，更谈不上取出了。”
　　众人大为失望。唉声叹气。
　　唯有魏无伤双眼绽射亮光，向往地道：“若是哪一天我能有属于自己的仙蛊，那就妙了！”
　　其余四位老蛊师，看着魏无伤的样子。不是摇头，就是苦笑。
　　魏无伤还太年轻。
　　年轻人喜欢做梦，是正常的。
　　但只有经历多了。譬如这四位老蛊师，就会明白现实和梦想的差距。
　　谁不想拥有自己的仙蛊。谁不想成为高高在上的仙人？
　　但仙凡之别，犹如天堑。残酷的现实。消损了无数人的青春，打折了无数人的梦。
　　真正能成仙的，能有几人？
　　头领朱宁叹息一声：“当下也没有什么好办法，只有等了。等到龙鱼重新平静下来，我们才能启程。”
　　“可是这样一来，好东西都要被其他九大派提前抢走了。留给我们的，只会是残羹冷炙！”有蛊师担忧地道。
　　“那还能有什么办法？”朱宁摇头，但也不忘提振士气，“不过此事也并非完全是坏事。就让他们先去争夺激战去吧，我们可以趁机养精蓄锐。仙蛊虽然威力滔天，但需要相应的仙元来催动。仙元有限，就让他们彼此内耗，等到后期，我们保留下来的实力反而更强呢。”
　　此言一出，众人脸色都稍缓，丧失的心气劲头也恢复了一些。
　　“不过，有一点我得郑重其事地提醒你们。”朱宁脸色严肃起来，“就算我们保留的实力再强，有两方人我们尽量都不要招惹。一方是灵缘斋的凤金煌，另一方则是仙鹤门的方源。”
　　“为什么？凤金煌、方源虽然是我这一辈的佼佼者，但他们也只是一个人而已。如今我们十大派都各有五人，各自的仙人手段又神秘莫测，为什么要怕他们两个？”魏无伤不太清楚事情的真相，有些不服气地反问道。
　　“那是因为你不太了解内幕。”朱宁目光凝重，扫视周围四位蛊师，沉声地道，“我也是出发前，才从门派那里得知的惊人消息。凤金煌出生高贵无比，她的父母双亲都是蛊仙，而且是仙人中极为强悍的存在。你们说，这样的人身上，仙人手段会有多惊人？”
　　“竟是这样！”魏无伤吃惊不已。
　　其余人等，亦是流露出震撼的神色。
　　朱宁再接着道：“然而比起凤金煌而言，那个方源更加可怕！”
　　“难道他的身世，比凤金煌还要高贵么？”众人惊疑。
　　朱宁皱起眉头：“具体的情况，我也不太清楚。但这话是门派特意关照我的，方源比凤金煌还要可怕得多，遇到他就避退三舍，千万不要与他争锋。”
　　“方源虽然是我辈第一天才，但也不至于如此恐怖吧？”魏无伤语气怀疑。
　　“难道他的身上，有仙鹤门交给他的仙人手段，是我们十派中最强的？”其余蛊师则尝试分析。
　　朱宁摇头：“我只知道，仙鹤门这一次只派遣了方源一人过来。你们想想看，这意味着什么？”
　　“看来仙鹤门对方源很有信心，觉得单凭他一人之力，就能对付我们所有人！”
　　“狂妄！居然如此看不起我们……”
　　“仙鹤门不是傻瓜。门派也关照我们避让方源，看来是有一定原因的。我觉得还是照门派叮嘱的去做吧。”
　　“也不一定吧。俗话说。双拳难敌四手。如果方源最强，势必就会引起其余门派联手对抗。结果还不好说呢。”
　　蛊师们议论纷纷。
　　你一言。我一语。
　　有人稳妥保守，有人心怀不忿，有人打起联合其他门派的主意。
　　就在这时，一道尖锐的音啸声，从上空忽然传来。
　　众人皱起眉头，魏无伤甚至捂住双耳。
　　五位蛊师循声抬头望去，便见苍穹之上，有一道身影划破长空而来。
　　这人影速度极快，直接刺破空气。拉出长长的音啸之声。
　　一个呼吸之后，就从远处，疾飞过来。
　　到了小岛上空，身影倏地停下。由极动转为极静，给天妒楼的五位蛊师极为突兀的感觉。
　　“什么人？居然在如此高空飞行！”
　　“速度好快，这是人是鬼？”
　　“观其隐约体貌，好像是……方源？”
　　众人惊愕震撼，下意识地张开嘴巴。
　　呼呼的大风，旋即刮来。灌进他们的嘴里，甚至逼得他们双眼闭起。
　　这风便是方源疾飞而来，冲击空气，形成的大风。
　　方源凭空而立。目光扫了一扫。
　　巨浪、小岛、龙鱼、蛊师，周围的情况，都在一瞬间被他掌控。
　　他旋即将注意力。集中在了龙鱼身上。
　　小岛上被困的五位蛊师，根本没有令他关注的价值。
　　大风只是一阵。来得快，去得也快。
　　五位蛊师连忙睁开双眼。仰望着空中的方源，十分紧张。
　　“看样子，这龙鱼狂暴，是中了某种魂道或者智道的手段。”方源一边心中猜测，一边照准方向，伸出手掌，缓缓向下虚抓。
　　在众人惊骇欲绝的目光中，一道力道巨手，破空而出，势大力沉地砸进湖水当中。
　　但奇异的是，力道巨手轰入湖水当中，却为造成惊天的浪涛。
　　反而巨手过处，水流自动分开，仿佛是湖水主动配合方源一样。
　　这就是力道仙蛊挽澜，融入力道巨手之中的成效了。
　　湖水没有成为方源捕捉龙鱼的阻力，反而成为了一股助力。
　　再加上龙鱼狂暴，失去理智，没有逃生的举动，反而让方源更加容易捕捉。
　　龙鱼张开嘴巴，发出如龙般的嘶吼。
　　鱼嘴两旁，长大两丈的修长龙须，如长鞭疯狂抽动。
　　整个鱼身剧烈挣扎，但力道巨手却稳如泰山，仿佛钢铁浇筑，岿然不动。
　　在方源的意志下，力道巨手一击即中，将狂暴的龙鱼捕捉上来，提出湖面。
　　天妒楼的五位蛊师，此时尽皆呆滞，惊骇欲绝地目睹着方源将龙鱼捕捉之后，又装入自家仙窍的整个过程。
　　收了这荒兽龙鱼，方源还不满足，又将主意打到其他普通龙鱼身上。
　　龙鱼是群居动物，这湖中到处都是龙鱼的身影。
　　这一次，方源直接催动挽澜仙蛊，将一团团的湖水凭空抽起，夹裹着无数龙鱼，进入自家仙窍。
　　天妒楼一行人呆若木鸡。
　　这样的一幕，相信他们必定终身难忘。
　　直至方源收刮殆尽，飞离这里好一会儿，这些蛊师才纷纷惊醒。
　　一个个冷汗淋漓，魏无伤甚至瘫软，直接一屁股坐倒在地上。
　　他们终于明白，门派叮嘱他们的用意，以及背后的无奈。
　　“这样的人物，已经绝非我们能够对付的。”
　　“天呐，我刚刚还在企图联合他人，对付方源？！”
　　“这样的滔天威势，他是不是已经成仙了？”
　　众人心惊胆战。
　　龙鱼已去，他们已经可以启程。
　　但方才的一幕，实在过于震骇人心，明明没有任何剧烈的运动，只是观看而已，但天妒楼的这群蛊师都在大口喘息着，感到身心上的极度疲累。