第三百三十五节:关键内应
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　就在义天山遗址，围绕着超级蛊阵，正魔双方展开厮杀的同时，另一处的战斗终于落下了帷幕。
　　玉清滴风小竹楼毫发无损，熠熠生辉，静静地漂浮在半空中。
　　囊天括地的紫血先河阵，已经要濒临崩溃，血河不再，只有一团团的猩红血液，散乱随意地漂浮在紫黑之色的空间中。
　　玉清滴风小竹楼前，七幻魔仙被拘在一个风球当中，逃脱不得，只能束手就擒。
　　战局已定。
　　“让我看看你的真面目。”武庸仍旧毫发无损，眼眸中绿意一闪即逝。
　　瞬间，笼罩在七幻魔仙全身的彩色华光，如云遇风，骤然消散。
　　他的真面目曝光。
　　在场的三位正道蛊仙，俱都一愣。
　　乔志材眼眸微瞪，失声道：“姚耕”
　　原来这位七幻魔仙，不是他人，正是超级势力姚家的一份子，蛊仙姚耕。
　　他本是和武艺髯为了争夺惊艳仙的遗泽，而展开切磋。在第五次的时候，忽然和武艺髯一同身亡。
　　他在姚家的命牌蛊破碎，谁都以为他已经死了。
　　但是没想到，他居然就是七幻魔仙
　　“好，好得很。原来姚家居然是藏污纳垢之所。”铁面神声音冰冷。
　　姚耕苦笑：“这只是我个人的行为，和我姚家无关。”
　　武庸见到至死都要维护自身家族，并非是想象中的魔性深重，不由疑道：“你是如何思想，胆敢设局陷害我等”
　　姚耕脸上的笑容更加苦涩：“我说过了，我只是一个小人物。或者更准确的说，我只是一个棋子，受人摆布，我也是被逼无奈，和家族无关。”
　　武庸面色微沉：“那你告诉我，摆布你的就是之前出现的那位八转蛊仙吗将他一切的情报都告诉我。”
　　姚耕哈哈大笑，眼泪却滚滚流下：“如果我说，我也根本不了解那人，甚至我和他接触的时间，比你们也长不了。你信吗”
　　铁面神插口道：“是因为七幻真传的缘故吗”
　　姚耕点点头，神情悲苦。
　　铁面神叹了一口气：“要接收七幻真传，就必须首先接收一份信道盟约。我族分析过，认为这是一个陷阱。然而又让人不解的是，许多七幻真传的继承人，终身都没有履行过那份信道盟约。看来你是第一个受害者了。”
　　说到这里，武庸、乔志材顿时了然。两人看向姚耕的目光，也带着一丝怜悯之意。
　　“事到如今，还有什么好说的。成王败寇，要杀要剐，随你们的便。”姚耕虚瘫，已经完全沦丧了斗志。
　　“那位八转蛊仙在哪里”武庸又问，他感到不妙。
　　姚耕知无不言言无不尽地道：“我和你们一样，也以为他一直藏身于阵中某处。结果等到你们发现最关键的阵眼，甚至俘虏了我后，我才明白，他已经早就不在这里了。”
　　武庸听到这里，心中的不妙感觉越发浓郁。
　　他断喝一声，将姚耕禁锢，关押在小竹楼中，随后催动这座仙蛊屋，迸发恐怖的攻伐威能。
　　紫血先河阵被武庸攻破，露出蓝天白云。
　　三位蛊仙重见天日，一瞬间，喜色还未浮现在脸上，各个身躯微震。
　　“不好，原来已经过了这么多时日”
　　“这座紫血先河阵，不仅包含智道、血道、虚道、信道的奥妙，而且还夹杂宙道手段。”
　　在这座蛊阵中，三位蛊仙的时间观感，都暗中受到了影响，导致产生错觉。
　　就算是武庸也中了这个暗算。
　　他一直以为，他在紫血先河阵中的时间，并不长。
　　但是破开蛊阵之后，他这才惊觉，原来已经过去了这么多时日。
　　“不好看来那位八转蛊仙，并非是想要于我等死战，而是单纯地想要围困我们。他的真正目的，会是什么”武庸心中一沉，连忙联系家族。
　　紫血先河阵隔绝内外，导致武庸等人连宝黄天都沟通不了，更谈不上联络家族。
　　此刻，三仙纷纷联系各自家族，很快，他们的脸色就都发生剧变。
　　大量的信息，涌上脑海，三仙都有些傻眼，没想到这些天中，居然发生了这么多的事情
　　武家、羊家、乔家、池家、柴家、夏家、巴家等蛊仙们，也都处在混乱之中。
　　紫山真君的计划，就是围困武庸等人，造成武庸死亡的假象，引发南疆政局的动荡。
　　他成功了。
　　羊家、乔家、武家等各大家族，为了各自的利益，掀起风云。
　　就在他们纠缠在一起，相互角力的时候，超级蛊阵那边，忽然出现了大批人马，展开了猛攻强袭。
　　接到如雪花般的求援信后，各家都为之失措。
　　“怎么会这样”
　　“那些魔道蛊仙吃了什么熊心豹子胆，居然胆敢强攻超级蛊阵”
　　“不仅如此，连北原蛊仙都出现了。”
　　“左夜灰这样的传奇太古荒兽，也被控制了”
　　这些正道家族感到匪夷所思。
　　但他们当中不乏聪明智慧之士，接受了这个事实之后，他们很快反应过来：最近发生的种种，或许应当连起来看，那就是一场惊天的大阴谋。
　　幕后黑手真正的目标，实际上就是超级梦境
　　“走，我们直接支援超级蛊阵去”武庸当机立断。
　　“居然能搅动南疆风云，我很想看看这一切的幕后黑手。”铁面神当即表示愿紧随其后。
　　武庸脸上现出焦急之色：“我弟还在那里，但愿没有发生什么意外。”
　　这个关头，武庸还不忘刷一下声望。
　　乔志材连忙配合道：“武庸大人心系弟弟，果然是宅心仁厚，惦念亲情，乃我正道楷模啊。”
　　八转仙蛊屋玉清滴风小竹楼，划破长空，向义天山遗址疾飞而去。
　　和武庸举止一致的，还有池家太上大长老。他接到池规的求援信之后，当机立断，停止和羊家蛊仙的比斗角力，直接驾着池家仙蛊屋，赶赴超级蛊阵。
　　羊家也同样如此，侯家、姚家、商家等各族，不是出动蛊仙强者，就是催动仙蛊屋前来。
　　这些人并不知道，影宗攻打超级蛊阵的原因是什么。
　　因为从始至终，他们都不清楚义天山大战究竟是怎么回事。
　　他们只知道一些天庭故意泄露的情报，知道天庭掺和过一脚，知道僵盟的覆灭和义天山大战有关。
　　他们不知道超级梦境的成因，更不知道梦境中隐藏着魔尊幽魂本体。
　　天庭方面隐瞒了此事，就是担心某些南疆超级势力，会帮助魔尊幽魂。
　　虽然不知道原因，但并不妨碍各大超级势力，对于超级蛊阵的重视。
　　不仅是因为有着超级梦境，还有一个主要的原因，就是左夜灰
　　这头传奇太古荒兽，每一次出世，都带给南疆蛊仙界悲痛回忆，以及惨重损失。
　　所以，南疆的各大超级势力，都出动了人手，甚至是仙蛊屋，主要就是来对付左夜灰
　　“目前，我方虽然被打了一个措手不及，但有着池家蛊阵，还有池家蛊仙在，防守拖延一段时间，应该不成问题的。”飞行途中，乔志材道。
　　铁面神沉默不语。
　　武庸摇头：“说实在话，我很担心。对方布局很深，安排的棋子巧妙无比。姚耕若不暴露，谁能猜得到他就是七幻魔仙对方居然能渗透到正道家族的七转层面上，我担心”
　　说到这里，武庸沉吟不语。
　　铁面神领悟过来，脱口接道：“担心超级蛊阵那里，还有对方的内应”
　　偷袭是来得如此突然，如此让人猝不及防。
　　“巴圈风，你干什么”巴德大吼，惊怒出手。
　　巴圈风被巴德一掌打飞出去，瞬间伤重濒死。
　　巴德旋即又接一手，将其控制，然后连忙赶到池规的身边。
　　池规身受重伤，满脸金紫之色，血液从七窍中缓缓流出。
　　就在刚刚。
　　他推算成功，正在催动第二层蛊阵的关键时刻，在他身后的巴圈风忽然出手，对他狠狠一击。
　　池规对巴家两位蛊仙已经信赖有加。因为之前他推演蛊阵的时候，这两人都是全心全意的守卫。
　　没有想到的是，巴圈风居然在这个关键的时候，忽然出手。
　　巴圈风只是六转风道蛊仙，池规是七转阵道，平素里自然是池规更强一筹。但在当时，池规全心全意主持蛊阵，根本防护不周，叫巴圈风一击得手。
　　池规不仅受了巴圈风的伤害，而且蛊阵催动失败，还受到强烈的反噬。
　　一下子，就让他重伤濒死，再无能力出手。
　　“巴圈风”巴德嘶吼，双眼赤红，狠狠地盯着巴圈风。
　　若不是亲眼目睹，打死他也不会认为，巴圈风居然是敌方内应
　　“投降吧，巴德大人，投降吧，你根本不知道你面对的敌人究竟是谁”巴圈风的情况也不乐观，他气息微弱如丝，满脸灰败之色，已经离死不远了。
　　巴德反而出手，将他的最后一口气吊住。
　　“你不会这么轻易死去的。相信我，你将受到家族的制裁，有时候活着比死亡更可怕。你将生不如死”巴德咬着牙关，说出这么一句话，显然是恨透了这个内应。
　　巴圈风非常阴险。
　　不得不说，他选择的时机，正是太妙了。
　　眼看就要成功，忽然出手，打破正道的希望。
　　不仅害了池规，而且让新添的土道仙蛊也随之毁灭。
　　没有第二层超级蛊阵，正道必败无疑未完待续。
　　最快更新，阅读请。