第三百三十七节：围攻林家太上大家老
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　习轮胄忽然睁开双眼。
　　仙阵示警，有人在入侵！
　　“好胆子，居然敢入侵我习家骨架山。”习轮胄又惊又怒，连忙查看。
　　就见到一座仙蛊屋正在猛烈撞击守护仙阵。
　　“问津坞！房家！！”习轮胄满脸凝重之色，一边向习家紧急求援，一边彻底催起守护大阵。
　　自从房家动乱之后，习家就加固了许多资源点的仙阵，几乎都有传送威能。
　　所以，习轮胄并不慌张。
　　他眉头紧锁，战意昂扬：“既然房家潜伏多日，忽然来犯我，必定是准备妥当。我单独一人根本不会是整个房家的对手，但却可以凭借仙阵尽量拖延时间，一旦讨房联军到达，必定让房家没有好果子吃。”
　　“当然，若是情况败坏，我就立即动用仙阵，将自己传送出去……嗯？！”
　　习轮胄正操纵着大阵，忽然双眼一瞪，慌张的情绪不禁流露而出。
　　他骇然发现，大阵居然被限制住了。
　　虽然大阵仍旧能够运转，但是传送这一项威能却是无法起效。
　　“果然针对！！”习轮胄咬牙，强自镇定，脑海中急速思考如何脱离目前险境。
　　他觉得自己并非没有逃生的机会。
　　他是七转骨道的蛊仙，镇守习家资源点骨架山。这个资源点乃是骨道，因此他具有十足的地利。
　　并且习轮胄常年镇守这里，对这里的地形了若指掌。
　　思考片刻，习轮胄安置下一股意志，还有一批仙元后，整个人悄然出走。
　　守护仙阵在他的意志下，仍旧在积极防御。
　　房家仙蛊屋攻打的轰鸣声，如阵阵雷霆，声势越发浩大。
　　习轮胄意志迅速缩减，但的确可以支撑一段时间。
　　习轮胄钻入骨架山深处。
　　这骨架山上山石黝黑，时刻魂烟袅袅。每隔一段距离，就会有一个骨甲从山石中生长而出，有的骨甲如人，有的骨甲却是动物，千奇百怪。
　　除去这些骨甲，还有黑雾鸦群常年盘旋在骨架山的上空，以魂烟为食。
　　房家仙蛊屋的攻击，引发整个骨架山的动荡。
　　原本插足在山石当中的无数骨架，是静止不动的。但是山体震荡不定，这些骨架纷纷拔足而起，在山中狂奔。
　　骨架之间相互冲撞，相互厮杀，混乱不堪。
　　习轮胄此刻已然催动杀招，模样大变，化身成一头猛犸骨架，在山中奔逐。
　　他混迹在无数骨架之中，毫不起眼。
　　但好景不长，一缕缕的水汽宛若绳索，缠绕在他的身上。
　　“习家仙友，何必急忙离开呢？”旋即，一个声音传入习轮胄的耳畔。
　　习轮胄顿时陷入绝望之中：“八转蛊仙？你不是房家中人！”
　　下一刻，水汽绳索猛地爆发，将习轮胄五花大绑起来。
　　习轮胄疯狂挣扎，但双眼一黑，就不省人事了。
　　习家领地边线资源点骨架山遭受房家袭击的情报，很快就传达到了习家大本营。
　　旋即，又有习家方面通告了讨房联盟。
　　讨房联盟赶赴到骨架山时，那里已经只剩下一片荒芜，骨架山整个都没有了。
　　“这的确是房家的作风！”
　　“习轮胄是镇守这里的蛊仙，他专修骨道，实力颇强，没想到也失踪了。”
　　“唉，恐怕是凶多吉少。”
　　“房家又出来作乱，已经罪无可赦！将来若是被我等捉住，一定要把他们抽筋扒皮，以解心头之恨！！”
　　就在讨房联盟众仙咬牙切齿诅咒的时候，又有一个惊人的消息传来。
　　董家领地边线的龙吟火山也被房家攻取。
　　龙吟火山乃是炎道资源点，但是每当火山喷发，就会发出龙吟之声，当此时也能搜刮规模可观的音道修行资源。
　　讨房联盟赶赴到龙吟火山的原址时，根本看不到什么火山了。
　　“好家伙，连地底下的岩浆都被抽取走了。”
　　“看样子房家此次又是想要大闹一场！”
　　“他们潜伏了一段时间，恐怕是又从炼天魔尊那里换取了仙蛊或者杀招，实力大涨。否则如何敢出来？”
　　“不错。不管是龙吟火山，还是骨架山都是房家之前不会轻易冒犯的重地。结果现在双双被攻占，房家实力定然是大涨了。”
　　“关键是房家还会继续作案吗？他们下一个的目标又是哪里呢？”
　　“距离龙吟火山最近的资源点是哪里？”
　　“是上清草原。”
　　上清草原乃是西漠中罕见的草原地带，那里水草丰美，盛产水道、木道修行资源。
　　但是讨房联盟刚讨论到这里的时候，上清草原被房家攻陷的消息再度传来。
　　讨房联盟诸仙哗然。
　　房家这一次出动，展现出了极其犀利的攻伐威能，远比之前强劲数倍。
　　“骨架山、龙吟火山、上清草原……诸位请看，房家的路线已经标记出来了，恐怕他们下一步的目标就是董家的羽化天坑！”
　　“那我们还等什么？！”
　　“快去支援。董家传来消息，因为羽化天坑位于董家福地，因此防御并不森严。”
　　“更关键的是，董家在羽化天坑并未派遣蛊仙镇守！”
　　蛊仙数量远比资源点要稀少，一般而言，在地盘边界的资源点会派遣蛊仙镇守。而这种福地的资源点，会尽量缩减人力。
　　讨房联盟马不停蹄地赶到羽化天坑，发现仙阵已破，天坑深处传出动静，似乎房家众仙还在当中搜刮资源。
　　“终于被我们捉住了！”
　　“杀了他们！”
　　“必须铲除房家，否则我们西漠会被他们闹得鸡犬不宁。”
　　讨房联盟带着一肚子的闷气，狠狠扑了下去。
　　但不久后，一座仙阵在天坑中升腾而起，将讨房联盟上下全数困在阵中。
　　“我们中计了！”
　　“好厉害的仙阵，我连宝黄天都无法沟通，更无法传讯出去。”
　　“这仙阵以困为主，并无多少剿杀威能。糟糕！这是房家故意布置，他们不愿和我们纠缠，一心想要劫掠资源点。”
　　“唉，这可怎么办？不知道接下来，董家又有什么资源点遭殃了。”
　　讨房联盟被困仙阵，统统失去了联络。
　　与此同时，习家大本营再次接到急报：房家主力忽然出现在了邪灵沙漠，直扑沙漠中心的巨灵绿洲。
　　巨灵绿洲乃是习家的超级资源点，被习家重点布防，不容有失。
　　习家太上大家老还在闭关，二家老沉思片刻，立即决定亲自动手，操纵习家两座仙蛊屋，尽可能多的抽调出周边蛊仙，全力支援巨灵绿洲。
　　同时，向讨房联盟寻求增援。
　　习家太上二家老几乎倾巢而出，也是迫不得已。
　　房家自从失去了全部领地之后，便能轻易动用全员全力。这让其余超级势力抵挡起来，分外艰难。
　　习家太上二家老非得调度出足够的兵力，才有希望抗衡整个房家的狂攻。调派过去的人员少了，反而是给房家送命送战绩去。
　　不过这样一来，习家大本营自然而然便空虚了。
　　轰隆一声巨响。
　　几个身影陡然降临，粗暴地杀进了习家大本营中。
　　他们正是凤仙太子、赤心行者、九灵仙姑，以及刚刚从羽化天坑处赶来的万紫红、周雄信。
　　五位八转强者齐攻习家大本营。
　　“习家太上大家老，我们此次为你而来。”赤心行者朗声道。
　　“你若束手就擒，便可保存身家性命。”九灵仙姑附和道。
　　闭关的密室中，习家太上大家老缓缓睁开双眼，幽幽一叹：“我习家何德何能，劳天庭如此大动干戈？天庭贵为天下正道魁首，如此偷袭一方正道超级势力，所为何来？我习家可从未和魔道同流合污。”
　　万紫红冷笑一声：“习家太上大家老你休得狡辩。你表面一套背后一套，暗中包庇房家，和方源勾结。否则房家岂会如此逍遥长存至今？”
　　周雄信点头：“我已搜集到充沛的证据。”
　　习家太上大家老沉默了一下，这才笑道：“天庭？呵呵，真不愧是天庭。”