第三百五十节:影宗新主?!
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　武庸的犹豫没有持续多久，他很快就决定，按照方源的意思来。
　　这是一个机会
　　对于武家的良机。
　　武庸前段时间，一直坐镇武家，抵抗各家刁难。这种日子相当憋闷，他当然不想再过活去。
　　而且他也想明白了，只要自己这位八转蛊仙不陨落，武家在南疆蛊仙界中，就有立足根基，再坏也坏不到哪里去
　　方源要借名缰仙蛊，那就借给他。
　　也借过去。
　　但这种支援，绝非麻木。
　　武庸和整个武家蛊仙，都要详细地听取方源借蛊的理由。任何一条不合理的理由，都会遭到驳斥和拒绝。
　　这种认真谨慎，早就是各大超级势力的传统。
　　盖因仙蛊唯一，任何一只仙蛊，哪怕只是六转级数，对于任何的超级势力而言，都是底蕴上的直接增长。
　　仙蛊从不轻易乱借
　　方源在这么短时间内，要编造出合适的理由来，其中相当的不容易。
　　不过最终，他还是借来了六只仙蛊
　　“六只仙蛊差不多了，再多的话，你有那么多的仙元可以用吗”武庸委婉拒绝了方源的再次请求。
　　六只仙蛊都积压在一个人的身上，这样的风险太大。
　　倒不是武家怀疑方源的身份，而是一但武遗海有个三长两短，那么这些仙蛊就都损失了，对武家的底蕴会造成严重的损害。
　　不要把鸡蛋都放在一个竹篮子里面，这个道理大家都懂。
　　方源深深地叹了一口气：“唉兄长提醒的是，我的红枣仙元真的不多了。兄长大人，快快再借我一些仙元石，我要迅速补充仙元”
　　他又顺势再捞一笔。
　　这次武庸没有犹豫，直接批准了。皇帝不差饿兵，没有仙元的话，仙蛊再多也没有用啊。借出了这么的仙蛊，总得要让这些仙蛊发挥一下作用的吧
　　于是方源直接收获了十万枚仙元石。
　　武家不愧是超级势力，家大业大，可见一斑。
　　“节省着用。”
　　“这些仙元石和仙蛊，可都是借你的，你要万万谨慎小心”
　　武庸细心地关照方源。
　　方源连忙应是。
　　仙蛊和仙元石通过宝黄天，很快，便直接输送到了方源的手中。
　　宝皇天轰动
　　方源一到手，就开始积极汲取仙元石，转化成自家仙元，同时将那六只仙蛊都投入逆流河中去。
　　这场战斗一结束，武遗海的身份肯定要保不住。
　　只需要天庭的一句话，就会引发足够多的怀疑。方源是支撑不住连续调查的，只需是搜魂手段，或者查看仙窍，方源就得露馅。
　　所以在落跑之前，要趁机狠狠地捞上一笔
　　“可惜最大的遗憾，就是没有借来仙蛊屋啊。”方源咂咂嘴，狠狠地骗了一把武家上下，还觉得意犹未尽。
　　对于一个超级势力而言，仙蛊屋的意义，比仙蛊还要重要太多。
　　不可能直接借给方源的
　　就像是地球上的原子弹等，国之重器，向来不轻假于人。
　　除非方源成为武庸这样的角色，掌握着武家最高权柄，身怀一座仙蛊屋，没有人会说什么闲话。
　　就像黑城一个人借得了仙蛊屋黑牢，那是因为黑家四大太上长老因为修炼青城纵横，有了后遗症，只能聚在一起，不能单独离开外出。黑城在这种背景下，执掌黑家最高权柄。
　　方源要借仙蛊屋，武庸首先想到的就是：“我这弟弟要借仙蛊屋，一旦此战之后，有借不还，他借助仙蛊屋的威能还有乔家的帮助，和我抗衡，怎么办”
　　再者，仙蛊屋想通过宝黄天输送出去，并不能完整。
　　仙蛊屋的本质是蛊阵，没有人能够在宝黄天中布置蛊阵或者酝酿杀招。
　　所以，仙蛊屋要输送，就得拆分开来。拆分容易，组建就难了。
　　仙蛊屋是阵道最高结晶，要组建一座仙蛊屋，即便知道方法和正确的步骤，也需要阵道蛊仙的全神贯注和积极努力。
　　稍有不慎，就会组建失败，这和布置蛊阵失败一个道理，蛊仙不仅会承受反噬伤害，蛊阵、仙蛊屋本身，也会如此。
　　风险太大，能借给方源这么多的仙蛊，还有仙元石，已经是武家上下的极限了。
　　这还是念在方源是武庸的亲弟弟，同时在前段时间里，为武家贡献了不少。若是没有广寒峰、拜月碗还有螺母山等事情，方源也借不来这么多。
　　方源企图渔翁得利，让影宗和天庭死磕，自己最后收获好处。
　　他尽管很努力，但事与愿违，天庭龙公的强大，超出他的想象。
　　影宗的落败，天庭获胜，已经基本上确定了。
　　连幽魂本体都陷落，影宗若是有什么后手，早就用上了。
　　说起来，影宗的底蕴还是相当雄厚的，可惜在义天山大战中，为了炼成至尊仙胎蛊，实在是损失太过惨重
　　打击太重，几乎就一蹶不振。
　　残余下来的几口气，还不断被方源追杀，难以顺利的发展。
　　“不过我俘虏了纯梦求真体，又收获了大量的天晶，上极天鹰不断地催熟。这一下，又骗来了六只仙蛊，十万仙元石。这样的收获，其实已经相当庞大了”
　　方源善于捞取好处。
　　交战至今，他其实没有打生打死，没有出过多少力气，但是收获却是相当惊人的。
　　“可惜的是，暗渡仙蛊陷落进去了，此时此刻，不能仓促拔取。一旦蛊阵崩溃，我就面对紫薇仙子。”
　　“还有一个隐患，就是武家盟约。我加入武家，签订了盟约，还有命牌蛊、魂灯蛊，放置在武家的宗族祠堂当中呢”
　　尤其是后一个问题，让方源大感头疼。
　　所以，他哄骗过来六只仙蛊，也是为了这个问题谋划。将来若是武家利用这层信道关系，来害方源，方源至少手中还握有武家的仙蛊。从这点上，他就有资本和武家谈判。
　　优秀的棋手，当然要走一步棋，算未来三步。
　　尽管方源现在还身陷战场，但已经开始为未来考虑。
　　“魔道中人，果然是阴险狡诈、贪婪无度。就算临死之前，也不忘坑害他人。方源啊，你的罪孽是如此的深重，你今日必死无疑放弃任何逃生的想法，因为面对我，你根本没有任何逃生的希望。”这个时候，星宿仙尊的声音，再一次从超级蛊阵中传来。
　　紫薇仙子一定是知道了，武家借助宝黄天输送仙蛊和仙元石的事情。
　　没有办法，宝黄天就是这样，是个公开的市场，任何的交易都有暴露的可能。
　　天庭方面对于宝黄天，怎可能不关注，怎可能没有侦察
　　方源冷笑：“这就是你们天庭，没有及时揭穿我的下场。看来你们是没有关键性的证据了。其实就算你们有这样的证据，又能如何武家会相信吗南疆蛊仙界会冒然相信吗他们只会相信自己亲自证明的东西。这些正道势力，向来如此，每一个事情，他们都会往阴谋和政治上联想呢。”
　　紫薇仙子沉默，没有再说话。
　　她是明白了，方源已经彻底堕落魔道，且心志坚定无比，根本无法用言语来动摇丝毫。
　　无谓的事情，紫薇仙子选择不做，反而节省心力。
　　当即，她侵蚀超级蛊阵的速度，更快了一筹。
　　方源面色微变，暗道不好。
　　照这样的速度下去，上极天鹰就算催熟，也有点赶不上。超级蛊阵会提前崩溃。
　　他现在有了信道仙蛊名缰。
　　他的计划就是利用这只仙蛊，来掌控上极天鹰。
　　但这个方法，方源心里其实没有多少底气。
　　因为上极天鹰乃是太古荒兽，八转蛊仙战力，而名缰仙蛊只是七转。唯一能让方源有点希望的是，他自身的名气的确够大，希望能够借此，让名缰仙蛊超常发挥。
　　实在不行，他就只能放出失去控制的上极天鹰，制造混乱，自己逃跑。
　　此时的战场，分成四块。
　　第一块，也是最关键的一块，就是紫山真君和龙公的对决。他们在影宗福地交手，目前战况不明，但龙公占据上风，并且最终获胜的可能性很高。
　　第二块，是监天塔和左夜灰一战，谁也奈何不了谁。目前两者皆是负伤，左夜灰纵然有极强的恢复能力，也是伤痕累累。而监天塔也是边角崩溃，不复之前辉煌形象。
　　第三块，是南疆正道蛊仙和魂兽大战，乏善可陈。
　　第四块，则是方源和紫薇仙子相互之间争夺超级蛊阵的控制权。这个战场是最为隐秘的，即便是南疆正道蛊仙，也被蒙在鼓里。
　　在方源看来，大局已经定了，天庭已是胜券在握。这种情况下，他只有逃之夭夭，趁混乱摸大鱼的计划，已然失败。
　　但方源这个老魔头，就算是失败了，也收获非常丰厚。
　　“接下来就看自己能不能逃出生天了”
　　正当方源为这件事情暗暗奋发努力的时候，接到了紫山真君的信道消息：“方源，我们的合作还在继续吗”
　　方源心中一动：“当然可以继续。”
　　“呵呵呵，很好。我果然没有看错你”
　　“我要将所有的一切，都赠给你。我的仙蛊、我的杀招、我的见识而你不需要负担任何的义务和责任。”
　　“影无邪、黑楼兰、白兔、妙音、毛六，都将听命于你”
　　“从今以后，你就是影宗之主”
　　备注：求一下保底月票，昨天忘了说了，大家有月票的，都投一下哈未完待续。