第三百零九节:方源承认失败
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　池家驻地，书房
　　池溜得到召唤，听得池伤的意思之后，神情为难：“大人，这样好吗我们池家和武家关系嗯，还是不错的。至少武家如此情境，我们池家都一直恪守中立，没有出手。”
　　“那有怎样别的家族都能出手，为什么我们池家就不可以”池伤有点恼怒起来。
　　池溜暗自咬牙，心想：“这池伤大人还真是和传闻中一样呢。这下怎么办”
　　一边想着，池溜一边道：“大人的心情我很了解，但是咱们这边，呵呵，尤其是咱们有些生意，一直都是和武家亲密合作的。冒然翻脸的话”
　　池伤顿时恍然大悟。
　　“我说呢。”
　　“你是指的梦境生意吧”
　　池溜点头：“大人英明。”
　　武家想要做梦境生意，套取灰色收入，怎可能迈过池家
　　这套级蛊阵中的仙蛊，都是南疆级家族分摊，但真个蛊阵布置却是由池家的太上大长老池曲由亲自动手。
　　池家虽然贡献的仙蛊较少，但是对于这块级蛊阵而言，却是有着巨大的影响力。
　　因此，武家做这梦境生意，必定要把池家捎上。池家的蛊仙对于蛊阵了解更多，如果不打动他们，这项生意是做不下去的。
　　池伤心中叹了一口气，难怪太上大长老曾说过，人心难测。唉，为了一己私利，池溜是我池家的蛊仙，居然不站在我这一边。
　　他面色阴沉，有些下不来台。
　　他想和方源公然翻脸，但是第一步就遇到了挫折。怎么办
　　一时间，池伤也很无奈。
　　因为他不过是空降于此，在池家一直都是苦修为主，很少接触池家蛊仙，一心钻研阵道，在池家的影响力相当的是七转蛊仙当中最小的一位。
　　现在他在这片级蛊阵中，更是初来乍到，现在这个弊端显现出来，他堂堂一位七转蛊仙，居然调动不了一位池溜。
　　池溜的心情也很糟糕，忤逆一位七转蛊仙，尤其是家族中着重栽培的红人，他自然心情不好。
　　不过下位者自然也有下位者的生存方式。
　　池溜想了想，开口道：“大人，不是在下不愿意替您办这个事情。只是您身份贵重，一旦捅破这件事情，造成的影响会很大。这样吧，请先让在下将这件事情，禀告给池规大人。他是这里的领，我们听他定夺，您看如何”
　　池溜语调谦卑而又客气，更是暗捧了池伤一把。
　　池伤听在耳中，舒服极了，当即点头：“也罢，那就看看池规大人如何说的。”
　　池规听得池溜的汇报，眉头也皱起来。
　　这种争风吃醋的事情，闹到谁的头上来，谁都不好受。
　　池规感到很为难。
　　一方面是自己人池伤，不看僧面看佛面，池伤的背后可是池家的太上大长老。
　　另一方面这件事情若真的捅破了，就不是个人的私事，而是关乎政治的大事，能影响到武家、池家两家的外交。
　　这个世界，是一个强者为尊，个人战力凌驾于组织之上的世界。
　　因此政治，也是个人政治。
　　池伤、武遗海的身份，都很高层，他们之间生了矛盾，就是武家和池家的矛盾。
　　这点毫不夸张。
　　“尤其是武家，正风雨如晦，受到各方刁难。如果此时我池家再出手，有损我池家的中立名誉，会摊上落井下石的恶名不说，还会恶了和武家的关系，损害我家族的利益。”
　　“但是池伤这边，我又不能不安抚啊”
　　池规苦思冥想了一番，真给他想出了一个办法。
　　于是他私底下给池伤出主意：“咱们这事儿不能闹大，闹大了不好，影响会很恶劣，就算咱们家赢了，也会叫人看笑话。这毕竟是私事，建议按照私事处理。你可以将这些情况，告知丝柳仙子。武遗海也对乔丝柳有意，你请丝柳仙子坐证，他武遗海绝不会在耍无赖了。”
　　池伤听了这话，一拍大腿，高叫一声：“妙啊”
　　池规微笑，暗自也有些得意。
　　对于池规而言，此事能完美处理，对于池伤而言，更有着巨大的吸引力谁不想在心爱的女子面前，将情敌狠狠地踩下去，大大地露一把脸
　　此事就这样处理，很快池伤就将这里的情况，通过信道蛊虫，给了乔丝柳。
　　不管方源那边如何，池伤却立即感觉到了一股庞大的压力。
　　“现在丝柳仙子已经知道了。我说这是君子切磋，又是他武遗海主动挑事，应该不会让仙子反感吧”
　　“我得赶紧完成武遗海的这个挑战”
　　“这是我最擅长的地方，绝不能失败。”
　　巨大的压力，赋予池伤巨大的动力。
　　推算眼下的这个难题。
　　“这是另一部分吗”
　　“和之前的那个蛊阵部分，有些微的关联呢。”
　　“恐怕是整个蛊阵的两部分了。可恶，如果我知道整个蛊阵的话，那就容易多了。现在却只能按照这个局部来推演。”
　　池伤开始动用手段。
　　他是阵道蛊仙，掌握了太上大长老亲自教导他的一座奇妙蛊阵。
　　这座蛊阵以智道蛊虫为主，辅助的蛊虫却是一只仙蛊。
　　一般而言，不管是仙道杀招还是仙道蛊阵，都是以仙蛊为核心，凡蛊为辅助。但是这座蛊阵却是反其道而行之。
　　用来辅助的仙蛊，是一只水道仙蛊，名为汗水。
　　蛊阵名为智汗阵，在池伤的仙元灌注下，徐徐催动起来。
　　没有绚烂的光影，而是形成了一股介乎香臭之间的奇妙气味。
　　气味越来越浓郁，将池伤重重包裹起来，渐渐的，气味凝聚成烟雾，将池伤的面目笼罩，看不分明。
　　连续三天三夜，池伤不眠不休，不间断地推演。
　　终于，烟雾轰然消散，蛊阵停息下来，一些凡蛊消耗死亡，只剩下一成左右，被池伤重新收入仙窍当中，其中便包括汗水仙蛊。
　　池伤浑身大汗，像是淋了一场暴雨，面色都显现苍白。
　　不过他的双眼，亮得吓人。
　　蓦地，他仰头大笑：“哈哈哈。终于解决了，这一次，我要看你怎么说，武遗海”
　　片刻之后，方源便接到了回信。
　　“哦，学乖了，也利用乔丝柳向我难么”
　　“可惜，我志不在此，这点威胁有和用处。”
　　方源很快又拍节叫好起来。
　　“有意思，有意思，这样子解决，果然是个好方法”
　　“不过，为什么我就没有想到呢”
　　方源虽然得到了解答，但是却没有流连于此，而是进行反思。
　　池伤的这个解答里面，有许多地方，是方源没有掌握的。阵道的修行内容，最为广博，方源得到的传承也只是凡人的东西，不知晓也很正常。
　　至于池家，却绝不缺少阵道仙级传承。并且经过世世代代的展，还能在原有的雄厚基础上推陈出新，乃是南疆阵道第一的势力。
　　“不过，我即便没有仙级传承，若是境界达到宗师，也应当能够解决这个问题。”
　　境界是对大道本质的理解。
　　打个易于理解的比方的话，就好像是解决一道数学题。
　　方源要改良蛊阵，达到自己的目标，就像是要得到一个数字，比如5吧。
　　尽管他手中有蛊虫，但他不知道，如何才能得到5。这个时候，池伤的回答就是，235。
　　方源恍然大悟，原来是可以如此做，达到自己的这个目的。
　　如果境界足够，就算不知道，也能凭感觉，触类旁通，举一反三，得到235，或者说1o2得5这样的答案。
　　当然，蛊阵绝对复杂多了，尤其是蛊虫掺和越多，就越难布置成功。
　　蛊阵的内容相当繁杂。有单纯蛊阵、复合蛊阵之分，还有阵中阵，依照型状还分方阵、圆阵等，按照催动的类型，有即时阵，也有延迟阵。按照流派划分就更多，有炎阵、水阵等。有的蛊阵如同宝塔，一层叠加一层。有些蛊阵很容易改良，就像是一件衣服，改良的地方就仿佛打补丁。有些蛊阵则不行，宛若积木，变化其中一块，就会引起整个蛊阵的崩塌。细分下去，涉及蛊虫就更加复杂。比如有些蛊虫要相互统一，有些蛊虫则要分散开来，各自影响各自的对象。
　　到了第二天的晚上，翘以盼的池伤得到了方源的再次回应。
　　“这一次，有丝柳仙子作证，我倒要看看你怎么抵赖”池伤迫不及待地将心神透入手中的信道凡蛊当中。
　　很快，他就眉开眼笑起来。
　　因为方源在信中承认了他的实力，不愧当初丝柳仙子的称赞。不过，这样的程度，他武家也有人可以做得到，并不为奇。
　　池伤看到这里，皱起了眉头，不过他也无法反驳什么，因为武家蛊仙的确有能解决难题的人在。
　　这时，他看到最后末尾处。
　　方源又出了一个难题。并且承诺，如果池伤能够解决这个，那么方源就承认池伤强过自己，哪怕在丝柳仙子面前，也要自认不如。
　　池伤顿时鼻息粗重起来。
　　光是想一想，他自己和武遗海同时出现在乔丝柳的面前，这个时候武遗海抱拳说：我不如你。
　　一个情敌在仙子面前，承认我不如你。
　　这个样子的情景，池伤越想就越带感。
　　“武遗海身份高贵，是我最重要的对手。”
　　“我如果能赢下此局，就能击败他。”
　　“更关键的是，有丝柳仙子坐证，我根本不惧他武遗海反悔啊”