第三百六十节：巨阳撤离
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　“星宿仙友，宝黄天中的传言是不是真的？”巨阳仙尊一边和幽魂魔尊交锋，一边联络星宿仙尊责问。
　　星宿仙尊只是敷衍：“这是方源之谋，用来动用巨阳仙友你的决心。”。
　　巨阳仙尊一边闪过幽魂魔尊的反扑，一边继续试探：“眼下方源劫掠中洲，星宿仙友为何不去阻挠？若是星宿仙友你甘愿放弃中洲资源，那就不如和我一同来对付幽魂魔尊！要除掉幽魂魔尊，不是你一力主张的吗？”
　　星宿仙尊却是推脱：“巨阳仙友且勉力为之，待我疗伤片刻，便来助你一臂之力。”
　　巨阳仙尊只得长叹：“真是好一个星宿仙尊！好算计，好算计。”
　　他身为尊者，见到星宿仙尊擒拿了气海老祖后，便龟缩于天庭足不出户，甚至甘愿放弃中洲资源，将中洲十大古派的蛊仙们都召回天庭内部，就已经猜测到了真相。
　　还有什么能够让堂堂天庭，堂堂的星宿仙尊甘愿做如此牺牲？
　　只有复活尊者了！
　　星宿仙尊默然，没有再回应。
　　巨阳仙尊只得后撤，不再故意和幽魂魔尊交锋，而是对方源传音：“方源仙友，我诱骗不出星宿仙尊来。元始仙尊重生复活，恐成定局。唉，我现在想来，此事早有蛛丝马迹。”
　　“还记得疯魔窟之争吗？当时有一幕，星宿仙尊和我配合压迫你，却首次失误，丧失良机。其时正是你用气海老祖抵挡，令星宿仙尊故意放水。”
　　方源冷哼一声，回应道：“星宿仙尊不愧是古往今来的第一人！我智道造诣不如她很正常！而且，现在说这些还有什么用？为今之计，只有你和我联手，攻入天庭，方能有一丝转机！”
　　巨阳仙尊一边全面收手，只躲闪幽魂魔尊，拉开两者距离，一边陷入沉吟当中。
　　他眉头紧皱，急速思索。
　　天道梦境一战，从现在看来，他是最失败的。
　　方源得到了天道梦境，却失去了气海老祖分身，但此时也劫掠了诸多中洲资源。
　　星宿仙尊虽然牺牲了中洲资源，但是却捕获了气海老祖分身，一旦元始仙尊因此复活，那她就是此战最大的赢家。即便中洲生灵都被方源屠戮绝了，也是稳赚不赔！
　　多一位尊者，对局面完全是质变。中洲资源、人力损失再多，也只是量变。
　　这根本是两个概念。
　　傻瓜都知道如何取舍。
　　只有天庭双尊联手，那么就能轻易压制方源、巨阳仙尊、幽魂魔尊人任何一方。
　　方源、巨阳、幽魂任何人想要炼化自然道痕，基本上都成了奢望。因为天庭一旦出动双尊进行打击，任何人都只能败退，更不能进行炼化道痕这种持续性的事情。
　　反过来，天庭只要派遣一尊进行骚扰，另一尊就能从容炼化道痕。
　　长久以往，天庭优势越来越大，炼化五域中的自然道痕后，基本上就没有其他尊者的活动空间了。
　　当然，这种情势下，巨阳、方源、幽魂必定联手。
　　但他们联手，能比得上天庭尊者的联手吗？
　　幽魂魔尊神志不清，主要还是依靠巨阳仙尊和方源联手。
　　但巨阳仙尊自己对此都很没有信心。
　　这很显然不行！
　　不管是配合的默契程度，还是理念之分，这些差距都会在生死战中得到放大的体现。
　　不仅如此，还有天庭三代仙王元莲仙尊！
　　一旦有两位尊者复活，那么复活第三位元莲仙尊的难度将会暴跌谷底。
　　“所以，天庭已经到了最关键的转折点了。”巨阳仙尊无比清楚地认知到这个事实。
　　这就像之前方源炼蛊的时候，受到尊者气运反扑一样。只要熬过去了，就能迎来质变，占据上风之后不管做什么，难度都远远低于之前。
　　尊者之间之所以形成对峙，是因为大家不是刚刚复活，就是才晋升尊者，都在同一个起跑线上，或者说双方差距微小。
　　但如果天庭尊者再有人复活，那就直接打破这种对峙的基础，哪怕巨阳和方源联手，也比不上天庭。
　　“如果不能阻止星宿仙尊，或许这就是天庭重新制霸天下，击败其他尊者的关键崛起的时刻了。”
　　基于这样的认知，气海被押入天庭的事情发生之后，巨阳仙尊的立场就已经翻转。
　　他主动和方源联络，设下计谋，伪装自己继续和幽魂魔尊交手。
　　“可惜星宿仙尊洞悉人心，我诱骗不出她来！”
　　星宿仙尊若是身处中洲，巨阳还有希望。毕竟，星宿仙尊借助中洲的地利优势绝不像身处天庭那般巨大。
　　但是星宿仙尊现在一味龟缩，这让巨阳仙尊根本无从下手。
　　善战者无赫赫之功！
　　关键时刻，星宿仙尊没有任何扩大战果，也没有受到天庭名声等等的干扰，甚至背负承担牺牲和放弃中洲万民的莫大压力，做出了最正确的选择。
　　巨阳仙尊犹自不甘，又动用察运手段。
　　察运的结果让他失望。
　　天庭气运凌驾于其他人，并且还有扩增暴涨的迹象。不管是巨阳仙尊还是方源、幽魂魔尊，各自气运都被天庭压制。
　　除此之外，巨阳仙尊也没有看到什么巨大变数，可以影响眼下局势。
　　“巨阳仙尊，你还在犹豫什么？！”方源的催促声又至。
　　巨阳仙尊叹息：“方源仙友，此战我们败了，接受这个现实吧。我们如何进入天庭，都要大费周章。即便杀入天庭，你我纵然毫无芥蒂和防备地精诚合作，又能是星宿仙尊的对手吗？再加上幽魂魔尊也不行！”
　　“反而冒然攻击，正是落入星宿仙尊的陷阱中去，令你我实力大损。依我之见，不如留着有用之身，以待将来。”
　　方源冷哼一声，相当不悦：“还没有努力到极致，如何让我甘心接受这样的事实？星宿仙尊乃是智道第一人，算计我等如此轻易。将来有了元始仙尊，必定更加从容。”
　　“对付智道蛊仙的方法是什么？就是立即铲除！绝不能让智道蛊仙有从容布置的时间。现在你我的情况，就是最佳的证明！”
　　巨阳仙尊便问：“那么方源仙友，如今依你之见，该当如何？”
　　方源咬牙切齿：“劫掠中洲，屠戮万物，我不信星宿仙尊坐得住！即便坐得住，将来元始仙尊复活，也只有一片荒芜。”
　　巨阳仙尊摇头不止。
　　这种行径，太过残暴魔性了，这本身就不符合他的性情。
　　巨阳仙尊有顾忌。
　　他若是这样做，将来星宿仙尊或者元始仙尊也反过来，屠戮北原黄金部族，他能怎么办？
　　巨阳仙尊还有一点想法：“方源是想诱使我和他站在一起，若我也参与屠戮中洲亿万生灵，那么和天庭就无法缓和，被钉死魔道身份。”
　　没有缓和，就没有腾挪的空间。
　　将来双尊的压力，将直接压在他巨阳仙尊的肩头。而他也不像方源那样冷酷，可以毫不顾及下属的安危。
　　“我有长生天大本营，纵使天庭三尊都复活，我也有基业可守。这就是谈判的本钱！”
　　“方源却是孤家寡人，没有一座大本营。”
　　“这对他而言，非常不利。所以要拉我下水。”
　　“但我若是不参合此事，将来天庭必定以方源为首要目标，我就有更多的时间修行。一切都还未到定局的时候呢。”
　　巨阳仙尊想到这里，拒绝了方源的建议。
　　不过巨阳仙尊也没有完全得罪方源，而是道：“屠戮亿万生灵，我于心不忍。我劝仙友你也不必亲自动手，有一人来做更加合适。我这就将他应给你罢。”
　　“懦夫！”方源大骂，“沽名钓誉之徒！”
　　巨阳仙尊毫无怒意，他理解方源被算计后有许多不甘和恼怒。
　　他将幽魂魔尊引给方源，方源顺势降落中洲。
　　幽魂魔尊不像巨阳仙尊，没有辜负方源的期待，也离开了幽天，来到中洲后便大肆屠戮。
　　这点在方源和巨阳的意料之中。
　　幽魂魔尊伤势很重，但他能够通过屠戮生灵，捕猎魂兽等等为自己疗伤，增强实力。这之前就在幽天中有过表现，现在同样也如此做了。
　　星宿仙尊一直都在关注双尊动向。
　　她看到幽魂魔尊屠杀中洲一切生命时，深深叹息。但见到巨阳仙尊随后脱离中洲，回归北原后，便又双眼微亮，心中喜悦。
　　身旁天庭蛊仙多有不解。
　　巨阳仙尊纵使不尝试侵犯天庭，至少也要在中洲搜刮一些资源吧？
　　但他就这样走了。
　　星宿仙尊却理解巨阳仙尊的谋算。
　　她对一旁的金箍仙王道：“当年你的举措，并非劳而无功，如今已经收到最大的效果了。”
　　原来曾经，金箍仙王将巨阳仙尊邀请天庭参观，目标就是想招揽他，让他成为天庭的第四代仙王。
　　这个举措虽然失败了，甚至还被巨阳仙尊利用，暗中在天庭留下运道手段，宿命大战的时候这个运道手段开启，给天庭造成严重损失。
　　但实际上，金箍仙王的这个行为并非对巨阳仙尊毫无影响——在巨阳仙尊心中，天庭连招揽自己，甚至将领袖之位拱手出让的事情都做得出来，那么天庭始终是可以交流的，可以相互妥协的。