第三百零一节：小渡复活
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　方源吐出一口浊气。
　　“这一次，总算是又隐瞒下来了。”
　　就在刚刚，星宿仙尊催动了侦查杀招，来探方源的底细。
　　天机混淆再次建功，帮助方源遮掩了真相。
　　巨阳仙尊不了解天道，也就算了。星宿仙尊也三番五次地被隐瞒过去，她可是曾经以身合道的，影响乃至窜改天意。
　　“她居然也被我蒙骗。是因为天道深邃，还是因为她复活重生，其实暗含弊端，至少在天道方面并没有继承上一世的底蕴？”
　　“方才星宿仙尊侦查的威能，前所未有的强大。她彻底炼化天庭道痕的可能性很高啊。”
　　方源只是暗中猜测，没有催动什么侦查手段。
　　方源审视至尊仙窍。
　　土道道脉已经建设第三圈了。
　　风道道脉、炎道道脉也构造得差不多了，只差最后数个，就能形成第一圈的完整道脉。
　　宝黄天中的仙蛊交易进行了数次，换来了一些资源点。主要还是房家贡献，否则不会这样巨大的进展。
　　西漠的炎道、土道、风道道痕都很出众，所以这三大流派的资源点数量比较多。
　　房家被逼入绝境，只好断尾求生。
　　至尊仙窍收获很多，但这样一来，始终令仙窍处于一种危险的境地。
　　目前，方源已经减缓土道资源点的收购力度，转为其他流派资源点。
　　按照他的推算，应当先将各个道脉都建设初成，至少有第一圈的规模。做到这一步后，对整个至尊仙窍的稳定会有立竿见影的作用。
　　“至尊仙窍不稳，异常事态频繁，仙窍内的蛊仙们已经被压榨到了极致。即便是前段时间，招进来六位鲛人女仙，仍旧不够。”
　　这段时间，已经又有数位蛊仙爆肝。
　　幸好方源搭建出了治疗大殿，否则蛊仙疗伤太久，至尊仙窍的局面就要崩溃。最终，连累方源本体出手亲自镇压。
　　“是要增加一些蛊仙人手了。”
　　尊者无敌是不假，但眼下三尊对峙，情况就显得相当复杂。
　　就目前情势来看，三尊最首要的任务，就是炼化自然道痕。
　　但是天地间的自然道痕规模恐怖，三尊要完全炼化，耗时会相当漫长。
　　目前进展最多的巨阳仙尊，还在苦炼北原的道痕。
　　三尊之间，也远远没有达到决战的地步。
　　因为长生天、天庭被炼化，巨阳仙尊、星宿仙尊有了稳定的大本营。就算其余尊者相互联手，也无法形成足够的优势。
　　在没有足够的优势之前，提前决战十分不智。
　　尊者们是不会这样做的。
　　所以接下来相当长的一段时间，几位尊者都需要其余的蛊仙，来帮衬他们，为他们打下手。
　　因为情势，寻常的蛊仙对于尊者而言，也有许多利用价值。
　　这种价值在对峙期间，还是很大的。
　　方源即便是炼道尊者，八转及以下的仙蛊想炼就炼，能组建众多的仙蛊屋，也不能替代蛊仙。
　　看看刚刚发生的讨房之争，就清楚了。
　　真正决定局势的，不是仙蛊屋，而是房功、万古愁。
　　对于蛊仙强者而言，仙蛊屋一旦被摸清楚套路，就显得呆板、僵化，容易被针对。
　　不管是房家的上房揭瓦杀招，还是左丘家的一盘散沙，也都能克制仙蛊屋。
　　所以还得看人。
　　蛊是天地真精，人是万物之灵。
　　仙蛊多当然好，而人的因素和蛊完全持平。
　　方源需要大量的蛊仙下属。
　　一方面，在尊者对峙时候，他拥有足够多的马仔，会很方便。
　　尤其是在炼化自然道痕，自己无法抽身的时候。
　　另一方面，方源经营至尊仙窍，需要大量的蛊仙来镇压异常事态。
　　巨阳仙尊、星宿仙尊也需要蛊仙。
　　一方面，是尊者对峙期间，能够帮助尊者处理一些事务。比如星宿仙尊炼化天庭道痕的时候，君神光就深入两天，搜集星辰。
　　另一方面，长生天、天庭方面都在试图培养出第二个尊者。
　　在宿命蛊被摧毁的情况下，完全有可能诞生新的尊者。至于巨阳仙尊、星宿仙尊两人，因为道痕互斥，他们本身是不可能成为第二尊的。
　　但如何增加蛊仙人手呢？
　　从五域当中引进蛊仙是最方便的。
　　但此举的隐患很大。
　　一方面是这些蛊仙或许是其他尊者精心安插的内应。方源之前引进六位鲛人女仙，其实已经是冒险了。
　　如果引进五域蛊仙，方源更倾向于异人。
　　毕竟异人的天生立场，是站在天庭、长生天的对立面的。
　　除了引进外在蛊仙之外，方源最主要的手段是升仙。
　　他在至尊仙窍中自己栽培蛊仙。
　　这样做有利有弊。
　　好处在于蛊仙的忠诚可以有更多的保证。
　　坏处在于栽培蛊仙，耗费的时间会很长。正所谓，远水解不了近渴。
　　不过好在方源比其他尊者优异的一点，他的至尊仙窍不排除宙道，所以光阴流速容易改变。至尊仙窍在眼下所有的尊者仙窍中，光阴流速是相当快的，几乎肯定是第一。
　　方源在栽培蛊仙方面，积攒了许多上佳人选。
　　之前在疯魔窟中牺牲的蛊仙，他也特意将他们复活成凡人。
　　但现在两天混淆，天意混乱，蛊师这个时候升仙就会失去师法自然的机会。
　　这可不行！
　　方源很有自知之明。他自己在智道推算上并不能和星宿仙尊相比，和巨阳仙尊相比也很够呛。
　　所以，师法自然这个机会，方源必须要利用好了。
　　错过这样的机会，他在杀招推算、改良方面，就会被其他二尊拉下差距。
　　引进蛊仙不成，栽培蛊师升仙也不成，那该怎么办？
　　方源旋即想到了人道。
　　方源之前的分身还陷洛在神帝城中，不过借助沈伤，将人道的修行成果转交给了方源本体。
　　再加上方源之前和沈伤交易，也令后者贡献了一部分的人道修行成果。
　　方源因此得到了商人蛊、乞丐蛊的仙蛊残方。
　　如果能有完整的仙蛊方，那么方源就能炼制出商人仙蛊、乞丐仙蛊。催动出来后，就直接增添人手，还不担心忠诚的问题。
　　可是方源人道境界不足，人道仙蛊方真的不好推算。
　　自然界中有没有这种野生的人道仙蛊呢？
　　按照方源推算，大概率是没有的。
　　这等仙蛊方还是需要人来亲自开创！
　　方源深思熟虑之后，没有尝试推算这些人道仙蛊方，这太耗费他的时间和精力了。
　　所以，对于中洲发展人道，方源其实也有期待的成分。
　　别的不说，单说他的魂道修行，还得靠人道带动呢。
　　就像炼道，之所以能发展出如今的繁荣程度，一方面是炼道本身的发展，另一方面则是各大流派带动的。
　　人海震荡，掀起狂澜。
　　潮起潮落之后，沙滩上留下两个倒地的蛊仙。
　　“这，这是哪里？”
　　“我明明已经战死沙场了才是……”
　　房东西、房安蕾都疑惑着，站起身来。
　　眼前的事情让他们惊疑不定。
　　不过很快，方源意志降临，告知了他们一切。
　　“方源大人，居然有如此惊天动地的手段，能复活我等！”房家两位蛊仙的心中，很快充斥着重生复活的兴奋和喜悦。
　　就在这时，人海中陡然掀起一道巨浪。
　　巨浪的规模，远比房家刚刚的还要庞大。
　　巨浪轰然拍击沙滩，来得快，退得也快。
　　一位少年模样的蛊仙，踏浪而出，走上了岸边。
　　他身上洋溢的八转气息，让房家两位蛊仙目瞪口呆。
　　他们旋即辨认出了这位刚刚复活的蛊仙的身份——“是方源的本身之一战部渡！”
　　引进外来蛊仙、栽培升仙、人道仙蛊都不成的情况下，方源便选择复活蛊仙。
　　原本蛊仙复活，只是凡人。
　　但现在却是带着修为。
　　房家二仙都是七转修为，而战部渡则是八转。
　　为此，人海产生了前所未有的巨大消耗。按照剩下的规模，还能再复活三位八转蛊仙。
　　有得必有失。
　　接下来，方源还需要重修采集人气，补足人海。
　　不过这个事情也不用着急。
　　最应该补充的，其实是炼海。
　　时至今日，方源的炼海已经快要干涸了。
　　放出两位房家蛊仙，方源又将变化道的仙蛊交付给战部渡。这样一来，只要催动变化道杀招，战部渡就能一跃成为亚仙尊战力。
　　战部渡前去处理异常事态，方源本体便消耗了天膜，弥补天机混淆的威能。
　　之后，他继续暗中消解事实浮冰。
　　如今，方源的变化道、律道等等境界均有提升。
　　提升最大的还是天道。
　　方源已经预感到自己的天道境界，已经临近某个质变的点了。
　　黑白两天。
　　一根透明巨柱倾倒下来，底下的魂兽群被巨柱砸死大半。
　　从一个荒级魂兽的体内，忽然飞出两位蛊仙。
　　一位女仙穿着一身锦绣紫袍，肤若白雪，青丝垂至腰间，难掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。
　　另一位男仙，则是面容普通，眼眸漆黑，散发着魂道气息。
　　正是紫薇仙子、影无邪二人。
　　“这是什么天道仙材？居然倒下的时候，魂兽们都动弹不得，无法躲避？”影无邪好奇地问道。
　　紫薇仙子辨认一番：“这当是天柱。每一根天柱都是九转天道仙材！当年中洲天梯山之所以能够联通天庭，就是因为天梯山有一根天柱。”
　　“没有了魂兽躲藏，却收获了一份九转仙材。这是好运还是坏运？”影无邪叹息一声。
　　“感慨这些做什么，当务之急，还是寻得你的本体——幽魂主上才是！”