第二百九十八节：有人就有希望
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　端坐在一座荒丘上，房睇长静默如石。
　　自从两天混淆，就再无明确的白天、黑夜的区分，取而代之的是天空中的黑白交错。
　　因此导致一块地方，有明显的光暗之分。
　　房睇长此时便置身在黑暗之中，他面无表情地看着荒丘之下，那里是一片荒凉的戈壁，寸草不生。
　　但是因为两天混淆，这片规模巨大的戈壁也被分割成一块块光暗交错之地。
　　这里是流苏戈壁，房家的超级资源点。
　　每年到了一段时段，这里就会生长出地须，地须宛若稻草，仿佛柳条，柔软又带着韧性。
　　地须又长又短，从普通蛊材到八转仙材皆有。
　　茂盛的时候，地须会铺满整个流苏戈壁，大风吹鼓之下，放眼望去，就是如山如海的地须“浪涛”，波澜壮阔，荡气回肠。
　　这是房家第一的资源点，是每个房家蛊仙的骄傲。
　　但现在，却要卖给方源了。
　　这一卖，就再也回不来，几乎就是永别。
　　房睇长神情木然，心中却是宛若眼前的戈壁，一片荒凉、冷漠。
　　房功身影疾飞而来，旋即落到荒丘上，站在房睇长的身边。
　　“你果然在这里。”房功叹息一声。
　　坐在地上的房睇长忽然神色扭曲，双拳握紧：“方源是故意的！”
　　“恐怕他早就清楚万古愁的存在，但他就是不说，让我族大败亏输！”
　　房功微愕。
　　房睇长又道：“即便他不知道万古愁复活，但他隐瞒了自己能够复活我族蛊仙的秘密！只要他提前说一下，哪怕透露半句，我就知道了。”
　　“我就知道尊者有轻易复活蛊仙的手段，我就会防备万古愁这样的隐患！”
　　“说不定，我们就会提前交易换得那只忘忧仙蛊，我们对万古愁杀招有了最基本的防御之能，我们就不会溃败，反而是讨房联盟崩盘了啊！”
　　房睇长说到最后，几乎是吼叫起来。
　　他说的一点都没有错。
　　当时的战况其实就在一线。
　　房家、讨房联盟的胜败只是咫尺之间。
　　若是知晓万古愁的存在，房家当然不会六座仙蛊屋齐齐围杀万岁楼。万古愁杀招也是有范围的。
　　但在当时，房家上下不知情的条件下，压服逼降万家残余，是获取利益最大的举措。
　　“好了。”房功苦笑，“事情已经发生了，二家老，不要再纠结过去了。我们可没有春秋蝉可以回去。”
　　“之前天庭复活蛊仙，都是他们的成员。世人皆猜测，他们的复活和之前贡献仙窍有关。再加上仙墓几乎被方源彻底摧毁，万古愁的复活很难推算得到的。”
　　房睇长神情寒冷如冰：“不，是方源，一切都是方源。他才是幕后最大的黑手。”
　　“我现在非常清醒！”
　　“我们房家击溃讨房联盟，不是天庭想要看到的。但也不是方源想要看到的。”
　　“因为我们房家即便大获全胜，也不会再去入侵其他超级势力了。”
　　“而现在这种情况，我们房家却是要紧急转移，资源点都卖给方源换取仙蛊，以及蛊仙的复活。”
　　“接下来，我们会怎么做？”
　　“我们没有了资源点，不能自我补给，只能更加依赖于方源！”
　　“我们只能不断地侵略其他超级势力的资源点，然后交易给方源，换取仙蛊等等修行资源。”
　　“我们房家已经成了他的先锋，他的强盗，为他劫掠西漠。”
　　“而偏偏他，古月方源，仍旧稳居东海，是高高在上的大爱仙尊！”
　　“他会对外宣称，他不插手西漠的内斗。所有的丑恶和罪名，都只有我房家背负。他古月方源是干净的！”
　　“呵呵呵，哈哈哈……”
　　“什么天地一家大爱盟？什么大爱仙尊？”
　　房睇长仰头望天，发出嘲讽的凄厉的笑声。
　　他双眼通红，披头散发，眼中已有泪光。
　　“房功大长老，回头想想，你不觉得万家太上大家老死得太过蹊跷了吗？”
　　“他这样一死，我们房家就被逼得只剩下一条路可走了。”
　　“这才是方源啊，披着一张虚伪的人皮，实际上一直都是吃人不吐骨头的恶毒凶兽。”
　　“我恨，我恨呐。”
　　房睇长咬牙切齿。
　　“我恨我房家，和他方源牵扯太深。”
　　“我恨那些东海超级势力，太过孱弱可欺，竟真的让方源在他们头上作威作福！”
　　“然而，我最恨的是我自己！”
　　“我枉为智道蛊仙，没有识破方源的诡计，连累整个房家都成为他方源的棋子！”
　　“被他操纵，被他玩弄！”
　　“我房睇长是房家的罪人呐……”
　　说到这里，房睇长已是跪倒在地上，垂首看着地面，以拳击地，痛哭流涕起来。
　　这位骄傲的智道蛊仙，已有上百年光阴没有如此失态，如此痛哭过。
　　房功叹息一声，缓缓地坐到房睇长的身边。
　　“万家太上大家老死的蹊跷，我岂会没有怀疑？”
　　“但是即便是方源的阴谋，我们又能如何？”
　　“我们有证据吗？”
　　“呵呵。”房功露出无奈的卑微的苦笑，“即便有证据，我们又能拿炼天魔尊怎么办？”
　　房功将手搭在房睇长的肩头：“不要如此失态了，太上二家老，你可是我房家的头脑啊。如果让其他房家蛊仙看到，他们会怎么想？我们房家的士气会怎么样？”
　　房睇长狠狠咬牙，止住不哭。
　　他重新坐到地上，和房功并肩。
　　房功继续道：“我也恨。我恨天庭，我恨万家，我恨方源，我也恨你。但同样的，我更恨我自己！”
　　“我身为房家太上大家老，却只能溃败在万古愁杀招之下。我像是一条狗，狼狈逃窜，什么事情都做不了。”
　　“我的拳头是如此的软弱，我的身躯是如此的不堪一击。”
　　“房睇长，你不是大家老，我才是！”
　　“房家眼下局面，是谁的错？”
　　“没有谁犯下的错，会比我更重！”
　　“如果能以死谢罪，我会立即自裁于讨房联盟面前。但是不能！我们都清楚正道的本质，一旦房家失去我这位八转，那些人会更加变本加厉。”
　　“我只有活着，捏着拳头，铁着脸，硬挺着胸膛活着！”
　　“我才能对房家更有利，我才有希望偿还我背负的罪孽。”
　　“我要将功赎罪！”
　　“我不想成为千古罪人，我不想房家在我手中终结！”
　　“你明白吗？房睇长！”
　　房功大吼着。
　　房睇长咬牙切齿，瞪着房功：“我当然明白！！”
　　房功站起身来，望着眼前的戈壁和天际，继续道：“今日的流苏戈壁，就如曾经的走石裂缝。我们当效仿房家一代仙祖，迎难而上。”
　　“家园是什么？”
　　“不是这些资源点，而是我们自身。”
　　“有人的地方，就有希望。”
　　“你说的没错。”房睇长也站起身，一脸坚毅，“我们房家还有希望！”
　　太古两天。
　　幽魂魔尊庞大如山的身躯，向君神光、车尾二位天庭蛊仙冲来。
　　气浪喷涌，无形的压力笼罩君神光、车尾的身心。
　　“糟糕，怎么把他惹来了？”君神光眉头紧皱。
　　车尾叹息一声：“幽魂魔尊哪怕神智不清，我们也绝非是他的对手。撤！”
　　“可是，这些星辰是我们辛辛苦苦，好不容易引导过来的。还有这层天幕，可是星宿仙尊赐予的。”君神光咬了咬牙，终究还是明智地选择了避退。
　　三头千臂的幽魂魔尊大吼一声，举起数百根参天巨木般的粗壮黑臂，向着眼前的空白之处狠狠撕扯。
　　一阵阵咵哧的巨响，原本空无一物的天空忽然撕裂开来，好像是一块巨大的幕布被撕裂成无数碎块。
　　而隐藏在幕布中的，是数以十万计的巨大星辰。
　　砰砰砰……
　　幽魂魔尊闯入星辰群中，沿途的星辰不是被他用如山般的雄躯撞碎，就是用成百上千的巨手捏碎。
　　天庭二位蛊仙看着自己多日来的心血苦功打了水漂，一个个都气愤难平。
　　不过好在，很快星辰就四散飞舞，幽魂魔尊没了神智也只是摧毁一小部分。
　　车尾、君神光商议了一番，决定接下来收拾天幕，然后将残余的星辰继续包裹，带向中洲。
　　毕竟这是星宿仙尊亲自下达的任务。
　　“这是天幕？”沈伤忽然出现。
　　车尾、君神光顿时心头一沉，十分警惕。沈伤在疯魔窟之争中展现出亚仙尊战力，对于他们而言，是货真价实的强敌。
　　沈伤也收取了一些天幕，他看了一眼还在深入星群中，四处破坏的幽魂魔尊，对天庭二仙笑道：“能告诉我你们天庭搜集这些星辰做什么吗？”
　　车尾、君神光面沉如水。
　　沈伤继续笑道：“不告诉我也没有关系。你们既然动用天幕来收拢星辰，必然是想隐秘行事，不想此事被干扰。”
　　“那我就直接收了这些破碎天幕，再将你们的行为公之于众。”
　　车尾冷哼：“沈伤，你不要做得太过分。房家的下场，就是投靠方源的所有超级势力的下场！你们沈家的好日子也没有几天了。”
　　沈伤眯起双眼：“我沈家的事情，就不劳费你们担忧了。我倒是更明确地知晓，你们两人的好日子现在就要到头了！”
　　“撤！”君神光开口，车尾立即响应。
　　沈伤追赶一阵，将天庭双仙逼退后，又返回远处，将所有的天幕都收入囊中。
　　“这些天幕都是非常珍贵的天道仙材，献给方源盟主最妙不过！”