第二百七十节:焚天魔女
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　鲨海，海底行宫。
　　佳肴珍馐摆满桌案，酒香四溢，灯火辉煌。
　　酒席上，鲨魔、苏白曼坐在主位上，盛情款待着大厅中的二位蛊仙。
　　这两位蛊仙不是旁人，正是方源和太白云生二位。
　　自从在玉露福地碰壁，知道久留也是无用，鲨魔等人便明智的撤退归来。
　　方源、太白云生本打算离去，但却遭到了鲨魔、苏白曼的邀请。
　　说起来，这已经是方源第二次受邀，参加鲨魔的钓鲨宴了。
　　一杯美酒喝下，鲨魔放下酒杯，看向方源，忽的直言道：“星象子，你对破解按兵不动，真有那么大的把握吗？”
　　方源心道一声：“来了。”
　　之前鲨魔、苏白曼陪自己东谈西扯，自己始终没有先开口。鲨魔不耐，终于首先开腔，步入正题。
　　当即，方源正色答道：“鲨魔大人，你也是知晓一些在下的底细。在下继承的智道传承，十分完整。更于近日，参悟出不少奥妙，这才解开了八门迷宫战场杀招。但一直以来，在下苦于没有趁手的智道仙蛊，这才手段受限，能力不足。若是能炼出心仪的智道仙蛊，必定可以破解无人主持的按兵不动。”
　　身旁，太白云生也帮腔道：“我认识星象子兄这么多年，知晓他并非是一位空谈泛泛，言过其实之人。既然他说有把握。那就定有把握的。这点，我可以担保。”
　　苏白曼却不满足太白云生的担保，她看向当事人方源，追问道：“若有智道仙蛊在手，你能保证一定破解那战场杀招？”
　　方源却不接茬。以退为进，故意苦笑起来：“这如何能够担保？事关乐土仙尊，那可是漫漫历史长河中，仅有的十位无上大能之一！若出现个意外，也是正常。只是就目前而言，单是表现出来的部分，我若能有智道仙蛊相助。破解的把握还是相当大的。”
　　鲨魔、苏白曼对视一眼。心中既有对方源滑溜的气恼，也有意动。
　　之前，他们吃过苦。
　　曾经耗费不菲代价，请其他智道蛊仙出手相助。结果并不理想，还丢了一只仙蛊。
　　而星象子……
　　毕竟合作了这么多次，知道不少根底。关键的是，方源又加入东海僵盟。算得上是自己人。
　　因此，鲨魔苏白曼二人的首选，就是方源了。
　　但要资助方源炼成仙蛊，却也为难。
　　仙蛊炼制，成本相当的高昂，而且成功的可能太低，讲究运气。
　　运气好，第一次炼制就成功。那就皆大欢喜。不过这个情况，少之又少。
　　运气不好，始终失败也是有可能的。到那时。就算是仙元石堆成了山，也不过是挥霍一空，毫无所得。
　　这也是大多数的蛊仙，宁可捕捉野生仙蛊，也不想自己炼制仙蛊的原因。
　　仙蛊炼制困难。
　　当今的修行界，许多六转蛊仙手中根本没有一只仙蛊，只能用凡蛊撑门面。
　　方源算是一个特例。他手中仙蛊众多。若曝光出来，说不定都不会有人信！
　　但他也是在重生，机缘巧合，九死一生的冒险，种种苛刻的条件之下，才收获了如此数目的仙蛊。
　　鲨魔等人不知道方源的底细，但对方源的意图是心知肚明。
　　方源就是想要依靠鲨魔、苏白曼二人，借他人只手，为自己炼出智道仙蛊。
　　在鲨魔等人看来，方源是出不起这个费用，没有炼制仙蛊的底蕴，于是就把主意打到他们身上来了。
　　换做其他时间，鲨魔必定嗤之以鼻，不屑一顾。
　　是有多傻，才会帮别人炼制仙蛊？
　　但现在这情形，却是鲨魔偏偏要请方源出手，帮助他破解战场杀招。
　　现在鲨魔肚子里在嘀咕这一个问题——星象子究竟有没有欺骗他？他是否借此要挟自己，其实就算没有仙蛊，他也有能力破解了这个战场杀招？
　　方源见鲨魔犹豫，也不说话，只是喝酒。
　　此刻的时机，堪称恰到好处，方源深怀信心。
　　之前那是时机不到，现在玉露福地就摆在眼前，等若有一块大肥肉吊着胃口，勾动了鲨魔的欲念。着实帮了方源一个大忙。
　　只要彻底攻破按兵不动，鲨魔等人获取的收益回报，将是投入进去的数百倍！
　　当然，依照方源的个性，早就想过独吞，想过黑吃黑。
　　但他实力不够，单单鲨魔他就打不过！
　　鲨魔是老资辈的七转仙僵，方源虽然有七转战力，但在七转蛊仙当中，并不出众。
　　不过，这已经算是相当不错，毕竟方源的修为只是六转垫底而已。
　　鲨魔这一关就迈不过去，更何况还有苏白曼等其他蛊仙。至于鲨魔背后的僵盟，就更不要提了。
　　对于僵盟这等庞然大物，方源不过是个过街的老鼠。
　　方源理智冷静，有自知之明。他审时度势之后，便打算参与其中，分一杯羹，尽量榨取出属于自己的最大利益。
　　方源喝下第三杯酒时，鲨魔、苏白曼已经暗中传音，讨论完毕。
　　他们俩迅速达成了共识。
　　他们决定，资助方源，帮助他炼制智道仙蛊。
　　就算是方源假意要挟，那他们也认了！
　　甚至就连让方源发誓，或者利用蛊虫，探测他真实实力的想法，都没有。
　　鲨魔、苏白曼自然不是蠢蛋。
　　除了攻略玉露福地，到了最紧要的关口，不容有失，急需方源帮助之外。他们俩还有另外一层意思。
　　那就是交好方源。
　　毕竟，方源展现出来的智道潜质，已经完全值得他们投资了。
　　智道蛊仙稀少，智道蛊仙的友谊弥足珍贵。
　　不过正当鲨魔要开口答应的时候，忽然间。异变发生。
　　万顷的海水剧烈晃动，一道雷霆炸响，旋即无边纷乱的海流，向海底宫殿汹涌压来。
　　紧接着，又有一道刺眼火光，从海面上暴射而下，威势惊天动地。直接打在鲨魔的海底行宫上。
　　一声巨响。锦绣恢弘的海底行宫上亮起防御蛊阵的光辉。
　　光辉支撑不到一个呼吸的时间，就被火光撕扯粉碎。
　　顷刻之间，土石砖瓦迸溅，宫殿化为废墟，火光附着燃烧，居然无数海水都扑之不灭。
　　刚刚还惬意十足的酒宴彻底泡汤，无边的海水紧接着汹涌漫来。将酒宴中的种种摆设，冲得一干二净，迅速淹没方源等人。
　　但在坐的四位都是蛊仙，在这海底深处存活，毫无问题。
　　鲨魔乃是仙僵，在海水中无需呼吸。
　　他楞了一愣，旋即陡然站起身，抬头望向上空海面，暴怒大喝：“好胆！何人敢攻打我鲨魔海域？”
　　苏白曼也紧接着站立在鲨魔身旁，同样抬眼望去。脸色铁青。
　　方源和太白云生对视一眼，大感纳闷。
　　鲨魔本身实力就不俗，又有苏白曼形影相随，进退一心。这番组合已经极为难惹，关键还背靠东海僵盟。
　　东海僵盟，可是五域僵盟的总部，实力雄浑。势力庞大，比之超级家族还要超过一线。堪称东海修行界的霸主。
　　究竟是谁，赶来直接攻打僵盟中的鲨魔？
　　“哈哈哈。”鲨魔的呼喝声刚刚落下，就有一个声音响彻在众人耳畔，“这才只是一道小小的开胃菜。老娘不仅要拆了你的宫殿，还要把你们这对狗男女揍得爬不起来！”
　　语气嚣张霸道至极，并且听其声音，还是一个女仙？
　　“是她？！”苏白曼首先听出声音，蓦地双眼瞪大，流露出明显的惊诧和凝重之色。
　　一位鲜红的身影，便从天而降，压入海中，向海底四人迫来。
　　方源抬头望去，只见这位女仙下降的速度极快。她的浑身上下，都燃烧着熊熊的热焰。炎火在水中摇曳多姿，至于女仙的真正面貌，则隐藏在火焰中，并不分明。
　　“这澎湃的气息……是八转蛊仙！”太白云生失声道。
　　方源双眼眯起，心中补充一句：“更准确的说，这是一位八转女仙僵。”
　　紧接着，鲨魔的低喝道破女仙的身份。
　　“焚天魔女，你失心疯了？敢来攻打僵盟中的自己人？你这是挑衅僵盟的权威，必定受到严厉的制裁。”
　　焚天魔女！
　　方源双眸一亮，这个名字，他听说过。
　　甚至，早已如雷贯耳。
　　焚天魔女，八转蛊仙，来自北原，乃是北原僵盟分部的首领！
　　方源潜入北原，就曾经多次听其他僵盟成员谈起，或者议论，无不赞叹、敬佩焚天魔女的凶猛战力，以及强势的作风。
　　想不到，竟然以这种方式，见到此人。
　　笼罩在火焰中的焚天魔女，仰头大笑：“鲨魔，你别乱扯虎皮大旗。咱们之间的事情，是僵盟成员的内部矛盾。说！你盗取老娘的仙材，意欲何为？”
　　苏白曼刚想责问焚天魔女，却不料被焚天魔女首先倒打一耙，不禁惊愕。
　　鲨魔大喝：“放屁！我什么时候，盗你的仙材？你要诬陷我，就去找一个更靠谱的理由来！我这些天来，都是兢兢业业，为僵盟办事，攻略玉露福地，哪有闲心和时间，却盗你的仙材？你这是纯粹找茬！”
　　焚天魔女却不慌张，反而自信十足，大笑道：“哈哈哈，老娘这次来，自然是带了人证物证。鲨魔，你抵赖不掉！”
　　鲨魔怒极反笑：“好好好，我倒要看看你有什么人证物证。”(未完待续