第三百二十九节：方源要生双胞胎
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　王小二看着薄薄一册的《人祖传》，双眼因为兴奋充斥血丝，鼻口也喷着气。
　　“义父给我的这个人道修行法中，说的一点都没有错。《人祖传》真是人道经典！”
　　“我现在发现了，这部分人祖发现自己蛊的内容，竟是包含暗喻了蛊师修行的每一层的境界。光膜、水膜、冰膜、晶膜！”
　　“人祖三人在光阴长河中，分别宇道宙道仙蛊年、月、日，是否说明，蛊师修行需要耗费年岁光阴，才能逐渐积累有成呢？”
　　“我的层次太低太低了，只能看出这浅浅的一层来。”
　　“人道修行法中说，历史上最杰出的蛊仙尊者，几乎都从《人祖传》中有许多领悟，有许多人道杀招的成果。”
　　“我虽然现在比不上他们，但却是有非同一般的希望！”
　　“自己蛊……”
　　“它一直隐藏在我的身上，但当我刚开始修行人道，就发现了它。它一定是人道仙蛊啊！”
　　“在《人祖传》中描述了许多蛊虫，但在我看来，就属自己蛊最特殊最传奇了。”
　　“哈哈哈，有了这只仙蛊，人道就是最适合我的流派！”
　　“我修行人道，绝对是最正确的。”
　　几乎与此同时。
　　至尊仙窍，小东海中。
　　“哈哈。”鲛女蛊仙汤琼忍不住欢笑，“我族加入方源麾下，在至尊仙窍中生存，绝对是最正确的选择！”
　　她满脸的兴奋，难以遮掩。
　　鲛女蛊仙一共三人，在此前被方源招揽进来，率领一批鲛人在小东海中驻扎，从此就在这里生存繁衍。
　　三位鲛女蛊仙逐渐分工明确，鱼姿主要负责完成任务，赚取贡献，连可心主要负责外交，和其他部族、势力联络，汤琼则主要镇守鲛人部族的聚居之地，守护这里。
　　毕竟，至尊仙窍中时常发生异常事态。各族重点聚居之地，都要有至少一位蛊仙时常镇守，方才安妥。
　　汤琼刚刚接到方源下达的政令，政令中透露出了一个最明显的信息。
　　在今后的日子里，方源将加大力度，扶持各族优秀的子弟，耗费巨资来资助他们修行，提升每一族的蛊仙种子。
　　为此，方源还对各族负责的蛊仙下达了指标。
　　每年，各大部族都要至少栽培出多少位的蛊仙种子来。
　　达标的话，会有大爱盟贡献建立。
　　不达标，则有惩处。
　　“盟主大人不仅一视同仁，而且还心怀仁慈之心，帮助我等异族，下拨如此巨量资源，就是要栽培蛊师。数遍历代尊者，从未有过方源大人这样关爱我异族的伟大存在啊！就算是乐土仙尊大人，对于我异族的帮助，仙尊也及不上方源大人了呢。”
　　汤琼想到这里，眼眶泛泪。
　　乐土仙尊之所以帮助异族，大多是看到异族有灭亡的危险，心中不忍，所以出手相助。
　　方源却不同。
　　方源不仅给异族提供了一个公平生存，绝不歧视，较为安稳的环境，而且他还真的资助这些异族，让这些异族真正发展壮大。
　　这是前所未有的。
　　汤琼之前在鲛人王庭中生存打拼，历经风雨，饱受人族打压，身为鲛女蛊仙，过着被人欺凌的日子，身心压力重重。
　　到了至尊仙窍中，她却是感到豁然开朗。
　　尽管在至尊仙窍中打拼，比之前在东海中更累，需要拼命似的奋斗，不眠不休十几天是无比正常的情况，有时候肝还会爆掉。
　　但汤琼却越发喜欢这里，直到现在，热爱这片天地，这片海域！
　　因为这里，有五域给不了的公平和一视同仁。
　　因为这里，有满满的希望。
　　因为这里，只要你足够努力，足够拼命，你付出多少，就能有多少的收获。
　　因为在这里，你可以明显地感受到自己在不断地进步，自身的部族在迅速地发展壮大。
　　汤琼神念再度探入信道凡蛊中，将早已看过几遍的讯息又从头到尾查看一番。
　　方源的政令，大力鼓动各大部族积极生育，生的越多越好。生的多有奖励，生的好也有奖励。
　　对于人口增长，方源也有明确指标。
　　那些巨量的修行资源，将会在几日后陆续下拨到各大部族的蛊仙手中。
　　其中有大量的舍利蛊，还有璞玉蛊、木本蛊、水源蛊、人力胜天蛊等等。
　　舍利蛊能够直接提升蛊师的小境界，而璞玉蛊等等都是珍稀的凡蛊，能提升蛊师的资质！
　　它们的本质都是在蛊师身上刻印下某种流派的道痕。
　　璞玉蛊能刻印土道道痕，适合石人蛊师增长资质。
　　木本蛊适合小人，水源蛊适合鲛人，人力胜天蛊适合那些没有蛊师资质的纯正人族，给他们强行开窍。
　　“有了这些资源，部族的好日子就要来到了。”
　　“从未有过方源大人这样的尊者，能如此真切地关怀每一位子民。不管这些人如何平凡，他的爱就如同太阳，如同暖风，始终遍及每一人。”
　　“他是名副其实的大爱仙尊！能够跟随他，我是多么的幸运啊。”
　　汤琼想到这里，不禁胸怀激动，热泪滚滚而下。
　　被汤琼感念崇拜的方源，此刻刚刚又催动了一次天机混淆杀招。
　　盗天机带来的收获太多了一些。
　　直到现在，都还有蛊仙正在陆续往返，从东海、西漠、南疆等地悄然带回修行资源。
　　最有价值的还是有关五域情报，方源自身的杀招改良，战斗体系搭建的信息。
　　这一切都导致方源气运规模大涨。
　　所以，方源不得不再度催动一次天机混淆杀招，加固一下之前身上的效果。
　　这段时间，方源没有升炼第四只九转仙蛊。
　　表面上，他是在断断续续地炼化东海炼道道痕，暗中主要是在消化盗天机的成果，推算很多东西。至于消解事实浮冰，曾经是最主要的工作，现在已经不是重点了。
　　暗解事实浮冰带来的预期收益，已经不大了。
　　这一点，也已经在方源的气运上反映出来。
　　方源察运自己，只能查探一部分，但管中窥豹可见一斑，察运自己具备很高的参考价值。
　　有关九转天机蛊的一切，都是方源的最大机密。天机混淆、盗天机都包括在内。
　　正因为有盗天机，方源开始着眼于仙窍内的那些凡人们。
　　他行事雷厉风行，明白这些凡人们的价值后，立即果断地开始对他们进行大力栽培。
　　汤琼这些人都是不了解真相的。
　　方源仙材库藏都很丰富，凡材反而有些欠缺。
　　至尊仙窍其实已经产出许多种的凡材，规模都很大，但是栽培凡人需要的凡材种类很多，至尊仙窍这边也得和宝黄天沟通，进行种种交易，满足这方面的需求。
　　政策开始落实，修行资源也不是问题，但方源还想做得更好。
　　他筹算了一下，发现自己掌握着不少手段，都有利于栽培这些凡人蛊师。
　　比如血颅蛊、骨肉团圆蛊、胆识蛊以及一转至六转的第二空窍蛊等等。
　　资质对于蛊师而言，非常重要。
　　方源当年就是用血颅蛊屠杀了亲族，得到了甲等资质。
　　甲等资质在他之后修行过程中，给他帮助很大。
　　同时，甲等资质成为蛊仙种子的几率，当然要远大于乙等、丙等资质。资质差的话，修行到三转、四转，就已经到达极限了，怎么能从五转突破六转呢？
　　“血颅蛊提升资质的效果，要比木本蛊、水源蛊、璞玉蛊、浑金蛊还要出色。或许我可以利用血颅蛊进行海量屠杀，然后利用人海复活，再利用血颅蛊反复屠杀……如此一来，就能刷出很多甲等资质的蛊师了。”
　　方源脑海中萦绕着颇为恐怖的修行计划。
　　他又想到骨肉团圆蛊。
　　这个蛊虫当年也在蛊师修行阶段，带给方源相当巨大的帮助。
　　它能够提纯真元辅助修行，不仅帮助方源冲击小境界，还能冲击大境界！
　　真的很有用。
　　“只是炼成此蛊，需要双胞胎啊。”
　　“有点麻烦。”
　　方源需要的不是一两百只骨肉团圆蛊，他需要成千上万都不止的骨肉团圆蛊，然后大规模地投放到至尊仙窍中去。如此才能在今后，形成源源不断的蛊仙种子。
　　“我现在人魂修行法门，还未有精力参悟，之前稍有尝试，进展微小。所以胆识蛊也可以用来栽培蛊仙种子，魂魄强盛对他们而言，很有帮助。”
　　“至于第二空窍蛊，只是锦上添花之物。”
　　方源不可能炼成六转的第二空窍仙蛊栽培他们，顶多是拿出一转到五转的凡蛊。
　　如今，第二空窍蛊已明确为天道蛊虫。
　　六转的第二空窍蛊需要寿蛊作为蛊材，而寿蛊则是最经典的天道蛊虫，蕴含天道道痕。
　　九转至尊仙胎蛊是采用了十绝体为蛊材，乃是“仙胎”不是“仙窍”，因此是人道仙蛊。
　　方源总结了一下，他需要囤积蛊仙种子，首先需要大规模的人口。
　　异人、人族都无所谓。
　　方源暂时不打算收购外来人口了，蛊仙种子还是至尊仙窍中栽培出来的好，比较忠心。异人当然是最忠诚的了。
　　方源更放心异人多一些。
　　人口变多了，蛊师就多了。但要有蛊仙种子，还得提升蛊师的资质。
　　这就要求凡人们不仅要生得多，还得要兄弟姐妹多，亲人多，方便将来大规模屠杀。
　　最好是双胞胎多。
　　这样屠杀的时候，还能顺便炼制骨肉团圆蛊。
　　“要生双胞胎啊……”方源琢磨着，“看来还是要找巨阳仙尊了。数遍尊者，他在生孩子这方面最擅长！”