第三百三十七节:控制正道
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　巴德浑身一颤，清醒过来，老脸难得一红，尴尬的神情在脸上一闪即逝。
　　方源聚精会神地操纵着第二层超级蛊阵，池规昏迷之前，早已经将整个蛊阵都借用给方源，使得方源成为了超级蛊阵的使用者。
　　巴圈风的偷袭，池规的昏死，反而成全了方源。
　　“很好，如此一来，我借助超级蛊阵，在这场大战中又有了一块大筹码”
　　不枉费方源用出自己的暗渡仙蛊。
　　如此一来，他更有实力来浑水摸鱼。
　　之前，方源若动用逆流护身印，能够逃之夭夭，但如此一来，就放过了心腹大患影宗。此时，他选择留下，对场面的掌控程度又提升了一大块，就等着机会的出现。
　　当然，方源也没有放松警惕。
　　他对这些正道蛊仙严肃地道：“你们都离我远一些，谁若图谋靠近，我便当他是内奸，遣出蛊阵。”
　　“什么意思”正道蛊仙们看着一脸警惕的方源，纷纷变色。
　　这时，巴德出声，反而帮助方源解释：“我赞同武遗海的话，谁都不要靠近。池规重伤昏死，就是内奸巴圈风偷袭所致”
　　他将之前发生的事情，都告知了正道蛊仙们。
　　正道蛊仙们自然惊骇不已，尤其是知道：刚刚若非方源救场成功，第二层超级蛊阵根本无法拉起来。这些正道蛊阵都感到庆幸不已，同时也开始暗自防备周围的蛊仙。
　　巴德看了一眼方源，继续统领全局，一道道命令下达下去。
　　正道蛊仙不少，巴德无法救醒昏死过去的池规，不代表其他蛊仙不行。
　　巴圈风也被严加拷问。
　　其余正道蛊仙积极休整，治疗自己的伤势，为接下来的激战做准备。
　　这个时候，在超级蛊阵外的远处。
　　左夜灰终于气息平稳下来。
　　它高大巨硕的黑色身躯，仿佛一座山峦静静伫立。
　　然后，它缓缓地仰起头，张开血盆大口，深呼吸一口气。
　　立即空气生起剧烈的波涛，无数蛊虫掺和在一起的复杂气息，不断爆棚，冲散向四周。
　　它的整个身躯开始膨胀，好像是吹气球一般，气势越来越足。
　　达到之后，它猛地张开大口，一道暗黑色泽的光柱，喷射而出。
　　光柱速度极快，以迅雷不及掩耳之势，直接射在第二层蛊阵上
　　没有任何的声响和轰鸣。
　　一切静默，悄然无声。
　　但是第二层蛊阵，也随之爆发出冲天的华光。代表炎道的赤红，代表风道的绿意，代表水道的淡蓝，代表暗道的漆黑，四种色彩交汇凝聚在一处，抵御着黑暗光柱的猛烈轰击。
　　整个蛊阵发出嘎吱嘎吱的响声。
　　正道蛊仙们各个面色紧张。
　　一旦这个超级蛊阵支撑不住，他们就成为砧板上的鱼肉，运气好还能半残地活下来，运气不好，直接就会化为灰灰。
　　很多精明的人，开始打量方源脸色神情。
　　方源是操纵蛊阵的人，他的一举一动，牵动着众仙的心。
　　方源的脸色始终一片平静，任何人都瞧不出端倪来。
　　不过这种平静，往往意味着自信和安全。正道蛊仙们渐渐放下心来。
　　片刻之后，暗黑光柱徐徐消散，第二层蛊阵的华光溢彩，也紧随着落下。
　　“防住了”
　　“哈哈哈”
　　“武遗海大人，真是好样的”
　　正道蛊仙们纷纷振臂欢呼，对方源的感观有了新的变化。
　　“我果然没有看错你，武遗海，是你救了我们大家。”池规从昏迷中苏醒过来，口中喃喃，一脸欣慰。
　　他现在的状态仍旧不好，所以还得靠方源继续操纵超级蛊阵。
　　乔丝柳一双妙目，凝望着方源。
　　方源力挽狂澜，成功救场，拯救了正道，一举成为了英雄。乔丝柳之前对方源感观，其实并不是上佳，但此刻她望着笔挺站立的方源，却是心头砰砰直跳，有了美妙的感觉。
　　仙道杀招夜灰，对决超级蛊阵，这是矛与盾的较量。
　　最终，后者稍胜一筹，成功抵御住了这一次的恐怖攻势。
　　光辉彻底消散，烟尘随之落下，气喘吁吁的左夜灰，瞪着眼睛，望着超级蛊阵。
　　梦境丝毫未损。
　　它体积极其庞大，就像是一个巨大的锅，锅底朝上，反盖在茫茫大地之上。
　　超级蛊阵第二层中，藏着方源、巴德、乔丝柳等正道蛊仙。这座蛊阵已经失去了第四层、第三层，无法再像之前那样，彻底包裹覆盖梦境，只能如同一个斜戴的帽子，遮蔽一小半的梦境。
　　“居然没有被攻破”影无邪、黑楼兰、白凝冰等人俱都大感意外，这和紫山真君通知他们的情形不符。
　　就在不久前，他们接到紫山真君的传音，告知他们，接下来蛊阵必破，看准时机追杀上去，就能奠定胜局。
　　“明明池规已经丧失了能力，看来出现了什么变故。”远处，梦境的边缘，紫山真君深深的叹了一口气。
　　最好的时机已经丧失，但他已经箭在弦上，不得不发。
　　隐去身形的紫山真君，无法被旁人探知。来到梦境边缘，他已经准备了多时。
　　就在这一刻，发动手段
　　一时间，天地变色。
　　七彩的华光，直冲九霄云外。
　　无以伦比的气息，庞大浩瀚，宛若海啸，冲刷着蛊仙们的心理防线。
　　“怎么回事”影宗一方的蛊仙们，纷纷闭上双眼。
　　超级蛊阵在剧烈的震动。
　　正道蛊仙们也慌乱起来：“出了什么事情这是什么杀招”
　　方源脸上的紧张一闪即逝，他出声告知：“这仙道杀招，并不针对我们和蛊阵，而是这片梦境。”
　　在经过了猛烈的喷发之后，彩色烂漫的光辉，并未彻底消散。而是开始结成一个个的光茧。
　　“梦、梦境居然消失了，浓缩成了一个个的光茧。”
　　“天呐，这是什么手段如此惊天动地。”
　　“常规的杀招对梦境是毫无效果的，除非是梦道手段”
　　“原来如此，这群魔道蛊仙的真正目标，就是这里的梦境啊。”
　　正道蛊仙们纷纷惊呼。
　　当中有人阴测测地望了方源一眼：“我早说过仙缘生意就是祸根让魔道蛊仙们设想出了利用梦境的仙道杀招。这绝对有极其庞大的收益，否则的话，怎么会引发这么多蛊仙，不计后果的冲杀强袭”
　　这番话一说出口，大多数的正道蛊仙脸色都微微一变。
　　方源听了，却无丝毫反应。
　　反倒是巴德怒哼一声，恶狠狠地盯着说话的夏家蛊仙：“闭嘴”
　　这个时候，大敌当前，还不忘内斗，还在给至关重要的方源上眼药，简直太不识趣，巴德恼怒至极。
　　但下一刻，这位夏家蛊仙就消失在原地，随后出现在阵外。
　　“他，他怎么出去了”正道蛊仙们发愣，随即哗然。
　　方源冷笑的声音传来：“这个人居心叵测，竟想挑拨离间，被我挪移出去，废物利用一下，试探对方的底细。”
　　“放屁，谁给你的权力，你这是草菅人命”
　　“快，快把我族蛊仙，召回来。”
　　“快一点啊”
　　方源冷冷一笑，咆哮着的另外一位夏家蛊仙，竟然也随之消失。
　　下一刻，他出现在超级蛊阵外，直面外界天地。看着偌大的梦境，还有闪烁着光辉的超级蛊阵，一脸懵逼。
　　“武遗海”巴德急了，差点要跳脚，“你也跟着胡闹”
　　方源淡淡地扫了他一眼，轻飘飘地道：“你再吵，你也出去。”
　　巴德目瞪口呆。
　　其他正道蛊仙：“”
　　巴德气得胸膛急速起伏，满脸赤红，终究还是开口道：“你别忘了，组建这个超级蛊阵的仙蛊，都是来源于我们各大超级家族”
　　这是裸的威胁了。
　　但方源随即笑出声来：“你觉得此刻，你们谁能召唤得了各自的蛊虫吗你们难道没有发现，你们已经连感应仙蛊的能力都失去了吗”
　　众仙面色齐变。
　　池规这时沉声道：“唉，大家不用费心了。这是我族池曲由大人布置的蛊阵。当初设计此阵，就是为了防止出现内奸，让蛊阵从内部被攻破。所以第一层、第二层蛊阵，都由一人操纵，其他人无法干预。现在就算是我，也不能操纵这座蛊阵。除非武遗海能将蛊阵再转借回来。”
　　说到这里，池规目光诚恳地望向方源。
　　“池规仙友身负重伤，劳苦功高，还是先把身上的伤势处理好了吧。”方源冷笑，毫无顾忌地打破了池规的期盼。
　　巴德气得不行。
　　众仙也一阵慌乱。
　　如此一来，岂不是他们就必须得仰仗方源的鼻息吗
　　乔丝柳这些原本亲近武家的人还好说，巴家、姚家、羊家这些原本就和武家有矛盾的蛊仙，此时脸色都难看至极。
　　“池曲由这个老匹夫”有人在心中狠狠咒骂。
　　池曲由暗算了这些超级家族一把，不过讲道理，他也是为了整个梦境和蛊阵的安全着想。只是事情阴差阳错，池家丧失了掌控，让一个外人成为了局势的主导者。
　　“你们放心，我武遗海绝非丧心病狂之人。当次局势，我们正道要同心同德，同舟共济，方能渡过难关。”
　　“我武家乃是正道第一，出了如此大事，必定会身先士卒，挑起大梁。”未完待续。