第三百七十一节:一曲离歌退武庸!
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　不论是少清风刃、正清碧雷，还是玉清滴风、玄清仙音，这些变化的本质，都是风道。
　　显然，创造出这记仙道战场杀招的武家先祖，已然修行到了触类旁通的境地，从风道延伸出去，涉及剑道、雷道、水道和音道。
　　武庸运用此招，果然是效果卓绝，打得方源无可奈何，凤九歌身陷险境。
　　玄清仙音越发密集嘹亮，而凤九歌身上的乐声则被压制得几乎微不可闻。
　　方源毫无办法。
　　他身上仙蛊很多，荒兽、上古荒兽等等不在少数，仙道杀招也很多，但是面对八转蛊仙武庸，这些东西就显得杂而不精，层次完全不够，登不上台面。
　　唯有逆流护身印，算得上方源维持不败的凭借。可惜这等底牌，也不能解决眼前的危局。
　　玄清仙音越加清澈响亮，方源身上逆流仙衣都在震荡不定，逆流河水不断地削减，速度之快，让方源为之侧目。
　　方源更担心的是凤九歌。
　　鲜红的血迹，从凤九歌的鼻腔、嘴角、眼角外溢出来。
　　他的身躯不断颤抖，并且幅度越来越大。
　　“糟糕如此下去，凤九歌酝酿的杀招被打断，必定反噬，随后重伤，若算上武庸的攻势，甚至当场死亡也有可能。”
　　方源明白这一点，却是爱莫能助。
　　他当然不是牵挂凤九歌，而是凤九歌一死，他就要直面武庸。
　　将来就算锁风效果消失，方源可以再用四通八达，面对武庸，他也没有多少机会可言。
　　不过，就在局势渐渐向武庸倾斜的时候，凤九歌忽然吐出一口浊气，整个人放松了下来。
　　然后，他的身上迅速升腾起一股独特的气息。
　　凤九歌缓缓开口，从口腔中开始传出一道微弱的歌声。
　　这声调一点都不高，低弱微小，但偏偏却清晰地钻入方源、武庸的耳中。
　　然后歌声稍微大了一点，像是低吟，又仿佛是在安静的夜晚的丝丝梦呓。
　　一股油然而生的情感，从武庸的心头升腾起来。
　　武庸面色顿时变化
　　他身上覆盖着仙级防护，可谓层层包裹，防御出众，但当他听到这个歌声的时候，这些防护竟然形同虚设，让歌声勾动出了他内心的感情。
　　方源的脸色也发生了变化。
　　他虽然没有产生什么情感，但是逆流仙衣的表面，却是泛出越加繁复庞大的涟漪微澜。
　　这种阵仗，竟是比之前受到玄清仙音的攻势，还要严重
　　“好家伙，这音道杀招非同凡响乃是一网打尽的威能，我也被牵扯其中，还是离凤九歌远一些的好。”方源连忙远撤。
　　这不仅是为了他自己，而是为了凤九歌着想。
　　武庸同样做出如此选择，他撤退得更彻底，再次隐去身形，消失不见。
　　能退能进，这就是占据战场地利的优势。
　　而整个仙道战场，则攻势更急，更加狂猛。玄清仙音、少清风刃、玉清滴风、正清碧雷，四种变化一齐出现，层层叠叠地覆盖凤九歌。
　　凤九歌不管不顾，用身躯硬抗种种攻势，他没有停止，歌声在持续。
　　歌声只是单纯的乐音，却蕴藏着音道的无穷奥妙。
　　歌声渐渐上扬，但并非一飞冲天，而是寰转柔婉，一圈一圈，回环往复，交替上升。
　　情感不断地缠绕在武庸的心头，让他更加惊疑。
　　“这到底是什么音道杀招又是什么威能”
　　歌声忽然又低垂下来，无以伦比的抑郁和伤感，袭击武庸心头，让他都要一种落泪的冲动
　　不由自主地，武庸想到了一个词离别。
　　离别的苦楚，离别的悲伤，离别的抑郁，离别的不舍。
　　和情人的分手，和朋友的再不见，和亲人的生死绝别。
　　别离，往事依旧。
　　别离，故人挥手。
　　别离，夕阳映映。
　　别离，落红亦悲愁。
　　歌声时而凄切，像是控诉命运的不公，时而哀怨，像是质问现实的残忍，时而悲愤，像在心中低吼，时而垂落，欲哭无泪，泪在心中。
　　武庸忽然雄躯一震，向外大吐一口鲜血。
　　他的脸上显露出难以置信的神色，因为在他的感知中，他惊骇地发现，自己的仙道战场杀招四清四变风，居然在瓦解，在分离
　　组成这个仙道战场杀招的蛊虫，并没有因为歌声而损毁任何一只，就算是凡蛊，也安然无恙。
　　当然，方源用逆流仙衣逆反回去的攻势，自然是造成了蛊虫的损毁，不过武庸也在同时进行修补。这点无伤大雅。
　　让武庸感到吃惊的是，这些构成仙道战场杀招的蛊虫，并没有丝毫的损毁，但是却不受他的操控，开始相互分离，不愿意再进行配合和运转。
　　一两个蛊虫的配合紊乱，只要不是杀招核心，不算个事儿。
　　一部分的蛊虫毁灭了，只要不是核心，仍旧可以维持局面。
　　但是现在，却是所有的蛊虫都相互分离，都要撤走，武庸根本操纵不住。
　　一切的罪魁祸首，就是这首歌曲，就是凤九歌。
　　很快，方源也看出端倪，他侦查到整个战场正在分离，正在崩解。
　　方源心中自然也惊奇得很。
　　武庸心知不妙，想要撤销战场杀招四清四变风，但为时已晚。
　　下一刻，整个战场崩溃，三仙重见晴朗天空，明日白云。
　　武庸狂喷一口鲜血，面色惨白，显露身形，踉跄飞退，遭受重创。
　　仙道战场杀招和蛊阵不一样，蛊阵被破坏，蛊仙反噬往往并不严重。但是仙道战场杀招被破，反噬通常都会很沉重。
　　杀招的威能越强，反噬的伤害就越大。
　　四清四变风
　　这可是武家名镇南疆的超级杀招，威力绝伦，此刻被破解，带给武庸的反噬伤害极其剧烈。
　　“好杀招此招何名”武庸双眼死死瞪着凤九歌，问道。
　　凤九歌却不答他，而是仍旧歌唱不休。
　　武庸面色再变，此时此刻，再顾忌不得，拿出了仙蛊屋玉清滴风小竹楼。
　　这座八转仙蛊屋承载武庸，提供坚强防护，让武庸可以在里面从容疗伤。
　　仙元的消耗问题，已经不是主要问题了。
　　武庸不得不这么做。
　　但是很快，让他吃惊的事实再度发生。
　　整座玉清滴风小竹楼，竟然也在歌声的作用下，开始蠢蠢欲动，有了一丝分解离别的趋势。
　　这可是堂堂的八转仙蛊屋
　　如此看来，凤九歌的这记杀招，绝对是八转层次。
　　武庸见此，双眼暴射出骇人的精芒，再顾不得疗伤，直接催动仙蛊屋向凤九歌撞去。
　　仙蛊屋没有短板，乃是阵道的巅峰结晶。仙蛊屋横冲直撞，向来在战场上都是纵横披靡的。
　　这不仅是过去的人族历史上的事实，也是方源五百年前世，饱经检验的常理。
　　当然，每一座仙蛊屋之间，也都各有所长。
　　譬如黑家的黑牢，可以驯化上古荒兽。
　　再例如白相洞天中的三十三天殿，就是一座仙蛊屋，防御很出色，最擅长的是储藏仙材。不过可惜的是，三十三天殿，只是一座残缺的仙蛊屋，曾经遭受重创，如今已经失去了移动之能。
　　玉清滴风小竹楼自然有杀招，但武庸此时直接撞向凤九歌，也是明智之举。
　　毕竟催动杀招，都需要时间。
　　横冲直撞却是耗时最小的，也是最直接的。
　　凤九歌使出仙道杀招，虽然威能效果惊人至极，但似乎是不能离开原地，好像只能被动挨打。
　　这点破绽，早已经被方源、武庸看在心底。
　　凤九歌身上的防御手段，也已经被削弱到谷底，此时若再被玉清滴风小竹楼撞上，绝对是撞成一滩肉泥的悲惨下场。
　　危难之间，方源自然不能坐视不管。武庸解决了凤九歌，下一个就轮到他。
　　现在锁风杀招，还未过时效，方源再次参战，只身挡在玉清滴风小竹楼的前行路线上。
　　方源无法催动力道大手印，他大部分心神要维系逆流护身印，只得面前将双臂和手化为龙爪，覆盖龙鳞，然后催动七转龙力仙蛊。
　　这些仙蛊，都是他从武家“借”得，却用来对付武庸。
　　武庸见了，胸口一闷，仙元狠狠地灌输到仙蛊屋中去。
　　双方撞在一块儿，没有任何的意外，方源被直接撞飞。
　　他的力量不如玉清滴风小竹楼，像是一颗炮弹，被弹飞老远。
　　不过他身上一点都没有什么伤势。因为逆流护身印实在太过优秀。
　　反倒是玉清滴风小竹楼，在对撞之后，损失了不少凡蛊。
　　有了这个缺口，凤九歌的歌声更有效果。
　　武庸抓紧时机，继续催动仙蛊屋，撞向凤九歌，与此同时，他开始分出大部分心神，要催起玉清滴风小竹楼的杀招。
　　眼看着仙蛊屋就要撞上凤九歌，方源回援不及。
　　不过就在这时，凤九歌忽然抽身，一飞冲天。
　　武庸扑了一个空，满脸惊怒。凤九歌明明可以离开和移动，原来之前的只是假象，是凤九歌故意示敌以弱
　　歌声一直在继续，仙蛊屋玉清滴风小竹楼开始分解。
　　从外形看去，它本身仿佛是一座两层的吊脚竹楼。它虽然是八转仙蛊屋，但它动用的蛊虫规模很少。不像是那些宫殿，往往体型越庞大的仙蛊屋，蛊虫的数量就越多。
　　总共就这么多的蛊虫，凤九歌的歌声就显得更有效果。
　　先是一根根的竹子，开始离散，边缘的竹子则直接脱离仙蛊屋主体。
　　这些竹子当然不是真的竹子，很快，脱离主体的粗壮竹竿，就散发翠亮的光辉，分解成无数的小蛊虫。
　　武庸面色阴沉如水。
　　局面对他非常不利
　　这时，方源再次赶到。
　　武庸冷哼一声，盯着方源、凤九歌深深地看了一眼，随后他调动玉清滴风小竹楼，忽然飞撤。
　　不一会儿，玉清滴风小竹楼就已经撤离战场，成为天边的一个小黑点。
　　他竟是主动撤了未完待续。