第二百六十三节:梦境争夺
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　“近六十万头的普通龙鱼，还有一头荒兽龙鱼。”
　　方源一边疾飞，一边关注着仙窍中的收获。
　　他来到繁星洞天的这块碎片世界，第一次出手，就斩获颇丰。
　　唯一美中不足的是，普通龙鱼死去了许多。因为荒兽龙鱼狂暴，不辨敌我，使得平常围绕着荒兽龙鱼身边的许多普通龙鱼，因而惨死。
　　要不然，方源将收获更多。
　　但此次出手，方源也已经满意。
　　当初他在东方一族的大本营中，才不过收取了九十多万普通龙鱼，以及一头荒兽龙鱼。现在的收获，已经超过了之前的一半了。若是补充到狐仙福地的龙鳞湖中，原先的龙鳞湖都还不够规模，装不下这些龙鱼呢。
　　，先得着手星象福地的改造建设，至少要将这些龙鱼安置进去。”
　　方源一边思量，一边扫视周围。
　　他真元无限，凡道侦察手段层出不穷，最近还有了仙道侦察杀招——星感应。
　　因此不必担心，会在这一路上，遗漏了什么好东西。
　　但一路飞行，方源却鲜少出手。
　　繁星洞天完整的时候，就已经被战仙宗多次搜刮过。如今，剩下的能够入方源眼界的资源，已经少之又少。况且他此行所得，还得交付其中的三分之二，交给仙鹤门。自己只能得三分之一。这一点，严重打击了方源的积极性。
　　“这一次十派派遣弟子竞争。争夺里面的各种资源，时间有限。只有七天七夜。过了这个时间，里面的资源都被瓜分抢占，接下来就是十大派各自的开发搜刮。这就没有我什么事了。所以这段时间，我只需收取了荒兽龙鱼、藏经鼋，以及那株幽冥草即可。主要的精力和时间，都用来探索中央地带的那片梦境！”
　　一想到梦境，方源便目光暴涨，心中火热。
　　临行之前，鹤风扬就关照方源。让他趁早占据中央地带。
　　在这个碎片世界中的中心处，有着一片外显的梦境。
　　涉及到大梦仙尊的预言，十大古派都早已经在着手研究。凤金煌拥有梦翼仙蛊，使得灵缘斋牢牢把住先首位置。
　　更关键的是，这片梦境来历极大。
　　正是星宿仙尊的梦境！
　　仙鹤门对梦道的研究，虽然十分落后于灵缘斋，但只要抢夺了这片梦境，就可以遏制住灵缘斋的发展势头，甚至还可以凭借手中的这块梦境。和灵缘斋讲条件，进行利益交换。
　　整个碎片世界中，最珍贵的资源，并非荒兽或者荒植。反而是这一小片外显的梦境！
　　所以，鹤风扬临行之前，特意叮嘱方源此事。
　　但他哪里知道。方源心中的兴奋之情呢？
　　方源虽然不如凤金煌那样，身怀梦道仙蛊。但他有智道仙蛊解谜。以及形成的梦道杀招——解梦！
　　鹤风扬邀请方源代表仙鹤门出手，简直就是开门揖盗。把黄鼠狼往鸡窝里带。
　　“仙鹤门到底是实力不足，这一次让我出马，结果遭到其余九派的强力抵制。最终虽然让仙鹤门如愿以偿，但我的出发时间却远远晚于其余九派。必须赶紧过去，将中央地带占据了，以免夜长梦多。”
　　捉捕龙鱼，不过是路上顺手而为的事情，重中之重还在于中央地带的外显梦境。
　　然而等到方源来到目的地时，却已经有人捷足先登。
　　“方源，我已经在此等候多时了。”凤金煌率领着灵缘斋的四位蛊师，护着身后的瑰丽梦境。
　　她看着此行最大的敌人，眉目如画，肤若白雪，巧笑倩兮，显得自信十足。
　　方源并不着急，也笑道：“按照十大派定好了的规矩，你们灵缘斋要彻底占据这片地方，就要面对任何一派的挑战。只有三局两胜之后，才能剥除对手占据这里的权利。”
　　十大古派是中洲的名门正派，又有着同一个源头——天庭。
　　所以此次虽然竞争，但并非如魔道那般残酷打杀，方式比较温和。
　　凤金煌摇头道：“我身上就算有娘亲留下的仙蛊和仙元，也打不过方源你的。我等你来，只是想做个交易。”
　　“哦？”方源挑眉，冷声道，“你又想和我做交易？上一次在炼蛊大会上，你坑我坑的不轻啊。告知我摆脱仙僵的法门，居然是十绝体升仙！这一次你还想和我做交易？”
　　凤金煌忙道：“交易都是互利互惠，方源你从我灵缘斋这边，讨得的好处也不少。你放心，这一次交易，我也不会让你吃亏的。”
　　“好，那就先说说罢。”方源点头。
　　凤金煌旋即提出交易的筹码，居然是另外一种摆脱仙僵的法门！
　　她是完全看准了方源的弱点，准备抓住不放了。
　　在确认了凤金煌的这个法门，不是自己所掌握的任何一种之后，方源便点头答应了这次交易。
　　正如凤金煌所言，交易互利互惠，对双方都有好处，方源有便宜当然要去占了。
　　旋即，方源得到了一个全新的方法，能够帮助他，摆脱仙僵之躯，重获新生。
　　这是变化道的法门。
　　按照凤金煌所言，方源修行变化道，利用变化仙道杀招，将自己变成正常蛊仙。然后再利用仙蛊永固，将这等变化彻底定型。
　　如此一来，就能摆脱仙僵之躯了。
　　这个思路的确可行。
　　因为很多修行变化道的蛊师蛊仙，都有变化太多，再变不回原形的悲惨且又尴尬的情况发生。
　　而这个法门。则是反其道而行之，彻底变化定型。
　　至于这片梦境。已经交给方源占据。
　　而凤金煌，则拥有三天时间。独自探索这片外显梦境的机会。三天之后，她便要离开这里。
　　“这就是梦境外显？”方源望着眼前，口中喃喃，仿佛第一次目睹外显梦境，神色凝重、好奇，目光中又透露出些许贪婪和灼热。
　　外显的梦境，各有奇妙瑰丽的形态。
　　展现在众人眼前的这团梦境，则仿若浓缩的星云，外边幽暗的紫色光边。里面则是繁星点点。
　　整个梦境，流露出一股深邃气息，神秘莫测，又透露出危险信号。
　　凤金煌冷眼旁观，看到方源脸上跃跃欲试的表情，心中得意的冷哼一声。
　　这种神色，她见得多了。
　　“梦境虽好，可惜你方源没有梦翼仙蛊。天大的好处，放到嘴边。你都吃不到。也许你终其一生，也不会了解到，那种探索梦境的感觉。哦，还有顺利探索之后得到的巨大提升。”
　　凤金煌并未提醒方源。若是方源进入星宿仙尊梦境而亡，这对她更为有利。
　　但她心知，这种事情不大可能发生。
　　仙鹤门既然派遣方源出手。必定会关照他，这片梦境的危险。
　　果然凤金煌等候片刻。只见得方源驻足不前，虽然一脸渴望。但丝毫不跨越雷池一步。
　　凤金煌心中冷哼一声，转头对其余四位蛊师道：“三天的时间有限，我马上就要探索这片梦境。你们护住我的肉身，不容有失。”
　　其余蛊师忙道：“我等必定竭尽全力，就算是死，也会守护到底！”
　　“凤金煌大人放心地去做吧，若有紧急情况，我们必会立即唤醒您的。”
　　凤金煌点点头，当即一步步向梦境走去。
　　距离梦境还有二十多步的时候，她达到了个人极限。凭借她此时的能力，还不能彻底投身梦境当中。
　　她最后望了远处的方源一眼后，便缓缓盘坐到地上，合上双眼，催动梦翼仙蛊，陷入沉睡当中。
　　在凤金煌心中，对她威胁最大的，只有成为仙僵的方源。
　　若是方源对其不利，灵缘斋的那四位五转蛊师，根本抵挡不了他。
　　所以，凤金煌并未彻底依靠这四位蛊师，她真正有信心的，还是其母白晴仙子，在她身上留下的许多仙元还有仙蛊。
　　“梦翼仙蛊……”方源打量了凤金煌一眼，心中有许多羡慕。
　　有了梦翼仙蛊，能令人即时沉睡，让魂魄插上梦的翅膀，自由穿梭在一个个的梦境当中，进退自如，安全性得到了极大的保障。
　　比起仙蛊入梦游，梦翼仙蛊还有一项优点。那就是不需要仙元，就能催动，最适合凤金煌这种还未成为蛊仙的修行者了。
　　方源早就动过心思。
　　但打杀凤金煌，抢夺梦翼仙蛊的想法，并不现实。
　　抢夺仙蛊，本身就是十分困难的事情。打杀凤金煌，也不容易，猪脑子都能想到，凤金煌身上一定有大量的保命手段。
　　更关键的是，如今的局势还未崩坏，有谋划的空间。方源不是脑残，不会犯下这般重大的错误的。
　　“这个凤金煌也是越来越成熟了。先是交易，主动将这片梦境的所有权让给我，让我成为她的挡箭牌，替她阻挡其余的竞争者。她则利用梦翼仙蛊，大肆探索梦境，搜刮好处。后来见我有探究**，也不提醒一二，等着看我好戏。不过谅你天骄如斯，也绝不会想到，我的手中掌握着解梦杀招吧。”
　　方源冷笑一声，将仙窍中藏着的荒兽鱼翅狼放了出来。
　　这头荒兽狼，是他利用弹****，暴力收服下来的。
　　这一次探索碎片世界，方源早就将其从狐仙福地中取出，带着身上。
　　见到荒兽放出，灵缘斋的四位蛊师被震骇得瞠目结舌，甚至都要发动手段，唤醒凤金煌了。
　　还是方源提醒他们道：“不要紧张，这头荒兽会看守这里。三天之后，你们若是不退走的话，它就会把你们生吞活吃了。”
　　说完，方源飞上高空，疾飞而去，很快就脱离了灵缘斋蛊师们的视野。