第五十五节:蓝天破碎
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　很快，萧荷尖得到了回应，他亲自飞入地底，面对森雷洞主：“盟主说了，可以放过你，但森雷洞天必须归联盟所有。当然，联盟不会对洞天中的气功果，进行冒险尝试的。”
　　“不！”森雷洞主的态度非常坚决，“这片洞天是我的家园，我绝不会割舍！洞天绝不可易主，这本是我们的领地，联盟有什么资格侵占抢夺？雷电蛊由我暂时看管，你们退出去，今后也不可有任何入侵的行动。我可以和联盟签订契约，绝不觊觎和染指雷电蛊。盟中若想要九转的雷电蛊，大可以提供资源，栽培这里的雷电森林。”
　　萧荷尖不语，只得将森雷洞主的这番要求传送给吴帅阅览。
　　吴帅沉吟片刻，也有些拿不定主意。
　　便将这份情报，通过隐秘的手段，告知给了本体，让本体来定夺。
　　方源陷入沉思。
　　“九转仙蛊威能凡，的确值得让步。但眼下这只野生雷电蛊，只是八转而已。要成为九转，不知要消耗多少的资源，付出多少的代价。在这个过程中，又会生多少意外！”
　　“还有一点很关键，雷电蛊的消息已是隐瞒不住，扩散开来的影响，必定是引战乱。不管天庭还是长生天等其他势力插手，单单吴帅和气海老祖这两方就势必得全面开战。”
　　方源智道造诣深厚，立即推算出来将来的变化趋势。
　　森雷洞主一直隐瞒雷电蛊的秘密，是想自己独吞。但现在独吞不了，他只好用这个筹码来谈条件。
　　他既然能够暗中通敌，当然不会只和吴帅联盟谈判，必定会联络气海老祖这一边。
　　方源伪装的气海老祖恪守人族立场，并且和天庭结盟，绝不会放任吴帅联盟这样的异人势力有可能获得九转的雷电蛊！
　　所以，气海老祖必定会兴兵讨伐。
　　到那时，森雷洞主必定会两边逢迎借力，争取到喘息之机。不得不说，这个森雷洞主也有不小的智慧，深谙弱者生存之道。
　　但这样一来，势必加大气海老祖、吴帅两方的摩擦。这恰恰是方源一直尽力避免的情况。
　　然而届时，天庭必定会推波助澜，甚至长生天、气绝魔仙，五域等势力会在暗中挑拨。
　　方源尽管是两边脑，但却无法约束到每一个下属。这些下属生争斗，一旦死了人，不管是吴帅、气海老祖都得有所行动，维护本方利益和颜面。如此一来，事态升级，越不可收拾，最终引成全面大战。
　　但若是方源强压事态，这就不符合吴帅、气海老祖的一贯表现。落到智道蛊仙眼里，必定是巨大破绽，天庭也会产生极大的怀疑，从而令整个局面变得更加危险。
　　所以，这绝不是一只雷电蛊这么简单的事情。
　　而是牵一动全身，牵扯到异族、人族，两天、五域等等的天下大局！
　　这样的大事，方源一时间也决策不下。
　　毕竟要思考的因素太多，最关键的是他现在战力下滑，是最为虚弱，最需要休养生息的时刻。
　　“我记得雷电蛊也记载在《人祖传》中的，展现出的威能颇为强大……”
　　方源翻阅《人祖传》。
　　《人祖传》第四章第三十节有载
　　话说炎煌雷泽、万金妙华被宿命蛊抛飞，被迫离开了人祖，来到了太古蓝天之中。
　　这里雷声炸响，不绝于耳。一道道闪电此起彼伏，印刻苍穹，形成雷电的森林。
　　“我怒啊！我怒啊！”雷电森林的源头，是一只雷电蛊，它不断的咆哮。
　　炎煌雷泽、万金妙华都感到害怕极了。雷电威力太强了，只要一道雷电轰击到他们，就能让他们重伤乃至死亡。
　　他们两个一动不动，生怕雷电蛊现了他们，将他们轰死。
　　他们耐心等待，想要等到雷电蛊气消了，不再怒了，再行动。
　　但是雷电蛊非常的生气，愤怒并没有丝毫停歇的迹象。雷电的森林越广大了。
　　“这可怎么办呢？”万金妙华非常忧愁，“我们该怎么回到父亲的身边。哥哥，你有什么好办法吗？”
　　炎煌雷泽摇摇头，眉头紧皱：“都怪宿命蛊！是它硬生生地拆散了我们和父亲，将来我一定要报复它。哎呀，每想到宿命蛊，我的心就疼痛。”
　　炎煌雷泽捂住心口，他现自己的心越来越痛。
　　怎么会这样呢？
　　他连忙敞开心扉，看到自己的内心深处。
　　“哎呀，怎么我的心里头会有一只蛊？”炎煌雷泽非常惊讶，“难怪我一直心痛，原来是这只蛊一直在啃噬我的心。”
　　万金妙华也看到了这只蛊虫：“这不是爱情蛊吗？我曾经听父亲讲过它的样子。”
　　“不，我是仇恨蛊。”蛊虫开口答道，“虽然我在表面上，和爱情蛊很相像。”
　　万金妙华劝说道：“仇恨蛊啊，你为什么要啃噬我哥哥的心，快停下来吧。”
　　但仇恨蛊却道：“我不！我要在这里作窝，把你哥哥的心改造成仇恨之心。”
　　炎煌雷泽很生气：“谁允许你到我的心里来作窝？你快给我出去，我一点都不欢迎你。你若是再不出去，我就将你捏死！”
　　仇恨蛊大笑：“我被雷电的愤怒吸引过来，但意外现你的心更适合做我的窝。我是不会出去的。”
　　炎煌雷泽生气了，他真的将手伸进自己的心里，一把将仇恨蛊捏住。
　　仇恨蛊好像是没有把柄的弯弯刀刃，炎煌雷泽刚刚捏住它，他的手就被割破了，流出血来。
　　炎煌雷泽狠狠咬牙，用力一捏，将仇恨蛊捏死了。
　　但是下一刻，仇恨蛊又从鲜血中复活出来，并且变得更大了。
　　炎煌雷泽再将它捏死，仇恨蛊再一次活了过来，并且体型又变大了一些。
　　“没有用的。”仇恨蛊道，“仇恨是杀不死的，冤冤相报何时了，你这样对待我，你心中的仇恨只会越来越壮大。”
　　万金妙华有些傻眼，对仇恨蛊无可奈何。
　　“痛痛痛！”炎煌雷泽捂住心口，疼的面皮白。
　　仇恨蛊在他的心头钻来钻去，钻出一个洞一个洞，将他的心转变成仇恨之心。
　　现在炎煌雷泽更加痛恨宿命蛊了。
　　“我如果不是被宿命蛊抛飞到这里，怎么会碰到仇恨蛊呢？怎么又会被仇恨蛊钻进心里来呢？”
　　“我一定要毁灭宿命蛊，我一定要报仇。”
　　炎煌雷泽越想越是仇恨，他不再害怕愤怒的雷电了，猛地站起了身来。
　　“妹妹，我们走吧，我不想留在这里了。”炎煌雷泽牵起万金妙华的手。
　　但是万金妙华很犹豫：“哥哥，现在我们周围都是雷电，我们根本不知道它们什么时候劈下，太危险了。”
　　炎煌雷泽却说：“妹妹啊，别怕。我心中的仇恨让我看到了一条路，那是复仇的路。这条路上没有雷电，只要顺着这条路走，我就能找到宿命蛊，报复它。快跟我来！”
　　炎煌雷泽拽着万金妙华飞奔。
　　很奇妙的，尽管周围雷电轰鸣，不断劈下，但就是没有劈中炎煌雷泽和万金妙华。
　　两人跑啊跑，忽然撞到了什么东西，都被撞倒了。
　　“前面是什么？”万金妙华摸了摸前方的空气，她现好像有一堵透明的墙。
　　“这是天罡气墙，太古九天的边界。”仇恨蛊解释道。
　　“哥哥，前面有一堵墙，我们出不去啊。”万金妙华无奈地道。
　　但是炎煌雷泽却不这么想：“前面哪里有墙？我只看到了路，只要顺着路走，就一定能走出去，找到宿命蛊！”
　　炎煌雷泽一次次起身，向前飞奔，又一次次撞在天罡气墙上，撞得头破血流，栽倒在地上。然后，他又一次次的爬起来，再度展开冲锋。
　　万金妙华想要阻止，但炎煌雷泽根本不听她的话。
　　仇恨蛊笑道：“没有用的。我已经在他的心中作窝，他虽然睁着双眼，但只能看到我指引他的路，根本看不到其他的东西了。哈哈哈。”
　　就在这个时候，雷电蛊也觉到了炎煌雷泽、万金妙华，恐怖的雷电森林也向这边迅蔓延过来。
　　进退无路，万金妙华焦急无比，却没有任何的办法：“要是财富蛊还在就好了！”
　　炎煌雷泽充耳不闻，仍旧一次次用头撞天罡气墙，血流满地。
　　雷电蛊终于逼近，万金妙华哭出声来：“难道我今天就要死在这里了吗？”
　　但雷电蛊却收起了威能，慢慢接近，它出隆隆的巨响：“别担心，人啊，我不会祸害你们，伤害你们的。相反，我需要你们的帮助。”
　　万金妙华停止哭泣，好奇地问道：“雷电蛊啊，你是这么的强大，还有什么我们能帮助你的呢？”
　　雷电蛊便道：“我一直被困在这里，太古蓝天虽大，但我已经腻烦了。我想要出去，却怎么也找不到出路。因此我非常生气，越来越愤怒。愤怒常常引仇恨，所以仇恨蛊就被吸引过来了。”
　　“但从你哥哥的身上，我看到了出路。所以，人啊，让我们合作吧。我来帮助你们破开天罡气墙，然后你们带着我离开这里，好吗？”雷电蛊提议道。
　　万金妙华、炎煌雷泽听了这个建议，都很高兴。
　　“我答应你了。有你帮忙，真的太好了。”炎煌雷泽回答道。
　　于是，雷电蛊便落到炎煌雷泽的手中，开始闪射出恐怖的光亮。
　　仇恨蛊哈哈大笑：“让我也来帮你一把。”
　　雷电蛊得到仇恨蛊的力量，变得非常非常强大。
　　雷电蛊爆出极其强大的威能，不仅轰塌了众人眼前的天罡气墙，还将整个太古蓝天都轰碎了！
　　“快走！”炎煌雷泽吓了一跳，知道闯下了大祸，连忙拽着自己的妹妹，带着雷电蛊、仇恨蛊，迅撤离。