第三百八十八节:不灭星标
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　这一天，是令整个南疆仙凡，都震动惊慌的一天。
　　地脉的全面震动，影响了整个南疆，重点区域更是天翻地覆，高山崩塌，流水阻断，天坑掩埋。天地伟力在这一刻，展现出了无以伦比的恐怖力量。
　　不幸的凡人们，惨死在这场浩大而又突然的地劫之中，各个超级势力都在统计损失。
　　很多凡人势力，都在顷刻泯灭。就连超级家族，都有不少的资源点彻底损毁，损失颇重。
　　突如其来的地脉震动，让原本紧张的南疆政局，为之一静。
　　各大超级势力，都暂时将之前的矛盾放置一边，不约而同地开始积极调查地脉乱动的缘由。
　　如此的震动，别说是上溯万年，十万年，数十万年，甚至就是到上古时代、远古时代，都没有过这样的情况发生。
　　古往今来，这是头一遭。
　　南疆蛊仙界，不管是正道、魔道，还是散仙，都很紧张，并且好奇，究竟是什么原因，导致地脉如此巨大规模的动乱。
　　“大时代的征兆，出现了。”远在西漠的方源，通过宝黄天收集到南疆地脉动乱的情报，他幽幽地叹了一口气。
　　此时此刻，他已经再次转移。
　　又到了另外一处地点。
　　夜幕渐去，远处的天边开始显现鱼肚白。
　　黎明来了。
　　很快，冉冉升起的朝阳，照亮了天边，恢弘的光，散射在广袤的沙漠上。
　　这是新的一天。
　　方源一身白袍，满脸风霜，目光沉凝地望着旭日，他的心头是沉重的。
　　旭日东升，他的前途并不如眼前的景象这般明朗。
　　以前他被蒙在鼓里，现在得到了紫山真君的遗藏之后，他这才明白前世今生当中，大时代和幽魂、影宗之间的关系。
　　大时代本就应该是这个时候来临的。
　　只是方源前世五百年，因为魔尊幽魂逆天改命成功，压制住了天庭、天意，运用无上手段硬生生将大时代往后拖延了整整五百年
　　天意被幽魂逼入绝境，不得不破釜沉舟，选中方源为棋子，利用春秋蝉，将其送到过去，孤注一掷，险之又险破坏了影宗大计。
　　因此，整个世界的运转，又回到了正轨。
　　没有了幽魂和影宗的拖延，大时代已经缓缓地拉开了序幕。
　　地脉的震动，便是这浩大的序幕的一角。
　　“大时代来临，五域界壁都要消散。不过五域界壁消散的前提，是整个五域南疆、北原、中洲、西漠、东海的地脉，统统接触，并且融合成一个统一的整体。”
　　“接下来的这段时间里，地脉的震动，将会频繁发生。并且不只是南疆，其余的四域中洲、东海、西漠、北原都会陆续发生。”
　　“之所以是南疆首先爆发地脉的震动，是因为整个五域当中，就数南疆的土道道痕最为浓郁。因此南疆的地脉，最为浑厚雄阔，是五域第一。正因为如此，大时代来临，天地变易，才会最先影响到它。”
　　方源的目光中，透露出思索之色。
　　大时代就这样来临，无疑极大地干扰了他曾经制定下来的修行计划。
　　本来他的计划，时间是十分充裕和从容的。
　　方源不断潜修，利用梦境提升境界，积蓄财力，提升修为。等到五域乱战的大时代降临，他必定已经是八转修为，财力雄厚，即便达不到全流派宗师的境地，大概也差不多。
　　如此一来，他才能在五域乱战中，获取最大的收益。
　　但是现在，显然不行了。
　　大时代来临的太快，方源的计划彻底被打乱了。
　　不仅是这样，他如今还受到天庭的追杀，天意的围剿，处境狼狈不堪，每时每刻都在逃亡，都要戒备，因为说不定下一刻就有强大的敌人忽然出现，对自己实施袭杀。
　　“这是一场千古巨变”
　　“目前为止，恐怕只有我、天庭、影宗，以及其他少数势力，知晓地脉震动的背后意义。”
　　“不过其他蛊仙都不会蠢笨，一番调查之后，总会多多少少的意识到这方面。”
　　“等再过一段时间，这股意识就会形成共识，全天下的蛊仙界都会明白：一场前所未有的天地变革，就要来临。”
　　“唉，我重生以来的优势，就又要减少一项。”
　　“若是没有梦境大战，我还有武遗海的身份。南疆地脉震动，会出现大量的地沟、天坑，并且无数的矿脉，地下的珍奇走兽、奇植诡草，都会被翻出来。”
　　“这是一场饕餮盛宴，会引发各大势力，全部蛊仙的争抢。五域都会发生这样的事情，但以南疆为最，因为南疆的地脉最为雄厚，地下的珍宝最多最有价值。最次的是东海，因为汪洋一片，在这场地脉的震动中，东海的机缘反而是最少的。”
　　方源回忆着。
　　东海一直以来，都是五域中资源最丰富的地域。这一点，引得其他四域的蛊仙，都要冒险前往，探索搜寻，辅助自己的修行。
　　但这场地脉震动，收获最小的也是东海。
　　方源前世五百年，就有蛊仙评论：这场机缘，好像就是天地赐予蛊仙海量的奇珍异宝，故意平衡五域的实力一样。
　　方源若是还有武遗海的身份，此时此刻，将迎来一场巨大的机遇。凭借他的记忆，他可是记得好多地点，会涌现大量的天地珍宝，乃至是野生的仙蛊
　　可惜这一次，他的身份暴露了，这场浩大的机缘，恐怕要与自己失之交臂。
　　方源心中惋惜，却不知道，这场地脉震动反而是帮了他一个忙。
　　正因为地脉震动，导致武家仙阵破损，才让武庸计谋失败，令方源安然度过了一场劫难，没有被武家暗算到。
　　地脉震动是肯定要发生的，但早不早，晚不晚偏偏就在那个时候发生，显然是方源燃魂爆运的原因了。
　　“好在我这一次，掌握了七转仙蛊自爱。之前成功催动仙道杀招洁身自好，将身上的一些道痕都顺利清除掉，其中就包括了武家的盟约。”
　　这样一来，方源就彻底地脱离了武家，和武家没有关系了。
　　“想必此时，我的命牌蛊、魂灯蛊都已经破碎了吧。武庸也再不能利用这个把柄，来对付我了。”
　　这方面的顾虑解除了，但是也让方源看到了洁身自好的不足之处。
　　洁身自好杀招，虽然奇妙非凡，只要是对蛊仙不利的道痕，都能清除，但它到底不够灵敏如意。
　　就比如说此时的方源，身上和武家的盟约都被清除干净，但是和其他势力，和楚度、琅琊地灵以及其他异族，还有疯魔窟等等的盟约道痕，都没有影响。
　　这是因为，这些盟约道痕，对方源并非“不利”，所以洁身自好就不会清除掉它们。
　　然而一旦方源叛变，这些盟约道痕对方源不利时，往往盟约会首先发动，严厉地制裁方源，方源再用洁身自好来拯救自己，无疑就晚了许多。
　　最主要的，还是紫薇仙子种在方源身上的侦查杀招。
　　这些道痕，对方源非常不利，洁身自好杀招自然要清除它们。然而让方源吃惊的是，尽管杀招有效，将这些道痕清除了一些，但很快，道痕就开始回复，重新生成。
　　按照这种速度，再过三个时辰的时间，代表天庭侦查杀招的道痕，就又会恢复旧观了。
　　“洁身自好乃是紫山真君遗赠当中，最为强大的手段了。”
　　“它虽然对我有效，有帮助，但是这次面对的对手却过于强大。”
　　“我身上所中的侦查杀招，应当就是紫薇仙子依靠星宿棋盘种下来的。”
　　方源虽然是猜测，但心中基本上已经可以肯定。
　　因为这种道痕自行生长的现象，他曾经接触过。
　　那就是他原本的身体，那具六转力道八臂天魔仙僵肉身了。
　　如今这具肉身中，第二仙窍已经消散至无，第一五转空窍当中还封印着春秋蝉。
　　春秋蝉当然不能催用，因为里面潜藏着天意。
　　而肉身当中，更是被影无邪动用魂道手段，布置下了险恶的陷阱。
　　一旦方源寄托魂魄进去，陷阱就会发动起来，剿杀魂魄，然后滋养肉身，生出更多的魂道道痕，让陷阱更加凶残顽固。
　　这就是方源第一次接触到，道痕自行生长的现象。
　　虽然是影无邪发动的杀招，但来源于盗天魔尊。
　　得到紫山真君的遗赠之后，方源也才知道，只有九转蛊尊级数的人物，才能创造出这种道痕生长的杀招来。
　　所以，方源才猜测，紫薇仙子是利用了星宿棋盘，才施展出来这一侦查杀招。
　　因为星宿棋盘就是星宿仙尊之物。
　　得益于方源现在的身份，他对天庭方面的认知，也暴增了许多。
　　方源现在回想一下，其实，其他的仙尊魔尊，也都有这样的类似手段。
　　道痕自生，不耗仙元。
　　比如，巨阳仙尊他开创出来的八转仙蛊鸿运齐天。马鸿运用了，鸿运效果一直都存在着，直至他肉身死亡。
　　鸿运效果究其本质，就是运道道痕。
　　马鸿运的肉身上刻印下运道道痕，并且吞吐与他息息相关的周围人的气运，让自己的运道道痕越来越多。并且在整个过程中，他都不需要耗费任何的仙元、真元。
　　盗天魔尊也掌握着这种程度的杀招。
　　那就是神不知、鬼不觉。
　　这两大究极防御杀招，都是在魂魄上编织出一层道痕法衣。前者让对象脱离天意等等的关注和推算，后者让一切魂魄感知不到。
　　这样的杀招效果，一直都存在，并且不耗费任何的仙元。同时，一旦有所破损，道痕法衣还会自行生长愈合。
　　“世间公认，每一位九转蛊尊，所主修的流派境界，都是无上大宗师。”
　　“按照紫山真君传给我的修行经验中规划：宗师境界是触类旁通，大宗师境界是运用自然道痕，无上大宗师境界便是道痕自行生长，甚至自行运转，脱离仙元的桎梏吗”
　　如此就一目了然了。
　　紫山真君的遗藏，让方源对整个蛊仙境界，都有了一个清晰、全面的认知。
　　现在，用亲身经历的事实印证下来，更让方源体悟深刻。
　　八臂天魔仙僵肉身上的魂道陷阱，方源已有办法可以解除了。但是这具至尊仙体上的侦查道痕，方源却是应付得很吃力。
　　“我用洁身自好，虽然可以消弭一定数量的侦查道痕，但是这些道痕减少得越多，生长的速度就越快”
　　“我单纯用洁身自好杀招，施展一次，能消弭掉其中一成的道痕。但是过个大半天的时间，消失的道痕就会重新生长出来。”
　　“如此一来，我若要彻底消除身上的侦查杀招，就要时时刻刻催动洁身自好杀招，至少半个月的时间，持续不多，中间不得有一丝的停息时间。”
　　方源按照现有的情报，大略估算了一下。
　　很麻烦，方源所中的侦查杀招，比他料想中还要麻烦得多。
　　而且，最关键的是，这不切实际。
　　洁身自好杀招，并非持续性的杀招，它是按照次数来的。催动一次，就是一次，每一次持续的时间是固定的。
　　虽然拥有了自爱仙蛊，也催动成功了杀招洁身自爱，但是方源并没有如愿以偿，将身上不利的道痕清除干净。
　　他遇到了另外的难题。
　　“若是给你充足的时间，让你准备，或许还有解除的希望。可惜现在，你是不会有的。”天庭中，紫薇仙子笑了笑。
　　她对种在方源等人身上的侦查杀招，非常的有信心。
　　因为这是星宿棋盘中的手段，也就是星宿仙尊亲自创造的杀招不灭星标。
　　在所有的侦查杀招当中，不灭星标只能标明对象的位置，单这个威能效用，远不如紫薇仙子种在凤九歌等人身上的侦查杀招星影演绎。
　　后者能让星宿棋盘，直接演绎出对象所经历的事情和场景，一目了然，如同身临其境。
　　但是不灭星标最强大的地方，就在于它源源不断，生生不灭，寻常手段根本无法消除掉它。
　　可以说，只要这杀招存在的一天，方源就是她紫薇仙子棋盘中的一颗棋子，逃不脱紫薇仙子的掌控。除掉抹杀，只是时间早晚问题。
　　和方源等人的对决，紫薇仙子完全占据主动，大势在手，岿然不动。
　　并且只要不给方源自由、宽裕的发展机会，时间拖得越久，她紫薇仙子以及天庭的优势就会越来越大。
　　可以说，紫薇仙子已经利于不败之地
　　通知：因为工作量太大，8月份签名明信片的回馈书友活动，统计名单地址的时间延长一周。当中出现了一些问题，目前正在积极调整，广大书友请多多谅解。另外，明天31号，在8月份的最后一天，我会首次更新一出蛊真人的番外剧情，这是关于某位魔尊的历史往事。届时更新会出现在31号晚上的微信公众号“蛊真人”上。我一直致力于，写好每一个人物，完善整个蛊世界。但是有些人物的精彩故事，的确不能放在正文里面，因为会影响整个剧情的连贯性，只好写番外了。大家有兴趣的话，可以关注一下蛊真人的微信公众号。