第三百三十三节:菟舔
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　方源心头顿时一震。
　　“这是什么杀招”
　　“卜卦龟最硬的地方，就是它的龟壳，但是居然承受不住这招的伤害。”
　　“即便我这至尊仙体，有着道痕之间不互斥的特性。依照太古荒兽的皮糙肉厚，也竟然落得如此结果”
　　黑菟战力之强，出乎方源意料之外。她的这个手段，十分诡异，竟然连卜卦龟的防御，都有点撑不住。
　　想到这里，方源再不敢保留，连忙调动七转仙蛊防备。
　　这只律道仙蛊，已经被方源成功地添加进了杀招刚背之内。
　　当即，原本的刚背杀招停住，全新的刚背杀招徐徐催动起来。
　　一阵风凭空产生，卜卦龟气势大变。
　　全新的刚背杀招，采取了大量的宙道凡蛊，这些蛊虫带来的效果，就是削除了防备仙蛊本身单独使用时的十息弊端。
　　因此，刚背杀招一旦催发成功，防备仙蛊就能立即起效。
　　小龟壳念头猛地膨胀一圈，变得更加硕大，与此同时卜卦龟本体，开始闪烁如铁般的光晕，颜色也漆黑深重了一分。
　　黑菟见此，面容微微一变，伸出舌头再舔。
　　双方距离遥远，但隔着这么长的距离，方源仍旧遭受到了攻击。
　　龟壳上再度出现了一个坑洞，但是这一次，坑洞只有成年人的拳头大小，伤口浅薄，并无黑烟缭绕升腾。
　　另外之前的那道伤口，黑色的烟气也已经消散，伤口扩散的速度大大减缓。
　　黑菟冷哼一声，很不甘心，口中低喃：“既然如此，那我就攻击这里”
　　下一刻，方源只感觉自己的龟.头骤然一麻。
　　随即，剧痛袭来，并且还有酥麻之感，夹杂其中。
　　伤势不轻。
　　方源连忙将龟.头缩进壳中去。
　　“该死”黑菟见到这一幕，顿时气得双眼要喷火。
　　方源很赖皮，不仅是龟.头，他还将四肢和尾巴，都缩进壳中去。
　　只留下小龟壳念头，在不断地旋转，而且数量不断增长，又将防守的强度和范围，提升一层上去。
　　黑菟连续舔龟壳，但收效一点都不大。
　　她陷入困境，终于拿方源没有办法。
　　武辽一边疗伤，一边观战，看到这一幕，很很地汗了一下。他不禁心想：“就这样，武遗海大人要给武安报仇雪恨，该等到何年何月”
　　巴德冷哼一声，也有些不满。
　　别的缺口，打得水深火热，方源这里却是慢条斯理，不温不火。
　　方源龟缩起来，非常惬意。
　　他迅速思考，琢磨黑菟的这记杀招。
　　任何的杀招，往往都有指向的能力。就比方说一个火球杀招，火球催发出来，凝聚在手心中，最终要飞出去，才能有杀伤效果。
　　但是飞到哪里，哪个方向，哪个目标，就需要杀招中包含相应指向的能力。
　　只有指向哪里，火球飞到哪里。
　　指向能力一般的话，火球就是直线飞行。脱离手心之后，就不能操纵和修改它的飞行方向了。
　　若是指向能力强一些，火球可以曲线飞行。脱离手心之后，还能略微地调整一下它的飞行角度。
　　更强一些，火球可以自行追踪目标。
　　“黑菟的这记杀招，一定也有指向的能力。”
　　“它虽然不像火球那样明显，攻击发出后，无形无质。但是缺乏指向，是不可能的。因为它显然不是范围杀伤，而是集中一点的伤害。”
　　“那么它是如何指向的呢是通过视觉吗”
　　想到这里，方源立即分心他用，催动蛊虫，卜卦龟的身边迅速出现一股浓雾，将卜卦龟牢牢笼罩其中。
　　“这个武遗海，又想搞什么鬼哼。”黑菟怀疑方源要使出其他仙道杀招，立即伸出舌头，遥遥对准方源，舔了一下。
　　方源再次中招。
　　“不是视觉吗难道是气味”
　　方源再用手段，雾气陡然间变得极臭无比。
　　离得比较近的武辽，闻到气味，顿时面容扭曲，连忙催动蛊虫，进行内呼吸。
　　臭气飘散在空气中，很快逸散开来，惹得其余战团纷纷投来目光。
　　“这个武遗海，居然在尝试破解对方的杀招。”巴德双眼精芒一闪，看出了方源的目的。
　　他冷哼一声，心中更加不满。
　　一般当场破解敌手杀招的可能性很小，要不断地试验，就算勘破原理，也未必有相应的仙蛊或者手段来实施。
　　尝试破解杀招，一般是一对一的长久僵持作战。
　　“现在这种紧急的情况，他居然还有闲情逸致来破解杀招哼有手段，直接把对方强杀了才是正理”巴圈风却是直接将心中的不满说出来。
　　巴德充耳不闻，此时此刻，不是闹矛盾内讧的时刻。
　　黑菟犹豫了一下，再次伸出舌头，对准方源舔一下。
　　方源的背壳上再次出现了一个坑洞伤口。
　　方源忽然灵光一闪：“我明白了，很可能是味觉的指向啊。”
　　一般而言，味觉需要舌头亲密接触来体验。但是蛊仙的舌头，在仙蛊或者杀招的效用下，隔空尝物，也并非难事。
　　“每次发动，黑菟都要伸出一下舌头。”
　　“她和影宗搅在一起，影宗则掌握着食道真传。也只有如此偏门的流派，才能对我这般防御深厚的卜卦龟变化，有着奇效。”
　　“试验一下。”
　　卜卦龟慢慢的通体发红，尤其是背壳，仿佛是烧红了的锅底。
　　黑菟伸出舌头一舔，立即抽了一口冷气：“嘶好烫”
　　卜卦龟的红色消散下去，空气中飘出一股怪味。
　　黑菟伸出舌头一舔，差点被齁得呕吐出来，眉头紧皱：“好咸”
　　卜卦龟再生微妙变化。
　　黑菟终于不再尝试。她看出来方源的用意：“这家伙居然在尝试破解我的杀招，而不是想要催动什么仙道杀招。可恨”
　　黑菟之前觉得：卜卦龟身上的这些变化，很有可能是方源催动仙道杀招的前奏。
　　所以，她三番五次进攻，企图破坏和干扰方源催动杀招，一旦干扰成功，反噬伤害定能让方源受伤。那么她对这个乌龟壳障碍，就有跨越的希望了。
　　“这种情况下，他居然有闲工夫来尝试破解我的杀招”方源的举动，有违常理，毕竟此时战场争分夺秒，谁有如此闲情逸致。
　　不过也正是因为这一点，才让黑菟中招。
　　意识到这一点后，黑菟立即停用这一杀招，而是改为其他手段遥攻。
　　她左右挥拳，黑青拳劲穿梭在烦杂的小龟壳念头中，有的被小龟壳念头联合剿灭，也有的击破沿途的小龟壳念头，打在卜卦龟的龟背上。
　　虽然伤害微乎其微，但每一次拳劲集中，方源整个身躯都忍不住颤抖一下。显然，这个仙道杀招中掺和进了律道的蛊虫。黑菟如此干扰方源，防备他催动仙道杀招，的确是好手段。
　　“的确是味觉么。”方源的龟.头，始终缩在壳里。
　　尽管尝试有了结果，但是距离破解黑菟的这一杀招，还有极长的距离。
　　方源却不急躁。
　　黑菟已经不再使用这一招，单纯的拳劲干扰，对于方源而言，无关痛痒。
　　因为武遗海的这个身份，还有手段，明显都是攻弱守强。
　　黑菟防备方源的攻伐杀招，其实是多虑了。方源的确是强大的攻伐手段，但是碍于身份，他不能用。一旦用出来，他就会惹来极大的怀疑，身份距离曝光就不远了。
　　于是这处战斗的节奏，再次缓慢下来。
　　方源不想进攻，或者说拿不出有效的手段来进攻，而黑菟则攻不破方源这个缩头乌龟。
　　这么一段时间过去，方源身边环绕着的小龟壳，已经上涨到了十万的规模。
　　黑菟感到自己无从下手，庞巨的小龟壳，数量惊人，已经变成战线中惹眼瞩目的景象。
　　巴德瞧着方源的目光越加冰冷，他终于忍不住传音：“武遗海，我听闻你还有其他两项变化。此时此刻，你还留手存力做什么赶紧杀掉你的对手，支援其他仙友或者说，你和这位白兔真的有什么关系你下不去手”
　　方源听到巴德的传音，理都不理他，就当没听到。
　　巴德久久得到回应，气得暗暗咬牙，瞧着方源的目光越加阴冷。
　　方源在琢磨自己的处境。
　　“影宗肯定是要营救幽魂本体，所以强攻这里。”
　　“他们控制了左夜灰，但控制程度应该有限，还有一位八转蛊仙紫山真君没有现身。”
　　“正道这边拥有超级蛊阵，可以守护一段时间。只要拖延一定的时间，必然会有八方的支援，四面的援军。”
　　“而我拥有逆流护身印，可抗八转。实力不上不下。”
　　“紫山真君乃是智道蛊仙，怎可能没有后手正道的这些蛊仙，也远远没有到达山穷水尽的地步。”
　　“我还是隐藏身份，等到时机浑水摸鱼。说不定这一次，我真的能摸到一头大鱼”
　　方源越是琢磨，越发现自己大有机会。
　　他有这样的实力，但必须等到恰当的时机。
　　影宗是他的心腹大患，他一直想要追杀，将其除尽。可惜方源追杀的次数也不少了，都没有成功。不是他不努力，也并非他态度不坚决，而是影宗这群人的确是人中龙凤，各个精英。
　　但现在，无疑是个绝佳的机会。