第三百五十三节：星宿认败
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　天地撕裂开来，像是张开的大嘴。无穷的雷霆在疯狂轰炸，与之对抗的是狂猛的龙卷风。
　　梦求真此刻悬浮高空，俯视大地。
　　“雷来！”他大喝一声，下一刻，就有雷球万千从天而落，砸到龙卷风上，发出惊天动地的炸响。
　　龙卷风被炸毁了十几个，但仍旧有上百个龙卷风，宛若撑天巨柱，支撑着小世界。
　　梦求真咬牙，认识到了关键一点：他必须尽快找到这片梦境地灵的准确位置，进行针对性的打击。否则这么多的龙卷风，他即便能够全部消灭，也必然拼尽全力，不利于之后的梦境探索。
　　有方源本体掩护，梦求真自从那一次有惊无险之后，就再没有遭遇到什么变故。
　　他不断探索天道梦境，不仅大幅度提升了天道境界，而且自身在梦境仙窍中的实力也飞速上涨，从地灵成为了天庭，种种手段和起初时候完全不可同日而语。
　　梦求真现如今操纵天地伟力，已然可以形成灾劫似的威能！
　　并且，他还发现天道梦境之间会相互吞并，给他源源不断地带来探索上的风险和机遇。
　　“冰来！”梦求真看准时机，两只小手猛地张成手掌，然后掌心向下用力一盖。
　　天空中冰雹飞射而下，啪啪啪，非常狂暴。
　　短短几个呼吸，冰雹越下越大，有的竟能如小山般规模。
　　这些冰雹砸在龙卷风上，绝大多数都被迅速卷席进去。
　　原本墨绿色的龙卷风很快就染上了一层蓝白霜气，旋转速度剧烈下降。
　　“原来是在这里。”梦求真制造破绽成功，让他发现在最左边的一个龙卷风中藏着一头白羽飞鱼。
　　这头白羽飞鱼正是另外一片梦境仙窍中的天灵！
　　天道梦境相互吞并，在梦境当中的显化，就是两个梦境仙窍相互吞并。梦求真作为一个梦境仙窍中的天灵，必须主导自己的梦境仙窍，将对方梦境仙窍打压直至吞并。
　　这其中就有关键一步，那就是找到对方的天灵，然后将其彻底毁灭。
　　“给我死！”梦求真手段频频施展，把飞鱼天灵虐得昏头转向。
　　雷电交加，暴雨侵袭，天降陨石，熔岩喷发等等攻势之后，飞鱼天灵被梦求真消灭。
　　没有了天灵主持，这些龙卷风虽然仍旧存在，但却是溃散开来，方向随意乱变，再也不是之前军阵般整齐，威胁层次立即降到了谷底。
　　与此同时，梦求真的梦境仙窍也大大加快了对敌对梦境仙窍的吞并速度。
　　飞鱼天灵一除，就好像是万军丛中元帅授首，敌军再强大也要陷入混乱和溃败之中。
　　梦求真便乘胜追击，最终将自己的梦境仙窍又扩张了一小半。
　　“风道道痕剧增，收获很不错。嗯？又有梦境仙窍接触过来了。”梦求真没有来得及休整，就看到梦境仙窍之外，忽然显现出一片朦胧赤影。
　　朦胧赤影铺天盖地，遮日蔽月，轰的一声撞击到梦求真的梦境仙窍上。
　　仙窍界壁破碎开来，两个梦境仙窍沟通的同时，也开始了惨烈的兼并之路。
　　“等等，这个天灵好像不太一样！”梦求真微微变色，发现对方十分精明，应对巧妙，手段丰富不下于梦求真。
　　“难道是……”
　　华文洞天。
　　气潮滚动形成万千气怪，铺天盖地，成为乾坤巨祸。
　　华文洞天中生存着大量的凡人，在气怪肆虐之下，成为一具具尸体。
　　“可恨！”
　　“一定要坚持住！”
　　“这些气怪源源不断，究竟什么时候才是个头啊。”
　　华文洞天的蛊仙们竭力抵挡，华语老仙更是亲自下场作战，这才勉强维持局面
　　这不是天灾地劫，而是气海老祖攻击漫天繁星精算阵的气道杀招。
　　漫天繁星精算阵有大量阵眼，阵眼中的仙蛊被方源三大分身破坏了一部分后，就露出了阵基所在。
　　这些阵基便是华文洞天、骷髅洞天等等。
　　只要将这些洞天毁灭，漫天繁星精算阵就会失去了基石，彻底消失。
　　“早知如此，我们何必千方百计地叛逃呢？”
　　“唉，说这些都已经晚了。现在只盼星宿仙尊大人有足够的手段，能护卫我等的家园。”
　　这些洞天蛊仙们或多或少都有后悔之情。
　　一声炸响，气流如万马奔腾，气海老祖逐渐在骷髅洞天中显露身形来。
　　骷髅姥姥惊骇欲绝，还未开口救援，天庭的诸多八转蛊仙驾驭着仙蛊屋，也赶赴到了骷髅洞天当中。
　　没有丝毫拖延，大战轰然爆发！
　　天地震荡，气海蒸腾，金光飚射，碧水横空……大量的杀招争相催发，种种余波就造成巨量伤亡。
　　仙道杀招——无量气海！
　　气海老祖不断积累优势，终于可以从容催出此招。
　　一击之下，天翻地覆，天庭数座仙蛊屋接连重创，其中一座当场溃散毁灭。
　　秦鼎菱等人重伤吐血。
　　“坚持住！”秦鼎菱大吼。
　　“看我的！”车尾勇悍，以攻对攻。
　　气海老祖中了他的杀招，伤势不轻。
　　仙道杀招——气绝逢生！
　　下一刻，大量气道仙材被消耗，气海老祖迅速恢复过来。
　　天庭蛊仙见到此幕，面色都不禁苍白起来。
　　“结束吧。”
　　气海老祖低吟一声，催出杀招乎昂！
　　滔天的气柱恢弘可怖，猛地轰出，直接开天辟地，将整个骷髅洞天打穿。
　　骷髅姥姥鼓瞪双眼，躲闪不及，被气柱当场湮灭，一点残渣都没有。
　　骷髅洞天受损严重，开始产生大同风。
　　天庭蛊仙们纷纷从巨大的漏洞中撤离，气海老祖紧追不舍。
　　绣楼中星宿意志看到这一幕，正想要出手，战部渡竟冲进了大阵空间当中。
　　“果然是在这里！”吴帅欣慰。
　　他改良出的奴道杀招，操纵蚁群渗透到漫天繁星精算阵深处，竟活生生钻出了一个通道，让战部渡挤进大阵空间里。
　　大阵空间中的蛊仙主要来源于十大古派，虽然都是强者精锐，但是和天庭成员有一番差距。
　　天庭蛊仙们都难以对付亚仙尊，更何况是他们。
　　一时间，战部渡如虎入羊群，掀起腥风血雨。
　　星宿意志叹息，只得放弃对付气海老祖，亲自催动绣楼，拦截住战部渡。
　　方源三大分身在僵持了一段时间后，终于打开局面，势如破竹般不断摧毁漫天繁星精算阵。
　　天庭一方节节败退，根本难以稳住阵脚。
　　这个情况第一时间就传达到了星宿仙尊手中。
　　星宿仙尊叹息一声，催动两记人道杀招。
　　一招名为众望所归，一招名为人中豪杰。
　　中洲人脉最大节点处的神帝城，猛地喷发出无数白色光辉，一点点，一团团，仿佛是灯光烛火，亿亿万万。
　　光点宛若鱼群飞游，群鸟归巢，纷纷汇聚、依附在漫天繁星精算阵中的蛊仙身上，形成浓郁的白色光晕。
　　随后白色光晕开始迅速削减，而蛊仙本身的气势则随之节节暴涨。
　　如同宿命大战那般，他们再次得到了巨量增幅。
　　“星宿仙尊果然又用了这招，没有超出盟主大人的估算。”陆畏因看着不远处的神帝城，神色微显激动。
　　“她故技重施，乃是技穷之相。”沈伤淡淡一笑，和陆畏因一同攻向神帝城。
　　神帝城中有元莲意志以及青仇驻守，遭受两位强者攻击，只好收敛对两记人道杀招的支持，开始全面防御。
　　幽天战场。
　　人道杀招形成的白色光晕，同样笼罩在了巨阳仙尊、星宿仙尊的身上。
　　二者得到增幅，实力暴涨一大截！
　　“不愧是人道手段，我这样的尊者也能因此受益。”巨阳仙尊啧啧称赞。
　　星宿仙尊眉头紧皱：“天道梦境已经所剩无几，此战我们败了！”