第三百四十二节：方源战星宿
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　“要我留下命来？呵呵呵，难得见到方源仙友如此盛情呢。”星宿仙尊面对方源的威胁，微微一笑，心头却是微凛。
　　星宿仙尊和方源交锋数次，很少见到方源如此强硬态度。由此可见，方源对这些天道梦境多么势在必得！
　　正因如此，星宿仙尊更要阻止方源。
　　“多日未交手，方源仙友恐怕有了不少进益。”星宿仙尊说着，一头长发无风飘动。
　　她一头长发黑如夜幕，却在发丝间闪烁着无数星芒，宛若苍穹银河浓缩，璀璨夺目，耀眼至极，根本无法忽略。
　　叮铃铃……
　　无数星芒从发梢流淌而出，交汇成一股星光洪流。
　　这股洪流完全是由无数星屑组成，喷涌卷席之际，相互撞击，发出清脆悦耳的声音。
　　方源眉头微皱，这一招他从未见过，当即手指一指，施展一记手段，名为七杀虹光。
　　一时间，金道的黄光、木道的碧芒、水道的浅蓝、炎道的红芒、土道的褐光、风道的绿辉、雷道的深蓝交汇融合，化为一股巨大的螺旋光柱，撞向星屑洪流。
　　两者撞击，先是发出一声巨响，惊天动地。旋即叮铃叮铃，无数星屑撞击之声充斥耳畔。
　　方源的七杀虹光穿透星屑，蜿蜒而上，宛若一条混彩长龙，一路袭向星宿仙尊。
　　星宿仙尊微微一笑，身形如风，漂游从容，后退一段距离。
　　方源的七杀虹光越是钻入星屑，后劲越是不足。起先，它有一股犀利难挡的钻劲，但很快就被周围无数星屑附着，猛烈消磨。最终光柱越来越细，到达星宿仙尊面前的时候，只剩下缕缕烟雾般的规模。
　　星宿仙尊面带微笑，看着近在咫尺的七杀虹光如烟雾般消散。
　　方源则微皱眉头，双目盯着散落战场的星屑。
　　这些星屑每一颗都微小至极，并非真正星屑，而是杀招形成。
　　原本的星屑闪耀微微蓝光，交汇一体，化为湛蓝洪流。但现在这些星屑却是分散、吸收了方源之前的七杀虹光，周围表面沾染了金黄、翠绿、浅蓝、赤红、深褐等等光辉。把整个战场铺设成漫天彩色，场面绚烂璀璨至极。
　　方源却从这曼妙无边的美景中，察觉到了浓厚危机。
　　他接着催动杀招试探，结果无一例外，杀招逞威没有多久，威力就猛然暴降，被无数星屑分散吸收。
　　星宿仙尊这时又催动手段。
　　只见她时而屈指连弹，时而十指凌空舞画，战场上伴随着她的动作，亮起一道道的星光道痕。
　　这些星光道痕规模迅速扩增，相互勾连，竟在短短十几个呼吸里搭建出了一个战场杀招的雏形！
　　方源怎么会让星宿仙尊轻易得逞，战场杀招一旦建立，星宿仙尊将立即占据强大的地利。
　　方源立即动手阻截，但效果低微。
　　这些星屑保护着道痕，即便方源摧毁了星道道痕，这些道痕就崩碎成无数星屑，进行填充。
　　“还要多谢方源仙友，若无恒蛊岂有这两招呢。”星宿仙尊说道。
　　星宿仙尊这两招方源闻所未闻，相互搭配，的确绝妙非凡。
　　方源见自己无法正面破解，脑海中念头一转，果断停止试探，调度另外杀招。
　　下一刻，他周身绽放出五色光气，分别是南禁紫黑瘴光气、中禁圣白金光气、北禁甘草碧光气、西禁狂炎赤光气、东禁沧水蓝光气。
　　五色光气连绵一体，又泾渭分明。它们迅速扩散，迅速浸染战场，将星宿仙尊铺设的战场杀招雏形以及无数星屑都笼罩当中。
　　星宿仙尊微微点头，流露出赞赏之色。
　　不管是之前的七杀虹光，还是现在的五禁玄光气，都被方源改良过。
　　若是原版，星宿仙尊立即施法破解，造成方源反噬。
　　前面的七杀虹光杀招，改良程度也就一般。就这么一会儿工夫，星宿仙尊已经琢磨通透。只要给她一段时间，就能推算出正面破解的手段。
　　但这五禁玄光气杀招却是改良得很好，杀招威能提升了一筹之外，更难得的是施展速度变得很快。
　　这种改良程度明显就超越了七杀虹光，显见方源在此地的用心。
　　“他定然是投入了不少精力和时间。”星宿仙尊心道。
　　星宿仙尊开始遭受反噬。
　　她不是至尊仙体，异种道痕互斥，在这五色玄光气中作战，她催动的杀招威能越大，遭受的反噬就越大。
　　不过，星宿仙尊乃是古往今来的智道第一，既然五禁玄光气早已暴露，她又岂会没有应对手段？
　　这段时间来，她针对方源暴露出来的每一个手段，都设想出了至少三种应对之法。
　　当即，星宿仙尊就取用其中最简单的一种。
　　她打开自家仙窍门户一丝，从中放出无数星兽。
　　这些星兽有大如白鲸，有小如蚊虫，有的头角峥嵘，有的曲折绵软，总之各种形状，千奇百怪。
　　但无一例外，这些星兽至少都是太古荒兽。其中有头领层次的，气息气势都明显超出周围一筹，目光闪烁间，竟是精明灵动之色。
　　星兽们杀入五禁玄光气中，竟都不受阻碍！
　　原来，五禁玄光气杀招源自陶铸，他是仿造五域界壁而创。五域界壁能阻碍五域生灵，却对两天之物没有太多约束威能。
　　星宿仙尊特意栽培出了这些星道道兽，各个都是两天跟脚，不受五禁玄光气的压制。
　　星兽成群杀来，气势汹汹，滔滔如海潮。
　　方源催动杀招，屠戮一片又一片，星宿仙尊那边始终增兵，星兽规模仍旧缓缓增长。尤其当中星兽头领，竟都拥有仙窍，体内蕴藏蛊虫，灵智不下于人。
　　“星宿仙尊竟似乎能大规模地栽培出太古传奇？！”方源心头微震。
　　但仔细一想，却又释然。
　　“星宿仙尊乃是智道第一仙，点化星兽，令其生智，正是本身最擅长的本领。”
　　其实不止星宿仙尊，回想一下疯魔窟中的那海量的异类蛊仙，跟脚来源不过是山石风火等等，都被无极魔尊衍化成为蛊仙。
　　从某种程度上来讲，在点化太古传奇荒兽这方面，无极魔尊所做到的成绩比星宿仙尊还要惊人。
　　“培育出这么多的星兽，星宿仙尊必须消耗海量星道资源！两天混淆不仅带给我海量天道仙材，也带给她海量的星道资源。不仅是让她建设出了漫天繁星精算阵，还有这么多的星兽。”方源揣测着星宿仙尊的底蕴。
　　事实上，星宿仙尊为了栽培出如此多的星兽，耗费甚剧。不只是两天混淆带来的收获，还有天庭库藏中的星道资源。
　　眼看着星兽成群，逼拥而来，方源一边维持五禁玄光气，一边催动舌剑龙魂杀招。
　　无数龙魂飞舞，剑气弥漫，但仍旧不敌漫天星兽，只是稍微缓和了一些星兽大军的攻势。
　　这些星兽受伤之后，周围的星屑就会填补到伤口上，让伤口迅速愈合。
　　星兽若是受伤严重，达到极限，就会死亡，崩溃成无数星屑。
　　一片地方，星屑猛地浓郁起来，达到一定的标准，就会轻而易举地形成星道道痕。
　　星宿仙尊的这三招相互关联，一招削减，另一招因此增益，环环相扣，紧密一致，让方源处境开始变得艰难起来。
　　“看来，这是星宿仙尊的另一套战斗体系……”方源察觉到了这一点。
　　他心思电转。
　　这一次和星宿仙尊交锋，和疯魔窟之争不一样，也和之前九转光蛊之争也不一样。
　　疯魔窟之争是抢夺元境、抢夺疯魔大阵，以利用情势，纵横捭阖为主，讲究情报、人心、势力比拼。
　　九转光蛊之争以追击战为主，讲究速度、先后手、攻防。
　　这一次方源要抢夺天道梦境，前提就是要抢占这片战场，占据地利！
　　英雄所见略同，星宿仙尊同样如此。
　　不管是方源的五禁玄光气，还是星宿仙尊的神秘星屑战场雏形，都是以此目标。
　　星宿仙尊甫一交战，直接拿出了一套新的战斗体系，致使方源的五禁玄光气等手段都战果不佳。
　　方源明智果断，见机不妙，立即停下几乎所有攻伐手段，只用防御护身。
　　星宿仙尊见他如此，立即大袖轻挥，全数星兽压上。
　　方源只好躲避，同时酝酿杀招。
　　星宿仙尊眼中大放星光，忽然取出灯笼般的天地秘境。
　　正是——心境。
　　她用心境照准方源的方向轻轻一晃。
　　方源心头顿生无数情绪，猛烈袭击身心。
　　但方源早有准备，催动的防御杀招不只一个，当中就有镇定自若杀招。
　　此招在疯魔窟时就已用过，此时也得到改良，将方源心头情怀迅速镇压湮灭。
　　星宿仙尊干扰不成，方源稳住阵脚，酝酿成功，他微微张口，从嘴中、双耳中喷出一股淡淡烟雾。
　　烟雾粉光若腻，交集在方源头顶，化为荡魂山的玲珑模样。
　　下一刻，杀招爆发威能，方源头顶的小荡魂山猛烈震荡。
　　仿佛是水晶相互撞击的声音，清脆到刺耳的地步。
　　粉色的音波肉眼可见，所到之处，星兽无不哀嚎，停滞原地，随后纷纷崩解。
　　战场中原本充斥着星兽，此刻却是清空一大片。
　　即便当中有着较为坚挺的头领星兽，也根本无法抵抗，纷纷倒在了粉色音波之下。
　　不仅如此，就连漫天星屑也分崩离析，彻底消散。周遭的星道道痕，接连断裂，淹没在漫天粉色音波当中。
　　仙道杀招——此去惊年梦浪荡魂音！
　　一招下来，威能卷席战场，轻松改易战局，星宿仙尊不禁为之变色。