第三百二十四节:心思沉玉清滴风楼_1362
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　“怎么了”乔丝柳不解。〈［
　　方源没有回答，他四处踱步，动用智道手段，陷入深深的思考当中。
　　眼下局面非常复杂，幕后黑手不出，武庸生死未明，一切都笼罩在层层迷雾当中。但方源却被架在前方，不得不做出反应。
　　身不由己。
　　方源深深的感到，自己身不由己。
　　武家蛊仙，身边的乔家蛊仙，还有南疆大势，幕后黑手，都让他难以继续待在级蛊阵当中。
　　这就是身为正道的无奈。
　　方源面临着一场艰难的考验。
　　他绝不想就这样成为乔家、武家任意摆弄的棋子，他要从这复杂万分的局势中，保住自己的利益。
　　但如何去做
　　武八重的用意和图谋，方源已经猜到。
　　“或许我可以借助这一点”想到这里，方源便决定将计就计。
　　他停下脚步，面向乔丝柳：“既然让我统领全局，我便下令好了。”
　　“遗海，这才是男儿的英武果断”乔丝柳明眸骤亮，当即赞叹道。
　　方源沉声继续道：“眼下幕后黑手隐匿不明，当务之急，是稳守最妥。我会下令武家各个蛊仙，放弃外围资源点，尽数回归武仪山，祭起仙蛊屋，以防不测。”
　　乔丝柳很满意方源的这个举动。
　　方源将自己的想法，有关武家的内政，提前告知她，很明显不把她当做外人看待。
　　乔丝柳心中喜悦，沉吟道：“此法的确最为稳妥。不过，也是壮士断腕，一下子放弃防守这么多的资源点，恐怕会被周围的级势力顺势侵吞。”
　　“那也没有办法。武家的力量，一直都分散得太开。眼下局势不明，只能缩起拳头，以防意外和挑战。”方源叹息道。
　　“也好。我们走吧，离开这里，回归武仪山去。”乔丝柳认可了方源的这个应对，又开口道。
　　方源摇头：“不去，不去。”
　　“此行太过危险。”
　　“连我兄长武庸都被埋伏，我俩区区七转，还不被那幕后黑手手到擒来”
　　“若这幕后黑手要对付武家，那么他们接下来的目标，很有可能就是我。我怎可能随意外出归去武家的路程风险太大”
　　方源推托，理由充足。
　　乔丝柳目光沉凝下来，微微点头：“此言有理的确应该谨慎一些。若能得到仙蛊屋的接应，才为稳妥。”
　　费尽口舌，终于稳住了乔丝柳，方源心底也是松了一口气。
　　但他眉头还是紧锁。
　　好不容易留在了级蛊阵之中，但这种情况，又能持续到什么时候呢
　　武庸居然生死不明，这种惊变，让熟知历史展的方源，也有措手不及之感。
　　紫血先河阵中。
　　血河滔滔，已经化为十几股。
　　光线晦暗的环境中，无数的紫色念头，无穷无尽，暴射喷涌。
　　铁面神大吼一声，身边环绕的铁砂宛若烟雾飞绕，形成滔天巨幕，遮护其身。
　　但紫色念头忽然由实转虚，射进铁砂烟幕当中，毫无阻碍地向铁面神扑来。
　　“可恶”铁面神咬牙，对这虚道手段无能为力。
　　不过就在危机之时，一道清风徐徐吹来。
　　本身化虚的紫色念头，一个个如泡沫般破碎。
　　“好险”铁面神回望，向远处的武庸投去感激的目光。
　　武庸周身，几乎是紫色念头形成的风暴，还有无数的血兽夹杂其中。
　　即便战况如此激烈，武庸仍旧毫无伤势，还有余力照顾另外两处战场中的铁面神、乔志材。
　　“这紫血先河阵居然囊括了虚道变化，不把这些墟蝠尸体清除，恐怕虚道变化将持续不尽”乔志材大吼道。
　　他必须大吼。
　　在这里传音，根本不行。
　　念头等智道手段的交流，更是无能为力。
　　铁面神目光冰冷，宛若刀锋，他扫视一周，血河中有三四士头墟蝠尸，大部分只有荒兽级，但也有少量是上古荒兽，更有一头太古墟蝠的尸身，被两条血河共同托住。
　　事实上，站至如今，铁面神也看出了一些端倪。
　　这些墟蝠尸在血河中，不断地消融。尤其是每当紫色念头有了虚实变化的时候，这些墟蝠尸的消融度，就会加快几分。
　　但是知道墟蝠尸的重要性又能如何
　　交战不久之后，那位八转蛊仙就消失不见了。
　　武庸为何束手束脚，不就是为了防备紫山真君的偷袭吗
　　“要让武庸大人驱除墟蝠尸体，非常不智，会被那位紫八转后制人。”
　　“所以眼下局面，还是得我和乔志材联手，清除这些墟蝠尸体。”
　　“若是紫大敌出手，武庸大人就能应对，保下我和乔志材的性命”
　　但如果保不住呢
　　或者说，即便能够保住二人性命，但是却要丧失对于这座蛊阵的打击机会。武庸会如何选择
　　铁面神迟迟不决，正是因为他们三者之间的信任很少。
　　就在这个时候，一股成分复杂的庞大气息，从最中央的那片战场猛地升腾而起。
　　大风呼啸，武庸大袖飘飞，仿佛风中君王。这一刻，他普通平凡的相貌，竟被衬托得威武至极。
　　“你既然想要见识一下，我母亲留给我的八转仙蛊，那就让你看一看好了。”武庸冷然低喝。
　　海量的紫色念头被排空，血河滔滔，竟有数股在风中生断流。
　　乔志材又惊又喜。
　　铁面神的铁面上，也被震动得掉下几许铁屑出来，他失声惊呼：“这是仙蛊屋”
　　武庸不动手则已，一动手竟如此惊天动地。
　　他没有催动任何的仙道杀招，而是从仙窍中取出了一座仙蛊屋。
　　这座仙蛊屋，一点都不辉煌雄阔，从外表而言，它只是一座吊脚竹楼。
　　这种建筑，在南疆地域极其常见，在其他四域也不是没有，但往往只存在于山峦地形上。
　　这座吊脚竹楼只有两层，几乎全是竹子构造，竹子上还生长着青色的竹叶，一颗颗露水，附着在竹叶上，青翠欲滴。
　　武庸大袖飘飞，悠悠飞入竹楼的第二层。
　　他坐在窗棂旁边，屈指轻弹，竹楼微微一震，屋檐上掉落下十多颗的青翠露水。
　　刹那间，这些颗青翠露水，从吊脚竹楼上脱落，电射而出。
　　所到之处，清风徐徐，平定一切。无论是紫色的念头，还是血红的潮水，都被清风化为乌有。
　　“好厉害”乔志材脱口称赞，青翠露水飞过来，为他轻松解围。
　　“武家本来就有三座仙蛊屋，现在竟又增添了第四座并且这座仙蛊屋，泄露出两只八转风道仙蛊的气息武庸藏得可真是够深的。”铁面神心中震动不已。
　　两位蛊仙被相继救出，飞入吊脚竹楼当中，来到武庸身边。
　　“此是我母亲构造的仙蛊屋玉清滴风小竹楼。”武庸仍旧坐在窗棂上，一面望着外界的蛊阵，一面适时地解释道。
　　“太棒了有了这座玉清滴风小竹楼，我们直接立于不败之地。脱困而出，只是迟早的事情。”乔志材大喜过望。
　　若是武庸运用武独秀的那两只八转仙蛊，催动什么仙道杀招，那乔志材将会非常担心。
　　因为催动仙道杀招，会有失败的可能。越强大的杀招，催用失败后，反噬的伤害就越加可怕。
　　偏偏武独秀身亡，武庸继承两只八转仙蛊的时日，并不长。
　　尤其是武庸还是武家的太上大长老，身居高位，平素能有多少闲暇时间来练习这是个大问题。
　　但现在好了，这两只八转风道仙蛊，居然和其他蛊虫搭配，组成了一座仙蛊屋
　　众所周知，仙蛊屋虽然手段固定，但最是操纵简易，不担心反噬。
　　铁面神的心绪比他要更加复杂一些，他暗想：“武家居然有了第四座仙蛊屋，而且竟是一座八转仙蛊屋，威力远前三者。每一座仙蛊屋，都可大大直接提升一个家族的综合实力。有八转仙蛊屋在手，配上一些蛊仙，只要仙元足够，就是武家第二位八转蛊仙啊。这武庸藏得太深了”
　　他不由地再次打量武庸，刮目相看。
　　武家这段时间，并不容易，遭受了四面八方的刁难。作为武家仅存的八转蛊仙，武庸左遮右挡，调兵遣将，处境很是勉强尴尬。
　　但只要他甩出这座仙蛊屋，必定能直接化解尴尬，重振武家声威，立即让武家再次稳稳地坐在南疆第一级势力的宝座上，把其他蠢蠢欲动的心思都镇压。
　　然而，武庸并没有。
　　他一直凭借自身力量，来应付武家的危局。他把这座仙蛊屋藏得很深很深，就算是武家蛊仙也不知晓。
　　若不是他身陷于紫血先河阵中，谁都不会知晓，武庸手中居然拥有第四座仙蛊屋，而且还是八转仙蛊屋。
　　“单凭这一手，武庸绝不在他的母亲武独秀之下幸亏我铁家身居南疆东北，而武家则位于南疆西南，两者相距遥远。而且我铁家也没有参与之前的行动，没有刁难武家。”铁面神吐出一口浊气，感到庆幸。
　　各大级势力，霸占一方，盘踞在南疆已经这么多年。
　　相互之间，已经了解得很多，很透彻。彼此的实力和地盘都维持在一个平衡的，相互对峙的状态当中。
　　武独秀一死，这个平衡被打破，才有了其余级家族默契联手，为难武家的情况生。
　　但只要这座玉清滴风小竹楼一出，就能替代武独秀，成功镇压南疆大局。
　　武庸的心思太过阴沉，他一直暗藏不出。完全可以预料，一旦当他觉得是时候祭出这座仙蛊屋的时候，必定是其余家族倒霉，被揍得七晕八素的时候未完待续。