第二百九十四节：万古愁
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　九转的存在，不管是蛊仙还是仙蛊，都遭受着天妒，难以保存。
　　所以，人族历史上仅仅只有十一位尊者，并且每一个都有寿命限制。
　　九转仙蛊现存于世的，也非常少。
　　巨阳仙尊最后又看了自己的气运一眼。
　　他不禁微微皱眉。
　　情况并不好。
　　比之前更恶化了。
　　但是根据情报，巨阳仙尊还揣摩不出，究竟这坏运来自于何方。
　　他心中最怀疑的，当然是天庭。
　　“星宿仙尊这老女人，又想弄什么幺蛾子？”
　　巨阳仙尊并不着急。
　　他其实有手段来改变自身的气运。
　　不过还是那个弊端。
　　他仙元紧巴巴，要用来炼化道痕。他的运道仙蛊没有九转，八转运道杀招来改变自身九转的气运，很艰难，消耗的仙元会很多。
　　巨阳仙尊很快就停止催动侦查手段。
　　三尊对峙时间越长，情报就越来越重要。但巨阳仙尊每次侦查的时间，却是越来越短。
　　他得顾及仙元损耗，尽量节省仙元。
　　巨阳仙尊陷入沉思：“我的坏运究竟源自何方？”
　　“天庭有最大嫌疑，但是方源也不能放松警惕！他是至尊仙体，全流派通修，未来的潜力恐怖绝伦。除了这点之外，他还有一项优势。那就是炼道本身！”
　　“炼道虽然不擅长攻伐，但发展程度却要远超过运道、血道，因此九转仙蛊的数量远远多过运道、血道，乃至智道、星道。”
　　流派发展的强弱，各有利弊。
　　巨阳仙尊保留运道，运道没有流传出去，发展很少。其他蛊仙难以防备巨阳仙尊的运道手段，但是运道仙蛊能够达到九转的，就很少了。
　　反观炼道，恐怕是所有流派中发展最广的流派。因为炼蛊是一件蛊修难以回避的事情。
　　哪怕是修行其他流派的蛊修，都会进行多多少少的炼蛊。
　　如此一来，炼道发展上去了，修行炼道的蛊修变多，炼道的道痕就多了，炼道的资源源源不断，炼道的仙蛊种类繁多，并且能够升上九转的炼道仙蛊也变得越来越多。
　　“好在方源现在仙元短缺，距离炼制九转炼道仙蛊，可谓遥遥无期。”
　　“或许，我的坏运不是方源，也不是星宿仙尊，而是其他尊者。若是其他尊者重生复活，谁会对我最不利？”
　　方源有着煮运锅垫底，关键是天机混淆杀招，导致巨阳仙尊虽然有能力侦查，但结果其实并不理想。
　　“若是我在血道仙蛊贸易上有所突破，而今的气运应当能有改善。”
　　不仅是方源在血道仙蛊方面，卡住了巨阳仙尊，天庭早在血海老祖的年代，就已经这样做了。
　　诛魔榜的核心仙蛊血缘，赤心行者手中的心血仙蛊都是巨阳仙尊渴求之物。
　　目前，百足天君仍旧和方源分身进行着漫长的谈判。
　　长生天和天庭方面，也在暗中就血道仙蛊进行磋商，进展几乎为零。
　　房功杀到萧夜壶面前，轰出一拳。
　　萧夜壶惊惧之下，只得催动仙蛊屋夜壶挡在胸前。
　　一声爆响，夜壶当场破碎。
　　恐怖的拳劲余威稍减，轰击在萧夜壶的胸口。
　　萧夜壶宛若流星般射出老远，胸膛凹陷出一个深坑，大股的鲜血混同破碎的内脏从他口中狂喷而出，洒下一路血红之色。
　　一拳之下，萧夜壶重创濒死，夜壶破碎。
　　“先撤！”
　　“不能再打了。”
　　讨房盟军肝胆俱裂，战意几乎消弭殆尽。
　　房功的强悍大大超出了他们的意料，他居然不受夜壶克制。
　　这位房家太上大家老简直是仙蛊屋的克星，自从房家突袭万家的高松绿洲到现在，他已经先后摧毁了弯光台、赤河车以及萧家的夜壶。
　　这三座仙蛊屋可都是七转层次，能匹敌八转战力！
　　“还有最后一座！”房功微微转身，不管撤退的七转蛊仙，一双虎目再次盯住了万岁楼。
　　讨房盟军中的仙蛊屋，只剩下万岁楼这一座了。
　　万岁楼也是七转仙蛊屋，能匹敌八转。它是讨房联军最后的支柱，只要它一倒，房家将大获全胜。
　　这是最关键的一点。
　　其余的蛊仙，虽然都是七转中的精英，各有各的擅长，但没有了万岁楼镇压阵脚，这些人一冲就散，完全是乌合之众。
　　“房家有六座仙蛊屋，均是七转级数。而我方只剩下万岁楼了。”
　　“快撤，快撤！”
　　“天庭还不出手吗？唉，真是太过无能了。看看炼天魔尊支持了房家多少，整整三座仙蛊屋！天庭拿出了什么？”
　　房睇长再次展现出了智道蛊仙的谋略，在这微妙的关头，他勒令房家全军不要阻截追杀这些七转蛊仙，而是纷纷操纵仙蛊屋，围困住万岁楼。
　　没有房家追杀，联盟中除了万家之外的所有蛊仙，都已经在疯狂撤离当中。
　　万逍、万豪光脸色铁青，纷纷回归万岁楼。
　　房家六座仙蛊屋包围着万岁楼，房功神态从容，缓缓飞到万岁楼之前。
　　“投降吧，万家诸位仙友。老夫以房家的名誉保证，只要你们主动投降，愿意割让一部分的领地，我房家也不会索要你们的全部仙蛊，更不会取走你们当中任何一人的性命。”房功开口道。
　　他的条件居然很是宽容。
　　“我们赢了！！”房棱、房云已经开始欢呼。
　　对房功的劝降，房家诸仙都没有什么异议。
　　房家早就商量好了，如果发生这样的情况，就会如此劝降。
　　万家如果投降，这个结果对房家而言，是极为有利的。
　　一旦万家承认失败，就令房家有了正大光明的正道名义，名正言顺地占据一部分的万家领地。
　　万家再没有大义，来号召其余的超级势力再次组成讨房联盟。
　　当然，万家的大本营以及一些重大的资源点，都会被万家重新索回。
　　但对于房家而言，总体的收获绝对比损失要大得多。
　　“陆畏因大人，看来房家赢了。”
　　“那是当然的。也不看看是谁在支持他们！”
　　两位石人蛊仙就在陆畏因的身旁，见到此刻情景，纷纷流露出骄傲的笑容。
　　但陆畏因却是微皱眉头，察觉到了不妥之处。
　　“这两位天庭蛊仙仍旧神色从容，看来事情并没有那么简单！”
　　天庭一方的周雄信、万紫红皆是一脸平淡，甚至还带着期待的目光。
　　万岁楼中，忽然响起一个女子的声音：“房家后人果然了得，谋算也是周详，但是我万家岂是能被如此欺辱的？”
　　房家诸仙纷纷惊疑。
　　在这个关键时刻，这个陌生的女音，竟然代表了万家出声，她究竟是谁？
　　难道是天庭插手进来了吗？
　　但万紫红的情报，房家也知晓不少，不是这样的声音啊。
　　“敢请教这位仙子姓名，这是我房家和万家之争。”房功眉头紧皱，试探地问道。
　　“哈哈哈！”神秘女仙放声大笑，她声音沙哑，并不悦耳，但此刻却充满了从容自信。
　　伴随着笑声，一股澎湃的八转气息洋溢而出。
　　“风尘花落尽，
　　人非事事休。
　　年钟寒声碎，
　　难销万古愁！”
　　一诗吟罢，天地晦暗。
　　阴风凄切，愁云惨淡。
　　方圆数里内，万物生灵囊括双方蛊仙，都感到一股强烈的哀愁之意笼上心头。
　　失落、失望、忧郁、忧愁、苦闷、颓唐……种种情绪让人当场落泪，胸中发堵，几乎无法喘息。
　　包围万岁楼的房家六座仙蛊屋东倒西歪，摇摇晃晃，几乎要栽倒到地面去。
　　念去亭中身为智道蛊仙的房睇长，更是半跪着，满脸狰狞之色，极力抵挡万家的恐怖杀招，口鼻溢出鲜红的血！
　　房功勉强抵挡，惊惶爆退，口中惊呼：“你是万古愁？！”
　　短短功夫，他的脸上皱纹猛增，迅速老迈，自身寿元被抽取了近百年！
　　“撤……”房睇长艰难发声。
　　房家六座仙蛊屋仓皇而退。
　　已经撤退到战场边缘的联盟诸仙，看得目瞪口呆。
　　“万古愁？！那不是万家历史上最强大的八转巅峰女仙吗？”
　　“她在位时，万家几乎盖压整个西漠！”
　　“她活了一万年，万岁楼就是她所创的。”
　　“她居然活了？！”
　　“没错，这极可能就是天庭的手笔。”
　　“一定是她！她这招同名的杀招万古愁，名垂青史，非得是兼修宙道、智道的她才能施展。也只有她，才能将此招，将万岁楼催发出如此可怕的威能！”
　　“这一招，已有亚仙尊的风采！！”
　　群仙震动。
　　下一刻，万古愁撤销了杀招，对盟军蛊仙们呼喊道：“尔等还不动手吗？”
　　群仙恍然，纷纷呼号，重新杀奔过来。
　　房家中了万古愁杀招，苦郁忧愁的情绪难以排解，一身战力发挥不到两成，一路溃败。
　　万岁楼领袖群雄，展开追杀。
　　群仙先是击溃了烟波楼，又破坏了念去亭。
　　为了拯救念去亭中的房睇长，房功等诸仙被迫出动。
　　一场死战之后，房睇长被抢救而回，房家为此付出惨重代价。
　　最优秀的仙蛊屋落英馆毁灭，房东西、房安蕾两位七转精英命丧当场。
　　最终，房家带着残破不堪的三座仙蛊屋，总算逃离了战场。