第三百四十七节:三气归来
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　龙公说完这话，浑身气势陡然间变了。
　　他刚刚击退紫山真君，又令影无邪的引魂入梦无功而返，气势惊天，宛若冲霄之巨龙。
　　但现在他的气势，却开始一点点的向下降。
　　说是“降”，其实并不妥当。
　　而是夯实、浓缩。
　　原本磅礴惊人的滔天气势，越缩越实，几个呼吸之后，龙公身上惊人的气势，全然收敛起来。整个人宛若万丈深渊，深不见底，神秘莫测。
　　紫山真君如临大敌。
　　在他的感受中，这种状态下的龙公，远比气势惊天动地的龙公更要危险
　　龙公张开口，陡然出一声龙啸。
　　然后，他整个人在瞬间，消失在了原地。
　　“不好”紫山真君顿时心中一沉。
　　龙公这是故技重施。
　　他曾经依靠这个手段，不断移动到紫山真君的面前，施展乱龙拳杀招，将紫山真君死死地压入下风。
　　换做寻常蛊仙，即便识破了龙公的打算，也未必能够反应得过来。但紫山真君不同，他修行智道，任何思考都非常迅。
　　几乎在龙公咆哮的同时，紫山真君就思考完毕，并且做出了应对。
　　在之前的交手中，紫山真君就看破了龙公瞬移的奥妙，此刻他也故技重施，将周围的龙啸声音尽数消弭净化。
　　果然，下一刻，龙公瞬移结束，重新出现在紫山真君的面前。
　　但这一次，他并未成功近身，他距离紫山真君还有数百步的距离。
　　但是对于龙公而言，这个距离已经足够。
　　“人气归来”他口中轻喝一声，对着紫山真君一招手。
　　招收的动作，平淡无奇，好像是一个友人在随意地打招呼。
　　但紫山真君却在瞬间遭受了重创。
　　一大股的人气，从他的身上喷涌而出，并且不受控制地冲向龙公。
　　眨眼间，就投入龙公的手掌心中，迅消失不见
　　这么一大股的人气损失，紫山真君顿时眼窝深陷下去，脸色陡然间变得苍白无比，原本亮紫色的头变得枯燥黯哑，一股自心底最深处的虚弱感觉，充斥紫山真君的全身。
　　紫山真君眼眸深处，惊骇的神光一闪即逝。当他听到龙公口中的轻喝时，他就立即想起来一个大名鼎鼎的气道杀招。
　　这杀招乃是元始仙尊创造，有两个最广为人知的特征。
　　第一个特征是，非常难练。
　　这个杀招极其复杂，蛊虫规模庞大，并且相互之间的运转变化，催动的步骤，多得能让智道蛊仙都感到头晕目眩。
　　第二个特征就是风险巨大。
　　因为杀招本身非常复杂，蛊仙催动时稍有差池，就会导致失败，从而反噬回来，殃及自己。
　　若是杀招催动成功，不能打中敌人，这个杀招也会折返回来，伤害自己。
　　三气归来的杀伤力，可是非常恐怖的。
　　这点要从升仙说起。
　　凡人升仙，讲究的是三气天气、地气、人气。
　　蛊师不断修行，从一转一路修行到五转，整个过程中不断地积累人气。等到升仙之时，蛊师再汲取天地二气，三气融合一体，蛊师精心调控，然后再运用本命蛊一炸，炸出仙窍来。
　　蛊师的人气越多，能够融合的天地二气就越多。炸出来的仙窍，品级就越高。
　　一般而言，十绝体质，就意味着人气浓重，远凡俗。或者蛊师自己积累雄厚，不论哪种流派，有宗师境界，人气都会很雄厚。
　　形成仙窍之后，蛊仙不论修行，还是经营仙窍，都要讲究三气平衡。
　　天气、地气、人气，哪一种不能缺少，让平衡丧失。
　　像方源，拥有逆流河这等天地秘境之后，至尊仙窍内天地二气损耗很大。就得时常的落下仙窍，吞吸外界的天地二气，补充不足，始终维持三气平衡。
　　关于三气，不论哪位蛊仙，即便是尊者，都是万万马虎不得。
　　天下五大域，天地二气微有差别。不是土生土长的蛊仙，汲取外域的天地二气的话，往往会对自身的仙窍造成损失，虽然可以暂时补充不足，但只能救急。次数一多，就绝对不行。
　　蛊仙死在异域，也能形成仙窍福地，比如落魄谷一战，中洲许多蛊仙战死沙场，他们的仙窍就都在北原形成了福地，但是因为汲取了外域的天地二气，福地的根基还有各种资源，都损伤会很多。
　　说这么多，就是想说明：天地人三气，对仙窍、蛊仙尤其重要。稍有不同，就会对仙窍造成严重的伤害。
　　而这仙道杀招三气归来，就是针对此点，创造而出。它直接攻击仙窍根本。
　　乃是连招、变招两相合一。因此，催动这种杀招的蛊仙，需要非常高的技巧。
　　三气归来，共分有三式。
　　第一式，人气归来。对象中招之后，人气大损，影响方方面面，底蕴大减。当然，若是没有人气，比如荒兽等等，这招就没有什么威能。
　　第二式，地气归来。此战若中，蛊仙仙窍中的地气就被疯狂抽取出来。地气严重损失，三气平衡彻底失去，仙窍危如累卵。
　　第三式，天气归来。这是抽取天气，连中三招，仙窍崩溃成了瞬间之事。
　　紫山真君爆退。
　　他现在已经中了人气归来，若是再中地气归来，劣势就大到难以承受的地步了。
　　对于这招，紫山真君虽然知晓来历跟脚，但毕竟是次面对，仓促之间难以破解。
　　盖因这招非常复杂，越是复杂的仙道杀招，虽然催动起来，难度越高，但是对于敌人而言，也越难破解。
　　凡事不能一概而论，都有利有弊。
　　紫山真君既然无法破解，只好连施手段，他的身影在顷刻间，不断地分化。
　　一时间，化为数百个紫山真君，猛地扩散出去，四处乱飞。
　　同时，他的本体隐形匿迹，消失不见。
　　三气归来虽然强悍无比，但若是打不中的话，也就失去了效用。
　　不过，龙公却毫不动容，紫山真君的这个应对，早就在他的估算当中。
　　当即，他冷笑一声，声音不大，却传遍整个战场：“晚了，紫山真君，你中了我的人气归来，接下来的两式，你怎么躲也躲不过去，只有受着”
　　“来，地气归来。”龙公顿了顿，再度招收。
　　他说的话，并非虚张声势。
　　明明龙公招手的方向并不对，龙公也没有刻意地去侦查，他并不知道紫山真君的真身何在，但是紫山真君仍旧瞬间中招。
　　紫山真君动容
　　海量的地气，从他的仙窍中奔腾而出，宛若滚滚长江，滔滔不绝，一齐涌向龙公的手掌中，然后被其全部收纳，消失不见。
　　紫山真君的仙窍损伤极大，根基彻底折损，三气平衡早已失去，仙窍崩溃只在几个呼吸的时间，就会生。
　　这个时候，一个不得已的选择，横亘在紫山真君的面前。
　　那就是落窍。
　　在这里直接落窍。
　　如此一来，吞吸天地二气，弥补三气平衡。
　　但这个选择，紫山真君立即选择了割舍。
　　这个应对糟透了
　　因为紫山真君一旦落窍，他的本体就会出现在自身仙窍当中，等若暂时抽离战场，彻底丧失了主动性。
　　而且还有关键的一点，仙窍洞天只有打开门户，才能向外汲取天地二气。
　　这是必要的沟通通道。
　　但是在外面，还有龙公虎视眈眈。
　　若是仙窍门户一开，龙公直接冲杀进来，随意之间，就能对仙窍造成极其恐怖的伤害。并且他能打能退，反而紫山真君只能被困在自家仙窍当中。
　　“就算是落窍，弥补了地气，我的三气平衡也已经丧失了，因为人气太少。而要补充人气，我却没有相应的人道手段。唯有收购进来大量的人族或者异人，才可以。”
　　紫山真君的脑海中各种想法，电光火石般闪烁而过。
　　在很短的时间里，他有了决断
　　他猛地伸出手来，一把抓住自己的小腹，然后他的手掌泛起诡异的紫光，一寸寸地拔高，手掌心离开腹部。
　　随着他的这个动作，他的仙窍竟然也被他取了出来。
　　见到这一幕，方源的心头顿时涌起了一股熟悉的感觉。
　　他很快就想到了焚天魔女。
　　焚天魔女也有一招，那就是用炎道的方法，直接取走他人的仙窍。
　　这招曾经给方源留下了深刻的印象。
　　“紫山真君如何也会用这样的手段”方源小小疑惑了一下，但旋即便又释然。
　　焚天魔女本身就是僵盟成员，黑楼兰又被影宗牢牢控制，紫山真君掌握这样的手段，不足为奇。
　　况且天下流派，修行到高深地步，都能做到触类旁通，殊途同归的效用。
　　紫山真君的这一招，明显是智道手段，或许是他自己研，也未必和焚天魔女有关。
　　紫山真君毅然取出自家仙窍，然后将其放置到外界去。
　　仙窍门户洞开，开始猛烈地汲取地气。
　　但这个洞天自救的希望，极其渺茫，就算地气平衡了，人气实在太过缺乏。
　　见到紫山真君有如此决断，龙公也不免讶异了一下，旋即赞叹之情在他的脸上一闪即逝。未完待续。