第三百四十四节:龙公入梦
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　下一刻，紫山真君忽然打了个响指。
　　一记仙道杀招催动出来，紫色的光晕，迅速蔓延周围数千步范围。
　　龙公的身影戛然而止，他再不能利用瞬移的方式，欺近紫山真君的身边了。
　　“被看破了么，反应的速度还真是快智道蛊仙，果然还是一如既往的麻烦。”龙公停下攻势，心中一叹。
　　他的这记身法杀招，是根据之前的龙啸发动的。
　　龙啸之声曾经覆盖的地方，他都能够催动杀招，瞬移过去。
　　当然，这有一定的有效时限。
　　紫山真君勘破这一点，迅速动用智道手段，模拟出音道的效果，将身边周围的环境净化。
　　龙公的身法，没有了用武之地，因此失效。
　　“既然如此，那就再试试这一招。”龙公悬停在空中，嘴巴微张。
　　他的牙齿忽然脱落了两颗下来，见风而涨，迅速变大。
　　眨眼间，两颗牙齿就化为了弯刀似的雪白龙牙。
　　龙公深呼吸一口气，酝酿了几个呼吸的时间，忽然催动仙道杀招
　　两颗雪白龙牙，迅速飚射，速度大大超越了紫山真君，很快就追上去。
　　龙牙宛若弯刀，不断地在紫山真君身边周旋，每一次劈砍，都能在紫山真君的身上斩出一蓬刺眼的奇光。
　　“想要靠这个手段，来牵制住我”
　　“龙牙这是实体，和寻常的杀招不同。”
　　紫山真君立即感到压力剧增。
　　龙牙的劈砍杀伤，非同小可，紫山真君迅速意识到，必须尽快地解开这个仙道杀招
　　“紫大人已经动用他的旧有手段，可是仍旧逐渐地被龙公压入下风。”影无邪一边飞行，一边关注紫山真君和龙公的大战。
　　他这个视角很好，在如此复杂的战斗环境下，竟能够看到两位八转蛊仙交手的一幕。
　　目前为止，双方还在试探。
　　很明显，龙公要强势于紫山真君。
　　若论战力，龙公可以和薄青媲美，紫山真君自然要弱一筹。虽然后者已经是八转战力中的巅峰
　　“紫大人的实力会不断减弱，因为他时时刻刻都要催动仙道杀招，不断地制造出残次的纯梦求真体，打通梦境。这个过程，需要他不断地分割自己的魂魄，极其痛楚”
　　影无邪看得忧心忡忡。
　　紫山真君本来就不是龙公的对手，如今还要不断制造纯梦求真体。等到紫山真君的手段被龙公摸清，就是紫山真君落败之时。
　　“快快快”影无邪不断地催促自己。
　　这个情报，他当然不会对方源说。
　　虽然双方是要合作，但是没有签订任何的信道盟约，影无邪还是对方源不信任的。
　　但要签订盟约，别说此时情况并不允许，就算情况允许，方源也不敢签啊。
　　双方其实都想要合作，但都不信任彼此。由于天庭这个大敌，又不得不靠拢合作
　　“找到了，在你的东南方向上，有一个光茧正要凝聚成形，速速去那里。”这个时候，方源的声音传达过来。
　　影无邪看了一眼，顿时有些犹豫。
　　若是按照方源指示的方向，他就要深入到南疆正道的腹地中去。那里的南疆正道蛊仙数量众多。
　　方源到底可靠吗这会不会是引诱他的陷阱
　　影无邪的犹豫，是难以避免的。
　　“我要陷害你的话，刚刚就能让你死了。”方源的话，再次传来，仿佛知道影无邪的心声。
　　影无邪不得不承认，方源说的对，但他旋即又想：“或许，方源不是想让我死，而是想生擒活捉我呢要活捉我，自然要布置一番，那里或许是一个蛊阵，或者战场杀招呢”
　　但这一次，影无邪甩了甩头，没有再犹豫。
　　他想要赌一下。
　　此时此刻，他也必须去赌
　　顺着方源指点的方向，他飞射而去。
　　很快，他就撞见了一位南疆正道蛊仙。
　　“要遭”影无邪心中顿时咯噔一下。
　　那位南疆正道蛊仙也发现了他。
　　但正要向影无邪扑来的时候，他的脸色忽然一变，犹豫了一下后，带着莫名的神情，主动飞走，让开了道路。
　　“怎么会这样”影无邪震惊不已。
　　这已经是第二次了。
　　难道说，他也是方源的人
　　但如果是的话，他的神情变化也不妥啊，非常怪异，好像不甘心，又有些恼怒的成分
　　影无邪越想越迷糊。
　　他继续前行，第三位、第四位。他又陆续撞见了两个南疆正道蛊仙，都是主动撤退了。
　　这当然是方源操纵的结果。
　　他利用总观全局的理由，调动派遣各位南疆正道蛊仙，说服的理由很简单。
　　比如“那个地方更需要你”，“某某地方的仙友陷入险境，危在旦夕，你不去的话，他就要死了”，还有“这个区区六转仙僵你不要管，我已经安排好了人，在后方等着收拾他”
　　种种理由，使得影无邪长驱直入，顺利无比。
　　谁也不会料到，武遗海竟会和影宗勾结。
　　南疆的正道蛊仙们，谁能想得到呢
　　此时此刻，天庭还没有公开声张方源的真实身份呢。
　　在方源的帮助下，影无邪渐渐接近目的地。
　　“嗯这里居然有一个光茧在成形”七转强者翼黑霆忽然有了一个意外发现。
　　他身上电光一爆，带动他的身体，迅速朝着光茧射去。
　　“住手”刚刚赶来的影无邪看到这一幕，顿时急得大叫起来。
　　翼黑霆也奇怪：“这什么人居然深入到这里来了”
　　影无邪的叫声，没有干扰到他，他距离光茧已经非常的近，眼见他就要得手。
　　但下一刻，翼黑霆视野陡然大变。
　　他被强行挪移到了超级蛊阵内部。
　　“武遗海大人我刚刚可是要”翼黑霆反应过来后，立即大喊起来。
　　这简直是猪队友啊眼看就要得手了啊
　　“我知道，但有一个地方，更需要你的战力。你放心，那个光茧和敌人，我早就注意到了。我会处理的。”方源直接打断翼黑霆的话。
　　翼黑霆还想再开口，忽然视野又一变，这一次他又被传送出去，来到了另一片地方。
　　“武遗海这个家伙，仗着自己操纵蛊阵，就把我随意当做棋子使唤吗哼”翼黑霆非常的不爽，但他并未怀疑方源的真正用意。
　　方源也没有随意挪移他，在他身旁，正有一位南疆蛊仙要遭妙音仙子的毒手。
　　翼黑霆连忙参战，将对方源的不爽也抛之脑后。
　　影无邪如置身梦境
　　见到翼黑霆要对光茧下手，他几乎已经绝望了。
　　但下一刻，他就从地狱来到了天堂，这种转变来得太过突然，太过惊喜。
　　影无邪都有些懵。
　　当他反应过来之后，他用信道蛊虫联络方源，高声呐喊：“你，你居然操纵着整个超级蛊阵你现在到底是什么身份”
　　方源心知此时隐瞒不住，索性披露出来：“还能有什么身份现在的武遗海，便是我了。”
　　影无邪听到这话，眼珠子都差点瞪出来。
　　这个回答太过于惊人了，究竟是什么时候，方源又是动用了什么法子，居然能渗透到这种地步
　　接受了这个现实之后，影无邪彻底恍然。
　　难怪这些南疆正道蛊仙，都一个个的主动退让，还有他们的神情，现在影无邪感受起来，顿时有些好笑。
　　但很快，影无邪又心悸了一下。
　　“方源有解梦手段，他隐藏在这里这么久，没有人能发现他。一定有巨大的图谋肯定有巨大的收获”
　　“好险啊。若非紫大人精心谋划，打了正道一个措手不及，否则的话，有方源坐镇在这里，对于我们影宗可是一个巨大的麻烦。”
　　影无邪心绪不断变化，震惊、恍然、悸动之后，他终于来到了光茧的面前。
　　“这股气息这是七转光茧。”影无邪激动起来。
　　“我选的，还能有错你还不赶紧动手”方源笑了笑。
　　影无邪点点头，当即催动了某个仙道杀招。
　　这记杀招见效极快，刹那间，还未彻底成形的光茧，瞬间稳定，彻底凝聚。
　　影无邪的魂魄，还有蛊虫，纷纷投入到光茧当中。
　　而他的那具力道六转仙僵肉身，直接被舍弃掉了。
　　光茧破开，七转影无邪登场
　　“不要反抗，我来送你一程。”方源的声音传来，影无邪听从了他的话。
　　下一刻，影无邪就被挪移出了老远，再次见到龙公和紫山真君相互激战的身影。
　　没有丝毫的犹豫，影无邪催动了王牌手段。
　　仙道杀招引魂入梦。
　　“呃”龙公面色骤变，刹那间，他堕入自己的梦中去。
　　一下子，失去了对外界的掌控。
　　紫山真君都楞了一下：“怎么回事是阴谋吗”
　　但旋即，他得到了影无邪的传信：“我来了，紫大人，现在的我可是七转梦道蛊仙了”
　　“很好。”紫山真君顿时大喜，这个埋下的伏笔终于启动了。
　　“过程有些波折，我是在方源的帮助下，才能换得仙躯。他此时假冒武遗海的身份，操纵着南疆正道的超级蛊阵，他要与你合作。”
　　“哦”紫山真君双眼精芒大放，“很好，将我的信道蛊虫给他送去，我需要和他直接对话。”
　　在方源和影宗联手之下，战局似乎要翻转了未完待续。