第三百二十节：衍化仙威
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　两天中幽魂魔尊的惊天异变，再次打坏了诸多尊者的算计。
　　方源抬头仰望，催动着侦查杀招。
　　只见冰蓝火焰已是覆盖大半个太古两天，所到之处，摧毁一切生灵。即便是太古荒兽，也支撑不住多久。
　　这是绝对的大屠杀。
　　而幽魂魔尊因此受益匪浅，此时的他整个身躯已然膨胀到疯魔窟时期的百倍！漆黑如柱的巨臂何止万根。
　　恐怖的气息和杀意，几乎漫溢整个苍穹。
　　他横亘于两天不动，仿佛取代了之前的白天太阳，成为漆黑夜幕中的绝对霸主。
　　“凤九歌……”方源眼眸深邃。
　　他此时已经探查到，幽魂魔尊之所以如此异变，源头居然是因为凤九歌。
　　凤九歌自从宿命毁灭战之后，就背叛天庭，消失无踪。
　　没想到再次出现时，居然有这样的惊天手笔。
　　让方源疑虑的是，凤九歌恐怕还有着亚仙尊战力！
　　也只有这样的实力，他才能迅速地影响到幽魂魔尊，然后成功撤退。
　　不管是方源，还是巨阳仙尊、星宿仙尊，都不可能一直对幽魂魔尊保持侦查。维持侦查杀招，可是要消耗仙元和念头的。
　　这也是为什么，星宿仙尊要布置一座漫天繁星精算阵，来替代她时刻全面地审视整个中洲了。
　　“命运歌……”
　　“能够让幽魂魔尊和野生火蛊达成一致，和平共存。凤九歌的这记杀招，变得更厉害了。”
　　方源此时已经是炼道尊者。
　　放眼天下，除去尊者之外的其余人等中，首当其冲的便是凤九歌，值得方源重视！
　　其人才情卓绝，惊艳世间，更且是凤金煌之父。
　　在方源五百年前世，凤九歌是受到幽魂魔尊的暗中谋算，导致自身在攻打长毛福地时阵亡。
　　现在方源回顾，也看出了当时的幽魂魔尊对凤九歌的重视！
　　正是因为这种重视，幽魂魔尊设局将凤九歌给杀害。若非如此，凤九歌必定在前世五百年中绽放出更加夺目的光彩。
　　比较古怪的是，五百年前世，幽魂魔尊谋害了凤九歌。而在这一世，凤九歌似乎反而在以德报怨地帮助了幽魂魔尊一大把！
　　“那么，凤九歌之所以有亚仙尊实力，是因为未来身杀招的缘故，还是他在这段时间里，自身修行的成果呢？”
　　方源不断地思考着。
　　这个问题很关键。
　　如果凤九歌体内，还残留着未来身杀招，那就意味着，红莲魔尊仍旧和凤九歌保持着密切关联！
　　这样一来，凤九歌的背后就是红莲魔尊，凤九歌或许还是红莲魔尊的布局。
　　这两人的关联，方源是无比清楚的。
　　当初他失败重生后，为了摧毁宿命蛊，就是他将关键情报告知凤九歌，让后者得到了属于他的那一份红莲真传。
　　凤九歌为什么要帮助幽魂魔尊？以及天庭对待凤九歌的态度，也值得方源琢磨。
　　方源此刻已经得知了，有关星宿仙尊派遣天庭蛊仙通缉紫薇仙子等影宗余孽的情报。那么，星宿仙尊为什么一直没有去追捕凤九歌呢？为什么一直冷处理凤金煌？似乎将她忘记了一般呢？
　　星宿仙尊的打算究竟是什么？
　　春秋蝉不能用，方源也没有重生，很多秘密和隐情他都不知晓。
　　又因为能对尊者有效的侦查手段一直匮乏，并且需要伪装弱小，导致方源此刻只能猜测。
　　星宿仙尊疗伤已毕，她出了天庭，在近些天里，她一直在继续炼化中洲的智道道痕。
　　同时，她也在不断地推算。
　　“凤九歌……命运歌……”
　　“我修行智道，掌控定数。巨阳仙尊修行运道，钻研变数。这命运歌杀招竟包含定数、变数，同时牵涉到天道、人道！”
　　星宿仙尊回顾自身经历，甚至放眼整个人族、异人们的历史，觉得单论才情，凤九歌绝对是前十之列。
　　“凤九歌之前接触了紫薇仙子等人，甚至很可能出手相助。他此刻又帮助幽魂魔尊……恐怕这些举动对他的命运歌杀招，大有助益。”
　　天庭追兵失败了。
　　他们没有能够将紫薇仙子等人追捕回来。
　　但星宿仙尊通过种种蛛丝马迹，就能推算出许多事实真相来。
　　此时此刻，天庭当中。
　　衍化大阵仍旧在徐徐运转。
　　车尾等数位蛊仙，站在阵前等候。
　　人道十子早已退出天庭，相关记忆被全部删除。
　　这一步是由星宿仙尊亲自操刀，不是生硬粗糙地删除，而是巧妙地改变。
　　人道十子会在接下来的一段时间里，“灵感”勃发，自行“开创”出相关的蛊方等等。
　　方源生性谨慎，星宿仙尊在这方面似乎还更加严谨一些。
　　但凡接触过衍化大阵的生灵，她都会这样处理。
　　如此一来，只要智道造诣比不上她，就没有人能够从人道十子这些人身上，获悉到衍化大阵的情报。
　　衍化大阵对天庭太过重要了。
　　星宿仙尊可谓是想方设法、拼尽全力来保守这个秘密！
　　阮丹从衍化大阵中飞出。
　　车尾等人立即迎接上去，关切询问。
　　阮丹很快神色恢复正常，他满脸狂喜之色：“好厉害，这座衍化大阵太厉害了！我得到了近千张丹道蛊方，其中仙蛊方就有上百张！我苦创丹道杀招久矣，一直进展细微。但走过一遭衍化仙阵，我直接收获了两百多个杀招，仙道杀招足有五十之数！！”
　　车尾等人身心剧震。
　　阮丹是第一个入阵的蛊修，没想到收获如此恐怖！
　　和人道十子不同，阮丹乃是太古传奇荒兽，寿命绵长，阅历丰富，底蕴深厚至极。
　　“阮丹仙友你开创丹道，但对其他流派知晓不多。然而这座衍化仙阵，却是能够以你为中心，让你深刻接触到其他流派种种优异成果。如此关联之后，就有无数成果衍化而出，因此收获之大，令人匪夷所思！”冯达奇分析道。
　　她是元莲派的蛊仙，这一次被星宿仙尊亲自筛选上来，成为衍化大阵的入阵者之一。
　　阮丹点头，赞道：“冯仙子所言甚是。像丹道这等全新流派，发展的第一步是要流传广泛。然后无数蛊修一代代接触、修行，以各不相同的人生经历，各种各样的角度，特有的思考，积累丹道。”
　　“再之后，越来越多人修行，从中涌现出人杰来，做出突破，发生质变，得到重大成果。”
　　“而现在，衍化仙阵替代了这些步骤。借助种种优异的蛊仙传承，让历史上的人杰们和我共同推衍，在很短的时间里迅速完成海量的丹道积累。”
　　听到这番分析，车尾等人的眼神越发热切起来。
　　“接下来轮到我了。”车尾第二个入阵。
　　数天过去，车尾出阵。
　　他的收获和阮丹一样巨大！
　　众仙又继续分析商讨。
　　阮丹道：“车尾仙友，你虽然草创兵道的时间很短，远逊于我。但你乃是纯正人族，灵性最强，所以收获几乎和我齐平。若是你和我开创流派时日相同，恐怕此时的收获会更大。”
　　但车尾却摇头：“诸位仙友，关于此点，我倒是有不同的猜测。”
　　“任何流派修行到宗师境地，就有触类旁通之效。届时，蛊修会以自身流派，模仿出其他流派的特长。诸如用炎道蛊虫组成杀招，形成水道威能等等。”
　　“衍化仙阵或许也可以看做是一场强行的触类旁通。”
　　“存放在仙阵中的海量真传，通过阮丹仙友的丹道，亦或者我的兵道，进行另一种阐述。比如我所得到的铁棒蛊方，便是金道成果顺着兵道进行的转变。而皮鞭蛊，便是变化道成果结合兵道，顺势推演的成就。”
　　车尾的一番话，顿时让诸仙对衍化仙阵的认知，又深刻一层。
　　接下来轮到冯达奇。
　　冯达奇只有七转修为，但却是元莲仙尊的血脉后代。
　　她入阵之后，只花了一天一夜，便出了大阵。
　　回过神来后，她面带微笑。
　　“我已获得画道成果，接下来就是炼制画道仙蛊，更换为本命蛊，改修画道了。”
　　众仙一阵贺喜声。
　　衍化仙阵的作用，不仅是帮助人道、丹道、兵道爆产流派发展的成果，而且还能从各个流派的成果中摘取特定方面的精华，凝聚成全新流派的端倪来。
　　元莲仙尊并没有给血脉后代留下什么画道传承。
　　但是通过衍化仙阵，天庭直接栽培出画道蛊仙来！
　　蛊是天地真精，人是万物之灵。
　　蛊虫谈论最强，没有任何意义，蛊仙却有。
　　蛊虫养用炼，存乎一心。
　　无极魔尊将九转衍化仙蛊，以及其他核心，布置出疯魔大阵。
　　他打造事实浮冰，试图催生永生成果，最终失败，事实浮冰损失大半。残存下来的事实浮冰，被方源等三尊争夺瓜分。
　　星宿仙尊则利用衍化仙蛊，建成衍化仙阵，促进各个流派直接爆发，催生出海量成果，节省了大量的时间，还防止了过多流传的重大弊端。
　　若是巨阳仙尊当初有这样的手段，就不会让血海分身去广撒海量的血道传承了。