第三百四十二节:暂且……合作
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　希望仍旧很渺茫。
　　如今战局，是三方混战。
　　天庭的势力，牢牢占据第一。
　　因为拥有八转战力紫山真君、左夜灰，所以影宗势力第二。
　　南疆正道势力第三，虽然有超级蛊阵，但是毕竟是死物，而且还被紫薇仙子利用星宿棋盘渗透进来。
　　至于方源，表面上是南疆正道的身份，实际上却是和影宗阵营更加接近。他是特殊的。
　　而从战况上来看，天庭势力和南疆正道，都在夹攻影宗一方。
　　影宗本身就难敌天庭，处于下风。又被夹攻，处于最下风。
　　“一天时间，距离南疆来源，至少需要一天。”
　　“按照目前的趋势，任由这种情况发展下去，我根本就支撑不到这个时候。”
　　“影宗一旦落败，天庭和南疆正道势力，恐怕会一起来对付我这个内奸。”
　　“影宗落败只是一方面，还有这座超级蛊阵，也远远支撑不了一天时间”
　　方源收回目光，扫视了这座超级蛊阵，忧心忡忡。
　　因为池曲由的设计，这座超级蛊阵的第二层，只能由一人操纵。其他人再多，也没有用。所以方源就算将南疆正道蛊仙重新召回来，他们也无法帮助自己，一起抵御紫薇仙子的侵蚀。
　　更何况，方源还有身份的隐患。
　　若是南疆蛊仙从天庭处，得知了方源的真实身份。这些南疆蛊仙信还是不信，会采取什么样的行动。对于方源而言，这些都是未知的凶险。
　　方源当然想过，还有第一层蛊阵。
　　这个超级蛊阵总共有四层，方源目前操纵的只是第二层，还剩下第一层蛊阵。
　　紫薇仙子若是侵蚀成功，第二层蛊阵方源自毁，理论上而言，还会有拉起第一层蛊阵，继续抗衡的可能。
　　但是，按照池规给予的信道蛊虫中的记载，这个第一层蛊阵的操纵者，必须是池家蛊仙。
　　这是池曲由亲自布置的蛊阵，站在他的角度，他当然首先以自家的利益为前提。
　　第一蛊阵辨别身份的手段很多，若是单纯血脉，方源还有手段冒充。
　　可惜不是。
　　其中一个手段，是关于命牌蛊、魂灯蛊。
　　方源可没有在池家，留下什么命牌蛊、魂灯蛊。
　　这个方面涉及信道，方源只能叹息，无可奈何在心底咒骂一声：“池曲由这个老匹夫”
　　八转蛊仙，哪里会有省油的灯
　　池曲由布置时，他当然不会料到会有现在这样的复杂情况。但现在，这手布置成了牵制方源的巨大关卡。它成了一个死胡同，方源正在不断靠近死胡同的终点。
　　但不得不说，池曲由这手布置相当正确。
　　至少对池家而言，是一个巨大的保障。
　　方源现在还得留意，不要让池家蛊仙死绝了。尤其是池规，一旦他有什么险情发生，就要利用超级蛊阵，将他重新挪移回来。
　　有了池规，就有第一层蛊阵。
　　当然池规的态度，对待方源会怎样，还是个未解之秘。
　　不走到山穷水尽的程度，方源绝不会启用池规。
　　局面复杂，三方混战，方源身份特殊，虽然暂时身处南疆正道的阵营当中，但是很不牢靠。
　　影响的因素，实在太多了。
　　智道手段在调动着。
　　方源的脑海中，各种念头此起彼伏，他思考得脑袋都快要冒烟了
　　这个问题仍旧是无解。
　　“春秋蝉”一个念头在方源的脑海中升腾而起，旋即就被他否定。
　　春秋蝉万万不能动用。
　　它的体内蕴藏着天意，本身有失败的巨大风险。
　　之前几次，方源借助天意的暗中辅助，次次重生成功。但现在他已经站在了天意的对立面，天意恨不得将他五马分尸。
　　这种情况下，方源再动用春秋蝉企图重生，简直是自己骗自己
　　春秋蝉中的天意，将会直接铲除掉他。
　　动用春秋蝉，就是自杀
　　除非是按照影宗的方法，将其逆炼。但现在，方源哪里会有这样的时间
　　“也不对”
　　“我可以动用宙道手段，加快仙窍的时间流速啊。这样一来，我放弃超级蛊阵，龟缩到仙窍当中，就有可能炼化春秋蝉了。”
　　“不，此法不妥。还有灾劫呢。”
　　“仙窍时间一加快，灾劫降临，天意操纵，肯定难度巨大。”
　　“而我宙道境界低下，根本就没有把握，在争分夺秒的情况下，炼成纯净的春秋蝉。”
　　“并且这个方法，要放弃超级蛊阵，实在是自残一臂的愚蠢选择。”
　　此路也不通。
　　命运恶意满满，似乎彻底丧失了活路。
　　但方源没有放弃。
　　他仍旧在坚持。
　　他的意志没有动摇，虽然压力不断剧增，紫薇仙子针对超级蛊阵的侵蚀，一刻未停。
　　方源的双眼熠熠生辉，他并不惊惶，心里非常冷静。
　　绝境他不是没有碰到过。相反，他遭遇过很多次。
　　在这个世界中修行、挣命，不管如何选择，都会不断有风险降临。
　　人一旦往高处走，就像是攀山，没有风险，哪有收益和提升呢
　　就算是强如雪胡老祖，北原明面上的八转第一战力，也遭遇风险，大雪山被毁，数百年基业就这样没有了，炼制鸿运齐天仙蛊的计划彻底失败，逆流河还被抢走，连夫人万寿娘子都受重伤。
　　又比如天庭蛊仙碧晨天、威灵仰，这些八转大能，是何等高高在上的存在。结果战死他乡，连尸骨都流落在外，无法回归家园。
　　还有剑仙薄青，还有在方源五百年前世，攻打琅琊福地战死的凤九歌
　　方源不是马鸿运，不是气运之子，和这些人相比，他其实很普通。
　　事实上，马鸿运最终也死了，就是是有鸿运齐天护身。
　　天地不仁，以万物为刍狗，任何惊才艳艳，经历不凡的蛊仙，在天地之间，也是芸芸众生，也是普普通通，也是一视同仁。
　　五百年的前世经历，和天地相比，算得上什么
　　所谓老谋深算，其实是饱尝世情冷暖，熟知人情世故罢了。
　　人力有限，哪个人没有犯过错就算是九转尊者也不能免俗，就算是人祖也被智慧蛊哄骗过。
　　而相反，天意浩荡，统领全局，天地伟力更是绵绵不绝。
　　以人抗天，何其难也
　　相同的感受，不只是在方源的心中萦绕。
　　影无邪同样感慨甚深。
　　他在战斗。
　　他的对手是一位七转正道蛊仙，此时此刻，只是六转仙僵的影无邪处于下风。
　　尽管他有精妙的仙道杀招，但是对手的强大，也让影无邪只能勉强维持不败而已。
　　经过先前的一番大混战之后，影无邪陷入到孤军奋战的窘境，场面岌岌可危。
　　影无邪使出仙道杀招，三头上古魂兽再次环绕他周身左右。
　　但是他的对手夏家七转蛊仙，却是轻蔑一笑。
　　不久前，他首次面对魂兽召来这一招时，颇为手忙脚乱。
　　但是此刻，经验丰富起来后，夏家蛊仙寻找到了快速克制上古魂兽的方法。
　　那就是利用超级梦境。
　　上古魂兽的智力水平，还是低下的。只需要施展一些计谋，夏家蛊仙就能将这些魂兽，勾引到梦境中去。
　　魂魄进入梦境，就是羊入虎口。
　　魂兽的本质，就是凝聚成实体的魂魄。
　　充分的利用周围的战斗环境，也是蛊仙的战斗素养之一。
　　果然很快，影无邪辛辛苦苦召来的上古魂兽，就被夏家蛊仙接连解决。
　　影无邪心底苦笑不已，他难以脱身，眼下局面只能依仗其他援手。
　　就在这时，他面色微微一变，接到了毛六传递过来的消息方源想要和影宗寻求合作
　　紫山真君苏醒之后，统领全局，便曾主动和方源交流，提出合作的意思。
　　可惜，方源一直都忌惮影宗的信道手段，虽然彼此之间有利益诉求，但终究没有丝毫进展。
　　影无邪没有料到，就在这个时候，方源忽然想要和影宗合作。
　　“太晚了”影无邪心中的苦涩又浓郁了一分。
　　已经来不及了。
　　方源不知道在哪里，而我影宗已经动手，要拯救本体
　　毛六又传信，方源那边需要一只信道蛊虫，能够和影无邪直接沟通。
　　方源和影宗方面，是不能直接沟通交流的，一般会通过毛六充当中间人。
　　这是因为，用来沟通的信蛊，往往是一对。
　　如此一来，就给彼此之间，留下了关键线索。可以轻易被推算出位置等等情报。
　　“给他。”影无邪想了想，没有拒绝。
　　然后随即，方源的声音在影无邪的心底响起：“你很狼狈啊，影无邪，已经快要被夏家杀死了吧。你的引魂入梦杀招呢怎么不用出来”
　　影无邪听到这番话，顿时双眼一瞪，大为吃惊。
　　“方源”他旋即传信，“你难道就在此处战场吗”
　　“你觉得呢”方源呵呵一笑，“魂兽召来就不要乱用了吧，你已经前后用了三次了，效果越来越次，再用只是徒增风险，耗费仙元而已。”
　　影无邪感到震惊：“方源，你果然在这里该死的，你居然也混进来了，什么时候等等，我眼前的对手，不会就是你吧”
　　“如果是我，你早就死了。无谓的废话就不要讲了，我们暂且”方源顿了顿，“合作吧”未完待续。