第三百一十二节：追逐九转仙蛊
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　这一场异变发生的实在太快了。
　　即便是三尊都没有能及时出手。
　　三尊的原本计划是：坐等幽魂魔尊和太阳互拼，双方两败俱伤。幽魂魔尊纵然遵循天性而为，也有生存的本能。一旦重伤，便会退去。
　　这个时候，三尊就趁着幽魂魔尊两败俱伤对他下手。
　　三尊对峙，幽魂魔尊仍旧是一个巨大的变数。并不能完全排除掉他恢复神智的可能，所以三尊的默契，就是先铲除掉这个变数。
　　就像疯魔窟之争中，巨阳仙尊、星宿仙尊率先想要铲除当时所有的亚仙尊一样。
　　当时出乎三尊意料的是，太阳居然率先崩溃了。
　　和世人一直以为的情况不同，真相是太阳中竟藏有两只九转仙蛊，以及一头神秘的太古传奇荒兽。
　　太阳的底蕴，大大超乎估算。
　　按照这份底蕴来讲，幽魂魔尊没有神智，应付起来将更加困难，肯定会先支持不住而败北。
　　但是偏偏藏身在太阳中的那头太古传奇荒兽，居然被吓走了。
　　它被吓走不要紧，关键是还带走了一只九转仙蛊。
　　这只仙蛊一离开，太阳就缺乏了核心，原本稳定的状态骤然消失，顿时崩溃。
　　“即便再强大坚固的蛊屋，从内部破坏也是轻而易举。”星宿仙尊叹息，心中浮起蛊修世界的一个谚语。
　　这场异变打破了她的计划。
　　三尊当中，星宿仙尊是最想铲除幽魂魔尊的人。
　　因为她最清楚幽魂魔尊对天庭的威胁！
　　原本她还想着牺牲妥协一些，诱使其他两尊一同对付幽魂魔尊，尽全力将其铲除。但没想到，却是发生了这场异变。
　　火蛊乃是《人祖传》中记载的传奇仙蛊，高达九转，却被幽魂魔尊吞下。
　　这个可以暂且不论，但是那头神秘的太古传奇荒兽也带着一只九转仙蛊。
　　这就要必须追击了。
　　事关九转仙蛊，并且太古传奇对于尊者而言，并不麻烦。
　　正因为太容易得手，星宿仙尊就必须争分夺秒。
　　天下有三尊，她可不想这仙蛊被其他尊者所得。
　　“小心，有火焰如暴雨袭来。”白晴仙子率先示警。
　　“天呐，这可怎么办？”彩蝶仙妃仰望高空，只见万千团火焰滚滚落下，顿感茫然失措。
　　这些火焰层次太高了。
　　光明华轮火占据绝大多数，这可是天下三火之一的天火，九转炎道仙材！
　　不是八转炎道蛊仙强者，都对付不了。
　　偏偏中洲上空这边，布置了一座十分庞大的仙阵。
　　中洲蛊仙们要护住巨阵，就得对付这些火焰。
　　“星宿仙尊大人，还请您调遣下令。”石磊高声呼喊。
　　星宿仙尊暗叹一声，留下一股意志，和一批九转仙元，操纵绣楼，主持这里的局面。
　　而她本体却是断然舍弃这里，直扑两天而去。
　　方源正在催动侦查手段，观察整个五域。
　　“太阳崩解，化为无数仙材四处飞散。其中光道资源大半仍旧飞散在两天之中，而炎道资源却是大半落到五域中来。”
　　“火焰雨落到西漠的最多，而东海最少。”
　　原因很简单。
　　道痕互斥。
　　五域中，东海的水道道痕相对比较多一些，而西漠则是炎道道痕更多。所以火焰雨更加青睐西漠。
　　“这些火焰都是上等的资源，收集起来，积累到一定程度，就能制造一个个的炎道资源点。”
　　“尤其是光明华轮火，这种九转仙材可遇而不可，平常时期十分罕见。这一次猛地数量暴涨，只此一次良机，必须牢牢把握。”
　　方源当即下令，尽量调派蛊仙前往各地，搜集这些炎道资源。
　　比较遗憾的是，他麾下中水道蛊仙是最多的，炎道蛊仙并不多，八转的也很稀少。
　　对此，方源又利用宝黄天中的意志，发布声明：
　　“好消息，好消息！天地一家大爱盟举办全新活动。”
　　“但凡收集到炎道仙材，来此交易，都能换取到一定量的入盟贡献。”
　　“入盟贡献积累到一定的程度，就能正式加入天地一家大爱盟，而非之前的资源点！”
　　“并且入盟之后，之前仙材换取的贡献仍在。”
　　方源意志旋即抛出一份清单，上面列明了各项兑换的详情。光明华轮火位于榜首，能换取的贡献最多。
　　天下蛊仙听到这个消息，顿时都蠢蠢欲动起来。
　　原本加入天地一家大爱盟，需要资源点，但现在搜集这些炎道仙材就可以累积了。
　　对于广大蛊仙而言，入盟难度再次暴降。
　　方源意志旋即又披露：这项活动只持续一小段时间，先到先得，一旦炎道仙材收集足够，这项入盟活动就要停止了。
　　“炎道仙材？可惜，除开光明华轮火外，我搜集其他的炎道仙材远不如天道仙材带来的收益。”两天中，沈伤继续搜刮资源。
　　“我们不去追击房家了吗？”
　　“追什么追？让天庭的周雄信追好了。赶紧将这些炎道仙材采集起来，一部分自用，大部分都卖给大爱仙尊。过了这个村，可就没有这个店了！”
　　西漠中越来越多的蛊仙，开始四处行动。
　　武庸率领大批武家蛊仙，已经开始组织行动，可谓雷厉风行。
　　重利诱人心，一时间不知道多少的五域蛊仙，都被方源调动起来。
　　方源本人也在向两天出发。
　　幽魂灭日也影响到了他的计划。原本他是想着，若是幽魂魔尊和太阳两败俱伤，他若是升炼天机蛊成功，也能及时出手，在幽魂魔尊身上讨一些便宜。
　　但是现在，他一边要升炼天机蛊，一边还要继续伪装下去。
　　所以，他就不得不进入两天，表现出一副追击九转仙蛊的样子来。
　　这才是最正常的表现和反应。
　　巨阳仙尊、星宿仙尊都精明得很，方源也只有这样做，才会不露出什么破绽。
　　太阳寂灭，此刻五域天地都暗淡下去。
　　凡人蛊师们哗然惊悚，其余生灵也是慌乱无比，到处都能听得到仓皇的兽吼和鸟鸣。
　　这是前所未有的剧变！
　　引发超大规模的恐慌也是必然的。
　　星光闪耀不定，一头太古传奇荒兽浴血突围而出。
　　星宿仙尊第一个赶到，她伸手一招，残留在空中的血气和鳞片都招至手中。
　　星宿仙尊催动智道杀招旋即推算。
　　“竟是佑天光？！”她很快就推算出这头太古传奇的跟脚来，不免就有些惊愕。
　　佑天光、左夜灰曾经为祸五域，掀起腥风血雨。它们非常狡猾，时常联手，每当有魔尊仙尊出世，就蛰伏不出，难以寻找到。
　　不过最终，乐土仙尊平定天下，将佑天光杀死了。
　　这是历史的记载。
　　“但现在佑天光仍旧活着，难道说是诈死？”
　　“它能在乐土仙尊的眼底诈死吗？还是说……这也是乐土仙尊的布置呢？”
　　一瞬间，星宿仙尊联想到了很多。
　　局势立即变得有些扑朔迷离。
　　星宿仙尊一边追击，一边分析。
　　她越是思索，越发觉得这很可能就是乐土仙尊的后手！
　　按照疯魔窟之争的表现来看，乐土仙尊若是重活一世，以天道成尊，那么他在两天中将具备极大的优势。尤其是当他炼化了两天中的天道道痕之后，他甚至能将所有的天脉节点都置于自身掌控当中。
　　到那时，天庭、长生天都要受到乐土仙尊的严重威胁！
　　太阳同样是一处天脉节点。
　　当年，乐土仙尊若是故意将佑天光安置在太阳当中，显然就是为他自己收服太阳买下伏笔。
　　“幸好乐土已死，没有成功复活。从这点来看，我似乎还要感谢方源？”星宿仙尊刚想到方源，方源就出现在了她的视野当中。
　　“星宿仙友，我们又见面了。”方源笑眯眯地打招呼。
　　星宿仙尊心中冷哼一声，表面微笑颔首，极有风度。
　　两人态度热切，动作却一点都不慢，反而更快了。
　　两位尊者相互防备，对佑天光展开追击。
　　这佑天光也是人形，身形佝偻，前臂很长，头上长角，浑身皆是鳞片，宛若万千镜子，闪亮放光。
　　在两位尊者的围追堵截之下，佑天光居然三番五次地成功逃窜。
　　“如我所料不差，这佑天光带走的乃是九转光蛊！并且还未被它炼化，仍旧是野生仙蛊。”方源看出端倪。
　　他暗暗叫苦。
　　至尊仙窍内，关于天机蛊的升炼已经到了关键时刻。
　　他可不想真的抢夺到了这九转光蛊。
　　一旦他抢到手，必定会面临其余尊者的疯狂进攻和争夺。
　　九转仙蛊完全可以打破了三尊对峙的平衡！
　　谁也不想让这样的仙蛊，落入旁人手中。
　　但是该说的话，方源还得说：“佑天光，我和你主乐土仙尊乃是至交好友。乐土仙尊死后，将所有资源都渡让给了我。关于你恐怕是未来得及说。快快随我离去，我必力保你无忧！”
　　佑天光一边吐血，一边大骂：“乐土这老秃贼，我就是被他差点打死，好不容易躲在太阳中休养。足足沉睡了这么多年，我才缓过劲来。他害得我这么惨，我是绝不会投降于你的！”
　　“这么说，不是乐土的布置了？”星宿仙尊有些恍然，她能明确地察觉到了佑天光的情绪，觉得这并非假话。
　　“这佑天光能在乐土仙尊眼下诈死逃生，有点本事啊。”躲藏在远处角落里的光帝君心生感慨。
　　他躲藏在黑云当中，此刻是一点都不想自己闪耀起来。