第三百三十九节：天庭惨败
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　“接下来如何应对？”
　　“既然仙阵已经被拆，那就只有依赖流言笼了。”
　　“林剑行究竟是什么打算？”
　　“他若是想等到讨房联盟或者西漠正道的援手，那就打错主意了。”
　　万紫红、凤仙太子、周雄信、赤心行者、九灵仙姑一路跟随林剑行疾飞，一边暗中交流商议。
　　林剑行的手段精妙得出乎意料，让天庭五仙的计划成空。
　　紧靠一记剑气化形杀招，就蒙蔽住了天庭五仙许久，这让天庭五仙都面上无光。
　　林剑行本体则趁此机会，拆掉了天庭仙阵。
　　这让天庭众仙都意识到：自家排兵布阵出现了失误，应当派遣一人镇守仙阵才是。
　　事实上，仙阵具有一定的防御威能，还有传送之法。一旦遭遇拆解，就会传递讯息回来。即便天庭五仙在流言笼中，也会得到提醒。
　　流言笼战场隔绝内外交流，即便是宝黄天都沟通不了。
　　但这股讯息却是直奔流言笼而去的，会令流言笼产生微妙震荡，从而示警。
　　届时，天庭五仙得知有人拆解仙阵，便会看准具体战况，传送几人回去应对。
　　然而，林剑行的手段却是精妙至极，至始至终都没有让天庭五仙们得到警示，静悄悄地就将整个大阵拆掉了。
　　不过面对天庭五仙，林剑行居然又将得手的仙蛊当众还了回去。
　　这番气度伟量，即便是天庭五仙都为之心折。
　　在这种情况下，林剑行提出转移战场，天庭五仙也没有脸面继续死赖在林家的公共福地大本营中。
　　“便是此处了。”前方的林剑行缓缓停下身躯，立足半空，转身正面天庭五仙。
　　天庭五仙扫视周围，这片荒漠的确如林剑行所言，贫瘠无比，毫无生机，正适合做战场。
　　“林剑行仙友，若是你能束手就擒，我以身家性命担保你存留性命。”赤心行者叹息一声道。
　　林剑行嗤笑一声：“若是阁下稳居家中，忽然有外人闯入，对你栽赃陷害，大动干戈。随后又说留你性命，你会如何？”
　　“说那么多干什么！”赤心行者正要回答，万紫红却忽然出手。
　　她再一次瞬间消失，然后出现在林剑行的背后上方。
　　她双手十指都呈现尖锐之状，十个指甲无不是紫黑之色，刺破空气，照准林剑行的后背，狠狠抓下！
　　万紫红乃是被天庭招收的魔道蛊仙，心中不缺狠毒，也有一股傲气。
　　林剑行依照剑气化形这一招戏耍了她这么久，她心中早就忿忿不平。
　　此刻出手，仍旧是杀招花刺指，但却是十倍威能！
　　“这一次你可是血肉之躯，倒要看看你能抵挡几时？”万紫红眼中厉芒爆闪。
　　然而就在下一刻，忽然一声雷霆炸响。
　　万紫红反应过来的身后，发现自己已经被远远地疾飞出去。原本近在咫尺的林剑行，此刻只能见到他的背影，因为距离过远，背影小如手掌。
　　“怎么回事？是什么杀招？”万紫红才浮起这个念头，就有强烈的痛楚袭来。
　　她不禁吐出一口鲜血，骇然发现自己的防御杀招竟是差点被崩坏。
　　“刚刚那招究竟是什么？！”其余的天庭蛊仙也是惊疑不定。
　　林剑行手段太过快速，让天庭五仙都没有看清楚。
　　周雄信连忙后撤，拉开距离。
　　而九灵仙姑则再次变作太古荒兽，向着林剑行冲杀过去。
　　在这种情况下，皮糙肉厚的变化道蛊仙也是最佳的试探人员。
　　然后下一刻，雷声轰鸣，九灵仙姑也被击飞退去。
　　她的胸骨起码断了三根。
　　其余的天庭蛊仙这才勉强看清楚，这是一记剑道杀招，全由剑气组成，但是速度太快，单凭肉眼根本难以捕捉。
　　即便是有了侦查手段，也只是勉强看清一些而已。
　　“这一招叫做剑气雷音，还请诸位品鉴。”林剑行长啸一声，反攻向天庭五仙。
　　轰轰轰……
　　雷声阵阵，天庭五仙一时间竟然节节败退。
　　林剑行当然不只是施展剑气雷音杀招，时而还催动剑气化形的手段。
　　剑气化形杀招精妙神奇，而剑气雷音杀招则是快，太快！
　　快到天庭五仙都难以看清楚，一时间只能动用防御手段抗衡。
　　“林剑行竟然还有如此手段！掩护我。”周雄信暗中传音。
　　赤心行者立即飞到他的面前，催出一股磅礴血光。
　　血光如球，将赤心行者、周雄信纷纷笼罩当中。
　　周雄信刚刚才酝酿了几个呼吸，林剑行就已经察觉。
　　林剑行对准血球光罩手指连点，一瞬间至少三记剑气雷音杀招轰下，将血球迅速击破。
　　但周雄信却是哈哈一笑：“你中计了。”
　　他原来早已经酝酿成功，只是故意拖延，营造出一副要催动强大杀招，所以需要长时间来酝酿的假象。
　　毕竟，杀招酝酿的时间越长，往往威能也就越强大。
　　周雄信专修信道，此招催使出来，并无主动攻击的能力。然而一旦敌方动用了杀招来攻，被此招招架之后，就会捕捉到对方杀招的讯息，从而为周雄信做出警示。
　　周雄信有了预警，连忙又动用信道手段，将其分享给其余天庭四仙。
　　如此一来，战况发生了明显变化。
　　天庭五仙终于站稳脚跟，开始和林剑行打得有来有往。
　　林剑行的剑气雷音杀招，主要是太快了，让人反映不及的时候，就已经中招。
　　但是林剑行催动这个杀招，仍旧需要时间。
　　周雄信的信道杀招预警，就是当林剑行刚刚开始酝酿剑气雷音杀招的时候，便告知周雄信等人。
　　增添了这一些时间后，天庭五仙便能勉强反应及时。
　　双方激战片刻，天庭五仙竟然还未将局势掌控，仍旧被林剑行压在下风。
　　“这怎么可能？”
　　“他……居然如此强大么？这和情报中完全不符。”
　　“剑气雷音、剑气化形就已经绝妙，林剑行的战斗意识更是万分卓绝，甚至还要超过我一头。”
　　天庭五仙皆是暗自震动不已。
　　林剑行并非只靠着两招横行，而是展现出了雄浑恐怖的实力。
　　蛊虫没有最强，杀招也没有最厉害之说，但是蛊仙却有第一人。
　　林剑行虽然还谈不上第一，但却是隐隐凌驾于天庭五仙之上。
　　“我们五人流派不一，相互掣肘。这可不成！”
　　“林剑行本体如此战力，还得将其削弱，才能有施展流言笼杀招的机会。”
　　“让我来！”
　　天庭五仙闪电般地交流，凤仙太子站了出来。
　　他催出一团团火星，纷纷扬扬，挥挥洒洒，迅速笼罩这片战场。
　　林剑行剑气澎湃，遭遇火星，竟然燃烧起来，迅速消耗。
　　林剑行楞了一下，他的本命仙蛊便是八转剑气蛊。不管是剑气化形，还是剑气雷音都是以剑气为基本。
　　凤仙太子这一招居然能燃烧剑气，这就断了他的战斗基石。
　　林剑行的剑气被灼烧至少五成，一时间威势大减。
　　天庭五仙趁机反攻。
　　几轮交手之后，出现了战机，被九灵仙姑顺利把握！
　　九灵仙姑化身成一株柳树，柳条如蟒死死缠住林剑行，将其绑缚在柳树树干上。
　　趁着这个机会，周雄信连忙施展出了流言笼战场杀招。
　　看到林剑行再次落入战场当中，天庭五仙都精神一振。
　　但下一刻，九灵仙姑竟发出痛呼之声，柳树形态的太古荒兽消散不见，她还原人形，浑身浴血仓皇而退。
　　“又怎么了？！”其余天庭四仙惊愕。
　　“小心！！”九灵仙姑被周雄信掩护在身后，神情仍旧满是震撼，甚至带着一丝恐惧。
　　林剑行脱离束缚，微微而笑，气势缓缓攀升。
　　感受到这股气势，天庭五仙纷纷色变。
　　“隐藏得好深。”
　　“他竟是亚仙尊！”
　　交战至今，林剑行终于开始展露出全部的实力。
　　他周身浮现出一条条半透明的乳白丝线。
　　丝线速度也是飞快，射向天庭诸仙。
　　剑道杀招——剑气凝丝！
　　“就是这招！”九灵仙姑再度低喝提醒。
　　其余天庭四仙面露凛然之色，变化道的九灵仙姑化身太古荒植，在这招下狼狈败北，他们当然不会掉以轻心。
　　赤心行者催动全部的防御手段，率先迎上这些丝线。
　　丝线锋利至极，犀利得难以用言语表示，竟然直接切入，若非赤心行者反应及时，立即爆退拉开了距离，恐怕他将被丝线切成碎块！
　　“此招不可硬挡！”很快，其余的天庭三仙也亲自试探出了此招的威能，达成了共识。
　　丝线之锐，难以想象，强如天庭五仙都只能躲闪避退。
　　林剑行居中不动，催出越来越多的丝线，逐渐充斥整个战场。
　　天庭五仙尴尬地发现，原本他们想要困住林剑行的战场，却逐渐成了他们躲闪丝线的阻碍。
　　天庭五仙终于意识到：林剑行之所以转移战场，并非拖延时间。之所以交还仙蛊，实则是相信自己可以以一敌五，将天庭五仙正面击败！
　　“林剑行！你是否太过小看我等了！”
　　“撤掉流言笼，让我来催动最强手段！”
　　“不，先让我来。”
　　面对强势无比的林剑行，天庭五仙果断撤销流言笼，纷纷抛出最强的杀招。
　　林剑行微笑不变，竟催出另外手段。
　　一时间剑光飞舞，四面八方凭空而生。
　　剑道杀招——剑光分化！
　　轰轰轰……
　　是役，林剑行以一胜五，击杀天庭蛊仙万紫红，重创周雄信、凤仙太子、赤心行者，九灵仙姑因为断后而被俘。
　　林剑行一战扬名，震动五域。