第三百三十八节：剑气化形
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　仙道杀招——流言笼！
　　周雄信双掌一拍，一瞬间，无数无数的银白文字喷涌而出，飞旋在林家公共福地之中。
　　这些文字有的大如车马，有的细小如蚁，它们交织在一起，组成一个巨大的圆球，直接将天庭五大蛊仙，以及林家太上大家老笼罩当中。
　　“成功了。”周雄信吐出一口浊气，面露振奋之色。
　　好的开始是成功了一半！
　　其余天庭四仙也都微微放松起来。
　　他们最害怕的便是林家太上大家老一走了之。
　　大家都是八转蛊仙，五打一天庭占据优势，但是八转蛊仙一心想要逃窜，人数多也难以拘拿住。
　　异种道痕互斥，让蛊仙人数优势难以发挥。尤其是天庭五仙分别修行木道、信道、炎道、血道、变化道，都相互排斥。
　　“流言笼战场铺成的速度，真不愧是天下第一快。”
　　“但也没想到林家太上大家老不闪不避。”
　　“他是看出来了吗？”
　　天庭五仙相互传音，迅速交流。
　　他们堂而皇之地现身，便是早就动过手脚，在林家的公共福地大本营外布置下了一座临时仙阵。
　　一旦林家太上大家老逃窜，飞出公共福地，便会引动仙阵，遭受攻击，连累速度。
　　星宿仙尊亲自下令叮嘱，需要剑仙的仙窍和肉身，天庭一行五人自然准备充分。
　　这座大阵虽然没有多少攻伐威能，但却是星宿仙尊亲自改良，专门针对林家太上大家老的飞遁。
　　而公共福地，向来比起单一福地防御薄弱。
　　周雄信身为信道大能，在西漠这边行走多时，早已筹集到相关的详实情报。
　　林家太上大家老已是陷落到了流言笼战场当中！
　　凤仙太子高呼一声，飞身扑进。
　　他驾驭身躯，飞旋半空，照着底下大殿张口。
　　火焰从他口中喷吐而出，落在地上旋即迅速蔓延，化为一片猛烈火海。
　　宫殿只是凡蛊屋在火海中燃烧，迅速坍塌。
　　林家太上大家老被逼得只能破关而出，升空对敌。
　　凤仙太子却徐徐而退。
　　“林家太上大家老林剑行，来尝尝我的手段！”万紫红娇笑一声，顶替上来。
　　她催动木道杀招，一时间花瓣飞舞，笼罩战场，香甜的气息迅速蔓延。
　　天庭五仙却都屏住了呼吸！
　　林剑行满脸肃容，双手一推，一时间剑气纵横，化为巨浪。
　　波涛滚滚，将半空中的毒香花瓣都冲刷干净。
　　万紫红的身影却在花瓣中忽然消失，下一刻就出现在林剑行的身后。
　　万紫红伸出左手小拇指，指甲尖锐泛显紫色，直接戳中林剑行。
　　仙道杀招——花刺指。
　　林剑行中招，身形一顿，剑气猛地升腾起来，将万紫红锁住！
　　下一刻，他之前催发的剑气巨浪倒卷而回。
　　巨浪滔滔轰鸣，将林剑行、万紫红二人双双淹没。
　　天庭四仙此时却没有出手，同时袖手旁观，防止伤到万紫红。
　　剑气巨浪旋即消散，只剩下林剑行一人，万紫红却是再度消失。
　　下一刻，凤仙太子身边忽然花瓣飞舞，凝聚出万紫红。
　　万紫红身上已有伤痕，但此刻却得意笑道：“拖住他，他中了我的手段，时间越长，身上血肉之中就会生长出越来越多的花刺，阻碍他的行动，直至将其刺杀身亡。”
　　万紫红已经建功，说完后便徐徐退下，开始疗伤。
　　其余天庭蛊仙则继续包围林剑行，不给后者喘息之机。
　　天庭充分利用了自身的人数优势。
　　组成流言笼的每一个银白文字，忽然开始绽射出璀璨的光辉。浓郁的光辉仿佛变成了流水，逸散漂流在空中，不断流转，然后汇聚。随后，从银色的流光中，蹦跳出一头头的银白猛虎。
　　虎群呼啸生风，扑向林剑行。
　　正是周雄信催动的杀招——三人成虎。
　　凤仙太子随后再度出手，凭空形成无数美丽火鸟。
　　火鸟燃烧着，灵动非凡，成群结队，紧随着虎群跟在之后。
　　赤心行者也跟着出手。
　　一根根血光巨柱，滚滚而下。
　　虎群、火鸟、血柱形成三波连连不断的攻势狂潮！
　　林剑行被包围其中，也不闪避。
　　面对攻势，他呼啸一声，剑气向四周猛烈喷涌，冲入虎群当中。
　　在虎群身边，剑气猛然凝聚，化为一根根藤蔓，将无数猛虎紧紧缠绕。藤蔓上有无数剑道尖刺，深深扎进猛虎身体内。
　　猛虎哀嚎嘶吼，像是一个个气球被刺破戳穿，当场崩溃大半。
　　这时火鸟群夹裹着滚滚热焰，扑进战场。
　　林剑行再度催谷，战场中的剑气得到补充，迅速化为狂风。
　　狂风呼啸，将剩下的猛虎尽数绞杀，将火鸟群吹落无数，剩下的一小半也是东倒西歪，不成阵势。
　　血光巨柱碾压而来，将狂风镇压得迅速减弱。
　　林剑行只好挪移身影，不断飞退，拉开空间后，他释放出大量剑气。
　　剑气化为冰墙，迅速凝结，将根根血光巨柱禁锢当中，不断消磨。
　　三波攻势被林剑行接连化解，显露出了他精妙无比的剑道造诣。
　　九灵仙姑看在眼里，不吝赞赏：“林家太上大家老的手段，别具一格，果然非凡。我已忍耐不住了，接招！”
　　九灵仙姑化为一头太古荒兽，咆哮声宛若雷霆炸响，震荡得流言笼都为之一颤。
　　九灵仙姑和林剑行交手，招招势大力沉，打得林剑行节节败退。
　　林剑行不得不持续后撤，难以抵挡九灵仙姑的锋芒。
　　变化道、力道的蛊修在冲锋陷阵上特别具有优势。
　　就这样，天庭五仙不断轮番进攻，从交战开始之初，就将林剑行压入下风。
　　他们道痕虽然互斥，但却拥有十分默契的配合。
　　天庭的攻势宛若大江潮水，连绵不绝，招招不休。一方面是压制林剑行，不给他任何机会和时间来钻研流言笼战场。另一方面，是削弱他消磨他，给最后的俘虏营造良机。
　　林剑行剑气精绝神妙，化为各种形态，展现出的剑道造诣非同一般，让天庭五仙都暗中啧啧称赞。
　　但是他到底只是一人，双拳难敌四手，天庭蛊仙却有足足五人！
　　随着时间推移，情势对林剑行越发不利。
　　“奇怪，他用了什么手段压制住了我的花刺指？”万紫红见林剑行行动自如，不禁暗中奇怪。
　　就在这时，凤仙太子忽然施展出一招。
　　林剑行中招之后，浑身上下燃烧起灰白的火焰来。
　　火焰中不断飞出火鸟，而林剑行的气势随之暴降，速度也明显地缓慢下来。
　　见到时机成熟，赤心行者当机立断，施展出血阳红日印！
　　只见他张口一吐，吐出一口鲜血。
　　这鲜血芬香扑鼻，飞到半空中滴溜溜旋转，好似一颗微型血日，绽射无穷血光，直扑林剑行。
　　林剑行周身剑气环绕，此刻飞腾而出，化为一条巨蟒，企图挡住血日。
　　但这血日好似虚幻，穿越阻击，直接射在林剑行的脑门上，化为一道红日印记。
　　林剑行脸色微变。
　　红日印记迅速发威，猛烈镇压，形成一道道的血色丝线。
　　血色丝线团团包裹住林剑行，逐渐形成一个血茧。
　　眼看着就要彻底活捉了林剑行，下一刻，林剑行身躯崩溃，化为一股雄浑剑气，从血丝中倾泻而出。
　　飞到一旁后，这些剑气再度凝聚，还原成林剑行。
　　“还有这等手段？”
　　“不，不太对劲！”
　　“这不是林家太上大家老。”
　　天庭五仙纷纷变色，从这一变化中看出了破绽。
　　他们震惊地发现，眼前被困住的林剑行并非蛊仙本人，而只是一记杀招而已。
　　天庭五仙竟被戏耍至今，到现在才发现。
　　“他本质上只是一团剑气，难怪我的花刺指没有生效。”
　　“原来是这样，这不是林家太上大家老，所以我之前施展流言笼，他都不闪不避。”
　　周雄信脸色难看地撤销了战场杀招。
　　天庭五仙再次出现在林家的公共福地中。
　　真正的林家太上大家老林剑行本体，则立足于半空中，背负双手，面带微笑，注视着五仙：“你们终于出来了。”
　　“林剑行仙友真是好手段。不知此招何名？”赤心行者温和笑着，谦虚请教。
　　林剑行微微点头，坦然而言道：“此招名为剑气化形。”
　　“好一招剑气化形！”凤仙太子衷心赞叹。
　　“经此一战，不管林剑行仙友你下场如何，此招必定扬名五域。”周雄信也点评道。
　　虽然被戏耍，但天庭五仙却只是心头凝重，并无任何信心和斗志的消磨。
　　刚刚在流言笼战场中，他们也束手束脚。
　　毕竟流言笼营造出来的是信道环境，天庭当中的四仙都受到压制。他们也不敢全力出手，唯恐将流言笼打坏。
　　即便没有打坏，震荡剧烈的话，也会对战场造成破坏，露出破绽。
　　一旦破绽被林剑行利用到了，恐怕就会让他钻出来。
　　林剑行这时伸出手掌，露出几只被剑气包裹镇压的仙蛊：“天庭的仙阵的确精妙，似乎是针对我族的公共福地专门改良的。这是星宿仙尊的手笔吗？”
　　天庭五仙这才难掩凝重之色。
　　之前秘密铺设在林家公共福地外的大阵，已是被林剑行拆掉了。
　　但下一刻，林剑行却伸手一抛，将手中的仙蛊都抛给天庭五仙：“仙蛊还你们。这里可是我族大本营，打坏掉可不太美，不妨换一个战场罢。”
　　天庭五仙默然接过仙蛊，彼此对视一眼，最终由赤心行者点头：“林仙友风采卓绝，在下佩服。”
　　“距离此处三千里外，有一处荒凉地带，诸位且随我来。”林剑行率先飞出福地，速度徐徐，态度淡然。
　　天庭五仙紧随其后。