第三百三十六节：三尊再争锋
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　“我在哪里？”
　　“我……又是谁？”
　　紫薇仙子在梦中苏醒了，然而她却忘记了自己。
　　她面带茫然之色，环顾四周，她发现自己置身在一片黄土大地之上，一片荒凉，无一丝生机。
　　她再低头看自己，却是个泥人身躯，小手小脚，全身干巴巴的。
　　“好像有什么重要忘记了。”
　　紫薇仙子紧皱眉头，但她拼尽努力，也想不起来。
　　她甚至忘记了，那个重要的东西，究竟是事情，还是人。
　　怎么想也想不起来。
　　然而，这片广袤荒凉的黄土地，却是带给她一股亲切感受。
　　“家园？”紫薇仙子的心中冒出这个词。
　　然而荒凉的家园，又让她油然而生一股悲伤之情。
　　就在这个时候，一阵风吹来。
　　风越来越大，吹得沙土飞扬。
　　天上无云，却有暴雨降下。
　　豆子大小的雨滴，数以千万，砸在黄色土壤上。
　　很快，就形成一片巨大的烂泥地。
　　紫薇仙子置身在泥沼当中，浑身都被打湿，狼狈不堪。
　　但是不管风雨如何狂暴，她始终抬着头，视野竟奇妙地没有被丝毫遮掩。
　　她发现自己对这片黄土大地，始终了若指掌。
　　她还发现，她似乎能操纵这股风雨，就好像似乎自己活动自己的手指那样简单。
　　于是，她在心中想到：“这风雨太大了，不如小一点吧。”
　　于是，下一刻风雨就真的变小了。
　　一抹抹绿意，从泥沼中显现，然后四处泛滥。
　　这是野草的幼芽。
　　看着这些野草，紫薇仙子心中升腾起源源不断地喜悦之色。
　　这是生命啊。
　　她终于感觉到自己不再那么的孤单。
　　“可惜它们生长得太慢了，如果更快一点就好了。”
　　于是，下一刻时间就开始加快。
　　以肉眼可见的速度，这些绿意茁长成长，很快绿草高过脚面，越来越多的绿意蔓延开来，让原本荒凉的黄土地化为一片草原。
　　一些地势凹陷的地方，存着雨水，便成了清澈见底的池塘。
　　紫薇仙子穿过茂盛的草丛，站在池塘边上，照着水边的倒影，她终于看清楚自己的完整面貌。
　　她是一具泥偶，泥偶用紫色黏土，上面有金色纹路描绘出眼睛、鼻子还有嘴巴。
　　紫薇仙子忽然明白了自己是谁。
　　“是了，原来我是这片福地的……地灵。”
　　漫天繁星精算阵之下。
　　绣楼之外。
　　“白晴（凤金煌），参见星宿仙尊大人。”一对母女恭声下拜。
　　星宿仙尊的本体就停留在绣楼当中。
　　她没有打开绣楼，让这对母女进来，而是直接催动一只信道凡蛊，在绣楼外的半空中描绘出一番影像。
　　影像正是那些天道梦境，演义了一番后，星宿仙尊蓦地开口：“这等梦境，凤金煌你可见过吗？”
　　凤金煌早已聚精会神地看着，闻声便答：“启禀星宿仙尊大人，这等梦境晚辈从未见过。不过，晚辈早有料想，按照当今梦境或可按照源头，分为人道、兽植、天道三种梦境。”
　　“所谓人道梦境，源头便是人族或者异人，是他们的梦境。兽植的梦境来源，便是那些曾经存在乃至现在也存在的猛兽、植株。至于天道梦境，则发源于天地乾坤本身。”
　　绣楼中，星宿仙尊微微点头，继而道：“很好，你做好准备，或许会有一天，需要你亲赴两天，探索这些天道梦境。”
　　但凤金煌却摇头，断然拒绝道：“请恕晚辈不能做到。晚辈还只是凡人，没有一丝把握探索这样层次的梦境，也根本无法保障自身的安全。”
　　“嗯？”星宿仙尊微微扬眉，没有料到凤金煌居然如此直接干脆地拒绝了她。
　　一时间，场面陷入静寂当中。
　　一旁的白晴仙子饱受压力，欲言又止，但终究还是没有说话。
　　场中的气氛让她感觉越发窒息。
　　至于凤金煌仍旧一脸淡漠之色，似乎毫无所觉。
　　“也罢。你们都退下吧。”良久，星宿仙尊开口。
　　“晚辈告退。”凤金煌当即起身，对绣楼一礼，旋即便转身而去。
　　望着这对母女飞离远去的背影，星宿仙尊幽幽一叹，目光颇为复杂。
　　影无邪被天道梦境吞了，这实在太过可惜了。
　　这是对付幽魂魔尊的好棋子，但却被天意干掉了。
　　梦境又不能被探索，也就是说影无邪是折损定了。
　　凤金煌对于天道、人道梦境之说，验证了星宿仙尊心底的想法。但凤金煌的确只是凡人蛊师，还不是蛊仙，对于这些梦境没有办法也是情有可原的。
　　“只是这些天道梦境，我是遮掩不住的，被双尊所知是早晚的事情。三尊之战，恐怕又要再起了。”
　　星宿仙尊心中担忧。
　　因为这一次，远比之前更加复杂。
　　黑白两天已经过去，只剩下幽天。
　　幽天乃是幽魂魔尊的地盘。
　　若是尊者冒然闯入，幽魂魔尊会如何表现？
　　幽魂魔尊神志不清，充斥天意，天道梦境也是如此，这两者之间又是什么关系呢？会不会互帮互助呢？
　　之前的幽魂魔尊比较弱小，星宿仙尊并不担心。
　　但现在不同了。
　　幽魂魔尊和九转火蛊达成了一致，又屠戮两天中亿万生灵，魂魄底蕴暴涨到了恐怖的程度。
　　如果这一次，因为天道梦境而引发尊者交锋，幽魂魔尊很可能会参与进来，并且是难以忽视的存在。
　　星宿仙尊思前想后，决定暂缓炼化中洲智道道痕的动作，开始囤积仙元，以应付大战。
　　星宿仙尊想要铲除幽魂魔尊的心意，随着时间流逝，越发坚定。
　　“既然影无邪失去了，那么薄青更需要善加利用。”
　　星宿仙尊决定打造出一个强大的幽魂分身。
　　虽然此中风险很大，毕竟改造魂魄，可是幽魂魔尊的老本行。
　　倩魂仙子此举，无异于班门弄斧。
　　但情势所逼，星宿仙尊也顾不得许多了。
　　薄青之魂充斥剑道道痕，须得搭配一具剑道蛊仙身躯。这副身躯应当蕴含仙窍，修为越高越妙。
　　然而纵观天下，专修剑道的蛊仙其实并不多。
　　中洲十大古派中有数位，但统统都是七转修为而已。
　　遍观五域，修成八转的剑道蛊仙散修或者魔修，不见一个。事实上，星宿仙尊推算了一番后发现，八转剑道蛊仙当今竟只有一位。
　　“西漠习家太上大家老？”凤仙太子、赤心行者、九灵仙姑纷纷流露出一抹异色。
　　“天庭需要他的仙窍和肉身，这是有关尊者交锋，乃至天下安危的关键。”星宿仙尊的声音仍旧清冷如霜月。
　　三仙对视一眼，毅然同声地道：“请仙尊大人尽管下令。”
　　星宿仙尊便传音三仙，如此这般这般，又如何和万紫红、周雄信配合。
　　三仙听了这番计划，眼中不由精芒烁烁，带着大涨的信心一同离去。
　　星宿仙尊默然片刻，又联络天庭中的元莲意志。
　　元莲意志原本坐镇神帝城，但经过星宿仙尊的手段，发展壮大，分出一股来常年坐镇天庭。
　　天庭的这股元莲意志主要工作不是别的，正是栽培苍玄子。
　　苍玄子乃是太古传奇，本体是一株巨大青藤，连天接地。
　　她三百年抽芽，三百年开花，三百年结果。结出来的果子乃是苍天果，溶于洞天当中，可增大仙窍中的天空。因此苍天藤又被号称为天下第十天！
　　她和元莲仙尊约定过，答应迁入天庭。在天庭中十分特殊，可以不听调不听宣，只需每隔千年奉献一批苍天果子。
　　但是在宿命之战中，被方源用光阴飞刃杀死。
　　星宿仙尊没有手段，但元莲意志源自元莲仙尊，却有让苍玄子复活的手段！
　　“苍玄子被杀，其实对我天庭大有益处。”元莲意志和星宿仙尊沟通着。
　　“再过百十来天，苍玄子的身躯就会重复旧观。到那时，我便入主这份身躯，令我天庭再增一位太古传奇战力！”
　　“更妙的是，今后苍玄子结出来的果实，便蕴含我本人的意志。以此果来重铸天庭，将能隔绝天意。”
　　“将来有了新天庭，我们衍化大阵的成果就都将为我们所用，再不会被天意所知了。”
　　星宿仙尊点点头：“这项计划耗时长远，不是当务之急。有关元莲仙尊复活重生之事，你还想起了什么？”
　　元莲意志摇头：“当初本体设定复活大计，我所知极为有限。只知道他留下了自画像，能够借此而生。但是自画像具体藏在哪里，我根本不知，也无从回忆了。”
　　“倒是星宿仙尊你，你可是元始仙尊前辈的徒弟，你就不知道他老人家的复活手段吗？”
　　星宿仙尊叹息一声：“实不相瞒，师尊的确告知过我，留下两份复活之法，以待将来万一。第一份复活手段，便是天庭气功果。然而此果还未酝酿成熟，就被方源那厮摘取。第二份复活之法，牵扯到元始秘库。”
　　“元始秘库？”
　　“元始秘库乃是师尊秘密创建，保存了当年一气子产出的大量八转仙元石。秘库中也有师尊重生的布置。只是我却没法寻觅。”
　　星宿仙尊说的没法寻觅，不是没有线索。
　　事实上，不管是元始仙尊还是元始仙尊的复活，她都有相关的线索。并且已经知道，都在中洲。
　　但是她不能着手去查验和探索。
　　因为会被其他尊者发现。
　　星宿仙尊复活了，其他尊者一定防备着天庭其他的尊者再复活。
　　星宿仙尊需要将中洲的智道道痕全部炼化，才能遮掩这些复活大计，不怕被其他尊者侦查了去。
　　即便被其他尊者识破，她也能借助中洲地利，来抵抗尊者攻势，维护天庭尊者的复活大计。
　　只有星宿仙尊将中洲智道道痕全部炼化，她才会去开始复活其他天庭的尊者。
　　天庭的底蕴雄厚无比。
　　一旦两位尊者复活，将再度威凌天下。
　　毕竟三大尊者团结一致，联手起来的实力将非常可怕。远胜过巨阳仙尊、方源单打独斗。
　　即便巨阳、方源乃至幽魂魔尊联手起来，也不如天庭三尊团结。
　　这是理念上的一致！
　　但是偏偏天道梦境出现，让星宿仙尊的大计划再度拖延下来。
　　星宿仙尊现在还得暂缓炼化道痕，囤积仙元，以防备接下来极可能发生的尊者交锋！
　　巨阳仙尊叹息。
　　他拼尽全力，但汲取了八转仙元石后，转化的仙元竟只有仙元石中的七成。
　　这七成的仙元还都不过是八转仙元。
　　“对付这些天意，我到底不是智道啊。关键的运道仙蛊也欠缺。”
　　“或许可以和方源交易？”
　　“不，不能露出马脚来。”
　　“天道梦境？很好！非常好。”
　　方源前不久还打算打造出一位天道尊者分身，正愁天道境界不够，就出现了天道梦境！
　　只是争夺天道梦境，恐怕会引发尊者再度争锋。
　　“还是再炼出九转仙蛊，助我正面攻守。”
　　方源暗中再度开始炼制九转仙蛊。
　　他仙元很多。
　　就算炼成了这只九转仙蛊，也有很多，完全可以应付将来的尊者争锋。