第二百六十六节:境界暴涨
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　“我来帮你们！”方源解开手中的风结草后，主动走到最近的一位孩童面前。更新最快去眼快
　　“嘿嘿，小崽子，你还想救其他人？可以！但是你……”兽人首领冷笑。
　　但他话还未说完，就被方源打断。
　　“知道了。救不了他们，我也不会走的，你们就吃了我吧！”方源挥挥手，很随意地道。
　　“呃……”兽人首领一噎，说不出话来。
　　周围的孩子们，则用看待英雄的目光，希冀且又崇拜地仰视方源。
　　“小崽子，你能救出所有人，我这个首领就不当了！”兽人首领阴笑连连。
　　但不一会儿，他笑不下去了。
　　方源根本不按套路出牌，解梦不断催动，速度惊人！
　　一个个被俘虏的孩子，都相继获救。
　　若让他仅凭自己拆解风结草，那连自救都达不到。
　　但运用解梦之后，难度便暴降到极点。
　　打个比方，就好像是玩麻将，别人都是一张张抓牌碰牌，方源是直接把牌变成自己想要的。
　　但这种yankuai裸的作弊行径，落在周围人的眼中，却是方源手指如飞，不管是怎么样的风结草，在他手中转几圈之后，就以肉眼可见的速度呼呼削减，最终直达内心，种子被顺利地取出来。
　　易如反掌。
　　轻而易举。
　　这就是梦道杀招解梦的厉害之处！
　　孩童们双目闪烁着泪光，望着方源的身影，充斥着无尽的感激和崇拜。
　　兽人们张开大嘴，看得瞠目结舌，难以置信。
　　“全部得救了，我成功了。”方源语气平淡，对兽人首领说道。
　　半晌，孩童们才如梦方醒，爆发出冲天的欢呼声，有的喜极而泣。有的活蹦乱跳。
　　兽人首领无话可说，充血的双眼死死地瞪着方源。周围的兽人们或是低吼，或是张开獠牙，蠢蠢欲动。
　　方源却不担心兽人反悔。
　　一般而言。这种原始部族对于信仰，对于风俗和传统，遵守得都相当严格。
　　当然，凡事不能一概而论。
　　现实中，也存在着兽人族反悔的可能。
　　但是在这里。却是特殊的梦境。
　　并非现实！
　　果然，正像方源预料的那样，兽人们就算再愤怒和不甘，也只有看着到了嘴边的可口食物悠然离开。
　　穿越幽暗的丛林，方源带领着一群颇具规模的孩童们，将兽人部落，将冲天的篝火都甩在身后。
　　孩子们簇拥着方源，一齐行走，渐渐悄无声息。
　　黑暗中，那一缕光明不断放大。最终再次充斥视野。
　　方源魂魄归体，睁开双眼。
　　定睛一瞧，方源的脸上浮现出诧异的神色。
　　他惊愕地看向身后的外显梦境，心中充满了疑惑：“怎么可能？我已经将所有的孩童都救了下来，已经做到极致。但是怎么还是被梦境甩了出来，没有进入第二幕呢？”
　　方源深深地皱起眉头。
　　“难道说，我之前的猜想有误？解开风结草，救下这些孩子，并非是通过梦境第一幕的正确法门？”
　　“还有什么我遗落的线索呢？”
　　方源凝神思索，绞尽脑汁。
　　梦境的探索。便是这般艰难。就算是方源拥有前世经验，有着领先这个时代的优势，但探索梦境时，也不好把握。
　　每一个梦境。都是独一无二的。
　　探索梦境的方法，也几乎个个不同，很难将经验总结起来。
　　方源现在，只能不断猜想，然后一个个的去尝试。只有坚持不懈、不厌其烦，才有将梦境打通的可能。
　　当然。方源前世也有大把的例子，诸如有人探索梦境，数十年而不得成效。
　　方源想得脑袋都有些生疼，新的猜想有一些，但连他自己都没有太多的信心。
　　“既然如此，还是先去他处，将藏经鼋先收服了。”
　　方源在这处梦境上面碰壁，也不执着。
　　这处星宿仙尊的梦境，虽然是他的主要目的，但是龙鱼、藏经鼋以及那株荒植，都是此行必得之物。
　　念头一转，方源索性暂时离开这里，前往他处。
　　一个时辰之后，凤金煌苍白的脸色，终于转为往昔的红润。
　　她睁开双眼。
　　清澈的眼眸中，透射出丝丝精芒。
　　“胆识蛊对魂魄方面的伤势治疗，帮助太大了，见效真快。”她心中一阵庆幸。
　　见到她安然无恙，同行的灵缘斋四位蛊师，纷纷松了一口气。
　　她们此行，就是陪太子读书的角色。若凤金煌有个三长两短，她们回门派去，日子必定不会好过。
　　凤金煌看到方源留下的荒兽鱼翅狼，目光微凝，又问了同行蛊师，得知自己疗伤期间，没有任何蛊师接近这里，心神微松。
　　最后，她检查一遍状况，确认已经彻底痊愈后，便站起身来，再次面对梦境。
　　“之前我用梦翼仙蛊逞能，收获炼道境界。但这一次面对的是仙尊梦境，难度天差地别，之前的错误，不能再犯了。咦？怎么梦境好像缩减了一些？”
　　凤金煌忽然神色一凝，目光中流露出一抹怀疑。
　　梦境一旦被成功探索，就会彻底消失。
　　方源虽然没有竞全功，但也的确收获了许多，智道境界暴涨。
　　俗语曰：有得必有失。
　　方源这边得了，梦境这边自然有失。
　　表现外在，就是梦境体积缩减。
　　“的确是缩减了一些，怎么会这样？”凤金煌再三确认之后，心中越发惊疑，“难道这就是仙尊梦境的特殊地方？会随着时间，而不断缩减？”
　　凤金煌没有猜测怀疑其他方面。
　　在这个时代，人们对于梦境的认知，还处于极其原始愚昧的时候。
　　而且凤金煌的心中，也深信着自己独有梦翼仙蛊，在梦道方面的先期优势。
　　尽管心中惊疑，凤金煌也无法进行验证。
　　最终她微微摇头，不管心中的疑惑和淡淡的不妥之感。重新进入梦境。
　　就在凤金煌进入梦境不久之后，方源通过鹤风扬留给他的情报，赶到藏经鼋的地点。
　　这头智道荒兽，体型巨大。宛若一座山峦。
　　此刻的藏经鼋，四肢、首尾都缩在壳内，大半的身躯都隐藏在山石中。
　　方源轻笑一声，身形如鹰，迅猛扑下。
　　轰轰轰……
　　剧烈的轰鸣。接连不断，宛若一阵阵的闷雷炸响。
　　方源和藏经鼋展开战斗。
　　一时间，土石翻飞，烟尘四起。
　　藏经鼋起初还尝试反击，但它身无仙蛊，本身又只是荒兽，不是上古荒兽，岂是七转战力的方源的对手？
　　几轮回合之后，藏经鼋就只能龟缩在壳内，被动挨打。
　　“这乌龟壳倒是厚实……”方源攻打一阵之后。见一时间竟然奈何不了藏经鼋，不禁发出无奈的笑声。
　　他当然没有尽全力，甚至连仙蛊都很少动用。
　　万我大手印，他在不少地方用过，能不暴露就不暴露。谁知道其他门派，会不会准备侦察仙蛊，带在身上？
　　方源需要尽可能的遮掩实力。
　　所以，藏经鼋缩头之后，方源一时间也不焦急。
　　他分心二用，一边故意将战斗打得轰轰烈烈。一边则品味梦境收获。
　　他这一细心品味，顿时有无数灵感，在心头涌现。
　　就像是眼前忽然被打开了一扇窗户，看到了屋外的辽阔风光。
　　这种感觉妙不可言。令方源沉醉。
　　“原先我的智道境界，普通的不能再普通，毕竟我在不久前才尝试智道修行。但现在，我的智道境界已经达到了准大师的地步。星宿仙尊的梦境，真的是了不得！”
　　这种进步程度，若是按照正常的修行。非得有数十年的点滴积累。
　　梦境虽然凶险，但一旦探索成功，哪怕是部分成功，收获也十分巨大，堪称一蹴而就，省去了方源大量的功夫。
　　“怎么打雷了？”
　　方源和藏经鼋的激战，陆续吸引了一批批的蛊师队伍前来侦察。
　　“方源？他怎么能够如此厉害？！”
　　“难怪门中长老千叮咛万嘱咐，要我们规避方源这个怪物！”
　　“这简直最作弊。对我们太不公平了，这种怪物怎么斗得过？”
　　最终，方源耗费一天一夜的时间，将藏经鼋打服，收入仙窍。期间不少蛊师被吸引过来，侦察一阵后，尽皆仓惶退走。
　　“第三十六次失败了……”
　　凤金煌疲惫地睁开双眼。
　　她自从受重创之后，便小心谨慎。可惜她没有解梦，风结草之前也从未接触过，整整三十六次，连一次成功拆解都没有。
　　成功自救，是探索梦境成功的最低标准。
　　拆解风结草失败，无法自救，那就是探索失败。
　　所以凤金煌每一次探索梦境，失败后魂魄的损伤，都远远超过方源。
　　她必须花大量的时间，进行休整和疗伤。
　　所以，过了两天一夜，她仅仅只是探索了三十六次。
　　“仙尊的梦境，竟然如此艰难。我有梦翼仙蛊，尚且如此。更别提其他人了！”凤金煌看着眼前的梦境，满脸都是苦涩。
　　她心中充斥着深深的挫败感，现在只要她一想到风结草的样子，这位天之骄女，就有一种想要呕吐的冲动！
　　此刻，方源秘密接近梦境。
　　他已经将藏经鼋、幽冥草都收入囊中，剩下是时间和精力，都将投入到仙尊梦境当中。
　　这一阵时间的苦思冥想，让方源有了新的猜想。
　　在凤金煌苦闷丧气的时候，方源带着自信的微笑，再次悄悄地投身梦境。(未完待续。)xh118