最后这段路，让我们一起走。
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　目前修改了329-361当中的错别字，以及bug。其中bug主要有方正拥有衍化仙阵记忆等。
　　恭贺这个月新盟主！他们分别是：疯惟，泓璇，笑至忧伤怒至癫狂，A马踏黄河两岸。
　　感谢在515活动中大力支持蛊真人战队的书友：泓璇，影月荒年，够长，死去的活人，nashl，coconut943，多彩缤纷2号，七分饱刚刚好，褒宇唯我，如玉金屋，现实魅惑人生，陈抚，苏白呀，炎amp动，老祖……还有许许多多书友的支持。正是因为大家的努力，我们蛊真人战队冲到了这一次的粉丝活动前十。不知道有多少书友朋友，领取到了蛊仙称号呢？
　　今天这一章是4000字大章，也是方源向天庭开战的转折点。
　　接下来，就是方源杀向天庭！
　　七年了，方源终于走到了这一步。
　　不容易啊。
　　《蛊真人》这本书也正式步入了尾声。
　　这本书在数月内完结是肯定之事了。
　　回首方源这一路，有太多的辛酸，有太多的卑微，有太多的危险，有太多的筹谋。
　　但是他终究一步步坚持地走下来，走到今天这一程度。
　　七年，这一路我们一同走过。
　　真人在此感谢大家一路以来的陪伴，也呼吁大家订阅正版，来陪方源一同迈向巅峰！
　　请大家尽量支持正版。
　　每一份正版订阅都很重要！
　　感恩社会。
　　感谢国家，感谢党，感谢起点中文网。
　　感恩广大读者，众多铁粉的鼎力支持。
　　且行且珍惜。
　　最后这段路，让我们一起走。