第三百九十一节:青爪鬼翼狮
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　这是一座青铜材质的宫殿。
　　宫殿中央，仅有着一个黄铜鹤颈落地宫灯。鹤颈修长，划出圆润的弧线，笔直的鹤喙的最尖端，屹立着一颗桃子般大小的火烛。
　　正是这一点烛光，照耀着整个大殿。
　　烛光微弱，青铜宫殿的许多角落，都沉浸在黑暗当中。
　　一个身材单薄的青年蛊师，正屹立在宫殿巨大的方砖上。他的身旁恰好有一个巨大的殿柱，赤红的漆，粗壮得须得三个成年人手拉手合拢，才能围得住。
　　烛光照过来，被巨柱遮挡许多，使得青年蛊师半边身子被烛光照耀，半边则笼罩在黑暗和阴影当中。
　　正是韩立。
　　此时的韩立，额头上都是冷汗，心中举棋不定。
　　“我托大了”
　　“这个震源子前辈，虽然是正道蛊仙，但他的真传却不是我这样的人，有资格能拿得到的。”
　　“能够走到这一步，已经是穷尽了我的心思，当中更有好几个步骤，纯粹依靠的是运气”
　　韩立经历过这些，无比清楚这座青铜巨殿的危险。
　　现在想想，他都后怕无比。
　　其实，正道的传承，往往危险性不高，魔道才是诡计多段，险恶绝伦。
　　震源子的传承考验虽然这些危险，对于蛊仙而言，不算什么。但是对于还是蛊师而言的韩立，那就过于危险了。
　　韩立本身就是强运之人，又和方源有连运的关系，导致机缘不断，如今已经有了四转修为。
　　这种程度，放在他这种年龄，又没有蛊仙靠山，是非常罕见的。
　　韩立站在原地，一动不动，他努力侧身，看看自己走过的路，他想要撤了。
　　这个震源子的蛊仙真传，对他而言，层次太高，虽然极具诱惑，但现在韩立已经彻底的清醒过来。
　　他揣摩了许久，这才试着向左右方，迈出自己的右腿。
　　下一刻，他的视野陡然发生变化。
　　“反而前进了吗”
　　韩立迅速扫视周围，顿时脸色一白。
　　他发现那根红漆巨柱，已经被自己抛在了身后，距离原来立足的地方，前进了十多步还不止。
　　自己距离那个黄铜鹤颈落地宫灯，又近了一大步。
　　只要达到那里，韩立就能得到认可，彻底继承震源子的真传。
　　但韩立此时，已经决心撤退。
　　这一步前行，只是他瞎猫碰到死耗子，误打误撞上去的。他真正的想法，是想脱离这里，结果反而前进了。
　　可想而知，一旦他刚刚抱有前进的想法，选择其他方向迈步，肯定是十分糟糕的结局。
　　对于阵道，散修出身的韩立，底蕴非常浅薄，几乎是空白，说得好听一点，是乡下把式，三脚猫的功夫。
　　能够走到这里，凭借的是他的聪慧，冷静的思考，以及运气。
　　这几个因素当中，又以运气因素最为突出。
　　这也导致了韩立越来越不自信。
　　因为运气这种东西，很不可靠。一个理智的人，若是只靠运气做事，那就是纯粹的赌博。
　　“唉我现在就是拿命在赌似乎向右后方撤退一步，比较安全。”韩立观察四周，到了这一步，他完全是一头雾水，只能凭感觉来。
　　然后他后退一步。
　　视野再变，结果让他吃惊不已，因为他这一次前进的程度更大，足有几十步
　　那座代表成功的黄铜鹤颈落地宫灯，已经近在咫尺，韩立甚至伸出胳膊，几乎就能碰到。
　　当然，真正算起来，韩立还差那么一丝距离。
　　咫尺便是天涯。
　　韩立犹豫了。
　　面对这种情况，他难免要心思动摇。毕竟似乎成功近在咫尺，只要他再对一步。
　　“但是真的能对了吗”韩立陷入艰难的抉择当中。
　　时间过得很快，在他的感受中，似乎只是那么一瞬间。
　　艰难的抉择，让他出了一身的汗。不过最终，他清明的理智，还是战胜了心中的贪欲。
　　“修行一途，怎可以有侥幸的心呢”韩立吐出一口浊气，浑身放松下来，这一刻他的整个心境都随之升华。
　　他开始寻找撤退之路。
　　这座青铜大殿，不过是阵法空间所化。如同方源在南疆超级梦境蛊阵中，居住的大殿一样。
　　韩立目前的位置，直接表明他现在身陷在蛊阵的最中央。
　　不过，撤退的路，此时却显现得很明显。
　　即便是阵道基础如此薄弱的韩立，都能看得出来。
　　韩立心思清明，便顺着这个撤退的路线，不断后撤，距离黄铜鹤颈落地宫灯越来越远。
　　“真希望接下来的旅途，和现在一样简单顺利啊。”韩立心中刚这样说，忽然视野再次骤变。
　　他惊骇地发现，自己居然直接来到了黄铜鹤颈落地宫灯的面前
　　“怎、怎么回事”韩立百思不得其解。
　　一股意识，在灯芯中徐徐苏醒。
　　苍老的声音，迷迷糊糊地回响在韩立的耳畔，像是刚从睡梦中醒来的样子：“不错，不错，有缘人，你能勘破这个大阵，走到我的面前来，已经证明了自己有着继承真传的资格了。”
　　韩立汗颜无比：“我，我其实是想撤走来着。”
　　那声音开始变得清晰，并且顺遂有条理起来：“呵呵，这正是震源子布置此阵的用意。当黄铜鹤颈落地宫灯近在咫尺的时候，其实任何前行的选择，都是错误的。唯有才智高绝，深谙阵道的蛊仙，才能勘破这一点。明白退路就是真正前进的路。或者是那些阵道造诣薄弱，却也能知晓进退的蛊仙，心性可嘉，也有继承真传的机会。”
　　韩立顿时恍然大悟：“这么说来，我就是后一种喽。还有，您不是震源子前辈的意志吗”
　　“当然不是，我是阵灵仙蛊。乃是震源子前辈的独创，世人不知。”那声音回答道。
　　韩立懵懂：“阵灵”
　　“这还不懂福地有地灵，洞天有天灵，蛊阵也可有阵灵嗯你怎么才是蛊师你不是蛊仙啊”忽然，阵灵声调一扬起来。
　　“不好意思，我真的是误打误撞。若是我没有资格继承真传，那我可以离开这里吗”韩立讪笑道。
　　阵灵非常疑惑：“不可思议，你不是蛊仙，那么中间有几个步骤，你究竟是怎么通过的光靠运气，你的运气该有多么的糟糕了”
　　“糟糕”韩立还以为阵灵会夸赞自己的运道。
　　阵灵声调震动不定：“很糟糕震源子当初的设想，是挑选出一位蛊仙继承人。你没有仙元，就镇压不了这阵下的那头太古荒兽青爪鬼翼狮啊。你继承了真传，这个蛊阵要开始崩散了，你却无法收服刚刚苏醒的青爪鬼翼狮，你还不快跑不，不对，你怎么可能跑得掉完了，完了，没想到刚刚继承了真传，成为我的新主人，结果就这样丧命了”
　　“不会的，一定还有机会”韩立不愿意就这样束手就擒。
　　“没有用的，实力差距太大了。唉”阵灵蛊显化的阵灵，对此事态度非常的悲观。
　　果然如它所言，蛊阵开始崩溃，整个青铜大殿由实变虚。
　　灯芯漂浮上来，落到韩立的肩膀上。
　　真正的环境，显现而出。
　　这是沙漠地下的一个巨大深洞。
　　大量的沙硕开始落下，没有了仙道蛊阵的支撑，这个人工开辟出来，历经沧桑的沙洞立即开始崩塌了。
　　韩立上天无路入地无门。
　　而在他的面前，趴着一头小山般巨大的青爪鬼翼狮。
　　它此刻正在沉眠，若是一位蛊仙，即可顺着震源子的安排走，就能收服它，即便不能收复，也能让它醒来不再为难继承者。
　　这其实也是震源子的一项考核。
　　青爪鬼翼狮，乃是太古荒兽，如果继承者足够优秀，那么就能控制得住这头青爪鬼翼狮了。
　　但韩立显然不是。
　　不仅不是，还可能被青爪鬼翼狮吞掉。
　　沙石不断地从头顶落下，砸在青爪鬼翼狮的身上，将它渐渐惊醒。
　　韩立发动猛攻，但是凡道杀招打在请爪鬼翼狮的身上，宛若轻风拂面。
　　青爪鬼翼狮忽然一个前窜，直接张开大口，将韩立吞进了腹中去
　　备注：月初了，求一下保底的月票票哦未完待续。