第三百四十六节:龙公苏醒
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　天才壹秒記住網.。
　　天庭有着顾忌，但是这层顾忌是什么，星宿天意并没有明确的告知。
　　星宿天意交代了之后，就消散在空气当中。
　　“紫薇啊，不要望着我。我虽然寿命悠长，但知晓的秘密，也不是你想象中的那么多。告诉你实话，这是我生平第二次，见到星宿天意的主动降临。”龙公发出深深的感叹。
　　顿了一顿，他接着道：“我们要相信星宿天意，就按照它所说的做。我们此行必将获胜，这是命中注定的事”
　　龙公坚定不移的情绪，感染了紫薇仙子。
　　之后天庭的行动，都按照星宿天意的嘱托，龙公等人并未一丝的违背。
　　监天塔在白天中穿梭的过程中，遭遇到了紫山真君的几手阻碍。它载着龙公、紫薇仙子，还有来自十大古派的许多蛊仙，加入了这场关键之战。
　　方源分析的都没有错。
　　尽管方源想不通，天庭方面为什么不派遣出更多的蛊仙，但是这不妨碍他看破天庭的底细。
　　正是因为如此，方源才做出决定，利用超级蛊阵帮助影无邪，从而影响到了紫山真君和龙公这场大战。
　　利用宝黄天，方源成功地从影无邪那里，得到了一只信道蛊虫。
　　这只信道蛊虫，可以直接和紫山真君交流。
　　方源帮助影无邪，初步取得了影宗的信任，否则哪能得到这只蛊虫
　　这只蛊虫和紫山真君联系紧密，有了它，就等于掌握了一道关键线索，从而可以更容易地推算紫山真君。
　　所以这种东西，向来都保管严格。
　　也是在这种特殊的情况下，紫山真君才会将信道蛊虫，交给方源。
　　换做平时，非得双方缔结信道盟约不可。
　　得到信道蛊虫的那一刻，紫山真君就主动沟通方源：“方源，我还得感谢你。紫山真君这个名字很不错，多谢你给予我的这个名号，我很喜欢。”
　　方源自己也没有料到，曾经一个哄骗太白云生的谎言，居然有一天成为了现实。
　　紫山真君的交际手腕非常老道，这个开场白一说，就消除了他和方源之间的隔阂，大大拉近了关系。
　　方源笑了笑：“那我就直接称呼你为紫山真君吧。我的诚意你们已经收到了，你我双方合作，可不是只有我单方面的付出。现在，该你们表达诚意了。”
　　紫山真君一边猛攻龙公，一边回应：“好，你想要得到什么”
　　他知道方源掌握的力量，在现在的局势中至关重要，所以他没有丝毫的犹豫。
　　方源随即便道：“天晶我需要大量的天晶。”
　　天晶这种仙材，实在太难获取了。宝黄天中虽然有的卖，但很罕见，量很小，完全满足不了方源的需求。
　　但影宗有啊。
　　方源毫不怀疑这一点。
　　影宗虽然残破不堪，损失惨重，但是资源方面并不缺乏。这点方源从屡次对影无邪等人的追杀中，可以明显的感知到。
　　果然，紫山真君立即答应下来：“可以，我手中的确有大量的天晶，这些都可以给你，表达我方的诚意。”
　　“你要天晶，是想催熟上极天鹰吧”
　　“你的这个想法很稳妥，逆流护身印的确不能随意再用。但是上极天鹰即便催熟成真正的太古荒兽，恐怕也不会受你的掌控。你的奴道手段，我很了解。”
　　“不过你放心，我的手中还有让你掌控上极天鹰的方法。”
　　紫山真君的这席话，让方源听了，大喜的同时，暗呼紫山真君的厉害。
　　紫山真君非常大气，直接舍弃天晶，换取方源的支持，毫不犹豫。
　　他原本处于被动的地步，于是说出后面的一段话，用控制上极天鹰的方法，来诱惑方源。这是转守为攻，从被动占据主动。
　　不愧是八转智道蛊仙，言语间充斥智慧，让方源感受到劲敌的气味。
　　方源沉默了一下，然后道：“再增添一个掌控上极天鹰的方法，也无不可。不过当下，还有一件更要紧的事情要去做”
　　这话说的，好像他真有什么可以掌控太古上极天鹰的法子似的。
　　如此一来，就让紫山真君觉得手中筹码并不大。
　　紫山真君笑了一声：“什么更要紧的事”
　　“便是先让你我两方都罢战”方源道。
　　这件事情，对影宗方面有利，对方源也有利，惟独对天庭没有利。
　　当即，紫山真君开始下达命令，召回影宗残余的蛊仙。
　　方源也同时下令，南疆蛊仙虽有不解，但念在武遗海的身份和掌控蛊阵的事实，都选择了听从。
　　双方开始撤离，相互分隔。
　　影宗方面折损较多，只剩下影无邪、白凝冰、黑楼兰、妙音仙子等人。
　　南疆正道这边，虽有折损，但无伤大雅，阵容还是不小。
　　不过，影宗的纯梦求真体仍旧在不断地破茧而出，它的势力在不断地增长，梦境不断的削减消失。
　　这种情况，惟独对天庭是最不利的。
　　“双方的实力差距开始缩小了，这个时候，天庭该如何应对呢”方源时刻关注着天庭的动向。
　　龙公继续沉睡，紫薇仙子加快对超级蛊阵的侵蚀。
　　监天塔仍旧和左夜灰纠缠在一起。
　　左夜灰高高跃起，挥起左爪，将监天塔狠狠地拍到地上去。
　　监天塔闪烁着洁白的光辉，毫发无损。
　　左夜灰猛地张开大口，吐出一记灰夜杀招。
　　监天塔再度催动命败。
　　两记杀招对拼，夜灰在洁白的光中消散，左夜灰骨断筋折，远远抛飞出去。
　　但几乎是在下一刻，它催动了仙道杀招，浑身的杀伤就都消失。
　　重复巅峰状态，左夜灰再次咆哮一声，带着满满的仇恨和怒火，再次攻向监天塔。
　　监天塔中响起叹息声，随后拔空而起，飞上高空。
　　左夜灰也有飞翔的杀招，也飞上了天去，对监天塔紧追不舍。
　　位于塔中的中洲蛊仙们，神色都有些紧张和焦躁。
　　“该死这头太古荒兽太过皮糙肉厚，关键能够使用杀招，短时间内监天塔都奈何不得。”
　　“怎么办龙公大人被暗算，陷入了梦境，任由那个八转魔头攻击。”
　　“出去我们必须派遣援军，支援龙公大人去。再这样下去，可不太妙。”
　　“可是龙公大人临走之前关照嘱托，让我们必须待在监天塔内，不要随意单独行动。”
　　“此一时彼一时啊。”
　　“我们也有八转蛊仙，且龙公大人陷入危局，已经丧失了对战局的把控。我们若再不支援求助，龙公大人危险”
　　快速商量了一阵后，监天塔发动猛攻，将左夜灰暂时击退，创造出机会。
　　两位中洲蛊仙趁机飞出了监天塔，迅速向龙公赶去。
　　“哈哈哈，出来了两个小老鼠”左夜灰大笑，一对兽目暴射出凶残狰狞的光。
　　它猛地张开血盆大口。
　　两位中洲蛊仙忽然浑身一僵，像是遭遇到了天敌一般，极其巨大的危机感笼罩全身，让他们难以自持。
　　左夜灰大嘴猛地合上，它明明和两位中洲蛊仙都有一段遥远的距离，但是牙齿咬合的时候，偏偏就好像是咬到了这两位中洲蛊仙一样。
　　一股鲜血，从它的嘴角漫溢出来。
　　与此同时，两位中洲蛊仙浑身鲜血喷涌，恐怖的伤口洞穿全身，内脏被利器捅破，整个身躯都在刹那间面目全非。
　　“这是食道的杀招让人防不胜防。”
　　“左夜灰拥有人的智慧，它完全懂得避实就虚的战术。”
　　“快，把两位仙友迎接回来。”
　　监天塔连忙施救，好在两位中洲八转亦都拥有不俗的自救手段，险而又险逃得一命，没有被左夜灰吃掉。
　　侥幸捡回性命，中洲蛊仙们真正意识到，左夜灰的恐怖
　　“不愧是传奇太古荒兽，狂蛮留下的东西”
　　“这样一来，我们如何救援龙公大人啊”
　　“将监天塔开赴进去。”
　　“太危险了。万一被拍进梦境中，失了监天塔，这样的责任你我担当得起吗”
　　就在中洲蛊仙一筹莫展之际，龙公陷入到有史以来最大的危机当中。
　　紫山真君的杀招终于起效，他勘破了龙公用作护身的种种手段。
　　“都给我解开”紫山真君飞到龙公的身边，喷吐出一口紫色的氤氲之气。
　　这股奇妙的气息，笼罩在龙公身上，将他身上的层层防护以此分解开来。
　　仙道杀招意解纷呈
　　“死”紫山真君双目暴射紫色精芒，施展杀招，对准龙公。
　　但就在这一瞬间，龙公猛地睁开了双眼。
　　爆炸声惊天动地。
　　紫山真君从滚滚烟尘中飞退出来，而龙公重新屹立在原地。
　　他竟清醒过来。
　　“怎么会这么快就脱困了”影无邪大吃一惊，连忙再用引魂入梦。
　　紫山真君大感不妥，龙公苏醒的时机未免太过巧合，正要阻止，已是晚了。
　　龙公瞬间消失，影无邪莫名其妙地遭受杀招反噬。
　　他自己竟是陷入梦中去了
　　“这一招，好像是叫做引魂入梦的确是好招式。可惜若再给我一点时间，我便能彻底洞悉它的奥妙了。”龙公缓缓开口。
　　冷漠的龙瞳中映着紫山真君如临大敌的面孔，龙公继续道：“至于你，你的手段若只有这些的话，可接不下我接下来的这一招。”
　　“因为，这可是元始仙尊所创”
　　龙公主修气道，兼修变化道。此时此刻，他终于开始动用真正拿手的手段未完待续。手机用户请浏览.阅读，更优质的阅读体验。