第三百一十九节：九歌助幽魂
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　仙道杀招——天机混淆！
　　一切都无声无息。
　　但方源却清楚，催动了这记九转杀招之后，他消耗了多少的仙元。
　　整整三百六十颗九转仙元！
　　天机蛊升炼九转成功后，天机混淆杀招也终于被方源改良，成为了完整的九转杀招。
　　相比较原来八转层次的天机混淆，九转杀招消耗的仙元大规模暴涨，催动的时间延长了十倍以上，催动杀招的步骤也复杂了五六倍，方源维持消耗的念头也有更加剧烈的消耗。
　　付出巨大的代价，九转天机混淆的威能当然变得更加强大！
　　这种强大并非量变，而形成了某种质变。
　　原本八转天机混淆杀招，能够形成渔网状的天道临时道痕，层层叠叠，错终复杂，覆盖方源全身上下。
　　打个比方，就像是蚕用一根根的丝线，结成的厚实密集的臃肿蚕茧。
　　现在的天道道痕，仍旧是渔网形状，但是更加细密，并且并不层层叠叠，只是简简单单的一层。
　　这层渔网天道道痕，却并非临时道痕，而是固定下来的，形成了某种常态。
　　方源对这情况知根知底，尽全力观察，催动侦查杀招，这才勉强感应到这一层天机渔网。
　　它几乎介于有无之间！
　　这种形态的天机渔网，让方源瞬间联想到了盗天魔尊留下来的鬼不觉杀招。
　　实事求是来讲，天机渔网对比鬼不觉还是有一段差距的。但是方源却已经明显地感受到，两者之间已经有了某种相同的特质。
　　鬼不觉不用消耗仙元，就能够长久维持。
　　天机渔网此时也是如此。
　　但天机渔网比鬼不觉还要差一点，因为它虽然能够稳定下来，但并非不会被消耗掉。
　　只要外界侦查强度足够，天机渔网为了抵御侦查而产生损耗，这种损耗大于它本身的自我恢复速度，那么天机渔网就会被逐渐打破平衡，像是一艘逐渐沉沦的海船，渐渐被淹没。
　　当然，鬼不觉也有这样的弊端。只是它的恢复速度、防御侦查的上限，要比天机渔网高得多。
　　但由于方源拥有鬼不觉杀招的情报，早已经被他的对手所知，并且加以针对、克制。
　　鬼不觉杀招真正的价值，要远远逊色于天机混淆杀招。
　　尽管鬼不觉杀招的确比天机混淆要优秀很多，但它已经过时了。
　　天机混淆杀招除了威能大涨，有了质变之外，还有一层好处，那就是催动它消耗的天道仙材规模暴降。
　　一下子降低到了之前的两成！
　　这种天道仙材的损耗减少，对于方源将来积累天道仙材，有着巨大的帮助。
　　天道仙材也不是那么容易获得的。
　　也是到了最近两天混淆的时候，方源才有这样的良机。
　　事实上，天道仙材能够如此大规模的出现，也得益于神志不清的幽魂魔尊。这样的机会显然是千载难逢。
　　九转天机蛊，以及九转层次的天机混淆杀招，对于方源而言，有着极大的战略意义。
　　这是一场冲刺！
　　如果冲刺失败，方源暴露之后，就要遭受双尊狂攻。
　　看看因为九转光蛊，星宿仙尊对付巨阳仙尊的态势，就知道了。
　　她表现得非常强硬，咄咄逼人。
　　最终巨阳仙尊带着光帝君躲进了长生天，星宿仙尊这才罢手。
　　方源一旦暴露出来，就是两只九转仙蛊！
　　他可没有什么长生天、天庭这样的大本营。
　　而星宿仙尊、巨阳仙尊一旦联手，那就更加可怕！
　　星宿仙尊的智道，掌控定数。
　　巨阳仙尊的运道，钻研变数。
　　两尊之间可谓相互克制，一旦联手，却是互补有无优劣。联手之势，不是方源能够抵挡的。
　　毕竟方源可没有开发出九转层次的攻伐手段。
　　即便方源抵挡住了，三尊对峙的外部态势也会对方源极其不利，方源又没有足够的实力优势抹平长生天、天庭两个大本营。
　　巨阳仙尊、星宿仙尊立于不败之地，加深合作，弄出什么幺蛾子出来极有可能。
　　可以说，方源一旦暴露，将会陷入到十分被动的情境中去。
　　但现在好了。
　　有了天机混淆九转杀招，他在最后的关头，惊险地稳住了大好局面。
　　升炼天机九转仙蛊本身不难，但方源还是冒着生命危险，才得以成功。
　　他升炼九转仙蛊一次就成功了，其实也有侥幸成分。
　　这是三尊对峙的转折点！
　　现在，方源在天道上的底蕴有天道宗师境界，有种种杀招诸如天妒英才、天网恢恢、天地无情、天纲地常、天机混淆等等，有仙蛊天机蛊、天网蛊、天妒蛊、天生蛊。
　　他还有事实浮冰。
　　事实浮冰到如今，已经消解了所有库存的一半多一点。
　　值得一提的是，当方源晋升为天道宗师之后，他消解事实浮冰的速度也加快了一大截！
　　这很容易理解。
　　方源天道境界提升，等若是基础提升，能够看得懂，更快领略到事实浮冰中其他的天道奥妙。
　　当初，在疯魔窟之争中，乐土仙尊获得了事实浮冰，消化的速度极快，几乎就要一跃成为天道尊者！
　　“不过，事实浮冰消耗过半，才令我的天道境界提升到宗师。剩下的这部分，要让我提升到大宗师，很有困难了。”
　　蛊修修为越往上，相邻层次的差距就越大。
　　境界也是也一样，大约一半的事实浮冰能够帮助方源，从普通境界到达天道大师，再到天道宗师。
　　但是同样的一半事实浮冰，让助推方源从天道宗师到达大宗师，就变得非常困难。
　　即便如此，方源已经很满足了。
　　事实浮冰这个疯魔窟的战利品，带给方源太多的价值。
　　不说其他的，单单九转天机蛊仙蛊方，原本的蛊修世界就是没有的。
　　方源很清楚这一点。
　　这个仙蛊方乃是无极魔尊布置的疯魔大阵，汲取了世界之外的混沌，以九转衍化蛊为核心，不断运转数百万年的成果。
　　这是领先于整个天地的。
　　做到这种成就，其实非常困难。
　　方源的人道境界也不弱，有着宗师程度。但是他为何不尝试去开创人道六转仙蛊方呢？
　　这种尝试会消耗他太多的时间、精力、人力、物力，并且成果还无法保障。
　　因为当今天地，人道野生仙蛊是很少的。
　　开创人道六转仙蛊方，是在做一件天地不存在的事情，是在拓展人道流派的边界和上限，也是在拓展整个天地有关这方面的边界和上限。
　　从零到一，从无到有是质变，非常困难。
　　从一到二，从有到更多是量变，按部就班，难度暴降。
　　人道六转仙蛊方已是非常困难，那么天机蛊九转仙蛊方的难度，至少是其万倍以上！
　　方源几乎可以肯定，这份九转仙蛊方应当是这块最大的事实浮冰的精华所在。
　　“那么接下来，就是寻找机会，接触李小白，在他身上秘密施展天机混淆杀招了。”
　　八转的天机混淆杀招都可以瞒过巨阳仙尊、星宿仙尊，那么九转的把握就更大了。
　　当然，这是建立于巨阳仙尊、星宿仙尊都没有对应流派的九转仙蛊的情况下。
　　没有机会，就创造机会。
　　但是要让双尊毫不怀疑，并不容易。
　　方源远眺，再次将目光投向幽魂魔尊。
　　和星宿仙尊饱含杀意不同，方源更多的是想利用幽魂魔尊当做掩护，来遮掩他真正的行动。
　　幽魂魔尊浑身都笼罩在火中。
　　九转野生火蛊在生死存亡之下，迸发出达到最高极限的攻势。
　　幽魂魔尊被折磨了数十天，已是惨不忍睹。
　　他原本庞大如山的身躯，此刻已经缩水缩了三成。
　　九转气息纵然狂暴依旧，但明显显露出一丝疲态。
　　原本成千上万的粗黑巨臂，此刻仅存数百。三个头颅已是被灼烧掉了一个。
　　不过，火蛊的威势也不像之前那般威猛了，声威气焰明显掉了几个档次。
　　一位八转蛊仙悄然接近幽魂魔尊。
　　“若是幽魂魔尊神智尚存，收拾火蛊不在话下。可惜他神志不清，连封存隔绝天然元气都做不到，平白无故地一直让火蛊迸发恐怖威能。”
　　这位蛊仙眼神深邃无比，从幽魂魔尊身上不断体悟到某种玄妙之物。
　　他正是凤九歌！
　　此时，一支魂兽大军在百里之外浩荡前行。
　　幽魂魔尊似乎察觉到了魂兽大军的气味，神色狰狞，不断嘶吼着，飞扑过去。
　　魂兽大军被幽魂魔尊轻易冲散，幽魂魔尊张开两个大口，不断吞吸。几个呼吸的功夫，就吃下了上万只魂兽。
　　这些魂兽立即消融，一身的魂道道痕都转移到了幽魂魔尊的身体上。
　　幽魂魔尊伤势迅速恢复，但又很快，又被火焰灼烧，烧出新的伤口来。
　　“幽魂魔尊虽有进食的本能，但只不过是运气好，碰到一支魂兽大军，勉强拖延了一些时间而已。”
　　“那就让我来助你一臂之力罢。”
　　凤九歌徐徐催起一记仙道杀招——命运歌！
　　歌声缥缈沉重，矛盾重重。
　　起初，歌声只是像一条山间的小溪，在缓缓潺潺流淌。随后，小溪好像变成了岩浆，扩张成了长河，在连绵的群山中，仿佛巨龙游荡。
　　与此同时，岩浆巨河下的山峦变成了浪潮，哗哗哗，此起彼伏，跌宕不休。
　　岩浆和浪潮碰撞、交流，激起遮天蔽地的水汽。
　　水汽凝结成一朵朵的青云，青云直上似乎要送去九霄云外。
　　忽而电闪雷鸣，雷电击穿青云，场中诸仙便仿佛从云端跌落，心底一片空虚。
　　虚虚实实，高高低低。时而意气飞扬，时而颠沛流离。时而弓背弯腰，时而展翅翱翔……
　　凤九歌脸色迅速苍白起来。
　　他如今的这记命运歌，远比之前更加强大。并且，歌声极其美妙动听，蕴含天地之韵——显然，凤九歌在之前收取天籁的时候，得到了不少收获。
　　命运歌只持续了十几个呼吸，凤九歌便停止此招，迅速撤离。
　　幽魂魔尊仍旧被恐怖的火焰笼罩，不断痛吼哀嚎，似乎凤九歌的命运歌并无效用。
　　然而，三天之后。
　　幽魂魔尊身上的赤红火焰，忽然间从炙热的火红，转变成了灰蓝的冰寒。
　　幽魂魔尊沉静下来，像是受伤的猛兽，忽然得到了喘息休憩的时间。
　　他并没有炼化野生火蛊，但火蛊却不再攻击他、排斥他，而是在他的体内，形成了某种微妙的共生关系，互帮互助！
　　呼……呼……呼……
　　幽魂魔尊的呼吸声，不断放缓。周身灰蓝色的浩大火焰，逐渐收敛，直至全无。
　　他整个身躯仿佛成了一座墓碑，散发出无尽的死寂和冰寒之意。
　　然后下一刻。
　　火焰澎湃，猛地爆发，刹那间卷席数千里，并且迅速朝四面八方扩张开去。
　　所到之处，万物生灵无不分崩瓦解，烧成灰烬，魂魄精华在蓝焰中被幽魂魔尊迅速吸摄，如海纳百川。
　　幽魂魔尊伤势很快痊愈，并且身躯见风而涨，越发庞大起来。