第三百二十二节：升仙大潮
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　幽天形成后，逐渐稳定下来。之前逃窜出去的兽群，又陆续折返，上天生存。
　　各大洞天紧闭门户，寄托虚空，虽然多少有些损失，但也都幸存下来。
　　幽魂魔尊横霸幽天，鲜少出动。
　　两天洞天都尽量不去打开门户，沟通外界，以防一个不好，被幽魂魔尊找上门来。
　　方源、星宿、巨阳三位尊者皆忙于炼化自然道痕，彼此之间的对峙，再次陷入僵持。
　　趁着尊者罢战，天地喘息的良机，大量的蛊仙种子都先后选择在此刻冲刺蛊仙修为！
　　天莲派大本营福地。
　　“穆怀拜见太上大长老。”一位新晋的六转蛊仙恭敬拜倒在地。
　　天莲派太上大长老微微点头，对穆怀勉励几句后，便关照穆怀身边一仙：“伍丈，穆怀是你栽培的人，便由你负责安排罢。”
　　“是。”伍丈应答，领着穆怀退出大殿。
　　伍丈是天莲派的太上五长老，很久之前，就以个人名义在中洲开创了五德门。
　　五德门设有五德长老之位，穆怀便是其中的木德长老。
　　这一次冒险升仙成功，成就了中等福地，被伍丈领着加入了天莲派，得到了太上大长老的认可。
　　从此之后，穆怀便是伍丈一脉的人了。
　　数天后，北原。
　　一场升仙灾劫刚刚过去，冒险升仙的欧阳碧桑只剩下半边身躯，勉强存活了下来。
　　“二哥，你成功了！”墨狮狂嗓门很大，兴奋地扑上前来。
　　欧阳碧桑只能勉强笑了笑，无法开口说话，只能用感激的眼神盯着刘文武。
　　若是没有刘文武在一旁帮衬，这一次欧阳碧桑必死无疑。
　　现在，也是全靠刘文武动用仙道杀招，帮助欧阳碧桑吊住性命。
　　刘文武曾经是刘家蛊仙种子，和欧阳碧桑、墨狮狂结为异性兄弟，参与过王庭之争。
　　刘文武此刻已是蛊仙，在他帮助下，欧阳碧桑也成功升仙了。
　　刘文武明白欧阳碧桑的意思，温和而笑：“二弟，你且安心睡去。有我在，必定保你无忧。”
　　欧阳碧桑连点头的力气都没有，闻言闭眼，当场昏睡过去，显露出本人对于刘文武的绝对放心。
　　“大哥！你看二哥已经升仙成功了，我也可以啊。你什么时候帮我，让我也试一试啊。”墨狮狂眼热无比，神情焦躁。
　　刘文武无奈苦笑：“三弟，你稍安勿躁。你二哥的情况你是亲眼目睹，升仙极其危险，他差点因为三气失衡，彻底失败。”
　　“而且单凭我一人，要抗衡无限可能的升仙灾劫，很不可靠。”
　　“这一次是我们运气好，遭遇的灾劫在我的能力之内，可以应付。但是你要知晓，灾劫千千万万，稀奇古怪，下一次你升仙，可不一定这样好运道了。”
　　“这……”墨狮狂挠了挠头发。
　　刘文武再劝：“还是再等一段时间吧，等你二哥修为稳定了，也有蛊仙手段。届时我俩一齐帮你，会更有希望。”
　　“大哥说的是，那我就再等等吧。”墨狮狂听了劝告，勉强改变了主意。
　　却不知，刘文武在心中暗叹。
　　早年，刘文武只是蛊师，眼界并不高，和墨狮狂拜了把子。
　　结果成为蛊仙之后，刘文武这才发现天下乃是人族称霸，所有异人都得靠边站。
　　墨狮狂的墨人身份就越发敏感起来。
　　刘文武帮助欧阳碧桑成仙，欧阳碧桑便是刘家的客卿太上家老，成为刘文武的支持者，同一个政治派系的人。
　　欧阳碧桑是纯正人族，刘家内部的其他派系仍旧会趁机发难——
　　你刘文武放着刘家的蛊师不去栽培，为什么栽培一个外姓人？
　　而若是墨狮狂在刘文武的帮助下成仙，又成为一个政治派系的成员，那就更加糟糕了。
　　这会成为其他派系的一个把柄！
　　有时候，刘文武挺羡慕中洲的十大古派。
　　这些古派的太上长老们大多都会以个人名义，在外开创全新门派，招收和瓜分中洲的资源点。若是幸运栽培出蛊仙来，那就是自己的得力下属和伙伴了。
　　这个方法也是中洲十大古派掌控中洲的巧妙政策之一。
　　但这样的方法，放到超级家族中，却是不行的，偷偷搞分家是很犯忌讳的。
　　巨阳仙尊上一世的时候，就提出家天下，是让整个天下成一家，是大一统的思想。
　　东海的华奔哭，中洲的穆怀，北原的欧阳碧桑……
　　超级势力底蕴深厚，熟悉升仙之秘，因此有关的蛊仙种子纷纷升仙。
　　“不好！”翼篷脸色阴沉，眼睁睁地看着天地人三气气团逐渐失去了平衡。
　　气团当中的蛊师翼冲升仙失败，当三气气团消散之后，他几乎被削成了肉干，手脚全无，血肉模糊。
　　灾劫可以让他人帮忙，但是三气调和却是需要蛊师自己独力完成，其他人有心无力。
　　“唉，你是过于沉迷于师法自然的机会。我早就告诉你，不要太过贪婪！”翼篷飞落到翼冲的身边，遗憾叹息。
　　翼冲一动不动，几个呼吸之后，彻底死亡。
　　半个多月后。
　　中洲的某个无名山谷中，本多一成功升仙。
　　“终于成为六转蛊仙了。”他神情复杂，有兴奋和欢喜，也有许多遗憾。
　　为了抗衡灾劫，以及调和三气，他几乎放弃了师法自然的机会。
　　本多一师从余木蠢，后者乃是炼道准大宗师，影宗中洲分部的成员。从这个意义上来讲，本多一也算是影宗的余孽了。
　　他被余木蠢看中，自然资质不凡。本多一比寻常毛民多一些机灵多变，心思通透，身上的灵性已经不输给人族。
　　此番升仙成功，也从侧面验证了余木蠢的高明眼光。
　　本多一收拾了一番后，便迅速转移，离开了山谷。
　　然而不久之后，就有一位蛊仙降临此地。
　　“就是这里了。”
　　“漫天繁星精算阵显示，这里曾有人渡劫。”
　　“嗯？看来是一位散修了。”
　　这位蛊仙查探一番后，立即得到了更详细的线索。
　　蛊仙的眼睛开始发亮。
　　散仙升仙很不容易，既然成功，那就证明了自身的价值。
　　“如果我招揽此人成功，必定是一笔巨大的门派贡献。甚至将来，此人或许能始终站在我的身边。”
　　有人的地方就有利益，就有纠纷。
　　门派的内斗只好把控好，就是一个优秀的竞争和淘汰机制。
　　门派高层都是乐于见到的。
　　然而这位蛊仙却不知晓，此番渡劫之人并非纯正人族，而是一位异人毛民。
　　本多一的升仙只是一个缩影。
　　先是五域超级势力的蛊仙种子纷纷冲刺，随后又有散修、魔修尝试。
　　逐渐的，便形成了一个升仙风潮。
　　升仙风潮囊括了正道、隐修以及魔道，许多类似本多一的散修们，崭露头角，纷纷涌现，让人眼前一亮。
　　而五域各地的超级势力，几乎都有表现。甚至超级势力之间，又形成了一种私底下的比拼！
　　铁家铁若男成功成为一名六转金道蛊仙。
　　商家商心慈升仙成功。
　　西漠习家有两位蛊师几乎同时升仙。
　　东海南宫家也不遑多让，七天内两位蛊师冒险成功，各有所获。
　　随后，南疆铁家再次传出喜讯。
　　早已复活的铁慕白、铁白旗，双双升仙成功。
　　而最让五域蛊仙界震动的是南疆武家。
　　武家钟义、武神通、圣手神医、卫神经等人成为六转蛊仙，升仙人数高达九人，五域第一！
　　武家原本缺乏蛊仙，但在武庸大力改革之下，极具魄力地招收广大外姓。
　　有着这些蛊仙的补充，武家一举成为蛊仙数量最多的南疆超级势力！
　　一时间，来自各处的恭贺，通过宝黄天或者信道蛊虫，传达到武庸的手中。
　　武家出了大大的风头，武庸却在冷笑，没有丝毫的开心。
　　“这样的狂欢，只不过是在尊者之位，未来混乱下的**而已。蛊仙数量多，就能够安全吗？在尊者面前，都是蝼蚁。”
　　“况且，真要算起来，升仙最多的肯定是天庭、长生天以及天地一家大爱盟。他们都是庞然大物，拥有太多的超级势力了。”
　　武庸很清醒很警惕。
　　他知道，真正的难关不在于升仙成功的蛊师有多少，而是这些外姓蛊仙加入武家之后，他们在武家内部对武家早已固定的传统势力造成的冲击。
　　身为武家的太上大家老，武庸必须保持整个武家的稳定。若是让武家内斗过多，内耗过重，那么还不如保持原状呢。
　　萧七星从天而降。
　　他一身白衣，只染些许烟尘。
　　他剑眉星目，身姿挺拔如枪，面容冷峻，透射出强烈的傲气。
　　“好好好。”蛊仙萧白虹抚须大笑，用赞赏的目光看着萧七星，“不愧是我的好重孙。单凭一己之力渡劫升仙。”
　　萧七星则道：“太爷爷，这并没有什么好骄傲的。许多散修都能做到，我萧七星凭什么做不到呢？况且，区区六转，只是一个新的起点而已。”
　　“哈哈哈，说得好！”萧白虹笑声更大了些。
　　萧七星问及其余人道九子。
　　“什么？孙元化、古霆这些人，虽然成为了六转蛊仙，但是本命蛊都没有升炼成仙蛊？”
　　“呵呵，真是一群废物！”
　　和其他人不同，人道十子皆连升仙成功，统统秘而不宣。
　　他们是中洲人道发展的关键人物，是未来人道的支柱，在没有成长到一定程度的时候，还是尽量低调成长。
　　有的人升仙成功了，但更多冒险的蛊师倒下了。
　　有的人光宗耀祖，名动一域，有的人则仍旧默默奋发，低调不显。
　　有些人没有尝试升仙，比如凤金煌。
　　有些人连尝试的资格都没有，比如南疆的夏槎、巴十八。
　　还有些人还正准备升仙，比如西漠的莫利，至尊仙窍中的古月方想。