第三百八十六节:自爱炼成
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　“上极天鹰居然逃脱了，怎么会出现这样的情况”天庭中，紫薇仙子依靠星宿棋盘，很快就发现了白天中的状况。
　　她皱起好看的双眉，眼中迅速闪过一丝犀利的光。
　　“是运道么。”
　　一个猜测浮现在她的心头。
　　她想到了八十八角真阳楼。此楼倒塌的真凶就是方源，方源继承巨阳真传的可能性有多少呢
　　“可惜我的侦查杀招，只能标注方源等人的位置，不能视察出他们此时的情境。”
　　紫薇仙子叹息一声，又催动星宿棋盘。
　　下一刻，星宿棋盘上又变幻出光阴长河当中的一幕。
　　凤九歌和黄史上人，已经联袂飞至到了一个光阴支流的附近了。
　　“这处的光阴支流，规模不小，足够你出入了。”黄史上人笑了笑，手指着前方，“待会我便催动仙道杀招，送你出去，切勿抵抗。”
　　凤九歌点点头，优雅一礼：“劳烦了。”
　　黄史上人正要开口，忽然神色一变。
　　“那头虎形太古年兽又追来了吗”凤九歌也微微色变。
　　“不是”黄史上人目不转睛地望向远处，在那里的光阴河面上，忽然飘起了一层浓重的雾气。
　　“古怪。光阴长河中，何时会起雾了”凤九歌皱起眉头。
　　黄史上人却是神情明显地激动起来，眼神中保有巨大的期待：“这般大的雾气，难道是说”
　　就在这时，两人看到在这浓雾当中，忽然出现了一抹阴影。
　　阴影若隐若现，被浓雾遮盖，很不分明。
　　黄史上人神情更加激动，而凤九歌却是仍旧一头雾水。
　　很快，雾气的一阵波动，掀开浓雾中的巨大阴影的一角。这让凤九歌看清楚了阴影的面貌。
　　“好像是一座石头岛”
　　“没错，那就是石莲岛传说中，红莲真传的所在”黄史上人语气都有些颤抖起来。
　　尽管红莲魔尊和天庭势不两立，但他是宙道的绝代巅峰，无人能及。作为专修宙道的黄史上人，红莲真传对他的吸引力无以伦比的巨大
　　“你留在这里，我去去就来。”黄史上人丢下这句话后，立即电射而去，速度快的不可思议。
　　然而，整个浓雾像是拥有着灵性，黄史上人越要接近，浓雾就越是后退。
　　努力了好半天，黄史上人不仅没有缩短他和浓雾之间的距离，反而更加疏远了。
　　片刻之后，整个浓雾消散，神秘浓雾中的石头岛也不见了踪影。
　　黄史上人失魂落魄地归来，神情很不好看。
　　甚至就连天庭中，关注到这一幕的紫薇仙子，也满脸的失望之色。
　　但很快，她又皱起了眉头。
　　她陷入了沉思当中：“石莲岛为什么会忽然现身是因为方源引爆了一条光阴支流吗但是黄史上人和凤九歌的位置，早已经脱离了那里。还有更关键的问题怎样才能进入石莲岛难道必须得拥有春秋蝉这个钥匙吗”
　　南疆，武家大本营。
　　一座超级蛊阵已经建设起来。
　　武庸站在蛊阵面前，视察良久后，他缓缓点头，露出满意的神色。
　　他对身旁的一位武家太上长老道：“武碑长老辛苦了。”
　　“为家族效命，本来就是在下的本份，谈不上辛苦。”武碑长老态度恭敬而且谦虚。
　　在武家的蛊仙当中，他专修阵道。
　　不久之前，他还代替方源，镇守超级蛊阵。
　　逆流河一战后，方源从北原归来，用计又将武碑排挤出去，自己再次混入超级蛊阵。
　　武碑太上长老反倒因此，躲过了一劫，没有参与到梦境战役中去。
　　这一战，南疆正道蛊仙损失不小，甚至一度连掏出来建设超级蛊阵的仙蛊，都被天庭卷走了。
　　不过，在不久之前，武庸追杀围剿方源失败，但却和天庭方面达成了秘密的协议。
　　武庸放过了凤九歌，而天庭方面，将卷走的仙蛊，都直接交给了武庸。
　　武庸回到南疆正道的面前，将这些仙蛊都一个不留，全都物归原主。
　　这一举动，直接将他的声望，推至南疆正道的巅峰
　　南疆的各大家族纷纷感怀武庸的仁义，不仅能和天庭交涉，而且交涉成功之后，仙蛊一点都不贪图，全都物归原主，让他们赞佩不已。
　　再加上，武庸暴露出玉清滴风小竹楼这座八转仙蛊屋后，又在紫血先河阵一战中，展现出了自己强大的战力，使得南疆超级势力都非常忌惮。
　　所以，尽管没有围杀了影宗余孽，但武家的情况却发生了翻天覆地的改变。
　　之前侵占武家资源的各大家族，都主动撤离了自己侵占的地盘，甚至还转弯抹角地赔偿了一些东西。
　　乔家作为武家的附庸势力，他们被巴家、夏家侵吞的地盘，也趁着武家的声威，也被主动归还。
　　武庸当然不满足这样的战果，归来的这些天，他都在主持大局，和各大超级势力交涉，争取让他们吐出更多的利益。
　　目前，双方还在扯皮阶段，武家表现得相当强势，但是其他各个家族也不是泥捏的，也都要捍卫自己的利益。
　　武家这次的损失，说起来真的是很大。
　　前前后后，武家的蛊仙陨落的不少，其后还被方源拐骗了整整六只仙蛊，以及十万块仙元石。
　　偏偏这种事情，武家只能烂在肚子里，不能明目张胆地找方源算账。
　　武庸势要在其他的超级势力身上，弥补了自己这方面的损失，同时他也绝不会忘记方源这个魔道贼子
　　眼前的这座超级蛊阵，便是武庸亲自吩咐下去，不仅让武碑太上长老全权负责，甚至还请了池家的蛊仙来帮忙铺设。
　　“可以了，动手吧。”武庸眼中厉芒一闪即逝，用平淡的语气，对武碑道。
　　武碑却是心头一颤，他感受到了武庸平静的外表下的怒意和仇恨。
　　“万万没有想到，武遗海居然是他人假扮的。哼，真是胆大包天，敢来蒙骗武家现在，就让你知道厉害，在这个世界上，有很多人是你不能得罪的”武碑心中冷哼，开始催动起整个蛊阵来。
　　这座仙阵是以地脉为基，方源的命牌蛊、魂灯蛊为线索，动用了近十只仙蛊，难以计数的凡蛊，搭建起来的。
　　其威能效用，便是和方源为难。每当蛊阵催动起来，就能爆发出无形无质的力量，直接跨越南疆，作用在方源的身上。
　　这仙阵的威能，自然非常厉害，远超武庸之前，对付方源的那个杀招。
　　同时，它还很持久。
　　这是蛊阵的一个优点。
　　一旦蛊阵建立起来，催动和停歇都很方便了。不像杀招，每一次催动，都要有一个复杂的过程，每一个步骤都要正确。若是不正确，就很可能施展失败，自己遭受反噬。
　　蛊阵不一样，铺设起来之后，除非被破坏，否则就不担忧反噬的可能了。
　　“先用一半的威能。”武庸又吩咐了一句。
　　武碑点点头。
　　武庸这样做，自然不是宅心仁厚，而是为了方便和方源谈判。
　　别忘了，武家的仙蛊还在方源的手中。
　　武庸当然想要拿回来。
　　就算是方源跑到了西漠，武庸还没有放弃这方面的打算。
　　“方源那逆流护身印虽然强大，可以逆反一切的攻势，但是可惜这招太过牵扯精神，并且耗费仙元相当剧烈，方源怎可能时时刻刻一直催动着呢”
　　“有了这座蛊阵，我们想要攻击便攻击，想要停止便停下，完全占据了主动。”
　　“先让他尝一尝苦头，然后再与他谈判。”
　　武庸心中早已经想好了谋略。
　　蛊阵徐徐催动起来，眼看着就要发动威能，但就在这时，忽然整个大地猛烈地颤抖起来。
　　整座武仪山都剧烈的震荡着。
　　“怎么回事”
　　“怎么会有地震是哪个蛊仙在渡劫”
　　“不是渡劫，是地脉抖动，波及整个南疆，比渡劫要严重亿倍啊”
　　“糟糕，武碑家老”
　　围观的武家蛊仙们纷纷惊呼，想到了不妙之处。
　　仙阵猛地自爆，武碑大吐鲜血，凄厉地惨叫一声后，仰天而倒，当场昏死过去。
　　北原，琅琊福地。
　　毛六浑身大汗，汗水已经彻底将他的毛发打湿，凝结成一块，好不狼狈。
　　“最后一个步骤了”毛六双目通红，充斥着血丝。
　　琅琊地灵闻言，立即将手中早已经处理好的仙材，递给毛六。
　　他虽然贵为太上大长老，但是方源既然已经要求了，门派的规矩又是他琅琊地灵自己订的，他当然要遵守。
　　所以，给毛六打下手，他并不介意，顶多是对方源颇有腹诽。
　　一声悠长的清脆的响声，从冰炎中传达出来。
　　就好像是风吹银元的声响。
　　很快，声音消散，熊熊燃烧的冰焰熄灭下去，露出最中央的那块浑圆一体的球形玄冰。
　　毛六激动地喘了两口粗气，口中低声呢喃：“出来吧，七转仙蛊自爱啊。”
　　玄冰的表面随之出现了阵阵裂痕，然后玄冰崩溃，飞出一只仙蛊来。
　　七转仙蛊自爱终于是炼成了未完待续。