《蛊真人》后期的写法答疑和沟通
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　最近看了一些评论，多谢热心读者们的指点。不少人反应剧情水，其实我是有很多用心的。比如说这一章的几个配角的选择，都是经过深思熟虑的。本章的线索表面上是讨房之争，暗中是正义蛊，揭示的是天庭的行事之道，星宿仙尊的谋略，还有铁家本身的思想。
　　但我必须承认《蛊真人》这部小说，并不太适合追更来看。因为线索太多，人物太多，一旦铺开来写，整个规模就猛地膨胀了。最适合追更的，是1-3章左右吧。所以很多人都觉得前几章精彩。
　　其实后期也有很多的精彩，只是这种精彩和前期是不一样的。一旦通读下来，就会发现人物相互照应，事件相互影响，几百万字前的人物，在后期仍旧有表现。每个人有各自的述求和思想，整个世界都是活着的。
　　等到本书末期，这些人物的生死激动，理念碰撞，他们在各自命运中跌宕起伏，会令自身绽放出绚烂的火花！
　　这种写法更贴近于传统文学，的确吃力不讨好。因为网文这种体裁，每一章的内容会在读者们的观感中被无限放大，整体的布局之美反而缩小又缩小。我的大纲有86万多字。每一章构思的时间，至少是半小时，然后才开始码字。
　　很少有网文，会涉及到这么多的人物来写。这对我而言，也是一个巨大的挑战。我也不知道最终的成果会如何？是成功，还是失败。但我从这个挑战中，感受到了写作的乐趣。
　　但我也明白，很多时候读者朋友们只是每天看一眼，看个几分钟，很多人物其实大家都忘了。
　　最近几位读者朋友们的建议，我都认真地看了。
　　很多建议非常中肯。
　　比如错字太多，这点我要郑重道歉。的确是我做的不够好。目前每隔一段时间，我都会将读者朋友们发现的错字给改回来。今后尽量做到多检查几遍，再上传发布。其实我有检查，只是我对文章太熟悉了，容易看快，老实说，检查其实蛮难的。第一次读，往往更能发现错字。
　　还有一些写法、风格上的建议。
　　首先，管理组做了一个问卷调查，会在微信、QQ群、贴吧等渠道发布，大家尽量做一下。让我看看大家的想法。
　　其次，我进行过一番反思。
　　对我而言，改写法很容易。平铺直叙的话，的确会让读者追更的时候，好评度更高一些。我赚的钱也能更多一点，但是这样就白了。
　　平铺直叙地来写，其实比我现在这个写法更不耗脑子，更没有挑战性，我写作的乐趣就降低了。
　　《蛊真人》这部小说，在我定位里面，一直都是将赚钱放在最后面的。
　　我想，更新多一点，可能感观上会有所调整。毕竟单看一章，剧情进展的确有限，我这个写法要涉及到众多配角，的确会有这样的弊端。
　　麻烦的是，这种写法上需要大量构思，精巧安排，导致码字的时间其实并不多。
　　所以，更新就只有这么多。
　　大家相互理解一下。
　　我尽量更新多一点。
　　但一切都是以质量为前提的。
　　多谢大家提的建议，我看到一些朋友们发的帖子，很长很长的内容，很感动。
　　我知道，这都是对本书的爱！
　　尤其是还有图片，哇，实在厉害。