第二百零五节:胜负关键
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　蛊师升仙，穴窍便晋升成仙窍。
　　仙窍比之空窍，是质的升华，等若开辟一个全新的小天地。
　　六转、七转蛊仙的仙窍，常被人谓之“福地”。八转、九转蛊仙的仙窍，则被称之为“洞天”。
　　蛊仙死后，若留下执念，执念便结合仙窍中的天地之力，形成地灵。
　　每一个仙窍都是独一无二的，本就是蛊仙身体的一部分。从某种意义上来讲，蛊仙尽管陨落，但留下的地灵、仙窍，亦是他（她）生命的另类延续。
　　正因为执念形成的地灵，所以地灵都认死理，不知变通。
　　历史上，也有许多例子。譬如某某蛊仙强势，图谋某块福地，结果达不到认主要求，地灵不允，最终地灵直接自毁，令蛊仙竹篮打水一场空。
　　巨阳意志，要强行封印王庭地灵霜玉孔雀，早就令后者继续了十多万年的怒火。现在还要继续封印它，这当然就引爆了霜玉孔雀的绝然之心。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“太白云生大人升仙，结果今福地都破开漏洞了吗？”
　　“王庭福地正在显露于世间，难以置信啊，这可是数万年来都没有的事情！！”
　　“大事不妙了，我有一种极不好的预感。你们说，该不会福地要毁灭了吧？”
　　福地中，众人惊呼不已，恐慌、疑惑的情绪迅速弥漫。
　　苍穹中，裂开无数的伤口。原本金银交替的福地天壁，此时伤口累累，从这些伤口中，人们可以看到北原夜空中的星光。
　　方源的目光，却仍旧一片沉静。
　　“王庭福地，是不可能这样轻易自毁的。”他在心中低语对于这一点他十分笃定。
　　历史上，地灵自杀、福地自毁的例子多了但绝非眼前局势。
　　巨阳仙尊的布置，岂是那样容易推翻的？这可是九转蛊仙的大手笔直接覆盖了北原一域！
　　八十八角真阳楼就是最大的障碍。
　　“换做以前，地灵怎么可能翻起这样的浪花？只是现在巨阳意志冈刚从沉睡中醒来，被打了一个措手不及，暂时抽不出手来收拾局面。而刮印地灵的力量已经在我的和稀泥仙蛊的影响下，消散了大半这才让地灵有了余力挣扎。”
　　分析到这里，方源不禁暗赞巨阳意志的果决和手段。
　　他巧妙地借助了太白云生这个棋子用仅能动用的手段，争取到了最宝贵的时间，从而让胜利的天平大大地倾斜过去。
　　“然而地灵虽然无法真正做到自毁，但抽取自己的天地之气这最基本的能力还是能做到的。”
　　念及于此，方源目光远投看向太白云生。
　　在太白云生的头顶上空，原本已然消散的劫云，又重新汇聚起来。地面上的灾尘，同样再度弥漫。
　　大量的天气、地气，喷涌而出，眼看就要形成全新的天劫、地灾！
　　“这，这究竟是怎么回事？怎么还会有天劫、地灾？！不是已经度过了吗？”看到这一幕，耶律桑不禁瞪大了双眼。
　　“这和记载中的完全不符。太白云生大有古怪，怎么会有连续两次的天劫地灾呢？”黑楼兰也万分不解。
　　他们都不知道，其他人就更加不清楚了。
　　看到气势浩荡的天劫、地灾又再度形成，许多人失声惊呼，对太白云生的状况表示极度的担忧。
　　太白云生的面色，一片铁青。
　　“怎么还有天劫形成？！我的传承中，可不是这样讲的！”他心中惊怒交加。
　　因为不仅是外界，与此同时，在他的体内仙窍中，也正酝酿着另一场天劫地灾！
　　凡蛊升仙，如同蛊师成仙，都是逆天质变的危险过程。蛊虫炼成仙蛊，自然也要勾动天地二气，如此一来，也便形成相应的天劫、地灾。
　　内忧外患一齐夹攻，太白云生进退失据，唯恐顾此失彼，极是为难，情况十分堪忧！
　　方源动用和稀泥仙蛊，唤醒地灵。
　　太白云生的升仙，就成了地灵和巨阳意志相互较量的关键棋子。
　　这一场升仙，早已经脱离了当事人的掌控。
　　除了方源之外，其他人都被蒙在鼓里，糊里糊涂，不知道真相。
　　唯有方源知道地灵的打算！
　　地灵争时间，争不过巨阳意志，也把主意打到太白云生的身上。
　　天气、地气，都是地灵主动牺牲自己的根本，提取出来的。目的就是要形成天劫、地灾，摧毁太白云生。
　　消灭他对地灵有什么好处呢？
　　这就涉及到仙窍的吞并了。
　　凡窍不好相互吞并，但升仙之后，仙窍就是一个个的小天地。天地之间，则可以相互吞并，对蛊仙更大有好处。
　　方源之前在天梯山，主动舍弃狐仙福地的四分之一领土，很快就被其他蛊仙夺去了。吞并其他仙窍，壮大自家仙窍，这里面好处多多。
　　地灵若消灭了太白云生，后者一死，仙窍却会留下。仙窍留下来后，自然就要被王庭福地吞并。
　　这吞并下去之后，福地底蕴大涨，地灵实力也随之暴涨。这就对它突破巨阳刮锁，有着巨大的帮助。
　　天空中，黑云滚滚，电闪雷鸣。
　　无数紫色闪电，丝丝缕缕，汇成雷电之球。
　　地面上，漫天的灾尘则沉淀下去，露出裸露的土地。
　　土地上渐渐撕开一道裂口，长达数百丈，露出里面的鲜红的火焰，宛若洪荒巨兽张开血盆大口一般。
　　火焰升腾而出，凝成道道狼烟，喷涌而上。
　　“颠乱雷球，羁绊狼烟！”方源微微皱起眉头。
　　这颠乱雷球不仅威力巨大，而且有摧毁蛊师心念意志，令其混乱的效果。狼烟判锁天地，蛊师只要陷入其中，便丧失五感如坠迷宫深渊，不得挣脱。
　　颠乱雷球速度不快但配合羁绊狼烟，却是恰到好处能将威力放到最大！
　　方源不禁生出微微担忧之情。
　　太白云生的失败，并不是方源仕想看到的。
　　捏着琉璃楼主令的手微微发紧，方源目光深沉：“还是太弱了，太弱了！我现在的实力，只能因势利导……”
　　颠乱雷球一颗颗破空ji射，发出怪异的尖啸之音。好像是女子夹杂着哭音的尖叫声十分刺耳。
　　与此同时，狼烟滚滚，向着太白云生攀来。
　　太白云生脸色发白。
　　颠乱雷球方向时刻改变，忽左忽右本来就不好躲避。此刻他的身边，一道道狼烟竖起仿若置身在古木森林当中。
　　“一旦撞进狼烟当中，必定凶多吉少！糟糕，仙窍中的天劫地灾，也在酝酿而出，而我的防御蛊已经损失殆尽！”太白云生咬牙，目光中绽放出一股狠意。
　　他浑身猛地绽放出璀璨华光，数只移动蛊虫一齐催起，带动他的身躯飞射而上。
　　狂烈的风，将这位老人的发须甩在脑后，咨意飘扬。
　　人群中猛地爆发出一阵惊呼声。
　　太白云生竟然直接冲向劫云，在他的头顶上，是密密麻麻，数不胜数的颠乱雷球，远远望去，宛若飞蛾扑火。
　　“难道太白云生想寻短见了？”耶律桑紧皱眉头。
　　“好！”黑楼兰却赞叹一声。
　　方源看得眼前一亮。
　　狼烟看似无害，没有任何攻击能力，只有困敌之效，但威胁反而比颠乱雷球更大。
　　太白云生认清形势，做出了最佳的决断。
　　只见他冲入雷云，在无数雷球的互相ji射下，宛若游鱼一般穿梭自如。
　　轰轰轰……
　　雷球不断爆炸，但却影响不到太白云生的身形。
　　他左右穿梭，在夹缝中寻觅生机，移动速度忽快忽慢，每每恰到好处！
　　“好厉害！这是何等的飞行水准啊！”
　　“想不到太白云生大人，居然是一位飞行大师！！”
　　“他隐藏得太深了，我到现在才知道……”
　　众人惊喜地发现，太白云生居然是一位飞行大师！
　　“想不到太白云生，还擅长云道蛊虫。”耶律桑交口称赞，并不是很吃惊。
　　太白云生是治疗蛊师，这些年行走北原，不知道遇到了多少危险。能存活到今天，必然有一把刷子。
　　事实上，大多数的治疗蛊师，不是擅长防御，就是擅长移动。
　　蛊师在被培养的时候，就特意这样训练。
　　皆因战场上，治疗蛊师往往是第一打击对象，很多时候得不到队友的照顾。这就要求治疗蛊师本身，必须有一定的保护自己的能力。
　　“太白云生作为北原第一治疗大师，不擅长防御，年纪又这么大，有如此的飞行造诣，并不突兀。”黑楼兰想到这里，不禁微微转头，看向远方天空。
　　在那里，方源端坐在天青狼王背上，似乎也在关注着太白云生。
　　和太白云生相比起来，同为飞行大师的常山阴就年轻多了。
　　“小麻雀，你倒是蹦跶得挺欢畅的。”真阳楼中，巨阳意志怒极反笑。
　　八十八角真阳楼剧烈震动起来，霞光满天摇曳，一道巨大光柱，直射而出。
　　排难之光，照在太白云生周围，消弭雷球，洞穿狼烟。
　　“先祖真是眷顾太白云生，又再次出手了！”惊叫声迭起，羡慕嫉妒皆有之。
　　“这情形太古怪了，太白云生并非巨阳血脉，居然能得到先祖的这般青睐！”有人则开始怀疑。
　　“果然出手了。”方源暗叹，太白云生已经成为影响地灵和巨阳意志胜负的关键因素，地灵要害他，巨阳意志则要保他！（未完待续）【本文字由启航更新组提供】如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）