第三百四十一节:紫山真君战龙公
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　杀机凛冽，两道身影，在梦境的夹道中，飞地穿梭。网
　　紫山真君战龙公
　　两者度极快，宛若飞箭暴射，偏偏又灵活至极，宛若游蛇蜿蜒。
　　双方交手，爆出连绵不绝的雷霆声响。
　　一的气浪，澎湃汹涌，但是落入附近的梦境中后，就迅消弭。
　　两位八转蛊仙开始交手，一位是魔尊幽魂当年分出的第一代分魂，修行了近十万年。另一位则是历史上隐姓埋名，却有着准九转实力的天庭传奇。
　　毫无疑问，两人的交手，是整个级梦境战场中，最为核心，最为重要，也是最为激烈的战斗。
　　监天塔和左夜灰的沉闷对撞，和这两人的激战比较起来，就显得次要了。
　　紫山真君双目闪烁着琉璃紫光，忽然双臂平直伸展，身体表面骤然漂浮起无数火炭一般的小石子。
　　石子飞出去，飞在半空中，越变越大，同时石块表面，燃烧起赤红的火焰。
　　数以千百的火石，朝龙公而去，如火雨倾盆。
　　龙公猛打猛冲，竟不避让。
　　火石撞击到他的身上，被他全身环绕着的一层云光遮挡。
　　云光岿然不动，但很快，龙公现自己的脑海中，燃烧起了奇妙之火。
　　他的念头升腾起来，这些火焰就将这些念头烧毁。
　　云光需要龙公时刻维持，念想不断。此刻相关念头被毁，立即让他的防御丧失。
　　火石接踵而至，狠狠地撞击在龙公的肉身之上。
　　一时间砰砰乱响，火石宛若鸡蛋，龙公矫健高大的身躯宛若金钢，火石四分五裂，自我爆碎，无数火星和石块四下飞溅。
　　龙公继续横冲直撞，他的身躯本身有恐怖的道痕积累，同时还有类似于碧晨天的木甲、方源的鬼不觉之类的防护手段。
　　他气势惊人，就像是人形的蛮龙，顶着紫山真君的狂轰滥炸，勇往直前。
　　一对龙瞳仍旧冷漠，龙公的脸上毫无动容，冰一样的神情。
　　他的眉头都不皱一下，紫山真君的仙道杀招，仿佛是轻风淡云，不值一哂。
　　龙公表现得非常强势，紫山真君乃是智道蛊仙，则讲究策略，边打边退。
　　火石奈何不得龙公，紫山真君却嘴角微翘。
　　他忽然伸出左手食指，对准追杀而来的龙公，遥遥一指。
　　忽然间，百花齐放。
　　在龙公的身体表面，莫名其妙地生长出无数鲜花。
　　鲜花烂漫，数以千百，长满龙公全身。
　　龙公身强体壮，防御高得吓人，但百花盛开，他的脸色终于微微一变。
　　“连招么。”
　　次，龙公停下了追击的步伐，猛地悬浮在半空中。
　　他从高的飞行当中，瞬间变成静止，显示出令人叹为观止的移动手段，已经强劲的身体素养。
　　鲜花在龙公的身上，接连盛开，越来越多。
　　花瓣娇嫩，好像脆弱不堪，但却带给龙公巨大的麻烦。
　　龙公伸出右手，刚开始虚握成拳，酝酿了一息时间，随后，忽然张开五指。
　　一声轻微的炸响，从他猛地张开的右手掌中，飞出无数道微弱的淡白气流。
　　这些气流，好像是一道道的弧线，飞在半空中，迅地围绕着龙公的全身，不断旋转。
　　一道道的气流，仿佛是锋锐的刀刃。不断地扫除他全身表面的朵朵鲜花。
　　一时间，花瓣飘飞，花丛凋零。
　　气流看似羸弱，其实锋锐至极，几个呼吸的时间，就将龙公全身上下的花朵铲除干净。
　　紫山真君见到这一幕，瞳孔微微一缩。
　　龙公的这一杀伐招数，非常锋利，并且气流多重，操纵起来需要极高的造诣和技巧。
　　原本只是对敌的攻伐招数，但龙公操纵起来，却是对自己施展。稍有不慎，就会导致自己受伤。
　　但龙公艺高人胆大，这一招熟练到了骨子里，仿佛如臂使指，许多气流就直接擦着他的肌肤、衣服的表面而过，偏偏对后者毫无损，分寸掌握得极其到位，简直是妙到了毫巅。
　　不过，趁此机会，紫山真君也已经酝酿成功。
　　仙道杀招有催动的难度。如果赵怜云置身紫山真君的这样的处境，很可能催动杀招失败。
　　但紫山真君老道无比，也稳定非凡，他抓住了这次良机，没有浪费。
　　一记仙道杀招，催出来。
　　幻影重生，围绕着紫山真君本体，顷刻间形成了数十个紫光幻影。
　　这些幻影还在分化，一化四，四化十，瞬间形成了一股大军。
　　紫山真君身形隐匿，紫光幻影大军扑向龙公。
　　龙公冷哼一声，忽然右手变作龙爪，猛地一挥。
　　空气中顿时浮现出一道道的爪痕，这些爪痕长达数丈，所到之处，紫光幻影无不分崩瓦解。
　　随后，龙公的左手也化为龙爪，左右开弓，爪痕蔓延，将空间都要抓出裂痕来。
　　紫光幻影被很快清空，龙公瞳眸骤亮，绽射奇光，罩住一片隐藏空间。
　　紫山真君立即知道自身行藏已被识破，浮现而出。
　　双方于空中站定，背景是无数层层叠叠的错乱梦境，彼此间距离约有千步。
　　“看来你这个老古董沉睡了这么多年，却也能与时俱进。”紫山真君淡淡地道，他是智道蛊仙，此刻长袍鼓动，紫摇曳，目中蕴神，风姿上佳。
　　“最近这段时间，练习了一下。时代在不断展，这一百多万年真的是涌现了太多的人才，展出了太多的精妙手段了。”龙公语气感慨。
　　他叹息一声，继续道：“好了，这些小手段就不要使了，试探结束了，接下来，拿出真功夫吧。”
　　紫山真君微笑了一下，点点头：“理应如此。”
　　下一刻，两人身形如电，猛地冲撞在一起。
　　璀璨绚烂的光影色彩，像是泛滥的烟花，迸出来，映照得周围梦境，更加迷离缤纷。
　　“这两个家伙，还真是”依靠着级蛊阵，方源对大半战场都有直观的了解。
　　观察了一阵子紫山真君和龙公的交手，方源有些无语。
　　“两人都是八转蛊仙，而且不是寻常八转，真的是太强大了”
　　“通常而言，蛊仙初次交手，都是用凡蛊、凡道杀招。真正互拼，才用仙蛊、仙道杀招。这两人却直接用了仙道杀招，相互试探。”
　　“这两位至少都是大宗师境界，不管是火石、鲜花，还是气刃、云光等等，都是触类旁通的表现。”
　　“我若不用逆流护身印，一招之内就是惨败的下场。”
　　“好激烈”
　　“这两人的战斗频率和火力，竟然双双暴涨了一大截”
　　情报对于蛊仙而言，非常重要。
　　方源借助级蛊阵，观察了一会人，便收获良多。
　　不管是紫山真君，还是龙公，方源都不是对手。就算他有逆流护身印，也只能被动挨打而已。
　　事实上，北原逆流河一役，方源能够逃出生天，还多亏当时混乱的局面。
　　最终，方源借助界壁摆脱了追兵狗尾续命貂毛里球。
　　“照自己的实力，要在这样层次的混战中脱身，非常困难，希望渺茫得很”方源眉头拧成了一个疙瘩。
　　就在这时，他忽然神情微变。
　　原来是仙窍中，一只信道蛊虫中，传达过来武庸的消息。
　　“武庸并没有死，乔志材、铁面神也安然无恙，他们只是被困住了一段时间而已。现在正利用一座仙蛊屋，赶来这里”
　　武庸传信，让方源支持住，尽量保全自身性命，哪怕临阵脱逃也无所谓。
　　他还告知方源，不仅是他这一边，池家太上大长老池曲由也驾驭仙蛊屋，赶来支援，只是后者的距离，比武庸这一路还要更遥远些。
　　不只是这两路，其余的各大级势力，也都纷纷派遣了仙蛊屋。
　　南疆正道级家族们，虽然之前相互对掐，但听闻了武庸的通告和级梦境这边的战况后，立即偃息了相互之间的战斗，众志成城，联合起来，向级梦境这里进。
　　若是鸟瞰整个南疆地图的话，义天山遗址位于南疆中心偏左的位置。而漫布在南疆各处的正道级势力，纷纷派遣援兵，从四面八方赶来支援。
　　方源脸上神情有些复杂。
　　若是他真的是武遗海，此刻听到这个消息，必定欢欣雀跃，士气大涨。
　　但他不是。
　　他是方源。
　　一旦南疆援兵到来，天庭绝对会暴露他的身份，引混乱，让方源孤立无援。
　　“至于武庸”方源心底叹气。
　　这个哥哥，他曾经最大的政治背景，搞不好就会成为今后最强大的追杀者。
　　方源亲手杀掉了真正的武遗海。就算武庸和武遗海之间，兄弟感情极为薄弱，武庸不想报仇，但碍于正道的身份，他必须得复仇，斩杀方源。
　　可以说，方源和武庸之间，矛盾无可调和。
　　“武家居然还有一座仙蛊屋武庸真是能隐忍。他来的很快，不过就算最近的一路援兵，最快也得至少一天时间。”
　　方源心中迅盘算。
　　援军到来，天庭暴露了方源的身份，引混乱之后，他能否借此脱身未完待续。8