第三百四十九节：万事无常有飞黄
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　自从太阳陨灭，五域两天便陷入深沉的晦暗之中。
　　浑身上下燃烧着蓝色幽火的幽魂魔尊，永远替代不了太阳。因为他给予天地苍生的不是生机和温暖，而是冰寒和杀机。
　　在这黑幕之下，中洲上空闪耀着的无数星光，成了凡俗众生的慰藉。
　　然而现在，这些璀璨耀眼的星光竟也惨遭毒手！
　　气流澎湃，浩荡磅礴，淹没万千星光。
　　气海老祖大袖飘飞，一脸淡漠之色，身形徐徐平飞，继续逼压过去。
　　方源之前调兵遣将，他便是方源布置之一，此刻接收到本体的通知便立即出手。
　　漫天繁星精算阵中空间一片嘈杂。
　　镇守在这里的蛊仙很多。
　　因为漫天繁星精算阵的攻守薄弱，所以星宿仙尊在这里布置了许多蛊仙。
　　星宿仙尊也知道：搭建仅有一段时间的漫天繁星精算阵，会成为其他尊者攻击的目标，是目前天庭的软肋。
　　所以，她还在这阵中留下了绣楼以及星宿棋盘！
　　“气海老祖在东北方位出现，一招之下，湮灭三千八百七十一颗星辰。”
　　“急报！西北方位出现方源奴道龙人分身——吴帅，有两千六百六十四颗星辰陨灭。”
　　绣楼中星宿意志正要下令，忽然整个大阵空间猛烈一阵。
　　然后就听到负责侦查的蛊仙高呼，声调尖锐，透露出惊惶之色：“战部渡，战部渡出现了！他从正南方位攻打过来，一路直图，兵锋直指我处！”
　　“战部渡？”星宿意志立即调度念头，透过漫天繁星精算阵一看，就见到一位阳光少年，身披一道鲜红的巨大披风，如猛虎下山，狂龙降世，击爆空气引发轰隆之音，纵横直闯而来。
　　星宿意志幽幽一叹。
　　方源能够复活蛊仙，已经从房家那边得到线索。战部渡复活，并不让星宿意志有多意外。
　　只是眼下之局，却让她有些为难。
　　气海老祖、战部渡都是亚仙尊战力，吴帅则是八转巅峰强者。在这一层面上，天庭却是缺乏能够正面匹敌的精锐强者。
　　青仇可以算一个，但是此刻却是要守护神帝城的。论战略意义，神帝城比漫天繁星精算阵还要重要。
　　至于秦鼎菱、车尾等人，当然也是八转中的强者，但是和气海、战部渡明显差一个档次。
　　“方源既能复活蛊仙，并且保存修为。那么他下属中的各大异人八转，如今又潜藏何处？”
　　情势不明，星宿意志决定保守作战，以防护漫天繁星精算阵为主，不去冒然反击。
　　星宿仙尊意志亲自调度漫天繁星精算阵，一时间星光大盛，刺人眼目。
　　气海老祖、吴帅都不得不闭上双眼，动用侦查杀招。惟独战部渡皮糙肉厚，眼睛睁得大大，毫无顾忌。
　　星光迅速暗淡下来，气海老祖、吴帅以及战部渡都视野骤变，落入到一副浩大的棋盘当中来。
　　“这是……星宿棋盘？”
　　“哼！这漫天繁星精算阵竟能和星宿棋盘相互借助。”
　　“不止如此，恐怕还有绣楼之助！”
　　方源三大分身一边传音交流，一边同时再次发动猛攻。
　　一阵狂轰烂炸，漫天繁星精算阵剧烈颤抖，但却勉强地维持住了，全靠绣楼、星宿棋盘之助。
　　“不好，若是场面陷入僵持，如何能帮助本体给星宿仙尊本体施加压力呢？”气海老祖心中微沉。
　　其余二仙也知道不妥，攻势又迅猛了几分。
　　四尊交锋仍在继续。
　　方源的分身掀动攻势，却是被星宿仙尊的布置抵御住了。不过方源的处境却在迅速好转。
　　他之前处境艰难，是因为巨阳仙尊使出全力。
　　现在处境好转，也是因为巨阳仙尊。
　　巨阳仙尊的战力在不断地下滑。
　　原来众生天地我居中杀招虽强，但却是强行汲取外在气运，乃是无根之木，无源之水，越用越少。
　　不仅如此，当此招效用彻底消失之后，巨阳仙尊的气运便会陷入虚弱状态，持续一段时间之后，方能缓解直至平复。
　　漫天繁星精算阵遭遇攻击的情报，已经在第一时间被星宿仙尊得知。
　　但她却不能立即回援。
　　一旦回援，就是中了方源算计。届时，留着巨阳仙尊独立对付幽魂魔尊和方源的联手，巨阳仙尊岂会乐意？
　　星宿仙尊一味专顾天庭利益，必定让接下来双尊联手蒙受阴影。毕竟巨阳并非天庭尊者，并不和星宿仙尊一条心，只是碍于情势罢了。
　　星宿仙尊甚至怀疑，自己转身回援中洲，方源有可能紧追不舍。
　　反正尊者当中，只有星宿仙尊能够对梦求真造成威胁。方源将战场直接拉到中洲去，更对天庭不利。
　　星宿仙尊一面暗叹方源狡诈，洞彻人心，分身出手时机选择极佳，一面只得抵挡方源的不断干扰。
　　星宿仙尊也尝试动用其他杀招，来针对方源。
　　幽魂魔尊虽强，但神智缺失，只是一个麻烦而已。方源才是关键，是最大的威胁！
　　但是星宿仙尊屡屡尝试，都无明显成效。
　　方源借助幽魂魔尊掩护自己，战术肤浅，但效果极佳。
　　四尊混战又持续片刻，眼看着众生天地我居中杀招效果即将降低，巨阳仙尊被逼无奈，只好再次催动这一招。
　　一时间，金黄光柱再次显现，横亘在天地之间，恢弘大气，夺目耀眼至极。
　　巨阳仙尊的气运再次得到增强，战力再次暴涨回去。
　　众生天地我居中杀招可以连续催动，但是后遗症会随之增强。此刻巨阳仙尊已是骑虎难下，他的整个战斗体系都建立在他正面的气运上，若是气运低迷，他战力将会明显下降。
　　巨阳仙尊当然不愿意在第一次使用众生天地我居中杀招的时候，就暴露出此招的弊端。
　　方源见巨阳仙尊再振雄风，立即明智后缩，以幽魂魔尊为屏障，暂避锋芒。
　　巨阳仙尊见到方源如此举止，恨得牙根痒痒。
　　他知道如果自己不采取措施，接下来之前的情况又会重演，便紧接着抛出一张底牌来。
　　运道杀招——万事无常有飞黄！
　　巨阳仙尊浑身上下猛烈闪烁金光，金光内敛徐徐上升到他的头顶，化为一颗橙黄丹玉。
　　丹玉威势极强，令方源、星宿仙尊都感到一阵阵的心悸。
　　随后，巨阳仙尊低喝一声，昂起头颅，脑壳用力猛地朝着橙黄丹玉一顶。
　　橙黄丹玉就被顶了出去，咻的一声飞射向方源。
　　方源见巨阳仙尊刚刚暴涨的气运，就因为这一招塌陷大半，险些回归平常水准，便知道此招厉害。
　　他一时间难以揣度此招奥妙，不去硬接，躲到幽魂魔尊身后去。
　　幽魂魔尊毫无顾忌，一只手臂猛地横扫，鬼爪一拍，就将橙黄丹玉远远拍飞而去。
　　橙黄丹玉像是皮球一般，从幽天直线坠落。
　　“嗯？”见到这一幕，方源、星宿都露出微微愕然之色。
　　巨阳仙尊施展此招威势极为惊人，没想到竟然被这样直接轻松地镇压了？
　　“巨阳仙友……”星宿仙尊直接传音询问。
　　巨阳仙尊面带微笑，自信从容：“星宿仙友且看好了，这一招神妙非凡，乃是集我己运、众生运、天地运之大成。它已不只是局限在寻常的攻守理念之中，而是能借助天地、众生的变数，最终形成令你我都瞠目结舌的战果。只是此招需要一段时间，方能显化威能。”
　　星宿仙尊听了这番回答，立即针对关键询问道：“那究竟需要多长时间，才能见到战果？”
　　巨阳仙尊面色一僵：“这个……时间不定。”
　　星宿仙尊：“……”
　　巨阳仙尊又道：“此招已出，不必牵肠挂肚。星宿仙友，还不和我围攻方源？”
　　说完，便向方源扑去。
　　星宿仙尊瞥了橙黄丹玉一眼，便再次配合巨阳仙尊，飞绕幽魂魔尊，杀向方源。
　　橙黄丹玉一路飞坠，遭遇了一支魂兽大军，洞穿数百头魂兽后，威势气息降低一成，方向也有略微转变。
　　它又继续一路坠落，贯穿天罡气墙，威势气息又降一成，到达中洲上空后，便笔直射进漫天繁星精算阵之中。
　　星宿意志正操纵星宿棋盘以及漫天繁星精算阵，对付方源的三大分身。
　　双方僵持不下之际，忽然星路纵横的浩大棋盘中，挤进来一个橙黄色的好像蛋黄般的运道杀招。
　　“这是什么？！”气海老祖等人立即警惕起来。
　　“糟糕。”星宿意志却不禁面色急变。
　　原来，不管是漫天繁星精算阵还是星宿棋盘，都是智道手段，以精巧周密，繁复算计为特征。
　　而橙黄丹玉却是运道集大成者，乃是巨大变数。
　　橙黄丹玉进入星宿棋盘之中，立即干扰整个战场，不断吸摄排斥星宿意志的种种布置，让一切都越发紊乱无章。
　　星宿意志连忙调度，想要压制变数，维系战场，但不免露出破绽来。
　　方源三大分身大喜之下，立即抓住这个战机，专对破绽狠攻猛打。
　　片刻之后。
　　轰隆一声巨响，方源分身们的视野骤变，再次回到了中洲上空。
　　星宿棋盘崩坏一小半，被星宿仙尊意志连忙收入绣楼。