第七十三节:尸龙
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　走肉树乃是传说中的植物，记载于《人祖传》中。
　　《人祖传》第三章第十六节有曰：
　　人祖所生第三子——北冥冰魄，因为意外蛊复生，流落在外。遇到古月阴荒，赋予二姐全新的人生意义。
　　而后，在智慧蛊的指点下，姐弟俩结伴来到蓝海，寻求能复活父亲人祖的生命宝石。
　　结果古月阴荒察觉到生命的奥秘，主动牺牲了自己，将自己还原成一块残缺的生命宝石。
　　北冥冰魄怀揣着生命宝石，企图回到父亲的身边，救活人祖。
　　但他进入生死门却无比困难。
　　生死门有两条路，一条生路，一条死路。不管哪条路上，都有众多的忧患蛊。
　　而要克服忧患蛊的干扰，深入生死门，就得需要勇气蛊的帮助。
　　然后勇气蛊，已经被人祖带进去，此刻在人祖的身上。北冥冰魄没有勇气，无法进入生死门，一时无法，只好使出流浪，寻找解决的办法。
　　他走过高山，淌过流水，在野兽的追逐下逃命，在寒冷中忍饥挨饿，吃了很多的苦。
　　北冥冰魄心怀深深的愧疚和焦虑。
　　他愧疚的是，他赋予古月阴荒的人生意义，结果导致古月阴荒牺牲自己，变成了生命宝石。北冥冰魄等若是害死他二姐姐的凶手。
　　他焦急的是，虽然有生命宝石，但却无法回到父亲的身边。他担心，时间一长，恐怕父亲就要在落魄谷中魂飞魄散，而古月阴荒也会白白牺牲。
　　他走着走着。头顶上紫色的天空，慢慢消去，变成了黑色。
　　原来太古九天——白赤橙黄绿青蓝紫黑，相互轮换，每隔一段时间。就有其中一天覆盖五大域。
　　而太古时代的天空，和地面是相连的。
　　天和地相互交接，人可以从地上走上天，也可以从天上走下地。
　　北冥冰魄漫无目的，不知不觉间，离开了地面。走上了黑天的深处。
　　黑天中一片黑暗，但不死寂，有大量的生命生活着。
　　北冥冰魄在黑暗中，找不到回头的路，更加焦急、惶恐和迷茫。
　　他不辨方向地走啊走。不知跌了多少跤，摔了多少次跟头。忽然间，他看到前方竟然有一团火焰。
　　这是整个黑天里唯一的亮光。
　　北冥冰魄大喜，连忙向这团火焰走去。
　　他走近这团火焰，发现原来是一只蛊。
　　北冥冰魄很好奇，问道：“你是什么蛊啊，居然能在黑天中发出亮光。你帮帮我吧，我要走出黑天。回到地面上去，我有很重要的事情要去做。”
　　蛊的语气很虚弱，对北冥冰魄道：“我的名字叫做火。你又是谁啊？”
　　北冥冰魄就说：“我是人，名字叫做北冥冰魄。你能帮帮我吗？有了你的亮光，我就能看清楚路，回到地上去。”
　　蛊叹气道：“原来你就是人啊，我听说过一个人的大名，他叫做太日阳莽。”
　　原来太日阳莽。拥有名声蛊，名声广传天下。几乎没有不知道他的。
　　北冥冰魄高兴地说：“对对对，太日阳莽就是我的大哥。”
　　火蛊又道：“我可以帮你。不过在帮你之前。你得先帮我。我太饿了，饿得快要死了。你帮我找点食物回来吧。”
　　北冥冰魄就问：“火蛊啊，你吃什么呢？这黑漆漆的一片，我又如何才能准确的找得到呢？”
　　火蛊道：“我是天底下最不挑食的蛊虫之一了，几乎什么都吃。你喂我什么，我就吃什么。”
　　北冥冰魄四处摸索，拾取了一些树枝，丢给了火蛊。
　　火蛊吃了之后，立即明亮起来，散发出更多的温暖，个头也长大了，从一个拳头大小，变成脸盆大笑。
　　它很开心：“能给我再多一点的食物吗？”
　　北冥冰魄哦了一声，又四下摸索，拾取了一堆石子，丢给火蛊。
　　火蛊吃了半天，叹气道：“哎，我饿得太狠了，牙口不好，以前啃得动的东西，现在啃不动了。你给我搬一点容易消化的来吧。”
　　北冥冰魄想了一下：“不如这样吧，火蛊，你跟着我，照亮我的路。路上你看到什么好吃的，我都喂给你，怎么样？”
　　火蛊答应下来，便缩成一小团，让北冥冰魄托在手中。
　　就这样，北冥冰魄踏上归程，路上遇到的东西，他都喂给火蛊。
　　许多次下来，火蛊越来越大。
　　这一天，北冥冰魄停下来休息，火蛊在他面前吃着树枝，摇曳生姿。
　　忽然有无数的脚步声传来，北冥冰魄望去，只见好大一群树，在火光的照耀下，影影绰绰，向他这边奔来。
　　不仅是树，还有无数的野兽和虫群。
　　把北冥冰魄吓得，立即拿起火蛊就跑。
　　在他身后的树木、野兽和虫群就追。北冥冰魄跑到哪里，他身后的追兵就追到哪里。
　　追兵们在大喊：“前面那谁，你别跑了。”
　　“我们不想害你，只想在火光下逃命。”
　　“梦境就要追来了，你行行好，让我们借着火光保住小命吧。”
　　北冥冰魄气喘吁吁，跑不动了，眼看就要被追上来。这时火蛊对他道：“人啊，别害怕，这些追兵就是我的食物，我来帮你。你把我抛过去就可以了。”
　　北冥冰魄情势所逼，只能听信火蛊的话，将它用力向后抛去。
　　火蛊首先遇到的，是一片疾奔而来的数量。
　　这些树，是走肉树。树的枝干，都是肉质的，仿佛章鱼的触脚。
　　火蛊将这大片树燃烧起来，树干烧成灰烬，树枝烧成一片片的熟肉。阵阵肉香吸引着北冥冰魄，他捡起来大吃一口。喜上眉梢连说好吃。
　　黑楼兰微瞪双眼，一眨不眨地望着断成两截的树干以及触手般的树枝，言语中带着不可思议的语气：“这就是走肉树？”
　　“如假包换。”方源点点头，目光同样灼热，“太古九天如今只剩下黑天、白天。走肉树是黑天中的生命，要获得比其他天的太古生命要容易得多，至少黑天还健在。七星子是八转蛊仙，已有能力探索黑天，很可能这株走肉树，就是他的探索所得。”
　　“这棵走肉树。气息澎湃，至少是七转战力！更妙的是，它还是罕见的力道植株。”黑楼兰舔了舔嘴唇，语气兴奋。
　　方源同样心中喜悦。
　　走肉树是力道植株，树枝、树干、树叶。都是上佳的炼制力道蛊虫的材料。方源、黑楼兰都是力道蛊仙，对它都有需求。
　　但当二人正要潜行过去，将走肉树取走时，忽然高空中传来一声雷鸣般的炸响。
　　这响动史无前例，震动苍穹，一波无形的音浪，卷席周遭。
　　第八星殿狠狠颤抖了一下，差点散架。大量的星点逸散，接近于半毁状态。
　　一声龙吼随即传来，不逊色之前的炸响。响彻天地。
　　然后方源、黑楼兰二人就望见石磊以及万象星君二人，飞退出星殿。
　　从星殿中则飞出一头巨龙。
　　这龙长达百丈，阴气森森，雄健威武。头上龙角如白银，龙眼半睁不睁，龙鳞片片如灰石。八只龙爪狰狞可怖，磅礴的苍白色尸气如云如雾。缠绕它的全身。
　　“这难道是……尸龙？”黑楼兰失声道破此龙跟脚。
　　尸龙却不是太古生物。
　　而是自宿命蛊被红莲魔尊打坏，天地间魂魄不被生死门吸走。便形成僵尸。
　　尸龙就是飞天的长龙死后，魂魄不离体，从而尸变，形成的龙僵。
　　“这头尸龙有八爪，生前应当是太古荒兽，战力高达八转。如今死亡，成为尸龙，战力是七转巅峰，难怪石磊会被打退出来。”方源分析道。
　　高空中，尸龙咆哮，身躯扭摆，迅速飞向石磊。
　　龙口一张，吐出一团澎湃的苍白尸火。
　　龙炎乃是巨龙的本体攻击，天赋战能，就相当于牛的角，熊的掌，蜜蜂的刺一样。
　　石磊眼中闪过忌惮的光，不敢硬接。他向左飞速移动，刚刚躲过尸火，就看到一大截龙尾充斥他的眼帘。
　　石磊骤然瞪大双眼，将双臂竖起，护在胸口。
　　躲不了了！
　　在方源、万象星君、黑楼兰的视野中，就看到尸龙优雅遨游，转动庞大的身躯，龙尾一摆，正中刚刚闪过尸火的石磊。
　　砰的一声，石磊如炮弹一般，被狠狠地抽飞下去。
　　砸在一处半山腰上，深深地锲进山石当中。整个山峰剧烈颤抖，土石翻滚，砸落下来，很快就将他掩埋。
　　万象星君倒抽一口冷气，连忙飞退不止。尸龙之威竟强悍如斯，他还是首次看到仙猴王石磊如此狼狈。
　　但旋即，他便听到石堆下石磊的怒吼：“泥鳅，你成功地激怒了我，吃我这一记仙道杀招吧。石破天惊！”
　　天空乍然破开，一座小山狠狠地压向尸龙。
　　黑楼兰看得眼皮一跳：“这仙道杀招发动时机竟然如此之快？”
　　一般而言，威力越强的仙道杀招，需要酝酿的时间就越长。但石磊的这记石破天惊，却是大违常理，不仅威力强，而且发动迅速。
　　即便是尸龙，都躲闪不及。
　　但尸龙似乎从未想过闪避，望着砸下来的小山，龙眸中似乎闪过一丝不屑之光。
　　轰的巨响，尸龙昂首，撞碎小山。
　　石磊的这记仙道杀招，居然没见丝毫效果。
　　“好，就是这样的对手才够劲！”石磊又惊又喜，轰的一声冲上天空，一头撞向尸龙。
　　一人一龙在天空中纠缠，打得风云激荡，天地变色。
　　方源瞳孔微缩：“这头尸龙大不简单，似乎身躯曾经被仙道防御蛊虫施加过影响。”
　　“现在该怎么办？”黑楼兰为难道，“在他们的眼皮子底下，我们不可能将走肉树搞到手啊。”(未完待续