第二百六十八节:双宗师!
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　狐仙福地。[ads:本站换新网址啦，速记方法：，
　　地下洞窟中血光萦绕。
　　这些淡淡的血色微光，来源于洞窟当中，生长着的一株株血色芝林。这些血色芝林恣意生长，都是正常的芝林变异成的。
　　原本的芝林，并不适合在狐仙福地中生长。
　　但是经过了血毒棠地灾之后，狐仙福地当中增添了血道的道痕，整个福地环境也发生了剧变，很适合一些血道生命的发展。
　　因此，原本凋敝孱弱的芝林，反而因为变异成血芝林，在地下洞窟中旺盛生长，变得繁茂异常。
　　而之前，狐仙福地中几乎漫山遍野的马蹄花、剧毒蓝度草、马蹄草、六神草、七宝小花、奶茶花等等，已然全灭。
　　两相境况对比，倒颇有些天地无情，沧海桑田的深邃哲意。
　　方源盘坐在一株巨大的血芝之下。
　　此刻，他缓缓睁开，张口吐出一口浊气。
　　之前在外行走，他动用的是星象子的身份，又用见面似相识杀招进行变化伪装。
　　此时在狐仙福地，自家的大本营中，自然无需耗费仙元去辛苦维持变化道的杀招，方源此时正是仙僵模样。
　　他生长八臂，青色面庞，猩红双眼，身高两丈，獠牙外龇，在血光中闪烁着微微寒芒。
　　不过此刻，他的双眼中，却是涌动着深沉的智慧之光。
　　这种光彩，是岁月积淀，是时光结晶，盈盈动人，和他本人凶恶的外形，形成了鲜明对比。
　　回顾刚刚的冥思，方源再次吐出一口浊气，口中轻声感慨：“这一次的收获，实在是太大了。”
　　这一点，由不得他不感慨。
　　因为在这一次的梦境探索，方源在星道、智道这两方面。竟然都达到宗师境界！
　　星宿仙尊的梦境，不仅让方源在智道境界上突飞猛进，并且还在星道方面兼并提升。
　　这一点，让当时的方源。也大为吃惊。
　　宗师境界！
　　这是什么概念？
　　方源前世今生，五百年辗转沉浮，也只是血道、力道两方面的宗师。
　　其中血道宗师，是因为方源前世主修，前世五百年的积淀而成。
　　而后的力道宗师。是前世兼修，今生主修。所以也带着前世积淀的基础，今生主修的历程中，主要得益于升仙渡劫，向天地讨教的机会。其次，又有黑楼兰梦境。
　　如此种种，这才积累而得。
　　方源前世今生，耗尽心血精力，前后历时五百度年，才得到两大宗师境界。
　　这一次只是探索了一次星宿仙尊的梦境。耗费半个月不到的世界，却得到了智道、星道宗师境界！
　　宗师境界，看起来空无一物，但方源心知：这其中的斩获之丰，难以想象！甚至可以说，比这狐仙福地的价值还要大得多。
　　“这一次的所获，将在未来的一段时间内，带给我巨大的提升，并且能直接破局！”
　　一般而言，发展的规律。都是积淀、积累，缓缓发展，不断积蓄，慢慢提升。最终水到渠成。
　　但奇遇良缘，飞来横财，则会带来爆炸性的增长，直接跳开眼前的僵局，省却无数时间，强硬地打破局面。成就非凡。
　　重生以来，方源披荆斩棘，勇猛精进，有许多收获，带给他巨大帮助，都能破局。
　　酒虫、春秋蝉、血颅蛊、骨肉团圆、全力以赴蛊、三王山狐仙福地，第二空窍蛊、成就力道蛊仙和自然交流，智慧蛊。
　　除此之外，其余种种，杂七杂八的提升和斩获，都谈不上破局。
　　不过，经过这一次的繁星洞天碎块世界之行，方源的破局斩获又增加了一项，就是双宗师境界！
　　其中，智慧蛊虽然是九转仙蛊，但只是和方源达成协定，并非方源之物，利用的程度也不高。
　　反观境界这种东西，则是独属于蛊仙自己的。
　　在方源看来，双宗师境界，比智慧蛊的价值还要大！
　　“纵观我重生轨迹，这一次破局斩获，堪称收获最大，但整个过程却反而十分轻易，前所未有的轻松。”
　　这一点，也让方源感慨人生际遇的玄奇。
　　当然也有猜测，这一次收获是否和连运也有关系？
　　说起来，自从连运之后，方源修行起来，的确顺利很多。
　　境界提升的感觉，尤其是双双暴涨到宗师境界，这种感觉堪称妙不可言，无以伦比！
　　就好像先前的方源，从窗外看去，只能看到一座假山，看到假山上的坑坑洼洼，小草苔藓。
　　现在的方源，是登上了好几层台阶，凭高远望。
　　他以一种俯瞰的角度，去观察曾经占据了大半个视线的假山，发现此时的假山，渺小得就好像是脚步的小石子！
　　他看得更远，感知更深。
　　境界，这个词，向来难以描述。
　　什么是境界？
　　哪怕是成熟的蛊师修行界，对此的说法也是众说纷纭，难以统一。
　　方源的灵魂，来源于地球。
　　这一点不同，让他领悟境界这个词时，有着不同的理解方向。
　　“所谓境界，就好比解数学题。一道道的数学题，不断解答，回答正确之后，经验积累，慢慢得到神髓、感悟，境界便得到提升。有了这个境界，再去碰到类似的数学题，就能迅速解答，得到正确答案。碰到迥异的数学题，也能触类旁通，解答一二。”
　　所以，方源面临着的一些修行难题，因为境界的提升，都得到了不同程度的解答。
　　比如，之前方源对智慧蛊的运用，只流于表层，运用方法堪称简单粗暴。如今有了智道宗师境界，便产生了许多灵感和想法，可以尝试增添一些辅助蛊虫，更大程度地去利用智慧蛊。
　　又比如改良蛊方。
　　很久之前，方源就开始尝试改良忆念蛊、星念蛊、恶念蛊蛊方，屡屡因为智道境界低微，尝试失败。遭遇瓶颈，无法突破。
　　而后改良星念蛊蛊方成功，也不过是靠着星光仙蛊，从上至下而已。算不得真本事。
　　现在。方源可以明显地感觉到，自己可以改良这些蛊方，并且会改良得很好。
　　从这点上进行拓宽，方源甚至还有自信，可以重演残缺传承。例如之前方源收获的一份智道残缺传承。包含忆念蛊，追忆仙蛊方，数件凡道杀招的。方源凭借此时的宗师境界，完全可以将这份传承，进行一定程度的推算、重演，直至修复。
　　蛊方能够改良，自然也可以改良杀招。万我杀招、见面似相识杀招，都在应用范围之内。
　　还有战场杀招，方源一直苦寻不得，现在方源完全有了自创战场杀招的底蕴！
　　再比如星象福地的建设。之前方源的方案，需要耗费巨资。现在他智道、星道境界双双暴涨，只是稍微优化了一下建设方案，就省去了大约价值三十万仙元石的建设费用！并且这个优化方案作出的效果，比之前的计划还要更加理想、优秀！
　　推而广之，毛民的豢养、八大经济支柱产业、对于蛊仙魂魄的利用、葛辟福地的认主，都有了许多崭新的前景。
　　境界的提升，是比较特殊的。
　　一言蔽之，境界一提升，带来的是各个方面的综合提升。蛊师的修行。将焕然一新，前景广阔，整体实力都随之上升、暴涨！
　　时光匆匆。
　　五域时间，一晃又是半个月。
　　两股意志在纠缠、激斗。
　　方源意志牢牢地占据上风。将墨瑶意志死死打压。
　　方源意志的优势，极其巨大，近乎于玩弄墨瑶意志。
　　“怎么可能，你的实力怎么突然暴涨了这么多？！”墨瑶意志惊怒交加，传出喊声。
　　在此之前，方源运用相同份量的意志。和墨瑶意志进行纯粹的意志比拼，都是势均力敌，甚至稍有弱势。
　　但现在，方源智道境界达到宗师地步，仅仅只是运用了三分之一的意志，就将墨瑶意志打得惊恐大叫。
　　从交战开始，方源就好像是一座大山，将墨瑶意志压得根本无法翻身。
　　“之前，是以墨瑶意志作为靶子，在战斗中学习她的意志对拼的技艺。现在的我，眼光已经遥遥凌驾于这股意志之上，很多技巧应运而生，自然而然。墨瑶意志已经失去陪练的资格了。”
　　想到这里，方源索性抽回意志。
　　他终于将全部的注意力，都集中到眼前的战场杀招八门迷宫上。
　　十天前，方源就离开了狐仙福地，来到东海，再次和鲨魔等人联手，探索玉露福地。
　　曾经的天堑难关——八门迷宫，在智道宗师方源的眼中，已经是有迹可循。
　　曾经，方源以为自己需要有智道仙蛊星念，才有一些可能破解八门迷宫。
　　但现在，他在破解战场杀招的过程中，都还有心思分心他顾，暗中和墨瑶意志切磋！
　　更关键的是，经过福地时间，连续十几日的拆解，在方源的带领之下，鲨魔一行人终于要破解了八门迷宫了。
　　“八门迷宫，就要被打通了。想不到这个星象子，忽然间变得如此厉害！”
　　“八门迷宫，这道战场杀招，是否就是玉露福地的最后一道关卡？”
　　众仙暗自激动。
　　一声震耳欲聋的轰鸣声中，八门迷宫被方源彻底破解。
　　玉露福地的真正面貌，此刻展现在众仙眼中！