第一百二十四节:解救黑楼兰
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　原本方源参加了拍卖大会，就已经估计到，会露出诸多线索，留给他人许多调查的重要依据。
　　但对方调查之快，还是超出了方源的原先估算。
　　不过对比收获，这些付出绝对还是值得的。
　　方源很快收拾心神，利用脑海中的梦道凡蛊，再次沉入梦境。
　　自从他炼出第一只梦道凡蛊，便因为蛊虫之利，探索梦境更加方便，效率也越来越高。
　　梦境艰深，处处都可能是陷阱。但因为方源有前世记忆经验，规避了大部分的危险，初始时十个梦境中，只有三个能炼出梦道凡蛊。
　　但随着梦道凡蛊渐多，成功率从原先的三成，慢慢增长到五成。
　　五成的成功率，已经位属当今五域的前列。毕竟梦境初显，各大势力虽有成果，却是白手起家，一步步摸索。
　　就这样一刻都不停息，争分夺秒地炼蛊，狐仙福地大半个月后，方源总算功成，炼制出了足够多的梦道凡蛊。用这些梦道凡蛊，再以解谜仙蛊为核心，便能勉强组合成那一记仙道杀招——解梦！
　　有了这张底牌，方源马不停蹄，立即通知了黎山仙子。
　　黎山仙子身处外地，正为雪胡老祖筹措炼蛊仙材。她听到方源的消息后，大喜，立即终止手头上的任务，不顾雪胡老祖的责罚，回到了第三支峰。
　　在见到方源之后，黎山仙子倒没有将那秘密隐瞒下去，而是告知了方源。
　　苏仙儿死前，留给亲身女儿黑楼兰一股亲情。正因如此。有了这股亲情的帮助，才能运用苏仙儿留下来的青提仙元。这也导致了黑楼兰身为凡人，却可在王庭福地时催动仙蛊。
　　方源听了这个秘密，却不意外。
　　事实上，对于黑楼兰在凡人阶段能够催用仙蛊的秘密。他早已有多种猜测。
　　如今猜测证实，并未出方源的意料之外。
　　即便如此，方源还是皱起眉头：“这就糟糕了！梦境中切勿动情，否则就会越加艰难深邃。如今有了这股亲情作祟，我的仙道杀招将威力大降！”
　　“这可如何是好？”黎山仙子变了脸色，担忧之情溢于言表。
　　她并不担心方源哄骗他。因为雪山盟约的关系，双方是无法欺骗的。
　　方源也没有说谎，解梦杀招的威力是有限的。如今梦境越深邃艰难，解梦杀招的效果就相应低落下去。
　　方源一脸沉重的神色：“如今也只有勉强一试。唉，我原先有七八成的把握。如今只剩下了两三成。终究是时日太短，梦道凡蛊数量有限。”
　　“两三成……若是失败会如何？”黎山仙子立即问道。
　　“我若失败，魂魄必会受到重创。不过黑楼兰身为梦主，仍旧沉浸于梦中，却是无事。而且还有一桩好处，受到解梦之后，这梦境会消弱解散一部分。对于黑楼兰而言，是有利无害的。”方源实话实说道。
　　“这便好……”黎山仙子吐出一口浊气。放下心来。忽然又觉得语气不对，歉然地看向方源，张口欲言。
　　方源摆手。阻止了黎山仙子的话语：“仙子不用多说，我不是小气之人。目前情况紧迫，我们的身份正受着调查。避免夜长梦多，救醒黑楼兰是当务之急。就算失败，削弱了梦境，也能有利于下一次营救。闲话不多说了。请仙子为我护法。”
　　“这是自然。”黎山仙子郑重地行了一礼。
　　当即，方源面对着床榻上躺着的黑楼兰。盘坐在地板上，一一催起脑海中的梦道凡蛊。
　　这些凡蛊在他的脑海中。排列有序，形成玄妙的蛊阵。
　　一一发动之后，蛊阵开启。
　　最后一步，方源才耗用青提仙蛊，催起解谜仙蛊。
　　解谜仙蛊在他的仙窍中，大放光辉。
　　光辉上冲，直入脑海。经过梦道蛊阵的转换之后，变成一段段的青紫毫芒。
　　方源睁开血红双眼，瞳孔深处有青紫之光，不停地闪烁。
　　仙道杀招——解梦！
　　哗的一声巨响，在方源心中响起。
　　眼前景象骤然大变，方源仍旧盘坐着，但周遭却非黎山仙子的密室，而是一处殿堂。
　　“进入黑楼兰的梦境中了。”方源身体微微一顿，心中立即有了领悟，旋即他转动视线，观察周围。
　　大殿中正在举办着一场酒宴。
　　乃是苏家部族的高层，盛情款待着一位少年蛊师。
　　苏家族长举起手中杯盏，笑着高声道：“黑城公子，请满饮此酒。”
　　黑城坐在左边最前列，闻言后立即双手举杯：“谢苏家族长大人。”
　　说完，一仰脖子，将杯中美酒一饮而尽。
　　身旁的众多三转部族长老，纷纷为黑城的豪迈酒资喝彩。
　　黑城四下拱手，言态中带着少年天才皆有的骄傲之气。
　　方源观察到这里，心中便一动，有了想法。
　　又看自己，便发现自己在梦境中的身份，也成了苏家的一位家老。空窍中却是木道凡蛊，数量倒是不少。方源扫视一眼，便知此时的自己是一位三转木道治疗蛊师。
　　方源皱了皱眉头。木道非他所长，还是治疗蛊师。
　　他心中叹息一声，安慰自己：“这到底不是自家梦境，身为外来户，能有三转修为已算不错了。只是不知道黑楼兰在哪？”
　　正想着，从殿后走出一女，身着侍女服饰，面容酷似黑楼兰的真容，清丽绝伦。只是多了一份柔美减了几分霸意，因而便显得气质大为不同。
　　“是苏仙儿。”方源心中一动，立即认出此女身份。
　　苏家族长的酒壶已空，苏仙儿捧着酒壶上前，正要斟酒。却听苏家族长佯怒道：“没有眼色，先去给咱们苏家部族的贵客斟酒！”
　　苏仙儿柔柔地应一声，轻移莲步，来到黑城的桌几之前。
　　黑城目光勾勾，直盯着苏仙儿的脸面瞧着。直到斟酒完毕，这才恍然醒觉。
　　望着苏仙儿转身离去的靓丽背影，他急忙站了起来：“还未请教小姐芳名？”
　　苏仙儿转过身来，行了一礼，娇羞地垂下头，低声回道：“小女姓苏名仙儿。”
　　“苏仙儿……仙儿……”黑城口中喃喃。直到苏仙儿进入殿后，脱离了他的视野，他这才坐了下去。
　　“哈哈哈。”苏家族长将这一幕看在眼底，大笑着，“仙儿乃是老夫多年前在战场上。抱回来的女童。老夫之妻一直将她带在身边抚养，看着她一天天长大，因此虽是侍女身份，却视若亲身女儿对待的。”
　　“原来如此。”黑城口中喃喃，再次畅饮，却已有食不知味之感。
　　酒宴结束之后，黑城被安排在上等客房休息。
　　苏家族长则召集众位家老，在密室中商议斩杀黑城的大事。
　　“族长。我们真要下手吗？对方可是黑家，是拥有蛊仙的超级势力啊。”一位家老担忧不已。
　　苏家族长眼中厉色一闪：“黑家又如何？只要做成这单买卖，我们举族就能迁往大雪山福地生存。到那时。再没有王庭之争，再没有十年暴风雪灾。黑家是超级势力，但大雪山福地却是魔道总坛！”
　　家老们被一番话勾起幻想，苏家族长扫视一圈，见仍旧有人神情犹豫，再一次狠声道：“事到临头。你们还犹豫什么？就算我们不做，甚至向黑家告密。又能怎样？我们得罪了大雪山，他们是不会放过我们的！别忘了我们苏家一族的性命。都是被那位仙子大人所救。那位仙子大人既然能够轻易而居地救下我们，自然也可以轻而易举地屠戮我们！”
　　被这话一惊，密室中便有些冰寒，众家老们惊醒过来，终于认清了这现实。
　　“族长说的是！黑城那小子已经被我们灌得酩酊大醉，我现在就动手，过去砍下他的脑袋！”战堂家老嗡声道。
　　“杀黑城可不容易。别看黑城孤身一人，实际上身后却隐藏高手，保护着他。黑家乃是超级势力，黑城又才华卓越，因此护卫多达五人。”苏家族长说着得到的情报道。
　　方源亦在当中，此时闻弦而知雅意：“那就请族长大人示下，我等一定遵命而行！”
　　“是，族长大人你就下令吧！”众家老群情奋勇。
　　“好！”族长大喜，连声发布命令，做出安排。显然已经深思熟虑了很久，因此此刻几乎是脱口而出。
　　方源因是药堂家老，治疗蛊师，本身攻防皆弱，因此接到的命令是和其余两位蛊师一起，对付护卫中最强之人。
　　踏出密室的那一刻，梦境再次变化，进入第二场景。
　　月黑风高的晚上，夜风呼啸。
　　一位黑家三转蛊师傲然伫立，惊怒交加地看着周围三人：“你们苏家好大的胆子，居然敢动我黑家的黑城公子！”
　　“别和他废话！”
　　“先杀了他，再去帮助其他方面。”
　　两位苏家家老一攻一守，向黑家蛊师扑去。留下方源一人，站在身后策应。
　　“还未发现黑楼兰，看来不在这处场景。照这般形势，应当是斩杀眼前的蛊师，才能进入第三场景罢。”方源一边思考，一边不断催动木道蛊虫，治疗本方蛊师。
　　起先黑家蛊师强势，占据上风。但激战持续片刻后，因为方源不断治疗，双方各有伤势，渐渐进入僵持局面。
　　忽然，黑家蛊师怒吼一声，拼着受伤突围而出，杀向方源。
　　“不好，拦住他！”
　　“药堂家老，快躲闪！”
　　苏家两位蛊师惊怒交加，乱了方寸。(未完待续