第三百一十五节:天庭对策
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　推荐阅读：?“威灵仰、碧晨天战死，跑了万海龙流么”
　　方源口中呢喃。
　　消息传到他这里，在这片超级蛊阵当中，他绝对是对当时的情况，最为清楚的那位。
　　“算算日子，也应该定局了。”
　　“天庭远征，以长生天为代表的北原蛊仙界，给了中洲一记迎头痛击啊。”
　　“狗尾续命貂不愧是巨阳仙尊的坐骑，战力还真是勇猛。”
　　“不过这虽然大涨北原士气，但是对于天庭而言，根本算不上伤筋动骨。”
　　有着五百年前世经历，经历过初期的五域乱战，方源知道天庭的底蕴，那真的雄厚如海。相比较而言，长生天毕竟只是巨阳仙尊的仙窍洞天，底蕴还是单薄了许多。
　　“这一次的事件，可是万载难缝的大事。在我的前世，根本没有发生过。”
　　“经此一役，北原和中洲已经上升为仇敌关系，或者说长生天和天庭，已经撕破了脸皮。”
　　“接下来，天庭会大加报复吗如果是这样的话，那可就热闹了。”
　　方源心中思量，不断盘算，将来有可能出现的政局。
　　长生天源自巨阳仙尊，天庭真正入主过三位仙尊，这都算是正道势力，没想到对掐起来，而且一对掐，就是这么狠。
　　现在，整个五域的蛊仙，大大小小的势力，都在密切地关注此事。
　　关注着天庭的反应。
　　按常理来讲，天庭是绝对要反击的，因为他们可是一直以来的五域第一的蛊仙组织。
　　若是不反击，恐怕声誉会大降。
　　但是五域界壁阻止了大规模的蛊仙争战。
　　还有世人并不知晓的巨阳仙尊的镇运天宫的阻碍。
　　天庭要动手，困难重重。
　　所以，不管动手还是不动手，天庭都有它的理由。
　　不管天庭如何选择，它的下一步行动，都将决定着五域蛊仙界的风向。
　　方源叹了一口气。
　　这个消息，其实早在他的预料当中。
　　天庭派遣蛊仙，来救援马鸿运，必定会遭受北原蛊仙的阻击。中洲蛊仙营救失败后，逃回中洲，这场战斗持续的时间已经够久，终于分出了结果。
　　但是当他真的接到这个消息的时候，他反而有些不妙的感觉。
　　总是感觉有些不妥。
　　但是真正要说什么地方不妥，方源也说不上来。
　　“难道说，是因为一切都因我而改变得太多，导致连锁的变化，越来越大，重生优势越来小，所以才愈加不安的吗”
　　梦境的绚烂光辉，映照在方源的脸上，让他的表情更加阴晴不定。
　　“不管如何，还是增强自身实力，最为重要。”
　　“梦境，我来了”
　　不管外界的风云变化，是如何的诡谲莫测，或是如何的恶劣凶险，只要自身实力强大起来，那么方源自然也就会越加安全。
　　魂魄进入梦中去。
　　回过神来，方源发现自己置身在一片荒郊野岭当中。
　　月牙散发着阴冷的光。
　　野狗在嗷叫，方源身不由己，被两个人一前一后地抬着。
　　“这是怎么回事”发现自己动弹不得后，方源值得迅速打量周围的情景。
　　一阵类似猪吃食的声音，传入方源的耳中。
　　他很快就发现，这种古怪的声音，是从抬着他的这两个人的嘴里发出来的。
　　这两个古怪的人，抬着方源一直上了半山腰。
　　夜空的阴云终于散去，借助清冷的月光，方源猛然发现，原来这两人抬着他的怪人，并非是纯正的人族，而是两位猪头兽人。
　　“如今的天下，兽人早已经灭绝了。这片梦境中出现了兽人，这到底是什么时代”方源脑海中顿时浮现一个问号。
　　方源感到不妙，开始用力挣扎，但他很快发现，自己极其虚弱，身负重伤。
　　他极力挣扎，最终的效果，只是身体微微的晃动。
　　抬着他两只脚的那头猪头兽人，发现了方源的异动，然后大声地叫起来。
　　“不好”方源心中叫糟。
　　但两只兽人动作更快，他们忽然松手，将方源摔在地上。
　　剧烈的疼痛，差点让方源当场昏迷过去。
　　凭借着极其坚强的意志力，方源顽强地睁开双眼，然后他就看到走在前头的那头猪头兽人，高高地抬起自己的蹄子。
　　蹄子在方源的脸上投下大量的阴影，然后在方源的注视中，迅速扩大。
　　下一刻，猪蹄用力踩下，把方源的整个脑袋都直接踩碎，血水混合着花白的头脑，仿佛是被摔烂的豆腐，洒的到处都是。
　　“我擦”梦境因此中断，方源魂魄受创，被驱逐出来。
　　“这么说来，是要静待时机，不能妄动的么”方源一边思索，一边捏碎胆识蛊治疗伤势。
　　解梦杀招终究是次数有限，那批梦魇魔驹的仙材，已经被方源消耗殆尽了。
　　但胆识蛊不一样，只要有荡魂山在，胆识蛊可以说是无穷无尽。
　　所以方源宁愿消耗胆识蛊，受一些魂魄上的伤势，也不愿意滥用解梦杀招。
　　很快，方源的魂魄痊愈，他再次投入梦境。
　　这一次，方源一直静候不动，任由两头猪头兽人抬着他，向山腰攀登。
　　“吼吼。”到了某处，猪头兽人停下了脚步，其中一头哼哼几声。
　　另外一头便抬着方源的双脚，走上前去。
　　借助月光，方源看到自己和这两头猪头兽人，正处于峭壁悬崖边上。
　　“不好”方源正要挣扎，这两个猪头兽人忽然一甩膀子，将方源直接抛了下去。
　　方源在空中迅速下坠。
　　“这是”他双目圆瞪，看到这悬崖底下，竟然是一处乱葬岗。
　　无数的尸骸，随意堆砌，腐烂的尸臭已经浓郁成雾。
　　不待方源思考更多，砰。
　　一声闷响，方源坠落在山谷中。
　　整个人被摔成了肉泥，彻彻底底的粉身碎骨。
　　方源再一次被逐出梦境。
　　“这个梦境，究竟是个什么玩意儿”
　　就在方源探索梦境的同时，中洲，天庭。
　　“龙公大人，您请。”一位老妪，佝偻后背，深深弯腰，头发枯黄，宛若稻草，满脸皱纹，老眼昏花。
　　她穿着一身土黄色的袍子，腰间萦绕飞舞着一圈琐细的黄沙，此时态度恭敬地站在龙公的面前。
　　而龙公此时，汲取了帝藏生的生命之后，早已经脱离了之前虚弱枯朽的状态，而是变得雄壮威武，尽显巅峰传奇的气质。
　　此时此刻，他打量着眼前伫立的一座高塔，微微点头：“沙婆婆，你做得很好。”
　　这座高塔，正是监天塔。
　　九转仙蛊屋
　　声威赫赫，名垂青史。
　　虽然在南疆一役中被打得粉碎解体，但是主体仙蛊大多都保存下来。送回天庭之后，天庭蛊仙沙婆婆苏醒，一直在致力于炼制蛊虫，修复监天塔。
　　如今，她终于大功告成，完整监天塔再次重现天庭
　　“龙公大人，您请进。”沙婆婆在前头领路。
　　龙公、紫薇仙子随后，一同进入监天塔的内部。
　　白玉的阶梯，一直螺旋向上，和之前的监天塔别无二致。
　　只是监天塔此时并未催动，所以龙公等人，一路往上，整个过程中没有什么异象发生。
　　一直到达监天塔的最顶层，三位蛊仙便看见一只仙蛊。
　　这只仙蛊散发出强烈浓郁的九转气息，形如蜘蛛，黑白两色，蛊虫身上有一道微红的伤口，几乎横跨它的身躯前后。
　　不是九转宿命仙蛊，还能是什么
　　这只宿命仙蛊被红莲魔尊，借助爱情仙蛊的威能，损害濒死。但经过天庭一代又一代人的努力修复，直至上一届的中洲炼蛊大会之后，这只仙蛊已经恢复了五成。
　　达到了一个质变的点后，宿命仙蛊的恢复进度，比之前快了无数倍。
　　如今，就算没有成功道痕，它也已经在沙婆婆的努力下，恢复到了六成。
　　“好，很好。沙婆婆，你有功于天庭，有功于苍生。我想等到天庭执掌五域的时候，你的功劳将会被载入史册，为后人瞻仰。”龙公带着欣慰的语气，赞叹道。
　　沙婆婆点头微笑：“龙公大人谬赞，在下不过稍尽绵薄之力罢了。况且修复监天塔，也是那个死老鬼希望的吧。呵呵呵”
　　沙婆婆笑声不断，在这笑声当中，她的身躯渐渐化为流沙。
　　一股清风莫名产生，催动着这些飞沙，缓缓消散在空中。
　　八转蛊仙沙婆婆，炼道大宗师，在此刻消亡
　　她本来寿元就很少，上一代监天塔主牺牲之后，她因怒惊醒，为天庭贡献出了自己人生当中的最后一点光和热。
　　又一位天庭八转蛊仙，牺牲了，这一阵子，天庭接连牺牲了多位成员。
　　紫薇仙子眼眶微微泛红。
　　而龙公却面不改色，他的身躯依旧挺拔如山，他徐徐开口：“在漫漫的长河当中，天庭一代又一代的蛊仙，就是这样，牺牲自己，照耀后人。威灵仰、碧晨天如此，沙婆婆如此，将来你我也会如此。”
　　“为什么天庭一直是天下第一的蛊仙势力除了三位仙尊之外，最为重要的一个原因，就是我们天庭的蛊仙，从不畏惧牺牲。因为我们知道，人族需要我们，苍生需要我们，天地需要我们”
　　紫薇仙子深呼吸一口气，努力平复下心境：“那么，龙公大人，接下来我们如何行动”
　　龙公闭上双眼，又缓缓睁开：“大时代就要开幕了，有些人可留不得。”
　　“但那方源、影无邪、紫等人，各个狡诈如狐，如今行踪不明，隔着界壁，探查他们的位置实在有些困难。”紫薇仙子面色忧愁。
　　“无妨。”龙公摆手，“不管他们现在何处，你我都知道，他们一定会去一个地方，那就是南疆的超级梦境。”
　　“不要理会北原和长生天。这都是小问题。”
　　“先把这些心腹之患，尽数铲除”
　　备注：最近的情节有些伤脑筋，需要缓慢地写，所以最近这段时间都只有一更。未完待续。
　　看过蛊真人的书友还喜欢