第二百九十六节：有利可图的正义
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　万矿戈壁。
　　石忠看着源自石家的情报，面色淡漠。
　　“房家失败了啊。看来石抗又有转机了。”
　　“不过，房家只是折损了两位七转蛊仙，三座仙蛊屋，仍旧有一战之力。”
　　石忠乃是遭受石家排挤的边缘人物，而石抗却是石家刻意栽培的明日之星。
　　石忠对石抗，表面上奉承，心中却是羡慕又厌恶。
　　“不管战况和结果如何，这些都和我没有关系。”
　　“我还是得靠自己。”
　　石忠咬牙，想到最近一次尝试炼制财富仙蛊又失败了。
　　寻找方源相助炼蛊的念头，在他脑海中一闪而逝。
　　石忠咬了咬牙，终于做出决定。
　　“看来必须得卖一些财富凡蛊了。”石忠本来就得不到栽培，暗中尝试炼制财富仙蛊，消耗了他几乎全部身家。
　　他现在已经是一穷二白，只有先卖一些东西，才能换取到下一次尝试炼蛊的仙材了。
　　而他能打得出手的，也就只有财富凡蛊了。
　　他虽然屡屡炼制失败，但也有成果。
　　财富仙蛊他炼制不出来，但是财富凡蛊却是被他炼出来了。
　　沟通宝黄天，石忠犹豫良久，这才选择了十几只财富凡蛊，带到了宝黄天中。
　　财富凡蛊聚集成一团，形成一股宝光。
　　宝光充沛，但这些却又明显是凡蛊，这样的异状立即就引起其他蛊仙们的关注。
　　“这是什么蛊，为何有如此宝光？”努尔图开口询问道。
　　一年多钱，他成功晋升为六转蛊仙。虽然依靠者北原努尔家族，但仍旧是六转的新嫩蛊仙。
　　稍有空闲的时候，他就沟通宝黄天，神念入内不断探索，增长见识。
　　努尔图乃是蛊仙努尔赤嫡系曾孙，最后一届王庭之争，他也参与其中。
　　他擅长奴役豹群，曾经和方源扮演的常山阴齐名，被当世的北原蛊师们公认为五兽王之一。
　　“这是财富蛊。”石忠回答道。
　　努尔图楞了一下，更加好奇：“财富蛊？这不是《人祖传》中所记载的传奇仙蛊吗？就你这凡蛊……”
　　石忠冷哼一声：“这是我苦苦研究，开创出来的凡蛊方。这些五转的财富蛊，都能转变成任意的五转蛊材。”
　　努尔图心头一震，旋即便问：“任意的五转蛊材吗？能多次使用吗？”
　　石忠声音低落了下去：“这些都是一次性的消耗蛊。”
　　若非是这样，他也不会拿出来贩卖。
　　石忠一直在尝试炼制出仙蛊层次的财富蛊，若是财富凡蛊贩卖多了，就有被人推算仙蛊方飞风险。
　　到那时，石忠就等若是培养了和自己竞争的对手。
　　若非迫不得已，石忠不会贩卖这些财富凡蛊。并且这些凡蛊，他也只卖十几只。
　　努尔图心想：“只是转变成任何的五转蛊材，这些财富蛊也就这样，并不实用。身为蛊仙，什么五转蛊材弄不到？但这毕竟牵扯到财富蛊这等传奇，买下一些来研究或是送人，都是不错的。”
　　努尔图便询问价钱，很快他的神念便剧烈波动了一下：“一只凡蛊你开价这么高？你是穷疯了吧？”
　　石忠便道：“这位仙友啊，乍一看，用凡蛊来换仙材，是有些匪夷所思。但是你想想看，只要有了这些凡蛊，就有可能从中推算出仙蛊方啊。”
　　“财富仙蛊，你想想看，价值多大！”
　　“实不相瞒，这些凡蛊基本上就是当今天下的孤品了，很可能就只剩下这么多。”
　　“我也是机缘巧合，才得到了这些。”
　　“可惜我这个人对于炼蛊一点都不精通。若不是这一次手头紧，我也不会拿出来卖。”
　　“仙友你要多少只？若是一次买上三只，我可以给你优惠啊。”
　　石忠巧舌如簧，努尔图听了之后，陷入了犹豫当中。
　　石忠的话并非没有道理。
　　只是用大批的仙材，来购买一个推算出仙蛊方的希望，这值得吗？
　　努尔图当然不蠢，他念头一转，便道：“买两三只财富凡蛊，也并不是问题。但我更想知道，仙友你是从哪里得到了这些？”
　　石忠顿时万分警惕：“仙友，你这就问得有些过分了。我可不想因此惹什么麻烦。再说，我若是真的如你所愿，提供了一份情报，你又如何判断真假呢？”
　　“这倒是。”努尔图再次犹豫起来。
　　就在这时，另外一股神念插进来，带着兴奋之意：“居然有财富凡蛊！我买了，你这里有多少，统统给我罢。”
　　石忠回应道：“这位仙友稍安勿躁，且听我的价码。”
　　神秘蛊仙听闻之后，也是停顿了一下，旋即点头：“好的，我都要了！”
　　石忠微愣，而努尔图则警惕起来。
　　石忠想了想，又道：“这位仙友，不是我不想全卖给你，只是您是后来者，这位仙友先到的，已经快要谈妥了。”
　　石忠不想所有的财富凡蛊，都卖给一个人。这样的话，推算的线索最多，推算出仙蛊方的可能性就更高了。
　　这位神秘蛊仙如此态度，也让石宗感到一些不妥。
　　为了安稳，他当然是希望努尔图也买一些。
　　但努尔图却退缩了。
　　“我刚刚陷入犹豫，这个神秘蛊仙就出现了。这会不会是一个局，催促我买一些财富凡蛊呢？”
　　这种骗局，努尔图也是听说过的。
　　于是最终，努尔图打消了收购的意愿。
　　石忠无奈之下，犹豫了一番后，便将所有的财富凡蛊卖给了神秘蛊仙。
　　筹集到了足够的仙材，他便撤离宝黄天，再一次筹备炼蛊适宜。
　　“真的卖了？”努尔图有些怅然若失。
　　而那位神秘蛊仙得到了财富凡蛊后，也是撤离了宝黄天。
　　他正是灵蝶谷的蛊仙萧白虹。
　　萧白虹将这些财富凡蛊，又转交给了他身边的五转蛊师萧七星。
　　萧七星乃是萧白虹的重孙子，当今人道十子之一，得到天庭的大力栽培。
　　萧白虹道：“七星啊，这些财富凡蛊对你真有那么大的帮助吗？”
　　萧七星便道：“太爷爷，我专修人道，最近意外得到了一份蛊仙真传。这真传十分残缺，但却有十几份正义仙蛊方。其中一份仙蛊方最优秀，就是运用财富仙蛊来辅助，最终炼成正义仙蛊。”
　　“现在，我们虽然没有获得财富仙蛊，但有这些凡蛊，完全可以改良那份仙蛊方。”
　　“一旦炼成正义仙蛊，我就能凭此蛊充当本命蛊，正式晋升为人道蛊仙了！”
　　人道十子都深知人道这个流派的优异，因此都打算成为人道蛊仙。
　　但这样一来，就需要人道蛊虫充当本命蛊。
　　萧七星很有雄心壮志，想要提前就获得六转正义仙蛊，充当自己的本命蛊。
　　届时，如果升仙顺利，理想情况下本命蛊还会提升转数，成为七转！
　　那样一来，六转的萧七星就提前掌握了七转本命仙蛊。
　　“正义蛊毫不疑问就是人道蛊虫。”
　　“有了它，配合兵卒蛊、伍长蛊、什长蛊等等，我就能掌握人道杀招正义之师！”
　　“这一招或许能成为我的招牌手段。”
　　萧七星述说自己的修行计划，神情兴奋。
　　萧白虹哈哈大笑，抚摸萧七星的头顶：“好好好，既然七星你有如此雄心壮志，那么太爷爷我就算耗尽家财，也要助你一臂之力！”
　　南疆，铁家。
　　“好好好，果然正道自在人心！”铁区中大声笑着。
　　“区中大人，不知道有什么事情能让您如此高兴？”一道女声传来。
　　铁区中侧头一看，只见一位英姿飒爽的五转女蛊师，不由微笑道：“是铁若男啊。你看看，这是西漠房家的最新战报。”
　　说着，铁区中就将一只信道凡蛊递给了铁若男。
　　铁若男探入心神，面色微动：“原来我们在镇魔塔中闭关期间，发生了这样的事情。”
　　铁区中嫉恶如仇地道：“我原本就觉得房家虚有其表，此族和方源早有牵扯，枉为西漠正道，没有一点正道的风骨。现在看来，果然如此！房家的人心彻底坏了，和方源这个魔头同流合污，现在他们大溃败，此时的惨败就是方源今后的下场。”
　　铁若男点头：“自古以来，都是邪不胜正。魔道一时猖狂，这世间总是有正道的力量和希望。”
　　这两人对方源一直都非常厌恶憎恨。
　　首先，铁家的家风就一直是打击魔道，非常铁腕。
　　其次，两人都和方源有着死仇。
　　铁若男不必说，早在青茅山就已经结怨，铁若男的父亲就是死在了那里。
　　而铁区中曾经参与过对方源的追杀，结果被方源俘虏，仙级刃蛊还被方源盗走了。虽然最后释放回来，但仙窍被方源夺走。
　　铁区中只好重修，但现在仍旧还是蛊师。
　　铁若男继续分析道：“天庭不愧是正道的楷模，人族的领袖。他们扶持万家，复活万古愁，宁愿支援仙蛊、仙元石，也不插手西漠事务，这是正道的风范啊。”
　　“房家的危害，其实并不在于万家的覆灭。万家不过五域一隅，覆灭了还有大把的超级势力。房家最大的危害是会引起人心的败坏，让其他蛊仙和超级势力争相加入天地一家大爱盟。但是现在，天庭却给世人另一种选择。”
　　“天庭有仙元石、仙蛊可以支援，又可以复活蛊仙。万家为了得到这样的支援，付出了高昂代价。这正是天庭的良苦用心啊。”
　　“有利可图的正义，才能广为传播，才有实际遵循的可能。这样的正义，才是坚实稳定的。太高尚的正义，反而有些虚假，得不到广泛施行效仿，只会让正义显得孱弱不堪。”