第三百一十八节：人道突破
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　十位五转蛊师怀着激动不已的心情，来到天庭深处的某处重地。
　　他们正是当今的人道十子。
　　“这就是大衍阵？”萧七星走在最前头。
　　跟在他后面的是孙元化、碧霞仙子、古霆、魏无伤、应生机、陈大江、汤如气、孙瑶、赵淑野九人。
　　这十人都是中洲十大古派的此代最杰出的蛊师，被天庭着重栽培，在神帝城的壁画世界中一番苦修之后，成为人道新星。
　　他们身上担负着重担，是天庭历代尊者对于人道的渴望，是中洲威凌五域的大计划的萌芽。
　　十人放眼望去，只见一片灰白色的光辉如山如海，横亘在众人视野当中。
　　这光辉不断变化，时而蜿蜒如龙，时而如蝶飞舞，时而似墙耸立，时而似水波澜。
　　“大衍阵乃是星宿仙尊大人亲自布置，是天庭的最大机密！”
　　“我们何等荣幸，居然是第一批进入大阵修行的蛊师。”
　　“黑天吞并白天已成定局，天意将会稳定下来，不再混乱。不久后，就是我等冲击人道蛊仙的时候了。”
　　“所以，大衍阵便是我等成仙之前的最大机缘了，必须要把握住这次绝世良机！”
　　“是啊，这一次入阵修行之后，我们相关记忆都会被删除，接下来就不知道什么时候还会再来了。”
　　人道十子相互讨论了一会人，最终安排好了入阵次序。
　　孙元化第一个进入大衍阵中。
　　一炷香的功夫后，他脚步踉跄着从变化的光影中慢慢走出。
　　“怎么样，你在大阵中经历了什么？”
　　“有什么收获？”
　　“快说说看。”
　　其余九人迅速围拢上去，纷纷询问。
　　孙元化的神情还有点迷茫，不过很快就恢复过来。
　　他回忆道：“我进入之后，眼前皆是一片白茫茫的光雾。我尝试着步入其中，隐约间看到一个人影。我便追了上去。”
　　“我越追越远，也不知走了多少距离，白雾中的人影出现得越来越多。”
　　“起先是五六个，随后是五六十个，六七百个，当我彻底反应过来时，我已经只剩在茫茫人海当中了，周围都是人！”
　　“我想要开口询问，但却发出不了声音。我试着笑，和这些人沟通。结果我发现，他们也全朝着我笑。”
　　“他们的笑很假，就像是……就像是用线勾勒出来的图画。”
　　“你们能想象到吗？数以千万的人，就用这种假笑包围着我，簇拥着我，然后越挤越紧，令我呼吸都不畅快了。”
　　“我用尽全力试图推开他们，但是我的力气变得很小，越来越小。”
　　“最终我被无数假笑的人彻底淹没。”
　　“而当我反应过来时，我已经步出了大阵，再见到你们了。”
　　“同时我的心底，还出现了一份皮影人蛊的仙蛊方！”
　　孙元化说完了自己的经历，脸上犹有余悸。
　　他吐露了真相，这会对其他人很有帮助。
　　“怎么像是做了一场噩梦？”
　　“这座大阵果然玄妙非凡。”
　　“目前看来，似乎经历大衍阵后，会有人道的仙蛊方产生？”
　　“单靠一个人还不能下论断，接下来轮到谁？”
　　其余人道九子议论商讨了一番，不得要领，第二个人选是古霆。
　　古霆在众人的注视下，缓缓步入光雾当中。
　　大半柱香后，古霆走出了大阵，脸色迷糊，和之前的孙元化差不多。
　　不过很快，他也恢复过来。
　　众人围在他的身旁，听他复述自己的经历。
　　古霆的经历却是和孙元化大不相同，他没有看到任何的人影，事实上，他感觉自己都没有睁开双眼。
　　他最大的感受是音乐。
　　某种乐器吹奏出来的音乐，始终萦绕在他的脑海当中。
　　等到乐声停止下来，古霆也就走出了仙阵。
　　“我收到了一份仙蛊方，是我已经更改过来的本命蛊——乐师蛊。”
　　人道十子们再次议论纷纷。
　　皮影人蛊、乐师蛊都是人道蛊虫，也同时都是孙元化、古霆的本命蛊。
　　“这样说来，似乎收获和本命蛊有关联？”
　　“更准确地描述，应当是本命蛊的仙蛊方？这对我们太有用处了！”
　　“是啊，说不定我们就能在渡劫的时候，利用多余的劫气，升炼出我们的本命仙蛊来！”
　　人道十子们都很振奋。
　　他们要专修人道，这是天庭的安排。
　　修行这个流派有利有弊。
　　好处是全新流派，一招鲜吃遍天，人道发展起来，对于其他流派会有天然的优势。
　　坏处是正因为刚刚大规模地发展，前面的路是黑的，几乎没有先贤的遗产资助，一切都要靠人道十子自己闯出路来。
　　天庭方面，虽然历代尊者都有人道杀招，但这些杀招层次太高，并且事关机密，还不是人道十子能够接触和吸收的。
　　人道十子心知肚明：他们自己要开创人道仙蛊方，是极其困难的事情。耗费的光阴、物力、人力都不可测度。
　　即便是在渡劫的时候，利用师法自然的绝世良机来询问天意，也未必能有收获。
　　因为他们在开拓人道，很可能整个天地都没有相应的人道仙蛊呢。
　　然而，当第三人应生机进出仙阵之后，他却没有获得仙蛊方。
　　“我获得了一转到五转的全新人道蛊方，名为炼丹师。”
　　应生机的本命蛊已经更换为医师蛊，但这一次入阵，他获得了另外的一种人道蛊的蛊方。
　　应生机不免有些失望。
　　毕竟对他而言，升仙在即，没有医师蛊的仙蛊方，就意味着他在未来很长一段时间里，都没有人道的仙蛊可以运用。
　　星宿仙尊一直对人道十子保持着密切关注。
　　“孙元化入阵之后，他对人道的感悟和心得，主要和天庭曾经的影道蛊仙顾影仙君的传承形成了玄妙关联。最终使得他获得了皮影人蛊的仙蛊方。”
　　顾影仙君乃是星宿仙尊第一世之后的人物。
　　但是星宿仙尊查阅了天庭记载之后，对这个人映像很深。
　　顾影仙君在其传承中提出过：影道虽然目前只是暗道的一个分支流派，但它起势更有潜力。影道不只是暗道的分支，更是光道的分支。没有光，何来的影？正因如此，大力发展影道，或许可以在将来以此为基础，反令暗道、光道两大流派交融合并，形成一项全新的庞大流派！
　　“古霆入阵后，是和音道传承形成关联，这才有了乐师蛊仙蛊方。”
　　“至于应生机，他入阵后，并没有和那些擅长治疗的蛊仙所留下的传承形成联系，反倒是和阮丹开创的丹道，形成了成果。”
　　“炼丹师蛊……”
　　和应生机的感观不同，星宿仙尊反倒是觉得，应生机此次的收获更大一些。
　　人道是天庭着重发展的流派，而丹道也是全新流派。
　　这两大流派碰撞出来的一个小火花，便是炼丹师蛊。
　　乃是应生机的人道成果，汲取了丹道传承的一部分精华，并化为己用的成就。
　　“炼丹师蛊的蛊方从一转到五转，炼成之后，就能形成大量的炼丹师。而这些炼丹师最擅长的就是炼制丹蛊。”
　　丹蛊绝大多数都是消耗蛊，从阮丹炼制出来的许多丹蛊来看，效果都很强力。
　　星宿仙尊敏锐地意识到：炼丹师蛊如果推广起来，将会改变底层蛊师的现状，形成巨大的冲击！
　　孙元化、古霆、应生机之后，便轮到萧七星。
　　此人隐隐是人道十子中的领袖人物，这一次进出衍化仙阵，竟得到了兵卒蛊、伍长蛊两只仙蛊的相应仙蛊方。
　　但遗憾的是，萧七星的本命蛊却是元帅蛊。
　　陈大江是入阵的第五人。
　　他的本命蛊乃是捕快蛊，但却没有得到相应的仙蛊方。
　　“我得到了扇门蛊。从一转到六转的蛊方都有，分别是一扇门蛊、两扇门蛊，直至六转仙蛊六扇门蛊。”
　　“扇门蛊相互联系，建立起来后，可以让我的捕快蛊所化的捕快，从某个扇门，迅速传送到另外的扇门去。”
　　陈大江之后，便是赵淑野。
　　她的本命蛊是匠人蛊。
　　而这一次入阵后，她和某个金道传承发生了联系，形成了铁匠蛊的六转仙蛊方。
　　人道十子陆续都进出了衍化仙阵，所获极大，但彼此之间有着不小的差别。
　　“不管怎么说，这座衍化仙阵真的太厉害了！”
　　“仅仅只是半天功夫，就是因为有它，整个天地的人道得到了巨大的突破和发展。”
　　“星宿仙尊大人不愧是古往今来的智道第一人呐。”
　　人道十子两眼放光，心悦臣服。
　　他们很想再进入大阵一次，但却不被允许。
　　不是衍化仙阵威能有限，而是他们本身到达了极限。
　　衍化仙阵的本质，是将人道十子的人道成果，和历代蛊仙强者留下的传承和思想，进行碰撞，然后激发出火花，衍化成全新的人道成果。
　　人道十子终究修行人道时日过短，并且都只是五转蛊师的凡人，底蕴也有限得很。
　　他们已经被压榨出了全部潜能，再进去的话，只会被其他传承和思想侵蚀，严重影响，遏制和禁锢他们本来的道路和希望。
　　他们就像是幼苗，一次刺激之后，需要休养生息很长一段时间。否则就是拔苗助长，让他们在人道上再无自己的独特思想，原本难以预计的广阔前景变得黯淡无光，不值得任何期待。