第三百三十一节:混战
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　推荐阅读：?“杀啊”
　　“给我冲”
　　“挡住他们，争取时间。”
　　“不用怕，就算左夜灰又能怎样，蛊阵还在，我们一定能坚守到家族的援兵出现。”
　　影宗一方猛攻，南疆正道一方则拼死防守。
　　第三层蛊阵已然半毁，缺口随处可见，给正道蛊仙提供的帮助极少，一场混战旋即展开。
　　连绵不绝的爆响，风火水雷的对撞，烟花一般璀璨。
　　不存在任何的四条，一开始就动用了仙蛊，乃至仙道杀招，导致整个战线直接呈现白热化的态势。
　　“你们是守不住的。”妙音仙子身姿曼妙，娇笑着，缓缓飘飞在半空中。
　　在她的面前，正是乔丝柳。
　　乔家仙子沉默，局势转变得太快，刚刚还是正道处于优势，而现在却是沦为了劣势一方。就算有超级蛊阵不假，但只能被动防守，丧失主动性。对于正道蛊仙而言，他们唯一的出路，就是固守待援。
　　“你们究竟是何人竟然能调动传奇太古荒兽左夜灰。”乔丝柳凝神问道。
　　妙音仙子娇笑：“要你命的人。”
　　她杀意陡然暴涨，一对粉月状的光影，在她的眼眸中浮现出来。
　　仙道杀招勾月
　　这是目击之术，关键是气息完全收敛，一旦发动，让人没有反应时间，防不胜防。
　　乔丝柳当即中招。
　　不过旋即，她的衣裙和肌肤的表面，都泛起层层翠绿的光辉。淡淡的光辉中，一条条的修长柳枝凝聚成形，宛若根根舞带，围绕着她浑身上下，飘然若仙。
　　翠绿柳条不只是防守，它们很快向妙音仙子飞甩过去，灵动非凡。
　　妙音仙子一愣，连忙飞退。
　　她闪避开所有的柳枝，但是却不防柳枝下的影子。其中一道影子猛地从地面上窜上来，仿佛毒蛇一般，抽打在妙音仙子的身上。
　　“这是附招”妙音仙子貌美的容颜上，难掩惊讶的神色。
　　附招类似于连招、拆招、变招，同样是蛊仙催动杀招的特殊技巧，一般人很难掌握。
　　什么是附招
　　通常情况下，是指两种不同的仙道杀招，一主一副。比如乔丝柳此时发动的柳条攻击，就是主招。而柳条下的影子，就是副招，依附主招。
　　主招发动起来，副招便有一定的几率，也随之催起，爆发威能。
　　妙音仙子没有料到，乔丝柳居然会掌握附招这样的高难度技巧，一不留神，被柳条的影子抽中脸面。
　　一条细长的口子，渐渐浮现而出，从中浸处一滴鲜红的血液。
　　在妙音仙子俏美艳丽的容颜上，分外明显。
　　乔丝柳笑出声来：“哎呀，一不留神，让妙音姐姐你破相了呢。再打下去，你可就不能和我齐名了。”
　　妙音仙子冷哼。
　　乔丝柳主动出击，浑身上下萦绕翠绿柳条，这些无根柳条乃是杀招凝聚显化，灵活至极，宛若数十根长鞭，向妙音仙子抽去。
　　攻击频率非常的高，简直像是掀起了一场翠绿的风暴。
　　妙音仙子被笼罩其中，她不仅要防御柳条，而且还要关注那些地面上的影子。
　　说不定，就有哪条忽然暴起，对妙音仙子展开偷袭。
　　脆响声不绝于耳，尽管妙音仙子撑起防护，但仍旧免不了衣服被柳条抽烂。
　　妙音仙子一边飞退，一边用双手四处遮挡柳枝的狂攻。
　　片刻后，她衣衫褴褛，露出大片雪白肌肤，春光大泄，引人入胜，叫男儿血脉喷张。
　　乔丝柳则一路追击。
　　好景不长，她的对手忽然娇喝一声，从背后凝聚出又一对纤细手臂。
　　妙音仙子等若有了四只手。
　　四只手防护起来，立即让妙音仙子稳住脚跟，防备那些柳条猛攻，绰绰有余。
　　乔丝柳不禁在心中暗叹一声。
　　这是仙道杀招妙手，妙音仙子的招牌杀招，对此乔丝柳一清二楚。
　　她之所以一阵抢攻，就是想打妙音仙子一个措手不及，始终保持压迫，让她难有节奏。
　　但结果是乔丝柳的战术失败了，终究还是让妙音仙子施展出了这一招。
　　妙音仙子尽管遭受强大的外在压迫，但她不像是赵怜云这等新嫩，妙音仙子没有失误，顶住了压力，终于将自己的杀招成功地施展出来。
　　这施展成功，顿时改变了战局。
　　乔丝柳慢慢向后飘飞，直接停下了强攻，而是缓慢撤退，依托半残蛊阵，打算打持久战。
　　她之前追击妙音仙子，已经远离超级蛊阵，此刻回归，乃是明智之举。
　　“现在换我来了，丝柳妹妹可要承受住了呀。”妙音仙子嘴上笑着，目光却极为阴沉。
　　四只手，开始各自掐动指诀。
　　细白如葱的手指头，缭绕出令人眼花缭乱的光影。
　　随着指诀掐动，每一次手指头的碰撞，都能发出悦耳的脆响。
　　脆响声激荡周围，掀起一阵阵小巧的半透明的音波，肉眼可见。
　　音波迅速泛滥，以妙音仙子为中心，很快就扩散到方圆数百步。
　　半残的第三层蛊阵，在小巧音波的摧残下，崩溃的速度迅速拔升，陡然加剧数倍。
　　音波迅速出现，又骤然消散。
　　乔丝柳面露凝重之色，加紧防护，柳枝一条条，绕着她全身箍着圈子。
　　双方战斗陷入僵持。
　　而在另一处缺口。
　　商家蛊仙商乖离，怀抱双臂，堵住缺口，望着黑楼兰。
　　他面露傲慢不屑之色：“区区六转蛊仙，也敢来攻，真是不知死活。也罢，就先杀了你，再去支援其他同道。”
　　说着，他直接消失在原地。
　　下一刻，他便出现在黑楼兰的背后。
　　然后，他伸出右手，右手陡然间变成白骨怪爪，狠狠向黑楼兰的后背抓去。
　　一声轻响。
　　白骨怪爪撕开黑楼兰的防护手段，狠狠刺入她的后背，一抓之下，鲜血飚飞。
　　黑楼兰怒吼一声，上身猛地回旋反击。
　　商乖离再次消失在原地，下一刻重新出现在残阵下。
　　黑楼兰反击不中，痛得低吼一声，面容都有些扭曲，在她的背后，出现五道深可见骨的伤痕。
　　商乖离露出不屑的嘲讽之色：“就这点功夫，下一击，我就能要了你的命怎么”
　　忽然间，他面色大变。
　　白色的骨爪上，黑楼兰的血肉竟然燃烧成了火焰。
　　火焰极其奇特，越烧越旺，转眼间，就覆盖了商乖离的整个右手。
　　“这么简单就中计了啊。”黑楼兰笑出声来。
　　仙道杀招血肉盛炎
　　“龙人”一个大鼻孔的中年蛊仙柴火熊，坦露上半身，虎背熊腰，浑身肌肉通红，仿佛被烤红的炭火。
　　他每一次呼吸，鼻孔中都有火星四溢。
　　他粗壮豪迈，大大咧咧，立足原地，遮挡着身后的偌大蛊阵缺口。
　　“你倒是有点见识。”白凝冰面色平淡如水，缓缓伸展她的右臂，芊芊玉手上寒气四溢，洒下阵阵晶莹雪花。
　　柴火熊猛地顿住，迸发出一声巨响，地面顿时坑陷下去，而他整个人宛若射出来的炮弹一般，狠狠地向白凝冰撞去。
　　“吃我一招”柴火熊在半空中怒吼，大量的火焰从他的鼻孔、口中，甚至是毛孔中喷涌而出。
　　转眼间，火焰熊熊燃烧，充斥白凝冰的视野。
　　白凝冰目光冷冽，没有的闪躲，一眨不眨地盯着越发接近的柴火熊。
　　她嘴角微翘，反而兴奋地低咛一声：“来的好。”
　　话音未落，她竟悍然反冲过去
　　她身姿和柴火熊对比起来，就渺小得多，此刻对撞，好似飞蛾扑火。
　　剧烈的爆炸。
　　双方的攻伐威能在半空中僵持，将这片小战场直接分割成两个部分。
　　一半火焰，一半冰霜，绝然不同，相互对立。
　　火焰处火舌缭绕，有焚烧万物之势，而在对面冰霜凝结，天寒地冻，要冻杀千万生灵。
　　火焰烧不化冰霜，冰霜也冻不住火焰，两者不分胜负。
　　旋即火焰消散，冰霜沉凝，露出两个被分别包裹的两个身影。
　　白凝冰立足原地，龙瞳中闪烁着兴奋和专注的光。
　　而另一边，原本气势十足的柴家蛊仙，居然踉跄后退几乎，难以置信地盯着白凝冰：“不可能，你明明只是六转蛊仙而已”
　　白凝冰嘴角咧开，露出森白的牙齿：“刚刚还夸你见多识广，看来你真是不经夸”
　　刚刚说到“你”的时候，白凝冰开始冲锋。整句话说完，她已经杀到了柴火熊的面前。
　　她猛地跃上半空，然后右臂高高举起，宛若降世的雪中神明，带动无边风雪，神威凛然，不可侵犯。
　　随后，白凝冰的右臂，宛若利刃巨刀，照准柴火熊狠狠劈下
　　“白兔你这个贱人，给我纳命来”武辽大吼，双目充斥血丝，满是怒意和仇恨。
　　虽然他平日里和武安不对付，彼此都看不惯对方，但到底都是武家蛊仙。
　　如今白兔杀死了武安，武辽夹带仇恨扑出，想要为武安报仇。
　　可惜的是，性情激变之后的白兔姑娘，不，应该说是黑莬，修为竟然突破到了七转，并且战力大有上涨。
　　武辽不过六转蛊仙，根本拿白兔姑娘没有办法，反而自身岌岌可危。
　　“退下吧，武辽，你不是她的对手。”方源拦下想要再度攻击的武辽，他目光带着冰寒杀意，挡在白兔姑娘的面前。