第三百四十六节：天道梦境的奥妙（4月4000月票加更）
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　浪涛不断拍打石地，将所有的碎石、地刺都淹没拍碎。
　　石地地沟早就淹没在水中，此刻水底力量更是汹涌澎湃，持续撞击，将地沟扩大扩宽。
　　咔崩咔崩的声音响彻福地，原本完整一体的石地，在持续不断的水力下被分散开来。
　　分散出来的石地，形成了五块大石岛，数十座小石岛。
　　这一步达成，梦求真吐出一口浊气，心中升腾起一股成就感。
　　做到这一步可不容易啊。
　　最初时，这片梦境福地中最多的就是土道道痕，其余的水道、风道、雷道等等道痕都较少，前者后者差距颇大，导致最初地貌石地凝聚一体，难以分解。
　　石地优劣之处相当明显，可以盛产石料，孕育矿藏，对石人生息繁衍也有好处，但却不利于草木生长。
　　福地地貌本身并非坏事。
　　然而，当梦求真探查到了三场地灾之后，却发现第一场是力道灾劫四臂凶猿，第二场是炎道灾劫倾盆火雨，第三场是变化道灾劫飞蝇劫。
　　梦求真便知道，这片梦境福地的灾劫并不以土道为主。以土道为方向发展，并无多少前途。
　　梦求真便当即决定改造地貌！
　　蛊师升仙之后，极少有人先着手改变自家仙窍的地貌。
　　这一步可是相当不易的。
　　好在这里是梦境，梦求真又有地灵威能。
　　他便先努力击散完整石地，因为缺乏力道道痕，不能竟全功。
　　随后，他又动用造梦手段，凝造地刺，借助地沟地洞，除杀了四臂凶猿。
　　这一步其实很难。
　　若没有造梦手段，梦求真就没有地刺，四臂凶猿就能持续很长一段时间。非得等到它饿死了之后，仙窍福地缓慢消化，才能陆续得到力道道痕。
　　借助地刺，梦求真快速地解决掉了四臂凶猿。
　　但因为道痕互斥，仙窍福地只能吸收了大多数的力道道痕。好在这部分力道道痕已然足够，梦求真终于顺利地分化了完整石地。
　　之后，就是细致工作。
　　梦求真选择一个大岛，开始将海岛外围周边的石地表面碾碎，形成大量碎石。
　　这工作很是艰苦。
　　还是先得积压雷云绽放雷霆轰炸，轰炸了之后再用狂风、浪涛不断冲刷。
　　有了力道道痕，狂风、浪涛远比之前更加带劲，但用来碾碎石头，却是效率不高，费了老大的劲头，成果却不多。
　　其实好办法多得是，比如先用火烤，再用水浇，坚石便更容易崩裂化为碎屑。
　　但梦境福地当中，却无炎道道痕，让梦求真很是苦恼。
　　他现在举止好比小刀削树干，工具很不对路数。
　　就这样辛勤碾磨，耗费了多日，大岛周边都有了碎石。这些碎石被风力、水力碾磨，变得十分细小，表面又光滑，仿佛微缩的鹅卵石。
　　第一座大岛完工，梦求真又出发到达第二座大岛，继续作业。
　　海岛之间都是雨水堆积成的海。
　　说真一点，海的规模算不上，顶多算是一座大湖泊。
　　平日里，梦求真懒得兴风作浪，因此水面平滑如镜。唯有等到他碾碎坚石或者踏水赶路的时候，这才会主动掀起风浪。
　　这片梦境福地中还没有宇道道痕，空间不大，梦求真身为地灵也无法瞬移。
　　如此一座一座的小岛改造下去，时间飞速流逝。
　　当梦求真将所有大岛都改造完毕，同时也改造了七八座小岛后，便迎来炎道灾劫。
　　倾盆火雨哗哗而下。
　　每一滴火雨都有脸盆大小，万千火雨砸下来，颇有一股浩大气势。
　　许多火雨砸在石岛上面，将石地或者碎石猛烈灼烧。一些细小的鹅卵石都烧化了，石头化为岩浆缓慢而又坚决地向水底流动。
　　久而久之，原本边缘高耸陡峭的石岛，在火雨肆虐之下迅速改变了地貌。石岛周边全数下沉，最边缘处探入水下深处，中段和水面齐平，后段则略高于湖面，形成碎石组成的海滩。
　　而大部分的火雨落到水中，水火激发形成滔天水汽。水汽蒙蒙，飞升而上，逐渐形成覆盖了整个福地的厚厚水云。
　　梦求真躲在地底之下，土道道痕浓郁，让身为地灵的他又了遁地之能。
　　他任凭火雨肆虐，偶尔照看一下石岛。
　　倾盆火雨劫持续了很长时间，这才消散。
　　梦求真回到地面，立即感受到空气温度拔高了数倍，又湿又热。
　　整个福地上空凝聚则厚重的云层，刚刚又下了一场浩大火雨，就好像是捂着被子后在被子里生炉子。
　　能有不热的道理吗？
　　梦求真动用风力将这些云层吹散，顿时清爽很多。
　　然而很快，天空中又开始凝聚水汽，再度形成薄云。再过一段时间，恐怕又有形成刚刚规模的厚实云层了。
　　梦求真顿时明了：刚刚的那场炎道地灾带来的炎道道痕有些多了。他需要约束大部分的炎道道痕，不能任由它们来干扰之前的局面。
　　“若是有大量的光道道痕，我倒是可以聚集大部分的炎道道痕，在这福地上空人造太阳。”
　　梦求真暗道可惜。
　　这片梦境福地中的光道道痕虽然也有，但规模稀少，因此一直以来福地中都是视野暗淡。
　　太阳的方案不成，梦求真也有其他办法。
　　当即，他就催动造梦杀招，经过十几个步骤，将炎道道痕大量集中在了大岛的岛根深处。
　　炎道道痕被更加浓郁的土道道痕约束，在大岛内部形成岩浆。
　　而石岛之外因为炎道道痕规模降低下来，气温迅速下降，上空只是飘着几多薄云，再无自行积压增厚的忧患了。
　　“虽然没有人造太阳，无法天热，但有了岩浆，就是地热，一样可以利用。”
　　梦求真只要借助力道道痕，就能爆发火力，让大岛成为活火山发出气流喷射，爆发轰鸣巨响，随后喷涌岩浆，大量火山灰纷纷扬扬。
　　当此时，梦求真心头一震，升腾起一股明悟。
　　“我的福地中并无气道道痕，也无音道道痕，但火山喷发，却能气流喷涌，爆发雷鸣巨响。之前火雨击水，蒸发出了水汽云层，我这里也并无云道道痕。”
　　“这大概就是流派模拟的根源所在了！”
　　蛊修通常专修一种流派，到达某种层次之后，蛊仙手段就能模拟出其他流派的威能，从而形成全面的平衡。
　　比如木道杀招昙花一现，就模拟出宙道威能来。
　　又比如白相杀招，乃是冰雪道流派，却有变化道的威能。
　　再例如投石问路杀招，隶属于土道，却有信道效用。
　　领悟到这一层道理，此处梦境的一部分真意便被他汲取，梦求真的天道境界便提升一些上去，又带动本体以及其他分身一同进步。
　　梦求真回顾自身，又发现他虽然成为了地灵，但是并不能彻底操控各个流派的道痕。
　　地灵虽然有掌控天地伟力，却只是仙窍底蕴的一部分而已。
　　就比如梦求真之前千辛万苦地碾碎坚石，本质上是打散凝聚一团的土道道痕，将其不断分散开来。
　　若是梦求真彻底掌控土道道痕，直接一个念头，就能让坚石化为飞沙，随风四处飞扬了。
　　地灵掌控天地伟力，但只是最浅层次的运用。并且还得按照规矩来，他想要碎石，都得动用风力、水力等等。
　　那么如何能加深这种运用程度呢？
　　具体来问的话，怎么样才能够让坚石化为飞沙呢？
　　梦求真便迅速想到化沙蛊。
　　这种蛊虫能让泥土、坚石等等化为细沙。
　　他又想到种种杀招，有炎道的，有水道的，有炼道的，有毒道的，都能将坚石转化为细沙。
　　一时间，梦求真再看杀招和蛊虫的感觉，又不一样了。
　　多出一些说不清道不明的东西。
　　这种东西积蓄在他的心头，距离之前的感悟还差一筹。只有彻底明悟出来，才能有天道境界的提升。
　　天道梦境和之前的梦境都有区别。
　　要汲取天道梦境中的真意，是在发展梦境福地的同时，自身对天地运转中蕴含的至理有所体悟。
　　这就有难度了。
　　方源之前探索的人道梦境，只要探索到一定程度，就能有直接的境界提升。
　　天道梦境的探索，只是保持人和天道真意密切的接触，想要提升境界，还得要有感悟这个环节。
　　“毕竟是天道梦境，和人本身隔着一层呢。”
　　梦求真正想着，忽然天翻地覆起来。
　　整个福地剧烈摇晃，上下颠倒，湖水倾覆倒涌，石岛飞旋乱撞。
　　“怎、怎么回事？！”梦求真神色剧变，梦境陡然紊乱，同时带给他巨大的压迫之力。
　　梦求真连忙催动梦甲保护自己。
　　好在梦境颠覆只持续了片刻，便静止下来。
　　梦求真一脸苍白，十分庆幸自己掌握着梦甲蛊，并且之前选择探索的天道梦境规模中等，并没有贪心。
　　若非如此，他就要死在刚刚的灾难之中了。
　　“这不是天道梦境的变化，而是外界施加的威能！极可能是尊者出手。”
　　梦求真心中猜测，同时看着眼前狼藉一片，错乱不堪的福地景象苦笑连连。
　　他之前做的无数苦功，都打了水漂！
　　“这样的攻击再来几次，我就无法探索了。灾劫壳是越来越强的。唉……但愿本体接下来能够维护住我。”