第二百八十节：仙元不多了
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　金光如丝如缕，飘荡在天空中，结成漫天金霞，又渗透到大地中去，绵延浩荡，气象磅礴至极。
　　正是巨阳仙尊在炼化北原的运道道痕。
　　但这时，充斥天地的金光却是缓缓平息下来。
　　片刻后，这片北原的腹心之地又恢复了往常模样。
　　半空中，巨阳仙尊缓缓地睁开双眼，他面容俊朗，嘴鼻眼眉的线条都很刚硬，此刻神色淡漠，流露出一丝微不可察的无奈之色。
　　自从三尊围杀幽魂魔尊，因为方源捣乱而失败，巨阳仙尊就回归北原，在这里苦炼运道道痕。
　　这一段时间下来，成果斐然。
　　如今，他已是将计划完成，北原腹心之地的运道道痕都被他炼化，运道道痕范围覆盖了之前星宿仙尊所炼化的那些智道道痕，抵消了星宿仙尊在这里建立的一些优势。
　　虽然，对于星宿仙尊已经炼化了的智道道痕，巨阳仙尊也无可奈何。但至少今后在这里作战，星宿仙尊得到智道道痕增幅，巨阳仙尊也同样如此，不会丧失主场优势。
　　“只是，我的仙元不多了。”巨阳仙尊心中叹息。
　　炼化自然道痕的这个行动，本身就剧烈消耗九转仙元。
　　刚刚开始的时候，巨阳仙尊只是炼化自身周围的运道道痕。就像编织一个球形的立体蛛网，从一个点，发展成一个小球，然后变成一个大球。
　　随着球状蛛网扩张越大，接触到的道痕也就越多，同时炼化这些运道道痕，耗费的仙元数量也就越发恐怖。
　　如今，巨阳仙尊只剩下一百多颗黄杏仙元。这让他不得不暂停下来，仙元储备已经达到了警戒线，他必须留下一些防备意外。
　　巨阳仙尊现在的九转仙窍可以产出黄杏仙元，这是他唯一的仙元的补充来源。
　　长生天是不行的。
　　虽然长生天没有吞并任何的九天碎片，没有被天意侵蚀，但巨阳仙尊当初死后，它就无法产出巨阳仙元。
　　现在巨阳仙尊虽然复活了，但是真正意义上的尊者仙窍是他身上的这个，还未渡过一次混沌大难。
　　并且，这个巨阳仙尊的第二尊窍，也才刚刚经营建设，并不有多繁荣，仙窍本源产出的仙元数量不是很可观的。
　　除非是巨阳仙尊现在将长生天再纳入肉身中来，但这样做的话，他身上的运道道痕暴涨激增，直接断绝了兼修血道的可能性。
　　“必须先将血道修行到一定的规模，才能重拾上一世的底蕴。这是发展的阵痛，必须要忍受。兼修血道对于尊者之间的争锋，帮助极大。”
　　“好在，我的仙元都不足，其他二尊情况会更加严重。”巨阳仙尊笑了笑。
　　他一直都觉得，自己在仙元方面是有优势的。
　　虽然暂时不能继续炼化运道道痕了，但是巨阳仙尊并不得闲，他一边等待仙元产出，一边开始参悟血道。
　　血海老祖的真实身份便是巨阳仙尊的分身。
　　血海老祖开创血道，死后留下无数血道传承，绝大多数只是凡蛊、凡道杀招之流，但也有九道真传，乃是蛊仙层次，几乎就是当时的血道巅峰。
　　这九道中分别是血颅蛊、血手印蛊、血气蛊、血汗蛊、经血蛊、血影蛊、血战蛊、血神子蛊以及上古荒兽戾血龙蝠的豢养、奴役之法。
　　可惜，血海老祖生前就被天庭针对，死后的传承也同样如此，被破坏极多。
　　幸好血海老祖留下凡级传承无数，九道真传大半都发挥了作用。
　　得到真传最多的，是南疆蛊仙商燕飞。
　　他年轻的时候，就在南疆的血潮天坑中发现了血手印仙蛊，后来又间接得到了血影蛊真传。
　　北原的经血仙蛊真传，被东方长凡所得。
　　西漠的血气仙蛊真传，被气绝魔仙所得。
　　有关上古荒兽戾血龙蝠的真传，被影宗所得，具体落到宋紫星手中。
　　中洲的血神子仙蛊真传被十大古派争抢，破坏了大半，血神子仙蛊残方最终被十大古派之一的万龙坞所得。
　　剩下的三份真传中，因为天地变迁，火山喷发，血颅仙蛊这一道真传因此毁灭。血汗蛊被神秘收取，至今都未出世，或许是收取人出现了意外。血战蛊真传则被太古荒兽意外摧毁。
　　巨阳仙尊复活之后，就直接将各大北原黄金部族的血道成果统统收缴上来，长生天本身亦有一些成果。
　　然后，他立即命令地极子甘泥全力炼制仙蛊，得到了数只血道仙蛊。
　　其中却只包括血战仙蛊。
　　其余的七只仙蛊中，除了血神子仙蛊外，都已经尝试过，结果只是证实了这些仙蛊都存在于世间。
　　迫不得已之下，巨阳仙尊只好动用仿伪蛊，暂时变作血缘蛊，这才勉强搭建出血道大阵，最终帮助自己在疯魔窟之争中成功复活。
　　“血道方面的元境已经被我彻底消化，现在我的血道境界也达到了无上大宗师！但是……”
　　血道的仙蛊太少了！
　　巨阳仙尊在疯魔窟中先是吸收元境，达到了运道无上大宗师境界，然后抢夺元境，第一重点就是血道。
　　他抢夺了不少元境，在当时没有时间吸收，但到了现在，早已暗中将血道相关的元境吸收一空。
　　单论境界，他是五域两天的血道第一人，当时却有一种巧妇难为无米之炊的尴尬。
　　他需要更多的，更关键的血道仙蛊！
　　其中令巨阳仙尊朝思暮想的，就有血本仙蛊、血颅仙蛊、血脉仙蛊、血缘仙蛊等等。
　　然而现实是，这些仙蛊都是有主之物。
　　甘泥一直在为巨阳仙尊苦炼种种血道仙蛊，比如血绳仙蛊就是成果之一。
　　但这些仙蛊层次太低，并不适合巨阳仙尊。
　　至少要将这些血道仙蛊，提升到八转的层次！
　　这个工作让甘泥来完成，也实在是为难她了。
　　甘泥土道、炼道双修，并非是纯粹的炼道蛊仙。就算是专修炼道的蛊仙，炼成八转仙蛊的效率也很低。
　　“若是长毛老祖仍健在，那就方便许多了。”巨阳仙尊开始怀念起长毛老祖。
　　当年，他就是请长毛老祖出手，才炼制出了那么多的运道仙蛊，逐渐了八十八角真阳楼。
　　“方源那厮抢炼出了多只血道仙蛊，不管为了这个，还是将来升炼血道仙蛊，我还是得找他交易！”巨阳仙尊发现自己绕不过方源。
　　尤其是，最近鹤风扬和方源公开交易成功，让巨阳仙尊发现了天庭的暧昧态度。
　　天庭都如此做了，如果巨阳仙尊不连忙跟上，那么就会被方源、星宿仙尊联手抛下来。
　　“就让百足天君去做吧，向方源收购血道仙蛊！哼，他不是和方源来往紧密么……”巨阳仙尊暗中做出了决定。
　　随后，他开始推算血道仙蛊方，以及更多的血道杀招。
　　血道无上大宗师境界，是他最大的底气。
　　当然，另一方面，他也在运用各种方式，积极寻求各大超级势力的血道成果，以及流传下来的优秀的血道传承。
　　毕竟推算这些仙蛊方、仙道杀招是要耗费时间、精力的，若是有现成的成果，能节省巨阳仙尊大量的人力物力。
　　两天前，星宿仙尊就已经停止炼化天庭的智道道痕了。
　　不是她不想，而是境况和巨阳仙尊一样，都是仙元储备到了警戒线边缘，不得不暂时停止。
　　星宿仙尊这边的情况，和巨阳仙尊的还不太一样。
　　她上一世的尊者仙窍已经贡献给了天庭，而天庭吞并过大量的太古九天碎片，天意侵蚀之下，原本属于她的智道道痕也都化为了自然道痕。
　　她不能够像巨阳仙尊那样，最后可以将原本的尊者仙窍收回，使得自身道痕规模暴涨。
　　但是她也有优势。
　　天庭蕴含的智道道痕数量，远超过星宿仙尊的上一世。
　　因为天庭屹立了三百多万年，期间诞生过难以计数的智道八转蛊仙，他们的仙窍也基本上和天庭融汇在了一起。
　　如果完全炼化了天庭中蕴含的智道道痕，那么星宿仙尊在这里得到的增幅，要远比巨阳仙尊在长生天中的更强！
　　这两天，星宿仙尊都在推算杀招，试图结合星眸蛊等，改良自己的作战体系。
　　和巨阳仙尊一样，她也吸收了许多元境，成就星道无上大宗师境界。再加上她本身主修智道，推算杀招这方面远比巨阳仙尊更具优势！
　　炼化自然道痕时，仙元消耗太剧烈。但是推算杀招，对于星宿仙尊而言，仙元损耗是完全可以接受的。
　　靠着她现在的尊者仙窍，仙元产出大于推算的仙元消耗。
　　“关键还是要将天庭的智道道痕，完全炼化啊。”
　　做到这一步后，星宿仙尊就能施展杀招，彻底遮蔽天庭中的详情，让巨阳仙尊无法依靠长生天的运道道痕，来强行侦查。
　　明事难成，暗事好做的道理，星宿仙尊深深清楚。
　　“等到遮蔽了巨阳仙尊的侦查，第一步便是破开事实浮冰，取出当中的衍化蛊，助推人道发展！”
　　“在仙元方面，巨阳仙尊应当占据优势。在炼蛊方面，是方源占据优势。但我却有九转衍化仙蛊，只要利用得当，便是超越二尊的开始。”
　　星宿仙尊心中不断地盘算着。
　　三尊对峙，眼下虽然没有争锋作战，然而这只是比拼的方式换了一种而已。
　　炼化道痕、仙元储备、九转仙蛊等等方面，成了三尊争锋的各个焦点。
　　毫无疑问，谁能在这些方面抢占优势，谁就能获得更多的胜机！