第一百二十一节:修罗欧阳两败伤
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　边丝轩走到阵前，并不多话，和欧阳碧桑迅速交手。
　　两人交手的情形，吸引了无数人的密切关注。
　　若论声名，影剑客将欧阳碧桑能甩出几条街去。但论修为实力，欧阳碧桑是四转巅峰，可越一大阶斩杀五转强者。而影剑客则还只是四转高阶罢了。
　　影剑客身上的蛊虫，搭配得很好，并不存在短板，同时又在移动方面，有所侧重。
　　只见她身化黑影，绕着欧阳碧桑不断游走，时而催动多重剑影蛊出击。
　　欧阳碧桑，则杵在原地，被动防守着，身躯岿然不动，宛若海边礁石。
　　战至片刻，这位刘文武的结义兄弟渐渐感到不耐：“如果你只有这点水准，那么就去死吧！”
　　他低吼一声，浑身发生剧变。
　　他的牙齿迅速生长，变得如剑刃般锋利，两对獠牙龇出唇外。
　　他原本是光头，但此刻冒出大量的渗人的绿毛。不仅是头顶，浑身都长出绿毛。
　　他的身躯嘎吱作响，血液的流动一下子变得非常缓慢。原本高瘦昂藏的身躯，变得更加干瘦，但危险的气息却比之前浓郁了十倍！
　　他的双眼，已经不是人眼，而变成一对幽冷的绿瞳，散发出油亮的碧芒。
　　五转，修罗尸蛊！
　　这只蛊属于变化道中，最经典的僵尸蛊系列。
　　僵尸蛊一系，在五域皆广为流传。从二转游僵蛊，到三转毛僵蛊，再到四转跳僵蛊，直至五转飞僵蛊。
　　天下五大飞僵蛊，分别是指修罗尸、天魔尸、血鬼尸、梦魇尸、病瘟尸。
　　许多蛊师，寿命无多，又无寿蛊增长寿命，往往会选择化身成僵尸，变成人不人鬼不鬼的怪物，来延长寿命。
　　血鬼尸蛊，方源在这一世，就已经见过。早在青茅山巅，古月一代就转化为血鬼尸，企图逆天改命，结果被神捕铁血冷等人破坏……
　　现在欧阳碧桑所使的修罗尸蛊，便是和血鬼尸蛊齐名的强大蛊虫！
　　铛铛铛……
　　边丝轩的剑影，切割在欧阳碧桑的身上，竟然只爆出一阵火星，切飞几团绿毛，无法伤害他的肌肤分毫。
　　边丝轩眼中精芒一闪，多重剑影倏地叠加在一块，化为一道幽深如墨，极其浓郁的唯一剑影。
　　“这才像点样子！”欧阳碧桑双眸绿芒大盛，看到这剑影袭来，不惊反喜。
　　他猛地伸出自己的右手，右手呈爪，动若脱兔，一下子就抓住剑影。
　　“这！”边丝轩流露出一抹惊骇之色，她手持剑影，再不能进取分毫。
　　“嘎嘎嘎……”欧阳碧桑发出枯槁难听至极的笑声，右爪狠狠一抓。
　　一声轻响。
　　剑影竟然被他硬生生的捏爆，边丝轩飞退。爆散开来的剑影，锋锐无比，狠狠地切割在欧阳碧桑的身上。不仅在他的身上，留下好几道深可见骨的伤口，同时他的整个右手，几乎都被切烂了，四个手指头飞落出去。
　　边丝轩的叠影蛊，乃是先前几场小战，辛苦积下的战功，从黑家大军中换取来的。
　　在它的作用下，多重剑影的攻势叠加在一块，可媲美五转攻击蛊！
　　欧阳碧桑被剑影割伤，但他感觉不到丝毫的痛楚。他转化为僵尸之体，痛楚也就随之远去了。同时，从伤口中，只流淌出少许的惨绿血液。
　　深可见骨的伤口，在几个呼吸的时间里，就自动愈合，又重新生长出绿毛，将其覆盖。
　　他断裂的手指头，也重新生长出来，给人轻而易举的感觉。
　　见此情景，边丝轩面色一白。
　　欧阳碧桑硬抓剑影，看似鲁莽，其实却是心理战术。他化身成修罗尸，防御和恢复力都暴涨了数倍。边丝轩最强的攻击手段，也对他造成不了什么影响。
　　不可避免的，边丝轩的斗志受到了严重的削弱。
　　影响蛊师战力的，可不仅仅是蛊师空窍内的真元，还有蛊师的神志、心里状态。
　　“我是杀手，是刺客。最擅长的是移动，是神不知鬼不觉的潜入。如今两军交战，光明正大，正面对战不是我的风格……”欧阳碧桑的表现，让边丝轩心中战意大减。
　　接下来几个回合，她绕着欧阳碧桑不断游斗，但比较之前，明显可以看出她的攻击次数减少了，大多都在躲闪。
　　又交手了十个回合，边丝轩轻喝一声，迅速拉开她和欧阳碧桑的距离，退回黑家大军中去。
　　见此情景，刘家大军士气又旺盛一分。
　　黑家则士气动摇，高层们脸色不佳。
　　“边丝轩败了……”
　　“欧阳碧桑真有如此之强？他的杀招是修罗变，靠着这个杀招，他斩杀了一位五转强者。现在，他只是使出修罗尸蛊，并未动用全力，就击败了影剑客！”
　　“影剑客斗志不强，不过持续的游斗，也削弱了欧阳碧桑的不少真元。咱们可以再遣人上去，车轮战他！”
　　商议稍定，黑家大军便遣潘平前去交战。
　　但交手不了片刻，潘平就显出不支，慌忙擎出腰间弯刀，催动单刀蛊。
　　一抹寒光闪过，却是毫无成效。
　　单刀蛊虽能无视防御手段，但并非次次都行，有一定的概率。且这只四转的单刀蛊催动一次，就得休养四个时辰，不能连续催动。
　　欧阳碧桑吓了一跳，尽管先前注意了相关情报，但是单刀蛊的速度之快，远超他的想象，居然令他没有反应的时间！
　　“不能留他！”欧阳碧桑杀机大起，向潘平杀扑过去。
　　潘平见得自家手段不成，早知不妙，慌忙撤退。欧阳碧桑紧追不舍，黑家连忙派遣三位四转强者，拦下欧阳碧桑，将潘平救回军中。
　　三位四转强者，围绕着欧阳碧桑一阵猛攻。欧阳碧桑正要使出他的杀招——修罗变，墨狮狂早已不耐，冲出王帐，大吼着：“二哥，我来助你一臂之力！！”
　　但欧阳碧桑一人，就使得黑家大军焦头烂额，如今墨狮狂也加入战场，情势又恶劣一倍。
　　“三弟不要插手，人数再多又有何用？看某家的修罗变！”欧阳碧桑遭到三人强攻，怒吼一声，悍然催动杀招。
　　他的气势陡然暴涨，身躯变大，形成一丈有余的巨人。
　　他浑身肌肉膨胀，宛若吹气球一般，迅速形成岩石般壮硕的夸张肌肉。在原有的一对臂膀的下方，新生出另外两对胳臂。
　　一身肌肤完全化为碧绿，大脚挣破皮靴，在草地上踩出深坑。
　　龇出的獠牙变成暗褐色。双眉中间，又睁开第三只竖瞳！
　　欧阳碧桑张口一吼，狂暴的音波顿时震慑全场。
　　三位黑家蛊师动势一滞。
　　欧阳碧桑挥拳直捣，像拍苍蝇一样，将其中一位远远地击飞出去。
　　另外两人强攻，金刃飚射，雷霆狂轰，但欧阳碧桑硬生生抗住，巨大的身躯不见丝毫的动摇。
　　“死吧！”他六手齐攻，拳掌抓拿，招数狂猛，配合默契无比。
　　剩下的两位四转，难敌锋芒，只能避退。
　　欧阳碧桑得寸进尺，每一拳都打出音爆之声，声音之威名叫人听之色变。
　　一位四转蛊师，在这狂猛的攻势下，支撑了不到片刻，便被打成血红的肉酱。另一位蛊师则被欧阳碧桑一把抓住。
　　“不要杀我，不要杀——！”
　　他的求饶声戛然而止，七窍狂涌鲜血，肋骨尽数折断，身躯干瘪，竟被欧阳碧桑硬生生地捏死在两只手中。
　　“竟然悍猛至厮！”狈君子孙湿寒失声惊呼。
　　黑楼兰脸色难看至极，太白云生亦是神情凝重。
　　刘家大军发出震天的欢呼声，黑家的蛊师们则微微混乱，士气降至低谷。
　　刘文武见此情景，畅笑三声，大手一挥：“开战！全军压上！”
　　立时，大军宛若开闸的洪水，带着席卷天下之势，奔涌而来。墨狮狂、裴燕飞等人一马当先。
　　黑楼兰咬牙，下令全军迎击。
　　双方展开大战，喊杀声贯冲九天。
　　激战中，刘家的几大猛人，横冲直撞，纵横捭阖。黑楼兰等人甫一交战，便陷入下风。
　　但在低层，却是黑家占优。狼群在方源的指挥下，尽情地屠戮刘家蛊师。刘家大军的蛊师们，不得不把宝贵的真元，浪费在来犯的野狼身上。因此即便是狼群的每一次死亡，都是卓越的贡献。
　　刘家的蛊师强者们，察觉到不妙，都在寻常方源的身影。
　　但方源故技重施，躲藏在战场中的某个角落。他现在手中，已经有三只四转的潜魂兽衣蛊。有着这些蛊虫遮掩，只要方源出力不超过八成，都能将魂魄的波动遮掩起来。
　　这场大战，从清晨一直持续到傍晚。
　　残阳如血，昏黄的阳光，映照在横尸遍野的草地上，血流满地。
　　双方两败俱伤。
　　刘家兵力伤亡惨重，狼群立下大功。而刘家在搜寻不到方源的踪迹后，就将矛头集中在黑家的蛊师强者身上。
　　黑家的蛊师强者，折损得相当严重。墨狮狂、欧阳碧桑难以遏制，黑家强者们几乎都被他们杀得心惊胆寒。
　　黑家斗志涣散，勉强撑住。等到夜幕降临，夜狼变得凶猛，刘文武也不愿低层蛊师伤亡更多，也有了撤退之心。
　　双方的第一战打了个平手，于深夜时分，渐渐平息杀意，各自撤退到防线里，进行休养整备。