第三百七十九节:贩卖年兽
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　千变老祖闻言，顿时心生一股怒意。
　　他虽然妻妾众多，但是在此当中，最为宠幸的便是第三房爱妾翠波仙子了。
　　西漠的蛊仙界里，谁不知道这个情况
　　翠波仙子现在出事，若是人为，那动手的这些蛊仙，就是不把他千变老祖放在眼里
　　这其中又有两个最大的可能。
　　第一个是动手的蛊仙，靠山强硬，也是八转大能，方才不惧他千变老祖。
　　另外一个可能，则是西漠僵盟分部的遗产，价值太过巨大，财帛动人心，勾动出了杀意，一时冲动，铤而走险。
　　“我忍。”千变老祖深呼吸一口气，按捺下心中的怒意。
　　他此时情况，根本不宜出山。
　　身体表面上的肉包还在不断鼓动，持续生长出年兽来。
　　他需要疗伤，治疗自己。
　　强行出关的话，若是碰到其他八转，恐怕就要泄露虚实。
　　“我占据万像沙漠，蛊仙界皆知我继承了这里的狂蛮真传。若是暴露出虚弱的事实，恐怕就会引动一些人的心思了。也罢，暂且忍耐一时，先让红云去探探虚实。”
　　想到这里，千变老祖便对门外传音道：“红云，你即刻出发，找到翠波，救她出来。”
　　门外的女仙诚惶诚恐：“启禀夫君大人，妾身红云战力不足，自身安危事小，若是耽误了夫君大计，那就罪该万死了。”
　　“无妨。我赐你八转仙蛊，留下我的一股意志还有仙元，为你护身。你尽管去吧。”千变老祖话音刚落，大门便打开一条缝隙，从中飞出一团意志，包裹着一只八转仙蛊，还有不少的仙元。
　　女仙红云大喜，拜了三拜：“妾身领命。”
　　千变老祖挥退红云女仙，又将心思集中到自身上来。
　　他虽然宠爱翠波仙子，但是更关心的，还是他自身。望着这座大殿中越来越多的年兽，千变老祖的眉头也是越皱越深。
　　“这些年兽不是荒兽，就是上古荒兽。”
　　“偏偏充斥天意，与我为敌，根本利用不了”
　　“杀掉它们，就地取材远不如直接卖到宝黄天去。”
　　千变老祖也是无可奈何。
　　这一次渡万劫，几乎榨干了他的底蕴。现在他的仙窍一塌糊涂，自身状况也是如此，战力更是要下降一截，比渡劫之前，还要不如。
　　更气人的是，整个万劫虽然渡过，但道痕方面只有亏损，没有收获。
　　“蛊仙修行真的是越来越不易。”
　　“我即便拥有着狂蛮真传，但是遭遇万劫，也是九死一生。”
　　“难怪浩瀚悠久的人族历史上，涌现而出的九转蛊仙，就只有区区十人。唉”
　　千变老祖深深地叹息一声，将一头荒级年兽塞入仙窍里去。
　　通过仙窍，他又将这只年兽送到了宝黄天中。
　　任何的商货，进入宝黄天当中去，就会散发出一股宝光。
　　千变老祖的这头荒级年兽，虽然不是地地道道，而是他自身肉身的一部分变化，再结合天意和宙道道痕形成的。但是进入宝黄天中后，它顿时散发出强烈且高涨的宝光。
　　这层宝光，顿时吸引了不少蛊仙的注意。
　　有一些是蛊仙遗留在此的意志，另外一些，则是正在沟通宝黄天的蛊仙的神念。
　　“你这头年兽，如何贩卖”很快，就有蛊仙神念主动找上门来。
　　千变老祖笑了笑，回道：“不忙，不忙。”
　　随后，他又将不少年兽，塞到了宝黄天里。
　　年兽本身是罕见的，毕竟这是一种生活在光阴长河当中的猛兽。不论是五域，还是两天，都很少能碰见。至于进入光阴长河，这种难度比进入黑白两天还要高一些。往往只有转序宙道的八转大能，才能进入自如。
　　现在千变老祖一下子拿出了这么多的年兽，而且都不是普通年兽，不是荒级，就是上古荒级，顿时就引发了宝黄天的轰动。
　　“有蛊仙大能忽然抛售大量的年兽，快去瞧瞧。”
　　“这些年兽的品质都很高呀，令人惊叹。”
　　“难以想象，居然有人豢养了这么多的年兽。恐怕这位卖家，是宙道的大能了”
　　蛊仙们不断交流，纷纷猜测。
　　千变老祖相当满意，他刻意制造出来的轰动，已经开始迅速扩散，很快就会有越来越多的蛊仙，关注这里。
　　“这些年兽，都是纯正天然。我至始至终，都没有种下什么奴役的手段。你们尽管看看。”千变老祖宣扬道。
　　蛊仙粗略查看之下，的确是如此，纷纷询问价格。
　　“不急，不急。”千变老祖只是推托。
　　这些年兽到底不是真正的野兽，而是他肉身仙躯，结合万劫威能所化。和真正的天然年兽，还是有着区别的。
　　正常的年兽，是可以奴役的。但是这些充斥天意的年兽，恐怕奴役不住。就算有人可以办得到这一点，也定是大能一级，拥有超凡的手段。
　　所以，千变老祖要卖这些年兽，必须要在最短的时间里出手。
　　这笔买卖不能做长。
　　时间一长，大家发现了端倪破绽，将其公布出来，那这个生意就会遭受巨大的打击。
　　“最好是有一个买家，直接开出高价，吞下这些年兽”千变老祖在心底打着如意算盘。
　　他要售卖的潜在对象，就在那些超级势力，或者八转蛊仙的身上了。
　　越来越多的年兽，被千变老祖摆放到了宝黄天中来。
　　蛊仙们惊叹连连，都认为这是一笔大买卖，年兽规模之巨，在近五万年来，都相当罕见。
　　见关注的人越来越多，千变老祖开始宣布：“我这人嫌麻烦，哪位仙友买的多，就先卖给哪位。价格方面，就照每一头年兽身上的宝光计算，童叟无欺。”
　　此言一出，那些散修、隐仙无不抱怨起来。
　　但也有不少人，脱颖而出，纷纷询问或者商量价格。
　　这些人不是八转大能，便是超级势力的代表了。
　　千变老祖和这些人密切磋商，他的心境渐渐平定下来，照这样的火爆程度，年兽卖出去后，他能赚上一大笔
　　或许能弥补渡劫的损失，也不一定。
　　凤九歌飞行在高空。
　　天空晴朗，万里无云。
　　俯瞰下去，只见沙丘连绵起伏，线条舒缓流畅。更让凤九歌感到舒服的是，这片沙漠并不死寂，很是生长了一些植物。
　　有的是仙人指路，有的是梭箭灌木，有的是白牙花，带给沙漠不少生机。
　　这些都是西漠中常见的植株。
　　仙人指路，很类似仙人掌，表面上都是尖针一般的叶子。仙人指路都是人的手掌形状，只是有的握拳，有的伸出食指，有的翘起小拇指，有的竖起中指，手指指的方向，也是东南西北，上下左右，不一而足。
　　梭箭灌木是西漠中，最为常见的灌木。它的枝条又细又硬，常见的高达一丈，一些特别高的能达到两三丈，比楼房还高。在梭箭灌木当中，往往生活着一些沙虫，乃至野生的蛊。
　　至于白牙花，仿佛向日葵，有脸盆大小，直面太阳，吸收阳光。花盘外围一圈，是橙黄色的花瓣。花盘中央则是一片白花花的牙齿，非常密集地紧密排列着。在阳光的返照下，亮着一层仿若珍珠的光晕。
　　这些西漠特有的景色，凤九歌无心欣赏。
　　他的主要注意力，都集中在了前方不远处。
　　“近了，方源等人应当就在这个附近。”凤九歌开始俯冲向下。
　　很快，他的高度就急剧降低，落到了滚烫的沙漠上。
　　他下降的速度很快，但是至始至终，都悄无声息，一点风浪都没有形成。
　　凤九歌双目一扫，眼底精芒一闪即逝，他有了发现。
　　“这里布置了一处幻阵”
　　这幻阵自然不可打破，虽然只是凡阵，但若是打坏，必定打草惊蛇。
　　凤九歌思考了一下，他发现这座幻阵，并不隔绝内外空气。
　　正好一股风吹拂过来。
　　凤九歌便伸出手来，往前方轻轻一捉。
　　他竟将风声抓到了自己的手中。
　　然后他的手慢慢握实，一记仙道杀招在暗地里催动起来，气息收敛到了极致。
　　最后，凤九歌张开拳头，将握紧在手心中的风声，往自己的胸口处轻轻一拍。
　　旋即，他的全身上下都萦绕着一股风声，自然而然，和之前别无二致。
　　在这股风声的带动下，他的脚步轻松一晃，就穿透了幻阵，来到了蛊阵内部。
　　视野骤变。
　　一个巨大的沙流漩涡，直接霸占了凤九歌的整个视野。
　　轰隆隆的声音，不断地笼罩他的双耳，让凤九歌感觉自己仿佛置身在一道巨大的瀑布边上。
　　升腾起来的股股烟尘，也仿佛是瀑布冲击出来的水汽。
　　整个沙流漩涡，占地百亩，景象壮阔。
　　凤九歌迅速扫视一周，没有发现方源等人的踪影，便将目光投到沙流漩涡的最中心处。
　　那里，是一个黑黝黝，深不见底的洞口。
　　侦查了一翻后，凤九歌没有再犹豫，再度起身，飞进洞口当中去。
　　洞壁是由螺旋流窜的沙子构成的，凤九歌一路往下飞去。沙流漩涡的洞口，对于凤九歌一个人而言，还是很宽阔的。
　　深入沙洞当中，很快凤九歌就置身在一片深邃的黑暗里。
　　凤九歌目不视物，但没有关系，他的侦查手段不在少数，并且颇为精妙。
　　这点黑暗，难不倒他。
　　“这里有宙道的气息”凤九歌心头微微一跳，他知道自己来对了地方。
　　这里搞不好，就有一条光阴支流。方源顺着光阴支流，才能进入光阴长河，从而找寻到红莲真传