全渠道感言
金鳞岂是池中物侯龙涛
　　这两天《蛊真人》全渠道，感谢主编安逸大大，感谢责编游龙大大，感谢起点这个平台，最感谢诸位支持这本书的书友们、朋友们、兄弟姐妹们！
　　不知道谁说的：一本网文作品的梦想啊，大概就是这么两个。
　　一个是卖出ip版权，一个是全渠道推荐。
　　时间过得挺快。
　　悄悄的，蛊真人这本书已经过700万字了。
　　说实话，按照我的大纲应该是500万字就结束的。
　　当我写到500万字的时候，觉得：嗯……600万字应该可以完本了。
　　写到600万字，觉得：嗯……650万字应该可以结束了，大纲可以写完了。
　　然后写到650万字：怎么搞的？怎么还有很多要表达的东西呢？
　　所以这本书中途，有几次完本的宣告，然后都失败了。
　　现在写到700万字：嗯……我觉得预估字数到什么时候完本，已经没有意义了。
　　因为我从来就没有算对过啊！！
　　我还是不算了罢（抱头）……
　　写到700万字了，我觉得整本书基本上还是在我的控制之下的。虽然大纲修改了无数次（含泪）……
　　本书的成绩也越来越好了。
　　这点真的是始料不及！我记得刚刚写书的时候，是抱着零稿酬纯兴趣去写的。
　　说实话，写到700万字，成绩越来越好的书，还是少有的。
　　多亏了大家！
　　在此鞠躬感谢大家的正版支持！
　　也希望越来越多的书友们，能够正版支持一下。毕竟是六年的心血。
　　《蛊真人》这本书已经进入后期了，这本书真正的主题内核也会逐渐凸显出来。
　　我觉得会蛮精彩的。
　　另外今晚会再开一批角色栏，大家可以给自己喜欢的角色点赞，上传图片。
　　这些上传的角色图片，我会和漫改组那边密切交流，很可能蛊真人漫画的人物形象，会根据大家最认可的方向靠拢！
　　蛊真人漫画已经更新到了“魔头在光明中行走”。前面有一部分是方源分尸送礼，我看了一下，尺度蛮大的。
　　方源将整个人拖了一路血，然后又装到盒子里送礼。
　　负责蛊真人的漫改组，真的是敢作死，在河蟹的边缘疯狂摩擦，来来回回地试探。
　　说实话，能够这么大力度地还原小说的漫改，也是不多见的。
　　大家有兴趣地话，可以去看看。有什么意见，可以直接在漫画那边提，也可以向我们这边反应，我会和漫改组那边全力沟通。
　　现在我看漫画，看到青茅山的古月方源，颇有些沧桑的感慨啊。
　　原来不知不觉间，我们已经走了这么远！
　　如何看蛊真人漫画？
　　先搜索腾讯漫画，进入后，搜蛊真人，点开，看！
　　手机用户要看，直接下个腾讯动漫app。点，进去，搜蛊真人，点开，看！
　　哦哦，还有还有。
　　如果大家是从小说这边转过去支持的，不妨留一些弹幕，表明身份，看看自己人有多少。但是千万别当剧透汪啊……