第七十八章 不死福缘，古怪血肉
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜原本想远离山九，可他这具傀儡身，修为仍旧是弱于人家一野人山来的韭菜精。
　　被山九一拽，立刻就入了那间隐于竹林之中的禅房。
　　不想内里已有主，四头肥头大耳，鬃毛油亮，浑身粪臭的猪妖，正拱在一起抱团取暖，对于外界的恐怖厮杀和混乱惊惧不已，在此间瑟瑟发抖。
　　它们这等不入流的妖魔，除了一身肥膘蛮力和粪尿泥浆满身涂外，什么神通法门、法器异物都没有。
　　若上面有老爷们撑腰那还好些，若是没有，那它们在妖魔界便也属于底层存在，除非能修出什么了不得的天赋神通来，否则迟早也是他人烧烤架上的烤肉吃食。
　　不过这猪妖们修为不怎么样，脾气却是不小。
　　许是过度惊惧，又或者是担忧旁的小妖来争夺这间隐蔽禅房，是以连来人是谁都没看清，四头浑身粪气的黄鬃大肥猪便朝着陶潜和山九冲撞过来。
　　陶潜本想出手，却被山九抢了个先。
　　这矮小少年也不知从何处抽出一根绿油油的藤鞭来，嗷嗷叫着便迎上四头猪妖，一鞭一个，每头猪妖都被抽得皮开肉绽，发出凄厉哀嚎来。
　　陶潜敏锐感知出来，那藤鞭也是一件法宝，抽上去之后作用的不止是躯体，连神魂都要遭殃，这才让四猪妖哀嚎到几乎要昏厥过去，后面更是屎尿齐崩，好好一间禅房立刻变成了未曾清理过的猪舍。
　　将猪妖赶跑后的山九竟也不介意，拖着陶潜便来到角落处，唯一未被污染的一块地方。
　　一人一野韭妖姿态极不好看的蹲了下来，开始盯着那禅房中间。
　　说来也是古怪，初始陶潜鼻子内充斥的便是猪粪臭气，且这些猪妖的粪尿比正经野猪家猪都要臭个数倍，让人直欲呕吐。
　　可随着时间流逝，那些臭气竟开始渐渐变淡直至彻底消失，取而代之的，则是一种特别的，又香又臭的青草气味。
　　陶潜愣了愣，旋即若有所思看了眼身旁蹲着的山九。
　　见陶潜看过来，这少年许是以为这新朋友等得不耐烦了，伸手抓了抓自己那绿油油乱发，连忙辩解道：“道友你别急，你一定要信我啊，再等等，再等一会儿，最多我让你先挑。”
　　几乎就是在这一刻，山九那急慌慌话语刚落下时。
　　头顶猛地传来剧烈风声，而后便听“嘭”的一道闷响，瓦片屋顶即刻破了个拳头大的洞，一样泛着浓烈血光的物事穿透屋顶后，又在地面砸出个坑洞，并陷在其中。
　　肉眼可见的光华，以及可以清晰感知到的异常气息。
　　无一不在说明，此物乃是异物。
　　“竟然，真的有？”
　　此刻，陶潜只觉自己大受震撼。
　　尽管之前陶潜已知这“野韭妖”有着莫名运道，总是能捡拾到宝物，可他以为这该是被动效果，不可思议，但还能接受。
　　可现在，这野韭妖却告诉陶潜，他那种捡宝的运道是可以主动触发的。
　　陶潜脑海中，忽然浮现出前世自己沉迷于网文时，学会的那几个专用名词。
　　“这韭妖，难道就是传说中的天命之子？主角命格？”
　　“若是根本法、大册、玄器、真器等等物事可以随便捡到手……谁还愿修行啊，与这韭妖混成朋友，然后跟在他身后捡宝贝不就可以了？”
　　也亏得陶潜意志尚算坚韧，自身运道也自不俗，所以还能撑住。
　　若是换个求道修仙多年却一无所获的人来，见此场景，只怕是要道心崩溃。
　　而在陶潜思索之时，山九已经从那坑洞中将掉落的异物挖了出来。
　　双手捧着，献宝式的拿过来。
　　这物，竟是颗血糊糊的大牙，应该是属于某一头筑基境妖魔的牙齿。
　　估计是被四位道人中某一位给打下来的，还裹着血肉涎水，很是恶心。
　　陶潜看过一眼，却并不感兴趣。
　　许多妖魔身上的“血肉”、“器官”都有着异常力量，眼前这颗牙也有，如果是初入道的陶潜，会想着将它打造成武器，或是干脆卖掉，然而现在他已是完全看不上了。
　　于是陶潜摇摇头，示意山九自己收起就好，而后忍不住问道：“山道友，你这种主动捡拾宝物的运道时常会触发么？除了这种血肉器官，你这一身宝物，还有之前你给我的‘火板板’，你没有捡到过其他的书册？”
　　见陶潜对肉牙不感兴趣，山九也没客气，自怀中取出一个小小的，扁扁的翠绿荷包，将肉牙塞了进去。
　　这画面又让陶潜有些心塞，因为那荷包带来的悸动感也极为强烈，证明是一件不错的储物法器。
　　山九显然是有点“仓鼠癖”，尽管那肉牙恶心，似也没什么用处，但他还是小心翼翼的收好了。
　　之后，他才认真回答陶潜的问题。
　　那绿油油脑袋摇了摇，道：
　　“也没有很常触发，有时候几天一次，有时候几个月一次，不过我发现人越多，妖魔越多的地方，我就越能捡到宝贝。”
　　“大多数是这种妖魔异物的血肉器官，有时候也会捡到一些好玩的宝贝，不过威力都不够强，我全拿出来，应该能和你们人类常说的‘筑基境修士’打一打。”
　　“至于更强的‘蜕凡境修士’和妖魔我就打不过了，被他们打死过好几次，好在我可以复活，死了也没关系。”
　　“不过书册这种东西捡得很少，我从野人山中出来后，也就只捡到了那火板板还有另外一本薄薄的册子，不过我后来新交了一个朋友，被他要走了，那时他好兴奋，不断喊着‘血神经残册’、‘我找到了血神经残册’，然后就不理我，自己跑走了。”
　　“过几天我又见到他，但是他好像疯了，把自己全身的皮都剥了，见到我之后还埋怨我，说我骗他，说什么那册子是假的。”
　　“可是，我都不认识字啊，都说那册子是我捡来的了。”
　　“这种事发生过好多次了，明明不是我的错啊。”
　　说着说着，山九似乎自闭了。
　　双手捏着那翠绿荷包，满脸委屈的又蹲回那墙角。
　　见这一幕，陶潜稍稍放心的同时，脑海中却是忍不住回忆起之前在偏殿饮宴时发生的事。
　　那唤作“梅仙儿”的女仙也说要和山九做朋友，但实际上还是贪图这野韭妖身上的宝贝。
　　结果，被坑了。
　　“也就是说，如果不真心而是怀着贪念和这野韭妖做朋友，大概率会被坑。”
　　“就像那梅仙儿，那个修了假《血神经残册》的邪修。”
　　“另外山九捡拾到的异物宝贝，显然有着某种上限。”
　　“以及，山九能复活？”
　　陶潜默默分析过后，也有些自闭。
　　因为他发现，这野韭妖虽然称不上是天命之子，但凭借“福缘”、“不死”这两种属性，他的道途先天就已经比其他修行者要轻松得多。
　　虽然陶潜某种程度上也可不死，但两者其实完全不一样。
　　艳羡的哀叹了一句，陶潜也蹲回那墙角。
　　一人一野韭妖，大眼瞪小眼，守株待兔般等待着宝贝砸穿屋顶落下来。
　　似乎就是为了补偿自闭中的山九，没多久那呼啸风声便又来了。
　　这次，竟有足足三道。
　　三声闷响后，瓦片屋顶又破三个大小不一的豁口。
　　而地面，同样多出三个坑洞。
　　陶潜抬眼快速一瞧，这回砸落的，竟全部是血肉碎块。
　　而且，每一块都散发着极其强烈的异常气息，显然都有着不小来头。
　　山九经验丰富，且这次他对于这三块血肉，似乎有些兴奋。
　　不等陶潜有所动作，他那身形闪了几闪。
　　下一刻，陶潜面前多出三块各有古怪的血肉。
　　分别是一截牛大腿，半块颅脑，以及一团约莫婴儿头颅大，形状不规则的黑乎乎血块。
　　牛大腿必是来自某一头强大牛妖，也不知练的何种法门，即便这大腿被砍下，内里的血肉筋膜竟主动蠕动着要立起，似是想回到主人身边，可无奈被山九整个人跪在上面，压得严严实实。
　　再看那颅脑，由半个头盖骨，盛着半块脑浆，可脑浆竟好似由上百只恶心无比的灰白寄生虫组成，时聚时散，发出让人头晕目眩的嘶鸣声，但就是无法脱离头盖骨。
　　最后是那血块，看似安静，可当陶潜细看时，眼前忽然一阵恍惚，体内血液骤然要全部冻结成块，让他刹那暴毙。
　　若非他及时醒转，只怕真个就死了。
　　陶潜暗自咂舌，心道：“这三块血肉，必是来自三头实力极强的妖魔，也不知都是什么根脚来历，这般诡异。”
　　就在陶潜如此思索时，忽然见山九一张脸皱巴巴纠结在一起。
　　一条缝般的眼睛里，满是犹豫。
　　同时，他那目光在三块血肉间不断来回看。
　　一边看，一边狂吞口水。
　　那声音陶潜听得一清二楚，心底也立刻生出猜测。
　　正也是此时，山九有些畏畏缩缩的开口道：“道友，我看你好似不喜妖魔血肉，要不然这三块都归了我怎么样？”
　　说完，他似担忧陶潜这个新朋友对自己印象变差，毕竟是他先承诺的让陶潜先挑，一人一次的。
　　那身子仍压住要逃走的牛大腿，很是慌乱点指着自己身上的诸多宝贝，又对陶潜道：“道友莫要生气，加上之前那颗肉牙，我们一人一半，我全都拿了，不如我就补偿你两件宝贝怎么样？”
　　“你瞧我身上哪两件是你喜欢的，我摘下来给你。”
　　陶潜见这绿发少年，一边慌张说着，一边口水还是不停。
　　像极那种见到美食在面前，却无法立刻下筷子，以至于急得满头大汗的老饕。
　　心底生出好奇，陶潜便摆了摆手道：“这个先不急，我对妖魔血肉毫无兴趣，它们都是你的了。”
　　“真的？”
　　“太好了！”
　　随着这惊喜声音，陶潜忽而看到面前这绿发少年那一条眼缝中，竟是冒出无比瘆人的惨绿光芒来。
　　而后下一刻，陶潜见到了这自称是“野人山中一野韭得道”的少年，有些骇人的另一面。