第五十六章 疯魔剑诀，异火丹卷
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　铁佛寺，一偏殿中。
　　陶潜一双耳朵快要被吵聋，他此刻是真正见到了群魔乱舞是何等模样。
　　这已失了屋顶的偏殿内，包括桌案后十几位炼气境的妖魔邪修在内，俱都是一脸兴奋之色。
　　修为高些还能保持点矜持仪态，而那些不入流的妖魔，此刻完全显露出本真性情。
　　撕裂本就不多的衣物，露出本体裸着狂奔，无所顾忌的开始嘶吼，舞动，抱着酒坛狂饮，亦或是原地排泄，或是干脆就三三两两、七七八八的聚拢着开始进行原始的体液交流运动，以宣泄其中的兴奋。
　　真真是恶心又诡异，说一句魔窟最恰当不过。
　　有些个老妖老邪修，更是唾沫横飞，哈喇子乱甩，兴奋的互相倾诉道：
　　“终于，那可怕的规矩终于要没了？”
　　“菩萨老爷们为了取信于我等，先聚集一起屠了铁佛寺，又举办这晚宴，这么长时间了，若那恐怖的禁法仍在，我等哪里还有命在，只怕这整座铁佛寺都会被那无名伟力给抹除了去。”
　　“哈哈哈……太好了，这真是太好了，我入道之后也带着家里一群小崽子共同修行，他们与我一起偶尝过人间血肉后便念念不忘，可我不敢带他们下山，如今那规矩变了，以后岂不是可天天都饱餐一顿。”
　　“凡俗人类世界最是好玩，我等完全可以下山找座城池占了，称王做祖。”
　　“想那远古蛮荒时，我等妖魔异类才是这世间主宰，哪轮得到那区区两脚羊。”
　　陶潜冷眼看着眼前混乱不堪，癫狂诡异的画面。
　　那些妖魔倒是也不觉得有什么，谁都知道这小白脸是那“弄玉仙姑”的面首弟子，许是早早得了信儿，所以此时才不觉惊讶。
　　刚刚来的好消息不止一个，是以殿中妖魔邪修们，闹腾的也不止一会儿。
　　总结下来，便是那恐怖禁法消失，恐怖的长生结界也随之消失。
　　不管是妖魔异类，还是修士，都可大规模进入凡俗人类的世界，不论做什么，都不会被抹杀。
　　其次便是艳尸菩萨起了那【百妖胎藏炼血大阵】，将铁佛山连同周遭都笼罩了进去。
　　同时，又颁布了召集法令。
　　令这山上妖魔广发消息，通知更多妖魔、邪修与异类前来。
　　铁佛寺将提供一应血食，并将举办……艳尸法会。
　　每一日都会有“蜕凡境”的大妖、大魔进行讲道，更有生死擂等游戏，可让众多妖魔尽情厮杀，菩萨老爷们甚至赐予胜者好处奖励。
　　这一连串的消息，等同于是告诉南粤境内的妖魔邪修们。
　　此处将有邪魔盛会，不可错过。
　　也是难怪这殿中一众妖魔，如此兴奋癫狂。
　　不过陶潜在听过这些消息后，不由陷入思索：
　　“艳尸与一众大妖，还有那汤显宗，明明有着可以直接霸占寻仙县，甚至周遭其他县也照样可屠个干净的力量。”
　　“为何？只占了个铁佛山，办什么艳尸法会，似乎是想和禁仙堂、万婴宗的人形成拉锯？”
　　陶潜只想了几息便收敛念头。
　　无名小卒尔。
　　先不说有无插足其间的力量，仅仅凭借外围的消息，必也不可能猜出背后的阴谋。
　　“先提升实力要紧！”
　　陶潜生出这念头后，即刻有了动作。
　　他脑海中想到的是之前潘红娘曾说过的，似《秘魔炼神法》这类来头巨大，缺陷也致命的功法秘册，修行界有非常多，且不被修士邪魔所重视。
　　而他陶潜，需要的就是此类书册。
　　信息差正适合拿来赚取好处，何况面对一群不当人子的修士妖魔，陶潜哪里会客气。
　　只听“咚咚”两声，却是陶潜探手敲了敲桌案。
　　将众人目光吸引过来后，就见他笑了笑，而后道：
　　“趁着法会还未开始，今日的讲道者老爷还未来，不若我们先互通有无一下吧。”
　　“在下正好攒着些无用的异物，可拿来与诸位交换。”
　　“我最喜功法秘册，来头越大越好，有无消弭降低代价的关键注释倒不是什么问题，我好收藏此类书册。”
　　说着，陶潜忽而取出一桃花香囊，手掌一拍。
　　却见粉色光辉冒出，大量散发着异常气息的物事一闪即逝。
　　虽在质量上，无法与那多宝童子般的绿发少年相比。
　　但数量，陶潜竟是赢了。
　　不止是十几位炼气境的修士妖魔见到后忍不住生出占有欲望，其他区域的妖魔们同样也是哧溜哧溜着口水。
　　陶潜带了个头，接下来便是顺理成章。
　　他身侧的老鬼最先响应，只是声音听来有些阴阳怪气：
　　“小哥儿果然不愧是弄玉仙姑最宠爱之弟子，那玉面婆蓝庆儿的一身家当，竟都赐给了你。”
　　“正好，我这有卷出自剑宗的《疯魔剑诀》，虽是残册，但来头的确是大到没边了，想和小哥你换三枚血魄玉。”
　　这两句响起时，老鬼也将一本薄薄书册丢了过来。
　　尚在半空，这书册就释放出一种锋锐剑意，以及让人疯狂的诡异气息。
　　陶潜探手接住，一息后，面色微变，先是微微点头，而后眸中浮现出失望之色。
　　不过似是为了有个好开端，陶潜还是收起那剑诀残册，而后取了三块约莫手掌大的通红血玉丢给那老鬼。
　　这交易竟也能成？
　　殿中有见识者不少，见此纷纷都是露出异色。
　　席间有位邪修，似是与那老鬼不和，又或者就是想打脸嘲讽下陶潜这位仙姑高徒的眼光，用提醒的语气道：
　　“小哥儿可莫要上当了，老黑蛆手里的《疯魔剑诀》残得极厉害，非但没有消弭代价之法，更无法让人领悟剑意剑招，每每有人修了，必在数日后疯狂异化，自残而死，哪里值当三枚可让人养魂的血魄玉。”
　　这话说出，陶潜下首的老鬼即刻就要发怒。
　　直到陶潜乐呵呵一笑，摆出十足冤大头的形象，摆摆手道：“多谢道友关心，不过无妨，我说过了，我好收藏此类书册，价值几何，我自会判断。”
　　有这句，顿时陶潜桌案前就热闹起来了。
　　甚至包括了说话的邪修，一位一位都是凑了上来，取出自认为符合陶潜要求的功法书册，然后一个个狮子大开口，试图也敲诈陶潜这冤大头一番。
　　可惜的是，陶潜并不是冤大头。
　　他说自会判断价值也是真的，这些人取出的书册，大半也真的有着不小来头，要么是道门大派，要么是佛教大宗，或出自旁门左道大势力。
　　然而，几乎都是超级残册。
　　残到让陶潜都徒呼奈何的程度，他的异样灵魂可豁免修行代价。
　　但前提条件是可修行，若连修行都不可，那豁免也就无从谈起。
　　是以，陶潜除了收下一册《福地秘境注残册》外，其余统统都拒了。
　　虽说他一香囊的异物，都是吃软饭得来的。
　　但只要入了他的手，那就算是他的东西，何况它们的上任主人可是筑基期的邪修，都是好东西，不可浪费了去。
　　见这小白脸的确不是“冤大头”，众邪魔又很是失望。
　　纷纷回转，而后顺着刚刚的热烈气氛，也开始进行自己的交易会。
　　过去甚少有这么多妖魔、邪修聚集，如今有了机会，大家都是想换来自己修行的必须之物。
　　一时间，这原本群魔乱舞的偏殿，倒渐渐像极凡俗世界的集会。
　　作为“始作俑者”的陶潜，此刻却很失望。
　　心下暗想：这偏殿没什么收获，要不要去往其他偏殿也发起交易会看看。
　　也就是在这时，陶潜忽觉面前一阵绿光晃动。
　　抬头看去，正好便见唤作“山九”的滑稽少年，顶着一头绿发，穿着翠绿道袍，正一脸灿烂笑容的看着自己。
　　陶潜自是不会小看这位，尤其在亲眼见过刚刚的插曲后。
　　正要开口询问，忽然这少年探手入怀，一阵掏摸后，竟也取出一本书册。
　　确切的说，那是五块通红颜色的薄石板，用某种金属丝穿了洞，绑缚在一起的石头册子。
　　刚一拿出来，周遭空气即刻有爆燃迹象，让人心悸的气息随之溢出。
　　直到少年手掌摁上去，消弭了火气。
　　“这位道友，这本书没有名字，我自己叫它‘火板板’，是山九在一座火山附近捡到的，上面都是一些鬼画符，我完全看不懂。”
　　“不过呢，野外拿来生火，或是抱着睡觉，都是非常非常的舒服。”
　　“道友看看需要么，需要的话，就换给你了。”
　　说话间，这绿发少年还露出一脸不舍之色，仿佛手中石册是极稀罕的功法秘册。
　　浑然不觉，他面前的陶潜已经进入了紧张状态。
　　由不得他不如此，虽然陶潜没想着从这诡异的多宝童子身上薅什么好处。
　　但架不住这少年的行为言论，都让人紧张。
　　“火板板……火山附近捡到的功法……生火抱着睡……瞧瞧，这都是人话么？”
　　陶潜内心吐槽着。
　　有心拒绝，但想了想，他还是遵循着自己脑海中生出的强烈悸动。
　　缓缓探手将石板册子接了过来，触及的瞬息。
　　陶潜脑海中，即刻迸发超凡感知，那熟悉的格式信息也被梳理了出来。
　　旋即，陶潜眼眸深处，浮现出隐秘喜色来。
　　【志名：异火丹卷残册。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为古物，中古时代人族内战不休，有一边缘部族被驱赶至遍布火山、条件极艰之地，为延续血脉，该部族试图从火山地壳中获取超凡异力，经过数十年尝试，集全族之力竟真的推演出了一套相关功法，唤作《异火丹卷》，此法可召唤天外异火，将诸多乖戾、恐怖、诡异之物炼成丹药，服之可得异力。】
　　第一道志述浮现，陶潜心底难掩喜色。
　　毫无疑问！
　　这石板册子，很稀罕珍贵。
　　也正是因了此，陶潜免不了嘀咕起来：
　　“不，不对劲，要警惕啊，想想那乳上系着铃铛的那位女修。”
　　“天上没有掉馅饼的好事，这野韭精，难道会主动送上门让我割？”