第两百九十章 超凡脱俗入道真，万法不侵灵宝身
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　共计十三头“巨物”，正入境安庆。
　　它们拥挤在一起就好似一层厚厚的血肉云雾，或是肉潮，从天边席卷过来，不时垂落些异物，如一截布满肉芽利齿的触手，一张长须支撑着的血盆大口，一截磷光涌动的尾巴，哗啦一团虫云，一条末端是鱼钩，带着饵料的鱼线……。
　　这般场面，立时让陶潜想起当初在山门内瞧见的，乌巢、三星、金蚕等参与绝仙之争的师叔们的真身。
　　庞大、恐怖、异化……且程度更甚。
　　也亏得安庆边境，都是些草木不生的荒芜山丘，沟壑丘陵，由得这些怪物入境，也没造成什么恐怖伤亡。
　　瞧见它们后，陶潜倒是理解了修仲琳为何主动捉了他去迎这些血肉子嗣。
　　除了求和解外，恐怕也是害怕这群疯狂的子嗣，找个借口在安庆省内肆虐，这里吃一县，那里毁一城，无法无天，大快朵颐。
　　陶潜也看出修家不是什么好东西，如此作为不是当然不是关心平民生死，而是将安庆省，连同其内数千万百姓都视作是自家的私产，肉田，羊圈，任一称呼都成立。
　　既是私产，当然容不得旁人侵犯。
　　接连堵死陶潜两条后路，修仲琳仍不放心，依旧维系着陶潜身上的封灵禁法。
　　不过神色上，却是和缓了些。
　　驱使着七香车，迎向那血肉雾潮。
　　同时，还有闲暇为陶潜介绍起那一头头极乐境的血肉子嗣，名讳是何？来历根脚？
　　这位修家长老说话的语气让陶潜莫名想起百禽子，但论及气质风仪，还是修仲琳高得多，若只看外表的话，绝想不出这老匹夫专做混蛋事，只当这是个文采风流的世家修士，梅花洒落，黑泥开路，青牛踏白云，香车碾苍穹，惯会装蒜。
　　修仲琳一脸笑呵呵，当先指向第一头巨物，仿佛由两头似山岳般大，截然不同的畸形怪物拼凑而成，半截为龙，半截为蛇，龙身金黄，蛇躯斑斓，周身上下皆有着磨盘大的肉瘤疙瘩，一双极长极长的利爪，生于前腹，从云中探出。
　　仿若这世间万物，皆逃不过出它的缠绕，吞噬。
　　“此乃桓孝道友，乃是始皇死后，继承法统的刘氏王朝的皇帝，莫瞧他如今是这般模样，连个人身都恢复不得，其当年也是励精图治的好皇帝，在其治理之下，长生万民得以休养生息。”
　　“寻常极乐境修士，虽寿元绵长，但若得不了道，大灾小劫不断消磨，必活不过一千载。”
　　“桓孝道友藏身于于自家高祖皇帝的秘境，长生不死，正当壮年。”
　　“虽昔日的智慧被消磨不少，但一身血肉极是坚韧，即便多宝道兄来，持着那天刑剑斩它，也根本杀不得它。”
　　介绍完那龙蛇怪物，修仲琳又指向下一头。
　　仍是极乐境，外在更是惊人。
　　只瞧得远处一团庞大肉块踏空而来，入目所及，赫然是溃烂的肉与皮毛，一条条湿滑触手，滴答着涎水的嘴，以及扭曲的，巨大的羊蹄，而在最前方，赫然是一颗无比硕大的漆黑羊头。
　　那诡异羊脸上，十几排冰冷暴虐的猩红血眼，扫掠着天穹与大地。
　　“此为司马道友，曾也是一位雄主，如今却以这般模样逍遥于世，传言其好女色，在秘境内建了一座【羊神殿】，日日淫乐，时常往人间散播一些如《羊圣迷神法》、《神羊经》之类的法门，为自己筛选出合适的炉鼎来，多年来恐怕祸害了至少数万女修。”
　　“此是高道友，你看他这般模样，腐烂不堪，恶臭熏天，活脱脱一滩蛆虫烂肉，却不知晓其也曾有着雄才大略，擅玩弄人心，如今嗜好往凡俗世界传播《玉魔经》，听闻西边方位天火省一处城池遭他祸害，满城十几万人，一夜之间都化成玉雕，被他尽数掠回秘境中去赏玩了。”
　　“这位是杨道友，论及逍遥，论及自在，我等虽都是极乐境，但皆不如他远矣，其享乐手段之多，纵是与上古时代的一些荒唐君主相比也是不遑多让，最为人称道的一桩：其豢养了上万名白衣飘飘的天女，每每在人间显露仙迹，借机人间传播《长生诀》，此法半是仙法，半是武道，修过后，却都成了杨道友的奴隶，由得其宰割。”
　　“这位李道友，师侄应是熟悉些了，其祖正是李万寿前辈，论及神通手段，李道友不如其祖，但文采风流，琴棋书画等等，李道友实乃我辈楷模，虽因血脉之故，不得不变作那臭鱼烂鱼的模样，但你仔细瞧他，依稀可见人身时的风采。”
　　“说起来师侄落入他们手中后也机灵些，旁的几位道友，或许会想着将你带回方士秘境处置，但李道友，怕是会直接动手暗害你。”
　　这一番介绍，说来复杂。
　　实则不过是修仲琳的三两道传音，须臾间，双方已是无比接近。
　　很快，这修家长老也不得不收起那嬉笑脸面，肃然以对。
　　总计十三位极乐境强者，联袂降临。
　　简直好似天地齐齐镇压过来的狂潮气机，让陶潜连话都说不出来。
　　哪怕还未落入它们手中，陶潜也只觉自己成了一艘破烂小船，在风暴中，随时可能倾覆。
　　低头看去，身上更出现腐烂、羊蹄、蛇鳞、鱼鳃、蛆虫等等异化迹象。
　　按说到了这等时刻，已是必死结局。
　　陶潜该心胆俱裂，大声求饶才是。
　　修仲琳，也正期待这一幕。
　　他确是个风度翩翩的，但心思也脏，极想看着一位刚完成一桩伟业，且身份来历俱都不俗的灵宝宗天骄，露出最不堪的一面。
　　可惜，这恶趣味注定得不到满足。
　　不知何时起，陶潜面上没了那种彷徨恐惧，甚至连一道无奈之色都没有。
　　只好似想通了什么，神色渐渐舒缓开来。
　　甚至，顶着那十三股狂潮般的异化污染，直视着十三头巨物那堪称不可名状的真身。
　　在修仲琳莫名的目光中，陶潜忽然张口，施法。
　　遭封灵后，其余法门运转不得。
　　唯独那“真言秘赦”，无视封锁。
　　但陶潜施此法，却不是为了脱困，而是为了验证。
　　“此劫乃假劫，我必无恙。”
　　话音落下，毫无反应。
　　但陶潜面上，直接露出惊喜之色来。
　　秘赦遵循代价对等至理，如果这劫是真劫，陶潜吐出这句时，必遭重创。
　　但若真是假劫，自是毫无代价。
　　“自魔都起，我连度三劫，以灵宝无量度劫法的玄妙，现今我该是收取好处之时了，哪还能为我招来新的劫数。”
　　“既如此，眼前这凶险困境应是有解的，只是如何解呢？”
　　“先前袁公曾提醒过，师尊又在耍弄算计，不过这种场面，就算是他拎着天刑剑来了，恐怕也是无用，除非是……”
　　转瞬思量到此处时，陶潜体内，蓦地生变。
　　只见得一点灵光闪现，自陶潜那翻滚着地水火风，孕育灵宝至理的内天地中涌出。
　　这灵光，陶潜再熟悉不过。
　　当日祖师传法，他除了得授《度人经》外，还得了一桩更大好处。
　　那时陶潜还腹诽自家祖师是个谜语人，却不想，应在此处。
　　先天灵宝神光！
　　“原来如此。”
　　“师尊必是早知这变故，故意和袁公争吵，只为再坑那修仲琳一次，顺势消了我度劫后的一些后患”
　　吐出这句，陶潜立时面露笑意。
　　封灵禁法也好，极乐境污染也罢。
　　在这道正一点点膨胀，将陶潜身躯由内而外裹卷的神光面前，真个都成了土鸡瓦狗，不堪一击。
　　陶潜盘坐香车，环顾周遭，竟是莫名生出一种无敌之感来。
　　福至心灵！
　　临走前，陶潜也来了恶趣味，生了些谋算心思。
　　先对着修仲琳神秘一笑，凑过去低声道：
　　“似你这般虚伪做派的老前辈，晚辈也曾遇过一位，您老这般博闻广记，想来也知晓其名，正是大自在寺百禽子高僧。”
　　“彼时在南粤，百禽子前辈也在我面前充大，最终落个竹篮打水一场空，身死道也消的下场。”
　　“此时晚辈身上的气运福缘，远超南粤，前辈强行凑过来为难我，恐也要遭难。”
　　突如其来的诅咒，让修仲琳微微怔了一下。
　　暗道不好，正要下辣手。
　　可就在此时，他面前现了一道神光。
　　只见得紫烟升腾，玉辉焕耀，那点灵光先将其撞个踉跄，更顺势将其已夺到手的袁公像抢了回来。
　　随后，一道极畅快笑声响彻云霄。
　　“哈哈哈……多谢修师叔将这群无脑蠢货，腐烂血兽引至此处。”
　　“此地荒芜，正合晚辈施为。”
　　这笑声未落，那骇人灵光猛地跃起。
　　须臾间，化作一轮疾驰的紫月流星般，朝着十三头汇聚着的极乐境堕落修士冲撞过去。
　　无声无息，哀嚎响彻。
　　蕴着浓烈污染，且极厚实的血肉狂潮，被融出一个大洞。
　　真个是摧枯拉朽，势不可挡。
　　将黑锅扣了个严实后，那点灵光并不恋战，拖拽着陶潜，瞬息离了安庆。
　　背后七香车上的修仲琳，面色大变。
　　一个呼吸间，连续朝着陶潜施了十几种神通手段，可不论哪一种，竟都沾染不上陶潜的身子。
　　甚至，连掐算推演，都是迷雾茫茫。
　　让七香车去追，先前还精准无比的宝贝，现下被那青牛拖拽的原地转圈，将那泥水梅花践踏的一塌糊涂，哪里还有一丝一毫的风流意象。
　　“万法不侵！”
　　“糟了，是灵宝神光，这怎么可能？”
　　“此子究竟是何来历？竟能得灵宝天尊庇护？”
　　修仲琳大喊不妙时。
　　真正不妙的后果，来了。
　　十三头由方士遣来的极乐境怪物，遭神光一撞，虽都没死，但重创一位，波及四位。
　　它们生前都是人杰，皆是雄主。
　　如今异化堕落，个个脑子都不太好使。
　　不会去寻陶潜晦气，却知晓拿眼前这个修家人撒气。
　　“修仲琳！”
　　“修家好胆，开战。”
　　“杀！灭绝修家！”
　　“狼子野心，该杀。”
　　被神光裹卷离了安庆，陶潜原以为会一路回转蓬莱海。
　　只是，并无。
　　彼时正好已入夜，明月高挂。
　　那点灵光裹着陶潜，既未曾寻一处洞天福地，也不曾入凡俗城池，而是升上云霄，直接将陶潜挂上了天，闪烁着，无比自然的融入漫天星辉中。
　　好似他陶大真人，合该有此位置般。
　　陶潜来不及思量，神光一显，他体内变化就直接到达顶峰。
　　既是志述，也是自我灵感跃出：
　　时机已至！
　　该晋升了！
　　自元神开始，一幕幕画面翻涌，陶潜原以为会是从踏足魔都那一刻开始算起，然而却是真正意义上的“从头开始”。
　　第一幕涌现正是当初陶潜降生此界时，原身将被砍头的景象……继而是南粤度劫……灵宝山门……魔都劫数……最后是万民，是陶潜废除帝制国号后，祖灵传递过来的，这偌大疆域七十二省内，无数平民百姓欢呼的景象。
　　便在这欢腾中，磅礴气运彻底淹没了陶潜。
　　他在妙树天尊根须上筑得道基，得无比庞大的法力，又以【太上灵宝无漏身】封了道体，要破入蜕凡，极为艰难。
　　而一旦破了，便可一跃得到远超同辈的仙灵法力。
　　本该是的，陶潜本该耗个数十年，乃至于上百年，才能将无漏身慢悠悠的打开。
　　可如今，当那磅礴气运裹挟着玄妙气机翻涌而上开始冲关时。
　　前方不论是何阻碍，俱都是瞬息打通。
　　封闭许久的太上无漏身，此刻完全打开。
　　诸般妙处，井喷似的涌出，将陶潜躯体、心神、魂魄，都淹没了进去。
　　这一刻，他只有一种感受，那便是畅快。
　　世上任何一种“享受”、“快乐”，都无法与此刻相比。
　　陶潜无有反抗，立刻沉浸其中。
　　蜕凡境，须臾破了。
　　灵蜕、羽化、升仙三阶段，须臾也破了。
　　正是超凡脱俗入道真，万法不侵灵宝身。
　　狂潮澎湃，最终使得境界停于洞玄之前。
　　同时陶潜脑海，也自生出灵机。
　　“并非是气运破不开洞玄境关卡，而是太过粗暴，会留有后患。”
　　“我度第三劫所得气运，堪称修行界中无与伦比的【宝药】，一举推我入洞玄，可说是轻而易举。”
　　“但妙法极玄，留有一线，细水长流方是上策。”
　　“破关后，即便我不修炼，每时每刻也都在增长修为，一段时日后，顺其自然破入洞玄，再勤修一些年月，可轻易入极乐境……当年秦佼师叔，想必便是这般感受，或许还没我这般顺滑爽快。”
　　这些愉悦念头落下之时，陶潜醒转过来。
　　一边感受着自己蜕凡境身躯内，那无比磅礴的法力，已然彻底超越许旬师兄、杨介师兄、金乌师姐等同辈还在蜕凡境的法力，甚至比寻常洞玄境修士还要浑厚一些。
　　另一边，也看向先前无暇阅览的一道道志述。
　　这些才是大派弟子真正的福利，其中也包括先前度得第二劫时，所得的一桩让陶潜放下心中大石的好处。
　　【度得第二劫，已得……灵宝无量金阙大道神章。】
　　【度得第三劫，已得……灵宝真人记名赦神符。】
　　【晋升蜕凡境，已得……灵宝消灾护命妙经颂。】
　　【连破灵蜕、羽化、升仙三阶，已得通幽、驱神、御剑三术。】
　　后面三术法，陶潜直接略过。
　　除蜕凡境后所得的灵宝妙体，磅礴法力外，前三种好处，才真个让陶潜觉得：“这一遭，赚大发了。”
　　只说第一桩，那却不是什么神通法术。
　　而是一件灵宝宗方有的妙物，若流传到宗门内部去，只怕是许旬师兄也会不顾颜面来抢。
　　陶潜先前还愁，欠了自家天尊好大一波债务，除了卖身几无他选。
　　却不想，转机这就来了。