第七百零五章 肉神元胎，师侄到来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜乘着四不像，行于群星之地，去往先前昊天宝鉴所窥见的，自家云华姑姑和灵机师姐被困的地界。
　　观瞧己身变化，从里到外真就彻底变了一个人，不由感叹道：
　　“秘魔万化术已然厉害非常，可与这【宙光夺舍】相比，却又差得太远。”
　　“有此异力，足可保汝等活至天地寿终。”
　　“不知如何想不开，非要与我一同涉险。”
　　已全族化作宙光盘的先天宙妖们，自是无法回答陶大道君的问题。
　　只是无比尽责，替陶潜遮掩。
　　陶大道君很快想起旁的事，忍不住又嘀咕道：
　　“我虽扮作祖龙过往属下，但当年双方只是互相利用，显然是没什么交情。”
　　“而如今祖龙拥有的势力却是比【长生天朝】还要强大不知多少倍，失散后再去投奔，难免不会被祖龙重用，说不得还要遭白眼，被那些孽神欺凌。”
　　“所谓礼多人不怪，我若上门求见时还带着一件重礼，当可唤醒那厮过往的一点情分来，封个好官儿当当。”
　　“嗯，蟾神在上，论及送礼您老人家最是精擅，可有教我？”
　　陶潜说着说着，突兀就向隔空蟾神请教起来。
　　后者毕竟是先天神魔，旁门之祖，刹那就明悟这厮想做什么。
　　请教是真，求宝也是真。
　　只是这厮如今是愈加的不要脸了，过往求宝贝时还会给祂这老哥哥表演一番“瓦当砸颅”的戏码，如今连这一环都省却了，开口就是要。
　　许是见他要去源沼一行，颇为可怜。
　　蟾神，这一回还真就允了。
　　其头颅上方骤然裂开，华光汹涌中，一件宝物跌将下来，直直的砸在陶潜额头。
　　好似金铁交击般“嘭”的一声，便是如今的陶潜也感受到了一丝疼痛，随后探手将那宝物接来。
　　竟是一尊约莫三丈高的人形巨物，瞧来不知男女，通体猩红之色，材质似石非石，似肉非肉。
　　表面存在着大量孔窍，每一道孔窍都给人一种极其凶煞、惊悚之感。
　　好似只要一靠近，就会被吞噬殆尽。
　　事实，还真就是如此。
　　“此物，名为【肉神元胎】。”
　　“域外有一种名为‘肉神’的邪灵，好吞噬世上一切血肉，将污浊泄出，将精粹留于腹中。”
　　“若吞噬得多，到达道化境时，肉神将面临不同的蜕变选择。”
　　“第一种是直接踏足神魔境界，变作是血肉魔神，依旧游荡于大渊源海之中，四处吞噬血肉为生。”
　　“第二种则是变作一颗肉茧，寄元胎于其中，以无上血肉之身去受天地灵机，蜕去邪灵之身，转为正神……若机缘巧合之下成了，肉神将开启极高灵智，并成为大渊第一等的修行者，比之人族、龙族乃至于大量神魔子嗣，都要强大。”
　　“出茧之日，便是道化。”
　　“修行千年，可求劫仙。”
　　“蟾神偶得了这一颗肉神元胎，其已受了天地灵机，只要在接下来九千年内受得住接连袭来的灾劫，就可破茧重生。”
　　“妙啊！”
　　“堕魔祖龙那厮，过不久将被【天妃神谕】约束，再无法大肆捕捉灵秀生灵。但只是天妃一人，怕也是难以填平其恐怖的胃口，必是要将搜集对象转为一些也得了天地灵机的特殊存在。”
　　“肉神元胎，正是其中一种。”
　　“这等重礼献上去，那厮必要封个不小的官儿予我。”
　　诸念闪烁过去，陶潜也将元胎收入宝囊。
　　随后眸光一瞥昊天宝鉴，内里映照出的画面让陶潜面色微变，连忙探手拍了拍九色鹿仙化作的四不像，连连催促道：
　　“要遭要遭！”
　　“再快些，云华姑姑有些撑不住了。”
　　话音落下，这头四不像即刻爆发出了非人速度。
　　追星赶月般，接连跨越群星之地的一个个秘境世界，往远处一个唤作麒麟仙崖的地界奔去。
　　群星之地边缘处，也正是源海深处新兴大势力【仙秦】如今疆域的边界。
　　虽说在祖龙统御下，仙秦疆域疯狂扩张，占据了不知多少个世界。
　　但群星之地依旧是个极其难啃的骨头，毕竟内里存在着的神魔眷族以及神魔本身也实在不少，其中有一些，甚至是能与【源海黄衣】相提并论的，比如那创造出“野人山”的先天神魔天咒星君。
　　云华仙子找到自家弟子谢灵机的一道分身【刘玉璞】后，同时也遭了仙秦麾下大将追杀。
　　好不容易逃至这群星之地的麒麟崖地界，又被仙秦大将食尸将军率领百万尸魔追上，围困在此间。
　　不敢是修为境界，还是麾下听用的，云华仙子都远远不是食尸将军的对手。
　　之所以能撑这般久，乃是因为她将自己能摆出来的大阵，一个不漏全拿了出来，包括她苦修多年才成的【灵宝九真度仙灭神阵】。
　　此阵威能，实在骇人。
　　当年多宝道人都承认，哪怕是他带着一众师兄弟入阵，也逃不过身死道消的结局。
　　然而再强，极限也就是可斩道化。
　　而【食尸将军】作为食仙、蛮母两尊神魔的子嗣，极受宠爱，麾下百万尸魔中，道化境的就不止一头。
　　前仆后继，付出大量伤亡作为代价，阵势威能开始被一点点削弱。
　　崖上，已是气喘吁吁，香汗淋漓的云华仙子，满脸疼惜愧疚的抱着一个面色苍白但英气勃发的俊俏女子。
　　“玉璞，当初为师就没能救得你本尊性命，如今刚寻着你，却又破不开这等死局将你带回蓬莱海，为师实在愧对于你。”
　　“师尊莫要这般说，弟子本就苟延残喘之身，能多活一日都是天道垂怜，如今能殒命于师尊怀中，实乃玉璞之幸。”
　　麒麟仙崖，神光汹涌，尸魔疯狂，凄凄惨惨中，一双得天地灵秀的女子互诉衷肠。
　　任何人瞧得这等景象也忍不住要心生怜悯，不忍破坏。
　　可惜，偏生是那【食尸将军】。
　　这厮生得实在丑陋，身长九丈余，着甲胄，持一双狼牙锤，腹部隆起，通体无毛，只镶嵌着一颗颗暗紫色的邪眸，眸中所释放出的是一种对“血肉魂魄”的渴望，一种吞噬所有的贪婪。
　　只见着它，就可想象出来。
　　若给它一具尸体，它不会挑三拣四只吃鲜嫩的内脏，或是紧实的腿肉，多汁的脑浆，温热的骨髓……这些美味，而是从那尸体从头到脚，从指甲毛发到粪尿大肠，一丁点不浪费的全部吃掉。
　　偏生这般恶心的生灵，却有着极其强大的根脚靠山。
　　在仙秦中，也混了个不小的将军职位，尽管它被其他孽神大将无比嫌弃。
　　不过这一遭，却被它捞着了一个立大功的机会。
　　以它的血脉根底，自然一眼瞧出：那师徒二人，俱是天地所钟的灵秀女子，只要能将二人捕捉献给祖龙陛下，必定能得陛下夸赞封赏，到时候还能让父母也沾沾光。
　　一念及此，又见麾下尸魔久攻不下，顿时这将军也恼了。
　　就见其猛地一锤虚空，漫天暗紫尸气喷发，随后其躯开始暴涨，眨眼之间，此方天地中赫然出现了一尊尸魔巨人。
　　无比生猛，踩踏一切，朝着麒麟崖冲撞过来。
　　此时此刻从它身上溢出的【道化尸炁】有多恐怖？
　　哪怕只是一缕，就可将至少百万人族变为尸魔。
　　若被其闯入长生界、地仙界这样的大界，十息内，没有强者将其击杀，那至少将有数亿人被其转变为尸魔。
　　事后能救回的，至多十之一二。
　　不过它倒也晓得【群星之地】的难缠，是以冲锋半途，便先让麾下尸魔围了个圈，防止有不速之客来捣乱，同时还对着群星之地嘶吼道：
　　“吾主为仙秦皇帝，祖龙陛下。”
　　“吾父为大渊食仙！”
　　“吾母为大渊蛮母！”
　　“此次只为捉这两人族女子回去复命，无意侵犯此界，莫要来扰。”
　　听得这些时，云华仙子面色变得愈加惨白。
　　晓得再不能拖延，咬了咬牙，旋即动了一念，她体内立时生变，一种恐怖、骇人的炁机开始由内而发，即将爆发出来。
　　“师尊你……”
　　刘玉璞，虽只是一尊分身，但也继承了谢灵机的部分天赋和智慧。
　　只一眼就瞧出云华仙子意欲何为。
　　分明是打算临阵突破了，顾不得往日积累，要生生破开极乐证悟道化。
　　灵宝宗蓬莱诸仙中，如多宝、玄元、云华、金铜、五灵等人。
　　明面上都是极乐圆满之境，实则皆有随时随地可证【道化】的本事。
　　之所以不动，只是为了以最小代价破开劫数。
　　强行突破倒是也可，多半是要异化的。
　　而此时，云华仙子本就接近“油尽灯枯”的状态，强行破境，只怕非但要异化，更要因此身死道消。
　　可惜，刘玉璞虽能看穿却根本阻止不得。
　　眼睁睁看着自家师尊禁锢了自己，随后又看向一旁瑟瑟发抖的十几头麒麟仙兽，为首的一头，也是极乐圆满。
　　它们倒最是冤枉，好端端在家中坐着，先砸来一双师徒，又引来百万尸魔和天地尸神般的神魔子嗣，无妄之灾也。
　　“诸位仙兽！”
　　“吾也知此番连累了你们，三息后，吾将拦住那厮，随后以阵法将你们挪移至群星之地另一端。”
　　“只是你们须应我一事。”
　　云华未说完。
　　为首的麒麟仙兽直接化形为一个雄壮女子，随后恭敬施礼回道：
　　“仙子且放心，我等这一支族群虽远在源海，却也与灵宝宗有些渊源，听闻一位老祖在远古时便追随贵宗二代祖师【长华道君】修行。”
　　“仙子尽管施为，事后我等必尽全力将这位玉璞仙子送回蓬莱海。”
　　“如此便好！”
　　这一说完，云华即刻起身。
　　压制多年的道炁，彻底爆发。
　　眨眼间，原本还重伤濒死的云华仙子竟也显出惊天法相，持一法剑，迎向那天地尸神。
　　还未真个交战，仙子倏忽张口吐出一口“仙炁”来。
　　此炁初始见不得形，出得麒麟崖，即刻变作一股席卷天地的风暴，内中所充斥的，乃是云华仙子多年修炼的万阵杀伐之炁。
　　瞧来无甚威力，实则是世上多数修行者的克星。
　　管叫你是仙神魔佛，还是邪灵孽物，一经触及，心魂将陷，神魄将失，源炁将损，法体将殒。
　　食尸将军不识得厉害，迎头撞上。
　　刹那，它那庞大身躯就少了一大半，本就臃肿恶臭的法体哗啦啦往下掉落血肉脏腑，心神魂魄也受创不轻，一边哀嚎，一边本能的将损失的血肉搂回来，往腹中塞去，尽管那是徒劳无功。
　　趁着这当口，云华正要运转阵势，将爱徒和那一群麒麟送走。
　　可也就在此时，一道奸笑声传来。
　　骤见得前方虚空裂开，又一尊道化境大将现身出来，此獠瞧来分明与那食尸将军乃是血脉兄弟，身量面目全然一样。
　　唯二处不同，一是未着甲胄，只在腰部挂着一块破破烂烂，很是脏污的兜裆布，依稀可见得布下那巨大物事晃荡着；二是此獠身上炁机，极为淫邪恶臭，显然嗜好不会如他兄弟那样是食尸。
　　此獠一来，先抛去一件好似【山河社稷图】般的宝物，不过是堕魔版本，铺陈开来，竟是污浊恶臭的江山，威能却是丝毫不减，直接将云华仙子本尊连同阵势一起定住。
　　纵然云华那一口仙炁威能恐怖，数息内却也无法消融至宝。
　　见此，食尸将军反而暴怒，吼道：
　　“食阴，你来此作甚？这两个人族女子，乃是本大将捕捉，要去献给陛下的，你若是敢和我抢，我就回去找母亲告状。”
　　“哈哈哈……我愚蠢的弟弟，正是母亲预料到你的无能，哥哥我才会前来助你。”
　　“你瞧瞧，若没有我出现，这一对师徒，如今已是一死一逃，陛下可没有哥哥我的癖好，你若敢献上一具美人尸体，陛下可不会顾忌父亲母亲的颜面，少不得直接军纪处置，到时候你向谁告状去。”
　　说话间，这唤作【食阴将军】的神魔子嗣又转向云华仙子师徒二人。
　　其身上镶嵌着的一颗颗浓黄色眼珠中，此刻满是淫邪与可惜之色，随后竟是不遮掩的叹息道：
　　“不愧是灵宝宗出来的灵秀女子，这么多年来死在本将军胯下的女子不知多少，却从未有过像你们这等美丽的。”
　　“可惜，你们是陛下的，本将军虽无比眼馋，却连伸一根手指都不可。”
　　说罢，这厮就要动手降伏云华。
　　而后者，则是不顾一切要施自爆之术，只为替爱徒争取一线生机。
　　也是这一刻，已濒临绝望的云华仙子心魂深处，倏忽有一道无比熟悉的温暖声音响起：
　　“姑姑！”
　　只这二字，这一称呼，就令得云华仙子心绪翻涌，瞬息就要失态。