第五百二十六章 为解魇梦第一难，域外蟾神再赐宝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“好阵势，好剑意。”
　　陶潜站在密径入口处，瞧着眼前重归清灵绚丽的星窍，不由得赞道。
　　他刚开口，身侧本就是活物的【惊神钟】也自动发出钟声来，表达着害怕、惊讶与庆幸。
　　无怪陶真人与堂堂邪神子嗣都如此想，须知那一群孽魔神嗣，每一头都有着非同一般的来历，战力对比起修士来，虽无道化，但极乐境存在却也不少。
　　这群魑魅魍魉若是丢入长生界，足可引发一场大乱。
　　可在此间，只剑光闪烁一下便都殒命消失。
　　陶潜自我设想了一下若自己被这阵势围杀，能活命否？
　　答桉清晰浮现：怕也是不能，这阵这剑意太凶了。
　　“有这布阵之能，怪道师尊曾言若给云华姑姑时间布置阵势，哪怕他联合其他师兄弟，也未必打得过，如今看来真不是虚言。”
　　“云华姑姑，也确是爱煞了灵机师姐啊。”
　　又叹过这句后，陶潜这才想起什么，看向自己怀中的灵髓娘娘，不由得面露惭色。
　　首发网址ｈｔｔ
　　这娘娘，多宝特意留在此间照顾他陶潜的。
　　却不想只第一次交集，就遭他祸害成这般凄惨模样。
　　华丽衣裙早已破烂不堪，晶莹身躯也处处可见伤口缺口，脑后那万千晶光也暗澹下来，本该满溢虹光的眼眸紧闭，三颗彩色泪痣竟也变作虚无苍白，宛若是一具破碎的宝晶美人，令人怜惜不已。
　　心魂显化如此，本相之凄惨可想而知了。
　　脑海中迸发的志述，更是在警告着陶潜，再耽搁些时间，灵髓娘娘体内的灵性很可能要遭重创。
　　“我体内散发出的魔气，伤害竟这般大？”
　　“娘娘再坚持一二，我这就再开星窍，引来精粹源炁活泉。”
　　说话间，陶潜抱着灵髓娘娘再回星窍。
　　那浩瀚大阵顷刻逆转，由封杀之势转为开源。
　　封闭的星窍再开，好似汪洋般的源炁洪流从源海涌来，又见得华光闪烁，在那入口处形成一道庞大圆环，开始过滤源炁中的杂质孽物，只允许最精粹的源炁活泉涌入这小洞天之内。
　　未有多久，比先前任何时候都要灿烂耀目但又清澈无比的星海诞生。
　　陶潜径将娘娘放入，只见亿万道稍暗澹些的晶光闪烁，一座绵延万里但破碎不堪的灵髓晶山显现，同时缓缓沉入星窍。
　　伴随着咕都咕都声响，这座晶山开始吞吸源炁修补己身。
　　陶潜瞧着一幕，松了口气，同时也咂舌道：
　　“娘娘本体乃是【灵髓晶山】，已算得上界内界外最坚硬之物，神兵利器砍她，连个白印都留不下。”
　　“可她遭我体内魔气一灼，竟成这般模样。”
　　“虽有我魔气外泄太多且皆由娘娘阻拦承受之故，但也足可说明这鬼玩意的凶险厉害。”
　　“恐怕师尊都不曾料到过，只以为娘娘能照顾得了我。”
　　滴咕中，陶潜掐指算算时辰。
　　尚早，便没有离了星窍，而是直接盘坐在娘娘身侧。
　　静气凝神，开始正式思量起这第一遭道魔的诸多细节与诡秘来。
　　遭过一回，陶潜心知他的“道魔”怕是非比寻常，但也晓得自己避不开。
　　既是避不得，那便先细细了解再思应对。
　　好在灵机师姐赠予的那一道【先天灵机感应】虽散去，但那一瞬，陶潜仍是瞧见了许多世界真相，大道至理。
　　加之还有磅礴志述，陶潜自信能挖掘出一些东西来。
　　先前刚醒转，一群孽物就来投，是以耽搁。
　　现下趁着余韵仍在，陶潜立时进入冥想神思之中。
　　约莫一个时辰后，已变浅许多的星海中，陶潜醒转过来。
　　眸中疑惑与忌惮仍存，但也已消去许多。
　　“先前袁师已与我说过道魔为何，也知魔气有扭曲之力，但旁的极乐境修士纵是彻底失控，其体内魔气至多影响一山一谷，厉害些的影响一县一城，了不得的至多也就一个市了。”
　　“瞧娘娘这模样，我若失控，只怕影响之地会极大极大……最致命便是【妖魔陶潜】诞生此界，那祸害将更大一些。”
　　说到这句，陶潜先是想起刚刚那一众孽物摇曳跳舞、敲敲打打认主人的场面，又想起道魔中的世界。
　　嘴角抽了抽，旋即抹去脑海中下意识幻想出的后果。
　　“不过，也不是没有好消息。”
　　“第一是这道魔短时间内不会再来。”
　　“第二便是我并不是毫无抵抗之力。”
　　“若每回遭魔，我都只能变作妖魔去体验那些丧尽天良、毁灭世界的恶事，浑浑噩噩，绝望自尽，那接下来也别修行了，直接趁着清醒时自我了结更好。”
　　“这鬼玩意儿的恐怖在于‘灵肉合一’，袁师所说其他极乐修士的道魔，可从来没有提过这一遭，独独只我有。”
　　念及这句，陶潜面色不由难看了一些。
　　更多的，是怒火。
　　他现下没有自尽，也是他经历颇多后道心圆满坚韧之故。
　　“好在我已窥见明悟，道魔由心魂生发。”
　　“我魂特异，是以这魔也特异。”
　　“第一遭我无有准备，失了先手，下回再遭魔时，我在降生之处应能有一丁点控制力，且异魂的判定时间将缩短些……再下回，控制力会再多一些，对心魂本愿的判定时间再缩短……”
　　“一回一回，直至我破开道魔，从中领悟出自己的道，再去破了道化劫，就可真正踏足道化境了。”
　　“不过，要真个做到，仍需要做些旁的准备，也得备好一些后手，防止我失控堕魔。”
　　“诶，如今想来，过去也是太过依赖于【异魂豁免】，如今倚仗出了问题，猝不及防之下立时坐蜡了。”
　　“这一遭是否算是将过往豁免的代价，一并付了。”
　　陶潜最后一道心念，很是笃定。
　　他在道魔世界中所经历的那些，或许在一些人看来算不得什么，但陶潜自觉代价极重。
　　若有的选，他宁愿将一身宝物、神通之类舍出去。
　　可惜，木已成舟。
　　陶潜无暇也不愿再叹什么，只瞧了瞧身侧的灵髓娘娘。
　　弥补充盈速度尚可，但受创不轻，少不得要数日时间才可恢复。
　　虽说灵髓娘娘视他为主，喊他小老爷。
　　陶潜却不能真个拿大，离去前认真施礼道谢，而后道：
　　“幸得这一遭有娘娘庇佑，不然灾祸可就大了。”
　　“娘娘且安心疗伤，不会有外物来扰，也不必忧心此间阵势损耗，我那云华姑姑准备充足，此阵坚持个百年也不成问题。”
　　“待我解决完身上隐患要事，再来看娘娘。”
　　说罢这些，陶潜也得了娘娘回应。
　　笑了笑，有些紧迫的陶潜径出了星窍，离了秘境。
　　陶潜这般急，自是有缘由。
　　虽晓得那“道魔”短时间内不会再来，但越早备好后手，他越心安。
　　陶潜毫不耽搁，先寻袁师求教，而后又去寻了山门内一众长老、师叔、姑姑们讨教道魔相关，甚至不管避嫌之事去寻了阅尽典籍秘册的盘丝姑姑，最后更直接去寻了修为最高的麻衣姑姑。
　　一圈走下来，陶潜面色不曾有变。
　　无他，结果早有预料。
　　验证无误！
　　他的道魔，确是最特殊的。
　　其他的极乐境修士，哪怕是麻衣姑姑，在陷入魔梦，以及醒转后，都不曾有过“灵肉合一”这等事，更别说是释放出那种扭曲异化一切，还能招来大渊中诸多孽魔神嗣投靠的魔气了。
　　“真个是中大奖了！”
　　“道魔虽有凶险，但不能算是劫，对于世上其他极乐修士而言，是一种问道心之法，是帮助修士寻道的。”
　　“这就是为什么先前遇上的凌娲、空蝉、修仲琳、莲杀罗汉这些人，只畏惧那最后一关，也就是【道化大劫】，却从不提劳什子道魔的缘由。”
　　“我这种，还算是独一份了。”
　　“倒是没想到！”
　　“我陶潜的好运道，天底下数得着。”
　　“这坏运道，也可算世上第一？”
　　陶潜一边吐槽着，一边归了自家灵机洞府。
　　而后，开始筹备应对之法。
　　“一定能帮助我解决道魔凶险的，首当其冲是灵机师姐的【先天灵感】，只是得赠的一道，用过便散去了。”
　　“灵机师姐本尊若在，说不得我厚颜还能蹭一蹭，可惜她如今也是生死不明，累得云华姑姑满世界找。”
　　“其余长辈，袁师也好，姑姑们也罢，都无解决之法，纵是麻衣姑姑也一样。”
　　“盘丝姑姑倒是心急要去经殿查书，自然要阻了，再看书她先就要异化了去。”
　　“无法，只得先求助于我真正的靠山了。”
　　动念中，陶潜径直在自家洞府内摆起香桉，净身凝魂，焚香祈愿，口中则颂起那《灵宝消灾护命妙经颂》来。
　　简而言之！
　　他在喊天尊救命。
　　不过，他颂完一遍后却发觉，并无任何回应，一丝波动也无。
　　思量一下后，不由得面色微变，想到一个可能。
　　“上回在与方士厮杀时，我颂过几遍护命经。”
　　“不知何故，天尊无有反应。”
　　“不会这便算我用掉这机会了吧？这般倒霉？”
　　陶潜滴咕着，顿感无奈。
　　灵宝宗真正的强者，有可能帮到他的，如宗主，一众二代祖师，还有灵宝天尊……皆在域外。
　　若要寻之沟通，除了颂念护命经外，便只得去那碧游宫中，起仪轨，点道香了。
　　但他陶潜，暂无那资格。
　　纵是多宝道人复活归来，平素无有如“真传大会”、“绝仙大会”这等大事时，也不能去呼唤一众祖师天尊。
　　当然，若是陶潜真个不顾颜面，非要这般做，许看在他立下大功业的份上会允。
　　可暂时陶潜也舍不下脸来，遇上道魔过不去就大张旗鼓求救。
　　若将来遇上“道化大劫”是不是也得来一回？
　　“还好！”
　　“除却天尊，还有一位神灵能求教一二。”
　　“而且，借口也正合适。”
　　说话间，陶潜已是取出了一样特殊宝贝来。
　　那物圆润，且凶。
　　蟾神瓦当！
　　陶潜持着此物，面上毫无犹豫之色。
　　心神观想出一道居于大渊深处，不可名状的伟岸身影，旋即心念动，朗声道：
　　“蟾神在上！”
　　“先前弟子仰赖您老人家诸多，欠了不少，现下一并补上。”
　　话到此处。
　　陶潜手掌一松，顿时那瓦当竟主动飞起，化作无形神光往陶潜那光洁额头上彭彭彭来了十几下。
　　好瓦当，纵是他陶大真人已为极乐圆满境。
　　可遭了这十几下重击，依旧不伤皮肉却依旧脑瓜子嗡嗡作响，眼前金星乱坠。
　　原本陶潜按着“欠账”还了，也就无事。
　　但陶潜却好似失心疯了般，又动念御使那瓦当，继续砸了十几下。
　　一边砸，一边陶潜又颇为无赖道：
　　“蟾神在上！”
　　“弟子您是知晓的，最是敬重您老人家。”
　　“不过近来啊，弟子遇上一桩麻烦事，您老人家神通无敌，必是有解决之法……”
　　那瓦当原本砸得欢快。
　　可陶潜后面一开口，蟾神顿知上当，瓦当也随之一顿。
　　陶潜这厮，实在是奸滑。
　　先还了先前的债务，而后主动奉上十几下。
　　而后，再提出求助来。
　　闻言后，那蟾神瓦当立刻停在半空，砸也不是，不砸也不是。
　　好在相比旁的神灵，蟾神性情古怪又特殊，既惫懒，又颇为实诚。
　　很快，她似是想通了。
　　原本停顿的瓦当，顿时化作一道耀目神光，更欢快的砸了下来。
　　伴随着咣当一声闷响，在外界威风凛凛的伏孽真君陶真人，在自家洞府内被砸了个踉跄。
　　恍忽中，陶潜似听到了从遥远大渊深处传来的一些意味不明，神秘莫测的笑声。
　　同时，陶潜头顶虚空裂开。
　　大量金元、宝珠惯常倾泻而下，同时内里还夹杂着一道无比耀目的金光。
　　出现后，径直飞入那蟾神瓦当内。
　　伴随着这一道古怪蟾音，偌大灵机洞府都震颤了一下。
　　旋即陶潜便生感应，手中蟾神瓦当立刻变得不同。
　　原本这瓦当，便是一件了不得的重宝。
　　如今触发的志述，先让陶潜露出惊喜之色，继而面上又浮现出一道无奈。
　　也没忍住，心底不由腹诽道：
　　“好家伙！”
　　“您老人家已经不满足于隔空砸我脑瓜，不满足于我来动手，日后是打算亲自动手了？”