第三百五十三章 商阳城前两军对垒，玉面仙郎杀人诛心
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说那十山八水之内，隐龙山巅。
　　祖龙社正邪成员，约数百人，个个皆有来头，将自身名姓题写那天外而降的【祖神碑】后，此神物似再得了某种非比寻常的蜕变催化，那些个天道符文、蝌蚪神书熠熠生辉，气机神性一息强过一息。
　　就在陶潜心头生出预兆时，那神碑动了。
　　碑本只有数丈高，可随着辉芒闪烁，祖神碑竟开始膨胀，只听得一声霹雳般的轰隆巨响。
　　祖神碑拔地而起，竟直接往那商阳城方位投去。
　　嬴青帝那满怀兴奋的嘶吼大喝，也骤然响彻：
　　“诸位同道！”
　　“新月全省只余那商阳大城还未得解救，百万城民正翘首以盼，诸位随我杀敌去。”
　　“诛七邪，斩方士。。”
　　这数句，每一字都如同雷霆般，震撼千里。
　　只要是有灵之物，都可听出声音主人的愤懑、兴奋、宣泄与期待。
　　而祖龙社诸多成员，尤其是一些跟随嬴青帝、钟紫阳等人时间最长的，更是理解这位领袖此时的心绪。
　　这位屡败屡战，转战长生天朝多个省份的志士领袖，沧桑修士，恐怕已是将多年来起义革新的意愿，尽数都灌注到这一次的“新月起义”内了。
　　不成功便成仁！
　　他的理念与想法,表露无遗。
　　陶潜、林不觉、陈希夷等怀有二心，暗在谋划的众修,原本以为最快附和嬴青帝的,应当会是他麾下最忠诚的黄衣奴仆,或是裴洪、令狐英这些被他邪印污染夺魂的强者。
　　却是钟紫阳。
　　这位在多个省份都称得上是声名赫赫的太上道真修，此时也颇为失态,昂首大喝道：
　　“诛七邪！斩方士！”
　　声声如雷，感染力浓烈无比。
　　须臾，青玉广场上一众社员纷纷都是大喝起来。
　　杀机凝成血色气柱,直冲云霄。
　　随后便见得这一众修士，各自化作虹光遁影，追着那“祖神碑”往商阳城汹涌而去。
　　这动静之大，哪里能瞒过商阳城内的七邪宗之人？
　　不过到这个当口,嬴青帝也不想瞒了。
　　偌大一个新月，除却商阳城外，大半疆域都已落入祖龙社之手。
　　双方皆知,决战便在这数日内。
　　只是贾三元等人以为,至少该在明日或是后日才会发动，二三十个时辰，恰好够他们将商阳城共计五百七十余万城民都炼成魔丹,再加上先前积累,恰巧便够凑齐【万灵魔丹】,将道化境老祖杨龙犀接引入世。
　　可谁料到，祖龙社竟提前了。
　　霸王宫主殿内，仍旧是那群妖魔鬼怪,只少了那些淫邪舞女。
　　众魔在外面嚣张肆虐，但面对贾三元、韩潇、杨苍以及新来的强人，如赵天霸这赵家嫡子,或是“血影真人戚无心”，后者来头也不小,是新月省内一众中等、低等宗门组成的百宗联盟少盟主。
　　据说其修炼的乃是传言中的魔道大册《血神经》，亦有说是一卷残册，只可唤作《血影经》，算不得正经的魔道嫡传。
　　但其洞玄境修为,加上狠辣神通,毫无疑问是位强人。
　　若认真计较起来,七邪宗一方的年轻天骄,倒也不比祖龙社一方要弱多少。
　　此时殿中，贾三元正在下达命令：
　　“诸位，如今商阳城已彻底被我七邪宗第一大禁【七圣秘传封天迷神大阵】笼罩，只要不得我之允许，此城中一只老鼠也逃不出去，更遑论那五百万城民。”
　　“他人若是来攻伐，极乐以下皆是土鸡瓦狗，非得凑齐至少三尊极乐境强者才可能布下阵势，聚‘三才’法力，以点破面，强行辟出一条通道来……祖龙社虽聚了不少强人，但极乐境强者都是悲禅、玄道二宗所有，如今已被我七邪宗宗主带着一众长老拖住。”
　　“破阵救人，绝无可能。”
　　“只老祖传下的【万灵神机】要一举将这些人都炼了，却需要些时辰，还需汝等相助。”
　　“这些旗幡唤作‘七邪炼血幡’，虽是临时粗炼成的宝贝，但已堪一用。”
　　“你们各领十面血幡，去往城池各处，协助神机炼丹，速速动作莫要耽搁……”
　　贾三元正说着。
　　忽然，遥远隐龙山地界，一阵雷音汹涌传递过来。
　　殿中不乏一些耳聪目明的邪魔，提前听到那口号，纷纷都是面色大变。
　　不待这些人开口提醒，突兀的，包括贾三元在内的一众年轻强人，齐齐都是昂首看向城池之外。
　　面色巨变，怒斥大喝：
　　“好胆！”
　　“该死的祖龙社贼子！”
　　“快，启用神机！”
　　“诸位，随我等城头迎敌。”
　　开口下令的个个都是洞玄境修士，早已历练多年，年纪虽不老，但都是心狠手辣，凶狡残暴之辈。
　　感知到巨变发生，却无一人慌乱，竟是默契起身，率领着众魔便往商阳城的城门处去。
　　走在最前方的玉面郎君贾三元，面色难看之余，也没忘却自己该做的事。
　　出了霸王宫，他竟是瞧也不瞧那隐龙山方向来的遁光洪流。
　　只蓦地探手入怀，取出那【七邪令】来，随后肉掌附上。
　　法力一吸，伴随着辉芒，一团诡异的物事落入其手。
　　粗略看过去，似是血肉与机械相合之物。
　　话音未落，那物被贾三元掷向商阳城地面。
　　大街上，人流如织。
　　却是谁也没瞧见，一道冰冷血光无视人群，触地便径直钻入地底去了。
　　旋即这城中，生出异变来。
　　四面八方，皆有着一丝一缕，肉眼瞧不见的猩红血雾开始弥漫，好似有着生命般，顺着每一位城民的身躯穴窍，往他们体内钻去。
　　初始没有哪个城民觉察出不对来，只是觉得这商阳城内的空气质量，竟是有些差。
　　淡淡气雾中，好似有着沙尘、粉末般的异物。
　　嗅来，还有种铁锈特有的腥甜，或是晒干后粪便的淡淡臭味。
　　“诶老李，觉不觉得今日城中的空气不大好，有种甜味，又有些腥臭，忒诡异了。”
　　“呵呵，这有何大惊小怪的，无非是那些个被七邪宗邀来的妖魔在炼法，都是些茹毛饮血，屎尿粪湖中打滚的鬼东西，臭些不是理所应当的么。”
　　“嘘，你不要命了，那些仙人岂是你我能说的？”
　　“呸！什么仙人，谁不知晓祖龙社的那些高人志士才是真正的仙家，七邪宗和其盟友，哪一个不是邪魔外道，人人得而诛之。”
　　“放心吧，我可听说了，祖龙社的仙家们已经攻陷了新月全省，那些狗日的血肉工厂都被捣毁的差不多，七邪宗如今死到临头，翻不起什么风浪了。”
　　“你们不懂，这才是最可怕的，新月省其他的城池县市不必担忧，可我们怎么办？若七邪宗狗急跳墙，把我们都杀了拿去炼丹炼法，祖龙社的仙家就是再强，也来不及救人啊。”
　　“若真遭了这难，也是我们商阳城人命中有这劫数。”
　　“嗯，这些年来新月各地都肆虐的不成样子，数百万人死去，大把大把的新月人连‘二十五岁’这个槛都活不过去，唯独我们商阳城占了省会的便宜，只要愿意依附七邪宗活着，非但不会死，还能享受些凡人得不到的东西。”
　　“因果循环报应不爽，合该我们遭灾。”
　　“放你娘的屁，享受的是你们这些本地望族，我们这些底层百姓哪一家没有早死的儿女……咳咳……咳咳咳……救命……”
　　“老王头你怎么了……咳咳咳”
　　谷/span“我的身子……我的血……”
　　“……你娘的臭嘴……被你说中了。”
　　正凑在一起，低声嘀咕的一群平民，先后遭了劫难。
　　他们好似得了急病，先是剧烈咳嗽，继而全身虚弱，随后便眼睁睁看着自己的身躯干瘪下来，肉眼可见的，无比新鲜的血珠，自他们毛孔内涌出，往那地底深处钻去。
　　不，不止是血。
　　他们体内，脏腑、血肉、骨骼、筋肠……除却那一层薄薄的皮囊外，皆开始被还原成最原始的“精血”，钻出躯壳，随着弥漫全城的血雾，往地底钻。
　　同时发生在商阳城，每一处地方。
　　市井酒肆、平民胡同、繁华大街、富人居所、大官府邸……此时此刻，终是无了高低贵贱，富贵贫穷之分。
　　只要是凡人，在玉面仙郎贾三元、方士圣子韩潇、杨家嫡传杨苍、血影真人戚无心等人看来，俱都是一样的。
　　不过这凄惨、骇人的一幕幕景象发生后，贾三元面上却并无多少喜色。
　　他眉头皱着，盘算道：
　　“纵是拼着【万灵魔机】异化脱困的风险，要一股脑炼了五百多万人，要至少需十二个时辰。”
　　“如今，怕是有些阻碍。”
　　“哼，再坚持一日便好，只要这【七圣封天迷神大禁】能挡住祖龙社那帮人，时辰一至，商阳城空，大事可成……”
　　随着这些心念，贾三元这才抬头看向那一股汹涌而来的遁光洪流。
　　他自忖有大禁挡着，无甚顾忌。
　　如何能料到？
　　最先到来的，却不是嬴青帝、钟紫阳这些声名赫赫的造反修士。
　　而是一件神物！
　　那祖神碑出了隐龙山，一息比一息大。
　　当它到达商阳城地界时，赫然已好似一座山峰般巍峨伟岸。
　　而更骇人的，是神碑裹挟来的异力。
　　众魔眸中刚映照出神碑轮廓，刚瞧见那上面一个个光明大放的修士名字，那碑已随着“轰隆”巨响，镇落商阳。
　　尽管那一瞬，城中骤然亮起白、黑、赤、黄、绿、青、紫七道辉芒，好似撑天光柱般，共同抵御住了那巍峨神碑。
　　偌大商阳城，因此好似地龙翻身般，震颤不休。
　　这些都不打紧，毕竟七圣封天禁未被破去。
　　真正让贾三元面色大变，却无法理解的变故：
　　神碑降下后，地底深处竟传来一道类似幼崽哀鸣般的声响。
　　那在全城肆虐的“肉神血雾”，顿时稀薄了许多。
　　城民化作干尸皮囊的景象，随之骤降。
　　贾三元、韩潇、杨苍三人同时面色难看，对视一眼，都是惊道：
　　“怎会如此？”
　　“万灵神机传来讯息：它有些害怕。”
　　“那碑，有诡。”
　　这头三人正惊骇。
　　那边祖龙社的正邪成员，挟着全胜之威，降临商阳城外。
　　嬴青帝，自是居首。
　　若袁公所说没错，他的本性的确是一位圣人般的志士领袖。
　　是以这一刻，当他看见城内那比炼狱还要凄惨恐怖，无有人性的景象后。
　　那英俊沧桑的脸，当下变得瞠目欲裂，愤怒扭曲，怒吼道：
　　“七邪宗妖人，汝等竟这等丧心病狂。”
　　“此间共有五百多万城民，你们竟都打算炼成魔丹给那杨龙犀服用？”
　　“贾三元，你莫要再披着那人族皮囊了，速速撕扯下来，露出那猪狗也不如，粪泥造就的魔躯来。”
　　“今日我嬴青帝若不杀你，将你挫骨扬灰，枉自为人。”
　　怒极后的嬴青帝有多可怕？
　　此时，可见端倪。
　　他这一句句嘶吼出来，磅礴法力溢出，直将方圆十里内震荡起来，更引动了天象，白日掀起风暴，乌云盖顶，雷霆轰鸣。
　　哪怕是个瞎子，也可瞧出赢青帝修为之骇人。
　　场中哪怕将“钟紫阳”、“陈希夷”几个算进去，也都不是他对手，更别说贾三元、杨苍这些邪魔弟子。
　　便是陶潜自己，暗自感受后生出判断：只算法力的话，我不如他。
　　一见面，便来了个下马威。
　　玉面郎君贾三元等人，面色更是不好。
　　但并无多少遭受侮辱之感，因这几日来，嬴青帝的声名实在凶悍。
　　新月全省，各路义军起事。
　　能先后攻陷那么多城池，也有嬴青帝身先士卒，每每冲锋的缘故。
　　他的凶悍，是一场场战役硬生生打出来的。
　　陶潜躲在陷魔坑尚不知晓，如今长生天朝内，嬴青帝的声名一日比一日强，已经有许多人开始承认，此子有争夺天下，统治七十二省的潜力。
　　虽不觉被辱，但要贾三元、韩潇、杨苍等人放手，自然也是痴人说梦。
　　这玉面郎君甚至发出嗤笑，凌空飞起，与嬴青帝只相隔一座城墙对视。
　　那俊俏面上，露出挑衅之色。
　　微微侧身，示意其多欣赏城内惨象，慢悠悠道：
　　“你嬴青帝能否做得人，我贾三元不晓得。”
　　“不过我可与你打赌，商阳城五百万人，你救不得。”
　　“新月省，你也救不得。”
　　“非是我七邪宗强横，实是你嬴青帝太过废物。”
　　“你过往事迹，如今谁人不知谁人不晓？”
　　“说得好听叫屡败屡战，说不好听些，分明就是个在世灾星，自以为是救国救世，可你只要回头看看便知，你哪里救过人？只能瞧见因你而死的凡民，或是高洁志士，不知凡几，数万都不够，怕是已达百万之数了吧？”
　　“也不知你有何颜面，竟将自己这些惨事祸事编撰成册，散播天下，还美其名曰《青帝起事记》。”
　　“我若是你，早已羞愧难当，自残而死。”
　　“便是转世重修都不可，孤魂野鬼也不行，非身死道消，真灵消散，赎不得罪过。”
　　当这一句句话从贾三元口中吐出，不管哪一方，同时都是倒吸冷气，心惊不已。
　　诛心杀人，莫过于此。