第三百七十八章 灵篆化神，虹骨舍利
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　商阳城那已被彻底搅乱，生出诸多诡象的天穹上，披袈裟的佛猿护法好不容易捉了一头喇嘛归来，不理旁人聒噪，拎着那黄衣喇嘛便再度跃回禹鼎。
　　鼎内天地，见佛猿拎着猎物归来，陶潜不由面露欣喜之色。
　　别看他如今盘坐在清浊之间，言出法随，口含天宪，装蒜装得非常不凡，还敢对一尊域外邪神嘲讽，实则陶潜心知自己已处于生死边缘。
　　非但不止是在弄险，更像是在作死。
　　适才与“黄衣意志”的对抗，也让陶潜晓得自己真正的倚仗在何处。
　　除却他自身磅礴法力以及那可豁免污染的异样魂灵外，更重要的是人道气运，以及展露出真实威能的祖神异宝【禹鼎】。
　　无有这二者，陶潜法力再强也无用，根本无法冲刷本源神炁，炼出“源珠”，也无法强行切断域外黄衣与嬴青帝的血脉秘径，十死无生的结局。
　　这场面，与当初他借用山河社稷图来坑方士，有着异曲同工之妙。
　　当然，他的心境变化巨大。
　　纵然知晓自己在弄险，在生死边缘徘徊，他心底也无丝毫惧色。
　　心境愈加圆满！
　　对《度人经》的感悟，也往深了去。
　　见佛猿护法将喇嘛递过来，陶潜一笑，旋即再次动念，唤出一件散发着五谷香气的宝物来。
　　正是他所得九州十二器中灵一物，谷神簋……
　　陶潜探手轻抚了抚那宝贝，声音诚挚道：
　　“好宝贝，该你发威了。”
　　“这喇嘛看似道行了得，实则是一身冰冷污浊的浓黄血肉，正合你来炼。”
　　“妖魔邪修的血肉，能炼出五谷精粹，仙丹药膏，且让我瞧瞧，这域外血肉黄袍能炼出个什么物事来？”
　　说话间，陶潜动作却颇为丧心病狂。
　　动念就命佛猿护法两手探出，捉住喇嘛开始揉搓，清脆恶心的骨折肉碎声响传来。
　　黄衣喇嘛的躯体，立刻变作一颗浓黄颜色的肉丸子。
　　让人不寒而栗的是，这过程中，渐渐挣脱“真言秘敕”的黄衣喇嘛，收了痛楚却不喊，只是再一次开始颂念那《黄天秘箓·升玄卷》。
　　于是这一刻，陶潜就看着一颗肉丸子，前方嵌着颗诡异头颅，正对着他布道，要收他做黄衣信众。
　　换了旁人，必要被吓傻。
　　陶潜看过后，则嗤笑一声道：
　　“你家主人的隔界意志都度不了我，何况是你这丑货？”
　　“快快入簋，让我瞧瞧你这黄喇嘛殒后，能出个什么色儿的舍利子。”
　　话音落下时，肉丸被佛猿一扔，正好落入谷神簋中。
　　顷刻间，此物立生神光，自有奇妙。
　　若往里瞧，除却一点先天火光，并亿万道虹霞外，却是什么真实物事都瞧不见。
　　论及威能神妙，似乎这谷神簋无法与禹鼎、山河社稷图这些宝物相比。
　　但陶潜用它多次，已有体会。
　　“此宝，炼污浊为清灵，化血肉作精粹。”
　　“明面看来，似乎只是一烹煮宝贝，不该占【九州十二器】的一个席位。”
　　“实则它蕴有‘绵绵若存，用之不勤’的大道至理，再如何污浊，入了此簋，也将被返璞归真。”
　　似正为印证陶潜此言。
　　话音刚落，那簋中果然飘荡出一股很是原始、质朴的气息。
　　旋即微微一颤，吐出一物来。
　　那物，颇为奇异，竟有二态。
　　初始是一道淡黄色的虹光，出了谷神簋，呼啸一声，就要遁走。
　　可马上，被早有准备的佛猿护法探手一挡。
　　虹光立止，变作一颗不规则的，滴溜溜旋转的舍利子。
　　陶潜定睛看去，只第一眼，便瞧见那舍利子内部，赫然有大量好似远古文字般的蝌蚪天文在跳跃游动，甚至还有一个个做着各类奇异动作的小人儿。
　　谁看这一幕，都会生出无比一致的念头：此是宝物，内蕴神通法门，可得传承。
　　甚至于多数人也能感知出来，此法并不是邪法。
　　而是一种无比高深晦涩，锤炼体魄的道门真法。
　　在脑海中志述迸发出来之前，陶潜也是这么认为的，直至那一道志述诞生：
　　【正得授域外神通《灵篆化神术》……此法看似为道门真法，修炼起来也的确是，直至炼到深处，才可得见此法本源出自域外邪典《黄天秘箓·洞神卷》，那时已覆水难收，必成邪奴……若要炼，代价不可豁免！】
　　“就知道！”
　　“此方世界，从来就没有天上掉馅饼的事。”
　　“所谓机缘？呵，多数都是陷阱。”
　　陶潜心底感叹吐槽时。
　　怀中，瞧出不对劲的袁公立刻传来提醒道：“小子，此物有害，那法门看似出自道家，实则本源还是域外黄衣的神炁在支撑，炼过后怕是要成为一尊新的黄衣喇嘛。”
　　陶潜点点头，回道：“弟子晓得。”
　　陶潜说完时，脑海中更详尽的志述生出：
　　【志名：黄衣虹骨舍利。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此宝乃是一尊黄衣喇嘛，经由祖神异宝谷神簋炼化后所得，喇嘛血肉内所蕴邪灵意志、黄衣邪印、本源神炁、黄衣意志……等等污浊异物，皆被谷神簋消解炼去，仅余下一篇《灵篆化神术》留存其中，等待有缘。】
　　【注一：灵篆化神术，乃是一种修肉体法来化成神灵的道门法术，修炼此术，可采集诸天源质，融于体内，此法全无天赋资质要求，哪怕是凡人俗体修炼也可在短时间内踏足超凡，乃至于一步步成神。】
　　【注二：采集‘诸天源质’本有无数代价，第一次修炼就将异化暴毙，可此术有转移法，可将代价转移至冥冥虚无处，实则正是域外黄衣处，由祂供给本源神炁来消弭代价，累积一定浓度，域外黄衣便会来收债，将汝变作黄衣喇嘛之类的强大邪灵，以此类法子，其麾下邪灵何止亿万之数。】
　　【注三：除却那灵篆化神术，虹骨本身则是无有污染的精粹源质，可炼化身，可修法门，有诸多妙用。】
　　【注四：若无法剔除其中化神术，便也无法利用虹骨，一旦用了，不管是睡梦中还是静修中，都将不自觉去修炼那法门。】
　　【注五：尽管虹骨中已无污染邪印，可由于那《灵篆化神术》的存在，此舍利在任何地界，都将被域外黄衣所感知到。】
　　不出所料，又是钓鱼类的东西。
　　初次见他会感叹吐槽，如今已是见怪不怪。
　　不过瞧了志述后，陶潜一时竟不知晓该如何处置这“好东西”。
　　毋庸置疑的是，这颗虹骨是好东西。
　　剔除掉里面的陷阱、能被黄衣感知这二缺点。
　　此虹骨，等同于是【玄牝珠】、【血灵珠】、【大德舍利】这一类宝珠，妙用实在多。
　　一颗，已足够让众多修士争抢。
　　现下若无意外的话，陶潜能炼出足足百颗来。
　　“百颗黄衣虹骨，若再叠加那佛禽舍利内一百尊佛禽护法，岂非直接就可拥有一百尊修为法力介于洞玄与极乐之间的强者？”
　　陶潜念头到此，忽而一叹。
　　旋即，又道：
　　“百禽子这魔僧，痴妄想着在大自在寺之外再开别脉【百禽寺】。”
　　“若他能有我如今的际遇，直接就可省了数百年的水磨功法，给百禽寺打造出骇人底蕴，只要再添上一些极乐境、道化境的高人强者，直接就可让此寺一跃而起，成为修行界中有数的大派。”
　　“以此功德，他真个能成仙作祖。”
　　“可惜，却落在我手，我可不贪哩。”
　　陶潜吐出这话瞬间，体内又生动静。
　　竟是修为境界，再度涨了一截，法力随之也是猛涨。
　　灵宝道藏之首《度人经》，最重心境，只要心境修为能涨，法力也可无限制增长。
　　说来很是神奇玄妙，甚至有些不讲道理。
　　可只要瞧见眼前陶潜面临的诱惑，便都能理解了。
　　莫说他一个洞玄修士，便是极乐境，乃至于道化境，哪一个能直接拒绝获得“百尊介于洞玄极乐之间化身傀儡”这般大的好处？
　　换一个人，哪怕晓得里面的风险和代价，也会狂喜接受。
　　陶潜却拒了，非是他傻。
　　而是那两种风险带来的代价，他不愿承受。
　　若无视《灵篆化神术》，任由百尊佛禽护法与虹骨相合，很可能最后竹篮打水一场空，将百尊佛禽都送去给域外黄衣当奴仆去。
　　若无视被黄衣感知，则根本来不及炼化身，他陶潜只要收了这些虹骨在身上，每时每刻都可能被域外黄衣算计。
　　瞧嬴青帝的下场便知！
　　这好处，消受不起。
　　念头落定，陶潜抬手就要将虹骨舍利，顺着那血脉秘径，还给域外黄衣去。
　　收不得，也不好乱丢免得生祸事，自然只能还给嬴青帝那野爹去。
　　见他动作，袁公也是颇为可惜传音过来道：
　　“好东西啊！”
　　“就这么还回去实在可惜，这劳什子谷神簋虽威能不俗，但炼法还是专精于血肉，无法消弭骨中烙印的邪法。”
　　“你若能借来【元魔鼎】、【太上八卦丹炉】、【玉虚宫灯】这些至宝，或是天外炎精、大渊妄火、燧人真火这些，说不得就可将这坏事，化作是一桩大机缘。”
　　袁公正在惋惜。
　　殊不知，他这一句，很快就要变作现实。
　　陶潜先前召唤过多次“天外炎精”，但袁公恰巧未曾见过。
　　如今这无意间提醒的话吐出，让正要将宝贝丢回去的陶潜动作蓦地凝滞。
　　面上，不由浮现欢喜。
　　思量了片刻后，径直捏了个灵宝道印，朗声道：
　　“原来如此！”
　　“所谓不贪则得利，不欲则事成。”
　　“多谢袁师，这一桩福缘既来，陶潜也不好拒了。”
　　他这几句，不由得让袁公陷入疑惑。
　　这小子，与我也打哑谜？
　　不过很快的，只见外界又有一道金色佛光激射过来。
　　佛光内赫然是一尊披着袈裟，羊首人身的护法金刚，他手中同样拎着一尊黄衣喇嘛，喇嘛同样颂邪经，同样被他禁言。
　　“阿弥陀佛！”
　　“幸不辱命！”
　　待定命羊佛将喇嘛丢来，谷神簋接纳，又要去炼。
　　可这一次，却有不同。
　　只见陶潜神秘一笑，探出一手，往虚无一拈，往那簋中一放，道：
　　“这一遭，容我加点料。”
　　“玉虚宫灯这些宝贝我借不来，但在天外炎精处，我陶某人尚有些颜面。”
　　话音落下时，让袁公也惊讶不已的景象出现。
　　陶潜指尖，蓦地火花一闪，大量窸窸窣窣、叽叽喳喳的细小火光出现。
　　这些域外精灵们似乎与谷神簋此宝很是契合，都不用陶潜指引，齐齐往里钻去。
　　先前第一次炼，即便被揉搓成肉丸，黄衣喇嘛依旧顽固颂邪经。
　　可这次，大大不同。
　　几乎是第一时间，那谷神簋变得通红如玉，无比尖锐，让人听了仿佛要魂飞魄的哀嚎传来。
　　伴随着一丝一缕的黄光黄气飘荡而出，下一刻便见得一颗全新的，滚圆的，散发着纯粹异香，毫无杂质，更无蝌蚪小人的虹骨跃将出来，落入陶潜手中。
　　脑海中，志述再次迸发：
　　【已得虹骨舍利……精粹源质所化，妙用无穷，无有代价。】
　　陶潜兴之所至，大喝出声，径直传出禹鼎。
　　众修不解时，四方周遭，新月全省，立刻出现让所有人都惊喜不已的画面。
　　先前被陶潜派遣出去的那百尊佛禽护法，终于开始大量回归。
　　无一受损！
　　无一空手！
　　为助兴，也为解众修疑惑，陈希夷、祁道真和那几个专精此道的怪修。
　　纷纷施法唤出圆光镜，将此时此刻全省各城各县的画面映照出来。
　　只见内里，赫然便是一尊尊黄衣喇嘛，与佛禽护法交手的场面。
　　激烈异常，凶险无比。
　　这边黄衣喇嘛褪黄衣颂邪经，龙犀婴胎受黄印，炼得千城亿万奴。
　　那头佛禽金刚披袈裟吐真言，道佛相合无上法，言出法随救万民。
　　得那几个怪修的解说，众人纷纷知晓。
　　那些由杨龙犀血肉婴胎化作的黄衣喇嘛，都极为难缠，杀不死就算了，它们颂念出的邪经才要命。
　　但奇异的是，陶潜派出的佛禽护法却完全克制它们，不论是杀伐战力，还是那域外邪经，都轻易就解了。
　　于是在纠缠一些时辰后，佛禽护法都是得手。
　　一头一头，好似捉猪仔般，将那些个黄衣喇嘛尽数捉了回来，往禹鼎内去交差。
　　众修原先还不知道，陶潜这位道门第一天骄会如何处置那些喇嘛。
　　可很快的，那无比凄厉、尖利的哀嚎惨叫开始传出禹鼎。
　　听过后众修都觉耳窍难受，但每一位都露出了欣喜笑容。
　　“合该如此！”
　　“妙啊！”
　　“极好！”
　　“大善！”