第五百六十四章 陶潜入秘魔，鲍姑行医录
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵机洞府静室，陶潜瞧着眼前漂浮着的诡异书册，以及一本本描绘大渊源海的秘册，不由一叹，旋即伸手触之。
　　袁公好意，他自是有所感受。
　　陶潜这一重秘魔子的身份，连带着去往秘魔宗竞选宗主这等交易，乃是多方默认，包括陶潜自己。
　　早年袁公便时不时提上一嘴，若他自己不愿，就不该接受那般多的好处。
　　适才袁公要是以“陶潜二师”的身份提出要求，只怕陶潜根本拒绝不得。
　　“且先观瞧一二，这混沌分魂法，果真有那般神妙？”
　　动念中，陶潜指尖已是触及那蠕动不休，诡异莫名的皮囊秘册。
　　志述未生，先感知到了痛楚。
　　这一瞬好似遭亿万利刃刺入心魂，切割，绞碎，恍忽中自观己身，衣物下皮囊表面每一寸都生长出不同的脸，哪怕是须发缝隙，耳窍鼻窍眼窍，似都有着一张张脸要钻出来，前所未有的分裂感席卷上来。
　　陶潜甚至生了恐慌：只觉下一息他就要分裂为未知数量个体，每一个“陶潜”都不同，都从本体处分走一些东西，或是宝物，或是神通，或是血肉，乃至于妻女……之后各奔东西，再无关联。
　　来不及多加感受，他的法身妙体以及沛然法力同时爆发反抗。
　　顿时体内喷涌出滚滚黑烟，内里浮现出一张张陶潜脸庞，同时开口讥讽嘲笑：
　　“好生虚伪，你明明都想要的，接受我吧，我将是你的完美分身，你可称我为【桃花孽仙】。”
　　“我，可取你一身剑心剑胆，唤我【舍身剑魔】。”
　　“我要你灵妙血肉，先天道种，清灵自在，应唤我【太上灵宝至善道妙真君】。”
　　“我要你一颗蒙尘佛心，要你未来佛法传承，要你后天人种袋，你当喊我一声【未来佛子】。”
　　陶潜醒转过来，颇为无奈看着自己周遭环绕着的这一颗颗唠叨不休的脸庞。
　　眼看着他们再说下去，自己要被瓜分殆尽，径直挥手驱散，同时没好气道：“都去去去，孱弱心魔说甚大话，都莫来扰我。”
　　话罢，掌心法力一吐，耳边顿时清净。
　　同时脑海中，详尽志述随之迸发：
　　【志名：混沌分魂化神大法。】
　　【志类：神魔异术。】
　　【志述：此法源自先天神魔“混沌魔祖”，此神极为古老，永生不朽，在源海中吞吸亿万源炁却无有任何隐患代价，盖因其天生便具分魂化神之异力，可不断分化出一尊尊新的神魔来，且每一尊神魔各具神通，皆属独立，遍布各大阵营，各类种族，大渊中无人知晓混沌魔祖究竟有多少分身，便是她自己也不知。】
　　【注释一：秘魔宗二代祖师殷纣魔君因性情贪婪，强修《诸天秘魔经》中诸多神通异术，吞吃源炁过多无法炼化，随时可能身死道消，是以盯上混沌魔祖，趁其沉眠时窃来一缕神炁，后又以大代价请来“阳公箭”，成功射断其中神性关联，使得该源炁化生为《混沌分魂化神大法》。】
　　【注释二：虽断了神性关联，可混沌魔祖如今已在苏醒，若大渊中有人修行此法被其知晓，必有灾劫或好处，此为代价一。】
　　【注释三：修炼此法分化而出的“魂身”，将复制或者直接取走本体的一部分，非但将衍生出独立性情，同时种族、性别、年龄……等等，都将是未知，魂身虽将受本体心魂辖制，但依旧有可能生出灾殃，此为代价二。】
　　【注释四：修炼此法者，在分魂一瞬，将受裂魂之苦，若受不住，心魂或将崩溃，此为代价三。】
　　【注释五：可豁免第二、第三种代价。】
　　“阳公箭？”
　　瞧过志述，陶潜先注意到这件宝物。
　　也算是有缘，他对此物并不陌生。
　　他自创出的强横神通伏孽真火，其根基乃是那百万数的天外炎精，炎精们虽生的极小极小，微尘也似，实则是货真价实的神魔卷族。
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
　　它们所追随的，正是先天神魔【太阳公】。
　　此神在大渊中地位也非同寻常，乃是诸多先天或后天神魔的父辈，如金乌、日主、赤焰星君等等。
　　不过据天外炎精那些小家伙们说：太阳公虽生育了如金乌、太阳这些神魔，还有黑日族、赤卵族、红眼僧这些卷族，但她最为宠溺疼爱的，永远都是天外炎精一族，这才赋予它们焚烧一切，炼化万物的神通伟力。
　　这话有些自夸成分，不过考虑到炎精皆是实诚精灵，许也是真的。
　　“只要能寻着正确路径，太阳公几乎是有求必应，她也的确是少数并不畏惧混沌魔祖威能的先天神魔。”
　　“秘魔宗那位前辈，倒是会玩。”
　　“不过他虽解了殒命之灾，却又恶了混沌魔祖，只怕一辈子都须躲着了。”
　　滴咕中，陶潜也思量起自己是否要修炼那大法。
　　如果那三重代价，一重不减都要承受，陶潜必要是拒绝的。
　　既已免去两重，他便有些意动。
　　不过毕竟是性命攸关，还涉及“混沌魔祖”这等至强神魔，哪里能马虎了事？
　　陶潜当即摆好姿势，心诚念道：
　　“天尊在上！”
　　“弟子陶潜有一事叨扰，求请天尊指点迷津……”
　　说完便颂起了那护命经。
　　常理而言，陶潜也知道自己不久前才用这法子告了那【红鳞道君】一状，致其身死道消。
　　如今竟又来，灵宝天尊只怕懒得理他。
　　所以这厮打定了主意，若天尊不给灵应指点，他就去寻蟾神。
　　显然，他诵经时，完全掩藏不住心中念头。
　　是以三遍刚过，立时得了回应。
　　陶潜后脑，凭空又挨了三下。
　　踉跄时，心头便有一道灵应浮现，换成人言便是这般：
　　“常颂护命经，万法皆可炼。”
　　“灵宝念在口，不惧混魔祖。”
　　得了大便宜，陶潜自是一通马屁拍上。
　　有灵宝天尊的允诺，第一重代价也等同于无，陶潜即刻便有决断。
　　也不耽搁，径直看向袁公泥塑，旋即开口道：
　　“袁师，此法我炼了，那宗主竞选，也算我一份。”
　　“果真？”
　　听得回应，泥塑迸发红烟，显出袁公身影。
　　其面上，已是喜不自胜。
　　下意识反问，见陶潜又点头，顿时更喜，连连道：
　　“好好好！”
　　“我老猿是个短命鬼，证不得道君，更混不上劫仙尊位，这一生实在是无甚值得称道的。”
　　“所幸烟消云散之前得一佳徒，哈哈哈。”
　　“好徒弟，你就在此间看书修炼，待我先去寻姜老婆子他们，好生筹备筹备，你可是秘魔祖地出来的秘魔子，绝不可被其他界的秘魔崽子给比下去喽。”
　　话罢，袁公也不等陶潜回话，径又变作红烟拽着那泥塑便消失无踪。
　　陶潜阻止不及，只好由得他。
　　听来宽裕，实则短的很。
　　那混沌分魂大法好炼，本就是神炁化生而成的大册，还不是原本，而是唯一的复刻本。
　　根本用不着耗费心血去炼，双手一拍，刻印入魂便算炼成。
　　真正将要耗损陶潜许多时间的，乃是眼前密密麻麻的一本本书册。
　　若是凡俗世界的书籍，他用神念一扫，一目了然。
　　但这些从【灵宝经殿】内出来的典籍，却做不到这般。
　　每一本书册，都蕴着超凡污染。
　　非要陶潜一行行去瞧，才可真正知悉内容。
　　且即便是这样，即便陶潜修为通天，身怀异魂，也依旧无法豁免全部污染。
　　就如《纂异记》！
　　这书是李玫师叔在源海中的探险游记，每一行字，每一张图画，都蕴着师叔心血。
　　久而久之，便生出了书魂灵妖。
　　陶潜阅览入神时，完全就是李玫师叔模样的“书妖”会冒出来，要么扰乱字体，要么在图画上涂鸦，要么便对着陶潜大喊大叫，总之就是不愿让陶潜安生。
　　纂异记是如此，谁晓得其他书册的污染为何？
　　“怪道盘丝姑姑心魂驳杂，差点因此葬送道途。”
　　“果真是凡修行事必有代价，纵是读书，也是这般。”
　　说完这两句，陶潜随手从身侧拽来一本名为《大渊异仙传》的书册。
　　书名虽俗气了些，内容却正好是陶潜感兴趣一类。
　　内中所载，乃是大渊中一位位“异仙”，乃指的是非正统道门出来的神仙人物。
　　多为旁门左道之辈，所修炼之道，个个不同。
　　陶潜欲寻道，哪能错过此等书册。
　　不多时，已沉浸其中。
　　五日时辰，转瞬便过。
　　静室内，陶潜仍盘坐着，他面前虽只余下一本书册未看完，仍随着陶潜心念，一页一页翻动着。
　　可这练功静室中，此刻却极为热闹。
　　伴随着一曲令人心神安宁的歌诀循环往复的响彻，陶潜周围赫然出现了一位位女妖雌魔之类，围绕在他耳边嬉笑，唤他喊他，邀他入书中一叙。
　　翻阅的页数越多，幻生出来的身影便越多。
　　最到后，人、鬼、妖、兽、魔、仙、神……一应俱全，且无一例外，皆是雌的。
　　有这般动静，自然是因为此时陶潜正阅览之书。
　　其名，唤作《鲍仙姑行医录》。
　　内中所载，是一位唤作“鲍仙子”的散仙，在大渊各处行医的记录。
　　之所以此书册的污染，会是这些幻生书妖。
　　乃是因为鲍仙子所精擅的，乃是女科，寻她求医的，自然便多是这些女仙女神了。
　　不过只是瞧着场面大而已，与这五日来，陶潜观瞧的那一本本稀奇古怪的书册相比，这污染算不得什么，连扰动陶潜心绪一下都做不到。
　　“好一位鲍仙子，非但是慈悲心肠，神通异术也很是了得。”
　　“却不知晓，她最后得道了没有？”
　　“南粤省内的旁门【仙灸宗】，想来就是她遗留在长生界内的道统，若有缘法，当关照一二。”
　　陶潜自顾自说完，而后动念将书册合拢。
　　刹那，室内仙音停歇，一位位女仙雌妖也随之消失。