第六十八章 虫灾立解，再见红娘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙城外，呼啸西风之中，一辆喷吐着黑烟，呜呜呜乱叫着的大铁怪物自远处群山间穿行而来，途径那平坦田野之时，忽然喧哗声爆炸似的响彻，数千拖家带口、面黄肌瘦的百姓冲出。
　　趁着蒸汽火车减速，他们用尽手段开始攀爬，青壮年先上车，而后拖拽着老弱上来，又把孩子、包裹行李拼了命的往上面塞。
　　过程中哭喊、哀嚎、怒喝不断，有些人上车了，有些却没能挤上去。
　　只是一辆蒸汽火车而已，又如何能装下数千人。
　　更何况后续仍不断有百姓从那炸开的城墙豁口内涌出，未能挤上车的人只得抱紧家人孩子，聚群在一起，一边紧张看着城墙那边是否有大军赶来，一边则是焦急等待着下一辆火车驶来。
　　尽管所有人都不知道上了蒸汽火车，要多久能到省城，过程中是否会有意外，到了省城又会如何？
　　但他们也管不了太多，只想脱离此时饱受虫灾困扰，时时刻刻都有人死去的寻仙县。
　　前途未明，但好歹眼睛里都还有着求生的光。
　　可就在下一刻，这光飞快的熄灭了。
　　因为那辆爬满人的蒸汽火车，在急促的的呜呜声，哐当哐当的声音中，一点一点缓缓减速直至彻底停下。
　　这火车不得不停，因那铁轨前方，不知何时起多了一人。
　　那是个将军似的存在，身量极其高大，一身黑金甲胄，只露出一双黑眸，手中持着一柄已然拖地的方天画戟。
　　便是连身下坐骑也是披着甲的，且那坐骑并不是凡俗大马，而是某种妖兽似的存在，四蹄附着黑焰，随意一个喷嚏便见漫天黑焰爆发，又眨眼消逝于空中。
　　随着黑甲将军的出现，某个区域，大量黑金色身影不断掠来。
　　即便在前进过程中也都是结成了阵势，势如破竹，让人心惊胆战。
　　那蒸汽火车的驾驶员本就因大量百姓扒火车而惊慌不已，如今见得前方景象，也再顾不得其他，乖乖让火车停了下来。
　　这一停，火车后方。
　　所有百姓平民都愣住，而后开始恸哭。
　　未过多久，寻仙城外哭声震天。
　　“苍天老爷啊，我们只是想活下来啊。”
　　“我可以死，我的孩子不能死啊。”
　　“求求你们了，让我们离开这里吧，我们什么都没做错，只是想活着啊。”
　　“我爹娘都被虫子吃了，我妻子也没了，我只想保住我女儿的命啊。”
　　这些哀嚎，并不能动摇那将军以及士兵们的心志。
　　他们是镇妖军，是南粤总督季羡仙用了道佛秘法训练出来的新式大军，除了能镇压邪魔的杀伐手段外，他们每一个的心志都坚韧如钢铁，平民百姓的一阵哭嚎哀求，没有任何作用。
　　集结完毕后，他们只是冷眼看着数千逃出来的百姓，而后大声喝道：
　　“回城！”
　　“回城！”
　　刹那，数千平民被震的头晕眼花。
　　哭嚎声顿时止住，绝望惊惧之色弥漫出来。
　　别看这一支镇妖军随萧真人征伐“铁佛山”失败，但那其实非战之罪，一是他们人数太少，二是艳尸菩萨早有准备，提前布下了百妖胎藏炼血大阵。
　　若这支军队的数量达到数万的层次，布下炼魔大阵，恐怕连艳尸菩萨本尊都要喝上一壶。
　　他们既然出现，那百姓们的出逃计划也就毫无悬念的失败了。
　　看着城外的愁云惨淡，正与林小花、太岁娃娃和成精异类一起，要被萧真人侍女打包带走的陶潜。
　　忽而止步，即刻看向林小花和那肉乎乎的太岁娃娃。
　　正好，小花道长也同样看过来，并直接点了点头，向陶潜确认了之前的说法。
　　没有任何犹豫，陶潜从怀中取出两枚铜牌。
　　而后对着同样面露不忍之色，正有些为难的萧真人道：
　　“萧前辈，晚辈领取的悬赏并不止一份。”
　　“这寻仙县内人面虫灾一事，晚辈也接了，林小花道长乃是我的好友，他知此地正遭虫灾，特意带了这只太岁娃娃前来，以其精血为饵，自可将城中所有人面虫都引来灭杀，近十万百姓皆可安然无恙。”
　　“唯一的要求，请前辈勿要伤了这娃娃性命根本，它毕竟是天生灵物，不可损了道基。”
　　“前辈若是答应，现在便可施为，晚辈也可跟随这四位姐姐去往您的住处，只需给我一间静室，我即刻就施法打探那位仙婴的境况消息。”
　　“如何？”
　　陶潜这边说完，立时便感觉一道充满赞许的目光落在身上。
　　胸怀宽广的萧真人饶有兴致的看了眼陶潜，随手一挥，他手中的两枚铜牌便落入她手中。
　　同时，也听她柔声道：
　　“看你施那舍身剑时杀伐果断，倒是没看出来，本性却是个正道种子，也怪不得能修灵宝根本法。”
　　“放心，既然这太岁娃娃愿意奉献血肉，那此间虫灾立解。”
　　“这小娃娃非但不会受损，本真人还会予它一些好处。”
　　“至于这位天符宗弃徒……”
　　说到这里，便见这位强横离谱的万婴宗高人忽然皱起眉头，似是看到了什么不可思议的东西。
　　而后，若有所思道：“原来如此，倒是差点走眼了。”
　　这没头没尾的话说完，这萧真人竟是示意四位侍女带走陶潜、林小花和那成精异类。
　　她自己则是带着太岁娃娃，倏忽出现在城外。
　　她的那种温柔、母亲般的女仙气息，顷刻间驱散所有负面气息。
　　看也不看那凶煞镇妖军，只一挥袖袍将数千百姓带回城中，而后她那无限温柔的声音，忽然在下一刻钻进城中近十万百姓的耳中：“诸位安心，虫灾即刻将除。”
　　无比神奇，又理所当然的变化。
　　萧真人开口后，弥漫于城中三日之久的恐惧氛围，刹那消散一空。
　　在约莫数个呼吸后，更出现让所有百姓喜极而泣的画面：
　　所有被“人面虫”寄生，虚弱濒死的病人，脖颈上的肉瘤竟忽然破裂，里面的人面虫不知因了何故主动钻出，甚至在离开前，还将吞噬来的精血奉还给了母体。
　　这般诡异变故的源头，却是那摘星阁顶层。
　　仿佛可摘取星辰的阁楼中，萧真人正盘坐着，身前有一玉案，其上摆放着玉盘，盘中盛着一块“果冻”似的肉，周围还有一圈晶莹液体，让几乎任何生灵都无法忍受的异香随之弥漫出来。
　　并在某种秘法的催发下，被稀释后，开始覆盖整个寻仙县。
　　正是这香气，使得所有人面虫疯狂赶来，且为了多吞吃些精华，它们甚至本能的将已吸来的精血吐了回去。
　　人面虫暴动之时，那玉案前，唤作“小小岁”的肉乎乎娃娃正满脸委屈，一双胖乎乎小手捂着自己的屁股蛋，显然那团肉是何处割的，已有答案。
　　许是下刀狠了点，这肉娃娃可爱五官皱在一起，正抽抽噎噎的哭泣着。
　　那模样倒是看得萧真人也不由心疼起来，白皙又柔软的手掌轻抚在娃娃头顶，一边撸着，一边安慰道：“好了好了，你这小娃娃割肉时那么英勇，现在反倒委屈起来，让那两个后辈瞧见，还以为本真人借机欺负你了。”
　　“说予你好处，这便给你。”
　　话音未落，萧真人那掌心忽然涌出某种极其浓郁且充斥着奶香气的“源气”。
　　骤然被这源气冲刷，刚刚还委屈不已的太岁娃娃立刻瞪圆了眼睛，脸上也很不争气的露出舒爽之色。
　　而后好似一只小奶猫般蹲伏下来，满脸笑眯眯懒洋洋的神态，享受起了大修士的源气按摩。
　　那姿态，看得萧真人又好笑又感伤。
　　“希望嘟嘟没事！”
　　“艳尸这个疯子，惹了观音寺不够，又来惹我万婴宗，究竟打的什么主意……”
　　寻仙县正因虫灾解除而欢腾时。
　　摘星阁被隔绝的，用以作为萧真人居所的上层区域。
　　陶潜甚至来不及与林小花叙叙旧，直接便进了一间静室，盘坐下来，开始隔空与自己的身外傀儡身沟通联系。
　　为了不被打扰，陶潜本体闭关三日，傀儡身也找了个借口闭关三日。
　　此刻，正合是出关之时。
　　铁佛山，桃花院落，随着“吱呀”一声，静室门户打开。
　　陶潜控制着傀儡身，露出满脸疲惫、失落之色。
　　刚一出门，果然便见到了一道粉红光辉激射而来。
　　随着粉色桃花飞舞，弄玉仙姑潘红娘的身影显现了出来。
　　根本不需要陶潜再作什么逼真、精彩的表演，潘红娘一眼就洞穿自家情郎修为境界毫无增长，加上那一脸失落，闭关破境的结果不言自明了。
　　陶潜甚至不需要解释，潘红娘主动拥了过来，并柔声安慰道：
　　“飞儿莫要气馁，想以顿悟来破境，本就不是那般容易的。”
　　“若你真的很想踏入那炼气境，红娘可以帮你。”
　　“我们毕竟不是道佛修士，不用遵循什么心性戒律之类的狗屁东西。”
　　“我若放开神魂与你交融双修，供你采补一二，今夜你便可踏足那炼气之境，丝毫力气都不费。”
　　“虽然这对红娘有百害而无一利，但只要能让飞儿开心起来，红娘心甘情愿。”