第四百一十一章 神秀一言伏魔僧，陶潜借运邀赌局
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔佛寺在钱塘省另开分寺，自是要从本寺抽调些狠人强人来。
　　黑钵尊者便算其一，公认他是位擅杀伐的凶僧。
　　尤其他师从尸毗罗汉，让他人恶堕亦是拿手好戏。
　　怎料一日，竟被另一人度化，这是要善堕？
　　众魔僧原先最怕神秀的雷音佛焰，现下则更怕陶真人。
　　他们低垂头颅,眸中生出惊恐之色，一时竟不敢去看那位从南海而来，浑身无垢的白衣佛子。
　　佛焰一烧，身死道消，倒还算痛快。
　　入那布袋，性情大变，由魔转佛，却比死还要苦上三分。。
　　不过花杖则是另有想法,眸中显出贪婪之色来。
　　“好宝贝！”
　　“此子必是清净禅师的衣钵真传,这般妙极，且闻所未闻的佛门异宝也舍得给出去，若我能夺了过来，必可轻松入极乐，证得罗汉果位，也未必不能。”
　　“且看我施为。”
　　念头一动，花杖忽而对黑钵下了狠手。
　　趁其不备，竟是一掌击在黑钵额间。
　　这掌有名头,正法施来，可令人明悟本心。
　　逆法施来，可惑乱人心。
　　现下花杖尊者所施,自是正的，他却要黑钵明白过来：汝是魔僧，何故作慈悲相，平白惹人笑话。
　　又觉效力不够,他索性还幻化出一尊古怪罗汉虚影，正是黑钵尊者之师【尸毗罗汉】,也一同度入其颅脑。
　　只听得“嘭”的一声闷响。
　　黑钵尊者如同醉酒，身躯摇晃，也不知是那一掌起效，还是尸毗虚影，或二者皆有。
　　黑钵躯体定住，立刻冷汗淋漓，面露惊恐与恼怒，竟真醒转了过来。
　　“多谢师兄救我！”
　　“好个阴险贼秃，差点毁我道途。”
　　往日，黑钵尊者暗地里颇瞧不起花杖，此番倒是真心实意道谢。
　　花杖尊者也不邀功，只是立刻传音过去道：
　　“师弟无须客气，现下有更要紧之事。”
　　“这两个小贼，手段非凡不说，皆有来历，你我便是联手也奈何不得，反倒是大超度菩萨被那无垢佛子抢了去。”
　　“为今之计，我二人寻个借口将这二贼拖住，同时传讯给几位师伯。”
　　“哪怕随意来一位，
　　也可将佛宝夺回，好免了你我罪责。”
　　“理当如此。”
　　黑钵闻言，点头回道。
　　随后二人同时上前，对着陶潜、神秀先后开口。
　　当先，仍旧是花杖尊者。
　　这魔僧摆出虚伪笑容，盛情邀约道：
　　“原以为两位小友是来夺宝的小毛贼，这才恶语相向。”
　　“如今解了误会，方知两位皆是名师高徒。”
　　“无垢小友，汝师清净禅师之名吾已听过，确是一位得道高僧，隐世佛修。”
　　“神秀小友，汝师龙猛罗汉之名更不必说，大自在寺与我魔佛寺虽有些摩擦仇怨，却不妨碍你我私下相交。”
　　“也是正好，近日来我魔佛寺欲在钱塘省内办一场法会，届时将有万修云集，诸圣降临，也请二位小友莫要离城，随我等去钱塘省参与法会。”
　　“届时可与诸多佛修同道辩经参禅，岂不快哉。”
　　说完这些，花杖尊者好似不经意间，又对陶潜多说一句。
　　“对了，无垢小友你机缘巧合捡了吾等辛苦铸炼多日的佛宝去，可否将之还来。”
　　“吾等重责在身，若将那器物丢了，只怕到时候空蝉罗汉、尸毗罗汉这几位师伯都会怪罪下来。”
　　“另外那物还差最后一环才算炼成，现下你若夺了去，倒与拿着一件废物无甚区别。”
　　“你还与吾等，必有厚报。”
　　“经册秘典，资粮宝物……吾等无有不允。”
　　花杖说着，众魔僧与黑钵尊者也瞧着，原以为有些希望可以空口将宝贝讨回来。
　　可立刻他们便瞧见：正笑盈盈听话的那小白脸妙僧，骤闻“讨宝贝”三字，面色立变。
　　那好生俊俏的一颗头颅，拨浪鼓似的摇晃起来，严词拒道：
　　“法师此言差矣！”
　　“天下诸宝，有缘者得之。”
　　“我无垢，惯常是爱女菩萨的，那宝贝既凭空飞来，入我人种袋，便代表着与我有缘。”
　　“此后，便是我的宝贝。”
　　“什么捡啊，夺啊，说不通，说不通。”
　　陶潜这一说完，再瞧他一副守财奴的模样，众魔僧都是心头一凉。
　　尤其花杖、黑钵二尊者，心底暗呸道：“无耻之尤！”
　　好在二人本就猜到会这这一遭，所谓先礼后兵，仍不迟也。
　　黑钵尊者一脸怒色，跟着上前，顿见得他体内涌出些暗沉沉的佛光来，竟在半空，聚拢成一座似由白骨堆彻成的精巧佛庙。
　　那庙中，隐有骇人气机溢出。
　　陶潜感知敏锐，立刻晓得这气机归属，正是先前那“蒸佛城”的缔造者，唤作尸毗罗汉的强横魔僧。
　　果然，下一刻便听到黑钵尊者开口威胁道：
　　“好叫小友你知。”
　　“吾有一神通，唤作【空身请圣至妙佛法】，别无他用，唯可请来佛圣临身。”
　　“吾师乃尸毗罗汉，只要我请，吾师必可降临。”
　　“若小友不晓得吾师威名，自可请教神秀小友。”
　　“吾别无他愿，只望小友先将那佛宝交出，容我与师兄连带一众弟子，将最后一环补全，彻底炼好。”
　　“宝贝圆满，由得它自行择主。”
　　“若小友真個是有缘人，想来不会拒了这般安排。”
　　“小友你也要妄动，如今谁都晓得你那腰间那宝袋威能，你若要放出那袋子，我须臾便施妙法，到时且看看你这宝贝，能否将我师尊也收了去。”
　　黑钵尊者这种杀胚，自然说不出这么条理清晰的言辞来。
　　一言一句，皆是花杖尊者教的。
　　陶潜听罢后，心头冷笑道：
　　“条理再如何缜密也无用，须知我乃多宝一脉大师兄，本脉宗旨便是只进不出，你奈我何？”
　　“再说你二人也不过是在哄鬼，这什么请圣法，代价必定高昂，说不定施一次就要道途断绝，甚至直接暴毙当场。”
　　“真正目的，只怕是想着先拖住我，再传讯去钱塘城，无有代价请来空蝉、尸毗这些个老贼秃。”
　　意念落定，陶潜暗自就要动手。
　　自然不是已暴露的人种袋，而是一门神通。
　　得自羊佛护法，名为【定命神光】。
　　施为后，能以口目，吐露激射神光，敌人一旦中招，口不能言，身不能动，神魂皆定，到时陶潜再用人种袋，将黑钵尊者又收回袋中去。
　　至于那花杖尊者，既将黑钵推出来做替死鬼，想来是无法施那法门，又或是舍不得。
　　也就在陶潜眸光一闪，即将动作时。
　　忽然，场中蓦地响起一声喟叹。
　　众人转头看去，却是神秀和尚。
　　只见他正用一种怒其不争，愤慨不已的目光，瞧着黑钵、花杖等一众魔僧。
　　而后，张口叹道：
　　“阿弥陀佛，罪过，真个是罪过。”
　　“若小僧所学无错，不管是先前所见【万佛法阵】，还是《长阿含经》，又或是如今这位法师所用空身请圣妙法，无一不是出自我大自在寺。”
　　“这些法门都是好的，若能造福于世，也算我自在寺之功德。”
　　“怎落入诸位法师之手，竟被扭曲至此。”
　　“法师我瞧你神魂内有一罗汉烙印，想是要以此来施那空身请圣法，你可晓得，你这一施，道途断绝不说，性命也保不住，神魂性命，精血元胎，都要被那位尸毗罗汉吞了去。”
　　“若是原版，若是正法，代价何至于这般高？”
　　说罢这一番话，神秀又复慈悲怜悯之色。
　　再次张口，却吐出一道佛偈来：
　　“源水常清净，流来渐渐浑。”
　　“贪多心久佞，想妄性成昏。”
　　“痴儿，一众痴儿，速速醒来。”
　　“正本清源！”
　　“明心见性！”
　　神秀，竟突兀动手了。
　　若只看场面，好似并不是什么骇人神通。
　　更似神秀和尚在讲经，他持智慧印，开慈悲目，口吐莲花，佛光笼城。
　　一字一字，竟都蕴着神妙佛理，且内里毫不藏私，敞开教授。
　　哪怕只听一句，也可顿悟，有所收获。
　　于是下一刻，满城百姓也罢，这一众魔僧也好，竟都盘坐下来，闭目凝神，入定顿悟去了。
　　按说花杖与黑钵二尊者，修为最高，应有些反抗之力。
　　可惜，正因为他们修为高，才完全反抗不了。
　　莲花一绽，佛理一吐。
　　二尊者齐齐闭目，也盘坐泥沼之中，与其余百姓一样，满脸欢喜之色。
　　这般变故，实在太快，就是陶潜也没反应过来。
　　恍惚中，他倒是想起当年百禽子在艳尸菩萨体内，偷袭其元神时所施【不空观音根本印】，也是强迫其入定顿悟，真是异曲同工之妙。
　　袁公也在此时，传音过来感叹道：
　　“瞧见了吧，这就是佛门魁首的底蕴。”
　　“这些魔佛崽子窃了人家的大册本命经，用逆法、歪理去修，代价虽大，威能却高，施法也方便。”
　　“可一旦遇上正经的自在佛子，直接来上这么一手，管你多少魔崽子，全部要被废了去。”
　　“当然，这也是这群魔崽子不争气的缘由，换个正经的魔佛子来，应该能与这小和尚争一争，辩一辩。”
　　未有多久，神秀和尚的开悟讲经停歇。
　　城中诸民诸僧，仍旧沉浸在神妙佛法中不可自拔。
　　若有人刚来，保管会被这景象所惊，而后叹一句：不愧是地上佛国。
　　不过陶潜却在看过后，忽然指着这银屏城，语气中蕴着一丝责怪，问神秀道：
　　“大师，你瞧这满城百姓，数十万民，明面上皆受魔佛所害。”
　　“可听你所言，魔佛法之根本，又是自在佛法。”
　　“只你那佛偈又甩脱责任，说源水清净，渐渐才浑。”
　　“大师佛法精深，眼前之困境，可有良方教我？”
　　神秀听问，面色稍怔了怔，而后认真思虑起来。
　　半响后，正色施礼回道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“既有魔佛乱法，当请真佛前来，正本清源，以度世人。”
　　陶潜既是问神秀，也是问自己。
　　听到回答后，即刻就摇头道：
　　“怕是不行，度人之力有时尽，不若令世人自度。”
　　这句吐出，陶潜眼眸立刻亮起。
　　福至心灵，好似感知到了什么，面上也露出欢喜之色来。
　　而另一边的神秀和尚，闻言后若有所思，但仍不服气，正欲说些什么，可陶潜却不给他机会。
　　开玩笑？谁不晓得佛门和尚，最擅辩经。
　　陶真人嘴贫耍赖，占些便宜可以，要正经辩过人家，却难如登天。
　　不过辩经虽不能辩，却不代表陶潜做不了其他事。
　　“这和尚一身神通非比寻常，靠山根脚也不比我差。”
　　“嗯，可堪一用，必须一用。”
　　念头落定，陶潜立刻开口打断神秀。
　　先取出那大慈大悲大超度菩萨，而后又指了指银屏城现状，开口便道：
　　“大师！”
　　“你我口头辩经，徒劳无功。”
　　“如今钱塘省内，说一句魔佛乱世，生灵涂炭不过分，再瞧这等凶戾佛宝，贫僧说有你自在寺一份孽力在其中，想必大师也反驳不得。”
　　“大师入世，为的是度劫攒功，我夫妻北上，为的也是度劫证悟。”
　　“所谓适逢其会，不若这般，你我双方便以这钱塘省来一场赌斗，各施妙法，谁能扭转钱塘颓势，还此间数千万百姓一个朗朗乾坤，便算作谁胜，如何？”
　　神秀原以为，这番话只是一个南来隐僧口头玩笑话。
　　可下一刻，当那无垢佛子话音吐尽时。
　　他隐隐感知虚无中传来“轰隆”巨响，磅礴沛然之人道气运汹涌而来。