第一百三十六章 毁汝道途，修行之争
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　太阴池中，陶潜瞪着一双眼眸，看着自己化身所上演的春宫戏。
　　虽然大受震撼，但也从脑海中这秘法关窍中得知：
　　修了此欢喜禅佛法，可一念化出诸多分身来，且每分身都独立与他人欢好。
　　感欲念，而持欢喜禅修行。
　　长此以往，非但不会因失元阳而堕落，反而修为境界将愈加牢固精进，更可从欢好交合过程中，感悟出诸多欢喜禅神通来，不拘是对敌还是旁的修行之事，都大有裨益。
　　且此法非阴阳采补之道可比，乃是真正的佛门秘法，于双方皆有益处。
　　只是有一关窍，若修行者并不动欲念。
　　那化出的“分身”便相当于是空空泡影，可满足他人，却无法反哺己身。
　　“好嘛，等同于是我做了，但是又没做。”
　　“佛宗秘法，果然似有似无，神神叨叨。”
　　陶潜吐槽之时，忽然见自己那本体猛地开始下沉，伴随着“咕嘟咕嘟”几个泡泡，直接便沉入池底。
　　显然，这是在百禽老僧的控制下，去取那可以针对汤显宗妖神上身，唤作“天妖戮神化血神针”的异宝去了。
　　同一时刻，明明已是撕破伪装的百禽子竟又摆出那得道高僧的模样，对着陶潜打了个佛礼，同时用一种古怪的目光盯着他的身子。
　　此时隔着艳尸肚皮，两人都能感知到外界动静。
　　虽然汤显宗已有了胜算，但季羡仙、秦无相外加婴宗和一堆正道宗门，也不可能这么短时间内就败亡。
　　距那最后时刻，尚有余裕。
　　是以这老僧也没有再遮遮掩掩，直接便向陶潜袒露道：
　　“也不瞒施主，贫僧的确未曾修炼任何杀伐神通，倒也不是不愿，而是不能。那百禽传承本就是佛魔双修之法，被贫僧修成后极是霸道，根本容不得其他杀伐法门，除非能将其中魔性洗练干净。”
　　“此番南粤大劫，亦是贫僧之机缘，是脱去魔性修成大自在佛法的最佳时机。”
　　“本该由贫僧自己来渡劫，不该劳烦旁人，可在贫僧一次次推演之后发觉，我欲成功渡过劫数，必得一位有缘人相助方可。”
　　“可这有缘人的诸般根脚来历又完全推算不出，贫僧也是疑惑不已。”
　　“适才见得施主，方知缘由。”
　　“毕竟唯有施主可助贫僧窃来那化血神针，也唯有施主这古怪身子可镇压贫僧舍利中的滔天魔性，唯有施主身上的深厚福缘可承接那诸多因果而不被反噬而死。”
　　“若施主自愿答应就好了，皆大欢喜，事后贫僧也会如约将百禽秘法传授给施主，以作酬谢。”
　　“只是没想到施主疑心病这般重，莫名折腾出这些波折来。”
　　吐出这一句，百禽老和尚好像根本看不见陶潜眼眸里面不加掩饰的鄙夷之色般，那张满是褶皱的脸上，自顾自的显露出可惜之色来，似乎是真的在惋惜着陶潜做出了错误的选择。
　　这老僧摇晃着头颅，面上忽然又露出一抹凝重之色，似是在顾忌着什么。
　　但最后，还是叹道：
　　“施主选错了路，贫僧便只好硬来。”
　　“此举虽将得罪灵宝宗的道友，但脱劫时机就在眼前，贫僧也顾不了太多。”
　　“至多此事过后，贫僧以【百禽寺祖师】身份，亲自上灵宝宗致歉便是。”
　　“施主且看，那神针到手了。”
　　陶潜听到百禽子后面吐出的几句，莫名觉得前面所说恐怕都是铺垫，这厮真正想说的就是这三句。
　　正要开口询问，忽然那被控制的本体此时持着一件异宝蓦地浮出水面。
　　只是那宝物，却被刻意控制着没有离开太阴池水。
　　陶潜隔着氤氲涌动的太阴水看过去，只见手中根本就不是预想当中的一根针。
　　这物，更似一柄猩红血棍。
　　其有婴儿拳粗，长达一丈余，一头圆钝，一头尖细。
　　通体好似鲜血一般红艳，握感冰凉。
　　只是此时此刻，当陶潜心神转回本体感受此宝时，一种极端不祥、骇人的气息立刻汹涌而来。
　　隔着池水去看，更是刹那间，仿佛看到整个世界都化作猩红颜色，无穷无尽，蠕动着，嘶鸣着，但又看不清具体形貌的“异物”涌动过来，似要将他的躯体、心灵乃至于魂魄，尽数都啃噬干净。
　　饶是如今陶潜修为达炼气境圆满，体内更有九极之数的仙灵气，还有太上灵宝无漏身这般稀罕天赋，也是遏制不住生出呕吐冲动，渐渐更是有头晕目眩，就此昏厥过去的不妙感觉。
　　好在很快，他突兀打了个冷颤。
　　脑海恢复清明，同时感知出的志述也要浮现。
　　只是在那之前陶潜的本体与傀儡身，竟是同时颤抖起来，随后就见金色佛光涌动着。
　　完全无视了中间隔着的遥远距离，两具身躯对调了位置。
　　当陶潜的本体，握着那一根被汩汩太阴池水包裹着的【天妖戮神化血神针】出现在艳尸腹中时。
　　老和尚那讨厌的声音，和那种让人极度不适的语气，再次传来：
　　“此法唤作小转轮有无相换身秘法，亦是贫僧赢来的，只是炼得不好……”
　　“尚可一观对么？”
　　陶潜终是忍不住，插了一句嘴。
　　他此时也听出来了，这老和尚分明从那转轮寺和尚手里，赢来了一套完整的秘法。
　　也不知道那转轮寺的和尚是谁，赌技差到这种程度。
　　被阴阳怪气了一句，百禽子也没有恼怒。
　　只是目光大有深意的看着陶潜，随后道：“施主果然敏锐，这是看出贫僧即便到了事后也不会杀了你，所以也就无了诸多顾忌？”
　　闻言，陶潜也没否认，但那皱着的眉头却没放松下来。
　　双手握着那神针，默默听着艳尸肚皮外传来的诸多动静，双眼则是直勾勾的盯着百禽子，直接问道：
　　“利用完晚辈之后，不知大师打算如何处置？”
　　“仍旧放我前往灵宝宗，或者如你所说，以所谓‘百禽寺开脉祖师’的身份和我一起去往灵宝宗，求得原谅？”
　　“大师就这么笃定晚辈能得灵宝宗看重，不惜为了我，为难大师这位从大自在寺出来的开派祖师？”
　　陶潜这三句吐出。百禽子那满脸褶子又是笑开了。
　　这老和尚似是觉得有缘人到手，妖神异宝也到手，这道混合着魔念与佛性的百禽幻影，真正没了顾忌，是以开始显露出自己的真性情来。
　　老僧点了点陶潜，直言不讳道：
　　“施主不必多加试探，贫僧虽非道门之人，见识也很普通，但也知晓施主这般天赋资质一旦入了灵宝山门，未来必会被当做是真传弟子来培养，数十载后，少不得便要成就洞玄，乃至于极乐之境。”
　　“甚至在贫僧看来，以施主之天资，很大可能成就道化之境，甚至于攀上那劫仙之境也有机会。”
　　“莫说是灵宝宗，纵然是太上道，若能得施主投靠，也必会珍重待之。”
　　陶潜显然也没想到，这老和尚对自己评价如此之高。
　　闻言甚至愣了愣，随后下意识反问道：
　　“既然如此，大师还敢如此算计晚辈？”
　　“莫非是真的不怕灵宝宗为难，也不担心日后晚辈修炼有成，找你报仇？”
　　陶潜刚说完，忽然这解放了真性情的百禽子蓦地大笑起来。
　　此时此刻的老和尚，明显是魔念占了上风。
　　他的语气非但不谦虚，反而变得猖狂起来，身上那百衲僧衣更隐隐浮现出当日陶潜见过的，在群山中践踏天妖佛母法相的百数禽魔，端的是老魔气象，百无禁忌。
　　“哈哈哈……好教施主知晓！”
　　“凡修行之事，必有代价。”
　　“贫僧也豁免不得，所以一旦有超脱、晋升之机，不管是道也好，佛也罢，还是那些邪魔，都是一样的。”
　　“争，不顾一切也要去争。”
　　“施主问贫僧怕不怕灵宝宗，那自然是怕的，可难道贫僧要因为怕就放弃这脱劫得道，修成大自在佛法的机会么？”
　　“只要我百禽子成功做到，在大自在寺外，再开出‘百禽寺’一脉来，寺中诸多高僧自会替我去挡下灵宝宗压力。”
　　“至于施主？”
　　“非是贫僧小瞧施主，受过百禽舍利魔性侵蚀，又替贫僧承接了魔佛寺、妖神，以及那神秘圣子的诸多因果……纵是天赋出众，未来成就，恐也有限。”
　　“施主这般问了，贫僧便也明确回答。”
　　“我百禽子不怕施主日后来寻我复仇，你这小小因果与冤仇，贫僧承受得住。”
　　当这一番极度猖狂的魔头话语吐出，百禽子已是魔相俱露，滔天魔气在那百衲僧衣中涌动着。
　　正也是在此时，外界忽而生变。
　　却听一道极其骇人的，仿佛在承受着无边痛苦的嘶吼，蓦地响彻整个战场。
　　即便是隔着艳尸肚皮，也让陶潜与百禽子听了个真切。
　　同时听到的，还有来自各方的惊呼。
　　这其中，也包括了艳尸菩萨的。
　　“汤显宗，你疯了么？你在做什么？”
　　“剥皮，妖神军的汤大神将正在硬生生剥开自己全身的皮囊，他疯了。”
　　“不好！这是天妖秘法，汤显宗要下杀手了。”
　　当这些声音透过肚皮传来，百禽子那满脸褶子几乎要笑开花。
　　这算计了所有人的老僧，一脸神秘道：“时机已至，百禽老魔该重新出世了。”
　　话音落下，只见其猛地袖袍一挥，却见他们三道身影蓦地消失在浑浊冥河、血肉肠壁之间。