第两百五十二章 多宝谋算，陶潜赔山
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔都，赵王府。
　　九皇子朱启一开口，揭示练玉楼出事后。
　　席上诸人都各有反应，他们之所以还未开席，正是在等待着练玉楼这最后一位客人。
　　原都在心底嫌恶这孽宗真传迟迟不来，谁料竟是生了变数。
　　皆是各有不凡根底来历的合作者，闻言后，各自都掐起法印，施展手段推演起来。
　　很快，席上这一位位气机诡异的客人，都是皱起了眉头，显然是推算的结果非常出人意料。
　　九皇子朱启身侧，一个周身笼罩在黑袍中的魔修当先嘶哑着声音开口道：
　　“古怪古怪！只能算出练玉楼度劫失败，却算不出他如今身在何方，又是谁害了他？”
　　“且等等，我去去便回。”
　　说罢这两句，这黑袍魔修径直化作一缕黑烟，原地消散。
　　他走后，议论声却未停。
　　“天机命数都被遮掩，背后必有强者出手干扰。”
　　“练玉楼根脚非同一般，前世便是孽宗长老，转世重修度欲孽九劫，除了可取回累世法力，还可窥得道化大境，孽宗对其极重视，且其前世弟子诸葛青衣如今也已是孽宗长老，极乐境修为，这般存在却仍旧被害，背后所涉及之事，恐非我们可干预的。”
　　“放弃追查？那萧沉舟父女二人如何处置？还有便是那计划，虽说练玉楼不打算参与，可他已知晓一些，若他遭人搜魂，殿下的大计岂非要生变故？”
　　席上几人，正你一言我一语时。
　　忽然，朱启身侧，那黑袍魔修再次出现，见包括赵王在内众人都是看过来。
　　这魔修也立刻开口，出乎意料竟是主张放弃追索。
　　“殿下，我适才已联系了老主人。”
　　“老主人用【太上魔珠】演算过，练玉楼现下还未死，只此世人身被毁，无望再度那欲孽九劫。”
　　“阻他成道者，乃是重新入世的秘魔暗子，此子得一位秘魔宗老怪物传承，练玉楼前世在那老怪物面前也不过是小辈……老主人说，这里许有孽宗与秘魔宗的旧怨，与殿下的大计应无任何关系。”
　　“至于练玉楼的师尊诸葛青衣，也不必担忧，秘魔宗似要卷土重来，不会让他人害了好不容易培养出来的真传，现下恐怕已有秘魔宗遗留的隐世老魔去寻那诸葛青衣麻烦了。”
　　“我等也不必做其他，只将萧沉舟囚禁起来便可，若练玉楼侥幸脱逃，殿下对其也有交代。”
　　“老主人说，殿下大计紧迫，耽误不得，更不能在这个当口参与到秘魔宗与孽宗的恩怨中，练玉楼身上的欲孽劫气也极是可怕，当初若不是确认他第九劫的苦主是萧沉舟，我们也不敢与他合作。”
　　“另外也无需担忧练玉楼被搜魂，泄了殿下的大计，他毕竟前世毕竟是孽宗长老，货真价实的极乐境修士，这等存在，是不惧任何搜魂手段的。”
　　一番话吐出，席间诸人皆是恍然。
　　九皇子朱启目光也重新落在那蒸笼内，不知何时不再挣扎的萧春娇身上。
　　那俊美妖异的一张脸上，堪称是变态的笑意缓缓浮现，随后便听他一锤定音道：
　　“便如此吧，我那好四哥落入我手时，本就不需要那练玉楼了。”
　　“孽宗，呵！”
　　“传令下去，三日后，正是良辰吉日。”
　　“我将举办【珍宝大会】，邀四方修行者前来，不论是人妖兽魔，还是神诡异类。”
　　“这等好日子也当普天同庆，打开所有粮仓，赈济灾民，在魔都周遭再建几座贫民窟，各省难民，来多少，我便收多少。”
　　“开宴吧！”
　　赵王府内的景象，陶潜自然是不知。
　　他一记炼神印捶得练玉楼浑浑噩噩，顺利将其真灵魂魄收走后，立刻就知晓自己成功度了入世后的第一大劫。
　　只是陶潜并未立刻回转张府，而是打算立刻先转回那天母山。
　　将二人大战后留下的痕迹清除干净，不过刚掠出一半距离，陶潜倏然顿住，却是想到了什么致命之处。
　　面上，即刻露出担忧之色道：
　　“糟糕，练玉楼说今晚他本是要去赴那朱启的夜宴，如今我杀了他，岂不算是打草惊蛇？”
　　“说不得感知到练玉楼出事，那群人已开始推演我的下落要来追杀了？”
　　“还有练玉楼的身份，比我在灵宝宗内的地位说不定还高一些，这样的真传出事，孽宗那一大堆变态岂不是也要来杀我？”
　　陶潜嘀咕着，甚至心底开始盘算要不要暂时躲回灵宝宗去。
　　可让他纠结以及不解的是，如果这几句兑现的话，那他体内此刻应是警兆轰鸣，会生出更多异状来。
　　但是，没有。
　　除了因度第一劫，开始酝酿翻腾的大好处大动静外，其余什么警兆、危险预兆之类，却是一种都没有。
　　正当他疑惑时，忽然袁公颇有些气急败坏，同时也很是无奈的声音传来。
　　“小子，不必胡思乱想了。”
　　“你身为灵宝真传，多宝唯一亲传弟子，阻那练红裳成道这般大事，多宝又怎会置之不理？孽宗的凶名你以为是好玩的，若多宝没有提前布置，任由你小子折腾闯祸，随意来一个孽宗长老就能隔空要了你的性命去。”
　　“如今你命数安稳，证明多宝的布置已生效。”
　　“若我没猜错的话，多宝这厮，必要拿我秘魔宗来当幌子，以迷惑孽宗和那劳什子九皇子。”
　　“你明面上的两重假身份，此时应当都暴露了去。”
　　“就是不知道多宝要如何对付练红裳前世那个弟子了，听说这师徒两有些奸情，得知自己前世师，今世弟子被害，那人应是要疯……只是可怜哦，纵然是极乐境又如何，落入多宝的算计，恐怕是要凶多吉少。”
　　袁公一番话，果然安慰到了陶潜。
　　甚至在这一刻，陶潜福至心灵般，蓦地也是起手掐算。
　　他之前炼的【秘魔无相颠倒法】，可以扰乱天机命数，自然也有相应的推演法门。
　　只是在陶潜使来极为粗浅，不堪入目。
　　按说该是什么都推算不出来，可偏偏他算到了。
　　仿佛冥冥天机中，有一道信息一直在等着他来获取。
　　几乎是立刻的，陶潜得知了自家师尊默默在背后进行了怎样的算计，从他陶大真人还未离宗，刚得了袁公雕像时，就已布置好。
　　袁公所猜，也的确对了一大半。
　　陶潜明目张胆杀了练玉楼！
　　按说，该引起九皇子一方的警惕。
　　可在多宝的布置下，完全指向秘魔宗与孽宗的一桩旧怨。
　　为了更加真实，陶潜阻练玉楼度那第九劫时，多宝道人也大张旗鼓的对孽宗长老诸葛青衣下手了。
　　当然在旁人看来，动手的实则是秘魔宗一个极有声名的老魔头。
　　消化完自动投来的天机信息，陶潜眨了眨眼，不由对怀中袁公生出一点同情。
　　想了想，终究没按捺住，忽而开口问道：
　　“袁公，当年我师尊是不是抢了不少你们秘魔宗的宝贝？”
　　“这还用问？那厮叫多宝，他去任何地界，都得刮地三尺，有什么宝贝能逃过他的觊觎？”
　　“那我师尊是不是也会秘魔万化术？”
　　“会啊，那厮不仅会，炼得还极好，怎么了？”
　　“没什么没什么，随便问问。”
　　“小子你是不是猜到什么了？你给我说清楚，多宝那厮想做什么？”
　　知悉暂无后患，陶潜放心回了天母山。
　　除了象征性的消除痕迹外，他也的确要收尾。
　　这里好端端一座灵山秀水之地，因被陶潜选中来坑杀练玉楼，大战后，简直可说是满目疮痍。
　　如果换了旁人，多半是无能为力。
　　要毁去一处灵地，这并不难。
　　可要将灵地修复过来，却是千难万难，即便是大派弟子，也未必能做到。
　　即便能做到，恐怕也不愿意做，大概率是要付出巨大代价的。
　　但陶潜，却恰好可以。
　　他先是袖袍一挥，将大战前被他收入圣胎袋的那一位天母山女儿，名为山鬼的精灵异魅放了出来。
　　许是天生的精灵，刚出仙袋，只浑噩了几个呼吸便清醒了过来，随后她看见了此时此刻的天母山。
　　只听得“哇”的一声。
　　山鬼少女径直瘫在黑豹上，哇哇大哭起来。
　　那哭声之哀怨，简直是见者伤心闻者流泪。
　　她转过头，看向陶潜的目光中，哪里还有一丝一毫的善意，就好似看着一个负心汉般，恨不得从未见过此人，此人也从未来过这里才好。
　　这景象，让不知何时起又躺回陶潜怀中的云容，都不知该如何安慰。
　　陶潜也没想到这女魅说哭就哭，连忙开口道：
　　“莫哭莫哭，这只是暂时的。”
　　“这山既是我打坏的，我赔你一座更好的。”
　　说话间，陶潜抬手一指。
　　这至宝，蓦地跃上天穹。
　　只听得“呱”的一声，三足金蟾显现，张口一吐，漫天祥瑞、福缘、宝气汹涌而出，非但在须臾间将天母山内残留着的孽气魔气清除了个一干二净，更直接增了天母山之底蕴，使其在灵山秀水之外，又多了一些演化为洞天福地的可能。
　　陶潜又嫌光秃秃的不好看，抬手又接连施放甘霖术、清风术、春雷术等等。
　　下一刻，天母山大地回春，肉眼可见的翠绿眨眼覆满全山。
　　在这过程中，陶潜还随手丢了一些较低阶的灵果种子下去。
　　从陶潜放出九蟾珠开始，山鬼少女便觉自己的眼眸不够用了。
　　她亲眼目睹着，被毁去的天母山，竟在极短的时间内，变得更加好看，更加灵秀。
　　她是天母山女儿，与此山自有交感。
　　是以此时，她能清晰感知到自己的“母亲”，也很快从悲伤痛苦，变成了欢喜雀跃。
　　她连忙擦了擦眼泪，从黑豹上下来，正欲施大礼，感谢这个古怪的人族修士。
　　可她转身时，那怀抱着狸奴的青年竟早已消失无踪。