第三百八十七章 玉环山上天姆针，方士欲扶新祖龙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　执掌广平城的高氏旁支，遣了一个唤作“高万仇”的人来送信。
　　此人因自己姓高，专横跋扈。
　　哪怕来了这仙鹤山，晓得那五通观主是一位洞玄邪修，也是依旧不收敛，明明是个只筑基境的修士，口气却是一等一的大。
　　听他说的这几句，只怕是想着让五通真人出山去迎他。
　　陶潜闭关这些时日，周遭几股势力，如那老鳖，那狗仙，还有那些曲家人，的确都遣了人来侵扰。
　　不过都在暗中，且一触了禁法便乖觉退去，似高万仇这般嚣张的，是第一个。
　　闻言陶潜来不及说什么，他怀中的云容，却先一步怒了。
　　这狸奴正与情郎痴缠，骤被打搅，登时便龇着银白牙儿，奶凶奶凶娇喝道：
　　“哪里来的泼魔怨种？搅扰我姐弟兴致，该杀。”
　　说话时，云容那一双妩媚眼眸中，竟有乌金辉芒闪烁，刹那钻出，竟化作一根乌金长针，刺破虚空便要飞出白玉楼去寻那山外高家人的麻烦。
　　陶潜见此连忙拦阻，真让那针飞出，那人必死无疑。
　　云容眸中神针，既是神通，也属法宝。
　　乃是独属于玉环山一脉的法宝，唤作【天姆金针】，威能之强大，便是此时的陶潜中上一针也要受苦，死是死不了，少不得要因剧痛而哀嚎数个时辰。
　　说起来，陶潜与云容突破关系后，终晓得自己又攀上了一条何等强横旳大腿。
　　先前陶潜只以为，修行界中真正强横的是太上道、灵宝宗、大自在寺、魔佛寺、修家、姒家这些。
　　经历多了，便明白还有大昭寺、方寸山、灵柩一脉等等名头虽不大，底蕴却深不可测的势力。
　　如今这名单内，又要再添上那玉环山一脉。
　　单说云容姐姐那师尊，道号为【太真姥姥】，乃是天下闻名的强横女仙，声名之恐怖，尚在云华姑姑之上。
　　更别说，太真姥姥亦是有师承的，其背后存在，无人敢忽视。
　　“姐姐莫恼，所谓来日方长，不必急于一时。”
　　“此人是个泼魔怨种无错，但他一来搅扰，我立感人道气运翻腾，只怕是有事发生。”
　　“我先打发此人，探探虚实，去去便回。”
　　云容对外人无有什么好姿态，大部分时候，对她那好弟弟却又是百依百顺。
　　听他说完，虽极为不舍，却还是放了开来。
　　只提一个小小要求：本体能去，分身却不能走，欲念也不可断。
　　“夭寿……看来日后还得寻摸些此道秘法，免得扛不住。”
　　动念中，闭关修行多日的陶大真人，终于是走出了那白玉楼。
　　临空而立，眸光一闪。
　　视线顷刻穿透阵法禁制，瞧见了那正在山外无礼叫嚣的高万仇。
　　若只看形体的话，会认定此人是个壮硕汉子。
　　可一细看，立刻就要心生厌恶。
　　好一张满面乌黑的丑脸，比马脸还长些，双眼虽大却满目浑浊淫邪，臃肿圆鼻好似一颗驴粪蛋般，粗糙鼻毛更如野草般繁茂，更别提遍布满脸，以及下方脖颈的黄黑色肉瘤痦子。
　　除却这些，其周身还有两把明显为法宝的大刀环绕，斩破空气，发出呼啸魔音，血光肆意，怨魂咆哮。
　　都不需要去触碰这丑汉，陶潜一眼便洞悉其修为以及性情。
　　“不愧是禽兽一族出来的，天赋资质很是一般，为筑基自愿异化堕魔。”
　　“性情张扬，目空一切，无自知之明，数年内必要暴毙。”
　　陶潜对着高万仇下了一道论断后，又看向此刻焕然一新的仙鹤山，不由摇摇头。
　　要是执掌这山的，是他陶潜。
　　似“高万仇”这等人，断然无资格踏足。
　　不过明面上，此山主宰是五通真人。
　　陶潜要是不想露出马脚，行事风格便必须按照原主来。
　　偏生五通这厮，修为虽高却是个没甚胆色的，媚上而欺下，面对那群妖魔邪修，他是重拳出击，可面对整个天南大省的主宰高家人，他一向是唯唯诺诺，有求必应。
　　好在，双方手段差异实在是巨大。
　　莫说是糊弄一个高万仇，就是那广平城所有高家人一起来了，也根本发现不了陶潜的真实身份。
　　暗自吐槽一句后，陶潜一边飞身前往山外，一边则是吩咐正好聚拢过来的小小岁、廉精儿与山九。
　　“布置一番，恢复此山原貌。”
　　“尽量腥臭些，把这厮吓退最好。”
　　话音落下，已变作五通真人模样的陶潜，眨眼出现在山外。
　　正等得有些不耐烦的高万仇，忽见面前辉芒一闪。
　　同样是世上难见丑汉之一的五通真人出现，那张癞蛤蟆般的面上，绽放出灿烂又渗人的笑容。
　　很是热情的，一把捉了他的手，而后道：
　　“五通在此。”
　　“我说今日怎有喜鹊儿在我观前乱叫，原是来送喜讯的，广平城高不宜道友也真是客气，有甚吩咐，一道云简递过来，我五通难道还会拒了不成？怎劳贤弟来此送信，实是太过奔波。”
　　“不过万仇兄弟你来了也是正好，且让五通尽一尽地主之谊，好生招待招待。”
　　“贤弟切莫嫌我这道场简陋就是。”
　　被一尊洞玄境邪修忽然捉住，高万仇心底不惊慌也是不可能。
　　好在很快的，他就感受到了自己身为高家人的好处之一。
　　这凶名远扬周遭千里地界的五通老怪，竟对自己这般热情？
　　后续再听得几句夸赞，高万仇更是心花怒放。
　　瞧着五通真人那一张与他不相伯仲的丑脸，心情更好，一张大嘴，几欲咧到耳后去，心底更是笑道：
　　“啧啧，来时叔叔吩咐的没错，这五通真人妄自拥有洞玄修为，却是個没卵子的怂蛋。”
　　“还有这张脸，也忒丑了些，封他个【天下第一丑男】绝无问题。”
　　“听闻这厮十几日前，捡了个宝贝，且试试能不能诓来，便是诓不来，也得讨些好处回去……”
　　高万仇，正这般想着，也被陶潜拖拽着往山中去。
　　忽然这一刻，前方迷雾散开。
　　封山十几日的仙鹤山，再度显露人前。
　　这片地界的人谁不知晓？
　　仙鹤山本也是一座灵山胜境，自打那五通真人占了去，此山便一日不如一日，满山都是些不入流的妖魔邪修，吃喝拉撒全不管控。
　　不过数年，好山变得腥臭污浊，根本待不了正常人。
　　高万仇虽出自禽兽高家，长得也丑陋不堪，但颇为罕见的，他是个爱洁的。
　　原以为自己能受得住，可当禁法散开的一瞬，他晓得自己错了。
　　而且，错得离谱。
　　只见得山开时，一片磅礴充斥着霞光异彩的云雾扑面而来。
　　不等他错认为这是某种好处，或是奇景时。
　　难以想象的污浊恶臭，顺着他全身打开的诸多孔窍，往他体内钻去。
　　高万仇，愣住了，怔在那处。
　　脑海中妄念横生，只不断询问自己：“吾在何处？吾之嗅觉呢？吾的味觉呢？吾的听觉呢？”
　　下一刻，他吐了。
　　高万仇猛地弯腰，大嘴一张，小瀑布似的，混杂着各类食物残渣的胃容物倾泻而出。
　　更糟糕的是，他在呕吐时，身上也开始生出诸多异变，如腐烂黑斑、爆碎脓包、毛发脱落……等等症状。
　　便是陶潜，看的也是有些头皮发麻，不由自主站远了一些，同时悄咪咪施法隔绝了涌来的，那如同极光彩云的浊雾。
　　脑海中，志述正好迸发：
　　【正在遭受污浊腥云侵蚀……此物本是深埋地底的妖魔尸骸，被小小岁以灵菌分解腐蚀，再经由山九伴生灵虫之粪便堆肥，最后廉精儿以异种机械发酵提纯……可豁免部分！】
　　最后的提示，让陶潜也不由面色一黑。
　　可豁免部分的意思，便是他陶大真人此刻也嗅到了极致恶臭。
　　恍惚中，陶潜只觉身处鲍鱼之肆，粪坑周遭。
　　自他踏足修行路以来！
　　这般世俗的“享受”，还是首次。
　　幸好，面前有一个比他凄惨得多的。
　　被恶臭包围，陶潜面不改色上前，假惺惺的要扶起高万仇，同时开口道：
　　“哎呀，瞧这闹的。”
　　“万仇贤弟对不住，真是对不住，我这道场豢养了不少妖魔鬼怪，邪修术士，都是些天生天养，不知廉耻的，吃喝拉撒太过随意，这才让我这山稍稍有些臭，我闭关封山，又沤了近半月，这骤然一开山，味道是冲了些。”
　　“莫慌莫慌，贤弟适应适应便好，且随我入山，我麾下还养着十几头骚狐狸，啧啧，什么黄的白的，花的秃的，雄的雌的，应有尽有，保管贤弟尽兴……”
　　原本还强撑着的高万仇。
　　听得这几句，瞬间绷不住了。
　　再度重呕了几下，猛地抬起头，一张黑脸不知何时变得惨绿。
　　此刻他也不惦记什么捞油水了，双手疯狂摇晃，旋即道：
　　“不……不必了。”
　　“真人好意，万仇心领。”
　　“此来送口信也不止真人一家，还得去寻那头狗仙，以及曲家村的那些鬼修。”
　　“真人且记好，我家城主欲纳一妾，三日后正是良辰吉日，诚邀真人前往赴宴，喝一杯喜酒……另外便是有一件大事，要与真人相商，那才是真个要紧的，若事能成，高家必有重赏，真人道途有望。”
　　说罢这些，高万仇又忙不迭挣脱陶潜。
　　抬手施法唤来一团妖雾，脚步有些踉跄登上，要以最快速度遁走。
　　升至半空，他又想起什么，从怀中取出一张人皮布丢了下来，同时喊道：
　　“尚有件小事！”
　　“此是一张通缉令，上面所载是个极凶悍的灵宝修士，手上人命极多，好事者还给冠上个道门第一天骄的名头。”
　　“呵，真是好大口气，也不怕旁人笑掉大牙。”
　　“此人如今被我高家、李家、修家、太上魔宗、魔佛寺、孽宗……联手通缉，只要能提供线索便可得重赏，若能协助我几家捉了此人，不论是谁，是何等身份，都可保你踏足极乐境，更可传至高道法，诸多至宝也由得你挑选。”
　　“当然，不过都是幻梦罢了，真要是碰上那凶人，莫说是我，便是真人加我家城主，也不够他一只手杀的。”
　　“不过听闻真人一向运道好，万一能发觉他的踪迹又没被杀，或可借此一步登天。”
　　最后一句落下时，这高万仇已是踩着那妖雾去远了。
　　而陶大真人，此刻正在那山前，瞅着自己的画像。
　　手中人皮布虽粗糙，却是一件经过粗炼的法器。
　　其上，栩栩如生的画像正在闪烁，每隔两息变换一幅。
　　陶潜数了数，非但本体容貌泄了去，连带着秘魔子、海外龙妖、蟾宗秘传这三重马甲，也都掉个干净。
　　画像下方，更有详尽介绍，甚至于连他施放过的神通法术，用过的法宝器物，都一一罗列了出来。
　　而在最下方，则是疯狂闪烁的奖赏数量。
　　果真如高万仇所说：应有尽有，丰富无比。
　　陶潜瞧过，不由感叹道：“真个是下血本了，我这正主都想去自首换奖赏了。”
　　自顾自调侃一句后，陶潜却并未即刻回转白玉楼。
　　而是后退数步，禁法阵势再度封山。
　　陶潜便站在那处，一边感受着体内人道气运的提醒和异动，一边等待着什么。
　　未有多久，约莫半个时辰不到。
　　陶潜身前虚空忽而裂开，一道魔气旋涡生成，内里竟钻出一头品种为“空空魔”的域外天魔来。
　　这魔头一现，当即便朝着陶潜跪拜道：
　　“拜见老爷，小的可想死您了。”
　　“此次奉那秦无相之令来传讯，有大事发生，请老爷御览。”
　　话音落下，这空空魔当即便化作一道魔光，钻入陶潜额头。
　　秦无相留在这魔头魔念中的重要讯息，瞬间被陶潜所知。
　　也不知他究竟瞧见了什么？
　　这一瞬间，他面上不可遏制的浮现出惊骇，口中更是下意识道：
　　“方士疯了？”
　　“那十几个老怪物从新月起义，从嬴青帝处得了灵感？”
　　“主动放弃以道化身降世的计划，转而打算彻底搅乱七十二省，以各种酷烈手段驱使所有潜龙天骄互相吞噬，只留下最强的一位，将其扶上天下共主的位置。”
　　“之后倾尽所有资源，赐其祖龙血脉，以此帮助其重建祖神禁法，彻底复辟无比正统的长生天朝？”