第一百三十九章 败也万民，天妖魇法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“好狠！好算计！”
　　听罢老和尚的解答，陶潜面色变得极为难看，咬着牙评价道。
　　这老魔的打算，如今已是清晰明了。
　　直接将如今在南粤境内纠缠的各方，全都算计进去。
　　他自己虽然来的早，但死得也早。
　　南粤局势混乱，各方都是下意识的忽略一个早已坐化的老和尚。
　　谁会想到？百禽子就打算躲在后面，在最关键时刻，在一切尘埃落定，在那汤显宗得意无比时，忽然出手，解决这南粤战祸，独占磅礴无比人道气运。
　　当然，在外界看来，这一切都是陶潜这个无名小卒误打误撞的结果。
　　“我顶着这张脸将艳尸菩萨啃得只剩一层皮囊，这便彻底得罪了魔佛寺，再冒出来袭杀汤显宗，还用的是从阴素素处那里偷来的【天妖化血神针】，这又完全直接得罪那位妖神大人。”
　　“以这手段终结战祸，同时也算是毁了季羡仙，这又得罪了那神秘圣子。”
　　“所以好处都是大师的，因果却都成了我陶潜的？”
　　“大师算得精准，要做成这些，的确是需要我这个有缘人。”
　　“只是大师不是从大自在寺出来的得道高僧么，怎如此精擅算计，这般做派可也不像是佛门高僧啊？”
　　明悟几乎所有秘辛后，陶潜忍不住阴阳怪气道。
　　只可惜，他明显低估了百禽子的面皮。
　　老东西毫无愧色，直视陶潜眼眸，很是坦诚道：
　　“施主，谬赞了。”
　　“看在施主替我承因果的份上，贫僧教施主一个道理。”
　　“这修行界中，千万不要以正邪之分来看人。”
　　“你以为的高僧、前辈高人，平素时或许是那样的，可一旦到了涉及长生、道途、超脱之事，所有修行者都会去争，不顾一切的争。”
　　吐出这几句，百禽老魔似乎失去了谈性。
　　只盯着那圆光镜中如火如荼的战场，似正在等待着某个时机到来。
　　而陶潜，同样陷入沉默。
　　明面上毫无异色，可脑海中，陶潜却终于捉住了那道生机灵感。
　　诸多意念，此刻疯狂翻涌起来。
　　“这老货说解决一切后，人道气运会将禽魔洗练成佛禽金刚舍利，之后舍利会自行去往陀县。”
　　“这部分他没说谎，但这老东西隐瞒了一个关键信息。”
　　“百禽子的确是真正意义上的坐化了，所以那舍利内并无任何真灵、神魂烙印，一颗无主舍利怎么会自动去找转世之身？”
　　“除非在最后关头，他这道佛光幻影被洗去执念、魔念后，剩余的就是百禽子遗留的一丝佛性真灵，正好可烙印那舍利。”
　　“舍利洗去魔性！”
　　“佛影洗去执念！”
　　“两相合一，方才是真正的佛禽金刚舍利，方可让百禽子彻底洗白，将过往因果全部斩断，以转世身另开别脉。”
　　当最后一道念头落定，陶潜脑海灵感立刻轰鸣起来。
　　双眼，也是眯了眯。
　　几乎是在同一时刻，那圆光镜内映照着的，几乎被肉糜鲜血浸泡到发胀的战场内，最终战彻底来了。
　　死伤惨重付出极大代价，但也成功将所有人拦下的妖神军最深处，伴随着一阵根本没有任何人性遗留的狂笑，一道让人极度恶心，连灵魂都生出不适感的身影摇晃着出现。
　　是汤显宗！
　　但此刻的他，浑身上下见不到一块皮肤。
　　他已成为一个“血人”，便是眼皮、头皮、嘴唇也都被他自己剥了个干干净净，包括他下身那物事上的皮，也很是严格的剥了下来。
　　只见他狂笑着站在一个诡异祭台上，不知从何处取来一件古怪的，仿佛有着自己的生命，甚至可以呼吸的鲜红囊衣，在去掉包裹着囊衣的太阴池水后，一股极端不祥的妖魔气冲天而起。
　　同时，甚至包括在艳尸腹中的陶潜在内，方圆万里区域内的每一人都听到了一种窸窸窣窣的呢喃。
　　随后那呢喃便衍化成了无数种声音，是每个人心中都想要听到的声音。
　　并在听到后，不由自主就想要往那祭坛去。
　　有大量凡人乃至于修士妖魔，躯体立刻就开始生出如红毛、肉囊、血瘤等等妖异变化来。
　　只要继续下去，汤显宗说不定用那囊衣就能直接异化场中不少人。
　　但他显然不能这般做，因为随着他取出囊衣，以李善童为首的正道修士们齐齐都是瞪圆眼眸，疯了般进攻过来。
　　可惜，来不及了。
　　汤显宗咧着没有嘴唇的嘴，两排血肉模糊的银牙露出，随后便见他猛地将那囊衣往自己身上一套。
　　下一刻，所有人都听到了汤显宗仿佛从灵魂深处发出来的痛苦嘶吼，也见证着那囊衣在“咔嚓咔嚓”声响中，硬生生将汤显宗那威武身躯裹碎。
　　所有人都能想象出来，妖神军这位汤大神将正被碾碎成一颗混杂着碎骨、脑浆的肉丸。
　　更骇人的是，伴随着血光闪烁，这颗肉丸正在一点点缩小。
　　眨眼间，竟是缩小到比黄豆大不了多少。
　　那祭坛上，仅余下一颗血点。
　　极其刺目的，便是在千里之遥也可清晰看见的血点。
　　仿佛这一方天地间，其余所有物事都失去了色彩，只有这血点依旧这般猩红鲜艳。
　　数十万人，上百万人，被迫盯着血点。
　　心脏、神魂俱都疯狂震颤起来，直至突兀的，汤显宗那消失的声音再度回归。
　　“哈哈哈……妖神本源，果然美妙。”
　　“轰隆！”
　　言出法随，只不过这回是邪魔一方的言出法随。
　　当汤显宗狂笑回归时，寻仙县以及被血湖肉糜覆盖的平原，还有远处群山，这好大一片地界，瞬时间彻底变了天地。
　　极其妖异的猩红光芒汹涌而过，天穹上的云层立刻变得粘稠，变得艳丽，开始往大地上流淌，于四面八方将此界化作一个巨型妖魔囚笼。
　　而在囚笼中央，也便是那诡异祭坛上，赫然多出了一尊庞然大物。
　　它无人形，无皮囊。
　　外在就好似一只被剖开腹部，而后翻卷过来的蜘蛛，只是被放大了不知多少倍。
　　如高山巨岳，耸入云霄之上。
　　它并无蛛腿，而是一条条极长极长的血肉大臂。
　　被这些肉臂环绕着的，是一个仿佛可以吞吃天地的“黑暗裂口”。
　　内里，獠牙密布，血丝如网，妖风不绝，魔音阵阵。
　　若这世间有魔窟，那必是这般模样。
　　艳尸菩萨那天妖佛母明王法相，已是非人族模样，属妖魔一列。
　　可与汤显宗此时模样相比，说是菩萨倒也真有人愿意认。
　　就在战场内外达百万人之众因汤显宗显露出这妖身陷入惊骇呆滞时，汤显宗那一条条大臂猛地撑起，随后便见那黑暗裂口对准大地，在轰隆巨响中，一股肉眼可见的猩红妖风吹拂而出。
　　刹那，百万人族，陷入异化堕落。
　　这妖风，竟好似专门为了制造妖魔而生，所过之处，凡人也好，修士也罢，齐齐开始往妖魔转变。
　　而其中最为明显的，不是别人，赫然是季羡仙这位南粤总督。
　　他原本是矮小丑陋模样，可受了那妖风后，竟以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　眨眼间，他就成了一尊血肉模糊的巨人，其躯体表面更不知为何，浮现出一张又一张平民百姓的脸，男女老少皆有，各有怨恨，哭嚎咒骂不止，仿佛南粤境内一应灾祸、怨愤此刻都凝聚到了季羡仙身上。
　　他虽有洞玄境修为，但毫无疑问是取巧得来。
　　若无千万百姓之期望，他莫说是洞玄，便是入道修行也难。
　　所谓成也万民，败也万民。
　　得了无上权柄却又没能庇护人族，气运反噬之下，他之前未曾支付的代价立刻翻倍袭来。
　　此刻，季羡仙疯了。
　　异化堕落的不止躯体，他那心灵神魂也同样成了妖魔之属。
　　也因此，在战场内他散发出的气味最香。
　　汤显宗所化妖身狂笑着，以极度不符合那比山岳还大躯体的速度，近乎是挪移般出现在季羡仙面前，黑暗裂口一张直接将季羡仙吞了进去，随后便听见“咔嚓”、“咔嚓”的声响。
　　这位执掌着南粤最高权柄，一言可决万民生死的总督大人，就这么当着数十万人族的面，被汤显宗嚼碎了，吞咽入腹。
　　过程中，一条血河流淌而出，瀑布山洪似的淌至寻仙县外，在异化挣扎的寻仙县百姓看着那河面一张张人脸，感同身受又呕吐不已，哀嚎嘶吼又痛哭流涕。
　　志怪诡异已无法形容此间场面，这些景象浮现直让人觉得这非是人间道，而是妖魔道。
　　季羡仙一死！
　　人族方，本就不甚坚韧的信念彻底崩解。
　　仰视天穹，只见艳丽云层粘稠如血，遮掩了日月星辰。
　　且这妖魔囚笼的范围仍在不断的扩张着，看那般情形，仿佛是要将整个南粤都囚了进来，送至那妖神化身嘴边，只待其一口吞了。
　　纵然囚笼中，仍有李善童等人在抵抗。
　　但此刻看来，已是毫无意义。
　　至少在南粤地界，人族气数锐减，第一座真正意义上的“地上妖国”即将建立。
　　便是在这一刻，艳尸腹中。
　　百禽子看着那化作妖魔国度的战场，不由感叹道：“天妖魇法，名不虚传。”
　　话音落下，老僧又转过头对着陶潜打了个佛礼。
　　“施主，请吧！”
　　“虽要你承担一应因果，也算毁你道途，但想来接下来之事，施主也很愿意去做。”
　　老僧说完，这次罕见的得到陶潜点头赞同回应。