第三百零六章 欢喜魔丹，血肉工厂
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金沙城，蛇妖摊位前。
　　陶潜捏着手中那枚，不知由多少人族之肉凝练而成的香丹，眸中杀意、惊疑混杂着浮现，脑海中志述仍在迸发。
　　【注一：香肉丹药方极为简单，只需征召十个平民，喂食三日，割去腿肉、臀肉就能炼成一颗丹……此秘法并非金沙宗独创，而是从新月省最大宗门七邪宗内流传而出。】
　　【注二：被征召炼丹的平民虽不会死，却也彻底失了自由，被蓄养起来，割肉炼丹，直至耗尽心火，无疾而终。】
　　一个呼吸间，陶潜洞悉了手中香肉丹的来由。
　　眸中除了杀意外，更多了一丝化不开的担忧。
　　事实上，当初在寻仙县内，刚知晓世界真相时，他就已经有了相关的预想：
　　“妖魔大多数是由人族异化堕落而来，它们又反过来，视人族为资粮。”
　　“人族的血肉、骨髓、魂魄乃至于欲望寿命等等，都可以助力妖魔邪修的修行。”
　　“食人，不过是最狂放，也是最没有效率的吸收方式。”
　　“迟早有一日，会有些智慧仍存的妖魔邪修，想出一些更精细，更隐蔽，更有效率的利用方式。”
　　“就像人族进食时也不只是狂放吞吃这般简单，或是驯化蓄养，或是种植采集，甚至是开办各种加工食物，循环利用的工厂……”
　　“人族如此想，脱胎于人族的妖魔邪修，又怎会凭空失去这种思维。”
　　“这一日，终于还是来了？”
　　陶潜眉头紧锁，只觉这世界又生了更不好的变化。
　　但他也无甚好办法，只好露出不满意之色，将那肉香四溢的妖丹丢了回去。
　　刚要转身，寻钟紫阳问些问题。
　　若陶潜是寻常客人，做不成生意，蛇妖摊主不会觉得可惜。
　　然而他一眼便看出面前这两人，皆是修为极高的存在。
　　虽然完全瞧不出根脚来历，但知晓，若能拉拢住，或可做成一桩大生意。
　　只见他蛇眼内眸光闪烁，探手入怀，飞快取出一枚半黑不白，且散发着一种熟悉气机的丹药，悄悄递了过来。
　　同时，低沉嘶声道：
　　“尊客且慢，既瞧不上香肉丹、人魂丹这些，小妖只得拿出压箱底的东西了。”
　　“也就看尊客风仪不俗，必是大人物，才愿意让您看看。”
　　“此丹，名为【欢喜魔丹】，乃是一种新出的丹药，目前在新月省内，唯有金沙城出产此丹，且只有少数人才有，小妖这里也只有这一颗，尊客可要拿好了，莫损坏了去。”
　　“哦？此丹有何效用？”
　　陶潜一边回复，一边则是探手将那魔丹接了过来。
　　这一遭，不管是丹，还是这蛇妖摊主，都有志述迸发。
　　不过在那之前，陶潜先听到这摊主神秘兮兮传音道：
　　“小妖一瞧尊客便知，乃是大人物，修行界中的前辈强者。”
　　“如此，尊客必定知晓域外天魔的存在。”
　　“那万魔中，有一种魔头名为【欢喜魔】，可让人享受极乐，比那些修了欢喜禅的秃驴还要畅快。”
　　“只是要享用一次欢喜魔，除非是秘魔宗、太上魔宗之人，否则却是极难极难，且非魔宗弟子强行唤魔，还可能会被魔头夺舍，凶险异常。”
　　“如今，终有安全无忧之法了。”
　　“吞服此丹，便相当于与欢喜魔交合一次。”
　　蛇妖摊贩说着说着，亲眼看见陶潜面色生动起来，瞧来分明是心动了。
　　心中立刻暗道：忽悠成了，捞到一个大主顾。
　　而后，继续眉飞色舞道：“尊客若有意，可大量购买此丹，不论自用还是转卖，皆是稳赚不赔。”
　　听罢这些，陶潜并未回答，而是阅览着脑海中的志述：
　　【志名：欢喜魔丹。】
　　【志类：丹药。】
　　【志述：此为异种丹药，药方极简，征召人族平民若干，男女不限，但必须为处男，或是处女，之后再喂食诸多可激发情欲的药物，使得他们陷入意乱情迷之态，再施秘法，可将域外魔头之一的欢喜魔勾来，与这些平民交合……此过程可产生欢喜魔气，炼之成丹后，吞服一颗，便相当与欢喜魔交合一次，妙不可言，又无被夺舍之险。】
　　【注一：炼此丹，需在特殊法阵内，否则被欢喜魔突破界限，夺舍降生，很可能酿成祸患。】
　　【注二：此法亦可持续发展，但极限为七次，之后平民便成药渣，需处理干净。】
　　【注三：此丹对于低阶修士有成瘾性，慎用。】
　　谷/span……
　　【志名：李大郎。】
　　【志类：妖魔。】
　　【志述：此人为金沙宗外门弟子，原也是人族，意外得了一门《蛇缠功》，言说习练后可化作蛇仙人，以为是仙家功法，兴奋炼之，不料此功乃是金沙宗长老张重九刻意散播，炼成那功法后，立刻就要失去正常人身，变作蛇奴，听从张重九的控制。】
　　【注一：张重九麾下有蛇奴众多，皆被他支使去赚取银钱资粮，好从金沙宗内换取上乘法门。】
　　【注二：为让蛇奴方便赚取好处，张重九赐下诸多炼丹秘法，香肉丹方、人魂丹方、欢喜魔丹方皆在其中。】
　　【注三：为使得利益最大化，张重九已在筹谋策划，于金沙城内开办一家“妖丹工厂”，甚至已想好名字，就叫做重九妖丹工厂，征召大量凡俗人族蓄养，以秘法压榨，产出各类丹药。】
　　【注四：金沙宗内有此想法的修士不少，且成功者众多，城内城外，早已是工厂林立，除却妖丹工厂外，还有法器工厂、奴仆工厂等等，将人族的血肉、脏腑、骨髓、魂魄、欲望……压榨的一干二净，无一丝一毫的浪费。】
　　【注五：时日一久，金沙城名气渐渐传遍整个新月省，乃至于北地诸省，生产的诸多产品也极为畅销……此试点大获成功后，由七邪宗牵头，将新月省内大大小小的势力宗门联合起来，开始推行这种模式，短时间内竟让新月省内，每一城，每一县，都充斥着血肉工厂。】
　　【注六：由于长时间的压榨，金沙城内平民的平均寿命骤降，哪怕无战乱饥荒，也已降至二十岁左右，如此五十万城民已不够金沙宗使用，此宗高层已在谋划双管齐下之对策，一则为传播特殊法门，可使得人族平民大量繁衍，人口暴涨。二则引入他省灾民。】
　　看完这些，陶潜依旧是面无表情。
　　但内心深处，已是掀起了惊涛骇浪。
　　尽管他只在这小小摊位前逗留了一二，但已完全清楚，钟紫阳带他来这里的目的。
　　金沙城，比膏人城恐怖否？
　　若只论及血腥残忍，前者远不及后者。
　　可若让陶潜言说：对于人族而言，哪一座城池更可怕，更该被铲除干净。
　　答案，毫无疑问。
　　此地此城！
　　连同那唤作“金沙宗”的宗门，满门上下，皆该杀。
　　不止是金沙宗，还有那七邪宗，以及这新月省内大大小小，跟随七邪宗脚步作恶的宗门。
　　不论是道佛魔妖，还是左道旁门，或是家族门阀。
　　杀！皆该杀！
　　忽然，陶潜好似想到了什么，微微一怔。
　　他明白了，明白为何钟紫阳、嬴青帝等人，会选在新月省内发动起义了。
　　再迟些时间，此省数千万近亿数人，只怕都要被压榨剥削成“药渣”一类的存在。
　　届时，悔之晚矣。
　　摊位前，想通前后缘由的陶潜，竭力压制着胸中要炸裂的杀意。
　　先将手中欢喜魔丹丢回蛇妖手中，而后颇为嫌弃道：
　　“还以为是什么高档货色，劣丹罢了。”
　　“我若想要欢喜魔，召之即来，哪里用得着吃什么破丹。”
　　说罢这两句，陶潜转身看着钟紫阳。
　　哪怕未曾开口，后者也是瞬息读懂陶潜目光含义：
　　“不必再藏着掖着，有什么想让我林孺牛亲眼瞧的，且带我去吧。”
　　“若一切为真，愿陪你等一起掀翻这世道。”
　　看出林道友心中念头，钟紫阳叹了口气，当先转身，却是往金沙城深处而去。
　　二人刚走，原先敢怒不敢言的蛇妖，立刻吐出一道口水。
　　本打算开口怒喷，但想了想还是没敢，万一这两个瞧来是强者的修士炼了什么耳窍类神通呢？
　　只得在心底愤愤暗道：
　　“还以为是什么尊客，却也是两个穷酸货，吹牛鬼。”
　　“说什么欢喜魔召之即来，谁不知唯有秘魔真传才有这般本事，这两货也不撒泼尿照照自己，羞也不羞。”