第六百六十三章 先天火丹降宝塔，降魔天王失颜面
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　因为眼前这唤作“草衣翁”的土著野神当场灵验，三太子当即就对那还不曾见过的【太虚真人】高看一眼。
　　他玩心极重，又颇鲁莽，见得搜神界内竟还有着这般稀罕有趣的本土仙神，已是来了兴趣。
　　于是再度将那大罗山土地公揪了过来，毫不客气问道：
　　“小老儿你且说说，这所谓的太虚真人秘境道场在何处？”
　　“真有这般灵验？如何才能见到他？”
　　草衣翁虽说道行大进，破了一境，但毕竟是个土著小神，再破几个境界也不是堂堂【八臂神魔三太子】的对手。
　　加之太虚真人早有交代，于是这土地公遭恫吓一番后，立时颤抖着回道：
　　“回上神！”
　　“太虚真人被搜神界天道所钟，其道场为太虚仙崖回真观，隐匿于天道之中，若真人不愿相见的话，纵然是域外先天神魔来了，也是入不得门户。”
　　“小神这里只有一册《玉清太虚问道玄经》，内中有完整仪轨，上神若愿可布设一番求见真人，以上神之贵，必有所得。”
　　话罢时，草衣翁又是抖颤着从怀中取出一册瞧来就极古老的经书，递将过来。
　　三太子饶有趣味的盯着土地公，眨眼间确认这山中野神并未说谎。
　　事实，也的确如此。
　　草衣翁本就大罗山中的土地公，道行一般的幸存野神，被陶魔子选中，将编造好的天道故事植入其心魂之内，完美的引子诱饵便成了，可谓是一丁点破绽都没有。
　　“哼！一个土著仙神，好大的架子。”
　　“本神倒要瞧瞧，这厮是不是真这般灵验？”
　　话音落下，三太子劈手便将那玄经夺了过来。
　　草衣翁也识趣，晓得不管两位仙神如何交锋，谁强谁弱，都没有观瞧的余地。
　　是以一落地就拱手施礼，旋即化作土气融入大地，没了踪迹。
　　三太子也没有特意再选个好地界，直接回了那幽谷，开始布设仪轨，不多时便成，于是下一刻就见这位外相好似孩童，颇为可爱乖巧，实则战力堪比道化的强大神魔，露出一脸虔诚之色，开口求见太虚真人。
　　只看外相，乃至于气机的话，还真容易被其骗了过去。
　　毕竟其法身是【先天木灵】铸就，对万物生灵皆有着非同一般的亲和力。
　　暗处，法身匿于天道之中的陶魔子，也就是如今的太虚真人瞧见这一幕，不由暗笑，心头冷哼道：
　　“这顽劣的大舅哥，如今做出一副乖觉模样，若真叫其入了我这所谓的【回真观】，少不得要发作起来，先与我斗法一番，试出个强弱再说。”
　　“要降伏强大的熊孩子，生生打服不失为一个法子，然本魔子如今也做不到，纵使我动用万炼灵神法身，执斩孽剑，亦或是将新炼得的太上魔法都施展出来，至多也就与之打个平手，甚至还可能输了去，这顽劣熊孩子不是道化，胜似道化，打不过啊。”
　　“是以，暂时见不得面。”
　　“装神弄鬼，令其先尝到甜头，再徐徐图之，方是上策。”
　　这念头一落，陶魔子扮作的太虚真人即刻就响应了仪轨祈愿。
　　正惦念着到了那太虚道场就发飙的三太子，耳中突兀有一道他感知不出来源的玄妙道音响起，只第一句，便道破其心念想法，之后一句句，更直接戳破其心中所想，根脚来历等等外人如何都不可能知晓的秘辛。
　　“好个顽劣灵珠童子，嘴上说着求见于吾，心头只怕叫嚣着待会上了我的太虚仙崖，要先砸烂我的回真观，看看我这太虚真人的成色如何，是也不是？”
　　道音入耳，其内容顿时让三太子大惊。
　　若有人能看出他是先天木灵铸成的法身，这不惊奇，稍稍有些神通就可。
　　但这太虚真人，竟一口道破其真正根脚。
　　没错，他除了是降魔李家的三子，十二金仙之一【太乙救苦仙君】的弟子外，更有另一桩隐藏极深的来历，其前世乃是【娲皇宫】中的一颗护法灵珠，曾陪在娲皇至尊身侧，身份可是不低。
　　正是有这一重身份，他才敢屡次叫嚣着要斩了李靖。
　　这秘密，连自己的胞妹都不知，竟叫一个莫名出现的土著仙神叫破了。
　　三太子见识虽也广博，却哪里晓得演天虫与演天术的玄妙。
　　趁着其惊叫，心神动摇时，太虚真人的道音继续传来：
　　“若按照辈分来论，你既是太乙道友之弟子，当唤我一声师叔才是。”
　　“不过我毕竟不是元始一脉的正统传人，不过侥幸得了点道果秘法罢了，你我便各论各的吧。”
　　“我知你所求为何，也知你父子恩怨。”
　　“我虽洞悉天机，确有法子可掀翻那【玲珑宝塔】，但这般做却又要恶了燃灯道祖，实在不值当，也与我所修之道不符，是以吾不可为之，不过……”
　　听到一半，那太虚真人说能掀翻宝塔时，三太子即刻面露喜色，恨不得当场就拜。
　　可听到后面，这厮说不愿意，三太子又要翻脸。
　　但很快，那不过二字传来。
　　紧随其后，是一桩令其欣喜不已的好消息。
　　“吾所修之道，奉天道之理，因果循环，有报有偿。”
　　“于吾法眼观瞧来，李靖尚欠你一丝冤债须偿，你既求到我头上，便助你一助。”
　　“此物唤作【先天火丹】，乃由天外炎精一族炼就，含于口中可避大渊万火，那些小家伙与本真人有些交情，便赠了我一炉子。”
　　“今日你我有了缘法，予你一瓶，你且拿去用，看能否出得一口恶气。”
　　道音落下时。
　　三太子猛地抬头，果然见到眼前虚空荡漾，裂开一豁口，漫天道韵洒落，烘托其中一枚白玉似的瓶儿。
　　他也修了瞳术类神通，只一眼便笃定：的确是元始一脉的道韵，却无比深奥玄妙，瞧来丝毫不比师尊【太乙救苦仙君】差多少。
　　“莫非，真是一位世外高人，元始遗修？”
　　“我的机缘到了！”
　　心头定念，三太子顿时欣喜。
　　目光又看向那白玉瓶，探手取来，拔了瓶塞倒出一粒丹丸来。
　　只见得掌心即刻多出一颗通体火红，无比温润，好似石榴籽般灵丹，丹丸内所蕴之炁，立刻就让这位八臂神魔三太子激动万分，其法身甚至都忍不住抖颤了一下。
　　蓦地跃起，捧着那丹丸狂喜道：
　　“先天炎精本源神炁？”
　　“哈哈哈……竟真是此物。”
　　“机缘，果是我的机缘。”
　　“有此火丹在，我还怕李靖的玲珑宝塔，这回定要好生出一口恶气，以报还当年冤债。”
　　笑罢，这三太子丝毫不耽搁，先向着太虚真人处敷衍似的拜了一拜。
　　旋即捧着那一瓶子先天火丹就离了大罗山，重归大罗关。
　　刚一入关，刹那挪移入降魔李家的道场府邸，而后三太子迫不及待就显出自己的真身本相。
　　赫然是先前陶潜见过的，差点要了他性命去的八臂神魔法身。
　　甚至更加齐备，除了那神兵蛇矛火尖枪外，三太子还又取出了诸如风火轮、乾坤圈等等异宝，踏空而来，径直叫嚣道：
　　“李靖老儿，给我出来，你我再战。”
　　“这回必要叫你这个降魔天王没了威风，风仪扫地。”
　　他这一喊，自是惊动整个李府。
　　刹那，一道道强大法力气机涌出，伴随而出的，则是一声声劝诫。
　　“三弟莫要再逞强，修养数日你那半边身子才好些，怎又来寻父亲的不是，只怕又要遭神火烧灼。”
　　“三弟快走，哥哥我替你拦住父亲。”
　　“三哥你怎么又来了，快先退去，父亲又去拿【玲珑宝塔】了。”
　　“哼，都不要阻我，今日本王便将他另一边身子也烧了，侥幸得了太乙仙君传法，修得莫大道行，却依旧改不得这顽劣本性，依本王看来，就该将这小畜生关在我玲珑宝塔内，烧个百年，化去那凶蛮野性，才能算是我李家男儿。”
　　随着那随后一句话响起，李家道场内，骤然仙光翻涌，随后就是另一尊强横神魔法相显将出来。
　　此人瞧来仿佛是这世上一切妖魔、孽灵、邪神之克星般，赫然是一尊披挂宝甲，头戴扇云盔、身穿元始道袍，一手托着玲珑宝塔，一手执着降魔神戟的降世神将。
　　远处大罗山中，匿于天道之中正观瞧热闹的陶魔子，看到此处也是忍不住赞道：
　　“好一位降魔天王！”
　　“只怕天生就是那【伏魔圣体】，对邪魔类源炁有着极强克制，拜了好几位师尊，兼得上古旁门与元始正道之妙，虽不算真正证悟了道化境，但亲身承了元始宗的‘降魔法箓’，其法力道行，足可与道化境修士相提并论。”
　　“哪怕无有那玲珑宝塔，正经斗法厮杀，三太子至多能胜之，要杀他，却是不可能。”
　　“偏偏那燃灯道人管闲事，给了李靖宝塔，反过来让他还将三太子压了下去，打骂起来，毫无顾忌。”
　　“不过这一回有我相助，要丢面皮的，却不是三太子了，嘿嘿。”
　　念头闪烁到这里，魔子身很是无耻的笑将起来。
　　他可不是本尊，有颜面顾忌什么的。
　　有乐子瞧，能制造出乐子来，这厮绝计不会错过。
　　这一点，很快得了验证。
　　这对皆有着无上降魔法力的父子，冤仇可是不浅，全然化解不开。
　　三太子心头本就积蓄了怒火，几日前自己被关进那玲珑宝塔，被生生烧焦半边身躯的场景还历历在目。
　　无耻老儿还在炫耀，更是叫嚣这一次不止要烧焦他另外半边身子，还要将他关个几百年，直接炼服。
　　这谁能忍？
　　三太子怒极大笑，不管不顾便冲将上来，口中嘶吼道：
　　“老东西，谁要做你李家男儿。”
　　“我认我娘，认兄认妹，就不认你这无耻老儿。”
　　“若无那管闲事的燃灯老儿赐下的玲珑塔，你这厮早被我踩在脚下。”
　　“今日我便要一雪前耻，看看谁教训谁。”
　　话音还未落下时，他已冲上前，与李靖战作一团。
　　两人虽是父子，也同是元始宗门人，皆有降魔名号，但论及天赋神通，道行法力，还是三太子更胜一筹。
　　降魔天王只坚持了数十个回合，很快落入下风。
　　这老儿，似也硬气。
　　挥手阻了自己另外两个儿子前来相助，强用手中神兵将三太子逼开些许，抽身出来，旋即喝骂道：
　　“顽劣小儿！”
　　“不知天数，不遵人伦，合该再遭此劫。”
　　“这一遭再入宝塔，必要烧灼你九九八十一日，必要屈服于本王，告饶求恕才算。”
　　“无耻老儿说大话……”
　　这些话还未落下时。
　　李靖已是冷哼一声，随后将手中那先前不曾动用的【玲珑宝塔】抛将出来。
　　此宝迎风就涨，眨眼充盈虚空天穹。
　　塔门大开，强横无比的吸扯之力朝着三太子笼罩过去，还未将其摄来，内里先有一簇簇蕴着恐怖道炁的“灯焰”飞出，好似有灵般，眨眼将三太子法身尽数笼罩。
　　这一幕发生，在道场府邸中围观的李家其余仙神，纷纷都是摇头苦笑。
　　不用多说，似乎都能预料到之后的场景。
　　无他，此类景象实在发生过太多次。
　　父子大战多年，初始都是降魔天王丢脸，战不过自家三子，但最终都是三太子吃亏。
　　这些年来，包括三太子自己在内，所有人也都反应过来，这【玲珑宝塔】分明就是燃灯道祖故意赐给降魔天王，完全针对三太子的，只是众人都猜不出这位已证劫仙的上古道祖，意欲何为罢了。
　　见燃灯神焰飞出，李家其余人下意识都要飞身上去，按照往常那般开口劝诫降魔天王，消弭其怒气，好让三太子不必受太多痛楚。
　　可谁料到，这一遭，却生了大意外。
　　众人只见得三太子忽而取出一粒不知从何处得来的火红丹丸，往口中一含，旋即朗声大笑着，不闪不避主动闯入那漫天神焰内，而后在包括降魔天王在内所有人惊骇不已的目光中。
　　其原本无比惧怕神焰的先天木灵之身，竟是完好无损的穿过灯焰，眨眼出现在李靖身前。
　　一个探手，揪住降魔天王，巨力迸发，硬生生将其掼倒在地。