第五百一十六章 盘丝姑姑欲亲近，灵宝洗浴有妙法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　盘丝洞府，陶大真人看着脑海中一道志述，心头浮现念头：这一遭只怕是跳进蓬来海也洗不清了。
　　看着满面通红，显出本相，往银丝密径深处钻的姑姑，陶潜张了张嘴，一时却不知道该说什么。
　　总不好说：“姑姑你误会了，是弟子这几日太过放纵，夜夜享阴阳之乐，这才意外凝得极乐源炁，只要对弟子好感度高一些，便会误以为弟子是在求欢。”
　　事实是如此，却不能说，否则盘丝姑姑怕是要更羞恼。
　　“亏得来时没将袁师带上，否则我这桃花道子的称号怕是摘不掉了。”
　　“罪过罪过，这几日实在是荒唐。”
　　陶潜难得自省，愧叹连连。
　　他此时已查验过那道源炁，的确是玄妙又荒唐。
　　根源，正是太真姥姥那变化万千、幻想成真的神交秘法。
　　既用了那法子，免不了会沾染源炁。
　　第一夜时，便有志述提醒。
　　不过陶潜那时只看到“一切幻想可成真”这个细节，加上眼前又是着嫁衣，显出半狸奴半人族身子的云容姐姐，气血上涌，欲望充盈心魂，便没有再往后看，只翻身而上试图当个威武撸猫汉子。
　　哪里料到，会因此在盘丝姑姑面前出丑。
　　明悟前因后果，陶潜本想着转身回登仙岛，想法子消除身上的“求欢源炁”，过后再来寻姑姑道歉。
　　可就在这个时候，他看着盘丝姑姑那半人蛛的身子，以及感知中那摇曳不定的气机，顿时想起另一件非常要紧的事来。
　　“没记错的话，盘丝姑姑同样面临死劫。”
　　“许久前我来过一次，借助姑姑给的灵珠，偶然窥了姑姑状态。”
　　“她因为阅览过太多超凡书册，深陷异化，为活命不得不使用【灵蜕法】，越陷越深，如今只剩下百年寿数。”
　　“那时我修为孱弱，又被其余事绊住，轮不到我为姑姑盘算谋划解救之法。”
　　“原想着姑姑好歹身份不低，宗门应会出手才是。”
　　“如今看来，只怕是想差了。”
　　“修行之事代价颇多，该由自身来修来解，宗门不可能全部帮忙，何况盘丝姑姑这种性情，不与旁人交流，宅在洞府面都不露，只怕其余师叔姑姑都不晓得她有身死道消之危，她也不可能求救。”
　　一念及此，陶潜顿时回返身子。
　　他是个有恩必报的，盘丝姑姑助他良多，性情又那般好。
　　既知道了，怎可能不出手。
　　若在之前他这般想颇有些不知天高地厚，须知盘丝仙姑本身就看过大量超凡大册，修为也不低，若真有解救之法，她自己才是最先知晓的。
　　不过现在，陶潜倒有些资格。
　　极乐圆满之境，三脉同修大真人。
　　计较起来，他这当师侄儿的，道行倒是比盘丝仙姑高了整整一大阶。
　　当然，这算稀罕却不会是孤例。
　　灵宝宗长老实在多，修为从洞玄跨越至极乐。
　　而如许旬、杨介这些真传弟子，再过些年月，只怕个个道行都要超过一众寻常长老。
　　“既撞上了，不若先查验一二，看能否解了姑姑身上死劫。”
　　此念一生，陶潜立有动作。
　　取出先前姑姑赠予的【盘丝灵珠】，欲隔空传音。
　　谁料灵珠不灵，竟是被盘丝姑姑单向隔绝了去。
　　陶潜面色一僵，立时觉得不解释清楚只怕不行，否则此日之后，盘丝姑姑只怕要将他当做是白日求欢登徒子。
　　稍一思量，猜出姑姑身在何处，循着气机去寻。
　　盘丝洞府除却待客的几处宫殿，旁的地界都被亿万道银丝覆盖，黏黏答答，形成万千密径洞窟。
　　姑姑毕竟是饱读大册的，布置了许多禁法陷阱，寻常人莫说是找到她，闯入这里连活命都难。
　　不过陶潜毕竟来过一次，加之不知为何，沿途所有禁法陷阱对他都不起作用，不曾触发。
　　甚至途中遇上的诸多灵蛛，大大小小，非但不攻击他，反而是恭敬施礼。
　　有些开了灵智，能吐人言的，还直接喊他“登仙岛主”。
　　瞧着他，互相窃窃私语。
　　未有多时，陶潜成功进入此岛星膜秘窍内。
　　下一刻，眸中忽而映照出一道奇景：
　　秘窍内的世界，这一遭并无百万级灵蛛交合繁衍，只有一张巨大无比，柔软晶莹的银丝蛛网。
　　那网上，正有一位半人半蛛的女子陷在自身幻想与心绪中不可自拔。
　　这女子上身襦裙长袖，好似饱读诗书，却又幽冷呆萌的深闺女子，下身却又是丰腴肥美，满是雪白绒毛的蜘蛛肚腹。
　　她时而羞红着脸在蛛网上滚来滚去，时而又站起来回踱步，口中自言自语道：
　　“不可不可，应是出了什么差错，师侄不是那般人才对，怎会在大白日就向我求欢，实在是太过羞人。”
　　“纵是猜度出我些许心意，也该当含蓄些才是。”
　　“他应是猜出些了吧，我邀他观繁衍礼，他请我吃那仙桃儿。”
　　“大家都晓得那桃儿吃多了会极爱他，是以浅尝几颗便罢，唯我不忌多吃，又主动搬去与他当邻居，显露够多了，他许也是想与我亲近的，不若……”
　　说到此处，盘丝姑姑又陷入犹豫。
　　就在这个时候，一道熟悉道音好似从远处银丝密径传来。
　　不是陶潜这个好师侄，又是谁来。
　　陶潜似是生怕姑姑不愿见，索性先将误会一节说出，将那阴阳源炁的来由吐露了一些。
　　旋即，话音又一转道：
　　“姑姑想来也晓得，弟子得了天尊与宗主给的好处，侥幸踏足极乐圆满之境。”
　　“在外历练度劫之时，也修了不少神通秘法，道佛魔诸法都炼得不错。”
　　“数日前也得了师尊所遗【演天术】传承，是以能看出，姑姑法身似是有恙。”
　　“姑姑多次助弟子，如今又是性情相合的邻居，怎可袖手旁观？”
　　“姑姑若不嫌弃，可否让弟子瞧上一瞧，看能否思量出解法来。”
　　陶潜说了这么多，可盘丝仙姑着重点还在那误会上，以及思量起自己先前的自言自语有没有被师侄听了去。
　　一张呆萌幽冷的脸已是遍布红霞，柔软肚腹上十几颗红宝石眼眸更是虹光乱射，下意识就要拒绝，可她一时之间哪里能对陶潜说不。
　　好在那桃花道子也知，根本不给她机会。
　　说完，径补充一句：“弟子进来了。”
　　而后，他就好像真个是从远处密径刚刚到来般，显在星膜入口处。
　　一个挪移，又立刻出现在盘丝仙姑面前。
　　顷刻间，姑姑面色更红，娇艳欲滴，巍巍颤颤。
　　这般反应，自是有缘由的。
　　一是盘丝仙姑活这么年，首次与一个男子这般近，还是个心仪的。
　　二则是陶潜自己，他那灵宝妙体对于世间万物来说都算是清灵妙物，多数生灵都很难拒绝他的亲近，更别说如今这厮身上还带着求欢源炁。
　　只能说，袁公喊他桃花道子，实在是贴切，根本不算冤枉。
　　不过如今他也有点自知之明了，救人心切，但也晓得应该速战速决。
　　于是，他先对着盘丝仙姑道：“姑姑莫要乱动，弟子先施法查验一二。”
　　说罢，他竟是直接伸出温热大手，覆在姑姑那满是雪白绒毛的柔软肚腹上。
　　陶潜说施法，自是哄人的。
　　他这是想故技重施，想通过肢体接触，触发出更详尽的志述来。
　　过往这般做，他都是用手指触眉心，或者对待仇敌直接一巴掌拍死，如今都不合适，便选了个看起来不那么敏感的部位。
　　他哪里晓得？
　　盘丝仙姑这本相法身，最敏感处，还真就是肚子。
　　触及瞬息，陶潜脑海生志述。
　　盘丝仙姑则径直从头红到脚，那身躯更直接变得无比柔软，倒在陶潜怀中不说，温热并充斥着“催发情欲”效用的气体更嗤嗤从绒毛内溢出，将二人笼罩入内。
　　好在下一刻，陶潜忽而张口一吹，灵宝清风凭空诞生，将盘丝欲雾吹散了去。
　　姑姑清醒过来时，陶潜也已将更详尽志述看了个分明。
　　症结所在，也清楚明白。
　　当下面上便露出怒容，故意叹息训道：
　　“盘丝姑姑好生湖涂，怎都到这般地步了，还不与人说。”
　　“不与弟子说便罢，也该向门内其余师叔姑姑们求助才是。”
　　“你修行多年，许是因【经殿执事】此职，生了执念心魔，不良癖好，自困蛛网，遍览群经。”
　　“那些个大册本命经都非凡物，纵然姑姑只看不炼，依旧要付出微小代价，积少成多，便好似无穷尽的秽物，不断落在姑姑你的身魂心网之上，时日一长，自然便有些积重难返了。”
　　“可再如何麻烦，毕竟这里乃是灵宝宗，多的是法子解决。”
　　“偏偏你不愿求人，只一味用那饮鸩止渴般的延寿法，如今只余百年寿数。”
　　“某日你突然暴毙洞府之中，门中的师叔姑姑们，只怕个个都要忧伤不已，心生愧疚。”
　　这一大通训话，立刻让盘丝仙姑面红耳赤，颇不适应的同时，也真个觉得自己做错了。
　　抿着嘴，一双柔荑绞着衣角，瞧来柔弱又可爱，令人心生怜惜。
　　她这模样，若是让蓬来海其余人，不管是师长还是弟子瞧了去，都会惊掉下巴。
　　这位，可是盘丝仙姑。
　　众所周知的清冷，不愿见人，从不与人多说一句废话，灵宝宗一大堆弟子，包括许旬、杨介这些地位高的真传，莫说是这般亲近回应，便是一个笑脸都不曾从盘丝仙姑处得到过。
　　只能说这既是缘分，也是陶大真人很知晓该如何与人相处。
　　便是此时，陶潜又听盘丝仙姑小声道：
　　“师侄儿莫……莫恼。”
　　“姑姑性情如此，纵是死了也不会怪谁，殒命前也会将诸事安排好。”
　　“还有就是……宗主大人某日在经殿与我偶遇，瞧出我的状态，本要出手，后又止，说此是我的劫数缘法，时机一到，自会有有缘人来救我。”
　　这几句入耳，陶潜眼眸顿时亮起。
　　也懒得寻什么借口了，直接露出笑意，接续道：“原来如此，宗主神机妙算，这有缘人，应就是弟子我了。”
　　话音落下，陶潜不给盘丝仙姑拒绝的机会。
　　将其扶好盘坐，一指便点向其眉心处。
　　下一刻，盘丝仙姑只觉眼前这孩子，越看越是好看，越是顺眼，越是欢喜。
　　到了后面，陶潜整个人似都化作一道清灵仙光，钻入其心魂之中，而后又生出无穷风暴，将其心魂席卷其中，包裹起来，搅动起来……。
　　不知过去多久，待盘丝仙姑再醒转过来时。
　　她发觉身前师侄已消失不见，虽同时也感知到自己身魂心灵前所未有的好，但莫名也生出失落感。
　　便在这时，陶潜留存在秘窍内的道音钻入其耳：
　　“姑姑本也是一位天赋卓绝的女仙，却困在洞玄多年，破不得极乐境，缘由便在姑姑那不良癖好上。”
　　“适才弟子已施《太上灵宝洗浴身心妙法》，将姑姑心魂污秽扫了一遍。”
　　“虽暂也治不得本，但已可打破困扰多年的姑姑‘修行障’。”
　　“日后我会再寻姑姑，再施法数次，应可让姑姑在百年内踏足极乐，免去死劫。”
　　“姑姑且先修养半日，晚些时候我再寻姑姑共商那宾客名单。”
　　听罢这道音，盘丝仙姑果然也发觉困死自己多年的境界壁障松动了不少。
　　以她遍览群经的见识，自然立时明悟：死劫真个要解了。
　　按说这个时候，她该是兴奋莫名，劫后余生，立刻开始勤奋修行才对。
　　可盘丝仙姑脑海中回想的，却都是先前那虽是误会，却也旖旎的一幕幕。
　　不多时，她发现了一些端倪破绽。
　　好歹也是活了数百年的女仙，陶潜不在近前干扰，她却也是聪慧得紧。
　　面色又是羞红，雪白柔荑又绞起衣角，咬着樱唇道：
　　“那些话儿，怕是都叫师侄听去了，还假作不知，在我跟前演戏。”
　　说罢后，她面上先是露出犹豫，继而变作坚定。
　　那柔软肚腹上十几颗红宝石般的眼眸，更都亮起颇为妖异的虹光，秘窍内，骤响起盘丝仙姑的道音：
　　“仙道寂寥，欢愉时少。”
　　“我修得数百年才碰上个心仪的，与之亲近些，享些欢喜快活事，也是该的。”
　　这二句吐出，马上耗尽其勇气。
　　她又想起什么，面容一变，颓然道：
　　“倒是忘了，这孩子婚事都近了。”
　　“日后要亲近他，怕是不容易。”
　　“亏得我有先见之明，提前把岛搬了过来，只得先当邻居姑姑了。”