第两百八十四章 长生首义在阳燧，陶潜终度第三劫（上）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　帝都，凤辇中。
　　陶潜与太上皇新纳元妃共乘，尽管后者并不知晓自己身前还有个男子。
　　山河社稷图这宝贝，的确是玄妙非常。
　　听得祖灵的话，陶潜目光穿透门帘，知晓队伍即将入皇宫。
　　若无意外，只要此女与宫内残存的真龙气运接触便可激发命格，陶潜适时加料，气运交感立刻脱钩，日后还可扶持此女登上帝位，过一把女帝背后男人的瘾头。
　　然而，陶潜始终未动。
　　“皇帝啊，我又不是秦佼师叔，对这种事实无兴趣。”
　　“另外便是谁知这是不是一个陷阱呢，若真对那老东西有威胁，在我动作前，他必要施法阻我，如今却丝毫动作也无，若我动了，一旦上当，连后悔的机会都没有。”
　　嘀咕两句后，陶潜转过头，又盯着祖灵。
　　“可还有？”
　　虽然时间流逝的并不快，距离生死时限还有不少宽裕。
　　不过陶潜也的确将山河社稷图使唤的团团转，几乎遨游了大半个长生天朝，包括吴越、福闽、古秦、钱塘、江南、天府、湘西、齐鲁、奉天、安庆、古豫、百越、荆楚……等等大省，去了个遍，见证了诸多大事件。
　　但陶潜始终没有做出抉择，这个不满意，那个不可以。
　　换了旁人，绝计是不伺候了。
　　祖灵，却依旧耐性十足。
　　只是耐性归耐性，给出的答案让陶潜不由失望。
　　“道友，这七十二省疆域虽大，时时刻刻都在发生着大事件，但要符合道友要求的，却并没有想象中多。”
　　“适才那些，以及眼前这一桩，已是最强关联。”
　　“若要再找出一个涉及气运，动摇长生天朝根基的大事件，却是极难极难，再等一些时日会增多，但道友只怕是等不起。”
　　祖灵的回复，合情合理。
　　陶潜，的确是等不起。
　　别看那仙鱼诀主人，只在陶潜试图挖他祖坟时才出手阻止，那并不代表着其人好惹。
　　那老东西，必是在享受着钓鱼的乐趣，故意由陶潜满世界的乱窜，最后溜累了，再直接提杆将陶潜钓了去。
　　“要求放宽些，正在造反的，即将造反成功的，皆可。”
　　“如此，那便多一些，道友且随我去。”
　　话音落下，幽灵也似的山河社稷图即刻又是遁走，沿着天轨去往他处。
　　陶潜却不知晓，他刚走。
　　那位唤作“元明真”，好似始终没发现他存在的女子，忽而眼眸眨了眨，似有所觉的看向陶潜离去前的位置。
　　另一头，陶潜又在祖灵带领下，亲眼见证了数桩造反事件。
　　有大有小，但即便是最小的，也涉及一座人口百万级的城池。
　　从那一幕幕陶潜就可知晓，此时的长生天朝，说一句烽烟四起，绝不夸张。
　　纵然是类似先前“宋铁城纵容麾下士兵屠城”的事件，也是屡见不鲜。
　　可惜的是，依旧没找到让陶潜满意的。
　　眼看着时间又流逝一大截，面前景象似走马灯般变换。
　　忽然，就在不经意间，陶潜好似看到了什么。
　　声音落下，宝贝停留一处新地界。
　　安庆省，都城，阳燧。
　　会映照出此地景象，自然是因为这里发生了造反大事件。
　　但与其他地方不同的是，这省城内并无混乱。
　　相反的是，阳燧城如今极是热闹。
　　同样是锣鼓喧天，礼炮齐鸣，人潮涌动，这里却不是在举办着什么婚礼，而是一场特殊的称帝仪式。
　　陶潜之所以忽然停下，却是瞧见那被万众瞩目，大军拥立，正在缓缓走上一座几乎可摘星拿月般巨大建筑顶部的身影，竟是自己认识的一个人。
　　说是熟人不恰当，只是曾见过，有过交谈。
　　他还在灵宝山门内时，办过一次仙桃宴，宴中有两位客人，乃是当朝的皇子皇女。
　　分别是十三皇子，宁王朱权，以及皇女宝寿公主。
　　而此时缓缓登台的正是十三皇子朱权，其已换了一身唯有皇帝能穿的衣袍，可说是贵不可言。
　　只是远远瞧去，陶潜立刻发现端倪。
　　不管是他还是早早在高处端坐着，好似个泥塑菩萨般的宝寿公主，神色都不自然，眸中皆有愤怒、恐惧之色，好似被人胁迫着在此，敢怒不敢言。
　　除却二人外，那建筑上还有着七十三个座位，各自都端坐着一个尊贵客人。
　　周遭则围绕着至少数百个，手持着照相机一类物事的记者，对着下方大量群众，周遭森严的守军，以及这场庆典礼仪的各处细节，不断的拍着各种照片，辉芒闪烁，啪啪啪之声可谓是此起彼伏。
　　当陶潜看见这一幕，立时怔了怔。
　　这般景象，简直再熟悉不过了。
　　就在前不久，九皇子朱启要称帝时，也是强行押了七十二省的代表，以及帝都来的老太监，还有大量报纸记者，共同观礼。
　　“莫不是他老朱家，都爱这么干？”
　　陶潜刚吐槽出这句，脑海中便传来祖灵的声音。
　　“此人乃是当朝十三皇子朱权，他与亲妹宝寿公主，虽无争夺储君之可能，但极受皇帝喜爱，直至那当朝皇帝朱庸莫名暴毙，回归的太上皇却看不上这对兄妹，两人之母辛苦运作，付出巨大代价后，成功使得朱权得了封赏，封地从小小的十县之地，直接被赐予安庆一省。”
　　“朱权此子，志大才疏，来到安庆后四处串联，想趁着这天下大乱之时起兵造反，却不知这大省的底细。”
　　“安庆省，名义上归于长生天朝统治，实则每一寸土地都被底蕴极深极深的千年家族修家掌控着。”
　　“朱权之谋一开始便落入修家算计，在其付出所有，正式宣布起兵造反那一刻，无比轻松的将朱权之基业，尽数夺了过来。”
　　“非但如此，修家还胁迫朱权当他们的傀儡。”
　　“今日搭台唱戏，修家请来了七十二省代表，帝都一太监，以及三百五十家全国知名报刊等等，作为见证者，亲眼见证十三皇子宣布安庆省独立，从此不受长生天朝管辖。”
　　说完缘由，祖灵难得并未停歇。
　　而是指着十三皇子朱权，又介绍道：
　　“此子非但不是明君，不具潜龙命格，便是连个人杰、枭雄也算不上。”
　　“基业被夺后，其被骇破了心胆，竟将自己亲母、亲妹抛下，孤身一人想要遁走。”
　　“但很快惊觉阳燧城周遭被布了禁法，便又想了一计，却是他男扮女装，变成自家宠妾的侍女，想要以此混出城去。”
　　“此计当然也不成，其变身术法被识破，一身女装被扒了下来，大庭广众之下显露出一身养尊处优的白肉后，羞愤交加之下，竟是慌不择路，又施变身法术，化作一头白花肉猪，沿着阳燧主街狂奔数里。”
　　“如此尚嫌不够，明明知晓无处可逃，此子还是掩耳盗铃般，主动混入一百姓家中猪圈内，与猪同吃同睡起来。”
　　“修家被遣来主事之人心肠也坏，竟不揭穿此子，而是故意羞辱他，真个将其当做是肉猪般，养了足足数日之久。”
　　“直至今日要办仪式时，才故意说要宰杀牲畜庆祝，正好选中朱权所化肉猪，直将其骇得大小便失禁，又复了人形……半个时辰前被请出猪圈，去了一身污秽，套上龙袍，正自上那登天台。”
　　祖灵说完后，陶潜也是不由失语了。
　　一般气运翻腾，大事件爆发之地，都会出现一些英雄豪杰，或是枭雄强者等等人物。
　　如先前所见的宋铁城、吴绍祖、太平天王、红拂女魔、云滇大都督陆千钧、元明真等人，哪一个不是非凡人物。
　　或许运气差一些，时机差些，只要陶潜现身以山河社稷图相助，这些人立刻就可再上个台阶去。
　　但似“十三皇子朱权”这等人，在大变革时局的衬托下，更显得他有多废物。
　　许是在祖灵看来，纵然陶潜现身相助，也是毫无意义。
　　可此时，祖灵，以及正在未知虚无的那道不可名状之钓鱼人的身影，俱都不知陶潜体内的大动静。
　　第三劫袭来后，始终不曾运转，给予指引的无量度劫法。
　　这一刻，终是翻涌起来。
　　虽然有些古怪，但这迹象证明。
　　破劫关键，正在十三皇子朱权，或是皇女宝寿公主身上。
　　陶潜强忍着不露痕迹，忽而开口对祖灵道：“若长生天朝这国号无了，会对数十亿人族，以及你这般祖神禁法碎片有何影响？”
　　听得这问，祖灵想也不想便嗤笑一声回道：“莫要将我等与方士那群硕鼠相提并论，虽然祖神禁法与方士，皆源自于始祖皇帝，但我等更属于此国此地的数十亿人族，人族万民，先于国号，更先于始祖皇帝而存在。”
　　“始祖皇帝没能求得长生，身死道消，民依旧是民。”
　　“这长生国号无了，民仍旧会是民，能有甚影响？还会比现在更糟么？”
　　“唯一难受的，只会是那帮硕鼠罢了。”
　　“没了供养，便是饿不死，也要饿疯。”
　　祖灵这几句入耳，陶潜未停接着又问。
　　“若我要在此处解钩度劫，道友能扯住那鱼线多久？”
　　“半炷香！”
　　“机会只一次，用过便无，你我皆会被钓走。”
　　“动手！”
　　两人对话还未结束时，山河社稷图听得陶潜命令，已是彻底坠向那登天台。
　　同一时刻，已经沉寂许久的鱼钩鱼线，蓦地出现大动静。
　　鱼线瞬息又少一大截，前所未有的巨力爆发，非但瞬间将山河社稷图拽离阳燧城，同时陶潜整个人都遭恐怖力量污染。
　　只听得“嘭”的一声，先前还保持着人形的陶潜直接化作一条鱼。
　　五彩斑斓，浑身上下都已腐烂。
　　那鱼钩，更彻底被他吞入腹中。
　　此时被巨力拉扯，鱼钩直接划得陶潜肠穿肚烂，一滩滩恶臭烂肉，以及数不尽的蛆虫，哗啦啦洒落出来。
　　脑海中，志述迸发：
　　【正遭仙鱼天道之力污染……付出法力可豁免！】
　　这骇人的变故，非但没让陶潜陷入惊慌，反而立刻刺激得他狂笑起来。
　　没有立刻浪费法力复原，而是就以这骇人身躯大笑道：
　　“哈哈哈……老家伙急了急了，我猜中了。”
　　“老东西你若现在剪线，放我自由，我陶潜可不下去探秘。”
　　“这交易可好？”
　　陶潜说是这般说，然而得他命令的祖灵，却是毫不客气动用宝贝威能。
　　瞬间再次拉扯着鱼线鱼钩，回归阳燧城，直接往那十三皇子朱权身边坠去。
　　而陶潜耳边，也传来仙鱼诀主人的回音。
　　绝口不提剪线之事，但很是稀罕的，提出另一个交易。
　　“小子你是在度劫对吧，灵宝劫数我也知晓，不必一定要强行破之，多的是巧妙度法。”
　　“这样吧，你若收手，我可予你一件法宝，那物唤作【天心离魂圭】，只要炼了此宝，可随时解下我的鱼钩，此后你可随意修炼仙鱼诀，可在我鱼塘中随意获取好处，我也不钓你。”
　　“如此，你既度了劫，也得了好处，可谓两全其美。”
　　仙鱼诀主人自以为这交易极好，便是聪明人也该答应了。
　　可谁料到，他不说这些还好。
　　他一说出那法宝名字，直接让陶潜又是大笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　“老家伙，你却是忘了我陶潜乃是灵宝宗本代真传弟子，是有资格与宗门长老接触的。”
　　“你这番说辞，我门内一位长老也曾与我说过一次，他更是任何要求都不提，主动将那天心离魂圭送我，只是被我一剑劈了回去。”
　　“不知您老可还记得他，极乐岛上李长乐。”
　　陶潜这番回复，果然让仙鱼诀主人一时语塞。
　　这熟悉名字，让其下意识便道：
　　“长乐？记得啊，我自家好孙子怎会记不得。”
　　“前些时日我要他来寻我，他来了，只好似心情不太好，哭丧着脸，身子烂了，心烂了，连魂魄也烂了，我只得将他洗刷干净，在火上烤了一烤，虽然老了些，但还算香甜，嚼头也不错。”
　　饶是陶潜心智坚韧，且早有一些料想。
　　此时听到这段，依旧骇得瞳孔收缩，面上神色失态。
　　这老畜牲！