第六十七章 寻仙城外，百姓求生
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　第一句话，让陶潜心神差点失守。
　　而第三句话，却又让陶潜恨不得掏心掏肺，将自己所知的一切都和盘托出。
　　直到脑海中猛地传来那熟悉的悸动感，而他也当着这雍容华美女修的面，狠狠打了个稍显亵渎的冷颤。
　　清醒过来的陶潜，也即刻发现自己做了什么。
　　为免眼前这明显强到恐怖的女仙一巴掌拍死自己，陶潜连忙开口转移话题道：
　　“回真人，我的确有方法可以探听那铁佛山魔窟内的情形，也有不小把握能知悉那位仙婴的境况消息。”
　　“只是此地人多眼杂，不是正经说话之处，不若我们……”
　　陶潜还未说完，却见女仙抬手就要施法，隔绝出一个二人空间来。
　　就在这时，那边侥幸在陶潜舍身剑意下未死的长春会头领忽然跪地施礼，同时大声道：
　　“萧真人，莫要信了这妖魔细作的胡言乱语。”
　　“他一个引气境的散修，如何能知晓连您都奈何不得的铁佛寺魔窟内部境况？又如何能探听出那大妖魔艳尸菩萨的隐秘？”
　　“此贼子必是要以谎言诓骗真人，好借机脱身。”
　　“如今寻仙县十万百姓安宁，都交由了真人庇佑，真人切莫上了这贼子的当。”
　　“刚刚这贼子放出那魔气森森的一剑，便是明证。”
　　这一番有理有据，还裹挟大义的话响起，却是差点没让陶潜笑出声来。
　　先前这头领狡诈阴毒，不知道是不是挨了陶潜一记剑意差点殒命后，心态有些炸裂，竟是对着一位明显是大修士的强者说出这等阴阳怪气的要挟话语来。
　　纵然是脾气好些的，恐怕也有的这厮受。
　　果然，他刚一说完，就见原本无限温柔的“萧真人”，忽然眼眸一冷。
　　连瞧一眼下方长春会和镇妖军都没有，直接淡淡道：
　　“我知道你们都是那位秦军师的人，自以为在这凡俗世界可权势滔天，为所欲为。”
　　“你们要做什么，本真人不想管。”
　　“不过若是你们以为能管到我头上来，却是打错了主意。”
　　“看在季羡仙的份上，这次便不杀你们，小惩大诫。”
　　说话间，萧真人骤然出手。
　　那华美袖袍一挥，却见伴随着一团奶白光辉刷过去，满城长春会修士以及街面那部分镇妖士兵同时躯体一震，肉眼可见的开始缩小，竟是“返老还童”般的，从一个个青壮老年变成婴儿。
　　不由自主哭嚎着呱呱坠地，身上衣物自然便也穿不住，全都是变成光屁股蛋。
　　若只如此其实还好，只是萧真人胸怀虽大，心眼却是不大。
　　这些个修士躯体被变作婴儿，心智也回归婴儿态，但那脸倒是全都没变。
　　于是寻仙县城中各处，许多人都见到平素熟悉的长春会修士，个个顶着一张皱巴巴老脸，身子却还是婴儿，光着屁股，遛着小鸟儿，满街乱爬。
　　有些个倒霉的，恰巧周围有狗屎鸡屎人屎等物，抓着就往嘴里塞。
　　惩戒结束时，陶潜与萧真人同时消失在那空中。
　　众人心知，这是真人施法隔绝了。
　　陶潜在看不见其余人，眼前只余萧真人后，也知了这点。
　　人前温柔无限，好似母亲般的萧真人，此时正用一种意味深长的目光盯着陶潜。
　　显然，刚刚那一幕也有着杀鸡儆猴的意思。
　　陶潜被她盯的头皮发麻，心底暗自比较这位真人与那“艳尸菩萨”之间，孰强孰弱。
　　最后得出结论：或许是艳尸强些，但这位也差不了太多。
　　平素陶潜遇上超凡物事，不论活物还是死物，都会有一种上前摸上一把以触发感知的冲动。
　　但眼前这位，以及艳尸菩萨，陶潜都没有这冲动。
　　不敢摸不敢摸！
　　陶潜心念有些发散，面上却是不敢怠慢，想了想后，他决定在某种程度上说出实话。
　　先也躬身施了一礼，而后才道：
　　“回禀真人，我暂时也不知那位仙婴的境况消息，不过这并不是我在欺瞒诓骗您，而是我之前并未接这差事，所以也就未去探听。”
　　“因为一次机缘巧合，我在铁佛山魔窟内埋了一粒暗子。”
　　“虽不能直接去询问那艳尸菩萨，但却可以很方便接触魔窟内的高层妖魔，且可以安全探听出真实消息。”
　　“只要那位仙婴还活着，艳尸菩萨没刻意隐藏，给在下些许时间，不难有结果。”
　　陶潜一口气说完，之后一脸真诚之色，等待着这位萧真人判定。
　　于是此时，这里一位大修士，一个无名小卒，便眼对眼对视了足足数息。
　　期间陶潜只觉一道极其古怪的气息扫过他的神魂，那气息仿佛可以挖掘出他脑海中所有的秘密，让他的心灵识海在萧真人面前变得赤裸裸，毫无遮掩。
　　片刻之后，萧真人面露淡淡失望之色道：“你没说谎。”
　　话音落下瞬间这隐秘空间也消失，二人重新显露在众人眼中。
　　不等陶潜说什么，萧真人先有了安排。
　　她也不用转身，四位仙子般的女修出现在身后，默默听从她的吩咐。
　　“带这位道友前往我的住处，另外把地上那位天符宗弃徒，那个太岁娃娃，还有那个成精异类也一起带上。”
　　“务必招待好，不可怠慢。”
　　虽然语气中毫无傲慢，甚至完全可以说安排的很周全，也很礼貌的样子。
　　但陶潜知道，自己和林小花三个是免不了被打包带走的命运了。
　　直至他沟通傀儡身，将那位仙婴童嘟嘟的境况消息打听出来。
　　不过相比和禁仙堂、镇妖军起冲突，最后被格杀当场，或是被追杀的命运，这已经是极好的结局。
　　就在陶潜安慰自己，顺带着打算与林小花叙叙旧，请教请教那一门自己念念不忘的功法时。
　　寻仙县内，竟是再次生出变故。
　　而且这一次，是让陶潜也感觉魔幻的变故。
　　没有任何预兆的，伴随着轰隆隆巨响，寻仙县南城一侧的城墙竟是骤然被炸得倒塌。
　　漫天烟尘中，大量呼喊声传递过来。
　　就见到南城那些低矮棚户、密集房屋中，忽然冲出许许多多的平民百姓，他们背着包裹，拖家带口，仿若不要命一般沿着那城墙豁口往外冲去。
　　尽管如今的寻仙县守卫森严，许进不许出，但忽然这么多人往外冲，那区域内仅有的几个捕快兵卒根本拦不住。
　　那几人也不敢拦，否则免不了是被踩踏成肉泥的下场。
　　人潮汹涌，只几个呼吸之间，恐怕就冲出去数千人。
　　场中一众修士都不是蠢人，念头转个几下就明白这绝对是蓄谋已久的行动。
　　不过，不是为了谋逆，不是为了造反。
　　而是为了……求生！
　　寻仙县内的凄惨状况，虽然还没恶化到发生一些不忍言之事的地步。
　　但百姓们在苦等三日后都猜到县衙，以及那高高在上的仙人们，都是无力解决“人面虫灾”。
　　偏偏虫雨每日一次，每次都会增添更多受害者。
　　恐慌气氛，疯狂蔓延之下，促使这些底层百姓不得不展开自救。
　　所有人都知道，再留在寻仙县，和等死几乎没什么区别。
　　寻仙县南城龙蛇混杂，出一些有智慧有魄力的底层侠士也很正常，许是他们帮助百姓们策划了这次行动。
　　突然发动炸开城墙，数千百姓一窝蜂冲出去，守卫们根本拦不住。
　　不过，若这个行动就只是如此的话，似乎也没什么太大意义。
　　因为寻仙县周遭的乡镇，都被铁佛寺妖魔屠了个十室九空，百姓们就算逃出去又能如何，在荒野山林根本跑不了多远，不多时就会被军队捕快们给追上，然后一一押解回来。
　　如果没能被押回，那说不定更惨，或要沦为荒野中游荡的妖魔凶兽口中血食。
　　禁仙堂那十几位年轻的大派弟子，便也都想到了这些。
　　其中那持着“神火石罩”，来自道门大派火神观的英武女修，看着那被炸开的城墙，皱着眉头道：
　　“诸位，百姓们虽是为了求生不得已为之，但如今城外更是凶险。”
　　“若被铁佛山上那些妖魔发觉跑出来这么多凡俗人类，必是要袭来捉去当血食。”
　　“我等还是辛苦些，将百姓们都带回来，好生安抚，再想他法。”
　　这女修说完，其余弟子纷纷点头赞同。
　　说着，一行人便要施展遁法前去，而后施法将那数千百姓也打包了回来。
　　然而也就是这一刻，陶潜好似听到了什么许久没听过，但在记忆深处却有的古怪声音。
　　当这汽笛轰鸣声由远及近的传来时，陶潜面色怔了怔。
　　蒸汽火车？
　　这时，陶潜才恍惚想起李三鱼、贾强两位老板曾提过一嘴，寻仙县作为南粤对外通商口岸，除了满江面的蒸汽铁船外，寻仙县城外同样也装配了一条可通往省城的铁路。
　　甚至说当初在铺设路线时，还与当地的村民发生了冲突，村民们认为那种呜呜乱叫还会喷黑烟的大铁怪兽，会破坏他们村里的风水。
　　刚刚众人还在说着百姓们的计划不够周全，出了城就无处可去。
　　没想到，打脸这么快就来了。
　　众修士都是耳聪目明之辈，目力所及范围远超凡俗人类。
　　是以此时此刻，全都看到看见了那无比热闹，但又显得有些荒诞魔幻的画面。
　　那长长的铁路之上，一辆好似怪物般的蒸汽火车轰鸣而来，并在靠近寻仙县区域后开始减速缓行。
　　数千拖家带口的百姓，正好趁此机会，往那火车各处攀爬而上。
　　显然，他们炸开城墙的时机也不是胡乱选的，而是掐准了火车经过的时间点。
　　策划者，也算是有勇有谋之辈了。