第两百二十三章 搜魂窥秘，闹市求欢
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“九皇子修为不俗，更有太上魔宗遣出的修士护卫，可彼时场面混乱，那锁龙针又是无形之物，念动即发，防不胜防。”
　　“伴随惨叫，九皇子护体魔光破碎，龙根遭八十一根玄女针刺中，积蓄多年的精血付之东流便罢，其龙根本源也被异宝锁死，若无法在九九八十一日内破解，此生此世都无法再与人行那人伦大道。”
　　“因这大变故，九皇子陷入暴怒，屡次想征伐萧春娇之父，太平军一路大军头领西京王萧沉舟。”
　　“可惜九皇子大半力量都在海军之上，无有陆军可听指挥，完全奈何不得萧沉舟。”
　　“因此事，九皇子近日来已日渐癫狂，外界传言其办那珍宝大会，正是为了搜罗天底下的奇珍异宝，好去了那八十一根锁龙针，治愈自己的子孙根。”
　　“那大会自然只是个幌子，太上魔宗手段非凡，早有化解锁龙针之法，只须收集齐全灵材即可。”
　　“回仙镜说中了，这位太平郡主萧春娇还真是一位狠人，也不知那九皇子做了何事得罪了她。”
　　陶潜一边继续阅览何森脑海中记忆，一边则也是忍不住感叹道。
　　这桩大事中涉及的势力，又让陶潜涨了番见识。
　　在南粤时，陶潜在艳尸菩萨腹中亲眼瞧见了一支太平军出现，帮助汤显宗合击季羡仙。
　　那一支大军属于张元极，其也是太平军内一路大军头领，被封为“元王”。
　　从何森记忆来看，势力倒是与那位西京王萧沉舟不相上下。
　　这倒是侧面反映了如今的长生天朝有多混乱和孱弱，太平军一位自封的王爷，竟然敢让女儿去刺杀当朝九皇子，而且成功之后，九皇子也奈何不了他。
　　简直离谱！
　　惊叹过后，陶潜继续挖掘。
　　之前志述所说无错，这何森的确是深得方士又一圣子黄崇的看重。
　　脑海中，的确有诸多秘事、大事的信息。
　　陶潜快速翻阅，同时进行着总结。
　　未过多久便对魔都如今的情势有了一个大概了解，且相比其他消息灵通的修士，陶潜知道的秘密多太多。
　　直至陶潜开始挖掘与那位唤作“黄崇”的圣子有关秘密时，一道危险预感毫无征兆显现。
　　下一刻，只听“嘭”的一声闷响。
　　陶潜面前，好似有西瓜爆碎，各种血肉碎骨，黄白脑浆向着四面八方喷溅而出。
　　其间有幽光闪烁，显然带着些异样。
　　若被沾了，恐有害处。
　　不过陶潜早早便有所感知，是以在其爆碎前，他已消失在一楼，正好尽数避开。
　　二楼楼梯处，陶潜眉头微皱，看着那好似开了染坊，生了凶案的现场。
　　何森神魂头颅一起爆碎，虽然有些意外，却也合乎情理。
　　在何森视角中，黄崇这位圣子大人，非但拥有洞玄境修为，气度优雅迷人，更具非凡智慧，狡猾无比，又精擅合纵连横之术，擅借他人他势之力，达成自己目的。
　　看起来倒是比秦无相要强，在自己忠诚手下神魂内动些手脚也很正常。
　　虽然没能窥视到黄崇的详细信息，也没能知悉“方士组织”内部的一些结构。
　　但陶潜一番辛苦搜魂，收获也是巨大。
　　除了知晓九皇子断根事件的来龙去脉外，更隐隐知悉了另一桩正在魔都酝酿的真正大事。
　　也是在洞悉那些记忆后，陶潜体内度劫法与人道气运便纷纷有了动静。
　　毫无疑问，他触及灾劫了。
　　“何森记忆中，九皇子不止是早早就准备好炼制那【六欲魔丹】治愈自己的子孙根，同时也在酝酿着某种大阴谋。”
　　“那阴谋，便是魔都如今混乱局势的源头。”
　　“修行界诸多势力，近日来都通过各种渠道，知晓九皇子手中有一件至宝。”
　　“那宝贝威能极其恐怖，只要能得了，将其炼化，一人便可彻底掌控一个堪比魔都的地界，在其内言出法随，杀伐由心。”
　　“尽管诸多势力都猜测这或许是九皇子在设陷阱，在打窝……知晓前来魔都，乃是与虎谋皮，但贪欲一起，却不是那么好消解的。”
　　“那阴谋中，除却他自己外，还涉及几个大势力合作方。”
　　“一是占了古秦大省的荒唐军阀张九灯，为表明合作决心，其甚至将自己的独子张百岁遣来了魔都当质子。”
　　“二是方士组织，也就是黄崇这位圣子，这倒很正常，方士里的那些圣子，如秦无相这些，入世的目的是择选一人，扶上龙庭。”
　　“秦无相选了季羡仙这个枭雄，结果因为百禽子的算计而失败。”
　　“黄崇，显然是选中了九皇子，打算与那太上魔宗一起，扶持他坐上皇位去。”
　　陶潜脑海意念闪烁，将搜魂得来繁琐记忆一一捋顺。
　　又看着面前惨烈的凶案现场，扯了扯嘴角，嘀咕一句道：
　　“神魂自爆，想来要不了多久那黄崇就会知晓何森已遭我搜魂。”
　　“不过知道便知道，搜魂的是那秘魔子，与我陶大真人何干？”
　　调侃自己的话音落下时，陶潜身影已彻底消失在了这座破败不堪的东瀛洋楼内。
　　袖袍收人，再搜魂窥秘，使得好端端一蜕凡圆满修士，本地长春会头领何森，凄惨死在一栋东瀛洋楼之中。
　　做出这般事的陶潜，如今正领着三个小的，无阻碍融入魔都的夜间闹市。
　　这繁华城市中的夜生活不属于平民，但一部分富户却可享受，亦有很多平民在其中，只是他们是盛景的一部分背景板，是讨生活的服务者。
　　当然，也有许多不甘之人。
　　魔都最繁华商业街天京路，这里有着一栋接着一栋的繁华建筑，如魔都皇家银行、百兽饭店、极乐大舞台、永安百货公司、鸿生银楼……等等。
　　有不少来闯荡魔都之人，都会先来这里瞧瞧，畅想一番未来。
　　就如此刻，那极乐大舞厅对面的街角，蹲了不少嚼甘蔗、吃馒头的青年，两眼放光看着眼前繁华景象。
　　其中有几个着衣随便，蓬头垢面的，虽个个都是修士，但修为实在低微，不过引气境罢了。
　　陶潜心血来潮，愿意遮掩自身修为与几人蹲在一起，盖因他们都是从那【将军城寨】而出。
　　几人瞧着这乡下地界看不着的魔都盛景，眸中都是生出艳羡之色。
　　自以为低声说话，旁人听不着，却不想被陶潜听了个全。
　　“这就是魔都啊，真是好看，比我们家乡好太多了，看那些舞女的大屁股，啧啧，这要是让她坐上来一摇，那滋味肯定比女游僵要过瘾得多，还不用担心被采补。”
　　“嘘，胡说什么呢，这是活生生的人，游僵如何能比？”
　　“呵呵，这地儿再好又怎么样，好吃的咱吃不着，漂亮的女人看不上咱，偏偏师尊严令我等不能用法力，否则……哼哼。”
　　“照我说，咱们就偷偷的用，不过是些凡俗平民，如何挡得住我的催眠秘术？”
　　“想找死自己去，莫要拉上师兄弟，真以为这里和我们乡下地界一样，这里可是魔都，非但是那九皇子地盘，更有万魔盘踞，其余修行者更是数不胜数。”
　　“谁若是敢冒大不韪犯事，扰了此地秩序，莫说我们这种引气境小虾米，就是炼气、筑基、蜕凡来了，一样是个死。”
　　“师兄说得对，出来时师尊也有说，魔都会越来越危险，让我们不要作死。”
　　“出来是涨见识的，上面的师长们有要事，我们别拖了后腿，到时候被炼成僵尸可就不好了。”
　　听着这些粗俗言语，且其中也没泄出什么秘密来。
　　陶潜倒是并不失望，万法宗是真正的松散左道大派，龙蛇混杂，隐秘事都由一群高层操持。
　　这几只引气境小虾米，炮灰都算不上。
　　他只是奇怪，为何会有心血来潮动静，让他蹲在此处。
　　这疑惑更生出，答案立刻来了。
　　只听又一个猥琐修士，连连低声呼喊道：
　　“快，快瞧对面百兽饭店，出来了两个大美人。”
　　闻言，一众青年齐齐看过去，吸溜口水的声音立刻响起。
　　陶潜也跟着看过去，随后目光也立刻变了。
　　只瞧得一大群人从那百兽饭店出来，前呼后拥，围绕着两个女子。
　　其中一女，似赶时髦，穿着魔都近日最为流行的白色纱裙，身上亦有诸多珠宝配饰，只是这些物事，俱都遮掩不了她那极美容颜焕发出的光彩，肌肤雪白，眼眸灵动，天真娇蛮。
　　另一位稍年长些，气度雍容，容貌姿丽，着大袖襦裙，更梳着双环忘仙髻，这有些浮夸装扮在其身上却是恰到好处。
　　尤其她不经意间又露出一对小虎牙，真个是娇俏客人，更添一丝非凡魅力，使得此地不知多少人不由自主看过去，车祸都出了不止一桩。
　　不过这些，却都不是关键。
　　真正让陶潜面色大变，呼吸也不由急促起来的，是看见后面那女子后心底生出的感知。
　　那女子，不是人，是妖。
　　不待陶潜反应，怀中某物内，袁公那充斥着幸灾乐祸的声音传来：
　　“哈哈哈……滑头小子你有福了。”
　　“此女乃是异种猫妖，天生丽质，更难得还是个处子。”
　　“速速上前求欢，免得出事。”