第一百二十九章 妖女别府，两日禁忌
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜用尽手段，只可惜修为差距过大，他区区一个炼气境修士哪里敌得过妖神的第九十七女。
　　被其捉了，紧紧搂在怀中。
　　按说阴素素这身段，这容貌，以及这倾国倾城的妖媚气息，天底下多数男子被其抱着，躯体又是紧紧贴合着，旖旎舒适，只要是正常男人此刻都该倍感幸福，下体高昂才是。
　　可陶潜却是没有想象当中的受用，缘由也很简单。
　　“我虽然不打算因为修仙问道而终身为处，可这肉欲欢好之事，不应该选自己喜欢的么。”
　　“潘红娘我都没动，这浪荡得多的阴素素就更无兴趣了，若是被强取了精血……苦也。”
　　“不对，还有更糟的事。”
　　“之前吸入了不少女儿泉水，虽然豁免了性转代价，可却多了一个四十八个时辰内不可与人交合，否则必怀孕，且生女胎的禁忌，如今才过了两日，也就二十四个时辰，时限仍未过去。”
　　“要死要死，这可使不得。”
　　脑海中闪过这些念头，让陶潜立刻就想开口说些什么。
　　可惜做不到，之前见到女儿国主出现后，阴素素便将陶潜的口窍也给禁了。
　　如今口不能言，被阴素素裹挟着不断跳跃虚空，遁速之快，根本不弱于星吒魔，甚至还要更快一些。
　　而前进的方位也无比清晰，赫然是那南粤省。
　　这一幕，直看得陶潜暗哭笑不得。
　　费尽心思才出了南粤，兜兜转转竟又回来了。
　　此刻他落入阴素素之手，心底担忧不止，但却不是为了自己的性命，而是清白。
　　不管是三灾警钟，还是太上灵宝无漏身本身的预警，都在提示着陶潜。
　　他的性命，暂时无任何威胁。
　　“现在我都落入其手了，警钟仍未鸣响，无漏身也未有心血来潮，证明阴素素此女根本不是我的灾。”
　　“她至多坏我清白，伤不了我，更杀不了我。”
　　“也就是说，接下来仍有变故将生，只是究竟是何种变化？会成为我的第三灾？”
　　就在陶潜竭尽全力思量之时。
　　忽然，被他忽略许久的傀儡身处，蓦地传来新变故。
　　此时陶潜才反应过来，从他知晓艳尸要吞诸魔补益妖身，到自己替身魔消失，然后被阴素素捉住……这极复杂的过程，实际上都是在极短暂的同一时段发生的。
　　他的本体刚被抓，那边铁佛山区域。
　　潘红娘师徒连同山九在内，也同时被一条巨型血肉手臂捞了起来，马上就要往她那层层堆叠的骇人下身豁口内塞去。
　　便在这一瞬，那对搂在一起几乎要融为一体的身影。
　　那被铁佛寺小妖们称作是“弄玉仙姑”，虽生着一张略有些婴儿肥的娇俏面庞，实则性情残忍，唯对自家情郎百般宠爱的潘红娘。
　　于此刻，体内竟是莫名生出一股沛然巨力，充斥着粉红色彩但又无比狂暴的法力源气汹涌而出。
　　挣脱禁锢的同时，潘红娘没有浪费时间与艳尸菩萨求饶，或是说些别的。
　　而是猛地抱住自家爱徒情郎，一张俏脸早已满是泪水，她不顾一切的亲吻着司徒飞，最后则凑至其耳边，嘶哑着声音道：
　　“飞儿，你先前说得对，你不该在那破庙遇见我，是我毁了你的道途，毁了你这一生。”
　　“若有来世，红娘愿为奴为婢，偿还这孽缘因果。”
　　“保重了，飞儿。”
　　随着潘红娘话音落下，她那娇媚身躯连同破烂桃花幡竟是一起爆开，一株比之前任何时候都要妖艳、绝美的桃树顷刻间在艳尸菩萨的血肉掌心诞生，随着漫天桃花以及凶戾飞蛾汹涌炸裂，艳尸这手掌似也要因此被炸掉些许血肉。
　　可也就是在此时，一道暗沉沉邪光猛地照耀下来。
　　倏忽间，爆炸过程被定格了。
　　艳尸菩萨那充满戏谑和恶意的声音，忽而钻入陶潜傀儡身，正在裂魂的潘红娘，以及满脸苦相的山九耳中。
　　“倒是个痴情人儿，只是潘红娘你也是个残暴邪魔，在这个当口与本菩萨玩这般凡俗情爱戏码，平白让本菩萨笑话。”
　　“唉，也是可惜，其实你这女娃娃天赋尚可，若是在别的时候，说不定本菩萨还愿意收你做个花奴。”
　　“现在嘛，入得我腹，共享极乐吧。”
　　“你这裂魂开出的桃花，倒也怪好看的。”
　　在这声音中，艳尸竟是直接将掌心桃花连同陶潜傀儡身以及那翠绿清香的野韭妖，一股脑都塞入了满是獠牙的豁口内。
　　陶潜的视角中，眼前顿时黑了。
　　而本体所在，操持恐怖遁光的阴素素也在极短时间内从福闽遁回南粤。
　　只是她并未去往汤显宗所在的妖神军营内，而是出现在一座绚烂华美，某种源气很是充盈的宝山内。
　　这山中，妖魔气息极为浓郁。
　　但入目所及的妖魔却没有像铁佛寺那般，奇形怪状，恶心不已。
　　而是一些草木、狐狸异化成的妖魔，虽个个都眸露凶光，但外在形态却都美艳无比。
　　若有什么书生、旅人、樵夫之类意外闯入这山，只怕会认为自己是到了什么妖异仙境，少不得会妄想一些香艳故事。
　　可惜这些好看的妖魔，个个都是会吃人的。
　　这一点，陶潜从她们看向自己的目光中有所明悟，甚至陶潜还能听见这些花妖狐妖的窃窃私语。
　　“快瞧快瞧，公主又抓回来一个，咦，与往日那些少年郎比，这个也忒丑了些，只能算是个清秀男儿。”
　　“你这骚狐狸，这回却是眼瞎了吧，你也不想想，咱们公主看上的会差？你瞧瞧清楚，这小道士一身仙灵气简直香死了，绝对是出自太上灵宝之类的道门正宗真修。”
　　“没错没错，我也闻着了，好香好香。”
　　“姐妹们有福了，待公主享用完了，咱们一起去求求，说不得也能分润几日。”
　　“好呀好呀，我还没尝过道门真修弟子的滋味哩。”
　　听得这些狐妖花妖愈加放肆的私语，阴素素倒是并未恼怒。
　　只是俏眉一竖，对着诸妖道：
　　“一群骚狐媚子烂花蕊，跟着本公主这么些年，眼力倒是都练出来了。”
　　“往日我吃剩的残羹剩饭给你们倒也可以，不过这回却被本公主捉了个极好的。”
　　“就算我享用完了，也轮不着你们，都给本公主散了散了。”
　　驱散这些狐妖花妖。
　　阴素素又抬手，招来一个衣着暴露，不知何种妖魔所化，勉强有些样子的女官，径直吩咐道：
　　“过没多久汤显宗那死鬼应会来我这里，取我父亲所赐之物，你自领他去宝库取，不要带他来我内殿。”
　　“若他为难你，便说我在闭关，不允打扰。”
　　说罢这两句，阴素素再不理人。
　　立刻抱着陶潜，哈哈大笑着径直飞入山中一奢华洞府内。
　　内里有诸般华丽宫殿，花田假山浴池等物也是一应俱全，好似这阴素素真个是皇族公主一般。
　　她一路忍耐，很是辛苦。
　　刚至内殿一满是暧昧异香的暖室中，便近乎是闪烁着出现在那几乎占据暖室半数面积的温软香榻之上。
　　将陶潜躯体放上床榻瞬息，也自解开了禁锢。
　　同时，陶潜也看到了开始宽衣解带的阴素素。
　　匆匆一眼，已让陶潜开了眼界，当真是酥胸白似银，玉体浑如雪，肘膊赛凝胭，香肩疑粉捏……让陶潜认真且公平来评价的话，目前他所见之裸身，的确是以这位妖神之***素素”为第一。
　　旁的女子，包括潘红娘、赤身圣女这些，都比之不过。
　　只是见过之后，陶潜更慌了。
　　口窍一开，陶潜立时急道：
　　“公主且慢，非是我不愿意与你欢好，实是不能啊。”
　　“那日我经过女儿国时，意外撞入女儿泉水催化出的雨云烟雾之中，吸入了不少女儿泉水。”
　　“虽我也有些手段可抵御，但仍旧要付出一些代价，并生出了一些禁忌。”
　　“其中之一，便是我在四日内，不可与任何人交合欢好。”
　　“否则，我必怀孕，且生出女胎来。”
　　“欢好之事，如何能被这孕胎所坏？”
　　“不若这样吧，再等两日，只消那禁忌时间过去，在下必不辜负公主美意。”
　　“先前是在下不知好歹，还请公主莫要介意。”
　　陶潜以极其真诚的语气说出这些后，还用一种充满欣赏意味的目光，看着阴素素那的确也是完美无缺的裸身。
　　而就在他说完时，阴素素已是瞬息出现在他面前，并伸出一根葱白玉指点在陶潜眉心处。
　　随后，阴素素俏眉皱了起来。
　　语气中满是不快，道：“竟然是真的！”
　　眼眸里面，也随之露出一种扫兴之色。
　　见到这一幕，陶潜心底不由松了口气。
　　这一次，他非常难得的并未说谎，字字都如真金一般真。
　　不过又是很快的，陶潜发现阴素素并没有打算把衣服穿回去，而是端坐在他身侧，细细思量起什么来。
　　看她那模样，分明是在想着如何解了女儿泉水的禁忌。
　　这变故，又是让陶潜心神忍不住紧张起来。
　　内心深处，更是疯狂吐槽：
　　“这妖神之女怎么回事，就这么饥渴么？我陶潜就这么香么？连区区两日都等不住？”
　　接连三问后，陶潜又想起他所知秘辛。
　　妖神这位未知强者，前不久才又生下第一百零二位公主。
　　也就是说，她父亲很喜欢这般好事，也很能生。
　　这么一想，的确是变得合理了。