第四百九十五章 莫邪仙剑斩妖身，陶潜旧人殒性命
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　域外，一个个扭曲恐怖的道场秘境内，方士十二帝正在怒吼：
　　“李万寿你这蠢货，且瞧那小贼之嘴脸，朕早便说过，适才是那小贼奸计，他修的是，虽性情良善的过分，事事以度世为先，但观其行止根本不是当皇帝的料，他欺哄我等只是为了方士两千多年积累，好重铸结界。”
　　“我等确是中计了，本有百年时日，可从容吞吃亿万血食，恢复修为，剔除代价，仍可继续冲击劫仙之境……如今呢，都无了，我等所有家底都被这小贼哄骗出去，修补那结界大洞去了。”
　　“够了，现在说什么都晚了，祖神禁法已重铸，纵使有不少缺陷无法与原版相比，但规则、神威并未改变，即便是我等也不可能入世大肆吞吃人族。”
　　“如今再多说也是徒劳，再说先前那般情势，那席卷一切的人道洪流，谁又能判断出是那小贼之计，谁又能笃定他不会假戏真做？”
　　“朕所有家底都交出去了，大错已成，对那小贼欲杀之后快，纵是灵宝真传又如何，朕如今只想吃他的肉，喝他的血。”
　　“朕，亦是此念。”
　　“同去！”
　　域外动静，陶潜不知。
　　他在看过禁法结界的重铸进程后，又循着云容话语，往红拂**月华的势力地盘齐鲁省看去。
　　只看过第一眼，便开口道：“此女时机择选的好，运道也不错，第五块结界应是要花落她家了。”
　　陶潜生出那判断，自是有缘由的。
　　如今有一部分祖神碎片因生了灵智，有了自主选择之权。
　　四个候选者，谁都瞧不上，这才拖延至今。
　　但重铸之势无法逆转，现有四片结界正互相靠近，互相融合。
　　若剩余这些碎片再不选，很快也会被强行吸纳过去弥补最后的一块漏洞缺口。
　　届时，由谁来执掌便由不得这些碎片自身了。
　　如此时机，加之“阴月华”也的确是一位天骄人杰，出身为妖神公主，却欲为人族做一番大事。
　　这等稀罕人物，对于这些祖神碎片而言，吸引力自也不小。
　　怪道陶大真人会说，时运不错。
　　而接下来的发展，也的确验证了陶潜之言。
　　齐鲁省，一处行宫。
　　阴月华显出真身，万众瞩目。
　　只见得一位身着锦绣红袍的女子，孤身一人，手持利剑，站在那天穹之上。
　　其容貌算不得倾国倾城，只有一种难以言喻的妖异之气，并非是妩媚之妖，反倒是一种令人难辨雌雄之妖。
　　其人身姿昂扬，神态英武，令人不由自主生出追随其左右的念头来。
　　不过此时，她处境瞧来不妙。
　　非但体内血脉沸腾，顷刻要取走其性命。
　　周遭更见得血雾腾腾，妖光阵阵，那一方天幕皆被诸多氤氲气息所侵染，似要化作一张巨口，将此女吞入其中。
　　漫天血雾内，一百多位形态各异，凶神恶煞，手持诸多妖神异宝的公主现出身形。
　　朝着阴月华杀去同时，更不断吐出污言秽语，攻击其心神。
　　“阴月华！好贼女，父亲待你那般好，更将所有妖神军都交到你手上，你怎有脸面反叛？”
　　“三姐，我最后再喊你一声三姐，今日我便要取你首级。”
　　“贱人，我早知你脑后生有反骨，却不想你已疯狂到连父亲都敢背叛，真个是胆大包天，自寻死路。”
　　“哼，阴月华你这个贱货，与你母亲一样，皆是不知感恩之辈，忘却生身恩德，还敢说要救世救民，真是滑天下之大稽。”
　　这些姐姐妹妹，闹得最欢，杀气有浓有淡。
　　陶潜隔空瞧了个分明，老熟人阴素素也在其中，不过她地位不高，只在后排位置摇旗呐喊几句，持着一根妖神血针都不敢冲到前面去。
　　阴月华眼中，似从来没有那些姐妹的存在。
　　看也不看她们，只瞧着前方天穹之上，那正在洞开，流淌出亿万道氤氲虹光妖雾的巨口秘境。
　　面色平静，淡然便道：
　　“阴月华此身，确有一半血肉源于你这妖物。”
　　“只你这等域外妖物，无有人性，更遑论人伦恩德，只知繁衍吞噬，你洗去我多年记忆，囚我母亲，将妖神军也给了我，无非是想让我替你多打下些地盘，多给你些血肉资粮，人族愿力，好治愈你多年伤势。”
　　“你非人，自然不晓得人道气运之妙。”
　　“我的记忆早已恢复，今日正是你我父女二人清算一二之时。”
　　“若不能成事，这妖人之身，尽数还你便是。”
　　阴月华刚说完最后一句。
　　那氤氲妖口，已是吞来，瞧那漫天血雾的骇人声势，似是要将整座齐鲁省城都吞了去。
　　正此时，天穹各处，骤起神光。
　　足足有数十道蕴着骇人气机的神光仙芒，从各地飞来。
　　转瞬而至，落入齐鲁。
　　每一道辉芒中，皆有一件神物异宝，个个来头不小。
　　各自释放出的气机，径直将那区域冻结。
　　万众瞩目之下，齐鲁省城上空，仿佛多了一幅画。
　　画中，有漫天血雾，域外妖神，以及一百多位显出或是丑陋，或是恐怖本相的妖神公主。
　　居中一位红袍女仙朗声一笑，探手捉来一柄仙剑，而后道：
　　“报仇之前，先还恩德。”
　　“此剑唤作，乃上古仙人所用，正适合拿来斩去我这一半妖身，还你便是。”
　　阴月华说罢，果真持剑自斩法身。
　　只见剑光一闪，这位英武女子立刻没了半截身子。
　　那半截血肉躯坠落，触及血雾骤生变化，竟直接化作一团闪烁着七彩虹光的古怪血肉，遍布着触手肉须，大量似乳非乳的肉瘤，以及用以繁衍生息的某物……尽管诸多平民、修士都是隔着遥远距离看得一眼。
　　可那瞬间，仍旧受了污染，生出情欲、产子的念头想法来。
　　“畅快！”
　　齐鲁省城，自斩了一半血脉的阴月华，不由得大喝一声道。
　　而此时，那数十件祖神异宝都显出了本相来。
　　每一件都释放神威，去投阴月华。
　　神光源炁天柱！
　　数十道互相融合，以齐鲁省城为起始点，往周遭总计五省之地快速扩散。
　　过程中，妖神以及那一百多位公主，都欲挣扎反抗。
　　可惜，无有任何意义。
　　这数十件祖神异宝，如这些，每一件都是威能恐怖，合拢一起，即便是妖神本体从域外硬生生挤进来，也照样能砍得动。
　　更遑论现下这时机！
　　人道劫数被陶潜用计消弭，正是人道气运沸腾之极。
　　所有超凡异类，包括妖神这等存在都要受到压制，任何反抗都是徒劳。
　　同样道理，也适用于那五省之地，自觉触犯抹杀条件的妖魔邪修们。
　　原本遍布七十二省的邪魔们，惊觉禁法要重铸后，纷纷开始逃遁。
　　往何处逃的都有，荒野大山、修士宗门、秘境道场、外域国家、海外仙岛……乃至于域外大渊，为了活命，能使的逃命手段都用上了。
　　可惜，真正得逞的，无有多少。
　　祖神禁法的扩张速度，实在太快。
　　那些个碎片、神物并不是慢腾腾的，一件件重组起来，而是直接往天轨上贴。
　　哪怕是“心光遁”，又如何快的过天轨？
　　若方士十二帝不上当，那还好说。
　　一旦他们中计，宝库大开，资源无限供应，禁法重铸便奇快无比。
　　大量邪魔，见逃往别处不成，便只得往最后还没有被笼罩的齐鲁以及周遭五省躲。
　　原以为能多苟活些时辰，毕竟此间是妖神军地盘，按说会提供些庇护。
　　妖神后院起火，上演一场“父慈女孝”的戏码。
　　阴月华明明出身妖族，可如今一朝成事，对着他们这些妖魔下起手来，倒是比张金銮、姒洗心这两位人族更加狠辣。
　　五省内，皆闻其音。
　　“阴月华有诺必践！”
　　“此间所有惑乱人族之妖魔邪修，不论何种来历，皆遵循天理，当场抹杀。”
　　“所有代价，我阴月华一力承担。”
　　这一回是真的谁也没想到，这位曾经的妖神三公主，对妖族的杀心这般重。
　　一声令下，神光气柱清扫五省。
　　所有省民亲眼看着，眼前远处，大量妖魔在哀嚎中灰飞烟灭。
　　这里面，甚至包括那一百多位曾经高高在上的妖神公主。
　　一位公主，都不曾活下来。
　　哪怕是陶潜老熟人阴素素，此女多年来一心惦记着报复陶大真人，在新月省曾有机会，只是技不如人，挨了一记蟾神瓦当后，灰溜溜跑了回去。
　　如今身死道消，自是再无机会了。
　　亲眼瞧着阴月华杀戮五省，连自家父亲，姐妹都下了狠手。
　　陶潜来不及感叹旧人逝去，此时他只一脸欣慰的瞧着此界此国，正进入一种让数十亿民都不敢相信的安宁之中。
　　最后一块禁法结界，彻底补全。
　　俗语有言：祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　此等时候，多半有灾殃降来。
　　陶潜还来不及做什么，先一步有所感知的多宝分身，清净禅师猛地转身过来，扯住陶潜夫妇就要施法，同时低喝道：
　　“大事既成，速离此地。”
　　“那十二帝早已疯癫，禁法一成，必来取你性命。”