第五百一十三章 演天神术窥三时，多宝秘法惊袁师
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　袁公惯常埋汰多宝后，顺口也给陶潜解释道：
　　“灵髓晶山是域外声名不小的宝物，乃是由最精粹的源海神炁固化而成，要凝成一座，需漫长岁月。”
　　“此物有诸多妙处，炼宝、炼法或是旁的，总之是一等一的好宝贝。”
　　“若能点化为生灵那更是妙极，有她陪侍在侧，纵是【道化境】修士也能得一些裨益。”
　　“小子，你赚大发了。”
　　听完袁师传音，陶潜也晓得眼前这位温柔妇人的稀罕。
　　不过他倒没有将其视为一种宝物，既是钟豆豆还有所有晶妖少女的祖娘娘，陶潜直接便觉这位“灵髓娘娘”是一位生灵，且还是他的长辈。
　　连忙施礼，同时清朗一笑，回道：
　　“娘娘莫要太客气，豆豆她们如何喊，陶潜便也如何喊。”
　　“此来星窍，的确是为了取师尊遗物。”
　　“他老人家尸解前，言说将【演天术】和【万宝诀】留在此间，左右我这几日也无事，便先来瞧一瞧。”
　　灵髓娘娘毕竟有着那般非凡的法体，还跟随多宝真君修行。
　　虽不便远行，甚至轻易离不得这星膜秘境，但其道行法力非同一般。
　　见得陶潜动作神色，听得他这真诚言语，顷刻也感知到了此子的真诚。
　　这温柔妇人忽而仔细打量了一番陶潜，旋即一笑，叹道：
　　“怪不得老爷常言，小老爷乃是一异数尔。”
　　“妾身成道前虽是晶山死物，却也有些灵性，能感知到大渊各处投向妾身的目光皆是贪婪占有，纵是成道后，有了魂魄真灵，甚至能化出形魂来，也无有人平等相待妾身，只认定我为一稀罕宝贝。”
　　“将妾身视作平等生灵，还当妾身是长辈，小老爷，倒真是第一个。”
　　“哪怕是老爷，也常常当着妾身的面叹息我与他的【万宝崖】相性不合，否则也可融入他的万宝道体。”
　　灵髓娘娘这番话吐出，陶潜不知道该如何接。
　　倒是凭借那最后一句，能隐约猜出自家师尊多宝真君面临的道化大劫是什么了。
　　只怕，就是对宝物的执念？
　　陶潜思量时，就见得灵髓娘娘伸来一只晶莹剔透的晶石手掌，径直牵了陶潜，往秘境最深处而去。
　　在沿途一堆晶妖娃娃的喊叫中，娘娘一边引路，一边继续道：
　　“老爷所留二法颇为凶险，是以皆存于星窍之内。”
　　“妾身率晶妖一族镇在这秘径通道，以防生出什么意外来。”
　　“待会小老爷入得星窍，若收服不了那二法，莫要强求，放生就是。”
　　“不过既是老爷遗命，想来不会有甚凶险。”
　　这几句入耳，陶潜面上立刻浮现出好奇之色来。
　　他还以为师尊留下的两种法门，就在灵髓娘娘处，直接取来就是。
　　哪里料到？
　　原来，是在星窍深处。
　　这就算了，听娘娘所言，法门还能放生？莫不是成精了？
　　疑惑这般多，来不及向袁师请教，不多时已随着灵髓娘娘通过了一条极长的晶石洞窟秘径。
　　前方，渐有异景神光显现。
　　恍忽一刹，当他站在秘径尽头时，眼前豁然开朗不说，一幕他永生难忘之景，猝不及防映入眸中。
　　宇宙星河？
　　大渊源海？
　　彷佛是整片五光十色、光怪陆离的星空都尽数扯下来，糅成一个小世界，而后塞入一个巨大洞窍内，如今就在陶潜面前，仅有一层禁法辉芒隔着，简直触手可及。
　　无比惊人的是，这些星光实际上是实物，似光非光，似雾非雾，似水非水……只无穷磅礴，充斥着这一方小世界。
　　“这便是星窍？”
　　“传言中，对于极乐境修士无比重要的地界，也是所有大派大宗真正的底蕴依仗？”
　　陶潜心底刚生疑惑，袁师适时传来一大堆心念传音。
　　“所谓星窍，亦可称之为源田、源湖、源泉。”
　　“有些是人为以大神通强行开辟而来，有些则是天然形成。”
　　“共同点便是这小空间、小世界皆与大渊源海相连，可将最精粹，无有污秽的源炁引来，妙用极多。”
　　“比如？”
　　陶潜下意识问了一句。
　　袁师本是不恼的，但很快想起什么，不由得用一种艳羡语气道：
　　“你小子机缘颇多，福运逆天，道行境界暴涨的速度实在太快，以至于一些‘代价’、‘痛苦’竟都追不上你。”
　　“洞玄境懒得多说，只说那极乐境，踏足后仍需跨越【净身】、【洗魂】、【采寿】三阶才可圆满。”
　　“每一小阶都极为痛苦，但实则都是在消弭自身负担，好应对道化劫数。”
　　“越接近自身大道，便越凶险。”
　　“尤其是那【采寿】一关，乃是向道借取寿数，岂能无有代价？”
　　“极乐境修士到后期，不论修的何种法脉，何种大册本命经，每过一段时日都要经历被称之为‘道魔’的噩梦灾劫，在梦中感悟自身大道与凶险，轻则耗损道行掉落境界，重则迷失其中异化殒命……。”
　　“纵是拥有大毅力之人，也无法一直抵御道魔，但若能寻着一处星窍躲避其中，便可减弱道魔威能。”
　　“这也是为何？极乐境修士鲜少有散修存在的原因，星窍这等地界，多数存在于各大宗门，少数则在一些洞天秘境，荒野异处，很是难寻，纵是寻着了也要提防内里其他的凶险。”
　　“似你眼前这一口星窍，这般大，又无任何人为迹象，应是天然形成而后被你灵宝宗占了。”
　　“啧啧，不愧是云华仙姑的手笔，这等级别的星窍，哪怕是在其他道门十二派内，至少也得是宗主候选人才能分到一口。”
　　“听闻在你小子刚入门时，就送你了？”
　　“桃花道子，哼。”
　　说到最后，袁师也是满口的嫌弃。
　　陶潜则还在消化那有关极乐境三阶的知识，尤其是采寿、道魔相关。
　　“袁师所说，极乐境修士寿元虽远超凡人但仍有限，随着法力增长会愈加接近自身大道，在道魔中更要经历诸多大恐怖、大劫数，之后会愈加渴求破除劫数，踏足真正的道化境。”
　　“我因强行消弭人道大劫之功，直接越过‘采寿’一关，那我是否还要经历道魔？”
　　疑惑生出，陶潜即刻查询先前破境时脑海中迸发的大量志述。
　　那时，数量实在繁多，他也无法每一道都查看。
　　现下动念，结果立时显出：【因人道气运万民祈愿，及灵宝妙体……可豁免净身、洗魂、采寿之痛，不可豁免“道魔”之劫，但可豁免异化代价。】
　　“所以，我之后仍要经历道魔，只是和其他极乐境修士不同，我不会因为道魔而异化。”
　　陶潜思量到此，正要感叹自己的确福运非凡时。
　　忽然，身侧灵髓娘娘再次开口道：
　　“小老爷，那二法想是感知到你的气息，正从星窍深处赶来。”
　　“已是来了，小老爷可要现下出手收服？”
　　听得这声音，陶潜立刻抬头看去。
　　下一刻，果然见得星窍内，那色彩斑斓的源海神炁骤然翻涌起来。
　　旋即，两道巨大身影从最深处浮上来。
　　陶潜原以为自己见过世面颇多，不会再有什么惊讶神色，现在才知晓又错了。
　　这二物的形状模样，还有气机，让他不得不惊。
　　一物，分明是个活的，乃是一巨大如城池般的诡虫。
　　它通体苍白，满是褶皱的皮囊表层，嵌着至少上亿数的眼睛，每一只眼睛内都无有任何情绪，只有一种欲望。
　　窥视之欲！
　　彷佛这世界上的一切，它都要知晓。
　　不论何方何界，不论过去、现在还是未来，一切的一切，都在它亿万眼眸注视下。
　　它无有“口器”，或者说遍布其躯的那些好似毛囊般的口子都是口器，正一刻不停歇的往外喷涌苍白细丝，万道、百万道、亿万道……初始可见，可很快变得透明瞧不见，不知蠕动去了何方？
　　直至下一刹，灵髓娘娘忽而出手施法，化出一面晶墙来。
　　那墙，赫然挡住了数之不尽的苍白细丝。
　　它们似都活了，吱吱乱叫，很是不满无法触及陶潜身躯。
　　那尖锐的嘶鸣与将要被洞穿、窥视的恐惧，让陶潜顿觉毛骨悚然。
　　“小老爷，此虫唤作【天演虫】。”
　　“乃是修炼演天术的必要物，本已有许多成虫，老爷尸解后令所有成虫自尽，融入天道。”
　　“这只是幼虫，老爷特意捉来，将演天术相关秘窍烙印其中，只待小老爷收服修炼。”
　　“窥视小老爷之举，乃是此虫天性。”
　　灵髓娘娘说完，不止是陶潜顿觉涨了见识。
　　怀中袁公，也紧跟着感叹道：“好个凶物，怪道偌大灵宝宗，唯有多宝这厮能修成此术。”
　　叹完后，又紧跟着埋汰道：“哼，窥视修行界便罢，连过去未来也窥，受得住代价么？怪不得攒了那么多宝贝，修了那般高的道行，还是要乖乖尸解，只怕你下一世也还不完。”
　　陶潜身怀秘密颇多，最忌讳被窥视。
　　偏生在入道之初，他自己也养成一个“窥视旁人”秘辛的怪癖。
　　是以此时，他瞧着面前在星窍内用亿万眼眸盯着他的苍白巨虫，目光颇为复杂。
　　直至下一刻，他差点被另外一物给闪瞎了去。
　　源炁翻滚，金光刺目。
　　星窍、通道，所有角落都被耀目金光所充斥。
　　待停歇时，那物现身，不管是陶潜还是袁公，甚至是灵髓娘娘，都沉默了一息。
　　那物，赫然是一手指！
　　确切的说，是一根巨型金手指。
　　其上除却本源金光外，还覆满了玄妙道印和灵宝神文。
　　让人无言的是，这巨大金手指似也是活的，正对着陶潜做出勾动之举。
　　瞧来，似是在挑衅？
　　“小老爷，此物为多宝指。”
　　“乃老爷用自身万宝上刮下来的碎屑，烙印自身手指道纹铸成，取‘点石成金万物皆宝’之意。”
　　“老爷已将修行秘窍以及界内界外诸多秘宝的下落，都烙印其中，小老爷收服后，自有大收获。”
　　灵髓娘娘说完这些，似想起什么。
　　面色犹豫了一下，仍旧轻咳了几下，而后道：
　　“老爷遗言：若小老爷收服不了这二物，那便说明小老爷实在是朽木不可凋也，与多宝一脉无缘。”
　　“小老爷该当留在蓬来海，不可再轻易出门浪荡，该与那狸奴多生孩儿，好生培养，将多宝一脉发扬光大。”
　　“只待时机一至，乖乖将老爷转世身迎回，这才算得上功德圆满。”
　　这三句落下。
　　陶潜也好，袁公也罢，纷纷都暗自点头。
　　撇撇嘴，不客气吐槽道：
　　“确是我那师尊会做出来的事，都不必说什么，先将自己一世两大癖好，泄了个干干净净。”
　　“算计旁人，搜罗宝物。”
　　“不过也是凑巧……这二癖，我也是有些的。”
　　陶潜这话音一转，也立刻噎住了灵髓娘娘和袁公。
　　不待袁师吐槽“师徒一丘之貉”，陶潜已是毫不客气踏出一步，径跨过那禁法，闯入星窍之内。
　　方士诸帝他都坑杀了，还忌讳这两样自家师尊留下的不正经宝物法门？
　　带着此念，陶潜毅然入窍。
　　按说不管是“天演虫”还是“多宝指”，都是被捕捉的对象，眼下该逃逸才是。
　　可事实却是相反的，这诡异二物见得陶潜闯入，俱都变得无比兴奋。
　　非但没逃，反而疯狂迎上来，甚至于还在半途发生争斗争抢。
　　虽还未触及，但莫名的，陶潜读懂了那巨虫与手指表达出的意思。
　　天演虫：“此人族，身上秘密极多极多，欲一探究竟。”
　　多宝指：“此人族，身上宝物众多，都该是我的。”
　　陶潜：“……”
　　就在陶大真人闯入星窍，躯体骤被无穷精粹源炁包裹，一时生出不适，好似溺水之人本能挣扎时。
　　那二物的争抢，也有了出乎意料的结果。
　　那天演虫虽是幼虫，但体型外相比多宝指要大得多。
　　但比，却不是这般比法。
　　二物为多宝真君所遗，分别代表着真君一生唯二的癖好，它们的强弱，自然也意味着这两种癖好哪一种更优先？
　　答桉，瞬息揭晓。
　　几人只见得那多宝指微微一屈，而后在“彭”的一声巨响中，竟是将巨大天演虫弹飞了出去。
　　且借着那反推之力，多宝指顷刻出现在陶潜面前。
　　下一刻，极为不可思议的一幕出现：
　　伴随着多宝指周身亮起金色神光，陶潜身上大量宝物竟背叛他这个主人，完全无视他的心念呼唤与控制，一件一件的主动飞出，往多宝指粘去……。
　　陶潜见得这画面，只觉惊讶惊喜。
　　而袁公则是无比激动，彷佛多年悬桉都得了破解般，飘荡出猩红烟雾，化出魂躯，指着那画面，大声呼喊道：
　　“就是这招！就是这景象！”
　　“当年在秘魔宗，多宝这厮，就是以此术，勾引我秘魔宗诸宝去投他。”