第一百九十二章 九蟾弃徒，多宝钓鱼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　瞧着脑海中不断迸出的志述，并从中猜到背后的弯弯绕绕后。
　　陶潜嘴角抽搐，满心的吐槽欲望根本遏制不住。
　　这个修行界恐是有什么毛病？
　　好似大能修士都惯用，且爱用钓鱼佬的手段？
　　虽然看起来，效果是极好。
　　但如果自己沦为“饵料”，那体验便不怎么美好。
　　“我没猜错的话，我那位师尊必定参与进来了吧。”
　　“以他那面厚心黑的性情，有算计域外神的机会，他会错过就有鬼了。”
　　陶潜一边继续瞧着志述，一边腹诽道。
　　同时，陶潜远眺八仙岛其余七处地方，立刻发觉除了许旬师兄生死未知外，其余真传们也俱都陷入苦战。
　　八尊仙尸得域外尸毒补充增益，实力暴涨。
　　这也就是罢了，陶潜窥视中，域外那尊神尸正在将八仙真灵送回来。
　　这消息，更是噩耗。
　　“无主只能凭借本能行动的僵尸，与有真灵智慧控制的僵尸，是完全不同的存在。”
　　“原本八仙尸因无灵智存在，实力从极乐境跌落洞玄，更无法动用诸多神通手段，只能用蛮力来战。”
　　“一旦真灵回归，纵然回不到极乐境，恐怕也足以碾死场中包括许旬师兄、金乌师姐等等在内所有真传弟子。”
　　“都到这般时刻了，这群钓鱼佬还不动手？”
　　陶潜心底，生出这些疑惑时。
　　忽然，感知中又生变故。
　　这回却是让陶潜担忧不已的一众真传们，除却退至陶潜身后的马元师兄外，其余十几位齐齐于这一刻，爆发了。
　　当先第一位，是金乌仙子陆师姐。
　　只听这岛上蓦地响彻一道嘶鸣，随后一区域内，苍白尸雾好似遭了高温灼烧，在嗤嗤声响中迅速被蒸干，漫天赤红火焰冲霄而上，烘托着一轮恐怖红日，那红日中，赫然蹲伏着一只巨大的黑色乌鸦。
　　周遭金光闪烁，腹下生有三足。
　　其口中，正叼着那八仙异宝之一的【花神宝瓶】。
　　其身下，是真正生死不足，几乎被烤成肉干的百花仙尸。
　　将自己对手暂时打废后，陆师姐腾飞而上，口吐人言：“诸位师兄弟，速离此地。”
　　话音未落，显了自己金乌法相的陆师姐便开始绕岛飞行。
　　所过之处，大地干枯。
　　不等众人惊骇于这宛若上古神话般的景致，又听一声嘶吼，岛上另一侧尸雾翻滚，倏忽间好似有巨物正在鲸吞般，眨眼将那区域内白雾吞了干净，最后显露出一尊宛若魔神般的存在。
　　浑身漆黑肌肉，浮现诡异紫色纹理，着重甲，双眼、须发皆已光化，身后更有无穷魔光涌动。
　　不用多加猜测，这必是阎魔真人魏师兄。
　　此刻他也与陆师姐一样动了真格，拎着那柄兽口斩首刀，将风火师叔所化仙尸砍成一地肥腻碎肉，又将那异宝【风火芭蕉扇】强夺了过来。
　　冷哼一声后，径直又往岛中心处扑去，显然是要去砍了山海师叔，将许旬师兄救出。
　　与此同时，其余真传们也纷纷发威。
　　陶潜极目远眺很快瞧见放出五行神光闪耀天穹的玉尘师兄，又见额间三眼神光纵横大地的杨介，以及再次显露昴日法相的黄真等等。
　　这两三个呼吸，才让人真正瞧见了灵宝宗本代真传的威势。
　　显然在生死危机下，个个都是拿出压箱底的本事。
　　简而言之，全员爆种中……除了马元师兄，他较为倒霉些，初始未让陶潜帮忙，异变生出时承受过多，以至于法相受损，保住性命尚无任何问题，要爆种发威却是难了。
　　陶潜看着这一幕幕，心底颇有些羡慕。
　　与这一众修炼多年，神通异宝繁多的真传相比。
　　他陶大真人，手段确是贫乏了些。
　　当然，真要比较的话他根本不输任何一位，毕竟他如今不过才筑基境而已。
　　更何况，若是陶潜不计代价的话，其实也不只是佛禽舍利可用。
　　秘魔宗那舍身剑术，他炼得最好。
　　可劈出威能强横的剑芒，但至多劈上三两剑，便要陷入虚脱。
　　所以，还是佛禽舍利更加好用。
　　陶潜脑海动念，却也不耽误他继续挥舞那金刚伏魔棍，继续将独角巨蟾砸成烂肉。
　　腐烂化脓的血肉一团一团，一块一块，一片一片，飞溅出来。
　　恍惚中，陶潜差点以为自己是在制作一道美味佳肴，传统美食，手工捶打的肉丸。
　　可极诡异的是，即便是如此。
　　由玉蟾师叔化作的这头仙尸，气机非但没有变弱，反而仍在增强着。
　　“竟这般诡异？寻常妖魔，就算真的是洞玄境，如艳尸菩萨这种，遭我这般捶打，只怕也是早早便要殒命。”
　　“这样打下去，包括我在内，必定也都会被生生磨死。”
　　陶潜眉头皱紧，暗觉不妙。
　　与此同时，陶潜似又感觉到什么。
　　在又一次将身下玉蟾师叔砸成肉饼后，目光猛地锁定巨蟾腐烂身躯内某个区域。
　　那里，多出来一样东西。
　　无比隐晦，但偏偏如今的陶潜有些特殊。
　　倚仗着谢灵机师姐赠予的先天感应，极高的灵视能让他看见其余修士看不到的物事。
　　比如，一缕真灵？
　　就在巨蟾体内，一颗腐烂肉瘤中，竟藏着一道模糊身影。
　　此人生得白白胖胖，满脸富贵之相，着一袭青色道袍，手中把玩着一串灵宝金钱，盘坐在一头玉蟾背上，其气质像极凡俗世界一笑口常开的富家翁，再细看来，神态气质颇有些憨憨的意味。
　　“这，便是我那玉蟾师叔的真灵？”
　　也难怪陶潜不由自主生出怀疑来。
　　实在是这玉蟾真人，与此时这头凶残暴戾的独角巨蟾，反差太大太大。
　　只看气质，谁能想到这样一位憨厚真人在死后，尸体尸变会化作这般恐怖模样。
　　不过接下来的变故，由不得陶潜不信。
　　就是在多出这一缕真灵后，原本就不断在增强着的仙尸，气机再次暴涨。
　　并且随着刚显现时有些迷茫的玉蟾真灵渐渐清醒，仙尸内沉寂多年的一些气息开始涌现，强烈到极致的危机预兆，蓦地占据陶潜心灵。
　　“要糟！”
　　陶潜来不及多加思考，伏魔棍猛地竖直砸落，将烂肉般的巨蟾刺穿，缩小看来简直像极另一凡俗美食牛蛙肉串。
　　同一时刻，陶潜另一手探出直接插入巨蟾体内，竟是硬生生将那团肉瘤直接挖了出来。
　　师叔真灵入手，新的志述即刻脑海中迸发。
　　生前的玉蟾真人是极乐境强者，便是由得陶潜摸个遍，也根本窥不见什么隐秘。
　　但只一缕真灵，那自是即摸即看。
　　【志名：玉蟾真人。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：此为灵宝宗长老玉蟾真人一缕真灵，因参与万仙大会绝争，与另外七仙一起被域外神尸击杀，本该彻底身死道消，然域外神尸有所算计，便以尸毒污了他们尸骸，并取走他们一缕真灵，常年被囚于域外，真灵有些浑噩，正在苏醒之中。】
　　【注一：玉蟾真人当年原是左道大派九蟾宗之弃徒，带艺投师拜入灵宝宗主门下，只是宗主无暇教导，一应传道授业解惑之事，皆由随侍仙师麻衣仙姑代劳。】
　　【注二：玉蟾真人在八仙中实力排在第五，然其性情懒惰温和，是以常被认为是八仙之末，八仙原本可以转世重修，然其余七仙皆固执想要参与绝争，争得一线生机，共同跨入道化境，结局以失败告终，玉蟾真人无比懊悔没有劝住其余七仙。】
　　【注三：吞噬此真灵，可获得玉蟾真人九成记忆。】
　　【注四：吞噬代价可豁免！】
　　第三第四注释，陶潜直接忽略。
　　开什么玩笑？
　　他敢肯定，此时包括他师尊多宝真君在内，估计灵宝宗一众长老，乃至于麻衣仙姑这位宗主随侍仙长，估计都隐在暗处，瞧着八仙岛上的动静。
　　他陶潜要是敢做出吞噬自家师叔一缕真灵这种事，只怕立刻就会隔空飞来天刑剑，斩了他陶大真人的头颅去。
　　再说，吞噬真灵妖魔邪修才会做的事，他又如何做得出？
　　陶潜此时关心的，是他从玉蟾真灵中窥见的更多隐秘。
　　并不复杂，眨眼便总结出来：
　　“参与万仙大会的绝争，需要去域外，或者会与域外神灵交手？”
　　“八仙拜得是宗主，但教导修行是麻衣仙姑代劳，所以背后钓鱼的肯定有仙姑一票，这一下就显得很合理……好家伙，就是有点废徒弟啊，许旬师兄这种级别的天骄都舍得拿出来做钓饵。”
　　“八仙原可转世重修，但过于倔强，选择冒险绝争，意图晋升道化，结果集体失败。”
　　“八仙中，玉蟾真人最懒惰。”
　　这几道意念落下时，陶潜也用古怪的目光看了看肉瘤中，那盘坐在玉蟾背上白白胖胖的真人。
　　没毛病，性情与外貌对应上了。
　　陶潜心底刚生出此念，忽然脑海中，一道听来便很敦厚的声音响起：
　　“小子，我瞧你眼神很不对劲，你心底必是在说我坏话吧。”
　　“你是谁家倒霉孩子，报上名来，待我脱困后告你一状。”
　　骤然听到这两句，陶潜面露惊色，下一刻便与一双小眼睛对视在了一起。
　　谁能想到？
　　一缕真灵竟也能与人交流？
　　极乐境修士恐怖如斯？
　　不是说遭域外神尸控制么？
　　陶潜脑海生出这些疑惑时，下意识看向被他串在伏魔棍上的巨蟾本相，不知何时起已然恢复，并开始剧烈挣扎，试图从棍子上下来，恐怖无比的力量，差点掀翻向来以力量为长的撑天古猿。
　　既然玉蟾真灵已苏醒，那岂不是其余七仙也已苏醒，那战局又要……？
　　果然，陶潜再看岛上他处。
　　适才发威爆种的一众真传们，又一次被仙尸缠住。
　　便是那些宝贝，也都被夺了回去。
　　与之前不同的是，这回恢复的仙尸除了本相巨力外，还可使用诸多恐怖神通。
　　整座八仙岛，此时已被无数辉芒所笼罩。
　　这一下，众真传完全没了优势。
　　转瞬陷入苦战，根本来不及打破八仙岛上笼罩着的尸毒大禁逃离。
　　就在陶潜惊骇不已时，脑海中属于玉蟾真人的声音再次响起：
　　“不用担心，既然我等八人真灵复归灵宝，想来是麻衣师姐和多宝师兄等人开始行事。”
　　“且让我瞧瞧，嗯？十四位天赋这般出众的年轻弟子，怪不得那神尸忍耐不住了……奇怪，以麻衣师姐的性情，对后辈的爱护，绝无可能使出这般阴险谋划。”
　　“是了，必是我那多宝哥哥的算计，这家伙多年没收过一个弟子，所以完全不会爱惜后辈，倒是苦了你们这些孩子。”
　　“以多宝哥哥的无耻程度，一次算计只救回我们八个的真灵他必是不满意的，你们估计还得挨这些痛楚，待那尊神尸忍不住伸些头颅、爪子之类的过来时，多宝哥哥才会动手。”
　　“宗主常说，门内谁的道号都可能错，就多宝哥哥不会错，你以为他一身宝贝怎么来的……。”
　　“不过你这小子却是幸运多了，提前挖出我的真灵，让我寻到了糊弄的借口。”
　　“其余小子惨些，我们真灵虽在，但受控于神尸，你若放我回尸骸去，我也会对你下死手，你这小身板恐怕都扛不住贫道一记【口吞天地】，入得我腹，顷刻就要化作脓水而亡，可怜可怜。”
　　“对了，你还没说你究竟是谁家弟子？”
　　陶潜也是完全没想到，威名赫赫八仙之一的玉蟾真人。
　　非但是个憨憨，还是个话痨型憨憨。
　　陶潜什么也没问，他主动全说了。
　　得他亲口验证，陶潜根本不用再猜。
　　好嘛，此次“十四真传伐八仙”背后主使的钓鱼佬，就是他那便宜师尊。
　　想了想，陶潜也没隐瞒，传音回去道：“玉蟾师叔，小子名为陶潜，吾师正是多宝真君。”
　　玉蟾真灵原本都准备好要说什么，直至听到那名字。
　　面色立时僵住了，身形更是差点从那玉蟾背上滚落下来。
　　就在陶潜暗笑着打算抓住这难得机会，一边和玉蟾师叔演戏，一边向他请教些秘辛时。
　　忽然，那熟悉的钟声蓦地再来。
　　此声，便是最后一声。
　　八仙岛上空蓦地又显那枚铜钟异宝，此时遭一根白皙手指弹过，响彻后，直接崩解。
　　此宝毁去，换来的是全岛凝滞半个呼吸。
　　随后所有人于此刻瞧见，八仙岛中心处一道虽狼狈些，但仍如神仙般的身影浮现，正是遭山海仙尸一记狠辣袭杀，被众人以为生死未卜的许旬大师兄。
　　他此时左手持一柄玉尺，放出仙光神芒，竟将狂暴无比的山海师叔压制在身下，纵然那山海遁天桩威能恐怖，可砸断山岳，轰裂大地，与那玉尺碰撞竟也占不到一丝一毫的便宜，反而落入下风。
　　须知此时的山海真人，已得一缕真灵回归，战力可谓岛上无双。
　　即便如此，竟也被许旬压制。
　　不止是陶潜惊讶，玉蟾真人也是如此。
　　不同的是，他的声音中还有着一丝欣慰。
　　“落魂钟，至德尺。”
　　“不会有错了，此子必是我麻衣师姐的弟子。”
　　“清微道体、阴阳法眼、道心圆融无任何破绽……好，真是好，麻衣一脉，后继有人啊。”
　　虽然是真心，但显然玉蟾真人也有跳过尴尬的心思，逮着许旬大师兄一通夸赞。