第两百五十六章 策反阴七夜，蚩尤三盘经
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　杨鲤说完秘密，众人都是一脸“还有这种事？”的神色。
　　不过除了陶潜之外，余延世几人倒是没有多少喜悦。
　　几人先后开口，否定以此事胁迫阴七夜的可能性。
　　“此事未必能有用，尽管我们都知当初朱启遭萧春娇行刺，被锁了龙根，因此害那罗刹女刚嫁就守了活寡……可据我所知，朱启此人天生就对男女之事不感兴趣，他的嗜好是折磨他人。”
　　“朱启虽是个畜牲，却也是个枭雄人物，在他眼中区区一个女人算不得什么，这事被他所知，说不定会直接将那罗刹女赐给阴七夜去。”
　　“别忘了上回金府之事，罗刹女已被那孽宗真传练玉楼掳走，说不定已是香消玉殒，这倒是解释了阴七夜为何会恨西京军萧沉舟入骨，不惜以自己为饵，最终全歼了西京军，只是他想不到是自家主子在利用罗刹女么，一颗被抛弃的棋子而已。”
　　“说不得是被朱启亲手下了魔咒，魔宗手段，向来诡异。”
　　余延世几人正说着，陶潜忽而也开口了。
　　“让阴七夜反水之事，或真有些可能。”
　　“因为那罗刹女，如今在我手中。”
　　“不过此女与那阴七夜究竟是何种关系？恐还是得先盘问清楚，免得策反那阴七夜不成，还弄个打草惊蛇。”
　　陶潜话一吐出，顿时几人齐齐扭头盯过来。
　　救国会这几位都是金府变故当事人，亲眼看着练玉楼将罗刹女掠走的。
　　后续也都猜到，练玉楼这位明面上萧沉舟的男宠，实则是九皇子朱启的人。
　　现如今陶潜说罗刹女在他手中，这岂不是意味着……陶潜杀了一位孽宗真传？
　　尽管经过大荒三仙之一“天江仙”隐晦的暗示，几人隐隐也都猜到了陶潜这所谓的龙妖身份，必是假的。
　　但杀一个孽宗真传！
　　众所周知，要杀一个大派真传，至少也得让另一个大派真传动手。
　　尤其孽宗，可是魔道中最顶尖的大宗。
　　几人背后根脚也都是道佛大派，如施颖琼，更是战力恐怖的少清派门人，可她却自忖远不是练玉楼之对手。
　　太上道真传？
　　灵宝宗真传？
　　众人脑海闪了几念，余延世反应最快，眸光一闪，隐隐猜出陶潜来历。
　　不过也未揭穿，而是猛地起身。
　　冲着咸亨酒店的掌柜点了点头，其人立刻上前，将几人引至一间隐秘客房内。
　　好家伙，陶潜刚踏入，立刻便感知到了多重禁法笼罩着。
　　“这客房，与万民秘境相连接，道友可放手施为。”
　　余延世话音落下，陶潜跟着动手。
　　之前在张府静室内，他以“真言秘敕”从练玉楼口中撬出了真相。
　　自然，也不可能放过他的储物宝囊。
　　所谓雁过拔毛，许久没有做过打家劫舍买卖的陶潜，很是兴奋的将这位孽宗真传宝囊内的一应好物，尽数转移到了自己的圣胎袋中。
　　这里面，也包括了罗刹女安雅。
　　只见得陶潜袖袍一挥，辉芒闪烁。
　　那曾在婚礼当日，引得魔都万人空巷，堪称是千娇百媚大美人的罗刹国公主，出现在几人面前。
　　趁着其还处于浑浑噩噩状态，陶潜开口解释了一句道：
　　“练玉楼此人，实是个转世重修的孽宗老魔，劫数缠身不思去度，反过来暗算于我，可惜运道在我，得云容姐姐之助，终究反杀了他。”
　　“朱启的阴谋大计，便是我从练玉楼真灵魂魄内探听出来的。”
　　“此女原本要被练玉楼归还给罗刹国主，只是她哀求练玉楼说自己痴情于九皇子，宁死也要回转赵王府……如今看来倒是另有隐情，此女爱慕的，许是那阴七夜？”
　　陶潜说话间，罗刹公主安雅幽幽醒转。
　　不待她看清楚自己所处环境，眼前倏忽凑过来一张有些熟悉的脸，随后便听此人道：“你与阴七夜是何关系？”
　　这问题入耳，安雅那张充满异域风情的美丽面庞立刻大变。
　　下意识的认为是两人之间见不得人的孽缘，最终还是被九皇子朱启发觉。
　　如今，是要刑讯逼供了？
　　安雅作为朱启的正妃，赵王府名义上的女主人。
　　虽然还无法知悉他们真正的大计，但一些隐秘的事也已知晓，比如朱启是个怎样的人？
　　“恶魔！”
　　“妖物！”
　　安雅脑海，最恐怖的形容词一个接着一个往外蹦。
　　她完全想象不出来，若是自己与阴七夜的关系暴露了，两人会遭受多么可怕的折磨。
　　生不如死！
　　这念一起，她立刻要引动体内法术准备自尽。
　　却是想着自己死了没关系，只要不会连累自己的情人阴七夜便好。
　　她想得是不错，只可惜身不由己。
　　就是练玉楼这等人物，照样扛不住陶潜这新得到的神通妙法，何况只是区区一罗刹女。
　　下一刻，安雅眸中浮现出极度惊恐之色，同时自动开口道：
　　“我与七夜才是真正的夫妻，当初我父亲纠集了西洋其他诸国的海军，组成联军共同入侵贵国，原以为贵国乃是一个紧闭国门千年的闭塞落后国度，连海军都是匆匆成立，必是无甚战力，按照你们长生天朝的俗语，土鸡瓦狗尔。”
　　“谁料仅仅是仓促成立的海军，第一战便重创了我们，那时我女扮男装，正好混在其中一艘被击沉的战舰内，原以为我必死无疑，可在最后一刻，我的神降临了，我的爱人，我最雄壮最美丽的情人……”
　　随着安雅的讲述，几人面色都是怪异起来。
　　之前听得罗刹女与阴七夜有见不得人的关系，还以为两人是安雅嫁入赵王府后，因守活寡，导致两人勾搭成奸。
　　可如今听来，根本不是这般。
　　甚至，这里面还有一桩经典元素很是齐全的爱情故事。
　　两人相爱还在和亲之前，是在战争中产生的情缘。
　　可惜，最终惨遭拆散。
　　“之后的事，你们都知道了，贵国九皇子击败了我父亲纠集的联军，作为停战礼物，我被送过来和亲。”
　　“虽然我反抗多次，但没有任何用处，我父亲说我是罗刹国公主，就算是被迫嫁过来，也必须嫁给对等身份的人，也就是贵国九皇子，当朝的海军大元帅。”
　　“我成为赵王妃之后，还曾心疼自己的丈夫被人刺杀，可很快我就知道，那是一件天大的幸事，因为我的丈夫，其实是个恶魔，一个该被送去给死神吞吃的，最恶心的，最可怕的怪物。”
　　“七夜也知道我的处境，他曾说过要带我私奔，只是他需要时间准备，可惜他还没准备好，我就出事了……”
　　说到这里时，安雅已经完全清醒过来。
　　看清楚了陶潜、余延世等人的脸，反应过来自己并不是落入朱启之手。
　　顿时，心生希望。
　　而下一刻几人间的对话，则又让她心情跌宕起伏。
　　“这么说来，阴七夜早有了反叛之心，这倒也正常，他毕竟也是一个太上魔子，只是朱启地位高他太多，这才屈尊当其麾下天魔军大将。”
　　“如今有了情缘纠缠，夺妻之恨，若我们推动一番，很大可能将其拉拢过来。”
　　“未必！他先前只是想带着罗刹女私奔，逃离朱启，与反叛朱启，是完全不同的，同样是太上魔子，朱启在太上魔宗内的地位非同一般，说不定可在察觉阴七夜反叛瞬间，动用什么魔宗法门，隔空杀了他。”
　　“不无可能啊，道佛两道或许不会在自家弟子修行功法内动手脚，可魔宗就不一定了。”
　　“阴七夜同样会考虑这一点，他所谓的准备，估计就是想着清除自己功法内的暗门吧？若是他此时还没准备好，必定不会答应我们。”
　　余延世几人看到了成功的曙光，都不肯放弃，你一言我一语，绞尽脑汁推演思虑。
　　而陶潜，则打算传音给怀中雕像内的袁公，再次卖乖请教。
　　不过意外的是，这回袁公先一步传音过来了。
　　“滑头小子，那唤作‘阴七夜’的太上魔子，既是替那朱启统帅天魔军的将军，那他修的应是太上魔宗大册之一的《蚩尤三盘经》，修此经者，最擅征伐、杀戮之事，也必定会被修了《六欲天魔经》的人所克制。”
　　“那叫做朱启的魔崽子修为较低还好，可他那个师尊，呵，阴七夜一旦背叛，隔着万里之遥都可用天魔咒杀了他。”
　　“不过要解决此事也简单，小子你听我指点，用炼魔法去域外取回一卷《诸天秘魔经》无相篇，交给阴七夜去炼，可让他在关键时刻，从太上魔子转为秘魔子，自也就无惧天魔咒杀了。”
　　袁公每吐出一句，陶潜眼眸便亮一分。
　　果然，自家便宜师尊的布置，绝无可能是无用的。
　　让他带着袁公雕像在身，除了习练那【秘魔舍身剑诀】外，更重要的，是袁公这老前辈的非凡身份，以及那非同一般的经验。
　　身怀一老！
　　如有一宝！
　　陶潜心底嘀咕两句，同时也传音回去道：
　　“袁公，这一遭您老是不是得感谢感谢弟子，阴七夜此人可是非同一般，太上魔宗真传弟子，统帅数十万天魔军，轻而易举全歼了那劳什子西京军，当初还击败了西洋诸国联军……妥妥的天骄级别弟子啊。”
　　“这样的人物，经我之手，可从太上魔子拐带为咱们秘魔宗一份子，为日后秘魔宗的复兴再添一份可能，弟子这功劳您老不可能忘。”
　　陶潜说完，怀中袁公雕塑止不住的颤抖着。
　　显然，秘魔宗的老魔头此刻也是惊讶于他陶大真人的面皮。
　　好在陶潜也知见好就收，只是在将计划说与余延世几人前，又多嘴问了一句道：“袁公你说蚩尤三盘经有后门，那诸天秘魔无相篇，是不是也有？”