第四十一章 陶潜降龙，九真灵音
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙县外，一团乌云裹挟着些许雷霆声音，落入一处深谷内。
　　不多时，浑身有些狼狈的陶潜走出山谷。
　　此番虽自那“尸奴”手中脱身，甚至只浪费了一缕元婴源气，代价比陶潜预想中的还要小一些。
　　不过这并不妨碍陶潜感觉憋屈，相信其余脱身的年轻修士，也都是类似感受。
　　“艳尸菩萨！”
　　陶潜嘀咕了那四个字，默默将这仇给记下。
　　短时间内，没有可能。
　　但记小本子还是有必要的，日后若有机会，陶潜这般小心眼必是不会放过。
　　至于现在，他只辨认了一下方位，毫不犹豫便往偏离寻仙县的方位而去。
　　他原先的打算是在逛完腾蛇坊市之后，回自家书铺。
　　但如今，他改主意了。
　　“修行界太危险了，只是逛逛街都能遭遇无妄之灾，可想而知以后会无端遇上多少麻烦。”
　　“只要能提升实力那就不能耽搁，根本法已入手，该进行第一次修行了。”
　　这几道意念落下后不久，陶潜的身影已然出现在一处荒野山涧中。
　　如果是修行一些并不复杂的神通秘术，陶潜会在自家书铺就解决。
　　可根本法，不一样。
　　更何况这是他首次修炼，体内还有浓烈之极的駮龙源气，可说至关重要，完全草率不得。
　　陶潜站在高处，看向前方的山涧，极深极陡，并不算宽阔，透过那约莫数丈的豁口可隐隐听到下方的水声，白茫茫水雾升腾间，隐见一些矮小绿树和丛丛水草。
　　这里名为虎蛟涧，缘由是有些砍柴山民或猎人偶尔能从涧底听见类似蛟类嘶吼的声音，便给取了此名。
　　寻仙居士吴明听闻，远远赶来，观察半月后不见蛟影，终在某日按捺不住冒险攀下涧底。
　　未见得任何蛟类异兽，只在崖壁中层发现一不大山洞，内里空空如也，无任何生灵迹象。吴明在洞中枯坐数日后揭开谜团，所谓“蛟龙嘶吼”，实则为溪流、空气与这山涧的共同作用。
　　大失所望，未曾寻着仙，困顿离去——吴明。
　　让人很同情的寻仙遭遇，不过对于陶潜，却是有些许作用。
　　他不知从何处寻来一块巨石，而后身形一动，直接投入涧底。
　　半秒后，陶潜身影出现在一个石洞中。
　　洞还算幽深，外层较潮湿，积了一滩水洼，好似地面铺了一镜般，周遭有不少水草藻类。
　　但最深处有一干燥高台，恰好容得一人盘坐。
　　“好地方！”
　　不知道是不是体内有駮龙血脉的原因，陶潜竟觉得这一荒野石洞看起来很是舒适的样子。
　　来回检查、观察了片刻，陶潜放下心来。
　　直接以巨石堵了洞口，虽光线全无，但对于一半怪异一半駮龙的陶潜而言，无甚影响，甚至更助于他入定。
　　条件简陋，但首次修炼。
　　作为修行界新人的陶潜，仍是做足准备。
　　先是唤来水汽洁净躯体，又更换新衣，点上从欢喜宝阁买来的，效用为“凝神静心”的熏香。
　　而后陶潜面向东方，叩齿九下后，缓缓取出那《灵宝九真图解》。
　　将所有杂念粉碎，翻开那秘册第一页，凝神阅览起来。
　　不知过了多久，陶潜缓缓从书册中挣脱。
　　眸中，闪过清明释然之色。
　　入修行界以来产生的一些疑惑，此刻豁然开朗。
　　虽还未开始正式修炼，但陶潜心底却无多少顾忌和疑虑了。
　　“按照秘册所述，若我是个体内空荡荡的凡俗人类，要修这灵宝根本法之一，只需按部就班，日夜勤习，诵咏宝章，天资若可的话，一遍体内便生灵宝源气，十遍可牵引源气锻体，百遍可使源气融血，千遍非但可定命胎，更有几率生出自然神异，一跃而入【炼气境】。”
　　“当然，这灵宝九真图解每一字都蕴特殊，要完整无误的颂念一遍，绝不是简单之事。”
　　“甚至可以说是极难，须知只要漏一字，便功亏一篑。”
　　“当然，这是纯凡俗新人修炼法，我这等已得了某种源气锻体的修士却不一样。”
　　“欲修此法，第一步却是要先观想那【灵宝九真图】，以此图之神异来洗练己身，漏尽诸尘，将体内异种源气，尽数炼为纯正的灵宝源气。”
　　“洗练过程视源气纯正驳杂与否，将出现损耗或是增益。”
　　“因异种源气而生的‘神通异术’，也将发生相应蜕变，亦或是直接消失……”
　　最后一念，让陶潜有些犹豫。
　　修炼《灵宝九真图》，洗练駮龙源气，好的结果极好，但同时坏的结果是他将失去对风雨雷霆的亲和，甚至失去“駮龙音”这门神通。
　　这对于如今没什么战力的陶潜，自然是个打击。
　　可转念又一想：
　　有駮龙音又如何，这一身血脉神通皆来自于那駮龙珠碎片，目前来看尚算强大，可毕竟是无根之水，毫无前路可言。
　　只说一个，无根本法修行，他连“炼气境”都别想踏入。
　　可修“灵宝九真图解”便不一样了。
　　此乃天底下一等一的根本法，虽有代价，且风险也大，在旁人看来同样是毫无前途，可陶潜却知晓，这法门根本就是【灵宝宗】选择新弟子的一条路径。
　　再说拥有灵宝源气后，施放起诸如小先天元婴遁法、秘魔舍身剑诀这等法门来，威能远比駮龙源气要好得多。
　　何况，洗练的结果，未必就是坏的。
　　“练了！”
　　陶潜眸中光辉闪过，心念大定。
　　未立刻观想，而是再次凝神静心。
　　确认无杂念后，陶潜这才打开《灵宝九真图解》，翻至中心那页。
　　却见那里赫然描绘着这一无法想象的先天神人，偃息云宫黄房之内、七宝帏中，仿若与书册前的任一生灵都对视着。
　　恍惚中，陶潜脑海蓦地响彻一道恢弘道音：“元始洞空无，三炁精上门。紫容观太空，四明植灵根……”
　　不等陶潜细听这道音，他的体内便先有异物造反。
　　熟悉的駮龙猛地响起。
　　但这次并不是对外，而是对内的。
　　他体内的駮龙源气似感受到了“灭顶之灾”，猛地自四肢百骸、血肉脏腑中涌出，汇聚成一道介于虚实之间的駮龙身影。
　　这黑漆漆石洞中，顷刻光芒大亮，便见那駮龙身影愤怒嘶吼着，欲从下至上，一跃而起，直接自那颅门百会处，彻底脱离陶潜身躯。
　　可也就在这一刻，陶潜那仿佛也道化的清冷声音传来：
　　“你本为饵，入得我口，哪里还走脱得了？”
　　此状态下，陶潜随着那道音颂念，竟真的生出特异。
　　一股伟力随着陶潜意志，自上而下，镇压而来。
　　其势如天河倒灌，其意则为洗练诸尘。
　　“轰隆！”
　　下一秒，那駮龙身影被冲散了。
　　那浓烈精纯的駮龙源气，刹那返本归源，竟是化作另一种浩浩荡荡，清净自然，圆明澄澈的特殊源气，如甘霖天降般，自那颅门百会处纷纷落下，彻底融入陶潜的四肢百骸、血肉脏腑之中。
　　洗练完成的刹那，道音戛然而止，陶潜观想随之停歇。
　　脑海深处，自然而然生出有关自身的变化信息。
　　陶潜动念感应，立刻那眸中，跳跃出惊喜之色来。
　　“成了！”
　　“一身駮龙源气，皆已洗练为灵宝源气，损耗虽有却不多，十之一二罢了。”
　　“修为仍是【引气境】，只是已从锻体阶段，跃至融血阶段。”
　　“虽失了对风雨雷霆之亲和，却更亲近于天地自然，这本是灵宝源气之妙。”
　　“最为惊喜的，则是那神通‘駮龙音’，竟也跟着被洗练蜕变，化成另一种特异神通【九真灵音】。”
　　随着这些念头，陶潜意识到什么。
　　微微一笑，忽而双手结一道印，口中吐道：“九天至真，秘之大有。”
　　刹那，洞中光明大方。
　　足以让诸多妖魔邪异笑容的清净光辉涌出，在这道音中，陶潜起身来到前方那水洼前。
　　借如镜水面一看，果然他面上所有駮龙特征都消失不见。
　　非但恢复了人族容颜，且其面上似有如玉莹光，显得他出尘似仙。
　　这般气质，若再套上一道袍，便是他自称为道门高徒，也无人会有任何怀疑。
　　“我现在说自己是灵宝道士，也不算大错。”
　　陶潜吐出一句，心情大好。
　　将手中秘册收好，大踏步往洞口去，搬开巨石。
　　瞧准了角度，一跃而起，正好落在山涧之上。
　　也是时机恰好，陶潜出关这一刻，正值天边旭日初升，亿万万暖光洒落大地，他眼前更有山溪冲涧，白茫茫水雾腾起，前方山林中禽鸟争鸣，百兽复苏，这番盛景仿佛就是为了映照陶潜此刻的心情。
　　“若此间的修行界是清净自然，和谐求长生的那种，那我此番正式入道，又得了一门新神通，少不得要长啸明志，口吐那九真灵音，引来此间百兽炫耀一番。”
　　“可惜这修行界喜怒无常，祸事无端，说来就来，还是低调些吧。”
　　说着，陶潜拍了拍无有尘埃沾染的衣袖。
　　然后用一种姿态出尘，但效果一般的“飞掠跳跃”之术，往远处的寻仙县去了。
　　他也没办法，所谓有失有得。
　　将体内一身的駮龙源气洗练干净，正式修了那《灵宝九真图解》，踏入引气融血阶段，还得了【九真灵音】这一神通。
　　第一个代价也显现出来，他没了操纵风雨雷霆之能，连短途飞行都做不到了。
　　“有机会还是得搞一门飞天之术来，连腾空都做不到，哪里算修仙呢？”
　　山林中有些许智慧之兽，艳羡看着那出尘道士般的青年掠走，绝想不到，那人类脑海中会是这俗气念头。