第六百六十一章 玉清太虚真，道友请留步
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　宗主所说这一桩秘辛，先前陶潜在长生界历劫时已窥了些痕迹，有些猜测，如今才算正式确认。
　　心头一些残存疑惑，顿时得了解。
　　面色古怪，很是怀疑的嘀咕道：
　　“师尊好生胆大妄为。”
　　“怪道他算定好一切，那般痛快就尸解转世重修去了，想来是晓得【元始宗】正在重建，回来后少不得要寻他算账，想来个以死抵账。”
　　“元始宗的修士，真会认这结果？”
　　陶潜这一问，即刻得了灵宝宗主无比霸气的回答。
　　那不可名状的模糊身影，冷哼一声，毫不犹豫道：
　　“本宗管他们认不认，我说偿了那就是偿了。”
　　“若是不服，再来打过就是，放眼整个大渊，我们灵宝宗就不曾怕过谁来。”
　　“说起肆意妄为，你这小猢狲也不比多宝这厮差多少，你先前说要怎么算计元始宗来着，想让他们在搜神界内，和【诸天佛教】对上，斗个你死我活？”
　　宗主这话音一转，差点闪了陶潜的老腰。
　　这话何意？
　　莫不是宗主大人要指点弟子如何坑害元始宗？
　　陶潜也不晓得何为客气，都是自家宗主，是极宠他的师祖，顺着话茬，点头接续道：
　　“回宗主，弟子遣了一尊分身入搜神界试炼度劫，意外撞破诸天佛教的阴谋诡计，只是势单力孤无力与之对抗，恰逢元始宗也盯上那一块大肥肉，遣出【十二金仙】的分身，驾驭至宝玉京金阙也入搜神界中。”
　　“我那分身虽有【演天虫】相助，可借用天机，但毕竟是一秘魔子，很难取信于元始宗门人，自然也就无有法子从中挑拨，让两宗火并。”
　　“宗主若有秘法，可否教我？”
　　灵宝宗主似乎就等着陶潜这一问。
　　闻得后，连装模作样思量一番都无，直接就出了计策和神通道：
　　“原是这般小事，实在易如反掌。”
　　“本宗这就传你一门元始宗秘传道经，其名唤作《元始天尊说道果玄经》，此是元始师伯在域外万神宴会上所讲有关【元始道果】的玄妙经文，纵是元始宗门人，也唯有最核心如十二金仙这等存在聆听过一些。”
　　“我老人家最喜道经，是以悄然记了下来。”
　　“以你的天赋，得经后修炼数个时辰当可凝出一颗道果雏形来，隔空赐予你那分身，他可依仗来变换为元始一脉的修士，加上演天虫的遮掩，足可欺瞒元始宗上下了。”
　　“之后该如何挑拨，想必不用我教了吧，不过也就是无中生有、两头欺骗、巧言离间、散播谣言……诸如此类，你当很是纯熟才是。”
　　听到这些，再瞧着眼前的宗主大人一挥手间，直接将一门玄妙无比的元始道经生生塞入他的脑袋。
　　陶潜满心的吐槽，此时根本遏制不住，直接腹诽道：
　　“没想到你是这样的宗主？”
　　“什么天性奸猾，自悟出的坑人手段，分明就是你悄然教导的。”
　　“谁纯熟这些手段？是宗主大人你最精擅吧。”
　　虽说很想吐露出口，但他不敢。
　　只得乖巧笑着，一副聆听宗主大人教导的好徒孙模样。
　　听完经后，又想到什么，再问道：
　　“这《天尊说道果经》的确奥妙无穷，只是此经毕竟源自元始天尊祂老人家。”
　　“若用它来坑害元始宗门人，岂会没有后患？遭元始天尊发觉，我连同分身，如何抵得住代价？”
　　以陶潜如今的法力道行，心念如何显然是瞒不过灵宝宗主法眼，似笑非笑瞥了这乖徒孙一眼。
　　也未计较，反而认真回了他问题：
　　“且放心，你当元始师伯是何等存在，祂老人家心胸宽广，哪里会计较这些。”
　　“你若能依仗这道果玄经，成功算计元始门人，岂不是反过来也证明此经之妙……再说这些算计，实则也是元始宗的劫数，师伯门下，向来是度劫越多，门人越是强大，你上去算计他们，岂不是也是他们的踏脚石，度劫材料？”
　　“当然，为免你出师不利，本宗主待会便厚着面皮去请天尊再出手一回，先前天尊应了你那分身，要替你挡住【诸天佛祖】的感知，这一回索性连元始师伯的感应也一起搅和，更是方便。”
　　听到这里，陶潜立时躬身施礼，连声谢过自家师祖。
　　何为灵宝门风？
　　显然，这就是。
　　果然是宠得没边了，陶大真君明明枯坐登仙星窍也不安分，好端端就要去算计诸天佛教和元始宗，须知这可是丝毫不弱于灵宝宗的两大势力。
　　换了别的道脉传人，哪怕是嫡传中的嫡传，也是绝计得不到宗门支持的。
　　他陶潜来倒好，非但得了支持，而且还是想不到的巨大支持。
　　就在他欣喜不已时，宗主大人临走前，忽而慢悠悠又扔下一句道：
　　“说起来，近日本宗主和一众二代祖师们都有些闲极无趣，你这道途颇为有趣，正合我们观瞧一二。”
　　“如今台子替你搭好了，你这戏可要唱好些。”
　　“若你最后没成，我等和天尊会出手替你保住真灵魂魄，也如多宝一般，有个尸解转世，重修一世的机会……至于其他，你莫妄想。”
　　话罢时，宗主已是道踪全无。
　　留下星窍中，一脸无奈，差点又要吐槽的陶大真君。
　　虽说自己和分身的折腾，很可能会被宗主乃至于天尊看热闹似的一同观瞧，但那般大的保障也给了陶潜莫大信心。
　　只要灵宝天尊出手，遮蔽了元始天尊和诸天佛祖的感应，他的把握就大了不知多少倍。
　　是以再不犹豫，当场便有动作。
　　坐定星窍，开始修炼那玄妙无比的《元始天尊说道果经》。
　　道门三宗本就关联极深，互相之间几无壁垒。
　　尤其陶潜又是身具“灵宝妙体”的稀罕天骄，果然没耗费什么力气，瞬息沉浸其中，即刻有所得。
　　约莫数个时辰后，陶潜倏忽法身一震。
　　只见得万丈华光涌出，内中赫然衬着一缕先天之炁，天地之精，初始为混沌，很快便生玄妙，化作一颗通体混元，有七十二色涌动的玄妙道果。
　　这果，是陶潜炼出，他最是知晓其奥妙神威。
　　毫不夸张的说！
　　世上任何一种生灵，凡人也好，禽兽也罢。
　　只要能得了这道果，一瞬间就可变作最顶尖的修道种子，且无比适合投入元始宗，去修元始大册。
　　“极好，极妙。”
　　“也亏了天尊老人家已动手，否则我炼出这般道果来，直接就要被【元始天尊】感召去，即便不去，也会在暗中疯狂偷炼元始本命经，直至将一身道行修为尽数转化为先天元始道炁。”
　　“好端端一个灵宝道子，就要改换门庭去当元始道子了。”
　　“那厮，好生用好这道果，莫要被蛊惑去了元始宗。”
　　最后一念落下时，陶潜已是隔着诸天万界，利用本尊和魔子身之间的玄妙联系，启用天道仪轨，将那颗刚炼成的【元始道果】送了过去。
　　搜神界，桃花总庙。
　　模样已是实实在在一尊【桃花极乐菩萨】的陶魔子，正端坐菩萨位。
　　这厮一边享受着数亿信民的香火供奉，愿力滋润，一边则是满肚子坏水晃荡不止，疯狂思量着如何算计灵山上诸位罗汉菩萨以及还未曾得罪过他的元始宗。
　　倏忽此时，他先听到了本尊陶真君的传音，当即回嘴道：
　　“本魔子劝陶真君好生看清楚才是，你我虽是一体，但本魔子手段通天，不论法力道行，还是修为境界，乃至于神通战力，如今都在你之上，你既然忍受得住，本魔子自然也是毫无……”
　　他这吹嘘还未完，下一刻道果隔界降临。
　　那果子内，可是正正经经的元始道炁，更有那生于混沌之前，太无之先，元气之始的天尊所讲之道妙。
　　其威能，自是骇人。
　　只是一刹那间，陶魔子主动住嘴。
　　玄妙无比的华光道炁从内散发，顷刻间就要将其改造为元始道子，这厮一时大意，心魂差点中招，甚至于“元始之道果然玄妙，我当改换门庭……”这句话都到了嘴边。
　　好在他及时醒悟，体内已是熔炼一体，磅礴如海的诸天秘魔炁翻涌而上，直接淹没相比起来很是微弱的元始道炁。
　　但他也不敢就此反攻，将道果淹没。
　　而是小心翼翼，将其托举起来，令其跃出头顶，贡在上方。
　　这才大松了口气，一脸侥幸叹道：
　　“本尊倒是没说谎，这元始道果，果然凶残，差点被守住要去投敌。”
　　“如此看来，我这法身是受不住这玩意了，也没有终日防贼的道理。”
　　念头到此处，他已有处置想法。
　　好处到位，他先前腹中晃荡的那些坏水，奸诈想法，直接开始落实。
　　其万炼灵神法身皮囊外蓦地鼓起一粒“玄珠”，眨眼成熟，变作娇艳桃儿，落地一滚，即刻开始“化人”。
　　若按照他往日习惯，该又变出一个人族美少年来。
　　但这一回，却不能那般做。
　　陶魔子摩挲着下巴，径直嘀咕道：
　　“本魔子这一回是要出去哄骗【元始宗】那些个门人，都是一些仙风道骨，自忖是修道种子，高高在上，玄妙无双的假正经，美少年好看是好看，只怕是哄不住人。”
　　“嗯？也该来个鹤发童颜，仙容古拙的道门高人模样才好。”
　　话罢时，人已变成。
　　定睛一瞧，果然是个身披道袍，头戴高冠，面容古拙，须发皆白，仙髯垂地，道韵充盈的老者。
　　哪怕是个瞎子，只要他站过来，都能感知出面前有个道门高人。
　　这味儿，实在太对。
　　不过下一刻这高人就自行破功，只见这分身蓦地高高跃起，将那颗元始道果摘了吞入腹中。
　　落定后，道韵顿时浓烈千倍、万倍，且完全可瞧得出来乃是【元始一脉】出来的修士。
　　这厮也极满意，抬起袖袍，转了几圈观瞧己身后，忍不住朗声大笑道：
　　“哈哈哈……妙极妙极，这般装扮，这等气机，已是比本尊你当年在魔都境内所见的元始宗遗修【大荒三仙】要出色许多，足可以假乱真，瞒天过海了。”
　　“不，不对，贫道哪里就是假的，有元始道果在身，贫道正是元始宗遗落在搜神界内的秘修啊。”
　　“嗯，合该如此。”
　　笑到这里，这厮心头灵光一闪。
　　没有丝毫耽搁，当场就开始给自己编造起了一桩新身份：
　　“贫道该有个符合元始宗风格的新道号才是……不若就叫做【玉清太虚真人】，极好，一听就是个了不得的道门真人，极适合我。”
　　“道号有了，排场也该有些，这最好办，从元始宗那些声名在外的金仙、祖师们身上抄一些，再胡乱拼凑来就可。”
　　“排场有了，也该定个响亮些的定场诗，或是有些神异的口头禅……嗯？”
　　“不若就定为：道友请留步！”
　　此念生出。
　　不止是陶魔子，连带着在登仙星窍中的本尊陶真君，也忍不住投来惊咦目光。
　　旋即也不知想到什么，面上皆浮现出不怀好意的笑容，一同点头称赞道：
　　“一位出身于搜神界的人族土著，因机缘意外，侥幸得了元始宗遗留在大渊各处的残册本命经，因天赋极好，凝聚出一颗【元始道果】，在搜神界内修行千年，道行精深，但因所得乃是残册，是以不曾炼得任何一门元始宗的神通道术。”
　　“但有道果在身，又是搜神界天道宠儿，是以对此界天机有着玄妙感应，可知一切，可为元始宗作指引……比如察觉出诸天佛教之阴谋，特来提醒，让元始宗得以从秃驴们手中将偌大搜神界尽数抢过来。”
　　“嗯，如此安排甚妙。”
　　“为今之计，则是该寻个合适的元始宗门人，先喊一句‘道友请留步’，以此勾连上再说。”
　　换了旁人，一时之间还真不好和元始宗的高层勾连上，冒冒然闯入元始宗的驻地道场，必是打草惊蛇的下场。
　　好在陶魔子不一般，他可是正历情劫。
　　这厮的“情姐姐”中，正有一位青莲仙子，乃是元始宗身份不低的门人。
　　其身边，也有一尊玄珠分身辛苦耕耘着。
　　毫不耽搁，两尊玄珠分身直接动念相连，询问元始宗动向。
　　这一问，竟是意外立刻就有收获。
　　在青莲仙子处的分身，直接分享了一桩八卦秘辛过来：
　　“你来的倒巧，如今正有一位合适的欺哄人选，正是那青莲仙子的兄长【李家三太子】也。”
　　“这倒霉孩子性情火爆，腹中皆是直肠子，近日来又正好与李家闹了矛盾，整日叫嚣着要斩了其父……”