第一百一十九章 太上灵宝无漏身，方外天地有妖仙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　福闽境内，距梅岭末段约八百里，有一地界唤作“荆棘山”。
　　此山就如其名，茫茫多的荆棘灌木好似一层巨大无比的，满是毛刺的青绿毯子般，将整座山都铺了个严实。
　　若只如此，总难不倒勤劳的人类。
　　不拘是放火烧山，还是劈山开路，只要人力到了便都不是难事。
　　可这山却有颇多古怪，不论用何种方法都难以清除那些丛生多刺的灌木，所谓春风吹又生，但这山上的荆棘却好似被焊死了般，火烧不着，刀劈不尽，加之内里数量庞大的毒虫蛇蚁，又无甚稀罕珍贵的资源。
　　尤其近些年，山上似有些草木藤蔓之类成了精，怪事频频发生。
　　渐渐的，左近人类山民便都开始搬走，这山也就是愈加狂野，除了那些刺木，又渐滋生松林、竹林等等，郁郁苍苍，让人感叹好一座荒野大山，已是完全成了飞禽走兽、山精野怪的乐园也。
　　直至这一晚，天穹上的星空忽而颤了颤。
　　一道星光自遥远处掠来，遁速极快，以至于这山上的山精野怪没有任何察觉。
　　星屑散逸，陶潜身形直接显露。
　　目光当即扫掠，有那灵魂感知辅助，山上有什么超凡物事当然瞒不过他。
　　“有某种源气汇聚，滋生了不少草木精怪，不过从气机来看都算是好怪好异类，并未异化堕落。”
　　“境界也都不高，无一修过根本法，只凭借本能吞吐源气，有着一股原始荒蛮势，不过只要对上修行过的，怕是都要被打杀了账。”
　　“嗯，便是此处了。”
　　“如果还有孕空石就好了，也不必到处寻安宁之地。”
　　陶潜吐槽一句，然后身形闪烁着遁入山林深处。
　　如果是其他时候，就算是临时闭关之地，陶潜也会好好布置一番。
　　不过现在，他体内仙灵气的蠢动已经快遏制不住，自然也就以省事为主。
　　快速寻了个幽谷，辟出一个粗糙洞窟，直接将“玄阴无形剑阵”等等禁法阵势抛出。
　　确认万无一失后，又将小小岁、廉精儿放出。
　　随后，直接嘱咐道：“此地幽静偏僻，正好可容我闭关数日，突破境界。你们两个小家伙自行玩耍，但不要离了此山范围。”
　　话音落下，陶潜各摸了摸两个小东西的头。
　　而后进入洞窟，关了禁法，预备消化这度过灵宝第二灾后将获得的大好处。
　　“度得那香肉集第一灾，我非但修为大涨，得了诸多新神通法术，更获了大量修行资粮。”
　　“如今这梅岭第二灾，看似没有香肉集那般复杂，实则凶险程度更甚，毕竟我那时可不需要面对秦无相这种级别的怪物。”
　　“风险这般大，那好处岂不是……”
　　怀着美好期待，陶潜入定前念头闪烁两下。
　　闭上双眸，摒除所有杂念。
　　在陶潜进入修行状态的刹那，他体内酝酿许久的仙灵气、灵宝妙法以及先天道种，几乎是争先恐后的爆发出来。
　　陶潜元神端坐灵台，以灵音颂念灵宝妙法。
　　第一字刚吐出时，先天道种便跃出顶门，轰隆一下撞在虚空，悍然撞开那大道之门。
　　门户洞开刹那，让陶潜都惊讶不已的灵宝源气倾泻而出，完全将他以及这座临时开辟出的洞府都冲刷了进去。
　　纵是先天道种也因此出现细微的凝滞迹象，似是转化不及。
　　好在陶潜如今全神贯注，心无旁骛，灵宝妙法运转开来，那一股一股磅礴沛然的灵宝源气纷纷蜕变为清净自然、道韵天成的灵宝仙灵之气。
　　他体内本有三百六十八道仙灵气，因需要催熟那一百零八颗“寿星桃种”而耗去半数。
　　若在平时，要补回这半数也得耗些时间。
　　但如今，却是快到了极致，一道接着一道只有灵性的仙灵气不断生出，不多时便完全补满。
　　且并未停歇，三百六十八这个数字，再度开始上涨。
　　陶潜也不需要去清点，只听着那雷霆阵阵，便知自身修为正处于暴涨状态。
　　修炼这灵宝妙法的感受，虽无法与修行《仙鱼诀》时那种让人上瘾的快感相提并论，但却更加的自然，更加的和谐。
　　陶潜沉浸之后，便再不理会外物。
　　任由时间又如流水般淌去，物我两忘，一心只体悟道韵。
　　又不知过了多久，陶潜忽然自行醒来。
　　这次，却并非是因为感知到神魂疲累，更像是到达某种极限后，自然而然便醒转。
　　在内视之前，陶潜预想过自己这一番修炼后，仙灵气会涨到何种程度？
　　可能是四百多道仙灵气，若再大胆些，或许是五百多道？
　　这两种猜测，在陶潜正式内视之后，彻底烟消云散。
　　此时此刻！
　　盘坐于粗糙洞府中，头顶先天道种的光化身躯内，几乎被灵宝仙灵气完全充斥。
　　甚至因此，陶潜躯体都已漂浮而起，完全被祥云、甘霖、清风等祥瑞法术环绕着，更有纯正无比的道家灵音回响奏鸣。
　　任何人只要身处其间看得此景，都会下意识的认定，这必是一位出自有道真修正在修行着。
　　“九百九十九道！”
　　陶潜自己，在洞悉仙灵气的新数字后，也不由惊呼道。
　　也无怪乎他如此讶然，须知在上过林小花的三堂课后，他最缺失的大派弟子见识、基础知识等一项项，都被补全了不少。
　　所以陶潜也很清楚，自己这种修为速度。
　　即便是在太上道、灵宝宗、大自在寺这种修行界绝顶宗门内，也属凤毛麟角般的存在。
　　尤其此时，仙灵气的数量，实在是过于骇人了。
　　陶潜还未入门，所以不知晓这是否是常态，但从林小花教授的那些知识来看，恐怕并不是。
　　再加上灵宝九真图解中寥寥数语讲解，陶潜隐隐知悉：正常灵宝修士，炼气初阶不过十几道，或是数十道仙灵气，中阶也就是过百，若有两三百道仙灵气，那已是晋升后期，要开始筹划筑基事宜了。
　　“我炼出九百九十九道，是因了先天道种，还是度得第二灾的缘故，或者二者皆有？”
　　“以及，我此时若拎着剑出去和别人对砍，一次性放出九百九十九无我剑芒，能砍死几个筑基修士？”
　　念头发散了几下，又很快被陶潜收束回来。
　　他并未打算退出修行状态，而是在考虑片刻后，决意一鼓作气，去冲击那炼气境大圆满。
　　缘由也很简单，除了这似已达极限，不可再涨的仙灵气之外。
　　更重要的是根据之前经验，灵宝弟子度过灾劫后，不论是机缘还是福运，或是别的什么，都将获得巨大增幅。
　　加之先天道种在身，此刻不趁势撞开最后一道关卡，更待何时？
　　动念中陶潜再次闭了双眸，这回并不是要凝神入定，炼化源气。
　　陶潜要做的，是炼法。
　　灵宝修士晋升炼气境大圆满的标志，并非仙灵气数量，而是能否炼成一种唤作灵宝无漏身的神通法门。
　　他一坐定，调匀气息后，蓦地手掐法印，张口便以灵音吐出一道道特殊口诀来：“灵宝本源，存神固炁，养精保身，炼养百骸，沐浊留清……”
　　随着那一字字口诀响彻洞府，陶潜体内立生变化。
　　那九百九十九道灵宝仙灵气猛地震荡起来，它们好似真个有了生命一般。
　　竟各自崩散开来，随后化作亿万万肉眼根本无法看见的光点，转瞬融入陶潜体内。
　　刹那，陶潜身躯的每一处，真正意义上的每一处，都被仙灵气所充斥。
　　渐渐的，它们开始联结起来。
　　在这个过程中，陶潜完全光化了。
　　似是完全没了血肉、皮囊、脏腑、骨骼……一切，都化为灵光。
　　平素积累的浊气、秽物正一点点被排斥出去，随之带来的，是一种难以言喻，玄妙异常的感受和变化。
　　若此刻修行到这般的是个老者，那呈现出来的恐怕是匪夷所思之景象。这便是灵宝无漏身的神妙，可使得耄耋还婴，朽容再鲜，白发重青、韵如锺发，身如羽轻，尽更凡骨，飞升上清。
　　寻常灵宝修士，以三五百道仙灵气铸无漏身，可轻松成功。
　　如今陶潜，以九极之数来铸。
　　他原以为可一步成功，可就在那些仙灵源质将要联结一片时。
　　便是陶潜自己也没想到的变故，骤然发生在他体内。
　　只见他忽而不可控的晃了晃身子，感觉头颅极重，涕泪横流，耳聋齿落，口见面皱。
　　不等陶潜有所反应，忽然他又觉得无比烦躁，昏昏欲睡。
　　随后，第三种症状叠加上来。
　　这回陶潜竟是生出幻象欲念来，脑海中一个个少女容貌显现，之后更有潘红娘、萧真人等为真实，甚至于有过亲密接触的女性浮现，各种旖旎幻想，仿佛井喷似的要将陶潜淹没。
　　陶潜刚吐出冷哼，挣脱欲火时。
　　他这几乎要炼成的无漏身，骤然出现大量病灶，几个呼吸便好似枯萎殒命一般。
　　微一感知，陶潜立刻惊觉体内竟多出九种“异物”。
　　那赫然是九只陌生的，他从未见过的虫豸，仿佛从一开始就存在与他的躯体内。
　　不论气机还是本源，都与陶潜完全相融。
　　这般变故，让陶潜陷入一头雾水之中。
　　可马上，他脑海中传来熟悉悸动感，一团特殊格式的志述翻涌而出。
　　“灵宝修士修炼无漏身时，有极其稀罕的几率，触发特殊灾劫【三尸九虫】，若灭不了尸虫，无漏身便修炼失败。”
　　“若灭了，因祸得福，可使得无漏身提升为极稀罕之神通天赋……太上灵宝无漏身！”
　　“代价可豁免，尸虫湮灭中。”
　　当陶潜阅览完志述时，他那异样魂灵内再次涌出那一股无法言喻、无法想象的力量，由上而下，轻而易举摧枯拉朽般的将那一看就极端麻烦的三尸九虫尽数撞了个粉碎，湮灭的无比彻底。
　　而陶潜自己，此刻正在不断打着冷颤，好似修行出了某种不可言说的岔子般。
　　可实际上，此时他是福至心灵般，默诵道：“修得太上灵宝无漏身，自此魂神安静，灾患不生，邪魔宾伏，身宁道成，永无忧苦也！”
　　就在陶潜这般吹嘘自己时，他却是不知晓。
　　因他体内九极仙灵气、先天道种、太上灵宝无漏身以及他强度过去的二灾……这些要素集合在一起时，终是惊动了无比遥远蓬莱海中，一处方外天地内，正于殿中值守的一位小小妖仙。