第四百六十二章 妖妃戏弄，祖龙死胎
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“疯了，姒洗心疯了。”
　　此时此刻，自认为稍稍有智慧的军阀或是修士，在听到那全国通电后，心底都是这个念头。
　　姒洗心要与妖神三公主红拂女大婚，这消息先前就有传。
　　但完全无法与今夜姒洗心突发的行动相提并论，两大势力合作，至多只是让其余军阀感觉紧张，加上还有“张麻子张金銮”这个最大靶子的存在，不至于让姒洗心成为众矢之的。
　　可今夜后，不一样了。
　　姒洗心本就是三大势力之一，治下有魔都，有四大省份，如今竟还贪心突袭帝都，将一众强敌留下的大军斩杀干净。
　　独掌二都四省，又与妖神三公主联姻，加上姒家、自在寺等大势力支持。
　　此人，一举成为七十二省最大势力。
　　距离人皇之位无比近的同时，也让自己成为天下公敌。
　　可以想见，接下来不止是拥有北地最多省份的张金銮会打他，北地其余数十个大大小小的军阀，也都将联合起来打他。
　　还有南方那诸多势力，尤其是元始宗余延世，同样会与之为敌。
　　“如此做，虽是能得帝都，能得法统，可仔细算来又不甚值得。”
　　“哪怕姒洗心与妖神三公主结合，势力比张金銮稍微强一些，但若陷入围杀境地，只怕也撑不了太久。”
　　“姒洗心究竟是如何想的？”
　　“莫非这里面有什么旁人不晓得的秘辛，促使姒洗心觉得这般做能占得先手？”
　　不止是陶潜如此想，场中任一个对全国七十二省形势有所了解的人都是这般想。
　　而此间主人，尸毗罗汉则在这一息感知到场中诸人情绪，面色微微生变。
　　这般大的震撼消息！
　　各省代表反应不说，那些个军阀大将恐怕无一个能安生。
　　果然，下一刻他们爆发了。
　　原本还算和谐欢乐的法会大宴，那些个觥筹交错的军阀们，在听完那消息后纷纷大怒。
　　无比默契的，凶狠目光齐齐投向二人。
　　这二人，正好是姒洗心与红拂女的麾下大将。
　　两人面上毫无异色，心底却也泛起波澜。
　　姒洗心这突袭行动，他二人也不知。
　　游长卿不晓得能说得过去，他毕竟是红拂女麾下而不归属于姒洗心。
　　可那无忧仙郎石中生竟也不知，此时他脑海中也满是疑惑念头：
　　“怎会如此？”
　　“先前洗心府诸军师所议定之策分明不是这样，都说帝都被七十二省注视，谁去夺，都是找死之举。”
　　“姒大哥也说要徐徐图之，缓称王，广积粮……怎可能突袭帝都，还通电全国要称帝。”
　　“而且，为何不曾告知我？”
　　石中生虽满心疑惑，却也不露丝毫痕迹。
　　他只当是洗心府生出了什么意外，却不会疑自家姒大哥对他不信任。
　　身侧游长卿见他那好似早知会有这变故的镇定模样，心下却不由生出埋怨，既是盟友，要结姻亲，怎好隐瞒？
　　不过怨归怨，他也还是做出一副与之共进退的样子来。
　　小雷音寺内一众暴怒军阀，自然不晓得二人心中这复杂念头，看他们那样子，不由得更怒。
　　高天赐最先发难，取出那脓血魔刀，万魂魔幡，骑着混沌兽，径直冲向二人，狞笑着怒喝道：
　　“姒洗心和红拂女这一对奸夫银妇，倒是好心机好手段，趁虚而入夺了帝都去。”
　　“不过你们二人，一个绿帽奴，一个狗腿子，今天却要倒大霉，只怕性命都要留在此处去了。”
　　这个比厉鬼还要凶戾的军阀大将，外粗内细，晓得他一带头，必可让寺内众军阀跟着暴走。
　　接下来，果然也是如此。
　　数十个军阀大将，甚至包括“朱勋”这个昨夜丢了大脸的天阉军阀，也都同时起身，围向二人。
　　“你二人，必死。”
　　“姒洗心无耻之尤，必有灾殃，我等先拿石中生这无忧仙郎祭旗。”
　　“宰了这两个王八羔子，把他们头颅送回给那对奸夫银妇。”
　　“说得好，杀。”
　　一众军阀暴走，凶戾煞气混杂着凝成实质的杀意，几乎将整个小雷音寺掀翻。
　　眼看着这些军阀大将，要生生将游长卿、石中生二人撕碎，剥皮拆骨生生吞吃了去。
　　忽然，一道冷哼传来。
　　顷刻间，所有人被迫冷静。
　　恍惚之中，脑海中都是浮现出一尊高耸入云的佛陀法相。
　　那法相几欲传说中的“佛祖”一模一样，只是身上处处都是伤口，万丈金光下方，则是密密麻麻的无数阴影小人，万物生灵，每一个都大张着嘴，如同嗷嗷待哺的行尸傀儡，等待着那一片片佛陀血肉掉落下来……。
　　只瞧得一眼，众人好似都感受了一回凌迟刑罚，都是打着冷颤坐回原位。
　　陶潜脑海，一道志述迸发：【正在窥视尸毗罗汉之佛陀法相……因其只显了一层皮囊外相，是以污染不深……已豁免！】
　　阅览志述时，袁公也有声音传来，提醒陶潜道：
　　“可感受到尸毗老贼秃的厉害了。”
　　“你算计这秃子不打紧，只千万不要自己上，你身上宝贝虽多，但这老东西若真动了杀意，一根手指就能戳死你。”
　　“让多宝上，或者让方士高欢来。”
　　陶潜闻言，心底立时答应。
　　尸毗罗汉自不晓得心目当中的“好师侄儿”正向着谋害他，一声冷哼强令暴走的军阀们冷静下来后，他也有些为难。
　　这些军阀大将，连同他们带来的数百万超凡大军，都已被他视作是炼宝的材料资粮。
　　只是照计划，明晚才要发动。
　　如今，时机未到。
　　而可以预见的，因那突发消息，这么多军阀大将都不会再老老实实等着明晚节目了。
　　那酝酿许久的“中原大战”将提前在北地诸省爆发，而此间这些大将，见围杀石中生、游长卿二人不成，只怕也会提前离去。
　　没了这些诱饵由头，天南高家那三条大鱼也引不进来……牵一发动全身，极有可能功亏一篑。
　　若空蝉在此，以他狡诈心思，当能有所反应，
　　可他与莲杀已去天南，尸毗自己不擅算计，正皱眉思量时。
　　忽然，陶潜传音过来道：
　　“尸毗师伯，事发突然，不好再拖延，以免生变。”
　　“先安抚这些军阀，再强令妖妃献舞，将法会第三场提前，如今距第三日天明也没几个时辰，来得及发动大阵。”
　　“天南高家处，师伯你可故意撕毁盟约，不去通知他们前来，那三极乐必定会认为此间有机可趁，反而可能赶来，届时师伯再施手段将此间所有人困住，只待两位师叔归来，诸事可定。”
　　“非但能炼成所有的大慈大悲大超度菩萨，能得妖妃，能得春秋辇，也能将天南、钱塘二省收入囊中。”
　　“加上如今有姒洗心、红拂女二人吸引七十二省的所有敌意，魔佛寺也不虞担心这些军阀大将背后靠山的报复。”
　　陶潜刚说完，尸毗罗汉眸光亮起。
　　其身侧程罗汉也听了一份，心底嘿嘿一笑，跟着传音道：
　　“师兄，无垢师侄这番布置甚妙，可谓两全其美。”
　　“说起来这是他首回喊你师伯，想来清净禅师那边的好消息也快了。”
　　“三喜临门，速速施为吧。”
　　程罗汉说完，尸毗罗汉再无犹豫。
　　他瞧着寺内一众军阀大将，摆足自己前辈高人姿态，而后道：
　　“诸位虽是贵客，须也知晓此地乃是小雷音寺，乃我魔佛道场，不可妄自起刀兵，行杀伐之事。”
　　“不过贫僧也晓得你们如今杀心难耐，皆有恩怨要解决。”
　　“这样吧，法会第三场比斗提前三个时辰，元道友你也去准备准备，答应好的献舞之事不可忘了。”
　　“一切事毕后，贫僧可做主借花献佛，诸位可去那含山寺旧址解决争端，争妖妃也罢，抢春秋辇也好，由得你们，可好？”
　　尸毗说完，径看向自在寺一方。
　　而神秀大师、大愚禅师等人，则纷纷看向元明真。
　　比斗提前之类，他们自是无所谓。
　　倒是让妖妃献舞，在他们看来乃是屈辱之事，元明真未必会答应。
　　出乎意料的是，她应了。
　　无比痛快，又好似已认命了般。
　　站在春秋辇之上的妖妃女帝，无声点了点头，旋即转身往含山寺去。
　　一番交代下来，连哄带诱，加之佛陀法相的威慑，果然让一众军阀安静下来。
　　“好，便给罗汉一个颜面，待法会结束再宰了你二人。”
　　“绿帽奴和狗腿子不会想着连夜逃走吧，我们可得看好咯。”
　　“极是极是，这两个龟儿子很可能跑。”
　　“丢了帝都大都督必定要恼，若能将妖妃和春秋辇夺来献上，说不定还能转为一桩大功。”
　　“哼，姒洗心不过是在自取灭亡。”
　　陶潜三言两语，消弭一场血腥混战，将法会提前。
　　也让钱塘省城内外，好似处于即将爆发的火山之上，处处可见躁动气息。
　　加起来达数百万的凶戾超凡大军，随时可能暴走。
　　便在这等气氛中，陶潜再次得到元明真邀请，梦中私会。
　　许是要献舞，元明真这回不是那又土又俏的丫头装扮。
　　而是极为正经的，换上了女帝装扮。
　　还颇为心机的，恰巧让陶大真人窥见其更换衣物的画面，虽未真个泄出什么春光来，却也让陶潜瞧去了一些旖旎画面。
　　因是在她的梦中，这一番戏弄还真个成了，陶潜也不好说什么，只当是元明真猜出比斗提前的想法是陶潜所提，这才起意戏他一番。
　　若非云容也在，陶潜差点就被这好妹妹摁到凤床上去了。
　　被搅了好事，元明真俏眉一扬，怒道：
　　“陶哥哥不是好人，既能影响那尸毗，为何还要强迫妹妹献舞。”
　　“若陶哥哥你真想看明真跳舞，直说便是，我现下就可跳给你看，便是那天魔艳舞之类，明真也会跳。”
　　元明真这般说着，而且作势就要起身，把那女帝衣袍脱了，为陶潜献天魔舞。
　　陶潜见此，无动于衷。
　　有过数次交锋，陶潜哪里还不知晓元明真是何等人？
　　虽是个娇俏少女的模样，实则有着超凡智慧，也擅帝王心术，真正的枭雄人物。
　　她如今在陶潜处是这模样，只是因她晓得陶大真人吃这一套，这才扮成这模样。
　　真个信了她，怎么死的都不知道。
　　他不说话，云容却有话说，显着狸奴本相在夫君怀中伸着懒腰，斜睨了元明真一眼，旋即揭破道：
　　“小凤凰装什么相。”
　　“那些个粗俗又痴愚的军阀魔修，只当瞧你献舞能一饱眼福，可以你之狡诈，岂能真个被占了便宜。”
　　“没料错的话，只怕你那所谓的献舞，也是与尸毗罗汉商量好的有些蹊跷在其中，能让那群莽汉互相残杀。”
　　“我说的可对？”
　　云容说完，陶潜也不由看了眼好姐姐，好娘子。
　　看元明真那反应，显然云容猜对了。
　　事实的确如此！
　　元明真答应要献的舞，自有名堂。
　　保管那些个凶煞粗莽的军阀大将，连带着数百万大军看了，全都要躁动不休，自相残杀。
　　“这肥猫，好生讨厌。”
　　元明真也看着云容，毫不掩饰面上不喜。
　　她自己心底也颇为奇怪，先前从未见过面，但不知为何，她就是不喜欢云容。
　　连带着，也厌上了所有狸奴一类的生灵。
　　被猜中心思，元明真自不会让云容得意，根本不回话，只是看向陶潜，将一道秘辛吐露出来：
　　“我在方士内的诸多暗子，已有秘讯传回。”
　　“姒洗心突袭帝都的行动乃是他擅自而为，且还是临时做的决断，不止是石中生这样外遣的心腹来不及通知，便是名义上的妻子，那位妖神三公主也同样没有得到消息。”
　　“那三公主如今正愤怒之极，已在考虑退婚事宜。”
　　“姒洗心之所以那般做，乃是因为方士内，李万寿、高欢等几个老怪，似是受不住异化，决意不再等什么潜龙互噬，先行下注支持姒洗心。”
　　“几头老怪共同授意姒洗心入主帝都，想以此逼迫其他几个老怪也支持姒洗心此人。”
　　“甚至那几头老怪已经提前将部分【祖龙血脉】给了姒洗心，若我没料错的话，现在姒洗心每日的餐食，已经是一具具祖龙死胎了……”