第两百四十九章 身份终暴露，何谓秘魔子？
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　练玉楼前身乃是孽宗长老，极乐境修士练红裳，在袁公这种秘魔宗老魔面前是小辈。
　　但在陶潜这里，却是绝对的老前辈。
　　练红裳为窥奥秘，成功度了那极度艰险的“道化大劫”，选择转世重修，即便是孽宗长老出身，这种方式也意味着凶险，很可能发生诸多意外，导致无法回归，在一次次转世中彻底消失。
　　冒了这么多风险，他终于在这一世度至第九劫，眼看着要功行圆满，却遭陶潜损毁。
　　欲孽劫身提前出世，再窥不到道化之秘。
　　总不能再转世重修继续度劫吧？
　　此时的练玉楼，只怕是将陶潜挫骨扬灰都不能解恨。
　　而且从现在这一幕，练玉楼这劫身的威势来看，他陶大真人似乎是死定了？
　　“我虽有些手段，战一战洞玄境，无甚难度。”
　　“可这天杀的练玉楼，他娘的如果是极乐境，那我还打个屁。”
　　“趁早摇人吧，白隐姑姑，应该没问题。”
　　“最多打完之后，我陪她睡觉。”
　　被数万又长又粗的肉芽触须淹没，勒得他身上金光咒嘎吱嘎吱作响的陶潜，一边感受着体内疯狂被抽走的法力，心疼着自己欠下的巨债，一边则苦着一张脸，自暴自弃的想着。
　　与此同时，志述仍在一道道的迸发出来。
　　虽然还未看更多的具体内容，但突兀的，陶潜心神一震，似是想到什么，面色一下又飞扬起来。
　　“不对不对，还有希望。”
　　“根据过往的经验，若这欲孽劫身是实打实的极乐境，便是这般距离的接触，我那异样魂灵也不可能窥见这么多志述信息来，多半会是一大堆的问号。”
　　“他必有缺陷，而且是大缺陷？”
　　这欣喜念头浮现，陶潜立刻又认真看向后续的志述。
　　果然，只第二道解析出的志述信息，便让陶潜眸中重新燃起了希望之火。
　　“注二：西夏城一战，西京军全军覆没，萧沉舟父女被朱启俘虏，作为回报，今晚夜宴朱启为练玉楼以及自己准备了特殊节目【蒸杀萧春娇】，而萧沉舟则必须由练玉楼自己击杀，才可使得九劫圆满……。”
　　“注三：练玉楼未能赶至夜宴，人身损毁，劫身出世，但累世法力仍旧被封存在其欲孽真灵之中，若要取回，练玉楼需度第九劫，目睹萧春娇被蒸杀，分食其肉，再亲手斩杀萧沉舟，此是孽缘纠缠，劫数天定，由不得他自己决断。”
　　“注四：因无法力可用，练玉楼便不能施放出九劫孽种、欲魔灭世咒、心孽魔焰……等等孽宗神通，只能以蛮力来行杀伐之事，只是那欲孽劫身仍旧是货真价实极乐境之躯，万法不侵，无惧道佛。”
　　志述每多一道，陶潜面上便多一分喜色。
　　极快的，数个呼吸不到，陶潜眸中疑惑尽数消解，彻底理解了此时的练玉楼是一种怎样的状态？
　　简而言之！
　　他这欲孽劫身提前出世是被迫的，是因为陶潜毁了他的人族躯体，不得不出来。
　　但练玉楼那多年法力，却仍旧被封在真灵内。
　　要取出，有一个硬性条件：度了第九劫。
　　偏偏他要度劫，又得赶去那赵王府，参加九皇子朱启的重口味夜宴。
　　事实上，练玉楼今晚的行程就是这样的。
　　只不过他这人实在是小心眼，刚一得闲就想起与陶潜的仇怨，自以为陶潜只是一头杂种龙妖，打算赴宴途中随手宰了，顺便给宴会带去一道“银丝駮龙脍”料理作为礼物，以此感谢朱启招待，回报他的那道“活蒸萧春娇”。
　　好嘛，这就对上了。
　　“劫气之玄，恐怖如斯。”
　　陶潜突兀发出这感叹，缘由也简单。
　　他知晓练玉楼很小心眼，但选在这个节点要生切了他陶大真人，这里面若无劫气影响，陶潜必也是不信。
　　“是好消息，也是坏消息。”
　　“虽然没了法力，练玉楼没办法释放九劫孽种、心孽魔焰这些听来就很恐怖的神通，但他这劫身，却又是货真价实的极乐境……我打得过？”
　　“打不过也得打，再耽搁下去，我要么是被这不阴不阳的家伙同化，要么是欠下一笔我根本还不完的巨额债务，得给灵宝天尊打一辈子的工，九九六至死方休。”
　　陶潜心底刚自问一句，来不及回答，知晓不能再延误。
　　瞧一瞧周遭，若无意外的话，他应该已经被那些肉芽触须拖拽回了练玉楼体内。
　　此刻这货，正嘶吼着发泄怒火。
　　也亏得陶潜提前将山精鬼怪们赶跑，否则必要遭池鱼之殃。
　　“说起来我倒不是第一回被人法身吞了，南粤时，也在人艳尸菩萨体内走过一遭。”
　　“毕竟是极乐境的劫身，练玉楼这孽虫劫身，倒是比那天妖佛母还要大不少，无音神雷必定是炸不开了，看来只得动用压箱底宝物了。”
　　“至于暴露身份？”
　　“暴露便暴露吧，杀不了练玉楼，我这第一劫如何度？”
　　说话间，陶潜已是动念唤出了佛禽舍利。
　　此物，才是陶潜如今拥有的最强战力。
　　舍利一出，仍旧是那熟悉的“佛猿金刚”跃出，陶潜捏起大自在涅槃神咒，道了一句“阿弥陀佛”后，又用灵宝还仙术继续从天尊处借来法力，随后以身相合。
　　下一刻，天母山内，真正的大动静爆发。
　　练玉楼拖着那极臃肿、恶心的劫身，仍旧在发泄时，突兀他的大腿处，猛地炸裂开来。
　　漫天血肉中，一道身影手持着一根辉芒涌动的【金刚伏魔棍】，翻滚着腾空而起。
　　尚在半空，迎风就涨。
　　须臾间便见得一头披着佛陀袈裟的撑天古猿降临人间，佛光灵光共同迸发，随后便是招呼也不打一声，无比恐怖的巨力伴随着那狂风暴雨般砸落的伏魔棍，疯狂落在练玉楼的劫身之内。
　　这变故，极其突兀。
　　就是练玉楼，一时也懵了。
　　他眼睁睁看着那恐怖的棍子，以难以想象的速度捶打在自己身上。
　　真个是巨响轰鸣，血肉横飞。
　　只这一幕画面若是让凡俗世界的人族厨子瞧去了，恐怕会莫名觉得很熟悉，分明像极包饺子前的剁肉馅景象，看那肉馅的颜色，显然是上等的，够新鲜。
　　陶潜突兀动手后，嫌这捶打不够过瘾，威能不够。顺手又抖了抖，将“九蟾珠”也唤了出来，顾不得此乃祥瑞至宝，借着蟾珠蕴着的山海巨力，瞬息将练玉楼下意识的反抗又给砸了回去。
　　眨眼间，天母山似多了一层粘稠恶心且油腻的红毯。
　　鲜血那种红，肉末那种腻。
　　过去的数个呼吸，才是陶潜的真实战力。
　　不计较欠债，肆意挥霍法力，再借用佛禽舍利、九蟾珠两件至宝的状况下，陶潜的确能做到轻易击杀洞玄境修士。
　　然而非常可惜的是，练玉楼此时并不是洞玄。
　　他，是极乐。
　　虚有其表无法力的极乐，那也是极乐。
　　类似的一幕曾在灵宝山门内八仙魔岛上演过，彼时遭受陶潜这般蹂躏的，正是不久前才被他送去转世的玉蟾师叔。
　　玉蟾师叔也是极乐，被陶潜用伏魔棍蹂躏许久，不说毫发无损，也的确是没有什么伤害。
　　就如现在，陶潜只一刹那出现了松懈。
　　挥舞伏魔棍的速度，慢了一瞬间。
　　就在这瞬间，天母山血影翻涌。
　　练玉楼那近乎铺平的劫身，竟蓦地翻卷而上，顷刻间将陶潜化作的佛猿，连同那棍子，那蟾珠，裹了个严严实实。
　　“哈哈哈……打够了么，轮到我了。”
　　狂笑中，更加恐怖的巨力从四面八方涌来。
　　非但顷刻消解了陶潜的手段，且那些血肉突兀变成亿万只长着勾爪、利齿的孽虫，开始啃噬陶潜的佛猿之躯，任由陶潜如何挣扎，除了法力如泄洪般流逝外，竟再也挣脱不出来，眼看着自己要被包裹消融。
　　这一刻，陶潜真正感受到了劫数。
　　先前被吞还可说留有诸多余力，可过去的数息，他底牌尽出，却仍旧不是练玉楼对手。
　　尽管这很正常！
　　无法力，对于一个修士而言，极其致命。
　　就如陶潜这堂堂灵宝真传，若是没了法力，随意来个筑基境的散修，都可杀了他。
　　哪里还会有随意毙杀洞玄的威风？
　　按说练玉楼只余劫身无法力，应当也很好杀。
　　可惜，并不是。
　　上得极乐境，他的劫身便多了“不死不灭”这般特性，极其难杀，极其难缠。
　　陶潜稍有松懈，情势立刻逆转。
　　更雪上加霜的是，他的身份终于暴露了。
　　“佛禽舍利、灵宝真传……你根本不是龙妖，你是那个在南粤出尽风头的，走了狗屎运被多宝真君遣了三件仙宝接引的小子。”
　　“哈哈哈，果真是祸福相依，你毁我此世人身，毁我道途，却没想到把你自己赔了过来。”
　　“且让我盘算盘算，佛禽舍利、九蟾珠这些宝贝皆是不错，落在你手里，被你这般用法，简直是暴殄天物，合该归我，不过仍旧无法弥补我无法窥见道化奥秘的损失，倒是你身上的人道气运……好东西，真正的好东西。”
　　“虽然还是亏了些，但已足够了，待我施手段将你变成我的欲孽情奴，在这大争之世，与那些人争上一争，说不得另有一条道途可走，仍有希望踏足道化境，甚至攀向更高处。”
　　“妙极妙极，就这般做。”
　　这一句句入耳，陶潜终于忍不住了。
　　他要摇人。
　　不过在正式动用真正底牌前，陶潜又想起什么，连忙传音入怀中。
　　“袁公袁公，快，救急救命。”
　　“你辛苦教导的弟子，要被人吞了，还是你最瞧不上的孽宗传人。”
　　也不知是陶潜的激将法起效，还是旁的缘由。
　　几乎是立刻的，他得到了回音。
　　袁公那充斥着恨铁不成钢意味的声音，此时跟着钻入陶潜耳中。
　　“你若真当自己是秘魔传人，与人厮杀就不会用这般粗浅的手段，你这小子回神瞧瞧自己，哪里有一丝一毫秘魔修士战斗时的风范？”
　　“当年我们秘魔宗要是都是你这般愚笨憨直之辈，都不用连续大战道佛数个大宗，就金刚寺那帮秃驴，就可凭借蛮力屠光了我们。”