第六百三十一章 莲花仙子欲杀夫，皇母膝下七女来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　「要遭要遭！」
　　「一个尚且来不及搞定，再来一个又该如何是好？」
　　「且第一个已是【祝融之女】这级别，第二个又该是何等存在？莫不是水神家的？」
　　陶大魔子面色如常，心头却已翻腾。
　　倒也不怪他是这等反应，实在被金蝉子蛊惑来的，无一是弱者。
　　莫瞧眼前这位祝融之女「魃」，愿意握着陶潜之手，由得这厮大占便宜，听其软语哄骗，一副很是乖巧好欺的模样。
　　实则陶潜深深知晓，一尊神魔子嗣战力和靠山的可怕。
　　一旦让魃意识到眼前这个所谓的「桃花神」是个无法托付终生的渣神，二人间的姻缘乃是孽缘，暴怒出手的魃绝对不好降伏，哪怕陶潜与鱼篮观音一起上，少不得也至少得数日时间方有可能。
　　可真到了那时，魃直接就喊自己的兄弟姐妹乃至于亲爹前来了。
　　论及位格、底蕴和战力，火神祝融可是大渊数得着的先天神魔之一，完全不是天符大帝、赤绳神君这些走偏门的后天神魔可以比拟的。
　　他正竭力思量着时，那头演天虫已将来者的皮囊面目，以及所窥视的秘辛传递过来。
　　出乎意料，来者虽也是一位女仙，但并非是火神死敌【先天水神】的子嗣后裔。
　　那女子显然没有「魃」这般张扬，只是施了某种御空之术前来。
　　周遭，有诸异象伴随。
　　如漫天莲花盛开，又见香云飘荡，好似神女出游。
　　其中，确有一位女神般的身影。
　　此女肌肤如雪，身着素青色衣袍，手执莲蓬，出尘绝艳。
　　陶潜一瞧便生猜测，这等气质该是道门中人，只不知晓是道门哪一派出来的仙姑。
　　答桉，很快浮现：
　　「此女唤作【莲花仙子】。」
　　「其根脚来历颇为复杂，其心魂真灵本是邪魔孽灵一类，后遭劫殒命，转世时竟意外投去了道门【元始宗】内。」
　　「元始宗二代祖师【太乙救苦仙君】以莲花圣物为其弟子塑造法身妙体，本该尽得其中精粹，怎料此女一缕真灵误入，也得了十之一二的精华好处，更借此机会洗去真灵深处的魔性，逆魔为道。」
　　「后又拜太乙仙君为师，认其弟子【八臂降魔三太子】为兄，一降生便有了好大靠山。」
　　「此次搜神界大劫，元始宗亦来了诸多传人，此女转世为仙子后本无太多欲求，只是其新父母特意安排，想让此女在搜神界中立下道统，借助此界众多信民之力，顺利得一神位，日后可名正言顺进入那仙朝天庭之中。」
　　「因身世缘故，此女担忧自身魔性仍存，是以时常洗练心魂，因此中了圣僧金蝉子之佛法。」
　　「也将一份「三世孽缘」注入，她此来并非是为了寻夫。」
　　「正相反，此女欲求，乃杀夫也。」
　　「汝之身份已变作桃花孽神，她前世堕魔之因亦是你，只消能将你的转世身斩杀，便可了结孽缘，斩断因果，得大自在。」
　　「？？？」
　　看到前半截时，陶魔子还在心魂深处和本尊吐槽，金蝉子这等度化手段实在俗套，无甚新意，颇为狗血。
　　当全部看完，他心头皆是问号。
　　金蝉子不愧是要当他师父的，似是已有预判，不必他开口就换了一种套路。
　　「好个圣僧，果真会顽。」
　　陶魔子心头生恼时，也意识到了事态之严重。
　　若他再无动作，接下来只怕又是天崩地裂。
　　这位根脚靠山极其硬的「莲花仙子」要来杀夫，祝融之女必要护夫，二女一碰面，少
　　不得要大战三百回合。
　　一个是火神女，一个道门仙，厮杀起来最终还是百姓们受害。
　　「事急从权，还请道友莫怪。」
　　祝融之女正疑惑陶潜为何这般说时。
　　颅脑后，骤然遭了一击。
　　不过奇异的是，挨了一下后并无丝毫痛感不说，反倒有无尽欢喜快感袭来，直接将其拖入春梦之中。
　　因这春梦与「陶潜」有关，她没有任何挣扎主动进入。
　　几乎就是在陶魔子将祝融之女敲晕时，莲花仙子也赶了过来，不凑巧，正好见得这一幕。
　　其清冷面上，顿时浮现复杂神色，恼怒、委屈以及杀意。
　　她性情倒不火爆，在动手之前也只是幽幽道：
　　「孽桃儿，你我多年未见，想不到你还是如此风流。」
　　「沾惹这般多孽缘，你日后莫说是得道，怕是不会有甚好下场。」
　　「既如此，不若由我来断了你的孽根，好过你死在旁人手中，也可全了你我的前世夫妻缘法。」
　　陶魔子原以为自己这个秘魔子，行事就已足够荒唐。
　　可如今与金蝉子这位「圣僧」相比，他自觉自己颇为正派。
　　「疯了！」
　　「金蝉子莫不是疯了，暗中给火神祝融之女心魂中下药就算了，诸天佛教势大，的确不必畏惧一尊先天火神。」
　　「可眼前这莲花仙子的根脚靠山乃是【太乙救苦仙君】，他也跟着下药，不怕将元始宗拖进来么？」
　　「最关键的是，究竟给我编排了什么宿世姻缘啊，那劳什子孽桃儿又是什么玩意？」
　　陶潜吐槽时，对他无比失望的莲花仙子已然动手。
　　只见得这仙子不带有任何烟火气，先轻挥袖袍，顿见得一条七尺长的青绫飞出，迎风就涨，无限延伸，朝着陶潜法身捆缚过来。
　　以陶魔子如今神通，一时不察，竟被捆了个正着。
　　脑海中，随之生出志述，原来这宝贝来头也不小，乃太乙救苦仙君亲自铸炼，纵是一些后天神魔也可捆缚。
　　「孽桃儿，此剑唤作【青莲剑】，乃吾师所赐。」
　　「出淤泥而不染，洁净无瑕，正适合拿来斩断你的是非根。」
　　话罢，那仙子身前一朵青莲盛开，内中还真就吐出一柄神光湛湛的宝剑来。
　　仙子持剑杀来，目标分明是陶潜的那话儿。
　　这一幕，既视感实在浓重。
　　陶潜本尊有所感知，还在登仙星窍中幸灾乐祸道：
　　「金蝉子的确很会玩，佛法之精深，也到了匪夷所思之境。」
　　「莲花仙子分明与你毫无瓜葛可言，被植入了这般荒唐的前世孽缘却毫无察觉，只当是真的。」
　　「怪不得这异术极难解开，你这回怕是要遭殃了。」
　　「不过你也无需担忧自身性命，这莲花仙子一瞧就不是真个打算斩了你来了断因果，仍旧是情根深种，无法自已的模样，若按照常理，只怕要与你再纠缠个一生一世。」
　　「再者说，金蝉子之打算，该是故意将这些「桃花孽缘」引来折磨你，强迫你去修炼那《大宝功德经》……时日一长，你不是佛，也将是佛。」
　　「无妨，水来土掩兵来将挡，你只管手段齐出应付便是，待你力竭时，金蝉子必有后手显出……」
　　本尊说完，演天虫也传来了后续推演。
　　果然，二者一致。
　　陶魔子也来不及多说，盖因那「青莲剑」已是朝他下身斩来。
　　剑气森森，神光湛湛，是非根却恨不得缩回腹中去。
　　这厮一个弯腰，慌忙喊道：
　　「好仙子，是非根亦是快活根。」
　　「你既唤我一声【孽桃儿】，怎不记一记你我前世的欢喜。」
　　「这物砍不得，砍不得啊。」
　　毕竟是秘魔子，到此时也忘不了口花花。
　　莲花仙子闻言，似是彻底被激怒，俏眉一皱，心头动念便令那青绫束缚愈紧。
　　青莲剑锋更是一转，这回往陶潜头颅削去，口中则啐道：
　　「莫要乱喊！」
　　「我前世与你只有孽缘，无有欢喜。」
　　「今生寻你，何止要断你是非根，连你性命也要断在我手。」
　　见此，魔子也忍不住施放手段。
　　先动念将【诸天魔网】唤出，顷刻抵住那青绫法宝，自身缩小，逃遁而出。
　　随手又取出斩孽剑，径抵住那青莲剑，欺身上前道：
　　「好狠的娘子。」
　　「我自转世后一直在寻觅你的踪迹，却不见你来寻我。」
　　「好不容易费尽心机追来这搜神大界，为方便你知我下落，还特意生造了所谓「桃花神」的道统，哪怕知晓此等名讳，必要招惹来一些前世仇家。」
　　「你倒好，刚觉悟前世便来杀我。」
　　「想是这回终于转世投了个好人家，决意舍了我这等前世负累了。」
　　陶魔子这番话吐出，再配合他一脸忧伤的神色，莲花仙子顿时怔住。
　　前世种种欢喜，不由浮上心头。
　　与此同时，一旁知晓底细的鱼篮观音，远在蓬来岛的陶潜本尊，也跟着愣了愣。
　　而后，俱在心底感叹道：
　　「无耻！荒唐！」
　　「金蝉子编排那些孽缘故事已堪称不要面皮，这厮倒会借坡下驴，直接赖上去了。」
　　「可怜这生来纯洁的莲花仙子，平白无故就遭了这等情劫，无妄之灾啊。」
　　陶魔子与莲花仙子，一魔一道，皆是极乐大圆满之境，神通法力相差不多。
　　身上的法宝，看似陶魔子占上风，毕竟他身上还有诸如万魔葫芦、瘟神伞、捆心绳等等法宝不曾取出来用。
　　可实际上，莲花仙子也没有动真格。
　　她那青莲袖袍之中，尚藏着一件威能恐怖的道门宝贝，乃是临行前太乙仙君亲赐。
　　那宝贝唤作【太乙金莲宝色旗】，虽是彷造的诸天佛教一件五行佛宝，但威能也只弱上一筹罢了。
　　此宝，本可庇护莲花仙子不受任何外邪神魔侵扰心魂。
　　出手的，是金蝉子这位圣僧。
　　诸天佛教借了宝贝予你彷，留下后门再正常不过了。
　　陶潜没认真，甚至还无耻的用上了「桃花神」的本事。
　　莲花仙子也因孽缘影响，渐渐动了凡心。
　　是以二者的斗法厮杀，不由变了味道。
　　杀伐气息渐散，反而是桃花漫天、莲花盛放，彷若又到了暖春时节，两大花界碰撞之间，颇有种打情骂俏的意味。
　　气氛到此，陶魔子顿时大大松了口气。
　　「还好还好！」
　　「看来金蝉子的确没有将我赶尽杀绝的意思，这莲花仙子心中杀意极好消弭，本魔子的性命和基业暂时都保住了。」
　　「先将此女哄回那【周国】境内的元始宗驻地去，再想法子处理祝融之女，只不晓得区区一梦能否满足得了她，若是不成，还得用那万欲阴阳枕多砸几下。」
　　「不过料想金蝉子手段绝不会只有这些，本尊你还是快些参悟「未来佛法」，趁早解了这等比邪魔异术还要诡异的圣
　　僧佛法。」
　　「你一个未来佛陀，总不能被他一个还未证悟成功的【功德佛陀】比下去吧？」
　　陶魔子一边与莲花仙子周旋，一边则奋力催促着本尊。
　　可就在他以为自己可喘口气之时，不妙预感再次涌来。
　　下一刻，直接被证实。
　　演天虫那头，再度传递来了边境处的诸多异象。
　　待陶魔子看清来人，尤其是来人的数量之后，他面色顿时变得既难看，又古怪。
　　来人为女子，这不必说，区别在于是女神、女妖、女仙还是女魔罢了。
　　至于说根脚靠山，是哪一方陶魔子都不会惊讶，分属神魔、道门的祝融之女与莲花仙子能被蛊惑前来，已足够证明金蝉子这位当世圣僧的手段。
　　此时，真正让魔子和本尊都沉默无言的，是数量。
　　足足七位来头恐怖的女仙，正腾云驾雾，摆着巨大排场，入境梁国。
　　来不及多观瞧几眼，陶魔子先知晓了她们的来历根脚：
　　「七衣仙姑！」
　　「此七女皆为神魔子嗣也，自宋国而来，此国境内约莫一半疆域皆被域外先天神魔【皇母】所授道统统御。」
　　「七女分别唤作绛姑，云姑，月姑，渺姑，青姑，碧姑，紫姑……皆是皇母所生，七女性情各异，皆生的极好，颇受皇母宠爱。」
　　「此次皇母降分身于搜神界中一大目的，正是为了让七仙姑都能得一神位，日后既方便修行，也可在那仙朝天庭之内占得尊位，以避免卷入众神战争后殒命应劫。」
　　「七仙姑因被皇母看重，设下诸多心魂血脉禁法，更赐了大量防御至宝，金蝉子一时难以下手，更遑论动用那宿世佛法。」
　　「是以便施计先让修为最次、心性最为稚嫩的「七仙女」观瞧凡俗情爱秘册，令其动凡心而出走离家，其余六女不放心纷纷跟随而来……皆已中计也。」