第三百零四章 玉魔孕子，祖龙秘社
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜这几句话，颇有欲盖弥彰的意味。
　　不过倒也都是实话，此时他正以自身意志，对抗着因手中宝贝而生出的强烈冲动欲望。
　　心神内，似有着一道魔念翻涌：
　　“快，速速寻个人，必须是活的，而后一瓦当撂倒，神魂畅快，必有好处。”
　　陶潜相信是有好处，但想想面前的活人可是太上道真传。
　　若他抽冷子用瓦当敲人家后脑，待钟紫阳醒过来，他陶大真人到时候可就要面对那威能骇人的十六万两仪白眉针了。
　　克服这冲动时，陶潜脑海中，详尽志述也随之迸发：
　　【志名：蟾神瓦当。】
　　【志类：法宝。】
　　【志述：此物乃是域外，大渊之中，那蟾神宝殿檐上一块瓦当，其由大渊之石所铸，非但坚不可摧，又常年受蟾神神性侵染，已自动异化为一件宝贝法器，只是因这瓦当未曾被祭练过，内里无有禁法一类物事，是以效用极少，由此代价也低。】
　　【注一：此宝可投掷，可拍打，然只有‘砸活物’时方有效果，若能击打后脑、面部、膝盖一类关键处，效用可加倍，不论法体还是神魂，遭这瓦当一砸，立刻要陷入浑噩昏沉，生死难料。】
　　【注二：此宝因有蟾神气机，对九蟾宗内不论是修士还是宝物，皆有滋养助益作用。】
　　【注三：此宝可作为媒介，让使用者与域外蟾神建立联系，方法为：用瓦当击打自身颅脑，鲜血迸发，效果最佳，或可让蟾神赐下秘法乃至于宝贝来……不限次数，每砸一次，必有所获。】
　　【注四：持有或是使用此宝，会产生一些如：砸活人后脑，砸自己颅顶等冲动欲念，可豁免部分。】
　　“好……奇怪的宝贝！”
　　瞧过志述，陶潜心底既欣喜，也无奈。
　　毫无疑问！
　　这蟾神瓦当，是件极好的宝物。
　　先不说它那强横的攻击威能，就是砸自己一次，能从蟾神那里获得好处这一桩，也是无比稀罕珍贵。
　　陶潜可以想象出来，这物要是被九蟾宗修士知晓，必要不顾一切来抢。
　　落他手里，颇有种明珠暗投的感觉。
　　毕竟他陶潜，并无砸自己脑袋的爱好，至少现在并无。
　　他很怀疑，所谓的砸颅脑得好处，在蟾神处可能是一次表演，好处则是赏钱。
　　“又懒又肥又宅，爱看表演，爱打赏的域外神！”
　　捏着瓦当，陶潜心底吐槽道。
　　虽说还不愿砸自己颅脑换赏钱，但也无法否认蟾神瓦当是一件异宝。
　　由此也可判断，他如今应当还是处于收获期，不管是那九州十二器，还是这瓦当，几乎都可以算是陶潜捡来的。
　　哪怕真是九蟾宗真传，运道也绝不可能有这般好。
　　要知晓，这两件宝贝皆不是寻常法器。
　　只看钟紫阳那艳羡目光，便可知晓一二了。
　　“如金刚伏魔棍、红尘孽剑这些在寻常修士看来无比稀罕的宝贝便不说了，只说佛禽舍利、九蟾珠、圣胎袋、谷神簋、蟾神瓦当……这五件宝贝，每一件都可作为护道至宝来用，甚至那佛禽舍利还可拿来开辟出一支别脉来。”
　　“我那多宝一脉唯一传人的身份，终于有些名副其实的意味了。”
　　“只是稍稍有些气人的是，这些宝贝都不是师尊给的，是我自己辛苦所得。”
　　“我懂了，这就是多宝一脉的真谛？”
　　陶潜正腹诽着自家师尊。
　　忽然，钟紫阳发出一道惊咦，抬手指向长留山另一端，嗤笑道：
　　“林道友且看那头，高湛那厮仍不打算放弃，想是要施些秘法，绕开本体入内会刺激域外神尸的限制，继续追杀你我二人。”
　　“这般模样，好似个伸头乌龟，哪里有极乐境真人的风采，肮脏堕落之妖魔，畜牲都不如，更算不得是个人。”
　　钟紫阳虽只有洞玄境修士，但他身份来历非比寻常。
　　这般嘲笑那修为达极乐境的“玉魔真君高湛”，陶潜却不觉得有什么不对。
　　顺着方向看去后，他心底生出的厌恶和吐槽，却比钟紫阳更甚。
　　只见得长留山灰白云雾壁障处，此刻忽然显出怪异之景。
　　先可瞧见一条粗壮肉柱，钻入山中。
　　前端，嵌有浓黄眼珠与血盘大口，以及粘稠红舌。
　　眼中满是淫邪，口中獠牙遍布，红舌滴答涎水。
　　许是因为未动本体，只刺入一根肉柱，并未刺激到那域外神尸。
　　顷刻间，其眼眸锁定陶潜二人。
　　尽管因“遁一符”之效，高湛并未直接看见陶潜身子。
　　但双方毕竟有血仇，气机牵引，判断仇人模糊所在却是不难。
　　高湛未声张，下一刻，只听得噗嗤一声轻微响动。
　　其尾部，一大团充斥蛆虫、肉刺，又布满硬毛的脓肿烂肉穿刺入云雾之内，那末端嗤啦一下张开，鼓动着，开始排卵下蛋。
　　第一颗巨大的，乳白色的，散发着玉石光泽的大蛋砸落地面。
　　薄膜似的蛋壳随之碎裂，胶水般粘稠的脓液中，一道好似人族，也好似异种行尸般的生物扭动着，发出让人听了头皮发麻的喘气声。
　　显然，这怪物急欲降生。
　　“不好，高湛这畜牲果是完全弃了人族之身。”
　　“这是【玉魔孕子秘法】，耗些法力，就能孕育出合用的子嗣，此人如今是雌雄一体，惑乱阴阳，真个是该杀。”
　　“若由得他生，的确可绕开……”
　　谷/span钟紫阳一边说着，一边便要有所动作。
　　可在那之前，陶潜先一步动了。
　　无比流畅，毫无迟滞。
　　近乎是下意识的，往手中瓦当内灌了些法力，随后往那壁障处，遥遥一掷。
　　那瓦当，域外蟾神之物。
　　虽无器灵，自有玄妙。
　　一脱得陶潜之手，须臾化一道任何人都察觉不到的无形神光。
　　转瞬，砸落在高湛探入山中的“肉柱头”上。
　　吧唧一声脆响，好颗丑陋头颅，如烂西瓜般爆碎。
　　那颗巨蛋内还未降生的“玉魔子”，也跟着遭殃，须臾成一滩烂肉，胎死蛋中，
　　这还未没完！
　　蟾神瓦当嫌不过瘾，竟是穿过云雾，又往高湛本体头颅上拍去。
　　若是其他宝贝，哪怕是九蟾珠这等至宝，也立刻会被这尊极乐境强者察觉，施法抢了去。
　　但蟾神瓦当，最是阴损，一丝一毫痕迹都没露。
　　下一刻，陶潜与钟紫阳二人只听得那长留山外传来“咣当”一声巨响。
　　瓦当倒飞回陶潜手中时，那山外，遭偷袭的高湛也立刻发出凄惨哀嚎，一根根达数十丈的玉柱晶刺，不由自主的刺入山中。
　　洞玄境修士，挨瓦当一击，立刻要昏厥。
　　极乐境自然是拍不晕，只可拍个皮开肉绽，算是个小伤，虽是丝毫不致命，却极为痛苦。
　　高湛哀嚎翻滚，嘶吼发泄的动静，终于引得神尸残存的一缕真灵意志注意。
　　那些尸奴、妖仆顿了顿，齐刷刷转头，朝着高湛看去。
　　双方冲突，一触即发。
　　便在这个时候，陶潜将瓦当揣入怀中，笑着对钟紫阳道：
　　“钟道友，时机圆满了。”
　　“这邪尸会替我们阻那高湛，若高湛执意纠缠，说不得等你我的师长到来，直接一锅端了去。”
　　“妙极妙极，走走走。”
　　钟紫阳也是欣喜，两人各自传讯，摇人前来。
　　前者实诚，请的是太上道的长老。
　　陶潜不老实，让人误以为请来的是九蟾宗强者。
　　不过也并无差错，据袁公所说，分赃夺宝这一类事，多宝无比纯熟，不管是套马甲还是旁的手段，都能轻松遮掩陶潜的根脚，同时又得最大分量的宝物。
　　就算是太上道的人来了，也抢不过他。
　　“待我师尊得了好处，作为带路党，传讯人的我，分润一二，也是很合理的事吧。”
　　“虽然我身上宝贝已是极多，但谁会嫌弃再多一些呢？”
　　心中嘀咕着这句，陶潜随着钟紫阳，离了那长留山。
　　绕了个方位，即刻往那新月省，都城，商阳城赶去。
　　以二人的神通法力，无高湛这等仇人追杀情况下，自是再不会遇上任何麻烦。
　　路途中，钟紫阳还有余裕，替陶潜介绍新月省，以及他所在的秘密结社：祖龙社。
　　“林道友既有志向走遍天下，绝不可错过新月大地。”
　　“北地诸省，不论如何比较衡量，新月省必在前三之列。”
　　“说底蕴，此界人族先辈发迹崛起，一步步从那些不可知不可解的神秘、怪异中将世界夺来，便是自新月腹地起始，那始祖皇帝横扫八荒的功业，也是自‘商阳城’开始的，此后多个新朝，都曾以商阳做帝都，丝毫不弱于夏京、神京、武城等地。”
　　“说凡俗界，新月省疆域极大，大城小城数百上千座，人口数量已近亿数，这世间任何繁华盛景，或是奢侈享受，都可在新月省内瞧见，不逊魔都，更胜帝都。”
　　“说修行界，名山大川，洞天福地，甚至是上古遗迹，怪奇秘境，新月省非但不缺，数量更远超北地诸省，因此省内汇聚道佛魔妖，旁门左道，以及那些个千年门阀，大姓家族。”
　　听到这里时，陶潜判断钟道友该转折了。
　　果然，立刻便有一道充满愤怒的声音传来：
　　“始祖皇帝殒命后，长生天朝权柄落入方士之手，包括新月省在内，此国七十二省，皆遭了方士那群老东西的毒手。”
　　“高湛之流，便是方士中人，其先祖更是方士的执掌者之一，修为达道化境，不过瞧高家人的模样，修为再高也算不得是人，畜牲妖魔罢了。”
　　“神州大地本是灵气充盈之地，若能好生治理，未来不可限量也……可方士那群老畜牲，趴伏在数十亿民身上吸血，将这世道毁了个彻底，自那祖神禁法崩解后，对于此界万民而言，更是雪上加霜。”
　　“不过所谓否极泰来，乱世到时，英豪辈出。”
　　“想来林道友你已听过前段时日爆发的魔都事变，还有那【阳燧首义】。”
　　“灵宝宗的那位陶潜道友，真人杰也。”
　　“一己之力，耍弄诸多腐朽大势力，还可反身给方士来上这么一记重击，不愧是多宝真君弟子，便是我师尊也说，陶道友功德无量。”
　　“虽然这一剂猛药，也无法短时间内救世救民。但已是个极重要的开端，废除帝制与国号，等同于是釜底抽薪，掘了方士的根基，听闻南方诸省已走在前头，我等也不可落后太多。”
　　“林道友，贫道也不好瞒你，我钟紫阳与一众同道，共组了个【祖龙社】。”
　　“近日，打算以始祖皇帝后裔嬴青帝道友为旗帜，在那商阳城中发动起义，将新月省从那些腐朽势力，堕落军阀手中彻底夺了过来。”
　　“林道友若有救世之心，可愿参与其中？”
　　“若道友不喜杀伐，可与诸位同道商榷，做个粮草官之类，可用你手中那能炼五谷之精的祖神异宝，救灾救民，亦是一桩极大的功德事，如何？”