第三十三章 黄铜铃铛，元婴遁法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　精彩而诡异的表演，外加一个听起来极其真实可信的故事，大多数人都不会对眼前这厉鬼摊主产生怀疑。
　　甚至因为这插曲，凑上来的这十几位客人，都开始兴奋挑选起了摊上的货物。
　　依照厉鬼侏儒所说，这些是一位“炼气境修士”的墓藏遗宝，不可多得啊。
　　这状况中，常理而言陶潜该离去了。
　　毕竟这地儿臭气熏天，那诸多恶心怪虫的哀嚎声刚止，他又与这厉鬼侏儒产生了一点冲突。
　　但陶潜脚下好似钉死了般，动也不动。
　　一双金色竖瞳看着那正擦拭嘴角，又安抚着肚皮的厉鬼，念头转了几下，隐隐猜出了这厮的状态。
　　它的这番说辞，真假掺半。
　　“这厉鬼是由人类修士异化而来，这大概是真的，这般情况在修行界极其常见。”
　　“但它呕出这一堆虫卵，恐怕是因为与那婴魔尸血接触而生出的异化，看它这般熟练的处理，显然不是第一次了。”
　　“也就是说，早已过得三日，这家伙死定了。”
　　“现在还来行骗，或许是为了多攒点欢喜钱，好去请人医治，可惜是垂死挣扎。”
　　陶潜猜测之时，目光也在摊位上梭巡。
　　他不相信厉鬼侏儒讲的故事，但他相信自己的超凡感知。
　　这摊位上诸多物事都能给他一种完全类似的“悸动感”，他如今知晓那其实是婴魔死气。
　　但细微中，他还感知到了一丝异样气息。
　　藏于婴魔死气中，极微弱，但毕竟不同，在陶潜的感知中异常明显。
　　陶潜蹲伏下来，同样挑挑拣拣，假装无事发生的样子，好似那意外只是他手滑而已。
　　厉鬼侏儒瞥了他一眼，嘿嘿一笑，也很默契的未将这厮赶走，心底则道：
　　“不知哪来的杂种龙崽，意外引动了爷爷我的异化病气，又让我浪费了一颗【赤焰果】。”
　　“待会你选中何物，爷爷我都得好生敲诈一番，哼。”
　　陶潜自然不知道眼前这厉鬼摊主的心理活动，正盘算着要宰他这一大肥羊呢。
　　装作模样的，陶潜很快捡出两样物事。
　　一根生锈铁笛，一枚黄铜铃铛，都是乐器类，显出此子的相关喜好。
　　很合理，让人很难有什么怀疑。
　　当陶潜将东西拿起，对厉鬼摊主示意询价时。
　　却见它咧开大嘴，尖牙碰撞咔哒作响，血舌弹动着道：
　　“尊客眼光真是极好，这两物皆是古宝，名虽未知，却是各具神异，是威能不俗的音攻类器物。”
　　“尊客若是喜欢，予我五百欢喜钱，便可拿走。”
　　它这价钱刚吐出，陶潜经典国骂也立刻到了嘴边。
　　旁的客人，也都投来了诧异目光。
　　缘由很简单，实在是太贵了，价钱过于离谱。
　　通常这类来历不明，品质低劣，威能、用法、禁忌都说不清的物事，价格绝破不了一百欢喜钱。
　　在他处坊市，也是一样。
　　须知即便是一些书册功法，若是代价过于严重，售价也不过就数百金钱。
　　区区两样只具了特异气息的“古物”，绝卖不了五百钱。
　　显然，这摊主是在敲诈杀猪宰肥羊呢。
　　原本骤听到这报价，其余客人都生出同仇敌忾之心，想着要不要打压下这摊主，免得它杀疯了胡乱报价。
　　但众客抬头看见陶潜面容，想着之前小冲突，顿觉了然。
　　好嘛，这侏儒鬼心眼儿真小，这便报复起来了。
　　众客不说话，陶潜也没惯着这厮，直接将那两物丢回摊上，冷笑道：
　　“你这青皮小鬼恐怕是想钱想疯了，这两件破烂也想收我五百钱，是觉着我像极冤大头，不识货了？”
　　“原不过是想买回去洗净后当个摆饰玩物，你若不想卖那就算了，留着自己吹吹响，听听声儿吧。”
　　说吧，陶潜转身便要走。
　　尽管他内心很是渴望那物，但此刻绝不能被敲诈，失去银钱倒是小事，怕的是一答应反而要生出波澜，让到手的鸭子又飞了。
　　果然，陶潜这一转身，厉鬼侏儒便慌了。
　　过得嘴瘾一时爽，它却是差点忘了自己如今急需欢喜钱。
　　本身体内便不断支付着异化代价，后又因搞这“诡物作假”的勾当，莫名染上了恐怖病气。
　　为了活命，它已是无所不用其极的搞钱，置气不得。
　　念头快速闪烁，它又一个鬼魅闪烁，竟是在须臾间用它那利爪，小心翼翼的抓住了陶潜的手臂。
　　挽留住陶潜的同时，这厉鬼即刻表现出能屈能伸的厚脸皮，咧着嘴笑，极力装作憨厚的模样，尽管那凄厉鬼脸委实不堪入目。
　　“尊客莫气莫气，在下是被那病气所激，一时记岔了价钱。”
　　“不过这两物品质的确也不差，都具一种扰人心神、惑人魂灵的特异。”
　　“尊客若能摸索出用法禁忌，想必价值还能更高。”
　　“不若这般，两百欢喜钱都拿走，如何？”
　　说话间，这侏儒厉鬼另一爪蓦地探出，竟诡异伸长着，将摊位上那锈迹斑驳的铁笛和铜铃同时抓来。
　　而后，它又取出一块柔软绸布，将两物都包裹了进去，这才递给陶潜。
　　见气氛已到位，陶潜也没再继续强演。
　　探手入怀，取出两页面值为“百元”，镌刻的精巧又诡异的欢喜金钞。
　　得了那两物后，陶潜保持着自己的作态，冷笑一声，转身便离去了。
　　交易完成，两人心情一致，都在保持着愉悦的同时，心底也都很是友好的问候了对方。
　　陶潜拿了那两物，未在这区域停留，而是回到了坊市主街。
　　寻了街旁的一栋阁楼，交了一枚欢喜钱，很快便得到了一间可供休憩、静思的宽敞静室。
　　盘坐下来，以感知确认周遭无窥视后。
　　陶潜忽而嘿嘿一笑，自怀中取出那绸布，直接打开。
　　手掌先是抓起那锈蚀不成型的铁笛，五指用力，伴随着咔嚓、嗤嗤两种声响。
　　不多时，铁笛已无，只余一小块被清除了婴魔死气的铁渣，被陶潜丢弃一旁。
　　而后，陶潜用惊喜目光看向那品相尚算不错，如婴儿拳头大的铜铃。
　　手掌同样握上去，轻微吐出源气，将附着其内的婴魔死气驱除。
　　触碰瞬息，陶潜脑海立生感知。
　　奇异的是，依旧不是铜铃的信息，而是又一篇法决。
　　【志名：小先天元婴遁法。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此法出自左道大册《婴经》，遁字副册，数百遁法之一，虽被称作是小术也，但对于筑基境以下修士而言，可称是保命之法。此法修一口元婴源气，习练至大成，可使得自身如赤子元胎般，体自生香，蜂虿虺蛇不螫，猛兽不据，攫鸟不搏，天地于眼中门户大开，无甚阻碍，如鱼在水，自由随心，耗一气，可遁百里之遥。】
　　【注一：有修婴经修士陨于荒野，其身死道消之前，将自身元婴源气散于精血之中，其所修神通、术法也一应烙印在血中，只可惜此法不可久，风吹雨打，烈阳暴晒，几乎所有烙印散去，唯有此篇遁法，随尸血沁入铜铃内壁，仍可保留数日。】
　　【注二：炼化铜铃内尸血，可即刻习得此遁法，只是沾染尸血，必遭污秽，甚至有几率被修士之心魔所趁，被其夺舍。】
　　【注三：即便未被夺舍，可御污秽，可一旦修了此遁法，便不可再食谷物，更不可沾荤腥，一旦犯戒，必异化为婴魔、妖胎之类诡异邪灵。】
　　【注四：可豁免污秽，可豁免夺舍，可豁免食忌。】
　　“好遁法！”
　　陶潜捏着那斑驳铜铃，一张龙脸上满是喜悦之色。
　　奔波半夜，终于让他得偿所愿，首次捡漏成功。
　　这一门唤作“小先天元婴遁法”的法决，虽被称作是小术。
　　但在陶潜看来，已是实实在在的好东西。
　　当然，前提条件是豁免了所有代价。
　　若仍需要应对污秽，应对被夺舍的风险，应对那不可食谷物、荤腥的戒律……这诸多麻烦事。陶潜只会陷入纠结，会觉这铜铃是个食之无味、弃之可惜的鸡肋物。
　　但现在，陶潜只觉此物再好不过。
　　“若无这收获，我回去之后还得去搜罗那些地鳖，一个个吞吃了去练那土元小册。”
　　“辛苦练成，也不过遁地数里区域，练到大成境界也才数十里，效果委实是差强人意。”
　　“可这元婴遁法便不同了，耗一气可遁百里，我若是源气充足，岂非能遁更远了去？”
　　这几道念头闪过，陶潜下一刻便有了动作。
　　既然代价皆可豁免，哪里还需要犹豫？
　　五指猛地握紧，巨力一吐，顿时那铜铃便被捏成粉末。
　　旋即，极其诡异的一幕此刻发生。
　　那黄铜粉末中，竟爬出一个个古怪好似蝌蚪般的血色文字符号，好似有着生命般，尽数往陶潜皮肤深处钻去。
　　眨眼间，全部没入其中，消失不见。
　　同一时刻，陶潜脑海之中，蓦地响起一道嘶哑声音。
　　这声音急切而疯狂的，颂念着玄奥晦涩的口诀，并欲钻入陶潜魂灵深处。
　　可不等它得逞，陶潜魂灵深处猛地涌出一股无法言语、无法想象的力量，将那诡异心魔撞了个粉碎。
　　陶潜整个人，也如之前那些次般，再次打了个狠狠的冷颤。
　　旋即，陶潜有了极其特殊的感受。
　　他的脑海中很是莫名的便多出了一些新的记忆，承载着一门唤作“小先天元婴遁法”的法决。
　　这法决的全部内容，具体关窍，修行经验等等，一应俱全。
　　仿佛陶潜自身便已颂念多遍，想忘却也难。