第五百零六章 诸神宴中同见证，三道皆修陶真人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖神禁法重铸，数十亿民得以免受妖魔滋扰，重归安宁。
　　瞧来，似是真个一切都了结。
　　也怪不得祖灵那般欣喜，拖着陶潜便要去喝酒，他一个神器真灵，喝哪门子酒水。
　　不过，意外总在不经意间到来。
　　下一刻，陶潜与祖灵二人，好似感受到了什么，面色同时变化。
　　神态虽是一致，但所感知的东西却截然不同。
　　祖灵所感，乃是不妙的意外。
　　他毕竟是山河社稷之灵，浩瀚天轨亦可为他所用，是以不管是界内还是域外之景，诸多变化都瞒不过他的感知。
　　而此时生变的，正是域外那十二颗本就在极速萎缩的癌瘤道场，以及十二头濒死的异化皇帝。
　　道化境本体轻易入不得世，是以陶潜与祖灵不曾用【斩龙台】审判十二帝，瞧着他们被多宝硬生生打残，又被禁法反过来审判吸血，一步步走向死亡……这等痛苦绝望的代价与下场，倒是比痛快杀了更好。
　　谁料就在这最后时刻，濒死之时，十二帝仍要挣扎一番。
　　他们摆脱不了“人道锁链”，无法脱离界内，无法逃亡大渊，竟是齐齐转头，看向因他们所修大道而衍生出的那一个个癌瘤秘境。
　　总计十二之数，瞧来皆似一座庞大、腐败的血肉囚笼。
　　过去两千年！
　　为防止其余皇帝对自己下黑手，十二帝的道场，相隔甚远。
　　但这一刻，似感知到皇帝们强烈的怨念和求生欲望，这些血肉道场开始互相靠近，互相融合。
　　腐烂的血肉与无数奢华的民脂民膏，开始翻涌。
　　转瞬间，一座极为庞大的奢腐宫殿似的囚笼诞生。
　　十二帝此时，已死去大半。
　　唯有刘沛、李万寿、赵玄郎三人还活着，他们同时化作三条人首肉身的巨型腐败肉虫，卷起还未萎缩的血肉，化作三股肉潮，往那囚笼宫殿而去。
　　同时，三帝口中齐齐嘶吼道：
　　“朕，乃天命所归。”
　　“朕，不能死。”
　　“朕，要永远拥有这江山社稷，享用万民脂膏。”
　　“长生！朕要永生！”
　　“任是谁胆敢阻拦，叛逆也，当诛。”
　　这嘶吼，这呢喃。
　　似是某种邪咒，竟使得已死去的九尊皇帝也“活”了过来，也都化作大肉虫，掀起肉潮，跟随着三人往那囚笼深处涌去。
　　也是这一刻，囚笼门户洞开，祖灵隔着天轨瞧见了十二帝最后的挣扎。
　　那以刘沛道场为中心点，重重叠叠的囚笼内，竟真个有一尊囚犯。
　　人形囚犯！
　　仿若是一尊魔神般的法身，巨大如同山脉，臃肿腐烂，手脚紫黑，满是烂疮血痂，好似这根本就是一尊神灵死后浸泡在冥河内多年，最终形成的一具前所未有的“巨人观”。
　　不过真正惊人的，却是这囚犯的装扮，以及那多年不曾衰减的源炁气息。
　　此人，此魔神。
　　身穿玄黑帝袍，头戴冠冕。
　　其面目瞧来是个痴愚凶蛮之辈，但那一身从血脉深处溢出的祖龙之气，却不论如何都遮掩不去。
　　瞧见他的瞬间，祖灵面色大变，惊呼道：
　　“胡亥！”
　　“当年被坑死的祖龙之子，嬴氏二世，被祖龙内侍阉人所欺哄，被几个修‘血肉道’的上古炼气士暗害成【肉魔神婴】的痴愚暴君，怎会在刘沛道场之内？”
　　“若他未死，祖龙道统怎可能轮到方士，怎可能轮到刘沛？”
　　震惊中，祖灵很快又瞧见胡亥身上竟缠满了无比粗壮的青铜锁链。
　　其上，更烙印着无尽符文，将一应源炁气机遮掩消弭的干干净净。
　　祖灵也识得那物：当年有一位炼气士唤作“徐福”，言说自己乃是从域外大渊而来，除却献上诸多长生秘册外，也献了大量上古秘宝，其一便是这些可封锁一切超凡灵物的【上古封灵魔锁】。
　　而徐福、卢生等神秘炼气士，正也是方士创始者，只是后来这些人都随同祖龙一起消失，将方士组织交由赵高等人主持……
　　来不及回忆这些秘辛，在瞧见胡亥以及封灵魔锁瞬息，祖灵已猜出前因后果。
　　立时转头，对着陶潜喊道：
　　“不好！”
　　“十二帝执念入魂，彻底疯魔，临死尚要反扑。”
　　“刘沛这老怪物正打算献祭己身连同其余十一帝以及所有癌瘤道场之血肉资粮，喂食给祖龙之子【胡亥魔君】，此君乃祖龙道统继承者，若他复活过来，不论主宰那魔躯的是胡亥，还是十二帝残存意志，都将是巨大灾难。”
　　“若是十二帝主宰，许借此机会逃往大渊，那些人道锁链锁不住胡亥魔躯。”
　　“若是胡亥则更糟，只怕是即刻就要入界拿回皇位，其所拥有的禁法权柄，比你我都要高……”
　　在祖灵呼喊时。
　　域外那纯粹由腐败血肉与金色油膏凝聚成的囚笼内，巨型魔神似的胡亥，正被十二条癫狂肉虫爬上脸，硬生生掰开嘴，由得磅礴肉潮灌入其中。
　　十二帝，癫狂嘶吼着：
　　“给朕全部吃下去。”
　　“吃啊，一口都不许漏。”
　　随着大量污秽血肉涌入口中，胡亥那本就臃肿的魔躯开始无限制膨胀，腐败潮汐，污秽风暴，各自汹涌席卷，那无数条封灵魔锁更开始自动脱落。
　　仿佛是魔神嘶吼，自域外传来。
　　尽管此时已无那充斥七十二省的天轨投影，但莫名的，数十亿人还是在这一刻生出心悸。
　　而如姒洗心、张金銮、余延世、阴月华等禁法权限掌控者，则齐齐感受到了灭顶之灾，生死危机。
　　恍惚中，他们似都瞧见了未来的，极为骇人的一幕：祖龙留下的那愚蠢的，暴君般的儿子，化作一尊永不满足的饕餮，魔神婴儿，对血肉与油膏的渴望，令他将全天下人族视作是自己的血食。
　　他，要吃尽天下人。
　　这糟糕预兆，顿时让四人以及界内诸多大势力都忘却了争权夺利，逐鹿中原这档事。
　　都在瞬息决定：旁的先放下，不若先解决了胡亥再说。
　　眼瞧着，全天下又因一暴君而瑟瑟发抖时。
　　忽然这个时候，同样有异样感知的陶潜，蓦地昂首看向天穹。
　　他也瞧见了那变故，瞧见了正在膨胀的胡亥魔君。
　　但他却不理，也不知是得了什么天机，竟根本不将那十二帝的临死挣扎放在眼里。
　　只看着一道颇为熟悉的“灵宝神光”从那域外大渊深处飞来，径直往他法身灌来。
　　神光入体之前，陶潜心底不由喊道：
　　“天尊在上！”
　　“这一遭莫再将弟子挂天灯了。”
　　他是这般喊，但那神光却不理他。
　　裹卷其灵宝妙体后，径往域外扬升而去。
　　同一时刻，祖灵似也得了天机，愣了一刹后，再次借用天轨之能，将此间爆发的动静投影到七十二省去。
　　只瞧得钱塘省内，倏然有天花乱坠，地涌灵泉，仙音阵阵，紫光腾腾……在诸多先天神人虚影围绕下，居中有一位得道真修，正在快速扬升，被接引去往域外仙界一般。
　　顷刻间，胡亥带来的恐惧尽去。
　　所有人不由得欢呼起来，陶潜去了愚民之法，自然万民也晓得谁才是奸的，谁又是好的。
　　“陶真人要升仙了？”
　　“该的该的，陶真人功德无量，合该得道成仙。”
　　“相比那死后疯癫贪婪的十二个开朝皇帝，陶真人成仙，才是世上一大幸事。”
　　“好！太好了，我等一起祝愿陶真人能永享仙福，长生久视。”
　　“今日后，我城中便要为陶真人建宫立庙，供奉神位。”
　　“这才是真正的道门天骄，得道真人。”
　　这些欢呼，代表着愈加沸腾的人道气运。
　　当年陶潜推动【阳燧首义】，也有类似遭遇。
　　磅礴气运，直接送他破开蜕凡境，瞬息跨过去常人要耗数十年乃至于百年才能修成的三阶境界。
　　这一回，更甚。
　　飞升过程中，陶潜洞玄圆满之境，瞬息被破开。
　　陶潜甚至于没来得及感受那壁障为何，势头一起，阻碍皆无。
　　刹那，他踏足极乐境。
　　更令陶潜无言的是，极乐三阶，他一阶都不曾体悟，须臾也破了去。
　　一鼓作气！
　　冲至道化境之下！
　　并且，仍不曾停歇。
　　陶潜脑海中，自有灵机涌出：
　　“我修的虽不是【人皇之道】，但此番功业确是非凡，极乐境算不得什么，剩余气运之磅礴大势，可瞬息破开道化劫数，摧枯拉朽，令我立足于道化境。”
　　“只要我愿意，下一刻我便能成就道化真人，货真价实的大神通者，可自称为道君。”
　　灵机刚起，陶潜来不及做出决断。
　　眼看着那磅礴到极致，几乎无法阻挡的人道气运，要硬生生将他陶大真人送入道化。
　　忽而，一道恢弘道音传来：
　　“时机未至！”
　　“此等人道宝药，且先存于祖灵道友处。”
　　“他日这孩子破劫得道时，正可用作一大臂助。”
　　这道音，似有无穷伟力。
　　竟让那势不可挡的人道气运，主动回流，转而往山河社稷图中涌去。
　　祖灵先是一怔，而后笑着收下。
　　与此同时，陶潜已来不及猜测那恢弘道音主人是谁，他那灵宝妙体已冲破天轨，扬升至更高处。
　　脑海中，一幕幕画面开始翻涌。
　　这熟悉变化，让陶潜顷刻明悟：劫数度完，天尊该给弟子诸多大好处了。
　　事实，的确就是这般。
　　不过这一回，给好处的方式，颇为出人意料。
　　陶潜心神内生出感知，化作一道志述：【灵宝真传弟子陶潜入世度得人道大灾……诸神见证，特赐灵宝无量度人炼神伏魔升仙妙阵。】
　　若按照上一回的经验来说，第一道志述后，会有连绵不断更多志述来。
　　然而这一次，又有不同。
　　那志述刚落定，陶潜眸中又见得一点灵光，自大渊深处而来。
　　初始，那光星屑般渺小。
　　可随着靠近，光明大放间，一个极为浩瀚庞大的法阵骤成。
　　除却将陶潜笼罩入内外，更在他以及所有旁观者不可思议的目光中，将域外吸附于长生世界的那座腐败血肉囚牢内的胡亥魔君也摄入阵中。
　　此时，这魔君已将所有污秽血肉吞吃干净，锁链尽去，脱得自由。
　　那赫然是一具能与先前多宝的“万宝魔躯”相提并论的恐怖魔身，最为惊人的是，他长了足足十三颗头颅。
　　胡亥，活了。
　　十二帝，也活了。
　　共享一身，互相争吵不休。
　　“哈哈哈……朕活过来了，汝等叛臣贼子，竟敢篡朕皇位，夺朕江山，该杀，该死。”
　　“胡亥，蠢物疯帝也，且瞧清楚，是谁还你性命自由，汝这魔躯，当由朕来执掌。”
　　“朕没死，哈哈哈，朕就知道，赵玄郎乃天命所归，谁能杀之，谁敢杀之。”
　　“魔躯已成，却比正经道化境还强些，加之此君乃亡国暴君，不受人道束缚，可速往大渊深处逃。”
　　“正理也，吾等可借其魔躯与祖龙的血脉联系，往大渊内寻祖龙遗骸。”
　　一国二君尚且要混乱不堪，何况眼下足足十三君，且都是被孽毒烧坏脑子的暴君。
　　先是互相争吵，继而十三颗头颅互相啃噬起来。
　　我吃你鼻子，你噬我眼珠，不亦乐乎。
　　直至下一刻，这比山脉还大些的腐败魔躯被摄入那庞大阵中。
　　被束在阵势一端动弹不得，十二帝遥遥相望，正瞧得另一端是让他们落得这般下场的罪魁祸首，灵宝小贼陶潜。
　　不待他们嘶吼报仇，阵势内，那恢弘道音再次响彻：
　　“今日请诸神于宴中见证，吾灵宝弟子陶潜，以其身其命，度世度人，消弭百年之人道劫数，该有大赏。”
　　“胡亥、刘沛、李万寿、赵玄郎、杨龙犀……等十三人，生前皆为人皇，死后已成劫尸孽龙，无功德而造灾殃，该有此罚。”
　　这道音落下时，阵中双方，同时明悟这浩瀚阵法之效用。
　　于是，也同时怔住了。
　　这名字极长的法阵，只一个用处：
　　陶潜坐主位，可无限复活，可施诸般手段，法力无穷，神通无量……胡亥与十二帝居客位，受法阵所缚，脱不得身，无法吞吸源海神炁，只可作一【炼法魔偶】，道力耗尽，残魂湮灭，真灵磨碎，诸孽自消。
　　法阵内时辰不定，人间数日，阵中许已百年，待主位之人功行圆满，法阵自破。
　　感受到这些，陶潜是又惊又喜，心底暗道：
　　“好家伙！”
　　“这是让我将胡亥并十二帝所化魔君当成是炼法的靶子，一点一点生生将其耗死不说，过程中我还可锤炼诸多神通法术。”
　　“而且，非要等我功行圆满了，阵势才会消去。”
　　“那道音之主，应是我灵宝宗宗主大人。”
　　“先前十二帝泄露说大渊深处有祖神正在办大宴，连灵宝天尊都去参加，如今又听宗主大人说‘诸神宴中见证’，莫不是我先前折腾的那些，都被宗主、天尊还有一众神灵瞧了去？”
　　“现下，这是论功行赏来了？”
　　“天尊最是知我，晓得弟子虽然是道佛魔三修，偶尔还兼修旁门左道，以及一些域外神灵法术，但忙碌奔波，并无时间修炼，在斗法厮杀一项上乃是绝对的短板，是以借着酬功之机替我补全这一环？”
　　“极乐圆满，神通大成，待我出关之日，道行能多高，已是预料不得。”
　　陶潜明悟诸多，自是欣喜不已。
　　而十二帝，还有被囚禁多年刚刚苏醒的“胡亥”，则遭了晴天霹雳，陷入无穷惊恐中。
　　来不及挣扎，甚至来不及嘶吼。
　　伴随着周天星辰亮起辉芒，浩瀚神光汹涌翻卷，那庞大法阵骤运转起来。
　　在最后时刻，阵内传出的是陶潜声音。
　　这灵宝宗出来的年轻道人，颇为恶趣道：
　　“诸帝莫慌，在下虽搅出这般多风雨，实则并不擅什么神通法术。”
　　“无他，整日奔波，无有时辰练习罢了。”
　　“当然，不论是道门，还是佛门，亦或是魔宗，旁门左道，还有些域外神灵所授术法……在下都略知一二。”
　　“这一遭却是巧了，还请诸位指教一二，主客皆能尽兴方好。”
　　回应他的，是胡亥以及十二帝癫狂愤怒到极致的嘶吼。
　　也是怪不得他们，任是谁眼看着自己濒死的挣扎反击明明有了奇效，即将反杀对方时，却风云突变，转而自己落入陷阱，变成靶子后，也会怒到爆炸。
　　尤其是方士十二帝，只能在那阵中，眼睁睁看着自己被消耗殆尽，成全对方，换来对方一步步功行圆满。
　　此等惩罚！
　　却比死在斩龙台上，还要残酷百倍。
　　妙阵一起，陶潜顷刻沉溺其中，不知日月起落，岁月长短。
　　只晓得脑海内，一道道志述开始迸发。
　　每出一道，便意味着他将某一门神通炼至圆满。
　　诸如灵宝宗的诸多伏魔秘法、雷法、金光护体神咒、度人经上诸多神通，由得他挑拣修炼，渐渐得成。
　　又或是秘魔宗诸法，袁师所授【秘魔舍身剑诀】，以及旁的骇人神通，俱不放过，想炼也都炼了。
　　再之后，佛禽舍利，又或是大愚禅师所授半册《无名佛经》，能炼的一股脑也都炼成。
　　修行界中，似陶潜这等道魔佛三修的修士，虽不多，但也有些。
　　但如他这般贪多又炼成，且还有这等速度的，可谓是绝无仅有，独他一人。
　　也不知过去多久！
　　域外，那笼罩战场、癌瘤道场等诸混乱地界的庞大妙阵骤然停止运转。
　　周天星辰，刹那归位。
　　待一切神光辉芒散去，阵中显出一人来。
　　诸多关注此间变故的大势力，大神通者，见得阵开，齐齐投来目光，这其中也包括姒洗心、张金銮、余延世几人，虽晓得陶潜不会与他们争人皇，却仍想看看得了那般多人道气运助力的陶真人，能蜕变成何等模样。
　　待瞧见那入阵数日的年轻道人再次出现时，四面八方无一不惊。
　　只站在那处，其周遭便显出大量异象来。
　　五气朝元、三花聚顶、祥光绕体、瑞雾托身……这些祥瑞之景便罢，再一细瞧，又可见得其脑后悬有佛环金光，偶见慈悲佛眸，真就好似一尊佛陀降世……又一恍惚，可见得诸邪眼、魔光若隐若现，仿若有魔神气象，一言可唤诸天秘魔前来听令。
　　何为得道真修？
　　此便是了，且他所得，瞧来不止一支道脉。