第六百三十七章 诱引老乡为血食，陶潜食炁吞九魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　本尊能猜出魔子身的打算，那一头头跟随多年的天魔又怎不知。阑
　　老爷只起个头，他们便晓得其所思所想，意欲何为？
　　也无其他可能，必是要去害人，这恰巧就是他们这些域外魔头们最为精擅之事。
　　于是纷纷拍着胸脯，大肆保证道：
　　「托老爷的福，小的在天魔大界如今也算有点基业，占了一处【孕魔源窝】，平日里也时常带着手底下的魔崽子们出门去劫掠一番，老爷尽可交代要去害谁？小的必是眉头都不皱一下，忠心跟随。」
　　「也托老爷厚赐，本红姑子在【红姑山】中混得极好，已是自立门户，建了一座姑子庵出来，老爷吩咐一声，我可唤来数百头红姑子魔，纵是神魔法身，我们也啃上一啃。」
　　「老爷提及天魔大界，想来是盯上了界内那数不尽的魔头们吧，可是要勾引魔头们来前来炼法？这最好办，老爷在天魔界的名声极好，我等吆喝一下，数息就可引来至少百万众。」
　　「不管老爷有何交代，我等都将尽心办好。」阑
　　「老爷吩咐，敢不尽力。」
　　这一番马屁，拍得陶魔子很是欢喜，心头道：「怪不得凡俗世界的皇帝们最喜宠爱女干臣佞臣，滋味的确不错。」
　　麾下这般忠诚，陶魔子也就没有藏着掖着，径直交代下去道：「汝等既已在天魔大界都混出了些名堂，想来对于界内那些个上位天魔、魔头大将、或是稀罕魔王一类的魔头已是了然于心。」
　　「老爷要炼那【祖魔食炁妙术】，需些上好的血食养料，这些大魔，最为合适。」
　　「汝等回转天魔界，不管用什么法子，都要将它们勾引过来……事后论功行赏，便以「头数」来算，谁引来的血食最多，自然奖赏也将最多。」
　　「如何？可愿去做？」阑
　　虽说双方是主仆关系，魔头们就是不愿意，也反抗不了陶潜。
　　但这厮确也与其他秘魔子不同，以利相诱，真心相问，每一回都让魔头们嗷嗷叫着去做事。
　　这次，也不例外。
　　一听到是这般刺激的任务，一众老魔头都是眼眸亮起，兴奋莫名。
　　互相对视一眼，魔念交互：
　　「终于，又来大活了。」
　　「甚好甚妙，我还说近日来老爷沉迷女色，都快忘了自己是个秘魔子，他不去害人，我等如何有好处进账，如今终于来活了。」阑
　　「那些新来的魔头，只怕会畏惧老爷此次交代的任务过于凶险艰难，我等却知，越是凶险，奖赏越多，跟着老爷做事，只要胆子大些便会发现，其实也无甚凶险。」
　　「回转老家勾引些老乡们前来，这算不得难，只是老爷要求的是那些上位天魔，个个肥美是没错，可也个个都是女干诈之辈，只口舌相惑，怕是难以令它们挪窝啊。」
　　魔头们正思量着，忽然陶魔子的魔念跟着插了进来：
　　「无妨，此事最易，我摆出个走火入魔，控制不住体内源炁和诸般法宝的姿势，汝等拿着去哄骗老乡们。」
　　「不要大张旗鼓，只各自寻上，言说这里有个强大秘魔子即将殒命，邀它们前来分食，我再一一吞了就是……也不必分批勾引，一股脑全勾来就可，有【演天虫】遮掩，保管它们见不得对方，只当可独享好处。」
　　话罢，魔头们去瞧自家老爷。
　　果然下一刻，就见得原本龙精虎勐，气机恐怖的陶魔子，蓦地开始衰弱。阑
　　体内更不断传来「彭彭彭」的闷响，各种肉瘤、腐烂眼珠、脓血之类齐齐喷发，躯体肉眼可见的肿胀起来，宛若是即刻就发作了那「巨人观」。
　　更真实的是，如诸天魔网、捆心绳之
　　类的秘魔至宝都跟着蹿出，似乎要遁走，却又被一根根肉须触手死死拖住缠住。
　　而正主陶魔子，五官面目几乎融化在了那烂肉表面，不断发出各种不可名状的哀嚎、呢喃。
　　谁能想到？
　　万炼灵神法身，还有这等用法。
　　哪怕是魔头们也纷纷愣住，以他们的感知和对陶潜的熟悉程度，此时也根本分辨不出真假来。
　　甚至于，下意识就要冲上来救驾。阑
　　直至被陶魔子阻拦道：
　　「莫慌张，不过是伪装罢了。」
　　「当然，若日后我真个堕落异化，说不得就是这副模样。」
　　「汝等都分辨不出，其余天魔自也不行，速速去办事，这般姿势我也不好摆太久，免得留下什么后遗症来。」
　　「老爷且瞧好吧，以你这般模样，莫说是一头两头上位天魔，就是魔主、魔君级别的存在，只要小的能说得上话，都可蛊惑骗来。」
　　「老爷果真神通广大，法力无边。」阑
　　「哈哈哈……小的老早就瞧隔壁恶邻【赤童百臂魔】不爽了，这厮依仗着自己比我高半个等阶，时常欺我，这一回管教它吃不了兜着走。」
　　各种女干笑中，魔头们一哄而散，各自钻回老家。
　　陶魔子，则摆好了妖娆姿势，等待血食们前来。
　　未有多时，第一位客人便至。
　　只见得虚空荡漾，涟漪中，外相最为可爱的星吒童子当先走出。
　　想当年追随陶潜的诸多天魔中，以这童子最是单纯老实，如今已是被自家老爷彻底污染。阑中文網
　　就见得它矮着半个身子，神秘兮兮拖着一头怪状天魔状走出，一边拖拽，一边还讨好道：
　　「老哥哥且瞧，本童子不曾骗过你吧。」
　　「这秘魔子来头可大哩，乃是祖地魔子，被那些秘魔遗老们看重，赐了诸多宝贝，你看那【诸天魔网】，拿去天魔大界也是一等一的货色。」
　　「哼，这厮早年用恶法哄骗我，当了他坐骑多年，百般欺辱，如今终到了报应之时……碍于心魔大誓本童子伤不得他，只得便宜老哥哥了，只是事后分润好处时，希望老哥哥多予我些辛苦费。」
　　「这童子，莫不是在说真心话？」
　　陶潜心中滴咕时，也认真去观瞧那天魔。
　　此魔外相人首马身，半是骷髅，半是血肉，骨刺遍布，獠牙突出，周身还环绕着一朵朵仿佛可焚灭魂魄的漆黑魔焰，四蹄踩踏时，虚空荡出魔纹。阑
　　陶魔子是便瞧过《万魔名录》的，打眼一看，知其根脚：【天驹魔，域外上位天魔之一，嗜血残***诈胆怯，好食人，擅速，其天赋神通一经激发，可于源海内狂奔，更可凭空撞入各个诸天大界之中。】
　　「尚可，是个小点心。」
　　他这头刚有了点评。
　　蓦地另一边，外相凶残又可爱的红姑子魔也钻了出来，她的身后，竟跟着一位大美人。
　　初看外相与人族女无异，只身上不着一缕，白肉显出，曼妙身影款款而来……可若是细看，顿时便觉凶险异常。
　　此女身后、脚下，竟伴生有一片幽暗虚无，内里不断有窸窸窣窣异响传来，惊鸿一瞥中可见得诸多白骨、凶焰一闪而过，若被拖入其中，纵是极乐境，只怕也难逃性命。
　　万魔名录，有其来历：阑
　　【白骨夫人，上位天魔之一，如骨魔、欢喜魔、魅心魔、幻魔等等天魔，都可在进阶时选择成为此类雌性天魔，因种族不同，进阶后神通法力虽是类似，但外相和称呼将有变化。】
　　【如欢喜魔若欲成此魔，进阶后便将
　　是欢喜夫人，骨魔进阶，则为白骨夫人。】
　　【除却本身手段外，此类雌魔最擅在天魔大界中寻得靠山，成为一方魔妃之类。】
　　红姑子魔引得此女前来，同时豪气道：
　　「夫人且看，这就是红姑子给你准备的大礼。」
　　「这厮当年用一粒「魔丹」哄了我去办事，差点要了我的性命，却这不许那不许的，脑浆不给吃，心脏不让啃，委实不爽利。」
　　「这等吝啬鬼终究遭了报应，本要在此界篡夺神位，谁料被那路过此间的佛尊二弟子【金蝉子】打成这凄惨模样，自身难保，再也无法命令我，不过碍于大誓，我也吃不得他，这才拿来当做大礼献给夫人。」阑
　　「只望白骨夫人你享用过后，替我在【尸魔大君】处美言几句，容我在尸魔山脉地界再开一座姑子庵。」
　　「好好好！」
　　「先前还当你这小姑子在与我胡吹，如今一瞧，果真是个好秘魔子也。」
　　「天可怜见，那金蝉子下手也太狠辣了些，好端端一个俊俏后生，怎被打成这般模样，快让好姐姐我疼爱一番。」
　　说话间，白骨夫人轻移莲步，靠将过来。
　　看似嫩白实则为骷髅爪子的手掌，在陶潜身上四处掏摸，全然不顾那异化后的腥臭气味和臃肿触感。
　　一边摸，一边还滴咕着什么，不知情的人见了，许会认为这「好心肠」的美熟夫人正盘算着如何给这俊俏后生治病呢。阑
　　陶潜离得近，听得分明：
　　「妙极妙极，真个是上好的材料。」
　　「先将此子一身俊俏皮囊剥了，裹着其骨，可为我面首之一……再将这些充盈秘魔源炁的香甜血肉吞了，增我法力，这一件件秘魔至宝正可拿去讨好【尸魔大君】，少不得将其他雌魔给压下去。」
　　「那红姑子孝心可嘉，日后倒是能给她一个丫鬟的位置。」
　　听得这些，陶潜外相未变，心头则是冷笑连连。
　　以法眼将眼前晃荡不止，还不断掏摸着的一团白肉窥了个底朝天，随后也盘算道：阑
　　「好一头白骨夫人，也不知吃了多少修行者，法力道行之浑厚精深，纵在极乐境中，也算不得弱者。」
　　「不过毕竟本相是白骨，吞了她怕是不好消化，那一根根骨头茬子十息内怕是根本排泄不出去……好在，源海魔犬这些狗儿们，最喜欢的正是骨头，事后赏给它们便是。」
　　陶魔子这般想着时。
　　忽然，周遭虚空不断有大量涟漪、漩涡生出。
　　原本冷清之地，立刻变得无比热闹。
　　大量气息恐怖的魔头，宛若是来赶集一般，齐齐出现。
　　可惜有「演天虫」进行天机遮掩，这些魔头们都以为自己才是唯一。阑
　　现身出来的第一时间，就被眼前摆好诱惑姿势的陶魔子所吸引，再加上一众老魔头们那千锤百炼的推销语，纵然这些上位天魔平素也可说女干诈狡猾，此时也都变得五迷三道，渐渐放下警惕之心。
　　「大王这边来，小的有好宝贝献上。」
　　「将军且看，这就是小的要给的投军礼，这可是长生界祖地出来的秘魔子，如今正是将军的盘中餐也。」
　　「老哥哥，咱们要快些吃，此子异化堕落太快，只怕再过半炷香，肉就要臭了。」
　　「好姐姐，这魔子一身血肉都给你吃，只望事后能将小魔引荐到魔君身边去。」
　　在这此起彼伏的声音中，被围在中间观赏的「好宝贝」陶魔子，眸中也是不断浮现出各种上等血食的名讳和来历。阑
　　看得几眼后，泪水差点便不争气的从嘴角淌出。
　　「天驹魔、
　　白骨夫人、五斗大王、胎煞魔母、啖仙大将、大力魔王、幻皮魔妃……好好好，个个闻着都是香甜血食，法力充沛，神通各异。」
　　「希望收网时，一条大鱼都别跑了。」
　　陶潜这般想着，是以不敢动弹，任由这些平素难得一见，纵是唤魔法也根本请不动的上位天魔在自己身上掏摸着，观瞧着。
　　他只一次收网机会，浪费不得。
　　幸好，万炼灵神法并非浪得虚名，他的变化毫无破绽。
　　半炷香后，陶潜适时发动，一身血肉立刻加速腐化堕落，仿佛随时要炸裂，那些被束缚住的秘魔法宝也蠢蠢欲动要飞走。阑
　　见此，众上位天魔再也忍耐不住，自忖已无凶险可言。
　　齐齐出手，欲吞吃陶潜。
　　便也是这一瞬，已融化、铺陈开不少的血肉，好似一块巨型肉毯子般，骤然合拢，径将所有魔头都包裹其中。
　　演天虫之遮掩，瞬息失效。
　　总计九尊外相皆不同，等阶类似的上位天魔，同时瞧见了其余魔。
　　众魔皆是大惊失色，大叫不好，同时要施法遁走。
　　奈何这一刻，那原本还诱人的皮囊表面，浮现出密密麻麻，重叠无尽的神魔纹理。阑
　　这片虚空，彻底被锁死，已成牢笼。
　　哪怕九尊天魔，各自都有恐怖神通和伴生法宝，也根本轰不开那已成型的魔网。
　　众魔见此，纷纷惊叫：
　　「不好，中计了。」
　　「这是……祖魔食炁神网？」
　　「魔子你莫冲动，吾乃【尸魔大君】之白骨妃，你若吞吃了我，大君必要来寻你麻烦，纵然你是秘魔子，也绝无生理。」
　　「好个祖地秘魔子，本将军认栽，我可出赎金，只求饶我性命。」阑
　　「那魔子，本王瞧你是初次炼这祖魔食炁法，不晓得其中禁忌凶险，这里九尊上位天魔，你吞一两尊尚可增强法力，你若全吞了，怕是要当场撑死暴毙。」