第五百三十章 众宾客皆有来头，方寸猿欲寻对手
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说五羊城中，因那仙宫楼船以及灵宝仙使带来的“陶真人婚讯”而陷入沸腾。
　　百万城民，皆羡李、贾两家的好运道，这可是货真价实撞上仙缘了。
　　李三鱼和贾强二人也晓得如此，他们先前便知当年的陶书生，如今已是了不得的真君仙人。
　　虽有旧，却也没打算攀关系。
　　只是没想到陶潜仍记着他们，特意让人来邀。
　　二人本想着既如此那就去，单独去，再见一见陶书生也好，可那位仙躯好似晶莹宝石的女仙使又交代说，她家主人有吩咐，必要让两位好友带上家人，一是礼数周全，二是有些缘法给两家人。
　　听了这些，二人才将家人唤齐，上了楼船。
　　唤作“登仙舫”的宫船本就了不得的仙宝，又挂着灵宝宗的旗幡，从南往北，过得多省，途径诸多城池市县，更有大量修行势力瞧见，无一敢来搅乱，纷纷都是礼送。
　　短短数个时辰，两家人都体验了一番神仙视角。
　　渡得广袤海域，穿过九狱通幽风，很快入得蓬莱海。
　　当年陶潜来时曾见得“蓬莱海中好时辰，万仙来朝碧游宫”的景致，而这一回，这仙境内的景象却比当年灵宝万仙来朝时更加惊人，更加盛大。
　　两家人都是趴在船头，瞧着周遭之景。
　　蓬莱海本就仙家秘境自有气象，如今更见得处处是瑞霭祥云，虹光彩霞。
　　如同赶集也似，热闹非凡，唯一不同的是那些云彩霞光中，都是神、仙、妖、佛、魔、鬼……等等人间难见的生灵强者。
　　他们这些凡俗平民，倒成了稀罕的。
　　不时有好奇的神灵，或是道修佛子去瞧他们，知晓两家人是陶潜旧友后，纷纷也都客气相待。
　　未多久，登仙舫到达陶潜道场【登仙岛】。
　　此岛原有难得一见的仙家妙景，如今更是令人惊叹不已。
　　只瞧得以那仙岛为核心，整片天地都换了另一种装扮，漫天花烛横亘于空，伴生有冲霄极光，无边彩霞，万千凤鸟齐鸣，千百异兽相贺，更见得一道仿佛无有边际的金堤从岛上那座仙山开始往左右两侧延伸，连接了不知多少仙岛道场。
　　那堤瞧着由金光铺就，上面却坐着许多仙女、乐使，正齐齐弹奏着一曲早在凡尘绝迹的仙音，
　　只一入耳，便叫人如坠仙境。
　　李三鱼和贾强二人，各领亲眷不由得当场沉浸。
　　其余神仙佛道，异类生灵稍好些，但也都啧啧称奇，盖因这仙音神曲是有名堂的，闻之竟可洗练身魂，可谓是妙不可言。
　　身侧那位唤作钟角儿的晶族仙使，此时开口介绍道：
　　“此曲唤作《霓裳羽衣曲》，乃是大渊仙音，由玉环山主亲手写就，又遣了这些仙女乐使前来演奏，灵效非凡。”
　　“不论何种生灵，能听得此曲，都是有缘法，有好处的。”
　　语罢，登仙舫落定岛上。
　　两家人一下船，立刻又被眼前景象惊呆。
　　万里红妆，云霞耀目，整座仙岛似都摆满喜宴，却又并非是凡俗世界那种方圆桌宴。
　　而是各有特异，无一相同。
　　有宴摆在云崖海阁，其上多是仙风道骨的道门修士，正觥筹交错，击磬而歌。
　　有宴摆在龙泽湖底，内里招待的多是水族异兽，龙兽潜修。
　　有宴摆在绚烂桃林，这宴最受欢迎，如今谁不晓得陶真人种了一大片可延年益寿的长生桃林，是以林中神仙妖魔佛道……皆有，有些个面皮厚的，还会央求林中现身的桃仙们赠些果子尝尝。
　　有宴则摆在古傩洞窟中，内里皆是鬼道修士，异类诡物。
　　这些地方都摆了宴，岛上火焰、冰壶两座仙山自然也是如此，俱都是热闹非凡，喜气洋洋。
　　李三鱼与贾强，见过这诸多景象后，本想着与仙使说，不若就随意择一地放下他们即可，免得冲撞了一些贵客。
　　钟角儿闻言，却笑了笑，旋即用清脆仙音：
　　“不成不成！”
　　“小老爷有吩咐，他与你们是有交情的，是好友，须坐主宴。”
　　说罢，便又喊来了几位鲛女一起，引领着两家人上了云华山灵机洞府。
　　途中两家人又见得仙阁琼楼、珠宫贝阙等等景致不说，在最高宫阙灵机殿中的喜宴入座后，立时又被这殿中其他的宾客所惊。
　　他们本都是凡民，按说不论瞧都是看不清高阶修士样貌面目的。
　　不过来时，在那登仙舫上，钟角儿给两家人饮过一杯【长生酒】，这酒是长生仙桃所酿，喝了可增寿，亦可得一些超凡异力，加之岛上的禁法，足可让两家人瞧清楚其余宾客的模样。
　　虽然他们都只是南粤省城的城民，见识算不得多广。
　　可托了神耳宗、听谛宗的福，如今七十二省的凡民也可知晓修行界中有哪些大人物。
　　而这一刻，两家人纷纷都是惊呼起来。
　　他们发觉凡俗、修行两界的大人物，竟然有大半都聚集在此。
　　而他们入宴坐下之后，也很快晓得陶潜特意交代的缘法为何了？
　　李三鱼家有一小女，名唤【李英华】，竟意外入了少清派当代第一真传施颖琼之眼。
　　这位曾持剑纵横数十省，斩过不知多少妖魔邪修的女剑仙，一眼便瞧出李英华明面虽是凡女，实则身具剑骨，更有一颗无上剑心，乃是一等一的剑修苗子，正适合入她少清派。
　　施颖琼的侠名天下皆知，纵是魔道中人也极为佩服，加之她也是陶潜认定的好友，入她门下修行这等好事，李家如何会不从？
　　当即，便定了师徒名分。
　　另一头贾强家竟也有相仿际遇，其长女【贾秀月】，被宴上一位陶潜长辈“玉兔姑姑”看中，言道此女内秀，与太阴一脉极为契合，可入她门下。
　　陶潜都要称玉兔仙子一声“姑姑”，其来历根脚自然是非比寻常，太阴一脉也是类似玉环山那般，超然物外，不涉斗争，一心只求长生逍遥。
　　她开口收徒，贾家也是欣然应允。
　　两家人都得了这般际遇，自是同时认定，是陶潜在背后帮助。
　　尽管那唤作钟角儿的仙使在临走前，也解释道：“世上缘法有隐有显，只待时机罢了，而小老爷这一场婚礼，便意味着机缘已至，有缘就是有缘，有运就是有运，非是小老爷刻意为之。”
　　听得解释，李三鱼和贾强，仍想着和陶书生道谢。
　　不过这宴上想见陶潜的诸多大人物，却也是极多。
　　如左近不远处一排玉案后方，有两道身影正在交谈，一人瞧着便是真修高人，另一位却是个身披袈裟的金猿。
　　那袈裟有七宝辉芒闪烁，纵是凡人也能瞧出是世上难寻的佛门异宝，如今却被那金猿不伦不类的穿在身上，且其瞧来野性难驯的模样，吃吃喝喝，挑挑拣拣不说，还不断嚷嚷着要寻新郎官陶真人打架。
　　这金猿来头也大，乃是方寸山弟子，唤作孙小圣。
　　身侧道人乃是其师兄陈希夷，闻言不由得笑道：
　　“小圣你莫要说大话了，先前在新月省你许能与陶道友斗一斗。”
　　“如今道友已踏足极乐圆满之境，莫说只你一个，就是你我师兄弟一起上，也抵不过道友一根手指头。”
　　孙小圣听了，下意识便要反驳。
　　但很快想起先前所见，陶潜与方士诸帝敌对时，孙小圣也在新月省瞧了个真切，以他那一双可窥万千隐秘的异种金瞳，自然也将陶潜实力暴涨的过程窥了个一清二楚。
　　很是清楚双方已不在一个等阶，确是打不过。
　　不过他孙小圣是个擅寻乐子的，受了这一挫也不气馁，一双眨巴眨巴可放金线虹光的异瞳，不断在场中瞄着，似是瞧稀罕，又好似在寻下一个合适的打架对手。
　　不多时便寻着一个，拽着陈希夷问道：
　　“师兄师兄，那边击缶而歌的黄袍道人，瞧来魂清性正，神意冲霄，是甚名
　　下一页！当前第1页/共2页
　　陈希夷晓得自家师弟秉性与傲气，念及师尊安排，不由暗笑，干脆就为孙小圣指引介绍起来。
　　“那位是太玄真人许旬道友，身具清微道体，修得阴阳法目，师从麻衣仙姑，练就袖里乾坤……你虽也有些神通法力，可对上这位道友怕是要吃大亏，须臾就被人家收入袖中，脱身不得。”
　　“师兄胡言，这道人瞧着虽厉害，却如何能克我孙小圣？”
　　孙小圣说是这般说，但他是天生异种，有奇妙感应，略一思量便晓得自家师兄所说无错。
　　但他非但不气馁，反而愈加兴奋将许旬列入备选。
　　这金猿，却是个极傲的。
　　宴上除许旬外，明明还有杨介、魏师兄、陆师姐等等天骄，他瞧了虽也有些意动，但最终还是都跳过去了。
　　不多时，却又盯上另一人，扯着陈希夷问道：
　　“那崖边正与雷精、雷蟒嬉戏的道人，人首龙身，周身炽白，生的这般奇形怪状，还单独占了一宴桌，瞧着道行惊人，却又是甚名堂？我现下似打不过，但须记着名讳道号，待我踏足极乐，当能胜了。”
　　陈希夷闻言看去，不由得露出苦笑来，没好气道：
　　“你倒是会挑，径直从同辈跳去寻前辈高人了。”
　　“那位乃是雷泽之主【霹雳真君】是也。”
　　“雷泽背后，站着一众雷部神灵，根脚不比我们方寸山差多少。”
　　“霹雳真君更是天底下数得着的高人，传闻其性情古怪，数遍修行界，也唯有几人能入眼，灵宝宗的多宝真君前辈便是其一，他能出雷泽赴宴，想来也是因了多宝前辈的缘法。”
　　“你去寻他打架，眨眼便要将你劈成一团焦炭，师尊也救不得你。”
　　孙小圣闻言乐得跳脚，连连欢喜道：“好前辈，好真君，记上记上，他日我入极乐必要去寻。”
　　说罢不久，又寻上一人问道：
　　“师兄，那位一身黑不溜秋，便是连牙齿都黑如炭的老头呢？以我金瞳之威，去瞧他竟觉刺痛不已，似再多瞧片刻就要瞎了去？”
　　陈希夷去瞧，登时倒吸凉气道：
　　“再多瞧你确是要瞎，那位乃是旁门前辈【药师仙翁】，乃是真正道佛魔三修的强者，传闻其最擅长的乃是上古毒道，你若招惹他，只瞧你一眼就可给你下剧毒，须臾就是个七窍喷红，倒地身亡的下场。”
　　“药师仙翁亦正亦邪，既瞧不上道门十二派、佛门诸寺，又不喜魔道诸宗，唯独与多宝前辈有旧，想来他也是看在前辈颜面上，这才愿来赴宴相贺。”
　　听到此处，孙小圣已是得了诀窍。
　　暗忖道：同辈修士除了少数几个，包括师兄在内都不够我打的，还是这些前辈高人的名头听来更响亮，我一个个打过去，岂不畅快？
　　念头落定！
　　这猴头撒欢了般，扯住陈希夷接连在暗中一位位点指过去。
　　只望师兄替他将厉害的强人狠人介绍个遍，好容他日后按图索骥，厮杀个痛快。