第五百四十章 小诸天众星慑神，大虚空炼鬼秘册
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　太真姥姥的吩咐自是有道理的，陶潜那“伏孽真君”、‘桃花道子’之类的名号在长生界内很响亮。
　　孽宗魔佛寺修家等等仇敌，暂时都决定不再与他这个异数为难。
　　可那也只是界内，对于整个大渊来说，长生界不过是一处不起眼的地界，无甚了不起的。
　　对于人族而言，许是特殊些。
　　可大渊内有无穷无尽的孽灵魔物、邪神子嗣与眷族乃至于邪神本身，根本不会在意他陶大真人所谓的凶名。
　　闻见血食香气，便要来吃，要来抢，阻挡者死。
　　陶潜也没有打算逞强，开口应了姥姥，言说撑不住便会求援。
　　甚至于未雨绸缪，直接让钟豆豆领着麾下一众晶妖少女，往蓬莱海内各个仙岛、法脉送去了信笺。
　　也就是提前向几乎所有相熟的师叔、姑姑们发出求援信号，但也言说不必即刻前来，待他撑不住时再来，免得生出更多波折，掀起更多灾殃。
　　传信后，陶潜也将星窍秘境交由太真姥姥以及一众玉环山女仙。
　　而他自己，径往那入口处去。
　　好娘子在内分娩，他这个当夫君的，自是要一人守关，将所有孽灵外邪都挡了斩了。
　　便在陶潜动身来到那入口，正式透过“星窍之眼”，去窥视那浩瀚无垠、神秘凶险的大渊源海些许景象之时，蓬莱海内也是立刻躁动起来。
　　缘由也简单！
　　陶真人开口求援，此乃是世上头等稀罕事。
　　在一众长老、弟子眼中，陶潜乃是应劫而生的灵宝天骄，修行年月虽短，然道行法力已是超过灵宝宗大部分的长老，更是在人道大劫中硬生生坑杀了【方士】组织，打服了大大小小一堆修行界势力。
　　这等存在，也会求援？
　　当所有人看见信笺内容后，纷纷明悟：这便合理了，界内无烦忧，惟有域外的麻烦才能让陶真人谨慎对待。
　　一时间，包括玄元真君、五灵仙姑乃至于麻衣仙姑在内，纷纷都在各地洞府等待，并施法唤出诸如“圆光镜”、“窥天眼”等等神通禁法，去瞧那登仙岛星窍秘境与大渊源海的入口连接处。
　　平素这自是做不到的，但此时陶潜提前开了阵势权限。
　　不止是长老们在严阵以待，如许旬、魏师兄、陆师姐、杨师兄等灵宝宗当代真传弟子，个个都是摩拳擦掌起来。
　　他们的修行进度，道行法力，稍逊陶潜一些，实则还未到能探索域外，寻求大道的境界，但并不影响他们提前瞧一瞧，涨涨见识。
　　当然，十几人中许旬是个例外。
　　这位真正意义上的灵宝宗大师兄，原先便在洞玄境，又经三年苦修，已在不久前正式踏足极乐境，虽现下还未破开“净身”一关，但他却将【袖里乾坤】这威能惊人的神通法术炼得极好。
　　纵然有陶潜存在，灵宝许旬的名头也照样响彻天下。
　　山门内的动静陶潜心底已有预料，灵宝万仙与一众蓬莱天骄，亦是他陶大真人的底气所在。
　　“纵是魑魅魍魉再多，如何能攻入我灵宝山门肆虐？”
　　“若真来了厉害的，我再求宗主乃至于天尊不迟。”
　　“说来我迟早得去大渊寻求大道，趁此机会提前瞧一瞧这传说中的‘源海’也好。”
　　动念间，陶潜已至星窍口。
　　星窍秘境洞开迎接源炁充盈时，本有着一个巨大豁口。
　　但此番并不同，只需一种稀罕难得的“先天阴炁”，旁的杂炁，一丝一缕也不要。
　　因了太真姥姥的布置，星窍大变模样。
　　那豁口处，是一张无比绚烂作漏斗状的光网，接天连海，将无比庞大的从源海内吸摄来的亿万源炁几乎全部阻挡，只允许那一缕缕如浆似雾，奶白状的粘稠阴炁，往星窍秘境内倾泻汇聚。
　　“斗姆一脉的禁法神通，果真非同一般。”
　　陶潜一边惊叹，一边则将宗主赠予的妙树宝舟唤出。
　　那精巧宝舟之上，还挂着一件奇物，乃是一尊青铜钟，在其斑驳青铜面上，隐有一颗混杂着硫磺铁锈的邪眼显露。
　　陶潜上得船，即刻便喊道：“小小小。”
　　妙树宝舟应声缩小，本是三两个磨盘大，转瞬竟如同一枚核桃舟。
　　令人惊奇的是，陶潜人也随之缩小。
　　一人一舟，顺着那光网豁口，径往星窍外去。
　　只这一幕景象，便让许多长老不由得纷纷惊叹道：
　　“好一手血肉变化术，虽是小术，但要炼成极难，且炼成后施为起来也必要见得血肉折叠、筋缠骨断之象，似陶师侄这般轻描淡写，将一应怖象都遮掩消解去，非要数十年苦修不可。”
　　“陶师侄在登仙岛修行三年，也不知炼成多少神通法术了，加之极乐大圆满的道行，长生界内怕是罕有敌手。”
　　“前些日子遇了麻衣师姐，师姐赞陶师侄三教同修，悟性无双，一旦踏足道化境，我灵宝宗必要多出一尊可纵横诸天的道君真仙来。”
　　“且看这一遭，陶师侄如何应对从源海内涌出来的孽灵魔物，莫名有些心神不宁，此番怕是要生出些波折来。”
　　众长老与弟子惊诧陶潜手段时，他已乘着妙树宝舟，正式把守在了星窍出入口。
　　眼前之景，顿时令他不由露出惊叹面色来。
　　星窍吸取源海亿万神炁的方式，乃是以禁法构筑一条贯通二界的“秘径管道”，说来似不大，实则那管道之巨好似大江大河一般，宽阔无垠，顷刻可从源海内勾引来数不尽的源炁。
　　可即便如此，那秘径管道对于完整源海而言，不过是一根比牛毛还要纤细渺小的存在。
　　此时，陶潜正透过这牛毛秘径，窥见了源海一景。
　　纵是他，也无力形容或者描绘眸中映照出的画面。
　　那仿佛是无穷尽的星海，不断折叠融合在一起，那些囊括了世间所有色彩与形态的“源炁”，每一道都蕴着超凡异力，任何生灵，只要能得任何一种，都可瞬息超凡脱俗，化作更高阶的生灵。
　　“源头，那里就是一切的源头。”
　　莫名的，陶潜吐出一句道。
　　与此同时，一股“源炁潮汐”蓦地被星窍禁法吞吸而来。
　　只一瞬，这宽阔到长生界内任何一条大江大河都无法比拟的潮汐已是彻底吞没陶潜。
　　内里是浓烈绚烂且庞杂的各种源炁，没过他，撞上太真姥姥所布置的光网。
　　这禁法也有大来头，唤作【小诸天众星摄神禁法】，乃是用众星之力编成的禁网，拒了所有杂炁，再以斗姆摄神印，将其中稀罕的先天阴炁都吸摄进去。
　　斗姆一脉的看家禁法，自是不会出差错。
　　倒是陶潜在潮汐内，好似一块脆弱礁石，随时可能被冲垮。
　　当然，这也是错觉。
　　他脚下的妙树宝舟可是当年灵宝宗主游历大渊诸天的异宝，区区杂炁潮汐，一分一毫都沾染不上来。
　　出于好奇，陶潜主动探出手去触碰那各类源炁。
　　刹那，他竟是有了酸、疼、痛、痒、软、麻、烧……等各种感受。
　　脑海中，大量相关志述迸发出来。
　　只这一下他便大大涨了见识，晓得那源海内的部分源炁，以及这些源炁的灵效代价。
　　效用各不同，代价倒是都极为可怖。
　　如一种名为“花煞炁”的源炁，凡人只要将之摄入体内炼化，立时就能拥有控制花草，令自身血肉开花，释放剧毒，辟谷不食，以露水阳光为生等等异力，而代价则是三日后周身血肉被花煞炁所吞，由人族变作一株食人花，若没有摄入血肉，三日后花也将枯，变作纯粹源炁重归源海。
　　又或者一种唤作“噬神虫炁”的源炁，凡人若能炼化，可获得在体内“养虫”，并从中获取飞天遁地、吞噬万物等等异力，代价则是渐渐失去人身，人性，直至彻底虫化。
　　这些源炁，有些可被延缓或是减少代价，从而渐渐变作可利用的。
　　此过程，便是修仙问道。
　　如那花煞炁，长生界内早有人族利用，并发展出一支旁门左道势力【花神宗】。
　　而那噬神虫炁，陶潜一眼瞧出，正是那【赤身教】的道脉源头。
　　“莫非，我灵宝宗所炼所用的灵宝源炁，也在源海内某一处？”
　　陶潜站在宝舟上，吐出这句时。
　　突兀屈指一弹，身前【惊神钟】即刻爆发出铛铛铛的异响。
　　按说青铜钟类宝贝，发出的该是悦耳仙音。
　　这钟却不同，那连绵而起的钟声，非但无比刺耳，更比催命魔音还要可怕。
　　只听得潮汐内，宝舟周遭，立时有“嘭嘭嘭”之类声响。
　　陶潜眸光穿透绚烂星光，亲眼瞧着雾与液体构成的潮汐中，大量孽灵魔物遭惊神钟袭杀，多数炸裂殒命，少数实力强些的，拖着重伤身躯，逆流而上往源海逃逸。
　　这些魔物，每一头皆生的奇形怪状，且都沾染着不祥、诡异的气息。
　　若在凡俗世界，随意一头小的，就可掀起恐怖灾殃。
　　在这里，它们却是随着潮汐而来的“鱼虾蟹鳖”。
　　尽管它们无力破开【小诸天众星摄神禁法】，可一旦数量多了，堆积如山，或可对禁法造成损伤，从而令得一些大家伙有机可乘。
　　陶潜心头，刚生此念。
　　眼前星屑潮汐内，忽而有一团苍白辉芒炸开，旋即化作一本薄薄书册，径朝陶潜飘荡来。
　　这书册封面上，白光炽烈。
　　数个蝌蚪小字浮现，好似蛆虫般蠕动，最后竟是变作人族可识得的古篆文字。
　　陶潜去瞧，正见得《虚空炼鬼经》五个大字。
　　更加奇妙的是，识出文字时，他也即刻接收到了书册传递来的秘辛。
　　“虚空炼鬼经！”
　　“此乃域外秘传，乃大机缘也，若能勤修其中法决神通，寻机捕获一头【虚空大鬼】，炼入心窍，即刻就可获得穿梭诸天之伟力。”
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　新为你提供最快的长生志异，开局菜市口被斩首更新，第五百四十章小诸天众星慑神，大虚空炼鬼秘册免费阅读。