第五百零八章 多宝演天无遗漏，吴明前辈入秘魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生界外，混沌茫茫。
　　曾经肿大如星辰的一个个道场秘境，先融合成血肉囚笼，污秽宫殿，继而被抽干精华，化作癌瘤废墟。
　　陶潜立于妙树宝舟，穿梭于废墟之内，不知是宝舟之上溢出的紫烟神光的威能，还是已踏足极乐圆满境陶真人身上的清灵仙气之效用，他所过之处，那些干巴巴的腥臭血肉以更快速度消失着。
　　尽管这庞大废墟中，随处可见诸多宝物资粮，甚至是一些残缺秘册，稀罕灵材等等。
　　但陶潜并未探手去取，一是这些物事皆带孽毒，二是本都有主，合该被祖神禁法回收后，各自发回人间。
　　他目光所及，是大量幸存者。
　　如前方不远处，正飘荡着半张狰狞巨口，明显是从魔神般身躯上扯下来的。
　　那巨口内，被一圈骇人利齿围绕着的，赫然是一座充斥着五彩斑斓液体的湖泊，凡人瞧来无边无际，在道化境强人眼中，怕就是一口用来养鱼的池塘。
　　事实，的确就是这般。
　　“李万寿这厮，竟是将【仙鱼塘】含在嘴里的？”
　　“当初那些灵液，莫不是那厮的口水？”
　　此念生出，陶大真人顿时无言。
　　暗道一句“李万寿着实该死”，旋即看向那正不断被抽干的庞大仙鱼池塘。
　　塘内诸多仙鱼，大大小小，原都是人族修士。
　　修了李万寿散播的《仙鱼诀》，才落得这般下场。
　　如今这位仙鱼道君身死道消，祖神禁法有公正审判过来，塘中诸多幸运不曾被波及的仙鱼也有了不同下场，经由禁法抽水过滤，返回人间界，过程中所有仙鱼恢复人身，剔除孽毒，有的安然无恙，有的则恶孽太深随之殒命。
　　这过程，禁法自行运转，不必陶潜操心。
　　此时他瞧着的，是那渐干枯的池塘岸边，一片污秽淤泥，内里杂物颇多，有宝物碎片，有残缺灵材，有异化虫豸，以及大量腐烂的鱼尸。
　　尸泥内，存在着大量食腐生灵。
　　其中一条须鳞皆白，动作缓慢，躯体扭曲的“鲶鱼”，因灵机感应，落入他眸中。
　　其本相神魂，即刻显出，竟是个老迈麻木，浑身癌瘤的人族老者。
　　这鲶鱼在塘中食腐为生，与诸多异化虫豸、恶鱼争斗，按说他的魂魄早该失去人形，浑浑噩噩，颠倒疯狂才对。
　　吴明，寻仙县人士。
　　撞得“仙缘”，入得此无垠仙塘，化作一条鲶鱼在塘中修行求道。
　　他早晓得自己撞的是孽缘，但他乃是修行界中绝对底层，如何都反抗不得。
　　幸运的是，底层也有些底层之幸。
　　这么多年下来，他也想吃仙鱼道君抛来的【鱼饵】，但他弱小不堪，连一条鱼虫都争不过，何况那些大大小小，各有道行的仙鱼。
　　最终只得在腐泥中刨食求生，其早已是麻木，眼眸浑浊痴盲，但罕见留存着一丝向道之心，艰难维持着魂魄中脆弱的清浊平衡。
　　吴明多年不曾动念头，凭借本能行事。
　　他也不知还能坚持多久？
　　许一年，许一日，只看运道吧。
　　正也就在此时，他那浑浊鱼眼内，骤映照出清灵仙光来。
　　只见得一只仙人手掌，挖开淤泥，轻松将其捧起。
　　污秽鱼躯触及那迸发灵光的手掌后，顿时一个激灵，张口呕出大量污臭泥水，其浑浑噩噩多年的心神，也在此时缓缓醒转过来。
　　一睁眼，便瞧得一位极为陌生，但一看便知是得道真修的年轻道人含笑看着自己。
　　更不可思议的是，这道人还恭敬对他施了一礼道：
　　“晚辈陶潜，见过寻仙居士吴明前辈。”
　　“前辈不必惊惶，您不识得我，但晚辈当年能入道修行，的确有您遗留在寻仙县中那一本《无名秘册》的缘法。”
　　“其上非但载有仙鱼诀，更有您多年寻仙问道之经历，于我大有裨益。”
　　陶潜说到此处。
　　吴明所化鲶鱼，即刻挣扎跳跃起来。
　　艰难昂首，张口便向陶潜吐出数颗浑浊泡泡，他很是急切，下意识就要劝诫什么。
　　可多年不曾与人交流，要说清楚少不得要数十颗泡泡起。
　　他魂魄虚弱，数颗泡泡没出，便只能口吐白沫了。
　　陶潜见之，连忙施法救治，同时快速吐出让吴明呆滞当场的话来。
　　“前辈莫急，我晓得那《仙鱼诀》是甚名堂。”
　　“其罪魁祸首乃是仙鱼道君李万寿，用以垂钓，愚弄世人的法门。”
　　“李万寿，与方士内其余十几位异化皇帝，先后被我师徒二人所诛杀，灰飞烟灭，身死道消，再害不得人……”
　　一句句说很是麻烦，陶潜干脆一指点过去，彻底祛除吴明体内孽毒的同时，也将前因后果尽数灌入。
　　下一刻，鲶鱼身躯爆碎。
　　有些灰蒙蒙的白光闪烁，终显出吴明那苍老面目和身躯来。
　　百岁老人，蹉跎一生，终未能求着道。
　　但那般韧性，却叫陶潜也生出诸多钦佩来。
　　思量一番，陶潜便再道：
　　“前辈道心之坚，世所罕见。”
　　“在这满塘仙鱼之中，修为最低者恐怕就是前辈了，按说早该化作肉泥，被其他仙鱼吞吃干净。”
　　“可前辈却能保持灵智，食腐为生，始终不堕魔，真乃世上奇事也。”
　　“当年前辈之遗物有恩于我，这一份缘法当报答一二。”
　　“祖神禁法可恢复前辈已损毁之人身，只是旁的好处却无，便由晚辈来给。”
　　“前辈若欲重归人间界再活一世，晚辈可保你恢复壮年身，可赠前辈荣华富贵，数百寿数，子孙满堂，一生无灾无病。”
　　“前辈若志向不改，仍想着寻仙问道，修行界中道佛魔妖、旁门左道等诸多道脉，前辈欲入哪一支可直说，晚辈可尽力安排。”
　　陶潜这一问，倒让吴明陷入激动无措。
　　他如今已晓得陶潜身份，晓得他的修为道行，仍旧沉浸在震惊、不可思议之中，只觉眼前这一切都是在做梦。
　　也不怪他，任是谁有这般际遇，都会是一样的反应。
　　“我当年临死前疯狂写下的一本日记册子，被一个年轻人捡去，因此入道修行，最后竟一步步进入灵宝宗修行，成为真传，还能拜得【多宝真君】为师，还立下那般多不可思议的功业，如今已是极乐圆满大真人？”
　　“纵是做梦，也颇疯了些，莫不是我终究没坚持住，已彻底堕魔了？”
　　幸好陶潜灵宝妙术效用极好，吴明很快醒转过来。
　　意识到，这一切皆是真的。
　　也终于明悟：他苦等多年的机缘际遇，终究来了。
　　夙愿得成，吴明倒陷入彷徨，一时不知该作何选择，只得拱手回礼，激动哆嗦道：“小老儿……小老儿见识不多，不晓得该如何选？”
　　见他这般，陶潜连忙搀住，并打算做些什么。
　　可也就是此时，许久无有动静的袁公忽而飞出，显化身影，不曾客气，直接就瞪了陶潜一眼，旋即没好气道：
　　“好小子！”
　　“道行大进这才几个呼吸，竟先用在了为师身上，你当我不晓得你在那阵中炼会了《灵宝智慧观身妙术》？”
　　“有这妙术，你打眼一瞧就可知晓这小老头天赋根底如何？又适合修什么法？拜入哪一支法脉？”
　　“故意不明说，还非要大肆夸赞这小老头，想是你瞧出他最适合我秘魔宗，用这直钩钓为师出来说，好令他得更多好处。”
　　“哼哼，不愧是多宝教出来的。”
　　说罢，袁公转而看向吴明。
　　眸中红光一闪，旋即面上浮现一抹惊愕，也不掩饰喜色，径直对吴明道：
　　“小老头你一生际遇在我眼中算不得多玄，倒是你能在李万寿的鱼塘里撑这么多年，的确是有一颗匪夷所思的坚韧道心。”
　　“你之所以修了那么多乱七八糟的法决始终不曾入门，乃是因为你走错了路。”
　　“天赋寻常，道心甚坚……道佛旁门妖等法脉皆不适合你，你只适宜入我魔道，且非得我秘魔宗不可。”
　　说话间，袁公竟是根本不问吴明如何选择。
　　蓦地一张口，颂念出一篇特殊经文来。
　　那经出自《诸天秘魔经》，人字册，求道篇。
　　内里无有强横神通，玄妙法术，只是一些与求道、超脱相关的深奥字眼。
　　入得陶潜之耳，只觉繁杂啰嗦，昏昏欲睡。
　　可入吴明之耳，却如同醍醐灌顶般，人生大悟。
　　他那浑浊双眸，转瞬变得清明澄澈不说，更仿佛多出一种看透一切的气息。
　　满是老年斑的面上，在此时露出灿烂笑容。
　　站在宝舟上，即刻就对袁公拱手施礼，却又不是拜师礼，只听这老者道：
　　“前辈所说不错，小老儿虽然没有陶真人福缘好，但涉及道佛魔妖旁门左道等等法脉的法门都炼过，不得要领，始终无法入门。”
　　“如今闻得这一篇《诸天秘魔求道经》，方知自己该修何种法。”
　　“小老儿，惟愿入秘魔。”
　　“不过前辈一身剑意几要将这天都斩破了去，想来不会收小老儿为弟子。”
　　“能修行秘魔法已足够，小老儿听凭前辈安排。”
　　这话说罢。
　　袁公也跟着神秘一笑，旋即点点头道：
　　“小老头真个明白事，比这小子机灵太多，你的确不适宜当我弟子，不过你且放心，我已想好该让你拜谁为师。”
　　“我秘魔宗有一位在域外隐居的祖师，生平经历与性情与你颇为相似，若你能拜得那祖师，非但能得无上传承，辈分还不比我低，这便宜占大了。”
　　按说到这里，已可结束。
　　但袁公却又看着吴明，颇为认真道：“若真个能成事，你欠下我一桩人情，日后我若有所求，或是我这弟子有所求时，你拒绝不得。”
　　吴明闻言，思量几刹后，竟也回道：“福运机缘因陶真人而来，因前辈而成，小老儿敢不从命。”
　　陶潜如今也是一位大神通者，道门真君，自是能听出袁公在筹谋着什么。
　　还顺带着，将“吴明前辈”拉扯了进来。
　　眉头微微皱起，转头正欲相问，袁公却不理他，只丢下一句：“小子快些处理无关后事，然后乖乖上玉环山陪妻待产，免得太真姥姥从域外归来后寻你麻烦。”
　　而后，红烟归回雕像，无有动静。
　　陶潜不晓得的是，在入雕像之前，袁公好似想起什么，面上浮现出恍然大悟之色。
　　半是无奈半是恼怒，心中大骂吐槽道：
　　“好个多宝，真难为你算这般清楚，敢情在这里等着我。”
　　“先前说好我替你教徒弟，同时也算赠我一好弟子，待他入世度劫，立下诸多功业后，顺势再入我秘魔宗，当一回中兴魔主，在此界重建秘魔山门。”
　　“说得这般好，偏生中途插进来玉环山一脉，你当我瞧不出是你在玩‘一女嫁二郎’的把戏？”
　　“那只狸奴，生个孩子得足足三年，若她再去太真姥姥处撒个娇，鬼知道还要耽搁多少年。”
　　“想是知道我老猿明白后会恼，又塞来一个极适合我秘魔宗二代祖师【无名魔君】的弟子。”
　　“你这厮，不会连替那孩子挡死劫，借势消万宝孽债，干干净净尸解转世……也都是算计好的？”
　　袁公心底所想，陶潜暂时不知。
　　虽然听出有些谋划，但他颇为信任袁师。
　　另外他先前所施灵宝妙法，也就是那“观身术”，的确有结论：吴明前辈非常适合修炼秘魔宗法门。
　　确切的说，他才是天生秘魔子。
　　解决完这些，陶潜又瞧了瞧各处，其他的幸存者。
　　眼前血肉废墟中，如【仙鱼塘】般的存在可不少。
　　如一个飘荡虚空的巨大瓦罐，其色赤红，覆满蛇纹，内里正有至少数十万条如蟒如龙，峥嵘威武的白蛇，互相纠缠，互相厮杀，那罐子分明无盖，诸白蛇也有神通异力，却不见任一条飞出来。
　　皆被一柄悬在罐口的锋锐宝剑所阻，那剑似是这些白蛇之天敌，随意一道剑气，就可斩杀数十上百条。
　　此罐归属于刘沛，那些“白蛇”，原先也都是人族修士。
　　类似之物，极多极多。
　　不过也用不着陶潜操心，自有禁法运转，审判过滤，处理后事。
　　细瞧一番无有甚遗漏之后，陶潜即刻驾妙树宝舟回转界内。