第四百九十三章 祖神禁终有重铸日，众军阀连发荒唐誓
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这一日的长生天朝，无一地有安宁。
　　神耳宗、听谛宗、万里门这些宗门，上到宗主下至杂役，都处于疯狂忙碌中。
　　各种战报和神物消息，以极快速度更迭。
　　而在过去数息内，被转播数十亿人面前，那最为震撼的一幕，正是北地最为凶残的邪魔军阀。
　　此人，真乃人间魔神般的存在。
　　其性情之残暴，全国皆知。
　　但就是这样的军阀，却转瞬遭劫。
　　张金銮就当着全天下所有人的面，硬生生将他炼了去。
　　漠北省内，耶律禄山以及其麾下数百万邪魔扭曲、污秽的魂魄被抽离出来，被困在法阵内熬炼，惨烈的哀嚎，响彻了许久方才停歇。
　　北地诸省的平民人族见了，纷纷都是拍手叫好，大肆放烟花来庆祝。
　　可宋铁城、吴绍祖、李司命、马洪兵等人瞧过后，无有一人能保持平静。
　　他们虽渐渐没了人性，却不代表智慧也丢了。
　　如今众军阀之处境，再清晰不过。
　　肉眼可见的结局，摆在大大小小几乎每一个军阀眼前。
　　更令他们绝望的是，他们看不见任何反抗的余地和可能。
　　如果是正常的战争，或是斗法厮杀。
　　虽然仍旧是张金銮、姒洗心二人强得多，但他们也不是没有自保之力，甚至可以联合起来反去围剿二人。
　　他们原本打算正是如此，掀起“中原大战”，好趁乱解决最强的潜龙天骄。
　　计划本已到执行之时，哪里料到会冒出一个“陶真人”，被其借用人道洪流和阴谋诡计，一步步将局势推到这等境地。
　　祖神禁法！
　　长生结界！
　　这曾经笼罩长生天朝，庇护人族达两千多年的伟物，正一点点被重建着。
　　此伟物，自有其规则存在。
　　哪怕这些邪魔军阀，在此时主动投靠张金銮、姒洗心等人也无用。
　　他们虽是执掌者，拥有部分权限。
　　但都无法更改禁法运转的基本规则，至多也就延迟几个时辰，随着禁法愈加大，愈加强，最终还是会自动运转，随机选择神通武器，将所有符合条件的超凡生灵，一股脑全部抹杀干干净净。
　　即便是张金銮、姒洗心二人麾下，那些作奸犯科的修士，也是同样待遇，豁免不得。
　　新的人皇尊位，仍在争抢着。
　　但他们这些没能得到哪怕一件祖神碎片的军阀，却都面临淘汰的残酷命运。
　　生死面前，有大恐怖。
　　由此也可放下过往种种执念，只求活命。
　　很快的，众军阀中有一个脑子颇为活络之人，最先想到了一个颇为荒唐的破局保命之法。
　　此人，唤作“方无祖”。
　　北地诸军阀中，他不甚起眼，坐拥半省之地，性情好淫，平素作威作福欺凌百姓。
　　虽是个该被活剐的淫棍，但在作恶上确也无法与耶律禄山相提并论，甚至连那魔头十分之一都比不过。
　　方无祖的地盘就在漠北邻近，见耶律禄山死的那般凄惨，那骇人的结界又不断吞噬过来。
　　这厮，忽然在这一刻，通电全国道：
　　“吾为方无祖，三晋人士。”
　　“过往作恶颇多，今日幡然悔悟，只望能赎一番罪孽。”
　　“吾愿以此身此命，库中财富，神通法力，以及麾下所有邪魔势力为代价，也助禁法结界重建之事。”
　　“望禁法、神物有灵，来此收取。”
　　“便是身死道消，方无祖亦无悔矣。”
　　这一通电报发出，这厮果然被万众瞩目
　　所有人瞧着那张纵欲过度的苍白之脸，一时都是无语，不知该如何喝骂。
　　同时迸发的念头是：此人大难临头，仍在痴心妄想。
　　而骤然遭他出卖的邪魔属下们，还有扶持他的那些妖魔势力，纷纷大怒，喊打喊杀，打定主意在退走之前，先将这个无耻之辈斩了去。
　　便在此时，很是出乎意料的变故发生：
　　张金銮所执掌的“祖神禁法”转瞬扫过此人地盘，其麾下邪魔，多达数十万，俱身死道消，一个不剩皆被炼化。
　　反倒是方无祖，竟真个未死。
　　只是身上衣物、宝物都被粉碎，好似一头赤条条肉猪，在其府邸废墟上蹦蹦跳跳，又哭又笑庆祝自己活了下来。
　　但未有多久，一道神光从远处飞来。
　　辉芒中显出一宝，乃是枚瞧来很是古拙苍莽的漆黑龟壳。
　　同时，张金銮的调笑声传来：
　　“方老淫棍！”
　　“此宝唤作，乃是一头上古玄龟所蜕仙壳所铸，确是一件有灵之宝。”
　　“原本以你犯下的诸多罪孽，在禁法中断无活命可能，但这仙壳真灵却出面保全了你之性命，只是要你以旁的代价来支付。”
　　废墟中，亲眼见证数十万邪魔属下灰飞烟灭的方无祖，早已吓得心魂抖颤。
　　听到张金銮的隔空传音，即刻跪伏下来，大声回道：
　　“人皇陛下！”
　　“我老方悔过乃是真心的，需何种代价，尽可拿去。”
　　“好！你莫要后悔！”
　　虽然在这回话中，方无祖听出了些许不太妙的味道。
　　但同时也听出，自家性命得以保全。
　　他心底便暗道：“留得青山在不愁没柴烧，只要能活命，终有翻身之时。”
　　这念刚落下，他昂起头去瞧。
　　立刻就见得那唤作“大阳龟甲”的宝贝，径直往上方结界中去，只在融入禁法结界之前，竟又突兀分出十几道黑光，朝着他激射过来。
　　当着全天下人的面，这些黑光化作绳索先将方无祖绑成个诡异又羞耻的模样。
　　且在触及其白花花身躯后，立催生变化。
　　血肉翻卷，龟壳衍生。
　　眨眼间，一头如同山岳般大的巨龟诞生。
　　其在龟壳外的头颅，正是方无祖。
　　其尾部，亦是方无祖那白花花之臀眼，皮燕子也。
　　这变化落定后，这老淫棍终于意识到张金銮那话中的不怀好意，面色骤变，正要大声呼喊求救，却又立刻发现自己失了言语之能。
　　上方，张金銮那全国民众都可听到的声音响起：
　　“此便是新代价！”
　　“仙宝真灵已施法将你变作一头，寿元约莫二百年，自今日起算。”
　　“在此期间，你离不开三晋之地，只要有人能寻来尺寸合适之物，刺入你那龟尾，你便要听从其指挥，驮人驮物，往来于省内诸城诸县，翻山过河，不得生丝毫怨言。”
　　“二百年后刑满释放，将自动抹去真灵残魂记忆，容你转世去。”
　　当这一句句响起。
　　所有人便都瞧见，已是人首龟身的方无祖，顷刻满脸惊恐之色，泪流满面，无法自已。
　　如此倒也正常，盖因他已瞧见，城中那诸多受过他欺凌的百姓，不论男女老少，个个都开始寻摸能与他龟尾尺寸相合之物了。
　　并不难寻，房梁、老树、旗杆、铁枪……似是哪一种都合适。
　　瞧过方无祖的下场，北地所有军阀都在打冷颤。
　　更多人打定主意：宁死，也不要是这般下场。
　　但同时，这些军阀也都得到了灵感：虽说方无祖偷鸡不成蚀把米，免了殒命之灾下场却更凄惨，但事实却是他的确没死，要知道耶律禄山比老淫棍强大那般多，死的却是又快又惨，二者的差别就在于那宏愿大誓。
　　当这些大大小小的军阀，都意识到这一点后。
　　南北二地，都开始出现一幕幕极为荒唐的景象。
　　最先站出来的是两个大军阀，宋铁城，以及吴绍祖。
　　这二人，一个好残暴屠城，尤其喜爱折磨城中权贵富人，一个则好挖人坟墓，尤好帝王贵族之陵墓。
　　此时几乎是同时站出来，也是面向全天下人道：
　　“吾名宋铁城，于今日发宏愿大誓。”
　　“愿以此身此命，宝物资粮，麾下大军，此生未来寿命，神通法力等等，庇护治下所有民众。”
　　“只求能赎些罪孽，若就此殒命，也无有怨言。”
　　“诸宝有灵，请来助我。”
　　两人之誓，大同小异。
　　效果，也是惊人的相似。
　　他们的势力地盘，分别靠近张金銮和姒洗心，很快也是这二位将他们的下场通电全国。
　　“紫蟒军贼首宋铁城，自愿发大誓赎罪，得一祖神异宝认可，已抹杀其麾下邪魔大军，并将此贼首的神魂肉身、寿元法力熔炼一体，将之变作一座肉太岁山，感知痛苦之力增加百倍。”
　　“此山可遁地，将随机出现在该地界任何一处，任何人族若遇之，可向其索要一片肉，并要求其吐火烤熟，食之可增寿，可免除病痛。”
　　“盗墓贼首吴绍祖，自愿发大誓赎罪孽，得祖神异宝认可，已将其麾下邪修连同其本尊炼作一尊‘福运阴尸’，终日游荡于所在省份。”
　　“凡有德之人，皆有机会遇上此尸，一旦有所交集，有德行之人可向其索要寿元福缘，他拒绝不得。”
　　“直至耗尽积累，油尽灯枯，他将化作黄土一捧，了结因果。”
　　这二人的宏愿大誓与最终结局，虽听来也是凄惨无比。
　　但计较起来，倒的确比方无祖要好一些。
　　如此，自然也给了其余作恶多端的军阀们一线生机。
　　于是下一刻，七十二省除了神物宝贝满天飞之外，原本稀罕的宏愿大誓也开始到处乱飞，可谓是荒唐之极。