第九十九章 炼气二重，全境通缉
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　南粤境内一唤作“黑水寨”的地界，由数座嶙峋山峰组成，间隙隔着一片片古怪密林，白日里也是瘴雾重重，令人辨不清东南西北，不时响起野兽嚎叫，毒虫嘶鸣。
　　这般穷山恶水之地常人自是不敢接近，被一群茹毛饮血，穷凶极恶，修左道普册《五毒经》的山盗术士给占了去，还建了个黑水寨子，平日里以五毒为食，吞吐山林瘴气，虽个个都得了非凡异力，但也都成了人不人、鬼不鬼的模样。
　　自身无法繁衍，便常常下山去邻近村庄城镇偷抓婴儿孩童，又劫掠财货，但有反抗便屠光人家的村子。
　　妖魔乱世以后这帮术士更疯狂，寨子内景简直与魔窟毫无二致。
　　不过就在半日之前，这帮凶人很是不幸，遇上个更凶的。
　　看清他们的做派后，张口一吐便是剑芒肆虐，不多时也将他们这寨子屠了个精光。
　　如今就在黑水寨那宽阔石坪之上，陶潜盘坐于一块大青石之上，正沉浸在修炼中。
　　玄阴无形剑阵布在四方警戒，剑丸环绕周身，恐怖剑意随时可激发横扫。
　　小小岁与廉精儿，则各像是两个小护法般端坐在陶潜左右，一边东张西望，一边则不断进食着，洗劫了那香肉集，虽然多数异物都被毁去，也未能找到如蛟髓蛟骨这般好东西，但能拿来给他们吞噬的物事却也不少。
　　两个小东西大快朵颐，不亦乐乎，若非是怕惊扰陶潜，小小岁必是要惊呼好吃好吃，廉精儿则推算自己还有多久可得庇护之力。
　　主动受灾后，陶潜体内灵宝妙法本就蠢蠢欲动，仙灵气更是不断增长，如今他潜心炼法，一字一字的灵宝真音不断回荡于脑海之中，先天道种又自撞开那无形门户，牵引来磅礴源气而后洗练为仙灵之气。
　　很快便又突破一百零八道这个数字，继续往上攀升。
　　在其进入这般灵妙状态时，忽而这乌烟瘴气的黑水寨中猛地响起霹雳之音，无云无雾，却又凭空降下淅淅沥沥的甘霖雨水来。随后更见清灵之风，骤然以陶潜为中心向着四面八方吹拂。
　　寨中那诸多术士尸体在之前便被陶潜处理干净，只余下些血雾瘴气，加之这里常年累积的怨魂鬼气、死煞魔气等等。
　　但此刻，这些俱都被那甘霖、清风洗净吹散，周遭那些常遭鲜血、秽物侵染而枯死的草木竟都开始由枯转荣，一株株野草长出地面，一朵朵野花转瞬盛开，这惨森森一座魔窟寨竟有向道家清修灵山转变的趋势。
　　便是连陶潜自己都还不知晓，继那“祥云术”之后，修炼中的他又是无意间开发出了两种新的灵宝神通。
　　正是那“甘霖术”与“清风术”，按照灵宝九真图解中的描述，此刻的陶潜已是跃升至炼气境中期，若再修成那“灵宝无漏身”，便可直达炼气圆满境界，修为进境之快，即便是在天才辈出的大宗大派内，也属稀罕之列。
　　又是过去约莫一炷香时间，陶潜幽幽醒转。
　　在其睁眼刹那，那甘霖与清风也到达顶峰，将这原本恶臭熏天魔气森森的黑水寨，彻底洗练成了一处山清水秀的妙地。
　　陶潜看着眼前景象，动念便知自己多了两种神通，嘴角不由露出笑意。
　　不过让他更欣喜满意的，却是体内仙灵气的数量，如今已达一百六十八道。
　　“虽说炼气境不以仙灵气多寡来分境界，但多一些，意味着战力强一些，未来晋升筑基境的把握也大一些。”
　　“不说别的，此时我再施剑诀，足可斩出一百六十八剑，若再与那蛟妖、猪魔厮杀，即便是正面对决，也未必就不能杀了。”
　　脑海中念及那猪魔，陶潜又是心念一动，从芥子符种内取出一物。
　　却是一团腥臭无比，粉白鲜艳的肉囊，正是其上正放着淡淡荧光，浓烈的异常气息也在溢出。
　　隐约可见，在那些肉缝之间，还残存着一个个黑色蝌蚪般的古篆小字。
　　这些小字原本是覆满肉囊的，只是受到剑气消磨，已损了八九成，若非陶潜可触发感知，还真不知晓这些小字为何。
　　正是那筑基境妖魔“朱无心”所修根本法，唤作《食人经》的秘法。
　　此魔原也是个人族，意外得了这本命经，忍受不住诱惑便修了。
　　百年间，食人无数，异化堕落的同时，也晋升到筑基境。
　　此魔也是狠，将自己的胃炼成储物法器，还将根本法烙在其上，时时刻刻可观想修行。
　　不过也是因了此，此物防御力不俗，朱无心其他部位都成了肉糜，也就这猪肚完好无损，只是上面的食人经被毁去大半，兼之黏黏糊糊，比猪粪还要臭上三分。
　　对于那邪魔法被毁，陶潜自是一点也不可惜，随手唤来甘霖洗净，神念探入。
　　刚一进去，他面色便难看了许多，内里大半都是朱无心储存的食物酒水，比那万全肉铺里的东西还要齐全，也更加恶心。
　　直接取出销毁，这才在此物最深处，找到了两样有价值的物事。
　　一物唤作“猪魔砂”，巴掌大，色若血，鲜艳欲滴，好似由一粒粒红砂组合而成，看起来邪异无比，可陶潜在触及后便知，此物算是一种异宝，有诸多妙用，可炼制丹药，亦可拿来修炼某些力道神通，以及其他种种用法。
　　不过另一物，才真正让陶潜露出惊色。
　　那赫然是一柄巨型法器，也是那朱无心的厮杀武器，一柄唤作“食人耙”的九齿钉耙，由一种名为乌沉铁的异物矿石打造而成，重达千斤，散发着极其恐怖的威压气息，其上镌刻的一些血红铭文显示此物若挥舞起来，还可释放出一些可怕法术。
　　“也是幸好，我先以九真灵音冻结了那厮的神魂躯壳，再用无我剑意斩了他，真让他拿了这钉耙与我正面厮杀，我便只能以玄阴无形剑阵来强行将其毙杀了。”
　　“只是那样的话，香肉集内那些个妖魔邪修，少不得要逃走大半……”
　　陶潜正思量到此处。
　　忽然，让他没想到的变故突兀发生。
　　他的面色猛地变化，脑海之中，战鼓似的悸动感汹涌而来。
　　随之一起的，是冷颤。
　　端坐在青石上的陶潜，此刻好似受了风寒般，躯体不断打着一个个冷颤。
　　这般熟悉动静，让陶潜立时知晓自己正在经受什么。
　　代价豁免！
　　陶潜灵魂有异，每次豁免修行相关之代价时，总会让他打上一个冷颤。
　　只是平素，一个足以。
　　从未有过像现在这样，一个接着一个的冷颤，仿佛不打算停歇下来。
　　大量异常信息也于此刻，在陶潜脑海爆炸开来。
　　【正在遭受“魔晶搜魂大法”，代价豁免中。】
　　【正在遭受“血影返照神术”，代价豁免中。】
　　【正在遭受‘罗刹魔神摄魂法’，代价豁免中。】
　　【正在遭受‘聚煞搜神术’，代价豁免中。】
　　足足数十息后，陶潜才停止了冷颤。
　　此时他的面色已是无比凝重，脑海中念头翻滚。
　　“我似乎是选了一种最找死的渡灾方式啊，那日不管是杀几个猪屠夫，或是等半个时辰，集市里运来新的生人时救下几个，虽然都会触发相应后果，但也算是领灾渡劫，而且灾劫不至于这般严重。”
　　“我偏偏没有，只随了自身心意，将那肉集市给屠了个精光，由此我这第一灾，也是恐怖可怕得惊人。”
　　“刚刚那些，都是针对我灵魂的推演法，我无差别屠戮的那些妖魔邪修背后，果然不少都是有靠山根脚的，死了子孙后代，或是弟子什么的，便都起了推算、搜魂之类的神通法术，要直接追杀抓捕我。”
　　“幸好我这异样魂灵可豁免一些，只是不能全部豁免，接下来两日内，妖魔们虽然不可能知悉我的确切位置，但极为模糊些的方位，怕是根本隐藏不住。”
　　想到这里，陶潜立刻又沟通仍在那铁佛山上的傀儡身。
　　果然，未过多久，陶潜便知晓了一个让他惊讶不已的新消息：
　　他，被通缉了。
　　更准确的说，是陶潜所化的“赶尸道人”形象，被整个南粤境内诸多妖魔邪修势力给通缉了。
　　他一个人族修士，依仗着某种法宝，竟然敢屠了妖魔集市？
　　在妖神军以及其他妖魔邪修势力看来，这简直就是一种无法忍受的挑衅。
　　更何况那集市内被切成肉糜的许多小妖小修士，背后也牵扯出了不少强者。
　　是以有关于他的悬赏令，也在短短半日内，传遍了大半个南粤。
　　尽管那通缉令上标注着“人族剑修，炼气境”等信息，可上面的悬赏奖励等级，却是高得离谱。
　　只要将其杀了，或是捉拿回去。
　　不论是谁，将获得的奖励，甚至可以比拟击杀一尊蜕凡境的人族修士。
　　除了奖励外，更别提能与那些大妖魔、大邪修拉扯上关系这种隐形大好处。
　　这半日，南粤境内许多游荡着的妖魔邪修，都是陷入沸腾兴奋中。
　　追杀一尊炼气境的人族修士！
　　还提供位置！
　　在许多妖魔看来，简直是天上掉馅饼的大好事。
　　这般好事，得靠抢。
　　傀儡身传递过来的消息，许多妖魔邪修已经前往此时陶潜所在区域。
　　脚程快一些的，或许都到了？
　　这念头刚起，陶潜脑海再度传来悸动感。
　　只是这次，却是实实在在感知到“异常生灵”后的反馈。
　　隔着不远距离看去，足有十几道不弱的妖气魔气，正以极快速度，朝着这座黑水寨激射而来。
　　陶潜蓦地起身，探手将剑阵、剑丸收起。
　　回想了一下通缉令上的内容，以及自身魂灵异样豁免掉的一些代价。
　　不由咧嘴笑了笑，而后分别在两个小家伙额头一点，随着微光闪烁，他们同时化作一个唇红齿白，童稚可爱的小沙弥。
　　而他自己，则是身子晃了晃，竟是变作一个穿着百衲僧衣的寒酸老和尚。
　　三人竟是逃也不逃，直接盘坐了下来。
　　“阿弥陀佛！”
　　陶潜刚吐出这佛号，却见山林呼啸，一团团妖雾、魔云汹涌而来，其间直接显出妖魔、巨物，还有一个个邪气森森有人样，却没人性的邪修术士，哗啦啦一下，将这石坪直接占满。
　　刚落地，就见其中一头人立而起，达三米高，瞪着一双猩红眼，腰部挂着人皮挡的狰狞虎妖，猛地凑到陶潜面前，瓮声瓮气道：
　　“老和尚，你在这里坐了多久了？”
　　“可曾见过一个赶尸道人自此处经过？”