第四百三十三章 不痴佛子为细作，解脱城中无解脱
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　钱塘省，某处天穹，由大超度菩萨化作的通天浮屠正往那雨田县去。
　　浮屠之上，从省内诸多豪族、大派出来的世家贵女，仙子魔女，道门坤修，佛门比丘……这一众莺莺燕燕,姐姐妹妹，正围成一圈，或是吹箫弹琴，或是耳鬓厮磨，各用不同的方式，柔声安慰着居中一个风华绝代,但此时满面愁苦的佛子。
　　那佛子,不是甄不痴又是谁来？
　　另一侧,陶潜与云容二人相伴而坐，瞧来分外般配，真真是神仙伴侣，令人艳羡不已。
　　倒苦了甄慈恩，可怜这位甄家大小姐，孤苦伶仃无人理会。
　　而在旁人瞧不见的角度，始终宝相庄严的妙音女菩萨。
　　此刻却露出一脸嫌弃，虽未开口说话,但陶潜还是瞬息读懂好姐姐的心念：
　　“一个修情僧之道的傻秃子，一群愚蠢的女人。”
　　甄不痴现下有这般悲怆模样,倒不是他修炼情僧道,以至走火入魔。
　　而是在半日前,陶潜一行人离开那青竹县后,径又去了那金花县。
　　此县中也有一处孽地唤作【快活林】,这处怪相地的诞生时日在“钱塘五怪相”中最晚,自然实力和底蕴也最差。
　　只要陶大真人能入得其中，须臾就可将那些妖魔邪灵尽数斩绝,将整个孽地装入禹鼎,炼个干净。
　　然而问题便出在此处,他已入不得。
　　缘由也简单：陶大真人或者说无垢佛子这一重身份，在经过镇压自在佛子神秀僧、覆灭恶人国，火烧阴隐山这三个事迹后，声名愈加的响亮。
　　是说大部分护法伽蓝平素都爱窝在洞府中修行，却也不是真个消息闭塞到一无所知。
　　若是善神伽蓝，那自是好，非但不会阻止反而会渴望陶潜前去。
　　快活林外的伽蓝，却又是个恶的。
　　陶潜跺脚将其拘来后，不论如何威胁，都不愿开【方便之门】，而他又不能泄了根脚使用真言秘敕，或是律令魔这等神通手段。
　　思量一番后，便故技重施，遣出细作。
　　很不凑巧，甄不痴最适合。
　　这俏和尚本不愿掺和到打打杀杀之中，他先前提议逛怪相孽地，实是想瞧些怪奇的景儿。
　　哪里料到会是那些不堪入目的丑恶画面,好在他虽是修的情僧道，但那“情”却不是悲悯万物之情,只是风月情事的情。
　　旁的,他素来可宽心待之，这才没有异化暴毙。
　　不过他不愿也无法，陶真人只道一句：“甄道友莫要错过好事，入得此林，只怕你要乐不思蜀，快活无边。”
　　而后便抬手，将快活林内诸多异景，尤其是蚕女、蛛娘、狐鬼等等美艳妖物显化了出来。
　　“我去！”
　　甄不痴，斩钉截铁道。
　　他顺利以自己空蝉罗汉亲传，不痴佛子之名，召来那好似一头大肥猪，但又穿金戴银，满身脂粉的伽蓝护法，顺利入了快活林。
　　陶潜诸人，也借机附在甄不痴身上混入。
　　旋即在甄不痴暴殄天物的目光中，陶潜悍然出手，再度以“佛火心灯”之术将整片快活林连同在里面享乐的诸多魔僧邪修烧了个干干净净。
　　漫天佛焰内，谁也没瞧见，又有一件名为“六尘魔镜”稀罕佛宝落入陶潜之手。
　　“灭去恶人国、阴隐山、快活林后，我已得魔佛恶莲、无量寿泉、六尘魔镜这三件魔佛异宝。”
　　“如今，俱在禹鼎中受人道气运洗练。”
　　“过不多时，此三件异宝，都将蜕变为正经的佛门宝物，与我皆有大用处。”
　　“师尊所说无错，这的确是我错过不得的好机缘。”
　　“只不晓得，剩下的解脱城、骸泥岭中，又藏着何种宝物，何种丑恶？”
　　陶潜心底，闪烁着这些念头。
　　而甄不痴则仍在念叨：
　　“死了，都死了，那般多美丽、玄奇的女妖，竟都被一把火烧了去，大好皮囊化作黑灰。”
　　“我甚至尚未与她们相谈一二，聊聊风月，错过这等妙事，我活着还有什么乐趣。”
　　这位佛子，果是太痴。
　　已相处这么多时辰，还未想到陶大真人的不对劲之处。
　　换了旁人只怕早已反应过来，那位无垢佛子根本就不是将他当做知己。
　　正相反，分明是当做质子挡箭牌来用。
　　当然，也怪空蝉罗汉倒霉，哪里想到他们这一对师徒。
　　就这般凑巧，会遇上陶潜多宝这对师徒。
　　师尊坑师尊！
　　徒弟坑徒弟！
　　晓得其中真相的袁公和云容，皆为这师徒默哀一瞬，真真是纯纯两个大冤种。
　　未有多时，众人已至雨田县。
　　县外有一片石林，由无数根漆黑如墨，狰狞恐怖的怪石组成，深夜瞧来好似是鬼门关开了，无数头恶鬼蹲伏在大地之上，等待着吞噬生人。
　　钱塘五怪相之一的【解脱城】，正在林中。
　　通天浮屠隐匿气机，悬于天穹。
　　陶潜也不动手，而是再度看向甄不痴。
　　“甄兄弟！”
　　这三字入耳，不痴佛子顿时躯体一颤。
　　面露挣扎，连连摆手道：
　　“不可不可，无垢道友，不痴先前已害过那般多好妖精，这回再不能了。”
　　“甄兄弟莫误会，此地乃解脱城，城中无有美妖精，只一些害人的邪灵，唤作蛇妇人，恶毒的很，丑陋得紧。”
　　“贫僧倒愿亲自下去一趟，可我等连毁了三处孽地，造了些功德后，已在钱塘省内有了名声，我已瞧过一眼，此地的伽蓝护法也已堕恶了去，我若现身，只怕其宁死也不愿开方便之门。”
　　“是以，仍需劳累甄兄弟你走一趟。”
　　说话间，陶潜抬手将蛇妇人模样变化而出，乃是一个人首蛇身，半露着胸脯，满面阴笑的丑妇人。
　　甄不痴一见，即刻评价道：
　　“好丑的妇人，好浑浊的眼珠子。”
　　“也罢也罢，不痴再去一趟便是。”
　　话音落下，甄不痴下得浮屠，落入那石林内。
　　他虽不会驱神法，颜面却大得很。
　　只听甄不痴朗声道：
　　“小僧甄不痴，空蝉罗汉之徒，欲入解脱城一行，恳请此地伽蓝护法现个身，替小僧开一扇方便门户。”
　　“好说好说！”
　　“苦娘不知是魔佛子前来，有失远迎，还请见谅。”
　　骤然回话，并现身在甄不痴面前的，赫然是一位女伽蓝。
　　只见其身着红衣，艳丽非常，妖冶貌美。
　　只是不知何故，面上竟有着两道血痕交叉，好似有什么狠心人用了剪子硬生生绞出来的，瞬息将这女伽蓝变得无比丑陋凶戾。
　　其怀中尚有一襁褓，内里似是裹着一个婴儿，也不知何故，那婴儿既无哭声，也无气息。
　　甄不痴离得近，一眼便瞧见那襁褓内分明是一个全身腐烂肿胀，好似被生生溺死的女婴，再看眼前女伽蓝那张脸，顿时被骇得后退一步。
　　见他这反应，唤作“苦娘”的女伽蓝眸中顿时闪过厉色杀意。
　　但很快想起这没礼数俏和尚的根脚靠山，只得又藏了回去。
　　甄不痴受了这一惊，再无兴致，一心想着结束此事。
　　于是依计而行，成功骗了这苦娘开门。
　　踏入门户前，甄不痴道：
　　“苦娘道友莫恼，汝解脱之时快了。”
　　不待这女伽蓝思索此言深意，不痴佛子已入城中。
　　他双脚刚踏足解脱城，身上辉芒一闪，一口布袋飞出。
　　陶潜云容，现身出来。
　　一挥手，又将甄不痴收入袋中。
　　此举颇无礼数，但后者却巴不得如此。
　　这数十个时辰内所见诸丑恶、悲惨世事，已渐渐动摇其佛心，再看下去，他怕是恨不得要学南方那些个仁人志士，将钱塘省闹个天翻地覆。
　　此时，陶潜才正色看向城中。
　　只见得红月当空，眼前耸立一座灰石城。
　　城内竟竖着无数尊枷锁木桩，每一尊木桩上皆绑缚着一个人族，男女皆有，俱是衣衫褴褛，面目苍白，骨瘦如柴，唯有那腹部都是古怪隆起，而嘴巴则被硬生生扯裂开来，露出黑幽幽的喉道腹腔。
　　大量散发着腥浊臭气，高达数丈的蛇妇人，端着缺口瓷碗，破旧瓦罐，游走在这些木桩之间，一碗接着一碗，一罐接着一罐，将一些浑浊不堪作膏状的毒药喂入这些人族口中。
　　伴随着吧嗒吧嗒的异响，所有人的腹部隆起更高。
　　而面色，只比那黄莲更苦。
　　这些，尚就罢了。
　　真正让陶潜眉头皱起，杀意涌动的。
　　乃是城中除却蛇妇人外，还可自由活动的两种邪物：
　　一为老尸，一具具皮包骨头，瞧来死于扼杀、溺亡、砍杀等等死法的老人尸骸，如同僵尸、行尸般在城中各处慢悠悠的游荡。
　　同时不断长大着嘴，以腐朽的声带发出嘶哑的声音。
　　都在喊着：“好儿子（女儿）……莫要杀我。”
　　或是另一句：“好儿子（女儿）……快些杀了我。”
　　二为婴鬼，一只只好似小兽般瘦弱，瞧来多数为溺毙的婴尸，手脚并用亦在城中游荡，他们有大有小，大的已算是稚童，小的则刚刚出生。
　　小的只能发出些许刺耳的哭声，而那些大的要么无声哭泣，要么则在哭喊，同样有两句。
　　一句喊道：“爸爸妈妈……不要杀我，宝宝想活。”
　　另一句喊：“爸爸妈妈杀了我吧，我们一起死，这样就不会受苦了。”