第六百二十六章 禁山府君遣神鸠，金鹏送来八宝汤
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　六大妖仙降临，天穹都被遮去一半。
　　宛若是六根擎天巨柱，领着一众妖魔鬼怪，吞云吐雾，俯视着那功德金汤中盘膝而坐的圣僧金蝉子。
　　它们倒从未遮掩过自己的外相和体内源炁，让人只一瞧便知根底。
　　那【百眼天妖】，由一团浓黄妖云托着，下半身如蛇似蟒，上身则为人族模样，只嵌有足足百颗妖瞳，如琉璃般，将周遭天地之景映照入内，且随其心意变换，想来正是那幻世类神通。
　　又瞧那【七鼻老魔】，下身也为蛇蟒，上身臃肿，面上无眼、口、耳等物，只七颗红鼻如肉瘤般赘生着，总计十四个鼻窍，正往外喷涌着令人心魂俱丧的猩红毒雾，着实骇人。
　　再去看那【铁嘴尊者】，同是半人半蛇之身，其余无差，唯独生了一铁嘴，有无尽锋锐闪烁，仿佛可破开世上万物，并吞入腹中。
　　之后又看【人面彘神】、【气祅神君】、【无衣阎婆】三妖仙，也有着独特异状，稀罕神通。
　　瞧见它们，陶潜立时便知为何郑国百姓明明在水深火热之中，却始终无有多少逃离者。
　　六根被迷罢了。
　　都已变作“傀儡”、“行尸”般的生灵，无有自我，谈何逃遁。
　　金蝉子瞧着六大妖仙那一具具骇人法体，也是不由赞道：“好妖仙，人首蛇身，各有神异，端的是血脉不凡，不愧是【娲皇】子嗣。”
　　他刚一赞，六妖即刻接口。
　　颇为出乎意料的，为首妖仙不是瞧来最年长的百眼妖，而是那上身妖娆，只外相就足可令人意乱神秘的【无衣阎婆】。
　　其外相皮囊，简直似是一位有着绝世容颜的蛇族神女。
　　就见她驾着云雾，蜿蜒而出，瞧着池中金蝉子，娇滴滴道：
　　“好可爱的小和尚，好香的圣僧。”
　　“大师来头颇大，若是其他时候，我等六兄弟也不愿招惹，若你要过境，自当礼送。”
　　“可汝师尊言说大师此行，本就为饲神完劫而来，却不晓得我等娲皇子嗣，有无那口福吃上第一餐？”
　　“若能吃上圣僧血肉，我等六兄弟喊一句阿弥陀佛也可。”
　　无衣阎婆刚说完，原以为要与金蝉子打一打机锋。
　　哪里料到圣僧张嘴就应了是。
　　尤其见金蝉子马上摆出一副任由处置的模样，顿时更加怔愣。
　　不过六大妖仙都是奸诈之辈，尽管时辰紧张也没有冒冒然动手。
　　而是笑眯眯瞧了那还对功德金汤恋恋不舍的水妖一眼，随后下令道：
　　“吃与不吃，先不忙说。”
　　“这金汤池子瞧着是不错，孩儿们，都学学小水鸟，往里泡一泡，去去体内血毒。”
　　“泡舒坦了，便一起将圣僧请出来，去咱们六妖仙都，请入咱们那一尊娲神生烹鼎中，多加药材，保管让圣僧去往西天极乐。”
　　老祖宗发话，妖魔子嗣们自是无有违逆。
　　数百头血脉、神通俱都不俗的妖魔，哗啦一下冲出，宛若是下饺子般往那功德金汤里扎去。
　　只这里面，倒夹杂个颇老实的，正是那水妖。
　　它一边也跃回金汤，一边则咋咋乎乎道：“兄弟们，咱老水不骗你们，这金汤池子的滋味极好极妙，真个是神仙都不换……”
　　它正说着，异变倏生。
　　得了老祖宗暗中命令的众妖，同时施放血脉神通，意图分明是将功德池内的金蝉子抓出来。
　　显然，泡澡是假，六妖只是担忧其中有诈，让子嗣们先把和尚抓出来再说。
　　这些妖魔若面对寻常修士，个个极为恐怖。
　　可惜，在金蝉子面前，连让圣僧出手的资格都没有。
　　其身后，那尊本相为【金翅大鹏雕】的极乐大妖，冷笑一声，随后手掌一挥，顿见得金风大作，瞬息将数百妖魔卷入，眨眼都是晕头转向，不知东西，再被金汤香气一熏，倒真开始咚咚咚落入池中。
　　一触及金汤，数百妖都发出畅快呻吟来，心魂沉浸，再听不见老祖宗的命令，与那水妖一起，欢喜泡起澡来。
　　“老水这莽货竟没扯谎，这金汤池子真个舒畅。”
　　“我能感觉到，体内血毒真的祛了。”
　　“还有道行，在涨，果真在涨。”
　　“诶，泡了这一回，只觉过往都是什么日子。”
　　“这等好物，得派人去告知六位老祖宗才是，谁去一趟？”
　　“你去，我不去。”
　　“谁爱去谁去，反正我不去，六个老祖宗身子都太大了，它们一来，哪里有我们的位置。”
　　听得这些，六妖仙顿时都是面色一黑，只差鼻子都要气歪。
　　偏生此时六妖都能感觉到，有一道道极为强大的神魔气息，正从各国赶来，其中多数，它们都招惹不得。
　　“大姐，众神分身子嗣皆在赶来，只怕都要抢着吃第一口金蝉肉。”
　　“莫再耽搁，这和尚一瞧就是个难缠的，加上七头极乐大妖，我等只有一次机会，联合施放血脉神通迷他一回，再让老三用铁嘴啄他一口，能叼走一块血肉也是赚的。”
　　“此计甚好，以老三铁嘴之利害，啄一口少不得能有三斤肉，我们一人能分半斤，道行又可精进不说，寿元也至少加个千年万年的，血赚啊。”
　　“好，就如此办。”
　　三言两语，六妖定计。
　　下一刻，连招呼都不打，同时动手。
　　只见得它们身后六条蛇尾，刹那融合在一起，竟直接变作一条人首蛇身的【六头蛇】，本就巨大的身躯再度暴涨，直接将这一方天地尽数吞了般。
　　郑国境内，瞬息黑天。
　　身处其中的生灵，顿失六感，心魂煌煌。
　　这景象，倒真个很是唬人。
　　“连天地都能一口吞了？”
　　“何种神通？”
　　众多神魔子嗣、道脉分身发问时。
　　陶潜处，演天虫给了解答：
　　“此为六大妖仙的血脉神通，唤作【六邪遮天术】。”
　　“非是吞，乃是遮。”
　　“陷入其中之生灵，除非已是道化强者，否则难以挣脱，生死都将由六妖处置。”
　　“此等手段，便是为何六大妖仙被娲皇厌弃，却仍旧能游荡大渊，潜居搜神界的原因。”
　　六妖手段诡异，但想法却不难猜。
　　众人都在短暂惊讶后，猜出它们想法。
　　那一位位赶来抢夺“功德圣果”的神魔子嗣、道脉传人们，纷纷心急喊道：
　　“好贼子，好生无耻。”
　　“金蝉子身为佛尊二弟子，哪怕现下不是道化境，却也相差不远。这种邪术，绝难取其性命，六妖也当知晓这一点，此时施法，只怕是为了先吃他一口肉，叼了便走，麻烦正好留给我等。”
　　“一口？这六贼子，只怕想着是几斤肉起。”
　　场面正聒噪时，突兀又生变。
　　那黑天，骤被一道道金光撕裂。
　　尽管金光来的快，消失也快，但随着六妖仙的惨叫，众人也是瞥见了出手的存在。
　　非是金蝉子！
　　也非其身后七大护法！
　　赫然是一位位仿佛数不尽的各种神魔异灵，联手撕开那六妖遮天术，又转瞬隐匿消失。
　　这景象显现，顿时让那些个被贪欲冲昏头脑的强者一个激灵，同时想起一桩秘辛：金蝉子历劫多次，救世无数，早已累积了无尽功德。有大量神魔异灵自愿追随护持，要动他，先要过这一大难关。
　　原以为所谓的“众神护持”，不过是一些上不得台面的灵神。
　　如今一看，竟无一个弱的。
　　且先看那六大妖仙下场，联手施的血脉异术被迫，六妖都惊呼不好，蛇尾一开，各自显出本相，都要施法逃遁。
　　可惜到了这当口，如何来得及？
　　满是慈悲怜悯的佛号忽而响起道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“六位道友且留一步，汝等得了娲皇血脉，却不思修正法，只放纵性情，玩弄生民，此国数百万人都受了汝等邪法所侵，心魂污浊，难以自持。”
　　“贫僧翻阅佛经，偶得一方，唤作【大愿八宝汤】，此汤最擅解心魂污浊，导人向善，崇佛修佛，只是要熬煮此汤却要聚齐功德佛焰、贫僧之血、六根妖魔……”
　　“此刻正好都有了，真乃命数啊。”
　　此话一出，六妖面色全部大变，俱是感知到了自己的下场。
　　果然，下一刻就见那充盈金汤的功德池下方，毫无征兆生出大量金色佛焰来，随后金蝉子再度割腕，佛血涌出，真就如那烈火烹油般，金汤彻底滚沸。
　　最先遭殃是那数百妖魔子嗣，前一息还在畅快呻吟，下一刹同时化作金汤精华，融入池中。
　　本就香浓异常，充满佛韵的“金色氤氲”，被功德佛焰一烧，佛血一浇，香气再增千倍万倍，更化作一丝一缕，同时缠绕上了六大妖仙。
　　任由六妖竭力挣扎，使出当年吃娲皇奶的劲儿，也是丝毫无用。
　　不多时，也都昏昏沉沉，被拖入池中。
　　在众人众神眼睁睁注视下，只数个呼吸，那六头比山岳还大的妖仙，就被生生熬煮成了浓汤。
　　“大善！”
　　“诸妖作恶多年，一朝赎罪也。”
　　“大愿八宝，请化甘霖，解此国生民之厄。”
　　佛音落下，功德池直接沸腾。
　　一团团金黄香云，自池中飘出，不多时又覆了整个郑国。
　　旋即便听佛音霹雳接连响彻，带着浓烈香气的金汤雨水，哗啦啦浇将下来。
　　“好佛法！好神通！”
　　“功德圣僧，果然名不虚传。”
　　见金蝉子半炷香内便将拥有娲皇血脉的六大妖仙收拾干净，还熬煮成了金汤，众人众神都不由赞叹。
　　不过，这一幕虽让不少神魔子嗣和道脉传人暂时退去，却也刺激到了真正的强者。
　　数道极为骇人，仿佛要将郑国天穹撕裂的神魔炁压，隔空降临过来。
　　不可名状、不可聆听好似那源海诡音般的动静，经由如“演天虫解析”之类的手段，响彻在陶潜、金蝉子和其余人耳中。
　　每一位，来头都是恐怖，都比六妖仙要大。
　　见此，金蝉子面上仍旧无丝毫惧色，反而笑容愈甚。
　　转过身，对着七大护法以及众多灵神吩咐道：
　　“十息后，有几位其他道脉的前辈分身要施法将我擒走，一番争斗，该是如今盘踞明国境内的【禁山府君】一脉遣出的禁山神鸠将我叼走。”
　　“此是好事，莫要阻扰。”
　　“咦？这八宝功德汤倒还剩了一锅，也是凑巧，金鹏听令，你且拿了送去给……”
　　陶潜透过演天虫视角，一直在窥视金蝉子，是以听了个大概。
　　前面两句很好理解，显出这圣僧实力底蕴之可怕。
　　第三句，和那奇怪动作，却让陶潜有些纳罕。
　　但也只疑惑了不到几个呼吸，在他还没来得及瞧见那一位位强大神魔、道脉之主的分身斗法大战时。
　　亲眼见得那一头金翅大鹏雕领命后，从金蝉子手中端走一锅香浓金汤。
　　这大妖血脉之贵，日后也是要在诸天佛教中得护法金刚尊位的。
　　它那金翅一展，万里之遥也不过等闲。
　　不多时，梁国境内。
　　陶大魔子一脸目瞪口呆、不敢置信之色，瞧着眼前已变回人形的金翅大鹏，乃是一端着锅，笑眯眯瞧着陶潜的昂藏大汉。
　　这尊神通道行都不弱于陶潜魔子身的护法，似已将他当做了自己人。
　　无有丝毫敌意，只是将那盛满金汤的锅递了过来，随后道：
　　“道友有口福了。”
　　“以道友之神通手段，想来已知此为何物。”
　　“圣僧刚熬煮好的【大愿八宝汤】，此乃真正的佛门神物，喝入肚腹后非但可令道行暴涨，更可得佛门大愿之力潜藏体内，不论道友心中有何种欲求，皆可得不小助力，端的是神异非常。”
　　“实不相瞒，本王跟随圣僧多年，也不过就喝过一两回。”
　　“好兄弟，且趁热喝吧，莫要浪费了圣僧心意。”
　　说罢，那汤锅已被塞入陶潜手中。
　　陶魔子一边去瞧即刻迸发的相关志述，一边则开口想要拖延。
　　可那金翅大鹏，眸光诡异，完全看穿陶潜心中所想般，送完了汤锅也是一动不动留在原地，笑眯眯的瞧着他。
　　毫无疑问！
　　这厮，分明是打算监督陶潜喝完这八宝金汤。
　　有这反应，哪怕陶大魔子还没看完全部志述，也能猜出这所谓的【大愿八宝汤】除了那些好处外，一定还有些旁的效用没说出来。