第三百九十八章 十世怨侣欲大乘，无垢之名有缘由
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　广平城中，不去管那诸多侥幸脱劫的凡民。
　　只说李奉仙、曲中元、高不宜、段玉虹这四位，俱都算是人中龙凤，妖中豪杰。
　　哪个无有非凡风仪？凡人见之怎敢不拜？
　　可此时此刻，四人见得眼前一对佛门眷侣，竟都生了自惭形秽之感。
　　前方是一位妙僧佛子，白袍赤足，不染尘埃。
　　其侧是一位慈悲菩萨，大巾长裙，宝相庄严。
　　那唤作“无垢”的佛子降临，一记神通，一件宝物，便将逞凶许久，毙杀妖魔邪修数百的异化五通击败降伏。
　　许是这二位的威仪气度过于不凡，许是李奉仙受创过重，心神不稳。
　　这狗儿，竟莫名生出些痴呆之态来。
　　双手合十，回了一礼，同时下意识问道：
　　“佛子此来为何？可是要度我？”
　　这莫名之问刚出。
　　四人便见得眼前这妙僧佛子大笑起来，捏了个禅印，朗声颂道：“吾本来此土，传法度迷情，”
　　他颂完，身侧那庄严女菩萨竟也是拈花一笑，捏个智慧印，跟着颂道：“前生皆怨侣，今世共大乘。”
　　这一首佛偈吐出，不学无术的狗妖依旧不明所以。
　　倒是高不宜、曲中元，转瞬便猜出其中含义：
　　“这一对佛门眷侣，想是纠缠多世的怨侣，唯独这一世，二人都有了得道大乘的可能。”
　　“只是仍需要一同在红尘打滚，传法悟道。”
　　二人面露恍然之色时，却是都没瞧见，那唤作无垢大师的佛子，嘴角微微抽了抽。
　　心底，更大肆吐槽着。
　　没错了，这便是他与云容的新马甲。
　　而所谓的怨侣，准确的说，是十世怨侣。
　　多宝真君修灵宝至高妙法之一的【演天术】，非但推演无敌，算计无双，更精擅编排命数故事。
　　因是陶大真人首次求请，真君颇为兴奋，亦颇为尽责。
　　非但为陶潜与云容，安排好了极其狗血又缠绵悱恻旳十世怨侣故事。
　　为了不露馅，这便宜师尊还宣称：
　　“好徒儿，这般震撼的故事背景，该有个合理的解释，比如你二人这般纠缠，应有一位强大师尊在背后支持才对。”
　　“尤其你二人这般弄险，少不得要去见百魔真君高洋，这禽兽的神通法力虽然废物了些，但性情多疑，又好色，难免会想欺辱你二人。”
　　“也是正好，为师昔年在南海地界闯荡，除却本尊外同样披过马甲，且至今未被人知晓底细。”
　　“那马甲唤作【清净禅师】，在南海有些声名，深居简出，最适宜在关键时刻站出来，替你二人撑腰，方便你施为行事。”
　　多宝真君的安排，自是万无一失的。
　　只是陶潜听过他讲述的故事后，直接怀疑其灵感，只怕是从“练玉楼与诸葛青衣”这一对孽缘师徒身上得来的，说一句抄袭都不过分。
　　另外便是多宝那马甲，听来似是一位性情良善，擅忍让的佛门高僧。
　　可当陶潜去问段玉虹这南海土著后，很快得了个稍稍有些出人意料的答案。
　　“清净禅师，乃是南海诸修都知晓的隐世高僧。”
　　“相传其本是一位渔民与海底异兽所生，人妖混血，生就一双水灵异瞳，通水性，窥隐秘，幼年时在海底得了一卷秘藏《大悲心陀罗尼经》，因此入道修行。”
　　“此后又遇转轮寺在外巡游的传法僧，得传转轮秘法，传言其已得了罗汉果位，却仍拒了入转轮寺的邀请，只一心在南海地界，度化妖魔，庇护世人。”
　　“因禅师度化手段，过……过于凶暴，难有活口，是以名声不出南海之外。”
　　从段玉虹这番介绍，不难看出多宝真君之手段，的确比陶潜要高明太多。
　　陶大真人创造马甲从来都是现用现扔，从不考虑后续。
　　多宝处置便缜密太多，背景详实，细节可信，能一直用下去。
　　听罢这些，陶潜感叹道：“学到了，又学到了。”
　　而怀中袁公，则好似想起什么，恍然大悟又怒喷道：“无耻多宝，南海那个度化手段和妖魔差不多的清净禅师，竟是他所扮？那上一回在魔都，多宝替你遮掩，与诸葛青衣一战，是不是披着我秘魔宗的马甲？”
　　“是哪个？多宝扮的究竟是谁？”
　　两位师尊之间的事，陶潜自不掺和。
　　他与云容，各自扮作“无垢大师”、“妙音菩萨”，施大神通降伏五通后，也顺势折服了高不宜、曲中元与李奉仙。
　　在段玉虹引荐下，双方寒暄一二便算结识。
　　二怪虽也算是亦正亦邪，但瞧着陶潜扮相，判断是佛门得道的佛子，生怕是一位嫉恶如仇的，是以不敢多说，更不敢套近乎，担忧被对方认定为邪魔，抬手便度化了去。
　　倒是高不宜，得了段玉虹的事前“提醒”，完全知晓眼前这一对高僧菩萨并没有表面这般正直，也知晓两人进入凡俗目的为何。
　　此刻脸不红心不跳，半是恭维，半是邀请道：
　　“高某见过无垢大师，妙音菩萨。”
　　“娘子说二位神通无敌，适才一见，果真如此。”
　　“娘子还说两位入世，一是寻机缘，欲破通神一关，踏足极乐境，二是寻天骄良才，收为弟子，带回南海，欲开一支南海佛脉。”
　　“如此倒是正好，天下闻名的妖妃元明真，如今正被困在邻省钱塘，诸魔汇聚，加之此省变作地上佛国后，被那魔佛寺改造成一处诡异之地，万民皆疲……此时此刻，那地界正风起云涌，乱世气象。”
　　“我高家欲发兵钱塘，做一番买卖。”
　　“二位与高某也算有渊源了，不若也加入进来，有我高家相助，二位所思所想必是能成的。”
　　实话而言，高不宜的邀请没有太大诱惑力。
　　只说旁人，不说他高家风评，也根本说服不了正经人。
　　但这也不重要，双方本就是心照不宣，各怀鬼胎。
　　“善，自无不可。”
　　“玉虹乃吾好友，她来担保，我夫妻二人信她。”
　　两人一答应，气氛顿时和谐。
　　陶潜又见曲中元、李奉仙二人，盯着他掌中干瘪的蛤蟆尸，心中暗笑，猜出二怪想法。
　　旋即戳破他们幻想，歉意一笑道：
　　“两位道友想是被这孽畜伤了，欲从其尸骸上得些补偿。”
　　“若它死在我佛掌下还好，精血魂魄或是旁的，都能保留下来。”
　　“可先前我心急，只得动用人种袋收它。”
　　陶潜说到这句，包括高不宜在内，同时看向他腰间挂着的破布袋。
　　都是回想起刚刚那惊人一幕，心知这必是一件好宝贝。
　　只是名字颇为怪异，唤作劳什子“人种袋”，令人不解其意。
　　好在那无垢大师，很是体贴。
　　后续解释未停，又接着道：
　　“莫瞧我这布袋灰扑扑的不起眼，实是一件非比寻常的宝贝也。”
　　“吾师拘我在岛上苦修多年，这一遭我首次入世，怕我性命有失，这才将此宝交予我。”
　　“它名为‘人种’，意为入得此袋，便可重新做人。”
　　“不过既有生途，自然也有死道。”
　　“我瞧这孽畜过于凶残，便做主化去他的魔性法力，连同那污秽血肉，只余下这一层干瘪皮囊。”
　　“几位道友，还请莫怪。”
　　陶潜说完这些，却令三人心底对于他有了一个新的印象。
　　此佛子，倒似个实诚人。
　　正常而言，哪怕是佛门修士，也不会一见面就交代自己的家底，根脚来历。
　　唯有那种无有心眼的，才会这般愚蠢。
　　三怪哪里晓得，这自然又是陶大真人故意的。
　　五通老怪只余一层蛤蟆皮，意味着内里的血肉精粹，还有那颗蛤蟆珠，都没了。
　　曲中元与李奉仙二怪虽颇为不忿，但很快又想到其他。
　　对视一眼后，几乎同时向高不宜辞行。
　　却非是拒绝招揽，只道：先回洞府休整，天明时再赶来，同往钱塘去。
　　高不宜只要不与段玉虹说话，便是个奸诈邪修，动念就猜到二怪想法。
　　“果真是两個乡巴佬！”
　　“什么回洞府休整，分明是要去抄家。”
　　“五通和邓血巢都死在这里，他们遗留的仙山水府内，应还有些好东西，不过也算不得什么，根本入不得我的眼。”
　　心底是这般想，嘴上当然不可说。
　　只含笑点头，应道：
　　“且去且去！”
　　“天明时来，随我去那钱塘边境与我高家大军汇合，待高某见了曾祖，央他老人家好生安排我等。”
　　“这一遭必可建功，在那万妙通天宝幢上得一尊位。”
　　高不宜身为皇族血脉，画大饼之术，亦是纯熟。
　　见二怪心急火燎的遁走，各自去的方位，却分明不是他们洞府所在。
　　狗妖李奉仙，去了仙鹤山五通观区域。
　　食鬼曲中元，去了乌灵江血巢水府。
　　显然，打家劫舍，收敛二魔遗产去了。
　　陶潜心底笑笑，也不在意。
　　他都编排这么一出大戏了，哪能将仙鹤山忘了？
　　山九小小岁与廉精儿，早早便回转圣胎袋中。
　　狗儿入山，只可寻到满山的屎尿堆肥罢了。
　　当然，说不得他还真好这一口呢。
　　陶潜一边嘀咕吐槽，一边也与高不宜道：
　　“高道友，若是不介意的话，我与妙音姐姐，欲在你这广平城走上一走，瞧瞧有无好苗子。”
　　“另外我这姐姐修的是观音法门，真正的菩萨心肠，见不得凡民受苦，欲施法召来些甘霖，替这些凡民治些小灾小疾。”
　　“自是没问题，二位随意，随意就是。”
　　高不宜明面上连声答应，连声称赞云容扮作的妙音菩萨。
　　心底则是毫不客气嘲讽道：
　　“呵呵！”
　　“真个是虚伪，若不是娘子早将你二人底细告知，我高不宜还当遇上两位真菩萨了呢。”
　　“什么甘霖救难，无非就是用秘法提前攒些功德愿力，日后好对冲作恶代价。”
　　“妙音还好说，无垢大师称号如何来的？”
　　“非是此子心灵澄澈，明净无垢，而是杀伐之心太重，不留活口，不留全尸，一双佛足不沾污秽血肉，这才称作是无垢。”