第五百七十一章 三小皆有福缘，袁公亦得生机
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　讥笑声起，气氛顿时冰寒了些。
　　一众诸天移民，人族也好，或是旁的稀奇古怪的眷族生灵，弱等神魔，面色都不好看。
　　本能想要反驳一二，可想到后果，纷纷闭嘴。
　　好在海外仙修们也知晓分寸，并未继续嘲讽，稍稍给了个台阶，气氛再度转暖。
　　同时也不再耽搁，引领着这些生灵通过秘径门户，偷渡入了长生界内。至于陶潜
　　他第一时间已隐匿身形，不曾打扰他们。“大渊源海，已凶险至此了么?”陶潜感叹了一句。
　　这种买卖，他实不好评价和插手。
　　以他在灵宝宗内的身份地位，要坏了这生意容易，可阻止他们入界却干难万难，总不好叫他们去面对那些动辄吞吃世界，炼化万物的孽神吧？
　　“这些，只怕也在元始天尊等人族众神预料中。”
　　“长生界要扩张，要惠及数十亿民，要酝酿出真正的，可以征战大渊的【长生仙朝】，只凭借长生人族必定是不成的，但要是吸纳了诸天道脉，万干眷族，加上众神传法大事，还可能得成。
　　“至少得了这般多这般大的助力，长生界很快就可容纳道化境存在，继续下去，说不得就要轮到劫仙””
　　“偷渡场面是这般，不若瞧瞧那正经入界，又是何种章程和景象？”
　　动念中，陶潜已悄悄施法那移至另一处。长生界碑！
　　没错，长生界是有界碑存在的，赫然是一座比五岳还要庞大的孤峰，竖立于界外。
　　陶潜刚闪身过来，便瞧见了盛景：各色辉芒闪烁，诸天门户洞开。
　　谁又能想到？
　　在这域外，也能瞧见“门庭若市”般的画面。
　　数不尽的修行生灵、神魔眷族、诡物异类从一条条路径内过来，并乖觉排列好队伍，等待着前方的审核通过，好接引入界。
　　审核者，多数为仙风道骨的人族修士，显然大多也是元始宗，或者说余延世遣出来的仙家。
　　其余势力的，也有些。
　　如张金銮、姒洗心、元明真乃至于阴月华，各自都遣了接引使者。
　　且难得和谐，无有争端厮杀，执笔相问那些迁徙者，若符合条件便勾画通过。而从队伍数量多寡以及人气来看，元始宗独一份。
　　这倒也难怪，太上、灵宝不出，道门无有能与元始争锋的。
　　至于佛、魔、旁门等大道脉的魁首，如自在寺、魔佛寺、孽宗等等，许是在别处压过了道门。
　　陶潜也知，源海算得上安宁的大世界，并不止长生界。
　　瞧着远处那极为希罕，同时又让陶潜感受到一种诡异熟悉感的画面，他也是瞬息想通了为何这三载来，长生界内虽依旧摩擦不断，但罕见的并无发生大型战争。
　　“外敌环视，内战自消。
　　“如今的源海异常凶险，长生界一日不酝酿出仙朝来，一日不得安宁。“那妖坟狐族之首“姐”所说的确无错，接下来才是真正的大争之世。”“不过这一遭，我却要错过了。”
　　“大渊，才是我的战场。这念落下，陶潜没再耽搁。
　　径直探手从腰间宝囊内取出一枚锈迹斑斑的古拙令牌来，无甚稀奇一魔宝，同时也是一枚秘径钥匙。
　　此次竞选，正式开始之前，诸天秘魔子都需先见上一面。地点！
　　源海深处一处唤作劣魔界的小世界。此界，也是大有来头。
　　原来在许久前，秘魔宗一众先辈祖师也曾尝试铸造【诸天秘魔巢】这无上魔
　　不过许是祖师们过于懒散，又或是时机不够成熟，最终那
　　次铸造以失败告终。当然，也不是没有成果。
　　铸了个半成品，又因了些战争变故，那魔巢被废弃。
　　数万年过去，那魔巢渐渐演变为一个残破不堪的小世界，内里也诞生出了不知多少种妖魔。
　　只是那些妖魔，俱入不了一众祖师的眼，这才被蔑称为“劣魔界”。恰巧长生界与劣魔界之间，正有一条秘径相连接，由当年祖师们所辟。
　　走那秘径，陶潜就不必担忧半途被不知从哪里蹿出来的神魔孽灵给吃干抹净。“诸天秘魔，替吾开路。
　　陶潜随口吐出一句，那钥匙立时进发魔光，变作一尊携刻着亿万魔头外相的铁石门户。
　　临行前，陶潜忽而又想起自己这一遭竟是孤身上路。
　　袁公不在便罢，小小岁、廉精儿、山九这三个小的也不在。
　　过去三载！
　　这三小只，也各自得非凡福缘，各奔道途。
　　廉精儿自不必多说，被【天志公】一脉看上，助元明真炼得一支机械大军后，已去往域外修炼机械登神之术。
　　小小岁运道也是极好，因去过一趟玉环山，最终被斗姆一脉看中，也已去往源海深处，更听闻其讨得斗姆欢心，得以浸泡于【先天阴杰源泉】之中，其本是太岁成精，能浸泡那阴泉中，堪称是世上第一等的机缘。
　　至于山九，本跟着陶潜以及蚊道人薛冥在蓬莱海中晃荡。
　　直至某一夜，这厮忽而顿悟，非根暴涨，通天彻地，只来得及对陶潜喊了一句：“哈哈哈山九今日得道，终不再是野非，乃天非也。野人山的大家伙们，山九这便回归，以报驱我之仇。”
　　话罢，山九已是化作一道几乎要将大半个东海都照亮的诡异虹彩，很是随意便破开长生界壁，往域外去了。
　　当年一桩疑问，又得了答案。
　　那有着奇妙风物，唤作【野人山】的地界，果然在域外。
　　“不在也好，若有旁人相随，行事难免有些顾忌。“独我一个，自是能肆意做个浪荡秘魔子。”
　　嘀咕间，陶潜已是推开门户，踏足秘径。
　　眼前第一时间瞧见的，乃是一条巨大的，好似无有尽头般的星空通道。通道中，倒也不是空无一物。
　　存在着一些奇妙灵植，发光的陨石，或是一些寇窓窣窣的虫牙。
　　陶潜无需触摸便知，该是一些邪物魔石星虫，各具污染，对于房弱些的生灵来说可致命。
　　对于他而言，途中风景，照路道具罢了。
　　当然此间最浓烈的，乃是一股股精粹之极的【秘魔源熙】，非但充斥于虚空中，更因年久变作美酒陈酿般，令人迷醉。
　　若往脚下、星壁去瞧，可隐隐见得氤氲秘液好似溪河缓缓流消，又见颗颗青冥魔晶，皆为秘魔源烈过于凝聚后，诞出的灵物宝物。
　　陶潜这今日降生、新鲜出炉的“秘魔子”，在这里简直是如鱼得水。
　　一呼一吸，道行见涨。
　　就在他有些沉醉，同时身后门户关闭时，眼前忽而跃出两道幻影来。正是袁公、姜鸾二人，显是提前留存于此。
　　见得陶潜，直接便开始交代。
　　“师侄，你虽已踏足此秘径，但并不意味着此行可安然无恙，毫无凶险。”“那些意外灾殃不必多说，师侄你真正该小心的，乃是其余秘魔子，乃至于其他的秘魔祖师。
　　“我秘魔宗，毕竟是魔道宗门，与灵宝大是不同。”“哪怕是同门，也不可轻信。
　　“其中不乏一些丧心病狂、居心回测的，尤其此次竟选与往昔大不同，宗主尊位，事关道果，若真个能坐上去，必可踏足道化，劫仙亦是有望，是以途中必要生事，互相伏杀，以
　　窥视实力。
　　“我与你师先前不说，也是忧虑人多嘴杂，秘术诡谲。
　　“我也以【天愧众生秘术】推演过，因你是祖地出来的秘魔子，最是吸引仇怨，往劣魔界去的途中，你将遭遇三次以上的伏杀。”
　　“祸福未知，你且小心行事！”
　　姜鸾一番话算是老成之语，更别提还给了推演提醒。袁公开口，先是杀气腾腾，话尾却又一转。
　　“好徒儿！”
　　“若有人欲阻你得道，不管是谁，一剑斩之。
　　“谁不知晓我秘魔宗舍身剑诀荡魔一式，最擅斩杀秘魔子。”
　　“不过你也当知进退，若事不可为，那劳什子宗主之位咱们也不稀罕，不当便是，原本你也不是正经炼魔的，陶道君，陶佛陀，哪一个不比陶魔君要好听。”
　　袁公这大转弯，再次显出这老剑修的性情，率直老实人也。这般认为的缘由？
　　其开口时，陶潜脑海中又得了姜鸾这干愧老母的另一道隐秘传音。“好师侄!”
　　“你师所言虽有些道理，但我等修行之人，当争时仍需放手去争。”“另外，你若能坐上那宗主尊位去，许有可能救下你师性命。
　　“他之所以无法如多宝道兄那样从容尸解转世，乃是因了其所遗真灵只房弱一缕，莫说是胎中之迷，便是连转世投胎都做不到，一入轮回，顷刻就要尘归尘土归土。
　　“不过我等这些人当年晋升长老时，皆以秘法分出一缕真灵，放入秘魔至宝【万魔心灯】中。“
　　“祖地遭劫时，那宝贝自行飞走，由一众二代祖师共同保管，非新任宗主不可得。
　　“袁师兄也知这些，只不愿与你说，他所求倒不是你能坐上宗主之位，而是炼成那秘魔舍身第十式无甚心机，剑痴一个。”
　　“若非如此，当年诸长老中战力最强的他，也不会死的最早最快。”
　　各自交代完，两人身影同时散去。
　　陶潜则站在原地，先行消化了一番，主要是姜鸾所说秘辛。
　　同门不可轻信祖地秘魔子最吸引仇怨三次以上伏杀好家伙，竞选宗主已是凶险万分之事，没想到还有些前菜。
　　虽说陶潜在长生界内，已经压服了一众天骄。
　　可他并未有任何骄狂之心，不会因此小觑诸天各界的秘魔子。“小心谨慎些，总不是坏事。”
　　“上路前，也该准备准备。”
　　陶潜一边这般嘀咕，一边眼珠子一转，顷刻有了动作。
　　双手接连在宝囊中掏摸，不断从中唤出搜出各种宝具、灵物。诸如车辇、宝盖、灵兽等等。
　　眨眼间，他已从过往积累中，凑齐一整套仪仗车队。奢华瞩目！
　　大张旗鼓！
　　却是他当年从艳尸菩萨处学来的灵感，必可先声夺人。他一跃坐入车辇中，左顾右盼又觉少了至关重要的场面。
　　忽而一拍额头，欢喜道:“啊有了，我乃祖地秘魔子，怎能无诸天魔头何候？”
　　话音未落，陶潜又取出那【万魔葫芦】。
　　拔去葫塞往外倾倒，一粒粒细碎魔光，好似成百上干只跳圣般，落至地面一滚，变作各类域外天魔。
　　这群小的们现身，立刻“老爷”、“主人”的喊将起来。有些个机灵的，更大肆拍起马屁。
　　“老爷的秘魔子外相真个是英俊，却比本体要好得多。
　　“谁说不是呢，老爷就该是秘魔子，不，不对，该是秘魔宗注定的中兴之主才是。
　　“天不生老爷，秘魔万古如长夜。”
　　这一句句，很是纯熟，也不知是谁教的。陶潜听得面黑，没
　　好气指点起来。
　　“莫要与老爷我贫嘴，都各自捡起那些宝钟、魔琴、灵鼓，吹拉弹唱，演奏起来。”
　　“会跳天魔魔舞的也速速动起来，跳的好老爷大大有赏。”“汝等欢喜魔，过来给老爷我捶腿捏肩。”
　　好一番布置，阵仗顿时大了起来。
　　完全可以想见，这队伍一动，只要周遭有人，第一时间会去瞧这等仪仗的主人是谁？
　　好生器张，好生高调。
　　不过细想起来，似乎也符合他“祖地秘魔子”的身份，老家士大户也。
　　明明已没了倚仗底蕴，进了城，仍旧要摆些派头。
　　按说到此，已算布置完成。
　　一众魔头们，也都兴高采烈准备出发。
　　可此时，陶潜却笑眯眯又取出万魔葫芦，抖了一抖，内里又落出一粒细碎魔光。
　　就地一滚，化出一头抱镜天魔来。
　　外相有些类似，但气机却要强横何止百倍。
　　三身魔，乃是【替身魔】连进三阶之后诞生的魔头，依旧拥有的是替身、化身类神通，但其威能远胜原来。
　　若由它来变化替身，哪怕是道化境的存在，若不特意施法观瞧，也照样会被骗过去。
　　陶潜精擅“唤魔法”，也曾拳养了大量替身魔。
　　但那一众魔头，仅有眼前这只晋升成功，它也因此得了陶潜大量赏赐，由得它。在万魔葫芦中安心修炼。
　　许是生活过于美好，这魔头在葫芦中都开始期待自己晋升为魔君后的场景。直至这一刻，它被倾倒了出来。
　　迎面正要对老爷施礼，却先一步见得老爷那笑眯眯的一张英俊面庞。顿时，三身魔心头咯瞪一下，那幻镜上随之波纹荡漾，风雷滚滚。
　　太熟悉了。
　　它算是跟随陶潜最久的老魔头，哪里会不知晓自家老爷的女干诈。它清楚记得，每当老爷露出这等笑脸，它们便不得不背上苦差事。果然，不待它恭敬施礼。
　　就见陶潜忽而从那车辇暖位上下来，转而将它扶了上去，随后笑着道：
　　“听闻你新炼成了一门【三身迷神术】，三身变幻，神魔也要走眼，只是还不曾演练过，不知效果如何？
　　“巧了不是，此间正有好机会。
　　“你且化作老爷我的模样，瞧瞧成效。
　　“放心，也不叫你白白干活，届时除了有这群黑皮大美人伺候你，老爷我也是大大有赏。
　　“魔丹、魔宝甚至是秘魔大册，皆可予你些。