最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　梁淑芳此女，本相是一竹叶青，修的又是魔道经册，那赤阴魅舞也是了不得的神通手段。
　　一经施展，足可媲美传说中太上魔宗独有的颠倒众生天魔舞。
　　便是得道真修骤然瞧了，一时不察也要中招。
　　梁淑芳凭借这手段在蜀地可得了好大艳名，一些名门正派的修士哪怕知晓会被吞**元，也甘愿做她裙下之臣……入七邪宗后，她借这些手段，人缘可谓极好，便是身旁的玄龟上人萨浑河也与她有一腿。
　　她原以为对方一个蟾宗修士，哪怕扛得住她的魅舞也得分神，瞬息便要被其余三位道友斩杀了去。
　　哪里晓得？
　　她这一遭，是遇上劫难了。
　　林孺牛，可不是寻常蟾宗秘传，是个十足的异数。。
　　艳舞无有效用，当头一瓦当，娇俏容易被毁不说，元神也陷入浑噩，昏厥过去直接显现出本相来。
　　商阳城中百姓都是瞧见，那神仙妖魔乱战的苍穹上，一条足有十丈长的大青蛇跌落，满头是血，煞是可怜。
　　“梁道友！”
　　萨浑河眼见心上人被砸晕，顿时又惊又怒。
　　身化玄龟，冲撞过来。
　　已为美人开了瓢的陶潜，见此更喜。
　　身上蟾光涌动，持着瓦当不退反进，好似个莽夫般，朗声又道：
　　“正要你来，且看你这老龟有甚手段。”
　　说话间，陶潜竟是不闪不避，悍然与那萨浑河对撞。
　　旁人见了这一幕,只道这林孺牛持宝逞凶，不知晓玄龟上人的凶悍。
　　化身为好大一坨龟壳的萨浑河,瞬息将颅脑缩入壳中,心中暗道：
　　“哼,依仗着异宝，自以为天下无敌了。”
　　“那宝贝虽凶,却需砸中颅脑方可起效，只待我将头颅往壳中一缩，你奈我何？”
　　“此子胆大妄为,以肉身与我这玄龟甲相撞，殊不知我这龟甲既是法宝也是神通，为炼它我从钱塘河入海，寻觅百年,杀了足足数百头妖龟取甲，再取西方黑水玄煞之气凝练，便是一座山也可生生撞碎。”
　　“此子所为,莫过于以卵击石……”
　　萨浑河心念到此,正得意时。
　　突兀耳边传来“咔嚓”异响，伴随着的是让他无法形容的剧痛。
　　却是陶潜毫不客气的用九蟾珠，硬生生撞碎了他的龟壳。
　　玄龟甲是异宝不错,但如何能与“九蟾珠”相提并论。
　　须知当初太上魔宗的极乐境长老元魔真君,他甩出压箱底的法宝【大力神魔斩仙钺】,被蟾珠舍伤一撞，也被迫偏移了轨道，削去不少威能。
　　得了蟾神瓦当孕养,蟾珠伤势尽复。
　　以卵击石是真的，不过碎的却是玄龟甲。
　　本命法宝一旦碎裂，躯体、神魂都要遭受重创。
　　萨浑河在龟壳内的面目立刻扭曲,不由自主伸出头颅，喊道：“痛煞我也。”
　　随后,立觉不妙。
　　果然下一刻，脑后传来嗤笑声：
　　“乌龟伸头，让人瞧了很是手痒，道友且也昏上一回。”
　　话音未落,萨浑河后脑当即就挨了一下,步了青蛇夫人后尘。
　　只是他更加凄惨些,昏厥坠地之前,那已塌陷并血糊糊一片的头颅被陶潜随手唤出的一柄法剑，径直斩了下来。
　　身上的储物宝囊连带着那玄龟甲，也一同被陶潜薅了去。
　　一回生，二回熟。
　　先前击打梁淑芳时手生，没来得及砍头，也没有摸一摸，第二回他有经验，哪能放过一位洞玄邪修的身家？
　　加之他妙体可防万邪入侵，手段也多，还有随身老爷爷在，自也不会畏惧玄龟上人随身宝囊上布置的邪术妖法。
　　“这一趟下来，我只怕又要暴富。”
　　陶大真人数个呼吸连败两尊洞玄，拎着瓦当，昂首四顾。
　　其眼眸内，寒光闪烁，任何人都瞧得出来，这狠人只怕是在挑选着下一个颅脑要砸。
　　如今城外乱战，神仙妖魔、佛鬼邪异混杂在一起，虹光涌动，混沌一片。
　　不论正邪，都是彻底杀疯了。
　　有不少胆气壮的，甚至敢偷摸着对几个声名最盛的强者出手，或是悄悄施个狠辣咒术，或是暗自下蛊，亦或是偷偷放出一些阴火毒焰，邪剑魔刀之类，都晓得难以伤到那些大派真传，但万一呢？
　　侥幸偷袭成了，便是大功一件。
　　林孺牛本也是许多邪魔的“目标”，数十个奇形怪状的妖邪，打算趁着那四位洞玄大佬围杀那人时偷摸下手。
　　可他们不论如何也想不到，一个照面，倒下了两人。
　　另外的秦无相、周迎春二位更好似早早知晓危险，竟不靠近。
　　一群邪魔，登时都欲退走。
　　谷/span可惜，哪里还来得及？
　　陶潜眸光一转，锁定诸魔，嘿嘿一笑便道：“诸位，莫要走，且与在下亲近亲近。”
　　话音未落，蟾光再涌。
　　一手握着瓦当，一手持着法剑的陶潜，已是眨眼出现在第一尊邪修面前，此人是个中年修士，着一袭毛绒绒火红法袍，头戴火冠，偏又生得尖嘴猴腮，一脸奸诈，手持森白骨叉，腰间还挂着一赤红葫芦，已拔了塞子，内里正放出红通通毒烟，既是遮掩，也是对敌手段。
　　可惜对陶潜毫无意义，灵视洞穿其根脚来历，妙体豁免那火烟剧毒。
　　“呵，道友是个没福气的，瞧你这模样，想必修的是左道小册《火鼠秘洞经》，得了这等好传承不思走正道，怎入了七邪宗这等魔窟？”
　　“如今孽力临身，你劫数到了。”
　　陶潜这两句，只差将我是你的劫数这几个字写在脸上。
　　被他点破根脚的邪修，蜕凡境，瞧来法力手段皆不俗。
　　可惜，纵陶潜与他废话这两句，让他能急切施出百鼠噬魂、赤鼠诛神针、迷魂赤烟等神通，仍旧突破不了陶潜的防御，更挡不住那一道飞射过来，直砸脑门的无形神光。
　　只听得“嘭”的一声，这唤作“赤鼠道人毛璋”的邪修便有了一个头颅爆碎，元神湮灭的下场。
　　随身宝囊，同样落入陶潜之手。
　　他估摸着内里其余物事并不稀罕，但那一卷《火鼠秘洞经》却有些意思。
　　按说以他灵宝真传的身份，应当是看不上这类左道小册的。
　　如同样开始大杀特杀的钟紫阳，与他身份相仿，他却任由这类战利品掉落，连看一眼的兴趣都欠奉。
　　这却是性情不同的缘故。
　　陶潜颇有些私癖，好收集稀罕物事，不管是法宝经册，还是旁的什么。
　　一击再得手后，他丝毫不停，又追向下一人。
　　这人形貌正常些，是个人族青年修士，约三旬，面白无须，一手持幡，一手拿剑，身上气机也颇为清朗，不似妖魔术士之流，他亲眼瞧见那个须臾间连杀三人，凶魔似的林孺牛朝自己飞来，登时吓得三魂颤颤，七魄战战。
　　前面两洞玄、一蜕凡都死了，他也不过就是一蜕凡境，如何能敌？
　　连忙躬身施礼，大声喊道：“林道友且慢动手，吾乃‘玄冰真人风金果’，武郡省洪崖县人士，虽属旁门，却不是妖魔邪修之流，因听闻此间有邪魔肆虐，特来助拳，道友莫要误伤。”
　　战场混乱，如果是其他人听他这么说加上他气机也算清正，说不定真被这厮糊弄过去了。
　　然而盯上他的是陶潜，灾劫临身光靠嘴皮子是躲不过去的。
　　果然，下一刻就又听陶潜毫不客气的开口嘲笑道：
　　“呸！你这一身气机伪装的虽不错，可脚下虚浮，眸生邪异，神蕴淫煞，分明修的是采补一类的法门，这些尚算不得什么，可你这一身的怨魂淫臭十里可闻，想必遭你采补致死的女子至少也有数千人之多。”
　　“你这厮，灾劫也到了。”
　　唤作玄冰真人的风金果实则并没能听完这番话，在陶潜说到伪装二字时，蟾神瓦当已经爆了他的颅脑。
　　法剑一扫，神雷一清，这人的躯体并神魂一起化作飞灰了账。
　　陶潜也不捡战利品，又往下一人去。
　　很快的，随着时间流逝，商阳城外的仙魔战场便开始出现一些倾向。
　　众多邪魔，开始心惊胆战，不可遏制的生出惧意退意来。
　　导致它们如此的源头，正有他陶潜一份。
　　或者说，已彻底改换了称号的林孺牛。
　　先前陶潜这马甲在祖龙社内，有着如“九蟾秘子”、“无影真人”、“谷神在世”之类的称号。
　　如今，这些俱都废除。
　　战场内还活着的修士们，不论是祖龙社一方，还是七邪宗，共同给了他一个新称号。
　　砸颅真人林孺牛！
　　顾名思义，这位真人，惯爱砸人颅脑。
　　且被他砸中之后，立刻就要昏厥，再被枭首击杀，身死道消不过须臾之间。
　　见过他的狠辣，先前在那隐龙山上有过争端的阴素素、徐文开、郑仲熊、萧灵儿等人，纷纷都不再记恨，反而生出些庆幸念头来。
　　幸好那时为同一阵营，挨了一瓦当，丢了颜面，却保住性命不失，丝毫不亏。
　　战场内的妖魔术士、诡物异类却没这般运道。
　　被砸，便是死。
　　商阳城外不管是洞玄境的邪魔，还是筑基炼气境的术士，只要是七邪宗一方，只要听到耳边传来声音，点破根脚来历，再加一句“道友你劫数已至”，立刻便会被吓得魂飞魄散，晓得死期到了。
　　此人如此凶悍便罢，偏生还有诸多恶趣味。
　　所谓杀人不过头点地，死就死了，无有怨言。
　　可这砸颅真人，杀人前都要羞辱他们，点破根脚，道一句可惜，说一句劫数，再砸人枭首，夺人身家宝贝。
　　两边开战不过才半炷香，死在其手的同道妖魔修士已达数十之多。
　　这般恶劣凶残，哪里像是个正道真传，分明比邪魔还要邪魔。