第五百二十八章 警幻赐法，红鸾星动
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　从祖灵处知了前因后果，陶潜也明悟过来，自家天尊先前应是特意来送神通予他。
　　虽未明言，也算是替他撑腰。
　　还借那神通底细，将太上老君也拉了进来。
　　“元始天尊降了法旨，祖神诸宝，以及那各门各派也知晓了我那凶险道魔，借口正是合适，便合伙拒我再入世。”
　　“人皇尊位，利益颇大，这般做也很好理解。”
　　“我若是真有志于那个位置，此番定是暴怒，少不得来两句‘三十年河东三十年河西’、‘竖子安敢欺我’云云。”
　　“不过可惜，我并无那意。”
　　“窝在登仙岛上修修仙，吃吃桃，撸撸猫，岂不是更好？”
　　陶潜念头闪烁着。
　　尽管从元始天尊连同自家天尊与太上老君接连表态来看，他担忧的人族乱用代价转移法致使爆发更惨烈战争之事应不会发生了，不过他仍要再验证一番。
　　也无需去求旁人，做旁的事，只张口对眼前的祖灵道友相问道：
　　首发网址ｈｔｔ
　　“道友为人族之灵，有累世宿慧，又知气运命数所在，可认同元始天尊所降法旨？”
　　“长生界人族果真不会自毁？果真是盛世将来？仙朝将诞？”
　　祖灵闻言，也即刻看出陶潜志向，以及他所关心之事。
　　先思虑片刻，又闭目凝神，似在感应着什么。
　　不多时，只听他回道：
　　“禁法重铸，两界相合，确使得我人族气运蓬勃鼎沸，未来百年内，将诞生数不尽的英雄人杰，本都是为了应对那恐怖劫数的，你消弭了劫数，这些人杰便转而去助气运命数，盛世将来，不是虚言。”
　　“至于仙朝之事？”
　　“我虽是人族之灵，但神通法力远不如那三位已超脱诸天的天尊神灵，她们既给了或明或暗的预言，想来是真的。”
　　听得这些，陶潜面上顿时浮现笑容，心神大定。
　　人皇尊位他不在乎，谁爱当谁当，由得张金銮、姒洗心、阴月华这些人打起来……百年时间，人杰数量爆发，说不得到最后得了那位置的，不是他们中任何一个。
　　“禁法重铸后，争斗厮杀皆在‘上层’，由得他们人脑子打成狗脑子。”
　　“我自修我的仙，寻我的道，撸我的猫。”
　　“能做的我已都做了，人心变化，世事沧桑，纵是几位天尊道君想来也无法尽数掌握。”
　　“嘿，该安歇了。”
　　陶潜心头这般想，而后拖着祖灵便要去喝酒。
　　谁料此时，祖灵掐算了一下时间，旋即笑着道：“不忙不忙，现下道友要招待的亲友众多，莫让人久等。”
　　陶潜只当他客气，径直回道：“距婚期尚有两日，亲友们皆还未至，招待甚？”
　　他这话刚说出，殿外钟豆豆欢天喜地来报：“小老爷小老爷，快出来招待，好多……好多外面的姑姑来了。”
　　能让钟豆豆这么喊，显然来的姑姑不是麻衣、彩云、五灵、绿萼这些。
　　陶潜滴咕着迎出去，下一刻便有些怔住。
　　登仙岛，平素时就是难得一见的仙家气象。
　　但此时却又不一样，只见得前方天穹，骤有祥云团团，霞光阵阵，天花引路，彩雾伴飞，内中可见得一位位神秀女修，灵妙仙姑正聚着飞来岛上。
　　正巧陶潜此时出来，隔空一眼，立刻就见得好几位熟人旧人。
　　如婴宗萧真人。
　　又或者，女儿国主薛宝宝。
　　这二位俱是天底下数得着的女仙，但此时在那团浩瀚彩霞内，却也算不得压制群芳。
　　陶潜如今道行极高，但这一众外来的仙子内，却有几位的修为丝毫不弱于他，气机根脚也极为不凡。
　　他这一瞧时，彩霞云气已到眼前。
　　伴随着阵阵仙音，股股清香，陶潜转瞬便被十几位神仙妃子般的女修包围。
　　每一位都用“好奇”、“慈爱”目光瞧他，既是瞧个稀罕，也是特意为他而来。
　　陶潜一时慌张，倒不知该先向谁见礼。
　　好在萧真人和女儿国主也在，二女同时过来，都用一种欢喜欣慰又叹服的目光瞧着陶潜，先后感叹道：
　　“南粤时我便知你非池中之物，不过也只当你天资非凡，却不想还是低估了你，这才多少年月，竟已有了这般道行法力，当真是匪夷所思，令人惊叹。”
　　“本是想当你薛姑姑的，如今怕是当不得了，只得唤一声陶真人。”
　　薛宝宝这话，在修行界并无问题。
　　本是晚辈，但修为法力后来居上，改称自是再正常不过。
　　不过陶潜却不习惯，连忙见礼，笑着喊道：
　　“姑姑就是姑姑，与甚道行法力无关。”
　　“当年在南粤两位姑姑与我皆有亲近缘法，如今怎生分起来了。”
　　他一说完，顿时萧真人和薛宝宝都是眼眸亮起，显是都有回忆。
　　说来是当年，实则也未隔太久。
　　女儿国主薛宝宝还好些，计较起来，她只是欠了陶潜一些因果小债，算不得大事。
　　倒是萧真人，欠的因果大了些。
　　南粤梅岭陶潜为了救她性命，可以说是豁出去了。
　　想起梅岭情景，萧真人此时满面感动之色，亲昵扯住陶潜，正要说什么。
　　不过此时，她又想起什么，连忙开口道：
　　“只顾着叙旧，倒差点忘了正事。”
　　“我等姐妹们都是受了云华姐姐的请托，来为你张罗婚事的。”
　　“婚宴、礼数这些由麻衣前辈与一众灵宝道友操持，我等姐妹所擅，却是旁的事。”
　　“听闻你妻子来头极大，乃玉环山上的仙子，太真姥姥的威名我等都是知晓的。”
　　“不过你放心，有我们姐妹在，保管你任一处都输不了。”
　　说话间，萧真人已是笑意盈盈的，与女儿国主薛宝宝一起，一左一右，转身开始为陶潜介绍起场中其余的女仙来。
　　先见得一位身量达丈余，满头红发的女仙，显露在外的肌肤遍布着“豹纹”，瞧来婀娜多姿又具英武气机，野性荒蛮却又具神圣魅惑，正笑着站在那处，周身传来环佩叮当的奇妙仙音，闻之令人心神畅快。
　　“这位是武罗姐姐，乃是海外仙山青要山的神女，她有神通可涤荡污邪异秽，焚去暗疮魔毒，令人回返最清灵美貌之态，有她在，你可做天底下第一美貌的新郎官。”
　　萧真人介绍时，唤作武罗的神女也在瞧着陶潜。
　　越瞧，越是稀罕欢喜，跃跃欲试道：
　　“好外相！好身子！好气味！”
　　“我先前只听过【灵宝妙体】的名声，倒是第一次见识。”
　　“婚礼那日只管交给我，保管世上无人比你更加俊俏。”
　　“对了，既然宝宝和媚娘都是你的姑姑，我武罗，是否也当得？”
　　听得这几句，陶潜立时明悟这位青要山神女的性情，一位颇为直爽的女仙。
　　此时袁公虽不在这里，但祖灵在，他亦知晓颇多，径直传音过来道：“武罗为一上古神女之道号，乃青要山所孕神灵，却不知这位是第几代，来头不小，根脚极硬。”
　　陶潜拱手见礼，笑着喊道：“武罗姑姑。”
　　神女闻言发出笑声，连连答应。
　　萧真人又引陶潜见下一位女仙，外相好似一位明媚少女，轻罗小扇，光彩溢目，色若莲葩，肌如凝蜜，周身更伴生有异象，彩云环绕，星光熠熠。
　　“这位是织女妹妹，你夫妻二人的嫁衣，便由她来织就。”
　　“织女姑姑。”
　　这回倒不必人家开口，陶潜一边感叹云华姑姑颜面之大，交友之广，一边也很识趣先喊上了。
　　脑海中，也适时传来祖灵的根脚介绍，毫无意外的强横。
　　又至下一位女仙，其美艳妖娆竟又比先前武罗、织女更胜一筹，且其不止有仙气，更有人气，其站在那处，宜嗔宜喜，明艳动人，谁瞧了不愿喊一声神仙姐姐。
　　“这位是警幻姐姐，她可教授你夫妻二人……”
　　萧真人虽有过孩子，但严格算起来，仍旧是个黄花大闺女。
　　说到一半，却不晓得该如何继续。
　　好在此时身侧女儿国主薛宝宝笑着接口道：“警幻姐姐司人间之风情月债，掌尘世之女怨男痴，这世上风月云雨之事，她都精擅，云华姐姐有请托，警幻姐姐必不会藏私，可尽数授予你夫妻二人。”
　　薛宝宝说完，一直用古怪目光瞧着陶潜的警幻仙姑。
　　忽而神秘一笑，开口道：
　　“云雨之道太真姥姥最是精擅，你妻子既是她的真传，想来已得了太真妙法。”
　　“你如今修为道行虽高，然此道怕是压不过她去。”
　　“无妨，我可授你一些旁的秘法，与太真之法两相合一，保管你夫妻二人情欲相合，圆满无缺。”
　　这些话还未落下时，警幻仙姑一根白嫩手指已是径直点在陶潜眉心。
　　顷刻间，无比庞杂又令人瞧了面红耳赤的妙法神通涌入陶潜脑海。
　　饶是陶潜已经尝过诸多花样，这一刻也觉大开眼界。
　　过了好半响才消化接纳，拱手见礼，真情实感喊道：
　　“谢过警幻姑姑！”
　　他这区别对待虽不明显，但场中女仙哪一个不是耳通目明，道行强横，见之纷纷啐了几口，旋即掩嘴轻笑。
　　下一位女仙没等萧真人介绍，先站了出来，其头戴鱼尾冠，身穿紫红绢衣。
　　她瞧着陶潜时，立时有古怪星光从域外而来，初始只一道，可眨眼变成了繁盛星雨，充盈登仙岛之天穹。
　　作为星光指引者的女仙见了，不由也露出惊讶之色，旋即赞道：
　　“云华姐姐说的没错，她这后辈极为特殊。”
　　“寻常修士受我一道【红鸾星光】赐福，已是福缘了得。”
　　“你倒好，引来这般多。”
　　“千年来，也是头一遭了。”