第六百二十五章 极乐佛土藏慈垢，功德金汤炼六妖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　自唐国而出，以“金蝉子”为首的十八位诸天佛子，同发大宏愿，顿时让天道本源悸动不已，掀起滔天巨浪。
　　尤其这十八位佛子一瞧就不是空口白牙说说的，即刻就动真格开始投入。
　　真就舍了身上血肉、佛炁功德，救济搜神界内苍生。
　　当然，也等同于是在“奶”搜神界。
　　一口接着一口，让本源不愿安宁下来。
　　这般惊天变故！
　　也让搜神界内众神，各大道脉，都觉受到了冒犯。
　　“好胆！”
　　“呵，诸天佛教好大胃口，这是想鲸吞整个搜神界？”
　　“佛门秃驴，是打算以一教之力，对抗吾等所有人？”
　　“说的倒是好听，谁不晓得诸天佛教从不做亏本的买卖，一开始就投入这般大，胃口自然也是大到没边，总不能是真个想普度众生吧。”
　　“咦？其他佛子也罢了，这位金蝉子可是炼就【功德金身】的人物，将来命定要做功德佛祖的，真就愿舍在此界？”
　　“这倒是好，我愿吃上一口圣僧肉。”
　　繁杂的声音中，不乏有神魔动心。
　　想的是将计就计，既然诸天佛教先抛出这十八颗美味的诱饵，吞了再说便是。
　　尤其当代佛尊二弟子金蝉子，其熔炼无尽功德于一身的金蝉法体，实在令人垂涎不已。
　　他宏愿中说：吃一口肉可长生不死。
　　此，确是真的。
　　真要比较起来，哪怕穷搜道佛魔妖等各大道脉，能与金蝉子法身血肉之效用相比的，还真就只有灵宝伏孽陶真君。
　　若是强行去吃还要担心打不过金蝉子，如今这佛子自己愿意舍弃，谁还会客气？
　　一时之间，各大国度都是躁动起来。
　　冰冷肃杀风暴，同时向着佛子们笼罩。
　　也就是在这个时候，仿佛是为十八佛子们撑腰而来。
　　待那宏愿发完，天地异象频生时。
　　忽然，搜神界这一方天地再次响彻霹雳声响，随后便在巨响中，另一个大世界的投影硬生生撞了小半个入界。
　　此界来头，最是骇人。
　　只见得漫天佛光替代天日之辉洒落，十万亿佛土显出一角，七重栏楯，七重罗网，七重行树，皆是四宝，周匝围绕……黄金为地。昼夜六时，天雨曼陀罗华……微风吹动诸宝行树，及宝罗网，出微妙音，譬如百千种乐，同时俱作……种种异象，足可显现出此界为何。
　　正是诸天佛教的大本营，西天极乐世界。
　　哪怕不是本体，而是投影撞来，也足够让搜神界的天道本源震颤不休。
　　尤其当佛光映照中，诸天罗汉、菩萨、佛陀之虚影若隐若现降临，居中的，正是那至高无上的当代佛尊，这一幕径让天道本源彻底嗨了。
　　何为大投入？这便是。
　　何为生机在眼前？这亦是。
　　虽说天道本源并未幻化成生灵，但陶潜通过演天虫的感知，还是能体悟到此时它的悸动。
　　若它是个活的，现在必是恨不得对着此界所有神魔、道脉传人嘶吼：瞧瞧【诸天佛教】的力度，尔等蠢货，还不快快加大投入，入我搜神，为吾子民，何种宏愿都可成。
　　“啧啧！”
　　“这般大的手笔和场面，在如今的境况下，已是足够将濒临绝望的傻大儿忽悠瘸了。”
　　“论及趁人之危，还是秃驴们会啊。”
　　就在陶潜这魔崽子，腹诽着对头卑劣行径时。
　　那诸天佛教当代佛尊，佛目低垂，瞧见此界生灵境况后，不由慈悲一叹，旋即道：
　　“此界累积孽数，本该有破碎之劫。”
　　“然此界亿万万生灵何辜？众弟子既有济世之心，所发宏愿便都允了。”
　　“然也需牢记，诸般大誓既是愿，也是劫，能成自是圆满，若不能成，也怨不得谁，只将一身血肉、道行修为都饲了此界众神便是。”
　　“阿弥陀佛！”
　　“我佛慈悲！”
　　一番对答后，那震撼之极的西天极乐界投影顿时散去。
　　而后，不知多少神魔分身、眷族子嗣、道脉传人陷入狂欢之中。
　　当代佛尊那句话，意思再明白不过了。
　　这的确算是一场特殊战争。
　　与先前预想不同的是，若祂们能将此界联合起来的佛子们都杀了，吃了，诸天佛教不会寻仇报复。
　　尽管多数神魔和道脉传人，都信不过这种承诺。
　　但，总比没有好。
　　谁家没有一个强大根脚后台呢，诸天佛教之主的确是强横无比，但也不是真个就无敌，真到了撕破脸时，这承诺可拿出来一用。
　　这些暗中博弈，陶大魔子丝毫不理会，或者说无暇去理。
　　盖因此时，他脑海中正接受着演天虫传递过来的一幕幕诡异恐怖画面，内中所映照出的，赫然是除了他之外谁也不知晓的可怕秘辛，哪怕是作为主人的搜神界天道本源，此刻都没察觉自己中了招。
　　就见得大量无形无质的诡物，沿着那被极乐世界投影撞出的细微裂缝，疯狂涌入搜神界中。
　　刹那间，已是混入天穹，植入大地，充盈一切。
　　此物既似虫豸，又好似某种疫尘，亦或是一种难以言喻的“因”。
　　陶潜的眉头，即刻皱起。
　　这一次，倒用不上演天虫的描绘了。
　　脑海中许久未认真观瞧的志述，倏然迸发：
　　【正遭受“慈垢佛尘”侵蚀……可豁免。】
　　【此为无形之物，出自诸天佛教从未现世过的一尊佛陀“慈垢佛祖”，此佛介于佛魔之间，在极久远时代便已得道，辈分远高于当代佛尊，其本该如燃灯上古佛般坐化于上一个纪元，但在最后一刻祂生了魔念，于是主动入魔道，堕魔佛心去向未知，异化佛躯则融入那十万亿佛土深处。】
　　【佛土去往何处，蕴在其中的佛尘孽因便去往何处，纵只是投影虚影，也可传播孽尘，无孔不入，无缝不侵，遭孽因入侵的世界和生灵，都将变得混乱堕落、污垢丛生、荒蛮腐烂。】
　　【遭慈垢异化后的世界将无比适宜修炼佛魔二道之修士生存，内中生灵也将渐渐朝着佛魔偏移……只不论变成何种模样，都要遭《诸天佛法》克制。】
　　【感染诸界，再引“佛法”度之，既使得诸天佛教加速膨胀，也使得慈垢佛祖道行愈深。】
　　【无法知悉诸天万佛是否已洞悉此秘辛。】
　　【百年期限中，可完全豁免污染！】
　　当这些志述淌过，陶潜眼前一团迷雾顿时散开。
　　透过这一桩惊悚秘辛，他终于知悉诸天佛教的套路是什么了。
　　眉头仍旧皱着，眸中却异彩连连，惊叹道：
　　“好歹毒的手段！好无解的谋算！”
　　“这劳什子【慈垢佛祖】辈分比当代佛尊还老，莫不是和灵宝天尊、娲皇、域外黄衣一辈的神魔？”
　　“不愿坐化就算了，还搞出这般毒辣的修行之法，还将整个诸天佛教都绑上了战车，真个是厉害，本体你我都该学着点啊。”
　　遥远登仙星窍内，陶潜本尊也被魔子身传递过来的秘辛所惊。
　　谁都晓得诸天佛教统御的十万亿佛土，乃是极乐无忧之地，本该是大渊源海中最为纯洁之处。
　　如今这秘辛一出，只怕要变作最藏污纳垢之地了。
　　“此等大秘密，寻常的佛子、罗汉，甚至是菩萨，怕也是根本不知。”
　　“倒是【观音大士】这般存在，许猜到了一些。”
　　“嗯？莫非这便是她要与我结善缘的缘由？觉察出了不对劲？”
　　“就是不知晓金蝉子，晓不晓得此节？”
　　陶潜本体心底刚生出此念。
　　很快星窍外，元明真道友再次来访，并带来了观音大士对于他先前问询的回复。
　　非常出人意料的坦诚相告，内容则是让陶潜与魔子身，不由都是沉默无言。
　　“诸天佛教扩张过快，如罗汉、菩萨、佛陀此等大神通者，皆要占秘境、小世界修行……如此这般，纵有十万亿佛土也渐不足。”
　　“佛尊欲再寻一界，容众佛修行，搜神界这等濒临破碎之大界最是适宜。”
　　“先遣众佛子入界蛰伏，种下佛种，发宏愿大誓引极乐世界投影降临，传播佛音……如此施为，可令天道本源不生排斥。”
　　“只待搜神界大乱时，万佛降临，度尽孽尘，圆满劫数。”
　　“此为大势，纵有亿万邪魔相阻，也要填入劫波，十死无生。”
　　这一番话，若是站在佛修角度，自是霸气无双。
　　用凡俗市井之言来说便是：我佛门要占地盘，另开堂口，谁阻谁死。
　　陶潜与魔子身听了，只觉惊悚。
　　尤其魔子，这一刻不由得愤愤骂道：
　　“好生倒霉！”
　　“原以为秘魔宗遣出一大堆秘魔子来这里抢夺灵材，已经足够无耻，没想到还是不如诸天佛教万一。”
　　“已经预想到是要鲸吞，只没想到是这种吃干抹净的吞吃法子。”
　　“先用这些佛子诱饵蒙蔽大渊众神……都要认定是佛门惯用的粗浅法子，却没想到还有【慈垢佛祖】这等恐怖存在，只要过些年，整个搜神界要被彻底污染，届时唯一的解药又是《诸天佛法》，哪怕是天道本源，最后也得乖乖被度化，丝毫反抗不得。”
　　“如无意外，为了吸引所有神魔注意，一众佛子们接下来要搞出不少事端来……”
　　“本魔子若是一开始面对那金蝉子没有服软从心，没有行哄骗之策，现在已经成了人家要踩下去的第一重劫数？”
　　“嗯？那郑国境内的六妖部族如今下场……？”
　　陶魔子似是想到什么，又去借演天虫视角，观瞧那还未看完的大戏。
　　宏愿发完、佛土散去，众多心有贪欲之神魔，都将目光看向了一众要效仿佛祖割肉饲鹰的佛子们。
　　尤其拥有【功德金身】的金蝉子，最是诱人。
　　其身上香气，渐渐向着搜神界各个角落飘荡。
　　统御郑国的六妖部族，可谓是近水楼台先得月。
　　那六大妖仙，生怕被其他神魔分身或是子嗣眷族抢了先，一边心急火燎的赶来，一边严命那“黑水魈”施法拖住金蝉子。
　　那形如腐烂鸟尸的水妖，没料到也是个有手段的。
　　径施神通，将一整座浑浊大湖搬运到城池之外，旋即飞起，对金蝉子喊道：
　　“那和尚，莫再走动，也莫妄动，待在原地等吾族六位大王来见。”
　　“若不从我，此城顷刻要化水泽，十万生民都要被淹死。”
　　水妖这手绑架异术，对旁的道脉修士多半无效。
　　对佛修，有大用。
　　见他这动作言语，金蝉子果未再往前。
　　但也并未留在原地，而是踏出一步，竟主动进入那浑浊大湖之中。
　　毕竟是佛门圣僧，还有功德金身。
　　原本被水妖洗得污秽不堪的大湖，他一入内，顿时变得澄澈，佛光一照，更好似一炉香气扑鼻的金汤。
　　水妖也遭引诱，腹中馋虫躁动。
　　恰此时，金蝉子开口相邀道：
　　“我佛慈悲，万物平等。”
　　“金蝉子既发宏愿要济度苍生，道友自然也在其中。”
　　“瞧你体内魔毒浓烈，血脉混乱，不若入这【功德池】中泡一泡，此池虽不如净土中的那一口，却也浸染了我身上功德，效用尚可一观，非但可驱除你体内血毒，更可增进你的道行。”
　　“贫僧只望你受了这好处，日后可生善心，多行好事。”
　　按照常理而言，如水妖这样的邪魔生灵，对于佛门修士的话都要生出十万分的警惕。
　　可这一回，金蝉子开口，这头黑水魈只是犹豫了刹那便从了。
　　一边嘎嘎笑着往功德池里栽去，一边心头还得意想着：“什么行善积德？愚蠢和尚，且叫你赔了夫人又折兵。”
　　念头未落，黑水魈已入池中。
　　伴随着一阵腥臭烟雾从它体内排出，这水妖原本丑陋腐烂的身躯竟开始复原，一张妖魔面庞也变得眉清目秀起来，令它直接发出舒畅呻吟，不由得喊道：
　　“舒服舒服！”
　　“你这和尚果然没说谎，这功德金汤，效用非凡也。”
　　“我需多泡泡……”
　　它正喊着，忽闻六道充斥着不满的冷哼传来。
　　扭头一瞧，六头躯体足可遮天蔽日的恐怖妖仙，率领着身后数百妖魔，腾云驾雾，倏忽便至，正是它的六位祖宗到了。
　　六个祖宗命它看着和尚，它倒好，陪着和尚泡起澡来了。
　　黑水魈面色一僵，暗道不妙，为免受惩处，这妖反应也快，连忙振翅飞起，顾不得一身香气四溢的功德金汤哗啦啦流淌而下，躬身便喊道：
　　“孙儿拜见六位祖宗大王！”
　　“这和尚便是金蝉子，他说要献上这劳什子【功德池】给六位大王享用，孙儿怕这和尚使诈，是以主动舍身替大王们试上一试。”
　　“如今已有结果，这和尚倒不曾骗人，功德池中金汤确有非凡效用，孙儿饱受血毒之害，百年不曾舒畅过，如今泡了十息，竟已痊愈。”