第六百二十一章 诸天佛教有大计，功德佛陀压真君
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　正值天道催生，万物相合，搜神界大繁荣之时。
　　万神洲，唐国。
　　这个被诸天佛教所统御，境内处处菩萨庙，佛陀殿的大国，忽而遣出一支颇为庞大的取经队伍。
　　如今正越过边境处的浩瀚荒漠，踏足第一站：梁国。
　　延绵数里，皆是一头头怪奇怪状，气机极为恐怖的强大妖魔，其中大半皆是极乐境，且瞧来都有着非同一般的血脉根脚。
　　如队中有一半人半妖的大汉，着一玄黄鳞甲，金翅鲲头，星睛豹眼，本相分明是那远古异兽【金翅大鹏鸟】，其道行法境看着为极乐，可若真个厮杀起来，怕非要半步道化级别的天骄强者才能压过一头了。
　　又见另一妖，生有凤目金睛，黄牙粗腿，长鼻银毛，看头似尾，本相正是一头积年老象魔。
　　陶魔子能共享本尊记忆，一瞧这些妖魔便不由想起先前所见【方寸山弟子孙小圣】，虽是佛道兼修之门户下山的修士，实则本相也是一头妖魔，他若在那队伍中，只怕也无法讨得了太多便宜去。
　　这些个根脚极硬，道行极深的妖魔若在他处，足可建立一个强盛一时，威压诸教的妖魔国度。
　　可在这队伍中，却担任着护法、奴仆、属下的角色，实在令人啧啧称奇。
　　而最前方领头的，乃是一众天骄佛子，总计十八人。
　　每一位都有着“极乐境圆满”乃至于更强大如半步道化之类的修为道行，联袂而行时，周遭处处可见地涌金莲，天花乱坠之景，仿若是佛国降世，万佛出游。
　　这一幕，通过演天虫的视角落入陶潜眸中，也惊着了他。
　　“好家伙！”
　　“大场面啊，诸天佛教看来是真个盯上了【搜神界】，投入的手笔丝毫不弱于秘魔宗，这一位位佛子瞧着都是五方魔子、长恨魔子、原罪魔子层次的存在，竟然都被投入搜神界内，如今瞧着更是要合伙搞事了？”
　　“说来，秘魔宗那些个魔崽子们呢，怕是也都有动作了吧，少不得该统御一国一境。”
　　“可惜演天虫如今还无法脱离梁国疆域，否则都难逃吾之法眼。”
　　陶潜嘀咕时，那一行所谓取经队伍脱离荒漠后，竟开始四散分离。
　　每一位佛子都带走了一些妖魔，往不同方位而去。
　　离去前，有只言片语飘入陶潜耳中：
　　“阿弥陀佛！诸位师兄弟走好，此行既是取经，亦是布道济世，若不可为时可弃前者，唯独救济众生不可缓，搜神界内一国一地，诸位双足都须踏上，令劳苦众生聆听我佛妙音，方可化解百年后的灭世之灾。”
　　“金蝉师兄说的是，吾等记下了。”
　　“善哉善哉！”
　　“大善！”
　　“此界本就沉疴难起，又遭大渊众神侵扰，吾等虽有些异力，又如何能敌得过众神之力，不过是尽力而为，无愧于心罢了。”
　　“无心师弟所言甚是，我等尽力布道便是。”
　　“别处甚难，倒是这梁国，乃是一尊唤作【桃花神】的神魔在统御，此神先前不曾听过，在大渊无有声名，听闻其看家法宝是万欲阴阳枕，此物属域外先天神魔【阴阳叟】，乃一淫宝也，可窥此神根脚当是那阴阳叟麾下，金蝉师兄不可坐视不理，过境时顺手收服了吧。”
　　陶潜一边窥视众佛子和妖魔，一边思量着他们那所谓的取经布道是什么大计。
　　结果听到最后，他自己还是出场了。
　　当然，评价实在不怎么好。
　　一番言说后，众佛子分头而行，只留下为首佛子【金蝉子】，领着七头大妖，立于梁国与唐国交界处，正等待着什么。
　　陶潜先去瞧那明显是众佛子之首的金蝉子，想知晓是何种来头，能压服这些天骄佛子以及诸多大妖。
　　却见得这佛子像是一**岁的稚童，生得粉玉雕琢，如天人也似，身披七宝袈裟，手持戒法禅杖，脑后有万佛金轮……这些倒算不得什么，诸天佛教出来的大佛子，有这样的派头再正常不过。
　　真正令陶大魔子忌惮不已的，是这金蝉子周遭一些他看不透的异象。
　　似乎……有大量“神魔”、“异灵”隐匿在暗处，庇护这佛子安危一般。
　　陶潜甚至生出一种颇不可思议的预感：
　　“哪怕是道化境的强者寻他麻烦，只怕也无法得逞，反可能遇险？”
　　“此子，究竟什么来头？”
　　他心底发问时，演天虫毫不客气开始进行窥秘。
　　虫儿才不管你佛子道子，哪怕是道门劫仙、佛门菩萨在此，它也照窥不误。
　　之间的漫天无形无质匿于天道中的虫丝，正好堪堪越过边境，往那佛子和大妖体内钻去。
　　果然，还是演天虫的根脚更硬。
　　纵是这古怪佛子和七头大妖，遭虫丝入体后也无丝毫察觉。
　　未多时，一桩桩令陶大魔子眉头越皱越紧的秘辛开始传递入脑，金蝉子来历最诡，是以先窥视成功的，是那七头大妖。
　　正好他先前第一眼瞧着的金翅大鹏鸟、黄牙老象也在其中，另外还有如青毛狮魔、九劫龙王等五头实力相差无几的妖魔，皆为极乐道行，各有看家本事，无一个是好相与的。
　　从演天虫给的秘辛可知：若这七头大妖一哄而上，哪怕以如今陶潜的实力，虽可维持不败，但要全胜，却是极难。
　　过没多久，终于那强大佛子体内隐秘也被撬动。
　　“金蝉子！”
　　“诸天佛教当代佛尊之二弟子，乃是命定的【功德佛陀】，其身怀大气运，炼有大神通，曾诸天各界行救世之举，有过百亿生灵受其恩惠，其法身内所蕴气运、功德之丰厚，纵是整个大渊源海，也寻不着几个对手。”
　　“因了其身上功德，引来了众多无形神魔、源海异灵来投，自愿庇护其左右，使其免受邪魔侵扰。”
　　“只是其成佛前，仍需度一劫方可圆满，此劫更关乎诸天佛教一大计。”
　　“是以其十年前被投入搜神界内，时机一至，便要踏遍搜神，取经布道。”
　　“此计若得成……诸天佛教当大兴……”
　　窥到此处时，忽然陶潜见得异状。
　　尽管没有他的命令，演天虫还是瞬息将所有虫丝收了回来。
　　同时，传来答案：“再多窥一刹，多推演一息，将被诸天佛教当代佛尊发觉，将受大惩，乃至于连累本体。”
　　见得这些，陶魔子不由咋舌。
　　“当代佛尊二弟子……未来的功德佛……。”
　　“差点忘了，还有那无边功德，以及被功德吸引来的神魔异灵。”
　　“这是何等根脚？何种怪胎？”
　　“若真正比较起来，只怕连本体都要输他一筹，比身份，似乎还要矮这金蝉子一辈？比功德，也输一些。”
　　“倒是比主动来投的属下，说不定本体能嬴一回，只要他愿意放开身上道魇，一瞬间就能从大渊源海中吸引来无数孽物投靠，立地成孽神，然后灵宝天尊亲自降世，清理门户。”
　　陶大魔子惊讶不已，却也不忘记调侃本体身上的大麻烦。
　　不过马上，他又透过虫儿的视线，亲眼瞧见那稚童似的金蝉子，忽而眉头一皱，似是发现了什么般道：
　　“心神忽生不宁，莫非正遭人窥视？”
　　佛子说话时，其身后那一件唤作【万佛金轮】的宝贝骤然爆发佛光。
　　轮中生镜，倏忽照耀九天十地，万里方圆内所有景致都被映照如镜中，任何异样都逃不脱。
　　好在，梁国境内有一例外，演天虫又给解答：
　　“万佛金轮乃诸天佛教中一大异宝，有万佛加持，可化佛镜，照九天十地，窥过去未来……独独寻不着演天之迹，纵在镜前，也如痴盲。”
　　就在演天虫自夸时，无有收获的佛子正要再度施法。
　　忽而又暂止，看向前方。
　　下一刻，有佛音先从梁国境内传来：
　　“阿弥陀佛！”
　　“苦等九年，圣僧终是来了。”
　　话未落下，佛光一闪，一个瞧来颇为狼狈的老僧站在了金蝉子面前。
　　站定时，这老和尚还在抖落着身上的陈年泥土。
　　生得也怪，明明遍体漆黑，黑的发亮，偏又披一白袍，额上还多生两颗向左右延伸的肉瘤，瘤尖处嵌有眼球，内中有神妙佛光闪烁，似可瞧见尘世间的一切。
　　陶魔子立刻看出老和尚施展的，乃是颇为熟悉的佛门神通【心光遁法】，且炼得比当初的百禽子要好得多，毫无烟火气，简直像是天生的血脉异术。
　　事实上，还真是如此。
　　金蝉子窥不得，这老和尚一现身，便再逃不过演天虫的观瞧。
　　“佛蝉和尚，乃金蝉子降世之初所释，本是一滴佛血，入梁国后化作佛蝉，蛰伏于梁国地底深处，无有丝毫气机外泄，是以先前未能发觉，此类佛蝉，在搜神界内共计有数百只。”
　　“此僧有先天佛法加持，天生一双【观世佛眼】，不出世便可观瞧梁国境内发生的一切变故。”
　　“数息前嗅到金蝉子之味而苏醒，破土而出时亦觉悟诸多神通**，前来觐见佛子……老爷先前有令，要尽力遮掩己身根脚秘辛，吾在其苏醒时察觉，已尽力抹除其所窥见的与老爷相关之秘……时辰太短，成功十之一二。”
　　为了配合描绘，演天虫还传来了佛蝉老和尚破土而出的画面：一个黑漆漆的老和尚，奋力从地底钻出来，一站到地面，一张嘴便笑得咧至而后，兴奋搓搓手，径往梁国边境处赶去。
　　画面看来颇为滑稽，谁能想到这好笑的老和尚，战力只怕比当初的“百禽子”还要强些。
　　陶潜瞧过后，立时骂道：
　　“好生阴险的佛子，也便是说，这劳什子金蝉子还在唐国吃奶时，就已经提前在搜神界内各国埋下了大量暗子细作。”
　　“不出门，就可监视整个搜神界。”
　　“再加上那所谓的‘大计’，虽然猜不出内中秘辛和细则，但用脚底板思量也知，诸天佛教怕是想将整个【搜神界】都吞了去？好大的胃口。”
　　“糟糕，这老和尚在地底看了九年才出世，先前我的所作所为自然也被其看了个全。”
　　“虫儿只抹除了十之一二的秘密，也不知哪些泄了，哪些还瞒着。”
　　“不论多寡，只怕先手都已失了些。”
　　陶大魔子这头意识到不妙，金蝉子处也正听着老和尚的汇报。
　　不多时，这不管哪方面都恐怖之极的佛子面上，渐渐浮现出一抹微妙神色来。
　　“你是说，那唤作【桃花神】的神魔，竟然先后击败了天符大帝、赤绳神君、七屠菩萨三大神魔？”
　　“七屠菩萨那声名不小的分身鱼篮观音，还被此神魔驯化收服了去？”
　　“这倒是奇了，先不说七屠菩萨，天符、赤绳这两位也非是寻常神魔啊，在大渊也都有着不小威名，哪怕只遣了无有任何倚仗的分身入界，也不该败于一尊无名野神之手才是。”
　　“更遑论七屠菩萨，她虽堕入魔道，神通法力却更胜往昔，纵是我与之分身对上，只怕也要耗些手段才能收服，那桃花神又凭什么？”
　　“如此看来，此神应当不是阴阳叟这类淫神的麾下了。”
　　听到这里，陶大魔子不由微微松了口气。
　　他入梁国之后的所为，几乎都被老和尚看了去。
　　但最紧要的“身份根脚”，却是瞒住了。
　　金蝉子只知他是桃花神的分身，不知道他还是秘魔子，更不知道本体是灵宝伏孽真君。
　　这样说来，在知根知底方面，他还是占了先机。
　　陶潜正如此想，下一刻变故又生。
　　却还是那金蝉子，默默将那万佛金轮唤至身前，随后探出佛指，点在那镜面之上。
　　口中，则吐出佛音道：
　　“吾乃金蝉子，身在搜神界，求见七屠菩萨。”
　　话音刚落下。
　　镜面立有佛光涌动，随后竟是隔着不知多少世界，将七屠秘境映照了出来。
　　居中正蹲伏着一尊无比伟岸、巍峨的巨大神魔，亦是一尊有着赫赫威名的菩萨。
　　登时，陶大魔子脸都快绿了。
　　“什么鬼？”
　　“诸天佛教根正苗红的佛子，竟然一言不合就和胆大包天窃走佛牙的佛教大叛徒会面？”
　　“莫不是其中有阴私勾当？”
　　1秒记住网：。