第八十四章 鬼国娶亲，无相之秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜接了芥子符种，原想先收起，日后再行祭练。
　　只是林小花却不肯了，言说此乃交接，此乃传承。
　　当年他得此符种时迫不及待当着师傅的面就祭练了，如今落在陶潜手中，他也得来上一遍。
　　陶潜看了这厮一眼，心说：你怕不是想占我便宜吧，只给我讲课三天，就想当我授业恩师了？
　　不过想想小花道长的确算是他的引路人，如今肉身将朽，魂灵又要被抢去那“无食鬼国”入赘，便没和他一般计较，耗费数个呼吸，将那符种祭练成功。
　　随后便见符种化作一粒光点，跳跃着，落入陶潜口中，隐没在其体内。
　　果真是由得神魂控制，随心而动，极是方便。
　　“没想到第一件正经的储物法器，却是得人所赠，还附带了那偌大身家。”
　　陶潜心底感叹时。
　　见得陶潜将符种祭练完全的林小花，却好似完成一件心愿般，满足的叹了口气。
　　而后艰难侧了侧头颅，对着旁边的两个小东西，开口道：
　　“小小岁，廉精儿，你两灵性天生，应都能感知出陶兄弟性情人品皆非凡俗，跟在他身边，我也就不担心你们因这愈加恐怖的世道而堕落异化，扭曲了心性。”
　　“小小岁一身都是宝，虽然天赋非同凡响，但日后要入道修行也是艰难，很难找到适合你的根本法，廉精儿你来历神秘，恐与那上古遗迹有关，只是你神魂有缺，暂时也是道途迷惘。”
　　“这些都是本该我林小花来操持，如今便都交托给陶兄弟了。”
　　“人鬼殊途，若我真个转修鬼道有成，他日或可重拾因果，我们便皆有再见之日。”
　　最后两句，林小花是对着陶潜说的。
　　此时他那眸中，光芒大亮，显是在回光返照状态之中。
　　陶潜哪里还不明白，刚刚让他祭练符种，相赠身家，却也是林小花正式的托孤举动。
　　说完这些后，他那干尸般的躯壳也自没了最后一丝力气，瞬息瘫软下来。
　　那本就干枯的双眼，也开始渐渐黯淡，光亮全无。
　　小小岁与廉精儿这两异类，感应最是敏锐。
　　都在瞬息，察觉到他们依靠许久的这一人类大叔，即将殒命。
　　太岁娃娃立刻“哇”的一声大哭起来，而那廉精儿，一双红宝石般的眼睛里面，光芒又自亮起，卡壳声音再度响起，但却并不是说着扫描结果，而像是某种箴言般不断以悲伤语气重复着：“血肉之躯，必有弱点……血肉之躯，必有弱点……”
　　陶潜微微一叹，看向外界。
　　果然，此刻，已是入夜了。
　　摘星阁高耸入云，窗外散碎星辉洒入静室。
　　便在这般美丽安宁景象中，陶潜与两个小家伙，亲眼看着林小花这浪荡道人，那已变得可怖的的躯体中，渐渐没了最后一缕生灵元气。
　　小小岁的恸哭与廉精儿的呢喃，是送别之音。
　　陶潜原想留些时间，让两个小家伙好好送离小花道人，可又想起林小花曾说自己殒命时恐有大动静，想了想还是留在这室内。
　　也正是在此时，陶潜耳边，毫无预兆便响起一阵阵古古怪怪的歌谣吟唱，仿佛有男、女、老、少、幼等无数道声音重叠在一起，唱着某种不管是陶潜前世，亦或是今生两个原身记忆中都未曾听过的歌谣。
　　诡异低沉，倏忽间似让人身处于幽寂荒野，周遭是千里坟茔，白茫茫雾气弥漫大地，但这歌谣唱至一半时，又莫名欢快起来。
　　甚至，是喜庆。
　　陶潜便在这一刻，猛地醒转过来。
　　在他睁眼的瞬间，眼前的一切，都变了。
　　房间外诸多散修弟子的饮宴声音，论道声音，寻仙县内十万百姓们的欢庆，这些声音，俱都消失的无影无踪。
　　窗外洒落进来不再是星辉月华，而是一种黑红色的光，来自于一轮黑红大月。
　　不知何时起，寻仙县区域，仿佛被强行拖入另一个国度。
　　黑红大月高挂之时，县城内虽仍有万家灯火，但不论是人、野兽、虫豸、妖魔、异类……都失语了。
　　不，更准确的说，他们被冻结了。
　　唯三的例外，是陶潜、小小岁和廉精儿。
　　随着那古怪歌谣，静室门户吱呀一声打开，陶潜脑海悸动轰鸣，一道道让人看不清面目的鬼魅身影鱼贯而入，它们先对着三人点头示意，而后竟直接围绕着床榻上的“林小花尸体”忙碌起来。
　　洗浴净身、穿上嫁衣、描眉上妆……不知过去多久，在陶潜以及两个小家伙惊呆的目光中。
　　已穿上大红嫁衣，重又变得英俊潇洒的林小花出现了，他被一群鬼魅搀扶着，往外行去。不知是否错觉，在那瞬间，三人甚至见到林小花转过头，对着他们露出了一道非常灿烂的笑容。
　　也正是这笑容，场景再度变换。
　　这一回，三人竟出现在摘星阁顶端，身侧则是一顶极端华美，与那黑红大月相比也毫不逊色的大轿。
　　夜风吹拂中，轿上小窗帘不时掀开，正露出内里一道端坐着的挺拔身影。
　　“这便是要出嫁了？”
　　陶潜心底，有些荒唐想着时。
　　倏然便听那喜庆鬼乐渐渐开始激昂起来，抬眼看去，陶潜这才发觉，不止是寻仙县区域，甚至于更遥远的地方，也都被那“黑红大月”笼罩着，以至于眨眼间便可看见另一个国度正与此地重合在一起。
　　那国，为鬼国。
　　入目所及可见亿万鬼火飘荡于野，十万红伞升腾而起，又见一个个鬼火花灯立在天穹，照耀着下方流淌着的黄泉鬼河，以及一座座神秘不可知的黑色城池，无穷鬼魅居于城中，此刻皆低垂头颅，吟唱着那喜庆歌谣。
　　就在歌谣鬼乐到达最巅峰时，自那鬼国深处，一支威武莫测的队伍倏忽而来。
　　所有鬼火、红伞、花灯聚拢过来，所有目光不得不忽视那些骑着恐怖魍魉异兽的鬼将鬼兵，只凝聚于最前方，骑着一头喷涌鬼火巨马的身影。
　　当陶潜三人看见之后，心底同时对照上了林小花之前的形容。
　　白衣胜雪！
　　清冷美艳！
　　遗世独立！
　　这位无食国长公主“裴念奴”目光始终落在那花轿之上，直至临近了，才又对着陶潜三人点了点头。
　　就在此时，一道虽尖锐诡异，但却充满喜悦声音响彻此方重叠天地。
　　“吉时已到！”
　　“驸马归位！”
　　眼前的一切蓦地开始褪去，仿佛是幻境破裂般的动静。
　　当陶潜再一次醒转之时，三人又回到了那房间内，好似刚刚的一切都是一场梦境。
　　可陶潜知晓，那并不是，那是真实存在且发生过的。
　　“小花道长所言非虚，果真是大动静。”
　　“无食鬼国竟然可以在大地各处挪移，可与现实地界叠加，可冻结此间生灵，这般霸道威势，寻仙县内一众高人，以及铁佛山上那尊艳尸，竟是毫无意见，任凭无食国长公主借用此地娶亲？”
　　“这般彪悍的存在，那无食国主究竟有多强？极乐境？或是道化境？”
　　这些念头闪烁过去时，陶潜眼中正是异彩连连。
　　旁人或许会因见到了这般景象而道心不稳，但陶潜不会，他极愿意见识这修行界的诸多异象。
　　见过之后，寻仙求道欲长生之心，也便愈加的坚固。
　　正消化所得的陶潜，忽然感知到了什么。
　　刚一抬头，便见一具僵直躯体凭空落下，同时还有一道冰冷声音钻入耳中。
　　“长公主有令：驸马殒命时得你三人照料，此人对你等心有歹念，正好捉了送来，奉还因果。”
　　这鬼音渐渐低沉，直至消失不见。
　　陶潜只能根据悸动感看个大概方位，同时惊疑回头，看向那明显还活着，只是被废去一身修为，已成废人的身影。
　　那是个披头散发，浑身邪气的年轻道人。
　　初始陶潜只觉有些熟悉，但很快，脑海中一段记忆翻腾而起。
　　一个当初只是旁观听来的名字，此刻猛地吐出。
　　“洪幼虎！”
　　陶潜眉头即刻皱起，当初在寻仙码头，眼前这疯癫道人弄出来的夫食其妻、子献其肉、父子相残、人化血畜的画面很惊人。
　　但此人，与他，小小岁、廉精儿又有何干？
　　问题一起，陶潜没有丝毫耽搁。
　　其他人得了他还需审问，陶潜却根本不需要。
　　只上前探手一触，脑海中立生感知。
　　或许是洪幼虎被那鬼将打得太残，虽说修为境界高过陶潜不少，但此时他身上诸多隐秘信息，却都被陶潜一一触发了出来。
　　一开始阅览的几道志述注释还好，可随着越来越多的注释浮现，陶潜的面色也倏然变了。
　　【志名：洪幼虎。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：此人乃南粤寻仙县人士，因幼时目睹亲父食其母，过度惊惧之下逃离寻仙县，其母死后对他极度忧心，是以有一缕残魂化作鬼魅异类，依附在其身上，每每在生死时刻庇护于他，然他毕竟年岁尚幼，为了能活下来只得出卖一切，不论是肉体还是灵魂，以致最后心性扭曲，表面似个正常道人，实则已疯癫入魔，他最后一位主人，为神秘组织入世行走圣子之一的“秦无相”。】
　　【注一：洪幼虎认秦无相为主，得赐本命大册《赤血七杀真经》，在其解决“血仇心魔”之后，修为暴涨至筑基境，深得秦无相信任，代其掌控杀手组织七杀阁南粤分部，同时辖制另一组织“长春会”的南粤分部，】
　　【注二：因出身寻仙县，洪幼虎被秦无相授意控制此地氛围秩序，一旦秦无相与妖神军之计划发动，南粤陷入大乱之时，洪幼虎将发动长春会不断造势，歌颂南粤总督季羡仙，使其声望愈隆，千万百姓都将盼其救世，以此帮助季羡仙练成那……？？？】
　　【注三：洪幼虎日前已将铁佛寺一战告知秦无相，后者已提前发动计划，南粤各境将乱……洪幼虎为得蜕凡境修行资粮，回转之后，欲擅自捉拿太岁娃娃献给秦无相，结果遭无食国长公主发觉，命鬼将将其打残后禁锢。】