第十七章 陶潜的实战目标
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜穿越、重生已有三日，由于他的主动，本世界的诸多基本信息和常识都已完全掌握。
　　是以，陶潜很明白“妖神军”这三字的含义。
　　朝廷定义其为：乱军。
　　而在平民百姓看来，则是，也不是。
　　至少一开始不是，后来壮大之后，大部分的确都演变成了残暴混乱的流民乱军，少部分坚持住了底限。
　　妖神军早期在古豫省唐县地区聚众起事，后因皖北一场大旱灾，造就大量流民加入，由此快速壮大。
　　数日后，该乱军聚众达数万人，直接攻破了古豫马甫城，自此便真正成了气候。
　　在接下来的数年间，妖神军以疯狂速度壮大，席卷数个大省，接连攻破了数十个城池。
　　此军中不但有着流民士兵，还存在着数量极其庞大的旁门左道、江湖术士之流。
　　正因为这些人的存在，才使得妖神军能屡次破开朝廷的围剿。
　　尽管妖神军在声势上不如已经席卷十几个大省的“太平军”，可在朝廷诸多大将大官看来，妖神军更难对付。
　　因为太平军之人看重大势，动辄裹挟数十万流民前行，与朝廷大军硬碰硬。
　　而妖神军，却因“理念”之分，主动分割成了数百上千份，各自流窜的同时，又互有联系，甚至偶尔会互相援助。
　　加上那些拥有各种手段的左道术士，在朝廷看来，这乱军简直如跗骨之蛆，让他们恶心又痛苦，且难以根除。
　　对于普通的百姓而言，妖神军的意义要分开看。
　　若是天灾人祸频繁，致使平民啃噬树皮、易子而食的地方，所有人都会盼望妖神军的到来。
　　濒临绝境的饥民，会无比渴望的听到那首粗俗易懂的造反歌谣：
　　亳州城子四方方，财主官府蹓下乡；
　　穷人粮食被逼净，居家老幼哭皇苍。
　　亳州城子四方方，妖神起事涡河旁；
　　杀财主，打官府，大户小户都有粮。
　　这歌谣响起之地，意味着秩序彻底崩坏，妖神军会将朝廷势力灭杀，而后打开官仓放粮，掠夺富户银钱，散给百姓……到了这时，没有饥民会去计较必须加入妖神军这一前提条件了。
　　能有一口吃的，能得一把铜板，那是天大的幸事，谁能拒绝？
　　可对于如“寻仙县”这般，秩序暂时平稳，百姓仍有饭吃，生活还算安定的地方。
　　妖神军，便是实实在在，不可辩驳的乱军。
　　他们一旦来了，一切都将完蛋。
　　是以此时，贾强话音落下，李三鱼这小商人也都露出惊骇之色。
　　显然是在害怕，若妖神军攻入寻仙县，他身家不保尚在其次，很可能连一家老小的性命都会丢了。
　　贾强同样一脸忧色，继续道：
　　“前些日子，南粤总督季大人剿灭了一支从古豫地区流窜过来的妖神军，还因此受朝廷嘉奖升了官。”
　　“谁料此事被妖神军主力知晓，竟直接又派了一支更难缠的乱军过来，听闻率领乱军的，还是个战无不胜，打得朝廷节节败退的狠角色。”
　　“原本总督大人领了大军，要与之在南诏城外进行大决战。”
　　“可谁知道，那人竟然耍了阴谋诡计，带着一群乱军绕道铁鸡岭，如今正翻山越岭而来，若被其成功突破进来，届时将横扫包括咱寻仙县在内，至少十几个县市，若被其夺了大船，连省城都会因此遭殃。”
　　“总督大人极其愤怒，直接斩了情报官，而后给一些关键县，如咱们这里，派遣了新式军队。”
　　“一旦有风吹草动，恐怕便是真正意义上的战争了。”
　　话音落下，贾强满脸忧色更浓。
　　而听了半响的李三鱼，在担忧战争的同时，似又想起什么，猛地叹起气来。
　　不等陶潜相问，他直接便又对着贾强道：
　　“贾老板，乱军之事先放到一边。”
　　“我看我们真正要担心的，是接下来老爷们的盘剥。”
　　“禁仙堂也好，从省城来的新式军队也好，这些尊贵的大人士兵们，来了都得吃喝拉撒，都得有吃穿用度。”
　　“按理说，这笔钱得来自军饷，来自朝廷。”
　　“可你我都知，规矩早就换了，他们驻扎本地，耗费的必定是本地的钱粮，都得本地来出。”
　　“那些官儿大户们会出么？他们不会的，他们甚至还会借此机会，大肆敛财。”
　　“而一般有这种状况，老爷们惯常都用同一招。”
　　说到这里，贾强和李三鱼几乎是异口同声吐出一样的两个字。
　　陶潜在旁边，同样也猜到了。
　　“加税！”
　　二字吐出，包括陶潜在内，三人面色都变得愁苦。
　　面前香气四溢、咕嘟咕嘟的羊肉锅子，竟也变得没滋没味起来。
　　因加税、县官、大肆敛财这些字眼，陶潜脑海中，竟翻腾起了一段书生原身和志士原身皆有的记忆。
　　不由自主的，陶潜将其说了出来。
　　“我曾听闻，有些地方在乱军到来之前，已先被一些贪官用各种苛捐杂税折腾的破败不堪。”
　　“在那些地方，百姓简直如同鱼肉，任由宰割。”
　　“婴儿生下来便需缴纳落地捐，娶媳妇则需新婚捐，死了得缴棺材捐，若养了鸡鸭猪羊牛等，还有畜类捐，屠宰捐等着你。”
　　“看戏唱戏，有戏捐，若当了妓女，也有妓女捐，做了石匠得缴打岩捐，你若上河打渔，也需缴纳划船捐。”
　　“甚至你去掏粪乞讨卖草鞋，同样逃不得粪捐丐捐草鞋捐。”
　　“便是你失了斗志，躺平了去抽大烟等死，也有烟捐懒捐在等着你。”
　　“总之，不将你敲骨吸髓，吃个干净，他们决不罢休。”
　　“人间荒谬，莫过于此。”
　　陶潜吐出这些，似也吓到了李三鱼和贾强。
　　两人虽见识比陶潜广，但读的书却没他多，更何况陶潜脑海中还有着一份志士记忆。
　　那志士家乡在南粤更南边些，因被当地豪绅逼迫得家破人亡而去参加反抗朝廷暴政的活动，以亲身经历见证了太多人间惨事。
　　有些灾祸严重之地，那些豪绅富户和贪官污吏，的确是不将百姓当做人来看。
　　乱军还未到来，那地儿就先被他们这帮豺狼给折腾没了。
　　陶潜在消化了志士记忆后，也完全知晓。
　　“咱寻仙县因是对外开放的口岸城镇，交通便利，商业发达，虽也有很多百姓难以温饱，可相比其他地区，已经算是幸福之地了。”
　　“南粤之外，还有诸多省份都起了军阀藩王，割据一方，加上太平、妖神等乱军肆虐，说一句生灵涂炭绝不过分。”
　　“加上洪涝大旱，地龙翻身、沙暴龙卷，酸雨红月这些恐怖天灾。”
　　“还有那些渐渐肆无忌惮的妖魔鬼怪、诡异仙神。”
　　“这般世界，说一句王朝末……。”
　　说到后面，陶潜意识到什么，及时住口。
　　李三鱼和贾强也都理解，跟着噤声。
　　吃到这里，三人显然都没了兴致。
　　陶潜去结了账，而后将有些醉意的两人送回各自的铺子里。
　　陶潜自己，原本也是想回转书铺，但行至一半，忽然又是听到一阵鼓噪。
　　源头，赫然还是那菜市口核心地带，那竖着“招魂杆”的区域。
　　不过这次，吵闹源头却不是砍头之类的场景。
　　而是在一侧的“告示木板”，此刻那里已是聚集了大量人群。
　　陶潜刚凑过去，立刻便听见里面传来一个捕快大声宣读告示，以及通缉令的声音。
　　“寻仙县的居民们，从今天开始都要注意了。”
　　“从省城来的消息，有大量江洋大盗，杀人如麻的匪徒，还有一些邪恶的左道术士，于近日流窜到了咱们南粤，据说邻居县市已经出现了很多受害者，咱们寻仙县交通如此便利，恐怕难以幸免。”
　　“这里都是从省城来的通缉令，名单上都是最凶残的匪类，你们都看清楚，记清楚了。”
　　“一旦有发现，立刻上报。”
　　“若证实，将有银粮奖励。”
　　听到这里，陶潜似想到什么，眼眸猛地亮起。
　　脑海中，诸多念头开始翻腾：
　　“我昨夜得了駮龙珠碎片，入了‘引气境’，按照志述，我在修行界虽然还是个新人，但在战力上，恐怕比大多数新人要强大得多。”
　　“尤其我体内的駮龙血脉之力，还有那音攻神通，都被描绘的神乎其神，只是我苦于无体验机会。”
　　“俗话说的好，吹的再牛逼，若无实战，又有何用？”
　　“我既决心掺和那黑暗残酷的修行世界，早晚有一日要与其他修士争锋厮杀，若不早早开始实战，以后很可能当场翻船。”
　　“而现在，似乎就来了个好机会？”
　　最后意念还未落定，陶潜已是如灵巧泥鳅般，轻易挤到了人群最前方。
　　下一秒，他便看到了眼前告示板之上，贴得密密麻麻的大堆通缉令。
　　每一页上，除了画像外，还简述了这些江洋大盗、左道术士的生平和恶绩。