第四章 书船与钓鱼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜自己也没想到，在这陌生的异世界，竟然也能再次感受到肥宅的快乐。
　　不过实话评价，这唤作“荷兰水”的汽水，味道还是不如可口可乐的，大致相当于是柠檬味汽水。
　　至于百事？
　　那玩意儿，能喝么？
　　陶潜心情愉悦的吐槽着，反正这世界也没人和他争了。
　　他也没再纠结这世界与前世那某朝代末年为何那般相似，但又有大量细节完全不同。
　　不说其他，单单历史一项，便让陶潜两眼摸瞎。
　　他虽然是个历史盲，但敢肯定前世是不存在一个唤作“长生天朝”的千年王朝的。
　　现世时局极其混乱复杂，这唤作天朝的朝廷虽拥有庞大版图，外在看起来很强大，但其实已生了暮年气象。
　　外有无数强敌环伺，内又是军阀四起，割据一方。
　　更兼有天灾人祸，各类瘟疫肆虐。
　　陶潜很想多了解些细节，与两位本地土著交谈，无疑是个好机会。
　　不过所谓多说多错，陶潜不打算太刻意引导话题。
　　只扮演好原身那种惜字如金的风格，偶尔插一句，引向自己想获得的信息即可。
　　谁料这边他刚打定主意后坐下，那两人直接将矛头对准了陶潜。
　　似是觉得关系到了，也或者是真的关切。
　　那仿佛林永健胞弟般的奇石店老板李三鱼吃了片卤牛肉，吞咽下肚后，小眼睛灼灼看向陶潜，很是认真的问道：
　　“陶书生，我看你今天一上午都在认真卖书，与往日的惫懒敷衍完全不同，莫非是打算好生过日子啦？”
　　“若真是如此，我倒是有几个做生意的小窍门可以分享给你。”
　　“也不收你太多钱，泰安居一顿羊肉火锅就能安抚了哥哥的胃。”
　　这边李三鱼拍着肚皮刚说完，一脸奸诈的贾强忽然也笑了。
　　他的神色，则是多带着几分调侃，捻起一颗花生扔入口中，而后道：
　　“巧了不是，李老板有赚钱小窍门，我也有几个，索性一起送给陶书生。”
　　“不过哥哥我不怎么好口腹之欲，更想饱一饱眼福，我听说省城那边已经开始流行一种彩页广告，能无比神奇的将各种色彩打印到宣传页上去。”
　　“那帮大商会玩啊，据说能直接把那些美丽娇艳的‘大角儿’绘制上去，和真人一模一样，甚至更有风韵。”
　　“就说这‘冠生牌荷兰水’吧，那大老板竟然请来了黄月英当劳什子代言人，还给绘了十八般不同姿势的宣传页，我听省城的朋友形容，美的那叫一个滋哇冒泡啊。”
　　“咱寻仙县虽有口岸，在左近十几个县里也算是繁华，但到底比不了省城，那等玩意儿还没传到我们这儿，太让我遗憾了。”
　　“不过啊，也不是没机会。”
　　“我听说有不少书商将那些宣传页、画报集成册子售卖，要价虽高昂，但绝对值。”
　　“待会儿那书场就要开了，我没‘书凭’上不了那几艘大书船，陶书生反正也要去进货，正好辛苦下，帮哥哥我搜罗一番，有黄月英的最好，如果还有什么柏飞凤、李珠珠、冯蘅、花容容……我也不会嫌弃啦，多多益善。”
　　这一番话说完，不止是陶潜，旁侧的李三鱼也向这厮投去一道鄙视目光。
　　然后，转头对陶潜补了一句道：“不嫌辛苦的话，帮哥哥也搜罗一份，书资不是问题，哥哥有的是钱。”
　　两个老色……陶潜咽下到嘴边的无情吐槽。
　　心底忍不住感叹，这年代就开始有代言人、女明星效应了么。
　　鄙视归鄙视，陶潜其实也想……咳咳，毕竟和白花花、亮晶晶的银元没什么仇怨。
　　这两老哥看起来是真的和原身关系不错，见其振作，便都想认真的指点一二。
　　念头只转了转，陶潜模仿着书生直接起身，对着二人作了个揖，很是认真道：“请两位哥哥不吝指点，书生感激不尽。”
　　见陶潜露出这姿态，两人心情都大好。
　　还是那李三鱼，拉着陶潜坐下，点了点小马扎后道：
　　“陶书生，虽说我最擅长的是卖石头，但所谓买卖，其实也就那些事儿，你坚持正版书籍，所以那些真正能赚钱且轻松的招数，我就不和你说了。”
　　“你现在最该做的，是广开销路，你只在店中坐销是不行的，太傻了。”
　　“你看主街上的世裕堂、大观堂两家，人除了店中，还与城中官学，各族私塾有关系，直接拉着书上门卖，听闻还记着大半读书人、大儒、老学究家中地址，有新货秘册都是直接派伙计上门推销。”
　　“你无甚关系，又抹不开脸，那就另辟蹊径，世裕和大观受限于官府规矩，书籍类目被限死了一些。”
　　“你这小书铺正好没那限制，索性减少经史子集这类，多以志怪、武侠、人妖、情爱等小说为主，再加上黄历字帖，常用的医书这些，薄利多销。虽然很难大富，但混个温饱绝不成问题。”
　　李三鱼说完，捏着八字须的贾强点头认同。
　　然后，露出一种更得意之色，朗声道：
　　“李老板这是稳妥办法，不过我觉得你可以再试试刺激些的。”
　　“你也知晓，因为那两次失利的战争，朝廷有不少年轻的大官开始弄什么洋什么运动，说是要把西洋鬼畜的一些学说秘术全学了过来，充实咱天朝上国的知识库。”
　　“那些官老爷的大计咱不用理，只要知道即便是寻仙县中，也有很多人对那些西洋鬼畜的东西感兴趣就是了。”
　　“所谓投其所好，你只要进些经过翻译的西洋书籍，绝对是城中独一份，不愁销路。”
　　“不过你动手要快，我给你个内幕消息。”
　　“咱南粤新上任的总督季大人，前些日子先击败了一股【太平乱军】，又剿灭了一股【妖神军】，声望正隆，权柄也大。”
　　“他有感于西洋鬼畜的新颖武器和学说，授意自家侄子，新办了一家【德行书局】，翻译印制了一批西洋书，你去了书场可以打听打听，若能预订一些，利润应当不小。”
　　“对了，除了这招，还有画报女郎册子、艳俗禁书这两条稳赚的生财之道，你若愿放下迂腐之心，也可试试。”
　　“两位哥哥果然都是见多识广，刚刚一番浅谈已胜过数年读书，书生感激不已。”
　　“明日泰安居，我请两位哥哥品尝羊肉火锅。”
　　诚友书店门口，陶潜拉着两人。
　　一顿不要钱的马屁下去，让这两位帮忙出谋划策的奸商都是心满意足的离去。
　　当然，陶潜不少话都是真心的。
　　他虽得了两份记忆，但对很多事情和细节都是无实感的。
　　刚刚一番交谈，把这些补上了。
　　对于长生天朝以及现下的时局，他已有还算详细的了解。
　　站在门口，陶潜思虑数秒。
　　快步走回店中，取了张白纸，写下：
　　“外出买书，明日再开。”
　　“将有新货，盼来惠顾。”
　　十六字通俗易懂，字体刚直。
　　继承原身肌肉记忆，陶潜不费力就拥有了一手不弱的毛笔字功底。
　　满意的拍拍手，回身便将店门关上，将纸贴了上去。
　　也不用再多收拾，反正身家总计“九元九角五十三枚铜元”，全都揣在怀中。
　　确认无遗漏什么后，陶潜辨认了下方向，信步便往寻仙县真正的热闹之地，那唤作“寻仙码头”的口岸区走去。
　　他去那里，自然不是为了搬砖搬货，而是为了进货。
　　颇有些不可思议。
　　但寻仙县的书场，的确在码头。
　　甚至不止是书籍交易，诸如大宗农产、盐铁、煤炭等等，乃至于一些肉体上的交易中心，也都在那区域。
　　寻仙县，其实是个较为繁华的口岸城镇。
　　当然，说是“书场”。
　　本质上，其实是数条从省城而来的大型书船会在一些特定时刻，停靠在寻仙县而已。
　　时间不长不短，恰好够县内大大小小七八家书店书铺上船采购，偶尔也会十里八乡一些小书肆的老板前去。
　　所谓书船，自然是指专门卖书的船。
　　这也算是本省的特色之一。
　　省城出版印刷业极发达，加之水路交通异常便利，远超陆路，也就催生出了“书船”这种特殊产物。
　　每隔一段时间，从省城出发的一艘艘书船就会途径各个口岸，借由书铺老板或是其他拥有“书凭”之人的手，将各式书籍、报纸分发流通到全省各处。
　　时间原本不太定，有时是数日一趟，有时甚至是十几日一趟。
　　不过从原身记忆中可知，近段时间以来，书船几乎是每日便会出发一趟。
　　而且，也不只是书籍交易。
　　其他方面，同样变得分外繁荣活跃。
　　这似乎有些矛盾，如今军阀四起，乱党肆虐，这朝廷显然已有暮年气象，怎么还愈加繁华起来了？
　　回光返照？
　　陶潜嘀咕到这里，也正好行到菜市街最中心处。
　　忽然，他似有所感。
　　缓缓抬头，正好看见前方那近十米高的木头桩子。
　　不等陶潜吐槽这破杆子取的什么鬼名字，一阵燥热的风吹拂起来。
　　立时便见那杆上，十几颗经过防腐处理的人头，随风摇晃着。
　　这堪称是惊悚、恐怖的一幕，却没能引起哪怕一声惊呼。
　　街上，人潮人海。
　　除陶潜外，每一人似乎都已习以为常。
　　昨日的热闹是昨日的，结束也就结束了。
　　陶潜先看了眼属于“自己”的头，伤痕累累，双目原本至死都是瞪着的，如今被缝了起来。
　　也不只是他，其他几个被斩首后没闭眼的志士，同样是如此待遇。
　　陶潜没有继续走，而是默默数了数。
　　“少了几颗，嗯？”
　　这念头一起，陶潜即刻看向离招魂杆不远一个凉棚下。
　　那里放着张斑驳木桌，桌后是个官衣穿得歪歪扭扭，露出大半胸膛，正打瞌睡的黑脸老吏。
　　脑海中，相应记忆浮现。
　　原身毕竟在街上开了一段时间书铺，该认识的人都认识了。
　　谁能说话，谁不能，陶潜此刻也清楚。
　　陶潜走过去，轻轻敲了敲桌子，那老吏好似根本就没睡着，下一秒便睁开浑浊双眼。
　　与其对视一眼，陶潜道：
　　“袁老，我听说这些人头要等七日后才能花钱赎回下葬，怎么才过了一天就少了些，是不是上头有什么通融，如果可以的话，我倒是想做点善事，不知道……”
　　陶潜没再说下去，因为他发现面前的老吏忽然用一种诡异的目光盯着自己。
　　不过陶潜也保持着镇静，他没什么好怕的。
　　被斩首不死、附体重生……这么曲折诡异，还能被一老吏识破，那陶潜也认了。
　　当然，真正给陶潜底气的，是原身的记忆。
　　这老吏，是这街上公认的好人。
　　果然，那老吏没能看穿陶潜那完美无缺的扮演，盯了会儿就知道这书生的迂腐劲儿又犯了。
　　黑脸老吏对着陶潜嘲弄一笑，扣了扣耳屎，闻了闻，弹走，咧嘴露出一口黄牙，这才道：
　　“通融？你这傻书生怎么还这么天真。”
　　“看在你这傻劲儿上，老头子我提醒下你，要做善事你去花巷也好，寻仙河上那些花船上也好，或者你去乞丐胡同走一遭都行。”
　　“总之，这事儿啊，千万不能掺和。”
　　“县衙的那帮家伙一门心思钓大鱼，你这条傻鱼离远点，免得怎么死了都不知道。”
　　“滚吧，别打扰老子睡大觉，晦气。”