第七十七章 山九之异，陶潜捡漏
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此刻铁佛山上，任是谁都能听出巨魔婴妖声音中的慌张。
　　都说出愿为“菩萨座下魔童”这种话，显然他是真的面临生死危机。
　　要知道若为魔童，不止是要献上自身躯壳，连带着神魂意志，也都要交到艳尸菩萨手中，真正的生死予夺都由人。
　　不过也正是这句话，起了效用。
　　眼看着那铁佛山外高空，萧真人将手中“万婴续命剪”一抛，却见漫天婴灵之气迸发，两道极其锐利但又蕴着生灵气息，长达十丈的剪芒互相纠缠着，朝着那狂奔而来的婴妖绞去。
　　在婴妖嘶吼中，众人都是知晓。
　　此剪乃婴宗法宝，是一件威能恐怖、效用奇妙的“真器”，顺剪可为生灵续命，逆剪则可断人性命。
　　尤其对于婴妖这等相当于是异化入魔的婴宗修士而言，只要挨上一记，体内婴魔源气立时尽数消解，转瞬就没了命去。
　　眼看着自己要遭劫，这巨魔婴妖悔恨不已，心中恨道：“果不该起贪念，听从艳尸菩萨之承诺，说什么抢来萧媚娘就送予我，人没抢到，我这命却是要先送掉了。”
　　这老魔正暗恨时，忽然偌大铁佛山区域，佛音梵唱骤起。
　　顷刻间便驱散了那奇特的拨浪鼓音，而后又听“当”的一声，气机碰撞，那好似无坚不摧的万婴剪芒，竟是被一条欺霜赛雪手臂挡住。
　　剪芒与那手腕戴着的手镯碰撞后，翻滚着化回续命剪，被婴灵祥云托着回转了萧真人之手。
　　那手臂主人，自是不用说。
　　艳尸菩萨！
　　她好似始终就在那里，仍旧慵懒躺在莲花宝座之上，虽少了那些随侍的女尼僧侣，但她脑后佛光涌动，不知何处来的佛音梵唱让人不得不将目光看向这位华贵美艳，圣洁又妖异的女菩萨。
　　她随手将真器攻击挡回去后，竟是看也不看那萧真人，而是极为托大的转头看向狂奔过来的巨魔婴妖。
　　白皙手指微曲，轻飘飘往那婴妖额头上一弹，只听“嘭”的一声，这连山岳都能锤爆的婴妖便好似遭了巨兽碰撞般，整个人先是一颤，继而便往铁佛寺倒飞了回去。
　　此时，艳尸菩萨那魅惑苍生的声音这才响起：“你这婴妖想的却是美，我座下何时有你这般丑陋的童子，救你一命，日后你寻些俊美小和尚献于我，便算你这丑婴有些孝心了。”
　　这话一出，众人都是怔愣了刹那，因为丑所以拒绝一个顶级打手兼奴仆？
　　而被弹回后身躯都塞入山壁的巨魔婴妖，面上却因此要露出狂喜之色，他还是首次感恩自己长得丑，连声在那里叩谢菩萨。
　　有些古怪的是，在这个当口。
　　萧真人与一众道门、左道高人，都有机会出手，甚至可联手围殴艳尸菩萨。
　　但莫名的，萧真人并无动静。
　　便是菩萨自己也察觉出不对劲，但她那圣洁面上毫无异色，似是根本不在意。
　　她躺在那万丈佛光之中，高高在上，以绝对实力俯瞰着此间的所有存在，己方的妖魔邪修术士，亦或是另一头的十几位正道高人，在她眼中仿佛都如蝼蚁般。
　　甚至她还当众伸了个懒腰，那一瞬她身上披着的法袍随之滑落，内里竟是没有任何衣物，这世间最美好的胴体眼看着就要显露在所有人眸中。
　　可惜，莲座宝座上那些霓裳玉带竟似有灵性般，恰巧遮了关键区域。
　　只是这若隐若现，更为致命。
　　正道方还好，那铁佛山上，轰的一下，已是群魔乱舞。
　　此间修士和妖魔可比当初腾蛇镇上的要狂野太多，受“艳尸菩萨”这一刺激，大量妖魔直接衣衫破碎现了本体，狂叫嘶吼，互相交合，那些邪修术士也是不顾一切跪伏下来，疯狂扣头，嘶喊着道：“菩萨慈悲，菩萨慈悲，求肉身布施……。”
　　陶潜在其间，手中拈着一根娇艳欲滴桃花枝，以潘红娘的桃花五淫气抵挡着这艳尸之诱。
　　同时心底默默道：“真是恶趣味的老魔，上次在腾蛇镇就来了这一遭，这回又来。”
　　就在陶潜吐槽之时，对于山上群魔乱舞场景很是满意的艳尸菩萨，那面上又是露出颠倒众生的魅惑笑容。
　　这才转身，正对着萧真人。
　　而后，做出了一个谁也没想到，但效果极好的挑衅动作。
　　她懒洋洋伸手往虚空中一拈，随着佛光涌出，她手中立时多出一个半大婴儿。
　　穿着红兜布，被自己的金绳绑了个严严实实，正是那仙婴童嘟嘟。
　　艳尸拎着童嘟嘟，还刻意掂了掂，这才对着萧真人道：“萧家姐姐你可瞧好了，你儿子就在我手，你预备了何种手段，如今可使出来了，莫要让我等急了，一口吞了这鲜嫩仙婴，也好补补元气。”
　　她一掂，童嘟嘟也便醒来。
　　立刻就见到前方的萧真人，那双大眼睛当即就蓄满泪水。
　　下意识张口就要呼救，可似又想到了什么，眸中浮现出强烈的惊恐之色，而后冲着萧媚娘大喊道：
　　“娘，你快跑，别救我了。”
　　“嘟嘟根本没事，甚至还吃胖了些，你不要来救我，快跑啊。”
　　“这漂亮姐姐她根本不是人，她修炼了……”
　　很显然，童嘟嘟话说一半便被禁言收起。
　　谁也没听到那关键处是什么，也没有再关心这个。
　　因为在童嘟嘟被拎出来瞬间，萧媚娘已是忍受不住愤然出手。
　　肉眼可见的婴灵气柱冲天而起，周遭那两道似可剪断万物的锐利辉芒再次绞杀过去，同时萧真人身上各处都亮起了光辉，一件件法宝各自漂浮而起，诸多杀伐之气混杂着，裹挟着萧真人竟直接朝着艳尸菩萨的莲花宝座撞去。
　　这般厮杀姿态，可说是毫无章法。
　　完全便是一副被彻底激怒的母亲，试图乱杀同归于尽的姿态。
　　自然，也不太可能起效。
　　随着“轰隆”一声，二者碰撞结果立刻出现。
　　莲花宝座虽被撞出去数里之遥，但萧媚娘竟是整个人“失陷”在了艳尸菩萨手中。
　　就在那宝座上，身上只披着霓裳玉带的艳尸，竟是单手压住萧真人之双手，整个人也是欺身上去，一脸魅惑又诡异的笑容，贪婪嗅着从萧真人身上散发出的奶香气息。
　　一边嗅，一边还凑过去似要亲吻萧真人。
　　同时还吐出一句句，让人心灵异化堕落的话来。
　　“萧家姐姐果真名不虚传，实在是太香了啊。”
　　“本菩萨平素虽嗜好的是美少年，但似萧家姐姐这般的人间绝品，偶尔尝尝，也是极好的……”
　　艳尸菩萨这些让人血脉喷张的话未说完。
　　倏然，那十几位始终没出手的道门、左道高人们，同一时刻出现在那莲花宝座周遭。
　　其中八人各自取出一枚“剑符”，体内源气喷吐，与剑符一合。
　　伴随着“轰隆隆”的动静，却见八道极其恐怖的剑芒气柱冲霄而上。
　　更让艳尸菩萨没想到的是，在她身下被压着的萧媚娘，此刻那宽广温软的胸怀中，赫然也是一道剑芒气柱爆发，将她掀翻的同时，一个庞大阵势蓦地成型，直接将艳尸菩萨困在其中。
　　且这阵势，竟是可以移动的，拖拽着艳尸菩萨便往更远处去，不断远离这有着“百妖胎藏炼血大阵”庇佑的区域。
　　直到这个时候，艳尸菩萨才反应过来。
　　语气中，终于出现了惊讶。
　　“武当派的灵霄都篆伏魔剑阵？”
　　“原来你们是打着这般主意，想诱我离了炼血阵区域，再以剑阵困杀我？”
　　“可即便如此，你们就有把握能杀了我？须知萧家姐姐可还在阵中……”
　　艳尸菩萨话未说完，萧媚娘的声音再度传出。
　　这一次，她的每一个字都充斥着冰冷之极的杀意。
　　只不过并不是针对艳尸菩萨的，而是针对那铁佛山上，满山满谷的妖魔邪修。
　　“风道友，周道友，张道友，荀道友，还请莫要留手，将这山上诸魔都屠个干净，破了那百妖炼血阵，再回来助我等炼了此魔。”
　　萧媚娘这话刚吐出。
　　就见那十几位道人中，唯四没拿剑符的身影蓦地转身，往铁佛山而来。
　　这四人，每一位身上都有着让人心惊胆战的气势。
　　最前方一人，容貌威严，眸中竟有雷光闪烁，其身着青色道袍，肋下生有一双极庞大之翼翅，随着他飞来，铁佛山区域开始轰隆隆响彻风雷之音。
　　在他身侧，是位红须红发，连道袍也都好似火焰般的中年修士，其面上虽有着笑容，但在众妖魔看来更加可怕，因其背后竟隐隐浮现出一尊通天彻地般的火神巨人虚影。
　　而剩余两人，却是个老者，以及一位美妇人。
　　老者道袍朴素，皮肉苍老，眼眸浑浊，手中持着一柄破烂铁剑，在他御空而来时，不论是谁与之对视，都会产生一种自己躯体被斩碎的错觉，不，并不是错觉，这一刹那已有十几头小妖哗啦一下躯体被分成两截，竟这般就遭了大难。
　　而那美妇人，看起来成熟美艳，一身雪白道袍，好似无甚稀奇，直到她抬手掐出法印道诀，顷刻间离铁佛山尚有距离一条大河之水竟疏忽翻卷而起，仿若是倒灌天河般，朝着铁佛山淹没过来。
　　看着这四人往铁佛山而来，一众妖魔都被骇得怔在原地。
　　现在他们隐隐明白，铁佛山似乎中计了？
　　这群狡诈修士根本没打算公平斗法，他们竟是打着先屠光群魔，再回去围杀菩萨的主意。
　　阴险，又无耻，但很有效。
　　直到己方赤身圣女、巨魔婴妖、蟒妖、阴阳老等几位大老爷各自迎上，且爆发出厮杀动静后，众底层妖魔才纷纷反应过来。
　　这些修为境界不入流的妖魔邪修，第一时间自然是“轰”的一下四散奔逃。
　　“快跑啊，没了菩萨庇护，我们会死的。”
　　“我不要死，这四个道人看起来太恐怖了。”
　　“风雷崖、火神观、太素剑宗、天河派……还有那帮困住菩萨的道人，完蛋了，南粤境内的大宗门联合起来绞杀我等？”
　　“跑什么啊，杀啊，我们数量多，杀了这些道人，吞尸夺宝。”
　　嘶吼、尖叫、厮杀各种动静混杂在一起，整个铁佛山可说完全乱了。
　　相比初次萧真人带着镇妖军初次征伐时，这次虽然镇妖军没来，那群散修弟子也没来。
　　但这次来的，全都是手辣心狠的高等阶大修士。
　　而且，还玩出了“战术”的意味，让陶潜看得目眩神迷。
　　眼看着山上乱成一锅粥，陶潜正想着要不要去找自家师尊寻求庇护，免得这好端端一具傀儡身，被那四位凶神恶煞的高人给随手斩了去。
　　就在他要动作时，忽然一道身影从角落里蹿出来。
　　那绿油油的头发极为醒目，让陶潜瞬间就判断出来人是谁。
　　而这人一把拽住陶潜后，直接往不远处一间隐蔽禅房内拖去。
　　一边拖着，一边凑过来神秘兮兮道：
　　“司徒道友跟我来，我带你去个好地方。”
　　“我有预感，今晚那里能捡到不少好东西。”
　　“你信我，山九这预感从未出过错，我这一身宝贝都是这么捡来的。”
　　“你是我新交的朋友，这次我们一人捡一次，公平又好玩。”