第二章 账簿日记
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　绵绵阴雨卷成帘，依旧覆着寻仙县。
　　白日热闹非凡，只是随着那一颗颗人头落地，众目睽睽下被挂至菜市街中央处，那唤作“招魂杆”的木头桩子上，终究还是落幕了。
　　除了少数几位执着于药的民众，多数人对于那十几位志士被杀都是抱持着悲愤态度，叹息不已。
　　可惜，乱世气象已现，任是谁都是自顾不暇，哪里能管得了其他。
　　入夜后，菜市街很是宁静。
　　只有一位着马褂、提灯笼、持铜锣，黑眼圈极重的年轻更夫，在沿街鸣锣，口喊更号。
　　打完落更，这更夫看了眼前方竖着的近十米高的招魂杆。
　　按朝廷的法，被斩首后有资格挂上去的，要么是谋逆乱党，要么是江洋大盗。
　　此刻，那上面挂着一溜头颅，正是傍晚时被砍的十几个年轻人。
　　一阵夜风吹拂过来，十几颗头颅便也跟着晃。
　　肉与骨摩擦杆子的声音，听来格外的诡异。
　　更夫微微叹息，脚下步伐加速，很快便离了这黑漆漆一片的菜市街。
　　他刚一走，街尾一间铺子内。
　　黑暗中，原本躺在地面，紧闭着双目的一具尸体，猛地睁开了双眼。
　　刚一“复活”过来。
　　陶潜似是陷入某种僵直状态，脑海内，那团延迟爆发的信息流，正在强行灌注进来。
　　初始那些信息杂乱无章，晦涩难懂。
　　似是古言，又似是一些无法理解的胡言乱语，甚至是一些鬼画符般的象征符纹。
　　不过渐渐的，它们自动梳理归拢。
　　最后，竟是形成了一种方便陶潜理解的特殊格式。
　　【志名：陶潜。】
　　【志类：怪异。】
　　【志述：因被斩首时颂念未知残诀而获得“不死”特性，由此进入不生不死之状态，一口源气不散便可不死，直至下次死亡时，需重凝源气，若是失败则将彻底陨落。】
　　【注一：该残诀每颂念一次，都将付出以下代价：躯体永久腐烂，灵魂浑噩，附体后化作一种名为“魂尸”的诡物。】
　　【注二：魂尸者，介生死之间，浑浑噩噩，喜食人，嗜阴暗潮湿，每逢血月便狂奔三千里，不知力竭。】
　　【注三：代价已豁免！】
　　消化完信息流，陶潜愣住了。
　　诸多疑惑，此刻解开。
　　那残诀，他为何被斩首却没死？
　　还有那时他感受到的与“腐烂”、“尸体”有关的气息。
　　显然，那就是不死需要的代价。
　　只是莫名的，他的灵魂似乎有异，关键时刻撞散了那气息，让他得以豁免代价。
　　“所以，这很可能就是我的金手指外挂了，对超凡诡异信息的强烈感知，以及代价豁免？”
　　“不过仍需要验证，毕竟孤证不立。”
　　念头落下，陶潜回过神来。
　　缓慢的起身，在铺子里摸索着。
　　半响过后，他点亮了一盏油灯。
　　昏黄的灯光，渐渐蔓延开，勉强铺满了这间小小的书铺。
　　借着光，他又在角落里找到一面被磨得极好的铜镜。
　　下一秒，陶潜看清楚了自己如今的模样。
　　很意外，这竟是个年轻人。
　　约莫二十五六的年纪，高瘦且白，容貌也算英俊。
　　嘴角有笑纹，加之有些眯眯眼，总体给人一种阳光、温暖的气息。
　　这样的人，是怎么死的？
　　陶潜脑海刚生出这问题，无比自然的，一团记忆涌出。
　　除了这具身体的生平，还附赠了一段“凄美”的爱情故事。
　　这人竟也姓陶，字知命。
　　是个二十五岁的书生，多次落榜，加之父母故去，又愤恨朝廷昏庸，心情郁郁下索性不再备考。
　　在前段时间耗光积蓄，来到县城盘下了菜市街这一边角铺子，开了间书店。
　　取名“诚友书店”，售卖各式书籍。
　　新书古籍字帖，应有尽有。
　　按理说，卖书这种事很难赚大钱，但混个温饱应当也容易。
　　可那书生为人迂腐固执，丝毫心眼也没有，自然是赚不到什么钱，反而几天就亏了个底掉。
　　好在书店有一女性常客，时常温言抚慰。
　　一来二去，两人算是看对了眼。
　　可谁料到，前日有一丫鬟前来传信，说自家小姐已被妈妈安排嫁给城中一大户人家做姨太太。
　　两人的私情只得来生再续，请书生千万忘了自己。
　　看到这里，陶潜目光瞥向那柜台台面。
　　上面果然摆着一个空酒杯，以及一个还残存着某种可疑粉末的纸包。
　　显然，书生对这件事以及那“来生”二字的理解，大概就是……殉情？
　　“知命知命，为什么不试试反抗命运呢。”
　　陶潜叹息了一下，而后道。
　　感叹一句，陶潜没再多想。
　　这书生自我了结性命，丢下一具躯壳，对陶潜来说算是馈赠。
　　如果有机会，他会尝试报答。
　　陶潜站在原地数分钟，等自己的魂灵与新躯体完全融合，没有任何关隘后，便开始在这书铺内走动。
　　这铺子本就小，格局也简单。
　　前面是三行木制书架，中间还有个堆书的木台，继而是结账的柜台。
　　再后面是个小隔间，用来睡觉的。
　　没多久，陶潜就完全熟悉了自己的新身份，新居所。
　　不久前被砍了头，又刚转生复活。
　　这种生生死死的刺激经历，足以让人看破红尘。
　　到了陶潜这里，则是让他没有一丝一毫的困意。
　　借着灯光先洗漱了一番，又将满地乱书整理好，最后陶潜循着脑海中的记忆，从柜台抽屉中取出一本不厚不薄，类似账本，其实和日记也差不了多少的书册。
　　虽然陶潜可以无障碍阅览躯体记忆，但毕竟不是亲身经历，诸如物价之类的许多细节都是模糊的。
　　有日记账簿用来加深学习，再方便不过了。
　　说起来，如果新身份是个三无人员，陶潜必定第一时间潜逃躲藏。
　　但现在幸运得了个能曝光在外的躯壳，自然应该先适应安顿下来。
　　“这世界与我前世某朝代末年很像，但更多地方却完全不一样。”
　　“先不说社会格局，历史民俗这些，单单那些无比真实的妖魔鬼怪、神秘现象，已足够说明这世界水有多深，有多么凶险。”
　　“我初来乍到，先披着一层皮苟下来，才是生存之道。”
　　嘀咕了两句。
　　而后，陶潜随手翻开了账簿。
　　“天命九年，六月三，晴，无风。”
　　“我陶知命虽未成家，却已立业，诚友书店今正式开张，四方友人云集，皆慷慨解囊，卖出杂书较多。”
　　“有一友葛士兰，相中店中我特意购置的《越缦堂笔记》，此书是我最崇敬之大儒所写，书资达二十元之巨，葛兄言现囊中羞涩，可否先借去，数日来还账。”
　　“读书人之间的雅事，怎能拒绝，欣然允之。”
　　“晚时与众友云集德顺居，觥筹交错，好不快活，有两道菜名为‘竹荪鲍鱼’、‘龙须鱼翅’，味道极好，一问竟是葛兄所点，果然是大户人家出来的公子，会吃，只是菜价着实贵了些，只这两道便需两元，真真是大菜了。”
　　“今日入账：十元六角四。”
　　“今日支出：十二元。”
　　“六月四，微风，有雨。”
　　“今日客人较少，但细雨绵绵，大好时光，偷得浮生半日闲。”
　　“好在也卖出了一册《沈园笔谈》，共入账：一元二角。”
　　“支出主要是饭钱和听书钱，合并共：三角十个铜元。”
　　“六月五，大雨。”
　　“清早刚开门便得了噩耗，有一友人上门告知，那葛士兰家已人去楼空，原来这厮家中早已决定搬去省城定居，前日闻我新开了书店，特意来我这里借走了店中最贵的大册，打定主意赖了我的账。”
　　“借而不还是为贼，这厮太过可恶，再被我遇上定要打爆他的狗头。”
　　“太过愤恨，店只开了半日。”
　　“卖出一个字帖，入账：八个铜元。”
　　“今日支出主饭钱，吃多了些，共：两角。”
　　“六月六，无风无雨。”
　　“街角新开了家豆腐店，店家是位女士，容貌不俗，身段亦非凡，可称豆腐娘中的西施。”
　　“买客实在太多，艰难挤进去，只买到几块碎豆腐，也甘甜。”
　　“今日卖出几册手抄本，入账：两角，两个铜元。”
　　“支出主饭钱，看戏钱，合并共：七角。”
　　“六月七，大晴，烈阳刺目。”
　　“今日无几人上门买书，只隔壁卖奇石的店家来这里取走了昨日预订的《剪灯新话》，我匆匆翻阅了几页，尽都是些离奇隐秘，人妖鬼恋之事，尚可一观。”
　　“那店家走没多久，邻街一药店老板又上门，托我去书场购置《玉楼春》、《九尾龟》等书，并提前垫资十数元。”
　　“没想到此等庸俗之书，价格不菲便罢了，嗜好者也如此之多。”
　　“若我多购一些，再售卖出去，岂不是……不行不行，我是读书人，切不可辱没了自己。”
　　“今日入账虽多，但明日仍得拿出去购书，共：十五元七角六”
　　“心情好又吃多了些，泰安居的羊肉太美味了，共支出：六角。”
　　“六月九，晴。”
　　“今日客人稍多，售出多册童书、字帖，吾心甚慰。”
　　“听闻街口新开了一家西洋餐馆，店主原是省城大馆子的学徒，师从一个金发碧眼的老夷人。隔壁奇石店家刚去吃过，大赞牛油面包和炸猪排的美味，只听这简单粗俗之菜名，我是不信他的，明日我也去尝尝这西洋鬼畜的菜肴。”
　　“今日入账：一元二角，六个铜元。”
　　“今日支出：三角。”
　　陶潜手中的书册，看似账簿，实则更偏向于日记。
　　可能因为原本就是“自己”所写。
　　一开始还陌生，但看到了后面，陶潜完全沉浸了进去。
　　过程中，陶潜对于这个世界的陌生感飞快的消退，真实感和融入感，一点一点浮现上来。