第一百九十三章 大鱼上钩，天刑斩尸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玉蟾真人刚夸完，很快便意识到不对劲。
　　此时现身出来的许旬，那一双眸子中明显有着怒色，以及一种欲要做什么的决绝。
　　那落魂钟毫无疑问也是一件宝贝，却被许旬毫不犹豫崩碎，用来凝滞全岛半个呼吸。
　　就见许旬腾空上云霄，手中至德尺放出巍峨仙光将山海师叔镇压在原地，同时他又看向八仙岛周遭陷入苦战的一众师弟师妹们。
　　丝毫犹豫也无，许旬即刻出手。
　　先是袖袍一挥，众人只觉天地有变，虚空挪移，笼罩整座八仙岛的尸毒尸雾竟在这一刻消失的无影无踪。
　　更不可思议的则是那正与许旬厮杀着的山海师叔，他所化仙尸，竟然也消失在原地。
　　这画面，让众真传齐齐露出惊色。
　　正疗伤的马元师兄，当即惊骇道：“袖里乾坤之术，许师兄这是要……？”
　　极好辨认，便是陶潜也能看出刚刚那一幕是许旬动用大神通袖里乾坤，将全岛尸雾连同山海师叔一同装进袖子内。
　　尸雾尚好说，纵然恐怖，但毕竟是无主死物，被许旬一袖收走也属正常。
　　可山海道人！
　　他可是异类仙尸，且真灵复归，战力不知有多么恐怖。
　　如果出手的是许旬之师麻衣仙姑，那山海道人自是毫无抵抗之力。
　　但只许旬？
　　虽是本代真传第一，恐怕也是力有未逮，事实也的确如此。
　　仅仅只是一个呼吸，众人便齐齐听见许旬身上传来袖袍破碎的声响。
　　不过也就是这般短暂的时间内，许旬下了狠手。
　　他先是猛地一抬手，立刻就见足足十几道仙光神芒激飞而出，各自往八仙岛七处地方而去，每一头仙尸都分润到了不止一件法宝，只是这法宝飞来不是来投靠，而是得了许旬意念来砸人的。
　　便是明显占据上风，将好端端一位玉蟾真人串成炭烤牛蛙的陶潜处，也同样分得两件宝贝。
　　一物为缀着大量黑石青玉的仙网，将玉蟾仙尸捆缚后立刻召来风雷齐动，眨眼将其变成焦尸后，另一件形似巨大板砖般的宝贝便开始拍打砸落，金屑飞溅，巨响轰鸣。
　　可怜这仙尸因无真灵控制，原本就不是陶潜对手，如今又遭偷袭，模样情状更是凄惨，只是仙尸的确也极特殊，就算是这样也没有太大影响，除了变成一滩烂肉，或是腐烂肉饼外，依旧是不死不灭。
　　不过此时不管是陶潜，还是玉蟾真灵，注意力都不在这尸骸上。
　　齐齐看向许旬，一个呼吸对凡人而言须臾便过去了。
　　但对于强大修士，却可以做许多事。
　　甩出大量法宝纠缠住七尊仙尸后，许旬袖袍破碎，山海道人即将钻出，可此刻许旬已是挪移到了八仙岛外围，手中威能恐怖的至德尺蓦地点在虚空中，立刻便见一道无形存在的禁法被他生生破去。
　　于此刻，许旬转头对众人喝道：“诸位师弟师妹，此时不走，更待何时？”
　　这一低喝，陶潜立刻听出许旬如今法力亏空，极是虚弱。
　　再看他袖袍破碎，一道恐怖阴影正从中钻出。
　　不止是陶潜能听出，其余真传也同样听个瞧个分明。
　　玉蟾真灵，那更是一眼洞悉。
　　是以他此刻几乎要被急疯，传音好似雷霆般，响彻陶潜脑海。
　　“小子，你们不能就此丢下他逃离此岛。”
　　“这孩子强用袖里乾坤与至德尺，根本不可能再抗住山海哥哥的一击，若你们真个就此走了，他必死无疑。”
　　听到这传音之前，陶潜早有动作。
　　事实上，八仙岛上唯有他的反应最快。
　　毕竟其余七仙都在认真袭杀真传们，唯有玉蟾真灵早早被陶潜挖出。
　　玉蟾划水，陶潜自然轻松。
　　在许旬现身并击碎落魂钟时，陶潜就察觉不对劲。
　　是以早早便丢下一直在被捶打的仙尸，腾挪瞬移般，往许旬处赶去。
　　许旬击碎八仙尸禁，玉蟾真灵疯狂传音的瞬间。
　　陶潜正好来到了他的身侧，眼见着那袖袍破碎，甚至连累许旬半条手臂被山海道人一口吞了去，眼看着那巨口大张着，要将许旬整个人也一并吞入腹中。
　　蓦地这一刻，陶潜闪现。
　　为保证这一棍威能，他亦是下了血本，又是从灵宝天尊处借来了磅礴法力。
　　佛禽舍利由此运转到极限，那本就巨大的佛猿竟再次暴涨，双手握着那金光闪闪好似撑天巨柱般的伏魔棍，猛砸下来。
　　“呔，且吃我陶潜一棒。”
　　爆喝中，也是正好。
　　山海道人自袖袍钻出，吞着许旬半个臂膀，正欲显露本相。
　　迎头便是一棍，得了磅礴法力灌注后，那金刚伏魔棍丝毫不比他那山海遁天桩要小，更有佛猿巨力加持，只见得天柱落入大地，无穷裂缝蔓延四方，地水火风齐涌，山海道人连嘶吼一句也无，直接被砸入地底深处。
　　这些变故说来复杂，实则在一两息内结束。
　　众人先是瞧得许旬以一己之力短暂压制八仙，同时打算付出自己的性命，将一众师弟师妹救出。
　　在那瞬间，十几位真传都是疯狂往许旬处挪移。
　　只是，皆来不及。
　　除了陶潜！
　　倒是谁也没想到，明面上排在最末位的陶潜，竟爆发出那般战力。
　　众人看着那几乎要蔓延大半座八仙岛的恐怖裂缝，以及裂缝深处，正不断膨胀，要重新钻出来的山海仙尸。
　　惊讶挑眉的同时，齐齐朝着陶潜投去一道无法掩饰的赞叹之色。
　　亦在这一刻，十四位真传都汇聚到外围区域。
　　虽然有些可惜那十几样被许旬甩出来，纠缠仙尸的异宝。
　　但相比宝贝，性命更加要紧，阎魔真人魏师兄快速道：“诸位，带上许师兄，我们快走。”
　　魏师兄刚说完，众人正欲动作。
　　忽然，又是陶潜开口。
　　“不用了！”
　　“大鱼上钩，师尊们要收竿了。”
　　陶潜这两句充满吐槽欲望的话，在师兄师姐们听来有些莫名。
　　直至下一刻，众真传顺着他的目光，看向八仙岛中心处。
　　那里，有一处通往域外的秘窍，亦是无穷尸毒尸雾源头。
　　许旬师兄袖里乾坤收走一次，但眨眼间，又遭补满。
　　也正是此时，那秘窍猛地炸裂开来，一条极其庞大，几乎可将八尊仙尸一起抓住的手臂猛地从域外探入。
　　这手臂周遭裹挟着凝成惨白液体的尸毒，探入此界瞬间，众人目光穿透尸毒瞧见内里细节真容后，包括陶潜在内，共计十四位真传齐齐发出痛苦闷哼来。
　　唯一的区别，陶潜在闷哼后又狠狠打了个冷颤。
　　豁免污染之后，他看得更加分明。
　　那巨大手臂竟分了诸多层次，最外层是苍白脓液般的尸毒，如同一条天河般涌动着，其中剧毒，恐怕只一滴就能将数十万人化作无理智的嗜血僵尸；而再往下却是烂肉层，血肉腐烂成泥，无数种诡异的虫豸、异物在其中穿梭来往，交配产卵，亿种姿态，万种嘶鸣交织，竟隐隐编成一首域外邪魔狂欢曲般。
　　此界之人听了，只会疯狂堕落。
　　烂肉下，是极其坚硬、漆黑的骨头，仿佛有无数张黑色脸庞叠加而成，它们不断嚎叫着，痛哭着，呢喃着。
　　陶潜听得更加清晰，甚至于在其中听到了些许熟悉的口诀。
　　“蜣螂转丸，丸成而精思之，而有蠕白者存丸中……”
　　当这些传来时，陶潜脑海立刻轰鸣起来。
　　一种疑惑得解，另一些又翻腾起来。
　　那未知残诀竟真的与这尊域外神尸有关？
　　尽管当初让他得以重生的残诀，陶潜未再修炼过，一如仙鱼诀。
　　但好奇想法，如何阻挡得住？
　　同样听到伴随着尸毒而来呢喃传法的，还有其余真传。
　　只是他们听得皆不如陶潜细致，还得承受那些窸窸窣窣声音中的污染。
　　众真传先看那手臂，又看向陶潜，正欲张口询问缘由时。
　　忽然，他们每一人身上都出现异动，一样物事自行飘荡而出。
　　十四枚绝仙令同时飞出，半途便结成阵势，放出通天仙光，将整座八仙岛连同那自域外而来的大手一起笼罩了进去。
　　阵势一成，八尊疯狂挣扎着的仙尸齐齐失去抵抗力，返璞归真，重新化为真正意义上的尸骸。
　　骤然发生这变故，众真传是惊讶。
　　那自域外来的手臂，则是凝滞刹那后，即刻就要想要退走。
　　然而，如何还来得及？
　　很快让陶潜感觉无比熟悉的一幕，再次发生：
　　一团团金灿灿辉芒自他那枚绝仙令中涌出，内里赫然是数百条满是符文的金绳。
　　受仙光一照，金绳蔓延，瞬间将那巨大域外神尸之臂捆了个结实。
　　伴随着吆喝声，一尊尊金甲神将跃出。
　　当初妙树大天尊曾享受过的待遇，如今却是轮到这头，终日游荡于域外的神尸。
　　不同的是，二者刚要拉扯角力。
　　陶潜那绝仙令内，多宝真君那粗狂声音又传了出来：
　　“来都来了，便留下吧。”
　　“上次你这老肉梆子杀了我灵宝八仙，如今只斩你一臂，说起来还是你占便宜。”
　　“不过无妨，剩余的挂账上再说。”
　　这般轻描淡写又霸气无双的话刚落下。
　　那绝仙令内，又一物跃起。
　　正是那连鞘宝剑，天刑斩妖剑。
　　只与过去所见不同，这一回，它出鞘了。
　　随着一声铮鸣，众人只见得一道有着无穷杀意，锋锐无边的剑光纵横天地般，径直横斩在了那恐怖而巨大的手臂之上，顿时亿万痛苦嘶鸣响彻，不等众真传去瞧这一斩是否建功，却见另外十三枚绝仙令内，同时涌出一股磅礴法力，加持在了天刑剑之上。
　　恍惚中，众人好似都瞧见了自家师尊的身影。
　　足足十四位灵宝宗长老，还包括了多宝真君、麻衣仙姑这等存在，共同持剑斩下。
　　纵是域外神尸亲至，恐怕也很难讨得了好。
　　何况，只一条被捆的手臂？
　　立刻的，随着那通天剑光一闪即逝。
　　斩开那手臂瞬息，也将那可沟通域外的秘窍，斩了个粉碎。
　　便在此时，众人才又听到那多宝真君的便宜话：
　　“诸位师弟师妹太客气了，其实我自己来也可以的，不就一条老肉梆子么？”
　　“我持天刑剑，就是细细给你们切成臊子也无问题。”
　　“好徒儿你说是不是？”