第一百八十六章 五铢仙钱，无相真人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　凶残暴虐，极擅杀伐的万摩师叔碑前，陶潜浮想联翩。
　　虽然借着观摩这位可怕师叔生平，解了心中疑惑，但由此又生了不少问题。
　　比如，那上品锤炼法，究竟是何等模样？
　　即便炼出来了，又有何稀奇？道途会更顺遂？
　　其余二法，便无法得道么？
　　要如何判断哪一种法，最适合自己呢？
　　陶潜想着这些，同时继续循着灵感，往下一尊灵碑去。
　　偶尔往身后瞥去，白隐仙姑仍自在那云雾中睡的极香极香，好似完全不在意陶潜是否会异化堕落，只当他不存在。
　　不多时，陶潜又站在一尊黑漆漆灵碑前。
　　绝仙令一晃，光影文字再次浮现。
　　这次出现的竟是位童子，人族模样，头戴圆角道士帽，身披藏青圆角帔，脚上也是青色圆头鞋，最引人注目的，则是他所穿着的一件五铢服，如烟如雾，宝光轻盈，真个非凡俗可比，宛若是道门天尊身侧仙童。
　　尽管出现在这灵碑上，意味着他大概率已是异化堕落，最后死于绝争。
　　但只这形象，已让人不论如何都生不出恶感来。
　　“沈元宝，灵宝宗长老，号五铢童子，洞玄境修为。”
　　“本为人族，天赋才情皆是上等，乃是天生的修道种子，在其幼时便有近古异宝【五铢仙钱】来投，后拜入灵宝宗一位二代祖师门下，得其指点，以五铢仙钱为源，筑得特殊道基，蜕凡之时，悟得多种神通，且得了极特殊的天赋聚宝道体。”
　　“其道体有聚宝之能，由此道途变得极为顺遂，无灾无难便修至洞玄。”
　　“本有更高可能，然成也聚宝，死也聚宝。”
　　“某日童子神游天外，遭一域外异宝侵袭，异化堕落，道途无望矣。”
　　果然，新的灵碑主同样也出现了道基字眼。
　　虽然文字信息不多，但也足够让陶潜生出最基本的判断：
　　“这位五铢师叔，似乎用的的下品锤炼法【以异物筑基】。”
　　“可是听来，也很强大的样子。”
　　动念中，陶潜已是探出手掌摁上灵碑。
　　有过万摩师叔这第一例，后面的流程也就不陌生了。
　　五铢童子的光影扑来，志述与诸多景象同时炸裂迸发，陶潜一边瞧着，一边打着冷颤。
　　又可豁免后，陶潜开始加速。
　　又是数个时辰过去，他看到了自己想知晓的隐秘信息。
　　相比万摩师叔的坎坷经历，五铢师叔却是幸福太多了。
　　“五铢师叔天赋极高，没修道就有近古异宝来投靠，加上又拜了一位二代祖师，绝对的人生赢家。”
　　“别人还在蒙学时，这位师叔已经筑基了，还是用一件仙宝筑的，真个是人比人气死人，更气人的是他筑基后，得了聚宝道体。”
　　“这道体神奇之处在于，不论何时何地，他都可能捡到宝贝，或者有宝贝莫名破空而来，只为投他。”
　　“旁的修士，为了些宝贝要打生打死，他却完全用不着，修到洞玄境所需资粮，都是他自己捡拾来的。”
　　“直至有一次他在没有监护人的情况下，跑去域外神游，照例引来了宝贝，只是域外的宝贝多半带着剧毒，终是要了这位师叔的性命去。”
　　陶潜感叹完时，脑海中模模糊糊，莫名生出一个猜测来。
　　虽然这锤炼筑基三法，明面上分出了上中下品。
　　但好似，也并无太大差别。
　　不论用了哪一种，都可筑基成功，似也不影响道途，毕竟会出现在这灵碑上的，某种程度上都算是死人了。
　　“万摩师叔取中法，以天兆异象【杀星降世】锤炼道基，晋入蜕凡。最终修至洞玄大圆满。”
　　“五铢师叔用下法，以近古异宝【五铢仙钱】锤炼道基，也成功晋入蜕凡，若不是生了意外，或许连极乐境也不是难事。”
　　“或许，哪一种法不重要，适合自己的才是最好的？”
　　陶潜一边猜测，一边脚步再次挪动。
　　当他站在第三尊灵碑面前时，脑海中的灵感预兆也到达最浓烈处。
　　陶潜隐隐明悟，因为人道气运、太上灵宝身、先天灵机感应等等，他偶发的心血来潮，实际上是促使他遇上一些好处机缘，未必就是书册宝贝之类，也有可能是一些与道途、修为相关的遭遇经历等等。
　　如今看来，第三碑很是重要？
　　动念中，陶潜取出绝仙令又晃了晃。
　　幽光闪烁中，新的光影文字便也跳跃而出。
　　陶潜仍旧习惯性看向影像，很出乎意料的是，这回浮现出的人影异常灵动。
　　这是一位着黑色道袍，黑发黑髯的中年道人，负手而立，一双眼眸好似可以窥破任何人的心灵思绪，给陶潜的感觉竟是莫名与“百禽子”有些类似，只是在陶潜看来，这位师长明显比百禽子要可怕的样子。
　　明明眼前这是一道影子，非真人本相。
　　但陶潜瞧他时，仍旧有一种是在对视之感。
　　身侧，较之前数次都要多得多的碑文跃出：
　　“秦佼，灵宝宗长老，号无相真人，极乐境。”
　　“曾是千年门阀秦氏族人，因天赋、长相等等俱都平凡，加上一些其他缘由，在秦家饱受欺凌，甚至不被允许修炼秦氏家传秘法，只靠着从集市淘来的灵宝基础法修炼，在其三十岁时破入筑基境。”
　　“本该前往灵宝山门，然其遭族人所阻，空耗十年岁月。”
　　“此十年中，他遭大难小难不知凡几，屡次徘徊于生死之间，反倒将道基磨炼的愈加圆满。”
　　“直至某一日一位二代祖师前往秦家做客，瞧出他的底细，暗授法门。”
　　“恰逢天下大乱，群雄并起，秦佼也顺势入世，自微末中辅佐出一位潜龙，由此他正式晋入蜕凡，得无相真瞳、逆命道体，可窥视人心，可操控气运……”
　　“此时秦佼也正式拜入灵宝宗，且得灵宝宗主称赞，此子为当代真传第一，日后或可踏足劫仙境。”
　　猝不及防，陶潜又瞧见了灵宝宗主四字。
　　没记错的话，前面万摩师叔也被灵宝宗主奶过一次，说辞都差不多。
　　从现有碑文来看，这位秦佼师叔显然是一位性格隐忍坚毅又精通算计的天骄。
　　按说这类蛰伏多年才一跃成名的强者，不会那么容易陨落的。
　　尤其他蜕凡后得到的神通天赋，可以让他窥视人心，操控气运。
　　这八字，意味着什么，任是谁都清楚。
　　这样的强者，要殒命也难。
　　可如今刻了碑，那显然后面有不少变数。
　　陶潜没耽搁，又往下看：
　　“秦佼入宗后并未在山门内修行，而是再度入世，欲将那条潜龙扶上皇位。”
　　“耗费共计十三年之久，秦佼成功做到，且在十三年中，秦佼修为境界直入洞玄境。”
　　“那开国新皇欲封秦佼为国师，此时秦佼之师命他拒绝并回转山门修行。”
　　“中间生诸多变故，只知秦佼非但未回，担任国师后更重新与秦氏一族和好……此后五十年，秦佼借王朝气运修行，成功晋入极乐境……直至该新皇驾崩之日，突生变故，秦佼以重伤濒死之躯回转山门。”
　　“因其屡次拒二代老祖之命，宗主并未施救，只允其参加万仙绝争。”
　　文字到此处，戛然而止。
　　要知晓更多细节，陶潜就必须伸手去触那灵碑。
　　而此时，因这一行行碑文，陶潜脑海中已是翻腾出了诸多念头，以及一些没有根据，但很是强烈的猜测。
　　显然这位秦佼师叔所取锤炼法正是上品，而且他成功了。
　　好处，也的确非比寻常。
　　他甚至在百年间，就从一个普通人，修炼到了极乐境。
　　这般速度纵然是在灵宝宗这样的地方，也绝对是天骄中的天骄。
　　这或许就是上品锤炼法的奥妙？
　　“秦佼师叔道基圆满，修为高深，最后殒命，显然是因为旁的变故。”
　　“他姓秦……辅佐出一位开国皇帝……号无相真人……在南粤时，差点要我性命那唤作秦无相的小白脸圣子，不会就是我这位师叔的血脉后代吧？”
　　“还有那派遣出诸多圣子的神秘组织，莫非也有相关？”
　　陶潜这些猜测，毫无证据。
　　不过要验证也简单，伸手即可。
　　只是白隐仙姑之前郑重提醒过，洞玄境以上，莫要碰触。
　　偏偏秦佼师叔，是极乐境。
　　陶潜虽然隐隐感觉自己的异样魂灵，或许也可豁免，至少应该能豁免大半污染。
　　可毕竟涉及一位大能修士，还有诸多秘密。
　　剩余的污染，或许就足够要了陶潜的命。
　　站在灵碑之前，陶潜不由陷入迟疑，脑海中衡量着风险与收获。
　　许是他站得太久，面色为难，气机纠结。
　　不知何时起，酣睡香甜的白隐仙姑，忽而醒转。
　　只听她幽幽一叹，清冷声音钻入陶潜耳中：
　　“你想看秦佼师弟的生平？”
　　“他是一个很无趣的人，且与你并无相似之处，他的修行方式你也无法借鉴。”
　　“如果你真的很想看，我可以帮你，但你要答应一件事。”
　　白隐说到一半，话音一转，竟是发起一桩交易。
　　陶潜回首，面上刚露出疑惑，那仍旧慵懒躺在枯树之上的白隐仙姑，直接又道：
　　“我喜欢在秘境中睡觉，只是偶尔会觉得有些无聊。”
　　“这个时间可能是几年，也可能是几十年，上百年，我也不知道。”
　　“如果你答应日后我呼唤你时，你自愿来陪我，我就帮你。”
　　陶潜显然也没想到，白隐仙姑会突兀提出这样一个请求。
　　听来，似乎也没什么坏处。
　　不过陶潜想了想后，还是谨慎问道：“陪……陪几次？一次陪多久？”
　　这问题让仙姑愣了愣，似乎很奇怪陶潜会这么问。
　　随后，认真回道：“一次就可，通常我只会无聊十二时辰，之后我就又睡觉去了。”
　　说完又觉不够，再补充道：“你若应了，我还会补偿你些其他好处，比如帮你打架之类。”