第六百三十四章 一青一白蛇仙来，魔子贪心吞香饵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　「玄珠分身忙，一桃变三桃，哼，也不晓得你那刚熬炼一重的万炼灵神法身能否撑得住，莫要过几日就喊着腰眼疼回转。」
　　鱼篮观音心魂虽伏了陶潜，嘴上却不服，见得那荒唐景象，仍是忍不住污蔑一二。
　　她这头是不满，另一边远在明国境内，正被【禁山府君】一脉当成是「镇地佛陀」使的圣僧金蝉子，则对陶潜的手段啧啧称奇。
　　圣僧既认定了陶魔子是未来功德佛的开山大弟子，又费尽心思要用了诸多手段，自也留下了眼线在梁国境内。
　　一番观瞧后，忍不住赞道：
　　「这等分身妙法，应是自那【万炼灵神大法】中化出的。」
　　「秘魔宗不愧是诸天法脉中能代表魔道的一支，手段玄奇，令人侧目。」
　　「也好，原以为此子在第一重‘情劫，便要向我屈服求助，我也可顺势度化，授些功德佛法，却不想被他轻易化解了去，倒显得为师手段有些差了。」
　　金蝉子好似全然不觉自身处境颇窘，毫不在意，一心仍在想着度化陶魔子之事。
　　口中赞叹完，即刻又是一挥手，面前顿时浮现出大量女仙、女魔、女神、女妖、女兽……之身影。
　　圣僧眸中自是无丝毫Yin邪不妥，却不妨碍他开始推演择选。
　　如月老、赤绳神君、红鸾仙子等等司职「阴阳和合」、「夫妻姻缘」之类的神魔，各有玄妙手段，可将全部相关的二人牵连在一起，生出情愫，成就夫妻。
　　金蝉子也可做到，甚至于手段更加的柔和。
　　他有万佛加持，以「缘」牵引，几无后患。
　　不多时，他便又选出两位新目标来，却见得是一青一白两道纠缠在一起的曼妙身影。
　　瞧着外相，二女既是女仙，也是雌兽。
　　「白蛇仙子，青蛇仙子。」
　　「此二女皆是先天神魔【千首蛇父】的隔代子嗣，降生时受了佛韵熏陶，皆有佛性。」
　　「本就该入我诸天佛教，与吾未来大弟子正可一起度劫。」
　　「互为劫数，日后佛土相见，也是一大佳话。」
　　陶潜虽不晓得金蝉子最终能给他引来多少情劫，但也晓得只三回，必不会是堂堂圣僧的极限。
　　【新章节更新迟缓的问题，在能
　　「那修炼之事实在无趣，若能靠着吃软饭一步登天，何必要去勤加苦练……」
　　陶魔子，许是那储物宝囊真个鼓了，一起劲头，直接数落陶真君这本尊半天。
　　在察觉出本尊面色渐黑，欲要惩处时才堪堪住口。
　　旋即，直接将储物宝囊内那一道道冲天而起的耀目宝光显摆给了本尊观瞧。
　　第一眼打量，便瞧见的确都是大量宝贝、秘册和一些极好极稀罕的灵材资粮。
　　「过往是艳羡，这一回托了金蝉子的福，本魔子也享了不少。」
　　「不管是‘魃，姐姐，还是莲花妹妹，亦或是七仙女姐姐们……这几日都给了我不少好物件。」
　　「此物唤作【都天神火罩】，魃姐姐给的，宝贝等阶不比瘟神伞差，威能更是要大上许多……这宝贝叫做【万载金莲子】，有太乙源炁加持，先天便覆九千九百九十九道玉清秘纹，非但有诸多妙用，更是坚硬无比，可摧万物……」
　　「还有这些物件，七彩虹霓索、天织法袍、七星梭……皆是七位仙女所赠。」
　　「这数日际遇实在玄奇古怪，也可说是狗血俗套，好处皆成全了我，若是金蝉子就在眼前，本魔子少不得要恭敬喊上一声‘师傅，来听听。」
　　陶魔子既是在炫耀，也是在向本尊描绘这三日来的复杂遭遇。
　　他面上是浪荡，行事却也滴水不漏。
　　诸般遭遇，以及如今的行踪变故，也都一丝不漏尽数灌给了「演天虫」，交由这虫儿来推演。
　　虽说谋划算计之人，乃是佛尊二弟子，圣僧金蝉子。
　　可陶真君并魔子身再加一只演天虫，想来也不弱多少。
　　蓬来海，登仙星窍中。
　　陶潜这一观瞧，一闻听，面上也不由露出惊讶赞叹之色来。
　　「你携那绿衣碧姑私奔，六仙女追捕于你，本是必死局面……谁料半途冒出一尊后天神魔【五残修罗王】，此神魔也出自山海大界，其所属部族乃是皇母宫一脉的死敌，其神通法术正克制七仙女，六衣仙女陷入险境时，你舍命相救，莫名其妙救成了，便有了后续缘法。」
　　「又说那莲花仙子，携你私奔，逃脱那三太子追捕后，忽而又遭另一尊后天神魔【地盆婆婆】袭杀，此人自称神魔，实则为一左道修士，炼的是那上古旁门大册《地盆经》，其成就神魔，踏足道化之关键，乃是寻着一个先天木灵以弥补自身道缺，莲花仙子正是其得道所需……你仍旧舍命相救，古怪又成了，好事也近。」…
　　「至于那唤作‘魃，的祝融之女，因果倒是简单，且瞧来无甚破绽，那神火铃铛打开祝融大界，引了诸多火属异兽来投，这动静也惊动了火神死敌【水神共工】麾下卷族，尾随而来……你还是舍命相救，竟还是莫名救成，于是再成好事。」
　　「虽说这些经历，瞧来都是意外之事。」
　　「但不必多思量也可猜出，这些该都是那金蝉子的手笔，否则以你一分为三的孱弱身子，绝无可能救下她们，舍命也不成。」
　　「这位圣僧的法身都被那【禁山府君】一脉抓了去，却仍旧能安排这般多戏码出来，不愧是能攒下那么多功德的厉害人物。」
　　「诸天道脉传人、大渊神魔子嗣……只要修为不如他，似乎都难以逃脱被其当做棋子操控调动的命运。」
　　「你这厮果然也颇女干诈，只怕第一回就猜出是金蝉子手笔，这才那般豁得出去，借圣僧的东风，占自己的便宜。」
　　「不过那位圣僧这般布置，不会只有度化你为弟子这一重目的，真正算计，只怕是以你为‘引子，，将如今搜神界内各大道脉、神魔势力都勾连起来，彻底搅混水
　　，待时机一到，那鲸吞搜神界之阳谋大计就可发动。」
　　「你好处已收了这般多，怕也避免不了要被金蝉子摆弄到明面上，以吸引众多势力的目光。」
　　「若我所料没错，接下来必还有更多‘情劫，来寻你……」
　　毕竟是消弭过人道大劫，也攒了许多功德的，哪怕相隔大渊，本尊陶潜也很快弄清楚了金蝉子的算计。
　　演天虫的推演落后些时刻，但结果也是这般。
　　且很快的，一道新的熟悉动静生出，验证了这些猜测。
　　梁国，又来新客。
　　这一回，竟是一双姐妹女仙。
　　外相皮囊皆是人首蛇身，样貌生得极好，一个雍容温婉，一个妖艳古怪。
　　从她们体内溢出的源炁，以及催生出来的诸多异象可知，这一对女仙来头不小，必是某尊神魔所生子嗣后裔。
　　奇异的是，二女皆无丝毫妖邪气息，相反还都有着一种难言的佛性。
　　演天虫，适时窥了她们的根脚：
　　「青蛇、白蛇仙子！」
　　「二女为先天神魔【千首蛇父】之子嗣血裔，后者乃是大渊各界蛇族之祖，有莫大神通不说，传闻其与另一位至强神魔【娲皇】有着一些隐秘关系，若开罪此神魔，或也将开罪娲皇一脉。」
　　「因降生时另有机缘，是以二女与其他凶残蛇族有了根本区别，皆是佛性深种，命定未来要入诸天佛教。」
　　「因体内佛性，此二女全然反抗不了圣僧金蝉子的佛法度化，已被植入多世记忆，并认定梁国境内‘桃花神，与二女前世都有着缘法纠葛，以及莫大恩德。」
　　「二女前来，既是要嫁你为妻报答前世大恩，也是为了了结因果，证悟佛果。」…
　　「好家伙，我刚一回转梁国，新的情劫便到了。」
　　「呵呵，不必猜测，必是那圣僧在此间留了眼线。」
　　「本尊你说说，这送上门的‘香饵，，我吃是不吃？」
　　陶魔子刚问出口。
　　蓬来海中的本尊陶真君，不由得面上扯出冷笑来，径回道：
　　「若是我陶潜，必是有骨气，打死也不吃的。」
　　「你这厮一直奢求软饭，怕是只会嫌弃香饵不够多，哪里能忍住不吃。」
　　遭本尊揭了心思，魔子身笑得更加欢畅。
　　更反过来，奚落陶真君道：
　　「本尊你莫要胡吹大气，当年在长生界内，你也吃了不少软饭。」
　　「如今身板硬了，提上裤子不认账了。」
　　「再说你我道魔不同，你有你灵宝道子的做派，我也有秘魔子的性情。」
　　「那圣僧既要用我来算计，又打定主意要收我为徒，除了疯狂送来这些好处外，只怕也会小心翼翼庇我性命……如此，本魔子岂非已是百无禁忌？」
　　「不若就趁此良机，大肆吞吃这些送到嘴边的香饵，暗中则修炼我秘魔大法……本尊你且瞧好了，本魔子，怕是真要先你一步踏足道化境了。」
　　陶魔子越说，面上越兴奋。
　　眸中那毫不掩饰的魔光，也随之溢出。
　　随后，也不理会那头本尊有甚回复，也不打算用本体去迎那一对「蛇仙姐妹」。
　　而是径直施放「万妙玄珠」，随着一颗娇艳肉桃儿眨眼成熟，滚落地面，又一尊玄珠分身降生。
　　相视一笑，后者出了桃花庙，主动迎出三千里。
　　相较前面三劫，青白二蛇仙非但最是温柔，也最是直接。
　　二女一上来先打量着陶潜这桃花神，也就是「恩人」这一世的转世
　　身，见是个模样气度非寻常人物可比的美少年，皆露出笑意来。
　　她们那滑熘尾巴互相纠缠，人身则是不同之美，上前来施礼，随后竟是开门见山道：
　　「道友先莫要惊疑，且听我姐妹言说……。」
　　「如此道友当知与我姐妹二人之缘法，此次前来，既是为了报答恩德，也是了却缘法，我姐妹皆欲嫁道友为妻，此世阳寿耗尽之前，皆可辅左夫君成就大业。」
　　「不知道友意下如何？」
　　陶魔子别的不好说，演技乃是一等一的。
　　听得这些，先露出为难之色，而后又以一种颇为古怪的「深情眸光」瞧了瞧二女，这才有些疑惑犹豫的答应道：
　　「在下初见二位仙子，便觉心魂季动，只不知缘由为何。」
　　「这前世缘法一说，倒也能说得过去。」
　　「只是这一世我不过是个痴心妄想欲成神魔的左道修士，若真能得二位仙子下嫁，桃某自是喜不自胜，只是担忧拖累了二位仙子。」
　　见陶潜这般说，二女相视一笑。
　　她们浑身上下皆可见得神魔野性，偏生言谈举止又胜过寻常仙子。
　　此时仍纠缠着，簇拥上来，欲与陶潜一起回转梁国，口中还宽解道：
　　「此乃注定姻缘，也是命定佛缘，桃郎莫说那些。」
　　「只望桃郎好生筹备一二，待迎了我姐妹过门，自有诸多好物、妙计奉上，以助桃郎炼就神魔法身。」
　　「能与二位仙子结为道侣，桃某求之不得。」
　　陶潜一边无比欢喜，借着圣僧牵来的红绳，感悟着情恋妙事。
　　脚下丝毫不快，更在心底猜测道：
　　「第四重情劫坐实！」
　　「接下来，该是劫数发威，骤生波澜之时了吧。」
　　有前三次的经历打底，陶潜显然已经很有经验心得。
　　而他的预料，仅仅三息后，便得了验证。