第六百一十章 菩萨杀鱼，魔子受惠
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　万针落地，尽数扎透天符大圣周身穴窍，将之好似一条死鱼般钉在那大地砧板之上。
　　听得他的威胁唾骂，鱼篮观音面色毫无变化，踩踏而来，轻笑道：
　　“天符大帝之名，吾倒也听过。”
　　“若本尊在此，或者你这尊分身携诸宝而来，吾许还忌惮一分。”
　　“奈何你孑然一身，还挨了那秘魔崽子一记【绝祟】，于吾而言，汝已是大补之鱼肉也。”
　　“莫挣扎，这便送你解脱。”
　　话罢时，一身紫黑皮，百臂持神兵的女菩萨已至那砧板前。
　　哗啦一下手臂齐齐挥舞，诸如“杀生刀”、“斩业剑”、“剖魂刃”、“剔骨尖”等等神兵魔物，都朝着天符大圣那被钉死的法身招呼。
　　后者好歹也是神魔分身，虽被接连暗算，仍有挣扎余力。就见其一边怒骂鱼篮观音是贱婢，一边则不断将体内瘟毒生灵、异物都喷吐出来，试图延缓鱼篮观音的动作，救一救自己的性命。
　　分身，也是惜命的。
　　自其体内吐出的瘟毒物，无一是好相与的。
　　纵是神魔之躯，若不小心中招也得喝一壶，受些痛楚。
　　怎奈何，鱼篮观音不在此列。
　　当年【观音大士】这位诸天佛教中的大神通者炼出这等分身，本意是慈度苍生。
　　七屠菩萨虽学全，却只可算是东施效颦罢了，好好一尊度苍生的菩萨分身被祂炼成专门用来屠戮苍生的，可谓是正佛逆修，将道途走绝了去。
　　这狠辣菩萨见眼前鱼肉吐秽，非但不避，反而是愈加兴奋喊道：
　　“好好好！”
　　“多吐些，若遵照以往规矩，似汝等这般脏污恶物被吾捕捉，当要收入鱼篮，在掺了净魂砂的七屠水中先养个十年，待养干净了再来斩杀，剥皮剔骨，那才好入口。”
　　“如今你主动吐秽，倒省了诸般功夫。”
　　说是这般说，鱼篮观音倒也没有主动去触碰那些瘟毒恶物。
　　而是隔着距离，不断从鱼篮宝贝中唤来蕴满杀意的【七屠水】，将那些秽物以及从天符大圣体内淌出的猩血洗干净。
　　过程中，天符大圣发出一道道前所未有的哀嚎。
　　能让一尊神魔分身这般痛苦，自不是没有缘由的。
　　那看似洁净的七屠水，实则充斥七屠神性，任何生灵沾了都好似受那千刀万剐之刑，若身上、魂中有伤势，那痛楚直接就要增加百倍千倍，也难怪天符大圣会受不了了。
　　如贾秋奇、赵六甲这些得了神魔好处的土著眷族领袖，也就是所谓的【神魔灵修】，都有强大的神通手段。
　　可惜他们的力量完全无法介入这种等级的厮杀，贾秋奇这信徒，听得主子的分身哀嚎不断，有心去助一助，亲率百万天符军杀将过去，欲将主子救出，至不济也要毁去几百根天意杀生针，好让主子脱困。
　　奈何，凡人也好，眷族也罢，接近战场者十死无生。
　　随便一瓢【七屠水】泼洒过来，便好似山洪海啸般，瞬息淹没数万人。
　　水中，那数万天符兵卒直接受刑，生生被痛死。
　　未有多久，百万大军损失惨重，却连鱼篮观音的一点衣袖都没触及。
　　后者也根本不理会那些凡人，虽说也算是一口肉，但如今有大鱼正在处理，小虾米皆可放过。
　　尤其另一头，祂始终盯着的那条真大鱼，秘魔崽子并未能趁势逃走，而是被【赤绳郎君】给牵制住了，二者厮杀的难解难分，正给了鱼篮观音时间。
　　“好，趁着那魔崽子被缠住，先宰了天符大帝的分身，吞吃后，补一补有些亏空的法身。”
　　“再去将那两条大鱼一并抓了宰了，魔崽子味道想来不错，至于那赤绳神君的分身……这厮不大好惹，不若给他逃离的一次机会，若最终没逃掉还是被我杀了，想来那神君也怨不到我头上来。”
　　不得不说，鱼篮观音想的很美。
　　可惜，陶大魔子并不同意。
　　战场虽混乱，实则全在其掌控之中。
　　赤绳郎君作为域外神魔【赤绳神君】的分身，哪怕没带来一件法宝，依靠着从本体处学来的诸多神通异术照样不好惹，但要阻拦战力全开的陶大魔子却是做不到的，他之所以未走，还大张旗鼓唤来万魔法身装蒜，自是为了麻痹这二人。
　　等待一个时机，再暴起施为。
　　这时机，来的极快。
　　天符大圣被陶潜偷袭遭重创，又失了先手被鱼篮观音钉死，接二连三，挣扎许久后，耗了菩萨诸多手段后终究被彻底弄死。
　　就那大地上，一神魔般的尸体躺着，其已被开膛破肚，斩成数段，身下血流成河，砧板外秽物狂欢……任何人见得这一幕，只怕都要赞叹：好一副《菩萨杀生斩业图》，该在十八层炼狱见得才是。
　　一应处理干净，鱼篮观音一条条手臂又探出，径将分割好的“天符大圣”往口中送服。
　　就在鱼篮观音迫不及待要品尝美味时，倏然有陶大魔子的厉喝传来：
　　“孩儿们！”
　　“就在此时，动手。”
　　这两句出口前，那高达两千丈的万魔法身竟是骤然爆碎。
　　满是血污的战场之上，漫天桃花瓣飞舞而出，径将炼狱拖入仙境……啧啧，即便到了这个当口，陶大魔子依旧不愿意放弃【桃花神魔】这个幌子，非要搞这等场面出来装蒜，可见其全身上下唯口窍最是梆硬。
　　便是在花海中，数不尽的魔头蹿出，将【赤绳郎君】淹没捆缚。
　　捆缚的方式，颇为特别：就见魔头们各自择选了一条条大白肉虫子，手脚并用，抱了个严实。
　　众魔得逞正欲开口邀功，可很快就见得赤绳涌动，神光肆虐，魔头们纷纷慌张大喊起来：
　　“不妙不妙，老爷快快救命，这神魔分身胃口好生大，祂将想着炼化我等，为祂所用。”
　　“老爷，这贼厮之手段好生诡异，祂将要将我与那律令魔配对，那小东西速度奇慢，如何能配我星吒童子？”
　　“老爷快来，这厮要施法将我等雌化，再送给那些粗鲁力魔折腾，我等虽是心魔，却从无淫心呐。”
　　“老爷，这厮着实无耻，竟要施法将我等替身魔各自捉对，分化阴阳，这分明乱我等道心之举，要命啊。”
　　“老爷不必来，这郎君好生慷慨，竟给了我们欢喜魔，一魔一位老爷，极好极妙，老爷的身子实在是太香了……”
　　前面几句还好，听得最后，陶潜面色一黑，下手顿时更快。
　　诸天魔网再度祭出，将暂时动弹不得的【赤绳郎君】捆了，而后往鱼篮观音处扔去。
　　扔过去的瞬息，还抽冷子又给了赤绳郎君一剑。
　　“祸乱阴阳，滋生孽缘。”
　　“郎君之道为世上异类，合该受我一记【屠异】。”
　　赤绳郎君正施法炼化诸魔暂动弹不得，祂本也不放在心上。
　　盖因祂的神魔之躯颇为特殊，本真乃是那无尽赤绳，而非那些白花花的血肉。
　　纵然陶潜将之斩成亿万块，祂也受不了丝毫伤害。
　　因了此，赤绳郎君颇不在意。
　　祂又哪里料得到，诸般底细早被“演天虫儿”窥了个全，这一节也还是一样。
　　祂更料不到，陶大魔子先学全《秘魔舍身剑》，又得斩孽剑，某种程度上已经是得了秘魔宗那位堪称无敌的二代祖师【舍身剑魔】的衣钵传承。
　　被他窥了根脚，自要尝到这世上最克制己身的剑意。
　　于是乎，在赤绳郎君正要开口反驳时，一道赤红好似煌煌大日般的骇人剑环，倏然撑开，那一根根无比坚韧，可受世上诸多仙兵神器砍伐劈斩的赤绳遭了灭顶之灾，眨眼便被那可屠戮世上一切异类的剑意摧残至极限。
　　伴随着“嘣嘣嘣”的异响，赤绳断裂至少半数余。
　　祂非但被迫放弃炼化百万魔头，更受创极重，被陶大魔子一甩，径直落上鱼篮观音那满是血污的砧板之上。
　　两尊神魔分身，登时对上眼。
　　一位受创，躺的颇为平整。
　　一位处理好了鱼肉，正欲品尝。
　　同时，陶大魔子那幸灾乐祸的声音再次传来：
　　“菩萨不必客气，此是晚辈的第二礼。”
　　“你我好歹也在梦中有过一遭，怎能不赠些好处，凡俗娶妻也得给些彩礼不是。”
　　“这郎君受了我一剑，伤势不比天符大圣轻，不若一道吃了吧。”
　　“菩萨且安心，晚辈看着你吃，绝计不再跑了。”
　　说罢这些，陶潜为了显示诚意，果真没遁走，先将百万魔头收回万魔葫芦，甚至与将斩孽剑也一并收起。
　　笑眯眯的瞧着眼前，似是想亲眼看着鱼篮菩萨将赤绳郎君也当做大鱼给宰了吃了。
　　这变故，实在令人想不到。
　　鱼篮赤绳二魔，都是怔了怔。
　　旋即，各有不同反应。
　　赤绳郎君最是慌张，第一时间便要施法遁离那凶险之极的砧板区域，一边逃，一边喊：
　　“菩萨莫要受这秘魔子蛊惑，你我并无仇怨，正相反本座前来乃是为了助你擒住这厮，你怎可伤我。”
　　“这魔崽子必有后手，想是要借菩萨之手，剪除了我，再单独对付你，莫要上当啊。”
　　“再说菩萨也知吾主乃【赤绳神君】也，损祂一尊分身，只怕要结怨。”
　　听得这两句，一旁的陶潜毫不打算反驳，只是大笑瞧着。
　　果然，鱼篮观音仅仅只犹豫了一刹，马上便下黑手。
　　就见得那已经空出来的一根根“天意杀生针”暴雨般激射而出，顷刻间将赤绳郎君留在原地。
　　观音一笑，朗声再道：
　　“无需慌张，这秘魔子早便是我篮中之鱼，跑不掉的。”
　　“至于你，本座未见得什么【赤绳郎君】，什么神君分身，只见得一条红锦鲤不小心跃入我鱼篮之中。”
　　“好好的红鱼儿竟受了些伤，不如便……吃了吧。”
　　话罢，鱼篮观音那持着诸多恐怖神兵的手臂再度扬起。
　　看情形，祂显然是想杀第二次鱼。
　　如此，先前天符大圣尸体变作的新鲜鱼肉便暂时吃不得。
　　菩萨倒也警惕，虽吃不得却也没随意放置，而是一边分心镇压赤绳郎君，一边又死死盯着陶大魔子防止他搞事，旋即小心翼翼将那一块块山岳般大的“鱼肉”往自家宝贝鱼篮秘境中放。
　　祂这处置，无甚破绽。
　　怎奈何这诸般反应与变化，早被演天虫儿推演出来，陶潜照着行事便可。
　　于是就在鱼篮观音分心存放鱼肉那一瞬，变故倏生：
　　随着陶潜故意且突兀的一道口哨声，鱼篮观音背后的虚空中骤然荡漾波纹。
　　窸窸窣窣，令生灵不适的嘶吼声响彻，一条条细犬由虚化实飞奔而出，竟是悍然咬穿虚空，闯入鱼篮秘境，从菩萨手中将那一块块鱼肉尽数叼走。
　　虽说鱼篮观音有非凡巨力，但此变突兀，且源海魔犬的神通实在诡异难防，一个恍神，竟真个让魔犬们得手了。
　　见这一幕，先前还承诺要留下来看杀鱼的陶潜，立刻毁诺。
　　转身遁走的同时，再度刺激鱼篮观音道：
　　“多谢菩萨馈赠，晚辈愧领，这便告退。”
　　“若菩萨再想见我，梦中呼我名讳就可再续前缘。”