第两百九十五章 轻罗拭体女菩萨，辣手灭门陶魔头
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此时陶潜对面前“膏人城”的感受，类似于当初的香肉集。
　　只不过，情势升级太多。
　　当初那头修了《食人经》的猪魔，建了个集市，形成了初步秩序和繁荣交易，而如今这高家人，直接占了一座城，先杀绝几十万人，再豢养二十万人作口粮玩物，对比起来，倒显得那头猪魔很小家子气了。
　　另外便是这高家人的来历背景，瞧来要比那猪魔高太多。
　　不过究竟底细如何，陶潜也只能猜个大概。
　　若要知悉全貌，还是得触碰一二。
　　只是那高氏一大家子，不管是人身的家主，还是那母狐狸，几个小姐，或是那猪妖少爷，陶潜都不愿去碰。
　　纵是悄悄去触，也嫌脏了自己的手。
　　好在，也不是没有规避取巧的法子。
　　刚入城时，陶潜便发觉这城中竟有庙宇存在，且香火极为鼎盛。
　　那庙，唤作【转轮菩萨庙】，庙中供奉的是一尊手持转轮法器，衣着暴露的女菩萨。
　　来往祭拜的，皆是妖魔。
　　浑身秽物，暴虐凶残，偏又都露出一副虔诚模样，瞧来简直讽刺之极。
　　陶潜看过几眼，立生判断：
　　“高氏，短命王朝也，不过一百来载。”
　　“虽上位的皇帝个个残暴，不顾人伦，偏偏又极为崇佛，且对佛门诸寺中的【大转轮寺】极为优厚。”
　　“现在想来，应是高氏的开国皇帝曾是大转轮寺佛子的原因。”
　　“高氏应与大转轮寺还有勾连，但明面上，大转轮寺身为正道大派，恐怕会拒绝高氏这些妖魔的香火。”
　　“其他姓高的不知会如何做，但这膏人城中的妖魔倒是有才，竟自己起了一座新菩萨庙，里面供奉的佛像，也是根据转轮寺诸菩萨其中一位，自己擅自修改而成。”
　　“一半庄严，一半浪荡，不愧叫高顽，的确很会顽。”
　　脑海中嘀咕完，陶潜蓦地有了动作。
　　轻轻一跺脚，动念施法。
　　“此地鬼神，速来听令。”
　　连唤三声后。
　　诡异一幕，出现在陶潜面前。
　　先是骤然听见转轮之音，继而便见得一位有着菩萨相，但又衣着暴露，好似青楼妓子般的女子，款款现身。
　　此女，正是这膏人城中，刚诞生不久的香火神灵。
　　转轮女菩萨！
　　这般威武霸气的名字，实则是个脆弱小神。
　　随便来个强大些的修士，都可直接捏死他。
　　何况，是精擅“通幽驱神”二术的灵宝真传，陶大真人。
　　此女被召来，面色无比难看。
　　可偏偏，又反抗不得。
　　受令躬身施礼，极为恭敬道：
　　“小神穆黄蛾，拜见真人。”
　　“不知真人召唤，有何吩咐？”
　　陶潜原以为此女会自称为菩萨，没想到还有个自己的俗名。
　　看了眼仍在惺惺作态的高氏一家人，陶潜懒得废话，直接命令道：
　　“你这神像、香火，皆是那人给的。”
　　“高家人眼中既无‘人伦’二字，想来也不可能会顾忌凡神之别，你必也是那人的侍妾宠物。”
　　“速速将这高家人的底细隐秘说来，莫要耽搁。”
　　虽然陶潜的驱神之术，是新到手的。
　　但此术度劫而来，就如真言秘敕般，瞬息掌握，可称精擅。
　　这孱弱不堪的香火神灵，根本反抗不了他，所以陶潜也就懒得提什么交换条件。
　　事实，也的确如此。
　　虽然不甘不愿的，但这女菩萨还是又施了一礼，随后开口道：
　　“占据这膏人城的高氏一族，乃是高家的一个旁支，以‘高顽’为首。”
　　“他所修法门为《小转轮肉身菩萨秘藏佛法》，听来好似是出自大转轮寺的法门，实则并不是，此法乃是高家始祖自创出的妖法，修炼后可得强大肉身法相，只是修为越低，越无法维持人身。”
　　“唯有晋升洞玄境后，可复归人身。”
　　“膏人城中，只有高顽一人能做到。”
　　“除却此本命经外，他还炼了一些近战神通，又在体内炼了一颗毒囊，可喷吐百种疫气，其兵器是一柄转轮金刚杵，可大可小，挥舞起来，足可摧毁山岳，截断河流。”
　　“他还有一种逃命神通，唤作【大解脱分身法】，可瞬息分出上千道分身来逃遁……”
　　陶潜听着听着，不由也是眉头一挑，朝着女菩萨惊讶看去。
　　原本只是随意召来一香火小神，探听些底细，随后就要动手。
　　却不想，这一听，直接将高顽的所有秘密都翻了出来。
　　陶潜甚至觉得，就算他此时上前触摸那人，也未必能得到这么详尽的志述。
　　似也察觉出陶潜眸中讶色，这女菩萨一脸苦涩，又款款施礼道：
　　“真人法眼通神，想必也可看出小神如今的状态，小神诞生不过七日，这七日来，夜夜被迫与高顽神魂相交，虽因此窥得他诸多隐秘，却也彻底被其异化神魂所污，已无任何希望得道，离入魔倒是极近。”
　　“小神的一切虽都是高顽给的，便是‘穆黄蛾’这名字也是，他父亲最宠爱的侍妾，就是这名字。”
　　“高顽与穆黄蛾有染，这才被其父驱逐至此地。”
　　“高顽残暴**，小神虽无肉身，不必承受皮肉之苦，但日夜受矢气与魔魂污染，早已不堪重负，无有多少时日便要堕落成邪神去。”
　　“小神斗胆猜测，似真人这般得道真修，若没瞧见还好，既已在膏人城，只怕这城中妖魔连同小神在内，都要被清扫干净。”
　　“既反抗不得，小神安心赴死便是，只望真人下手狠辣些，莫要放过一个高家人，天南省大半疆域皆是高家掌控，逃脱一个，真人恐是要遭高家追杀……真人解决高顽后，若能安顿此地还幸存着的二十万难民便更好，也不枉小神受过的那些，悄悄祭拜的城民香火。”
　　听完这些，陶潜倒是正眼瞧了瞧这穆黄蛾。
　　蓦地伸手一指，点在其眉心处。
　　重瞳法眼，加志述验证。
　　既是真，也是假。
　　说法皆是真，但若陶潜因此对此女生出同情怜悯，将其放了回去，此女立刻就要给高顽示警。
　　听来很是矛盾，不过入魔后的香火神灵，自然也无什么逻辑可讲。
　　冷冷一笑，陶潜将此女拘在原地。
　　心头动念盘算道：
　　“如此女所说，眼前这些是高家旁支以及麾下数千奴仆，要杀了可以，但不能莽撞的杀，若是遗漏了某一个，回去报信，须臾引来一尊极乐境的妖魔，如今的我也是应付不得。”
　　“不过也并不难，狩猎罢了，先绝后路，围而杀之。”
　　念头落下时，陶潜即刻有了动作。
　　若是【山河社稷图】还在手中，这一遭自是简单，直接来个绝灵禁域，将满城高家人都抹杀了就是。
　　不过也不妨事，纵无了宝贝，陶潜还有其他手段。
　　一挥手，却是将云容、小小岁、廉精儿、山九，以及魔葫内一大堆魔头，一股脑全放了出来。
　　而后又将圣胎袋取出，交给云容，吩咐这一众小的道：
　　“将二十万难民，转移至袋中。”
　　“将所有高家妖魔堵在城中，不得走脱一头。”
　　“监视城池，干扰禁法阵法，阻止任何往外的传讯。”
　　“探寻城中各处，看是否还藏有隐秘。”
　　不知不觉间，陶潜已是随身携带了一个不弱队伍。
　　云容自是不必说，不管是修为境界还是来历背景，都不差他陶大真人多少。
　　以她的法力，可用圣胎袋将二十万人都装进去，虽也是长久不得，至多支撑半个时辰。
　　这时间，足够了。
　　小小岁廉精儿和山九，在魔都时，便已帮助陶潜诸多。
　　此间，更是轻松之极。
　　诸魔头更不用多说，从一开始哭着喊着要回域外，如今个个变得嘴甜，张口闭口就是“老爷慷慨”，吃多了魔丹，尤其是前些时日在魔都那一战，凌娲真君炼的异魔，反倒是成全了这些小魔头。
　　每一头，等阶实力都是暴涨。
　　如今，都赖在陶潜的魔葫里，打死也不愿走了。
　　听得自家老爷吩咐，纷纷都是大声应是。
　　当麾下小的们四散开始动作，陶潜也开始思量用何种方式来杀。
　　不想不知，这一动念才知选择实在太多。
　　他虽只是蜕凡圆满，但以他体内法力之浑厚，上去一记“捆仙术”，大手印擒拿，真言秘敕荡魂慑神，再以无音神雷轰杀肉身，用不了多久就能杀了洞玄境的高顽。
　　境界差一阶，胜者却必是陶潜。
　　无他，灵宝真传就该如此豪横，以法力压人，以神通压人。
　　不过陶潜却不准备这么做，一是不想泄了灵宝真传的身份，他马甲多，这真身就该压箱底，不可轻露了去。
　　第二，也是真正的原因。
　　陶潜不愿让城中高家人死的太快，太舒服。
　　折磨玩弄，陶潜不会。
　　但“凌迟”这刑罚，他却熟得很。
　　手掌一翻，竟是取来一柄红袖长剑，正是得自练玉楼的红尘孽剑，上面涂满红尘之毒，遭它们凌迟，可要痛煞身魂。
　　“剑用孽宗的，剑术却得用秘魔宗的。”
　　“这高顽炼得是佛法，显得却是妖身，实则本质为魔。”
　　“幸好，灭佛、伏妖我都还没炼，倒是荡魔剑意，我炼得尚可一观。”
　　念头落定，陶潜再次看向名为穆黄蛾的女菩萨。
　　笑着点点头，示意该她表演了。
　　下一刻，两人身形再无任何遮掩，直接显露在了妖魔鬼怪熙熙攘攘的大街之上。
　　陶潜以万化术变了个平平无奇的黑袍修士，不起眼。
　　可女菩萨，轻罗拭体，薄縠挂身，为显逼真，索性又将自己身上本就不多的衣物给剥了去，立刻便引发大动静。
　　远处已经揍完猪妖儿子，正要回府，白日宣淫的高顽，似有所感，猛地回身看来。
　　瞬息，与“穆黄蛾”对视在了一起。
　　被陶潜拘神的女菩萨，立时作哀怨、惊慌状，伸手喊道：
　　“高君救我！”
　　“这道人是魔道修士，发觉妾身之妙，竟要掳了妾身去做炉鼎，日夜采补。”
　　“他还说高君这等蠢货丑物，根本配不上妾身。”
　　“妾身不从，他竟是……竟是这般对我，呜呜呜。”
　　拘神状态下的穆黄蛾，表演毫无破绽。
　　高顽这等人，也不是那种能察言观色，隐忍狡诈的枭雄。
　　见自己夜夜宠幸的爱妾要被夺走，高顽蓦地大喝：“贼子敢尔？”
　　轰隆巨响中，高顽显出本体。
　　伴随着浓黄矢气爆发，城主府前，立刻多出一头模样轮廓如同大猩猩般的独足巨人，其人面长臂，浑身漆黑，覆满硬毛，四处皆有溃烂脓包，正不断往外迸射浓汁，其手中拎着一柄转轮金刚杵。
　　伴随着黑影一闪，膏人城立刻震颤起来。
　　心急救爱妾，这高顽甚至没注意到自己扑向陶潜的过程中，不小心将自己四个女儿都撞飞了出去，一死三伤，那浓妆艳抹的母狐狸，即刻就哀嚎起来。
　　这尚且瞧不见，自然也就没发现，城里城外都出现了诸多变化，整座膏人城，渐渐被封锁起来，好似一座牢笼般，连只苍蝇都飞不出去。
　　而那二十万行尸般的灾民，也是一片一片的消失着。
　　“相由心生！”
　　“原来你这蠢货的本体，竟成了一头烂疮山魈。”
　　“我能瞧上你的侍妾，是你的福分。”
　　“你若不服，我便打到你服。”
　　话音未落，扮演魔头可称入木三分的陶潜，抬手便劈出去一剑。
　　这是他晋升以来，首次动手。
　　加之身上再无债务，是以毫不吝惜一身磅礴法力。
　　“荡魔！”
　　一道粗黑剑芒光柱，瞬息斩出。
　　那剑芒之盛，几乎切过半座膏人城。
　　最恐怖的，是其中针对魔道的杀伐气机，侵入骨髓，斩杀神魂。
　　若高顽是佛，或是妖，哪怕是异类。
　　这一剑，都伤不了他。
　　可他，偏偏是魔，以人族之身修扭曲佛法，异化堕落入魔。
　　只听“当”的一声，依仗着手中神兵金刚杵的坚硬，高顽虽被劈得倒飞出去，但浑身上下只被切去一只耳，其余他处，并无伤势。
　　“好个凶残魔道，来，继续打。”
　　“你若胜了我，非但穆黄蛾归你，我妻子女儿，也都归你，随你怎么玩弄。”
　　高顽没说完，又被陶潜劈飞。
　　这一遭，又去了他一只耳。
　　同时瞬间挪移至高顽头顶，极具侮辱性的一脚踩踏到他面上，看也不看，突兀往高顽妻子女儿处挥了一剑，当那漆黑光柱横扫过去，只听得“哗啦啦”动静，高顽眼睁睁看着自己的妻子连同四个女儿，以及那个不知何时回转的肥头猪妖儿子。
　　一大家子，同时被腰斩，脏腑肠子黏黏糊糊掉了一地。
　　她们也都是妖魔，躯体坚韧，挨了这一剑竟都没死，只身分两截，满地打滚，痛苦哀嚎起来。
　　这一刻，高顽对面前这修士的身份，再无一丝一毫的怀疑。
　　比他还要凶暴的魔头。