第一百八十四章 灵碑秘岛，白隐仙姑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　绝仙海域，陶潜一记无我剑意劈出将那【天心离魂圭】斩了回去。
　　看着这么一件前古至宝在自己眼前飞走，陶潜眸中却毫无心疼之色。
　　宝物虽好，也得有命去用啊。
　　“我这位酒肉师叔，死期就在眼前，还想着耍阴谋诡计，偏生这计策使来又这般粗糙，不要说是我，换任何一个稍微机灵些的灵宝弟子都能看出他居心不良。”
　　“如果我是他，事前就不该惹我生出警惕，不该在我面前露出异化痕迹，只一心与我交好，关键时刻寻个借口将那宝贝赠我，如此不就能顺利将因果转嫁于我，自己可转世重修去。”
　　“当然，我毕竟也不是寻常灵宝弟子，纵然他真的这般做了，也断然无法成功。”
　　这几道念头落下，陶潜便收敛这方面思绪。
　　此时他生出心血来潮似的预感：酒肉道人李长乐，已彻底殒命。
　　已死之人，陶潜也懒得再多腹诽。
　　脑海中意念转而思索起了旁的事，之前二人交谈，主要关注点都被“仙鱼诀”吸引去了。
　　此时再想，陶潜注意力落回自己身上。
　　“李长乐死前所言，除了最后一段，其余皆是真的。”
　　“只是不知晓那所谓天地为炉、造化为工，万物为薪的锤炼法门，究竟为何？”
　　“想来真传大会前后，应就有答案了。”
　　“从李长乐师叔的人生经历来看，筑基境很是重要，马虎不得，慢慢来也正好，道基稳固，方可求顺遂道途。”
　　念头落定时，陶潜已是托着那装满灵材、宝贝的玉净瓶，往别处寻去了。
　　绝仙域的捡拾福利活动，不过也就是数日。
　　陶潜如今收获已经算很圆满，渴求不多，所以也不甚急切。
　　但总归是福利，能捡拾得来，陶潜也不会客气。
　　不过，他的好运道似乎也出现了起伏波动。
　　接下来的数个时辰，陶潜可说是一无所获。
　　遭遇的岛屿，多数有禁。
　　难得一两座无禁的，上面却是贫瘠得无法入眼，好东西显然都被前面的拜访者搜刮干净，除了一些鸟屎外，别无他物。
　　唯一的安慰是，至少这数个时辰他都是无惊无险的。
　　似“乌巢师叔”那种状况，暂时还未遭遇。
　　此时，陶潜正小心翼翼避开前方一座，正有着大动静的岛屿。
　　那大岛上，青光凝成光柱，直冲云霄。
　　让陶潜心惊不已的气息，弥漫四方。
　　“又一位异化严重的师长，这种气机，只比乌巢师叔差一些了。”
　　“莫要招惹，莫要招惹啊。”
　　陶潜刚吐出感叹，忽然眼眸中映照出极其怪异的画面。
　　尽管他早知这绝仙海域内，古怪之事处处皆是，可依旧露出惊色。
　　就见那青光冲霄的大岛，倏然变得安宁。
　　而后，一座陌生“大岛”莫名分裂出来，或者说是凭空出现在旁边。
　　随着那青霄岛禁法封闭，这座陌生岛屿也往反方向飘荡。
　　正巧，与陶潜正面相遇。
　　由于变故太突兀，陶潜就算想施遁法避开也根本来不及。
　　于是这一刻，他眼睁睁看着海面莫名起了磅礴云雾，将眼前岛屿遮掩。
　　那岛上，几乎无任何植物生灵。
　　有的，只是石碑。
　　一尊接着一尊，漆黑如墨的石碑，在那岛上如林般耸立着。
　　并不算特别繁盛，但数量也不少。
　　一眼看去，倒也可说是密密麻麻。
　　恍惚中，陶潜只以为这岛根本就是一处肃穆而庞大的坟场，简直古怪极了。
　　而更怪异的，是这岛最前方，有一好似独角般探入云雾海面的断崖，那崖上有一株极高极大，通体幽黑的云纹枯树。
　　树上，缠着一妖仙。
　　是一位蛇妖，她上半身为人类女子模样，披着宽松长袍，连个肚兜内衣也无，慵懒伏在这树干上，美好身段若隐若现。
　　下半身则是白鳞大蛇，那鳞片洁白如雪，又晶莹如玉，细细密密的覆着，宛若一条极长的柔软雪缎，缠绕着那枯树。
　　由于这岛、这树、这妖突兀出现，几乎是迎面撞上陶潜。
　　他避之不及，刹那便与这白蛇妖仙面对面了。
　　此岛无禁，加上陶潜的感知中毫无凶兆。
　　最关键的是，绝仙令出现共鸣。
　　这自然也意味着白蛇妖仙身上，同样有着一枚绝仙令。
　　“又一位真传弟子？”
　　“不，绝对不是。”
　　“这种气机，至少是一位洞玄境修士，便是真传第一太玄真人，也无这般修为。”
　　陶潜心中嘀咕时，躯体已与白蛇妖仙有了些许接触。
　　尽管他尽力躲避，但仍旧与那妖仙长长白尾轻轻碰触了一下。
　　其实以后者修为若是想避，不管是一尾巴将陶潜抽飞出去，还是避开一下，都是毫无难度。
　　许是因为她不愿，又或者是太懒。
　　总之，二者是擦碰了。
　　有这一下，倒是也足够陶潜脑海中迸发出一些残缺不全的志述来。
　　“志述：白隐……灵宝宗长老，本相为异种白蛇，职责掌管灵碑岛，岛上有诸多灵碑，载有历年来殒命的灵宝修士生平，唯有达洞玄境，方有立碑资格……每逢万仙大会前，有些自觉绝争也无望的长老会唤她前来，提前立碑。”
　　“万仙大会一开，灵碑岛连同白隐仙姑一起，隐匿无踪。”
　　这一道残缺志述，却是让陶潜眼眸不由亮起。
　　洞玄境修士生平！
　　整座岛，都是？
　　不用多说，陶潜来了兴趣。
　　绝仙海域中竟然还有这样的大岛？
　　闪念中，陶潜身形飘荡，正好落在那树、那仙前方。
　　随后对着那树上的白隐仙姑拱了拱手，恭敬道：
　　“弟子陶潜，师从多宝真君，奉命来此寻些灵材，见过仙姑。”
　　陶潜自忖他礼数不缺，可谁料到。
　　缠绕在树上的白隐仙姑，听得他这一番打招呼后，连头颅都未曾抬起一下。
　　依旧是慵懒趴伏着，随后陶潜听到了一道很微弱也很无力，但莫名非常好听的声音，钻入耳中。
　　“退去吧。”
　　两句话，四个字。
　　陶潜面前若有镜子，必能看到自己已是满脸的问号。
　　他的感知中，白隐仙姑的气机状态并无不对，没有受伤迹象。
　　同时这冷淡声音中，陶潜也没听出她有何不满。
　　陶潜听出来的，是一种对万物众生，一视同仁的“冷淡”，一种不在意世间任何变化的颓废悲伤。
　　他有种预感：就算是他师尊多宝真君来这里，与白隐仙姑打招呼，得到的答案也多半是这四字。
　　陶潜闻言，挠了挠头，想半天才想到一个稍微精准些的前世词语来形容眼前这位白隐仙姑。
　　这位仙姑的气质，动作，还有声音，俱都是丧到了极致。
　　片刻间，更是要感染陶潜，让他不由自主低垂着头颅，要听话离开。
　　好在最终陶潜的兴趣占了上风，他很是眼热的瞧着那岛上一尊尊石碑。
　　脑海念头转了几转，陶潜一个闪身又来到白隐仙姑身前。
　　也是恰好，仙姑许是趴累了，动作缓慢的换了一个姿势。
　　那长袍顺势敞开，美好风景一闪即逝，吓得陶潜连忙低垂头颅，眼观鼻，鼻观心。
　　取出那绝仙令，随后很是懵懂的问道：
　　“仙姑，弟子来时，我那云华姑姑曾交代说，持绝仙令，可登上此海域内任何一座无禁之岛。”
　　“不知仙姑这岛，可算在其中，弟子可否上去瞧瞧。”
　　陶潜演技尚可，但他刚一说完，便与一双清冷蛇眸对上。
　　那眸中，清晰传递出一句话来：你自去寻摸宝贝，莫要来挨我。
　　她能说出来，但她懒得说。
　　瞧了陶潜一眼后，她身下的枯树、岛屿，以及整座岛的灵碑竟都开始虚化。
　　这岛混融一体，好似个大法宝般可以移动。
　　眨眼间，便又出现在数百里外。
　　按说被拒绝后，陶潜应该乖乖听话，去各处寻摸宝贝。
　　但莫名的，不管是他本身异样魂灵的一种预兆，还是太上灵宝无漏身的心血来潮，都在提醒着他，那正在远去的灵碑岛，对他来说也算是一种机缘，是一桩不可错过的好处。
　　有这些提示，陶潜哪里还不知晓该如何做。
　　“法宝之类我虽也缺，但不管是此后几日，还是未来，都有诸多机会可获取。”
　　“唯独这有着大量洞玄乃是更强长老修士生平的灵碑岛，却是极稀罕的唯一。”
　　“外物好得，这种前辈经验才真正少见，尤其还那般多。”
　　“错过这一遭，便需下一次的万仙大会了。”
　　“既碰上了，哪里能放过？”
　　当这些念头闪过时，陶潜身形立刻跟着动了。
　　于是接下来！
　　这片绝仙海域内，出现了一幕很是奇怪的画面：一座唤作“灵碑岛”的特殊岛屿，正在挪移前行着，后方却有这个好似痴汉般的年轻道人，不紧不慢的追着。
　　过程中，陶潜也完全见到灵碑岛的运转方式。
　　这岛每接近一座覆着大禁的岛屿，离开时，岛上便会多出一尊灵碑来。
　　陶潜原以为，该是异化长老们口述，由白隐仙姑来刻碑。
　　实际上所有灵碑，都是异化长老们亲自为自己刻上的。
　　“也不知那酒肉师叔，有没有为自己刻上一碑。”
　　“那些绝争也无望的长老，又会在碑上刻些什么？”
　　陶潜脑海闪过这些念头时，时辰已是来到一日之后。
　　在这一日中，陶潜随着灵碑岛去了不少地方。
　　过程中，他没少骚扰白隐仙姑。
　　当然，他每次都竭尽保持着诚恳与尊敬，只是一次次遭拒，不过有进步的地方便在于，白隐仙姑与他的对话，句子越来越长。
　　此时前方灵碑岛，又离了一座禁岛，上面也果然多出一尊新的灵碑。
　　按照之前流程，灵碑岛会再度挪移向下一座禁岛而去。
　　可意外，突兀发生。
　　一日前曾有过的一幕，如今遭复刻。
　　灵碑岛反方向撞来，极其突兀的，再次让陶潜与那独角断崖处，那枯树，以及枯树上的白隐仙姑来了个亲密接触。
　　而且，是字面意义上的亲密接触。
　　遭一座岛屿撞击，陶潜根本躲不开。
　　眼前蓦地恍惚，再看时，他的身躯赫然落入白隐仙姑之手。
　　一双雪白藕臂将其摁在云纹树干上，柔软而冰冷的身躯，伏在陶潜身上，上半身缓缓支起，瀑布似的黑发披散下来，正好将两人上身都裹在一起。
　　这画面，若是外人看来，必会觉得很是旖旎。
　　可陶潜作为事主，只觉凶险。
　　盖因此时，他整个人都被一股极其恐怖、强大的气机所笼罩。
　　他毫不怀疑，这气机主人若是想杀了他，即便他以最快速度呼唤出佛猿护法都没有任何作用，眨眼就会身死道消。
　　好在，陶潜脑海中不断在迸发出的志述，也将伏在他身上的白隐仙姑状态传递过来。
　　丝毫也无。
　　陶潜抬头，在看到一张极美但无任何表情脸庞的同时，也与一双清冷蛇眸对上。
　　那眸中，难得有了一丝情绪起伏，似乎是对陶潜来了兴趣。
　　就见这位仙姑缓缓张口，竟真的探出一条分叉的红舌，舔了舔他。
　　伴随着冰凉凉的触感，陶潜再也绷不住露出满脸的震惊之色。
　　随后，白隐仙姑吐出了她多年来，最长的一段话。
　　“你……很好玩，别的真传弟子来了这绝仙海域，都会不顾一切寻摸遗蜕法宝。”
　　“多年来我遇上过不少弟子，无一敢纠缠我，想要登岛，除了你。”
　　“只是很可惜，多宝和云华看来都很宠你。”
　　“如果我从了你，他们两会生气，我打不过。”
　　初始，陶潜还惊喜于这位又冷淡又丧的仙姑，首次和自己说长句。
　　可很快听到关键处，他震惊了。
　　什么叫从了我？
　　不知情的人听了，还以为这是在做什么呢。
　　莫看两人姿势这般暧昧旖旎，但陶潜感知分明。
　　这位白隐仙姑修为境界都很高深，完全可以化作真正的人族形态。
　　但她没有这般做，她始终保持着自己作为“蛇种”的性情。
　　如今两人纠缠，实际上是陶潜单方面被一条异种白蛇给捕捉了，这里面毫无旖旎可言。
　　好在白隐仙姑继续又吐出长句，解释了缘由。
　　“岛上除了灵碑，别无他物，如果你不是想和我双修，那就是想看灵碑。”
　　“可你这小孩子太过孱弱，既受不住碑上的污染，也受不住与我双修的后果。”
　　“你纠缠我一日，许是还想讨个见面礼？”
　　“可惜不凑巧，东西都放在我的窝里，不然我拔一枚鳞片给你吧，你事后用仙灵气催生一下，能化出一条和我本相类似的小白蛇来，也有些用处。”
　　说完这些虎狼之词，陶潜眼看着摁着自己的白隐仙姑。
　　她似乎忘了可以放开自己，那肋下蓦地隆起肉瘤，两条新鲜雪白的手臂破肉而出，反弓着就要拔自己下半身一枚蛇鳞。
　　这一幕，看得陶潜差点失语。
　　他隐隐有所明悟：这位白隐仙姑，有两重性情，一重虽然又丧又冷淡，但好歹像人族，另一重则完全像是一条蛇般思考行动，以及言语。
　　眼看着仙姑要拔鳞，陶潜连忙开口阻止。
　　“仙姑慢来！”
　　“弟子所求，正是观摩诸师长祖师们所遗灵碑。”
　　“至于污染之事，弟子自有办法。”
　　“必量力而行，不让仙姑为难。”