第三百二十一章 长生方略，黄天秘箓
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖龙殿，某间厢房内。
　　陶潜差点捏碎手中的假蟾，更只差一点便要施法救人。
　　这个世道好人算不得多，甚至可说是无比稀少，而殷珏君、段秋这两位侠侣，正是陶潜认为的好人。
　　眼看这般热忱的同道被谋害，陶潜如何忍得住？
　　不过马上他就反应过来，已经迟了。
　　他适才所见，乃是延迟后的景象，由隐身魔转录而来。
　　似是感受到陶潜的想法，投影结束后，这魔头当即又汇报道：
　　“老爷，那两头黄皮怪灵觉敏锐，小的也不敢靠太近。”
　　“不过以小的来判断，那两个人族修士当还是有救的，只是极难极难。”
　　“那黄皮怪应是类似于【寄魂魔】一类的域外邪灵，且还是有主的，所作所为，应是为背后的主子制造出有着自我思想，同时又无比忠诚、狂热的信众，这是一种高明的法子，比普通的蛊惑人心，或是安排天魔夺舍要强得多。”
　　“人族俗语说，解铃还需系铃人，若老爷能制住这些邪灵背后的主子，当有希望解救那一对倒霉男女。”
　　“若不行，纵然老爷手段强横，此时再赶去，除了打草惊蛇外，不会有别的结局。”
　　也是难得，陶潜被麾下的域外魔头给劝住了。
　　心底默默思量后，也不得不承认，事实正是如此。
　　残酷，但一时之间改变不得。
　　陶潜眉头微皱，像极苦恼修行之事，实则脑海中念头涌动：
　　“先前我还替嬴青帝这厮发愁，愁他统领一个松散组织，哪怕革新起义之事成了，也会被人夺走胜利果实。”
　　“却不想，小丑竟是我自己。”
　　“该说果然不愧是枭雄人物么？以这种无声无息的手段，为自己打造一个前所未有的忠诚，又狂热的班底，的确比朱启、张九灯、宋铁城之流要强了不知多少倍。”
　　“如今唯一的疑问：祖龙社中已经被嬴青帝污染的人，有几位？”
　　“钟紫阳是么？林不觉呢？还有陈希夷、祁道真、申若兰等人？也都已被污染？”
　　“不，不对，应该还没有。”
　　“这种手段虽隐蔽，也有一个弊端，那就是必须循序渐进，急躁不得，且还得从底层开始污染，如林不觉、钟紫阳、陈希夷这些人，骤然遭遇这等事，哪怕只是个苗头，也会生出警觉来。”
　　“倒是怪不得来时，钟紫阳与林不觉曾说过，自从投入祖龙社后，他们日夜奔波，极为繁忙，如今看来分明是嬴青帝故意这般做，以免隐龙山内的秘事被他们这些手段繁多、修为强横的成员所知。”
　　“他的动作，应是从细微处开始，在最不起眼的隐蔽处……”
　　蓦地，也不知陶潜想到了什么，脑海中灵光一闪。
　　旋即他的目光便在厢房静室内扫掠起来，忽然，落定室内一个紫檀木书架，上面放满了一本本或厚或薄的书籍，似每一本都是手抄，有着细微不同，淡淡的墨香飘荡出来。
　　陶潜假装修炼完毕，起身踱步过去。
　　下一刻，一行行书名映入眸中。
　　青帝起事记！
　　长生方略！
　　域外奇事考！
　　先圣治国十法注解！
　　始祖皇帝证道歌诀！
　　没有任何意外，这些作品的作者都是一人，嬴青帝。
　　陶潜自身依仗太多，所以没有任何犹豫，抬手便从书架上取来那第一本书，翻阅起来。
　　薄薄一个小册，内容不多，只围绕着一个“仙凡平等”这主题。
　　嬴青帝试图用神仙妖魔皆从凡民中来这个事实，加上气运影响这些……反证仙凡皆平等，提出世上修行的仙门，不论道佛魔妖，皆要融入世俗，帮助己身血脉源头等等。
　　不得不说其称得上是文采斐然，但空口白牙，连陶潜都说服不了，何况是整个修行界。想来这本就是面向平民的宣传小册。
　　放下后，陶潜又看向第二本《青帝起事记》。
　　内容更加简单粗暴，直接记录了嬴青帝在长生天朝诸多省份内起事革新的一桩桩事迹，大大小小共计三十六次。
　　虽说每一次都以失败告终，可陶潜还是渐渐沉浸了进去。
　　盖因主角并不只是嬴青帝，还有其他的志士，甚至侧重点都是其他人。
　　嬴青帝似乎有意突出那些牺牲者的伟大，他自己成了个记录者般，将那些慷慨悲歌尽数写了出来。
　　“秦妇城起义，志士义士两百三十人，其中修士五十人，其余皆是武者或异人，欲刺杀彼时经过秦妇城的当朝皇帝朱庸……刺杀失败，嬴青帝、刘成岩二人虽突破禁军防御，却遭朱庸身侧一位强者所阻，神霄派弟子刘成岩为保其余人性命，以【先天神雷自戮秘法】胁迫朱庸放人，最终包括刘成岩在内，两百零一人牺牲。”
　　“镇北关起义，以火牙真人、日月禅师、嬴青帝为首，纠集修士、义士一百人，欲夺取这天下知名的北地险关，掌控其中叠加多年，足足数千重大禁小禁……起事队伍中混入魔宗细作，反遭边军围杀，除火牙真人与嬴青帝脱逃外，其余人皆死，为泄愤，边军首领毒魔将军费师古更下令，屠戮与他们有关的城池数座，血流成河，死伤平民十几万之多。”
　　“朱氏五王墓起义，为给七十二省内诸多义军筹集资粮宝物，周世修、嬴青帝、毕龙公、黄飞虎等人，伙同【搬山派】，联手盗掘朱氏王朝五位亲王的坟墓……虽成功得了诸多宝物，然此举惊动朱氏先祖，遭隔空抹杀，嬴青帝、毕龙公二人重伤逃离，其余人皆死。”
　　“帝都新军起义，当朝皇女朱孝庄在帝都八百里外的‘压龙山’，结合皇族秘法与一些外来神灵之法，炼得一支新军，其中一头领方九戒联合赢青帝、马忠山、周长民等人，欲夺取新军控制权，顺势攻入帝都，诛杀朱氏皇族……谁料朱孝庄乃是孽宗传人，关键时刻施法请来一位孽宗长老，起事失败，随同造反的数万新军士兵被杀，除嬴青帝外，其余人皆死。”
　　一桩桩事迹，一位位志士。
　　在嬴青帝这位亲历者的记录下，哪怕是一位铁石心肠的，此刻也必动容。
　　若是感性些的，本就有救国救世志向的，更是根本抗拒不得。
　　须臾，便沉浸入内。
　　不知不觉，又看向后续的《长生方略》、《域外奇事考》等等书籍。
　　陶潜在看书前已有所戒备，可直至快要看完所有书时，仍旧没感受到任何异样。
　　所得，无非便是更加清楚嬴青帝前半生的人生轨迹。
　　真算得是一位屡败屡战的坚韧志士。
　　三十六次大大小小的起事，转战诸多省份，每次都失败，死伤惨重。
　　换了旁人，早已崩溃。
　　要么自我了结，要么看破红尘，回山修行去。
　　可嬴青帝，始终未曾放弃。
　　终于在多次起事后，攒起了【祖龙社】的班底。
　　只要稍微有些判断力，看山上汇聚的诸多势力，便知嬴青帝正在筹备的“新月起义”，将无限接近于成功。
　　北地大省新月，将落入其手。
　　如此，似乎是一件好事？
　　瞧过那些事迹，谁不对嬴青帝生出好感来。
　　若相性对了，只怕会无比认可他，追随他。
　　“莫非，我猜错了？”
　　陶潜脑海生出这念头时，不由自主的也生出其余几个念头来。
　　“仙凡平等的确有些道理……新月起义若是成功也堪称伟大……七邪宗该杀，方士也该死……始祖皇帝自然也是伟大的……”
　　当这些念头涌出，陶潜还未有所察觉。
　　怀中，袁公蓦地传音过来：
　　“小子，速速醒来，你中招了。”
　　袁师之音，洪钟大吕般，让陶潜那眼眸内渐渐闪烁起来浓黄微光，突兀熄灭了去。
　　同时，陶潜脑海中一道道志述姗姗来迟：
　　【正在遭受域外邪法侵蚀……已豁免！】
　　【志名：黄天摄召孽奴神咒。】
　　【志类：域外邪法。】
　　【志述：此是一种发展邪奴的特殊法门，无形无迹，藏于秘令，出自域外邪典《黄天秘箓》。】
　　醒转过来的陶潜，感受着适才异状，以及一道道揭示真相的志述，眸中又惊又喜。
　　惊的是真相，喜的是循着直觉，一股脑看完嬴青帝的所有著作，果然有了匪夷所思的收获。