第五百八十五章 诸天三秘魔，赌毒不共天
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　想他陶潜，本体也好，魔身也罢，都是绝对的大神通者，劳什子秘魔源炁本该是随手就可唤来。
　　可惜如今以“凡身”入界，只得从头再来。
　　“若只诵经跳舞的话，实则只能唤来最低劣、驳杂的秘魔源炁，说不得那点源炁都入不得【引气境】。”
　　“好在这一遭，有祭品。”
　　“只要运道稍好些，应当能唤来强大些的秘魔降临享用，同时赠我高品质的源炁。”
　　动念时，陶潜笑盈盈的目光落在黄养生、骨娘等一众巨胜村村民身上。
　　见神使瞧来，众村民纷纷回以热切感激面色。
　　这群食人眷族哪里晓得？
　　眼前这位装神弄鬼的神使，实则是个手无缚鸡之力的凡人。
　　当然，今夜后，多半便不是了。
　　为了早点拿回点力量，陶潜那魔经是越念越快，天魔摄魂舞也是越跳越欢快，只差晃出残影。
　　魔音、魔影混杂着，渐渐让所有村民都头晕目眩，几欲昏厥。
　　他们只当是考验，死命撑着。
　　浑然不觉自己身下渐渐浮现出一个扭曲阵势，充斥着催眠剧毒的黑雾蒸腾，顺着鼻窍、口窍钻入村民们体内，紧跟着所有人似中了邪般，开始抓挠自己的皮肤，转瞬，都抠得烂糊，露出下方鲜嫩、血腥的**来。
　　阵中，有诸如骨娘、黄养生、大傻几人似是体质特殊点，稍稍可抵抗一二。
　　他们有短暂清醒，用极度惊恐之色看着这一幕幕。
　　看着所有村民进行着“自我料理烹饪”，剥去皮囊，呈上最鲜嫩的血食。
　　几人皆有所悟，惊恐欲逃。
　　可惜，魔音与天魔舞都到了最扭曲**阶段，威能也是最强。
　　在沉沦前最后一息，几人脑海中浮现出陶潜那张笑嘻嘻的脸，听他言道：
　　“食人者，自也要遭吞食。”
　　“吾要招待一些域外来的神魔贵客，无甚准备，只得借汝等身魂一用，又恐脏了我的手，是以请汝等好生剥了皮囊，自呈自现。”
　　话罢，几人也遭迷。
　　依言而行，自己拨开皮囊，拆解骨肉，变作一道鲜嫩血食落下。
　　数百道最新鲜“血食”做好瞬息，骤见得祭台中央，魔光喷涌，数道令人不敢直视的身影竟是有些迫不及待降临过来。
　　陶潜也立刻停了天魔舞，抬眼瞧去，好奇自己这首次正经修炼秘魔经，能唤来何种秘魔助自己修行？
　　答案，飞快显现。
　　总计有三道诡异扭曲的莫名阴影，强行挤入。
　　何为秘魔？
　　初始以及后来的多数时候，所指乃是诸天中那些个名不经传的隐秘神魔。
　　如此，自然是有强有弱。
　　陶潜本想着能唤来些强的，可瞧得第一眼，他便不由露出失望之色来。
　　第一尊秘魔！
　　赫然是位怪诞天鬼般的神魔，其端坐于紫红魔云之上，着红衣，戴红帽，面上覆有面纱，其上绣画之图案，像极麻将牌里的“红中”，其双手双脚也都抓着各种赌博用器具，背后则红雾腾腾，托着大量金银财宝，以及筹码赌注。
　　陶潜早将《万魔名录》烂熟于心，内里除了域外天魔外，也载有部分诸天秘魔名讳。
　　眼前这尊，他刚好知晓。
　　“诸天秘魔之一的【博戏叟】。”
　　“擅赌嗜赌，称天下无物不可赌，居于源海深处一隐秘之境，此神魔本相孱弱，无有战力，但其掌管一口‘博戏炁泉’，泉中源炁可污人身魂心智，一时不慎，纵是先天神魔也可能中招。”
　　“博戏叟好邀人赌博，于诸天各界传下如《九天神骰经》、《秘牌天书》、《红中秘箓》、《戏命魔章》等等大册本命经。”
　　陶潜脑海中浮现出这些记忆时，面色自是不大好看。
　　尽管实话说来，【博戏叟】这位隐秘神魔在大渊中的势力不算弱。
　　毕竟以源炁，污染了那般多生灵。
　　纵是先天神魔，也难以将之灭杀。
　　可祂所掌管的“源炁”，却不是陶潜想要的。
　　好在，尚有两个选择。
　　陶潜动念，径往下一位看去，待他瞧清楚面目，脸色又不由凝固住了。
　　仍是一团魔云荡出，其上懒洋洋蹲伏着一头鬼物，面黄肌瘦，浑身毒疮，满口烂牙，肩头高耸，偏又生着一颗硕大头颅，几欲塞入腹腔内。
　　其手中，捧着一个无有盖子，覆满秘魔纹理的瓦罐。
　　一丝一缕，有着各种斑斓色彩的“烟雾”从那罐中飘荡而出。
　　那烟雾，令陶潜也生出恐惧来。
　　其身侧的博戏叟，也不由自主挪了脚步，甚至施法阻隔。
　　这尊神魔，陶潜同样识得。
　　“诸天秘魔之二的【痴毒叟】。”
　　“与博戏叟似同出一源，好搜集诸天各界足以令人痴迷之毒，其本相魔躯之孱弱更甚博戏叟，然其持有一宝，唤作【大诸天万毒魔罐】，内里正是其搜集的诸天痴毒之物，被其熔炼后，已凝聚为一种痴毒源炁。”
　　“此炁之威能，之扭曲，远在博戏源炁之上。”
　　“一经染上，纵是先天神魔，也难免沉沦堕落，沦为痴毒叟麾下奴仆，听其使唤，任其宰割。”
　　“也因了此，痴毒叟在大渊中声名极差，不管是先天还是后天神魔，乃至于是孽神一类，察觉其出现，多数将出手杀之。”
　　“痴毒叟不好传播道统法脉，只在各界投下痴毒源物，祸害苍生，繁衍毒奴。”
　　“赌与毒？”
　　“这么说来，第三位是谁已可不必多说。”
　　陶潜此时满脸荒唐之色，显然不愿承认自己首次正经修炼秘魔经，会是这般待遇。
　　他抬眼看向第三位，预测即刻得了验证：
　　照旧是一团魔气充盈的云雾飘出，其上端坐一“肉柱”般的诡物，若细瞧，又觉乃是其独脚，顶端处生有一张苍老人脸，五官俱全，满是淫邪，末端处则是一条条飞舞、蠕动着的黑色肉须，以及一张张不断咬噬着，喷吐着涎水的尖牙利嘴。
　　其背后，是一片粉红雾海，海面托着三件宝贝。
　　分别为一书册，一玉枕，一皮套儿。
　　海中则有无尽曼妙身躯扭动着，结合着。
　　任何人去瞧“祂”，刹那便要口干舌燥，浑身发热，心魂中更生出诸多淫念，完全无法自已。
　　“呵，果然。”
　　“诸天秘魔之三【邪淫叟】。”
　　“此神魔虽正好与前面两尊合称为三叟，然其年岁却最长，来头也最大，乃是一位货真价实的先天神魔，传闻邪淫叟诞生于先天阴阳二炁相合一瞬，先天便是【大诸天万欲邪淫源炁】的执掌者。”
　　“其得道后，已近乎不朽，与天同寿。”
　　“然而因其修行不甚，大道走偏，其本相魔躯时时刻刻要遭源炁反噬掏空，是以也落得个孱弱不堪的下场。”
　　“不过与前面二叟不同，邪淫叟有三件先天异宝伴生护体。”
　　“一为【万欲邪淫经】，此经载有诸天万界之阴阳秘术，管教是道家房中术，还是魔道采补术，或是佛门欢喜**……皆有收录，有情众生瞧得一眼，便再难移开双眸。”
　　“二为【万欲阴阳枕】，此枕得阴阳二炁之妙，既坚不可摧，又可柔化万物，任何生灵遭其枕住颅脑，皆难抵御，必要陷入绮梦，沉沦其中。”
　　“三为【万欲锁阳套】，此宝无漏，可装万物，要大便大，要小变小，锁阳补精，得化长生。”
　　“我这是造了什么孽？”
　　“头一回炼魔，不给些强横神魔便罢，为何是这三尊？”
　　“这三位赠的源炁，我如何敢用？”
　　陶潜一脸怨念不满，毫无掩饰。
　　若是寻常修炼秘魔经的小魔崽子，头一回就能唤来这三位外界不知晓，但在秘魔宗内部算得上大名鼎鼎的神魔，此刻早已是乐开花。
　　纵是不喜，也不会露出这般神色来。
　　毕竟都是魔崽子终生难以企及的神魔，如何都该恭敬些。
　　陶潜自是不一样，他作为魔身，却有一些无法无天的性情。
　　若要是本体在此就更不同，少不得一口“伏孽真火”喷出来，先将眼前三尊神魔煅烧一番。
　　受得召唤，本是来享受血食，赐予魔崽子源炁的。
　　哪里料到一过来眼前虽有着数百道可口血食，但面前这魔子，瞧着似乎对祂们很是不满？
　　这倒稀罕了！
　　三秘魔皆来了兴趣，加上无有这魔崽子允许，祂们降过来的分身也吃不得供奉。
　　是以三魔齐齐看向陶潜，正欲开口教训。
　　可此时，好似已认命的陶潜先一步说话了。
　　语气很是不敬，近乎是开诚布公，明码标价道：
　　“祖地魔子陶潜，见过三位前辈。”
　　“陶某正于此间参与秘魔宗主遴选，因了些变故，需重修《诸天秘魔经》。”
　　“是以布了这诸天秘魔引炁祭神妙阵，只求个源炁引子，好恢复陶某过往修为法力。”
　　“不过陶某不愿分心兼修，只需一道便可。”
　　“却不知晓，哪位前辈愿助陶某一臂之力？”
　　陶潜这几句话，直接将自己的身份、目的泄了个干净。
　　但内里亦有玄机，他给了这三尊秘魔一次押宝的机会。
　　祂们虽有些来历和手段，但道途皆生了差错，已被定死，前路茫茫，诸天秘魔中比祂们强的不知凡几，只要有一丝机会能攀上高枝，祂们多半不会放过。
　　果然，话音刚落。
　　三尊秘魔，皆压下对陶潜语气的不满，眸中亮起魔光来。