第四百二十章 一问一答，定得主仆
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜与郑隐打得一番机锋，正好又将己身之道悟深了些。
　　只是他那句话刚吐出，即刻就遭了郑隐的嘲笑。
　　这位明面上为浪荡败家子，实则是精擅暗杀的强人，全然不在乎陶真人那好大名头，好似听到了这世上最滑稽之言，朗声笑道：
　　“哈哈哈……陶真人好气魄,好一副英雄胆。”
　　“若郑某没记错的话，真人昔年乃是南粤境内一散修，天赋卓绝，只修散落在外的灵宝道法就成了气候，一出现便扬名南粤，更惊动灵宝宗未来宗主多宝真君，遣了三件仙宝去接引。”
　　“之后更一路顺畅,不论做何事都可成，如今拥有的神通法力足可让同辈天骄羞惭至死。”
　　“却不知为何？这般高高在上的灵宝道子,会发出这般言语。”
　　“仅凭真人修的是那《度人经？”
　　“倒不是不信真人这救世之心，只是真人不曾吃过底层之苦，更不曾当过底层凡民，神仙般的人物，真能晓得此界万民想要何种秩序？”
　　不知为何，郑隐明明得了两件祖神异宝的灌注,已知悉陶潜是个什么样的人。
　　但现下，说话却是愈加不客气，愈加偏激。
　　不过陶潜直视其眼眸，瞬息读懂其心思……
　　丝毫不恼，只是一字一字回道：“我晓得！”
　　这三字，听来好似轻飘飘。
　　但莫名的,郑隐只觉自己根本无法吐出任何质疑之语来。
　　似乎上首这神仙般的灵宝道子，比他还笃定那问题的答案。
　　二人这机锋，到此处时。
　　不论是陶潜还是郑隐，心中都明悟，正是因缘际会,骑虎难下。
　　是以郑隐仍不放弃,话音一转又道：
　　“真人说要砸烂旧世道，旁人听了许会信服，要郑某也信却难。”
　　“旧世道，可不止区区一个方士。”
　　“郑某身融天轨，窥得此界诸秘，如今正好讲来，好叫真人知晓自己所言多么狂妄。”
　　“先说那方士,十几尊道化境老怪，一众堕落子嗣,窃取祖龙遗产，趴伏长生天朝两千多年吸血,真人奋力挣扎,付出山河社稷图】作为代价，也不过是解了李万寿的一只鱼钩罢了，要与之对抗,真人哪怕有十条命,百条命，也不够用的。”
　　“再说诸世家，自那修家始，又有姒家、张家、李家、秦家、王家等等，便说那修家好了，真人许是以为此族压榨凡民不过也就是寻常世家那种鱼肉之法，实则大错特错，此族行径比之方士更加狠辣，乃是绝根之法。”
　　“此族血脉有诡，其统治之地凡有天赋出众者降生，不论姓氏为何，其父母如何调教，一旦有了心智，必要去投修家，几无例外。就如追杀真人那位修仲琳长老，其本性许，但在一夜之间心智魂魄皆自认为是修家人。”
　　“此，仅仅是修家恐怖之一罢了。”
　　“此族如此，与其齐名的姒家、张家必也这般可怕。”
　　“这数个大族存世可说已达数千上万年，比长生天朝还要久远。”
　　“真人觉得，此是旧世道么？可要砸了？”
　　说到此处，郑隐似来了兴致，打算将心底藏着的诸多隐秘俱都吐露。
　　虽发了问，却不待陶潜回复便又继续道：
　　“说得世家，再说仙门。”
　　“此界有修行之法，道路成千上万条，什么道门十二派，佛魔诸宗，旁门左道云云。”
　　“虽有诸多先辈灵祖大能去往域外，为此界阻些凶险，然下亦有无数不肖后辈，肆意妄为，忘却自身亦曾是人族，只将凡民视作是牲畜奴仆，随意玩弄，压榨索取。”
　　“因这些人异力非凡，
　　所造成的灾殃却比只吸血的方士之流要大不知多少倍。”
　　“什么故意散播缺陷经册钓无数人族去修炼，或者将人族躯体魂魄视作灵材，炼了吃了……随处可见，郑某本不欲举更多例子，真人一路行来想必也见得多了。”
　　“不过话说到此，却也要让真人晓得真相才是。”
　　“可曾听过行瘟道人灭四城】、火云真君焚西山】、禽王妖道搧四海】。”
　　“这些祸事，皆发生在祖神禁法尚未破碎之时，分别由你灵宝宗三位长老所做恶事。”
　　“彼时那些个小妖小魔畏惧禁法威能不敢出来作恶，似灵宝宗这等大派出来的，倒知晓禁法漏洞，反倒害了不少人族。”
　　“便是现在，真人你既是从蓬莱海出来的，可敢否认你山门内无有那些畜牲邪魔？”
　　“灵宝宗如此，其余大派又如何？”
　　“便是自称慈悲的自在寺之流，又如何？”
　　“真人你且说说，这些可算是旧世道？可也要砸了？”
　　当郑隐，一字一字，将这些都吐出时。
　　陶潜尚未回答，他怀中袁公雕像震颤，传音过来道：
　　“小子，莫要应他。”
　　“此子看似心性成熟，实则无比偏激，已将这世上一切不平，凡俗人族所遭诸厄运，俱都归咎于修行一事。”
　　“你若应了他，才真个是中了圈套，哪怕你是灵宝天尊降世，又如何能对抗整个修行界？”
　　袁公刚传完音，很快便发觉已是无用。
　　因为陶潜，赫然已进入一种无比古怪的境界。
　　郑隐那偏激呼喊，那什么“方士”、“世家”、“仙门”在脑海中翻腾，渐渐与前世一些记忆应对了起来。
　　如果说先前神游三日，自我证悟了些许度人的想法。
　　那么现在，眼前那一层本就稀薄的迷雾则被彻底拨开。
　　陶潜嘴角立刻露出一道苦笑，暗自嘀咕道：
　　“这路径……又难又长，且多半没有好下场，能上绝仙岛走一遭都是幸运的了。”
　　“不过此路，确更适合我，至少比单纯修炼，炼者炼者便不是人要好些。”
　　这些念头闪过时，陶潜已有答案。
　　而后在郑隐，如同看疯子的目光中，点了点头，旋即吐出一字道：
　　“你疯了不成，如今你身怀这般磅礴之人道气运，你应下了这一句，道途便更改不得了。你虽是个天骄，可根本无法对抗我说的那些，我不过是故意在为难你。”
　　“罢了罢了，你耗些气运将那话收回去吧，你欲在钱塘作甚我都帮你，正可将气运补回些。”
　　听到这里，陶潜却笑了。
　　他此时已明悟，为何人道气运会让他来寻这郑隐。
　　偌大长生天朝！
　　能说出那么一番话的人，恐怕真的不多。
　　那一句句听起来似是质疑为难，可落入陶潜脑海，分明变作是一声声求救。
　　“郑隐所言确偏激了些，但同时也是对此界的一种描述。”
　　“此界已扭曲到极致，人族也苦到了极致……人道气运前所未有的翻腾，实则是这百亿人族冥冥之中发出的求救之音，不知能传出多远，不知有多少人回应。”
　　“相信此前已有很多人回应过，我陶潜渺小之极，很不凑巧，没忍住也回了一句。”
　　“大概如袁师先前所说，埋骨于半途吧。”
　　“道途既定，不好再埋怨谁，但行好事莫问前程就是。”
　　“说什么对抗整个修行界，想得太多，我能否把方士】那群老怪物干翻都是未知，说不得打到半途发现打不过，还得躲回蓬莱海，苟着修到道化再出来继续斗。”
　　“我陶潜好歹兼修了这么多大法，活个几百上千年不过分吧。”
　　陶潜回了袁公一番。
　　而后，不理郑隐那两句。
　　只好似忽然对他的败仙法身】来了兴致，径直开口问道：
　　“你有多少种咒法？如今至多能咒杀几人？修为最高如何？代价又是什么？”
　　见陶真人转移话题，郑隐本不想回答，
　　可谁料下一刻，他主动开口，很是乖觉袒露道：
　　“我这败仙法身，共有十种咒法。”
　　“先前咒你的乃是第一种，唤作好淫咒，威能一般。”
　　“最强乃第十种，绝命咒，意为断绝性命也。”
　　“我一人可咒杀之敌人数量，视修为而定，若是洞玄，可同时杀三人，集合麾下法奴，可再多杀一人。”
　　“若是筑基、蜕凡之流，便是数百人也可一起咒死。”
　　“代价是寿元，咒死一尊洞玄，我将减寿十年。”
　　“不过人道气运可补寿，我暗地里维持钱塘秩序，气运反哺之下，我非但没有减寿，反倒多了不少。”
　　不自觉说出这些，郑隐终于反应过来，自己闯祸了。
　　更确切的说，是他自己主动挖了个坑，而后当着陶潜的面往里跳。
　　他不晓得人道气运之玄妙，更不知晓自己身融天轨。
　　虽还是个人族，但与诸多祖神异宝已很是相似。
　　他自己搅动气运发问，形成一种如同“考验”般的机制。
　　陶潜吐出那字，毫无疑问是通过了。
　　于是这一刻，郑隐与陶潜之间的关系，变得颇为古怪。
　　虽说陶潜对他无法生死予夺，但郑隐发觉自己根本拒绝不了陶潜的要求。
　　随意一问，他便老实答了。
　　某种程度上，已算是……主仆？
　　意识到这一点，郑隐面色非但不难看，反而露出一种兴奋之色来。
　　答过后，立刻拱手便拜，口中嘀咕道：
　　“疯子疯子，这世上竟真有人与我有着一样的心念志向。”
　　“好，真是太好了。”