第两百零九章 灾星入世，口生骈齿
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵机洞府，陶潜端坐主位正自思量。
　　眼前是一群乳妇鸟妖，许是自忖已混熟，许是吃多了桃儿已将陶潜当做是自己人。
　　这群女妖们都不再遮掩自己真性情，好端端椅子不坐，都是蹲着，用一双双充满好奇的眼睛，盯着陶潜。
　　陶潜也早已适应这群女妖，被围观也不介意。
　　自顾自的在脑海中汇总着听来的凡俗新闻，尽管距他离开南粤，拜入山门也并未过去太久。
　　但不得不说，凡俗变化巨大。
　　“如今的凡俗世界，只这一个字便可精准形容。”
　　“比我离南粤时，要乱何止十倍。”
　　“尤其当朝皇帝莫名驾崩后，长生天朝数十个大省，几乎都陷入战乱，有些本身就是属于各个皇子，为了争夺皇位，掀起一场又一场的战争，还有不少则被诸多野心家、军阀所趁……总之，平民最惨。”
　　“另外便是世情变化，祖神禁法一碎，妖魔修士异类等超凡存在皆入世，短短数月，已与凡世融合颇深。”
　　“听闻有处唤作【金圣县】的地界，遭了妖魔灾，但关键时刻被一群强大猿族解决，此族与县民达成协议，和谐共处，人猿二族共同统治那地界。”
　　“又说一地唤作【樟城】，某夜全城居民遭一菌妖入梦，该妖提议相合，全城居民贡献身躯，该妖寄生后每人延寿十年，且赐部分有天赋者超凡能力，城中民众在梦中相争一夜，于凌晨时与菌妖达成协议……次日该城巨变，改换城名为菌城，个个自称为菌祖子民，且其中数百人得异力，可与修士一战。”
　　“除这般外，还有便是西洋异术的融入，距南粤不远的香州如今不止有底层贫民窟，更有诸多机械城，古怪建筑拔地而起，堪称是光怪陆离，古今交汇。”
　　“此二类状况，不止是一桩，而是许多许多桩，长生天朝广袤大地之上的每一处都在发生着翻天覆地的变化。”
　　“同样选了第三法的秦佼师叔，当年面对的绝不是这般复杂状况，他的路径，我恐怕是学不了。”
　　“也不知我入世后，又要度些个什么乱七八糟的劫数？”
　　陶潜嘀咕至此时，体内气机也攀上巅峰，似在无声催促。
　　正好，小小岁、廉精儿、山九这三个小的气息分别从不同方位传来。
　　这三个，皆是异类。
　　陶潜名义上是他们监护人，然除了替他们寻来异类修行法门外，其余也做不了什么，是以也采用了放养之策。
　　据他所知，效果极好。
　　许是在他身边待久了，沾染了不少好运气，纵是在这灵宝山门内，三个小的也是各有机缘福运。
　　陶潜许久未管他们，此时再度感应，赫然惊觉三道比之前要强大太多的气机涌来。
　　立刻长身而起，出了洞府。
　　第一眼，先瞧见了小小岁。
　　这本相为“太岁”的可爱稚童，如今仍是那般模样，好似永远也长不大。
　　但其身上气息与景象，则有了翻天覆地般的变化。
　　原先的小小岁，有诸多神妙处，然天性善良，胆小如鼠，无有任何自保之力。
　　可此时，这肉乎乎稚童咯咯咯笑着，欢快奔来，陶潜先是感知到了一丝凶险，而后便见他身后那随同涌来的漫天艳丽霞尘。
　　天地景观倏忽大变，只见得那一丝一缕，如云似雾，好似有着生命般，呼吸吞吐，将天地之间不论精粹还是驳杂的源气尽数卷入。
　　“太岁食气！这云霞内只怕充斥着亿数孢子，可吞噬血肉，亦可吞食源气，更可拿来御敌，也不用弄什么精巧，见敌只消放出这些孢子云来，不拘是单独个体，还是庞大数量，都会被吞噬殆尽。”
　　“真个是好！”
　　陶潜心喜赞叹，随后又看向稳重太多的廉精儿。
　　与小小岁那几乎未变的外在相比，身为异类机械人的廉精儿，简直像是换了一具躯体。
　　只见他如今身高已达陶潜肩颈，零部件依旧是青铜、生铁、古木、白骨，但内里不知吸了多少金铁精粹，非凡成长了不少，更添了非凡光泽。
　　除此外，他身上又多出两样物事。
　　一是在他脑后悬着一件构造精巧绝伦，气机也极是恐怖的宝轮。
　　二是其手中拎着的一柄形制极古极简，镌满了符文禁法的三股长叉。
　　廉精儿这般激射而来时，陶潜恍惚生出错觉：这不是他一手养大的机械异类，这分明就是自远古天庭神殿中穿梭而来的神将神兵。
　　同时生出的，还有一种强烈预兆：
　　“我可唤来佛猿护法，精擅近身肉搏。”
　　“可在纯粹战斗技巧上，佛猿或许都未必是如今廉精儿的对手。”
　　“这般战力，足可帮我了。”
　　陶潜此刻动念，掩不住的惊讶。
　　显然是没想到多日未见，两个小家伙变化如此之大。
　　太岁食气经！
　　造化傀儡诀！
　　这两册功法，这么神奇？
　　陶潜心底腾起这想法，随着接下来一番交谈而散去。
　　两册由盘丝姑姑亲自挑选的功法的确非凡，但小小岁和廉精儿的大变化，功法只占其一。
　　另一个要素，在于他们与陶潜类似，极讨姑姑们的欢喜。
　　门内姑获山神女姑姑、彩云仙姑、绿萼仙姑等一众仙子，都觉小小岁和廉精儿可爱纯粹，是以常给二者好处，不拘是稀罕源气，磅礴血肉，亦或是金铁精粹等物，应有尽有。
　　有此缘法，短时间内两个小东西才迎来这种成长，可说是被生生喂养出来的。
　　不过这种晋升法，不可久持，如今这程度正好。
　　念头闪烁到这里时，陶潜忽而又转头看向另一个方向。
　　这野韭妖的形象，同样也是大变。
　　尽管仍穿着那翠绿道袍，但不管是一张脸还是躯体，都变得滚圆肥壮，膨胀了何止一圈。
　　这也就罢了，更夸张的是他身上各处挂着的宝贝。
　　叮叮当当，宝光汹涌。
　　随着他以缓慢速度飞过来，陶潜只觉自己的眼睛正一点一点被闪瞎。
　　即便是陶潜，此时瞧着山九身上数量众多的宝贝。
　　忽然，也是产生一种强烈的，想要收割了他的冲动。
　　而山九本人，则丝毫未觉有什么不对，一手抓挠着翠绿乱发，同时咧开嘴嘿嘿笑着。
　　接下来都不用陶潜发问，这实诚过头的野韭妖主动便开始分享。
　　不多时，陶潜明悟缘由。
　　小小岁和廉精儿，是被姑姑们照顾。
　　山九则更舒坦，这段时日他竟是意外入了一位师长的眼，带着他厮混多日。
　　“薛冥师叔，号‘蚊道人’，本相为异种妖蚊。”
　　“因性情孤僻，在门内向来是独来独往，之前山九负责送仙桃时，被其瞧上要收徒。”
　　“尽管遭山九拒绝，仍旧很是照顾他，带他各种厮混，一同进食，还分润了许多宝贝。”
　　“知晓我即将离宗入世，才将山九放归。”
　　陶潜脑海中闪烁念头，总结完毕。
　　随后像是明悟什么，心底不由自我吐槽道：
　　“好嘛！”
　　“看来不止是我与正经修士无缘，便是我负责监护的这些小东西也同样如此。”
　　“好不容易入了山门，没有真正修炼过几日，倒是靠着蹭吃蹭喝，混到了这般修为和身家。”
　　“真个是……有前途。”
　　憋了片刻，陶潜只想到这三字。
　　随后又晒然一笑，舒服日子如今也到头了。
　　虽然暂时不知晓入世后会遭什么灾，但结合如今世道也可知，恐是无甚好事。
　　“师尊言说，我选了第三法。”
　　“入世后，便是灾星。”
　　“不过以现在这种乱局，多我一颗灾星，想也是无任何差别。”
　　念头落下，陶潜最后看了眼他辛苦蹭来，又收服的登仙岛。
　　动念斩了心底那一丝不舍，摆摆手，示意豆豆、长寿、九首几人不必相送。
　　“顾好道场，静待吾归。”
　　说话间，陶潜袖袍一震，直接抖落出足足四头星吒魔来。
　　就见得登仙岛区域，天光大亮，星辉摇曳间，四道耀目星光激射而出，倏忽掠过蓬莱海，往那遥远而广袤的长生天朝疆域去了。
　　长生天朝，距魔都仅八百里的海面。
　　已从星吒魔换乘的灵宝祥云之上，小小岁、廉精儿与山九，正齐齐用奇怪目光盯着盘坐在侧的陶潜。
　　倒也不怪三个小的，任是谁此时在这里，也会是这神色。
　　盖因好似正在“修行中”的陶潜，躯体正在发生着诸多异变。
　　一种，接着一种。
　　如额头生出独角，面上覆满诡异鳞片，又或者是耳垂变长，头颅变大。
　　还有些不太明显的如重瞳、骈齿之类。
　　闭着眼眸，不得不任由体内法门运转的陶潜，同样感知到了身上变故。
　　颇是无奈，却也做不了什么。
　　脑海中迸发的志述，正可解释原因。
　　【志名：灵宝无量度劫法。】
　　【志类：功法。】
　　【志述：此为灵宝宗蜕凡三法之上品法门，此法以天地万物炼己身，一旦修行，诸般劫数不请自来，每度过一劫，便相当于捶打熔炼自身一次，必有收获，待时机一至，顷刻超凡脱俗，踏足蜕凡之境，且后续难遇灾劫，或可直入洞玄，乃至于极乐境，实在不可思议之妙法。】
　　【注一：招来麻烦劫数时，此法将自行运转熔炼劫气，同时将在修士躯体之上显出异状，以作示警。】
　　【注二：度劫成功，灾难麻烦消弭，异状亦将消去。】
　　【注三：不可豁免！】
　　最后四字浮现时，陶潜所驭祥云正好飘入魔都境内。
　　他缓缓睁开双眼，同时身上异状也就此定格。
　　没错，尽管他是初次，但异状却足足有两种。
　　此时此刻陶潜一双耳朵拉长，耳垂肿大垂落，好似个佛陀模样。
　　而他若是张开嘴，更可见得他口中重重叠叠的一口大白牙。
　　这新形象，既怪异，又滑稽。