第六百三十六章 龙虎金莲生灵丹，荒唐魔子吞血食
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　危机一显，这般欢喜悠闲只等美人四方来的好日子，自也就一去不复返。阑
　　这对于立志要靠着吃软饭得道的陶魔子来说，甚是难受。
　　可惜，为保己身以及两位仙子的性命，他只得重操旧业，再次开始熬炼法身和神通。
　　时间不等人，他即刻便下了神谕，令大小二后、英武女将施孛娘安排下去，再次要求梁国所有信民帮助「桃花神」来炼法，事后依旧是重重有赏。
　　此夜，桃花总庙。
　　炼法一开，陶潜再次见得那大量祈愿、颂念异力，变作氤氲气雾，充盈世界。
　　他端坐于神台，再次喝道：「求请求请诸天无上秘魔加持，吾将以众生万民之念，熬炼降妖伏魔灭佛戮仙……。」
　　法身顿开，吞吸所有虔诚灵念，聆听那上千万人的唠叨。阑
　　随后，是再次涌来的无边痛楚。
　　哀嚎声，响彻总庙。
　　此是修炼那的【万炼灵神法】的必要过程，以及无法豁免的代价，是以哪怕陶潜有过第一回的经验，这一次还是得经历。
　　唯一的区别！
　　是一次次的「爆体」过程中，陶魔子发觉自己有了一点微弱，但的确存在着的引导可能。
　　无从猜测原因，许是信民们愈加虔诚的缘故。
　　不过要控制信民灵念，凭空捏造出他想要的「灵神异物」，却也是不可能。阑
　　陶魔子能做的，是进行微弱指引，这倒是也够了。
　　于是他毫不犹豫，径直往浩瀚烟海般的灵念汪洋中掺了私货：【桃花吾神，当是不死不灭之神，纵有万劫临身，也可瞬息复生。】
　　私货加了，会有多少效用，陶魔子自己也不知。
　　不过答桉，很快便出现了。
　　他那万炼灵神法身之上，渐渐的，有一件新的「异物」缓缓成型。
　　「这种神魔异状……颇有些熟悉啊？」阑
　　陶魔子面上露出讶色。
　　观瞧己身，径去看那下半身，只是这一回却不是那话儿，肉柱什么的。
　　而是肚腹之内，竟莫名生了一团「金莲花」般的异物，且此物有根，发丝粗细，金黄颜色，无穷无尽延伸而出，无阻碍穿过其双腿血肉，出了脚底板，随着魔光闪烁，随后直接破开虚空，往源海深处钻去。
　　不知过去多久，陶潜法身一震，大量蕴着精粹和诸般污染的神魔源炁被吞吸而来。
　　若尽数入体，他必要暴毙。
　　奇异的是，其中污染竟几乎全被那一根根「莲花根丝」净化，或是驱除。
　　吞吸入体的，皆为精粹。阑
　　随后在那金莲花般的异物内，眨眼酝酿出一粒莲子般的金丹来。
　　花瓣盛开，金丹出腹。
　　总庙内，立刻响彻龙吟虎啸，又见天花乱坠，随后便是一股股让世上任何血肉生灵都无法忍耐的异香。
　　这一幕景象，哪里像修魔？
　　不知情的人见了，只当此间有道门真仙在炼丹。
　　事实，倒也类似。
　　「龙虎金莲！」阑
　　「此物乃是灵念交合，机缘而生，金金莲之丝根，有隔空入源海之能，吞吸其中无穷源炁，随后在莲中熬炼出一颗颗【龙虎肉丹】来。」
　　「肉丹汇聚精粹，又是法身源生，吞吃一颗，就可增强肉身，使得法力也暴涨半数。」
　　「若重伤垂死，服用后亦可修为尽复，伤势全无。」
　　「除此外，此金丹亦可喂食旁人，效用减半，且有一些豁免不得的代价副作用，如因为是桃花神，是以肉丹除了恢复肉身法
　　力外，也有助兴之用，甚至后者才是真正主效，前者乃是附带罢了。」
　　「体内金莲在一日，金丹便可无穷再生……只吞吸熬炼出的时间和出丹量有些限制，两日内，最多可炼出九粒肉丹，之后便须休养数月再行熬炼。」
　　当陶魔子，体悟完这些。阑
　　面上，顿时生出古怪神色。
　　倒也怪不得他过多联想，实在是这物的效用就是那般，颇像是凡俗世界中，那些平素只喊着腰疼肾疼的男人们炼制出来，用以弥补以及助力的药丹。
　　「先前炼出了一杆【纯阳精根】，如今又来了一朵【龙虎金莲】。」
　　「不愧是我，桃花神也。」
　　「此异物诞生的缘由，应是与莲花仙子有关，因我见得她脚下生根吞吸源海神魔之炁的一幕，生了灵念，加上我炼法时的引导，阴差阳错之下，便成功炼出了金莲花，也算是一场造化。」
　　「两日，全力熬炼可出丹九颗，正好合用。」
　　「我那玄珠分身三颗，白蛇三颗，青蛇三颗，说不得就能在那罗汉魔僧辣手之下保住性命。」阑
　　当陶潜思量完这些，并打定主意要在体内全力炼肉丹时。
　　他忽而发觉，万炼灵神大法的修炼，被迫中止。
　　并无外敌入侵，缘由也简单，已至极限。
　　梁国境内，所有百姓此时都瘫倒在榻，虚弱不堪。
　　陶魔子略一感应就知原因，面上生出惋惜之色，无奈道：
　　「这便榨干了啊。」
　　「第一回炼灵神，足足炼出三样异物。」阑
　　「第二回，只得一样就无以为继。」
　　「除却因为两次修炼间隔太短外，也是信民数量太少。」
　　「看来先前所想行不通，要将万炼灵神法身修炼到能与本尊的「灵宝妙体」相提并论，只梁国这些信民还真是不够，少不得要加个十倍？」
　　陶魔子一边思量，一边无奈退出修炼。
　　安抚信民，论功行赏。
　　这些便罢了，次日他依旧得面对信民们的唠叨，应付那些千奇百怪的祈愿。阑
　　「距那劳什子龙蟒罗汉来寻麻烦还有数日，金莲肉丹必是有些效用，不过保险起见，还当再修炼一门神通，大肆增强法力才是。」
　　「若是正经的修士，不论道佛，还是那旁门左道，诸般道脉，正常都是闭关苦修，老老实实炼炁。」
　　「可惜，我却是个秘魔子。」
　　「魔头嘛，自该是吞噬掠夺。」
　　陶魔子脑海中一边生出这些念头，一边则是在所得传承中分离翻找相关神通法门。
　　倒不是这类邪魔大法太难找，而是……太多了。
　　要找出合适的，效用最大的，委实也不容易。阑
　　好在，未多时，他眼眸一亮，有了目标。
　　其脑海中，直接浮现出一篇秘魔法术来：
　　「祖魔食炁妙术！」
　　「此法乃是秘魔宗共计九位二代祖师共同创出。」
　　「大渊源海有先天神魔【混沌魔祖】，此神年岁古老，神通广大，不弱于道门三神等等古神，最令邪魔之辈艳羡的，是此神那堪称是世上无双的混沌魔身，以及那几乎无有任何禁忌的胃口。」
　　「世上任何生灵死物，混沌魔祖皆可吞吃，化为己用，神魔一类也是如此。」
　　「秘魔宗九位祖师欲效彷之，研修创造出一门类似的神通来。」阑
　　「为成此事，九位祖师耗了大代价，取来了一株唤作「醉神草」的先天灵根，隔空投喂混沌魔祖，令其昏睡百年，其间九位祖师各自化作不同形态的「寄生虫豸」，悄然
　　钻入魔祖体内，探寻奥秘所在。」
　　「百年后，九位祖师合创《祖魔食炁妙术》，收录诸天秘魔经，并被列为秘魔宗不可外传的禁术之一。」
　　瞧得这些，不管是陶魔子还是本尊，都不由咋舌惊叹。
　　果然秘魔宗的这些「二代祖师」，无一个是好相与的。
　　这些做派，当真是百无禁忌，什么荒唐事都能做得出来，却最终收获颇丰。
　　可怜那混沌魔祖，堂堂一尊能与灵宝天尊相比的先天神魔，竟然再次沦为背景板。
　　须知陶魔子这厮能诞生出来，仰赖于陶潜从秘魔宗另一位的二代祖师【殷纣魔主】处得来的禁术大法《混沌分魂术》，偏偏这一门法术，也是殷纣魔主巧妙从混沌魔祖身上薅来的。阑
　　从这两故事，也可知晓诸天魔道中那个关于「混沌魔祖乃是大量邪魔法术之源」的传说是如何来的了。
　　好肥一只羊！
　　大渊源海，诸天各界内的邪魔之辈，只怕都是逮住她薅了不知多少万年。
　　晓得这法术来源之后，陶魔子更加心动不已，笃定主意要修炼，继续往下观瞧：
　　「此术源自魔祖，又由九祖师共创，在秘魔宗内自是修行者众多。」
　　「然以此术大成者，却是甚少。」
　　「修行此术，须先在自身皮囊外镌满那【祖魔食炁神纹】，此是关键，一旦功成，便可将自身躯体变为一座广袤无穷，介于有形无形之间的神魔牢笼。」阑
　　「随后再设法引来各类血食，几无任何限制，飞禽走兽、妖魔鬼神、仙佛灵邪……来者不拒，皆可诱入体内，随后一念起关闭牢笼，将所有血食炼化为最精粹之源炁法力。」
　　「听来极好，若是胆子大些的，一夜之间就可法力倍增，跨越大境界。」
　　「然此术有一缺陷，却是如何也避不过。」
　　「修行者将万物血食炼为源炁时，必也将产生诸多废料、污秽，偏生那时牢笼紧闭，血食们逃不得性命，修行者也无法将污秽排出……唯有所有血食毙命，牢笼方开，此时修行者会有约莫十息的排泄时间。」
　　「若修行者吞的血食少且弱，十息足够。」
　　「稍稍强些，十息便很是勉强。」
　　「如极乐境之类的秘魔子要炼此法求道行暴涨，莫说十息，便是半个时辰，一个时辰，怕也难以彻底清空腹中污秽。」阑
　　「次数稍多，法力暴涨越多，越可能因污秽侵蚀而异化暴毙。」
　　「此法仅有此缺陷，炼至大成者虽少，多年累积，也有几位大魔得成，只这几位都不愿公开各自的解决之法。」
　　「可豁免部分代价！」
　　最后一道，显然是触发自身魂魄之异而生出的志述。
　　虽说有此安慰，但陶魔子还是忍不住吐槽起来。
　　「好家伙，这是什么重口味大法。」阑
　　「敢情九位祖师费尽心思灌醉【混沌魔祖】，学到的奥秘就是如何大吃特吃？」
　　「但也只给解决吃的问题，却无法搞定「拉」的事？」
　　「岂不是吃得越多，拉得越慢，死得越快，怪不得没几个炼到大成。」
　　「这却为难了，我炼是不炼！」
　　陶魔子念叨出这句，蓬来海中的本尊，直接便要开口让这魔子身修炼此法。
　　既然已经有一些秘魔宗前辈解决了缺陷，意味着的确有解法，也不难猜测，只看各人手段能否解决罢了。
　　旁的秘魔子许做不到，但他陶潜，正好能。阑
　　不过这一回，用不着他开口。
　　毕竟是修炼来营救美人娘子的，平素惫懒的陶魔子，现下很是
　　积极，自己便哼哼两声，接口道：
　　「不就是解决「排泄」之事么，十息不够，那便先存在腹中，事后再清除便是。」
　　「侵入心魂中的污秽，可请动【蟾神】她老人家来帮忙，届时本尊你去说说好话，走走后门。」
　　「至于法身内的污秽……嗯？有了，那些好狗儿们，似乎也是不挑嘴，什么都吃啊，偏偏还都可化作无形，直接在我体内下嘴，还不伤我法身分毫。」
　　「如此双管齐下再加我这异魂之力，岂不是已代价全免？」阑
　　「妙啊！」
　　蓬来海中，堂堂灵宝伏孽真君陶潜，此刻一脸惊诧之色。
　　眼睁睁瞧着自己的魔子身，吐出一句句荒唐之言来，偏生稍一思量就知的确可行，着实气人。
　　只怕秘魔宗那些祖师前辈们，也想不到那难倒了诸多天骄魔子的《祖魔食炁妙术》，会被这等女干诈无耻的荒唐魔子三两念就解决。
　　显然，陶魔子之本性，暴露的更彻底了些。
　　他确是个天骄，不比那些个长恨魔子、五浊魔子差，只是要令他勤奋起来，却须个好由头，比如这情劫？阑
　　陶真君正感叹着，却见那头搜神界中，魔子身已开始动作：
　　这厮解决缺陷代价之法颇为荒唐，再诱引「血食」上，也没好到哪里去。
　　只见他又将那万魔葫芦取出，倾倒出一堆等阶颇高的域外天魔来，皆是陶潜追随多年，如星吒魔、三身魔、红姑子魔、律令魔、欢喜魔这些老魔头。
　　魔头们现身，惯常一通马屁奉上：
　　「老爷圣安！」
　　「老爷许久未见，愈发的龙精虎勐了。」
　　「老爷这魔子身倒是比真君法体要英俊些哩，奴家瞧得久了也是按捺不住。」阑
　　「莫要再灌迷魂汤，唤你们出来，有一事交代，且听好。」
　　「你们追随老爷日久，得好处最多，如今在域外天魔大界想来都有了不小基业吧……」
　　只听到这里，陶潜就已猜出魔子身想干什么。
　　遣魔头们回老家去，要它们蛊惑天魔大界那些个老乡们来投，寻常天魔还不行，非得是有传承的上位天魔、魔将、魔王之类……他再一个不剩全吞了。