第两百六十三章 山河生宝光，陶潜诓罗汉
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“投胎却也是门技术活，这变态先得了个皇子身，混成魔都执掌者，海军大元帅，又成了太上魔子，亲爹疑似是那位太上元魔显圣真君，旁人修炼到洞玄境不知道要耗费多少心血时间，历经艰难险阻，他可倒好，一颗【六欲魔丹】便成了。”
　　许是见那九皇子朱启太过嚣张，陶潜难得说了句酸话。
　　吐槽中，还有一句没说出来的。
　　“虽然是经由我与那位圣子黄崇加过料的，但药效却是丝毫不减，实打实的，无代价的洞玄境。”
　　陶潜有此念，自然是感知到自己祭练过的那大量欲孽虫。
　　如今，正在朱启体内。
　　更准确的说，欲孽虫寄生的其实是黄崇下在朱启体内的黄泉蛊。
　　可说是异常隐蔽，便是那位凌娲前辈发觉自己儿子身上异状，首先被抓出来的，必定是那黄崇。
　　至于他陶大真人？
　　真有异动，亦有足够时间毁尸灭迹。
　　这些闪念落下，陶潜又自回身面对梅娘子，将这位有着悲天悯人之心的奇女子请入玉髓匣子。
　　知晓她仍在担忧那数百万众的灾民，陶潜想了想，难得给了一个承诺道：
　　“梅娘且放心，托你那绛珠仙草之躯的福，我如今占了个先手。”
　　“旁的不敢多说，但庇护那数百万众灾民不被朱启这变态给血祭了去，我应是能做到的。”
　　听陶潜这般说，梅娘子莫名安心下来。
　　她也不知是为何？
　　尽管是首次见眼前这年轻道人，但与他一对视，便生了无穷信任。
　　真灵生魂之躯款款施了一礼，柔柔道：“梅娘信你。”
　　似是见不得这一男一女在自己面前眉来眼去，云容忽然急躁起来，用头拱着梅娘子入玉匣温养魂魄。
　　同时，也跟着用那充满磁性的声音道：
　　“好了好了，梅娘你速速入匣，我好送你往姥姥处去。”
　　“若你一心想着入世救世，更该去玉环山，好生修行，多央求姥姥几次，传你一些厉害的神通法门，否则就你这病弱身子，莫要说与太上魔子之类的恶人厮杀，便是连棵树都拔不动。”
　　这一劝，果然起效。
　　梅娘子真灵投入玉匣，本有些黯淡的魂魄，得姑获山神女玉髓滋养，立时又迸发出耀眼且自带清香的灵光来。
　　这边安排好，另一头赵王府处，又生新的变故。
　　先前大量妖魔邪修送菜似的，将自己身家性命赌上，结果被人家太上元魔显圣真君随意施个神通一锅端了。
　　之后便有朱启这小儿，晋升洞玄的动静。
　　原本有这一下，足可让修行界诸人敬而远之。
　　可马上，一道耀目宝光自朱启体内迸发。
　　顷刻间扫过魔都，波及更远处的诸地，至少数十个市县，山川难阻，星月不遮。
　　包括陶潜在内，至少上千万人被这光扫过。
　　凡俗人族还好些，无甚感觉。
　　可修行界中的，不管是修士、妖魔，还是异类诡物等等，都在这一刻对“光源”生出了强烈的渴求。
　　同时生出的，还有一种极其浓郁的直觉。
　　“宝物，那是绝对的至宝，得之便可一步登天的无上至宝。”
　　这直觉来的没有道理，但直接引爆了魔都境内，以及更远处的不知多少妖魔修士。
　　之前那些传播甚广但听来离谱的流言，忽然便有了佐证。
　　尽管这光一闪即逝，九皇子朱启也是面色大变，敛了所有气机落回地面，赵王府再次被庞大禁法所笼罩覆盖。
　　可哪里还来得及遮掩？
　　如药王庙坊市、万魔坊市这类地方，诸多议论甚嚣尘上，拦都拦不住。
　　“我的天，宝贝，大宝贝，朱启那王八蛋身上绝对有着一件上古至宝。”
　　“一夜入洞玄！是那宝物的功劳，老天也是没眼，说好的宝物有德者居之呢？朱启这种人，也能得那宝贝？”
　　“都没看清楚么，那宝物还未被朱启炼化呢，适才就是明证。”
　　“没被炼化又如何？太上魔宗那位长老竟已回转了魔都，有他坐镇赵王府，谁能从朱启手中将宝物抢过来？”
　　“瞧见今夜袭杀王府的那些人的悲惨下场了么？便是尸魔万南川这位洞玄修士，在那位太上元魔显圣真君手中，竟连挣扎一下都做不到，更遑论我们这些低阶境界的，在那位强者眼中，恐怕我们与蝼蚁也没什么差别。”
　　“嘘，我有秘密消息，两日后晚上的珍宝大会，那九皇子朱启将劫数缠身，届时他体内的宝物会自动飞走，谁有缘，便是谁的。”
　　“我也听说了，魔都近年来在朱启统治下可谓是凄惨无比，虽还有些秩序，但局势渐渐糜烂，妖魔乱世，更别说周遭越来越多，达数百万之多的灾民，昨儿还下了那骇人的血雨……人道大劫一起，身为统治者的朱启，的确是首当其冲要遭殃。”
　　就在魔都纷纷扰扰之时，陶潜则看着自己脑海中迸发的一道志述。
　　适才曝光扫过身躯，自然而然便触发了。
　　【志述：山河宝光，由祖神碎片化生至宝“山河图”所发，有无穷妙处……】
　　显然，由于只一道宝光。
　　陶潜也未能窥见太多有用的信息，倒是验证了练玉楼所泄秘密，确是无误。
　　朱启手中，的确有山河图。
　　“按照练玉楼，以及张百岁父子对话所描述，一旦被朱启成功炼化山河图，他一念便可在魔都境内起了【绝灵禁域】，抹杀所有修行界存在，管你是修士，还是妖魔，届时都将沦为朱启砧板上的鱼肉。”
　　“不过他那计划提前被我窥见，血祭一事若被我与救国会所阻，纵然他还能杀了赴他那珍宝大会的大量修士，恐怕也炼不了宝贝吧？”
　　“除非，他还有其他法子。”
　　“即便真的有，黄崇恐怕是第一个出来摘桃子的，而我，可做第二个，甚至是最后一个。”
　　“最后关头若能寻个机会夺了山河图，逃回灵宝宗，此间灾祸，是不是便算我度了过去？”
　　陶潜脑海，翻腾出这些。
　　听来似乎是可行的，所谓螳螂捕蝉黄雀在后嘛。
　　但不知为何，陶潜仍旧有些不安。
　　就在他打算继续苦思冥想之时，忽然身侧袁公面色微变，倏忽钻回陶潜怀中，同时传音道：
　　“滑头小子你要小心了，你遣去的那头佛香魔将回，它身上还附着一缕空蝉的魔念。”
　　“老秃驴一向谨慎，得佛香魔传讯，必要先推演一番，如此自然便与多宝对上，估计是吃了个大亏，还不知晓对手是谁，生怕中了陷阱，这才以魔念前来一探。”
　　“你莫要泄了底，若是我弟子还好说，被他知晓是多宝弟子，老魔秃必要捉了你去，胁迫多宝还他宝贝。”
　　“师债徒还，倒也应当。”
　　说罢，袁公再无动静。
　　若非触感仍存，陶潜自己都不知晓怀中还存着一尊雕像。
　　袁公预警，自然不可能出错。
　　下一刻，好似“人形佛香”的魔头果然从虚空钻出。
　　持铁钵锡杖，颅脑闪着火光。
　　站定后，躬身施礼，笑着对陶潜道：
　　“佛香不负老爷所托，那讯息，已传去给了空蝉罗汉。”
　　“罗汉也的确慷慨，赏了佛香些许好处，道行又涨了不少……”
　　魔头正说着，忽见自家主子正用怪异模样瞧着他。
　　瞧了半响，主子竟也拱手施礼，旋即吐出一句差点吓得他魂飞魄散的话来。
　　同时，也让陶潜怀中袁公雕像嘴角抽搐，内里投影更生生被气笑。
　　“晚辈金鳞，乃是秘魔宗再传弟子，见过空蝉罗汉。”
　　“家师曾多次教诲，在外行走时，若能遇上他的一些旧友，必要恭敬侍奉，少不得大好处，老前辈正是家师常说的一位。”
　　陶潜说完，佛香魔立刻张大了嘴，头顶香灰簌簌飞舞。
　　随后就见还闪烁着点点火光的香灰，倏然汇聚，佛光一闪，内里竟走出一尊慈眉善目的老僧来。
　　这老僧，袒胸露乳，着一袭朴素青袍，头顶空荡无发，覆满肉髻。
　　容貌古怪，大眼高鼻，两肩圆满，皮肤润泽。
　　其手中执着一根菩提树枝，有七分叉，其上趴伏着一只栩栩如生的玉蝉。
　　他一现身，静室内立刻响起蝉鸣。
　　任何人听了这声，道行法力都将有所长进。
　　当然，过程中也会显现自己的本源之气来。
　　“正在聆听空蝉佛音，可增长法力，心境修为，代价是无法遮掩自己的本源、根底等等……已豁免！”
　　看着这一行流淌过去的志述，陶潜愕然。
　　同时反应极快，故意泄出一缕秘魔舍身剑意。
　　随后，在心底感叹道：
　　“果然，老而不死是为贼也。”
　　“但凡活久一些的老魔头，老前辈，多数也都是老银币，除了袁公单纯些。”
　　他心念落下时，就见眼前纯粹由一缕魔念所化的老僧。
　　露出和善笑容瞧着陶潜，语气好似孩童般天真，充满好奇问道：
　　“秘魔宗弟子，还可驱使佛香魔这等稀罕魔头，又修了秘魔舍身剑意……这倒的确让老僧想起一位故人来。”
　　“只是据老僧所知，那故人当年不敌一个无耻之徒，早已身死道消了啊。”
　　第一句还好，第二句的关键词，让陶潜听了不由无言。
　　这怎么回？
　　不过箭在弦上，不得不忽悠。
　　眼前这空蝉罗汉虽只是一缕魔念，真身仍旧在魔佛寺窝着。
　　可那是因为这老东西生性谨慎，害怕这是陷阱才不敢前来。
　　“若让这老货窥了我的底细，只怕立刻就要启用真身来捉我，届时我师尊恐怕也不得不提天刑剑来阻他……如此牵扯，这劫数可就要生变了。”
　　“幸好，我与这老东西之间信息差实在多，加上有师尊遮掩命数天机，加上太上元魔显圣真君这真正要紧事吸引他注意力，要诓他一次，应是不难。”
　　陶潜脑海中闪烁这些念头。
　　面上却不耽误他回话，直接便道：
　　“老前辈所说无耻之徒，想必是灵宝宗的多宝真君前辈吧。”
　　“我师也说过，当年一战确是痛快，不过多宝前辈手段也确是无耻了一些，依仗着一身神通法力和劳什子万宝诀，抢了我秘魔宗不少宝贝去，唉，若非如此，我入世时，师尊也该赏我些护身的好宝贝。”
　　“苦，实在是苦啊。”
　　为配合这三句，陶潜弄出一脸苦涩。
　　不待空蝉罗汉说话，陶潜又接着面色变化，露出豪迈之色，笑着道：
　　“不过没宝贝也就没有，我已得我师亲授【秘魔舍身剑】，一剑无我，可荡魔、斩仙、伏妖、屠异、弑神。”
　　“我若想要什么，不需他人予我赏我，晚辈持剑自取便是。”
　　说话间，陶潜身上立刻剑意汹涌。
　　货真价实由秘魔宗老前辈，当年纵横修行界的“袁公”亲自授予的剑诀。
　　空蝉罗汉一双绀青佛眼，自然是轻松鉴别。
　　他面上，露出意外之色道：“你竟真是袁公弟子，当年一战莫非有些隐情……。”
　　陶潜摇摇头，一脸秘辛不可言说的模样。
　　而后话题一转，点了点那已吓呆的佛香魔，对着空蝉罗汉诚挚道：
　　“晚辈不久前得知一桩秘辛，发觉此地执掌者，当朝九皇子朱启身上，有一件异宝【山河图】。”
　　“此宝乃是祖神禁法碎片所化生，内里蕴万物奥妙，持着可炼一方天地……晚辈也不瞒前辈，我秘魔宗欲卷土重来，重建山门，却是缺不得这般宝物。”
　　“只是后来又知那朱启乃是太上魔子，其师更是太上元魔显圣真君凌娲前辈，晚辈本要知难而退，后来得我师指点，知晓那凌娲与空蝉前辈有些恩怨，若让朱启得逞，凌娲必可借弟子之手，炼魔都为资粮，晋升道化境去。”
　　“届时，前辈恐是有些危险，毕竟两位前辈共享同一件至宝【三十三天大自在天魔舍利】。”
　　“晚辈最是厌恶那些弯弯绕绕，知晓这些后，便立刻遣了这魔头去传讯。”
　　“晚辈所求，只两日后，在那朱启炼宝前，先行将凌娲引走，如此方便晚辈行事，夺来那山河图。”