第两百八十二章 方士底细，陶潜欲反
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此日，长生天朝境内，有一华光流窜。
　　其速无与伦比，一息前在这个大省，过不了几个呼吸，已出现在另一个大省内。
　　这般速度，即便修行界中被誉为“遁速第一”的大自在心光遁法，也未必能与之相比。
　　可就算如此，被裹卷在其中的陶潜，却也不觉得欢喜。
　　“这仙鱼佬是将长生天朝当做鱼塘，我陶大真人倒成了中钩之鱼，要被满世界的溜？”
　　“甘霖娘……这钓鱼佬，瘾真大。”
　　身在山河社稷图中，陶潜不客气的吐槽着。
　　尽管此时他也已知晓仙鱼诀的创造者，绝对是一尊大佬，但双方都是这般关系，能占点口头便宜自是不会客气。
　　尤其当他转头，看见自己脖颈处那爆碎肉瘤内，延伸出来的，正咬着鱼钩的一张狰狞之嘴，更是气不打一处来。
　　“报应啊，这就是当初白吃饵料的报应。”
　　“此番若能脱劫，绝不白吃白喝了。”
　　吐槽，顺便立了新旗过后，陶潜又看向身前。
　　原本是空空荡荡，虚无一片。
　　可随着他意念翻涌，面前立刻演化出真实景象来，不管是他重生时的落脚处寻仙县诚友书店，还是其后所得大基业蓬莱海登仙岛……竟都被这异宝，直接变化了出来，且真实到陶潜可以伸手触碰，也察觉不出任何破绽来。
　　“思山即山，思水即水……山河社稷无穷奥妙，果然不愧是祖神异宝。”
　　陶潜开口，刚夸赞。
　　面前，辉芒忽而汇聚，竟是化出一道人影来。
　　只瞧得这人，似是个中年男子，身量不高不矮，着一袭破旧青衫，满头短发半黑半白，钢针般竖着，一张脸很是普通，却很沧桑，皮肤更是粗糙，似是个老农，又像个忧国忧民的读书人。
　　让人印象深刻的是其双眼，炯炯有神，无比坚韧，这世上任何事都无法对其形成动摇。
　　这身影一显，陶潜瞬息知悉其身份，山河社稷图之器灵也。
　　看着沧桑之极，实则刚诞生不久。
　　【山河图社稷印两宝合一，加之人道气运催生酝酿，此宝正诞生器灵中……】
　　这道志述，不久前在陶潜脑海浮现。
　　不过陶潜倒是完全没想到，这件祖神异宝的器灵，会是这般模样？
　　他一现身，立刻便对陶潜躬身施礼，很是恭敬道：
　　“祖灵，拜见道友。”
　　“在此替南粤、魔都两地，数千万百姓，谢过道友的恩德。”
　　陶潜如今作为【山河社稷图】这一件法宝的主人，按说其器灵，也该称陶潜为主才是。
　　以道友相称，似是不该？
　　不过陶潜听过后，却没有任何反对意思。
　　这器灵的名字唤作“祖灵”，意为祖神禁法之灵，是人道气运中，亿万凡俗民众的意志显化。
　　他喊自己为道友，陶潜丝毫不觉有甚，这里必是志同道合之友的意思，极好极好。
　　更重要的是，这器灵能诞生并现身出来，也意味着陶潜已成为这件稀罕强大祖神异宝之主。
　　陶潜心知肚明，他其实走了捷径。
　　既没有血祭，也没有献上真龙血肉之类。
　　短时间内炼化认主，全仰赖于人道气运之功。
　　话说回来，陶潜如今拥有【佛禽舍利】、【九蟾珠】、【圣胎袋】这三件至宝，每一件都是能孕育出器灵的好宝贝，只是火候功行不够，尤其九蟾珠还被这坑货主人给坑了一遭，距离器灵诞生尚还有些时间。
　　没想到初入手的山河社稷图，抢占先手。
　　第一位器灵，唤自己“道友”，也算是个新鲜体验。
　　同一时刻，陶潜脑海中，一团志述被梳理了出来，有些出乎意料的是，并不是山河社稷图，而是那鱼钩鱼线。
　　【志名：仙鱼钩。】
　　【志类：法宝。】
　　【志述：此物为仙鱼诀主人所铸法宝，虽是制式类宝贝，一次可成数百枚，但经由“仙鱼天道之力”沾染后，此宝威能暴涨，尤其针对修炼了仙鱼诀的修士，此宝可说是无往而不利，必中鱼，且被钩住之鱼，绝无幸存之理。】
　　【注一：此宝因得道化之妙，所针对的乃是本命生魂，真灵道体，任由你腾挪变化，忽大忽小，或是旁的什么神通，皆无可能解开束缚，便是自爆成一堆烂肉，照样会被其钓走。】
　　【注二：欲解此宝，非道化境修士不可。】
　　【注三：因中毒不深，半个时辰后可彻底消弭被激发出来的《仙鱼诀》余毒，届时异化鱼嘴消失，鱼钩自行脱落，可得自由之身。】
　　志述不多，也不长。
　　但泄露出来的信息，让陶潜立刻露出愁苦之色来。
　　钻入山河社稷图，能避免被立刻钓走，这预感对了。
　　没想到的是，依旧不够。
　　“那仙鱼诀主人显然是个道化境的大佬，哪怕真身都不在这个世界，用一条鱼线，一枚鱼钩，就能将我钓了去。”
　　“当然，这其实还是当初修炼仙鱼诀留下的后患，碰上第三劫，对手又是方士圣子黄崇，且是那钓鱼佬的徒弟，这导致我直接应劫，中了这鱼钩。”
　　“问题在于，我，还有这山河社稷图能坚持半个时辰么？”
　　“真个是要命啊，不愧是我晋升蜕凡前的劫数，这若是让我度了过去，好处只怕是要大爆。”
　　“对了，这山河社稷图来头这般大，说不定能有法子？”
　　陶潜苦中作乐，思量半息。
　　随后看向面前的祖灵，指了指自己那惨不忍睹的脖颈，那凶残的鱼钩，苦笑一下，直接问道：
　　“道友瞧见了，我被人当成小鱼，马上要被钓走了。”
　　“道友带着我这般逃窜，还能坚持多久？”
　　“若那人用力，山河社稷图是否能抗衡一二不被拖走？”
　　接连的问题，马上得到答案。
　　“山河社稷图如今借用的乃是长生结界所遗留的‘天轨’，速度之快，这世界上无有任何遁法能相提并论，只要宝贝不停歇，那人便用不了气力，钓不走道友你。”
　　“只是借用天轨，需燃烧人道气运，以道友过往积累，大约还能坚持一炷香的时间。”
　　陶潜听到这半惊半喜的答案，眉头立刻皱起。
　　果然，度劫钻不了空子。
　　两炷香，才是半个时辰，意味着陶潜即便耗尽气运，也依旧撑不下去。
　　没有停顿，陶潜又问道：“你既带着我逃窜，拉扯那钓鱼佬的鱼线，可还有别的法子解了此劫？”
　　祖灵闻言，竟真点了点头，回道：“世上无难事，只怕有心人，解鱼钩的法子，自也是有的。”
　　听得这一句，陶潜面上立刻飞扬喜色。
　　可谁料到？
　　便也是此时，一道熟悉又突兀的声音，从那鱼钩内传来：
　　“呵，小小器灵，倒是会说大话。”
　　“先前我施法，将你一分为二时，怎不见你出来逞威风？”
　　“你且教教这小友，如何能脱得我钩去？”
　　立刻的，陶潜再次颅脑轰鸣。
　　仙鱼诀主人！
　　显然，他也是完全没想到，这钓鱼佬竟能知山河社稷图内的景象对话。
　　道化境如此恐怖？
　　陶潜心底陷入震惊时，就见得面前。
　　老农般的祖灵，直接发出冷笑，而后指着鱼线鱼钩，一路指向那未知虚无处，随后极其不客气的，对着那仙鱼诀主人道：
　　“你这道人好不要脸，靠着贪婪吸血来的神通法力逞凶，真个是丢了你们【方士】的颜面。”
　　“不过想想却也是再正常不过，如今的方士，怕是一个良善之辈都无了，哪里还有颜面可说。”
　　“当日你强分我宝身又如何？最终还不是将我送到了道友手中。”
　　“此乃定数，你这道人精擅钓鱼，却不擅天机演算之事，自以为占了大便宜，殊不知这一遭是赔了夫人又折兵。”
　　祖灵开口，一番阴阳怪气的喝骂，竟真的让仙鱼诀主人陷入沉默。
　　只是报复很快就来，那鱼钩刺入之地。
　　蓦地有“嘭嘭嘭”声响不断，竟又爆裂七八颗肉瘤，钻出一张张狰狞鱼嘴，而后开始啃咬陶潜的脖颈、颈部。
　　直吃了个汁水四溅，大快朵颐。
　　不过此间毕竟是山河图内，虽然去不了鱼钩，但消弭痛苦却不难。
　　他一挥手抹去那些鱼嘴，同时对着怔愣中的陶潜解释道：
　　“好叫道友知晓，包括这仙鱼道人在内，现下都是这神州大地上数得着的硕鼠囊虫之辈，趴在此国万民身上吸血多年，早已是肥不可言。”
　　“虽说因此得了大神通，有了大法力，但心智已腐，神魂已烂，那法体道躯也因此挪移不得，只靠着这般物事，玩弄人心。”
　　“要挣脱此物，法子多得很，气力大的崩断鱼线，扯了鱼钩，若再大些，将那人手中钓竿扯过来也不稀奇，气力小些的，可游去些乱石嶙峋，犄角疙瘩处，以杂物石锋，将其鱼线割断了去……”
　　这似老农，又似读书人的祖灵。
　　尽管刚诞生不久，却是敢开口喝骂仙鱼诀主人，且看起来竟好似知晓诸多秘辛一般。
　　陶潜几乎是立刻听出了其中关窍，也顾不得那仙鱼诀主人亦可知悉此间动静，迫不及待就再次开口，又是接连数个问题道：
　　“道友可知那方士，以及这鱼钩主人的底细来历？”
　　“以我这微弱法力要扯断鱼线，拔去鱼钩显然不可能，可还有别的法子？”
　　山河社稷图毕竟是无上异宝，其器灵，随着诞生时间越来越久，智慧也是愈加高。
　　先前还有些刻板死板，与陶潜这主人交谈数句，又大骂了仙鱼诀主人后，竟生出主动性来。
　　闻言没有回话，而是踏出一步，一指蓦地点在陶潜额间。
　　同时，恭敬又道：“根脚来历，脱劫法门，皆在其中，道友且看便是。”
　　话音落下时，堪称磅礴的信息洪流涌入陶潜脑海。
　　刹那他就知晓：尽管他陶潜已是【山河社稷图】的主人，但距离彻底炼化还差一丝，倒是也怪不得这宝贝的详细志述始终出不来。
　　如今的秘辛洪流，是祖灵以自身权限，强行搬运过来往陶潜脑袋中塞的。
　　须臾间，陶潜消化诸多秘辛。
　　心底存在许久的疑惑，这一刻快速散去，至少是散了大半。
　　“祖神禁法庇护长生天朝两千多年，岁月流转，沧海桑田，一应都被禁法结界所记录，只是崩解后，这些信息也去了大半，剩余部分被诸多碎片携带，山河社稷图，便是其中之一。”
　　“不过也是残缺太过，有关‘方士’的部分，并不算多。”
　　“方士，与始祖皇帝有关。”
　　“初始似乎是个正道组织，但很快就开始腐化，内里的确存在着大量老怪物，不知用了何种手法，一个个寿元都好似无限一般，硬生生活过两千多年，不过这些老怪物似乎都不能移动真身进入长生天朝，只能趴伏在上面吸血。”
　　“仙鱼诀主人，便是其中一人。”
　　“即便如此，方士依旧对长生天朝有着极其深的掌控力。”
　　“其中一种手段：改朝换代。”
　　“每每长生天朝到了风雨飘摇之时，方士便会遣出大量圣子，择选潜龙，再开新朝。”
　　“只是每一次，都必沿用【长生天朝】这个国号。”
　　“显然这是方士组织维持自己统治的一个必要条件。”
　　“甚至，可能是关键。”
　　陶潜此时捋出来的这些，前面是方士秘辛，后面则是脱劫法门。
　　他入世，是因为选了极难极难的蜕凡第三法。
　　只是那法门虽难，怎可能不留生机。
　　无量度劫法运转之下，条件又成熟的话，陶潜只需一个“点拨”，便可想通破劫的法子。
　　就如此刻，陶潜忽而咧着嘴笑，顺着鱼钩鱼线，也看向那未知虚无处，嘲讽开口道：“今日风急浪大，您老非但注定要空军，说不得还得受点小伤。”
　　仙鱼诀主人虽听不懂空军这词儿，但莫名的，他对这两个字有着极其强烈的厌恶。
　　再度传音，这回直接揭了陶潜的底细：
　　“小友尽可施为，我倒要瞧瞧你这位灵宝真传如何伤我？”
　　“便是你将多宝请了来又如何？他那天刑剑斩得了旁人，却斩不动我。”
　　听到这句，陶潜却理也不理。
　　转头，对着祖灵开口道：
　　“道友，我既已是【山河社稷图】的半个主人，想来已可借用此宝威能与那残余天轨。”
　　“不必再乱窜，我们径直去那些气运沸腾，并且正在发生一些可改朝换代，动摇根基大事件的地界就是。”
　　“今日，我便过一过造反的瘾头。”