第一百五十六章 九头鼍龙，鲛人来袭
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“师尊所料无差，还真是复了蛮荒景象，简直像是专门为我准备的。”
　　“果然，连真传弟子都很难得到，对踏足洞玄、极乐两境都有大用的一座仙岛，哪里有那般容易就为我所得。”
　　“给了我岛，给了我令牌，只相当于开了个门户，要真正入得我手，还需要我一步步收服打理。”
　　动念间，陶潜目光落在自己带来的几个小的身上。
　　他来时也听钟豆豆说过，拖家带口拜入灵宝山门的弟子并不少，摒除那些带着凡俗亲族来的，还有不少来头本就大的弟子，带来的都是一些可大用的奴仆属下。
　　如当年这座岛的主人，那位唤作“谢灵机”的天骄女修。
　　出身千年大族，又拜入云华仙姑门下，当年来时，谢家安排了大量奴仆属下跟随。
　　也正是如此，才将这座登仙岛打造成这般模样。
　　可惜，事过境迁，这岛换了个新主人。
　　没能带来多少强大奴仆属下，只带来了一个太岁娃娃，一个青铜机械人，一个野韭妖，和一个晶妖少女。
　　颇是寒酸可怜，更因修为不济，连内岛都进不去，只得在外岛断崖楼阁之上暂且安身。
　　不过此间清新淡雅，可观云海，倒也没有委屈了他陶大真人。
　　几个小的，性情都是跳脱自由。
　　陶潜也没拘着他们，摆摆手让钟豆豆这女孩儿带他们去别处耍，他持“登仙令”而入，早早探查过，这几间楼阁宫殿虽有多处遭攻击的痕迹，但都还算完好，也没有什么危险阵法或是豢养有什么异物，极是安全。
　　他自己则直接入了主殿，只见得内里空荡，摆着些玉石条案，两侧薄纱飘荡，在穹顶大量明珠照耀下更显得冷冷清清。
　　陶潜也不介意，直接过去坐了主位，刚一坐定，就听见海潮涌动之音，往外看去，只见碧波涌动，冲刷礁石催生云海蜃气，上方一轮娇娇明月洒落辉芒，这般画面的确让人心旷神怡，也符合前任岛主谢灵机的出身性情。
　　只是很可惜，陶潜是个不解风情的。
　　欣赏几眼后就收回目光，脑海中开始盘算起诸般念头来。
　　“因师尊身有怪癖，我本该被赶去那青萍岛之类的地方落脚。”
　　“幸运得了此岛，于我道途大有裨益，应当尽早收服，免得夜长梦多，变生肘腋。”
　　“按照登仙令中所载信息，此岛以云华、火焰、冰壶三山为核心，周遭环绕有诸多山峦大泽，古森平原等等，沿途建有三座禁法行宫，我也不需真个一步一脚印丈量此岛，将那些个妖兽异物收服打理。”
　　“只需将三座禁法别府打通，以登仙令为枢纽，重掌这岛上的大禁阵法，便算我收服了这登仙岛。”
　　“即便日后我踏足洞玄极乐，此岛依旧足够我用。”
　　“师尊曾言此岛稀罕，我那真传名头还未到手，想来这消息传出去，必有不少同门看我笑话。”
　　“若能快些，还是快些收服此岛，免得丢了师尊颜面。”
　　念头落定，陶潜立时取出一葫芦。
　　却不是之前某位师叔赠予的那凶残血魁葫芦，而是一普通货色。
　　特殊之处，在于这葫芦是陶潜用来装魔头的。
　　取出后拔掉木塞，径直抖了抖，就见幽光一闪，一只形似侏儒的魔头滚落而出，此魔浑身无毛，眼眶内各伸出一手，掌心生眼，此刻正眨巴眨巴的四处看。
　　见得是陶潜后，立刻跪伏下来，哭声哀求道：
　　“求真人老爷饶过小的，放我归去吧。”
　　“再有下次，小的绝不贪那天魔化血丹，那丹里有毒啊。”
　　常人听这魔头哭诉，少不得要心软。
　　可陶潜见多看多，在这些诡计多端，天**诈的域外魔头面前，早已是心如铁石。
　　何况此魔比替身魔还要稀罕些，唤作“隐身魔”，非但会五行遁术，还可隐匿身形踪迹，若修为不高，或未曾修炼克制神通，根本看不穿它，极适合用来当做探子。
　　陶潜也是辛苦才捉了一头，不压榨干净，多使唤几次，如何干休。
　　要知道，炼制天魔化血丹也是需要成本的。
　　是以陶潜闻言无动于衷，轻飘飘瞥它一眼，而后吩咐道：
　　“你出了这几间楼阁，往这仙岛深处去，将沿途中诸多情况告知于我，尤其是这三座禁法别府周遭情形，不可错漏。”
　　“这差事办得好，记你一功，功行圆满，非但放你自由，还会多予你些未曾加料的魔丹，可听清了？”
　　这形状怪异的隐身魔，原想讨价还价一番。
　　可骤然与陶潜目光一触，只得在原地，露出满脸委屈，随后道：“是，真人老爷，小的这便去。”
　　话音落下，就见这魔头转瞬没了踪迹。
　　陶潜也不管，也没有修炼，而是脑海中又继续思索起其他事来。
　　度了三灾又被匆匆接回灵宝山门，刚一落脚，见面礼收了一堆，又马上去筑道基。
　　可谓是一波三折，让陶潜一直都没能好生思量。
　　如今正式落脚登仙岛，陶潜方有了闲暇余裕。
　　之前在那金霞岛观星殿中，多宝道人这师尊除了与陶潜讲了谢灵机等等诸事外，也直接一道传音，将门内诸多门规信息全部告知。
　　加上来时三仙宝的传授，虽然陶潜是初来乍到，但对灵宝宗其实已有不浅了解。
　　“依照师尊说法，我那真传位置应是稳当，只是尚需要等一些时日，倒也不止是我，其余已夺得真传位置的弟子，要正式确认，也都需要等。”
　　“并非是什么宗门大比一类行程耽搁，灵宝宗走的有教无类，万物有灵的路子，也未曾举办过所谓的宗门大比。”
　　“只是每一代的真传弟子，都需在特定时辰，将名单告知给灵宝祖师，才算是彻底定了名分，距这一代真传确认的时辰并不远，再等等便是。”
　　“至于那大册本命经，灵宝妙法较为特殊，蜕凡境之前，以根本法修行即可。”
　　“唯有超凡脱俗后，才需要正式选定自己的道途。”
　　“之前回仙镜透露过，灵宝大册中的进阶根本法，共有九经十三功可选，入得蜕凡境之后，就能正式修行……所以现在其余真传弟子估计要比我急，毕竟我才筑基境，只需以法门内外锤炼，褪去凡躯。”
　　“不过，进阶根本法暂时不能选，其余神通法门，功法异术，却可以凭借师尊给的令牌去挑。”
　　“我享受真传待遇，可选范围极大。”
　　“除了我自身所需，正好也为小小岁、廉精儿挑上一挑，山九和钟豆豆倒是不需要，前者来历特殊，修行方式也是诡异神秘，不需要根本法，后者更是天生非人族，自有血脉传承，同样不需要根本法。”
　　诸般念头，很快闪烁过去。
　　正当陶潜开始猜测起，自己是否真的会遭同门为难时。
　　忽然，身前气机波动。
　　就见那隐身缓缓现身，见到陶潜立刻跪伏下来，那伸出眼眶两只手掌心的眼珠内满是惊恐之色。
　　细看之下，这魔头甚至在瑟瑟发抖惊惧不已，只差哇哇大哭了。
　　陶潜见了不由露出异色，直接动念发问。
　　这隐身魔头立刻开口，大肆倾诉道：
　　“真人老爷明鉴，并非是小的办差不力，实是遇上可怕对头了。”
　　“小的自离了这里，往仙岛深处探查，途中遇上诸多可怕异类妖兽，更有魔物暗藏，还有些可怕凶险，若非小的还有些能耐，只怕半途就丢了性命去。”
　　“不多时，小的便遵循老爷吩咐，找见了那第一座禁法别府。”
　　“那别府建在一片大泽之下，却是个一座别致清雅，分得内外的水府，只是如今外府已被一群蛟龙属的兽类占据，为首的乃是一只极凶残，血脉也自非凡的九头鼍龙，小的看它虽只是蜕凡境，但离洞玄境也不远了，更身具数种血脉神通，杀伐战力非比寻常。”
　　“那水府外的牌碑也遭其涂改，被改成【鼍龙水府】四字。”
　　“不过这鼍龙虽血脉不凡，却也奈何不得小的，我悄悄拔了它一片龙鳞，疼的它嗷嗷叫唤，它也没能抓住我。”
　　“许是小的太得意忘形，报应很快便来了。”
　　“离了水府，小的又往深处去，很快又找见了第二座禁法别府。”
　　“此府建于一座幽暗古山中，那山也不知有什么邪异，竟导致鬼魅丛生，异类处处，小的本想入别府瞧个明白，可刚一靠近就遇上一诡异妖兽，此兽虎首人身，四蹄长肘，凶恶之极。”
　　“直接识破小的隐身之法，张了那血盆大口，竟是要将小的吞吃了去。”
　　“被小的躲过后，这妖兽竟转头呼唤，那别府内立刻又是蹿出七八道奇形怪状的兽影，竟都能识破小的隐身。”
　　“若不是小的机灵，以土遁术回转，只怕现在已是入了那些凶兽的肚中。”
　　“此地不愧是灵宝山门，那些老魔头告诫的对，修行界那里都可去得，唯独道佛大宗的山门，去不得啊。”
　　哭诉久了，这隐身魔头都被自己给感动了。
　　哗啦一下真的爆哭起来，那从眼眶里伸出来的手掌，往下淌水似的流泪，场面怪异又滑稽。
　　“莫要嚎了，记你一功就是。”
　　陶潜说罢，抬起葫芦将这魔头装了回去。
　　它将第一座禁法别府探查清楚了，第二座则有些颠三倒四。
　　不过有登仙令在手，陶潜回想几息便明悟缘由。
　　“第二座别府听来更加诡异恐怖，不过那只是表象，至少于我而言，恐怕收回那第一座别府会更难一些。”
　　“九头鼍龙，算是龙族直系血脉后代了，比我当初所得那颗碎珠子内龙血更加浓郁。”
　　“领着一群蛟龙属妖兽，再加上蜕凡境圆满的修为，还有沿途诸多危险……除非我将师叔师姑们赠予我的宝贝都用出来，否则还真收回不了那座鼍龙水府。”
　　“灵宝妙法暂时指望不上，秘魔宗法门好用些，但征伐无力。”
　　“如此，那就只剩下……”
　　陶潜思索着，脑海立刻浮现出遭师尊一顿搓揉后，像极一颗滋泥丸子的佛禽舍利。
　　截至目前，陶潜身上最稀罕的“重宝”，便是此物。
　　只要一想起当初在南粤时，依仗着佛禽舍利爆发出的战力，艳尸菩萨都轻易掀翻不说，便是借了妖神本源的汤显宗，一着不慎，也遭百数禽魔镇压，端的是凶猛无双。
　　如今这舍利遭人道气运洗练过，去掉魔性后，威能实则是不减反增。
　　不过多宝道人也说，要真正用好舍利，陶潜还得去学一些佛道法门。
　　“也罢，好歹是这般稀罕的一座仙岛，一夜之间收服的确天方夜谭，还是想好计划再有动作。”
　　“明日便先去那经殿一趟，见识见识这灵宝宗的藏书。”
　　陶潜这边正想着。
　　忽然，属于钟豆豆、小小岁等几个小的尖锐叫声，猛地从不远处传来。
　　同时传来的，还有一阵阵轰鸣悸动感，以及一声声随着海潮声响同来的低沉嘶鸣。
　　陶潜立时起身，来到这临崖主殿窗前。
　　自上而下俯视，第一时间映入陶潜眸中的，赫然是极其恐怖的一幕：
　　就见汹涌海浪冲刷着漆黑礁石，疯狂拍打着这处断崖，这巨大动静，掩盖了一支鬼魅妖族的入侵声响。
　　它们显然自海底而来，似人形，但浑身覆着鳞片，面部有腮，四肢有蹼，一双眼珠子如鲜血般猩红，内里有着极其浓烈的怨气和恶意。
　　它们动作灵敏，好似鬼魅，攀爬断崖而上。
　　并开始疯狂攻击着，这片楼阁宫殿外的禁法。
　　这一幕，让陶潜立时想起降临此地时，见到的那些痕迹。
　　原本这些楼阁宫殿多年无主，这些妖物们早已习惯。
　　可忽然，此地再度有主。
　　这似乎将它们刺激的更加癫狂，见到钟豆豆、小小岁等几个之后，立时开始发出极其尖锐的嘶鸣，其中似有着韵律，连接起来之后，竟是像极一首歌谣。
　　只是这歌谣，并不悦耳。
　　正相反，极其刺耳，同时还带着某种催眠、魔化他人的效用。
　　陶潜脑海，立生志述：“正遭受异化鲛人魔音侵袭……已豁免！”
　　这志述刚生出，这些异化鲛人们立时看到了陶潜。
　　似乎因为他站在主殿，所有鲛人们都疯狂朝此处涌来。
　　“嘶……嘭！”
　　速度最快，似乎也是为首的一头雌性鲛人。
　　几乎好似一道鬼魅般，试图直接撞破那看似空空荡荡，实则有禁法庇护的窗户，伴随着一声闷响，它撞在了一层骤然激发出的青光禁法之上，陶潜甚至能看见它躯体的扭曲，能听见它因此骨折的声响。
　　可即便如此，它依旧不曾退缩。
　　顶着满头血污，从下方礁石区又倏忽爬上来，一双充斥着怨恨的猩红眼珠隔空瞪着陶潜。
　　而后只听它一字一字，用极不熟练的人族语言道：
　　“骗子……人族，都是骗子。”
　　陶潜原以为它是要威胁，或是别的什么。
　　谁料，竟然听到的是这么一句？
　　我陶大真人初来乍到，必定不是我。
　　所以这二字，其实是送给登仙岛原主人谢灵机的？