第七百零二章 群星之地野人山，祖龙域外建仙秦
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜入道修行以来，除却备受灵宝天尊看重外，也与另外一尊神魔交情极好，正是蟾神。
　　二者还悄悄“争宠”过，先前陶潜被道魇折磨时，主动去求助蟾神。
　　被天尊晓得，教训了一番，这才又赠了他一门强大神通【太上灵宝赤子问道神针】，蟾神给的则是自己的一道分身，附着于蟾神瓦当之上，可随时救他性命。
　　如今灵宝天尊下了血本，几乎算是掏空家底，连带着把自己性命都押上去了。
　　陶潜原以为，蟾神该不会有甚表示，纵然有也不可能再压过天尊祂老人家去。
　　谁料到，他又错了。
　　他脑海中，倏忽传来一道金蟾叫声，随后便是神魔灵应：
　　“吾已将本源神印与你心魂勾连！”
　　“待你入源沼，若实在打不过，有性命之忧，可唤吾名讳，蟾神宫中亦有一条秘径通往源沼，吾将亲身前去，替你打架。”
　　“只是时辰最好别超过太多，否则吾也将疯癫，变作孽神，转身吞了你。”
　　当这几道灵应传来，以陶潜如今的修为定力，也忍不住瞪圆了眼眸。
　　天大的重注！
　　陶潜原本还以为，蟾神极其慷慨，这个时候若要与灵宝天尊竞争，或许会破天荒允许他不砸这自己颅脑，接引他去往【蟾神宝库】，内里所蕴无尽至宝，随他挑选。
　　哪里能想到蟾神比这还要慷慨。
　　在他看来，这等允诺表现出来的看重，丝毫不会弱于灵宝天尊。
　　大渊源海谁不晓得？
　　蟾神是众神中最为特殊的先天神魔，毕竟也唯有祂，会蹲伏在蟾神宫中亿万岁月，一动也不动。
　　哪怕是打架，祂也只是隔着蟾神宫往外扔瓦当。
　　这怪癖，听来比一些龟类神魔还要宅。
　　而现在，蟾神竟是给了陶潜一个允诺：若他有需要，祂愿意离开蟾神宫，去往源沼之中替他打架。
　　这已经算是突破神魔底线了，真正的重礼。
　　听到允诺后，陶潜都忍不住在心头想象了一下蟾神那肥硕身躯进行斗法厮杀的模样，恐怕是既滑稽，又骇人。
　　“蟾神地位尊崇，如灵宝天尊是【道门祖神】，而祂就是【旁门祖神】。”
　　“虽说祂过于惫懒，是以战绩不多，但从有限的几次斗法厮杀结果来看，只怕众神中也寻不着几个对手。”
　　“有祂这诺言，我此行倒是又稳当了些。”
　　陶潜也不是个矫情的。
　　即刻就在听了灵应后，隔空施礼，大谢蟾神。
　　除却天尊与蟾神外，陶潜后续又收了不少重礼。
　　这厮修行岁月虽不够长，但交游也算广阔，瞧他顺眼的神魔着实不少。
　　见他要去当一个“探路者”、“求道人”，纷纷都是慷慨解囊。
　　甚至是与他有些仇怨的【太阴月神】，竟也隔空送了礼。
　　热闹终有结束时，陶潜一家子皆不喜分别场面，是以在诸事安顿妥当后。
　　陶潜径离了蓬莱海，长生界，骑神鹿，入源海深处。
　　他倒是不想走，奈何源沼内那不知多少孽神对他虎视眈眈。
　　灵宝天尊前来送上伏孽七宝，实则也给了灵应，时机已至。
　　若再不走，孽神们便可破开道门三尊先天神魔的遮蔽，隔着诸天万界锁定陶潜所在，届时便将掀起前所未有的大战，长生界少不得要被毁去，陶潜也将错失证悟劫仙的机会，疲于保住己身性命。
　　箭在弦上不得不发，正是此理。
　　入源海后，那唤作【九灵仙子】的鹿女直接显出骇人法相来，驮着陶潜便开始横渡源海。
　　其仙蹄一踏，便越一界。
　　过程中自也有无数凶险，毕竟是无垠源海，内里既有四处游荡的无数种孽灵，神魔子嗣之类，也有其他惊悚诡物，诸如开了灵智会捕食神魔的星辰之类，以及大量存在着的几乎无有解法的神秘现象。
　　若运气好，神通再强一些，道君级存在其实也可顺利度过诸天万界。
　　可一旦运气稍差，很可能刚出“母界”就遭殃。
　　九灵仙子非是人族，体内有着足足三种先天神魔气息，加上天鹿女这个作为母亲的后天神魔炁机，肆意释放出来后，直接遮蔽了陶潜身上气息，开始在源海中横冲直撞。
　　稍稍弱小些的孽物直接被其撞碎。
　　强大些的，则提前避开。
　　倒不是陶潜打不过这些孽物、神魔，实在是懒得动手，同时也避免打草惊蛇。
　　一旦耽搁，很容易惹来诸多麻烦，将其绊在半途。
　　也不知越过了多少世界，在真个完全进入源海深处后，陶潜倏然开口道：
　　“仙子且歇一歇，前方乃是灵空仙界。”
　　“过得此界，便彻底出了道门众神所掌控的源海地界，届时我身上炁机也再难隐藏，源沼中那些癫狂孽神定是始终在盯着，一旦嗅着味了，恐怕要同时出手将我摄去。”
　　“呵，我须在一地界耽搁些时辰，顺道将【劫仙境】证了才能真个进去源沼。”
　　“在那之前，先给那群疯子一个教训，好叫祂们晓得我陶大道君也是不好惹的。”
　　虽说九灵仙子被陶潜收付后，很是崇拜自家主人。
　　然而听得这几句，仍旧忍不住想要腹诽一二。
　　顺道证劫仙？
　　主人你要不要听听自己在说什么？
　　当然，她倒是不敢说。
　　只很是乖觉，果然停下脚步。
　　随后就见得自家伏孽道君从怀中取出一盏宫灯来，瞧来实在玄妙无穷，似有万千大道妙法蕴在其中，而内里所蕴金光，则给她一种极其凶险的感觉。
　　“混元金灯！”
　　“道门三尊神各自的讲法金灯，再熔炼一尊先天神魔【金光道主】进去才成的宝贝。”
　　“灵宝天尊好生大方啊。”
　　九灵仙子心头感叹时，即刻也听得了陶潜命令。
　　下意识的轻轻一跃，生生踩踏着【灵空仙界】，进入源海更深处。
　　就在她脱离道门众神势力范围的一瞬间，她那血脉极其恐怖的法身，生生被冻结在虚空中。
　　随后，无数种恐怖恶意、惊悚炁机，竟早有准备般，完全充斥在那地界。
　　她就如同是主动跃入“孽网”中的猎物，愚蠢得紧。
　　这一瞬她感受到的恶意，几乎要将其瞬间吓疯。
　　心魂深处，忍不住哀嚎起来：
　　“这就是觊觎主人的……那些孽神？”
　　“纵是我父亲【混沌魔祖】来了，只怕也会被这些疯子一拥而上，啃噬殆尽。”
　　“三息？不，我根本坚持不了那么久，两息内我便要彻底暴毙。”
　　就在九灵仙子要彻底疯癫时。
　　突兀的，一道充斥虚空每一处角落的大道金光爆发。
　　这一缕缕金光，完全无视诸天万界的距离，隔空刺入每一尊对陶潜怀有恶意的孽神心魂之内。
　　发自本能的哀嚎声，顿时也在源沼内响彻。
　　下一刻，又见陶潜袖袍一挥，体内“伏孽道炁”汹涌而出，竟是将充斥周遭虚空的，那些足可吓疯先天神魔的无尽孽炁消融殆尽，化作虚无，生生融出了一条坦途大道来。
　　“贫道所在三尺之地，岂容得孽炁存在？”
　　“仙子，我们走吧。”
　　陶潜这厮如今模样，倒是轻描淡写，颇有道君风仪。
　　落入九灵仙子耳中则如蒙大赦，欣喜若狂，她哪里敢赌自家主人是否有自己吹的那般厉害。
　　趁着源沼中无数孽神被【混元金灯】暗算这一下的空挡，那两双修长又雪白的鹿蹄顿时飞快踩踏起来。
　　眨眼间，狂奔离去。
　　待众孽神从金光中挣脱，再去寻觅那厮踪迹时，哪里还找得着一丝一毫。
　　源沼孽神有多少尊，有多强大，皆是未知之数。
　　唯有一点，可确定。
　　那就是祂们的来源！
　　大渊生变，源池关闭后，无数神魔、道主不顾性命进入源沼之中。
　　祂们或是为了解开大秘拯救源海，或是为了求道，甘愿入这绝凶之地，开辟路径。
　　最终结果：半数殒命成了尸骸，半数成了疯癫孽神。
　　原本以“祂们”的手段，若是一拥而上的话，即便是【道门三神】、【混沌魔祖】、【无相虚妖】这些最初诞生的先天神魔，也会被祂们生生撕碎。
　　只是寻觅踪迹的话，更是无有神魔能瞒得住，避得开。
　　唯一的例外！
　　偌大源海，也只有陶潜一个。
　　谁让他所修大道乃是“伏孽”，体内道炁又是魇气的反面，可化孽为虚，破魇为无。
　　他要藏匿起来，一时半会源沼众孽神还真就寻不着他，只能嘶吼狂怒后，又继续互相厮杀起来。
　　“吁吁！”
　　“仙子莫慌，这些孽神虽都很凶，疯狂程度也远超我魔子身收服的那些【源海魔犬】，但祂们手段不济，只要我不入源沼，暂时都寻不着我。”
　　“先前我故意暗算祂们一番，倒不是我小心眼非要报那道魇中祂们试图欺凌我的仇，只是试验一番我那伏孽道炁的威能罢了……”
　　“嗯，就是这样。”
　　这几句入耳时，九灵仙子那庞大本相正好又穿过一处险地，跃入一个极其广阔，但颇为陌生的世界。
　　过去的数十息内，她施法狂奔，越过不知多少世界，中途甚至还撞碎了许多星辰，
　　如今刚停下，便听得自家主人这几句。
　　不管是头先那好似唤停马匹的吁声，还是后面欲盖弥彰的两句，都让九灵仙子满心满腹的吐槽欲望。
　　可怜这仙子！
　　本是爽直性子，有甚说甚。
　　如今却不敢真个开口，只是乖觉停下时，终于忍不住心头腹诽道：
　　“对对对！”
　　“我主陶大道君，绝不是个小心眼的。”
　　“被一群孽神追杀了一回，再见时就得用金灯闪瞎祂们双眼，只为试验试验道炁威能。”
　　九色鹿女正吐槽着，额头便挨了一记。
　　陶潜也懒得与这颇有些蠢萌的鹿女计较，只睁开法眼，先观瞧了一番眼前世界。
　　一人一鹿，正处于一座高耸入云端，肉眼瞧不见边际的无垠冷原之上。
　　冰寒炁雾笼罩着整个世界，而炁雾上方，周天星辰好似近在眼前，伸手可触及。
　　隐约也可感觉出各处隐秘角落中，存在着许多强大生灵和种族，似都与神魔有关。
　　他如今神通，实在匪夷所思。
　　只一眼，便窥得此界底细：
　　“此为幻梦大界，亦可称之为群星之地。”
　　“源海中颇有声名的无主大世界，与其他各有天道规则主持的大世界不同，此界很是散碎，也很是凶险，由诸如【高天冷原】、【无底深渊】、【千神幽谷】等极端地界组成，每一处地界都堪比一个世界那般巨大，内里栖息着来自大渊各处的邪灵孽物，神魔眷族。”
　　“甚至，也经常可见得一尊尊先天、后天神魔在这里游荡。”
　　“嗯，说起来山九的故乡【野人山】也在这里，山中生灵包括山九在内，实际上都是一尊极其神秘的先天神魔【天咒星君】所催生出来的眷族子嗣，山九能有那种逆天运道，也是这位星君的缘故。”
　　“当然，山九那逆天福缘带来的相应代价，都被他野人山中的兄弟姐妹们承担了。”
　　“这可怜孩子回了野人山，被暴揍了一通才知道其中缘由。”
　　回想到这些，陶潜不由面露笑意。
　　山九人还赖在登仙岛，缠着小小岁和廉精儿吃吃喝喝，陶潜自也是懒得去往野人山。
　　只是看了看脚下这“高天冷原”，此地倒也栖息着许多强大神魔眷族和子嗣。
　　当然，妨碍不得他。
　　就见陶潜倏忽探手，很是尊敬的将【昊天宝鉴】请出来。
　　随后持着宝鉴，定好方位，向源海更深处一个遥远地界照耀过去。
　　同时，开口道：
　　“我有一位师门姑姑，和师姐，师徒二人皆与我有大恩，我那师姐遭了灾殃，陷在源海未知凶地，云华姑姑不顾凶险前去救援，生死未卜。”
　　“此次入源海，去源沼，感应劫仙机缘时竟也正好知悉师徒二人下落，竟与我证劫仙之地重合。”
　　“先前我只得一道灵应，晓得那地界与【祖龙】、【域外黄衣】有关。”
　　“似是那黄衣神魔不知道在弄什么阴谋，竟是资助已然堕魔的祖龙在那源海深处，建立了横跨诸界的孽神大势力【仙秦】。”
　　“其间底细如何？有甚凶险之处？我那姑姑、师姐的处境下落如何？”
　　“有劳昊天老爷，替我窥视一番。”