第六十一章 万化舍身，突闻隐秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　人魔说得对，人间修士对功法神通最感兴趣。
　　而他陶潜，那更是如此。
　　盯着一众魔头，陶潜问道：“且说说，你们有什么可以拿来换命？”
　　众魔闻言，竟都是齐齐摇头。
　　仍是那血肉模糊的人魔上前，犹豫着道：“我等能拿出什么，却是自己也不知。”
　　这话吐出时，它仿佛已预想到眼前恐怖人修那双眼睛里会露出的厉光。
　　捏法印，啖群魔，即便吃不下也仍想着炼了它们。
　　若是魔道修士也就罢了，可这人明明一身灵宝道韵，还怀抱先天道种，真是奇哉怪也。
　　人魔心中感叹，面上却是不敢耽搁。
　　说完，即刻跟着解释道：
　　“我们域外魔头，本就因众生而诞，又常与修行者打交道，是以我等魔念之中，蕴着大量残缺信息，包含修行界各类功法异术、神通法决，只可惜作为天魔皆无法修炼，只是本能存着些罢了。且魔念混乱颠倒，支离破碎，任一魔都无法取出完整的法门口诀。”
　　“不过也有办法，待会我等可互相吞噬、融合，过程中将有浮光掠影，其间会显现出尽可能完整有序的法决，当然也可能还是残缺的，且也不可能是什么厚册，也不会有凡间修士渴望的根本法。”
　　“大概率，会出现一些只有两三句的口诀，或是一式残缺、完整的剑诀，一门残缺、完整的法术……若是撞了大运，也可能有较完整的神通异术，只是等阶不可能高就是了。”
　　“此法许多修士也知晓，常有魔修诱我们前来，然后逼迫我们这般做，想要炼出大法大神通来，只是无一可如愿。”
　　“一是我等魔念储存之信息，会渐渐磨灭，二是我等非自愿的话，魔念难以真正融合。”
　　“真人是否愿意赌运一试？”
　　“试过后，不管得了何物，都要放我等离开。”
　　人魔生怕陶潜听不懂，给解释了个通透。
　　甚至是有些唠叨。
　　陶潜听过后，面上也的确露出失望之色，心道这玩意儿不就是抽奖么，搞这么玄乎。
　　不过这么一想，陶潜却是又兴奋了起来。
　　试问，谁能拒绝抽奖的诱惑呢？
　　如果真的能将这群魔头给炼成丹药，这种可到手的实在好处，那陶潜自是没什么好犹豫的。
　　可惜的是，暂时不行。
　　他只是唬一唬这群魔头罢了，那《异火丹卷》他根本没来得及修炼。
　　谁料这群天魔，似对“天外炎精异火”极为恐惧。
　　只是提及，便不由自主交出了己方最大底牌。
　　陶潜默默记下这一点后，对着那人魔以及众天魔，点了点头道：“可！”
　　他答应后，那群魔头纷纷露出喜色。
　　不过想到待会要发生的事，那一双双狡诈眼睛里，又都满是纠结。
　　为避免那眯眯眼灵宝修士出尔反尔，众魔又邀其共下了道誓。
　　准备齐全后，一众魔头在债主直勾勾盯着的情况下，心不甘情不愿的开始了吞噬融合。
　　那是让陶潜叹为观止的场面，简而言之便是：
　　你中有我！
　　我中有你！
　　伴随着一阵阵魔头哀嚎，秽物四溅。
　　陶潜面前很快多出了一大团诡异的，蠕动着的血肉，那群魔头就在其中，不断的蠕动，变化，然后痛苦哀嚎。
　　仿佛有一双大手将它们抱起，然后不断的揉捏。
　　随着融合加深，奇妙的景象出现了。
　　血肉上空，层层雾气弥漫，光与影在其间闪烁，诸多碎片文字、符号、口诀竟跟着沉浮不定，时而聚合，时而散开，时而有序，时而又是无序，不时也掠过去一张张痛苦不已的魔头面庞。
　　陶潜心知，这便开始了。
　　立时认真观看阅览起来，只是越看，越是失望。
　　光影魔念中浮现出的文字符号，的确都残缺之极，顺序更是颠倒混乱，可说是毫无价值。
　　渐渐的，这团血肉蠕动速度开始加快，显然已进入后半段，不多时就要结束。
　　就在陶潜很是失望时，忽然，一种熟悉的“悸动感”浮现。
　　几乎是随感而出，陶潜双手探入血肉中，即刻触及源头，而后毫不客气硬生生拔了出来。
　　只听“嗤啦”一声，他手中已多出一块墨玉似的骨片。
　　其上，镌刻着数百个蝌蚪般的字符，陶潜同样识得这种古老文字。
　　不过此时不是研习之机，陶潜只匆匆扫了眼脑海中触发的超凡感知，便又盯着那团血肉。
　　它蠕动的越来越快，甚至开始膨胀，似乎随时要爆炸。
　　魔头们的哀嚎，愈加惨烈。
　　又过去数息，而后蓦地在下一瞬，那种悸动再次浮现。
　　陶潜再次探手，嗤啦声中，他手中多出了一颗约莫尺长，惨白色的獠牙。
　　让人心惊不已的“剑意”，正从獠牙内溢出。
　　当陶潜瞥了眼脑海中因触碰而感知出的信息后，面上几乎是不可遏制的露出了惊喜之色。
　　可就在他欣喜不已时，那团不断膨胀、蠕动的血肉表层，一众魔头的脸都浮现出来，每一张都痛苦又狰狞，恐怖的压力正在内部积蓄酝酿，看着近在咫尺的陶潜，所有魔头忽而都大笑起来。
　　“来吧……来吧……与我们融为一体吧。”
　　“一魔夺舍是夺舍，群魔夺舍，也是夺舍。”
　　“贪婪，人类永远都会犯的错误，哈哈哈……”
　　众魔沉浸在阴谋得逞的快感中，浑然不觉这处灵台秘窍正在排斥它们。
　　得意狂笑刚吐出，血肉将爆时。
　　蓦地，一个庞大旋涡诞生，径直将血肉吞了，并往域外送去。
　　在被送走前，它们一张张脸与陶潜对视，发现这人族修士正捏着那骨片、獠牙，用意味深长的目光看着它们。
　　然后，毫不客气的侮辱道：
　　“经由我的数次验证，劣等天魔的确都不怎么聪明。”
　　“不过你们本身，倒算是不错资粮。”
　　“既好吃，又极有利用价值。”
　　听完陶潜最后的辱骂，它们爆了，各混着其他魔头的肢体，爆裂开来。
　　只是不在陶潜灵台之内，在那不知名的域外。
　　魔头秽物一去，重归澄澈宁静。
　　陶潜惬意的笑了笑，而后带着欣喜与期待，看向脑海中已梳理完全的两团格式信息。
　　那墨玉骨片所载，是一种神通法术。
　　而那獠牙所载，则是一式剑诀。
　　之前陶潜是匆匆扫掠，看到些关键词便已感觉惊喜。
　　如今认真阅览，当所有志述、注释浮现，并触及某一道不可思议的注释后，陶潜瞳孔蓦地微缩，整个人也跟着怔了半息。
　　【志名：秘魔万化术。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此法出自魔道大册《诸天秘魔经》，幻字副册，数十种变化之术之一，是一种极高深的变化法门，一旦练成便可千变万化，足以假乱真，纵然是修为境界高过修行者也看不穿根脚底细，唯有道佛一些大宗，藏有识破之手段，但也稀罕难得，非寻常修士可练……当年大战时，有不少修成此术的秘魔修士，依仗变化自由，将道佛内部扰乱，差点便让秘魔宗反败为胜。】
　　【注一：此法口诀虽只寥寥数百，但极艰深晦涩，纵是天生的修行种子，也未必能炼成，且在修炼过程中，随时可能躯体神魂崩溃，或是固化为所变化之物，再难恢复。】
　　【注二：此法并无消弭或降低代价之注释，唯有以自身悟性对抗，胜之便可修成。】
　　【注三：此法由秘魔宗以特殊手段，藏于域外群魔之中。】
　　【注四：可豁免崩溃代价，可豁免固化代价。】
　　【志名：秘魔舍身剑诀（残册）。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此诀出自魔道大册《诸天秘魔经》，剑字副册，数百剑诀之一，是极高深，也极恐怖的剑诀，修成之后，妖魔鬼怪仙神异魅，无一不可斩，此为残册，仅余一下剑诀，威能大降。】
　　【注一：此式唤作“斩仙”，施放此剑，需先酝酿剑意，日积月累，剑意藏于身躯愈久，释放之时威能也就越大，曾有一位修了此剑的秘魔修士，某日持一把破铁剑狂笑闯入道门大派纯阳宗之山门，骤然施放斩仙剑，那日剑意冲霄，不知杀伤多少纯阳修士，停歇之时，那纯阳山头都被削去，有着大禁守护的纯阳祖师宫也塌了一小半。】
　　【注二：此剑每释放一次，便需重新酝酿剑意，且难度将高过上一次，如此数次过后，便永远修不成那毁去纯阳山门秘魔剑修的‘至剑境界’。】
　　【注三：此法由秘魔宗以特殊手段，藏于域外群魔之中】
　　【注四：可豁免难度代价！】
　　灵台秘窍，陶潜捏着骨片、獠牙，陷入思虑之中。
　　毫无疑问这一法一剑，对于陶潜如今的战力都有着巨大帮助。
　　但同时，他也完全无法忽视那第三条注释。
　　想了片刻，陶潜双眼眯起，摸着下巴嘀咕道：“我似乎无意间窥见了魔道大宗的什么谋划？”