第四百七十六章 陶潜旧人，尸毗之劫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜感知到袁师动静，还以为这二位，许是袁师旧人。
　　可袁师开口，却是这般说的：
　　“啧啧，多宝这厮，既想保住你的性命，又不想让灵宝宗的二代祖师沾染因果孽气，终于是舍得下血本了。”
　　“一条邪神手臂，足可请动你家多数二代祖师了，倒拿去请外援，不过他眼光也是毒辣，选中了最合适的一位。”
　　“天志公，乃是古时劫仙，在祖龙立长生天朝之前便已得道，早早去了域外，定居于大渊深处，与诸邪神为敌，自成一脉超然道统，据传其已夺了不止一尊的神炁本源，寂灭魔佛那老肉梆子，只怕真不是其对手。”
　　“随巢子是这位前辈的小弟子，也是位道化境的强人。”
　　“且随巢子与其他居于域外的道化不同，他在此界，分身众多，若要出手的话，即便本体进不来，尸毗贼秃也的确奈何不得。”
　　几乎就是在袁师话音落下时。
　　场中，再生变故。
　　一道让神秘温和，同时让陶潜有种久远熟悉感的声音，响彻全场。
　　“多宝道友莫要冤枉人，贫道也是刚来。”
　　“所谓收人钱财与人消灾，师尊既贪财收了道友好处，当弟子的，自是要服其劳。”
　　“说起来，贫道与陶潜小友也算旧人，自不会袖手旁观。”
　　最后一句还未落下，全场与七十二省观众便都瞧见有无数道虹光从四面八方飞来。
　　虹光内，皆是类似物事。
　　如竹简、草纸、兽皮、石碑……等等各种材质构成的巨书，自各个省份的各个地界，以诡异速度跨越省界，骤来此处。
　　每一本书中，都显露出让世人癫狂的景象。
　　大量文字、画面涌动，包罗万象，似乎整个世界都在书中可见。
　　无数秘册本命经！
　　此界秘辛！
　　域外知识！
　　似乎这世上所有的疑惑，都能在这些书中得到解答。
　　最终，这些光点文字俱都化作一位位“书灵”，自书中行走而出。
　　容貌各异，衣着不同。
　　但气机，却是同源。
　　最终重重叠叠，完全融合在一起，化作一个面目丑陋，颅脑硕大，但有着智慧双眸的老者，立定那功德池外。
　　恰好，阻了尸毗罗汉的路径。
　　明明面前是一位名震天下的恐怖魔僧，这老者却是不慌不忙，眸中毫无惧色。
　　甚至还有闲暇，转过头看向陶潜。
　　二者对视，陶潜微微怔了怔。
　　还真是旧人！
　　怪道先前听那声音时，陶潜有种莫名的熟悉感。
　　许久前，陶大真人还未发迹时，初入修行，前往寻宝买册。
　　那坊市中，有一位食书老人。
　　陶潜耗了一枚欢喜钱，从老者处得了指点。
　　那时陶潜便晓得食书老人乃是一位道化境的存在，只是真身匿于他界，留着大量类似“食书老人”这样的分身在七十二省内诸多类似坊市一样的地界。
　　如今再见，谜底揭晓。
　　食书老人真名为，道化境强人，其师尊更是上古劫仙天志公……好一根大腿。
　　陶潜回神后，连忙躬身施礼道：
　　“陶潜见过前辈！”
　　“当年在坊市中，弟子曾受过前辈恩惠，没想到再见时，仍要仰仗前辈手段来保命……。”
　　话未说完，随巢子当即挥手打断。
　　丑陋面上露出笑意，蕴着神秘与智慧的目光，在陶潜与廉精儿身上扫掠几眼。
　　尤其是后者，似是让随巢子极为满意般隐晦的点了点头。
　　“不必言谢，你，还有你麾下这位机械异种生灵，与我们这一脉缘法不浅。”
　　“再说汝师多宝已提前予了好处，吾师有令，今日无人能伤你。”
　　“且安心施为便是，尸毗道友，便交给我。”
　　说完，随巢子从容转身，面对一张脸近乎扭曲的尸毗罗汉。
　　算起来，他也是以大欺小了。
　　毕竟随巢子是货真价实的道化境，而尸毗，尚在极乐。
　　唯一的“变数”是随巢子无法以本体前来，如今在这里的，是一堆分身的集合体。
　　可即便如此，随巢子似乎也认为自己吃定了尸毗罗汉。
　　自顾自的抬手，轻抚着自己那宛若田埂大冬瓜般的不规则颅脑，同时嘿嘿一笑道：
　　“尸毗道友，我痴长你些年岁，道行也高你一些。”
　　“即便我本体不来，你也当晓得你必不是我的对手，即便你彻底放开，将法相唤来，也要遭我镇压。”
　　“道不分高低，道行却分，你一日不入道化，便一日不是我的对手。”
　　“不过你也晓得，我随巢子最不喜与人斗法厮杀。”
　　“不若这般，我解你修行一惑，你听了，便算作你输，如何？”
　　一番在旁人听来，颇为天真可笑的劝诫从随巢子口中吐出。
　　已至生死关头，堂堂魔僧，怎可能轻易放弃？
　　尤其另一边，空蝉、莲杀二人，连声呼喊，要尸毗全力出手。
　　若丢了，寂灭佛陀必有罪责下来。
　　可所有人又从尸毗罗汉面上神色做出判断：随巢子所言，俱是真的。
　　这魔罗汉，罕见的满面纠结之色。
　　下刀割自己肉的速度，都延缓了不少。
　　陶潜与廉精儿，正借用“造化之毒”与“天外炎精”，强行夺舍机械魔佛。
　　这个当口，仍有余裕观看那对决。
　　没办法，实在是过于吸引人。
　　随巢子！劫仙小弟子，道化高人。
　　尸毗罗汉！佛陀弟子，极乐圆满。
　　这般高层次对决，自是无人愿错过。
　　陶潜也颇为好奇，二者若厮杀起来，会是何种场面？
　　可此时，却听袁师又传音过来道：
　　“别想了，不可能打起来。”
　　“随巢子虽是天志公小弟子，却得了其真传大道，心怀大爱，不好厮杀战事。”
　　“好书，好文，好秘。”
　　“而尸毗贼秃虽是天生的贱人，狗皮膏药一般的性子，但其一心慕佛，一心成佛，正修逆修全然不在意。现下若有自在寺或是转轮寺的佛陀来寻他，直接允他一个佛陀果位，尸毗保管立刻把寂灭魔佛这老肉梆子给卖了去。”
　　“随巢子说要解他修行之惑，等同于是度他，一桩好大人情，以尸毗的性子哪里能拒绝？你且看着便是。”
　　袁公这边刚说完，那头果然有了结果。
　　尸毗罗汉，竟真的没有动手。
　　前一息还是怒火汹涌，要放出本命法相，要闯入功德池，施辣手毙了陶大真人的尸毗。
　　这一刻，忽而咧嘴一笑，毫不在意多达上亿的观众在注视着，径直开口道：
　　“都说随巢子老哥极得看重，又曾亲身畅游大渊，知悉此界与域外万千隐秘。”
　　“既然老哥有意指点，贫僧哪能拒绝？”
　　“只问老哥一句，贫僧如何方能破开劫数，成就佛陀果位？”
　　那问题出口。
　　顿时，所有知晓内情或与尸毗同辈的人都不由自主骂开了。
　　比如袁师，开喷道：“呵，无耻尸毗，他下一个境界分明是道化，是菩萨位，直接跳去问佛陀位，果真贪心。”
　　听罢问题，众人皆以为随巢子会置之不理，只回复破开道化劫数这一问。
　　可出乎意料的是，这老者竟点了点尸毗罗汉浑身上下的肉片。
　　颇为认真，不止是解了他的修行疑惑，更极为突兀揭开了尸毗身上一桩大秘密，大阴谋。
　　“菩萨也好，佛陀也罢，全在道友一念之间。”
　　“道友逆修佛祖的，将自己一身血肉炼成万佛之毒，又四处喂食世上生灵，种入佛毒。”
　　“神仙人鬼、山精树怪、兽孽禽魔、邪灵恶妖……这些个生灵吃了你的血肉，都得了巨大好处，个个都有好前程，好修为，好佛性。”
　　“细数起来，佛门三千八百寺，大半寺庙，都有你麾下佛子混在其中。”
　　“这般手段却要比那边的空蝉、莲杀二位小友高太多。”
　　“道化大劫，你本就不放在眼中，用不了数年便可破开成为尸毗菩萨，届时你发动佛毒，一夜之间麾下就能聚集数千上万佛子，且每一位身上都携着各寺佛法秘册，你再趁势立一脉，破开劫数，成就佛陀果位……”
　　随巢子一字一字的说着，尸毗罗汉则面色愈加难看。
　　显然他没想到，说好的解惑，秘辛答案还没听到，自己身上最大阴谋就这么被揭露了出来。
　　只看那空蝉、莲杀两位罗汉那愤怒模样便知了。
　　同时在观战的其他佛门大寺，也都在此时纷纷下令，排查内部佛子，看有没有人吃过尸毗的肉。