第七十一章 幼虎再现，小花托孤
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　持着奶香元珠，陶潜阅览脑海中感知出的志述。
　　随着注释也跟着一一浮现，陶潜手上动作极快，将那元珠塞入自己怀中欢喜囊内。
　　【注一：此物有诸般妙处，而不论如何使用，三日内都将不定时打奶嗝，此为仅有之代价。】
　　【注二：此物若被万婴宗修士所得，可有多种用法，若是外道修士，则最大用途为辅助修行，且这也是它最大的效用。】
　　【注三：修行之时将此珠吞入腹中，待婴母源气化出，便可使得修士自后天返先天，此时吞吐任何源气，都可省略‘炼化’一途，一应杂质都将被排出体外，且可使得修士进入一种无垢无杂念的胎息状态，不必担忧心魔、外邪入侵……破境之时以此修炼，成功几率将大增。】
　　【注四：此珠可重复使用，但对“筑基境”以上修士无用。】
　　【注五：代价不可豁免！】
　　当这些信息流淌过去，陶潜完全理解了志述中为何会有那种夸张描述。
　　现在看来，一点也不夸张，简直再精准不过。
　　这一粒“婴母源珠”的效用简直堪称不可思议，而它的代价，居然只是三日内打奶嗝。
　　这算什么代价？
　　谁会介意？
　　陶潜看着那“注释五”，也是完全不在意。
　　奶嗝就奶嗝吧……嗯？
　　心底嘀咕到这里，陶潜忽然有了一种联想：“众所周知，只有喝多了奶，你才会打奶嗝，那这珠子……不对，是奶球吧？”
　　陶潜自觉自己发现了盲点，不过想想得了好处，不可再得寸进尺。
　　也不打算去询问有着无限温柔的萧真人真相，默默收了好处，然后与林小花一起，领着两个小东西，回转摘星阁内安排好的居所。
　　尽管陶潜还有“诚友书铺”这一产业，但那昏暗隔间显然无法招待客人，只好安心待在此间。
　　另外便是小花道长的状态问题，陶潜莫名感觉与自己有关。
　　回了静室，正欲相问。
　　林小花早有预料，那虚弱之极的病体刚被两个小东西搀扶着坐定，抬头便用平静无比的目光看向陶潜，先一步吐出一句让他怔住当场的话来。
　　“陶兄弟，我快死了。”
　　陶潜因林小花那突兀一句而陷入惊骇时，寻仙县，白天香火鼎盛，晚间空无一人的药王庙中。
　　侥幸在“舍身剑意”下活命的长春会头颅，此时正缓步走向里间。
　　进门前，他强迫自己收起阴毒狡诈的神色，有着血色的眼睛也变得柔和起来。
　　若是细看，还能从这头领脸上看出竭力遮掩的恐惧之色。
　　而他所惧怕的，正是那站在药王雕塑之前，饶有兴致打量着的一道身影。
　　这是个看起来很年轻的道人，披头散发，道袍松垮，外露的胸膛皮肤伤痕累累，胸前更有一块巨大疮疤，似是曾被开膛取心。
　　他那英俊又充满邪异的脸上，横向有着一条“血玉”般的疤痕，隐隐泛着让人恶心的光晕。
　　在长春会中说一不二的阴险头领，进来便噗通一下跪地，声音颤抖着请罪道：
　　“属下有罪，今日在街面上见一修士身侧有两个成精异类，其一为太岁娃娃，属下担忧此人解了虫灾，坏了计划，加之属下听闻圣子近日正需此类祥瑞灵物炼法，便欲捉了那娃娃献给圣子。”
　　“谁料中间发生诸多变故，还惊动了萧媚娘，又疏忽了南城守御，这才酿出差错。”
　　“属下办事不力，请上使责罚。”
　　这头领说完这些，对于接下来会发生的事似早有心理准备，直接闭上了双眼。
　　下一刻，他猛地听见“咔嚓”一声，又伴随着一阵血肉腥臭和灼热口气，立时感觉自己的左臂失去踪迹，剧痛传来，立刻让他咬碎口中数颗牙齿，豆大汗珠滚滚而下。
　　即便如此，他也不敢发出哪怕一丁点嘶吼哀嚎。
　　他睁开被汗水淹没的眼睛，果然看见身侧不知何时蹲伏着一头极其骇人的血肉凶兽，正用森森目光盯着他，口中还在咀嚼着一条人类手臂，汁水四溅，骨茬子与利齿碰撞，咯嘣作响。
　　不等他心底生出丝毫怨毒念头，上首那邪异青年懒洋洋的声音传来：
　　“可是不甘心？”
　　“没关系的，你要是觉得我处置不公，可以说出来的，我替你往上报，说不定圣子大人会看在你一片孝心的份上反过来责备我，还会给你些赏赐什么的。”
　　“我洪幼虎做事呢，就是这么公平。”
　　“属下不敢，上使处置极好，今日本就是属下犯了大错，还能活命，已是上使的恩赐。”
　　这头领努力遏制着自己滋生恶念，一边说着心不由衷的话，自以为应答还算不错。
　　可谁想到，洪幼虎听了后，摸了摸自己下巴，咧嘴一笑道：
　　“你说的对，我确实太仁慈了，以你犯下的错误，一条膀子哪够啊。”
　　“蠢爹，你饿不饿，饿就再吃他一条。”
　　几乎是言出法随般的画面。
　　青年话音刚落，血光一闪，却是那血肉恶兽猛地从左侧瞬移到了右侧。
　　同时，长春会头领剩余一条完好手臂也无了。
　　熟悉的“咔嚓”声中，钻心痛苦袭来。
　　终是忍不住哀嚎一声，整个人栽倒在地，见此一幕，那洪幼虎忽而开心大笑起来，又猛地探出一脚，踩住头领的头颅，冷声道：“这次算你走运，虽是为了献媚求功，但好歹也发现了那太岁娃娃，那数千百姓也未曾走脱，否则你这一身炼气血肉，此刻已完全入了我这蠢爹爹的腹中。”
　　“接下来的任务你可记清楚了，不要再出任何差错。”
　　“萧媚娘虽省城求援不成，但用不了几日，那火神观、灵犀观、风雷崖、武当派等等宗门，都会派遣强大修士来援，与铁佛山上一群大妖魔斗法。”
　　“到了那时，南粤其他区域便找不出几个能打的大修士，计划可正式开始。”
　　“你老实扎根在城中，监视萧媚娘等修士的动静，一旦有异动立刻传讯，我们要维持这两方的强弱，要让寻仙县始终处于恐慌之中，但这个点又不可被真正攻破，要让这座县城沦为乱世中的孤岛。”
　　“至于那个太岁娃娃，既然已在城中就不必担忧了，过几日趁那萧媚娘焦头烂额时，我亲自出手宰了那两个多管闲事的散修，将那娃娃夺来便是。”
　　“到时候，我会向圣子说明你的功劳。”
　　洪幼虎脚底，长春会头领满嘴血沫尘土，即便如此眼中也不敢露出丝毫怨毒，只是挣扎着道。
　　“什么？”
　　陶潜骤然听到那句话，满脸愕然惊道。
　　他猜想过林小花状态不对劲的原因，以为是“破境失败”之类。
　　虽说许多修行者的死因也的确是这个，但林小花本该不一样的，他可是天符宗这等大派出来的弟子。即便破境失败，保住命甚至修为根本不是难事才对。
　　静室中，林小花满脸苍白坐在床铺之上，旁边两个小东西都是一脸悲伤但无惊讶意外，显然早已知悉这噩耗。
　　林小花安抚着两异类，没有第一时间解释为何会死，而是盯着陶潜，眸中浮现出疑惑之色，然后道：
　　“萧真人所说的确没错，陶兄弟你的确很是古怪。”
　　“我知晓自己数日内必死后，便动用了身上最珍贵也是唯一一枚【先天大衍神数灵符】，按说此符一起，可推算出我想要寻找的人具体容貌，生辰八字，乃至于根脚来历。”
　　“可这次，我却未能得到这些结果，只指给我一个模糊地点，正是这寻仙县。”
　　“直至陶兄弟你出现，我便知晓灵符所指的人找到了。”
　　说到这里，林小花顿了顿，神色依旧平静，似已完全接受了自己将要死亡的结局。
　　揉弄了两个小东西的头，林小花先指着那太岁娃娃，介绍道：“此为小小岁，你已知其根底，它能入道颇为不易，偏偏因为生性善良遭了不少劫难，所谓人性难测，有时却是比这些精怪、异类更加可怖。”
　　说罢，他又指向那类似青铜机器人般的异类。
　　此时陶潜也看的细致了些，这小东西比那太岁娃娃高一些，主要肢体为青铜，在关节处则夹杂着生铁与古木，而它的头，却是某种类人又非人的野兽颅骨，眼洞中镶嵌着两颗熠熠生光的红宝石。
　　见陶潜打量过来，这小东西眼中也放出红光，好似开始扫描陶潜。
　　一边扫描，一边磕磕巴巴道：“人类修士，纯粹的血肉之躯，弱点是……弱点是……弱点是……”
　　在陶潜满脸疑惑的目光中，这小东西似乎是卡壳了。
　　林小花那蕴着笑意的声音也在此时传来：“这个小家伙名为‘廉精儿’，它是我在一上古遗迹附近的村子里捡来的，同样生性善良，对人族有着莫名好感，是以也吃了不少苦头，那双眼睛都差点被人摘了去卖钱，不过性子倒是比小小岁要坚强些。”
　　听到这里，陶潜隐隐明白了。
　　林小花，这是打算要托孤？