第五百七十七章 嫂嫂完璧归，陶潜再加料
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　秘魔主径，陶潜依旧面色平静搀扶着荼罗公主。
　　似乎，并不怎么瞧得上那把所谓的“孽剑”。
　　只是其心魂内，有一道同样的声音，重重叠叠的嘶吼着。
　　“抢过来，得到那剑，一定要得到它……”
　　这声音，实在难以抵御。
　　越是天赋出众，越是精擅剑术，便越无法抵御。
　　尤其伴随着这些声音一起袭来的，还有一种无比真实，不，就是真实存在的感受，那是馈赠，还未触及便先给与的馈赠。
　　此时此刻！
　　他的脑海中，竟自动有大量他从未炼过，乃至于从未见过的剑术剑诀浮现出来，囊括了道门、佛教、魔宗、旁门……乃至于是源海中各类神魔所创剑诀，几可称是包罗万象，无所不有。
　　“只是看第一眼，察觉我是剑修后，便先馈赠这般大的礼物？”
　　“若是施颖琼这类道友在此处，见得这只余下点点剑齿的诡异孽剑，只怕根本忍受不住其中诱惑。”
　　这两道念头刚闪过。
　　陶潜还在艰难抵御那重叠嘶吼时，那“孽剑”似觉陶潜还未上钩，竟是再度下了香饵。
　　那诸天剑术开始汇聚，变作剑道天阶，每一阶都是陶潜熟悉的剑术，自无我一式开始，往后又是戮仙、荡魔、伏妖、屠异、灭佛、弑神、诛邪、绝祟……九阶过后，最后一阶，正是那断剑。
　　也便是说，只要得到这孽剑，就可登临剑道之巅，于诸天万界而无敌。
　　这般诱惑实在真实，实在难挡，尤其对于修炼了《秘魔舍身剑诀》的剑修而言，堪称致命。
　　哪怕是袁公在此，怕也要失态。
　　唯独陶潜，是个例外。
　　躯体微微抖颤豁免污染时，脑海中也有志述迸发：
　　【正在遭受大诸天秘魔迷神剑意侵蚀……可豁免！】
　　【此剑意，源自秘魔宗二代祖师“舍身剑魔”之佩剑斩孽剑，非是刻意所炼，乃因此剑随其主杀戮诸天，斩得众神魔而自行诞生，可迷诸天万灵、大渊神魔，为其剑奴，受其驱使。】
　　【此剑意所授一切剑诀剑术皆为真实，只是修炼代价，将增十倍余。】
　　【若屈从于剑意，将无法再成为孽剑主宰。】
　　【若能得孽剑本体，将获赠剑魔祖师一生传承。】
　　【可豁免剑意污染！】
　　【可豁免孽剑本体部分污染！】
　　当这些豁免信息浮现，陶潜顿时兴奋起来，心底连连喊道：
　　“好一件祖师遗宝！”
　　“莫不是本体的福缘运道，也复刻了一份予我。”
　　“本体身上诸如什么人种袋、九蟾珠、蟾神瓦当、妙树宝舟、万霞神衣……好宝贝一大堆，我却是一件也无，如今若能得了这魔剑，正可补了缺。”
　　“合该如此，合该我得。”
　　苍兕自然不晓得陶潜身上变化，他见那明明修了舍身剑诀的祖地魔子见了“斩孽剑”却仍能保持冷静，只当是这厮心境修为不俗，以及孽剑身上封印仍存的缘故。
　　偏生此时，他又不敢自己揭开封印释放更多污染，那是寻死。
　　斩孽剑是他在外历练时所得，凶险万分，那日若非其师【无极魔主】出手封印。
　　现在的苍兕真君，早就变作一具被孽剑控制着，四处杀戮的傀儡。
　　“斩孽剑，毕竟是那位祖师所遗，纵然只余剑柄和一点剑齿，威能也非是我能抵御。”
　　“不修剑术者，得此剑必要遭殃。”
　　“修得剑术者若得剑，则灾殃更甚。”
　　“这亦是得宝代价，若他扛得住，我自不会再使手段将宝物索回。”
　　苍兕自忖这些念头，也算磊落。
　　是以不再犹豫，抬手一抛，那孽剑又变作一点晦暗魔光，朝着陶潜沉沉飞去。
　　触及瞬息！
　　陶潜只觉入手冰凉，沉甸甸，粗糙不堪，好似一块锈迹斑斑的铁锭。
　　几乎是同时，那剑柄处，一道黑符倏然显现。
　　无火自燃！
　　化作飞灰散去。
　　这一幕，陶潜见得，一众秘魔子也都瞧见，心头都是第一时间猜到是苍兕真君的算计。
　　果然，那黑符化作飞灰时，苍兕那算是提醒的话姗姗来迟。
　　“好叫师弟晓得。”
　　“此孽剑在秘魔宗也算是至宝，尤其对于剑修而言，堪称无上神物。”
　　“只是有好处，便也有代价，剑上附有祖师怨念，以及那一尊尊遭祖师斩杀的孽神憎恨污血……若受不住，便会有些妨碍，先前被吾师的【无极封魔符】所封印，是以不得显现。”
　　“此剑既归了师弟，魔符自然也当收回，师弟好自为之。”
　　这一番话吐出。
　　众秘魔子纷纷也在心底或是明面上，吐槽起了苍兕真君。
　　“这老牛倒是没想到是个面厚心黑的，还会使这等阴招？”
　　“苍兕师弟向来实诚，终究还是学会了阴人手段，虽浅显了些，已算有效。”
　　“祖地魔子，要遭殃了。”
　　“贪心过甚，竟空手去接取旁人抛来的宝贝，中计也是活该。”
　　抛出孽剑的苍兕真君，全然不理会自己被调侃。
　　刻意啰嗦完，双脚一夹，驱使那金睛兽往前狂奔。
　　此时心念，乃是这般：“趁此子应付污染，心魂混乱时将荼罗抢回，此后其是死是活，与我无关。”
　　不得不说，苍兕真君算盘打的不错。
　　可惜，他失算了。
　　陶潜在接剑时，心魂已是完全沉浸其中，开始豁免污染。
　　至于初步爆发的污秽，他根本不理。
　　由得那剑上怨气和无比浓烈的残暴神魔之念一起涌上来，控制其躯，无比狰狞挥舞断剑，径直朝着正巧奔来的苍兕真君劈了过去。
　　“聒噪！”
　　“荡魔！”
　　哪怕是在异化中，陶魔子也依旧记得使用最合适的对敌剑招。
　　众魔只见得这主径星穹一颤，一道比先前劈散数十万神魔大军还要骇人的荡魔剑环刹那爆发。
　　伴随着凄厉兽吼，苍兕真君连同其座下金睛兽一起被劈飞出去不知多远。
　　苍兕乃是硬汉，受此重创也一声不吭，至于那有着十头、九尾的凶魔异兽，受了这一剑直接便灰飞了账。
　　倒霉的是那一众秘魔子，虽只是被波及，各施手段都将剑环挡下，可仍旧被劈飞至少百里之遥。
　　令他们无奈且庆幸的是，若无这百里，只怕后面要更遭。
　　得了孽剑的陶潜，变身了。
　　众魔瞧得分明，随着那黑符散尽，原本还好似生锈铁块的孽剑即刻爆发魔光，显出本相。
　　不，本相的确显了，但谁也瞧不见。
　　盖因那剑柄处，满是污秽。
　　各种颜色的斑斓秽血、腐烂肉块、细碎骨片、黄牙利齿，好似有人刻意用诸多怪物尸体沤肥，将剑柄埋入，沁染完全后再挖将出来。
　　陶潜感受到真实触感，心头也生不适。
　　只来不及多看，那光柱已是
　　通天彻地，内里似有万千“活物”涌出。
　　皆是污秽、不祥、不洁、残暴……之物，疯了般往陶潜体内钻去。
　　每入一道，陶潜躯体便抖颤一下，同时魔躯生变，诸如膨胀血肉、腐烂触手、氤氲血雾、细密肉芽、变异骨瘤……等等扭曲的，不可直视的肢体，疯狂滋生蔓延而出。
　　眨眼功夫！
　　那地界，再瞧不见什么祖地魔子，唯有一恐怖魔物存在。
　　巨大膨胀，无限扩张吞噬。
　　明明是秘魔主径，如今却好似来到【神魔坟场】，众多神魔哀嚎着，怒吼着。
　　一众秘魔子，纷纷散落周遭，皆是一脸震撼瞧着这一幕。
　　“剑魔祖师当年究竟杀过多少神魔？算上那些瞧来孱弱的，只怕已过百数了。”
　　“传闻那位祖师当年在证悟【道化境】已经癫狂异化，后来明明有劫仙修为，却始终不曾停歇，仍在大渊中四处游荡，以斩杀神魔为乐，且到后期，寻常的善神也好，恶神也罢都瞧不上，非孽神不杀。”
　　“正是如此，孽神大多陷于沉眠，遭他挖出斩了，直至某一日祖师不慎挖出了一尊大的，终于身死道消。”
　　“孽神空有神魔之力，却无心魂理智，只憎恶一切，毁灭一切……祖地来的陶师弟，只怕无了。”
　　“他中了苍兕算计，被至少百尊孽神污秽血肉钻入体内，纵然是祖师们来了，怕也救不得。”
　　秘魔子们你一言我一语，似已定了陶潜结局下场。
　　听来，也极为合理。
　　却不知晓此时的陶潜，正是满心欢喜。
　　他顾不上自己英俊面目已经变作何等模样，只瞧着脑海中迸发的一道道详尽志述：
　　【志名：斩孽剑（残）。】
　　【志类：魔宝。】
　　【志述：此剑本无名讳，不过是当年秘魔宗二代祖师“剑魔”未入道前，随手以凡铁所铸兵刃，因剑魔之故，此凡剑也历经一次次蜕变，渐渐变作无上魔剑，殒于其锋的生灵不知凡几，只怕已过亿万之数……剑魔入大渊后，此剑更染尽神魔污血，此剑曾无数次要诞生剑灵，皆被凶剑本身所杀……剑魔殒命前悟全第十式“斩孽”，凶剑便以其剑招为名，得名之日，亦是孽剑破碎之时。】
　　【注释一：孽剑虽不生剑灵，其上却蕴无尽秘传，遭其所杀之生灵，一生记忆都将被其吞噬，只是有强弱之分，弱者传承将被渐渐消磨干净……如今剑内只余剑魔本尊以及一众孽神传承。】
　　【注释二：以此剑施放任何剑术，威能将激增数倍，乃至于十倍余，耗损则减免一半。】
　　【注释三：得此剑者，将日日夜夜被剑内诸多孽神污血怨念侵蚀，极乐境几乎必死，道化境亦有妨碍，劫仙更觉此剑不洁。】
　　【注释四：此剑虽无剑灵，却有剑意，那剑意无灵智，却有本能，无时无刻不在试图将“剑魔”唤回，若唤不回，那剑意便将所有持剑者改造为剑魔本尊，以实现某种程度上的“夺舍重生”。】
　　【注释五：因剑魔斩杀孽神过多，已被所有孽神标记，持有此剑，若遇孽神，将遭遇不死不休的追杀。】
　　【注视六：孽剑碎片已散落诸天万界，源海各处，因孽剑有聚合本能，将会不断滋生事端，引来灾殃，促使孽剑合一……重铸之日，若持剑者无法征服剑意，孽剑将自行飞走，自行寻找孽神斩杀。】
　　【注释七：因此剑残缺，十不存一，代价亦被削弱，可豁免被完全侵蚀，可豁免被完全夺舍。】
　　“嗯？完全何意何解？”
　　待陶潜瞧完这无比详尽的志述时。
　　，已是打了不知多少个冷颤。
　　随后，奇迹般的一幕出现在了这秘魔主径内。
　　那污秽腐烂好似神魔坟场般的景象，眨眼消失不见。
　　荡魔剑意，随之散去。
　　陶潜与荼罗公主二人，再度显露出来，仿佛之前那一幕幕，皆是幻觉。
　　变故实在太快，以至于不管是众秘魔子还是苍兕真君，不由都怔愣了刹那。
　　发生何事？
　　这如何可能？
　　此子受住了孽剑污染？
　　纵是无极魔主也要用灵符封印的孽剑，区区一个祖地魔子此刻竟不设防捏在手中把玩？
　　就在众人不敢置信时，陶潜却朗声一笑，很是满意将手中孽剑收起。
　　又抬手，将受尽折磨的荼罗公主嘴巴撬开，很是粗暴的将【太阴宝扇】又塞了回去。
　　旋即，探手一推道：
　　“苍兕师兄这般实诚坦荡，陶某自不会落于人后。”
　　“钱货两讫，嫂嫂完璧奉还。”
　　“你我师兄弟之恩怨，就此两清。”
　　微微愣神中，狼狈不堪的苍兕真君探手接住了自家爱妻。
　　又听得陶潜这几句奚落，不由再怒。
　　持着那魔戟，就要冲杀过去，与这祖地来的卑劣魔子较个高低。
　　此时，终于脱离魔手的荼罗公主又伸手，拽住自家夫君，声音孱弱，语带惊惧，连连摇头劝诫道：
　　“好夫君，莫要去。”
　　“此子……此子可怖。”
　　荼罗劝夫时，脑海中不断回荡着先前她被陶潜身上涌出的污秽血肉包裹住的景象。
　　她纵是魔国公主，对那些孽神血肉也无比恐惧。
　　更令她惊惧的，则是那诡异的祖地魔子。
　　他明明已被无尽污秽血肉吞噬，看随着他打出一个个“冷战”，竟硬生生将那些污秽孽力消化了去？
　　此子究竟是何种怪物？
　　既已炼了孽剑，真有这般好心将我放归？
　　荼罗公主一边语无伦次劝夫，一边则惊疑思量，感应自身。
　　可惜，哪里能有所得？
　　倒是她猜测之事，对了一半。
　　陶潜，确无那般好心将她连同那太阴宝扇一起放归自由。
　　之所以放她，缘由也简单。
　　他，又加料了。
　　-WAP..-到进行查看