第六十九章 师徒依偎，秘闻入耳
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　桃花院的某间静室外，一对璧人似的师徒相拥在一起。
　　凶名在外，连筑基期邪修也是说杀就杀的仙姑潘红娘，此刻如小家碧玉般，依偎在陶潜怀中。
　　两人周遭桃花飞舞，气氛旖旎，美轮美奂。
　　只是潘红娘倾诉出来的心意，让人听了莫名动容的同时，也会本能觉得有些不对劲。
　　“近日来不知怎的，红娘只觉越来越离不开飞儿了。”
　　“你这张脸，你的身影，完全充斥红娘的心灵，日思夜想，让红娘吃也吃不好，睡也睡不好，便是修行时，你也这冤家也常化作心魔来滋扰红娘。”
　　“我的冤家啊，你就是想吃我的肉，喝我的血，红娘也是满心的愿意。”
　　这一句句入耳，任是谁也无法保持冷静。
　　“师尊……”
　　陶潜口中，好似哽咽似的道。
　　这其实傀儡身由心而发的感动，这躯体原主与自家师尊的确是孽缘，心性上也很是契合。
　　但背后的陶潜本体，此刻却是慌的一批。
　　他作为这对孽缘师徒之间的旁观者，兼半个参与者，有时也觉压力太过巨大。
　　若是某个时机没扮演好，以潘红娘显露出的这种变态、病娇性子，怕是要出大事的。
　　这一番对话，倒是让陶潜愈加谨慎起来，除却关键时刻的引导话语，其余时候陶潜打算都交由这傀儡身来发挥。
　　他由心而发的诸多反应，绝对是契合潘红娘喜好的。
　　不过陶潜此行本就带着目的而来，是以这个时候避不开。
　　心念转了转，陶潜控制着傀儡身开口道：
　　“师尊，你的心意飞儿明白，不过此事绝不能行。”
　　“我虽怨你往日贪我身子采补不停，但却不会报复于你，尤其我们师徒如今在这铁佛寺中，周遭都是些大妖大魔，师尊你的修为虽是不俗，但也难保有不轨之徒觊觎我们桃花仙谷的基业。”
　　“是以你的修为手段绝不容失，来日方长，我相信以我的天赋，破境是迟早之事。”
　　这番话吐出，陶潜亲眼见着弄玉仙姑眸中异彩连连。
　　显然，这会儿陷得更深了。
　　这情郎兼爱徒，恐怕已彻底化作心魔，与她神魂融合在了一起，根本无法再分离开。
　　某种程度上，恐怕算是没救了。
　　亲身旁观这对孽恋师徒的经历，以及这种心性上的诡异变化，陶潜更加确信自己选择道门根本法的正确性。
　　心中暗暗分析道：“虽然道门修士也不一定就不会异化堕落，必定也是会的，不过从概率上来说，应该是要比旁门左道，以及这邪魔外道要安全得多。”
　　“另外还有源气的威能差别，今日变故太多，我来不及细细感受之前斩出的舍身剑意之威，尽管由于我是首次出手，无甚经验，但我以灵宝源气施放出的剑意，一斩出便恢弘浩荡煌，绝不是左道外道那种驳杂散乱之源气可比。”
　　“那长春会头领修为境虽高我一阶，可下次再见，只要我想，足可一剑斩了他。”
　　“我这道魔缝合怪就可如此，那些真正从道佛大宗出来，诸多手段都学全了的真修弟子，必是要更加恐怖。”
　　这几道发散念头闪过，陶潜忽而想起正经事。
　　心神收敛，想了想，忽然拥着潘红娘便往那铺满红绸的大屋而去。
　　一边走，一边柔声道：“师尊，我们许久未曾温存相依，互诉心意了，今日正好得闲，我们不去与那些个臭气熏天的妖魔厮混，自在那红绸床上小酌几杯，岂不更加快活闲适？”
　　原本因为被陶潜抱着走向大屋，潘红娘以为自家情郎是想着那事儿了。
　　听到一半才觉是自己想歪了，不过她的情感早已扭曲，能和情郎相互依偎，互诉衷肠也足够她欣喜莫名了。
　　那早已恢复的娇憨容颜上，因此又是飞起两团潮红，一双含情眼更是蓄满泪水。
　　正巧此时，她那六个被摒弃多日的俊俏精壮弟子，忽而都是满脸苦涩为难之色走来，身后那野韭妖“山九”正追着。
　　六人似想禀报什么，可惜还未靠近。
　　生怕他们影响了气氛的潘红娘，眼眸一瞪道：“滚出去。”
　　说完，这仙姑袖袍一挥，粉红花瓣连带着无尽飞蛾将六人以及山九都席卷后，往外面一丢，立刻就见七个滚地葫芦滚出了桃花院。
　　做完这些，潘红娘又是灿烂一笑，好似桃花树下的娇憨少女，依旧依偎在自家情郎怀中。
　　如果是其他时候，陶潜已经找借口闪人了。
　　比如招待山九道友什么的。
　　不过现在，陶潜却也回了个笑容，而后两人便一同入了那红绸大屋。
　　刚入满是红绸的屋中，不用陶潜做什么，潘红娘很是熟练的安排好了一切。
　　花瓣、蜡烛、玉案、美酒……甚至是跳舞助兴的桃花精，一应俱全。
　　两人如过往那般，依偎着，放纵着，互诉衷肠。
　　陶潜当然知晓不能一上来就刻意引导话题，那会露馅的。
　　是以什么也没做，交由傀儡身自由发挥。
　　不过这也是有弊端的，傀儡身也是孽恋的一方，两人这么抱着抱着，很容易就脱去衣物，要擦枪走火了。
　　幸得陶潜是个正经人儿，数次阻止，悬崖勒马。
　　渐渐的，这一对师徒越聊越嗨。
　　陶潜也终于开始暗地里，引导着话题，在某个很合适的时机，好似酒意正酣，不经意凑到潘红娘耳边，好奇问道：
　　“师尊，数日前菩萨不是捉了个香喷喷的小孩儿么，我交好的那几头鹿妖、虎妖个个馋的口水直流。”
　　“师尊你那夜就在正殿饮宴，没分润到一些，滋味如何？”
　　潘红娘被爱徒热气吹拂，耳鬓厮磨，加之灼热躯体就这么依偎着，早已是情动不已，泛滥成灾。
　　若非顾忌情郎又是要死要活的，她此刻恐是已翻身而上了。
　　这般状态，自然是什么不对劲也感受不到。
　　听到这问题，直接就回答道：
　　“飞儿莫要想太多了，师尊我虽也有些修为，这百十年也攒了点基业，但委实不到能觊觎那小孩儿的地步。”
　　“菩萨大人倒是敢，她老人家从一开始就出身大派观音寺，后得了机缘更是敢反出观音，还得了魔佛寺的接纳，是真正佛魔双修的大能修士，如今这山上大妖魔也不少了，却无一位敢忤逆她的意志。”
　　“不过即便菩萨真的对那孩子动了手，也绝不会分润出来的，那可是万婴宗萧媚娘的崽儿，纯纯由婴母源气喂养长大的仙婴，对于我等邪魔左道而言，是天底下一等一的大补，而对于魔道大修士而言，更是稀罕难得的宝材。”
　　“此番若不是萧媚娘要先去见那季羡仙，菩萨也找不到下手时机。”
　　说到这里，潘红娘醉意似也涌上来，想到什么有趣之事忽而噗嗤一笑。
　　柔软躯体好似一条美女蛇般，在陶潜怀中扭动，灼热气息喷薄而出，一双藕臂攀上陶潜脖颈。
　　她那红唇凑到陶潜耳边，热气一吐，用俏皮语气道：
　　“飞儿我告诉你一个好玩的秘闻，不过此事你不能泄露出去哦。”
　　“我听说啊，长生天朝皇室为了拉拢万婴宗，特意将三皇子送入其内修行，谁料那三皇子对万婴宗长老萧媚娘一见钟情，死皮赖脸就要追求，还大言不惭的承诺将来若是当了太子，便立萧媚娘为太子妃。”
　　“如此也就罢了，至多是一皇室登徒子。”
　　“可这三皇子也是个会玩的，见正面追求无效，竟转而要认萧媚娘做义母。”
　　“他那肮脏心思也就激怒了被菩萨捉来那小孩，这仙婴当即就用法宝把三皇子吊到树上，抽打了足足半个时辰，若不是万婴宗其余人来的快，三皇子的是非根就要那小孩硬生生斩碎了去。”
　　“虽然长生天朝皇室有了暮年之象，但比万婴宗还是要强些的，何况萧媚娘在宗内地位也没高到可以随意消弭这种祸事的程度。”
　　“所以这美艳女仙就不得不带着仙婴跑出来避祸，还不得不捏着鼻子去见季羡仙这种凡俗大员，后者是三皇子的舅舅，正竭力想扶持他上位太子。”
　　“有这些复杂关系，此番菩萨捉了那仙婴，那季羡仙要考虑的因素便多了一个。”
　　“不过那小孩儿倒是没什么事，听闻菩萨她老人家新得了一门大法，正是紧要关头，不可被耽误。”
　　“是以不但小孩儿没事，就是之前被菩萨捉来的，据说有可能成为大自在佛子的，一个叫做什么‘慧心’的俊俏小和尚，也都还活得好好的。”
　　“虽然被关在菩萨的肉身牢中，但都好吃好喝伺候着，我等虽眼馋，但谁也惦记不得。”
　　潘红娘用来在情郎面前炫耀的趣闻，却是让远在寻仙县，摘星阁静室内的陶潜，神色快速变换了好几次。
　　短短几句话中，陶潜摘取出了不止一个震撼秘闻。