第五百九十二章 搜神风物怪，再见赤绳君
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜那结论，本就是搜神界会有的结局。
　　事实上，他来时参考的《诸天残界录》中所载世界，都将是这个下场。
　　“与人类似，快速走向破碎崩解的世界，多也是那些先天有缺，或者遭了大劫的小世界。”
　　“搜神界乃是稀罕的大界，能令此界破碎，必是藏着一些大隐秘。”
　　“不过现下与我无关，我是来抢夺灵材回去盖房子的。”
　　陶魔子躺在美人怀，心头调侃着秘魔宗的大计。
　　诸天秘魔巢！
　　好大名头，不过说是盖房子，也不算错。
　　因他如今是蛰伏期，这才需要借本体的模样来装神弄鬼，同时也利于演天幼虫的成长。
　　这虫儿好生玄奇，能耐也大。
　　其虫丝浸透地煞岭后，这地界内已发生的，将要发生的一切，便都在陶潜脑海浮现。
　　若无这手段，这一行人也不可能那般“凑巧”避开了所有灾劫。
　　不过“演天虫”嗜好窥秘，又以世上无穷变化为食，若要最快成长，自然该去人声鼎沸之处。
　　眼下一场既俗套又热闹的复国大戏要上演！
　　棋子主动送上门，他若不趁势下一注，如何对得起魔子的名头？
　　至于说皇后皇妃、姐妹花、女将军云云，不过是凑巧罢了。
　　陶魔子慢悠悠嘀咕时，一行人已在二仙童护卫下离了凶险异常的地煞岭。
　　正好是天明时分，第一缕照耀洒落过来的暖阳，惊醒了如在梦中的几人。
　　一转头，就见两位桃花仙童笑着与几人告辞，身躯好似泡影般散去。
　　这一幕景象，更令人恍然坠梦。
　　尤其是江彩屏、江彩云这一双姐妹，本是深宫后妃，骤入乱世，拖家带口，偏生还都是凡人之躯，无有任何依靠，如今一夜得遇福缘，成为桃花神女，自然是将【桃花神】当做是唯一依靠。
　　陶潜寄身的玉枕神像，从未离开过那温软胸怀。
　　见此，施孛娘这女将军提醒道：
　　“两位娘娘！”
　　“梁国九大郡，如今大半落入太师那恶贼之手，仅剩沛、武二郡还由【荡魔大将军】镇守，正好以地煞岭为界，我等现已踏足武郡地界，前方乃是安平县城，城中建有一座【妙威仁圣元帅庙】，正是荡魔将军最先追随的神魔。”
　　“我等只要入庙，自可借用仁圣元帅之神威，与将军联系上。”
　　“两位娘娘与两位殿下，都将无性命之忧，杀贼复国亦有希望。”
　　“孛娘，亦可为父报仇。”
　　她这番话，让四人完全醒转过来。
　　各自点点头，便往远处的安平县城去。
　　按说在这个当口，陶潜该做些什么，毕竟他的谋算是成为这一家子的唯一依靠，借由他们来掌控这所谓的梁国，让演天幼虫加速成长，可若是任由那所谓的荡魔将军介入进来，怕是要坏事。
　　不过在他通过几人脑海中记忆，知悉梁国先前局势，知悉那荡魔将军相关事迹后，立时便又不急。
　　“皇帝是个废物，自然会养出弄权奸臣以及割据藩王来。”
　　“这梁国，最是典型。”
　　“太师贾秋奇，幼时得遇福缘，拾得一卷《天符宝箓》，内中有一套完整仪轨，所祭献之神魔唤作【天符大帝】，据传乃是一位极强大的域外后天神魔，贾秋奇非但因此得了治国妙法，更被那神魔赐予收瘟、摄毒之神魔异力。”
　　“官拜太师不说，麾下更是强者如云，声望愈隆。”
　　“而朝中唯一能与之对抗的，则是荡魔大将军赵六甲，此人本是一农户，一生庸碌，在其三十岁时首次进城，机缘巧合得以入庙祭拜妙威仁圣元帅，竟就此得了传法，摇身变作仁圣灵官。”
　　“此后一发不可收拾，屡立战功，不求厚赐，只愿皇家赐其三十六天罡神将的仪轨秘册……贾秋奇作乱前，赵六甲已集齐三十四位天罡神将，只差龟蛇二将这一传承。”
　　“两大权臣在朝，还是一文一武，竟没有将狗脑子都打出来，而是多年来始终相安无事，井水不犯河水。”
　　“呵呵，这二人若无默契，谁信？”
　　“这一家子希冀赵六甲替她们复国，无异于与虎谋皮。”
　　“也正好，若无险境，哪有我腾挪余地。”
　　陶潜心底有这些念头，这般自信，倒也是理所当然。
　　他如今已是初步知悉【搜神界】内的格局，修行体系，的确是一大界，纵然他恢复所有修为法力，取回了随身宝囊，也依旧无法纵横睥睨。
　　不过，在这梁国境内，却暂无多少压力。
　　不管是那太师贾秋奇，还是荡魔将军赵六甲，背后的神魔都算不得多强，哪怕再如何受宠，得了再多神魔好处……若换算成长生界，约莫就是个尚在净身、洗魂二关的极乐境。
　　从梁国开国皇帝，那位劳什子天罡灵官李飞廉就可知晓，此界的神魔灵修罕有寿元悠长的，缘由也很简单粗暴，入界的神魔只怕都将搜神界内的人族当做是一次性的耗材来压榨。
　　给工具，给手段，却不愿给寿元。
　　死了，死了便换下一个。
　　“也属正常，神魔非人，无有怜悯一说。”
　　“长生界之人族已算可怜，然与此界人族相比，却又算运道好的。”
　　“这些个献祭，连神魔之念都唤不来，怪道能成为【神魔灵修】的人族数量，会那般少。”
　　让陶潜发出这几句感叹的，是此时，他沿途所见之风物。
　　一行人去那安平县城，途中要经过几个荒野村镇。
　　过程中，可见得许多在搜神界大大小小多个国家，随处可见的风景。
　　也正是这些景象，此刻却令陶潜惊讶不已。
　　神魔庙宇！
　　短短数十里，陶潜已在山道路旁，村镇之中，见到了大量祭祀场面。
　　既有富丽堂皇的宫殿，也有惨不忍睹的简陋小庙……男女老少，哪怕是只有几岁的稚童，竟也都掌握了几句祭语以及三两步骤的仪轨。
　　虽多数都得不到回应，也算不上灵验。
　　但仍旧有不少数量的人族，在付出足够代价后，得到了好处。
　　陶潜躲在神像中，一一见之，大开眼界。
　　如道旁，有山民设香案、烛台，烧纸宝炮竹，颂《福德正神经》，以祭祀域外后天神魔【土地公】，求取风调雨顺，田地丰收，亲眷安宁等等……有些人如愿唤来了一场小小甘霖，有些人则一无所获。
　　又或者有村妇，私搭个木庙，摆上丝绸，青竹嫩叶等等，又念几句《蚕女颂》，以祭祀域外后天神魔【马头娘】，求蚕桑无灾，编织顺遂，产出良布，多数都应验了。
　　还有诸如厕神紫姑、小儿神项橐、穷神、贼神……等等，可谓是稀奇古怪，包罗万象。
　　不过这些，都还算是搜刮不狠的善神。
　　真正狠辣的，是一些明显为邪神、恶神的东西。
　　如途中有一数十人的小村，全村祭祀一尊名为【西山神】的域外神魔，言说是天上掉下来一册《西山经》，其上记载着详细仪轨，遵照着祭祀，献上美艳少女，便可得诸多好处。
　　村中无少女，此村村民便去别处掠夺。
　　又经一小镇，这回全镇祭祀的神魔又唤作【玉女婆婆】，言说是某日镇中水井内浮上来一册《玉女神章》，内里仅有一套简洁仪轨，遵照行事，献上英俊少男，女神便可令灾劫远离，外神难以入侵，护得一镇安宁。
　　这些画面，以及一个个听来便觉玄奇诡异的神魔名讳，令陶潜目瞪口呆之余，再次叹道：
　　“好家伙！”
　　“究竟有多少域外神魔，或者一些伪装为神魔的孽灵恶物，来这搜神界打秋风？”
　　“天符大帝、天罡三十六神将，这两方倒的确是大渊内有声名的神魔。可那厕神、穷神、贼神、西山神、玉女婆婆……又是哪里冒出来的神魔？听这些名头，只怕还不如我血祭巨胜村唤来的博戏、痴毒、邪淫三叟。”
　　“想是知晓此地有耗材可压榨，都闻着味来了？”
　　“好生无耻，实在可怜。”
　　愤慨说完，陶魔子似有所觉，恍然想起将自己也骂了。
　　域外神魔孽灵只是来此界搜刮一二，满足胃口便走。
　　他们秘魔宗却要狠辣百倍，万倍。
　　将搜神界当做是试炼场所，搜集灵材之地，遣了一堆“秘魔子”入界，目的是直接将搜神界折腾破碎，好拿去炼制诸天秘魔巢。
　　不过仔细想来，也怪不得谁。
　　如今大渊源海只怕都已知晓，搜神界这个大世界就如同一艘即将碎裂的大船，船上还装着一大堆宝货，谁会不来抢呢？
　　陶魔子想过便算，未让这些杂念影响自己。
　　百年时间，此界又广袤无比，且行且看，谁又能预料到会发生什么？
　　比如一行人进入安平县城后的变故，陶潜就没想到。
　　“快，两位娘娘和殿下，我们往西城去，那里正有一座【妙威仁圣元帅庙】。”
　　“就是那座……”
　　施孛娘刚拖拽着江氏姐妹以及她们一双儿女，踏足安平县城之西，眸中已是映出一座肃穆庄重之庙宇。
　　瞧那牌匾，正是所谓妙威仁圣元帅。
　　几人面上刚露出兴奋之色，忽然只听得传来一阵阵“轰隆”巨响，烟尘四起，再落定时，那威严庙宇已然消失不见。
　　元帅庙塌了？
　　不，不止如此。
　　那仁圣元帅庙刚被摧毁，其中便出现一道道人族魔影，为首之人，着一身娇艳红衣，朗声便道：
　　“荡魔大将军有令，自今日起，将拆除沛、武二郡内所有天罡神将之庙宇。”
　　“三十六尊，不可遗漏一宫一庙。”
　　“大将军已自卸天罡灵官，转投域外神魔【赤绳神君】。”
　　“在所有宫庙原址之上，兴建赤绳神宫。”
　　“今日开始，所有人都需祭祀神君，每日每夜，香火不得停歇。”
　　“忤逆者，死。”
　　连同陶魔子在内，一行人再度被惊住了。