第六百六十四章 素知夫人，魔子记仇
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　降魔天王那威武法相，足有千丈高，其强横道行在身，更有十山之重。
　　可这些，都抵不过三太子之怒，揪住便摔，纵使天王惊骇欲扭身遁走也是无用，生生被三太子法力定住，山崩地裂般掷在地面。
　　挨了这一记，虽说并不能真个伤了这位天王，但其中爽快实在难言。
　　三太子只觉是饮了那琼浆玉露，吃了源海仙果，从心魂到法身皆是舒畅无比，激得他又是大笑起来，全然不顾及满地皆是李天王之颜面，大喜道：
　　“痛快，好生痛快。”
　　“你这老儿也有今天，现在你当晓得自己本事如何了，若无【玲珑宝塔】在手，便是再来十个李靖，也不是本神对手。”
　　“今日，我便要你颜面扫地。”
　　话音还未落下，三太子已是猛地抬起脚就朝着降魔天王颅脑踩去。
　　以他体内巨力之恐怖，这若是踩实了，天王少不得要落个颅脑塌陷，脑浆迸射的下场。
　　这倒算不得什么，他毕竟法力精深，要不得性命去。
　　真正让降魔天王不论如何都不愿经历的，自然是面皮。
　　他倒宁愿自己被打成重伤，也绝不愿意自己的一张脸被三太子踩踏在脚下，那般屈辱，他也承受不住。
　　“竖子敢尔！”
　　李靖惊怒不已，嘶吼道。
　　同时他也顾不得其他，动念便呼唤那玲珑宝塔显现真个本相，顿见得金光万丈，直透过九重天穹，径将三太子连同降魔天王一起笼罩过去。
　　见得这一幕，三太子只得收了脚，施遁术逃离。
　　他亦是晓得宝塔厉害，内里除了【燃灯道人】所赐灯焰外，更有无上降魔之能，可镇压世上一切生灵，若入了塔中，内中禁法一启用，哪怕是他八臂神魔三太子也很难再逃出来。
　　虽说手中有一瓶先天火丹，但也撑不了太久。
　　他是先天木灵之身，遁法无有丝毫烟火气，且很难拦截住，一念便挪移到千里之外，摇摇指着降魔天王大笑道：
　　“哈哈哈……！”
　　“适才便算是收了一点利息，无耻老儿依仗【玲珑宝塔】逞凶的好日子没几天了。”
　　“你最好每时每刻抱着那臭塔不闭眼，莫叫本神寻着机会，必要将过往耻辱一点一点报还回来。”
　　“本神逍遥去也。”
　　嚣张又自在的笑声中，三太子一脸畅快之色遁离大罗关，却不知去往何处潇洒去了。
　　他这一走，直把降魔天王气得是三尸神暴跳，面色大红，托着那玲珑宝塔，双眸几欲喷火，咬着牙开始施放诸如《先天神术》、《小衍神数》之类的演算之法。
　　当然不是为了找出三太子去处，而是为了找出三太子那“倚仗”来自何方？谁人给的？
　　降魔天王法力手段自也不弱，如果三太子与他还有血脉联系，说不得真可算出来。
　　奈何，双方名义上是父子，可血脉已断，任凭他如何演算，也不可能有结果。
　　恰好此时，李家其余人纷纷飞将上来，其中有三太子的两位兄长，名唤金吒木吒，二人各自也拜了元始宗十二金仙中两位强大仙君为师，修得强横道行，仅仅略逊三太子一筹。
　　不过降魔天王自己都算不出，自然也不会指望这两个儿子。
　　目光径直略过其余人，看向一位温柔端庄的素衣妇人，正是其夫人，也是三太子最为敬重的娘亲，名唤殷素知。
　　天王眉头皱着，开口道：
　　“那孽障不知从何处得了能避灯焰的丹丸，瞧着不是什么好来路，敢插手我们父子之间的因果，只怕背后有甚算计。”
　　“劳烦夫人动用一回【娲皇衍神术】，看能否窥出背后鬼蜮来。”
　　“此事非只我们父子之间的恩怨，一时不慎，只怕要酿出大灾祸来，还望夫人莫要包庇那顽劣孽障。”
　　这肃然郑重的几句话吐出。
　　既是泄了殷夫人的根脚，也让她跟着重视起来。
　　不过她倒也没打算完全遵从降魔天王，父子二人的恩怨争端，她虽是百般化解而不得，可计较起来，她还是更偏向于自家三子，是以心中自有念头暗道：
　　“那孩子能寻着宝贝来避灯焰极好，不过确是要瞧瞧，究竟是何方神圣有此本事？又为何要相助我孩子？”
　　念头落定，殷夫人即刻动手。
　　显然，单纯演算一道，她乃李家第一。
　　甚至可以说，元始宗内比她强大的也没几人。
　　不过可惜，这一遭她却是遇上对手了。
　　就见她一番掐算，冥冥中立时有神光翻涌，循着奇妙感应涌入天道，旋即往陶潜处去……。
　　在大罗山中瞧得好一番热闹的陶潜，见到此时忍不住愕然失笑，随后叹道：
　　“修行界，愈加小了啊。”
　　“倒是没想到这位三太子之母【素知夫人】也是娲皇宫之人，倒也合理，传闻其孕育百年才将前世为娲皇灵珠的三太子生下来，这其中当是娲皇宫和元始宗的某种勾连。”
　　“不过她能修行娲皇神术，地位当在先前遇上的那位长春仙姑之上。”
　　“若无演天虫相助，我这一身秘密在其眼中，怕是无所遁形，有虫儿在，自是无忧。”
　　仿佛就是为了验证最后一句。
　　冥冥中那似有生命的“虫丝”再度出现，无限延伸，纠缠上去后，眨眼将那神光吞了去。
　　素知夫人面露讶色，李家其余人便知演算不甚顺利，也跟着大惊。
　　这的确是稀罕，素知夫人身为娲皇宫嫡传，虽杀伐神通无法与丈夫和几个孩子相比，但极为精擅推演之道，天地玄机，世界秘辛，都逃不过其双眸。
　　见降魔天王要问，素知夫人抬手阻了一阻，旋即继续动用神通，又发娲皇神光。
　　那头演天虫也不惯着，来多少，吃多少。
　　数次后，素知夫人面色渐渐苍白，终究摇头放弃。
　　不过陶潜也是奸诈，故意泄了点微妙信息过去，让素知夫人不至于一无所得。
　　就见她一脸疑惑，又笃定道：
　　“相助我儿的，必是一位世外高人。”
　　“我也仅可演算出其并非邪魔外道，也非是神魔之属，乃是搜神界内的生灵。”
　　“对了，其根脚来历，只怕与你们【元始宗】还有些关系。”
　　“莫非你们元始宗内，还有在搜神界得道的二代祖师？”
　　此话一出，顿时让李家父子三人面面相觑。
　　随后，同时摇头否认。
　　“这不可能！”
　　“我元始宗不似那【灵宝宗】，什么披毛带角、湿生卵化之辈皆收入山门，是以门中有多少弟子，怕是他们自己都算不清。”
　　“元始一脉招收门人讲究根脚天赋，有无缘法，是以门内弟子、师长皆是数得着的，不该有遗漏。”
　　“更别说这搜神界，虽是大界，却早已残破不堪，本源污浊，一众二代祖师只怕都不愿前来，遑论在此界得道？”
　　大罗山，偷听到这里的陶魔子面色不由一黑，旋即大笑起来。
　　直接勾连本尊，当面挑拨离间嘲笑道：
　　“哈哈哈……好骂，果是好骂。”
　　“不知被亿万人敬仰，最受师长宠爱的灵宝伏孽陶真君听到这一番好骂，感想如何？”
　　“认真说起来，你灵宝宗内的确非人族的修士占了大半，不似元始一门，不管弟子还是师长，都是天赋根脚无与伦比的万物灵长。”
　　“原本你这个灵宝道子，多宝唯一弟子可以在长生界的【人道大劫】中扳回一局，可惜多宝吾师尸解转世，本尊你也不晓得享受，白白将仙朝皇帝这个位置让给了余延世这厮，外人看来你还输了。”
　　“可惜，实在可惜。”
　　“不过也无须恼，陶真君为吾本尊，你被嘲笑，便是本魔子被嘲笑。”
　　“本魔子心眼可是比针尖还小些，必要报还。”
　　“且看我手段便是。”
　　若在往常，陶潜听得魔子身这啰嗦嘀咕，少不得要镇压一番。
　　但是这一回，他倒是稀罕笑了一笑，动念回了一句：