第一百五十一章 陶潜显出太上身，九真道音诱妖仙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜刻意吐露多宝真君之名，自是想着借一借威风，先震慑住这来历诡异的三妖仙再作打算。
　　而扣它们一顶邪魔帽子，再骤然吐露真相，则是想诈上一诈，看能否让这三妖仙自行将根脚泄了。
　　如此做，自然是因为陶潜窥视到的后续志述。
　　这三妖仙，的确被唤作是“妙树三仙”，它们也的确未曾暗害前来筑基的灵宝弟子。
　　只是为何要吸干死去弟子的一身精血元灵，只留下一层皮囊？
　　以及，为何自家师尊送人上来时，没有吐露这妙树三仙的存在？
　　若要说多宝道人不知，陶潜却是第一个不信。
　　“我那师尊精擅算计推演，送我上来只言莫要贪婪，要我想清楚能否支付修行代价，绝口不提这妙树三仙。”
　　“是打定主意我自己也可应付？”
　　“还是又在算计着什么？”
　　“虽说刚刚是为了显露道心才言筑基将迟，可再这么拖延下去，那灵宝养神诀的效用还真就快过去了。”
　　陶潜心底，这几道念头闪过时。
　　那妙树三仙听得他撕破脸皮之言，各自都是变了面色，也都没了热情恭维姿态，齐齐都是罢手，用一种冷淡不耐目光看着陶潜。
　　那明显为“黄蚜仙”的尖嘴猴腮黄袍老者，佝偻着身躯后退一步，双手拢在袖中，用嘶哑声音道：
　　“我等因真君老爷的声名，这才对小老爷以礼相待，却不想小老爷凭空对我等生出恶意，莫不是以为扣我等一顶邪魔帽子，就能欺辱我们妙树三仙了？”
　　老者说完，又见那撑着油纸伞的黝黑少年冷哼一声。
　　同样退后一步，头颅昂起，斜睨着陶潜，冷淡道：
　　“真君老爷是好大的名头，但他能管得了灵宝山门，却管不了这里，我等树上妖仙，只归妙树大天尊管辖。”
　　“说我等藏匿于此，暗害灵宝弟子？”
　　“当真是天一般大的笑话，我们日夜梳理仙脉，供你们灵宝弟子筑基，有些个弟子修行不勤，贪欲过剩，或是因了别的缘故殒在此处，因为我们取了他们死后所留精元血气，就冤枉我等暗害他们，简直荒唐之极。”
　　这黑蝉仙话语更不客气，面上更毫不掩饰对陶潜的厌恶。
　　不过那第三位花蛾仙，在想了想后又恢复不错态度，这女子先对陶潜施了一礼，随后柔声道：
　　“想是真君老爷忘记交代我们三妖仙的存在，这才让小老爷对我等生出误解来。”
　　“倒也正常，妙树大天尊根须无数，每一截根须内都有着不同的妖仙伺候，真君老爷日理万机，哪里会记得我们三个无名小卒。”
　　“既然真君忘却交代，不若就由妾身代劳吧。”
　　“好教小老爷知晓！”
　　“妙树大天尊与灵宝山门并非是主奴关系，灵宝弟子借仙脉筑基，成了自可离去，可若败了漏了殒了，身死道消，魂归冥冥，一身遗物可归还山门，但那吞吐过仙脉的遗蜕却需留下……这规矩早在灵宝立宗时便已定下，灵宝山门人尽皆知。”
　　花蛾仙说完，陶潜面上不由愣了愣。
　　见此，三妖仙似是都有所明悟，暗忖道：“这位小老爷虽是机敏，却好似被真君老爷给坑了，早就听过多宝真君的疏懒性情，如今也真个是见识到了。”
　　各自对视一眼，三妖仙忽然都是一笑，随后齐齐拱手，先后又是开口。
　　“小老爷且放心在此筑基，这树上第一个规矩：灵宝弟子死亡前，任何妖仙不得伤害，哪怕是一根头发丝也不可。”
　　“树上第二个规矩：灵宝弟子筑基时，妖仙需随侍在侧，梳理仙脉，供给仙灵之气，但不可打扰。”
　　“树上第三个规矩：每位灵宝弟子可分得一洞府，一仙池，能否筑基全凭个人修行。”
　　说罢这三规矩。
　　这回又轮到那黄蚜仙，一张老脸笑眯眯，露出一口白森森尖牙，对着陶潜叹道：
　　“这三规矩，在这里是决计无法违背的。”
　　“尤其是第一、第二，更是在我等妖仙入道生出灵智时，直接烙印在我等真灵魂魄之内。”
　　“若有违背，即刻暴死。”
　　“小老爷也可想想，我等树上妖仙地位皆不高，若我们真在灵宝弟子筑基时出手暗害，山门内一尊一尊的老爷仙人，能饶过我等？”
　　“至于我等取了这些死去灵宝弟子精元血气，实也是无奈之举，若不如此做，小老爷如今见到的可就不是一张张安宁皮囊，而是群魔乱舞的骇人场面。”
　　“虽说灵宝修士，在心境修为上比修行界其余修士要强许多。”
　　“可一旦筑基失败，无漏法身开始漏尽，濒临身死道消结局时，便是灵宝修士们也一样会异化，会堕落。”
　　“那时虽有妙树大天尊会动手让这些弟子去的安详，但收敛遗蜕的工作，却是我等卑微妖仙来做的。”
　　对话到此处，双方误会显然已是解开。
　　可陶潜脑海中，仍有一些疑惑未解。
　　最关键的是，他心底隐隐生出的感知，那心血来潮，都传递来了些不太好的预兆。
　　不过面上陶潜并未露出异色，反而适时露出一抹尴尬神态，对着三妖仙拱拱手道：
　　“如此说来，是在下误会了三位，惭愧，太惭愧了，我合该赔礼一二才是，正巧我今日得了不少好东西，还请三位莫要嫌弃，快来挑选一二。”
　　陶潜一边说着，一边热情上前直接捉住那黄蚜仙、黑蝉仙的手。
　　拉扯二仙，就要让他们挑选些法宝，好赔罪。
　　陶潜这动作刚出，原本剑拔弩张的气氛立刻好转，三妖仙对视一眼后，还是由那黄蚜仙开口。
　　只见得这老者连连摆手，满脸苦恼道：
　　“小老爷客气了，实在是客气了。”
　　“非是我等不识抬举，只是我们树上这些妖仙的修行之法有些特殊，修行界几乎所有法门、宝物，与我等而言都毫无作用。”
　　“便是小老爷拿出灵宝根本法，取来道器仙宝，我等也是用不上啊。”
　　说到后面，这黄蚜仙面上已不由自主露出哀怨、不甘之色。
　　那黑蝉仙少年，也自类似。
　　只有那花蛾仙反应最快，将怨愤之色收起，随后快速道：
　　“好了，既然误会已解，我等还是莫要耽搁小老爷筑基了。我瞧得小老爷身上仙机涌动，再不筑基，怕是要出乱子的。”
　　“是极是极！”
　　“快，小老爷这边请，我等已为你选好了一处上佳洞府。”
　　说话间，三妖仙同时施法。
　　只见前方云霞、星光同时躁动起来，倏忽间分出一条星光小路。
　　在路径尽头，正露出一仙家洞府。
　　那洞府好似就是此地核心，沿途见得各种非凡俗物事的仙花异草，翠绿树藤蜿蜒缠绕，云霞星光涌动中，露出一玲珑孔窍，四通八达，极艳丽、绚烂的仙灵光华从各处汇聚过来，尽数钻入那一潭氤氲仙池中。
　　陶潜也已见过此地不少洞府，相较起来，的确无一能与此府相比。
　　最关键的是，内里并无赤条条尸骸盘坐。
　　误会解开后，陶潜似乎对三妖仙没了丝毫芥蒂。
　　见得这上佳洞府立刻赞叹一声，随后更是踏步上前，很快就入了那洞府之内。
　　体内仙灵光华涌出，遮掩身形后，那一身碍事衣物也自脱去，学着那诸多前辈同门，盘坐到了灵宝仙池之中。
　　几乎是瞬息，陶潜感知到了极其浓烈的仙灵气。
　　此时他只要按照多宝道人给予的法门修行，用不了多久便可筑基成功。
　　见得陶潜似就要开始修炼，三妖仙对视后，齐齐拱手先行祝贺道：
　　“小老爷满意就好，我等三人先祝小老爷筑得浑厚道基，道途光明。”
　　说罢，三妖仙竭力遮掩去了眸中遗憾之色，转身要告退隐匿。
　　可就在此时，陶潜的声音忽而又传来。
　　“慢着！”
　　三妖仙闻言，满脸疑惑看过来。
　　随后下一刻，他们齐齐瞪圆了眼眸，不敢置信的看着陶潜。
　　盖因此时的陶潜，竟是将先天道种、九极仙灵以及太上灵宝无漏身都显露了出来。
　　在三妖仙目瞪口呆之时，陶潜不无炫耀道：
　　“三位也看见了，在下这天赋资质尚可，先天道种在怀，炼气境时便炼出了这九百九十九道灵宝仙灵气，更兼之得了太上灵宝无漏身。”
　　“可以想见，在下筑基时恐怕需要数量极庞大的仙灵气。”
　　“适才粗略感知，只怕这一仙池，不够我用。”
　　“不知三位妙树妖仙，可有他法，那第三条规矩，可否通融一二。”
　　“事关道途，还请三位妖仙定要助我一助。”
　　有些意外的，陶潜说完后。
　　这妙树三妖仙，竟是陷入了短暂沉默。
　　而且他们齐齐都是低垂头颅，似竭力在隐藏着自己的眸光，浑然不觉身上开始溢出一些不对劲的气息，被陶潜那敏锐感知，窥了个清清楚楚。
　　最先开口回应的，仍旧是那花蛾仙，这女子的毅力似强于另外两位妖仙。
　　可即便如此，她的声音也变得有些沙哑颤抖，只听她竭力拒绝道：“不可，规矩不可废，还请小老爷莫要为难我等。”
　　吐出这句，这花蛾仙当即就要拉着两妖仙离去。
　　但还未拉动二人，他们好似齐齐嗅到了属于顶级天赋道体的独特香气，眸中不可遏制的露出贪婪目光。
　　下一刻，他们耳中，骤然听到了由九真灵音吐出的道音。
　　极是纯粹，道蕴天成。
　　在妖魔听来，无异于是催命之音。
　　可在他们这三位妙树妖仙听来，却充斥着根本无法拒绝的诱惑。
　　“三位妖仙道友。”
　　“在下曾听过一位前辈高人说，但凡涉及道途一事，不论是谁，都需争。”
　　“唯有争，且争赢，道途方才有望。”
　　“非是在下为难三位，而是我这天赋资质确实非凡，区区一仙池，恐是不够的。”
　　“请三位助我一助，他日必有回报。”
　　陶潜这番话，无比彻底的，击溃了这三位妙树妖仙的心灵防御。