第两百一十章 西洋把戏，太阴三尸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祥云之上，陶潜并未立刻踏足魔都。
　　而是颇为无奈的，抬手唤来一面灵镜。
　　先瞧了瞧自己佛陀般的耳朵，再张嘴照了照那一口较整齐、极特殊的龅牙。
　　原本陶潜便不已容貌见长，原身只可说是清秀，难称英俊。
　　只是随着修炼渐深，又不断得先天道种、无漏身、仙灵气等等，身上的气度风仪都远非凡俗人族可比。
　　若陶潜不加遮掩，直接现身于魔都闹市街，哪怕众人都不知晓灵宝宗为何物，也必定可凭借本能知晓这不是凡人，必是有道真修，神仙中人一类。
　　可如今，倒是省了他动用神通掩饰的功夫。
　　因这两种“异状”，在让他显得怪异滑稽的同时，也莫名将他身上那非凡气度削了大半。
　　如今的陶潜，看起来就像是个古怪一点的凡俗人族青年。
　　“炼第三法会有这般异状，此事师尊不可能不知晓。”
　　“故意憋着坏不说，此时不会是在用回仙镜偷窥弟子出糗模样吧？”
　　陶潜故意开口，话是反问句。
　　但语气，却是笃定的。
　　也不管是不是真说中了便宜师尊，总之是默默在心底又记了他一笔。
　　“适才这妙法自动运转，又催我身躯生了两种异状。”
　　“加之之前便宜师尊的演算提醒，也便是说，我踏足魔都后，既有一桩机缘，也有一桩麻烦灾劫，甚至二者大概率是混在一起的。”
　　“福祸相依，倒也寻常。”
　　这念头落定，陶潜没再耽搁。
　　挥手驱散镜光，随后正式看向面前这声名巨大，同时气机也极端复杂的魔都。
　　许久前三仙宝接引他回宗，途径此地瞧见的诸多古怪、稀罕的景致仍在脑海，可清晰回忆出来。
　　那时的魔都，气息已足够驳杂。
　　但与这一刻相比，却仍旧是小巫见大巫。
　　陶潜虽不精通“望气术”，但他那异样魂灵，对于气机无比敏锐。
　　是以此时他瞧过去后，立刻便是面色一滞，生出很是不妙的感觉来。
　　只见得前方宛若是打翻了十万染料缸般，诸多色彩浓郁混杂，层层叠叠，时散时聚，有属于人族的，亦有非人族的，有仙，有魔，有妖，有佛……气机纠缠，强弱不明，但危机感却是实打实的。
　　陶潜看过一眼，心底便有了模糊判断：
　　“这地界内，能伤我的不少，能杀我的也有。”
　　“果然便宜师尊说得对，如今的凡俗世界可是比山门内要危险太多了。”
　　“我如今可与洞玄境修士一战，在这魔都，却生出了警兆。”
　　“一是劫数，二亦是代表着此地的凶险。”
　　下意识的想法让陶潜心头一凛，随后看向正用目光研究他耳垂的三个小的。
　　“如此看来，这妙法削我气度，催生异状，倒也算是替我遮掩了。”
　　“不过你们三个，也需变化一二。”
　　听得陶潜这话，小小岁、廉精儿、山九竟都开始卖弄起来。
　　前二者是自忖学了功法，而山九则是宝贝太多。
　　只是很快的，陶潜瞧得三个变化，不由以手扶额。
　　小小岁欢脱一叫，就地一滚，随着孢子霞光喷涌，一个怀抱寿桃，扎着个冲天辫，两颊涂满腮红的大胖孩子钻了出来。
　　廉精儿身上则响起咔哒咔哒机械音，随后一阵金铁交鸣，他竟是变成一尊手捧烛台，并贴心点燃的青铜树人。
　　山九则更是离谱，他不知从何处取了一张薄纱，往自己身上一盖，诸多宝光宝气神奇隐匿，看似效果拔群。
　　只是如此一来，直接让他本相气机泄了出来，就见得绿光汹涌，生机勃勃，又很是刺目。
　　陶潜遭他绿光一照，不由心慌面黑。
　　看着邀功的三个，陶潜默默运转元神，在自己被塞满的脑海深处，那浩瀚大册中梭巡起来。
　　不多时，他便在【地煞篇】寻到一门合用的神通法门。
　　此法名为“灵宝指化诀”，一指点去，可使万物生变。
　　不止是可点石成金，亦可让人改头换面。
　　若炼到深处，还可使人明心见性，开悟神灵。
　　如当年陶潜曾一时兴起，指点过一头唤作“焦耳”的异类妖族。
　　彼时他若是会这术法，一指点上去，虽不能让焦耳修为暴涨，但让其获得人形却稀松平常。
　　挖出这法决，陶潜依仗着自己非凡天赋，外加灵宝还仙术的霸道。
　　现学现卖！
　　接连三指点出，分别落在那大胖孩子、青铜树人、以及绿韭菜身上。
　　魔都，城隍庙。
　　极繁华的大街之上，打东边来了四个进城长见识的土包子。
　　由一个耳垂过大过长的古怪青年领着，两个或严肃或憨厚的半大小子，以及一个极是可爱的稚童。
　　四人毫无阻碍融入拥挤人群，无人觉得奇怪，这年头常有乡下来的青壮年进城讨生活。
　　那大耳垂，外加龅牙的古怪青年自是他陶大真人，刚刚才下了祥云，嗅得眼前这澎湃的凡俗烟火气，尚有些不太习惯。
　　不过他毕竟曾有过前世，瞧着周遭的凡人，听着吆喝，看着两侧售卖油条、粢饭、大饼、豆腐脑的摊子，捏糖人的老头儿……。
　　只看几眼，陶潜便觉身上本就不多的“仙气”正在飞快隐匿，直至旁人再也感知不出。
　　这初见初听只将陶潜拉回凡人，随后他近距离去瞧那些霓虹灯牌，西洋工艺的黄铜路灯，那高耸的吊钟。
　　那些镶金烫银的广告牌，以及上面一位位美艳大美人，又看着那一栋栋名为魔都皇家银行、百兽饭店、极乐大舞台、大光明电影院……。
　　片刻后，陶潜再感觉不到任何不适应。
　　他的气息气机，完全融入这地界，甚至是这世道。
　　不过这倒是仍改变不了他土包子的事实，他领着小小岁、廉精儿、山九，循着度劫妙法的指引，往一处区域而去。
　　途中，陶潜所见所闻，让他只觉大开眼界。
　　这处城隍庙区域，除却诸多平民外，还有着来自各地的卖艺之人，其中不乏从西洋来的。
　　十几个金发碧眼的夷人，占了好大一片角落，正演着两种把戏。
　　一种唤作“魂魄之语”，先使用照相机给路人照相，眨眼照片洗出来，置入精美相框后，相片上的人竟开始张口说话。
　　虽展示一圈后，那相片又沉默了去，但这景象对于平民而言已足够惊人。
　　人群立刻哗然，或是惊叹或是恐惧的议论爆发出来。
　　“妖术，这是勾魂妖术。”
　　“西洋夷人惯就会这些奇技淫巧，不堪入目。”
　　“莫要上前尝试，遭这诡物勾魂，回去必要大病一场。”
　　“哼，也就是癞狗子穷疯了，竟给这些夷人当托儿。”
　　虽然多数人都畏惧不敢，但不少新潮儿，却是纷纷上前。
　　纵是没这好把戏也值，权当是用几枚银元换回来一张精美相片。
　　相比这种，另一种名为“神奇秘药”的半推销把戏则极受欢迎。
　　这群夷人所谓的药，却不是丹丸药散。
　　而是用一个个晶莹剔透琉璃瓶盛装的，五颜六色的神奇药水。
　　负责推销的还是个衣着暴露，胸怀袒露的红发夷人大美妞，只瞧得她巧笑嫣然，用极为纯正的魔都方言介绍着手中药水。
　　言称自己乃是西洋幻梦秘药学派的唯一传人，她手中秘药有诸多效用，起死回生、断肢重长、驱除病痛等等，皆不在话下。
　　为证效用，同样也安排了不少病人。
　　虽说依旧免不了托儿的嫌疑，但这光明正大，眼见为实，那惊人效用还是引发了许多人尝试。
　　并且，也都起效了。
　　一时间，各种喜极而泣的声音又响起：
　　“我，我的腿，好了。”
　　“我的眼睛，又能看见了，神药，这是神药啊。”
　　“我又能举起来了，举起来了，呜呜呜……”
　　许是瞧不得西洋夷人大出风头，很快这处对面区域，伴随着一阵吆喝，却是来了七八个明显是左道修士模样的人，男女老少皆有，也开始演练起了神奇的法术。
　　有的是让动物口吐人言，有的是召唤天女，有的则是弄些所谓通天绳、神仙索的把戏。
　　一时间，倒是旗鼓相当，僵持了起来。
　　陶潜瞧得片刻热闹，法眼一开，自然是立刻洞悉双方底细。
　　“的确都非凡俗，两边都拥有一些异力，算是长生天朝本土以及西洋来的底层旁门左道。”
　　“其中一些人的手段，类似于当初在寻仙县见过的阮肚儿、郑大标等人。”
　　“不同在于，阮肚儿等人为非作歹，任由兽性替人性，食人之事都做了不少。”
　　“而这些人拿来在这魔都地界讨生活，却要好上太多。”
　　念头闪过后，陶潜领着三个土包子继续前行。
　　再多走过几条大街后，陶潜渐渐察觉出魔都境内许多不对劲的地方，以及弥漫在这座城市上空的躁动气机。
　　修士数量出乎意料的多！
　　而且，仍在大量增加，道佛魔旁门等等不同路径的修士，好似正在从四面八方赶来这里。
　　一开始陶潜所见，还大多是引气、炼气境的底层修士。
　　可渐渐的，他开始窥见些大修士的身影。
　　甚至，陶潜在途径一处名为【将军城寨】的平民聚集区时，发觉内里竟藏着大大小小上百位修士。
　　从气机判断，个个都是旁门左道，甚至干脆就是邪魔妖物。
　　为首的是个身量魁梧，面色苍白的中年壮汉。
　　其虽然遮掩了一二，但却瞒不过陶潜法眼。
　　只瞧得一股恶臭冰凉粘腻的尸气冲天而起，源头正是那大汉。
　　其大白天就撑着把大黑伞，正站在那城寨顶端，向着魔都中心处眺望。
　　虽有些距离，但陶潜如今修为神通都非比寻常，眼力也是毒辣之极。
　　“一头僵尸得道，修得应是《太阴三尸经》，已至洞玄境修为。”
　　看穿那尸修些许底细时，陶潜也生出好奇。
　　魔都境内，似有大事要发生的样子？