第七十二章 传道解惑，修行九境（修）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　林小花见陶潜神色，知晓这小兄弟已经猜到他此行目的。
　　也没再犹豫，平静笑了笑，便又道：
　　“我林小花慕道心诚，自入了天符宗，日夜勤修，不敢懈怠，只是身上的确有些顽疾改不了。”
　　“一是我平素自认是急公好义之辈，却屡屡被旁人所误会。”
　　“二便是我好与鬼魅相交，初入门时这小毛病不小心被师兄弟们发现，传扬出去便坏了名声，除却我那师尊外，都不与我来往，便是那些温柔可人的师姐师妹也因此避嫌，不与我交谈，由此自然没几个朋友。”
　　“不过说起来，也是这顽疾要命啊，此次我破境出事就是被一老情人所害，也不知使了什么手段，让我非但没能晋入筑基境，这天符法体也被戳了数个大洞，神魂黯淡，一身辛苦炼化的源气数日内将彻底漏个干净。”
　　听到这里，陶潜忍不住轻咳了一声，心底忍不住想要吐槽。
　　好些话都涌上来，但又一想这小花道长都这般悲惨，还是忍耐一下吧。
　　不过他那神色一时没遮掩住，还是被林小花看了出来。
　　“想笑就笑吧，我这顽疾早被师傅师兄弟们笑了多年。”
　　“不过你们笑我林小花不知羞，我却要笑你们不知鬼魅之妙。”
　　“陶兄弟我观你元阳仍在，还是处男之身，这第一次啊尤为重要，作为前辈我得劝你，选个能带给你最美妙感觉的道侣非常重要。”
　　“正好我先前承诺要传你法门，那秘法唤作《纯阳御念藏神销魂法》，据说这是一位叛出纯阳宗的大能前辈所创，修了此法，不论与何种生灵相交，都无比持久强横，更不惧采补之法，当然你不要贪多，若是太过沉迷还是会被……”
　　“另外人族修士太过无趣，建议你选些山精鬼魅、妖魔异类，那才是刺激啊，当年我就是在一破庙中，遭遇……”
　　陶潜亲眼看着这重伤濒死的林小花道长，在说到这话题后，面色肉眼可见的红润起来，眉飞色舞开始讲述，说到一些关键处，竟是绘声绘色的描述起来。
　　心中暗道一句“果然是老色批”后，连忙咳嗽制止。
　　这老不修，要知道场中可还有两个孩子呢。
　　陶潜这般想着，转头看向两个小东西，想着要不要替林小花遮掩一二。
　　谁料两个小家伙不知何时已经蹲在地上，两张小脸都是满脸好奇之色，聚精会神的听着林小花吹嘘他所相交过的那一只只美艳鬼魅精灵，不时还点头拍手，表示赞叹。
　　陶潜不由摇摇头，完了啊，被污染了。
　　见实在阻止不了这将死之人的兴致，陶潜也只得安心听完林小花口述的那一门功法神通。
　　不愧是大修士所创，的确是精妙非凡。
　　快乐时光总是短暂的，说完自身光辉历史后，林小花回归残酷现实，面色又是抑郁了些。
　　陶潜正打算劝他试试回转天符宗求救，忽见他又是摇摇头道：
　　“陶兄弟不用费神，诸般方法我都试了，也已算定，寿元尽于三日后子时。”
　　“我林小花孑然一身，死就死了。”
　　“只放心不下这两个小家伙，我曾为他们算过，若没了人看顾，任由他们重新开始流浪，必要落入歹人之手，不但他们自身遭难，当劫难过多使得他们心性扭曲，将来又要多出两尊食人血肉、为祸人间的大妖魔来。”
　　“我也不是非要往你身边塞两个累赘，说起来你这才‘引气境’的修为也让我心有不忍啊。”
　　“不过既然大衍神符指向你，加之今日你先是出手救我，助那数千百姓，又愿冒险替萧真人探听秘闻……你这般良善性子在修行界，算是极为稀罕了。”
　　“而且你与我不同，你知变通，知晓谋定而后动，一出手便是雷霆之势，绝无拖泥带水。”
　　“就像今日你放出的那煌煌剑意，虽然生涩，但恢弘浩荡，不可阻挡。”
　　“你所缺的，无非是一个引路人。”
　　“这也是诸多散修一生蹉跎的缘由，修行之事不止是皆有代价，途中更有诸多陷阱暗坑，若无合格引路人，将根本法、神通异术、源气等等关窍隐秘和修行经验告知，修行者说是九死一生并不为过。”
　　“我虽无法传你天符宗秘法，但在你往灵宝山门之前，却可为你补上这一环。”
　　“另外我还有些家当，也有些如《纯阳御念藏神销魂法》般的私藏法门，也都一并给你，只望你庇护这两个小东西一二，不使他们落入歹人邪修之手。”
　　“其余你也不必担忧，灵宝宗是出了名的有教无类，别说你带这两个小家伙进去，就算你带上一大堆女妖精进去，也不会有人驱逐你。”
　　“这交易，你可愿意？”
　　最后一句吐出时，林小花面色变得肃然郑重。
　　口中说是交易，但那眸中显露出的神色，分明就是一种托付。
　　而且这种事在几乎任何修士看来，都是送上门的大好处。
　　不说林小花承诺的的诸多好处，便是“小小岁”、“廉精儿”这两个异类生灵，也是许多修士求而不得的。
　　只是在陶潜看来，这的确是一种责任。
　　没有立刻答应，而是先在脑海中仔细盘算了一下。
　　“寻仙县形势有些不太妙，当尽早离去，若持那位萧真人的推荐手书，再加上我那‘先天道种’的神通天赋，要拜入灵宝山门应是不难，届时将这两个小东西一并带去就是了。”
　　一道长念头闪过，陶潜有了决定。
　　在林小花充满希望和欣喜的目光中，点了点头。
　　立刻的，陶潜见这三十有九的中年道人，苍白脸上浮现出灿烂笑容。
　　倒是那两个小家伙，俱都是眼泪汪汪的模样。
　　只是都非人，一个眼睛里流淌出来的晶莹剔透，异香阵阵的果冻水，另一个流淌出的却是腥甜灼热，好似岩浆般的铁锈水。
　　“好了好了，天下无不散之筵席，再说我这不是还好好的么。”
　　林小花连忙安抚两个小东西。
　　为了转移话题，也或许是抓紧时间。
　　他抓着陶潜就开始传道解惑，按照他的说法，是要让陶潜提前拥有一个大派弟子的基本修养。
　　很多关窍秘闻，是散修或者小门小派弟子不知晓的。
　　刚一落座，陶潜便听林小花一股脑先丢来了好几个问题，且几乎每一个都是陶潜迫切想知晓答案的。
　　“陶兄弟你可知，被道魔两家，以及左道旁门都认可的九境，是哪九境？”
　　“陶兄弟你可知为何大宗大派出来的真修弟子，会那般强横？”
　　“陶兄弟你可知本命经、大册、根本法的本质是什么？”
　　“陶兄弟你可想知晓源气之秘，可想知道这天底下究竟有多少种源气？”
　　“陶兄弟你可想知道门十二大派是哪些？佛魔大宗又有哪些？如万婴宗这般的左道大派，还有几个？”
　　每听到一个问题，陶潜眼眸便亮起一分。
　　而接下来，当林小花开始一一为他详细解答时，陶潜眸中更是异彩连连。
　　显然林小花现在传授的，依旧只能算是修行界的基础知识。
　　可即便是这些基础的，也不是散修，或是小派修士可以知道的。
　　若是作为大宗弟子，则不费吹灰之力便可得知。
　　陶潜越听越沉迷，自修行以来，堆积在脑海中的大量疑惑，一一得到解答，顿时有种眼前豁然开朗之感。
　　足足一个时辰之后，陶潜这才拜别了林小花与那两个小家伙。
　　不是陶潜无法消化那么多知识，而是林小花躯体更加虚弱，急需休息。
　　他那个“老情人”施法暗害他的手段极为高明，法体成了漏勺，神魂又莫名黯淡，非但源气漏尽，入体的补益也是毫无用处，可谓是药石无医。
　　过程中陶潜也曾暗自请那侍女去询问萧真人，得到的答案也是不行。
　　果然如林小花本人所言，到了他阳寿要尽的时候？
　　思索着，陶潜仍未打算回转书铺。
　　而是接受那萧真人安排，暂居于摘星阁中。
　　作为真人之客，他理所当然得了一间典雅静室。
　　自开始修仙，陶潜基本再无睡眠这回事，今夜也不例外。
　　入室后便盘坐于蒲团之上，开始消化一时辰前，从林小花处所得修行知识。
　　虽繁多，但陶潜此时思索，自有乐趣。
　　先是那修行九境！
　　修士在入道后，前方有九重境界可供攀登，分别为：引气、炼气、筑基、蜕凡、洞玄、极乐、道化、劫仙、混沌。
　　每重境界，又都有三个阶段，如引气境的锻体、融血、定胎。
　　而不论大境小境，本质上都是在接纳“源气”，从中获取异常伟力。
　　而源气本身，亦分等级。
　　是以因源气不同，哪怕是两个修行进度一样的修士，要不了几境，战力就将天差地别。
　　初始或许不会有区别，可随着一个个境界跃升，选对源气者，即便跃升一小境，也可获得神通异术，
　　可选错源气之人，却是一无所获。
　　这便是那些大宗真修弟子能以一己之力，碾压大量散修、妖魔的原因之一。
　　无他，强者愈强，弱者愈弱的道理罢了。
　　“我在入道时虽无师长指导，但依仗我那魂灵异样，触发感知窥见隐秘，倒是在第一步做出了正确选择。”
　　“修行界中源气万千，但灵宝源气始终在最顶尖之列。”
　　陶潜回想着自己定命胎时收获的先天道种，心底默默道。