第三百二十九章 众天骄欲夺权柄，九蟾珠终有下落
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜瞧完一众天骄的表情，很快便也看清楚此地布置。
　　直接确认，此地既是九子鬼母的腹中，同时也是一座凡俗世界瞧不见，道门佛宗唤不来的森罗宝殿。
　　而他陶大真人，被那女孩儿打扮的灵鬼拉扯来后，直接被按到了上座去。
　　再一瞧左右两侧共计九人，个个面色肃然。
　　陶潜嘴角扯了扯，默默吐槽道：
　　“用这地界来聚会密谋，隐秘性有了，逼格也够，但不论怎么看，都有一种【十殿阎罗】的既视感。”
　　“怎的，我被当做秦广王了？”
　　动念时，陶潜也在打量其余九人。
　　除却林不觉、钟紫阳、陈希夷、祁道真、申若兰、杀贼和尚六位外，还有三位稍稍陌生些的。
　　两男一女，分别唤作“秦明”、“戴飞蓬”、“刘玉婴”。
　　三人各有来历，虽然修为无法前六位相比，但也达到了蜕凡圆满之境，且在祖龙社内都担任了要职，引起陶潜注意的是那戴飞蓬与刘玉婴。
　　戴飞蓬生得很是普通，说一句平平无奇不为过，着一袭素色道袍，以一柄未开锋的细小铁剑束着发，看到此处想是要以为此人没什么根脚，可若与其对视便知，一股骇人无比的剑煞蕴在眸中，刺人心魄。
　　他也未曾隐瞒过自己来历，正是道门十二大派之一【少清派】的弟子，与陶潜先前在救国会中，所见到的施颖琼道友同出一门。
　　再看那刘玉婴，这女修英气勃勃，兼有着一股妩媚气质，着一身八卦仙衣，手中捏着一枚碧玉龟壳，神华流转，必是一件异宝无疑，她的来历同样不俗，却是修行界中极为有名的道化境散修女仙妙真夫人的传人。
　　陶潜这头刚打量完，另外九人也都完全消化了那可怕真相。
　　只听得一道叹息，钟紫阳忽而起身，对着陶潜躬身便拜，随后感激道：
　　“此次离山去请林道友入社，如今看来，分明是贫道的福缘。”
　　“若无道友，恐怕我等将一直被嬴青帝所蒙蔽，到头来非但救不了新月省数千万民，反过来还要成为罪人。”
　　“道友请受我一拜！”
　　钟紫阳这礼，可说是心甘情愿。
　　同时，心底也是再次感叹道：
　　“都说蟾宗弟子福缘无双，如今看来确是如此，嬴青帝手段阴损，行事隐秘，我等陪在身侧这么久都没发现端倪，林孺牛道友刚来，当夜便窥了隐秘，太及时了。”
　　“大错尚未铸成，还来得及，来得及。”
　　毫无疑问钟紫阳已完全认定陶潜，也就是林孺牛，其实是九蟾宗秘密培养的真传弟子。
　　他如今又是懊悔，又是暴怒，还有着深深的的失望，心绪极为复杂。
　　不过他毕竟怀有大志向，知晓自己一心要辅佐的“明主”实则是个魔头，是域外邪神带路党后，钟紫阳飞快调整好了自我。
　　拜过陶潜，又转身对着其余八人分别拜了拜。
　　而后，面露歉意，有些絮絮叨叨道：
　　“祖龙社能有如今这般威势，使得这么多同道志士被害，我钟紫阳难辞其咎。”
　　“当年我瞧嬴青帝胸藏沟壑有大志向，屡败屡战，渐渐有了自己的治世理念，颇有人皇气象，是以主动投他，又呼朋唤友，竭力相助，终于使得祖龙社渐渐起势……却不想，真相竟是如此。”
　　“嬴青帝此人，狼子野心便罢，那种神咒瞧来却不似此界之物，恐怕是域外邪神所授，想来嬴青帝的真实身份应是域外邪神在此界的棋子。”
　　“若被他借助祖龙社，引得邪神入侵进来，我等皆是罪人。”
　　“诸位且放心，此事我有大责，必全力解决，哪怕付出性命也……”
　　钟紫阳言辞恳切，悲痛懊悔做不得假。
　　陈希夷、祁道真几人听了，正要开口安慰。
　　忽然此时，陶潜开口提醒道：
　　“钟道友且先放下自惭，此危局虽棘手，却也不是没有解法。”
　　“我窥见那邪咒后，特意施秘法询问门中师长，师长恰好知悉嬴青帝那邪咒的些许根脚。”
　　“此咒乃域外邪法，无形无质，中咒者将渐渐变成施法者的奴仆，狂热忠诚且不自知。”
　　“然此咒的克星却也有，只是颇为稀罕，如元始宗的【元始天尊解咒经】，或是太上道的……【太上正一盟威法箓】。”
　　这几句入耳，钟紫阳猛地转头。
　　面上，满是兴奋之色，立刻问道：
　　“当真？”
　　“是了是了，应是真的，我虽未曾修炼太上正一盟威法箓，但隐约听过，我太上道此法最擅解各类邪法秘咒。”
　　“容我想想，门中有谁炼了此法？”
　　“王禅大师兄应是炼了，只他正闭关，暂时请不来。”
　　“有了，枚宿师兄必也炼了，待回转后我立刻以秘法传讯请他前来，为诸同道解咒。”
　　钟紫阳说完，众人都是露出欣慰笑意。
　　陶潜也是如此，他的“真言秘敕”也能解邪咒，但他的仇家外加多宝的仇家实在太多，一旦泄露了身份，届时只怕要引来比嬴青帝可怕得多的敌人。
　　若非如此，他也不必每每都用马甲行事。
　　知晓邪咒有解法后，场中诸天骄纷纷放下心口大石。
　　他们知悉真相后最忌惮的便是那神咒，若解不了，日后撕破脸皮时，他们就不得不对昔日同道大开杀戒了。
　　如今有圆满法，他们也就可以放开手脚来谋算嬴青帝。
　　祖龙社有如今的威势！
　　嬴青帝，自是居功至伟，他也是明面上的旗帜和首领。
　　但其余人的贡献，也同样不小。
　　如疑似方寸山真传弟子的陈希夷，他入社时间不如钟紫阳久远。
　　但他对祖龙社的掌控力，却仅次于嬴青帝，算是实质上的二号人物。
　　此时他忽然开口，点了钟紫阳一点道：
　　“钟道友不必烦恼，我等与嬴青帝一起建立祖龙社，虽酿成祸事，但也未必就不能变作是幸事。”
　　“不觉与林道友的提议极有道理，现下新月起义在即，关乎省内数千万民生死，我等暂时不可轻举妄动。”
　　“佯装不知，顺势革新，直至胜利之日再除了嬴青帝便是。”
　　“我掌祖龙社内策略谋算，紫阳兄与道真老哥掌医道、丹药之事，杀贼兄弟管着一支佛军，若兰妹妹掌暗杀堂，秦明兄弟和飞蓬兄弟管着法宝、兵器，玉婴妹妹执掌演算堂，不觉兄弟管着部分情报之事，再加上林道友新得的粮草官位置……。”
　　“我等聚在此地，须臾便可让嬴青帝成一个光杆龟儿子皇帝。”
　　说到后面，陈希夷来了气，又彪出他的家乡脏话来。
　　顿了顿，他好似想起什么，转头面向陶潜拱了拱手道：
　　“说起来我也得谢谢林道友，若无道友揭穿嬴青帝的真面目，日后再败露时，我陈希夷可就要无脸见人了。”
　　“瞧你出身来历，神通手段皆不比我差，一时之间也想不出有什么好物赠你，不若送你一个消息罢。”
　　最后一字落下时。
　　陶潜脑海中，忽然响起陈希夷的传音：
　　“林道友，我知你蟾宗有一套异宝【九蟾珠】遗落在外，我恰巧知晓其中一颗下落。”
　　“你往钱塘省，银屏市去，那里有一座黄云山，山上盘踞着一头蛤蟆老妖，自称为‘吞天大圣’，口气大，本事也不小，寻常洞玄境修士不够他塞牙缝的，其真正的倚仗正是你蟾宗的一颗九蟾珠。”
　　“我先前路过那山，与他打过一场，僵持半日奈何不得，只得休战。”
　　“若林道友自觉无把握，到时可喊上我，你我二人围杀那老蛤蟆，保管扒了他的一身烂臭疙瘩皮。”
　　听得这些，陶潜感觉惊喜的同时，倒是也对陈希夷此人更了解了些。
　　性情古怪也有些自傲，颇讲义气，有任侠气度，不愿欠他人人情。
　　这次得了陶潜提醒，转头就送上一个价值极高的情报秘闻，作为回礼。
　　虽然猜错陶潜的真实身份，但误打误撞，也正中陶潜欲得之物。
　　陶潜露出笑意，对着陈希夷点点头，同时默默记下那地界，想着得了空就前去，以【钓蟾法】，将那老妖的九蟾珠钓来，再增蟾珠威能。
　　森罗宝殿内，其余天骄听得陈希夷先前几句，纷纷开口接上。
　　如祈道真，这老哥哥仍是那樵夫装扮，吐出老成之语道：
　　“希夷兄弟说的有些道理，以我们几人的确能架空嬴青帝大半。”
　　“但他麾下仍有裴洪、令狐英等人，再加上妖神军、太平军等等诸多外来的成员，若到最后时刻不能及时解咒，纵是新月革新成了，祖龙社也要元气大伤。”
　　“所谓狮子搏兔亦用全力，我等应在顺势革新的同时，各施手段，酝酿筹备，直至那关键一刻，合力将嬴青帝击杀，也免得此人狗急跳墙，施一些秘法，将域外邪神引入此界，祸害苍生。”
　　“合该如此！”
　　祁道真说完，其余天骄纷纷赞同。
　　陈希夷也是如此，他点点头，摇了摇手中羽扇，痛快跟随道：“好！道真老哥哥说得对，不能给这厮挣扎之机，待回转后我发密信回山，请我一位同门来此，他虽是我师弟，但杀伐战力却远胜过我，寻常洞玄挨不住他一棍就要飞灰了账。”
　　钟紫阳同样点头，跟着道：“可，既如此，我请枚宿师兄来时，央他再带上我师尊一件至宝，便是极乐境修士挨上一记，也要受创。”
　　申若兰一袭红裙杀气腾腾，也开口道：“我预备好云简，若时机不对，我请我师尊来，就算真个有域外邪神入侵，她老人家也敢出剑一战。”
　　杀贼和尚双手合十，口吐佛号道：“我悲禅寺基业在此，也无处可逃，待时机来时，全寺可出战。”
　　外貌为昂藏大汉的秦明，同样点头，随后一脸悲壮道：“我虽请不来强大师长，却有一降魔秘法，待那一刻来，可全力搏杀。”
　　戴飞蓬面色清冷，只吐出简短一句道：“吾师最是疼我，传讯，他来，斩嬴青帝。”
　　陶潜在上首，越听越觉无言。
　　几位天骄，从初始的摇人助阵，说着说着，直接往玉石俱焚，悲壮牺牲去了。
　　他很想说这有些不吉利，嬴青帝虽然是个危害极大的野心家，邪神带路党，但修为摆在那里，如今阴谋被他们提前知悉，想来也翻不起什么风浪了。
　　现今之计，不应该商量些别的么。
　　比如革新成功之后，要实行那些制度？用哪种治世理念？
　　又或者，他们这一众天骄聚在这里密谋，是不是在祖龙社之外，取个旁的名字，比如新月会？长生会什么的？
　　见没人要聊纲领，取新名的意思。
　　陶潜正想着要不要提醒一二时，忽然，殿中闯入一头鸡首人身的灵鬼。
　　看也不看几人，嗷嗷便嘶鸣起来。
　　林不觉醒觉过来，当即道：
　　“诸位，天要亮了。”
　　“不多时山上就要办【祖龙大会】，共商革新起事的细则，为免暴露，我等速回吧。”
　　众人虽觉意犹未尽，仍有诸事没议定，但知晓轻重，纷纷起身，由得九个子鬼再来拉扯拖拽，回转厢房静室。
　　陶潜身侧，那喜好看和尚尼姑脱光光打架的女孩儿也再次出现，拽着陶潜就要奔起。
　　不过就在此时，神魂快要消失的陈希夷好似又想起什么，转头对着他喊道：
　　“林兄弟，一个时辰后祖龙大会。”
　　“有些莽夫蠢货，知晓你得了一件祖神异宝，会故意为难挑衅于你。”
　　“祖龙社内鱼龙混杂，蠢物也不少，你不必留手，也不必给他们留颜面，狠狠教训便是。”
　　不多时，在那女孩儿的牵引拖拽下，陶潜神魂回转真身。
　　重新睁开眼眸，内里浮现出些许好奇之色。
　　以他如今的手段，要弄清楚一些秘境、小天地、洞天的奥妙并不难。
　　可适才他在九子鬼母腹中一去一回，仍旧没搞清楚内里的玄妙。
　　只知晓，林不觉来历的确了不得。
　　他尚且如此，再一想陈希夷、钟紫阳、祁道真、申若兰、戴飞蓬等人背后的存在。
　　不由得，陶潜为嬴青帝默哀起来。
　　“这厮若是没被我揭穿，多耗费一些年岁，潜移默化，如污染裴洪、令狐英等人一样，慢慢腐化侵蚀，大计可成。”
　　“只可惜，倒霉被我窥见虚实，转头便要面对这一大堆可怕势力的围杀。”
　　“啧啧，活该啊。”