第六百四十五章 腐脂归元经，残首辱佛尊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金国，此也是万神洲上一国，比之梁国稍大，只不如周唐宋之类大国。
　　有传闻说，此国境内有数千万生民，且都安居乐业。
　　只是国境疆域皆被一层混杂着油腻、腥臭气息的浓黄色雾气遮挡，雾有剧毒，一旦沾染必要异化堕落，是以金国境内的真实状况，罕有人知。
　　当然，陶魔子是例外。
　　此时此刻，他正领着一众护法佛兵，乃至于菩萨分身，浩浩荡荡而来，正欲入金国境内。
　　见得那延绵不知多少万里的「黄雾」，陶魔子当先提醒八部天龙众道：
　　「诸位道友小心。」
　　「此云雾唤作【腐脂炁雾】，几乎将整个金国都笼罩其中，一丝一缕，皆源自那残首神君体内。」
　　「此獠本是刑天之子，战神源炁自不是这般，乃是其转投【混沌魔祖】www..，修炼了那神魔赐予的一卷《众生腐脂归元魔经》所致。」
　　「雾中蕴腐毒，触及皮囊就可腐蚀血肉，若不小心吸入体内，即刻五脏六腑就要烂成肉水，神佛难救。」
　　「诸位且起护体佛光，免得遭了灾殃。」
　　陶魔子这一提醒，众护法连同那位白龙尊者，也都依言起了神通。
　　若是旁的传承异术，他们这些佛门护法金刚可无视之。
　　然混沌魔祖，却又大大不同，这可是大渊源海中至少七成魔道的起源。
　　佛门生灵擅降魔是无错，可反过来邪魔之物也擅污了佛灵，此消彼长罢了。
　　有神通相庇，众人果然无恙入了金国。
　　于是乎很快的，包括陶潜在内，所有人便都在数息之后见到了令人极其难忘的一幕幕景象。
　　同时，也都明悟过来，为何【残首神君】要将金国彻底封闭起来。
　　无他，此獠实在是过于残暴了。
　　哪怕是陶潜这个秘魔子，在这一刻也忍不住叹道：
　　「残首神君？」
　　「该唤魔君吧，不，哪怕是秘魔宗那几位声名狼藉的魔君魔主，在凶残一道上，也未必就能胜了这厮。」
　　「好家伙，真将此界人族生民当作‘肉猪，来养？」
　　能让陶潜这般吐槽，也让八部天龙众齐齐起了怒火杀意的画面，正是以下这般：
　　此国境内，尽是些四四方方的城池。
　　城内既无什么宏伟、巍峨的建筑，也无各色民居。
　　有的，是一些腥臭、漆黑的茅草大屋。
　　屋内屋外，挤着不知多少「人」？
　　说是人，也不知还是否恰当。
　　只见那些人形生灵，男女老少皆有，只个个身上都无衣物，乌泱泱的，各自跪伏在城内各处巨大的木头食槽前，等待着开槽放食。
　　而那槽中，皆是一种滚烫起雾，色泽浓黄的诡异肉汤。
　　许就是这些肉汤喝得多了，所有人都变得臃肿肥胖，活脱脱一颗颗肉球不说，眸中也无丝毫光彩，好似傀儡，或是被豢养的猪崽。
　　更诡异的是，所有人都是只吃不拉。
　　臃肿的皮囊外，一粒粒释放出腥臭气味的「油脂」几乎都要破开毛孔，滴落下来。
　　城池之间，那一条条大道上，存在着两种邪魔怪物。
　　一为先前众人便知晓的【无首民】，皆是无头的远古巨人，以乳为目，以脐为口，各持斧与盾，装扮皆类似于那位先天神魔战神刑天，只是也有与典籍中所载无首民不同的地方，比如他们的皮囊，竟也都是浓黄之色，臃肿不堪，浑身腐臭，油脂汹涌。
　　第二种怪物，较无首
　　民更肥短些，且有头颅，只余半个罢了，有口鼻，无双眼，一半颅骨被掀开，露出里面臭烘烘的脑浆。
　　前者气息明显要强大许多，在各处巡逻，所过之处，大地皆在震颤。
　　后者则一手拎着盛放有肉汤的巨桶，一手拿着巨型布袋，去往一座座城池喂食之时，也顺手将城中已养得膘肥体壮，黄油满溢的肉猪们都挑拣出来，往布袋里装。
　　尽管陶潜早得了演天虫提醒，此时见得这些，依旧怔住。
　　也是借了他们一众兵马之力，演天虫丝更快更多入侵金国境内，很快将此间底细都窥了个遍。
　　陶魔子脑海中，下一刻便知缘由：
　　「残首神君所得传承《众生腐脂归元魔经》，其道之所在，正是将众生都当做‘肉猪，饲养，并喂食其特制的肉汤，以产出最为浓郁的腐脂源炁来。」
　　「此法残酷，有伤天和，损毁众生根基，是以在任何天道本源完好的诸天大界内，一旦修行，必遭天谴。」
　　「因了此，残首神君先用神通异术污了其父麾下数十头无首民，继而流窜入搜神界，豢养肉猪修行的同时，也在培育己身的嫡系卷族。」
　　「这些类似无首民，但更加残暴的生灵卷族，可唤作【腐脂巨魔】，还未彻底成型。」
　　「若残首神君得道，它们也将随之登天，获得更多血脉伟力。」
　　陶潜瞧得这些时，八部天龙众，以及广力菩萨之分身【白龙尊者】，此刻已是纷纷显了忿怒降魔像。
　　甚至于，都用不着陶潜来开口，白龙尊者直接下令道：
　　「邪魔外道，为天道不容。」
　　「尽数度化了去，不可脱逃一头。」
　　八部天龙众早就按捺不住，佛令一来，尽数都显了本相身形，冲将出去。
　　刹那，佛光汹涌，照耀万里地界。
　　最先遭殃的便是那些所谓的腐脂巨魔，若按照潜力来论，的确有可能成为一支强大的神魔卷族。
　　可惜，它们背后的主子还没得道，还无法令它们鸡犬升天。
　　眼下实力，远远不如那些【无首民】。
　　只在佛光照射，以及不断响彻的天龙禅唱之下，这些肥短巨魔纷纷哀嚎着，当场融化成一坨坨腐烂腥臭的浓黄色油脂，瞧来也实在是恶心得紧。
　　不过那些外相酷似刑天的无首民，战力却完全不一样了。
　　它们体内，可是正经的战神之力。
　　若单独对上某一部众，它们甚至更胜一筹。
　　可惜，这一遭来的，是完整的八部天龙众。
　　「诸位同僚，这些个被污而异化的无首民，好歹也是战神卷族，不好轻敌，直接布下降魔法阵，尽快度了去，也免得此间生民再多受苦。」
　　「极好！」
　　「布阵！」
　　三言两语之间，众护法各占方位，齐颂佛经，眨眼间，一个不断扩张、彷若有万佛加持的降魔法阵便形成。
　　以金国边境处为，往深处去。
　　所过之处，每一尊无首民都被卷入其中，还未醒觉，便先要面对那汹涌澎湃、浑然一体的降魔伟力。
　　可怜这些远古巨人，本都有着生撕修罗众、生啖迦楼罗的伟力，怎奈何本源被【残首神君】所污，意志被消磨干净，虽成了神君忠奴，却也损了两三成的战力。
　　如此，自是敌不过八部天龙众。
　　碰撞嘶吼中，无首民一尊尊减少，那佛光大阵则是疯狂扩张。
　　这般大的动静，自是立刻便惊
　　动了正主残首神君。
　　金国深处有一大城，城中有一唤作【腐脂宫】的神魔宫殿，殿内，有一条黄玉长桌，桌前，一尊余下半颗头，好似放大了十倍般的「腐脂巨魔」，正一口一个，享受着麾下卷族送上来的美食。
　　一边吃得满嘴流油，一边还不断都囔着道：
　　「不够吃，不够吃啊。」
　　「看来也是时候向外征伐了，此国生民每日被本神君的肉汤滋养，又遭《归元催孕神术》催促生产，可产出的脂人，也仅够本神君一日的消耗。」
　　「嗯，再过几日吧，先吞了周遭最弱的那个【梁国】。」
　　「听闻统御那梁国的是个唤作劳什子桃花神的小白脸，一听便是个野神Yin祀，也不知是雌是雄？」
　　「无妨，是个雌儿最好，捉来与我配种，若是个兔儿爷，也可玩弄一番泄泻火……」
　　这厮正得意说着，忽而其好似感知到了什么，***处的凶眸勐地睁开。
　　眨眼间，远处的厮杀景象便映照过来。
　　万丈佛光本就刺目，再瞧见自己好不容易污了带来的一众无首民被屠戮度化，正照料脂人的一众巨魔卷族被杀光。
　　残首神君双眸圆睁，怒火汹涌，以至于淌出血泪来。
　　下一刻，只听得「轰隆」巨响，那地底深处挖出的万载黄玉桌连同整座腐脂宫一起，被骤然显出骇人本相的【残首神君】碾了个粉碎。
　　大地震颤，烟尘漫天。
　　比之前任何时候都要浓烈、腥臭的腐脂炁雾爆发，一尊巨魔开始狂奔过来。
　　金国天穹，几被那一道道凶魔神音撕扯开来：
　　「好胆！」
　　「哪里来的秃驴和尚，竟敢闯入本神君统御之国撒野。」
　　「今日便是你诸天佛教当代佛尊前来，也绝保不住汝等性命。」
　　陶潜原本正震惊于这残首神君的本相，比想象中还要恐怖三分时，骤然便又听到这一句句。
　　立时面上露出笑意，直接开口，当面撩拨道：
　　「哈哈哈……好一位残首神君，旁的厉害神通还未瞧见，倒是先露了一手胡吹大气的本事。」
　　「便是你亲父【刑天】在此，也不敢轻言能稳压过当代佛尊吧？」
　　「你一个还未得道的不孝子，怎就敢大言不惭辱没佛祖？」