第两百零一章 五日炼法，秘魔暗子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵机洞府，殿内宴席，因那两枚龙佩碎裂，再加上骤然响起的惊呼。
　　不止是陶潜，其余真传以及临近的灵宝弟子面上也都是露出了讶然之色，便是一向淡然的太玄真人许旬也同样如此。
　　虽然诸人都不怎么在意凡俗世界所谓的权势，长生天朝的当代皇族于他们而言，也都不算什么。
　　可骤闻“皇帝驾崩”，惊讶也属正常。
　　毕竟，谁都知晓，在这个千年来未有的大变局中，皇帝忽然死了，这意味着什么？
　　席上另一位，同样出身千年门阀的真传弟子，瞧着陷入惊骇、悲伤的十三皇子和宝寿公主，不由叹息道：
　　“祖神禁法破碎，长生结界散去。”
　　“有此一遭，也属正常。”
　　“只是凡俗世界恐是更要烽烟四起了，再加上这时局……大劫，大劫啊。”
　　他感叹时，十三皇子和宝寿公主已是冷静下来。
　　原本前者是打算要好生与陶潜攀谈一番，最好能结交为好友。
　　现下自是无那时间，只得拉上皇妹，见礼后便要匆匆离去，连饮宴都来不及了。
　　不过在走之前，这皇子似想到什么，还是回身道了一句：
　　“诸位师兄，还有陶师兄，日后若有闲暇去往凡俗世界，千万记得来师弟的宁王府一住，让师弟尽一尽地主之谊。”
　　众人其实都瞧出他的想法目的，不过此时他父皇驾崩，也就无人说什么。
　　纷纷也是拱手，目送他离去。
　　陶潜也瞧着二人背影，感受着体内人道气运的翻涌，一道道隐晦的信息跟着传递过来。
　　模糊，无序。
　　但表达的意思，却与那位真传师兄感叹一致，只是侧重点不一样。
　　凡俗世界将大乱！
　　凡俗人族将陷水火！
　　陶潜所感，某种程度上算是一种无声的催促。
　　仙桃宴热闹非凡，但终究还是有结束散场之时。
　　不知不觉已至次日卯时，天色将亮未亮，正是最黯之时。
　　登仙岛倒是仍旧灯火通明，处处皆挂着琉璃宫灯，映照着那氤氲香云，却是凡俗世界不论如何也都瞧不着的仙家景致。
　　陶潜身为主人家，便在那云华仙山上，告别一位位各有风仪姿态的灵宝同门。
　　十七位真传们留在最后，打算联袂而走。
　　而在离去时，许旬师兄又特意留下一枚令牌信物，希望陶潜入世后遇上需帮忙之事，莫要客气，只管来信。
　　盛情难却，陶潜只得收下。
　　善后收拾之事，交由纱奴儿、钟豆豆等人。
　　陶潜回转静室之中，盘坐下来，径直入定。
　　第一要紧，是消化这宴会所得，他们一众十八位真传弟子饮宴，自然不可能只是享乐，喝几口仙酒，吃几颗仙桃就算。
　　十八人聚在一处，免不得分享些修行方面的经验。
　　如此一来，陶潜又占了大便宜。
　　场中修行时日最短者必是他，便是把十三皇子、宝寿公主这类新入门的弟子拉进来比较，论及修行时日谁最短，首位依旧归属于陶潜。
　　天骄们的修行经验，陶潜听了个饱足。
　　虽说未必都能借鉴过来，但他自感是大有所得。
　　倒是他有些惭愧，缘由也好理解。
　　旁人，包括许旬、杨介等人在内，以为他陶大真人能在这么短时间内就度三灾，晋入筑基，该是有些宝贵经验，或者非凡技巧。
　　这些他陶潜，自是一个也无。
　　总不好与众师兄弟说我陶大真人，靠的其实是异样魂灵，一路豁免代价过来的吧？
　　左思右想，只好厚着脸皮。
　　假装深沉喝了口仙酒，再惭愧一笑道：
　　“我天赋尚可，只靠着勤修苦练，又兼遇了不少贵人，这才有侥幸拜入灵宝，筑得道基。”
　　“说起来，竟多靠的是运气，羞惭羞惭。”
　　众真传，以及旁听的一众弟子们见他这么说，也不好再说什么。
　　好在关键时刻，杨介师兄站出来替他挽尊一二。
　　“陶师弟太过谦虚了！”
　　“旁人不知，我却恰好知晓师弟在南粤的一番经历际遇。”
　　“在我杨介看来，陶师弟最值得称道，亦是最该分享出来的，乃是你那一往无前，坚韧不可摧的道心。”
　　“师弟彼时刚得了灵宝妙法，要度三灾，第一灾便遭拷问道心。”
　　“那处地界唤作劳什子【香肉集】，一头修食人经的猪魔领着群妖魔，开了个以人为食物，作玩物的集市，那猪魔非但是筑基境，更有铁佛寺作靠山，集市中那成百上千的妖魔，背后也是各有依靠。”
　　“而师弟，只炼气境修士而已。”
　　“易地而处，便是汝等，恐也不敢硬来，而是会想些消灾避灾的法子。”
　　“师弟却不同，持一剑，杀了天昏地暗，将那香肉集，变作是妖魔血肉堆……那般气魄，合该是我灵宝门人。”
　　“之后两灾，尤其是那与南粤人道大劫相合的第三灾，想来陶师弟也是靠着那道心强行度过去的。”
　　杨介毕竟是真传第五，他站出来背书，好一通吹嘘，效果可谓拔群。
　　陶潜坐在席中，清晰感受到一位位同门都是投来敬佩目光。
　　有不少好事者，纷纷要求他分享度三灾的细节。
　　陶潜只好隐去些，如遭妖神公主强掳，差点丢了清白之类的黑历史，大致描述了一番。
　　饶是如此，他那三灾过程依旧算得上精彩，引得一众弟子同门啧啧称奇。
　　同时这一位位灵宝弟子，不可避免的对大自在寺生出恶感。
　　不管之前如何！
　　现下在这宴中，吃过长生仙桃，必然看陶潜极是顺眼。
　　吃得越多，越是如此。
　　在听过“百禽子”的恶行后，皆生了同仇敌忾念头。
　　想到那一阵鼓噪，消化收获醒转过来的陶潜不由也是感叹道：
　　“也亏得百禽子早已身死道消，一应好处都归了我。”
　　“否则今夜过后，他直接就收获了一大堆，还未见他就已经起了杀意恶感的敌人。”
　　“当初他还说什么得逞后来山门谢罪，真要来了，怕是要遭一众灵宝弟子追砍……”
　　嘀咕着时，陶潜也是不由露出笑意。
　　办过这仙桃宴后，他却是更加满意灵宝宗门内的氛围。
　　虽说也未到那种极端完美的程度，但已经是远远超过陶潜之前的预想。
　　经历过一段时间的南粤鬼蜮，在这山门内修行度日，难免有种割裂感，反差感。
　　若无必要！
　　陶潜自己，其实也不愿离开蓬莱海，再度入那凡俗世界去。
　　大争乱世，如若熔炉。
　　既然南粤是那般，想来长生天朝那其余数十个大省，如今也差不了太多。
　　不过再一细想，躲起来修行，未必就是好事。
　　“那铁律乃是至理，凡事皆有代价。”
　　“想来就算是盘丝仙姑、白隐仙姑这类常年宅着的大修士，必也要支付我瞧不见的代价。”
　　“各有道途路径，遵循本心就是了。”
　　说来也是古怪。
　　陶潜心底这一念落下时，体内躁动一整晚的人道气运，竟是安宁了下来。
　　陶潜见之笑了笑，脑海中即刻又转了念头。
　　“我入世炼那第三法，却不是送死去的，万事须得准备周全。”
　　“离真传大会，尚有五日。”
　　“这五日，且想些法子，正经修炼修炼，增加些杀伐战力。”
　　“说起来我如今是灵宝正统真传，但攻伐手段是佛门的，平素所用遁法、炼神之类，又是魔道的……罪过罪过。”
　　念及此处，毫无来由的，陶潜忽然心血来潮。
　　却是想到了该如何度过这五日去，径直又起念道：
　　“根本法尚炼不得，那就炼其他的神通法门。”
　　“不若待天色一亮就去寻盘丝仙姑，求来几门适合我炼的灵宝神通？”
　　这想法腾起，陶潜却是全然没发现这里面有什么不对劲。
　　正常而言，以他真传弟子身份，又得了多宝道人给的令符，完全该自己去灵宝经殿挑选神通法门。
　　上回着急才去寻了盘丝仙姑，这回又厚着脸皮去。
　　陶潜本是做不出来这般事，可他体内懒劲儿又发作，无比自然便这般想，这般做了。
　　当然，也是他一向信任自身灵感预兆，那种心血来潮从未出错。
　　多次助他得了机缘好处，如今再来，他也不会想着拒绝。
　　随心所欲，顺势而为。
　　一个时辰后，登仙岛上激射出一道遁光。
　　纵掠三百里后，陶潜现身在一座多是奇花异草参天古木的仙岛之外。
　　他手中，提着一篮子长生仙桃。
　　双眸仍保持着那高灵视，是以眼前这盘丝岛的真实形态，陶潜也清晰瞧见。
　　不过他毫不在意，只拱了拱手，恭敬道：
　　“盘丝姑姑！”
　　“弟子近日栽了些仙桃树，如今结了点果子，特意送来给姑姑尝尝鲜。”
　　他话音刚落，就见那被无穷尽银光蛛丝包裹着的大岛。
　　微微颤了颤，好似刚刚才醒来。
　　内里，一道慵懒柔和声音传来：
　　“是你啊，前几日你不是让那个晶妖女孩儿送了一篮子过来么，怎你又来一趟？”
　　“不过你种的桃儿味道是不错，谢谢你。”
　　话音落下，就见得一道银光激射过来，卷了那果篮便又回转仙岛。
　　随后，四下无声。
　　一人一岛，陷入并不长，但感觉很是漫长的沉默。
　　“你……你还有事么？”
　　当这句话传来，且陶潜能明显听出声音中的一丝紧张意味后。
　　陶潜终于反应了过来，差点忘了这姑姑的性情。
　　偷懒做这种事，他忽然有些后悔了。
　　但来都来了，陶潜只好又厚着脸皮，很是诚恳，同时不自觉嘴甜回道：
　　“想来姑姑也瞧得出来，弟子初入门中，还未来得及正经修炼一段时日。”
　　“那大册本命经，五日后才得祖师传法。”
　　“趁着还有些时日，弟子便想寻姑姑帮个小忙，能否求一两门护身、杀伐之类的神通来修？”
　　陶潜这话刚说完，立刻那岛上便传来满心疑惑的反问。
　　他仿佛能看见，那位身穿襦裙长袖的宅女仙，正皱着眉头道：
　　“只五日而已，待祖师传法，你所得大册本命经中，一应最适合你修的神通，俱是齐全。”
　　“现在我就算为你寻来千种法门，你也愿意支付那诸般代价……可这般实在是不划算，你这孩子看着机灵，不像个傻子。”
　　“你若是想增加些手段，杀伐战力之类，可去寻云华姐姐，让她给你炼些威能绝伦的大阵旗门，听闻她最是宠你，此事不难的。”
　　“又或者，你去寻多宝师兄啊，他是你师尊，你软语求上一求，说不得能要来一两件异宝用用……”
　　陶潜也不得不承认，盘丝姑姑所言，都是好建议。
　　遭她说是傻子，陶潜不由也是为难。
　　他总不好此时大言不惭回一句“姑姑你且把法门拿来我摸摸，说不定我可豁免代价呢”吧？
　　不过，就在这个时候。
　　陶潜似想到什么，眼眸蓦地亮起，有些明白那心血来潮的因由了。
　　笑了笑，又拱手道：
　　“多谢姑姑教诲，姑姑所言甚是。”
　　“不过好教姑姑知晓，弟子仍是散修时，曾修了一些秘魔宗的神通法门。”
　　“因为一些机缘，弟子与秘魔法门甚是相合，无需支付太多代价。”
　　“有这般便宜，弟子自该占上一占，只是那灵宝经殿内，书册法门浩瀚如烟海，要从中找出秘魔法门颇为费事。”
　　“弟子只好来此求助姑姑！”
　　陶潜说完，那盘丝岛上沉默半息。
　　而后，又听盘丝仙姑道：
　　“这倒是稀奇，你且说说，你都修了什么秘魔法门？”
　　“我想想经殿内是否有存，可帮你补全一二。”
　　陶潜显然一直就等着这句，刚听到立刻就给了回答。
　　“不多不多，我先修了一门残缺的秘魔舍身剑诀，已炼了无我、斩仙、荡魔三式……后又修了秘魔炼神法，还有唤魔法这些，也自悟了些控魔的法门，平素可唤来一些域外魔头相助。”
　　他这话说完，那岛上又沉默了。
　　这回更久，片刻后才又听盘丝仙姑疑惑道：
　　“秘魔炼神法就算了，唤魔法你也会？”
　　“唤魔需那《万魔目录》，这却不是寻常散修能得的东西。”
　　“你说你还会控魔法，须知即便是正统秘魔修士，未攒些功勋前，也是学不得此法。”
　　“而那秘魔舍身剑诀，更是非秘魔宗真传弟子根本学不了的法门。”
　　“你……你是不是秘魔暗子？”
　　陶潜显然没想到，在入宗这么久后，忽然遭此问。
　　一时反应不及，竟是怔住了刹那。
　　这让旁人看来，像极心虚表现。