第一百零六章 替身魔头欺旃檀，毒舌灵音激婴妖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　乘黄山，大坊市，数千妖魔邪修一道见证了一场极端无聊的捉拿戏码。
　　现在谁都知晓那唤作“魔罗旃檀慑神香炉”的物事，是一件好法宝，至少真器级别的宝物。
　　只气息一吐，便可生漫天旃檀香云。
　　可摄神魂，捉拿生灵。
　　那曾犯下香肉集惨案，屠戮大量妖魔的剑修，连反抗一下都做不到。
　　好似个泥塑般，被烟霞裹卷捆缚着，拖入香炉。
　　随后便见那婴妖叹了口气，将精美香炉往怀中一揣，将一套颠倒五行阵旗给收了。
　　背着双手，一副寂寞无敌的模样离了这乘黄坊市，慢悠悠往铁佛寺而去。
　　它仿佛能想象出来，自己身后那诸多妖魔邪修，一脸“敬仰”看着自己离去的背影。
　　人族有虚荣心！
　　它这由人族异化堕落成的妖魔，加之婴魔根本法的副作用，虚荣更甚。
　　巨魔婴妖一走，只听哗啦一下，坊市从死寂恢复正常，而后变得更加热闹，所有人都开始议论那巨魔婴妖，开始议论那出自艳尸菩萨的神妙法宝。
　　倒是在这之前凶名赫赫的那个“狠人剑修”，声威一落千丈。
　　吹嘘的那般狠辣凶残，炼气境却能屠光肉集市，连筑基境的猪魔也一并斩了，传说还挖了人家的一颗猪心尝尝咸淡。
　　这巨魔婴妖一来，连个厮杀场面也无，法宝祭出就被捉拿了去。
　　委实是让人失望，是以此时再有谈及，也多是贬低。
　　在这般气氛中，谁也没有注意到，某一座酒楼内，忽而走入一个寒酸老道人，左右各跟着一个粉雕玉琢小道童。
　　听着楼内诸妖魔邪修的议论，又是要了一个供以短暂修行的静室。
　　踏入静室刹那，老道人身子便晃了晃，显现出陶潜的本体来。
　　一边盘坐下来即刻就要入定钓魔炼丹，一边则是嘀咕道：“替身魔哄骗不了太久，说不定那丑婴半途就会发觉，尽快再多控制几个魔头，也好应付这尊蜕凡大妖丢面皮之后的发狂搜索。”
　　“仔细算算，离我彻底豁免推演之术，也没多少时间了。”
　　“且让那丑婴再猖狂片刻，待我没了顾忌，哼。”
　　话音落下，陶潜已然又是重复那过程去了。
　　时间，也果然并未过去太久。
　　约莫一盏茶后，仍旧是这乘黄坊市，比之前要浩大得多的动静毫无预兆的发生。
　　大量五行阵旗隔空落将下来，瞬间便再次将乘黄山笼罩，翻涌的颠倒五行之力直接让这区域内任何遁法都难以施放，甚至连飞掠腾跳之术也会受到巨大限制。
　　若有修士妖魔想离开，那就只能靠纯粹的肉身之力了。
　　不等陷入懵逼的妖魔修士们说话，那巨魔婴妖竟是去而复返，好似一颗陨星般，远远砸了过来。
　　尚在半空，它那充斥着愤怒、煞气和凝成实质的杀意便先一步汹涌而来。
　　它张开满是獠牙的嘴，嘶吼着道：
　　“卑鄙无耻的魔崽子，你给我滚出来。”
　　“你竟敢……你怎么敢哄骗本座。”
　　“我要杀了你，我一定要将你撕成碎片，将你挫骨扬灰。”
　　“啊啊啊！”
　　伴随着这些嘶吼，所有人便看到这婴妖那肥硕手中，竟捏着一只状若蛇，环缠灰蒙蒙古镜的域外魔头。
　　婴妖此刻就真个好似发狂的婴儿般，捏着那魔头强行摁在那些混沌光辉表层来回摩擦，无比暴躁的跳来跳去，恐怖的妖魔气如同潮水般，一次又一次的扫荡着整个乘黄坊市。
　　原本有着好景致的乘黄山，不多时就被毁得处处坑洼，遍体鳞伤。
　　可即便如此，欢喜阁也无人出来阻止这暴怒的婴妖。
　　现在谁都知晓了，这头蜕凡妖魔，被那狡诈剑修给耍了。
　　菩萨赐予的香炉法宝捉拿去的，并不是那剑修本体，而是一头“替身魔”。
　　也亏得这婴妖，之前还摆出一副寂寞无敌的模样。
　　如今真相揭开来，所有人都替它感觉到了脸疼。
　　面皮，丢大发了。
　　骤然知悉原委的坊市内众妖魔修士们，此刻都竭力避免与巨魔婴妖对视。
　　只要不蠢，都知道一头极其虚荣但又丢了面皮的蜕凡妖魔，暴怒发泄起来是不需要理由的。
　　很可能你只是一个无辜的路人，却因为在此时看了它一眼，就给了它将你锤死的借口。
　　你若辩解说“我没有嘲笑你”，说不得连魂灵都会被它抽出来磨灭了去。
　　这般氛围，巨魔婴妖自己也可感觉出来。
　　发泄了足足半炷香时间，婴妖才冷静下来，将手中奄奄一息的替身魔直接捏爆。
　　旋即，再度站在那乘黄山天穹上，一双狠毒残忍的眼眸盯着坊市内的众多修士和妖魔们，它吐出的第一句话，差点让整个坊市直接暴起。
　　“真想找菩萨要了那【百妖胎藏炼血大阵】来，将你们都炼了啊。”
　　“可惜，菩萨多半不给。”
　　若没有后半句，此刻婴妖见到的，大概是数千妖魔修士分散逃跑的画面。
　　不过谁都听得出来，第一句就是这厮的真心话，只是那艳尸菩萨多半不会任由这无法无天的婴妖胡闹。
　　叹息过后，婴妖赌气似的又取出那香炉，直接掀开顶盖，一口气息吹了上去。
　　“轰隆！”
　　再次，万丈佛光，佛音禅唱，还有遮天蔽日般，如烟似霞的旃檀香云，笼罩而来。
　　那一丝一缕的烟霞径直缠绕向坊市内一道身影，这次却是个寒酸老道人，身侧跟着两个道童，仍旧是毫无反抗，只是假模假样的在那烟霞捆缚时稍微挣扎了几下，换了个稍舒服的姿势罢了。
　　不等入那香炉，就被婴妖那臃肿巨手抓了过去。
　　伴随着“嘭”的一声，魔雾涌动，竟是又显出一头替身魔来。
　　这一回，便是坊市内这数千修士妖魔也纷纷陷入无言之中，众人都忍不住替这婴妖感到棘手了。
　　“那凶残人修虽只有炼气境，但却修了秘魔万化术这等最顶级的变化神通，纵然是道佛大宗也得有准备才可识破，区区一头巨魔婴妖的确是奈何不得。”
　　“好不容易有那旃檀香炉法宝相助，谁成想，那修士还能唤来替身魔这等稀罕魔头。”
　　“这可如何是好？”
　　众人代入婴妖视角后替它发愁，婴妖却觉坊市内众人都在嘲笑它。
　　当然，这么想也没错，此刻不管是妖魔还是邪修，心底都是疯狂嘲笑着婴妖。
　　它若是修了道门读心术，或是佛门他心通，现在就能听到那排山倒海的笑声。
　　闷响中，那头新鲜出炉的替身魔被捏爆。
　　巨魔婴妖咬着一嘴獠牙，仿佛要被气炸，同时也抓挠着自己满是污垢的躯体，发狠道：“魔崽子，我们接着来，我倒要看看，你能唤来多少替身魔？”
　　话音还未落下，又是一口气息吹出。
　　漫天旃檀香云又是席卷乘黄山，菩萨法宝名不虚传，仍旧捉拿到了目标，只可惜……。
　　“嘭，再来！”
　　接下来的时间内，乘黄坊市内的众修士们都觉开了眼界，涨了见识。
　　在别处稀罕难得的替身魔，这里却是一头接着一头的冒出来，不知不觉中已死了足足四头替身魔。
　　可即便如此，那个恐怖凶残的人族剑修，也始终没有露出真面目。
　　此时此刻，已经无人再敢贬低那家伙了。
　　不管是炼气境也好，筑基境也罢，乘黄山上诸魔诸修，内心深处对于那个将香肉集屠光的人族剑修只有一种敬畏。
　　因为在过去的一炷香中，回荡在天穹上的，除了巨魔婴妖的无能狂怒和嘶吼外。
　　更多的，正是那神秘又凶残的人族剑修借“替身魔”之口，不断吐出的一句句嘲讽。
　　“就这般手段么？不是言称自己手重，要打死我么，怎你一头蜕凡妖魔，神通手段却如此贫乏，连我真容你都见不到，要如何打死我啊？”
　　“你自号巨魔婴妖，想必修的是婴宗法门吧，只是不知道你怎么修的，我看婴宗之人个个都是俊俏非凡，亲和自然，你怎个把自己修成这般丑陋模样，可曾照过镜子？”
　　“说起你这张丑脸，我倒是听过一个传闻，你自称是艳尸菩萨座下童子，可我怎么听说你被那菩萨给拒了啊，菩萨怎么说来着，哦对，你长得丑，想得却是美极了，艳尸菩萨还真是人美心毒啊，大庭广众的，也不知照顾照顾你这丑婴的面皮。”
　　“啊，我还记得，当初婴宗萧真人征伐铁佛山时，你正好就是守阵的，结果被萧真人随意摆弄，小小一枚拨浪鼓，就差点要了你的命。”
　　“如此看来，丑婴儿你的确是什么事都做不好，我若是你啊，趁早自我了账，哪容得自己一次次的大丢脸皮啊。”
　　随着这一句句毒蛇般的话，不断在乘黄山回荡。
　　坊市内许多妖魔修士，头颅都是愈加低垂，内心深处纷纷狂吼着不要再说了。
　　所有人都已经不敢去看那巨魔婴妖了，连偷瞧一眼都不敢。
　　仿佛那里，根本不止是一头蜕凡妖魔。
　　而是一座彻底炸裂，喷涌爆发，将地火毒焰洒落大地的巨型火山。
　　巨魔婴妖！
　　它，已经被刺激得快要陷入疯癫状态了。
　　有些对于“异化”、“堕落”气息感知极为敏锐的修士，此刻面色都开始剧变。