第五百二十一章 道魇突来，陶潜保媒
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“你可晓得，纵是李万寿、刘沛这等存在，在我面前也是藏不住善恶本性的。”
　　“你这等披人皮的畜牲，又怎生做得到呢？”
　　“真人你……”
　　陶潜刚吐出两句，傅玉璞还得挣扎辩驳，即刻被陶潜动念封了身魂嘴窍。
　　他只能跪伏在那里，如同一条蛆虫般扭动着，无法挣扎辩解，双眸睁大满是不甘的，听着上首传来的一句句残酷之极的惩处审判。
　　“祖神禁法奈何不得你，我可以。”
　　“此界乃是无食鬼国，内有秘境【十八重地狱】，寻常恶鬼孽灵，受个一二重便可抵消孽债，有转世之机。”
　　“但你这等畜牲，却非要将每一重地狱都体验一番才可，却过后你也无有转世之机，我要你魂飞魄散，永世不得超生。”
　　陶潜开口时。
　　随手一指，无食国的鬼门关竟就在这庙中打开。
　　随着他话音落下，芒芒鬼雾中立刻走出一队鬼将，先对着陶潜施礼，而后将口不能言，懊悔到极致的傅玉璞捉了，往鬼国回转。
　　其实以傅玉璞的修为道行，并无资格体验完整十八重地狱。
　　但毕竟是陶真人开的口，这后门自然也就开了。
　　在他被带走前，陶潜径直又施法将其脑海中记忆取出一份。
　　阅览一遍后，陶潜面色立时有变。
　　心念沟通祖灵，借助自身拥有的磅礴气运，加上【山河社稷图】与部分祖神禁法之威能对七十二省进行感知。似觉这还是不够，又动念喊云容去借昊天宝鉴之威，连带着外域乃至于域外大渊也一同窥视。
　　数息后，陶潜似全部明白过来，眸中疑惑尽去。
　　面色，则是无比复杂。
　　脑海中第一时间萦绕出来的念头，仍旧是当初踏入修行世界时，所接受到的那第一条铁律：凡修行之事，必有代价。
　　“原本我以为，此次我强行人道大灾，以我的特殊魂灵，加上那谁也阻挡不住的万民祷愿，应无有什么代价要付。”
　　“却不想，仍旧有。”
　　“那维系了两千多年的最初版【祖神禁法】，虽被方士诸帝拿来吸血，但它确无主人可言，乃是自行运转的，加上当年祖龙曾与修行界几乎所有大派签订契约，是以那禁法除了约束妖魔外，同样也约束了人族，不会将诸多修行法门普及传播，自然其余种族灵物也就有了活路。”
　　“互不干扰，相安无事。”
　　“而如今的祖神禁法，非但无有各大派的契约加持，还被分割成了几大块，被不同之人执掌控制。”
　　“姒洗心、张金銮、余延世、阴月华……他们为了增强己方力量，不约而去选择推动修行界与凡俗世界彻底融合，各大派纷纷完全入世辅左。”
　　“那洗心学堂，实则就是姒洗心所筹建，并面向七十二省招收学员，只要天赋资质过关便可入学堂学习，学堂内非但有各大派提供的大册本命经，且还请来了各大宗门的长老真人出山担任老师……实实在在的修仙学校！”
　　“可修行也好，人族跃升也罢，皆需要灵材资粮。”
　　“既然人族不能被当薪材，自然便轮到其他的种族，其他的灵物，以及长生天朝以外，无有禁法庇佑的人族。”
　　动念到此时，陶潜脑海中再次浮现出诸多残酷的景象来。
　　正是如今其他种族灵物，以及其他国度人族的处境，俱开始遭殃。
　　“所以现下的境况，七十二省之人族安宁喜乐，魔都百姓甚至都在跃升至另一阶层……而实现这一切的代价，是向外的扩张和杀戮。”
　　“这些，瞧来似是极好的，死道友不死贫道。”
　　“但只怕用不了多久一切就将反噬！”
　　“我人族有先辈，神灵，旁的种族就无？战争皆是连锁反应，一旦点了火，顷刻间就将席卷一切。”
　　“最关键的是，修行法门一旦普及开来，修行者数量暴涨，哪怕是其余种族加上外域小国之民一起作为薪材，也是根本不够用。”
　　“更别说【修行代价】这铁律始终在起效，傅玉璞那般人纵是踏足蜕凡境，用不了多久他就会彻底堕魔，遏制不住心头魔念，转而对人族动手。”
　　“他一人如此，祖神禁法可抹杀之。”
　　“一万人如此，禁法也可杀。”
　　“十万人如此，禁法许也扛得住。”
　　“那百万人？”
　　“千万人呢？”
　　一念及此，饶是陶潜道行高深，此时也是心头悚然。
　　恍忽中，他只觉自己打开了魔盒般，人族可能因此而自毁。
　　而这一切，就源自于他强行消弭那人道劫数。
　　这也是代价？
　　尽管陶潜在这瞬间又冷静下来，思索其中关窍，暗道自己何德何能有毁灭人族之力。
　　可这一刻，心头还是生出一道凶险感应。
　　脑海中，则变作一道猩红志述淌出：【心魂异动，即将陷入第一次道魔……不可豁免！】
　　“道魔！”
　　“这便来了？”
　　这意外变故，让陶潜也不得不紧张起来。
　　他如今是极乐圆满之境，连最可怕的“采寿”一关都强行冲了过去，加之又是三脉同修，神通实在强横，可以在此界内几乎不存在对手，还能威胁到他性命的已是不多。
　　虽不多，却也还是有。
　　此物，正是其中一种。
　　极乐圆满境的修士若要踏足道化，除了要破开道化大劫外，还要面临这一重大凶险。
　　这毕竟是关乎大道的，哪怕是再如何天才的强者，一旦陷入其中都可能身死道消，陶潜也豁免不得。
　　原本还想在多留些时辰，再寻祖灵好生商量一番，看能否有补救之法。
　　但现下却不成了，他非但不能留在凡俗世界，甚至于连蓬来海、登仙岛都不能待。
　　道魔是一种无解的神秘现象，非但是那极乐境修士陷入噩梦，同时那修士还会往外喷涌大道气息，会将周遭地界彻底污染异化，一个不慎，便是难以想象的天灾人祸。
　　他如今，唯有一个去处：自家登仙岛星窍之内。
　　无有任何耽搁，就见得陶潜先对着那四个洗心学堂的学子开口道：
　　“既能见面，汝等心性又都是好的，合该有机缘奉上。”
　　“望你四人莫忘初心，不可堕魔。”
　　说罢，陶潜施法唤来三足金蟾，吐出了些能增强福运机缘，还有道行法力的金钱元珠给四人，而后便挥手将激动不已的四人送出天母山。
　　之后又看向包括山鬼在内的天母山众灵，有些激动，有些则忐忑不已，毕竟不少山精妖怪都骂过陶潜。
　　时辰紧张，陶潜无暇顾及旁的，只循着心头所感应的灵机而为。
　　他是实实在在的大神通者，心血来潮也好，心魂感应也罢，本都是有缘法的，只一动念便知来去缘由，是以顺势而为便好。
　　他看着纯洁神圣，原始淳朴的山鬼，径直道：
　　“你是天母山之女，当晓得此山本就有成就洞天福地的机缘。”
　　“当年遇我是缘，如今险些遭害是劫，既已圆满，再过个百年岁月，天母山应当能成为一方灵山福地。”
　　“只是在此间太过招摇，之后必仍有灾劫袭来，须往蓬来海去。”
　　“另外便是你，似与我门中师兄有一段缘法……天母山可愿去？汝等可愿都去？”
　　陶潜一说完，包括山鬼在内，纷纷都是欣喜点头。
　　她哪里听得懂什么缘法，她只感应到母亲很想去蓬来海，一众山精灵物更想去。
　　得了准信，陶潜即刻动手。
　　他晋入极乐圆满后，除了三脉同修外，也得天尊赐法，得了一门唤作“搬山”的大神通。
　　现下用来，最是合适。
　　这一夜，天母山周遭，魔都万民也好，其他地界的生灵也好，都瞧见了令他们终生难忘的一幕：
　　只听得一声道音，旋即便见万丈霞光迸射出来。
　　雷霆炸裂，地龙翻身，天穹震颤。
　　那庞大无比的天母山，竟是被一道身影硬生生搬了起来。
　　巍峨巨山，转瞬变作那人影手中小石玩物般，被其捏着，跃入一叶木舟，又见天门大开银河骤来，裹着那仙舟便消失在了天地尽头。
　　妙树宝舟乃是灵宝神物，其速自然远不是星吒魔之类可比。
　　转瞬间，陶潜便扛着天母山从魔都赶回了蓬来海。
　　刚破开九炼通幽风，入得万仙群岛，循着灵机感应，途径自家师兄杨介所在仙岛时。
　　无暇多客气，只朗声喊道：
　　“杨介师兄！”
　　“此山须托付于你，山中一女魅，与你有些缘法，莫要辜负。”
　　话音落下时，那天母山已被他掷了下去。
　　杨介师兄道行尚且没到可以接住这山的地步，好在那岛实则为杨介之师【玄元真君】所有。
　　这位真君之实力，仅次于多宝道人。
　　陶潜一开口，他也是即刻生出感应，显出身形，施法接山，同时朗声一笑道：
　　“多谢师侄儿替介儿保媒！”
　　“却不想师侄儿这新郎官出门一趟还能……”
　　玄元真君说到一半，也见到了陶潜模样。
　　面色顿时大变，连忙接过那天母山的同时，也立刻喊道：
　　“师侄儿莫要耽搁！”
　　“速去你登仙岛星窍内避灾，道魔可不是好顽的，迟些立变大劫数。”