第五百一十二章 陶潜婚讯传天下，灵髓娘娘藏星膜
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　乳妇鸟儿们欢天喜地一阵喊叫，万仙又都聚在此间，立时便都听了个真切分明。
　　顷刻间，氛围大是不同。
　　陶潜亲眼瞧着诸多长老，师叔姑姑们，面上皆露出意外惊讶之色来，似乎都觉不可思议。
　　而熟稔的许旬大师兄、魏师兄、陆师姐、杨介师兄、黄真师兄等真传弟子，更围绕亲近过来，各有惊呼言语道：
　　“原本听得陶师弟度劫归来，乃一大喜事，却不想还是双喜临门，师弟年岁不大，却诸事都走在我等前头，真令人艳羡。”
　　“快快快，借师弟登仙道场一用，热闹热闹，也好叫师弟与我们讲讲凡俗见闻，如何度的劫数，如何寻着的道侣。”
　　“陶师弟要娶妻，那可是一等一的大事，咱们灵宝宗需好生筹备起来。”
　　“却不知是哪家的仙子？令得陶师弟也抗拒不得。”
　　欢喜热闹中，一行人入得登仙岛，灵机洞府。
　　陶潜一边让豆豆、纱奴儿、长寿等招待客人，一边也在惊异于众师叔姑姑，还有同辈弟子们的反应。
　　心中暗自道：“怎，修行界无有婚嫁之事？我大好的年纪，寻着道侣，娶个妻也值当这般惊讶？”
　　也是这一刻，陶潜好似发觉了盲点。
　　自踏上修行之路以来，已是与大量修士产生过交集，道佛魔妖、旁门左道乃至于神仙鬼物，一个都不少。
　　这里面拥有道侣且明确有嫁娶之事的，确是极少。
　　年轻的不必多说，哪怕是寿数悠长的如自家师尊、云华姑姑、袁师等等强者，也都是无。
　　似是感知出他心底惊讶，袁公凋像颤了颤，即刻传音过来道：
　　“非是修行界中无嫁娶事，只少之又少罢了。”
　　“凡俗人间界之所以有男女结合，互相嫁娶，除了趁着有限寿数享些人伦欢愉外，更是为了种族繁衍。”
　　“而修士，吞吐源炁、修炼神通、吞吃仙果灵材……哪一桩不比人伦之事更加欢愉，即便修为弱些的，寿数也非凡人可比，自然也就无需忧虑要在壮年时繁衍血脉一事。”
　　“至于修为高的，每高一阶，都更知大道美妙，只恨不得身上因果麻烦越少越好，等闲不会寻甚道侣，纵是寻着了，也不会在意嫁娶，免得多添孽债。”
　　畅想中文网
　　“原本似你小子这般修为，根脚靠山，轻易也不可与人结亲。”
　　“不过既然你与云容乃命定姻缘，还是多宝与太真姥姥主动撮合……想必是有些未知的好处在等着你，有大助益，另外云容确是个好的，爱煞了你，合该娶她。”
　　“说起来，你二人的婚事，只怕要闹出不小动静。”
　　“一个道门第一天骄，一个玉环山主之女，你二人结合，岂不是意味着灵宝宗与玉环山结亲，你们的请柬，怕是连太上道主都得给面子来赴宴。”
　　袁公一番解释，陶潜听懂了。
　　简而言之，修士与寻常人族，实则已是不同的生灵，出现一些区别，也很正常。
　　诸人皆落座后，面对诸多惊讶好奇目光，陶潜也没有隐瞒，直接便道：“我入世后，得遇玉环山一位女修【云容仙子】，与其两情相悦，便结了道侣。”
　　吐出这句，陶潜顿了一顿。
　　又想到既然都说了，索性便都说出来，正好此间师长颇多，可以求助。
　　于是马上又直言道：
　　“那人道劫数消弭后，弟子往玉环山去了一趟。”
　　“山主【太真姥姥】明言，我与云容乃是命定的姻缘，如今时机已至，该到筹备嫁娶之事的时候了。”
　　“只无奈弟子双亲皆丧，师尊又尸解转世重修，却无长辈来替我筹划这些……”
　　陶潜说到此处，顿时就见得眼前一群师叔姑姑们，俱都两眼放光。
　　玄元真君、金铜师叔、毗芦师叔等人还好，而绿萼仙姑、五灵仙姑、彩云等一众姑姑们，则顷刻间激动了起来。
　　纷纷开口不说，更开始争起了“主婚人”的位置。
　　盘丝仙姑置身于这般热闹之境，一时之间倒忘却了先前的烦恼，只是一味难受，如坐针毡。
　　既有心告辞回自家洞府待着，也想着提醒一些诸位师兄师姐一些嫁娶规矩，比如诸位都不适合主婚人的位置。
　　真计较起来！
　　按照缘法、身份而言，最适宜的本该是多宝真君，或是云华仙子。
　　“可惜，大师兄转世，云华师姐为寻灵机又不知所踪。”
　　“一时之间，倒真寻不着合适人选，总不能去请宗主吧。”
　　盘丝仙姑心底刚生出这几道念头。
　　忽而殿外，骤传来钟豆豆的惊喜声音：“麻衣姑姑来了。”
　　话音未落，众人便都见得殿内多出一道身影。
　　年岁约莫四旬，身穿麻衣道袍的女子。
　　哗啦一下，万仙还有众弟子纷纷起身，恭敬相迎。
　　这女子身份，自不必多说。
　　哪怕是多宝、云华二人在此，见了她也须乖觉。
　　“弟子见过麻衣师伯！”
　　陶潜也跟随见礼，同时心底也生出明悟，麻衣姑姑许是为了他的婚事而来。
　　果然，下一刻就见麻衣仙姑径直看向陶潜，露出一道慈祥笑容，先称赞道：“好孩子，此番做得极好，宗主在宴上都多饮了几杯神酒。”
　　顿了顿，又继续道：
　　“你是多宝首徒，本该他来替你操持婚事。”
　　“他虽是个惫懒的，但这等大喜事他也是甘愿的，只不凑巧尸解转世去了。”
　　“不过在动手前他已传了讯息给我，将此事托给了我。”
　　“云华师妹也在域外递了信笺来，言说她也已晓得此事，往四处都发了信笺，会邀她那些个了不得的闺中密友来助，凑个热闹……若她赶得及，也会尽力回转。”
　　“你且先在自家道场内修身养性几日，今日我便亲往玉环山一趟，与太真道友商讨出章程来。”
　　对着陶潜说完这些。
　　麻衣仙姑又转头，看向灵宝万仙，以及诸多真传弟子，直接吩咐道：
　　“这等大喜事，宗门上下都该出力，尽心张罗。”
　　“玉环山在界内外之声名颇为超然，底蕴也非同寻常，不可让亲家小觑了我们灵宝宗。”
　　说到最后，麻衣仙姑显然也是心情极好，始终是满面笑容。
　　其余万仙和弟子，纷纷哄笑着答应。
　　劫数消弭，妖魔退散，七十二省皆在庆祝时。
　　仍在消化“祖神禁法重铸”这一震撼事实的修行界，忽然在这一日，又听到了另一个大消息。
　　那位最先站出来重铸禁法，并成功坑死方士诸帝的道门第一天骄陶潜陶真人，即将与玉环山主之女弟子云容仙子成婚。
　　虽说在底层修士中，玉环山声名不响。
　　可在高层，玉环山太真姥姥的凶名，却比“多宝真君”还要强得多。
　　且如今也有神耳宗、听谛宗这些特殊宗门，会往天下散播、普及诸多秘辛消息。
　　一时间，修行界中，不论南北，不分道脉，都是沸腾起来：
　　“陶真人要成婚了？大喜事啊，也不知我等有无福分能去讨一杯水酒喝。”
　　“力挽天倾，功成身退，陶真人非但有慈悲心，更深谙天之道也，未来必可入道化，成就劫仙。”
　　“却不晓得玉环山是何等地界？那位云容仙子又是何许人也，如何配得上陶真人这位道门第一天骄。”
　　“嘘！听谛宗出来的修士在言说玉环山时虽语焉不详，但已说明这是修行界中一大超然道脉，其后台靠山之强大，未必就比灵宝宗差太多，诸多前辈高人也说，这两家结亲，实乃修行界中一大盛事。”
　　“吾宗内高人也有言说，道门神仙嫁娶之事本就稀罕，上回这般热闹，还是一千多年前，如今神霄宗的宗主，求娶域外神灵【电母】之女，听闻那一次，九霄雷霆轰鸣了足足三日之久，为庆大婚，当日就噼死了不知多少邪魔。”
　　陶潜出门一趟，做了不少大事，也遇了诸多修士和势力。
　　听闻这等大喜事后，有交情的都惦记着来讨喜酒喝。
　　动静最大的，则是另外两拨人。
　　一拨，是多宝尸解前提前算到这一节，先发了请柬去请人来。
　　另一拨，则是云华仙姑的闺中密友。
　　云华仙姑请的人，自然不必说，每一位都是各大宗门中地位非凡的女仙，如婴宗萧真人、女儿国主、天妃殿主、昆仑神女等等。
　　多宝真君虽然名声不大好，但他好友也不少，且不止是道门十二派，便是佛门、魔宗也有诸多出人意料的密友，纷纷都是大笑着赶往蓬来海，沿途遇着了，还互相庆贺高歌，言说多宝这个祸害终于转世去了。
　　这诸多大动静，渐渐超出陶潜掌控。
　　麻衣姑姑将张罗婚事章程接过去后，陶潜本想着再回玉环山，陪着自家云容好娘子。
　　谁料太真姥姥仍是不让，言说大婚前不得见面。
　　便是云容自己，也说她需准备准备，好让自己在大婚当日变作天下最美之女仙，莫要去搅扰她。
　　陶潜无奈，只得在这一日，先回转灵机洞府，收了师尊留下的遗物再说。
　　经由袁公提醒，以及他自己思索，此时他也渐渐明白过来：
　　“师尊先前许没推演出我会用那种方式来度世度人，但我将那‘大计’与他说过后，他必可推演出后续一切，所以才让我依计而行，他自有安排云云。”
　　“只是没料到那安排，是他自己也入劫来。”
　　“以他那惫懒性子，想也是不愿枯坐金霞岛长达八百年来消弭因果，索性入劫，强入道化替我挡死劫，也借势斩断一切孽债，转世重修。”
　　“不过究竟细节如何，还需瞧瞧他留给我的【演天术】和【万宝诀】。”
　　心念至此，陶潜已出现在灵机洞府最高处宫阙前。
　　面上蕴着一丝期待，探手施法，解了前方威严古拙青铜门户之上禁法。
　　神光涌动中，门户洞开。
　　下一刻映入陶潜眸中之景，赫然是一片浩瀚无垠，闪烁着星辰辉芒，鼓动不休的虹膜。
　　“星膜秘境？”
　　陶潜心底，刚生此念。
　　膜内，一道虽听来苍老但又异常澄澈的声音传出：
　　“可是小老爷降临？”
　　“妾身如今法体有些不便，无法亲迎，还请小老爷莫怪。”
　　“倒是孩儿们一直都想见小老爷，今日福缘到了。”
　　这话音刚落。
　　眼前星膜闪烁虹光，一团团好似“玲珑丸子”般的虹光晶辉钻出。
　　骨碌碌落地，俱变成一个个粉凋玉琢的小女孩。
　　瞧来皆是三两岁，气机模样与钟豆豆很是相似，个个都好似晶石铸就，通体无窍，晶莹剔透，叽叽喳喳朝着陶潜扑来。
　　“哇，是小老爷，好香好香，豆豆姐没说谎诶。”
　　“小老爷终于来了，想死我们了。”
　　“我吸我吸，太香了，比蠢豆豆姐说的还要香嘞。”
　　“呀，不要闹了，快带小老爷去见娘娘，耽搁了正事娘娘要怪罪嘞。”
　　说话中，陶潜浑身都爬满了这些晶妖少女。
　　拉扯着拖拽着，将他引入秘境内。
　　他也只见得眼前虹光一闪，下一刻好似置身于域外幻境中。
　　眼前，非但是别有洞天，分明就是一座灵晶仙境。
　　入目所及，皆是闪烁着七彩斑斓辉芒的晶石，大大小小，无穷无尽。
　　且可清晰瞧见内里有晶胎在孕育，皆是少女。
　　陶潜一来，还未孕成的便罢，已有雏形，生出灵智的那些，直接在胎膜内便睁开眼睛，朝着陶潜看过来，还发出些出欢喜喊叫来，都是“小老爷来了”、“小老爷好好看”这些话。
　　恍忽中，陶潜只觉置身于女娃娃国度。
　　这些个玲珑娃娃，径将他引到深处，那里赫然存在着一块有山岳般大的虹彩晶石。
　　即刻的，此晶石吐出人言道：“小老爷稍待，老身这便化魂来见。”
　　话音落下，虹光涌动，汇聚陶潜身前。
　　再瞧，已多出一位身着绚丽彩裙，浑身闪烁虹光，脑后则有万千晶光流转的美妇人。
　　这妇人眸中所蕴沧桑，竟只比麻衣姑姑少些。
　　且这妇人双眸下方，各有三颗彩色泪痣，瞧来既神圣又妖异。
　　她站在那处，彷佛不是一妇人，而是一座亘古永存的晶石山脉，以不变之眸，见证岁月流转，世事变化。
　　“妾身灵髓，本是域外一座晶山，得老爷点化，跟随在侧修行了些时日。”
　　“这些娃娃都是老身法体伴生的精灵，平素喊我灵髓娘娘。”
　　“小老爷已为吾新主，只称我一声灵髓便是。”
　　“小老爷此来，可是为取老爷遗物？”
　　这妇人说完，陶潜还没来得及答话。
　　他怀中，袁公那充斥着浓浓羡慕的传音便先过来了。
　　“多宝这厮，运道竟这般好？”
　　“竟然能寻着一整座【灵髓晶山】，还是那种有灵性的，还被他成功点化成了随侍女修？”
　　“这老王八，既有了这等宝贝，怎还不知足，还要四处搜罗宝物？”
　　“呵呸，真个无耻。”