第一百零九章 女儿宫人传机缘，寿星过境增寿元
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　阳县主街，人潮如织。
　　陶潜作那“傀儡师”打扮，看了听了片刻那几个不入流修士的吹嘘后，也未做什么，只是面无表情的过去。
　　这些修士来自哪里，他们吹嘘季羡仙是为了什么，陶潜心知肚明，是以也清楚这般景象必是遍布整个南粤，谁又能阻止呢？大势在他啊。
　　闪念间，陶潜未在阳县多加停留，很快便领着两个小家伙到了城外。
　　感知到中间区域并无阵法禁制后，直接施放小先天元婴遁法。
　　数个呼吸后，欲入梅岭踏足那古道必经的第一座山峰上，某处隐秘山坳，随着淡淡婴香散溢，背着、牵着不少傀儡的陶潜现身出来。
　　瞅了瞅周遭环境，辨了辨方位，径直往左侧小径走去。
　　不多时，陶潜眼前豁然开朗，却见一条宽阔、延绵的山径古道直接显现出来。
　　这古道多由青砖、石板铺成，除了处处可见的岁月侵蚀后的斑驳痕迹外，在细节处更可见不少火烧、刀斧之痕，显然这条绵延山道历经了不少时光岁月，称是古道，可说是极为贴切。
　　从阳县路过时，陶潜倒是听过这条“梅岭古道”的诞生缘由，据说是千年前长生天朝一位大官奉诏来此劈山开道，过程中还发生了邪祟之事，是那大官的一位妾室主动牺牲才换得此道得成。
　　久远之事不可追，陶潜此刻站在道旁往极远处看去，却见以这梅岭初峰为起始点，古道延绵数座山峰，且就在那第四座山峰之上存在着一尊大若牌坊的古老界碑，以及巍峨城门似的肃然关卡。
　　那里，显然就是过境处。
　　明面上是只针对凡人过境的关卡，可落入陶潜眸中却远远不止。
　　脑海中迸发出的强烈悸动感提醒着陶潜，前方南粤边境处竟是存在着一个极其庞大的隐蔽阵势。
　　只是未能触摸到阵眼、阵旗一类的物事，陶潜也无法知悉那阵势具体为何，效用又是什么？
　　“原想直接起遁进入福闽，现在看来仍是不行，只得按照常规之法过境了。”
　　嘀咕一句后，陶潜目光随即落在山道上。
　　如今已是入夜，清冷月华照耀此山，按说该正是寂静安宁的时候。
　　可这里，却并不是。
　　陶潜这黑袍傀儡师的打扮，站在山径古道上一点也不显得恐怖诡异。
　　盖因此时这里虽算不上是人潮汹涌，但绝对很是热闹。
　　除了如陶潜这般，散发着异常气息的各类修士外，还有许多商队旅人，或是拖家带口逃难的人家，甚至于还有不少鬼魅异类的身影痕迹，只是害怕凡人见之惊恐嚎叫，是以多数都没显身，只是隐匿在各处，也随着队伍前进。
　　或许是因为元阳宗，也或许是别的缘由，这山径古道上尽管这般热闹，竟没有任何冲突厮杀。
　　“也可能，是因为前来这里的人，修士和鬼魅异类，都有着同样的目的。”
　　“那就是逃离南粤，只要过了梅岭，便可直入相邻的两个大省，虽时局都不算好，但肯定是比现在的南粤要好。”
　　动念中，陶潜无障碍的融入队伍中。
　　因为这段时间以来的巨变，凡俗世界的百姓平民们从最初的惊奇渴望，到恐惧骇然，如今则是麻木了。
　　对于修行界诸多不同类型的修士异类，也都有了基本的甄别。
　　似陶潜这般孤僻一人外加几个神秘傀儡，那多半就是旁门左道人士，既然出现在梅岭古道上，不必太过惊惧，但也不可接近。
　　如果换了正道修士，说不得有些大胆些的平民，还会上前讨要些机缘好处之类。
　　这般作死的人不算多，但也绝不少。
　　陶潜自是乐得清净，不过走着走着，因为他那明显的修行者身份，最后还是渐渐与其他修行者汇聚到了一起。
　　大多数，都是些不入流的修士。
　　少数，则是引气境。
　　为方便，陶潜也伪装成引气境的修为，作一副沉默寡言的样子，混迹在修行者队伍中，听着他们分享交流的一些见识见闻。
　　虽然林小花那三堂课，已经帮陶潜补足了不少。
　　但能免费涨见识，还能知道各地的实时状况，同时还可见识各种稀奇古怪的修行者，陶潜哪里会拒绝。
　　比如最新融入队伍的一支修行者，便引来了诸多同道、陶潜以及不少凡俗平民的注意。
　　好奇、钦慕目光，不一而足。
　　一行共有六人，每一位都是容貌俏丽，各有风光的妙龄女子，头戴珠钗，贴着花钿，身着各色齐胸襦裙，为这山径古道着实增了不少色彩。
　　被这么多人行“注目礼”，这六位姑娘倒是毫无忸怩，个个落落大方。
　　虽没有肢体接触，不过陶潜还是轻易感知出这六位女修都是引气境修为，为首的一位稍微清冷些，修为距离炼气境也只剩临门一脚。
　　不过真正吸引陶潜注意力的，却是这六位姑娘的鞋。
　　颜色各异，精巧美观，同时散发着类似的异常气息。
　　显然，姑娘们的鞋，都是异物法宝。
　　有不少修士，也都被这六双“精美绣鞋”所吸引，不过都没有像陶潜那般隐晦礼貌，一个个都好似没见过世面的痴汉般，盯着人家姑娘的脚看。
　　人群中一位面貌忠厚的中年修士显然是看不惯这帮登徒子，寻机一巴掌拍在也偷看着的自家徒弟后脑勺上，而后半是训斥，半是恭维姑娘们道：
　　“看，再看眼珠子给你抠出来。”
　　“这几位女仙当是出自【女儿宫】，来历非凡，虽是左道宗门，但宫中女仙们每一位都是心地善良，行事温润，女儿宫主更是德高望重，美名传遍福闽，听闻便是观音寺的菩萨们也常常请女儿宫主去论道。”
　　“你们这帮登徒子再多看几眼，小心折了寿数，哼。”
　　这修士一番漂亮话，说的姑娘们喜笑颜开。
　　登徒子们，则纷纷转开头颅，不好再去偷看人家姑娘的绣鞋。
　　显然不是怕减寿数，而是担忧得罪了一个实力不低的左道门派。
　　听来这唤作“女儿宫”的宗门不算特别强大，但人家宫主都能去观音寺作客，那必然也不会弱。
　　就场中这些个不入流修士，真得罪人家，怕是不会有什么好结果。
　　此时众人队伍已到达所在山峰顶部，一块巨大石坪上。
　　那来自女儿宫的六位女修，不知何故同时停了下来，似是被那中年修士哄开心了，又或是本就不算什么大秘密。
　　为首的那位清冷女修，忽而指了指头顶的星空，而后柔声道：
　　“诸位既然与我等同行，又都在这梅岭地界，也算是有些缘分。”
　　“此地有一桩数年偶有的秘闻福缘，包括我女儿宫在内，周遭区域的宗门也都知晓，还有些消息灵通的凡俗大户也知，所以也没什么好隐瞒的，若诸位福缘够的话，说不定待会儿也能有些收获。”
　　她吐出这两句。
　　顿时，听到声音的不少人也都停了下来。
　　一众修士，也包括陶潜，甚至还有些正好经过的凡俗平民，都是投来好奇、期待的目光。
　　这女修也没卖关子，继续又道：
　　“梅岭地界，每隔三年，偶尔会有‘寿星’过境。”
　　“持续时间很短，只一炷香左右。”
　　“在那时限内，天穹之上会降下异物，唤作【寿星桃】，此物甘甜可口，服之更可增寿。”
　　不出意料，女修话音落下，顿时所有人都瞪圆了双眸，里面不可遏制的浮现出惊喜渴望之色来。
　　不管是凡俗平民还是修行者，此刻都是一模一样的神态。
　　面对这二字，纵然是修行界中也没几人能保持冷静，淡然对待。
　　见到众人的兴奋模样，那女修连忙又继续开口道：
　　“诸位，莫多生贪念，我还没说完。”
　　“众所周知，凡修行之事，必有代价。”
　　“这寿星桃听起来美好，但代价也是极度严重可怕，诸位还是先听过再说。”
　　“此物若降，只能以肉掌去接，其他物事不论是金、石、木、玉还是旁的稀罕材料都无用，触之便立刻腐烂殆尽，而人手接到之后需即刻吞吃，过得十息未入腹，桃儿立刻消散。”
　　“此物不可争抢，若吃了抢来的桃儿，非但无法增寿，反而会异化堕落直接入魔，神仙也难救。”
　　“此物服一颗，可增寿一年。”
　　“此物降于谁手，能否接住，皆有定数，福缘不厚者纵然等上一辈子也得不到一颗桃儿，曾有凡俗富户知悉此事，便举家迁来这山中等待，可每次寿星过境，都轮不到他家中之人，反倒是一些路过的猎户，旅人，常常在其面前接了寿星桃儿。”
　　“某日他眼见自己一家仆老者接到了桃，终是忍不住强夺了过来，刚一吞吃便直接异化成凶兽，将自己一家老少啃噬干净。”
　　“除此外，还有一条铁律：若是妖魔邪修术士一类，纵然是接到了寿星桃，吞吃之后也只有两个结果，一是减寿，二是异化堕落，绝无可能增寿。”
　　“这些个规则、代价，都是数百年来的血泪教训。”
　　“诸位信也好，不信也罢，与我等无关。”
　　“那桃儿降临之地并不确定，梅岭地界各处皆有可能，凡事都是一个缘法，诸位自便吧。”
　　说罢，这女修便领着几位师妹，往一旁去静待起来。
　　而场中其余人，个个都是眼眸亮晶晶的，呼吸也急促了许多。
　　若非顾忌风仪姿态，只怕早就欢呼起来了。
　　陶潜在里面，看着周遭人的神色，心底不由默默道：“这女修旁的话估计是白说了，多数人估计只记住【服一颗增寿一年】这句话。”
　　同时，陶潜又生出感叹：“修行界果是无奇不有，这种天降寿星桃的神秘奇观都存在？”
　　更多好奇念头，随后纷纷冒了出来。
　　陶潜也想见识见识，寿星过境是何等景象？那所谓的寿星桃儿又是何等模样？何等效果？真有形容的那般神奇？