第六百一十八章 十劫降世，往生心魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“先忽悠众生来信，再借用众生心念愿力熬炼法身，我只第一回炼法就得了纯阳精根、三千烦恼丝、万妙玄珠三种大神通异物，若继续下去，最终将整个搜神界之民都拿来熬炼，只怕不止能炼出比灵宝妙体还要强横的法身，道化境，乃至于劫仙境都可踏足。”
　　“此等邪法，也不知是哪个天骄祖师创造出来的，实在是精妙。”
　　“可惜，代价也多，这般料想只能是痴人说梦。”
　　“不过此法，也是最适宜在搜神界内修炼，此界风俗便是‘神权至高’，又真的吸引来了源海众神，万炼灵神的关键一环正是窃取众神源炁精粹，大渊中再无一个世界这般便利了，莫非这也是天数使然？”
　　陶潜一边赞叹，一边也在回想此法弊端，思量自己能否受得住。
　　若能受，此法足可令他得道。
　　一念及此，陶魔子愈加激动兴奋起来。
　　他虽是本尊【灵宝伏孽真君】的一道分身，但也算是独立之人，若能寻着并证悟属于己身的大道，如何能拒绝？
　　“此法易学难炼，当要从长计议。”
　　“那千万人一起来蹂躏折磨心魂所带来的无边痛楚，是其一。“
　　“之后还有众神精粹之根本冲突，遭众生心念侵扰后的反噬，随时可能的走火入魔，以及心魂异化……等等代价，哪一桩都不是好相与的。”
　　“我虽自傲，却也有自知之明，天赋绝没有达到碾压一众祖师和其余秘魔子的程度，既然他们多数都是半途而废，潦草结束，其中必是艰难万千。”
　　“且先熬炼着吧，见招拆招便是，幸好本魔子底牌手段也多。”
　　念头落下，陶魔子即刻就动用了强横底牌。
　　昂首看向梁国帝都天穹之上，那巨大无比，已然见不着边界的苍白虫儿，径不客气吩咐道：
　　“好虫儿，先不忙吃。”
　　“且替我推演一番，你主人我，能否将那《无上秘魔万炼灵神法》熬炼之大成？”
　　“所得法身，是否能把本尊那吹嘘多年的灵宝妙体镇压下去？”
　　陶魔子法身初成，顿时便有所松懈。
　　却不想次日开始他便要支付炼法外的一些代价。
　　因他谋求甚大，真正目标乃是搜神界的“天道本源”，意图吞了完整一界，不打算竭泽而渔，因小失大。
　　是以，他没有如同其他魔修般，将助他炼法的那些个凡夫俗子、平民百姓吃干抹净，或者干脆置之不理，而是采取安抚犒赏之策。
　　哪里料到，此举实在稀罕，寻常善神也做不出。
　　所谓人善被人欺！
　　神魔，亦是如此。
　　搜神界内的人族，个个都是有经验的。
　　晓得碰上这等神通广大又良善的神魔，机会错过不得，必要抓紧了往死里薅。
　　于是乎，次日开始，陶魔子受得“万民念叨”之刑。
　　梁国境内，大量信民一边颂念他胡诌出来的《桃花仙经》，一边向他这个神魔祈求各种好处。
　　若是没炼那万炼灵神法，被念叨就念吧，反正桃花神乃是其生造出来的，就是本体因此被骚扰，都轮不到他这个陶魔子。
　　可这一回不同，他炼了法便算是与这些信民建立心魂联系，自然便都能听见。
　　整整一日，他都在应付这差事。
　　诸如口腹之欲、运道财气、子嗣后裔……等等，都好解决，那一座座能调用梁国所有资粮的的桃花庙却也不是摆设。
　　只是有一事，让陶魔子很是无奈。
　　这实在是他正正经经该得的报应。
　　谁让陶魔子放着别的神魔名讳不去臆造，非要弄什么桃花神，这就怪不得信民都求自家神魔赐下伴侣了。
　　多数所求，倒也正常，无非就是让神魔帮忙寻个最适合自己的。
　　少数信民，则贪心许多，提出了各种匪夷所思的要求，分明就是专属定制……此类人所求，几乎都是变态恶心，令人瞠目结舌，不好宣之于口的。
　　还有更稀罕的一些个信民，干脆盯上了“桃花神”本身，请求成为桃花神女、桃花仙男，陪伴于神魔左右云云。
　　“女的求，男的也求。”
　　“哼哼，若我真是个生冷不忌，雌雄通吃的神魔也就罢了，有【万妙玄珠】这一神通异物，只抖个几抖，就能唤来百万分身，皆化作美妙**，所有信民，一人分一个，人人有份，皆可得享极乐，奈何本魔子不是。”
　　“不过若是只响应女信民也不好，本魔子虽有那夜御百万女的本事，却无那爱好和胃口，再说这般做代价也高，足可让桃花神在万民眼中堕落为邪神之属，得不偿失也。”
　　“嗯？只得这般了。”
　　动念中，陶魔子有了动作。
　　就见这厮以大神通，传念所有信民：
　　“姻缘伴侣，当慎之。”
　　“平素所颂桃花经，自有良缘相配。”
　　“若欲得完美道侣，勤修桃花经，进献稀罕祭品，时机一至便可晋为【神魔灵修】，得吾传法，心愿可成。”
　　“若欲伴吾左右，则非要晋为【桃花神女】不可，此乃机缘，不看其他，只看缘法如何。”
　　一番忽悠，陶魔子成功化解信民们得寸进尺的过分要求。
　　至于说神魔灵修、桃花神女之类的晋升通道，本就是他一言而决，算不得麻烦。
　　他这般处置完，正欲继续炼法修行，却不想江彩云、江彩屏这大小两位太后联袂而来，拿住其话头，非要陪伴左右，更不惜将施孛娘这别有风味的英武女将军也拉扯进来。
　　毕竟是自己麾下神女，陶魔子只得化作美少年一一安抚。
　　如此这般！
　　陶潜在梁国，倒是过了几天安生日子。
　　有他这尊“桃花神”的庇佑，此国上下也都得了安宁。
　　非但无有战乱，诸如金煞绝灭风、地窍真火、五煞毒瘴、阴火毒浆……等等在搜神界那些洲陆之上随处可见的天灾，也都在造成伤害前，被陶魔子施法消弭了去。
　　这等安宁国度称之为世外桃花源，丝毫不过分。
　　一时之间，梁国吸引力大增。
　　周遭唐国、周国、明国等等国家的人族平民，纷纷举家迁徙而来。
　　确认传言无误后，桃花神这位神魔，在万神洲之上，声名大噪。
　　随着外来人口骤涨，演天虫的成长也在加速，窥了更多秘辛与信息让陶潜知晓。
　　“搜神界，万神洲，广袤疆域之上共有大大小小十八国。”
　　“如梁国之流，为中等国家。”
　　“再小些的，还有韩、郑之流，国土疆域不过相当于梁国境内琅琊郡那般大，早早便被一些强大神魔所统御。”
　　“而如周、唐、宋、元……约莫六七个真正的大国，仍被大量神魔所争夺，诸多道脉传人现世，秘魔子的痕迹也出现了不少，甚至于有几位相熟的已是现身。”
　　“等待些时日，可考虑扩张一事。”
　　陶魔子炼成万炼灵神，麾下有鱼篮菩萨，得了瘟神伞、捆心绳等宝贝，底牌也是极多，自然不可能只满足于掌控梁国。
　　百年时光！
　　听来，似是极长。
　　可若不好生谋划，未必就能争嬴其他秘魔子。
　　若竞选失败，他过往吹嘘的牛皮可就要破了。
　　陶潜之念无有任何错漏，尤其有演天虫的帮助，他把握极大。
　　可惜，他现下正在搜神界中。
　　此界能引来大渊诸多神魔，又能令许多神魔折戟而归，自然不是表面看来那般简单。
　　他入界后所感受的诸多风物，不过只一鳞半爪罢了，很快他便将明悟为何此界将在百年内彻底崩碎，众生皆殒。
　　这一日，梁国皇宫，太后寝宫。
　　陶潜所化美少年，正不着一缕躺于软绸床榻之上，头枕万欲阴阳，左右各抱一太后，下方还可见得一位英气勃发的女将军，当然也是赤条条版本。
　　此等旖旎景象，骤被天地霹雳所惊破。
　　不，是整个搜神界。
　　只听得一道诡异巨响，天穹大地齐齐震颤，界内众生皆被骇醒。
　　陶潜也醒转过来，随后他便感受到一种难以言喻的恐怖预兆，眉头皱起，正欲做些什么时。
　　脑海中，来自演天虫的疯狂示警化作猩红血字，轰隆隆砸将过来：
　　“搜神界本源再度异化，世界受损，众生将受反噬。”
　　“十劫临世，将碾灭搜神界内……半数生灵。”
　　什么是晴天霹雳，这便是。
　　哪怕是陶潜，此时也被骇得不轻。
　　他在长生界内经历过专门针对人族的“人道大劫”，可那般大的劫数，也没有一上来就说至少要杀灭一半人族啊。
　　更让陶潜也有些惊慌的，乃是演天虫紧随其后传递过来的一幕幕破碎画面：
　　瞧来似是距梁国颇远的，一个唤作“吴国”的地界。
　　此是一小国，约莫数十县城，人口百万余。
　　原也是野神淫祀遍地，近些时日被一尊唤作【龙母】的域外神魔收服，百万人都信了龙母，整日颂念《灵欲龙母经》，很是虔诚。
　　这神魔听来似也是个良善的，实则乃邪魔一类，是靠修炼邪法后天得道的神魔。
　　颂了祂传下的邪经，便会被转化为眷族。
　　时机一到，就将集体飞升，融入其龙母孽体之中。
　　不过在那之前，祂倒是会装好“善神”的模样，赐下诸多好处，巩固信仰。
　　眼瞧着，已接近龙母收割之时。
　　天灾忽来，一股充斥着肉香的猩红风暴，毫无征兆降临吴国。
　　这肉风所过之处，不管是人族还是其他的妖物、兽类、飞禽等等，只要是血肉之属，都被吞噬殆尽，融入风暴之中。
　　管教你修为如何？
　　哪怕是龙母特意转化的土著眷族首领，乃至于是龙母降过来的分身：一头堪比山岳，生有千颗头颅，精壮肥美的雌性真龙。
　　与那风暴碰上，竟也只是挣扎了几个呼吸便也灰飞了账，连尸骸都没能留下来。
　　只在死前，很是不甘心的哀嚎道：
　　“腌臜搜神界，竟这般害我。”
　　“只差一日时辰了啊，本可借此再进一步，却不想血本无归。”
　　“恨，吾恨啊。”
　　陶潜瞧得心惊，看的也心惊。
　　毕竟他入界也是为了搜刮得利来的，见其他同行血本无归，难免物伤其类。
　　演天虫儿却不管这些，自顾自将所窥秘辛以及后续推演都一一传递过来：
　　“那猩红血肉风暴，名为【销骨风露】，乃是十劫之一。”
　　“非是后天造就，而是天地所孕。”
　　“此劫专门针对血肉生灵，不管多么强大，只要是血肉所孕，只要无法抵御世界之威，便无法豁免。”
　　“哪怕是先天神魔的本体落入搜神界，被此风所笼罩，也要殒命。”
　　陶潜整个都是一激灵，眸中更不可避免的浮现出惧色来。
　　脑海中，更残留着那吴国上下被全部灭杀的景象。
　　真正的一个不留，不止是男女老少足足百万人，疆域内哪怕是一头狗，一只鸟，一条虫……都死了个干干净净。
　　瞧演天虫的描述，显然就算是陶魔子显出新熬炼出来的“万炼灵神法身”，也根本无法在这种唤作销骨风露的灾劫中活命。
　　尽管脑海中，陶潜还能瞧见其他国度的画面：
　　各种匪夷所思的灾劫！
　　各种令人不忍直视，心魂俱丧的凄惨景象！
　　偌大一个搜神界，正在遭受难以想象的变故，顷刻凋零残缺，哀嚎遍野。
　　但此时，陶魔子都来不及去观瞧。
　　他只是疯狂催促演天虫，将后续关于自己和梁国的推演传递过来。
　　不多时，他得以如愿。
　　随后，面色变得极其难看。
　　“十劫已分别降世，正杀灭搜神界内众生。”
　　“约莫三息后，梁国将受劫。”
　　“该是一种唤作【往生心魔】的灾劫。”
　　“此劫极凶，且针对人族，或已得道开智的生灵。”
　　“乃是一种由心而生的诡异天灾，一旦降临，中者顷刻将断绝生机，当场殒命，以己身之生机，修补天道生机。”
　　“纵是有高深道行，强横修为，只要力量无法与搜神界全界相比，便对抗不得此劫数。”
　　“梁国千万人口，将至少有五百万人中‘往生心魔’，并在半个时辰内，尽数殒命。”