第四百二十八章 恶人国中，孽镜台前
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜这几句，惊了众女。
　　面前这老僧官，老迈孱弱，昏昏欲睡，瞧来无有法力在身，竟是一位伽蓝护法神？须知此等护法神灵，非佛门妙地养不出,佛门三千八百寺，明确有“伽蓝神”存在的，也是大自在寺、转轮寺、金刚寺等等。
　　钱塘一寻常城池，竟也有？
　　正惊疑时，陶潜又道：
　　“恶人国乃佛门孽地，自然可孕出伽蓝护法神来。”
　　“恶人要入,喊一声【我愿放下屠刀】便可。”
　　“善人要入,却需护法神开一扇方便之门。”
　　“贫僧知晓些秘辛,也明白这灵庭城毗邻恶人国，必时常遭受佛孽侵扰，钱塘他处见佛便拜，唯独此城之民，见佛便生怨憎惊惧。”
　　“是以贫僧才显了人族本来面目，以示贫僧非是佛孽邪魔。”
　　说话间，陶潜指了指那仍在被业火焚魂的血瓦军。
　　众女也听明白，眼前这老僧，原来是恶人国的守门伽蓝。
　　只是不知为何？竟无法力在身。
　　陶潜自是知晓缘由：老僧乃是“神灵”,修的是气运愿力,若无人供养香火,自然也就孱弱不堪，还能现出身形来,已算是怪相了。
　　当然,若这位伽蓝护法愿意弄些玄虚，恐吓周遭凡民替自己建一座【伽蓝寺】,短时间就可拥有不俗法力。
　　但他却是位善神,未做这些，这才虚弱至此。
　　正因如此，陶潜才没有动用驱神神通。
　　他原是可以随意跺跺脚，将老僧官直接唤来的。
　　按说，话已至此，这老伽蓝该为陶潜开一扇方便门了。
　　可谁料老伽蓝听完后，老番薯似的脑袋摇得更勤，面上悲苦更甚，拒道：
　　“佛子莫怪，非是老朽不识抬举，实是不愿佛子这般良善人，平白送了性命。”
　　“老朽双眼虽浑，却也瞧得出佛子修为应当在洞玄左右，这恶人国虽年岁不足，还算不得多凶，但也不是区区一尊洞玄便可覆灭的，纵加上这位菩萨，入了那国中，也敌不过那一众无人性的凶魔。”
　　“好叫佛子知晓，你来之前，已有七八位洞玄佛修，殒命其中。”
　　“每一次,都是老朽开的门户。”
　　“这一遭，再不忍了。”
　　老僧这几句，听来也合理。
　　可陶潜闻言后，却蓦地一笑，旋即自夸道：
　　“老伽蓝久不曾吃善香，法眼遭蒙蔽，这才瞧不出贫僧根脚，怪不得你。”
　　“也好叫老伽蓝你知，贫僧乃南海隐修清净禅师之徒，修的是佛门妙法，炼得是降魔手段。曾压过自在佛子神秀僧，也令诸魔在前不敢言。吾有神通，可唤甘霖涌金银，吾有一宝，
　　可收神魔百万军。”
　　话未说完，也渐学起装蒜活的陶大真人，忽而抬手施法。
　　先唤来甘霖将遭灾的灵庭城洗练干净，又随手搬来金山银山放在城中。
　　继而解下腰间布袋，倏忽将整座灵庭城连带着城中百姓与伽蓝护法神一道，都装了进去。
　　半息后，便都放出。
　　城中百姓皆是一脸不敢置信，好似遇了什么天大的神迹。
　　此时，众人才又听那无垢佛子问那老僧道：
　　“老伽蓝你再瞧，那恶人国，贫僧去得去不得？”
　　“去得去得！”
　　原本还满是悲悯愁苦的老僧官，此刻终是露出笑容，连连应道。
　　老伽蓝无法力，但好歹是位神灵。
　　眼力尚在，陶潜这么一自夸，一显圣，顿时他便晓得这佛子来头巨大。
　　“这佛子身具神妙法体，内外如一，神通无双，那布袋宝贝更是玄妙，令我有种跪拜之心。”
　　“若由他来，许真能灭了那恶人国去。”
　　“若能成，老朽我纵灰飞烟灭也甘愿。”
　　念头一定，这老伽蓝却并未立刻开那方便之门。
　　而是又施一礼，传音问陶潜道：
　　“佛子可知这钱塘省，乃是魔佛寺统治。”
　　“恶人国也好，其他怪相孽地也好，皆是魔佛一面，关乎这佛国根基。”
　　“若佛子覆灭了此国，虽伤不得魔佛诸僧，但冥冥之中，却也有些感应，生出些阻碍来。”
　　“如此，魔佛寺的几位罗汉只怕要心生不满。”
　　陶潜闻言，即刻便笑了笑，而后斩钉截铁回道。
　　“贫僧晓得。”
　　“老伽蓝不必担忧，莫说只一恶人国，其余孽地贫僧亦打算灭了去。”
　　“亦有妙计，使得那几位罗汉奈何不得我。”
　　听得陶潜这般说，老僧官自是再不犹豫。
　　心生欢喜，一张苍老脸庞笑作一团，盘坐下来，周身顿放出佛光。
　　躯体隐没，竟是渐化作一道金色门户。
　　门后，赫然是个瞧不真切的秘境小国。
　　陶潜也不耽搁，与云容交代一番，言道：“去去就回”。
　　而后便闪身挪移进去。
　　他刚一走，众人似有所觉，又齐齐往那数千血瓦军看去。
　　原来不知何时起，那些哀嚎声俱都停歇，数千个晓得些邪术的禽兽僧兵，数百引气炼气，数十筑基，以及为首那蜕凡境的法照邪僧，皆受不住业火焚烧，全部化作一滩脓水，死了个干净。
　　灵庭城百姓见此也咂舌，面露爽快之色，暗自道：“好，杀得好，若修佛的和尚对待恶人都有这种杀性，这佛倒是也可敬一敬。”
　　陶潜自是不知晓城中百姓们的朴素念头，此时他正环视周遭。
　　初闻恶人国三字，还以为是处混乱不堪、腥臭难当的地界。
　　可映入陶潜眸中的，却是一座瞧来很是繁华的城池，城外四面八方皆是昏昏沉沉、清浊不已的雾气，内里有光影虹彩涌动，似在孕育着更多的物事。
　　陶潜站在城中，只见得酒楼歌馆、彩铺茶坊应有尽有，似在举办某种节日，三街六市挂满花灯，人流往来，好不热闹。
　　只看这景，会认为这是太平年月某个南方华城。
　　再去看这城中诸人，不论男女老少，竟个个面色平和，毫无恶态。
　　不待陶潜作甚，因他降临时有些动静，此刻耳边便传来咋呼声。
　　“快看，又来一个新人。”
　　“开饭咯，快，送上台去。”
　　“好俊俏的和尚，莫非又是来降魔的佛子？”
　　“哪有那般多找死的佛子，多半是个邪淫采花僧，此等恶人，又香又臭，倒也有些嚼头。”
　　“也不知是凡民还是修士？恶到何种程度？能否助力密迦大师踏足第五层去？”
　　说话间，五六个豪女壮汉笑嘻嘻拥来。
　　七嘴八舌问他是否修士，是否来降魔的？
　　陶潜摇头，古怪一笑回道：
　　“只通晓些法术，引过源气，不曾炼气。”
　　“在外得罪了大仇家，走投无路，便来投恶人国。”
　　“诸位皆是前辈，还请多指教。”
　　这话说完，顿时满街人潮都喜，也不捆他，只是推拒着他往城中深处去。
　　那里，有两栋硬生生从地底长出来的建筑，最是引人注目。
　　其一，乃是座斑驳不堪，沁满污浊血色的琉璃宫楼，有共计十八层，高耸入云，恢弘巍峨。
　　其二，则是一座冰冷石台，台高十丈，其上有一面古镜，向东悬挂，上横七字：孽镜台前无好人。
　　此刻那宫楼高台前，已聚满人群。
　　只留出一条通道，让新来的恶人上去。
　　陶潜被拥着推过去时，前头已有一人沿着石阶上去，站定那孽镜之前。
　　那人也是个颇为俊俏的年轻男子，可站到那镜前，顿见得黑光涌动，这男子一生恶迹便开始一幕幕闪现出来。
　　其更是身魂分离，魂魄本相顿时显露，赫然是一团长满了肉柱触手、流淌腥黄粘液的恶心肉块。
　　照影结束，其异化魂魄被扯入镜中。
　　黑光大爆，一丝一缕黑气涌出孽镜，城中每一人都分润到了一丝。
　　有粗有细，长短不一。
　　大部分，皆涌向那琉璃宫楼，被内里近千道身影吞了去。
　　从第一层起至第四层，皆有修士。
　　一层最多，瞧来大半为引气炼气境，往后人数依次递减，但修为却愈加高。
　　其中盘坐在最高处的，竟也是个年轻僧人。只下半身着袈裟，躯体雄壮，面目粗狂，生有三头六臂，周身环绕共计九朵幽蓝魔焰，一看就是尊大魔。
　　陶潜打量时，耳边传来那几个豪女壮汉充满恶意的解说。
　　几人互相拆台，倒让陶潜晓得此间布置：
　　简而言之，恶人国孕出不久，暂时只有这一座“孽镜城”存在。
　　要入此国此城，其实不止哪一种途径。
　　毕竟是怪相孽地，在整个钱塘都有门户秘径，只是都无守门神灵之类。
　　有些恶人，甚至是被强行摄入进来的。
　　如今城中已有恶人约数万，多数为凡人，或是只通晓一两手邪术连引气都没有的不入流修士。
　　有近千修士，达到引气境就可入住那座琉璃宫楼，内里可以修炼，更有诸般享受。
　　越往高处，好处越多。
　　目前恶人国最强者，是个唤作密迦大师的邪僧。
　　据传本是含山寺的真传，背叛师门后，虽得了尸毗罗汉赏赐，修为接近极乐之境，但异化随之加重，在外界必要身死道消，当场暴毙，是以不得不避世恶人国之中。
　　每每有新人来，都要在孽镜台前走一遭，照出魂魄本相，质押于镜中，一生恶念也将被国民分食。
　　完成这些，才算真正成为“恶人国之民”。
　　也便是说，这里的数万人俱都是恶迹斑斑，毫无人性的禽兽，要么是在外无有生路，要么是承受不住异化，不得不来。
　　孽镜回照时，台下诸人还会对新人们的一生恶迹进行评价。
　　就如此时，诸多声音钻入陶潜耳中：
　　“咦，这小子有些意思，本是乞儿，被一富户收为义子，幼时隐藏得极好，待及冠后偶得一卷《采阴术》，立刻原形毕露，下药奸了家中十几位女眷不说，事情败露后，竟动手将义父连同全家一起杀个干净……此人恶念最香，合该入我们恶人国。”
　　“这对夫妻也不错，男的禽兽，女的浪荡，合伙开了个黑店，卖些包子，坑杀过路人这些尚算不得什么，更兼了贩婴的买卖，这倒称得上是丧尽天良了，要不是没修什么法术，应当入恶人楼去啊。”
　　“还是这位将军的恶念最美味，魂中只有一个杀，幼时杀些家禽小兽，长大杀了父母亲人，投军杀同僚，杀敌军，疯劲上来连自己妻儿都不放过，也不知是其本性如此，还是修了那一卷《杀心诀》所致……哇，直接就上了第三层，果然强横。”
　　“轮到你了俏和尚，快些给我们瞧瞧你的生平。”
　　“说什么得罪大仇家，想来是采花作恶太多，终究走投无路了吧。”
　　“快些上去，今日就剩伱一个了。”
　　“密迦大师只差一个玉阶就能踏足第五层，说不定缺的就是你的恶念，若成了，密迦大师必会赏你。”
　　随着一阵推搡，不知何时起，已是面无表情的陶潜，缓缓走上了所谓的孽镜台。