第四百六十八章 悖逆人伦，赛博再临
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　何为猖狂暴君？
　　先前许有人不知，现在这一刻，只看着百魔真君高洋的模样便知了。
　　他一现身出来，什么也不做，什么人也不理。
　　只取出个笼子似的宝物，将天下第一美人元明真装了进去。
　　好似那根本不是最后一位女帝，一位妖妃，而是合该入他手中，被他带回家中观赏亵玩的笼中雀儿一般。
　　这一幕，何止惹恼了对元明真有占有欲之人。
　　场中所有人，无一不恼，皆生厌恶。
　　不过暂无一人敢出头说些什么，缘由也简单，来者实在太强。
　　且不说那三支魔炼出的大军，只最前方的三位“皇帝”，就足够让人胆战心惊了。
　　天南高家三极乐！
　　先前数百万邪魔军阀互杀，将那地界打碎了一遍又一遍。
　　可即便到极致时，也只是将战力攀至半步极乐的地步。
　　可如今，货真价实的三尊极乐强人降临，场面可想而知。
　　三人都未显出本相，只是体内溢出的源炁已将含山周遭一分为三。
　　好似三大扇面，缓缓铺陈开，侵染开。
　　一面，百魔嘶吼。
　　一面，赤日悬空。
　　一面，玉脓渗透。
　　稍有些眼力之人见了都晓得，那三面地界都已是禁地，入者即死。
　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，谁也没想到北地诸省军阀打生打死，肝脑涂地，血肉成泥后，最终竟是要便宜了天南高家。
　　偏生，钱塘似无人能制三魔。
　　只能眼睁睁看着三大魔军一点点蚕食血肉泥沼，看着那百魔真君高洋一副小人得志的猖狂模样，大笑着，大踏步上得含山之巅。
　　隔着那唤作【江山香云笼】的宝物，淫笑着窥视人首鸟身的妖妃。
　　其身后，魔影重重，分出足足百道来。
　　皆生着高洋面目，只体态不一。
　　围着元明真，魔音重叠道：
　　“好美人，除却是青鸾天凤外，竟还留着处子身，果真是天下第一尤物。”
　　“朕，已是迫不及待了。”
　　“这【春秋辇】也是个不错的宝贝，正适合我与你，在上面办事，一边操办，一边俯瞰大好河山，岂不快活？”
　　场中也好，那些个灵镜晶球面前的观众也好。
　　百魔真君高洋此人，其实算是“历史人物”。
　　史书上，有其名，其生平亦有详尽记载。
　　如今看来，史书非但没冤枉他，反倒是写客气了。
　　这般无耻的“淫词浪语”，竟当众就说出来，简直不知羞耻为何物。
　　就在众人这般想着时，更不可思议的后续发生。
　　却是另外两位真君，两个皇帝，也踏山而上，也隔着鸟笼窥视元明真。
　　玉魔真君高湛嘿嘿一笑，道：“兄长喝一口头汤，第二口，须得给我。”
　　阳魔真君高纬笑得更加疯癫一些，也道：“父皇吃第二口，那朕便吃第三口吧，好歹是青鸾天凤中的皇族血脉，太阴天女，还有女帝命格，想来足可应付我们三人的采补，事后还可为我们高家繁衍出新的一支血脉来，美哉。”
　　听得天南高家三位皇帝肆无忌惮的疯狂言语，所有旁观者都露出厌恶之色。
　　兄玩了，弟接手，子再接着玩……你高家，还算是个人？
　　稍稍有些道德洁癖的，忍不住已然开骂。
　　尤其那些晶球后方，不必忌惮“高家三魔”的观众们，骂声如潮涌来：
　　“呸！高家三魔，无耻之尤。”
　　“若做出如此悖逆人伦之事，简直比畜牲都不如，真令我作呕。”
　　“天南高家，皆牲畜也。”
　　“传言在高家，唯有弃人族之身魂伦理才可证悟出超凡异力来，原以为是误传，如今一瞧，竟是真的。”
　　“大自在寺既有高僧在省城，为何还不出手？怎可任由三魔猖狂肆虐？”
　　“魔佛寺为魔道，不出手说得过去，自在寺也有借口不成？”
　　“非但没有，反倒是必须出手才合理，毕竟当年妖妃元明真与朱氏王朝那位太上皇之间的婚礼，还是自在寺主持的，拉纤保媒之事都做了，如今怎连新娘子的性命都保不住？”
　　许是有人引领，又或者是神秀大师、龙猛罗汉这些大自在寺强者过于显眼。
　　一时间，舆论都朝二人与自在寺去了。
　　瞧着这群情汹涌，仍在割肉玩的尸毗罗汉在一旁笑得好似偷到鸡的狐狸。
　　如今众人也都明白过来，为何魔佛寺轻易将省城让出来了。
　　敢情，是在此处等着自在寺。
　　烂摊子，一茬接着一茬。
　　本都是魔佛寺的麻烦，如今都得自在寺承接。
　　高家三魔，也都听到了那些非议。
　　这三个无视人伦的牲畜魔头互相对视一眼，俱肆意大笑起来，眸中好似根本瞧不上天下人，分别嘲讽道：
　　“哈哈哈……蝼蚁凡民也敢妄议君主？汝等乱吠又有何用呢，享人间极乐的是我们，享荣华富贵的也是我们，百年过后，汝等皆一捧黄土，而我高家人，个个长生久视，好不快活。”
　　“规矩？人伦？皆是狗屁，唯有力量，才是唯一。”
　　“如何啊龙猛大师，你自在寺，可要插足我高家之事，若真个要打，你一人可不顶用，速速再喊来两个罗汉，方能与我们三人交手，不过你们自在寺是何种德性，朕可是心知肚明，这一场只怕打不起来。”
　　阳魔真君高纬吐出的最后一句，任何人都能听出浓郁嘲讽。
　　换了旁的大派，比如太上道、神霄派这些，听了根本忍耐不住。
　　若是灵宝宗某位极乐境长老听了这嘲讽，立刻就要呼朋唤友打一场群架。
　　当然，高家三魔也不蠢。
　　真有灵宝宗的强人显露身份，哪里还敢这般口嗨？
　　天南高家实力不俗，可若与灵宝宗产生冲突，少不得被人家夷为平地。
　　高纬话音刚落，神秀大师面露怒色，正要出手。
　　龙猛罗汉却先一步，朗声回道：
　　“万事皆有定数！”
　　“此番贫僧前来，只为庇护钱塘省城百万城民之性命。”
　　“只要三位允诺不侵省城，不伤一民，贫僧便不会冒然更改你高家命数。”
　　“若三位不允，贫僧师兄吉祥罗汉，师弟善见罗汉，都可在三两息内赶来此间，与三位道友切磋一二。”
　　三言两语，软中带硬。
　　既保住了面子，也留住了里子。
　　任是谁，都挑不出毛病了。
　　唯独身为自在寺一员的“神秀大师”，心中好似种了一根刺，眉头紧皱，面露红光，眸生异色，竟对自己修行之佛法，生了怀疑。
　　高洋三人听过后也都觉不爽，但确实也不敢继续挑衅。
　　虽然都晓得大自在寺一贯的鸡贼，追求付出与回报，不会轻易动手。
　　可真强行去削人家的颜面，惹急了真打起来，高家又如何抵得住自在寺？
　　于是三人便不阴不阳暗讽了几句，旋即转向魔佛寺一方，另外三位罗汉。
　　在众人疑惑注视下，高洋面上露出一道意味深长的笑意，开口谢道：
　　“这一遭，还得谢过三位道友成全，否则我高家也不好吞下这么一块大肉。”
　　“遵照你我盟友契令，朕不日便会送来百万精壮人口，充作佛门信众。”
　　这话一出。
　　场中诸人还好，可那一面面灵镜，一颗颗晶球之前，北地诸省军阀代表，俱都愤怒起来。
　　高洋一时“嘴快”，泄了天机。
　　顿时，又是群情激奋。
　　不过这一回，却是冲着魔佛寺去了。
　　高天赐、耶律保山、李致仙、宋石都……等等大将，都是北地颇有盛名的大将，除了修为强横外，更精擅领兵打仗。
　　本该在中原大战中，为自家主子开疆拓土。
　　哪里料到会折损在区区钱塘省城，起因虽是夺妖妃之事。
　　但这里面，也少不得有魔佛寺举办的【诞佛法会】之因。
　　如今听来竟是个阴谋？
　　这谁能忍？
　　一时间，执掌北地数十个大省的邪魔们，都对魔佛寺生出敌意恶意来。
　　喊打喊杀，嘶吼不绝。
　　“好啊，魔佛寺的秃子们打了个好算盘，竟将我们省内大将当做是资粮礼物送出去？”
　　“阴谋诡计，折损我省大将大军，魔佛秃驴该死。”
　　“尸毗、空蝉、莲杀三秃，此仇，我们记下了。”
　　“传令下去，今日起，围剿省内魔佛秃驴。”
　　“魔佛三秃驴，你三人今日不给个交代，本省内，将再无魔佛僧众立足之地。”
　　当真是风水轮流转，数息前还是自在寺被喷，如今转成了魔佛寺。
　　不过这等场面，对于二寺罗汉级强者，都毫无影响，都有应对手段。
　　空蝉、莲杀二人，真身已去天南，只有皮囊在此。
　　此间做主的，自是尸毗。
　　此时此刻！
　　这位潇洒不羁，无时无刻不将自己削得鲜血淋漓的罗汉老僧，笑得愈加肆意，盯着那覆盖极广，香气四溢的血肉泥沼，盯着高家三魔，以及那三支以上古法门祭练的精粹魔军，眸中是毫不掩饰的贪婪占有之色。
　　“交代？”
　　“诸位要交代，贫僧便给你们交代。”
　　“一命还一命，最是恰当。”
　　“既然这些个可怜孩儿们因天南高家而死，贫僧便借天南高家全族性命，还给诸位。”
　　“旁的不说，只高洋、高湛、高纬这三位道友，诸位就赚大了。”
　　“？？？”
　　众人，以及高家人，来不及从尸毗这毫无逻辑条理的话中捋清楚道理。
　　先前被尸毗收起的“佛国”，再度被放出。
　　只是国土，扩大了足足一倍余。
　　将整个省城、含山周遭，都囊括入内。
　　且佛国本身，已有变化。
　　内里本有的金碧辉煌外，更多出了大量机械佛塔、齿轮佛油、电灯经纶、青铜天线……等等似是天外来的造物。
　　曾让陶潜惊诧不已的“赛博佛国”再次降世，且规模大了不止多少。
　　更骇人的是，随着尸毗一句佛号吐出。
　　九道佛光，冲天而起。
　　佛光内，各显一尊佛陀。
　　端坐莲台，千手千眼。
　　五百手臂执杨枝宝瓶、髑髅宝杖、宝镜玉环等物。
　　五百手臂执铜管铁炮、堡垒塔楼、机械圆球等物。
　　足足九尊大慈大悲大超度菩萨，同时降世。
　　它们遍观四方，同时以毫无感情的机械佛音道：
　　“天上天下，唯我为尊。”
　　“要度众生，生老病死。”
　　所有人，都呆滞住了。
　　颅脑深处，皆在轰鸣。
　　当初在那银屏城内，第一尊大超度菩萨出现时，整座银屏城都陷入沸腾。
　　如今，九尊大超度菩萨连同赛博佛国一起降世，七十二省的观众，只要心志修为稍稍孱弱些，此刻都抵御不住。
　　都露出痴迷、欢喜之色，都想加入那佛国内。
　　身魂精血都在蠢动，欲飞入佛国，免去生老病死之苦，得享长生极乐。
　　自在寺一方，正在庇护省城百姓的龙猛罗汉，此时恍然大悟，好似想明白什么，面露苦色道：
　　“原来如此！”
　　“怪道吉祥师兄也会算错，原以为是三位道友要立佛国来度劫，却没想到是寂灭魔佛前辈要炼一尊异域机械魔佛分身。”
　　“我等，北地诸军阀，连同天南高家，倒成了主动送上门的资粮。”
　　“确是个好算计。”