第六百二十章 贼天道勒索众神，黑金蝉布道西行
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　搜神界之风俗，或者说修行规则。
　　一旦神魔灵修与自己所追随信奉的“神魔”建立灵应，就可通过仪轨，索取兑换各种好处，也可让自己成为通道容器一类，令域外神魔降临，只要舍得出代价，有时候甚至能让域外神魔半个身子都挤进搜神界中。
　　这在其他大界，几乎是不可能的。
　　如长生界，也是得了滋养后全界跃升，这才渐渐能容纳【道化境】强者入界。
　　搜神界这般特殊，自然是因为要自救。
　　可到如今，甚至这规则都不够用了。
　　天道本源凭空增添新规则：它开始以无解天灾逼迫界内所有神魔灵修，强行与所有在搜神界内有投入，有因果的域外神魔开启沟通。
　　这一刻，江氏姐妹所经历的。
　　其他国度，其他地界，大量神魔灵修也在经历。
　　身为“受害者”的陶大魔子，此时只觉大开眼界。
　　“若我不知晓搜神界已经病入膏肓，无可救药，现下说不定会认定天道本源是想向大渊众神求救。”
　　“可惜，必不是如此。”
　　“强行勾连众神，连我生造出来的‘桃花神’都不放过，强行用大界伟力寻着了正主，所谋必是不小。”
　　“恐怕这痴愚天道打的主意是……勒索众神？”
　　此念生出，陶魔子连多思量一下也无，直接笃定自己猜对了。
　　而事实，确也如此，只是比陶魔子猜测的还要更过一些。
　　作为本体的陶潜，听着二女祈愿的同时，也被【搜神界天道】灌注来了大量秘辛。
　　虽混乱无比，驳杂不堪，却也难不倒他这般的强者。
　　眨眼，便都解读了出来。
　　“搜神界或将在百年内崩解，届时将蜕出大量天道灵材，足以让不知多少生灵成就‘道化境’，亦可让诸多生灵踏足‘劫仙境’，若能一口鲸吞之，踏足‘混沌境’也不无可能，此乃一盛宴也。”
　　“然要参与此等盛宴，须得天道本源之承认。”
　　“须再往搜神界内追加资粮，再传道法，乃至于分身或是本尊亲至……付出越多，日后在盛宴中能分润的也就越多。”
　　“若不愿，此刻就将遭搜神界天道本源驱逐，且原先投来此界的如分身眷族、道法传承等等资粮，都将被彻底没收，不予退还。”
　　明悟这些后。
　　陶潜的本尊与魔子分身，都陷入了沉默。
　　心头，皆是同样的感叹：好生无耻。
　　尤其陶魔子，根本遏制不住满心的不忿，径开口骂道：
　　“说好的痴愚无智呢？倒是真会玩。”
　　“先是下死手将大渊众神、各大道脉的多年来经营所得尽数贪墨，继而再用无解天灾威慑众神剩余的所有投入，若不从直接全部没收，之后辅以画大饼之术，抛出那所谓的【天道盛宴】，诱使大渊众神再次追加投入……啧啧，确是比单纯勒索一遭保护费要强得多。”
　　“连骨带皮，要将众神都吃个干净？”
　　“既是阴私算计，也是煌煌阳谋。”
　　“偏生若是计较起来，只要不是宁折不弯的莽夫神魔，只怕都将同意这交易。”
　　“包括我！”
　　陶魔子与本体，念头皆是这般。
　　也无法，陶大魔子如今已经算是人质。
　　天道本源寻着“正主”，魔子分身随之暴露，被自动认定是桃花神魔的分身，若神魔本尊不愿意交易，分身就会被当做前期投入，被天道本源回收了去。
　　陶魔子极乐大圆满，手段也多，虽是个强大秘魔子，连七屠菩萨的一道分身【鱼篮观音】都能用奸诈诡计收服驯化。
　　即便如此，他在天道本源面前，与蝼蚁并无差别。
　　销骨风露、往生心魔、万木妙生、福寿甘霖……十劫任一，他都应付不了。
　　反抗不得，除了“屈从”哪里还有旁的法子？
　　与此同时，搜神界内的其余神魔，各大道脉传人，也都明悟了这些。
　　祂们的感受比陶大魔子还要深，毕竟陶潜好色，又是初入搜神界不久，虽统御一国，也只是发展出了两个半神魔灵修，受到的威胁实在一般。
　　那些神魔，则是大不同。
　　祂们在搜神界内，长的已发展千年，短的也有百年。
　　几乎，都接近收获时刻。
　　麾下强大眷族不知多少，追随信奉祂们的灵修更满国都是，现在这些成熟果实若是全被搜神界天道摘了去，只怕大渊众神都要被气吐血。
　　一时间，大量神魔的喝骂在大渊源海各处响彻：
　　“好生无耻。”
　　“好生下作。”
　　“活该崩解。”
　　“叫什么搜神界，不若改名叫劫神界，劫掠的劫。”
　　骂归骂，却仍要接受现实。
　　几乎没有一尊神魔选择亏光所有本钱和千百年心血退出搜神界，而是全部接受交易。
　　当然，非是神魔们愚蠢，心甘情愿接受搜神界的勒索。
　　实在那“大饼”过于诱人，敏锐些的，实力强大些的，甚至已经能嗅到其中异香，皆是蠢蠢欲动起来。
　　搜神界越疯狂，勒索的越狠。
　　意味着此界天道越接近崩溃，越是无可救药。
　　盛宴，近在眼前了。
　　“天道宴将开，吞一小块者，入道化。”
　　“吞大块些，入劫仙。”
　　“若能鲸吞之，混沌可期。”
　　“这般诱惑谁能忍？只怕非但界内这些神魔不会走，最后的百年中，域外还要来更多觊觎者，前仆后继，络绎不绝。”
　　陶魔子嘀咕时，本体处正默默与搜神界天道签订契约，进行交易。
　　过程，很是简单。
　　陶潜回应了那二女祈愿，保住二女性命的同时，也坐实了自己桃花神的身份，被搜神界天道登记在册。
　　至于所谓的“追加投入”，陶潜并未轻举妄动，思量着先观瞧一番再说。
　　如今虽然有个桃花神的名头，却也不是什么正经的域外神魔。
　　本尊也好，分身也罢，三瓜两枣的，实在无法与真正的神魔们相提并论。
　　真要拼杀资粮底蕴，他必是要输的。
　　他无动作，其余国度，其他神魔以及道脉传人却都是动作连连。
　　有“天道盛宴”作为诱饵在前，搜神界为了自救而弄出来的勒索场面便都不在意，各自都开始谋划起来。
　　十劫灭世后，搜神界生灵涂炭，哀鸿遍野，香火凋零。
　　但这等凄惨画面，仅持续了一日不到。
　　大渊众神一动，场面大是不同。
　　一支支强横无比的神魔眷族，携带着背后神魔赐下的资粮宝物，从大渊各处而来，也来了大量神魔分身和子嗣血脉。
　　诸天道脉也有动作，如太上道、元始宗、诸天佛教、孽宗魔道、旁门左道……等等强大势力，同样大肆追加资粮。
　　显然，各方都晓得。
　　盛宴虽大，好处繁多，但竞争者也是极多。
　　哪怕只是夺得小一些的天道灵材，也要付出不小代价。
　　搜神界崩解前的数十年会是何种场面，几乎已是可预见的。
　　前所未有的，高烈度的神魔战争。
　　场面之恢弘浩瀚，残忍恐怖，只怕要远超先前经历“人道大劫”的长生界。
　　寻常势力，或是一些名声不够响亮，实力不够强大的神魔在这种劫数中，必是要被碾的渣渣都不剩。
　　不过那是未来，现如今，以及接下来的数年内，则是完全相反的奇特场面。
　　在大渊众神、诸天道脉的努力下，原本满目疮痍的搜神界，竟是飞快得到修补。
　　甚至于繁荣程度，更胜从前。
　　仅仅只是一月时间，陶大魔子便觉眼前出现了幻觉，演天虫传递来的那一幕幕画面乃是虚幻。
　　他所见所闻，纵是长生界也难得。
　　“凡俗人间界繁荣昌盛，**圆满，人人有衣，肚腹饱足，无缺无憾。”
　　“灵修超凡界生机勃勃，所求皆得灵应，诸法流通，强者辈出。”
　　“啧啧，这等场面却是难见。”
　　“大渊源海万千世界中，恐怕唯有山海界、地仙界这寥寥数个大界能瞧见这些，纵是如今的长生界，暂时也是比不过。”
　　“这就是大渊众神与诸天道脉的实力？”
　　“一旦合力施为，轻而易举就满足了所有人的欲求？”
　　“搜神界的天道本源，若是能将这些都吞了，不知可否将自身亏空的生机弥补大半……？”
　　陶魔子心头这疑惑，很快得了解答。
　　此日，搜神界再度生出变故。
　　不过这一遭，却不是灾殃劫数，而是一种稀罕难见的美妙物。
　　天地忽而颤动片刻，继而便见得一股无形无质的暖风，转瞬间吹拂到了搜神界的每一个角落。
　　梁国境内，也没能避免。
　　陶潜亲眼见到，原本就已恢复，正休养生息的梁国，突兀春暖花开般，万物复苏，草木疯长，生机汹涌。
　　江氏姐妹以及施孛娘，突兀联袂前来。
　　分明不曾被【万欲阴阳枕】砸过后颅，却每一人都是满脸潮红，眸含春水。
　　明明灵智都保持着清明，一开口却好似胡话般喊道：
　　“桃花吾主，求请恩赐，与吾相合，诞下子嗣。”
　　“吾也是。”
　　“还有我。”
　　这些话，这种想法欲求。
　　同一时刻，在搜神界各处响起。
　　简而言之！
　　要生孩子！
　　而且，是大量的生。
　　听得这些胡话的陶魔子顿时怔住，随后脑海就见到了演天虫传递过来的，包括梁国境内，以及邻国一些景象。
　　颇为辣眼的，万物复苏，疯狂繁衍的画面。
　　不待他生出疑惑，演天虫的描述来了。
　　“此为天道意志！”
　　“因大渊众神、诸天道脉之故，搜神界天道得了巨大滋养。”
　　“为了加速修补，尽快自救，这才释放出这等催生异象，只要在搜神界内，便很难抵御。”
　　“此意志下，众生将在短时间内进行大量繁衍生育。”
　　“一年内，被十劫所灭杀的生灵数量将得到补充恢复。”
　　“十年内，搜神界内生灵数量，将数倍甚至是十倍余先前。”
　　“二十年后，将不可估量。”
　　瞧完这些，陶大魔子又一次怔住。
　　以他的智慧自是瞬息看出这里面的危险，远非表面看来那般好。
　　繁衍生息，数量大爆。
　　听着，似是“大繁荣”的征兆，实则是烈火烹油鲜花着锦，最终只怕要迎来大灾祸。
　　同时这也证明，哪怕是大渊众神诸天道脉一起加大投入，也照样无法弥补搜神界天道的亏空，无法解救它的异化崩溃。
　　“天道本源用这等激烈无解的‘催生手段’，分明是打算营造出最后的繁荣，再次诱使众神和诸天道脉加入进来。”
　　“若是缓和些，时间长一些，比如万年为期，或许真个有救。”
　　“可只是短短的一百年，生灵越多，资粮越多，最终只怕都将被作为薪材、油料，添入最后的大火中。”
　　“天道会算计，大渊众神、诸天道脉就不会？”
　　“恐怕等不到繁衍生息结束，搜神界就要开始互相征伐，抢夺地盘了，稍微弱一点的势力，将最先被淘汰……”
　　心念到此时，陶大魔子立刻意识到什么，面上不由露出苦笑来。
　　在十劫变故之前，他伪造出“桃花神”而统御的梁国，算是一个中等国度。
　　算不得强，但也不能说很弱小。
　　可十劫之后，天道意志勒索完众神，局面便大不一样了。
　　如之前“吴国”这样的小国，早早被吞并。
　　陶大魔子，立刻就滑入垫底层次。
　　尤其在众神和道脉传人们纷纷加大投入，他却无动于衷的情况下，更是垫底中的垫底，彻底变成最为弱小的一个势力。
　　柿子，要捡软的捏。
　　毫无疑问，他陶大魔子就是万神洲诸国中最软的一颗。
　　他能意识到这一点，他周围那些强大的邻居们自然也晓得。
　　只是让陶潜没想到的是被侵扰的时间，他原以为少不得要等个数年，等生灵数量大爆，各大势力纷纷膨胀后才会有所行动。
　　可惜，他还是高看了自己。
　　半年而已！
　　梁国境内，来了不速之客。
　　陶大魔子原本还在思量着，周围几个邻国的神魔势力，会用哪种方式，寻什么由头来侵吞自己。
　　当他这一日瞧见后，生生被气笑了。
　　却见得有一行由佛子、妖魔组成的“取经队伍”，自那唐国而来。
　　1秒记住网：。