第三百九十三章 高家四极乐，再闻空蝉名
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜最后一句话吐出，段玉虹面色果然微微滞了滞。
　　正欲问详情时，那边暖床之中，高不宜那变得嘶哑的声音忽然传来：
　　“娘子，娘子饶命。”
　　“为夫伏了，休战，暂且休战。”
　　这般虎狼之词入耳，立刻让段玉虹满面羞红。
　　而陶潜，趁势有了动作。
　　径直来到床前，那高不宜已用最后一丝气力唤来法器单衣穿上，继而便好似一滩软泥般瘫在那处，面色苍白，骨瘦如柴，双腿更不断抖颤，一瞧就是个气血两亏，不堪挞伐的模样。
　　床上各处，还有着一头头尤物恩物似的欢喜魔头，只每一魔都是满脸嫌弃之色。
　　那模样，就如同是饥肠辘辘的老饕正欲开饭，却只给嗅了个饭香，过个干瘾罢了。
　　见陶潜走来，欢喜魔们齐齐施礼，叽叽喳喳七嘴八舌上了。
　　“见过老爷！”
　　“老爷，下回你再使唤我们，可得换个精壮些的来，此人一身蜕凡修为都是虚的，用丹药乱堆上来，根本没有任何嚼头。”
　　“谁说不是呢，三息，他连三息都撑不住，白白浪费这一副好皮囊了。”
　　“若是老爷能亲自上阵与我们切磋就好了……。”
　　“莫要白日做梦，我们虽敬老爷，但却改不了魔体本质，平素时蹭蹭老爷身上的仙气无妨，若真与他相合，那灵宝妙体自动护主，催发出那先天灵宝道焰来，一眨眼就能将我们烧成灰烬。”
　　“唉，可惜可惜。”
　　陶潜也不理麾下这些胡言乱语的魔头，只看向高不宜。
　　此人除却被压榨狠，如今还处于幻象中。
　　洞房内的“真相”，他是瞧不见的。
　　毕竟陶大真人为了保险，除却安排欢喜魔外，干脆也让麾下如心魔、幻象魔、脑魔等魔头一起上。
　　可以说，高不宜享受到了其余修士根本无法得到的待遇，诸魔专门为其订制私人极乐幻想的贴心服务。
　　若他是个道心坚韧旳，此番做还真未必能成功。
　　可惜，他只是个无视规矩，专精酒色财气，擅阿谀奉承自家曾祖的废物。
　　尽管如此，陶潜还是上前加了一道保险。
　　默默运转【真言秘敕】，张口便道：
　　“高不宜本就痴恋段玉虹，成婚后更将对其言听计从，不敢违逆。”
　　常理而言！
　　陶潜这句，算不得多么过分，甚至应该本就是事实。
　　毕竟高不宜表现出的深情，确是有一些的。
　　可这一瞬，陶潜体内还是少了约莫十分之一的法力，这意味着要让这句话成真，陶潜还是付出了不少代价。
　　见此，陶潜倒是丝毫不惊。
　　“高不宜，打杀了自己姨夫，又对姨母下手，禽兽也。”
　　“这样的人，所表现出的深情也好，执念也罢，不过都是短暂假象，一旦得逞，过不了多久便会厌烦，弃之如敝履。”
　　念头落定，陶潜抬手取出一个他惯常用来装魔头的黄皮大葫芦。
　　将之递给段玉虹，而后开口道：
　　“段道友，我麾下这一众魔头便先交由你来执掌。”
　　“它们各有效用，可保你在面对高不宜这禽兽时清白不失，性命无忧，加之我适才所施秘法，他日后再难对你生出任何违逆念头来。”
　　“现下我便解了他所中幻术，你我验证一番。”
　　“顺势，也可将情报隐秘打听清楚。”
　　说话间，陶潜身形再次隐没。
　　这也是他所得神通之一，唤作【隐身术】。
　　除非法力境界比他强大太多，否则绝计看不穿他。
　　几乎是同时，段玉虹也持着那魔魂葫芦，命众魔归位。
　　处理完手尾痕迹之后，她才强忍厌恶，将头晕眼花，目眩神迷又虚弱不堪的高不宜唤醒过来。
　　好端端一尊蜕凡圆满大修士，持着那玄阴血霜刀时甚至比寻常洞玄还强。
　　如今却形容枯槁，只能慢悠悠等着眼前模糊景象，渐渐变得清晰。
　　很快，他瞧见了自家娘子段玉虹。
　　这位美丽温柔的南海女仙，正一脸端庄、清纯，坐在喜桌前瞧着他。
　　虽有些奇怪：娘子怎坐那般远。
　　但很快他想起什么，眸中浮现出感激、羞愧、不甘等复杂之色来。
　　抬手从宝囊内，取来一瓶唤作【补髓益元丹】的灵丹，也懒得一颗颗吃，一股脑全灌入腹中。
　　心急火燎，快速炼化。
　　片刻后，他苍白面色稍有红润，被压榨的瘦巴巴身躯也气囊似的鼓胀回来一些。
　　虽是再度感受到活力，但高不宜却不敢作死，再上前去撩拨娘子，只讪讪一笑，犹自不认输道：
　　“娘子这玄水道体，果真是非比寻常，真让为夫涨见识了。”
　　“不过娘子也莫要误会为夫，今夜……今夜实在是喝多了些，这才有些疲乏无力，没能让娘子尽兴。”
　　“再等数个时辰，待为夫解了酒，再找娘子邀战。”
　　高不宜嘴上逞强，不敢认输这般道。
　　心底则胆战心惊，暗自盘算：
　　“这一回苦也，娘子这莫名道体究竟是什么来头？”
　　“玄水宫我也听过，不过是一群闲散女修汇聚成的势力，断无这般凶悍传承才是。”
　　“不过这倒的确是绝世尤物，是至高无上的享受，极乐也。”
　　“我可得将娘子藏好咯，万万不能让祖宗们晓得。”
　　“只是要如何才能满足娘子呢？”
　　“日后只怕是要将【销魂散】、【补精丹】当做是糖豆儿来嗑了，否则再这么下去，必是要夫纲不振的。”
　　高不宜这般想着时，浑然不觉自己的地位渐渐发生改变。
　　他先是遭了数十头欢喜魔的糟蹋，又中陶潜秘术，很是自然就这么变了过来。
　　就在他担忧，自己无法满足娘子，尽不到丈夫职责时。
　　前头段玉虹却很是善解人意，主动替他将此话题略了过去，轻柔问道：
　　“夫君无需解释，我信你便是。”
　　“如今我既已嫁入高家，为广平城主母，理当晓得我高家诸事，也方便我日后管家。”
　　“夫君你说对不对？”
　　一听娘子不纠缠床笫之事，高不宜很是欣喜。
　　顺势接口道：“对对对，娘子说得对。”
　　似是谈及高家，他引以为傲的名头，高不宜那谈性立刻便上来了。
　　昂着头颅，很是自得道：
　　“好叫娘子晓得，包括这广平城在内，偌大一个天南省，以及周遭不少灵山福地，妖洞魔窟，神魔道场，皆归属于我高家统治。”
　　“而我高家之倚仗，乃是神武帝高祖大人。”
　　“他老人家修为已达道化境，更是方士中举足轻重的老祖之一，天南省实则便是他老人家的属地，此间生灵，不管是人族还是妖魔，或是野兽牲畜，神佛异类……皆归属于高祖。”
　　“不过高祖毕竟不在此界，平素管辖此省的，是我高家四位极乐境的老祖宗。”
　　“哦？都是谁？”
　　段玉虹这一搭话，又搔到高不宜痒处。
　　此人头颅昂得更高些，朗声再道：
　　“四位老祖，以我曾祖【百魔真君高洋】为首。”
　　“之后，便是【隐魔真君高演】、【玉魔真君高湛】、【阳魔真君高纬】这三位。”
　　“四老祖修为相当，原先是各掌一省，互不侵扰，毕竟高祖老人家并不止天南省一个属地。”
　　“只是后来，这大好形势被一個天杀的灵宝道子毁了去，多数属地失控，只余天南尚存，其余三位老祖便都回了天南，致使我高家内部，也开始互相倾轧，勾心斗角。”
　　“好在我曾祖神通法力皆是最强，而高演老祖颇为虚伪，出身魔道竟偏向正道，不被高家多数人所容，曾祖目前唯二对手，便是高湛与高纬两位老祖。”
　　常人根本无法知晓的高家隐秘，就这般轻易被高不宜泄了出来。
　　不说段玉虹，便是隐匿一旁的陶潜也听得津津有味。
　　他怀中袁公也在此时传音过来，只针对那高演，有了一番评价，以及吐露秘辛道：
　　“高演此人我亦听过，出身高家，却的确是正道修士，算是禽兽高家中，极为罕见的一个正常人。”
　　“其人天纵奇才，传言未修炼其高祖所传功法，而是靠着一卷捡来的无名天书，破洞玄，入极乐，战力也自非凡。”
　　“不过他那说法也不过糊弄旁人，谁不知晓他修的应是《元始洞真天书》，其师尊更是元始宗鼎鼎大名的一位二代祖师，非但是道化，更精擅算计与杀伐。”
　　“若非有元始宗做靠山，高欢这老怪物早将他这不孝子孙灭了去。”
　　只几句简单询问，高不宜三言两语将高家诸多秘辛状况，俱都吐露了个干净。
　　见时机差不多，陶潜又让段玉虹开口，指引高不宜说出那【掳夺妖妃】的详细计划。
　　后者自是无有不从，再次颇为自得开口道：
　　“元明真身上好处太多，天下瞩目，必要引发一番腥风血雨。”
　　“换在其他时候，便是吾曾祖亲自谋划，也未必能有五成把握将其抢来。”
　　“但现下，是个极好的时机。”
　　“曾祖有所预料：北地诸省，正在酝酿一场席卷多省，多个军阀，多个修行界大派的【中原大战】。”
　　“已执掌多省的张麻子，漠北的律禄山，还有什么宋铁城、吴绍祖、郭斩龙，还有近日来风头最强的妖神三公主红拂女魔，以及那得了姒家全力支持的姒洗心……这些军阀大宗，都有逐鹿中原的野心。”
　　“加之方士挑拨，用不了多少时日，便要兴兵大战，互相吞噬。”
　　“这个时候，虽然还是会有许多极乐境的强人、魔头来抢元明真，但那些让我曾祖都直言对付不了强人，应是抽不出时间。”
　　高不宜说到此处时。
　　隐匿一旁的陶潜，体内立刻生出反应来。
　　尤其是“中原大战”这四字，顿时让本就不甚沉寂的人道气运再度翻涌起来。
　　恍惚中陶潜似看到了无穷尽的战场，无穷尽的尸山血海。
　　心底，不由一叹。
　　事实上陶潜对此也有预料，尤其在他悟道成功，神游三日后，更无比笃定。
　　如今，只是更得了一桩佐证罢了。
　　收敛心神，粉碎杂念，继续听高不宜泄密。
　　“曾祖欲迎娶元明真为妃，便定了计策。”
　　“妖妃不日，将被那一些军阀、强者围困在钱塘省。”
　　“谢家与观音寺虽被朱氏余孽和大自在寺联手坑了一把，但要短暂护住她必无问题，加之那些围杀的军阀强者，也会互相消耗。”
　　“我高家，守株待兔，以逸待劳便是。”
　　“曾祖已与如今执掌钱塘省的程罗汉国主，以及其背后的魔佛寺谈好条件，他们答应不插手，且借道给我们。”
　　“只等时机一至，天南大军兵发钱塘。”
　　“那些各省军阀带来的超凡大军由百魔军、玉魔军、阳魔军来对付。”
　　“那些极乐境的修士，妖魔，由高湛高纬两位老祖外加魔佛寺的高僧们应对。”
　　“其余修士妖魔，则由我们这些子孙招募来的大量洞玄境妖魔来拼杀，说起来我此番必可招募到四尊洞玄，这足够曾祖高看我一眼，事成之后，想必有重赏予我。”
　　“不过真正可一锤定音的，仍旧是吾曾祖。”
　　“听闻他老人家亲自去哀求高祖，赐了他一件至宝，可将那妖妃连同其身下祖神碎片【春秋辇】一起掳走。”
　　颇为复杂，但听来又很简单的计谋，无有遗漏的落入陶潜耳中。
　　他倒是没想到，这一遭又听到了故人之名。
　　空蝉罗汉！
　　若非高不宜提及，陶潜倒差点忘了。
　　先前他挂天灯时也匆匆瞥了一眼，阳燧首义后，钱塘省也应运生了一位霸主。
　　一位唤作“程罗汉”的军阀，出身佛寺，麾下也都是佛兵。
　　可晓得阳燧之变，立刻显出本来面目，先斩了朱家皇子，又将省内数万朱姓之人都驱逐出去。
　　欲建地上佛国，自己当国主。
　　原本支持他的佛门大宗【含山寺】拒绝，其余佛道大寺也拒绝。
　　没想到被空蝉罗汉瞧见机会，趁虚而入。
　　一夜之间将含山寺赶走，魔佛寺入主钱塘省。
　　虽只在魔都，有过短暂接触。
　　但陶潜自忖看人目光很是毒辣，已完全晓得空蝉罗汉是个什么样人。
　　“那奸诈老魔僧，会这么好心，把元明真这块肥肉让给百魔真君高洋？”
　　陶潜心底生出此念，正要下结论。
　　怀中，袁公已是震颤着，发出大笑道：
　　“哈哈哈……这小子要么是太过天真，要么是高洋这厮骗了这龟孙子。”
　　“空蝉这老王八奸诈不说，更小气无比，是个雁过拔毛的主儿。”
　　“他会好心借道给高家？还容许百魔、玉魔、阳魔三军入钱塘？”
　　“啧啧，莫不是打着反过来吞了钱塘省，吞了高家的主意吧？”
　　“旁人会怕方士，怕高家，魔佛寺那群无法无天的魔僧，可一丁点不会怕。”