第三百九十一章 百魔真君掳妖妃，欢喜魔头榨不宜
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　高不宜抛出诱饵，果然让老鳖妖、狗仙和曲中元都变了面色，眸中不可遏制的浮现出渴望之色来。
　　修炼为何？
　　无他，长生久视尔。
　　没有哪一个散修，能拒绝踏足极乐境的诱惑。
　　但他们也不蠢，此方修行界就没有天上掉馅饼之事。
　　若有，也必是钓鱼，必是陷阱。
　　包括陶潜扮作的“五通真人”在内，四魔皆未应答，只沉默思量。
　　高不宜好似早晓得会如此，呵呵一笑，索性全盘托出道：
　　“那域外至宝，以及获得机缘条件，高某本不该泄露。”
　　“但四位皆我好友，便提前说了，只四位若不愿的话，也不可外泄出去，否则我族中长辈的怒火，四位必是承受不住的。”
　　“那宝，唤作【万妙通天宝幢】，乃一镌刻了域外万妙通天神咒的经幢，可在源海中镇诸异化。”
　　“宝幢内，共有三十六个尊位，每百年可动用一次。”
　　“我高家人，已占十二位，余二十四位，在高家客卿供奉中拔选。”
　　“四位入我麾下后，只要贡献足够，高某可担保能夺来至少四个尊位。”
　　这番话，终于让四魔来了兴致。
　　老鳖妖邓血巢最急切，快速问道：“哦？如何便算贡献足够？”
　　紧跟着曲中元也收敛起轻蔑面色，迫切问道：“高城主在高家地位真这般高？须知这可是破境机缘，这般轻易可得？”
　　察觉出四怪魔心念松动，高不宜自觉胜券在握，朗声大笑便一一解答。
　　“好叫四位晓得，高某曾祖，乃是【百魔真君】，高家四位极乐真君，以吾曾祖为首。”
　　“高某在省城奸了我姨母，照样未被杀死，只装个样子被贬来这广平城，缘由为何？正是我祖最是宠我，谁也杀不得我，我只要能立功，麾下能出强人，区区四个尊位，吾祖必是会给我的。”
　　“至于说立何功勋？”
　　说到此处，高不宜顿了顿，给四魔消化的时间。
　　而陶潜怀中，适时传来袁公传音。
　　声音内，满是鄙夷。
　　“百魔真君高洋，此人最是荒唐，眼中几无任何规矩道理，尤其将人伦之类视若无物。”
　　“不过他这性情倒是意外契合其所修炼的《百魔疯神经》，真让他炼出了名堂来。”
　　“这小子没说谎，高家四尊极乐真君，以高洋为首。”
　　“不过那所谓的万妙通天宝幢必有蹊跷，呵，便是你灵宝宗都没什么保证谁能踏足极乐境的宝物，何况区区一个高家，即便真都能成，出来后也必要成为高家旳狗。”
　　袁公解陶潜疑惑时，高不宜也继续诱惑四怪。
　　而接下来，他一番话也完全印证先前陶潜的预感和猜测。
　　只见他满脸神秘兮兮道：“四位，可曾听过那妖妃元明真之名？”
　　老鳖妖闻言，顿时露出淫邪猥琐之色，接口道：
　　“听过听过，听闻被观音寺调教出来的顶级女菩萨，身具天凤妙体，加之那女帝命格，谁若是能与之相合，立刻就能得天大的好处，说是一步登天也不为过。”
　　“这些还就罢了，真正诱人的是此女称得上真正的美若天仙，妖娆绝世，若能得她的身子……啧啧，必是妙极妙极。”
　　这老妖，一边说话，一边涎水横流。
　　光秃秃头顶，猩红寄生虫摇曳的愈加欢畅，且口吐恶心粘液，直将他端坐区域变得黏糊糊。
　　有个捧哏，高不宜谈性愈浓。
　　也是嘿嘿一笑，继续道：
　　“邓道友所说无错，元明真此女，乃天底下一等一的尤物。”
　　“若非如此，怎能入我曾祖的法眼？”
　　“过去此女执掌帝都，得了朱氏王朝的部分遗产，还有谢家、观音寺的庇护，便是我祖也奈何不得。”
　　“可前些日子，诸军阀攻入帝都，这只尤物凤凰啊，落难咯。”
　　“吾祖传来密信，此女借着那祖神异宝【春秋辇】之威逃离，不日将抵邻省钱塘。”
　　“天下群魔，大势力，大军阀，皆欲连人带宝抢过来。”
　　“吾祖亦有此念，便命我等子孙招募人马，只待时机一至，起天南全省之兵，征伐钱塘，引开其余势力，再由我等洞玄修士作奇兵，持异宝，以雷霆之势将那妖妃掳走，献于我祖，得全好事。”
　　“有此功勋，万妙尊位唾手可得矣。”
　　说到此处，高不宜很是得意。
　　又细说了一番他那曾祖百魔真君高洋的计划，不得不说，所谓近水楼台先得月，就是陶潜也承认，高洋有很大可能得逞。
　　其余三怪魔，也是这般判断。
　　一时间，俱都心动不已。
　　若非理智尚存一丝，只怕都已纳头就拜。
　　高不宜的确再不催促，他只盯着四怪魔，阴恻恻一笑，假意和善道：
　　“四位道友！”
　　“我高家秘策，已尽数告知你们，盼今夜给高某回复。”
　　“慢慢考虑，多喝几杯水酒。”
　　“高某心急洞房，少陪了。”
　　说罢，这禽兽也不等四人回答，也不撤去那禁法阵势。
　　只是抬手，唤来一群人模狗样的子嗣，要他们陪四位叔叔喝酒。
　　他自己则大笑着，去寻那海外女仙段玉虹洞房去了。
　　陶潜与三怪魔对视一眼，都瞧出对方眸中的无奈之色。
　　一不小心，都中计了。
　　如今这情势，他们便是不答应也不行。
　　已经听过百魔真君高洋的计划，若不从之，岂非有泄密之嫌？
　　“看来今夜过后，你我四人便都要变作高家人了。”
　　“倒也没什么不好，若真能立功，借那【万妙通天宝幢】踏足极乐境，这买卖很值当。”
　　“散修，终不是长久之计，给谁当狗不是当，高家也不差。”
　　“高不宜也是阴险的，我等已很是小心，却还是中招。”
　　“来来来，我等敬四位叔叔一杯，恭贺叔叔们加入高家。”
　　“李奉仙叔叔，听闻您最喜犬类灵物，也是正好，晚辈近日得了一只【九尾灵犬】，身具上古狐族血脉，若能用上等化生丹将之度化为人，必也是一位艳绝天下的大美人，今夜晚辈便将她与丹药送入您的房中。”
　　旁人瞧来，那内殿主宴，一群高家子嗣，正与周遭四尊洞玄妖魔饮宴高乐，好不快活。
　　却是无人知晓，四怪魔中的五通真人，早施了个障眼法，以那【虹骨舍利】为媒，捏了一具空壳傀儡应付诸人。
　　他的真身，则是先高不宜一步，出现在了那洞房之中。
　　房内，一身新娘嫁衣，盖着红盖头的段玉虹，正忐忑不安的等着。
　　忽然其脑海中，那唤作红姑子的小女魔蓦地跳起，雀跃喊道：
　　“我家主人来了。”
　　“女娃娃，你有救咯。”
　　话音未落，段玉虹面前盖头顿时掀开。
　　眼前竟不知何时，站了一位俊俏非常，道韵天成的年轻道人。
　　这海外来的天真女仙，连日来被高不宜这禽兽言语折磨，加之惊惧颇多，早已有些心神恍惚。
　　骤见这么一位极美貌又如神人般的道士，一时竟有些失态。
　　虽口不能言，面上却飞起酡红，元神也呢喃道：“若是这位道友要娶我的话，却也不是不能接受。”
　　一说完，她便惊醒过来。
　　不待她羞惭，门外不远处忽然传来脚步声。
　　高不宜来了！
　　意识到这点，段玉虹顿生担忧。
　　她此时倒是忘记担忧自己性命，只忧心这欲搭救自己的道人，是否会因自己而丢了命去。
　　这念头刚生，就见眼前这道人对她露齿一笑，柔声道：
　　“段道友无需惊慌！”
　　“且瞧我施为便是，陶某保管你不会丢了完璧之身，性命也自无忧。”
　　“倒是高不宜这禽兽，须好生惩戒。”
　　陶潜说罢，身躯顿时隐没，那红盖头无风自起，飘回段玉虹头上。
　　房门推开，满脸淫邪笑意的高不宜走入。
　　这人，自是个急色禽兽。
　　刚入房中便开始脱衣服，嫌一件件脱麻烦，干脆掐个印诀唤来魔焰，将自己的外衣焚個干净，只余下一件拥有护体效用的法器单衣。
　　而后搓着手上前，颇有仪式感的用一柄玉如意挑开段玉虹的红盖头。
　　颇为痴迷，满脸变态，欣赏片刻后便急吼吼要动手。
　　到头才又想起什么，抬手解了段玉虹身上一重秘术封禁，令其能开口说话。
　　“洞房花烛之夜，怎少得了些许情趣？”
　　“玉虹你现下便可开始咒骂、哀嚎了，你喊的越欢，夫君便愈加畅快。”
　　“快快，开始吧。”
　　说罢，这禽兽便欺身上来。
　　他以为段玉虹会如往日般疯狂咒骂，可令人意外的是，那景象并未发生。
　　相反，段玉虹似有了异样变化。
　　她先是定定看着高不宜，眸中满是羞恼与愤怒之色，那一张俏丽美艳的面上则先是绝望，继而又好似接受了这悲惨命运。
　　高不宜修为比段玉虹强大，感知也自敏锐。
　　见此，不由欣喜若狂，暗自道：“莫非，玉虹愿接受我了？”
　　这念头刚生出，段玉虹终于开口。
　　果真如高不宜所想，惊喜到来。
　　只见段玉虹一脸复杂盯着他，叹了口气，而后道：
　　“事到如今，我段玉虹想是无力反抗嫁给你这禽兽。”
　　“我虽万般不愿，但也难逆命数。”
　　“不过我仍要问你一句，高不宜你是想得一具无魂空壳，还是想真正得我段玉虹的心。”
　　“若是后者，你需答应我一个条件。”
　　“只要你愿应，我段玉虹嫁与你之后便会学那凡俗女子，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，只一心做你高家人，不再生有二心，为你出谋划策可，为你生儿育女也可。”
　　听到这里，高不宜已是狂喜。
　　他本就痴迷段玉虹，从始至终最想得到的，便是此女的心。
　　只真面目被揭穿后，才转而谋求旁的。
　　如今见有了转机，自是无有不从。
　　于是就见这禽兽忙不迭点头，快速道：
　　“答应答应！玉虹你说，莫说是一个条件，便是十个条件，一百个条件，高不宜都依你。”
　　“好，我那条件也简单，你现下便去宣布休了你家中所有妻妾，并允诺不再娶妻纳妾。”
　　“须知我段玉虹，乃南海【玄水宫】真传弟子，门户也高，莫非当不得你高家主母？”
　　高不宜闻言，面色更是一松。
　　朗声大笑，回道：
　　“只这？还当娘子要如何为难我呢？”
　　“这本就是应当之事，你若先前应我，早便是这广平城之主母，高家正妻，哪里需要夫君我白费功夫用那禁法封你身魂，白白没了乐趣。”
　　“不难不难，夫君去去便来。”
　　说完，高不宜转身来到那门口处。
　　也不出去，只大笑开口，声传全府道：
　　“请诸位作个见证。”
　　“我高不宜，今日娶段玉虹为正妻，且日后不再纳妾，府中其余妻妾速速自行离去，莫要耽搁。”
　　这两句响彻，顿时府中各处都响起喝彩、恭维之声。
　　若有初来宾客，只怕要误以为这位高城主是个痴情之人。
　　带着一堆马屁高不宜回转，又急哄哄的上来，好似一头蛮猪般，要去拱段玉虹的娇躯。
　　耳中，却又传来段玉虹那娇柔声音：
　　“夫君果真守诺，既如此，玉虹也给你一个甜头。”
　　“我玄水宫真传弟子，因修的法门特殊，与我等相合之人，都可感受到无上妙处。”
　　“其中滋味，好似与数十上百只欢喜魔相合般美妙。”
　　“当然，夫君不可过分沉迷，否则只怕明日起不来床榻。”
　　本就急色的高不宜，听得此言，一双眼眸几乎放出光来。
　　浑然不觉，他已中了某种他永远解不开的道术。
　　只见他猛地一挺身躯，那护体的单衣法器也脱落下来，喊道：“娘子，我来了。”
　　旋即，直扑上前，去脱段玉虹之嫁衣。
　　接下来他眼中景象，以及所触所感，无一不是他心中幻想。
　　其中美妙滋味，让他一个强大修士也不断发出古怪呻吟来。
　　“娘子没骗我！”
　　“美，太美妙了。”
　　“这般滋味，竟真个好似有数十欢喜魔在夹击我。”
　　“得妻如此，夫复何求。”
　　“啧啧，真可怜。”
　　“明日莫说是起不来床，照这般压榨下去，气血两亏，神虚体弱，至少在半年内他都要不举了。”
　　洞房一侧，两道身影并列站着，一身嫁衣完好无损的段玉虹肩头站着红姑子魔。
　　这小女魔瞧着那暖床上不堪入目的景象，不由得感叹道。
　　那画面，正是：高不宜血战数十欢喜魔！
　　他那体魄也算强大，可如何能与专精此道的域外天魔相提并论？
　　三息不到，他便被淹没其中，莫说翻身，便是开口都不行，只有被压榨的份。