第三十四章 陶潜宠妾，小青姑娘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“一念化婴，可遁百里。”
　　静室中，陶潜感受着自己新习得的异术。
　　虽在志述中被称作小术，但那显然是与大册《婴经》相比。
　　在如今仍是修行界底层，身上揣着《土元小册》、《肉魔寄身术》这种不入流邪术的陶潜看来，这门唤作“小先天元婴遁法”的旁门遁法，品阶效用都是不差，正适合需要遁法的他。
　　“如今我拥有駮龙血脉之力，一式秘魔舍身剑诀，以及这小先天元婴遁法。”
　　“前两者可使我维持战力，后者则可让我保命。”
　　“唯一的问题，若想无障碍的接连施放元婴遁法，便需要那元婴源气，那又是修了《婴经》大册的修士才拥有的。”
　　“我体内的駮龙源气，虽也能驱使元婴遁法，但效果却是要大打折扣，这还是因为我已豁免相关代价。”
　　“若换了旁人，强行以异种源气驱动神通法门，必遭反噬，失控或是异化，是大概率会发生的事。”
　　“倒是那秘魔舍身一式，因为是抽取消耗类剑诀，限制没这般大。”
　　“这么一对比，似显得元婴遁法还不如那土元小册了。”
　　“实则不然，施放土元小册同样需要源气，不同的是，小册所需源气是通过‘吞吃地鳖’方式获得，一旦修了，便需日日吃，月月吃，年年吃，练得再好也就遁地数十里罢了。”
　　“但元婴遁法不同，即便陶潜以駮龙源气驱使，照样可以遁地数十里，只是无法圆融如意。”
　　“何况那婴经修士的尸血中，还蕴着三缕婴源气，我若一口气释放，可瞬息远遁三百里，真真是逍遥如神仙中人。”
　　动着这诸多念头，陶潜脑海浮想联翩。
　　不过很快，他便想起仍有正事未去做。
　　陶潜此行之真正目的，除了捡漏外，便是要尝试看能否接触些大册本命经。
　　他早已知晓修行界的一大铁律：一日不得大册，便始终是蝼蚁。
　　之前他还有些许懵懂，如今身上功法秘术愈多，陶潜便愈加清楚本命经的重要性。
　　腾蛇坊市内，何处有大册？
　　自然，是那些背后站着大修士的店铺。
　　尽管那些店铺中不可能有如《婴经》、《大转轮经》这种等级的存在。
　　但一些流传甚广，可以使修士突破至炼气境、筑基境的，大路货色的厚册，这些店铺还是有的。
　　当然，售价极其恐怖。
　　在敲诈那老狐前，陶潜并未踏足其间，倒不是不愿意，的确是囊中羞涩。
　　如今得了数千欢喜钱，加上身上携着的一些诡物异宝，陶潜勉强也有了些许底气。
　　“该去涨涨知识了。”
　　修行界底层修士陶潜，起身后拍拍怀中揣着的欢喜金钞，如是道。
　　不多时，他的身影出现在一座由奇玉、诡木、异石等诸多超凡材料建成的楼阁之前。
　　整座建筑，竟都散发着一种异常气息，似乎能让任何人放下戒备心，放下攻击欲，且产生强烈的求知欲，想进入其间一探究竟。
　　前方头顶有一牌匾，上书四个大字：
　　欢喜宝阁！
　　见得这匾额，陶潜一脸的了然之色。
　　脑海中回想起上山时遇见的那一座座黄赌毒外加吃喝玩乐、醉生梦死的宴楼，心底则不由吐槽道：
　　“谁想到这南粤省内，旁门左道中数一数二的势力，是个擅经营娱乐场所的大派。”
　　“既然对于各类黄赌毒生意都垄断了，那么再开一座专门售卖异宝、诡物、功法书册，将坊市内高端客人都引流过来的欢喜宝阁，也是非常合理的事。”
　　“什么利益好处都要捞，而且都捞成功了，也怪不得能壮大至此。”
　　陶潜心底嘀咕着，身体却很诚实的踏入这座楼阁。
　　甫一入内，陶潜还未看清内部布局。
　　目光却先一步，被大量曼妙身影吸引去了。
　　就在前方不远处紫红色长柜台后方，竟是站着十几位身姿形态，皆超凡脱俗的男修女修，以及异种妖魔。
　　每一位的躯壳，都只得用惊艳来形容。
　　陶潜在那色欲楼前也曾有位让人欲望升腾的“欲奴”接待，但那欲奴毕竟是枉死之魂所化，是那“原欲五淫幡”炼出来的。
　　终究是虚幻物，做不得真。
　　可前方这些，俱都是真实无比。
　　有穿着大红衣袍，好似江湖不羁侠女般的女剑修，有豪迈饮酒，大声吟诗的酒剑仙，亦有毛茸茸，粉雕玉琢的幼年半妖，或是穿着嫁衣的娇艳女鬼……总之，她们无比真实，且都有着异于常人的特质。
　　陶潜甚至觉得，若是在前世的影视剧中出现她们的身影。
　　那么每一位，都是绝对的主角。
　　凡俗人类，在她们面前必是要生出无尽崇拜之心。
　　而如陶潜这样的修士，见得她们，也同样会不由自主生出些许好感来。
　　甚至，想与她们把臂同游，谈天说地。
　　陶潜怔了半秒，很快就明悟这里的套路。
　　毫无疑问，这些魅力不俗的存在，其实都是……接待人员？
　　极快的，陶潜这念头得到了验证。
　　见得陶潜入了阁，那十几位立时都是眼眸一亮，不过并未发生任何争抢事件。
　　而是排在最前方的，一位身穿青色衣裙，好似古代仕女般的女子迎了上来。
　　此女体态瘦削幼弱，肌肤苍白好似无任何血色，只眉心处点了红，行走间好似弱柳扶风，一双细眉微微皱着，让人不由自主便生出怜爱念头。
　　她走的近了，这才用吴侬软语般的声音道：
　　“欢迎尊客来我欢喜宝阁，此次将由我来接待您。”
　　“您可唤我小青，您有任何需求都可告知于我，小青将竭力满足您。”
　　“请随我来！”
　　说话之间，这位小青凑得更近了些，但又不会如色欲楼前的欲奴般越矩。
　　她就好似一位官宦人家，天生体弱的娇媚小姐，俏生生站在陶潜身侧，随着软语一起过来的，还有一股极好闻的清香。
　　陶潜微微叹气，而后跟上了这位小青姑娘。
　　尽管陶潜看穿了欢喜宝阁的套路，但他也的确觉得与这姑娘相处，很是舒适。
　　陶潜猜测如果他想的话，是可以提出更换接待者的。
　　比如，更换为那个胸大腿长，黑发披肩，体态丰腴，高达八尺的温柔女子。
　　但有些诡异的是，陶潜并不想这么做。
　　“这是学问啊，这是极高深的知识啊，欢喜楼里，简直都是天才。”
　　“很怀疑是不是一些变态异化的大修士来了，这楼里也有能让其不由自主生出好感的接待人员。”
　　“欢喜欢喜，这名字的确是无比适合这个组织势力的风格。”
　　陶潜感叹时，人已是跟着小青走入一间并不大，但布置得极典雅清新的厢房。
　　过程中，陶潜也见到了这楼中，有诸多这样的厢房。
　　此间不少，已有客人。
　　两人入了房中，看似柔弱不堪的小青姑娘，手法极熟练的为陶潜准备茶具，各类小点心，或是稀罕果子。
　　之后，她才又用那让人听了骨头都要酥软的温柔声音，向陶潜询道：“尊客欲购何物，不论是功法书册，还是异宝诡物，或是其他的稀罕物事，只要您提出来，我们欢喜宝阁都将尽力满足您。”
　　正戏来了。
　　陶潜原本以为欢喜宝阁是那种自由式购物，谁料到是这种会所式的。
　　为了不露怯，陶潜连一个笑容都没给人小青姑娘。
　　自顾自保持着那孤高姿态，想了想，确认编好的小故事没甚逻辑漏洞之后。
　　陶潜这才以一种硬邦邦的语言风格，开口道：
　　“本少爷新收了个人类女子作宠妾，她在遇上我之前只修了两三种不入流的小术，连引气境都没堪破。”
　　“如今需一门厚册给她，我家的龙法她修不得，库中藏着的几种人类法门太深奥了，她也修不得。”
　　“正好本少爷首次出门历练，便顺路到你们人类坊市地界购上一两本。”
　　“此类厚册，你们这欢喜宝阁，应当不缺吧？”
　　陶潜这话说完，小青姑娘立刻颔首。
　　她连思索一下都没有，很是自然的回道：
　　“尊客且放心，您的要求并不难。”
　　“您是想为您的宠妾寻一门本命经对吧，通常一位修士，一生也只能练一种本命经，此事须慎重。”
　　“若您的宠妾不想废除已修炼的那些异术，不想废除体内已存有的源气。”
　　“那么还需您将以上信息告知小青，也好方便我去筛选厚册，找到最适宜您宠妾修炼的一种。”
　　“想必您也知晓，凡修行之事，必有代价。”
　　“就算是一张白纸时，也须谨慎选择本命经，若不契合，强行去支付那些恐怖代价，那便与找死无异了。”
　　“我们会根据您宠妾所修行相关异术，体内已有源气，及其他信息，为她选出最合适的厚册。”
　　“您也可放心，这些都是我们欢喜楼的绝密，不用担心泄露。”
　　“当然，您若是带来了您宠妾之血，或是其本人，那会更加的方便。”
　　这好似官宦人家娇弱千金的小青姑娘，一番极专业的话吐出后。
　　又以那纤细手指，捏着一枚墨青玉牌递了过来，示意陶潜将信息烙印进去。
　　不得不说！
　　这一番交谈，让人很直观的感受到了欢喜宝阁的专业性。
　　也让陶潜真的有种把“宠妾”带来的冲动，直到他反应过来，他陶潜不管前世今生，可都是母胎单身，正妻都无，哪来的宠妾？