第五百四十三章 灵宝歌诀逐恶犬，蟾神瓦当砸狗头
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先前描绘虚空大鬼时，纂异记只用了一书页的边角地界，寥寥数行字。
　　可轮到这【源海魔犬】，竟用去整整一页，有着无比详尽文字并搭配细致图画，在最后面还有李玫师叔特意遗留的注解。
　　「此犬血脉来历神秘，有大渊神魔，亦有一众真仙、魔君对它们施放「血脉溯源术」，或干脆就强行推演，竟是皆无结果，只晓得或与两尊不为人所知的「先天神魔」有关。」
　　「谁也不知此犬在源海内有多少数量，只知它们拥有近乎不死的身躯，以及无法遏制的吞噬之欲，可不论吃下多少东西，它们始终维持着细犬状，始终处于一种饥饿之态，大渊万物皆在它们的食谱之中，包括一些大渊神魔，吾曾亲眼目睹百只魔犬自未知之地穿梭而来，将一位唤作「黄魔仙君」的神灵吞吃殆尽。」
　　「此犬有多种别名，如吞天细犬、命煞獒、天灾狗等等。」
　　「此犬族来去无踪，凶残无比，大渊中多数孽灵魔物或是神魔及众多子嗣眷族皆惧之，唯有一众先天神魔凌驾于上，虽驯化不得，却可杀之逐之，然魔犬族异常记仇，但有冲突，深记万年，寻着一丝时机也会赶来报复。」
　　「吾以秘法游历源海多年，隐知此族仇敌名单为：源海先天神魔【娲皇】一脉、道母天尊斗姆一脉、佛门猿族大圣及其麾下所有眷族、广寒宫月神一脉、诸天秘魔一脉……以上皆有着先天神魔或是强大生灵坐镇，魔犬奈何不得，但屡败屡战，从未松懈。」
　　「魔犬虽凶，却不知为何对道门真法颇为亲近，灵宝修士日后若遇此族可颂《灵宝大道歌》，太上道修士可诵《老君证道歌》，元始修士可颂《玉清玄黄经》，三法皆可令得魔犬退去，不伤分毫。」
　　陶潜一眼扫掠，将这些珍贵秘辛讯息看完。
　　一行行文字除了描述这些魔犬外，倒也侧面让陶潜对大渊内诸多神魔以及祂们的子嗣眷族更加了解。
　　同时，也让他遏制不住吐槽欲望道：
　　「好凶好固执的狗子，所谓仇敌名单，竟指的是奈何不得但一寻着机会就必定要赶来为难的目标。」
　　「娲皇、斗姆、佛门大圣、诸天秘魔……瞧这名单，倒是也能说明这群狗子的实力，与祂们为难，竟还未被灭绝？」
　　心底吐槽时，陶潜也正色看向眼前数十只骇人细犬。
　　现下他知晓这群细犬是为何而来了，这里有它们记恨的两大目标。
　　一是月神麾下眷族。
　　二是斗姆一脉真传。
　　就在刚刚，它们已将陶潜烤好烤香的「月神女儿」吃光了去。
　　油汪汪的嘴都来不及擦一下，转瞬又盯上了星窍秘境内那一大堆斗姆一脉的真传弟子，甚至包括太真姥姥这个在域外也有些声名的。
　　自然，也包括了云容这位正分娩的狸奴女仙。
　　陶潜瞧着那一双双充斥着恶意的冰冷眼眸，默默衡量双方战力。
　　若按照李玫师叔的描述，这群源海魔犬数量过百，连神灵都能吃光，的确是强的离谱。
　　不过《纂异记》也另有备注，那尊唤作黄魔仙君的神灵，虽有「神灵」位格，实则算不得多强，只是父母皆为神魔，继承了一些神性，却又不擅斗法厮杀，被百只魔犬暗中偷袭，这才殒命。
　　其真实战力，若换算人族修行体系，应在道化境左右。
　　「百只，可杀道化。」
　　「这里共计三十六只，杀极乐境必很是轻松。」
　　这两道心念生出时，陶潜即刻也动了手。
　　毕竟是一群来头不小的恶犬，他倒没有直接撕破脸，而是遵照李玫师叔所留建议，径直开口颂起那灵宝大道歌，想着能驱逐走也可。
　　谁料到，一遍颂完，竟无效果。
　　七十二只细犬，仍撕裂着虚空，各占一方位，盯着陶潜以及他身后的星窍秘境。
　　混杂着星光与熔岩但莫名恶臭的哈喇子，瀑布般倾泻。
　　就在陶潜想着要不要再颂一遍时，忽见得一只「头犬」上前来，冲着船上陶潜发出一道嘶吼。
　　很难形容这一道「犬吠」是何种声音，便是陶潜也只觉其中充斥着冰冷、顽固以及饥渴。
　　这回不是入耳，而是直接刺入魂魄。
　　顷刻间，陶潜明白了眼前这群源海魔犬的意思：「……让路……伟大存在的传人……我们不吃你……但不能放过「九星母」的眷族。」
　　所谓九星母，实则指斗姆元君。
　　显然，颂《灵宝大道歌》虽然能让这群魔犬不吃自己，却无法抵消它们对斗姆一脉的恶意。
　　陶潜闻言皱眉，继续又颂了几遍。
　　可惜仍无用，反而让魔犬愈加躁狂，涎水横流，似随时要暴走。
　　这一幕，让陶潜彻底没了耐心，眸中顿时生出杀意来。
　　自家娘子还在凶险分娩，怎容得一群恶犬在外狂吠？
　　此念一起，陶潜瞬息翻脸，径直开口喝道：
　　「敬酒不吃吃罚酒！」
　　「三十六恶犬，也配仗势欺人。」
　　「来来来，且看我陶潜有无资格上汝族之仇敌名单。」
　　陶潜喝骂时，体内也随之爆发出旁的修士根本想象不出的法力。
　　他在登仙岛三年修行，还是三教同修，虽还不曾踏足道化境，但炼出的法力足可碾压长生界内任何一位极乐圆满修士，哪怕是孽宗、自在寺这些大势力出来的长老菩萨也是一样。
　　顷刻间，那庞大宽广的源炁潮汐都因此掀起惊涛骇浪。
　　这大动静内，陶潜起身，惊神钟铛铛作响，游神嘶吼的威能这群魔犬同样豁免不得，被刺激的连连嚎叫，俱已躁狂。
　　若无「血食诱惑」，这群魔犬不会久留。
　　惊神钟，它们也厌，也受不住。
　　但对仇敌血食的饥渴，足可压倒它们的本能。
　　三十六只魔犬彻底躁狂后，非但未退，反而齐齐化作冰冷黑光，试图顺着潮汐，越过陶潜，钻入那星窍秘境内。
　　便也在此时，太真姥姥忽而有传音过来道：
　　「源海魔犬乃是【神魔异种】，天生有虚空法身，小诸天众星摄神禁拦不住它们。」
　　「且这群臭狗流出的哈喇子有腐化万物之毒，一只都莫要放过来。」
　　「姥姥放心，陶潜晓得。」
　　陶潜一边传音，一边主动迎上。
　　不过并未再度动用「伏孽真火」这神通，而是冷笑一声，抬手唤出一套法宝来。
　　骤见得九颗宝珠飞出，尚在半途便齐齐化形，变作九头巨大无比之三足金蟾，气机宝光接连，圆融一体，无需任何布置便结成一个大阵，顿时就有铺天盖地的金光翻涌而出，将那三十六道冰冷黑光尽数拦截下来。
　　这宝贝，这阵势，也有名堂。
　　陶潜这三年不曾离开登仙岛，但他神通手段极多，最关键的是与蟾神关系实在亲近，令九蟾宗一众长老弟子都无比艳羡的那种亲近。
　　耗了些功夫，他仍旧将一整套九蟾珠收集齐全。
　　九颗宝珠结阵，非但可自成一界，还能唤来神性蟾光。
　　非但第一时间将三十六只恶犬拦下，更伴随着「呱呱呱」之声，将它们尽数镇压。
　　不过很快这群源海魔犬便也施放出各种陶潜不曾见过的诡异神通，挣脱金光，癫狂嚎叫着，朝着陶潜奔来。
　　三十六张狰狞犬嘴撕裂开来，此方天地顿时变得黯淡。
　　漫天金蟾，竟都被它们吞吃了去。
　　陶潜见此非但不惧，反而抬手又唤出一宝，却是那蟾神瓦当。
　　「蟾神在上！」
　　「弟子今日献个好的，不砸人脑，砸狗头如何？」
　　话罢，陶潜已是一步踏出，也入了九蟾天地中。
　　见得那不知好歹的人族修士主动迎来，三十六魔犬愈加暴怒。
　　它们一族平素肆虐源海，何时见过这等骄狂人族？
　　先前《纂异记》已有记载，一头魔犬就拥有颠倒世界、挪移己身等等匪夷所思神通。
　　而这一刻，陶潜所面临景象赫然是：三十六头魔犬齐齐挪移过来，犬嘴张开，一应空间皆被吞噬，陶潜面前变得漆黑无比，整个人似被吞入魔犬口中，眼前是奔涌不休恶臭不堪的冰冷涎水。
　　寻常极乐境修士，只要陷入这境地，任何神通都要失效。
　　这些魔犬，确是诡异。
　　若放入长生界，哪怕只是一头，只怕也可沿途吃光城池山岳，数百万人。
　　可惜，陶潜却也不是好惹的。
　　「长长长！」
　　先听得此声，陶潜故技重施，以恐怖法力施展法相。
　　灵宝妙体应声暴涨，顷刻从那黑暗中挣脱，耳边听得一道痛苦嚎叫，眼前就见先前那「头犬」躯体一退，犬嘴炸裂，满口狰狞黑齿如同漫天星屑般散开。
　　陶潜见之笑道：「想吃陶某人，崩着牙了吧。」
　　笑归笑，下手也不慢。
　　只见得一道金光，划破天际。
　　旋即就听「嘭」的一声，最为凶残的头犬，它那颗瘦骨嶙峋的狗头，重重挨了陶潜一记蟾神瓦当。
　　登时就见狗头炸裂，点点脑浆迸射，那诡异骇人的狗身随之倒下，开始疯狂抽搐不说，转瞬更见屎尿齐流，嗷呜嗷呜的嚎叫声不绝于耳。
　　这画面，便是陶潜自己也没想到。
　　「传说【源海魔犬】拥有不死法身，哪怕是仙宝神器，也难伤分毫。」
　　「怎挨了一记蟾神瓦当就变作这惨样？」
　　「莫非，有所克制？」
　　陶潜捏着瓦当，刚生此念。
　　宝贝立时微微颤动，金光闪烁，传来灵感回应。
　　陶潜解读明悟，顿时更喜。
　　「原来如此！」
　　「源海魔犬常年在大渊游荡，依仗着是神魔异种不死之身，时常闯入各种神灵秘境肆虐，或是偷吃，或是捣乱。」
　　「蟾神，亦是受害者。」
　　「它们虽不敢闯入蟾神宫中，但时常在宫外嚎叫，搅乱蟾神安眠。」
　　「蟾神因习性不愿动弹，只能偶以瓦当击之，一击杀一犬。」
　　「时日一长，对源海魔犬而言，蟾神宫顶的每一片瓦当，皆为大凶之器也。」