第六百零二章 魇丹神威，献忠宝库
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　张韶这身段，这好词儿，顿时惊得江氏姐妹一家子目瞪口呆。
　　神像中的陶魔子，也被生生看笑了。
　　现在他知道眼前这厮，那所谓“孝王”的称号是怎么来的了。
　　一言不合就喊爹，的确是孝心可嘉，感天动地。
　　若换个枭雄反贼，或是个别有用心的神魔，说不得还真应了这厮。
　　陶魔子却不可能应，这等人他如何瞧得上？
　　不过就算他想应也不成，远在登仙星窍中的陶潜本体，对于此间发生的一切皆有感知，见得这一幕，立刻就在心魂之中发出警告：
　　“魔子莫要胡来，你先前的肆意妄为我不干涉，由得你耍。”
　　“可若真应了这厮，污了我的名声，你可仔细我的惩戒。”
　　陶潜本体这几句，已算严厉。
　　他遣出魔子化身参与秘魔宗主遴选，乃是为了试炼寻道，却不代表他对于分身无有辖制之法。
　　旁人若修那化身法门，一旦成了，脱离出来的化身即可就成独立之人。
　　唯独陶大真君，因特殊心魂之故，对于化身亦有掌控。
　　陶魔子自然也知晓，是以此时在魂中回应道：
　　“真君莫慌，污不了你的声名。”
　　“我陶魔子也不是收破烂的，就算要收也是收一众千娇百媚的义女，这等厌物喊我爹，我是绝不可能应的。”
　　“不过毕竟是个好棋子，在压榨干净之前，还需虚与委蛇一番。”
　　念头落定。
　　正满心期盼着能喊爹的孝王张韶，即刻听得桃花神的回应。
　　“汝，暂时当不得吾之子嗣。”
　　“若能通过试炼，建得大基业，于桃花大道有功，终可修得神魔之躯。”
　　“现如今，当思量建功立业之事。”
　　张韶吃了一整瓶【桃魇丹】，付出惨重代价，法身与心魂都已经算是陶潜之人，只要听得这神魔道音，便无法生出一丝一毫反抗，乃至于是质疑之心来。
　　他也是惨，自身手段不俗，智慧也高，更别提麾下还有十万鬼众。
　　怎奈刚踏足修行道途，知晓的“套路”太少，完全低估了被人下药这件事的严重性。
　　现在哪怕听得拒绝，张韶心底也没有生出一丝一毫不满来，反而满脸兴奋激动，再度虔诚磕头道：
　　“吾主神谕，韶自当遵循。”
　　“该当如何任凭吩咐。”
　　“至于那劳什子【七屠菩萨】，韶这便施法将其分身投影唤来，面斥一番，划清界限。”
　　“这菩萨众，韶不当了。”
　　“日后，生是桃花子，死是桃花鬼。”
　　“若有二心，韶愿受五雷轰顶之刑而死。”
　　他的这般操作，再度让陶潜以及江氏姐妹一家子惊讶。
　　好家伙刚转投了主子，马上就要反噬旧主了。
　　直接断绝传法不够，还打算唤来七屠菩萨的分身，直接当面斥责？
　　从演天幼虫处知晓了七屠菩萨些许底细的陶潜，此时不由也跟着凝滞刹那，无奈暗道：
　　“这是加料加过头了吧？”
　　“一整瓶桃魇丹的威能这般强么，倒是让这厮变得这般勇猛。”
　　“面斥七屠菩萨……你知晓这位什么来头么你就面斥。”
　　陶魔子一边吐槽，一边也不得不出言安抚这厮。
　　“莫要轻举妄动！”
　　“七屠菩萨毕竟下了一番功夫，才养出了这百万眷族，若是强取，未免不美。”
　　“不若这般，你仍旧以【菩萨众】存在，仍旧率领着十万鬼众，悄然与剩下的七屠王六大义子接触，设法让他们也跟着享福，吃些仙桃儿，最后再让那【七屠王张献忠】也吃一些……待时机一至，摆得仪轨大阵，吾可将汝等尽数变作桃花眷族，顺势摆脱七屠菩萨控制。”
　　“你不必忧虑被七屠菩萨识破揭穿，吾之神通手段比之强些，施法遮掩之下，祂觉察不出。”
　　“只是你动作须快些，耽搁久了，平白又要多耗费我一些神力，只怕你付不出代价来。”
　　这一番话，一个毒计吐出。
　　江氏姐妹几人都是心惊不已，愈发觉得自己等人追随的桃花神，明面上看似乎是个正经神魔。
　　可暗地里，似乎是阴险狡诈诸般手段样样来啊。
　　不过也就只是惊讶一番，倒无旁的心思。
　　搜神界风物观念之二：
　　凡入界之神魔，皆有所求。
　　纵是外表看来怜悯慈悲的善神，许也是藏着心思而来。
　　桃花神这般做，也属正常。
　　她们无反应，张韶却很是夸张，连声赞道：
　　“如此甚好，吾主英明。”
　　“惟愿吾主之道，播撒此界。”
　　“天下万民，皆该入吾【桃花神教】才是。”
　　“吾主稍待片刻……韶去去便来。”
　　话罢，这孝王便转头往军帐深处去，瞧其一脸兴奋之色，该是要献祭什么宝物，以期获得桃花神之赞赏。
　　张韶这厮很是兴奋，自觉有了更大的靠山，超脱有望，神魔在前。
　　另一头的江氏姐妹却有些忐忑了，桃花神展现出来的“诡异神威”的确出人意料。
　　从指引她们出寒方县城，主动去迎十万菩萨众开始，接下来的一幕幕变化都是无比自然，一切都在桃花神的预料中。
　　强大无比，屠了不知多少个城池县村的孝王张韶。
　　只不过接触了桃花神像，竟直接就转投了？
　　这位神魔，似乎真个是无所不知。
　　先前知道这些，江氏姐妹也会无比兴奋。
　　此时意识到这一点，她们兴奋的同时，也不由担忧起了自身地位。
　　还用说么？
　　孝王张韶这等反贼叛军，利用价值显然比她们一家子大得多。
　　且这张韶，身段实在灵活，拍起马屁也是顺畅之极，令人很是愉悦。
　　江彩屏、江彩云这姐妹乃是桃花神女，又都与陶潜有过肌肤之亲，鱼水之欢，二人心念自然第一时间被陶魔子晓得。
　　不由失笑，旋即传去道音安慰道：
　　“莫要胡思乱想，汝二人乃是我的有缘人，如何要与张韶这等厌物相比？”
　　“吾乃正神，非是那种压榨信众，掠夺资粮的邪神孽神。”
　　“张韶这等蠢物，入不得吾之法眼。”
　　“此行不过是懒得慢慢发展，使些取巧之法，既灭了这等邪魔，也可快速夺去基业，一举两得，岂不美哉……”
　　陶魔子这厮，正哄骗着两位桃花美娇娘。
　　忽然此时，那白脸张韶再度奔回。
　　不过这一遭，其身后多出了数百有着异种外状，形似“大力神魔”的大鬼，都是裸着，肌肉虬结，浑身喷薄红雾，合力抬着一尊高达百丈，通体猩红，镌满了《七屠经》的巨大石碑。
　　骇人的源炁污染，顷刻开始涌动。
　　恍惚间，所有人脑海中都回荡起了那“杀杀杀”的经文。
　　若非陶魔子及时沟通演天虫进行屏蔽遮掩，只怕现下已是菩萨众暴起，江氏姐妹叛变的结局。
　　眼瞧着一阵桃花香风吹过，恼人的诵经声消失。
　　张韶，再度确认。
　　桃花神的等阶，高于七屠菩萨。
　　可怜这等反贼叛军，心思虽缜密，却依旧敌不过信息差与陶魔子的诸般套路。
　　就见这厮，明明有着威武霸气的鬼身。
　　这一刻，却好似个狗腿子般凑上来，指着那猩红石碑，谄媚介绍道：
　　“吾主想来已知晓，此物便是那【七屠碑】的其中一个器胚。”
　　“祭练之法只有一种，那便是杀戮。”
　　“能转化为眷族【菩萨众】的人族便转化，化不了便奴役，或者直接杀光，融入碑中。”
　　“此碑有诸多灵材神物所铸，瞧着不错。”
　　“只上面的碑文实在太烂，依韶之见，该镌上《桃花仙经》才是。”
　　好一个张韶，决定转投，那就投个彻底。
　　非但打算面斥七屠菩萨，还直接将祂赐予过来的神物器胚，转身就献给了自己的新主子。
　　而且，这也不算完。
　　拍完第一记马屁后，第二记紧随而来。
　　且这一回，乃是实实在在令陶魔子也行动不已的大好处。
　　就见张韶站在那血碑前，神秘兮兮掐动印诀，顿见得那驮着巨碑的龟形底座处，辉芒闪烁，别有洞天，转瞬竟映照出了一个特殊的宝库。
　　内里，旁的任何景色都可忽略。
　　唯独那一条无比宽阔，无比汹涌，纯粹由各种宝物、神物、灵材组成的“宝河”，令人完全移不开目光。
　　哪怕是桃花神像中的陶魔子，尽管他早从演天幼虫处知晓了一些。
　　此刻得见真实，依旧看得心绪浮动，欣喜不已。
　　“吾主无所不知，自然也晓得这宝库为何。”
　　“不错，正是【献忠宝库】。”
　　“张献忠那老贼，先前逼迫韶认其为义父，虽提拔我当了一路将军，却又给个【孝王】的称号，分明是侮辱于我。”
　　“这老贼粗鄙贪婪，除却要我七个义子祭练那血碑外，更要求我七人为其搜刮宝物，皆存于七屠碑中，美其名曰献忠宝库，说什么结算之日，谁搜刮的宝物最多，谁就能当七屠王朝的太子。”
　　“呸，画饼充饥罢了。”
　　“这些时日来，我七人伐山破庙，劫掠了不知多少个野神淫祀，几乎已将整个琅琊郡都搜刮干净了。”
　　“其中一份，正在眼前，韶愿全部进献于吾主。”
　　既是为了表忠心，也是想表功。
　　张韶一边说着，一边还施法将“献忠宝河”引出。
　　伴随着哗啦啦的碰撞声响，无比耀目的宝光，以及复杂的神魔源炁气机混杂一起，正要冲霄而起。
　　好在陶魔子反应够快，命演天幼虫尽数拦截。
　　否者经张韶这一卖弄完，那七屠王张献忠即刻就能知晓自己义子叛变，自然也要惊动那七屠菩萨。
　　暗地里偷袭暗算，陶魔子自忖可以。
　　可若是七屠菩萨察觉，降来分身，陶魔子保管转身就逃，绝不拖泥带水。
　　他动念施为，耽搁了一息，倒让张韶误以为是新主子不甚满意。
　　心怀忐忑，连忙开口道：
　　“吾主所传《桃花仙经》中有载，献祭吾主最好的祭品，乃是各类神魔之物，越多越好，越杂越妙。”
　　“此宝库，正合记载。”
　　“因这里只有韶一人搜刮而来，少是少了些，不过其余几人处还有，待韶施为一番，尽数哄骗过来……”
　　张韶之言入耳，陶魔子甚是喜悦。
　　此时他瞧着张韶那一张白脸蛋，也不喊他厌物了，而是传来道音：
　　“甚好！”
　　“速速安营扎寨，布设仪轨，将这些物事都献祭来。”
　　“此番事成，汝等皆可得赏。”
　　“是，韶得令。”
　　不待江氏姐妹几人回话，张韶直接磕头应是，麻利开始布设起那桃花炼灵法阵来。
　　若叫七屠王张献忠以及其他义子，还有死在张韶手上的诸多野神淫祀，数不尽的百姓凡民瞧见这一幕，只怕都要惊骇。
　　一头杀人鬼，竟也能变成这般模样？
　　先前张韶虽然也很谄媚张献忠，却也不曾狗腿成这般模样。
　　看起来，倒比江氏姐妹二女要虔诚太多。
　　陶魔子见之，则只是感叹道：
　　“本体身上的魇气果真骇人，随之炼出的一炉子桃魇丹，瞧来比佛门的度化之法还要骇人些。”
　　“嗯，待回转登仙岛，这等好物得让本体多炼些。”