第四十八章 铁佛寺前，骸骨满树
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　诚友书铺，陶潜盘坐于暗室，透过那狭窄小窗，亲眼目睹着邪修术士司徒飞逃上那蜈蚣背。
　　一行妖魔邪修，且战且退，在死伤一小半后，竟真的在那省城镇妖兵入城的那一刻，借着那黑背蜈蚣妖的腾空神通，脱离了寻仙县。
　　这黑背大蜈蚣飞腾时，周身一股腥臭黑气鼓荡。
　　好似一团莽撞乌云，直往城外那“铁佛山”去了。
　　尚在半空，便听那黑乎乎的烂嘴之中发出猖狂大笑：
　　“哈哈哈……这次虽然折损了几个道友，但却圆满完成了菩萨与一众老爷们安排的任务，我等回去之后，必有赏赐。”
　　“凡俗人族虽知我等存在，却从未感受过我等入侵是何等滋味，若不是有那些个宗派出来的修士阻拦，今晚非得大大饱食一番不可。”
　　“足够了足够了，今晚忒畅快哩。”
　　“哥哥们快别笑了，可有谁来救救弟弟，身子被那火神观的女娃娃给烧了，再不敷点药粉，待会哥哥们要吃的席可能就是我了，我的肉酸，不好吃的。”
　　司徒飞，或者说陶潜，同样盘坐在蜈蚣背上。
　　听着这些妖魔邪修的吹嘘，袖中拳头握紧，心底暗道：
　　“小不忍则乱大谋，混入其间再作打算。”
　　“以那艳尸菩萨的实力，再加上妖神军掺和其中，目标绝不可能只是小小一个寻仙县。”
　　陶潜这边闪着念头。
　　身侧忽然一只鹿妖凑了上来，这妖半人半鹿，浑身上下都长满了恶心的骨瘤，干瘪的人脸上满是猥琐笑容，臭气混杂着血气让人闻了直欲作呕。
　　它拱了拱陶潜，以淫荡语气问道：
　　“司徒兄弟，此番收获如何，可否匀一个美人儿给哥哥解解馋。”
　　“你也知，那铁佛寺内，都是些臭和尚，吃倒是能吃，但要舒爽却还得是那些细皮嫩肉的美人儿。”
　　“今夜我本想自己动手寻个好的，谁料碰上个会使剑的修士，娘希匹的，那剑光汹涌差点没活剐了我。”
　　这鹿妖一拱一说，差点被熏吐了陶潜。
　　它的话，也差点让陶潜抽剑斩了它。
　　直到探手时才想起自己如今是弄玉仙姑之高徒“司徒飞”，剑是没有，粉色绳网倒是有一张。
　　于是只好强忍着恶心，露出满脸晦气之色，匹配了一下记忆后，跟着鹿妖一起吐槽道：
　　“鹿兄弟，你莫要再提我的伤心事。”
　　“今晚我本来已捉了八个美人，谁料半途不知道从哪里蹦出个野修，他娘的不但是个剑修，还是个不要脸的老阴比。”
　　“躲在暗处偷袭我，若不是我见机逃得快，哪里还有命在啊。”
　　说完这三句，陶潜眼珠子转了转。
　　又露出一脸暧昧之色，对着鹿妖道：“鹿兄弟你若实在是想，待会随我一起去见我师傅，她老人家别的没有，桃花五淫幡里却仍存着数百桃花精，我可央求师傅分你一只，好生伺候你一整夜。”
　　这话吐出，却见那浑身骨瘤，干瘪恶臭的鹿妖头颅好似拨浪鼓般摇晃拒绝。
　　满眼的淫邪，尽数化作恐惧。
　　“司徒兄弟别吓俺老鹿了，真去见了弄玉仙姑，我这一身鹿血鹿精必是要被吸光的。”
　　“仙姑那般美的身子，还是留给司徒兄弟享受吧。”
　　说话间，这鹿妖一脸晦气转身走开。
　　其余本也想凑上来分润美人的妖魔术士，听得二人对话，纷纷也识趣没上来。
　　陶潜心底暗呸，顺便也瞧了眼有关那鹿妖的信息。
　　【志名：鹿三流。】
　　【志类：妖魔。】
　　【志述：此妖魔原为人类，本姓陆，是个年轻猎户，在山中一洞中发现了一篇《化鹿诀》，此法虽属左道，但也是一门可顺利踏入炼气境的法门，若修行时能严守戒律，尚有前途。可这猎户心性极差，刚入了道便依仗超凡异力为非作歹，奸淫掳掠犯了个遍，没几日就异化成如今这般模样，其躯每长一颗骨瘤，它便离彻底疯狂更进一步……】
　　“呵，又是个将死之妖。”
　　陶潜窥了这鹿妖死期，暗自冷笑。
　　不过心底，倒也跟着一凛。
　　这世间得了修行机缘的人似乎也不少，可最后又有多少人无法坚守内心，异化成这恐怖可憎的妖魔模样？
　　微微一叹，陶潜没再乱想。
　　都知晓司徒飞兄弟心情不好，是以暂时无妖魔邪修上来扰他。
　　陶潜也乐得如此，正好整理下收获：
　　首先是司徒飞这一傀儡身，修为引气境，定胎阶段。
　　之后是其身上诸多宝物，都存于那桃花香囊中，内里空间倒是比陶潜的“欢喜囊”要大上数倍。
　　最惹眼的，自然是那唤作“五淫梦蛾网”的粉色绳网。
　　此宝本就是弄玉仙姑潘红娘送给自家弟子的，非但防御力不俗，刀剑难伤，水火不侵。
　　其真正效用，却是使得落入网中之人顷刻入那销魂梦中，躯体更分泌香汗，引来梦蛾吮吸，增添绳网威能。
　　时间一长，入网之人便被彻底吞噬。
　　此宝网罗的美人越多，威力也就越强。
　　司徒飞香囊内虽还藏着些其他异物，但多是些小玩意儿，无一能与这宝网相比。
　　倒是那“黑玉生肌粉”还算不错，被陶潜截留在了书铺中。
　　看过法宝，便轮到书册功法。
　　司徒飞身上所携所修功法书册有《桃花五淫迷仙经》，不过只有引气境的法决，炼气境却是无。
　　而后还有一册《玉魔乱神法》，这并非根本法，而是一种用以乱人心神、控人心智的魔道秘法，威能尚算可以，但限制极大，必须要与人欢好，在魂我两忘的那一刻施法，方有可能成功。
　　除这二者外，司徒飞还分别练了“桃花裹身遁法”、“桃花阴煞”、“迷心五淫气”等等法门神通。
　　显然，这厮是个合格的桃花门徒。
　　只是遭自家师尊采补过度，这才有了反叛之心。
　　“根据记忆，弄玉仙姑潘红娘修为已达【筑基境】，活了足足一百五十年，容貌依旧如双十少女，娇俏可人。”
　　“偏就是这般少女，硬生生创下桃花仙谷这基业，门徒弟子达数十人，奴仆更多。”
　　“这样的存在，会察觉不到最喜爱弟子心中生怨，意图谋害她？”
　　“若那玉面婆蓝庆儿修为更高，手段更狠辣还便罢了，可记忆中述，蓝庆儿虽也是筑基期，却比潘红娘落后一个阶段，斗法手段也差了许多，早年二人交恶时曾有数次战斗，皆以蓝庆儿落败告终。”
　　“只是后来不知为何，两婆娘又成了好闺蜜，令人费解。”
　　陶潜穷搜记忆，以一个旁观者的角度跳出来进行分析，顿时从这将要发起的阴私勾当中察觉到了不对劲的地方。
　　其实司徒飞自身，疑虑也不小。
　　作为弟子，他最清楚自家师傅的厉害。
　　看似为娇俏小美人，实则是狠辣残忍老妖婆。
　　“那计还得再思虑，虽然这傀儡身丢了也不打紧，伤不了我的本体。”
　　“但却可能什么情报都没能打听出来，那就太可惜了。”
　　“而且，浪费可耻啊。”
　　陶潜正绞尽脑汁想着时，忽而身下微微一颤。
　　那黑背蜈蚣妖的声音传来：“诸位，咱们到了。”
　　几乎是立刻，妖魔术士们纷纷欢呼。
　　其中一些，甚至开始砸吧嘴，吐出一些恶心话来。
　　“老黑快落寺，我已经嗅到那人肉香气，快按捺不住了。”
　　“听闻老爷们为了招待我等，特意请来了几头猪妖屠夫，为我等烹饪宴席，这几日都能敞开肚皮，吃个痛快了。”
　　“嘿嘿，我可听说了，这般好日子以后会越来越多。”
　　“我等以后，不必再过多忌惮道佛大宗了，这世道啊，要大变了。”
　　“快快，我们去见菩萨，今晚菩萨捉了那小孩，简直香死了，若能分润到一条腿儿……”
　　陶潜听着这些妖魔乱语，正打算顺势也瞧一眼身下蜈蚣妖的底细时。
　　不经意间低头看去，顿时，面色又僵住了。
　　下方有一山唤作“铁佛”，山巅有一铁佛寺，原本香火鼎盛，景色宜人。
　　可此时此刻，陶潜所见：
　　那铁佛崖前练武坪上，一具具骷髅悬满松树，袈裟僧衣铺满地面，被一头头肥油大耳，还穿着脏污围裙，獠牙外露，鬃毛漆黑的猪妖踩来踩去。
　　它们搬来了大铁锅，垒起了石头灶，持着银晃晃剔骨刀，将剐来的血肉往热气腾腾锅中扔去。
　　时不时，还往里扔些调味料……
　　陶潜有些僵硬的，将头颅偏转了一些，他不敢再看。
　　他怕自己按捺不住，舍了这身外傀儡，也要去斩了那些猪妖。
　　“艳尸菩萨等妖魔早已非人，做出这般恶行尚有逻辑……妖神军呢，那唤作汤显宗的大将，到底是个什么鬼东西，又想要做些什么勾当？”
　　陶潜将脑海怒火，替换成翻涌的念头。
　　如果说在那书铺中，陶潜是一时动了灵机才将司徒飞炼成傀儡。
　　那现在，陶潜却是认真起来了。
　　他虽然不知道妖神军和艳尸菩萨究竟想做什么，但本能猜测，必是对人族大大不利之事。
　　而且首当其冲遭殃的，恐怕就是山下不远的寻仙县。
　　既然卧底进来了，陶潜哪里会放过探听清楚的机会？