第四百一十四章 光明天女经，陶潜戏众女
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵云码头，倏忽有天女降临。
　　此是一位面容清秀，肌肤雪白，且体态丰盈，丰乳细腰的成熟女子，着一袭虹彩天衣，脚踏莲花而来。
　　若在别省,这一幕要被围观，甚至会有些胆大的，嘴贱的，要口花花说些亵渎言语来。
　　可在钱塘省，凡民们早有了诸多经验。
　　一瞧这景象便知：莫说是亵渎，但凡有丝毫不敬,下场比死还要凄惨。
　　只见哗啦一下,整个码头都跪伏了下来。
　　什么“参见天女”、“恭迎女菩萨”等等敬语，不绝于耳。。
　　而先前欲对陶潜二人动手的那些个底层邪修，连挣扎求饶都来不及，只莫名被一朵朵莲花击中。
　　伴随着“嘭嘭嘭”声响，俱都爆体而亡。
　　不声不响杀了这般多人，但这少女却看也不看，理也不理，只落定陶潜与云容身前，旋即躬身施礼。
　　眸中浮现出欢喜敬意，以及一丝隐藏极好的热切，娇声道：
　　“晚辈甄慈恩，姑苏甄家长女,不痴佛子是慈恩兄长。”
　　“今日得见两位道友,乃是慈恩的福缘。”
　　“早先慈安便得了兄长传讯，言说若有幸能遇两位，必要好生招待，莫丢了甄家与兄长的颜面。”
　　“不知两位道友,能否给慈恩这次机会。”
　　说罢这几句，甄慈恩便静静等待二人回话。
　　若是可以，她很想强拉了二人上船。
　　不过她也晓得，莫说自己一人做不到，就是宝船上一群姐妹，连同家仆护法全部上，也同样做不到。
　　她第一眼便认出了陶潜与云容的“真实身份”，正是如今声名传遍钱塘省的，那两位从南海来的佛子菩萨。
　　而且相比旁人，她身为甄家大小姐，知道的更多。
　　“昨夜兄长传讯，着重言说了这两位根脚。”
　　“什么清净禅师高徒，洞玄圆满，法力通天，战败自在佛子神秀大师，还将魔佛寺的一件重要佛宝夺了去……这些，倒是都不值当关心。”
　　“只这两位佛子菩萨竟是十世怨侣，今生欲共证大乘。”
　　“这般妙事，真令人好奇而神往。”
　　甄慈恩明面乖觉等待，心底却念头不断。
　　按照修为境界，她该唤二人为前辈。
　　但她存着混熟后打听故事的想法，这才故意将其兄长“不痴佛子”抬出来，强行平称为道友。
　　她又哪里晓得？陶真人也好，云容也罢，都是能探听他人心念想法的。
　　尤其云容，虽其出身的玉环山一脉算不上道佛正道，但妙法无双，不弱任何一家。
　　一双美眸闪了闪，便听到甄慈恩想法，当下便暗笑，传音给陶潜道：
　　“好弟弟，这女娃娃修为尚可，身子好似个熟透的蜜桃，心性却不成熟。”
　　“现下啊，一门心思想探听你我过往九世的怨侣故事呢。”
　　“看来姐姐我得开始编排了，苦也，除却欢喜乐事，竟无其余灵感素材可拿来说。”
　　云容扮作的是宝相庄严女菩萨，这一传音立刻就又变作妖娆女妖。
　　狸奴天性使然，虽非刻意，但那入耳的一丝一缕妙音，却让陶潜时时刻刻产生要将姐姐就地正法的冲动。
　　只得施法压制，心中暗道：
　　“夭寿！”
　　“好在我陶真人毅力非凡，否则只怕要日日夜夜痴缠云容，根本不下床榻去。”
　　陶潜暗呸了自己一声，旋即压下旖念。
　　正色看向眼前这位成熟娇媚，来历不小的甄家大小姐。
　　他故意来灵云码头，要钓的，正是此女。
　　当然，只作过渡之用。
　　既然鱼儿已上钩，陶潜自然不会再浪费时间。
　　闻言后便淡淡一笑，点头应道：
　　“我夫妻二人，随性而游，既与诸位相遇，想来也是缘法。”
　　“甄家之名，还有不痴佛子的威名，贫僧也是久仰，如此便要叨扰了。”
　　说罢这句，陶潜转头看了看云容。
　　这对夫妻同时笑了笑，旋即道一声“阿弥陀佛”后。
　　顿时，整個灵云码头便见得天花乱坠，地涌金莲，佛光涌动，更将不远处的灵芝城也笼罩进去。
　　除了这些，更见得天穹之上莫名下起甘霖花雨来。
　　凡人触及，百病全消。
　　修士触及，法力增长。
　　偌大码头连同城池，受益者达十数万人。
　　都是怔愣在原地，显然是没想到天上会忽然掉馅饼。
　　须知过往有这样的“好处”，前提条件是先给魔僧们供养，要么点人香，要么奉献魂魄颂念福经之类。
　　一时间，感恩戴德呼喊之音响彻。
　　不过这一幕，倒是让甄家宝船上，那一众小姐姑娘，还有家仆护法生出诸多不满来。
　　虽碍于礼貌不好大声鼓噪，却不妨碍她们暗自嘀咕：
　　“这两人是哪里来的和尚，这般不懂规矩。”
　　“就是，都照他二人这般弄法，日后我们佛修要吃香，要供养，岂非名不正言不顺了。”
　　“不收好处，先给恩惠，太过虚伪。”
　　“都胡吣什么呢，没见大姐都要放下身子去迎那二位么，必是外省来的前辈高人，惹恼了任一位，有你们好果子吃。”
　　“嘘，都闭嘴，客人上船了。”
　　下一刻，甄慈恩在前，领着陶潜与云容登上宝船。
　　先是狠狠瞪了一群莺莺燕燕的姐妹一眼，而后面色一肃，训道：
　　“甄家的规矩都忘干净了？尊客当前，也敢由得性子胡说八道。”
　　“这二位，乃是从南海来的佛子女菩萨，皆是快要证得果位的得道真修。”
　　“自在佛子神秀你们都晓得伐，连兄长都败在其手，可就在昨日，那丑和尚还在无垢大师手中吃了不小的亏。”
　　“这等高人在面前，不思好生请教，只顾着嚼舌，都是些没福气的。”
　　说罢这些，甄慈恩又转身回来，对着陶潜二人言说歉意，说家里这群姐妹平素骄纵惯了，都被宠坏了去。
　　陶潜自是摆摆手，表示不碍事。
　　只是心中念头一转，恶趣味涌上来，目光灼灼，从这头看到那头。
　　十几位小姐姑娘，个个都生得极好，身有贵气，魅力不一。
　　不过确都是被骄纵的，虽然都筑了基，气机也纯，但都不稳当，一看就是都不曾好生修炼的，只当修行事是一桩便宜，拿来青春永驻，耍弄异力的。
　　她们犯错在前，又听闻这佛子手段这般厉害，且这近处一看，生得也好生俊俏，再被这不染一丝尘埃的和尚这么认真的瞧。
　　顿时，十几个姑娘都是羞红了脸。
　　正当她们羞恼着，欲要说些软话，或干脆就想倚仗甄家势力，将此节略过，转而调戏这和尚时。
　　忽然，陶潜开口了。
　　先是一声充满惋惜的叹息，叹得诸女芳心慌慌。
　　而后便见这和尚，一脸正色对甄慈恩道：
　　“贫僧观诸位小姐，修的应是魔佛寺流传出来的《光明天女经》。”
　　“此经自是极好的佛门秘册，但修此经，需历经凡尘苦难，方有所得。”
　　“诸位小姐想是出身太好，将此经修岔了些，虽然都已筑基，却都埋了不少隐患在身。”
　　“日后非但修为无有寸进，十年内，一身皮囊也要出现朽坏痕迹，若不及早消弭，怕是要追悔莫及。”
　　如果是旁人来说这些话，哪怕修为比她们高。
　　甄家一众小姐，也要呸人一脸。
　　但眼前这位，可是斗法击败了自在佛子的南海妙僧。
　　他来说，自是毋庸置疑。
　　尤其下一刻，这和尚又道：
　　“甄道友，我夫妻二人既打算叨扰你数日，却也要给些好处，免得说我们南海来的和尚不懂规矩。”
　　“闭目凝神，我助你一助。”
　　话音一落，甄慈恩下意识听从。
　　众女便见陶潜捏了个佛印，径往自家大姐额头一捶。
　　只听得“嘭”的一声闷响过后，极诡异的景象出现。
　　挨捶的甄慈恩，法身一颤。
　　躯体表面，顿时涌出大量黑泥、脓血来，更见得肉瘤、血痘、皱纹、白发等物一一显现，又一一脱落。
　　待甄慈恩醒转时，整个人好似脱胎换骨般。
　　满面华光，通体生香。
　　虹光彩霞，飘然出尘。
　　那模样，分明与经册中所载天女颇为相似。
　　显而易见！
　　自家大姐挨了一记，非但体内隐患皆去，甚至于连修为都上涨了不少。
　　最重要的是，太美了。
　　虽仍旧比不过那位“妙音菩萨”，但较先前，已变美足足数倍。
　　旁人能看出，甄慈恩更是感知清楚，连忙施礼谢道：
　　“慈恩多谢大师相助，原也没想着道途有成。”
　　“刚刚那一瞬借大师佛法窥了一丝佛理境界，收获不小，他日慈恩若能踏足洞玄境，全赖大师今日厚赐。”
　　陶潜又一摆手，而后看向其余女。
　　慷慨一笑，道：
　　“无妨，此是涅槃印，可令人脱胎换骨，消弭污浊。”
　　“诸位小姐毕竟修为低些，是以用不出，我夫妻二人来使，不过举手之劳尔。”
　　“相见即是有缘，索性便都助诸位一助吧。”
　　这话吐出，甄家一众小姐姑娘顿时大喜，欢呼着拥上来。
　　于是下一刻这宝船上诸家仆护法，都瞧得诡异一幕：自家的小姐姑娘们，竟疯了般往那年轻和尚面前挤，倒不是为了占便宜，而是为了挨那和尚一记印捶。
　　而更无法理解的，是后续。
　　挨过捶后，每一位小姐姑娘都变得很是丑陋。
　　有些变得肥胖臃肿，有的嘴眼歪斜，有的满脸血痘，有的干脆一身肉瘤，好似怪物。
　　变成这些模样！
　　小姐们虽有些惊慌，却无一人发怒，只是欢天喜地各自回屋避人。
　　这般宽容，善解人意，全是因为那卖相极佳，修为骇人的和尚说了一句：
　　“诸位小姐修为毕竟不如甄道友，是以挨过涅槃印后，仍需数日时间，方可蜕变。”
　　“污浊代价越久，效用便越强，待蜕变完也就越美。”