第五百二十章 真人现神踪，畜牲爆猛料
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　傅玉璞狂笑说话时，也点指着庙中陶潜的神像。
　　只嘲笑，却不曾看去，是以他未曾发觉，神像原本空洞的眼眸不知何时起竟变得灵动起来。
　　许是仙丹仍在炼制，这浑身邪气，孽毒都显在面上的人皮妖魔，竟有了与自己那四个同学辩论一番的兴致。
　　满脸恨铁不成钢，教训四人道：
　　“你们四个，虽说在各项课业上都排在前列，然而领悟力却是差得太多太多，个个都是死脑筋，悟不出老师们的真意。”
　　“教授我们【禁法阵势课】的老师，出自正一道的玄玄真人，他常说祖神禁乃世上第一禁阵，其核心乃是庇护人族，其余灵物则不在其中……这岂不是在告诉我们，日后炼法炼宝千万不动人族，而应该去寻其他灵物。”
　　“教授我们【修行律法课】的老师，乃是自在寺的弘德大师，他常说凡修行事都有代价，只多寡难易不同，人族且不论，恶物孽灵之属皆缠绕着大量因果，若以它们为材修行极难，而清灵善物则并无因果，以它们为材颇为容易……这岂不是也已揭露了修行捷径？”
　　这一番话吐出。
　　角落里四人，顿时都是目瞪口呆。
　　怔愣几刹，皆是破口大骂道：
　　首发网址ｈｔｔ
　　“傅玉璞，你果真是疯了，竟这般曲解老师们所教授的课业？”
　　“你这个蠢货，你既晓得修行之事皆有代价，怎还不明白克制的重要性，你现下不动人族，你敢保证你日后一直不动人族？”
　　“傅玉璞你当真是个畜牲，你若去寻那些恶物孽灵来炼法，我还当你是个好汉，可你寻这些良善灵物来炼，纵是你炼成，心性身魂也已彻底扭曲，莫说是成仙，今日你必堕入魔道，你将对人族动手，盖因这世上再没有比人族血肉、生魂更容易得的灵材了，你忍不住的。”
　　“不，不是今夜，这厮老早便堕魔了，心性扭曲这才曲解课业，他祸害天母山，不止是为了炼法炼宝，他更是为了宣泄心中恶念，他早已不是人，不过是一头披着人皮的牲畜。”
　　最后怒骂的，是那位唤作胡兰桂的女学生。
　　她目光所及，正是那些干草上，一具具被玷污的女妖尸体。
　　非但都被采补走了元阴，死前更被折磨，点点白浊，残缺不堪，任是谁都可看出行凶之人多么扭曲。
　　傅玉璞被揭破心性，面上邪孽之气凝成实质，变作黄白色的油脂，滑腻流淌。
　　他喘着粗气，一步步来到胡兰桂面前。
　　盯着她凹凸有致的身躯，满目淫邪，舌头舔着嘴唇，热气喷涌，彷佛下一刻就会扑上来撕扯其衣物。
　　可最终，他还是忍住了，呢喃着道：
　　“人族，只有人族不能动。”
　　“你们这些蠢货不懂，我已寻着了修行捷径。”
　　“今夜后，我傅玉璞便是【洗心学堂】内，第一个踏足蜕凡境的学生，再过些时间，待我掌控整座天母山，洞玄境也未必不可能。”
　　“至于说代价，无非就是天母山堕魔异化而已，正合我意，我要的就是一座妖魔之山。”
　　“威能更加强横，我完全可倚仗此山，继续熬炼灵物，一步步踏足更高的境界。”
　　“只要我不动人族，禁法便不会杀我。”
　　“以我的力量，必可爬上更高层，说不得很快就能得到洗心大人的重视。”
　　“到了那时，这世上的荣华富贵、绝世美人我唾手可得，似你这等姿色的，连我的床都爬不上来。”
　　最后一句吐出。
　　傅玉璞施法，又封了这四人的嘴。
　　而后嘿嘿笑着，转身往丹鼎，往山鬼去。
　　途中，被他当做储备灵材的一众灵物，也纷纷大骂道：
　　“人皮畜牲，你不得好死。”
　　“伏孽真君不会放过你的，你行这等恶事，修这些孽法，必有灾殃。”
　　“狗屁伏孽真君，若真能灵，怎还不来。”
　　“没听这个畜牲说么，就是伏孽真君重铸了祖神禁法，所以他才能这般肆无忌惮。”
　　灵物们有的骂傅玉璞，有的骂陶潜。
　　而被符绳捆着的山鬼阻止不得，其实以她的实力，傅玉璞根本捉不住她。
　　可惜她太善良，这才中计。
　　此时她似也预见到了自己的悲惨下场，还有天母山的结局，她感受着“母亲”传来的愤怒和恐惧，不由得愈加悲伤，泉水般的泪水淌出，渐渐浸湿了她的绿罗裙，更突显其曼妙无双的身躯。
　　她看着近在眼前的陶潜神像，感念着当时之景，心头道：“真人，山鬼晓得你是个好的，只是山鬼没有本事，保不住你赔来的灵山了。”
　　念头落下，这女魅大悲从心来，根本忍不住。
　　一边流泪，一边开始吟诵某种悲伤歌谣，原始古朴，好似是一位古老山之巫女在恸哭。
　　傅玉璞偏生在此时破坏气氛，他淫笑着走来，做出要跪拜陶潜的姿势，同时道：
　　“你们说的对极了，我傅玉璞能这般肆意，皆是陶真人之功。”
　　“好真人，容我拜一拜。”
　　说话间，这厮一边要拜陶潜，一边故意探头去瞧山鬼女魅的裙下风光。
　　就在此时，谁也料想不到的意外来了。
　　只听得“卡察”一声，那怀抱狸奴的真君神像，竟是直接裂开了。
　　旋即，所有人都怔住。
　　那裂开的泥塑神像，竟突兀放出神光。
　　旋即便由虚化实，从中走出一位灵蕴天生，气机浩瀚如大渊般的年轻道人。
　　他只站在那处，对于场中人族或是灵物来说，彷佛都看到了一尊“道君”降临过来。
　　巍峨伟岸！
　　心中只一道念头：这等存在，我纵是修行十辈子，只怕也无法比拟。
　　“救苦救难伏孽真君！”
　　“陶真人！”
　　人族灵物，各自称呼不同，语气感情也不同。
　　天母山众灵物一方，是欣喜。
　　而唯一能言的人族傅玉璞，则是感到极致的恐惧。
　　角落里被封了嘴的四个洗心学堂学子，则都是眼眸亮起，满目崇拜之色。
　　倒也不怪他们，陶潜自己恐怕都还不知晓，经由神耳宗、听谛宗这些宗门的扩散，如今他的画像早已遍布七十二省。
　　知晓他事迹的人，不论修士还是凡民，很难不生出崇拜心思来。
　　陶潜以“灵显法”从神像中走出，看着庙中一切，吐出一道蕴着极致愤怒的轻叹。
　　随后，清灵神光充盈扫过。
　　庙中包括山鬼在内，所有山精鬼魅灵物都得了自由，那四个学子也是如此。
　　诸多污秽全消，幸存生魂被送去转世。
　　这变化一刹就成，在场中诸人眼中与神迹无异。
　　而在傅玉璞看来，却是末日到了。
　　他是个擅打听八卦信息的，是以比那四人更清楚这位“陶真人”的恐怖。
　　朱氏王朝、修家、大自在寺、孽宗、太上魔宗……细数他的诸多对手，还有最终的方士组织，哪一个不是强大到让人仰望，可都奈何不得这位陶真人，吸血此界两千多年的方士更被他一手坑杀了去。
　　这等存在，对于他傅玉璞而言，简直就是高高在上的道君神仙。
　　一根手指，足可碾死他。
　　“怎会如此，这怎么可能，这等存在怎么会被人唤来？”
　　“先前那传言不是说他正在筹备婚事么，怎么会出现在魔都？”
　　“若真个是他，吾命休矣。”
　　傅玉璞脑海中，已成一锅烂粥。
　　不过他也是个机灵的，晓得此时逃跑已是无用。
　　只听得“噗通”一声，竟是直接给陶潜跪下了，而后以头抢地，彭彭彭之声不断响彻。
　　庙中青砖叫他用颅脑砸了个粉碎，鲜血迸射中，他喊道：
　　“真人饶命！”
　　“真人饶命啊！”
　　“这一切并非是小人真心所想，而是【洗心学堂】所为，小人入学之前乃是一个良善之人，十里八相皆知，直至被那学堂录用，听了邪法蛊惑，身魂心智都遭了污染，这才变成邪魔牲畜一般。”
　　“而且那洗心学堂的受害者远远不止我一人，这四人都是死读书的是以不清楚内中隐秘。”
　　“好叫真人知晓，洗心学堂内部存在着一个隐秘组织唤作‘求道社’，此社乃由洗心学堂高层暗中组建，尝试各种代价转移之法，小人刚刚才入社，所以得了一种最差的法子。”
　　“有许多社员所用之法，比小人高明太多，祸害的非人族之灵物也更多，更有一些社员，已经去了外域国度，将南边一些小国屠了个干干净净。”
　　“真人明鉴啊，这分明是姒洗心的大阴谋，此獠只怕无比嫉妒真人之功业，是以欲从中作梗，夺取人皇尊位。”
　　听得这些，陶潜也不由瞧了这唤作傅玉璞的人皮牲畜一眼。
　　虽是个底层小人物，竟然也真的知晓许多秘辛。
　　这一番有真有假的话，立刻解了先前陶潜心头萦绕的诸多疑惑。
　　其真话，自然是涉及姒洗心转移代价那些。
　　而假话，自然是说自己无辜的那几句。
　　他原以为半真半假爆出勐料，有活命之机。
　　可惜他又哪里晓得，以陶潜的道行，只一眼便将他的所有底细、心念乃至于魂魄根本都看了个分明。