第七百零七章 黄衣为相父，陶潜入仙秦
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“贫道观瞧你二人所修大道，皆有缺憾，虽是天生道化，却难证劫仙。”
　　“此两册经书，分别来着一尊先天神魔【邪淫叟】，以及另一尊尸道大成的后天神魔，于你二人，有大用处。”
　　“这等见面礼，二位可还满意？”
　　不待陶潜说完，食仙、蛮母这两尊凶神所生的两个好儿子已然是恭恭敬敬的上前来，几乎是弯着腰将珍贵之极的大册本命经接了过去。
　　口中更是连连感谢，甚至于有些谄媚、敬服的意味。
　　“满意满意，道友实乃慷慨之人。”
　　“不愧是陛下之半师老臣，我兄弟服了。”
　　这两个魔头，之所以这般前倨后恭。
　　缘由也实在简单。
　　一是礼确实很重，都是可助二魔再进一步的大册本命经。
　　二是先前百息斗法，它们皆是被陶潜硬生生打服了。
　　兄弟两联手，都不是这瞧着孱弱炼气士的对手，自然都是服气。
　　接了大册后纷纷拍着胸脯，言说要与“卢道友”一同回转仙秦，必要大力引荐，务必使得他这忠心老臣能顺利与陛下见面。
　　气氛，顿时极好。
　　趁着这当口，陶潜顺势转身，看向云华师徒，先自传音过去道：
　　“姑姑，师姐。”
　　“我此行除却为了化解你二人灾殃外，更要配合【天妃娘娘】一道度化堕魔祖龙，是以我先要虚与委蛇，混入仙秦，这才假意赠礼与这二魔交好。”
　　“不过也无需忧心我资敌，我修行以来惯常爱加料，这两册本命经皆是我从他处窃来，并暗中添加了一些异化字诀进去，二魔不修便罢，一旦修行，未来皆是身死道消的下场。”
　　“待会我假意要收下你二人，言语当有些冒犯，望姑姑师姐配合一二，显出一些屈辱不甘神色来。”
　　陶潜一边这般交代师徒二人，一边也对着那两个魔头提出要求。
　　仍旧是那高人风仪，笑眯眯点指着云华、刘玉璞道：
　　“两位道友！”
　　“实不相瞒，贫道在源海游荡多年，也不曾收留什么奴仆，这些年来过得有些清苦。”
　　“如今既要再度入朝为官，也该收拾收拾了，正缺两个上好的女官伺候。”
　　“贫道瞧这二女，就很不错。”
　　“可否让予我啊？”
　　陶潜开口时，已悄然施术，蛊惑二魔。
　　加之这两兄弟对他本就钦佩叹服，几乎是立刻就答应了，更又拍着胸脯接口道：
　　“两个哪里够？以卢道友的身份，待再入仙秦为官，管叫你需要什么仙子、神女，只管说一声，我兄弟二人都去给你捉来。”
　　“正是，从今日开始，你就是我和食尸的卢大哥。”
　　“只望大哥入仙秦，得了陛下重任后，莫要忘记照佛我兄弟二人。”
　　“小事，小事尔。”
　　片刻功夫，这三人已是称兄道弟了，直看得身后云华师徒目瞪口呆。
　　为免夜长梦多，再生变故。
　　陶潜动手便将姑姑和师姐收入袖袍之中。
　　他这一手，又惊了二魔。
　　“卢大哥你这莫非是灵宝宗的【袖里乾坤】之术？想不到这道门神通你竟也精擅，看来先前分明是让着我们兄弟两，否则一开始斗法你就施得此术，我二人哪里能支撑那般久？”
　　“袖里乾坤是真，不过精擅此术的却不止灵宝宗之人，你二人可知那地仙界有一位后天神魔【地仙之祖镇元子】，我这一手啊，便是从祂哪里来的。”
　　“我本就修炼的是‘通晓万法’之道，这大渊源海中没有多少道法是我不知的，否则如何能成为陛下半师，又如何能随手拿出那两册本命经呢？”
　　“卢大哥厉害！”
　　“卢大哥再入仙秦，只怕起步就是那太常之位。”
　　“哈哈哈……我兄弟二人，又多一尊靠山矣。”
　　一番忽悠，两兄弟已然算是陶潜麾下小弟。
　　很快就恭恭敬敬的，跨越诸多世界疆域，将他请入源海深处那横跨诸秘境的仙秦地界。
　　不多时，一个令陶潜也大开眼界，大觉悚然的庞大神魔帝国便映入眸中。
　　那一座座巍峨高耸，坚不可摧，由神魔子嗣镇守的要塞城池，沿途更可见得亿万异兽，机械神兵等征伐大军，亦或是诸如孽灵母池、源炁浊河等等可生产强大神魔兵卒的特殊存在。
　　虽说是初建，并未持续太多年。
　　但在陶潜看来，这唤作“仙秦”的王朝，已然有了一种鲸吞大渊的恐怖气势。
　　在疆域内的每一个世界，每一个秘境，都被极限压榨着，为这个庞大帝国提供养料。
　　这一幕幕，倒是让陶潜回想起了长生界内，由元始宗余延世牵头建立的【长生仙朝】。
　　同样是仙神王朝，二者之气象，全然不一样。
　　余延世所建，差堕魔祖龙实在太多。
　　当然，这也怪不得余延世，他只是一个元始道子，身份位格完全不是【堕魔祖龙】的对手，虽说背后有元始宗和其他道脉支持，可祖龙一方更是恐怖，连【源海黄衣】、【大渊十凶】这样的神魔，都降临真身来辅佐了。
　　元始宗一方，总不能请动元始天尊亲自下场吧。
　　食阴、食尸两兄弟，很是满意陶潜露出的面色，一边引领，一边则很是自豪介绍道：
　　“听闻卢大哥当年随祖龙也建立过一个王朝，只是那时只是在一个大世界中，疆域受限，想来无法与【仙秦】相比。”
　　“好叫大哥晓得，仙秦虽是初立，然陛下身边已汇聚了包括【黄相】、【金盘神君】、【大渊十凶】、【天罡地煞二神主】、【千首蛇父】、【黑屠神君】、【十二金魔】、【祸母】、【杀戮仙君】等等数十位先天或后天神魔。”
　　“尤其是黄相祂老人家，乃是黄衣一脉之祖神也，即便与道门三尊神、娲皇、混沌魔祖这些强大神魔也可一战。”
　　“仙秦能在短时间内膨胀到这般地步，也多半是黄相之功，便是陛下也愿称祂一声‘相父’。”
　　“说起来，陛下也是一日比一日强大。”
　　“传闻陛下得了当年第一个人族【万炁老祖】的道统，日啖一孽神，早已是劫仙境……如今又得了天妃娘娘，灵机调合，说不得这回能证【混沌境】，届时陛下和黄相联手，仙秦必可所向披靡，鲸吞源海，建立无上伟业。”
　　“所以说卢大哥你回来的真是及时，你那前知之术莫非已是晓得这些……”
　　两兄弟吹着吹着，都是兴奋起来。
　　陶潜心惊的同时，也假笑着附和，心头则是暗道：
　　“好家伙！”
　　“这算是孽神大聚，要将堕魔祖龙生生扶上位啊。”
　　“怪道我这【伏孽道君】的劫仙之劫，会应在此地，实在是合理。”
　　“也不知那源海黄衣变作的劳什子‘黄相’究竟在耍弄什么阴谋？祖龙虽已彻底异化堕魔，然而灵智应该无损，难道瞧不出那源海黄衣不是个好相与的？不怕被这出了名的孽神所坑害？”
　　“祂那隔了许多辈的后代嬴青帝，可是巨大教训。”
　　陶潜这般嘀咕，自然是因为领教过源海黄衣的手段。
　　那时，实际上只是人家一道投影分身罢了。
　　如今要面对的，可是真身。
　　就在陶潜思量时，倏忽前方骤然有一座正在建造的，无比巍峨，几乎霸占了一整个源炁秘境的神魔宫殿，生生闯来，霸占了陶潜双眸。
　　饶是陶潜见识广博，也被眼前无比庞大、奢华的神宫惊呆了。
　　须知陶大道君，可是见过碧游宫、玉京金阙、灵山大雷音寺等等仙佛道场的。
　　如今与眼前之宫殿比较起来，那些道场虽在妙蕴上更胜一筹，但在奢华巍峨上，却是输了个彻底。
　　见他模样表现，两兄弟又是满意，随后介绍道：
　　“卢大哥又惊着了吧，可觉此宫殿熟悉？”
　　“不错，正是那【阿房宫】也。”
　　“当年在长生界内未能完工，陛下也引以为憾，是以搬到了这源海深处，相较原宫，它恢弘巍峨了何止十倍、百倍，至少已是万倍。”
　　“遍寻大渊，只怕都找不着这样的神魔宫殿，正合作为陛下的修行道场。”
　　絮絮叨叨的介绍中，陶潜已是被两兄弟请入阿房宫中，随后便遣了遍布神宫的黄衣阉奴去告知黄相，言说有陛下当年老臣前来求见。
　　这一理所当然的动作，加之入目所及的一幕幕，与当初陶潜在新月省内所见嬴青帝的宫殿颇为相似。
　　堕魔祖龙，只怕已被所谓的“黄相”架空。
　　意识到这一点，陶潜心头顿时就泛起念头来：
　　“好个黄衣！”
　　“莫非是照猫画虎，将先前对待嬴青帝的方式，全盘照搬落在其祖宗身上了？”
　　“嬴青帝那是你从小下了黑手才中招，祖龙即便堕魔，也未必有那么好对付吧？”
　　这一思量，陶潜满腹的坏水，又是忍不住晃荡起来。
　　正面斗法厮杀，陶大道君虽很是精擅，却不喜欢。
　　在背后各种搞事加料，才是这厮最爱的行事手段。
　　眼下所见之环境，令他颇有些蠢蠢欲动。
　　未多久，忽而来了两排共计数十个黄衣阉奴，且为首的两尊所散发出炁机明显都达道化之境。
　　不过它们来了却不只是要带着陶潜去见“黄相”，而是宣他以及两兄弟一同入朝觐见。
　　倒是巧了！
　　似是因为天妃娘娘倏忽下神谕的缘由，祖龙陛下召回群臣开朝会，要议定相关章程云云。
　　正好祖龙听到说有“长生界老臣”求见，顿时来了兴致，要陶潜去殿内见他。
　　这变故，让三人都没想到。
　　在动身前，两兄弟似乎想起什么，又念及与陶潜的交情，各自在此时都暗自传音道：
　　“卢大哥，先前忘记与你说，朝中虽有神魔诸多，却以黄相最为势大，待会觐见时，你只管与陛下叙旧情，若一时不慎得罪了谁不要紧，事后我兄弟二人可替你转圜一二，只万万不可得罪黄相。”
　　“卢大哥你虽是陛下老臣，然在这仙秦却是初来乍到，朝中虽有【金盘神君】、【千首蛇父】领着几个孽神暗中与黄相作对，然根本不是祂的对手，陛下也多听从黄相之言，卢大哥须记得不可恃宠而骄，免得意外得罪了黄相。”
　　“贫道明白了。”
　　回了一道传音，陶潜心头对于仙秦内的情势愈加了然，径直跟着那些阉奴去见堕魔祖龙，黄衣丞相，以及那一位位孽神。
　　域外黄衣乃是源海中声名极凶的邪神孽神。
　　寻常的道化境修行者，若晓得要去见其真身，只怕早已骇然无法自已，更别提还要加上其他如大渊十凶之类一大堆孽神。
　　陶潜却不同，一是先前就有过交锋，二是他真实战力可远不止道化，不说那天尊亲赐的【伏孽七宝】，只说他本身的伏孽道炁，偷袭之下，就足够祂这孽神喝一壶了。
　　杀自是杀不掉，甚至重伤对方都不成。
　　但陶潜自忖，一旦事发，他可顺利遁走。
　　“宣食阴、食尸二将，并长生界炼气士卢生，觐见。”
　　随着黄衣阉奴叫喊。
　　陶潜三人一同进了一座巍峨神殿，只是踏过门槛的瞬息，瞧得第一幕，陶潜眸中便不由自主露出惊骇之色来。
　　神魔，至少二十多尊。
　　或是先天，或是后天，实实在在的神魔。
　　尽管祂们各自都约束了堪比星辰的躯体，化作方便形态，立于殿中。
　　可这一刻陶潜依旧感受到了二十多道恐怖神魔源炁，一同笼罩过来。
　　只是观瞧眸光，但其中不可根除的恶意和异化污染，照样让陶潜忍不住发出一声闷哼，同时其躯体表面开始疯狂异化，眼瞧着他马上就要堕落暴毙，倏然他借着行走动作，甩了一甩那袖袍。
　　顿时，神妙异力弥漫，将附着身上的一应污染尽数搬运走。
　　他这一手，立刻让殿中所有神魔臣子们露出意外之色来。
　　区区道化？
　　竟有此本事？
　　陶潜要的就是这般效果，也不理会。
　　只是顺势上前，抬起头颅，面上露出一种怀念、兴奋之色，看向上首端坐着的那道仿佛将此世所有“帝王之炁”汇聚于身的威严身影。
　　那冠冕珠帘之下，果然是那熟悉的祖龙面目。
　　陶潜此时已是全然入戏“卢生”这个祖龙老臣，几乎是颤抖着身躯施礼，并发自内心的喊道：
　　“卢生，拜见陛下。”
　　“数千年未见，卢生日日夜夜皆惦念着陛下安危，今日见得陛下安好，更已证悟劫仙，卢生实在欢喜至极，若有失态之处，还望陛下见谅。”