第一百八十九章 金刚伏魔，九蟾宝珠
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　八仙岛外，远处海域之上。
　　随着许旬一挥手，涌动的宝光顿时让人目眩神迷。
　　陶潜目光粗略扫过，就见眼前烟火腾腾，彩焰滚滚，灼灼金蛇，威威血马，雷霆成蟒，云霞化龙……却是诸宝贝不时放出些气机异力来，显露自己并非凡品，竟都是有灵之器，放在外界，足可让人争个头破血流，掀起阵阵腥风血雨来。
　　似是觉得一众师弟师妹会太客气，许旬这大师兄刚这般做，真传第二的阎魔真人魏师兄当先探手。
　　顷刻间，自那些烟霞中捉来一条血龙，辉芒闪烁，那血龙便化作一柄气息凶煞，形制为近古的兽口斩首刀来。
　　“来的急，没带趁手的兵器，此物应当合用。”
　　“若用的好，便不还大师兄了。”
　　显然，魏师兄是想开个小玩笑。
　　然而他那冰冷气质，毫无情绪起伏的声音，实在是没这种天赋，众人只得扯了扯嘴角干笑。
　　好在他起了个头，众人便纷纷跟上。
　　道号为“金乌仙子”的三师姐，姓氏为陆。
　　出乎意料，是一位衣着朴素，肌肤雪白的女仙，只那脸颊两侧各有一团仿若天生的红晕，煞是可爱让人忍不住想捏上一捏。
　　只不过，无人真的敢这般做。
　　她的性情显然比魏师兄活泼些，探手从那数十宝贝中捉来一条金蛇，辉芒闪烁便化作一根通体赤红，似由异种金丝编成的绳索。
　　“这宝贝唤作阳金仙绳，是域外阳金碾成丝线编成，有诸多妙用。”
　　“我早早便看中，只不好向师兄索取，现下有了机会让此物落入我手，师兄自然也别想要回去了。”
　　最后一句，陆师姐显然是对着许旬师兄说的。
　　同时，也是在提点一众师弟师妹。
　　场中诸人都是天骄，任一人都是心思玲珑之辈，一听便有所明悟。
　　陶潜同样如此，原本他是不打算收人好处，此时则是暗忖道：
　　“许旬师兄牵头共伐八仙，除了要给予八位师长解脱外，他本人应该在其中还有些因果好处。”
　　“所以他便提前给予师弟师妹们好处，只是都属同门，个个都是天骄真传，不好说出‘报酬’之类伤感情的话来，这才寻了个护身的借口。”
　　明悟此节，包括陶潜在内的众人，便都没了顾忌。
　　纷纷目光一凝，挑选合自己气机眼缘之宝物。
　　不多时，众人先后探手。
　　如姓氏为李的玉尘师兄，取了一柄由五行精粹打造的拂尘。
　　又如杨介师兄，取了一顶可放出护体神光的灵宝紫金冠。
　　还有那修了昴日法相的黄真师兄，取了一面由万炼金精打造成的护心镜。
　　陶潜也没客气，他如今高灵视在身，只瞧得一眼，便看中了心仪之物。
　　蓦地探手，从那一大团烟雾霞光中捉出一条凶煞金龙，辉芒一闪，金龙便化作一根似棍非棍，似杵非杵，镌着灵宝灭魔铭文，以及佛门金刚经文，宛若活物般自主吞吐源气的异种棍棒类宝物。
　　宝物刚入得掌心，脑海中立生志述。
　　“金刚伏魔棍！”
　　“由灵宝宗主随侍仙师降魔道人所铸兵器，兼得道佛灭魔之力，太玄真人随其师麻衣仙姑拜访降魔道人时得赠此宝。”
　　“道佛双修之人，可发挥出此物最大威能。”
　　“好，此宝正适合我用。”
　　陶潜挥舞了几下伏魔棍，心中欣喜。
　　若要说兵器，陶潜最为喜爱的乃是剑。
　　不过在其召唤佛猿护法时，宝剑一类兵器，用起来便显得很不爽利。
　　棍棒之类，最为适合。
　　但能让佛猿合用的棍棒宝贝，却是少得可怜。
　　之前还为此发愁过，却没想到如今这就撞上了。
　　陶潜取了伏魔棍之后，分宝便算结束。
　　太玄真人对着一众师弟师妹笑了笑，挥手将剩余宝贝收回，同时示意众人一起看向那八仙岛。
　　就见他伸手在前方一抹，波纹荡漾中，立刻映照出八仙岛上的清晰景象。
　　陶潜之前还曾揣度许旬师兄的神通手段，旁的还未见过，只这一手轻描淡写，神妙天成的“灵镜术”，就让陶潜自愧不如。
　　镜中显露，赫然是一块被彻底异化污染的大陆。
　　不论草木山川，还是别的什么，全部被八尊仙尸所污，彻彻底底的妖魔炼狱世界，猝不及防展露出来。
　　陶潜原以为岛上只有那八仙，可此时再看。
　　这巨大岛屿内，竟好似另一个世界般。
　　大量生灵存在于其中，但它们并不是正常的人、妖、兽、魔之类，它们更像是各种肉块、异物拼凑而成的的扭曲生物，它们也游荡着，互相媾和着，亦或是狂欢舞动着，共同构成了一幅人间炼狱图。
　　只多看几眼，众人便纷纷猜测出来。
　　这些数量达数十万之巨的生灵，实际上皆无法正常的繁衍生息，它们的血脉源头，正是那八尊堕落的仙尸。
　　八尊仙尸游荡时一旦碰上，便有几率会交合。
　　一旦交合，便诞扭曲生灵。
　　某种程度上，这八仙岛已经形成了一个独特、恐怖且脆弱的国度。
　　脆弱在于只要八尊仙尸死亡，这国度便会瞬间消失。
　　陶潜等十八位真传，几眼便洞悉岛上隐秘，面上都是露出不忍之色，此时都是认同许旬师兄所说，要助八位师长解脱。
　　便在此时，许旬师兄抬手将灵镜术，视角对准岛上，正游荡到海边，朝着众人远眺嘶吼的最大仙尸身上。
　　镜中浮现出的是一堪比山岳的巨人，其衣衫褴褛，满身的粗糙肥肉，且覆着无数根好似触手般的粗长黑毛，他的面目已彻底失去原有模样，除却满是獠牙的血盆大口外，包括那光秃秃的头在内，俱都被一层粗糙皮肤覆盖，其间镶嵌着足足上千颗绿油油的眼珠。
　　他那一双黑毛长臂，搂着一尊好似天柱般的异宝。
　　此宝外在像极一根可镇大地，通天穹的铁桩，其上镌刻着山海异兽、周天星辰。
　　纵然是隔着灵镜术，众人也纷纷感受到此宝的恐怖。
　　很难想象？
　　若是此物被巨人抱持着砸下来，会有多么恐怖的破坏力？
　　众人惊骇时，许旬师兄声音传来：
　　“这位师长乃是山海道人，八仙之首，殒命前乃是极乐境修为，因绝争而死，魂魄散去后，躯体却中尸毒，异化为如今这一头仙尸。”
　　“他手中之物，乃是他的成名至宝【山海遁天桩】。”
　　“山海师叔之尸，便由我来应付。”
　　话音落下，灵镜再转。
　　这回呈现出的，又是另一头仙尸。
　　他同样有着如山岳般的躯体，身上无任何衣物，他的上半身仿佛是无数颗巨型肉瘤堆积而成，那皮囊晶莹苍白，显露出下方无数条好似蟒蛇、巨龙般的青筋血脉，他的下半身则与大地完全融合了一般。
　　众人只能瞧见一根根粗壮血管，一头连接着他，一头则铺陈大地，且扎入地底深处。
　　咕嘟咕嘟，不知在吞吐着何物？
　　他的头颅巨大且苍白，猩红眼眸比磨盘还要大，腐烂的巨口中，堆满了舌头。
　　他嘶吼着时，头顶莫名出现一把黑幽幽芭蕉扇，每扇动一下，便可见得无穷尽阴风呼啸而出，足可将血肉销尽，魂魄吹散。
　　再次，众人听许旬道：
　　“此是风火真人，殒命前同样是极乐境修为，中尸毒而成仙尸。”
　　“他头顶之物亦是他成名至宝，一面可扇出九幽阴风，一面可扇出太阳真火，厉害非常。”
　　“魏师弟道魔双修，所炼神通正好能克风火师叔，是以便由他来应对。”
　　这话吐出，就见魏师兄点头答应。
　　那灵镜再次转动，这回映照出的，竟是一尊女尸。
　　她比前面两位师长稍小一些，且正面竟无任何异样，着七彩仙衣，栩栩如生，宛若神女一般。
　　可当灵镜转至后方，场中真传们纷纷都是倒吸冷气。
　　仙姑身后，竟是血肉模糊。
　　无数种由触手化根、血膜为瓣、邪眼作蕊的奇花异草，在她身后盛开。
　　众人瞧着时，又见她颅脑裂开，其中飞出一道辉芒，随后化作一个青色小瓷瓶，迎风便涨，瓶口倾倒，顿时漫天血雨倾泻而下，所有妖异花草顿时发出代表着欣喜的尖锐嘶鸣，疯狂吸食着这天降甘霖。
　　“此是百花仙子，殒命前亦是极乐境。”
　　“自她颅脑飞出之物，唤作【花神宝瓶】，原是一件有无穷妙用的异宝，如今也因主人身死，被仙尸本源所污。”
　　“陆师妹所修，最是克她，自然就由师妹来助她解脱。”
　　听到这里，众人哪里还不知晓许旬师兄对于战法分配心中早有打算。
　　不过既是由他牵头，他又最知悉八仙岛底细。
　　包括陶潜在内，都无意见。
　　八位师长中已有三人，如今被他与魏师兄、陆师姐各自接了下来。
　　如此，后面必然会有多对一的状况。
　　这倒是也正常，虽说场中十八人都是真传身份。
　　但包括陶潜都承认，实力是有差别的。
　　按照那群大嘴巴乳妇鸟妖的说法，入门最早，且天赋恐怖的许旬师兄，当为第一档。
　　之后阎魔真人魏师兄、金乌仙子、玉尘真人、杨介师兄四人，应是第二档。
　　后面的第六到第十七又分成多少档，陶潜却是来不及探知。
　　不过他却知晓，明面上，他陶大真人也独占了一档。
　　果然，后续随着灵镜一次次转动，八位师长异化成的仙尸模样，一一呈现出来。
　　过程中，许旬师兄也完成了分配：
　　“八仙之四万剑真人，拥有异宝【万剑归一匣】，实力其实比百花仙子更强一些……由玉尘与杨介，合力接下。”
　　“八仙之五龙虎真人，拥有异宝【龙虎丹鼎】，可炼宝丹，亦可放出亿万丹毒……由黄真师兄与同样修丹道法门的周武师兄接下。”
　　“八仙之六玄愚真人，拥有异宝【太阴魂鼓】，一旦擂响，可震碎方圆数里内一应生灵之魂魄，由三位精擅摄魂、守神一道的师兄接下。”
　　“八仙之七化血真人，拥有异宝【化血神刀】，一刀可斩十万众，乃是杀伐至宝……由同样擅杀伐的郑师姐与王师兄接下。”
　　最后自然便轮到明面上排在末尾的陶潜，显然许旬师兄的安排，对他多有照顾。
　　那灵镜一照，显露出的巨物赫然是一头几乎已彻底失去人族形态的蟾蜍。
　　那模样与当初陶潜在南粤时，于那欢喜坊市前所见的“烂金蟾蜍”有些类似，只是大了不知多少倍。
　　他蹲伏在一片污秽沼泽中，全身皆腐烂，身下沼泽根本就是由他体内脓血流淌积蓄而成。
　　他的背上，是足足数千颗杂乱无章排列着的猩红眼珠。
　　额顶处，是一张巨大的、扭曲着的干瘦人脸。
　　以及一根好似利刃般弯曲蔓延，要将天穹刺破的独角。
　　这独角巨蟾每发出呱的一道震撼声响，便会张口，吐出一颗通体漆黑，可放出万千秽光的巨型宝珠，珠光照耀之地，皆遭污秽，绝无幸理。
　　许旬师兄此时看向陶潜，以及那位站在黄真身侧，生有三头六臂的道人。
　　点了点那巨蟾，而后道：
　　“此是玉蟾真人，殒命前同样是极乐境，不过在绝争时他受创最深，便是本源都遭打碎了不少，如今化作仙尸，在八位师长中应是最为弱小。”
　　“当然，他照样可斩洞玄境修士，两位师弟切莫轻敌。”
　　“那宝物唤作【九蟾珠】，乃是从左道大派九蟾宗内流传出的异宝，原本有九颗，其中之一落在玉蟾师叔手中，剩余八颗不知所踪，即便只是一颗，也是妙用无穷，只一砸便可取寻常洞玄修士性命”
　　“我知陶师弟炼有一颗佛禽舍利，可唤佛猿护法相助，当可抵御。”
　　“再加上马师弟所修亦是降魔除障神通，你二人合力，当可助玉蟾师叔解脱仙去。”
　　许旬这边说完，听来极是周全。
　　陶潜倒是也没想到，那位姓氏为马，生着三头六臂，身上还挂满骷髅头的师兄，竟然也是道佛双修。
　　两人听过后，齐齐拱手答应。
　　到这里时，已是全部分配完毕。
　　众人正欲上岛时，许旬忽而想起什么，又补充了几句道：
　　“八仙岛上，除却那八件异宝外，自然也有着其他的遗蜕宝物。”
　　“不论是那八宝还是其余物事，皆由得诸位师弟师妹凭实力、缘法去取。”
　　“只是切记，我等皆是灵宝真传，当互相扶持，莫要像那些浑噩修士，为了些许宝物，枉顾同门性命。”
　　众人闻言，纷纷点头称是。
　　随后立刻的，就见许旬袖袍一挥，一枚绝仙令翻涌而出，随后便是浩浩荡荡，堂堂正正的灵宝仙光，汹涌碾上八仙岛，顷刻间将岛上外层笼罩着的魔氛尽数击了个粉碎。
　　以他为首，十四道真传身影降临八仙岛。
　　他那爽朗声音，也随之响彻这大岛。
　　“八位师长受苦多年，今日灵宝宗本代真传，特来助八位师叔尸解升仙。”