第六章 百禽戏残册
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那一脸奸相的书童将文曲福盒套路说出来时，陶潜已经能想到周遭这些人的反应了。
　　有那孤本秘册的诱惑，加上书船老板承诺保价，除了与生意相关的书店老板，或是一些清心寡欲的大儒大家。
　　其余人，多半是受不住的。
　　果然，陶潜环视一圈，即刻就扫到了一双双放着光的眼睛。
　　“赌博害人啊！”
　　陶潜内心的劝诫，自是无人听见。
　　待客的主舱中，只响起一句“带我们去”，旋即一大群人就在几个书童的带领下，哗啦朝着某个船舱去了。
　　陶潜吐槽完，嘿嘿一笑，也跟了上去。
　　虽说兜里没什么银钱，但见识一番总是好的。
　　不多时，一群人出现在了一个较宽敞明亮的舱中，前方出现简易隔断，三个超大书架摆放的稳稳当当。
　　每个书架上都放着大量外观极简但透露着精致气息的漆盒，灯光照耀下，晃眼的很。
　　这群书生、举人、大族子弟、书画大家刚一站定，隔断内迎来一位长袍掌柜，气质儒雅，先对着众人一拱手，然后主动朗声介绍道：
　　“诸位贵客，欢迎体验我们状元号最新的购书项目。”
　　“由于是首次，所以东家特意交代过，绝不赚诸位一分钱，这里每一份福盒，盒中书籍总价，都超过了福盒本身的价格。”
　　“天地人三书架，对应价格为五银元、二银元以及一银元。”
　　“此次售完，再有此活动，至少也是半月后了。”
　　“诸位都是知书爱书之人，在下不妨先泄露一点小秘密，若有与东家相熟的客人，千万不能说是我说的。”
　　“据我所知啊，东家将《随园遗书》、《伽蓝残经》、《鬼雄曲》这三本价值数百乃至一千多银元的孤本秘册，分别藏在了天地人三种福盒中。”
　　“除此外，还有诸如《禅意集》、《玉台咏》、《道德经明诚公手抄版》、《卫公解图首刻版》……等等珍贵书册。”
　　“能开出哪种秘册，价值几何，全看诸位运道了。”
　　陶潜作为小透明混在人群中，此刻忍不住有些酸。
　　现在他确定了，这艘书船的东家，绝逼是个老奸商。
　　先是摆出新奇的盲盒玩法，现在再抛出奖品作为诱饵，加上这里都是无比精准的目标人群，连筛选都不需要了。
　　不，这厮根本就是直接捞鱼。
　　陶潜这念头刚落下，人群立刻有一人大声喊道：“我，让我来，本书生运气一向不错，今早出门还捡了一角银毫子。”
　　说话间，一个身穿白袍，手中持扇，打扮骚包的书生走上来。
　　敲了敲柜面，当当几下，八块银元落定，而后他一脸不在乎钱书生就是很有钱的自矜表情，绷着劲儿道：“三种福盒，都给我来上一个。”
　　那掌柜笑嘻嘻探袖收了，转头示意两个书童分别搬来人、地福盒，他则亲自去捧来了一个天字福盒。
　　三福盒，一字排开。
　　那掌柜手掌一引，做出恭请您开的姿态。
　　书生下意识想像赌徒开牌前那样搓搓手，意识到不雅，便强忍着做出一副不甚在意的神色，用手中折扇先轻飘飘挑开了人字福盒。
　　漆盒中，果然摆放着十册书籍。
　　书生探手取出，快速翻阅，这里每一人都算是饱学之士，目光一扫也都看了个清楚。
　　“《金文秘鉴》、《石虎录》、《刘氏家训》、《魔都杂记》……是些常书，总价的确不止一块银元。”
　　人群中，有人免费鉴定道。
　　那书生见没惊喜，撇撇嘴，也不收拾，径直打开地字福盒。
　　这回手速更快，十本书册也立即出现在众人眼中。
　　初始几本所有人都是面色如常，但很快，第十本出现，那书生差点发出“嗷”的一声。
　　周围人，都是瞪圆双目，呼吸跟着急促。
　　有人直接羡慕惊呼道：
　　“是《卫公解图首刻版》，此书乃百年前大儒卫公所留，首次只刻印了数十本，大半已遗失，如今一本价值至少两百银元。”
　　“这厮，莫不是今早踩了狗屎。”
　　那书生此刻心情极好，也没介意旁人羡慕下的诋毁。
　　先将那贵册珍而重之放入怀中，然后满怀期待的，搓了搓手，打开了最后的天字号福盒。
　　这次，所有人都抻着脖子投去关切目光。
　　初始也是平平无奇，直至倒数第三本出现，倒吸冷气之音响彻船舱。
　　“是《玉台咏》！”
　　“看那品相，至少值三百银元。”
　　“该死，这厮今早绝对踩了不止一坨狗屎。”
　　“掌柜的我也要开，给我一种来一个，不，每一种都来上三盒。”
　　“还有我，给我全部上天字号福盒，五个起。”
　　“人字号福盒，二十盒，快些。”
　　“三种，各五盒。”
　　船舱内，有些失控了。
　　陶潜这小透明，差点被挤到门外去。
　　看着这群在这之前都表现的彬彬有礼、非常儒雅的书生，大儒还有藏书家，如今表现和菜市场抢购打折蔬菜的大爷大妈也没什么差别。
　　陶潜摇摇头，直接吐槽道：“赌博，害人啊。”
　　所谓文曲福盒，本质和赌博抽奖没什么差别。
　　尤其这状元号为了推销，还使用了诸多套路。
　　比如开头那接连开出两本贵册的书生，在陶潜看来，绝逃不了“托儿”的嫌疑。
　　洞穿所有套路的陶潜，此刻本该转身离开。
　　老子嫌钱多了？
　　这种想法刚生出还未落下，突兀的，陶潜身形猛地定住，头颅转回，目光倏然锁定那人字号书架，最高一排，最内侧的一个福盒。
　　他这种反应，源自于刚刚那一刻，感受到的那种熟悉的悸动感。
　　陶潜在被斩首前从那志士脑海中挖掘出“残诀”时，有过同样的感受。
　　“超凡感知？”
　　陶潜心底，即刻腾起某种猜测。
　　不等他再多细想，瞥见那人字号书架上的漆盒以肉眼可见的速度在消失着。
　　恐怕用不了多久，让他有悸动感的那一盒就会被买走。
　　咬了咬牙，陶潜有了动作。
　　如果是价值五块银元的天字福盒，说不定他真的会。
　　人字，只一块银元，我付得起……带着这念头，陶潜怪力迸发，硬生生从边缘处又挤了进去。
　　快速来到柜前，粗暴拽来一个书童，将一块银元塞入他手中，而后指着目标漆盒道：
　　“那个，我只要那个。”
　　虽然收了钱，但差点被勒吐的书童不太开心。
　　转身去给陶潜取福盒时，嘴里无声嘀咕着：“穷人穷讲究，能开什么书册是看运气的，选什么稀奇古怪的位置也是没用的。”
　　陶潜没听见书童吐槽，注意力全在那古怪福盒上。
　　不多时，他无惊无险的得到了属于自己的漆盒。
　　没有立刻打开，而是抱着福盒又挤了出来。
　　陶潜原本的想法：先拿着福盒回家，独自开启，真有收获也可保密。
　　但很快，他又自我否定了。
　　这几艘书船再过一个小时就要开走，机不可失。
　　“先验证，若是那悸动，那种感知，和我猜测的一样。”
　　“我在这熟悉又陌生，黑暗又繁荣的诡异世界，便有了安身立命，甚至更多的可能。”
　　“金手指也好，外挂也罢，来的猛烈些吧。”
　　陶潜心底唠叨着，来到角落处，双手搓了搓，像极痴迷的赌徒。
　　好在此刻这船舱内，似他这般作态的人也不少，可以说是丝毫不起眼。
　　吧嗒一声，陶潜打开了福盒。
　　不用去看书名，不用去翻阅内容。
　　陶潜循着那“莫名感知”，直接锁定了十本书册中的第三本。
　　未取出，只掀开前两本，目光投了上去。
　　这是一本极薄的书册，书皮青黑色，老旧，满是褶皱，但没什么脏污。
　　书名是以一种歪歪扭扭，像极蝌蚪的古篆所写，多亏原身有所涉猎，无障碍辨认出。
　　“拟禽十戏？”
　　一个极古怪的书名，被陶潜认出。
　　怔了怔，陶潜直接翻开第一页。
　　映入目中的，赫然是某种图画小册，上面画着一些无脸小人，硬拗着肢体，模拟着一些动物。
　　这东西，陶潜前世也知，类似五禽戏一类的运动小手册。
　　和修炼秘籍，该是毫无关系。
　　陶潜正如此想着，可随着他指尖触及那书册。
　　蓦地，整个人一瞬恍惚，那本就歪歪扭扭的书名好似流动起来，仿佛是错觉般，又换了个新名字。
　　不等陶潜思索，脑海中一团信息流猛地炸开。
　　初始混乱，但即刻便形成了上次他曾看过的古怪格式：
　　【志名：百禽戏（残册）。】
　　【志类：功法。】
　　【志述：八十年前一位人类修士，自号“百禽老人”，自创修行之法，成册名曰《百禽戏》，依此法修行，可渐蜕去人形，得百禽之力，练之深处更可身化百禽之形，上可遨游天穹，下可潜落黄泉。此法暗藏凶戾，酿成百禽之乱，受灾者上万人，致使陀县区域十室九空，故已成册之书大半被毁，只一两册被伪成他书，流传于世。】
　　【注一：此残册占全书约十分之一，但修行代价并未改变，一旦开始习练，初始将脱去人形，继而是人心人性，直至完全被禽兽之性充斥魂灵，从此化作妖异之物，纵横天地，超脱自在。】
　　【注二：欲修炼此法，需先采集书中所载禽类之血，以血行法，方可入门。】
　　【注三：代价可豁免！】
　　当所有信息流消化完，陶潜再一次愣住了。