第六百零九章 万魔法身，一剑绝祟
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜刚从赤绳孽缘中挣脱，来不及应对后续涌来的污秽，右侧亦有凶险袭来。
　　不消说，必是那所谓的奸相贾秋奇唤来的【天符大帝】之分身。
　　打眼瞧去，不由跟着惊了一惊。
　　若凭借先前印象来判断，陶大魔子只以为天符大帝这位域外神魔，该只是一尊走歪了道路，虚壮声势的寻常后天神魔。
　　道行法力还算看得过去，但应当无法与赤绳神君、七屠菩萨相提并论。
　　可此时再看，立时知晓过于草率了。
　　右侧天穹，竟已被一片极其广袤、巨大的“祥云”所覆盖。
　　此云之上赫然有神灵天帝般的存在端坐着，居中之神魔，一身皇袍冕服，巍峨神秀，庄严无上，红发红髯，似有天火跳跃，双肩各多生了一条手臂，朝天展开，掌心处各有一道天生秘箓，分别为“阴符”与“阳符”，无穷神威孕在其中。
　　这大帝左右，又各自站着一尊比大力神魔还要庞大恐怖的神将，若与二将对视，顷刻要遭劫。
　　陶潜不止是认真观瞧那二将，连带着天符大帝本身也是仔细打量，想瞧出是何种邪魔够胆子冒充天帝？
　　如此，自然是跟着中招了。
　　这一瞬他似被扔入混沌旋涡，阴阳紊乱不说，心魂生异，法身抖颤，好似那遭了瘟的鸡，亦或是中了毒的牛马。
　　他施法挣脱时，脑海中果传来演天虫儿所窥视之秘辛，揭了这天符大帝的根脚来历：
　　“金容天符大圣！”
　　“此为域外后天神魔【天符大帝】所炼分身，号称小天帝，修得源海秘册《天符经》中大半神通异术，更得本尊应允，许祂以‘天符法相’行走诸天各界，传播天符大道，笼络亿万信民。”
　　“其左右两侧之神将，各唤作‘收瘟大将’、‘摄毒大将’，皆为天符大帝麾下神魔眷族也。”
　　“世上涉及瘟毒二道之生灵，皆受大帝辖制。”
　　“相比本尊，天符大圣行事更无忌惮，常有过界之举，其招惹的孽气代价，近数千年来已开始反噬本尊，是以天符大帝已生出炼化所有分身之念，为免去死劫，一众大圣分身行事愈加酷烈，希冀于能多劫掠资粮好处，换得生机。”
　　“却是头擅下毒、放瘟疫的神魔？”
　　“好生可惜，早知要面对这些腌臜物，本魔子诞生时就该死皮赖脸从本体求来那【伏孽真火】，这等恶物一上来就喷上一口，烧个干干净净。”
　　陶大魔子正吐槽时，天符大圣已率那收瘟、摄毒二神将，并脚下无穷尽瘟毒云雾，汹涌而来。
　　左侧是漫天肉虫，赤绳蠕动。
　　右侧是大圣妖雾，瘟毒齐涌。
　　后方更遭，鱼篮观音再次将那修补好的鱼篮抛出，内里更诞生出诸多【菩萨众恶鬼】，以应对陶潜随时可能放出来的源海魔犬。
　　这一遭他似是避无可避，陷入死局。
　　可陷在其中的陶潜，此时丝毫不慌，左右瞧了瞧，后方又看了看，忽而一边从随身宝囊中取出那万魔葫芦，一边则大肆嘲讽道：
　　“一个臭不要脸拉皮条的小白脸也敢妄称神君？”
　　“一个遭瘟饮毒的奸诈书生倒有脸自称大圣？”
　　“要抓本神，且看看有无那本事。”
　　“只你们能施神通变这般大？我也大得。”
　　显而易见陶大魔子也是个面皮厚实的，已将万魔葫芦拿在手中，稍稍有些见识的都可认出他的根脚是秘魔宗出来的魔崽子，他倒仍固执的扮那【桃花神魔】。
　　明面上扮归扮，神通术法却没打算隐藏。
　　径将那万魔葫芦抛起，葫口一开，百万头域外天魔齐齐涌出，呼啦一下朝他而去。
　　这一回他施放的乃是一门新法，唤作“大诸天万魔聚神法身”。
　　此法乃是以本体为主躯，唤来万魔相助，强行聚出一尊神魔法体来，类似于道门大神通“法天象地”，虽使来不甚灵敏，但威能还要更大些。
　　若是其他秘魔子来施这手段，必是场面浩大，令人赞叹。
　　偏生是陶潜，他麾下这些个魔头都被他宠坏，与原生魔头都有了不小差别。
　　于是乎下一刻，便听见战场中响彻诸多咋咋乎乎的声响：
　　“老爷莫慌，小的们来了。”
　　“吾等心魔，当替老爷分忧，不若一起组成头部。”
　　“吾等星吒魔，当为老爷之双足，天下之大，何处去不得。”
　　“吾等大力魔，当为老爷之血肉肌里，任是何种腌臜物，惹得老爷不悦，皆要受锤杀之刑。”
　　“吾等眼魔……”
　　“吾等幻魔……”
　　“吾等欢喜魔，精擅欢喜阴阳之事，若与老爷法身相融，当为那物事……才是。”
　　除却最后涌出来的一众欢喜魔实在不像话，其余魔头听从陶潜命令，各司其职，眨眼便融于陶潜法身，抖擞神威，摇身一变，一尊身高达两千余丈的神魔法体便降临在战场之中。
　　他变身时，场中实力最恐怖的鱼篮观音也已赶来。
　　一言不发，径下辣手。
　　却见得天地倏然变色，鱼篮一界已成，无所不在的神性源炁汹涌而来，更伴随着那宛若无穷嘶吼般的“杀杀杀”之声，强行将陶潜镇在原地。
　　下一刻，天穹降下至少上万根漆黑如墨的铁钎子，竟是要以大地做砧板，将陶潜强行钉在原地，等待那百首千臂，手持着各种杀生宝物的观音上前，将其分尸。
　　纵是陷入危局，陶潜仍旧不慌，只来不及观瞧自己所变法身之模样罢了。
　　探手从随身宝囊中取出那【斩孽剑】来，旋即大笑道：
　　“菩萨的杀鱼之技，确已入化境。”
　　“奈何本神非是菩萨篮中之鱼，由得你用尽手段，也杀不得我。”
　　“不若，换一条鱼来杀？”
　　话音未落，陶潜手中那古怪孽剑已是斩出。
　　骇人剑环撑开千里，非但瞬间将【赤绳郎君】放出的漫天赤绳尽数斩断，隔绝那诸多无孔不入的瘟疫剧毒，也将那一根根唤作“天意杀生针”的七屠法宝暂时阻了一阻。
　　趁着这间隙，陶魔子冷笑着又祭出另一法宝【诸天魔网】。
　　此宝乃是一位秘魔遗老耗百年苦功方才炼成的厉害魔宝，虽说对天符大帝这等修炼多年后天神魔来说，也算不得多么厉害，祂们若要拿，也可从自家宝库中搜罗出不止十件八件来。
　　可惜，此间并不是天符大帝本尊，只是一道孑然一身的分身罢了。
　　一尊分身、大量神性源炁、一堆眷族……这些投入，已足够大，若再要拿出诸多宝贝，纵是家底算厚的天符大帝，那也舍不得。
　　于是这一刻，叫陶大魔子得了逞。
　　那“换一条鱼”之语刚落下，诸天魔网已是展开，竟是成功罩住那天符大圣连同其麾下收瘟、摄毒二将，众魔发力，将其悍然拖拽了过来。
　　二人之身位，强行互换。
　　魔子笑声，适时响起：
　　“哈哈哈……劳烦这位天符大圣道友，替我挡一挡菩萨神威。”
　　“以瘟、毒二道成神，嗯？道友看似得正神之位，奈何这具分身久遭污染，已属邪祟生灵。”
　　“既如此，吾便赠你【绝祟】一剑，举手之劳，莫要谢我。”
　　听得这几句，天符大圣顿觉不妙。
　　果然不待他挣扎，一柄只剩些许碎齿的诡异魔剑朝他劈砍过来，内中倾泻而出的剑意哪怕还未触及他的法身，已令他浑身抖颤，心魂不安。
　　他身侧始终相随的收瘟、摄毒二神将更是瑟瑟发抖，径直跪伏下来。
　　这二字响彻时。
　　清清白白又酷烈凶煞的剑光，彻底淹没天符大圣。
　　此剑意，针对邪祟之物。
　　于是眨眼间，祂体内由贾秋奇这搜神界土著，辛苦收集、献祭来的诸多瘟毒以及邪祟生灵，如当初陶潜初入界在那地煞岭上斩杀的【血蝗魔将】这一类投靠贾秋奇，最后归于天符大圣的邪魔眷族们。
　　这一刻竟有至少半数受不住剑光洗刷，在哀嚎中死了个干脆。
　　天符大圣本身虽无事，但祂用来施瘟下毒的资粮骤然丢了一半，立时便让祂有些惊惶，难以应对。
　　而陶大魔子，见自己一剑就差点将天符大圣洗成白板身，哪怕是占了偷袭的便宜，依旧挡不住他的欣喜得意。
　　一边收回诸天魔网，往赤绳郎君处逃遁，一边再次大笑着挖坑道：
　　“好菩萨！”
　　“这劳什子天符大圣挨了我一剑，去了半条命，已算是一条颇为新鲜的死鱼，正合你吞吃才是啊。”
　　“你已往搜神界中灌了这般多源炁，连分身都舍了一尊，现下有个捞回本的机会，莫要错过……”
　　何为驱虎吞狼，这便是了。
　　哪怕鱼篮观音本身也知，这是那魔崽子的缓兵之计，却也依旧心甘情愿中了。
　　毕竟陶潜说的没错，有补偿，谁愿放弃？
　　那一根根遭阻的“天意杀生针”果然没有再继续追杀陶潜，而是如暴雨倾盆般，尽数往天符大圣那神魔法身上扎去。
　　见得这一幕，天符大圣再无对鱼篮观音的忌惮，转而暴怒喝道：
　　“好个贱种观音！”
　　“吾受大帝法旨而行走诸天，你若敢杀我，他日吾主【收瘟摄毒玉像金容天符大帝】必要亲去七屠秘境，放亿万瘟毒，令你这邪魔孽神受尽腐体烂魂之刑，永世不得超生。”