第一百零八章 梅岭山前元阳宗，魑魅魍魉说万岁
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　呜呜呜！伴随着这汽笛声，一辆伤痕累累，唤作“元阳号”，外形好似怪物般的蒸汽火车，往天穹喷吐浓烟的同时，也拖拽着足足三十节车厢，缓缓停靠在了阳县站内。
　　火车靠站时，可清晰看到除了前头几节载着达官贵人的车厢空间充足外，剩余二十几多节车厢内，全都满满当当站满坐满了人。
　　从穿着打扮也可知这车上乘客之复杂，有穿老布夹袍子外加布袜布鞋的老者，穿棉袍的小商人，穿貂皮的富户，穿新式校服的男女学生，穿西装的留学生，穿劲装的江湖人士……更多的，却是穿单衣的普通百姓。
　　车门一开，所有人都迫不及待的下车，心有余悸看着处处都是伤口的车厢，而后纷纷向天空中那十几位御空而行的修行者鞠躬拜谢，许多人更是喜极而泣，拖家带口狂奔向阳县城内。
　　尾部一节车厢打开，下来的却都是些较为特殊的乘客，每一位都散发着异常气息，显然全都是修行者。
　　空中一位穿着火红道袍的中年修士落下，对着这些散修道：
　　“诸位一路上出手相助，贫道代我元阳宗深表谢意，如今天下大变，若诸位中有愿意成为我元阳宗客卿的道友，可现在便随我去面见宗主大人。”
　　这中年道士一身筑基境修为，高过场中所有散修，他这一说，众修纷纷也都是立刻回应。
　　“正合我意，如今时局太乱，若元阳宗愿意收留，在下便厚颜受了。”
　　“元阳宗高义，竟愿付出大代价，从那霸占巨鹿城的妖魔手中赎回百姓，只此一点，便值得我加入，只是希望前辈莫要嫌弃我这引气境修为太弱。”
　　“唉，如今周遭数省的妖魔都涌入南粤，大半地界沦陷，好在省城仍存，也有阳县、雷城、火神市、青牙城等等被大宗大派庇护的地方不受妖魔侵扰，人族尚有喘息之机。”
　　“也不止，还有顾志常、郑武夫这些志士修士率领的反抗军，至少夺回了东南区域十几个市县，加上一些心怀正义的人族修士也都站出来了，如那屠了香肉集，斩了铁佛寺巨魔婴妖的神秘剑修，人族大有希望。”
　　“那剑修我也听过，据说是得了秘魔宗部分传承的凶人，不过只炼气境修为而已，也做不了太多，被他斩了头颅的那巨魔婴妖也没死，剑修刚走，婴妖就直接异化成了凶残婴魔，将那乘黄坊市剩余的邪魔修士屠了个干净。”
　　“屠的好，现今谁不知晓欢喜阁已经投靠了妖神军，我辈正道修士早不去欢喜坊了。”
　　“变故发生太快，如今祖神禁法长生结界失效的消息轰传天下，非但平素藏着的妖魔全都冒出来了，人族异化成的妖魔、异类数量也同样在暴涨，听闻某个小派因为修行出岔子，直接一夜之间上百修士同时异化堕落成了妖魔，将山下城镇屠了干净……乱世啊，黑暗乱世已经来了啊。”
　　“多谢前辈的好意了，只是在下打算离开南粤，往他处避难去，听闻外省比这里的状况好太多。”
　　“谁说不是呢，也不知道朝廷和季羡仙在做什么？那数十万镇妖军呢，听闻一旦起阵，可以瞬间杀了【洞玄境】强者，便是极乐境修士，也可打成重伤，为何还不开拔平乱？”
　　这些声音中，有人接受了元阳宗招揽，也有不少散修没接受。
　　其中便有一个明显是修了左道法门《天工傀儡经》的年轻修士，背着、牵着几个形制怪异的傀儡，拒绝招揽后，一言不发入了这座正在扩建中唤作“阳县”的城内。
　　不消说，这披着黑袍，神秘兮兮的傀儡修士，正是陶潜所化。
　　其中一个伏在他背上的大头娃娃傀儡，是小小岁。
　　亦步亦趋跟在他身侧的，足有一人高的青铜傀儡，自然便是廉精儿所化。
　　陶潜这般遮掩，自然是因为过去两日他那一桩桩彪悍战绩带来的影响。
　　尤其是不久前他一剑枭首巨魔婴妖，尽管只有区区炼气境修为，但在南粤境内的声名属实是不小。
　　毕竟接连死在他手中的妖魔邪修数量，实在是太过爆炸，且其中不乏比他境界高的。
　　当然，那“巨魔婴妖”不算。
　　毕竟是一尊蜕凡境大妖，只是斩去头颅，根本杀不了它。
　　被枭首过，婴妖也的确没死，只是直接异化成了极度凶残、狂暴，毫无理性自我的真正魔物。
　　一头比山岳还要大的婴魔！
　　欢喜阁的一大投资乘黄坊市直接被毁去便罢了，当日在其中的妖魔邪修，也被婴魔啃噬了五六成之多，可谓死伤惨重。
　　听闻后续有人去看，那漫山遍野，躺满了一截一截，乱七八糟的尸体。
　　好在婴魔也没能肆虐太久，很快被那艳尸菩萨派人前来施法捆缚，带回那铁佛山去了。
　　这结果，其实也正是陶潜的目的。
　　他早知晓自己一剑杀不了婴妖，但却可以成为压倒它的最后一根稻草，逼迫它直接异化堕落。
　　那下场可是比直接殒命更加凄惨，好端端一尊蜕凡大妖，道途彻底无望，说不得回了铁佛寺还会被剥皮拆骨，身家性命都作资粮成全了其他妖魔。
　　“可惜时间太紧，我也无法保证自己能在那婴妖化婴魔之前，从那诡异襁褓里将好东西挑拣出来，唯一能取走的魔罗旃檀慑神香炉又不敢取，浪费了一桩大好处。”
　　“不过这两日我得的好处已足够多，还是莫要贪心了。”
　　这念头落下时，陶潜不由回想了一下这两日的诸多收获：
　　芥子符种内大量的异物法宝，各式修行资粮。
　　书册上无法获得的厮杀、斗法经验。
　　自炼气境初阶，晋至中阶，得了“甘霖术”、“祥云术”、“清风术”等七八种新神通手段，体内灵宝仙灵气从最初的九十九道，中间的一百六十八道，后续又暴增至三百六十道之多。
　　若循规蹈矩来修炼的话，要得这些，必要耗费不少时间。
　　但陶潜，竟是缩短在了两日内。
　　当然这一切的缘由，还是那问心三灾。
　　“如今，第一灾已过。”
　　“这意味着只要能到灵宝山门，我陶潜必可拜入。”
　　一念及此，陶潜嘴角也是不由自主露出笑意。
　　随后，很是轻松的看向面前。
　　惊奇发现，不管是他这样怪模怪样的修士，还是那些从外县来的惊惧百姓，竟都很容易就被接纳了。
　　本地县民百姓无人排斥他们这些外来者，连个惊讶诧异的眼神都没有，更多的是一道道欢迎目光。
　　一路行来，直至到达这南粤边境处，陶潜见过不少恐怖又荒诞的画面。
　　妖魔食人亦或是地上妖国等等，都已是寻常之事。
　　这种繁华盛景，才是真正的稀罕少见。
　　不过他搭乘了那辆元阳号，在火车上已经了解过始末，知悉这样的景象应该会越来越多。
　　妖神军虽然将南粤搅了个稀巴烂，但南粤毕竟是南方最大的身份之一，境内除了“万婴宗”外，大大小小的修行势力并不少。
　　这些门派势力一直在等天朝官方出手，只是季羡仙始终按兵不动。
　　为保基业，加上也都知晓【祖神禁法】失效，这些大大小小的势力也便没了任何顾忌，纷纷开始入世干预。
　　那些饱受妖魔侵扰的市县，在这等生死时刻也只好托庇于这些修行宗门。
　　阳县，南粤边境一县，也是进入梅岭前必经的繁华大县。
　　元阳宗，居于本地的一个修行门派，虽不入道门十二大派，也远远无法与万婴宗相比。
　　但宗内修士也达数百人，修的乃是纯正道门大册《元阳真火经》，传闻创派祖师乃是纯阳宗的前几代天才真修弟子。
　　前些时日，阳县三十万百姓连同一县衙的人，都赞同将阳县主宰权交予元阳宗。
　　因了此，才有眼前这热闹繁华之景。
　　不过陶潜的目的地，却不是这里，而是阳县城外，那延绵巍峨，直通南粤境外两个大省，唤作“梅岭”的地界。
　　当日他逼迫那头星吒魔起遁光，以极潇洒姿态逃离乘黄山。
　　但很可惜，要么那小魔头说自己的遁法超越“大自在心光遁”是在吹嘘，要么就是它太幼弱，没有那种一念遁出万里的本事，更别说直接无视沿途各种魔阵、禁法了。
　　加上陶潜也发现，设置障碍的不止是妖魔，连南粤官方也在一些关键区域设置了阻碍遁法的阵势。
　　陶潜区区一个炼气境修士，自是没有那种大闹的本事。
　　只得又按照之前选好的路线，乖乖逃到了这边境处。
　　唯一的安慰：度过第一灾后，陶潜可说是顺风顺水，修为时时刻刻都在增长，也未曾遇上任何危险。
　　“出了这阳县，沿着梅岭上的古道，便可直接进入南粤隔壁的福闽省，这大省听闻虽也混乱，但局势却是比南粤要好不少，应当可无恙渡过，往那蓬莱海去。”
　　“那些个妖魔设置魔阵禁法尚可理解，也不知季羡仙到底想做什么，也跟着限制……”
　　陶潜一边思索，一边带着两个小家伙就要穿过阳县主街离城。
　　可也就在这个时候，他的耳边忽然传来了几道，在他听来很是刺耳的话语。
　　源头，却是五六个搭建木棚向百姓县民售卖灵丹灵符的不入流修士。
　　这些修士一边低价售卖丹符，一边唾沫横飞的宣传道：
　　“父老乡亲们，都别担心那些个妖魔了。”
　　“我们是从省城来的，告诉你们一个震撼好消息。”
　　“我们的南粤总督季大人已得了朝廷谕旨，全权统领南粤省，即日就要发兵平叛。”
　　“八十万镇妖军，马上就要将那些乌烟瘴气的妖魔鬼怪全都扫平镇杀。”
　　“在那之前，季大人还派我们这些人前往各处，以最低价格售卖这些效果非凡的灵丹灵符，务必让所有百姓都免受妖魔气息污染。”
　　“季大人，就是我们南粤的大救星啊。”
　　“季大人万岁！季大人万岁！季大人万岁！”