第三百九十四章 圣胎更名人种袋，灵宝道子作佛子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　袁公这番判断，亦是陶潜心中所想。
　　魔都打过的那一次，空蝉罗汉的嘴脸暴露无遗，魔佛寺在钱塘省内的执掌者若是他，断无可能这么便宜那百魔真君高洋，内里应是有些眼前这龟孙子不晓得的隐秘，或是阴私勾当。
　　“如此看来，高家应是与那魔佛寺、程罗汉互有隐瞒，互相博弈。”
　　“若无意外的话，魔佛寺能占上风。”
　　“这倒是更方便我行事，借这高家的虎皮混入钱塘，说不得还能借力打力，用高家的力量去击散围困妖妃的诸多势力。”
　　“另外高不宜这情报有些滞后，说元明真不日将被围困，事实上春秋辇传来的讯息显示，这妖妃现在就被困在那钱塘省中，看起来颇像是一个……陷阱？”
　　虽知晓颇多，但毕竟人还不在钱塘。
　　隔着遥远距离，自也暂时分辨不出真相来。
　　只确定一点：陶大真人该造新马甲了。
　　这念头刚生出来，陶潜面色不由得露出为难之色。
　　新马甲，其实很容易。
　　以陶潜破通神一关的洞玄圆满境修为，加之那碾压几乎所有同辈同阶修士的磅礴法力，再施那【秘魔万化术】，便是有对应识破手段的修士在面前，也未必就能看穿。
　　如先前太上道那位修了【太清法眼】旳枚宿道友，再来瞧他，大概率看不穿。
　　但，这也未必保险。
　　“万一那钱塘省内，有真正极乐境的强人，又恰好炼了类似太清法眼的神通，岂不是直接就泄了底细？”
　　“到那时，战场群魔环伺，逃遁都不甚方便。”
　　“为今之计！”
　　“应是要捏造出绝对不会被看穿，万无一失的新马甲来。”
　　遇事不决，便问袁公，这算是陶大真人的路径依赖了。
　　这一遭，也是一样。
　　而袁师也没让陶潜失望，听到问询，立刻给了答案。
　　只是说谜底前，还是忍不住怒喷陶潜，盖因这厮求教时还不忘将枚宿道人、方寸金猿请出来，以此贬低秘魔万化术也没那么管用。
　　“呸，惫懒小儿。”
　　“你扪心自问，可曾真当自己是秘魔子了，不过是将我秘魔宗、秘魔法当备胎来用。”
　　“天底下的确有些神通法术，或是异种生灵能克制秘魔万化术，如太清法眼，和金猢狲的火眼金睛。”
　　“可这也是你不曾好生修炼的缘故，术法一道，亦讲究熟能生巧，你也不曾苦炼过，被看穿又能怪得谁来？”
　　“你要寻不会被看穿之术，这世上绝无这般法。”
　　“须知相生相克至理并非是白说的，便是你家灵宝天尊亲自施变化之法，难道就一定能瞒过太上道祖、元始天尊、大自在佛祖、魔佛……这些存在了？”
　　“不过你若是想让自己不会被极乐境，乃至于道化境强人看穿，倒也有法子。”
　　“而且你无需苦寻，能助你之人，远在天边近在眼前。”
　　袁公说完最后一句，陶潜下意识便盯向面前的段玉虹。
　　后者被自己崇敬之人瞧着，虽看出那目光中是好奇和探究，并无任何异样，但因为自家名义上的夫君高不宜就在近前说话，她莫名便羞红了脸。
　　正欲相问时，忽然陶潜似有所感。
　　蓦地抬手，故技重施，又让高不宜陷入浑噩迷乱状态。
　　几乎是立刻的，遮蔽高不宜感知后。
　　这大红色洞房内，一道熟悉声音响起：
　　“好弟弟！”
　　伴随着柔媚之音，有些妖异的仙光闪烁，一道妖娆绝世，足以让天底下大多数女修都自惭形秽的身影缓缓走出。
　　来人，正是久等自家情郎弟弟不归，只好主动来寻的云容。
　　她一现身，目光立刻在陶潜与段玉虹之间来回扫掠。
　　眸中并无任何猜疑，只是有些好奇，以及恶趣味。
　　见此一幕，陶潜哪里还不知晓自己是被袁师耍了。
　　果然，下一刻脑海中立刻传来袁公的嘲笑声：
　　“呵呵，谁让你姐姐姑姑一大堆，现下你可说是自己清白的，只瞧将来吧。”
　　“我可得再活久些，这般好戏热闹错过不得，错过不得啊。”
　　陶潜只不理他，一边腹诽这老不修，一边则主动开口为双方介绍，并将先前见闻和他所欲行之事讲明。
　　说罢后，换成段玉虹一脸好奇瞧着云容，心底兴奋不已，暗自已在想着回了玄水宫后，要向姐妹们爆料，并且八卦了。
　　而云容在思量一刹后，面上露出一道羞涩以及毫不遮掩的自得骄傲。
　　旋即，开口道：
　　“我玉环山确有法子，能让夫君弟弟扮作任何人，不虞被人瞧出根脚。”
　　“倒也简单，弟弟你尽管施为变化，之后我便请姥姥隔空用那【昊天宝鉴】照弟弟一下，摄去你所变化之影像。”
　　“此后不论是谁，秘法也好，异种血脉也罢，只要窥视你，都只会瞧见昊天宝鉴返来的景象……除非是劫仙级别的高人，或是对方有能破昊天宝鉴的至宝，否则不论如何都看不穿你。”
　　“先前弟弟你用不得此法，是因为姥姥有规矩，必须是玉环山一脉，且地位尊宠之人方可请用。”
　　“如今弟弟你已算我云容之夫君，狸奴一脉的男主人，已有资格。”
　　“而且莫说是隔空借用下昊天宝鉴的神威，就算是夫君你想借那【昊天宝鉴】一用……云容也会替你去央姥姥几回，大概率，是能借来的。”
　　最后一句吐出。
　　不管是段玉虹，还是陶潜怀中的袁公，不由都嗅到了一丝酸味。
　　尤其是袁师，更忍不住直接酸溜溜开口骂道：
　　“啧啧，想不到我老猿临死临死，收了一个小白脸当徒弟。”
　　“这就是凡俗世界所说的入赘了吧？”
　　“玉环山赘婿！好名头！”
　　“为防你不晓得那昊天宝鉴的威能，为师提醒你一下，多宝那厮手中惯用的三件仙宝加起来，都打不过昊天宝鉴。”
　　袁公明面上提醒着陶潜。
　　暗地里，他也忍不住盘算起来道：
　　“好个多宝，果然打的是这个主意，玉环山女娃娃这么好骗的么？”
　　“不过说起来陶小子的福缘、桃花运确是不凡，将他抵出去骗宝贝，简直是一本万利的买卖。”
　　“既如此，老猿我岂不是也可以如法炮制。”
　　“是极是极，多宝用得，我袁公用不得？”
　　“且让我想想，修行界有哪家女仙宝贝众多又好骗。”
　　“昆仑山的那位、太阴星上那位、南边的天妃圣母、还是说域外那些凶名赫赫的女魔神……苦恼，一时竟不知该将这小子送去何处。”
　　陶潜自然不晓得自己第二位师尊，已经在盘算把自己抵押出去骗宝贝。
　　而且，胃口比多宝可大多了。
　　他正列数的一位位女仙女魔神，个个来头都极为恐怖。
　　陶潜正颇为感动云容之言，也不顾忌一旁的段玉虹，直上前牵了云容之手，柔声道：
　　“好姐姐无需这般做，需晓得吾师乃多宝真君，真要借宝贝来使，吾师还能舍不得给我？”
　　“只那昊天神威，确是要借来用一用。”
　　说到此处，陶潜似想到什么。
　　又盯着千娇百媚的云容，嘴角含笑道：
　　“我神游三日，除却悟道外，也得了观气知命之异术。”
　　“隐约有所感知：这回我去钱塘救人，并收回那【春秋辇】，显示出是个无惊无险的景象。”
　　“既如此，不若姐姐与我同游一番。”
　　“你我换个面貌，而后直接以夫妻修士示人。”
　　“如今在各处流传的通缉令，只显出我的本相，还有秘魔子、海外龙妖、蟾宗秘传这些个伪装，元魔真君、修仲琳、方士二怪这些人，必想不到我能改头换面到这般地步。”
　　几乎没有任何犹豫，云容闻言立刻心动，答应陶潜。
　　她如今虽怀了陶潜骨血，但她毕竟非是凡俗女子。
　　十月怀胎之事，在她身上行不通。
　　她当着段玉虹的面，直接抬手掐算道：
　　“若我在蜕凡时孕育分娩，十月倒是也可。”
　　“不过我如今踏足洞玄，血脉渐渐蜕变升玄，少不得要三年了。”
　　“姥姥虽催我回玉环山养胎，但也并不紧迫，再说我以这身子随着弟弟你，姥姥必会时时关切，若真遇了凶险，她老人家持昊天宝鉴赶来，除非有劫仙高人要为难你，否则万难皆可平。”
　　这句吐出，唯二听众段玉虹与袁公，心底更觉酸溜溜。
　　而此时，云容又开始与陶潜讨论起了要扮作一对怎样的修士夫妻。
　　陶潜思量一番后，笑着道：
　　“道魔妖我都试过，这回不若试试佛。”
　　“也正好，我现有诸手段，如秘魔神通、灵宝道法、蟾珠与瓦当，暂时都用不得。”
　　“倒是那圣胎袋从未显过本相，可拿来使。”
　　“佛禽舍利暴露过，但有【虹骨舍利】配合，倒是能提取诸位佛禽护法的神通，当做是我自己的来使。”
　　“妙极！我便扮一回佛子吧。”
　　话音落下，陶潜立有动作。
　　只见他蓦地跺跺脚，洞房内佛光闪耀。
　　再看时，竟多出一位素衣白袜，一尘不染，年轻英俊的赤足和尚来。
　　房中二女一瞧，顿时眼眸都是亮起。
　　好个和尚！
　　那皮囊尚算不得什么，真正引人瞩目的，却是那一身磅礴又通玄的佛门法力。
　　稍稍有些判断力的修士，见此立刻会生出猜测：此人必是哪家大寺出来的佛子。
　　陶潜也对自己扮相很是满意，左右瞧了瞧，又探手入怀，将那鲜少动用的【圣胎袋】取出，对着宝贝颇为恶趣味道：
　　“好袋子，权宜之计，此后你便先唤作【人种袋】。”
　　“只要我用的好，保管你威名不弱那蟾神瓦当。”
　　颇为草率的，陶潜将前世听过的佛宝尊名，按在了自家布袋子头上。
　　心中所想则是：反正此世此界无那佛宝，不若给我的宝贝先用了。
　　说罢，便将那布袋子挂在腰间。
　　陶潜如今这模样，云容瞧来只觉有趣，忍不住探手去摸陶大真人的大光头。
　　很快又觉为难，盖因一位佛子，实是不太好配对。
　　“好弟弟，我总不能变作一尼姑吧，忒不像了。”
　　云容说完，陶潜凑过去，给出了個主意。
　　下一刻，又见云容一个转身。
　　这洞房内，佛光再生。
　　段玉虹眼眸内，顿时映照出一位宝相庄严，长眉修目，戴宝冠，梳高髻，着大巾长裙，脑后悬佛轮，座下有莲台的女菩萨来。
　　这般扮相，却比陶潜还要出彩些。
　　女菩萨瞧了瞧自己也很是满意，只是面上仍有忧色。
　　陶潜也晓得，直接便道：
　　“姐姐不必担忧，你只扮作这菩萨便好，凡动手之事皆我来便是。”
　　“要编个借口也容易，不虞被人看破。”
　　说完这些，陶潜又瞧了眼那高不宜，继而正色看向段玉虹。
　　“段道友！”
　　“待会我将高不宜唤醒，你顺势邀功，说听过他的计划，想起在南海老家有两位前辈。”
　　“乃是一对佛门眷侣，皆是洞玄修为，神通法力颇为强横，且都巡游历练至邻省，可传讯请来，助他一臂之力。”
　　“之后我们便先回那仙鹤山，安排五通真人修炼失败，异化堕落。”
　　“此后我二人便算作是你娘家人，正可庇护你安全，也让你更好扮作一个擅妒毒妇，免得被这厮的子嗣妻妾瞧出破绽来。”
　　这番话入耳，段玉虹思索一番，颇为兴奋的笑着点头道：
　　“极好！”
　　“陶真人如此安排，自是妥当。”
　　诸事议定后，陶潜与云容便再度隐没身形，又将高不宜唤醒过来。
　　这厮也是可怜，若是货真价实的洞玄境修士还好，不会这般轻易就被陶潜揉捏，连分清楚虚幻现实都做不到。
　　可惜，其一身蜕凡修为还是丹药堆上来的。
　　陶大真人对于他而言，完全算是一位大神通者。
　　不管是秘魔法，还是真言秘敕，真正的随意揉捏耍弄，他连一丝痕迹都发觉不了。
　　他在听到自家娘子所说后，顿时神色飞扬，面露惊喜道：
　　“真的？”
　　“两位洞玄境的佛门高人要来？”
　　“如此的话，我高不宜这一遭岂非能招募到六尊洞玄强者，曾祖麾下绝无人能与我相争。”
　　“哈哈哈……娘子真个是我的福星，我高不宜能娶到娘子，绝对是三世，不，九世才修来的福气。”