第四百六十六章 山河俱烂，再立结界
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜与云容，瞧着周遭沸腾场面，气氛之热烈，倒远胜过先前二僧斗法。
　　心底都生感叹，只各自不同。
　　陶潜暗道：“不愧是妖妃，三言两语，把一群强横邪魔刺激成这般模样，想来若再施些情欲、催眠之类的法子，足可撩拨的这些邪魔自相残杀起来。”
　　云容则心想：“这臭妹妹身具天凤之体便罢，魂中更有非凡魅气，说起来倒非常适合入我玉环山，姥姥应会很喜欢她……哼，我偏不喜欢。”
　　就在这对夫妻各对元明真生出看法时，十息时间倏忽已至。
　　万众瞩目之下，站在春秋辇之上的妖妃倏然妩媚一笑。
　　顿时，所有瞧见这笑容之人都生出迷醉之感，有些修为一般，意志力又薄弱的，当场就生出“愿为此女而死”的念头来。
　　旋即下一刻，她面上笑容敛去，变作神圣、肃穆之色，其缓缓闭上双眸。
　　此方天地，蓦地好似变了颜色。
　　本是太阳星初升，却陡然被蒙上一层混沌天幕，万丈霞光喷涌而出，以青色为主，辅以赤、黑、紫、白……诸色，更又响起一阵阵仿佛从远古莽荒时代传来的悠远歌声。
　　神圣而古老，魅惑而威严。
　　哪怕是尸毗罗汉，此时也不由转头看来。
　　就在那充斥省城地界的霞光之内，伴随着一声不可思议的嘶鸣，一头堪称是庞然大物的神禽飞出，她这本相上的一切，仿佛都是由霞光、碧玉所铸，惊艳绝伦，令任何一人都不能移开目光。
　　哪怕在陶潜看来，美则美矣，却也有怪异之处。
　　比如，元明真竟并未化去头颅。
　　她显了那美到仿佛远古神灵般的躯体，偏生顶着一颗人族头颅。
　　尽管元明真的头颅，神圣肃穆，有着难以言喻，直入魂魄的魅惑气息。
　　但人首鸟身，依旧显得怪异。
　　陶潜先瞧了眼脑海中迸发出的志述：【正在遭受异种神禽青鸾天凤源炁的魅惑污染……可豁免！】
　　而后，看向已渐渐变得不对劲，变得癫狂的一众军阀。
　　“青鸾天凤！”
　　“远古异种，域外神禽。”
　　“好美，太美了。”
　　“这世上，竟有如此完美的生灵，好想吃她的肉啊。”
　　“她是我的，我要折断其翼，扒光她，打断她全身骨头，把她永远的养在我身边。”
　　“我的，她是我的，如果得不到她，我就毁了她。”
　　“嫁给我主子？不，你应该嫁给我，你是我的，你一定会是我的。”
　　毫无预兆的，大半军阀乃至于邪魔散修都疯了。
　　哪怕是高天赐、耶律保山这些人，抵抗起来也颇为费力。
　　唯有石中生、游长卿这些心有所属的，尚算轻松。
　　可很快的，元明真再度发出一道似是哀泣，似是幽咽的声音，并振翅而上，直入九霄，一边在充斥天穹的霞光中翩翩起舞，一边则往远处含山之巅，那棵由含山寺创脉祖师亲手栽下的神树碧梧飞去。
　　几乎是同时，她这巨大身躯背上、腹部、尾羽俱都迸射辉芒，一颗颗碧玉神眸显露并睁开。
　　一丝一缕凝成实质，侵染天地的青光，洒落下来。
　　此方天地已彻底变了颜色，那非人能看的天凤霞光舞，那非人能听的古老幽哀歌，一瞬将这地界拖入到某种异域秘境。
　　陶潜脑海，又有一道道志述迸发：
　　【正陷入青鸾源炁秘境……可豁免！】
　　【此秘境中，可见青鸾天凤之本相，可见天凤霞舞，可闻青鸾凤歌，可感血肉欢愉，可窥长生之秘……代价，沦为青鸾之傀。】
　　【欲将此秘境召来，需一头青鸾以自身为饵，唤来域外源炁，此后秘境中诸多变化，皆由青鸾掌控……若对其不生欲念，则不受控制。】
　　【若生欲念恶意，将被种入“青鸾玉卵”，在醉生梦死中，彻底显露暴虐狂态，欢愉、厮杀、相合……直至回归血肉根本。】
　　【此秘境唯有青鸾天凤之皇族血脉可召，且十年方可一次，事后将受“欲火焚身”之刑。】
　　不等陶潜理解这道道志述的真意。
　　先天灵视内，让他也面色大变的画面诞生：
　　人首鸟身，好似远古神灵般的元明真，其振翅飞往碧梧树时，那一条条霞光尾羽开始无限延伸，无限繁殖，最后变作是一条条好似玉石铸成的柔软触手，垂落下来，末端则是一团白玉似的柔软温腻的肉冻。
　　中心处，一道裂缝在“啵”的声响中缓缓打开，玉液飞溅中，好似机关枪般开始往外喷射玉卵。
　　那些晶莹剔透，似米粒般的卵，如同蒲公英种子般飘散开来。
　　却又无比精准的，植入每一个为元明真而疯狂的军阀、兵魔、邪修、妖魔体内。
　　无一人拒绝！
　　有的，是难以置信的欢喜。
　　其中一颗，似是“恶戏”般往陶潜飘来，欲往其眉心钻去。
　　可不待这玉卵去验证灵宝妙体的威能，旁边一道冷哼，金铃之音响起，玉卵也随之炸裂。
　　“这妖女，好生讨厌。”
　　“夫君莫要理她，再来招惹，我把她身上毛儿都拔了，让她当个无毛白玉鸟。”
　　陶潜此时，也根本无暇去理会旁的。
　　他眼睁睁看着场中几乎所有军阀，终于在这一刻彻底失控。
　　一阵突兀的，似火山爆发，又好似沸腾的鱼塘般的动静。
　　陶潜周围，几无人族存在。
　　所有军阀都是嘶吼着，狂叫着，高歌着，将自己最丑陋、最恶心、异化最深的本相显露出来。
　　奉天省高天赐，无了，取而代之的，是一尊无有头颅，肌肉虬结的十丈巨人，其一手持刀，一手舞幡，以乳为目，以脐为口，浑身上下皆布满伤口，似是被数十万恶鬼硬生生啃噬出来的半，往外喷涌着恶臭难当的脓血。
　　漠北省耶律保山，也无，那处只多出一头形似凶煞龙龟的怪物，背部插满长戟，其余各处遍生妖瞳，更有足足三颗头颅。
　　风藏省李致仙，大笑一声蜕去人皮，变作一条好似山岳般大，五彩斑斓，生有附肢、膜翅，以及血盆大口的怪鱼。
　　逃亡军阀朱勋，此人本就最贪，对元明真的欲望也最为强烈，此刻被一颗玉卵寄生，得了好处的同时也现了原形，且在诸军阀中，以他的异化本体最为恶心。
　　他身上的儒雅衣物崩裂，一具白森森的身躯迎风涨，变得臃肿、圆润，且各处都生长出或长或短或粗或细的肉柱触须，色彩各异，以黝黑、鲜红为主，独独其身躯最该长有此物的地方，却是空空如也。
　　旁的军阀，只看异化本相，还真不好分辨正主。
　　但朱勋，极为醒目。
　　除却这些军阀外，尚有些妖魔邪修也中了招。
　　如那幽蕊夫人。
　　她显出的异化本相，倒是与朱勋很是契合。
　　军阀们都如此，省城外各个方位驻扎着的各省大军，自然也不可能豁免。
　　加起来总计数百万的大军，直接被元明真撩拨的陷入异态。
　　与他们的主子一样，跟随着那神圣、妖冶又邪异的青鸾妖妃，往含山寺之巅而去。
　　大地也好，天穹也罢。
　　此时，再无宁静时。
　　哪怕是陶潜与云容，甚至是尸毗，也都被天地之间躁动的气机所惊。
　　城里城外都是如此，各种妖邪气息乱炖般搅在一起，互相碰撞、厮杀、融合……颇有种重演地水火风之势。
　　在其中，随意沾染一点，都免不了殒命结局。
　　陶潜、云容、游长卿、石中生、独寿老人这些没中招，尚能应付。
　　可一些修为较低的修士，以及百万城民。
　　在那数十個大大小小军阀开始往城外冲的时候，就已经有被波及之危。
　　此时此刻！
　　神秀大师以及一百多位金刚僧，终于明白魔佛寺为何这般轻易就将省城让出来了，却是在此处等着。
　　暗骂一声，众僧不得不出手，结成大阵，庇护平民。
　　神秀大师更接连抛出数件包括【大吉祥光明云】在内的强悍佛宝，勉力抵御住诸异化军阀强行出城而冲撞出的灾殃。
　　不待他们松一口气。
　　不多时，真正可怕的冲击到来。
　　城外，是令所有人，包括正在灵镜、晶球面前看戏的七十二省观众都终生难忘的景象。
　　数十头异化怪物，外加数百万异化的超凡大军……它们聚集之处，完全当得人间炼狱，妖魔世界这等形容。
　　恍惚中，倒是让世人穿越时空，看到了人族祖辈所面临的天地。
　　大抵，也就是这般模样了。
　　它们无有人性！
　　只有最原始的、癫狂的欲望，互相踩踏着，并追逐着上空那绝美青鸾。
　　上古神话、远古史诗般的画面，好似天道印记，生生烙在所有观者心头。
　　而后，回归惨烈现实。
　　当人首鸟身的元明真，冷淡威严落在那株碧梧树时，所有邪魔为了能上山，能将其夺来，开始不顾及一切的互相残杀。
　　钱塘省城外，仿佛已变成某处血肉秘境。
　　恐怖的声音太多太杂，以至于干脆让人什么都听不见，只有一幕幕让人理智狂跌，心魂混乱的画面汹涌过来。
　　这是从未有过的景象，从未有过的混战。
　　陶潜经历过魔都事变、阳燧首义、新月起义……大军厮杀，可说是见得多了。
　　比如魔都时，外围区域也曾出现过类似景象。
　　但浓度寡淡，差得太远。
　　不论是军阀士兵们的强大程度，还是癫狂程度，亦或是各种源炁的驳杂混乱，都差太远了。
　　魔都若一分，省城外就是十分。
　　杀！彻底杀疯了。
　　每时每刻发生的景象，都蕴着惊人的污染。
　　伴随着“嘭嘭嘭”巨响，大半灵镜晶球直接碎裂。
　　若非神秀大师出手及时，用光明云强行遮了百万城民的眼眸，只怕他们也都已经疯了。
　　可这也只是暂时，杀戮太甚，邪异太浓。
　　一条条顺着地势淌来的血河、漂浮其上的妖魔肉岛、疯狂的魔魂、乱窜的源炁、失控的宝物……不论哪一种，神秀大师与金刚僧们自保不是问题，但同时要庇护百万人，那根本不可能做到。
　　七十二省那些观众也都意识到这点，不由生出怜悯。
　　“钱塘省城迟早要破，百万人都要遭殃。”
　　这念头刚生，忽而一道佛号在遥远地界响起。
　　由远及近，转瞬即至。
　　陶潜与众人都瞧去，便见一位身量粗狂的高僧罗汉赶来，其生有虬髯，面圆耳大，鼻直口方，一身肌肉好似涂满金漆，脑后悬有佛环，时刻作怒状，肩上则扛着一根嵌满琉璃、舍利、金银等物的骨瘤狼牙棒。
　　这罗汉一来，也不与谁打招呼，只大喝道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧在此，邪魔退散。”
　　话罢，便扛着狼牙棒站在省城处。
　　就地一砸，地动山摇间，城门前多出一个可容大佛的巨坑来。
　　金色佛光涌动，罗汉显出大法身，放坑中一坐。
　　佛口一张，下颚抵住坑底，上额高过城墙，竟化出一张可吞天地般的大口，将从含山地界涌来的无数秽物都吞入腹中。
　　咕嘟咕嘟之声，响彻省城。
　　就在众人被震慑住时，那头尸毗罗汉却发出嘲笑，并无情揭穿道：
　　“龙猛罗汉，怎就来了伱一个，吉祥和善见呢？”
　　“想是终于发现这里局势糜烂复杂，代价颇多，你们自在寺一番衡量计较，觉得管这档子闲事入不敷出，很不划算，是以就遣了你这个死兔子来，及时止损，不愿接盘。”
　　“我说的可对啊，哈哈哈……”
　　尸毗这番话吐出。
　　顿时自在寺一方，顿时面色都不好看。
　　尤其神秀大师，面露难堪，明面闭口不言，暗中已不断传音给自家师尊。
　　也不知龙猛罗汉回了什么，神秀大师面色愈加不好看。
　　显然，尸毗还真说对了。
　　这一点，稍稍有些智慧和洞察力的修士都可看出。
　　不过陶潜也有些疑惑：
　　自在寺名义上都已经赢了，为何不愿接盘？
　　哪怕代价多些，能得一省之地，莫非还不划算？
　　好在此时，袁公传音解惑道：
　　“佛门大寺，若非主动布局，通常不愿沾染因果，不过一旦沾了，也会尽力解决。”
　　“不过自在寺不一样，此寺最擅算计，不管主动被动，沾与不沾全看收成如何？”
　　“这一遭，自在寺失算多次。”
　　“一是没料到【大愚禅师】会耍他们一道，这和尚是了不得，敢踩佛门第一大寺，胆子真大。”
　　“二是没料到这里面还牵涉了这么多军阀乃至于整个北地局势，没料到这里很可能成为北地中原大战的开端，这里面牵涉的势力太多，自在寺也觉惹不起。”
　　“三则最是简单，先前龙猛、吉祥、善见三秃子可能以为是三对三，自觉胜算不低，之后很可能推演出了尸毗背后那一尊寂灭魔佛，赌注成本立刻暴涨，他们必定不愿付出大代价去请一尊能与寂灭魔佛对抗的正佛出来。”
　　“多加算计而止损也属正常，好在龙猛尚有良心，赶来庇一下这满城百姓，也可免去最后一点孽债。”
　　“说起来，眼前这场面，我老人家也许久许久不曾见过了。”
　　“一旦北地真个乱了，只怕会被此间严重百倍，太危险了，你快些抽身离去吧。”
　　听得后续叮嘱，陶潜本想与袁公商讨一二。
　　可城外骤变的景象，让陶潜立刻住口。
　　含山寺地界！
　　几乎已被打烂，存在千年的含山古寺，也早被无数妖魔彻底踏平，只余下顶上那光秃秃的一株碧梧神树。
　　妖魔们争先恐后爬上，可一旦真有大妖魔接近，又会被其余妖魔群起而攻之。
　　高天赐、耶律保山、朱勋都差点得逞，可很快被群魔拖拽下来。
　　因它们的厮杀，这地界已彻底被血腥、恶臭气息充斥。
　　呼吸一次，亦是煎熬。
　　而更惊人之变化在下一刻，当天阉军阀朱勋浑身肉柱被吃的吃，拔的拔，遍体鳞伤，气血两亏后，终晓得以他一人之力夺不来妖妃。
　　万般无奈，他竟愿付出旁人想不到的代价，将那位“六阳真君”的一部分肢体从域外魔窟召唤而来。
　　其战力，一瞬彻底越过洞玄。
　　虽非是真正的极乐，但说是个“伪极乐”也无大错。
　　可怕的是，他起了个头后，其余军阀有样学样，各自都开始动用底牌。
　　须知这里面没有一个军阀是省油灯，背后都有着大派靠山。
　　于是陶潜耳边，便开始响彻各种嘶吼。
　　魔道大宗、旁门左道、道门十二派、古老神灵……要么是宝物，要么是神通，要么也是某位极乐境怪物的肢体。
　　本就杀得昏天黑地，战力再次拔高半个境界后，含山寺，终于彻底变了。
　　正在被一次次打烂，一次次重塑。
　　时而是浑浊血海，时而海枯石烂，时而天塌地陷……强烈的时空错乱感，席卷每一人心头。
　　此刻，陶潜也真正有了一阵恍惚。
　　他似乎已经瞧见，未来的北地数十省，不，应该是全部七十二省会有的场面。
　　眼前，实则只是一个缩小版，如同沙盘预演。
　　可预见未来会发生的中原大战、三龙互噬、南北大战、七十二省内战……等等，数之不尽。
　　一旦彻底掀开，会死多少人？
　　一亿？还是十亿？或者数十亿？
　　一念及此，陶潜心绪愈加紧迫起来，也愈加笃定自己所行之事的正确。
　　“打可以，但不能是这种打法。”
　　“山河俱烂，数年内人族必重回蒙昧黑暗。”
　　“不能再拖了，必要令禁法重塑，结界再立。”
　　“哪怕是暂时分开的禁法，也可避免这史无前例的人道大劫。”
　　陶潜体内无比磅礴的人道气运，在陶潜起这念时，剧烈翻滚起来。
　　这一动，七十二省各处散落的祖神异宝，也跟着有了异动。