第三百八十八章 神游三日思前途，春秋宝辇欲择主
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　仙鹤山中，刚接收到密信的陶潜面色很是复杂，半是惊骇，半是庆幸。
　　现在他很是欣慰于当初俘虏秦无相后，没有将这个“故人圣子”斩杀，而是将其度化。
　　方士内有了自己人，这等绝密消息也可提前得知。
　　陶潜心底刚有了此念，忽而面色又是一僵，却是那空空魔钻了出来，弱弱解释道：
　　“老爷！”
　　“先前你许是在闭关修炼，小的感应不到，寻不着你。”
　　“这消息，其实是十日前的事。”
　　“那劳什子方士，早已发动计划，此界此国，南北合计七十二省，如今都已是狼烟四起，混乱不堪。”
　　空空魔一说完，陶潜面色登时又变。
　　挪移闪身，转瞬回转白玉楼中。
　　云容与陶潜已是心有灵犀，早先便察觉他的心绪状态，先一步将楼中诸多旖旎景象收了去。
　　复了狸奴本相，径往陶潜怀中钻了，乖柔窝好。
　　陶潜心系天下变局，欲知晓如今态势，自然也没了那兴致，轻抚了抚云容姐姐柔软的身子，而后便开始施法。
　　先前因了他在阳燧首义后立下大功业，又被自家天尊挂上天穹，日夜受人道气运灌注熏陶，意外也得了一桩瞧来作用不大，实则很是玄妙的神通异术。
　　此术，便是以“人道气运”为媒，感知天下大势。
　　所谓观气知命，莫过于此。
　　当然，若天底下无有什么巨大变化，此术也就无有用处。
　　陶潜倒希望如此，可惜他这术法一运起，登时便生了巨大反应。
　　偌大长生天朝，七十二省内的模糊景象汹涌而来。
　　约莫半炷香后！
　　陶潜再度睁眼，眸中满是无奈之色，叹道：
　　“果真是百足之虫死不僵，哪怕中了我的刨根之术，连遭打击，方士那群老怪物却依旧能造成这般破坏。”
　　“北地诸省，那一条条原本在各自博弈，缓慢推进的潜龙天骄，竟不知何故开始躁动起来，连日来掀起一场场耸人听闻的战争，互相吞噬，多省都被战火笼罩，今日许是这个都督坐府，明日便换个军阀掌权。”
　　“起因，是方士。”
　　“那群老怪物，想凭空再造出一尊【祖龙】来，为了达成目的，方士甚至对着所有天骄势力都已明言：只要能一统天下，复辟帝制与国号，汝等要什么，方士便给什么。”
　　“为了防止北地大乱时，南方那十几省趁机联合，方士竟动了盘外招，当了天朝人奸。”
　　“以各种手段，勾引外邪入侵，大量来自天朝外的邪灵恶神、土著邪神纷纷开始侵扰南方各省……这一遭远不止只是罗刹国，还有旁旳大国小国，合计数十个国度内的邪灵恶神，都随着各种载体，踏足长生天朝的大地。”
　　“南边也乱了。”
　　“方士，真是该死。”
　　陶潜皱眉骂道，但现下也只能骂一骂，根本奈何不得什么。
　　即便他第一时间便收到秦无相传递过来的情报，能做的事同样有限。
　　他陶大真人，神通手段的确尚可。
　　但如何能与方士相比？
　　不说那十几个道化境老怪，只说这满是皇帝、野心家的组织之底蕴，也足可让人咂舌。
　　趴伏在长生天朝之上，吸血达两千多年，方士囤积了多少资粮、宝物，可想而知了。
　　陶潜甚至怀疑，灵宝宗太上道若是没有高端战力，单论资源，或许也不是方士对手。
　　“方士，庞大且臃肿。”
　　“先前没有防备，遭我暗算了一次。”
　　“如今正式运转起来，果然有了倾覆长生天朝之势。”
　　“这要如何对抗？”
　　“真要消弭大灾，解救苍生，除非我将整个灵宝宗拖进来……。”
　　一念及此，陶潜顿时更加颓然。
　　拖灵宝宗下水，自是不可能。
　　但一时之间，陶潜的确想不到更好的应对之策，脑海中有诸念闪烁，前世今生的实例也好，理论秘策也罢，纷纷都是涌上来。
　　“长生天朝如今状况虽与前世某个阶段颇为类似，但本质却大不同。”
　　“前世，哪里来的神仙妖魔？哪里来的道佛异鬼？又哪里来的域外大渊，邪神无尽？”
　　“生产力不同，治世制度也很是迥异，我便是想套也套不进去啊。”
　　乱糟糟念头闪烁，毫无头绪。
　　也是无法，陶潜又将圣胎袋中的袁公放了出来。
　　袁公本恼怒这弟子有了媳妇忘了师，不过在听完陶潜所述，新的天下大势，以及方士的计划后，不由也是来了些许兴趣。
　　思虑片刻，袁公旋即开口。
　　第一句，便很是出乎陶潜意料。
　　“小子，方士那群老怪，只怕不止是从嬴青帝这小子处得了灵感，他们更应该是从杨龙犀这老怪身上得了教训，遭了恐吓后，终于反应过来自己等人的位份，什么阴谋诡计，在域外邪神面前都脆弱无比。”
　　“明悟这些，他们便想出了这一箭数雕的阳谋大计。”
　　“方士愿意服软，愿意扶持天下共主，愿意帮助重建【祖神禁法】，只这一点，不管是凡俗还是修行界，大部分人都会被拉拢过去。”
　　“即便是有志向的，有手段的，也会想着暂时与方士合作，过后再清算，殊不知时机一过，无人能清算方士。”
　　“只待禁法重塑，结界再开，长生又立，新帝登基……邪神侵扰不得，方士也将得大功德，那十几头老怪拖延的修行代价将被抵消大半，只苦了七十二省的凡民百姓，这一轮一轮的折腾，少不得要死上一大半人。”
　　“更糟糕的是后续，所谓狗改不了吃屎，缓过神来的方士老怪们不会放弃继续降世的，由得他们参与到新祖神禁法的重建中……谁能保证他们不会动手脚？”
　　袁公说到此处，陶潜面色更难看了一些。
　　以他的智慧，自然能听出。
　　若无意外发生，袁公所说这一桩桩，大概率会成为现实。
　　“这阳谋能用出来，先决条件便是：方士做出牺牲。”
　　“若在别的时候，那十几尊疯疯癫癫的老怪不会愿意的。”
　　“有过新月省那一遭，便不一样了。”
　　“倒也难怪，那群老怪虽因权位、力量而堕落，但每一位都曾是开创一朝，冠绝天下的人杰，他们若是决定暂时压制心中贪欲，随便一种计策，也可让你这般初出茅庐的小孩儿无法应对。”
　　“为今之计，你若要仍想救世，几乎只有一条路能走。”
　　“请袁公教我。”
　　陶潜连犹豫半息都无，马上开口求教。
　　袁公也没有卖关子，痛快又道：
　　“与元始宗合作！”
　　“天底下，唯一与方士目的有冲突的大势力，必是元始宗，此宗酝酿多年要回归，要借那磅礴无比的人道气运重回道门三宗之列，甚至直接压过你灵宝宗和那太上道，怎可能将功劳好处都让给方士。”
　　“要救世，要重建禁法，也必须是元始宗来。”
　　“论及资源底蕴，吸血两千年的方士或许比破落户元始宗强，但那群阴险老王八最擅网罗其他势力，诓来各种帮手，即便元始天尊必须在域外忙活，这两势力放对，胜者应当也是元始宗。”
　　“若再加上你小子，结果不言而喻。”
　　骤然被夸，陶潜有些疑惑。
　　袁公则是嗤笑一声，若有所指，阴阳怪气道：
　　“怎么？你可是要谦虚一二。”
　　“说起来你小子与元始宗其实也颇为相合，面厚心黑，也擅拉扯诓骗其他势力，各类天骄为己所用，而且还颇擅搅局，什么大事经你一搅和都要黄了去，风仪气度多出众的天骄都莫名其妙被你抢了风头。”
　　“无需细数，只看那可怜嬴青帝。”
　　“再看你怀中的玉环山狸奴，你既是人家的好弟弟，央求一番，说不得这女妖就回玉环山去请【太真姥姥】了。”
　　“老猿给你泄个底，莫看多宝牛气冲天，见谁都是一句此宝与我有缘，你问他敢不敢去玉环山偷宝贝？”
　　“不过这厮也真是无耻，自己不敢偷，便先送了你过去给人当女婿，当我老猿瞧不出这厮是惦记上人家玉环山的嫁妆了。”
　　这一番话入耳，陶潜面上难色稍缓。
　　袁公虽是个惯常宅家的老魔，但不愧活了那么长岁月，见识比陶潜广博太多。
　　三言两语，便破了方士阳谋。
　　陶潜不用多思量便晓得，遵照他所说去施为，的确能让方士的大计落空。
　　从“救国会”那几位道友的行事风格来看，元始宗也的确是个好的，与之合作，甚至为其效力，也算不得什么。
　　若是先前的陶潜，听罢后，便会依计而行了。
　　但此时的他，却想到了别的。
　　大灾大劫，因何而来？如何才能真正消弭？
　　今日有元始宗，有他陶潜，即便解了灾劫，照样要死很多很多人。
　　后日若是无了呢？
　　能否有更好的方法？
　　能否彻底改变此界凡民处境？
　　这些念头潮水般涌出时，陶潜脑海中思虑的对象，陡然开始下沉变换。
　　从域外邪神、方士诸怪、一众强敌、诸多天骄……一直，沉浸到人。
　　或者说，凡人。
　　恍惚中，陶潜似再次回到南粤省，寻仙县。
　　他初重生于此界时，借了原主身躯复活，继承了那间《诚友书店》，想起那两位友善的老板，想起街坊邻居，想起来买书的那些位，又想起那日码头的变故，那些原本还算安宁的普通人遇上超凡力量后的反应，那一张张绝望的脸……。
　　“仙道贵生，无量度人。”
　　莫名的，陶潜吐出这八字来。
　　旋即下一刻，他这道体一顿，双目微瞌，体内元神则被一道凭空生出的先天灵宝神炁裹卷，腾出体外，又化作无形，径往整個长生天朝投了出去。
　　几乎是同时，袁公与云容，俱都露出讶色来。
　　云容那小脑袋歪了歪，又惊又喜道：“神游？弟弟刚破通神关，竟就能神游天地？姥姥说的果然没错，云容的有缘人非同寻常，乃绝世天骄也。”
　　袁公更是直接，雕像震颤，欣喜喊道：“好小子，这便开始悟道了？极乐境已不必说，道化境也大有希望，好，真个是好。”
　　袁师下意识赞叹完，很快便又想起陶潜元神临走之前所说那八字。
　　念头一转，便有些模糊的猜到陶潜所触碰的“道”是何种方向。
　　立刻沉默下来，半响后才嘀咕道：
　　“应当不会吧？”
　　“这小子，莫不是打算造反……天道的反？”
　　说到此处，袁公竟也生出了些许忐忑，不再多言，只默默等着陶潜元神归来。
　　三日时间，倏然便流逝过去。
　　此夜，那沉寂许久的白玉楼中，陡然有神光涌出。
　　那道盘坐在白玉砖上的身影，此时醒来。
　　那蕴着无上道妙的神光，正从陶潜眸中溢出，辉芒映照下，他面上再寻不着一丝一毫的为难、疑惑和惊怒。
　　似乎困扰他的诸多疑问、难题，都在这三日神游中，得到了答案。
　　至少，他自觉已拨开面前迷雾，瞧见了最根本的问题。
　　不待他消化新的收获，怀中袁公传音过来：
　　“小子！”
　　“你所悟为何种道？所求又是何种道？”
　　声音中，罕见的满是担忧。
　　陶潜刚神游归来，灵机在心，瞬间洞悉袁师想法。
　　正欲传音开解，忽而神游后的另一个副作用，也可说是另一重好处，陡然在此时袭来。
　　先前他就因人道气运，与【九州十二器】这等祖神异宝有莫名联系，更是能直接知晓其他十二器的具体位置，以及得到它们的条件。
　　甚至时机一到，他探手就能将神器召唤过来。
　　神物自晦这等事对他而言却是失效的，这才能先后得了二宝。
　　神游三日之内，他更是与其他祖神异宝也建立了联系，生出模糊感应，有些已有了主人，有些则无。
　　而这一刻，他眼前陡然光影闪烁，一点神光闪烁跳跃，竟是向他发来了某种求援信号。
　　脑海中，一道志述迸发：
　　【正感知神物……已确认为九州十二器之一的春秋辇……此物正从脱离帝都，不日将抵达邻省钱塘，此物现有一位临时主人。】
　　【春秋辇愿隔空认主，但需满足一个条件。】
　　【拯救神物临时主人：亡国妖妃元明真。】