第一百七十七章 长生桃仙得姓名，绝仙群岛时辰到
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　云华幽谷，仙桃盛开。
　　树中精灵刚一诞生出来，立刻让陶潜怔了怔。
　　从一精擅魅惑，天生五淫的裸身桃花精，变成一位慈眉善目，圆头大耳的老人家，这般大的跨度让人怔神也很是正常。
　　虽这老人家也是陶潜用“雷霆化生诀”创造出的仙桃精灵，但此法是否成功，仙桃是否长成，仍需验证。
　　闪身挪移，陶潜眨眼出现在幽谷内。
　　一双眼眸盯着老人家，高灵视仍在，陶潜以为自己又会看到那种诡异恐怖景象。
　　谁料陶潜只看到一团五彩灵光涌动，辉芒中，那老者形象毫无变化。依旧是那人形模样，额头处高高隆起，面上始终挂着让人放下所有戒备的笑容，若这老人家再搭配一根鸠杖，手中捧上一枚蟠桃，少不得要让陶潜认为他便是寿星公，是那位南极老人。
　　即便无这些装扮，也像极了。
　　不过此类事陶潜经历也多，没有大惊小怪。
　　他此时思量，是这仙桃树究竟种成与否？
　　也就是陶潜降临幽谷后，那老人家仿若是真正仙家般，从树上踱步而下，来到陶潜面前立刻便拱手施礼，笑呵呵道：
　　“老奴，拜见老爷。”
　　“辛苦老爷点化灵智，老奴此身本就属老爷所有，无有什么回报，只得借这颗仙桃献于老爷解解渴。”
　　说话间，就见老者身后那粗壮桃树蓦地颤了颤。
　　随后粉红光辉涌动，最高处一朵桃花跌落，眨眼间，一颗足有婴儿头颅大，汁水饱满，香气扑鼻的仙桃便生成。
　　无声无息那结出仙桃的枝丫断裂，自动落入那老者手中，旋即朝着陶潜递来。
　　陶潜照例凝眸看去，桃枝是真的桃枝，非是触手，仙桃也真是仙桃，非是肉瘤，无任何虫豸寄生。
　　怀着某种期待，陶潜探手接了过来。
　　下一刻，脑海中果然无任何阻碍的，迸发出让陶潜欣喜不已的志述来。
　　【志名：长生仙桃。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：以域外寿桃为种，培育出来的仙植灵根，玉锄开种，雷霆化生，已彻底将寿桃本源中的神异激发，其内孕育出的精灵已自动认主，由于本源来自于域外之神“寿星”，是以精灵之外在形态，有部分特征与寿星降生人族世界后采用的形象类似。】
　　【注一：长生仙桃树长成后可结一初果，效用极好，除却增寿一年外，还有清心宁神、增加福运等妙用，且服用无代价，无数量限制，此后正常果期为一年，每次结果至少百颗，一颗服之可增寿一月，但只前百颗有效。】
　　【注二：食用长生仙桃几乎没有任何代价，只是食用越多，对仙桃主人也将生出越多好感，若吃超过百颗，便再也无法对仙桃主人生出任何恶意来。】
　　【注三：由于仙桃树天生孕有精灵，且精灵有主，若主人愿意，可人为控制仙桃树的开花结果，亦可往其中添加异物……只是这般做后，效果暂时都将是未知。】
　　【注四：由于这老者乃是寿星桃本源遭点化而诞生，若主人愿意，可使用“唤神”、“请神”一类法门，借由老者身躯，召唤请来域外之神寿星降临……只是这般做，后果也将是未知。】
　　【注五：此仙植灵根仍可继续进化！】
　　什么叫做惊喜？
　　这，便是惊喜。
　　陶潜显然也没想到，他第二次试验，竟是如此的成功。
　　那志述也好，注释也罢。
　　初看好似没什么，可仔细想想就知，俱都是极好极好的效果。
　　“已彻底激发桃种本源，这意味着我的培育完全是成功的。”
　　“初果增寿一年，还多了几种其他妙用，这已超过寿星亲自发放的域外寿桃了。”
　　“正常果子没这般好，一年一次，但前百颗都有效，意味着只要我愿意，每年都可让一百多人直接增寿近十年。”
　　“这修行界虽是稀奇古怪的物事极多，但可以增加寿数的异物宝物却不多。”
　　“我初入山门时，那位来头极大，修为也极强的姑获山神女给我见面礼，是三滴可增寿六十载的玉髓，听来比我这长生仙桃高端上档次，但那玉髓可是真正稀罕物，便是神女也拿不出太多来。”
　　“我这桃儿却不同，我可批发放送，这仙桃林种成后，非但能助我完完全全掌控登仙岛，且日后桃林结一次果，我便是拿来开个仙桃大会都没什么问题。”
　　“更遑论这仙桃毫无代价，吃过对我难生恶意，这自然算是好处。”
　　“至于召唤寿星之类……我如今活得尚算快活，还是莫要作死了。”
　　诸念闪过，陶潜面上已是飞扬起了笑容。
　　将那仙桃摘下，此类灵果自然是不需要清洗，一口咬下，香浓汁水顿时充盈舌腔，让人神魂一清的异香气息更倏忽直冲体内，至于增寿一年，陶潜寿命本就还剩不少，锦上添花罢了。
　　囫囵吞枣般的吃法，三两口后，陶潜手中便只余一颗紫纹桃核。
　　这核虽没有寿星桃种那般神异，但如果丢到凡俗时间，也算个是稀罕物，可种出异种桃树来。
　　陶潜将核随手一扔，又自看向外在形态为一慈眉善目老人家，实则是刚出生不到半个时辰的桃树精。
　　想了想后，忽然道：
　　“你是我点化的第一位仙桃树精灵，也是缘法到了，这长生桃树所结果子可增寿数，可增福运，既如此，你可随我姓氏，可得名‘长寿’。”
　　“待我长生桃林尽数种出，你与你的兄弟姐妹们，便可借禁法之力，与长生桃树本身之异，助我打理这登仙岛。”
　　陶潜刚说完，便见老人家那嘴角笑容咧得更开。
　　大脑门更是红润，而后对着陶潜又恭敬拱手道：“多谢老爷赐名，自今日起，吾便是陶长寿，必将尽心尽力为老爷做事。”
　　吩咐完长寿老人，陶潜极有威严的摆了摆手。
　　而后，他那身形又是闪烁挪移到了云华仙山之巅。
　　抬起头颅，瞧了瞧那疯狂下涌的雷霆，不由嘀咕了一句：“这也是个苦活儿啊，谁能想到，种个桃树还得挨雷劈呢？”
　　吐槽完，陶潜一动念。
　　这回却是直接四颗桃种浮现，被陶潜托在双手掌心，并即刻运转起了雷霆化生诀。
　　伴随着轰鸣声，陶潜身躯便遭雷霆充斥。
　　约莫九道雷霆过后，先后四颗桃种便再次从山巅被抛下来，经由三禁炼过后，顺利种入岛上四处不同的源气节点。
　　源气催生，仙树长成，桃花盛开。
　　陶潜原以为新生的四位精灵，应该都会是长寿老人那般模样，可随着幽光闪烁，诞生出来的精灵，竟每一位都不同。
　　仙岛各处，分别出现一位其貌不扬，身穿绣裙的女子，一个穿红肚兜的小孩儿，一位穿艳丽衣裙的老妇，以及一个佝偻着身躯，白须白发的老者。
　　她们现身后，齐齐便对着那仙山高处的陶潜，躬身施礼道：
　　“拜见老爷！”
　　陶潜深知自己是一位取名废，能给第一个类似于寿星公的老人家想出个长寿之名已是极限。
　　所以这次也就没有白费力气，让四人起身后，直接吩咐道：
　　“不用多礼，你等真神皆在节点处，可自行去往陶长寿处相聚。”
　　“是，老爷。”
　　话音落下，陶潜再次取出新的桃种。
　　这回，他又翻了个倍。
　　经过这两次试验，陶潜完全证实了自己异样魂灵的效果。
　　在神霄宗修士手中成功几率百不存一的“雷霆化生诀”，在陶潜手中却是百分百。
　　仿佛此诀，注定是为了陶潜而被创造出来。
　　当然，即便如此陶潜也还是豁免不了挨雷劈这一代价。
　　而且他要种下的桃种，数量实在是不少。
　　纵然陶潜时不时翻个倍，工作量也依旧惊人。
　　只一两日，显然是不够的。
　　足足三四日之后，陶潜方才接近于彻底完工。
　　这段时间内，陶潜沉迷于“种树”，全然不知他的动作再次遭了乳妇鸟妖的窥视，经由她们的宣传，蓬莱海内陶潜之名又一次翻涌起来。
　　所有仙长、弟子们纷纷都是知晓，多宝真君首徒陶潜真人，正在培育仙植灵根，而且看样子非常成功。
　　偌大登仙岛，似要因此改名为桃花仙岛。
　　须知原来的登仙岛，上面虽然也种了许多奇花异草，异种灵果之类。
　　但能称得上是“仙植”的，却是一株也无。
　　即便是在灵宝宗内，种仙植灵根的，也只有少数几位仙长。
　　每每到了成熟期，便都会热闹一番。
　　谁能想到？
　　这位在许多弟子看来，是捡了谢灵机师姐大便宜的陶潜真人。
　　刚收了仙岛，竟弄出这般大动静。
　　若只一株仙植那还好，不会引发大波澜。
　　可只要见得登仙岛变化，便不会有人认定那是一株。
　　那分明，是一百多株仙植。
　　而且那些“长生桃树”的仙植，每一棵的树顶都结了一颗“初果”，硕大饱满，晶莹剔透，模样像极传说中的远古蟠桃。
　　最关键的，它们太香了。
　　足足一百多颗初果散发出的香气，直接在登仙岛上空凝成一片极其庞大的，呈丝缕状的仙桃香云，也时常飘荡向外围区域，偶尔有弟子或是仙师过境，闻到那桃子香，有些面皮稍厚的就想要上门讨来一两颗。
　　不过在看到那云华仙山之巅，那位一直在挨雷劈的“狠人岛主”后，来不及开口便都离去。
　　很快众人就又都知晓，陶潜真人培育仙植灵根的方法也是这般别具一格。
　　不可思议的，还让他成功了。
　　而山门内最馋那些桃儿的，莫过于那群鸟妖，自从在外围嗅到过仙桃香气后，这些鸟妖便时常来登仙岛上空晃荡。
　　还在将诸弟子、仙长们的些许言语，传了过来。
　　“难怪陶潜真人能让云华仙姑与多宝真君争抢，天赋资质非凡也就罢了，竟还藏着这般手段，足足一百多株仙桃树，这可是一个大手笔。”
　　“更惊人的，是那些树仙，点化一株两株仙植不算什么，陶师弟竟直接点化了一片。”
　　“你们可嗅过那仙桃香气，啧啧，妙不可言。”
　　“香倒是其次，听一位凑巧过境登仙岛的仙姑所言，那些仙桃应都具增加寿数，增添福缘的效用。”
　　“也不知陶师弟何时完功，届时可去叨扰叨扰，讨上一两颗尝尝鲜儿。”
　　这些夸赞语，让钟豆豆等晶妖女孩们大大满足。
　　然后为了不让乳妇鸟妖们偷桃，钟豆豆便又领着自己一帮晶妖姐妹，做起了守林仙女。
　　钟豆豆因为是晶妖族，吃不得灵果。
　　可几个小的，尤其是小小岁、山九、还有包括九首在内的一群龙属妖族，却也都被仙桃给馋疯了。
　　他们也都想尝尝味，可在见过这些长生桃树的“威能”后，就都知晓没有陶大真人的允许。
　　这仙桃，谁也吃不着。
　　岛上毕竟有大量妖物异类，被仙桃香气刺激的涎水淌得到处都是，可当它们发起进攻时，却齐齐遭了打击。
　　一百多株长生仙桃树！
　　不但每棵都孕出树仙，自身也有着神异之力可拒百兽，且由于种在源气节点处，又得陶潜开了禁法权限，当那一百多个树仙联合起来，经过数次厮杀争斗后，竟是真的成功将岛上诸多妖物异类控制住了。
　　硬来不行，似九首这般狡猾的，便去央求树仙之首陶长寿。
　　不等这妖龙从寿星公似的老人家手中，求来一颗仙桃尝鲜。
　　第四日，陶潜终于种完最后一颗桃种。
　　待在那山巅，睁开眼眸往下看时。
　　立刻的，焕然一新的登仙岛便显露了出来。
　　几日前这岛虽然被他收服，但除了几处别府外，其余地界仍旧是荒蛮模样。
　　可现在，足足一百多株娇艳、粗壮，好似千年老树般的长生仙桃树，遍布整座仙岛，轻风吹拂，清香桃花漫天飞舞，哪里还有一丝一毫的荒蛮？
　　他正欣赏时，脑海忽而传来陶长寿的声音：“老爷，这数日间……”
　　听了这几日变化，以及树仙们的战果后，陶潜笑容愈加灿烂。
　　不管是种下长生仙桃树，还是完全掌控登仙岛，俱都成了。
　　他这四日没白辛苦，一举双得矣。
　　笑了笑后，陶潜又想到什么，自语道：
　　“独乐乐不如众乐乐，这桃，得分着吃。”
　　“不过只一百多颗初果，却是塞牙缝都不够。”
　　“也好，权当是又一次试验吧。”
　　话音还未落下时，有了决定的陶潜，跺了跺脚唤来祥云。
　　飞至上空后，抬手唤来大片甘霖，洒落登仙岛。
　　而后立刻动念，催动源气，灌向那一百多株仙桃树。
　　与此同时，所有树仙耳中也都听到了陶长寿的声音。
　　“老爷有令，诸位且都先结一次果，尽力孕出妙处，莫要弄出些残果次果来。”
　　下一刻，岛上所有生灵就见得那一百多株粗壮仙桃树，齐齐震颤起来，并迸发出耀眼迷人的粉红幽光。
　　刹那间，正好让听到动静赶过来的一大群乳妇鸟妖瞠目结舌的画面诞生了。
　　登仙岛那长生仙桃林，竟同时开花结果，正见得那岛上夭夭灼灼，颗颗株株，夭夭灼灼花盈树，颗颗株株果压枝，果压枝头垂锦弹，花盈树上簇胭脂……比之前任何时候都要磅礴，都要诱人的仙桃香云。
　　与此刻腾起，并翻腾席卷。
　　直接将那些裸飞着的鸟儿们熏晕了过去，像是下饺子般，簌簌往桃林掉落。
　　陶潜笑看着这一幕，让树仙们接住这些鸟妖，自己也正欲按落云头。
　　可突兀的，就是在这一刻。
　　陶潜忽然感觉到了什么，直接从怀中取出一枚由某种生物骨头磨成的斑驳令牌。
　　因这令牌特殊，所以陶潜始终放在身上，未收入符种。
　　数日不曾有动静，却没想到此刻来了。
　　那猩红如血的三字，此时正闪烁着辉芒。
　　一道信息，钻入陶潜脑海。
　　“时辰已至！”
　　“速往绝仙群岛去。”