第四百七十章 佛陀显圣，高家死绝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　相较于南方诸省的风平浪静，北地却始终不太平。
　　尤其近日来，战争频繁，数十省几无一省之地可得安宁，更别说还有姒洗心突袭帝都这等让天下瞩目的大事。
　　稍稍有些见识的人都能预测出来，北地将出巨变。
　　数日内，就会爆发出席卷诸省军阀，且层次极高的大战来。
　　只是天下人原以为会是诸军阀围杀姒洗心，没料到猜错了。
　　钱塘事变！
　　这刚开始的变故，才是真正的开端。
　　那十几支军阀，数百万大军，洞玄修士遍地……在此变中，也只是开胃点心。
　　如今，正互相对轰的双方，战力层次已拔高至极乐境巅峰。
　　且动用的法宝，俱超越了“极乐范畴”。
　　尤其那【万妙通天宝幢】，道化大能的证道之宝，连天穹都捅了个对穿，谁瞧了不惊掉下巴。
　　现下七十二省的目光都投射了过来，可谓是真正意义上的天下瞩目。
　　就在陶潜与元明真“眉目传情”之时，场中对轰出现了倾斜。
　　魔佛寺一方！
　　由尸毗罗汉操控的九尊【大慈大悲大超度菩萨】，不可思议的落入下风。
　　众人尤记得那赛博佛国初降临时的震撼，可如今看起来，竟似要输？
　　在那充斥着虹光、轰鸣的混沌战场内，九尊菩萨的机械法身不断被腐蚀出伤口，且已经来不及瞬息复原。
　　相反天南高家一方，三位高家的皇帝开始在天下人面前展露出高家血脉的癫狂。
　　他们各自端坐天宫内，一边操控宝幢，一边各自都出现了些许异化症状。
　　毕竟是高家人！
　　症状为何？
　　不问自明。
　　多数，都是些不堪入目、悖逆人伦的场面。
　　其中最让众人心惊，但又生出浓烈八卦之心的，却是那位【百魔真君高洋】。
　　这位在史书中有着诸多轶事典故的皇帝，似是因操纵宝幢要付出代价，竟下了个圣旨，要麾下上古百魔，变化为自家兄长高澄的模样，旋即围着他，开始演练一些让人瞧了欲要呕吐的动作。
　　虽未明言，但这已足够清楚了。
　　七十二省诸观众，都已晓得：高洋对自家兄长有想法。
　　相比这般猛料，玉魔真君高湛与阳魔真君高纬的那些或淫或暴的画面，已算不得什么。
　　何为公开处刑？
　　这便是了。
　　高家三魔看起来要胜，但颜面已丢了个干净。
　　不过让众人都觉奇怪疑惑的是，眼看着尸毗罗汉落入下风，空蝉、莲杀这两位罗汉为何不出手？
　　若说是要看住自在寺的龙猛罗汉，那只需一位便可。
　　两位都不动，岂非是浪费战力？
　　这般明显的“疑点”，按说高家三魔也该立刻注意到。
　　可惜，三魔许是要应付代价，许是被劫气扰了心智，竟不曾第一时间发觉。
　　直至那九尊菩萨，摇摇欲坠将要败亡的关键时刻。
　　已将自己削成鲜血淋漓骷髅架子的尸毗，忽而咧嘴一笑，口中念念有词。
　　瞬息，其头顶天穹也现裂缝。
　　其后，也是一处庞大秘境。
　　那秘境之大，丝毫不弱于【万妙道君高欢】的癌瘤道场，甚至于还更大些，似是一处充斥着寂灭虚无之炁的异域佛国，不曾吸附在此界，而是独立着的。
　　那秘境内，一道恢弘佛音传来。
　　“万妙小友，汝之劫数已至。”
　　“贫僧已算定，此番你必要身死道消，伱高家上下也要为过去孽债偿还代价，此乃天定命数。”
　　这佛音，每一个字都让人生出向佛之心来。
　　无人敢忽视，无人会忽视。
　　所有灵镜晶球内，第一时间言明佛音主人的可怕来头：
　　“佛陀！”
　　“出自魔佛寺的一位佛陀，佛名寂灭。”
　　此时此刻！
　　全天下，都有一种疯狂之感。
　　怎会如此？
　　区区钱塘省城，一场法会为开端的混战，牵扯到极乐境战力，道化境法宝还不够，如今更牵出一位佛陀？
　　虽说不是谁都有见识，能晓得修行界中的高等级秘辛。
　　但仅仅从寂灭魔佛对高欢的称呼，便可推测出这位佛陀，若换算为通用境界的话，该是哪一阶？
　　毫无疑问，是劫仙。
　　当一尊劫仙，一尊佛陀，忽然当众吐出评语，且还是算定自己要身死道消的评语。
　　哪怕是万妙道君高欢，这位苟活多年的方士老怪，此时也骤然陷入慌乱。
　　那根通天巨物宝幢，随之颤动起来。
　　更掀起一浪接着一浪的源炁大潮，似是要将整个省城地界都毁了去。
　　那癌瘤秘境后，高欢似在言语，似在嘶吼。
　　可惜，他受到的限制似乎极大。
　　能将法宝送入界已是极限，此时除了能传递来一些意味不明的疯狂呓语外，其余任何声音都过不来。
　　而很快的，佛陀法旨，正在被实现。
　　那通往寂灭佛国的裂缝内，接连有数颗半机械、半琉璃骨质，好似机械舍利般的异物跌出。
　　虽是机械，却也是活物。
　　来自域外大渊的“机械邪灵”。
　　狂暴的生命精气横扫时，诸舍利，各拖拽尾焰虹光，竟瞬息离了省城地界，往天南省方向而去。
　　见这熟悉一幕！
　　陶潜当即晓得，高家完了。
　　“炼大超度菩萨，必不可少的一环，机械源种。”
　　“当寂灭魔佛赐来这种子时，便也意味着菩萨要成了。”
　　“此时，高家该是全族死绝了吧。”
　　吐出最后一句，陶潜心念内毫无怜悯可惜。
　　旁的家族，遭灭族之祸，多半值得同情一二。
　　此族，是例外。
　　在高家，唯有抛弃人性，变作变态禽兽，才有存活逍遥的可能。
　　出身高家还能安然活着的，也必要像“高澄”那样脱离，还面临追杀。
　　作为幕后黑手，引导者。
　　陶潜，并无丝毫愧疚之心。
　　直至这一刻！
　　高家三魔终于反应过来，意识到什么后，面色同时大变。
　　齐齐转头，看向空蝉、莲杀二罗汉，怒喝道：“卑鄙无耻，钱塘省资粮不够，你们竟用趁虚而入去了天南屠戮百姓来炼机械菩萨？”
　　三人嘶吼时，本只是两具皮囊的罗汉，身上佛光一闪，又变得生动起来。
　　显然，是留了些许手段。
　　二罗汉重新睁眼，一唱一和，又吐出让高家三魔几欲癫狂的话来。
　　“非也非也，三位道友猜错了，天南省诸百姓迟早都会是我魔佛寺信众，哪能轻易屠了来炼宝，此乃竭泽而渔之法，做不得。”
　　“是这个道理，百姓屠不得，便只好借高家人的身魂来用，也亏了三位道友不久前发了圣旨，要求遍布七十二省的高家血脉回归天南，正方便了我等施为，尽数宰杀后，恰好又能炼出约莫六尊超度菩萨来，够用了。”
　　空蝉、莲杀话音刚落。
　　高家三魔，同时怒喝反驳道：
　　“不可能！”
　　“我高家血脉，多数在祖宗秘境内，有大阵守护，与老祖秘境相连，哪怕是空蝉莲杀这两个老贼秃，也不可能进得去。”
　　“除非……”
　　高纬还未说完，两罗汉各自抬手，唤出此时此刻天南省高家祖地的画面。
　　那地界的原貌依稀可见，纯粹由无数民脂民膏堆积成的宫殿群，真正富丽堂皇、美轮美奂的人间秘境。
　　可此时，已成废墟。
　　在内里享受的数十万高家人，几乎已死绝。
　　尸山血海！
　　残酷炼狱！
　　与寻常百姓不同，高家人，几无凡民。
　　哪怕是最没有修行资质之人，只要你姓高，都有大好处，都能领取到功法、资粮、宝物从而获得超凡之力。
　　从出生第一日开始，就彻底与“人族”脱离，蜕变为另一种生灵。
　　无他，泯灭人性便可。
　　不过这个时候，都没了。
　　当然，也有一个幸存者，一身血污，爬上自家族人尸堆之巅，正自茫然四顾，似乎还不明白发生了什么的高不宜。
　　他不明白，过去的数个时辰内，究竟发生了什么？
　　他带着怀孕的妻子回归祖地，本已想着待孩子出生，就向老祖求取恩典，赐些好东西下来。
　　本是大喜事，可转瞬间，变作大悲。
　　高家，被灭门了。
　　因他这个“奸细”，这个“带路党”。
　　这才让魔佛寺那两尊凶恶罗汉，领着一群凶残佛军杀入，没多久就将高家上下杀了个精光。
　　高家死绝，他只觉惊慌失措，却不觉悲伤。
　　直至他无比痴恋的新婚妻子“段玉虹”，陡然化作泡影，消散在面前，他才真正感受到了大悲，就在那尸堆之上嚎啕大哭起来。
　　“玉虹，我的玉虹，我的孩子……”
　　众人虽也都好奇这位高家人的故事。
　　但此时，明显有惊人的后续。
　　知悉真相的高家三魔，纷纷都是瞠目欲裂，几欲疯癫。
　　但三人却没有去喝骂二罗汉，而是不可思议的转头，再次看向一个无关人士。
　　无垢佛子！
　　再一次，这位从南海来的佛子进入全天下人的视线中。
　　若非有尸毗罗汉拦阻，高家三魔已是彻底爆发，朝着这佛子杀来。
　　蕴着无尽憎恨的魔音嘶吼，响彻此间。
　　“是你！你究竟是谁？还有你师尊清净贼秃，你们究竟是谁？与我高家有什么仇？为何要害我全族性命？”
　　“好阴谋，好手段，没想到你师徒二人藏的这般深，竟用这般无耻手段蛊惑我高家不肖子弟……你们绝对不是正道佛修，你们究竟是谁，孽宗？还是魔佛暗子？”
　　“魔佛寺三个贼秃，我高家与你们都上当了，是这小畜生与他师尊二人在背后谋算，他们师徒是不是也与你们允诺要入伙，这分明是故意引诱我们互相兑子。”
　　“没错，就是如此，三位高僧速速停手，莫要上当。”
　　高家三魔毕竟都是当过皇帝的，一清醒过来，当即便猜到了不少东西。
　　可惜，事已至此，哪里还来得及？