第五百九十五章 七屠菩萨，姐妹双收
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说江彩屏、江彩云这一双姐妹，睡的沉了，下意识便将万欲枕放至颅脑后，两张成熟娇媚的面庞对立，酣然入梦。
　　恍惚中，二女似回了那暖春桃花源中。
　　每日祈愿的桃花神也终有回应，变作一位美少年，将二女迎入桃花泉中。
　　春水浸润，疲累俱消。
　　姐妹忽然来了兴致，欲行些假龙虚凤之事，桃花神所化作的少年赶来阻止，却又被两姐妹拽入泉中……。
　　一夜朦胧颠倒，待到五更天时，两姐妹醒转，俱感觉心魂澄澈，妙身无碍。
　　同时也都意识到在梦中发生了什么，虽说乃是虚幻绮梦，可那一阵阵美妙感受又做不得假，尤其脑海中还残留着来自桃花神的好心提醒：
　　“两位神女须知，此神像本是一块阴阳宝玉，先天便有万欲阴阳异力。”
　　“平素遭吾神力镇压不显，可若是将其当做玉枕眠于其上，便要受那神力所侵，生出诸般**来，不过那些**本也是先天之物，顺其自然，亦可得些好处……只是须记得，下回切莫再将神像当做玉枕。”
　　听到这两句的同时，二女也体会到了好处为何。
　　除了直观上的心魂法身之蜕变，脑海中似乎还多了一些“房中妙术”、“欢喜佛法”之类的奇特法门。
　　曾为一国之母的江彩屏感悟过后，立时面色酡红，忍不住啐了一句道：
　　“好个不正经的神魔！”
　　“本宫这是上贼船了。”
　　话罢，这位皇后娘娘径将半是神像，半是玉枕的物事塞入妹妹江彩云的怀中。
　　后者也是满脸娇羞之色，但犹豫一番还是收入怀中，又开口替桃花神辩解道：
　　“姐姐莫要妄言！”
　　“桃花神赐我二人神像，乃是用来尊崇敬仰，布设仪轨的，哪里料得你我数日奔波，疲累不堪之下竟将神像当做了枕头。”
　　“这已是大不敬，还要劳累桃花神降下美少年之化身来拯救你我，可不能再有渎神之语。”
　　江彩云嗫嚅着，轻声吐出这些。
　　其姐闻言，顿时面色愈加羞红，狠狠剜了自家不争气的妹妹一眼，心头叹道：
　　“彩云这丫头，运道只怕都耗在那娇媚无双的身子上了，不曾长过脑子，桃花神实力底蕴如何暂且不知，不正经却是必然的。”
　　“堂堂神魔之尊哪里会预料不到这神像异力，既晓得又不曾提醒，自然便是阴谋算计。”
　　“也罢，愿者上钩，只望这不知从哪一个仙界来的【桃花神】能庇吾家安宁。”
　　“昨夜梦中那等荒唐事，也再不能够了。”
　　就在江彩屏下定决心，打算与妹妹交代一二时。
　　忽然，匆匆脚步声响起，抬眼一看却是施孛娘面色焦急快速入庙。
　　瞧她早已穿好戎装，手持法宝，显是大清早便出门巡查去了。
　　也不知她发现了什么，见得两姐妹立时就喊道：“两位娘娘，快，喊醒两位殿下，我们速速离了这琅琊郡。”
　　这几日来，一大家子能安然无恙，全仰赖于施孛娘庇护，自然是立刻依言而行。
　　同时，也下意识问道：
　　“孛娘，发生何事了？”
　　“回禀娘娘，我大清早去了山下的寒方县探听情况，这才知晓，如今琅琊郡内已无贾秋奇一丁点势力，尽数被一支唤作【七屠菩萨军】的反军屠杀的干干净净。”
　　“贾奸贼麾下死绝，这是好事啊，我等为何要走？”
　　听得这句，施孛娘面露复杂之色，乃至于一丝恐惧。
　　她即刻摇摇头，再道：
　　“这一路反军可不是善类，他们本只是寻常的剪径山贼，前些日子有诸多神魔传法从天外来，他们凑齐也得了一颗，内里包裹着的乃是一尊石碑，其上镌刻有《七屠真经》，言说遵照经文布设仪轨，就可得到域外神魔【七屠菩萨】的赏赐。”
　　“山贼们果然照做，的确也得了诸多神魔异力，以及法宝神兵，然而他们俱都发生变异。”
　　“抛却除了‘杀欲’以外的所有**，口中喊着：天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀杀杀杀……等秘咒，杀人如草，言说乃是受了七屠菩萨的指引。”
　　“如今的琅琊郡，已无一处安宁地。”
　　“有庙宇宫殿之地，皆要被七屠菩萨军扫荡一遭。”
　　“此间虽是个荒山野庙，照样也无法避免，我离开寒方县时，七屠菩萨军已杀了进去，开始屠戮县内百姓，不管是否够得上‘神魔灵修’的标准，只要与其余神魔相关，便都要杀个干净。”
　　“同时奴役百姓，大肆建造【七屠菩萨庙】。”
　　“我等速走，还可避开，若再拖延一二，少不得要面对乱军。”
　　施孛娘这一说完，姐妹两面色又是煞白。
　　江彩云将神像抱得更紧，江彩屏则颓道：
　　“既是如此，这琅琊郡我们的确是待不得了，可是我们又能往何处去呢？”
　　施孛娘闻言，面上也是愈显疲态，但还是强撑着精神回道：
　　“梁国大乱，境内无一郡不起战火。”
　　“只怕我们只有逃亡境外一途了，听闻邻国【唐国】，如今尚算安宁。”
　　“孛娘还有些余力，不若就护送娘娘一家人去唐国避祸吧。”
　　对话到此时，一行人已出了野庙。
　　听得施孛娘之言，又见其几近油尽灯枯的模样，江氏姐妹都是满心愧疚。
　　江彩屏早也将施孛娘当做是小妹妹看待，虽也晓得自己一大家子的性命，都已交托在她身上，可又如何落忍？
　　尤其先前她知晓的并不详尽，没想到施孛娘的境况有多差。
　　如今江氏姐妹，都算是神魔灵修。
　　昨夜，又得与桃花神深入交流，知晓更多。
　　都是明悟过来：来此界的神魔，哪怕看似是个善神，实则也不是永远无所求供给信者的。一路上施孛娘损耗颇多，却并无闲暇认真布设仪轨，献上祭品给那位【电母】，只怕体内已无多少可用异力。
　　再折腾几回，施孛娘将退回凡人之躯。
　　施家为了李氏已是满门忠烈，剩施孛娘最后一棵独苗，江氏姐妹都不是狠辣枭雄，无法心安理得再受庇护。
　　江彩屏犹豫了一番，正欲开口说什么。
　　可“孛娘”二字刚吐，忽然间，地动山摇的动静传来。
　　旋即便见得一片红光涌动，映照天穹，杀意冲霄。
　　还未有所反应，一道道令人心悸的喊杀声传来：
　　“天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀杀杀杀！”
　　“天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀杀杀杀！”
　　“天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀杀杀杀！”
　　凝为实质的杀意，化作一丝一缕的红光红线，从山脚下蔓延而上。
　　转瞬，堵死了唯一的山道路径。
　　几人眼眸中，很快映照出了一支数百人组成的反军先锋。
　　从衣着、外相可知晓，这数百人原先都该是正常的人族。
　　只是如今，个个变作修罗恶鬼一般。
　　着一些匆忙炼制的破烂甲胄，面目扭曲，通体泛红，个个手持矛戟，口颂杀咒，冲上山来。
　　首要目标，自是那早已荒废的【独脚神庙】。
　　但很快，它们见得生人。
　　顿时，个个眼冒血光，口中所颂杀咒愈加剧烈，竟凭空化出一片血雾，顷刻间将一大家子都囊括了进去。
　　这时候施孛娘那颇为无助的提醒，这才响起道：
　　“这是【七屠菩萨军】独有的发展方式，若认可《七屠菩萨经》中所说，此界人族该杀，便会在血雾中即刻变作菩萨麾下杀戮鬼众，免去杀身之祸的同时，也将失去自我融入反军之内。”
　　“若不认可，便无法变化。”
　　“运气好，会被当做人奴，被押解去修建菩萨庙。”
　　“运气差，当场被杀干净。”
　　“我等必定无法通过，两位娘娘快带着宣儿庆儿逃，孛娘来殿
　　下一页！当前第1页/共2页
　　话音落下时。
　　施孛娘已是咬牙，主动穿过血雾，迎向那数百头杀戮鬼众。
　　在雾中她果然不曾有变化，立刻激得鬼众暴怒，原本还算是正常速度的几百头恶鬼，转瞬便施展如同瞬身挪移般的神通异力，犹如真正鬼魅般，眨眼将施孛娘包围。
　　尽管下一刻，阵中传来怒喝，随后爆出数百道状如“白蛇”的炽白雷霆，将恶鬼们尽数击飞。
　　为了争取时间，施孛娘用群功神通，倒也算机智合理。
　　可她没能打听全，杀戮鬼众看似一模一样，实则每一头的战力皆不太一样。
　　它们所追随的【七屠菩萨】，是个极其公平的神魔。
　　对待麾下眷族，只有一种赏赐方式。
　　谁杀的人最多，谁便可得最多最好的赐予。
　　这数百恶鬼上山之前，已经屠过一遍山脚下的寒方县。
　　多数恶鬼，只能算是十人斩或是百人斩。
　　但其中有七八头恶鬼，已是货真价实的千人斩。
　　施孛娘本以为自己耗尽余力的一击，能杀光至少大半恶鬼。
　　若是全盛时期的她，的确不难。
　　可惜，是如今的她。
　　雷霆大爆后，约莫两百头恶鬼化作飞灰，一百多头重伤。
　　但有几头恶鬼受了雷击，身上仅仅只是多了几道白印，而后就见幻影闪烁，总计八道鬼魅交错着袭杀过来。
　　施孛娘本想反击，可一动便觉躯体无力，瘫软下来。
　　哪怕心底再如何虔诚颂念《金光圣母经》，这一遭也是无任何反馈。
　　“电母娘娘的恩赐，也终究到头了。”
　　“孛娘注定要命丧于此？”
　　施孛娘心念还未落下，难以想象的剧痛便席卷其周身。
　　下一刻，让江氏姐妹愤怒揪心的恐怖画面出现了。
　　施孛娘这位护持她们许久的英武女将军，此时竟遭了酷刑：
　　七根镌刻着“杀杀杀”符文的猩红铁钎子，分别刺穿施孛娘的四肢，以及躯干，将她当做一块鱼肉般，硬生生钉死在了地面。
　　同时，一头面露獠牙，满身血纹的恶鬼，猛地拽下自己一根肋骨，一口恶臭涎水吐上去，血光一闪，那肋骨竟变作一柄散发着强烈不祥气息的猩红骨刀。
　　恶鬼持刀蹲伏下来，瞧那模样，竟是打算生生将施孛娘的头颅割下来。
　　尽管施孛娘心智坚韧，强制压抑着剧痛，不让自己哀嚎出来。
　　但她那颤抖着的喊声，已是彻底变形。
　　猩红鲜血，从她嘴里泉涌而出。
　　“娘娘……快逃！”
　　“快逃啊！”
　　从理智上来说，江氏姐妹此时应该立刻拖拽着两个小的，以最快速度逃离。
　　连施孛娘这种修行了二十年的【神魔灵修】，都不是这群杀戮恶鬼的对手。
　　她们这一家，如何有丝毫反抗之力？
　　可此时，一家子谁也无法挪动逃遁的脚步。
　　那唤作“李宣”和“李庆”的太子公主，更哭嚎着上前要去帮助施孛娘。
　　好在这个时候，江彩屏仍有理智，仍能维持着思考。
　　转瞬间，她似想到了什么。
　　再顾不得先前所啐，猛地从自家妹妹怀中将那桃花神像抢出，置于额前，与那娇艳桃花印相对，满面虔诚之色，口中则是颂起陶潜胡编乱造写出来的《桃花仙经》……。
　　这一套简单仪轨的重点，自然不在仙经本身。
　　而在于江彩屏这个信者，愿意为此次献祭，提供怎样的祭品，给出怎样的承诺，付出怎样的代价？
　　眼前这一幕幕凄惨景象，寄身在神像中的陶魔子自然看了个一清二楚，对于江彩屏的反应他也有所预料。
　　让他没料到的是，江彩屏愿意付出的代价。
　　只听她无比急促对着神像允诺道：
　　“桃花神在上！”
　　“信女江彩屏，求取神魔怜悯，赐吾神通异力，解救眼前危局。”
　　“若能遂愿，江彩屏愿意奉上一切，包括信女的心魂、法身……乃至于一切的一切。”
　　听得这一句句，陶魔子哪里还不知道江彩屏这是豁出去了。
　　倒也不只是即将被杀的施孛娘带来的刺激，更是先前那天崩变故，以及这几日朝不保夕的颠沛流离，让江彩屏清楚知晓，在这个世界，无有神魔庇护的人族，与任人宰割的猪狗没有任何差别。
　　正当陶魔子听了，准备答应时。
　　忽然，又一张娇艳面庞凑了过来，跟随江彩屏允诺道：
　　“信女江彩云！”
　　“也愿奉献所有！”