第三百一十五章 廉精儿吞神机骰，嬴青帝刺杀人魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　话说陶潜一人，随钟紫阳、林不觉去往商阳城。
　　一群小的，暗留金沙城。
　　虽说有云容庇护，小小岁、廉精儿、山九之手段，合起来战一战洞玄也无问题。
　　但那特指寻常洞玄，若九烟上人这等已悟道的洞玄圆满境强人去而复返，这几个小的加上云容，都有些难办。
　　或可自保，但再想要夺宝，却是难了。
　　好在钟紫阳说的无错，九烟连遭创伤，为了自己未来能晋升极乐境，绝不可能再回转。
　　“速速动手！”
　　“那九烟短时间内不回，却不代表他回去后，七邪宗不会遣其他人来。”
　　“能吃就吃，若吃不得就罢休。”
　　云容站在半空，指点廉精儿和小小岁道。
　　此番，正是这两个小的机缘。
　　陶潜本是不打算招惹“万灵魔机”的，这玩意儿虽不是原始机，只是三代机，威能却出乎意料的极为恐怖，七尊洞玄连同一大堆的蜕凡、筑基境修士，暴走之后也是说吃就吃了去，端的是恐怖异常。
　　不过又听廉精儿、小小岁言说，他们皆有手段能控制万灵魔机，不会闹出乱子来。
　　这两小，一是机械异种，二是太岁灵神。
　　看似牛马不相及，却有着不少共同点，如骇人的潜力以及胃口。
　　彼时跟随小花道长，虽被妥善照顾，不让歹人惦记捉了去。
　　但潜力和胃口都得不到满足，说一句三天饿九顿绝不夸张。
　　自换了大哥，两小跟着陶大真人杀戮劫掠，非但得了大量资粮，力量一日比一日强，便是心智性情也都锤炼了出来。
　　在山门内，两个小的就惯常利用自己可爱、有趣的外在，让诸多师长们疼爱，尤其是那一众姑姑，都恨不得将两个小的从陶潜处抢过去，好生养起来。倒是山九可怜些，若不是后来得了“蚊道人薛冥师叔”的喜爱，机缘好处远不如廉精儿和小小岁。
　　他们既先后开口，陶潜便都相信，趁着离去时，偷偷将他们放下。
　　听得云容之言，廉精儿小小岁同时有所动作。
　　先是廉精儿，挪移至魔机身前。
　　身后“造化宝轮”猛地放出辉芒，将魔机罩定。
　　手中三股长叉竟自动变化，成了一柄特殊的青铜钥匙，循着孔窍插入。
　　伴随着熟悉的咔哒咔哒声响，内里似正发生变化，复杂蒸汽喷涌中，一颗异物自那豁口缓缓升腾而起。
　　此物，青铜材质，骰形，每一面皆镌刻着古老纹理，以及一些好似术数公式般的符号。
　　深奥艰涩，宝光汹涌。
　　多瞧得几眼，立刻便要头昏脑涨，神魂大伤。
　　“检测到同源异物……解锁部分资料库……已知此物为【神机骰】，可吞噬！”
　　伴随着机械音，造化宝轮放出的辉芒蓦地暴涨，竟是三两息便将那名为神机骰的异物溶解成青铜精粹，一丝一缕，融入廉精儿那奇妙机械身躯之中。
　　那神机骰，显然是万灵魔机的核心。
　　刚没了，机械魔机内包裹着的“肉神”立刻便有苏醒过来的迹象。
　　可此时，小小岁显出身来，张口便喷吐出一大股无比艳丽、好似云霞般的孢子雾，裹了此时已是虚有其表的魔机。
　　孢子云雾顺着口窍、后窍，钻入其中。
　　本要暴走的污浊血肉，尽数化作晕红之色，从酣睡，直接变成醉死状态。
　　伴随着“嗤嗤嗤”声响，那豁口处不断喷涌的猩红蒸汽内，一团约莫成人头颅大的，好似果冻，又好似染了云霞般胶状物的异种血肉，缓缓升腾而起。
　　“好香好香！”
　　“小小岁要长大一些咯。”
　　说话间，这太岁精灵化作一道灵光，直接将那果冻抱起。
　　头颅埋入，咔嚓咔嚓几下，吃了个精光。
　　其腹，立刻鼓起，却显得更加可爱。
　　山九凑上去，一脸的好奇，连连追问道：“好吃不好吃？那玩意儿看着不错，比龙髓怎么样？”
　　这三个小的，纠缠打闹时。
　　身侧云容，那狸奴眸中不由闪过异色。
　　因陶潜接纳了她，是以廉精儿和小小岁都没隐瞒自己的异处，浑然不知刚刚那一幕幕，有多骇人。
　　“若没瞧过那七邪神机逞凶时的景象便罢，瞧过后再看，更衬得这两个小东西来历非凡……还有这唤作山九的妖物，自称是野人山中一野韭，可言谈举止都给我一种极度危险之感……命数交感，麾下三个小的皆不寻常，我这陶潜弟弟必不是寻常真传天骄，将来莫不是要成仙作祖吧？”
　　“怪不得姥姥说，我的得道机缘会在弟弟身上。”
　　“也好，我瞧弟弟也顺眼，也欢喜，待安稳些，寻个好日子，求欢于弟弟，缠绵上数日，总能生出一窝狸奴崽儿来，届时也好带着弟弟夫君一起回山让姥姥瞧瞧，让那群好姐妹羡慕羡慕。”
　　谷/span云容心底升腾此念时，全然没觉有什么不对劲。
　　这却是她玉环山狸奴一脉的规矩，若真动了凡心，便不会再遮掩，更不必矜持。
　　求欢得欢，方是天地至理。
　　念头落定后，云容也不耽搁，看了眼遭廉精儿、小小岁各施手段吞噬，只余下一具喷吐杂质的空壳魔机。
　　遁光溢出，径直裹了廉精儿、小小岁与山九，化作一道灵光，循着感应追赶陶潜去了。
　　又说陶潜、钟紫阳、林不觉三人，窃了七邪兵符，便急匆匆往新月省都城，商阳城赶去。
　　那兵符内，正是七邪宗如今最高隐秘。
　　记载着新月省数百上千座市县、城池内，有何种工厂，又是哪个宗门邪派在执掌。
　　人员几何？强者几人？守御大禁是哪种？威能又如何？
　　还有所出产的妖丹魔膏，或是兵器异物，详尽无比，一一在册。
　　三人不看还好，看过后却都是大惊失色。
　　再不敢有任何耽搁，要以最快速度见到祖龙社诸多同道，共商大计。
　　尤其是内里那一尊尊“七邪神机”的藏匿处，以及那魔丹的效用，更是让钟紫阳这等太上道真传都忍不住心急火燎，恨不得遁速再暴涨数倍。
　　也未过太久，三人全力施为下。
　　约莫一个时辰后，陶潜眸中映照出一座巍峨大城来。
　　远眺过去，只见得八水绕城流，十山镇西东，越过那天堑似的城墙，红尘凡俗之气蒸腾而上，楼阁宫观，舟车往来，三十六条花柳巷，七十二座管弦楼。天穹上看去，遥遥可见一条银白雪带似的大江，穿城而过，往万里之外的东海奔腾。
　　这大河长达万里，宽亦有百里，奔腾翻涌间可见一些诡异处，卷起的浪花中隐约见得鬼魂哀嚎，涌动的暗流间似有血光流转。
　　因了这些，这河上既无禽鸟飞渡，也无舟船来往，偶尔瞥见些鱼虾龟鳖，也都个个作凶恶像，好似都是吃人长成的一般。
　　许是见陶潜目光在那条大江上多留连了片刻时间，以为他瞧出了什么，钟紫阳蓦地传音过来道：
　　“林道友可是瞧出那大河的鬼祟阴暗来了？”
　　“唉，百万怨魂至今未能全消痕迹，也难怪林道友能看得出来。”
　　“此河唤作灞江，源于昆仑神山，沿途穿过七八个大省，到此处更直接贯穿商阳城……说起来商阳能这般繁荣昌盛，成为新月之都，除了周遭诸多灵山福地外，也仰赖于这条灵秀江河，贫道先前从山门内来此，曾走了一段水路，见识了灞江深处诸多水府，灵兽，端的是非比寻常。”
　　“可惜，这般好的江河，数月前却发生了一桩人神共愤的惨案。”
　　“彼时执掌商阳城的，还不是七邪宗的一群老怪，而是凡俗世界一个大军阀，其人唤作陈继善，本是个武人士兵，不知怎遇了仙缘，得一卷大册本命经【幽魔伏仙经】，此经是中古魔道典籍，陈继善只得了上册，照样以取巧方式修炼到洞玄境，渐成了气候。”
　　“此后还以诸多利诱，得了新月省十几个旁门左道，邪魔宗派的支持。”
　　“若这人脾性稍好些，尚可接受。”
　　“此国民众最是良善能忍，只要给一口饱饭，给一条活路，日子贫苦些也算不得什么。”
　　“偏生这陈继善，名字好听，人却是个孽畜。”
　　“嗜血暴虐，盘剥百姓，行事作风却比张九灯、马小宁、方无祖这些人还要疯癫，被商阳城民称之为‘人魔’也。”
　　“终在某一日，新月省之民皆受不了这人魔，纠结了百万人来征伐他。”
　　说到此处，钟紫阳顿了顿。
　　而陶潜，也已猜出结果，不由面色也是一黯。
　　果然，钟紫阳继续又道：
　　“主政官暴虐，民可伐之，此乃天理。”
　　“可惜这却是旧的天理，祖神禁法碎后，新的天理还未长成。”
　　“那百万人中虽也有些道佛修士，但修为都不高，无人统领，只乱糟糟来攻伐商阳。”
　　“这如何有用呢？”
　　“三日内，这百万人便被陈继善麾下的【幽魔军】来回冲杀，一股脑杀了个干净。”
　　“此后陈继善更丧心病狂的，将百万尸骸往那灞江中倾倒。”
　　“听闻那日，这流淌不休达千年之久的灞江，断流半日，那河中的鱼虾水兽，因吃多了尸骸，齐齐堕入妖魔道……。”
　　“那一日我就在城中，我亲眼见得过于磅礴的怨气，直接将灞江深处一些隐秘水府的禁法给强行冲开，鬼哭神嚎间，又有宝光冲霄……但那日，包括我在内，无人敢去，也无人愿去寻宝夺宝。”
　　“我等不论道佛旁门，都只看着那人魔，心念着此獠何时伏诛？”
　　“报应来的倒也快，数日后人魔在城中举办伏仙大宴，青帝哥哥冒险行刺，以仙兵【始皇匕】，亲手杀了那魔头，大快人心。”
　　“那日，新月全省数千万民皆大肆欢庆，称之为斩魔节。”
　　最后这几句，非是钟紫阳所说，而是林不觉接口道来。