第六十六章 舍身剑之威，万婴萧真人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　任何人，只要不是瞎子，此刻能看出长春会头领目标是那肉乎乎小人。
　　之前离得远，感受不真切。
　　如今就近在咫尺，陶潜鼻端微动了一下，立刻便嗅到一股异样清香，便是他也不由自主对这果冻似的小人儿生出占有欲望。
　　更准确的形容，是吞吃欲望，就像是一个老饕在瞧见最稀罕美食后的反应，第一时间想要吞入口中。
　　立刻的，陶潜似是想到什么，眼眸瞪大了些许，脑海中生出相应猜测。
　　正好也是此时，林小花的传音进入陶潜耳中。
　　“陶兄弟，小小岁乃是天生灵物‘太岁’所化的异类精灵，它虽历经过诸多苦难，命运多舛，但本性却从未改变，天真烂漫，极为善良。”
　　“此次我带它前来，正是听闻寻仙县受人面虫灾，小小岁之血肉可解此灾，它也愿意奉献些许精血。”
　　“但绝不可让它落入这群骗子之手，他们所炼丹符非但无法解决人面虫，反过来还会透支服用者的生命精气，一群不当人子的畜生，让他们捉了小小岁，必没了命去。”
　　这数句入耳，陶潜暗自叹息了一下。
　　眼前这长春会头领的做派，毒辣无情的行事风格，若真的让他捉了这天生灵物去，的确如林小花前辈所说，不是什么好事。
　　对那唤作“小小岁”的灵物是灾难，对寻仙县近十万百姓也同样是灾难，长春会也不可能将到手的灵物拿出来救人。
　　只一眨眼，陶潜便生出决断。
　　在这种时刻，他也没时间多加思索。
　　当下就要将体内酝酿的“舍身剑意”激发，不管能否斩了这厮，都先施放元婴遁法将林小花三人带走。
　　陶潜决定已算果断，连丝毫耽搁都没有。
　　可惜，林小花的传音被那头领发觉，尽管他听不见具体内容是什么，但这厮却是个十足的聪明人，丝毫不骄狂自大，施法时代价能转移就转移，察觉到眼前这看似文弱书生体内蕴着的威胁后，即刻就动用了旁的手段。
　　就见这厮蓦地探手入怀，取出个不知由何种妖兽骨头制成的号角。
　　丝毫耽搁也无，直接将其吹响。
　　仿若自战场而来，野蛮又刺耳的声音响彻寻仙县。
　　不管是近处的“摘星阁”，还是城外驻扎着镇妖军的区域，都因为这声音而出现动静。
　　陶潜面色大变，而那头领仍盯着四人，目中血光更浓，一边指挥着长春会其余修士围拢上来，一边则是嘶哑着声音道：
　　“我长春会受朝廷法令，辅助禁仙堂、镇妖军治理寻仙县之秩序。”
　　“保境安民，岂容你等混入城中的妖魔细作走脱。”
　　“不消片刻禁仙堂的高人们便要赶来，小子你若是够胆的话，现在就可以出手了。”
　　说着，这头领狞笑一声，缓缓退至属下们身后。
　　果然是能统领一群下九流修士的人，狡诈无耻的模样，直接把陶潜给气笑了。
　　就这么一个售卖假丹假符大肆敛财的组织，也敢说自己保境安民？
　　不过那骨头号角，摘星阁与镇妖军的动静又都在说明，这厮并未说谎。
　　这个组织，的确在官方层面，可以调用资源碾压似陶潜、林小花这类无根脚靠山的存在。
　　林小花不知因了何故，状态极不对劲。
　　陶潜则区区一个引气境定胎阶段的散修，虽然他有把握用一记“舍身剑意”斩的那厮生死难料。
　　可后续呢？
　　一旦摘星阁和镇妖军的人出现，能容得他们辩驳？
　　到那时，只怕是有口难言，结局悲惨。
　　这诸多念头说来复杂，实则在陶潜脑海瞬息便闪烁过去了。
　　同样的，一道新的灵感决策也在这一刻浮现，并牢牢占据陶潜心神。
　　知晓越是这等时候，越是不能优柔寡断。
　　陶潜眼睛眯了眯，深深看了眼躲着的长春会头领，而后身形倏然一动，竟是抛下林小花和两个小东西，主动跃向围观人群。
　　这画面，这动作，像极了一个认怂逃跑之人。
　　一众围观修士以及长春会修士，下意识都是这么认为。
　　唯有那头领，怔了怔，满是阴毒的眼中露出不解之色。
　　直到他看见陶潜身形跃入人群后并未停歇，而是又往那广场之前的巨大石头牌坊上飞去时，才猛地醒悟过来。
　　“不好，拦住他。”
　　醒悟归醒悟，要拦阻却是根本来不及。
　　就在那高耸的摘星阁内，掠出数道流光剑影时，陶潜的身形已出现在那两个悬赏之前，先是探手将第一个悬赏前的铜牌揭了下来，转念一想，干脆连第二个铜牌也一并摘了。
　　便是陶潜自己也没想到，就是这第二块铜牌，引发了大动静。
　　那上面，似有着某种禁制。
　　在将铜牌取下瞬间，陶潜只觉眼前天地似都震了一震，一道极其恐怖的目光，隔着遥远区域猛地锁定了自己。
　　而在同一时刻，那长春会头领也陷入急躁。
　　他先对着那几位从摘星阁中飞出，修为境界不低的年轻修士施了礼，但并未求助于他们，而是转身迎向一队士兵。
　　共近百人，皆穿着威武狰狞，只露出一双眼睛的黑色甲胄，其上刻满了金色符文，凶悍之极的异常气息弥漫出来，尤其当他们站在一起时，竟生出一种神鬼莫近的骇人气势。
　　长春会头领似与这队士兵为首的一小将颇为熟悉，上前便求助道：“练将军，快，这几人都是混入城中的妖魔细作，我已通过上峰赐予的秘法确认过。速速将他们捉拿，丢入禁仙牢，上峰必有赏赐。”
　　也不知这头领与那小将有什么苟合，听过两句便深信不疑。
　　点了点头，对着后方一挥手，便见这近百人同时站定，而后结成一种特殊阵势，手中皆持一根漆黑如墨长矛，而后朝着林小花三人所在挥斩了过去。
　　可怕景象毫无预兆诞生，每个士兵身上甲胄都亮起金光，随后汇聚一起形成一道肉眼可见的，极其巨大的，纯粹由黑金色光芒组成的长矛虚影，还未真正落下，恐怖的威压竟是让众人脚下街道，以及两侧房屋，都脆弱好似豆腐般被压碎。
　　其中蕴着的骇人杀伐气息，更是让一众散修面色惨白连连避退，有些退晚了的，嘭嘭嘭就跪倒在地。
　　眼看三人要出事，陶潜面色一狠，身形猛地化作灵婴，伴随着清香先一步出现在林小花三人面前。
　　手中无铭长剑，立刻迎着那黑金长矛斩出。
　　“舍身！”
　　刹那，陶潜体内几乎九成多的灵宝源气被某种力量抽空。
　　不等陶潜感到虚弱，一道骇人之极的剑光猛地爆出，仿佛是可以无限延伸的极光，带着一往无前，毁灭一切的杀意，先是摧毁了陶潜手中长剑，继而又将那威能可怕的黑金长矛撞碎成漫天光点。
　　沿途的长春会散修，以及遭受反噬的近百镇妖军士兵，全部如同蝼蚁般被扫飞了出去。
　　眼看着剑光要继续延伸，要将前方数条街道都清空时。
　　忽然，这区域内，一道让人灵魂都要酥麻的声音响起。
　　伴随着这声音，此地仿若被冻结。
　　所有人都失去自我控制，包括陶潜，也包括他释放的舍身剑意。
　　漫天有着自然清香的花瓣飘散，仙音阵阵，虹光肆意中，一道让所有人失语的身影降临下来。
　　不论是谁，都很难形容这位女修的雍容与美，以至于所有人都忽视了她身后站着的四位，同样犹如仙子般的侍女。
　　这女修容貌之完美简直好似天上仙女，眉眼间又满是温柔，身着金绣云肩翠玉缨，华美异常，其身量比寻常男子还要高出许多，脑后似永远有虹光萦绕，白皙如玉的锁骨显露出来。
　　而真正惊人的，却是她的胸怀，宽广柔软到不可思议的程度。
　　但场中无一人，因此对她生出淫邪心思。
　　第一眼，只觉此女修宛若是“母亲”一般。
　　即便是陶潜，也是这般感受，仿佛自己还是个孩子般，欲投入她的怀中。
　　不过很快，陶潜惊醒过来。
　　显然，他中招了。
　　这应该是某种被动污染效果，意味着双方修为境界差距，大到不可弥补。
　　另一边，察觉到此间动静。
　　摘星阁内，上百道身影各施手段飞出，原本是气势汹汹而来。
　　只是在见到那女修后，纷纷都是躬身施礼，恭敬道：“拜见萧真人！”
　　被唤作萧真人的女修挥挥手，示意众人不必客气。
　　而后，目光完全锁定此刻躯体空虚的陶潜。
　　无比自然的踏出一步，随着淡淡清香，萧真人出现在陶潜面前。
　　先看了林小花和两个小东西，似是一眼就全部看出来历，眸中闪过一抹意外之色。
　　然后，又是直勾勾看着陶潜，皱了皱眉后，吐出两句让陶潜瞳孔微缩，差点失态的话来。
　　“使的是秘魔舍身剑，用的是我万婴宗的小先天元婴遁法，修的却又是灵宝根本法，连命胎都定了……好奇怪的后辈。”
　　“不过你既然拿了那铜牌，显然是知晓我家嘟嘟的境况消息？”
　　“告诉我，你想要什么，本真人都可满足你。”