第四百九十七章 域外万神宴，多宝真身动
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　清净禅师何许人也？
　　南海隐世佛修，甫一出来便展露恐怖战力。
　　只一回合就战败，后去哄骗魔佛三罗汉时也交过手，在修行界有着凶名的尸毗罗汉也觉清净禅师在道行上压他一头，随时可入道化，再开一佛脉大寺。
　　这等存在，竟遭了瞬杀。
　　数个呼吸都不曾坚持住，法身爆碎，顷刻坐化在那看不到尽头的血雾肉潮之中。
　　殒命后，其法身连同所有法力化作一佛环将陶潜夫妇护住。
　　只这佛环显然也撑不了太久，方士十二帝怀着杀意怨愤而来，全然不顾他陶大真人背后多硬的根脚，欲杀之而后快。
　　在全天下人看来！
　　是十二位开朝皇帝，各自降下神仙气象，邀请他这位道门第一天骄去域外仙宫道场赴宴。
　　天大的面子！
　　无尽的福缘！
　　羡慕嫉妒的目光，都投射过来。
　　可此时陶潜抬起头颅去看周遭以及那天穹，哪怕他有一双能直视不可名状的灵机眼眸，不由得也感双眸剧痛，颅脑肿胀。
　　非但淌出血泪，更好似有一根烧红的铁钎子硬生生捅入其后脑，搅碎了颅骨，烧沸了脑浆。
　　勉力描述来，便是那天穹裂开一道巨大豁口，先是数不清的血雾黑云，氤氲虹彩，浓浆汁水倾泻下来，继而是各类与“人族”毫无关系的器官肢体。
　　开满鲜红肉花的龙嘴、充斥鱼钩的腐烂鱼口、吹响域外魔音的管状肉柱、布满肉芽利齿与红眼的触手、覆满黑毛的臃肿肉块、磷光闪烁的肠……。
　　这些物事，若无有遮掩显现出来，只怕会在瞬息污染数亿人，折磨死千万人。
　　怪道这些老怪物要遮掩，他们只怕也担忧自己的本相显出，造成破坏的同时会带来多么骇人的反噬。
　　这些恶心恐怖的肢体器官，此刻争先恐后从那豁口处挤进来。
　　皆朝陶潜来，听那重叠在一起的十二道呢喃低语。
　　显然，他陶大真人已成了“香饽饽”。
　　方士十二帝，都想着喝第一口头汤。
　　清净禅师殒命后，陶潜本想着第一时间动用这武器。
　　毕竟是天志公一脉铸出的能与道化境一战的神机伟物，即便打不过这十二头老怪物，要撕开一道口子带他逃生，应是可以的。
　　可惜，他仍是小瞧了十二帝生吃他的决心。
　　偌大钱塘，已被十二重神仙气象淹没，世人瞧不见一丝一毫的真实，自然也瞧不见此时陶真人与那治世神机的境况。
　　此物虽是大，却已被血雾肉潮彻底覆盖。
　　无穷尽的“秽物”分别从十二个癌瘤道场内倾泻而出，顷刻将神机埋入污秽汪洋深处，且在其中更出现大量以秽物为食的异域生灵，得了十二帝之圣旨，悍不畏死的冲向治世神机。
　　后者纵使能放出大量因果神光，能以一化亿，仍旧被淹没其中，反抗不得。
　　当年陶潜坑害朱氏王朝时，曾远远瞧见过朱日照秘境内的画面：触手宫女、腐烂内侍、嚎叫鬼婴、黑水烂泥。
　　现下之景，便是十二倍重现。
　　三两呼吸间，陶潜耳边立刻传来“卡卡”声响。
　　面前清净禅师性命法力所化佛环，在血雾肉潮冲击下已满是裂缝。
　　陶潜顾不得其他，一瞬间，底牌尽出。
　　他晓得最大依仗祖神禁无用，而身上如佛禽舍利、人种袋、九蟾珠、蟾神瓦当等等宝贝，对于道化怪物也甚用处。
　　是以，他只得动用最后的保命物：
　　灵宝消灾护命妙经颂！
　　先前他弄出，得了好大奖赏，这正是其中最大一桩。
　　顾名思义，此经是保命用的。
　　一经颂念，便可隔界沟通灵宝天尊，祈求天尊消灾护命。
　　虽并不保证天尊会回应，但陶潜自忖：天尊最是疼我，应是无忧。
　　念头一定，充斥道韵的诵经之音，响彻此间。
　　那经文一出，顿时面前无穷尽污秽连同正把自身丑陋器官往此界塞的十二帝，皆凝滞当场。
　　就在陶潜以为自己性命可保时，经文颂完一遍，天尊并无回应。
　　再颂一遍，仍旧无。
　　第三遍，仍无。
　　此时经文效果，也已消退。
　　不待陶潜有其他动作，身侧原本面色澹然的云容，也突兀露出惊慌来，道：
　　“夫君，适才我以太真秘法与姥姥沟通，可姥姥好似不在玉环山，更不在此界，竟是联系不上了。”
　　“姥姥若不在，只凭借自行运转，怕是抵御不住这十二头老怪物。”
　　闻得此言，陶潜面色骤变。
　　冥冥之中生出一道模湖预感来，也不多言，径又使了一些近乎是“赌博”般的特殊手段。
　　一是再用那蟾神瓦当，狠砸自身额脑，心底呼喊蟾神名讳求救。
　　二是取出一长生寿桃，以桃儿为媒介，试图沟通域外神灵，求取帮助。
　　三是在心底默诵、这两篇秘法，试图以此为媒介，沟通那位在大渊游荡的邪神。
　　这三法，第一法陶潜有些把握，第二法有些代价，第三法则等同于饮鸩止渴。
　　但他用过后，却发觉尽数失效。
　　蟾神、寿星、玄尸……皆是域外神灵，却诡异的无一回应他。
　　不待陶潜细细思量，忽而域外，方士十二帝的狂笑声钻了进来：
　　“小贼莫再挣扎，你可知你强行消弭百年人道劫数，事后虽可得天大好处，但先要付过代价再说，付完未死，才到你享福之时。”
　　“凡修行事必有代价，当年你入道时不是瞧过朕所钓一条小鱼写就秘册么，怎把这一条真知秘传忘了。”
　　“此时此刻，域外有一位正开盛会，讲法赐宝，诸神皆去赴宴听讲，此界有些强人如玉环山那位太真姥姥也因师承之故，蹭得诸神大宴上一个位置，灵宝天尊自然也是在的，任由你如何呼唤，天尊也听不见。”
　　“冥冥之中，一切皆有定数。”
　　“此乃天道命数，谁也更改不得。”
　　“倒也未必，灵宝天尊她老人家必是有大神通能改的，若她真个足够看重你这位道门第一天骄，要扶你当未来的灵宝宗主，支付些许代价，抹除了我等十二人便是……现下我等还活着，答桉不言自明。”
　　这一句句，除却解了陶潜心头疑惑外，也令他心生绝望。
　　先前他还疑惑，那般大事，竟让他轻易就算计成了。
　　原来这一遭，代价需事后付。
　　十几个老怪物狗皇帝，似乎觉得已可吃定陶潜，要享受一番群猫凌虐老鼠般的快感。
　　那漫天恐怖的器官肢体挤进来，将陶潜围住，却都不着急动手。
　　竟让那佛环，又继续坚持住。
　　几乎将半个“腐鱼身子”挤进来的李万寿，占了大半天穹，一双双死鱼眼瞪着陶潜。
　　似是觉得先前最后一句仍不够杀人诛心，此时又补了一句道：
　　“陶潜！”
　　“朕不妨明言告诉你，我等今日必要生吃了你方能解心头执念，若灵宝天尊她老人家真要出手救你，那一应代价便转移至你如今所掌六省之民身上。”
　　“你只要离了六省省界，禁法结界之权立时将被姒洗心与张金銮二人所掌，虽无法大规模杀戮人族平民，但从此以后，钱塘、新月、天南、东阿等六省之地将多灾多难，且再无一个像样些的人杰诞生。”
　　“你若乐见，尽可再施旁的手段遁走。”
　　李万寿说完，陶潜立时陷入沉默。
　　眸中，灵机神芒闪烁。
　　恍忽中，陶潜似已预见了自己的下场结局。
　　身死道消！
　　这一次，功劳大，好处也大，代价却也更大。
　　他陶大真人，终究是支付不起了。
　　他没有再去思索逃命之策，而是抬起头颅，任由血泪横流，仍强硬的直视十二头老狗，旋即澹然道：
　　“汝等不必激我，陶某从不是赊账之人，有甚代价陶某都愿面对。”
　　“不过我这好姐姐，还有麾下这几个精灵异种，却与我所为之事无甚关联，须让他们离了这是非地。”
　　“诸位既都入了道化，想来神通法力不小，该知晓她们身后靠山之大。”
　　“杀我，许是无事。”
　　“若不顾旁的波及到了他们，只怕事后诸位也要付些代价，以诸位如今之境况状态，怕是……”
　　十二重神仙道场中，陶潜正与方士诸帝谈判，要先将云容、小小岁、山九、廉精儿送走。
　　却不晓得，此时此刻在那蓬来海中，正也有变故发生。
　　碧游宫之前，灵宝万仙正随多宝真君，借那圆光术远观钱塘变故。
　　不多时，正好瞧见自家大师兄在南海辛苦养成的那一重假身，被方士十二帝一回合瞬杀了去。
　　之后这十二条老狗，更要去生吃陶潜这讨人喜欢的好后辈。
　　刹那，万仙皆怒。
　　可不待他们喊打喊杀，要集体出山。
　　却听多宝真君，径直低喝道：
　　“汝等，莫要妄动，莫要随意介入人道劫数，莫辜负了我家痴傻徒弟的一番苦心。”
　　“此番唯有在劫数中，方可去应劫破劫。”
　　“很不凑巧，我多宝便在劫中。”
　　“哼，多年不曾动过真身，倒让这些老狗忘却了我多宝的能耐……”
　　这数句话响彻碧游宫前，立刻让一众灵宝神仙都露出惊色来。
　　尤其几位知晓自家大师兄境况的，神色莫名复杂起来。
　　众仙眼睁睁瞧着多宝真君迈着两条大毛腿，转瞬离去。
　　未有多久！
　　让整个灵宝宗，整片蓬来海都惊骇不已的大变故，骤然发生。
　　此岛，素有灵宝宗除却金鳌岛外第一道场之称。
　　乃是传言中的下任宗主，多宝真君的修行之地。
　　而这一刻，伴随着响彻蓬来海的轰隆隆巨响，这座神秀大岛竟是缓缓脱离海底，腾空而起……。