第五百二十三章 原始天魔乱长生，先天灵机救真人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵髓娘娘担忧时，陶潜仍陷在道魔，心魂愈加往癫狂去。
　　现下这一刻，他完全明白了为何得道者会那般少了。
　　此劫此物，根本就是世上所有修士的噩梦。
　　不，比噩梦更加可怕。
　　噩梦尚知虚幻，尚可强行醒转过来。
　　可如今不论陶潜如何挣扎都无济于事，他所拥有的一切手段，包括他那无往而不利的怪异魂魄，也照样失去了效用。
　　正是因了此，陶潜才会愈加恼怒疯狂。
　　那是他的根，他的来处，他的真魂。
　　那些志述，除却能辅助他修行外，也在时时刻刻提醒陶潜他究竟来自何方。
　　首发网址ｈｔｔ
　　但现在，这些都没了。
　　须知那能触发志述的魂魄，便是当初面对【灵宝天尊】传法时，也照样能起效的。
　　如今，反倒是无了。
　　这岂不是在反证：眼前一切，才是真实。
　　“所以长生界本是正常的修行世界，而我，乃是一头域外孽魔。”
　　“我转世过来，污染了一切，搅乱了一切。”
　　“我原有的那些记忆，实则才是虚假的，所谓的异样魂魄，所谓的志述，都是我的潜意识编造出来的。”
　　“道魔，可是要令我这般想？”
　　陶潜心魂，发出喝问道。
　　此时此刻！
　　陶潜道心仍是坚定不移，不曾动摇，更不曾破碎了去。
　　他那极乐圆满修为虽是因人道大功业而来，但那些个经历却也让他凝出一颗坚韧道心来。
　　这些真实之景，还有那对于陶潜而言无比残酷的“反馈感受”，虽令他心魂愈加的愤怒，却仍旧无法将之击溃。
　　可惜，即便如此他也完全无法阻止，他即将遭遇的残酷折磨。
　　似是真实的世界线，仍在继续着：
　　“比世上任何邪魔都要更癫狂的陶潜，将婴宗萧真人玩坏后，又借助其躯，哄得女儿宫将其迎入，遭他在女儿泉中下毒，非但全宫因此陷落其手，便是来做客的妖神公主阴素素也因此被擒。”
　　“一众女修，就此被其生生玩弄数日，皮肉消融，浑浊不堪。”
　　“更借由女儿泉水之效用，做出种种不堪入目之事。”
　　这些，陶潜都可视作是虚假幻象。
　　可依旧无用，盖因这数日内一点一滴的感受，他都清晰感受到了。
　　他的心魂恶心作呕，几欲自毁。
　　可显露在世界中的表现，却是他沉溺其中，乐此不疲。
　　陶潜的身躯继续作恶，污秽世界。
　　陶潜的心魂则一边作呕，一边疯了一般在自我拷问，试图令自己醒转过来，从这个恶心的世界中挣脱出去。
　　“假的就是假的，纵是反馈过来再真实的触感，也必定是假的。”
　　“编造出来的世界，虚幻的情节，焉能没有错漏？”
　　“寻出来，只要寻一处破绽出来，必可从这该死的道魔中脱离。”
　　他这般问，也是这般做的。
　　可惜，不论他如何绞尽脑汁的寻找破绽，却是一丁点都寻不出。
　　呈现在眼前的景象，与他原有记忆的冲突处，最终都有完美的解释，更反过来证明其原本记忆才是编造的，虚假的。
　　对于陶潜而言，最残忍，也是最放纵，最美妙的世界，仍在继续：
　　“陶潜被迎回灵宝宗后，为了获得最多法力，在妙树大天尊上袭杀男弟子，奸辱女弟子，被妙树三仙窥见，事后杀人灭口，嫁祸于人。”
　　“得赐仙岛后，收服交人，玩弄晶妖少女，虐杀岛上龙族，发觉谢灵机师姐有一道分身留存，非但肆意玩弄，更施法断其生机，事后又借机引来云华仙姑，以域外迷药将之迷倒，以秘法控制其身魂，使其落得与婴宗萧真人、女儿国主薛宝宝一般下场。”
　　“在蓬来海中，更先后以此法，炮制了盘丝仙姑与看守灵碑岛的白隐仙姑。”
　　“诸恶事，意外被灵宝长老李长乐瞧见，当夜便施法暗害，毁其声名，事后袭杀，毁尸灭迹。”
　　世界线纵然进展到这里，陶潜依旧不曾屈服。
　　此时景象，不断变幻。
　　时而是他的身躯在登仙岛上玩弄钟豆豆与纱奴儿，凌虐二女，宣泄恶念快感。
　　时而是他在盘丝洞府中，摁着盘丝姑姑举行那繁衍大礼。
　　时而是他在灵碑岛上，在诸灵碑前，与白隐姑姑相合。
　　时而又是借口请教姑姑，踏足云华仙姑之道场闺房……。
　　便在这些荒诞无耻景象之中，陶潜心魂仍旧一遍遍发问，寻求破绽所在。
　　可令他渐渐烦躁，不明所以的是。
　　不论如何寻，依旧无错漏。
　　他的心魂，就是醒不过来。
　　而那无比真实的“恶心体验”，似也渐渐要越过陶潜的承受范围。
　　初始时，他可以一边作呕，一边说服自己一切都是虚假的。
　　可后来，他开始呕不出来，似乎正朝着麻木进发。
　　陶潜开始生出恐惧！
　　恐惧自己，他怕自己会从麻木转变为……享受？
　　陶潜不晓得的是，他遍寻不到的志述，实则已浮现在脑海中。
　　不过，那一道道讯息非但是猩红颜色，更好似蒙了一层污秽泥浆，让陶潜瞧不见。
　　【志名：道魔。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：凡修行之事必有代价，而“道魔”正是世上所有修行求道者必须要付出的代价，不论人族还是非人族，一旦以大道为借口向天采寿，强行扭转寿数命数，其魂魄内立生剧毒，渐成魔梦，每隔一段时日便会将修行者拖入其中，若挣脱不出，便要身死道消。】
　　【注一：因魔梦源自修行者之魂，是以魂魄愈强，魔梦越强……因你魂魄特殊，迥异于世上任何一人，是以所遭“道魔”也最是特殊，纵是第一次也可突破限制，无视任何规则道理，扭曲现实与虚幻。】
　　【注二：因魔梦与代价豁免皆源自真魂，需对心魂本愿进行判定，好确认是否进行豁免？】
　　【注三：判定之前，因优先度，你无法看见这些志述信息……是以魂中所迸发魔气带来的诸多异象与异力皆无法豁免。】
　　【注四：因道魔之特殊，灵宝妙体将渐渐异化为“先天原始恶身”，此乃大渊源海之中最稀罕的魔体，乃是神魔根基，对于源海中无穷尽的邪灵诡物、妖神孽魔都有着无上吸引力，一旦异化完成，瞬息将有大量邪神诡物赶来，高举神座，奉你为主。】
　　【注五：灵宝妙体异化中……因判定未成，无法豁免。】
　　若陶潜能看见这些志述，此刻必要破口大骂。
　　先不说那看来无比凶险的第四第五道志述，只看前三道，简直已进入逻辑闭环。
　　要豁免，需要判定。
　　而要判定，需要陶潜先看见这些志述。
　　陶潜瞧不见，自然也就无法阻止境况继续变糟。
　　尤其那第四道志述，已是开始了。
　　星窍入口处，曾看尽星空变幻的灵髓娘娘，此时那妖异美艳的面上，渐渐浮现出一种惊恐之色。
　　她眸中映照出的，除了沸腾的源炁外，还有更多恐怖之景。
　　那一丝一缕飘荡出的魔气，赫然在星海内凝成一团庞大无比的“漆黑星云”，内里所释放出的，是一种最原始的，可污染一切的恶念秽物。
　　而她的小老爷，正被这星团裹着。
　　本该是人族之躯，但此时，他正在异化，正在畸变。
　　他好似渐渐变作一尊不断膨胀着的，无比臃肿肥硕的巨大神魔，其肥腻肉身上镶嵌着不知多少颗浓黄眼球，百万条粘稠湿滑的触手哗啦一下从下身泄出，伴随着流淌成银河天江的腥臭脓液……更惊人，也更恐怖的是。
　　他躯体深处正在发光，一闪一闪，好似某种引诱，某种饵料，某种信号。
　　足可异化万物的“邪光”，与扭曲污染一切的魔气，混杂成一片难以想象的光雾，试图通过这“登仙岛星窍”进入更广袤无穷的源海。
　　“这……？”
　　灵髓娘娘突兀一个激灵，不敢相信所瞧见之景。
　　“怎会如此？”
　　“老爷陷在道魔时也不曾有过这般骇人变故啊，小老爷究竟修的什么道。”
　　“他心魂陷在梦中，无法控制魔气，以至于连带着污了灵宝妙体，不知道变成了何种诡物法身，竟这般污秽不洁，更有着神魔般的源炁根基，若真叫那一片光雾飘荡出了星窍，只怕立刻就要引来大量源海中的邪神孽灵。”
　　“到时候小老爷只怕要破道入魔，还是魔神之属。”
　　“不成不成，小老爷修的是灵宝道法，注定要成仙的。”
　　“做了魔神，虽寿数无穷，但心魂堕落，再识不得我等是谁了。”
　　登仙岛上其他生灵若瞧着眼前变故，保管惊慌失措，不知该做什么。
　　好在灵髓娘娘是多宝道人特意留下来的老物件，虽惊恐不已，却依旧不顾一切做出反应。
　　她径回头，对着洞窟中喊道：“孩儿们！助我一臂之力。”
　　话音落下！
　　就见这位娘娘，顾不得自身安危，拎着绚丽裙角后退几步，旋即下一刻便化作一道晶光，竟也跃入星窍。
　　刚入其中，就见其显出本相，赫然是一座晶莹剔透，迸发亿万霞光的灵髓晶山。
　　她身后，伴随着的“伊呀”、“嘿呀”等等娇喝声音，大量晶妖族的女娃娃也跟着跃出，手牵着手，最后竟是化作一条色彩斑斓的星链，与灵髓娘娘相连。
　　在星链牵引下，灵髓娘娘那绵延万里的身躯，正好堵在星窍与源海之间。
　　一瞬，原本绚烂如同星海的秘窍登时暗澹了许多。
　　但同时，那片污秽不洁的光雾，也被灵髓娘娘堵在泄口处，再出不去。
　　但同一时刻，灵髓娘娘那痛苦的低吟也开始响起。
　　她，算是至洁之物。
　　而陶潜体内泄出的光雾却又是极端的污秽不洁，两相碰撞，顿时娘娘便要受苦。
　　星窍内的变故，沉溺道魔的陶潜不知。
　　此时，他面临的真实世界已经演化到了后期。
　　他已记不清了年岁，这“真实世界”与他原有的记忆早已冲突之极，且延长了不知多少倍，内容也多出无数种，皆是污秽不堪、恶心作呕的。
　　他的心魂，已是彻底绝望。
　　他寻不出破绽，也无法挣扎醒来，他甚至无法自我了结。
　　他只能被迫感受那些令他无比恶心的反馈，刻骨铭心，剔除不得，躲避不了。
　　唯一的欣慰，是他的心魂最终还是坚守住了。
　　他没有享受其中的快感，只是愤怒，愤怒到极致，是麻木。
　　而更欣慰的，则是一切似乎终于到了结束之时。
　　“陶潜淫乱完宗门后，似已玩腻，于是便再度入世。”
　　“似觉小恶已满足不了自己，他开始在背后搅乱世界，他先是以在灵宝宗修行的【十三皇子】和【宝寿公主】为借口，得了朱氏皇族的欢迎，除却以一己之力惑乱朱家，再度淫乱后宫外，他更将大量脏水泼在朱氏王朝身上，致使朱家丢了天下。”
　　“经由魔都事变、阳燧首义、新月起义、钱塘事变等等大事件，陶潜以天下为棋盘，将灵宝宗、元始宗、大自在寺、修家、姒家等等修行界所有大势力牵扯进来，最终诛杀了方士组织。”
　　“此组织，乃祖龙所遗，由历代英明人皇所控制，只是为了维持祖神禁法，好让长生界不必被域外邪魔所侵。”
　　“直至你陶潜，作为污秽异数降临过来。”
　　“尽管在最后时刻，醒悟过来自己教出一头孽魔的多宝真君试图牺牲自己挽救苍生，但还是无用，被陶潜暗害坑杀。”
　　“禁法破碎，陶潜率邪神入长生界，数十亿民化作邪神血食被吞吃干净。”
　　被吞吃一空的长生界废墟之上，躯体开始朝着不可直视邪灵法身畸变的陶潜，好似在此刻明悟了所有。
　　瞧着自己那恶心的邪神孽身，陶潜忽而一笑，恍然道：
　　“原来如此，我陶潜，乃是一头域外孽物，原始天魔，入此界正是为了毁灭与乐趣。”
　　“先前那诸多记忆，什么道门第一天骄，度世度人，皆是我所施法门，既蒙蔽自己好骗过所有人，也是蒙蔽此间天道，好借用人道气运。”
　　这话吐出时。
　　陶潜那仍旧愤怒，但也麻木浑噩的心魂忽然发觉，在这一刻他竟又可以控制躯体了。
　　正因了此，陶潜愈加绝望。
　　因为能控制躯体后，世界竟是更加真实，且依旧无有志述，无有破绽。
　　只心底，忽而生出两种选择来。
　　一种，是他继续转世，继续去玩弄下一个世界。
　　另一种，则是留在这废墟世界，静静等待自我毁灭。
　　这选择出来，几乎意味着不用选。
　　陶潜撕扯自己的孽身，自我啃噬，自我毁灭。
　　这是他在发泄愤怒，多年来被迫去感受那些作呕感觉的愤怒。
　　但不可思议的是，此时他的心魂却又无比冷静，仍能思考。
　　这是他在漫长岁月的折磨中，练就的一桩新本事。
　　“呵呵，若是没有这选择，说不得我还要继续沉沦。”
　　“给出选择，黔驴技穷矣。”
　　“若我选第一种，道魔会自动衍化、编造出新的世界，让我祸害玩弄……而现实里，我那身躯只怕是要彻底异化，变成邪魔一类，祸害世界，首当其冲就会是登仙岛，继而是蓬来海。”
　　“若我选第二种，妖魔陶潜看起来几乎与‘域外邪神’无异，好似是寿数无穷的，实则是假的，我若选意味着自我了结，心魂与本体，同时暴毙在星窍内。”
　　“这道魔倒是康慨，折磨了我这么多年后还给我自尽的机会。”
　　“似乎，也没什么好犹豫的？”
　　动念中，陶潜便要做出选择。
　　其他路径？
　　无用，这么多年的折磨，他都已尝试过。
　　且他的心魂，已算是千疮百孔，朽烂不堪，能在这最后一刻还保持冷静清醒，实则为回光返照。
　　就在陶潜试图了结这一切时，变故倏生。
　　一道女子叹息，骤然响起在陶潜脑海之中。
　　伴随这叹息而来的，还有一样被他遗忘许久的“异物”。
　　此物本就埋藏于陶潜魂中，此时察觉其死志，立时萌发出来。
　　陶潜顷刻便知那异物为何？
　　那是一道灵感！
　　先天灵机感应！
　　其效用，可助宿主窥得世界真相，大道至理。
　　当这灵感浮现，恍忽中，陶潜似是看见一只散发着清灵辉芒的女子手掌轻轻朝他抚来。
　　落在其魂魄上，转瞬抚去其上蒙着的诸多污秽。
　　同时，陶潜脑海中那一道道猩红志述上的污秽泥浆也消失不见。
　　所有志述，轰隆隆浮现出来。
　　陶潜瞧见瞬息，几乎是嘶吼着喊道：
　　“豁免！”
　　“甘霖娘……的全部豁免！”
　　随着这嘶吼，陶潜躯体好似打摆子般疯狂打起冷颤来，不知多少道冷颤后。
　　陶潜终于睁开眼眸，回归星窍。