第五百章 清蒸最妙，祖龙多疑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　多宝道人在修行界中声名巨大，哪怕是一些大能强人，也都忌惮他那匪夷所思的算计手段。
　　不过在斗法厮杀上，这位真君大人倒给人一种虽强大却无法凌压一代之感，与之平辈的一众大神通者，如尸毗、空蝉、修仲琳等人，都觉自己虽算不过多宝，但斗一斗应无有问题。
　　而如方士十二帝这般道行再高一阶的存在，则都觉得正面厮杀优势在我。
　　直至这一刻，诸修士方知晓：过往种种，皆是幻觉。
　　多宝真君！
　　抛却人身，径露本相。
　　那属于“灵宝宗下任宗主”的恐怖道行，终于尽数释放了出来。
　　充斥着异化大道气息的风暴，接连毁去一重又一重的神仙幻象。
　　十重幻象尽毁后，身在其中的陶潜、袁公，十二帝，以及那些有特殊手段的知情者，旁观者么，终于见到了多宝真君异化后的本相。
　　那是一尊如域外邪神般的血肉巨物！
　　其，有万面，万身。
　　重重叠叠，对四面八方，观九天十地。
　　每一面每一身，皆代表着一件了不得的宝贝。
　　陶潜匆匆瞧过一眼，瞬息颅脑肿胀，双眸刺痛，淌出的却又不是血泪，而是一粒粒浸染着血污，却又宝光闪烁的金粒宝珠。
　　只这一眼他倒瞧见了几件熟悉的宝贝，如天刑剑、回仙镜还有那如意环，以及加持神杵。
　　这些个宝物，与多宝血肉相融，也都显出非同寻常的异化本相。
　　从那些污秽物，倒是能窥得多宝的些许生平，以及那些宝物所附带的因果代价。
　　似一些杀伐宝贝，多数都缠绕着怨鬼魂尸，如已魔化的天刑剑，多达数十万妖鬼生魂缠绕其上，哀嚎惨叫，啃噬多宝血肉，转而又被剑芒撕碎……。
　　而加持神杵这类宝物，则多半与传承、道脉有关联，血肉相融后，赫然显露出一尊漆黑魔佛来。
　　袁公与多宝乃是同辈，二人相爱相杀多次，对多宝黑历史如数家珍，自认是极为了解这老货的。
　　可此时，这位秘魔宗老剑修，也照样被多宝真身骇得不轻。
　　一双殷红剑眉紧紧皱起，不由骂道：
　　“这老货，怪道前一百年横行霸道，以各种手段穷搜天下宝贝，原是为了修这种大道。”
　　“真个是比我老猿还蠢，似他这等贪婪又惫懒的性情，哪里能做得来炼万宝于一身这样的细致活。”
　　“只要疏漏一宝，源炁一污，因果牵连，立刻就要前功尽弃。”
　　“也亏得灵宝天尊看重这老货，否则无有那张神符，这老东西早就死的不能再死。”
　　“可惜，命数这东西太过玄妙。”
　　“老东西明明可以再耗八百年，消弭代价入道化，偏生又想着取巧，打算收个好徒弟来挡劫……若他是个魔道中人，心狠些也可以，用徒弟来挡劫，再合理不过之事。”
　　“偏又心软，转而替你挡劫来了，孽缘，孽缘啊。”
　　袁公这几句喝骂，颇有些老鸹落到猪身上，瞧不见自己黑的意思。
　　他老猿，倒是正经魔道中人。
　　劫数一来，宁愿与陶潜这弟子同死，也不曾独走。
　　此时陶潜一边听着二师尊骂大师尊，一边面上也不由自主露出惊骇之色来。
　　过往他见过许多强者大神通者异化后的本体法相，但是无一能与自家师尊相提并论。
　　初入道时所见最让他震惊的，艳尸菩萨那天妖佛母法相若搬过来，只怕要遭自家师尊一根手指头就碾死了去。
　　哪怕是先前匆匆瞥过的，朱日照、高欢、李万寿等道化怪物的本相，比较起来也远远比不过多宝。
　　便是那偌大的金霞道场，此刻也是化作其坐骑、祥云、莲台底座等等物事，承托着多宝所显【万宝道身】。
　　那无法形容，不可描述的霸道气机，几乎要以一敌十二，只差一线便将十二帝用以遮掩真相的幻象全部碾碎。
　　显出这道身后的多宝道人，似觉无比畅快，那爆炸头上每一缕发丝都变作亿万条粗黑龙蟒，怪叫摇曳。
　　那好似通往深渊的巨口缓缓张开，正要发出呼啸。
　　瞬息，却又感受到某种束缚，不由得便都囔道：
　　“此地忒不爽利，打不得一场畅快架，须往域外去。”
　　说话时，其遍布周身，充斥着霸道邪光的眼眸齐齐盯向天穹上那个巨大豁口。
　　同一时刻，方士十二帝也纷纷反应过来多宝道人做了什么。
　　海啸风暴般的嘶吼，自域外传来。
　　十二道庞大阴影，纷纷蠕动起来。
　　“多宝真君你莫不是疯了？既有天尊所赐神符镇压代价，为何不走正道，破开劫数踏足道化，为何自弃人身？”
　　“暴殄天物，疯子，畜牲，不当人子的王八蛋……多宝老狗，你这等身在福中不知福的蠢东西，朕深恨之。”
　　“传言多宝道人曾穷搜天下宝贝，以证万宝大道，一旦得逞，便是灵宝宗主也不是你对手……如今看来，你这蠢货虽有雄心壮志，却也是个意气用事，成不了气候的，你自弃人身强入道化，今日就要遭劫殒命，何其蠢也。”
　　“有此等天赋，此等出身，却如此浪费，朕恨不能取而代之。”
　　“诸位，莫要愤恨，该当谢过多宝道兄才是，他这万宝道身在朕嗅来，当真是香到极致，哪怕我等十二人一起分润也大大有余，因其弟子所为而损失的百年，这一遭完全可以尽数补回来。”
　　“好，太好了，不愧是多宝一脉的师徒二人，一饮一啄，莫非前定啊。”
　　“杀了多宝，分食了他。”
　　“合该如此！”
　　十二帝虽都因异化而变得疯癫，脑子也不甚清楚，但狠辣却不曾丢去。
　　在狂吼之时，十二人都在背后下狠手，试图借用【祖神禁法】先行抹杀，至少也将多宝道人重创。
　　于是陶潜脑海之中，大量志述迸发。
　　随后便见得如大灭绝杀生神芒、人道炼魂法阵、真灵湮灭神雷、九天十地辟魔神光……等等骇人神通阵法，凭空生成，一股脑向着多宝道人轰炸去。
　　但下一刻，这些神通又刹那消失。
　　属于他陶潜的声音，也响彻起来道：“十二条老狗莫要忘了，此间现下乃是我陶潜的地盘。”
　　他这头刚说罢，另一头多宝也笑。
　　旋即便见的大地之上，那巍峨无比的血肉巨物蓦地腾空而起。
　　同时，原本要将陶潜淹没的血雾肉潮遭了同级别的恐怖诡物逆袭反卷。
　　只见得百万触手、道君血袖、佛陀千臂、虹彩光河……诸多伟物融合一起，径直将十二帝的那些个鱼头、羊头、龙头等等肢体器官都捉了，拖拽着往那天穹豁口去。
　　一边去，一边还听得多宝喊道：
　　“此地逼仄，施展不开，吾等皆去域外方是正经事。”
　　“今日，我多宝唯有一愿，打死诸位，或者被诸位打死。”
　　话音未落。
　　多宝道人竟真个以一拖十二，往域外去了。
　　尽管过程中，十二帝疯狂挣扎想占个地势便宜。
　　多宝虽是初入道化境，但蛮力却极为可怕，加之有陶潜这个禁法结界执掌者在配合，十二帝一时也抵不过，被拖拽出了界内。
　　不过在离去前，十二帝倒是极为默契，做出了同样的动作。
　　总计十二条巨大管状物探入此界，伴随着血肉秽物鼓动，大量奇形怪状，比妖魔更似妖魔的皇族血脉进入钱塘。
　　新的血雾肉潮诞生，这一回倒与当初陶潜在阳燧边境处所见很是类似。
　　那雾中，皆是方士十二帝麾下的一众极乐境子嗣。
　　比起那日，数量多了不知多少。
　　且法力道行，也都高得多。
　　其中有十几头，更散发着接近“道化境”的气息。
　　在被拖拽走之前，十二帝各有圣旨降下。
　　“孩儿们，捉了此子。”
　　“只许活捉不可杀戮，更不可偷吃。”
　　“没错，此子必须由朕亲自生吃。”
　　“若此子自我了结，汝等不可偷吃尸体，需以秘法保鲜。”
　　“此子身具灵宝妙体，源炁清灵，无有一丝秽物，旁的烹饪手法都用不得，非‘清蒸’不可得其鲜美香甜也。”
　　“玄郎兄弟，果真最懂吃食。”
　　这一道道旨意，同样钻入陶潜脑海。
　　任是谁听到自己被认定是美食，心情也不会好。
　　说什么清蒸最妙，混账话。
　　不过从这些明显有着紧迫语气的圣旨中，陶潜倒是听出了一些不对劲。
　　“虽说我屡次挫败方士谋划，推动阳燧首义拔了这些狗皇帝的根基，也曾坑杀朱日照、高欢，方士十二帝恨我所为确也合理，但为何一定要分食了我？我这一身血肉闻着就这般香甜？”
　　“内里，只怕也有些隐情……？”
　　就在陶潜仔细思量，将生判断时。
　　同样去往域外的自家师尊，在杀戮欲望爆发之前，也有一番传音过来。
　　尽管此时的多宝，也是状若癫狂，言似疯魔，姿态更如域外邪神、恶堕魔物一般，但钻入陶潜脑海中的声音，却是每一句都无比冷静。
　　“好徒儿！”
　　“无需慌张，你毕竟是禁法结界之主，加之那尊治世神机，要应对这群凶残虫豸，龙子龙孙，应是不难。”
　　“来此之前为师已推演过这番劫数之结局，为师豁出去此世道行，约莫能毙杀七八个狗皇帝，再重创二三人，但李万寿、刘沛这二人颇为麻烦。”
　　“这些皇帝入方士前，多数都算得上是人杰明君，入方士也未必都是惦记着吸血长生，有几个实则也是心怀大志，想亲身当个细作探子，改天换地的。”
　　“可惜方士那些秘境道场、修行法门以及最关键的祖龙遗产……无一不蕴孽毒，只要沾染，必要损伤身魂心机，时日一长更彻底堕魔。”
　　“刘沛李万寿二人，所得遗产最多，为师可伤二人，却杀不得，待为师殒命，这二人必是要来吃你的。”
　　说到此处，多宝顿了一顿。
　　而后，又继续道：
　　“为师既来了，自是推演出了一线生机。”
　　“只是那生机晦涩，需你自悟方可。”
　　“为师能做的，便是提点一二。”
　　“你当晓得那祖龙虽立下好大功业，然这位始祖皇帝生性多疑，不论是面对枕边美人，血脉子嗣，还是随侍阉人，朝中近臣等等，皆不曾全盘信赖，所行任何事，必留有暗门。”
　　“旁的事如此，其一生最大功业【祖神禁法】必也是如此。”
　　“在为师殒命前，你只要能寻着那暗门所在，劫数立破。”
　　“若寻不着，你我师徒便合该应劫而亡，同去转世，再修一回。”
　　多宝这番话说罢。
　　那豁口顿时爆发巨响，一大团混在一起的臃肿血肉脱离此界，强往界外厮杀去了。
　　多宝所化“万宝魔躯”实在骇人，若真个放开手脚厮杀，只怕整个钱塘省都要被硬生生打成废墟，而不只局限于省城一地。
　　域外广袤无垠，且无禁法干扰，实打实的公平。
　　踏足道化的多宝真君，以一敌十二，打十二尊道化境的皇帝。
　　那场面，必是恢弘震撼，令人生出无限好奇来。
　　十三种异化大道的碰撞该是何等好看？
　　陶潜本想着以“灵机双眸”施法一窥战场，可很快他自己也陷入战争泥潭。
　　入目所及！
　　皆是十二帝丢来的子嗣，皆是极乐境，一如先前打过交道的百魔真君高洋、玉魔真君高湛等人。
　　若在旁的时候，陷入这些人的围杀，必死无疑。
　　现下却不同，陶潜倚仗颇多，应付起来果然游刃有余。
　　先驱“治世神机”与诸极乐子嗣斗法厮杀，再运转禁法神威行抹杀之事。
　　两相对比，暂时倒打了个平手。
　　趁着这个当口，陶潜心神沉浸，心念万转，思量起自家师尊的留言来。
　　“史书确有载祖龙多疑之事。”
　　“他若要在祖神禁法上留暗门，动手脚，多半有几种可能。”
　　“禁法之核心部件，如我所执掌的【九州十二器】，或是余延世、张金銮、姒洗心、阴月华四人所掌的核心神物。”
　　“所遗分身，如被张金銮炼化的祖龙神机，或是姒洗心吃光的死胎。”
　　“血脉子嗣，如当年的太子，或是嬴家直系血脉。”