第六十三章 人面恐怖，灵音辟邪
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　随着李三鱼的讲述，陶潜明白他闭关三日，寻仙县发生什么了。
　　妖魔们正式与禁仙堂、镇妖军开始斗法。
　　只是受难的，却是寻仙县的百姓们。
　　陶潜眉头皱着，不经意间用脚扒拉了一下旁边被石灰烧死的肉虫，心想这东西与那赤身圣女手段有些类似，但又弱化太多，且寄生后生肉瘤、人脸这些，又是大大不同，也不知究竟是何来历。
　　陶潜一边猜测，一边又问道：“那位很强大的女仙呢？她敢闯妖魔巢穴，该很强大才对啊。”
　　“那女仙救子心切，一战败就去了省城，口中还直呼南粤总督的名讳，似乎辈分极高，想强要总督派遣真正的镇妖大军过来，将那铁佛山给铲平，只是这都去了三日，也不知结果如何？”
　　李三鱼这回答，倒是没什么苛责语气，显然也希望南粤总督能派大军过来铲平那魔窟。
　　“三天时间，寻仙县局势就恶化到这般地步了？”
　　陶潜说话时，不由想起在城外所见之凄惨景象。
　　现在看来那些地方是被铁佛寺的那些妖魔又屠戮了一遍，十室九空，尸横遍野。
　　旁边药店老板贾强，也在此时丢下棍子，叹息着道：
　　“那女仙临走前发了个召仙令，说是要召唤南粤境内诸多散修真人前来相助。”
　　“这三日来，倒也真的不断有修行者从各处而来，但似乎里面没什么高人，且大多数都对我等凡人不屑一顾，要么便去了那摘星阁中，要么便加入了长春会，反过来鱼肉欺凌我们这些平民百姓。”
　　“这世道啊，怎么突然就变成这样了，人命如草芥啊。”
　　“菜市街，都快变成菜人市了。”
　　“陶书生你不该回来的，县里已经被封锁，许进不许出，你这一回却是再难走脱。”
　　贾老板的话，又让李老板哭的更大声。
　　倒是陶潜，听出了不少关键信息。
　　“那强大女仙，大概率是万婴宗的人，是那童嘟嘟的母亲？”
　　“临走前还愿发召仙令，应该是一位还算在意平民性命的修士。”
　　“至于那长春会，这名字听来很是熟悉啊……？”
　　陶潜思索片刻，很快便在自己记忆中找到了答案，仍旧是寻仙居士吴明所著生平中，有些与此组织相关的描述。
　　这是个类似于民间秘密结社的组织，不如漕帮庞大，但比漕帮复杂太多。
　　此组织专门网罗那些算卦相面的、卖膏药的、变戏法的、说评书的、修脚的、治花柳的、耍猴子的……等等五花八门下九流闯江湖的人。
　　不过这是对着凡俗的一面，长春会其实在修行界，也算是一方势力。
　　很弱小，但很复杂。
　　因为各省各市，都各有一个长春会，互相并无统属关系，独立存在，偶尔也会守望相助。
　　长春会里的“修士”，几乎都不入流，至多也就是引气、炼气境。
　　这些人毕竟复杂，有些长春会行善，有些却是坑蒙拐骗、欺压良善，无恶不作。
　　听贾强老板吐槽，显然寻仙县内忽然冒出来的这一长春会，就属于后者。
　　陶潜刚想到这里，忽然三人隔着院门，骤然听到那街面上传来一阵阵的吆喝声：
　　“诸位父老乡亲们，老板大户们，今日有大大惊喜，我们会中高人意外炼出了极品长春丹，以及上等驱邪符。”
　　“长春丹，吞服即可压制邪虫，不必担忧被吸干精血，横死当夜。”
　　“驱邪符，贴于门窗之上，即可免受邪祟侵扰。”
　　“丹符各只一百份，先到先到，错过便是错过你或者你家人之性命”
　　“快来抢购吧！”
　　当这些吆喝声响起时，地上正痛哭的李三鱼老板忽而收声，面色狰狞就要冲出去。
　　一旁的贾强连忙将其抱住，同时快语劝道：
　　“李老板冷静，千万冷静啊。”
　　“嫂子虽被那邪虫寄生，但好歹性命仍在，总还有一分希望。”
　　“可你要是冲出去寻那些恶道士算账，反被他们给打死，那你家就真的毫无希望可言了。”
　　“哇啊……”
　　贾强的劝诫起了作用，让愤怒到极致的李三鱼渐渐冷静下来，只是瘫坐在地上，大声痛哭起来。
　　他的哭声，也引动了里屋两家家眷的悲伤情绪，纷纷都是低声悲泣起来。
　　一时间，这院子里气氛无比凄惨。
　　陶潜默默听了几息，知晓了原委：
　　这三日来，每次虫雨结束，长春会的人便会出来兜售那所谓的“长春丹”和“驱邪符”，号称可镇压、治疗邪虫附体，只是价格极度昂贵，昂贵到普通人根本连看上一眼的资格都没有。
　　李老板妻子当日也被寄生，是以李老板不惜倾家荡产，把自家店铺都卖了，买来了丹药和符。
　　但结果却是，丹与符都仅有表面效用，一日过后，该如何还是如何。
　　由于受灾者极多，长春会以此手段不知敛了多少财富。
　　尽管有不少受害者想反抗讨回血汗钱，可惜长春会能这么做，必是买通了所有关系，所有反抗都是徒劳。
　　李老板其实还算幸运，他还有贾强这一好友收留。
　　其余倒霉些的，为了吃饭活命，甚至不得不去那“菜人市”走一遭。
　　陶潜完全没想到，只三日闭关修行。
　　再出来时，会是这般景象。
　　“恍如隔世啊！”
　　叹息中，陶潜看着憔悴无比，好似老了数十岁的李老板。
　　思索片刻后，有了决断。
　　灵宝源气轻轻运起，对着李三鱼道：
　　“李哥哥要是信我的话，不如让我给嫂子瞧瞧吧。”
　　“我虽是个开书铺的，却也学了几手驱邪的道术。”
　　陶潜开口时，体内灵宝源气一起，自然便生出那道门真修方有的清灵之气。
　　刹那这院落内哭声全止，两老板大眼瞪小眼，看着气质倏然大变的陶书生。
　　如果是其他时候，两人可能会调侃一二。
　　但现在对于李三鱼而言，任何一根稻草都是必要抓住的。
　　何况此刻的陶潜，的确与常人有着大不同。
　　那种灵宝真修的特异气质，远不是寻常修士可比，这便是修成灵宝根本法带来的变化。
　　两老板先是愣住，继而是惊喜，尤其是李三鱼，忙不迭的点头，一骨碌起身拖拽着陶潜便往里屋去。
　　屋内家眷七八人，多是妇孺，个个惊惧又憔悴。
　　最里边的床上，躺着一位中年妇人，形容枯槁，躯体更是缩水了不知多少，几乎是只余下一层皮裹着骨骼与脏腑，任是谁见了都会判定这位恐是离死不远了。
　　与之相反的，却是她脖颈处的肉瘤，几乎与她头颅同大。
　　其表面的“脸”无比生动，甚至于五官都已生出，正以狞笑姿态，面对众人。
　　这画面骇得屋内其余妇女、少女、孩童都不敢接近，唯有李三鱼哀嚎着扑上去，痛哭不已，声声悲戚。
　　“翠花啊，我的翠花啊。”
　　“你不可能死啊，我李三鱼不能没有你啊。”
　　陶潜一边暗叹李老板平素作个老色批模样，对自家妻子却很痴情，一边则是径直伸出一根手指，触向那人脸肉瘤。
　　对于被寄生者，陶潜有悸动感，虽然很微弱，但应该可以触发感知。
　　他动作时，旁边贾老板见李三鱼失了言语能力，便帮着解释道：
　　“李家嫂子三日前被邪虫寄生，之后便不断衰弱，李老板卖了家当买来的丹符起效一日便又没用，短短三日，李家嫂子就成了这般模样。”
　　“城中有不少被寄生者更惨，连三日都没能撑到，据说已死了至少上千人，为免邪虫逃逸，县衙下了狠手，有些穷苦人甚至都没咽气，就被拖去火化了，每到昏时，寻仙县南侧便要火光冲天，那便是在焚尸啊。”
　　说着说着，贾强也是叹息连连，眼圈泛红。
　　而在这个时候，陶潜脑海中已是顺利触发超凡感知，紊乱信息被梳理成格式。
　　【志名：人面虫儡。】
　　【志类：怪异。】
　　【志述：被“人面虫”寄生的傀儡，此虫需人为培育，需采集生灵怨气、世间乖张狠戾之人鲜血以及百种毒虫，将毒虫置入污秽铜盆，泼洒人血，封入怨气，以秘法炼制足足四十九天后，盆内便会多出一对人面虫，喂以新鲜人类血肉，二虫将疯狂交合，只数日便可诞下数十万卵球。】
　　【注一：被此虫寄生，一身精血将被吞噬殆尽，直至数日后暴毙，期间此虫将对外释放恐惧气息，使人日夜惊惧，心神难安。】
　　【注二：此虫非凡俗手段可解，但被道佛驱邪灭魔法门所克制，只是需趁其不备方可，一旦瘤内成虫应激，将直接钻入傀儡颅内，届时纵灭杀了邪虫，傀儡也必死无疑。】
　　【注三：此虫极嗜好天生祥瑞、灵物，若有如芝人、人参娃娃这等稀罕精灵割肉放血引诱，则一范围内所有人面虫都将暴动，不再理会主人意志，汹涌而来。】
　　【注四：此虫由左道妖人“虫使公孙言”所炼，其修本命法《千虫拘魂经》，已至筑基境，性格乖张，狡猾残忍。】
　　清晰明了，陶潜洞悉隐秘。
　　也算是明白为何那铁佛山上大妖大魔众多，但第一种手段却是这般小儿科。
　　想来艳尸菩萨等人，根本不想屠了寻仙县。
　　他们是想让寻仙县陷入恐慌，似乎是打着死死拖住禁仙堂和镇妖军的主意？
　　陶潜一边思索着，一边面上则露出失落之色。
　　同时对着周遭人摇摇头，满眼歉意道：“对不起，我也是无能为力……”
　　他刚开口，李三鱼和其余人眸中希望光彩便都黯淡下来，恐慌惊惧氛围再度弥漫。
　　李家嫂子脖颈上的肉瘤表层，立刻也更换为更嚣张的乖戾笑面。
　　就是这一瞬，陶潜蓦地开口。
　　九真灵音！
　　这一专门克制邪魔的道家真音响彻屋内，那肉瘤中，正舒适蜷缩着的“人面虫”连哀嚎都来不及，直接被毙了神魂。
　　而后便见陶潜伸出手掌摁在那肉瘤上，灵宝源气一吐，立时将其中污秽邪气逼出，而其中精纯生命元气，又被逼回李家嫂子的体内。
　　数息过后，奇迹出现。
　　那肉瘤消弭，李家嫂子如同干尸般的躯体一点点红润丰满起来。
　　李三鱼连同屋内所有人，面上神色好似变脸般换动，立刻就从绝望恐惧，换成了狂喜。