第两百三十一章 救国无方，灾劫倏来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金府客厅，陶潜正与一充满异域风情，称得上是千娇百媚，魅惑众生的女子对视着。
　　这唤作“安雅公主”的九皇子王妃，说话极为直接，毫不遮掩。
　　便是陶潜，一时之间也摸不透此女性情。
　　是真的这般懵懂？
　　还是假装的？
　　她那几句话吐出后，其余人虽然也惊讶不已，但反应都不算太大，至多在心底嘀咕一句“果然是夷人公主，不知礼数”之类。
　　但场中几位能接触到修行界更高秘闻的修士，却是秒懂罗刹女在求的，究竟是什么。
　　九皇子遭太平郡主锁住子孙根，自然也就不能再行人伦之事。
　　不过他未必会将实情告诉这罗刹女，说不得会说一些什么累了啊、近来公务繁忙、修行出了岔子这些借口。
　　罗刹女自是不知真相，四处求些秘法宝物，也属正常。
　　这么说来，她这说法还算含蓄了。
　　陶潜脑海念头转动，眨眼就理解了罗刹女真正所求。
　　但理解归理解，依旧免不了尴尬。
　　“我的确是通晓不少床笫之间的秘法，如那《纯阳御念藏神销魂法》，或是《小欲天欢喜禅化身秘法》。”
　　“前者壮阳无敌，后者更是佛门名寺大昭寺的无上秘法，从效用来看，完全能绕开那【太阴玄女锁龙针】。”
　　“可即便如此，我也不能传啊，虽说大自在寺的秃驴未必就能借这线索发现我，但这风险却也不值得冒。”
　　“再说了，我如今扮演的是一头真龙，龙族的确是生冷不忌，万兽皆可生崽，可依仗的却是能大能小，能直能弯，势大力沉的天赋异禀，哪里用得上什么秘法？”
　　“不教不教！”
　　陶潜心底吐槽，面上则是露出一道极有礼貌的微笑。
　　而后，径直摇头拒绝道：
　　“王妃谬赞了，实不相瞒，我们龙族虽精擅阴阳之道，但并无秘法。”
　　“能与万兽百禽繁衍血脉后代，并无其他依仗，惟天赋尔。”
　　陶潜这话吐出，顿时场中所有男人都觉得被秀了一脸。
　　若只如此，也就罢了。
　　偏生在陶潜话音落下之后，站在他身侧的，容貌颜色丝毫不弱于娇媚赵王妃云容仙子。
　　这极美女修似是为陶潜佐证般，一脸认真、赞同的点着头。
　　顿时，男人们又遭伤害。
　　罗刹女也是失落不已，叹息不止。
　　金秀珠、云容还有一个身段极好，听闻是魔都第一戏子的清冷女子，上前安慰这年纪轻轻，便不得不暂时守活寡的王妃。
　　这沙龙没了主持人，气氛倒是也没有冷寂下来。
　　所谓人菜瘾大，场中诸多年轻人虽然修为都不怎么样，但却非常爱争论。
　　所幸也都知晓斗法容易出事，否则早就说着说着开干了。
　　陶潜对这些并不感兴趣，一旁落座后，注意力立刻便投向那个唤作“救国会”的小团体。
　　在这之前，几人似以那余延世为首，团结对外。
　　可三言两语筹了百万银钞后，几个看来都极有抱负的青年竟是陷入了争论。
　　只是余延世放了点手段，将他们的言语隔绝在那小圈儿中，旁人听不着。
　　陶潜好奇心顿时上来，念头一动，隐蔽施了唤魔法。
　　袁公所说无错，陶潜将这秘法炼得极好。
　　有些魔头，他需要事前存入魔葫中，才好随时方便取用。
　　但少数特殊的，却不需要。
　　如眼魔、耳魔一类。
　　陶潜此时所唤，正是“耳魔”。
　　其余修士根本瞧不见的一幕出现，陶潜正常一双耳朵蓦地闪烁辉芒，随后更多耳朵重叠出来，恍惚间陶潜似成了四耳、六耳、八耳…。
　　很快的，随着他微微一侧身，救国会那几人的争论便清晰入了陶潜耳中。
　　言辞语气，竟是出乎意料的激烈。
　　一位着长衫，戴眼镜，竖着中分头的青年男子，直接对着余延世开火，就听他唾沫横飞道：
　　“余延世你别拿灾民说事，赈灾是重要，但我们千万不能和朱启那厮合作，你忘了我们的目标么？”
　　“我们要挽救这片土地上数十亿国民，首先要做的事便是将这腐朽恶臭的朝廷先推翻。”
　　“好不容易朱庸那个昏君先暴毙，皇权思想再遭重击，只要我们坚持下去必能成功。”
　　“这天下是数十亿平民百姓的天下，而不是他朱家人的。”
　　“我办那《醒世报》时，曾搜集过各地各省的起义造反活动，除了太平军妖神军这些，也有许许多多满腔热血，一心为民的志士义士，他们不顾自身安危，前仆后继哪怕献出性命也要唤醒万民，这些年来，同胞们对于所谓皇帝、皇族的崇拜敬畏已削弱了不知多少。”
　　“正好那朱庸死了，一群皇子和老皇帝为了争那狗屁皇位，狗脑子都要打出来，完全无暇顾及民间思潮变化，此乃我们最好的机会。”
　　“余延世你若不愿听这些，我陈文卿就此退出救国会便是，我就不信这片大地已到这般变局，还能让所谓的皇帝皇子继续趴在平民身上作威作福。”
　　救国会几人，显然早就听过这番言论，是以毫无讶色。
　　倒是陶潜，闻言后不由挑了挑眉。
　　前世的记忆以及原身志士的记忆，一时竟让陶潜有些分不清了。
　　他忽然有种冲动，坐到那几人身侧，参与进讨论的冲动。
　　不过他压制住了，只侧着身继续听。
　　被同伴怒喷，那余延世却也没恼，只是面色一肃，冷静回道：
　　“没记错的话文卿兄你加入的是天符宗，而不是修暴躁雷法的神霄派。”
　　“南方正在努力的志常兄倒是真从神霄派出来的，可人家脾气也没你这般火爆急躁啊。”
　　“我余延世何时说过要与朱启合作了，只不过借他赵王府的便利，照顾好如今魔都周遭的数十万灾民罢了，这你也有异议？你这是道德洁癖，得改，哪怕为了灾民你也得改。”
　　“还有便是你说的这些，是，这是我们救国会的目标之一。”
　　“但也只是之一罢了，若没有那惊天变故，那祖神禁法，长生结界没碎，这自然是最高目标。”
　　“如今你已入天符宗，知晓修行界之广袤，也见过妖魔入世，当知晓现下那六十七个大省局势有多复杂，多糜烂，数十亿平民又面临何等困局，只单单一个皇权问题么？”
　　余延世说完，陶潜刚从中听到个熟悉的名字，来不及思量。
　　便听见救国会中，另一人跟着接上。
　　出乎意料，这是位女子。
　　第一眼让人只觉容貌清秀，可很快瞧得她一双剑眉斜扬，当真是英武无双，不让须眉。
　　她的声音不急不缓，但莫名有种强大说服力。
　　“文卿兄莫急，余大哥所说确有道理。”
　　“若这世上无修士、无仙人、无妖魔，那我等的对手，便只那腐朽的皇权。”
　　“可惜，修行界就在眼前，不说我们，就说这金府不也招揽了一只狸奴妖，一头駮龙来做供奉么？那金天养不过是区区一富商，九皇子门下走狗罢了。”
　　“我们若想着救国救世，要考虑的太多了，推翻长生天朝之后，我们能给数十亿人民一个怎样的新国？新的皇帝？新的制度？还是把西洋诸国的国体照搬进来？”
　　“我们的对手也太多太多，道门十二大派，佛门诸寺，几大魔宗，妖族异类，张家修家姒家这些深不可测的大家族，还有数不清的旁门左道……”
　　“这世界真相极是残酷，诸般伟力归于一身，我们若无抗衡之力，就算明天就推翻长生天朝，立个新朝，也一样要失败。”
　　“这些势力，随意来一尊劫仙之类，就可摧毁我们一生的心血。”
　　唤作陈文卿的男子听得这些，与其他几人一样，不由也是陷入沉默。
　　之后，才闷闷道：
　　“老生常谈罢了，这些我们每一人都知晓。”
　　“呵，能与修士、劫仙抗衡的力量？无非就是加入他们，我们也修成劫仙去？”
　　“真要成了仙，哪里还会有人性？哪里还会正眼瞧一瞧这人间炼狱挣扎着的数十亿蝼蚁？”
　　“至多也就是感叹一句沧海桑田，众生皆苦。”
　　“不要想太多想太远，只要能推翻这压迫万民的腐朽王朝，杀绝那帮胡作非为的王公贵族，还有那一个个荒唐军阀，我陈文卿粉身碎骨，也在所不辞。”
　　吐出最后一句时，这明明只有炼气境的男子，体内却是爆发出了一股让陶潜也不由侧目的气势。
　　也便是此时，那余延世似也被其触动。
　　忽而一笑，一手拍在陈文卿肩上，随后神秘道：
　　“莫要气馁，谁说的要抗衡他们，就一定加入他们？”
　　“所谓解铃还需系铃人，你们莫要忘了，在那祖神禁法碎裂之前，我们面临的对手，还真就只有腐朽王朝一个。”
　　“既然如此，为何我们不再将那……”
　　余延世说到此处，忽然面色大变，好似感觉到什么，猛地住口，同时扭转头颅看向客厅中央。
　　而在他之前，陶潜更是先一步生出感知。
　　体内度劫法毫无征兆，自动运转。
　　“有麻烦来了！”
　　陶潜循着感知，目光猛地锁定那罗刹女，赵王妃。
　　随后又移动一下，落在那看起来极为娇媚柔弱的戏子女子身上。
　　原先在陶潜感知中，这分明是个凡人。
　　可此时，陶潜竟是从她身上感受到了一股极其浓烈的危机预兆。
　　源头并不是他本身的感知，而是谢灵机师姐赠予的那一道“先天灵机感应”正在释出警告。
　　“谢家人？”
　　“或是孽宗之人？”
　　陶潜立刻眉头紧锁，心念翻涌。