第三百七十五章 袁公泄天机，陶潜晋洞玄
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　如太上道弟子这般的得道真修，修的是本命正法，炼的是证道神通，本该是邪魔不沾身，要堕魔也难。
　　可一旦真个堕魔异化，便很难再阻了。
　　钟紫阳，便是这等状况。
　　道心接连遭损，彻底崩溃，誓要斩了嬴青帝。
　　枚宿道人，本是想强行带走钟紫阳，可惜后者突施秘法，不计代价彻底爆发，一举踏足极乐境，枚宿这师兄也不再是其对手。
　　尤其那盏跳跃着猩红灯焰的心灯，未曾发力，便将三千里地界烧成赤红。
　　那几位怪修，同样惊骇道：
　　“太上元真还命灯！”
　　“此灯凝聚修士的道体法身、本源本命、真灵真性……唤出后，法力暴涨，神通无敌，在道化境以下的修士用了此法，甚至能瞬息跨越一个大境界，只是用过此法后，终将油尽灯枯，那时便是真正的身死道消，哪怕是转世都难。”
　　“传说中若是道化境的修士施此法，可以直接调用自己前世法力加持，虽无法与劫仙抗衡,但同阶无敌应是可以。。”
　　“这是太上道的秘法，听过,却未曾见人用过。”
　　“唉,这位钟道友,道心崩塌，只余一道誓愿,除非身死，否则谁也阻不得。”
　　在他们开口吐出秘辛时。
　　那猩红天穹内，前所未有的战局摆开。
　　这二人,本是高山流水互为知音的关系。
　　现下，则以死相博。
　　这边紫阳掌灯，体表遍生白毛血针，那威能本就无与伦比的【两仪微尘阵】快速撑开着,所过之处，一切都被硬生生碾磨成齑粉，散落虚无。
　　那头青帝脱衣,黄袍一蜕便显出邪神子嗣的本相来,比山岳还要大些的混沌血肉，脓黄异瞳，肉柱触手,周遭伴生着一片邪湖大洋,冰冷潮汐澎湃汹涌,悍然与那太上道知名的杀伐阵势对撞在一起。
　　一时间，猩红血雾，针芒乱射,血肉横飞。
　　不管是谁，不管哪一方，根本靠近不得。
　　谁踏足其间,与找死无异。
　　哪怕是枚宿道人、方寸金猿，也不得不退开。
　　那小猴子极为好战,虽有些蠢蠢欲动，但他灵觉敏锐，晓得那纠缠厮杀的两道身影有着情缘恩怨在，容不得外人插足。
　　他持着暗金长棍,挠挠头道：
　　“真个可惜,这般好用来炼法的时机,我却参与不得。”
　　“若冒然掺和进去,怕是要遭这两人的围杀，那又冰又臭的脓包癞鱼好打，那位紫阳兄弟如今却太凶，挨他那阵势一磨，说不得我这一身金毛都要被扒光，划不来，忒划不来。”
　　现下情势紧张，都晓得这猢狲野性难驯，是以也无人理他。
　　二人杀得正酣时，陶潜怀中，已瞧全过程的袁公，再次感叹传音道：
　　“邪神皆祸害啊。”
　　“那钟紫阳，道医兼修，好端端一个道门天骄，过些年必定能踏足极乐，道化境也大有希望，如今折损在此处，确是可惜，纵然太上道家大业大，这回怕也要心疼不已。”
　　“小子你也快退走吧，老实寻处地界先破境踏足洞玄再来……”
　　许是被那惊人厮杀吸引去了注意力，袁公说到一半时才惊觉。
　　自家的好徒儿，同样生了大变故。
　　先前说反应大不同有二人，其一是钟紫阳。
　　其二，便是陶潜。
　　只袁公那一句“连自己都度不了又能度得谁？”
　　好似一点小火苗，落入油锅般。
　　彻底，点燃了陶潜心神。
　　他也好似钟紫阳那般，无法接受而瞬息入魔，呢喃自语道：
　　“迟了，太迟了。”
　　“我修的什么《度人经》，刚愎自用，优柔寡断，我连自己都不曾度，还想度这天下人？”
　　“不若回山吧，在这凡尘厮混，为己增添痛苦，为民带来祸患，回山参与绝争，说不得还有一线生机……”
　　若有熟悉陶潜经历的人在此。
　　瞧他这状态，必要大惊失色。
　　平素时他面厚心黑，没皮没脸的。
　　因自责而入魔，这般事，本不该发生在陶潜身上。
　　可偏生，就发生了。
　　此刻他体内动静，也很是诡异。
　　既像是异化堕魔，又像是在蜕变破境。
　　体表不断滋生出大量丑陋异状，尽管这些异化迹象不断被灵宝妙体消弭着，可内源不绝，异状便也源源不断，尤其他似也陷入了强烈自责，面目扭曲，狰狞不堪。
　　而他体内，无比磅礴的人道气运此刻就像是熔炉内燃烧的火焰般，滋生出万民业力，烘烤着陶潜心神魂魄。
　　更糟糕的是，随着那百尊黄衣喇嘛往各处颂邪经，转化奴仆侍从，也使得越来越多的人道气运涌向祖龙社诸人，陶潜尤甚。
　　且与过去不同，此时此刻的气运皆是带毒的，业力之火已成燎原之势，炙烤着陶潜身魂。
　　此等刑罚！
　　看似轻描淡写，无有骇人迹象显现，实则其中痛苦丝毫不弱于钟紫阳给自己施加的十六万白毛针入体取血之刑。
　　可极为诡异的是，就在陶潜被业火烤得魂灵哀嚎时，他体内法力又在疯狂增长，似是察觉到危机，不断冲击着那一道境界壁障，欲将陶潜送入洞玄境。
　　袁公话说一半，终于隔着灵宝妙体，感知出了陶潜状态，惊怒道：
　　“道身异化，业力蒸烤。”
　　“这小子，怎这般蠢？”
　　身为秘魔宗老前辈，袁公见识自然不是陶潜能比的。
　　他一直跟随在侧，将前因后果捋过一番后，顿时明悟缘由。
　　袁公下意识便想用剑意，直接替陶潜斩去心魔与异化污秽，可很快又发觉此刻陶潜与钟紫阳状况不同。
　　后者是道心崩溃，彻底入魔。
　　但陶潜，他体内却陷入了一种怪异的拉扯、僵持局面。
　　“因没能阻止大灾而自责，怀疑自己所修之道，加之人道气运的反噬，是以异化入魔，可灵宝妙体却又是天底下一等一的灭魔道体，加上这小子那好似能豁免代价的古怪天赋，竟形成一种抵消纠缠的局势。”
　　“我若出剑，只怕要打破僵局，祸福不知。”
　　这一动念，袁公也陷入无奈。
　　不好冒然出剑，只得施放法门，传音入魂喊道：
　　“痴儿痴儿，速速醒来。”
　　“此间祸事与你何干？你莫要给自己脸上贴金，先前建了些功业，便以为这天下离不开你，以为你有能为解决所见到的一切灾劫苦难？”
　　“呸，你唤出圆光镜瞧瞧你自己，可配？”
　　“我听你吹嘘南粤之事，以为自己机变聪慧，才能反杀了那百禽子，殊不知是那百禽子取死有道，先造孽，再消孽炼法，欲开别脉，天底下没有这么便宜的事，就算没有你陶潜，也会出来一个李潜，朱潜，代替你收下那佛禽舍利。”
　　“再说那蓬莱海诸事，你门中诸人捧你，姑姑姐姐爱煞了你，不过是看在多宝面上罢了。”
　　“那魔都事变，阳燧首义，你以为首功合该你得？错了，首功当属那【山河社稷图】，是那祖灵舍了性命这才做到，功劳阴差阳错冠在你头上，你便以为自己真个是道门第一天骄了？哪有蜕凡境的第一天骄？”
　　“莫要给自己戴高帽，乖觉些醒转，认清自己的修为境界，寻一静处修行才是正经……”
　　袁公为了唤醒陶潜，不得不一通喝骂。
　　只可惜，并无用处。
　　这些话好似都是虚假的，根本叫不醒自家弟子。
　　袁公那雕像一颤，暗骂一句：“这小子，竟这般自恋？”
　　旋即又反应过来，非是陶潜自恋。
　　而是这些功劳皆得了人道气运的承认，谁也抹煞不得。
　　袁公无奈，只得默默对着冥冥中一道伟岸身影道：
　　“灵宝天尊在上，非是老猿要坏你安排，也非是老猿不信您老人家的推演布置。”
　　“您老人家也瞧见了，这小子天赋资质虽然也是一等一，可人道气运的反噬不是好顽的，元始宗那群阴险王八都玩脱好多次，我听闻您老蓬莱海中先前有个秦佼也玩脱了，可见这玩意儿好处虽多也容易烫着自己。”
　　“若任由那业力在蒸烤下去，这小子即便恢复过来，心智也要受损，太亏太亏。”
　　“我老猿，我秘魔宗，找一个合适的秘魔子不容易，不该折损在此处，见谅见谅。”
　　袁公唠叨完，特意等了一刹，并无任何异状。
　　这才立刻对着陶潜，传音入魂喊道：
　　“痴儿，速醒。”
　　“莫再自责多想，此间祸患是那域外黄衣所做，注定命数如此，太上道的真传都要折损在此处，不管你做什么都避免不了。”
　　“你以为你提前喊来麻衣、多宝、白隐这些人就能消弭此灾？”
　　“痴人说梦罢了，先不说连我都要受那【黄衣本源神炁】的蒙蔽影响，你一个蜕凡小修难道能豁免？非是你不愿喊，而是你受了无形影响，下意识拖延抗拒……连这点手段都没有，那域外黄衣，如何能与太上道祖并列？”
　　“你不曾喊来人亦非坏事，如今这新月省虽遭了灾，可只要汝等逃出去，将讯息传回，太上道、元始宗、方寸山这些大派同时出手，此省万民尚有一线生机。”
　　“你若真将那几个喊来了，以这嬴青帝受宠的程度，说不得你灵宝宗要遭大灾……前后推移数十年，你喊人来援，来杀邪神子嗣都无碍。”
　　“唯独现在不可，祖神禁法碎后，域外诸邪神都将疯狂来侵，我料定多宝、麻衣这些人，各有重责在身，你便是想请只怕也请不来，真请来了，反可能让那域外黄衣找出你灵宝山门漏洞，耍弄诡计，毁你道统。”
　　“你莫要不信，元始宗当年为何崩解，起因正是一个欲借人道气运修道的老不修，遇上灾劫后冒然求援，牵一发动全身，数年间累及害死元始宗数十位真修道人，最终使得此宗不得不崩解避世。”
　　“你家灵宝天尊传你《度人经》，又将你丢入凡俗，是希望你锤炼道心，晓得那天地运度亦有否终，日月五星亦有亏盈的道理。”
　　“不止是修行之事皆有代价，凡尘俗世，万事万物，皆是如此。”
　　“还想不明白么？速速醒转。”
　　为唤醒陶潜，袁公首次这般唠叨。
　　更换说法，试图替陶潜解了自责，不惜泄露天机，猜度灵宝天尊的安排。
　　可惜，依旧无用。
　　他甚至怀疑，他的传音此刻无法穿过灵宝妙体被动激发的防御。
　　这道体，可称是万邪不侵。
　　陶潜入魔后，道体被刺激，除了消弭诸多异状外，更干脆将所有欲入侵的“外来物”都阻隔了。
　　袁公传音，也被误杀。
　　正当他因此焦急，顾不得其他，打算出剑斩陶潜时。
　　突兀的，陶潜体内再生变故。
　　那种僵持、拉扯的状态，被打破了。
　　突破点，正是他的修为境界。
　　人道气运反噬，滋生出业力烘烤。
　　寻常人，根本受不住这酷刑，立刻就会异化入魔，变作疯子。
　　当年的无相真人秦佼，也正是栽了这里。
　　陶潜却因灵宝妙体、自身道心意志以及那异样魂灵，一次次的豁免抵消，承受住了那骇人痛苦。
　　加之此时，新月省即将遭遇灭顶之灾。
　　业力愈加磅礴的同时，涌入陶潜体内的人道气运也愈加多。
　　他本还需要一段时日才能自然而然踏足洞玄，但这一刻，被烘烤爆发，疯狂膨胀的法力，终于破开了那境界壁障。
　　只听得体内传来“轰隆”巨响，好似一层厚膜被冲开。
　　眼前，天地宽阔。
　　脑海之中，两道志述同时迸发：
　　【正在异化堕魔……已豁免！】
　　【正在冲关破境……已成功！】
　　陶潜来不及细看，与志述一同来的，还有无比磅礴、精妙的修行感悟。
　　恍惚中，似有一道洪钟大吕般的神妙声音，在陶潜脑海中一遍又一遍的颂念那灵宝度人经。
　　瞬息，陶潜整个人都生出惊人异变来。
　　只见得他所站立处，玉晖曜焕，紫烟汹涌，仙气冲霄，虹光万里，这般好似有人正要霞举飞升的景象，顷刻间吸引了所有人的目光。
　　哪怕是正在纠缠厮杀的那邪湖大洋，那两仪微尘法阵，也在这一刻被陶潜身上散发出的灵宝霞光仙气盖了过去。
　　霞光中，陶潜感受着破境的修为法力。
　　目光却看向那邪湖底部，看着那最后一尊被生产出来，正要飞出的黄衣喇嘛。
　　同时，呢喃自语，也是主动认错道：
　　“先前，确是我错了。”
　　“既想着集全祖神异宝，成己善心，救国救世，又想着回山逍遥，修道炼法。”
　　“得好处，不付出代价。”
　　“白嫖之事做多了，遭这业火烧灼一番也属应当。”