第两百三十七章 昊天宝鉴，再钓天魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　云容本相，乃是一只狸花猫儿。
　　自遇了陶潜这个“有缘人”，便好似着了魔一般，愈发显露出自己的狸奴本性来。
　　平素两人独处，必要蜕去衣物霸了陶潜怀中位置。
　　能趴着，便不愿站着。
　　现下被陶潜双手举起仔细端详时，云容立刻睁了眼眸。
　　只瞧得一双清冷妖瞳，直接盯在陶潜身上。
　　初始简直如同万年寒冰也似，冷气森森，但很快瞧见是陶潜，便又寒冰融化，好似春水。
　　甚至下意识的，发出一道让陶潜也不由蠢蠢欲动的娇媚叫声来。
　　“道友这般瞧我，可是愿与我生狸奴崽儿了？”
　　陶潜听到这充满着雌性的魅惑声音，差点也是没忍住。
　　这一两日的相处，陶潜倒是对云容仙子生了不少好感。
　　二人亲近动作也有不少，但一步跨越到欢喜境界，却仍缺了些契机。
　　不过陶潜倒是也相信自己可能就是云容仙子的有缘人了，毕竟相处之时，那种自然而然的状态，却也做不得假。
　　由此，陶潜与云容说话，便也直来直去，毫无客套。
　　没有任何隐瞒，径直将自己想要坑杀那孽宗真传练玉楼的想法，以及袁公的指点吐出。
　　原以为云容需要思量，或是发信函回转玉环山求教，才可回他。
　　谁知道陶潜刚说完，云容立刻接口道：
　　“啊，孽宗呀，我下山时姥姥的确说过。”
　　“我们玉环山中藏着一宝，唤作【昊天宝鉴】，此物可照天地万物，且有诸般妙用，便是域外邪神也可定得些时间。”
　　“孽宗诸般手段很是诡异，但多数都遭宝鉴克制。”
　　“不久前那孽宗真传的魔偶，应也是撑不过昊天宝鉴一缕神光照射。”
　　听到此处，陶潜面上立时浮现出喜色来。
　　昊天宝鉴！
　　这四字，听来便是一件至宝。
　　能克孽宗手段，倒也合理。
　　不过马上的，云容泼来冷水。
　　“不过昊天宝鉴乃是我玉环山一脉镇压气运，威慑外敌的至宝，与姥姥神魂合一，轻易脱离不得玉环山。”
　　“就算我回去借，姥姥也不会允的。”
　　这两句入耳，无疑意味着希望落空。
　　正当陶潜盘算着其余法子时，忽而云容挣脱他双手。
　　一个跳跃，落在陶潜肩上。
　　那毛茸茸的狸奴脑袋，蹭了蹭陶潜脸颊，湿润润的小香舌舔了舔他的耳垂。
　　下一刻，那依旧充满磁性与魅惑，但同时也有着恶作剧意味的声音在陶潜耳边响起。
　　“姐姐我虽然借不来至宝本体，却可借来一道昊天神光。”
　　“弟弟何时要坑那人，唤我一起，姐姐帮你。”
　　这充斥着诱惑的话，差点没让陶潜擦枪走火。
　　若非时机不对，好感度仍差一些，只怕他陶大真人已然失身了。
　　饶是如此，他也是气不过般，将云容又捉回怀中，好生撸了一番。
　　好不容易挣脱云容诱惑，以及撸猫快乐的陶潜。
　　又耗了些时间与云容商议，并仔细定好设陷阱坑杀孽宗真传练玉楼的计划。
　　能否成功，陶潜自己也不知晓。
　　如今他已与张百岁接触，意味着正式入劫。
　　按照便宜师尊所说，接下来陶潜就算什么也不做，一样会惹来诸多麻烦灾难临身。
　　趁着还有余裕，陶潜不耽误任何时间。
　　很快又是闭了双眸，入定凝神。
　　元神跃入秘窍灵台端坐，双手掐起魔印。
　　眼前，一本似有页面的虚幻秘册显露，并开始哗啦啦的翻页。
　　并先后，定格了四张页面。
　　“诸天秘魔，请至此处！”
　　魔音落下时，只见这无垢无净的灵台内，足足四团黑色旋涡浮现。
　　每个旋涡之中，皆有一个魔头不情不愿的被吞吐了出来。
　　除了“替身魔”是陶潜老熟魔外。
　　还有三个魔头，却是陌生之极。
　　分别为一头浑身漆黑，头脚颠倒，五官混乱的怪物；一头无具体形态，只余一团变换不休剧毒血雾的异类；一张与人皮毫无分别，没有任何血肉黏着，忽大忽小的诡物……三者皆是魔头，各有名讳。
　　正是之前袁公所指点的，颠倒魔，消魂魔与无相魔。
　　它们再加上替身魔，便算是一种抽奖配方了。
　　至于奖品？
　　却是那现阶段对于陶潜来说，作用不小的【秘魔无相颠倒秘法】。
　　他之前遮掩的不错，所以也无人算计他。
　　可在今日，他却与练玉楼交恶。
　　虽说陶潜自信便宜师尊会帮忙遮掩命数天机，但陶潜同样也自信，自家师尊总爱在一些无关紧要的时刻坑一坑他。
　　所以，这法门还是得学。
　　最关键的是，并不难。
　　当四个魔头被陶潜唤来时，还没来得及对陶潜这个人族修士下毒手，便先看到这修士一脸和善笑容，用一种骗小孩般的目光瞧着四魔。
　　他的面前，漂浮着一颗颗对于域外天魔来说，根本无法抗拒的尸孽天魔丹。
　　骤见魔丹，四魔都是龇牙咧嘴，不可遏制的生出贪欲来。
　　可未过多久！
　　这秘窍灵台内，开始响起魔头的哭嚎来。
　　声音源头，正是那一团不断蠕动着的，伴生着魔雾、光影的血肉。
　　陶潜端坐于在血肉前，很是满意的看着自己手中一枚好似舍利般的，色彩驳杂的骨珠。
　　此物由魔念构成，内里承载着一门秘魔宗功法，正是那《秘魔无相颠倒法》。
　　“看来今日我运道的确不错，只第一回便将这秘法抽了出来。”
　　“当然，也是仰赖于诸位之助。”
　　“且放心，贫道最是信守诺言，这便让你们回归域外去。”
　　说话间，陶潜放开了封闭的秘窍。
　　眼看着能活命，四魔顾不得再哭泣，也顾不得互相还处于融合状态。
　　争先恐后，拉扯着血肉往外逃窜。
　　在脱离这恐怖人族修士灵台的最后一刻，四魔皆是往后看了一眼，它们同时看见陶潜眸中浮现出了失望之色，以及一道自言自语。
　　“嗯？竟真的就这般走了，不打算撕毁道誓，反过来夺我身躯？’
　　闻得这句，四魔悚然一惊，随后逃得更快。
　　它们是贪婪无比，但相比那些低阶不入流的魔头，智慧已然不低。
　　哪里还会想不明白？
　　这人族修士，根本就在等着它们四魔反悔，好反过来接着捶杀了它们。
　　随着秘窍重新关闭，魔头们几缕惊恐魔念也在缓缓散去。
　　陶潜听过，不由撇撇嘴。
　　似是思忖，同时也是真的失望道：
　　“越是高阶、稀罕的魔头，智慧也越高。”
　　“看来日后唤来魔头容易，哄骗的难度却会升高。”
　　“说不得那【尸孽天魔丹】很快也要不合用了，得快些弄出更高阶的控魔丹药来。”
　　陶潜一边嘀咕着，一边则是毫不犹豫双手一拍那骨珠。
　　随着辉芒闪烁，流光涌入。
　　眨眼间，陶潜已是学会这《秘魔无相颠倒秘法》。
　　有过之前炼神法、唤魔法等等经验，新的法门陶潜学来也是毫无阻碍。
　　只一夜之间，便已入门。
　　便在这静室内，陶潜双手施法，张口便道：
　　“颠颠倒倒！无相无我！”
　　就见得一团混沌幽光凭空涌出，裹卷过来。
　　瞬息陶潜就将自身的命数气机，彻底扰乱遮掩了去。
　　此法的效用，按照袁公的形容：
　　“你入门后施法，寻常修士便不可能再算你踪迹，似魔晶搜魂法、血影返照神术之类的邪法，更是你一道影子都找不出来，强行要找，甚至还要遭反噬。”
　　“便是大派弟子以秘法推演，也会得到错误结果。”
　　“虽无法豁免诸如多宝道人的演天术，或是大转轮寺内一些老不死高僧的大诸天转轮秘法，但也足可遮掩模糊一层，不至于让人算个底朝天。”
　　初入门便有这般效用，陶潜很是满足。
　　全然不知，就在他轻轻松松唤魔，夺法，入门，施法之时。
　　他怀中那雕像内，袁公一双猩红剑眉正皱起，又是感叹又是犹豫道：
　　“此子不论天赋性情，还是手段之类，都与我秘魔宗无比契合。”
　　“便是当年山门仍在之时，年轻一辈也无人能这般快就修成这颠倒秘法的。”
　　“更遑论之前的舍身剑，炼神法，还有唤魔法等等法门了。”
　　“好似我秘魔宗法门，只要入得此子之手，就没有修不成的。”
　　“按说，此子就该是我秘魔宗传人才是？”
　　“可怎的就被入了灵宝山门？偏偏还是多宝这厮的弟子？”
　　“我若将秘魔传承交给他，岂不是中了多宝算计？”
　　“可要是错过此子，我秘魔宗何时才能卷土重来？”
　　轻松从域外魔头魔念中取回秘法，并学了的陶潜，自是不知晓老前辈袁公的纠结。
　　已学会无音神雷、颠倒秘法的陶潜，正思虑着要不要一口气将【先天一气大擒拿手】、【灵宝金光护体神咒】也都学全。
　　不过就在这个时候，陶潜似有所感。
　　挥手间将静室门户打开，果然未过多久，就见得一道云符信笺飞来。
　　陶潜接过，动念打开，内里立刻浮现出一个瘦弱但气度不凡的年轻人，却是昨日在金府所见，那个家中开有电车公司的徐达摩。
　　此人文质彬彬，极有礼貌的先谢过陶潜昨日的救命之恩，而后便发出邀请，请陶潜与云容两人去徐府一聚。
　　陶潜来不及回复，很快的，更多信笺雪花也似飞来。
　　其中内容，大同小异。
　　皆是先道谢，而后恭敬请人上门相聚。
　　与这些云符信笺一起来的，还有来自各方的管家侍从，纷纷敲响别府门户，每一家都送来了许多谢礼，不过也是些灵材宝物之类。
　　陶潜理解了这些人的想法，却暂时不打算与他们结交。
　　又在此时，一道很是客气，同时也很是熟悉的声音自别府外传了进来。
　　似是某种传音神通，唯有陶潜、云容两人方可听见。
　　“金鳞道友可在？”
　　“在下余延世，昨日在那金府时，承蒙道友相救我救国会几人性命。”
　　“此番我等几人同来，不知金鳞道友可有闲暇一见？”
　　这数句入耳，打算推谢诸多邀请，继续闭关的陶潜，蓦地心神一动，却是来了兴趣。