第五百六十二章 红鳞身死，陶潜喜好
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　红鳞道君的谋算，粗糙简单，但屡试不爽。
　　盖因那“钟山火精”是个痴愚神识，无有思虑，任由红鳞摆布。
　　反过来，倒也是养成了红鳞道君的路径依赖。
　　当然他的想法也无大错，灵宝天尊这等至高神，哪怕是灵宝宗主也无法说见就见，如麻衣仙姑这等地位，也需焚香上表，等待天尊回应。
　　等麻衣仙姑将事由传过去时，他那边早已完事，大好处到手，阴谋败露也可顺势去往天魔界，坐上那【红鳞魔主】的尊位。
　　红鳞哪里能料到？
　　他这回随意兴起而招惹的父女二人，哪一个都不是寻常的。
　　陶潜这头，那经文刚颂完一遍，灵婴这小不点已运转先天妙音念完那《斗姆心经》，并眨眼得了斗姆元君的回应。
　　就见已化出狸奴法身，也就是一只玲珑可爱小小狸花猫的陶灵婴。
　　微微眯着眼，一脸呆萌，对着遥远虚无连连点头。
　　再睁开，对着陶潜兴奋喊道∶
　　“爹爹，我告完状啦。”
　　“我与老奶奶说，我去域外迎接黑月猫猫大姐姐们，途中碰到一群大虫子悄悄从凡俗世界抓人族，先含于口中，藏于鳞间，去了域外就开始当点心似的，一口一个，一口一个……我现身阻止，那群大虫子还要灭口哩。”
　　“好在灵婴也是会打架的，这才降伏了他。”
　　“后面的事老奶奶也知道了，她说正好麾下有一弟子【女丑姥姥】，也是一位山海神魔，已经亲自去往钟山秘境，持着斗姆法帖，将钟山神唤醒，一定会好好教训教训那个冤枉我的红胡子道人。”
　　显然，在陶灵婴这个尚不满百日的婴儿眼中，告状更像是个游戏。
　　而结果对于红鳞道君，却又是致命的。
　　甚至于，当陶潜诚心颂完三遍护命经后，得到的天尊灵应，直接便是红鳞道君的下场∶
　　“红鳞道君分身携那人面老龙，施秘法，赶山越海回归钟山秘境，可不等其出了修行道场，去寻那痴愚火精挑拨离间，赚取好处。”
　　“斗姆元君一位道君级弟子，同时也是山海众多神魔之一的【女丑姥姥】，持法帖强行闯入钟山。”
　　“女丑在山海诸神中算不得多强，末流罢了。”
　　“然其持着斗姆法帖，钟山火精既是烛九阴神识，自不会阻止。“
　　“由得其用法帖唤来了庞大源柔，强行唤醒钟山神，将原委告知…正巧此时红鳞道君赶来，挑拨之语未出口，钟山神只稍一感应，此獠过往种种卑劣行径尽数暴露。”
　　“钟山神暴怒，一口吞之。”
　　“一尊修炼八千年才得道的道君，就此身殒，连转世都无。”
　　听得这些，众人皆知麻烦已解，灾劫消弭。
　　恰好又见青萍岛上有大宴，还有陶灵婴这个讨人喜欢的小魔星在，灵宝万仙也懒得再回洞府道场苦修，索性一同饮宴欢歌。
　　那数千庆幸凡俗人族，来自一座唤作“颍川”的城池，宴毕后被送回，不多时全天下便都知晓他们的神仙际遇，皆是艳羡不已。
　　此是后话，暂不提。
　　却说麻衣仙姑晓得红鳞道君下场后，既是慨叹，也是解惑道∶
　　“当年我曾见过红鳞本相，一条可吞太阳星辰的红昼异蟒，也曾见证他被钟山神点化灵智，收为弟子。”
　　“八千年苦修，他极为勤勉，只可惜最终还是心急，以至于选错了道。”
　　“他道号【红昼】，想是走的赤红永昼之道，奈何前方此道途已是强者如林，不说【金乌】这位先天神魔，之后还有大日魔佛、永昼魔主、赤炎神君等等神魔佛陀……任一位若起了恶念，要吞吃他合道，他也只有避入钟山的份。
　　“想也是因了此，他这才铤而走险，试图通过这等
　　卑劣手段，一步步挖空自己师尊神躯内的光明源杰。”
　　“求道以成劫仙，哪有这般轻松？”
　　“果然，诸般代价一来他根本抵挡不住，转瞬便死，数千年苦修一朝成空。”
　　说完这些，麻衣姑姑顿了顿。
　　而后目光落在陶潜身上，似是看穿了什么，再度开口道∶
　　“陶师侄，你的道魇又近了。“
　　“你与多宝，与我，与这世上诸仙皆不同，乃是真正的异数。“
　　“多宝这一世得不了道，转世重来。“
　　“我无把握一举入劫仙去面对【寿星】、【司命天尊】、【阎君】这几位，是以数千年停在极乐，不愿入道。”
　　“我等，皆可拖延，可蛰伏，只待一举登仙。”
　　“但你似是做不到，你那道魇，着实凶残，若叫你入了魔，又得了道，只怕用不了多少年岁，大渊中就可多出一尊强悍魔神来。”
　　“第一遭道魇来，你福缘好消弭了去，之后又得了神物延迟三载……如今你道行修为已臻至化境，再避不得了。”
　　”求道事旁人插手不得，莫说是我，宗主来也是如此。”
　　”我只赠你一句，无惧无畏，唯证本心。”
　　陶潜离了青萍岛，回转登仙岛方位，却不登岛，而是心念传音给了尚在暖床上休憩的娘子。
　　之后，转身往邻居处去。
　　红袖岛，盘丝洞府。
　　他来此既是为了替盘丝姑姑洗浴心魂，助她入极乐境，也是因自身要事。
　　不过也不着急，缓步而行，心底思量着不久前麻衣姑姑那一番话。
　　“虽然早知麻衣姑姑，不论辈份还是道行都比师尊强，却没想到强这般多。“
　　“倒霉鬼红鳞道君说麻衣姑姑比他寿数更长，也不知活了多少载。“
　　“她那番话虽未明言，但已是泄了个大秘。”
　　“道途之争？”
　　“莫非大渊有这规则∶若修行者选了同样的，道，，便有先后之分，便需争抢，且是涉及生死的争抢？”
　　“红鳞道君选了红日永昼之道，虽容易些，但道途前方已经站满了强者，他一个都打不过。”
　　“麻衣姑姑所修明显为寿数之道，前方同样站着【寿星】、【阎君】等几尊先天或后天神魔，麻衣姑姑自忖暂时打不过，是以宁愿留在极乐，也不入道……若她想，只怕随时能成为【麻衣道君】。”
　　“也便是说，日后我若得道，也得面临这局面，只不知晓我前方都站着哪些神魔？“
　　念头到这里，陶潜叹了口气。
　　这些，乃是未知，暂也无需操心。
　　他要面对的，是现在。
　　麻衣仙姑所说无错，他因为灵机师姐，以及与云容婚配，先安然度过一次道魇，又延迟了三年。
　　但近些时日，道魇再次袭来。
　　就这几天，陶潜几乎每一晚都要遭遇噩梦，虽非道魇，但已是明显的征兆。
　　暂时都被他用《太上灵宝赤子问道神针》以及蟾神瓦当解决，不过也不可一直拖延。
　　道魇，本就不是真的恶事。
　　乃是因修行者，自身欲求大道而衍生出的物事。
　　道魇愈凶，意味着陶潜离大道越近。
　　“我迟早得去大渊源海游历寻道，需未雨绸缪，准备准备。”
　　“如《纂异记》之类的书册，多多益善。”
　　”若让我在浩瀚经殿内翻阅太费功夫，幸好，有盘丝姑姑在。”
　　话罢时，陶潜身影已是穿过层层叠叠，附着银亮粘液的蛛丝。
　　至洞府深处，见得那一张绵软巨网。
　　其上，早得了信的盘丝姑姑已等待多时。
　　仍是那襦裙长袖的打扮，下身也依旧是毛茸茸蜘蛛肚腹。
　　红着脸，瞧着缓步踱来的师侄，心底羞道∶
　　“我素来知礼，本该幻化出正经人形相见师侄。”
　　“只是师侄心念喜好颇不正经，不喜人形，不好蜘体，偏爱我这半人半蛛的模样。”
　　“真个是羞人。”
　　念头落下后，盘丝姑姑扬起头，迎向陶潜。
　　满面桃花，含羞带怯，软软喊道∶“师侄儿……!”
　　这般画面！
　　这般软语！
　　三载来陶潜已历经多次，原以为早可豁免，可此时一来，仍旧感觉头皮发麻，身软魂酥。