第一百八十七章 首知方士，八仙魔岛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　虽然白隐仙姑说得轻描淡写，言语也是正常极了。
　　但陶潜敏锐感觉，仙姑所说的“陪”，大抵并不是字面意义上那般简单。
　　盖因陶潜询问细节时，仙姑只摇头说就是陪伴她度过十二时辰罢了，无甚凶险。
　　虽然心底有些犯嘀咕，但陶潜细细想过后，还是点了点头答应。
　　这简单交易，倒是让陶潜又生感叹：这修行之事果真是时时可能要付出代价，不过能保险些来观摩秦佼师叔生平，也很是划算。
　　应答后，陶潜站在那灵碑前，好奇问道：“姑姑要如何做？”
　　虽然没砍去自己的膀子，但这一声姑姑也没叫错。
　　理论上灵宝山门内诸多女仙，他陶潜都可这般叫。
　　“背对我，莫要惊慌。”
　　“可能有些疼，忍着些。”
　　白隐不说还好，第二句吐出让陶潜不得不想。
　　不过很快，他刚转身面向那灵碑，身后倏然传来一阵清香。
　　脖颈处蓦地一痛，陶潜先是清晰感受到有一张冰冷又柔软的嘴，落在自己皮肤表面，随后便是两颗毒牙缓缓刺破他的躯体。
　　眼角余光也在此时瞧见：白隐仙姑那脑袋不知何时起竟是埋在了他脖颈处，显然咬他一口的，正是她。
　　诡异的是，那毒牙作用却不是他的躯体，而是他的魂灵。
　　脑海中，志述迸发：
　　“正在遭受异种蛇毒……魂魄麻痹中，可豁免！”
　　“不豁免”
　　陶潜即刻拒了自己异样魂灵的帮助。
　　开什么玩笑？
　　他陶大真人付出自己为代价，才换来的稀罕蛇毒，哪能就此浪费。
　　同一时刻，白隐仙姑那美好脑袋也缓缓离开了他的脖颈处。
　　临走前，凑在他耳边，吐气道：“可以了。”
　　得了指示，陶潜手掌即刻便探出，落在那灵碑表面。
　　熟悉的画面再度发生，秦佼师叔所遗留残魂幻影，即刻朝他扑来。
　　尽管有着白隐仙姑蛇毒帮助，陶潜仍旧是狠狠打了个冷颤，才完全豁免其中的负面影响。
　　随后，开始体悟这位曾经将一个凡俗普通人，扶上龙庭的天骄师叔的人生。
　　初始阶段，陶潜照例加速。
　　可很快到秦佼筑基阶段，毕竟关乎自己的道途，此处却是舍不得加速。
　　数个时辰后，才堪堪过去。
　　但陶潜仍旧不能加速，甚至看得更加细致起来。
　　相比万摩师叔、五铢师叔等等大修士，秦佼师叔的生平更加贴近于凡俗世界，在陶潜看来也是更加的精彩。
　　尤其当陶潜看到秦佼师叔选择的，用来逐鹿天下的“明主”，竟是一位乞丐时，立刻便来了浓烈的兴致。
　　接下来的一幕幕，那复杂、精彩的经历和过程，让陶潜完全沉浸了进去。
　　不知不觉，时间开始快速流逝，要不了多久便要接近那两日期限。
　　崖边枯树之上，慵懒躺着，以手撑着下巴的白隐仙姑，正遥遥看着陶潜。
　　同时，自问自答道：
　　“要不要提醒他？”
　　“不是很想呢，难得碰上这么一个有趣的孩子，带回秘境也好啊。”
　　“可是好像不太行，多宝的弟子，身上云华的味道又那么强烈，要是我任性了，这两个一定要来找我麻烦的，云华我就打不过了，多宝就更讨厌，一定会算计我的。”
　　“算了，修为还这么低，带回去说不定我一个翻身就压死他了，不好不好。”
　　白隐这般嘀咕片刻，正打算去将陶潜摇醒。
　　可就在此时，她似感觉到了什么，那清冷蛇眸蓦地又看过去。
　　尽管陶潜是背对着她，但此时依旧让她瞧见，陶潜的面色正在快速切换变化着。
　　从初始的有兴趣，继而好似看到了什么不可思议的画面，露出惊骇之色。
　　很快，又是一种心底疑惑得到解答后的释然。
　　就这般来回切换着，复杂极了。
　　不过落在白隐仙姑眸中，却是另一番景象。
　　她所注视，乃是陶潜的气机变化。
　　蛇眸直勾勾盯着陶潜，也不知是看出了什么，白隐忽而又是一叹。
　　抿了抿唇，有些郁闷道：
　　“选什么不好，选那种又复杂又麻烦的路径。”
　　“我那交易要吃亏了呢，万一他以后喊我出门打架就麻烦了，我最讨厌出门了啊。”
　　“可我又不能拒绝，白隐是一条有信誉的蛇。”
　　就在白隐仙姑纠结之时。
　　那灵碑前，站了足足一日多时辰的陶潜，蓦地醒转过来。
　　许是碑主秦佼师叔的生平太长，且太波澜壮阔。
　　陶潜即便作为一个旁观者，看完后也由此多了一些沧桑之色。
　　同时，还有些别的复杂神色。
　　此时虽然已醒转过来，但陶潜脑海中仍在消化着后续的余波。
　　只是不给他多一些沉浸独处的时间，白隐仙姑那清冷声音又自传了过来：
　　“还有十息时间，再不离岛，你便走不了了。”
　　得此提醒，陶潜看向周遭。
　　果然见到整座灵碑岛都在变得黯淡，朦胧云雾大肆滋生，将一尊尊黑漆漆灵碑都笼罩进去。
　　眼看着这岛要凭空回转未知秘境，陶潜下意识挪移离开。
　　刚出现在岛外，耳边忽然传来一道轻微的“嘶”声。
　　抬首看去，正好见到白隐用多出来的手，拔下自己一枚洁白如雪，晶莹如玉的蛇鳞，随后掷了过来。
　　冰凉温润的蛇鳞入手，陶潜来不及看志述。
　　耳边，白隐最后的声音传来：
　　“凭此鳞可呼唤我。”
　　“不过我睡觉时不要喊我，我刚醒来时，脾气都不怎么好，可能会咬你。”
　　“最好不要喊我帮你打架，你有别的要求可以提，你想双修都可以，只要你承受得住，但是出门打架就很麻烦，我不喜欢。”
　　尽管陶潜还在思索着自己从秦佼师叔生平中所见所闻，但此时还是被白隐仙姑这么几句虎狼之词吓住了。
　　他正欲说点什么，可眨了眨眼再看时，灵碑岛连同白隐仙姑都已消失无踪。
　　陶潜只得一边将蛇鳞收起，一边道：“这位白隐姑姑，与盘丝道场的蛛姑姑倒是性情极合，唯一的问题，两位都是顶级宅女，性情合归合，却还是凑不到一起去。”
　　收好蛇鳞后，陶潜并未有所动作。
　　而是留在原地，默默梳理着之前从灵碑中窥见的那些信息。
　　此时他已明悟过来，这座灵碑岛上，对他真正有启发的，正是秦佼师叔那一尊。
　　其余的，不过是搭头。
　　“灵宝宗修士锤炼道基，的确以适宜自己为首要。”
　　“如那五铢师叔，他的道基实际上无比圆满，殒命只不过是运道差了。”
　　“但同时，上中下三法，确也有高低之分。”
　　“主要在于收获，取下法者，可获异物本身之力；取中法者，可获天兆异象所蕴之力；取上法者，则可从天地运转、万物生灭之中获取力量。”
　　“若能修上法，多数灵宝修士都愿修，即便难度极高，殒命概率极大。”
　　“然适宜上法者，却也少得可怜。”
　　“秦佼师叔适合却成功了，所以他得了可窥视人心、操控气运这种不可思议的神通。”
　　“正是这神通，让他将一个乞丐，扶上了开国皇帝的位置，更反过来借国运修行，短短数十年间，竟是晋升到了极乐之境。”
　　“只可惜秦佼师叔太过贪婪，成也气运，败也气运，过度依赖于此，导致他最后遭那个神秘组织反戈一击，重伤濒死，若非那组织也忌惮灵宝宗，秦佼师叔根本连逃回山门都做不到。”
　　念头闪烁到此处，陶潜眉头忽而皱起。
　　他从凡俗世界而来，且曾经是底层平民之一。
　　正因为如此，触及长生天朝这一庞大朝廷运转的秘密，陶潜也是遏制不住惊骇。
　　“怪不得常有人说，历史不过是任人打扮的小姑娘。”
　　“秦佼师叔创造出那般伟业，然而在原身所读的历史书中，最后却只得了寥寥数笔，且被塑造成妖道一类，倒是在野史中有颇多传言，只是名字都不是秦佼，而是都变成了其他的名字。”
　　“他是如此，而重创他的那个组织则更加隐秘，不论正史野史，都不见只言片语。”
　　“该组织唤作【方士】，以维护‘长生天朝’国号为第一要务，任何试图改换国号者，都是他们的敌人，包括那一代又一代统治长生天朝的皇族们，若有忤逆，格杀勿论。”
　　“该组织也深知王朝替换的道理，是以并不阻拦天下大乱，群雄逐鹿这等事，有时甚至会推波助澜，甚至选中新皇提供帮助，以最快速度稳定天下，再续国号。”
　　“秦佼师叔与那位开国皇帝，两人实际上都是惊才艳绝之辈，相辅相成，得知‘方士’的厉害，毫不客气便借力得了天下。”
　　“而后积蓄酝酿数十年，秦佼师叔破入极乐境，那皇帝也自觉彻底掌控朝堂，两人心底欲望便再也遏制不住。”
　　“秦佼师叔欲借气运改换晋入道化境，甚至可能借此踏出通往劫仙的第一步。”
　　“而那皇帝所求，是长生……不，更准确的说，他是想永远享用那江山社稷、权势财富、天下美人，而非只短短几十年，就要传下位置去，他不愿，他不服。”
　　“两人一拍即合，还拉上了千年门阀秦氏一族，意图改换国号，驱逐方士。”
　　“结局很明显，他们的叛乱遭方士组织一击即溃，秦佼师叔下场自不用说。”
　　“那开国皇帝直接暴毙，位置传给了儿子，死后也遭儿子泼了不少脏水。”
　　“秦氏一族稍好些，但也付出惨重代价，截止今日没落了不少。”
　　“方士！”
　　陶潜一口气将隐秘梳理出来，口中咀嚼着这二字。
　　将自己代入到秦佼师叔视角后，顿时只感觉一大片恐怖乌云笼罩在心头，沉重且可怕。
　　而真正可怕之处，在于这个唤作“方士”的强大组织，却也并不是最深处的存在。
　　陶潜脑海此时回想着的，是他之前在南粤从龙虫钓饵、秦无相，以及回宗后，从酒肉师叔李长乐处窥见的那些隐秘。
　　“方士组织，能击溃秦佼师叔、开国皇帝外加千年门阀的联手。”
　　“但他们，却也要听从一群特殊生灵的命令。”
　　“仙鱼诀创始者，正是这群生灵中的一员？”
　　陶潜梳理到此处时，不由自主停下了。
　　尽管无更多线索，但陶潜心底，却不由自主生出一些猜测。
　　不过他没再继续下去，只是默默将这些意念都压在心底深处。
　　层次太高！
　　暂时，皆与他无关。
　　陶潜一边如此想着，一边默默估算了一下时辰。
　　想了想后，径直取出一枚彩羽。
　　仙灵气一吐，立时便见这羽迸出金光，化作一只昂首挺胸，脑后有金圈的彩羽金冠大公鸡。
　　和第一次一样，这大公鸡现身便对着陶潜点点头。
　　随后发出响彻四方的鸡鸣，金圈一动，这大公鸡便消失在了眼前。
　　也是幸好有过经验，陶潜早早也将星吒魔抖了出来，须臾追了上去。
　　约莫半个时辰后，前方大公鸡猛地停顿。
　　嘭的一声显回彩羽，燃烧殆尽。
　　陶潜来不及多看，倏然这一刻，脑海中遭遇此前从未有过的动静和变故。
　　“嘭嘭嘭嘭”
　　悸动感如百面、千面战鼓一起擂动，剧烈轰鸣。
　　陶潜看向远处，下一刻双眸即刻产生剧痛感。
　　淌出酸泪的同时，陶潜恍惚看到前方整片天穹都被八种不同，但俱都已异化堕落的恐怖气机，肆无忌惮分割成了八份。
　　足足八道堕落气柱冲天而起，直将那处分成两界。
　　一界是绝仙海，一界是八魔域。
　　“这便是……八仙岛？”
　　陶潜怔了怔，而后低语道。