第两百二十章 算定巨商遭两灾，陶潜请剑伏金鼠
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“被小看了啊！”
　　药王庙大街，刚盗版自家麻衣姑姑袖里乾坤神通，将长春会头领何森收入袋中的陶潜，冷眼瞧着上方两尊洞玄境大修士的争执。
　　他周遭除了三个小的，其余却是鬼影子也无一个。
　　便是之前曾递给他壮阳虫吃，极是友善的左道女术士，此时也避他远远的。
　　与此间数千修士、妖魔异类一样，瞧着陶潜的目光中含义都是：“这小哥儿生的这般别致，气度也自不凡，怎是个傻子？”
　　有些妖魔更是心直口快，直接便议论开了。
　　只是那些言语初始还正常，没有几句却又不知偏到何处去。
　　“这人族小子是吓傻了么？抢了长春会的金山，又捉了长春会的头领，竟还留在原地不动弹，虽然的确不可能逃脱得了，但好歹努力努力，尝试着逃一逃啊。”
　　“你这憨货也有资格鄙视这位道友，且瞧仔细了，这道友耳垂肥大，好似佛陀，又生骈齿，真个异人之象，适才毫无烟火气便收了那何森，那可是一尊蜕凡大圆满境修士，若不是洞玄境大能，岂有这般神通？”
　　“没错，这应是位前辈吧，掩了身份气机，今夜是特意来寻长春会麻烦来了？”
　　“这便合理了！我猜这前辈应是万魔坊市出来的魔宗真人，只是不知是哪个魔宗？”
　　“既是如此的话，那我们今夜岂不是能瞧得洞玄境修士斗法？”
　　“赚了赚了，何森与黄莲圣母耍了咱，却不想自食其果，如今反倒成了人家的阶下囚，说不得还能让我们瞧见真正的大修士斗法，这一趟真是来对了。”
　　听着周遭聒噪，陶潜虽然觉得这展开有些不对劲，但总体倒是并未脱离他的预估。
　　他忽然挑中不死医仙何森发难，自然不是因为劫气降智，想着要与众多洞玄境修士开战，要搅乱魔都风云之类。
　　先不说他陶大真人做不做得到，光一个“不死医仙”，却也不够分量。
　　陶潜还未踏足魔都时便知晓。
　　一旦他入世，便意味着灾劫麻烦会不断纠缠过来。
　　因他选了第三法，甚至在其还没入世之前，说不得一些灾难就开始酝酿了。
　　这教训，陶潜在南粤时学到了。
　　三灾一灾比一灾凶，到最后更是环环相扣，直接爆发到最高难度。
　　若陶潜还是按部就班等着灾劫来后再应对，那就太晚了。
　　进入魔都后的一系列见闻，加之在不夜城舞厅遇上那梅娘子、张百岁后，陶潜隐约有所感知，魔都境内正酝酿着一场巨大风暴，既是他陶大真人的灾劫，其中亦蕴含着便宜师尊所说的大机缘，大好处。
　　他陶潜，如今一身手段，亦非南粤时可比。
　　虽不似自家师尊那样，可以用“演天术”作弊，算计他人。
　　但陶潜，自也有旁的作弊方式。
　　气机牵引，挑来选去。
　　陶潜便觉今夜这一遭，以及唤作何森的邪修，其修为境界，身份地位都极为合适。
　　“梅娘子与张百岁，皆是我引劫者，迟早要二者正式接触。”
　　“我虽拖延，却不能拖延太久，否则累积起来劫数更加凶猛。”
　　“不过在那之前，我先要探听清楚那九皇子究竟在弄什么鬼？魔都境内又酝酿着何种灾劫？与南粤类似的那种？”
　　“也亏得场中最强只有洞玄境修士，且感知中无一个能与艳尸菩萨实力相比，皆稍弱一筹。”
　　“以我在山门中积累的诸多杀伐手段，选一个陪我演场戏，应是不难。”
　　这些想法说起来很是复杂，实则转瞬便在陶潜脑海掠了过去。
　　此时那天穹上，魔都巨商刘鸿生，与修家长老也刚有了适才那两句对话。
　　这两尊洞玄大修士，眼力毒辣之极。
　　自然不会像围观的那群无知妖魔那样，误将陶潜当成是洞玄老魔。
　　虽还瞧不出陶潜来历根脚，但他那筑基境修为，绝做不了假。
　　“纵是太上道出来的筑基境弟子，也绝对不可能是洞玄修士之对手。”
　　“此子只侥幸得了一件好宝贝，便忍不住来人前炫耀。”
　　“这般雏儿，修行界从不缺。”
　　正有这般念头，所以两人并未着急忙慌出手将陶潜轰杀。
　　而是保持着高人风范，还有一两息的闲暇，明面谈笑风声，实则争夺陶潜显露出的圣胎袋。
　　那宝贝，乃是多宝以灵母姑姑遗蜕所炼，自是极好极好。
　　洞玄境瞧见，眼红觊觎再正常不过。
　　便在这空隙中，陶潜也飞快有了计较，心念传音给了另一件宝贝。
　　很快有了回应，竟是袁公的声音传来：
　　“滑头小子你可想清楚了，若你用【灵宝敕神秘法】请得我这一缕投影上身，虽可让你成功施放‘伏妖剑意’，将上面那个吞粪老鼠欺凌一番。”
　　“可这般做了，短时间内你非但养不得伏妖剑意，未来三日内你若见了妖族，尤其是符合你喜好的女妖，你便会安耐不住心中欲望，不顾一切上前求欢……诶，我劝你作甚，此法甚好，极好。”
　　“你小子快些，我忍不住想瞧你哀求女妖精赐你***愉的场景了，哈哈哈。”
　　恶劣笑声，响彻陶潜脑海。
　　听着其中不加掩饰的恶趣味，陶潜忍不住吐槽欲望。
　　果然是人以群分！
　　能与便宜师尊相抗衡的老一辈修士，怕是没几个正经的。
　　虽是被嘲笑，但陶潜不打算改变主意。
　　他一个筑基境修士，要违背修行界常识，越过两境去与人厮杀，自然要走非常路径。
　　要么动用佛禽舍利这一件佛门至宝，轻松战洞玄，只是身份将暴露。
　　要么便是自得“祖师传法”，学会【灵宝无量度人经】这一大册后，新琢磨出的特殊手段。
　　大册敕神篇中有一请灵秘法，可请灵物上身助战。
　　袁公一缕投影弱不禁风，无甚杀伐之力，但他上身后却可让陶潜临时释放出“伏妖剑意”来，尽管依旧用灵宝还仙术向祖师借来法力。
　　此法对于旁人而言，代价极重。
　　但在陶潜处，却轻得多。
　　也不回那红眉毛老不修，站在药王庙大街，被数千修士盯着的陶潜，忽而发出一声哀叹。
　　他如今身有异状，还是佛陀、圣人象征。
　　虽无修为气势辅助，但装起逼来却也有一番风味。
　　一声叹息！
　　全场瞩目！
　　陶潜刻意忽略那修家长老，只盯着那开钱庄、建工厂的巨商刘鸿生，又摆出之前对何森的姿态。
　　装模作样抬手掐算，随后对这本相为妖的洞玄大修士道：
　　“这位刘道友，你本相为吞金鼠，若能修正法，亦有得道之时。”
　　“可你偏偏修了邪法，虽让你踏足洞玄，然你入魔太深，早已不可救药。”
　　“贫道算定今夜你当遭两灾。”
　　陶潜话音刚一落下，正好得了借口，同时也是真暴怒的刘鸿生。
　　那拎着算盘的矮小身躯猛地爆发出恐怖气势，刹那间一道金光气柱冲霄而上。
　　即便到此时，被陶潜揭破了本相根底，他依旧没下来。
　　只居高临下看着陶潜，咧着嘴，饶有趣味的问道：
　　“哦？你且说说，我刘鸿生今夜要遭哪两灾？”
　　显然陶潜正是在等这句话，一步步踏空而上，直接来到刘鸿生十数丈开外，也咧着嘴笑了笑。
　　下一刻，斩钉截铁之音，响彻药王庙区域。
　　“一是血光之灾，今夜你当遭杀剑临身，伐你皮囊血肉。”
　　“二是失宝之灾，今夜你当遭金蟾压顶，吞你福缘宝物。”
　　初始听到陶潜吐出的这两句算词。
　　不管是刘鸿生，还是一众围观的修士，都欲嗤之以鼻。
　　可马上，打脸来了。
　　话音落下瞬息，陶潜立刻释放秘法，心中动念道：
　　“请袁公上身！”
　　敕神谕令吐出，立刻便有一缕红烟蓦地没入陶潜体内。
　　随后陶潜身上竟再生异状，也无太多，只那一双剑眉倏忽变作猩红颜色。
　　那原本已消失的金戈铁马之音再度降临，随之便是一道极端可怕，似要扫平一切，镇压一切的猩红剑芒冲霄而上。
　　偌大药王庙区域，刹那大乱。
　　此地，妖魔异类极多。
　　当那猩红剑芒出现时，正常修士虽也心惊不已，但恐惧感却不深。
　　是以完全无法理解此时此刻，那一头头被吓得直接趴伏地面，瑟瑟发抖，痛苦哀嚎的妖物。
　　有些修为不高偏又异化堕落太深的妖族，在此刻直接被骇破了心胆神魂。
　　一头接着一头，当场暴毙！
　　这些妖物显然没想到，只是围观一下，竟丢了性命。
　　而作为首当其冲的刘鸿生，此时明面上看起来无恙。
　　可众修很快便瞧见，当那古怪青年整个人融入剑芒，化作一柄纵横天地的猩红杀剑，开始与刘鸿生搏杀时，后者连两个呼吸都没能坚持住，只听得一声尖锐嘶鸣，衣物爆裂中，一头巨型鼠妖便出现在药王庙上空。
　　这鼠妖，通体金毛，生有一大一小两双翅膀。
　　若只瞧躯干，倒似个灵兽异种。
　　可再看其头颅，血肉模糊，无皮无毛，插着些铜钱古币，金玉钞票等物。
　　污秽又恶心。
　　看着一幕，众修纷纷惊觉：那道人竟说对了，刘鸿生本相真个是吞金鼠，只是异化堕落已深。
　　众人都以为刘鸿生显了本相后，会转头与那古怪道人厮杀。
　　以洞玄修为，强行碾压对方。
　　可他没有，本相一显。
　　那两双翅膀飞快扇动，穿满金钱的粗壮尾巴猛地甩动，四条腿爪也是飞快扒拉，竟直接要化作一道金光，逃离此地。
　　他一边逃，一边惊恐嘶吼道：
　　“秘魔舍身剑！伏妖剑意！”
　　“你是秘魔宗的真传弟子？”
　　“你疯了不成，既得了秘魔传承，竟还敢大张旗鼓现身魔都，不怕被昔日同道围攻么？”
　　“你现在速速离去，我老刘发誓，绝不与你为难。”