最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　所谓天灾人祸，多数总莫名而来，毫无征兆。
　　此界特有灾祸之一“修行者异化”，更是如此。
　　而异化，亦有诸多种类，造成的破坏力也不一而足。
　　其中大多数，都是修行者体内的源气法力发生暴走，冲破禁锢，致使修行者从有思维理智的人族变作只晓破坏与杀戮的怪物。
　　异化后的修士，战力将暴涨许多，且在暴毙之前都将不知疲倦，无差别杀伐周遭一切生灵。
　　这便是为何？
　　每每有修士异化，周遭同道能救就救，若不能救便第一时间下杀手的原因。
　　而在邪道中，更是后者居先。
　　察觉到“五通真人”出现异化，三魔一边遵循着本能，同时对着五通下死手，一边脑海中则都是想起先前在仙鹤山上所见所闻。
　　“原来如此，这丑蛤蟆早就泄了一山，只怕修炼出岔子已有时日。”
　　“倒是好机会，斩了五通，有所收获不说，日后争夺那万妙通天宝幢尊位的人也少了一个。”
　　“仙鹤灵山，无名宝珠，都将归于我。”
　　三怪魔，各生龌龊心思。
　　可惜，注定皆不能如愿。
　　五通异化！
　　这，自是一场戏。
　　由陶大真人安排，陶大真人主演。
　　这丑陋腥臭临时马甲的退场，也将是一对从南海来的，佛门隐世眷侣的登场时刻。
　　“我与云容登场，需有个合适的垫脚。”
　　“在那之前，也该为这广平城周遭地界和生活其中的凡民做些小事，比如把这地界大多数妖魔，都毙杀在此处。”
　　“正是好时机，哪里能错过？”
　　这几念落定时，三怪魔旳攻击也将到来。
　　同一时刻，扮作五通的陶潜，已是动手。
　　只见他那脖颈处，猛地膨胀到足有磨盘大，皮肉晶莹，又遍布紫黑筋脉，大嘴一张，蟾音响彻偌大高府。
　　“咕咕咕！”
　　接连数声，骇人音波所过之处，时空仿若凝滞。
　　三怪魔面露痛苦之色，攻击顿止。
　　而府上正肆意狂欢，饮宴享乐的大量妖魔鬼怪，身魂都遭重创，僵直原地难以动弹，只可勉强扭转头颅，用恐惧目光盯着主殿内，那已无了肉身，显现本相的五通真人。
　　众魔一瞧，都是心道：好一头独角魔蛤。
　　那殿内，赫然已蹲伏着一头小屋大，通体浓黄色的大蛤蟆，浑身遍布脓包肉瘤不说，背部皆是孔窍，内里嵌满晶莹粘珠，珠中孕有大量巴掌大小，丑陋不堪的蝌蚪，下腹莫名多出一滩猩红血线，似是某种虫豸，如根根丝线般蔓延甩出……。
　　但有倒霉小妖小怪被刺中，红线入体，性命皆失，化作一滩猩红脓水。
　　任是谁瞧见这一幕，都晓得这是头可怕妖魔。
　　而下一刻变化，更印证这点。
　　伴随着这头由五通异化成的魔蛤又一次脖颈鼓胀，腹中发出“咕咕”轰鸣，其大嘴猛地一张，只见得暗黄辉芒如星光般，闪烁城主府。
　　漫天花雨撒金钱！
　　一枚接着一枚铜钱飞出，无比精准的，落定每一位头上。
　　便是那三怪魔，也都不例外。
　　铜钱两面，分别镌刻着“生”、“死”二字。
　　落定诸魔头顶，铜钱生根，开始一点一点吸取它们体内的生命精气，反馈回五通真人处。
　　这变化，自是惊得诸妖魔都欲逃离。
　　可下一刻，它们便听见三怪魔的怒喝传来：
　　“若不想死的话，都莫要动。”
　　“此乃五通的【孽钱铜板】，铜钱落地，性命不保也。”
　　“五通修行出了岔子，如今这是本能自救，这些铜钱无非就是吸取汝等些许精气，要不了性命，可一旦乱动致使铜钱落地，把五通彻底惊醒过来，他就不会是这模样了，本相至少将膨胀至城外半个仙鹤山那般大，届时汝等再能跑，也抵不过他大嘴一张，翻吞天地的神通。”
　　三怪魔各自一句，将府中诸魔安抚下来。
　　而五通在吐完铜钱后，本相缩小一圈，一双满是邪光、杀意的的眼眸也耷拉下来。
　　看情形，竟正昏睡？
　　诸魔见此都松了一口气，性命保住了？
　　倒是三怪魔，对视一眼后，目光俱都锁定五通腹中。
　　晶莹皮囊之下，一颗宝珠内孕，隐有神光溢出。
　　仙鹤山周遭地界早有传闻：五通老怪侥幸得了一颗九蟾宗流落在外的至宝蟾珠，这才有了那非凡神通。
　　这般宝贝，谁不觊觎？
　　尤其在这等时刻，三怪魔都是瞧出，五通正陷入异化，虽有本能自救之举，但只怕已无力回天。
　　那珠儿，合该又变作无主之物。
　　只是要归谁，却又是个问题。
　　三怪魔自然不会将其余妖魔放在眼里，只将另二人和高不宜视作威胁。
　　食鬼真人曲中元与狗仙李奉仙尚未说话，老鳖妖邓血巢最先忍不住，传音便道：
　　“二位道友，五通异化早有征兆，看来是撑不了太久，待会你我三人合力出手，将其身魂灭杀，除却后患。”
　　“这老怪想来有不少积蓄，其余东西我老邓皆不要，只老怪腹中那颗宝珠，与老邓我所修功法颇为相合，二位让与我如何？”
　　他这传音刚落下，即刻便遭另二人的拒绝与嘲讽。
　　“老邓你是觉我二人无知？这才说这些欺哄之言，五通老怪能有什么积蓄？无非是一些蛤蟆屎尿，其身上也就那颗珠儿有价值，若真是传言中的那一颗，简直是能得道的好东西，天王老子来了也不能让。”
　　“五通自己便吹嘘过，他所得，乃九蟾宗遗落在外的蟾珠，天底下一等一的好宝贝，我若将其吃了，说不得能养出一头【吞天鬼】，这珠我要定了。”
　　二人揭穿老鳖妖打算，以为他会羞恼。
　　谁料，邓血巢只哈哈大笑再度传音过来道：
　　“哈哈哈……原来二位道友，竟是想着这般美事呢？”
　　“九蟾珠？”
　　“五通老怪的自我吹嘘，你们也信？”
　　“须知那蟾宗乃是旁门前三，能与道门十二派中大部分掰手腕的强宗，而九蟾珠又是其宗门至宝，若五通老怪真得了这样的宝贝，又怎会只有这般法力？要么能吞山噬城，要么便拜入九蟾宗去了，还会做个苦哈哈散修？”
　　“不说旁的，二位都应知晓，蟾宗弟子不管在何处都是能捡拾到各种宝物、秘册的，尤其能得蟾珠的，那更是福缘通天。”
　　“你们瞧那五通，可有这般待遇？”
　　“先前那高万仇给二位也送过通缉令了吧，其上那位灵宝道子就有一颗蟾珠，人家出一趟门，连祖神异宝都能捡到两件。”
　　“五通出门有什么？只屎尿开道罢了。”
　　这番话，可谓是有理有据。
　　李奉仙和曲中元，齐齐陷入沉默，根本反驳不得。
　　不由心底都是怀疑：莫非五通老怪腹中宝珠，并非是九蟾珠？
　　倒也难怪他们如此想，确实没有任何证据，证明那宝珠来历。
　　便是此刻巧舌如簧哄骗二人的老鳖妖，心底同样也有怀疑，但这并不影响他的施为。
　　是与不是，先抢过来再说。
　　就算的确不是，也必是一件不错的宝贝。
　　一生此念，老鳖妖继续又吐出新证据哄骗二人道：
　　“也不好瞒二位，老邓其实晓得那宝珠来历。”
　　“五通这厮原名柳乐安，其一身法力连同那道号，都源自于一本《五通仙术》。”
　　“而那珠儿，唤作【五通蛤蟆珠】，是其一身血精、法力、魂力凝练而成。”
　　“此物给二位无甚用处，反倒是老邓我，所修大册唤作《水伯聚脉经》，乃妖族秘册，修行关窍是吞噬其余妖族血脉，这数十年来我行功渐圆满，只差些稀罕的，五通蛤蟆，正是其中之一。”
　　“二位道友若愿将此珠让给老邓，便算我欠二位一桩人情，日后必有厚报。”
　　邓血巢自忖，他这一番毫无破绽的话吐出，应能将那宝珠诓到手中。
　　却不晓得，曲中元、李奉仙明面上勉强点头答应。
　　暗地里，亦有传音：
　　“这老鳖巧舌如簧，未必可信。”
　　“对，不若待会杀了五通后，先将宝珠抢来验证一番再做打算？”
　　“妙！就这般做。”
　　三怪魔暗地里的勾心斗角，俱都被陶潜看在眼中。
　　事实上，这也算是他暗中引导所致。
　　之所以没有立刻让五通异化，大开杀戒，自然是因为编排需要。
　　他与云容所扮作的佛门眷侣要登场，需要时间。
　　总不能段玉虹一发云简，二人转瞬即至。
　　大自在心光遁，都没有这般快。
　　另外便是陶潜自省：先前诸马甲的打造多是敷衍，随意编了一个，化出身形来便算是。
　　这一遭，他打算费些功夫。
　　除却吃软饭吃来了【昊天宝鉴】的助力外，他还通过金霞令，求请自家师尊，为即将登场的他与云容所扮佛门眷侣，提前编排好了命数与故事。
　　也便是说，这回若有人查验，除却形貌气机无有破绽外，更弥补了其他，推演也好，就地去探查也罢。
　　都会得出一个结果：南海地界，确有一对佛门眷侣。
　　“唯一的问题，不晓得师尊会为我与云容编排什么乱七八糟的故事背景，总觉得有些不对劲。”
　　就在那城主府内，场面有些僵持时。
　　后殿洞房中，高不宜只着单衣，一脸羞愧的看着又一次端坐前方喜凳上的娘子。
　　很显然，他仍旧短且快。
　　不过这一回，他有借口可说，神念一扫，旋即抬手指了指主殿方位，理直气壮道：
　　“娘子明鉴，都怪那五通，何时不好异化，偏生此时来，那一嗓子谁受得了？真是个遭殃的腌臜货。”
　　“为夫先去处理了这厮，再回来与娘子痴缠，届时必要用尽十二分气力，直叫娘子连声讨饶方可罢休。”
　　说罢，高不宜起身就要取了那玄阴血霜刀。
　　杀气腾腾，去宰五通蛤蟆。
　　可惜还未有动作，眼前顿时又腾起红粉香雾，催发欲念，让他痛苦又快乐的娘子传音到来：
　　“夫君莫急！”
　　“那五通算不得什么问题，我先前已发了云简。”
　　“数个时辰内，无垢大师与妙音菩萨，都将赶来广平。”
　　“两位前辈在南海地界虽声名不大，但只要听过的，都晓得他们的手段。”
　　“区区一个异化妖魔，二位翻手便可镇压。”
　　听到这些，高不宜虽莫名觉得有些不妙，但很快便将之抛之脑后。
　　毕竟数十位黑皮娃娃一起上的快乐，足以令人忘记一切。
　　且不知为何？
　　这一回，高不宜总觉得自己无比勇猛，连战连捷，很快就彻底迷失在美娇娘那一声声讨饶中。
　　高不宜自是不晓得，数個时辰，足以发生大事了。
　　主殿内，三怪魔终是议定好表面章程。
　　对视一眼后，低喝道：“动手！”
　　就见得那狗妖李奉仙，蓦地张口，两道辉芒飞出，化作一对凶戾无比的妖刃短匕，在正瞌睡着的五通脖颈处一绕。
　　嗤啦一声，血柱喷涌，将一颗大好蛤蟆头顶飞。
　　这变故，自是让五通彻底醒转。
　　那凶眸猛地睁开，旋即偌大广平城，俱都听到“咕”的一声。
　　宛若远古凶兽之嘶鸣响彻，漫天血线硬生生将蛤蟆头拖拽回去。
　　同时那只有磨盘大的本相开始疯狂暴涨，须臾便要撑破宫殿。
　　不过此时，另二魔也动手了。
　　食鬼真人曲中元本就是最凶的，此刻无有顾忌动手，威势更加骇人。
　　血光弥漫！
　　百鬼汹涌！
　　顷刻间，几乎将大半个广平城笼罩进去的鬼蜮展开，压制五通的同时，一头头厉鬼凶鬼扑杀过去，开始大肆啃噬五通身上的血肉，加之李奉仙那一对能削弱魂魄、吞噬精气的妖刃，本要四散逃离的诸魔眼瞧着异化的五通真人开始渐渐干瘪、缩小。
　　似乎，即将暴毙？
　　既如此，诸魔也都不走，心底妄想着一尊洞玄境妖魔死后，是不是会爆出些好处来？
　　哪怕一块血肉，吃了少不得也可增加寿元与法力。
　　正是这贪婪念头，要了它们的性命。
　　三怪魔本议定好同施辣手，杀了五通再分赃。
　　可老鳖妖邓血巢，猜出二魔想法。
　　此刻，冷笑一声。
　　主殿内蓦地传来“哗啦”一声，一条纯粹由恶臭、冰冷粘液凝成的河川凭空涌出，将五通淹没浸泡。
　　河中，一头足有水车般大的老鳖显现，随之剧烈缩小。
　　转瞬到达五通腹前，咔嚓几声，竟硬生生啃穿那独角魔蛤肚皮，麻溜钻了进去。
　　众魔立刻瞧见：这鳖妖目的明确，钻入后，直奔一颗宝珠而去，将其叼在口中后，旋即发出猖狂大笑来。
　　“此物果是【蛤蟆珠】，正合我用，多谢两位道友成全！”
　　“日后老邓若有所得，必是……”
　　邓血巢得意忘形，却不晓得祸福自招。
　　不待他说完，五通腹中接连不断传来“咕咕”声响。
　　污秽腥臭的辉芒，更如同星光般闪烁起来。
　　顷刻间，无比大量，密密麻麻，约莫巴掌大的独角魔蛤生出，如同一道魔蛤天瀑般倾泻出来。
　　每一只魔蛤都张口对着他吞吸，邓血巢立刻便觉身上精血法力开始流逝。
　　一两刹之间，他竟损了至少四分之一精气。
　　大惊失色，正欲逃走。
　　可口中所衔蟾珠变得沉重无比，将其定在原地，只能眼睁睁看着那天瀑淹没自己。
　　转瞬间将他一身血肉、法力连同魂魄，尽数吞吸干净，连皮囊都没剩下，彻底消磨成虚无。
　　若是在外头厮杀，这必不可能。
　　可在五通腹中，却又易如反掌。
　　“我……我为何会在这里？两位道友快救我。”
　　邓血巢死前，不解哀鸣。
　　李奉仙与曲中元同样惊疑：老鳖妖莫不是疯了？谁不知晓五通一身法术都在口腹，尤其那肚腹，一翻可吞天地，他要抢宝珠也该等剖开五通肚子后再取才对，怎可主动往五通腹中钻，此举与找死何异？
　　二魔虽有些见识，但毕竟仍旧算是偏安一隅的乡巴佬。
　　哪里晓得这世上还有【真言秘敕】这等可降智的神通法术？