第五百零九章 姒洗心欲谋陶真人，玉环山更似女儿国
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖神禁法与破碎天轨重新粘合，这过程中，迸发出无穷尽星屑神芒，内里是浮光掠影，照影出原有的过去未来，重塑此世今日。
　　陶潜驾舟回返，倒也瞧见了不少。
　　比如人道百年大劫正式开启后，神州大地七十二省内的景象，倒比他想象的更加混乱些。
　　诸光影内，非但有军阀混战，修行界的大宗大族大派互相倾轧征伐，还有域外邪神常常光顾，更见得外域那些异人邦国也携古怪诸神卷土重来……真个是民如草芥，如羊彘，任由宰割，殒命数量倒比他先前预估的还要多。
　　不过现下瞧来，这些已是碎屑，再无可能上演。
　　当陶潜所乘妙树宝舟，自天轨重归界内时。
　　映入陶潜眸中的，是烟火。
　　七十二省，似都已完全沉浸在庆典气氛之中。
　　每一省、每一市、每一城、每一县……都是如此，甚至是一些修行势力，也加入了进去。
　　如今的长生天朝，自然也还是存在着大量妖魔邪修，或是无解的诡物现象，偶也有邪神窥视……但这些都及不上【方士】造成的破坏，那些癌瘤一消失，禁法重铸，秩序与繁荣一夜之间便回归了。
　　入目所及，真个算是万象更新，甘霖普降，焰火腾腾，千城喧闹。
　　仿若太平之世，正要从今日开启。
　　陶潜既看过神仙洞府，也瞧过域外大渊，可此时仍觉眼前景象才最是美妙。
　　不由得驻足，多看了片刻。
　　毕后，正打算回转钱塘处理些后事。
　　可此时却见得眼前骤然显出“祖灵”身影来，这位一向面色肃然的正经道友，此刻也笑得极为畅快，眼角的褶子都多出好几个来。
　　先前还拖着陶潜要去畅饮一番，如今却连连摆手，催促他道：
　　“道友不必回转钱塘，无你甚事。”
　　“六省之地虽广，却如何难得住一尊【治世神机】，一位圣皇传人，还有新月社诸位以及神秀僧、郑隐等人，俱在举行各种庆典，恢复生产，繁衍生息。”
　　“先前吾不晓得道友已有道侣，这才想着拖你去喝酒，着实欠考虑了。”
　　“适才昊天老哥传讯与我，言说你家云容心忧过甚，动了些胎气，不好再奔波来此。”
　　“既然此间诸事皆了，灾劫已过，道友当速去玉环山探视。”
　　“一应琐事后事，交由吾等便是。”
　　陶潜也晓得无有什么事非他不可，听得这几句，连回应之话都来不及说。
　　拱了拱手，妙树宝舟立时方位一转，径又往古秦省内一灵山圣地【玉环山】而去。
　　为了更快一些，陶潜还借了点天轨的便利。
　　古秦省，已是姒洗心的地盘。
　　陶潜借路径时，自然惊动了这位目前势力最大的潜龙天骄。
　　若是旁的“禁法执掌者”这般做，姒洗心必要生出警惕，少不得试探一番。
　　可来借道的是他陶大真人，姒洗心非但没拒绝，还在路径之侧显了法身投影。
　　剑眉星目，俊秀不凡。
　　姒洗心晓得陶潜厌恶，连帝王衣袍都不曾穿，瞧来似是一位胸怀大志的年轻人，拱手施礼后道：
　　“姒洗心见过陶真人！”
　　“此番人道大劫能消，此国数十亿民能得安宁，真人当居首功。”
　　“姒洗心平生钦佩之人不多，真人乃第一位也。”
　　“他日真人若有闲暇，万望来我洗心府一叙。”
　　所谓伸手不打笑脸人。
　　何况姒洗心这人，不论是外在法身，心中志向，治世纲领，为人处世，根底来历……根本挑不出任何毛病来，甚至可以称之为当世豪杰，人皇气象，否则也无法吸引那般多年轻俊杰去投靠，那般多大势力去扶持。
　　能诛方士，也有他背刺反杀的配合之功。
　　陶潜目的已成，也不与他计较那些细枝末节，只是笑呵呵拱手回礼道：
　　“好说好说！”
　　“陶某现下正忙去玉环山探妻，他日有暇再叙。”
　　说罢，神光一闪就无了踪迹。
　　姒洗心瞧着他消失的方位，面上倒是无有异色，只是心底叹道：
　　“真个是异数啊，原先老祖以窃天机之神术盗来一块天道碎片，推演出人道百年大劫，正可为我姒家增添底蕴，谁料到那推演竟是错的，诸多布局皆被这灵宝道子搅乱了去，连方士都被遭了殃。”
　　“幸好，此子无意人皇尊位，之后仍有诸多好处可得。”
　　“若能将此子拉拢过来，好处更大。”
　　“嗯？此事倒能谋划一二，元始宗与灵宝宗之间可有不少龃龉。”
　　在姒洗心暗自谋划时，陶潜已到了玉环山。
　　修行界中，说起灵山胜境好道场，多数修士都会列举灵宝宗的蓬莱海，自在寺的西天灵山，神霄宗的九天峰等等。
　　罕有人会提及“玉环山”三字，更别说凡人。
　　事实上，哪怕是在古秦省内也无有几个人知晓玉环山所在。
　　此山，本就是一处秘境道场，更被大阵所笼罩，遮蔽了气机，消弭了痕迹。
　　有人欲入山中，要么有玉环山中生灵指引，有么便需通过重重考验。
　　他陶潜自然是都不需要，名义上他如今也算是玉环山一份子。
　　刚到地界，就有昊天神光飞来，摄住他身形就往秘境拖拽。
　　陶潜眼前一阵恍惚，似瞧见一条无穷无尽，虹彩如星的玉带天环从域外飞来，圈了此界一座有着非凡盛景的灵山。
　　倏忽间，他已站在一处灵秀大山山脚处。
　　只凭借呼吸入体的诸多源炁灵气，都被剔除污秽，清灵无比，陶潜便知自己已在玉环山中。
　　下意识往眼前看去，顿时眼眸圆睁起来。
　　这地界，真个是超乎任何人的想象，说一句万物有灵，神仙去处也是再恰当不过。
　　此山好似天外来，山中非但是四季皆有，更是日月不缺，周天星辰也屈身在此做个天幕。
　　随处可见仙花馥郁，异草芬芳，奇珍异兽，罕见精灵，间有一座座玉殿雪宫，隐有仙姿摇曳，又可见得山中幽谷，琼浆作泉，玉液为溪。
　　而最惊人的，则是这山上的幽静与热闹。
　　幽静时，万籁无声，唯有玉烟渺渺。
　　热闹时，便是这一刻。
　　陶潜的到来，似乎瞬间将这“玉环山”惊动了一般，整座山都活了过来。
　　往前看，一丛丛奇花异草溢出仙光，竟都化作人形走了出来，个个生得貌美不说，瞧来还各有不同性情与风情，正是环肥燕瘦，无一不缺。
　　往后看，一只只各色仙鸟、仙蝶自各处飞来，落定地面即刻也化作一个个大大小小的灵秀美人，眨巴着眼眸，俱盯着陶潜。
　　又往左右看，左边有宫殿，内里显出数十位仕女仙子，正弹琴品茶，言书作画，每一位瞧来都是世上罕见的仙女；右边是一口口温暖山泉，泉水中亦有数十位肌肤雪白，香汗淋漓的仙子，也都瞧来不说，还都是媚眼如春模样，似在邀他入泉共浴。
　　这般声势一出，陶潜脑海中，志述轰鸣起来。
　　这，竟是一种阵势。
　　虽无甚大威能，可若中招的话，却要丢些颜面。
　　且寻常修士，哪怕是其他极乐境的大神通者，也很难不中招。
　　唯独他陶潜，不说志述内一大片的【已豁免】三字，只灵宝妙体便足以令他无视这世上罕见的诱惑。
　　旋即不待陶潜说话，整座山都有嘈杂仙音传来。
　　“来了来了，云容姐姐的好夫君来山上了，姐妹们快来瞧啊。”
　　“瞧见了，好强大的气机，果真如传言中的那样，是一位了不得的真人。”
　　“道行瞧来是极为强大，却不晓得品性如何？云容姐姐那般良善，可不能让登徒子给哄骗了去。”
　　“姐妹们，陶真人是极好的，莫要捉弄。”
　　“梅娘你上山来这诸多日子，每日都夸这道人，莫不是要与云容姐姐抢夫君？”
　　“我……我没有，莫要乱说。”
　　“咦？那道人竟抵御住了姐妹们的【万仙惑心阵】，怎么办，还出招么？”
　　“这怎可能？山中任一姐妹，不管是凡俗世界还是修行界，都是万里挑一的仙子精灵，哪怕不使什么诱惑法门，只凭借自身灵秀，也可让各法脉传人神魂颠倒，拒绝不得，姐妹们聚在一起时，威能更不必说。”
　　“对啊，当年太上道那位号称得了“道主真传”的牛鼻子来了，面对姐妹们也差点失守，这道人瞧来年岁不大，经历不多，竟也能抵住？”
　　听得这些热闹，加之陶潜与云容心灵相通，入山后便立时有所感应：云容已无事，这好姐姐也晓得诸事已了结，正瞧着热闹。
　　“毛脚女婿第一次上门，遭些戏弄再正常不过了。”
　　“不过我陶大真人，如何会上当。”
　　动念中，陶潜的反击也来了。
　　温和一笑，一边施法唤来非同寻常的甘霖雨露，一边则往整座玉环山都撒自家长生仙桃。
　　同时，朗声道：
　　“诸位姐妹，陶某闻听吾妻云容法身有恙，这才心急赶来。”
　　“因来的匆忙，未曾备好厚礼，只得先聊表心意。”
　　“还望姐妹们行个方便，引我去见云容。”
　　说罢时，满山的女妖仙子也根本来不及反应，被迫接受了陶潜的好意。
　　那桃儿不必说，灵宝万仙吃了都说好。
　　那甘霖也有说头，陶潜毕竟已是极乐境大真人，加之还有灵宝妙体，他施放出的【甘霖术】所引来的甘霖，对于草木妖精，乃是无上补品。
　　一时间，玉环山满山都响起舒畅仙音。
　　原本还打算逗弄陶潜的那些仙子们，三两息之间，全转了立场。
　　只是，转的过了一些。
　　下一刻，就见得原本还想着将陶潜“钓”过去丢颜面的仙子女妖们，足足数百位，从各处出来，嬉笑着一起拥了上来。
　　其中有一位，瞧来柔弱美艳，令人怜惜，正是当年陶潜在魔都救下的那位梅娘。
　　当初她仅剩一道弱魂，如今瞧来非但补全了根基，修为法力也都不错。
　　果真如云容所说，玉环山最适宜她这等存在修行。
　　梅娘上前，躬身一礼道：“陶真人，梅娘……。”
　　她还未说完，数百道仙姿倩影涌来。
　　大量夸赞声音，也不要钱似的响起：
　　“好美味的桃儿，好香甜的甘霖，陶真人这个姐夫，妹妹认定了。”
　　“怪道梅娘常言真人极好，姐夫确是好。”
　　“哇，云容姐姐出一趟门竟拐回来这么一位得道真人，这桃儿非但好吃还能增寿数，这甘霖仙泉更是香甜无比，增我道行，这般好的姐夫，妹妹也喜欢嘞。”
　　“妹婿真个好神通，好手段。”
　　“听说妹婿的修行道场是蓬莱海中登仙岛，岛上种满了仙桃树，待妹婿与云容大婚之日，我等却要叨扰一二了。”
　　涌来的不止是这些赞誉，还有数百位仙子女妖。
　　一时间，陶潜如同置身万花丛中，不知己身在何方？
　　陶潜施法前，想的是拉拢一下媳妇家的姐妹们，哪料到好处给多了，姐妹们太过热情。
　　虽说他昔年也见识过【女儿国】的风景，但心中稍一比较就有判断：此间才是真女儿国，且还是仙子国。
　　就在陶潜烦恼时，忽而一道成熟些的仙音传来：
　　“都莫要闹了，待会惹恼了云容妹妹，有你们苦头吃。”
　　随着话音响起，陶潜眼前，忽而闪出一位美妇人来。
　　这妇人着五色彩裙，上身一件锦绣轻衣，容貌柔媚，巧笑嫣然，手中还拈着一枝尚沾着甘霖露水的杏花。
　　她喝开众仙子，迎上陶潜后，笑吟吟便施礼道：
　　“玉环山难得来一回乾修，姐妹们都被姥姥宠得不像样子，加之妹婿你又是云容妹妹之夫君，难免热闹。”
　　“吾名云胭，与云容姐妹相称，姥姥远游赴宴，暂代玉环山大总管一职。”
　　“昊天老爷已言说过，妹婿适才在域外斩了方士妖魔，刚归界内便匆匆赶来玉环山，可见对云容用情至深，哪里需要姐妹们多此一举。”
　　“妹婿且随我来，云容正在她的狸奴宫中歇息养胎。”
　　“久等你不至，怕是要亲自来捉人。”
　　都不用陶潜用灵机眸去瞧，凭直觉就知这位云胭姐姐本相应是一位杏仙。
　　她在山中威望显然极高，刚一说完，周遭仙子们纷纷不再戏弄玩闹。
　　呼啦一下，一起领着陶潜往山上宫殿洞府而去。