第四百五十六章 双重人格，妖妃之秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　元明真这当头一问，倒让陶潜陷入疑惑。
　　他晓得诸祖神异宝与人道气运之间联系紧密，互有感应。
　　但多是模糊的指引，或是一些得宝的方法和要求之类，除非达到陶潜这般程度，才能知悉更多。
　　不过转念一想，元明真与灵机师姐之间那般关系，虽非分身，应也能得一些特殊天赋，能感知出与自己相关的讯息，也算不得多么稀奇。
　　思量时，陶潜也摇摇头，回答元明真道：
　　“此等事怎有如果一说？”
　　“另外以陶某对灵机师姐的些许了解，纵是那日坐在凤辇中的是她，也轮不到陶某来选，她自有法子应对那困境。”
　　“陶某知晓的是，元道友也同样有法子，那日陶某瞧出你所具的天凤命格蠢蠢欲动，无有凶险，福缘冲霄，加之那时陶某正被方士老怪物李万寿追杀，这才没有现身出来与元道友见面，望道友莫要介怀。”
　　“此后也曾听过道友些许消息，尤其道友治理帝都灾劫的功德，陶某也深感佩服。”
　　“不久前陶某神魂出游，与那春秋辇生了些感知，晓得道友被困含山寺旧址，这便来援。”
　　陶潜这番话，算是圆满解释。
　　他本不欲这般唠叨，不过感知到面前元明真状态有些不对劲，这才多说了两句。
　　他这好意，云容能看出，元明真也能看出。
　　前者窝在陶潜怀中撇撇嘴，肉乎乎的梅花小爪悄悄蹬了蹬自家夫君，心底嘀咕道：“好弟弟看似憨厚老实，嘴巴却这般甜，怪道能招惹那么多姑姑姐姐。”
　　后者闻言，古怪面色果然稍缓。
　　但并未立刻与陶潜说其他，而是直接坦诚道：
　　“明真前不久曾见过灵宝宗的云华仙姑，姑姑待我极好，临走前还赠了我一套用以保命的阵旗。”
　　“只是让姑姑失望的是，明真并非是谢灵机仙子所遗分身，不过是仙子的三两缕青丝，加上一些稀奇古怪的法子，强行孕育出来的怪胎罢了。”
　　“真人你也在寻觅灵机仙子的踪迹吧，这一遭却也要让你失望了。”
　　元明真这几句入耳，陶潜又想起入梦时所瞧见的那些恶心景象，以及眼前元明真站在皇位面前却倔强不肯去坐的景象。
　　心底，顿时有了一些猜测。
　　不由唏嘘，暗叹道：“想不到我陶大真人，也有当知心大哥哥的一日。”
　　念头落定，陶潜跟着接口道：
　　“此事陶某早已知晓，吾师已与我明言过。”
　　“元道友也不必妄自菲薄，陶某打定主意要施援手，无有一个缘由是因灵机师姐。”
　　“事实上，在陶某知晓元道友困境，并因此踏足钱塘时，尚不晓得你与我那灵机师姐之间的缘法。”
　　“陶某欲让元道友得自由，乃是因道友在帝都时的功德。”
　　“北地诸省处处都是邪魔外道，军阀牲畜，似元道友这般存在少得可怜，只有有一丝可能，陶某也不会坐视你被那群魔僧和军阀所害。”
　　“你有春秋辇在身，当晓得陶某所说真假。”
　　“明真晓得。”
　　出乎意料的，元明真没有纠缠。
　　只是直接点头，而后一步步下了高台。
　　此处其实是元明真之梦境，自然一切景象都由得她的念头来。
　　随着她走来，那些个文武百官、谢家人、观音寺、门阀大族等等身影，连同那皇宫皇位都消失的无影无踪，甚至也包括了元明真身上那无比奢华的女帝衣袍。
　　取而代之的是充满市井气息的诸多景象，街道、店铺、早市、摊位、市民、城墙、河流、杨柳……仿佛是一幅缓缓展开的，将整个繁华帝都都囊括进去的水墨画卷。
　　当陶潜、云容与元明真三人置身其中的时候，这画卷立刻着色，变得无比生动。
　　仿佛不是梦境，而是现实。
　　陶潜耳边能听见各种小摊贩的叫喊，飞扬的尘土，各色小吃的香气，浓郁的香火人味。
　　“郑隐道友这天轨秘法，确是了不得。”
　　“明真原以为再回不得帝都，再尝不了这些好吃的了。”
　　说话间，陶潜怀抱云容不由自主随着元明真，端坐在街角一家小吃店铺内。
　　古怪香气飘荡过来，一转头，他就看见长生天朝最后一位女帝，不知何时竟是换了装扮。
　　粗布衣物，大麻花辫，面颊两坨红晕。
　　虽仍旧有着非同一般的姿色，可只瞧这一幕的话，谁能想到这是杀伐果断，智慧非凡的女帝？
　　只怕都会认为，这是哪里来的乡下俏丫头。
　　双重人格！
　　心魂本源？
　　直至此时，陶潜才想起：元明真的年纪，实则还没有他的原身大。
　　一个本该懵懂的少女！
　　需要多少复杂缘由去催化，才能坐上那皇位，成为威慑天下的女帝？
　　不过此时，这又土又俏的少女，脸上毫无威严冰冷之色，一脸灿烂笑容，端着两碗吃食上来。
　　一碗是烂乎乎的猪下水，一碗是稍有些浑浊，好似馊水似的饮品。都是热乎的，冒着香臭雾气，好似某种魔力一般，往陶潜鼻子里钻的同时，也将他从一位行走世间的谪仙，瞬间拉入凡尘。
　　“陶哥哥快些尝尝，你未修行时是南方人，那边应是没有这等吃食。”
　　“别看不甚好闻，实则味道好极了。”
　　说罢，这俏丫头又转身给自己也端了两碗过来，顺带还加了好几屉包子。
　　也不管陶潜如何，她自顾自的，呼哧呼哧吃了起来。
　　周遭，小吃摊的老板，路过的百姓，沿街的其他摊贩，还有诸多手艺人，似都很熟悉这个俏丫头，纷纷打着招呼。
　　这等浓烈无比的市井凡俗气息，眨眼间将陶潜身上的“仙气”冲散大半。
　　陶潜先是怔了怔，而后似有所悟。
　　笑了笑，身上那属于灵宝真传，道门第一天骄的风仪气度顿时也散去。
　　取而代之的，是普通人陶潜，跟着元明真大口大口吃起来。
　　他身上生出这般变化时，怀中云容也好，对面的元明真也罢，眸中都是浮现出讶然之色。
　　仿佛，都是重新认识了陶潜一般。
　　云容还好些，只生出好奇、探究之色来。
　　而元明真，则似寻着了“知音同道”般，面色陡然飞扬起来。
　　随后，小吃摊周遭那些市井景象开始变换。
　　接下来映照出的，赫然是面前这位妖妃元明真那暂时不长，却极为复杂的生平。
　　只第一幕，便差点让陶潜呛一喉咙猪下水和豆汁。
　　是元明真被孕育、分娩出来的画面：
　　一群面色阴郁的谢家人，满家族搜罗，终于在灵机师姐幼时闺房中找出三根青丝，而后缠在一个看不出性别的泥娃娃身上，又浇上不知何处寻来的真龙血液，再去往域外，在一处阴风阵阵的孤峰秘窟中捉了一头太阴天凤。
　　将那泥娃娃塞入天凤腹中，观音寺的女尼日夜施法。
　　十月后，剖开天凤之腹，取出一个圆滚滚肉胎。
　　一看便知是谢家家主的强横修士，取来法剑一剑劈开，见得是女娃后，面上当即狂喜。
　　可很快便又露出不喜，张口大喊着什么。
　　面前正吃着卤煮豆汁的俏丫头，忽而抬头，笑嘻嘻奚落道：
　　“谢老头满心以为，用这法子能培育出一位同时兼具灵机仙子无上灵感与真龙天凤命格的女子，好助他们谢家一步登天，能与修家、姒家平起平坐。”
　　“他们谢家认定阴阳有轮回，两千多年前是祖龙得了道，建立禁法，设下结界。”
　　“如今大争之世再来，能立下同等功勋的，该是一位女帝。”
　　“尤其拥有无上灵感的灵机仙子降生，更佐证这一点，谁料到灵机仙子会被云华仙姑看中，不惜大动干戈也要将人抢了去，谢家数百年谋划顿时落空。”
　　“直至我元明真，作为灵机仙子的‘替代品’被培育出来。”
　　“可惜的是，只有三缕青丝而无本源心血、魂魄真灵，我没能继承灵机仙子那神鬼莫测的灵感，只侥幸得了太阴天凤之体，说来可笑，发觉我无有先天灵感在身，谢老头气恼之下本想一剑砍了我。”
　　“好在那个时候有个叫‘袁天罡’的谢家客卿建言，说我虽无灵感，却另有缘法，加之天凤命格只要能得王朝末期的真龙气运催化，立刻也能蜕变……如此，才保住了我的性命。”
　　陶潜先前已经知道元明真的复杂身世。
　　可此时亲眼看了细节，仍觉震撼。
　　谢家人的举动，简直堪称丧心病狂。
　　旁的不说，只说为了让那天凤腹中的胎儿能有继承法统的可能。
　　在怀胎十月的过程中，谢家在长生天朝七十二省内不断捕捉各个朝代的皇族血脉。从古早的姒家、姜家、嬴家开始，到之后的刘家、李家、杨家、朱家……几乎将两千多年的帝制家族一网打尽。
　　不分男女老幼，悄悄捉了来，剁成肉酱，喂给那被捆缚着的天凤吞吃。
　　再施秘法，肉归天凤，血脉却一丝一缕转移给还是胎儿的元明真。
　　也亏得谢家人实力也不俗，行动隐秘，这才没有被方士发觉。
　　否则这等欲挖墙跟的动作泄了出去，方士一群老怪物只怕都要发疯。
　　“先前我还觉得，云华姑姑去谢家摆阵堵门抢人有些霸道。”
　　“如今看来，分明是姑姑早看出谢家人的疯狂德性，这才出手将灵机师姐抢救出来。”
　　“怪道灵机师姐在暖玉内的分身，让我不要接近谢家人。”
　　“以师姐的先天灵感，谢家人这些疯狂又肮脏的念头只怕根本瞒不过她，难以想象师姐幼时都经历了什么。”
　　陶潜这般想着时，就见面前的俏丫头正强装镇定，遮掩着眸中委屈。
　　她这模样，应是她深藏起来的本真人格。
　　是以无有那女帝威严，是以遮掩的也不怎么好。
　　她似是完全猜出陶潜心中想法，瘪瘪嘴道：
　　“灵机仙子福缘非凡，她早早被云华仙姑抢去了蓬莱海，那些苦难一桩也不曾经历过，我更听闻仙姑极为宠爱她，要什么给什么，直接送了一座仙岛不说，更曾经警告谢家，乃至于整个修行界。”
　　“谁敢惹灵机仙子，她云华不死不休，陶哥哥你是灵宝宗弟子，当晓得云华仙姑这警告威能多大，此界无人敢招惹仙子，哪怕是魔佛寺这等魔道大宗也一样。”
　　“而仙子本该经历却不曾经历过的，最终都落在了我身上。”
　　随着元明真吐出这几句。
　　周遭画面，又开始变化。
　　这回映照出来的，赫然是元明真从婴儿开始，长成少女所经历的一切。
　　她的命数，尚在襁褓中便已定下。
　　谢家人培养的，用来争夺天下的工具。
　　所谓父爱母爱兄弟姐妹之爱，乃至于亲朋好友之爱等等，自是一种也无。
　　她自小更被喂食各种难以入目的诡异食物，用以增加血脉浓度。
　　之后还有各种苦熬修行、洗脑灌注等等非人该经历之事，以及一些不堪启齿，说不得，听不得的画面。
　　凌迟酷刑，也不过是几千刀就了事。
　　哪怕是被邪魔拿去炼魂，其中痛苦，也远远无法与之相比。
　　尽管只是幻化出来且已经过去的景象，可依旧瞧得陶潜心头无名火起。
　　原本对元明真颇有些敌意的云容，此刻也不由缓和，向那俏丫头投去一道怜爱目光。
　　这少女，确是可怜。
　　寻常人哪怕是陶潜自己，若经历这些，只怕已是疯了。
　　而元明真，虽然没有变疯，却也有了些许后遗症。
　　那冰冷威严，智慧非凡的女帝，应是她用来应付谢家人，应付外界的表层人格。
　　而这又土又俏的少女，则是她辛苦维持的本真人格。
　　也不知道她有什么福缘命数，在那种折磨下，还能维持不疯狂。
　　陶潜心头腾起这念头，面前少女立刻给予了解答：
　　“陶哥哥，明真其实并不讨厌灵机仙子。”
　　“事实上我能在那种折磨下维持理智而不异化堕落，缘由就在于仙子所遗那三缕青丝。”
　　“我虽没有得到仙子的先天灵感，但隐隐也有些收获，令我魂魄真灵对于那些恶心事有着超乎寻常的抵御之力。”
　　“说来我更要感谢仙子的是，谢家人意外知晓仙子还没死绝，暂时便放过丢弃了我，也去寻仙子去了。”