第三章 神仙荷兰水
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　清晨时分，薄雾混杂着烟火气，在寻仙县各处飘荡。
　　各种早餐摊是第一波热闹，而后是赶集的，各个铺子也纷纷开张，整个县城倏忽鲜活了起来。
　　菜市街最不起眼，一家唤作“诚友书店”的铺子里。
　　陶潜缓缓合上账簿，吐出一口积夜的浊气。
　　熬了一夜，看完这日记体账本。
　　陶潜已对这世界物价和诸多细节有所了解，也毫无障碍的融入了新身份。
　　径直起身，先往后面睡铺去了一趟。
　　再回来时手中多出一个青布袋，敞开袋口，便听叮叮当当一阵儿。
　　停歇时，柜面便零零总总多了几枚银元，几个银角子，以及几十枚铜板。
　　陶潜先数了一遍，眉头皱起。
　　然后，又数了第二遍，皱得更紧。
　　没再去数第三遍，只是珍而重之的将这些银钱放回钱袋，面色无奈的嘀咕道：
　　“一家积蓄，大半月就败差不多了，只余八元七角，外加五十三枚铜元，还真是个败家子。”
　　“一枚铜元能买十粒八粒糖，或者一块大饼外加油条，再添一枚，还能再加一碗胡辣汤，购买力看似还成，可架不住眼前这就是总资产了啊。”
　　“先不说平时吃食、衣物、娱乐之类的支出，光这店一月租金就是二十元，还有购买书籍这最大项……”
　　“也就是说，我现在非常穷。”
　　陶潜捏着钱袋，吐槽着原身。
　　按照现有物价计算，他很难将这间诚友书店维持一个月不倒闭。
　　唯一让陶潜觉得有所安慰的是，那账本中其实藏着一条生财之道。
　　只是原主觉得有辱斯文，是以没再继续。
　　“所谓食色性也，饱腹之余，再满足下精神生活，这再正常不过了，怎么是有辱斯文呢。”
　　“待会儿要是没生意就去书场找找，把《隔帘花影》、《空空幻》、《怜香伴》、《禅真逸史》这一整套都买齐了，悄悄宣传一下，我就是这条菜市街最靓的崽儿。”
　　“书生果是闷骚，觉得这些书太俗，面斥上门的客人，倒是悄咪咪把书名都记日记上了。”
　　“果然，写日记的，能是正经人？”
　　陶潜将钱袋揣入怀中，用吐槽唠叨冲淡自己穿越重生后的茫然。
　　可能是因为已经成了“不死怪异”，或是心情激荡太过。
　　整夜没睡，陶潜毫无困意。
　　听着外面传来的各式叫卖声，陶潜索性起身，洗漱一番。
　　数分钟后，他有些郑重的将门户打开。
　　眼前立时天光大亮，热闹的场面挟着强烈实感，冲击过来。
　　尽管只上午八九点的样子，但这县城已是人流涌动。
　　陶潜先怔了几秒，旋即缓慢而认真的，将前方诸多画面都收入自己眼中：
　　冒着热气，顾客不少的馄饨摊。
　　巷子口趴在地面，艰难捡拾一块残碎窝头的老乞丐。
　　十几个自他处逃难来，清早进城，衣衫褴褛，面黄肌瘦的难民。
　　街头敲着锁子的理发匠，售卖各式用品的小贩。
　　正在城中横冲直撞，试骑一种名为“自行车”的洋玩意的富家子弟。
　　不远处新式饭店阁楼靠窗位置，两位穿着旗袍，手捏咖啡杯，惬意交谈的苗条女士。
　　自城外而来，穿军装背步枪，骑着高头大马，横穿主街而去的新式士兵们。
　　身穿短打，躯体精壮，携带各式异状武器的江湖人士。
　　“似是而非啊。”
　　陶潜神色复杂，无力感叹了一句。
　　正想做些什么，肚子里传来一阵咕咕声。
　　这提示音，让陶潜想起自己如今又做了人。
　　没进行抵抗，陶潜特意走远了点，去了街道另一端，买了一大袋馒头。
　　沿途走得不快，模仿着原身那种迂腐书生走路的风格。
　　再回书铺时，手中馒头散得刚好只剩一个，就着余温三两口吃了。
　　大清早自然不可能有什么人来买书，但陶潜也不打算闲着。
　　撸起袖子，开始整理这布局乱糟糟的书铺。
　　虽然现下很穷，好歹也是有产业的人。
　　整理过程中，陶潜不时拎起一本感兴趣的书，匆匆扫掠，多是“神魔志怪”、“超凡话本”、“诡异纪实”之类。
　　他的想法，是想能不能从中窥见这世界，或者说超凡修行世界的一鳞半爪。
　　经历过砍头、不死、重生，加上两份本地土著的记忆。
　　陶潜猜测，这世界有妖魔鬼怪神仙，大概率也有人类修行者。
　　他现阶段的目标是安身立命，先好好活下来。
　　如果有了解真相，触及超凡的机会，他也不打算放过。
　　不过很可惜，忙活半小时之后，他没有任何发现。
　　很正常，常理而言，修仙的也好，妖魔也好，或许会有部分与人类混居，但中间必定会存在着一层隔阂。
　　普通人即便有心去找，也未必能如愿。
　　这方面，讲究所谓的机缘。
　　当然，辛苦半小时也是有些收获的，至少陶潜完全摸清了自家书铺。
　　这小小铺子，以蒙学书籍、书法字帖为主，利润也多来自这一类。
　　其他书籍，什么游记杂谈、小说话本、地图黄历等等，都被原身算入“杂书”类别。
　　值得表扬的是，原身购置的，全部都是正版书。
　　当然，这大概也是他亏光家底的原因之一。
　　收拾好后，陶潜开始营业。
　　不知道是不是换了个魂，也由此转运。
　　一上午，诚友书店的生意虽然不如十字街口那几家，但来来往往陶潜也接待了不少人。
　　到了午时，陶潜终于空下来，拎着把算盘在那里噼里啪啦一顿扒拉。
　　“共售出十本书册，六本《对相四言》，两册字帖，一本黄历，还有本《朱公游记》，共入账：一元二角。”
　　“那对相四言听说是某个私塾老师要求的教学辅材，果然不管在什么时代，还是卖教材比较赚钱，可惜我穿越时没把黄岗秘册带来。”
　　陶潜正嘀咕着。
　　忽然，门口处猛地传来“嘣嗤”的一种熟悉声音。
　　一抬头，陶潜就见两道身影，各拎着什么，笑盈盈的站在门口。
　　这两人看起来都是三十岁左右，正经的青中年。
　　一个穿着圆领长衫，戴着顶青绒暖帽，五官端正，只眼睛小，一脸的精明，酷似林永健。
　　另一个是长袍马褂，蓄着八字须，看起来有些奸诈。
　　陶潜脑海，相应记忆浮现出来。
　　巧了，两人都是他的邻居，昨晚陶潜还看过有关二人的文字记录。
　　买了《剪灯夜话》的奇石店老板李三鱼。
　　求购《玉楼春》等书的药店老板贾强。
　　“陶书生，一上午生意不错啊。”
　　“我可瞧见了，来来回回也做成了十几次，值得庆祝庆祝。”
　　“我们这不就来了么，陶书生没吃午饭吧，我们哥俩先请你一回，下次你得补上。”
　　“不过这吃人嘴软，书生有空还是得再帮我们跑跑腿，十大禁书我们哥俩可都没收集齐全呢。”
　　“嘿嘿，没错没错。”
　　这两人像是讲相声一样，一边说着，一边完全不客气的往里走来。
　　各搬了个小马扎，在矮木台上收拾出一块地儿。
　　将各自带来的卤牛肉、炸花生等吃食摆上。
　　而此时，陶潜的注意力却都落在两人带来的三只圆滚滚的玻璃瓶上。
　　其中一瓶已开了盖，里面有着淡绿色透明液体，不太明显的气泡正在咕嘟上来。
　　怪异的熟悉感立刻涌来，肥宅快乐……几个字马上就要到嘴边。
　　见陶潜“好奇”的样子，李三鱼和贾强当即对视一眼，各挑了挑眉，得意之色显现出来。
　　那酷似林永健的李三鱼指了指玻璃瓶，得意道：
　　“见多识广的陶书生懵逼了吧，这可是个洋玩意儿。”
　　“叫劳什子‘荷兰水’，据说是从西洋鬼畜那里传过来的，省城的大商去年开了家工厂生产这个，没几个月就风靡整个省城，上到达官贵人，下到贩夫走卒，都忍不住尝了尝鲜儿。”
　　“前些天分厂在咱寻仙县开了，今天正式开业，不过暂时只供应那些高档酒店和贵人。”
　　“我们哥俩看你这几天心情不太好，特意找德顺居老板帮忙拿了三瓶。”
　　“快过来尝尝，喝过的都说这玩意儿一下肚直冒气儿，快活似神仙，那叫一个带劲儿。”
　　陶潜本来对两人“自来熟”的表现有些不适应，不过随着对话持续，他很快也是熟悉起来。
　　原身的记忆，在此时起效。
　　陶书生迂腐固执，不知变通，书店刚开业就被坑惨，由此看出没什么真朋友，不说是狐朋狗友，必定也是没走心的。
　　倒是与两位邻店老板，因为一些艳俗禁书渐渐熟悉。
　　两人年纪稍长原身，都算是精明小商人，都能看出陶书生是个良善可贵之人，时常会照顾一二。
　　当然，再如何也不是亲人，无法在合适时阻止原身的自我了结。
　　听着李三鱼的话，陶潜顺着原身记忆，很自然的表现出疑惑。
　　更自然的，眼眸中露出好奇、不服。
　　把手中算盘一丢，直接走过去，拿起那玻璃瓶，先是说道：
　　“快活似神仙？我不信。”
　　“不就是一瓶水么？”
　　说完，陶潜很是熟练的将那瓶口往嘴里一灌。
　　一口气，整瓶干掉。
　　本来还有些忧愁的脸色，一下舒展开来。
　　陶潜嘴角勾起笑容，对着真正懵逼的二人竖了竖大拇指，而后舒服道：“神仙不神仙我不知道，不过啊，确实带劲儿。”