第两百一十六章 邪医原是钓鱼佬，黄莲圣母战药王
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　因那棚屋突兀破碎，陶潜四人，便直接与眼前一行人面对面见着了。
　　陶潜目光扫掠，瞬息知晓此地正在发生什么。
　　那被壮汉拍飞出去的，是个还算精壮的汉子，只是这汉子也不知被喂了多少毒药，身上处处都是各种颜色的斑块，还长出诸多畸形肉瘤等物，恐怖莫名。
　　与他类似的男女有不少，皆被铁链锁着，串成一串，麻木的站在黄泥粪路之上。
　　看守他们的是五个妖魔般的修士，个个打扮与那吃人的壮汉一致，手中还拿着些鞭子、扇子、锤子、锥子等类似刑具般的物事，散发着些许异常气息，显然是一些铸造粗糙的法宝。
　　与法宝类似的，还有这六个明显为邪修的修士修为。
　　五个为引气境！
　　吃人那个，勉强踏足炼气境。
　　这六人许是都觉自己威武又强大，要高凡人一等，乃是超凡脱俗，神仙中人。
　　殊不知，他们的身躯落在陶潜目中，却完全变了个模样。
　　就如那吃人食心的壮汉，其本相早已非人族，而是一头满身肥肉，长满黑毛，且不断有浓黄脓液自毛孔内溢出的，人身猪头的怪物。
　　这恶畜大快朵颐，哼哧哼哧，全然不知自己的脖颈处，也套着一根项圈。
　　显然，此畜身家性命，握于他人之手。
　　其余五个，也与他一样，不知修得是何种邪门功法，躯干虽仍旧是人族，只个个顶着一颗颗鸟、狐、鼠、犬一类的兽头。
　　眼眸猩红如血，了无人性。
　　“那些被缚着的平民，想来便是所谓的药人。”
　　“自愿被喂食毒药，以获取米面钱粮，养活家人。”
　　“这六个低劣妖魔则是收割者？”
　　陶潜刚猜出前因后果。
　　他们一行四人，便被那黄脓猪头怪给盯上了。
　　确切的说，是陶潜被盯上了。
　　极为莫名的，那猪头怪目光猛地锁死陶潜那晃荡着的，好似佛陀般的耳垂。
　　舔了舔猩红嘴唇，随后竟是甩掉手中啃噬一半的老人胳膊，大踏步就朝着陶潜冲过来。
　　毫无征兆，如野猪狂奔。
　　地面震颤的同时，又见这壮汉甩动厚舌，恶臭涎水飞扬空中，他似中了邪般，嘶吼着道：
　　“好美味的气息！”
　　“吃了吧，还有时间回去交差，路边吃个人，师尊一定不会怪我的。”
　　“忍不住了啊，怎么会这么香？”
　　话音未落，这壮汉已是腾空而起，朝陶潜扑来。
　　这变故发生的很是突兀，但陶潜却不觉稀奇。
　　早在南粤时，陶潜就知晓修了灵宝妙法，身上带了劫气后会有怎样的效果。
　　妖神公主阴素素！
　　何等人物，一朝被陶潜身上劫气所迷，照样降智。
　　何况眼前这头低劣妖魔。
　　陶潜懒得多瞧他一眼，见得一团阴影扑来，随手便一巴掌抽了出去。
　　因刚刚那一幕，陶潜下手毫不客气。
　　纵然他没有动用任何神通手段，只单纯用筑基境之气力，对于一头炼气境的妖魔邪修而言，照样是灭顶之灾。
　　伴随着闷响，这壮汉一颗恶臭猪头径直爆碎。
　　漫天黄脓鲜血却没能泼洒到陶潜身上，而是无比精准的洒向其余五个妖魔邪修，随着“嗤嗤”声响，五人那辛苦炼来的妖魔身躯立刻成了筛子，连哀嚎一声都来不及，直接烂泥般萎靡瘫软下来。
　　半个呼吸也无需，六头妖魔邪修直接没了性命。
　　拍死那妖魔的瞬息，脑海中自然而然迸发出极为详尽的志述来。
　　初始陶潜还不甚在意，无非又是个误入歧途，堕为妖魔的人族罢了。
　　但很快，他瞧见了让他生出兴趣来的隐秘信息。
　　【志名：兽傀奴。】
　　【志类：妖魔。】
　　【志述：此人本名唤作严刚，原也是个屠夫，从小羡慕修行者，勤恳干活三十年积攒了些钱财，在黑市中购得一卷《兽心诀》，自行修炼，初始进境极快，得力大无穷、皮若金刚等神通异力，直至其踏入定命胎阶段时，不由自主夜奔数百里去见一神秘人，身家性命随之落入此人手中。】
　　【注一：散播《兽心诀》之人，乃是一左道邪修何森，自号“邪医仙”，其人修为境界为蜕凡圆满，修本命经《混元慑生延寿经》，其人天赋非凡，炼得诸多妙法神通，极有希望踏足洞玄之境。】
　　【注二：邪医仙何森最擅培育妖魔邪修，保持其灵智的同时，又可控为傀儡所用，是以极受“方士”组织圣子之一黄崇信任，被其委派执掌魔都一地长春会。】
　　由于那妖魔邪修与自己境界相差巨大，是以只一巴掌，就让陶潜窥见详细秘密。
　　这唤作严刚的屠夫，异化堕魔的过程有种强烈的既视感。
　　“散播功法秘册……引得凡人或是底层修士修炼……再控制起来。”
　　“呵，又是个无耻的钓鱼佬。”
　　陶潜鄙视了一番那唤作何森的邪修。
　　随后，他的注意力便被第二道注释吸引去了。
　　“方士！”
　　“圣子黄崇！”
　　“长春会！”
　　诸多熟悉字眼，一一跃出。
　　几乎是立刻，陶潜回想起南粤诸多遭遇。
　　要说是老对手，却也说不上。
　　恐怕在方士组织眼中，根本就没有陶潜这个无名小卒的位置。
　　倒是那唤作“秦无相”的小白脸圣子，恐怕会深深记恨上陶潜。
　　在南粤最终战时，尽管秦无相修为境界达洞玄境，且拥有繁多的神通手段。
　　可毫无用武之地，毕竟那时出来争斗的随意一个大佬，就可碾死他。
　　若其余修士也是这般无奈也就罢了，但偏偏出了陶潜这么一个异类。
　　修为孱弱极了，却依仗着手段得最大好处。
　　从小到大便始终是天之骄子地位的秦无相，的确是恨透了陶潜，如果不是他结束后直接就回了灵宝山门，只怕秦无相早就满世界追杀他了。
　　“长生天朝中，有不少势力组织，同时存在于凡俗世界以及修行界。”
　　“此类势力，多数都以消息灵通，龙蛇混杂闻名。”
　　“漕帮是其一！”
　　“长春会，亦是此类。”
　　“尤其是后者，在凡俗世界网罗那些算卦相面、膏药戏法、评书修脚治花柳等下九流人物，在修行界则是网罗那些到处流窜的，旁门左道的底层修士。”
　　“我要探听魔都如今的情势，尤其是修行界上面的动静，长春会的人似乎是个好选择？”
　　陶潜动念中，目光也在满地碎尸中梭巡。
　　很快，他抬手一引。
　　就见得六具尸骸内，同时腾起一缕灰蒙蒙雾气，内里各有一道扭曲人影。
　　陶潜也懒得一一搜魂，径直探手将它们抓来，揉捏成一团。
　　过程中，这六人的邪魂都是哀嚎不已。
　　那模样那痛苦，完全做不得假。
　　只是可惜，场中无人替它们打抱不平。
　　遥遥听见这里动静的贫民躲在棚屋内不敢出来，而近处，只有那些可怜的药人。
　　尽管已被折磨的麻木，可此时听见六邪修的痛苦嘶吼。
　　这些药人，纷纷抬起头看过来。
　　眸中，齐齐露出快意之色，有些甚至强行扯着嘴角，竭力露出痛快的笑容来。
　　尤其不远处那筋骨断折，濒临死亡的汉子。
　　此刻更是疯狂捶地，又哭又喊道：
　　“爹啊，我的爹啊。”
　　“您看见了么，恶有恶报啊，这世道，这世道……呜呜呜！”
　　听着这哭嚎，陶潜手上又加了些力道。
　　同时，一边施放搜魂术，一边则又招来甘霖。
　　灵宝甘霖可洗去这些悲惨药人体内的剧毒，洗毒的同时，陶潜顺手也抹去了他们有关自己的记忆。
　　那搜魂术则是当初他在南粤被追杀时学会的。
　　妙处是可搜魂摄魄，让陶潜不费吹灰之力可得一些更详细的信息。
　　坏处是残忍，被搜魂者，非但痛苦无比，且结束后三魂七魄都会碎个干净。
　　果然，一息后，在前所未有的痛苦哀嚎中。
　　那团由六邪修魂魄揉成的雾气，彻底散了。
　　同时，陶潜也得到了他想要的信息，踏足魔都后，心底生出的一些疑惑，得到了解释。
　　“魔都如今风起云涌，暗流涌动的缘由，或者说明面上的缘由。”
　　“当朝九皇子传讯整个修行界，他要办一个珍宝大会，搜罗天底下的奇珍异宝，皆有重谢，一旦被收用，可加入朝廷得到资源供养……以九皇子太上魔宗传人，以及海军大元帅的身份，毫无意外引起修行界的躁动。”
　　“尽管真正的大修士，或者那些大派子弟都未有动静，但大量底层修士，却是蜂拥而来。”
　　“不过这只是明面上的缘由，暗地里流传的另一个消息，才是让万法宗等等势力蠢蠢欲动的真正原因。”
　　“只是那消息具体为何？这几个底层邪修并不知晓。”
　　“不过他们的上线，那唤作何森的邪医仙，想来是必定知道的。”
　　“也是正好，就在今夜。”
　　“邪医仙何森，要与白莲教魔都分舵舵主‘黄莲圣母’，在那药王庙内决战斗法。”
　　“二者皆是蜕凡大圆满之境，皆有踏足洞玄境的可能，分别代表长春会，与白莲教，显是要争一争谁才是魔都境内底层势力的代表。”
　　“到时诸多旁门左道修士都会前往围观。”
　　“不若也去瞧瞧？”
　　几道念头跃出，陶潜很快有了决定与去处。