第一百六十一章 陶潜使计调虎离，龙泽之主名九首
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　得了大自在佛法加持的陶潜，刚一开口，佛禽舍利内便生响应，百尊佛禽护法都想涌出以助陶潜。
　　其中有一尊佛禽似因听到“鼍龙”二字最是兴奋，瞬息挤至最前方。
　　此佛禽护法人面鸟身，嘴如鹰喙，头戴着一顶尖顶宝冠，双发披肩，身披璎珞天衣，手戴环钏，一双金红大翅向外展开，再加之其面呈忿怒状，头顶还生着一颗硕大滚圆的肉瘤，真个是威严又凶恶。
　　陶潜如今是这颗舍利子之主，加之如今见识也不低。
　　瞧得一眼，当下就辨出这位佛禽来历，正是专以“龙族”为食的迦楼罗护法神。
　　显然他是闻得鼍龙二字，来了兴致。
　　若陶潜真能放出迦楼罗护法金刚来，区区一尊九头鼍龙说不得还不够他吃。
　　可惜，他暂时却是做不到的。
　　不要说是陶潜，便是百禽子，也很少放出这等异种护法神。
　　当初陶潜知晓佛禽舍利些许信息后，也曾疑惑：既然百禽用大自在佛法炼出了足足百尊佛禽金刚，其中甚至有迦楼罗这种护法神，若是他将百禽尽数召唤出来，加持于身，岂不是可以横扫南粤。
　　哪里用得着掩人耳目，弄些阴谋诡计。
　　直至百禽殒命，佛禽舍利落入他的手中。
　　诸多根脚底细随同志述被触发，被陶潜知悉，他才明悟了缘由。
　　非是百禽不愿！
　　而是，他也做不到。
　　修行界那必有代价的铁律，再次起效。
　　召来不同的禽魔，需要消耗完全不是一个量级的法力和神魂。召来猿魔、猪魔、羊魔、蛇魔等等禽魔相助，已是让百禽处于失控入魔的边缘，若再去召迦楼罗这一类有着恐怖神力的护法神，百禽子只怕当场便要入魔异化，连转世重修都难。
　　“多年前在陀县区域，百禽子本就只炼出了约莫二十多种禽魔，剩余七八十种，只是他以佛魔法门推演出来，只具形，不得真意。”
　　“其后他加入大自在寺，以更高深佛法将后续补全，但如迦楼罗这类异种佛禽所需法力神魂都非寻常可比，即便是百禽子自己也很少去用。这也是为何百禽子要立【百禽寺】一脉的原因，他一人之力无法圆满，可若是让他立了别脉，成佛作祖，那便是完全不同的光景了。”
　　“真要是让百禽子得逞，多年以后，说不得这修行界中，就要多出一位百禽菩萨之类，一念唤来百尊佛禽，谁还能挡他？”
　　“可惜，他算计再多，终究也只是为我做了嫁衣。”
　　这些念头，在陶潜脑海倏忽闪过。
　　随后就见陶潜对着那蠢蠢欲动的迦楼罗护法神，笑着摆摆手道：
　　“慢来慢来，我这一身微薄法力，可请不动大神。”
　　“不若看看缘法，哪位护法与我更契合些，今夜便劳哪位护法走上一遭。”
　　陶潜话音落下时，当即便运起灵宝还仙术，将自己可借来的法力显了一显。
　　虽然因为天赋资质，陶潜能借来的灵宝仙灵气，远超其他筑基境的灵宝弟子。
　　但筑基境，就是筑基境，远远比不上当初的百禽子。
　　很快就见得舍利子内，一尊尊佛禽纷纷隐匿，都是些陶潜请不动的大神。
　　不多时，陶潜面前竟是只余下十尊佛光虚影。
　　陶潜看过去，不由怔了怔。
　　这十尊佛禽，分别是猪、羊、犬、鸡、牛、蛇、鹰、马、象、猿。
　　几乎是立刻的，陶潜想起当初在寻仙县内，以一枚银元买来的功法经册《百禽戏残册》，彼时内里只余十种禽法，若是都炼成，正可见到眼前这十位佛禽金刚。
　　“看来，我的确与佛缘分不浅。”
　　陶潜仍旧作涅槃像，嘀咕一句后。
　　目光蓦地落在那佛猿护法身上，道：
　　“那九头鼍龙领着一群蛟龙属妖族在大泽水府内肆虐，要降伏倒也并不简单，正需佛猿护法这水火难伤的不死之身，以及可生撕妖魔的法相天地之助，今夜便请佛猿护法随我走一遭。”
　　登仙岛，入夜后。
　　那有些寒酸冷清的临崖海阁之内，一团祥云蓦地飘飞而起。
　　只不多时就遇了屏障，停在大团雷云之前。
　　雷云下方，赫然是一片浩浩汤汤的大泽湖泊，其内水道广阔，如若不是在高处往下看，只怕根本看不到这大泽另一端所在。
　　便是在这深夜时分，这处大泽也是一点也不安分。
　　就在那大泽水元精粹汇聚区域，一头接着一头，只看外形就知晓是沾染了龙族血脉的异类妖物，正在大泽之内嬉戏打闹，它们天生拥有的非凡血脉之力，使得即便是打闹，也弄出了匪夷所思的动静。
　　那一团团雷云，不时劈落的雷霆闪电，以及不断倾泻的磅礴雷雨，无一不在向外宣示着这片大泽的主宰为何？
　　外围祥云上，陶潜领着小小岁、廉精儿、钟豆豆、山九外加一只鲛女，攀在云头正往那区域瞧去。
　　匆匆几眼就看见那些形态各异的蛟龙属，有唤作龙鱼者，双角有翼，两足四爪，蟒纹鱼尾；有唤作牛龙者，形似龙，生有牛角，无翼不可飞，以巨力搅乱水脉；有唤作蟒龙者，似蟒非蟒，似龙非龙，通体雪白，可御空而行，伴生风雨……。
　　谁也不知道那只九头鼍龙是从何处，找来了这么多沾染了龙族血脉的妖物？
　　汇聚在这大泽内，将此地化作名副其实的龙泽。
　　其他水生异类妖物，要么离开这大泽，要么便臣服于它们。
　　只是为首的九头鼍龙颇有些种族歧视的意味，非“龙属”，纵是再强大，也绝混不到高位去。
　　这就导致稍微强大些的水族异类，都离了这片大泽。
　　愈发使得那龙泽二字，名副其实。
　　日日夜夜，都可见得这些龙属妖物，在这里兴风作浪。
　　便是不怀好意而来的陶潜一行人，此刻也是看得津津有味。
　　只刚认主的鲛女，满脸担忧之色。
　　她还未曾见识过陶潜手段，自然也就忍不住担心自己的新主人，能否从这群穷凶极恶的龙属妖物手中，夺回那座龙泽水府？
　　从明面上，双方力量相差实在是过于悬殊。
　　对方是一大群龙属妖物，甚至没包括还没现身出来的九头鼍龙，而这边除了新主人看着有些战力外，其余都是小娃娃的模样。
　　若真起了战端，可够人家塞牙缝？
　　陶潜回头，看出鲛女眸中忧虑，默默估算一二，时辰刚刚好，直接笑着道：“吉时已至，且看你家主人手段。”
　　话音落下时，陶潜又是取出那熟悉的魔葫。
　　拔了瓶塞，往外抖落。
　　下一刻就见得一只接着一只的魔头，从那葫芦内滚落出来，尽是些替身魔、幻象魔之类的稀罕魔头。
　　这些魔头刚现身，就听见陶潜吩咐道：“动手吧，尽量逼真些，若被那些混血龙种瞧出破绽，答应你等的奖赏可就无了。”
　　陶潜说完，一众魔头各都露出苦涩神情。
　　它们这些动辄夺舍他人的域外魔头，何曾有过被人族这般奴役的遭遇。
　　可惜，凡事都有第一遭。
　　此了那尸孽天魔丹，一切就由不得它们。
　　“遵命，真人老爷！”
　　魔头们刚答应，立刻开始变化。
　　就见得那替身魔先化作另一个陶潜，随后又见幻象魔倏忽间制造出了大量金甲神将，即便是如此近的距离，也完全看不出这些神将都是空有其表，完全不具备一丝一毫的战力。
　　但任何人，骤然见了这队伍杀来，只怕都会心胆俱裂。
　　见此陶潜并不满足，又直接看向小小岁和廉精儿，两个小的过往追随陶潜时，所做之事一般都是帮忙捡拾战利品。
　　白日他们苦修一整日，终于兑现了些许潜力，正好能在此时用上。
　　就见两个小家伙宝石般的眼睛里，都是露出兴奋欣喜之色。
　　各自低喝一声，随后陶潜就见到了当初在“桃花源”中所见景象。
　　大量果冻、血肉小人士兵诞生出来，在它们之侧，则是大量由青铜、白骨、生铁组成的机械士兵。
　　几乎是立刻的，原本只有大猫小猫两三只的队伍。
　　在鲛女那目瞪口呆注视之下，直接变成了一支威压惊人又古里古怪的征伐队伍。
　　陶潜看得几眼，满意点点头。
　　想了想，又取出一唤作“藏兵匣”的法宝，塞入钟豆豆怀中，吩咐道：
　　“待会你们将那只九头鼍龙引出，若它实在凶猛，就用这法宝拖延一下时间。”
　　陶潜刚吩咐完，这支诡异征伐队伍立刻从云层内冲了出去。
　　最前方的“陶潜”，表现力可谓非同凡响。
　　就见他领着一大群金甲神将，直接闯入那龙泽之内，高昂着头颅，大喝道：
　　“吾乃灵宝宗多宝真君大弟子，陶潜真人。”
　　“此座仙岛已由云华仙姑做主赐予了我，汝等披鳞带甲长虫儿霸占此处别府多时，却是到了归还之日。”
　　“限你等即刻出来归降于我，日后供我驱使，为我坐骑。”
　　“否则今日，便是你们长虫的殒命之时。”
　　陶潜正扯着鲛女离去，准备从鲛人水窟内，直接进入龙泽水府，来个暗度陈仓，将那水府禁法先夺了回来，再慢慢收服这群龙属妖族。
　　只是刚转身没多久，这些完全不符合他画风的嚣张话语便猛地响彻，差点让他跌了个踉跄。
　　好在这仙岛，如今也没什么外人，不至于大大丢了颜面。
　　陶潜回头狠狠瞪了眼那扮演自己的“替身魔”，心底决定扣了这厮的奖赏补贴。
　　而此刻，骤然听到这声音，骤然看着那恐怖征伐大军破开云层而来。
　　那大泽内，原本正在嬉戏打闹的一群龙属妖族，齐齐都是大怒。
　　它们在此地盘桓多年，早已自认这里就是龙泽。
　　为了守住这地盘，它们也是年年月月都要与其他异类妖族争斗厮杀，大型小型的战争不知进行了多少次。
　　忽然冒出一个人族修士，要它们归还龙泽水府，这如何能忍？
　　顷刻间，本就不宁静的大泽立刻起了翻江倒海般的动静。
　　一头接着一头有着恐怖身躯的龙属妖族，齐齐开始发威。
　　它们的实力，几乎都是蜕凡境的层次，再加上血脉神力的加持，寻常蜕凡境修士根本扛不住它们的攻击。
　　当它们显露血脉，弄出异象之时，整个龙泽都被风雨雷霆所充斥。
　　在这骇人画面中，就见得一头头似龙飞龙的巨大身影或是腾飞而起，或是在大泽内搅动水脉旋涡。
　　同时，它们俱都是发出愤怒嘶吼来：
　　“哪来的人族修士，滚出龙泽，否则生吞了你。”
　　“我们乃是龙族，不认身份，不认地位，以实力为尊，你这人族小修士若想得到龙泽，须得征服我等。”
　　“你这人族不过区区筑基境，竟想让我等归降，还要当你坐骑，简直是妄想。”
　　“我等才不管什么真君，什么仙姑，此地是龙泽，我等是龙，那这里就是我等的领地。”
　　伴随着一声声嘶吼怒斥，偌大龙泽，很快形成了骇人听闻的对峙场面。
　　一方自然是这些龙族妖物，另一方却古怪得多，为首的是个只有筑基境的小修士，征伐队伍中有金甲神将，有血肉小人，有青铜士兵，不过数量气势也都是非比寻常，一时之间竟然真的抗住了那些蛟龙们散发出的威压。
　　正因为如此，才使得这些龙属妖族没有第一时间进攻。
　　而是形成对峙后，立刻有妖族钻入大泽深处的水府报信。
　　只一两个呼吸，忽然那被风雨雷云覆盖的龙泽下方，一道极其庞大，好似山岳般的黑影出现。
　　肉眼可见的妖气龙气冲天而起。
　　一颗接着一颗，巨大无比，且狰狞凶煞之极的龙形头颅缓缓伸出水面。
　　陶潜曾感受过的，与洞玄境极为相似的威压猛地将整个龙泽都覆盖进去。
　　随后，这些鼍龙头颅开口了。
　　龙吟轰鸣，响彻大泽。
　　“吾乃九首，此泽之主。”
　　“多宝真君与云华仙子之名，吾亦知晓。”
　　“然此地多年未有人来，按照灵宝宗规矩，此岛此泽早已恢复了自由。”
　　“你既是灵宝弟子，想来也知晓这规矩，想收回龙泽别府，便请道友先击败我等，再谈其他。”
　　不得不说，作为一头妖物来说。
　　这唤作“九首”的鼍龙大妖，与陶潜在南粤境内见过的那些粗鲁莽撞妖魔，气度上就完全不一样。
　　按说此时，陶潜该回身与其厮杀，光明正大的打服此妖。
　　可惜，陶潜不是这般人。
　　他遥遥看了眼正耍威风的九头鼍龙，扯着鲛女，急匆匆就往水窟去，同时嘀咕道：
　　“一身血脉的确不俗，待会打起来必定也很过瘾。”
　　“不过要打也得在公平境地下打，我若不先使计收回别府禁法，打着打着，说不得还要遭这大块头用禁法暗算。”