第四百四十七章 姑姑仙踪，多宝戏谑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　李忍来之前，众人所谋，是钱塘省数千万凡民百姓的生路，至多再加个天南省。
　　他一来，除了欲让元明真当领袖外，更直接将谋划事扩大至整个北地，足足数十个大省。
　　格局虽是瞬息打开，可他那计策却让陶潜不由生出些恼来。
　　这便将他陶大真人安排明明白白？
　　若这谋划真能成，真能救了这糜烂世道尚且好说，偏偏他那想法在陶潜看来，幼稚得紧。
　　连犹豫思量一两息都没有，陶潜径直摇头道：
　　“此法不可，此路不通。”
　　“你既瞧不上自在寺立【地上佛国】的法子，怎如今又直接复刻方士的计划？”
　　“红拂女与姒洗心结合能统一北地诸省，我与元明真结合就一定能夺得天下？”
　　“元道友既能写出《明真治世经》，想来是极具智慧的，必定不会同意你这法子，想来你也是心血来潮。”
　　“我不是关键，元道友也不是关键。”
　　“法统与人道气运，更不重要，毕竟一旦张麻子或者姒洗心被转为祖龙血脉的话，天底下谁能与他们争夺法统与气运呢？”
　　“你真正想着的，是打算将我背后的灵宝宗，以及救国会背后的元始宗拉扯进来，集合这两大顶尖道门大派之力，一统天下。”
　　陶潜毫不客气，揭了李忍心底真正想法。
　　其余几位，也都明悟过来。
　　几人中最年长，治政经验最是丰富的赵公达，当先摇摇头，接续着陶潜的话，也否道：
　　“此计简单粗暴，看似可行，实则必是不成的。”
　　“灵宝、元始二宗虽强，但并未强到镇压整个修行界的程度，纵是将太上道也拉扯进来又如何，须知对立面尚有魔佛寺、孽宗、秘魔宗、太上魔宗、大自在寺、转轮寺、大昭寺、修家、姒家、张家、李家……等等，这还未提道门其他大派，以及数不清的旁门左道。”
　　“如今这些所谓潜龙天骄，哪一个背后没有大派大家族支持？仍旧是混战不休，无有安定之时。”
　　李忍被看穿心念，面上并无恼色。
　　他也是个磊落之人，直接摊开来说道：
　　“此确是李某的心血来潮，不过我倒觉得有很大机会能成，当年祖龙能一统九州，背后最大支持者，也同样是道门三宗。”
　　“修行界虽是法脉林立，但洞玄境、道化境、劫仙境的修士，以道门三宗最多。”
　　“尤其真人所在的灵宝宗，万仙来朝之威名谁不知晓。”
　　“我研究过真人过往诸多经历，真人在蓬莱海内声望极高，入世后与余延世等元始宗、神霄宗、少清派传人交情颇深，甚至于能指派得动元始隐仙，在那新月省内又与太上道子有交情，真人身上还有磅礴人道气运，以及禹鼎、谷神簋两件祖神异宝。”
　　“毫无疑问，真人便是气运之子，应劫之人。”
　　“只要真人你愿登高一呼，请得万仙出山，再邀南边元始宗，虚空太上道，人道气运加持，民心所向……大量洞玄道化劫仙倾巢而出，在其余宗门反应不过来时一统天下，碾碎方士更是轻而易举。”
　　“真人你不必当皇帝，换个称呼也可，或可立下一支无上仙朝来。”
　　“这种种迹象已表露无遗，此便是真人你入世之由，终是避不开的。”
　　“你被追杀却未曾回转蓬莱海，反而踏足钱塘，与身具【天凤之体】的元明真道友相遇，这又是一明证。”
　　当李忍这番话吐出。
　　几人哪里还不明白，这位出身佛修的年轻将军，除了是元明真的追随者外，也是陶潜的。
　　在他看来，陶潜许是真龙天子，命中注定要与天凤女帝结合，立下仙朝，拯救万民。
　　若是寻常修士，听他这般激昂又好似有理有据的话，少不得会被忽悠，真个就信了他。
　　可此间，无一个是好糊弄的。
　　仍是赵公达！
　　这老人家，全然不听那八卦事，只再次分析道：
　　“李道友莫再妄想，此法依旧不成。”
　　“旁的不说，据老朽所知，道化、劫仙境修士，只怕轻易入不得世。”
　　“至于缘由？”
　　“老朽早年读书曾瞧过一本志异秘册《近古杂录》，内中记载了更久远时代，几位疑似道化境修士滞留于凡世的后果。”
　　“不论是故意，还是无意……总之，因他们而死的底层人族，少则数十万，多则百万。”
　　“得了‘道’的修士，对于凡民而言，已算是神。”
　　“直视也好，在身侧也罢，都是死。”
　　“甚至会永久性的改变一些地势，孕育出一些怪奇之景来。”
　　“当年祖龙建立长生天朝，布下【祖神禁法】，与修行界签订契约，只怕这就是主因。”
　　“听闻上古黑暗蒙昧之时，人族生灭迅速，每隔一段时日就有灭世灾劫。”
　　“历经多劫，最终出了长生朝，立了禁法，使得这片大地上的人丁暴涨至数十近百亿……外域，也就是天朝那些个邦国异域，全部加起来，都无法与我们相提并论，此乃禁法之功也。”
　　“若是让这些已得道，已成‘神灵’的存在再次入世，只怕不出数月，一场仙魔大战便将掀起，大地崩解，日月无光，重回黑暗蒙昧之时。”
　　“那时人族处境，反倒不如现在了。”
　　赵公达说完，李忍顿时陷入沉默。
　　想反驳，却吐不出一个字。
　　陶潜则是在此时，补充打击道：
　　“道化、劫仙存在，多数在域外大渊，等闲归来不得。”
　　“至于说蓬莱海内的万仙？”
　　“众生修行，多数求的是己身超脱，便是灵宝宗也不例外。”
　　“伱我诸人都算是异数，我就算站将出来，宣布与元道友结合要夺天下，或可得到灵宝宗一些暗中支持，但要全宗参战是绝计不可能的。”
　　“这方面，反倒是元始宗更便宜些，他们似是要借救世之气运再立仙宗……不过他们暂时在南方动作，顾不得北地。”
　　“李道友你这法子，其实算不得稀罕。”
　　“仙朝也好，其余法子也好，陶某都想过。”
　　“甚至这世上从未有过的法子，陶某也想到了一些。”
　　“可惜，暂时都瞧不见希望。”
　　“不过陶某倒从未觉得，这不是一时就可定之事，前途漫漫，陶某已有准备，甘愿求索……”
　　话至此处，陶潜又心生感知。
　　这回，是一道一闪而逝的危机预兆。
　　很是莫名的，他想起了秦佼师叔。
　　“还是不同的，我不借人道气运修行，不操控气运，不可能被反噬。”
　　“方士已被我掘了根，只要我再坚持坚持，将这颗大毒瘤拔了去，纵使依旧寻不着合适的救世治世制度法子，也可让此界底层人族获得一些喘息之机。”
　　“用不了太久了，我距【极乐境】也只一步之遥，再有些时日，就可回蓬莱海思虑度道化大劫之事。”
　　陶潜安慰自己，同时生出些紧迫感。
　　不再与李忍这个试图撮合他与元明真的追随者胡乱掰扯，只是想起什么，忽而问道：
　　“你说元明真道友背后，有我云华姑姑支持？”
　　“此事当真？你有何明证？你已见过我那姑姑？亦或是元道友亲口所说。”
　　先前听说的时候，陶潜还半信半疑，真个设想过元明真就是谢灵机师姐的一道分身。
　　但如今见过这个“李忍”，大觉不对劲。
　　虽也是个满腔热血的磊落之人，但瞧来实在不甚聪明的样子。
　　且这里，还有一处绕不开之事。
　　那就是跟随在元明真身边的谢灵竹，她虽是谢灵机的亲姐姐，但极不待见云华姑姑。
　　二人见面，谢灵竹根本不会顾忌长辈不长辈，立刻就会出手。
　　果然，他这一问，即刻得了意料中的答案。
　　李忍用触须挠了挠闪闪发亮的头瘤，回道：
　　“那倒是没有。”
　　“不过元明真道友说过，她手中有一套威能绝伦的旗幡，乃是近日所得，出自灵宝宗女仙之首云华仙姑。”
　　“只要施展出来，顷刻间便可布下一套【混元九真造化仙阵】，便是极乐境的强者入内，也少不得要被重创，甚至一个不慎也要殒命。”
　　“此等仙阵，云华仙姑却轻易给了她，这岂非已是摆明了态度要支持？”
　　这几句话吐出，就是郑隐、赵公达几人也都看出。
　　李忍此人，虽有热血，也委实不靠谱。
　　算不得是大错，但若要说对，也说不过去。
　　陶潜闻言后，心底思量道：
　　“那造化仙阵的确归属于云华姑姑，既然是元明真近日所得，这倒可以证明她见过姑姑。”
　　“不过以姑姑脾性，真若是确定元明真是师姐分身，根本不可能藏着掖着，她可是爱煞了师姐，谁敢惹师姐，当天她就会摆下那连师尊都畏惧不已的恐怖大阵，更要呼朋唤友，将其他一众姑姑喊来。”
　　“我的颜面，喊不来万仙帮忙，换了姑姑那就是截然不同的场面了。”
　　“届时别说魔佛寺三个贼秃，钱塘省内要为难师姐分身的，有一个算一个，连一只鸟都飞不走，尽数要死个干净。”
　　“既无这阵仗，足可证明元明真并非师姐分身，至少大概率不是。”
　　“不过应也是有些关系，否则姑姑只是单纯看在谢灵竹面上的话，不至于给出那套旗幡。”
　　念头闪烁到这里，陶潜顿觉明朗了些。
　　同时，对李忍更是颇无语，径直便一言而定道：
　　“联姻之事莫要再提，陶某已有道侣。”
　　“不过元明真道友要加入我等却是可以，从这一册治世经便可知，元道友智慧非凡，且有怜民之心，救世之志。”
　　“方便的话，不若先请来见上一面。’
　　“晓得真人与几位都觉得我李某异想天开，乱点鸳鸯谱。”
　　“无妨，只要真人你与元明真道友见上一面便知，必要一见如故，再见倾心，天生一对……不过现下不太方便，大自在寺的神秀大师、大愚禅师正竭力纠缠她，口中大义凛然，实则也是为了哄她将法统气运、还有那春秋辇交出来。”
　　“不过今晚魔佛寺那些魔僧老贼要办法会，作为庇护我等的条件，大愚禅师欲让谢灵竹道友出战第一场的辩经。”
　　“禅师说：魔佛寺艳尸兼修多法，且熟读正佛、逆佛诸多典籍秘册，单纯辩经的话，哪怕神秀大师出战也多半不是对手，可谢灵竹却不同，她与艳尸曾都在观音寺内修行，甚至有过不浅的交情。”
　　“禅师教了谢灵竹一道秘法，可在辩经时施为，令艳尸主动认输。”
　　“趁着她们辩经时，真人你只要施些妙法脱出身来，我可安排你与元明真会面。”
　　“真人你信我，元道友必是你的……”
　　“当当当！”
　　李忍又说得兴起，忽然水面之上传来钟声。
　　同时，整个省城之内都开始出现各种佛陀异象，处处可见天花乱坠，地涌金莲。
　　无比悦耳的佛音梵唱响彻，更有金光香雾充斥全城。
　　“法会将开，先到此为止，诸位见机行事。”
　　“送我们回去。”
　　陶潜说完，郑隐立刻施为。
　　辉芒闪烁之中，这场在佛陀金汤内进行的古怪会面便先结束。
　　陶潜再度睁眼之时，已又回到那禅院静室之内。
　　眸中，第一时间映照出云容那美艳面庞来。
　　虽说他不曾做过什么，连应承一句都没有，但因为李忍这厮那一通胡说八道，陶潜莫名觉得古怪。
　　想起此事，陶潜立刻又取出金霞令。
　　虽然陶潜已经猜出了大半，但云华姑姑究竟在不在钱塘省，元明真是不是谢灵机师姐的分身，仍旧要求证方知。
　　他那问题刚过去，金霞令立刻颤动，自家便宜师尊那充满戏谑的声音传来：
　　“哈哈哈……乖徒儿可是春心萌动了，竟这么关心你那灵机师姐的下落，是不是还惦记着你云华姑姑所说，一旦寻着了谢灵机，就要给你们二人牵线之事。”
　　“咦，为师没记错的话，你不是已经有媳妇了么？”
　　“为师可告诉你，云容那女娃娃也是个极好的，你莫辜负了她。”
　　“你若坏事，也别说是我多宝弟子，她那师尊太真姥姥凶得很，为师打不过她，为了不被牵连，到时候为师只得將你逐出师门了。”