第九十六章 古古怪怪香肉集，陶潜骤遇第一灾
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　荒野山林，一小径中。
　　突兀的一缕婴儿躯体方有的清香浮现，随后便见微光闪烁。
　　陶潜身前飘着那引魂幡、招魂铃，左右各牵着作“小僵尸”模样的小小岁、廉精儿现身出来。
　　稍微辨认了下方位，又对比了下脑海中的南粤地图，陶潜不由微微皱眉。
　　赶路一整日，仍旧还在南粤境内。
　　倒不是小先天元婴遁法不给力，而是如今南粤情形复杂，处处可见那些个妖魔布置下的魔阵、陷阱，有些是为了捕捉凡俗人类，有些则干脆就冲着修行者来了，前者是血食，后者却算是资粮。
　　陶潜如今战力也算霸道强横，但不好陷入妖魔围杀中，是以只能在夹缝中使用遁法，进展缓慢也是正常。
　　即便如此，他的赶路速度也远远不是凡人可比。
　　“再有一两日，应当就可从这人间炼狱脱身了。”
　　陶潜暗自道了一句，便打算带着小小岁廉精儿寻个僻静处休整一番。
　　虽说用来赶路的源气，都是之前桃花源时储存在那萧真人所赠异宝中的“元婴源气”，不耗陶潜体内一口灵宝仙灵气。
　　但频繁动用遁法，不论是陶潜本身，还是两个小家伙，此时都感受到了疲乏。
　　就在陶潜要动用神念，搜寻休息之地时。
　　忽然，陶潜蓦地感知到不远处传来两道微弱的悸动感，随之而来的，是一阵一阵的敲打铜锣和梆子的声音，还有两道一唱一和的声音。
　　而他们的唱词，却让陶潜立时生出一种不适感来。
　　山林秘径中，两头仅穿着人皮腰挡，肥头大耳，满身鬃毛的“猪妖”，各提着一铜锣，拿着一硬木梆子。
　　一边走，一边敲敲打打。
　　而那持梆子的猪妖，还摇头晃脑的唱道：
　　古古怪，怪怪古，孙儿娶祖母。
　　猪羊炕上坐，六亲锅里煮。
　　女吃母之肉，子打父皮鼓。
　　众人来贺喜，我看真是苦。
　　“好诗好诗啊！”
　　“猪老三，听说你化魔前是个落魄书生，果真是极有才华。”
　　“哈哈哈，过奖过奖。”
　　“谁，谁在哪里？”
　　正互相吹捧着的两头猪妖，忽而同时看向密林一侧，獠牙在月光下闪烁幽光，恶臭口水被猪鼻子喷出，两双猪眼正冒出幽幽绿光来，齐齐盯着从那区域走出来的三道身影。
　　那三人，赫然是个赶尸道人以及两只看起来极可爱的小僵尸。
　　见不是“生人”，两头猪妖同时露出失望之色，显然是在懊恼这半路夜宵没了着落。
　　不过似是又想到什么，两猪妖纷纷向陶潜投来热切目光。
　　刚刚还好得似要同挂一条腰挡的猪妖，此时却互相推搡着，油光发亮的猪脸上露出笑容，同时凑了上来。
　　尚在半途，它们开口说话时喷出的臭气已经先一步飘荡了过来。
　　“呦呦，这夜黑风高，没想到却是碰上道友了。”
　　“同是修行生灵，道友想必不会歧视我等非人身的存在吧，若不歧视就最好了，我见道友这风尘仆仆，想必是长途跋涉而来，若不嫌弃的话，不如跟随我们去【香肉集】休憩一二吧。”
　　“没错没错，我们香肉集最是好客，就开在山下四通八达之地，以这天下最香之肉，最欢之宴，喜迎四方来客。”
　　“道友想必赶路一天了，正好入集市喝点酒水，吃些香肉，再往那【销魂铺】里一躺，搂着妖精鬼魅彻夜云雨欢好，嘿，真个是神仙享受，价格也不贵，比那劳什子欢喜阁开设的坊市可要便宜太多了，且咱们香肉集啊，什么都收，最好则是以肉换肉。”
　　“这些日子啊，咱们香肉集不知接待了多少人族道友，声名早早便盖过那欢喜坊市了。”
　　两头主要一套熟练的推销词上来的同时，陶潜也分明瞧见他们背在后面的猪手在做着些小动作。
　　显然，若是陶潜不答应去集市，或者要对它们动手。
　　那便证明这是个对妖魔有恶意的正道修士，两猪妖必要呼唤帮手前来。
　　脑海中念头转了几下，陶潜忽而有了决断，刻意化出的胖脸上也跟着露出一道淫荡笑容，随后点点头道：“也好，赶路一日，的确是乏了，正是该休息的时候，请两位道友带路吧。”
　　这话一出，知晓自己成功拉到客人，提成也将要到手的两猪妖，都是欣喜回应。
　　为了多拿些提成，两猪妖各自都是舌灿莲花，卖力推销起来。
　　“得嘞，您跟我哥俩来吧。”
　　“道友可有偏好啊，是喜好肉质紧实的壮年，亦或是鲜嫩的孩童，还是丰腴些的妇女，部位呢？是好劲道心脏呢，还是鲜美肝脏，或是热乎乎的骨髓，不管哪种，这方面我都推荐道友去我那朋友朱万全开的肉铺，价格最是公道。”
　　“万全肉铺的确不错，道友可去尝尝，毕竟朱万全那厮是从铁佛山上下来的，听闻还给菩萨烤过肉呢，烹饪手艺最是不俗。”
　　“吃过香肉，我推荐道友去那蛇妖白晶晶的销魂铺子享受一番，虽说那些个狐媚的铺子更受欢迎，但真论及享受，还得是白晶晶妹妹的手段了得，被她缠绕着，那紧致湿滑之感，保准道友尝过之后再难忘怀。”
　　这一句句入耳，陶潜有一搭没一搭的应付着。
　　途中更遇到其他的巡山猪妖，大半都是没拉到客人的，少部分拉到的，则守着半途遇上的贵客，生怕被旁的猪妖给抢去了。
　　那些所谓“客人”，大半为过境的妖魔，小半则是如陶潜这般表露为旁门左道，或干脆就是邪修术士。
　　一行妖魔邪修，很快便来到山下。
　　当越过一片密林后，倏忽间，陶潜只觉眼前幽暗远去，大量光辉涌来。
　　面前赫然是个平坦荒原，只是上面竟有一个极长极长的热闹集市。
　　大大小小的棚屋，或是简陋铺子，细细密密的挤在一起，成百上千的灯笼高矮不一的挂着，若有人从高空看下来，只怕会以为这大地上多出了一条臃肿的火龙。
　　刚一靠近，包括陶潜在内所有人便都闻到一股极其浓烈的异种香气。
　　像极凡俗世界在弄流水席时的香味，只是香味种类，以及浓烈程度完全不一样。
　　陶潜被两猪妖引领着入了集市，往两边看去。
　　却见那右侧铺子是头黑鬃猪妖，正持着一亮晃晃剔骨刀，好似剖丁解牛般，正快速分解着那案板上的一具新鲜尸体，手起刀落，便见一个个部位分门别类被摆到前头。
　　那左侧铺子却是个熏肉烤肉店，也不知是从哪里淘换来的铁皮炉子，内里挂满了各类肉块，或是一具完整尸体，底下松香木头正熊熊燃烧，松香烟火气随着肉香一起，飘荡而出。
　　陶潜竭力压制着心念，微微低头，不经意又看到地面。
　　不明血肉混着皮毛骨骼，被那血水一和，便成了一层腥臭泥浆，狰狞大蛆在其间蠕动，红眼飞蝇在其上缠绕如云，两侧沟渠内，又见累累白骨堆积，不时堵住欲冲刷过去的血溪，水面不时飘荡过去一张脸皮，或是一副大肠……。
　　此时此刻，陶潜似无了感知。
　　只跟随着两头猪妖，被当先引领到了那所谓的“万全肉铺”，这真个是万全的铺子。
　　那大大棚屋里，生肉也有，熟肉也有，各种肉香混杂一起，简直要冲霄而起。
　　棚子里光猪妖、狗魔之类的伙计便有十来个，见得有新客，一头鬃毛杂乱的猪妖凑了上来，竟是向着陶潜递过来一张由人皮制作而成的“菜单”。
　　不等陶潜看清那上面，究竟有什么菜。
　　这伙计，一脸自豪的先介绍开来：
　　“道友选择我们万全肉铺算是选对了，这香肉集，我们铺子说卖肉第二，谁也不敢称第一。”
　　“我们老板不久前可是在那铁佛山上，给艳尸菩萨烤过肉，给赤身圣女倒过酒，那位巨魔婴妖大人，还赐了我家老板一柄剔骨法器刀，真个是威能绝伦，刀气冲天。”
　　“你瞅瞅这些客人，一位位可都是回头老客。”
　　“怎么说，道友可需我朱铁蛋给您推荐几道招牌菜？”
　　顺着这猪妖的说话指点。
　　陶潜看向铺子里，十几张桌子排列得整齐，几乎都已坐满，一半是妖魔，另一半却是不知从何处来的人类修士。除了明显入魔异化的邪修外，还有些类似于“卜卦相师”、“风水术士”、“炼鬼道人”之类的旁门左道之流。
　　每一个，都保持着人类形态。
　　但端坐在那桌前，都是大快朵颐，吃得忘乎所以，满嘴流油。
　　那一双双眼眸更是直冒绿光，内里那里还有一丝一毫的人性，只余下最原始、最疯狂的欲望。
　　见陶潜因这一幕愣了愣，那猪妖似也猜出这赶尸道人许是第一遭。
　　便诡异一笑，又自凑上来，而后道：
　　“道友莫要过于纠结，现今这世道啊就是如此，您闻闻这摄人心魄的香味，可说您未曾动了食欲。”
　　“所谓肉字里边两个人，里边罩着外边人，众生还吃众生肉，仔细思量思量，可不就是人吃人嘛。”
　　这两句入耳，陶潜猛地神魂一震。
　　脑海中，不可遏制的冒出一道无比笃定的念头来。
　　“灾劫已至！”
　　“我的第一灾，便应在此处。”