第两百一十一章 左道万法，魔都一景
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　隔着一条大街，陶潜远远瞧着那细细密密，堆叠笼屋，又有着人潮汹涌的城寨。
　　将军二字显得极是威武，然此处却是魔都境内有名的贫民窟，内里汇聚四方来客，龙蛇混杂，几无一个真正意义上的好人。
　　真有良善之人进去了，也好似白布丢入大染缸，遭诸多颜色侵染。
　　此地有多桩事迹闻名魔都，有两桩最是惊人。
　　其一便是集体抗税不缴，纵是当年有“周扒皮之称”的魔都主政官周正海派遣军队协助收缴，也遭寨民负隅顽抗，最终不了了之。
　　其二则是与魔都本地大帮派斧头帮结怨，后者某夜入侵城寨，却反过来被歼灭了上千人，由此衰弱。
　　这些陶潜自是不知，他如今睁着一双法眼，再加之异样魂灵感知，几个扫掠间，却是将城寨内底细瞧了个大概。
　　除却那为首的洞玄境尸修外，其余一百多位修士，非但是境界不一，便是所修法门经册也都不是同种。
　　有修“都篆阴魔大法”这种道门功法的，亦有炼“白骨观”这类佛法的，修“五淫脂魔法”这类的魔修有不少，炼“九子鬼母”此类法门的鬼道术士也多。
　　引气境这类底层少，多是些筑基、蜕凡修士。
　　各用了法门遮掩，扮成黄包车夫，剃头匠，修脚人等等职业，毫无阻碍便融入这俗世当中。
　　只完全躲不开陶潜这位灵宝真修一双灌了仙灵气的法眼窥视，个个都在不知情之下显了底细。
　　“好一派群魔乱舞之景！”
　　“这般费劲，恐怕不会是来体验凡俗生活的吧。”
　　陶潜一边动念，一边则是回忆了一下当年小花道人教授的修行界诸多常识。
　　很快，他猜到了这将军城寨的归属。
　　“长生天朝，大冀省境内，有一势力极强的左道宗门，唤作【万法宗】。”
　　“莫看此宗名字听来大气磅礴，像极正经修行大派。”
　　“然此宗属左道，甚至是偏向于魔道。”
　　“此宗宣称欲学灵宝宗的有教无类，万物万法，来者不拒。”
　　“可惜，只学了个四不像，什么人都收入门墙，意味着那些妖魔邪修也可投来，有他们搅乱，纵是正道也必定会滑向邪道。”
　　“万法宗立宗初期尚可，之后不断堕落便宜，近年来更是即将被开革出宗门阵营，修行界诸多修士门派更已默认此宗早晚要投入魔道阵营。”
　　“这城寨内群魔乱舞，法门不同，又有严谨秩序，无意外的话，此地应是万法宗在俗世的据点之一。”
　　“照小花道长所说，万法宗之人向来是无利不起早，来了这么多修士混入魔都，必是盯上了什么？”
　　“之前我感应气机，似【将军城寨】一类的地界远不止一个。”
　　“这是要演魔都风云？”
　　陶潜心头动念，同时并不打算做什么。
　　凡事，谋定而后动。
　　他初来魔都才几个时辰，此地状况百之一二都没能弄清楚，冒冒然不管做什么都不会有好下场。
　　这意念落下，陶潜抬步便要穿过大街，继续循体内劫气指引，寻那破局之人，或是物。
　　不过也就是在此时，又能勾起陶潜脑海诸多回忆的景象突兀发生。
　　先是三五个报童，一边挥舞着手中报纸，一边沿街叫喊着。
　　“号外号外，奉天省大乱，土匪起家的张麻子接连击败七十二路大匪，已入驻省城，正与镇守其中的二十五皇子对峙。”
　　“号外，古蜀大乱，十七路军阀乱匪正在混战。”
　　“震惊大消息！太平军内三大亲王联手，已于一日前，彻底攻陷荆楚大省，朝廷已派大军前往平叛。”
　　“大消息！妖神军领袖之一红拂女魔，率军攻陷齐鲁大省十几个市县，正势如破竹往省城而去，朝廷已派大军前往平叛。”
　　“号外号外，金城近郊意外挖出一座古老都城，城内埋葬的十万遗民见天光便醒转，眨眼占据金城，宣称不日将复活他们的女神，朝廷……朝廷暂未发表意见。”
　　“大消息，有异族联军翻越大雪山，欲入侵西域，遭朝廷大军与大自在寺众僧所阻，太上皇颁布圣旨，对大自在寺大肆嘉奖，并邀请十几位大自在高僧往帝都去讲经。”
　　这些报童们的叫喊，只是让陶潜怔了怔，随后就饶有兴趣的打算认真白嫖听完。
　　可很快的，更大躁动从后方传来。
　　不等陶潜正色看去，一旁正等待客人的几个黄包车夫，忽而嘿嘿一笑，各自便道：
　　“来了来了，魔都如今又一景。”
　　“学生娃娃们的游行，气势是够够的，就是没得后盾，无甚用处啊。”
　　“不要这么说，娃娃们都是好心嘞。”
　　“好心有什么用，魔都现在是九皇子的魔都，这皇子最近也不晓得受了什么刺激，还没当上皇帝，先有了暴君的性格，听说前几天有几个好心的官儿劝诫他要约束约束手下的魔头士兵，反过来被他下令捉了丢海里喂鱼虾蟹去咯。”
　　“唉，那些士兵个个都不是人，凶残如魔，又力大能生撕虎豹，哪里还有我们卑贱凡人的活路。”
　　“去学修仙嘛，我邻居家那小儿子，离家十三年，前些日子回来，学得一身好道法，尤其是那穿墙术，真好似神仙也。”
　　不待这几个车夫说完。
　　陶潜似有所觉，往街道另一端看去。
　　果然，随着一阵大噪音涌来，一支大半由身着学生装的男女青年组成的游行队伍，呼喊着一句句口号，挥舞着各种旗帜，沿街而来。
　　不用陶潜认真听，诸多口号便钻入耳中。
　　“九皇子暴虐！请求朝廷废除其皇族身份！”
　　“西洋夷人野心勃勃，当敦促九皇子休妻，遣返之。”
　　“九皇子麾下魔军好似妖魔邪物，屡次侵犯百姓，当惩之罚之。”
　　“妖魔入世，屠戮百姓，朝廷当邀请道佛大派入驻各省，建立学宫，使得天底下人人有功法可修炼，人人如龙，方可可抵御妖魔。”
　　陶潜每听一句，眉头便不由挑一下。
　　惊讶于这些学生胆大的同时，心头也生出疑窦来。
　　这些口号，听来可是一个比一个狠。
　　等同于是指着魔都明面上的统治者，当朝九皇子，破口大骂。
　　都这般了，这游行队伍竟然还好好的。
　　以陶潜对那九皇子的粗浅认知，立刻就察觉这里面有不对劲之处。
　　“之前听回仙镜说，那九皇子实则是太上魔宗的传人。”
　　“修的魔道大册《六欲天魔经》，这可是能与诸天秘魔经相提并论的存在。”
　　“加上其皇族身份，年纪轻轻又当上海军大元帅，还拥有击败西洋联军这种骇人战绩，可谓是真正意义上的天之骄子。”
　　“这样的存在，怎容得一群学生娃娃的侮辱？”
　　“若换了是我，这游行根本起不来……所以，那九皇子故意的？”
　　碍于情报不足，陶潜只分析出这一结论。
　　不过那最后一个口号，倒是让陶潜不由眼眸一亮。
　　人人如龙，方可抵御妖魔！
　　这句，倒是有些值得商榷之处。
　　如果真能让修行界完全听命，在各省都建立学宫，提供资源，让大量凡人都可踏足修行，建立一整套修士大规模筛选机制。
　　长生天朝足可在短时间内强盛起来，非但能抵御妖魔入侵，甚至还能反过来将妖魔视作是钱粮资源。
　　彼时便可不用再称是凡俗朝廷，而是能冠以【长生仙朝】、【长生神朝】这类更加中二些的名号。
　　“不过很可惜，细细想来便会发觉，这是根本做不到的事。”
　　“至少如今长生天朝的皇族，是绝计无法实现这般伟业的。”
　　“莫说是指使整个道佛，便是其中随意一个大派，恐怕也根本不会在意当朝皇族的旨意。”
　　“如灵宝宗、太上道这般，更是正眼瞧一下都懒得。”
　　“弱小，是原罪啊。”
　　感叹一句后，陶潜摇摇头也是失去兴致。
　　继续往前，走街过巷，一双大耳垂晃悠悠摆动着，偶尔露齿，让些路人瞧见，纷纷惊叹：这小哥儿长得真是别致。
　　不多时，陶潜终于在某处站定。
　　体内度劫妙法，指引他踏入面前的特殊建筑中。
　　多宝道人给的法门确是神奇，非但能预警灾劫来临，催生异状，还可主动指引他寻找引劫之人，或是物事。
　　只要与那人或者物接触上，便可直接入灾入劫。
　　法门便会自动运转，开始炼法。
　　度过后，不拘是法宝、神通或是旁的收获，应有尽有。
　　当然，陶潜也可选择逃避，不去接触。
　　只是如此一来，必定会累积劫气。
　　时日一长，灾劫非但会不请自来，且将变得异常恐怖。
　　这种方式，倒是让陶潜回忆起前世玩网络游戏时，常见的任务系统。
　　“我倒是挺喜欢做任务的，只是我陶真人是个正经灵宝修士来着，怎可一入世便往这种地方钻。”
　　“有辱斯文啊！”
　　陶潜对着一座霓虹闪烁，散发着消筋蚀骨气息的建筑，发出这般感叹。
　　随后，很是麻利的钻了进去。
　　上方一块巨大招牌，连同那些姿态妖娆的舞女画报，纵是隔着几条街也可远远瞧见。
　　魔都境内，男人的快乐之地。
　　不夜城舞厅！