第六百七十七章 赘婿终显威，太子误作饵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔子身一番话说完，顿时陶潜与佛子身都陷入沉默。
　　半响后，才各自回了一句道：
　　“举世伐唐时，切莫报我的名号，只说你是天生秘魔子，与他人无有关系。”
　　“我入界替你收拾手尾时，许可能对你出手，行些苦肉计，以取信灵山诸佛，那时你在众佛眼中该是恶贯满盈，正合我施为。”
　　自家毒计得了本尊和佛子身的双重认可，陶魔子很是欣喜。
　　也不再计较被两人揶揄，继续守在桃花庙中当泥塑菩萨，炼法修道。
　　如今他法力圆满，神通无双，那可斩道化境的也炼好，唯一差的只是万炼灵神大法最后一样异物器官，这却是急不得，时机一到自然就有了。
　　这九日时辰，他索性就拎着那斩孽剑，开始勤修苦练那。
　　此剑术，威能恐怖。
　　但要大成，却需要大量邪魔、孽神来喂剑招。
　　先前陶魔子无有条件，毕竟他是来参加宗主遴选的，总不能抛下任务去大渊源海中四处猎杀吧。
　　如今却又大不同，万魔伏渊阵石一成，寄于其中的诸多天魔王、劫魔帝连同百万魔兵都算是得了道，不死不灭，各具恐怖神通，非但能助他修炼剑术，还可演练阵势，再增神威。
　　仅仅只是九日，陶魔子的杀伐战力，又得暴涨。
　　这过程，倒是让陶潜本尊与佛子身也艳羡不已，忍不住感叹道：
　　“我陶潜虽说是三教同修，但毕竟是以灵宝道法为首，原以为先触及道化的，也该是灵宝法，至不济也该是来历非比寻常的未来佛法。”
　　“谁能想到，竟是秘魔法走的最快。”
　　“这浪荡贼厮，运道真个好。”
　　“也有本尊你不吝帮衬的因果，尤其是那，不愧是灵宝宗不传之秘，实在玄妙。”
　　陶魔子感应到本尊和佛子身的羡慕，又听得这两句，面上笑容愈加灿烂的同时，自然也少不得要回嘴。
　　“本魔子能有如今的道行境界，杀伐战力，全都是我自己的艰苦努力，和什么运道毫无关系。”
　　源自的裂魂神术的确玄奇，一旦孕出分身，实则就算是独立生灵了。
　　与道门的“一气化三清”，近乎相同，甚至犹有过之。
　　只是陶潜身有异魂，乃是唯一特例，这才保持住了联系和那无法断绝的束缚。
　　由此，也是大占便宜。
　　很难想象，他日本尊连带着魔子身与佛子身，皆证悟道化时，陶潜会拥有何等恐怖的杀伐战力。
　　届时纵是真正的劫仙，许也可斗上一斗。
　　陶魔子自然不会去思量这些，他就在桃源国老老实实等了足足九日。
　　而这九日，好不容易平静了数年的搜神界再次掀起波澜，且一日比一日可怕。
　　慈垢大劫！
　　彻底爆发了。
　　仿佛是一夜之间，偌大世界，不管是撮尔小国，还是诸如楚、蜀之类的中等国度，或是唐、宋、周、明这些大国，每一处地界，每一座城池，俱都发生慈垢祸事。
　　无法言喻、无法净化、无法破解的孽毒，席卷一切。
　　只要是被感染，不管是凡人，飞禽走兽，还是强大修行者，皆难逃彻底堕落、异化的下场。
　　药石无医，万法难救。
　　须知如今在搜神界内各处盘踞着的，都是来自大渊万界的一尊尊强大，以及诸天道脉。
　　那些寻常，或是旁门左道，束手无策也就罢了。
　　可谁料到，劫数爆发后，竟然连、、、、等等存在，也都奈何不得。
　　尽管还能封印或是彻底轰杀，但若要净化，却是谁也办不到。
　　此等诡异且惊悚的劫数！
　　若在他界，自然令人怀疑。
　　可搜神界不同，此界本就濒临破碎，像极一个百病缠身，即将崩溃的老人，先前更爆发过“十劫灭世”这档子事，慈垢大劫瞧来惊悚，但与先前差点将界内人族杀个干净的十劫相比也算不得离谱。
　　众势力，只当是倒霉。
　　如元始宗之类的无上道脉，还可坚守。
　　一些中小势力，不管是还是道脉，则都开始惦记撤退：
　　“这是什么鬼孽毒，实在惊悚，纵然是传说中的也没到这等程度，一旦沾染，身魂堕落便罢，竟然连真灵都要一并污了去，连个转世的机会都不给，好没道理。”
　　“唉，毕竟是能与山海、地仙等世界相提并论的大界，濒临崩溃，灾祸无穷，前有十劫灭世，如今又来个无解孽毒。”
　　“我等速速离了此界吧，那劳什子，委实享受不起。”
　　“若是如今撤离，先前被逼迫投入此界的资源，只怕都要浪费了去，一丝一毫都带不走。”
　　“再不走，等我们感染孽毒，非但人财两空，甚至连尸解转世都做不到，那才真是血亏。”
　　“下令吧撤离吧宗主，听闻那一脉，因染孽毒，一夜之间全宗上下都陷入癫狂，一股脑将丹房吃了个空，然后全体异化为‘药人’，一个个主动投入丹炉，最后熔炼为一头长着千头千手千足，浑身脓包肉瘤的怪物，如今正在荒野游荡，见生灵便喊‘服药升仙’，随后吞吃入体。”
　　“神芝宗好歹也是大渊中有名的旁门，精擅炼丹，都落了个这般下场，我等再不逃，怕是没机会了。”
　　以慈垢孽毒之威，九日时辰，足够肆虐了。
　　既然连修家这等存在，都被折腾得不轻，其余、道脉也不会好到哪里去。
　　惨象连连，生灵涂炭。
　　一时间，满界都是退堂鼓。
　　就在陶魔子都有些忍不住时，灵山终于有了动静。
　　此日，唐国境内。
　　那座“小灵山”倏忽放出万丈佛光，冲霄而上，佛韵香云顿时弥漫偌大搜神界。
　　引来全界眸光后，那山上陡然显出万佛虚影来。
　　居中身影，赫然是那当代佛尊。
　　无尽慈悲佛音，登时响彻：
　　“阿弥陀佛！”
　　“东方净琉璃世界之主曾发十二大愿，愿为众生解除疾苦，求得解脱，今有感搜神界内骤遭孽劫，特遣一万五千一百四十四位药师琉璃僧下界，以净琉璃药壶，收服孽毒，解救苍生。”
　　“此乃慈悲善举，不求回报，不沾因果。”
　　“望此界天道，大开方便门。”
　　佛音还未落下时，已得了响应。
　　搜神界天道本源无有多少灵智，只凭借本能，用尽手段敲诈、胁迫众神众道脉向搜神界投入资源。
　　如今来个要白送的，怎可能不允？
　　这傻大儿生怕佛尊后悔，瞬息为其开了一条世界通道。
　　开了壁障还不够，还给出了诸如天花乱坠、虹光翻涌等等异象反应，等同于是在替诸天佛教背书了。
　　而下一刻，就见当代佛尊轻挥袖袍，玄妙佛韵自天外来，化作一道佛光柱落入唐国。
　　光柱内，一尊尊仿佛通体由琉璃所铸，持着药壶的僧人由虚化实，行将出来，正式踏入搜神界。
　　这等恢弘大气，毫无破绽的戏码一出，顿时全界沸腾。
　　那些背后站着先天、无上道脉的势力还好，仍有疑虑。
　　而大量中小势力，直接无比热烈的开始欢迎那些“药师琉璃僧”入驻。
　　见得这一幕幕，陶魔子不由替傻大儿惋惜道：
　　“好蠢的天道本源！”
　　“先前那些秃驴们的大计中可没有这一遭，秃驴们来此是打算囫囵吞了你的，伱倒好，主动站出来鼓掌，奉送欢迎天象……蠢的令人心疼。”
　　陶潜这头阴阳怪气着搜神天道。
　　转过身来，他自己也不得不给诸天佛教出力。
　　因有天道配合，原本还有些阻力的大量中小势力，直接迎刃而解。
　　陶潜的任务，则都是一根根难难啃的骨头。
　　好在，吃软饭一事，陶魔子无比专业。
　　毕竟是各家嫡传仙子、魔女、神女爱煞了的“赘婿”，稍稍操作一番，话语权虽算不得多么强悍，但鼓动鼓动，为那些药师琉璃僧开个口子进来，却是一点都不难。
　　仅仅一日，十二个时辰而已。
　　如楚国、宋国、明国、蜀国等等拒绝琉璃僧入境的国度，皆开了路径。
　　万数药师僧，九成有了去处。
　　一时间，整个搜神界都仿佛变成了净土佛界一般。
　　处处可见得僧人奔忙，有香火招待，有庙宇宫观新建……诸天佛教这一道脉的声威，一夜之间，倒是将其余所有道脉都压了一头。
　　甚至由元始宗统御的周国，也因有青莲仙子开口，允了几个药师僧入境，去收服各城肆虐的孽毒。
　　灵山众佛见此，不由得也是啧啧称奇，大赞不已：
　　“不愧是圣僧大弟子，手段非凡。”
　　“外相许有误，道号却是绝计错不了，桃花佛子毕竟是要证果位的，合该有此声威。”
　　“这也是金蝉子道友的福报啊，师徒各自要证佛陀菩萨，一时美谈也。”
　　“赘婿之威，实在惊人。”
　　最后一句来自降龙罗汉的分身，这厮贵为佛尊弟子，只是瞧着正经，实则是个浪荡罗汉。
　　而他这话，又恰巧被刚刚辛苦一整日，累的腰眼酸疼陶魔子听了个真切，不由得面色一黑。
　　咬着牙，暗自骂道：
　　“无耻秃驴！”
　　“求人时喊我桃花菩萨，用过后就称赘婿小白脸了，这一遭本魔子若不搅了你灵山毒计，难出恶气。”
　　说来也是巧。
　　就在陶魔子喝骂时，被他搁置许久的分身马甲处，倏忽来了活计。
　　他也心生感应，即刻合了心念过去。
　　周国，大罗山。
　　仍旧是那处幽谷之中，就见得一个头顶日月，身披莲袍，生就三头九眼八壁的半大少年。
　　不是元始宗逆徒，李家逆子，降魔三太子又是谁来。
　　显然此时的三太子心情极好，难得有个正形盘坐着，同时对着眼前一看就很敷衍布置而成的某种通神仪轨念叨道：
　　“太虚老仙，兄弟今日还愿来了。”
　　“数年前得你相助，送了我一瓶先天火丹，勉强能应对李靖那老东西的。”
　　“兄弟我这几年来袭杀那老货多次，终于寻着个机会，将其宝塔掀翻，用火尖枪斩了其半截身子，烧了个焦黑，狠狠出了口陈年恶气。”
　　“可惜李靖靠山根脚也厚，尤其有燃灯道祖这个不开眼的庇护着，要杀他只怕是不可能，能出气已是极限。”
　　“哦对了，弟弟我此来是告诫老哥哥你一声。”
　　“因为老哥哥你侠肝义胆，义薄云天，帮助了我，是以也连累你被李家乃至于元始宗盯上了。”
　　“非但李靖那厮去找哭诉，求取法宝神通要将老哥哥你挖出来……连我师尊太乙救苦仙君，也想让我做饵子，将你引出来，只怕都在怀疑老哥哥你是什么妖魔鬼怪，有着什么阴谋诡计。”
　　“哼，忒小看本神，能相助我的，会是邪魔之辈么？”
　　“不过所谓胳膊拗不过大腿，不管是燃灯道祖还是我家师尊，都是寻常修士或是根本惹不起的存在。”
　　“老哥哥你瞧着虽有些来历根脚，神通也不俗，恐怕也不会是祂们对手，还是速速离了周国地界吧。”
　　“若真个被抓住了，我还得拼命救你，我已死过一回，再死一遭，怕是祂老人家都救不得我了。”
　　这些唠叨入耳，让响应仪轨而来的太虚真人，也就是陶魔子不由得面色滞了一滞。
　　显然是没想到一向性情暴躁的八臂降魔三太子，竟还有“话痨”的一面。
　　而且，还颇有些自来熟。
　　明明他与陶潜这马甲还未见过，还隔了数年才又有联系，只因先前赠丹的缘分，竟直接就开始称兄道弟。
　　还无比尊老的，将陶潜放在了“老哥哥”的位置上。
　　且话里话外，极讲义气。
　　晓得李家、太乙仙君、燃灯道祖都要找陶潜的麻烦，主动前来通风报信。
　　这一刻，天道隐匿处，陶潜化作的太虚真人轻捻着胡须，观瞧着下方的三太子，哭笑不得叹道：
　　“倒是个好弟弟！”
　　“可惜心性智慧，仍如稚童，莽莽撞撞又遭了师尊父亲的苦肉计蒙骗。”
　　“你来通风报信是真，悄然被当做了钓饵，也是真。”
　　念头落下时。
　　陶潜也径看向三太子周遭虚空，数道骇人气机瞒住了三太子，落在陶潜眼中却是无所遁形。