第两百六十八章 善缘因果必有报，陶潜施为变化能
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　张府密室内，听了黄精道人言语的张百岁，好奇看向那神像。
　　一人高，看那身形面目，简直是照着“九皇子朱启”复刻出来的。
　　可神像的衣着装扮，比朱启平素所穿的黑色龙袍要出格何止百倍。
　　那大红盖头一掀开，只瞧得其像头建无上七曜宝冠，衣玉文明光飞云之裙，佩丹皇玉章，带治金飞精招山之剑。
　　若有人旁人在这暗室内，此刻根本不会去看张百岁和黄精道人。
　　所有目光和注意力，都会被这神像吸引去。
　　肉眼可见的宝光，一丝一缕在神像上流转涌动。
　　哪怕是个一无所知的凡俗人族看了，也会立刻生出念头“这必定是一件无上至宝”。
　　如果是有些见识的修士，则将不可遏制的生出贪婪想法来。
　　这神像材质，非金非玉，更不是青铜、石膏一类，谁也猜不出需要耗费多少灵材宝物，才能打造出这样一尊宝贝来。
　　当然，作为打造者之一的黄精道人，他知晓。
　　虽说是旁门左道，但他们所修的大册本命经，却是无比适合这乱世的法门。
　　尤其在得了张九灯这大军阀支持后，势力疯狂膨胀。
　　洞玄境修士数量，已追平一些底蕴颇深的宗门。
　　更由于豢养了一大批香火伪神，消息灵通便罢，更擅长搜罗各式宝贝灵材。
　　“这神像，乃是我天仙道舍了一大半积蓄，动用所有强者以秘法炼了数月，才最终成型的至宝。”
　　“若非如此，哪能瞒得过一尊极乐境的强者？”
　　“也不知‘道首’付出这般大代价是否值得，张九灯此人虽是荒诞滑稽，但的确称得上手段了得，乱世枭雄也，可偏偏生了个大草包，这般性情和脑子，若真入了修行界，无张九灯庇护，只怕是三天都活不下去。”
　　“草包便草包吧，偏生张九灯只此一子，这般紧要大事，只能由他来做。”
　　“只得辛苦我黄精了，今夜得守着他，莫要出了差错。”
　　在张百岁观察神像时，黄精道人心头闪念，腹诽不已。
　　虽然非常瞧不上张百岁这个草包，但黄精道人任务在身，只得按捺着性子，开始一点一点，传授他血祭法。
　　张百岁悟性不行，还得他手把手的教。
　　黄精道人这老师教的不耐烦，张百岁这学生学得也是极辛苦。
　　若非有张九灯的死命令在，这纨绔子弟早早就撂挑子了。
　　过程中，父子二人甚至已通过玄光宝镜对话过。
　　尽管有些隐晦，但张百岁还是窥见了一些不对劲，自家军阀父亲与九皇子朱启，不是合作结盟关系么？
　　怎听起来，这是要用下作手段暗害朱启？
　　张百岁生出好奇，纠缠询问。
　　可惜，都担忧他坏事，不管是他爹还是黄精道人，个个都守口如瓶。
　　只强要求他学好法门，血祭一夜。
　　如此，自然也生出些许不快来。
　　终于在张百岁又一次没炼好，而黄精道人没遮掩住面上的不耐与嫌弃之色后，这密室内响起一道阴阳怪气，破罐破摔的抱怨声音。
　　“不炼了不炼了。”
　　“这劳什子玉皇本源血祭法，听起来就不是什么正经的法门，竟这般晦涩难懂。”
　　“还不如金鳞前辈赠予我的《阴阳升仙经》，那法，才是真个给劲，我一炼便会了。”
　　“又或许是黄精伯伯你不擅教授之事，不若让金鳞前辈来教我？”
　　张百岁不提陶潜还好。
　　这一提，顿时让黄精道人心口一痛。
　　“该死的杂种长虫，我的十二面天仙幡啊。”
　　“若非此番来魔都是为了办大事，不好节外生枝，我定要遣了我麾下所有神灵，围杀了那厮。”
　　“还有那颗龙珠，必是个好宝贝。”
　　“这里事一了结，寻个机会杀人夺宝，再将那龙妖剥皮抽筋炼法宝，取得龙心龙髓炼灵丹，一身龙肉脂肪正合适熬炼龙油，那龙魂也得抽了出来，回去炼一尊龙神出来，定不能浪费分毫。”
　　黄精道人面色一狠，对陶潜动了浓烈杀机。
　　同时面上也是毫不掩饰，直接表露出自己对那龙妖的厌恶。
　　加得几句私货，欲挑拨主客关系道：
　　“少府主你也是太过天真了，不晓得这世上人心险恶，何况还是一头披鳞带甲的长虫，此类妖魔，心藏诡谲，接近少府主必有所谋。”
　　“依老道看，那厮必是冲着九灯府主来的。”
　　“如今府主正处于关键之事，若这一次能成，少府主也可沾沾光，一步登天了去。”
　　“以少府主资质，本该此生都无望蜕凡，更遑论洞玄。”
　　“可若是府主能成就至尊之位，这长生天朝偌大疆域，数不尽的资粮，任由少府主取用，说不得便有逆天改命的机会，将来晋升洞玄，攀上极乐，乃至于道化境，也未必就不能做到。”
　　“这般大事在前，少府主需谨慎应对，莫要轻信了一些居心叵测之人，坏了府主大事，到头来毁去的却是少府主你自己的道途。”
　　“好了，少府主莫要再耽搁，时辰紧张，尽快学会了法门，将神像炼好才是正途。”
　　“若不是担忧少府主你怕痛怕苦，老道直接用神魂传法，那才是快，须臾可成。”
　　黄精道人说出这些。
　　在他自己看来，可谓是苦口婆心了。
　　张百岁要是知道一些好歹，就该明悟过来。
　　可他却是丝毫没发觉，他在这一番话里，除了对陶潜的浓烈恶意和杀机外，更是有意无意的显露出自己对于张百岁的轻视。
　　尽管，那些是事实。
　　古秦省内，即便是那些被张九灯欺凌的百姓们，也都觉得张百岁这个二代，实在是没有任何看得过去的才能。
　　公认的一个看法：枭雄老子，生出了个废物草包儿子。
　　由于黄精道人搬出自家父亲的大计来压他，张百岁心中纵有诸多不满，却也不好再显露出来。
　　他一心想证明给张九灯看，他这个儿子也是有用的。
　　是以此时，只得憋着气，一言不发继续炼法。
　　可惜天赋资质这四字，残酷又现实。
　　只是“血祭法”而已，张百岁炼起来又费劲，又痛苦。
　　初始一两个时辰内他还死撑着坚持，很快就开始想尽办法偷懒了。
　　就如这一刻，他借口体内法力耗尽要修炼恢复，往密室一侧角落盘坐下来，凝神入定，实则却是用《阴阳升仙经》中的双修法门，默默沟通金秀珠，夫妇两人就这么隔空神交起来。
　　这方面他倒是真没说错，炼其他法，张百岁炼得极差极差。
　　但阴阳升仙经，他炼得极好。
　　一边靠此法恢复法力，一边则跟自己妻子金秀珠大肆抱怨起来。
　　床笫之间，自是百无禁忌，想到什么便说什么。
　　只是说者无意，听者却是有心。
　　金秀珠这女孩骤遭了灭门之苦，心智成长不少，深知自己一孤女无甚依靠，唯一能抓住的，只有陶潜与云容这两位。
　　事实也证明，她的选择没错，夫妇二人得赐《阴阳升仙经》，张百岁得了小便宜，金秀珠则是占了大好处，此法竟是意外与她极为契合。
　　感受着自己体内法力日渐暴涨，正式踏足修行之路，金秀珠既是感激，又无比坚定要抱住那两条大腿的心。
　　是以当两人神交结束，从丈夫处听了一大堆话的金秀珠，即刻便往陶潜、云容处去了。
　　她却不是要告大秘！
　　她也根本不知，张百岁那一箩筐的牢骚内，藏着何等重要的秘密。
　　她去寻二人，只是想提前透露，有人欲暗害陶潜。
　　不多时，张府一静室内。
　　听过金秀珠详尽汇报的陶潜，不由挑了挑眉，面上浮现出一种异色来。
　　也不耽搁，取出一件五颜六色，流光溢彩的云兜，抛入金秀珠怀中，不待她推辞便开口道：
　　“之前在宴上我毁了那老道的法宝，已猜到那人会对我心生恨意，却不想这般歹毒，竟在背后中伤于我。”
　　“亏了秀珠你的提醒，我可早做准备。”
　　“如此也该谢谢你，你有金府遗产，修行资粮不缺，只少一件合适的护身法宝。”
　　“也是正好，此物唤作【彩霞锦云兜】，乃是我意外所得，适合女修使用，便送你了。”
　　金秀珠有心再推，但也架不住那法宝实在是好。
　　揉捏几下，在陶潜云容劝诫下，只得千恩万谢拿了宝贝离去。
　　金秀珠一走，陶潜面色稍变。
　　这女孩来吐露的那些，如黄精道人对他有恶意，可能会背后害他这内容，陶潜根本不在意。
　　真正让陶潜体内生出动静，劫气、人道气运主动运转的，是另外一句。
　　“张九灯为九皇子朱启准备了一件大礼，一尊唤作【太上昊天金阙至尊圣君像】的身外化身类法宝。”
　　“同时又让自家唯一血脉，以血祭法炼一整夜后，趁着珍宝大会送给朱启。”
　　“呵！这里面若无阴谋算计，谁信？”
　　陶潜一边冷笑，一边也是稍稍兴奋起来。
　　果然，因果牵连必有后报。
　　先前他心血来潮赠了张百岁夫妇两一卷《阴阳升仙经》，是想着结善缘。
　　却是没想到，这么快就来了报答。
　　之前他还曾疑惑，若黄崇、张九灯勾结在一起，他们的计划又是什么？
　　而现在，他有了强烈预感。
　　那尊神像内，必有答案。
　　张百岁这位引劫者，应劫入劫，或许就要应在此处。
　　陶潜盘坐原地，思量半响后，忽然对着怀中袁公雕像发问道：
　　“袁公，当年秘魔宗的前辈们，是不是经常利用【秘魔万化术】变成各类生灵，混入道佛大派捣乱，很难被识破？除了人族，其余诸如蛇虫鼠蚁也变过？”
　　“那是自然，在那些老杂毛和秃驴反应过来之前，我们秘魔修士不知有多潇洒，只我不爱出门懒得去变，倒是我那姜师妹炫耀过，她曾变成一只老鼠，混入大自在寺，吃光了那群秃驴辛苦熬炼数百年的佛祖灯油。”
　　“怎？你是想变化变化，好去偷听那个炼香火邪神小杂毛的算计？他又不蠢，怎会将真正算计宣之于口？至多让你听些无关紧要的边角料。”
　　听过这几句，陶潜忽然一笑。
　　自顾自便道：“无妨无妨，我自有妙法。”
　　话音落下，陶潜默默动念自静室外摄来一只飞蚊。
　　仔细观察片刻后，他又掐印施法。
　　不多时，这静室内立刻发生恐怖又诡异的画面。
　　陶大真人，活生生一具血肉躯，竟扭曲着，旋转着，最后“嘭”的一声，在诡异烟气中，化成一只再寻常不过的飞蚊。
　　嗡嗡扇动翅膀，慢悠悠便离了静室，往张府一间密室内飞去。