第两百四十七章 丑拒练玉楼，十万红尘剑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“我的第一劫，会是谁？”
　　陶潜怀抱云容，由得体内气机翻涌，面上异状显露，长耳骈齿，眉头微皱思量起来。
　　很快，便有所得。
　　其实也不复杂，陶潜自踏足魔都以来，一向注重隐匿自身，这个不招惹，那事不参与，便是迫不得已出手，也都用秘魔万化术掩了自己的真身，之后更用秘魔无相颠倒法，彻底扰了自己的命数天机。
　　马甲假身，也是数日内弄出两个来。
　　一是那药王庙坊市以一敌四秘魔子。
　　二就是如今这一颗龙珠砸死食人鬼魔李青盘的海外龙妖金鳞子。
　　“魔都大劫尚在酝酿，断然不可能是我的第一劫。”
　　“如此就只剩下药王庙坊市招惹的那一群，或是在我身上留下孽气标记的练玉楼了。”
　　“大概率，便是练玉楼。”
　　“这不阴不阳的孽宗真传最是记仇，当日在金府被我削了一次颜面，临走前标记，估计也只当我是一头蜕凡境的龙妖，一得了空许就要找我麻烦。”
　　“体内气机这般剧烈，想来今夜我就得遭劫……。”
　　念至此处，陶潜暂时便将练玉楼视作是自己将要面临的劫数。
　　若是刘鸿生一流，陶潜自忖随意可应付。
　　但练玉楼乃是孽宗真传，而且还是转世重修的魔宗巨擘，唯有这般存在，才可让陶潜谨慎应对。
　　这还不够，他立刻又是盘算起如何坑杀之。
　　“示敌以弱自不用说，若明面上可伪装的如蟾珠、圣胎袋、无音神雷这些手段，再加上云容姐姐请来的一道昊天神光，这些都弄不死他，那诸如佛禽舍利、秘魔剑诀便也不必藏，还可唤来诸魔相助，一股脑都用上。”
　　“若还不行，便再请一次袁公上身，施那荡魔剑意……还不行，那就只能动用白隐姑姑的蛇鳞，将白隐姑姑唤来相助了。”
　　陶潜脑海，转了几转便有定计。
　　确认万全后，陶潜没有再停留张府，甚至是魔都。
　　既知晓劫数将临，而且还是个强大对手，陶潜也不想厮杀之时束手束脚，连累凡俗人族。
　　根据余延世给的魔都周遭地图，择选了一地。
　　抬手唤来祥云，立刻便往魔都境外一片茫茫山脉内去。
　　此处也值得说道说道，自祖神禁法没了后。
　　不止是妖魔入世，同时过往难得一见的神秘现象、诡异天象，也是爆发时的降临凡俗世界。除了造成大量天灾外，也以迅猛之势永久改变着长生天朝广袤疆域内的诸多地形地貌，使得这原本最适宜人族存活的大地，渐渐返祖，变得愈加莽荒，愈加原始。
　　有些地界，如东四省与南边的交界处，本就有着大量易守难攻的雄关险要，近年来更多了一片蛮荒云海，内里凶险无数，纵然是修士妖魔，或是如天魔军、妖神军这类具备超凡力量的大军也根本无法通过。
　　那处，最后也得了“山海一界，天下绝关”的称号。
　　魔都周遭同样有类似变化，除了那人尽皆知的大荒山外，另一侧也就是陶潜所选择方位，亦有一座天母山。
　　此山原本并无特异，近年来却愈加神异，终年有雨，雷声滚滚，衬得那山昏昏暗暗，非人能居，可若能顺利入山，便可欣赏到世间极难得之景，更有传言那山中似生存着诸多妖精异魅，木石精怪，甚至还有神女、山鬼这般的存在。
　　往日还好，山中虽有诸多诡异，但也算祥和热闹。
　　今夜，却是大不同。
　　天母山数里外，陶潜遥遥看来，一眼瞧得此山盛景。
　　“真个是好地界，选对了。”
　　“且先动手，驱散那些无辜的山精鬼魅再说。”
　　吐出两句后。
　　刹那间，陶潜体内立刻运转秘魔万化术。
　　下一刻整座天母山地界，所有生灵都听到了轰隆隆，恢弘浩瀚仿佛自远古而来的鼓声，荒蛮原始便罢，随着鼓声轰鸣，磅礴无比的风雨雷霆蓦地显现出来，径直便朝着天母山冲撞过来。
　　雷霆云雨中，虹光汹涌。
　　隐约可见得一头轮廓如龙似马，金瞳犬齿，黑尾白身的龙族兽影，嘶吼着撞入天母山。
　　化出駮龙身的陶潜，在山中四处遨游，施云布雨，似将此地视作是自己地盘，正自巡视着。
　　如此一来，却将山中许多本土妖物精魅吓得不轻，尤其它们听出那駮龙嘶吼中发出的浓烈警告声，迫不得已纷纷搬家。
　　山中有一处唤作“木仙寺”的庙宇，荒废许久，如今被一群妖魅给占了去，分别是一头柳树妖，一只野狐精，一只乌鸦精，一头蜘蛛怪以及一种唤作“青竹髑髅”的异类。
　　这几头精怪平素不食人，不惹事，就依着天母山活，靠吸点天母源气，缓慢增长修为。
　　原以为岁月静好，这般度过便可。
　　谁料今夜似要出大事，一头恐怖駮龙不知何故闯入天母山，看那情形似乎就要占山为王的样子。
　　破庙内，这群妖怪抱在一起瑟瑟发抖，远远瞧着那恐怖巨兽，只他身上伴生的风雨雷霆以及虹光便让天母山内所有生灵惊恐不已，顶着磅礴大雨四散而逃。
　　这几只妖怪本也该如此，可它们皆不舍木仙寺这安家之地。
　　先是那柳树妖瓮声瓮气道：“快些逃命吧，这可是一头强大的龙种，若它发起疯来，咱们这些个小小精怪恐怕连给它塞牙缝都不够。”
　　野狐精下身已化成人族，只顶着个狐狸头口吐人言道：“我们能逃你怎么办，你虽枝繁叶茂的，柳鞭抽人也极痛，可你那根须却移动不得，困死在这木仙寺了。”
　　乌鸦精道：“逃什么逃，在这天母山我们还算安稳，离了这里会被那些邪修抓去炼法的，隔壁山中我那群火鸦亲戚就这般倒霉，被人连族一起端了，剥皮拆骨，连生魂都没放过，听说拿去炼了一件唤作【火鸦壶】的法宝。”
　　蜘蛛怪道：“闭上你的乌鸦嘴，我们逃离这里，但不要去那些修士聚集之地，应该就无事了。”
　　青竹髑髅道：“莫急莫急，山鬼姐姐要醒了，她的道行是天母山众精怪第一，说不得她能去与这头凶龙交涉一番。”
　　这异类话音落下瞬息。
　　天母山中，让陶潜也有些意外的动静响起。
　　只听得云雨之中，忽然传来一道道恢弘幽远，且充斥着蛮荒神性气息的歌声，吟唱者是一女子，其气机与这座天母山极为相合，显然她就是这山中源生的精魅异类，且冥冥已得了此山承认。
　　若这女子有些手段，直接就能与这座也算是洞天福地的山岳融合，自封个“山神”什么的。
　　只可惜，这女子似并无独占此山的心思，未这般做。
　　正撒欢着的陶潜蓦地扭头，只瞧得前方辉芒一闪，一道原始但又极圣洁的身影出现在面前。
　　这是一位妙龄女子，身上衣裙似纯粹由绿萝生成，毛发皮囊全无修饰，虽不精致，却有种自然之美，其人非仙非魔非妖非鬼，与神道气机有些类似，但又截然不同。骑着一头极是灵动的黑豹，御空而来。
　　“敢问道友自何处来？天母山非是谁的独占物，天地万物皆可来此修行，只是道友太闹了些，可否收敛些神通，不要吓到这山中其余的兄弟姐妹。”
　　吐出这句后，这女子似觉语气有些不好。
　　又主动再开口，向陶潜发出邀请道：“我是天母山的女儿，道友唤我山鬼就好，我的住处有些瓜果灵茶，可以用来招待道友……”
　　毫无疑问！
　　陶潜眼前这位山鬼，很是有礼。
　　明明是陶潜毫无预兆上门撒泼，这位可做山神的女魅还好言相商。
　　如果是别的时候，陶潜自然会遵从。
　　可惜，是在这个当口。
　　此时此刻陶潜体内，气机翻涌已到达极致，他的第一劫，随时要来。
　　苦笑一下，陶潜蓦地做出让眼前山鬼，以及下方那些心存侥幸还未离开的精怪们完全想不到的动作。
　　只听得一声恐怖龙吟，那本就磅礴的风雨雷霆立刻开始扩大，刺目的虹光伴随着可怕的神雷不断炸裂。
　　一道明显在挣扎，濒临失控的声音响彻所有精怪耳中。
　　“快滚……我修行出了岔子，借你们地界宣泄。”
　　“不想被我吃了……就赶紧都滚出这里。”
　　这嘶吼响彻，陶潜又运转万化术，让自身的駮龙之躯疯狂膨胀，很快便化作一头让所有精怪望而生畏的真正巨兽，它们心中侥幸彻底粉碎，不顾一切开始逃离。
　　原本效果到这里已足够完美，但让陶潜很是无奈的是。
　　那骑着黑豹的山鬼听得他的借口，竟然不逃，而是奔入雷霆朝陶潜而来，同时用那圣洁声音喊道：“道友莫慌，我有些清新凝神的手段，可助你恢复过来。”
　　看着那美丽，但好似野人女儿般的山鬼，骑豹奔来。
　　陶潜无比确信，这女魅不是假装纯洁，要对他下黑手之类。
　　她是真纯洁，无垢又天真。
　　“这女魅，恐怕刚被天母山生出来没多久吧，完全没有经受过修行界毒打的模样啊。”
　　“既然赶不走，那也没别的办法了。”
　　陶潜心念落下时，趁着女魅靠近，圣胎袋立刻裹卷了过去。
　　山鬼确是初生，不晓得人心险恶，被白光一卷，立时就跌入袋中，浑浑噩噩，筋骨酥麻，沉沉睡去。
　　同一时刻，山中精怪也都逃了个精光。
　　如此，陶潜再无顾忌，完全入戏，开始演起来。
　　那庞大龙躯肆意翻滚，鼓声阵阵，雷音炸裂，有万化术，加上陶潜悄悄用甘霖术、唤雷法之类的法术辅助，完全将一头修行出岔子的龙种，表演的入木三分。
　　未过多久，他好似累了。
　　在云雾环绕中，选中山中一座石峰，缠绕上去。
　　这动作陶潜做来轻松自然，可这一幕，却又是让逃远了的大量精怪吓得不轻。
　　“好恐怖的駮龙，我们的天母山啊，太倒霉了。”
　　“这就是龙种么？好可怕。”
　　“龙种的修行也会出岔子么？失控起来，完全和一头疯兽差不多，幸好我们逃得快，否则都要被这恶龙吃了去。”
　　“我们还能回去的吧，等这恶龙宣泄完。”
　　“可怜的山鬼姐姐，不会被它吃了吧？”
　　天母山，恶龙袭扰，群妖逃离，敢怒不敢言，只敢在山外远远瞧着那头肆虐过后缠绕山巅的巨兽，这一幕画面，倒是很符合一些志异传说，被些樵夫农夫之类的看了，很快就会传扬开来。
　　也就是在众多精怪愤愤不平时，忽然，偌大天母山中，蓦地传来一道叹息。
　　随后便是陶潜已很是熟悉的，诡异又浓烈的黑暗从四面八方涌来，覆盖天母山包括陶潜駮龙躯在内的一切事物，白茫茫的辉芒洒落，这一方新的戏台成型之时，陶潜耳中竟听到了一句熟悉的口头禅。
　　不久前，陶潜亲口对着孽宗真传练玉楼吐出了那句。
　　现在，却是被他还了回来。
　　“叫道友久等，这几日实在有些忙碌，刚得了闲暇这就来寻道友，好还那日你在金府啃咬我那一口的恩怨。”
　　“这位金鳞道友，你的劫数到了。”
　　话音落下，陶潜瞧见正主。
　　练玉楼似乎极喜欢这一世“戏子”的身份，连与人厮杀都将唱戏融入了进去，上回在金府她弄了个小菊仙劫掠罗刹女的名堂，如今在这天母山，他又折腾出了新的。
　　只见他现身出来，竟换了一身极其华丽的大红嫁衣，手中拎着一柄红袖长剑，若不去瞧他那明显为男的一张脸，只怕真以为这是一位婀娜多姿的新娘了。
　　若只如此也就罢了，可他这新娘一显，很快又见得戏台上出现各色傀儡，咿咿呀呀唱起诡异的戏文来。
　　陶潜假装虚弱，听得分明，这赫然是一段名为《嫁龙孽缘》的戏剧。
　　两原身记忆可知，这段戏剧由民间志异传说改编，讲述一个人族女子与一头龙妖间的孽缘纠缠，三生三世，缠绵悱恻，颇受欢迎。
　　而戏剧结局，也让人喜闻乐见。
　　因那龙妖生性本淫，又作恶多端，最终被那女子用仙剑斩杀，之后女子也身穿嫁衣，随之殉情。
　　陶潜原本演得极好，假装修行出岔子，发泄过后很是虚弱，准备等练玉楼接近时直接下辣手，只是完全没想到练玉楼会来这种名堂。
　　那些如泣如诉，很是缠绵的声音入耳，陶潜面色立刻僵了一下。
　　而后，竟是不管虚弱身躯。
　　腾空而起，雷霆炸裂，又似金府那次般，朝着练玉楼冲撞过去。
　　同时，张口便怒喝道：
　　“练玉楼，你纵是要杀我，也换一种名堂来。”
　　“这种不行，你若好看点就算了，可你长的这般丑，怎可腆着一张脸，说与我有孽缘。”
　　“我金鳞就算真个龙性本淫，也不可能瞧得上你，莫说是三生三世，就是九生九世，也照样不可能。”
　　“丑！你实在太丑了！”
　　陶潜显然真个怒极，张口就一连吐出好几个丑字来。
　　数句话，可总结为两个字：丑拒。
　　饶是练玉楼身为孽宗之人，心智早已扭曲，非常人可比。
　　可骤然被陶潜连续这般辱骂，他还是面色微微变化，遵循着戏文，踱步而来，要迎上陶潜，准备与其厮杀一番的身形也是立刻顿住。
　　下一刻，他忽而又是娇媚一笑。
　　之前未曾出现的【孽丝魔偶】，毫无征兆跃出。
　　只见得漫天孽丝垂落，尽管陶潜龙躯庞大，依旧被孽丝破了防御，捆缚起来，吊上半空。
　　与此同时，她那娇媚中带着浓烈杀意的声音又传来：
　　“好一头大胆龙妖，你不过是个无关紧要的小角色，原本速战速决杀你泄愤，再去赴那朱启的夜宴。”
　　“却不想你非要招惹我，如此，也就怪不得谁了。”
　　话音落下，练玉楼袖袍一挥。
　　其手中红袖剑，蓦地一分为二，二分为四，四分为八……倏忽间，天母山戏台完全被一柄柄长剑笼罩，每一柄长剑都好似一把锋锐无比的小刀般，在嗤嗤声中落下，看那情形，分明是打算对陶潜施凌迟之刑。
　　更可怕的是，这些红袖剑颇为邪异，带来的远不止血肉之苦。
　　“此是十万红尘孽剑，剑刃涂满红尘之毒，遭它们凌迟，你不止要在贪嗔痴恨爱恶欲等罪孽中打滚，更要品尝生、老、病、死、求不得等人间苦……受过这般刑罚后，你的血肉生魂都将变得极为美味。”
　　“待你濒死那一刻，我再取食你的魂魄血肉，想来那时你便会懊悔自己逞一时的口舌之快了。”