第七百零九章 万炁法身养孽龙，陶潜加料作渔翁
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　源海黄衣一脉，不管是始祖神魔，还是眷族修士，都被认定为是大渊中臭狗屎一般的存在，诸多神魔、道脉都是避之唯恐不及。
　　盖因祂们俱都混乱疯狂，又爱扭曲认知，使生灵坠入混乱而疯狂的梦境中。
　　最典型受害者：嬴青帝。
　　如今，又轮着他的老祖宗，祖龙陛下了。
　　“当初黄衣扮作一个喇嘛污了嬴青帝的血脉，但好歹也惦念着父子之情，只是想帮助其得道，顺便占据长生界。”
　　“如今倒好，竟是打算将堕魔祖龙培养成大渊最强孽神，然后当做是坐骑，是傀儡，委实无耻疯狂，且不要脸。”
　　让陶潜心头这般感叹的缘由，自是其所窥见的源海黄衣之谋算。
　　这厮也知源沼内的动静，更认定整个大渊源海，最终将全部被拖拽入【源沼】之中，所有生灵包括众神在内，都将变得混乱癫狂，痴愚盲目，随后在长达不知多少个纪元的“狂欢”中走向寂灭。
　　黄衣认定：此结局，不可更改。
　　但祂同时也认为，这将是祂的超脱路径。
　　祂所执掌乃是“混乱源炁”，可搅乱命数，玩弄众生，扭曲一切，其乃是先天神魔，其天生便视所有存在为“玩物”，哪怕是与祂一起诞生在混沌源池中的那一位位先天神魔也是一样，甚至于包括了祂自己。
　　祂前方路途本已断绝，再如何的搅乱世界，也至多就这般了。
　　可源沼的变故，却令其看到了希望。
　　祂如今之计：将【堕魔祖龙】培养为源海最强孽神，并将其放出去，不断吞噬所有的生灵、神魔，并让所谓仙秦不断扩张，将本就被各种征伐战争充斥的大渊源海搅乱成一锅浑浊之粥般。
　　祂将以此法，使得此世提前被拖拽入源沼中。
　　届时，不管是生灵、天道还是整个世界，都将彻底变得混乱癫狂，污浊疯魔。
　　而祂也将在那一刻，以祖龙所化的“源海孽龙”为坐骑，驱使其在源沼内大肆吞吃其他孽神，最终帮助祂突破混沌之境，晋升为前所未有的第一尊【混乱祖神】。
　　不得不说，这打算很是疯狂。
　　且让陶潜无法理解，即便你真个成了，最后污浊源沼中，只剩下你与孽龙为伴，又何苦来哉？有甚乐趣？
　　他毕竟是正经的伏孽道君，要理解一尊先天孽神之谋算的确是做不到，只能当做是孽神之妄想。
　　也就在陶潜思量时，前方阉奴已领着他入了内殿。
　　兴许是先前在正殿一番情真意切的“表演”，令堕魔祖龙彻底将陶潜当成是忠心耿耿的老臣，是自己人。
　　所以有甚隐秘，竟也不避着他。
　　使得陶潜一进门，就见到了无比残暴、骇人的一幕：
　　殿中，几无可落脚之地。
　　本该铺满金砖的地面，满是粘稠血肉，根根漆黑硬毛如丛林般，四周墙壁、中间金柱也都覆满烂肉，流淌脓血，且嵌满了猩红眼珠子，更有一张张嘴在吞吐着各种本源神炁，细细瞧来，竟无一种重复。
　　且每一种，皆是源海珍贵稀罕的源炁。
　　寻常生灵得一种，可得道矣。
　　可在堕魔祖龙口中，却好似“零嘴”一般。
　　更惊人的则是那王座之上，两道正纠缠着的身影，看似在交合，实则是在进食。
　　祖龙此刻脱了皇袍冠冕，袒胸露乳，显出一具精壮的人族身子来，生生镇压着一头恐怖孽神。
　　此神，乃是一头不着片缕的雌性神魔。生有足足百颗龙头，各具神通，遍体覆盖蛇鳞，背后还长有一双膜翅，下身则也是人族躯体，瞧来无比妖媚丰腴，任何生灵只要看一眼便会被吸引，生出无尽欲望来。
　　许是因了此，堕魔祖龙才会一边行那阴阳之事，一边一口一口撕扯着这头孽神的血肉，并吞入腹中。
　　那雌孽神，则是哀嚎怒骂，百颗龙头都是发出惊悚魔音，混杂起来，足可生生将一尊道君都折磨哭泣。
　　可落入堕魔祖龙耳中，反是助兴，使得祂愈加兴奋癫狂。
　　为免打扰祖龙，前方阉奴抬手阻了陶潜步伐，并用尖细声音道：
　　“大人且稍待片刻！”
　　“陛下每日需啖一头孽神，以修行万炁大法，这位唤作【万妖女王】，乃是万炁老祖的小女儿，上古时便已得道，修至道化圆满之境，在源海深处统御一个唤作‘万妖界’的妖魔世界，前不久刚被金盘神君率领十二金魔大将攻下，献了上来。”
　　“听闻大人也是走的万法大道，不知大人所修，与陛下所修《万炁大法》，可有什么关联？”
　　听完这些，陶潜缓缓收回目光，随后瞧了眼面前唤作赵高的阉奴。
　　也不管是他的意思，还是堕魔祖龙的想法，径直一笑，照实说道：
　　“道友说笑了，先前卢某说什么通晓万法之道不过是在吹嘘，在陛下面前卢某自是不会有所隐瞒，实则走的是食腐之道。”
　　“吃多了孽神尸骸腐肉，侥幸存活，得了些神通。”
　　“且体内早已饱和，代价颇多，如何能与那前所未有的人族第一卷大册本命经《万炁大法》相提并论？”
　　“哈哈哈……爱卿太过谦虚了，听闻你以一敌二，轻松降了食阴、食尸两兄弟，还炼就了一门【前知神通】，瞧你虽只道化之境，分明有劫仙之能，看来封你为【太常】，正是英明之举。”
　　“来来来，爱卿且过来，以你在源沼中所得万法，或是那前知之术，替朕瞧瞧朕这【万炁金身】何时能炼成？”
　　“此法身炼成之时，便是我仙秦出兵，横扫八荒六合之日。”
　　爽朗笑声中，陶潜见得堕魔祖龙伸手唤他过去。
　　若只瞧面上笑容，只听这两句话，刻意忽视掉先前祂生生奸虐吃掉一头雌孽神、脚下粘稠的血肉、满墙的嘴巴、如林般的粗壮黑毛……等等诸多不对劲的画面，兴许还可认为这是君臣和谐的模样。
　　陶潜入戏极好，带着一脸笑意走上前。
　　随后被堕魔祖龙很是热情的捉住，祂另一只手中，还拎着那【万妖女王】的残尸，与祂一道，走向内殿深处。
　　那里，竟存在着一口巨大肉池。
　　走近后，堕魔祖龙随手一扔，将女王残尸扔了进去。
　　而下一刻映入陶潜眸中的画面，即便是他这伏孽道君，也忍不住深吸了一口气。
　　不，比那更骇人。
　　入目所及，是无穷无尽翻涌的血肉，是数不清的狰狞獠牙，是一根根蠕动的大肠小肠，是各种异化、污秽的器官，是汇聚成汪洋并承载着无数种源炁的神魔之血……这些，自然不可能一口肉池子就装得下。
　　事实上，陶潜瞧见的肉池子，只是一个小得不能再小的“窗口”。
　　是堕魔祖龙其中一张，用来进食的嘴。
　　祂的真身，实则在阿房宫地底，占据了整整一个……不？远不止一个世界之巨，便是以他此时之眸光神念，也瞧不见尽头边际。
　　佛子身所得慈垢金身与之相比，简直如孩童般可笑。
　　因二者有触及，陶潜脑海中此刻志述疯狂迸发，也令他首次亲眼见得“源海黄衣”是如何培育可吞吃众神之源海最强孽龙的。
　　【志名：堕魔祖龙。】
　　【志类：孽神。】
　　【志述：祖龙因求长生而心魂污秽，彻底堕魔，然修行诸法皆无法得道，纵然祸害己身子嗣也只得勉强保住不死，而无法晋入劫仙之境。直至祂被“源海黄衣”选中，在其刻意安排下，使得祖龙撞上福缘获得人族第一神万炁老祖的传承，从此走上“吞吃孽神熔炼万炁”之道。】
　　【注释一：万炁大法本是可通混沌之道，可在黄衣扭曲下，堕魔祖龙不去领悟诸炁奥妙，只一心吞吃孽神，炼就前所未有的“万炁法身”。】
　　【注释二：为容纳那无上法身，祖龙生生屠空了足足十个世界，熔炼一体，随后将法身塞入其中，只留下一道豁口，并在上方建立阿房宫，祖龙希冀法身大成之日，可吞噬诸天所有神魔，包括“相父”在内。】
　　【注释三：堕魔祖龙自以为已得道，却不想祂才是被豢养的一个，不管是其吞噬的孽神，还是后来的灵妃、人丹，皆被添加了“黄印”，多番积累下来，其法身只是表面在其掌控之下，实则真正主人乃是域外黄衣。】
　　【注释四：祖龙亦察觉出相父不怀好意，只是沉迷“进食”，且晓得实力尚敌不过源海黄衣，是以一时隐忍，暗中则试图拉拢金盘神君、大渊十凶以及一些过往老臣，欲要反击。】
　　随着这些志述，陶潜眸光好似穿透了一切阻碍，随后见到了整个阿房宫地底世界，那无尽血肉内壁之中的画面。
　　除了污秽、恐怖之外，更觉惊悚。
　　陶潜曾感受过，并推拒过的黄印，在祖龙肚腹之内，早已彻底显化。
　　变作是一颗颗婴儿头颅大的“黄色囊肿”，遍布其体内各处。
　　囊肿内，赫然盘坐着无数条寄生怪虫。
　　人首虫身，且披着邪异黄袍。
　　这一幕景象，令陶潜也是忍不住头皮发麻。
　　同时也对“源海黄衣”无比佩服和忌惮，敢情加料下毒这档子事，你黄衣丞相才是始祖级存在。
　　到底要多早布局，多么奸猾谨慎，才能将这数不尽的黄衣种满堕魔祖龙的肚腹。
　　陶潜默默对比了一下从黄相、祖龙两人身上窥来的隐秘，随后暗中摇头道：
　　“没救了！”
　　“纵然是我昏了头非要救，也不可能救得了。”
　　“不止是我，即便是【天妃娘娘】真个愿意被祖龙给吃了，也照样救不得。”
　　“当然，黄衣不会允的。”
　　“祂让堕魔祖龙一边吃孽神一边吃灵秀生灵，可化解代价一事倒不是哄骗，若祖龙真个能吞吃足够多的‘天道灵机’，确有可能从黄衣的玩弄中醒转过来，尽管无法挽救其乖戾、凶残的性情，也可令其晓得黄衣之谋。”
　　“这等事，黄衣如何肯？”
　　“说起来我与天妃娘娘突兀的动作，倒是完全打乱了源海黄衣的计划。”
　　“若我没料错的话，在那婚礼开始之前，黄衣会发动所有黄印，提前开始【源海最强孽龙】的炼制。”
　　“虽说算是提前出世，却也不会有什么太大妨碍，届时那厮只要用黄印点燃祖龙体内万炁，散发出的异香可飘荡整个大渊，必可将【万炁老祖】散落诸天的所有孽神子嗣都吸引过来，届时一口吞了，万炁法身当场就可大成。”
　　“啧啧，好生凶残，黄衣心念中认定大成后的万炁法身连【元始天尊】这样的先天神魔都能一战，若是再加上祂的话，更可胜而吞之，也不知是否在吹嘘。”
　　就在陶潜心头诸念闪烁时，耳边又传来祖龙陛下的催促。
　　“爱卿！卢爱卿！”
　　“可是被吓着了，莫要慌张，此乃是朕之真身，尚在修炼之中，仍需不少餐食方可大成。”
　　“你且用用你那前知之术，替我占卜一番。”
　　“是，陛下。”
　　陶潜不是卢生，却更胜卢生。
　　溜须拍马，阿谀奉承这些手段，入戏后的陶大道君玩得极好。
　　装模作样的施术，随后一番吉祥言语，果将堕魔祖龙哄得欢喜之极，在身侧阉奴“赵高”很是嫉恨的目光中，给了陶潜一次又一次无比大方的封赏。
　　君臣二人，叙旧长达数个时辰，直至祖龙又一次“食欲大发”时，方才分别。
　　陶潜临走之前，正好来得及见祖龙再度进食。
　　御膳中，除了又一头万炁老祖所生的孽神子嗣外，还有陶潜先前在殿中献上的【肉神元胎】，想是被当成是佐餐小点了，一同服下，进入那无边无际的血肉炼狱深处。
　　见得这一幕，陶潜眸中也有欢喜笑意，心头则是暗道：
　　“虽说下毒加料之事，这回碰上个祖宗级别的存在。”
　　“但我陶大道君，也自不弱。”
　　“我将体内几乎半数【伏孽道炁】融入一道伏灵神咒，藏于那元胎之中。”
　　“只消时机一至，祖龙与黄衣相争时，我再出手度化降伏便是。”
　　“原以为这该是一场足可要我性命的灾殃，现在瞧来，倒也未必有那般凶险。”