第两百二十七章 挑拣神通，无耻多宝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金府僻静院落，独属于云容仙子的静室闺房内。
　　陶潜盘坐在一蒲团之上，看着怀中略微有些沉，但极美极灵动的狸奴女修，不由自主陷入自我怀疑。
　　同样是求欢！
　　由他陶潜来说，显得颇为尴尬，且非常登徒子。
　　可云容开口，却那般自然，既不显得淫邪，也不让人觉得不正经。
　　而且趴到别人怀中睡觉这种事，旁人做来必是粗狂无礼，很是猥琐。
　　可由云容来做，竟然像极一桩雅事。
　　陶潜只怔愣了一个呼吸，感受到某种诱惑后，直接放弃抵抗，心中认命道：“一只蜕凡境狸奴，便是便宜师尊也没养，不曾想我先有了。”
　　念头落下时，陶潜一双手不由自主落在怀中云容道友的身上。
　　只听得嘤咛一声，本相遭陶潜一撸的云容，发出舒畅动静后，便又往陶潜怀中钻得更深了些。
　　“无量天尊，我可还有劫数要度，万万不可沉迷，不可沉迷啊。”
　　心中劝告了自己一句，随后陶潜忍耐不住又撸了几下。
　　这才艰难抽出手，也未入定修行。
　　而是先掐了个秘魔法印，以神魂呼唤同在魔都，正藏身于那梅娘子体内的红姑子魔。
　　陶潜不与这位引劫者接触，拖延入劫。
　　不过为防生变，还是遣了一只魔头藏于其身，好时时知晓其境况。
　　同时，也可探听那九皇子府邸内的些许虚实。
　　他唤了没有多久，很快便听到红姑子魔遥遥传来的，奶凶奶凶的回复：
　　“这女子无事，就是被人软禁了起来。”
　　“整日以泪洗面，哭个不停，见到飞蛾撞上烛火而死哭，听到外头又有人受灾也哭……不过哭的好哇，我吃不得她脑浆和心脏，吃点仙露也不错，要不是她哭累了会睡着，红姑子必定时时刻刻弄哭她。”
　　“也不知道是什么宝贝身体，眼泪都这般好吃。”
　　“老爷你通融一二，允我咬她一口，我就减一颗魔丹。”
　　这话一来，陶潜脑海中立刻迸出红姑子张开嘴巴，满口利齿还拉丝的画面。
　　莫看这小魔头卖相不俗，蠢萌可爱。
　　却是实打实的域外魔头，而且在《万魔名录》之中，比星吒魔、替身魔等还要高一阶。
　　遭她咬上一口，那梅娘子哪里还会有命在。
　　“不行！”
　　几乎是立刻的，陶潜拒绝。
　　“此女乃是绛珠仙草之体，她的眼泪便算是绛珠仙蜜。”
　　“你能时时刻刻吃上，已是幸运之极，还想着咬人家一口？”
　　“再多啰嗦，那两颗魔丹我都给你减了。”
　　“好生看护她，若有异动即刻告知于我。”
　　说罢，陶潜也懒得与小魔头讨价还价，径直散去魔印，切断联系。
　　谁料刚一醒转过来，他立刻便发觉自己空着的另一只手，竟是不由自主又摸上了人家云容仙子的身子。
　　下意识又撸了几下后，陶潜不得不强行抽离。
　　扭头看向静室另外几个角落，山九也在睡觉，稳定释放着绿油油的辉芒，倒是小小岁和廉精儿，各自都在勤奋修行着，有功法可修炼后，这两个天赋来历都是不俗的异类生命，实力可谓是突飞猛进。
　　反观他陶大真人，尽去弄些旁的事了。
　　“陶潜啊陶潜，不可沉迷，万万不可沉迷啊。”
　　“如今已有落脚处，正该修炼一二了。”
　　“说起来我虽是灵宝真传，也得祖师传法，脑海中存着大册本命经，可严格说来，我还未炼得任何一门灵宝大神通。”
　　“对敌手段，目前以佛禽舍利为最强，却是佛门的。”
　　“不久前用来欺凌洞玄大妖的剑术不错，但那是魔道的。”
　　“啧啧，也亏得我修行时日尚短，稍微长一些，说不得灵宝祖师要找我麻烦。”
　　这意念翻腾而出，陶潜顺势便考虑起先炼一门灵宝神通来。
　　是以立刻闭目凝神，元神跃入浩瀚识海，开始在磅礴大册，那诸多篇章之内挑选合适自己的神通法门来炼。
　　至于用以增长法力仙灵气的根本法的修行？
　　这方面，陶潜又特殊些。
　　他须得用第三法破开太上灵宝无漏身，晋入蜕凡后才好修。
　　那时他便正式踏足超凡脱俗之境，勉强可称仙。
　　自那之后，或许他修炼一次，闭关一次，便要数月数年，乃至于十几年，甚至更久。
　　在那之前，他只需忧愁诸多灾劫麻烦，体内法力仙灵气的锤炼自有太上灵宝无漏身代劳。
　　倒是许旬、陆羲等师兄师姐，祖师传法定了道途路径，说不得一次闭关出来，他们便踏足洞玄去了。
　　陶潜原以为，从大册中找出好神通来炼。
　　此事，该极简单才对。
　　可很快，他发现也没有那般简单。
　　“这大册实在是太大了，篇章也太多，似甘霖术、清风术之类的小术，我已提前学会。”
　　“灵宝敕神秘法等等法门，倒也不用费精力就能学会，想用时再学也不耽误。”
　　“可像是【颠倒乾坤大五行手印】这一类的大神通，以我这微末修为，不宽裕的时间，又如何学得会？”
　　未过多久，陶潜陷入苦恼之中。
　　他只翻了大册的一小部分，就已经是眼花缭乱。
　　虽然发现不少很是心动的神通法门，但其中的多数，他都不能炼。
　　并不是代价之事，而是那些神通都有着不低的修炼标准，如必须是蜕凡境，甚至是洞玄境。
　　陶潜倒是也期待自己的异样魂灵，能把这也一起豁免了。
　　可惜，答案很残酷，无法豁免。
　　如那颠倒乾坤大五行手印，一旦炼成，简直强横到变态。
　　一掌探出，世界颠倒，那方区域内的人与物都将由得你摆布，真正的神仙手段。
　　但陶潜炼不得，不止是炼此法需要准备许多宝材，条件也多，更重要的是其第一条标准便是：需蜕凡大圆满境以上修为。
　　瞧这数个字再听见脑海中“无法豁免”的答案，陶潜只能看着自己眼馋不已的神通远去。
　　至于另一门陶潜更加眼馋，疯狂心动的【袖里乾坤】，答案更加残酷。
　　“非极乐境不能炼？”
　　“呵，这么看来，不止是我炼不了，麻衣姑姑亲传弟子许旬师兄也同样炼不了。”
　　“神通一放，将帝都满城百姓收入袖袍……这般威势，这装逼的姿态，近些年看来我是做不到了。”
　　“不过也无妨，我可以用圣胎袋假装一二，效果虽然差了一点点，但也不错。”
　　想到了师长，又念及圣胎袋。
　　陶潜恍惚想起什么，面色微微一变，随后飞快动念将袁公从袋中请了出来。
　　在这秘魔宗的老前辈发怒之前，陶潜指了指怀中的云容，先一步转移话题，传音过去道：
　　“袁公，你可知晓玉环山一脉有什么厉害人物？”
　　“听这位狸奴姐姐言语，上面竟有个什么姥姥，连我都算进去了。”
　　“虽然师尊有些嘴硬，但他爱护弟子之心绝计无错，想来我一入世他便会动手搅乱我的命数，不该被人算到才对。”
　　“袁公你修为强大，见多识广，连我师尊都对你极是尊重，想来你必知晓其中秘辛。”
　　陶潜一开口就丢了面皮，为拍袁公马屁，把多宝也拉下水。
　　原本还不想理会陶潜的袁公，闻言后的确很是舒爽，被强行塞入圣胎袋的憋闷也散去不少。
　　不过传音过来时，语气仍是气哼哼的，话也便不怎么客气。
　　只几句，就戳中陶潜死穴。
　　“你这小子与多宝如出一辙的狡猾腹黑，难道会想不明白？”
　　“你被算，必定是你那便宜师尊背后出卖了你。”
　　“修行界谁不知晓，灵宝宗未来的新宗主，必是那多宝道人。”
　　“虽然灵宝宗是很强大，但再强大的宗门也需要找些盟友之类，说不定是多宝瞧你气质不俗，福缘深厚，把你当美男计使。”
　　“玉环山一脉我的确知道，山里也确实藏了个厉害的，不过是谁我就不告诉你了。”
　　“免得被她知道，将来坏我好事。”
　　这番话入耳，陶潜立时陷入无言。
　　前两句陶潜自己也猜到了。
　　身为多宝弟子，如果能被旁人算到，那必定是多宝也参与进去了。
　　不过原因陶潜却不认为是什么美男计之类，只是究竟为何，信息太少陶潜也猜不出来。
　　“算就算吧，即便真是美男计也没什么。”
　　“待我修为境界上来，诸惑自是迎刃而解。”
　　陶潜这两句吐出，立刻又遭袁公揭穿嘲笑。
　　“呵，滑头小子不用在我这里假装豁达，你们师徒俩，我一个都不信。”
　　“我瞧你神色不对，以你性子肯定又在心底悄悄记了多宝一笔，筹划着日后还他一次，对也不对？”
　　陶潜闻言，连忙摇头道：
　　“袁公不要说笑，我陶潜一向尊师重道，哪里是这种人？”
　　“对了袁公，你曾是师尊老对手，对于我们灵宝宗诸多神通法门想来都有所了解吧，晚辈前些日子得了祖师传法，但修为实在低微，不知该去炼哪一种神通法门最为适宜？”
　　“身为灵宝真传，却不会灵宝神通，这如何说得过去，还请袁公指点指点。”
　　“呵，我当然知道，我不止知道你们灵宝宗的诸多法门底细，我连太上道的也同样知晓。”
　　“可这是你师尊的活计，与我何干？”
　　显然，袁公这秘魔宗老前辈仍在记仇。
　　只可惜他如今虎落平阳，只余一缕神魂投影栖身于雕塑中，更别说他还肩负着某种责任。
　　袁公自以为陶潜不知，实则他这“袁公像”落入陶潜手中那一刻开始，便再无秘密可言。
　　遭老前辈拒绝，陶潜丝毫不慌，只慢悠悠道：
　　“晚辈忽然觉得那秘魔舍身剑炼起来实在太累，代价也多，只那伏妖剑意就严重极了，害我当众丢一大丑。”
　　“若日后学了屠异、灭佛等等，岂不是更糟。”
　　“如今我已有大册在身，不若先慢慢学了灵宝神通，再找前辈学舍身剑术吧。”
　　这轻飘飘几句，果然惹怒袁公。
　　他甚至直接化烟飘荡而出，那古拙面目露出怒容，红眉毛好似一双通天利刃般要横扫过来。
　　“滑头小子你威胁我，我袁公……”
　　话刚吐出半截，袁公似想到什么，蓦地愣住。
　　随后面上露出懊恼之色，点指着陶潜，愤愤道：
　　“要死，又中了多宝算计。”
　　“你这小子区区筑基境，刚得祖师传法就入世，身侧除了我这老骨头外无一长辈。”
　　“你这灵宝宗真传弟子的教导活计，竟落在我这个秘魔宗老魔头身上？”
　　“多宝，你怎生这般无耻？”
　　显然，最后一句是袁公对着多宝道人隔空喊的。