第五百九十三章 龟甲红绳，自取美人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　安平县城，却说荡魔大将军遣来的灵官儿，用暴力手段将那仁圣元帅庙给拆了去。
　　加之又大声宣读将军令，自然是将县城中诸人都吸引了过来。
　　多数，是百姓。
　　少数则是那些个走南闯北之人，其中不乏有神魔灵修，不过追随的也不是什么正经神魔，而是一些淫祀野神，无甚手段，空有见识。
　　待烟尘散去，众人也正式瞧见拆庙的灵官们的长相。
　　哪怕众人都压制得好，依旧发出了一些骚动。
　　可这也怪不得谁，实在是这些灵官太过怪状，惹人发笑。
　　数十人，个个都是肌肉粗壮、胡子拉碴的汉子，身上煞气也浓，瞧得出来原本该都是军中出来的精兵强将。
　　如今则换了别样装扮，甲胄未曾褪下，只用颜色鲜艳的“红绳”将自己绑了个龟甲缚的名色不说，还剃光大半头发，只在头顶留了三个窝角揪儿。
　　为首一位更夸张些，面上还画出红妆，活脱脱一个红绳童子。
　　他刚宣读完将军令，人群中嗡嗡作响，躁动不已。
　　而江氏姐妹、太子公主、施孛娘五人则好似如遭雷击，怔在当场。
　　这算怎么回事？
　　刚要去投奔荡魔大将军赵六甲，甚至施孛娘还带着一卷能补全三十六天罡神将的仪轨秘册，结果刚下地煞岭就得这般噩耗，赵六甲这厮竟然改信了另外一位神魔。
　　而且，那劳什子【赤绳神君】，一听就是个邪神恶神一类。
　　既是如此，复国报仇之事哪里还有希望？
　　陶魔子也惊，倒不是其他，而是惊讶又遇上了熟悉的神魔：
　　“赤绳神君！”
　　“这厮，似是月老死敌。”
　　“在大渊中的名头，也是丝毫不弱于月老，就连秘魔宗的归藏子祖师，也曾借了祂的孽缘红绳，强行与先天神魔【木母】结了孽缘，阴阳相合后，繁衍出了血脉，是一位强大又邪异的恶神。”
　　“因与月老修的是同一道途，二者将来必有一死。”
　　几人都惊时，人群中一阵阵躁动低语，也解了他们的疑惑。
　　“啧啧，这些人便是新诞生的红绳童子了吧，果真与传闻一样，甚是诡异。”
　　“这算什么？你们是没见过，荡魔将军……哦不，现下应该称呼为【赤绳帝】了，在他登基称帝之时，麾下三十万荡魔军也一同接受了赤绳神力的改造，已是尽数变了模样，该称之为赤绳军才是，那场面，实在惊人。”
　　“我也刚刚听说了，就在前两日，又有一波神魔陨星群砸落梁国境内，其中一颗正巧落入沛郡都城，神辉散尽，显出一颗完全由红绳子团成的线球来，内里蕴有一册《赤绳天书》，一副玉牌，牌数共计三千枚，域外神魔赤绳神君亲自显圣，言说只要赵六甲能改修天书，集齐三千赤绳玉妃，就可飞升上界，随祂一起成神，欲天同寿，得享极乐。”
　　“荡魔大将军身上本就有三十四位天罡神将的传承，见此也纷纷显圣，与那赤绳神君对峙厮杀，转瞬间落败，荡魔大将军因此改投赤绳神君。”
　　“竟有这般变故？梁国其余几郡之民，不是还等着荡魔大将军勤王复国，宰了那太师贾秋奇么？”
　　“复国？现在谁还在意这档子事，那李国主也不是甚好皇帝，死了便死了，亡了便亡了，太师贾秋奇也未必就能当一个新的开国皇帝，他的竞争对手可太多了，除了如今统治我们沛武二郡的赤绳帝外，前几日那一颗颗‘神魔陨星’还造就出了其他强者，随便一个都不是省油的灯。”
　　“梁国已亡，却不知下一个，又会变作什么国？”
　　“唉，我怎就无这般好运呢，找来找去，只在我家鸡棚里翻出一册《白凤经》，要我整日供奉上好米粮，献祭于【白凤娘娘】，所得好处，只是让我家那一群白羽鸡长的膘肥体壮，过年都宰了吃。”
　　“神魔无穷数，若遇不上强的，最后都是黄土一捧，可哪怕是真遇上来自域外的强大神魔，也未必付得起代价。”
　　这一言一语，道尽几日来的变故。
　　先前只顾着逃窜的几人，这才后知后觉晓得。
　　一大家子，都是满脸的恍惚。
　　施孛娘，也是如此。
　　神魔陨星群……三十四天罡神将不敌邪神……荡魔将军改投……梁国亡了……一桩桩，一件件，似都在告诉几人以及陶潜，此界的世事，变化之快就是这般，任何人也难以适应。
　　若要说唯一的好消息，许是几人不必担忧再被追杀了？
　　当然，若要复国，怕也是妄想。
　　出乎意料的，亡国皇后江彩屏，最先接受这一点，成熟美艳的脸上浮现出一道放松之色，搂紧一双儿女，心中叹道：“也好，至少宣儿和庆儿，用不着背负亡国太子公主之名，能安生活着。”
　　叹罢，这皇后又看向施孛娘，满目怜惜之色，轻声道：“孛娘，一路上劳你父女和将士们护送，还累及施将军之性命……我知施将军临终前对你有所交代，然时移世易，所谓复……之事不必再提，你若有好去处只管去。”
　　就在江彩屏打算宽慰施孛娘，要她放下包袱时。
　　躺在其胸脯内的陶潜，突兀生出一种不妙预兆来。
　　桃花神像，随之睁眼。
　　入目先见得一片片白花花，继而眸光穿透衣衫，看向那数十个穿着甲胄，绑着龟甲红绳，画着浓妆，胡子拉碴的壮汉。
　　虽说“邪淫叟”与“赤绳神君”是截然不同的两尊神魔，但在一些领域中，二者有微妙重合。
　　是以这一刻，炼了邪淫炁的陶魔子，轻而易举洞悉了这群赤绳红童眸中淫光，心头邪念。
　　果然，他们宣读完圣旨。
　　见人群越聚越多，内里出现的年轻少女、成熟美妇也渐渐增多。
　　数十人各自对视一眼，随后嘿嘿一笑，对着众人又朗声道：
　　“诸位安平县民，我等兄弟初来乍到，要在此县镇守。”
　　“时日悠长，难免寂寞。”
　　“我等兄弟又都是大好的精壮男儿，军中好汉，特此向诸位求个亲事。”
　　“不劳父母，无需媒人，也用不上任何俗礼。”
　　“县中若有美人与我等有缘，此绳，自当缚来。”
　　这无耻话语喊出，不待县民回应。
　　数十个赤绳红童齐齐开口念咒，随着妖异神光涌动，他们身上捆缚着的那一条鲜艳红绳竟主动脱落，旋即化作一条条令人作呕的粘稠红蛇也似，游移而出，开始在安平县城中四处寻摸姿色上佳的各色美人。
　　只要寻着一人，红绳立刻缠绕上去，撕裂衣物，显出**，须臾间将美人捆成前凸后翘的形状，漂浮着送往那些赤绳红童处。
　　这一幕出现！
　　安平县城，骤然陷入极度混乱之中。