第五百六十九章 欲肉玲珑心，九淫狐心针
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　白隐施法与妲相会，许是怕与陶潜的关系，刻意将其身影遮掩了去。
　　哪里料到，早被这位道化境的妖坟狐首看穿。就见她那妖媚狐眼一转，瞧向陶潜方位，随后道：
　　“陶真君，不必再躲，请现身吧。”
　　“祖灵虽与众多同道有交情，但其中并无一个能请动白隐妹妹来说情。”
　　“倒是我听闻长生界出了个了不得的后辈，能重铸祖神禁法，自然是与祖灵勾连上了，又听闻你与白隐妹妹也有些纠葛缘法，若你不开口，以白隐妹妹的性情怎会动用娲皇令与我说话。”
　　“真君之意吾已晓得，只是你欲夺我至宝，却连面都不愿意见一下，实在失礼。”
　　“也罢，真君既羞于见我，那便我来见真君。”
　　妲这最后一句话吐出，即刻有了动作。
　　伴随着一道握妖叫声，也不知她施了何种秘法，隔着不知多少万里的两枚【娲皇令】同时有了反应。
　　青光涌动中，青铜门户由虚化实，其上纹理清晰可见，探手可触。
　　随后就见如房子般的好大一颗“美人头”，强行从门户另一端挤了过来，那脖颈雪白修长，好似蟒蛇，只是到半途时，她似是卡住了，上半身堵死青铜门户，下半身许是过于肥美圆润，如何都过不来。
　　陶潜脑海中，因此直接浮现出了一幕不大正经的预想画面。
　　原本妲强行过来，有种兴师问罪的意味。
　　可此时卡住，她那颗房子大的头颅，那精致妖媚的脸上，不由腾起一抹羞恼，无奈对着白隐开口道：
　　“好妹妹，你怎学坏了。”
　　“速速放开姐姐，这般模样很是不体面，平白让陶真君笑话。”
　　果然，眼前这尴尬景象之源，是白隐姑姑在捉弄妲。
　　好歹是道化境的强人，还是年岁较长的妖仙，怎会犯下这等低级错误。
　　卡在宝物门户中间！
　　这说出去，岂不笑掉其余同道的大牙。
　　不过白隐姑姑能捉弄成功，倒是也侧面说明了她在娲皇一脉，在【娲皇令】的权限上，比这位道化境妖仙要高一些。
　　“不放不放。”
　　“除非姐姐应了我的求请，否则姐姐就以这般姿势，与我师侄叙话吧。”
　　白隐一边说，一边也瞧着自家族姐那巨大头颅，不由得笑出声来。
　　此时的“妲”，自然也是极美的，且随着她过来的，还有令人心魂沉醉的奇妙异香。
　　只是她那姿势也着实有些不雅，白隐瞧着瞧着，不由得上身酥软，竟是直接笑伏在树上，躯体抖颤，那一根根青丝都在晃动，那白玉似的蛇尾也是一荡一荡，显然心情极美。
　　陶潜倒是首次看见，一向慵懒孤僻的白隐姑姑还有这一番面目。
　　不由得，也多看了几眼。
　　这又让“妲”来了兴致，根本不去回应白隐的要求，也丝毫不在意自己的古怪姿势。
　　屋子大的脑袋转过来，一双足可看穿世界一切情爱欲求的妖狐眼，直勾勾盯着陶潜。
　　与那狐狸眼一对视，陶潜立感恍惚。
　　眸中，一个美轮美奂、极尽奢华且可满足所有**的世界正在展开，正要将他拉扯入内。
　　脑海中顺势进发志述时，陶潜也同时鼓荡法力仙炁，震散挣脱。
　　【正在遭受“万欲仙眸”侵蚀......可豁免。】
　　【此亦是妖坟狐族族长妲所具神通异力，其证悟道化后所得，无需多少代价，自动施为，一旦中招，便要沦为其傀儡，沉沦万欲，任由其驱使宰割。】
　　陶潜轻易挣脱出来时。
　　身侧，白隐姑姑又开口笑妲，道：“姐姐莫要白费力气。”
　　“莫说是你，便是真正的神魔，如那月神麾下的【兔神】施法魅惑他，照样无甚用处。”
　　“不过也幸好你没得逞，若你真个迷了他，那才是惹祸上身。”
　　“他娘子云容可是斗姆一脉的嫡传，太真姥姥的宝贝闺女，届时整个斗姆一脉要与你为难，只怕娲皇娘娘祂老人家都护不住你。”
　　妲闻言，面上仍旧不见尴尬。
　　反而是睁着一双狐狸眼，眸光在陶潜与白隐之间来回梭巡，那魅惑又巨大的脸上，浮现出意味深长的笑意。
　　陶潜以晚辈身份，与这道化境的妖狐见礼。
　　随后便开口言明与“祖灵道友”的缘法，想让这妖狐退让一二。
　　他也能猜出妲的计划！
　　她所修大道，要借人皇修行。
　　可余延世、姒洗心、张金銮等一众人皇备选，无一个是省油的灯，背后也都有着大势力大靠山。
　　她要拿【山河社稷图】，许是为了先送个大礼，增强己身己族的地位。
　　不过他刚一说完，立刻就见这道化妖狐嗤笑一声回道：
　　“余延世那小辈还好说，是个能成事的。”
　　“其余几个算什么，泥猪癞狗罢了，甚至都不如那位唤作＇元明真＇的小妹妹，又怎值得我拿着【山河社稷图】这等从娲皇宫流传出来的上古异宝去投靠？”
　　“纵是有整个元始宗作为靠山的余延世，我也不稀得去投。”
　　“陶真君，你既是太小瞧我的本事，也低估了正酝酿中的长生仙朝。”
　　“长生界本就底蕴非凡，如今又得诸天道脉入驻，万千眷族迁来，此界正不断被拓宽，此界生灵包括那数十亿人族也都得了巨大好处，至少不会再那般孱弱，随意一尊道化境身上泄出的源炁，就能异化污染了他们。”
　　“用不了多久，待此界生灵都变得精壮，道化境便可入界。”
　　“到那时，元始宗也未必就能一家独大，那才是真正的大争之世。”
　　说到这里，妲的野心和狂妄已显露无遗。
　　就在陶潜以为谈判崩解，需要白隐姑姑用身份强行压人时。
　　忽然，妲再度开口，这回她却是话音一转道：
　　“不过嘛......你毕竟是灵宝嫡传，又是我这好妹妹瞧中的男人，不论如何我也需给个颜面。”
　　“我可答应你，不再借娲皇令压人，不再强行要求祖灵归顺。”
　　听到第二句，陶潜已猜出必有转折。果然，这妖狐紧跟着又道：
　　“陶真君你是知礼的，人族最讲礼尚往来。”“我应了你一事，你也需帮我一个小忙。”“且说！”
　　陶潜回应一句后，难得瞧见妖狐面上，竟是浮现出一抹期待、羞赧之色来。
　　“我知你这位伏孽真君，乃是三教同修，除了是灵宝嫡传外，你还有一重秘魔子的身份，且极得信重，被姜鸾、苏弑那一群后辈认定为是秘魔祖地的中兴之主。
　　“前些日子，你还得了秘魔宗异法神通《混沌分魂化神**》。
　　“此法是秘魔宗二代祖师殷约施法抢来，此魔性情根底我一清二楚，绝不是什么慷慨之辈，赠法于你，必是有所谋划。
　　“不若这般，日后待时机成熟，我助你破他谋算，你助我侵入其藏身秘境。
　　“一举两得，岂不美哉?”
　　姐刚说完，陶潜来不及思索为何这狐妖知晓这般多。
　　脑海中，白隐姑姑的传音适时响起：
　　“姐姐姐与那殷纣魔主，二人乃是夫妻。
　　“当年两人一
　　个是娲皇宫出来证悟道化的妖坟神狐，一个是欲借人皇尊位方便来成就魔道的天骄秘魔子。
　　“不知为何看对眼，竟是勾连起来坑害天下劫掠了不少道脉，乃至于神魔最后二人虽都证了道化，但也留下许多后患，且最后也生了龃酷，夫妻都没能做成。”
　　“当然若是细究起来，还是那位殷纣魔主占得更多便宜，尤其他不知用了何法，窃走了妲姐姐的【欲肉玲珑心】，算是暂时断送了妲姐姐的大道。”
　　“不过我母亲倒也说过，这对夫妻，自相识起便是这般相爱相杀，许是一种嬉戏的方式？”
　　“那殷纣魔主窃心，应是为了阻止妲姐姐去投另一位人皇，诱她去寻他相会。”
　　“你只管先拖延一二，暗施秘魔法，去询问那殷纣魔主。”
　　“若他应了，你再给妲姐姐允诺便是。”
　　听到这些秘辛八卦，陶潜顿时又生出世界好小的错觉来。
　　显然没料到拐弯抹角后，他也能与这位道化妖狐扯上不浅的关系。
　　旋即，他依言而行。
　　先糊弄拖延，再悄悄遣了头星吒魔去寻袁公，由袁公再去寻股纣魔主。
　　不多时，魔头回转，给了回应：
　　“可！让那老婆子来。”
　　“哼，当年若非她窃走本君的【天罪神矛】，害本君体内源炁失衡，本君又何至于兵行险着去修什么分神法？”
　　“想要回她的欲肉玲珑心，且瞧瞧她付不付得起代价？”
　　“少不得要将其困在我这天罪秘境千年万年，才可解恨。”
　　听了这些回应，陶潜不由无言。
　　心底，则是腹诽道：“好嘛！果真是夫妻情趣，明明想着幽会之事，偏生你不说我也不说，只让我一个晚辈来作中人，陪着演戏，倒是会玩。”
　　吐槽归吐槽，毕竟不需要他来付出代价。
　　这里面，也无甚为难之事。
　　想了想后，陶潜径直应了妲之所求。交易达成！
　　皆大欢喜！
　　那原本束缚住妲的双重娲皇门户，骤然松开。
　　显然是白隐所为，这是要送客了。
　　妲面上含笑，瞧了瞧依旧用来伏在树上的白隐，道：“好妹妹当真无情，你我姐妹多年未见，解决了琐事，竟不留我一留。”
　　话罢，又转头看向陶潜，笑意更甚。
　　同时那乱世魅音、万欲仙眸，威能愈盛，张口道：
　　“先前就听过陶真君的大名，如今一见，名不虚传，不愧为多宝道友高徒。”
　　“你我缘法不浅，日后若有闲暇，可与我多加联系。”
　　“听闻你喜半人半妖的女修，巧得很，姐姐便是哩。”
　　最后一句吐出时，就见妲轻吐一口妖气。
　　其胸腹前，立时有一簇雪白绒毛脱离本体，穿过门户，径直化作九枚雪白玉针，飞入陶潜手中。
　　触碰那一刻，除了温热触感外，还伴随着令人心魂摇曳的妖狐香气。
　　同时，也生出详尽志述：
　　【志名：九yin狐心针。】
　　【志类：宝物。】
　　【志述：此为一件妖族宝物，出自娲皇一脉，妖坟狐族族长“姐”，乃是其胸前护心绒毛所化，因沾染其道化源悉，已算得上玄妙宝物，威能不俗，有多种妙用，其中之一便是可借助此宝与“姐”心念传音，纵万里之遥也阻隔不得。】
　　【注释一：此宝妙用之二，以源悉催化之，可化出九尊与姐完全一样的妖狐化身来，且完全听命于宝物主人，予取予求。】
　　【注释二：此宝亦有些攻伐之力，魅惑之能，且对狐族生
　　灵有血脉压制之力。】
　　【注释三：若沉迷此宝，将对“姐”生出崇敬爱慕，难以自拔。】
　　【注释四：代价可豁免！】
　　“什么yin宝，忒瞧不起本真君。
　　“予一个传音之能足可，非要添什么妖狐化身，实在不美。
　　陶潜瞧完脑海中志述时，那两重门户已散去，那道化妖狐也轻笑着抽身离去，也不知是否听见了陶大真君对于那宝贝的点评。
　　他也不在意，转身又要向白隐姑姑道谢。
　　原以为是一桩麻烦事，毕竟那“妲”来头也大，还持着娲皇令。
　　处置不好，说不得要影响灵宝宗与娲皇宫的关系。
　　如今有白隐姑姑介入，轻易便有了好结果。
　　不过不待他开口说什么，白雾又动，他再一次落入姑姑手中。
　　感受到冰凉又柔软的触感时，他耳边也响起白隐姑姑那慵懒声音：
　　“姑姑解决了你的一桩难事！”
　　“也不求你给甚回报，更不需你实现当年诺言。”
　　听到此处，陶潜正要生出疑惑。
　　忽然脖颈处传来一丝痛觉，心魂也遭麻痹，体内仙炁本要自动反击，却被陶潜及时消去。
　　他却是被白隐姑姑咬了一口，与当初他登上灵碑岛时一模一样的遭遇。
　　待他再看时，白雾古树、灵碑岛以及姑姑，俱消失无踪。
　　唯有耳边，那后续声音回荡：“且先留个印记！”
　　“至于妲姐姐留给你的那九枚狐心针，姑姑我也没收了。”
　　“莫瞧适才的妲姐姐好似是个好的，实则她坏得很，你这等少年若送上门，保管被她吃干抹净了去。”
　　-wap..-到进行查看