第两百一十二章 军阀质子，绛珠仙子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔都毕竟与西洋诸国接触频繁，不可避免在一些地方出现了西洋景儿。
　　如这舞厅，本就是舶来的，还有那花里胡哨的旋转门、鹅绒地毯、闪烁的霓虹、门外的一辆辆汽车以及来自天竺的门童，这一桩桩，俱都是过往的长生天朝见不到的景致，难免让人驻足于此，瞧个稀罕。
　　陶潜如今模样，一看就知不是个有钱人。
　　是以非常合乎情理的，见他领着三个土包子晃荡着要钻进来，两个身穿制服，约莫三十来岁的天竺门童直接伸手拦下。
　　张口便吐出满是咖喱味的，但也能听清的魔都语，意思也很简单。
　　穷人贫民莫要入内！
　　不过这地界，的确也非穷人可来。
　　须知就算只看戏，不跳舞，也得支付茶资酒水钱，最低档就是三枚银元，还得准备些银角子，用来打赏小厮服务员等等。
　　若是客人要请姑娘陪着跳舞，耳鬓厮磨的那种，那消费可就高了去。
　　百元不多，一夜豪掷千元，甚至万元的客人也多得很。
　　不过今日更特殊些，不止是陶潜这样的穷人遭拒，就是一些正常富户过来了。
　　在两个门童指了指旁边亮闪闪的告示板后，也是纷纷告退。
　　却见上面，正写着一段极浮夸，同时与两门童所说形成讽刺的公告：
　　“名震魔都绛珠仙子！”
　　“将于今日最后献舞，义务汇演，筹集善款，赈济灾民。”
　　“望诸君慷慨解囊，以全佳话。”
　　紧跟其后的，就是一些诸如绕梁三日、天籁之音、天宫仙子下凡尘之类的形容词。
　　以及以小字标注的：入场需千元起。
　　绛珠仙子，好大的名头。
　　陶潜咂摸两下，骤然听到熟悉的银钱单位，不由立刻想起过往岁月。
　　刚重生于原身之一“陶书生”身上那段时日，他陶大真人可是没少操心赚钱大事，甚至不得不违背原身意愿，做出了售卖小黄书，以及画报女郎的勾当。
　　不过也怪不得他，彼时他陶潜只是个凡人。
　　没钱，吃不起饭。
　　不过那苦日子也没持续几天，随着他踏足修行界，便再也不用操心银元、银角子、铜板、钞票这些物事。
　　如今被两个天竺门童提醒，陶潜忽然想起自己早先袭杀“舍县四兽”，顺手还抢了不少钱来着。
　　探手入怀，心念一动，立刻就从宝囊圣胎袋中取出一叠钞票。
　　对着两个三十岁童子扬了扬，随后领着小小岁、廉精儿、山九便踏足这座在魔都极负盛名的舞厅中。
　　刚一踏入，陶潜眸中所见是诸多暧昧景象，灯光音乐，以及一个个千娇百媚，衣着暴露的妖娆舞女，有长生天朝之人，亦有许多西洋夷女，依照着正常凡人审美，俱都可称一句大美人。
　　只是对于陶潜而言，毫无吸引力。
　　这里的确是男人快乐地，但他陶潜何许人也？
　　在南粤时已经过欢喜坊市的考验，那里面的诸多享乐可是针对修行者的，真正的超乎想象。
　　与之相比，这所谓舞厅好似尘埃般，对修士毫无吸引力。
　　更何况，陶潜若真愿沉溺这种，动念就可唤来一头头欢喜魔，那些身躯火爆曼妙，精通各种房中术的黑皮大美人，岂非更是绝妙？
　　同样不感兴趣的，还有三个小的。
　　凡俗人族的娱乐活动，在他们看来，着实无趣。
　　不过此时此刻！
　　包括陶潜在内，四人刚一站定，立刻便被那舞台上一道柔弱身影吸引去了目光。
　　陶潜，是因妙法指引。
　　而小小岁、廉精儿以及山九，则单纯是感知到了超凡气息。
　　就见那台上站着一女子，容貌极美极美，但偏生瘦如弱柳，一身病气，时不时便要娇喘，惹来香汗淋漓，引得场中不论男女老少，无甚差别，全部对其生出怜惜念头来。
　　陶潜瞧得一眼，判断出此女便是他引劫之人的同时。
　　心头，亦生出感知判断：
　　“此女似是某种特殊法体，道体一类，灵气所钟，即便未曾修炼，也可不由自主释放出一些特异之力来。”
　　“只是奇怪，这般女子若从小养在深闺的确可能被埋没，可如今疑似在此地卖艺，怎可能不被……”
　　陶潜心底刚腾起此念，感知姗姗来迟。
　　遭这女子身上异力干扰，他竟是现下才发觉，这舞厅各处一些角落中，竟都藏着不少修士。
　　气机来看，皆是魔修。
　　且修为都是不弱的样子，气息牵引，个个好似护卫般，环绕着那台上病女。
　　也是幸好他的遮掩完美无缺，谁也不知晓这别致青年与三个半大孩子，其实皆非凡俗。
　　顺势装作是长见识来的，随着接引小厮入座。
　　此时看向舞台下，这才发觉。
　　虽是安静，但意外的大，且人影众多。
　　看穿着打扮，竟都是城中富商等等名流的模样。
　　陶潜由得体内妙法运转指引，眸中忽而露出讶色。
　　台上那诡异女子是他的引劫之人，这不出所料。
　　但除她外，台下也有一位，竟也是。
　　“异状给我催生两种，便是引劫人也有两个。”
　　“这第三法也是不懂得怜惜我这灵宝弟子，上来就双重加倍，也不管我承不承受得住。”
　　陶潜心底吐槽时。
　　那台上病女身侧，一个风韵犹存，露着两条细长大白腿，胸脯也自沉甸甸的中年美妇，忽而扶着话筒，开口便道：
　　“多谢诸君前来为我家女儿捧场，今日再见，或是永别。”
　　“不哭不哭，我家女儿是要去九皇子府上过好日子的，我这当妈妈的，该开心才是。”
　　“我原也劝女儿安生享福去，只是她听得邻省遭了魔灾，生了数十万难民，很是执拗非要筹集百万银元去救灾。”
　　“诸君皆是魔都名流，想来区区百万元，不在话下。”
　　“此是女儿最后一次献舞，诸位有这般福气，可一起全了这桩佳话。”
　　老实说，这美妇几句话。
　　正常人听来，都会感觉冒犯。
　　骄傲、逼捐……占了个全。
　　但诡异的是，听得她言语，场中那一个个富商、大官、名士竟都点头赞同。
　　有些性子急的，直接就吩咐身侧侍从，唤来负责记录的小厮。
　　看那情形，显然是开始投币撒钱了。
　　其中一人，正是陶潜关注的，第二位引劫者。
　　竟是个身穿新式军装的青壮军官，容貌英俊，身量不俗，只是眉眼间，显露着一些优柔寡断的气质。
　　他周围环绕着不少人，有随从，有富商，有文人名士，亦有大腹便便的官儿，同时还有几个筑基境，外加一个蜕凡境的修士相陪。
　　且那军官本人，同样也是个修士。
　　只是不知为何，明明看起来地位最高，修为却是极弱极弱，只引气境，定命胎阶段。
　　这军官不止是大笔一挥，直接捐五十万元。
　　同时，他看向台上病女的目光中满是热切，气机也是蠢蠢欲动。
　　便是不擅察言观色的，也可隐约感觉出来。
　　莫不是要抢人？
　　显然，隐在暗处的那一个个魔修护卫也感知了出来。
　　立刻的，一道冷哼声传来。
　　将那军官躯体震得气血翻涌的同时，一道仅限于那军官，以及军官周遭几个修士能听到的声音响起。
　　当然，陶潜也偷听到了。
　　“张百岁！”
　　“这是第一次也是唯一一次警告，莫要再对梅娘子有任何非分之想，她是九皇子殿下的人，岂是你可以染指的？”
　　“若不是看在你爹的份上，刚刚你已经是死人了。”
　　“你们几条蠢狗，看好你们家的愚蠢主子，否则别怪我们下狠手。”
　　这话落下，那几个明显修了某种道门功法的修士面色齐齐变化，连忙低声劝诫起了那青年军官。
　　陶潜同样悄然偷听，很快便知悉这军官底细。
　　“张百岁，魔都境内极有声名的二代子弟，其父乃是如今占了古秦大省的大军阀张九灯。”
　　“因张九灯与九皇子有些交易，或者有旁的打算，早早便将膝下独子张百岁派来魔都，在九皇子麾下领了个闲差。”
　　“这家伙是被当做……质子了？”
　　“不过似是无当质子的自觉，竟是想抢了主人家的禁脔走，怪不得会遭警告。”
　　听得片刻，陶潜不由嘀咕道。
　　也就在这个时候，那舞台上，那位唤作“绛珠仙子”的女子，忽然动了。
　　任何人，包括陶潜在内。
　　此时此刻都是不由自主的将目光投过去，恍惚中，天地变换。
　　周遭所有的一切，竟都消失了般，就见得眼前云雾腾腾，清香阵阵，诸多只应天上才有的宫殿楼阁，诸多仙人纷纷显露了出来，同时出现的还有琼浆玉液，龙肝凤髓等等奇妙物事。
　　恍惚间所有人都觉得自己似成了个幸运儿，被邀请上了天宫赴宴。
　　眼前不止有仙家餐食，更有一众仙子正在跳舞助兴。
　　瞧那为首的仙女，不正是绛珠仙子么。
　　若只这些“景象”，其实也算不得什么。
　　或许，都是幻象也未可知。
　　但真正惊人的变故在于，众人一边欣赏仙舞，一边饮酒吃食时，竟真的有了反馈。
　　喝了仙酒，明心见性。
　　吃了仙桃，寿元增长。
　　吞了龙肝，躯体强健。
　　吃得凤髓，耳聪目明。
　　这本该乌烟瘴气的舞厅内，此时竟好似天宫降临凡尘般，美轮美奂，不可思议。
　　所有人都沉浸其中，不可自拔。
　　唯有陶潜四人，正用惊讶目光，看着眼前的一切。
　　尤其是拥有高灵视的陶潜，瞪圆了眼眸，看着面前这一幕幕，惊骇之色完全遮掩不住。