第一百七十八章 十三皇子，宝寿公主
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“来的倒是巧了。”
　　陶潜捏着那绝仙令，动念道。
　　他如今站在祥云上俯瞰登仙岛，荒蛮景象一去不复返，终于有了真正的仙岛气象，由他辛苦四日打理出来，胸中充盈成就感。
　　原本陶潜还在想着开个“仙桃大会”之类，好经营经营人脉。
　　不过更要紧的事来了，其余只得延后。
　　想了想，陶潜跺跺脚按落云头，同时也动念将一众小的，还有钟豆豆等都唤了过来。
　　长生仙桃树林前，陶潜面前有着众多身影。
　　由于陶潜现在的灵视极高，是以此时看过去，竟能看见一些过往无法瞧见的细节。
　　比如小小岁、廉精儿这两异类，自得了修行之法后，几乎是一日一变化，莫看二者都还是个稚童模样，实则潜力正在疯狂兑现，战力进境极快，落入陶潜目中，两人身上各散发出一种不同的恐怖气息。
　　一种，是隐藏在可爱果冻状躯体下的血肉气息。
　　另一种，则是藏于青铜、骨头、生铁、古木中的机械至理。
　　便是陶潜自己，也不知晓这两个小家伙修炼多年后，能变成怎样个模样。
　　再之后，便是山九。
　　这时而迷糊、时而聪明的“野韭妖”，福缘深厚，来历神秘。
　　若非陶潜确认过他的性情无害，不是那种隐藏极深的妖魔，根本不会容许他随着自己修行。
　　而现在看过去，也没有什么意外，陶潜眸中映照出的，赫然是一根被五彩斑斓虹光笼罩，周身涌出嫩白根须，张牙舞爪蠕动着的人形野韭，看似有些恐怖，在陶潜看来却还是以滑稽巨多。
　　至于九首等龙属妖族，钟豆豆等一众晶族少女，以及唤作纱奴儿的鲛女等等。
　　皆无什么异常，只是让陶潜心底不由生出感叹：原来自己在不知不觉间，已攒下这般基业。
　　又瞧了瞧岛上正迸发香云的，那硕果累累的仙桃树，嘴角不由又是露出笑容。
　　而后，直接吩咐众人道：
　　“老爷我将要出一趟门，不知何时能归，可能一两日，也可能是五六日。”
　　“豆豆你也知入门时老爷我收了不少师长厚礼，如今仙桃种成，正好能表示表示。”
　　“你按照名单去长寿处取些仙桃，每位师长送上一份尝尝鲜。”
　　“至于其他的仙桃，辛苦长寿等树仙们好生照顾，再多养几日，味道说不得更鲜美。”
　　“若有人来求取，也可给几颗尝尝。”
　　“你等想吃自找长寿要，但不可贪多。”
　　说完这些，陶潜又交代了些禁法琐事之类，让他们看好家。
　　随后陶潜也懒得回转灵机洞府，包括那灵宝玉净瓶在内，所有身家都在身上，没什么宝物可取。
　　也不用顾忌就在山门内，取出魔葫，抖落出一个身着艳丽青衣，满脸都是不情愿之色的童子来。
　　是一只星吒魔！
　　那绝仙群岛，离此地甚远，陶潜懒得用祥云术慢悠悠赶路。
　　灵宝修士向来以修炼法门复杂出名，他作为多宝一脉首徒，使用秘魔宗手段来赶路也无甚稀奇。
　　命令一下，虽然这星吒童子很不情愿。
　　却也只得崩解自身躯体，朦胧星屑雾气裹了陶潜。
　　这大白日，就见得星辰辉芒涌动。
　　一道极耀目星光，倏然便自那登仙岛激射而出，往极遥远之地而去。
　　陶潜刚施神通离了登仙岛，几个小的开始撒欢，纠缠着陶长寿这有着锃光瓦亮大脑门的老人家，要当先品尝仙桃滋味。
　　有过老爷提前吩咐，树仙们便没再拒绝。
　　便是那七八只因嗅到香云而跌落下来的乳妇鸟妖们，也分润到了一两颗，虽都不是初果，但仍旧香甜可口，让人根本遏制不住馋虫。
　　而在吃过仙桃后，众人对陶潜忽而都是想念起来。
　　不过这岛上诸人本就与陶潜亲近，包括几只乳妇鸟妖也是如此，是以也无人觉得古怪。
　　几只鸟妖倒是也懂得分享，悄悄以秘法，呼唤其余伙伴前来。
　　也是今日这时辰，碧游宫紫芝崖上，一朵祥云飘荡下来，很快离了那大岛。
　　看方位，又往碧波岛去。
　　那里除了有诸多灵宝弟子相聚外，也是安置外客之地。
　　云头上站着三人，其一是个衣着华丽，还保留着犬耳、犬鼻的少年妖仙，身后则站着两位一看就知来力不俗的少男少女，虽未着皇族衣物，但身上那种不可言的贵气却是如何都遮掩不住。
　　不管是身量，还是容貌，亦或是气质，都是人中龙凤模样，远非寻常百姓可比。
　　这两人面上都还残留着惊叹之色，显然刚刚见到了不可思议的景象。
　　“十三皇子，宝寿公主，你二人的拜师帖已经由值守妖仙传递给了诸多仙长。”
　　“想来一两日就会有结果，以你们的天赋资质，必有仙长看中。”
　　“在那之前，两位先随我去往碧波岛歇息两日吧。”
　　“路途中会过境不少仙岛，以及仙长们的法脉道场，苟律儿我可为两位介绍一二，也好让你们先熟悉熟悉灵宝山门。”
　　听到这番话，两位皇子皇女纷纷恢复过来，连忙谢礼。
　　他们二人若是在凡俗世界，那完全是贵不可言。
　　虽然都不是当朝皇帝最宠爱的，但天生的血脉身份，足可让二人在长生天朝境内几乎任何地方都享受万人空巷，山呼海啸的待遇。
　　可在这里，自是不行。
　　眼前这位唤作“苟律儿”的犬妖，只不过是碧游宫中一小小妖仙。
　　即便如此，两人依旧以礼相待。
　　他们此番前来灵宝宗，目的既单纯，也不单纯。
　　明面上，是为了拜师而来。
　　暗地里，自也有算计在。
　　谁都能看出长生天朝这一代的皇族统治已岌岌可危，末代气象早已遮掩不住。
　　皇族本身当然也知道，所以早早就开始谋划自救。
　　遣诸多皇子、皇女，甚至连当朝皇帝的老子，也都亲自出动，以各种借口，拜入修行界一个又一个的大宗大派。且押注起来也很疯狂，不拘是道，还是佛，亦或是旁门，甚至魔道……几乎是一个也没放过。
　　不少宗门，对皇子皇女们的拜师尚算看重。
　　但也有一些，毫无优待。
　　灵宝宗，自然是后者。
　　十三皇子明面上保持着皇子风范，但遭了这冷遇，心底仍旧忍不住嘀咕：
　　“若我朱权去拜其他的宗门，必可得到重视欢迎，门内宗主长老，由得我来选。”
　　“可在这蓬莱海，却是反过来的。”
　　“我与皇妹为示尊重，一个随从都未携来，灵宝宗竟也只派了个小小妖仙来接待。”
　　“那拜师之事更是糟糕，我与宝寿这般身份，竟也要乖乖递帖子，还得等上两日，这种待遇下恐怕最终收我二人的，也不会是多宝真君、玄元真君、云华仙姑、金铜道人这几位天下闻名的强大修士。”
　　“无重量级师尊，在门内自然也得不到什么重视，日后恐也借不来灵宝宗的力，也不知母亲这般选择有何道理？”
　　作为皇子的朱权，心事重重。
　　而作为皇女的宝寿却不管这些，这少女不过初长成，一双眼眸仍旧充斥着天真烂漫。
　　任何人见了，都会生出判断：此女断无心机。
　　事实也的确如此，没用多久，她便与犬仙苟律儿混在一起，叽叽喳喳起来。
　　后者心思敏感，最擅察言观色，一眼便瞧出十三皇子心中想法。
　　他也不理，只心底冷笑并履行自己的职责。
　　也就是宝寿公主可爱些，他才愿意沿途为其介绍山门内一些规矩，已经所过境的道场仙岛。
　　很快的，就在他们快要到达碧波岛之时。
　　忽然身侧云层内，一阵“咕咕咕”声传来。
　　旋即朱权便听见自家皇妹蓦地发出惊叹声，他也循声看去。
　　就见得六只上身为人，下身为鸟，且裸着胸膛的女妖，正扇动翅膀，露着满脸喜色，往某处方位飞去。
　　这皇子自忖见多世面，但这种女妖，他也是首见。
　　一双眼眸，顿时瞪圆。
　　这猥琐表现，转头就得到妖仙苟律儿一道鄙视目光。
　　“她们是乳妇鸟妖，乃是古老异种。”
　　“偌大修行界，也仅有一支血脉还留存着，正在我灵宝山门内。”
　　“不过这群女妖最喜秘闻八卦，见得你们两个皇族血脉，必要凑上来问东问西。”
　　苟律儿刚说完，立遭打脸。
　　几只鸟妖只是瞧了他们一眼，而后咕咕叫着，不多时就飞走了。
　　不待十三皇子和宝寿公主投来怀疑目光。
　　苟律儿自己先露出讶色，而后像是发现了什么好玩之事般。
　　就见他晃了晃手腕上的金环，幽光闪烁中，祥云加速，眨眼间便追上几只女妖。
　　而后，极有礼貌喊道：
　　“几位姐姐请留步！”
　　“这般急切，是去往何方啊，莫不是哪位仙长要开宴？”
　　被拦住后的几只乳妇鸟妖，齐齐都是露出不耐烦之色。
　　不过这犬仙嘴也是极甜，三两句便又哄好了她们。
　　很快，便得了答案。
　　最前方一只女妖，挺了挺胸，很是自豪道：
　　“苟律儿你不是一向自傲长了个灵犬鼻，消息比我等还要灵通么？”
　　“怎这回却不知晓，登仙岛陶潜真人已功行圆满，种成一百七十九株长生仙桃树，如今那岛上可好看哩，每一株仙树上都结满了仙桃，香气凝成氤氲云雾，笼了登仙岛周遭，你若是闲暇过境，须记得嗅上一嗅，听闻便是仙桃香气，也可增一缕福运哩。”
　　说罢这些，几只女妖便不再理会他们，娇笑几声后。
　　又是扇起翅膀，咕咕叫着往登仙岛而去。
　　女妖们一走，正听得心驰神往的宝寿公主一转头，就发现妖仙苟律儿，与自家皇兄，似都怔了怔，同时在思索着什么。
　　十三皇子朱权倒不是因为听到“仙桃”二字生出了心思。
　　真正触发他思量的关键字，是陶潜。
　　他忽而转头看向苟律儿，装作不经意的问道：
　　“这位仙童，适才那几位女仙所说的陶潜真人，是否就是当初在南粤境内，挫败了妖神军、季羡仙与大自在寺阴谋的那位？”
　　“我有一位三哥，原本去往南粤境内，欲拜入万婴宗，似乎也是因了这位陶潜真人的缘故，最终被婴宗宗主厌弃，遣回了帝都，却是大大丢了一回颜面。”
　　“在下对这位真人多有好奇，不知仙童可否为我解惑？”
　　说话间，这位十三皇子，竟是做出了行贿之举。
　　悄悄将一瓶灵丹，塞入苟律儿手中。
　　得了好处，这妖仙这才愿意正眼瞧了瞧这位皇子。
　　灵动犬眸转了转，心道：“陶潜真人那诸多事迹，早在碧波、青萍两座大岛传了个遍，即便我不说，这两人一落地，就可从其余弟子口中听说，左右也不是隐私之事，应是无妨。”
　　念头落下后，这犬仙那滑稽豆豆眉一挑，端起姿态道：
　　“此事你却是问对人了，说起来陶潜真人能拜入多宝真君门下，也有我苟律儿一份小小功劳，我还因此得了真君老爷的赏呢。”
　　果然，只这第一句，就让这两位皇子皇女齐齐露出了讶色，以及浓郁的艳羡之色。
　　他们两人虽然是皇家贵胄，自小到大，几乎任何享受，或是事物，只要想要都可轻松到手。
　　直至触及修行界，两人才知晓。
　　就算他们有这样的身份血脉，也有许多人与物，是他们无法得到的。
　　多宝真君！
　　这四字所代表的含义，两人无比清楚。
　　在来之前，两人尤其是十三皇子朱权也曾期待过，若是他能拜入多宝门下，说不得连皇位都可抛诸脑后。
　　可惜，现实是这般残酷。
　　他这梦想，轻而易举让一位荒野散修，一个南粤平民做到了。
　　不等朱权心底生出嫉妒，苟律儿的声音又自传来：
　　“不过也是陶潜真人天纵奇才，他在南粤强度三灾，便是大自在寺的阴险秃驴想害他也遭反噬。”
　　“这般天赋，就算是在我们灵宝宗，也是百年难得一见。”
　　“若不是如此，真君老爷与云华仙姑，也不会为了争抢这弟子，差点就闹出了矛盾。”
　　“最终他虽拜入真君门下，可仙姑仍旧赠了他一座登仙岛作为见面礼。”
　　苟律儿这几句说完，顿时连宝寿公主也投来好奇目光。
　　在前来蓬莱海前，两人其实恶补了一番与灵宝宗有关的信息秘闻，尤其是那一位位强横莫名的仙长。
　　十三皇子朱权最想拜的是多宝真君，因他为男仙之首。
　　而宝寿公主，却是最想拜云华仙姑为师
　　倒不是因为实力，而是她听过相关事迹后，就对云华仙姑产生了极浓烈的崇拜。
　　此时，她也因登仙岛三字，想起了什么。
　　少女心思自是藏不住，下意识就道：
　　“登仙岛？”
　　“我记得我记得，当初云华仙姑为了带走灵机仙子，曾经摆了好多好多阵势，堵了那个讨厌的谢家的门户，逼迫谢家不得不屈服。”
　　“后来灵机仙子入门，仙姑赠了她一座极好极好的仙岛作为道场，正是那座登仙岛……”