第四百八十八章 半炷香伐得一省，陶真人计终得逞
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　席卷七十二省的人道洪流，持续三日之久，无一地可得安宁。
　　数十亿人族发出来的呐喊嘶吼，谁也无法忽视。
　　只是洪流终有淌尽之日，眼看着即将到达极限，并随着“陶真人油尽灯枯”而结束时。
　　骤有天凤衔书，自域外而来。
　　书中，有上古三位圣皇旨意，似是在暗示陶真人乃是天命之子。
　　这等待遇！
　　此世不论是谁，都不曾有。
　　哪怕是拥有元始宗支持的余延世，暂时也请不来三圣皇撑腰站台。
　　这一瞬，散落七十二省的那些祖神异宝，顿时都有了动静，似乎随时要响应陶潜与数十亿人的呼唤，重新组成那笼罩全国的祖神禁法长生结界。
　　原本还在看热闹，想看着那灵宝宗小贼被生生耗死的十二位皇帝，不由得都是急了。
　　偏生在此时，天志公一脉的厚礼也来了。
　　食书老人随巢子，先行踏破虚空。
　　其身后，整片天穹都好似化作水波一般，荡漾着将一尊神机巨物推入此界。
　　此物，比先前那还要再大上一分。
　　寂灭魔佛输给天志公后，将机械神机内所有佛法收走，只留下一堆“破铜烂铁”。
　　但这个时候出来的这神机巨物，好似经历了无数重蜕变，变作一尊庞大无比的人形要塞，神机伟物。
　　通体散发着幽蓝辉芒，脑后更有一造化巨轮。
　　而那面目，瞧来与陶潜一模一样。
　　哪怕是陶潜自己，见之也不由恍惚刹那。
　　但很快的，他便发觉自己与这尊“治世神机”产生了无比奇妙的联系。
　　脑海中，立时生出一道道详尽志述来。
　　看到前几道志述时，陶潜还有些紧张。
　　直至那熟悉的最后一道浮现，顿时心神一松，生出欢喜来。
　　“某种程度上，这是不会被任何情绪、意外所干扰的，拥有无穷智慧，以及机械伟力的我？”
　　“剔除了性情、杂事因果，增加了大量手段的机械神机版陶真人？”
　　陶潜生出判断，正欲再行思量。
　　忽而随巢子的另一重大礼也送了过来，只见得那天穹再裂。
　　神光涌动中，好似存在于另一世界的景象投影而来。
　　那地界，分明是一座无比伟岸的地下陵墓。墓中遍布宫殿、街道以及诸多古代建筑，更有数十万兵马俑、青铜神将、白骨巨兽……这般场面显现，同样也用不着旁人提醒，所有人都晓得这陵墓归属于谁。
　　随巢子有言：祖龙立了大量陵墓，将当年纵横天下横扫八荒的大军分散埋葬。
　　想来，这便是其中一座了。
　　而就在这个时候，这被尘封埋葬了足足两千多年的“机械神军”，在最前方一位威风凛凛，造化玄奇的青铜神将呼唤下，尽数醒转了过来。
　　陵墓动了，大军活了。
　　伴随着一道道虚空门户被打开，这支自“祖龙墓”而出的机械神军悍然进入钱塘省地界。
　　顿时这座烟花般的繁荣大省，气机逆转。
　　一种所向披靡、无可匹敌的铁血之气，席卷全省几乎每一个角落。
　　正观看动静的其余七十一省人，不论南北，一时都是忘记了呼吸。
　　恍惚中，他们似是跨越了两千多年历史，瞧见了当年长生天朝的建立过程。
　　见得这一幕幕，瞧来已油尽灯枯的陶潜。
　　眸中神光，前所未有的摄人。
　　没有一丁点的犹豫，陶真人在下一刻做出了令天下人都惊骇不已的决断。
　　他头颅抬起，直看向钱塘另一邻省：东阿省。
　　而后，在所有人的注视下。
　　径直对着“治世神机”以及“廉精儿”下达谕令。
　　“打下此省！”
　　当这命令响彻时。
　　哪怕是自认对陶真人极为了解的余延世，也陷入惊疑中。
　　同样神色的，还有当世其他天骄，其他军阀。
　　那一面面灵镜晶球内，诸多人也有了一样的疑惑想法。
　　“战争？陶真人，竟然也会发起战争？”
　　“这还是陶真人么，先前他虽是推动了魔都事变、阳燧首义、新月起义等等大事件，但几乎都是以一种特殊参与者的身份，引导事态变化，事后诸多记载都证明真人只是想庇护人族平民不被屠戮罢了，他似乎从未有过统治一地的想法，更遑论是发动战争。”
　　“征伐战争，夺取地盘，这的确不是陶真人的作风。”
　　“莫非，陶真人这一遭真有了逐鹿天下，争夺人皇尊位的想法？”
　　“必是如此了，上古三圣皇的神旨便是明证……陶真人必是生了那念头，三圣皇才会让那天凤送来圣旨。”
　　随着天下人的讨论。
　　似乎，渐渐有了公认的合理结论。
　　这一下，先前还假意支持觉得陶潜无有威胁的余延世，以及张金銮、姒洗心等当世天骄，纷纷都面色凝重了起来。
　　其余竞争对手，他们有自信可以击败。
　　但换了陶真人前来，却又是另外一桩事。
　　不提陶潜本身那恐怖的天赋和手段，只说其靠山背景，就足可令人头皮发麻。
　　如此一来，天骄潜龙榜单直接就要变化，第一位将不再是姒洗心，而必定是陶潜。
　　哪怕他现在，只有约莫四省之地。
　　而最为惊慌的，自然是方士的十二头老怪物。
　　他们原先也以为陶潜是在虚张声势，哄他们开宝库，是以打死不上当。
　　但现在，完全不一样了。
　　若陶潜真个有了那决断，要参与争夺人皇尊位，以他的手段智慧，以及那被数十亿民所认可的声望，还有那一个个恐怖的靠山，谁还能与他争？
　　“莫要慌张，观此子以往作为，虽性子极为古怪，但终究是个心慕长生求逍遥之人，绝对不会去争……”
　　域外秘境内，方士某一位皇帝的嘶吼还未落下。
　　倏然，界内那突兀发起的战争，又极为突兀且快速的有了结果，惊掉全天下人的速度和结果。
　　就是在这般短暂的事件内，战争结束了。
　　借用那一面面灵镜，简短又惊人的战报转瞬传遍了每一省每一城。
　　“东阿省，此省统治者为军阀，此人得了部分上古蛊经传承，精擅各种下蛊妖法，以残忍手段打造了一支毒蛊大军，更丧心病狂的散播各类蛊虫，将省内至少数百万人都变作是蛊奴，任由他奴役欺凌。”
　　“就在半炷香之前，陶潜陶真人命麾下机械大军，以及那一尊治世神机攻入此省。”
　　“庞勋命毒蛊大军迎战，过往此军的毒蛊手段曾令妖神军也棘手不已，可面对机械大军，所有手段尽数失效，转瞬被屠戮殆尽。”
　　“知晓败亡结局注定到来，庞勋本欲拖着省内上千万人同归于尽，为自己陪葬，旋即在隔着万里之遥的情况下，遭治世神机一记击中。”
　　“尽管庞勋修为达洞玄圆满，背后更有多达十几个旁门左道，妖魔大宗支持，可仍在那一瞬被迫支付所有因果代价，顷刻身死道消。”
　　“东阿省，落入陶真人之手。”
　　“尽管陶真人所执掌禁法结界，暂时还不曾扩张到此省，可那治世神机却陡然一分为亿万道，在短时间内充斥全省，并开始清除所有作恶妖魔邪修，神诡异类……此效果虽不如禁法，但已相差不多。”
　　“截至目前，陶真人麾下，已有五省之地，且麾下每一省都无有任何妖魔肆虐，无比安宁。”
　　一道道战报，在惊掉所有人下巴的同时。
　　也即刻，带来了让方士十二皇帝很难再忍住的变故。
　　那本已到达极限的人道洪流，再一次掀起浪潮，且比之前要剧烈太多。
　　陶潜之声望，达到了匪夷所思的巅峰状态。
　　数十亿人，包括南方余延世的地盘内，所有人族平民都在呼喊陶真人的名讳。
　　都在渴望着陶真人麾下大军，也在不远的将来，降临自己所在省份。
　　如此声名，怎能无有好处？
　　必有，且是难以想象的大好处。
　　旁人许瞧不真切，但他们在域外看了个一清二楚。
　　那巨量的人道气运、功德福缘尚是其次，真正致命的，让他们十二人都无法忍受的，是散落各省的所有祖神异宝都生出动静。
　　俱都爆发神芒，蠢蠢欲动。
　　似乎只要陶潜一声令下，这些宝贝便都会飞向他，在其谕令之下重组成新的长生结界。
　　这一幕，赫然便成压倒一众异化皇帝的最后一根稻草。