第六百五十章 元阳魔神，卵民之主
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　辽、齐、魏三国交界之地，本是一处寻常荒原。踪
　　但此时，却多了一座无比巍峨，有无穷异景的神魔大山。
　　此山，实在稀奇可怖。
　　山脚似生了活根，一条条粗壮无比，外相好似土龙、泥蛟般的根物直接穿透大地，去往地窍深处，悍然吸食起了大地精元。
　　再往上瞧，各种嶙峋怪石林立便罢，各处生长着的花草树木也都好似变作妖物魔物，有着吸血、吞魂、迷神等等异能，寻常的野兽飞禽只怕根本不可能在这座山上有活路。
　　这些，也只是寻常。
　　真正惊人的，赫然是一条好似“九幽黄泉”般的恐怖山溪，从那云海深处不可见之地流淌下来，贯穿全山，说是溪流，实则堪比大江大川，且充盈其中的也并非是寻常溪水，而是腥臭浓烈的血水、剧毒黑水、污秽脓水等等。
　　诸多恶液混杂，还浸泡着各种生灵尸体，遗迹遗骸，更离谱的则是其中飘荡着的大量已遭损毁的佛陀、菩萨的雕塑神像。踪
　　这般景象，足可表达出那三魔志向。
　　也就在这恶溪两侧，一路往上，赫然存在着大量妖物、神魔眷族把守着的关卡。
　　整座山，此时极为热闹。
　　这些妖物、眷族显然都得了谕令，各自用兴奋目光观瞧着从四面八方汇聚到山脚处的各路来客。
　　嘶吼、呢喃以及唱诀，不断响彻：
　　“此间乃是万神山，山巅有座证道城，城中端坐三大神，入宴拜神参道玄。”
　　“来来来，上山咯。”踪
　　“万神十方来，闯关可入宴。”
　　“哈哈哈……各路野神们，速来闯关，闯过去可位列万神，有诸般好处享用不尽，闯不过便作我等血食。”
　　这些喊声，一字一句尽数被山脚处大量的伪神魔，以及一些邪魔外道，旁门左道之流听见。
　　不过，罕有人敢怒敢言。
　　甚至是反过来，多数伪神魔都露出跃跃欲试之色。
　　陶大魔子，这一刻也在其中。
　　他如今的装扮，堪称完美。踪
　　外相瞧着是一邋遢道人，一手持大黑伞，一手还握着一杆颇为招摇的旗幡。
　　幡面上，赫然书着八个大字：【一粒回春，十方济世】。
　　若只看这些，谁都会认为这厮是个游方郎中，多半也是正道中人，只是不知道为何敢来此地？
　　不过很快，周遭大量的野神游神、邪魔孽物便纷纷知晓了这厮的厉害。
　　只要与之稍微靠近些，管叫你是何种神魔，三息内必生疫病，虽多是疟疾、瘙痒、风寒等等恼人不致命的小病，但也足够烦人。
　　同时，也证明了此人来历不凡，毕竟寻常手段如何能让“神魔”生病呢？
　　是以下一刻，当这厮摇晃着脑袋，自顾自介绍道：“在下乃瘟神是也……”踪
　　这句还未说完，周遭已然清空，避之唯恐不及。
　　陶潜见此，丝毫不恼，只是用那一双倒霉眼珠子，将周遭那些个稀奇古怪、林林总总的伪神魔们来回扫了一遍，随后心头既失望，也惊讶道：
　　“三魔发出邀帖已多日，没想到还有这般多野神、游神、域外道传前来。”
　　“虽然都是一些歪瓜裂枣，但数量仍旧惊人。”
　　“看来各大势力仍在蛰伏发育，短时间内都没打算互相征伐，这才给了这些伪神魔生存空间。”
　　“加上搜神界的特殊风物，时时刻刻都在催生出各种神魔，有此景象，也算是合理。”
　　陶潜一边点评，一边则昂起头颅，眸光穿透云海，往山巅瞧去。踪
　　厚重云海，显然布设有禁制防止窥探。
　　当然，对陶大魔子毫无效用。
　　没想到这一瞧，他面上即刻露出讶色来。
　　无他，窥见大物了。
　　天穹云海之上，竟也只是万神山的山腰处，往上还有诸多山岳孤峰堆叠，实在奇异。
　　而吸引陶潜目光的“恐怖大物”共有三尊，各自盘踞着一座孤峰山柱，神态各异，正以极其骇人的神魔法目看着下方蚁群般的野神淫祀们。
　　第一头巨物盘踞于一座好似火焰山的天柱孤峰之上，其躯如苍狼，生有蝠翅，其尾如蛟，又有一张丑陋人脸，如个垂死的老儿，生有乱蓬蓬干如枯草的鬃毛，身上还披着足可将山岳都包裹起来的猩黄色袍帐。踪
　　其脑后，有一种奇特的精粹源炁如汪洋大潮般涌动着。
　　不必多说，此獠必是那【黄袍元君】了。
　　第二头巨物竟更为惹眼些，干脆就是一头巨型兔子，其躯如山，长满一根根比钢针还要尖锐坚硬的灰黑色兔毛，一张人脸倒是颇为英俊，且面白如玉，只是一双眼珠子红得吓人，还充斥着毫不掩饰的淫邪之色。
　　其脑后，赫然悬着一轮太阴血月，内中有幻影，赫然是无数只兔子在交合繁衍，其中最大的一只非但身下有一只母兔子，更还高昂着兔头，试图去舔舐一尊太阴女仙那好似白壁般的玉足。
　　都用不着猜，这厮必是所谓的【讹月真君】。
　　都被驱逐到搜神界了，依旧不忘记亵渎太阴月神，说一句胆大包天不为过。踪
　　瞧它的外相和做派，若是能引荐邪淫叟与之相识，双方必是能成知己的。
　　第三头巨物在最高处，盘踞于一座漆黑山峰之上，其外相最是骇人，忽然是一颗通体粉红的巨型肉卵，且其上还长满菜花肉芽般的物事，更有天生的神魔秘纹流转，夹杂其中是一颗颗充斥着恶意的神魔邪瞳。
　　见得这些，陶潜颅脑一震，体内即刻气血翻涌，杂念丛生。
　　下一刻，冷颤发作，志述迸发：
　　【正在遭受“先天元阳魔神秘相”侵蚀……此为百目魔君天生神通，任何生灵见其本相真身后即刻触发。】
　　【其真身所蕴道韵，不足其父万分之一。】踪
　　【若愿追随“元阳魔神”可放弃抵抗，即刻得传《太上元阳秘文天书》，即刻成为太上道真传弟子，可前往元阳秘境，再得完整传承。】
　　【已豁免！】
　　“好一位元阳魔神！”
　　“谁能想到在长生界内饱受欺凌的太上魔宗，竟然还藏着一位这样的祖师。”
　　“可惜，我可是正正经经的祖地秘魔子，读《诸天秘魔经》的，将来要注定当秘魔中兴之主的，不好再当二五仔跑去太上魔宗。”
　　陶潜一边心念闪烁，一边摸了摸额头不存在的虚汗。踪
　　经此一窥，他心底算计更加清晰。
　　“三魔根脚、实力都在【残首神君】之上，尤其百目魔君最凶，瞧那模样只怕随时有可能证道化之境。”
　　“联合起来后，瞧着确有了与灵山一战的资格。”
　　“可惜，错觉罢了。”
　　“诸天佛教之所以还没什么动静，任由欺凌，甚至连圣僧都自愿被捉了去当宝贝使。”
　　“但那是因为慈垢孽尘还未真正发动，一旦大劫爆发，整个搜神界只怕都要被慈垢化……届时诸天佛教再出手，只怕整个搜神界内，除了那几个大势力，其余神魔也好，道脉也罢，都将无有任何挣扎的可能。”
　　“这三魔也是如此，它们的势力范围只怕早被灵山众佛圈定。”踪
　　“嗯……本魔子明面上也算是灵山中人，谁收不是收呢，由我这个圣僧首徒来收付这些妖魔地界，也是一件非常合理的事对吧。”
　　陶潜嘀咕之时，其周遭动静倏然大爆发。
　　哗啦一下，四面八方汇聚于此的野神游神还有域外道传，几乎同时往前方的神魔大山闯去，各式古里古怪的神魔法名，齐齐响彻。