第六百零四章 七子齐喊爹，献忠求天谴
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　张献忠第七位义子张顶天，虽已是第一时间察觉出不对劲，欲要反抗。
　　奈何，药效更快。
　　转瞬间，他就如“张韶”这个大孝子一样，转身投了敌。
　　若非张韶阻拦的快，这位身躯还是血肉鬼蜘蛛般的少年人，也是即刻就要磕头，大声喊爹。
　　污了此子后，果然很快也得了另一尊七屠碑器胚，同时也得了另一份献忠宝库。
　　其中份额，比张韶还要多一些。
　　但这一遭在那南阳县城外，却只停留了约莫六天，就再次开拔。
　　陶潜毕竟恢复到了蜕凡境修为，炼化神物的速度随之加快。
　　法阵摆完时，他也正式踏足蜕凡大圆满之境，随身宝囊再度豁开些。
　　这等取巧之法，实在便利。
　　接连得逞两次后，陶魔子毫不客气开始复制。
　　于是乎，接下来的半月内，张献忠开始接连不断的丢失义子。
　　自张韶、张顶天开始，此后又有赵王张宝书、鬼王张桧柏、鲸王张影、贪王张能秀、尸王张春阳……总计七大义子，全军覆没。
　　尽数被喂食了桃魇丹，皆被转化为所谓的桃花子。
　　转投桃花神教后，非但齐齐献上那献忠宝库，更差点出现七子齐喊爹的壮观景象。
　　这一切，张献忠连带着【七屠菩萨】皆被瞒在鼓里。
　　倒也怪不得他们，实在是那演天虫儿有着非比寻常的异力，加之搜神界残破的天道，也极适合虫儿窥秘成长。
　　入界月余，幼虫已蜕壳数次。
　　估摸着，陶潜恢复极乐大圆满修为法力，将随身宝囊取回时，幼虫也可正式进入成虫阶段。
　　这一日也快，先后炼了七份【献忠宝库】，陶魔子已至洞玄圆满之境。
　　再得些利，便可彻底恢复。
　　搜神界天道虽是个“痴愚傻大儿”，过去不设防，招揽诸天众神前来，被白嫖居多，鲜少有神魔愿意无所求的奉献，喂食于祂。
　　如今出了个特例，这天道也生灵应。
　　催促陶魔子继续炼灵献祭不说，更在与演天虫的交流中主动给了指引：
　　【那唤作“七屠王张献忠”的神魔灵修手中有一座更大的宝库，内中汇聚有琅琊郡内诸多神魔遗物，若能献来，所寄之物，尽皆归还，汝之后施为行事，可予些方便。】
　　“好家伙，傻大儿学会交易了。”
　　“想来也是被逼急了，本该无私的天道本源，竟也想着给我一个秘魔子开后门。”
　　“这买卖，当是做得。”
　　闻得天道指引，陶魔子笑道。
　　实则不必有这灵应，他也打算对张献忠下手。
　　无他，路径依赖罢了。
　　七个义子都蛊惑过来了，自是不缺一个真义父。
　　只要再将这位“七屠王”收了，这琅琊郡顺理成章落入陶潜之手，足可成为他入界来的第一个据点基业。
　　此日，已彻底扫清琅琊郡内其余反对者，一统全郡的七屠王张献忠，决意正式称帝，国号大顺云云。
　　原来的琅琊郡城，改称西京。
　　其打算称帝大典后，令近百万七屠军开拔，横扫整个梁国，之后再去鲸吞周遭几个邻国。
　　野心之大，令人瞠目结舌。
　　不过他所追随的的乃是贪得无厌的七屠菩萨，只要有机会，莫说是区区一个梁国，整个万神州，乃至于整个搜神界，若能吞了，必是要全部吞了，好让自己能顺利晋升至劫仙之境，成为七屠佛陀。
　　义父称帝大典，七大义子自然是一个不落全部到齐。
　　于那殿中，当着文武百官的面，七子同时进献大礼：
　　“义父，此物唤作【血蟠桃】，乃是韶前些日子偶得之域外异种，以十万民之鲜血浇灌，这才孕出一果来，内里所蕴甘美桃汁，实为众生杀意凝聚而成，义父服用后，必可拉近与菩萨之间的距离，无比灵验。”
　　“义父，孝王哥哥那桃儿瞧着一般，且看看顶天所献之宝，此为【杀心菩提】，乃是孩儿我清缴那普陀县时所获异宝，传闻出自诸天佛教，只消将之吞服，便可体悟天道杀心，实乃专门为义父预备的好宝贝也。”
　　“两位弟弟都献吃食零嘴，实在寒酸，义父且瞧瞧我的，此册书卷唤作【生死拔罪秘符】，亦是孩儿缴获的域外神物，义父佩戴于身，自有神秘庇佑，可消诸般代价，无有任何罪孽的替天行道。”
　　“义父且看孩儿，此前孩儿费尽心血捕获一头域外凶兽，特此献来，此兽名为【祸鸟】，据闻乃是远古异兽，主杀伐战祸，有此兽为宠，方可显出义父七屠王的风采来。”
　　“这些又算得什么，不过都是消遣用的小玩意儿，如何能与孩儿所献宝贝相提并论，义父且看此玉牌，名堂大着哩，唤作【天道神牌】，乃是能用来证悟神魔的无上异宝，义父只消写上名讳与宏愿，神牌自会给予指引，成神有望。”
　　“义父要证神魔，拿着那玉牌牌有甚用处，不如孩儿所献这头孽灵，听闻是一尊域外神魔所诞子嗣，唤作【大罗杀鬼精】，义父或可吞了它，一窥神魔大道。”
　　“孩儿知晓义父有大宏愿，将来必可抵挡世间污浊，证悟神魔大道，也是恰好前日征伐时偶然捕获一尊本地神魔【如意书仙】，此神魔有载道之法，义父可将之炼化，必有收获。”
　　一时间，大殿内满是献宝之声。
　　七大义子互相攀比，一如既往的谁也不让谁。
　　可这般景象却让上首的张献忠很是欣喜，他倒是还维持这人族外貌，只是一张脸，稍有些异状。
　　面红好似重枣，覆满肉瘤，一双猩红眼眸藏于缝隙中，半睁不睁，偶尔开合，骇人杀意一闪即逝。
　　他得了最多七屠菩萨灌注来的源炁，既是神魔灵修，也是眷族菩萨众之首。
　　他彻底不睁眼，也是为了一众属下。
　　一旦其完全睁眼显出本相，满心杀意便无法遏制，整个郡城都要被其屠个干净。
　　“哈哈哈……好好好。”
　　“孩儿们都极有孝心，不枉本王细心栽培。”
　　“这些礼物，本王甚是喜欢，都与我呈上来吧，我先尝尝那蟠桃和菩提，域外来的神魔异果，本王也是头一回吃。”
　　张献忠欢喜下旨，全然没发觉七个义子心头恶意。
　　若在往昔，这绝不可能。
　　可现下却大不一样，偌大郡城已被【演天幼虫】笼罩，多日成长，如今这虫儿的躯体几与郡城相差无几，漫天虫丝垂落下来，疯狂窥视包括张献忠在内的满城生灵心底隐秘的同时，也在施法遮蔽、指引。
　　使得这七屠王张献忠被蒙蔽，全然瞧不清真相：
　　那七子献上来的哪里是什么好宝贝，分明都是陶魔子从自己随身宝囊内搜刮出来的一些杀伐魔宝，头先就是两瓶桃魇丹，而后是一张【秘魔灭佛咒符】，两头变作凶兽以及孽灵的【源海魔犬】，一枚【天道请罪牌】，以及陶魔子自己。
　　没错，那所谓的“如意书仙”，实则就是陶魔子的真身。
　　这一番好礼，可谓是歹毒之极。
　　陶魔子分明是要张献忠先吃了魇丹，再受一记魔符袭杀，又遭魔犬撕咬，再被此界天道降罪……最后才是他亲自出手，彻底降伏这位七屠王。
　　张献忠的道行自是比那七个义子要强，且他是七屠菩萨嫡系眷族，有血脉感应，难以再用桃魇丹轻松收服。
　　陶魔子稍一思量，便决定先偷袭，再强上。
　　可怜这七屠王哪里晓得这些。
　　这会儿，他还大肆称赞七个孩儿孝心可嘉。
　　见得七宝在前，当即先取了那【血蟠桃】，往嘴里一塞，果然汁液飞溅，杀意甘美……又吃那杀心菩提，入肚后，果然杀心蠢动，感悟良多……如此一来，他本就无多少的警惕之心彻底消弭。
　　下一刻，异变倏生。
　　那所谓的拔罪神符，刚佩戴到身上便炸裂开来，浓郁魔光，直接削去张献忠半个身躯。
　　下一页！当前第1页/共2页
　　这突袭也让张献忠瞬息清醒过来，眼眸彻底睁开，刹那间便见杀意冲霄，足有百万道叫唤着“杀杀杀”的神咒重叠着响彻，猩红血光爆发中大殿坍塌，一尊骇人巨物撑开血光显露出法身本相。
　　其状，竟似一尊菩萨。
　　有百首百臂，各持着世间诸般杀伐兵器，其座下，赫然是一座尸山，数不尽的尸骸怨魂在其中哭嚎。
　　“天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀……”
　　熟悉的魔咒响彻时。
　　异变再来，这一遭却是那头凶兽与孽灵，魔光一闪，齐齐变回源海魔犬。
　　这可是天不怕地不怕的主儿，莫说你只是得了神魔赐下的法身神通，就算你是真正的神魔，源海魔犬也是照咬不误。
　　嘶吼中，一左一右，齐齐咬住张献忠的杀身菩萨法身。
　　难以想象的巨力拉扯，叫其动弹不得。
　　下一刻便见那请罪牌迸发神光，此物亦有来头，乃是秘魔宗一些个老祖研究出来的，专门坑杀邪魔同道的宝物。
　　可沟通天道，主动请罪，要天道降下天谴神罚来。
　　秘魔修士，之所以在魔道中有“内战第一”的名头，多半也是从这些古怪玩意来的。
　　若是在别的世界，即便动用此牌，至多也就降下雷霆便作罢。
　　偏生是搜神界！
　　此界天道，因被白嫖太多次，对于外来神魔早已是满腹牢骚。
　　碍于为了自救而设下的规则不好违背，只能继续忍受。
　　如今得了机会，焉能不报复？
　　须知这可是你主动请罪，要求天谴的。