第三百九十章 海外女仙，破境机缘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“爱民如子，所以民的财货妻女，便都是他的？”
　　高不宜这霸道歪理，若是在南方省份，在祖龙社，在救国会这等地界说出来，少不得要被暴怒的正道修士出手打杀了去。
　　可在此处，却引得那府衙宫殿内满堂喝彩。
　　陶潜这四魔，狗妖李奉仙不发一言，曲中元阴阴嗤笑，倒是那名为邓血巢的老鳖妖最是兴奋。
　　头顶水草摇曳般的数十条寄生虫，晃的更欢，只听他赞道：
　　“高城主说得好，说得妙啊。”
　　“这道理，实乃无上至理。”
　　“这群卑贱凡民，合该遵从，感恩戴德才是。”
　　高不宜府中已摆了大宴，席上聚了大量妖魔鬼怪，邪修术士，异类恶灵，还有他高家那些个禽兽族人，诸多听过没听过的马屁，奉承之语不断响起。
　　不过这些人，修为手段都很一般。
　　广平城周遭真正能入他眼的，还真就只有此刻降临的四魔。
　　听得邓血巢的称赞，高不宜心情大好，继而施法。
　　只见得漫天玉屑纷飞，在虚空中凝成一条晶莹玉桥，一端在广平城主府，另一端则延伸到陶潜四人的脚下。
　　“诸位道友能来，高某自是欣喜。”
　　“快快入宴，饮一杯水酒。”
　　“宴毕后，高某自会将要事说与诸位听，只要那事能成，保管四位都有踏足极乐境的机会。”
　　最后一句，是高不宜传音所说。
　　极乐境三字的诱惑，就算是一些道佛大宗的真传弟子也照样抵御不住，何况是这几个散魔。
　　正常而言，能踏足洞玄境的散修都已经是走了大运。
　　大多，也都止步于【通神一关】。
　　踏足极乐？
　　几乎没有可能。
　　如今骤然听到高不宜抛出的这条件，哪怕再警觉也无用，不可遏制的上钩。
　　老鳖邓血巢，一张丑陋老脸笑得好似一朵菊花。
　　原本还有些冷淡的曲中原、李奉仙，也都露出期待之色。
　　陶潜，则依旧认真扮演着五通真人。
　　四魔对视一眼，便一起踏上玉桥。
　　辉芒一闪，进入府中。
　　眼前顿见景象，再度印证曲中元所说，高不宜极为宠爱那个女修新妾。
　　好端端一座魔窟城主府，如今被装扮的极妙，处处贴喜，百花争艳。
　　只是，虽有好景却无好人。
　　陶潜四魔不说，那些个楼阁亭台内，饮宴享乐的，俱都是些奇形怪状，凶神恶煞的妖魔鬼怪，异类生灵。
　　这边大口啖血肉，那边埋首饮琼浆。
　　有些个妖魔兴致起来了，竟干脆就在席上寻着伙伴，胡天胡地起来。
　　男僵寻女尸，雄魔配雌鬼。
　　没有几个呼吸，这城主府便恢复了往日盛景。
　　无有人伦，失却人性的魔窟罢了。
　　陶潜还好些，他走南闯北，掺和各种大事，此类景象他可以说见得多了，已经无法让他再生出惊讶反应来。
　　倒是曲中元、邓血巢、李奉仙这三怪魔，算是首次见识这种释放天性的魔宴，各有惊色。
　　不过真正心动，恨不得即刻加入其中的，仍旧只有那邓血巢。
　　李奉仙性情高傲不说，因修了那《灵犬升仙经》，早已算是半人半犬，能让他动**，交出元阳妖躯的，唯有另一位犬仙，还必须得是雌的。
　　而那曲中元更怪，他天生的异种血脉，虽也是渐渐没了人性，可同时丢弃的，还有这些在他看来没用的**。
　　他瞧过几眼后，还嗤笑点评道：
　　“修仙也好，炼魔也罢，连自身**都控制不住，任由心猿肆意，意马狂奔，不过都是些被兽性主导的糟烂货色罢了。”
　　“高道友，你这喜宴，都请了些什么宾客，哪有资格与我等同坐一席？”
　　倒是谁也没有料到，曲中元忽然来了一发地图炮。
　　瞬间，府内所有妖魔鬼怪都瞪了过来。
　　狂暴的怒骂声混杂着杀意，翻涌席卷，仿佛要将他们四人淹没。
　　可惜，这群妖魔确实低劣。
　　曲中元只吐出一道冷哼，其面上六颗猩红血眼同时睁开，骇人血光登时充斥整座城主府，其背后更隐隐浮现一尊比山岳还要庞大的狰狞厉鬼。
　　炼狱巨口张开，似下一刻就要场中所有人吞了去。
　　便是陶潜，也不由侧目。
　　正打算借着二人靠近的方便，去蹭蹭，以志述窥其隐秘。
　　忽而怀中，袁公声音传来道：
　　“你可是好奇此人根底？”
　　“其实也算不得什么隐秘，此人非是鬼道修士，乃是不入正统的异种。”
　　“近古之时，大地之上出大量猛鬼，且伴随有一些无解的神异现象，这鬼灾又是要了至少数千万人族性命去。”
　　“彼时有人族先辈，探究各种消灾之法，其中有一法：人族女子与厉鬼相合，可诞下特殊血脉，唤作【食鬼咒体】。”
　　“身具此血脉的人族，无需修炼，只捕捉厉鬼猛鬼便可，不管是吃还是御使，都可拥有超凡伟力。”
　　“不过这种血脉，先天有缺，非但会渐失人性与**，更无一可踏足道化境。”
　　“而且……他们也极容易成为其他修士的资粮灵材。”
　　“不说旁的，你能召唤【天外炎精】，又拥有谷神簋，只需将这些人往那簋中一扔一炼，便可得‘太阴百鬼丹’、‘天鬼魔丹’、‘万鬼灵膏’这些鬼道圣丹。”
　　“听闻你有一好友，入赘了一座鬼国？”
　　“这岂不是正好，炼了这些好东西送去给你那好友，保管他在其丈母娘处讨得喜欢。”
　　袁公一边给陶潜讲述新秘闻，一边也不忘调侃。
　　而宴中，曲中元的威风也没能发下去。
　　突兀听得一道狰鸣，广平城上空立刻显出一道庞大刀影，浓郁之极的玄阴寒气镇压下来，顷刻间大雪纷飞。
　　且那雪花，乃是猩红色。
　　飘荡下来又瞬息凝滞半空，所有人见此都生出死亡预兆：被笼罩其中的生灵，都可能被斩杀。
　　曲中元的鬼眼法域，顷刻被刀光破去。
　　其厉鬼法相，也被猩红雪花割得浑身裂纹，哀嚎不止。
　　“玄阴血霜刀！”
　　“好，果真如传闻所说，是一件非凡宝物。”
　　“高道友倚仗此刀，寻常洞玄境根本不是你的对手。”
　　“他日你若修为再进一步，啧啧，我等四人恐怕非要联手才能抵御你了。”
　　说话的，是乌灵江老鳖妖。
　　他虽奸诈无耻，但在广平城周遭四魔中，性情也最为正常。
　　给了高不宜一记马屁后，他又转身拉扯曲中元，递过去台阶道：
　　“曲道友却是误会了，你我何等修为，怎可与这些后辈同坐一席。”
　　“不说交情多寡，只你我身上的气机他们也受不住啊。”
　　“你瞧，高道友特意为你我四人设了一宴。”
　　“走走走，许久未见，老邓对高道友还有道友府上豢养的药奴，可是想念得紧。”
　　顺着老鳖妖的指点，三魔看向里间。
　　果然主殿之内，玉光涌动，另有一小宴，上首端坐两道身影，其中一位正含笑瞧着四人。
　　曲中元的性情时而古怪，时而正常。
　　先前乖张，侮辱群魔。
　　被那刀光一斩，却又恢复，收起法力，随陶潜、老鳖妖、李奉仙三人入宴落座。
　　坐定后，几人正色看向此间主人，广平城主高不宜。
　　很是出乎陶潜意料，这高不宜，与他那禽兽同族“高顽”的形象完全不同。
　　面目俊朗，一袭紫袍，三缕胡须，好似个儒雅中年秀士。
　　只有当与其对视时，瞧见那一双满是淫邪之色的眼眸，才可生出判断：此人，也是个禽兽。
　　此刻他正缓缓将一柄笼罩着猩红寒霜的小刀吞回口中，而后好似什么也没发生般，对着四人拱手道：
　　“邓道友，五通道友，曲道友，李道友。”
　　“许久未见，高某也甚是想念诸位。”
　　“正好借这喜宴，请道友们过来一叙。”
　　“对了，这位便是高某新娶的爱妾段玉虹，她是南边海外仙岛玄水宫弟子，前些日子与我遇见，一见倾心，便私定了终生。”
　　若只听这一番言语，任何人都会以为这高不宜是个正常的。
　　真的得遇佳人，互生了情愫。
　　可陶潜四人看过去，一位容貌俏丽，身着新娘嫁衣的女子，正呆坐在那处，泪流满面不说，那一脸的愤怒悔恨之色，却是完完全全的显露出来。
　　四人眼力毒辣，自然都瞧得出来。
　　说什么互生情愫？
　　说什么私定终身？
　　此女根本就是中了高不宜的法术，被定在那里，任由宰割。
　　曲中元还有些恼先前小小丢颜面之事，猜出原委后便讥讽高不宜道：
　　“一见倾心？”
　　“段道友这模样，只怕恨不得生吃了高道友的血肉吧。”
　　“所谓强扭的瓜不甜，那玄水宫我也听过，虽多是女仙，势力也不小了，高道友若不愿招惹麻烦，最好还是放了此女。”
　　曲中元刚说完，立刻引得高不宜哈哈大笑起来。
　　他似根本不将曲中元放在眼里，只满脸痴迷的盯着段玉虹，伸出手，很是怜爱的轻抚着她的面庞。
　　轻声低语，看似表白，实则恶心人道：
　　“高某可不曾诓骗诸位，一开始玉虹是很爱我的，毕竟我扮一位爱民如子的城主，扮得极好。”
　　“她从海外来，不晓得我高家声名，若我能一直扮下去，玉虹也必定会一辈子被蒙在鼓中。”
　　“可惜，诸位也晓得，高某有两个小爱好。”
　　“一，是淫他人妻女。”
　　“二，是吃些婴童脑髓。”
　　“第一个小爱好，我暂时戒了去。”
　　“只第二个，我馋嘴时还是要吃，哪料到前些日子被玉虹瞧见了。”
　　“她骂我是畜牲，是禽兽。”
　　“也好，我早当不成人，便作畜禽吧。”
　　“更自在，更快活。”
　　“玉虹你说是不是，今夜你我就要入洞府，待取了你处子元阴我便施法将你制成【玉魔阴妃】。”
　　“此法非但能保你青春永驻，亦不影响你的生育，我要你替我生孩子，一窝一窝的生。”
　　“你说，好不好啊。”
　　高不宜完全沉浸在自己的变态中，全然不知，他已在鬼门关上徘徊了不知多少次。
　　陶潜心底杀意，几欲凝成实质。
　　他更是打定主意：待探听清楚高家虚实后，要让高不宜感受这世上最残酷，最痛苦的刑罚。
　　此獠，却比他那兄弟高顽还要恶心些。
　　不止是陶潜受不了他，就是其余三魔，听完高不宜的表白后也都面色不快。
　　邓血巢这猥琐老鳖妖，都懒得给高不宜捧哏拍马屁了。
　　一直未开过口的李奉仙，此刻更打断道：
　　“高城主！”
　　“你喊我们前来，究竟为了何事？”
　　“若再卖关子，我也懒得奉陪，喝过这水酒，我就要去仙鹤山，打杀了五通老怪，夺他基业。”
　　这狗妖，说完后直接就看向陶潜。
　　显然他是真的喜欢仙鹤山，哪怕受了那污浊猩云一熏，晓得那座灵山被五通真人折腾成粪坑也依旧执着。
　　高不宜看出这四魔不耐烦瞧他的苦情戏码，他也不觉被冒犯。
　　眼前四魔，在他眼中都是俗不可耐、不晓风月之妙的肮脏妖魔，而他是高高在上的高家人，只要稍稍糊弄一二，扔下些钓饵筹码，就可让这四魔甘心被他驱使，做炮灰，做劳力，主人家自是不会与注定要死的炮灰计较。
　　轻蔑的心念转了几下，高不宜唤了几个心腹侍女过来，让她们将段玉虹带下去。
　　而后，又抬手布了個遮掩禁法，这才正色要开口。
　　他却是不知晓，被带下去，锁在洞房内，无比绝望的段玉虹。
　　其脑海中，忽然显出“红姑子魔”的身影来。
　　这形态颇为可爱的小女魔，将段玉虹元神拉扯进来，一边盯着她流口水，一边则是笑嘻嘻道：
　　“女娃娃，莫要哭了，你可走运哩。”
　　“我家主人怜你处境，过不多久便会来搭救你。”
　　段玉虹也没料到这变故，骤来了希望，顿时晦暗的元神重现华光。
　　不过她如今已知晓高家的恐怖，莫说是这个御使魔头的神秘人，就是她那师门倾巢而出，也断然救不了她。
　　是以，她一边摇头，一边哀求红姑子魔道：
　　“不，不要来。”
　　“高氏一族都是禽兽不说，而且强大无比，那高不宜说他家老祖宗还是一尊道化境的怪物，他自己上面也有好几位极乐境的祖宗，他很得其中一人的宠爱，这才有一柄【玄阴血霜刀】护身。”
　　“小女魔，我看出你有噬人之能，你吃了我吧。”
　　“死在你口中，也好过被那畜牲制成【玉魔阴妃】，受那非人折磨。”
　　“给我一个痛快，我不怨你，只怨我段玉虹命苦，有眼无珠，没有一开始看出这禽兽的本性。”
　　段玉虹看的没错，红姑子魔确实有能力给她一个痛快。
　　如果是以前的小女魔，或者野生的红姑子，还真会听从她的建议。
　　可眼前这一只，早被陶潜养刁了嘴。
　　闻言后，小脑袋跟拨浪鼓似的摇晃，鼓着嘴拒绝道：
　　“不好不好！”
　　“你莫看我流口水就觉得本红姑子魔在馋你，想得美。”
　　“你修为平平，道体稀松，也没有先天道种啊这等稀罕物，一身血肉脑浆和元神，滋味能与我家主人的魔丹相比么？”
　　“差远了好不好，不吃不吃。”
　　“再说我真要吃了你，我家主人还不扒了我的皮啊。”
　　“瞧你这小女娃娃没出息的样子，那劳什子高家算什么。”
　　“莫说是那高家，就是十个高家，也不是我家主人对手。”
　　“你且乖乖等着，待我家主人出手，保管你有怨报怨，有仇报仇。”
　　“对了，你还不晓得我家主人本事吧？来来来，红姑子今天心情好，正好讲给你听……”
　　未有多久，在红姑子魔奋力吹嘘下，段玉虹渐渐陷入迷糊。
　　脑海中只一个念头，飘荡沉浮。
　　“莫不是我从海外来，真个孤陋寡闻了，竟不晓得这长生天朝出了这么一位天骄？”
　　不提正被红姑子魔忽悠的段玉虹，那宴中，高不宜也正用那三寸不烂之舌，鼓动着曲中元、五通真人、邓血巢、李奉仙为他所用。
　　他并未第一时间说正事，而是东拉西扯。
　　一桩一桩，一件一件。
　　将长生天朝七十二省内，正在发生的大事，都说了出来。
　　便是再迟钝之人，也晓得此乃变革之世。
　　整个世界，不管是凡俗还是修行界，随时可能发生翻天覆地的变化。
　　陶潜听得津津有味，但其余三人却很是不耐。
　　就在他们终于忍不住要开口打断时，高不宜忽而话音一转，直击四魔软肋。
　　“四位道友！你们都处于洞玄境，保精食炁二关之前。”
　　“皆有际遇，各有大册本命经修炼，想必也无需高某提醒。”
　　“只有没有意外，四位便是再如何天纵奇才，也不可能冲破【通神】一关，无法踏入极乐之境。”
　　“接下来四位道友应当还能逍遥个数十上百年，运气好躲在一个安全之地，或许可再活两三百寿数，可惜现今的世道，绝无可能有这样的地方。”
　　“所以四位最可能的下场：在各种莫名灾劫中苟活数十年，最后被杀，或是死于异化堕落之中。”
　　“四位，高某所说，可有错漏？”
　　这几句一出，四魔顿时沉默。
　　高不宜也不给他们多加思索的时间，声量蓦地提高，激昂道：
　　“荒野散修，罕有能破境极乐者，缘由在于无靠山可保他们在源海中的安全。”
　　“但，并非没有例外。”
　　“诸位，入我麾下，入我高家。”
　　“吾祖近日在域外得了一宝，正可助力洞玄散修踏足极乐。”
　　“此等重宝本不会轻易给他人用，因我高家如今正是用人之际，这才有了四位这一桩大好机缘。”
　　“高某不会苦劝，只由得四位选择，错过机缘苟活几年再身死道消。”
　　“还是，入我麾下，共做高家人？”
　　高不宜没有说谎，他并未动用口舌类神通异术。
　　他有大信心，根本不需要用那些，只一个破境诱惑，增寿机缘，就可让荒野散修失去分寸，拜倒在他脚下。（未完待续）