第五百四十七章 黑煞食淫咒，诸魔求陶女
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寥寥数行注解，又解了陶潜心头一小惑。
　　原来那《食人经》的道脉源头，是这猪首人身的后天魔神，怪道猪妖、猪魔之类的异类妖魔修炼这大册本命经最是快捷便利。
　　一边动念，一边仍往下看，最后一道注解显现∶
　　「天蓬真君修行不慎，出了这般差错，其魔身所造孽力有半数归于真君，这等因果代价，纵是这位神灵也承受不住。」
　　「跌至道化后日渐虚弱不说，还要防备魔身来搜寻本体吞吃，幸得真君与道门渊源极深，有数位强大劫仙为友，多年庇护使得其安然无恙。」
　　「真君曾与道门诸仙允诺，若有人能斩杀，或是将【天蓬魔君】重创，他愿将己身传承连同神性分出一半赠予，包括他倚仗得道的《太玄黑忝经》，以及太上道主亲自铸造的神器【上宝沁金耙】。」
　　「此悬赏，对佛教、旁门左道之修士亦有效用，只不认魔道。」
　　陶潜瞧完注解，又觉涨了见识。
　　不过他对那悬赏并无想法，缘由也简单，眼前这些个猪首人身的怪魔眷族他有把握胜之。
　　可一尊货真价实的后天魔神，最低都是道化境。
　　陶潜如今敢在长生界内狂妄说一句「极乐境内无敌手」，却不敢对道化修士也这般说。
　　得道者，俱不好惹。
　　当然，方士那些个伪道化境老祖不在此列。
　　他原本想法是驱离了这些怪魔便罢，谁料为首那头猪魔颂完自家神魔后，竟舔着一张脸，对着陶潜拱手，呵呵一笑道∶
　　「我名唤「、‘崔白腹，，乃是源海天蓬神麾下黑豚族之三王子，因这腹部有一块大白斑得了我主赐名。」
　　「我奉神谕，在大渊各处巡游，替莪主寻找神女圣女，传授神灵法术。」
　　「听闻真人今日诞女，我特施了《黑煞玄变九元神术》，算定真人之女正合担任我主麾下的【黑玄神女】一职……」
　　「嗯？你要作甚？」
　　这唤作崔白腹的猪魔还未说完。
　　宝舟上，陶潜眸中杀意根本遏制不住。
　　佛光一闪，佛禽舍利显现。
　　随后便见得一尊身披袈裟的撑天古猿分出，手持金刚伏魔棍，一言不发朝着那数十头猪魔砸去。
　　见此，那崔白腹领着一群猪魔不由得狂笑起来。
　　一边施法令得魔躯暴涨，挥舞长剑迎向撑天猿，一边猖狂道∶
　　「小的们，这位灵宝宗真人如此恼怒却施佛门手段来教训咱，想来是要考验我们天蓬眷族的实力。」
　　「快快，都变身吧，莫让真人小瞧了咱们。」
　　「这么多年我等随‘天蓬神，南征北战，吞神食仙，却也不是好惹的。」
　　说话间，一众猪魔果然也跟随变身。
　　转瞬一尊尊魔躯都如山岳般巨大，除却都掐着天蓬印外，各自也都持着神兵利器，斧钺剑戟应有尽有，的确有森严大军的模样雏形。
　　同时也可瞧出虽都是猪首人身的异种，仍旧算两个卷族。
　　黑豚族好说，黑脸赤发的猪魔便是。
　　那Yin魍族，只一两头，倒有些类似于野猪与山魍的合体生灵，其裸露魔躯，隐约可见多种器官赘生，兼具雌雄，一双眼眸不间断的迸射出污秽黄光，与之对视顷刻便会杂念丛生，坠入魔道。
　　双方初交手，即刻形成难解难分之势。
　　这倒也合理
　　随着陶潜修为暴涨，佛猿护法实力随之上涨，但对方也不是长生界内可随意捶打的妖魔。
　　乃是域外一尊后天神魔的眷族，领头的还是个皇子，修了域外大册，炼了神魔法术，还有诸多异宝。
　　以一对数十，厮杀起来一时根本拿不下。
　　正因了此，那崔白腹愈加得意，心头则道∶
　　「这灵宝宗出来的人族修士，也不过如此嘛，吾主传下神谕言说此人之女，乃是劳什子先天阴然精灵与灵宝妙体相合后所诞，虽还不曾修炼过，体内却已有了一丝微弱神性，未来大有可能得道登仙。」
　　「若能掳去黑风洞窟，将来或可助我主一臂之力。」
　　「正好，趁此人懈怠，误以为我真个是一头鲁莽猪魔，寻机接近，喷他一口【九元丹煞】，迷了他的心窍魂魄，好事可成矣。」
　　念头还未落尽，崔白腹已开始有动作。
　　他的打算是任由那撑天古猿捶打自己一下，只凭借自身魔躯硬抗，借势冲向陶潜。
　　为此，他还故意蜷缩躯体，准备迎接那金刚伏魔棍。
　　可也就是这一刻，令他以及其余窥视者眼花缭乱的景象发生。
　　佛禽护法的伏魔棍还未落下，不远处宝舟上传来一道佛音∶
　　旋即，数十条弥勒缚魔绳飞来，径将猪魔们捆个严实。
　　如此施为后，仍嫌不过瘾，陶潜又将蟾神瓦当掷出，砸的一颗颗大好猪脑嘭嘭作响。
　　尽管猪魔们过程中试图挣扎，齐齐发力。
　　奈何即便它们累积起来爆发的法力，也依旧不如陶大真君，如此便不可能挣脱那缚魔绳。
　　直至此时，包括崔白腹在内的猪魔们才惊觉过来。
　　它们过往与人族修士交手的经验，在眼前这人身上是全然失效的。
　　极乐境修士？
　　怎可能，纵是大渊也无这等法力的极乐修士。
　　惊恐恍惚间，它们又见得一道恐怖剑光斩来。
　　其余猪魔不知晓太多，但那崔百腹称得上见多识广，一眼便知那剑光是要命的。
　　先前他已见过陶潜用「灭佛一式」斩了数千秘象邪僧，如今这剑意，赫然是另一种完全针对魔道生灵的「荡魔式」。
　　「卑鄙，你竟使诈？」
　　崔白腹殒命前终于明悟过来。
　　那凶残无比的撑天古猿，不过是遮掩纠缠。
　　真正的杀招，在后面。
　　荡魔剑意如同一道黑光，划过每一头猪魔的脖颈。
　　随即就见得一颗颗猪头飞起，脖颈处，脓血如喷泉般爆发。
　　按说到此这桩麻烦已算是解决，可陶潜心头怒火未消，忍不住又低哼了一句，鼻窍内，一缕缕如烟似火的灰红雾气喷涌而出，转瞬将一群猪魔笼罩。
　　被斩了头颅的崔白腹，本还有秘法可逃出生天。
　　只是当他惊觉被数十万只「天外炎精」笼罩后，登时陷入绝望。
　　最后时刻他那丑陋头颅竟强行扭转方向，而后对着那密密麻麻，根本数不尽的无数孽灵魔物，邪神子嗣大喊起来。
　　单独听来，如同猪被杀之前的凄厉嚎叫。
　　只是更低沉嘶哑，夹杂着复杂音节，听久便要生出对人族血肉的无穷吞噬欲望来。
　　转化为人言，赫然是这般∶
　　「这人族修士无比卑鄙，他伪装成「弱者，，既是拖延时间，也是等你们一个个上钩。」
　　「莫再单个，也莫再畏惧【灵宝神】的力量，这是他们父女该有的劫数，灵宝神不会插手干预。」
　　「一哄而上，各取所需。」
　　喊罢这些，崔白腹已成烤猪，油污满面，怨憎无穷。
　　在彻底化飞灰前，他又对着陶潜疯狂诵咒，并传音过来尖嚎道∶
　　「灵宝宗伏孽真君陶潜！」
　　「你已是大难临头，你尚未入道化境，却莽撞在此一人守关，还要杀这般多神魔子嗣与眷族，汝之名讳将被诸多神魔所知，汝之名讳将在源海内传播。」
　　「若你是道君劫仙，或有保命之机，现下你一极乐，必死无疑。」
　　「纵使你躲藏于蓬莱海终老，我主也可施‘食Yin大法，，于梦中取你性命……」
　　崔白腹飞快说着遗言时。
　　陶潜脑海中，也因受到诅咒而迸发志述∶
　　【正在遭受天蓬魔君黑煞食Yin法咒……】
　　【此咒乃魔道顶尖咒术，中咒生灵，将不可遏制的产生强烈吞吃血肉以及与万物相合之欲望，此二欲便称为食Yin。】
　　【若能消解抵御欲望，便有希望活命。若不能，便将被此咒源头天蓬君所控制，在暴饮暴食中陷入Yin梦，于梦中被此魔神玩弄至死。】
　　【因灵宝妙体以及法力远高于起咒者……可全部豁免！】
　　若是在其他时候，陶潜出于好奇，会愿意听完这所谓的法咒。
　　但此时，他却不耐，直接动念鼓荡法力将试图黏附过来的恶毒咒术豁免了去。
　　见此一幕，崔白腹彻底绝望。
　　他终于明白过来，自己与这个灵宝宗修士，看似修为境界在同一阶，实则根本不是。
　　莫说陶潜那令人眼花缭乱的神通手段，神物法宝。
　　只法力一项，他就要遭碾压。
　　可惜，醒悟太迟，已无用处。
　　最后发出一道不甘的嚎叫，这所谓的黑豚眷族皇子，便与一众猪魔属下齐齐化作飞灰，死的干干净。
　　又杀了一群强大邪神眷族，陶潜面上却无多少喜色，甚至于来不及去收敛猪魔们死后遗留的一大堆神兵利器。
　　断流的潮汐，恢复了。
　　但这并不是什么好事，因为这意味着那万丈海啸内存在着的，数不尽的的孽灵魔物与子嗣眷族齐齐涌了过来。
　　这些魔物，似终究还是被崔白腹这头猪魔给说动了。
　　抛下其他顾忌与冲突，朝着陶潜一哄而上。
　　陶潜双耳，彻底炸裂了般。
　　这一瞬间他听到了诸多诉求渴求，前所未有的庞大信息流，多数都是关于陶潜那还未降生女儿的。
　　有来提亲的
　　有邀请她去某个秘境修行的
　　有想吞吃的
　　也有觉得她天赋无双想让她成为自己所崇拜神灵替身的
　　也有单纯想抓她去祭祀神魔的
　　ps∶还有更。
　　看《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神真愚老人的《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第五百四十七章黑煞食淫咒,诸魔求陶女免费阅读