第六百四十四章 魔子送妙礼，八部天龙众
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　诸天佛教向来是源海诸道脉中「吃干抹净」的代表，也多是他们向外索求。
　　今日倒是稀罕，上门一个秘魔子，两手空空连个礼物、人事也没有，一开口就要借兵，瞧阵势还非得借不可了。
　　金陀僧也是个妙人，怔过后不由得朗声大笑起来。
　　也不知是对着陶潜还是对着远在明国九幽地府中的金蝉子，开口道：
　　「好好好！」
　　「良师狡徒，最是般配。」
　　「你既戴着【功德金箍】而来，自不好让你空手而归。」
　　「只是你所求颇大，那【残首神君】之名吾也有所耳闻，其父乃刑天也，你要去度他，非要出动我灵山不少部众，你可预备了足够的贡品？」
　　陶潜本就等着这一句，听罢便笑。
　　径直从怀中又掏出一枚葫芦来，与他惯常所用法宝万魔葫芦不同，这葫芦镌有佛纹，有檀香溢出，只瞧着就可令人心神安宁，完全不似一件魔宝。
　　事实上，这宝贝还真就是陶大魔子随手炼来的魔宝。
　　葫芦算不得什么，一件外壳载物罢了。
　　真正要紧的，乃是其中装着的魔物。
　　他陶潜自忖也是个「敞亮人」，虽说他这灵山一行是来走后门的，可也得带点上门礼不是，总不能真个空手来吧。
　　给秃驴们送礼最是艰难，毕竟这些和尚嘴上都说五蕴皆空，无欲无求。
　　不过此等事，难不倒他陶大魔子。
　　「我这礼拿出来，天底下没有哪一个秃驴能拒绝。」
　　这念落下，就见陶潜径直拔了葫芦塞，抖了一抖，随着魔雾涌动，竟裹挟着一个又一个稀罕魔头滚落出来。
　　陶潜也适时显摆，报菜名一般开口道：
　　「前辈且瞧，这些个域外天魔分别是六贼魔、佛香魔、转轮魔、枯荣魔、金刚魔、心灯魔……每一头，皆是稀罕货。」
　　「它们，便是晚辈准备的贡品。」
　　原本金陀僧对于眼前秘魔子的准备并无期待。
　　狡诈无耻、道行一般，这就是金陀僧对于陶大魔子的第一印象。
　　可随着眼前一个个魔头显出，这位前辈高人面上也露出讶色来。
　　扫掠一眼，随后赞叹道：
　　「那天魔大界，实是大渊源海的一面欲望显化之镜，诸天万物皆可在其中寻着对应的魔物，我佛自也不例外。」
　　「只是我佛门最擅收摄欲念，是以与‘佛，相关的天魔甚少，且每每滋生出佛魔族群，都拥有非凡神通，极难捕捉，纵是炼魔伏魔的修士寻常也不会去找。」
　　「倒是没想到你这佛子手段甚好，这葫芦里虽算不得将佛魔种类集全，却也有五成六成了。」
　　「尤其这头心灯魔，乃上位天魔也，天生便拥有诸如佛火、护体佛光、他心通、心光遁等等神通，纵是我灵山一些个极乐境的佛子与之斗法也要败下阵来，更稀罕的是其也擅讲经辩佛，时常去往各界冒充高僧，迷惑众生，伺机吞吃。」…
　　「你能将之捉来，也算是功德一件。」
　　「正好，吾那禅房中佛灯老旧，也该替换替换了。」
　　说话间，老僧探手。
　　径直从魔雾中抓出一头怪形怪状，好似莲花火灵般的魔头，澹澹一笑，不待那魔头挣扎反抗，随意搓揉间，魔念崩解，佛光涌动，其魔躯竟直接固化，变作一盏佛韵流转的古拙心灯。
　　陶潜眼力何等毒辣，一瞧便知那已成神威不俗的稀罕佛宝。
　　好个金陀僧，轻描澹写，徒手将之铸炼而出。
　　不过见得这一幕后，陶潜面上也有喜色露出，心知借兵之事应是成了。
　　果然，下一刻便见金陀僧将佛灯揣入袖袍中，又探手将那佛魔葫芦收了去。
　　旋即一脸笑意，朗声从殿外唤来八个小沙弥，吩咐道：
　　「汝等各持了贫僧佛令，分别去请天众、龙众、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩侯罗加诸部众，各出数十兵将，随此佛子去那【金国】地界护法降魔，救济苍生。」
　　小沙弥们闻言，领命而去。
　　金陀僧则对着陶潜，开口解释道：
　　「八大部众时常听万佛讲法，个个神通不凡，在精不在多，联合起来更可布下八部天龙降魔大阵，足可应对那残首神君麾下的【无首民】卷族。」
　　「倒是那残首神君，因是刑天子嗣，法体神威无双，堪比寻常菩萨，道化境也难伤之。」
　　「不过你运道也是极好，恰逢今日有一位菩萨降了分身过来。」
　　「正是那统领天龙部众的【广力菩萨】，贫僧在他那里也有几分薄面，再加上你这妙礼，此事可成。」
　　「你在此稍候，贫僧这便亲去化龙池替你将他请来。」
　　说完时，就见得这法身玄异的老和尚笑眯眯一个转身，径离了面前，去往那化龙池。
　　见得借兵之事这般轻松，明显是大人物的金陀僧这般友善热情，陶潜心头再次感叹起来。
　　「真是好师父啊！」
　　「这后门走的，本魔子都有些不好意思了。」
　　显然陶魔子也知，借兵顺利不是因为他的巧舌如黄，而是金蝉子在背后的使力。
　　他一个伪装成「佛子」的秘魔子，竟然从灵山借出一整支由八部天龙众组成的佛门大军。
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的
　　鱼篮观音】的敌手。」
　　「只是其精擅肉搏之道，克制非人邪魔，体蕴八部天龙之力，正合应对那天生神力的残首神君。」
　　念头到此，陶潜面上笑意更甚。
　　径整了整身上袈裟，扶了扶头上金箍，给八部天龙众，广力菩萨之分身【白龙尊者】正经施了一佛礼，旋即道：
　　「有诸位相助！」
　　「金国数千万百姓，必是有救了。」
　　「事不宜迟，我等这便动身？」
　　「降魔去也。」
　　自家人来走后门，气氛果然融洽。
　　陶潜说完，即刻得了热烈回应。
　　于是乎数息过后，这唐国佛门圣地小灵山，来来往往的众多生灵便都瞧见了稀罕一幕：
　　在广力菩萨降临界内之分身【白龙尊者】率领下，八部天龙众竟聚了个齐，拱卫着一个身披欢喜袈裟的佛子，招摇过市，腾云驾雾，往不知哪一国去。