第五十二章 玉魔杀生刀，铁佛妖宴开
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙县，诚友书铺。
　　陶潜盘坐于隔间床铺之上，双眸内灵光熠熠，难掩兴奋之色。
　　隔着傀儡身，陶潜从潘红娘的解说中听到了两种让他欣喜的信息。
　　其一修行界中流传着很多缺了消弭降低代价注释的“残册”，不被人重视，而他陶潜，恰巧就不是很在意那些代价。
　　其二自然是那出自秘魔宗的《秘魔炼神法》，在陶潜看来这已是缘法，他之前修了秘魔宗的舍身剑诀，如今又撞上一篇炼神法门，这正是陶潜如今最缺乏的一种。
　　陶潜虽将駮龙源气洗练为道门灵宝源气，但一身经过駮龙血脉锻造的强横体魄却是未变，生撕虎豹，或是低等妖魔，丝毫不是问题。
　　可也就这值得说道了。
　　其余如神、魂之类，或是其他辅助法门，神通异术这些。
　　陶潜，全部都处于“缺失”状态。
　　毕竟他不只是散修，还是个初入修行界的新人。
　　没什么可依靠的状况下，什么都缺，才是常态。
　　正因为如此，陶潜才需抓住眼前出现的机缘。
　　“道佛魔等等修士之区分，除了宗门之类的因素，最大区分实则在于根本法。”
　　“虽然各流派平素禁止修士兼修它宗法门，但只要不是根本法，又与自身相性极为契合，各宗禁律便不会那么严格了。”
　　“是以修行界也常出现一些道佛双修，或是魔佛双修之类的大修士。”
　　“同样的，也有许多大修士会自创功法神通，只是他们所参考的法门却未必是自身所在流派的，很可能一位佛道高僧，却创出一篇魔道功法来。”
　　“总之能否修炼，且先看看这篇炼神法有无什么大问题？能否豁免代价？”
　　“即便本体不能练，若代价小一些的话，也可让这傀儡身来练。”
　　陶潜急缺炼神法门，不过也未太过急切鲁莽。
　　依旧是借着傀儡身进行感知，手中那书册相关信息，即刻在陶潜脑海，被梳理出了那奇妙格式。
　　【志名：秘魔炼神法。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此册出自《诸天秘魔经》，神字副册，数十炼神法之一，亦是最简单粗暴且危险的一种，当年秘魔宗与佛道争斗，不少秘魔修士便依仗此法炼出的坚韧元神，硬扛着道佛两家的元神攻击，曾有一位秘魔大修士，更是直接元神出窍，破了大转轮寺那号称可磨灭万物元神的“大转轮天龙禅唱灭魔法阵”，由此可见此法之强横。只可惜此册残缺严重，仅余炼神法，而无消弭法，炼之必死。】
　　【注一：此法以“域外魔头”炼己身元神，欲勾引魔头降临，却先要舍得自身元神作饵，是以此法极度危险，修炼过程中但有失误，即刻便被魔头入侵，神魂两失。】
　　【注二：此法失了消弭代价之注释，一旦将魔头引来吞噬炼化，却无力将杂质魔念清除，神魂必生异化，不出数日便将非人，且将反馈躯壳，有暴毙横死之危。】
　　【注三：此法可与其他炼神法门共存，若炼成，甚至可助益大多数与神魂相关的神通异术。】
　　【注四：可豁免魔头入侵代价，可豁免杂质魔念代价，但有极限，若贪欲旺盛，吞噬魔头数量过多，必疯狂异化。】
　　陶潜此刻不用照镜子也知，自己面上露出了喜色。
　　对于大多数修士、妖魔异类而言，这一册《秘魔炼神法》简直是大大的有问题。
　　一旦练了，必死无疑。
　　但对于陶潜而言，却没那么可怕，那两种严重的代价都可以被豁免。
　　甚至这法门的限制也没有舍身剑诀那般小气，一旦修了就不允许我再修第二种。
　　如果不是时机不合适，陶潜此时很想翻开那册子，看一下其中的炼神法门究竟是何等模样。
　　同时，陶潜也很想感叹两句：
　　“修行界中魔道宗门的数量，远比道佛两家要少得多，只是不知道是不是巧合，每一个魔道宗门，似乎都强横的离谱。”
　　“比如这秘魔宗，看志述中说，以一宗之力，接连怼了好几个道佛大宗，虽然最后没了，但依旧可以说是虽败犹荣。”
　　陶潜本体慨叹着。
　　而傀儡身，则仍在听着潘红娘的解说。
　　为了缓解和情郎间的气氛，这仙姑完全放下了师尊的架子。
　　乍看上去，简直就像是个学识丰富的娇憨少女，在向自己的情郎炫耀着知识。
　　如果没有她面上狰狞的伤痕，画面还是非常和谐美好的。
　　“炼神法不能修，但这魔眼照影法，飞儿倒是可以修炼一番。”
　　“此法可修成一双‘魔眼’，神通一放，便可照见方圆数里内的动静，修炼到深处，这范围还可继续扩大。”
　　“今晚许是菩萨等一众大妖们在寺中，蓝妖婆不敢造次，所以没有放出魔眼，让我得以偷袭将其斩了。”
　　说到这里，潘红娘似是又想起什么。
　　探手从陶潜手中取来玉镯，顺势还摸了陶潜一把。
　　而后也以自身神念，从镯子里摄取了一件异物法宝出来。
　　那赫然是一柄小巧玲珑的玉质飞刀，翠绿颜色，娇艳欲滴，简直是这世间最上等的玉石所制。
　　只是在那飞刀刀刃处，不知何故有着一条让人看了感觉神魂不适的血线。
　　潘红娘屈指一弹，飞刀顿时发出一声清鸣。
　　可这听来悦耳的声音中，却藏着几欲喷涌的骇人杀伐之气。
　　“果然，威能尚可。”
　　“此为【玉魔杀生刀】，是那册玉魔经中所载的杀伐之宝，蓝妖婆耗了十几年才炼成，牛皮吹得甚大，说什么此刀一成，必是可随心变幻，杀伐众生的玄器，可惜仍缺了那一丝洞玄妙意，只可算入法器之列。”
　　“不过在法器中，此刀的杀伐之气极重，我其实早早就看中了此刀，想要来给你防身。”
　　“只是过去没什么借口可找，现在倒是正好，飞儿你收好此刀，日后若遇上棘手之敌，甩出此刀，纵是炼气期中的好手，一不小心也要饮恨。”
　　说话间，潘红娘直接将那玉质飞刀塞入陶潜手中。
　　顺势那双白嫩小手直接握住陶潜的手，看样子也不打算放开。
　　粉红的桃花瘴气弥漫，气氛立时又暧昧起来。
　　似乎，又要延续之前未竟的事。
　　收了功法书册，陶潜很开心。
　　收了那一堆异物，外加这玉魔杀生刀，陶潜也很开心。
　　但想到要献出肉体，即便是傀儡身的肉体，陶潜立时又不太开心了。
　　内心深处，疯狂吐槽道：
　　“那秽血珠虽然效用隐蔽，大修士也难以发觉，可这感官共享的代价太沉重了，即便已削弱了部分，但并不是全部。”
　　“待会儿若是傀儡身被强迫着，再度被采补。”
　　“我本体虽无恙，但其间的种种感受，我也得被迫承受。”
　　这几道意念闪烁下来，陶潜立刻又让傀儡身随心而发，有了新的动作。
　　只见陶潜躯体微微一个抖颤，似很害怕潘红娘与自己的肢体接触。
　　原本深情的脸，也在深吸了一口气之后，神态绷紧，硬邦邦道：
　　“师尊，我非是嫌弃你如今容貌有恙，我只是早已有了决定。”
　　“自今日起，彻底锁了精关，一日不踏入炼气境，便一日不再开。”
　　“师尊你且想想，我这般天赋资质，为何会卡在引气境这么多年，再这般下去，那些师弟师妹的修为都要超过我了。”
　　“我还有何面目做大师兄？”
　　“我钦慕师尊，但也请师尊不要忘了我的修行之事。”
　　“若师尊一定要阻我道途，让我蹉跎在这第一境，直至寿元耗尽，身死道消，那不如师尊现在就毙杀了我吧。”
　　一番话怼下来，顿时将旖旎气氛驱散。
　　潘红娘也骤然挨了两记突刺，一是暂时被毁的容貌，二是又被提及的，她喜爱司徒飞身子，日夜不停采补之事。
　　如果是正常的，那残暴凶恶，杀伐果断的弄玉仙姑。
　　有人这么对她说话，即便是自己弟子，她也会立刻翻脸宰了。
　　但，司徒飞不一样。
　　畸恋心魔已随着异化，融入她的灵魂，尤其她如今还有伤在身，更遏制不住。
　　或许她自己也发现了，如今她在情郎面前，简直表现的与真正凡俗少女一样。
　　但发现了也没用，她控制不住。
　　双手不得不抽了回来，很是不舍的看了陶潜那衣衫不整的身躯一眼，有些不甘道：“好……师尊……师尊答应你便是，莫要再寻死了。”
　　两人这一对话，气氛又是稍显尴尬。
　　好在也是这个时候。
　　屋外，整座铁佛寺内，倏然响起当当当的钟声。
　　随着钟声一起来的，还有那些个满山跳跃，负责通报消息的小妖小魔。
　　这院落外，就经过了一头周身上下散发出腥臊黄雾，不时迸出屎尿，身上连布匹都没一片，赤条条跳跃而来的猪妖。
　　它张开臭嘴，獠牙上还挂着可疑的皮肉，似乎是一块吃剩的头皮。
　　它瓮声瓮气对着这片区域，大声喊道：
　　“开宴了开宴了，众老爷们有令，谁错过宴席，就把谁做成席面。”