第四百三十六章 陶潜得五宝，魔道有天骄
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玉海县，二十余万被梦虫吵醒的百姓，俱瞪圆眼眸瞧着那万丈佛光照耀下，被生生砸烂的骸泥岭。
　　一处炼狱魔地，就此毁在那三头百臂的真佛手中。
　　杀绝岭上数百禽魔后，陶潜散去法相，坐定虚空，随手洒落心灯佛火，将剩余废墟烧了个干净。
　　数十息内，此处地界满是令人闻之欲吐的肉汤香气。
　　虽臭不可闻，但百姓们见此一幕却都是欢喜鼓舞，更不顾是深夜时分，点起灯火，燃放爆竹，将原本冷冷清清，怪异无比的一座县城，变作是举行庆典的繁城。
　　城中有一僧官，唤“智信禅师”，早得了信，晓得今夜骸泥岭上有一处好戏，他也被分了些任务。
　　虽奇怪为何本地伽蓝护法神为了演戏竟甘愿被那佛子轰杀，但上头的佛旨谕令违抗不得。
　　先开始鼓动百姓，一脸喜气洋洋，催了法力喊道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“我佛慈悲，听得信众心愿，这才遣了无垢佛子前来降妖除魔。”
　　“贫僧智信提议：不若定了今日，作我们玉海县的庆典节日，名字的话，就唤作无垢真佛节】吧。”
　　“大师此提议好。”
　　“无垢佛子慈悲为怀，生有三头百臂，降妖除魔只等闲，当得一声真佛。”
　　这头布置极为简单，智信轻松做到。
　　与此同时，他也将骸泥岭被覆灭的消息传递了出去。
　　魔佛寺其余布置也纷纷起效，短短半个时辰，整个钱塘省都知晓了一个消息：
　　令钱塘百姓日子愈发不好过的五处怪相孽地！
　　两日内，被从南海来的无垢佛子施雷霆手段，尽数剿灭。
　　一时之间，无垢佛子之名，不止是震撼整个钱塘，更开始往周边省份蔓延。
　　且在未来数个时辰内，让省内千万凡民百姓也知晓了此事，此功绩。
　　也不晓得多宝究竟是如何忽悠那三尊罗汉的，让三罗汉确信：南海清净一脉必要入魔佛寺，将无垢佛子完全当做是自己人，且还是一位能压制自在寺排在前三的佛子神秀大师天骄佛子。
　　须知自在寺乃老对手，好不容易出一个能力克对方的“魔佛子”，三罗汉怎会放弃这般好的时机。
　　是以面向百姓时，宣传无垢佛子乃慈悲为怀的真佛也。
　　面向修行界中时，则几乎是明言南海清净禅师一脉即将加入魔佛寺。
　　这等消息也被众修认为，魔佛寺春风得意，既截胡了转轮寺，也打了大自在寺的脸。
　　次日，也是陶潜携着甄家兄妹和一众痴缠女修离了姑苏城的第三日。
　　通天浮屠横渡天穹，直往省城去。
　　尚在半途，正盘坐一间佛塔禅室内，与自家娘子眉来眼去你侬我侬的陶潜，好似感受到什么，面上忽而露出一抹惊喜之色。
　　只见得虚空之中，毫无预兆的，一股肉眼瞧不见，很是澎湃的人道气运汹涌而来，撞入浮屠。
　　刹那，人人有份。
　　九成九归了陶潜，一小份归了云容，更小一份归了甄不痴，便是甄慈恩以及那一群女修也都分润到了一些。
　　人道气运实则乃是凡民百姓之心意愿力，虽无法直接助力修行，但其中自有玄妙。
　　如甄不痴！
　　此子根脚特殊，这一世又修的“情僧”一道，还摊上空蝉这个老贼秃作师尊。
　　按说是逃不开被空蝉当做挡劫之物来用的命运，他自己浑浑噩噩，痴迷风月情债，完全意识不到。
　　可这一遭，当那份人道气运入体。
　　甄不痴整个人愣住，也不知心魂内生了何种变故，竟好似再度饮了一杯太真仙酒】般，
　　重又坠入某种幻境中。
　　而得气运最大的陶潜，才是真个得了大好处。
　　他连灭五怪相孽地！
　　由此，得了五件佛宝器胚。
　　都是魔佛物，非要用祖神禹鼎、人道气运熬炼，方可逆魔转佛，炼出真宝来。
　　这般做本要耗些时日，可适才那澎湃气运与万民愿力一催，竟是立刻成了。
　　禅室隐秘，不虞被旁人瞧见。
　　陶潜朗声一笑，径直取出禹鼎。
　　下一刻，就见得鼎内那混沌清浊，地水火风内，五道宝光倏忽飞出。
　　整间禅室顿时被佛光充斥，天花乱坠，地涌金莲，梵音响彻，万佛赞颂……若真有旁人在这里，只怕眼珠子都要瞪出来。
　　那五宝，分别为一朵金莲、一口混杂着金色细砂的雾泉、一面闪烁六种辉芒的清宁宝镜、一口充盈金膏的佛钵、一件祥光萦绕、内蕴玄真的佛衣。
　　尽管这五宝，瞧来也不过是器胚模样，未曾真个炼成。
　　但稍稍有些眼力的修士便能瞧出：得任一宝，皆有得道之机。
　　禅室中这俏和尚，也不知是哪来的运道，竟都得了。
　　陶大真人也不晓得客气，先行一抬手，径将那朵还未开放，只有花苞的金莲执来。
　　心头生出感知，脑海淌过志述，直接便道：
　　“因果报应，苦海无涯，唯涅槃可挣脱。”
　　“此宝应为涅槃金莲】。”
　　话音落下，金莲顿生华光，似在回应。
　　只是显然时机不到，依旧不开。
　　陶潜也不在意，又往下面诸宝瞧去。
　　随着感知、志述不断迸发，陶潜的声音一次次响起：
　　“饮此泉者，无老病死苦，得无量寿身，此宝应为无量功德泉】。”
　　“六根清净，方可六尘不染，此宝应为六根清镜。】”
　　“娑婆世界，一切莫非是苦，食得此膏，可解八苦，此宝应为救苦金钵】。”
　　说到此处时，陶潜那外相已生大变。
　　原先他是个不沾染尘埃的白袍妙僧模样，如今他执着涅槃金莲，脚下翻涌功德泉水，身后悬有清净宝镜，掌中托着救苦金钵……修行界中，哪怕是大自在寺、大转轮寺出来的佛子，派头也无这般大。
　　他倒仍不满足，又一探手。谷薃
　　那最后一件佛衣飞来，裹卷其身，好似就是量体裁衣而成，分外合适不说，更见得佛性倍增，奥妙无穷，这袈裟佛衣的丝线皆是数百佛禽妖魔的皮囊，其上坠着的一些佛珠舍利、珊瑚玛瑙等物，则是那些佛禽未碎骨骸炼成。
　　只这些，不过都是外相。
　　此佛衣真正奥妙，乃其中所蕴诸多金刚、罗汉、菩萨、佛陀身上的佛性，以及那不知多少佛法碎片关窍。
　　陶潜默默感知，径直道：
　　“这佛衣，熔炼佛性、佛法于一身，逆魔转佛，度世间一切厄难。”
　　“其名，应唤作渡厄袈裟】。”
　　得了名讳的袈裟顿时闪烁佛光，好似回应。
　　与此同时，陶潜身上又有二宝凑热闹般冒出。
　　腰间所挂人种袋刹那去了那灰扑扑表象，放出神光，袋内鼓动，似要展开来，将十方世界，亿万生灵都收了去。
　　体内佛禽舍利主动飞出，悬于头顶，足有一百位外相威武、佛性非凡的佛禽护法各自飞出，齐齐施礼，开口相贺。
　　这一幕，将云容、袁公都骇住了。
　　只是二人瞧过后，心底涌出的念头都不同。
　　云容看着好似真佛子一般的自家夫君，心底念道：
　　“好弟弟，不愧是多宝真君唯一真传，这一身行头，莫说扮一个南海来佛子，就是去扮作自在寺佛子，想来也没有人能怀疑，怕是自在寺自己都要怀疑，此子是不是自家某位佛陀的转世身。”
　　袁公则暗自咂舌后，又是恼怒，又是幸灾乐祸道：
　　“得，不必再多言，这必又是多宝那老王八的算计，敢情真正被他盯上的不是我秘魔宗，而是佛门那些死贼秃的道统。”
　　“这小子都不用多做什么，只要摆出这个派头，去往任何一个大寺，佛陀都愿意出来收他做弟子。”
　　“乖乖，多宝这厮确是会玩。”
　　相比他们二人，陶潜自己倒是没有多么大惊小怪。
　　虽也是颇为满意的瞧了瞧自己，但还是很快将宝贝们都收起，同时嘀咕道：
　　“这五件宝贝，暂时只怕都见不得光。”
　　“若还是魔佛恶莲、六尘魔镜那等模样，到了省城拿出来显摆，三罗汉未必会有不满，只当是肥水不流外人田，培养自家魔佛子了。”
　　“可如今这模样，一拿出来，只怕我任何辩解都无用，直接露馅，好嘛，逆魔转佛，师徒二人都是细作没跑了。”
　　“另外便是这五宝尚都是器胚，无甚大威能，除了好看些，实无大用。”
　　最后一句，才是真正的原因。
　　不要看先前那些食寿仙童、林中邪灵等等，吹嘘极好。
　　事实是，对也不对。
　　若这五件佛宝是成熟状态，威能自是一件比一件强横。
　　但只初成，只器胚，离成熟还远着。
　　就如那无量功德泉】，初触及时，言说其内寿达数万年。
　　真相是：若给凡人服用，一口气喝光，明面的确可增寿数千上万年，可代价之多，同样达数千上万种，真要是喝了，怕是要遭这世上最可怕的诅咒，永世无法超生。
　　若给修士服用，寿数增得少些，代价也少些，但少的有限，只怕唯有佛陀级别的存在能承受，可到了那等境界，何须一口功德泉？
　　其余四宝，也是类似情状。
　　陶潜将它们逆魔为佛后，威能更减了些。
　　“仍有不少用处，但无法与佛禽舍利、人种袋相提并论。”
　　“不过这依旧算是不可思议的大机缘，我若愿下功夫去炼宝修佛……耗个数十上百年，真开一脉佛寺，必是能成的。”
　　“不经意间，倒让我攒到了开一支佛脉的家底。”
　　“师尊必是推演到这些，才愿意冒着失去一重假身马甲的风险，亲自出面，与我合伙演戏，算计旁人。”
　　“当然，我瞧师尊也是乐在其中。”
　　就在陶潜一边思量，一边腹诽多宝时。
　　忽然，一道强横神魂法力气势汹汹扫掠过来，但很快又在浮屠外停滞。
　　一道粗狂笑声，随之响彻云霄。
　　“浮屠中可是近日来连灭钱塘五孽地的无垢大师？”
　　“听闻大师自南海而来，杀人从不留活口，不沾一丝血污，是以取了个无垢的法号。”
　　“此事若真，那却是太妙，太巧了。”
　　“在下高天赐，也有这般嗜好，与人厮杀，若是胜了，必要先磨灭敌人魂魄，再将其身子炼作一滩脓血，喝个干净，保管也不留什么痕迹就是了。”
　　“在下一听大师法号就知是同道中人，可否出来一见，谈玄论道一番。”
　　这笑声刚响起，下方大地上某个方位，蓦地显出一道血光。
　　此光前一刹还在极远处，仅眨了眨眼，便出现在通天浮屠之外。
　　随后便显出一个巨人般的大汉来，其身高达丈余，满脸虬髯都作血色，更生着猩红凶瞳，幽蓝嘴唇，一口獠牙，参差不齐，真个比厉鬼还要凶戾些。
　　其双手持有二宝，分别为一面被万魂环绕的漆黑魔幡，以及一柄正滴滴答答，好似永无止境般往下流淌脓血的魔刀。
　　而更骇人的，却是这大汉身下坐骑。
　　不，已不能唤作是兽。
　　赫然是一团极其诡异的巨型肉团，其表面，无有任何缝隙，缝满了手脚、四肢、翅膀等物，分别来自人族、妖魔、仙佛、异类等等生灵，或走、或扒、或扇，其速之快，其力之巨，竟是那处虚空都搅成混沌浓汤。
　　显然，刚刚那几乎能与大自在寺心光遁法相提并论的遁速，就是由这诡异邪物施出。
　　此时此刻，哪怕再无知之人也可看出。
　　这唤作“高天赐”的修士，必是一尊杀人无数的恐怖魔头。
　　不过就在下一刻，这魔头未能等到陶潜的回答。
　　四面八方，又有诸多神魂与声音过来，其中一些，直接揭了此魔的根脚。
　　“哈哈哈……都说张麻子麾下有一大将，名为高天赐，修的是上古魔道秘法，性情桀骜，言称要杀足足千万人，成就魔中至尊，常言不服这世上任何一派出来的天骄，皆是土鸡瓦狗尔，如今竟然求见一个南海来的土和尚，看来却是传言有误了。”
　　“南海土和尚？好大的口气，阁下瞧不起高天赐便罢了，却不知有什么了不得的根脚靠山，竟连能力压神秀大师的无垢佛子也瞧不上？”