第九十章 素女补元，金刚销魂
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　看起来无遮无封的秘窍灵台之上，陶潜元神端坐，怀中更抱着那先天道种，好一副有道真修的模样。
　　落在域外天魔眼中，简直是世间一等一的炉鼎，也不知能馋哭多少魔头。
　　上回钓魔，陶潜是一边修炼，一边等待鱼儿入网。
　　但这次陶潜决意谨慎些，修为境界不同，与那域外交感时，触及的魔头层次也不同。
　　引气境时，引来的多半是一些低等劣魔，除了一些天生的小手段，丝毫神通也无，任由陶潜揉圆搓扁。
　　如今是陶潜是炼气境，自忖再引魔，或许会来一些稍微高等些的魔头。
　　好在陶潜除了那“秘魔炼神法”外，自身魂灵异样，也可完全豁免天魔入侵的代价，是以这钓鱼的坏习惯染上也就染上了吧。
　　先天道种，不愧是令道门真修弟子都极馋的天赋神通。
　　那香气，清新怡人，更藏着一丝玄妙道韵，外加陶潜本身所散发出的仙灵气息，对于嗅到的魔头而言，眼前等同于是直接摆上了两道无比诱惑的美餐，哪里还能忍耐得住。
　　纵然其中有许多魔头的智慧，比那些劣魔高太多。
　　可魔头毕竟是魔头，擅长以欲望来操控凡俗人类，它们自己却也无法抗拒自身的欲望。
　　时间，开始流逝。
　　明面上，灵台澄澈安宁，毫无异状。
　　只是看起来像是在入定中的陶潜，自半炷香之前，心底就开始了默数：
　　这些数字，显然指的是入瓮的魔头数量。
　　陶潜一边默默数着，一边还进行着感知。
　　根据那悸动感的强弱和方位，从未判断上钩入网的鱼儿有多少条，有多强壮？
　　结果正和陶潜之前预想的那样，他以“炼气境”修为与域外交感，引来的魔头的确比上次要强大太多，也狡诈太多。
　　即便陶潜已经默数到了“十”这数字，那些潜入灵台的魔头们，也始终隐匿在一旁，没有一头主动跳出来夺舍。
　　直至某一刻，陶潜自己的耐心都快要耗尽时，一条新的鱼儿摇曳游来，竟是没有任何隐匿遮掩，直接降临到了灵台之内。
　　陶潜睁眼，便见眼前百花盛开，仙音阵阵，数十位天女、力士围绕着一辆华美珍贵的宝盖香车御空而来，在那车上，赫然慵懒躺着一位皮肤黝黑，身躯玲珑魅惑，着衣甚少，手腕脚腕各戴着两枚金镯子，且头生双角的魔女。
　　这般排场，倒是让陶潜不由想起艳尸菩萨来。
　　见陶潜惊讶看来，那香车上的魔女竟是大大方方的伸展躯体，环视了一圈陶潜这澄澈灵台后，以一种稍显沙哑但更添魅惑的声音道：“小道士你这心境修为不错哦，灵台空空荡荡，澄澈纯白，连一丝杂物也无，看起来甚是舒服。”
　　“你也不必紧张，吾乃域外赤星魔主之女，按照你们凡俗世界的规矩，你可唤我为金铃儿。”
　　“本公主最喜欢交好你们这等凡俗修士，尤其是你这般俊俏的小道士，走，跟我去往那赤星魔域一游，你若多看些道佛典籍就知道了，好处多多哦。”
　　说话间，这魔女一步步下了香车。
　　好似个精灵般的少女，天真烂漫，朝着陶潜奔来。
　　而得她提示，陶潜倒是真的想到了林小花讲述过的一些典故。
　　域外天魔亿万万，大半都凶残恐怖，但也有些智慧高绝的存在，非但不夺舍修士，有时会反过来交好。
　　也的确有许多修士在入定修行后，意外与域外的一些“大人物”建立了联系，比如被邀请着去人家魔域转了转，结果被赠予一大堆神通法术，还有域外奇物，神秘法宝等等。
　　某种程度上，这也算是机缘、奇遇的一种。
　　现在看来，陶潜这就遇上了？
　　看着来到身边，要牵他手的，唤作“金铃儿”的魔主之女。
　　已更换过面目为俊俏小道士的陶潜，跟着露出一道羞涩笑容，在牵手成功后，才拒绝道：“不可不可，师尊说过，域外魔头最擅变化，迷人心智，千万不能轻信，何况你明明是一头魅心魔，哪里叫什么金铃儿？”
　　许是陶潜语气转换过快，揭露谜底太过突兀。
　　已经触及陶潜元神，正欲夺舍的女魔也因此怔了极为短暂的一刹。
　　可惜，就是这一刹要了她的命。
　　陶潜在开口瞬息，另一手已是捏好秘魔炼神法印，当先捶在这女魔额头。
　　仿佛有一阵风暴，猛地吹拂过去。
　　那些个百花、仙乐、天女、宝盖香车……统统消散个干净。
　　正牵着陶潜的所谓魔主之女，那一身魅惑皮囊也消失无踪，取而代之的，是一头浑身赤条条，但佝偻如老妇，头发稀疏，皮似老松，面上无口鼻，只一巨大独眼的魔头。
　　她存在的时间无比短暂，被揭穿，挨一记法印，发出哀嚎的瞬息便直接化作一团黑红光团。
　　毙杀此魔后，陶潜却直接看向灵台各处。
　　随着一声声嘶吼嚎叫，十尊级别不低的魔头现身出来，各种恶心、诡异的形态，直看得人神魂不稳，心灵崩溃。
　　只可惜这些魔头到了此刻忽然就不默契了，一半朝着陶潜袭来，一半则疯狂往外逃窜。
　　诸多魔念，风暴般在灵台内肆虐。
　　“秘魔炼神法？是秘魔宗的魔崽子。”
　　“不对，秘魔宗早没了，这厮是个狡诈魔修，冲着咱们来的。”
　　“这是陷阱，逃是无用的，夺舍了他才有活路。”
　　“就是陷阱才要逃，冲过去送死么，你挨得住炼神法印？”
　　“魔头，人类魔头最是无耻。”
　　陶潜似是嫌这些魔念太过嘈杂，眉头一皱，心念动时，白茫茫神光冲刷过去。
　　顿时，被切断交感失去诸多手段的天魔们好似撞上风暴，不管是逃跑还是围杀，皆被席卷入一个漩涡之中。
　　混乱颠倒中，它们都是看到那个俊俏小道士，慢悠悠的将那“魅心魔”死后所化光团扔入口中。
　　而后一个冷颤，肉眼可见的杂质魔念被驱逐了出来。
　　这画面，直看得十尊魔头心惊肉跳。
　　便是此时，它们又见那俊俏小道士，一脸笑眯眯看过来，道：
　　“诸位入得我网，若还能逃出去，那我这秘魔炼神法岂不是白修了。”
　　“不过你等也不必太过恐惧，我乃是正宗道门真修，自是不会如同那些魔修般凶残。”
　　“让我们直接省略过程，进入交易流程吧。”
　　“我现下不怎么饿，只对神通法门感兴趣，恰巧你等的魔念中有时能提取些出来。”
　　“今日，就看看我运道如何？”
　　说话时，陶潜忍不住还搓了搓手，显然是迫不及待想要抽奖了。
　　十尊魔头有心吐出拒绝的话来，但回想起刚刚那一幕，只得纷纷屈服。
　　唯一的安慰，这恐怖小道士愿意与它们立下道誓。
　　于是，陶潜已有些熟悉，且很是恶心的画面，再次出现在灵台内。
　　由十头比劣魔等级稍高些的魔头组成的一团庞大蠕动血肉，随着雾气升腾，光影闪烁，诸多碎片文字、符号、口诀便开始从混乱庞杂的魔念表面显现出来。
　　旁的修士，见此画面只会眼花缭乱，根本无力提取出精华来。
　　但陶潜，在默默等待片刻后，倏然探手。
　　随着熟悉的“嗤啦”声响，再取出时，陶潜手中已是多出一枚乌黑枣核。
　　触及瞬间，自生感知。
　　然后，陶潜面色倏变了一下，忍不住吐槽道：“晦气”。
　　却是首次得了神通法术后，心情非但没变好，反而是更差了。
　　原来这枣核中承载的法门名为“素**枣补元诀”，这是一门很是古老的魔道法决，极端残忍凶恶，偏偏又无什么效用，只是一种能使人青春永驻、容颜不改的偏门之法。
　　陶潜也未曾多想，直接指尖用力，将其消磨还原成魔念，散于虚无。
　　他虽然也有些“仓鼠癖”，但此类法门，却是无任何兴致收藏。
　　好在未过多久，熟悉悸动感再来。
　　陶潜找准时机再次探手，随着血肉喷溅，魔头们痛苦哀嚎。
　　他手中又是多出一物，这回却又是一枚金中带粉，好似佛珠，又好似舍利子般的物事。
　　从域外魔头的血肉中抓出佛门异物，陶潜不由来了兴趣。
　　只是当感知生出，他又是忍不住想道一句“晦气”。
　　那玩意儿，的确是舍利子，但却不是什么正经舍利子。
　　内里承载的法门唤作“魅金刚销魂大法”，是一道出自魔佛寺的采补法决。
　　修此法可让人化身为魅惑金刚，得阴阳法体，好似那阴阳叟般，可随意转换自身性别，不拘是碰上男女修行者，都可奉上销魂感受，从而趁机采补精元，增益己身。
　　不过这般法诀，纵然炼到深处也无大用，遭遇强敌眨眼便要被打杀。
　　“我这是捅了采补魔头的窝了？”
　　“果然，也不能指望每次都运气好，能抽到自己喜欢且能用的神通法门。”
　　“大多数时候，或许都是谢谢光顾，偶尔还恶心你一把。”
　　陶潜吐槽完，顺手将这舍利子也捏碎时。
　　那团血肉也演化结束，没有任何异动的各自分开。
　　十尊魔头惊魂不定的现身，然后便都看见那恐怖小道士一脸的不满。
　　众魔心知这小魔崽子怕是没得到想要的功法神通，正自恼怒中。
　　不等说话，原本封闭的灵台秘窍再次洞开。
　　陶潜一边示意它们快些滚，一边则又是闭了双目入定，看那模样显然是准备要甩出第二竿，抛出第二网了。
　　见得此景，十个伤了些许元气的魔头各自对视一眼，同时看到其余魔眼眸中那再度泛起的贪婪。
　　若它们真个这么老实离开，也就不叫域外天魔了。
　　几乎是立刻的，它们齐齐假装要走，但同时反身，朝着陶潜扑来。
　　因交感重新生出，它们此刻所展现出的手段，简直比之前强了至少数倍。
　　轰隆巨响中，原本澄澈的灵台刹那被污染。
　　魔念风暴几乎要将这秘窍给撕裂开来，刹那将那小道士冲刷住，将其元神定住，防止其再关了秘窍。
　　而后，便是十多种极骇人的魔头神通。
　　“哈哈哈……好愚蠢的小道士，你们的道誓对我等魔头何时有过效用？”
　　“域外交感再生，这才是我等的真实实力。”
　　“身怀道种，如此美妙的躯壳，我的，是我的。”
　　“修了秘魔炼神法又如何，还不是被我等抓住机会了。”
　　正是在这些魔念汹涌中，俊俏小道士陶潜，不知何时起又是睁开双眸。
　　掐了个法印，一脸笑眯眯的看着袭来的十尊魔头。
　　只不过这次他并未砸出秘魔炼神法印，而是自顾自朗声道：
　　“好叫诸位死个明白，在下真真不是魔修，而是一位货真价实的道门修士。”
　　“如若不信，便请尝尝我这一门神通吧。”
　　说话间，陶潜体内猛地跃起一口灵宝九真仙灵之气。
　　随后，他首次以这仙灵真气，施放出了那对于域外天魔这等存在而言，比炼神法印更恐怖的神通。