第一百六十七章 陶潜重掌神煞禁，乳妇深夜赠妖珠
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜一声令下，顿时使得这幽暗恐怖的无名古山化作宝山，只见得漫天星屑洒落中，一百位钟豆豆似的晶妖少女降临。
　　她们各自也都变化出了衣物，虽然都是仿着门中女仙们的衣裙乱搭，但她们性情似则有不少差别，倒也各自折腾出了些特色，凑在一起，莺莺燕燕，好不热闹。得令后吐出的一声声娇喝，则是将此地妖氛魔气驱散得极为彻底。
　　“是，小老爷。”
　　“蠢豆豆这回居然没说谎，小老爷果真长得挺好看哩。”
　　“就是不够香，吃不着。”
　　“笨蛋，那是因为小老爷刚筑基，无漏身封了，你当然吃不着一丝仙灵气。”
　　“莫急莫急，等小老爷蜕凡，肯定会变得极香极香。”
　　“小老爷这里比秘境可好玩多了，结束之后我得想办法赖在这里，嘿嘿。”
　　“笨蛋，你又把心里话说出来了，让蠢豆豆听到，必要给你穿小鞋。”
　　山中似来了许多百灵鸟，叽叽喳喳间，就见得她们齐齐化作晶光，倏忽间形成一个圆形阵势，将整座山都围了起来。
　　若从远处看过来，就好像是陶潜放出了个法宝，将古山罩住。
　　山中原本因有闯入者而如同潮水、火山般爆发出来的，那数不尽的魑魅鬼疫，在这一刻尽数遭到束缚。
　　便也是同时，陶潜心念一动。
　　那佛禽舍利子自行跃出，万丈佛光瞬息将此山渲染成灵山也似。
　　“此遭，仍请佛猿护法出手。”
　　陶潜打了个佛号，就见得那舍利子内，披袈裟捏法印的撑天古猿又一次跃出，顷刻与陶潜相合。
　　这一幕出现，那十二头古傩神兽还未有什么动静。
　　后方的“九首”先就哆嗦了一下。
　　他在归降前，可也是这登仙岛上凶名赫赫的九首龙王，大泽之主。
　　可惜多年英名在遇了那古猿后，便一朝丧尽。
　　就在昨日发生，是以九首回忆起来也是无比方便，诸多细节更是清晰。
　　“说什么佛不佛的，那些秃驴我也远远见过几次，哪里就有这般凶悍，哪一家的佛门护法会硬生生扭断人家的脑袋，野蛮如斯。”
　　“我家这老爷，惯常会骗人。”
　　“幸好，这回遭殃的不是我，是这十二头瘟兽。”
　　“妙极妙极，过去这十二头瘟兽也没少欺负我九首，这就叫雨露均沾，嘿嘿。”
　　此时九首还是个粗豪大汉的形状，想到这些，笑起来活脱脱一个憨憨傻汉子。
　　而下一刻，与佛猿相合的陶潜，已是对那十二头古傩神兽动手了。
　　若是不知晓底细，陶潜说不得还有些顾忌。
　　但他提前便洞悉十二古兽的来历，是以这一接触，直接便采取最凶悍之战法。
　　只一步踏出，荒蛮古山便剧烈摇晃起来。
　　那双可洞穿一切的猿眸佛眼，蓦地先锁定那头虎首人身，唤作“强梁”的古兽，对其余十一兽则是看也不看。
　　仿佛是从蛮荒世界穿梭来的嘶吼，震得十二兽皆凝滞半刹。
　　陶潜便趁此时，欺身而上。
　　一双毛茸茸猿臂猛地拽住那强梁，巨力生出，将其硬掼在山中。
　　其余十一兽，趁机围攻。
　　但陶潜理也不理，一脚踩住后，双臂好似摆锤般抡起，而后便是让任何人看了都会感觉全身上下都幻疼的画面。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连绵巨响，毫无止歇之势。
　　一两个呼吸间，谁也数不清那头唤作强梁的古兽，挨了多少记佛猿锤击。
　　也亏得古山有禁法守护，否则此刻只怕是硬生生被锤穿了。
　　在此期间，其余十一兽的攻击落在陶潜身上，简直如同挠痒痒般，完全奈何不得他的护体佛光。
　　陶潜以“大自在涅槃神咒”来驱使佛禽舍利子，虽然无法释放出正宗的大自在护体神通。
　　但对比起来，实则也相差不了太多。
　　如果此地禁法，这十二古兽，有人驱使控制的话，场面自是完全不一样。
　　可惜，登仙令在陶潜手中。
　　这十二古傩神兽也好，那些鬼疫也罢，不过都是空壳罢了。
　　终于，在某一次捶打后，伴随着“咔嚓”声。
　　那有着威武身躯的强梁神兽，它，碎了。
　　好似一尊巨型雕塑，被硬生生锤爆了般，直接爆裂开来，随后化作一团幽光，倏忽飞起，倒卷回古山深处，那一座极其原始、荒蛮，好似神殿，又好似洞府的别府之内。
　　“好，第一头。”
　　陶潜大喝一声，捏着法印转身。
　　目光，又立刻锁定第二头古傩神兽。
　　此兽唤作“穷奇”，其状如虎，有翼，浑身生着刚针般的硬毛。
　　它倒是比第一头神兽要凶得多，只可惜，它同样也放不出任何神通来。
　　只凭借躯体，根本不是一尊撑天古猿的对手。
　　很快也如那虎首人身的强梁般，被陶潜硬生生摁在山中，猿臂锤击，使得它不断发出好似野犬吃痛后的哀鸣。
　　又是三两呼吸，此兽同样崩解为幽光，倒卷回别府。
　　陶潜也不再开口，又自锁定第三头。
　　有过触及，陶潜也已验证过登仙令给出的信息，这十二头古傩神兽其实都不是活的，只是云华仙子以这十二种古老神兽的一丝“兽煞”孕养出的禁法生灵。
　　如此也正常，毕竟这十二神兽的来历其实都是极大。
　　真被捉来当守山神兽，也轮不到他陶潜的登仙岛。
　　至少，也得是他师尊多宝真君的“金霞道场”，方才有那资格。
　　正因为知晓这点，陶潜也就无甚顾忌，手段再粗暴些也可，只需将这些兽煞打散，由得它们回府孕养，自然而然就可让陶潜将大禁收回。
　　陶潜这般捶打兽煞时，还有闲暇，以眼角余光看向山中他处。
　　除却十二古傩神兽外，山中诸多邪异鬼魅也一一映照入了陶潜的眸中。
　　说来也是古怪，陶潜在南粤历经乱世，甚至见得大量妖魔屠戮人族，意图建立地上妖国，可谓是见多了妖魔乱舞而何等模样。
　　可即便如此，这山中诸多画面，也让陶潜自觉大开了眼界。
　　寻常的妖魔在此地，可说是最不稀罕的。
　　陶潜还看到了一些介于虚无与真实间的“魅”，或是大量代表着不祥的天兆，亦或是凝成实质，或是黑气，或是扭曲光辉的“瘟疫”，肉眼难见，形态堪称惊悚恐怖的蛊虫，亦或是可让人堕入噩梦的诡异气息……。
　　世间邪异，好似已汇聚此山。
　　“传言在上古时代，人族艰难求生时，要面对无尽妖魔异类外，更要面对疫、魅、不祥、咎、梦、磔死、寄生、观、巨、蛊等等魑魅鬼疫。”
　　“这些威胁，通常隐秘无形，难以提防。”
　　“是以催生出‘古傩礼’这般仪式，驱散鬼疫。”
　　“十二古傩神煞大禁正脱胎于此，若遇外敌入侵，这些隐秘无形之鬼疫，既可杀戮，也可促使外敌异化入魔……其中妙用，在诸多时候，甚至比那浩浩荡荡，可镇千军万马的水脉大禁更好。”
　　“当然，却也不是没有克星。”
　　陶潜心底闪过此念时，正好就见得那数不清的，极其诡异的魑魅鬼疫，同时遭遇克星。
　　不论它们如何侵蚀，那百位好似纯粹由宝石、晶石化生成的少女根本无动于衷。
　　躯体未被腐蚀，未被感染，心智神魂也都未异化，未堕落。
　　这些少女们，好似永远都那般晶莹剔透。
　　太阳光辉照耀下来，她们周身甚至会洒出“星辰碎屑”般的光点，神妙极了。
　　人世间最污秽、邪异的物事，潮水般侵染过来。
　　却根本寻不着侵蚀入口，反过来还要遭这些少女们拨弄捏碎。
　　这恐怖山中，只能听见那一声声清脆悦耳的笑声。
　　正是一物降一物！
　　晶妖族周身无暇，无孔无窍，水火难伤，邪异不侵，被陶潜用在此处，简直再合适不过了。
　　她们散发出的晶光互相连接，环绕着古山，凝成一枚巨大无比的“星环”。
　　阻隔内外，驱赶邪异。
　　见得这一幕，陶潜完全放下心来。
　　双管齐下！
　　他，与百位晶族少女。
　　一方手段粗暴凶悍，一方却是清新自然。
　　但都在快速的，一点一点，往那古山深处的【古傩别府】推进着。
　　与收服龙泽水府时相比，这次倒是极为堂堂正正，没有耍弄任何阴谋诡计，全凭了自身实力。
　　正因为如此，这一幕也看得水府上任主人九首，心底不由生出诸多庆幸来。
　　“幸好昨日老爷先用了手段，将水府夺了去，绝了我诸多念想，难生拼命之心。”
　　“这十二瘟兽，不过都是兽煞化形，死了也是白死，可无限复活。”
　　“若换了我遭这般阵仗，岂不是要被唬出屎来，惹急了我这狠人老爷，说不定九颗头颅都会硬生生被拧下来，去喂那三个诡异小东西。”
　　“凶残，真个是凶残。”
　　“老爷如今虽只是筑基境，却有着这般不可思议的神通手段，而且还是多宝真君首徒，又得云华仙姑看重，连这登仙岛都予了……我滴乖乖，道途不可限量啊。”
　　“我九首，虽没能拜入某位灵宝仙师门下，按说不可能踏入洞玄境了。”
　　“但那是以前，如今我只需跟紧了老爷步伐，说不得真有我鸡犬升天的一日。”
　　念头闪烁到这里，这顶着八颗狰狞脑袋，连同一个碗大个疤脖颈的粗豪大喊，又自嘿嘿笑了起来。
　　倒是也没有谁能想到。
　　这只九头虫儿，都不需要陶潜下狠手去调教，自己便给自己做好了心理建设。
　　也就在他动念时，这古山上响起最后一声闷响。
　　伴随着熟悉的咔嚓动静，陶潜锤爆了最后一头兽煞“腾简”。
　　幽光回府！
　　陶潜面前，顿生坦途。
　　他也懒得理会那些试图侵扰他这佛猿躯体的邪异，猿臂一展，将那些黑气鬼魅蛊虫皆拨开。
　　取出登仙令，晃了一晃。
　　前方阻他前进的，那一层荒蛮神光立刻散去。
　　陶潜恢复人形，驾着祥云直接便入了古山洞府之中。
　　由于之前已见过龙泽别府，那无愧于仙家洞府的景致，陶潜眼光也是被迫提高了些。
　　可很快的，这座特殊别府让陶潜不由露出意外之色来。
　　相比完全可称之为“龙宫”的水府，这山中别府，简直堪称简陋。
　　陶潜一路踏入，沿途虽愈加宽阔，但极是荒蛮，无楼阁廊台，甚至于连些火烛之物也无，越往里越加幽深，处处是嶙峋怪石。
　　到达别府最深处时，当先映入他眸中的，赫然便是十二尊极其巨大的兽形雕塑。
　　它们正围绕着那核心处的一个古老祭坛，周遭旗门招展，火光翻卷。
　　陶潜上得祭坛，登仙令自行跃起，就见那十二尊兽形雕塑内，同时涌出一团神兽虚影，裹挟着凶煞之气，齐齐撞入那令牌内。
　　与此同时，山中被星环逼回来的诸多魑魅鬼疫，好似一股永不枯竭的“黑潮”般，从府外涌入。随后化作一丝一缕的黑气，散溢着融入这整座别府，祭坛，以及那些嶙峋府壁。
　　“成了！”
　　陶潜面带喜色，于此刻收回了这登仙岛，极具特色的第二座禁法别府。
　　重掌那“十二古傩神煞大禁”瞬间，陶潜便知晓了此禁威能。
　　脑海中，自然衍生出许多如何对敌的画面来。
　　“他日若有外敌来，不拘是一个，还是一群，闯得过水脉大禁，却未必能过得了这一关。”
　　“那些魑魅鬼疫一拥而上，躯体还有心智神魂，无一不腐，无一不污，纵是道心坚韧的高人，时辰一长，也要着了道。”
　　“更遑论还有那十二古傩神兽，若有我来控制禁法，它们每一头都能施放出神兽该有的血脉神通来。”
　　“云华姑姑在禁法、阵法一道上果然有着非同一般的造诣，竟能将古傩戏法融入大阵，那玄冥真水为水脉，这古傩神煞则是风脉，只消我再去将那地脉大禁也取了回来，此座仙岛便彻底归了我。”
　　陶潜心底闪过这些念头时，目光忽然落在这祭坛四周，那极高极大的府壁之上。
　　火光照耀下，立时映照出一幅一幅极其诡异、古老的壁画来。
　　那些壁画所描绘的，多是人族先祖在荒蛮纪元与妖魔邪异借力、厮杀的过程。
　　有些可一观，另一些却让人看得头皮发麻，毛骨悚然。
　　尤其是那些以“借取力量”为主题的壁画，最是恶心恐怖，包括了解剖、寄生、杂交……甚至是一些更加不可描述的景象。
　　随着陶潜入内的一行人，其他的还好。
　　无甚战力只从事生产的鲛女纱奴儿，多看片刻后，蓦地发出惨嚎，竟当着众人的面就要陷入异化。
　　陶潜见此，解了纱奴儿危险后，索性一挥手让她们都是离了此地。
　　相比龙泽水府，这座别府实是不宜居。
　　不过陶潜倒是来了些兴趣，看了片刻后，心底也有了猜测：
　　“这座别府内，包括这些壁画在内，多数物事，恐怕都是云华仙姑从别处搬来的。”
　　“或许，就出自某个古老遗迹？”
　　陶潜一边猜测，一边继续观看壁画。
　　他入道修行已有不短时日，见识也是日益增长。
　　不过相对于这庞大无比的修行界，以及漫长历史而言，陶潜评价自己一句“孤陋寡闻”，可以说是精准无比。
　　白日时降伏那些邪异、兽煞，耗费了一些时间，陶潜未看多久，登仙岛便再度入夜。
　　就在他入迷于壁画之时，忽然，洞府之外传来几道“咕咕”声响。
　　陶潜醒转，很快从咕咕声中猜到了来客。
　　“看来那一大堆礼物，却是没白送。”
　　嘀咕了一句，陶潜瞬身挪移在别府之外。
　　果然，白天告辞离去的几只乳妇鸟妖，深夜再度造访。
　　不过在这恐怖古山中，陶潜虽是与几只袒胸露乳的女妖相会，气氛却一点也不旖旎。
　　那几只女妖也没了白日时的热情，要纠缠着他暖床睡觉什么的。
　　见陶潜现身，几只女妖先是露出惊讶之色，显然是吃惊于陶潜这么短时间内又收服了第二座禁法别府。
　　不过出乎意料的是，她们都没有像白日那般咋咋乎乎。
　　而是犹豫了一番，随后真好似鸟儿般一拥而上，将一些血肉模糊、粘腻冰凉的诡异物事塞入他手中的同时，凑在他耳边各吐出一句：
　　“小老爷看了这些隐秘，记得毁去证据，莫要泄露了我们这些可怜鸟儿。”
　　“其实这些也不算是太隐秘的东西，门中诸多真人小老爷都知晓，只是他们多是听来，未能亲见。”
　　“小老爷看后莫要惊慌，既然多宝真君老爷未曾警告，想来这些事于小老爷而言，都不算什么。”
　　听过这一句句有些莫名的话，陶潜已是感觉怪异。
　　当他摊开手掌，看着掌心那一颗颗血肉模糊，甚至还粘连着肉丝的眼珠时，面色立时怔了怔。