第六百九十四章 源海大秘，自爆身份
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子联合本尊陶真君，皆是凝聚心魂帮助佛子身去应对慈垢老佛，一时倒忘了观瞧搜神界内的进展。
　　如今见佛子身眨眼就入道化境，猛地回头，惊觉己身机缘也来了。
　　盖因搜神界，生了大变故：
　　此界本就是孱弱不堪的残界，原本在一众秘魔祖师判断中还有“百年寿命”。
　　可惜这些年，搜神界被动或是主动的招来了大量祸害，也包括了陶魔子，当然天道本源也是不断折腾自己，于是乎寿元不断缩短。
　　慈垢佛祖金身一出现，更是直接导致寿尽。
　　诸般因素叠加之下，使得那佛陀金身还未将残界全部吞吃，只是刚入【劫仙境】，整个世界就彻底崩塌。
　　这二字，瞧来普通。
　　实则是大渊源海中，有着巨大声名的一种灾殃。
　　顾名思义，发生时意味着有一个世界正在毁灭。
　　如一些秘境道场、小世界还好，不过是波及亿万生灵罢了。
　　若是大世界，动静可就大了。
　　虽说每一次破界都蕴着非同寻常的机缘，但同时也是难以想象的灾难。
　　只要一时不慎，哪怕是道化境级别，都可能直接暴毙。
　　劫仙境，也可能重伤受创。
　　是以当这意外灾殃发生时，漫天神佛，尽数变了面色。
　　包括视“搜神残界”为囊中之物的灵山诸佛们，也都面露恐惧之色。
　　“怎会如此？搜神残界，合该还有数十年寿元才是，该被慈垢佛祖渐渐吞吃干净才是。”
　　“糟糕！搜神界彻底崩塌，以此界之位格，必是要沉入源海的，及时亿万灾殃同时喷涌，若被溅射中，不死也要脱层皮。”
　　“这热闹瞧不得了，速速遁离此界。”
　　“莫慌莫慌，那慈垢老佛的金身还没能彻底吞吃残界，灵山不会舍得的，必要尽数出手，稳固世界壁障。”
　　“唉，只可怜了这些凡人和界内众生了，先前秃驴们允诺的接引、活命，怕是要毁诺了。”
　　“到这个地步，谁还顾得上凡人。”
　　接下来的景象，也果然如这些声音所说。
　　灵山诸佛在那位当代佛尊的带领下，不声不响齐齐出手，亿万道佛光从域外灌来，化作一根根佛光天轨，强行将原本要分崩离析的搜神残界锁住。
　　饶是如此，依旧没能阻止搜神残界骤然下沉。
　　只听得轰隆隆巨响，大渊此处，仿佛出现了一个巨大疮口、豁口般，一切都开始变得扭曲混乱。
　　拖拽着搜神界，触及到了一种不可直视、不可理解、不可想象的“存在”。
　　碰撞后，世界边缘处尽数裂开，无尽深渊浮现，随后便是大量污秽之极的诡物溅射而出，亿万道充斥着各种杂质的源炁如泉如海般喷涌。
　　不论哪一个方位，哪一个边缘处，都充斥了类似灭世十灾一样的灾难。
　　甚至于更加恐怖，那些从世界边缘处无尽深渊之内喷出来的污秽，在众仙神眼中，似是比【慈垢孽毒】还要歹毒，沾染一丁点，就要身死道消，纷纷惊恐避开。
　　这等情景下，祂们原先与灵山议定好的，分润百亿信民的计划也宣告泡汤。
　　先前要接引那些信民、众生离去，以此界“天道本源”为媒介施法，搬运离去就可。
　　但此时，天道本源残缺不堪，还有孽毒笼罩世界。
　　莫说已经救不得，就算拼死去救，代价也将是之前的百倍，千倍。
　　哪一尊神魔，哪一个道脉会愿意？
　　这惊悚一幕幕，落入魔子身眼中，却被其瞬息瞧见得道契机所在，真正的福至心灵：
　　“旁人救不得，本魔子却能救。”
　　“有演天虫相助，那媒介我依旧可用，只要将麾下数亿信民都收容救走，那一瞬间诞生的愿力顷刻就要井喷蜕变，助我那《万炼灵神大法》大成圆满。”
　　“今日便可入道化，道号应是那【诸天炼万法极乐桃源魔主】。”
　　陶魔子心底，这些念头闪过时，笃定能成。
　　只是在下意识的欢喜过后，面上又不由露出一丝烦恼来。
　　他毕竟也是陶潜，心魂中良善居多。
　　欣喜于得道就在眼前，烦恼于以己身之力至多也就救下桃源国内的信民，搜神界内其余众生，他却是无能为力了。
　　也是无法，即便他此时就已经道化境，也做不到挥手间能挽救数十上百亿的生民性命。
　　事实上，就算是一尊货真价实的劫仙在此，也同样做不到。
　　因为搜神残界风物本就与其他世界不同，此时情势又无比特殊，根本容不得慢慢布置，也无法让人全力施为。
　　魔子身甚至都未必能将麾下数亿桃源国信民全部救下，至少不怎么虔诚之人，也是救不得。
　　“本魔子不成，若再加上佛子身和本尊呢？”
　　“成与不成，试过再说。”
　　心念又闪，同时魔子身也正要向二人求援。
　　佛子身还好，道行暴涨中。
　　可这一刻的陶潜陶真君，突兀竟也出了大问题。
　　登仙星窍，原本陶潜正一边炼法应付道魇，一边帮助佛子身赌赢那慈垢老佛。
　　随着赌斗事成，视角猛地转向搜神界。
　　当那“残界破碎沉入源海”的一幕画面出现，陶潜立时瞪圆了双眸。
　　其心魂、真灵，骤然真正苏醒一般。
　　漫天神佛都瞧不见的诡异惊悚景象，疯狂涌来。
　　在陶潜眼中，世界之上披着的一层层薄纱迷雾被生生掀开，那庞大世界此刻就如同一块崩解的“泥块”，被扔入恶臭无比的沼泽，沉入那污浊汹涌的粪坑，亿万种不可直视的污秽好似无视了一切，直接出现在星窍内。
　　一刹，将陶潜淹没。
　　但陶潜完全无视了这些，他双眸变作一片猩红，死死盯着那搜神残界所在，盯着这个世界坠入的所谓源海。
　　不，不是他在看。
　　是他的异魂在看，并在这一刻捕捉到了哪怕是漫天神佛也瞧不见的“存在”。
　　众神佛只以为残界破碎坠入源海，会被分解成亿万不同的源炁。
　　此乃诸天常识，神魔皆知。
　　可在陶潜眼中，除了那数不尽的污秽源炁外，更存在着一缕缕让他无比熟悉的气息。
　　那好似就是“大道”般存在，无所不能，完全堪破虚实真假之分的魇气。
　　因世界破碎而诞生出来后，化作一股除陶潜外谁也瞧不见的泉流，无声无息便穿透一重重深渊，直往更深处的未知之地飘荡而去。
　　陶潜的眸光，竟也无视一切，始终跟随。
　　随后，他就仿佛窥见了大渊之中最难以想象的一道秘密：
　　那纯粹由魇气所汇聚的泉流！
　　竟不止一股。
　　而是，无数股。
　　密密麻麻，充斥源海最深处，循着纵是先天神魔也瞧不见的路径，往未知之地汇聚。
　　当他瞧见这一幕时，他的心魂直接遭冻结。
　　仿佛是某种大道共鸣，陶潜体内一直乖觉被镇压的道魇，突兀爆发。
　　比先前任何时候都要凶煞、恐怖的魇气，这一刻从陶潜心魂深处喷涌而出，其中恐怖难以想象，哪怕陶潜下意识已启用【太上灵宝赤子问道神针】以及蟾神分身，却依旧阻拦不住己身心魂的沉沦。
　　那来自两尊先天神魔所赐的压箱底手段，竟被陶潜体内喷发的魇气，尽数击溃。
　　更确切的说，是被“虚假”化了。
　　赤子问道神针这一门神通，乃是太上老君、灵宝天尊两尊先天神魔谈玄论道时而诞生的。
　　但这一刻在陶潜处，这神通被生生抹除。
　　他不曾听过见过，更不曾练过。
　　蟾神分身附着的瓦当，也是一样的待遇。
　　当这些匪夷所思的景象发生，按照常理而言，陶潜这一遭只怕必死无疑。
　　可在沉沦道魇之前，他面上却浮现出一种怪异明悟神色。
　　恍惚间，他似有顿悟，知晓了关乎己身道途以及过往诸多隐秘疑惑的答案。
　　“倒是赶巧了！”
　　“佛魔二身同证道化不够，连带本尊一起，才是佳话。”
　　说过这一句。
　　陶潜在入道去破这最后一重道魇之前，不忘借助所窥大道隐秘，向佛魔二身各自传了一道可破危局的心念过去。
　　听得传音，两人都是眼眸一亮。
　　随后便再顾不得什么遮掩，先后动作起来。
　　最先现身显圣的，自是陶佛子。
　　也是凑巧，不知晓背后发生巨变的灵山诸佛，依旧按照祂们既定大计施为。
　　祂们的本尊无法真正从十万亿佛土中降临至搜神残界，却可以用分身投影来施法，联合起来，足可将原本要分崩离析的搜神界稳固一段时间。
　　当代佛尊的分身，则在灵山之巅，向着苦界方位呼唤道：
　　“搜神破界在即！”
　　“还请慈垢老佛降临此地，以济苍生。”
　　佛尊作为金蝉子圣僧之师，道行修为自是强横无比，陶佛子虽修的是未来佛法，本也无法瞒过祂的法眼。
　　可谁让佛子身入界前，先得了【慈垢老佛】馈赠呢。
　　这老秃驴辈分太高，修为太深，足可瞒天过海了。
　　那无上佛音刚落下，界外立有回应。
　　仿佛无穷尽的枯白佛光突兀降临，随后便显出一尊任是谁去瞧都忍不住要膜拜的佛陀来。
　　此佛，足可镇压无边苦海，足可与天地同寿。
　　这是还未遁走的众神魔道脉，见得慈垢老佛真身后，心头同时腾起的念头。
　　而他们心底对于诸天佛教为何要用毒计吞吃搜神界的疑惑，也在下一刻得了解释：
　　“老佛慈悲，替我等晚辈在【苦界】中沉沦多年，本不该再有劳烦。”
　　“然这尊金身不多时就要破开劫仙，触及混沌，其中污秽难解，非老佛这一颗慈垢佛心驾驭不得。”
　　“为诸天佛界苍生计，请老佛显圣施为。”
　　佛尊与慈垢老佛这一对谈，顿时让众神魔皆知晓诸天佛教出了什么问题。
　　依旧是代价。
　　灵山扛不住多年代价累计，为了自救，才使得这毒计。
　　虽歹毒，但的确是为了数不尽的众生施为，大慈悲也。
　　晓得这些后，一时间连元始宗一方都张不开口喝骂。
　　唯有【十凶殿】、【孽宗】等道脉势力，忍不住在此时故意为难，试图去诛灵山诸佛的心魂，便接连喊道：“损一界资粮，杀一界生灵，去拯救你诸天佛界，秃驴们不觉得汝等过于无耻了么？”
　　这些喝骂，灵山上无佛回嘴，默默承受。
　　只瞧着那慈垢老佛走向仍在大肆吞吃而暴涨道行的金身，眼看着下一刻就要成就大计。
　　谁也想不到的变故，蓦地诞生。
　　那老佛站在慈垢金身之前，突兀摇身一变，竟在漫天神佛眼睁睁注视下，直接变回陶佛子之身。
　　朗声一笑，施一佛礼，旋即拍了拍肚皮道：
　　“诸佛莫忧，慈垢老佛已坐化于小僧腹中。”
　　“老佛之愿亦是小僧之愿，小僧更欲证得【未来佛陀】尊位，是以先替诸佛与一切众生，入苦界修行。”
　　“苦界之孽苦一日度不尽，小僧便一日不成佛。”
　　话罢，这莫名出现的未来佛子就在在所有神佛、道脉之主，完全无法置信的目光中。
　　只一口，将已达劫仙境的慈垢金身吞入腹中。
　　内里那足可毒死一尊“劫仙”的孽毒，竟真个没能奈何得了这佛子。
　　原本看到这一幕，已是让漫天神佛都惊骇莫名。
　　谁想到，更惊人的变故又在下一刻发生：
　　吞了慈垢佛祖的未来佛子，并未即刻立刻离去，入苦界修行。
　　而是径直站在漫天神佛面前，持着那已然开始剧烈蜕变的【人种袋】，笑眯眯的瞧着灵山诸佛，以及所有大渊神魔和诸天道脉。
　　又打了个佛礼，很是客气开口，吐出一个让所有神佛都震惊的秘辛来：
　　“出家人不打诳语，好叫诸位知晓，小僧既是未来佛子，亦是灵宝宗伏孽道子。”
　　“此界众生实在可怜，小僧暂时解救不得，是以便劳烦小僧那魔子身来。”
　　“还望诸位道友，莫要侵扰。”
　　他这头刚说罢。
　　另一边与其开朗笑声截然不同的猖狂笑声骤然响彻，随后便见得陶魔子显圣出来。
　　一边现身，一边还直接将太虚真人、各家赘婿这些分身全部呼唤归来。
　　不说旁的事，只这一幕景象，就让包括元始宗在内的漫天神佛差点将牙咬碎。