第四百五十四章 佛宝金铙，割肉求生
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　尽管陶大真人已经从一个无名散修，成长到名震天下的灵宝道子，变化可谓巨大。
　　但他自己，并无太大感知。
　　他毕竟是个容易知足的，对于名利等诸多享受并无追求，至多求一求长生。
　　不过现在，他很清楚的感受到了自己身上的“变化”。
　　原本在陶潜印象中，艳尸菩萨算是天底下一等一的恶心妖女，曾给他陶大真人留下过极深印象，被他记在小本本上第一页。
　　而如今，这般强大的存在，却在他面前装起乖来。
　　为了抢他的身子，竟委屈自己使用迂回手段。
　　当初在坊市内，她可是直接出手抢的。
　　而且一抢，就是一大堆或美或壮的男子。
　　她的特殊癖好：将那些美男子、好佛子制成肉琥珀，往自己法相幽蕊中藏匿。
　　“艳尸还是那个艳尸，只不过是我变了，变强了。”
　　“甘霖娘的是，我的对手也更强，个个强得变态，还是不能畅快厮杀，得用哄人计策。”
　　“幸好……我在这方面的造诣也是尚可一观。”
　　胡乱动着念头，陶潜轻飘飘拂开艳尸。
　　携着云容，夫妻二人便去见那三尊罗汉，以及程罗汉这个地上佛国之主。
　　也不知是太自信，还是旁的。
　　就在殿内，连挪窝一下都无。
　　只居中的尸毗罗汉，袖袍一挥，放出幽暗魔佛辉芒，将那区域遮掩了去。
　　四人，盯着陶潜二人，先后开口赞叹。
　　“果然是一对难得的佛门鸳鸯，稀罕极了，怪道清净道友先前不让你们出风头，想是怕人抢了去。”
　　“此番只要功行圆满，你二人未来都可踏足极乐，清净道友与宝贤神尼，都是好算计啊。”
　　“无垢师侄，你先前已与神秀小和尚打过交道，明日可有把握胜他。”
　　“我们失了先手，第二场许胜不许败，无垢佛子你若无完全把握尽可说，不可模棱两可。”
　　眼前这一幕，若是让殿内正在明争暗斗的一众军阀瞧见，必定都要惊诧，会更笃定南海清净一脉要加入魔佛寺。
　　毕竟这里，也无第二人能让尸毗、空蝉、莲杀三位强者这般客气了。
　　陶潜早已进入角色，被三尊极乐境的罗汉瞧着，也是丝毫不露馅。
　　尽管他晓得，只要露一丁点破绽，很可能马上就会被杀了宰了去。
　　他正经施礼，旋即回道：
　　“三位前辈，程国主。”
　　“我与那位神秀僧若斗法，胜负应在五五开之间。”
　　“小僧实并不擅杀伐，一身战力，多在这件师尊赐予佛宝【人种袋】上，若能在开始时将神秀僧装入袋内，那我应是能胜，若是装不了，那自然是神秀僧胜。”
　　陶潜作个老实人模样，将自身弱点与倚仗吐露出来。
　　这些，四人其实早已晓得。
　　他们将陶潜喊来，本就是为了解决此事。
　　按说是他们魔佛寺与自在寺斗法，出场的应该是一位魔佛子才对。
　　可惜，钱塘省城内，偏生就没有一个强横的魔佛子。
　　都是甄不痴、艳尸菩萨这一类。
　　前者是个情僧，后者转世重修，连洞玄境都没有，法身都是被催熟的，斗不得法。
　　魔佛寺能与一众强横佛寺对峙不落下风，寺内自然也有强大魔佛子。
　　不输神秀，甚至更强。
　　只是，都不在此处，不是三尊罗汉麾下。
　　空蝉莲杀这两位罗汉，都在筹划如何度道化劫，自然也就没心思培养什么弟子。
　　尸毗罗汉并不忧虑度劫，但他性情古怪，一个像样的弟子都无。
　　细数过来，还真只有临时撞上门的无垢佛子合适。
　　尤其今日早些时候，这佛子在城外，翻手之间便将两个洞玄圆满境的凶残军阀镇压，足可证明其说自己不擅杀伐也是谦虚罢了。
　　论证起来，此子与神秀僧，应在伯仲之间。
　　听罢陶潜所言，四人对视一眼，旋即就见尸毗面上浮现出一抹肉疼之色。
　　一手仍旧割着肉，且割得的速度明显加快。
　　另一手则探入怀中，取出一物来。
　　那物一现，顿见金光耀目，刺神夺命。
　　再细瞧，竟是一副金铙。
　　几乎是立刻的，陶潜眸中浮现出一抹古怪之色，同时也听见那尸毗罗汉开口道：
　　“此宝尚只粗炼第一重，因而暂时无名，乃吾师南无寂灭魔佛在域外大渊中捡得一尊雌性邪神的尸体后，取了其身上还未腐烂的一处血肉，随手糅成这宝贝，将之赐予了我。”
　　“这宝贝有无穷妙用，众生万物，道修佛子，妖魔邪灵，只要被其合在其中，便无有逃生可能，眨眼就可化成一滩脓血。”
　　“我暂将它借你，以你法力，暂无法用它来困人化血，但令它响一响该是不难。”
　　“金铙之音，有惑魂之效。”
　　“尤其是那些尚未尝过阴阳欢喜之道，心魂法身皆纯粹的佛修，根本受不得这宝贝的迷惑。”
　　“神秀小和尚法力不俗，神通也强，且以自在寺的德性，明日必是要作弊耍赖的，就如今日那般无耻手段，若我们不准备一番，你明日必输。”
　　“有了此宝便不同，金铙一响，不论神秀小和尚有何准备，心魂都要浑噩一刹，届时你再用你那人种袋将之收了去便是。”
　　话音落下，那副金铙被尸毗抛出，径直落入陶潜手中。
　　此时却是谁也没注意到，陶真人眸中深处的异色，心念都翻涌起来。
　　“金铙、人种袋……”
　　莫名的，陶潜有一种无比强烈的既视感。
　　这古怪感受，甚至让陶潜暂时忽略了这金铙的铸造源头。
　　雌性邪神、一处未腐烂血肉、金铙模样……答案，呼之欲出。
　　也是同时，空蝉忽而下了个饵子道：
　　“师兄你这金铙，倒是与无垢师侄的人种袋颇为相配，许是师侄的缘法到了。”
　　尸毗闻言后，狠狠瞪了瞪空蝉，面露不舍，但仍旧故作慷慨道：
　　“倒也不是不可，只待清净道友开了法脉，入我魔佛，日后便都是一家人，师侄若瞧上我这金铙宝贝，尽管央你师尊拿旁的好物件来换，或者师侄听我差遣几年，也可赠了你用。”
　　“前辈厚爱，无垢愧受了。”
　　虽说感觉很是古怪，但陶潜还是下意识的，展露出了多宝一脉的风范。
　　一边动作极快的将金铙收入囊中，一边则客气回道。
　　在那瞬息，脑海中迸发出的庞大、繁杂志述，让陶潜顿时更喜。
　　“宝贝！好宝贝！”
　　“必须想个法子，将此物给贪下来。”
　　“既然入了我的宝囊，哪里还能再给出去，平白辱我多宝一脉首席大弟子的威名。”
　　场中尸毗罗汉，一心想着用宝贝笼络未来一大强横法脉。
　　哪里能想到？
　　面前这个看起来是个老实人的佛子，竟然已经开始思索如何昧他的好佛宝了。
　　陶潜暂时没想到如何贪墨，但先前想好的计划，此时正好可顺势进行。
　　他站在原地，故作思量一二。
　　最终还是有了决断般，忽而再次施礼，对着面前四人问道：
　　“三位前辈，程国主。”
　　“小僧斗胆问一秘事，前辈们是否打算与那天南省高家合作，给予方便，让他们能夺得妖妃，劫掠宝材资粮？”
　　“确有此事，师侄你是如何得知的？”
　　空蝉罗汉面露意外之色，回道。
　　陶潜进入状态，坦然又道：
　　“吾夫妻二人不久前曾游历至天南省，恰好遇上一个南海来的晚辈女修，因机缘巧合与高家一子结为连理，之后又因那高家人，与天南高家三尊老祖见面，中间还生了些事，晚辈也差点被那【玉魔真君高湛】打杀。”
　　“幸而吾师分身降临，一番争斗后，高家人拉拢我师徒，还允了我诸多好处，先前我借花献佛的那几样宝贝，就是高家两个老祖赠给小僧的。”
　　“高家老祖晓得我夫妻二人要入钱塘，便让我顺势探听魔佛寺动静，我夫妻二人急于脱身，敷衍应了。”
　　“这些个小麻烦算不得什么，我夫妻二人本就不欲参与北地争端。”
　　“不过前日吾师嘱托，清净一脉，将入魔佛。”
　　“如此，小僧便算是魔佛僧，该喊三位前辈一声师叔。”
　　“既是这般，小僧该将实情相告：那天南高家，因其血脉之源出了大变故，个个都有疯魔之态，非但想抢了那妖妃，更也觊觎三位师叔这钱塘基业，必将趁着第三日决战之时，大军入境，请其父祖神通或异宝降临，并吞钱塘。”
　　这番话吐出。
　　上首三尊罗汉，面上竟都无意外之色，显然是都猜到了。
　　而那身为国主的程罗汉更面露不屑，正要回话时，陶潜却猛地吐露出一道让四人都露出喜色的秘辛来。
　　“小僧晓得，三位师叔皆是得道的罗汉，阴谋诡计对师叔们无用，天南高家的妄想得逞不了。”
　　“相反，高家人这一遭怕是要赔了夫人又折兵。”
　　“好叫三位师叔晓得，小僧所遇那晚辈女修，因孽缘而彻底降伏了那高家子，正好从其魂魄深处，窥得高家最大秘密。”
　　陶潜一边说，一边挥手将段玉虹与高不宜的影像放出。
　　同时，解密道：
　　“高家之祖，乃是方士高欢。”
　　“此人乃道化老怪，命数气运与多个大省相连，后因变故被断绝多省，只余天南一省。”
　　“原先分散七十二省的高家血脉，渐渐都汇聚天南，在其祖地【高陵】周遭，以自身血脉增强其中的大阵，支撑其先祖高欢不异化崩溃……这也是为何高家人必须将钱塘夺取的缘由，再耽搁下去，高欢只怕会被方士其余老怪物分而食之。”
　　“若师叔们能将计就计，将高家三极乐以及大军引入钱塘，再分兵入侵天南高家祖地，将高家血脉杀绝，毁去大阵，说不得能令此族彻底覆灭，高家多年来劫掠的宝物资粮，师叔们也可分一杯羹。”
　　“此子唤作高不宜，可作一引路者。”
　　陶潜刚说完。
　　空蝉、尸毗、莲杀三人齐齐面色生出变化，而那程罗汉，更是强撑着满溢油脂的肥胖身躯坐起，双手下意识捶打着，将身上那些舔油的天女锤成肉酱，兴奋道：
　　“真个是太好了，惊喜，这才是大惊喜。”
　　“先前我们只想着留下高家那些军队，至多再添上高湛、高纬中的一人，却是格局小了些。”
　　“还有那些大超度菩萨，要将十八尊全部炼成，智慧母这一环不可或缺，若全部用钱塘省之凡民百姓，炼是能炼，但之后这地上佛国也将元气大伤，未免有些不美。”
　　“无垢师侄这情报，简直来得太及时。”
　　“若能吞了整个高家，还有天南省，非但十八菩萨可圆满炼成，我等地上佛国也可迅速扩张，直接再将周遭如新月、吴越、安庆这几个大省也一起吞了。”
　　“到了那时，我程罗汉可得磅礴气运，说不得能与张金銮、红拂女、姒洗心这三人争一争人皇的位置。”
　　“三位师兄也顺理成章，去寻本寺要更多资粮。”
　　“此等良机错过不得啊师兄们，只要大事一成，三位踏入道化简直轻而易举。”
　　程罗汉说完，不止是三尊罗汉惊讶看去。
　　陶潜也是不由瞥了一眼，心道：
　　“好个两面三刀的死胖子，不愧是当国主的，这画大饼的手段，比陶某胡诌诓人的话术还精纯些。”
　　“也是正好，我下的诱饵本就香，经这程罗汉一搅和，立时变得更香。”
　　“但凡有些野心的，必拒绝不得。”
　　果然，陶潜心念刚落下。
　　立刻就见空蝉、莲杀这两个无比渴望度过道化劫的魔佛罗汉，面上浮现出明显的心动之色。
　　反倒是尸毗，不置可否，且有异动。
　　就见他不断的手起刀落，手起刀落，一片片新鲜血肉，啪嗒啪嗒落下。
　　三两息而已，他半躺着的莲台周遭已是血流成河，肉片堆积成山。
　　竟是自己给自己来了一套凌迟之刑，硬生生削成骷髅架子。
　　这诡异举动，使得众人都瞧过去。
　　程罗汉与空蝉、莲杀，都在安静等待着什么。
　　陶潜脑海，则传来袁公声音道：
　　“无需担忧！”
　　“这动静瞧着大，实则不过是尸毗老贼惯常用的割肉术，此术可推演福缘命数，可提前诊断前途好坏，成败生死。”
　　“如果是其他人算计他，很难瞒过去。”
　　“可偏偏是多宝，你且瞧着吧，他屁都推演不出来。”