第两百二十六章 魔眼窥秘，云容酣睡
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金家家主金天养得知有一至少是蜕凡境的龙族大妖主动来投，很快准备好诸多灵果酒水，上好宴席，只待好生笼络一番。
　　却是全然不知自家宝贝女儿，差点便要被这唤作“金鳞”的龙妖拐走。
　　金府门前，一行人刚刚下车，当先三人正是金秀珠、云容和陶潜。
　　而不久前还对陶潜警惕十足的金秀珠，此刻正眨着一双星星眼，向陶潜要吃的。
　　“前辈拜托了，那果子太香了，再给我一颗吧。”
　　“就一颗，我拿给我爹爹吃。”
　　正打量着眼前金府的陶潜，闻言不由露出一抹无奈。
　　他打定主意要先在金家落脚，借这方便来应对灾劫麻烦。
　　为了消解金秀珠这位大小姐的怀疑与恶意，又懒得奉承讨好。
　　陶潜直接便取出一枚长生仙桃，施了点遮掩手段，只说此乃龙涎果，食之可增寿数，权当是见面礼了。
　　仙桃效用，自是毋庸置疑。
　　便是灵宝宗内诸多弟子师长，吃过他陶大真人的仙桃，哪一个不说一句好。
　　对修士尚且如此，对凡俗人族自然效果更甚。
　　不过如今看来，效果是好过头了。
　　短短路程之后，金秀珠已将陶潜视为一位生得英俊，修为极高的知心大前辈。
　　除了讨要果子外，还将自身状况以及心事，如与军阀二代张百岁之间的恋爱纠葛也一并吐露干净。
　　至于狸奴女妖云容，她下山入世本是为了机缘而来，对于凡俗诸多大事并不感兴趣，与陶潜一番传音交流后，决意无条件配合陶潜这位有缘人。
　　于是此时此刻，金府门前。
　　当金天养迎出来时，立刻便瞧见自家女儿，与云容仙子，一左一右带着一个极是英俊，气机神秘，同时又有着一丝邪异气质的青年修士，踏足这座奢华府邸。
　　而性子一向刁蛮任性的金秀珠，竟对着那修士撒着娇。
　　若不是对于出身“玉环山”的云容仙子实力有足够信心，只此一幕，就足够让金天养心生怒火，并怀疑那修士是不是使了什么邪法。
　　即便如此，他心底仍有疑虑。
　　一边迎上去，一边则悄悄施放从九皇子处得来的，极为隐蔽的窥视手段。
　　正巧也看到金天养的陶潜，立生感知，心底暗笑也不揭穿。
　　双方刚碰上，娇蛮大小姐金秀珠立刻蹦跳上前，兴奋道：
　　“爹爹快来，你不是一直在找强大修士做咱们家中供奉么，我和云容姐姐正好找到一位哦。”
　　“说起来金前辈还是我们的本家呢，云容姐姐说他很强很强哦。”
　　“对了，前辈还自己种了一种仙果，甘甜鲜美，还能加寿数，我来的时候吃了一颗，能多活好多天了。”
　　“就是前辈有些小气，只肯给我一颗，我想替爹爹讨一颗来他都不肯……”
　　在外还算高冷的金秀珠，在金天养面前恢复少女本性，叽叽喳喳个不休。
　　藏起自身所有锋芒的金天养，听到“仙果”二字后，瞳孔立时微缩，心头警惕更甚。
　　不过仍旧是笑呵呵瞧着陶潜，拱了拱手施礼道：
　　“前辈大驾光临，却是让我金府蓬荜生辉啊。”
　　“小女从小被我宠坏了，颇为娇蛮，必是叨扰到前辈了。”
　　陶潜此时也同样看着这金天养，灵视一开，再加上他本身眼力见识，眨眼便猜到了此人不少底细。
　　筑基境修士，且是魔修。
　　但道基孱弱不堪，体内源气驳杂，明显是强行以秘法、宝物提升上来的，无甚杀伐之力，不过身上藏着不少宝贝可以当做战力。
　　比如现在，此人正以一种“魔眼”类的宝贝，窥视陶潜的来历根脚。
　　应是出自太上魔宗的宝物，极是隐蔽。
　　换一个旁的蜕凡修士或是大妖来很难发现，只可惜遇上了修了秘魔万化术的陶大真人。
　　虽然一见面就被怀疑以及窥视，陶潜却假装不知，暗中传音让云容配合他。
　　同时，他自己也表现出一个刚入世的，性情和善，来历不凡的大妖模样。
　　“无妨，秀珠性情天真可爱，倒是与我那些后辈龙女颇为相似。”
　　“那龙涎果也不是我吝啬，只是离岛时也没带几颗，剩下的都被这几个小的瓜分了。”
　　见陶潜将锅甩来，小小岁、廉精儿以及山九，各对着金天养露出一道憨厚无害的笑容。
　　不待金天养说什么，陶潜忽而轻轻一抬手。
　　只见得龙吟四起，数条颜色各异，只巴掌大的光龙飞出。
　　随后便纷纷回归原形，竟是一颗颗色彩不一，好似晶玉般的龙珠。
　　“我仓促入世，却也没带来些好东西。”
　　“今夜与云容道友一见如故，却要叨扰一二，这些龙珠便算作见面礼吧。”
　　“其实并非是真正龙珠，只是家中那些顽皮龙女平素睡觉时，淌出龙涎，沾染了一些贝珠形成的物事。”
　　“效用尚可，还请笑纳。”
　　“哇，好漂亮。”
　　陶潜说完，金秀珠先惊呼起来。
　　同时，云容在一旁露出些许不耐烦之色，也不管金天养神色如何。
　　拉着陶潜便往金府内一处僻静清雅院落而去，走之前丢下一句话道：
　　“金道友，关于是否要请金鳞哥哥做供奉之事，你自行考虑便是。”
　　“我与金鳞哥哥一见如故，今晚当秉烛夜谈，耳鬓厮磨才是。”
　　云容说完。
　　不出所料，金天养愣住了。
　　直至金秀珠那哭笑不得的喊声响起：
　　“云容姐姐，你又乱用成语，只有夫妻情人之间才能用这个词啊。”
　　“而且云容姐姐你是猫妖啊，猫啊，金鳞哥哥是龙，你们都不是一个物种，厮磨起来如何受得住？”
　　二人一走，正自思量的金天养下意识忽略了自家宝贝女儿吐出的虎狼之词。
　　袖袍一抬将身前漂浮着的龙珠尽数收起，随后不顾金秀珠的抗议，将其赶回房中。
　　这才又招来那群护卫，详细盘问起来。
　　很快，三人今夜相遇的诸多细节便一一被他所知。
　　也包括陶潜当街求欢的一幕。
　　虽然这隐疾怪癖极是诡异，但已算是修行界人士的金天养也很容易就接受了。
　　似乎……无甚问题？
　　回到大厅的金天养眉头微皱，让护卫管家皆退下后，忽然开口道：
　　“严道友，你可瞧出此人底细根脚？”
　　“有无问题？”
　　他话音一落，只见得一缕漆黑雾气自他顶门飘荡而出，在那空中凝成一颗巨大魔眼，内里竟有着一道被折磨的不成人形的人族修士，仿佛始终在哀嚎着。
　　见此金天养无任何异色，此物唤作【天魔眼】。
　　既是宝物，也算是一种魔魂类生灵。
　　只消捉来一位具备某种天赋的修士，杀人取魂，再以太上魔宗的秘法炼之，便可得一颗能窥人底细的魔眼。
　　金天养为九皇子办事得力，这才被赏了一颗。
　　尽管他以道友相称，但那眼中修士却不领情，闻言立刻咒骂不休。
　　可同时，魔眼诡异开口道：
　　“海外仙岛无数，确有不少龙属妖族定居。”
　　“可增寿数的龙涎果亦有，这几颗龙珠也都是真的。”
　　“此人体内气机磅礴，当是蜕凡圆满之境，我窥视时隐隐听见雷霆之音，又看见些风雨云雾之象，此人除人族外的另一半血脉，应是那传说中的駮龙。”
　　“即便是在庞大龙属族群内部，駮龙亦属前列，能施大神通，擅杀伐手段。”
　　“若放开手脚厮杀，此人实力在那头异种狸奴女妖之上。”
　　“至于那求欢隐疾，听来轻微，正可说明此人修行的确是出了岔子，此番入世许是为了踏足洞玄，并消弭此代价。”
　　“根底干净可信，可招揽为客卿供奉。”
　　“若你手段使得好，或可与其背后某一座海外仙岛龙族勾连上，其上必有洞玄，乃至于更强的龙族。”
　　这魔眼每吐出一句，金天养的神色便欣喜一分。
　　心底也跟着打定主意，明日一早，便备好诸多灵材宝贝，正式请了此人做他金家供奉。
　　“两尊蜕凡圆满大妖在手，纵是在魔都，我金家也有些底气了。”
　　金天养做着美梦之时，云容已将陶潜带回自己房中。
　　二人独处，陶潜正欲开口道谢。
　　可下一刻他便见这狸奴女修蓦地回转身躯，径直朝他扑来。
　　人尚在半空，诸多衣衫配饰皆是跌落。
　　活生生一位娇媚女修，蓦地化作一只黑底白花，且生着一双绿宝石般妖瞳的灵动狸奴。
　　根本不理陶潜那客气的道谢话语，扑来后，灵巧落入陶潜怀中。
　　小脚丫只扑腾两下，调整好最舒适的位置。
　　而后，那极有磁性与魅惑气息的声音，再次钻入陶潜耳中：
　　“道友不用客气，姥姥说过，我下山后遇见的第一个灵宝门人，就是我命中注定的有缘人。”
　　“我见你之后很是欢喜，此是征兆。”
　　“有缘人你自便吧，若愿共参欢喜时你再问我，彼时我若有兴趣，就陪你。”
　　“对了，姥姥还说过，我若不生出一窝狸奴崽就不能回玉环山。”
　　“靠你了，有缘人。”
　　说罢这几句，在陶潜不可思议的目光中，显了本相的云容就在他怀中酣睡起来。