第四百一十九章 路径之争，不破不立
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　郑隐年岁不大，实际上比陶潜本身还小个几年。
　　但撞上天轨机缘，借梦游之机，历经底层数百凡民的各色人生，导致心性比陶真人要沧桑许多。
　　初见他显露真身怔了怔，很快便反应过来，动念收回咒力。
　　旋即认真打量陶潜,在两件祖神异宝处停留最久，而后才回道：
　　“怪不得郑某瞧那无垢大师颇是不对劲，原是灵宝陶真人假扮。”
　　“都说陶真人乃道门第一天骄，如今一见果是如此。”
　　“方士两位道化境老怪、大自在寺、魔佛寺、修家、妖神、孽宗……这般多势力，皆对真人下了通缉令，尤其不少强人都去了新月,如孽宗诸葛青衣与修家修仲琳,这二位至今仍停留在新月省内搜寻真人下落。”
　　“真人倒是胆大，竟假扮一南海佛子,混入钱塘。”
　　“须知钱塘如今乃魔佛寺地盘，有空蝉、尸毗、莲杀三尊罗汉镇守。”
　　“尤其是那莲杀罗汉，真人可知你与他有着不小仇怨……”
　　说到此处，郑隐故意顿了顿。
　　见陶潜面上生出好奇之色，接着便继续道：
　　“莲杀罗汉有一爱徒，道号【艳尸菩萨】,佛妖魔三法兼修，被莲杀罗汉视作是衣钵传人，更有打算将来要借她身躯来度那道化大劫。”
　　“只果实还未成熟,却被陶真人与百禽僧联手坏了去。”
　　“艳尸菩萨被啃成一具皮囊，元神虽获救，转修却要耗不菲代价，若让莲杀罗汉晓得陶真人在此，只怕不顾一切也要杀了你。”
　　“不过真人手段通神，想来也不怕莲杀，适才真人窥我根脚底细的法门，是否为佛门【宿命通】？”
　　骤听得一桩旧闻秘辛,陶潜眉头一挑。
　　而后,回道：
　　“非也，另有妙法罢了。”
　　“至于莲杀罗汉，
　　我与他因果早在南粤便已了结，若他枉顾命数要杀我，怕是要自食恶果。”
　　陶潜刚说完，郑隐目光点了点两件祖神异宝。
　　又径开口，问道：“真人此来,可是为了妖妃元明真所携【春秋辇】？”
　　陶潜面色渐异，但仍回道：“既是,也不是。”
　　郑隐听完，面色更加肃然,又接着发问。
　　且这回,问了个颇大颇繁的。
　　“如今暂时执掌钱塘之人，是那程罗汉，以及其背后的魔佛寺。”
　　“有一支名为【含山军】的起义军在边境处侵扰,其首领唤作李忍,乃是含山寺本代佛子，含山寺虽遭魔佛寺击败，但如今已得佛门另一大宗【金刚寺】的支持，已有卷土重来之力。”
　　“近日来，有近十个大军阀，数十个小军阀，遣了强人大军入境钱塘，其中不乏张麻子、红拂女魔、宋铁城、姒洗心这些人。”
　　“对了，还有一支约莫三十万的流民从东侧入境，其首领唤作‘高天王’，自称得了域外秘法传承，叫嚣着要伐山破庙，覆灭神佛。”
　　“此外还有邻省天南的高家人，亦在蠢蠢欲动。”
　　“不知陶真人觉得，未来钱塘，该落入谁人手中？”
　　听到这里，陶潜哪里还听不出郑隐话中敌意。
　　初始陶潜还好奇：
　　他与郑隐虽素未谋面，但二人志向与目的算是殊途同归，既识得他，何故敌视？
　　郑隐这般问法，分明是将陶潜比作是那种“自认高大将世事比作棋盘随意愚弄”的妄人。
　　不过转念又一想，郑隐确与陶潜过往接触的诸人诸势力大不一样。
　　如救国会与祖龙社，二者皆是庞大组织。
　　有一众志同道合伙伴，麾下有大军，背后更有着诸多大派大宗下注支持。
　　而郑隐，却是什么也无。
　　他，只一人，以及一众同样修不得任何法门的凡民法奴。
　　也无陶真人那堪称作弊似的鉴别手段，行非常事，谨慎乃至于偏激，都属正常。
　　“在旁人看来，我去往一地，折腾一番后，会选择一个组织来收拾烂摊子。”
　　“魔都是救国会，新月省是祖龙社。”
　　“郑隐是觉得，我来钱塘也是一样套路，要择选一个组织，作为傀儡来使？”
　　“惯使暗杀手段之人，多视诸世事暗藏阴谋……却也没毛病。”
　　这些念头生出，陶潜顷刻理解郑隐所思所想。
　　理解归理解！
　　要陶真人耐心解释却不能，且瞧郑隐这郎心似铁的模样，纵然陶潜苦口婆心分辨，想来也是徒劳。
　　不过很快，陶潜想到了法子。
　　也不回他，而是径直动心念。
　　下一刻，只见得禹鼎、谷神簋这两件异宝，同时化作神光飞出，各至郑隐双耳之前。
　　同时发出一道争鸣，顿时郑隐便感受到了一幕幕画面涌入脑海，俱都是两件异宝选择陶潜作为主人的缘由。
　　郑隐修不得大册本命经，一身恐怖异力，皆源自那一条天轨。
　　某种程度上，与禹鼎、谷神簋乃同源物。
　　这一灌注，他自是不信也得信。
　　是以其面上，顿时便又浮现出一道讪讪之色，更投来一道歉意目光，拱手施礼道：
　　“是郑某以小人之心度君子之腹了，竟将真人视作是那种沽名钓誉、愚弄世人以度劫炼道的无耻修士。”
　　“真人之道，真人之志向，郑某已知，且深感敬佩。”
　　“只【阳燧首义】一事，真人之名便要流传千年而不绝。”
　　“能将方士重创至此，亦多是真人之功德。”
　　“七十二省，包括钱塘万民在内，多要谢过真人所为。”
　　陶潜一听这一顶又一顶的高帽子戴过来，顿时猜出，郑隐必有但是要说。
　　果然，下一刻就听见郑隐坚定继续道：
　　“真人功德虽大，但真人这种短时间内颠覆秩序，再造山河的法子，只怕不能成。”
　　“未来如何，郑某不知。”
　　“郑某只晓得，经由真人颠覆过的地界，凡民百姓的生活都未有多少好转。”
　　“如那魔都，真人坏了太上魔宗与方士毒计后，救国会接管过去方一月，很快便在太上魔宗、孽宗、周遭数个大军阀的侵扰下，不得不放弃，退守南方省份，魔都自然重又陷入战火纠缠。”
　　“前些日子我梦游，坠入魔都一唤作‘苏思燕’的暗娼体内，一年前此女虽家贫却可勉强度日，可如今魔都在诸军阀手中繁复易手，苛捐杂税不说，常有兵匪祸乱，妖魔食人，她堕为暗娼赚来的钱依旧填不饱家中孩儿的肚腹。”
　　“再说那新月省，祖龙社内有颇多人杰，但自嬴青帝死后，无一人有领袖之能，群龙无首又有强敌环伺，加之方士暗中挑拨，玄道宗、悲禅寺等本地宗门亦有微词……新月省已然开始内斗。”
　　“就在三日前，我恰巧梦游入体一流民，此人因祖龙社两个社员内斗致使全家死绝，他心有怨气，原本由七邪宗掌权时，他尚可卖了自己去供养小家，如今孑然一身，朝不保夕，岂非更苦？”
　　“真人神通手段之强横，郑某心服口服，想来便是我全力咒杀于你，也未必能成。”
　　“但真人若是想故技重施，将钱塘秩序颠覆，再由旁的组织接手，郑某虽阻止不得，但要我配合真人，却也不成。”
　　“当然，若真人愿意留在钱塘，莫说是让郑某喊你作师尊，就是支持真人当皇帝，郑某也甘愿。”
　　这番推心置腹的话入耳，尽管其中毫无责怪之意，但陶潜依旧跟着怔住。
　　而后想也不想，即刻闭目。
　　唤醒体内那如大海般磅礴的人道气运，当作是媒介，开始感知这两个地界的状况。
　　此法，看似寻常，实则稀罕，非陶潜这等人用不得。
　　未有多久，陶潜知了结果，紧绷着的面色稍稍和缓了些。
　　原本下意识要吐出一句“万民皆苦”，但话到嘴边还是咽了回去，只叹了口气。
　　而后，对着郑隐道：
　　“治家之道尚不止一种，皆有争端，何况这救世之法？”
　　“我陶潜虽说修为法力尚可，但还算不得什么一言九鼎，统御万物的大人物。”
　　“入世以来，不过是见得不平事，便管上一管。”
　　“能解灾劫，便解灾劫。”
　　“能度几人，便度几人。”
　　“那魔都也好，新月省也罢，若当时我不出手，死伤何止百万人，只怕数千万人都要因此丧命。”
　　“之后生出动荡非我所愿，适才我施法窥探，魔都那争端应告一段落，暂落入姒洗心之手，此人虽也是军阀一类，但目前所显性情，尚算个正常人，应晓得善待百姓的道理。”
　　“至于新月省，林不觉兄弟已然站出来，他的领袖之能虽不如嬴青帝，但满腔热血颇为可贵，加之方寸陈希夷、祁道真二位道友放弃回宗打算尽力辅佐，大局渐定。”
　　说到此处，陶潜又有所悟。
　　体内人道气运骤然鼎沸，似是盯着郑隐，又似是看着其背后钱塘，以及钱塘之外整个长生天朝。
　　“郑兄弟，你所行救世法我已晓得。”
　　“恕我直言：虽算不得是自欺欺人，然效用只怕不大。”
　　“你手底下无有大军，只用那咒杀法，剪除那些个威胁钱塘命数之人，以维持表面的繁荣和秩序。”
　　“这般做，看似卓有成效，实则却让自己融入了糜烂世道之中。”
　　“那些个大大小小的吸血獠，你可杀得？又如何杀得完？”
　　说话间，陶潜一挥袖袍，径直将踏足钱塘后所见诸多荒唐景，如“点人香”之类，一一显化在郑隐面前。
　　也不管后者渐渐绷不住的面色，此时此刻，陶潜心底早已存在着的一颗种子。
　　忽然，开始发芽了般。
　　只听陶潜无比坚定，低喝道：
　　“不破不立！”
　　“若不砸烂这旧世道，旧秩序，只修修补补，怕是屁用也无。”