第一百五十三章 神将金绳留妙树，陶潜圆满筑道基
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听得他们哭嚎，又好似真的坦白了真相，陶潜终于睁开眼眸。
　　以一种感叹目光注视着三妖仙，他们仍在哭嚎哀求，却好似完全没注意到自身的“变故”。
　　直至陶潜动念，施了一灵镜术。
　　三仙面前，同时有一云霞光镜诞生，将他们如今形态面目映照而出。
　　初见时，三妖仙各具仙气。
　　可如今只见那树窍囚笼内，分别囚着三只妖魔。
　　其一披浓黄蜡甲，恶心触须垂落，周身遍布甲瘤，生有长针口器，正是那黄蚜仙所化。
　　其二披漆黑鳞甲，背生膜翅，有利爪，亦有口器，面目狰狞，毒水喷溅。
　　其三虽仍有人族模样，但周身皆被艳丽磷翅覆盖，一头白发，面容扭曲，眸光猩红，完全如邪魔一般。
　　三声尖锐嘶鸣，立时响彻。
　　见得这些，三妖仙再也狡辩不得，若没有暗害灵宝弟子，只汲取遗骸精血的话，纵然会生出异化，也不至于这般彻底。
　　尤其下一刻，铁证蓦地浮现出来。
　　随着仙脉被陶潜吞吸，妙树根须上诸多藤蔓、洞府纷纷枯萎消解，由此那些只余皮囊的遗蜕也纷纷显露出来，几乎都保持着人族形态，似印证了那黄蚜仙的说法。
　　可距陶潜不远处的一个洞府内，骤然显露出一具妖魔尸骸来。
　　这尸骸浑身皆是洞眼，自内里钻出各种异虫，一张脸面目全非，獠牙外露，邪眼丛生，四肢皆已化作利爪，胸腹处皮肉翻卷，内里浮现一椭圆肉膜，膜面烙有猩红鬼脸，似孕育着某种诡异魔胎。
　　不过，仍是只余一层皮囊，内里精血早被吸干。
　　陶潜看着这尸骸，叹道：
　　“你等前面那些倒是并未说谎，灵宝弟子筑基而死，遗蜕的确要留在这妙树之上，只是其余妙树根须上的妖仙，不会去吸食遗蜕内的精血，唯独你们三妖不久前破了戒，索性将此地所有遗骸都吃了个空。”
　　“如此也就罢了，你们三妖尝到了甜头，终是不满足于遗骸精血，将主意打到了活着的弟子身上。”
　　“你们的确违背不了那铁律，但你们却可以巧妙利用前来筑基的弟子贪欲，用过量仙灵气生生破去她的无漏身，不等妙树大天尊出手，你等又一哄而上吸光她的精元，毕竟彼时她已不算灵宝弟子，而是妖魔一类，这才使得她以这邪魔面目殒命。”
　　“虽是这位师姐太过贪心，致使自己身死道消，但你们三妖已彻底堕落成妖魔，莫非还想着能有个好下场？”
　　“纵然今日没有我，你们三妖也活不了的。”
　　“你们异化堕落害了一位灵宝弟子，若能让你们成功害到第二个，灵宝内一位位师长前辈，索性也别修仙问道了，丢不起这般人。”
　　“安心去吧，死在我手，是你们三妖之幸。”
　　揭破真相，话音落下，陶潜再次闭了眼眸。
　　完全不理会三妖仙接下来的哭嚎哀求，更好似听不见他们破罐破摔后的诸多喝骂。
　　当然，陶潜话其实也未说尽。
　　他来此地筑基，遇上这三妖仙……皆是多宝真君的算计。
　　第一个目的，便是要陶潜出手料理了这堕魔妖仙。
　　之所以不交给妙树大天尊处置，缘由也简单，妙树大天尊状态较为特殊，地位也非同一般，若真交给他，三妖仙未必没有一线生机，由陶潜来就不一样了。
　　这妙树三仙，必死无疑。
　　只是蝼蚁尚且偷生，何况是三头堕魔的妖仙？
　　他们见陶潜不理，心知再不反抗，就真要彻底了账。
　　于是三妖齐齐停下哀求，对视一眼后，齐齐动手。
　　那黄蚜仙猛地探出口器刺入树壁，开始疯狂吸取这妙树树汁，尽管这树汁对他而言有着剧毒，吸食不久，他便肠穿肚烂，可他犹自不止，仿佛恨不得将这树壁吸干。
　　又见那黑蝉仙，蓦地开始发出一声一声，一道一道，极其尖锐、恐怖的嘶鸣，刺破云霞星光，不知传去何方。
　　而那花蛾仙，则是不断扇动膜翅，风暴般的艳丽磷粉爆发出来，也往上方飘荡。
　　似乎就是这三妖仙传递出的信号！
　　又或者，是陶潜吞吸的太狠了。
　　过没多久，这一截刺破星膜垂落蓬莱海的灵宝妙树根须，竟是颤抖起来，随后便在轰隆巨响中抽离，似即刻就要回转另一个世界去。
　　见得这一幕，陶潜毫无反应，甚至都没有停止吞吸，他那无漏身仅差些许就要灌满，筑基境近在眼前。
　　他只淡淡瞥了眼那濒死的三妖，自顾自道：
　　“杀你们是其一，助我圆满筑基是其二。”
　　“且看我那师尊如何做吧。”
　　几乎就是在陶潜说完的瞬间。
　　蓬莱海中，一座幽远清冷，巍峨伟岸的仙岛之上，一道粗狂声音蓦地响彻。
　　“妙树大天尊且慢来，我那好徒儿可还未筑得道基。”
　　“他辛苦助你杀灭了三只害虫，大天尊当嘉赏才是。”
　　“我这徒儿不过就是胃口大了些，却也未曾违逆了规矩，大天尊莫要吝啬区区一根须。”
　　话音未落，却见得那仙岛内飘荡出一团团金灿灿光芒。
　　每团光芒中，皆是一条满是符文的金绳。
　　这些金绳受星光一照，立时无限延伸，顷刻上了天穹将欲抽走的妙树根须捆了个结实，随后那绳末端符文闪烁，一尊又一尊好似蛮荒巨人般的金甲神将跃出，各握紧了金绳，而后竟开始与妙树根须较劲。
　　双方这一拉扯，自是动静极大。
　　偌大蓬莱海，那千数仙岛内的诸多主人，那些妖仙道人们，齐齐都是听了个真切。
　　纷纷都是出了洞府，或是施放神通，窥视此间的景象。
　　有些与多宝道人交好，又极热心肠的妖仙，甚至吆喝着要过来帮忙。
　　不过也有不少了解多宝真君性情的，如云华仙姑等人。
　　听到这里的动静，掐指算过之后，纷纷又是惊奇，又都忍不住啐道：
　　“仅是筑基便将妙树大天尊的根须吸狠了，这师侄儿果真了不得，大师兄也是捡到宝了。”
　　“老师说的对，没有取错的道号，大师兄唤多宝，再合适不过，真个让人艳羡。”
　　“无耻多宝，适才明明已是炫耀过你那宝贝弟子，怎又来一回？”
　　“借堕魔妖仙之手，换得仙脉畅通任由吞吸，再反过来杀灭那三妖……这小孩儿的性情手段，与大师兄竟是这般相似，合该是师徒。”
　　“看来得吩咐吩咐我那些徒儿了，莫要因这师侄儿修为境界不高就小瞧于他，免得遭了这对腹黑师徒算计。”
　　妖仙道人们看惊奇的看惊奇，啐多宝的啐多宝。
　　蓬莱海另一处受得周天星光照耀，五色云烟升腾，隐见瑶池琼阁，尽处是贝阙仙宫的岛上，那清雅楼阁深处，本已气消的云华仙姑，正招待着一群女仙，席间霞光阵阵，丹凤衔花，青鸾献舞，真个是神仙之宴。
　　可就在此时，多宝道人那煞风景的声音传来。
　　引得众女仙齐齐看向那灵宝妙树所在，在座都有非凡手段，瞧得几眼后，便将那妙树根须上发生之事猜了个大概。
　　一时间，又引发女仙们对于多宝道人的羡慕。
　　其中一位身着绿袍，脑后自生灵蕴仙环，容貌好似少女般的女仙，性格率真，完全忘记云华仙姑就在上首，自顾自远眺着那灵宝妙树根须，其目力完全能看穿透云霞，看到那盘坐于仙池中的陶潜，自也能看到仙脉都快要被吸光的场景。
　　只听她口中啧啧出奇，脆声道：
　　“没记错的话，上回因筑基而吸干妙树大天尊一截根须的，还是转世归来的无寿老祖。”
　　“此子非但天赋资质能与二代老祖们相比，又兼具大师兄那种腹黑心肠，若让他再学了灵宝演天术，岂不是又一个多宝真君？”
　　“我也缺弟子啊，怎没能收来一个，日后有他护道，能避了不知多少灾劫……”
　　这绿袍女仙说到一半，忽感席间气氛骤冷了些。
　　回首一看，果然女仙们个个都是憋着笑，用戏谑目光看着她。
　　再往上看去，云华姐姐也是似笑非笑的瞧着她。
　　好在她心思转得也快，连忙对着云华仙姑露出讨好笑容，随后故意恶声恶气，为云华仙姑出了个主意道：
　　“云华姐姐莫恼，论及算计咱是不如大师兄多矣。”
　　“可我们也无需算计，此子本就与姐姐有不浅师徒缘，姐姐只需与其亲近亲***素照顾些，多给一些好处。”
　　“我看此子也是个重情谊的，时日一长，必也是将姐姐当做至亲长辈看待。”
　　“如此一来，等同于是多了一个弟子，分量与大师兄也没什么差别。”
　　这绿袍女仙说完，一脸自得。
　　可谁料，女仙中马上又有一位心直口快的接续上了。
　　“绿萼妹妹，大师兄精擅算计，你怎知你这番打算不在他的演天术中。”
　　“说不得咱们大师兄的惫懒性子又自发作，想让云华姐姐替她履行传道之责，替他带出个好徒弟来。”
　　绿袍女仙闻言，一脸气急，正欲反驳。
　　不过就在此时，始终看戏的云华仙姑忽而起身，露出一道明艳笑容，随后道：
　　“好了，不是都想看看大师兄破天荒要收下的，选择强度三灾的弟子长什么模样么？”
　　“那孩子筑成道基了，走，我们去瞧瞧稀罕，给些见面礼。”