第五百四十九章 冰山神女尸，血婴唤阴风
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　黄蝠真仙话音落下，陶潜立时明悟那诡异熟悉感从何而来。
　　新月省祖龙社......嬴青帝.....域外黄衣，差点也要了陶潜性命的一次灾劫。
　　计较起来，也是陶潜隔空接触过的最强大的神魔之一。
　　事后陶潜也曾探究过，向袁公讨教，寻盘丝姑姑私授，算是大致晓得【域外黄衣】的地位。
　　先天神魔！
　　且是其中较为强大的一尊神魔，诸多大渊秘辛显示：黄衣一脉，若真个掀起战争虽未必是灵宝宗之对手，但确也不会畏惧。
　　当年陶潜用尽手段，甚至于不惜自砸颅脑求助于蟾神，这才勉力度了那死劫，也顺势坑杀了域外黄衣在长生界内与人族女子所生子嗣赢青帝。
　　原以为再要与这尊神魔有交集，该是他日后去域外寻道之时。
　　没想到，意外提前了。
　　「叫甚黄蝠真仙，敢情就是域外蝠妖成精得道。」
　　「所谓天魁蝠一族，想来就是「大渊黄衣」的眷族。」
　　「这真仙瞧来也是个极乐大圆满，甚至于半步道化的层次，又明显得了黄衣宠溺，腰上挂着的那黄皮葫芦也不知是何来历，竟能完好无损抵挡住天外炎精的灼烧。」
　　「既是黄衣眷族中的真仙人物，必也炼了几门强横神通，厮杀起来，只怕不会比我弱。」
　　念头到此，陶潜顿感棘手。
　　恰好此时那《纂异记》停止翻动，定格某一页，其上有图有字，将面前天魁蝠以及这真仙的更多根脚秘辛泄出：
　　「天魁蝠一族，此族乃源海异种，好吸食血肉，极为精擅遁术，可随意飞跃源海各处险境。」
　　「此族具备高灵智，多数时候极为凶残，可若能讨得欢喜，它们甚至允许人族修士骑乘，遨游源海。」
　　「此族与隐龙族、黄喇嘛族、风婆族等等种族，皆为先天神魔【大渊黄衣】之眷族。」
　　「此族在黄衣神一众眷族中并不起眼，排位靠后，然听闻近些年月此族诞生一位天骄血脉，自称为「黄蝠真仙」，苦熬五百年，成功修成《黄天秘箓》，使得血脉蜕变，对应人族修士中的极乐境。」
　　「以年岁推断，此仙有望再度蜕变，将来或可成长为黄衣之＇属神」。
　　「黄衣因此大悦，接连赐下【神木葫芦】、【吸血神针】、【天魁戮仙幡】三大宝物.....得了诸多赏赐后，此人特意带着一众天魁蝠遨游源海，招摇过市，是以人尽皆知。」
　　「倒是看不出，还是个喜欢炫耀的大蝙蝠仙。」
　　瞧罢注解，陶潜当即吐槽道。
　　旋即也不理那干瘦老蝙蝠，又看向另一群妖魔孽物。
　　五道令陶潜忌惮不已的身影，其中两道为神魔异种邪神眷族，另外三道则都显出神性痕迹，倨傲非常，毫无疑问皆是「邪神子嗣」一类的存在。
　　陶潜此时看着的，便是第二支眷族。
　　天魁蝠一族躁动时，连天穹都能遮去一大半，可谓壮观。
　　可另一方位的邪神眷族，竟是丝毫不弱分毫。
　　那区域内，赫然充斥着足足上千只大大小小的雪白冰蚕，有的大若山岳，有的小些也好似城池，它们蠕动着蛄蛹着时，体内不断喷涌着阴冷冰寒的阴属源炁，仿佛就是一个霜雪世界在缓缓移动着。
　　更惊人的是，这些冰蚕似有着不同的血脉神通，有些冰蚕能唤来暴风雪，有的则是释放元磁神光，更有一两头能释放出当年曾给陶潜留下过深刻印象的【破命神芒】。
　　彼时还是绝仙大会，他亲眼瞧着有此神通的「金蚕师叔」去域外绝争。
　　而此族头领，那只最前方的冰蚕，其外相之大，却比当年的师叔更甚。
　　也更恐怖，那本该是眼眸的部位只有黑幽眼窝，猩红脓血不断淌出，半途又冻住，变为一根根尖锐冰笋，暴雨似的倾盆下落。
　　陶潜看过来时，这眷族头领体内迸发辉芒，转瞬也化作人形。
　　出乎意料，乃是一位满头白发，双目皆盲，体态臃肿，遍布腐痕的女仙，或是女魔？
　　因陶潜提前动念，这回《纂异记》也先一步寻着了答案。
　　不过那书页一定格，陶潜瞧过后立时嘴角牵扯，露出哭笑不得之色来。
　　「冰蛆一族！」
　　「此为大渊异种，常年居于源海一处唤作「青女山」的秘境中。」
　　「该秘境因一尊后天神魔【青女】而诞生，这位女神因意外灾劫而殒命，其尸骸恰好倒在源海中一口先天阴炁泉内，过得万年，衍生出一座巍峨冰山来，因山中有青女之尸，是以唤作青女山。」
　　「女神尸骸得先天阴炁包裹是以不腐，然天地孕生机，尸骸内渐渐衍生出一群蛆虫来。」
　　「这群蛆虫，各有神通异力，自认为是女神之眷族.....」
　　原以为是冰蚕，却不想误会了，此族乃是冰蛆也。
　　不过看归看，陶潜也没忘了自己「拖延时间」的目的，装模作样对着那冰蛆女仙问道：
　　「那黄蝠真仙，因我罪了他家神魔，坑杀神嗣，所以特来寻我讨命。」
　　「却不知道友你率亲族前来为难，又是为了何事？」
　　陶潜刚问罢，下一刻便觉浑身痛疼，好似骤然被扔入极寒之地，将要被冻成人棍。
　　竟是那女仙以空洞眼窝，盯着陶潜。
　　无形无质的冰寒神光，似当场便要摧毁陶潜。
　　此时，一道仿若是冰泉叮咚却又夹杂着冰山撕裂的怪异声音响起，那女仙开口道：
　　「吾名＇青腰＇，属冰蛆族。」
　　「此来不为真人你，乃是为了你女儿。」
　　「她乃是吾主转世之身，是以我等特来接引吾主回归。」
　　这唤作青腰的女魔，竟是轻描淡写吐出这等不可思议的言语来。
　　初始时，陶潜只惊。
　　而后便是疑惑：我女儿如何能与一尊已殒命的后天魔神牵扯上，且那名为「青女」的神魔，一瞧便知是执掌霜雪神性的，更与陶潜或是云容不搭边了，如何就敢妄言说是转世身？
　　陶潜这疑惑也并未持续太久，他又瞥了《纂异记》一眼。
　　果然，后面仍有一大段注解：
　　「冰蛆族守着女神尸骸多年，某日忽而集体发疯，宣称要寻女神转世身归位。＂
　　「因无有任何线索，此族上下竟认为但凡与＇先天阴炁」有关，且是雌性，天赋又极高的存在，皆可能是女神转世身。」
　　「从那日后，便借由先天阴炁的流淌方位游荡大渊源海，诸天各界，肆意捕捉符合要求的雌性生灵。」
　　「若那女神真有转世身，当有相应秘法，可回收前世所遗神性。」
　　「然冰蛆族却不管不顾这些，一旦有所捕获，即刻押送回山，将之强行塞入那女神尸骸之中.....须知那是一尊执掌霜雪的后天魔神，纵是道化境修士被塞入其中，用不了几日也要被污染异化成一具霜尸，何况道化以下之生灵？」
　　「因了这些，冰蛆族多年来造下大量杀孽。」
　　「可即便如此，此族仍不知悔改，持续捕猎。」
　　看完这些，陶潜心底再次爆发杀意。
　　一群腐冰血肉中生出的蛆虫，侥幸启了灵智，得了神赐，竟就这般疯了？
　　强行抢夺天赋高的雌性生灵然后往女神尸骸中塞，天底下还有这等接引之法？
　　陶潜尝试理解，可不论如何都理解不了。
　　只一想，若自家女儿被这群「蛆虫」捕获回去，强行塞入一具尸骸内硬生生冻死，陶潜心头杀意便狂暴起来，远远超过对那黄蝠真仙的观感。
　　直接打定主意：待会儿厮杀起来，必要第一时间下死手，将这群蛆虫灭尽。
　　这念头落下，出于拖延时间的考虑，陶潜强忍着恶心压制杀意。
　　旋即，要与剩余三方周旋。
　　可也就是在这一刻，陶潜骤然听到，身后登仙星窍内，一道尖锐的狸奴叫声响彻。
　　苍白虹光、磅礴妖气以及夹杂其中的一道难以察觉的神性气机.....俱被陶潜所感知，也令他登时面色大变。
　　「宫窍已开！」
　　「如今是最紧要之时，不可有丝毫差错，这五个鬼东西又脏又臭，若教它们闯入星窍污了阴炁，遗祸无穷。」
　　太真姥姥这话入耳时。
　　陶潜眼前，三道恐怖阴影裹挟着身后大量污秽小阴影，不顾一切的扑过来。
　　显然剩余的三方「邪神子嗣」早已洞悉陶潜试图拖延时间的念头，如今一察觉秘窍内的动静，丝毫不打算与陶潜说话，直接便袭杀过来。
　　过程中，它们全部显出原形本相来。
　　陶潜只瞥了一眼，登时有种头皮发麻之感
　　不，不止是他。
　　在别处关注这里的灵宝万仙，这一刻照样骇得不轻。
　　先见得一阵风暴从潮汐深处刮来，那风暴中，并无雨滴、冰雹或是雪粒，有的是粘稠的血块，碎裂的骨头，浓黄的脑浆，以及一颗颗白色的牙齿......其源头，是一株树，是一片充斥猩红的森林。
　　内里的每一株树，皆由人族骨骼制成。
　　肋骨磨尖，插遍其上，充当荆棘。
　　数不尽的小肉团被挂在上面，被生锈的铁丝缠绕着，鲜血淋漓。
　　可再一细听，所有肉团都在哭嚎。
　　再一细看，哪里是肉团，分明是一个个成型或是未成型的女婴。
　　她们发出的凄厉哭嚎，正是那风暴之源。
　　受那血风一吹，纵是陶潜那般道行，也不由得躯体抖颤，阴寒入骨。
　　看《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神真愚老人的《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第五百四十九章冰山神女尸,血婴唤阴风免费阅读