第六百九十一章 佛子降临，搜神界崩
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　演天虫在完全入侵天道本源后，已可发挥出演天妙术的全部神异，这才能提前三息窥见【药师琉璃光如来佛】这等级别强者的未来。
　　可惜，在眼前这情势中，三个呼吸实在无有太大用处。
　　只是他这一催，让佛子身也发狠了。
　　此时他驾着【妙树宝舟】，本也已接近搜神界，奈何他毕竟是未来佛子，对于大渊源海中数不尽的邪灵孽物、诡异魔神而言，一身佛子血肉实在是香喷喷。
　　惊神钟，可替他赶走大部分。
　　但仍有少部分，纠缠不休，甚至是追着宝舟而走。
　　就如此时去看妙树宝舟周遭，大量氤氲阴影、惊悚孽灵存在着，如影随形，这些孽物的感知也极其灵敏，察觉出“猎物”有些急切，纷纷以为是机会来了，疯狂靠拢，乃至于试图攀爬上宝舟。
　　其中不乏铜嘴婆婆、虚空大鬼、星之僧、祸母胎、天尸鬼等等在大渊都有着声名的强大孽灵。
　　在先前，佛子身只是以惊神钟驱赶。
　　这一刻听得陶魔子传音，终是忍耐不住，咧嘴一笑，四十颗白森森佛牙闪烁着金光碰撞在一起，随后缓缓张开，佛音翻涌。
　　“诸位也是缘法到了。”
　　“既不愿在自家道场静修，那就入贫僧肚中修行吧，或有来世也不一定。”
　　话音落下时。
　　一脸慈悲相的陶佛子已然收回了嘴巴，佛光照耀下，妙树宝舟周遭虚空顿时变得干净。
　　再如何去瞧，都瞧不见任何生灵。
　　这般骇人的变故，似乎将【惊神钟】都吓到了，忘了响音。
　　倒是船上的另一人，也是陶佛子如今唯一仆人兼弟子，未来也是当要菩萨的【灵眉儿】见此，抚掌大笑道：“我佛慈悲，大肚能容天下物，能入师尊腹中修行，确是它们的福气哩。”
　　佛子身听着灵眉儿的马屁，一边再点惊神钟，妙树宝舟也终于撞开了最后一重世界壁障。
　　前方，赫然便是庞大而残缺的搜神大界。
　　陶佛子眼眸之内，似已浮现出自家分身之一陶魔子的身影。
　　同样的，也瞧见了已然诞生的慈垢佛祖，以及即将彻底毁灭的搜神残界。
　　面色一肃，即刻传音道：
　　“道友莫慌，贫僧来也。”
　　三个呼吸，足够陶佛子施法从源海闯来搜神。
　　自然也够药师如来动手，加速【慈垢佛祖】降生。
　　原本仙佛大战停歇，诸多神魔、道脉都觉此间事了，包括元始宗一方也是如此。
　　燃灯道祖甚至已要开口，对着药师如来便道：
　　“药师道友，如今既然胜负已分，还请灵山……”
　　这尊得道于地仙界，在诸天万界都留下了道脉的远古劫仙，话还未说完，就遭了打断。
　　就见那尊压阵于小灵山之巅的药师琉璃光如来，倏然对着包括元始宗一方在内，搜神界所有生灵开口道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧曾发十二大愿，只求众生脱离苦海，得大自在，大解脱。”
　　“如今已见得解药，贫僧怎可弃之不理，纵使取药须舍贫僧半数金身，又算得了什么。”
　　“佛曰：我不入地狱谁入地狱。”
　　这几句，既是佛音，也是佛念。
　　响彻之时，包括燃灯道祖在内，尽数变了面色。
　　只要不是傻子，都能猜出来这药师如来光琉璃佛只怕要动什么阴谋手脚。
　　而且，已来不及阻止。
　　事实还真就如此，药师如来在传出佛念一瞬，其原本金光闪烁，澄澈无暇，好似琉璃般的【佛祖金身】骤然开始变色、异化。
　　数不尽的恶物翻涌出来，使得原本好好一尊佛陀竟膨胀臃肿成了大渊中最恶心的孽神一般，且从其躯体中溢出的那种肆意放纵、无穷异化的独特炁机，也令搜神界内所有修行者感到无比的熟悉和恶心。
　　那模样，分明就是先前肆虐搜神界的慈垢孽毒。
　　只是如今这药师如来所中之毒，比任何人都要浓烈上亿万倍。
　　不过见得这一幕，众人还是惊疑不定，猜不透药师如来意欲何为？
　　莫不是瞧见灵山已战败，索性来个成人之美，牺牲自己的金身将搜神内残存的孽毒全部吸走？
　　虽说这般做，倒的确应了那【金蝉子圣僧】化作旃檀佛香时所说的话。
　　然而，信者寥寥。
　　尤其是元始宗一方，非但不信，更觉不对劲，燃灯道祖顾不得撕破脸面，直接道了一声：“药师道友，得罪了。”
　　话音未落时就要出手，打算施一个大神通，将药师如来金身打碎。
　　可惜，后者不给他机会。
　　神通未至，其金身赫然崩解。
　　随后变作无数尊漆黑腐烂的【琉璃僧】，眨眼融入搜神界天地之中。
　　下一息，真正让所有观战者以及搜神界所有生灵都恐惧万分的画面，诞生了。
　　真正意义上的佛祖，毫无预兆显圣。
　　那是一尊庞大到真正“顶天立地”的佛陀，祂盘坐于大地之上，不论在搜神界的任何角落，只要抬头都可瞧见那匪夷所思的身躯，更可瞧见那已经充斥搜神界的亿万条由慈垢佛子组成的漆黑脐带。
　　也在瞬间纷纷意识到：搜神界只怕已成为酝酿邪佛孽祖的佛母胞宫。
　　不，是疯狂。
　　之前陶潜所瞧见的，就是他们如今能看见的。
　　之前陶潜所经历的，也是他们此刻要经历的。
　　而且，会更严重百倍、千倍、万倍。
　　即便是此时的陶潜本尊，以及陶魔子。
　　对此也只能眼睁睁干瞧着，尽管二人都已经预料到了会发生，却没有任何余力去阻止。
　　不管是孕育中的慈垢佛祖，还是牺牲半数金身的药师如来，道行法力都远远不是一尊即将道化的魔子身能比拟的，哪怕他将【万魔伏渊大阵】祭出也是一样，跨境界斗法也不是这般跨越法。
　　说一句螳臂当车，毫不夸张。
　　所以此时，尽管慈垢佛祖彻底由虚转实，真正显圣后，陶魔子脑海中即刻触发志述：
　　【正在遭受慈垢佛炁侵蚀……此炁如今尚未圆满，仍需养料供给，若可鲸吞一界为资粮使得佛炁蜕变，将跨越劫仙之境。】
　　【若放开心魂，主动接纳“慈垢佛炁”，可即刻变作慈垢弟子，可无限制从慈垢佛祖处获取力量，当场证悟道化。】
　　【代价为腐烂变质，放纵心魂……不可豁免！】
　　陶潜之前已经历过一遭，仍有这些。
　　何况其他人？
　　难以想象的灾殃，眨眼就发生在了陶潜面前。
　　慈垢佛祖降世第一息，所有瞧见其金身的人族，以及其余凡俗生灵，无一例外尽数沾染慈垢孽毒，整个世界，刹那慈垢化……。
　　先前两回慈垢劫！
　　还有天道本源激发的十灾灭世！
　　加起来，破坏力都不如这一息发生的事。
　　若严格计较，意味着从这一刻开始，搜神界就不复存在了。
　　如今眼前的世界，该唤作【慈垢劫】才对。
　　不止是陶潜没有任何能力阻止，其余神魔、道脉也是一样。
　　且从第二息开始，祂们也开始纷纷遭殃。
　　这等变故，实在是过于突然，令人惊悚莫名。
　　不过大渊神魔和诸天道脉都不是傻子，见得这些，再联想到开战前元始宗的指控，以及药师如来牺牲金身前的话。
　　所有人，纷纷反应了过来，将诸天佛教的阴谋毒计彻底洞悉。
　　一时之间，极其难听的喝骂声响彻搜神界。
　　甚至于各大神魔、道脉修士远在诸天万界的“本体”，也都大肆开骂，有些冲动的，当场就打算出门去打杀了本世界的灵山道统。
　　“无耻秃驴，嘴上喊着救济苍生，原来是这般救济法，便是孽宗、魔佛寺这些邪魔孽种，恶鬼变态，都没有你们这些秃子恶心。”
　　“倒也是奇了怪了，你们下毒谋害一界生灵，好炼出这么一尊【腐烂佛祖】，强大是强大，为何你们会不入魔异化？”
　　“确是诡异，行这等孽事，灵山诸佛们如何支付得起代价？如何过得了心魔一关？”
　　“只怕是拆东墙补西墙之策，唯有更大的代价，才能让诸天佛教愿意支付小代价，做下这等恶事。”
　　“灵山只怕出了大问题，否则不至于如此疯狂。”
　　听着这些喝骂，陶潜也忍不住点头。
　　显然，这众多神魔与道脉之主，都是法眼可洞察万物的存在。
　　虽无比惊骇，但很快也都猜出了更深层次的缘由。
　　而看得最为精准的，自然是如今界内最强者【燃灯道祖】。
　　这位灵柩一脉的祖师，在慈垢佛祖诞生后也忍不住一怔，面上露出讶色，随后掐指一算，无了灵山万佛的遮掩，前因后果便尽数浮现在这道祖心头。
　　随后观瞧着那丑陋不堪，但位格正在疯涨的慈垢佛祖，忍不住叹道：
　　“灵山诸位，如此施为，虽可解一时厄难，但难除根源之污。”
　　“代价将愈加多，无异于是饮鸩止渴。”
　　“若诸位提前与贫道明言，需此界资粮来成全慈垢道友，以解【苦界】之难，我等皆是正修同道，自愿意拱手相让，更可提前安顿好这残界中亿万人族和万族生灵。”
　　“如今这般，他们何等无辜，要为此界陪葬。”
　　燃灯道祖这几句。
　　好似是个提醒，又或者灵山早有准备。
　　祂道音刚一落下，就见得亿万丈佛光从域外前来，十万亿极乐佛土再现，生生撞开本就残缺不堪的世界壁障。
　　佛土之前，这一回站着的竟不是当代佛尊，赫然是那剩一半金身的【药师如来】。
　　就见这佛祖面上的悲悯之色，比先前浓烈了不知多少。
　　祂再道了一声佛号，并未回应什么，而是径直对着搜神界内包括人族在内所有众生开口道：
　　“众生皆苦，此界将沉沦破碎，不管是否为我佛信众，皆可就近入宫观寺庙，自有灵山佛徒接引，飞升至极乐佛土。”
　　“若近处无宫庙，颂一声阿弥陀佛也可。”
　　“飞升佛土后，体内孽毒，将由贫僧祛除干净，还众生洁净之躯。”
　　毕竟是能克制慈垢孽毒的药师如来，祂的佛音竟令得界内众生短暂清醒。
　　同时，也令搜神界再度沸腾。
　　人族以及其余族群苍生，勉强算是劫后还生。
　　而大渊神魔、诸天道脉，乃至于元始宗一方，则都是吞了屎般难受恶心。
　　这算什么？
　　吃干抹净，依旧想要一个好名声？
　　夺了人所有家产连带着故乡，却还是慈悲为怀好佛陀？
　　一时间，哪怕是燃灯道祖都不知该如何回应。
　　谁都瞧得出来，搜神界最有价值的是蕴着无数灵材、资粮的“世界”本身，可如今整个搜神界都被【慈垢佛祖】所占据，所污染，那无穷无尽的腐烂脐带，没有给其余神魔道脉留下一亩干净地方。
　　哪怕燃灯道祖不顾凶险带领元始宗上前争抢，夺下来的也不过是无用之地。
　　知晓这点，于是便只得用此界众生为名，试图彻底污了诸天佛教的声名，哪里料到秃驴们就等着呢，即刻就站出来表示要收容“界破灾民”，还附赠清除孽毒的好处。
　　就算是陶魔子这样的喷子，暂时也找不到合适的骂处。
　　好在此时，真正的“正主”来了。
　　陶魔子眸中骤有佛光闪烁，耳边惊神钟响。
　　借由演天虫之视角，陶魔子果然立刻瞧见了那妙树宝舟出现在破碎不堪的搜神界外。
　　宝舟之上，正是一脸笑意，肚腹微隆的陶佛子，牵着已有菩萨像的灵眉儿。
　　佛魔二身，就此隔空见面。
　　各自观瞧一番，若在他处他时，二人该互吹一番。
　　不过毕竟是这个当口，陶佛子也懒得客气，直接开口道：
　　“慈垢佛祖金身仍须吞吸搜神一界方得圆满，那【慈垢佛心】正脱离苦界，朝此间飞来。”
　　“贫僧将在界外将之拦住，并以未来佛法度化，有大愚禅师相助，当可成事。”
　　“只是为免被灵山诸佛察觉，须道友搅混些水，令诸佛观瞧界内。”
　　“好说好说！”
　　“此等事，本魔子最是精擅。”
　　见到陶佛子终于赶来，魔子身顿时兴奋莫名。
　　毕竟按照先前定计，一旦事成，最大好处将是他陶魔子，道化境、搜神全界、宗主尊位、诸天秘魔巢……皆唾手可得。
　　有这些作为动力，魔子身脑海中灵感爆棚，心念翻涌，刹那就有了动作。
　　就在搜神界内，包括元始宗在内所有神魔、修士都对灵山无可奈何时。
　　消失许久的本土道君“太虚真人”忽而冒出来，这仙风道骨的老者，此刻满脸通红，怒不可遏，近乎是跳着脚。
　　对着那药师如来，以及极乐佛土中林立的万佛喝骂道：
　　“无耻贼秃，吃干抹净又站出来做好人，我太虚道人作为搜神界人士，今日就算死在那腐烂佛祖之口，变作脓水，化为黄土，也绝不去你那劳什子极乐佛土做泥塑傀儡。”