第七十九章 惊喜收获，玉脐凶童
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　竹林深处偏僻禅房之中，陶潜正在见证着一场极特殊的进食景象。
　　外在形态虽古怪，但尚算得上是可爱的绿发少年山九，此时咧嘴笑着，晶莹涎水从嘴角流淌下来。
　　眼缝中，惨绿光芒溢出，将这禅房映照的如同鬼屋。
　　而后，他那翠绿道袍之下忽而响起一阵“窸窸窣窣”的动静，一根根新鲜、雪白，散发着泥土与草香味的嫩须蠕动着涌出，它们密密麻麻，且释放出让陶潜羡慕不已的强烈生灵元气。
　　这些嫩须兵分三路，最先遭殃的是那牛大腿，坚韧到非法宝不可伤的妖肉，在那嫩须刺入时如同豆腐，被轻易而举扎穿。
　　继而是那颅脑，那些灰白虫豸察觉到凶险，嘶鸣着对嫩须发起攻击，但没有任何意义，嫩须好似无穷无尽，在清香中生生不息，最终喂饱所有虫豸后，新生嫩须缓缓将颅脑完全包裹了起来。
　　最后是那些血块，毫无难度，径直对穿。
　　三两呼吸间，血肉脑浆尽数消融，化作一缕缕精纯元气被那些嫩须吞吸而走。
　　过程中，山九面上保持着那种痴呆似的笑容，涎水与绿光，莫名诡异。
　　陶潜此时终于明白，为何之前宴席中，这少年对那些香喷喷烤肉和美酒都无动于衷。
　　“不是他不吃东西，而是那些低等血肉他看不上。”
　　“他的食谱，是所有高等级妖魔……不，可能是全体高等级生灵的血肉？”
　　一念及此，陶潜面色变得凝重了些。
　　便也在这时，进食完毕的山九，那痴呆脸又恢复了生动。
　　嘴角的晶莹口水也“哧溜”一下吸了回去，嘴巴吧唧两声，意犹未尽点评道：“好吃，都很好吃，虫子最好，有嚼劲。”
　　见陶潜瞧着他，以为这新朋友是要他兑现承诺。
　　正要一一介绍自己身上佩戴的诸多法宝，忽然一个新问题被丢了过来。
　　“山道友，你这进食方式看起来颇为方便，不知你平素嗜好的食物都有哪些，可曾吃过人？”
　　陶潜不经意的问，可谁料山九听到后面那个问题，面色骤变。
　　滑稽之脸立刻转为惊恐，连连摆手道：“人？人那玩意儿吃不得啊，山九什么都想尝尝，唯独人吃不得。”
　　说罢，似是为了增强说服力。
　　山九凑过来，神秘兮兮又道：
　　“道友我悄悄告诉你一个秘密，当年我们野人山有位大老爷，那修为老高老高了，结果有一天，那天上忽然掉下个半死不活的人，大老爷胃口大又很小气，不肯分润给我们，自己上去就一口吞了。”
　　“然后就发生了非常恐怖的事，大老爷他爆了。”
　　“那天整座野人山都在下雨，红色的肉雨。”
　　“山九那会儿还小，但山九永远都忘不了那一幕，吓死韭了。”
　　“从那天起我们野人山好些小妖都下定决心，人这玩意儿吃不得，不过很奇怪的是，我离开野人山之后发现，有些人会莫名其妙变成妖魔、异类，那会儿就又能吃了，还挺好吃的。”
　　山九这番说完，陶潜一时无言。
　　这绿发少年看似语焉不详，讲述的故事也是古古怪怪。
　　不过细思起来，倒也算清晰。
　　比如他不吃人的原因，大概是小时候见到了那恐怖画面，于是留下了心理阴影。
　　至于那“野人山大老爷”吃人之后爆成漫天血雨，或许是恰巧倒霉吃了一位即将异化、入魔的大修士？
　　不过这大老爷爆炸之后，能让一座山都下肉雨，本体有多大？
　　陶潜正在思索，却又被山九误以为他对自己这一身环佩叮当的宝贝不感兴趣。
　　少年又是急了，这怎么能行？
　　他山九对待朋友一向是公平讲义气，哪能占道友的便宜。
　　这般想着，山九蓦地又凑到陶潜面前，满脸不舍的将那小小绿色荷包递了过来，咬了咬牙道：“道友你看不上我身上宝贝，那就瞧瞧我这韭囊里的收藏吧，这都是山九花好多年收集的，有这外间世界的宝贝，有我储存许久的食物，也有我们野人山的特产……你可取两件，只能两件，不能再多了。”
　　陶潜闻言，原本想继续推辞。
　　他到此时也已看出，这野韭妖虽古古怪怪，但本质不坏，仓鼠癖又这般严重，真拿了他的东西，少不得要让其肉疼片刻。
　　不过在听到“野人山特产”这关键词后，陶潜却是来了兴趣。
　　听得这野韭妖反复提及，谁都会觉得那野人山很是神奇。
　　且看看是何特产？动念中，陶潜探手接过翠绿荷包，一缕意念探入其中瞬间，脑海触发感知。
　　【志名：韭囊。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：本为野韭妖“山九”身上一粒囊包，其得道时，此物便随之诞生，内藏一方小天地，可随山九心意变幻，可随山九境界增长而变大，任何死物皆可入内，但若是活物入内，将有异化之危。】
　　陶潜刚粗略扫过志述，正要惊讶时，眼前倏忽出现一座缩小版的绚丽山岳。
　　几乎能装下整个铁佛寺的空间，周遭被黑暗所充斥。
　　唯独中间，有着一座无比绚丽之山，它形态极不规则，堪称诡异，内里有山谷溪涧，亦有无数孔窍，嶙峋怪石也处处可见，间隔着一片又一片黑漆漆的森林，但这些都无法吸引陶潜目光。
　　真正让人无法移开目光的，是笼罩这山的霞光，无数种色彩混杂，如同液体般喷涌流淌着，宛若是周天星辰都被揉碎了放入天河，而后朝着这山泼洒下来。
　　配合脑海中的志述，陶潜几乎立时生出明悟：这山，便是野人山的模样。
　　或者说，是山九心灵深处野人山的样子。
　　此时，外界忽而传来山九那带着得意、调皮语气的声音。
　　“道友要取宝就要靠眼力了，我在里面很多地方都藏了宝贝，记住你只能拿两件，千万不能拿多了。”
　　“朋友之间，必须诚实。”
　　听着这话，陶潜定睛看去。
　　果然见到这绚烂山上，各处山洞、森林内、溪谷中，乃至于山径旁，都藏着不少血肉、异物和法宝。
　　陶潜仿佛能想象出一个绿发少年漫山遍野藏东西的画面，老实说要从这山上找出有价值的东西也的确很难。
　　不过，那是对于旁的修士而言。
　　陶潜不必费劲，只需循着那强弱不一的“悸动感”，便能寻到最有价值之物。
　　是以就在数个呼吸后，陶潜锁定两样目标，得看清物事模样和所藏位置后，嘴角不由露出笑容，神念取物后当即脱离这方诡异空间。
　　下一刻，破烂禅房中，灿烂霞光骤起骤歇。
　　陶潜双手掌心，各多了一样物事。
　　分别为一颗夹杂着诸多细碎红晶的煤球，以及一颗似卵泡般的物事，一层皮膜内，竟仿佛浓缩包裹着亿万霞光，让人只要注视便很难移开目光，显然此物就是刚刚那霞光之源。
　　山九凑过来想看看自家什么宝贝被拿走了，见是这两物，不由得眉飞色舞，庆幸道：“呼，还好还好，你没找着我真正的宝贝。”
　　说话间，这绿发少年小心翼翼将自己的翠绿荷包取了回去，珍而重之放回体内。
　　陶潜认真看了他一眼，也没多话。
　　同样有些郑重的，将手中两样物事收起，眸中则是无法遮掩的闪过一丝喜色。
　　显然，这般收获很是出乎他的意料。
　　正当陶潜想着要不要放弃接下来所有“坠落物”的所有权，再从山九这里换取宝物时。
　　眼前绿发少年似是感觉到了什么，忽然露出失望之色。
　　拽着陶潜又往禅房外去，一边跑一边喊着：
　　“快，我们快离开这里。”
　　“得找地方藏起来了，今晚非但没宝贝捡了，待会还要发生很恐怖的事。”
　　“没藏严实，很可能会没命的，我倒是不怕死，就担心道友你这般弱小，一不小心被杀了，我山九可就又没朋友了。”
　　不等陶潜吐槽山九你这么说话就很容易没朋友。
　　二人出了禅房，立时便见到极其骇人的景象：
　　整座铁佛山，几乎被打烂了。
　　满目疮痍，处处都是妖魔邪修和异类的尸体，有些家伙死后会异化成更恐怖的形态，然后又被打死，如此这般，更让这原本的佛门禅地变得与人间炼狱毫无差别。
　　不过这个时候，妖魔们气势正在渐渐恢复，因为那四尊恐怖道人终于被几位同样发狠了的大老爷给拦住了。
　　尤其是“赤身圣女”大人，竟不知何时起现出本体。
　　无穷尽，且无限蔓延蠕动的鲜红涤虫将铁佛山笼罩包裹，再配合其余几头大妖魔，将四个道人的攻击尽数拦下。
　　同时那被损毁的“百妖胎藏炼血大阵”也在疯狂抽取殒命妖魔们的血肉精气，快速恢复。
　　那巨魔婴妖，一边以诡异遁法和恐怖巨力，独战那位有着风雷双翼的大修士，一边还不忘对铁佛山一众筑基境及以下妖魔喊道：
　　“小的们，不用害怕了。”
　　“再等二十息，大阵恢复，我等可炼死这帮臭道士。”
　　“还有萧媚娘那个臭娘们，我定要好生……”
　　这婴妖正吹嘘发泄着。
　　忽然，四位道人似被激怒，对视一眼后。
　　其中那唯一坤修，来自天河派的成熟美艳妇人，冰冷看了眼婴妖，而后忽而从怀中取出一条“玉带”。
　　这玉带约莫数尺长，晶莹剔透，螺旋蜿蜒，无比浓烈的生灵精气溢出。
　　但更惊人的，则是带中所蕴的杀意。
　　即便是铁佛山上被庇护着的群魔，此刻也清晰感受到那玉带的凶险。
　　刚刚大言不惭的婴妖，丑陋脸上蓦地换成惊恐之色，而后扭头对着赤身圣女方位大喊道：
　　“圣女大人，快，拦住那玉带。”
　　“那是【杀生脐】，里面藏着上百只凶童，杀生无算。”
　　“拦不住的话，满山小妖们都会被他们屠个干净。”
　　“萧媚娘是真的疯了，连这东西都提前给了这婆娘，她是铁了心要屠光我们。”
　　这婴妖吐出这些之前，天河派那坤修已是冷着脸，将那玉带往铁佛寺一抛。
　　充斥煞气的玉光，穿透涤虫防御圈，好似陨星坠地般落向铁佛寺。