第三百三十九章 新月起义天下知，祖龙首日夺半省
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜怒骂嬴青帝，自然是晓得这厮“祈祷术”的厉害。
　　说是祈愿，实则与诅咒无异。
　　甚至可说是这世间最恶毒，最无解的诅咒，不论凡俗，仙魔，或是旁的什么，只要沾染上，生死便都由不得自己了。
　　“师尊曾言：我陶大真人选了第三法入世修行，已成灾星，劫难随身，不管去往何处都要碰上灾劫，虽说魔都、阳燧等地的遭遇，的确是验证了这一点。”
　　“可我若是与嬴青帝比较起来，仍旧要甘拜下风。”
　　“这厮，说一句天煞孤星完全不过分，从那赵家村开始，与他关联的人也好，势力也罢，哪一个得了好下场？”
　　原以为自己到了这般修为，神通法力近乎同辈无敌，一身的宝贝也非比寻常，早早就失却惊惧的可能。
　　但如今，这感受回归了。
　　陶潜回想着嬴青帝过往的辉煌历史，只觉躯体震颤，汗毛竖起，强烈的危机预兆翻涌出来。
　　再一听从魏紫烟口中吐出的嬴青帝所许愿望。
　　不由的，一个无比笃定的结论从陶潜口中吐出道：
　　“祖龙社，完了。”
　　“新月省将遭大难！”
　　“便是我，也要倒大霉，苦也。”
　　先前陶潜虽触碰了嬴青帝的身子，但没能窥见多少秘辛。
　　自然，也就不知晓这厮的底细根底。
　　如今在这黄衣淫魅口中听完，当真是诸观念都得了重塑。
　　这世上，竟还有这般人？
　　“自以为悲天悯人，救国救世，谁料自己才是这世界最大的威胁。”
　　“嬴青帝与谢灵机师姐有些共同处，但又大不同。”
　　“一切根由，或许仍旧在他的血脉之上……邪神子嗣。”
　　陶潜思索着，脑海中不由自主浮现出魏紫烟讲述的故事中，那赵家村内，要被斩草除根的嬴青帝，最终被一个黄衣喇嘛所救。
　　那喇嘛，挥手间能移来一座山。
　　须知，如今的陶潜都无这本事。
　　若无意外的话，黄衣喇嘛恐怕是那“黄衣邪神”的一具投影化身。
　　旁的对手，或是阴谋诡计什么的，陶潜自忖能应付。
　　他有一身强大法力，关键时刻还能依仗着异样魂灵来窥秘作弊，真到了绝望时刻，还可动用底牌摇人请外援。
　　可这嬴青帝，却让陶潜有种无从下手之感。
　　从他生平经历来看，他每次都是认真在做好人，行好事，可总会出现一些谁也想不到的意外，导致结局变得绝望且悲惨。
　　连嬴青帝自己都想不到，陶潜又如何去想？如何防备？
　　一思量，便是许久时间。
　　不知不觉，外界已是天光大亮，这坑中秘境也有了些亮光。
　　陶潜终于叹息一声，醒转过来，刚一放下脑海中纷乱的念头，耳边立刻传来让人面红耳赤的靡靡之音。
　　转头瞧去，一道曼妙身影仍在摇着，晃着，那白花花的身子里面好似有着永不枯竭的气力一般。
　　谁能想到？
　　可怜的魏紫烟，已是辛苦一整夜了。
　　也亏得她是域外邪灵，是一头黄衣淫魅，专精此事。
　　莫说是一夜，便是三天三夜，也绝不会言累。
　　只是辛苦还就罢了，没能成功取来陶潜这贼厮鸟的元阳精血，往其神魂内种下那黄衣邪印，这才是重大打击。
　　好在陶潜自己也有些看不过眼，加之毕竟天亮，这等事还是在晚上做与看才有些劲头，哪有白昼宣淫的道理？
　　这一动念，立刻便开口解了真言秘敕与小欲天欢喜秘法。
　　“魏道友！”
　　“那凶淫鬼气已解，此时不醒，更待何时。”
　　随着陶潜一道厉喝，宛若在马背上，起伏不定的魏紫烟顿时醒转过来。
　　睁开双眼，瞧见的不是她预想中的香艳景象。
　　她自己倒是不着一缕，可眼前这个本该被她征服的小贼厮，如今穿戴整齐，正用一种邀功似的神色瞧着她。
　　她瞬息便感知出来：元阳未取，黄印未种。
　　发生了何事？
　　脑海中怎一片混沌？
　　魏紫烟面上浮现出疑惑，善解人意的陶潜先是丢来一套长衫宽袍，而后张口解释道：
　　“道友不必谢我。”
　　“昨夜你来寻我，说是中了一头五淫煞鬼的暗算，需要阴阳调和以解鬼毒。”
　　“也是巧了，在下恰好兼修了一门【小欲天欢喜禅化身秘法】，此法是佛门顶尖势力大昭寺的不传之秘，既可凭空捏出一具化身来，解你身上鬼毒，还可保全你的清白之身，我的元阳精血，可谓是两全其美，皆大欢喜。”
　　“当然，道友这完美身子不小心被在下瞧了去，还望道友海涵。”
　　陶潜一番话吐出。
　　任何人都不难听出，这里面的得意之情。
　　魏紫烟虽是域外邪灵，但除了这出身，其余方面与一位真正的人族女修也没什么差别，自然也听出了这厮的潜台词。
　　是以，她的面色不由得青一阵白一阵儿。
　　心灵深处，更是不由自主的破口大骂起来。
　　如果她真是一个误中鬼毒的女修，被这么妥善的解毒，已算是一桩恩德。
　　莫说赞扬，便是报恩也该。
　　然而，她不是。
　　她只知晓，她被耍了。
　　一时之间无法接受自己任务就这般失败的魏紫烟，猛地起身，死死瞪着陶潜，强忍着再度将其扑倒的想法。
　　昨夜那行动已经是稍显刻意，再这般鲁莽，很可能坏了主人的大计。
　　无奈之下，她只得套上那长衫，对着陶潜盈盈一礼，暗自咬着牙，娇滴滴道：“道友解毒之恩，他日紫烟必有所报。”
　　本是想夹着嗓子说话，谁知道她一开口，嗓子粗哑无比，喉咙似都干枯了去。
　　她自然知晓原因，说完后，转身便走。
　　身后，不解风情的陶潜撒盐道：“魏道友回去后多喝些琼浆玉液，润润嗓子，昨夜却是辛苦了些。”
　　饶是魏紫烟面皮极厚，闻言也不由踉跄了一下。
　　不过她刚一出门，就想到了报复之法。
　　大清早的，这秘境内其余的旗官、送粮官们都已起了，或是打坐练功，或是维护禁法，或是在一些宫阙牌楼下谈玄论道。
　　若魏紫烟是悄悄回转，这地界谁也发现不了她。
　　但她偏不，故意显了身形，遮遮掩掩的，满脸娇羞，穿着一袭男修长袖，从林上官的房中出来。
　　一众旗官儿，见此都是愣住，随后露出一副“原来如此”的神色。
　　有些胆大嘴碎的，还发表了几句评论：
　　“郎才女貌，魏道友与林上官，确是登对。”
　　“说得好，吾亦这般认为。”
　　“及时行乐，吾辈典范。”
　　陶潜自然能听见房门外的动静，不过他倒是一丁点都不在意。
　　晃悠悠的盘坐回去，自顾自嘀咕一句道：“被污名声的是林孺牛，与我陶潜何干？”
　　说罢，他径直运转灵宝大册，恢复昨日耗损的法力。
　　若是旁的修士，照他昨日那样挥霍法力源气，没有数日乃至数十日的苦修，绝计无法尽复。
　　但陶潜修的《度人经》是道门至高本命经之一，数个时辰足以。
　　便是如此，他还嫌慢。
　　心想着过去筑基境时，法力用光就用光，只要一动念，施那【灵宝还仙术】，须臾就可补满，那才真是快。
　　当然，那法力是借来的。
　　陷魔坑中不似地面，有烈阳照耀。
　　哪怕是午时，不过也就是稍微亮堂些。
　　陶潜法力已尽数恢复，出了厢房，心想着还得继续炼军粮，便往那一座座妖魔尸山而去。
　　昨日剩余的五谷精粮香气，与血腥气一对冲，有种诡异的腥甜，弥漫在宫阙牌楼各处。
　　陶潜嗅到皱眉，打算今日一鼓作气，再炼掉大半尸山血海，让空气清朗些。
　　便也是在这个时候，忽然。
　　那禁法外层洞开，一道身影闯入进来。
　　包括陶潜在内的众人瞧得分明，却是昨夜离去的一位送粮官。
　　此时，此人满面潮红，兴奋之色溢于言表，任何人都能看出此人是遇上什么大喜之事了，以至于有些失态，无法自已。
　　只见他闯入进来后，高举双手便喊道：
　　“诸位道友！”
　　“喜讯，大喜讯来了。”
　　“原定今日晚些时候，全省义军共同起事。”
　　“可因了一桩意外，商阳城外的义军被发现痕迹，迫于无奈，头领宣布提前发动。”
　　“号令一下，全省各城各县，同时起刀兵。”
　　“所谓得道多助，失道寡助，此乃天道至理也。”
　　“仅仅数个时辰，我们祖龙社已攻陷新月省内，包括红泉市、灵池城、五灵城、天山市等等重要城池在内的，共计六市十三城二十一县。”
　　“大半个新月省已落入祖龙社麾下义军手中，欺压新月万民的七邪宗，将要彻底覆灭。”
　　“诸位道友皆有大功德，实现吾等心中志向，便在今朝了。”
　　这道人显是喜悦到极致，喊着喊着，直接动用了法力。
　　其余旗官、送粮官听闻后，初始愣了愣，而后纷纷也都是同样神色，欢呼着回应起来。
　　这个秘密结社组织，不止嬴青帝一个创始者。同样也是钟紫阳、陈希夷、祁道真这些人的心血，虽然混入了阴素素、徐文开、萧灵儿这些妖魔鬼怪，但秉承着救世理念的修士志士也不少。
　　愿意来做旗官、送粮官这等危险事的，自然都是心有大志之人。
　　骤然听到这等好消息，喜不自胜也是正常。
　　陶潜自是不会扫兴，无比自然的融入这气氛中。
　　但同时，他心底却忍不住担忧起来。
　　尤其未过多久，他同时收到了来自林不觉与廉精儿的传讯。
　　先是廉精儿的宝轮传音，很是简短明了。
　　“今日，新月省内秘密组织【祖龙社】发起革新起义，大获成功。”
　　“数个时辰攻陷六大市，十三座城池，以及二十一县。”
　　“携新月大捷之威，祖龙社一战成名。”
　　“因祖龙社执掌者嬴青帝提出的理念，南方诸省，皆声援祖龙社。”
　　“救国会更通报全国，将遣强者入新月，助祖龙社一统全省，以成南北呼应之势。”
　　相比廉精儿的传讯，林不觉遣来无形子鬼告知的消息却要详细太多。
　　更有些细节，旁人看来无甚。
　　落入陶潜目中，却是警兆轰鸣。
　　“此次新月起事，似真得了天助？”
　　“祖龙社在商阳城外的一支义军，因为处理攻城要用的天雷法器出了纰漏，导致被七邪宗一位长老发觉，绞杀了那支义军且用搜魂手段知晓了祖龙社的谋划……出这般大的事，此次起义本是要彻底宣告失败。”
　　“可谁料到？那七邪宗长老回去传讯时，竟意外撞上一位死敌，直接被杀，虽然临死前也传出了密信，但已争取到了足够的时间。”
　　“嬴青帝宣布提前起事，骤然发动，七邪宗以及那些旁门左道、百年家族都来不及反应，大半个新月省被抢夺过来。”
　　“全省的血肉工厂，被砸毁六成之多。”
　　“七邪神机，也已毁去十几座。”
　　“虽商阳城还未攻陷，但已被我等围困，悲禅寺、玄道宗也同时出手，将七邪宗内诸强者尽数拦截。”
　　“如无意外，此次新月起义可成，万民皆有希望。”
　　“只钟大哥、陈大哥几人都觉得此事有蹊跷，可一番推演，却又是一无所得。”
　　“为今之计，须防备七邪宗狗急跳墙。”
　　“演算堂的诸道友已推演得出：七邪宗不多时便要遣出一些邪魔，暗杀我祖龙社诸紧要成员。”
　　“林道友，你执掌粮草一事，正是首当其冲。”
　　“万分小心，切记切记。”
　　听完林不觉的传讯，陶潜注意力完全不在所谓的刺杀之事上。
　　他的目光，只盯着那不合常理的“意外”。
　　本该失败的起义，莫名却成了？
　　是祖龙社诸人运气好？
　　旁人，或许会这么认定。
　　可陶潜知晓，这里面有诡。
　　“来了来了！”
　　“甘霖娘的嬴青帝，这邪门的祈愿术，就开始生效了？”
　　“第一桩意外，强行扭转结局。”
　　“接下来恐怕都会是如此，七邪宗虽然是邪魔，但也躲不过遭殃结局。”
　　“但很快就会轮到祖龙社全员，以及新月万民。”
　　“会是什么结局？域外邪神降临，吞噬整个新月？”
　　陶潜脑海中念头翻涌，他入世至今，从未觉得如此憋屈过。
　　强大的敌人，他有法子应对。
　　可嬴青帝，真个是无从下手。
　　他倒是想过发秘信回蓬莱海，邀来许旬师兄，乃至于邀来便宜师尊，麻衣师伯，白隐姑姑等人，索性来个灵宝全宗斩邪神……可他又非是这般鲁莽的，万一这么做，正好也是那诡异祈愿术实现悲惨结局的一环呢？