第三百六十四章 域外蟾神赐魇珠，龙犀老怪化绿龙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　众人灵感敏锐，杨龙犀杀机一显，等同于告诉众天骄他要杀谁。
　　陶大真人，如今披着的马甲。
　　蟾宗，砸颅真人林孺牛。
　　作为“被选中者”，正持着瓦当的陶潜，一脸的无辜。
　　一尊道化境老怪的极乐婴胎，明说接下来要斩杀自己，换了旁的修士，莫说是个蜕凡，便是真正的洞玄，也要惊慌失措，直吓得战战兢兢，恨不得即刻远遁万里以保全性命。
　　可他陶潜却大不同，除了有一身匪夷所思的神通法力和宝贝作为倚仗外。
　　更得师姐赠了一道先天灵机，开了超凡灵视，可窥万物本真。。
　　此时陶潜定定瞧着杨龙犀这一具婴胎身，其本相丑恶凶残，子孙孽龙身在外，老祖丑婴胎在内，血脉相合时的景象实在令人作呕。
　　更时时刻刻都在散发着不可名状的污染，但这些污染却又沾染不到陶潜，被他的灵宝妙体和魂灵齐齐豁免。
　　认真看过后，陶潜转瞬明悟这老怪状态。
　　无错，但并不算很稳当。
　　远远无法与陶潜在魔都见过的，【大荒三仙】中“天江仙李冰”一样的极乐境强者相比。
　　虽足以威胁陶潜性命，但周遭盟友这般多，围杀起来，当可打个平手。
　　思虑至此，陶潜顿时没了大半顾忌，朗声便笑着道：
　　“老怪莫要胡吹大气，你有何本事，杀得了我与诸位道友？”
　　“你杨龙犀之名曾也是好的，当过好皇帝,谁能想到死后竟这般昏聩恶堕。”
　　“求长生是无错，但不是你这般求法。”
　　“你且站着不要动,让我林孺牛来拍醒你。”
　　陶潜这三言两语,分明将自己放到了高处,占杨龙犀这老怪的便宜。
　　他闻言后，自是大怒。
　　更让他恼怒的,却是陶潜的奸诈。
　　此子故意说话引众人去听，实则第一个字吐出时，已悄然将袖袍中的蟾神瓦当放开。
　　瓦当自有灵性,晓得敌人难缠，这回不莽，化作一道无形神光迂回环绕,径直跳跃至杨龙犀后脑处，待陶潜说到一半时，悍然落下。
　　熟悉的闷响,熟悉的骨碎声音。
　　先前杨龙犀的颅骨就被嬴青帝用拳头打狠了,如今再遭一击,登时就见好大一根金黑色的弯曲龙角被砸断，血流如注,龙鳞纷飞，肉瘤颤动。
　　“竖子找死！”
　　老怪,彻底暴怒。
　　他本就打算杀了陶潜这蟾宗秘传来泄愤,也有杀鸡儆猴之效。
　　此时被小辈用小手段欺辱,杨龙犀的心魔龙瞳中，登时再瞧不见其余天骄的身影。
　　满心满眼，皆是林孺牛。
　　但让包括陶潜在内所有天骄都惊骇不已,大开眼界的是。
　　即便已是失态无状,可当杨龙犀真个认真出手后，数十息内,众人皆陷入死战。
　　只见他猛地开口,发出的却不是龙吟嘶吼。
　　而是……禅音。
　　这老怪,竟以那般丑陋身子颂念佛门经文，且境界极高,口吐莲花,金光坠地。
　　须臾商阳城上下，百姓凡民也好,修士邪魔也罢,都有沉浸其中，如痴如醉的迹象。
　　一个充斥着佛印佛光的金色结界蓦地展开,将所有人笼罩进去。
　　这不算完，诵经之时。
　　那孽龙身忽而抖颤几下，龙身表面三样异物：鳞片、肉瘤与绿毛，蓦地与龙犀道印相合，如同野牛抖虱般，齐刷刷落下来。
　　在佛光中一滚，竟齐齐化作一尊尊面目扭曲，法力浑厚，持着杵、枪、棍、刀等法器的龙兽僧兵。
　　一言不发，朝众天骄围杀去。
　　见这景象，众修中，杀贼和尚面色骤变，惊呼道：
　　“两界十方大藏结界！”
　　“天龙化生禅经！”
　　“此二法，皆是【天龙寺】的绝密佛法，无上妙经，这老怪怎生习得？”
　　杀贼和尚点破杨龙犀神通来历，众人再惊。
　　若在旁的时候，杨龙犀或许有兴致指点指点晚辈后生。
　　可此时，他只顾着先杀人，吃一口小蛤蟆再说。
　　理也不理杀贼，竟又自斩了胸腹前两根狰狞附肢，污血迸射中，二物落地，各化作两尊佛光神将，一将着金甲，红发赤面，双手分持一根独钴，一柄宝锤，一将着黑甲，黑发墨面，一手持弓，一手搭箭。
　　二将一化生出来，皆显出洞玄圆满之境，杀伐无双之力。
　　毫无言语，径直朝嬴青帝杀去。
　　这仍不算完，杨龙犀显然不愿其他小辈打扰他的猎杀虐戏。
　　接连又自斩了其余几根附肢，化生出不同的道兵、佛将，去对付陈希夷、祁道真、申若兰、林不觉等人。
　　而最是棘手的钟紫阳，则被他自斩龙尾，化生出的一个特殊佛子所阻。
　　此佛子，依稀可见得是杨龙犀的本来容貌。
　　所施法门，则是一种唤作【天龙如意无形心剑】的剑术，念头一动，可放出万千无形剑意来，还能以诸多剑气，在那天穹上布一座佛门天龙禅剑阵，正可应对钟紫阳的十六万两仪微尘针。
　　这些布置听来复杂，实则只在数息之间便成。
　　众天骄有心围杀上去打断老怪施法，可除却陶潜外，其余人都或多或少受天龙禅音的影响。
　　陶潜又不敢靠太近，免得被一口吞了。
　　数息过后，陶潜忽然便发觉，自己竟成了个孤家寡人般要单独面对杨龙犀。
　　唯一的安慰：老怪自残过多，损失法力，境界也顺势跌落些微，一时恢复不得。
　　没了诸多附肢、龙尾，虽依旧丑陋恶心，但也添了一丝滑稽。
　　陶潜仍旧不知客气，嗤笑出声。
　　老怪嘶吼冲杀过来，陶潜周遭，四面八方顿时被各类神通充斥，那虚空瞬间就被打成混沌状，清浊混合，难解难分，纵是将一座山、一座城都丢进去，也是顷刻间就能碾成齑粉。
　　陶潜实在憋屈，但也无法。
　　他首次与这般棘手的敌人厮杀，差距太大，哪怕是避开都做不到，只能依靠着“九蟾珠”的守御之力保全性命。
　　被其龙瞳锁定，陶潜能清晰感知到内里传递出的心念：这老怪欲将他玩弄至死。
　　心惊之余，陶潜忽而往下方商阳城看去。
　　祖龙社中除了他与钟紫阳一行人，莫非没有别的洞玄战力？
　　自然，是有的。
　　阴素素、徐文开、郑仲熊、萧灵儿、安南魔君、天地人三尸、裴洪……粗鲁一数，至少还有十几位洞玄。
　　然而这些人，都算不得核心成员。
　　表面或许说得冠冕堂皇，但入社的真正目的却不好说，一句各怀鬼胎当可概括。
　　要他们拼死帮忙，携手对抗杨龙犀这老怪，自然也是痴人说梦。
　　陶潜看过一眼便收回目光，脑海中，思量起别的应对之策。
　　“那些个道兵、佛将，应当不是钟紫阳、陈希夷等人的对手，能缠住他们半炷香就算不错了。”
　　“问题在于，我这蟾珠，撑不住这般久。”
　　“若我暴露其他手段，如佛禽舍利、圣胎袋、灵宝神通等等，便是与这老怪纠缠数个时辰也无问题，但我却不能如此做，身份暂时泄露不得……”
　　九蟾珠不愧是蟾宗至宝。
　　寻常洞玄修士被杨龙犀这些神通轰杀，根本撑不了几息就要身死道消。
　　陶潜虽被打的颠三倒四，飘摇不定，但只要法力足够，暂时就不虞被杀。
　　他那思量对策的模样，落入杨龙犀眼中，直气得这老怪更怒三分，心中暗道：“明明是个痴愚小辈，却倚仗法宝逞凶，最厌这些大派弟子，待我打破这蛤蟆壳子，必要狠狠炮制这小癞蛤蟆后辈。”
　　杨龙犀暗自动念还不够，又直接开口恫吓陶潜道：
　　“蟾宗的小蛤蟆，现下可是已被骇破心胆。”
　　“老祖允你立刻跪地求饶，或许我可饶你一命。”
　　“如若不然，待我砸碎这蛤蟆壳子，将你掏摸出来，绝不立刻杀你，必要先将你炮制个数十年再说。”
　　“你可晓得我那万龙秘境内，有一口万龙池，池中养着百万龙兽，池底是它们的排泄物，堆积成淤，恶臭不堪，腐蚀万物，唯有一种唤作‘食粪龙蛆’的虫儿能在其中活，以龙粪为食，条条生得肥壮……”
　　“待老祖捉了你，正可将你炮制成一条龙虫，养在万龙池底，保管你也可吃得肥壮。”
　　“说起来你这小蛤蟆既有蟾珠、瓦当这二宝，想来师承不凡，怎还不求援，莫非你背后也没真个蹲着几头癞蛤蟆，不过是你运道，恰好捡来……”
　　老怪欲玩弄小辈，污言秽语，极尽嘲讽之能事。
　　可惜，这几句非但破不了陶潜的防。
　　反过来，却给了陶潜灵感。
　　他闻言后眼眸亮起，捧着手中蟾神瓦当，对着冥冥虚无中的一道伟岸身影，心中诚恳，告状道：
　　“蟾神在上！”
　　“您老人家可听见了，这脏心烂肺的老怪竟对您不敬。”
　　“弟子神通不济，暂时奈何不得他，若您能赐下些好东西，弟子必为您老人家出气……”
　　陶潜本意，只是尝试一下。
　　若不成，再想些别的法子。
　　可没想到这状刚告出去，即刻得了回应。
　　手中瓦当，蓦地颤动，并传递过来一道提示。
　　只是一得提示，陶潜就怔了。
　　面上旋即露出苦色，也不顾忌，直接吐槽道：
　　“您老人家怎有这般癖好，老惦记着人家的脑瓜子是为何？也罢，敲便敲，下手莫要太重，赐的礼则越重越好，且动手吧。”
　　陶大真人向来是能屈能伸，相对于自己的小命，区区一番表演算不得什么。
　　话音落下，他直接持着瓦当就往自己额头拍去。
　　蟾神瓦当平素沉寂，唯有砸敌人颅脑颜面膝盖时，最是兴奋欢脱。
　　如今，晓得要砸自己现主人的脑瓜，竟更兴奋。
　　看似是陶潜在动，实则瓦当主动下坠。
　　天穹上，一声闷响。
　　陶潜自己给了自己这一击，感知到瓦当那下坠的气势，他原以为自己少不得要颅骨碎裂。
　　可出乎意料的是，并无剧痛，骨头未碎，甚至于连皮都没蹭破一下。
　　陶潜此刻，只不过是觉脑瓜子嗡嗡作响，金星乱坠。
　　但很快又恢复过来，立刻感觉手中瓦当又颤，并传递过来一阵兴奋欢喜的悸动。
　　而场中诸人，包括杨龙犀在内。
　　见这一幕，俱都是愣神。
　　自击颅骨为何？莫不是疯了？
　　也不怪诸修不知，实在是蟾神瓦当此物，陶潜乃是第一个得的，无有先例。
　　就在他们惊讶之时，下一刻，陶潜头顶虚空突兀裂开。
　　豁口内，福缘金光闪烁。
　　大量金元、宝珠倾泻而下，显然这是蟾神的例赏。
　　陶潜如今已是视金钱如粪土，无视诸金元宝，目光锁定一件异物。
　　那物滚圆，约脸盆大。
　　通体金光闪闪，可若仔细瞧，又让陶潜立刻皱眉。
　　金光下方，赫然是某种黑绿色的血肉，表层覆着软乎乎的稀疏黑毛，皮囊下，则好似某种黑色液体。
　　陶潜抬手将这物接下，感受到绵软触感的同时。
　　脑海中，来自蟾神的提示，以及自身触发的志述，一般无二，同时浮现。
　　【志名：天瘟魇蟾珠。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此宝为域外之物，归属蟾神所有，此神灵居大渊深处，常年昏睡，偶有醒转时，神躯内将分泌一些异物法宝，此珠便是其中一种，内蕴一滴蟾神之油，亦唤作“天瘟魇油”，一旦被此油污沾染，必被削去福缘气运，同时将五瘟缠身，蟾毒入体，不得解脱。】
　　【注一：此物只有一种用法：以口先吞蟾油，再喷吐对敌，其余不论是砸人还是旁的都无效，盖因油珠表层皮囊坚硬，非蟾神认可者撕咬不开。】
　　【注二：蟾油效用如何，视使用者修为法力，以及喷吐量而定。】
　　【注三：使用此宝后，将被异化为“瘟蟾”法相，并具备蟾蜍相关习性，时间长短，视吞吸蟾油数量而定。】
　　【注四：异化为瘟蟾后，将对域外蟾神生出无法控制的信仰冲动，且将主动往九蟾宗山门驻地而去，那处是蟾神信众聚集地。】
　　【注五：因有灵宝妙体……可豁免部分代价！可不显全部瘟蟾之体，只异化部分肢体，生出部分习性，如喜爱蚊虫等食物，潮湿沼泽等居处。】
　　很是庞杂的志述，在陶潜脑海中一闪便过去。
　　看完后，陶潜很想将手中托着的，脸盆大异物丢出去。
　　此物虽是金光闪闪，但内里丑陋、
　　那使用方式，以及代价，也让他望而却步。
　　心中更是嘀咕，吐槽道：
　　“非是我不敬，好歹我也表演了一番。”
　　“怎就给个这样的宝贝，我先得撕扯开皮囊，自己先吃了蟾油，再吐出来对敌？”
　　“真不是为了再欣赏一次表演？”
　　陶大真人连灵宝天尊都敢腹诽，自然也不会放过这域外蟾神。
　　可惜此时此刻，性命都危在旦夕。
　　哪里容得他挑三拣四？
　　九蟾珠护罩外，杨龙犀虽不理解陶潜在砸了自己一下后，如何就莫名得了一件宝物，但他毕竟是积年老怪，晓得凶险，自有预兆。
　　此刻他也料定陶潜体内，法力耗损大半，再无可能将蟾珠胀大到如山岳般。
　　是以，猛地又冲上来。
　　也不再吐嘲讽之语，那骇人龙嘴再度张开。
　　陶潜眼前，天地一黯。
　　显然，他再不动作，就只能去杨龙犀腹中一游了。
　　“罢了罢了。”
　　“喝就喝，用就用。”
　　“若无效果，我便要跑路。”
　　陶潜动念，有了决断。
　　正好此时杨龙犀那孽龙身霸占整个天穹，要吞他入腹，陶潜甚至都能透过那无穷无尽的粘稠利齿，瞧见黑暗深处的，不断蠕动着的血肉胃壁。
　　“大大大”
　　再一次，蟾珠胀大。
　　果然如杨龙犀所料，无法再有山岳大，只看看抵住其上颚。
　　但，也足够了。
　　陶潜双手捧着那物，先吞咽了下口水，旋即闭着眼睛猛地凑上去，张口便撕开外层黑绿色的，毛茸茸的皮囊，奋力吮吸起来。
　　这一幕，莫名与先前贾三元所为有些类似。
　　只是结果，大不同。
　　蟾油一入口，咕嘟咕嘟间，陶潜整张脸，顿时变作惨绿色。
　　世上最难吃之物，莫过于此。
　　更让陶潜以及分神看过来的钟紫阳等人惊讶的是，陶潜的躯体，蓦地开始异化了。
　　面目惨绿，生巨嘴，脖颈鼓胀。
　　肌肤肉眼可见的粗糙，更长满细细密密的肉疙瘩，手脚更渐渐变作蹼状。
　　眨眼间，好端端一个人族真人，竟成了一尊蟾人？
　　但极为神异的是，这蟾人并无任何邪魔气机。
　　正相反，他浑身上下皆爆出金光，更有福运之气冲霄而上。
　　蓦地一道嘶鸣。
　　只见得那九蟾珠上，蓦地出现一道口子。
　　内里，一张蟾嘴大张，好似瀑布般粘稠冰冷的漆黑油污喷涌而出。
　　一滴不剩，尽数涌入杨龙犀的腹中。
　　谁也没想到会有这变故，老怪想不到，旁人也想不到。
　　就是喷油的陶潜，先前也想不到。
　　杨龙犀的本体，达道化境，毫无疑问的老怪物。
　　可他如今只一具婴胎身，承受的却是来自域外蟾神体内分泌出的【天瘟魇油】。
　　尽管他差觉不妙后第一时间将口中的蟾珠，连带着陶潜一同吐了出去。
　　可惜，此时哪里还来得及？
　　油污入腹，立生反应。
　　他那本就残缺不堪的孽龙身，几乎是瞬间扭曲蜷缩在了一起，难以想象的痛苦席卷上来。
　　第一道症状：惨绿。
　　蟾毒入体后，他这法身转瞬就变作绿油油的颜色。
　　好生丑陋也霸气的孽龙，这一瞬，却成了一头绿龙也。