第五百三十九章 灵母弥勒，陶潜守关
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　星窍秘境内，陶大真人喊出那一句，意味着他又多出一个姑姑来。
　　不过他倒也不是乱喊的，眼前这个随异象降世，有着一头细碎黄发，圣洁又邪异的女婴，其眉眼面目，确与陶潜那位素未谋面的灵母姑姑一模一样。
　　虽不曾真个见过，但瞧过多宝幻化出的画像。
　　五官面目像便罢了，那极具特色的黄发黄眉，也与灵母仙姑如出一辙，符合这位姑姑所具西荒异人的血脉。
　　当年陶潜入绝仙海域，在一处名为“异人岛”的地界得了灵母圣胎袋。
　　收宝过程中，击杀了一个异化器灵，其面目正是模仿的灵母仙姑。
　　多宝道人曾言：灵母仙姑本是山门内一位天赋惊人的女仙，仅次于麻衣、云华、五灵这几位，尤其她炼得一具非凡道体，虽最终绝争失败，但其死后，躯体中却硬生生孕育出【灵母圣胎袋】这等异宝来。
　　后经多番纠缠，机缘巧合，圣胎袋得了数次造化。
　　这一刻更弥补了“先天缺憾”，使之威能潜力更上一层楼。
　　陶潜因此猜测灵母仙姑复生为宝贝器灵，也属合理。
　　不过很快他便晓得，他这猜测，既对也不对。
　　却见那端坐金莲之上的黄发女婴，诞生后，每一息都在变化，且不止是其器灵法身，伴生法宝同样随之蜕变，包括那一对当初陶潜从【尸毗罗汉】处薅来的金铙异宝。
　　转瞬间，女婴消失。
　　取而代之的，乃是一个身穿古怪袈裟的六七岁女童，仍是一头黄发黄眉，戴着金箍，手持金铙，只是身上佛性更浓些，某种怪异的邪气也更多了一些。
　　她径对着陶潜拜了拜，而后嬉笑着回答前言道：
　　“主人莫要这般喊，平白乱了辈分。”
　　“我虽有一缕‘灵母仙姑’所遗灵性，但并不能真个算作灵母仙姑，自然也当不得主人的姑姑。”
　　“不过细说起来，我这法身为灵母仙姑所化，神魂性命又各取了一部分主人与这位萧真人的法力精气，要算作主人的什么……便是我自己也不知晓，还请主人先赐我名讳。”
　　“不得一个好姓名，我也不好修行哩。”
　　说话间，这女童似是为了显摆，又或是为了向陶潜这个主人展示自己。
　　只见她敲响金铙，这星窍立时响起霹雳之音。
　　源炁沸腾中，先见得一道生机勃勃的灵宝仙炁腾起，继而是一道婴灵源炁，再便是万丈佛光，合拢一起迸射开来，竟转瞬显化出一尊比山岳还高大的古怪菩萨法相来。
　　这法相瞧来实在诡异，披袈裟如同观音，背后既有佛环，也可见灵宝仙光。
　　最惊人则是其膝下，竟有着数不尽的婴灵，或是嬉笑，或是哭嚎。
　　见得这法相时，陶潜脑海中所有志述也已齐全，令他明悟这宝贝与器灵的蜕变过程，以及根脚隐秘。
　　一边瞧着那黄眉菩萨法相，一边则朗声道：
　　“你为此宝器灵，确与我有着复杂缘法纠缠。”
　　“你虽得了诸多造化，日后道途也已定下，当要勤修佛法，将这一具【灵母弥勒至圣菩萨法相】炼全了去。”
　　“不过你之命源仍旧是从灵母姑姑处来，不若日后便唤作‘灵眉儿’吧。”
　　陶潜刚说完。
　　那菩萨顿时喜笑颜开，膝下万千婴灵齐声欢呼起来，似都极为满意这个名讳。
　　见这一幕，陶潜面上随即也浮现出古怪神色，心中则是暗道：
　　“虽与先前预想有些差别，但的确已经将那致命的先天之缺补全。”
　　“灵眉儿为器灵，炼化了那一道婴母至圣源炁，也使得人种袋彻底进入‘阴阳化生先天无缺’之境。”
　　“只待我孩儿降生，在其未见后天世界之前，先在我这灵母圣胎人种袋内走上一圈，便可化去那些先天污秽，孽毒诅咒。”
　　念头到此处，陶潜也露出喜色来。
　　与之姿势契合的萧真人同样生出感知，晓得宝贝炼成了，柔媚一笑，也自欢喜。
　　就在这气氛极好，诸事皆成的当口。
　　忽而那晶髓通道内，一道很是尖锐，蕴着痛苦的狸奴叫声响彻。
　　瞬息，原本还孕味十足，娇憨可爱的云容，立时显出稍显狰狞与诡异的本相来。
　　毛发掉尽，玉石般的肌肤显露。
　　苍白虹光迸发，冰冷奶浆涌出。
　　九条仿佛要将天穹都打碎的妖尾摇曳而出，一道道催婚摄魄的金铃响彻通道与星窍。
　　“夫君！”
　　“时辰近了，这小魔王忍不住要出来了。”
　　在云容这般喊之前，陶潜已是先一步有所感知。
　　而比他更快的，是萧真人。
　　这女仙，虽不曾嫁过人，也不曾真个生过孩子，但毕竟是婴宗出来的长老。
　　眼前这动静，她本能便可应付。
　　径飞至云容身侧，与灵髓娘娘一起，将变得痛苦又凶戾的云容搀入星窍。
　　过程中，其体内珍贵稀罕的婴母源炁潮水也似往云容体内灌注。
　　这炁，本就是保胎神物。
　　凡俗女子得一缕，不敢有何病痛，生产地界如何糟糕，依旧可安然分娩。
　　云容境况虽特殊些，但得了这般大量，果然安宁了不少。
　　那诸多“凶象”，也随之散去不少。
　　可仍有许多残存，且以萧真人之法力，也撑不了太久。
　　陶潜连忙上前，触及娘子身躯一瞬便知缘由，面色微变道：
　　“果真天机难测，好姐姐只是观我与姑姑演法炼宝一场，心绪激荡了些，竟因此就要提前分娩？”
　　“原本预产期，乃是三日后。”
　　“如今，竟直接提前至十二时辰之后。”
　　尽管他陶潜已是长生界内顶尖的大真人，过往仇敌完全奈何不得他，反而要担忧他的小心眼报复。
　　可现下遭遇的，乃是娘子即将分娩，自是令他也忍不住露出担忧之色来。
　　尤其在他感知中，云容腹中那个“小生灵”正不断在她母亲腹中翻江倒海，临近分娩，那些污秽孽毒似是一起爆发出来，这胎儿根本控制不住，竟是愈加的凶顽，好似真个就是一个混世魔胎。
　　而糟糕的是，陶潜能干预的极少。
　　他的法力虽无比雄浑，却无法抹除云容所受痛楚。
　　当然，强行为之倒也可。
　　只是那般做，又要生出旁的后患来，云容也不会容许他强行施法。
　　就在陶潜罕见有些慌乱时，忽而晶髓通道中传来动静。
　　却见得钟豆豆在前方，一边引路，一边对着陶潜喊道：“老爷老爷，玉环山的仙姑们来了，说是要为夫人接生哩。”
　　听得这声，陶潜往后看，果然瞧见云胭、梅娘等一众玉环女修一起前来。
　　而最前方为首的，自然是太真姥姥。
　　既已结亲，姥姥也不再遮掩自己的真性情。
　　领着一众女修入得星窍，一边开始布置玉环山独有阵势，一边则瞧着陶潜、灵髓娘娘与萧真人，絮絮叨叨数落道：
　　“你夫妻二人玩得花样再多，也得多注意孩子。”
　　“原是算好的三日后，若非姥姥我一直请托昊天老爷看着，哪里能晓得忽然就提前了这般多时辰。”
　　“亏得姥姥一直将用以勾引源海内【先天阴炁】的斗姆异宝预备着，否则这般仓促，哪里来得及布置？”
　　“你这桃花道子老实了三年，姥姥还当你真个就收了心，要绝情斩孽缘了……”
　　话说一半，太真姥姥也意识到误伤了一旁仍在安抚云容的萧真人。
　　立时转头去看她，哈哈一笑道：“萧真人莫怪，姥姥我非是在说你，实在是这小夫妻颇不让人省心。”
　　萧真人闻言，也柔媚笑着，言说自己并不在意。
　　同时目光落在玉环山这一众女修正在布置的阵势上，一件件长生界内根本见不着的异宝取出，在陶潜配合下，诸宝被嵌入周遭星壁之上。
　　随着陶潜动手施
　　下一页！当前第1页/共2页
　　为，原本充盈星窍的源炁，退潮般开始逆流大渊源海。
　　顷刻间，星窍变得空空荡荡。
　　但下一刻，当太真姥姥主持着那阵势运转，鸿蒙青光涌动，莫名吸扯之力诞生，那堵塞遮蔽其余亿万源炁的星窍入口处，骤然涌入一缕缕无比奇妙，无比稀罕的源炁。
　　一丝一缕，如浆似雾，其色奶白，内中有星光闪烁。
　　汇聚着，流淌着，好似一股冰凉雾泉般涌来，欲将正痛苦不已的云容包裹过来，
　　“先天阴炁！”
　　纵是萧真人，此刻也生出心动来。
　　此炁，乃是无比稀罕的超凡灵物，对她也是有大用的。
　　随着先天阴炁越聚越多，萧真人也晓得，陶潜先前所言“第一难”已解决。
　　敢情却不是他来解决，而是云容的娘家人来应付。
　　倒也是合理，不论界内还是域外，若要说可以随意唤来庞大先天阴炁的势力，排第一的必定不会是灵宝宗，而是超然于世的斗姆一脉。
　　“第一难好说！”
　　“那第二难呢？孽灵魔物，邪神子嗣，乃至于邪神本身……若一起侵袭过来，如何能应对？莫非灵宝宗要倾巢而出，在这里掀起一场战争？”
　　萧真人念及此，眉头忍不住皱起，一时不知有何解法。
　　正也是此时，她赫然听到太真姥姥对着陶潜开口道：
　　“勾引先天阴炁，充盈这星窍，需耗费六个时辰。”
　　“令得云容生出这小魔星，斩了那元胎脐带，免得那些污秽诅咒沾染云容，也需耗六个时辰。”
　　“这期间，源海内那些‘魑魅魍魉’、‘邪神孽灵’都会来侵袭，明的暗的，防不胜防。”
　　“总计十二个时辰，你需把守在星窍口，将祂们都斩了，或都挡在门外。”
　　“此战你若胜了，你陶大真人的名号纵是在域外也可打响。”
　　“但你也晓得是自家娘子在分娩，凡事不可逞强，该求人就求人，一到紧要时刻若撑不住，赶紧喊你家宗主，或是天尊帮忙。”