第两百七十五章 一线生机，疯狂父子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔都边境，菌尸成林的百衲营中。
　　陶潜杀气腾腾决意入劫，且直接化了星辉，往那正有五十万灾民要遭屠戮的【清明营】而去。
　　只是瞧他面色仍旧凝重不已，也知他无多少把握。
　　再正常不过。
　　第一劫，面对孽宗真传练玉楼，若不是陶潜提前有所准备，吃上云容的软饭，请来了十几道昊天神光，只怕他早被练玉楼给硬生生活吞了去。
　　如今这第二劫，陶潜的对手替换为菌妖大军，以及太上元魔显圣真君豢养的魔头。
　　一个不好，还得对上天魔大军。
　　这如何打？
　　正常人看来，这都是必死之局。
　　便是袁公，也在此刻传音，泼了一大盆冷水过来。
　　“小子你莫要逞强，先不说凌娲那老东西豢养的那些异魔。”
　　“你可知菌妖是何种来历，你不要以为【菌宗】是旁门左道，便生轻视之心。”
　　“此宗非但极为古老，不逊于我秘魔宗，且其手段甚是诡异，近乎不死不灭便罢，更有寄生、吞噬之能，你若一个不小心中了招，一身修为都将付诸东流。”
　　“若只数百、上千只菌妖还罢了，可前方足足数十万，你刚炼成的金光咒、先天一气擒拿手、无音神雷这些手段，单独厮杀极好用，可落入战场，效用立刻要大打折扣。”
　　“你这般莽上去，与送死何异？”
　　“我劝你放下自尊，乖乖请你家长辈来，虽然这般度劫法是取巧了些，但总是好过被数十万菌妖淹没吞噬了去。”
　　袁公这一番劝诫，堪称是苦口婆心。
　　可惜，陶潜早已打定了主意。
　　“无关自尊，只是那无量渡劫法自有玄妙。”
　　“让元始宗掺和进来，已是极为危险，我若将师尊，或是白隐姑姑请了来，怕是要生出大乱子。”
　　“现下虽只我一个，但也不是没有法子。”
　　倏忽间，身形已接近清明营。
　　随后下一刻，陶潜见到了令他终生难忘之景：
　　前方落满黑雪的大地上，一支大军正以诡异方式挪动着，他们在月光下就好似一片鬼鬼祟祟的森林般，密密麻麻，繁盛且又融于黑暗。
　　在你眨眼之时，森林竟直接往前瞬移。
　　无声无息，只有黑影挪移。
　　唯一的“动静”来自于空中，天穹已彻底被孢子云所覆盖。
　　密密麻麻的，漆黑如墨的孢子，一丝一缕，自森林内涌出，凝成云雾，遮天蔽日。
　　陶潜的高灵视可让他无阻碍的，看清楚每一个“士兵”。
　　他们没有穿着任何衣物，因为不需要。
　　或许他们原来是人，但现在绝不是。
　　他们有男有女，皆裸着。
　　躯体已被各类真菌所寄生，几乎找不到一个重样的士兵。有士兵身上盛放着一株株明艳如花的菌菇，亦有坚硬如甲的黑菌，还有灿烂若星的，或是发夜光生萤火的……共同点，是他们的眼睛，幽绿色，好似火焰般跳动着。
　　内里既无怨恨，也无杀戮欲望。
　　有的，竟是一种暗合天地自然的生命气机。
　　他们诡异移动着，每挪移一次，前方范围内的任何生灵，都将遭受恐怖吞噬。
　　凡俗人族，也就是灾民。
　　根本毫无反抗之力，那肉眼瞧来细碎如沙的孢子，几乎是无所不在，它们顺着呼吸，顺着人族七窍，钻入体内，而后扎根于血液、骨髓、脑浆之中，顷刻间数千上万人死去。
　　化作菌尸，僵立原地，组成菌林。
　　只是种入人体的这些孢子，并没有那些诡异形态。
　　有的是腐烂，是发臭。
　　而在陶潜动手前，早有救国会的修士，以及之前离得近的一些正道修士，与这些菌妖交上了手。
　　超凡存在，也让这些菌妖真正展现出了可怕的战力。
　　陶潜远眺着看过去，只见战场最前方。
　　救国会，以及热心的修士妖魔异类们，同样在被屠戮。
　　他甚至来不及看清菌妖的手段，只能见到一道道虹光、荧光亮起，诡异的身影掠动着，不管是修士，还是妖魔，或是山精鬼魅般的异类，只要护体手段失效，瞬息便也如同凡人一样遭劫。
　　愿意帮助凡人的修士，本就不太多。
　　骤遭打击，大多数纷纷退却。
　　唯有救国会的修士，硬顶在清明营前方。
　　可明眼人都能看出那些人撑不了几息，很快便要身死道消，届时营中五十万人，绝无幸理。
　　陶潜心头一凛，动作却不停。
　　运转金光咒护体，而后化虹，硬生生凿穿前方厚重、庞大的孢子云。
　　“诸位且退，让我来。”
　　负责清明营的救国会修士死伤惨重，仅剩的几人听到那声音，来不及反应。
　　只见一道耀目金光破空而来，轰隆巨响中砸入清明营。
　　辉芒散去，立时显出一个“奇人”。
　　是个年轻修士，只容貌怪异，好似传说中的龙颜，兼得一双眼眸还是重瞳，更别说那如同怀胎十月妇女般的大肚。
　　这奇人刚落定地面，手掌一挥，只见得漫天雷霆轰隆隆下来，前方立成焦土，至少上百头各类菌妖被轰成齑粉。
　　可身后救国会人却马上面色大变提醒道：“道友小心，这些菌妖近乎不死不灭，雷法奈何不得它们，马上封闭所有孔窍，放出护体神光，否则必遭寄生吞噬，须臾间就要化作菌妖养料。”
　　这人话音还未落下时，那一具具菌妖焦尸猛地裂开，漫天孢子涌出，如同一张黑色巨网，瞬息将陶潜裹了进去。
　　让人牙酸的窸窸窣窣之音，响彻起来。
　　“完了完了，强援刚来就遭暗算。”
　　“这位道友太过莽撞，插手前不先瞧好菌妖手段，我等提醒也来不及。”
　　“拼命吧，哪怕身死道消也无妨，能转移多少灾民入天江，那就转移多少。”
　　“怕是不成了，那些魔头也飞来了，我等怕是一个都救不出去，自身难保。”
　　救国会几人无奈咬牙，准备拼命时。
　　被孢子云裹了去的陶潜，脑海中也在迸发志述。
　　【志名：菌妖。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：吴越大省内，有一旁门左道唤作‘菌宗’，其内修士似人非人，皆自认为是菌祖子民……此是菌宗修士以特殊手段培育出的傀儡士兵，每一个士兵，皆有着某种超凡特质，可与菌祖的一代代孢子相合，融合世代越早孢子的傀儡，杀伐战力便越强。】
　　【注一：菌宗修士踏足筑基境后，便可做到某种程度上的不死不灭，脱离本体，只要有一粒本源孢子还存活便能复活，代价是若无法在期限内突破至下一境，体内一切包括魂魄都将化作最原始的菌祖孢子，该期限极短暂，如筑基与蜕凡之间，仅有一年时间。】
　　【注二：由于修行极难，菌宗修士数量不多，这一支大军，由八位洞玄境菌妖以及上百位蜕凡菌妖共同率领。】
　　【注三：菌祖孢子几无弱点，唯惧数种特殊火焰，如太上道的兜率火，纯阳宗的太乙纯阳真火，大自在寺的心灯佛焰，或是太阳真火、天外炎精等等，皆是世上难寻之物。】
　　当第三道注释生出时，陶潜眸中立刻闪现出亮光来。
　　心底更是惊喜吼道：
　　“原来如此，生机竟在此处。”
　　“我就说，我陶大真人才筑基境，怎可能一丁点生机都不给我留。”
　　意念闪烁中，陶潜几乎是立刻动手。
　　兜率火、心灯佛焰，他自是没有。
　　可天外炎精！
　　只要他能承受，却是要多少有多少。
　　若无那些小东西帮忙，陶潜也不可能随随便便就炼出那般多的魔丹来。
　　动念一唤，只见陶潜指尖，一点火光闪烁。
　　落在孢子云中，顷刻间火星蔓延。
　　仿佛是怨灵发出的哀嚎突兀响彻，黑灰簌簌落地时，陶潜手中，竟多了一枚奇异丹药。
　　【志述：灵菌丹，由菌祖孢子混合菌妖怨气所炼，可增长修为法力，可解菌祖孢子寄生，可解百毒。】
　　“好东西！”
　　得了灵丹，陶潜整个人都兴奋起来。
　　只是马上的，所谓乐极生悲。
　　数十万菌妖大军又一次诡异挪移，来了。
　　那一瞬，陶潜只来得及将救国会几人甩飞出去。
　　他自己以及三分之一的【清明营】，完全被菌妖，以及无所不在的菌祖孢子所笼罩。
　　同时，他的耳边，再次响起廉精儿的隔空传音：
　　“清明营遭入侵，已有十五万灾民被寄生……已侦测到菌妖大军开始分流，分成共计十三股，分别攻击还留有灾民的十三座营地。”
　　“侦测到西侧三百头异魔正在吞吃灾民，死亡数字攀升至一万……侦测到两百异魔入侵至【万里营】，开始吞吃灾民……侦测到五百异魔入侵至【灶王营】，该营死亡灾民数量攀升至五万……”
　　“阴七夜传来讯息，天魔大军已开拔，将组成【蚩尤戮神大阵】，从三个方位发动屠杀，经预估，天魔军可在半个时辰内，将剩余一百多万灾民尽数杀光……”
　　“一息前，目标凌娲又隔空放出一件太上魔宗异宝，预估将在十息后到达魔都，在现有条件不更改的情况下，有百分之六十几率彻底截断那一条天江，内里两百万人将死于异化……”
　　真正的晴天霹雳，来了。
　　陶潜双眸，瞬息变得赤红一片。
　　不用去猜测他也知晓，凌启、凌娲这一对父子怕是等不及了。
　　完全顾不得代价转嫁这种好事，打算自己动手。
　　哪怕承受代价反噬，也必须让凌启将【山河图】炼化。