第二十三章 陶潜显圣，駮龙之威（感谢黯译的盟主打赏）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　不管是那一对侠侣，还是那几个江湖人士。
　　都无法给陶潜确切的“悸动感”，只是一种极其微弱的感知。
　　这种状况，类似于之前寻仙码头时，被那年轻道人用来勾引洪黑虎进入异化状态的那群杀手。
　　不算是修行界的人，但与超凡、修行物事有所接触，比如习练了一些与功法、秘籍沾边的武道技巧。
　　而他们展现出来的战斗力，佐证了这一点。
　　如那一对男女，都使精钢长剑，互相配合间，身姿潇洒，剑气纵横，宛若神仙眷侣。
　　而那些担当主力的江湖人士，各有异力展现，如那三个和尚，口中颂念经文，躯体立变金灿灿的颜色，如三尊金佛在移动着，只听铛铛作响，却是他们硬抗剑气，躯体丝毫无损。
　　前方场面，简直与武侠大片无异。
　　现场观摩的陶潜，很快回想起了这类人群的来历。
　　在《无名秘册》，有不少描述：
　　修行九境，第一境引气，指的是牵引不可名状的诸种源气入体，改造自身。
　　此境是第一死关，古往今来，不知道让多少修行者暴毙，源气入体便莫名横死。
　　于是为了提高些许成功几率，不论是道佛世家还是左道旁门，都开始研习一些预防手段。
　　其中效果尚可的一种方法：提前改造修行者的身躯，让该修士的躯壳，更适应要牵引的那种源气。
　　如那佛教大宗【西来寺】，会给新僧派发一种唤作《洗髓劲》的简易法门，习练成功后，新僧已拥有诸多异力，此时再修西来本命经，大半都可冲过第一境。
　　又或者左道旁门之一的【九蟾宗】，会给新人派发一种唤作《金蟾劲》的简易法门，同样有类似效果，可助力新弟子晋入引气境。
　　此类简易法门，在修行界是广泛存在的，自然有不少会流传到凡俗之中，或完整或残缺，也便造就出了大量介于凡人和修行者之间的所谓江湖人士。
　　陶潜刚站定，刚对战局生出判断。
　　围绕着“招魂杆”的厮杀，正好也便结束。
　　那些县衙捕快，在场中无非是充当背景板的作用，真正用来捉鱼的，是被招募的江湖人士。
　　而负责一锤定音的，是那三个和尚。
　　他们如三尊金灿灿亮瞎人眼的佛像般突进，硬抗剑气近身后，各出一拳，嘭嘭三声后，那对情侣当即受伤吐血，握不住长剑，萎靡倒地。
　　很快被捕快们丢来的大网，罩了个严实。
　　网中那身穿黑色劲装，细眉冷目的女子，似受伤较轻还能说话，对自身处境又毫无惧怕之意。
　　她以愤怒目光瞪着一群江湖人士，尤其是那三个和尚。
　　语气之中，满是鄙夷道：
　　“寻仙城外铁佛寺，好歹在南粤境内也有些声名，怎的竟受了狗官招安。”
　　“听闻你们铁佛寺的和尚，修的是从【金刚寺】流传出来的金佛劲，修这般法门，须守不少戒律，你们入凡俗便罢了，还入了县衙，受得住官气烘烤么？受得住良心谴责么？”
　　“还有汝等，平素自称江湖豪侠，如今也不过是朝廷鹰犬。”
　　这女子说完，负责围杀的几个江湖人士面色都是极不好看。
　　但又不好反驳，只得铁青着脸。
　　那三个和尚在脱离“金佛状态”后，露出一脸愁苦之色，也不辩解，只是低头颂佛。
　　而那群捕快，见硬点子已被擒，都是嘿嘿冷笑起来。
　　其中为首的一个中年捕快，满脸猥琐，下巴生有大黑斑，走上来便对着两人的容貌指指点点。
　　显然，他认出了二人，很是得意道：
　　“哟，这不是最近声名大涨的侠侣大盗么，劫掠富家大户，刺杀朝廷命官还不够，连这刑场招魂杆上挂着的人头也盯上了。”
　　“也好，没捉住这些乱党的其他同谋，抓了你们两个盗匪，也算是个大收获。”
　　“县长大人，定会嘉奖我等。”
　　在这厮聒噪时，陶潜已是完全按捺不住动手的心。
　　他原就自有决断，要敛了这些志士的头颅。
　　如今被眼前意外打断了片刻，也影响不到陶潜的行动。
　　他还未立刻动手，只是忽然来了新的想法。
　　自他在仙境中吞了那“駮龙珠碎片”，得了部分駮龙血脉之力后，他还未曾完整的展现过体内的力量。
　　袭杀舍县四兽之初，陶潜还小心谨慎，生怕自己太过鲁莽着了道。
　　尽管过程中，他完全算得上是阴险狡诈，有勇有谋。
　　在毙杀四人后，陶潜算是隐隐明白了自己在修行界的生态位。
　　真正具备超凡、诡异力量的左道术士，无法让陶潜再惊惧戒备，何况这群无用的捕快，以及几个只沾了修行边的江湖人士？
　　陶潜所想，是来一波大的，宣泄展露一下当日被斩首时，所感受到那志士原身的意志。
　　一大口气息吐出，陶潜忽而放任了体内的駮龙源气。
　　他此刻本就处于引气境，锻体阶段。
　　心念骤起，任由源气奔涌，駮龙血脉彻底释放。
　　让普通人看了惊骇不已的“异化”景象，即刻出现在陶潜身上。
　　他的双眼刹那化作金色，躯体开始拉长，细细密密的龙鳞衍生出来，往全身覆去……
　　异变同时，他体内的源气，竟是勾动了天象。
　　没有任何预兆，整个寻仙县，骤然被雷霆惊醒。
　　暗沉沉的庞大乌云覆上来，似要掀翻一切的风暴随之袭来，倾盆大雨更是直接从天穹上倒了下来。
　　炽白的闪电，好似一根根庞大无比的利刃雷枪，将寻仙县上空完全切割分裂。
　　这惊变，来的太快。
　　不管是谁，都没有反应过来。
　　但哪怕是无用的捕快们，也下意识知道，有什么不寻常的事要发生了。
　　下一刻，来了。
　　一道让寻仙县每个人都能听到的嘶吼，骤然响彻。
　　这吼声来时，全县境内，不论飞禽走兽，或是妖魔怪异，都在这一瞬失声。
　　这偌大一城似直接被拖入了蛮荒时代，被狂风、暴雨、雷霆、闪电、异光……所笼罩。
　　而感受最深的，却是那菜市街招魂杆下的一众人。
　　他们似都隐隐看见了一头介于龙与駮之间的异兽穿梭于风雨雷霆之间，周身上下，虹光环绕。
　　嘶吼中，此兽便携着风雨雷电冲撞过来。
　　不管是捕快也好，还是那群江湖人士，那三个来自铁佛寺的僧侣，都在这一刻失去了对躯体和魂灵的掌控力。
　　躯体陷入僵直，魂灵则浑浑噩噩。
　　这风暴过境之时，他们似乎回到了前日的刑场，似乎听到了那些被割去舌头的志士们，最后一刻发出的嘶吼。
　　不知过了多久，雷音骤止，风停雨歇。
　　菜市街，一群捕快、江湖人士以及三个和尚，俱都从心有余悸中醒来。
　　又耗费了许久，才纷纷回神。
　　不等他们庆幸自己性命未失，忽然间，其中一个捕快似看到了什么。
　　满脸惊恐，指着那招魂杆，颤颤巍巍道：“没……了……都没了！”
　　众人回头看去，却见这曾挂满头颅的木头桩子上，如今空无一物。
　　所有人都意识到什么，猛地又看向地面。
　　果然，之前被抓的那一对侠侣，也同样没了踪影。
　　约莫半个时辰后，菜市街尾部一间书铺中，风尘仆仆的陶潜归来。
　　此时他身上的“异化特征”，俱都消失不见。
　　打了些水洗漱一番，又换了套衣物。
　　重新在隔间盘坐下来之时，陶潜脑海却是回想起了刚刚自己做出来的事。
　　志述中说，陶潜吞了駮龙珠碎片后，等同于一头駮龙幼崽。
　　不久前偌大寻仙县上空出现的恐怖天象，则佐证了这一点。
　　全力释放下，陶潜能营造出一头駮龙幼崽出行时的动静。
　　不过，也就只是动静罢了。
　　那些风雨雷霆，其实并无多少杀伤力。
　　若换了真正的“駮龙幼崽”来，结局就不是那般了。
　　当然，即便是如此，县衙那帮人，铁佛寺和尚以及一群江湖人士，还有整个寻仙县的居民，都感受到了前所未有的震撼。
　　“这回，好像玩得有点大了。”
　　陶潜嘀咕了一句。
　　语气中，并无懊悔之意。
　　他不止是收走了所有志士的头颅，救走了分别唤作“殷珏君”、“段秋”的侠侣，还与二人一起，妥善安置好了志士们的头颅，若仍有亲族在的，将会由二人帮忙暗中送去。
　　完成此事后，陶潜辞别二人赶了回来。
　　尽管陶潜也看出，两位侠侣似想说些什么，可那时陶潜保持着部分駮龙特征。
　　似人非人，似駮非駮，似龙非龙。
　　两人虽不是修行界的人，但也有些接触，知晓凡修行、超凡之事必有代价这条铁律。
　　最终，二人还是什么也没说。
　　陶潜自然不会主动要求什么，他来这方世界才不过数日，仍在缓慢适应中，还离不得这间可遮风挡雨，暂时可安身立命的小小书铺。
　　“等我彻底适应这里，再问前路吧。”
　　吐出这句话，陶潜将杂念丢开。
　　旋即目光又一转，落在身前桌面上，那里摆着陶潜今晚的全部收获。
　　今晚他极为忙碌，接连杀四人所得宝物与修行秘籍，还有刚刚首次全力展现駮龙血脉的威能，都让陶潜心底生出不少灵感念头。
　　现在得空，正好复盘思索一二。