第一百三十二章 三灾终至，万事皆休
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　在骤然见到这百禽子后，陶潜心底的确有着大量疑惑。
　　尤其百禽子还说“汤显宗与太平军有勾连”这个秘密，婴宗宗主李善童早已知晓。
　　这让陶潜立刻有所猜测：南粤如今时局，不止是季羡仙秦无相和汤显宗等等各有谋划，一直被他认定很是被动迟缓的南粤第一大派婴宗，至少是其宗主李善童，同样也有谋划。
　　如此一想，立刻便复杂了不知多少倍。
　　这让陶潜生出诸多好奇，迫切想知晓李善童与百禽子的谋划，能否让南粤数千万平民百姓安然无恙的度过此灾劫。
　　想了想后，陶潜露出一抹苦笑道：
　　“大师，晚辈也很想与你对谈一二，只是我之本体如今正遭妖神之女胁迫。”
　　“再过半个时辰，清白之身便要不保了，苦也。”
　　陶潜吐出这句话，实际上是在向这位大自在寺高僧请教有无解救之法。
　　可就在他分身这般说话时，本体那边却是突兀的接连打了三个冷颤。
　　随后，一连三道志述浮现：
　　【正在遭受“太阴池水”入体……不可豁免！】
　　【正在遭受“小转轮无相召神秘法”……不可豁免！】
　　【正在遭受“小自在他心通秘法”……可豁免！】
　　这变故，让陶潜不由愣了愣。
　　一息前陶潜倒是还猜测是不是百禽的召神秘法太过精深，是以他的异样魂灵无法豁免。
　　现在看来，显然是他同时遭受的高阶秘法太多，一时没能反应过来。
　　当初也曾被宝音菩萨听见过心念，不过那时是陶潜意念主动提及宝音，所以那位女尼才回应了一句，之后立刻抽身离去。
　　这些志述涌来时，不止是陶潜，百禽子也微微怔了怔。
　　显然，他也发现自己无法再窥视陶潜心念了。
　　随后这老僧面上笑容更甚，直接又道：
　　“施主果然非常人，贫僧的小自在他心通秘法虽然炼得不好，但在诸师兄弟中尚可一观，便是在下那位有望修成大自在罗汉法相的师兄，也时常被我窥见心念。”
　　“却不成想，在施主处竟只持续这数个呼吸便失效了。”
　　“这倒是让贫僧更加确信，施主确是有缘人，解灾人。”
　　“至于施主所担忧之事，却并不麻烦。”
　　“待会贫僧传你一门【小欲天欢喜禅化身秘法】，此法是贫僧昔年在外历练时，从大昭寺一位高僧手中赢来的法门，此法另辟蹊径，易学难精，正合施主此时拿去用。”
　　听到这几句，陶潜心底下意识的就吐槽起来。
　　这老僧不正经，什么都说自己炼得不好，还喜欢赌博赢别家的秘法，这边连欢喜禅秘法都有，黄赌占了个齐全。
　　刚吐槽完，陶潜还担心被这恐怖老僧看出，很快又想起这家伙的他心通失效了。
　　眸中不由露出一抹舒服之色，沉吟片刻，陶潜没有接茬有缘、解灾之类。
　　而是直接反问道：
　　“大师，你还未曾回答晚辈，既要度化艳尸，为何当初没有直接杀了她？”
　　“还有那位婴宗宗主又想做什么？他若早知晓汤显宗与太平军的勾连，为何不早日挟制季羡仙，早日平了这南粤乱局？”
　　陶潜好似完全不在意面前的百禽子，修为境界有多么恐怖。
　　两个问题出口时，语气都不怎么好，甚至有了一丝诘问的味道。
　　不过面前老僧倒是并未恼怒，只叹了口气，而后回道：
　　“施主以为贫僧修为如何？”
　　“强大无双！”
　　陶潜回答时，脑海中不由想起当日所见，群山之中百禽成魔，轻易将艳尸菩萨那天妖佛母法相都顶翻的场面。
　　那日大涨见识的不止是他，震撼了场中不知多少妖魔修士。
　　包括陶潜在内，所有人都认为，只要这百禽子愿意，毙杀艳尸应是没有问题，只是不知何故他没这么做，反而坐化入了人家的腹中。
　　下一刻，陶潜听到了答案。
　　“施主此言，对，也不对。”
　　“贫僧有两个身份，一是大自在寺老僧，此时的我，可说是无甚战力，虽炼了不少神通法门，但无一是杀伐之术，至多也便是心光遁法之类方便逃跑的佛法，而且大多炼得不好。”
　　“二却是堕魔修士百禽老人，那时的我，若真要杀艳尸，的确可以做到，艳尸虽也可称得上是天纵奇才，佛魔妖三修，尤其在她得了天妖法门后，更是难杀……但对于彻底堕魔后的我，却也没那么难，至多付出半数禽魔，便可生生拆了她那不过炼了个皮毛的佛母法相。”
　　“只是真若那么做了，此时南粤境内恐怕处处都将是尸山血海，彻底入魔后的我，杀得艳尸，自然也杀得凡人，不拘正邪，百禽都杀得。”
　　老僧吐出最后一句时，陶潜只觉极其霸道凶残的魔气，倏忽涌来。
　　虽然也是一闪即逝，但在恍惚刹那中，陶潜还是看见了南粤全境遭受那恐怖百数禽魔肆虐的画面。
　　陶潜并没有修炼什么验证话语真假的神通，但此刻，他莫名觉得这老僧并未说谎。
　　在他愣神时，百禽子又开始解答陶潜的第二问。
　　“至于李善童道友的计划，若是旁人，贫僧不得泄露。”
　　“但施主相问，自是无妨。”
　　“李道友并非一开始就知晓汤显宗、季羡仙之流在暗中的谋划，彼时李道友还因为一些宗内的一些变故，不得不去观音寺求些异物，正好那时婴宗一位长老冒死闯关，将此间诸多隐秘告知。”
　　“正是有了那一节，李道友才与贫僧联系上，我二人虽所求不一，但目的却也类似，是以便联合起来布了个小小的陷阱，打算趁着汤显宗、季羡仙大战之后，彻底解决南粤乱局，更可将妖魔邪修等诸多隐患一扫而空。”
　　“若李道友那计划顺利，想来今日之后，南粤境内诸多妖魔邪修都将死伤殆尽，数千万平民百姓也可免受侵扰，顺势也可清理了季羡仙、秦无相这等被欲望所控的野心家。”
　　“当然，这是李道友所求，贫僧所求，唯有赎罪。”
　　百禽子说了不少，甚至其中一句，陶潜自己都可以作为佐证。
　　只是这番话，依旧说服不了陶潜。
　　虽然没了他心通，但这老僧早已世事通明，一眼就看出陶潜想法。
　　想了想，又叹了口气，随后竟是吐出一个巨大秘辛来。
　　“施主想必也疑惑，婴宗为南粤第一大派，宗内应是强者如云，为何却解决不了南粤如今乱局？”
　　“这其实涉及一桩关乎这方天地的秘闻，前段时间那祖神禁法、长生结界彻底破碎，不止是引发了凡俗世界的巨变，同时也对修行界不少大宗大派产生了影响，婴宗正是其中之一。”
　　“万婴，被困在域外，无法归来。”
　　“或许正是因了此，那秦无相、汤显宗才会选中南粤吧。”
　　“若真被他们得逞，不论是哪一方，南粤未来都将多灾多难。”
　　“毕竟他们一方可占气运大义，一方可将妖神引来……届时木已成舟，纵然是万婴归来，也很难再改变局势。”
　　“幸得那位婴宗长老报信，李道友虽失了强援，但他战力也自不俗，又精擅布局，知晓贫僧目的及推演结果后，很快便想出万全之策，非但可顺势破局，还可将诸多隐患也清扫干净。”
　　老僧说到此处，陶潜已经渐渐明白过来。
　　敢情不止是汤显宗、季羡仙这正魔有所勾结，到最后百禽子、李善童这一位左道宗主，一位佛门高僧，竟也悄悄勾结在了一起。
　　虽然百禽子三言两语便解释清楚，但陶潜可以想象到背后的复杂。
　　而且其中，还有他掺和的一脚。
　　如果不是他强度第二灾，将萧真人送至观音寺，将季羡仙和秦无相的阴谋告知，恐怕李善童这位婴宗宗主还不知晓自家后院已然起火。
　　只是陶潜也没想到，自己度二灾，还能引发这后续。
　　想来正是出梅岭后闭关的那段时日，让李善童找上了百禽子。
　　不过，这与他何干？
　　陶潜脑海，刚生出这念头。
　　他甚至还未问出口，只是瞧了瞧百禽子。
　　这老僧，竟是主动继续道：
　　“季羡仙与他的八十万镇世军，还有秦无相这位神秘圣子，李道友都主动接了上来。”
　　“只是妖魔一方，却是交给了贫僧。”
　　“汤显宗这位施主实乃枭雄之姿，旁人笑他入赘妖神，却不知他野心之大，又极精擅阴谋之事，也极舍得付出一应代价。”
　　“在贫僧推演中，汤施主除了可请来一支太平援军外，还将借助一件妖神异宝，请来部分‘妖神本源’上身，届时季羡仙秦无相等人纵有他法，也根本无力回天。”
　　“不过所谓一饮一啄皆有定数，汤施主借了妖神的力量，也终将被妖神之力所破。”
　　“贫僧原也不知晓从何处去寻那另一种妖神之力，只知晓可在艳尸腹中，遇上一位有缘人。”
　　“正是这位有缘人，非但可借来妖神之力，还可助贫僧赎罪，更可替贫僧完成寂灭之前，最后一道夙愿。”
　　“如今见得施主，虽仍推演不出你的根脚来历，但贫僧心头诸多疑惑，却也迎刃而解了。”
　　“施主之本体，如今身陷妖神公主阴素素处，而汤道友所借妖神异宝，同样出自此处。”
　　“施主只需潜入那太阴池底，必可见得另外一件妖神异宝。”
　　“以宝破宝，汤道友将身死道消。”
　　当百禽子直接将计划吐露出来时，陶潜脑海也迎来一阵轰鸣。
　　原本较为散碎的线索，在这一刻彻底联结了起来。
　　“我度二灾引得李善童回转……我出了南粤意外撞入女儿国，遇上妖神公主阴素素，而阴素素又是汤显宗的妻子……我的本体遭阴素素俘虏，同一时刻，傀儡身又被艳尸吞吃，百禽子现身，施小转轮无相召神秘法，将我从太阴池召至艳尸腹中……”
　　当最后一念闪过，陶潜神魂疯狂震颤起来。
　　始终引而不发的三灾警钟，于此刻由虚转实，轰炸着陶潜的心灵。
　　“甘霖娘……这就是我的第三灾？”
　　陶潜心底没忍住，破口大骂道。
　　此时他也明悟过来，他第一灾与第二灾之间，尚且还没太大联系。
　　可第三灾，却完全可以理解为由他强度第二灾引发的。
　　若他没有费尽心思将萧真人送往观音寺，他显然也不太可能撞入女儿国，更不会遇上阴素素。
　　“莫非，真避不开了？”
　　“可我这般小身板，怎么和艳尸、汤显宗、季羡仙、秦无相这一大堆邪魔巨擘对阵？”
　　“纵然有百禽和李善童分担压力，也不可能啊，会被碾碎的。”
　　“即便只是帮助百禽子偷窃那太阴池底的法宝，也不是我能做到的吧，毕竟再过半个时辰，我连自身清白都未必能保得住。”
　　“怪不得这是第三灾！”
　　“哪怕我动弹一下，都是要命的灾祸啊。”
　　陶潜脑海，诸念翻腾。
　　同时，他仍在想着如何避灾，直接便又问面前老僧道：
　　“百禽大师，你就这般信任你所谓的推演之法？”
　　“万一推演失败了，晚辈并不是所谓的有缘人，无法助你窃宝，更无法助你赎罪。”
　　“你当如何？”
　　老僧好似早知陶潜会这般问。
　　闻言后，那老脸竟是笑了笑，随后那眼眸一肃，令人心惊不已的滔天魔气似在其内酝酿。
　　他再开口时，非但没了高僧气息，反而好似巨魔开口般，让人心胆俱裂。
　　“好教施主知晓，贫僧乃是半路出家，出家前更是个不折不扣的魔头。”
　　“虽修了大自在佛法，但魔性难驯。”
　　“若贫僧那炼得不好的推演法真失败了，那贫僧便只得启用第二法。”
　　“到那日贫僧将由得那颗【百禽舍利】炸裂，放出被镇压多年的百禽老魔，将此间妖魔也好，士兵也罢，都杀个干干净净，便是艳尸、季羡仙等也同样难逃厄运。”
　　“只那借了妖神本源的汤显宗，贫僧非但杀不了，还可能被其借妖神之威反吞了去，届时他将更加强大。”
　　“若如此，贫僧不得解脱，不得赎罪，南粤一省也必化妖魔国度，万事皆休，或也是定数使然。”