完本感言以及说一下新书！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　首先必然是道歉！
　　书，我没写好，真的很对不住大家。
　　我在群里道歉过好多次了，这里再次向所有书友道歉，胖鱼也很难受。
　　从南粤副本结束后，出现了风格变化算是第一步走歪，但质量其实还是可以，并维持到了嬴青帝副本，每一卷的表现力都还可以，直至有些仓促的结尾。
　　长生的成绩，比秘巫好一倍。
　　可是完成度稍微比秘巫差一些，结尾悄悄联动了一下。
　　没写好的原因：
　　第一是我犯了秘巫的老错误，一味的求大世界求大体系，而忽视了前期我擅长的东西，导致后期空空如也，阅读体验不好，我写书体验更差。
　　第二是我身体原因，其实在写到魔都卷时我的身体状况就不好，开始频繁断更，不是胖鱼不想更，确实写不出来，后面也去看医生，吃药，整宿整宿睡不着，抑郁焦虑得很严重，这也算是这一行的职业病了。
　　我原以为自己不会有，谁知道还是碰上了。
　　大概折磨了我大半年，感觉情况越来越严重，知道不能再这么下去了，既消耗我自己的写书激情，也消耗大家的热情，更可能直接给我干躺下。
　　索性不拖着了，不纠结了，直接恢复，按照大纲老实写完。
　　这次也是个大教训吧，写书既要有积累，还得身体好。
　　最后，我自己评价一下长生：前五十万字仙草，中间百万字粮草，后期则有些空洞，达不到我的要求，算是水草，真是个废物作者啊（不过瘾大家这里继续喷，该胖鱼受着）。
　　再说一下新书，书名《异仙之主》，会直接采用长生开头那种风格，只是具体设定、世界背景等等将全部变化。
　　不会再一味求大世界观了，乏味无趣。
　　故事，角色，是胖鱼接下来想追求的东西，试试看吧。
　　已经发布，月底会正式开始更新，大家感兴趣可以提前收藏，搜索或者从我作者页点进去都可。
　　谢谢大家！