第一百一十章 骤赠寿数一百八，婴灵哭来第二灾
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寿星……寿星桃……这桩山中机缘的规则，以及代价，诸般细节，都被那位女儿宫修士讲述的明明白白。
　　纵是侥幸听到那番话的凡俗平民，也很轻易理解了其中的关窍。
　　简而言之，能否得那异宝“寿星桃”，一切看福缘，争抢无用，强求也无用。
　　不过即便知晓是如此，大多数人还是选择走远了些，但又没全部走远，都是一副将信将疑，瞻前顾后的模样。
　　显然是怕万一真的有宝物降下，旁人会来抢自己的。
　　想去远些，又觉得还是不要离开那几位女儿宫修士比较好。
　　不止是凡俗平民如此，那些修士，也都是这模样。
　　陶潜见此，倒是并未露出什么嘲讽之色，反而很是理解。
　　增寿一年，对凡俗平民的诱惑自是不用说，多少人愿意为了多活几天而倾家荡产，莫说是一年了。
　　修行者对寿数的追求同样执着，毕竟求道路漫漫，多少人也正是因寿数不足，倒在某个修为境界之前，一年并不长，但或许就是最关键的一年呢？
　　陶潜踏入炼气境，修得灵宝仙灵之气后，直接增寿八十载。
　　是以，寿数尚算充足。
　　加上陶潜也深知，修行之事必有代价，这种天降好事，怕是并没有那么简单。
　　想了想，便也牵着小小岁、廉精儿走到一旁，默默等待起来。
　　按照女修所说，时辰很接近了。
　　今年能否有“寿星过境”，一炷香之内，结果自然出现。
　　那时间，极为短暂便过去了。
　　变化？暂时都没有。
　　不过这机缘可是涉及寿数，难得的让所有人都拥有了极好的耐性，即便还未等到所谓的寿星，却也没有一个人站出来表达不满。
　　也就是在此时，陶潜脑海之中，猛地传来一道极其特殊的，前所未有的悸动感。
　　很微弱，似是因为相隔甚远，简直像是隔了一个世界。
　　但在其中，陶潜感受到了极端可怕的气机。
　　没有一丝犹豫，陶潜抬头看向天穹。
　　原来不知何时起，星辰也好，冷月也罢，竟都变得暗淡了些，好似祂们此刻都需要去衬托另外一颗“星辰”。
　　那颗星辰，毫无征兆便出现在天穹之上，明亮且耀眼。
　　若是在别处看，并无这般神秘景致。
　　唯有身处“梅岭”，才能看着那颗特殊的星辰出现，并渐渐变得巨大明亮，纯净而耀眼的五种光辉在那星辰上交织闪烁，一种让人只要看到便无法再移开目光的异常气息洒落整个梅岭地界。
　　突然，一位修士惊喜大喊道：“寿星！这就是寿星，它来了。”
　　仿佛就是这人类的惊呼，使得这颗缓缓过境梅岭，五色光辉闪烁的星辰微微一颤。
　　整座梅岭，似也跟着颤了颤。
　　随便便见大量碎屑似的星光洒落下来。
　　初始极微小，随着愈加接近大地，这些星光最后竟是化作一颗颗约莫拳大，晶莹剔透，汁水如玉，好似真就由玉石雕刻而成的仙桃，等这些桃儿落得近了，众人甚至能看清楚那皮面上的诱人纹理，以及那被星光照耀着的细小绒毛。
　　真实，但又不可思议。
　　梅岭地界内，一时不知撒落了多少寿星桃儿。
　　但那些飞禽走兽对此毫无反应，仿佛根本看不见它们的存在，掉落地面的桃儿滚个十息便自动融入泥土消失不见。唯有下方有人手接着的桃子，才可幸免。
　　陶潜也因这景怔住片刻，他已见过大能修士厮杀，见过天妖佛母这种鬼东西，见过可摧毁山岳的大阵。
　　但这般“奇观”，他还是首次见到。
　　随着两缕极其诱人的清香传来，陶潜也忍不住探出一双手。
　　因为掉落的这些桃儿，恰巧有两颗便落向他，根本不需要做任何多余动作，伸手即可。
　　随着两道沉甸甸的感觉传来，陶潜双手各多出了一颗“寿星桃”。
　　没有任何耽搁，感知触发。
　　脑海中立即信息涌动，最后被排列成了那古怪的格式。
　　【志名：寿星桃。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：寿星者，域外之神也，其有夜游诸天，并播撒种子之习惯，种子名曰“寿星桃”，此桃服之可增寿，一颗可增加人间寿数一年，然一旦吞服，也意味着被“寿星”所锚定，每每寿星欲降世时，都会从服过此物的人族中选择宿主，因其位格过高，被其降生后的躯壳必堕落异化。】
　　【注一：因寿星喜爱正统人族，是以妖魔异类，或服用时邪念旺盛之人，都将被反噬，异化堕落或是横死当场。】
　　【注二：此物不限制服用次数，效果也可叠加，只是服用越多，意味着越受寿星喜爱，被选中为宿主的几率也就越高。】
　　【注三：此物出自寿星本体，桃核中蕴一丝异常本源，若能在其消散之前，以高阶源气催熟，可获得“寿星桃种”一枚，可栽种，可培育，但结果未知。】
　　【注四：可豁免异化、堕落和死亡代价！】
　　第三条注释，让陶潜眼眸微微一亮。
　　谜底揭晓，并不算美好，但出乎意料的也不是那么恐怖。
　　从志述来看，这位唤作“寿星”的存在根本不是一颗星辰，而是域外的神？
　　祂播撒寿星桃当然也不是闲着无事可做，而是因为喜欢人族，选中人族作为宿主而降生，需要这些桃子来作为媒介。
　　“每三年能吃到寿星桃的人族估计不少，虽然有被当做是宿主的悲惨可能，但从概率上来看，人族并不亏。”
　　陶潜快速总结了一下。
　　随后他竟是直接双手用力，随着“嘭嘭”两声闷响，汁水四溅，果肉啪嗒啪嗒落地。
　　陶潜手中多出两枚乌黑发亮，好似墨玉雕刻成的桃核来。
　　没错，这就是陶潜的打算了。
　　虽然他的灵魂异样可以豁免死亡或者异化代价，但若是真的吃了桃肉，明显无法豁免其中可能被寿星选中为宿主的代价。
　　增寿一年的确是不错的好处，但还不值得陶潜因此冒险。
　　万一，寿星就很喜欢他这具躯壳呢？
　　不过那第三条注释，却让陶潜来了些兴趣，桃核一取出，体内立刻涌动出两缕灵宝仙灵之气来。
　　以等阶论，升级版的灵宝源气，应该足够高阶了吧？
　　随着两缕仙灵气触及桃核，奇异的变化骤然发生。
　　本就如墨玉似的桃核竟开始发出莹莹玉光，上面那古怪的凹陷、纹理渐渐放大，仿佛内里藏着另外一个世界，让人不由自主的沉浸进去，随后陶潜更是闻到一股仿佛根本不应该出现在人间的清香气息。
　　“成了？”
　　陶潜眸中，喜色浮现。
　　此刻十息已然过去，地上桃肉早已消失无踪。
　　但陶潜手中，两枚散发着浓烈异常气息的“桃种”却赫然留存着。
　　“当日悟得三灾问心，内里秘辛曾言：每度过一灾，都将福缘上涨，修为无碍，此为灵宝妙法。”
　　“原本我还质疑，现在看来竟是真的，此物于他人是福也是祸。”
　　“于我，却是不小机缘，浪费不得。”
　　笑着嘀咕间，陶潜忽而掏出那专门装魔头的葫芦。
　　晃了几下后，直接抖出一头空空魔来。
　　而后陶潜指了指梅岭地界内，那不断洒落下来的寿星桃。
　　一炷香时间，过于短暂。
　　陶潜以小先天元婴遁法，倒是也能接住不少，但效率不论如何都无法与一头能进行虚空跳跃的空空魔相提并论。
　　既要差使人家，陶潜也不打算吝啬，直接先行承诺道：“此番助我多接些桃儿，过后我予你一颗不加料的天魔化血丹，如何？”
　　原本还对陶潜心有不满，因此满脸不情愿的魔头，听得这句，忙不迭点头道：“老爷实在是客气，为老爷办事，乃是仆的荣幸。”
　　说话间这头空空魔主动崩解了身躯，裹向陶潜。
　　下一刻，偌大梅岭地界内，出现了一道遮掩了己身，令旁人无法窥见，疯狂进行虚空挪移、闪烁着的身影。
　　这身影只接“寿星桃”，却不吃。
　　去了汁水四溢，清香软糯的果肉，取了桃核，即刻就是一道灵宝仙灵气注入。
　　一炷香时间！
　　很快，便结束了。
　　突兀的某一刻，那颗五色光辉闪烁，高悬天穹照耀梅岭的寿星不见了。
　　梅岭，再度恢复原样。
　　让参与进这一桩福缘中的许多人，生出刚刚是梦的错觉来。
　　唯有那些吃过桃儿，心满意足的平民或是修士，知晓那非但不是梦，反而是一桩大好处。
　　梅岭某座山中，刚刚炼出又一枚熟桃种的陶潜，嘴角笑意完全遮掩不住。
　　这般欣喜，是因为此时他体内三百六十道灵宝仙灵气，赫然已耗去足足一半。
　　这便意味着，陶潜如今拥有足足一百八十颗“寿星桃种”。
　　陶潜满意清点着收获，不过脑海中念头又忍不住发散：
　　“那女儿宫修士曾说：能否得桃，皆看缘法。”
　　“我那脑海志述曾言：得到的寿星桃越多，意味着寿星越喜欢这个人族，被选为宿主的概率也就越高。”
　　“虽然我是借了空空魔的神通，但这结果来看，如果我做出的选择是吃桃，那我还真可能一次性吃上一百八十颗寿星桃，瞬间增寿一百八十年。”
　　“不过这么大的好处，恐怕也意味着那寿星大人下次降临时，根本就懒得翻牌子，直接就会选我这具躯壳了。”
　　“好在，我陶真人不爱吃桃。”
　　最后一念，陶潜不由庆幸道。
　　虽然冒了一点点微不足道的风险，但到手的好处，让陶潜很是满意。
　　因为那每颗催熟的寿星桃种，都诞出了同样一道志述：“此为寿星桃种，若培育得当，或可成长为仙植灵根。”
　　正是因了这句，陶潜才急不可耐的出手，得了这一百八十颗寿星桃种。
　　陶潜有奇妙预感，这些桃种，于他有大用。
　　嘿嘿笑了笑，径直将所有桃种珍而重之的收起。
　　而后，心满意足的便要去过境。
　　自南粤，入福闽。
　　只是就在这一刻，陶潜刚踏出右脚时。
　　谁也没想到的巨变，倏然发生。
　　一道极其清脆的婴儿哭声，竟在瞬间传遍整个梅岭地界。
　　听到哭声的瞬间，陶潜神魂猛地震颤起来。
　　这熟悉的感觉让他完全怔住，念头迸出。
　　“灾劫又至！”
　　“刚得机缘，我的第二灾，便来了？”