第五百五十五章 如意妙生，血脉压制
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜心头疑问，须奥有了解。
　　太真姥姥瞧着显出本相境况的阴玄母，不由也是叹息，旋即微微闭目，似收了什么灵应。
　　半响后，开口道：
　　“早知如此，何必当初。”
　　“祂老人家不曾定下太多严苛宫规，当年你叛宫，窃宝，实则都算不得什么，偏生你还下辣手，打伤了不少姐妹，这却犯了祂老人家的忌讳，是以这一世绝不会允你回归仙宫的，不过.......。”
　　说到此处，姥姥顿了顿，给了阴玄母希望。
　　下一刻果然又道：
　　“虽回不得宫，但允你归还当年从宝库中盗走的数十件仙宝，允你留下传承。”
　　“至于真灵心魂存活与否?能不能再转世重修?且看你福缘运道了。”
　　太真姥姥刚一说完，顿时就见那颗原本神色冷淡的猫头，刹那泪流满面。
　　甚至传来咕嘟咕嘟如泉水冒出的声响，脖颈处那血窟窿里“哗啦”一下，垂下来数十条血糊糊的肠子触手，太阴月精轮则抖颤着洒落清辉，转瞬那猫首人身的女仙身子又变了回来。
　　神色激动，对着源海某个方位恭敬施礼，同时喊道：“母神慈悲，玄猫这一世罪不容恕，迷途难返，只望来世还能回归母神膝下。”
　　谢礼完，阴玄母那原本冷淡的一张猫脸上，终于浮现出灿烂笑容。
　　不过许是多年不曾笑过，如今再笑，那表情颇为别扭。
　　一双猫瞳很快又落在太真姥姥怀里小狸奴身上，难掩其中欢喜，连连赞道：
　　“阴阳化生，妙体无缺，虽非神魔所孕，却天生便是证道神魔的种子。”
　　“我也不奢望你日后能主修我的《太阴灵素月母经》，只求我一生欲证悟之道，能助你半途。”
　　包括陶潜与太真姥姥在内，谁都没有想到，阴玄母在自家乖囡面前的姿态会这般低。
　　虽说阴玄母败在月神手下的姿势非常狼狈，遭祂一锄头给毁了道基。
　　但好歹，这也是一位道化境强人，是【随巢子】那等存在。
　　缘何对陶潜闺女这般好
　　赠送一生传承竟绝口不提“师徒”二字，听来似是要白送
　　不过转念一想，对于阴玄母而言，陶潜闺女还真是她唯一生路。
　　若小狸奴拒了她，那她即便能留下一缕真灵心魂也无用，遭道劫蹂躏过的魂魄，残缺过甚，本源必失，转世后不可能凭借自己堪破胎中之迷，无法觉悟前生，从此彻底沉溺轮回，再无痕迹。
　　只是这世上，真有这般好的事
　　陶潜脑海，再次腾起那铁律，下意识便要思虑其中代价为何
　　似是猜到了陶潜心中所想，阴玄母赞叹完立时转头看向他，旋即坦诚道：
　　“陶真君谨慎聪慧之名，我也知晓些。”
　　“此事能否得成，全在真君身上，我阴玄母一个苟延残喘之辈，如何敢有半分隐瞒?”
　　“我之所以将身家、传承尽数赠与贵女，却不提师徒二字，正是为了消解其中的因果代价。”
　　“我在大渊闯荡，自然得罪了不少强者，其中最棘手的乃是那【三尸魔君】，若我与贵女有师徒名分，那丑货便有借口来刁难，若是无这关连，祂便不敢动作，否则灵宝天尊便有借口灭了祂的三尸魔界。”
　　“至于其余孽债，我自也有些安排，在殒命之前会有了断，保管不留任何后患。”
　　“只求真君，允我个方便。”
　　阴玄母言辞恳切，毫不掩饰自身窘境，也不曾顾及自己道化境强者的威严。
　　陶潜闻言，径陷入沉思。
　　按说以他的性子，能有白嫖的机会怎会错过
　　第五百五十五章如意妙生,血脉压制
　　知道里面会不会有陷阱
　　尽管阴玄母已将一切缘由因果讲明，且冥冥之中也有灵宝天尊和斗姆元君两位超级大佬的灵应背书。
　　似乎，无甚风险
　　陶潜心中天平渐渐倾斜，不过一时也未有决断。
　　阴玄母瞧着这一幕，心绪颇为复杂。
　　眼前这位“陶真君”，名头响亮，手段通天，这自是不用说。
　　但毕竟还不是真个道化境，在长生界内许是地位极高，可在大渊源海中，只能说是刚打出一点声名罢了。
　　若她不曾行差踏错，仍旧是斗姆一脉嫡传，地位实则在他之上。
　　见了面，少不得也得喊她一声姥姥。
　　如今，身家性命、能否活第二世，却全由他一言而决。
　　心念闪烁到此，纵是阴玄母心志坚定，也不由唏嘘叹息。
　　骤在此时，一道稚嫩猫叫声传来。
　　却是太真姥姥怀中的小狸奴，忽而探出一颗懵懂小脑袋，那一双好似得了天地钟灵的眼眸，好奇打量着她，以及她脑后悬着的那一枚太阴月精轮。
　　小狸奴这一喊，那奶声奶气，那娇憨可爱的模样，顿时打断了陶潜思绪。
　　此时这老父亲只想将怪囡抱过来，哪里还愿思量什么白嫖不白嫖的。
　　可谁料到，场中其余几位，反应比他还要大。
　　云容自不必说，若非行动仍不甚方便，早将小奶猫叼回来了。
　　太真姥姥惯例遭魇也似，将小狸奴抱得更紧，一口一个“乖囡”，恨不得揉进那宽阔胸怀之中。
　　而令人意外的，是阴玄母。
　　听得那一道“奶猫叫”，这位猫首人身的冷淡女仙整个人都生动起来。
　　周身，甚至开始溢出一种温暖柔和好似蕴着母性般的辉芒。
　　那金灿灿猫瞳，灼灼瞧着小狸奴。
　　丝毫犹豫都没有，径直就要摘了脑后的仙物至宝【太阴月精轮】，送来给小狸奴把玩。
　　好在她尚晓得分寸，没有亲身过来。
　　而是一挥手，施了个呼唤法。
　　顷刻间，天穹变换，一双双数不尽的猫眼显现出来。
　　随之便见数百上千只通体幽黑，眼眸泛金的黑猫跃将出来，每一只黑猫口中，都衔着不同的物事。
　　多数为稀奇古怪的各类食物，还有部分，则是秘册典籍，仙家器物等等。
　　众猫环绕于阴玄母裙下
　　这景象，颇为诡异。
　　盖因每一只黑猫身上，都散发着浓烈妖气，金瞳内，也有凛冽杀意。
　　陶潜一眼便知：这些黑猫皆是强大妖物，且是那种常年经历战争厮杀的，那看似神秘美丽的外相下，只怕缠绕着不少怨魂......任何一只扔到长生界内，都可弄出乱子，闹出些类似“猫妖乱世”、“猫祸”的灾殃。
　　果然，下一刻就听阴玄母介绍道：
　　“这些孩儿们，便是我麾下唯一眷族太阴狸奴。”
　　“当年我从斗姆宝殿窃走数十件仙宝，其中有一宝唤作【如意妙生宝瓶】，内里孕养着满瓶的女儿泉水，我本欲拿来炼一门杀伐类神通，后一念之差尽数饮了去，数日便生出这一眷族来。”
　　“个个都是好孩子，虽各有神通异力，但因了血脉之故，绝不会伤世上任何一只狸奴。”
　　“真君可放心让她们过去，这些器物都是无有因果沾染的吃食和小玩意儿，便算作我这被驱逐出门长辈的见面礼。”
　　她说完，便让那群姿态优雅，外相极好的黑猫先来到陶潜处。
　　也环绕着他，每一只都乖巧无比，由得陶潜探手抚弄。
　　这变化，正合了陶潜之意。
　　他心底隐有决断，最后一丝疑虑，或可由这些太阴狸奴来解决。
　　第五百五十五章如意妙生,血脉压制
　　口中叼着的倒不是太阴月精轮，而是一条已被制成鱼干，却依旧有磨盘般大的肥鱼，通体五彩，腹部隆起，眼珠暴突，正气鼓鼓的“瞧”着摸过来的陶潜。
　　触碰瞬息，倒先得了这肥鱼干的注释：
　　【鮭鱼，大渊秘地“山海界”中生灵，其肉美味，食之可增寿，可令外相圆满，太阴狸奴一族偶然发现此族存在，极嗜其肉，视为珍馐美味，常年捕杀制成鱼干，若能得太阴狸奴赠此鱼干，意味着已得此族最高认可。】
　　“好嘛，小鱼干。”
　　陶潜抬眼瞧了瞧面前上千黑猫，至少五百只嘴里都叼着这鮮鱼干。
　　略过鱼干志述，陶潜又往下瞧。
　　果然，这些狸奴毕竟阴玄母喝了女儿泉水生出来的直系眷族，触及后立刻有更多与之相关的秘辛浮现出来。
　　【志名：太阴狸奴。】
　　【志类：眷族。】
　　【志述：此族为新生种族，由阴玄母服女儿泉水所诞，皆为雌性，每一只皆有神通异力，擅征伐，擅杀戮......因血脉特殊，一旦阴玄母身死道消，孽力反馈之下，此族许也要血脉崩溃，死伤殆尽，阴玄母欲寻道脉继承者的原因之一，正是为了保全此族所有狸奴性命。】
　　【注释一：阴玄母虽半途兼修过三尸秘法，然其本源道法仍是斗姆一脉，是以其完美继承者也必须是斗姆一脉，且非要嫡系传人不可。】
　　【注释二：阴玄母、太真姥姥连同斗姆麾下数百女仙，本都是‘一滴先天***粹“，被斗姆元君点化后方启了灵智，得了造化。】
　　【注释三：小狸奴为灵宝妙悉与先天阴悉孕生，非但天生妙体无缺，且对世上所有从先天阴悉中诞生的生灵，皆有着一定程度的血脉亲和与压制，这亦是阴玄母选定她为唯一传承者的缘由。】
　　瞧着这些，陶潜心头最后一丝疑虑散去。
　　先前见得自家闺女奶叫一声后，太真姥姥与阴玄母生出怪异反应的疑惑，同样也散去。
　　“我这乖囡的福缘气运，似乎比她爹爹还要好。”
　　“不愧是我的闺女。”
　　陶潜心底嘚瑟道时，明面也已挥手放行。
　　顿时便见上千只太阴狸奴，叼着诸多鱼干，以及各类仙物宝物，兴奋叫唤着，齐齐冲向小狸奴。
　　瞧她们兴奋模样，哪怕没有老母亲阴玄母的吩咐，也都会是这般表现。