第四百二十三章 天外炎精炼菩萨，机械精儿伏异种
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　话说上回，陶潜将抢来的大慈大悲大超度菩萨】变作是一座通天浮屠，悬于姑苏城之上。
　　如此奇景震撼百万凡民，加之言说收徒之事，更引发巨大波浪。
　　自姑苏城起，往周遭扩散，引来不知多少人瞧那浮屠。数百万人不管是否天骄,是否有资质，甚至都不管年岁如何，老人也好，稚童也罢，纷纷都挤入城中颂一声佛号，而后被浮屠佛光接引着，也体验一番飞天之乐。
　　颇令人惊异的是,百万人欲入浮屠，其中不乏少年天骄,或是天生佛种。
　　另因先前那无垢大师有言：带艺投师也可。
　　是以有诸多荒野散修、旁门左道，或是半路出家的佛修，纷纷也来姑苏城投那通天浮屠。
　　盖因经过魔佛寺的宣扬，如今钱塘皆知：
　　南海有一佛门隐修，唤清净禅师。
　　将证道化，将开别脉……
　　其实力甚至比空蝉、莲杀二尊罗汉更强些。
　　其真传弟子无垢大师】，入世历练，踏足钱塘后，更与大自在寺佛子神秀大师交锋，且压过一头。
　　这等山门,谁不愿入？
　　可惜，由得诸人前仆后继，竟无一人得逞。
　　一时之间,钱塘省内诸多魔僧修士,纷纷半酸半惊道：
　　“那清净一脉的门槛,竟这般高？”
　　“钱塘省内,无一人可入无垢僧的法眼？”
　　“莫不是在耍弄我们吧,我还就不信,百万人挤在姑苏，无一人能入他钓鳌崖当个和尚。”
　　“瞧这通天浮屠，啧啧，魔佛寺都没这般大的排场，南海来的土包子，看起来倒是要侵门踏户了。”
　　“想来是那清净禅师孤高自傲，寻常弟子不收,只收真正的天骄佛种，拥有诸如菩提之心】、金刚道体】、光明法身】等等顶级佛修天赋之人。”
　　“呵,真有这等天赋，为何要去拜他？魔佛寺、自在寺、金刚寺……乃至于观音寺,还不是由得我选。”
　　酸归酸,却不妨碍陶潜扮作的无垢大师，声名越来越响亮。
　　见时机差不多，为防有人借机煽动乱子坏他名声,影响计划。
　　陶潜携云容,又开始施恩。
　　于是接下来的数个时辰内，姑苏城内外，彻底沸腾。
　　先是妙音菩萨！
　　显得法相，挥洒柳枝，顿时有甘霖天降，梵音弥漫。
　　凡民得之百病全消，修士得之心神俱宁。
　　而后是无垢大师！
　　讲经演法，天花乱坠，地涌金莲不说，每每结束时，更莫名出现天缝地坑，往外喷薄各种财货宝贝。
　　稍稍知晓些佛修秘辛的修士凡民，都明白，这分明是真佛高僧才能做到的奇迹。
　　如此，二人名声愈加大。
　　哪怕出现些许不满的酸音，也即刻会被诸多受了二人恩惠的凡民修士怒喝声淹没。
　　旁人自是不可能知晓，这些佛门奇景，实则都是陶潜与云容用另外神通造就出的。
　　就如那地涌财宝，对于其他洞玄乃至于极乐境修士来说，都有着不低难度，唯独在陶真人处极为简单。
　　人种袋内，金山银山，早已堆满。
　　若他觉得不够，还可拎起那蟾神瓦当往自己脑门上来那么一记，蟾神立刻就有赏赐来。
　　当然，他不会这般做，忒没尊严了也。
　　造势过后，陶潜见时辰尚宽裕，想着那鱼儿上钩前，须得把饵子先自己吃了。
　　否则真被拖走，岂不是大亏。
　　一念及此，陶潜再不耽搁，携上廉精儿，径往浮屠最深处去。
　　好似是秘境，又好似一异域。
　　幽暗虚空，万佛林立。
　　每一尊佛体内皆延伸出一道细若牛毛的血丝，
　　密密麻麻，往中央处去。
　　若细瞧，便知那血丝实则乃是由精血、源气、机械细丝揉搓而成。
　　精巧无双，诡异莫名。
　　而此时，本是赌气不理陶潜的袁公，见得这怪奇景象，又忍不住传音过来。
　　还未指点，倒是先报菜名般，吐露出一连串佛祖名讳道：
　　“南无西方无量寿佛、南无师子佛、南无香积王佛、南无香手佛、南无虚空藏佛、南无宝幢佛……啧啧，魔佛寺的贼秃们真会玩。”
　　“此法，乃是截取万佛之佛性，汇于一智慧魔物中。”
　　“这样炼出来的鬼东西，的确凶悍，要降寻常极乐修士，只怕不难。”
　　“也怪不得要用域外机械源种，那物虽是生灵，却无业力欲望，乃天生的四大皆空，正好能承受万佛佛性，要是换了人族或是旁的妖物，当场就要暴毙。”
　　听得袁公说完，陶潜更是理解魔佛寺手段诡异。
　　不多时，入得万佛虚空深处，见一尊宝相庄严，持着诸多佛宝、机械异物，紧闭双眸的千手观音像居中。
　　其双乳之间，胸腹之前，赫然存在着一颗约莫磨盘大，好似“心脏”般的异物。
　　此物正在嘭嘭嘭跳动，何止亿万道机械血丝延伸过来，融入其中。
　　其表面，正有一张慈悲面目。
　　男女不知，可作千相。
　　只是似无灵慧，机械颂念着：
　　“大慈大悲！阿弥陀佛！”
　　“大慈大悲！阿弥陀佛！”
　　陶潜见此不由得倒吸冷气，也跟着低声喝骂。
　　“死贼秃，真会玩。”
　　“亏得我夺了来，否则这等没人性的东西炼成，麻烦大了。”
　　刚吐出这几句，陶潜体内人道气运翻涌，凭空生出感知，立刻便又沉默。
　　魔佛寺炼这大超度菩萨】筹谋已久，银屏城，不过是其中一尊。
　　之所以空蝉、尸毗等人不着急夺回，除却多宝的忽悠外。
　　更重要的缘由：他们早炼成不止一尊。
　　未有多久，陶潜重振心念，与廉精儿一道，行至那通体猩红的慈悲心脏前。
　　无须陶潜吩咐，廉精儿脑后造化宝轮】升腾而起，玄妙神光，倏忽将整座通天浮屠扫了个通透。
　　而后立刻有机械音，将详细方案投入陶潜脑海。
　　“此物诸禁相连，必须同时炼了，这才能防止机械源种逃逸。”
　　“将那源种困在其中后，你可将之驯化。”
　　眨眼间，陶潜提炼出紧要关窍。
　　也不多问，面对着那一张慈悲面目盘坐下来。
　　闭目凝神，沟通域外。
　　当那个存于大渊，无比神秘的异域秘境洞开，陶潜眼前，顿时浮现出无穷尽的细碎光点。
　　每一个光点，皆是一个智慧生灵。
　　它们无比纯粹，叽叽喳喳，如同无数稚童般奔涌过来。
　　天外炎精！
　　真正的凶险生灵。
　　昔年陶潜本是想炼些丹药，却不想与它们建立了联系。
　　“若只是炼丹，或是在登仙岛降伏八百火魔时那种用法，倒无多少危险。”
　　“可眼下，要在瞬间将这万道机械血丝炼了，却是凶险万分。”
　　“失败毁去这大超度菩萨是其一，让天外炎精逃逸出去是其二。”
　　“须知一只炎精，就可造成大破坏。”
　　“要是数十万炎精通过我入得此界，焚山化海，只怕也是等闲事。”
　　“真造此孽，后果还得我受。”
　　“就像孙大圣一脚踹翻八卦炉，凡间却多出一座火焰山。”
　　动念中，陶潜心神完全沉浸炎精秘境，极有耐性的开始与每一只炎精沟通，直至确认达到“心意相通”后才放行。
　　说来简单，实则极难。
　　须知这些个炎精，多是稚童脾气。
　　说着说着，便要作弄陶真人。
　　时而将他道体烧个通红，时而焚去他的眉毛头发，时而又咆哮不止……。
　　最后迫使袁公不得不飞出，红雾凝聚，半是惊叹，半是吐槽道：
　　“修行界借天外炎精来炼丹炼器炼神通的虽不多，但也有些个。”
　　“可绝计找不出这种炼法，也不曾听说灵宝妙体还有这般效用啊。”
　　“倒是那火德星体】，听闻有此等神效。”
　　袁公说完后，又过得足足一个时辰。
　　全身上下毛发都被烧光，处处焦黑，狼狈不堪的陶真人，终于在此刻醒转。
　　眼眸睁开，立有动作。
　　其躯从里到外皆变为火玉般，一颗颗细小光球脱离出来。
　　眨眼，数量达数十万之多。
　　本该叽叽喳喳吵闹不堪，但奇妙的是，并无。
　　这些天外炎精，很是乖巧随着陶潜心念，无声无息间充斥整片虚空。
　　而后，在某一息。
　　刹那，仿若有数十万个稚童，同时开口欢呼。
　　幽暗虚无，光明大放。
　　那一道道细若牛毛又黏黏答答的冰冷血丝，同时被炎精缠上，好似遇了克星般，猩红转为赤红，血丝变作玉丝。
　　这变故骤生，陶潜面前，正机械颂念着“大慈大悲，阿弥陀佛”的慈悲面目顿时凝滞。
　　心脏欲裂，一异物正要钻出。
　　只听得“嗤”的一声，廉精儿手持三股青铜神叉，刺入那面。
　　耀目神光，随之注入其中。
　　那异物，即刻发出极其尖锐刺耳的嘶鸣。
　　廉精儿不理，只不断重复：
　　“正在检测……已确定，目标为大渊机械异种。”
　　“正在更改生灵源质……驯化中……驯化中……驯化成功。”
　　蓦地，虚空一道长鸣。
　　陶潜与袁公，同时见得那颗心脏之上的慈悲面目，瞬息活了过来。
　　智慧母这一环，已补全。
　　只是不知为何？
　　那面目，倒与廉精儿生得一模一样。
　　尽管陶潜先前就晓得能成，此刻见这一幕，仍旧觉得稀奇。
　　而袁师，目光完全落在廉精儿身上，面露思索，口中嘀咕道：
　　“古怪古怪！”
　　“先前还以为这小东西与天工楼】背后传承有关，现在看来也不像啊，倒是与当初祖龙所执掌的……？”
　　说到一半，袁公怔了怔，面上浮现恼色。
　　他时常忘记自己早已殒命，如今不过是一道残魂，在雕像中苟延残喘。
　　直至每回发觉自己记忆缺失严重，这才惊觉过来。
　　看了看自己那红雾残缺，颇为惆怅道：
　　“一个早死鬼，能怪得谁来？”
　　“好歹当年也曾风光过，斩过多宝，劈过玄都……”
　　说着说着，袁师也觉无趣。
　　再不理人，径直钻入雕像，回转陶潜怀中。