第六百九十章 集体飞升，邪佛孽祖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶真君之言入耳，佛魔二身顿觉拨云见月。
　　尤其是魔子身，最是欣喜道：
　　“对啊！”
　　“诸天佛尊，至少是个劫仙级别，相当于一尊先天神魔。”
　　“但同样的级别，道行位格也有差别，计较起来那佛尊该是道门三位尊神的晚辈，单打独斗尚比不过任何一位天尊，如今三神都卷入不好说，灵宝天尊祂老人家既然答应了替你去拖延元始天尊，必定是晓得此界之事。”
　　“祂老人家出手，必不能丢颜面，想来最终竹篮打水一场空的，就该是秃驴们了。”
　　“不过破局之人会是谁呢？”
　　“灵山兴许不那么重视功德旃檀佛诞生，但【慈垢佛祖】关乎祂们能否解决苦界的麻烦，显然是无比重视，一旦出现什么意外，说不定包括当代佛尊在内的千佛万佛，都要撕破脸皮不顾一切降生至搜神界内。”
　　“到时候，非要元始宗这种级别的道脉势力也倾巢而出才能抵御住了。”
　　“也不知那佛尊到底知晓什么，如何就敢笃定，从苦界回归的慈垢佛心能驾驭一尊至少是劫仙级别的佛陀身躯，且合二为一后，就一定能化解【苦界】中酝酿不知多少年月的灾殃代价？”
　　陶魔子这些嘀咕牢骚，刚吐出来没多久。
　　正以【妙树宝舟】横渡源海的佛子身，也不知感悟到了什么，面上满是悲悯之色，一边继续屈指弹那惊神钟赶走沿途袭来的诸多孽灵邪物，一边则是默默传音道：
　　“苦海无涯回头是岸。”
　　“大愚禅师转世于【苦界】之中，适才有灵应佛音予我，言说佛门同道又造了许多杀孽，平白增添许多孽债，要我秉持未来佛法，将那污秽佛祖夺来，前往苦界消弭。”
　　“关键一刻，祂会助我。”
　　当佛子身这几句话传来。
　　陶魔子之面色，顿时飞扬起来。
　　原本已在酝酿的诸多慌张，即刻也消。
　　好嘛，非但灵宝天尊卷入。
　　如今还加了一尊“大愚禅师”。
　　陶魔子虽未曾真个修炼佛法，但毕竟从本尊那里复制了诸多记忆，晓得大愚禅师是何等存在。
　　先前在长生界中显圣时，好似只是个很寻常的罗汉。
　　可要知道，陶潜能三教同修正是因为有这位禅师赠予的半卷【未来佛法】，从当初所得志述来看，这位绝对是开宗立派，真正成佛做祖的强者，说不得就是未来的佛教新教祖？
　　不说旁的什么，只说在这个关键当口，陶佛子一降生出来，转世后的大愚禅师就传来灵应指点。
　　仅仅凭借这一点，就可隐隐猜出大愚禅师的位格。
　　至少，不会弱于当代佛尊。
　　按说得了这些保障允诺，陶魔子该很是安心，优哉游哉继续观瞧混战，好生看戏才是。
　　然而并没有，此时他的眸光一点都没有分去看那些仙佛厮杀，尽管其中许多位的道行境界都在他之上，有诸如广成子、降龙罗汉这些数千年道君级别，更有诸如药师如来佛和燃灯道祖这二位无上强者。
　　但祂们的斗法，对于此时的陶潜全无吸引力。
　　他的眸光，乃至于【演天虫】的注视，全都落在那已渐渐被无穷无尽的慈垢佛子改造成【佛母胞宫】般环境的世界秘核之内。
　　慈垢佛祖，正自成型。
　　搜神界的养料，正被其鲸吞。
　　自陶潜修行以来，他已瞧见过许多表面是仙妙之身，实则乃异化躯体的存在。
　　但过往那些加起来，都远远不如这尊慈垢佛祖。
　　真正意义上仿佛无有尽头，无有极限的漆黑佛光，自那法身内涌出，似乎随时可能突破搜神界的限制，进入大渊源海之中，甚至于渐渐扩散至诸天万界。
　　令陶魔子都感到诡异惊悚的是，佛光中，并无丝毫恶意。
　　尽管其中所蕴着的，是一种极致的污染。
　　一旦其由虚化实，触及任何生命，都可让其心魂躯体彻底解脱限制，肆无忌惮的获取力量，并不必支付任何代价，只因这些力量并非是向外索取，而是向己索求，如此自然就无因果，也无孽债。
　　粗略看来，倒真像是史无前例的大道。
　　仿佛这才是真正意义上的……超脱。
　　是大超脱，大自在。
　　“这便是大成之后的慈垢佛法？”
　　“若本魔子也愿皈依，我将获得何种力量？”
　　魔子身心头不由自主闪过此念时，脑海中竟真就浮现出了答案。
　　以他如今的道行境界，以及所修大道，一旦彻底放纵，身上体内的一切都将迎来爆炸般的膨胀，无限似的提升。
　　甚至具体为何，能获得哪些伟力，都一一涌出：
　　“我若皈依，恐怕当场就可称作佛祖。”
　　“我那万炼灵神法身，将轻易碾碎最后一关，直接晋升为圆满大成之境，变作【万炼万慈万福佛陀金身】。”
　　“我所修秘魔舍身斩孽剑术，将化魔为佛，蜕变为无上至慈佛陀伏孽心剑。”
　　“我所炼得之伏渊大阵，连同其中的百万太上魔兵，以及魔犬，孽母菩萨等等，都将跟着我一同蜕变，变作佛兵佛灵佛母，大阵也将变作【诸天万佛伏孽降魔度渊大阵】。”
　　“甚至我这脱胎于灵宝陶潜真君的魔子身，也将挣脱那心魂枷锁，不再受本尊辖制，一跃而成为一尊新的佛陀。”
　　“名讳嘛？”
　　“不若就唤作【无上至仁至慈万福未来佛祖】如何？”
　　“啧啧，这些诱惑好生浮夸，好生虚伪，本魔子心性已定，秘魔中兴之主才是适合本魔子的称号，即便真拿一尊佛祖名头来换，也是不成的，去休去休，莫来侵扰。”
　　陶魔子自问自答间。
　　大量演天虫丝涌来，钻入其体内，随后将那些无声无息侵入的慈垢佛光，以及藏身于其中，至少达亿万之数的慈垢佛子硬生生拽了出来。
　　污秽一去，幻象全消。
　　主动去触碰污秽的陶魔子，此时深吸一口气，暗道一声厉害。
　　随后便借助演天虫的神威伟力，硬生生穿透那漆黑佛光，而后下一刻，窥见了那几乎已经孕育出八成的【慈垢佛祖】的法身模样。
　　瞬息，陶潜面色变得惨白，头晕脑胀，胸腹翻涌。
　　能让他有这般反应，慈垢佛祖之身，自是非比寻常。
　　那赫然一尊顶天立地的伟岸佛陀！
　　如今虽只是“虚无之态”，但那臃肿、肥硕、腐烂的法相，依旧让陶潜、魔子身与佛子身都惊骇莫名。
　　诸如脓包、囊肿、肉芽、疱疹等等模样的物事，与毛发无异，在其身上实属寻常。
　　其余恶物、异物，让三人都不愿直视。
　　仿佛这世上一切的污秽与腐烂，都集于其法身上。
　　偏生这般污秽堕落，释放出来的炁机却渐渐从邪孽开始转变为慈悲、怜悯。
　　那法身，也从蹲伏变为盘坐，甚至开始披上袈裟，涌出佛光，生出的千手、万手更开始捏作一个个度化苍生的佛印……
　　陶魔子有道行，还能借用演天虫之威，是以依旧能识得真面目。
　　可若是寻常修士，或是众生去观瞧这尊【慈垢佛祖】，所瞧见的将不再是污秽堕落，而是圣洁、悲悯，是一种宛若“慈父”般的包容放纵，并要将己身之荣光与修行，无私的尽数赐予众生。
　　若这是伪装，是一种欺瞒。
　　那其实甚好破除，大渊神魔、诸天道脉都有各自压箱底的手段可以破除心魂上的污染。
　　可偏生这尊佛祖还真不是，演天虫毕竟已吞了整个搜神界，是以窥视到了更多秘辛，此时传递过来：
　　“慈垢佛祖之法身正自发生……且远胜从前。”
　　“慈垢佛祖得以证悟佛陀果位，乃是因了过往所发宏愿：愿散尽一切，以济苍生。”
　　“异化前与异化后，此宏愿不曾有变。”
　　“也因此宏愿，堕魔的【慈垢佛祖】将突破劫仙限制更进一步，若其佛身复活，佛心回归，合二为一后，将己身血肉分润给所有佛界生灵吞吃，可使得诸天佛界所有生灵一同跃升，获得百倍乃至于千倍的力量。”
　　“众生孽力，再反馈慈垢佛祖体内，可使得慈垢佛祖一举踏足混沌境，乃至于混沌之上的……未知之境！”
　　“好邪性的佛祖。”
　　瞧着演天虫不断传来的秘辛，陶魔子倒吸冷气，咬着牙道。
　　他本已经很高估慈垢佛祖的破坏力，但也就是认为这尊“腐烂巨物佛祖”的诞生会将搜神界毁于一旦。
　　却不想，还是低估了。
　　这劳什子慈垢佛祖诞生后，要毁灭的，首先就是被诸天佛教庇护的那一个个大大小小的世界。
　　祂无比慈悲，无比慷慨，将所有生灵都视为子嗣，愿意奉献己身，帮助每一个佛界生灵提升。
　　“集体飞升！”
　　“啧啧，也不晓得那当代佛尊是否看穿了这一点，祂所想着的，将慈垢佛祖复活过来，可以解决灵山顽疾【苦界】的存在，可以帮助濒临毁灭的佛界生灵……这些的确是真的，只是那拯救的方式，却未必是祂所愿意的。”
　　“那佛尊或许真就愿意，谁知道这位‘便宜师祖’有没有也被慈垢佛尘污染？’
　　正嘀咕着的陶魔子，这一刻好似发现了什么。
　　其面上眸中，皆露出惊骇之色，忍不住惊叫道：
　　“糟糕！”
　　“还真被本魔子说中了？”
　　惊呼中陶魔子即刻转头却看仙佛战场。
　　因了他那个马甲【太虚真人】的帮助，本该处于弱势一方的元始宗，从一开战就压着灵山众佛在打。
　　哪怕灵山一方有药师琉璃光如来这尊级别的佛陀压阵也无济于事，毕竟对面也有灵柩一脉的祖师【燃灯道祖】存在，两相抵消，只能任由麾下仙佛公平斗法厮杀，好分个胜负。
　　也没有让观战的众多神魔、道脉等待太久。
　　随着“兑子”的激烈进行，一位位仙佛纷纷被送回各自的道场。
　　很快的，当最后一位【降龙罗汉】被元始宗一方的八臂降魔三太子用火尖枪生生捅死，将其送回灵山后，谁都能看出胜负已分。
　　唐国，小灵山，佛音佛香仍在，却再不见得一尊罗汉，一尊菩萨，甚至于连八部天龙众，还有揭谛、护法金刚等等，也都尽数被送走。
　　若不去瞧那尊【药师琉璃光如来佛祖】的话，此时的搜神界，完全可以说一句“无佛”。
　　那些宫观寺庙，那些泥塑神像，都成了无主之物。
　　元始宗一方，大获全胜。
　　所有观战者在大感无奈、肉疼时，也觉不虚此行，纷纷感叹道：
　　“好一场仙佛大战，却不想是元始宗一方胜了，看来搜神残界也有新主了。”
　　“此结果倒也属应当，诸天佛教用毒计谋划搜神界，此秘密却被元始宗一方先行得知，这才能提前勾连这般多盟友，最后更请来了元始众仙，乃至于【燃灯道祖】都下界督战，这般下血本，再胜不得，只怕是要惊动元始天尊祂老人家去。”
　　“可笑灵山秃驴们，辛苦算计，最终落了得竹篮打水一场空的下场，哈哈哈……。”
　　“有甚好笑的，秃驴们亏大发了，我等就不亏了？我【禁山府君】一脉耗尽资粮所建九幽地府，此番只怕要被元始宗尽数夺去，可恨那金蝉子，故意示弱来当镇地佛陀，先前我还当他是修佛修得脑子坏掉了，如今看来本君才是丑角？”
　　“搜神残界这般巨大，资粮无数，灵材无尽，即便是元始宗也不可能全吞了吧？不若我等联合起来，与燃灯道祖商量商量，元始宗吃肉，总要留口汤给我们不是？”
　　“呵，你没出一丁点力气，还想从元始宗嘴里抢好处？先舍了你家基业，去元始宗的【长生仙朝】混个一官半职再说吧。”
　　所有神魔、道脉似乎都觉尘埃落定时，陶魔子心头却是警钟轰鸣。
　　其眸光，全部凝聚于搜神界仅剩一佛【药师如来】身上。
　　强烈的危机预兆，几乎快要淹没陶魔子，演天虫则再次发威，提前三个呼吸推演并窥见了“未来”，并传入其脑海。
　　顿时，魔子身也顾不得斯文、风仪，在心头连连催促大喊道：
　　“陶佛子！”
　　“陶秃驴！”
　　“快，快些来，这药师如来要发疯，祂要用【药师琉璃佛陀金身】作筏子，将十万亿佛土内所有的慈垢佛尘都吸出来，然后尽数灌注到这尊新慈垢佛祖体内。”
　　“我甘霖娘，这分明是要强**搜神界……。”