第三十一章 秘魔残册，舍身一剑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　老狐因被那莽汉借欢喜楼的势唬了一把，而后又被陶潜这忽然一句吓到，短暂慌了神。
　　下意识的回话，竟是有些磕巴。
　　“尊……尊客，莫不是在与我开玩笑？”
　　好在吐出这句后，老狐恢复了正常姿态。
　　毛茸茸爪子推了推那从凡俗来的老花眼镜，仔细打量了几下陶潜，不待陶潜回话，老狐继续道：
　　“尊客切莫说笑，我这把老骨头虽说已老眼昏花，但记忆里尚算不错。”
　　“尊客如此超凡脱俗的身姿，若真从老狐处买过书册，我是绝无可能忘记的。”
　　这老狐狸笃定说着，同时认定眼前这半龙妖魔，要么是在开玩笑，要么是想借机敲诈于他。
　　不论哪种，他都不会接受。
　　那莽汉能从他这里退到钱，那是因其妹妹加入了欢喜楼。
　　换个旁人来，即便是修为强一些的修士又如何？
　　除非能越过欢喜楼对这里的庇护，否则他绝不会妥协。
　　即便名声臭了，他也可以卷了铺盖，流窜去下一个坊市，他一直都是如此做的。
　　反正修行界的“韭菜”从来都是一茬一茬的，他可从不愁没有市场。
　　多年来，他依仗这套运作模式，不但赚了个盘满钵满，还供养起了一支不小的狐妖族群。
　　且在族群内，已有两位引气境存在。
　　一位，是他老母。
　　一位，则是他的孙儿。
　　修为不够又想在他这里撒泼的修士，免不了他的一顿拾掇。
　　老狐正坚定想着，下一刻，他便见陶潜点了点头，竟是直接承认道：“你说得对，我从未在你这里买过书册，腾蛇坊市我也是第一次来，我甚至还是第一次出门游历。”
　　听到这里，老狐正要松口气。
　　可马上，他便见眼前这半龙妖魔那该死的眼睛又眯了起来，乍看上去很温暖，实则腹黑暗藏的笑容随之露出，这般玩味盯着自己，同时不经意道：
　　“我家近日收了一位老仆，他知我要出门游历，特意给我传授了些许经验，免得我被歹人哄骗。”
　　“这老仆唤作吴明，他说数年前他曾在腾蛇坊市内，从一狐妖手中购得一本《野狐禅经》，耗了他足足三年积蓄，共计五百欢喜钱。”
　　“谁料那禅经乃是伪作，他去寻狐妖计较，反被其暴打一顿，那狐妖还讥讽他难以寿终正寝。”
　　“店主你且来评评，这狐妖所作所为，可有道理？”
　　陶潜一边吐出这番话，一边随意踱步，目光梭巡。
　　不多时，他便停在某书架前。
　　似仍不经意的探手出去，再回来时，手中已多出一本书册。
　　封页上，书着四个古篆大字。
　　正是……野狐禅经！
　　陶潜回首看去，却见一直表现的面皮极厚，能屈能伸的老狐，此时面色唰一下变得惨白。
　　他的心底，则已是在不甘怒吼。
　　今日是什么状况？
　　莫不是撞邪了？
　　怎的一连两个苦主上门，且都是我惹不起的？
　　此时此刻，老狐暂时不再想坑人，他只想闭门谢客，冷静冷静。
　　不过他毕竟也行骗这么多年，什么苦主没遇过，面皮早已如铜墙铁壁般不可撼动。
　　眼前这半龙妖魔，看似气势凌人。
　　但仍不知底细，焉知这货不是在唬人呢？
　　老狐强装起声势，挤出一抹笑容，完全无视正被陶潜举着的野狐禅经，辩解道：
　　“尊客出门历练，还是要有些自我判断的。”
　　“那老仆所言，未必就全部属实。”
　　“即便都是真的，这里能讲出的道理，也就一个买定离手，钱货两讫，概不退还。”
　　“于任何坊市中购置书册功法，都是这个规矩，若买完了后悔便可以退还，那谁还愿意做这般生意？”
　　“若眼力不成，见识不够，还是别进坊市与人交易了，早日回家寻父母去吧。”
　　“尊客你说是不是这个理？”
　　说着说着，老狐自觉理直气壮，语句更是流畅。
　　正打算着如果陶潜反驳，他便要发挥出自己那三寸不烂之舌的优势，将这个刚出门的“嫩雏儿”、“小崽子”喷个生活不能自理。
　　可让他没想到的是，陶潜闻言，竟然又点头承认了他。
　　有那莽汉成功讨债的示例，陶潜又怎么会愚蠢的犯错误，陷入与这老狐狸的口舌之争。
　　打蛇要打七寸，陶潜虽没法借欢喜楼的势，但他恰好知晓老狐狸的痛点。
　　陶潜回身，一手仍捧着那册《野狐禅经》，笑眯眯的盯着老狐狸，又装作不经意的打量着这铺子中的诸多布置。
　　而后，开口道：“老先生你家店虽不大，倒是将避水火、防风雨的禁法都布置了啊。”
　　吐出这句，不待心里一咯噔的老狐回答。
　　陶潜猛地面色肃然，好似翻脸般喝道：
　　“旁人看不穿你的鬼蜮伎俩，是以让你糊弄过关。”
　　“我却不同，教我的老师们多了，自然懂的也多。”
　　“虽不知你从何处寻来这么多‘惑神砂’，可要毁去惑神之效，却也简单得很。”
　　说话间，陶潜体内蓦地溢出极恐怖威压。
　　駮龙血脉激发，风雨雷霆顷刻诞生，耀眼虹光围绕着陶潜飞舞穿梭。
　　但陶潜并未立刻就毁去附着在周遭书册上的惑神砂，而是用一种似笑非笑的目光盯着老狐，问道：“店主你且再说说，若你这般底细泄露了出去，你与你那一支狐妖族群，会有何等下场？”
　　这句话，直接击溃了老狐的心理防线。
　　之前还得意满满的一张老脸，立刻露出惊慌，甚至是恐惧之色。
　　不止是被駮龙血脉压的，更是预见到了未来的悲惨结局。
　　他此刻终于反应过来，眼前这半龙妖魔，比之前那莽汉难对付多了。
　　后者只是妹妹加入了欢喜楼而已，地位必定不高。
　　可这半龙半人的妖魔，不管言谈举止，还是如今显露血脉神通，都让老狐嗅到了极端危险的信号。
　　他不过是腾蛇坊市内一小小摊主，同样是修行界的底层，哪里惹得起这等存在？
　　他更想不通的，是那个当日看倒霉之极的老货，是怎么加入这半龙妖魔所在家族势力的？
　　委实不可思议！
　　但又不得不信，毕竟那言语细节，根本做不了假。
　　老狐完全明悟过来，再无侥幸心理，立刻躬身施礼，连连摆手，同时惊叫道：
　　“尊客快收了神通，是老狐错了，老狐有眼无珠竟欺哄到了您家老仆身上。”
　　“还请尊客发话，任意惩处赔偿，老狐绝无二话。”
　　老狐求饶着，同时也知这一时半会很难结束，正准备卑躬屈膝，好让这出身来历神秘恐怖的妖魔泄了心头怒气。
　　谁料他那话刚说完，陶潜竟真的收了神通。
　　随手将那野狐禅经丢回原位，而后用那金瞳眯眯眼，似笑非笑的看着狐狸道：
　　“这可是你说的啊。”
　　“本少爷与老吴关系不错，怎么也得帮他出这一口气。”
　　“所以老店主，接下来你可莫要太心疼。”
　　听到陶潜这话，老狐张了张嘴，却不知如何回应。
　　他只感觉自己的心脏，已经开始抽疼了，那是即将大出血的征兆。
　　约莫数分钟后，这家挂“客满”牌子许久的铺子，那门帘终于从内掀开。
　　陶潜满脸畅快之色，从中走出。
　　身后，那老狐领着几只妖娆母狐狸，连连施礼，很是恭敬的目送他离开。
　　陶潜摆摆手，示意老狐不用客气。
　　而后慢悠悠踱着步，径直往下一个摊位、店铺逛去了。
　　头顶，那只绿磷妖无比尽责的跟着，不时趁着陶潜没在意，悄咪咪对着他虚空吞吸，那张惨绿绿的脸上随即露出欢喜之色。
　　有着同样神色的，还有陶潜本人。
　　若不是要顾着风仪矜持，此刻陶潜已经探手入怀，掏出那叠银钱，摩挲清点起来了。
　　陶潜自己也没想到，捡漏之旅还未开始。
　　他就靠着“敲诈”这门手艺，先行致富了。
　　“真是位知错能改的老人家啊，知我囊中羞涩，这便奉上了三千欢喜钱。”
　　“只是有些可惜，终究还是没能替吴明前辈讨到五千欢喜金钱，达成十倍赔偿的成就。”
　　“好在，这老狐家当里终究也不是全假货，仍被我榨出了一册真秘法。”
　　嘀咕间，陶潜默默感受到了一下自己怀中。
　　那里，正躺着一本薄薄书册。
　　至于相关的格式信息，早在那铺子里验货时，他便先感知触发过了。
　　在陶潜看来，这才是真正的惊喜。
　　因为那书册中所载之秘法，正好便是他如今所需的那种。
　　【志名：秘魔舍身剑诀（残册）】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此册全本出自魔道大宗“秘魔宗”，此宗曾在数百年前造成天下大乱，曾与道门诸大派、佛教大寺轮番争斗，在遭数次围剿后，秘魔宗大败亏输，之后神秘隐遁，数百年未现出踪迹，舍身剑诀乃秘魔宗大册《诸天秘魔经》之内，剑字册中，数百剑诀之一，威能不俗，若得全册修炼，一旦成功，可纵横万里，斩妖魔鬼怪，异兽仙神。此册散失严重，仅余一式剑诀，威能大降。】
　　【注一：册中仅余一式剑诀唤作“无我”，施放此剑，可选择抽取体内源气、精血、心神、魂灵等，抽取越多，威能越大。】
　　【注二：此剑释放后，不论抽取何物，都将无法恢复，是以修炼者一生共可出四剑，第四剑乃是“无我之魂”，此剑既出，不论对手是否死亡，修炼者必魂飞魄散而死。】
　　【注三：一旦修炼此诀，在废除前，体内将无法容纳第二种剑诀，否则将产生不可逆冲突，修炼者必暴毙。】
　　【注四：可豁免死亡代价，但每出一剑都需修养进补，期间将体虚神弱，精血两亏。】