第三十六章 寻得根本法，灵宝九真图
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　清雅厢房内，因之前的变故，旖旎气氛全无。
　　好在陶潜本就不享受这些，他一边哗啦啦翻着书页，自小青口中得知的那一门门堪堪可作根本心法来修炼的功法秘术，纷纷映入目中。
　　一边不时发问，咨询一些书册上未写的细节。
　　原本按照宝阁规矩，小青姑娘不该泄露。
　　不过她自觉唐突了贵客，是以也偶有透露一些。
　　陶潜对本命经相关的常识秘闻掌握，因此再度上涨了不少。
　　他所阅览的这些经册，有些可称古怪，有些则是让人毛骨悚然，忍不住想斥之为邪魔外道。
　　如一册唤作《种菌要术》的本命经，宣称可使人修至筑基境，内中附带近十种神通异术。
　　可习练方法却需用生人培育“血孢”，先喂食生人服用血菌散，再将其腹部剖开，种下菌种，因菌散之故，生人僵直不动，却性命犹存，甚至感官将变得异常灵敏，七日后血菌生成，将持续喷吐血孢，修士炼化血孢便可得源气灌体，修为随之暴涨。
　　又有一册本命经唤作《蛇母经》，同样自称可使人修至筑基境，内里附有蛇行百里遁法、毒牙剑诀、蛇魔阴焰三种威能不俗之神通。
　　只是那习练方式，却是先修根本法，使得自身化为蛇躯，又生鳞、牙等物，再至荒野深谷寻来万千毒蛇，以自身精血让这些毒蛇自相残杀，互相啃噬，最后只余一条生出妖丹的“蛇母”来。
　　待血月来时，与蛇母于月下相交，阴阳交汇，习练者将一夜踏入引气境。
　　重复这般，筑基可期。
　　除了这些让陶潜生出不适的旁门左道功法外，陶潜同样看到了许多出自佛道大宗的基础法门。
　　相比前者，后者无疑正常太多。
　　且咋看上去，并无多少代价。
　　在如此做时，陶潜也分心二用。
　　脑海中，意念翻涌，分析着自己如今面临的状况。
　　“駮龙血脉在身，又得了剑诀遁法，修行进度已然超越大部分底层修士。”
　　“只是为长远计仍需寻来一册本命经，否则根本无法踏入那炼气境。”
　　“但大多数散落在外的经册，都是前路堪忧，且价格不菲，连那只能踏足蜕凡境的《青羊经》都贵到离谱。”
　　“若真想追寻大道，长生久视，最佳选择无疑是加入佛道大宗、世家大族，或是万婴宗这样的左道大派。”
　　“可问题在于，这些个大宗大派都是高高在上，宗门驻地更是在一些仙山秘境，凡俗连听闻都难，何况要踏足其间。”
　　“而且这些大势力，都有着各自挑选弟子的路径方法。”
　　“底层散修，求道寻仙之人，根本不知门道在哪里？那吴明前辈，便是血淋淋的例子。”
　　这些念头闪过，陶潜心底不由忧愁了起来。
　　如果本命经之类的功法可以随弃随修，那自然不用纠结。
　　可惜不行，这选择需要极其慎重。
　　陶潜思虑许久，在手中宝录副册快翻到头时，终于有了决断。
　　他心中暗道：其实也不必太过纠结，旁人要选本命经只会更艰难。我却不同，我能洞悉更多旁人根本不知晓的隐秘信息，自然是先触及那些本命经小册，看能否感知出好消息再说。
　　定念后，陶潜这才重新抬头看向对面刻意坐远了些的娇柔仕女，问道：
　　“小青姑娘，我若想直接触及这些小册进行挑选，以你的权限可以拿来几册啊？”
　　“回尊客，一次至多三册，且只能观看一两页，若未选中，第二次需支付一百钱，方可再取来三册，再选不中，便也无法了，不得再取册来观。”
　　“此规难破，小青也无能为力。”
　　闻言，陶潜脑海动念。
　　首先剔除了那些古怪惊悚的旁门左道法门，继而便是佛魔两道之法，陶潜暂时不打算当和尚，也不算入魔与天下为敌。
　　筛选一番后，答案浮现。
　　“好，你且去将《纯阳小解》、《养生要诀》、《灵宝九真图解》这三册小经取来。”
　　陶潜这话吐出，小青不由侧目。
　　显然她也没想到，这半龙半人的妖魔挑选半天，竟然选中了三本道门基础秘册。
　　说起来每本的来头都不小，第一本出自“纯阳宗”，第二本则更甚，乃是从“太上道”流传出来的基础法门，第三本则出自于“灵宝宗”。
　　这三宗，皆在道门十二大派中。
　　尤其那太上道，传闻实力之强近乎是道门第一大派。
　　陶潜似也知晓小青会疑惑，说完后直接补充了一句：“我那宠妾入门前，乃是一道家坤修。”
　　小青姑娘再无疑惑，反倒是生出了些许艳羡念头，这世间修行实在过于艰难，若是入不得大宗大派，能入一些大妖魔的家族，道途同样比底层修士要宽广太多了。
　　刚要继续想下去，小青又是悚然反应过来，这是又被龙气之淫所诱？
　　“不对，看来今日是道心乱了。”
　　“不可再与这客人多接触，早早送走才好。”
　　陶潜不知道小青脑海的念头，只看到这原本走路好似弱柳扶风的娇柔姑娘，忽然脚下就快捷如风了。
　　不多时，她便再度回转。
　　只是这次，她身后跟着三个侍女，手中各捧着一华美精致玉盒。
　　“三册功法都在此间，请尊客自行挑选。”
　　说完，小青主动退离好几步。
　　看她那模样，对陶潜已有些惊弓之鸟的意味了。
　　陶潜此刻只想着本命经根本法，自然不会在意她，直接走过去打开了第一个玉盒。
　　内中躺着一本金丝织成的书册，端正自然，约三指厚度，封页上四个道门古篆大字竟直接放出光辉特异来，常人修士看了只觉双目刺痛，若是妖魔邪异一类看了，只怕是要受到一些伤害，严重还会致死。
　　纯阳小解，道门大派纯阳宗之基础法门，可作根本法修行，但止步于炼气境，且无任何神通异术附赠……脑海中浮现相关信息时，陶潜已探手拿起。
　　刚一触碰，强烈悸动感当即生出，随着陶潜翻开第一页，仿若蕴着至理的口诀映入目中：
　　“养气忘言守，降心为不为……真常须应物，应物要不迷……气回丹自结，壶中配坎离……”
　　只看这第一页的口诀，自是什么也看不出来。
　　陶潜真正关注的，是脑海中感知出的那有着古怪格式的信息。
　　【志名：纯阳小解。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此法为道门大派“纯阳宗”内的基础法之一，内中无注释，无神通，可作根本法修行，洗练躯体得纯阳源气，但也将止步于炼气境，一旦习练错误，或将漏尽纯阳，使得自身无法再容纳任何源气，道途全毁。】
　　【注一：若修此法得以成功晋升炼气境，体内将生一粒纯阳种，此种自有感应，可指引修炼者前往纯阳宗之山门秘境。】
　　【注二：若修士本身拥有与“纯阳”相关的异常特质，几乎可保证晋至炼气境，只是一旦修了此法，暂不可近女色，不可破身，否则将前功尽弃。】
　　【注三：修此法得纯阳源气之后，躯体将时时刻刻被冲刷，由此常生邪念，阳根难落，且将对‘阴魔’、‘异魅’、‘雌鬼’等妖魔异类产生强烈吸引，若被吸干纯阳源气，修行者将暴毙。】
　　【注四：代价不可豁免！】
　　陶潜辛苦才遏制住了面色变化，实在是他感知出的信息太过惊人。
　　志述还算正常，但那“注一”却立刻让陶潜惊喜不已。
　　他之前还曾疑惑困扰那些大宗，无门路可拜入，没想到这就出现了一条。
　　这倒是可以解释为什么纯阳宗这种级别的大派，会允许自家的基础法之一流传在外，敢情这也是他们挑选弟子的一种方式。
　　也很合理了，若是能以散修身份捡来一本《纯阳小解》就修到炼气境，那毫无疑问是个天才，甚至大概率就是所谓的纯阳之体了。
　　后续的那些“代价”，在陶潜看来也非常合适。
　　与其他旁门左道、邪魔外道的法门相比，简直好太多了。
　　正当陶潜欣喜时，打击也来了。
　　“不可豁免！”
　　这四字，直接让陶潜脑海翻腾。
　　自陶潜知晓自己灵魂有异，可豁免修行代价后。
　　这还是首次，出现不可豁免的状况。
　　若是那格式可以拟人化，陶潜仿佛能听到有一种声音在自己耳边嘲讽道：“别想太多，这法门，你修不了。”
　　“这不科学啊，不管是我，还是两个前身，那都是妥妥的处男，为何就修不得纯阳之法了，这是歧视。”
　　“哦也不对，那注四的意思应该是我要修也能修这小解，只是我那灵魂内的异常，不会提供任何帮助。”
　　陶潜心底嘀咕吐槽着，倒是也没气馁。
　　甚至，心情很不错。
　　虽然《纯阳小解》无法习练，但那格式信息让陶潜知晓了大宗大派另一种选择弟子的方式。
　　大概率，不止纯阳宗一个这么做。
　　带着这想法，陶潜直接探手，将后续两个玉盒也打开。
　　下一秒，却见那《养生要诀》、《灵宝九真图解》都映入目中。
　　前者最薄，竟只一指厚，后者则达四指程度，名副其实的厚册。
　　陶潜刚拿起养生要诀，翻开第一页，大道至简般的口诀映入眸中：“太上养神，其次养形，神清意平，百节皆宁……”
　　随后又是一次沉重打击，前面的志述、注一二三与纯阳小解差不多。
　　同样的，陶潜也再次看到了那一句“代价不可豁免”。
　　连遭两次打击，陶潜不由生出疑惑。
　　无法豁免的原因：
　　究竟是纯阳宗和太上道对于修炼者的资质要求极高。陶潜以及两位前身都不符合？
　　或者，是两册本命经的位格高，让陶潜灵魂深处的异常也无能为力？
　　带着这疑惑，陶潜深吸一口气，直接摸向第三本。
　　并且在感知生出后，第一时间看向最后的注。
　　让陶潜感到欣慰，疑惑得到解答的是。
　　这一次，他终于看到了想要的信息。
　　那些志述、注一二三与前两册相仿。
　　只不过修这灵宝九真图解，晋升炼气境之后在体内凝聚出的，是一幅灵宝九真图，同样可指引宗门秘境。
　　而最后的注，陶潜看到的却是这样的：
　　“代价可豁免！”
　　降临此世多日，陶潜还是首次有着强烈念头，觉得这五字是如此可爱，且迷人。