第五百七十五章 一剑骇破群魔胆，苍兕真君欲赎妻
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　荼罗公主有那悲鸣再正常不过，她毕竟是天魔界中一大魔国的公主，见识自然不凡。
　　眼前数十万魔，无一是好相与的。
　　就如那白骨神魔，此种神魔要炼制极难，需先寻着有着特殊命格的修行者，而后将他们一一折磨致死，怨气恨意少一分都不成，再将他们尸骸炼成神魔。
　　如此，只开端罢了。
　　修炼此法者，凑齐白骨魔材后，将自身与他们囚于一炉，召来大诸天无形魔焰，受焚九百九十九日，并一口一口将诸魔材血肉吃尽，只余白骨身，如此方可炼成三千白骨神魔，且施法掌控。
　　此等炼法最残酷痛苦处乃是“啖肉”一关，诸神魔生前死后所受折磨，所感苦痛，皆融于一身腐烂血肉中。
　　修炼者去吃，也是一一感受。
　　此是代价，豁免不得。
　　因此炼出的“白骨神魔”，非但力大无穷，更可喷涌魔焰，聚散无形，近乎不朽。
　　得一尊，可横扫一城。
　　三千之数，足可屠戮一国。
　　再说那那些个【罗刹女妖】，每一头也不一样，形如药叉的“蓝婆”、形如龙王的“毗蓝婆”、形如天仙的“曲齿”、形如尼女的“花齿”……各有名姓，各具神通，一起拥上来围杀，谁又能抵挡得住？
　　荼罗公主一边悲鸣，一边倒也想着自救。
　　可她即刻所思量的诸如将自身宝贝戮魔血匕、太阴宝扇都放出来，能阻挡部份神魔，却阻不了大部分，最终还是个死。
　　“贼子误我！”
　　“只望夫君已至，速来救我。”
　　女魔悲呼时，陶潜也是转瞬想遍了自身手段，不管是诸天魔网还是其他几位长老给的宝物，似乎都难以在瞬间将这数十万稀罕又凶残的神魔击退。
　　若是本体在此，倒无问题。
　　毕竟是三教同修大真君，只要道佛魔三法同出，非但能解困局，反杀诸魔也是不难。
　　不过陶魔子自忖也不是好招惹的，晓得法宝不成，转念便又想到了旁的。
　　“袁师曾言！”
　　“诸天群魔，最惧荡魔一式，纵杀不得，也可骇破心胆。”
　　“只是若抽空我一身法力施为，只怕便无力再去应对这群神魔背后的一众魔子，所以……”
　　一念及此，陶潜目光立时落在自己身下，无比健壮、饱满的牛角女魔身上。
　　满心悲苦的荼罗公主，骤然听得自己背上那卑鄙无耻祖地秘魔子的传音道：
　　“群魔来袭，欲啖你我血肉。”
　　“陶某有一剑赠它们，只是陶某法力不济，此番却要辛苦嫂嫂了。”
　　“嗯？你要做……？”
　　荼罗闻言惊觉不对，牛蹄践踏，正欲挣扎。
　　可惜，此时如何来得及？
　　几乎是瞬息，其体内法力好似泄洪一般，被一股根本无法抵御的吞吸之力抽了个干净。
　　这位有着山岳法身，天魔界中的贵胄女魔，一国公主，即刻变得虚弱，干瘪下来。
　　不过此时，包括陶潜乃至于其夫君苍兕真君在内，根本无人去瞧她。
　　所有人的目光，都被那群魔中心处，一道恐怖剑意吸引去了。
　　“荡魔！”
　　陶潜冷喝二字，响彻秘魔主径。
　　随即，那纵横千里方圆，全然针对魔道生灵的剑光爆发了。
　　好似一枚骤然生出的，无比霸道的大灭绝星环。
　　只要是其扩张之处，只要是有魔道存在，要么被硬生生屠戮斩杀，要么干脆被骇破心胆，疯狂逃窜。
　　白骨神魔还是罗刹女妖，亦或是修罗鬼众……一触那剑光，虽多数能以强大魔身硬抗下来，但仍旧免不了阵势溃败。
　　无他，群魔皆惧此剑也。
　　剑光星环，一闪即逝。
　　原本密密麻麻充斥群魔的秘魔主径随之一空，那数十万神魔损了十分之一，剩余九成，无法遏制本能，各自朝着自家主人奔逃。
　　群魔啖肉之阵，已破。
　　却不是陶潜在付，他好好的，一丁点法力魔炁都没动用。
　　本次耗损，皆由荼罗公主承担。
　　不知何时起，她再度变作普通人形，只余下牛角、牛蹄等物，面色苍白，躯体抖颤，遍身都在流淌汗水，好似刚从水里捞了出来一般。
　　这般模样自然不止是因为陶潜抽干了其法力，一不小心还多抽了些本源精血。
　　此劫消弭，她只怕非要在床榻上躺个数年才可恢复。
　　陶潜既是搀扶着她，也是挟持着她，口中则毫无诚意道：
　　“嫂嫂莫怪陶某心狠，群魔凶残，若施放的剑意不够，只怕还驱不散哩。”
　　“不过嫂嫂也莫要慌张，应当就这一回了，诸位同道都是我秘魔宗人，误会有一遭足可，想来不会再纵容麾下魔头，来啃噬我二人了。”
　　陶潜第二句，显然是对着一众秘魔子所说。
　　也是同一时刻，原本还在各界秘径中的魔子们，纷纷默契现身出来。
　　各自动念，收容溃败奔逃的麾下神魔们。
　　陶潜那般说，自然是行的“激将法”。
　　他也晓得诸如白骨神魔、罗刹女妖这些强大魔道生灵，无主时扛不住本能，受荡魔剑意便忍不住奔逃。
　　有主时，大不一样。
　　只要这些魔子一念下令，群魔再来，陶潜至多再施放几次荡魔一式，将群魔斩杀六七成，剩余的三四成也足可吃光他。
　　他晓得，诸界魔子也都晓得。
　　但同时他们也明白，那场面不会发生。
　　倒不是陶潜那浅显激将法有用，而是时机已过。
　　群魔既溃，众魔子现身，那自然便不可能再默契纵容麾下神魔去围杀另一个秘魔子。
　　当然，陶潜这一剑，也正式得了不少秘魔子的认可。
　　陶潜环视面前数十道魔气冲霄身影时，他们也都用好奇目光，肆无忌惮的瞧着，探查着陶潜。
　　或是赞叹，或是威胁，或是奚落的声音，先后响彻：
　　“好剑意！原来这便是祖地大册《诸天秘魔经》中舍身剑诀荡魔一式，果真名不虚传，确是扫荡群魔的无上剑术。”
　　“传言此剑一经炼成，可斩仙神，可劈佛陀，万灵万物都可斩……不愧是祖地出来的魔子，这手段尚可一观。”
　　“吾师曾与我言，此行能否功成，全看在下能否压服祖地魔子，确是个劲敌。”
　　“哼！放着那般多神魔**不去炼，却去炼什么剑术，迟早为我所败。”
　　“哈哈哈，毕竟是破落户，除了剑术，旁的**大神通，想来他也炼不起。”
　　“那破落魔子，速速放了吾之爱妃。”
　　陶潜来不及多加打量一众天骄秘魔子的模样，倒是先听到了一道特殊声音。
　　此时其余秘魔子也都闻言，也都反应过来发生了何事。
　　顿时，个个面上都露出幸灾乐祸之色。
　　哪怕是少数几位特立独行，也不曾遣麾下神魔伏杀的秘魔子，听到苍兕真君说话内容后，也都忍不住驻足，投来很是好奇的瞧热闹目光。
　　先前那精彩一幕幕，诸魔子皆瞧
　　了个分明：
　　这祖地魔子，骑着一位显出法身本相的“天魔妃”现身，一头撞入群魔阵中。
　　初始众魔还只当那牛角女魔是祖地魔子的坐骑，毕竟是破落户，搞不来稀罕宝物或是神兽来代步，捉一头“天魔妃”来凑数，这种可能也是有的。
　　可此时听苍兕真君所言，祖地魔子身下的牛角女魔，竟是其爱妃。
　　这却奇了怪！
　　苍兕爱妃，真落入祖地魔子手中去了？
　　众魔子皆知晓，这二者并无关联。
　　强抢之事，也无可能。
　　虽说陶潜已用一式荡魔剑意初露峥嵘，但此时依旧无一人会认为，祖地魔子的实力会在苍兕真君之上。
　　这，绝不可能。
　　后者，一直都是秘魔宗主的强力候选者。
　　陶潜原本还在思量着，要如何处置荼罗公主。
　　一剑砍了，这从不在陶潜选项中。
　　太过于浪费了。
　　这又蠢又莽的女魔，来头巨大，非但是一国公主，还是苍兕真君的爱妃。
　　这般好的“人质”落入他陶潜的手中，不拔下那劳什子赤星国主还有苍兕真君几层皮，对得起陶魔子的名头？
　　他有这想法，同时还在想着找出苍兕真君。
　　却不想，人主动送上门了。
　　陶潜听到那句话，抬眼看去，苍兕真君本身，以及那一瞧就底蕴极深极富的仪仗队伍映入其目中。
　　顿时，陶潜笑了。
　　那模样，活脱脱是一只准备偷鸡的黄鼠狼。
　　瞧着苍兕真君的目光，就好似看着一只待宰的羊羔。
　　依旧紧紧搀着荼罗公主，而后回道：
　　“原来是苍兕真君当面，陶潜见过师兄。”
　　“师兄来的正好，在下正有一桩债要与师兄算上一算。”
　　“你我分属两界素昧平生，却不知为何要遣你这爱妃，半途伏杀于我。”
　　“若非在下也有些护命的手段，只怕现下已是个死人。”
　　“师兄要我放人？”
　　“倒是也可以，只是先要将这笔账算个清楚？”
　　“此事虽是那蠢妇自作主张，但本真君也懒得辩驳，便算我之过错。”
　　苍兕真君，显然自忖是个干脆利落的体面人。
　　听得陶潜指责，直接就承认过错。
　　而后从腰间随手拽下一枚宝囊，以巨力扔向陶潜，只半途，那宝囊主动敞开，显露出诸多宝物、秘册、灵材来。
　　“这些宝货，皆是长生界难寻之物，赔偿于你。”
　　“速放了本君爱妃。”
　　苍兕真君并未说谎，陶潜与诸魔子见识都不低，一眼看出那宝囊价值不菲。
　　不过他那动作，却有些羞辱之意。
　　陶潜见之，好似并未恼怒，而是笑了笑。
　　忽而探手掰开荼罗公主唇舌，动念一唤。
　　下一刻，陶潜惦念半个时辰的宝物便被他强行从女魔腹中吸了出来。
　　荼罗欲阻陶潜，无奈她体内已是贼去楼空，一丝气力也无，只得由他。
　　太阴宝扇！
　　首次见得这宝贝，陶潜便心动了。
　　得亏使用者是荼罗公主，若换个强者来扇，只一下，就可将陶潜扇出去数千里。
　　陶潜不理会那坠来的宝囊，而是把玩着手中令其他秘魔子也眼馋不已的【太阴宝扇】。
　　尽管他没开口，但谁都能猜出其意。
　　放人可以！
　　只是，代价
　　-WAP..-到进行查看