第四百三十四章 夫妻交手，魔佛赠名
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“该死！”
　　陶潜皱眉怒骂，也不知是在骂这解脱城，那些蛇妇人，还是骂这个糜烂世道。
　　也不耽搁，陶潜身形连动，先后分指点在那些蛇妇人、男女苦尸、婴鬼、老尸身上。
　　此是他先后灭去三个怪相孽地后，养成的小小习惯。
　　此举,既是窥秘，也存了救人打算。
　　可惜的是，从恶人国到阴隐山，最后是那快活林，不曾救得一人。
　　普通的生人，其实入不得孽地。
　　一旦入了,结局便定。
　　要么本身是恶贯满盈之人，要么当场殒命,要么魂魄被彻底污染,沦为耗材。
　　无法救，救不得。
　　而这一遭，更无意外。
　　解脱城，根本就是黄泉之地。
　　那些男女老少，若不变成尸骸也绝计进不来。
　　“求解脱，或是被解脱之人，入得此城。”
　　“遭蛇妇人喂食【八苦膏】,吃过后,愈发渴望极乐、无忧之地，这种妄念痴念无比剧烈,形成的养分便可不断滋养着一件佛宝。”
　　“那宝此刻正笼罩着整座解脱城,名字为……”
　　陶潜正探查着，忽然他面色大变。
　　他猛地生出感知，自己身侧竟暴起一股无比骇人的杀意,无比凶暴的气机。
　　“云容你……？”
　　陶潜一转头,伴随着一声无比凶戾的猫叫,前一息还是宝相庄严女菩萨的云容，突兀开始异化。
　　只见那曾见过的不可名状的，令人心悸的苍白虹光爆发，顷刻席卷整个怪相孽地，整座解脱城皆被笼罩。
　　虹光深处，
　　一只怪异狸奴现身。
　　毛发掉尽，肤若凝脂，泛着玉色光泽。
　　又伴随着一圈圈光环涌出，其腹部隆起，牛乳似的灵浆弥漫。
　　一双灵动妖瞳，不知何时起已变作猩红血色，正死死盯着那些满城乱爬的婴鬼，自其口中吐出的一丝一缕白茫茫气息，似乎要将整座解脱城都冰封了去。
　　而在她白玉雕琢般尾巴上悬着的那【太真玄妙金铃】，此刻也是叮铃铃作响，非是玄妙灵音，而是一种可迷魂、堕魂的无上邪音。
　　见这一幕，陶潜哪里还不明白：
　　“糟糕，云容怀有身孕,状态心神本就不太稳。”
　　“平素有我相伴尚还好些,如今骤见这解脱城内的悲惨景象，激其母性，立刻便让她有失控迹象。”
　　一念及此，陶潜即刻便要动手将云容拦下，再施法令她清醒过来。
　　可谁料，似是察觉到陶潜动作，云容那一双猩红猫瞳顿时一转，落在陶潜身上。
　　内里充斥着愤怒与杀意，苍白虹光顿时从四面而来，好似天瀑般垂落，直将陶潜镇在原地，虚空中更倏然有成百上千只猩红猫瞳睁开，骇人邪光顿时攻击陶潜魂魄。
　　脑海中，诸志述迸发：
　　【正在遭受大道无极先天阴炁镇压……三息后可豁免。】
　　【正在遭受无极妖瞳摄魂神芒镇压……三息后可豁免。】
　　【因灵宝妙体，一息后可豁免。】
　　接连数道志述，让陶潜又是震惊，又是欣慰。
　　震惊于自家娘子这恐怖的战力，不出手便罢，一出手就这般可怕，须知如今的陶大真人已今非昔比，几乎可令万法不侵的灵宝妙体不说，一身法宝神通，说不得冠绝当世，至少能称碾压同辈。
　　可云容暴怒出手，径瞬息将陶潜定在原地，纵是偷袭做到也已不可思议。
　　当然，至少从志述中也可知，自家娘子虽是异化，却依旧保持住了些许理智，没有对夫君下死手。
　　怀中雕像内的袁公不知晓这些，骤然感知到外界动静，立刻传来嘲笑声：
　　“哈哈哈……小子，为师早就说过了，云容这女娃娃师从太真姥姥，不是好惹的。”
　　“先前你修为境界比她高，法宝比她多，才能压过一头。”
　　“自你主动献身，将灵宝妙体借给她晋升洞玄，她便一日比一日强大，现下你若不认真起来，只怕未必就打得过她。”
　　“啧啧，就你这点手段，也妄想什么姐姐姑姑的。”
　　陶大真人自是不理会看热闹的袁公，将雕像又放回人种袋。
　　而后便一脸认真，盯着自家娘子。
　　说长不长，说短不短。
　　凡人不过眨眨眼，但对于云容这等存在，却足够在“解脱城”内杀个来回了。
　　尽管她暴怒出手立刻惹得城中蛇夫人、婴鬼、老尸，乃至于那些被绑缚在木桩上的男女苦尸，纷纷都疯了般围杀上来。
　　但这群初生未多久的邪灵，如何是暴怒云容的对手？
　　一瞬，那些定住陶潜的“大道无极先天阴炁”席卷而出，顷刻形成一个庞大牢笼，无一缝隙，任是谁也逃不出去。
　　阴炁牢笼四面内壁，数千狸奴妖瞳睁开。
　　下一刻，伴随着云容又一道冰冷凶戾的叫声，足可毁灭躯体，湮灭魂魄的猩红神芒从所有妖瞳内激射而出，来回交错，纵横上下，赫然形成一方绝灭一切的小天地。
　　内里不管是何种尸骸，又有几头蛇妇人，皆逃不过被切成大量碎块的命运。
　　整座解脱城，就此清空。
　　诸苦尸，得真解脱。
　　而此时，陶潜方才脱身。
　　面上仍残留着震惊之色时，眼前苍白虹光倏忽退去，所有妖瞳皆隐没不见，又伴随着清脆的叮铃铃声响，梅花盛开，异香扑鼻，一只姿态妖娆，但躯体稍稍丰腴些的狸奴迈着步伐缓缓走来。
　　其口中，正叼着一物，却是一金色佛钵。
　　只瞧得现了本体的云容轻巧一跃，那温软且带着浓郁奶香，比先前稍稍重一些的狸奴身子便落入陶潜怀中。
　　寻着熟悉位置，调整了一下姿态便安然趴伏下来。
　　同时，也将那佛钵给了陶潜。
　　看其模样，显然是不打算解释解释先前那攻击了。
　　不过若是细瞧，便可看见娘子面上的些许慌乱和羞意，脑袋不自觉的往陶潜怀中深处钻。
　　陶潜则好生感知了一下云容体内动静，再对比了一下脑海中涌出的志述。
　　半响，松了口气，将云容柔软身子搂紧了些，柔声道：
　　“好姐姐，好娘子。”
　　“你已有身孕，莫要再轻易动气了。”
　　“伱玉环山一脉所修经册特殊，阴炁翻涌，即刻就有异化迹象，虽心魂纯粹可轻易恢复本相，但次数久了，难免沾染些污浊，一旦伤了本源，岂不是要出大事。”
　　“我已灭了三处孽地，难道还会饶过这一处？”
　　“乖，下回让为夫来。”
　　陶大真人虽惯会装蒜，但似这般轻声细语，柔声抚慰的姿态，却是头一回。
　　若是让袁公、多宝这二师瞧见，保管要嘲他不知羞。
　　偏生云容这狸奴女妖，最吃这套。
　　那大大狸奴眼眸欢喜眯起，小脑袋连连蹭着陶潜，同时传音过来，轻声应道：
　　安抚好自家娘子后，陶潜便查看了一番那金钵。
　　这物，便是解脱城内孕育的宝物，名唤【极乐佛钵】。
　　钵上有金色佛光涌动，镌刻着一篇《涅槃经》，钵内盛满了浑浊不堪，腥臭难当的八苦膏。
　　挖去一点，便自动充盈，好似永不枯竭，可一直取用。
　　陶潜看了看脑海中又迸发的志述，旋即将之也扔入禹鼎之内。
　　如今他已得四件佛门异宝，虽都是刚孕育不久，类似“器胚”一般的存在。
　　但的确都是稀罕物，寻常佛修莫说得到，连看一眼都做不到。
　　不过每一件都是魔佛器物，而非佛门正宗至宝。
　　满是污浊，满是腥邪。
　　若陶潜是魔僧，怕要欣喜若狂。
　　但他不是，只得用人道气运去洗练，用禹鼎来重铸。
　　最终能得四件怎样的宝贝，现下他自己也不知。
　　“做戏便做全套，夺宝亦要圆满。”
　　“却不晓得，那最后的【骸泥岭】中，又藏着何物？”
　　嘀咕间，陶潜又扫了一眼空空荡荡，好似鬼蜮般的解脱城。
　　脑海中不由得回想起先前画面，顿时打了个冷颤。
　　将娘子搂更紧的同时，心底也暗自道：
　　“袁师说的没错，云容姐姐凶起来确实可怕。”
　　“这还是她有分寸的前提下动得手，哪天真怒极，只怕更要施法将昊天神光一并请来，我可打得过？”
　　“所幸的是，在那太真云雨图的修行中，陶某还是略占上风的。”
　　自我安慰后，陶潜又请娘子恢复菩萨相。
　　携着手，出了这解脱城。
　　刚一现身，身后佛光门户陡然散尽，一道苍老身影跌落在地。
　　正是那唤作“苦娘”的堕恶伽蓝。
　　此时这护法神灵已变作一个丑陋又狰狞的老妪，怀中襁褓内的死婴，则化作一滩脓水，滴滴答答往下流淌。
　　她抱着那污浊襁褓，发出声嘶力竭的嘶吼，指着陶潜、云容二人，疯癫扑来。
　　不顾生死，无有理智。
　　面上半是极乐，半是愁苦，口中喊着一些意味不明的话语。
　　“贫僧无垢，得道友开方便门，便送道友一场解脱。”
　　话音未落，屈指一弹，佛火落上。
　　嘭的一声过后，这苦娘化作人形火炬，继而是飞灰，簌簌跌落，就此殒命。
　　钱塘省，玉海县，通天浮屠入夜便至。
　　如今距陶潜诸人离了姑苏城，已过两天一夜，明日便需赶往钱塘城，否则就要错过那【佛诞法会】。
　　陶潜要解决天南、钱塘二省的苦难灾殃，那处法会正是最关键一环。
　　好在玉海县离省城也不远，解决这里最后一处孽地，很快便可赶往钱塘城去赴会。
　　玉海县尚算繁华，城中人口约二十万。
　　入夜后，无一家有灯火，皆闭门关窗，不漏毫风。
　　陶潜见了也不觉奇怪，毗邻一处孽地，再如何古怪也正常，无非是避妖之举。
　　县外数百里地界，都是些小土包，小山坡，瞧不见什么山啊岭啊的。
　　陶潜启开先天灵视，认真瞧了几眼。
　　寻到此地伽蓝洞府踪迹，细看后，不由摇头一叹道：
　　“五处孽地，五位伽蓝。”
　　“唯有恶人国那位，始终坚守，不曾堕魔。”
　　“其余四位，都已同流合污。”
　　说罢后，陶潜故技重施，又鼓动甄不痴去当细作。
　　他本不肯，可惜耐不住陶大真人三两句言语激，只得无奈下了浮屠。
　　站定荒地后，再次朗声喊道：
　　“小僧甄不痴，乃空蝉罗汉之徒，欲入骸泥岭一行，恳请此地伽蓝现个身，行个方便。”
　　果然，他话音刚落。
　　面前土地腾起一团黄烟，一持着拐杖，须发蓬松，红脸绿瞳，遮掩不住身上妖魔气机的老者现出真身来。
　　先对着甄不痴施礼，很是恭敬道：
　　“老朽法戒，久闻不痴佛子大名，这厢有礼了。”
　　打过这招呼，这老者扯出一道诡异的笑容。
　　并未如先前解脱城中的苦娘一样，痛快的为甄不痴打开方便之门。
　　而是自顾自的，对着虚无处又施了一个佛礼，更加客气道：
　　“无垢佛子可在此处？”
　　“老朽不敬，求请佛子出来见一面。”
　　“钱塘城中三位罗汉大人，已提前传了佛旨过来。”
　　“正有一番交代，要老朽说与佛子听。”
　　这话一出，顿时甄不痴面露尴尬之色。
　　旋即辉芒闪烁，陶潜携着云容显出身来。
　　面上无有任何异状，只看眼前这明显吃过生人血食，与妖魔几无分别的伽蓝恶神，含笑问道：
　　“哦，三位罗汉有何吩咐，老丈你可说来。”
　　尽管眼前这位无垢佛子，瞧来是个和善的，好说话的。
　　可不知为何，与他对视后，法戒心头便突突跳动起来。
　　按下恐惧，他径直颂念佛旨道：
　　“三位罗汉说：他们已知晓佛子你在度魔劫，需攒功德气运，作为师长愿将钱塘这初生的五孽地赠予你度劫。”
　　“尤其空蝉罗汉吩咐：这最后一处【骸泥岭】已有安排，佛子无需再哄不痴佛子骗开方便门，岭上诸多魔佛坐骑、佛禽护法的分身投影，都已与本体断开连接，皆已困在岭中，由得佛子屠个干净便是。”
　　“待会儿老朽会配合佛子，化作最是醒目的方便之门，佛子施法将之打碎，孽地将显露人前。”
　　“面前玉海县有二十万人口，可作为佛子除妖见证。”
　　“事后，魔佛寺将再度出手，令得佛子声名愈加显赫，名震钱塘。”
　　当这名为法戒的恶伽蓝说完，陶潜也是一时怔住，颇有些不明所以，显然是不明白尸毗、空蝉、莲杀这三个老贼秃在搞什么名堂。