第三百七十六章 九州禹鼎炼神炁，陶潜遣佛捉喇嘛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　同样是临场破境，陶潜与钟紫阳截然不同。
　　后者是入魔，将天穹都烧得猩红。
　　陶潜，却好似成了仙，要霞举飞升一般。
　　此境本就是修行九境中最至关紧要的一关，此境前后，可区分普通修士与大能修士。
　　荒野散修踏入此境，可称作高人，拥有几乎可移山转岳的神通法力。
　　而大派弟子，则更无法想象。
　　尤其如陶潜这样的“异数”，尚在蜕凡圆满境时就可与洞玄境修士厮杀，甚至战而胜之。
　　如今他真正晋升洞玄，自然更不一样。。
　　最关键的是，作为灵宝修士，每每破境皆有好处，他陶大真人更是屡次得大好处。
　　他现下就能感知到的，是他自己一时之间也无法估量深浅的法力，以及眼中截然不同，无比宽阔，清晰明朗的天地，一切隐秘诡异，在陶潜眸中都无所遁形。
　　如果是在其他时候，陶潜有闲暇慢慢探索。
　　现在这一刻，他却是一刹那都不愿耽搁。
　　当然还有一个原本算是大事，但此时已是无关紧要之事发生。
　　那便是马甲掉落，身份彻底暴露。
　　每一位踏足洞境的修士，道身心神魂魄真灵都要经历蜕变，这过程中一切肉体变化、伪装遮掩都会被强行破去。
　　陶潜施在身上的【秘魔万化术】，也不例外。
　　于是正邪双方,眼睁睁看着那霞光之内，好端端一位蟾宗秘传,名号为“砸颅真人林孺牛”的强者,瞬息变作一个仙光内蕴,俊俏清朗，好似神仙般的年轻道人。
　　那灵宝仙霞,万里虹光，径直将此人的根脚泄露出来。
　　灵宝修士无疑！
　　而在邪魔一方，那五位妖娆绝世的妖神女儿中,红袍妖**素素，目瞪口呆的看着陶潜。
　　隔着战场，隔着遥远距离，声嘶力竭的喊道：
　　“陶潜！”
　　“小贼厮。”
　　哪怕再迟钝之人,也可听出这喊声中的痴缠怨愤。
　　这女子，只怕恨不得吃了那道人的肉？
　　众修心底这般想时，陶潜却根本不理会阴素素,他连破境后的收获都无暇清点,自也没空去应付差点夺他清白身的妖神公主。
　　呢喃一句后，陶潜面上并无任何悲喜，只看着仍在厮杀的钟紫阳与嬴青帝,看着那最后一尊正飞出邪湖的黄衣喇嘛。
　　转头对着林不觉、陈希夷、祁道真几人,歉意道：
　　“诸位兄弟,如你们所见，吾既是林孺牛，亦是灵宝真传陶潜。”
　　“迫不得已才化名入社,如今既露了根脚，为免给祖龙社招来灾祸，陶某也须尽快离开。”
　　“只是走之前,陶某要先炼了这百尊黄衣喇嘛。”
　　陶潜说完，也不等几位同道兄弟回应。
　　蓦地抬手将禹鼎、谷神簋二宝唤来,认真瞧了瞧，面上这才露出笑意道：
　　“先前我还暗疑这两宝贝，威能法力似乎比不得【山河社稷图】，如何就敢称九州十二器？”
　　“原是我心境之故,欲修仙道,先修人道,既度人,也度己，我只想着集宝回山，只顾着度自己，成全自己，怪不得神物只愿显一重威能，那一重说不得还是看在我所得人道气运的面子上。”
　　“仙道贵生，无量度人，陶潜受教了。”
　　说话间，陶潜已有动作。
　　不论正邪，实际上此时都还处于怔愣中。
　　待陶潜出手后，这才纷纷反应过来，究竟发生了什么？
　　这商阳城中，仙魔正邪战场，最为出彩之人本就只有三人。
　　前两位，嬴青帝显了邪神子嗣本相，钟紫阳道心崩溃异化，第三位砸颅真人，当众破境后，意外显露出自己的真实根脚来，竟是灵宝道子假作蟾宗秘传。
　　只要不是孤陋寡闻之人，都晓得这二字所代表的含义。
　　道门第一天骄这个名头或许有些捧杀的意味，但若有人细数过他的战绩，以及因他而发生的大事件，被他解决的大灾劫，惊骇程度绝对比听闻“道门第一天骄”这个名头还要浓郁。
　　不提南粤，不说魔都。
　　只一桩“阳燧首义”，就足可让这个名字被载入史册。
　　须知这大事内充作垫脚石的方士老怪李万寿都算不得什么，真正震撼人心的，是陶潜毁了好不容易到手的山河社稷图，以此将延绵两千多年的长生天朝国号与帝皇祖制送入坟墓。
　　尽管如今北方诸省有许多复辟乱象，与南方形成对峙。
　　但，陶潜之功绩，谁也抹煞不得。
　　如今他现身出来，场面还这般大，自然是谁也忽视不了。
　　陶潜故人之一的少清魔女施颖琼瞧见后，面上顿时露出惊喜，喊道：
　　“陶兄弟竟在此，好，真个是好。”
　　“魔都一别，颖琼对陶兄弟甚是想念。”
　　“能再度并肩作战，乃颖琼之幸。”
　　施颖琼性情冰冷，杀伐无双，对待任何人都是一副冷脸。
　　唯独对她所认可的道友，颇为热情。
　　余延世等人自然算。
　　陶潜，更是算。
　　听她喊声，陶潜在施法时也朝她瞧来，含笑点头。
　　而在施颖琼身侧的，那几个来自神耳宗、万里门、听谛宗的怪修，他们既修的是知秘、广闻、窥真等奇道异法，当然也晓得陶潜是何许人也。
　　他们所知晓的，也比场中几乎任何人都要多。
　　比如众人还在疑惑妖神女儿阴素素，与那位名满天下的灵宝道子有何恩怨纠葛？
　　他们几人，则是心知肚明，这里面还牵扯到了另一位天下知名的女修，如今福闽省内一大霸主【女儿国】的国主大人。
　　当年在福闽省，女儿国主水淹别府，正是为了从阴素素手中抢出彼时算不得多强的灵宝道子。
　　听说只要来迟片刻，后者一身元阳精血就要丢了去。
　　那时有许多妖物被迫喝了女儿泉水，可受了不少罪，幸存者也多，这秘闻自是无法遏制的传播了出来。
　　见陶潜显现真身，霞光仙气弥漫万里，几怪修对视一眼。
　　在众人仍怔愣，陶潜动手施为之前，他们便各自开口，快速道：
　　“若是这位的话，或许此间仍有生机？”
　　“也未必，先前这灵宝道子能做到那奇迹事，主要倚仗应是其师多宝，以及那山河社稷图……现下只两件祖神宝贝，离凑齐九州十二器尚远，加之对手乃是域外黄衣的纯血子嗣，根本不受气运影响，也丝毫不惧多宝手段，恐怕这一遭陶潜要败亡。”
　　“除非他能请来灵宝天尊，或是一众二代祖师，那自然可轻易解灾，只如此的话，又要生出些后患来。”
　　“无错，域外黄衣明面与太上道祖、灵宝天尊同阶，可我门中古籍有载，论及杀伐之力，数个域外黄衣加起来都不是天尊与道祖对手，只那黄衣阴诡，很是记仇，因一桩小冲突结仇，只怕会记恨灵宝宗亿万年，频下黑手，很是不值当。”
　　“没用的，这灵宝道子在蓬莱海再如何受宠，也请不来天尊、宗主以及一众二代祖师，汝等莫忘了，现下是何种时刻？”
　　“大渊乱战，灵宝绝争，谁有闲暇？”
　　“嘘，快看，那灵宝道子出手了。”
　　几位怪修，正要争论时。
　　那边陶潜已说了句“受教”，而后拍了拍那不知何时缩小为巴掌大，正滴溜溜旋转着的禹鼎。
　　当的一声后，陶潜朗声道：
　　“九州禹鼎，可镇天地。”
　　话音落下，顿见霞光仙气之内，一道巍峨伟岸的神光爆发。
　　内里，是须臾膨胀起来，并显现出真实威能的禹鼎。
　　此宝乃祖神禁法碎片所化，位列【九州十二器】。
　　其威其能，远不止先前被陶潜用出的那样，做锤子，去砸祖神碑，破那七圣迷神封天禁。
　　只是陶潜那时还未领悟《度人经》，心存私欲，优柔寡断，禹鼎看在人道气运面上只愿显第一重，直至这一刻，陶潜破境的同时，也自悟了道经，明晰本心，气运反哺，终得了此宝的承认。
　　那鼎，终复本相。
　　乃宝器，神物也。
　　如山如岳，镌有九州山河、日月星辰、风雨雷霆、魑魅魍魉、神诡异兽。
　　陶潜见之大喜，随之跃身飞起，直入鼎中。
　　此刻所有人都能瞧见他面上神色，明明晓得对手是域外黄衣无比宠爱的纯血子嗣，堪称不死不灭不说，那野爹似的邪神，还会不断接济嬴青帝诸如【百尊黄衣喇嘛】这种神通邪术，谁打得过？谁上又不是找死？
　　可这灵宝道子，眸中面上皆无惧色，好似成竹在胸，又如慷慨赴死。
　　直至下一刻，让所有人惊异的变故骤然发生。
　　陶潜入鼎后竟不是去那邪湖内，以二打一，支援钟紫阳。
　　而是蓦地飞往邪湖上方，以那庞大鼎身，悍然往嬴青帝头顶的豁口裂缝堵塞过去。
　　直骇得所有人双目圆睁，不敢置信。
　　见识广博的枚宿道人，此刻暂时也顾不得自家师弟，连忙喊道：
　　“陶道友，莫要弄险。”
　　“我知你欲断了域外黄衣与嬴青帝之间的血脉关联，止了其援……此法看似可行，实乃陷阱也。”
　　“莫说你如今只洞玄，哪怕是一尊极乐修士，十尊极乐修士填进去，也逃不过被黄衣神炁异化命运，反过来还要替那嬴青帝再添上一尊强大奴仆来。”
　　陶潜自是听到枚宿喊声。
　　但他早已有决断，也不理。
　　他那仍在往外迸发霞光、紫烟的灵宝妙体，此刻就端坐禹鼎内，周遭是青白微光，混混沌沌，清浊不分时是未开宇宙，清浊分离则显天地万物，煞是奇妙。
　　可马上的，这神妙异景遭了破坏。
　　禹鼎悍然横亘于豁口与嬴青帝之间，先将那本就已无用的“肉柱邪管”撞个粉碎，继而便旋转迸发，开始切断这一对父子间的无形血脉通道。
　　下方邪湖内，嬴青帝本要渐渐压过堕魔的钟紫阳，可遭此变，气机泄了一点，立刻被钟紫阳抓住反扑。
　　青帝怒吼，域外黄衣不由也怒。
　　一瞬，无比磅礴，几乎凝成实质的浓黄液体，倾泻而下。
　　一滴不漏，尽数涌入禹鼎。
　　源自域外黄衣的“本源神炁”，顷刻冲开混沌，搅乱清浊，充盈满鼎。
　　好端端一件祖神重宝，现下一看，如一锅烹煮坏了的污浊毒汤。
　　陶潜仍坐定，可那些污浊脓液瞬间便凝成一件一件，重重叠叠的“血肉黄袍”，无穷尽般朝着陶潜套过来。
　　周遭液体下方更爬出如黄衣侍者、黄衣淫魅、黄衣宴者、黄衣喇嘛等诸多异形怪物，众星拱月般围绕着陶潜，颂念《黄天秘箓》，欲将陶潜感化为域外黄衣的虔诚信众。
　　这过程中，陶潜是有好处的。
　　而且，是大好处。
　　与先前那颇为鸡肋的【黄衣授神术】不同。
　　现在，只要陶潜愿从，立刻就能从那些黄袍怪颂念的邪经中领悟大量完整的神通法术，道行可大涨。
　　只如此的话，他必要成为域外黄衣的信众。
　　鼎外诸修若能见这一幕，立刻会都生出判断：陶潜完了。
　　如枚宿所说，此是陷阱。
　　陶潜所谓，无异于是自投罗网。
　　纵是极乐修士，也逃不过被污染结局。
　　事实上，被无尽血肉黄袍裹卷着的陶潜，脑海中大量危险又充斥着诱惑的志述迸发着：
　　【正遭域外黄衣本源神炁侵蚀……浓度过高，暂无法豁免，若愿主动放开防御，可在三息之内，踏足极乐，若愿主动进入黄天秘境，可踏足道化。】
　　【正遭域外邪典《黄天秘箓》道音侵蚀……暂无法豁免！若放开心神，可得共计二十四种域外神通秘法，此数字可持续上涨。】
　　【正遭血肉黄袍加身……暂无法豁免，若放开魂魄防御从之，可得黄衣血脉，代价是异化为黄天信众，因你灵宝道子身份，可直接在域外黄衣处得“黄袍神侍”之身，可得授半册黄天秘箓。】
　　看着这些志述，陶潜也不由挑眉一惊，暗道：
　　“嬴青帝这野爹！”
　　“当真是下血本了，又是极乐道化，又是神通法术域外邪典，甚至于只要我从了，还能传我半册《黄天秘箓》。”
　　“这待遇，只怕仅次于嬴青帝了。”
　　“可惜，那模样也是真个太丑，这番好意我心领了，我陶某生是灵宝真修，纵真要异化堕落，那也该是蓬莱绝仙才是。”
　　陶潜这些心念，自然也瞒不过域外黄衣的意志。
　　顿时，脓液瀑布倾泻更狠。
　　而这一刻，陶潜怀中袁公忍不住开口提醒道：
　　“小子，你这法子确有成功可能，只是你坚持不到那个时候。”
　　“纵然你已踏足洞玄，更有灵宝妙体加持，但你正陷入黄衣本源神炁所凝脓液内，不出十息，你只怕要异化为其奴。”
　　“只十息，钟紫阳能杀了嬴青帝？”
　　“即便真杀了，你也已死，何苦来哉？”
　　袁公劝诫，自是有道理的。
　　只是现下的陶潜，已彻底不同。
　　他似乎是故意等着那浓度极高的本源神炁充盈禹鼎，待其欲要成另一片邪湖时。
　　血肉黄袍深处，几乎要变作怪物的陶潜，蓦地露出笑意，朗声道：
　　“祂要度我作奴，我何尝不是以身为饵，先断祂血脉秘径，再钓祂神炁，容我施为。”
　　“天尊有言：度人无量，为万道之宗，巍巍大范，德难可胜，至理也。”
　　话音一落，陶潜体内那无比磅礴的人道气运倾巢而出，立刻将这鼎内天地催生出巨变来。
　　宛若是九州地界，尽数被摄入此鼎，大量远古山川隆起，日月五星闪耀，风雨雷霆轰鸣，青白微光穿梭，混沌之气涌动……更有大量魑魅魍魉、神诡异兽飞出，将陶潜身上一重重血肉黄袍剥下。
　　这件祖神异宝终于爆发出真正威能，陶潜恢复道身，哈哈大笑，往上一跃，正好介于清浊之间，正邪之中。
　　也不耽搁，体内暴涨到无法估量的法力涌出。
　　旋即，大喝道：“与我炼！”
　　下一刻，鼎内仿佛生出重演地水火风般的景象。
　　大量混沌旋涡生出，竟是将已成邪湖的本源神炁脓液炼成了一颗颗浓黄颜色，鸡子大小的“源珠”。
　　每颗源珠之内，却由都溢出让人心惊不已的邪神意志。
　　陶潜见此，再度笑道：
　　“若在域外，我即便踏足极乐，晋入道化，此刻也要遁逃。”
　　“但在这方世界，你这偷渡过来的意志，又如何抵得过人道气运，万民业火的冲刷灼烧？”
　　话音还未落下时，陶潜曾受过的刑罚。
　　这一回，却被他用在了域外黄衣意志之上。
　　那一颗颗神炁源珠，正一点点被生生炼化意志，抹去邪印。
　　见这景象，陶潜怀中袁公初始还猜不到这弟子要做什么。
　　直至第一颗被洗去污秽的精纯源珠诞生，陶潜大喜，张口竟吐出那佛光万丈的佛禽舍利来。
　　一动念，舍利内一道佛禽护法虚影飞出。
　　顷刻，融入那源珠。
　　金光一闪，一尊有了实体，有了骇人法力的佛猿护法跃将出来。
　　此时，陶潜声音也传来：
　　“有劳佛猿护法走一遭，替我擒一头黄衣喇嘛回来。”
　　佛猿回后，撑天巨柱一顿，径直飞出禹鼎，循着黄衣喇嘛气机，追往新月省某一城去了。