第一百零三章 陶潜欲行上下策，炼得尸孽天魔丹
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　秘魔宗当年为何能以一宗之力，接连挑战道佛大宗。
　　缘由之一，便是这“唤魔法”。
　　炼成此法的大修士，动念即可唤来诸天魔头相助，完全消解了那些佛道大寺可以招来异域护法金刚，乃至于罗汉菩萨相助的优势。
　　陶潜虽没能得到最为关键的控魔、炼魔法门，但这一册《万魔名录》也同样宝贵之极。
　　诸天魔头，各有效用。
　　替身魔，只是陶潜选中的第一种罢了。
　　在这魔头后，接着便又见“空空魔”、“幻象魔”、“星吒魔”一一浮现出来。
　　这些域外天魔都比劣魔要强大得多，也稀罕得多，平素就算用道种去引诱，也未必就能见得一头。
　　它们的神通手段，也都是稀罕且诡异。
　　如那“见众生如见自己”的替身魔，又或是可以直接带着人虚空跳跃，无视禁锢的空空魔，可制造逼真幻觉的幻象魔，以及可御使周天星辰之光为遁法的星吒魔。
　　“若可御使这些魔头为我所用，不但可应付眼前之危机，更可使得我战力手段暴涨一大截。”
　　“尽管会使我更像是秘魔宗的人，但如今我勤修灵宝妙法，道种在身，又度这问心三灾，谁敢说我不是灵宝修士？”
　　陶潜脑海，这些念头闪过。
　　而后，他便开始思索起了控魔之法。
　　毕竟有玉面婆蓝庆儿这成功先例，陶潜并不认为控制域外魔头这种事，会被秘魔宗完全垄断。
　　只要能追寻规律，洞悉根底隐秘，也未必就不能摸索出其他的控魔、炼魔之法来。
　　“蓝庆儿这筑基境修士可做到，修行界中必定也有不少修士能或大或小的控制魔头为己用，只是恐怕都无法与秘魔宗的手段相比，尤其蓝庆儿那法子，以色、身侍魔，虽最后也成功驱使，但并无多少主动权。”
　　“根本之法，仍是需要控制住这些魔头方可。”
　　“域外天魔生性狡诈，性格多变，纵然一时答应受你驱使，也难保它们不会半途反悔，坏了大事不说，最麻烦的是反过来噬主。”
　　“什么方式？可使得它们乖乖听话呢，就如我那在铁佛寺内的傀儡……”
　　最后一道念头闪过时。
　　陶潜好似又来了灵感，直接脱离入定状态。
　　张口吐出芥子符种，符种光辉又闪，却见大量各种明显由妖魔邪修携带的储物法器浮现在这静室之内，其中也包括了小小岁、廉精儿刚刚在那金符县内捡拾来的数十个法器。
　　此刻若外人在，只怕立刻要惊到下巴。
　　太可怕了！
　　就算是欢喜宝阁，存货也没有这般丰富庞大。
　　果然积累修行资粮这种事，还是杀人越货这种方式最快。
　　陶潜一边赞赏两个小家伙的工作，一边则动用神念快速扫掠起了这一个个法器。
　　两日来不断被追杀，陶潜虽然对这些法器内的异物法宝书册等等有粗略印象，但多数都没有仔细研究过。
　　刚刚那灵感激发了他的一些印象，此时快速搜寻起来。
　　未过多久，静室内忽然又见光芒闪动，所有储物法器都被一股脑收回符种内，除了两样被陶潜特意留下的“异物”
　　这两样物事，分别为：
　　一张由不明生物皮囊制成的诡异符纸，其上写满了密密麻麻好似经文般的文字！
　　一尊只七寸高，精巧镂空，内里隐隐传来诡异尖嘶，腥臭逼人又魔气森森的青铜小鼎。
　　“此符实为【幽冥魔契】，乃是一种极为古老的契约，专门用来与魔头、魔物、厉鬼等等异域生灵签订，对于魔头厉鬼们的束缚远远不是道誓、心誓这些誓言可比，几乎肯定只要签订，它们便会心甘情愿的接受驱使，同时此魔契也可承担域外魔头、幽冥鬼物降临现世后的一些代价，使得它们不至于太快溃散。”
　　“只是使用它的代价也极为昂贵，尽管魔契并未限定数量，但通常只会有一人一魔，或是一人一鬼，签订后双方将神魂相连，同生共死。”
　　“当然，我可豁免全部代价，甚至可将签上去的烙印又消去。”
　　“唯一的问题，如何迫使天魔、厉鬼签订契约？”
　　动念中，陶潜又探手将那青铜小鼎抓来。
　　但是并未打开顶盖，而是透过那一个个镂空小洞，以神念扫掠着里面仿佛无穷无尽，不断发出嘶鸣的，肉眼根本看见的，一种介于虚实间的血红虫豸。
　　它们通体血红，表皮光滑，有成百上千好似钩爪般的附肢，无眼无鼻，只有一张吸盘似的嘴，时聚时散，好似并不真实存在，但又不断发出让人灵魂都要崩解的恐怖嘶鸣。
　　“此虫名为【尸孽虫】，乃是出自极端神秘可怕的魔道隐门‘孽宗’之物，没记错的话，应该是斩了一个无名邪修后搜刮出来的宝贝。”
　　“此虫唯有一个作用：寄生控制。”
　　“不论是人族、妖魔亦或是域外魔头，无形异类，鬼魅精灵，此虫都可寄生，且一旦被其寄生，就算斩了自己尸身，挫骨扬灰也根本无法将它们抓出来，任由种虫之人摆弄驱使。”
　　“只是使用此虫，代价也极端恐怖。”
　　“使用者需先以自身神魂喂养尸孽虫，其间痛楚，非凡俗酷刑可比，之后再用此虫种入其他生灵体内，却又需被种者心甘情愿吞吃，若被察觉而生拒意，孽虫即刻暴毙……顺利种下后，虽可驱使摆弄虫傀，但双方也将神魂相连，同生共死。”
　　“我可豁免一应代价，唯一的问题，如何让这些魔头心甘情愿的将虫子吃下肚呢？”
　　陶潜盘坐静室中，盯着面前两样物事。
　　脑海中，一道灵感断断续续。
　　尽管到了此时，他其实已经有了些把握。
　　比如他可以通过“威逼”的方式，让一头替身魔、星吒魔签订了那魔契，成功几率应是有的。
　　可陶潜总觉得，还有一个更好的办法，呼之欲出。
　　“心甘情愿……威逼利诱……控制驱使……”
　　蓦地这一刻，那灵感完全炸裂。
　　陶潜直接动念，竟是驱使着远在铁佛寺内的傀儡身也回了静室。
　　而后，直接打开从野韭妖“山九”处获得的那一册异火丹卷，翻到最末页，寻着那唤作“天魔化血丹”的丹方。
　　仔细看去，果然在聊聊数行字中，找到了让陶潜露出喜色的信息。
　　“天魔化血丹：以域外魔头为主材，以天外炎精炼之，化作血丹，可增益神魂气血，内蕴丹毒，对人修有大害，但对于域外魔头而言，丹毒却又是大补之物，纵是高阶天魔，嗅得丹毒气也将趋之若鹜。”
　　“有了！”
　　一个很是完整的计划，直接浮现在陶潜脑海中时。
　　他也根本没有任何犹豫，立刻开始修炼这一册《异火丹卷》。
　　这丹卷残缺严重，好在最根本的法门仍在，且修行起来极其简单。
　　“这一遭若是成了，可使上计御使魔头。”
　　“若是不成，便用下策，总归是有保障的。”
　　动念间，陶潜已是再度入定。
　　仍旧是灵台之上，先天道种刚刚跃入陶潜元神怀中，面前立刻出现一尊自行打开的恢弘门户，内里涌出的恐怖吸扯之力直接将陶潜神魂裹卷着拽入门户。
　　进入门户内，也就是未知域外之地的陶潜元神，来不及观察周遭，视线范围便完全被无穷尽的，足以将整个世界都灼烧、焚毁的恐怖火焰所充斥。
　　陶潜无比肯定，若这些火焰真个要焚了他的神魂，即便他修为境界猛涨到洞玄、极乐，乃至于道化境也根本没有任何意义。
　　除了殒命，再无别的下场。
　　直至下一刻，他猛地打了一个冷颤。
　　他神魂内再次涌出那无法想象的伟力，完全裹着他的元神融入火焰世界中。
　　未死且无恙，但令陶潜失望的是，他并未见到所谓的“天外炎精”。
　　正当他想着自己是不是没有得到承认，与这功法并不契合，不得不用下策时。
　　忽然，陶潜面前的火焰骤然收束起来。
　　恍惚间，陶潜看见了。
　　他看见了一轮充斥整个世界，无定形的，不断扭曲着的，被无穷无尽细小光球簇拥着的巨大太阳。
　　原本黑暗域外，被这红光照耀的好似白昼。
　　陶潜只觉自己来到了九重天外，与传说中的“太阳星”相见了。
　　不等陶潜做些什么，却见那些明显有着生命的细小光球好似潮水、海洋般涌动过来。
　　只一刹那，就将陶潜包裹了进去。
　　可他并未感受到任何伤害，只是听到了各种叽叽喳喳的声音。
　　这些声音充满着好奇、友善，以及一种莫名的好感。
　　也便是这结果，让陶潜元神欣喜不已，忍不住探手拨弄那些光球，而后朗声道：
　　“此法与我有缘！”
　　“我这番却是练得太晚了。”
　　“不过也不算迟，不迟不迟，刚刚好。”
　　约莫数十呼吸后，仍旧是那灵台秘窍。
　　陶潜元神抱着道种，无遮无掩，任由道种香气弥漫至域外。
　　好似浑然不觉，他这看似澄澈的灵台内，已然藏匿了不下数十头域外天魔。
　　虽半数是不入流劣魔，但也有不少魔头正要暗施手段，夺了这人族修士香喷喷的肉身与那更香的先天道种。
　　可惜，也就是这一刻。
　　一直处于入定中的陶潜元神，忽然睁开双眼。
　　动念关闭秘窍的瞬间，也对着面前群魔露出笑意道：“诸位远道而来，原本该给些时间让你们施放手段，无奈在下的时间太不宽裕，只好即刻送诸位上路了。”
　　话音还未落下，一记九真灵音无比熟练的祭出。
　　冻结这数十魔头后，陶潜却并未用那秘魔炼神法印将它们捶成糖丸，也没有逼迫它们融合来抽取功法。
　　而是莫名吹了个口哨，随后下一刻，被迫现形又遭冻结的数十头域外天魔直接被吓傻了。
　　它们亲眼看着这明明只有“炼气境”的人族修士，这空荡荡的灵台内，蓦地从四面八方腾起诡异火焰，那赫然是一颗颗细小的，有着生命般的火红光球组成，面对人族修士诸多手段都能安之若素的一些魔头。
　　看着那些雀跃而来的光球，直接被骇得魔念爆裂，竟短暂挣脱了灵音束缚。
　　只可惜，那区域已被异火充斥。
　　魔头们除了哀嚎，别的什么也做不了。
　　又是数息后，静室中陶潜睁开眼眸。
　　却见面前赫然漂浮着一颗约莫婴儿拳头大，黑红两色纠缠，且在表面浮现着数十张痛苦魔头脸庞，不断溢出魔气，甚至是魔念的诡异丹药。
　　“天魔化血丹，成了。”
　　陶潜看着面前的丹药，嗅着其中溢出的香气，强忍住吞吃的冲动。
　　蓦地探手，却是抓向旁边盛满了“尸孽虫”的青铜小鼎。
　　小鼎本就有禁法存在，不虞有危险。
　　陶潜径直以神念摄取出一只尸孽虫来，随着一个熟悉的冷颤，他便完成了喂养并豁免了其中代价。
　　他小心翼翼的，将尸孽虫靠近那颗天魔化血丹。
　　随后，开始等待起来。
　　孽虫能感知到陶潜的神魂意念，它绕着丹药游动，并不断靠近。
　　就在第四息时，却见那孽虫猛地炸裂，又再度凝聚，扭曲着躯体，在“虚实间”那一瞬，成功钻入了那天魔化血丹之内。
　　这一幕出现，陶潜面上不可遏制的浮现出惊喜之色。
　　这回，是真正的成了。