第六百八十九章 圣僧有遗言，佛尊事难成
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“好……好徒儿。”
　　往日充满智慧与强大的佛音，如今竟显得很是虚弱。
　　仿若是那风中烛火，随时要湮灭。
　　陶魔子意外听得这佛音，本要说些什么，不过金蝉子似有些急，不待陶潜回应，那佛音继续传来，听其含义，显然算是“遗言”般的最后交代。
　　“好徒儿且听好，为师先前非要收为你弟子，本是想着在搜神界内证悟【功德佛陀】，开一佛脉，也可顺势让他一同证道，免得再去经历劫数。”
　　“谁料这因果命数实在变换难测，为师虽舍了一身道行与累世功德，却依旧要失败，佛祖之位为师已是坐不得，更要转世重修去，这原先允你的诸般好处，自然也将不作数。”
　　“毕竟师徒一场，转世前，为师仍有些交代予你。”
　　“为师那《功德大宝经》你不必再修行，功德一道实难证大道矣，另外你那欢喜之道最好也及时转修，小道尔，即便能令你踏足道化境，也不过是土鸡瓦狗。”
　　“你既出身秘魔宗，不若就继续佛魔双修，那【功德金箍】你可留着，可助你在魔宗内不失本心，不损你那颗‘先天佛心’。”
　　“今日一别，你我师徒若要再见，也不知是何年何月了。”
　　金蝉子这一番言语，可谓真诚。
　　哪怕是陶魔子听了也不由沉默，心头叹道：“这圣僧，倒是真个将我当成弟子看待了，差点害本魔子生出一丁点愧疚来。”
　　原以为圣僧说完，就意味着已经转世重修去了，正要归还佛心，断开呼唤。
　　可就在这一刻，最后一道隐秘佛音传来：
　　“灵山此行，既是要度搜神残界，也是为了借此界之力，救济大渊中所有由诸天佛教庇护的世界。”
　　“功德佛陀成不得无关紧要，之后将有另一尊佛祖出世。”
　　“你莫掺和，旁观即可不沾因果，为师去也。”
　　这一回，金蝉子是真个转世去了。
　　那一炷充盈搜神界天地的【旃檀功德佛香】，登时变得稀薄了一些，显然已开始有燃尽的迹象。
　　不过此时，陶魔子注意力全不在这边。
　　因金蝉子那最后佛音，陶潜脑海中已开始翻江倒海。
　　借搜神残界，救济其他诸天佛界？
　　另一尊佛祖？
　　虽仍旧不知真相秘辛如何，但仅凭借这几句话，陶魔子心头便有了一种极其不妙的猜测。
　　脑海中，又是轰鸣大骂起来：
　　“天杀的灵山秃驴们，不会是想借用这搜神残界，让那【慈垢佛祖】复生过来吧？”
　　“敢情是功德佛证不成，就换一尊慈垢佛，左右都不亏是吧。”
　　“有这么救济苍生的么？”
　　“这可比我们魔头还不要脸。”
　　陶魔子这头大骂，另外一边陶潜本尊以及奋力赶来的佛子身，也都感应到了这些。
　　顿时，三人皆是面露无奈之色。
　　诸天佛教不愧是能称霸大渊源海的无上道脉，既然要谋划一界，怎可能被轻易就破坏了去。
　　尽管陶潜在暗中已做得极好，挑拨离间成功将元始宗都拖下水。
　　怎奈何秃驴们，比想象中更加贪婪，手段也更加诡异惊悚。
　　陶魔子如今再如何去观瞧感知以及猜测，都无法知晓真相究竟如何，只得将希望寄托在自家“演天虫”身上。
　　好虫儿也的确不负期望，随着秘术施放解了其束缚。
　　这一只连【吞天蟾】都吃不得的天道虫豸，彻底展现出凶暴一面。
　　毫无永无止境，肉眼见不得的虫丝，从唐国开始，继而是周国、宋国、明国、蜀国……不论大小，不论统御该国的势力有那么强横，是先天神魔，还是诸天道脉，都拦不住演天虫的蚕食。
　　一炷香后，仿佛是某个时机到了。
　　原本还在剧烈挣扎，哀嚎不断的天道本源。
　　倏然停滞，那数不尽的凶暴异象随之消失不见。
　　界外正贪婪吞吃散溢出来“演天妙炁”的【白道君】，口中骤然变淡，一炁也无。
　　很是不满睁眼看去，其作为特殊血脉吞天蟾，自然可瞧见天道层面的景象。
　　于是乎，祂眸中即刻映照出一个无比巨大的、濒临破碎的世界，已被无穷无尽的、密密麻麻的虫丝所刺入覆盖。
　　外相赫然就如一个天道巨茧般，令人惊叹不已。
　　许是错觉，原本看着随时要破碎崩解的世界，被虫丝覆盖后，竟稳固了不少。
　　“演天之炁，妙不可言。”
　　“此界天道虽痴愚混沌，愚蠢不堪，福缘运道却不错，这一遭兴许能有个好下场……”
　　转瞬变回白玉蟾蜍的白道君，又蹲回陶魔子肩上，也首次口吐人言。
　　陶魔子来不及思量含义，在亲眼看着演天虫得逞后，即刻就命令虫儿去窥探灵山的真正谋划。
　　诸佛虽强！
　　可一旦入了大世界，便都要受天道本源挟制。
　　若祂们来的都是一些拥有浅薄力量的投影分身，以祂们那菩萨、佛陀的极高位格和道行，还真个不好窥视。
　　偏生此时，个个都带来了至少本尊四五成的力量。
　　这一窥，未持续太久，一个令陶潜也是瞠目结舌的“大秘密”渐渐被演天虫发觉，并拼凑起来，送入陶潜心魂之中。
　　“诸天佛教选中【搜神界】，并向此界投入大量慈垢佛尘，其目的有二。”
　　“第一，也是最无关紧要的表层算计，正是为了让圣僧金蝉子借助慈垢孽毒肆虐时的灾殃，积累最后一次功德，一举突破限制，从道化境跨入劫仙，为灵山再添一尊功德佛陀。”
　　“此目的，能成便成，不能成亦可。”
　　“但第二重算计，对于诸天佛教而言，却是绝不能失。”
　　“缘由既简单也残酷，诸天佛教在大渊源海中已繁荣了不知多少万年，佛土内万佛林立，菩萨遍地，佛光闪烁的世界更不知凡几，道脉之盛难以想象，这一切源于佛门功法实在厉害，威能强横，代价却不高，且拥有许多消弭代价之法，除却一些神魔大法，以及道魔二派外，大渊便以佛法为尊。”
　　“然灵山诸佛很快惊觉，修行之代价，似乎无法真正意义上的消除，所谓消弭之法，实则乃是转移。”
　　“诸天佛教这么多年已转移了不止多少代价，除却被大量信民承受外，还有一大部分尽数堆积在了一个唤作【苦界】的地方，内里也正酝酿许多完全针对佛法的劫数，一旦尽数爆发出来，不止是诸天佛教要毁灭，连带着这些秃驴庇护的世界，也都要灭亡？”
　　阅览至此处时，陶魔子面色也是变得极其难看。
　　一瞬间，他脑海中不知翻腾起了多少念头。
　　诸天佛教是这般，其他大渊神魔、诸天道脉岂能豁免？
　　太上道呢？
　　元始宗呢？
　　还有，灵宝宗呢？
　　来不及仔细思量，他继续往下观瞧：
　　“为解决此大灾，历代发觉不对劲的佛祖佛尊皆有尝试，如【慈垢佛祖】便借助堕落之机，将佛身融于佛土，佛心却主动进入【苦界】，决意历经无尽苦劫，以求超脱消弭之法……。”
　　“知晓这些的‘当代佛尊’提出，将搜神残界作为酝酿母体，或者说佛母，将慈垢佛尘作为种子播撒入界，以此界为资粮，为慈垢佛祖重铸一具拥有无上伟力的佛身，随后再将苦界中沉沦的慈垢佛心迎回。”
　　“两相合一，必可诞生一尊新的佛尊。”
　　“其佛法修为也好，道行法力也罢，可称之为千佛之祖，万佛之尊。”
　　“必有伟力，可解灭教之灾。”
　　“功德佛陀乃是小食，这慈垢佛祖，才是正餐。”
　　当这匪夷所思的最终真相浮出水面，演天虫也通过天道之力，窥见了那正在孕育，且飞速成长的【慈垢佛祖】。
　　无尽庞大的残界，如今好似已成为“母体”。
　　在核心之地，也是唐国境内，灵山深处，正有一尊模糊的佛祖缓缓成型着。
　　慈垢佛尘中存在着数不清的，好似虫豸般的“慈垢佛子”，正是它们以常人无法理解的方式，吞吃掉了所有能吃的养料，并咿咿呀呀叫唤着，随后汇聚着，如同亿万条“溪流”般涌入那佛祖体内。
　　瞧着，赫然是一根根漆黑脐带，勾连母体，传递养分。
　　见得这一幕幕！
　　不止是陶魔子，本尊以及佛子身，都是面露惊骇之色。
　　这等级别的【秘辛】，这般诡异惊悚的画面。
　　若非发生意外让诸佛皆入搜神界，又让演天虫彻底侵蚀搜神界，根本不可能被陶潜这个外人发觉。
　　而如今，在完全知晓后，陶魔子一时之间也不知是该骂还是不该骂。
　　盖因在当代佛尊的算计中，也算是为了拯救那些被灵山庇护的世界，且秃驴将搜神残界作为资粮养料的同时，也打算一旦【慈垢佛祖】复活，便施大神通，大法力，将此界所有生灵转移至十万亿佛土中。
　　毁故土，救众生。
　　这买卖虽有些难做，但即便让此界人族与其余生灵进行选择，答案也是毋庸置疑的。
　　只是这里面的问题在于……此算计有些模糊，瞧着并非万无一失。
　　三人，先后开口：
　　“当代佛尊如何就敢笃定，这般诞生的慈垢佛尊是正是邪？”
　　“苦界我亦知，我降生以来修行《未来佛法》，隐有感知，大愚禅师似也入了此界修行……那慈垢佛心在苦界沉沦多年，再召唤出来，只怕说不清是真佛，还是孽佛了。”
　　“佛尊此策，恐怕教内也未必都赞同，如那观音大士就有些敷衍了事的迹象，想是不看好复活过来的慈垢佛祖能解决灭教灾殃。”
　　“这里面应还有些‘秘辛’未被演天虫所知，藏于当代佛尊之身，以祂的修为道行，即便是真身入界，演天虫也难以窥视，反过来还可能被其发觉……另外我等虽知晓了这秘密，却也做不得什么，那【慈垢佛身】几乎快要孕成出世，如今灵山诸佛顾不得颜面，依旧与元始宗一方进行斗法厮杀，不过是为了拖延最后一点时间罢了。”
　　“原想着本魔子率领秘魔宗一方，来当一回渔翁呢，竟然还是要被秃驴们得逞？”
　　“慈垢佛身一成，以其胃口，稍一吞吸，搜神界就要彻底崩溃……以秃驴们的无耻贪婪，界内所蕴灵材怕是一根毛都不会留给旁人。”
　　“本尊，陶佛子，快快想些法子助我一助我，本魔子吹都吹出去了，这颜面可丢不得。”
　　陶魔子一眼预料到结局，顿时大急，絮絮叨叨骚扰起本尊和佛子身来。
　　若叫灵山成事，他陶大魔子的“宗主尊位”必是要泡汤的。
　　虽说其余秘魔子打不过拥有【伏渊大阵】的他，可一旦没能争来宗主之位，少不得要被嘲讽，这如何能忍？
　　这厮一边唠叨两人，一边也催促演天虫道：
　　“好虫儿快快推演一番，如何才能破局，如今搜神界已算是你腹中之物，痴愚傻大儿算是你小弟，你也不能忍这大好世界被当成【佛母胞宫】去孕育劳什子慈垢佛祖吧？”
　　陶魔子身在局中，陶佛子则将要入局，是以一时都没反应过来。
　　可陶潜陶真君，始终在旁观瞧。
　　这一瞬，他好似想到什么，面上露出一道意外之色。
　　不过他并未第一时间回应陶魔子，而是默默在心头颂念起《灵宝消灾护命妙经颂》来。
　　寻常而言，不管念得几遍他都得不到回应，毕竟灵宝天尊正拉扯着元始天尊、太上老君谈玄论道，如何会搭理他这个爱招惹是非的徒孙辈。
　　但这回，他颂过三遍后，倏忽得了一道天尊灵应。
　　心头顿时明悟，面上也自露出喜色，先嘀咕了一句：“怪道先前弟子提出那般厚颜无耻的要求，天尊祂老人家都应了，敢情是本就想做，顺水推舟罢了。”
　　随后，才又传音给魔子身与佛子身道：
　　“且安心！”
　　“以诸天佛教之势大，若在别的大世界这般谋划，必可成事，偏生撞在这里，怕是要功亏一篑，徒为他人做嫁衣。”
　　“本尊莫要卖关子，速速解惑。”
　　“却也无他，汝二人想想便知，那【当代佛尊】道行修为虽高深莫测，难道还能高得过太上、元始、灵宝这道门三神？”
　　“既然此界之事已惊动祂们，佛尊之算计，可还有成事的可能？”