第二十七章 欢喜金钱，原欲五淫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜一发冲撞外加駮龙音，直接收了那几头低等妖魔的性命。
　　那场景看起来极霸道，不过陶潜自家也知晓自家事。
　　他一身力量，全因那駮龙珠碎片而来。
　　躯体强横，外加能释放神通“駮龙音”，也就这些了。
　　虽说明面上他是引气境修士，但认真计较的话，仍不算真正入了境。
　　与修士的战斗经验？无。
　　匹配境界的厮杀技巧？无。
　　匹配境界的经历知识？也无。
　　陶潜能毙杀舍县四兽，以及眼前这几头小妖，依仗的是碾压它们的蛮横力量。
　　毕竟这些，都是修行界底层蝼蚁，脆弱不堪。
　　若陶潜与真正修行界中的资深存在交手，如那些个能吐人言的老妖，那位背着铁伞的道士，恐怕很快就会露馅。
　　当然，借助駮龙血脉那种特性来装装逼，陶潜是毫无问题的。
　　好在如今这场中，也就剩下一位观众。
　　那头顶着硕大金钱，一双红柿子般眼睛高高鼓起的烂疮瘟金大蛤蟆。
　　这头唤作“瘟金蟾”的异兽，也不知被欢喜楼豢养了多久。
　　能吐人言，知人性。
　　又野性仍存，有着食人嗜好。
　　或许还有强横血脉神通，被拿来作了守山之兽。
　　陶潜很好奇此兽的等级境界，但奈何，他得维持自身形象，不好找借口上前摸上一把。
　　再说，这金蟾一身的恶臭烂疮，陶潜突然又不是很想摸了。
　　此时陶潜犹豫的，是要不要去摸尸那几头妖魔。
　　刚刚短暂一触，陶潜已知悉那几头狼妖、熊妖的底细，都是些侥幸得了智慧的低等妖物。
　　身上无甚好货色，只一身皮肉、妖血、骨脏，尚有些用处。
　　只是里面并无“十禽”中任一兽，没法即杀即用。
　　好在很快的，善解人意的瘟金蟾替陶潜解决了这小小犹豫。
　　这大蛤蟆的确是很通人性，初始听得那駮龙音，被其中的高等级血脉吓了一跳，差点转身上山求援。
　　之后云收雨歇，风停雷止，它见一尊半人半龙，英俊诡异，须发泛青，金瞳中满是高傲的陌生妖魔走了出来。
　　在感应到陶潜身上“引气境”的修为后，心底大大松了口气道：
　　“还以为是哪来的大妖大魔，敢情是个涉世未深，装模作样的小崽子。”
　　“不过这小子身上的龙气倒是做不得假，似龙非龙，似駮非駮的，莫不是个杂种龙裔？”
　　“估计是某些大妖魔的私生子，怠慢不得。”
　　动念间，金蟾眼珠子骨碌一转，当即便有了动作。
　　那鲜红长舌“唰”的一下又弹射了出去，一股脑，将被陶潜生生撞死的几头妖魔都裹卷打包，吞入它那好似无底洞般的腹中，过程中甚至还能听见压迫吞咽之声，很是瘆人。
　　甜点吃完，这瘟金蟾转头面向陶潜。
　　声音竟显得世故圆滑，其朗声道：
　　“贵客这般身姿，老蟾蜍却未曾有过印象，想是初临我腾蛇镇。”
　　“老蟾蜍一向仰慕‘真龙血裔’，今日得见贵客，少不得奉上小小心意。”
　　“这腾蛇镇内，大多交易虽是以物易物，但同样也学了点凡俗手段，弄出了类似人类货币似的物事。”
　　“此物唤作欢喜金钱，大多数摊位、宴楼，都不会拒绝。”
　　“老蟾蜍自作主张替您将那几头杂种的身家血脉兑成足额金钱，还请贵客莫怪，请收好。”
　　老蛤蟆话音落下。
　　其额头处那硕大金钱忽而迸发金光，而后便见一枚枚金灿灿的铜钱朝着陶潜处落来。
　　陶潜顺势摊手，直接收了。
　　共十七枚钱，圆形方孔，其上刻有“欢喜极乐”四个大字。
　　掌心一触，陶潜脑海即浮现出那格式信息。
　　【志名：欢喜金钱。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：长生天朝南粤省内，左道旁门之一“欢喜楼”所发货币，由纯金所造，内附有欢喜印记，每一枚都可被欢喜楼定位，持有此钱，会细微放大欲望，尤其是购物欲，但并不强烈，意志稍稍坚定者，即可豁免，但若持有数量过多，或因欲望堆积而有喷薄不可遏之时。】
　　【注：代价已豁免！】
　　阅览完信息，陶潜眼眸微亮。
　　手掌握起，对着那臭气熏天的老蟾蜍点了点头。
　　旋即，陶潜完全遵循着角色扮演的规矩，走出了目中无人的步伐，往那山上腾蛇镇去了。
　　在他走远后，瘟金蟾蜍才大腹便便的蹲回那岗亭内。
　　吧唧着嘴，嘟囔道：
　　“出身好就是爽，这小崽子估计是屁也不懂，但就能倚仗着那一张龙脸，大多数去处都吃得开。”
　　“可怜我老瘟，还得伺候那帮子变态人类。”
　　“不过这类小崽子无甚修行界经验，万一碰上个嗜好龙血龙肉的‘怪异’，那就有好戏看咯。”
　　陶潜当然不知道那老瘟蛤蟆背后对自己的吐槽。
　　收了欢喜金钱，他脚下轻点，随着夜风化作轻烟，这是駮龙血脉的天赋本能，不算是神通，也不是多么强大的技巧。
　　用在赶路上，很合适。
　　不多时，陶潜追上了前方的大部队。
　　他也没声张，只作一副孤高自傲的模样，默默跟在后方。
　　这座腾蛇山似已成怪异，处处是怪石嶙峋，如犬齿交错，在入镇前几无一处平坦之地。
　　各处也是难见水痕，无溪无泉，黑色碎石似铺满了整座山，一抹绿色都找不到。
　　一众妖魔、修士泾渭分明，各施手段，往前方有建筑之地去。
　　不多时，便纷纷到了。
　　一众人、妖、魔、异类刚至第一个平台，都感受到了同类的气息。
　　却见前方黑烟袅袅，隐隐红光迸射，笼罩着一座凡间难见的特殊阁楼，楼前挂有一排排红灯笼，最前方竖一牌坊，上刻三个红艳艳大字。
　　粗俗原始，纵是不读书的妖魔异兽，竟也转瞬理解了此楼名的含义。
　　众人刚站定，那些不知从何处迸出的红光愈加浓艳，遮掩景象的黑烟则纷纷散去。
　　下一刻，此阁楼门户大开，一层一层堆叠往上，花窗软床，轻纱白玉，一道道能勾动心弦大欲的身影在灯光映照下，更显得诱人。
　　而在他们之前，楼内已有不少客人。
　　有些急躁的，连窗也不关，就在众目睽睽之下作弄上去了。
　　当然，也可能他们是故意的。
　　就在陶潜疑惑这里为何无人接待时，忽然那牌坊上红光炸裂，顷刻间竟是涌出足足数十道身影来。
　　场中包括他自己在内，每一位都分到对应接待员。
　　且这些接待者，似根据客人喜好，个个都是不同。
　　有貌若天仙的，亦有胸型巨大的，有腿长的，亦有臀大的，或是其他特殊爱好……应有尽有。
　　而那些妖魔，见到的自然是雌妖雄妖，或是旁的什么能勾动欲望的身影。
　　如那提着灯笼的女鬼妖魅，接待她的，竟是个唇红齿白，身背书箱，摇头晃脑的极英俊书生。
　　场中多是老手，对此早已见怪不怪。
　　小半人修，小半妖魔异类，都是“嘿嘿”一笑，直接搂着接待者，便往这唤作“色欲楼”的阁楼中去。
　　而在陶潜面前，一位胸大、腿长、臀也大，容貌亦是不俗，身穿禁欲系仙子风格衣袍的女子，正用冰冷目光盯着他。
　　如此作态，说出来的话，以及那种声音，却让人听了心中难耐瘙痒。
　　“客人初次来这腾蛇镇，想必正需指引。”
　　“若不嫌弃，便由我来接待贵客吧，如何？”
　　说话间，这禁欲系仙子，竟是不避嫌的靠拢过来，直接挽住了陶潜手臂。
　　这女子气质冰冷，不可亲近。
　　但其身体却好似生香暖玉，又软，又香，让人浮想联翩。
　　当然，陶潜自觉自己不是那么在意。
　　直至两人触碰时，超凡感知自动被触发，格式信息浮现脑海。
　　【志名：欲奴。】
　　【志类：鬼魅。】
　　【志述：此物为鬼魅，原是枉死之魂，浑浑噩噩，日渐失了本真，后被欢喜楼以异宝“原欲五淫幡”收了，此幡可收取鬼魅等无形异物，不拘年龄、性别，统统炼成欲奴这般虽本质无形，却可随心变幻的诡物。】
　　【注一：此欲奴有天赋神通“引欲”，可勾动大多数生命体对于色欲的渴望，并对此进行增幅。】
　　【注二：与此欲奴接触时间越长，心灵虽愈加欢喜，自觉进入极乐之境，可欲望也将愈加的难以控制，直至心神堤坝溃散，一泻千里。】
　　【注三：代价可豁免！】
　　当这格式信息浮出，陶潜面色微微一僵。
　　他的关注点，在那“不拘年龄性别”一行字上。
　　不过很快，陶潜来了点古怪兴致。
　　微微侧身面对她，一边脑海中生出另一种幻想，一边则欣然道：“好啊，你来给我介绍介绍这里，比如所谓的宴楼是什么意思？”
　　话刚说完，陶潜果然看见。
　　原本还是禁欲系仙子风格的欲奴，竟随着他的心念，化作了一半人半龙，只以鳞片覆着关键部位，额头还生着龙角，娇媚又英武的“龙女”模样。
　　见此变化，那欲奴也不惊讶，甚至还给了陶潜一记俏皮眼神。
　　同时，口中娇声道：
　　“贵客初临，自是不知我们欢喜楼的特色。”
　　“由此地往那山腰去，共筑有数十楼，每一楼皆不闭门户，迎四方来客，享世间诸多欢喜，共赴极乐之境。”
　　“第一楼，便是我们色欲楼。”
　　“顾名思义，于此楼中，贵客可享这世间最极致之色欲。”
　　“只要贵客舍得花费，人间凡妇、江湖侠女、皇宫贵妃、娇媚妖女、佛门女尼、道宗坤修……色欲楼中，皆可为您备好。”
　　“贵客，可是心动了？”