第四百八十九章 洗心化龙，金銮登位
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　向来是求逍遥，求长生姿态的陶潜，骤然发起一场征伐战争，加之上古三圣皇神旨的佐证，以及所有祖神异宝的蠢动。
　　终于，彻底压垮了方士内那一位位异化多年的开国皇帝们。
　　他们都晓得，真让陶潜执掌七十二省，他们每一人都要死得无比凄惨，先前两位“道友”，便是前车之鉴。
　　尽管朱日照、高欢二人，实则是被他们给吃了。
　　但不可否认，陶潜是罪魁祸首。
　　身死道消的恐惧！
　　纵是道化，又如何能消？
　　尽管在这个当口，那位刘氏始祖皇帝，仍呼喊道：
　　“忍住，都给朕忍住。“
　　“此子绝无可能以一己之力重建禁法结界，纵使他数十亿愚民的支持也不成，他无有那般多的资粮，更不像我等继承了祖龙所有遗产……”
　　道理确是这般，无有错漏。
　　可惜，他们十二人都是皇帝，皆是习惯乾纲独断之辈。
　　在这等生死攸关的关键时刻，怎可能听从旁人？
　　最先背刺他的，赫然便是他的死对头李万寿。
　　“这小贼是个疯子，他既有了决断，必是要弄假成真，若日后是他掌权，我等必生不如死，朕乃千古一帝，怎能容他人宰割？”
　　“论及争霸天下，我李万寿，怕过谁来？”
　　这话还未说完，他根本不理会刘沛是如何想，径直便动手了。
　　只听得“轰隆隆”的巨响骤起，以帝都为起始点，向着全国其余省份扩散。
　　一瞬，便将天下人的目光尽数吸引了过去。
　　亏得神耳宗、听谛宗这些宗门，背后也是有高人的，晓得此战既是道门第一天骄与方士之间的恩怨纠葛，必是要波及全国的。
　　是以提前便有布置，顷刻间便也将帝都景象转播到了天下人眼前。
　　还未见得什么，七十二省人先听得一道恢弘威严的圣旨：
　　“朕，乃李万寿也。”
　　“曾于此界开李氏一朝，战功赫赫，开疆拓土，国泰民安，十方九界皆称朕为天可汗。”
　　“今闻祖神禁法长生结界破碎，自域外归，为万民计，欲立姒洗心为新君。”
　　“赐祖龙血脉！”
　　“赐李氏宝库！”
　　“望君能悟君为舟，民为水，水能载舟，亦能覆舟之理，以文治武功再开一朝，重建结界，庇得万民。”
　　不得不说，当这圣旨响彻后。
　　陶潜带来的那诸多震撼，顿时被削去大半。
　　七十二省数十亿人，不管读过书还是不曾读过书的，此刻都是瞪圆了双眸，一脸不敢置信之色。
　　李万寿何许人也？
　　正如那圣旨所说，乃是真正从历史书上走出来的人物。
　　乃是李氏王朝的建立者，有着极为骇人的功绩，也的确被称作是天可汗。
　　在长生天朝那大量皇帝中，少数几个有资格被称为千古一帝的存在。
　　当这样的存在，自述自己从域外归来，要立新君，拯救灾劫时，谁又能维持平静？
　　尤其紧随着那圣旨上演的，乃是唯有在神魔志异古画中才能瞧见的仙家景象：
　　天穹之上，骤闻水声。
　　继而便是仙音阵阵，祥云缥缈，瑞气盘旋。
　　仿若是天河倒灌，顷刻间将帝都地界变作是一片汪洋。
　　奇妙的是，身处其中的帝都民众，竟无一人有窒息之感，更遑论是溺死其中。
　　正相反，这一瞬所有人都能看见帝都民众脸上的愉悦之色，能听见他们发出的一道道惊呼，仿佛他们是浸泡在“琼浆玉液”之中般，非但无有害处，反得了无穷好处，延年益寿，百病全消。
　　更惊人的，则是一条条大大小小，气机各异，七彩斑斓的“仙鱼”从域外天宫内游入此界。
　　这些不可思议的景象，顿时唤醒了民众们对于李万寿的美好期待。
　　毕竟历史书，写的清晰无比。
　　此人，乃爱民之君也。
　　如此自然值得信任，纷纷欢呼起来：
　　“有救了，我们有救了。”
　　“竟有这等仙家景象，果然文武大圣大广孝皇帝并未殒命，而是得道成仙去了域外，又听闻万民遭劫，这才遥遥赶回前来救世。”
　　“姒洗心的确是北地诸军阀中少有的爱民之人，亦有着非凡血脉，以及大智慧，由他来当新的人皇……倒的确比陶真人合适些。”
　　“快看，姒洗心要化真龙了。”
　　伴随着惊呼，所有人便都见到一条前所未有巨大的，身上神光涌动，虹彩无边的大鱼跃出。
　　此鱼骤然开口，喊道：
　　“姒洗心谨遵圣君教诲！”
　　“在此立誓，纵是身死道消，肝脑涂地，也要以此身此命，重建那祖神禁法，庇得万民安危。”
　　倒是谁也没想到，姒洗心化作的大鱼一出场，即刻就复述了陶真人的宏愿大誓。
　　他刚说完，头顶即刻就显出一道伟岸不可思议之门户。
　　门后，赫然便立着一道仿佛亘古永存，又让许多熟读史书之人震撼无比的帝王身影。
　　正是这位开创长生天朝的始祖皇帝，此时拄剑而立，其背后则是一座已然洞开，仿佛汇聚了天底下所有宝物的天宫宝库。
　　见这般景象，哪怕是个傻子也晓得即将发生什么。
　　姒洗心将跃过龙门，得到祖龙血脉，得到天宫宝库，并以此来重建禁法结界。
　　毫无疑问，这对于万民而言，又是一个巨大的新希望。
　　且瞧来，比陶真人还要靠谱些。
　　毕竟姒洗心，有着李万寿这位“爱民圣君”亲自背书。
　　顿时这一刻，原本涌向陶潜的人道气运与功德福缘齐齐被分流，一大部分转而涌向姒洗心。
　　瞬息形成的合力，果真推着这位新君一跃过了龙门。
　　“民心所向！”
　　“新君登位！”
　　伴随着这圣旨响彻，亿万道虹光爆发。
　　姒洗心于其中，正式化龙。
　　这等神话般的景象，让数十亿人都悸动不已，兴奋不已。
　　而在陶潜处，却是惊喜的同时，又露出冷笑来。
　　虚假幻象能瞒得过全天下人，自然不可能瞒得过陶潜那一双灵机之眸。
　　现下他瞧见的画面是这般：
　　姒洗心显出本相，赫然是一头半鱼半龙，七彩斑斓，浑身上下挂满鱼钩，满是腐烂疮口的怪物，其在人道洪流推动下跃过龙门的过程，实则乃是他被一条条腐烂怪鱼围在中间喂食。
　　其食物，正是先前元明真曾泄露过的“祖龙死胎”。
　　其形状，乃是一具具有着山岳般大，无有皮囊，鲜血淋漓，腐烂臃肿又遍布着亿万道诡异伤痕的血肉怪婴。
　　若非每一具怪婴尸体，都散发着浓烈的帝王威严，便是陶潜也不敢想象，这些鬼东西是当年从始祖皇帝身上剥离出来的。
　　旁人听来，化龙中的姒洗心正发出阵阵愉悦龙吟。
　　可在陶潜听来，这厮却是在惨叫。
　　也好理解，那一具具祖龙死胎本身就比姒洗心本体还要庞大，此时被硬塞入腹，再灌一肚子仙鱼塘的脓水辅助消化，每吃一口，其嘴就要裂开一次，数次便裂至脑后去了。
　　受这等大罪，好处自然也是巨大。
　　陶潜身在人道洪流中，能清晰感受到“姒洗心化龙登位”后对自己产生的影响，本该属于他的大量好处往后者涌去。
　　非但在治愈其伤势，弥补其代价，更使得他也与散落各省的祖神异宝产生了紧密联系。
　　加之其刚继承的天宫宝库，声势顿时与陶潜并驾齐驱。
　　“不够不够！”
　　“只李万寿一个，还不成。”
　　“再接着来，再来一个便好。”
　　陶潜心头，满是喜悦的嘀咕着。
　　以他的智慧，哪里还不晓得大计已得逞。
　　元明真有言：方士十二帝，分两派，各自以李万寿、刘沛为首。
　　如今李万寿已中计入场，刘沛只要不想死，必也要跟随。
　　仿佛就是为了印证陶潜心底此念，就在姒洗心不断哀嚎之时。
　　域外，一道庞大阴影骂道：
　　“李万寿，蠢货也。”
　　“朕若因此受创，必不能放过你。”
　　“诸位，随朕下注吧。”
　　这在凡人听来是恐怖呓语的嘶吼落下。
　　界内，又一地响彻明君圣旨。
　　神耳、听谛等宗门，早乖觉开始转播。
　　“朕，乃刘沛也。”
　　“曾于此界开刘氏一朝，战功赫赫，开疆拓土，国泰民安，十方九界皆称朕为千古人主。”
　　“今闻祖神禁法长生结界破碎……欲立张金銮为新君。”
　　“赐祖龙分身！”
　　“赐刘氏宝库！”
　　“望君……重建结界，庇得万民。”
　　伴随着这一道道恢弘圣音，七十二省又一次被引爆。
　　每一人面上，不由得都显出潮红之色来。
　　怪不得谁，这般变故任是谁想象不出来。
　　李万寿从史书中走出也就罢了，这突兀又来一位刘沛。
　　哪怕此时这位“刘氏始祖高皇帝”还不曾施放出神通，却也无一人怀疑其身份。
　　只听他颇为无赖的，直接抄袭李万寿的圣旨便知，确是那位千古人主的性情。
　　唯一值得惊讶的，是这两位在史书中都有着近乎是最高评价的皇帝，所选中的新人皇，竟不是同一人。
　　而随着刘沛发出圣旨，天下人都去看他即将施放的大神通时。
　　也都纷纷开始期待起来：
　　“李氏始祖，刘氏高皇帝都从域外归来，那其他开朝皇帝呢？”
　　“当年陶真人曾揭露，历代皇帝们都趴伏在长生天朝吸血维生，可如今看来，皇帝们分明是成仙去了域外啊。”
　　“汝等信谁？我只信陶真人。”
　　“快些来下注，第三位现世的始祖皇帝会是谁？又会支持谁？”