第一百七十二章 先天道体匿生机，灵机九身殒其七
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　火穴别府，暖室内。
　　陶潜正盘坐在一块通红暖玉之前，玉中则坐着一位得灵秀所钟，气质清冷的女子。
　　二人对视，陶潜却未曾从这位谢师姐眼中看见一丝一毫的惊惧，哪怕是一丝彷徨，或是挣扎也无。
　　有的，只是淡然。
　　似乎这天地间的一切，都撼动不了谢师姐的心绪，纵然这只是一道灵机分身。
　　这倒是让陶潜好奇起来，这位师姐，究竟是一位怎样的女子？
　　而这分身用柔和目光瞧了瞧陶潜后，忽然满意点点头，随后道：
　　“陶师弟好，你我相见即是缘分，你若有什么想问我的，开口便是，在我消散前，可尽力为你解惑。”
　　“谢灵机其人，无甚了不起，只是个欲修长生法，却殒在半途的女子罢了。”
　　第二次了，陶潜的心念似乎完全被这道灵机分身洞悉。
　　这是有些类似于“他心通”之类的手段，但诡异的是，陶潜并不觉反感。
　　正疑惑时，谢灵机又对着他淡然一笑，道：
　　“陶师弟莫惊，此是我的天赋之一，只是可隐隐感知出你对我的些许心念罢了。”
　　“非是他心通那种特意修来，窥得他人心念的神通。”
　　“你若不看我，不生出些与我相关的念头，我自是什么也听不见。”
　　得了解答，陶潜面上不由浮现讶色。
　　竟然还有这样的天赋？
　　虽然这天赋，无法与陶潜那能感知出志述隐秘的异样魂灵相比。
　　但已经足够变态了。
　　陶潜试想了一下，这种天赋实则有诸多妙用，比如在厮杀时，完全可以永远先对手一步。
　　不过再细想，以谢师姐这般美艳的容貌，配合这天赋，恐怕自小就能见得人心险恶了。
　　一念及此，陶潜心生怜悯，下意识就要发出叹息来。
　　而暖玉内的灵机分身，面上却不由露出一抹惊讶之色，随后看向陶潜的目光中便满是赞许之色，就听她声音更加柔和道：
　　“初始感知到登仙令易主，我还奇怪师尊为何会收下一个男弟子？”
　　“如今见得陶师弟脾性，倒是有些理解了。”
　　“天赋资质尚在其次，陶师弟这种性情，在修行界中恐是少得可怜，稀罕极了。”
　　谢灵机这个说法，其实陶潜也不是第一次听了。
　　不论听多少次，他都很想吐槽：这修行界究竟是有多可怕，连我陶潜都成稀罕的大好人了？
　　不过陶潜再稍稍回想了一下南粤的诸多经历，又不得不承认，这说法还真有那么一点道理。
　　须知他刚入门，要筑基时，还莫名遭妙树三妖仙暗害。
　　“全员恶人修行界？”
　　陶潜怀疑了一下，很快又摇摇头。
　　虽然恶人的确是多，不过也不是真的没有几个好人。
　　比如小花道长，比如萧真人。
　　在陶潜的标准下，绝对都算是好修士。
　　复杂念头一闪即逝，陶潜听过谢灵机那几句后，立刻澄清误会道：
　　“师姐误会了，我并非是云华姑姑弟子，我师尊乃是多宝真君。”
　　“不久前我刚拜入师尊门下时，云华姑姑前来祝贺，并将这登仙岛予了我。”
　　陶潜说完，暖玉内的谢灵机当即愣了刹那。
　　那极好看的细眉缓缓皱起，任何人瞧见这一幕，只怕都会忍不住想伸出手，替她抹平，想尽办法解她心中愁绪。
　　陶潜想了想，又开口，将云华仙姑与自家师尊间的纠葛提了提。
　　顺带的，也点了点自己在南粤时的遭遇，从他先后与婴宗萧真人、女儿国主薛宝宝相遇可知。
　　若无多宝真君插手，陶潜还真个会拜入云华仙姑门下。
　　也是因为这缘法，让他也想不明白，云华仙姑赠他登仙岛的用意。
　　是变相延续师徒缘法？
　　或者，有别的目的？
　　应当不是坏事，毕竟自家那精通算计推演的师尊并未反对。
　　陶潜正要思索时，就见暖玉中谢灵机那本就如梦似幻的身躯，再度变得淡薄了一些，似乎过不了几个呼吸，就要如同烟雾般彻底散去。
　　她似又感知到了陶潜心念，并不掩饰自己对陶潜的欣赏，随后有些郑重道：
　　“师尊毕竟是灵宝女仙之首，她的想法自是难猜，换了我本体来，或许能有所得，可我只是一道将散去的分身，猜不出什么来。”
　　“不过多半，与我那殒命在外的本体有些关联。”
　　“要避开也简单，师弟你记着，日后你离了山门在外历练时，莫要与谢家人有所牵涉，也莫要去招惹孽宗之人，当可避开与我相关的因果灾祸。”
　　吐出这三句，谢灵机那本就稀薄身躯，又淡了一分。
　　显然，她时辰将至。
　　陶潜眉头也是微微皱起，脑海中几道念头翻涌出来。
　　严格算起来，谢灵机师姐的这一道分身，正是陶潜入门后相交的第一位同门，其余人都还未曾见过面。
　　只是没想到，刚见过，未能多说几句，这位师姐就要魂归冥冥。
　　他的确有着不少问题想问，如她本体死因？可否转世？
　　这两道意念刚生，果然又被师姐感应到。
　　就见她身躯愈加黯淡，风仪气度更加缥缈清冷，摇摇头，对着陶潜笑着道：
　　“师弟，非是师姐不愿替你解惑。”
　　“可我只是一道专门用来颂念大道歌，洗练那八百头火灵的灵机分身，若本体愿意，那我的确能知晓她的死因，可惜在她殒命时却不知何故，隔绝了与我的感知。”
　　“至于能否转世？”
　　“恐怕也是不能，若本体仍有真灵留存，即便相隔数十万里，我也能感应出来。”
　　“更遑论还有师尊存在，以她老人家的神通法力，只要本体留有一丝真灵，都可立刻送去转世，用不了多久便可再度化入门，重修一世。”
　　灵机分身这番话，等同于是宣告了本体的彻底殒命。
　　而到这一刻，她在暖玉中的身躯已经如同轻烟般缥缈，随时要散去。
　　最后一息，她忽然很是认真的瞧着陶潜，面上很是稀罕浮现出一抹遗憾之色，旋即道：
　　“因我这怪异天赋，自小便交不得什么朋友，隔着那层肚皮，人心多藏鬼蜮，入了灵宝山门后也只是稍好了些。”
　　“与师弟虽是首次见面，却莫名感觉有些亲近，想是你我皆与师尊有缘法的缘故。”
　　“可惜，初见亦是诀别，命数如此。”
　　“不过也没什么，我谢灵机既修了长生法，也战过诸天骄，更与所谓孽缘天数相争过，殒了就殒了吧。”
　　虽然这位灵机师姐，吐出这几句时也是那清冷淡然的模样。
　　可莫名的，陶潜却从中感受到了一股冲霄豪气。
　　心底不由也生出遗憾，暗忖道：
　　“只一道分身尚且如此，若谢师姐本体在，该是何等风仪？”
　　“与这般天骄师姐同修灵宝妙法，道途想必更加精彩，真是可惜了。”
　　陶潜这么想着时，那暖玉内灵机分身几乎要成幻影。
　　但那清冷声音，却仍清晰在陶潜耳边响起。
　　“师尊赠你登仙岛作为见面礼，师姐我本也该表示表示。”
　　“可惜我作为分身，非但身无长物，脑海中除了大道歌滚瓜烂熟外，其余神通法决多是残缺，你作为多宝师伯首徒也不缺这些。”
　　“也罢，我这将死之躯，似只有这道灵感能拿得出手了。”
　　“希望日后这灵感，能助你一次。”
　　“师姐祝你道途顺遂，长生久视。”
　　最后一个字落下，那暖玉内，灵机分身彻底崩解，直接化作一丝一缕的云烟，飘飘荡荡，渐渐要归于虚无。
　　而陶潜，在这一刻却觉得自己身上多了点什么东西。
　　正疑惑之时，脑海中，蓦地生出志述来。
　　【志名：先天灵机感应。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为灵宝弟子谢灵机所赠，乃是蕴着神妙至理的非凡异物，源自其所拥有的“先天道体”，此乃凌驾于仙肌玉骨、真阳法体、清微道体等等顶尖天赋之上的修行天赋，同时也是一种诅咒，因道体附带着的先天灵机感应，可使谢灵机看见其余修士看不见的物事，这也是她殒命之因。】
　　【注一：先天灵机感应可使宿主窥得世界真相，大道至理。】
　　【注二：只一道灵感，耗去便将消散，无法久驻。】
　　【注三：使用灵感之时，将有一定几率招致域外诸多邪异、神灵窥视。】
　　【注四：可豁免代价！】
　　陶潜也没想到，忽然就被赠了这么一份重礼。
　　尽管脑海中的志述有些不清不楚，但如今陶潜也有着非同一般见识，哪里还看不出来，这道先天灵机感应，绝对是修行界中无数修士都梦寐以求的那种异物神物。
　　窥见大道至理！
　　有这般好处，些许代价，任何修士都愿承受。
　　陶潜此时忽然想起自家师尊对他和谢灵机的评价，说灵机师姐天赋不弱于他。
　　现在看来，若是去掉他那异样魂灵，分明是谢灵机要强得多。
　　可即便如此，她还是死了。
　　一念及此，陶潜心底因这段时间来过于顺遂而生出的一丝骄狂，立刻被他掐灭。
　　同时，陶潜又想起什么，蓦地抬起头颅，做出了一个莫名动作。
　　他看着那一丝一缕从暖玉中飘荡出的云烟，忽然探手过去，触了触。
　　这动作，自是不可能阻止灵机分身散去。
　　但下一刻，陶潜脑海中再次迸发志述。
　　尽管散碎凌乱，但依旧让他窥见了些许隐秘。
　　“志名：灵机分身……谢灵机曾借先天灵感，从一尊域外之神处窥得一种秘法，分出九道灵机分身，每道分身各得本体部分天赋或是魂魄真灵……包括此身，目前已陨七道，余下两道，不知所踪。”
　　刹那，陶潜眼眸瞪大了。
　　一抹喜色，不由自主在眸中浮现。
　　虽然陶潜与谢灵机只能算是初见，但两人的确莫名有些亲近之感。
　　某种程度上，可说是一见如故。
　　陶潜原本还无比遗憾这位明显是修行天才的师姐，竟这般草率就没了。
　　现在以自身窥见一丝生机，陶潜有些欣喜也属正常。
　　“也就是说，我这位谢灵机师姐，本体的确是没了。”
　　“但她还给自己预留了生路，九道灵机分身，各具神妙。”
　　“已经有七道没了，如果剩余两道分身内，有藏着魂魄，或者真灵的，那便意味着这师姐还有复活之日？”
　　陶潜刚思索到此处。
　　忽然就在此时，他似感觉到了什么，侧耳聆听，很快便有一道极魅惑的声音钻入耳中。
　　“陶潜师弟可在！”
　　“师尊听闻师弟已将登仙岛收服，特遣我来祝贺，并奉上贺礼一份。”
　　“还请师弟出来一见，白夭有礼了。”
　　听过这数句，陶潜立刻起身，目光看向那仍保存着谢灵机残影的暖玉。
　　念头一转，若有所悟。
　　“原来如此！”
　　“云华姑姑果然是爱煞了师姐，便是人道气运这种缥缈无准之事，也寄托上了。”
　　“也好，收了云华姑姑这般多好处，也该奉上一个好消息作为回报。”
　　动念间，陶潜抬手将那暖玉收了。
　　一个闪身，立刻出了火穴别府，来到登仙岛外。
　　果然，此时岛外多了一位客人。
　　是一位女子或者说女妖，她身量极高，衣着华美，臀后六条毛茸茸雪白狐尾极为醒目，她那容颜更好似可魅惑众生，若到凡俗世界去，倾国倾城都不过是等闲。
　　陶潜对她也不陌生，这位女仙之前曾送来过云符信笺，邀他去青丘仙岛九尾洞府落脚，言称会狐族会好生招待他。
　　另一重身份，是云华仙姑的记名弟子。
　　仙姑遣她来跑腿，也属正常。
　　说来也怪，这狐女明明生着一张极尽魅惑的脸，性情却不是那般。
　　见陶潜突兀现身，她猛地一惊，像是一只受惊兔妖般，连连后退。
　　看清楚陶潜的脸后，这位狐族师姐才连忙挺直身躯，招呼道：“陶师弟……”
　　白夭正欲按照自己练习多次的言辞说着，她虽像个祸国殃民的狐女，实则性情的确如同兔子般，乖巧又宅，蠢萌又糊涂。
　　那日发云符是被其余狐女逼迫的，如今前来见陶潜则是自家师尊逼迫的。
　　好在从这位陶师弟的面相来看，该不是什么凶人，应该很好相处。
　　白夭这般想着，却很快发觉面前这陶师弟目光有异。
　　正皱着眉头，用古怪眼神盯着她看。
　　“糟糕！”
　　“莫非我来的急，忘记穿衣服了？”
　　白夭下意识就想到最严重的糗事，连忙低头检查。