第五百二十九章 神仙眷侣，真人艳史
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　登仙岛，红鸾星光洒遍全岛。
　　顷刻之间，岛上诸多灵兽妖物因此生出感应，似都到了“春天时节”，深山幽谷咿咿呀呀，灵湖水窟吱吱喳喳，倒成就了不少好事。
　　这般浩瀚之景，自然也惊动了山门内的师叔姑姑们。
　　不过一看是登仙岛，顿时明悟缘由，各处皆有揶揄议论笑声传来。
　　“好生壮观的星雨，嗯，想来是云华姐姐那位闺中密友【红鸾仙子】来了，她这般大方么？引动星力赐福，一道已是大礼，这一场星雨落来，陶师侄婚后必定美满，无灾无难，这可是好大人情。”
　　“师弟却是想差了，红鸾仙子可以施法引动星力赐福，但星力多寡，却是由‘受命者’的福缘命数来确定的。”
　　“没错，且非是纯粹大气运就可，须得是性情中人，风流生灵，方可能引来这一场红鸾星雨……这倒是合理了，已经咱们家这位师侄儿，素有桃子道子之称，一场星雨虽稀罕，却也是合理的。”
　　“嗯，确实合理。”
　　若教陶潜听到这些，保管要惊讶羞臊。
　　他自以为“桃花道子”这个诨号藏的极好，不过也就两位师尊在喊，却是自欺欺人。
　　灵宝万仙，个个看起来是闲云野鹤的模样。
　　实则也都极为八卦，否则乳妇鸟一族也混不出如今的名堂来。
　　蓬莱海内平素无甚热闹好瞧，近些年最惹眼的是他陶大真人，自然也就吸引了所有目光。
　　谈得多，又吃过陶真人家的桃儿，自然好感都不小。
　　先前那一遭，若不是多宝真君阻拦，保管灵宝万仙会一起出山去帮他打架。
　　旁处动静陶潜不知，知也做不了甚么。
　　在与“红鸾姑姑”见礼过后，又接连见了“花神姑姑”、“玉兔姑姑”、“鹊仙姑姑”等等人。
　　不待多寒暄，他整个人便被姑姑们抓入灵机洞府忙活起来。
　　这些外来的姑姑们个个都是被云华姑姑请托来的，各有任务在身，婚期又将近，确实无有时辰再多耗。
　　性情最是爽朗的武罗姑姑，更径直鼓气喊道：
　　“姐妹们，那边虽说是太真前辈，但咱们也不能输。”
　　“清身洗魂，量体裁衣，星光赐福、教授妙法……一桩桩事，须做得好了，免得被玉环山那头小瞧了去，对了，还有媚娘和宝宝，你二人也需授些秘法，给些宝物，送子孕女，福满意全，方是妙事。”
　　这吆喝一起，陶潜便成了工具人。
　　莫说是拉上祖灵道友去喝酒，接下来数十个时辰，都无有自己的空闲时间。
　　一会儿是这个姑姑摆弄，另一会儿又被下一位姑姑拉扯去。
　　初始时，尚有些乐趣，后面便只余疲累。
　　不过好在云容那头，也是差不多状况。
　　太真姥姥的颜面毕竟是大，一人，就足可顶得住云华仙姑加上多宝道人，请来了一位位了不得的亲友相助。
　　陶潜这头应付姑姑们，云容那边也得应对一众前辈女仙。
　　于是这两日内，玉环山也好，登仙岛也罢，都是热闹非凡。
　　这两夫妻，又都是会玩的。
　　先是“心念相通”，又学会了太真妙法，其后又得警幻仙子授了无上云雨之道。
　　这对神仙眷侣，登时都来了兴致。
　　纵相隔万里，也施各种手段，较量起来。
　　先前二人玩的就花，什么姿势都玩了个遍。
　　但多数时候陶大真人都落在下风，却也是无法，他本体修为强横，却也助不得这等事。
　　这回，倒不一样了。
　　得了警幻仙子的教授，他战力暴涨不说，更精擅万种新妙法花样，终是胜了猫儿。
　　夫纲大振，甚是喜悦。
　　便就在这对神仙眷侣忙里偷欢中，两日时辰倏忽过去。
　　此日，天底下稍微有些根脚见识的凡人、修士，都知晓有一件盛大喜事即将开始。
　　曾挽天倾的道门第一天骄，即将迎娶秘境玉环山的女仙云容仙子。
　　认真计较起来，这必是修行界千年来最热闹的一场婚礼。
　　盖因新郎官与新娘子的来头，都是极大极大。
　　尤其是陶大真人这位新郎官儿，短短数年，将七十二省搅了个天翻地覆，说一句改天换地毫不夸张。
　　虽说为了不让他再入世，诸多天骄、大势力都在背后搞了些阴谋诡计。
　　但这一日毕竟是他大喜日子，少不得给些颜面，一些战争、厮杀能免则免，倒让这长生界迎来了最清静安宁的一日。
　　一位位收到请柬的非凡人物们，皆是早早便动身，赶往蓬莱海。
　　新郎新娘来头大，宾客们自然也是如此。
　　从道门十二派开始，佛门魔道，以及旁门左道，或是一些超然物外的道脉……很是齐全，令人叹为观止。
　　不过这其中，也有不少凡俗平民。
　　就如此刻，一艘由云鲸异兽拖拽着，在天穹上航行的楼船宫殿内，正好奇又激动的两家人。
　　两家共计数十人，分别是李三鱼和贾强二人的亲眷。
　　包括他们两人在内，一个个都感觉还在梦中。
　　脑海中，不时还浮现出前两日的景象。
　　确切的说，是仙缘。
　　李三鱼与贾强，当年陶潜还在寻仙县开那诚友书店时，二人分别在左右，开了一家奇石店，一家药店。
　　与陶潜都是交情甚好，他重生后快速融入现世也有二人之功。
　　之后寻仙县遭了妖魔灾患，两家便一起搬去了南粤省城【五羊城】，也寻了条街，盘下两家相邻店铺，又当了邻居。
　　虽说这些年，妖魔乱世，邪修肆虐，天灾更是不曾断绝，七十二省几乎寻不着一处真正的安宁之地。
　　纵是魔都、帝都都是如此，何况南粤省城。
　　二家搬去后，省城也遭了不少次灾祸。
　　不过也是运道好，李、贾这两家，每每都是逢凶化吉，不曾真个少了人口，反倒还添丁了几口。
　　原先那般世道，两家人这般际遇可说是稀罕之极。
　　正当两家人以为日子就这般过下去时，这日却又生了意外。
　　五羊城作为南粤省城，自是龙蛇混杂之地。
　　有大量修士、神灵存在，更有南粤第一修行势力婴宗镇守，按说无人敢造次。
　　可这一日却有一艘仙宫楼船被几头异兽云鲸拖拽而来，停在省城天穹之上。
　　纵是如今两界融合，凡俗平民对于超凡物事的存在已完全习惯，仍旧惊了一惊，胆小些的以为又要起灾殃，都打算逃命去。
　　不过很快，随着包括婴宗修士在内，满城修行者都去迎那仙宫楼船内的使者。
　　所有城民便都知晓了一件大喜事，原来那位曾推动阳燧首义，又主禁法重铸的陶真人，不日便要大婚。
　　而来人，正是灵宝宗遣出来的迎宾使。
　　那气派异常，好似天庭神物的楼船仙宫，也不过是迎宾的器物罢了。
　　知晓这些，满城修士凡民纷纷都是羡慕起了婴宗修士。
　　都是下意识认为，南粤境内，若从地位来论，有可能被陶真人请去赴宴观礼的，几乎只有婴宗一家。
　　而从亲近关系来论，仍旧也是婴宗。
　　随着陶潜名满天下，他的一些过往也都被挖掘了出来。
　　既有正经的大功业流传，也有一些让人感兴趣的八卦。
　　其中传播最广，最为人津津乐道的，乃是陶真人与婴宗萧真人之间的所谓“风流秘事”。
　　根源，是那不知为何传扬开来的梅岭事。
　　那时陶潜以孱弱修为，施妙法妙计，助萧真人闯过那玄牝天门十绝阵。
　　过程被一些好事者、家知晓，又符合大众喜好，被他们编成一些跌宕起伏的书册，更往其中添了一些原本没有的香艳情节以增加销量，如此做自是效果拔群。
　　更有一些个手段不凡的好事者，将寻仙县菜市街那间【诚友书店】盘了下来，重开后，堂而皇之将一些与“陶真人”相关的书册放在店内售卖。
　　毫无意外，最受欢迎的是一些艳情类的书册。
　　就在五羊城，百万城民都以为那仙宫楼船，是来接萧真人去蓬莱仙境时。
　　城内婴宗修士却出来辟谣，言道萧真人早已先去了灵宝宗。
　　随后，那灵宝仙使便在婴宗修士陪伴下，降临城中一处极为普通的平民区。
　　并找到了一条街上，平平无奇的两家店铺。
　　一家奇石店！
　　一家药店！
　　随后就见那仙使，在确认了两家店铺主人的身份后。
　　毕恭毕敬的，将请柬给了李三鱼和贾强。
　　这一幕，惊掉了城中不知多少人的下巴。
　　随后，百万城民便听了一桩原本只存在于一些话本、书册内的秘闻情节。
　　李家与贾家，撞了千年难遇的仙缘。
　　如今天下人谁不知晓，能将方士诸帝都坑杀，还能主导禁法重铸的陶真人，日后必定可得道，可长生久视，可成为真正意义上的仙人。
　　而李家与贾家，竟与这等仙人有不浅交情，岂非是撞了大运？
　　这一下，原本还奇怪这两家为何每每遇到灾祸都可逢凶化吉之人，自觉都晓得了缘由。
　　“原来如此，李三鱼与贾强这二人，与还未发迹的陶真人有旧，沾了真人的福缘气运，哪怕只是一丝一缕，也足可让两家人无病无灾了。”
　　“羡慕啊，竟有这般际遇，从此只怕也都要一步登天了。”
　　“我之前若也在寻仙县菜市街便好了，能与陶真人相识，也可沾沾福气。”
　　“这都是看缘法的，你在又如何，那菜市街上一大堆店铺，能与陶真人有交情的，也只李三鱼和贾强罢了。”
　　“倒也不是，我听我二大爷的三婶说，当年菜市街可有不少人在陶真人的诚友书店内买了禁书话本，画报艳册，也间接有了缘法，听说之后这些人都不曾遇上过大灾，在原来的世道也都保住了性命。”
　　“原来陶真人也性情中人啊，这么说来，如《桃花秘传》、《陶真人艳史》、《伏孽真君降妖女传》这些书所载，都是真的咯？”
　　“谣言，莫要信，莫要传。”
　　在这些议论中，李家与贾家数十口人便在满城城民羡慕目光中，一起上了那仙宫楼船，往灵宝宗蓬莱海去赴宴观礼。
　　。顶点手机版更新最快网址：