第三百五十四章 青蛇夫人献魅舞，陶大真人辣摧花
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　商阳城前，贾三元顶着一张俊俏玉面，好似个降世仙郎般，站于一团七彩祥云之上，那气度风仪堪称是超凡脱俗，凡女也好，仙真也罢，瞧一眼便都要生出些旖旎想法来。
　　谁料这厮一张嘴，满口的剧毒言语，多数人听他这般说只怕都要羞愤欲死。
　　可惜，被毒舌之人却是嬴青帝。
　　他转战多省，矢志起义造反，区区言语怎么可能动摇他的心智。
　　听罢后，甚至只当是赞美，嗤笑一声回道：
　　“玉面仙郎贾三元，听闻你修为也已达洞玄圆满，既如此，该与我公平斗法，胜负自知，何必用毒言攻心这下等手段。”
　　“许是你自己也是心知肚明，我嬴青帝修的是至刚至阳天外秘典，而你舍了自家的《阴冥经》不炼，跑去拜杨龙犀这老怪，修他的《九转龙神妙经》，却不知晓那大册由杨家人来炼最适宜，外姓人炼却是事倍功半。”
　　“哪怕你自斩了阳根，使得自己元阳真气不泄一丝一缕，进度也不过与杨家人一般无二,我料定你身后的杨苍小子必在心底耻笑于你。。”
　　“舍本逐末，鼠目寸光。”
　　“你这等人既成不了大事,若斗法,也非我一合之敌。”
　　嬴青帝说完,正邪双方都是眼眸微睁，差点又是失态。
　　何谓唇刀舌尖？
　　这两位,一来一回，演示的无比清晰。
　　贾三元一时不慎，更落入下风。
　　嬴青帝说人家不要用毒舌攻心,自己用起来却狠辣无比，声声如刀，无比精准的戳在贾三元的痛处。
　　场中诸人哪一个不是眼力毒辣的，皆是立刻瞧见那玉面仙郎骤变的面色,显是恼极了。
　　他涨红着脸，绞尽脑汁想着一些毒辣的言语，欲扳回场子。
　　可嬴青帝哪里会给他机会,朗声大笑道：
　　“诸位同道！”
　　“诛邪斩魔,便在今日，莫要手软。”
　　话音未落，祖龙社内一众正邪修士纷纷应和。
　　在那些志士修士看来,此是起义拯救万民的最后一环,在阴素素、徐文开这些邪修野心家看来,此是培育出胜利果实的最后一步，自是都不会客气。
　　一股席卷天穹的虹光大潮，就此越过那本就不长的距离,悍然朝着商阳城杀来。
　　城中，丢了颜面但很快冷静的贾三元，同样回首对着一众盟友和重金大利招揽来的妖魔鬼怪们喝道：
　　“诸位道友,随我出城迎敌。”
　　“七圣秘禁抵御住那神碑后尚有些余力可发一些阴火毒烟，神雷魔剑助我等,纵是斗法斗剑，我方也略胜一筹，若让他们攻入城中，那就万事皆休了。”
　　“嬴青帝交给我来应付,其余如钟紫阳、陈希夷等人交给韩兄弟和杨兄弟,各自捉对厮杀,莫要放一人入城。”
　　“事成之后,必有重赏。”
　　大喝间，商阳城内也是立刻涌出一股修行者洪潮，一上一下，正好对上。
　　这头是志向利益皆有，那头是利字当头。
　　杀机汹涌，悍然相撞。
　　贾三元与嬴青帝各在人潮头，仇人相见分外眼红，尤其贾三元恼恨嬴青帝当众揭他短处，又怕这位攻伐无双的强人突破他的堵截入了城将那【七圣封天迷神大禁】破了去。
　　是以刚出城，他就猛地从宝囊内取出一尊表面镌满金纹的硕大赤红葫芦，拔去塞子，口中念念有词，下一刻便见内里飞出十八道虹光。
　　落定虚空，每道虹光都化作一条狰狞龙兽，血脉皆纯，各有神通。
　　同时发出嘶吼朝着嬴青帝缠绕过去，刚接近，十八龙兽各自施放如龙吟、阴火、金光、迷魂、毒水……等神通，直接将嬴青帝所在轰成一片烟火沸腾，又见那些龙兽嘶吼着化作一条龙形锁链，竟是缚了嬴青帝。
　　由头龙发力，往更高处苍穹拖拽。
　　可被捆在中间的嬴青帝猛地发力后，十八龙兽动作顿时一滞，眼看要被挣脱。
　　忽然，贾三元又喝道：
　　“嬴青帝，可敢与我上天一战。”
　　“有何不敢？不过是个没卵子的小王八，只怕你扛不住我两三道神通。”
　　虽再度被辱，但见嬴青帝果然没挣脱捆缚入城，而是主动往天穹上撞，贾三元不由暗喜。
　　也好似个降世天仙要重归天庭般一跃而上，追着嬴青帝去了。
　　后方，只见得方士圣子韩潇、杨家杨苍、血影真人戚无心等几人也是一跃而出，对着祖龙社一方头先几人喊道：
　　“久闻太上道真传钟道友也在，正要领教太上道法，莫要让我失望了才好。”
　　“据传陈希夷道友，道佛同修，智慧非凡，可敢与我杨苍一战？”
　　“祁道真，出来受死。”
　　“申若兰出来，若败于我手，乖乖与我回洞府做那美娇娘，享阴阳之乐去，莫要再舞刀弄剑，喊打喊杀了。”
　　商阳城外难得有奇妙盛景，却是一众妖魔邪修，齐心协力，各从祖龙社内择选了一个对手，神通手段尽力施展，只求将这群凶暴的志士修士阻在城外。
　　说来也怪，旁处的妖魔修士，个个都是心怀鬼胎，见势不妙便会遁逃。
　　纵然被迫迎敌，也大多是敷衍了事，绝无可能尽心尽力。
　　只能说那贾三元威慑利诱的手段也算不俗，短暂将一群战力强大的妖魔捏合在一起，竟真个与祖龙社斗了个旗鼓相当。
　　城中百万城民，先前已遭了灾劫，死伤数万人。
　　本以为，会继续大规模死人。
　　可很快便都听到城外的动静，抬头看去就见诸多异兽嘶吼，声震千里，剑光魔影、毒火迷烟、金霞异彩、雷霆霹雳……统统混杂在一起。
　　虽都是凡俗百姓，但身处如今世道，对于修行界的存在都知晓一二。
　　加之这数日来，祖龙社那席卷新月的威势，那每隔个时辰就要更新一次“祖龙社又夺了XX城”的战报，哪怕是再无知之民，也晓得是救星来了。
　　“快，不要瞎跑，躲回家中等待就好，祖龙社的仙人们来了。”
　　“终于来了，听闻新月其他地方已经都被祖龙社解救，终于轮到我们商阳城了。”
　　“只求仙人们能胜，将七邪宗的魔头们都杀光吧。”
　　“富贵险中求，快，想办法去城外，若是能捡一具仙人或是魔头尸体，我们也能踏上修行之路。”
　　大战一起，城里城外都陷入混乱。
　　双方阵营内颇有声名的强人，各自都被人择选走了。
　　陶潜，或者说林孺牛，同样是如此。
　　只不过他稍稍有些特异，经过秦无相、周迎春的宣扬，加上“三眼真人孙照全”那悲惨遭遇，七邪宗一方自是晓得林孺牛的厉害。
　　是以这回除了让秦无相、周迎春再次迎敌外，还给配上两个邪修协助。
　　这二人，俱都是初入洞玄，法力虽不厚，却都有着非凡神通。
　　一位是个侏儒汉子，生的奇丑无比不说，背后更有一个硕大无比的黑甲龟壳，其上纹理似天生般，幽光涌动，煞是神奇。
　　另一位却是个妩媚女修，容貌美艳，一双狭长眼眸更有着摄人心魄般的诡异魅力，再瞧那身段，弱柳扶风，妖娆无尽，她只一摇曳，便可让那些个不顶用的男修精尽而亡。
　　前者唤作“玄龟上人萨浑河”，本是钱塘省一渔夫，偶尔也做些丧良心的生意，一次因劫掠旅客被人打坠钱塘河，因祸得福，误闯破败水府，得了一卷大册《天水玄龟经》。
　　此经本是左道本命经，却误入这心术不正的人手中，萨浑河修后得了莫大神通，却不行善事，只变本加厉作恶，成了三千里钱塘河中一霸，最终惹怒省内道门大宗，侥幸活命后流浪至新月，被贾三元降伏后招揽入七邪。
　　后者则唤作“青蛇夫人梁淑芳”，本是蜀地山中一条竹叶青，侥幸吞了一颗百年竹实入道，又在竹林中一髑髅处发觉一卷《赤阴灵书》，此书是魔道秘册，若能集齐上中下三册，足可修至道化境。
　　梁淑芳得了上册，苦修百年才入洞玄，为了自家修行，她在蜀地吞吸了不知多少精壮男子的元阳，在她占据的那座野山附近，谈及青蛇夫人足可止小儿夜啼。
　　作恶太多，梁淑芳惹怒蜀地道门大宗峨眉剑派，若非见机逃得快必要身死道消，游荡至新月后，被杨苍看中收为侍妾。
　　瞧这两邪修的修为和神通，也看可看出七邪宗对林孺牛的看重。
　　这二人，自以为四打一，当是万无一失的。
　　又哪里能想到？
　　秦无相已被陶潜度化为暗子，周迎春则是心畏陶潜那诡异瓦当，这两人竟很是默契，故意拖延，将萨浑河、梁淑芳顶在前面。
　　这一男一女立功心切，也没觉出不对。
　　齐身迎上来，瞧见“满脸憨厚”的林孺牛，劈头便道：
　　“可是祖龙社粮草小官林孺牛？听闻你有一瓦当状宝贝，颇为神异，你且来试试，能不能砸开贫道这【天水玄龟本命甲】？”
　　“林郎，且瞧瞧我，妾身慕你声名，正要为你献上这【赤阴魅舞】，保管你得享极乐。”
　　这两人既喊人，也动手。
　　陶潜来不及多加打量，灵视正开着，便见右边飞来好大一块黑乎乎玄龟壳，左边则是一条足有十丈长的大青蛇，在毒雾之上搔首弄姿，摇曳不休。
　　饶是他陶大真人见识广博，也被这两邪修给弄得怔了怔。
　　不过也就是他了，换了旁的修士，哪怕是洞玄境，这一愣神也要遭殃。
　　瞧见两人身后的秦无相和周迎春后，陶潜知晓自己是被针对了，立刻笑了笑，自怀中取出那蟾神瓦当。
　　握在手中时，先默默对着冥冥虚无中的蟾神道：
　　“蟾神在上！”
　　“您可得瞧好了，莫漏算人头。”
　　“第一个，便自这大青蛇开始吧，晃得我头晕。”
　　嘀咕还未落下时，陶潜已是融入九蟾珠。
　　此宝威能一放，拖拽着陶潜身形挪移。
　　瞬息，出现在青蛇夫人梁淑芳的面前，后者心底虽惊，却只当是自己的魅舞成了，这人很是急色。
　　哪里晓得此刻陶潜脑海中，一道志述迸发：
　　【正在遭受异种神通“赤阴魅舞”的侵袭……已豁免！】
　　志述刚流转过去，陶潜手中蟾神瓦当已朝着面前千娇百媚的女修额头砸去。
　　一边砸，一边朗声道：
　　“这位道友，你喊我一声林郎，我便给你一个痛快。”
　　战场内，伴随着一道闷响。
　　有不少修士都瞧见那妩媚动人，魅惑无双的女修，竟被一个不解风情的混蛋砸了头。
　　那好生娇俏的面容直接破相，血肉飞溅中，梁淑芳发出一声让所有人心疼不已的哀鸣后，无比痛快的昏厥了过去。
　　见这一幕，哪怕是祖龙社一方，也有不少邪道、左道修士暗自吐槽林孺牛这厮不当人子，怎可行这辣手摧花之事。
　　你若用不上，让给道友多好，真个是浪费。