第一百八十三章 天心离魂，长乐殒命
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“李长乐师叔，要死了？”
　　骤闻这变故，陶潜不由自主也是惊讶。
　　怎这般突兀？
　　据他先前所知，酒肉道人那次以发覆面，羞愧而走后，应该是提前入了绝仙群岛，准备要参与万仙大会的绝争，以求一线生机。
　　虽然那时陶潜也瞧出李长乐身上状况极不好，但距离彻底殒命却还有一段距离。
　　如今即将身死道消，必定是中间又出了什么变故。
　　陶潜心底生出这猜测时，那呼唤也终于由虚转实，一道从远处来的邪异画面映入他的脑海：
　　绝仙域某处，一座纯粹由巨龟尸骸形成的大岛内。
　　就在此刻，那巨龟骨架中竟有着一条五彩斑斓的大鱼，只是这鱼已腐烂得不成模样，周身上下都被腥臭云雾包裹着。
　　若是寻常人瞧见，便是隔着遥远距离也照样要被污染。
　　而落在陶潜眼眸内，却看出另一番光景来。
　　那腐烂大鱼的躯体并无大问题，虽然异化堕落，但仍能自控。
　　真正致命的，是魂灵。
　　酒肉道人李长乐那同样异化的腐烂灵魂，其口部，正被一只巨大鱼钩勾着，那鱼钩连接着鱼线，通往虚空不知何处。
　　虽暂时未有巨力袭来，但那鱼钩不时上提，触动伤口，使得李长乐魂魄发出痛苦哀嚎，只得疯狂挣扎，避免自己被轻而易举钓走。
　　可越是挣扎，越是痛苦。
　　“他的魂魄彻底被鱼钩勾住，随时可能会被钓走。”
　　“此时正借助另一位师长尸骸以及禁法庇护自己，只可惜那鱼钩要钓走的是他魂灵，多数防护都无意义。”
　　“果然如志述所说，即将殒命。”
　　陶潜生出判断，正在那龟壳中，已显露出本相的酒肉师叔李长乐，也在此时遥遥看向陶潜。
　　尽管两人相隔甚远，可此时陶潜只感那景象就在眼前。
　　清晰可见！
　　好似只要他愿意，探手就能替酒肉师叔取下鱼钩，解他痛苦。
　　可惜，虚妄而已。
　　陶潜与李长乐对视，后者眸中，是完全无法遮掩的痛苦、懊悔与不甘。
　　但最终，全部化作一种认命后的落寞。
　　只听一道幽幽叹息，李长乐的声音钻入陶潜耳中：
　　“陶师侄，莫要惊慌，师叔唤你并不是要如何。”
　　“到达这般境地，我的性命早早落入他人之手，我这残魂，也早已被摆上砧板，纵然此时你愿意助我，一切也是来不及了。”
　　“师叔这一生可说是众叛亲离，如今濒死，既无好友，也无亲人，只不愿意孤零零死去，这才动念遥遥呼唤师侄，只求有一人陪着罢了。”
　　“若师侄有甚想知晓的，也可问我，知无不答。”
　　“人之将死其言也善，望师侄信我一信。”
　　这几句响起，顿时陶潜就感受到了一种极度悲凉的气息。
　　李长乐好歹也是一位洞玄境强者，此时展现出的心境，却是比凡俗世界将死的老人还要差。
　　他一边说着，一边流淌眼泪。
　　只是异化严重，从腐烂鱼眼睛里淌出的，赫然也是粘稠的脓血。
　　画面，既悲凉又恶心。
　　陶潜眉头微皱，并未第一时间切断那唤神法。
　　隔着这般远，他还有玉净瓶在手。
　　唯一要警惕的，是李长乐引他前去那岛。
　　不过陶潜心底倒是的确有些问题，想问问这位人生经历异常丰富，但结局也很是悲惨的师叔。
　　想了想后，陶潜开口道：
　　“师叔作为灵宝宗长老，如今遭外人谋害，为何不求助宗主大人，或是老祖们？”
　　“难道那鱼钩主人，势力比我们灵宝宗还强？”
　　听得陶潜此问，李长乐流泪更是汹涌。
　　恶臭且有着腐蚀性的脓血，将那龟壳骨架腐蚀的斑斑点点，漆黑处处。
　　随后，陶潜听到了稍显意外的答案。
　　“师侄误会了，非是宗门不愿救我，实是我咎由自取罢了。”
　　“我算是带艺投师，拜的一位二代老祖，入门时，吾师知晓我这一身修为，神通手段皆因修炼仙鱼诀而得来，便劝我全部舍弃，他愿亲自与鱼钩主人相商，解我过去因果。”
　　“可我……我自生性贪婪，道心不坚，不舍白白得来的修为和神通，加之有所依仗，竟是拒了吾师。”
　　这段话入耳，陶潜面上也是不由自主露出讶色。
　　站在大多数人的角度上，只怕都很难理解李长乐的选择。
　　便是连林小花都知晓，仙鱼诀不是好功法，虽然可白嫖，但恐怖的大代价都在后头藏着。
　　按照凡俗世界的说法，修炼仙鱼诀，某种程度上就是去借高利贷。
　　先前他都中套了，好不容易抱上大腿，有二代祖师愿意出手替你解套，这种千载难逢的好事，谁能拒绝？
　　李长乐，他就拒绝了。
　　这位酒肉师叔虽然看起来极不靠谱，但不至于这般短视。
　　显然问题出在他所谓的“倚仗”上，也不知是何物，或者何种缘由，能让他自信可以一直白嫖下去？
　　陶潜虽然没问出来，但李长乐也猜到陶潜想法。
　　毕竟将死，有什么隐秘，到此时也不重要了。
　　便没有卖关子，直接答道：
　　“师侄你也曾修《仙鱼诀》，想必知晓在那鱼塘中，只要你不被鱼钩勾走，一切好处皆可白白取来，无需任何代价。”
　　“其余同修，千方百计也做不到这点，我却不同。”
　　“我有一宝唤作【天心离魂圭】，此宝正好可解那仙鱼龙钩，不论那钩上有多少香饵，我皆来者不拒，每每要被钓走时，此宝便会自动跃出，替我解了那鱼钩。”
　　“正是有此宝，我才可在短时间内得大好处，逍遥自在多年。”
　　“只可惜，修行之事怎可能如此简单，代价必是有的，延后不付，累积多年再袭来时，我已是不论如何都支付不起了，身死道消，一切了账。”
　　说到这里时，李长乐似乎来了谈性。
　　临死前特有的絮絮叨叨，出现在他身上。
　　不待陶潜发问，他自顾自的讲述起了自己的生平：
　　“说起来我李长乐这一生也足够快活了，生于帝王之家，继位时原也想做个明君，只可惜我着实无那本事，辛辛苦苦，兢兢业业十几年，倒是把长生天朝折腾的愈加凄惨，祖宗基业被我败了个干净。”
　　“后来转了念头，做个昏君，这我倒是得心应手。”
　　“只可惜，很快皇位也丢了，得祖宗保佑我没死，又转而去修行。”
　　“福缘运道也极好，得了宝贝，好处诸多，还能拜入灵宝宗……若我不贪就好了，若我道心坚韧些就好了。”
　　“师侄你可知晓，吾师对我虽很是失望，但在转世前仍旧给我留下了些许保命手段，若我能拒了那些极乐之事，日夜勤修，那仙鱼诀主人也未必就能奈何得了我。”
　　“我李长乐，真个是可悲啊。”
　　许是因为李长乐所修功法，也或许是因为他的修为境界。
　　他描述这些时，陶潜颇为感同身受。
　　寥寥数语，勾勒出了一个曾当过皇帝，运气极好，但道心不坚的修士一生际遇。
　　虽然在一些细节处，李长乐未多说。
　　但陶潜也能听出，其实这位酒肉师叔也不是没有生机。
　　相反，他有多次保住自己道途与性命的机会。
　　但每一次，他都没能抓住。
　　落得如今这般境地，的确是他咎由自取，怨不得任何人。
　　陶潜听罢，面上毫无异色，作为后辈弟子他显然不能去评价李长乐。
　　只是露出正常弟子会有的反应，想了想后，又问道：
　　“师叔可知这鱼钩主人究竟为何方神圣？”
　　“纵然师叔赊欠过多，如今他要在这灵宝山门内取走师叔魂魄，宗门内真会视若无睹？”
　　话音落下时，陶潜对上了一双满是落寞、惆怅的腐烂鱼眼。
　　他的魂魄似已没了多少余力，挣扎力度也渐渐微弱。
　　“师侄不用再打听，鱼钩主人身份，师叔若是真告诉你，反而是害了你。”
　　“你只需知晓，单单只他一人，实力便在你师之上。”
　　“可偏偏他也是有出身的……我们灵宝宗，的确是修行界中一方霸主，但远远达不到无敌的程度。”
　　“我欠下因果那般多，宗门与吾师助我多次，除却我一死可解因果外，再无他法了。”
　　“凡俗世界说师傅领进门，修行在个人，虽简单却是至理。”
　　说到这里时，陶潜已清晰可见。
　　李长乐的魂魄，正一点一点，被拉扯着要脱离那五彩斑斓的腐烂大鱼身躯。
　　他也知自己结局，也无力再反抗。
　　只是仍旧用虚弱声音，对陶潜道：
　　“我李长乐的时辰到了，辛苦师侄听我这将死之人絮叨。本该赠你些好处，可惜我一身身家都被我自己败光。”
　　“也罢，便送你几句话吧。”
　　“师侄你且记住，修行必有代价，莫要轻信便宜白得之事，须知香饵之下，必有銛钩。”
　　“另外修行不可贪多贪快，定要将道基筑好，才可勇猛精进。”
　　“你正是最关键的筑基境，当年我便是在此境，损了道基才沦落至此。”
　　“不过想来我那多宝师兄与云华师姐，早已为你准备好了最上品的内外锤炼之法，必是那以天地为炉，造化为工，万物为薪……”
　　当李长乐说到这里，陶潜的注意力立刻被吸引去了。
　　他入门后，师尊只让他等真传大会，等待祖师传法。
　　筑基境后面的法门，一丁点也没给。
　　陶潜也是猜测，既然不给，显然是便宜师尊有什么特殊安排。
　　只是没想到，会忽然遭李长乐的泄露……那几句所谓最上品内外锤炼法，让陶潜下意识就认真听。
　　刚一听完，陶潜亲眼看着李长乐魂魄被那鱼钩钓出了本相身躯。
　　随着五彩斑斓的扭曲光辉闪过，唤神法也正式中断。
　　也在那一刻，陶潜听到李长乐最后的微弱遗言：
　　“师侄既也修了《仙鱼诀》，或许未来某日用得上这天心离魂圭。”
　　“此宝，便赠予你了。”
　　“师叔去也！”
　　那四字落下，陶潜耳边骤然听到呼啸声。
　　眨眼间，就见前方一道虹光从极遥远之地激射而来。
　　以陶潜目力，瞬间看清。
　　那虹光内赫然是一枚斑驳古老，沁满各种色彩的玉圭。
　　其形制，其气息，充斥着一种前古至宝的感觉。
　　似乎正是由于陶潜也曾修炼过“仙鱼诀”，在看到这玉圭第一眼时，便生出了一种占有欲望。
　　加上他注意力，还沉浸在那奇妙的内外锤炼法之上。
　　按照常理，陶潜该是会伸手将这玉圭接住。
　　毕竟之前李长乐对此宝，有过详细描述。
　　从效用来看，堪称逆天。
　　白嫖至宝！
　　至少对于修炼了仙鱼诀的人而言，可说是无上神器。
　　陶潜即便心有顾忌，也应该先接过来，先行感知探查一二再做打算。
　　可是陶潜却并未如此做，盯着那激射来的玉圭，幽幽一叹后，忽而冷笑道：
　　“李长乐师叔未免太小瞧我陶潜了，此物纵有千般好，万般妙，有你这前车之鉴，我又如何消受得起？”
　　话音刚出，陶潜立即动念。
　　灵宝玉净瓶自动飞出，瓶口内一道无垢仙水化作箭矢激射而出，正好迎上那玉圭。
　　二者相撞，直接将玉圭来势击停。
　　陶潜犹嫌不过瘾，又并指成剑，凝出一道许久未用过的无我剑意遥遥劈了上去。
　　只听“当啷”一声，那玉圭似感知到陶潜心意。
　　未再靠近，而是随着剑意之势，往那龟壳大岛倒飞回去。
　　数个呼吸后，龟灵岛。
　　已被那虚空鱼钩彻底钓出本体的李长乐魂魄，剧烈挣扎中，正好瞧见倒飞回来的天心离魂圭。
　　初始，李长乐眸中露出无比浓烈的失望之色。
　　继而，是绝望，是怨毒，是极致的不甘。
　　“失败了，连转世的机会都没有了啊。”
　　“怎会如此？”
　　“世上竟有这般道心坚韧之人？连可白得的至宝都不要？”
　　“这般人的存在，愈发衬得我李长乐可悲可怜了，哈哈哈……”
　　呢喃中，李长乐的魂魄忽然又大笑起来。
　　绝望与不甘一扫而空，转而变成另一种复杂的神色。
　　他那腐烂鱼头猛地昂起，目光仿佛可以顺着鱼钩鱼线，看到那不知名的虚空深处，那一道正握着钓竿，悠闲垂钓的不可名状的身影。
　　他彻底放弃了挣扎，好似一条真正的死鱼般。
　　只是魂魄深处，李长乐正在大笑嘶吼：
　　“好，太好了。”
　　“皇爷爷你曾豪言：世间生灵一旦修了仙鱼诀，那便一生都是你塘中之鱼，不论如何都脱离不得。”
　　“我李长乐真的很想看看，你最后能不能将我这有趣师侄也钓上来？”
　　“可惜，可惜啊，我看不到了。”
　　笑至最后，他这最后一丝心气也无了。
　　那魂魄，好似彻底腐烂死去般，真正是了无生气。