第六百五十四章 桃花极乐称菩萨，九灵造化太岁丹
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　若是旁的修士上来灵山，开口就啰嗦白话一堆，言说妖魔弱点要借罗汉菩萨为兵将前去降伏，不管打扮得多么像佛子也决计成不了，少不得被打下山去。娲
　　唯独他陶大魔子，是个例外。
　　这厮，早已被认定为是自己人。
　　是以金陀僧才那般客气，还会与之说些玩笑话。
　　而陶潜既已上了灵山，哪里还会客气，闻言抚掌便笑，径开口指名道：
　　“那黄袍元君体内星力磅礴，又有佛宝庇佑，却是个最好对付的，晚辈听闻灵山深处有一位秘佛，唤作【一髻佛母】，佛法精深，最擅降伏堕魔豺狼之辈，可否请得佛母应允，遣出麾下一两尊护法尊者，助晚辈去那万神山收了那黄袍元君，也可顺势将那舍利子玲珑内丹收回灵山。”
　　“讹月仙君稍麻烦些，此獠既修持了广寒宫中太阴秘法，又得了娲皇秘宝，寻常道化境修士只怕都奈何不得这头老淫畜，不过晚辈晓得灵山上有一位【月净菩萨】，总摄群阴，普照乾坤，正是那讹月克星，不知能否请动菩萨一尊分身前往，度化了那厮。”
　　“倒是百目魔君最是难缠，须一位厉害的罗汉菩萨来，与之纠缠，再由晚辈出手将其倾注心血的【卵民一族】尽数度化，趁其心神动荡时，或是度化或是驱逐，皆可为之。”娲
　　“只不知，前辈与灵山众佛，能否看在辽、齐、魏三国人族众生的面上助晚辈一助。”
　　陶潜一口气说完，随后就瞧着金陀僧。
　　他如今本质虽然依旧是陶潜的魔子分身，然暗地里早已加持了一颗【未来佛心】，偌大一个灵山，除了佛尊这等存在，其他罗汉菩萨甚至是佛陀，根本看不穿其真正根脚。
　　至于外相和演技，自是更不用多说，此刻这厮眸中可是正闪烁着一种唤作“悲天悯人”的光辉。
　　哪怕金蝉子这圣僧过来，单纯拼这方面的演技也是不如陶潜远矣。
　　当然金陀僧本就没打算拒绝陶潜，容许这位未来功德佛之大弟子前来灵山借兵，扩张势力，增长道行，本就是内定默许的事，金蝉子迟早要证佛陀，还牵连着天大的佛门计划，谁会不给颜面？
　　是以下一刻陶潜就听见金陀僧含笑点头，指了指陶潜，应声回道：娲
　　“你这小辈，倒是真个会挑。”
　　“佛母祂老人家确是世上一切堕魔豺狼，人尸恶灵之克星，我知其麾下有一位【莲尸魔心尊者】，修持《佛母护持密咒》，可前去助你降伏黄袍元君。”
　　“你知月净菩萨能克制太阴秘法，却不晓得那唤作【玉火钳】的宝贝威能实在诡异，得了娲皇源炁浸润，对有情众生皆有克制，幸好菩萨近日来又有所悟，分出一尊圆明禅身来，此身性海澄清．映照禅心，正可豁免玉火钳之威，要拿下讹月仙君不难。”
　　“至于那百目魔君，我可替你去请【降龙罗汉】也分出一尊法身来，随你走一遭，罗汉乃佛尊弟子，日后见了你当唤一声师叔。”
　　“有这诸位相助，再让八部天龙众随行，由你做内应，想来要降伏那万神山上三魔以及麾下一众神魔子嗣、邪魔外道应当不难。”
　　金陀僧刚说完，陶潜即刻露出灿烂笑容。
　　连连点头，面露欢喜道：“不难不难，极好极好。”娲
　　这厮正乐着，谁料金陀僧话锋一转，笑道：“小辈先慢欢喜，常言道凡修行事必有代价，你虽是圣僧命定大弟子，未来也有菩萨位，可如今你仍旧是秘魔身，纵有一颗佛心却也抵不了这般大的账。”
　　“你且思量思量，要付出何种代价才可将山上的菩萨罗汉们请去助你降魔？”
　　陶潜一时得意，哪里料想得到会被眼前老僧为难，更没想到的是堂堂灵山脚下的老前辈，竟然会如此市侩的谈什么交易、抵账、代价之类。
　　好在陶潜也早晓得诸天佛教的便宜不好占，听到这一番话反而还有些安心，想来佛门对他这个所谓先天佛子的算计也就是名分、归属之类，只是如今不满足于他的画饼之术，想落实一些罢了。
　　反正最终都会有一尊货真价实的“陶佛子”前来搜神界兜底，陶魔子根本没有顾忌。
　　也不耽搁，直接伸手拽住想走的老和尚，刻意露出些急切面色来，旋即开口就道：
　　“前辈且慢，晚辈维持这秘魔身乃是有缘由的，此事圣僧也认。”娲
　　“但晚辈一颗佛心做不得假，心慕佛法更为真，不若这般，此事过后晚辈便将【桃花神】这一神魔称号改成【桃花极乐菩萨】，可在此界数亿人族中流传，以彰显晚辈向佛之心。”
　　第一桩条件吐出，金陀僧闻言虽笑，却很快又摇了摇头，显然是还不够的意思。
　　陶潜见之心知老僧不好糊弄，改神魔称号之事的确算不得什么，毕竟谁都知晓：稍微有点道行法力的神魔，大抵都有十个八个的别名另称，莫说是菩萨，就是自称为仙君、天帝等等，信民也不会惊讶，只管心头颂念顺口的桃花神就是。
　　无奈，陶魔子只得装模作样的继续思量，随后叹了叹，咬了咬牙再道：
　　“也罢，晚辈这一身秘魔皮囊终究是要脱下来的，不好两头都占着，平白误了道途。”
　　“晚辈这便发下道誓，自今日起，当日夜手托那功德佛钵，聆听其中僧尼所颂诸天佛经典籍，当日夜勤修吾师所赠《大功德宝经》，以悟精深佛法，待时机成熟那一刻……必将褪下魔衣，在大渊众神见证之下，以佛子之身入我灵山，弘扬佛法，救济苍生。”
　　“好好好，我佛慈悲，想来用不了几年，我灵山上便要再多出一位桃花极乐菩萨来。”娲
　　“你且先下山去，诸事有贫僧来安排，只待时机对时，让那佛钵中的僧尼传讯，罗汉菩萨们自可一瞬万里，去那万神山助你收服群魔。”
　　听得道誓的金陀僧很是欢喜，连连赞叹，也不用陶潜再多说，主动将诸事领受过来，言说等他发号施令就可。
　　倒也难怪老僧会这般，毕竟道誓非同小可，牵连身魂，如今这自家人的名分算是彻彻底底坐实，助他陶潜降魔，与灵山本身降魔并扩张势力毫无分别。
　　老僧笑，陶潜也笑，都道是自家占了便宜。
　　议定好借兵事宜，陶魔子转瞬回了万神山，将三身魔毫无破绽的替回。
　　不多时宴中黄袍、讹月、百目三位神魔当家先后醒转过来，一众神通道行也不小的神魔子嗣与邪魔外道也跟着醒来，陶魔子扮作的“瘟神四当家”倒是最后才装模作样的醒酒，果是立刻得了众魔嘲笑。娲
　　在众魔看来，这厮显出非凡手段，得了好大彩头，实在惹人嫉恨，如今有了些小缺陷，倒是让人瞧着顺眼许多。
　　被嘲讽无酒量的陶魔子佯怒，踉跄起身，涨红了脸，面上青筋暴起，结结巴巴与三魔以及所有神魔子嗣争辩道：
　　“不算，这回……这回不算。”
　　“三位大王这万神山证道城是了不得，唯独这美酒很是一般，实在不合我的口味，杂炁太多，这才让我一时不察而吃醉了，若换了我师【天瘟金蟾仙君】所藏美酒，纵是十坛百坛也决计醉不得，纵是醉了也是飘飘欲仙，更有诸多好处，而非这般头疼欲裂，心魂不安。”
　　他这一辩，登时引得宴中众魔哄笑起来。
　　万神山这三位大王个个都是来头颇大的主，拿出来招待一众神魔子嗣、道脉传人的美酒美食自然也都非凡物，这瘟神四当家听着也有些根脚，但如何能与三神魔相提并论，只当他在吹牛罢了。
　　这厮选择的上位路径不是以威立名，而是谄媚献宝，自然在众魔中也就得不到多少尊重。娲
　　一些个轻狂的神魔子嗣，眷族邪魔，直接张口调笑道：
　　“四当家可莫要胡吹大气，我等听说过蟾神一脉宝贝众多，却不晓得你们还精擅酿酒？别到时候给我们一人一坛子蟾毒，毒晕了我们当是酒性。”
　　“就是，这宴上我等已饮过黄袍大王的【奎星玉液】，讹月大王的【太阴月桂酒】，百目大王的【元阳神浆】，这可都是大渊源海中数得着的好酒，你师虽也是一尊神魔，却还能酿出更好的酒来？”
　　“说起美酒佳酿，我听闻道门大派灵宝宗内有一位神女精擅此道，酿有玉液琼浆，凡人饮之也可升仙，却不知是何滋味？四当家你可能请动你师去灵宝宗蓬莱海换些来喝，若手上用以交换的资粮宝贝不够，我等可凑一凑哩。”
　　“呸呸呸，汝等什么眼色，竟敢小瞧本神。”
　　“那玉液琼浆是不错，但我师所酿【金蟾纳炁灵浆】更是不凡，只是此等美酒妙物乃是我师新酿而成，诞生未过十年，是以名声不响。”
　　“好叫汝等晓得，要酿这灵浆，须先遣出亿万只天瘟金蟾入源海深处，每一只金蟾采集不同源炁入腹，源海凶险，万不存一，还需往万丈红尘中去搜寻异种酒虫，再去天魔大界去捉酒魔，往鬼界去捕酒鬼，合并回转的金蟾一道放入蟾宫中催化，耗千年岁月，方可酿成。”娲
　　“此酒饮下后，不管你修的是何法门，何方道脉，体内又是何种血脉，都可获得非凡好处，源炁升腾，道行暴涨，除了吃醉后那飘飘欲仙沉溺欢愉的副作用外，再无旁的代价。”
　　“汝等且说说，我师这酒，比之玉液琼浆如何？”
　　陶潜牛气哄哄的这一说完，顿时包括黄袍、讹月、百目三魔在内，全部眼眸发光，吞咽口水，向他这位瘟神大总管投来渴望目光。
　　他目的本也在此，心头暗自大笑。
　　等待三位大王先后开口索求美酒后，这厮才一脸小人得志模样哼哼道：
　　“哼，若非三位大王开口，本神绝计不会让这些个鼠目寸光的家伙们嗅得一缕金蟾灵浆的香气。”
　　“大王们且先稍待数日，金蟾灵浆纵是在蟾神一脉也是稀罕物，我师虽宠溺小神，要求来几十坛开宴的话，也得耗上几日方能成，且需要诸位助上一助，多给些宝贝、大册、灵材，好让小神去贿赂吾师。”娲
　　“说不得百目大王欲求的先天阴炁，也可顺利得来。”
　　最后一句打底，顿时百目魔君又兴奋起来。
　　主动揽了陶魔子开始“勒索”包括其余两位大王在内，山上所有神魔子嗣和道脉传人的随身宝囊，以凑齐所谓的酒资，不过数个时辰而已，陶大魔子已是再度暴富。
　　拿了这么丰厚一笔酒资，陶潜自是没有真个去买酒。
　　只躲回静室，随后取出一百坛很是寻常的灵宝仙酒，并又干上老本行：往仙酒中加料。
　　那料，瞧着也颇诡异。
　　乃是一颗肉丹，外相为拇指大肉球儿，粉嘟嘟，白森森，像是将一撮儿新鲜的肉丝混杂着雪白蛆虫搓揉成球，偏生又散发着让众生都难以忍受的浓烈香气，以及一种不论如何也压制不住的诡异生命力。娲
　　此丹来历可谓诡异，旁人必是识不得，不过若是小小岁、山九在此处，即刻就可分辨出来。
　　这丹唤作【九灵太岁丸】，名字瞧着正经，实则是灵宝伏孽陶真君的游戏之作，一如先前被陶魔子拿来当迷魂药使的桃魇灵丹。
　　丸中无有他物，只两种灵材：太岁血肉、天韭灵根。
　　混合后自有着磅礴生命源炁蕴藏其中，若能吞吃一颗，法身立时可得巨大补益，道行也涨。
　　这般妙的好处，怎能无有代价。
　　太岁肉与天韭根虽都是大渊中一等一的妙物，却也是有毒的。
　　一经发动，吞丸者即刻就要浑浑噩噩，疲软无力，犹如醉酒，实则是体内百窍俱开，精血流逝，道行大损，实乃是比那桃魇丹还要歹毒百倍的恶丹也。娲
　　陶大魔子慢悠悠从宝囊中掏摸出一大把肉丸子，分别碾碎，旋即撒入一坛坛灵宝仙酒之中。
　　一边撒料，一边不忘吐槽本尊陶真君道：
　　“桃魇丹、韭灵太岁丸……哦还有那造化之毒，都是本魔子未诞生前炼出的恶物，明面上是迷倒众生的灵宝道子，暗地里分明就是魔头嘛。”