第三百六十九章 再世祖龙还旧债，陶潜见真生心魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　见得嬴青帝效仿上古灵神将血脉还于源头的做法，即便是亲眼瞧见那些邪神之力侵染的血肉化作飞灰，陶潜面上依旧没有一丝一毫的放松。
　　一场灾劫就这般结束了？
　　邪神子嗣这么好解决？
　　或许，是嬴青帝意志太坚，哪怕受了这世上最残酷的刑罚，依旧做出最优选择，污秽而来，清白而走？
　　思量中，陶潜眉头皱得愈加紧了。
　　动念再开灵视，环视周遭，果然瞧见如裴洪、令狐英、殷珏君、段秋等中了摄召神咒之人，体内的“黄衣邪印”开始出现消散迹象。
　　而那些黄衣侍从或是魏紫烟这淫魅，也正飘荡着要钻回那黄天孽镜。
　　危机，似乎真解了？
　　可很快的，当陶潜察觉出了不对。
　　妖神军五位公主，还有太平军徐文开，天尸宗三尸道人等等即将被“礼送出境”的邪魔左道社员，此刻面上非但没有颓丧愤怒之色。
　　正相反，他们体内气机蠢动，且借着观礼之势围拢上来。
　　陶潜瞧见他们，他们也都发觉有“异动”的陶潜。。
　　尤其是阴素素！
　　自从小小岁现身后，尽管这太岁灵神已长大许多，变化巨大，但她还是生出一些莫名感受。
　　此刻与陶潜一对视，登时那预兆更加强烈。
　　这妖女来不及多加思量，只立刻判断已被发现，忙尖声喊道：
　　“动手！”
　　话音落下，十人身后，立刻爆发骇人袭杀。
　　钟紫阳、陈希夷等九人都是大派天骄，可注意力皆被嬴青帝吸引去，加之阴素素、徐文开等人的来历根脚也丝毫不弱。
　　突兀袭杀，大占便宜。
　　唯一反应过来的陶潜，只来得及将蟾珠防护放开。
　　妖神血芒、太平道光、天尸神通……不,远不止。
　　一动了手，陶潜十人赫然发觉。
　　除却他们以及少数一些还未被污染的志士修士外,祖龙社内所有人,都对他们下手了。
　　那狂暴法力,以及滔天恶意，顷刻间将十人冲散开来。
　　这变故,让几人都是又惊又怒。
　　阴素素这些心怀鬼胎者暴动，不值当惊奇。
　　可裴洪、令狐英这些黄衣之奴，按理说该当处于无人控制的状态才是。
　　嬴青帝正要自尽,自然不可能驱使他们暴走。
　　几人疑惑，确有道理。
　　而答案，瞬息揭晓：
　　十人被冲散后，那恶意法力潮中,一道被包括陶潜在内所有人莫名忽视的身影越众而出。
　　此人，是位美貌道姑。
　　明眸皓齿，肌肤白腻,更有自然神韵,谁瞧不赞一句大美人。
　　她一现身，陶潜等人纷纷想起她的身份。
　　道门大派自然宗的真传弟子，嬴青帝的道侣。
　　同时,也是最先被嬴青帝彻底污染的人。
　　她出现众人虽惊,却还可接受,直至看见她那隆起极高，圆滚滚，鼓囊囊的肚腹。
　　“这怎可能？”
　　“昨日我才见过文芳,并未有任何孕相。”
　　十人中，与郁文芳为闺中密友的申若兰猛地惊呼。
　　不用她喊，众人看见郁文芳那明显怀着胎儿的肚子,再看到这些暴动的黄衣之奴，顿时皆有了不妙预兆。
　　且这预兆在下一刻,直接成为残酷现实。
　　郁文芳在祖龙社几乎全员反叛支持下，闪身挪移，来到那孽龙头顶，伸手便接住那下落的般若金刀。
　　其面目呆滞,双眸幽暗。
　　接了刀不丢弃,反而毫不犹豫往嬴青帝骷髅身某处斩去。
　　那处,是小腿骨。
　　不知何时起,浓黄色的邪神血脉，已将祖龙血脉侵蚀至仅余下小腿骨那一截。
　　正是那一截仍在负隅顽抗，哪怕已要同归，仍旧死活不从。
　　可惜，那血脉扛得住邪神侵蚀，却扛不住嬴青帝自身的“绝骨肉还血脉意志”。
　　咔嚓一声，小腿骨与其身分离。
　　瞬息，浓黄邪光大作，非但续上腿骨，更开始滋生血肉。
　　只郁文芳，或者说其腹中胎儿，似嫌弃速度太慢。
　　将那般若金刀丢弃后，双手猛地一划，如刀如剑，竟将自身腹部剖开，掏摸数下后，托举出一个血肉模糊的丑陋婴儿。
　　此婴，周身遍体，满是浓黄邪印。
　　只看一眼，陶潜等人立刻生出战栗之感。
　　尤其这婴儿，竟是睁着眼睛的。
　　他被郁文芳托举着，用一种疯狂、冰冷的目光看着钟紫阳、陈希夷、陶潜等人。
　　“嬴青帝！”
　　十人，皆有种要疯癫之感。
　　尽管那目光已很是陌生，可钟紫阳等与其相处久的人，立刻就认出那婴儿，分明就是嬴青帝。
　　只是，若这婴儿是，那适才削骨还父削肉还母的又是谁？
　　众人来不及想明白，突兀那婴儿好似受到某种牵引般。
　　谷/span当众，爆碎。
　　化作无比细密的，浓黄色的肉芽，点点滴滴，恰好将那骷髅身溅射覆盖。
　　须臾间，血肉再生。
　　本该彻底自尽的嬴青帝，他……复活了。
　　陶潜始终开着灵视，嬴青帝复活过程，使他元神魂魄都遭受侵蚀，双眸通红，涕泪横流，艰难抵御。
　　但隐约间，他已知悉其中缘由。
　　而钟紫阳、陈希夷、林不觉、祁道真这九位，则是怒不可遏，杀意冲霄，心底都有一种遭愚弄之感。
　　尤其见到面前，全员反叛站到对立面，将他们十人孤立，好似他们才是背叛祖龙社，背叛起义的叛徒一般，这一幕更让九人按捺不住要暴走。
　　陶潜正要开口时，脑海中却蓦地响起袁公传音：
　　“小子，莫要再弄险了。”
　　“那唤作‘嬴青帝’的后辈是个好的，并未愚弄你们，他的确是要自尽成全你们祖龙社起义之功，但他也过于天真，以为借了转轮寺佛宝和修罗秘法，再加上他那坚韧道心，就能剔除掉邪神血脉，清白殒命。”
　　“哪有这般简单？”
　　“他这数十年借了域外黄衣多少神力，达成多少不该做到的事，尽管结局不是他想要的，但照样也需支付代价，刚刚正是他偿还之时。”
　　“黄衣借他意志，斩了自家子嗣体内最后一道……”
　　“人性！”
　　陶潜蓦地开口，揭晓谜底。
　　没错，他也已想通。
　　嬴青帝不止是邪神子嗣，还会祖龙血脉。
　　他之所以能拥有“人性”，源头就在于那剩余血脉。
　　黄衣邪神，要将嬴青帝彻底污染为自己的子嗣，恐怕还需不少时日。
　　可借这一场灾劫变故，祂轻易做到了。
　　此女作为嬴青帝道侣，本该被陶潜等人时刻惦记，至少该重视。
　　但诡异被忽视，最后时刻怀胎现身。
　　那胎儿，那一团浓黄血肉，必是“邪神版嬴青帝的意志”在控制。
　　郁文芳接金刀斩了那一截小腿骨后，他可顺利复活过来。
　　只是这时，他已是真正的黄衣之子了。
　　可怜嬴青帝，赌上性命，自以为是在绝骨肉，救苍生。
　　实则，只不过是偿还过去代价罢了。
　　一念及此，陶潜只觉欲要窒息。
　　无比稀罕的，他面上也跟着浮现出一抹绝望之色。
　　“这世界……！”
　　呢喃一句，陶潜忽而有种毁灭一切的冲动。
　　他也自以为从南粤一路走来，见多丑陋恶心之事，已晓得此方世界的扭曲。
　　但现下亲眼见证过嬴青帝的悲惨人生，他知道自己所见还是少了，他也不愿再多看。
　　心神之内，妄念丛生。
　　“这令人作呕的世界，我若有力量，当毁灭之。”
　　“绝望扭曲，轮回挣扎，若最终都逃不过被邪神愚弄，那还修个什么仙，趁早也如嬴青帝一般自裁吧。”
　　“嬴青帝悲惨一生，被愚弄一生，也不知他被斩去最后一道人性时会有多么绝望。”
　　“若换了是我，能承受得住么？”
　　“我也借了很多力量，我的魂灵，我的气运……我也要支付代价么？我的豁免也是冥冥中邪神的愚弄？”
　　陶潜动了这些妄念，面目顿时扭曲，气机紊乱，法力凝滞。
　　更致命的是灵台随之大开，极其诱人的香气弥漫而出。
　　以他如今的修为，加上灵宝妙体的存在，一旦诱来心魔，很大可能是“魔主”、“魔君”这种级别的存在。
　　偏生此时，陶潜也难自控。
　　好在他怀中，袁公立刻察觉，连忙传音大喝道：“痴儿痴儿，速速醒来！”
　　几乎是同时！
　　陶潜脑海中，两道志述迸发：
　　【因灵视过高见得世界部分本相，即将滋生心魔，扭曲意志……可豁免部分！】
　　【因灵宝妙体……可全部豁免！】
　　下一刻，陶潜果然醒转。
　　先听到袁公大喝，再看志述，立刻惊出一身冷汗来。
　　下意识，就要关了灵视，可又觉接下来的战斗恐是用得上。
　　而见他醒来，又感知到他心念战意，袁公登时大怒。
　　好不容易找到一个好徒弟，好传人，甚至有可能诓了去中兴秘魔宗的好苗子，哪能在这里折损？
　　顾不得其他，袁公再度传音怒喷道：
　　“蠢小子，竟还转不过弯来，要与那邪神子嗣厮杀？”
　　“汝等十人虽都有来历，但瞧瞧对面那一堆邪魔崽子，再加上一头没人性的邪神幼崽，围杀过来，你们就是有三头六臂又哪里敌得过？”
　　“莫要以卵击石，速速逃命去。”
　　“这新月省既是那玄道宗、悲禅寺的地盘，这二宗出了七邪窟后，必要来此绞杀邪神。”
　　“再者，先前你不是说那几个小子都已经给宗门传讯求援了么？”
　　“估摸时辰，都该到了。”
　　“你若实在想掺和，你也摇人，把多宝这王八蛋找来，他那天刑剑少说数十年没见过血了，这里邪魔崽子再多，他也杀得完。”