第四百零六章 善愚魔僧，超度菩萨
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“这便是魔佛寺秃驴们的难缠之处，他们所散播之法门，多数攻于‘内魔瘾毒’，在此道上的造诣，比大自在寺、转轮寺的秃子们还要强。”
　　“尤其在乱世之中，在底层凡民之内，魔佛法门更是堪称无可匹敌。”
　　“佛消魔长之时，若是单对单厮杀斗法，魔佛寺足以将任何一个正道佛寺都压着打，哪怕是大自在寺也一样。”
　　“你若真想救得这些可怜人，唯有一个法子有可能起效…”
　　袁师传音还未完，陶潜已提前猜出。
　　几乎是同时，开口吐出四字道：“平定乱世！”
　　见陶潜已晓得，袁公不再多言。
　　个中道理，其实并不复杂。
　　甚至于，直接绕回陶潜先前所说：
　　“代价！”
　　“只要乱世消失，代价便会趋于平衡，死生享乐便更好取舍，届时虽仍有人会去颂燃香佛偈，但人不会多，愿不大，代价却大，魔佛寺的和尚们便会觉是鸡肋，不愿再回应，再传播，此灾自解。”
　　“可惜，谁又敢妄言能平了如今的乱世呢？”
　　再一次，陶潜感受到了无力。
　　不过，倒也并未颓丧。
　　只是瞧了眼下方无所适从，惴惴不安的近万人，心中道：
　　“治本之法暂无，权宜之计却有。”
　　说罢，陶潜眨眼从镇民内揪出一个着僧袍，留着三缕胡须的清瘦中年人。。
　　此人就是那王金印，长乐镇人，少时离家，曾在外国游学，回乡欲施展一身抱负，带领家乡人民走出贫困苦难。
　　可惜，区区凡人，自是抵御不住魔佛秘法，挣扎未多久便也堕落。
　　他与其他镇民不同，求的不是金钱美色，而是修行法门。
　　先前一个魔佛寺僧人，授了他一卷《摄心纵欲术》，让他能施些催眠之类的异术，勉强算是个修士。
　　当然，他既念了那佛偈，修什么都无用，一大半的精华连带魂魄都献给那魔僧，已是没有几日好活。
　　初见陶潜时，他所求，变成了延寿之法。
　　那时痴狂贪婪，几不是人。
　　如今清醒过来，那凹陷的眼窝内，倒浮现出一些智慧来。
　　他大汗淋漓，浑身抖颤，却不是恐惧眼前佛子要灭他这堕魔之人。
　　而是后怕，是懊悔。
　　上前便跪下，嘶哑喉咙喊道：“佛子菩萨在上，钱塘高官乐镇镇长王金印，谢救命救民大恩。”
　　这时日无多的中年任一边喊，一边施大礼，头颅嘭嘭嘭撞地，力道十足。
　　陶潜由得他磕了这几下，蓦地一掌拍在其颅顶。
　　此人立刻吐出一大口血液，修为全废。
　　不过下一刻，陶潜又度了一股法力过去，治愈其伤后，又从自身那堆积如山的宝物中，择选出一篇用以明心见性，消灾解病，唤作《药师佛谈粥偈》的佛偈，以及一枚算是低阶佛器的木鱼，送了过去。
　　旋即，传音交代道：
　　“贫僧虽清了汝等心中污秽瘾毒，但内魔仍会滋生侵扰。”
　　“你若有心，便用贫僧传你的法门宝物，每夜颂经消除镇民不断反复的瘾毒。”
　　“这长乐镇人口不多，又靠近那解脱岭，想来只要你们不主动颂那【燃香佛偈】，要招来魔僧却也不容易。”
　　“如此，应能暂时保一段时间的平安。”
　　陶潜这法子，听来实在是费劲了些。
　　但仓促思来，也无别的好法子。
　　首先这长乐镇地处钱塘，离新月省距离遥远，不好再故技重施让他们去投祖龙社。
　　真这么做了，这近万人没被魔僧祸害死，必要死在迁徙半途。
　　陶潜给这镇长的佛经宝物，也都不是稀罕的，也无法给稀罕的，更无法给道门法决和法器，免得平白惹祸。
　　另外还有一个布置陶潜没说出口，他与云容离去时，会施法抹去这万人脑海中与他二人相关的记忆，只在那镇长心底种下個执念：
　　他都会挨家挨户上门，颂那佛偈消瘾毒。
　　辛苦些，画面诡异些。
　　但万人性命，自是能保住了。
　　他刚交代完，此人面上立刻浮现出笑意，随后好似下了某种决心。
　　再次迅猛磕头起来，边磕边道：
　　“佛子慈悲，此种安排极好。”
　　“长乐镇的确偏僻，平素根本无有修行僧来访，前面数次魔僧，都是我们耗了不小代价主动请来的，且几乎都是过路魔僧，偶尔停下吃一嘴便去寻更大更好的餐点，瞧不上我们小村小镇。”
　　“不过为免给佛菩萨带去麻烦，还请佛子离去时消了我等脑海中有关记忆，另外那颂佛偈之事，也请托付旁人。”
　　“弟子王金印，欲行另一事。”
　　“旁的魔僧不会来，但有一僧是例外。”
　　“此僧唤作【善愚】，是魔佛寺最底层的戒僧。”
　　“他争不过其余魔僧，被放逐到附近，在百里之外，建了一座黑柏寺落脚，将周遭几个村镇视作是血食资粮，我长乐镇亦在其中。”
　　“每隔几日，他便会来收割我等，先前我受不住其引诱，堕了魔，付出一身代价，求他传了我一篇邪魔秘法。”
　　“他若不死，只怕我长乐镇还是免不了灭顶之灾。”
　　“佛菩萨慈悲，可否在离去时在我体内种下一道佛焰、佛光，好让我与那魔僧同归于尽。”
　　“弟子晓得，凡修行事皆有代价。”
　　“弟子愿用我剩余寿元，以及三魂七魄来偿。”
　　这唤作王金印的中年人，长乐镇镇长，虽未明志剖心剖腹向陶潜证明。
　　倒也无需，先前陶潜已施秘法瞧过其生平。
　　自从参与过新月起义后，陶潜已经晓得，这世界并不是真的那么没救。
　　变态禽兽茫茫多，但仁人志士也不少。
　　“好！我成全你。”
　　“不过只前半段，至于那唤作‘善愚的魔僧，我正好有用。”
　　“你且安心，他再来不了此地。”
　　说罢这几句，也不等此人以及近万镇民有所反应。
　　陶潜径直施法：抹记忆，种执念。
　　待近万人眨眨眼后，面前已无所谓佛子菩萨。
　　只有自家镇长，忽然中气十足大喊道：
　　“都愣着作甚，继续礼佛。”
　　“对了，今晚哪家都不需关门早睡，本镇长新得了一篇佛偈，到时候念给你们听。”
　　“这佛偈虽粗浅，却有着玄妙佛理，颂过后无灾无病，还可饱腹，很是玄妙。”
　　距那长乐镇，百里之遥。
　　有一黑黢黢孤山，其上有一寺，寺前种着一排很是诡异，作浓黑之色的柏树。
　　这树实唤作【野僧邪柏】，乃是一种魔物，需用人心人血人液浇灌，以处子最佳。
　　对于入魔的佛门修士有大用，类似于正道佛宗的菩提树、清净竹等灵植，只是等阶非常低，稍微强横些的魔僧都看不上。
　　但对于此山此寺的主人，也就是那唤作善愚的魔僧而言，这些低阶魔树却是他能否破境筑基的关键。
　　没错，这和尚出身魔佛寺。
　　好大名头，修了十几年，却连筑基都无，这才被同门排挤至此。
　　若非他机灵些，其实早被寺内同门吞吃了去。
　　不过此时，他倒宁愿冒险回转寺中，或许尚有一线生机。
　　缘由也简单！
　　他的劫数，到了。
　　只瞧得这僧，真个是白白浪费了“善愚”这等好名字，生得是肥头大耳，满脸横肉，还有一道伤疤从眉心处，直接延伸至下巴，真个是丑陋凶煞。
　　其一双浑浊眼中，更充斥着令人作呕，根本遮掩不掉的淫邪之色。
　　此刻他近乎是**着，跪在寺中对着前方疯狂磕头。
　　他周遭，有十几个人族女子，正抽噎哭泣。
　　就在一息前，此僧打算在这黑柏寺中来一场无遮大会。
　　享乐过后，他会杀了这些可怜女子，用她们的血肉去浇灌寺外的邪柏。
　　现在他自是做不到，一边磕头，一边涕泪横流求饶道：
　　“前辈饶命，大慈大悲的佛子女菩萨饶命。”
　　“小僧名为善愚，被人诓入魔佛寺修行，因心中还藏有善念，是以给自己取了这个法号，谁料因此被诸多同门欺凌，被排挤到这穷乡僻壤。”
　　“佛菩萨明鉴，小僧虽因修行魔佛法门被这些代价副作用所趁，是以做了些小恶，但真的不曾杀伐太过，身上并未背着化解不开，可转为功德的罪孽，根本挡不了任何灾劫啊。”
　　听到此处，陶潜忽而失笑。
　　对着这侮辱善愚二字的肥肉魔僧，嘲笑道：
　　“你这魔僧机灵又无耻，眼力也很毒辣，见我夫妻二人到来，晓得不是对手，连反抗一下都没有，直接就跪下求饶。”
　　“不过你再狡诈，却还是弄错了求饶的方向。”
　　“以己度人，竟将我想成是那种靠斩杀罪孽深重的魔僧，转化功德，来为自己挡灾的佛修。”
　　善愚魔僧听到这句，同时感受到令他亡魂大冒的杀意。
　　刹那，他晓得自己即将身死道消。
　　尽管到现在，他都不知道为何莫名就遭了这灾？
　　他甚至猜不出眼前这法力通天，完全看不透的一对佛门眷侣，究竟是何方神圣？
　　唯一知道的，是再不挣扎努力一二，真就要完了。
　　这魔僧求生欲爆棚，连忙在最后时刻，大喊大口，连珠炮一般快速道：
　　“慢着慢着，莫要杀小僧，小僧还有利用价值。”
　　“佛祖爷爷和菩萨奶奶，你们前来钱塘省，必定也是为了我魔佛寺正在祭练的那些【大慈大悲大超度菩萨】。”
　　“小僧有法子，可让佛祖爷爷和菩萨奶奶能得一尊，保证可得一尊。”
　　“只求饶我一命，此后小僧必唯命是从，改邪归正。”