第七十五章 真人赐宝，探听隐秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜强忍着脑海中的轰鸣，心念电转，将萧真人一方的计划猜了个七七八八。
　　不多时，摘星阁顶层，陶潜再次见到萧真人。
　　只是与之前不同，此时这位来自万婴宗的长老大修士，身上换了一套紫色衣裙，除了依旧露出白皙锁骨和如玉般香肩外，在手腕、脚腕等处，竟多出了许多铃铛、金环、玉镯之类的首饰。
　　或者说，法宝。
　　陶潜甄别了一下脑海中生出的悸动感，得出一个结论：萧真人已然是全副武装。
　　陶潜很怀疑，此刻的萧真人，身上随意摘下一样物事，对于只有“引气境”的陶潜而言，恐怕都是极为珍贵的宝物。
　　这个时候，陶潜忽然有些羡慕那个仙婴童嘟嘟了。
　　不过这念头来的快，去的也快。
　　下一刻他果然听见萧真人的声音传来，语气依旧温柔，但陶潜却从中听出了一丝肃杀意味。
　　自家儿子落入“艳尸菩萨”这种声名极差的大妖魔手里，倒也怪不得萧真人会如此恼怒，以及迫切。
　　“后辈，此番召你前来，仍是有件事要麻烦你。”
　　“须得你再次动用你那暗子，替我探听出那铁佛上，今夜守阵的大妖是哪个？若是能知悉些根脚弱点，又或者能多一些与那【百妖胎藏炼血大阵】相关的秘辛，那便更好。”
　　“若是无也不当紧，只需那大妖名讳、本体之类的根脚信息也可。”
　　“既然请你出手，自然我也该予你些报酬，且收下。”
　　说罢，萧真人忽而从自己那宽广胸怀之中，取出一枚好似专门用来给孩童抓握，怪形怪状的软白玉石。
　　随手一弹，那玉石便朝陶潜飞来。
　　眨眼接入手中，顿时陶潜便感受到了一种温暖玉润，还伴随着阵阵让人心旷神怡的清香奶香。
　　若不是陶潜意志尚算坚韧，只怕已经很是失礼的将其揣入怀中了。
　　见此一幕，上首萧真人倒是露出赞赏之色，旋即柔声道：
　　“我也不知你这古怪后辈是从何处得了我们万婴宗的《小先天元婴遁法》，换了旁的长老，或许便要收回你已练就的神通。”
　　“不过我却没有那般严苛，你既然能练此法，又消弭了代价，那自然便是你的机缘所在。”
　　“另外我再助你一助，这玉石中蕴着一种源气转换法门，可以将其他源气转换为元婴源气，并储存在这玉石中，无甚代价，只是限定了道门少数几个大派的根本源气方可转换，恰好你所修之灵宝源气，也在其中。”
　　“有了此物，你日后施放元婴遁法将无任何限制，一如我万婴宗修士。”
　　“可还满意？”
　　在萧真人说完这些时，陶潜也正好看完脑海中触发出的超凡信息。
　　与她所说，一般无二。
　　陶潜心底，这欣喜念头立刻浮现。
　　他原本就有些发愁体内储存的那三缕的“元婴源气”用完后，再施展元婴遁法，效果将没有那么好。
　　谁想到，正瞌睡着恰好来了枕头。
　　陶潜也不扭捏，这回将玉揣入怀中，而后道：“多谢真人赐宝，还请予我一间静室，我好施法与那暗子沟通，一炷香内应有结果。”
　　虽然陶潜也不奢望于萧真人这种级别的存在，会猜不到自己所谓的“暗子”很可能是一具傀儡身。
　　但能遮掩一二，还是尽力遮掩。
　　也不需要下了摘星阁，陶潜随着侍女入了旁边静室内。
　　心中则是暗道：
　　探听守阵大妖的根脚底细，看来果真是一夜都不打算等，我这里一有结果，恐怕这群道门、左道大修士就要再次征伐铁佛山那魔窟了。
　　没想到我这卧底也真的当上了，探听一次便给一次好处，这二五仔当得也是甚有前途。
　　陶潜一边意念发散，一边坐定，心神一动，即刻便再次入驻自己那远在铁佛寺内的身外傀儡身。
　　入驻瞬息，陶潜先是阅览傀儡身这期间记忆，确认这厮果然遵从他的意志，与潘红娘玩起推拉游戏，誓死没有破了人设，与其欢好。
　　正欣慰之时，陶潜又感受到周遭环境极其热闹，且一如既往的，腥臭气、肉香气、淫靡气……等等各种气味混杂一起，直往他鼻子里钻。
　　抬眼看去，果然又是那处偏殿。
　　一众妖魔、邪修，又聚集在此处享乐。
　　原始、诡异又荒蛮的场景，此刻这殿中处处都是。
　　再对比那浑身上下涂满污秽、粪便的佛像、菩萨像、罗汉像，更显得这黑暗乱世之荒诞恐怖。
　　唯一让陶潜感觉没那么恶心的，便是在殿中被几头猪妖烧烤着的对象，不再是人族。
　　看那转动着的烧烤架上挂着的血肉形状，像是一头巨型鹿妖？
　　皮毛早被剥下，被一头猪妖系在腰间，勉强挡住了那坨摇摇晃晃的物事。
　　血肉被烤的滋滋作响，丰富的油脂香气混合着妖魔臭气，竟让人嗅过之后，狂吞口水。
　　陶潜身侧，那浑身烂疮，一口黑牙的老魔，此刻就盯着那香喷喷的鹿肉，恶臭且带着腐蚀性的涎水，粘连着一只只蠕动的黑蛆，滴落下来。
　　一边滴，一边听他很是不满的嘟囔道：
　　“好不容易碰上个异化疯掉的蠢鹿，被我等一起杀了，不应该一起分食享用么？怎的还要分润些出去，还是那最为香嫩的鹿腿，不若把那蠢鹿的脑袋送去，敷衍一二。”
　　“不成不成，鹿脑最是鲜美，我老人家身子骨弱，正缺一碗鹿脑人参汤补一补。”
　　他这嘟囔，却是让负责烹饪的几头猪妖听去了。
　　那头将鹿皮当做挡腰的黄鬃猪妖，本想回头怒骂一波，直到看见是黑蛆老魔，油亮油亮的猪头立刻缩了一缩。
　　点头哈腰，而后很是恭敬的回道：
　　“黑蛆大爷您莫要为难我们几个苦哈哈了，这山上虽是规矩松散，但有些小规矩还是得遵守的。”
　　“那几位强大无比的老爷们，愿意屈尊，领着一群兄弟去守夜，防止寻仙县那个丢了儿子的婆娘发疯，我等提供些吃食总是应该的。”
　　“尤其今夜守阵的乃是‘巨魔婴妖’老爷，他老人家胃口稍大了些，又好美酒美食。”
　　“说起来今晚要不是这蠢鹿儿正好发疯，我兄弟几个还真有些发愁呢，负责其他偏殿、禅房的那些个兄弟，早早就将他们备好的美食美酒抬过去了，就差我们几个了。”
　　“您呐，稍待片刻，兄弟几个回来就给您煮鹿脑人参汤。”
　　说罢，却见浑身妖气中混杂着粪气的猪妖对着其余几头猪妖使了个眼色。
　　下一刻忽见刀光闪烁，两条几乎与殿中红漆柱差不多粗壮，被烤成金黄颜色，香气扑鼻的鹿腿便被卸了下来。
　　几头猪妖分工合作，有的扛腿，有的则抱起人高酒坛，吭哧吭哧便往殿外跑去。
　　一溜烟，很快没影了。
　　“真晦气，几头油滑狡诈的臭猪崽子，居然拿那‘巨魔婴妖’来顶我。”
　　陶潜身侧，黑蛆老魔很是不满，低声嘟囔着。
　　他却是没发觉，身侧那个弄玉仙姑家的小白脸，眼眸深处正浮现出惊喜之色。
　　听他嘀咕，陶潜想了想，语气很是不经意的搭话道：
　　“老哥哥，你见识广博，可知晓这位‘巨魔婴妖’老爷的实力，与前日那位赤身圣女相比，谁更强大一些？”