第三百六十六章 青帝祷愿欲再现，一线生机在两小
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　嬴青帝所为，不止惊到旁人，也让钟紫阳心惊之余，生出万千思绪来。
　　二人皆是得道真修，一人本该回山苦修求长生，另一人则应去域外寻父作神子。
　　经历大不同，但因宏愿志向走到一起，高山流水互为知己，不顾修行奔波救世忙。
　　可惜嬴青帝的“底细”被陶潜揭露，钟紫阳道心都因此受损，如今又见嬴青帝舍身救自己，这位太上道真传心绪更是复杂，下意识便道：“不要你救。”
　　同时，抬手就要挣扎将嬴青帝推拒开。
　　论及杀伐战力，二人在伯仲之间，但若近了身，十个钟紫阳也打不过一个嬴青帝。
　　嬴青帝连回他一句都没有，也来不及，只巨力一灌便压制住钟紫阳的道体法身，似捏着一只小鸟儿般往后甩去，他那巨灵之身，则正好将杨龙犀那即将喷吐“九转孽佛龙神焰”的龙口方位堵了个严实。
　　“诸位且都退开。。”
　　“此是老怪的【九转孽佛龙神焰】，炼佛魔之法而成，孽气蚀体，佛火灼魂,杀生绝灵，纵你有顶尖道体法身,一旦被沾染上,多半也是九死一生。”
　　说话间,嬴青帝似还担忧神火溢出伤了其余同道。
　　双臂展开一揽，索性将自己的神将法相将那龙口堵了个严严实实。
　　杨龙犀不顾时机,提前发动杀招大神通，本是想着趁机杀伤这一众天骄，借机脱身后去接取收获。
　　哪里料到？
　　这世上,还有嬴青帝这般傻的人。
　　自己都说顶级道体法身，也扛不住这龙神焰，为何还主动献身？莫非是活腻了？
　　老怪虽疑，却也来不及收回神火,反而更恼，加量喷吐，欲将嬴青帝这个罪魁祸首烧成灰烬。
　　初始,也的确是这般景象。
　　那神火无愧凶名,谁都能看出嬴青帝的巨灵神将法相强横无比，但一触及那金黑神火，登时辉芒黯淡,体焦肤黑,转瞬就成了一坨巨大灰烬。
　　老怪甩动龙颈,欲碎了嬴青帝残躯后，再冲着一众天骄喷火。
　　他此刻已有些发狂，顾不得这群小辈身后的靠山。
　　心中所生魔念：“能杀几个杀几个,只要能得了魔丹，以道化身降世，吞吃到足够的资粮,跨过那致命的【大劫】，说不得能踏足劫仙境,届时管他什么太上道，什么方寸山，就算是祖龙再生，我杨龙犀又有何惧？”
　　就在老怪做着春秋大梦时,陶潜几人,则在斟酌过后,同时出手援救嬴青帝。
　　倒不是旁的,而是几人都生出一种极其莫名，极其诡异的不妙预兆。
　　可就是这一刻，伴随着“喀嚓”异响。
　　本已成一坨焦肉的嬴青帝，其腹部蓦地裂开，一团金光跃出，径直显出本相。
　　却是一面宝镜，直接以金光湛湛的镜面迎上神火。
　　寻常宝物，被那火一灼，须臾就要报废。
　　但此镜自不寻常，竟形成对抗。
　　哪怕众人瞧得分明：那宝镜材质特殊，不惧神火烧灼，但内里大量显现出虚影轮廓的黄衣侍从却不行，几个呼吸就被灼烧的显现出一张张扭曲、痛苦的脸来，那些身着黄衣的特殊生灵抱着头颅，体态弯曲，哀嚎着，嘶吼着。
　　难以想象的痛苦，竟清晰传递给了祖龙社的每一个人。
　　一时间，同仇敌忾的愤怒嘶吼响彻：
　　“是首领的【黄天孽镜】，那些黄衣侍者在代替我们受苦。”
　　“嬴道友，莫非是在用残存意志对抗老怪？”
　　“无愧再世祖龙之称，快，速去援手。”
　　“啊啊啊……神火明明未焚我身，却也痛煞我心，杀。”
　　“好痛，吾要分尸了那老怪。”
　　伴随着这些声音，本就让祖龙社诸修恨得牙痒的杨龙犀，直接成了众矢之的。
　　这一回，不止是陶潜、钟紫阳几人了。
　　几乎全体社员，都要疯狂杀来。
　　那般骇人的凶威杀机，哪怕是杨龙犀也被吓一跳。
　　立刻晓得，该当机立断了。
　　他原本并不信任旁人，哪怕是贾三元这等宠徒，他也保留几分不交代。
　　但此时，由不得他再独自动作。
　　好在这场中也有几人，能被他驱使来做事。
　　只见他那孽龙躯上猛地鼓起一个肉瘤，嘭的一声碎裂，一只新鲜手臂伸出，掌中还捏着一枚沾染血肉的白骨牌符，看模样轮廓，正是那一枚七邪秘令。
　　手掌一挥，秘令化作虹光，顷刻落在韩潇、秦无相二人身前。
　　哗啦一下，那让众人熟悉的尸骸门户诞生。
　　门后，依旧是那七邪窟。
　　只是这一回，邪窟内的景象，让场中所有人都是大吃一惊。
　　不少正要冲杀的修士，不由停滞。
　　而场中，如周迎春、黄不疑这些还幸存着的七邪宗六脉弟子，直接看呆了。
　　面目凝滞，继而是惊恐，继而是无法置信的悲伤和愤怒。
　　盖因那新月省闻名的洞天福地【七邪窟】，已然被毁去大半。
　　也不知究竟遭了何等灾劫，洞天内那些山岳、河流、城池……几乎都被炸毁，天地一片凋零，变作满是各种碎片、杂物、齑粉的虚空。
　　而那些碎片中，最醒目的莫过于人。
　　大量的人族尸体，于虚无中飘荡，粗略一数，达百万之多。
　　层层叠叠，密密麻麻。
　　“是七邪城的城民，是我们的血亲，死了，都死了。”
　　“怎会如此，怎会如此啊。”
　　“七邪宗……这就没了？”
　　百花真人周迎春等弟子，此时几欲疯狂。
　　祖龙社诸修，通晓相关情报者不少，瞧过第一眼后就生出判断：
　　“七邪窟是一处庞大的洞天福地，内里除了是七邪宗修士的修炼之地，亦是他们的血脉亲人栖息生存之地。”
　　“内里建有不止一座城池，历代累积，居民数量早已破百万。”
　　“因有洞天源灵之气滋润体魄，邪窟内诞生的婴儿，拥有修行资质的也较外界多，如周迎春、黄不疑这些真传弟子，多是洞天婴儿长成，这也是一个大派真正的根基，如今都毁了。”
　　“只是，如何毁的？”
　　众修心底生出疑惑，但很快得了答案。
　　只见得那七邪窟仅存的一小块陆地之上，聚集着大量道佛高人，更有两道身影各自坐定虚空，面对前方足可毁灭一切的污浊秽物以及洞天自毁后产生的庞杂源气。
　　一老道，手持一柄宝扇，偶尔扇动一下便生出阴阳二气，将前方所有污浊异物都推回。
　　一老僧，手持一颗宝珠，随老僧诵经之音爆出佛光，将翻涌过来的诸多异力尽数定住。
　　祖龙社内，杀贼和尚和令狐英同时开口：
　　“是师尊！”
　　“阴阳宝扇和牟尼定空珠，七邪宗竟然真的舍得自爆洞天？”
　　二人惊呼时，因尸骸门户洞开，玄道宗、悲禅寺两方高人同时朝商阳城处瞧来。
　　略有些急切的传音，竟是直接响彻过来：
　　“祖龙社诸位，快，阻止老怪取丹。”
　　“刚刚七邪宗诸长老连同宗主，启用禁法自毁了部分洞天，将我等隔绝在此处，想是要以此法逃出生天。”
　　“然莫名混入一颗毒丸，却是那贾老怪之子贾三元。”
　　“此人三魂七魄已灭，只余一身污浊烂肉，混入七邪后不知用了何种法门将剩余禁法也启用，将其父还有一众长老，以及此地百万七邪之民尽数炸死……如此还不算，他竟还携了那【万灵魔机】过来。”
　　“现下正藏在那百万尸中炼丹，七邪宗主还有九烟上人、黄婆这些长老都被炼入魔机。”
　　“魔丹将成，我等过不去毁丹，汝等切莫让老怪得手。”
　　这变故，顿时让祖龙社众人面色大变。
　　也终于想起杨龙犀这老怪降世时，那突兀动作背后隐藏的阴谋，想起玉面仙郎贾三元自爆之前所说的那几句话。
　　万灵魔机炼新月省凡民为丹这计划已失败，这老怪竟转而盯上了自己的盟友。
　　其让贾三元取走【万灵魔机】钻回邪窟，借这颗毒丸，灭了七邪宗满门上下来炼丹。
　　好狠辣的手段！
　　众人正惊时，那百万尸骸处，果然出现最后变故。
　　只听“轰隆”巨响，一道陶潜曾见过，但这回大了不知多少倍的恐怖身影显现出轮廓。
　　此物，既是血肉，也是机械。
　　那比数座山岳拼凑在一起还要巨大的肉块，粘合着冰冷机械附肢，那些肉条、浓黄眼球，那仿佛伴生着的尸山血海、泥浆粪便……哪怕还隔着一道门户，也让人与之对视后生出心胆俱裂之感来。
　　眼睁睁看着这尊魔机，在虚空中游动着，无视那毁灭异力，张开血盆大口，开始吞吃剩余凡民尸体。
　　一口，便是一万人。
　　而这怪物顶部，那个凹陷豁口处，正被一坨恶臭熏百里的烂肉堵塞着。
　　不难看出，那是贾三元。
　　这一幕幕景象，实在是有着摄人心魄，让人几欲疯癫的异力，除却陶潜等人能豁免，祖龙社众修，都失了冲杀气势。
　　便也是此时，那尸骸门户前，秦无相与韩潇这两位方士圣子脑海中响起命令：
　　“速入洞天替我取丹，再施秘法走【万龙池】那条路，将魔丹送至我本体处。”
　　“不必担忧遭万龙啃噬而受伤，此事成了，你二人皆有重赏，保管你们踏足极乐。”
　　方士这组织，内部等级森严。
　　杨龙犀作为老祖之一，他的话，两个圣子不敢不听。
　　几乎是下意识的，两人顺势钻入门户。
　　速度太快，场中诸人哪怕都意识到不妙，却也无一人能阻止。
　　也根本无法阻止！
　　那七邪秘令打开的门户，并不是谁都能进的。
　　那牌符先前主子是贾三元，现下换成杨龙犀，才可让韩潇秦无相二人钻入。
　　便是陶潜、钟紫阳几人赶过去，将门户拆了也照样进不去。
　　是以见这景象，众人纷纷面色难看。
　　有些意志脆弱的，眸中更生绝望。
　　正喷涌神火，试图将嘴上粘着的“狗皮膏药”焚化的杨龙犀，见自己谋划已成，不由肆意大笑起来：
　　“一群小辈可识得龙犀老祖的手段了。”
　　“莫哭莫哭，汝等能挣扎至此，已可自傲。”
　　“再说我成事后，对于汝等而言也算不得是坏事，甚至都算不得失败。”
　　“我听我那爱徒三元说，你们一群大派天骄，扶持如今粘在我嘴上这拥有祖龙血脉的小子，共同建了个【祖龙社】，想的是救国救世，让此间数千万凡民不必再受邪魔侵扰，战争践踏，瘟疫肆虐。”
　　“若是此愿，老祖我也可替你们实现。”
　　“想当年，我杨龙犀亦有这般宏愿，也真个做到过，我算不得是最好的皇帝，但我坐那位置时，说一句国泰民安也不为过。”
　　“待我真身降世，必要将龙犀道力洒遍此省，以我之道解救这凡愚众生，唯愿人人化龙，得大自在……只要新月省这数千万都作了我的龙子龙孙，都修了我的《九转龙神妙经》，奉我为道祖，颂我尊名，随我道途，自然也就无有病痛，无有厄难。”
　　“时隔千年，这红尘之气仍旧醉人，老祖我已是迫不及待了啊。”
　　杨龙犀清晰瞧见，他每说一句，钟紫阳、陈希夷、林孺牛这些大派弟子面色就难看一分。
　　甚至，面上开始浮现出不敢相信的恐惧。
　　几乎是同时扭转头颅，朝着他看来。
　　老怪见此，甚是满足。
　　只以为是他这手段，彻底折服了这群天骄小辈。
　　殊不知，钟紫阳等人正在盯着的……是嬴青帝。
　　他们九人的脑海中，有一番话正在轰鸣回响。
　　是当初，陶潜的揭秘。
　　“是真的，是嬴青帝的祷愿。”
　　“起义成功，拯救万民，以这种方式让新月千万人在诸多厄难中解脱？”
　　“我等的努力与挣扎，莫非都是笑话？”
　　“这便是真相？这便是结局？”
　　倒也不怪钟紫阳等人这么想，这般失态。
　　陶潜揭秘时，举过嬴青帝从小到大，以特殊方式实现愿望的诸多例子。
　　但那些实例都不大，也不重。
　　诸天骄都自认为，以他们手段，合起来对抗当可扭转。
　　谁料到最终结局竟又是这样，自然也就无法接受。
　　正当他们被打击过甚，有些失神时，突兀的，一道传音钻入他们耳中：
　　“诸位，莫要颓丧。”
　　“此间未完，我料定那老怪吃不到魔丹，且看那邪窟之内。”
　　这两句，若是旁人来说，他们未必信。
　　但来自屡次给他们惊喜的林孺牛兄弟，效果自是不同。
　　包括钟紫阳在内的九人连忙循声看向那尸骸门户，果然在这一刻，又生了变化。
　　邪窟一侧是悲禅、玄道两宗高人，另一侧苍穹上是正游弋着，吞吃尸骸炼丹的万灵魔机。
　　也正是那魔机下方，一块山岳般大的浮岛蓦地浮现出禁法痕迹，旋即炸裂开来。
　　十几道身影从中飞出，当先第一道，却是个异样少年。
　　这少年生的滑稽，绿袍绿发，还挂着香肠嘴。
　　心情极好，飞出时还咧着嘴大笑。
　　任是谁都瞧出其欣喜缘由：宝贝。
　　这少年，仿若是个多宝童子出山巡游般，身上各处都挂满了宝贝，虹光彩气，仙芒佛光，一股一缕，冲霄而起。
　　其惯常用的唱腔口头禅，也透过门户传出：“吾乃山中一野韭，巡至此次来捡宝……”
　　唱到一半，骤见上空游动的万灵魔机。
　　脸上非但没有浮现出惧色，反而更加兴奋，转头对着身后两道身影开口喊道：
　　“小小岁，廉精儿。”
　　“快，莫要说山九哥哥不照顾你们，这上面有个大家伙，是你们最爱吃的那种。”
　　“开饭了开饭了。”