第四百三十二章 献寿人灯，得寿万年
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“这……”
　　陶潜完，添寿老僧顿时面露难色。
　　他在自家洞府内好生受用着，忽然被一个年轻和尚施法拘来，一张口就要他开方便门。
　　若是从熟人还就罢了，初次见面就这般冒失，实在不像是善茬。
　　添寿眼珠子骨碌转动，心念电转。
　　显是有心拒绝,又忧这二人忽然翻脸发难。
　　正在此时，忽而又见那和尚笑着道：
　　“倒是忘记了，贫僧虽非魔佛寺僧，却与贵寺关系匪浅。”
　　“吾师尊清净禅师，更与尸毗、空蝉、莲杀三位罗汉乃是至交好友。”
　　“见我游历到此，空蝉罗汉还很是慷慨的，将这佛宝借了我耍耍。”
　　“道友替我开一扇方便门,事后贫僧自有薄礼备着,三日后的佛诞法会，贫僧见了三尊罗汉，也可替你美言几句。”
　　吐出这几句，陶潜示意添寿老僧去看头顶的通天浮屠。
　　他这类护法伽蓝，旁的不，对于自家无上佛宝的气机最是熟悉。
　　一瞧，果然如此。
　　“这宝贝若是年轻和尚抢来的，三位罗汉只怕早已暴怒追杀,哪里容得他堂而皇之在钱塘闲逛。”
　　“早该想到的,这等级别的佛子，必是我寺盟友。”
　　心念闪过，就见得这老僧一拍脑袋,恍然开口。
　　“罪过罪过,老朽法眼浑浊,竟不识得自家人。”
　　“二位若要入山自是无妨，老朽即刻施为。”
　　“礼便不要了，老朽哪里有颜面收,只求佛子能在尸毗罗汉面前替我美言一二，老朽感激不尽。”
　　话间,添寿老僧一张脸笑成一堆褶子。
　　也好似先前那老伽蓝般盘坐下来，躯体光化，自动衍成一扇佛光门户。
　　见得二人要入内，这添寿还不忘提醒道：
　　“二位道友，山中那些【绯衣僧】都是些欺软怕硬的，你若好言相，他们不得会欺哄妄为。”
　　“入山后显出身份，他们自会乖乖将增寿灵物献上。”
　　陶潜瞧了门户一眼，牵着云容入内。
　　这孽地，唤作阴隐山，旁人便以为是要往上去。
　　实则，却是往下去。
　　地有裂缝，直入黄泉，竟踏足一座倒插着的万仞巨峰。
　　诸多光怪陆离之景，刹那映入二人眸中。
　　千岩万壑，巍峨壮观。
　　所见山石岩片，竟然都是琉璃、碧玉所堆迭而成。在那些岩壑幽谷之中,可见得一座又一座富丽堂皇,不可思议的金银宫阙,更有诸多外界从未见过的奇花异草、古树灵果，开满整座大山。
　　山体中央，有一座好似用脂蜡凝油等物硬生生捏成的宫殿，堪称是美轮美奂，非凡俗能有。
　　宫前有一块匾额，其上书有四个大字：阴隐山宫。
　　正是此刻，似是察觉到有生人到来。
　　那山宫以及诸多金银宫阙内，哗啦一下，涌出约莫上千个身着绯色僧衣的仙童来。
　　他们外相极佳，若在外界现身，任是谁都会认为他们是修行有成的。
　　可落入陶潜眸中，却又是另外模样：
　　这些仙童的本相竟非是血肉之躯，而是某种乳白色的“蜡油”，裹卷着一条由佛经书页卷成的绳芯，每一张仙童面目，都丑陋不堪，狰狞无比。
　　打头走出两个仙童，也瞧出陶潜与云容不是好惹的。
　　拱手施礼，客气问道：
　　“二位佛子菩萨，打哪里来？访我阴隐山宫，可有指教？”
　　陶潜听了问，却不理会。
　　目光，径直越过这些丑陋蜡童，看向山脚处。
　　下一刻，瞳孔微微一缩，杀意立显。
　　只见那区域，
　　竟跪满了人族。
　　满坑满谷，衣着不一，男女老少，各省人士皆有。
　　但无一例外，都好似死去一般，陷入某种诡异状态。
　　他们僵直跪着，面上是悔恨、愤怒之色，头顶则点燃着诡异的烛火，这处毫无日月光源的怪相孽地，负责照明的，竟然就是这些“人灯”。
　　并且随着火苗跳跃烧灼，每一盏人灯都有不同程度的损耗。
　　有些似是刚来，只烧去半颗头颅。
　　有些来得久，只余下数根脚指头，以及一双双空荡荡的鞋。
　　尚在燃烧的人灯头顶，皆有一丝一缕乳白色的烟雾蹿出，而后升腾飘荡至山巅，在那处凝成一口庞大的氤氲雾泉。
　　任何生灵，只要看得一眼，都会对那口雾泉生出无法遏制的觊觎念头来。
　　与那物相比，山中其余增寿的灵果异花，全都黯然失色。
　　陶潜深吸一口气，不理那些个蜡油童，挪移闪身，来到一个刚成的人灯面前。
　　是个半大女娃娃，约莫十六七岁。
　　也不知她究竟遭遇了什么，面上一半是憧憬之色，一半则是惊恐。
　　她的头皮，已被烧个精光。
　　陶潜一指点上，令他瞬息暴怒的志述迸发：
　　【志名：献寿人灯。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：原都是人族生灵，遭阴隐山中孕生的“食寿仙童”蛊惑，被拐入孽地，经由秘法炮制后形成的异物，一旦入山，性命便绝，随着人灯燃尽，一身寿元都将献出，汇入那山巅的无量寿泉之中，此物与“魔佛恶莲”一样，乃是魔佛寺内颇为稀罕的佛宝，只在阴隐山可得，魔佛寺本土的山中，亦有一口真正的无量寿泉，执掌者为一尊佛陀。】
　　【注一：此间共有人灯，四万六千盏，皆已命绝，只寿元仍存。】
　　【注二：此孽地伴生的伽蓝护法神，已在十日前被食寿仙童贿赂，异化堕落。】
　　【注三：此孽地共有仙童一千零八个，每一个仙童体内，皆有一页佛经，杀绝后可聚成一册《魔佛无量食寿妙经》，修此经册可增寿元，只是同时也将成为魔佛寺内那一尊佛陀麾下佛奴，反抗不得。】
　　一刹那，这阴影山内的诸底细，完全被陶潜洞悉。
　　与此同时，那些食寿仙童也都露出不耐之色，开始叽叽喳喳起来。
　　“哪里来的贼和尚这般无礼？”
　　“瞧来不甚好惹，不若取些灵物打发了去。”
　　“不妥，这二人似是被添寿护法放进来的，怕是来头不小。”
　　“去拿玉壶，装些【无量寿泉水】与他们。”
　　“装多少年？”
　　“两百年吧，一人一百，早早打发走。”
　　云容瞧见情郎面色，晓得这好弟弟只怕已怒极。
　　也挪移过来，径直开口道：
　　“可要动手？姐姐与你一起杀，瞧来不过是些食寿的蜡妖。”
　　“借世人欲修行之念，骗寿元来吃。”
　　“杀绝便是，将这劳什子阴隐山一同打碎，再出去将那个老和尚也斩了。”
　　云容这杀气腾腾的话一出，但是上千食寿的仙童都是暴怒。
　　个个面露凶相，黑气腾腾，从自身躯体中抽出法剑、戒刀、拂尘等物，而后好似蚁群般，朝着陶潜二人冲杀过来。
　　尚在半途，各种叽叽喳喳，无比吵闹的声潮先一步涌来。
　　山脚处，已确信这里四万多人都已命绝，不论如何都救不回后。
　　陶潜面上如挂冰霜，缓缓捏了个佛印，直视着眼前这些丑陋仙童，直视着这座阴隐黑山，开口道：
　　“既要燃灯照光明，既要烧烛献寿元，索性便都烧了去。”
　　“此间是佛门孽地，我便以佛火心灯来烧。”
　　话音未落，陶潜已是施出一门从未用过的神通。
　　佛火心灯！
　　他非正经佛修，只是借用一百位佛禽护法之力来施，按威能该远无法与原版相比。
　　可此时，陶潜含怒而发。
　　只见下一刻，陶潜整个人也好似化作一盏人灯，只是他这盏灯非但不是来献寿的，反而是来夺寿的。
　　充斥着佛光的金色心焰汹涌而出，刹那先将周遭所有人灯点燃，送这些苦命人先往生解脱，继而便是那一千多食寿仙童。
　　他们都有些异力，如果是魔佛寺本土阴隐山中的仙童，这么一起杀来，哪怕陶潜日后晋升到极乐，乃至于道化，未必都能活命。
　　但现下，这些仙童都不成气候。
　　蜡作的身子，触及真佛怒火，哪里还有命在？
　　立刻的，整个孽地都开始响彻仙童们尖锐无比的哀嚎声。
　　在这等鬼音伴奏下，山上那些金银宫阙、奇花异草、琉璃碧玉、雪白宫殿……都开始融化，最后整座巍峨神秘的阴隐山，都如同纸扎之物遇了明火，眨眼烧作飞灰，一干二净。
　　眼看着好大一处孽地重又化作虚无，要再度孕育。
　　忽而，两样散发着非凡气机的物事飘荡过来。
　　第一样，是一卷有着金黑色封面的佛经，上以金箔贴着几个大字：魔佛无量食寿妙经。
　　第二样，是那口无量寿雾泉，氤氲翻涌，每一缕或许都代表着数年寿元，合计起来只怕多达数万年？
　　见这一幕，陶潜只冷笑道：
　　“蜜糖之中裹鱼钩，好生小瞧我。”
　　话音落下，仍涌动着心火的手指点在那佛经上，击散封面上的佛光，将内里书页彻底焚个干净。
　　旋即又取出禹鼎，径将那一口寿泉收入鼎中。
　　见眼前茫茫虚无真干净，陶潜满意点点头，牵着云容往地面去。
　　二人刚出得门户，回首一瞧，不久前还鹤发童颜，红光满面的添寿伽蓝，此刻肉眼可见开始衰老。
　　口吐鲜血，牙齿落光，法体佝偻，白发掉尽，老态龙钟。
　　他努力睁大着浑浊眼睛，死死盯着陶潜二人。
　　但他却也是个狡诈的，意识到孽地内发生了灾殃，整座阴隐山被这二人毁去，晓得自己不可能是对手。
　　一言不发，转身就要遁走，反正只要魔佛寺统治钱塘，阴隐山便可再度孕出。
　　可惜，他心神遭受大冲击，倒是忘了自己之前是怎么被强行拘来的了。
　　陶潜只一笑，跺跺脚，便将他定在原地。
　　屈指一弹，一朵心灯佛火飞将过去，顷刻也将他点燃。
　　在殒命前最后一刻，那无垢佛子声音传来：
　　“那些个蜡妖仙童靠食寿而活，你这老东西，倒不止食寿，还嗜吃人族血肉。”
　　“既如此，也上路去吧。”