第六十二章 人间炼狱，寄生肉虫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“从志述中可知，秘魔宗当年太过彪悍，一宗之力单挑好几个道佛大宗，最后被人剿了个干净，原以为是输彻底了。”
　　“可现在看来，秘魔宗也不蠢，竟是将诸多功法神通、异术法决藏到了域外群魔之中，群魔数量无穷尽，便是道佛联合起来也不可能杀光，的确是天衣无缝好法子。”
　　“唯一要考虑的是，秘魔宗这般做，目的为何？”
　　“是为了让后人可以顺利取回传承，同时获得一大批追随者，好卷土重来？”
　　“还是干脆就是报复，通过域外天魔之手，将秘魔之法散播天下，最后创造出大大小小，不知多少个新秘魔宗来？”
　　“亦或者，二者皆有。”
　　念头闪烁到这里，陶潜不由摇摇头放弃思索。
　　信息太少，暂时无法猜出秘魔宗的谋划。
　　不过陶潜倒是默默打定主意，让傀儡身从“潘红娘”处打听点修行界与秘魔相关的情报再作分析。
　　他这本体，底层嫩雏儿，暂时是屁也不知。
　　这也是无法，他附体重生才多少时日，能有如今的境况已非常难得。
　　“修行之路颇为艰难，我是真的很努力了。”
　　陶潜元神蹲在灵台之上，怀中抱着道种，嘴里嘀咕自夸。
　　转而又思虑那万化术和斩仙剑诀，二者都是一等一的好东西。
　　想了片刻，陶潜先将那镌刻着《秘魔万化术》的骨片收起，而后捏起那承载着斩仙剑诀的獠牙。
　　双手猛地一拍，獠牙倏忽化作一道锐利白光没入陶潜口中。
　　从域外天魔处得来的法门，本就是魔念烙印所化，似实还虚，吞噬炼化即可，学起来就是这般方便。
　　炼了魔念后，陶潜元神立时感受到体内多出一缕微弱之极，此刻斩出怕是连虎豹之流都杀不死的“斩仙”剑意。
　　很稚嫩，但也让陶潜心情大好。
　　毕竟是九真灵音、舍身剑诀外，又多一种御敌手段。
　　他日若对上强人，陶潜完全可先以灵音震慑，若对方无事便再上一记斩仙，又补上一记舍身，若这还不行，那便只能使出元婴遁法逃之夭夭了。
　　不过陶潜自己也知晓，碾压些散修，或没什么根脚靠山的年轻修士尚可。
　　如果对上同等阶的大宗弟子，怕是仍要吃瘪。
　　好在他身上还有不少法门未曾去学，如那万化术、异火丹卷等等。
　　并非是不想，而是贪多嚼不烂。
　　他是可以豁免代价，并不是无限分身，无限精力。
　　如今刚定了命胎，灵宝源气充盈，神魂更是吃到撑，再多炼一式剑诀已是极限了。
　　“三日已过，不如归去……嗯？”
　　陶潜正这么想着，似是因触及三日这关键词，忽然心有所感。
　　一种难以言喻，让他有些不安的预感，莫名浮现上来。
　　似乎有什么事发生了？
　　陶潜蓦地起身，眉头皱起，将洞口巨石搬开，跃到涧上。
　　没任何欣赏山间景致的想法，陶潜辨清方位，快速便往寻仙县区域掠去。
　　陶潜越接近寻仙县，面上神色便越是凝重。
　　此时明明是烈阳灼灼的白日，但陶潜眼前所看所感，却让人只觉置身于愁云惨淡，鬼哭神嚎的人间炼狱。
　　寻仙县外的诸村诸乡本都有着祥和安宁之景，可如今却都静若鬼乡，田间无人劳作，道旁无人休憩，不时有阴风呼啸，夹杂着乌鸦嘶鸣，野犬嚎叫，难得碰上一些人，不论老幼壮年，全都面色灰败，好似灾鬼。
　　不时可见那些乡屋中挂着白灯笼，摆着棺材，低沉无力的恸哭隐隐传出。
　　更骇人的，是一些路旁、树下，竟有正渐渐腐败的人骨尸身。
　　陶潜掠过一处乱葬岗，身形骤停。
　　目光扫过去，只见那石碓土坑中，不知添了多少具新尸体，腐烂程度不一，新死相、肪胀相、血涂相、肪乱相……皆有。
　　但最多的，是噉食相。
　　荒野黑鸦、红睛野犬、山中饿狼俱都聚在此处，争相啃噬那一具具尸体，有些性急的狼犬，甚至直接钻入尸身之中去吃那腐败膨胀要破肚而出的肠子。
　　因陶潜骤然出现，这些个狰狞凶物齐齐转头看过来，甚至因嗅到最为新鲜人肉之气味，发狂着扑来。
　　陶潜并未动用灵音，只蕴着源气的一声低喝，便震碎了这些凶物的脏腑。
　　未再理会，陶潜阴沉着脸往寻仙县去。
　　这半途，他仿佛是走过了一段地狱路。
　　直至接近寻仙县，人类气息这才又旺盛起来。
　　可他面色却未见丝毫转好，因为此时的寻仙县毫无往日的热闹繁华。
　　有的，是破败，是让人心惊不已的暮气。
　　城门处不知何故设了严格关卡，且很古怪的，只允许进去，却不允许外出。
　　陶潜入城后，很快知道了原因：
　　城内似发了某种瘟疫还是旁的灾难，受灾者众。
　　不管是平民，还是官兵捕快，竟有一大半身上都出现了异状。
　　他们身形佝偻，瘦削，皮肤苍白无血色，且头发皆稀疏不已，隐见头皮。
　　若只这些还好，可陶潜还瞥见他们的脖颈处，竟都鼓起一颗拳头大肉瘤，根根青筋绷起，竟接连着一张模糊的人脸，甚至那脸五官还会做出一些痛苦、狞笑之类的表情。
　　若是外地人来此见到这些，只怕会吓瘫在原地。
　　而城中之人，似都已习惯。
　　或者说，已麻木了。
　　更让陶潜感到不可思议的，不是繁华热闹的寻仙县破败落寞了下来，而是在衰败气氛中，却突兀多出一片热闹的新区域。
　　那区域，就在菜市街西侧，似乎是个新开辟出的集市。
　　只是集市中售卖的，不是百货菜油之类，而是……人，活生生的人。
　　此刻陶潜根本不用去猜测什么，在他闭关修炼这三日，寻仙县还有周遭必是发生了恐怖的大事。
　　正当他欲寻人问询时，忽然天穹之上一阵霹雳。
　　随后，陶潜感知到了一股强烈的，让他恶心的悸动。
　　猛地抬头，却见远处铁佛山方位，一团巨大无比的乌云飘荡了过来。
　　寻仙县，所有人陷入惊恐。
　　不论是谁，都开始疯狂逃窜找地方躲避。
　　面上那极端恐惧之色，显然不可能只是为了“躲雨”？
　　就在陶潜疑惑时，忽然不远处传来两声熟悉的大喝，便又见李三鱼、贾强两位邻居老板快步跑过来，一左一右将他拽向药店后方的院子，那是属于贾强的家，前面是店，后面是院落。
　　陶潜也没反抗，随着二人入院。
　　很快就见到两位老板的家眷，竟然都汇聚在这里，每一人脸上都有着不安、恐惧之色，满是憔悴。
　　刚进门，两人便同时开喷。
　　“陶书生这是不要命了？”
　　“那虫雨来了，书生也不知道躲，莫不是想自我了结。”
　　“虫雨？”
　　陶潜刚吐出疑惑，就见两人让妇孺家眷进入里屋。
　　而后分工合作，李三鱼取来石灰在院子里铺满一层，又在大屋门槛前铺了厚厚一道防御线，而贾强一人则取来三根棍子，分好后往陶潜手里也塞了一根。
　　而后，满脸紧张的交代道：“待会见到那些恶心的虫子，直接用力砸，但是千万不要近身。”
　　听贾强说时，陶潜默默竖起耳朵感应周遭，竟发现其他院落、店铺也都是这般动作。
　　而他满脑子的疑问，下一刻得到解答。
　　伴随着霹雳声，天色猛地一黯。
　　乌云罩顶，而后开始下起暴雨来。
　　但所有人听见的却不是噼里啪啦的雨声，而是骤然而起的“嘭嘭嘭”之闷响。
　　砸落地面的，也不是雨水。
　　而是一颗颗约莫婴儿头颅大，裹满粘液的“卵球”。
　　这些个卵球坠地，即刻爆碎。
　　卵膜一裂，大量拇指长，黏糊糊，软趴趴，长有狰狞吸盘的“粉红肉虫”便向着四面八方溅射。
　　随后整个寻仙县便响彻这肉虫的嘶鸣声，所有人都面露痛苦之色。
　　包括陶潜身边的李三鱼和贾强，但他们两人都强忍着痛苦，见有沾染石灰却未死的肉虫飞向大屋，立刻挥舞棍子捶打上去。
　　只听啪叽一声，汁液四溅。
　　陶潜面色肃然，盯着肉虫，感受到上面传来的妖魔气息，再一回想入城后所见那些灾难脖颈上的肉瘤。
　　心底一寒，立刻有了猜测。
　　但更多疑惑还在，只是知道不是询问之机，陶潜也跟着挥舞棍子，不经意间将所有靠近的肉虫都砸了个稀碎。
　　约莫一炷香，乌云中传来一阵狂笑后散去，虫雨随之停歇。
　　烈阳重现，但寻仙县内却无一人能感受到暖意，都是身心发凉，颤颤巍巍。
　　陶潜眼前的院子里，满地都是汁水虫尸，一股仿佛陈年泔水般的腥臭气息随着阳光蒸发出来。
　　“究竟发生了什么事，我这几日去别处探望朋友，刚回来便遭遇这些。”
　　“这些虫子是什么鬼东西，这般严重的灾难，那些仙人们为何不出来阻止，还有那镇妖军呢？”
　　陶潜接连发问。
　　只听“当啷”两声，两位老板都累得满头大汗，将棍子丢下后，神色最是憔悴的李三鱼忽而崩溃大哭。
　　他一边哭，一边控诉道：
　　“什么仙人，什么镇妖军，都没有任何用处。”
　　“几天前那晚上妖魔入城肆虐，那些仙人们就没能阻止，若不是有一侠士路过，我和贾老板还有其他邻居的女儿便都要遭殃了。”
　　“这也就是罢了，此地危险我们搬家就是。”
　　“可谁想到次日又来了一位威风凛凛的女仙，说是自家儿子，也就是那日大出风头的仙童被妖魔抓走，强令镇妖军随她去征伐已成魔窟的铁佛山，结果还未真正靠近，就被山上妖魔借助什么阵法给击败了。”
　　“山上妖魔还说，他们将拿我们寻仙县作为战场，请仙人们和他们斗法。”
　　“刚说完，那铁佛山上又冲出一众妖魔，将我们寻仙县周遭乡镇屠戮大半。”
　　“镇妖军出去迎战，马上城里又飘来了刚刚那种乌云，然后砸落无数怪虫，我们一开始都无防备，许多人被怪虫近身，直钻入体内，竟是寄生了下来，日日吞噬精血，被寄生者没几天就都成了那个鬼样子。”
　　“一开始仙人们还会出手击散乌云，可屡次失败，又发现那些虫子只寄生不传染，而且很好消灭后，竟是不管不顾，只告诉我等凡人，可用石灰烧死它们，或是用棍子砸死，只要不被寄生，就无性命之忧。”
　　“至于被寄生的人，就只能等着他们制作解药。”