第三十九章 尸奴魔舞，天大好处
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜这初出茅庐，无甚修行经验的萌新都知道遇上邪魔大佬生恶意，必要第一时间遁逃，莽撞回击那是取死之道。
　　其他从大宗大派出来的修士弟子，当然更明白。
　　是以“艳尸菩萨”一扭头，生出恶意时，他们再不犹豫，直接各施手段逃离。
　　这中间，莫名还混了些其他的修士妖魔。
　　明明不是菩萨口中的佐餐甜点，不知怎也惊慌失措，起了遁光剑芒欲走。
　　不过也正好，乱糟糟的情势让陶潜等人逃离的希望增添了一丝。
　　刹那，千百光辉爆发，往四面八方激射。
　　可那上空，菩萨的妖媚笑声也蓦地响起，随之便见本已消歇的佛音梵唱再次响彻，肉眼可见的金色佛光倏忽间放大数十倍，竟是将整座藤蛇山连同周遭区域都笼罩了进去。
　　凡佛光所至，不论遁法剑术，竟都有失灵迹象。
　　更糟糕的是下一秒，约莫十几道曼妙身影从那“艳尸菩萨”体内飞出。
　　每一位，都裸着身躯，肤若凝脂，眉目如画，更圣洁好似天女一般。
　　这十几位天女各择选了一目标，飞身过去。
　　同时，那种直入灵魂骨髓深处的魅惑之音，也钻进包括陶潜在内，十几人的耳中。
　　“鲜嫩可口的少年郎们，莫怪本座没给你们机会，只要能从‘尸奴’手中逃脱，便可保住一身精血魂灵。”
　　“若手段不济走不脱，想来你们的长辈也无颜来找我麻烦，便都留下与菩萨我共享极乐吧。”
　　话音刚落下，这艳尸菩萨本体似也按捺不住。
　　那慵懒之躯径直飞离莲台，往那腾蛇高台宴席去了。
　　看这情形，竟然真的是打算放这些少年郎一马？
　　只是，包括陶潜在内的十几人，却无一这么想。
　　山脚处，伴随着佛光过境。
　　那虚无中一道宛若婴儿般的身影，被清扫了出来，且定在半空。
　　独特的奶香逸散，被迫浪费一缕元婴源气的陶潜跌出，手中不知何时多了一柄无铭黑漆铁剑。
　　人还未站定，口中已是无比自然的吐出国骂道：
　　“享你妈***……”
　　陶潜骂声刚出，眼前倏然一花。
　　却见佛光内涌出朵朵妖艳莲花，其上甚至能见露水，其中一朵莲花盛开，那宛若天女般的尸奴便走了出来。
　　不着一缕，踱步而来。
　　樱口中吐出呻吟似的声息，立时使得气氛旖旎起来。
　　再定睛看去，这尸奴竟与真人无异，双眸含情，面飞酡红，甚至那如雪般肌肤表面，也可见细细汗毛，眼下泪痣，亦或是大腿根处生的一颗小痣这等细节，更显得这就是个真实存在的女子。
　　她似是被强迫着施为，一边泪水涟涟的行来，一边以那葱白小手抚弄，又召唤来一些轻纱薄衣跳起极魅惑之舞蹈。
　　虽然动作生涩，但诱惑气息却是数十倍暴增。
　　原本是金色的佛光，瞬息化作粉红色，陶潜只觉陷入天魔乱域，前方则是接引魔女，正为他献上一曲天魔舞。
　　顷刻间，陶潜心底欲望被引发，某处更是蠢蠢欲动。
　　猛得一咬牙，陶潜艰难挣脱粉红佛光阻滞。
　　挥舞着手中剑器，以自身血肉之躯踉跄着往远处奔逃，口中还不断惊慌喊着：“你不要过来啊……我不能丢元阳的……别过来啊。”
　　声音急切，行为无状。
　　那模样，像极一个受了诱惑快要忍不住的龙崽子。
　　而在其他区域，有些人表现尚不如他，而有些人则出彩极了。
　　如离陶潜不远处一位被佛光所阻的英俊少年，其面上好似挂了层冰霜般已瘫住，见得尸奴行来，不等她施展手段，这少年冷哼一声，张口便吐出一枚上下跳动，散发着冰寒气息，刹那冻僵周遭的“剑丸”来。
　　这少年直接掐了个剑诀，却见那剑丸瞬息爆开，万千寒气迸发，裹了那少年便化作一道似可洞穿山岳的寒光，摧枯拉朽般毁了尸奴身躯，远遁不见踪迹。
　　尽管尸奴身躯即刻恢复，却也追之不及了。
　　类似的一幕还有：
　　一身着道袍的普通青年，见尸奴飞来便嘿嘿一笑，身子猛地往上一跃，倏然化作一道莹莹青光，轻易挣脱佛光往那九霄之上去了，只余尸奴原地跺脚，暗怨这厮不解风情。
　　更生猛的则是个有着近乎完美精壮身躯的青年，他咧嘴一笑，露出足足四十颗大白牙齿，躯体肉眼可见的暴涨，一束一束的肌肉疯狂蔓延，其肋下鼓起四个大包，嘭嘭破碎后，共计四条新的恐怖手臂生出，伴随着火红蒸汽“嗤嗤嗤”的爆裂声，这怪物般的青年只用了一秒便将尸奴锤成一团肉酱，而后极其嚣张的跳跃着，在嘭嘭嘭撼动大地的声响中离去。
　　这些打脸画面发生，腾蛇山高处已入宴的艳尸菩萨却毫无怒色。
　　她的注意力，似全部落在了正餐“慧心小和尚”身上。
　　见得这些，众人哪里还不知，菩萨这是在刻意的放水了。
　　虽然她也的确要捉些佐餐甜点，且已经到手五六个俊美少年郎，但她不打算一股脑全捉来，而是设置了一条线。
　　若能轻易冲破尸奴阻拦，显然都是大有来历之辈。
　　她虽凶名、艳名远播，又有魔佛寺的庇护，却也不好将天底下的强大势力全得罪干净。
　　明悟这些，且又逃远了些的陶潜，心底即刻有了定计。
　　见得前方粉红佛光又闪，尸奴踱步走出，陶潜竟是收了那黑漆铁剑。
　　面色潮红，似终于忍不住，认命似的张开双臂，往那裸着的美好躯体中投去，一边过去，一边还喊道：“弟弟未曾破过身子，元阳尚在，还请姐姐怜惜。”
　　听闻这般骚话，那尸奴立即敛了生涩神色，转而变换为美妇人气息。
　　也展开藕臂，与这精壮俊美的龙崽子搂在一起。
　　二者躯体刚触碰，尸奴正欲施展手段，取了这幼龙元阳。
　　可那瞬息，陶潜凑至她的耳边，极其“亲昵”的喊了一声好姐姐，随后便是一声嘶吼。
　　担心寻常手段奈何不得尸奴，陶潜首次毫无保留的施放駮龙音。
　　駮龙源气，滚滚奔腾。
　　刹那，方圆数里内。
　　所有生灵皆听到了好似从云梦大泽、洪荒远古传来的嘶吼。
　　风雨雷霆随之诞生，下方劣等妖魔皆瑟瑟发抖。
　　尸奴离得再近不过，只呻吟一声，那美好身躯便化作轻烟散去。
　　足足数秒后，方才再度凝聚归来。
　　只这时，那团裹挟着龙影的雷云早已远去，不见踪影。
　　这般动静，让陶潜身影与那释放剑丸之少年剑修，以及那锤爆尸奴的六臂青年一起，被远处腾蛇山巅的恐怖怪异们瞩目。
　　不等有怪异开口，忽然席间再响起佛号。
　　“阿弥陀佛，色即是空，空即是色，前辈既已有这般修为，为何还留恋于皮囊躯壳生灵俗欲？”
　　“喲，小和尚这是想与本菩萨辨佛理么？于我而言，这却是打情骂俏，床笫间的情人私语，求之不得呢。”
　　“不过此间不是妙地，待回了本菩萨的艳尸道场，你我好生辨个七天七夜，岂不美哉。”
　　话音落下，粉色佛光涌出。
　　众怪异回头，只见那艳尸菩萨裸着的腹部猛地鼓起一道似“慧心大师”的轮廓形状，伴随着那慈悲佛号，又消失不见。
　　再回想那对话，众人心知，慧心小和尚是被这女魔使手段收了起来。
　　收好正餐的艳尸菩萨，心情极美，笑盈盈回转身躯。
　　不过她最先看去的，却是妖神军大将汤显宗身侧的雍容美妇，露出一抹赞许之色，而后吐出两句让美妇人面色大苦的话来。
　　“欢喜楼坊市办得不错，竟吸引来了这么些个来历不凡的年轻俊杰。”
　　“待会且与本座亲近亲近，此地也极适合作为本座的猎场之一。”
　　见身侧美妇被菩萨为难，汤显宗桌子拍了拍美妇的手。
　　旋即爽朗大笑着，故意先挥手，召唤来云雾再度遮挡高台晚宴，隔绝下方那些底层修士、妖魔们的目光。
　　而后才对着艳尸菩萨，以及席间一众强大妖魔、异类开口道：
　　“些许小闹剧，不必太过在意。”
　　“既然菩萨已至，晚宴贵客圆满，那在下也不卖关子，该说正事了。”
　　“此次请来诸位强者前辈，实有大事相商。”
　　“同时，也是想送诸位一场好处。”
　　“我知诸位修行，大多都需生灵血气、七情六欲等物。”
　　“是以这充斥亿万人类的天下，于诸位而言，实则便是大大的宝地。”
　　“便说这南粤之地，人类数量已近亿之数，若此间山水生灵，皆由得诸位施为处置，这是不是算一桩天大的好处？”
　　几乎是立刻的。
　　当汤显宗吐出这几句话，不要说席间其他妖魔异类，便是一直在畅想着与慧心大师欢好的艳尸菩萨。
　　此刻，也是猛地以一种惊讶目光看过来。
　　虽然大多都忍耐住了，但这群大妖魔、恐怖怪异的眼中，还是纷纷露出了贪婪之色。