第一百四十五章 魔都之名有缘由，世间之法无久长
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生天朝，云霄之上。
　　一团流星似的金光正往前行，其速似缓实急，转瞬间就越过千里之遥，如此这般“缓慢”却是为了照顾那圈儿中的一行人，尤其是被环绕在中间处的那道盘坐着的身影。这是个年轻道人，此刻正闭目凝神，似处于一种修炼状态。
　　然则并不是，陶潜的确在入定，却并未在修行晋升。
　　倒不是他不愿，而是不可。
　　在度那第三灾前，陶潜其实已经到达炼气境圆满，体内已炼出九极仙灵气，又有先天道种，更得了太上灵宝无漏身。
　　不论是修为境界还是神通天赋，暂时都升无可升。
　　度得三灾，又得了部分人道气运冲刷，如果没有大限制的话，此刻陶潜或许已经连升三级了。
　　可惜炼气境之后，是对于修行者而言极其重要的筑基境。
　　却必须是在灵宝山门。
　　那位还不曾见过的神秘师尊之所以派遣三大仙宝来接引，显然也有这方面的考量。
　　真要是让陶潜以这种状态，再赶往山门，只怕半路上他就要遭不少变故。
　　如今陶潜体内仙灵涌动，道种也自跃跃欲试，好似随时要去撞那大道之门……让陶潜不得不每隔一段时间便以“灵宝养神诀”安抚体内动静，此诀由那唤作钟豆豆的女孩儿带来，源头则是他那料事如神的未来师尊。
　　过得数十呼吸，陶潜醒转过来。
　　刚睁眼，便看见了一张极精致、俏丽的脸蛋凑了上来。
　　自是那钟豆豆，虽相处短暂，但这女孩儿实在是自来熟，又自认为是陶潜的侍女，对于自家小老爷那是毫无保留，不止是自身来历根脚交代的一干二净，更在陶潜面前完全流露出自己的真性情。
　　女孩儿本体非人族，而是一种唤作“晶族”的特殊生灵。
　　族内个体，皆各有天赋神通。
　　而她所在这一支晶族，全族都依存于陶潜那位神秘师尊。
　　钟豆豆自称自己最擅杀伐，最是漂亮，最为机灵……三者，陶潜觉得暂时都存疑。
　　不过最天真烂漫，倒是真的。
　　才这么点时间，她一个大女孩，已经和山九、小小岁、廉精儿完全打成一片了。
　　只是不时，也闹些小矛盾。
　　如此刻，钟豆豆见陶潜醒来，立刻扑到自家小老爷怀中。
　　一边趁着小老爷没注意不时吸上几口，一边则指着不远处正一脸无辜，满头绿发的山九，直接告状道：
　　“小老爷你来主持公道啊，我说我要当大姐，这绿脑袋偏说自己年纪比我大，这如何能忍？”
　　“我瞧这绿脑袋必是居心不良，想抢了我钟豆豆的位置，这可不行，别的我钟豆豆让了就让了，但小老爷怀里，我钟豆豆必是要坐第一席的，次席也轮不上那绿脑袋，没听说哪个小老爷怀里有什么野韭妖的。”
　　“老爷若想好看些，豆豆我可将次席、三席的位置，租赁给云华姑姑家的小貂儿，或者狐姑姑家的小狐狸，都长得极美，保管让小老爷在同辈中最有面子。”
　　“这野韭妖面皮最厚，说什么与小老爷一见如故，福缘相似，想追随小老爷修行，哼，我瞧他也是馋小老爷的身子。”
　　说话间，这女孩儿也深信自己所言正确，满脸笃定之色。
　　看得陶潜一阵无言，好嘛，这是拿他陶大真人当天材地宝使呢，这争上座次不够，还打算干起二道贩子的生意？
　　陶潜想伸出手指弹她一个脑瓜崩，不由想起不久前这么做后，那指尖凄惨肿胀的景象。
　　钟豆豆别的不知是否说没说谎，但她这身躯之坚硬，却是实实在在的。
　　以她自己的话来说：我钟豆豆水火不惧，刀剑难伤，宝体无窍，神魂澄澈，最好把玩哩。
　　正当陶潜调解这几个孩子矛盾，以至脑壳稍疼时。
　　忽而身侧虚空裂空，却是那灵宝回仙镜跃了出来。
　　其镜面光辉一闪，而后吐出一颗重新变得斑驳黯淡的舍利子来。
　　不消说，正是陶潜强度第三灾后，捡漏百禽子得到的最大好处，经由人道气运洗练干净，再无任何魔念的佛禽舍利。
　　其内足足一百头护法佛禽金刚，每一头的战力都极其可怕，只要法力足够，使用此舍利立时就能拥有极端恐怖的战力。
　　而对阵杀伐，却只是这舍利不大不小的一个作用罢了。
　　其真正的大用，比单纯杀伐，却是要惊人太多。
　　斑驳舍利重归陶潜手中的同时，那镜子内，却是传来一道听来醇厚，满是磁性的中年人声音。
　　“小桃儿强度三灾，福运的确非比寻常。”
　　“此佛禽舍利我已为你施加封印，不虞担忧再复之前那般，被大自在寺的秃驴借用百禽子转世身的便利，暗施佛法，让这舍利逃走。”
　　“实际上也就那一次，那唤作百禽子的秃驴转世身本就业火缠身，强行以那一丝若有似无的因果联系隔空催动舍利子，那一瞬他便直接横死，后续无非是大自在寺其他秃驴在使坏。”
　　“不过封印也的确该加，毕竟是用大自在佛法炼出来的佛宝，你虽烙了真灵入内，却没修过精深佛法，一时之间也发挥不出这佛禽舍利的效用，反过来还可能被大自在寺借舍利暗害。”
　　“待你回了山门，最好还是将这舍利给真君处理一番。”
　　“将来你入得洞玄、极乐之境时，以此舍利，开辟别脉，也可混个祖师当当。”
　　“这颗佛禽舍利内蕴着的诸多法门，若是集结起来，倒也可称是大册《百禽经》，这别脉一开，虽无法与佛门大寺相比较，却也能发展出一个庞大势力来，于你道途，大有裨益。”
　　“这般机缘，便是真君老爷年轻时也不曾遇上过，你这炼气境小孩儿运道真个是不可思议。”
　　“怪哉，着实是怪哉。”
　　“小桃儿，你真不是我灵宝宗某位遗落在外的老祖？”
　　说着说着，回仙镜挪移着出现在陶潜面前，又用那光溜溜镜面去照他。
　　这种幼稚行为，显然也不是第一次了。
　　距陶潜离开南粤已过去数个时辰，这段时间相处下来。
　　对于来接引自己的三件仙宝之性格，陶潜已是了然于心。
　　首先是太玄如意圈，这位似是个闷葫芦，陶潜能感知出它有着真灵存在，只从不开口。
　　而天刑斩妖剑，真灵似是个老者，话不多，极稳重。
　　只这灵宝回仙镜，是个话痨也就罢了，还动不动就给人取外号。
　　受害者从钟豆豆开始，之后山九、小小岁和廉精儿，一个也没能逃掉。
　　而他陶潜还未至灵宝山门，头上已多了个“小桃儿”的诨号，几次抗议，皆是无效。
　　若不是考虑自己打不过这仙宝，他陶大真人早就发威了。
　　只好不理他，自顾自开始复盘起过去不久的第三灾，以及度灾后的诸多收获。
　　“佛禽舍利，自是最大好处。”
　　“继而便是那人道气运，按照回仙镜所言，虽说大半气运都被舍利用掉，但剩余那一小半，都被陶潜的太上灵宝无漏身吸收，某种程度上可直接提升陶潜的福运、机缘、寿命等等，皆是无形的大好处。”
　　“除却这二者，我还从百禽子处得了一门《欢喜禅化身秘法》，虽说大概率是用不着，不过多学点秘法也是好的。”
　　“只是可惜，未能真个学到那大自在心光遁法，以及那一整套看起来效用极大的小转轮无相秘法，还有百禽子用来偷袭艳尸的《不空观音根本印》……这些神通法门实在是高端，让人眼馋。”
　　“不过没学会就没学会吧，待入了灵宝宗，自是不可能再缺此类高深法门。”
　　一念及此，陶潜心情极好。
　　透过周遭被他身上仙灵气吸引来的祥云，目光不由看向下方的神州大地。
　　数个时辰的疾驰，一行人早就彻底离了南粤福闽，中间更跨越了诸多大省。
　　这般行程，以及路途上窥见的一幕幕盛景。
　　让陶潜再度确认：此方世界与前世虽有着一些似是而非的联系，但绝对是完全不同的两个世界。
　　首先在大小上，便根本不是一个等级。
　　其次许多省份的风土人情，也让陶潜感觉陌生的同时，大开眼界。
　　如不久前，太玄如意圈过境一个唤作大泽省的省份。
　　这地界甚至比南粤还要大一些，省内以大江大河、湖泊沼泽闻名于天下，气象极是特殊，风俗习惯也迥异于其他省份，种种特殊，使得此省得了一个【大泽水国】的别称。
　　如大泽省这样的省份，还有不少。
　　陶潜路途中，看了个分明，不知涨了多少见识。
　　同时，也让陶潜更加知悉长生天朝如今时局，究竟有多么糜烂危险。
　　“长生天朝版图惊人，南粤这般大省，有着足足数十个之多，人口加起来，恐怕也达到数十亿了。很难想象朝廷是如何控制这般庞大领土的，倒是也难怪，内忧外患之下，这王朝很快就生出要倾覆的迹象。”
　　“沿途行过的诸多大省，虽然没有一个达到之前南粤那种乱象，但同样都不素净。”
　　“太平军、妖神军、白莲乱党、志士……等等，层出不穷。”
　　“有些稍微小一些的省份，更是早早被类似季羡仙这种‘新式军阀’给暗中控制了。”
　　“还有那西洋诸国，一个个背后显然都存在着不弱于佛道大宗的势力在支持着，初始是胜了一两次战争，可近日听闻朝廷抽出手来，加上修行界的支持，又狠狠打了几场胜仗，将西洋联军剿了不少。”
　　“遭了这番打击，诸国纷纷改了策略，开始用提供西洋修行法、异种科技，还有大量可供凡俗平民使用的强大武器等等诸法，对长生天朝进行渗透。”
　　“包括南粤在内的诸多省份，如今都呈现新旧时代交替，以及西洋气息冲击的特殊气象。”
　　“复杂，真个是复杂，这种大时代冲击到来，我这小小炼气境修士还是快些入山门，赶紧筑基，再入蜕凡，再冲击下洞玄境……”
　　陶潜脑海之中，正自妄想着。
　　忽然，他身侧两道光芒闪烁，竟是“天刑斩妖剑”与“灵宝回仙镜”又跳跃了出来。
　　且从感知到的气机上看，包括太玄如意圈在内，三件仙宝竟都有些紧张。
　　正当陶潜疑惑时，钟豆豆似是猜到什么，蓦地趴到云头望向下方，随后惊呼道：“是魔都！”
　　说罢，女孩儿又转头看向两仙宝，直接问道：“天刑爷爷，咱们来的时候你说魔都这地界有些凶险，虽然这条路径最快，但实在危险的话，不如我们绕绕路吧，还是小老爷的安危最是要紧。”
　　她刚说完，便听见三件仙宝先后回应。
　　“不绕。”
　　这般简短，毫无疑问出自斩妖剑。
　　随后是那太玄如意圈，这极生猛的金灿灿圈儿微微颤了颤，化作金光划破天穹，显然这便是他的态度。
　　灵宝回仙境也很快回答，还顺势为陶潜解惑道：
　　“魔都这地界，之所以唤作此名，是因多年前曾闹过一场魔灾。有一域外魔主因某种意外降临此界，享受过红尘世界的繁华后，此魔竟是不舍得回去了，还打算召来自己的诸多部下，也玩一玩当皇帝的游戏。”
　　“此番作为，自然不被修行界所允，是以爆发大战。”
　　“虽然那魔主被驱逐回去了，但其夺舍降生之地却也遭魔气浸染过重，竟成了修行界诸多邪魔最嗜爱去的地方，甚至如孽宗、秘魔宗、魔佛寺等等魔道宗门，还有一些域外魔主，都在那里设置了分宗下院。”
　　“时日一长，便得了魔都之名。”
　　“如今谁也不知晓这地界内藏着多少魔头，不过有一点很确定，真君老爷的一个死对头，就常年居于魔都境内。”
　　“旁人过境，或许不会遭遇什么。”
　　“但我们三个跟随真君太久，那魔头必能辨认出来，若起了意，可能会动手。”
　　“不过即便如此，我们也不能绕路，我们还有你这小桃儿，在外也都代表着真君老爷的脸面，因为惧怕那魔头而绕路，岂不是白白自己削了自己的威风。”
　　“且放心，就算那魔头真动手，我们三个也可应付。”
　　“真当天刑老哥是吃素的，哼。”
　　陶潜听罢这些秘闻，忽然觉得回仙镜这仙宝话痨也有话痨的好处。
　　想了想，陶潜自觉听到了不合理的地方，下意识就问道：“祖神禁法，长生结界呢，闹魔灾这般大的事，不会被禁法结界抹杀么？”
　　听到此问，以及其中关键词，灵宝回仙镜颤了颤，而后回道：“祖神禁法初立时的确严苛，可随着年月增长，加上背后那群家伙……过得千年，就开始出现一些漏洞，那些个小妖魔自是寻不着，但一些大宗门，大魔头，却是早早便知了。”
　　“如今彻底碎了，也是运数使然。”
　　“世间法，从来都是如此，长久不得。”