第五章 古代版盲盒
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　黑脸老吏一口一个晦气，熏得陶潜当下就挂不住面子。
　　冷哼一声，丢下句“不可理喻”便甩着袖子迈着快步走了，那作态像极丢了颜面的迂腐书生。
　　只是谁也没注意到，陶潜眼中浮现出复杂之色，无奈、庆幸和愤怒。
　　他想将志士们的头颅赎回安葬，自然不是一时冲动，也不是因为得了那位志士的记忆和残诀，至少这不是主因。
　　驱动陶潜想那般做的，是思想上的认同。
　　可惜，时机不对。
　　那老吏“无意间”泄露的信息，已经是个可救命的提醒了。
　　“呵，钓鱼？”
　　“要么是当初据点被拔除时还有人逃了，寻仙县的那狗官想设个陷阱，守株待兔。要么是更大的野心，拔了寻仙据点，又惦记上其他地方的志士，想来个引蛇出洞。”
　　“后者的可能性更大，不过不管是哪一种，我如今这身份，暂时都不能出面了。”
　　“且再等等，那招魂杆上总归是要更新换代的，必定还有机会，至多也就是破破财。”
　　心念翻涌，陶潜暂时将不甘想法压下。
　　想起“破财”，陶潜又很快意识到自己现在是个实打实的穷逼。
　　怀中揣着全部家产，也不过是九块多银元。
　　根据脑海记忆，寻仙码头上一位精壮些、勤快些的搬运工人，一月工资也有六元左右，城中绸缎铺、当铺、药店掌柜先生之类，每月薪水也有八元九元，若碰上厚道东家，过个十元也是有的。
　　一念及此，陶潜那挺直的脊背又弯了点，忍不住叹了口气。
　　混在人群中，陶潜一边往目的地而去，一边则是思索起了赚钱大计。
　　老实说，午时李三鱼、贾强这两位奸商免费赠予的赚钱小窍门，并不能算很稀罕，不是什么很霸道很独家的技巧。
　　但陶潜以“诚友书店老板”这个身份来思考的话，必须得承认，方法都是有效的。
　　遵照二人所说，赚些温饱钱绝不是什么难事。
　　陶潜并没有原身那么迂腐，不打算拒绝“银元”这么可爱的物事，所以连挣扎犹豫一下都没有，直接就奔码头边的书场去了。
　　什么第一计第二计，他打算都照做。
　　人妖鬼恋、神话志怪小说进一波，艳俗禁书偷摸来一整套，画报女郎有的话也搜罗过来，西洋鬼畜的翻译书也统统都整上……今天这全副家当不花出去不算完，至多留几块铜板买馒头吃。
　　至于说好的明日请两位老哥泰安居羊肉火锅……我这么穷酸的书生，赊次账也是很合理的事吧。
　　陶潜这么想着，嘴角忍不住上扬起来。
　　不过很快陶潜又想起了自己的穿越者身份，思维一下子更发散了。
　　“对啊，我可是穿越者啊，只听过爽死的穿越者，没听过穷死的。”
　　“让我想想，到了这种时代背景的世界，最好的赚钱方式有哪些？”
　　“卖丝袜？不行不行，这个至少得我也当上军阀才有操作的空间，何况谁知道本世界的洋人们攀科技树攀到那里了，万一人家已经随手把吊带蕾丝、黑丝白丝都整上了呢。”
　　“文抄公？貌似可以啊，虽然因为历史格局完全不同，诸如《大国崛起》这类能获取名望的书抄不得了，但仙侠玄幻之类，还是大有希望的。”
　　一番意淫畅想结束，陶潜人已是离了菜市街，又过小半城区，很快到达目的地。
　　寻仙码头！
　　陶潜虽然已经在原身记忆中提前阅览过码头的模样，可此刻真正见到，仍旧是忍不住露出了土包子专属表情。
　　因为菜市街刑场、县中平民生活状况等，陶潜默认这世界与自己前世相比过于落后。
　　但眼前所见，却让陶潜感觉自己错了。
　　前方口岸，江河交汇，百舸千帆，人潮涌动。
　　除了大大小小的木帆船，在远处较深的水区，还出现了一艘艘冒着黑气的蒸汽铁船。
　　码头上的热闹远不是菜市街可比，有穿着短打，或是裸上身的搬运工人，有各式摊贩，有各式富人商人，有江湖人士，有官员士兵，甚至还有不少金发红发的西洋夷人。
　　“寻仙县如此，那省城呢，还有原身听过未去过的魔都、帝都呢？”
　　陶潜忽然有些热血沸腾起来。
　　这世界，或许比他想象中更加瑰丽、广袤。
　　既然来了一遭，不好生探索体验一番，岂不是亏大发了。
　　这念头落下，陶潜笑了笑，没再继续观察面前盛景。
　　循着脑海中的记忆，往码头一侧走去。
　　寻仙县作为不小的口岸城镇，码头主区属于诸如盐铁煤炭此类大生意。
　　书船、花船一类，只能在小角落。
　　没错，这二者是一起的。
　　当陶潜来到地方，还没靠近那几艘大书船，却是先一步看到停在河湾内，约莫七八艘打扮的花枝招展，艳丽妖冶的“花船”。
　　靠近些后，更是饱了眼福。
　　其中一艘船上，有位衣着清凉的女子正在丫鬟伺候下洗发。
　　那女子至多双十年纪，披着紫色薄纱外衣，隐约可见内中织锦肚兜，其弯腰背对岸边时，腰腹下的弧度极其惊人。
　　嘶嘶……陶潜耳边，倒吸冷气之音纷纷响起。
　　环顾四周，却见身侧的男人们，不管穷富老壮，皆都是一脸痛苦无奈的弯下了腰。
　　即便如此，还一个个无比倔强的抬头要去看，姿态宛若伸头乌龟。
　　陶潜入戏深了，最后匆匆扫过那船一眼，记下名字“浣溪号”后。
　　转头便用鄙夷的目光扫荡这群老色批，旋即丢下一句：
　　“有辱斯文！”
　　话音落下，头也不回就往左侧河湾那几艘吃水不浅的大船去了。
　　吃他一记背刺吐槽的众人倒也没恼，恋恋不舍的再看几眼后，有不少人也跟了上来。
　　这里面，无一是穷人。
　　从穿着上来看，每一个都比陶潜要富太多，且与李三鱼、贾强这等普通商贾不同，来到这里的人都有着些许书香气，打扮清雅，举止斯文。
　　书船的规矩：要上去，必须得有“书凭”这东西。
　　这物并不是专属于陶潜这种书店老板的，事实上很多人都有资格获取。
　　比如官宦、生员、举人等等。
　　还有本地大族的子弟，民间大儒，书法大家等等。
　　除了书店、书肆老板这些，其余人可以统称为“藏书客”，他们其实也是最受书船主人欢迎的豪客。
　　反过来像陶潜这类小书店的老板，虽然占了个批发的名头，但都抠抠搜搜的，没什么购买力，是以处于书船鄙视链的最底端。
　　常理来说，陶潜该畏畏缩缩，躲在最后才是。
　　不过原身不是这种人啊。
　　陶潜也只得学上，大摇大摆的走过去，直接选了最大一艘唤作“状元号”的书船，出示一张官府颁发的书凭后，踩着梯子蹬蹬瞪几步就上去了。
　　他刚一站稳，就见一十几岁的书童迎上来。
　　这书童看着年纪小，眼力倒是极毒辣，打眼一看就分辨出了陶潜的身份和财力。
　　脸上刚绽放开的灿烂笑容，转头就送给了陶潜身后上来的，由一位看上去便是大儒的长髯老者带领着的七八位大族子弟。
　　甲板上还有其他的迎客书童，虽然是呼啦一下围上来，但反应也都是这般，都去迎了那些大店老板、豪爽藏书客、大族大儒之类。
　　穷酸书生？
　　好在，陶潜也不是啥客气的人。
　　直接拽住一个书童，自他手中抽过一叠书目单，而后头也不回就往待客的主舱走去。
　　一边走，一边低头看向目录。
　　书目单上按照经史子集、诸道藏书、小说戏曲、笔谈杂记等等分类，除了大类分法，还细分了各种不同的小类，标注了不同的印刷版本。
　　如果是原身，其实都不用更深入进去了。
　　只要站在甲板上，直接和下订单交钱，不多时就能背着一个大包裹下船。如果买多些，老板还会特意请个苦力帮忙送。
　　但这次来的，是陶潜自己。
　　“一艘书船，就相当于是一座小型图书馆。”
　　“而且这些书船除了会售卖正常的书籍外，还会派人去沿埠各处收购书籍，尤其盯着那些贫苦人家祖辈留存的孤本秘册，所以这些书船上常常会出现一些价值不菲，稀罕特殊的好书。”
　　“人妖鬼恋、艳俗禁书、画报女郎这些随时都可以买，既然来了，先看看能否捡漏，顺便也验证一些东西。”
　　“那些神仙诡异、超凡修行等存在，如果会在书页留下痕迹……这里，应当有不小的机会可以接触到吧？”
　　陶潜眸中闪烁着意味不明之色，目光仍下意识的在书单上梭巡。
　　忽然，他停住了脚步。
　　目光落在书目单的末尾处，那里有一行明显是后来才添上去的红色字体。
　　上书：文曲福盒！
　　陶潜眉头微微皱起，随手又是拽住一个正滔滔不绝向某书店老板介绍新版蒙学丛书的书童。
　　很是直接的点着那四字，问道：
　　“文曲我知道，这福盒又是什么意思？”
　　被拉住的书童虽然很是不满，不过似乎也带着任务在身。
　　见终于有客人问到了新销售项目，眉目也即刻飞扬起来，索性对着包括陶潜在内，周遭一圈客人，兴奋介绍道：
　　“贵客您可是一下子找到好东西了。”
　　“这是我们东家‘觉世稗官’最新推出的项目，诸位也都知晓，我们状元号会去沿埠各处收购孤本秘册。”
　　“论及藏书数量，本省乃至于周遭数省，除却官家的书库外，我们家说第二，恐怕也无哪家敢说是第一。”
　　“我们东家有感诸位对书之爱，特意设计了一个新奇玩法。”
　　“我们此行准备了共计一千文曲福盒，每一盒中都藏有十册未知书籍，有常书，也有珍贵的孤本秘册，亦或是画报宣传页。”
　　“福盒之价，分一块银元、两块银元以及五块银元三种。”
　　“诸位，我们东家承诺，即便未能开出价值百元、千元的孤本秘册，盒中其余书籍之价，也绝不低于福盒本身之价。”
　　这书童一番让人热血沸腾的推销语说完，陶潜即刻就看到周遭许多人眼睛都亮了起来，呼吸也急促了些。
　　而陶潜自己，此刻完全压制不住吐槽的想法。
　　“那什么觉世稗官，真是个人才。”
　　“神他娘的文曲福盒，这不就是古代版的盲盒么？”