第一百七十四章 陶潜入府，欲种寿桃
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　白夭从陶潜手中接过那暖玉，以及云符，匆匆回转复命。
　　陶潜则怀揣着绝仙令，与那玉净瓶，落回登仙岛。
　　如今陶潜已收回三座别府，三禁合一，这座即便是那些洞玄境长老也艳羡不已的仙岛，便彻底落入陶潜之手。
　　三脉全开，将仙岛内外都笼罩了个严严实实。
　　此刻便有强者来攻打，陶潜也是丝毫不惧。
　　岛上包括三别府在内，还有诸如“临崖海阁”这种居所，不一而足，不过其内的诸多布置，都被谢家家仆们搬空。
　　陶潜要一一补足，却是难如登天。
　　尽管他并不穷，同等境界的修士中，他陶大真人算得上是巨富。
　　但也就是如此了，他一个从南粤小县城起家的荒野散修，修行也才短短年月，再如何巨富也不可能与谢家这种千年大族相提并论。
　　“当年云华姑姑为了抢徒弟，与谢家闹得不愉快。”
　　“但毕竟是拥有先天道体的顶尖天骄，谢家不可能放弃灵机师姐，甚至在师姐入宗后，依旧源源不断供应庞大的修行资粮，某种程度上也算是一种示威。”
　　“可惜，最终却是那般结果。”
　　闪念中，陶潜已是领着一群小的，往登仙岛最深处那三座巍峨仙山而去。
　　他的身后，跟随着众多身影。
　　除了那极其醒目，在太阳光辉照耀下，简直熠熠生辉的百尊晶妖少女外，还有一大群龙属妖族，以及数百鲛人，队伍可说是浩浩荡荡。
　　不知不觉间，陶潜这一孤家寡人竟已攒下了这般基业家底。
　　若再算上八百头火灵，以及那些兽煞邪异的话，陶潜以及他拥有的登仙岛，完全可以算作是一大势力。
　　当初让陶潜视作恐怖魔窟的铁佛山！
　　如今再看，却也不过如此了。
　　祥云腾至火焰、云华、冰壶三座仙山之前，陶潜又自取出登仙令。
　　此令已得补全，彻底为陶潜所有。
　　便见这令牌蓦地放出蒙蒙仙光，灿烂若星，径直照耀在那云华仙山上，那块耸立着，并镌刻有“登仙岛云华山灵机洞府”十字的石碑之上。
　　刹那间，雷霆轰鸣。
　　先见那火焰仙山蓦地一颤，竟是放出一朵笼罩半岛的冲霄火云来，继而便是那冰壶仙山，泉音叮咚间也托起一朵银白水云，二者在那天穹一撞，水火相济，云雾飘荡，极耀目之七彩虹光当即跨了整座登仙岛。
　　岛上诸多飞禽走兽中，藏着不少灵犀飞鹤、鸾鸟彩鹿等等祥瑞之兽。
　　闻得这动静，齐齐都是从各处赶来相贺。
　　这般画面，完全当得上一声大大赞叹，好一副仙家景致。
　　陶潜看得几眼，正好那灵机洞府，门户大开。
　　又领着几个小的入洞府观看，若只从外界看，灵机洞府似乎也没什么了不起。
　　可入内后才知晓，府中别有洞天。
　　伴随着几个小的不断发出惊叹声，陶潜眼前立刻浮现出一层层深阁琼楼，一重重珠宫贝阙，宫阙之多，达十数层，且每一层宫阙内左右都设有一传送阵，可方便洞府主人出入火焰、冰壶两座仙山。
　　那两座仙山各有神妙，除了出产大量水火两属的异物外。
　　也可用来炼法，炼宝。
　　如此时的陶潜刚筑道基，需内外锤炼，破得几次关隘，才能晋入蜕凡境。
　　若能借用水火源气，可达事半功倍的效果。
　　那些宫殿楼阁虽然仙气缥缈，不过也的确都空空荡荡，除了一些不好拆走的鲛绡纱，一些青石玉案，或是嵌入穹顶玉壁的明珠灵贝外，其他能搬走的家私布置，几乎都搬了个干干净净。
　　也包括陶潜最在意的功法书册之类，连一片碎纸都没给他留。
　　若不知情的人在此，只会感叹前主人搬家搬得真干净。
　　陶潜知晓些缘由，便不予置评。
　　“灵机洞府本就是师姐所建，一应资源许都是从谢家带来的。”
　　“师姐殒命在外，谢家或许还会责怪云华姑姑没能保护好她，搬空洞府以泄愤，倒也不是不可能。”
　　“也没什么，这种清冷素雅的风格，我更喜欢些。”
　　嘀咕了几句，陶潜似想到什么。
　　先交代了鲛人们几句，由得几个小的在各处宫阙疯玩。
　　他则是微一动念，身形蓦地挪移至灵机洞府最深处，亦是最高处的一重宫阙内。
　　别处宫殿楼阁，持着登仙令的陶潜一至，立刻就会门户大开。
　　唯独此处，依旧是门户紧闭。
　　这“秘殿”似乎完全与虚空融为一体，周遭不断传来雷霆轰鸣声响。
　　前方一扇威严、神秘的青铜门户，其上布满诸多铭文符号，隐隐勾连成让陶潜也不敢冒犯的可怕禁法。
　　“此处就是师尊所说的，整座登仙岛以及灵机洞府内，最有价值之物。”
　　“一个星膜秘境！”
　　“一处可沟通与外的星窍！”
　　“日后我要踏足洞玄、极乐境，此处有大用。”
　　陶潜脑海中，忽而闪过自家师尊多宝道人的交代。
　　同时，又不可避免的翻腾起另一个念头来。
　　这大好处，原本是属于谢灵机师姐的。
　　生出这想法，让陶潜不免有些唏嘘，同时心底更生出警惕来。
　　“谢灵机师姐那等出身，那等天赋，那等靠山，道途顺遂，而且走的比如今的我要远太多，可即便如此，她还是殒在半途。”
　　“再看那位酒肉道人李长乐师叔，或是艳尸，或是百禽子……我需时刻自警，这个世界的修行，时时刻刻伴随着凶险，千万不可因为一时的顺遂，生出骄狂之心，生出轻敌大意来。”
　　念头落定，陶潜未再多想，也未去窥探那星窍根底。
　　既然云华仙姑和师尊都认为他如今用不上，乱闯有性命之忧，他当然也不打算作死。
　　回转洞府主殿，鲛人、龙妖这些属下都开始忙碌起来了。
　　再加上那一百位晶妖少女，冷清多年的灵机洞府，以及登仙岛，倏然变得热闹起来。
　　不过此地荒废多年，要完全打理好，的确至少也需数日。
　　而且，也只能勉强收拾收拾。
　　毕竟巧妇难为无米之炊，陶潜区区一位筑基境弟子，即便有些属下帮忙，也不可能将自家洞府布置得井井有条，美轮美奂。
　　更别说岛上秩序，除却临崖海阁、三座别府和三仙山外，登仙岛其他地方，还是那蛮荒模样。
　　鲛人们出门采个水，摘些瓜果，都会遭受袭击。
　　陶潜倒是能动用那威能恐怖的禁法来杜绝此事，比如将岛上那些无法掌控的妖物、异类，或是一些神秘天兆，统统镇压清除了去。
　　但这么做的话，先不说要消耗的资源，陶潜根本拿不出来，玄冥真水、十二兽煞、三阳一气这三大禁法可不会凭空运转，沉寂时还好，若要彻底发动，那便需要消耗大量资粮。
　　另外便是太浪费了！
　　蛮荒，也有蛮荒的好处。
　　陶潜可不想带着几个小的，一群鲛人，一群龙属妖族，守着这么大一座仙岛。
　　在他看来，那些妖物异类和天兆，皆有价值。
　　不管是点化收为属下，还是拿来炼法炼宝，都比浪费资源清除要好。
　　此刻，陶潜正站在灵机洞府之前，听着身侧九首的汇报。
　　这只九头虫儿，领着众多龙妖，占了龙泽水府多年。
　　在登仙岛，算是绝对的地头蛇。
　　“老爷要整肃此岛，原本是极简单的事。”
　　“多年前谢灵机真人在时，她有一宝，唤作【照天镜】，可与岛上禁法配合，时时窥见仙岛各处，若有异动，那法宝的镜灵便会自动控制禁法，或是抹除，或是镇压，或是挪移，皆无阻碍。”
　　“只可惜，灵机真人死后，这宝贝也被谢家人带走了。”
　　“不过老爷既是多宝真君弟子，最不缺的，应当就是法宝了啊。”
　　“要是老爷能将【回仙镜】请来，岛上那些个荒蛮生灵，那些诡异天兆，根本一丝风浪都翻不起来。”
　　九首的这番话，完全被陶潜忽视。
　　真正入他耳中的，是登仙岛上其余信息。
　　陶潜原以为这岛上荒蛮归荒蛮，但那大量的妖物异类，实力应该都不强，至少比不过九首，否则也不至于让他这货占了水府。
　　如今听来，才知晓不是这样。
　　许是上任岛主谢师姐太过于强大，又有着那种诡异天赋，所以她在这岛上豢养了大量稀奇古怪的异类生物。
　　九首和一群龙属妖族，只能占了云雾大泽。
　　若要上岸征伐，它们也做不到。
　　之所以陶潜收回三座别府过程中，未有像样些的妖物异类来扰乱，一是陶潜动作迅速，二是这岛荒蛮太久，强大的妖物异类各自都占了地盘，只要陶潜不去侵扰，它们也根本懒得理会。
　　现在陶潜重掌灵机洞府，可以使用禁法，就更是如此了。
　　不过这不代表陶潜彻底拥有了登仙岛，作为禁法掌控者，他在这岛上是无恙的。
　　可其余人，却不是。
　　“虽然不是什么大麻烦，但还是得想办法解决了。”
　　“万一日后有客人来访，不小心遭岛上那些妖物异类吞吃了，我这声名还要不要了？”
　　“回仙镜我是请不来，不过要完全掌控这仙岛，倒也不是不能另辟蹊径。”
　　嘀咕中，陶潜好似想到了什么，眼眸蓦地亮起。
　　在九首很是不解的目光中，抬手便取出了……一个人。
　　确切的说，是一具正闭目盘坐着，仍有气息的，活生生的人。
　　此人生得俊秀，除了因纵欲过度导致眼眶浓黑有些不美外，其余都算是完美。
　　几乎快要被陶潜遗忘的，当初在南粤时，有过多次关键作用的傀儡分身。
　　在度过三灾时，陶潜原想毁了这分身，思量过后将其留了下来。
　　不过如今唤出来，却不是为了用他。
　　陶潜所需，是分身身上的一样物事。
　　一动念，就见司徒飞蓦地张口，吐出一瓣极其鲜艳的桃花来。
　　飘荡着落入陶潜掌心，娇艳粉红光辉闪烁中。
　　陶潜眼眸内，立时映照出一小小空间，内里放置着些许宝物，和功法书册。
　　“潘红娘临死前，将所有遗产都留给了司徒飞。”
　　“不过她真正的身家，远在一处唤作‘桃花谷’的地方，只要我这傀儡分身前去，立时就能接收。”
　　“当然，这位弄玉仙姑的遗产，对我而言已是没什么吸引力。”
　　“倒是她所修的《桃花五淫迷仙经》，如今正好可以让我借鉴借鉴。”
　　“毕竟种桃树，我是第一次，潘红娘却是个中老手。”