第九章 国之将亡必有妖孽
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这三字，便是对此刻码头上诸多民众的最恰当形容。
　　几乎所有人，都是瞪圆了双眸，不敢置信的看着那一幕。
　　这里面甚至包括陶潜。
　　他预想中的“修行人士”，可不是这样的。
　　那极端恐怖的画面，让许多人甚至失去了行动之力，被吓的僵直在原地。
　　厮杀的双方，自然不会顾忌什么。
　　那些杀手陨了一个却没有丝毫畏惧，下一秒便纷纷展现出了武道强者的模样。
　　每一人都抽出一柄细剑，身躯如同鬼魅般游弋闪烁，肉眼可见的剑气渐渐接连成网，开始在那区域内肆虐。
　　几乎所有被剑气划过的物事，那些建筑也好，堆积的货物也好，或是被吓傻的群众也罢。
　　大半，都成了碎块。
　　唯一的例外，是那老者。
　　现在谁还会去管他有什么身份，集体认定那根本不是一个人类，那根本就是一头极度残暴、疯狂的妖魔。
　　而老者接下来的表现，也在向所有人验证这点。
　　吸干杀手体内鲜血后，他的躯体开始膨胀，眨眼就跃升到了两米。
　　身上呈现出妖艳鲜红色的肌肉直接撑破了衣物，眨眼便化作一头真正意义上的凶兽，硬生生顶着那些可怕剑气在那区域内横冲直撞。
　　纵然那些杀手，都有陶潜前世影视剧才能看见的武林高手的表现。
　　可面对这种怪物，俱都力不从心。
　　但杀手一方，还有那年轻道人。
　　道人虽给陶潜的“悸动感”不如老者，可也是一位货真价实的修行者。
　　他从自己松松垮垮的腰间，抽出了一柄软剑。
　　旋即，冲向老者。
　　他的速度之快，冠绝场中。
　　不是那种鬼魅似的身法，根本就是以类似“瞬移”、“闪烁”的方式在移动着。
　　其余杀手破不了防，但他可以。
　　他每次出剑，无剑气剑芒，只是那软剑会带上一种诡异的红光。
　　落在那怪物老者身上，一剑，便是一道伤痕。
　　尽管不致死，但出乎意料的带给怪物老者无法忍受的痛苦。
　　老者怒吼，不断试图将道人抓住，锤死。
　　但后者速度实在太快，遭殃的是码头地面，是那区域内的物事和其他的杀手。
　　似乎是为了弥补失血，老者将目标锁定了那些杀手。
　　他的每一次扑杀，必有肉酱、残尸诞生。
　　随着时间流逝，陨落的杀手数量开始增多。
　　让众人愈加心胆俱裂的是，老者食人的动作，渐渐频繁。
　　初始只是吸血，到后面他开始撕扯所捕捉到杀手的肢体，时不时将一只手或是腿，放入口中咀嚼。
　　而随着这些恐怖景象出现，老者的躯体，开始有大量“异化现象”显现出来。
　　他全身皮肤，都绽裂开，但很快又因细细密密的肉芽而弥合。
　　躯体表面，开始生出一块又一块紫黑色的“腐斑”。
　　头发全白并开始掉落。
　　背部脊骨扭曲反卷，锐利森白的骨刺穿透皮肉，如同外覆甲般，将其脏腑区域完全围上。
　　两颗眼球被年轻道人软剑刺爆，但模糊的血肉深处，竟又睁开了一双毫无人性的“血眼”。
　　即便是围观民众，也都能判断出。
　　那怪物老者，实力正在上涨。
　　但同时，他似乎正在渐渐失去“理智”。
　　或者，是人性？
　　杀手数量不少，但损耗量更惊人。
　　突兀伴随着“嘭”的一道巨响，整个码头都颤了颤，却见最后两个杀手死士同时被一双血肉巨锤般的拳头，镇杀在了地面。
　　怪物老者没去品尝自己弄出来的肉酱，那双血眼，锁定着正在码头各处闪烁的年轻道人的身影。
　　已是血盆大口的嘴，缓缓张开，一字一字有些卡顿道：
　　“虎……儿……你杀……不了我的！”
　　卡顿，但声量巨大，已躲至码头边缘的陶潜也能听见。
　　虎儿？这是有亲？
　　陶潜还未思索明白，却见那年轻道人也停下了。
　　他身上，同样有着“异化特征”，是那道横穿面部的伤疤，莫名发红，如同一条血玉带般，妖异恐怖。
　　老者的那句“虎儿”使得道人笑了，只是笑声凄厉，好似杜鹃啼血。
　　他一边笑一边道：“我当然知道凭这阵势杀不了你，我还知道你修炼的是漕帮绝密本命经【血河书】，而且已经完全炼化了‘血河气’，只要一口本命源气不熄，便不用担忧彻底失去自我。”
　　“不过，我恰好也知道，该怎么浇熄你的源气。”
　　“你如今化身血兽，而这种畜牲最嗜人之血肉，尤其是那种香味浓郁的，它拒绝不了的……”
　　话音未落，年轻道人做出了让所有人都惊骇的动作。
　　他持软剑竟是削向自身，只听“嗤嗤”两声。
　　道人左手、左腿便各失去一大块血肉，而后被道人劲力一松，啪嗒两声，直接落在老者脚下。
　　而后，让人听了毛骨悚然的话，从那道人口中吐出。
　　他似也“疯”了，神色乖戾，咧着嘴，似哄小孩般对那老者道：
　　“吃呀，快吃呀。”
　　“这不但是修行者的肉，还是你亲生儿子的血肉，这般香味，你这血肉恶畜怎能拒绝，快给我吃啊……”
　　剑光又闪。
　　又是数块新鲜血肉，被送到老者脚下。
　　远处近处，所有看着这一幕的人，此刻都觉得自己要疯了。
　　陶潜虽然也差不多，但他同样关心道人泄露出的，有关超凡、修行的信息。
　　本命经……血河书……血河气……本命源气……眨眼间，陶潜提炼出了关键字。
　　而不等他仔细思索，场中又生了难以想象的巨变。
　　那怪物老者显然也没想到道人会那般疯狂，明明之前还在大快朵颐，此刻面对新鲜血肉，却仿佛见到了世界上最畏惧的东西，摇晃着后退。
　　“不……”
　　怪物口中，发出复杂嘶吼。
　　既渴望，又恐惧。
　　那双血眼内，人性与兽性，正在纠缠。
　　但很快的，兽性胜了。
　　最后一根稻草，依旧来自那道人。
　　他一手解了身上松垮道袍，露出满是伤痕的胸膛，而后他做出了堪称是丧心病狂的动作。
　　手如利爪，指尖好似尖刀，硬生生刺入自己的胸腔。
　　而后猛地一扯，一颗殷红的，仍在跳动的“心脏”被其捧在手中。
　　奋力的，朝着那老者扔了过去。
　　所有人的目光，都被那颗半空中，仍在抽搐跳动的心脏吸引去了。
　　场中，甚至弥漫起了一股淡淡的，满是血腥气的异香。
　　原本正后退甚至打算狂奔离去的老者，在见到那颗心脏后，彻底的疯了。
　　他的眼中，那根本不是什么心脏，仿佛是一颗吃了之后能令他成仙作祖的“血肉仙果”。
　　嘶吼中，他失控了。
　　如同一头真正意义上的野兽，无理智的疯犬，猛地跃起，一口吞了那自亲生儿子胸腔内掏出的新鲜心脏。
　　落地时，那心脏已入腹。
　　他仍不满足，直接趴伏下来，继续啃噬那一片片新鲜血肉。
　　他的口中，再也无法发出人类语言。
　　所有人都知道，某种意义上，那老者已经没了，只余下一头疯狂的血兽。
　　就在众人因此而愣神时，刺耳的接连大笑响彻。
　　“哈哈哈……”
　　“娘，你的仇，孩儿终于报了。”
　　“本想直接了结了这老东西，可娘非要许什么一家人在一起的心愿，孩儿只好答应。”
　　“不过这老东西太臭太恶心，孩儿可不想直接触其躯体，便劳烦娘代我束之。”
　　这番让人不解的话吐出，众人又有了不妙预感。
　　很快，预感成真。
　　那削了自己一大堆血肉，还挖了心脏的道人，此刻竟好似没事人般。
　　从怀中取出一枚古怪青红瓷瓶，用嘴咬去瓶塞。
　　下一秒，就在这光天白日，烈日炎炎下。
　　瓶口内竟飘荡出一道虚幻、缥缈的女子身形，她听到道人的话，先是四散成雾，雀跃似的拥了那道人。
　　继而朝着仍在吃肉的怪物老者飘荡过去，半途中，雾气翻卷，缓缓凝成一条有着生命般的“雾绳”，无比眷恋的缠向怪物老者的脖颈。
　　说来诡异，原本会攻击一切靠近生物的老者。
　　面对那雾绳，竟毫不反抗。
　　被缠绕上之后，更变得异常乖巧。
　　雾绳另一端，则轻飘飘落入道人手中。
　　接下来，这道人便诡异的笑了，其面带血玉，披头散发，道袍散开，露出一身模糊血肉和胸腔大洞。
　　他看也不看众人，似乎眼中从未有过旁人存在。
　　他状若疯子般，牵着那老者所化之血兽，大笑着离开码头，朝着寻仙城外狂奔而去。
　　不知过去多久，众人终于纷纷回神。
　　终于意识到：结束了，那如同噩梦般的场景结束了。
　　有不少人被吓得屎尿齐出，仍旧僵直原地不敢动弹。
　　有人则狂奔回城中，不时大声哭嚎嘶喊。
　　剩余人，则赶紧回转码头救人。
　　虽说人员伤亡惨重，但仍有不少幸存者，在废墟各处哀嚎。
　　陶潜也回转了去，目睹码头此刻好似人间炼狱般的景象。
　　某个废墟中，一位头戴儒帽，气质不俗，但下半身被砸烂的老儒，似因剧痛或是别的刺激而疯狂。
　　他双手向着天，嘶吼着道：
　　“夫食其妻，子献其肉，父子相残，人化血畜。”
　　“苍天啊，国之将亡必有妖孽，这都是征兆啊，这是预示啊……”