第一百五十五章 蓬莱海中有仙岛，云华山上灵机洞
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　既然见面礼给过，稀罕看过，热闹也瞧完了，观星殿内一位位妖仙道人们纷纷离去。
　　便是给了重礼的云华仙姑，从陶潜处将婴宗萧真人、女儿国主的推荐信和贴心信物取走后，也同样没有逗留太久，告辞离去。
　　众仙一走，这观星殿又自冷清下来。
　　那星台玉案前，多宝道人笑着瞧着陶潜，那面上除了欣赏之色外，还有着一种更为明显的神色。
　　在凡俗世界，那可被称之为幸灾乐祸。
　　就见这道人摸了摸自己的虬髯，满脸得意，随后咧嘴笑道：
　　“你这滑头一路修行过来，虽说遇了不少灾劫，但都被你依仗着那尚可的天赋资质，加上些奸诈诡计给避了破了，可这回你却是要遭殃了。你强度三灾，可得一真传之位，再加上拜入我的门下，按说得赠一仙岛也不算什么。”
　　“可惜，账却不是这么算的。”
　　“首先便是你那真传位置，还须等不少时日方能予你。”
　　“另外即便你马上得了真传名头，其实也不该拥有那座仙岛，先不说云华赠你的那岛有多稀罕。”
　　“须知其余真传弟子皆是历经诸多争斗磨难而来，身上都攒着不知多少大功小功，在我等看来你强度三灾很是稀罕，可在那些弟子们看来，你这是取巧得来，必生嫌隙。”
　　“刚一入门，就得罪诸多同辈弟子，此非智者所为啊。”
　　多宝说完，铜铃眼看向陶潜，期待着看到一张惊慌面庞。
　　可惜，陶潜面色依旧是毫无变化。
　　只沉稳一笑，回道：“弟子相信师尊，必可护得弟子周全。”
　　说罢这句，陶潜又补充道：
　　“以师尊之神通法力，自可为弟子挡去一些不必要的麻烦，剩余的一些同门摩擦，或是小小嫌隙，弟子手段虽是粗陋，但诸多保命之法却也炼了不少，应是无碍的。”
　　陶潜这两句的意思很简单，多宝道人也听得很明白，所以又是遭这弟子噎了一噎。
　　面色闷了闷，心底暗道：“这滑头自凡俗世界而来，面厚心黑，经历又多，单纯恫吓已是无用，迟早得是他真吃了苦头，才会想起我这师尊的好来。”
　　玩笑之念闪烁过去，多宝面色忽而肃然，对着陶潜认真交代道：
　　“你初来乍到，又拜了老道我这么一个特殊些的师尊，平素修行原是不太方便的。”
　　“不过你运道的确是不错，云华师妹所赠唤作【登仙岛】，岛上其余物事不算什么。”
　　“但其上一处可连同域外的星窍，以及伴生在侧的星膜秘境，却是真正的稀罕物，对你将来踏足洞玄、极乐之境有巨大帮助。”
　　“当然，如今你却是用不着，想来云华师妹也早将那星窍封印，防止你乱闯丢了性命。”
　　陶潜从令牌上窥视到的隐秘志述，此刻忽然被自家师尊轻描淡写的吐出。
　　没错，那两样稀罕物事正是促使提前收下云华仙姑这般重见面礼的缘由。
　　尽管陶潜还未真正触及星窍、星膜秘境，不知晓此二物究竟有何稀罕之处，但不管是志述，还是此时多宝道人所说，都印证那二物对于陶潜的未来道途很是重要。
　　百禽子诸般不是，但那句“道途需争”却让陶潜颇为认同。
　　他这边正思量着，忽然又听自家师尊莫名转了话题，似是指点，又好似在感叹道：
　　“云华师妹原有一位大弟子，唤作谢灵机。”
　　“此女天赋资质不弱于你，未入道时就是名满天下的才女，更出身至千年大族谢家，只一心慕道，不肯修谢家之法，谢家不愿放人，逼得你云华姑姑亲自堵了谢家的门，摆了足足十八道阵势，折腾多日，谢家这才由得那孩子拜入云华门下。”
　　“得了这好徒儿，云华师妹潜心教导，可说是倾囊相授，更不惜亲自出手为其挡灾，保护的可谓是滴水不漏。只是灾劫之事并非挡去即可，那孩子既然踏足修行界又岂能任何代价都不付？”
　　“终是在某日，她回转谢家探亲途中，因了些意外殒命，连个转世身都无。”
　　“有你云华姑姑这前车之鉴，老道我决意换一种教导方式，这修仙问道之事，若不经历灾劫磨难，必是修不出什么名堂来，若我也像云华师妹那样为你铺路，替你挡灾，岂不是也要害了你。”
　　“你如今是筑基境，以你的天赋和手段，要修至蜕凡应是极简单的，所以这段时日你自行苦修便是，莫要来叨扰我……”
　　陶潜刚听个开头，还在为云华仙姑以及那位素未谋面的师姐而感叹。
　　熟料多宝道人忽然就拐了个弯，那最后几句也不难懂，这便宜师尊的意思是打算在接下来一段时间内，要放养他陶潜。
　　正欲说点什么，可这师尊显然主意已定。
　　这邋遢道人端坐观星台，完全不似个得道真人，倒像极凡俗世界的粗鲁莽汉，只见他一张满是虬髯粗豪脸似要笑出包子褶来，浓眉入鬓铜铃眼中更满是得意之色，吐出莫要来叨扰五字时直接就禁了陶潜言语。
　　同时又见这道人探手一招，陶潜芥子符种内的佛禽舍利竟是自行飞出，落入多宝道人手中后，被其放入怀中揉搓一顿。
　　原本还算好看的舍利，顿时变得油亮柔腻，活脱脱一颗滋泥丸子般。
　　随后又见他不知从何处掏来一块青铜令牌，与佛禽舍利一起掷向陶潜掌中，同时道：
　　“按说我那些师弟师妹都送了你见面礼，我这当师尊的也该送些，只是你身上宝囊都快装不下了，我又不可送你重宝，你身上已有这佛禽舍利，再多一样反过来还要坏你修行。”
　　“我替你彻底遮掩了此舍利所携之大自在佛法因果，保管那些秃驴没法子通过佛法联系暗害于你。”
　　“不过你若想用好这舍利，却须得去灵宝经殿内学些佛法，你持这枚法令去，可提前在经殿中享受真传弟子待遇。”
　　“想学些别的法门也可，但不可贪多。”
　　“待过些时日那真传之位到手，你可学灵宝宗大册本命经内的根本法门。”
　　说完这些，这道人又好似想起什么。
　　探出从虚空中拈出一枚晶石牌符，丢给陶潜。
　　“你虽得了登仙令，但那仙岛久久无人搭理，加之有大禁隔绝了外物打扰，那岛上必定已恢复了荒蛮模样。”
　　“说不得你连内岛都进不去，这也是你云华姑姑的意思，赠了你仙岛，但打理、收服之事，却是要你自己来做。”
　　“当然，由得你这筑基修士外加这几个小的去，也是颇为费劲。”
　　“我原想赐你些开山巨魔、金甲神将供你驱使，不过想想你刚从凡俗世界来，必定更喜欢那些漂亮的女孩儿。”
　　“也好，晶妖一族虽然能吃了些，但惯会讨好我那些师弟师妹们，对这山门也很是熟悉，也有些力气可供你使唤。”
　　“你有需时，让那蠢豆儿持着这牌符去那星膜秘境召唤晶妖即可，记住不可贪多，免得你供应不起吃食。”
　　“不拘是那登仙岛，还是这蓬莱海，都够你耍一段时日了，须记得你是我多宝真君首徒，莫要丢了你师尊我的颜面。”
　　“去休去休！”
　　最后一句落下，就见这邋遢道人袖袍一挥。
　　幽光涌动中直接裹了这殿中大大小小一行人，送出观星殿，落至那天穹云团之上。
　　陶潜刚在祥云内站定，口禁就自行解开。
　　可眼前已无了多宝道人的身影，便是他想阴阳怪气几句也无对象。
　　“好嘛，刚一筑基，就被自家师尊赶出了岛。”
　　陶潜心底腹诽一句。
　　同时下意识回身看向自家师尊修行的道场，那座名为“金霞岛”的庞大仙岛，将他们一行人卷出来后，这道场似就开始封闭。
　　陶潜只见得漫天云霞倏忽而来，将那寂静幽冷仙岛遮掩笼罩，恍惚中，一道极其恐怖、庞大的气机在陶潜感知中一闪即逝，那瞬息他好似看见了一道诡异、非人的庞大虚影自那幽暗地底涌出。
　　但不可思议的是，那身影并无异化堕落气息，反而蕴着某种大道至理般，全身姿态更好似已进入禅定般，玄之又玄。
　　陶潜只看得一眼便神魂静止，很快金霞云雾遮掩过来，所有异处消失的无影无踪。
　　“那会是……？”
　　此刻，陶潜心头猛跳。
　　却是不由想起之前那位绿萼仙子所说的，有关自家师尊身有怪癖之事。
　　“所谓怪癖，指的是这偌大一座仙岛只容许师尊一人修行，容不得第二人，便是晶妖、金甲神将之类奴仆生灵，平素都被师尊藏在宝库中，或是封存在星膜秘境内。”
　　“听起来，这像是某种孤僻性情导致的，可师尊那面厚心黑的模样根本和孤僻不沾边，他只是惫懒粗鲁罢了。”
　　“如此看起来，师尊这怪癖，恐怕是修行方面导致的……？”
　　陶潜脑海思索片刻后，很快又摇摇头放弃。
　　线索不足，信息不够，任由他想破脑袋也不会有什么结果。
　　四下扫掠几眼，陶潜辨清方位后。
　　直接又是取出适才云华姑姑给的令牌，首次动用那灵宝还仙术，只见得体内某个烙印一动，一缕仙灵气凭空被他唤来，其速其量与从自身抽取的仙灵气毫无差别。
　　“灵宝妙法，果真神奇。”
　　陶潜赞叹一句，将那仙灵气灌入令牌。
　　就见得这登仙令微微一颤，将一幅地图直接传入陶潜脑海，路线也已勾勒出来，果真是距金霞岛八百里外，路途中也有些仙岛存在，皆被标注了出来，连岛名以及其上居住着的妖仙道人都写明，端的是方便极了。
　　得了指引，陶潜忽而又想到云华仙姑说那登仙岛荒废许久，直接看向身侧正等着的小小岁、廉精儿、山九和钟豆豆，笑着道：
　　“走，修仙问道且放在一旁，先与我开荒种田去。”
　　话音刚落下，众人脚下云团立时激射出去。
　　八百里之遥对于凡人而言，可谓是远极了。
　　但对于学会腾云驾雾，擅使遁术的修士而言，却是用不了多久便可至，加之此地乃是灵宝宗山门内，正常而言不会生出什么波折来。
　　约莫十数呼吸后，陶潜领着几个小的，出现在了一座巨岛之外。
　　陶潜本想瞧瞧那岛上情形，可眼前只见得无风起浪，碧波翻涌，隐隐浮现那岛外竟有着大量漆黑如魔，好似妖魔鬼怪林立的嶙峋礁石，这般地形就算是钢铁战舰前来也上不得岛。
　　而那天穹之上则更是恐怖骇人，就见得九狱通幽风环绕吹拂，内里更有大量或是赤红、或是惨绿的云烟气焰混杂着，形成风暴气旋，阻挡着任何外物的闯入。
　　“登仙岛上共有三座大阵环绕镶嵌，大禁小禁共计九九八十一重，这般恐怖景象只是微不足道的外象罢了，真正的禁法威势，连个十之一二都未曾显露。”
　　“若真外人试图强攻硬闯，必将触动三阵，届时九狱通幽、毒火云烟之类尚是小事，真正可怕的，是紧随着爆发的绝仙烈火、太阴碧焰、无音神雷等等物事，若有人操控的话，此间阵势之威还可增强，便是洞玄修士闯入，也可能落个身死道消的下场。”
　　陶潜捏着令牌，阅览着其中附带着的这诸多信息。
　　从中，陶潜倒是体会到了当年云华姑姑，有多么疼爱那位“李灵机师姐”。
　　这诸多布置，加上这岛的稀罕程度，显然那位师姐若是无碍，应是要作云华仙姑的衣钵传人。
　　“可惜了啊！”
　　陶潜叹息完，直接领着一群小的登岛。
　　他将令牌持在前方，幽光一闪，就见得一条安全路径直接诞生。
　　果真如云华仙姑所说，畅通无阻。
　　刚一入岛，不管是陶潜，还是小小岁、廉精儿、山九，亦或是灵宝晶妖钟豆豆，所有人都不由自主的瞪圆了双眸，下意识长大了嘴巴。
　　眼前这登仙岛，竟是只比自家师尊那金霞道场小一些。
　　岛上赫然可见得巨大山峦、云雾大泽，更有好似蛮荒再现似的幽暗古森，天穹上是繁多飞禽来往，正是声振九皋霄汉远，那地面又见得诸多异兽繁衍奔走，厮杀捕猎。
　　再看这岛上深处，三座仙山巍峨耸立，左侧那座似是火焰山般，只见得赤石覆满，不生草木，顶端更喷涌金红色泽的火焰，直冲云霄，右侧那座却好似一根插天玉柱般，清气环绕，顶部更有一碧绿天池，只见得烟波浩淼，钟灵毓秀。
　　唯有中间那座，真个有仙山风韵。
　　只见得一座如剑如戟的嶙峋大山耸立，其上云雾缭绕，古木参天，高处更见罡风呼啸，雷霆下涌，在那最是适宜处，一座洞府显露出来。
　　那洞府前还立着一块巨大石碑，上有十个大字，乃是“登仙岛云华山灵机洞府”。
　　这岛上其他地方，的确都恢复了荒蛮模样，除了那些连身形都懒得遮掩的异兽诡物外，更出现了许多陶潜无法理解，但能感知到凶险的神秘天象。
　　唯独那洞府，只见得洞门紧闭，恐怖禁法散发出的威压，阻止所有妖兽异物的靠近。
　　当然，陶潜如今也靠近不得。
　　多宝道人的判断，自是不会有错误。
　　陶潜此刻看着这座仙岛，看着岛上若隐若现的诸多好地方，尤其是那灵机洞府，简直眼馋到极点。
　　“这才是修仙问道，这才是仙家洞府。”
　　吐出这感叹时，陶潜不得不吞咽着口水，带着几个小的，落在仙岛一侧的断崖之上。
　　此处是外岛区域，在他的感知中不那么危险，至少轰鸣动静少些。
　　那断崖上，也有着一些宫殿楼阁存在。
　　并不算华美，只是清幽淡雅，像是主人家为了观赏云海雾蜃而建造的。
　　只是荒废的太久，与岛上其余楼阁一样，空空荡荡，毫无人气。
　　倒是禁法还算坚挺，看上去虽是遭了许多次攻击，却仍旧维持着没有破碎。
　　至少陶潜带着一行人入内时，禁法中的“避尘咒”、“清风咒”还在起效，除了冷清些，并无异处。