第六百五十六章 长春婆婆，讹月死劫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　万神山上三位大王，百目是老三，但论及道行还是他最强横。
　　若再加上血脉根脚等等，足可与寻常道化境强人比肩，不论如何也不该得一个“微弱道行”的评价。
　　可这番话，出自降龙罗汉，却又另当别论。
　　这位的身份地位还在金蝉子圣僧之上，早已入道化境，证悟“劫仙境”，只怕也不远。
　　虽说来的只是分身，也足可降伏百目了。
　　果然，那揶揄话还未落下，降龙罗汉脑后佛环便已迸发佛光，一道对一道，径将所有邪光拦阻下来。
　　这还不够，这一脸黑黢黢，胸前还缀着一丛丛黑毛的罗汉又从怀中掏出一枚佛钵来，径朝着百目魔君一照，蕴有非凡伟力的佛光顿时将其百目暂时定住，随后被罗汉强行拔着往天穹上飞去。
　　途中，降龙罗汉悠悠然道：“晓得百目道友法身可怖，此间不好让你我施展，且往九天一行，斗个痛快。”
　　百目魔君虽被定住，还被罗汉放出巨力要拉走，却丝毫不慌张。
　　扭过头来瞧着群魔，一脸扭曲怒容，吐露尖细魔音道：
　　“两位哥哥，诸位兄弟儿郎，莫要留手，不必忌惮。”
　　“与我杀，事后不管诸天佛教有任何报复，本大王都一道接下，纵是亲请吾父【元阳魔神】降世，也要将此界小灵山变作是太上魔土。”
　　这两句，威能不小。
　　却是在告诉一众神魔子嗣和道脉传人，不用担心佛门的因果报应，一切仇怨他都接下。
　　如果是其他魔头来说，谁也不会信。
　　可百目魔君，确有资格。
　　降龙罗汉的反应，也可算一证明。
　　罗汉更发巨力拖拽百目，呲着牙，叹道：
　　“所谓祸从口出，道友夸下这等海口只怕兑现不得，反而性命难保，一身道行都要化作流水。”
　　“得道难，难在己身啊。”
　　话未说完，已容不得百目再争辩，拖着就往九天罡风层中斗法去了。
　　不过这头得了他允诺的一众神魔子嗣，俱兴奋起来。
　　众魔惧佛门，怕的是后续麻烦。
　　若有人愿接因果，自是都愿在此时撒泼宣泄，厮杀斗法，痛快一番。
　　尤其此时，黄袍、讹月二魔，趁机鼓噪道：
　　“孩儿们，莫要想着逃遁，灵山秃贼们既然已上门打杀，只怕根本不会容你们活命，不若与他们拼了，尚有一线生机可搏。”
　　“说得没错，道友们难道不想品尝一番罗汉血，菩萨肉么？俱是得道妙物啊，错过这机缘，今生再无第二回。”
　　“听三位大王的，杀。”
　　“欺人太甚，兄弟们跟秃驴拼了。”
　　“此乃道争，谁也避不得啊。”
　　一时间，魔音鼎沸，三座神山崩解碎裂，竟也拦不住这些神魔子嗣、道脉传人的狂暴杀意，诸多强横神通，诡异手段纷纷被激发施放，朝着那充盈半边天穹的佛光世界轰杀过去。
　　面对这等声势，佛军一方却丝毫不慌。
　　甚至有两位，主动迎将出来。
　　当先显出法相的，竟是一位形似恶鬼、邪魔般的诡异僧人，此僧通体幽蓝之色，生得极丑不说，更是一手紧握【魔心】，一手高举【人尸】，头戴五骷冠，身披人皮衣，脖颈处还挂着数十颗骷髅头制成的项链。
　　其身下，则是九品黑莲。
　　若只看外相，这分明是魔中之魔。
　　可这诡僧行将出来，却有冲霄佛光护体，其口中所颂，也是灵山正法《佛母护持密咒》。
　　其血脉似并非寻常人族，一张口便是叽里咕噜不知何方秘语，只是其声中蕴咒，足可令闻者通晓其意，正是在对着黄袍元君邀战道：
　　“吾为【莲尸魔心尊者】，奉佛母之名，来此降魔。”
　　“汝名黄袍，奎木老狼也，当入我佛母门下，做一走狗。”
　　吐出这两句不够，这位尊者更过分的是还从怀中掏出来一根金灿灿，焦银银的绳索项圈，并示意黄袍元君亲自给自己戴上，随他回归灵山去。
　　这一幕发生，群魔哗然。
　　谁也没想到这忽然冒出来的“诡僧”，上来就拉得这般大的仇恨。
　　这般欺辱，只怕没有谁能忍受。
　　果然，黄袍元君甚至连反驳一句都没有，伴随着一道恐怖狼嚎，天边骤然显出一颗宛若大日般亮堂堂的星辰。
　　漫天奎星星力洒落下，一头本相显出比神山还要庞大的狼魔降世。
　　若是在过去，以黄袍元君的性子，与人斗法厮杀的话少不得要小心翼翼试探几回，确认无误才敢出一半的气力，有更大把握，则再出三分之一……。
　　但这一遭，黄袍大王受了莫大刺激，全然顾不得旁的。
　　充斥怨恨的苍老魔音，响彻天穹：
　　“好胆！”
　　“秃贼该死！”
　　话音还未落时，天边那颗大日般的“奎星”已是轰隆隆砸落。
　　那区域，刹那星光如海。
　　来自【奎星】的星辉，已将其余所有辉芒都碾压，甚至连上方正斗法的百目魔君和降龙罗汉都被笼罩进去，辽、魏、齐三国也都被照亮。
　　其余人与地界，只是受了点波及。
　　而承受所有怒火的莲尸魔心尊者，这一刻似被无数座大山压在身上，动弹不得。
　　星辰之力，乃是大渊至强淬体妙炁。
　　可一旦多了，那足可毁去一切法身法相。
　　莲尸魔心尊者乃是【一髻佛母】麾下护法，道行无双，可这一息也是无法移动分毫。
　　只能眼睁睁瞧着黄袍元君背后蝠翅一扇，遁速竟直接碾了佛门的自在心光遁，转瞬出现在身前，乱蓬蓬鬃毛涌动中，一颗狰狞猩黄狼头蹿出，一口吞将过来……。
　　见此情形，按说该是佛门中人出手阻拦。
　　可紧跟着出手的，却又是讹月仙君。
　　这厮，似预料到有罗汉或是菩萨分身会出手，也主动显了那堪比神山的太阴淫兔外相，一跃而出，漫天充斥着淫邪源炁的太阴月华涌出，其中又迸出一杆奇门兵器来。
　　此物瞧来，竟是一杆玉石钳子。
　　可大可小，随心变化。
　　其上更有“诡异火气”窜动，任何有情众生瞧过去，顿时都要心神涌动，生出无尽欲火来。
　　管教你人族，还是旁的种族，甚至如飞禽走兽一类，也都豁免不得。
　　陶潜这厮早早喂过众魔毒酒，自忖任务已完成，不必与群魔打打杀杀，白白担风险，拼性命，是以躲在后方观瞧斗法热闹。
　　这一瞧，自也中招。
　　毕竟是修炼欢喜禅、淫邪法的，那【玉火钳】入目，这魔子周身立刻翻腾出粉红火焰来，正是凝为实质的欲火也。
　　脑海中，志述迸发：
　　【正在遭受“娲皇玉火秘炁”侵蚀……此为讹月仙君后天熬炼所成之法，其根基为一缕娲皇本源神炁，世上一切有情众生，见之即中。】
　　【玉火钳本是娲皇宫中一宝，其主人乃是宫中负责烧火的仙婆，道号“长春婆婆”，许是久宅仙宫，仙心思凡，长春婆婆某日偷溜出宫，意外与讹月仙君相逢，遭其蒙骗，坏了清白，至此一发不可收拾，由仙堕魔，终日沉浸享乐。】
　　【讹月仙君虽是一头太阴淫兔，有《太阴经》傍身，可不管是道行还是阴阳手段，皆敌不过尝了荤腥的长春婆婆，二人以天为被，以地为床，纠缠十年之久，讹月差点被榨成干尸。】
　　【迫于无奈，这老淫兔一番甜言蜜语将长春婆婆哄回娲皇宫，临走前更求其相赠玉火钳护身，并允诺不久之后，他将亲去娲皇宫提亲，长春婆婆欣然应允。】
　　【讹月仙君已失约百年，长春婆婆被困宫中报复不得。】
　　【已豁免！】
　　瞧完这些志述时，陶魔子体表欲火也即刻被体内异力浇熄。
　　这厮满脸可惜之色，心头则连连呼喊本尊陶真君，调笑道：
　　“本魔子没记错的话，本尊你在娲皇宫似也有孽债。”
　　“那劳什子叫【长春婆婆】的仙姑，不过是个烧火丫头，都能拿出玉火钳这般神器，白隐姑姑在宫中地位那么高，必是能借来更妙的，说不定能直接把你召过去侍寝，到时候你从是不从啊。”
　　陶魔子作死调侃本尊时。
　　场中，已生大乱子。
　　来自娲皇宫的神器，其威能无差别释放。
　　除了群魔陷入欲火焚身难以自拔外，佛军一方，八部天龙众也都受了影响，体表也都浮现欲望火气，仿佛随时可能堕魔。
　　也便是这一刻，又一位正主现身。
　　“阿弥陀佛！”
　　“怪道有这般威能，原是【娲皇】至尊当年用过的物事。”
　　“可惜好好一道本源神炁，竟被你这走岔了道的太阴兔儿炼成了污浊之物，实在不该。”
　　伴随着这一道道清冷佛音。
　　场中，忽而显出一尊身着白袍，体似白玉的女菩萨来。
　　这菩萨手执一长柄莲华，莲华上有一轮半月，足可浸润苍生的月光骤然爆发，普照此间一切有情众生，无有差别，不止是瞬息解了八部天龙众身上的欲毒，连带着也消去万神山上一众神魔子嗣体内欲火。
　　施得这大神通还不够，这菩萨又瞧向讹月仙君，随后吐出几句让他面色大变，心胆俱裂的话来。
　　“贫道不久前正好见了广寒宫主一面，宫主晓得贫道有总摄群阴之能，便托我一言，说日后若在大渊遇上一只被淫炁浸心的太阴神兔，可不必顾忌祂的颜面，也不必收服送还太阴星。”
　　“杀了便是，好让太阴月华更干净些。”
　　“宫主为吾好友，祂的神谕，贫道自当遵从。”
　　“你这兔儿，死劫到了。”