第二十章 摸尸是暴富的唯一途径！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜一声低喝，擅遁地术的山羊须老畜杨鼎就此灰飞烟灭，连挣扎一下都来不及。
　　这画面若是被旁人见了，只怕会误以为陶潜是位深藏不露的高人。
　　而事实上，陶潜自己也还处于懵逼中。
　　一秒后，方才回神。
　　脑海中诸多意念翻腾出来，捋出来一点合理解释。
　　“这老儿刚施法完毕，正处于支付代价之时，最为脆弱。”
　　“加之本就是不擅长战斗，骤然被我偷袭，毫无反抗之力倒是也正常。”
　　“还有便是那駮龙血脉的确非同凡响，志述所说的‘音攻’神通，也丝毫不夸张。”
　　“我只一声低喝，便能将这老儿弄的魂飞魄散，若是我全力施放，声压数里时，是否能真的群魔辟易？”
　　“等等，这老儿啥也没留下，那我的赏金岂不是也……”
　　陶潜正思索着，蓦地想起什么，神色刷一下难看起来。
　　去衙门领取赏金，那是需要有凭证的。
　　尸体或是首级皆可，但一身破烂衣物，那是不可能有人认的。
　　想到至少“两百银元”正在远去，陶潜立时心如刀绞。
　　本着能挽回一点损失便是一点的心思，陶潜忍着心痛，在地面那堆衣物中翻找起来。
　　这种行为，通常叫做摸尸。
　　很快的，陶潜忽而面露惊喜之色，再起身时，双手已是各多出了一些物事。
　　一个钱袋，内里有数枚银元，几块银角子，几十枚铜板。
　　还有一坨粪球状物事，以及一本极薄的书册。
　　银元让陶潜心情稍愉悦，但真正让他惊喜不已的，是两样带给他悸动感的物事。
　　没错，两样都是超凡物。
　　在触及时，已被陶潜感知出了具体的信息，仍旧以那古怪格式显现。
　　【志名：曲鳝粪石】
　　【志类：异物。】
　　【志述：曲鳝，地下之虫也，随处可见，无甚稀奇，更不堪灵异之用，唯有此虫得天兆感应，自生怪异时，将聚千万虫于地底一丈处，交合互吞，日夜不停。直至七日后，拱破地面，吐出粪石，成百上千颗不等。此石乃灵异物，有诸多妙用，且代价低微。】
　　【注一：此石不可食，凡服者，皆被内中粪气所污，生生呕吐而亡。】
　　【注二：此石佩戴于身，虽臭不可闻，但若遇地龙翻身、山石崩塌等灾，可提前示警。】
　　【注三：此石可解毒，有中剧毒者，取指甲片大小，置于鼻下，患者将呕吐半日，直至腹空肠清，毒立解。】
　　【注四：凡修与土、地相关异术法门者，以此石，可消弭部分代价。】
　　【注五：代价可豁免！】
　　【志名：土元小册。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此册为一江湖异人所创，该人为旁门左道，修为虽不低，资质也非凡，但却依旧无法根治自身一怪癖，其人爱偷盗，且只去寻常人家，常偷旧衣物、锅碗瓢盆、剩菜剩饭之类，为方便行事，自创此术。习练后，可遁地数里，乃至数十里。】
　　【注一：习得此术后，每施展一次，都将被土元之气污秽躯壳，时日一久，将具部分土元习性，如畏光，喜阴暗，喜食腐，直至最后，将不可逆的完全遵循土元习性，钻入地底，再不见天日。】
　　【注二：修炼此术，需每日吞服土元一只，吞服越多，成功几率越高。】
　　【注三：代价可豁免！】
　　这些信息说来复杂，但已经完全熟练的陶潜，眨眼便都消化了。
　　然后，他的面上浮现出复杂之色。
　　毫无疑问，两样都是好东西。
　　那臭烘烘的粪石，只要你不在乎它的来历，它的形状，在豁免代价的情况下，绝对是一样异宝。
　　而那土元小册，同样是如此。
　　哪一个“苟道才是正道”之人，会拒绝一门遁地术呢？
　　只是让陶潜犹豫的是，他能豁免此术的代价，却无法取消那修炼需吞服土元的规则。
　　所谓土元，就是地鳖，听起来就不像是好吃的虫子。
　　想了想，陶潜幽幽一叹，旋即将两样异物都揣入了怀中。
　　而后，陶潜再次隐入阴影之中，默默的等待起来。
　　又过了约莫数分钟左右，这处暗巷内，骤然再次亮起“土黄”光辉。
　　却见那地面猛地蹿出一团黄色影子，在空中便化出具体身躯。
　　小白脸张贤？
　　但此刻的他，躯体赫然发生巨变。
　　原本是瘦弱小白脸的模样，如今已膨胀成了一个圆鼓鼓胖子，其身上布袍被撑大到极限，里面似乎有什么东西在蠕动着。
　　而他的背后，约莫四条鲜红的，还裹着粘液的，好似蟒蛇般的肉触正摇晃着。
　　其中三条肉触共同将一位穿着艳丽衣裙，胖乎乎的女子绑着，剩余一条则在那女子面部摇晃着，此肉须前端竟开着血口，且能往外喷吐白色烟雾状的未知气体。
　　那女子似就因了那些气体，始终处于迷糊状态。
　　目睹这一幕，陶潜哪里还不明白。
　　这“张贤”所谓的催眠异术，根本就是其所修躯体变化之术，衍生出来的一种效果。
　　陶潜心底生出这想法时，那已经和妖孽魔物无甚区别的张贤，也同时发觉了不对劲。
　　杨鼎，不见了。
　　张贤眉头皱起，第一时间便警觉起来，打算做些什么。
　　可惜，完全来不及。
　　他的身侧，不知何时多出了一道身影。
　　“你这畜牲，是真的令我恶心。”
　　随着陶潜的这句话，一同钻进张贤脑海中的，还有他的又一声低喝。
　　二人间的距离，其实非常接近。
　　如果陶潜愿意的话，他完全可以让张贤体验一下被駮龙之力生撕的感受。
　　原本他也是这么打算的，可如今见到张贤这般恶心的模样后，陶潜放弃了。
　　酣畅淋漓，拳拳到肉的战斗，陶潜也很想。
　　可也要分和怎样的对手打，眼前这一头？陶潜表示拒绝。
　　一道威能比之前送给山羊须老畜要强横数倍的“駮龙音”，被陶潜送入张贤耳中。
　　“你是……？”
　　张贤在惊觉有人偷袭时，已经有诸多预案。
　　他的江湖经验可不是陶潜可比，他原打算打断偷袭者的袭杀，而后直接逃离。
　　他甚至已经开始放松背后的三条血肉模糊的肉触，打算将那周家小姐当做暗器甩过去。
　　必要时，他甚至打算回转周府，劫持人质。
　　他的想法很多，若真的争取到间隙，成功几率也极高。
　　可惜的是，他碰上了一个不讲道理的对手，以及不讲道理的攻击方式。
　　駮龙音入耳，宛若蛮荒大鼓震响。
　　杨鼎曾遭遇过的，他也同样体验到了。
　　恍惚间，他看着那介于龙与駮之间的恐怖异兽，携风雨雷电嘶吼冲撞过来，极其粗暴的将他的心智、魂灵全部撞散，又一通撕扯，毁了个干干净净，彻彻底底。
　　作为团伙首领，其实张贤拥有一些其余三人也不知晓的手段。
　　在心神、魂灵上，也有一些防护。
　　可是奈何，他的确还没有踏入真正的“引气境”。
　　双方在修为和神通上的差距，太大了。
　　只一声，张贤死了。
　　他在死亡时可不像山羊须老儿那样，是遁地的虚影状态。
　　駮龙音毁了他的心神魂灵，躯体却仍存。
　　只是眨眼没了主宰，所有“异化”特征尽数收起，七窍鲜血狂涌。
　　嘭嘭两声，却是两具躯体砸落地面。
　　一道是张贤，一道是那位体型稍重量级的周家小姐。
　　陶潜第一时间确认了周家千金无碍，只是被催眠气体吹迷糊了。
　　而后，陶潜搓了搓手，径直走向张贤。
　　毙杀第一位左道术士杨鼎时，陶潜还有些许的不适应。
　　不多时，又毙杀第二位，陶潜却是已完全适应。
　　当然，也可能是因为他两次偷袭都是用的“駮龙音”，若换成近身肉搏，可能陶潜感受就不一样了。
　　来到已恢复原状的张贤尸体面前，陶潜先触碰了一下。
　　触发出的信息感知，让陶潜确认这畜牲的死亡。
　　而后，他面上浮现出些许期待之色，缓缓探出了双手。
　　摸尸这种事，大概类似于开盲盒，会让人有上瘾之感。
　　尤其有收获之时，陶潜也难遏面上的喜色。
　　比如下一刻，也不知他双手摸到了何物，嘴角忍不住勾起灿烂弧度。