第两百七十四章 万魔出牢笼，菌尸立作林
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　咸亨酒店，陶潜感受着体内动静，面色凝重。
　　“好处这般大，这二劫是奔着要我命来的吧。”
　　陶潜心底刚嘀咕道。
　　廉精儿宝轮映照出的灾民区内，骤生巨变。
　　那宛若只会存在于神话画册中的景象“天江鱼龙舞”，倏然遭到破坏。
　　朱启显然也知，由于他还没能真个炼化山河图，根本奈何不得有一尊极乐境修士亲自主持的万民秘境，同样也无法毁去那接引百万灾民的煌煌天江。
　　不过，他做不到却不代表他爹也做不到。
　　朱启即刻便以秘法，传了讯息给正在遥远之地，与空蝉罗汉厮杀的太上元魔显圣真君。
　　几乎是在瞬间，这位太上长老的声音便立刻响彻在了那灾民区上空。
　　“天江小儿，你也要阻我成道？”
　　“莫要忘了此地乃是魔都，你元始宗欲借我地盘谋划重归之事，还敢与我为难，真当我太上魔宗怕了你元始宗。”
　　凌娲真身被空蝉纠缠，暂时回归不得。
　　隔空传音，上来便是大大恐吓。
　　而落入其他妖魔修士的耳中，则是又一桩天大爆料。
　　只要是厮混修行界久一些的修士，都会知晓这三字的重量。
　　如今道门，以“十二派”为尊，其中的第一档，被太上道、灵宝宗占据，如参玄、神霄、少清这些大派，虽也是强悍到不讲道理，但仍旧是屈居第二档。
　　可在更古老的时代，道门却以太上、元始、灵宝三派为尊。
　　只是在半途，元始宗莫名崩解而已。
　　却不想这大争之世到来，元始宗传承竟又显了踪迹，而且已在谋划重回之事，另外便是在魔都、江南省、钱塘省、吴越省等数个大省内，都有着声名的极乐境散修【大荒三仙】，竟是元始宗的人。
　　这些秘辛由旁人来说，只会被当做胡言乱语，可此时说话的乃是太上元魔显圣真君凌娲，他的每一个字，都是铁证。
　　众人也能听出，凌娲是在威胁天江仙，大荒三仙阻他成道，他也将阻元始宗的大事。
　　可很快他就遭了拒绝，也很合理，元始宗虽然崩解落魄，但又怎会在意一尊极乐境魔头的威胁？
　　换太上魔宗的宗主来也未必有用？
　　凌娲，只长老而已。
　　“凌道友能否成道，却与我无关。”
　　“在下修的是元始妙法，若眼睁睁见道友之子屠戮四百万凡人而无动于衷，只怕今夜入定便要魂魄异化，身死道消。”
　　“凌道友你又何必挣扎，以你之眼力，又怎会瞧不出这位赵王小友实乃早夭短命之相，绝无可能登临大宝，更修不好你们太上魔宗的法门。”
　　“道友逆天改命，注定徒劳无功，不若就听从空蝉道友之建议，你父子二人皆可随他去魔佛寺，求得一个大自在，否则你二人皆难逃身死道消的下场。”
　　当天江仙这回应响彻。
　　数万掌握不了自己生死，渐渐进入看戏的妖魔修士，纷纷面色都精彩起来。
　　只要不蠢，都能听出天江仙这几句话的狠毒来。
　　当着人家父子的面，直接便下起了眼药。
　　你家早夭短命！
　　你逆天改命注定徒劳！
　　天江仙要打击的目标不是凌娲这老魔头，而是凌启这个狂妄自恋，自比圣君的疯子。
　　简单几句话，直接将凌启从高高在上的圣君位置上拉扯下来，而后直接碾到了尘埃泥浆之中。
　　陶潜同样听出其中含义，更通过廉精儿的宝轮，瞧见凌启此刻那极为难看的面色。
　　就如凌娲开口，信誉度极高一般。
　　天江仙开口，也是同样道理。
　　“倒是没想到，天江仙前辈，这么会……说话。”
　　陶潜嘀咕时，他怀中袁公的声音传了过来。
　　“你现在与元始宗人是盟友才这般想，待你与他们为敌，你就知道元始宗人有多么无耻。”
　　“你们灵宝宗，也就一个多宝。”
　　“可元始宗，上上下下精于算计的老怪物一大堆，若不是多年前此宗遭了大难，现在道门老二的位置，恐怕是轮不到你们灵宝。你小子虽然滑头，却也未必就能斗得过元始宗精心培养出来的真传弟子。”
　　“那劳什子【救国会】，我劝你莫要加入，免得被坑。”
　　袁公这番话，颇为突兀意外。
　　不过陶潜听过后，却并未立刻回复，或者反驳，而是细细思量起来。
　　只是如今情势，瞬息万变。
　　他刚要细想，那边天江仙一番话，彻底激怒凌娲、凌启这对父子，仇恨瞬间拉满。
　　“老匹夫，你找死，本君要灭你满门。”
　　“天江小儿，既然你这般爱耍弄嘴皮子，便让你尝尝万魔啖体的滋味吧。”
　　凌启的威胁显然不被天江仙放在眼里。
　　他还未彻底炼化山河图，根本奈何不了一尊极乐境存在。
　　可他爹，那便全然不同。
　　显然同样是极乐境，互相之间也有着巨大差距。
　　凌娲话音还未落下时，那横跨灾民区的煌煌天江已开始加速，只见得漫天鱼龙飞舞，转瞬之间，那天江已是满满当当，承载着足足两百万人，便要往万民秘境内涌去。
　　可也就在此时，那天穹之上，毫无征兆竟显现出一座极为庞大、魔气森森的牢笼。
　　没有任何耽搁，牢笼刚显便直接打开。
　　一尊接着一尊有着实体，却被套着镌满禁法符文镣铐、嘴笼的恐怖魔头，无比疯狂的挤出。
　　这些魔头，不管是体型、气机还是其他的什么。
　　远远要比陶潜唤来的域外天魔要恐怖得多，甚至比之前陶潜唤来的那些，专门用以杀伐的“力魔”、“蝎魔”、“死魔”等等，也要恐怖太多。
　　它们一边挤出，一边嘶吼着道：
　　“凌娲老儿，记住你的承诺，啃了这厮就放我们回归域外。”
　　这喊声落下时，那天魔牢笼竟直接空了。
　　可那灾民区内却是再也看不到月华、星辉等物。
　　甚至于那条承载了两百万人的银白天江，也被数不尽的魔头包围，尽管天江仙立刻施法，唤来大量黄泉、大川，更有天河倒灌的景象显现，可明眼人都看得出来，天江仙正一点一点落入下风。
　　这一幕，直接看傻了数万人。
　　他们显然是首次见极乐境修士斗法，原以为天江仙名头不俗，太上元魔显圣真君又在遥远之地与空蝉罗汉厮杀，至少占上风的该是天江仙。
　　可谁料到？情势竟是相反的。
　　陷入惊讶的，还有陶潜。
　　不过他却有随身老爷爷，即刻传音解释：
　　“莫要因此看低天江小儿，那一座牢笼唤作【万魔牢】，乃是凌娲的得意手段。”
　　“虽然都是御使域外天魔，但太上魔宗的手段与我们秘魔宗不一样，他们喜欢将魔头引入现世，为他们打造异化强大的肉体，再进行奴役。”
　　“万魔牢，必是为空蝉准备的。”
　　“如今被挪来对付天江小儿，嘿嘿，凌娲要惨了，空蝉最是恶趣味，此刻必要依仗自己的罗汉法体，强行近身，殴打凌娲那俊俏颜面。”
　　袁公在笑，陶潜却是笑不出来。
　　廉精儿宝轮投影出的景象，灾民区的情势，正急转直下。
　　他那机械音播报出的数字疯狂上涨，代表着一条条生命正在流逝。
　　“天江仙遭万魔所阻……一百零八座祭坛正在被损毁……菌妖大军已完全侵入魔都境内，灾民区之一【百衲营】，已有半数人口约十万灾民，遭菌妖屠戮殆尽……阴七夜传讯说已收到命令，目标朱启要他率军屠戮灾民，他只可拖延三个呼吸。”
　　“目标凌娲放出的万魔，有十分之一脱离集体，开始在诸营肆虐，见人便吃，又有五万灾民失去性命……”
　　伴随着廉精儿的声音，随后便是一幅幅人间炼狱般的景象。
　　灾民区内，尸横遍野。
　　似察觉陶潜动静和想法，袁公又传音道：
　　“不必自责，也无用。”
　　“你不过区区一灵宝筑基修士，纵然加上了那所谓救国会，如何斗得过一大群筹谋已久的野心家，更何况凌娲这厮非寻常极乐境修士可比，不管天江小儿是否耍了嘴皮子，只要有人坏他的事，都要面对那【万魔牢】。”
　　“而且，他必定不止这一个手段，你若前去，暴露自己，除非你把多宝或者你那一群姑姑请来，否则必死无疑。”
　　袁公的话，完全没能阻止陶潜。
　　只见他取出魔芦抖出一头星吒魔，星辉一闪，陶潜已是消失在咸亨酒店。
　　一道星芒逆着逃离灾民区的那些看热闹修士妖魔，进入那一座座名为千山营、万里营、灶王营、铁锅营的营地内。
　　当他踏足那【百衲营】时，极端恐怖又冷清的景象，没有任何征兆映入陶潜眸中。
　　那腥臭黑雪，不知何时起，将整个灾民区笼罩了进去。
　　寒冬腊月才有的景致，泛着黑的雪，覆着一具具已无生机的尸体。
　　有男、有女、有老、有少……每一位，皆面黄肌瘦，皮包骨头。
　　许多人，身上甚至连衣衫也无。
　　但他们却不是冻死的，是被吃了。
　　一种恐怖的东西，吃光了他们的血肉、内脏、骨髓、脑浆，只剩下一具皮囊，被无数好似“负子蟾卵”一般，恶心的，粘稠的孢子填充，甚至因此变得鼓鼓囊囊，在耳窍、鼻窍、口窍、肛窍、头顶……乃至于皮肤表面，皆长满了一株株漆黑如墨，且不断往下流淌漆黑液体的蘑菇。
　　十万人，被吃光。
　　却无一具尸体倒伏，他们变成了蘑菇人，耸立在黑雪之中。
　　人一多，便成了林。
　　陶潜此刻所在，就好似一片菌尸林。
　　他面前是一株小菌树，是个衣衫褴褛的女孩儿，浑身已是脏污不堪。
　　面容干瘦，似是刚死不久，一双眼珠竟还保持着一点鲜活。
　　可这鲜活也在消失，被两株细小的，恶臭的蘑菇吞噬，这黑菌一点一点，吃光眼珠，最终占据女孩的眼眶。
　　陶潜耳边，廉精儿的机械播报音继续隔空传来：
　　“菌妖大军已屠光【百衲营】，二十万人遇难，正侵袭下一处【清明营】，该营有五十万灾民，鱼龙祭坛被毁，无法进入天江……侦测到魔头共计三百，危险等级极高，自西方区域接近清明营……”
　　这些声音入耳，陶潜忽而叹了口气。
　　随后做出某种决断，面色肃然，眸中杀意近乎狂暴，冰冷道：
　　“自入魔都以来已战过数次，但行杀戮之事，却还不曾。”
　　“第二劫应在此处也好，度不度劫另说，先让我杀个痛快再说。”