第两百七十九章 九灯降临，杀人诛心
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　千丈海啸在那明显是法宝的巍峨金船牵引之下，径直往魔都拍来。
　　海水猩红，尸骸层叠，怨气冲霄。
　　数万修士妖魔与陶潜一样，目光都凝聚在金船上那人身上。
　　只瞧得一位三四十左右的青年男修，身量高瘦，骨相清癯，着一袭青衣，头戴儒士方巾，再看一双如同狡狐般的眼眸，任是谁看了此子面目，再看他所作所为，都会怒喝一句：好个歹毒文士。
　　就如陶潜之前在南粤打过交道的另一位方士圣子秦无相一样，此人，也是洞玄境。
　　但他的手段，却比秦无相要歹毒，也要高明。
　　听过山九的讲述，陶潜已是明悟眼前这骇人一幕的缘由：
　　“黄崇手段不俗，对于‘血祭’一事做了两手准备。”
　　“除却四百万灾民外，更从长生天朝南方疆域之外的一些遗民运了过来。”
　　“此类遗民多因战争、瘟疫等灾，移居长生天朝外，看似非天朝子民，实则血脉相连，完全能骗过山河图。”
　　“天江仙现身插手后，黄崇立刻便着手开始屠戮遗民，山九因机缘混入了长春会中一支运民队，这才得以提前回来报信。”
　　“那海啸内，共计有一百八十万遗民尸骸，因为生前承受虐杀，所散发出的怨恨源气，足以匹敌四百万灾民被杀时的浓度。”
　　“以此百万尸代替灾民血祭，足可让凌启炼化山河图。”
　　最后一念，不止是陶潜意识到了。
　　场中所有人都明悟过来，尤其下一刻。
　　立在金船上的黄崇，主动开口邀功般道：
　　“殿下，速速炼宝。”
　　“莫要再心慈手软，若要成就圣君，怎可无有牺牲，怎可无有代价。”
　　“此间任何人若要阻你，请殿下大开杀戒便是。”
　　黄崇这几句话，完全戳中了凌启的心神。
　　这位当朝九皇子，终是彻底疯了般。
　　一步步往天阶上踩踏去，同时口中狂笑道：
　　“好，说的太好了。”
　　“吾乃圣君，谁敢阻我都要死。”
　　随着他的狂笑，魔都境内，毫无征兆开始上演残暴景象。
　　那一道道原本只是能拖拽人的“祖神辉芒”，似乎因为时机到了，直接转变为杀伐之光。
　　轰隆隆巨响，包括陶潜在内，数万修士妖魔皆被定在原地。
　　从修为最低的开始，一位接着一位，开始承受山河图的攻击。
　　每一道辉芒，都好似山岳般。
　　承受不住，便会在“嘭”的一声中，躯体爆裂而亡。
　　血肉烟花！
　　就此，在魔都各处上演。
　　陶潜一遭便直接豁免，自是无惧。
　　尤其他此刻正因度得第二劫，接收着天尊赐下的好处，谁也伤不得他。
　　陶潜站在那处，看着眼前不断迸发的血肉烟花，飘荡下来的黑雪，招摇闪烁的死星，喷吐白骨的地窍，一层层涌过来的怨尸……忽然，似有所感，隐约间陶潜只觉自己又看破了一个不小的秘辛。
　　“山河图，社稷印，这一类由祖神禁法碎片化生成的宝物。”
　　“若要炼化，血祭之类，或许只是表象。”
　　“真正的条件：是妖魔乱世引发的民不聊生、异象连连。”
　　“某种程度上，简直就是在模仿那位始祖皇帝横扫八荒，从妖魔、异类、超凡等等视人族为两脚羊的生灵中夺回主宰权的环境。”
　　明悟这些后，陶潜眸中的怒火非但没有减弱，反而愈加的高涨。
　　他看着表象都能看穿，得了宝图的凌启、张九灯两人，想必一开始便知晓。
　　“这两个畜生，知晓自己炼化异宝的条件不成熟。”
　　“所以，没有条件就自己创造条件来炼。”
　　“我甘霖……真是歹毒。”
　　陶潜气得在心底破口大骂时，天江仙也陷入大怒。
　　这位原本都打算要回转万民秘境的极乐修士，见得那海啸拍下来，一具具尸骸涌入魔都境内，尸臭、怨气疯狂弥漫时，面色立刻肃然下来。
　　“竖子好胆！”
　　天江仙怒喝出口，正欲施法。
　　可不待他动手，彻底疯癫的凌启，蓦地自怀中取出一物，直接掷向万民秘境所在。
　　那赫然是一颗漆黑如墨，好似婴儿头颅大的宝珠。
　　悬在秘境上方，滴溜溜旋转起来。
　　极其耀目且不稳定的魔光疯狂涌出，那珠儿……好似要自爆？
　　骇人气机，横扫魔都。
　　同时，凌启那扭曲嘶吼也响彻起来。
　　“天江老儿，你且看看那是何物？”
　　“太上天魔珠！”
　　正要动手将黄崇击杀的天江仙，不得不停下，皱着眉头道。
　　以他的身份修为，自是瞬息认出那宝珠来历。
　　太上魔宗，声名远扬的法宝之一。
　　有些类似于九蟾珠，既是一套，也可分开用。
　　这颗，显然是归属于太上元魔显圣真君凌娲的。
　　只是没想到，即便来了空蝉罗汉这般凶残对手，凌娲也还是将这宝贝留给了自己儿子。
　　而凌启的用法，更堪称粗暴到极致。
　　“天江老儿，你们元始宗的封灵禁法虽不俗，可绝对扛不住【太上天魔珠】的自爆。”
　　“你若敢再阻我炼宝，我便拼着不要这天魔珠，毁了你元始宗秘境。”
　　“届时你或许无事，但你的那些徒子徒孙，那四百万刚被你救下来的灾民，必死无疑。”
　　凌启话音落下，天江仙果然眉头皱起，不得不停下。
　　他的软肋，被捏住了。
　　“凌娲既然将天魔珠留给儿子，必先让其炼化了，念动便可引爆。”
　　“这小儿如今又在山河图庇护下，纵然我不顾面皮袭杀，也得先攻破了山河图方可，这却又不是数个呼吸内能做到的事了。”
　　“棘手棘手。”
　　天江仙心头盘算，暗自为难。
　　他也清楚，凌启这是不顾一切了，只要能抓住最后一根稻草，他做出什么疯狂过激的举动来也是不足为奇。
　　正当天江仙犹豫不决时，陶潜的传音忽然入耳：
　　“前辈且先从了他，我料定这厮成不了气候，那唤作黄崇的毒士只假意奉侍他，实则另有他主。”
　　“黄崇与其主有暗手，我却也藏了些手段待用，前辈配合一二便可。”
　　换了一人传音，天江仙自是不信。
　　天江仙李冰却是犹豫一下都无，径直答应。
　　不过在凌启看来，却是他的威慑起效了。
　　魔都境内，此刻上演的一幕幕，的确与两千多年前始祖皇帝横扫诡异时的景象，颇为类似。
　　大地之上百姓平民，尸横遍野，怨气冲霄。
　　大军杀伐，天兆、异象不断出现。
　　代表着妖魔、诡异的那些被引来的数万妖魔邪修们，一个接着一个，被强行抹杀。
　　这背景中，凌启化出圣君像，一步步踏天阶而上。
　　眼看着他的身形，眨眼就要触及山河图内部的【始祖宫】，要彻底炼化这件异宝。
　　“天命在吾，吾即天命。”
　　“我凌启，乃是圣君……”
　　响彻魔都的嚣张笑声，在其踏足最后一道天阶时，戛然而止。
　　新的变故，来了。
　　这一刻，凌启非但感觉自己失去了对躯体的控制，更让他无法接受的是。
　　他的膝盖开始弯了！
　　一点一点，向着前方弯曲，看情形分明是要跪下。
　　凌启脑海刚生出这疑惑，只见他身上辉芒闪烁，被他炼化的，可让他瞬间获得一尊洞玄境化身的【太上昊天金阙至尊圣君像】，倏然与其本尊分离出来，而后大摇大摆的站在他的身前，准备接受他的跪拜。
　　只这变故仍显不够，真正骇人的是后续。
　　圣君像的脸，明明是凌启。
　　可此时，竟开始变化。
　　辉芒散去，显露出来的赫然是一张与魔都著名军阀二代张百岁很是相似，但苍老些，也滑稽些的脸。
　　尤其是那上唇的两撇胡须，打着卷儿翘起，极是醒目。
　　莫要说是凌启，此刻还幸存的修士妖魔们，几乎都认识。
　　“张！九！灯！”
　　山河图最后天阶，凌启整张脸已是扭曲的不成样子，完全失态，发出愤怒嘶吼。
　　凌启失态，旁人也被这突兀且没有来由的变故惊呆了。
　　那数万被引来的修士妖魔，已死绝八成。
　　都被当做是烟花，放血爆肉，献祭给了山河图。
　　但剩余的数千，以及本就无辜的一万多，仍可作为见证者，看着上方的变化。
　　凌启，眼看着要彻底炼化山河图。
　　忽然体内分离出一个“张九灯”，而他却主动朝着张九灯跪拜。
　　这般情形，像极他凌启要献图禅位。
　　对于凌启而言！
　　这世上，再没有比此情此景更屈辱的事了。
　　他一边不可遏制的往下跪拜，一边双眸赤红，死死盯着张九灯，但口中的嘶吼却又变成另外一人。
　　“黄！崇！”
　　“你竟敢，你怎么敢，欺哄于我。”
　　“你一定会死，我要将你，还有你黄家满门，全都摆上蒸笼，我要将你们全家上下一口一口，连皮带骨，吃光吃绝。”
　　听着这些，谁都知晓。
　　凌启这位兼了多种身份的赵王殿下，已是濒临崩溃。
　　他虽是狂妄且变态，但绝对不蠢，骤然遭了这变故，哪里还不知晓自己是被耍了。
　　方士圣子之一的黄崇，前来投奔他，说要扶持他登临大宝……从一开始就是阴谋，黄崇，其实是张九灯的人。
　　凌启嘶吼并诅咒时，前一息还在金船上的黄崇，挪移闪烁，即刻出现在两人身侧。
　　这圣子毒士，笑得也好似一条毒蛇般。
　　为了方便凌启咒骂，甚至还故意凑到他嘴边去。
　　那恶心模样，让陶潜也生出了锤爆他一张脸的冲动来。
　　黄崇并未第一时间回答凌启，而是转头，对着下方天江仙施了一礼，随后客气又诚恳道：
　　“天江仙前辈，还望莫要轻举妄动。”
　　“凌启如今中了在下的【黄泉蛊】，一身修为也好，手段也罢，暂时都归晚辈控制，那颗天魔珠，晚辈若是想的话，也可引爆了去。”
　　“前辈也不必恼我，这百万尸骸皆非我长生天朝子民，而是南方瘴气丛生之地的遗民，杀了也便杀了。”
　　“晚辈向前辈以及诸位保证两件事：一是如今诸事具备，不会再有伤亡；二是山河图所炼绝灵禁域不会在魔都，掌控者也不会是九皇子这般残暴之人。”
　　说罢这些，黄崇这才又笑眯眯的看向凌启。
　　完全不在意，甚至是在欣赏其眸中的怨毒，而后下一刻。
　　当众，吐出了诛心之言。
　　“九皇子你好歹也曾为我主，到了此时，也不好让你死不瞑目，便替你解了心头之疑。”
　　“我黄家满门你就不必惦记了，多年前便被我尽数杀了，炼了好些又有趣，威能也尚可的蛊虫。”
　　“你也知我出身，入世只有一个目的，那便是扶持一个能登上皇位的，新一代开国皇帝。”
　　“此类人，可以有任何缺陷，残暴也好，疯癫也罢，只要时机把握的好，照样有可能坐上那个位置。”
　　“但有一点却是不可，那便是……蠢。”
　　“蠢人，是当不得开国皇帝的。”
　　“九皇子你，就是一位十足的蠢人。”
　　“若非你有一个强大的亲爹，以你的智慧手段，连站在此处作为我主踏脚石的资格都无。”
　　“九皇子你若不服，可低头瞧瞧，除却凌娲前辈外，你麾下可有一人不背叛你？”
　　所谓杀人不过头点地，黄崇已用黄泉蛊控制了九皇子，接下来可为所欲为，取走山河图便是。
　　黄崇却嫌不够，当众给九皇子来了一记狠的。
　　凌启疯了！
　　他的心神理智，彻底爆裂。
　　可惜，不管是咒骂还是自爆，他都做不到了。
　　他只能双眼爆突，死死看着眼前两人，一个是前军师，一个是前盟友。
　　黄崇诛心后，转头便又笑眯眯的看向借“圣君像”降临过来的张九灯，语气恭敬但也有些虚伪道：
　　“吾主，开始吧。”
　　“速速使那山河社稷相合，炼了此宝，回转古秦。”
　　“时机难得，否则待那凌娲归来，我又得付出大代价请我师尊来了。”
　　听了几句，张九灯却没有立刻动作。
　　而是捻了几下自己的胡须，玩味看着黄崇，吐槽道：
　　“格老子的，你个老小子好狠的心。”
　　“听说九皇子府上宠妃随便你睡，还天天请你吃蒸肉，你倒好，差点逼疯了他。”
　　“先说好，你要是玩脱了，让那什么魔头真君拼了命来寻仇，老子才不会庇护你，到时候直接把你交出去了账才是正经。”