第六百一十五章 魔子欲炼灵神体，贪淫好色大真君
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　也不知过去多久，忽有神光涌动，天地床笫之间，观音、陶郎同时醒转。
　　陶潜还未说甚，那挽着鱼篮的女菩萨已是翻身而起，面露愤恨，同时也有知晓秘辛后的惊讶，道：
　　“想不到啊，你这魔崽子竟也只是一尊分身，本体是那道门天骄【伏孽真君】，先前你屡次显露前知之能，想必是那灵宝演天术的功劳。”
　　“更匪夷所思的还是那贼菩萨，身为佛教大圣之一，却以这等方式暗中与你那本体勾搭上，莫非也想如我那本体七屠菩萨般，叛出诸天佛教去？”
　　“什么勾搭，好生难听，大士不过是想与本体结个善缘罢了。”
　　陶魔子笑嘻嘻回了一句，纵是面对已成己身女奴的鱼篮，依旧不漏口风。
　　先前那略显诡异的一幕幕，实则就是观音菩萨，与本体伏孽真君的隔空交流。
　　这般做，自是为了避开佛门耳目，避免麻烦。
　　大士这般做的缘由也简单。
　　无他，结善缘，多下注罢了。
　　不论是陶潜还是多宝道人，命定将与“佛门”有大缘法。
　　尤其得了【大愚禅师】传承半部佛经的陶潜，已被一些有心人认定有佛祖之姿。
　　观音大士此举，也未必就是想背叛如今的诸天佛教，不过是一点小小拉拢。
　　同时，也算是一次考验。
　　就听那鱼篮女，很是不忿揭穿道：
　　“善缘？”
　　“呵呵，你可知那贼菩萨的《观音心经》暗藏杀机，听她传授，再虔诚颂之，内里诸多佛理便要化作一颗‘观音佛种’，深植心魂，时机一至，你也将变作其麾下眷族，当什么善财童子之类。”
　　“你是魔子，她兴许瞧不上。”
　　“那佛种，当去寻你本体去了，管教你何种分身妙法，都避不开这等阴险之物。”
　　鱼篮女与大士分身合体过一段时间，心魂相融，是以知悉这些秘辛。
　　原以为说完后，陶潜会恼。
　　谁料魔子只是再次大笑，道：
　　“且安心，佛种未成。”
　　“若我颂完心经，观音佛种即刻成形，这善缘也就结不成了。”
　　“要与堂堂佛门大圣勾搭，也需有些本钱才是。”
　　陶魔子寥寥数语，实则也吐露了先前观音大士与本体伏孽真君之间的一场小小交锋。
　　前者以分身授《观音心经》，考验陶潜手段。
　　若实力不济，被种下佛种，纵然本体有灵宝天尊庇佑，可豁免被度入佛门的下场，少不得也要赔一尊分身去给观音大士当善财童子。
　　那佛种，也的确非凡。
　　可直接通过分身与本体之间的心魂联系，溯魂而上，将佛种植入本体魂中。
　　不管道门、佛教还是魔道，亦或是旁门左道……诸般道脉修行的分身之术都无法与这妙法对抗。
　　当然，必也是有例外的，比如灵宝、元始、太上三宗共同拥有的【一气化三清之术】。
　　观音大士算出伏孽真君还不曾学过此法，原以为佛种可成。
　　却没想到，陶潜虽没修炼一气化三清，却炼了秘魔宗的异法神通《混沌分魂化神**》，此法从【混沌魔祖】这种级别的恐怖神魔身上分裂而来，效用也不比一气化三清差太多，豁免那佛种溯魂可说是轻松至极。
　　这一番交锋，令观音大士认可了陶潜手段，结下善缘。
　　只待日后时机一至，这位在大渊源海都有着非凡声名的佛门大圣，许就会站到陶潜这头。
　　一番充满波澜的纠缠厮杀，陶大魔子费尽心思，手段齐出，终到收获之时。
　　与观音菩萨结善缘是一桩好处，将七屠菩萨的【鱼篮女身】炼化为奴仆，又是另一桩好处。
　　同时还有【瘟神伞】、【捆心绳】这些宝贝，顺带还忽悠了天炉魔君这等未来的工具人。
　　另外，还有一些隐性好处。
　　如他的本体，从赤绳神君处意外窥见了谢灵机师姐的一点信息。
　　甚至于，知悉了其第八重分身躯壳的名讳。
　　“刘玉璞！”
　　正在遥远登仙星窍中的陶潜本体，此刻念叨着这名字，捏着当年云华仙子赠他的玉玦，将所窥秘辛传递过去。
　　“云华姑姑为寻师姐离宗多年，源海凶险，只望这点信息能助她一助。”
　　“连【赤绳郎君】耗损本源施出的禁术，也只可摄来师姐一点残影和名讳，可见她所招惹的麻烦之恐怖。”
　　“不过当年在火穴别府中窥见师姐之秘，共遗有九重分身，第八重尚且活着，瞧来生机也是有些的……”
　　本体嘀咕这些时。
　　陶大魔子已开始清点战利品，其他如法宝、传承、女奴都好说，唯独地盘，却有些费事。
　　自琅琊郡以骚操作覆灭【七屠军】开始，他借用演天虫的妙用接连又坑了赤绳、天符二军，最终更是直接让赤绳神君、天符大帝、七屠菩萨……足足三尊在源海中都算了不得的神魔，于搜神界内的搜刮投资，血本无归。
　　所谓嬴者通杀！
　　如此结局，自然也意味着陶大魔子终于在入界多日后，打下了第一个地盘。
　　虽说此国在搜神界，万神洲上，属中等小国之列。
　　但毕竟有一国之疆域，可说是赚大发了。
　　“若是遵照寻常秘魔子的套路！”
　　“掌控一国后，我该当成为国主，并开始以此国疆域，麾下数千万子民为资粮，修炼秘魔神通，收集世界灵材。”
　　“只是这般做实在有些短视，竭泽而渔之举，与赤绳、七屠这些神魔，也将并无二致，必将招致搜神界天道的敌意，虽说这‘傻大儿’因自我设限根本插手不得，可一到了世界彻底破碎时，场面将大不同。”
　　“天道本源再愚蠢，到鱼死网破之时，还不能恶心你一回？”
　　“况且能铸造【诸天秘魔巢】的灵材也多在破界时诞生，不提前与那傻大儿搞好关系，如何占得最大的一份？”
　　陶大魔子也未思量太久，打定主意后，很快就再次寻上演天虫，心念传音道：
　　“好虫儿！”
　　“速速推演，替老爷我安排一条通天坦途，最大限度利用此国疆域子民来补益己身的同时，也可讨好那天道本源傻大儿。”
　　“对了，还要保持对外扩张的战力。”
　　“搜神界内有多个大洲，万神为其一，洲上有诸国，梁国仅是其中一中等国度，如何能满足得了老爷我的胃口。”
　　演天虫若是自我意志足够强烈，此时必要吐槽这厮。
　　什么好处都要占，果真是好生贪婪的大老爷。
　　不过虫儿只重窥众生天地之秘，却不会乱想。
　　听得吩咐，不多时就回了一份计划过来。
　　陶潜瞧罢，眼眸立刻亮起，兴奋道：
　　“不错不错，果真是周全之策。”
　　“搜神界之天道本源，过于愚钝，只认神魔之属，且越强大，在界内传播道统越广的神魔，越可打动它，获得更多权限。”
　　“我一时嬉戏伪造的【桃花神】，在此界仍旧属于野神之列，庙宇神宫都无几座，不被这愚钝势利眼天道瞧在眼里也属正常。”
　　“既如此，便再加些力气，在搜神界内生造出一尊强大神魔来。”
　　“这第一步，不若先将梁国境内其余神魔庙宇都征伐拆迁干净，尽数改换为【桃花庙】，令所有子民全部改信桃花神。”
　　“梁国饱受战乱肆虐，施得此法，可以最快速度将上下凝为一心，方便我再改造，说不得用不了几年，就能孕出一支拥有无上征伐之力，名为【桃花军】，实为秘魔军的神魔眷族大军来。”
　　“另外有这般磅礴的愿力相助，倒是正可让我修炼秘魔宗另一桩大神通《无上秘魔万炼灵神**》……”
　　说到此处时，陶大魔子的兴奋之色已是溢于言表。
　　倒也难怪，他毕竟与本体不同，刚诞生不久，所得都是从本体身上掏摸顺来的。
　　不曾有过三载苦修，如今，算是其首次修炼**。
　　那“万炼灵神”之法听来玄虚，实则是一门炼体异术，借用大量生灵的祈愿之力，生生熬炼出一具可锤杀神魔的恐怖体魄来。
　　无需稀罕灵材！
　　无需绝世悟性！
　　信民想着自家之神有多强大，就可熬炼得多么强大。
　　虽说会打不少折扣，可只要信民数量足够多，此术之威能，便也不可限量。
　　若是能轻松获取祈愿信力，此术可说是一本万利的好买卖。
　　一念及此，他不由吐槽起了本体的浪费。
　　“与搜神界这些浑浑噩噩、朝不保夕的人族相比，长生界内的人族，不论认知还是底蕴，都要强出许多。”
　　“本体那厮立下好大功业，使得【灵宝伏孽真君庙】遍布长生界各处，愿力磅礴，竟都不拿来炼法，实在是暴殄天物啊……”
　　他正腹诽着。
　　立刻的，本体处有警告传来。
　　“你这魔头，拿我当幌子生造什么【桃花神】就算了，莫要太过火。”
　　“你不曾费力遮掩你我之间的关系，如今已出现观音大士这等知情者，你若做得太过，败坏了我的声名，必饶不了你……”
　　最了解自己的，永远是自己。
　　哪怕陶大魔子没说出口，陶潜也已猜出这魔子要作甚。
　　桃花庙遍布梁国不算什么！
　　陶潜怕的是，与之配套的桃花神女也遍布梁国，日后甚至要遍布搜神界。
　　若是某日二者关系暴露，旁人才不会管什么分身本体，直接便会将一顶“贪淫好色”的帽子扣死在陶潜头上。
　　到了那时，他冤是不冤？