第四百一十章 自在佛子名神秀，无垢妙僧度黑钵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说魔佛寺驱逐含山僧，占了钱塘省，开了个分寺。
　　寺中主持自是空蝉、尸毗这一众极乐境的罗汉，个个强横无双，佛法无边。
　　只等闲不出手，坐镇分寺，以应强敌。
　　诸事都交由麾下又一众尊者魔僧去做,如黑钵、花杖这两位，都是其中佼佼者，这才能得了在银屏市铸造【大慈大悲大超度菩萨】的差事。
　　这些时日来，黑钵花杖二僧所展现出的神通法力也的确是慑服八方。
　　那披毛、赤身两大军阀，来了银屏都想逞凶，俱都被二尊者单手降伏,乖觉听话，被摆弄成资粮宝材都反抗不得。
　　可谁能料想到，好不容易到这收获之时。。
　　突兀冒出两年轻和尚,一个打北边来，合身一撞，百余魔僧坐化寂灭，便是花杖尊者也不得不避；一个打南边来，布袋一抛，将黑钵尊者捉去不说，更干脆捡个大便宜,连大超度菩萨都夺了去。
　　辛苦多日，徒为他人做嫁衣,这如何能行？
　　花杖尊者面露怒容,也顾不得另一死敌自在佛子了,只盯着那被他视作“银样j枪头”的小白脸妙僧。
　　开佛眼,施妙法，想先窥其根脚。
　　可不论如何看,都瞧不出破绽来。
　　只心底暗道：
　　“先前是看走眼了,这小子体内法力这般凶,倒比那大自在佛子还强些,那破布袋连黑钵师弟都能捉了去,显是一件至宝，也不知是哪家出来的，年纪轻轻，竟有这般成就？”
　　“哼，不管哪家，总大不过我魔佛寺去。”
　　念头一定，花杖尊者干脆将两人都纳入攻击言语中。
　　佛杖顿了顿，怒喝道：
　　“你二人是何来历？竟敢掺和我魔佛寺事务，一个杀我僧众，一个捉我师弟，夺我魔佛之宝。”
　　“想是自忖修了大神通，又身有至宝，这才与我师兄弟二人逞凶。”
　　“初出茅庐，不知天高地厚。”
　　“今日若不给个好交代，过不多久，我魔佛寺自有罗汉前来捉了你二人，再去寻你们的师长算账。”
　　花杖尊者这威胁，若是对其他大派的天骄去说。
　　说不得，有些效用。
　　可惜，偏生他这一回就撞上两个无效的。
　　二人闻言，对视一眼后，倒生了点默契，由那额上生着肉瘤的丑和尚先开口道：
　　“小僧神秀，
　　天府省人士，乃自在寺一位伙房僧。”
　　“法师说小僧杀人，冤枉大了，小僧来时便先提醒过，不能触我法身，那百来位同道不听，这才登天了去，此账如何算都落不到小僧头上。”
　　“要捉小僧也是不成，小僧入世度劫，需攒满九大功，九十九小功，不好耽搁。”
　　“倒是寻我师长算账之事可，小僧可指路径，法师自去大自在寺，寻一位龙猛罗汉，他便是吾师。”
　　说罢最后一句，丑和尚颇为贴心的抬手幻化出一尊罗汉虚影来。
　　这做派，像是个老实人，又似个藏奸的，令人捉摸不透。
　　倒是他一口天府省口音说话，偶尔还吐出些古怪俚语，陶潜听得有趣，花杖尊者听得冒火。
　　便在此时陶潜脑海中，忽而传来廉精儿声音，却是揭了那丑和尚更多根脚。
　　“正在对照……确定为大自在佛子，神秀大师。”
　　“此人名义上是伙房僧，实则在大自在寺本代佛子中，排位达前三，甚至被许多与之交手过的修士认定为第一佛子。”
　　“此人距极乐境，只一步之遥。”
　　“此人性情心境已达返璞归真之态，修大册本命《大佛顶如来密经》，精擅【雷音佛焰】、【观万界自在佛目】、【大乘伏魔拳】、【大定智慧咒】等等神通，无一不是降魔妙法，是以有得了别号‘降魔丑金刚’。”
　　“此人入世以来，降妖除魔，积攒功德，度化凡民，从未恶绩，道佛同辈皆叹不如也。”
　　廉精儿刚说完，袁师又有传音。
　　不同的是，他揭的是丑和尚师尊些许根脚。
　　“小子，晓得你先前被大自在寺的秃子坑过，不过也莫生出偏见，此寺既能当佛门魁首，自然不可能真个是藏污纳垢之地，好坏皆有，无非是道途理念之分。”
　　“这丑和尚师尊既是龙猛罗汉，应是个能交的。”
　　“龙猛这秃子，人如其名，异常能打。”
　　“不过也是个老实和尚，修的是正经佛法，当年其有个叫什么宝叶尊者的别脉师兄，在外曲解佛法，掠夺百姓以增法力被他知晓，特意堵在半途，将那人暴打一顿不说，还强废了他的修为。”
　　“因此被训诫，但这秃子屡教不改，其后接连因类似事由暴打金刚寺、转轮寺、大昭寺等等大寺弟子，最终被惩戒在寺中面壁思过五百年，倒是没想到这般耿直的秃子也开始调教弟子了。”
　　陶潜听着传音，同时在神秀说完后，跟着便也自泄来历道：
　　“贫僧无垢，南海人士。”
　　“道友责难全无道理，我好心请那位尊者入我人种袋休憩，养护神魂，哪里有错？至于那佛宝，乃是道友自己掷来，正好落入我袋中，可见那宝贝本就与我有缘。”
　　“道友要捉我也是不成的，贫僧入世度劫，虽无需攒功德，却有重责在身，需牵着我这娘子走遍三山五岳七十二省，圆满情缘，好一同证悟大乘佛理。”
　　“倒是寻我师尊算账之事也可，贫僧可指路径，道友自去南海钓鳌崖，寻一位清净禅师，他便是吾师。”
　　陶潜不说这番话还好，鹦鹉学舌似的说完，直将花杖尊者气得火冒三丈。
　　须知他乃是魔佛寺的尊者，地位极高，神通也强，何时遭受过这等屈辱？
　　在他瞧来，这两个言辞一致，阴阳怪气的和尚，分明是在消遣他。
　　这想法既对，也错。
　　面厚心黑的陶真人，确是在消遣他。
　　不过那神秀和尚，乃是真心实意。
　　只是被陶潜一搅和，白也变作黑，无甚差别。
　　“你二人……竟敢如此辱我？”
　　花杖尊者恼怒之极，左瞧右看，气到那满是肥肉的胸脯都在抖颤，直恨不得生吃了二人血肉。
　　可惜，虽只一个回合，他却已晓得自己不是这两个年轻和尚的对手。
　　哪一个，他都打不过。
　　面上恨恨不已，心底则顷刻回忆起两和尚背后靠山，立刻开始盘算：
　　“原来此人便是神秀小贼，怪道我不是对手。”
　　“而那从南海来的，叫做无垢的土包子，背后站着的竟是清净禅师，此人听空蝉师伯说过，是个狠人，且与转轮寺有些勾结。”
　　“不拘是哪一个，我都对付不了，看来只得发讯去请空蝉师伯，或是尸毗师伯前来了。”
　　“他娘的，好不容易捞到这么个好差事却弄砸了，只怕要被怪罪，苦也。”
　　“不过黑钵那厮被捉了去，说不得可将罪责都推给他，好免去惩戒……”
　　就在花杖尊者心底想好对策，正欲施些手段，一边传讯去请罗汉来，一边将两个和尚留在银屏城中时。
　　忽然，陶潜似是瞧出他心中念头。
　　朗声一笑，故作恍然道：“差点忘了，那位尊者尚在我这袋中，想来如今已休好，该出来了。”
　　说罢，径直将那布袋口子朝下。
　　往城中一倒，佛光闪烁，就地一滚，显出黑钵尊者的法身来。
　　只瞧他如今模样，浑浑噩噩，不知东南西北，哪里像是休憩好了的样子？
　　分明，是遭人用药迷了去。
　　花杖尊者上前搀扶，怒道：“好个小贼，倚仗清净禅师的名头，如此欺我师弟，当真该杀。”
　　他这般吼，实是想激黑钵去请其师尸毗罗汉来。
　　尸毗最是护短，纵是清净禅师亲身来，也吃不了好。
　　熟料，刚醒转过来的黑钵竟主动摇头拒绝道：
　　“师兄莫恼，此番分明是我的机缘。”
　　“贫僧，正要谢过小友所赐。”
　　“入得这宝贝袋子一行，黑钵这才晓得，过往种种行道法，实是有些谬误。”
　　黑钵尊者这反应谁也没想到，包括那些魔僧小辈，俱都是倒吸冷气，面露惊讶之色。
　　他们可是都晓得：这二尊者，花杖狡诈，黑钵凶残。
　　那瞧来破破烂烂的布袋子这般诡异？
　　入内一行，连性情都改了？
　　陶潜见之也微怔了怔，不过他毕竟是【圣胎人种袋】的主人，微一感知便晓得缘由。
　　心底，不由喜道：
　　“我这宝贝本是一位师长胎身临死悟道所化，本名圣胎，内中蕴先天后天至理，元胎演化之道。”
　　“虽暂时有缺，但已可称得上天生玄妙，神异无双。”
　　“只我先前修为低微，将之当做随身宝囊来用，这才埋没了。”
　　“我暂时将之更名为【人种袋】，意味着是福缘已至，加之我修为入洞玄圆满，又破通神一关，此宝在我手中，终是显了真正威能。”
　　“这魔僧入袋一行，心中恶念只怕被削去大半，心灵明净虽比不得先天而生之婴儿，但勉强算个好人。”
　　“可惜我修为境界仍算不得强，这效果，撑不过数个时辰，这魔僧将恢复原貌。”
　　“他日我若能自我证悟，踏足道化境，说不得一口气能收了度了数万邪魔去。”
　　“嗯？莫不是我也得更名弥勒？”
　　念头到此，陶潜不由失笑。
　　他可是正宗灵宝真传，哪里能去佛门当未来佛尊。
　　这些来回意念，说来复杂，实则三两息之间便成。
　　唤作“神秀”的丑和尚，原本对陶潜这位无垢佛子就有些好奇之色。
　　见得【人种袋】之威后，这和尚立施心光遁，由北至南，出现在陶潜与云容面前。
　　双手合十，施个佛礼道：
　　“小僧神秀，见过贤伉俪。”
　　“还望二位不要怪罪神秀唐突，实是这位道友身上佛光气机，令小僧颇感亲近，好似同出一门般。”
　　“另外便是那宝贝布袋子，似道非道，似佛非佛，却又有佛门至理蕴在其中。”
　　“小僧也不讳言，颇有种顶礼膜拜之念。”
　　这法力通玄的丑和尚，一上来便是好话连连。
　　这些话换旁人来说，逃不脱谄媚嫌疑。
　　可从神秀口中吐出来，不管是陶潜还是云容，竟都生不出一丝恶感来。
　　哪怕此时，这和尚正用一种热切目光盯着陶潜腰间布袋，也依旧不惹人嫌。
　　陶潜双眸，仍开着先天灵视。
　　去瞧这丑和尚，竟是丝毫异化迹象都看不见，只见得此明净佛光，照耀八方。
　　“好个自在佛子！”
　　“这种法力，这般境界，竟比先前所见钟紫阳、陈希夷等几位同辈天骄还要强大不少。”
　　“认真计较起来，同辈中似乎唯有许旬、魏师兄能稍稍压过一线。”
　　陶潜一边赞叹，一边竟也做出惊人举动。
　　径直摘下腰间人种袋，递将过去，而后道：“大师若想看，便看吧。”
　　陶真人这般做，自不是忽然鬼迷心窍，想将自己随身至宝给出去。
　　圣胎袋，或者说人种袋。
　　跟随他时日极长不说，事实上此宝算是主动择主。
　　这世上能将袋子从陶潜身上夺走的强人有，但起步至少需要道化境。
　　神秀天赋非人，但离道化可远着。
　　被陶真人这么一弄，神秀和尚立刻面露挣扎之色。
　　那一张丑脸，渐生纠结。
　　不过很快，他自行挣脱出来，也不后退，只苦笑一声，摇头拒绝并又施礼谢道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“道友境界非凡，小僧受教了。”
　　说罢，这和尚便好似悟了什么一般。
　　神秘一笑，捏了个智慧印，就地修行起心境来。
　　这变化，看得陶真人不由无言，他不过是看这和尚是个能交的，这才慷慨把宝贝与他瞧瞧，反正不虞被夺走，谁知道神秀因此也能领悟境界？
　　不说这边一真僧，一假僧，正阴差阳错交上朋友。
　　且说另一头，花杖尊者拖着性情生变的黑钵，剩余魔僧围上来，共同与陶潜三人对峙，一时有些骑虎难下。
　　打又打不过，uu看书但若要就此放走这两个和尚也不成。
　　不说其他，那一尊【大慈大悲大超度菩萨】，仍在那无垢佛子宝袋之中。
　　由得他走脱了去，失了佛宝，待几尊罗汉怪罪下来，这银屏城人也好，僧也罢，都要死绝。
　　花杖暗自叫苦，传音给黑钵道：
　　“师弟，你且想清楚了。”
　　“那大超度菩萨被这无垢小贼夺走，你我二人若不做些什么，尸毗师伯纵是再如何疼你，只怕也少不得走一趟【炼佛塔】。”
　　“你也不想让自己一身修为付诸东流，只留下一颗黑钵舍利，为他人做嫁衣吧。”
　　花杖自忖，这威胁足够。
　　可马上，他就见黑钵尊者露出一脸悲苦，摇摇头道：
　　“若如此坐化，能赎些罪孽，黑钵心甘情愿。”
　　“师兄啊，过往种种……”
　　这几句入耳，花杖尊者连同周遭魔僧，俱都傻眼。