第一百三十七章 善童之威，磁光星煞
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜、山九、百禽子，三人明明是在艳尸菩萨腹中，那些可腐蚀万物的毒水，可碾碎妖魔修士的血肉肠壁，那些伴生于天妖佛母法身的诸多诡异物事，本可以将这三种“入侵异物”绞碎吞噬。
　　但诡异的是，它们竟是彻底无视三人。
　　陶潜见此，转头就想要询问百禽，只是这念头一生，陶潜立刻也猜到那无耻老僧会说些什么。
　　不想给那老货装逼的机会，是以陶潜强行咽下冲动，见得自己随百禽穿过艳尸腹中那层层堆叠的血肉，越过那一重一重的肉身牢。
　　当一二呼吸过去，陶潜再看时，他们赫然已出现在艳尸菩萨这庞大佛母法相最深处。
　　前方，大量肉琥珀堆积着，并迸发出诸多混杂着妖气的佛光来，将这诡异空间照耀的好似佛国世界。
　　隐约间，更可听见诸多熟悉的佛音梵唱，以及让人心宁神静的檀香弥漫。
　　又见得那上方血肉墙壁，悬挂着诸多如法螺、宝瓶、宝杖、宝珠、金刚杵、法铃、莲花……等等稀罕法器，随着佛光照耀，皆发出清越嘶鸣，若是没有那些恶心的，镶嵌着邪眼的血肉，此地还真个如菩萨道场般圣洁威严。
　　而就在这佛光空间最深处，一尊巨型血肉莲花宝座之上。
　　头戴着百宝头冠，颈上有八珍璎珞的艳尸菩萨，好似真菩萨般盘坐着。
　　其双手正持一魔佛法印，掌心之上飘着一颗黯淡无光的，灰扑扑的斑驳舍利子。
　　看这情形，显然那应是艳尸的元神，正在竭力炼化着百禽子的舍利。
　　而见得这一幕，百禽子面上丝毫慌张之色也无，更是嗤笑道：
　　“这颗舍利内镇着百数禽魔，那一尊尊魔头虽是魔性滔天，但它们的本源又是被佛法炼出来的。”
　　“随着我入大自在寺，又修了多年佛法，早已是佛魔一体，莫说是艳尸这后辈，便是我那师兄也炼不化这颗舍利。”
　　“若非如此，贫僧也不必费尽心血来这南粤脱劫。”
　　最后一句，百禽子是对着陶潜说的。
　　只可惜，如今到了这般地步，双方早已撕破脸皮。
　　陶潜也不敬他一个老前辈，好脸色一概没有。
　　之前百禽老僧那番话，直接就是在告诉陶潜：
　　我要借你身躯来渡劫，诸多代价、因果也都是你这个有缘人承担了去，至于他这个得道高僧，反过来可脱劫重生。
　　更可在得到那上百尊经过人道气运洗练干净，没有任何魔性的护法金刚后，于大自在寺外，再开“百禽寺”别脉，直接就成开派祖师了。
　　当真是好算计！
　　由此，也与陶潜结下生死冤仇。
　　虽然时间尚短，但陶潜脑海中，早已闪过不知多少念头。
　　他仍在思索着破局之法，只可惜双方实力差距太大，一时之间陶潜也是毫无头绪。
　　百禽子显然早已习惯了那种说话方式，尽管陶潜没给他机会。
　　如今到了这艳尸法相秘窍内，三道入侵身影却被无视，百禽子立即借着这个由头，先是一边唤出那“圆光镜”，将战场上的诸多动静和变化映照出来，另一边，则是控制着陶潜往艳尸元神走去。
　　同时，还是那熟悉语气道：
　　“艳尸虽说是佛魔妖三修，但她其实每一种都修得不好，都只得了些皮毛。”
　　“就如那佛法吧，明明有着观音寺这般好出身，却炼了不伦不类，实在是可惜可惜。”
　　“贫僧如今正施放的乃是小自在有无相虚妄佛法，实在是炼得不好，如果是观音寺的菩萨道友们在此，眨眼就能看穿贫僧之虚实。”
　　“可这误入歧途的艳尸，纵是施主你在她耳边大吼，她也是什么也听不见。”
　　吐出最后一句时，百禽子好似浑然没看见陶潜面上的尴尬之色。
　　只是笑了笑，而后引领陶潜，看向那圆光镜。
　　内里，战局正进入最终战：
　　汤显宗做出那堪称疯狂的“剥皮”举动时，不管是季羡仙秦无相，还是以婴宗李善童为首的一众正道修士，齐齐都是明悟过来，汤显宗必是正在施放一种天妖秘法，他即将下真正意义上的死手。
　　若是阻挡不了，南粤就完了。
　　是以不管是哪一方，都在这一刻疯狂向妖神军发起冲锋。
　　而后者，也在汤显宗那一声声痛苦之极的嘶吼中仿佛也进入疯魔状态，所有妖神军士兵以及被招募来的妖魔邪修们，不顾一切开始阻挡着四面八方而来的攻击，决意为汤显宗争取到时间。
　　厮杀到这般地步，寻仙城外，大地早就没了原本模样。
　　处处都是血肉，是尸骸。
　　地形都因此改变，增了不知多少鲜血沼泽、血湖、肉山等等。
　　双方都知晓，只会有一个胜利者。
　　败者，会被屠戮干净。
　　是以哪怕付出异化堕落为代价，也必须结束对方。
　　艳尸虽是个自私自利之人，但她此刻也是被迫站在汤显宗一方。
　　所以，她也配合着其他几头大妖魔，试图用自己的天妖佛母明王法相将婴宗李善童留下，这却是逼急了后者。
　　陶潜也终于在此刻，见到了婴宗宗主的模样。
　　如果人如其名，却是个稚童。
　　约莫十一二岁的样子，身穿道袍，头戴一圆角道士帽，外表粉雕玉琢，眉心处点有一颗红痣，极是可爱。
　　可任何人，只要见到其双眸，便不会觉得这是一普通稚童了。
　　此刻正被圆光术映照而出，那赫然一双蕴着极妖异威压的漆黑重瞳。
　　这般“异状”放在凡人身上便足够恐怖，何况此时是落在一童子身上。
　　便是陶潜，也被吓了一跳。
　　明明未曾与李善童对视，仅是隔着圆光窥视，依旧感觉到了一道极其锋锐、恐怖的气息，仿佛要撕裂他的魂灵。
　　此刻陶潜终于理解，为何以艳尸那种碾压同等阶修士的神通法力，依旧要其他几头洞玄妖魔协助，才能勉强与这稚童对仗厮杀。
　　适时的，百禽子的声音又在耳边响起：
　　“施主莫惊，李道友或可察觉出贫僧这圆光术，但他早知贫僧计划，不会有任何异样举动的。”
　　“说起如今这战场内，汤显宗、季羡仙之流，都入不得贫僧眼中。”
　　“唯有李道友，的确是惊才绝艳之辈。”
　　“天生重瞳，幼年入婴宗修炼，只耗费数载便筑基成功，保持这般模样已是多年。”
　　“别看他如今只是洞玄境模样，实则只要他愿意，随时可入极乐境。”
　　“只是他炼得功法特殊，可厚积薄发之下，只在极乐短暂停留，便直入道化境，李道友正处于积累阶段，不好前功尽弃，这才听从了贫僧劝言，没有不顾一切的大开杀戒。”
　　“唉，若非婴宗那万数婴灵去了域外，又遇上祖神禁法破碎，使得婴宗前所未有虚弱，南粤这场大劫还真无法掀起，只能说时也命也。”
　　“也幸好有施主出现，否则贫僧要脱劫，要转移因果代价，就不得不与李道友对上了。”
　　“没把握，没把握啊。”
　　老和尚这番话，又让陶潜心底怒火上涨。
　　虽然百禽子未曾明说，但陶潜听得出来。
　　他应是用自己那得道高僧的一面，骗过了婴宗李善童，这才能从容的进行他那脱劫开脉的大计。
　　百禽子不用去对付李善童，却要转过来欺辱他，真个是无耻之极。
　　不过很快，陶潜眼眸眯了眯，心境转成无悲无喜之态。
　　也不搭茬，就是不打算给这老货装逼的机会。
　　而在百禽子嘀咕着没把握时，圆光镜中，这生有重瞳，威严极重的婴宗宗主。
　　见艳尸和几头洞玄妖魔又纠缠上来，嘴角忽而勾起一抹冷笑，先是手中长剑猛地劈出，顿时就见足足上亿道恐怖剑芒好似真正的银河倾泻般，往艳尸和几头洞玄妖魔涌来。
　　圆光镜中，除却剑芒，竟是再无他物。
　　艳尸和几头洞玄妖魔都有着极其庞大的法身，但遭这些剑芒切割镇压后，齐齐都是动弹不得。
　　眨眼间，个个都成了筛子般，周身上下皆是洞眼。
　　陶潜曾感叹过林小花赠予的“玄阴无形剑阵”的威能，可此时，陶潜只觉百个千个，不，至少需要万个无形剑阵拢在一起，才能模仿这般威势来。
　　而这，却并未完。
　　一道威严极重的童稚声音，自那剑芒银河源头处传来。
　　“艳尸，还有你们几头畜牲。”
　　“本宗主暂时先不杀你们，但你们暂时也别想逃出南粤。”
　　“待本宗主处理了汤显宗那王八蛋，再来料理你等。”
　　话音落下时，陶潜便见李善童忽而探手入怀，从中取出一张极其艳丽，好似由极光、星光等物编织而成的小网来。
　　随后看也不看，直接将这网扔向感觉不好，想要转身逃离的几头大妖。
　　可惜，来不及了。
　　却见那小网迎风边涨，刹那间，竟是到达足以将一座山岳，一座城池都笼罩进去的程度。
　　在其落下时，面积再次暴涨数倍。
　　顷刻间将包括艳尸菩萨在内，几头洞玄大妖魔都罩了进去。
　　并在立刻，由有形转作无形。
　　但这对于大妖来说，却不是什么好消息。
　　因为下一刻，那区域竟是天地变换，好似瞬间将它们转移到了极地之中。
　　却见蕴着恐怖压力的极光射线迸发而出，将都已经腾起欲走的大妖魔，尽数拉扯下来，并牢牢镇压在大地之上。
　　随后更见“轰隆隆”巨响中，无穷尽的深沉星光从而天降，开始蹂躏大妖魔看似强横的妖身。
　　从艳尸菩萨，以及其他几头口中吐出。
　　偏偏，它们又逃不了。
　　这一幕，等同于是将它们镇在大地上，遭受酷刑，而且还被诸多凡人围观着。
　　不过最欣喜的，却是陶潜身侧的百禽老魔。
　　他好似早就在等着一幕，满脸褶子都要舒展开来般，兴奋道：
　　“李道友，果是信人。”
　　“此宝唤作【小南极磁光星煞网】，便是在婴宗也算是重宝了。”
　　“若无此宝相助，将艳尸那天妖佛母法相完全镇住，我还不知该从何处，让那百数禽魔汲取血肉精气，再现贫僧当年威仪风姿。”
　　“如今，倒是方便了。”