第四十四章 邪修命丧菜市街，艳尸亲降寻仙县
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙码头，民众们纷纷都在感叹来的太值当了。
　　此番，简直过足了瘾头。
　　那好似钢铁巨物的镇妖号且不说，这十几位来自于禁仙堂的年轻修士们，更加震撼人心。
　　尤其是那唤作“童嘟嘟”，明明看起来只是个稍大些的婴儿，但却展现出了戏文、评书中形容描绘的神仙手段。
　　看着那婴儿随意颂念名字，被念到的邪修连反抗都做不到，自己便崩了出来。
　　而后这“仙婴”又随意一定一收，那金晃晃仙绳刹那环绕小半个寻仙县，将十几个作恶多端的邪修都捆缚了过来。
　　太震撼了！
　　上至富户，下至穷民，每一人都只觉大开了眼界。
　　等回去之后，必定要找那些没能去到寻仙码头的人吹个痛快。
　　而更让民众们激动的，则是接下来从这仙婴口中吐出的话。
　　只见那穿着红兜布的仙婴，顶着一张肉嘟嘟的脸，迈动着一双又肥又白的腿，在那云雾上来回走动，一边走一边还不忘甩动着手中的金绳。
　　明明那绳上还捆着十几个邪修，但在其手中却好似轻若无物般，甩起来轻松自然。
　　只是苦了邪修们，只差吐光腹中的隔夜饭。
　　“听说寻仙县有菜市口砍头的习惯，还竖了一根招魂的杆杆。”
　　“这个好玩，今天正好就砍了这些臭家伙的脑袋，全部挂到杆子上吧。”
　　“出门前我麻麻叮嘱我要斩妖除魔，庇护人族，见到我表现这么好，一定会夸奖我的。”
　　“啊哈哈哈……”
　　说到得意处，这唤作童嘟嘟的半大婴儿，竟是昂着头，双手叉着腰，一脸得意的笑了起来。
　　而下方，骤然听到新消息的民众们，哗啦一下都是露出惊讶之色。
　　然后，纷纷很给面子的鼓起掌来。
　　有些胆大的，直接对那“仙婴”大拍马屁。
　　有些老头老太，直接就跪伏下来，求仙婴保佑了。
　　看过仙婴随手捉拿邪道术士，接下来又能看砍邪修的头颅这种一辈子都遇不上的戏码，民众们都是按捺不住，人潮跟着那群御空而行的“仙人们”一同往那菜市口去了。
　　码头区域，一下子空了下来。
　　陶潜同样慢悠悠的往回走，而不知何时起，站在他身侧的那三位兄台不见了。
　　陶潜也不在意，三人中，唯有那唤作“顾志常”的中年道人是修士，其余两人则都是普通人。
　　【志名：顾志常。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：出自道门十二大派之一“神霄宗”的真修弟子，修大册《九天应元雷声普化天尊玉枢宝经》，因某种缘故已脱离宗门，但只被收回了原有道号，一身修为未被收回……】
　　这般简短信息，足以证明一些东西。
　　比如，对方的修为境界比他要高，也必定比小花道长要高。
　　“修行九境，第一境为‘引气’，此境有三个阶段，分别是锻体、融血、定胎，在此境时，修士便已经开始掌握自身源气内生出的一些异常特质，躯体也会发生一些匪夷所思的变化。”
　　“第二境，则是炼气境，还未曾体验过，只知此境是修士将‘源气’炼化的一关，唯有炼化为己用，才能真正掌握那些超凡异力，甚至衍生出诸般神通来。”
　　“第三境，为筑基境，此境据说需要修士大规模吞吐源气，孕养自己，就好似将躯体当做是容器，容纳越多，力量越强，突破下一境界的可能性，也就越大。”
　　“第四境，为蜕凡境，据说从这一境开始，各道修士开始有了不同的选择，不同的路，也由此衍生出不同的形态，许许多多修士，都在这里拥有了除人类以外的第二形态，正是超凡脱俗，不可测也。”
　　“再往后的第五境第六境，分别唤作‘洞玄境’，以及‘极乐境’，只是两境具体如何，却不是如今的我能知晓的了。”
　　“顾志常道人，可能是筑基，也可能是蜕凡。”
　　“至于那十几位从禁仙堂来的各派小辈们，估计都是炼气境吧，说不定也有几个和我一样，是引气境的小嫩雏儿。”
　　“那个童嘟嘟身份最高，修为境界都不用说，最可怕的估计是一身的法宝，须知万婴宗可是左道数一数二的大派，实力之强，某种程度上不弱于道门十二派，或是佛门大寺……”
　　陶潜一边总结着自身所知修行知识，一边猜测着今日所见修士们的修为。
　　同时，也没忘记凑那菜市口的热闹。
　　结果没让陶潜，以及寻仙县居民们失望。
　　那一群邪修一向无法无天惯了，哪里忍得了自己在万众瞩目下被砍头，脑袋还要挂上那招魂杆。
　　每一个，都进行了反抗。
　　如那被陶潜戏称为“水猴子术士”的阮肚儿，这凶残的精瘦猴儿，刽子手们连摁都摁不住。最后还是禁仙堂的一位年轻修士走出，往他头上一拍，随着黄光一闪，这吃了至少上百人的邪修术士躯体顿时如面条般软了下来，真真成了软肚儿。
　　还有那“三头真君汪寒水”，在刽子手砍下来前，其左右肩上的肉瘤先一步飞起欲走，显然是某种脱身术，可惜刚飞到半空就被一女修随手点出的两颗火星烧成飞灰。
　　而那自称为“葫芦仙”的郑大标，一脱离金绳便口诵咒语，其腰间挂着的红线葫芦内立即喷涌出大量血影，只不等这些血影发威，那位有着翅膀的男修嗤笑着发出一声低喝，顷刻间风雷齐至，将一堆血影连同那红线葫芦一起毁了个干干净净。
　　唯一差点成功的术士，是那“卖栗婆”，这老虔婆不知用了什么法子洒出大量香喷喷的栗子，散发出的异香竟是让围观群众无法自已的疯狂争抢，眼看着场面要陷入极端混乱。
　　这回出手的是那鼻尖生有美人痣的绿发少女，她从宝囊中取出一净瓶，往人群一洒，好似甘霖天降，直接解了卖栗婆的邪法。
　　这些邪修术士们挣扎也挣扎过了，反抗也反抗了。
　　可惜，不论是修为境界还是法宝之类，差距都太大。
　　之后便是正常的砍头戏码，随着那一颗颗死不瞑目的邪修头颅被挂上杆子。
　　这一整日的热闹，便也停歇散去。
　　从上面来，本该是高高在上不接地气的禁仙堂高人们，非常让人意外的受到了寻仙县几乎全体民众的热烈欢迎。
　　而人气最高者，毫无疑问是“仙婴童嘟嘟”。
　　如果不是时间来不及，只怕有些性子急的老头老太太们，直接【仙婴庙】都要建起来了。
　　虽未建庙，但所有民众对于禁仙堂高人们入住寻仙县第一高楼，同时也是著名旅游景点，已有三百年历史的摘星阁，俱都是毫无意见。
　　仙人嘛，就该住可摘星拿月的高楼。
　　白日喧闹结束，寻仙县入夜。
　　陶潜关了诚友书铺，在自家隔间内，洗漱换衣，点了静心凝神的熏香后，便打算入定去修《灵宝九真图解》。
　　虽然因为刚刚完成洗练源气，只过了一日而已，陶潜无法完整的颂念一遍。
　　不过陶潜也能感受出来，此法的确与他无比契合，修行起来异常顺畅。
　　便在这小小隔断中，陶潜闭目盘坐，口中默诵真言：“元始洞空无，三炁精上门。紫容观太空，四明植灵根……”
　　与《纯阳小解》、《养生要诀》相比，灵宝九真图解最厚。
　　每一字又都自有特异，要顺利念出不是易事。
　　是以第一遍，陶潜毫无意外的失败了，错了一字，便需重来。
　　陶潜也不气馁，继续第二遍、第三遍、第四遍……修行之事，除了警惕代价外，还得持之以恒，陶潜早有心理准备。
　　随着他一次次颂念真言，调动体内灵宝源气冲刷躯体。
　　他体内的气机，愈加的灵动活跃。
　　陶潜早知，每一种“源气”，都各有特异，只是何时展现，何时被修士所掌握，却没有一个定式。
　　而如灵宝源气这等天底下一等一的极品，即便是在引气境时，也可能展现出非同一般的异常特质来。
　　也就是这一刻，陶潜体内灵机翻涌时。
　　蓦地，他的心神一跳。
　　汹涌奔腾冲刷着他躯体的灵宝源气，竟在这时，向他发出了一种类似危险预警般的特异气息。
　　陶潜很难以形容那种感受，只知晓体内气机的“警告”越来越剧烈。
　　“危险示警？”
　　“今夜，有大事会发生？”
　　陶潜脑海中，直接生出了这个念头。
　　随后，他好似福至心灵一般，猛地睁开双眼起身，微微一侧，目光仿佛要穿透砖墙，直接看向菜市街最中心处那根近十米的招魂杆。
　　虽然他的目光穿不透墙皮，但陶潜也知晓那杆子上如今正挂着一溜邪修术士的脑袋。
　　就在陶潜意识到那些脑袋可能是危机之源时，他的心脏立刻嘭嘭嘭疯狂跳动起来，似乎是在验证他的想法。
　　脑海中，昨夜那疯狂遭遇，那艳尸菩萨，那唤作“汤显宗”的诡异大将，那被提及的“妖神军”三字……这些画面浮光掠影般闪过。
　　“糟了！”
　　陶潜面色倏变，蓦地开口道。
　　几乎也就在这一刻，原本已在睡梦中的寻仙县。
　　毫无预兆的，万丈佛光由远及近突兀笼罩下来，刹那让整个寻仙县如坠佛国之中，随之而来的，还有那即便是聋子也能听清楚，有着极其诡异气息的佛音梵唱。
　　这堪称招牌式的出场方式，直接揭示了来人是谁。
　　“甘霖娘的……艳尸菩萨！”
　　书铺隔间，陶潜毫不客气的大骂道。