第三百五十一章 祖神碑上书名姓，陶潜承诺老蟾神
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜先前将秘辛告知林不觉，借他之口转告整个祖龙社。
　　只要嬴青帝稍微有些智慧，便该晓得。
　　新月起义，已至最为紧要的时刻。
　　别处地界可以不在意，唯独那“商阳城”，必须在短时间内攻伐下来。
　　如今魏紫烟来传讯，印证了这点。
　　不过，仍有陶潜没想到的意外发生。
　　这头黄衣淫魅来通传的命令，不止是这个。。
　　她头先喊完几句后，似是故意顿了顿，这才满脸笑意，颇有些炫耀意味的又喊道：
　　“诸位且快一些，此次不止要是集祖龙全社共讨商阳。”
　　“更有一桩大好处给予所有同道，因新月起义极为顺遂，至少千万百姓凡民得了解救，那自天外而来的【祖神碑】终于有了动静，已可让人在上面留下名姓。”
　　“想来诸位都知晓，一旦将自己名字写在那神碑上，即刻就可生出神人感应，万邪不侵，无灾无难。”
　　这几句话，响彻陷魔坑。
　　顿时，所有旗官、送粮官，不论修为如何，都是兴奋了起来。
　　有不少，甚至将这一遭视作是自己的得道之机。
　　无比兴奋，快速收敛好了行囊。
　　为了早些去到隐龙山，有些个胆子更大也更急切的旗官，竟是主动来敲陶潜的门户，语气虽然依旧恭敬,但难免泄出一些催促的迹象来。
　　见得这些，陶潜丝毫不觉有甚,更是极为理解。
　　“长生天朝有着许多修士,但修行之事代价颇多,无比艰难，稍有不慎便要身死道消。”
　　“大派弟子还好,传承繁多，更有强大师长庇护，灾劫少一些。”
　　“可一些散修,或是小门小户的修士，却艰难了不知多少。”
　　“能得一桩机缘，谁又愿意错过？”
　　正因为晓得这些，陶潜非但没有拖延。
　　反而快速施法处理好了陷魔坑中的禁法,继而让一众旗官、送粮官集结，瞧着他们热切的面色与目光，心中暗叹,同时开口道：“诸位,先在我那蟾珠中委屈片刻，须臾可至隐龙山。”
　　话音落下，陶潜袖袍一挥,将这些修士志士收入九蟾珠。
　　原本魏紫烟不必入内,该与陶潜同行,好让她再施那无效美人计。
　　可陶潜此时有些恼，刻意不算此节，将这淫魅也一同卷入蟾珠,且刻意激发蟾珠内一些风浪去冲她，不弄她个天旋地转，吐个七荤八素,难消陶潜心头恼怒。
　　他一边赶往隐龙山，一边心底快速思量起来：
　　“算了许多,却是将那【祖神碑】给忘了。”
　　“此物我先前没能摸出什么名堂，林不觉、钟紫阳几位也同样查不出底细，只晓得嬴青帝所说的‘好处’并不是虚言。”
　　“若能将名字镌刻上去，可得大好处……但这,却与修行之理不符。”
　　“代价呢？”
　　“那神碑的代价,是什么？”
　　“如今祖龙社几乎全员对嬴青帝信任有加,无人会相信这厮是个藏奸的,会害人的，自然也无人去思量这里面的不合理之处，纵有人提出来了，恐怕也会被这厮用‘气运之助’、‘人道补偿’之类的道理来搪塞。”
　　“正常来说，那祖神碑内，必有诡异。”
　　陶潜皱着眉头思索，果真很快便回转了隐龙山。
　　此时此刻，山巅殿前，青玉广场之上，赫然已是人潮涌动，道佛魔妖遍地皆是，人道志士更是满堂。
　　不管哪一位，面上都是兴奋欣喜之色。
　　数日来，新月起义的确是超乎想象的顺当。
　　尽管也有不少同道牺牲，但相比七邪宗、赵家和血肉工厂联盟的战损，祖龙社在每一城，每一县，都可说是大获全胜。
　　短暂时日，新月省近八成疆域已彻底落入祖龙社之手。
　　只要再将那商阳城攻伐下来，将那最后的七邪神机捣毁，将一众邪魔斩尽杀绝，一切便都结束。
　　鉴于七邪宗的那些脉主、长老、宗主，俱都被悲禅寺和玄道宗的高人拦截。
　　祖龙社，只需要面对玉面仙郎贾三元、方士圣子韩潇、杨氏血裔杨苍、赵家嫡子赵天霸等年轻一辈的天骄，还有那些因机缘好处被招募来的邪魔散修。
　　场中无一人觉得，祖龙社会应付不了。
　　不夸张的说，此次革新起义，九成把握可大获成功。
　　在此时，祖神碑有异动。
　　一众修士，皆是信服。
　　就是阴素素、徐文开这些人，也都觉得是理所应当。
　　陶潜刚踏足广场，挥手将蟾珠内的旗官、送粮官送将出来时，耳中便传来了一道道理由：
　　“众所周知，相比南方那被元始宗串联起来的十几省，北地数十省，守旧势力强大，多是方士地盘。咱们祖龙社，已正式与元始宗缔结盟约，代表着新势力硬生生在北地凿出一个缺口，可谓是意义重大，功在千秋。”
　　“的确如此，怪不得祖神碑有异动，想是承认了我等的功绩。”
　　“这长生天朝七十二省，最终是谁来做主尚还是谜团，但明日商阳城，在我等全力攻伐下，必坚持不住半日就可告破。”
　　“听闻守城的是七邪宗少宗主，唤作什么玉面仙郎贾三元，听来便知是个银样镴枪头般的人物，莫说与青帝大哥、紫阳大哥们相比，怕是我都可寻个机会，用我【鸳鸯神枪】一枪戳死他。”
　　“照我看来也是，吾等起义之事已成，那商阳城中只余下一众土鸡瓦狗，邪魔外道，如何能敌我祖龙社一众天骄？”
　　“待我等一一在神碑上题写过名字，修为增进，便去商阳，轻取七邪宗一众邪魔的人头，如何？”
　　“此言大善。”
　　“妙极。”
　　听得这些，陶潜不由眉头又皱起些。
　　说出狂妄之语的，倒也不都是一些混入祖龙社的邪修术士之流，也有不少志士修士，道佛强人，都是这般念头。
　　无他，除了刚开始有些意外，后续的征伐实在是过于顺利。
　　遍观七十二省内大大小小的纷争、战乱，没有哪一个势力是这么轻松就将一省之地夺下来的。
　　太顺，必生骄心，人之常情也。
　　陶潜心底觉察出不妙，明面上仍不动声色，只看向那祖神碑，此宝三丈高，青铜材质，中间大片空白，两侧则满是龙章凤篆，蝌蚪之书，天道符文等等，先前初降时任何人都可感受到上面可使人突破顿悟的神妙气机。
　　如今似更有了某种匪夷所思的“蜕变”，神机翻滚，宝光弥漫。
　　谷/span哪怕是个瞎子，也可感受到此碑之神异。
　　碑下，正站着嬴青帝、钟紫阳、陈希夷等一众祖龙社核心成员。
　　他们有些受不住祖龙社众成员的哄闹，已是先一步在上面写下了名讳，从上往下，依次是嬴青帝、钟紫阳、陈希夷、祁道真……。
　　还未写第五个时，陶潜正好前来，也不知晓是嬴青帝眼尖还是他感知到麾下黄衣淫魅的到来，当先看向陶潜。
　　一个挪移来到陶潜面前，无比热情捉了陶潜手掌，往那祖神碑处拉扯。
　　同时，昂首四顾，对着众人朗声道：
　　“孺牛兄弟来的正好，该镌下你的名姓了。”
　　“这几日来，孺牛兄弟领着一众旗官、粮官在那暗无天日的陷魔坑中，持着那【谷神簋】，日夜炼五谷灵丹药膏，供应全省义军，新月起义能这般顺遂，绝少不了我孺牛兄弟的一份功劳。”
　　“这第五个席位是孺牛兄弟的，诸位说是也不是。”
　　论及人格魅力，口舌神通。
　　莫说是这祖龙社，陶潜遍观过往所遇任何人，无一人能与之相提并论。
　　三言两语，无人不信服。
　　便是阴素素这些混入社中的邪修妖魔们，也纷纷开口支持。
　　当然，事实也的确是如此，林孺牛虽未冲锋陷阵，但功劳不小，谁也抹煞不得。
　　鬼母腹中常聚会的几人，此时默契不对视，只由得道行最高的钟紫阳传音提醒陶潜道：
　　“林道友不必惊忧，此碑底细，已被希夷兄运使方寸山秘法查验清楚。”
　　“碑内确有诡处，前些日子未显出任何端倪来，可随着新月起义愈加顺遂，这碑吸了那些邪门气运，竟与新月有了某种联系，但同时也与嬴青帝那厮背后的【黄衣邪神】生出了一些神异感应来。”
　　“若修士镌下自己的名字，神碑立生感应，刻录气机，日后若有了冲突，嬴青帝便可借此机会咒杀、控制祖龙社全员，另外他还可借机窥视名字所属之人的根脚来历，甚至是一些隐秘。”
　　“不过此法也有弊端，无法对如我、你、希夷兄弟等等根脚太硬的修士起效，应是你我背后皆有祖师、神灵存在，早有烙印，这才无法被那黄衣邪神所感应。”
　　“我等豁免，其余同道却不行。”
　　“此也是无奈，不得不暂时隐忍。”
　　“不过你我隐瞒诸同道，暗有谋划已是不妥，哪里还能眼睁睁瞧着一众通道被这厮谋算。”
　　“我已悄悄在那神碑下方留了一件宗门至宝【太上无极大道符】，一旦神碑出现异动，那宝贝即刻就可拖拽神碑坠入我太上道一处秘境中，内里有吾师守着，他一念可唤来太上道诸长老，乃至于请来太上道祖降临。”
　　“那神碑之后的黄衣邪神若不来还好，若来了，一缕神魂也好，一道分身也罢，管教祂赔了夫人又折兵。”
　　这些话语说来繁复，实则一念陶潜便知。
　　听过后，不由眨了眨眼，心底惊道：
　　“嬴青帝好手段！”
　　“钟道友好舍得！”
　　陶潜惊讶，自然是因为钟紫阳那神符的名头。
　　若要对比也简单，类似的神符，陶潜度劫后灵宝天尊也赐了他一枚。
　　护道也护命，可见钟紫阳在太上道也是极为受宠的，他却拿出来和嬴青帝暗中兑子，也可想见钟紫阳对嬴青帝的恨意了。
　　一边感叹，陶潜一边也是依言而行。
　　在祖龙社众多同道哄闹中，面上毫无异色的探手出去，指尖点向空白处，正要起笔写下自己的名讳。
　　虽已听过钟紫阳提醒，但陶潜心底仍有忧虑。
　　不是担忧自己会被祖神碑控制咒杀，既然这玩意儿本质上可以拼靠山根脚来豁免代价，那他陶大真人的确是不怕任何人。
　　太上道祖强横不假，他家灵宝天尊也同样威慑诸天。
　　问题在于，陶潜不愿泄了自己的根底。
　　灵宝真传陶潜！
　　这身份，要是被嬴青帝窥出。
　　不用多想，这阴险的必会宣扬出去，届时满世界的仇敌都会寻来新月省，他陶潜便不得不再次跑路。
　　甚至都不需要等待，场中就有他的生死大仇。
　　“阴素素这淫奔小娘就在面前，南粤一别，她必是日日夜夜惦念我。”
　　“我身份一泄，说不得她直接就请她爹妖神来吞了我，这如何能行？”
　　这念头落下，陶潜立刻在心底也祷愿起来。
　　不过，不是向自家灵宝天尊，而是另一位神灵。
　　“蟾神在上，晚辈此番欲借您的威名来使使。”
　　“晚辈虽算不得是蟾宗秘传，但有蟾珠、瓦当在手，再加上我那玉蟾师叔，已可印证晚辈与蟾宗的莫大缘分。”
　　“如今借光，晚辈无以为报。”
　　“只可允诺一事，今日此间有正邪大战，两军对垒，征伐凡俗大城，修士妖魔绝计过万数，强者极多，晚辈将持瓦当，一位一位的砸过去，让您老看个过瘾，也可顺势扬我蟾宗秘传的威名。”
　　陶潜先前吐槽嬴青帝口舌神通强横，如今他说出这么一番谄媚话来，显然也是不弱多少。
　　他自己倒是不觉，嘀咕完后，直接动手了。
　　陶潜探手前便先用指尖取了一缕“蟾神瓦当”的气息，此刻便用这气息，一笔一划，好似狂草般写下了林孺牛三字。
　　最后一道笔划结束，陶潜手指却并未离开祖神碑。
　　心神紧张，感受着脑海中志述的变化。
　　同时，打定主意：
　　“若身份泄露，先跑路。”
　　“再隐在背后用摇人也罢，暗算也好等等法子，帮助钟道友他们。”
　　念头刚定下，结果生出。
　　先是蟾神瓦当微颤，传来一道类似“成交”二字的信息。
　　继而才是脑海中迸发的一道志述：
　　祖神碑刻录气机，窥探隐秘之举，皆遭蟾神所阻。
　　“蟾神慷慨，今日您老瞧好吧。”
　　“砸得人头不够，我陶潜亲自给你补上一颗。”
　　心情大好之下，陶潜不由自主往自己身上插了一杆旗。