第两百七十三章 天江鱼龙舞，终至第二劫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“自恋又疯癫，天命怎会庇佑这般人，此番纵是没有我们，这位九皇子也成不了事。”
　　咸亨酒店内，施颖琼瞧着那山河图下的景象，忽而下了一个评价。
　　不得不说，极为精准。
　　陶潜与她也是一样看法，野心家见得多了。
　　但真正称得上有手段有谋划的，仍少。
　　似朱启这样的，更是连“野心家”三字都配不上，倒是也难怪手底下一大群的二五仔，除了自家亲爹外，一个忠诚的都没有。
　　即便没有陶潜与救国会存在，朱启也根本无法炼化山河图，成为所谓圣君。
　　他的成果，会被黄崇伙同张九灯夺走。
　　“天命不天命我不知道，我只知道这厮很会做戏。”
　　“魔都百姓也就罢了，毕竟还收到了钱。”
　　“灾民们也被这畜牲忽悠得跪他，却不晓得过不了多久，四百万人都要被他血祭了去。”
　　“那些妖魔也好，乱军也罢，去一座城池，至多祸害个几万，十几万人便罢，朱启这个畜牲上来便要坑杀四百万人，偏生还要占个大义的名头，让被坑杀的灾民跪他谢他，喊他万岁。”
　　“这世上，还能比这更荒诞之事么？”
　　李文衍说这几句时，满脸的愤怒与无奈，其余几人也都差不多的面色。
　　入目所及，的确处处都是跪拜朱启的画面。
　　不止是魔都市区，关键是那一座座灾民营内，也皆是此荒诞景象。
　　陶潜同样在瞧，明面上他好似仍保持着平静。
　　可他体内，早已是惊涛骇浪。
　　在南粤所得的人道气运翻滚起来，让陶潜可以清晰感知到魔都境内这千万百姓，以及边境处，那四百万灾民的想法。
　　“他们不是真的相信朱启，他们是没有第二个选择。”
　　“山河图显现出的神迹，再配上朱启这一番冠冕堂皇的话，足够让他们暂时相信了。”
　　陶潜吐出这两句，同时莫名的，他感受到了一丝不安。
　　对此，陶潜已有经验。
　　“这种预兆，我的第二劫要来了？”
　　他动念时，余延世也开口道。
　　“不必去管朱启的疯癫自恋，只要能阻止血祭，他的阴谋自会破产。”
　　“如今这数万妖魔修士，应当还可缠住朱启片刻时间，我等也去帮一帮其他同志，助力天江仙师叔的祭坛，再加上阴七夜的配合，务必将四百万灾民一个不剩的转移走，由得天魔军和菌妖大军血拼。”
　　几人闻言点头，同时顺着余延世的目光，果然瞧见那些逃命不成的妖魔修士，暴怒之后纷纷将目标转移成击杀朱启。
　　那数万道原本四散的虹光遁芒，一次次被拽回魔都，在某个妖魔提醒后，索性全部汇聚，也往那天穹上冲。
　　“诸位莫要白费功夫，魔都已被此宝笼罩，逃是绝计逃不了的，为今之计，只有杀了朱启这个小畜牲方能脱身。”
　　“没错，祖神禁法的威名我等都听过，此宝既是禁法碎片，一旦被这厮炼化，我等绝无幸理，杀啊。”
　　“哈哈哈……这根本不是灾劫，这是机缘啊诸位，这才是真正的大缘法，祖神禁法有德者方可居之，我可从没听过像朱启这种嗜好‘活蒸’、‘虐人’、‘食人’的畜牲能得禁法承认的，他必无法炼化，鄙人不才，更适合做这山河图的主人。”
　　“朱启小儿，你也有脸自称圣君，我也算是个恶人，可与你相比，老子却是大善人，你要能炼了祖神碎片，那我岂不是能当你爹？”
　　“道友慎言啊，朱启小儿刚刚亲口改名为凌启，你若要当他爹，却需与那位太上元魔显圣真君争一争。”
　　“哈哈哈，那便算了，我若真有朱启小儿这样的儿子，当初便会溺死于马桶之中……”
　　修行界中，妖魔邪修一类，多有些混不吝的。
　　在珍宝大会抢过宝，知晓必死无疑，索性也就放开了嘴，大肆辱骂起朱启来。
　　这几句拐弯抹角的尚算文明，许多人，一边冲向朱启，一边满嘴的污言秽语。
　　诸如“糙恁娘啊”、“你龟儿瓜娃子”、“塞你母”、“蒲你阿嬷”……各省方言，层出不穷。
　　倒是也让不常出门的人，听了个齐全。
　　去攻伐朱启的数万修士多数是为了自保，但也有不少，是真的对【山河图】动了贪念。
　　祖神禁法碎片！
　　这六字，意义非凡，揭露了一个大秘密。
　　原来那威能恐怖的祖神禁法碎裂后，所有碎片，竟会化生为各类异宝。
　　且每一件异宝，都拥有禁法的部分威能。
　　可以想见的是，今日后，整个长生天朝都会沸腾。
　　那七十二省的代表，会将此事传回各省，随后也将轰传天下。
　　数万遁光，其中十几道，最是恐怖。
　　显然，内里都是洞玄境修士。
　　莫看陶潜接触了许多极乐境修士，但修行界中，此类境界的修士是极难见到的。
　　通常，便算是万众瞩目的强者了。
　　当初南粤大决战时，都未曾有这么多洞玄境修士参战。
　　可在这里，在朱启掌控的山河图之下，洞玄境却真的不算什么。
　　圣君装扮的朱启，踏上某个天阶后，瞧着数万遁光激射过来，只冷笑一声，随后袖袍一挥，只见得针对性的数万道辉芒落下，竟是一个接着一个，将这些修士妖魔全部打了回去。
　　以一敌万！
　　此刻的朱启，展现出的力量，竟是完全配得上他的排场。
　　“诸位莫急莫急，汝等性命虽已操之我手，却也没到杀你们的时候。”
　　“且让我先虐杀了这些躲藏在我眼皮底下许久，还试图坏我大事的老鼠吧。”
　　“救国会？呵，先前忍让你们这些臭老鼠搞什么游行，搞什么废帝制，倒让你们生了骄狂之心，以为我凌启好欺负了。”
　　“本圣君的治下不需要救，汝等先救自己吧。”
　　当朱启那最后一句，钻入陶潜耳中。
　　宛若晴天霹雳般，陶潜终于明白那不安来自哪里。
　　救国会，被发现了。
　　陶潜第一反应是这个，但很快他想起余延世所修法门，以他秘法所寻来的皆志同道合，绝无可能出内奸。
　　“是山河图！此宝虽然还未被朱启彻底炼化，但他显然已经可以初步御使，释放神光笼罩魔都，可照定数万妖魔修士，先前也可能借此发现那‘万民秘境’存在，进而察觉出救国会的诸多布置……”
　　咸亨酒店内，仅剩下陶潜一人。
　　余延世几人都去了灾民区，协助天江仙，启用那一百零八座【鱼龙遁江祭坛】，将四百万灾民转移到万民秘境内。
　　此时此刻，魔都边境处。
　　那数十座汇聚了足足四百万灾民的营地内，情势简直复杂到了极致。
　　陶潜面前廉精儿宝轮投射出的景象，闪过了大量势力。
　　廉精儿的机械音，也是一道比一道急促。
　　“由阴七夜所统领的天魔军已将灾民区三面彻底封锁，并正派遣魔修将灾民驱赶至菌妖大军方向……经侦测，疑似长春会、漕帮、白莲教人员正用各种方式鼓动灾民迎击菌妖……菌妖大军因信息素干扰，已将四百万灾民视作杀戮目标……菌妖已入灾民区，已屠戮灾民两千九百人，仍在继续……”
　　“救国会一百零八座祭坛已启用，正在转移灾民入万民秘境，第一波数量为百万人，转移中……。”
　　播报音中，陶潜也看到了大荒三仙之一，天江仙前辈的力量。
　　只见那灾民区内，一百零八道辉芒亮起后，内里所有灾民都感觉自己躯体一松。
　　极为奇妙、特殊的感受，浮现上来。
　　所有人都觉得自己莫名松快，百病全消，如鱼在水。
　　有感知敏锐些的，更发现自己开始生出鳞片、鱼鳃、脚蹼等等。
　　下一刻，又听得“哗啦”一声，百万灾民齐齐见到了神迹。
　　简直好似银河落地般，一条银白色，闪烁着粼粼波光的煌煌天江，凭空掠过灾民区。
　　见得这江，不由自主的每一位灾民都生出向往之心。
　　而后，他们变了。
　　肉眼可见的，无比神奇的躯体变化。
　　百万灾民齐齐化作鱼，化作龙，飞舞着，跳跃着，进入那银白天江之中。
　　这一瞬，魔都恰好入夜。
　　那般画面，简直美到极致。
　　“好手段，好一幅天江鱼龙图。”
　　陶潜赞叹那画面之美。
　　可在朱启看来，那景象是对他的羞辱，一瞬激起他无比强烈的破坏欲。
　　一道响彻魔都的冷哼声中。
　　只见得又是亿万道山河辉芒落下，简直好似是一座座山岳被凭空搬来，而后砸落到万民秘境所在的仙霞坊。
　　轰隆巨响间，始终隐匿着的秘境终于显露人前。
　　当魔都境内诸多妖魔修士，看见那另一方天地，看见那冒着滚滚魔焰、黑烟的工厂，纯粹由精铁、矿石打造的通天塔，百万柄断剑残兵堆成的坟冢……等等匪夷所思，却又意外和谐的景象时。
　　惊愕，倒吸冷气，诸多反应不一而足。
　　更不可思议的是，遭“山河图”这能起绝灵禁域的异宝攻击，那秘境竟是岿然不动，继续接引着那煌煌天江。
　　转瞬间，百万灾民已被成功转移。
　　“第二波数量，两百万人，转移中……”
　　廉精儿的机械音响起，陶潜看着那画面，也不由露出讶色来。
　　“元始宗的【封灵秘境】，竟能抗住祖神异宝的攻击？”
　　“是朱启还未炼化的缘故？还是极乐境的天江仙恐怖如斯？”
　　不管哪一种，都值得陶潜欣喜。
　　只要四百万灾民安全得到保障，朱启便炼不成山河图。
　　按说，是如此。
　　可这一刻，陶潜却不论如何都欣喜不起来。
　　因为就在他欣赏这天江鱼龙舞之时，他体内又开始翻江倒海。
　　同时，他以万化术遮掩的诸如重瞳、大肚、龙颜等等异状，直接无视法门显露出来。
　　无量度劫法，也于此时传递预兆：
　　“第二劫将临！”
　　“此劫若度过，将得天命，受人道气运。”
　　“若度不过，身死道消。”