第四百一十五章 太真云雨，姑苏城外
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说甄家出游的一众小姐姑娘们，半途撞上机缘，迎了南海来的两位佛子菩萨上船。
　　宝船沿着大江，径往姑苏城去。
　　楼船顶层一间暖室花房，布置得极好，金盘宝镜，软塌珠帐,本是甄慈恩修行冥思时用，如今自是让给了陶潜与云容。
　　好不容易得遇两位高人，原本这一众姑娘们，都想着亲近亲近，讨教讨教。
　　最好能讨得这对佛门眷侣的欢喜，赐些宝物，教些神通。
　　谁料一见面，那无垢大师就给了好处。
　　只是要消化那好处,需在自己房间内待着。。
　　当然,若愿意顶着“丑陋身子”到处闲逛也可，只是又有那个姑娘愿意呢。
　　一时间，倒让陶潜这搭便船的，得了清净。
　　当然，陶真人高兴的也早了些。
　　刚入得暖室，云容扮作的女菩萨便不耐这外相，辉芒一闪，重又变作一只梅花狸奴。
　　冷香袭来,窝入陶潜怀中并娇声道：
　　“好弟弟,你倒是很懂女儿家的心思。”
　　“听闻你灵宝山门内，多得是神仙妃子、美艳女仙，可曾认些个姑姑姐姐什么的？”
　　这两句响起，陶潜还没回应。
　　倒是他怀中的袁公雕像,又复震颤，显是袁师在狂笑。
　　笑不到片刻，陶潜心念一动，便将自家二师尊收进人种袋内,正好让袁师也调教调教山九、小小岁、廉精儿这三个小的。
　　而云容也没深究,她晓得陶潜大半经历。
　　明白他在蓬莱海待的时日不长，加之清白身子还在，应是没有这些。
　　之所以一开口就是“姑姑姐姐”，则是她天赋血脉如此，无需窥探，一言便可吐露旁人所好。
　　她这好弟弟啊，似就不喜小的，偏爱些年岁大的。
　　云容寻了個舒服姿势，蹭了蹭，舔了舔，又闲谈道：
　　“这甄家，那群家仆护法罪孽颇深，这些骄纵的女娃娃受了魔佛好处，虽未亲身作孽，但心性生变，皆沾染了不少业力。”
　　“你那惩戒，也算她们的一桩机缘。”
　　“所谓涅槃！”
　　“既是身子，也是心魂。”
　　“这数日内除了身上污浊异化外，只怕还要在梦中经历些孽债苦难，要受红尘百毒。”
　　“若能及时醒悟，
　　尚有得救。”
　　“若不能，只怕无有一个能有好下场。”
　　云容说完，陶潜立刻露出笑意。
　　搂紧娘子那温软且毛茸茸的狸奴身子，赞道：“好姐姐，果然知我。”
　　说罢，陶潜又抱着云容上了那软塌，盘坐而定后好似想起什么，
　　抬手轻抚姐姐，又径直问道：
　　“姐姐知我大半生平，陶潜却不晓得姐姐在玉环山的生活，现下得闲，不若讲于我听。”
　　“好呀。”
　　云容回了一句，又换个姿势，而后柔声开讲。
　　先说玉环山，虽无法亲至，只能听云容言语，见她幻化出的画面，但陶潜又涨了一回见识。
　　说一句人间仙境、风流圣地完全不为过。
　　纵是蓬莱海那一座座仙岛，论及这些，也根本比不过。
　　又说云容平素生活，莫瞧她妖娆妩媚，艳绝天下，实则也不曾经世，只在山上与一众花妖精灵、风娘雪姑厮混。
　　只是命中注定的情缘到来，这才听从其师尊之名，下山入世，寻有缘人。
　　再说到她那师尊，不经意间，却听她吐露出一桩秘辛来。
　　“我那师尊，道号为【太真姥姥】，是天底下数得着的女仙。”
　　“姥姥所修大册本命经，乃是她自悟得来。”
　　“姥姥曾言：我们玉环山一脉超然物外，不管是道佛世家，还是旁门左道，或是凡俗王朝，都管不了我们。”
　　“我那时懵懂，便问：如若有大宗来攻打玉环山，连姥姥也挡不住，该当如何？”
　　“姥姥嗤笑，回道：玉环一脉虽不扩张，却也是有根脚靠山的，不管来者是哪个大宗，若真要为难，少不得一个灰飞烟灭的下场。”
　　“我再缠问那位靠山究竟是谁时，姥姥不再明言，只说是仅次于太上道祖、灵宝天尊这几位。”
　　听到这些，陶潜不由生出好奇念头来。
　　忽然很想将人种袋的袁师再取出，求问一二。
　　也就在这时，怀中云容忽而跳出，跃至陶潜肩上，凑至其耳边，香舌轻舔，柔声发出邀约。
　　只那一字一句内，却蕴着担忧。
　　“好弟弟，云容虽是初入世，且只在魔都待了一段时日，但这世道之怪诡，已识得诸多。”
　　“姥姥也曾说过，此世之污浊，非人力可更改之。”
　　“自黑暗蒙昧之时起诞了多少天骄人杰，最终都抵不过身死道消，或是异化暴毙等等下场。”
　　“你天赋虽强，可如何能对抗整个世道？”
　　“不若与姐姐回玉环山吧，山中清净，不似蓬莱海有万仙朝拜，又不染尘埃，红尘孽债百毒皆落不进来。”
　　“你我可逍遥度日，多生崽儿，莫说是百年寿，就是千年寿，万年寿，想来也不是问题。”
　　陶潜先一步就猜出云容要说什么，仍是安静听她说完。
　　而后，又认真思虑半响。
　　其实陶潜也愿寻一处安宁之地，修仙炼道，逍遥个数千年。
　　可惜，在他明悟本性后便晓得不行。
　　前世今生，诸多经历，如今又修了《度人经》，真让他躲起来避世修行，少不得是一个异化堕落的结局。
　　于是只得摇摇头，拒了云容。
　　正要开口，细说缘由。
　　可下一刻只见仙光闪烁，异香扑鼻，好似梅花仙境般的景象显现出来。
　　云容化出一大半人族身子，径凑过来，堵了陶潜的嘴。
　　旋即，柔声传音道：“不必多言，你我姐弟、夫妻，心意相通，早明白你所思所想，适才问你，只为给姥姥瞧瞧哩，姐姐提了她老人家的名讳，必被她感应，如今说不定正用那【昊天宝鉴】瞧着我们呢。”
　　听得这句，陶潜原以为云容下一刻应是要重新扮作正经女菩萨的模样。
　　哪里料到？猜反了。
　　只见云容那仍旧保持着狸奴耳、狸奴尾巴，以及毛茸茸手脚的妖娆身躯，那娇艳面上，左右各见三缕红晕，先在那空中摆出个魅惑姿势，而后直接坐入陶潜怀中，搂抱个严实。
　　手指轻点，二人身上衣物俱都消失。
　　下一刻，立有遮蔽一切的梅花香雾弥漫出来。
　　陶真人耳边，则又有娘子轻声呸道：
　　“坏弟弟，明明清白仍在，怎满脑子都是这些个古怪花样。”
　　“也是姐姐有了身孕，情欲易发，否则必不从你。”
　　说罢这两句，就在陶潜要因此化身禽兽时。
　　那香雾中，又传出云容无比妖娆，又颇为自得的声音：
　　“好叫弟弟你知，我们玉环山亦有欢喜妙法，先前一直无有机会传你，如今正好。”
　　“此法名为《太真云雨图》，只要夫妻情真意切，心意相通，以此妙法来修行，非但可得极乐，更可使得修为暴涨，法力倍增，且无有任何后患代价，却要比大昭寺那些个秃子刻意传出来的法子高明太多了。”
　　“弟弟你莫要乱动，姐姐先将秘法说与你听……”
　　这间暖室花房，门窗皆是天宝琉璃所铸，有禁法可遮蔽窥探，同时亦可让人赏宝船外诸多美景。
　　甄家宝船速度也快，此刻航到何处。
　　只见得眼前，大雪茫茫，水雾沉沉，远山如黛，近水含烟，任是谁见了也要叹一声大美人间。
　　应要醉以灵酒，沁以仙茗，溺以妙曲，才算不得辜负。
　　好在如今这房内二人，同样在行天底下最乐之事，非但不曾辜负，更衬得那景更妙，人间更美。
　　正是你侬我侬，情热如火，云雨难歇，须得尽欢。
　　一晃神，已是次日。
　　虽然宝船上诸多小姐姑娘，都不愿在这个当口归家。
　　毕竟个个容貌有缺，丑陋不堪，如何能见人？
　　但甄慈恩却不管这些，她虽也骄纵，但也晓得相比将两位佛子菩萨迎回甄家之事，其余都是细枝末节，不值一提。
　　尤其当她传讯回去后，更是在极短的时间内，接连得了来自甄家家主的，一封又一封，语气急切的回信。
　　“乖女儿，你要立下大功了，都说慈恩你福缘深厚，果然是真的。”
　　“钱塘省如今传遍之事，内中其实有着秘辛，那位无垢大师所抢去的佛宝，对于魔佛寺实则极为重要，空蝉罗汉更有吩咐，谁能将宝贝拿回来，必有重赏。”
　　“你那兄长虽极得空蝉罗汉喜爱，但仍有几个师兄弟与他争锋，近日来更是因他那性情缘故，意外得罪了尸毗罗汉。”
　　“你也晓得此事后果，若再不能立下些大功，好让空蝉罗汉竭力庇护你兄长，只怕他性命有危。”
　　“将那佛宝拿回，就是一桩大功。”
　　“此事对于你兄长还有我们甄家，都极为重要，你千万要处置好。”
　　“若能讨得无垢大师欢心，为父准你做任何事，家中一应资粮，也由得你用。”
　　“对了，你便是想悔了那婚约，为父也同意……不若现在为父就去寻那小子，收回婚书。”
　　瞧得出来，甄家家主恨不得瞬息就将无垢大师、妙音菩萨接回家中，并将那【大慈大悲大超度菩萨】从二人手中讨来，让自家儿子甄不痴能因此立下大功，在魔佛寺内的地位再涨。
　　不过甄慈恩倒又劝，此事须自然而然，不好强来，也不可刻意。
　　甄家家主也听劝，既然自家女儿已讨得那两位的欢喜，最好便交由她来操弄。
　　于是那宝船，便又不紧不慢的在那大江之上航行了十几个时辰，途径钱塘多地多城。
　　甄慈恩时常寻夫妻二人，既是讨教，也有讨好。
　　在她自觉双方关系变得紧密些时，宝船终至姑苏城外。
　　就在这一大清早，当甄家宝船抵达姑苏城外时。
　　那码头上，已有了大阵仗。
　　除却甄家一大家子人外，满城的勋贵大官似乎也都来了，梵音阵阵，佛香漫天，这般明显的迎佛之举，不用猜也晓得是为了陶潜夫妻来的。
　　这景象，倒是让正在观察姑苏城内外的陶潜惊了一惊。
　　他这一重马甲的名气，何时这般大了？
　　须知，钱塘可是魔佛寺地盘。
　　“莫非为了捧杀我，拉拢师尊所扮清净禅师，魔佛寺的秃子们连自己都舍得拿出来垫脚？”
　　陶潜不晓得那位不痴佛子状况，自然也就无法理解眼前这一幕。
　　此刻，他与云容站在宝船高处。
　　那一双慈悲目，却忽略了码头上几乎所有人。
　　只循着体内人道气运感知，独独看向混在人群之中一个年轻人。
　　此人若瞧外相，好似个寒门仕子。
　　面容俊朗，孤高自傲。
　　他周遭瞧来都是达官贵人，他却是高昂着头，目中无人，直衬得旁人如泥猪癞狗，而他倒鹤立鸡群。
　　这般作为，谁见了不生怨恨。
　　不过落在陶潜眼里，却是另一番光景：极其磅礴的人道气运隐在其身后虚空，蠢蠢欲动，仿若随时要将此人捧上九天去。