第五百三十五章 太真说秘辛，昊天诛魔胎
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先有余延世欲造仙朝，施惠凡民，给予超凡路径。
　　后有陶真人散尽家财，普降甘霖，度一切有情众生。
　　听起来像是两大势力开启了某种竞争，而人族凡民很是稀罕的将好处都得了。
　　初始时，多数人都觉得陶真人给的好处听来不如余延世。
　　灵宝甘霖？
　　不过是一场雨，能有多稀罕？
　　竟需要陶真人这位三道同修的极乐境大圆满真人散尽家财还不够，还要再搭上一座【众神宝库】，那可是众神给的贺礼，他陶大真人完全有理由自己收了，而后一跃成为长生界内最富有的修士。
　　纵是多宝复生，说不得也比不过自家爱徒。
　　这般大且无有代价负担的好处，纵是圣人也该收了。
　　陶真人倒好，竟要全舍了，只为让这七十二省下一场“灵宝甘霖”。
　　听得这些，一时间倒让许多人都起了好奇心思，都想晓得这由陶真人亲手唤来的甘霖，究竟有多么玄奇？
　　陶潜也没有任何拖延，他话音落下那一瞬。
　　袖袍一挥，瞬间蓬莱海内那随处可见的宝物、超凡物事俱逆返而上，好似暴雨逆流一般重归天穹，却不是将这些贺礼又送回众神手中，而是直接借了天轨，送入完整的祖神禁法之内。
　　再一挥，连着聘礼、嫁妆一起，也都送了上去。
　　这数不尽的宝物、非凡资粮，尽数变作或大或小的纯粹源炁光点，被骤然显现的诸天罗网、祖神禁法给吞了去。
　　估量了一下，晓得已足够。
　　陶潜立时又对禁法内包括【九州十二器】在内，大量异宝施了一礼，而后朗声道：“诸宝有灵，且助陶某一助。”
　　话罢，又见陶潜开口颂道：“功德金色光，晖晖开暗幽。华池流真香，莲盖随云浮。千灵重元和，常居十二楼。急宣灵宝旨，自在天堂游。”
　　甘霖术本是灵宝宗基础法术，青萍岛、碧波岛这二大岛上随意抓来一个普通弟子也可施放。
　　召来些甘霖，覆个数亩地界。
　　然要覆了全天下，完整七十二省，纵是如今极乐圆满的陶潜也做不到。
　　所以，他借了祖神禁法的力。
　　若旁人开口借，哪怕是道门十二派的宗主长老之流开口，多数也是借不得，但陶潜却又不一样，颜面确是极大。
　　他刚一颂完灵宝甘霖咒，天变了。
　　更确切的说，是包括蓬莱海在内，长生界七十二省，乃至于南海、北海、冰原等等一些极端地界，也都出现了一团团闪烁着金光的“祥云”。
　　仿佛要唤醒万物的雷声，滚滚轰鸣响彻。
　　甘霖暴雨，倾盆而下。
　　这一刻，每一省、每一市、每一城、每一县、每一村……即便是修行界中的各大秘境，同样也接收到了这前所未有的馈赠。
　　笼罩长生界的甘霖灵雨，这同样是史无前例的。
　　纵是一些与陶潜有仇怨的宗门势力，如孽宗、魔佛寺、修家等等，也悄悄打开了禁法阵势。由得甘霖落下。
　　数十亿人！
　　无比默契的走出家门，仰面向空，由得那漫天雨滴落来。
　　初始只觉此雨甘甜清美，沁润心脾。
　　淋过后很快便觉神清目明，病痛暂消。
　　瞧见好处，谁都忍耐不住。
　　纷纷去寻了各种锅碗瓢盆开始接取甘霖，更有心急之人，直接张大了嘴开始牛饮，灌了个肚饱。
　　很快的，凡民修士都晓得甘霖效用如何。
　　对于人族凡民而言，相当于一种无有代价，可治愈一些小病轻疾的“灵符丹水”，且味道甘甜，可畅饮。
　　对于修士而言，灵效更低，虽可洗涤身躯魂魄，令人松快一些，却并不能驱除太重的污秽异物。
　　一时间，倒有不少人大失所望。
　　不过多数人，仍是狂喜。
　　稍稍有些智慧的，更是无比钦佩陶真人。
　　这些灵效瞧着不甚强横，但要知晓，这一场甘霖可是惠及数十亿人的馈赠。真若有奇效，那代价之大可就不会只是聘礼嫁妆以及那一座众神宝库了，再加上陶潜的性命也不够。
　　此界人族，苦难颇多，何时集体得过这般大的好处？
　　这一日，陶潜那本就骇人的声望再一次跃升，已达到数十亿人齐颂“陶真人万岁”的程度。
　　按说有这般画面，余延世、张金銮、姒洗心这几位该很是慌张才对。
　　然而，并无。
　　有志于人皇尊位的天骄，见此纷纷都松了口气，同时暗道：
　　“陶真人，确是毫无人皇志向啊。”
　　“这般多的宝物，足可在短时间内建立仙朝雏形，与余延世争锋乃至于轻松压过一筹，却被他拿来施放甘霖，这是趁着大婚，非要全天下人都得他分润一颗喜糖果子？”
　　“性情良善，迥异世人，非但当不得人皇，怕是灵宝宗主也轮不到他。”
　　就在众天骄以及诸多大势力之主，感叹不已时。
　　长生界内一些不起眼地界，蓦地出现一些奇特变化。
　　有诸生灵！
　　人族，或是旁的种族，甚至是寻常草木顽石。
　　沐浴过那陶潜唤来的“灵宝甘霖”后，纷纷得了点化，生出一些无比玄奇的变化。
　　有生灵躯体得了惊天蜕变，亦有生灵得了思想种子。
　　前者好说，后者会有何种变化，却是连陶潜自己都不晓得。
　　“此术已非寻常的灵宝甘霖术，内里有天尊恩赐，有众神精粹，有人道之灵，亦有我添加的一些私货。”
　　“众生可沐甘霖，而有缘者可得我真正的馈赠。”
　　“些许种子，只待盛开之日，且看看有甚惊喜。”
　　碧游宫前，陶潜心底腾起这几念。
　　同时他看向七十二省的眸中，也映照出了一道道特别的身影，既有人族青年男女，亦有一些异类种族。
　　陶潜在瞧人间时，他自己也感知到了一道道赞许目光从域外投来。
　　显然，他这般做法虽出乎所有人的意料。
　　但在灵宝天尊阵营的“众神”瞧来，却是极好的。
　　道途冲突这一关，陶潜以意外之法圆满度过。
　　普天同庆众神相祝之时，最是吉祥。
　　主持婚礼的麻衣仙姑，示意奏乐，同时喊道：
　　“玉环神女，灵宝仙郎。”
　　“乐此今夕，和鸣凤凰。”
　　“凤凰和鸣，将翱将翔。”
　　“与天齐休，庆流无央。”
　　麻衣开口，仙音神乐也到达最顶峰处。
　　虽无了众神宝物映衬，但一众神仙与无尽人民的祝福，更使得蓬莱海内喜乐幸福气息充盈每一处。
　　亲身来赴宴的月老与红鸾仙子这二位，更忍不住施法唤来漫天红鸾星光，以及月下红线。
　　这般异象，实在惊人。
　　今日赴宴的众宾客，怕是数百年都忘却不得这一刻所见之景。
　　便在这天象映衬下！
　　陶潜携云容先拜天地，再拜亲长，夫妻对拜。
　　按说在礼成之后，将是喜宴流转。
　　可就在宾客们要回转登仙岛饮宴时，笑呵呵接受了陶潜云容夫妇拜礼的太真姥姥，忽而在这个时候站了出来，喊道：
　　“且慢且慢！”
　　“今日大喜，尚有一事须做。”
　　听得姥姥言语，众宾客不解，陶潜也不解。
　　夫妻对拜都结束了，还有甚事？只剩个入洞房了吧。
　　凡俗世界有些地界倒是有什么闹洞房之类的习俗，修行界却不兴这套。
　　正当众人疑惑时，就见穿的甚是喜庆的太真姥姥一边从袖中取出一件宝贝，一边对着陶潜开口道：
　　“好女婿，你曾在凡间闯出那般大的功业，也因此有了一桩小麻烦。”
　　“按说为你扫清尾巴该是多宝道兄来，不过道兄惫懒，尸解转世，此事便落在姥姥身上。”
　　“你当了玉环山的女婿，便也算是玉环山的人，是我【斗姆】一脉的传人，这好处你自是受得。
　　下一页！当前第1页/共2页
　　话音落下，不待陶潜以及众宾客消化。
　　太真姥姥再度开口，竟是吐出一桩此界内无有修士知晓的秘辛来。
　　“好女婿你先前坑杀方士，顺手也杀了那胡亥魔君。”
　　“你却不晓得，祖龙遗落的魔胎分身何止一具，除了胡亥之外，还有一具也在长生界附近，此胎原身为其子嗣，与【胡亥】有旧，乃血脉兄弟，虽无甚才能，却有些际遇。”
　　“先被祖龙炼为分身，以此得享万载寿数，长生不死。”
　　“其后又在大渊游荡时，与一头域外邪物相合。”
　　“该邪神唤作【红齿星君】，本是一头修为不低有望登神的星怪，后不自量力参与神战，遭了重创，意外与祖龙子嗣相合，变作一尊新的魔物。”
　　“此怪虽是恨极了你，但他性情狡诈，小心谨慎，无有万全把握绝不会出手。”
　　“必定是想着躲在暗处，待你入大渊历练后，再伺机偷袭杀你。”
　　“这小小灾殃，既被姥姥发觉，索性便替你解决了去。”
　　“也是正好！”
　　“你与云容的婚礼，闹出这么多异象来，这蠢货少不得要从秘境内探头出来窥视，合该殒在今日。”
　　这一番话，秘辛讯息实在多，直惊得陶潜以及场中宾客都是目瞪口呆。
　　而太真姥姥已将那宝物取出，赫然是一面非金非玉，镌有蝌蚪古篆，神光冲霄的宝镜。
　　这镜，地位极高。
　　太真姥姥使它，也须先捧着施礼，而后才道：
　　“有劳昊天老爷！”
　　“替云容和她那好郎君，隔空诛了红齿星君。”
　　“三年胎期，该得安宁才是，哪能被这等厌物瞧着算着。”