第两百八十章 突至第三劫，秘魔子得宝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　偌大魔都，因为诸多条件满足，唯一的例外战力天江仙又被“太上天魔珠”所胁迫。
　　全场，皆被山河图这祖神异宝所控。
　　而山河图，如今又是张九灯、黄崇的囊中之物，这才让二人还有闲情对话，还有余裕，疯狂羞辱九皇子。
　　黄崇听得张九灯那毫无隐瞒的话，非但没有羞恼，反而面上露出毫不掩饰的欣赏之色。
　　随后更是点头，大笑道：
　　“哈哈哈……自是可以，只要能保住你的基业，能让你日后坐上那个位置，我便是被挫骨扬灰也无问题。”
　　下方，其他人听了这句没什么反应。
　　但陶潜却心有所动，暗生判断：“这毒士阴险狡诈，为达目的不择手段，怎么看也不像是那种‘愿为主公效死’之人，除非这里有什么秘密，能让他死了之后复活，方士与长生天朝……究竟是一种什么关系？”
　　陶潜思量之时，魔都天穹之上。
　　张九灯在黄崇催促之下，已是开始炼宝。
　　再一次，震撼众人的大场面。
　　先前众人都已接受“山河图”这件祖神禁法碎片化生异宝的存在，已知晓其恐怖威能。
　　可此时此刻！
　　黄崇控制着九皇子之躯，将山河图献给张九灯。
　　后者却并未第一时间接过，而是默默施法，顷刻间，魔都境内与古秦省内，虽是相隔千万里，但那同出一源的香火愿力齐齐爆发。
　　顷刻间，成为桥梁，成为连接两地的通道。
　　肉眼可见的耀目辉芒向着天穹倒卷，恍惚中，还幸存着的一万余修士，以及魔都千万百姓，都听到了响彻两个地界的一篇恢弘祭文。
　　“这好像是……？”
　　陶潜继承的原身中，有一位是书生。
　　听得这祭文，莫名觉得很是熟悉。
　　而下一刻，那香火辉芒中映照出的古秦省内的景象，不止是让陶潜反应过来那是什么，其余人也纷纷醒悟，那分明就是当初始祖皇帝封禅祭天的文章。
　　仿佛是“海市蜃楼”般的画面，但比之要真实太多太多。
　　好似古秦省某个地界，此刻彻底与魔都重叠在了一起，那地界赫然是一座极其雄伟、巍峨的山岳。
　　此刻那山上，竟列满了文武大臣，礼仪百官，伴随着肃穆音乐，那熟悉的祭文通过“圣君像”传到魔都境内，响彻在所有人的耳中。
　　同时，也让所有人都看见了此时张九灯真身的装扮。
　　只见其身穿皇帝龙袍，头带平天冠，被文武百官拱卫在最前方。
　　其手中捏着一物，身形渐渐与圣君像重合在一起，要将那物盖在九皇子凌启献上的山河图之上。
　　见这一幕，哪里还有人会不明白张九灯想做什么。
　　“张九灯，他疯了，他要称帝！”
　　几乎是立刻的，有大嗓门的修士失态大吼道。
　　何止这一人？
　　尽管此时魔都的场面，完全落入张九灯、黄崇这一对主仆手中。
　　可见到这荒唐景象，没有人能按捺得住。
　　七十一省代表！
　　太上皇圣使！
　　这些人，最无法接受。
　　他们先前能接受九皇子凌启，自称为圣君，要炼化山河图。
　　那是因为法统上，凌启有这个资格。
　　可张九灯？
　　若这人是个众望所归的皇族，或是大军阀，那也就罢了。
　　可这厮是何种人也？是军阀无错，但也是一个极其荒唐，甚至堪称滑稽的军阀。
　　偌大长生天朝如今极其混乱，割据一方的军阀数量，没有一千也有八百。若是论及谁最可笑，一个一个仔细数来，也没有几人能与张九灯竞争。
　　那些省代表，以及那个老太监，直接就不顾生死大骂起来，一边喝骂，一边还细数张九灯过往的滑稽历史。
　　“无耻，可笑，这天底下谁都可以当皇帝，唯独你张九灯不行，我长生天朝延绵数千年，岂有这等荒唐可笑之人登上过帝位？”
　　“我宁愿凌启这个蠢笨如猪的九皇子狂妄称帝，也绝不接受张九灯这等人穿上龙袍。”
　　“要问女人有几何，俺也不知多少个。昨天一孩喊俺爹，不知他娘是哪个……诸位，作出这等诗文之人，能当我们的皇帝陛下么？”
　　“呵，即便不提诗才，不讲法统，张九灯也非明君，其在古秦省内横征暴敛，可谓是刮地三尺，听说已将税收到了数十年后，在其治下，便是你拉屎拉尿，也得给这个龟儿子交税，这种人能当皇帝？”
　　“大胆张九灯，太上皇封你做古秦省大都督，你就是这样回报陛下的？”
　　这些喝骂虽过瘾，却是丝毫影响不到那一对主仆。
　　尤其是张九灯，此刻他还就穿着那龙袍，借用圣君像方便，听着那些省代表和老太监的喝骂，忽然哈哈哈大笑起来。
　　他一手仍旧捏着那物要盖在山河图上，一手则点指魔都众人道：
　　“格老子的，老子就是要称帝怎么了。”
　　“都给我看清楚喽，这东西叫做【社稷印】，也是那个什么祖神禁法碎片变成的宝贝，和这山河图乃是一套。”
　　“我这盖了印，山河社稷一合，皆归了我张九灯。”
　　“我执山河，又掌社稷，谁敢说我不是皇帝？”
　　不得不说，张九灯这位军阀手段智慧都不缺，但性情也的确是荒唐。
　　此时他便是炫耀，也透着一股滑稽意味。
　　对于凡俗百姓乃至于这个世道而言，都是一桩大悲、大灾之事。
　　可不知为何，总让人觉得想笑。
　　不过很快，当陶潜也借着欲孽虫方便，偷偷听到黄崇的传音后，却是完全笑不出来了。
　　“快快，莫要再拖了，速速相合山河社稷，而后将古秦大省彻底炼化、”
　　“如今长生天朝风雨飘摇，军阀四起，数十亿凡俗人族早就渴望明君救世……因万民所求，早有一股极为磅礴的人道气运在酝酿，谁能夺得着一股气运，便可在未来逐鹿中原时夺得至关重要的先机。”
　　“我辛苦筹谋，安排你夺取炼化山河社稷图，且第一个称帝，宣布独立，推翻旧朝，必可让那气运主动来投你。”
　　“我能这般安排，方士内其他圣子也可这么做，他们所选择扶持的却不是你。”
　　“快，争得先机最重要，再拖下去恐要生变。”
　　从这几句传音中，也不难听出黄崇的紧迫。
　　黄崇早知张九灯性情，此时催促，却是因为他感知到了一丝不妙。
　　他修的，乃是蛊经。
　　养了不知多少蛊虫，一旦有危机浮现，蛊虫即刻示警。
　　而此时，他体内蛊虫翻腾不止。
　　张九灯虽是个荒唐的，但正经时却也靠谱，一看自家军师面色，连反驳一句也无，直接便动手。
　　接着那圣君像，张九灯那捏着印玺的手由虚转实，竟隔着千万里之遥穿透过来，往山河图上盖印。
　　众人瞧得分明，那印玺方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有“受命于天，既寿永昌”八篆字，的确是一件可证“皇权天授、正统合法”的信物至宝。
　　“荒唐！可笑！这世道疯了！”
　　见那一幕要成为现实，魔都境内不知多少人三观破碎。
　　不过，也就是这一刻。
　　谁也没有注意到，那个已被忽略多时的“古怪秘魔子”。
　　也不知其忽然得到了什么好处，面上先是一怔，继而露出极灿烂的笑容来。
　　同时，他身上骤生出大量异状来。非但之前的长耳、骈齿回归，之后的大肚、龙颜、重瞳也再度上身，除此外，更见得遍体生鳞、额生独角等等异状，竟好似没完了般，转眼将他陶潜变得极其怪异。
　　“第三劫，来了。”
　　“此劫度过，将得至宝，将晋入蜕凡。”
　　生了预感，陶潜却理也不理。
　　盖因就在这个时候，他等待已久的时机也到了。
　　先前他有无数次出手的机会，却不能动作。
　　因为那“社稷印”还远在古秦省，他即便控制了圣君像，也夺不过来。
　　但这一刻，却是截然不同。
　　万众瞩目之下！
　　眼看着张九灯就要将社稷印，盖在那山河图之上。
　　忽然，他以血脉法隔空融合的圣君化身蓦地不动了。
　　不，不是不动。
　　而是忽然跪下，侧身转向，做出同样动作的还有一直被黄崇控制的九皇子凌启。
　　这两人，竟是做出同样动作。
　　“不好！”
　　黄崇离得极近，极快反应过来，他下意识的要夺回九皇子身躯的控制权。
　　可立刻宣告失败，凌启体内欲孽虫的数量本就远超黄泉蛊，加上有先后手之分，偷袭之下，黄泉蛊瞬间全灭。
　　而圣君化身更是如此，另一头的张九灯连抵抗一二都做不到。
　　独属于欲孽虫的那种辉芒一闪，立刻让黄崇惊叫起来：
　　“孽宗！练玉楼？”
　　“不，不对，练玉楼已死……”
　　惊骇同时，黄崇直接出手要去抢山河图和社稷印。
　　可惜，前一息还对他言听计从的九皇子、圣君化身，同时对他出手了。
　　三人皆是洞玄，二打一，岂有不胜之理？
　　只听“嘭嘭”两声，猝不及防之下，黄崇直接被锤飞了出去。
　　这个时候也可看出陶潜的恶趣味，九皇子凌启动的是脚，踢了黄崇子孙根，张九灯化身动的是手，打得是黄崇那张风流毒士的脸。
　　打飞黄崇瞬息，两人又跪了回去。
　　各自高举异宝献于身前！
　　而两人身前，星芒一闪，一道让所有人都无比意外的身影毫无征兆的出现了。
　　那个勾连元始宗，救了四百万灾民的秘魔子。
　　此时此刻，竟是堂而皇之的站在张九灯、凌启身前，接受二人的跪拜，以及献宝。
　　“轰隆！”
　　包括救国会一方，所有人都是颅脑轰鸣，一时之间无法消化这一幕。