第四百四十四章 佛陀香肉，父爱如山
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此界修行法脉，除却主流的道佛魔妖，还有大量旁门左道，不下数万。
　　但少有与“机械”相关的，至多也就是【天工楼】、【傀儡宗】、【鲁家】这一类走上古机巧之道的法脉，与机械异种尚有些差别。
　　魔佛寺炼大慈大悲大超度菩萨，实则只是当做魔佛武器在炼，并非真个专精此道。
　　反倒是他陶潜，麾下有个廉精儿，乃实打实的机械异种生命体。
　　来历神秘！
　　手段玄奇！
　　降伏那域外来的异种后，成功种下造化病毒。
　　“据廉精儿言说，只要菩萨相融，病毒立刻便可发作，再加上他的隔空指挥，即便无法将所有菩萨夺来，也至少能夺个三分之一，乃至于半数。”
　　“加之甄不痴心魂内的记忆也有描述，三尊罗汉的打算：趁着法会将宝材聚合，一股脑将剩余菩萨炼了，无垢佛子抢的这一尊也当成半成物加入进去一起炼，最是省事。”
　　“现在，只等这法会进行了。”
　　“前二日，辩经演法，明面应是无事发生，暗地里则是各自谋算。”
　　“第三日，那程罗汉与大愚禅师的对决，也将是各方发动，决定钱塘省、天南省以及妖妃元明真归属的时间。”
　　“如今省城内外，超凡大军的数量只怕已过二百万之数……当然，都是些宝材炼材而已。”
　　“真正博弈的，目前似乎只有魔佛寺、天南高家这两方，还有藏在暗处的我，大自在寺算是凑个份子。”
　　“第一日我且先看着，第二日再施为设法让魔佛寺去侵袭天南……”
　　禅院内，与云容一起耍了艳尸的陶潜，心底正思量着。
　　忽然也就是这个时候，体内人道气运骤生变故，一道悸动感传来。
　　却是身融天轨的郑隐传来的讯息：已聚齐了人，但仍需见上一面，以真人之身份经历慑服诸人，明证志向，引为同道。
　　收到讯息，陶潜也顾不得聆听禅院外那些瞧热闹之人对艳尸身段的诸多评语。
　　携云容回转静室作遮掩，旋即响应郑隐的天轨秘术。
　　辉芒一闪，陶潜身形无声无息消失在静室内。
　　陶潜去见那几位同道秘党时，禅院外，被夫妻二人耍弄一番的艳尸面若寒霜，恼怒不已，飞速将衣物穿好，心中暗道：
　　“可恶，若非我这身子乃是催熟成，短时间内复原不得那【天妖佛母法相】，我必要将这对不知好歹的奸夫银妇挫骨扬灰。”
　　“哼，此事未完，我艳尸向来是想要什么便有什么，何曾受过这般的奇耻大辱。”
　　念头落下，艳尸马不停蹄便往那云顶金光灵山之巅而去。
　　那处，既是三位罗汉参禅悟道之地，也是魔佛寺钱塘分寺众长老、弟子等等核心存在议事之地。
　　先前陶大真人听到那禅院寺庙的名字时，心头颇为无语。
　　不过此类遭遇太多，他早已是见怪不怪。
　　那金光祥云生发之禅院，名为……小雷音寺。
　　旁人要入，自要经过诸多检查。
　　艳尸身为莲杀罗汉爱徒，则一路通畅。
　　这金光山上诸多魔僧、僧官们，其实刚刚都瞧见了艳尸出丑的景象，但摄于她的淫威，无人敢多嘴，连私底下的讨论都不敢。
　　可他们不敢，却不代表那些客人不敢。
　　多的是粗莽之辈，虽没有大肆宣扬，但一些嘀嘀咕咕免不了，俱钻入艳尸耳中：
　　“啧啧，看不出来啊，好清纯、懵懂的尼姑，竟是这般人？”
　　“看走眼了吧，什么妙善师太，分明是先前那个艳尸菩萨变作的，先前当面勾搭无垢佛子不成，被妙音女菩萨呵斥，却不想贼心不死，转头倒弄个变化，要玩三人行的戏码，又遭一回耍弄，何苦来哉。”
　　“嘿嘿，老道我倒是理解艳尸前辈，你们瞧瞧那二位，佛子俊俏，菩萨庄严，若能与这夫妻厮混一番，要我折寿十年也是愿的。”
　　“呸！也不撒泡尿照照自己，你一个蜕凡境的丑陋魔修，与那两位站在一起都是饶恕不得的罪过，还想沾染那真佛菩萨的身子，只想想就让老子恶心。”
　　“贫僧也是不解，既然无垢佛子能与魔佛寺混在一起，想来也算不得是佛门正宗，缘何屡次拒绝艳尸道友，须知她身兼三法，外相也是天底下稍有的大美人，虽名声有些不好，但也不能说是辱没了那二人吧？”
　　“有何理解不了的，人家郎才女貌，有十世缘分，今生要共证大乘的，哪里容得旁人插足？”
　　“没错，莫说是艳尸菩萨，估计就是那妖妃元明真要插足进去，也绝计是做不到的。”
　　诸多议论听来刺耳，但法不责众，艳尸心急告状也不好发作。
　　只得快步入了那唤作“小雷音寺”的禅院，刚踏足如来大殿，仓促瞥一眼。
　　殿内三方宝台，早已坐满了人。
　　分别按照地位尊卑而盘坐，且都有着非同一般的装扮。
　　有些扮作金刚，有些则化为揭谛，亦有比丘尼、优婆塞等等。
　　若有凡人误入殿中，第一印象会觉此地乃是真正的西天极乐，真佛宝殿。
　　艳尸当然，她也不看旁的，只瞧向上首的四个尊位。
　　空蝉、莲杀二罗汉在，再正常不过。
　　倒是那“程罗汉”竟也有个位置，若让外来的那些客人瞧见，保管个个都要惊骇，毕竟程罗汉原先不过是个凡俗军阀，怎一步登天就与魔佛寺出来的三尊罗汉平起平坐了？
　　艳尸倒是晓得缘由，也不复杂。
　　只一个：程罗汉有成就罗汉果位的天赋。
　　魔佛寺收人的宗旨与灵宝宗颇为相似，百无禁忌，来者不拒。
　　艳尸依次施礼，尤其对那居中盘坐，正有着古怪举动的老僧最是尊敬。
　　那老僧，着青色佛衣。
　　只穿得不太正经，肚腹、肋下都露了大半。
　　满脸不羁，喜笑颜开。
　　同时持着一柄小刀，正在削自己的血肉。
　　每削一片，他笑容便浓一分，好似这是什么欢喜事。
　　肉片分离落地，无有伤口，不流鲜血，只佛光一闪便又复原。
　　除了下一刻，老僧见艳尸赶来施礼，笑嘻嘻削下一块大的，血淋淋，且散发着极其浓郁的香气，切片处更是迸发佛光，色泽饱满，令人食指大动。
　　老僧将肉片递向艳尸，同时开口道：
　　“师侄女，可要尝尝师伯的肉？”
　　“刚切下来的，鲜美极了。”
　　正满心恼怒，惦记着告状的艳尸，心神唰一下冷静下来，只差浑身冒出冷汗。
　　开什么玩笑？
　　魔佛寺谁不晓得，尸毗罗汉的肉，有着大名堂。
　　那肉唤作【佛陀香肉】，的确是鲜美无双，且吃下后有大好处。
　　但下场也简单，哪怕只吃一口，日后不管是躯体还是魂魄，哪怕是转世重修，都不可能逃出尸毗罗汉的手掌心。
　　这种肉，谁敢吃？谁愿吃？
　　艳尸连忙干笑了一下，摇头拒道：“师伯厚爱本不敢辞，不过艳尸刚复生，还吃不得荤腥，需吃素几年。”
　　被拒后，尸毗罗汉很是孩子气的撇撇嘴，径直将肉片塞入自己口中，四十颗大白牙撕咬啃噬起来。
　　汁水四溅，肉香更浓。
　　尸毗一边咀嚼，一边嫌弃道：
　　“师侄女不识货便罢，怎编借口也不费心思。”
　　“荤腥你吃不得，那俏和尚的身子你倒馋得不行，被人打了一回脸不够，还巴巴送第二回。”
　　“那两个小娃娃虽然不是自在寺、转轮寺、观音寺这些老对头家里出来的佛子菩萨，但实力也不差多少，根脚靠山也不比你差，甚至还好些。”
　　“只说那唤作无垢的俏和尚，他师尊清净老儿……他娘的，虽然早先听过这老儿的名字，却没想到那般凶，一根加持神杵，差点把老和尚我脑瓜子锤爆，还好老和尚手段也不差，勉强斗了个来回。”
　　“那老儿放心将两个小娃娃交给我们，应是确定要入魔佛道统了，如此便算是自己人。”
　　“师侄女你那告状的心思还是放一放罢，师伯我不会出手，空蝉滑头更不会帮你，你师尊虽宠伱，可他一个人却是敌不过清净老儿的。”
　　“你若是手段足够厉害，能将那俏和尚拐上床去，谁也说不得什么。”
　　“你要是想让莲杀帮你捉人，剥光了送给你……啧啧，现下倒是能成，不过师弟你自己想想后果，说不得清净老儿马上就杀来，用那神杵敲你一头的包，令你提前过一把佛陀的瘾，哈哈哈。”
　　此刻如果有外人在，一定会惊讶先前不曾出场过的尸毗罗汉，竟是个话痨。
　　而且性情话语颇有童真意味，似是已达返璞归真之境。
　　也不知有甚好笑，殿内完全回荡着这罗汉的笑声。
　　不过他一番话，也将情势讲了个分明。
　　果然，尽管她下一刻用哀求目光，看向四尊位上那执着血莲的罗汉。
　　可一向宠她的师尊，此刻却也跟着摇头道：
　　“你师伯所言无差，对那两个小娃娃，不好用强力。”
　　“那南海的清净老儿正在度道化大劫，先前来了一趟，与我们定了交易，取走了些魔佛经册，度劫后他开别脉，我魔佛寺又将添一支强大法脉。”
　　“为师修为手段，尚不如清净老儿。”
　　“我若强来，清净老儿说不得也要硬来，将你我师徒打杀了去。”
　　“先前你自忖手段了得，与我保证绝不会出错，我才助你变化，现下看来你那天妖秘法，不可能拆散十世怨侣。”
　　此言一出，艳尸顿感绝望。
　　她刚转世归来，就连身子都是催熟的，尚不知晓这世上变化。
　　时日虽短，可诸多情势早已不是她在南粤逞凶时的样子。
　　那时的洞玄境，尤其她这等大派弟子，足可在一省地界内称王称霸，搅风搅雨。
　　可现下，洞玄遍地，天骄处处。
　　各种老怪物，也都已入世。
　　变化缘何这般剧烈？
　　无他，禁法彻底碎裂，连残存的威力、痕迹都没了，只留下几根孤零零天轨，屁用也无。
　　修行界与凡俗世界，几乎快要融合在一起。
　　更别说，大渊域外也在缓缓交融进来……此界之未来，怕是多宝这等擅推演、算计，也瞧不真切。
　　见艳尸露出颓色，莲杀不由心生不忍。
　　他确是极为疼爱宠溺艳尸，连忙又接着出了个主意，传音道：
　　“好徒儿你莫要恼，常言道好事多磨。”
　　“那二人是【十世怨侣】，前九世已攒了极为磅礴的玄妙劫气，你若能得了二人帮助，日后要证菩萨果位便多一丝可能。”
　　“不过要介入这等多世怨侣之中，却不是一件易事。”
　　“这样，你且先与二人为友，待我回了本寺，耗些代价去请【大欢喜魔佛】赐一件宝贝，隔空给那二人下个孽缘秘咒，再将咒根种入你的牝户……如此你三人的命数劫气就将纠葛在一起，非要共参欢喜才能解咒。”
　　“事后你三人都有好处，想来如此做，清净老儿也说不得什么。”
　　莲杀说完，原本还有些颓丧的艳尸，顿时面上浮现出明艳之色。
　　殿内正暗自嘲笑，看她出丑的一众弟子长老，见此一幕，纷纷生出同一道心念来：不必说，莲杀罗汉出手了，只是不晓得出了什么主意，让艳尸自觉能得逞？
　　寻常弟子不知，身为莲杀罗汉师兄的空蝉罗汉，转瞬便猜了出来。
　　“要强行介入十世怨侣之中，除却请动【大欢喜魔佛】他老人家赐宝赐法，无有第二种可能。”
　　“只是谁不晓得，大欢喜魔佛胃口最是大，莲杀这回只怕要出大血了。”
　　这两道心念落下后，空蝉目光在师徒二人间扫了一眼。
　　而后，又看向自家弟子甄不痴，暗自笑道：
　　“欲度劫先入劫，同样是谋划挡劫，师弟手段与运道远不如我。”
　　“我能寻到甄不痴这等好苗子，他却没得选。”
　　“师弟道化劫的最大威胁是‘亲劫’，是以他认定艳尸是挡劫之人后，便将她当成是女儿在养。”
　　“这父女情真得不能再真，不过瞧这模样，日后劫数迸发，莲杀师弟只怕根本下不了手去杀女，反可能自我了断，以毕生修为成全了艳尸这女娃娃。”
　　“我晓得这点，尸毗师兄更是看得明白，只是恰巧都忘了去提醒莲杀师弟。”
　　“师弟虽注定要殒命，但也是这段时日他受用着天伦之乐、父女亲情的代价啊。”