第五百八十一章 颠倒搜神界，陶潜欲作弊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“也就是说，非变态入不得此界？”
　　陶潜瞧着第一页，径吐槽道。
　　这劳什子瘾界，的确很是癫狂，也符合要求。
　　但入界条件，将陶潜卡死。
　　“我虽也有些怪癖瘾头，嗜好千奇百怪的神通法术，或是较欣赏成熟柔媚些的女子……但都算不得多重多变态的瘾头，纵是不得成，也不会发狂，与此界可说是格格不入。”
　　“看来，必要错过了。”
　　不过，倒也不止是他陶魔子。
　　其余诸界魔子瞧过这页内容后，多数也是失望摇摇头。
　　显然，皆自认没有那般变态。
　　少数几个，倒是暗自露出兴奋之色来。
　　陶潜自是无暇去瞧他人，叹过后，正欲去翻第二页。
　　忽而在末尾处，又瞧见一行行猩红小字：
　　“诸天各界的入界条件不一！”
　　“但有一法，可破万界壁障，此法唤作【寄源存炁化凡秘术】，将所有法力、源炁印记等等，寄存于【幽魔秘巢】中，化作纯粹凡人进入界内，可避开所有限制。”
　　“只此法极为凶险，施法后的秘魔子将与秘巢断绝联系，在取回修为之前，一旦身殒，那便是彻底身殒，一生积累尽归秘巢，祖师也挽回不得。”
　　“此法，倒类似于尸解转世。”
　　“不过谁会选呢？实在过于冒险。”
　　陶潜一边腹诽，一边不在意继续翻页。
　　第二页开，这会朝他扑来的，赫然是一黑一白、一清一浊两股辉芒。
　　钻入眼窍后，又一位秘魔祖师的道音响起：
　　“吾为【阴阳魔主】，曾听闻大渊中存在一有趣世界，名唤‘颠倒魔界’，是以耗百年去寻，此日终有所得，以我阴阳秘法入界一探，将此界秘辛尽收录于此。”
　　“此界之本源颇为玄妙，乃是颠倒双生之道。”
　　“任何‘源炁’入内，皆要凭空生出颠倒一面来。”
　　“如有修行者在此界中修行《太阳经》，勾引太阳源炁入界，同一日此界便会诞生《太阴经》，且入界之源炁也将一分为二，一为太阳，二为太阴。”
　　“不止源炁经册如此！”
　　“其余生灵，或是万事万物，也是这般。”
　　“人族诞子皆为双胞胎，且性情完全颠倒。”
　　“有暴虐凶物，便也存在对立的善兽。”
　　“此界极妙，为吾之大爱。”
　　“只可惜这等法则，实在算不得多圆满，只会不断内耗，互相碰撞而后一一消失……吾虽悲叹，却也无能为力，只得留下一道脉后离去。”
　　“吾已算定，千年内此界必破碎，届时若入界，或将有些收获。”
　　“这也是个有趣世界，既然只要过一遍这世界本源就会生出颠倒一面来，那我这类秘魔子入内，是不是也将催生出相对立的一位仙门道子，或是慈悲佛子来？”
　　“颠倒双生，碰撞消失……这种法则，怪不得这世界会玩完。”
　　陶潜毫不客气吐槽时，也正好消化到阴阳魔主留下的最后信息。
　　入界条件！
　　“入此界算不得多难，借助秘巢威能便可，最高可保留极乐圆满之境的修为，道化不成，纵是本魔主也是以分身投影潜入。”
　　“不过轻松入界，必有代价。”
　　“必要过一遍本源，必要生出对立生灵来，且该生灵将得到世界本源加持，实力将高于入界弟子本身。”
　　“同时对立者将疯狂追杀入界弟子，以期取而代之，逃出生天，混入秘魔宗。”
　　“好世界！”
　　瞧罢后，陶潜直接赞叹道。
　　虽说这“颠倒界”听起来，并无“瘾界”那般诡异离奇。
　　但陶潜偏偏能体会其中的大恐怖！
　　试想一下：只要你入了此界，瞬间世界内就会多出一尊与你长相完全一样，但性情颠倒，实力还高你一线，且有主场优势的“死对头”，它将始终追杀于你，直至取而代之，用你的身份逃离颠倒界，继承你的一切。
　　真若是这般，完全可说一句“苦恨年年压金线为他人作嫁衣裳”了。
　　这凄惨下场谁愿承受，谁愿去冒险？
　　陶潜能想通，其余魔子自也是能的。
　　于是此时也都是纷纷摇头，失望去翻第三页。
　　出乎意料，这一遭朝着众人眼窍扑来的乃是一股颇为清正的仙灵辉芒，只在其尾部，附有灰蒙蒙混杂源炁。
　　入眼后，描绘立时响起：
　　“吾为【灵珠魔主】，非祖地之人，乃出身于大渊秘境‘灵空仙界’。”
　　“此界本只是一寻常小界，大渊随处可见，达亿万之数。”
　　“后因道魔二法脉中两尊神魔因气斗法，选中此界作擂台之用，更渐渐将佛、旁门、左道等其余道脉以及一尊尊诸天神魔都牵扯入内，虽使得此界土著生灵渐成蝼蚁，但也使得此界壮大，超凡脱俗。”
　　“只是成也神魔，败也神魔。”
　　“斗法事毕，诸神皆散。”
　　“虽并未都将源炁、道脉抽走，但已是渐渐断了源流，将此界打回原形不说，也使得此界无力再弥合当年神魔斗法所遗疮口裂缝。”
　　“本源失控，界内生灵便也都失控，战争频发，互相残杀。”
　　“十年内，此界必破碎，吾亦失乡也。”
　　听得此段最后一句，陶潜完全感受到了这位灵珠魔主道音中的无力之感。
　　这位已是秘魔二代祖师，至少是道化境。
　　即便如此，也保不住将要破碎的家乡。
　　接着往下听，仍旧是入界条件：
　　“此界当年为神魔斗法所用，是以规则极严，不容外邪前来捣乱。”
　　“对内也很是严苛，为显公平，神魔双方皆插手天道，改造本源，生生造出一套【因果报应】的天道来。”
　　“这般天道虽好，却也使得此界活性灭绝，死气沉沉，很是无趣。”
　　“待一众神魔抽身离去后，更生了不少钻空子之人，使得此界愈渐破碎。”
　　“吾宗魔子，未入道化境可借助秘巢随意入界！”
　　“守得那因果规矩，便可取用灵材。”
　　“此为吾乡，本欲施法挽救，却遭残存其中的神魔余孽算计，此生再入不得灵空仙界。”
　　“入界魔子若有手段救一救界内生灵，事后可来吾处，兑些好处。”
　　出乎意料，这第三页末尾竟然还有另类悬赏，来自二代祖师【灵珠魔主】。
　　不过瞧过后，一众魔子却无几人真个心动。
　　唯独陶大魔子，心中暗自思量道：
　　“因果报应四字，听来就极为麻烦，对于魔道修行者更意味着限制极大，束手束脚，难以发挥。”
　　“尤其灵珠魔主并未藏私，明说灵空仙界内还有一些神魔余孽，连道化祖师都能算计得再回不来，难道还为难不了他们这些只有极乐境的秘魔子？若真进去了，只怕都是入陷阱，送菜去了。”
　　“除非是个精擅算计，能通晓天道运转的魔修，那自是大不同，而我陶潜正巧便是。”
　　陶潜一边想着，一边仍旧往下翻页。
　　众魔子亦是这般动作，都是想着仔细斟酌，选好目标后再行入界之事。
　　百年之期！
　　算不得短，也不算长。
　　一旦选错世界，蹉跎时光算不得什么，一不小心把命丢进去就冤枉了。
　　随着沉重书页一张张过去，陶潜与众魔子皆是沉浸入迷。
　　诸天各界，果真玄奇。
　　不说那些个完整的，这些“残界”就足够众人大长见识了。
　　不过截至目前，仍未出现让多数魔子都心动的残界。
　　直至下一刻！
　　当众人翻至书册中段某页时，眼前骤有神光大爆，好似烟火般的斑斓辉芒涌出，似是万种颜色混合而成，且内里散发出强弱不一，至少达数百种之多的神性气息来。
　　“这怎么可能？”
　　“好热闹的世界，源海众神这是都光顾过了？”
　　陶潜下意识道时，虹光已入眼窍。
　　脑海中，竟有不止一位魔主祖师的道音先后响起：
　　“吾为【元阴魔主】……吾为【血泉魔主】……吾为【六邪魔主】……吾为【火土魔主】……”
　　听到这些，哪怕下面内容还未显现，陶潜与其余魔子也都激动起来。
　　毫无疑问！
　　此界，只怕是个大世界。
　　源海众神光顾，秘魔一众祖师也都光顾，颇为热闹，前头可从未有过这般景象。
　　下一刻谜底揭开，果不其然来头极大。
　　“此界，名唤【搜神界】。”
　　“也曾是大渊源海中一个颇为声名的大世界，虽比不得长生界、山海界、地仙界等等，却也不弱太多。”
　　“诸天神魔，都曾于此界留下过道脉法统。”
　　“无奈此界遭了大灾，竟有超过十尊孽神接连在此界苏醒，在一次次神魔大战后，此界终于接近破碎凋零，源炁弥散，诡象频发，原本生存于其中的近八十亿生灵，百不存一，死伤惨重。”
　　“因本源根基被毁，此界随时可能彻底崩溃破碎。”
　　“现下还可艰难维持，乃是因了其中诸天神魔所留下的法脉，偶有神魔显圣，庇护残存生灵。”
　　瞧得这一页内容，众魔子纷纷都露出讶色来。
　　不说旁的，只名讳便不一般了。
　　再看那寥寥几句描绘，虽简洁，但陶潜与其余魔子也都感受到了其中蕴着的可怕凶险。
　　果然，后面秘魔祖师们也纷纷给了警示：
　　“此界虽濒临破碎，然也是最凶险之时。”
　　“除却界内残存的神魔遗迹，遭孽神所污的修行者，或是世界破碎时的余波……等等，更随时有新的恶神魔神垂涎这‘肥美残尸’，悍然入侵，大吃特吃。”
　　“诸天神魔强行入侵，自无限制可说。”
　　“若有秘魔子欲悄然入界，则条件极多。”
　　“第一，须心怀信仰，颂念某一位神魔尊名，并演示完整神魔仪轨，方可令本源规则放行。”
　　“第二，须为道化境以下，哪怕是半步道化也不成，违者必被搜神界本源绞杀。”
　　“第三，入界者须向本源允诺，必将在界内留下一份道统，必将在界内为所崇神魔筹建一座庙宇、神殿等物。”
　　“第四，入界后亦不可放松，须时时颂念神魔名讳，进行神魔仪轨，若叫本源察觉出你乃【无信者】，仍要被绞杀。”
　　“第五，入界者在界内得了好处，便需还一座神魔庙宇，若不还，轻则被驱逐，重则被绞杀。”
　　当这一条条规则条件响起，一众秘魔子都是同样反应。
　　面色怔住，满脸的不可置信。
　　这便是大世界的入界要求？
　　哪怕此界即将破碎，仍要摆下这般大的谱？
　　当然，很快众人也是纷纷反应过来，有些明悟道：
　　“不愧是曾经的大界，纵是濒死也想着自救一番。”
　　“搜神本源晓得自身界内仍有大量资源，令诸天神魔也垂涎。”
　　“避免不了被掠夺，那便尽力留下好处。”
　　“入界者得了资粮灵材，留下道脉法统，说不得会有转机？”
　　一念及此，陶潜忽而抬头看向其余魔子。
　　果然，至少九成秘魔子都动了心。
　　头先的瘾界、颠倒界、灵空仙界等等，一瞧便是极麻烦凶险，收益只怕也是不甚大。
　　搜神界，则完全不一样。
　　此界非但有数不尽的稀罕灵材，更有诸天神魔遗留的道脉……不论哪一种，都是稀罕大好处。
　　且这世界，明面上看着很是危险，限制还那般多。
　　但都是可绕过去的，界内也必定无比热闹，汇聚着诸天道脉，怕是时时刻刻都会有新的“入界者”，不会如之前那些个世界，秘魔子一旦入界多半是独一份，多半会被整个世界针对。
　　哪怕让陶潜来判定，也是类似思路：
　　“若比较已瞧过的诸多残界，最适宜入界抢夺灵材的，的确是这搜神界。”
　　“看似风险大，实则均摊，最适宜秘魔子们浑水摸鱼。”
　　“其余残界，多数时候需一人对抗世界，随时要身死道消。”
　　他心底腾起这些念头时，场中有些心急的魔子，已是直接动身。
　　探手入门窟，唤醒秘巢，施法破界入搜神。
　　陶潜见此，并未心急，也未合拢书册，而是默默动念传音，向身下的虚鱼子祖师问道：
　　“祖师在上！”
　　“弟子陶潜有一事相询，吾等入这诸界夺取灵材，除却可借【幽魔秘巢】之神威外，不知能否也借用旁的宝物？”
　　“此举，可算是作弊？”