第九十三章 赤日之威，妖神册封
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　火枪与炮的轰鸣，欲做国主的妖魔，逃难平民，这些景象组合在一起，很难让陶潜不关注。
　　但陶潜也不打算冒冒然就现身闯入那战场，万一这就是我的劫数，没观察清楚状况就闯入，恰巧就应了灾难，岂不是冤枉死了……陶潜这般想着，便牵着小小岁、廉精儿，体内仙灵之气一运转，身形立刻迎风而起，溯山溪而上，随着罡风云气落到了这座不知晓名字的高山之巅。
　　正好借着些许遮掩，看向那逃难避祸队伍的末端，那正在交战的双方。
　　一方，赫然是一群妖魔术士，为首的乃是一头看起来似由人类异化成的妖魔。
　　其完全被一大团恶臭熏天的黑红妖气托着，隐约可见上半身为一妖媚男人，面目消瘦，还嵌着鳞片，有鱼腮，肋下镂空，只有一副惨白骨甲护着那嘭嘭跳动的暗红心脏，下半身却又是长达十米的蛟身。
　　只是不知因了功法还是修行出了岔子，满是腐烂痕迹，甚至有大量蛆虫不时迸射出来，好似下卵似的，弄得沿途蛆虫遍地，污染了不知多少土地。
　　而这蛟妖的属下，都是些不入流的邪修术士，与异化妖魔，其中的主力，乃是一百多个披着诡异麻布，满脸血污，獠牙外露，手持魔兵，眼冒凶光的术士妖兵。
　　在陶潜眼中随意可杀，但它们的对手，却犯难了。
　　另一方出乎意料的不是修士，也不是镇妖军，看上去倒像是本地的团练兵，连制式军服也无一套，却不知从何处搞来了火枪与火炮，而且看熟悉程度，显然平日里操练了许多次。
　　为首的虽然是个中年大汉，不过陶潜打眼看去，却看出真正操控这支数百士兵的，是那中年人身侧站着的一个灰头土脸的英武青年。
　　罕见穿着改良式军装，还是寸头，不管是枪还是炮，用起来都很顺手。
　　只可惜，枪炮威能虽是不俗，但根本奈何不了那些被“蛟妖”以秘法炼制出来的术士。
　　陶潜目力非凡，自然看得出来，那一层层麻布下，根本就是类似僵尸的躯体，任由你火枪火炮“嘭嘭嘭”的击打，打烂了皮毛血肉又如何？
　　它们本就是个死物，躯体破烂就破烂吧，又是爬起来冲锋。
　　不过这团练兵倒也不是什么倚仗都无，那英武青年与几个属下，共同使用着的一门火炮，看上去极为精巧，上面更是刻满了诸多异域符文，且正在散发着光芒，隐隐释放出一种威胁气息。
　　似乎正是这火炮，使得那蛟妖没有直接冲上来。
　　那青年看了眼自己身后，文定县的百姓们仍在奔逃。
　　可都是拖家带口的，如何逃得快？
　　便见那熙熙攘攘的一条长龙，沿着那山径官道，试图往隔壁的县城逃去，速度之慢莫说与那蛟妖比，也根本无法和那群僵尸术士相提并论。
　　倒是那几个有小汽车的富户，吭哧吭哧一溜就没影了。
　　他咬了咬牙，忽而朗声对着那蛟妖道：“你这妖魔究竟想如何，文定县我们已经让给你了，你要做国主也好，县长也罢，去做就是了，为什么一定要将我们赶尽杀绝？”
　　他不说话还好，一说蛟妖立刻尖着嗓子大笑起来。
　　他缩在那腥臭妖云中，探出个披头散发的人头，尖声道：“哈哈哈……赶尽杀绝？小哥儿莫要误会了，本大王怎舍得呢，百十载修行也不是白白浪费的，本大王可是看过不少书，知晓子民的重要性。”
　　“若将你们都杀了，我还怎么做文定国主，你们可都是我的子民啊，快些给我回去吧。”
　　“放宽心，本大王胃口也不大，只年节大祝，良辰吉日，才偶尔吃些新鲜的，届时本大王会很公平的采取抽签制，不论是富户还是平民，一视同仁。”
　　“小哥儿我看你一表人才，不若服了本大王，赐你个文定国宰相之位，如何啊？”
　　这番话吐出，却是让正在与傀儡身沟通，探听最新消息的陶潜也不由侧目。
　　好家伙，这哪里来的妖魔？
　　如此坦诚也就罢了，还知晓可持续发展的至理名言。
　　要知道旁的妖魔见这么多鲜嫩可口的人类，早就安耐不住上前这一口那一口，先吃个饱足再说。
　　这蛟妖，却已经想着这些人都是他的子民，得省着点吃，别一次性吃光，自家就剩个光杆国主了。
　　陶潜是惊讶，而那团练兵领袖却被激怒，又见这蛟妖头颅离得如此之近，认定机不可失，立时便上前一步，示意属下点燃引线，自己则挡在蛟妖视角。
　　“你做梦！”
　　怒吼一句，吸引蛟妖视线后，再默数两个呼吸后，猛地让身开来。
　　随后便见那火炮中一团极端炽烈，宛若是赤日般的光芒爆发，伴随着“轰”的一声巨响。
　　肉眼可见的，一道斜着激发，粗若磨盘般的光柱，直接将那团妖云连同里面的蛟妖撞了个粉碎。
　　火光在天穹爆发，漫天烟尘云屑簌簌落下。
　　“打中了，太好了，西学会的前辈没有骗我，这【赤日一号】的威能足够将那些个所谓的仙人都轰下来，何况是一头腥臭莫名的蛟妖。”
　　“爹，我们可以不用离家远行了，日后这文定县的安危便由我洪象来……”
　　英武青年话未说完，忽然他们脚下地面猛地翻涌，一头巨物破土而出，撞飞那些个团练乡兵，一张妖媚、瘦削的脸拖拽着长长蛟躯钻出，那嘴猛地裂开到极致，粘稠恶臭且有着腐蚀性剧毒的涎水流淌下来。
　　在所有人惊骇莫名目光注视之下，这蛟妖竟是一口将那来自西方，唤作“赤日一号”的法器叼了起来。
　　咕咚一声，还在冒烟的火炮便消失在了蛟妖腹中。
　　他高昂着躯体，顶着烈阳，咧嘴狂笑，俯瞰着失去抵抗力的团练乡兵们，嘶哑着声音道：
　　“小哥儿太狂妄了，你这异域法器威能尚可，但你这使用者却眼力不行，连那般粗浅的幻象都看不穿。”
　　“是不是以为我这种妖魔之属，空有力量，却愚蠢得连个小小陷阱都看不出来？”
　　“行了，闹也闹过了，跑也跑过了，我的子民们，随本大王回去吧。”
　　“若是不从，本大王可是现在就要开荤了哦……”
　　说罢，这蛟妖猛地一拍尾巴，却见大量蛆虫洒落，并转眼就化作数万只怪模怪样，足有婴儿拳大的苍蝇，在爆炸似的嗡嗡声响中，化作一股苍蝇风暴，直接将所有逃难的平民都堵在了原地。
　　那些个仗着有小汽车逃远了的富户就倒霉了，直接被这些苍蝇吞吃干净。
　　风暴中，恸哭声不绝于耳，文定县这些百姓们仿佛都看到未来的悲惨生活。
　　他们作为人族，将必须奉一头妖魔为国主，每逢佳节，良辰吉日，还得奉上新鲜人做祭品给他吃。
　　在数月前，谁能想到会发生这种事？
　　纵然是黑暗乱世，也不该是这等情形啊。
　　同样窥见了恐怖未来，那唤作“洪象”的团练兵领袖瘫软在地，喃喃道：“完了，全都完了。”
　　就在这般愁云惨淡之时，不远处一座山上。
　　牵着小小岁、廉精儿的陶潜，刚好借助傀儡身的便利，探听清楚了他闭关潜修这十日来，南粤境内爆发的诸多变故，以及南粤全境如今的情形。
　　匪夷所思？
　　不，比这严重太多了。
　　纵然在闭关前，因为那“洪幼虎”的关系，陶潜隐隐窥见了汤显宗、季羡仙、秦无相等野心家的计划，知晓南粤将遭遇巨变。
　　可如今真正知道，还是惊讶不已。
　　长生天朝这一人口众多的南方大省，几乎已是彻彻底底的沦陷在了妖魔之手。
　　而这一切开端，始于妖神军在南粤境内的统领大将汤显宗。
　　这厮，做出了一个极其不要脸，又疯狂的决策。
　　明明南粤还未曾被妖神军占据，但他却提前将一份份盖了妖神印玺的“册封诏书”，送到了周遭区域内，那些暂时还未出来捣乱的一头头大大小小妖魔手中。
　　也就是说，南粤被这厮提前分封出去了。
　　大妖魔可得一市数县，或是干脆十几个县，一些小妖魔则得一县之地，或是几个繁华城镇。
　　正是因为这个计策，这些原本还在犹豫要去哪个省的大小妖魔，一股脑涌入南粤。
　　黑暗乱世？
　　不，此时的南粤，几乎与地上妖魔国度没什么区别了。
　　处处都是妖氛魔气，有些个狂妄大妖，占了市县后直接就在原地布下魔阵，严禁陌生妖魔，或是修士经过。
　　艳尸菩萨作为汤显宗的合作者，同时也是南粤境内，如今风头最强的妖魔。
　　被册封的领土自是大得出奇，寻仙县、文定县等等，都在其中。
　　为了方便管理，也为了给予甜头笼络属下，艳尸菩萨也在那铁佛寺内进行了一次分封。
　　陶潜傀儡身的便宜师傅潘红娘，也分得了一县之地。
　　而分到文定县的这蛟妖，其底细根脚来历，甚至于性格喜好等等，自然也被陶潜不费吹灰之力打听了个清清楚楚。
　　既已知己知彼，看过刚刚交战过程，又细细衡量过双方实力的陶潜，哪里还会有什么犹豫？
　　看了那妖氛魔气冲天之地一眼，陶潜交代小小岁、廉精儿留在原地。
　　他身子则晃了晃，化作一个平平无奇，身穿朴素道袍，身上隐有锋锐气息溢出的蹩脚剑修。
　　为了逼真些，陶潜取出百炼剑丸，往前方一扔。
　　只听“咻”的一声，剑丸立刻光芒大放，好似流星般往那蛟妖所在激射过去。
　　被陶潜刻意激发，这颗只能算是法器的剑丸，这一刻倒是放出了“真器”才有的光辉。
　　即便是大白日，也是熠熠生辉，哪怕是凡人也看出来。
　　此物，必是个好宝贝。
　　而陶潜，正好驾着云气摇摇晃晃的跟在后方。
　　一边追着剑丸，一边对着前方诸多百姓、团练兵、邪修术士，以及那蛟妖大喊道：
　　“喂喂，你们都给我让开，此乃我的宝贝，尚未祭练完全，莫要挡路，小心被它伤了，本真人概不负责的啊。”