第五百四十一章 陶潜守关开杀戒，月神眷族欲做奴
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　源炁潮汐，以及夹杂其中的域外秘传大册……。
　　若是一些涉世未深的修士遇了这些，少不得要欣喜若狂，觉得自己是撞机缘了。
　　可惜，那妙树宝舟上站着的乃是桃花道子陶大真人。
　　什么下饵钓鱼设陷阱不曾见过，相比仙鱼道君李万寿等人的手段，眼前这一幕实在是拙劣不堪。
　　只见他忽而露出一脸恨铁不成钢的模样，对着那飘荡来书册《虚空炼鬼经》便道：
　　“你这丑货！”
　　“既要诱我犯错，将你炼入体内，好趁机夺我法身，混入此界，怎不舍得送些好物件来。”
　　“区区一本小册子，忒是寒酸。”
　　话罢，甚至用不着陶潜动手。
　　游神子嗣化作的【惊神钟】感知出主人心意。主动便又铛铛震响起来。
　　那书册遭袭，竟是“嘭”的一声爆出细碎光雾中，那雾中则显出一头奇特孽物来。
　　生的好似山鬼精魅，肌肤苍白，增生肥赘的皮囊好似一颗颗巨大瘤子般垂满周身，头颅似是颗大倭瓜，无有嘴鼻耳等器官，只中间处生有一颗独眼，一丝一缕冰寒鬼气弥漫而出，常人若与之对视，立时就要生出强烈不适感来。
　　因钟声之故，这孽物大鬼法身抖颤，如同一团随时要消散的雾气。
　　它被强迫显出原形*,惊惧不已，法身剧烈变得透明，显然是打算遁走。
　　便此时，陶潜手中忽而多出一本厚厚的书册。
　　封面有三个大字，赫然为《纂异记》。
　　这书，是盘丝姑姑晓得陶潜有往域外历练寻道之打算，特意从经殿中搜罗来赠予他的。
　　其作者乃是灵宝宗一位唤作“李玫”的长老，号文华真人，这位师叔对修仙斗法、长生久视并无兴趣，反而好搜罗记载天下异人异物异事，看遍长生界不满足，还特意修了偏门神通，借了方便法宝，去往域外多次，暗中窥视观测大渊源海内的万千异物，写成这书。
　　可惜的是，这位师叔还未写多少便付出代价。某次探险后，在域外失踪。
　　当然，纵是残册，也记载了不少域外异物异事。
　　陶潜瞧了瞧眼前大鬼，转瞬翻至一页，相应记述浮现：
　　“虚空大鬼，源海孽物，于各类阴炁内滋生，拥有‘穿梭诸天各界’之异力，然法身孱弱，无其他杀伐神通，惯以哄骗之法夺舍其他生灵血食。”
　　“有域外邪神偶见之，施法造囚笼，捉其为宠，豢养百年，喂食为鬼王后，命其窃物。”
　　“有仙人真神见之，施法捉来，放入丹炉，可熬炼为【虚空破界丹】，太上道与秘魔宗的道友们，最喜此鬼，常炼此丹。”
　　“倒是没想到，你这丑货还是头有用的灵材。”
　　“丹炉本真君没有，便请你尝尝我这新炼成的‘伏孽真火’吧。”
　　瞧着记述吐出最后一句时。
　　陶潜忽而又张口，径对着那挣脱不了惊神钟音逃遁的大鬼吐出一缕迸发着火星的红烟。…。。
　　！这红烟，初始瞧来平常。
　　可多瞧一眼，顿时便要恍惚，脑海中也可见得不知多少只细小光球，汇聚着，跳跃着，发出叽叽喳喳的声音，足以毁灭、灼烧一切的力量随之迸发出来。
　　那虚空大鬼根本来不及挣扎，只被那红烟一燎，竟是瞬息被蒸发殆尽。
　　法身内一应污秽孽物消失，剩余则变作一颗豆粒大的苍白丹丸，被红烟卷回陶潜手中。
　　“破界丹，上品。”
　　“嗯，凡修行事皆有代价，此鬼下饵欲夺舍为因，遭我伏孽真火炼作灵丹为果，颇为合理。”
　　陶潜这等话，正密切观战的师叔姑姑们不在意。
　　真正让他们惊讶的，是陶潜施的那一门新神通。
　　说新。实则也不新，那红烟内的骇人光球分明就是他过往唤来听用的天外炎精。
　　只是相比三年前，这些有着恐怖破坏力的精灵们已被陶潜调教的无比乖觉，衍生出一门新神通来。
　　“好一口伏孽真火，却不知比太上道的三昧真火如何？”
　　“必是要强些的，须知内里都是天外炎精，界内域外，无一物不可焚。”
　　“也不知要炼成这神通要付出何种代价，若能承受住，日后去往域外试炼寻道，或是倒霉参加绝仙大会时，生机将大大增加。”
　　“怕是难*,陶师侄是异数，吾等不好妄自与之相比。”
　　就在一众长老弟子们，都惊叹不已时。
　　陶潜，似是来了瘾头一般，开启了长达数个时辰的大开杀戒。
　　他性情还是那般惫懒，盘坐宝舟内，面对着大量或明或暗，跟随着亿万源炁潮汐而来的孽灵魔物，也不动用任何旁的神通。
　　只一口伏孽真火，炼死不知多少魔物。
　　同时又一手托着那本《纂异记》，翻阅书页，辨别各类域外魔物的根脚来历。
　　另一手则是铛铛铛敲响惊神钟，为这些来犯的孽灵送钟。
　　至于说代价？
　　他付出的是法力，收获的则是一颗颗作用不同的丹丸。
　　这一幕。真个让人艳羡不已。
　　不过渐渐的，随着时间流逝，陶潜面色开始变得凝重。
　　他能清晰感知到身下宝舟开始上浮，潮汐涌来的势与力，皆变得无比暴虐。
　　内里伴生的各类孽灵魔物，也开始变得更加强大。
　　危机预兆，汹涌而起。
　　“星窍秘境吞吸源炁，初始乃涓涓细流，小河小溪，内中附生的‘鱼虾蟹’之流自也是孱弱不堪的。”
　　“这第一波，我可轻松应付。”
　　“只是随着豁口变大，吞吸之力愈加磅礴，涌来的源炁也愈加庞大。”
　　“真正的凶险，要来了。”
　　几乎就是在陶潜心底腾起此念时。
　　眼前，潮汐另一端处忽然传来哗啦啦的怪异水声，随后便见得潜藏其中的一些孽灵魔物阴影纷纷哀嚎着、尖叫着避开。
　　陶潜立生感知，灵机之眸洞开，往那处窥去。…。。
　　！下一刻，令他以及诸多长老弟子都怔住的画面诞生。
　　那无比绚烂，亿万道星光碎屑汇聚成的源炁潮汐内，此刻正有数不尽的兔子跳跃而来。
　　陶潜立时想起先前他异化堕魔，从域外来嗅着味来投靠他的邪神子嗣“兔仙”。
　　显然，眼前乃是兔仙同族。
　　不同的是，它们的进化程度不一样，是以形态不一。
　　多数为“兔人”，遍身披毛，通体雪白，有着殷红眼眸，以及白玉似的板牙。
　　少数为“兔仙”或是“兔魔”，每一只都修成法身异体，或穿着甲胄，或披着绸衣道袍，甚至手中也拿着如捣药杵、拂尘、灵匕之类法宝。
　　且无一例外的，她们皆为雌性，因此在她们奔来时，也可见得那一团团软肉，或是无有遮掩的牝户。
　　许有人觉得，这该是美妙风景。
　　然而陶潜此刻，只觉惊悚，倍感不适。
　　数量过万的兔人，以及数百兔仙兔魔。正用充斥着恶意、邪异的猩红眼珠子，死死盯着陶潜。
　　因被她们瞧着，陶潜恍惚间有了异样感受。
　　他先是感觉自己被这些兔仙们拖拽着，拖入一座冷清古老的宫殿中，被她们轮流采补，继而又被她们放入石罐中，被无比粗壮的捣药杵，一杵一杵的，硬生生捣成细碎粘滑的肉糜，充作药引，被喂食给一尊瞧不清轮廓的巨大邪神。
　　这一刻，他倒是无需去翻阅那《纂异记》了，脑海中自有详尽志述迸发：
　　“正在遭受【玄阴颠倒迷神大法】侵袭，此法出自域外月神一脉，该神亦正亦邪，乃是从先天阴炁内诞生出一尊神灵，居于源海深处广寒宫中，麾下有一伴生邪神【兔神】，该邪神万年生育一回，渐渐繁衍出一支兔人眷族。”
　　“月神与斗姆一脉有些仇怨，是以其麾下眷族只要嗅到斗姆气息*,必要生出恶意，前来搅扰。”
　　“兔人族降生后可主动选择雄雌，因全族崇拜月神，是以无一例外皆选雌性。”
　　“每一只兔人降生时，都可从血脉深处获得两种根本法术传承，一为《捣药诀》，二为《补月经》。”
　　“若修捣药诀，日后可晋为兔仙。”
　　“若炼补月经，日后将化作兔魔。”
　　“这一支兔人族，共计一万零五百只，本在源海近处采集先天阴炁，欲炼仙丹供奉月神，嗅得斗姆一脉气息，特来寻仇。”
　　当陶潜看完最后一道秘辛，并大感开眼界时。
　　他也动念挣脱那“迷神大法”，从那骇人幻象中醒转。
　　而他面前，一群邪异兔人族也都瞧出这盘坐宝舟上的道人不好惹。
　　那恐怖真火，那一口惊神钟，都让她们眉头紧皱，望而却步。
　　只是仇怨太深，她们无一离去。
　　紧接着更见得两只截然不同的兔人。联袂上前来。
　　一只，兔首人身，执一雪白拂尘，仙气飘飘，着齐胸襦裙，两团白腻软肉明晃晃就显了出来，实在醒目。
　　另一只则全为兔身，手中持一捣药杵，几乎是赤着躯体，只以一条红绸带将几处关键部位遮了去，但恐怕无人见之会生出情欲，盖因这位“兔仙”法身实在不甚曼妙，只见得块块肌肉虬结，根根青筋暴起，如再世猛男也似。
　　若仅看外貌法相，常人只怕会以为前者为兔仙，后者为兔魔。
　　而真相，却是相反的。
　　这一对兔儿仙魔上前来，竟是对着陶潜施了一礼，而后由那兔魔开口道：
　　“长生界的人族修士，我等乃是伟大月神之眷族，本不欲与你为难。”
　　“但我们在你身后，嗅到了仇敌气息，还请你让开一条路径，让我们进入其中将仇敌拖出来吃了。”
　　“我知道你们人族修士，最喜欢我们兔人族的服侍。”
　　“如果你答应，那么作为回报，或者说代价。”
　　“我们愿意奉上一百名族人，让她们做你的奴仆，你可以采补她们，或者让她们帮你炼药……若你对她们好，月神大人或许会愿意召见你，赐你礼物。”