最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　商阳城外，陶大真人再次成为战场焦点。
　　先前除却在苍穹上厮杀，威势最大的嬴青帝和贾三元外，便属他这砸颅真人与两仪杀神钟紫阳最受瞩目，论及杀伐气势自然是嬴青帝和钟紫阳最强。
　　但有了刚刚那一幕，双方便都知晓林孺牛此子的手段。
　　是以，此时都去看他。
　　都在猜测：这位砸颅真人会不会用那宝贝，也给七邪宗的少宗主开个瓢。
　　陶潜捏着蟾神瓦当，也的确是在思量。
　　他本意，自然是要砸。。
　　可听贾三元那几句，若真个砸了，很可能是一拍两散的结局，是以又陷入犹豫。
　　偏生此时，蟾神瓦当震颤几下，那熟悉的蟾神提示也来了。
　　“砸下去，有重赏。”
　　这提示一出，陶潜立刻晓得。
　　先前砸落那么几十颗脑袋没有白费，被他惹恼的蟾神老大哥，终于又投来了关爱的目光。
　　之前没砸而失去的如【落宝金钱】、【天蛤珠】、【不动蟾衣】、【五浊弥天幡】等等一听就强横无比的宝贝，竟有失而复得的可能？
　　一念及此，陶潜登时生出砸人冲动。
　　可也就在这个时候，先后两道传音入耳。
　　第一道，来自嬴青帝。
　　他一边辛苦抵御着大量龙兽的自爆，一边则是无声开口道：
　　“林兄弟，莫要动手，玉面仙郎虽是个狡诈魔头，但他此时所说却无错漏。”
　　“他以自身为媒，召龙犀孽力入世,需在心底时时刻刻颂念那龙神妙经的经文来控制多寡，一旦他陷入昏厥,孽力无了控制,将瞬息冲垮贾三元的道体,并倾泻入世，贾三元必死无疑是好事,但我等大业也必将失败。”
　　第二道，很是意外的，来自钟紫阳。
　　“林道友,我已用太上秘法验证过，贾三元没说谎，不可砸晕他。”
　　“我等不必着急，我料定嬴青帝这厮必有后手,他既已向黄衣邪神祷愿，断然不可能让贾三元这么轻易得逞，我等静观其变就是。”
　　相比嬴青帝,自然是钟紫阳的传音更有说服力。
　　万众瞩目之下,陶潜叹了口气，默默放下手掌，将蟾神瓦当扣回袖袍之内。
　　同时心底则很是无奈,再次向冥冥虚无之中的那道不可名状身影道：
　　“蟾神在上。”
　　“非是弟子不愿砸,实是不能。”
　　“不若这般,此番奖励暂也不必给弟子，适才那数十颗人头存在账上，待下回弟子砸得好了,您老人家再一起给了？”
　　自从知晓蟾神是难得对人族友善的域外神灵后，陶潜说话便愈发的自在。
　　若有九蟾宗弟子听到这些，只怕当场要与他陶大真人拼命。
　　不过颇为奇异的是,这番大逆不道的话吐出后，那瓦当竟又颤了颤,真个没有降下那些金元、宝珠来。
　　“蟾神，同意了？”
　　就是陶潜自己，也不由惊讶。
　　他这头不可思议于蟾神对自己的看好，另一边众人见他收起瓦当,半是惋惜,半是松了口气。
　　玄阳黄精湖中,贾三元见没了“颅脑破碎之厄”,不由再度抖擞起来。
　　恼恨差点丢了颜面，下意识便加大输出。
　　心底，颂念经文更快。
　　涌入此世的龙犀孽力再次暴涨，终于将千里方圆内除却祖龙社一方的所有生灵一网打尽，尽数化作龙兽，往那祖神碑撞去。
　　一头一头，皆是肝脑涂碑，死不足惜。
　　七邪宗一方招来的那些妖魔鬼怪，也都死绝。
　　可悲那些邪魔，在各处都非寻常修士。
　　有流窜诸省的大魔，亦有称霸某处灵山的妖类，肆虐某条恶水的诡物，食得万人的鬼祟，名门大派的弃徒，旁门左道的魔修，茹毛饮血的野术士，兼修道佛但又误入歧途的散修强人……因机缘利益来新月。
　　想着攀附七邪，依靠方士，能得资粮，能修大道。
　　如今，倒都成了别人的资粮。
　　玉面仙郎这一加急，再有龙犀孽力的腐蚀，终于在那“祖神碑”上涂了厚厚一层腥臭难闻，不可名状的浊物，此浊汇聚血肉怨气，可污万物万灵，须臾将碑上那数百个熠熠生辉的名字尽数遮掩，神碑异力顿时去了大半。
　　而此时，嬴青帝却依旧没能将那些前仆后继的异化龙兽杀尽。
　　见此一幕，贾三元登时兴奋得意，短暂忘却痛苦猖狂大笑道：
　　“哈哈哈……嬴青帝啊嬴青帝，终究是我贾三元胜了。”
　　“七圣迷神，给我起。”
　　大笑的同时，他立刻施法。
　　韩潇、杨苍、赵天霸、戚无心几人立刻配合，登时就见那本就骇人的七道虹光气柱爆发威能，这座唤作【七圣封天迷神大阵】的禁法，在一众邪魔控制下，终将那巍峨如山的祖神碑顶起。
　　气机涌动，眼看着要将神碑炸开。
　　贾三元又转移目标，心底仍在颂念经文，一手却探入怀中，取出一枚约莫拳大，不规则状，一半猩红，一半乌黑的铁砂。
　　此物一出，商阳城上空顿时血光冲霄，不知多少道怨魂虚影浮现，可能是十万，也可能是百万，甚至更多……根本无法数清楚的冤魂，咆哮着，哭泣着，可不论它们如何挣扎，都无法脱离那颗诡异的铁砂。
　　而颇为怪异的，是这些怨魂的生前。
　　妖魔邪修术士之流，以生魂来炼宝时，通常不会挑剔是何等人，年龄性别皆无需甄选。
　　可此刻从那铁砂内涌出的，竟多数是精壮男子、妙龄女子和幼小稚童的怨魂。
　　老人，万中无一。
　　见这一幕幕，瞬息，包括陶潜、钟紫阳、林不觉在内的一众祖龙社修士，俱都面色大变。
　　哪怕贾三元不说，众人也都猜到此物来历。
　　林不觉尚是个年轻人，心地良善，热血仍存，最受不得眼前景象，他愤怒到面目有些扭曲，狰狞喊道：
　　“畜牲！贾三元你真是畜牲啊，猪狗不如。”
　　“我林不觉在此发誓，今生必要斩你，取你性命，断你道途。”
　　这两句吼出，陶潜面色微变，再看向贾三元的目光，如同看着一个死人。
　　如果是寻常的无名散修，骤然发下这种愿誓，必遭反噬。
　　毕竟玉面仙郎贾三元，可不是寻常邪修。
　　他不止是七邪宗少宗主，更是方士老怪杨龙犀的宠徒。
　　就是嬴青帝，一时半会也没能杀了他。
　　但林不觉，却又不同。
　　旁人不知晓他的根脚来历，陶潜却知晓一些。
　　灵柩一脉！
　　袁公亲述：其根脚来历，不弱于陶大真人。
　　谷/span骤然被一个后辈这般诅咒，贾三元本是要嗤笑，不过那一瞬，他竟也莫名察出不妙来。
　　好似冥冥之中，真的招惹了什么恐怖存在？
　　当然，那感觉一瞬便过去，贾三元时时刻刻都在受酷刑，也顾不得细究。
　　只冷笑一下，而后将手中那铁砂往商阳城方向，地底深处掷去。
　　那化作乌黑血光的铁砂，入得地底，好似一道神雷般，发出轰鸣巨响，竟是往那蛰伏地底深处的庞大肉神初号机轰去。
　　施为后，这位玉面仙郎为了报复，又为了刺激祖龙社诸人。
　　故意对着林不觉、陶潜、钟紫阳几人道：
　　“汝等猜的没错，此物唤作【大灭绝血魂珠】，乃是无比纯正的魔宝。”
　　“我七邪宗在新月省开遍血肉工厂，以人为材，炼丹熬药，血肉、骨髓、魂魄乃至于欲望寿命都可拿来熬炼，直至榨干最后一丝价值，才潦草塞些干草填了人蜕……这般伟业，使得新月省这偌大疆域，百城百县之上，皆被那黑云血瘴和磨魂血珠充斥。”
　　“而这宝贝，正是用黑云血瘴中的‘瘴精’混合磨魂血珠中的‘魂精’所炼。”
　　“所谓物尽其用，诸位可识得我七邪宗手段了？”
　　贾三元这头刚炫耀完。
　　商阳城中，那地底深处猛地传来一道骇人巨响。
　　随即，是一声声让五百万人，乃至于陶潜、钟紫阳这些得道真修都纷纷面露痛苦的细密叫声。
　　这声音入耳，好似无数根钢针刺入魂魄，搅动不休。
　　“哈哈哈……成了，成了。”
　　“域外肉神，速速醒来。”
　　“这等血肉蠢物有幸入世大快朵颐，却说什么恐惧，城中凡民五百万，古往今来，这必是最大的一餐，蠢物莫要怕，谁都不要怕。”
　　“开始吃吧，你只管吃，给我吃……”
　　贾三元似乎真因为受酷刑太过，有些疯癫的意味。
　　不过他的手段，却是毒辣之极。
　　“糟了。”
　　“那域外肉神原本摄于祖神碑上的神性异力，有进入沉眠，不敢吃人的迹象，如今被这厮用那【大灭绝血魂珠】炸醒，只怕要挣脱恐惧开始吃人，祖神碑又将被七圣迷神禁顶开……吾等起义，将要落败了？”
　　此时此刻，任是谁都能看出骤变的情势，以及那滑向败亡的结局。
　　祖龙社一方，人人色变。
　　众人看向仍被贾三元不顾代价纠缠着的嬴青帝，本就不甚齐整的人心立刻开始浮动。
　　钟紫阳、林不觉、陈希夷、祁道真、申若兰……等等志士修士，对视过后，各自叹了一口气，同时开始酝酿自家压箱底的手段，却是都想要拼命了。
　　阴素素、徐文开等人，各怀鬼胎，往不同方位撤步，随时可能化虹遁逃，个个都是满脸不甘和惋惜，显是在可惜即将孕养完成的胜利果实竟要突兀枯萎，无法摘取。
　　唯一的“异样”，是陶潜。
　　或者说，砸颅真人林孺牛。
　　他在看见那颗【大灭绝血魂珠】后，本也陷入暴怒。
　　尤其看着那达百万之数的怨魂，更是怒到极致。
　　让一省之民，大多活不过二十五岁，这本该要大规模战争才能做到。
　　可七邪宗，凭借开血肉工厂便做成了。
　　做出这等丧尽天良、泯灭人性的事还不够，贾三元还真正榨干最后一丝价值，拿他们的魂魄残余炼了魔珠，用来炸醒域外肉神。
　　陶潜蓦地也是叹了口气，先看了眼人心浮动的祖龙社诸人，继而才看向得意忘形，猖狂无状的玉面仙郎贾三元。
　　此人号玉面，听来似是个银样镴枪头。
　　如今，却无人会这么认为。
　　他先自受酷刑，颂《龙神妙经》，引龙犀孽力破局，再用龙兽血肉污祖神碑，以灭绝魂珠唤醒肉神，一番手段使来，竟完全扭转形势。
　　要彻底胜利的祖龙社，转眼就要败了？
　　“可惜！”
　　“那百万怨魂炸醒的……却不止是域外肉神，还有一件宝贝。”
　　忽然，陶潜摇头吐出二字。
　　同时伸手，往商阳城内，霸王宫前一招。
　　那处，有一瞧来很是寻常的青铜祭鼎。
　　“名为禹鼎，因人道功绩而生。”
　　“此间百万生灵受难，正需解脱，此时不现，更待何时？”
　　就在这众修都要拼命，最为关键的时刻。
　　陶潜这数道大喝，响彻战场。
　　随之而来的，是让正邪双方都瞪圆双眸的景象。
　　只听得一道恢弘古音，铜鼎嘶鸣。
　　一道无比清白浩瀚的人道正气，就在那霸王殿前冲霄而起。
　　气柱内，赫然显出一件神物。
　　那物，亦是青铜铸就。
　　三足两耳，形状古拙，神光汹涌。
　　其表面分别镌有天文古篆，妖邪海怪、蛮荒异物、魑魅魍魉、风雨雷霆……好似世间万物，都在其上，且瞬息都要活过来，只待主人一语，便都飞将出来，镇压当世。
　　随着此鼎飞出，浩瀚恢弘之气顿时落将下来。
　　正邪诸修，无一不惊，无一不贪。
　　哪怕是个蠢物，也能瞧出这是一件至宝，且是近日来，让整个长生天朝七十二省，整个修行界都为之沸腾，正在四处寻摸、抢夺的一套祖神异宝。
　　九州十二器！
　　其中之一的，禹鼎。
　　下意识的，许多修士都欲飞身去抢，就是韩潇、杨苍这些人也不例外。
　　可很快，他们便都发觉一个无法接受的事实。
　　这神物禹鼎刚现世，竟已认了主人。
　　不是旁的，正是祖龙社一方，那位正伸手唤宝的砸颅真人，林孺牛。
　　他只一抬手，禹鼎飞来。
　　同时，还不忘嘲讽七邪宗诸邪魔道：
　　“贾三元，汝等蠢人盘踞商阳城许久，竟不晓得这等神物就在眼前。”
　　“身在宝山却不自知，可见都是无德无福之人。”
　　“我若是你们，早早自裁才好，免得日后遭更多厄难，不得解脱。”