第三百五十九章 砸颅真人施妙计，禹鼎镇碑破商阳
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　商阳城前，原是玉面仙郎以非凡手段翻云覆雨，将劣势扭转，占据上风，无愧他七邪少主，龙犀宠徒的身份。
　　可谁料到风云突变，祖龙社一方，突兀站出来一尊砸颅真人。
　　听他言语，分明是借了贾三元掷出的【大灭绝血魂珠】的便利，将一件至宝收入囊中。
　　随着“魔都事变”与“阳燧首义”的诸多细节传遍天下，如今不管是独裁军阀，邪魔修士，还是正道中人，或是其他势力，俱都是知晓了祖神异宝的存在。
　　山河社稷图虽没了，却很快又出现其他几件宝贝的消息。
　　九州十二器，便是其中一种。
　　而这套宝贝内，声名最响的莫过于禹鼎。。
　　盖因此宝本就是上古神物，上古有大圣名“禹”，铸九鼎，后始祖皇帝横扫八荒，镇压四方神异诡物，搜罗天下至宝以铸那【祖神禁法】，庇佑苍生不受超凡邪异侵扰，九尊禹鼎正也在其中。
　　如今存在两千多年的禁法彻底碎裂，一些碎片坠入凡俗后化生为宝物，冥冥之中想也是有命数，竟让禹鼎再度复生。
　　七邪宗作为新月省邪道大派，同样探听到祖神异宝的存在，也曾下过大力气去寻找。
　　可他们不论如何也想不到，自家霸王殿前，瞧来无比寻常的青铜祭鼎，竟然就是那禹鼎。
　　被陶潜这么一刺激，个个都是被气到面目扭曲。
　　也顾不得维护那七圣迷神禁,施法帮助“域外肉神”苏醒，而是莽撞出手,欲夺宝贝。
　　“此鼎哪怕无法与原版相比,恐也是非比寻常,若能得来，或可以此成道。”
　　“说我等无德无福,呵，我却不信，偏要强夺,诸位师兄弟，共起禁法威能，将此鼎拦截下来。”
　　“哈哈哈，好。”
　　“此人才是真个蠢,晓得神物下落，不偷偷摸摸去取，为了出风头竟然隔空唤宝,莫非不知这还未入口的鸭子,是会飞走的。”
　　七邪宗，除却素女脉之外的其余六脉弟子，忽而同仇敌忾联合起来。
　　同时出手,想借助【七圣封天迷神禁】的威能,将那要破空飞走的禹鼎拦截下来。
　　上方贾三元、韩潇、杨苍等人见这一幕,并未阻拦也没喝骂。
　　反而几人好似得了玉面仙郎的传音，点点头后，竟极有默契的同时对陶潜下手。
　　并不是齐齐压上来,要打要杀，而是各自施放些见不得人的邪诡手段。
　　先是那方士圣子韩潇，此人摇了摇手中白扇,对着陶潜朗声道：
　　“林道友，吾为韩家子韩潇,敬你手段，本欲与你公平一战。”
　　“如今却是不行了，这禹鼎不好落你手中，我这里有一小手段,应伤不了你性命,只阻你一阻。”
　　说话间,这人探手入怀取出一枚圆镜。
　　隔空对着陶潜一照,瞬息将其身形面目摄去。
　　那镜中，立刻出现另一个林孺牛，活灵活现，仿若生人。
　　韩潇见顺利得逞，呵呵一笑，口中念念有词，猛地咬破舌尖，一口腥臭之血立刻往镜面喷去，转瞬融入镜中，被污血一浸，镜中林孺牛突兀身躯颤抖，好似吃醉了酒一般，摇摇晃晃，满脸呆滞。
　　这景象一出，祖龙社一方，陈希夷面色大变立刻喝道：“不好，这是韩家邪术【腥血摄魂法】，专攻三魂七魄，防不胜防，无比歹毒，林兄弟速速凝神，莫要被动摇魂魄。”
　　陈希夷的提醒，实则稍晚了些。
　　他还未开口，陶潜脑海中先一步传来志述：【正在遭受邪术腥血摄魂法侵蚀……可豁免！已反噬！】
　　下一刻，就见得场中陶潜无有任何异状。
　　而对面施邪法害人的韩潇，面色猛地一白，伴随着“嘭”的一声，手中圆镜爆裂，他也立刻再度喷出一大口鲜血。
　　“这不可能！”
　　听得韩潇不敢置信的大喝。
　　陶潜脑海，袁公的嘲笑声响起。
　　“哈哈哈……韩家人果然还是这个孬德性。”
　　“这家也算是千年门阀，只是专攻咒术之类的邪法，最擅阴人，神憎鬼厌，仙魔不喜。”
　　“这小子以为你是蟾宗秘传，哪晓得你身具灵宝妙体，最不惧的就是此类迷魂摄魄的咒术，除非他请来家中前古奇珍【钉头七箭书】，否则只用些小术，非但奈何不了你，自取其辱不说，还要添上些小伤。”
　　陶潜无暇回应袁师，倒不是着急收宝。
　　只要他愿，禹鼎即刻就能爆发神光，冲破封锁，落入他手中。
　　场中正邪双方都以为，林孺牛此人是个道德高士，救人颇多，加之手中已有九州十二器之一的【谷神簋】，这才能引得禹鼎隔空认主，主动来投。
　　但也只是认主罢了，离“炼化”尚有遥远距离。
　　若此时能拦截下来，必可夺宝。
　　陶潜看出这一点！
　　这才故意磨磨蹭蹭，任由七邪宗六脉真传，借用禁法，困住禹鼎。
　　如此做，却给了另一件宝贝喘息之机。
　　本要被炸裂轰走的“祖神碑”，再度回落。
　　七邪宗一方，却暂时无人去管这一幕。
　　与韩潇同时出手暗算陶潜的，还有杨苍、赵天霸、戚无心三人，也都是类似的小手段，都以为即便杀不了陶潜，但让他手忙脚乱，无暇收宝却是必定可以的。
　　杨苍低喝一声，背后显出一道城池般大的龙魂虚影，其眸闪烁，猛地放出两道骇人魔光，照向陶潜。
　　赵天霸最是干脆，隔空一拳，撼天动地。
　　而那修了魔道秘册《血影经》的戚无心，最是狠辣，自随身宝囊中取出一柄猩红飞刀，甩出后化作血光，一闪即逝，要斩去陶潜头颅。
　　相比韩潇，这三人算是幸运的。
　　因他们的小手段，分别被钟紫阳、申若兰和祁道真所阻。
　　众人动手后，纷纷转头催促陶潜。
　　几位同道志士当然都是好意，但也混入了一些藏奸的。
　　“林兄弟，莫要再耽搁，速速将禹鼎收回。”
　　“二宝合一，说不得吾等仍可成事。”
　　“听闻禹鼎是镇世神物，或可将那正要苏醒的域外肉神镇压回去，解救城中五百万民。”
　　“林道友可是力有未逮？不若让我来，在下修的是《太平道经》，可唤来黄巾力士听命，便是扛也能将禹鼎扛回来。”
　　“林兄弟莫慌，我五姐妹来助你。”
　　谁藏奸，自然一听就知晓。
　　那徐文开还好些，尚晓得遮掩，先征询陶潜意见。
　　妖神军那五位公主，则是完全不知道何为客气？
　　以阴素素那位成熟妩媚的十七姐为首，哗啦一下，只瞧得五具美妙身子拥上来。
　　南粤一会，陶潜早知阴素素的魅力，虽是个恬不知耻的妖女，但不论身段还是面目，都可称得上天底下一等一的大美人。
　　如今她混在五姐妹中，竟也不显得出众。
　　不说最前方那好似熟透果子般的十七姐，后方那绿裙少女也是娇俏可爱，古灵精怪，让人不由想要亲近，搂在怀中疼爱。
　　继而是那一清冷如冰，一热情如火的黑白妖女，看得几眼后，感官都被刺激得的敏感，谁不愿享受一番冰火两重天的美妙？
　　她们拥来，陶潜身周立刻莺莺燕燕，异香扑鼻。
　　换一个寻常修士面对这局面，这艳福，只怕立刻要浑身酥软，动弹不得。
　　根本无力，也不愿躲开那同时要拉扯、搂抱乃至于亲吻他的五位大美人。
　　浑然不知，这里面有多凶险。
　　陶潜敢肯定：真被这五女捉住，温柔乡什么的先不说，性命只怕是要落入她们掌控中，更遑论宝贝。
　　有妖神做靠山，这五位公主怕是没有什么事是不敢做的。
　　只可惜，她们遇上的是陶大真人。
　　那头还在与那群七邪宗弟子角力，这边仍有余力，鼓动蟾珠宝光将五女推拒开来，同时笑着对她们道：
　　“五位阴家姐妹好意，孺牛心领。”
　　“不过是些蠢笨废物罢了，诸位且瞧我手段便是。”
　　陶潜说话时，正好看见在他刻意牵扯下，六脉弟子不由自主将禁法威能都转移到禹鼎处，甚至于那一面面用来协助域外肉神吃人的“七邪炼血幡”，也都席卷上去，要将禹鼎拖回阵中镇压。
　　“却是正好！”
　　见小计得逞，陶潜也蓦地朗声大笑。
　　从怀中取出那【谷神簋】，径直往商阳城上空一扔。
　　先行有大动作，再口吐诛心之言。
　　“汝等蠢物，竟将禹鼎、谷神簋等神物视作寻常宝贝。”
　　“须知神物有灵，既认了主，哪里还需要炼化。”
　　“给我破！”
　　听到这两句，仍在哀嚎的贾三元顿觉不妙。
　　可惜，早便来不及了。
　　谷神簋飞出，顷刻与禹鼎汇合。
　　两宝各自喷发五谷神光、人道正气，瞬息冲破封锁，却并未往陶潜处飞来。
　　而是在七邪宗一方诸魔瞠目欲裂的目光中，返身飞向那山岳般大，被血污浊物覆盖的祖神碑。
　　只听场中传来“当”的一声轰鸣。
　　本要被顶走的神碑，竟被两件异宝强行再镇了回去。
　　且神碑上那些污浊腥臭物，瞬息被“谷神簋”吞吸了去，须臾炼化后，没有任何藏匿，无比慷慨的往商阳城内倾泻五谷精粹。
　　那些被肉神吞吸，导致亏虚濒死的城民，纷纷得了补益。
　　原本血光冲霄的商阳城，顿时五谷飘香，煞是奇妙。
　　更惊人的，则是镇在神碑之上的“禹鼎”。
　　此宝似因那不断响彻，细细密密的肉神嘶鸣而生出感应，鼎身所有镌刻异物都闪烁起来，鼎内更是混沌一片，清浊沉浮，同时开始显现出日月星辰、风云雷霆、山川湖海、洪荒异兽、神诡异类等等。
　　不多时，辉芒一定，伟力爆发。
　　只听得“当当当”之声疯狂响彻，禹鼎竟好似将祖神碑当做是个凿子般，毫不客气的一下下锤击起来。
　　每撞一下，山岳大的神碑就下落一分。
　　纵使察觉不妙的六脉弟子，以及韩潇杨苍等人，纷纷施法稳固【七圣封天迷神禁】，催促那七道邪光与神碑对抗。
　　可禹鼎已然爆发，哪里拦得住？
　　更何况还有陶潜抛出的谷神簋，此宝也来了劲，倒悬过来，喷涌华光，不断削弱着禁法威能。
　　一方是三件来历非凡的宝物！
　　另一方，却是一门禁法。
　　原本有着七邪宗一众邪魔支撑，那迷神禁不该输，至少不会输得太快。
　　可惜，这群人被陶潜用宝物诱惑，引发贪念，失了先手。
　　两相较量，竟飞快分出胜负。
　　只听最后一道闷响，祖神碑终被禹鼎当做凿子，硬生生凿穿了那笼罩整座商阳城的大禁。
　　顷刻间，七道邪异光柱散尽。
　　遍布商阳城的炼血幡，无火自焚，化作飞灰。
　　伴随着轰隆巨响，祖神碑落定城中。
　　似是巧合，或是命数。
　　神碑落处正好就是那霸王宫，这座历经数百年岁月而不倒的奢华宫殿，在那数百个熠熠生辉的名字见证下，被祖神碑直接镇成废墟。
　　烟尘四溅中，禹鼎与谷神簋这二宝仍有动作。
　　无需陶潜吩咐！
　　禹鼎内，人道正气冲霄而上又洒落下来，化作一层庞大护罩，将充斥千里方圆的“龙犀孽力”阻隔在外。
　　而谷神簋则瞬间化作虹光，没入地底，循着那肉神嘶鸣，去寻这怪物较量去了。
　　一是域外邪灵，血肉堕物。
　　二却是祖神异宝，专炼血肉作五谷精粹。
　　这两物，正是相生相克。
　　这一连串的变化，说来很是复杂。
　　实则发生在非常短暂的十个呼吸内，由陶潜一人操纵。
　　初始那急切唤宝，出风头的模样甚至将祖龙社一方都骗了过去，谁也想不到这人竟是为了一鼓作气，攻破商阳城。
　　先前众修曾预想过，谁能真正攻破这座邪魔镇守的大城。
　　再世祖龙嬴青帝？
　　或是两仪杀神钟紫阳？
　　答案，很是出乎意料，却是这位新得砸颅真人称号的林孺牛。
　　此人连续得到谷神簋、禹鼎两件祖神异宝的垂青，已是不可思议。
　　更不可思议的，还有他这翻手为云覆手为雨的手段。
　　此时此刻！
　　七邪宗一方，自然是惊怒无比。
　　而祖龙社，则是欢喜鼓舞，全员沸腾。
　　“哈哈哈……城破矣。”
　　“林兄弟好手段，吾不如也。”
　　“道友们，速速入城，杀绝这帮畜生。”
　　“诸位，先各施手段将城民分批收走，再用杀伐，斩尽杀绝。”