第三百八十四章 保精食炁可通神，陶大真人破二关
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　广平城外数百里，仙鹤山。
　　满山的妖魔鬼怪死绝后，禹鼎内的陶潜丝毫不耽搁，摇身一变，却将变作那“五通真人”的样貌，施施然飞将出来。
　　商阳城一役，陶潜好不容易披上的新马甲【蟾宗秘传砸颅真人】跟着掉落。。。
　　灵宝道子强敌遍地，秘魔子目标也大，海外龙妖早便掉落，如今又丢了蟾宗秘传，接下来陶潜若是要造新马甲的话，留给他的选择也不太多了。
　　不过在这仙鹤山却不好再造新的，稳妥起见，还是以五通真人来行事最是保险。
　　至少临近广平城内的高家人，暂时不会被惊动。
　　而那些强敌，在禹鼎遮掩一切，导致失去陶潜踪迹那一刻开始。
　　要再寻他，无异于大海捞针。
　　那些强敌并无能耐可以突破多宝的命数遮掩，以及陶潜本身的特异，隔空锁定他。
　　若有这等事，陶大真人早就乖乖躲回蓬莱海了。
　　那会儿在商阳城危急，那是因为泄了具体方位，众强敌联袂前来形成围杀之势。
　　一旦那方位模糊，其势自破。
　　他站定时，真正的五通真人也到了弥留之际。
　　他异化堕落不说，连魂魄真灵都被一众怨魂撕咬啃噬干净，这倒是省了陶潜灭口的功夫。
　　“你……你究竟是谁？”
　　几乎已经融化为一滩腥臭烂肉的五通真人，挣扎着求问道。
　　可惜，顶着他样貌的陶潜仍旧不答。
　　只是挪移过来，一指点在其残魂之上。
　　许久未曾用过的搜魂秘术，再次派上用场。
　　待陶潜了解此山以及周遭状况后，五通真人也彻底殒命，连一丝真灵魂魄都没留下，自然也就绝了转世投胎的路径。
　　“仙鹤山地处三省交界，源气充足，除了生出诸多天材地宝外，也孕育出不少妖魔。”
　　“五通得了蟾珠，踏足洞玄境，逞凶霸占此山，未得他允许，不管是什么来路的超凡生灵，妖魔也好，真修也罢，都不能擅入此山。”
　　“这情势，倒是方便我占下来闭关，消化收获，不虞被人打扰，窥破根脚。”
　　“不过周遭尚有四路势力，有可能来侵扰。”
　　“执掌广平城的一支高氏族人，为首者唤作‘高不宜’，距洞玄只余一线距离，但据说此人很得高家一尊极乐强者宠爱，得赐杀伐异宝【玄阴血霜刀】，倚仗那刀能与洞玄战，加之后台强横，根本不惧五通真人。”
　　“左近二百里外，有一条大河名为乌灵江，江底有一处水府残迹，内中盘踞一头洞玄境妖魔，本是人族，不知修了何种法门，异化为一头浑身长满寄生虫的老鳖，麾下养着数百虾兵蟹将，一直觊觎五通真人的蟾珠，双方战过数次，每次都以五通获胜而结束。”
　　“往钱塘省方位去三百里，有一座狗仙山，山中有一洞玄大妖，称号正是‘狗仙’，本也是人族，修的是旁门大册《灵犬升天经》，其人心智尚可，勉力维持亦正亦邪之态，其心高气傲，认为五通真人这等人配不上灵山异宝，常来邀战，胜负不一。”
　　“往齐鲁省方位去一百多里，有一地名为曲家村，曲氏族人天生异种血脉，有御鬼之能，可将诸类厉鬼、凶魇融于体内，虽因此得超凡异力，却也使得自身性情大变，凶戾无比，反复无常，一言不合便要打打杀杀，与周遭所有超凡存在皆有摩擦。”
　　动念中，陶潜将这些情报捋清楚。
　　很快生出判断：这山暂时能待着，只是仍需做些布置。
　　因着急闭关，陶潜动作极快。
　　先是在圣胎袋内挑拣，择选出一套名为【十方地灵封山阵法】的阵旗，名字听来颇为不俗，实则算不得多么顶级，亦是陶潜过往杀人越货的收获之一。
　　至于是从哪一位道友手中夺来的，他却也记不得了。
　　挥手间，数十道旗幡化作灵光落定仙鹤山周遭地窍。
　　阵势布下瞬间，地气催发，登时生出漫天雾霭，即便是在这大白日，照样将偌大仙鹤山都笼罩了进去。
　　这灵山异变，惊动周遭不少弱小精怪，不入流的邪修术士。
　　在他们惊慌疑惑之时，只听那山上传来熟悉的，五通真人的道音命令：
　　“本观主偶有所得，封山半月。”
　　“期间任何人不得踏足仙鹤山，凡有违者，吾必杀之。”
　　做完这一切，陶潜便不再管。
　　有先前那坠入仙鹤山的神光作为铺垫，加上五通真人这封山举动。
　　旁人看来，是这邪修侥幸又得了什么好宝贝。
　　封山，自是为了祭练。
　　这非常合理！
　　当然，那四股势力必定都会遣细作来打探虚实，那头狗仙和曲家人，说不定还会亲自上门来侵扰。
　　不过也无妨，那封山阵法在陶潜眼中算不得顶尖。
　　但要应对这些个荒野散妖，人族野魔，却是丝毫问题都没有。
　　安排妥当后，陶潜回首看向仙鹤山。
　　原以为这山既被个蛤蟆野道占了做修行地，应算不得多好的山。
　　如今一瞧，陶潜才晓得自己错了。
　　只见这山峥嵘俊秀，古森竹林，飞瀑深涧，仙峰老洞……灵山福地应有的景致却是无一不缺，若是正经的得道真修将此处作为道场，陶潜应还能见到龙吟虎啸，鹤舞猿啼。麋鹿从花出，青鸾对日鸣等等盛景。
　　可惜这好端端一处灵山，却被五通邪修给占据。
　　除却那五通观，因这正主爱洁，勉强有些清净道观的模样。
　　其余地界，都被他麾下那些个披着人皮的妖魔鬼怪祸害的脏污处处，腥臭冲天。
　　适才这些妖魔被陶潜斩尽杀绝，便让此山更臭。
　　尤其有些妖魔殒命后，自动显出本相。
　　什么磨盘大的野猪、草屋大的熊妖、小山般大的象魔、十丈长的蛇妖……这些污浊物生前便臭，死后异化腐烂不说，尸血更渐渐渗入地底，要将这座灵山的地脉都污染了去。
　　陶潜摇摇头，动念便又将云容、小小岁、廉精儿、山九放出来。
　　云容姐姐一现身，径直往陶潜怀中跃去。
　　后者也很熟练，伸手便抱住。
　　旋即，指着漫山遍野的妖魔尸骸，对着山九随口问道：
　　“晓得你胃口大，可愿意都吃了去？”
　　刚问出口，就见这野韭妖，满头绿发晃动起来。
　　那颇为滑稽的面上，登时出现一道惊恐之色，嫌弃道：
　　“大哥，你怎这般想我？”
　　“我山九胃口是不小，却也不是什么都吃啊，要是许久前我还愿意吃这些稍微有些臭的东西，如今却不行了。”
　　“山九随大哥在蓬莱海修行，又走南闯北的，吃的是龙肝凤髓，喝的是琼浆玉液，仙家灵丹也不过是小零嘴罢了，胃口早已养刁，这些东西可吃不得，吃不得哩。”
　　山九也是颇为欠揍。
　　一边拒了陶潜，一边还颇为自得的，从腰间悬着的一个宝囊布袋中掏出一把又一把的灵丹，好似吃炒豆子般往嘴里丢。
　　再看他浑身焕然一新的宝物配置，显然这野韭妖此次协助素女脉弟子潜入七邪窟救人，收获很是不菲。
　　不过他拒绝亲自下场后，却好似施幻术般，蓦地又从自己韭囊内拖拽出一条约莫婴儿臂长，通体淡粉色，遍布螺旋异纹，头部是一张遍布獠牙大嘴的怪虫来。
　　献宝似的递过来，同时自夸道：
　　“大哥莫恼！”
　　“山九跟着你发达，吃不得这些污浊物，但我这些宠物却爱吃得很。”
　　“它们唤作【韭蚓】，乃是我的伴生灵虫。”
　　“只要给它们时间，天底下就没有它们啃不动的东西，而且它们最喜边吃边拉，吃的污浊物，拉出来的却都是好东西。”
　　“大哥将这些肮脏烂肉交给它们，数日之后，保管还你一座仙山福地。”
　　“若大哥愿意施法招来灵宝甘霖，还可缩短至一日。”
　　“我山韭在野人山地位那般高，除却是我招人喜欢外，也有这些小宝贝的一份功劳。”
　　听罢这些，陶潜也来了些许兴致。
　　伸手一触那怪虫，脑海中的志述确认了山九所说。
　　再不耽搁，他原本就只是随口一问，正经打算是山九不吃，那就用谷神簋都收了，炼成五谷精粹存着便是。
　　不过山九这法子也不错，施法唤来甘霖后，由得山九开始从韭囊内往外扒拉怪虫，拖着小小岁和廉精儿，漫山遍野去洒虫。
　　有禹鼎镇守，加之廉精儿的造化宝轮亦可监视方圆数千里，此地足可容他闭关消化。
　　陶潜则径直入了那五通观，忽视那些楼阁亭台，第一眼便瞧见那最幽深处的无瑕白玉楼。
　　挪移近前，门户左右两侧诗联入眼。
　　陶潜不由一笑，而后道：“一头癞蛤蟆，也妄想自己是广寒宫中的太阴月蟾，正是长得丑，想得却美。”
　　嘲讽一句，陶潜上得楼顶。
　　顶着五通真人的面目，刚盘坐下来。
　　怀中还没抱热乎的云容姐姐却忽然蹿出，对着陶潜柔声道：
　　“好弟弟，姥姥说，踏足洞玄境后的第一次修炼很是要紧。”
　　“谨记莫要起妄念，保精护命，方可周全。”
　　说罢，云容维持着狸奴本相，迈着优雅步伐，径往上方白玉琉璃瓦上一跃，趴伏下来。
　　似是等待陶潜修炼完毕，也似是在给好弟弟护法。
　　便又在此时，陶潜怀中袁公颇有些酸溜溜的传音也来：
　　“小子，你那好姐姐说的没错。”
　　“修士踏足洞玄后，第一次炼炁，极为要紧。”
　　“洞玄三小境分别为保精、食炁、通神。”
　　“第一次炼，便看修士能否过得‘保精’一关，若是能过，又能过几分。”
　　“十分功能得八九分，道途有望。”
　　“若只得二三分，日后便要坎坷些。”
　　“若是运道差出了漏子，当场异化暴毙也不是什么稀罕事。”
　　“要如何修行，你那《灵宝度人经》中必已有秘诀，无需我多言。”
　　“只告诉你一事，保精一关能圆满度过的，日后多半也可踏足极乐境，而日后能踏足道化境的强人，更是在第一次炼时，以十分之功连度保精、食炁二关……不过这极为艰难，听闻多宝这王八也就是保精十分，食炁六分的样子。”
　　“你小子身具灵宝妙体，更有人道气运相助，想来能与多宝持平……”
　　袁公说完后，并未得到陶潜回应。
　　却是他终于受不住体内法力与本命经的催促，消化破境收获，第一次炼炁的时机已至。
　　只见他坐定白玉楼，手捏灵宝印。
　　双眸微瞌，朗声便道：“元始祖劫，化生诸天，开明三景，是为天根。”
　　此诀刚颂出口，陶潜体内酝酿许久，积蓄无穷的磅礴法力尽数宣泄而出。
　　须臾间，陶潜通体化作琉璃一般，大道灵光，无上妙辉一起迸发，更见得一颗先天大道种跃出，其身躯魂魄好似一同跃升，以无可匹敌之势，撞开那大道之门。
　　门户一开，陶潜眸中立刻显现出一个无比可怕，无比广袤，无比玄妙的世界。
　　仙魔神灵居于此，万古时光其中寂。
　　无需猜测，答案自显。
　　这里，是诸天。
　　或者另一个名字：大渊。
　　陶潜知晓，无有庇护的生灵若是进入大渊，根本就是找死。
　　但他这一遭却不同，他修的是灵宝妙法，颂的也是灵宝道经，撞开的是灵宝大道门，如今在大渊内也得了一处安身之地。
　　“灵宝神宫护我性命，原来如此。”
　　这算不得是杂念的念头落定。
　　陶潜运转本命经，放开身魂，正式开启第一次炼炁。
　　下一刻，他瞧见了何为“炁”。
　　眼前浩瀚大渊竟猛地翻转，恍惚间，陶潜似看见了一片无穷尽的汪洋源海，内里赫然是各种源气。
　　庞大到无有极限，且这世界上所有的源气种类都在其中。
　　无有任何过滤，汹涌而来。
　　毫不客气的，往陶潜体内灌注。
　　只一瞬，陶潜灵宝妙体内容纳的源气数量，若转化为法力的话，他自忖能打爆极乐境，与道化境争锋。
　　但很快的，陶潜便明白为何这洞玄第一关是“保精”了。
　　精者，非只那个精，更可说是血脉之川源，守骨之灵神也。
　　庞杂无比的诸天源气冲刷灌注过来，即便是陶潜拥有灵宝妙体又如何？
　　顷刻间，各种难以想象的异化出现在陶潜身上。
　　他自视己身，只瞧得好端端一尊俊俏不凡，神光内蕴的道门真修，直接变作一团异常恶心、粘腻的肉团，又衍生出触手、虹彩毛发、邪眼、肉瘤、獠牙……等等物事，更流淌着涎水，开始分裂出各种怪胎，发出尖锐嘶吼，痛苦嚎叫。
　　好在这一幕并未持续太久，陶潜看罢后无有任何惊慌反应。
　　只继续掐着灵宝印，又颂度人经道：“昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土……”
　　随着陶潜一字一字吐出，身魂诸多异变随之消失。好似琉璃般的灵宝妙体继续放出不可思议的辉芒，头顶先天大道种之神光也洒落下来，由得诸天源气在他体内来去，也根本无法撼动一丝一毫。
　　一种明悟，随之生出：
　　“所谓保精，便是要修士在这等级别的源气灌注冲刷下，保全自己的血脉骨灵。”
　　“这极为艰难，稍有不慎便会永久异化，怪道许多天赋高的修士从洞玄境开始，也会渐渐失去人族之身。”
　　“如《灵宝无量度人经》这等大册本命经，可以轻松定住根本，保精护命，那些艰难踏足洞玄的荒野散修，才是真个没有活路。”
　　伴随着这明悟，陶潜亦知晓自己以十分之功，破开了保精一关。
　　无比顺畅的，他开始食炁。
　　何为食炁？
　　诸天源气便是炁，纳入己身，炼之化之，便是食。
　　此关之艰险，在于如何从磅礴源海中，择选出符合自己修行之道的炁。
　　须知每一次食炁过程，就如一个圆形道环，可纳可炼，却不可悔。
　　若选错，亦要承受选错的代价。
　　寻常洞玄修士，度了那保精一关后会适可而止，下回再来，虽然这样便得不到最大好处，下回照样要面对凶险，但至少有了喘息之机。
　　可陶潜，却不一样。
　　此处艰险，在他这里等同于无。
　　先是那灵宝妙体的玄妙感应，又有道种神光，加之谢灵机师姐赠予的灵视，以及那自身的异样魂灵……只那一瞬动念，他便从庞大源海中择选出灵宝源炁，径直将最极限的一团纳入体内，须臾炼化为法力。
　　脑海中，一道志述迸发：【已接连破开保精、食炁二关……代价已豁免！】
　　陶潜看着志述，无悲无喜，很是自然的进入通神一关。
　　外界，白玉楼内。
　　不管是袁公，还是趴伏在白玉琉璃瓦上的云容。
　　同时感受到了什么，皆露出惊骇之色。
　　尤其是离得最近的袁公，当他感知到陶潜体内骤然暴涨的法力，以及那无比清晰的境界后，不由得震颤几下。
　　他若化出身形面目来，此刻该是瞠目结舌状。
　　心底，更又是酸溜溜，又是自豪暗自道：
　　“好小子！”
　　“洞玄三关，不知熬死了多少天骄，在你面前竟和纸糊的一般，这般轻易就先戳破两关？”
　　“这般骇人的天赋，怪道当初多宝死不要脸的抢人。”
　　“啧啧，若你能把通神一关也破了，说不得老猿就得喊人来了，我一个可算计不赢那老王八。”