第六百五十二章 百花仙子送黄袍，太阴升仙赠讹月
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　万神山，天柱上方各裂一豁口，宝光涌动中，只见得大量金元宝珠、福钱灵材倾泻下来，淋了黄袍、讹月、百目这三魔满头满脸。樞
　　这等景象，这等手段，在此间可谓是无比稀罕。
　　向来只有众魔贪婪掠夺资粮好处的，哪有大手笔往外送的？
　　尤其送礼的，还自称是瘟神？
　　若他上来不开口，只管施法送礼的话，众魔必定会当他是福神、宝仙之类稀罕又孱弱的神灵。
　　当然，也有不少从域外来的见识广博之辈，在惊疑过后纷纷猜到了什么。
　　三大神魔，自是一眼便知。
　　作为“结拜大哥”的黄袍元君，从金钱宝山中钻出那颗威风凛凛的奎狼头，随后看向陶潜。樞
　　看得出来，包括他在内，收了大礼的三魔心情都是不错。
　　所谓有钱能使鬼推磨！
　　三大神魔虽然都有着非同一般的根脚来历，道行也高，可大渊源海之中，能主动拒绝“蟾神送礼”的存在也没有多少。
　　盖因那些金元宝珠不止是钱财灵粮那般简单，而是一种福运的具现宝物。
　　哪怕只是带在身边，也有诸般好处。
　　量越大，好处越多。
　　正因为如此，黄袍元君才好奇问道：“小辈，你与域外先天神魔【蟾神】是何种关系？”樞
　　讹月、百目这二魔也投来目光，先后开口道：“小辈颇不老实，你修的果真是《天瘟经》？本座瞧着，怎像是《天运经》、《宝福蟾经》之类的法门大册呢？”
　　听得这话，陶大魔子早已准备的演技直接爆发。
　　面上浮现出佩服之色，随后躬身施礼道：
　　“三神果真法眼如炬，小神与【蟾神】确有些关系，计较起来，当唤蟾神为师祖。”
　　“小神所修大册，全称为《天瘟金蟾纳福经》，传自小神之主【天瘟金蟾仙君】，听闻仙君与蟾神乃是远方亲戚，也时常去蟾神宫中串门，若其余旁门左道修士去拜求蟾神赐宝，必是难成。”
　　“换了小神施这法术却不同，毕竟有些亲戚颜面在嘛。”
　　“可惜灵山上那帮秃驴却不给【蟾神】面子，言说什么我这等根脚正合适，上了灵山，说不得还有资格去八宝池里走一遭，将灵瘟尊者的称号升格为灵瘟纳福尊者云云。”樞
　　“哼，升格也就是傀儡奴仆，有甚意趣。”
　　“小神还不如将这一身行瘟摄毒、纳福唤宝的本事拿来献给三位前辈，求个快活自在。”
　　“只不知晓，三神是否愿意冒着得罪灵山的风险，收留小神。”
　　陶潜这一通话，看似唠叨，实则将要说的话都说尽了。
　　既表明了合理且无威胁的根脚来历，也展现出自己的价值。
　　只要三魔不傻，非但会收他，更会给予重用。樞
　　果然，他那最后一句话落下，黄袍、讹月还没开口，最受不得激的百目魔君直接便道：
　　“灵山秃驴算个什么东西，得罪了又如何？”
　　“莫说是收留你，本神还要大肆用你，这便封你为万神山上的【天瘟纳福大总管】，日后这山上的灵材资粮、饮宴杂事，都交由你来打理。”
　　“更要令小的们下山去那唐国境内，灵山脚下宣扬此事，本神倒要看看哪一个佛子菩萨敢来这里寻你麻烦？”
　　百目说完，顿时证道城中群魔哗然。
　　一道道蕴着嫉妒、愤恨的目光，隔空落在陶潜身上，正是那些千辛万苦才闯过诸多关卡，在证道城中得了位置的野神游神、域外邪魔们。
　　它们费尽手段上来，连口血食、仙酒都还没喝上。樞
　　这不知从哪里冒出来的“瘟神”，直接就当大总管了？
　　黄袍、讹月这二魔，闻言后也不由露出无奈之色。
　　他们本也是想着收留陶潜，同时给些赏赐，可也没到直接给大总管职位的地步。
　　不过二魔也不愿因此而驳斥百目魔君，他虽是个三弟，可不管是道行修为还是根脚靠山，都比他们更强。
　　索性也就是个劳碌总管，给就给了。
　　一念及此，二魔也先后接口，承认差事，甚至还赐了其他好处。
　　陶潜得逞后，也不忘消解其余同僚心头恶意，直接朗声回道：樞
　　“三神厚赐，小神只得愧领大总管一职了。”
　　“好在小神也颇精擅这些，必定搞来最好的血食、仙酒，保管这万神山上每日皆有好宴。”
　　“如【天瘟回春丹】这等灵丹，小神也必不吝啬，哪位道友需要尽管来寻小神取便是了。”
　　“另外小神也将每日勤修《十方天瘟聚运术》，为三神聚运纳福，早日踏足道化。”
　　随着这一箩筐一箩筐的承诺与好话，顿时证道城中开始传来欢声笑语。
　　陶潜看似瘟神，实则福神。樞
　　纵是邪魔孽灵之辈，也愿亲近后者，毕竟有好处不是。
　　于是乎从这一日开始，万神山上多了一位天瘟纳福大总管。
　　哪怕是陶潜自己也没想到是这展开，不过这职位差事，也非常符合他如今乐子人的喜好。
　　当然，也极方便他行事。
　　陶大魔子扮作“瘟神”眼巴巴来万神山，可不是真来投靠的，只是想着在将三魔连同他们麾下的三大国度吞吃之前，先调查一二，完全知悉三魔底细手段之后再行动。
　　要做到此事，对于旁的修士神魔来说极为困难，但在陶潜处却是轻而易举。
　　演天虫丝虽暂时无法过来窥探，却不妨碍陶潜本身的“神异”。樞
　　他一上任，果然如承诺中所说那样，开始大肆张罗起各种宴会来。
　　论及杀伐或是旁的事，陶大魔子不如本尊陶真君，可要是说起享乐一道，他天生就会。
　　哪怕万神山上汇聚了大量稀奇古怪、怪形怪状的神魔，也不妨碍他施展手段后，一一收买。
　　须知其麾下，可是有百万域外天魔听令的。
　　只要一声令下，什么点子没有，什么稀罕物寻不来。
　　如此，自然也可张罗出满足所有神魔喜好的各式宴会来。
　　尤其这厮还有杀手锏，采集百万魔念，再加上从本尊处分润到的一部分孽宗传承等等，开始疯狂炼制如所谓的《天瘟回春丹》、《极乐自在丹》、《欢喜养魂散》、《福寿蟾酥》等等灵丹。樞
　　一时间，整座万神山，被陶大总管搞得可谓是乌烟瘴气。
　　对于群魔来说，那才是最为正确、舒爽的画风。
　　当然，陶大魔子真正的目标，乃是黄袍、讹月、百目这三大神魔。
　　初始时这三魔还颇为矜持，也是瞧不上那些低端宴会。
　　可很快的，当陶潜针对三魔喜好开始下手，仅仅三两日，他们便也沦陷了。
　　万神山，证道城。樞
　　欢喜大宴，日日不绝，所有新闯关上山的各类神魔刚一入城，即刻就会见到这样的画面：
　　铺满城池的大宴往最高处去，有三道释放着恐怖源炁威压的巍峨身影端坐着，毫无疑问是那三尊来头极大，随时可道化的神魔。
　　三魔中间，有个瘟神似的人族道人，来回穿梭，一脸醉醺醺的为三魔献宝介绍。
　　当先给第一位黄袍元君的礼，就是令场中数百尊各色神魔都惊讶、艳羡的大手笔。
　　只见得陶大总管满脸神秘取出一幅宝画，展开后，百花浮现，城中也顿时充斥着人间百花的香气。
　　更惊人的则是下一刻变化，他只一抖，百花复生。
　　灵光涌动中，正好一百位无比娇媚，各有妙处的花仙子竟是从画卷中飞出。樞
　　随后由虚化实，变作无比真实的血肉之躯，一股脑朝着黄袍元君涌去。
　　途中，陶大总管的声音响起：
　　“小神听闻黄袍大王最是爱花，是以想了法子从域外淘换来了此宝。”
　　“此画名为【百花仙图】，内蕴秘境，容纳有仙子一共百位，每一位皆是天地所钟而化生开慧的花仙。”
　　“今日，都献给大王了。”
　　陶潜说到第二句时，黄袍元君已是露出满脸惊喜之色，甚至于连呼吸都急促了不少。
　　看到百花仙子出现后，一张老脸已是笑开了花。樞
　　若非还顾忌着一点颜面，这厮怕是会性奋之极，当场显出本相原形，狼嚎一番。
　　这般激动，自然也没去思量其他。
　　在享受之前，更是直接将陶潜拉扯过去，一番豪饮，言语中无比亲近，似是直接将陶大总管视作是亲信了。
　　尤其在接下来几个呼吸中，被一百位花仙子的曼妙肉体淹没后，那种发自灵魂深处的舒爽，直接将他对陶潜的信任拔升到了另一个高度。
　　可怜这位竞争【奎星星主】失败的老狼神，先前岁月始终苦修，根本不曾享受过。
　　自然，也就不知晓“欢喜魔”的妙处，更无从晓得欢喜魔进阶后的厉害。
　　好在他有着无比强横的神魔之躯，纵然被采补，也可坚持数百年而不虚，初始几年甚至毫无知觉。樞
　　而黄袍元君一番亲近，加上那毫无防备的意志，直接将己身老底尽数泄给了陶潜。
　　其脑海中，大量志述开始迸发。
　　得逞后陶潜并未第一时间去观瞧，而是保持着演技，依旧是一脸灿烂而谄媚的笑容，又走向第二位大王【讹月仙君】。
　　有黄袍元君作为例子在前，讹月仙君自然也是有了期待。
　　笑盈盈瞧着这位天瘟纳福大总管，他自忖无有黄袍元君那般好糊弄，寻常的礼物，只怕不能换来他的亲近。
　　他正想着，下一刻直接变脸。
　　不是愤怒！樞
　　而是惊喜！
　　只见得陶潜忽而从怀中掏出一枚让他无比熟悉的丹药来，其上赫然有清冷月华涌动，不待陶潜开口，讹月仙君先一步喊出丹药名字来。
　　“太阴销魂升仙丹！”
　　“你是从何处得来？”
　　“快，快些给我。”
　　原本还一脸淡定的讹月仙君，此刻无比兴奋，急不可耐，起身就要去接那灵丹。
　　陶潜一边递过去，一边开口解释道：樞
　　“好叫讹月大王晓得，小神为了报答大王收留之恩，甘愿冒了些风险，求请【蟾神】大人替我寻觅太阴之宝。”
　　“耗了不小代价，终得了此丹。”
　　“大王，可还满意？”
　　陶潜还未说完，讹月仙君已是疯狂点头。
　　直接吞了先前心念，也学着黄袍元君那样将陶潜拉扯过去，一脸感情甚笃的样子，痛饮数瓮，口中连连感叹道：
　　“你这小辈，有心了啊。”
　　“本神当年离开广寒宫时，除了本命大册之外所有与太阴星相关的物事都被那老母兔搜刮了走，一丁点没给我留，更遑论是【太阴销魂升仙丹】这等至宝妙物，原就没我的份。”樞
　　“没想到我在此界避世，竟还能得到此丹。”
　　“妙，实在是妙。”
　　“若是我吃下此丹，不知月神大人是否愿意……”
　　讹月仙君的感叹，宴中多数神魔只怕是听得云里雾里，不明所以。
　　唯独陶大魔子，全知缘由底细。
　　听过后，肚皮都差点笑破，更在心头疯狂嘲笑这厮道：
　　“色胆包天的老淫兔，这一回怕是又要竹篮打水一场空。”樞
　　“心里也是一点逼数都没有，吞下这【太阴销魂升仙丹】，的确有几率成为月神面首，与那太阴月神的分身有一场欢愉。”
　　“可惜太阴月神眼光极高，寻常生灵根本入不得祂的眼。”
　　“也就我那堪称大渊第一小白脸的本尊，当年因为出尽风头，被月神看中，遣了一个女儿过来送丹，还说什么母女一起欢愉云云，实在是不要面皮。”
　　“你这丑陋老兔子当年在广寒宫，近水楼台都没混到一两颗升仙丹，显然是注定得不到月神欢心的。”
　　“吃了仙丹，也不济事。”
　　陶潜这些心念，也显示了这颗升仙丹的来历。
　　他那说辞自然是假的，什么找蟾神要，分明就是从本尊陶真君处继承来的。樞
　　也是正好，此时此刻远在蓬莱海登仙星窍中的陶潜，正观瞧着自家魔子分身是如何哄骗三尊几乎相当于道化境的神魔。
　　黄袍元君那处还好，欢喜魔嘛，正是秘魔子该有的手段。
　　到了讹月真君处，陶潜面色不由一黑，咬着牙道：
　　“这厮，又败坏我名声。”
　　“这仙丹连同本尊我在内，都已在【太阴月神】处挂了号的，你拿去给那讹月仙君吃，岂不是很快又要泄了我的底……。”