第四百一十三章 补炼菩萨，甄家宝船
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　北地诸省皆知，因妖妃元明真被困在含山寺旧址，引发争抢，致使钱塘省内风起云涌，军阀汇聚，强人处处。
　　多少名人、大修士、大军阀，都怀着某种目的,踏足此省。
　　而这日，又有一桩传闻开始在钱塘省各处兴起：
　　“诶，听说了么？昨日在银屏城，数百年古寺【宝瓶寺】内发现近古秘境，出土了一件近古佛宝，也不知是何等阶，一出世就有万丈佛光、天花乱坠、地涌金莲等异象伴随,还唤来诸圣见证,想必是一件真正的至宝。”
　　“那又如何，还不是落入魔佛寺的和尚们手里，难道还轮得上旁人。”
　　“嘿嘿，这回你猜错了，夺得那佛宝的，乃是一位从南海来的佛子妙僧，听闻唤作【无垢大师】，一袭白衣，俊俏无双,不染尘埃,加之还是佛门隐修清净禅师的高徒,神通手段非比寻常。”
　　“嗨，我当是什么,不过是个南海来的土包子吧,海外佛修,如何能与中原高僧相提并论。”
　　“又错了！无垢大师可了不得,你可知他是从谁手中将那佛宝夺来的？”
　　“那日啊，还有一位自在佛子也在,唤作神秀大师，听闻即便是在大自在寺本代诸佛子中，神秀僧也可排入前三，其精擅【雷音佛焰】等无上伏魔妙法，可即便如此，还是被那位无垢大师击败，丢了佛宝。。”
　　“嘶！竟这般厉害？”
　　这颇有些浮夸的对话内容，传闻信息，在魔佛寺僧众推波助澜下，一夜之间传遍钱塘。
　　无垢大师一夜成名！
　　便是一些消息灵通的凡民，也都晓得：南海来了个强大的和尚。
　　暂时被高家封闭的蒸佛城内，也得了讯息。
　　高家三尊极乐境真君自是忧喜不一，自觉已拉拢住清净、无垢师徒，结成亲家，可引为强援的百魔真君最是欣喜。
　　而玉魔真君高湛，则咬牙切齿，更恨那秃子师徒。
　　至于高不宜，他日日夜夜都被欢喜魔压榨，段玉虹喊他往西，他不敢往东。
　　高家秘辛，在段玉虹眼中几无遮掩。
　　又说那已扬名钱塘，夺了大超度菩萨的陶真人，拜别神秀僧后，携了云容娘子便去往一地。
　　那地界，自然不是随意选的，而是体内人道气运在冥冥之中的指引。
　　陶潜为何要邀神秀赌斗，赚他入伙？
　　缘由倒不是他闲得慌，
　　觉得钱塘还不够热闹，而是在那一瞬间得了灵感，晓得如何能以最快速度解了钱塘灾劫。
　　同时，对他证悟度人、自度之道亦有帮助。
　　尚在半途，陶潜便收到了来自师尊的传音。
　　正事还未说，得意大笑声倒是先从金霞令内传出：
　　“哈哈哈……好徒儿，你终于悟出多宝一脉的精髓真谛了。”
　　“若不是空蝉这老蠢货要演算，窥你我师徒根脚，我倒还不晓得你又做了那般事，那劳什子【大慈大悲大超度菩萨】我已推演过，确是一件凶煞器物，如果能集齐，铸一尊寂灭魔佛出来，可算作镇压宗门气运的重宝。”
　　“这等好物件，既入手中，哪能交出去？”
　　“此事，徒儿做得好。”
　　“你且安心，魔佛寺空蝉那边我已糊弄过，非但无有后患，那群蠢秃子还会迫不及待给你这一重假身扬名。”
　　说完这些，陶潜以为没了。
　　那金霞令却又颤了颤，多宝又补充道：
　　“对了，老猴子若要出主意，让你用什么诸天魔头代替人族魂魄炼了那菩萨，莫要听他的，这老货是在给重建的秘魔宗攒家底。”
　　这句一出，接下来会有什么陶潜已能猜到。
　　果然，怀中雕像震颤，袁师之音传来道：
　　“呸！无耻多宝，血口喷人。”
　　“攒家底与我何干，都是我那些师兄弟妹的事。”
　　“再说即便真的又如何，陶潜是老猿弟子，自然也算秘魔子，重建秘魔他责无旁贷。”
　　袁公正欲与多宝对喷三百回合。
　　可那头多宝提醒过后，自顾自闭了金霞令，全不给袁公机会。
　　好端端被泼一盆脏水，袁师自是难忍，为洗脱嫌疑，直接便又对陶潜说道：
　　“乖徒儿，莫听多宝污蔑人。”
　　“虽说为师的确觉得，这些凶残菩萨器物若能凑成一套，铸个【寂灭魔佛】出来，待秘魔宗重建后，摆在山门之前，必是很气派的。”
　　“不过我秘魔宗堂堂第一魔宗，何须一尊魔佛来装点？”
　　“这宝贝你想如何炼，那就如何炼，不可来烦我。”
　　说罢，袁公再不言语，也自闭了雕像，不打算给陶真人支招了。
　　两位师尊一通抢白，让陶潜看得很是无语。
　　都是前辈高人，性情倒和稚童一般。
　　不过那缺了一环的菩萨凶物究竟要如何炼，陶潜腹中的确有一個预案。
　　秘魔之法，看似合适，实则行不通。
　　当初触及时所生志述，已隐有所指。
　　【志名：大慈大悲大超度菩萨。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此物乃异种，既属机械，也为生灵，以魔佛秘法吸纳大量超凡生灵之血肉，铸造菩萨相，融入域外机械源种，那机械种子出自大渊源海，可点化生命，演化神妙，一旦四因集合，菩萨炼成，其法身也好，神通也罢，便是那上千种佛门宝物、机械凶器，都可由虚转实，一旦展开慈悲法相，可降伏极乐境存在。】
　　【注一：此物因缺“智慧母”这关键一环，暂未炼成，虽未被烙印，但与其余十七尊超度菩萨有所感应关联，一旦其余菩萨炼成，此物将凭空飞去融合。】
　　【注二：除却至少数十万长久被魔佛智慧经浸染的人族魂魄可作智慧母外，亦可寻其他替代物补全，如：同等数量且必须遭魔宗心法浸染的域外魔头，或是类似法因，所谓智慧母，实则乃指统御法身智慧核心之意。】
　　【注三：不论采用何种补炼法，都有被夺走之危，盖因那机械源种本是一体，被南无寂灭魔佛取回后一分为十八，分种为炼宝，宝成之日终要合一，届时谁的智慧母强，宝物归属便是谁。】
　　【注四：因此物之源，分别是魔佛秘法与机械源种，不管是炼还是用，都将被这二源所侵，渐遭同化……可豁免此代价！】
　　【注五：因此物神妙非凡，使用次数过多，将对其生出崇敬、爱慕之心，渐生异态，乃至于以其为友，为主，为妻……不一而足，可豁免此代价。】
　　也是好在陶潜能豁免全部代价，否则光这第五条，就足以让陶大真人敬而远之。
　　吾有真菩萨，何须假菩萨……陶真人心底这般说道。
　　瞧过志述之后，陶潜便又将大超度菩萨交给了人种袋内的廉精儿。
　　术业有专精！
　　既是机械凶器，赛博菩萨，想来难不倒渐生气候，时常让陶潜都看不透的廉精儿。
　　也是果然，不多时就有答案。
　　廉精儿那机械音，清晰传来道：
　　“正在检索秘库……方案生成中。”
　　“剔除牺牲数十万生灵魂魄为智慧母此法后，仍有二法，可将此物铸成。”
　　“第一，修行自在寺秘册《大智慧心经》，此经炼成，颂全一遍可凝成一粒智慧种，集齐数十万颗智慧种，可将此宝补炼完全。”
　　“第二，蛮力破之，陶大哥可与【天外炎精】沟通，此等域外精灵天生智慧，且有炼化万物之神威，若能唤来数十万，可将此物炼成。”
　　“不过若用第二法，需注意心意相通，炎精凶猛，一只便可燃万物，数十万只聚齐，威能非同一般，偏生佛宝内诸禁精巧灵敏，那机械源种更有避祸天性，一个不慎，佛宝自爆，源种逃逸。”
　　“志述，加上廉精儿所说，答案已是清晰。”
　　“秘魔法看似可以，实则不行，因为一旦用了，到最后关头，域外魔头们只怕是拼不过魔佛寺的手段。”
　　“倒是神秀所说的自在佛法，或许行得通，毕竟和秘魔宗这破落户不同，大自在寺正如日中天，加之还有佛门正法的优势，说不定能像神秀降伏银屏城一群魔僧那样，反将其余十七尊大超度菩萨夺了过来。”
　　“另外便是我这天外炎精的炼法，那些个小东西，一只只的颇为可爱，但它们在域外都有凶名，说不得到时候就能压过魔佛秘法去。”
　　“也罢，便用此法，先炼出一尊千手观音菩萨来。”
　　陶潜心底，这诸念落下时。
　　他已是携着云容，站在一处人来人往，颇为热闹的码头之上。
　　此地，是距银屏城数百里之遥灵芝城外的灵云码头。
　　钱塘省内多水脉，贯通东南西北，自然码头也多，这处便是其中一个稍大的。
　　魔佛寺虽是魔道，但到底是个大派，又因佛法特殊些，吃相也相应好些。
　　底层万民被视作香火愿力提供者，自然不能一次性就割绝了去。
　　就如山九，得一茬一茬割，才能生生不息。
　　是以魔佛寺暗中控制，倒使得钱塘省愈加繁华起来，至少表面如此。
　　眼前“灵云码头”的景象，也让陶潜想起当初的寻仙码头，比照而言，前者更要繁华十倍。
　　不过再繁华，也九成九为凡民。
　　尽管陶潜与云容，刻意敛去气机，甚至连外相都遮掩了一二。
　　可还是吸引了码头上明里暗里的诸多目光，尤其是修行者，哪怕只是引气境，只要身处码头，便无法忽视二人。
　　瞧不出他们真身，只个个生出同一种感受来。
　　好一对神仙眷侣！
　　寻常修士，艳羡不已。
　　邪修魔头，暗生歪念。
　　如今的钱塘，后者居多。
　　于是随着两人开始在码头寻船，说是要往姑苏城去，有至少十几个引气、炼气境的底层邪修，悄然靠近，欲做些恶事。
　　陶潜与云容，皆是大神通修士。
　　若真要消去修为，扮作平民，保管连极乐境真君都分辨不出。
　　偏偏要作这般蹩脚的伪装，自然是有缘由的。
　　陶潜借人道气运来推演，来寻找机缘路径，所得灵感，便是要他在此地钓人。
　　至于钓谁？暂也不知。
　　眼看着那些个修采生折割、熬炼魔气的底层邪修按捺不住，要大白日就抢人时。
　　忽然码头上传来一阵躁动，伴随着货工、苦力们的惊呼。
　　河面，骤来一条富丽堂皇，好似驮着宫殿般的大船。
　　这楼船，足有五层。
　　其上所有人，竟都是佛修一类，且无一是弱者。
　　尤其是上层那一间间清新雅房内，十几位各有灵秀、俏丽非凡的小姐姑娘，非但每一位都好似传说中的天女般，或是圣洁绝美，或是玲珑活泼，更都散发出至少为筑基境的佛修气机。
　　省内稍有常识的修士，见这一幕立刻就能生出判断：必是某个钱塘望族。
　　事实，也的确如此。
　　这楼船，归属于钱塘最大望族，甄家。
　　当初“罗汉之变”，许多大族因为站错了队，被程罗汉魔佛寺清理干净。
　　少数则是站对，因此更飞黄腾达。
　　而甄家又有所不同，其家中大少爷“甄不痴”，天生一颗佛心，幼年时便被有一老僧上门收徒。
　　那老僧，正是魔佛寺地位尊崇的空蝉罗汉。
　　其真传弟子，自然也可称作魔佛子。
　　因这缘法，甄家前所未有的发达，直接掌控了省内唯一能与钱塘城相比的大城……姑苏城。
　　家业这般兴旺，甄家人毫无忧愁。
　　尤其这一帮小姐姑娘，兴致一来，便要乘家中宝船，借着四通八达之水脉，巡游全省。
　　有时欢喜了，甚至直接出省。
　　实力本就强大，加上“不痴佛子”与魔佛寺的面子，谁也不敢招惹。
　　时日一长，这些姑娘也就日渐骄纵。
　　今日宝船过境灵云码头，本是不欲停靠的。
　　可此时，上层正陪着小姐们修行消遣的几个丫鬟，无意间往码头处扫了几眼。
　　瞬息，好似瞧见什么宝物般，纷纷惊呼道：
　　“哇，好一对神仙眷侣，瞧来真让人艳羡。”
　　“只是有些可惜，这般好的外相，想来应是受气运源气所钟的，为何不曾踏足修行路？”
　　“神秀天成，道韵非凡，竟将我们都比下去了。”
　　“传言有些前辈高人，喜欢隐匿自身修为，扮作凡人在红尘历练，说不得这二位便是此类。”
　　“那些个长生志异，神仙话本看多了吧，前辈高人熬炼神通、弥补代价都来不及，哪会闲得在凡俗世界乱逛。”
　　丫鬟们的惊呼，顿时让几位小姐也来了兴致，也往码头看去。
　　其中算是甄家大小姐的“甄慈恩”，同样看过去。
　　几乎是立刻的，当她看清楚二人外相容貌后，神色先是一滞，继而便露出惊喜之色来，开口便吩咐道：“白莲红莲，快，你二人速速下船，将那二位道友请上楼船。”
　　说罢，她又觉不妥，连声道：
　　“算了算了，二位乃前辈高人。”
　　“我亲自去迎，免得怠慢了。”
　　话音未落，就见其蓦地起身，牵起衣裙，径直踏空而行，脚下涌现娇艳七彩莲花，托着她往码头降去。