第五百一十七章 无食鬼国邀小花，魔都变作赛博城
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜施法替姑姑清扫了一遍心魂污秽，旋即慌忙忙回转登仙岛。
　　他如今道行不低，哪怕还不曾苦修那【演天术】，对于一些与自己相关的缘法劫数也有清晰感应。
　　先前还有疑惑，可在听过盘丝姑姑心声，又触过这姑姑身子后，陶潜立时明悟过来。
　　“怪道宗主不曾出手解了盘丝姑姑的死劫，敢情是已算定我是她的情劫。”
　　“旁人来救，她必是戒不了那癖好，身魂心网将反复沾染污秽尘埃，最终沉沦其中，变作一只朽烂于群经万册中的灵蜘。”
　　“若是由我来救，她便有一丝度劫之可能，未来非但可破极乐，连道化境也有望。”
　　“宗主是个谜语人，我则是个工具人？”
　　陶潜心底，腹诽吐槽不断。
　　原本他还觉得，如今有个“极乐圆满境”也不错了。
　　道行足够高，神通足够强，人生圆满，完全可以逍遥自在一段时日，数十上百年什么的。
　　现下，陶潜忽然觉得：
　　“修为还是不够，宗主一瞧就是【加强版多宝道人】，更腹黑，更谜语人，说不得演天术也炼得不差，万一天尊也是……？”
　　“罪过罪过，我还是得勤奋修行，早日踏足道化，好真个得逍遥。”
　　陶潜吐槽归吐槽，让他拒绝救人却也是不可能。
　　他本也很喜欢盘丝姑姑，能救得姑姑性命，以他的性情怎可能无动于衷。
　　只是救过后，才后知后觉颇为棘手。
　　盘丝姑姑对他好感度过高，深陷情劫，不论陶潜向她提任何要求，她只怕都不会拒绝。
　　而陶大真人自己，虽不至于如此，但只要不是太很过分的要求，同样也拒绝不得。
　　“夭寿！”
　　“怎山门内还能有劫数？”
　　“须得避一避先。”
　　想了想，陶潜忽而取来一张玉笺，在上面写下诸多名讳，却是他打算要邀请来参加婚礼的宾客们。
　　虽说修行时日尚短，但他好友着实也不少。
　　如当初魔都【救国会】诸人，李文衍、施颖琼这些道友。
　　又或是新月省【祖龙社】那些个志士们，林不觉、陈希夷、祁道真等人，个个都是志同道合的，自是要请了来。
　　除此外，还有些旁的有亲近缘法的也要请。
　　甚至于在寻仙县帮助陶潜开书店卖黄书的两位老板，也都写了上去。
　　确认无有遗漏后，陶潜动念唤来钟豆豆，将玉笺递过去道：
　　“将这名单送去给盘丝姑姑，上面皆是我入世度劫时所交好友，须遣人去发请柬请了来。”
　　“还有一位至交好友，因如今所居之地特殊些，我亲自去请。”
　　交代完这些，寻了一个好借口的陶潜，径又出了登仙岛，离了蓬来海，往凡俗世界去。
　　虽说他出门有躲避盘丝姑姑的缘由，不过也的确有一人他想亲自去请。
　　不是旁的，正是林小花道长。
　　“当年在寻仙县，小花道长将所有身家，还有小小岁、廉精儿这两个小的都托付于我，若无这一节，灵宝三灾中那【香肉集】一劫我便不可能度过去。”
　　“如今我已有些神通，小小岁与廉精儿也都成长颇多，而小花道长……嗯，瞧来境遇处境也是极好啊。”
　　动念中，陶潜脑海已是浮现出林小花的近况。
　　倒不是他已经炼了演天术，那虫儿还在他体内，不曾融入长生界，他也不打算草率决定。
　　能探听出林小花讯息，倚仗的却是祖灵道友。
　　长生界内，罕有他不晓得之事。
　　心念一沟通，立时得了答桉：
　　“林小花，无食鬼国驸马，如今为洞玄圆满之境，乃国中驸马城之主。”
　　“其妻裴念奴，前些时日刚踏足极乐境，夫妻二人皆是天赋卓绝之辈，皆有可能踏足鬼仙之境。”
　　“无食鬼国现下正停在魔都境内，大开鬼门关，大肆吸收鬼民。”
　　“此举无异于是与魔都统治者争抢资源，现任执政官【青莲真人陈群】曾向姒洗心建言，要洗心府发兵讨伐无食鬼国，但遭了训斥拒绝。”
　　“陈群出身小派，不晓得无食国之来历。”
　　“林小花、裴念奴二人虽无有太强战力，但那位无食国主，非但是极乐圆满之境，且执掌着数件鬼道至宝，随时可释放出道化境的神通法力，更可随时带着无食国遁往域外。”
　　“而真正让姒洗心不敢妄动的，乃是无食国主这一支鬼道传承的源头，虽只一鬼国，但传言其与一位居住于域外大渊深处的古老神灵【地母】有些关联。”
　　“哪怕只是一种可能，无食国主不曾亲口承认或是否认过，姒洗心便不敢动手。”
　　瞧过这些秘辛，陶潜面上也不由露出讶色来。
　　他如今见识不低，自然晓得这位神灵是何等地位。
　　若真个计较起来，地母这位古神的地位之高，并不比他家灵宝天尊差多少。
　　“只不晓得，为何这些在远古时代曾庇人族万灵的‘神’，最终都去了域外大渊定居。”
　　“莫不是，长生界太小，容不下她们？”
　　这些疑惑，只在他心底一闪便过去了。
　　显然这种等阶的古老秘辛，不是如今的陶潜可以思量出来的。
　　只是瞧过后，再次生出感叹道：
　　“我这好友，软饭吃得妙啊。”
　　他叹完后，不多时，人已来到魔都境内。
　　若只说离开凡俗世界，那便只有数日而已。
　　可说魔都，自那次事变后，陶潜离了已有许久。
　　如今再次降临，当这七十二省第一繁华大城景象映入眸中，登时让陶潜有了一种世事沧桑变化之感。
　　原本的魔都，已经算是古今交汇，中西合流，光怪陆离。
　　如今，更朝着一种更玄奇的方向变化着。
　　尽管只是匆匆一眼，但陶潜已瞧见了各种伟岸巨物，如好似【机械魔佛】般的钢铁佛陀巨像，就立在那霓虹闪烁的城池中央处，佛陀的一双眼眸更直接化作一双探照灯，扫掠着城池每一个角落。
　　除此外，诸如蒸汽飞艇、道符悬轨、巨魔驮兽、天工傀儡……等等物事，竟都毫无障碍的，出现在同一座繁华都市中。
　　更有些不太正经的，如先前的“百乐门电影院”上方屏幕，赫然播放着一支由域外魅魔演绎的广告片。
　　饶是陶潜见识广博，此刻也不由怔住了。
　　面色，渐渐变得很是古怪。
　　恍忽中，他只觉瞧见了前世一些玄奇怪异当中描绘的赛博修仙之城池。
　　下一刻，他身侧光影闪烁，本该远在钱塘省的祖灵道友，借由天轨便利，挪移至陶潜面前。
　　刚现身见陶潜面色，祖灵立刻猜出他此时心念。
　　“道友可是在想，不过数日而已，世事变化的竟如此之快。”
　　“不怪道友，魔都此景，如今乃是孤例，是姒洗心此人进行的一次试验。”
　　“此子野心颇大，但手段的确非比寻常。”
　　“他非但说服了背后支持他的姒家、大自在寺、参玄宗、正一派、天工楼等势力，还邀了其余道佛魔妖等各法脉宗门，给了钱粮，放了权柄，由得他们以一种潜移默化、帮扶凡民的方式融入魔都。”
　　“因此法对人族有大益，是以禁法重铸后，非但允许，更给予了更多支持。”
　　“这数日内，魔都境内已有诸道相合、百脉互通之迹象。”
　　“见姒洗心真个做成了，南边的余延世，北边的张金銮，还有邻近不远的阴月华，这三人也开始效彷。”
　　“道友欲在蓬来海逍遥度日数十年，说不得等你再出世时，已识不得世界是何等模样了？”
　　陶潜一边耐心听着祖灵解惑，一边则用一种疑惑费解目光瞧着眼前魔都的盛景。
　　以他的神通法力，当然能看清魔都每一个角落，也能看清城里城外数百万居民的生存状态。
　　不夸张的说，极好！
　　纵是城外的“难民”，如今也都能分润到温暖衣物，还有饱腹的食物，以及能遮蔽风雨的居所。
　　甚至于，每一人都得了超凡照顾般，无病无痛，瞧来简直是前所未有的盛世。
　　似乎这数百万凡民，都在跃升至另一个层次。
　　可越是这般，陶潜面色越凝重，越费解。
　　半响后，忽而发问道：
　　“道友，代价呢？”
　　“瞧来好处都让人族凡民们得了，可要造出这些，必是要付出不小代价的，莫非姒家、自在寺这些大势力都转性了，自愿将代价转移己身，承担了去？”
　　祖灵似早晓得陶潜会有此问，闻言后立刻便回了。
　　他面上，也满是疑惑道：
　　“吾也不知！”
　　“诸道脉以己身供养魔都数百万人，按说代价颇大，该生出大量因果孽债，神诡魔物才是。”
　　“然而并无，纵是我融于禁法天轨好生观察了数日，也瞧不出丝毫破绽来。”
　　“倒是在昨日，姒洗心主动通电全国，言说禁法重铸可令得妖魔邪修难侵凡俗，但也只是一个开始，治标不治本之策，他欲联合天底下所有天骄人杰，研究凡俗、修行两界彻底融合之策。”
　　“若是顺利，可令得七十二省数十亿人族都蜕变升华，从此再不必受侵扰。”
　　“因有魔都这等令人无法辩驳的例子在前，余延世、张金銮等人也不好明言拒绝，纷纷都遣了使者去往帝都。”
　　祖灵一番话说完，陶潜只觉面前迷雾更多。
　　哪怕他拥有最为庞大的人道气运，与禁法结界也颇为亲近，还有祖灵相助，一时之间也根本搞不懂姒洗心在做什么。
　　不过在他动用气运、福缘进行感应后，也得了一道反馈：【姒洗心所为害不到此国人民，未来很长一段时日内，人间虽有巨变在酝酿，但并非是甚灾劫……】
　　陶潜能得这反馈，祖灵自然也是。
　　是以此时，他微微一笑，反过来宽慰陶潜道：
　　“道友无需忧心！”
　　“禁法既已重铸，似先前那等妖魔肆虐天下，视人族为血食的景象将再不可能出现。”
　　“余延世、姒洗心、张金銮这些枭雄人杰欲要争夺人皇尊位，也会将争斗层面往上挪移，不会波及凡俗。”
　　“道友之愿，确已达成。”
　　“现下既要成婚，且先安心当个新郎官儿吧，吾可等着去蓬来海好生喝一顿道友的喜酒呢。”
　　既然祖灵也是这般灵觉感应，眼前这盛景的确也很是迷人，陶潜只得先放下心头疑惑。
　　与祖灵拜别，接着去送请柬。
　　无食国之秘境，现下正与魔都相合，是以也用不着他去旁的地界。
　　毕竟是人家地盘，陶潜也是个懂礼数的。
　　只见他径施秘法点指虚空，好似直接便叩响了鬼国门户鬼门关，旋即轻吐道音：
　　“鬼母前辈可在？”
　　“晚辈陶潜，与贵婿小花道长为好友，过几日便要成婚，特意前来相邀。”
　　几乎是立刻的，陶潜说完。
　　眼前幽光涌动显出门户，鬼雾腾腾，花灯照耀，红伞引路。
　　陶潜踏入门户，眼前立刻映照出当年在寻仙县曾匆匆瞥过一眼，无比震撼的鬼国景象：一轮黑红大月悬于天穹，亿万鬼火飘荡，黄泉鬼河流淌，十万城池列于茫茫鬼雾之中……。
　　彼时陶潜只隐隐瞧过裴念奴这位长公主的仪仗，至于无食国主，却连影子都不曾瞧过。
　　不过这一回，他道行身份大是不同。
　　最关键的，功德福运非比寻常。
　　纵是“无食鬼母”，也愿亲自来迎。
　　只见天地骤然变色，鬼哭神嚎，十八重炼狱若隐若现，踢踢踏踏好似万千大军涌来，这般大动静内，旗幡摇曳，鬼音苍茫，一支浩瀚仪仗队伍从鬼国深处迎出来。
　　队伍居中，乃是一辆巨大鬼母车辇，周遭诸多鬼仕女环绕侍奉，显然车上端坐着的便是那位曾持一柄鬼母神剑硬生生杀入道门十二派之一天符宗山门驻地的彪悍女修，无食鬼母。
　　陶潜正要上前施礼，可就在这个当口。
　　远处一座城池，城门忽而爆碎，内里径飞出一道熟悉身影来。
　　陶潜定睛一瞧，却是个年轻俊秀的鬼修。
　　“小花道长！”
　　林小花已脱胎换骨不知多少次，从沧桑虚弱中年，变作英俊潇洒青年道人。
　　但那一身骚包红衣，以及那熟悉的骚浪气质，还是让陶潜轻而易举将其认了出来。
　　他这一喊，林小花也瞧见了他，眸中即刻露出惊喜之色。
　　顾不得一身狼狈，一边朝着他奔来，一边正要大喜呼喊。
　　可很快的，他身后又骤然出现一袭白衣，冰冷美艳的长公主裴念奴，以及一大堆莺莺燕燕各有特色的美艳女鬼。
　　女鬼们喊着：“林郎快逃。”
　　而裴念奴则持剑杀来，喝道：“林小花，过来受死。”