第五百九十七章 众野神驱虎吞狼，陶魔子喂食天道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　入界数日，演天幼虫自那“地煞岭”开始，已是吞了诸多秘辛，窥见了些许搜神界的真相。
　　比如，搜神界与大渊众神那堪称傻瓜式的交易。
　　为了挽救自身，濒临破碎的天道本源将希望寄托于“众神”身上，特意开放了诸多权限，容忍众神在搜神界内来去自如，任由祂们进行贪得无厌的搜刮，几乎不存在任何限制和反噬。
　　搜神界天道本是想着：众神皆来界内，必会留下诸多神性源炁，无尽资粮等等，或可帮助搜神界渡过难关，修复本源。
　　道理是这般，怎奈大渊诸神，无一个是省油的灯。
　　入界搜刮时勤快，抽身而走时无情。
　　连信徒、眷族一起抛了，也不给搜神界本身留下任何好处。
　　最典型之神魔！
　　莫过于陶潜降临地煞岭时，所遇的老熟神【玄尸】。
　　除了荒废祭坛，以及一群被祂污染疯掉的村民，什么也没留下，可谓无耻之极。
　　当然，其余神魔也都是这般，甚至更狠更卑劣的也多。
　　比如继玄尸后，陶潜遇上的【赤绳神君】、【七屠菩萨】等等。
　　反倒是三十六天罡神将、土地公这些神魔，吃相稍微好看些。
　　而陶潜此时所为，正好与众神相反。
　　由他来当一个“裁决者”，强行让众神付出代价。
　　当然，作为一个中间商，有一些分成也是非常合理且不可辩驳之事。
　　这头交易刚成，好处即刻就来了。
　　数百杀戮鬼众在阵中被炼死，一切归于搜神界，虽其中蕴着的七屠菩萨神性微乎其微，但好歹也是有的。
　　按照契约，下一刻果然又有一团法力从而天降。
　　虽未能助陶魔子踏足“筑基境”，但这般结果意味着交易成立，顿时大喜。
　　炼化法力的同时，也依先前允诺，又分出两股法力源炁，化作两股暖流，注入江氏姐妹体内。
　　微末法力，对陶潜无太大帮助。
　　却正好让两姐妹的躯体又得蜕变，只觉身轻体灵，下意识一跃，竟好似桃花花瓣般，漂浮腾空。
　　“好生神妙！”
　　“吾神没有哄骗我，以桃花法阵炼化邪灵孽物，可获馈赠。”
　　陶魔子费尽心思屡次显圣，加上有过梦中交流，终于彻底感化江氏姐妹。
　　收拾完后，两人直接带着那太子李宣，公主李庆，也拜入桃花神教中，且在陶潜的神像面前立了宏愿，日后要为桃花神建造一座桃花庙云云。
　　而那唤作施孛娘的女将军，也因尝了桃花甘霖的好处，决心兼拜桃花神。
　　搜神界允许信民追随多种神魔，允许灵修布设多种神魔仪轨。
　　规则如此，神魔搜刮无情，信民自然也是渣得理所当然。
　　于是就变成施孛娘主修【电母】，兼职桃花女。
　　可怜这女将，入教是因了那桃花甘霖，她哪里晓得，陶魔子彼时只能拿出两颗桃儿来，所谓的甘霖实则是阴身妖童所施疗伤之法，效用非凡，却也有着一些不好明说的隐藏代价。
　　按说到此，陶大忽悠该满足了。
　　一穷二白黑户入界，短短数日已有不菲收获和发展。
　　可惜，只这么点“好处”如何满足得了陶魔子的胃口。
　　尤其江氏姐妹和施孛娘，都决意逃往暂时安稳的唐国去，这决定好是好，却不是陶潜所愿。
　　“我的起始点，本就大幅度落后于其余秘魔子，和那些个道脉传人，神魔子嗣等等。”
　　“若不搞一些鲸吞之计，如何能快速壮大？”
　　“梁国大乱，正合我意。”
　　“桃花庙，合该遍布此国，这几个好用的大美人，走脱不得。”
　　陶魔子做事，自然不会像本体那般优柔寡断，顾忌颇多。
　　一有念头，马上便动手了。
　　简单粗暴，但极其有用的阳谋。
　　盘旋于陶魔子头顶的“演天虫”，得了主人命令立刻动作。
　　本就无限延伸的虫丝，大规模开始入侵琅琊郡，最先被覆盖的自然就是山脚下的寒方县城。
　　陶潜早知搜神界汇聚了诸天神魔，先天后天，有名无名，入流或不入流，可谓是包罗万象无所不有。
　　在他控制下，演天虫并不去接触那些稍微强大的神魔，专寻一些如蟒大仙、蜈将军、羊头公公、地窟奶奶、痘仙之类，明显是不入流野神，但又有一些信徒的神魔，将适才炼化杀戮鬼众的景象植入祂们心中，而后又用异力默默影响。
　　最终，在所有野神心头形成一道共识：
　　“七屠菩萨凶戾，祂若独霸了琅琊郡，必要将其余所有神魔的庙宇推倒，将所有异教徒屠戮干净。”
　　“我等孱弱打不过七屠菩萨，再这般下去，皆无活路。”
　　“不过神念有感，捕捉到那边境处，又降来了一尊【桃花神】。”
　　“此神魔来历非凡，又颇为良善，且其麾下的一双桃花神女还曾是梁国皇后与皇妃，亡国太子公主也在其身边……我等可遣信民前往围堵，奉其为主，助其复国，以此为正当借口，必可让桃花神出手，击败七屠菩萨。”
　　“驱虎吞狼！”
　　“好计谋也！”
　　若是灵智稍微高一些，都可洞悉这莫名而来的共识心念，必是藏着奸的。
　　可惜这些都是乡土野神，无大智慧，却多得是小聪明。
　　一碰头，都觉可行。
　　稍远些的还没法动作，寒方县内的杀戮鬼众已尽数被炼，自然没了丝毫限制。
　　在众多野神同时传达“灵应神谕”之下，顿时本要各回各家的县民们，哗啦一下竟是集体往那独脚神山而去。
　　巧之又巧的，将打算离开的江氏姐妹一大家子堵了个正着。
　　不待后者做什么，县民中立刻走出几个演技派。
　　瞧着，都是些老头老太。
　　见得江彩屏等人，一把鼻涕一把泪就扑了上来，跪倒在地，纷纷哭嚎道：
　　“皇后娘娘，皇妃娘娘，太子殿下，公主殿下……呜呜呜，我等子民盼星星盼月亮，终于将你们盼来了啊。”
　　“贾秋奇这奸相，卑鄙无耻，谋朝篡位，不得好死。”
　　“还有这琅琊郡的七屠叛军，其首领据说是个姓张的，本是琅琊郡一位边兵，竟拜了个唤作【七屠菩萨】的邪神，使得郡内恶鬼处处，尸横遍野，几位圣人定要为我等子民做主啊。”
　　“吾等追随之神皆传了神谕，要吾等奉太子为主，恢复梁国，驱逐奸臣。”
　　“太子殿下……不，是皇帝陛下，不若就以我们寒方县为始，先灭了七屠叛军，再去寻贾秋奇这奸相的麻烦。”
　　“甚好！”
　　“拜见皇帝陛下！”
　　“拜见皇帝陛下！”
　　随着这些村老的大呼，一眼望去至少数千县民，竟也是齐齐跪下，开始山呼海啸。
　　这一幕，直接看呆了江氏姐妹以及施孛娘，恍如梦中。
　　倒也不怪几人惊讶，实在是反差太大。
　　先前她们倒也曾想过复国之事，可因为李氏统治不得人心，哪怕有着尊贵身份，照样去了何处都不受待见，甚至一些百姓还会故意泄露她们行踪，好去找赤绳军以及其他搜寻姐妹花的叛军领赏。
　　哪里料到，在梦中才会出现的场景，这般突兀便来了。
　　而作为“始作俑者”的陶魔子，也被这些百姓县民的小聪明和表演给惊了刹那。
　　效果这般好，颇有些哭笑不得。
　　“看来此界不止是风物与长生界全然不同，人心也大有差别。”
　　“这等粗陋阳谋，在长生界应也有效果，却不会这般好。”
　　“倒也合理，能在这等破碎世道还活下来的，不论男女老少，只怕都早早学会了顺势而为。”
　　“与他们相比，这刚从尊位上下来的一大家子，只怕抹不开颜面。”
　　陶潜这念头刚出，下一刻就成为现实。
　　虽说很是无奈，但江氏姐妹连同施孛娘一起，都无法拒绝百姓们的求助。
　　是日，年仅六岁的太子李宣，在寒方县民支持下，糊里糊涂就开启了复国大业。
　　又令人没想到的进展，是那复国大业第一步。
　　不是练兵！
　　也非屯粮！
　　而是，修建桃花神庙。
　　晋升为“太后娘娘”的江彩屏，直接以公谋私，第一道圣旨便是让寒方县百姓大兴土木，建了一座很是上等的桃花神庙。
　　又耗一日时间，令县中所有野神、正神都交出灵物，以作祭品。
　　并在当夜，由江氏姐妹这一双桃花神女布设了仪轨进行献祭。
　　陶魔子虽说惯会装神弄鬼，但被高高供起，得数千百姓朝拜，还是首次。
　　本以为区区一个小县城，在此盘踞的也多是一些不入流的野神，根本搜刮不出什么好东西来。
　　但出乎意料的是，还真有。
　　趁着众人低头跪拜时，玉枕神像中的陶魔子悄然睁眼，循着演天虫指引，即刻锁定众多祭品中的两件物事：
　　第一样也是尊神像，外状为人族，身形瘦削，头戴乌纱帽，身穿棉袄，蓬头垢面，双眸淌着脓血。
　　第二样则是一具干尸，瞧着为一獒犬，死状恐怖，其口中仍衔着一朵通体惨白的古怪灵芝。
　　这二物，皆溢出不祥气息。
　　哪怕是陶魔子，一时也看不透虚实。
　　所幸此时的演天幼虫，已渐渐将寒方县城彻底入侵。
　　转瞬，其所窥见之秘辛便涌入主人脑海。
　　“大渊中有一后天神魔【活无常】，曾降临搜神界中传法，发展眷族，搜刮干净后抽身离去，但走之前又留下一尊无常神像，此乃神物，异力非凡，只要其麾下眷族还存一人，此神像就可借尸还魂，夜游千里，搜刮亡魂怨气……待神像蓄满时，自会显化为活无常之分身，遁离此界。”
　　“大渊中有一隐秘神魔【尸芝獒】，乃是一头獒犬成的精怪，后在源海深处得了机缘，自称为神魔，其看家手段为‘养尸芝’，其也曾在此界传法，搜刮干净离去，但遗了一具干尸分尸，入夜便活，四处寻摸尸骸以养芝，一旦养成也要化作神魔分身，遁离此界。”
　　“寒方县一众本土野神，皆遭这二物欺压，敢怒不敢言。”
　　“趁此良机，一哄而上搬运来此。”
　　“若白日降伏不了，入夜后二物将呼唤本体降临。”
　　看完这些，陶魔子即刻便知这两件好东西为何会出现在祭品中了。
　　显然是这些个野神平素备受欺凌，无法与二物抢夺资粮，位格法力远远不如，只可观之，却奈何不得，有了机会便索性都搬过来献给桃花神。
　　某种程度上，这也算是一种试探。
　　陶潜变作的桃花神，要是降伏不得二物，眼前这大场面自然是要烟消云散。
　　只是陶魔子瞧了众野神搬运这二物的艰辛过程后，连算计这些野神都有些不落忍了。
　　再去看其余祭品，比不得二物，但也算不错。
　　这结果，又令陶潜倍感意外。
　　不过略一思量，便知其中奥妙，心头笑道：
　　“这群滑头奸诈的野神，担忧我这域外来的‘强大神魔’不愿出力气，这才狠心拿了些好东西出来。”
　　“原本这些个物事，都是祂们要自己消化，不愿分润搜神界本源一丝一毫的。”
　　“也怪搜神界天道太过痴愚，设下的规则不够严谨，漏洞太多。”
　　“我这外来者，轻轻一哄反倒得逞了。”
　　“也好，先收服这些杂兵，再作其他打算。”
　　“若是其他有名头的神魔便罢，这劳什子【活无常】、【尸芝獒】又算什么货色？”
　　念头一定，陶潜即刻给了江氏姐妹回应。
　　眨眼间，那虚假桃花炼灵，真实万魔炼灵阵便摆开了。
　　包括那二物在内，所有祭品之上都附着燃起娇艳桃花焰。
　　这一遭为免露馅，陶魔子还强令阴阳妖悄悄加入其中，当了一双烧火童子，同时也镇压那二物必然出现的挣扎反抗。
　　过程中，果然有。
　　活无常被烧得复活，马上就打算遁走，被阳体妖童一巴掌扇了回去。
　　尸芝獒则奸诈些，打算放下口中尸芝将遗留此界的一缕源炁分身收回，可惜马上便被阴身妖童强行摁死，挣脱不得。
　　外相看来，是受供奉的桃花神在收取祭品。
　　可真实景象却是，陶潜在贿赂搜神界天道。
　　一边烧给浑浑噩噩的天道本源，一边则喊道：
　　“吃人嘴短拿人手短……食得吾之供奉，须分润好处，再多还些法力，宽裕权限。”