第六百八十一章 道友请留步，张家求天尊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子自不晓得他走后，那玉京金阙内的动静。
　　但广成子对自己仍有最后一丝疑虑，陶潜却是心知肚明。
　　化虹掠出去千里后，陶潜径又取出那玉简，瞧着那不长不短名单上第一个名字，笑道：
　　“赤乌道君！”
　　“呵，广成子这是欺我这是乡野村道，没什么见识，这才将这位前辈塞入名单，还排了个首位。”
　　“可惜本魔子乃是祖地魔子，长生界谁不晓得，元始宗盟友众多且个个都是了不得的前辈高人，这位正是其中之一，声名赫赫，杀伐无双，传闻其在远古时代便证了道化，如今甚至可能已是劫仙之境。”
　　“除却这些，这位道君根脚也极其强大，传闻乃是一尊先天亲子。”
　　“与元始宗很是亲善，甚至可随时去往玉虚宫面见元始天尊。”
　　“广成子让我去拉拢这位，应是最后一道考验了。”
　　“一旦通过，我就是彻彻底底的自己人。”
　　显然，十二金仙之首再度失算，隐秘算计被陶魔子一眼洞穿。
　　不过这也怪不得广成子考虑不甚周全，谁能想到那明明是搜神界本土道君的，实际上是魔子身的一尊马甲，而魔子身，又是所谓圣僧首徒，再往深去挖，更是那灵宝道子的一尊分身。
　　套娃之内，又三重套娃，还有演天虫遮掩，确是无法知悉。
　　“赤乌道君性情古怪，若真个旁人去拉拢，纵然通过了考验，只怕也要被其为难一番。”
　　“可惜，唤作是本魔子又大不一样了。”
　　“赤乌道君的底细，本魔主也知不少。”
　　“这前辈真实身份乃是先天之子，某种程度上，也算是那些小家伙们的‘兄长’，嗯？这一攀扯下来，若我暴露出真实身份，说不得还算是亲友哩。”
　　“不过也用不着那般，有天外炎精作为奸细，难道还探听不出这道君的喜好？”
　　“本尊，该你动手了。”
　　魔子身扮作的太虚道人，心头刚对着陶潜说完，马上便循着玉简内所载赤乌道君修行之地去了。
　　另一头，本该正经修行应对道魇的陶潜，再次被自家魔子身摊派了活计。
　　面露无奈之色，只得勾连天外炎精。
　　谁料他刚一发问，叽叽喳喳的回答便差点将其淹没。
　　一句句通俗化翻译过来，瞧着多也不靠谱的样子：
　　“兄长爱灼烧生灵，炙烤世界。”
　　“我知道……我知道，兄长养了个长翅膀的人头，你称赞祂的宝贝漂亮，祂就会开心。”
　　“兄长很挑嘴，只吃火中奇珍，若能献上、、这些好吃的，兄长必会欢喜。”
　　“不用那般麻烦，兄长爱筑巢，只要称赞祂巢穴漂亮，祂也会开心。”
　　“我还晓得兄长有一怪癖，爱吃各种虫儿，但非是肉虫草虫之流，而是诸如阳燧虫、心火虫、七情虫、万欲虫之类，介于有形无形之间的世间异虫。”
　　随着这些声音传来，陶魔子面上渐有喜色。
　　一边不减遁速，一边则让本体忙活起来。
　　既是上门拜访勾连，岂能不备好见面礼？
　　搜神界，周国边境处，有一仙神大山。
　　原有名字已不可知，如今唤作浮屠山。
　　山中有奇景万千，异色无穷，最令人惊异莫过于那被香雾祥云笼罩着的山巅处，一株异种神树没来由插于缝中，顿生无尽灵蕴，树上赫然有着一浑然天成般的巢窝。
　　巢中，有一法身矮小的道人盘坐。
　　任是谁来恐怕也只得见其身形，而看不清其面目。
　　盖因世上眸光落上去，必将被大日金光所充盈，凡生恶念，管叫你何等修为，何种血脉，皆要暴毙当场。
　　这道人也非真身来此搜神界，乃一分身也。
　　占了这仙山，也给了山中生灵不少报酬好处，就如这一日他兴之所至，在巢窝中大讲“赤乌大日”之道，舌灿莲花达数个时辰，稍稍有些灵慧天资必有所得。
　　若有机灵些的，现抄出一册也算不得稀奇。
　　就在这一刻，这道人好似有所感应，忽而开口遣散听讲众生灵，随后自顾自笑道：
　　“兴起而至，兴尽而归。”
　　“本座既已留了一份道统在此界，也该归去了。”
　　话罢，这道人径直起身。
　　瞧其模样，分明是打算施法离了搜神界，回归其真身本尊的道场所在。
　　见得这一幕，早早到达但故意躲在暗处蹭人家赤乌大道的陶魔子，连忙现身阻拦。
　　许是酝酿已久，又或是福至心灵。
　　陶魔子刚显现出身形来，开口就冲着那赤乌道人喊道：
　　“道友请留步！”
　　“何方鼠辈，竟敢窥视本座。”
　　陶潜刚一喊出，赤乌道人果然停下，只是反应却很是过激。
　　仿佛早就晓得有个不速之客会在现身，猛地转头看过来，随后就见得两道极其骇人，仿佛可将整个世界都洞穿的金芒神光自其眸中飞出，刹那落于陶潜扮作的太虚真人身上。
　　避无可避！
　　这一瞬，不管是哪一个“陶潜”。
　　本尊也好，分身也罢。
　　心头都生出了同一念头，那就是这两道神光无法躲避。
　　就算是以魔子身如今的修为道行，也是如此。
　　被神光落身的陶潜，即刻生出一种身上所有隐秘都被看穿的错觉来，从里到外，乃至于是前世今生，一丁点不漏，尽数被观瞧了去。
　　脑海中，顺势有志述迸发：
　　瞧见这一道道志述，陶魔子心头大石即刻放下。
　　同时，忍不住笑道：“也是巧了，大渊中能应对金乌神光窥视的神术异物少得可怜，数得着的三两种，又是一等一的稀罕难寻……偏生本魔子愿意的话，耗费一番功夫都可寻来，好在已有演天虫在手，倒也不必舍近求远了。”
　　他这边心念落下时，那头赤乌道人的探查也已结束。
　　将所得与广成子的提前传讯印证一番后，这位前辈高人不由微微点头，心底则道：
　　“确是搜神界人士，得道数千年的炼气士。”
　　“所修神通术法，除了那一手能借用天道之力的还算可以，其余皆是稀松平常。”
　　“福缘倒是好，竟能听得天尊祂老人家讲经。”
　　“也罢，算是半个自己人，便帮助帮助。”
　　确认太虚真人的确是个好人后，赤乌道人这分身就打算露出笑脸，解除误会，称兄道弟。
　　当然，也仅限于此了。
　　赤乌道人毕竟是出了名的桀骜，没有几个修士能真的入其眼，纵然是道化境也是如此。
　　所谓太虚真人，实在差得远。
　　不过就在他动作之前，陶潜先动了。
　　就见陶魔子摆出一副无可挑剔的同道面目，热络喊道：
　　“赤乌道兄切莫误会，贫道乃太虚真人，受广成子道兄所托，前来此处，有一要事与道兄相商。”
　　“之所以晚了片刻，撞上个不好时机，却是因为贫道施了点小术，准备上门礼去了。”
　　“好叫道兄晓得，此界风俗之一，拜见高人，双手不得空空哩。”
　　“贫道向来最精擅此道，知礼有礼，千年来从未有对贫道之礼不满，想来道兄也不会失望。”
　　他这一说，顿时赤乌道人来了兴趣，心下更打定主意要奚落这穷酸道人一番。
　　以他修为道行与身份，根本寻不着什么礼物能让他欣喜，破界道人胡吹大气。
　　赤乌之念，下一刻就遭了打脸。
　　只见得太虚真人幻术也似，蓦地掏出一枚巨大玉盘来。
　　盘中，有各式异虫十几种，有形无形，扭动不休。
　　对于寻常人而言，此景堪称惊悚。
　　可在赤乌道人眼中，却是无上美食汇聚。
　　不待陶潜开口，他倒好似个饥渴多年的老饕般，如数家珍般喊道：“五百年份的阳燧虫……一双一对的七情虫……新鲜凝练的万欲虫……好东西啊，皆是不可多得之好物，道友你是如何晓得本座嗜好的？”
　　陶潜晓得他要问，直接就答：“此亦是贫道那的效用，此界生灵嗜好，只消贫道一动念皆可晓得，道兄虽是域外来的仙神，但入界超过一日，仍会被这神通所知。
　　在取出众多异虫时，陶潜就知这最后一关轻松通过了。
　　后续二人对谈，陶潜更是奸诈。
　　先是求看人家的宝贝，夸赞炼得极好。
　　再又不经意间大肆赞叹其随手铸练的极为漂亮。
　　恍惚间，陶潜似能瞧见赤乌道人的头顶，正不断有好感度加一再加一的景象浮现。
　　短短半炷香，二人已是称兄道弟，互为好友。
　　可以想见，待陶潜走后，赤乌道人这位重量级强者应会在广成子面前，替其美言几句。
　　事实上的确就是如此。
　　陶魔子刚与其告别，去寻访勾连名单上“第二人”后。
　　赤乌道人径直施法沟通广成子，传音赞道：
　　“广成子道兄且安心，太虚道友，确是心向元始一门的世外遗修无疑。”
　　“其福缘深厚，旷达自在，有他相助，大事可成矣。”
　　赤乌的事后美言，陶潜不知。
　　他如今正盯着名单第二人，思量着与之相关的信息，并想着故技重施，用降伏赤乌道人的法子，也将之发展为好友。
　　能被广成子列入“盟友名录”中的存在，显然无一例外都是极其强大的存在，背后根脚也都恐怖。
　　“张太清！”
　　这三字，落入眸中，顿时惹来了魔子身本体，以及陶潜本尊的注意。
　　“这又是巧了，前头本魔子的分身娶了修家之女，如今又碰上张家了。”
　　“当初本尊你在长生界内历人道大劫，与诸多道脉打过交道，唯独与那些在大渊源海之中也有着巨大声名的修行世家没什么缘法，尤其是这，当年好似不曾有过任何交集，如今在这搜神界内要补上了。”
　　“快快，发动你道门第一天骄的人脉，打听打听这有甚拒绝不得的嗜好，也好对症下药。”
　　听得魔子身的聒噪。
　　陶潜没好气的啐了其一口，随后才介绍道：
　　“张家虽也是有着赫赫声名的修行世家，但能让广成子惦记的，唯有张太清一人，其也是张家道脉之源，始祖也。”
　　“其乃是之弟子，与宗主大人都算是同辈，计较起来，更是伱我师长。”
　　“其早在千年前便已证了道化之境，受了太上道的诛邪法箓，传闻其已在冲击劫仙境界，不过听门内一些师长闲话，张太清虽是道门一等一天骄，但这一世应无有机缘证悟劫仙。”
　　“至于其嗜好……这前辈很是清正，又有些古板，加之又不是灵宝宗的人，一时之间我又去何处探听他的怪癖嗜好？”
　　“倒也不是没有可能晓得，听闻许师兄与张家嫡传关系极好，是以晓得张家不少隐秘。”
　　“你且等着，我去信问问许师兄再说。”
　　见得本尊果然发动人脉，陶魔子很是乖觉在云端等着。
　　未耽搁太久，约莫一炷香后。
　　陶潜的心念又是传来，不过这一回其语气似有些古怪道：
　　“许师兄毕竟是谦和君子，自言虽晓得张家许多隐秘，但不好泄露出来。”
　　“只是多说了一句，近日来元始宗在长生界内筹建，势力扩张得厉害，诸多大渊和道脉仙神皆去投靠。”
　　“明面上归属于太上道的张家，竟也去投了余延世。”
　　“且听闻张家在长生界内的这一代家主张如意，在投靠元始宗后，正试图为自家道祖请封赐，想让余延世给先祖一个的尊位称号。”
　　“既是如此，张家所求已是明了。”
　　“无他，权与名也。”