第五百零四章 斩龙台上皆帝血，民脂民膏亦囚笼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖灵施术，谓人道审判。
　　这神通说来了不得，施为起来却简单之极。
　　实则就是告知七十二省所有人族平民，告知他们，遵循内心所思所想，对“审判对象”作出评断。
　　若上来便是这法门，以史书影响外加那域外神仙画面，说不得方士十二帝和他们的子嗣后裔还要占得大便宜，被认定为有大功，让祖神禁法多给些好处。
　　可惜，在审判之前。
　　祖灵先以【山河社稷图】的威能，将方士所有人在过去两千多年前的所作所为，事无巨细尽数展现了出来。
　　颠覆过往一切认知，令得数十亿人都愣在当场。
　　善恶掉转！
　　史书颠覆！
　　那声音，同样也钻入了十二帝以及他们所有子嗣耳中，顷刻间的反馈让他们感受到了一种从未有过的危机预兆。
　　十二帝此时已是完全顾不得多宝真君，不顾一切埋头就往界内去。
　　而被围杀许久，损失大量宝物的多宝道人又怎会允？
　　哈哈大笑间，那如同浩瀚山脉般的“万宝魔躯”一分十二，仍是可怖血肉身，嵌满了诸多宝贝，能放万种神通法力，各拦下一位方士皇帝，笑嘻嘻道：
　　“慢来慢来！”
　　“诸位道友的对手是我多宝，怎好伺机去袭杀我那弟子。”
　　“咱们接着打，莫要停歇。”
　　说罢，多宝浑不顾不断支付出去的代价，径催动各种宝贝放出神威，将十二帝死死拖在域外。
　　就耽搁这么一会儿，人间界第一重判决正要出现。
　　数十亿人，不管是凡民还是修士，俱都因天穹上投射出的那一幕幕画面而陷入无法遏制的暴怒。
　　滔天洪流似的浪潮，席卷七十二省每一个角落。
　　便在这沸腾喧闹之中，祖灵感知到了结果，代表着万民下达审判，朗声对着界内界外，全天下道：
　　“方士十二帝，自刘氏高祖皇帝刘沛起，靠吸食此界人族资粮、血食而苟活多年，罪该万死，先行剥夺入界之权，剔除十二帝因【开朝皇帝】身份而拥有的禁法权能，斩断十二帝在此界留存之法统道脉……”
　　伴随着这一句句恢弘道音。
　　十二帝首先被剥夺了入界的权限，以及在祖神禁法内的后台权柄，继而在七十二省的各个地界都开始出现一些异象。
　　与他们相关的神庙、教派、宗门、道脉……俱遭了灾，再得不到气运反馈，和福缘赠予等资粮福利。
　　到最后，更见得一场场“烟花”上演。
　　却是他们十二人在界内之居所，衣冠道场，帝陵也。
　　他们生前所建帝陵，未必都很华丽，未必都耗了大量民脂民膏。
　　但入得方士，身魂心灵俱遭污染后，个个都重建了帝陵。
　　大兴土木，堆积资粮宝物，耗大量人族血肉……甚至于在方士内部，还兴起攀比之风。
　　你刘沛遣子嗣捉来五座巍峨巨山，堆积世上宝物，填入百万平民性命，建得一座极尽奢华的【五龙帝陵】。
　　我李万寿也命后代皇帝开挖天池，引入八方水脉，充盈奇珍异兽，建得一座神仙道场般的【仙鱼帝陵】。
　　这二帝如此做，其余十几位怎会客气，纷纷跟随不说，更各施神通手段，以彰显自家底蕴。
　　哪怕是初始怀着“细作探子”想法而入方士，最终抵不住孽毒而堕落的几位皇帝，如刘玄德此人。
　　他也时常入世，借用方士、禁法之威，替自己建了一座庞大帝陵，内里倒无多少奢侈物事，而是耗了大量资粮宝物与人命尸骸，生生替自己重现了当年情景，好方便他在其中缅怀已身死道消的诸兄弟，及其挚爱军师。
　　这些，本都是方士大秘。
　　现下都曝光出来，也用不着旁人去挖，审判一出，所有帝陵俱炸裂，无一例外。
　　帝陵与他们本就有血脉关联，如今伪装被剥，华美外壳炸开，内中的污秽异物和恶心景象全都倾泻出来，再度加深人族平民的厌恶。
　　而这，仍只是个开始。
　　十二帝毕竟是道化怪物，又身在域外，虽已进行审判处置，斩了他们的道脉，致使他们无有资粮供给，还要遭受前所未有的气运反噬，再无任何生路可言……但要真正杀绝，却需要耗不少时辰。
　　那十二颗吸血千年方成的癌瘤秘境，若无外力催促，要萎缩破败，也不是短短一两个时辰就能成的。
　　是以，十二帝还可苟活片刻。
　　但他们的子嗣，处境却惨了。
　　若躲在域外那些癌瘤秘境内，尚有喘息之机。
　　偏生个个都奉了祖宗的圣旨命令，往钱塘去，围杀陶真人。
　　于是这一刻，一网成擒，一帝都跑不了。
　　只听得祖灵那渐渐冷酷的道音，再度响彻道：
　　“人道有灵，赏罚有度。”
　　“方士诸龙子龙孙，孽毒深种，两千年来啖得人族血肉何止亿万，请祖神禁法秉承法度，立铸【斩龙台】，审判此间一应孽龙子孙……”
　　伴随着这声音，天穹再生异变。
　　那笼罩七十二省的祖神禁法，的确有着匪夷所思的神威。
　　能抹杀犯下罪孽触及规则的妖魔邪修便罢，这一遭连这些被污染的历代皇帝也都囊括了进去。
　　只见得一道无比粗壮的恢弘神光气柱，从天而降，坠入钱塘。
　　辉芒散尽，显出一座远古刑台来，血迹斑驳便罢，更有无比威严骇人的刑杀源炁往四面八方爆发。
　　陶潜只一瞧，立生判断：此物，比之师尊的【天刑剑】还要可怕，且似有关联？
　　来不及上前去摸一摸，下一刻这刑台竟爆出无穷血光，刹那将整个钱塘映照的好似血狱。
　　无关之人与平民百姓虽在狱中，却丝毫不受影响。
　　唯独那些围杀陶潜的“皇帝们”，虽每一位都是极乐境，甚至有不少已接近道化，但只要被那斩龙血光一照，瞬息便觉躯体僵直，法力冻结，神魂迟滞，性命之危席卷上来，使得这些龙子龙孙都疯了般，欲逃窜回域外去。
　　可惜，都到这等时刻，如何来得及？
　　天穹之上的禁法再度发威，径放出百万条附着血光，且无限延伸的青铜锁链来。
　　将所有孽龙子孙，一一捆缚，送上斩龙台。
　　陶潜之危，立时解了去。
　　转而，落在这些异化皇帝们身上。
　　当着全天下人的面前，审判以及斩立决开始进行。
　　原以为无甚波澜，祖龙后手既已发动，将这些孽龙一一斩了便是。
　　但颇有些出乎意料的是，斩是都斩了，中间却也有些区别。
　　祖灵的宣判，开始一一响彻：
　　“刘氏孽龙子孙刘桓孝，生前乃一明君，死后入方士，得刘沛信重，赐其上古魔道秘册《邪龙三坟经》，修行此经虽可得大神通法力，代价却是满身脓疮消除不得，只可令人族每日吮吸毒液减缓痛楚，因此事非但致使数十万人殒命，更生生造出一支凶残暴虐的毒龙族，遗祸无穷……判斩立决！”
　　“曹氏孽龙子孙曹子恒，此君入方士后，得其父赐道门秘册《长生延寿经》，本是正修法门，此君为求速成，由道入魔，逆炼此经，时常借助自身皇帝权柄，自域外入世，监守自盗，吞噬凡人寿元以壮己身，受灾者平白暴毙，不知行凶者何人也……判斩立决！”
　　“司马氏孽龙子孙司马安世，性情甚淫，嗜好在人间散播《羊圣迷神法》、《神羊经》等污秽法门，筛选鼎炉，祸害无穷……判斩立决！”
　　“李氏孽龙子孙李三郎，因修行其祖所创秘册《仙鱼诀》而入魔，平白生了一嗜好：食腐鱼。所谓腐鱼，便是将寻常人族异化为鱼人，而后宰杀，以特殊之法堆叠沤肥，制成腐鱼，供其吞吃，其食欲起时，曾吃绝一城之民……判斩立决！”
　　“赵氏孽龙子孙赵受益，此君死后本不欲入方士，遭其祖胁迫方入，神魂心智虽被孽毒所污，犯下不少恶事，却稀罕留有一丝善念，常隐瞒其祖行善积德，以偿罪孽……功过相抵，判斩立决，特允其真灵残魂抹除记忆后转世。”
　　一位位极乐境的皇帝，如同罪犯般被捆缚上斩龙台。
　　祖灵每念出一次审判那邢台上就会爆发出一道道无可匹敌的刑杀神芒来，纵是极乐境法身，也在那些神芒消磨中化作虚无。
　　尘归尘，土归土，连真灵魂魄都剩不下来。
　　多数皇帝，都是这般下场。
　　但有少数一些，却能剩了真灵去转世。
　　尽管如此！
　　此情此景，依旧惹得域外十二帝陷入癫狂暴怒。
　　他们未必都看重亲情、血脉，但毕竟都是自家子孙，是他们的底蕴。
　　眼看着他们如同牲畜般被尽数宰杀，如何能不怒？
　　无奈权柄被剥夺，已入不得世。
　　于是下一刻，方士十二帝转而将目光落在其他“禁法掌控者”身上。
　　其余三个掌控不得，但这两人可是他们方士扶持起来，且掌控了最大地盘，二人麾下省份加起来达四十四省，何其广袤。
　　十二帝一边与多宝纠缠，一边凑近天轨，呼喊嘶吼起来。
　　话里话外，皆是命令二人重新赋予他们权柄，同时召回那【斩龙台】，释放所有的龙子龙孙。
　　若是在先前，十二帝的圣旨自是有大用。
　　可此时，如何还有威慑力？
　　陶潜听到后，径直失笑道：
　　“果真是被祖龙孽毒污了心智，这十二头老怪物，竟将希望寄托在姒洗心和张金銮身上？”
　　“他们自以为是方士扶持的二人，傀儡也似，倒是都忘了这二位身后，皆站着不止一个不弱于方士的大势力，如星魁宗、北地妖族、太上魔宗、姒家、大自在寺……方士遭殃，这些大势力不趁机踩上一脚，并掠夺财货，那才是稀奇。”
　　“至于方士在祖龙分身、死胎内下的暗手，呵，早在二人得人道洪流认可，掌控禁法后便自动消弭了去。”
　　“此时求援这两大枭雄，只可得一种回应：落井下石，划清界限。”
　　陶潜这几句话音一落，即刻成真。
　　十二帝那些嘶吼命令刚传到天下人耳中，帝都与奉天两处地界，各自显出两位颇有人皇气象的伟岸身影。
　　先是那姒洗心，其已穿上龙袍，真个是俊秀非常，天生雄主，背后更显出大量瞧来皆是一代人杰的文臣武将，掌控足足二十四省地盘，簇拥着这位“洗心府主”。
　　只见他昂首挺立，先对着陶潜所在钱塘方位拱了拱手，旋即冷着一张脸，对着域外十二帝道：
　　“先前诸位降世，言说要将吾继承祖龙遗志，救世救民，吾才信了汝等。”
　　“却不想汝等竟是欺世盗名之辈，生前如何不予评说，死后竟个个成了吸食民脂民膏苟活的域外怪物。”
　　“吾姒洗心，羞与汝等为伍。”
　　“莫说重赐汝等权柄，洗心恨不得亲率大军，征伐了你们这些硕鼠囊虫。”
　　姒洗心这大义凛然的话说完。
　　紧随其后，张金銮也站了出来，其身量不高，却莫名有人皇霸气，一现身形，哪怕是大白日，竟也使得周天星辰显出辉芒，照耀辉映，衬托其势。
　　他身侧亦站着大量人杰，更稀罕的是背后显出的不止是人族，更有大量妖族和旁的异类生灵，瞧来和谐相处，井井有条。
　　这般情形，似乎是在昭告天下：他张金銮才真个有治世之能，可令百族和谐共处，功德无量。
　　张金銮出身无有姒洗心那般好，是以其说话也更直接，现身后张口便骂道：
　　“你们这帮老不死，狗皇帝，骗人竟骗到我老张头上来了。”
　　“狗日的，还想我老张救你们。”
　　“乖乖在域外把屁股洗干净，我老张腾出手，早晚去屠了你们。”
　　两位人皇备选刚说完，域外界内，有一对师徒，俱爆笑起来。
　　“哈哈哈……”
　　陶潜在笑，多宝也在笑。
　　纵是瞧来不苟言笑的祖灵，也不由被逗笑了一下。
　　域外，多宝笑得最大声。
　　“诸位道友快快清醒些，都是当过开朝皇帝的，生前都是亿万人中难寻一个的人杰，死后虽被祖龙所遗孽毒污了脑子，好歹也该残留些许智慧才是。”
　　“至少，不该忘却枭雄人主最基本的手段：面厚心黑，与不利己身者及时划清界限，最好能反身一刀，落井下石。”
　　多宝这般嘲笑响彻时。
　　方士十二帝，倒的确纷纷冷静下来。
　　明悟自身悲惨处境，晓得难以挽回后，各自对视一眼，默契有了相同动作。
　　拼命围杀多宝？
　　非也，乃是逃命。
　　十二帝，竟同时弃了多宝，转身逃离此界。
　　虽然过程有些不同，如刘沛、李万寿、赵玄郎、杨龙犀这几位，杀伐果断，全然不顾自家道场内的底蕴藏宝，显出本相就往域外大渊深处逃。
　　其余皇帝则还惦念着家产，特意回了一趟道场，想带着多年积蓄一起逃。
　　不得不说，这动作也算果决。
　　可惜，再一次遭了多宝嘲笑，这魔躯如山脉般的道人，在域外指着四散奔逃的十二帝，捧腹大笑道：
　　“诸位慢些跑，莫摔了。”
　　“唉，如今瞧来诸位道友的脑子确都无一留存，皆被祖龙孽毒烧坏了去。”
　　“你们虽是道化境，但哪一个又是真正得道的呢？”
　　“不过是取巧得来的力量，即便真被你们侥幸逃入大渊，只怕下场要更惨，那里面都是一些神灵怪物，随便来一位，都可将你们当成点心，一口一个吃光了去。”
　　“祖龙强不强，把你们这些后辈玩弄于鼓掌之间，他去了大渊还不是照样挨揍，把命都丢了，何况你们？”
　　说到此处，多宝顿了顿。
　　而后，又将更残酷的真相指了出来道：
　　“诸位莫再挣扎，你们所有一切是吸血吸来的，你们十二人每一个都好似一颗癌瘤，以亿万条根须触手寄生此界。”
　　“时日一长，便融在一起了。”
　　“这些丑恶物事可助你们吸血民脂民膏，但在反噬时，却又是锁死你们的致命锁链，这些个千年而肥的癌瘤道场，也正是你们的殒命囚笼。”
　　几乎就在多宝话音落下的瞬间，天轨各处，同时爆发十二道闷响。
　　映入数十亿人眸中的画面，赫然变成这般：
　　此界壁障外，十二头怪物腾空而起，冲破癌瘤，欲往大渊深处去。
　　可他们那庞大污秽的身躯，却骤停在半途。
　　只见得一根根呈紫黑色，粗壮如天柱般，好似筋脉，又好似管状触手般的物事，连接着他们的法身与癌瘤秘境，以及整个世界。
　　尽管这些数不清的“吸血触手”，已被祖神禁法斩断了供给。
　　但仍旧死死将十二帝，捆缚在癌瘤道场之中。
　　融为一体，分离不得。
　　十二帝哪怕只是试图分离，斩断一条锁链，顷刻间也会感受到无法想象的痛楚。
　　并生出感知：若触手全断，他们本身也将顷刻枯萎殒命。
　　这残酷一幕，残酷现实，以及那难以抵御的，将他们拉扯回去的沛然巨力，终于让包括刘沛李万寿在内的十二帝，面上都露出了绝望之色。
　　曾几何时，他们十二人都是高高在上的开朝皇帝，方士老祖。
　　从未想过自己有朝一日，会落得这般境地。
　　身家性命，落入他人之手，任由宰割。
　　十二帝本就濒临绝望癫狂，几乎都要爆发，偏生此刻，多宝道人又来撩拨道：
　　“认真计较起来，诸位道友其实都是遭了祖龙算计。”
　　“不过也不好真个去怪他，实是诸位太蠢，明明有正道不走，非要走上祖龙安排的邪道。”
　　“诸位还记得先前是如何教训我家弟子的，莫忘了修行界铁律，凡修行之事必有代价？”
　　“如今诸位境地下场，正也是代价也。”