第八十八章 三灾炼心，灵宝真修
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　修行者晋入“炼气境”之过程，多半是先有半月或是更久一些的时间积累，而后一鼓作气破开关窍，炼出根本法真灵之气来。
　　只要炼出一缕，便算晋升成功，只是此乃下品修士。
　　所炼真灵之气的等级越高，以及晋升时炼出的数量，将一定程度决定道途，以及同阶修士中的战力。
　　那些大宗、大派出来的真修弟子，哪一个会甘心只出一缕真灵之气？
　　陶潜三日便入炼气，纵是与那些天才弟子相比也不遑多让。
　　是以此时，他根本不曾停歇。
　　一遍一遍，随着那“道种”旋转着，将更加磅礴的源气牵引而来，同时又辅助陶潜炼化。
　　那种熔炉炸裂之音，好似雷霆般，不断在这暗室内响彻。
　　随后一口接着一口的灵宝真灵之气便涌出，而后与那第一口一起，开始在陶潜体内穿梭，竟是自有灵性，以气引气，反过来帮助陶潜炼出更多来。
　　时间又是开始快速流逝，不知过去多久。
　　当陶潜感知到神魂出现疲累之感时，没有丝毫犹豫，果断退出修行。
　　林小花的三堂课中曾告诫：修行之事，不可过度，须时时警觉，否则将有异化、失控之危。
　　陶潜中断修炼瞬间，下意识内视。
　　几乎立刻的，眸中露出惊讶之色。
　　只见他那正缓缓脱离“光化”的躯体内，足足九十九道真灵之气螺旋纠缠着，在其体内穿梭涌动，游走不停。
　　既然本就在躯壳内，陶潜只一动念，一感知，便立时知晓了这些真灵气的效用，也知晓了此次晋升炼气后的收获。
　　“此为灵宝九真仙灵之气！”
　　“脱胎于灵宝源气，一口仙灵真气，便抵得上命胎阶段灵宝修士体内全部源气。”
　　“也便是说，我如今若再施那‘舍身无我一剑’，耗去一口仙灵之气，便足以斩了一尊炼气境初期修士？”
　　“我若连续斩出九十九剑，岂不是可以在一大群同阶修士中杀个十进十出，片甲不留？”
　　“甚至，与筑基境散修拼杀，也不是什么难事？”
　　意识到这一点时，陶潜面上已是难掩讶色。
　　此时此刻，陶潜更加深刻的理解了为何大宗门出来的真修弟子，与那些无根脚来历的散修相比，战力会有那般夸张的差距，简直是从一开始就注定的。
　　那些个散修尽管修的根本法千千万万，花里胡哨，各有古怪效用。
　　但不论如何，都无法获得“先天道种”、“灵宝九真仙灵之气”这等天赋神通与高阶源气。
　　更惊人的是，仙灵气效用不止那般。
　　“灵宝九真仙灵之气在身，只需动念运转，稍加习练，便可腾云驾雾，虽不如专门的飞行、遁法，亦无法与一些有相关血脉的异兽妖魔相比，但胜在仙灵持久，生生不息，可御空飞行数千里而不知疲倦。”
　　“另外，我只要体内一口仙灵之气不绝，便可避百毒，水火不侵，更可增寿八十载。”
　　“等等诸般好处，那些低劣源气完全不可比拟。”
　　“不过林小花也曾言，纵然是大派弟子，晋升至炼气境时，也无法一口气炼出太多真灵之气来，普通弟子一般可炼十几道，资质尚算不错者，可炼数十道，至于再往上，便可直接归入‘天才’范畴。”
　　“我能有炼出九十九道，恐怕大半还是那先天道种的原因。”
　　一念及此，陶潜这才想起那道种还未收回，默默运转那九十九道灵宝仙灵气，无比清灵自然跃出顶门，缠绕着那先天道种，将其拖回体内。
　　也就是在这一刻，似乎是因为他首次运转仙灵之气。
　　倏然间，陶潜脑海之中，猛地一震。
　　陶潜竟是再次见到了那一尊偃息云宫黄房之内、七宝帏中，无法想象的先天神人。
　　对视的瞬间，陶潜只觉天旋地转，自身魂灵被抽取而出，投入那由周天星辰扭曲成的无穷旋涡之中，旋即诸多仿佛只存在于神话、传说之中的画面浮光掠影般闪过，诸天宇宙更好似颠倒重叠般，在陶潜眸中变幻不休。
　　当他神魂回归己身时，记忆中赫然多出了一个目的地。
　　灵宝宗山门！
　　虽然早已知晓，晋升炼气境之后会有这一遭，此时终于有了结果，陶潜仍旧忍不住心中惊喜，甚至在刹那间，他就在自己脑海中规划出了不止一条路线，连何时要乘坐交通工具，何时要使用遁法，都一一想好了。
　　可就在此时，那将山门所在指引给了陶潜，开始渐渐模糊消失的先天神人。
　　在其彻底消散之前，忽而吐出数道恢弘道音，骤然响彻陶潜脑海：
　　“此去灵宝，必遭灾劫。”
　　“度得一灾，可入山门。”
　　“度得二灾，可得妙法。”
　　“若度得三灾，可为吾灵宝真修。”
　　当随着这些道音一同而来的信息浮现，陶潜真正如遭重击。
　　在这之前，萧真人将推荐手书给予陶潜时曾说过她不能施法带他前往灵宝宗山门，还说等陶潜晋升到炼气境之后，自然会知晓原因。
　　现在，陶潜的确明悟了缘由。
　　原来灵宝宗虽然将根本法散播到了修行界各处，不论是谁得了，修炼到炼气境都可以感应出灵宝宗山门所在。
　　但这道门超级大派却也不是真的无条件收人的，要入山门必须先经过“三灾炼心”的考验。
　　这似乎是一种规则化的恐怖力量，也就是说：
　　不论你身处何方，只要你动了前往灵宝宗山门的念头，并付诸行动，那就一定会遭遇灾劫。
　　若是度不过，那自然是身死道消。
　　如果能度过一灾便到达，那就能顺利拜入灵宝宗。
　　如果度了两灾到达，那非但可以拜入灵宝宗，还能直接被传授神通妙法。
　　如果度得是三灾，那只一到达，便直接从散修跃升到灵宝宗真修弟子，可说是真正的一步登天。
　　这种规则之力是杜绝作弊的，一旦试图取巧，灾劫将疯狂加剧，直接飙升到要命的程度。
　　比如若有人请动大修士直接施展万里挪移这般法门送往灵宝宗，那么很可能该人在山门前就会遇上恐怖魔头之类，直接打杀了账。
　　“这就是原因了，如果我当初拜托萧真人送我去灵宝宗，即便她答应了，那么最可能的结局是我们刚出寻仙县，就会被艳尸菩萨堵个正着。”
　　“萧真人要遭殃不说，我恐怕是必死无疑的，那时的艳尸菩萨，就会被算作是我的第一灾。”
　　“怪不得，我说怎么修行界顶端的大派，收徒章程会这般简单，竟是在这里等着。”
　　“表面看来，灵宝宗的确是万物皆收，有教无类，但真实是，他们也有门槛，只是更隐晦些。”
　　“一介散修得灵宝基础法，晋入炼气，又跋山涉水前往山门，中间还度了灾劫……如此，便可基本确保这新弟子，不管是天赋、资质、福缘，总有一项，优于世间大部分的修士。”
　　当这些意念落下时，陶潜算是完全明白灵宝宗的这一条弟子选拔机制。
　　连陶潜自己都有些意外的是，他并未恼怒，也不觉自身受到欺骗，或许是先天道种、灵宝九真仙灵之气带来的震撼，陶潜很是平静的接受了这一变故。
　　“那些易得易修的小册、根本法，我不愿修。”
　　“万婴宗虽也大，但与我相性却是极端不符，我亦不愿修。”
　　“如此，自是没什么犹豫的、”
　　“只是不知我这一路上，会遭几灾？”
　　自问出这几句话后，陶潜忽而长身而起。
　　结束这三日修炼，往屋外行去。
　　既接了林小花的托付，陶潜也对那两个小东西很是上心。
　　虽然这秘境安全有保障，但还是确认一二比较好。
　　随着“吱呀”一声，陶潜打开木门，无比自然的看向这桃源内景。
　　婴母孕空石虽无任何杀伐之力，但的确是一桩异宝，可由得居于其中的生灵，观想出任意景致来。
　　是以，这极为考验想象力，以及自身经历。
　　毕竟你若是未曾见过，你也无法观想出细节来，若无细节，岂非是虚有其表？
　　陶潜闭关三天，倒是也很好奇两个小东西，将这世外桃源布置成了何等模样？
　　怀着期待他打开了门户，而后在这瞬间。
　　陶潜的面色，完全僵住了。
　　也不知他看到了什么，眨了眨眼，一副自己是不是在做梦的模样。
　　伴随着“嘭”的一声，陶潜先将木门关上。
　　而后再度打开，景致依旧无变化。
　　仍是那般震撼，不可思议。
　　他的动作自然也引起了两个小东西的注意，疯玩三天的他们，一左一右，各自奔来。
　　左侧，是小小岁，这肉乎乎小人咯咯咯笑着跑来时，其身后赫然露出一个宛若诡异童话般的世界，本该是平坦的土地已遍布着山洞、溶洞，各种有着极端丰富色彩，蘑菇状、果冻状的物事遍布那区域，流淌出的晶莹粘液汇成溪流，喷薄出的细碎孢子在空中凝成彩云……。
　　右侧，是廉精儿，这由青铜、生铁、骨头组成的异类奔来时，其身后显露出的赫然是一座微缩版的伟岸城池，其内各种古代建筑井井有条，更有大量好似兵马俑般的物事，以及各种青铜造物，以及遍布城池各处，一尊一尊巨大无比的白骨怪物……。
　　两个小东西奔到陶潜面前，各自都昂起脑袋，一双是红宝石，一双是绿宝石般的眼睛，亮晶晶的看着陶潜。
　　显然，他们在等待着陶潜的表扬。
　　而陶潜看着眼前满满当当，诡异又宏伟，风格截然不同，但都与“世外桃源”没有半分钱关系的内景，心情可谓是格外的复杂。