第八十九章 万化术成，再钓天魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“我的世外桃源啊……”
　　陶潜站在朴素木屋之前，看了看左侧的诡异童话，又看了看右侧的青铜兵马俑城，心底哀叹了一句。
　　不过面上，陶潜却又露出笑容，各表扬赞赏了两个小家伙的辛苦布置。
　　虽然小小岁和廉精儿的来历，都是神秘非凡，但本质上都还是两个孩童，得了家长表扬，能做表情的小小岁面上是眉飞色舞，蹦蹦跳跳。
　　廉精儿那一双红宝石眼睛则是一闪一闪放着光，以此来表达自己的心情，机械音也自吐出道：“任务完成……任务完成……。”
　　这般互动，倒是让这两个小小异类与陶潜间的那最后一丝微妙隔阂消了去。
　　他们的确如林小花所说，灵性天生，本能的亲近陶潜。
　　唯一的麻烦，他们还无法形成即战力，某种程度上的确算是陶潜的累赘。
　　不过，也只是暂时罢了。
　　林小花是根据见识，来判断小小岁、廉精儿的天赋潜力。
　　而陶潜是根据触发的感知，是以他更加清楚这两个成精异类，有着多么恐怖的潜力。
　　在志述中，二者都没有太多信息泄露。
　　只各自有一段简短的评述：
　　天生异类，血肉精粹，若得契合之根本法，顷刻踏足血肉之道，可吞万物以养己身。
　　后天异类，蕴一丝上古隐秘传承，若寻回残缺神魂，可于此世重开上古道统。
　　除了这两句志述，陶潜也不能再探知到更多。
　　不过只是看这两句便可知，小小岁与廉精儿，都有着极端可怕的天赋。
　　“唯一的问题，很难兑现。”
　　“连林小花都找不到适合‘太岁娃娃’修行的根本法，我暂时又往何处去寻？”
　　“至于廉精儿，那就更加离谱了，连个线索契机都无。”
　　“林小花将这两个小东西托付给我，或许也有一番打算，毕竟灵宝宗是修行界最不歧视异类，又极强的宗门，若随我一同拜入山门，得道机会的确是大大增加。”
　　“若二者真个在灵宝宗内得道，世间会少去两尊大妖魔的同时，我也将得到两大臂助。”
　　“不过这些，是不知多久远之事了，我面对的首要问题，是如何度过灾劫？”
　　“此去灵宝必遭灾劫，如今南粤形势愈加危急，我虽入了‘炼气境’，战力大增，即便再加上林小花的遗产，要闯出去也依旧有着不小风险。”
　　“不若趁着这安全秘境还有大半个月的时效，先增加些护道手段？”
　　“先前林小花也曾言，若这世界上真有不惧代价之修士，那不拘是吞吐源气，还是炼法神通，都可多多益善。”
　　这些纷乱念头闪烁着，陶潜很快便又有决断。
　　又是将两个小家伙招来，故技重施交代道：
　　“小小岁，廉精儿，你们布置的这些内景很奇妙，但还是少了一些细节，不够生动有趣，正好我还需要一些时间来炼法，你们再继续完善下去，待我出关，再次检验你们的成果。”
　　“怎么样？”
　　果然，没有什么意外。
　　陶潜说罢，便又看见两双宝石般的眼眸内亮起光，都是兴奋的接受了新任务。
　　观想构建属于自己的小天地，成年人尚且无法拒绝，何况两个异类孩童？
　　陶潜一边转身又回转木屋，一边颇有些自得的暗道：“带小孩，真的很容易嘛。”
　　浑然不觉自己又插了一旗的陶潜，照例封了木屋，盘坐下来。
　　脑海中，即刻动念盘算起自己如今拥有的功法书册、神通法门。
　　诸如“土元小册”、“疯魔剑诀”这类早先所得，威能低劣，残缺不全的神通，陶潜自是完全不考虑。
　　从潘红娘处得来的那些邪术，陶潜同样懒得去修。
　　念头快转几下后，陶潜有了目标。
　　静气凝神，转瞬入了定。
　　数息之后，陶潜元神盘坐于那熟悉秘窍灵台之上。
　　手中则是捏着一枚黑玉骨片，其上镌刻着数百个蝌蚪符般的晦涩文字。
　　此物是天魔骨，承载着一门唤作“秘魔万化术”的大神通。
　　而这，正是陶潜如今欲炼的护道之法。
　　“根据志述，秘魔万化术威能不俗，一旦炼成，便是道佛大宗都会头疼不已。”
　　“之前我顾忌炼了此法，会被道佛大宗所敌视，不过既然林小花和萧真人都说秘魔宗已将法门散播天下，纵是道佛真修弟子，暗中也兼修一两门。”
　　“炼了也就炼了，无甚后患。”
　　“只是此法与别的神通不同，艰深难懂，首重悟性，我虽可豁免代价，却仍旧无法保证自己可炼成。”
　　“不过，试试又何妨？”
　　说话间，陶潜蓦地双手合十一拍。
　　那黑玉骨片当即便化作一道黑光，没入陶潜眉心。
　　刹那，陶潜元神只觉被拖入幽暗空间，面前数百只诡异蝌蚪正在游动，每每陶潜想看清一字，洞悉其意时，便会感觉到一股浑浑噩噩席卷上来，直接撞散他的注意力。
　　耗费许久，陶潜只勉力看清了数十近百字，进展可谓缓慢。
　　而致命的是，秘魔万化术的修炼，同样是一锤子买卖。
　　能修便修！
　　不存在反复研究揣摩这般事。
　　倒也怪不得即便是当初的秘魔宗，也没几个修士能修成此法，果是困难之极。
　　眼看着那些“蝌蚪文”要隐没消散，陶潜正要暗叹自己将错过此法时。
　　蓦地，陶潜元神一颤。
　　只见那被九十九道灵宝仙灵之气裹着的“先天道种”，倏忽跃入陶潜元神之中，好似一轮白日般，悬在那不断游动、翻涌的蝌蚪文之上。
　　随着蕴着仙灵道韵的光辉洒落，这些晦涩文字竟是被定在原地。
　　尽管只持续了数息不到，但已足够陶潜完全明悟剩余所有文字之理。
　　几乎是立刻的，所有蝌蚪文齐齐化作黑光，毫无阻碍的融入陶潜元神之内。
　　随即现实木屋内，陶潜猛地睁开双眸，一种难以遏制的麻痒、剧痛席卷周身，差点便让陶潜发出嚎叫嘶吼来。
　　但这，也只是开始。
　　此刻若有人也在屋内，便可看见原本这好似书生般的年轻道人，气质开始疯狂变化，一双黑白分明的眼眸直接化作全黑，密密麻麻的黑光、蝌蚪符文好似有着活性般疯狂爬出……随着这些景象出现，陶潜躯体也开始变化了，渐渐融成一团混杂着血肉、骨骼、皮肤、脏腑、脑浆等等的奇怪物事。
　　期间黑光每闪一次，那麻痒与剧痛便加剧一分，同时陶潜躯体也随机化作一种生灵。
　　于是这屋内，随着黑光闪烁，大量人类、妖魔、异类开始纷纷出现，甚至也出现了第一位原身、砍他脑袋的监斩官、书生原身所爱慕的姑娘、周千斤、两位老板、黑蛆老魔、潘红娘、猪妖、艳尸菩萨等等具体存在。
　　最关键的是，每次变化出的生灵，虽无法拥有同样内在，但外在形态、气质，竟都是无可挑剔的。
　　过程中，陶潜感受到了超过上百次的“生命危险”。
　　分别可能是神魂崩溃，以及固化为某种生灵。
　　是以，陶潜在忍受着麻痒与剧痛的同时，也几乎不停歇的，打了足足上百次的冷颤。
　　每一次冷颤！
　　都代表着陶潜的魂灵异样，正在豁免代价。
　　对此，他早有经验并已习惯。
　　也不知过去多久，忽然一团最为耀眼的黑光猛地闪过。
　　停歇时，屋内的骇人巨变也倏然停了。
　　那蒲团之上，面色稍显苍白的陶潜，安然盘坐着。
　　“秘魔万化……成了！”
　　欣喜吐出这句的瞬间，陶潜随意在屋中观想出一面镜子来。
　　而后，躯体在原地晃了晃，旋即肉眼可见的，他从一书生道人，转而变为一个身穿脏污囚衣、浑身恶臭、饱受刑罚折磨以致伤疤疮口处处，连舌头都被拔去大半的年轻囚犯。
　　想了想，又是动念，躯体再晃。
　　这次变化出的，则是陶潜曾使用过的半人半龙的那身躯，气质模样乃至于一些细节，与当初毫无二致，连丝毫破绽都无。
　　直至第三次变化，这次却是仅有一面之缘，短暂出现又很快消失的那位唤作“顾志常”的道人，志述中表明其乃是神霄宗真修弟子，后因故离宗，与一群志士一起反抗朝廷暴政。
　　尽管陶潜回忆无错，可此时透过镜子，至少能看出四五处大错误差，气质上也相差不少。
　　不需要多熟悉那顾志常之人，只需见过几面就能拆穿陶潜了。
　　对此陶潜倒是没有意外，躯体又晃了晃，变回自己，同时忖道：
　　“秘魔万化术果然玄妙神奇，但此法并非万能。”
　　“若要完美变化，却是需要对所化之物了若指掌，他人是他人身躯，要做到这一点谈何容易。”
　　“不过如今只是初成，日后只需勤加修炼，终有一日可以达到当初搅乱道佛大宗那些秘魔修士的程度。”
　　“当年那些秘魔宗大修士，甚至可以变化为敌方阵营的高僧、道主，大摇大摆的踏入人家的山门禁地。”
　　“若非后面那几个道佛大宗也拿出了克制手段，还真个让秘魔宗翻盘反杀了。”
　　“我的万化术刚修成，离那种境界自然是遥远。”
　　嘀咕完这句。
　　陶潜好似想到了什么，心念一动，却见那先天道种又自跃了出来。
　　没忍住的，陶潜嘴角露出笑容。
　　“钓鱼这般事，有了第一次，便会想第二次。”
　　“正好如今修成万化术，索性换个面目，再起秘窍灵台，怀抱道种诱饵，配合那秘魔炼神法，钓一波域外天魔。”
　　“若是运道真个不错，说不得又能凑到秘魔宗的些许神通法门。”
　　“至不济，也可啖些天魔，补益己身元神。”
　　“这数日苦修，又辛苦炼这新神通，我的神魂早已是饥渴难耐。”
　　当这些念头落下时，陶潜那怀抱着香喷喷道种的元神，已是换了个模样，又自端坐回了那秘窍灵台之上。
　　心念一动，封闭着的秘窍便自行洞开，与那域外交感起来。
　　道种香气也开始一丝一缕，散播出去。