第三十八章 无垢佛心，全员遁逃
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜这边混在人群中，低垂头颅尽量降低存在感，同时暗自叫苦。
　　周遭其他的修士也好，妖魔也罢，也都差不多。
　　在这坊市内晃荡的，多数修为都不高，大半连引气境都不是，实实在在的修行界底层。
　　此刻那上空乘坐金莲宝座而来，排场极其惊人的“艳尸菩萨”，不用想也知晓这是一尊极其可怕的存在。
　　那高台宴席中的人已透露这位已从佛教大寺【观音寺】叛离，还被魔道大宗魔佛寺接纳，妥妥的恐怖大佬。
　　按照旁门左道通用的修行九境来估算，这菩萨大人，恐怕至少是“蜕凡境”的强者。
　　甚至，这可能还低估了。
　　最让人感觉不妙的是，明明那腾蛇山巅高台上的强者已开口，但这艳尸菩萨竟是理也不理。
　　她仍是慵懒躺在那宝座之中，无比娇艳动人，一双美目盯着下方，似是在找寻着什么，嘴角渐渐勾起一抹足以摄人心魄的笑容。
　　下一秒，她似是开口自语，又好似是在回复那云海深处的强者。
　　自她那红唇中吐出的声音整个腾蛇山都能听到，那是一种可以让人魂灵离体，难以形容的魅惑声音。
　　“本菩萨若是惧那观音寺一群装作模样的臭尼姑，就不会叛去魔佛寺了。”
　　“汤显宗，本座听闻你是妖神军内近日崛起的后起之秀，与那大册《天妖戮神经》极为契合，更勾搭上了那位妖神大人的第九十七女，前途无量啊。”
　　“不过，这些可不是你招惹本座的理由，本座不管你是为了什么诱我前来，待会儿你若安抚不了本座的怒火，你头上那位妖神之女也未必能保得了你的性命。”
　　“在那之前你还有时间准备准备，难得出趟门，本座须得尝尝鲜儿。”
　　随着菩萨之音，众修士妖魔偷窥的目光，便落在那高台宴席中居首的一位身上。
　　那竟是个人类壮汉，约莫三十岁左右，面色枣红，须发如血，身上更套着吃席也不曾脱下的暗红色甲胄。
　　他这般诡异长相却并不显得丑陋，反而有种异样美感，让人不由自主认定此人豪爽可信，心底生出信任来。
　　显然，这位便是那被艳尸菩萨称之为“汤显宗”的人。
　　话语中也可知，她会降临此地，其实也是汤显宗用了什么方式引来的。
　　众修士妖魔纷纷在心底大骂“汤显宗”，同时也听他疑惑回了菩萨道：
　　“尝尝鲜儿？”
　　有这疑惑的，不止是他一个。
　　旁人也是这么想的，你艳尸菩萨既是那高台晚宴的客人，就赶紧上去吧。
　　在这里与一众底层修士耍什么威风？
　　陶潜也这般吐槽着，可马上的，他听到艳尸菩萨再度开口了。
　　初始还好，可当陶潜听到后面内容时，整个人几是亡魂大冒。
　　只见那菩萨慵懒躺着，毫不计较春光乍泄，以一双勾魂眼眸，打量着下方的修士、妖魔与异类。
　　那动人心魄之声音，缓缓吐出道：
　　“欢喜楼的人修为不怎么样，倒是惯爱弄些奇技淫巧之物。”
　　“不过这坊市办得也不错，引来了不少可爱的少年郎。”
　　“这么一会儿，本座已嗅到张家、修家年轻人那美好血肉的气味，还有南华宗小道士的洁净气息，还有剑宗少年郎的锋锐，最是爽口……咦，竟然还混进来一条龙崽子，虽然闻起来血脉不怎么纯，不过野性十足，想必也是很鲜嫩多汁的。”
　　陶潜脑海，此刻仿佛炸裂了一般。
　　这艳尸菩萨前面几句还好，最后一句，简直是在明示他陶潜。
　　再听听那堪称“虎狼之词”的形容描述，陶潜简直有种要疯的冲动。
　　强烈的不安，甚至是惊惧涌上来。
　　若不是他如今经历的也不少，只怕很难在这种当口保持冷静。
　　唯一让陶潜能暂时按捺住，没有即刻异动的，是遭遇威胁的并不止他一个。
　　陶潜继续保持不动，将存在感降至最低。
　　脑海中，心念如惊涛骇浪翻涌起来。
　　“无妄之灾，无妄之灾啊。”
　　“莫非是我这近日来运道太好，以至于遭了反噬？”
　　“我如今修为不过引气境，若被这一看就是恐怖魔头的女菩萨捉了去，下场必是不会太好。”
　　“听听这形容词，最是爽口、野性十足、鲜嫩多汁……她莫不是想吃了我们这些少年郎？”
　　“只是，是哪一种吃？”
　　“不管哪种，都很糟。”
　　“若这魔头待会出手，有其他目标存在，说不定会引发不小的混乱，我再趁机施放小先天元婴遁法，不知能否顺利逃出生天？”
　　“要是实在危机，少不得要动用那秘魔舍身剑诀了，只是不知道将体内駮龙源气全数抽取施放出的一剑，能否伤了这艳尸菩萨的一片衣角？”
　　左思右想，不断推演。
　　结果，让陶潜都大感不妙。
　　不过让他有些意外的是，被艳尸菩萨“点名”的少年郎可不少，且都来自大宗大派。
　　按理说都该是心高气傲之辈，被这么一说，竟然没有一人出手。
　　每一个都和陶潜做出类似选择，龟缩在人群中动也不动。
　　转念想了想，陶潜有所明悟：
　　显然这些少年郎们都极默契的打着与他一样的主意。
　　艳尸菩萨再强也不可能一出手就同时抓这么多人，届时必生混乱，大家各施手段逃命即可。
　　大宗门出来的，果然没几个冲动蠢材。
　　说起来要不是这女菩萨点破，恐怕谁也不知晓这坊市内，竟混入了这么些个从大势力出来的修士。
　　不过想想倒也合理，腾蛇坊市毕竟在南粤省内也有着不小声名。
　　龙蛇混杂，再正常不过。
　　就在陶潜盘算着要在混乱诞生瞬间，一口气释放那三缕“元婴源气”，转瞬遁逃三百里时，
　　那腾蛇山高台宴席中，汤显宗身侧，一位气质雍容华贵的美妇人。
　　听到艳尸菩萨的话，眉头不由皱起。
　　她凑到汤显宗耳边也不知说了什么，下一秒便见这位妖神军大将笑着点了点头。
　　伴随着这响彻腾蛇山的拍手声。
　　包括“艳尸菩萨”在内，纷纷向高台投去目光。
　　却见着那宴席一侧，由欢喜楼之侍从引领着，总计十八位身材高大精壮，散发着极浓烈雄性气息，且长相各有特色，都披着僧衣的和尚被请了出来。
　　十八僧似被施了禁法，无法言语，只能用激动的求救目光看着艳尸菩萨。
　　不等后者暴怒，忽然又有四个侍从直接抬了个囚笼出来，其上覆着的黑布被直接掀开。
　　“阿弥陀佛！”
　　随着这声佛号传出，让人心灵平静的气息蓦地涌出。
　　所有人便也都看见，那笼内，竟是盘坐着一位极年轻，极俊美，且肌体圣洁，无垢无净的少年和尚。
　　前面那十八僧，本也足够吸引眼球。
　　可当这“少年僧”出现，所有人都是忘了他们。
　　也在此时，汤显宗终于再度开口了，先是传来一阵让人心安的爽朗笑声。
　　“哈哈哈……菩萨莫要发怒，因菩萨你加入了魔佛寺，圣踪难寻，所以在下才将这十八血罗汉请来，听闻都是您曾宠幸过的好弟弟，想必能使菩萨现身一见。”
　　“不过此事毕竟是我汤显宗之错，是以也早已备好赎罪礼物。”
　　“这位大师法号‘慧心’，天生一颗慈悲佛心，又练就一副无垢体，听闻已引起大自在寺高僧之注意，未来或有机会成为自在佛子。”
　　“只是慧心大师不知听信了何方谗言，竟闯入我妖神军大营欲收了在下性命。”
　　“在下勉力胜了慧心大师一招半式，原想送大师往生西天极乐，只是转念想起菩萨的喜好，不若就将大师送予菩萨处置，也算是成人之美了。”
　　“至于这坊市内的小修士小妖魔们，还请菩萨放过他们，此地毕竟是欢喜楼的地界，在下也是费了好一番唇舌才使得梦姑姐姐同意，允我借了这里做东开宴，实是不好毁了欢喜楼的招牌。”
　　“如何？菩萨可愿宽恕在下，入宴一叙？”
　　当汤显宗说完这些，众人即刻便见到。
　　原本还慵懒躺在莲座上的艳尸菩萨，蓦地起了半身，露出风光无限好。
　　她直勾勾的盯着慧心大师，甚至还伸出小舌舔了舔唇。
　　那魅惑模样，瞬息让下方更多人跪伏下来，请求起了肉身布施。
　　“好，太好了。”
　　“天生佛心，无垢佛体，这般美味的小和尚，本座已是上百年未曾品尝过了。”
　　“本座原谅你了，你这厮果有些取悦人的手段，怪不得能勾搭上妖神之女。”
　　“不过啊……”
　　听到前面两句，那坊市包括陶潜在内的少年郎们，纷纷心底都是松了口气。
　　心想着这回要逃过一劫，不必被那恐怖女菩萨给“吃”了。
　　可谁料，转折突兀到来。
　　已确信大餐入口的艳尸菩萨，胃口好到极致，她竟是又重新看向下方，媚笑道：
　　“你既请我吃席，怎只准备了小和尚这正餐，不备些佐餐甜点么？”
　　“也无妨，本座自己摘取也可。”
　　随着她几句话吐出，无比强烈的恶意，如同山洪海啸般从上空镇压下来。
　　刹那，坊市中成百上千道光辉随之爆发。
　　却是包括陶潜在内的一众“目标”，同时动了。
　　不，几乎所有人此刻心底都只有一个目标。
　　那便是遁逃，逃得越远越好。