第一百八十五章 魔眼真人，蜕凡三法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“不想要我的蛇鳞么？”
　　黑色枯树上，正欲拔鳞的仙姑听到陶潜的言语，头颅转回来，冷淡脸上露出一道疑惑之色。
　　肋下刚生出的两条新鲜藕臂，似因无处安放，索性也摁在陶潜腹部。
　　这一下，两人姿势便刚旖旎些了。
　　只是陶潜着实有些受不住，不止是白隐仙姑体温过低，还因为二者力量差距太大。
　　被对方搂抱摁着，陶潜感觉就像是一个易碎的瓷娃娃，稍有不慎，陶潜的胸骨可能就要被摁塌，苦也。
　　他又不好唤来佛猿护体，只得轻咳几声，柔声回道：
　　“仙姑乃我师长，弟子有求于师长，本该带礼而来，怎好反过来要仙姑拔鳞给我。”
　　“虽只是一枚蛇鳞，但出自仙姑本相必也是重宝，何况还可能要仙姑受些痛楚，弟子受不起。”
　　“仙姑只需允弟子观摩灵碑即可，如愿将法脉道场所在告知弟子，待出了此域，弟子必去前去拜访，再聆听教诲。”
　　“说来也巧，弟子近日刚好培育了一些仙植灵根，结了不少仙桃，可送去给仙姑尝尝鲜……”
　　陶潜正说着，忽然白隐仙姑凑到他的脖颈处，以及耳边。
　　下一刻，那红舌吐出，伴随着“嘶嘶”声，好似又添了他几下。
　　这般动作，让陶潜再次想起真正的蛇种。
　　似乎，是在收集他的信息素？
　　陶潜脑海刚腾起此念，便见仙姑又抬起了头颅，那近在眼前的蛇眸内，神色又发生了些许变化。
　　那始终无表情的脸，竟然奇迹般的勾起了一抹弧度。
　　似乎，是在笑？
　　尽管有些生硬，但陶潜也不得不承认。
　　这位仙姑，可谓是美极了。
　　与谢灵机那种得天地灵机所钟的美不一样，白隐仙姑就像是一位居于天地尽头的蛇种神女，离群索居，冷淡孤独，迥异于人族之美。
　　遗憾的是，那笑很快又隐去了。
　　随后她张口，仿佛能洞悉陶潜心绪般，轻声道：
　　“很古怪又有趣的人，你喜欢我，但是又不想和我双修。”
　　“你心底有欲望，但你又克制住了。”
　　“有些好玩，也有些无趣。”
　　“你想看这些灵碑你就看吧，不过你只有两天时间，你要是没来得及离岛，你就得跟我一起回秘境去了，那里很无聊的，到时候你可能就会缠着我要双修了，可是回了那里我更喜欢睡觉。”
　　“如果你受不住污染异化堕落了，我会把你吃掉。”
　　“多宝和云华如果怪我，我就去找老师评理。”
　　一番信息量巨大，且非常实诚的虎狼之词说完，仙姑终于真正直起了身子。
　　但陶潜感觉到的冰凉触感更深，他的身躯被仙姑那好似雪缎般的下半身卷了起来，缓缓抽离那树干。
　　随后那雪白冰凉的蛇尾又很是温柔的，将陶潜身子放到了岛上，第一尊灵碑之前。
　　直至此时，陶潜脑瓜子还嗡嗡的。
　　他心底，仍在消化着白隐仙姑那几句话。
　　原来舔他那几下，真的是在收集信息素，而且无比的精准。
　　陶潜对白隐仙姑的感觉，的确就是那样。
　　他很欣赏这位异种仙姑之美，但初次见面就双修，这事他陶大真人却是做不出来，好歹也得先培养培养感情才是。
　　之后的几句警告，仙姑说来是轻描淡写。
　　可陶潜，却看出了大凶险。
　　“这岛，两日后会回归某处秘境，而且是封闭性的，我届时没来得及走，就再也走不掉。”
　　“如果看灵碑时异化堕落，我会被白隐仙姑吃掉。”
　　“这个吃，显然是字面意义上的，正经的吃。”
　　念头转了几下，陶潜并没有太大反应。
　　他因预兆和心血来潮想看这岛上的诸多灵碑，那时就想到了会有风险。
　　如今看来，暂时都还能接受。
　　“且看看这些灵碑，究竟有何稀罕处，让我生出那般预兆来？”
　　动念中，陶潜目光也正式落在第一尊灵碑上。
　　空空如也！
　　本该镌着文字的漆黑灵碑，平滑如镜，只言片语也无。
　　正当陶潜皱眉回首想要问上一问时，耳边忽然传来白隐仙姑那冷淡声音：
　　“持绝仙令，可使灵碑显露主人名讳称号、修为神通等信息。”
　　“以掌触之，可读灵碑主的生平，也将遭其中污染所趁。”
　　“尽量选些修为低的，洞玄以上就莫要碰了。”
　　“若自觉承受不住，且躯体出现异化迹象，即刻砍去自己那一臂，可保命。”
　　“我今天不饿，不是很想吃你呢。”
　　仙姑说完，不再理陶潜，那柔软身子又是趴了回去，很快便在云雾枯树间吐出绵长呼吸，不多时竟是直接睡着了。
　　陶潜默默嘀咕一句“我也不想入仙姑你的腹中啊”，而后头颅回转。
　　绝仙令自动跃出，在面前灵碑上一晃。
　　果然，随着一道幽光翻涌，一行行字体便浮现出来。
　　同时浮现出的，还有一道活灵活现，仿佛正主就在眼前的身影。
　　这身影赫然是个昂藏大汉，下身着甲，上身裸着精壮肌肉，面容凶恶，额间多生出两颗眼珠，一头赤发飘荡，手中持一柄前古长戟，恍惚看来，简直就好似某种以恶鬼为食的大鬼神一类的存在。
　　这光影身侧，文字跃出：
　　“洪圣，灵宝宗长老，号食魅真人，洞玄境修为。”
　　“幼时觉醒返祖，生出两颗灵眼，一眼可看穿邪祟鬼魅之物，一眼可射出破魅神光，异种血脉可食魅啖鬼来增长修为。”
　　“好强！”
　　不由自主，陶潜心底发出感叹。
　　同时再次感受到了灵宝宗的特殊，真正算是有教无类。
　　入门这些时日，人族修士见了些，异种得道的长老修士见得更多。
　　按照林小花的说法，如蛛姑姑，以及白隐仙姑这些天生异种，在别的宗门，至多也就混个护法兽之类的当当。
　　眼前这种后天觉醒的异种血脉，稍微好一些，但也好得有限。
　　唯有在灵宝宗，一视同仁。
　　倒是也怪不得能缔造出“万仙来朝”这般盛景。
　　心底叹过后，陶潜却并未探手去触这位洪圣师叔的碑。
　　既是遵循了灵感预兆，才厚着脸皮上了岛，陶潜打算挑选灵碑时也遵循着灵感和预兆来。
　　这般想着，陶潜一边循着灵感直接踏入碑林内，左看右看，一边忽然又想起一处细节来。
　　因为谢灵机师姐留在他身上的“先天灵机感应”，导致陶潜灵视始终维持在高位，先前能瞧出那白夭姐姐的血肉变化过程，但刚刚却瞧不出白隐仙姑那半人半蛇之躯有任何不对劲的地方，更瞧不出任何异化、堕落的迹象。
　　要么便是仙姑修为太高，遮掩了去。
　　要么便是她特殊，的确丝毫异化堕落都没有。
　　陶潜，倾向于是后者。
　　杂念翻涌中，陶潜忽而在一处灵碑前站定，绝仙令往前方一晃，顿时又见光影与文字齐齐跃出。
　　先看那栩栩如生的光影，竟非人形。
　　赫然是一尊宛若妖魔般的身躯，全身皆是层层叠叠的肌肉，四肢已化为无坚不摧的利爪，一头乱发俱都化作坚硬的鳞质触手，胸腹处生有坚硬骨甲，缝隙中则填满上百颗猩红邪眼。
　　他周身上下环绕着各种不祥的血光，背后更仿佛有着十方地狱般，大量扭曲的怨魂在嘶吼着咆哮着。
　　任是谁见了，都会认定，这是一尊屠戮众生的妖魔。
　　而非修士，更非人族。
　　有过第一位食魅真人为例，陶潜以为灵碑上保存的“遗像”，应该都是未被污染前的。
　　可现在看来，也不都是如此。
　　妖魔身影之侧，文字浮现：
　　“万摩，灵宝宗长老，号魔眼真人，洞玄大圆满之境。”
　　“本为人族，天赋资质非比寻常，被誉为是天生的杀伐者，同阶战力无双，跨越等阶斩杀对手更是家常便饭般容易，曾被灵宝宗主称赞，若非万摩早年损了道基，日后必可踏入劫仙之境，可惜可惜。”
　　“为了弥补自身缺陷，万摩不得不道魔双修，其后因杀戮过盛，入魔极深，前路无望矣。”
　　这些文字中，陶潜瞬间捕捉到了关键。
　　之前酒肉师叔李长乐为了取信于他，也曾真心实意的建议过陶潜。
　　筑基境很重要，莫要贪快使得道基有缺，还刻意泄露了多宝真君与云华仙姑的打算。
　　陶潜也的确很好奇，道基究竟有多重要？
　　原本他是想离了绝仙海域后，去寻师尊，或者云华仙姑问上一二。
　　只是没想到，在这灵碑岛上似乎可以先窥视答案。
　　而且，更生动。
　　陶潜想了想，先是取出那灵宝玉净瓶托在掌心，又动念唤出佛禽舍利悬在头顶。
　　有这两重保险，陶潜其实仍旧不怎么安心。
　　好在，他真正的倚仗其实是自己。
　　“实在豁免不了，那就砍掉一条膀子吧。”
　　“届时我再唤白隐一声姑姑，一下便显得很有梗。”
　　陶潜开了自己不大不小一个玩笑，而后不再犹豫。
　　手掌蓦地探出，轻轻触在那灵碑表面。
　　那一瞬，陶潜只觉身前灵碑一空。
　　那原本只是幻影的“万摩师叔”，竟蓦地发出无比真切的嘶吼，而后朝着他扑了过来。
　　吼声响起，一缕残魂似的物事钻入陶潜脑海。
　　大量无比真实的景象炸裂开来的同时，陶潜脑海也生出志述。
　　前面那一道道，陶潜径直忽略，只看最后注释。
　　当“已豁免”三字浮现时，陶潜无比熟悉的，狠狠打了一个冷颤。
　　而后，陶潜开始体悟另一个人的人生。
　　更准确的说，是号魔眼真人的，万摩师叔的生平经历。
　　只开了个头，陶潜便明白为什么之前白隐会提醒说，两天后没有离岛，就要随她一起去秘境了。
　　陶潜还天真以为，两天时间，足够他看完这里大半灵碑。
　　现在看来，一碑似乎都不够用？
　　若是一个只活了二三十年小修士的生平，陶潜估摸着用不了太久。
　　可这里，无这样的人。
　　每一尊灵碑主，至少都是洞玄境以上，这意味着他们俱都活了漫长年月，少则百年，多则数百上千年。
　　就如这位万摩师叔，他的年龄就达两百年。
　　陶潜此时正在阅览的，是其坎坷不断的前半生，虽然很精彩，但陶潜现在哪里耐得住性子看这些。
　　好在陶潜很快发现，他其实可以加速。
　　尽管这行为，会加重异化污染。
　　但显然，打着冷颤的陶潜，并不在意这个。
　　“某种程度上，我这算是在看电影？”
　　又嘀咕一句，陶潜毫不客气开始加速。
　　即便如此，也过了足足数个时辰，陶潜才醒转过来。
　　手掌脱离灵碑，呼吸急促，一双眼眸内是无法遮掩的惊讶，以及庆幸之色。
　　数个时辰，陶潜以旁观者的身份，看尽了一位绝世天骄跌宕起伏的人生。
　　纵然陶潜对自身也有些自信，此刻试想一下若万摩师叔来做他对手，即便是同阶，他能胜之么？
　　答案不确定，但陶潜也没多少信心。
　　“这位万摩师叔非但天生是修道的种子，更恐怖的是他杀伐天赋。”
　　“似乎任何杀伐类的神通到他手中，不论多么难练，他都能很快炼成，且每一门都炼得极好。”
　　“他的修行，根本就是一路杀戮上来的。”
　　“如果当初在南粤度灾的是他，恐怕从香肉集开始，他就会杀杀杀，便是百禽子，他估计也会头铁的莽上去。”
　　“诡异的是，他每次都胜了，除了最后的万仙大会绝争，他应是败了。”
　　“缘由正在于他当年筑基时，只取杀戮之意，导致没能圆满，残损严重，这才一败涂地。”
　　“不过这位师叔性情也是那般，纵然到刻碑时也不曾后悔，只说灵宝锤炼道基之三法，下法太弱，上法太空，他偏要取中法，以人发杀机，以己发杀机，杀他个天地反覆，万物皆黯。”
　　随着这些念头，陶潜脑海也同时浮现出之前疑惑问题的答案。
　　灵宝宗用来破开筑基，晋入蜕凡境的内外锤炼法，一共分三品，或者说三法。
　　下品以诸异物来炼！
　　中品以天兆异象来炼！
　　上品则以天地万物炼！
　　“万摩师叔言上法太空，某种程度上也是在说太难。”
　　“即便是在天骄云集的灵宝宗内，用上品之法来锤炼道基，超凡脱俗的长老弟子，也少得可怜。”
　　“最终成功的，则更少。”
　　“即便是我那师尊多宝真君，以及云华仙姑等人，也都是以中品之法晋入蜕凡的。”
　　“李长乐故意泄露，我那师尊似乎是准备让我以【上品锤炼法】来蜕凡？”
　　陶潜脑海，意念又自翻涌起来。