第一百一十二章 洞中听得诸秘辛，真人欲往观音寺
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　梅岭地界，一幕骇人听闻的场景正在渐渐散去。
　　漫天闯关的婴灵，没能在那“玄牝天门十绝阵”中坚持哪怕半个时辰，很快就在十种恐怖灾劫的肆虐中尽数惨死。
　　在那绵延山径古道上的诸多平民，还有修士，虽然未被阵法波及。
　　但此时，每一人的面色都极度不好看。
　　尤其是那几位【女儿宫】的女修，神色最是难看，几乎无法遮掩对那群守在界碑处修士的厌恶。
　　这很好理解，尽管那万数婴灵并非是真的婴孩。
　　但它们也算是异类生灵，在哭嚎中惨死。
　　除非是毫无人性的妖魔邪修，常人在目睹之后，根本无法保持冷静。
　　不过也无人敢如何，哪怕是个瞎子聋子，也都能感受到那几位修士的可怕，更别说是那座能发十种灾劫的恐怖阵势了。
　　梅岭境内，某个幽谷内，一处刚被开辟出来的粗糙洞窟内。
　　陶潜盘坐于洞口，遥遥看着那阵势屠戮完最后一只婴灵，心底不由叹道：
　　“好可怕的阵法，果然那劳什子圣子，那季羡仙，藏了不少手段，也怪不得敢坐视妖神军的壮大。”
　　“这双方，才算是真正的正邪斗法，之前萧真人征伐铁佛寺，只能算是一个小小插曲吧。”
　　他这边刚感叹完，忽然身后传来嘤咛一声。
　　陶潜回首，果见他临时铺陈的软榻上，缩水成少女的萧真人醒转了过来。
　　萧真人刚醒，立刻便察觉到自己原本孱弱、空虚的躯体中，竟多出来一股精纯的婴母源气，亏空气血得以补足了一些。
　　只是很可惜，她的伤势太过严重，这么点源气只能说杯水车薪。
　　她醒来后的第一瞬，便发觉陶潜没有遵循她的交代，仍旧停留此地。
　　细眉先是皱起，看向正转过身来，并已恢复本来面目的陶潜，随后叹息道：
　　“你这后辈，可是想逞能？”
　　“这般想之前，先瞧瞧本真人这模样，这下场吧。”
　　“须知我可是洞玄境修士，虽不怎么擅杀伐，但也非你一个炼气境后辈可比。”
　　“你若是不想身死道消的话，还是早早离去吧。”
　　“且放心，我对你无任何责怪，反倒是嫌你这小小炼气境修士跟着，无甚用处，只是累赘。”
　　萧真人这番话，有理有据。
　　甚至为了让陶潜安心离去，还特意给了台阶，好打消陶潜心中的内疚感。
　　只是萧真人却是不知，在她昏迷落入陶潜怀中时。
　　她那一身隐秘信息，都因境界跌落，而被陶潜窥视了大半。
　　她如今的状态和处境，陶潜心知肚明。
　　是以此时，陶潜根本都不需要去细心观测萧真人的神色，只听过几句就知晓她是在逞能。
　　当然，她倒也真的不相信陶潜能做什么。
　　区区一个炼气境修士，无甚用处，反是累赘……如果陶潜真的是个普通炼气修士，这句话也是非常正确。
　　只可惜，陶潜并不是。
　　听得萧真人的叹息和驱逐，陶潜避而不答，只是突兀问道：
　　“真人，当日我们分别时，你说你去婴宗报信，原以为可惩戒那季羡仙，可挽救南粤千万民众于水火之中，可我一路行来，南粤局势非但没有好转，反而是愈加恶化了，我见到的妖魔食人不知凡几，更有大妖大魔直接霸了凡俗城池，建了一个个地上妖国。”
　　“真人可否告知，究竟发生了何等变故，竟让局势糜烂至此？”
　　萧真人原想继续劝离陶潜，忽然被这问题打断。
　　她那已成少女的脸上，立刻露出愤怒之色，又觉自己作为大前辈，在后辈主动提供关键线索后却没能阻止南粤陷入动乱，惭愧之色也浮现出来。
　　想了想，她无奈答道：
　　“当日我回转宗门，可不等我入得山门，半途便遭人埋伏。”
　　“除了那个古怪的‘圣子’外，还有我婴宗的近十位长老，平素他们虽与我不睦，所处派别也不同，可我不论如何也想不到，他们竟会与外人勾结，要将我这个婴宗长老给捉去囚禁。”
　　“那几位长老算是我婴宗目前的主要掌权派，他们瞒着其余长老还有宗主大人，直接代表我婴宗与那圣子、季羡仙签了盟约，条件是待那季羡仙彻底掌控后南粤后，万婴宗将可随意取用境内各种资源，且未来季羡仙成事登基后，婴宗将会被提升为国教。”
　　“那几人也是异想天开，竟是不满足于南粤第一大派这个称呼，想让婴宗触角伸出南粤，去挑战道门十二派和那些佛宗大寺，真个是野心乱了道心，我看他们一个都别想晋升至极乐境了。”
　　“他们原想劝服我，我不允，便动了手，幸好我所修功法克制那几位长老，付出不菲代价后逃了出来。”
　　“只是那个来历神秘的‘圣子’，手段繁多且狠辣，即便本尊未至，也成功将我逼迫到这般境地，甚至于推算到了我最后的打算，提前在这梅岭埋伏下了玄牝十绝阵。”
　　“刚刚被十绝阵毁去的【万婴母脐】已是我身上最后一件可用法宝，我也是无法，只得用婴母灵觉寻觅生机。”
　　“这说来也是古怪，我这婴母灵觉觅生机之法，十二年才可动用一次，过去从未出错，屡次助我脱离险境。”
　　“为何这次，却失灵了？”
　　说到最后，萧真人忽而定定看着陶潜。
　　虽然这后辈修为境界不高，但的确是屡次带给她意外。
　　不过看得片刻后，她还是摇摇头，心底暗道：“不可能的，这后辈再古怪又能如何，连筑基都未曾，如何能助我？还是莫要害了他的性命，早早驱逐其离开吧。”
　　虽然听不见萧真人心声，但陶潜看她面色也能猜到一二。
　　暗笑了一下，陶潜没有停歇，皱着眉头又问道：
　　“真人，他们的计划谋算总有暴露的一日。”
　　“到了那时，难道他们不怕你婴宗其他长老，还有宗主责难反悔？”
　　听得这问题，萧真人又是叹息道：
　　“其余长老大多不管事，届时木已成舟，的确不会有多少责难，真正的麻烦是宗主大人，以我对他的了解，若是知悉了他们的计划谋算，绝对不会同意。”
　　“许是正因了此，他们先是让那三皇子拜宗主为师，背地里不知道又用了什么阴私手段，竟让百年都未曾出门的宗主去了那观音寺做客，如此才方便他们行事。”
　　“现下他们带着那蠢笨三皇子，正式代表着我婴宗支持季羡仙……过不了几日，真正的大战将起，季羡仙会以雷霆之势扫平南粤境内肆虐的妖魔，从而彻底掌控此地。”
　　“到时大局一定，宗主即便归来，也完全奈何不得他们，说不定还得捏着鼻子应了。”
　　说到这里，萧真人顿了顿。
　　细眉皱得更紧，而后担忧道：“他们的计划尚算缜密，但我却知晓，这里面有一大漏洞，若是成了还好，无非是我婴宗被绑上战车，以宗主手段，尚有转圜余地。可若是失败了，南粤数千万凡俗百姓，怕是要尽数沦为两脚羊般的悲惨存在。”
　　“什么漏洞？”
　　陶潜疑惑回道，他细细想了想，季羡仙的计划成功几率不低，没看出有什么大漏洞，除非还有什么他不知晓的内幕。
　　果然，萧真人马上给出答案。
　　“妖神军！”
　　“如今妖神军在十几个大省内肆虐，那神秘圣子和季羡仙为了成事，竟主动与其中一个分支勾结，主动放他们的主力军，长驱直入南粤腹地，这还不够，竟还任由那‘汤大神将’与诸多大妖魔勾连起来，甚至引来了周遭数个大省内的不少大妖大魔。”
　　“季羡仙本意是养寇自重，胁迫朝廷，再扫平妖氛，一举登顶。”
　　“可他们却没想到妖神军也会反噬，尤其是那唤作汤显宗的大将，据我所知其人手段非凡，心思诡谲，还娶了妖神之女，绝不会只甘心季羡仙给出的那么一丁点好处。”
　　“若最后一战时，妖神军反客为主直接灭了季羡仙。”
　　“这南粤，就完了。”
　　当萧真人吐出内幕，陶潜面上不可遏制的浮现出惊色。
　　从捉了那洪幼虎后一直萦绕在陶潜心头的疑云迷雾，此时完全散开。
　　现在，陶潜完全明白南粤发生了什么，也知晓为何会发展到这般境地。
　　陶潜震惊时，萧真人依旧没停。
　　虽然不指望眼前这后辈提供什么帮助，但她受难多日，的确是想要倾诉一二，继续道：
　　“我这回闯这梅岭，正是打算去往观音寺，将宗主请回来。”
　　“以宗主颜面，或可再请动观音寺的菩萨们出手相助，毕竟那可恶的艳尸如今也在南粤肆虐。”
　　“若我能闯过去就好了，只可惜我伤势太重。”
　　“那个圣子的确是神秘又手段非凡，也不知究竟是哪个隐宗培养出来的真修，从那人记忆中可知，这般圣子竟不止一个，在其他大省也存在着。”
　　“按说修行界中有这般底蕴的，只有道门佛门寥寥几个超级大派才有可能啊，真个是让人费解……嗝！”
　　正思索着的萧真人，极为突兀的，一连三个奶嗝。
　　立刻的，这临时开辟的狭窄山洞中，奶香阵阵。
　　虽然陶潜很恶趣味的想看看这前辈真人窘迫脸红的样子，但想了想还是不要作死，连忙移开目光，并解释道：
　　“之前得真人赠了不少好物件，尤其孕空石和那可转换元婴源气的玉握，对晚辈助益极多。”
　　“不过那‘婴母源珠’倒是没用上，见真人伤势颇重，想来此物当可助您恢复些许气血，是以便自作主张给你服了。”
　　陶潜说完，山洞中却无回应。
　　陶潜只感觉一道渐渐危险的目光，正落在自己身上。
　　为免这前辈真人越想越尴尬，最后记自己小黑本。
　　陶潜想了想，连忙转移话题道：
　　“真人，你虽然以那异宝挡了十绝阵之威，暂时也迷惑了他们。”
　　“但毕竟你真身未显，他们是不是很快就会反应过来了？”
　　此招果然有用，陶潜刚说完。
　　萧真人立刻紧张起来，难得厉声，再次驱逐陶潜道：
　　“你说的没错，那般遮掩持续不了多久，那几个鼠辈很快就会反应过来，你快些离去吧，莫要被我连累了性命，白白耽搁了你的道途。”
　　“快走快走，本真人不想再见到你。”