第八十章 桃花幡毁，天妖佛母
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那唤作“杀生脐”的异宝坠落，立见玉光汹涌，而后内里竟是跃出足足一百个仅穿着红兜布，手中持剑，好似纯粹是由玉石雕刻而成的半人高孩童。
　　这些孩童，俱都被一条红带蒙住了双眼，面上无任何表情，只有冰冷杀意汇聚着喷涌而出。
　　他们刹那遍布铁佛寺，而后竟是一言不发，见到任何妖魔就挥剑砍去。
　　最恐怖的是，他们很强大。
　　每一只凶童都有着来去无踪的诡异遁法，与剑合一，便化作上百道无坚不摧的“剑光”，开始在这山上乱窜。
　　所过之处，大量妖魔在“嗤啦”声中被斩成碎肉。
　　顷刻间，对于妖魔而言的炼狱，再度出现。
　　这些凶童下起手来，虽没有那四个道人那般威势，可场面更加的血腥残暴。
　　陶潜眸中映照出的画面：剑芒在铁佛山上横扫乱窜，处处可见血雨残尸，
　　此刻陶潜终于明白山九所说的恐怖之事是什么了。
　　对于这山上的妖魔邪修异类而言，这的确很可怕，最关键的是，陶潜这具傀儡身，也是其中一份子。
　　这些“凶童”显然是无灵智的，不会听你解释什么“我是好人”之类的。
　　他们降临的目的，是将这山上能呼吸的活物，统统斩了。
　　不止是陶潜被吓得不轻，他身侧的山九，见这漫山遍野，见妖魔就杀的凶童们，同样也是吓呆了。
　　“好凶好凶，吓死韭了。”
　　“快，道友我们快找地儿藏吧，这么凶的宝贝，要是单对单我还有些把握。”
　　“要是来上两个，我会死，你就更别说了。”
　　山九一边说着，一边又要拽着陶潜往一些犄角疙瘩里走。
　　可就在此时，陶潜耳边忽然传来一道道充斥着担忧、焦急的呼唤声。
　　二人循声看去，却见远处，一团粉红桃花瘴云飘荡而来。
　　云端，潘红娘持着那面“桃花五淫幡”，娇憨少女般的面上，此时完全是愁苦忧色，她在担忧自家情郎的性命，她身为筑基境修士不怎么畏惧凶童砍杀，可自家情郎不行，只怕一个照面就会被斩成两段，肠子脏腑流个干净，性命随之了账。
　　潘红娘心底，悔恨如同虫豸般，啃噬着她的心灵，嘴里不断念叨这：“飞儿你千万不要有事，红娘错了，不该贪你身子致你无法破入炼气境，连个护身之力都没有，你若是死了，红娘也不活了……。”
　　这般心情中，潘红娘完全无视了那乱窜着到处斩魔的上百凶童，目光在下方各处废墟中疯狂搜索着某道身影，同时一边大喊着：
　　“飞儿，飞儿你在哪里？”
　　“飞儿啊，你在哪里？”
　　过程中，她因露出这般巨大的目标瞬间被至少五只凶童盯上。
　　恐怖剑芒在那半空铺成剑网，朝着潘红娘格杀过去。
　　但都被那桃花五淫幡放出的瘴气所阻，从这一幕倒是也能判断出这些“杀生凶童”的实力，每一只应都介于炼气境与筑基境之间。
　　斩那些不入流妖魔好似砍瓜切菜，引气境则稍微费劲些，而不少炼气境的妖魔，两两联合起来，倒是也可勉力阻挡一只凶童。
　　但这些，并不能阻止凶童们恐怖的屠戮动作。
　　他们遁光太快，且躯体也极为坚硬，很难摧毁。
　　潘红娘好歹也是筑基境邪修，一人独挡五只凶童，目光竭力梭巡，终于发现了远处的陶潜。
　　“飞儿！”
　　伴随着无比激动，几乎是喜极而泣的声音，那桃花瘴云激射而来。
　　偏偏也就这一刻，陶潜与山九二人，同时被两只蒙眼凶童发现。
　　只听两声铮鸣，两道剑芒交错斩来。
　　好在陶潜两人也不是任砍的木头桩子，山九怪叫一声，又是抽出那翠绿藤鞭，径直甩出，竟在半空将那剑芒绑了个严实，逼着其退回凶童状态。
　　而陶潜，探手便从怀中取出一柄玉质飞刀，对着剑芒抛去。
　　正是当初那一柄从“玉面婆蓝庆儿”处抢来的法器，玉魔杀生刀，这飞刀虽因故没入“玄器”之列，但在法器中，却是一等一的存在。伴随着当当之声，那只经过傀儡身简单祭练的飞刀，竟与凶童斗了个旗鼓相当。
　　见此，原本瞠目欲裂生怕自家情郎被斩成两段的潘红娘，不由大松了一口气。
　　旋即整个人更狂暴冲来，沿途不管任何阻碍，都撞个粉碎。
　　正控制着那玉魔杀生刀的陶潜，忽闻一股熟悉异香，而后便有一具温软身躯撞入怀中。
　　双手将其搂得紧紧，简直要将这傀儡身完全揉进对方怀中。
　　而那两只凶童，却是被潘红娘冲撞过来时，随手击飞了出去。
　　眼看着两道身影仿佛融为一体，旁边的山九，小眼睛眨巴眨巴，满脸不解之色。
　　道友和他师傅，这是作甚呢？
　　山九刚想问，忽然又好似感应到了什么，滑稽脸上猛地露出惊恐之色。
　　一双小手开始狂拉陶潜衣袖，同时手指颤抖着，不断点指周遭。
　　陶潜勉强抬起头，面色也即刻大变。
　　只见周围那些尸堆、废墟中，一只只“凶童”忽而都显出本体，身上玉光变得极为黯淡，但杀意却愈加浓重，简直要凝成实质一般。
　　他们体内存储的源气似已用光，无力再化剑芒杀生。
　　头颅转动，似在寻找着什么。
　　很快，一番厮杀后还剩余的八十几只凶童，竟分成五拨，各自聚拢。
　　很不凑巧的是，或许就是因为潘红娘那庞大目标。
　　共计十七只凶童挑中了他们三人所在，自周遭奔来。
　　这画面出现时，不管是陶潜、山九还是潘红娘，都同时感受到了一种极其强烈的危险预兆。
　　尤其是弱小的陶潜，更是有种头皮发麻之感。
　　众魔头顶，那婴妖气急败坏的话，再一次传来：“都避开这群凶童，它们耗光源气，接下来要自爆了。”
　　听到这话众魔都是暗骂不已，这般重要的信息，为何不早些提醒？
　　惊恐吼叫中，众魔奔逃。
　　可有些人，根本来不及了。
　　陶潜、山九、潘红娘三人，在他们周遭的妖魔，俱都被杀光。
　　所以斩了那些妖魔的凶童便理所当然，朝他们围拢过来。
　　那一只只蒙着眼，躯体黯淡，宛若持剑鬼童般的凶物，直接合围，激射而来。
　　恐怖的气机，从酝酿到爆发，只持续了一息而已。
　　“轰隆！”
　　当第一声爆裂巨响来临时。
　　陶潜不由一脸晦气，暗自道：“完了，这具傀儡身要丢了。”
　　念头浮现，眼眸中跟着映照出的便是一只只凶童自爆的景象，那充斥着毁灭性的玉光开始延伸，将这区域内完全填满，被触及的不管是尸体、建筑还是旁的什么，俱都化作玉屑随着白光飞舞。
　　巨响，与死寂，完美融合。
　　可就在这一瞬，异样的画面出现了。
　　没有任何预兆，一株无比妖艳、巨大的桃树，骤然间破土而出，枝丫蔓延，树根隆起，漫天花瓣飞舞，汹涌磅礴，还夹杂着无数只粉红飞蛾的桃花瘴气更好似风暴般往外爆发。
　　顷刻间，一种难以想象的碰撞诞生。
　　当一切尘埃落定时，那区域，几乎完全被夷为平地。
　　除了那株已残败不堪的桃花树，在那树下，三道身影安然无恙。
　　陶潜仍旧被潘红娘死死抱着，二人躯体近乎是嵌合在了一起，显是后者生怕陶潜受到一丝一毫的伤害。
　　山九双手四处乱摸，确认自己无事，不用浪费刚吃下去的美食来复活后，脸上立刻露出喜色。
　　然后，他又转头看向旁边，那面漂浮在空中，已是破破烂烂，宝光黯淡的“桃花五淫幡”。
　　面露可惜之色，嘀咕道：“完全被炸废了啊，从好宝贝，变成烂宝贝了。”
　　陶潜同样发觉傀儡身能活下来的缘由：潘红娘主动牺牲了自己的护道之宝，桃花五淫幡。
　　此物，乃是货真价实的“玄器”，是比那玉魔杀生刀强太多的好法宝。
　　不过如今，已被十几只凶童炸的半废。
　　陶潜一边抱着潘红娘，放任原身之心，安抚自家师尊。
　　一边则抬头看向现下的铁佛山，这座寻仙县附近名山，已彻底被打烂，处处是废墟、坑洞，以及漫山遍野的尸体残肢，鲜血肉块。
　　而在天穹上，包括“赤身圣女”在内的几头大妖，依旧被四位道人压着打。
　　“似乎，妖魔一方要输了啊。”
　　“萧真人的二次征伐，竟真的胜了？”
　　陶潜心底刚生出此念，一张脸猛地僵住。
　　自他上这铁佛山以来从未有过的“惊骇”面色，直接占据整张脸。
　　甚至于，远在寻仙县的陶潜本体。
　　也在这一刻，有了同样的神色。
　　他感知到了降临这世界以来，从未有过的，强烈到极致，仿佛是有人直接锤击他的大脑、心脏般的那种悸动。
　　本体也好，傀儡身也好。
　　全都躯体僵硬着，看向那距离铁佛山、寻仙县都有着一段距离的方位。
　　那里，有着一个剑气冲霄的庞大阵势。
　　而此刻，就在那阵中。
　　一道难以想象，好似天地巨物般的身影正在由虚转实，万丈佛光与磅礴妖气竟在那身影之中完美的融合在一起，佛音梵唱中更夹杂着让人灵魂碎裂的妖异嘶吼，这般二重奏诞生瞬间。
　　不管是寻仙县内被惊动的散修弟子们，还是铁佛山上幸存下来的妖魔们。
　　同时看到那足以困杀大妖大魔的“灵霄都篆伏魔剑阵”被直接撑爆，艳尸菩萨那已经愤怒到扭曲的嘶吼，响彻这片大地。
　　就在那伏魔剑阵破碎瞬间，所有人，都看到了。
　　黑暗群山之中，一尊巨大法相骤然出现。
　　那法相基底赫然是一头巨大无比的金色孔雀，无数根有眼尾羽冲天而起又散开，而在那万丈佛光之中，那莲花宝座之上端坐着的却不是传说中本该有的佛母明王，而是一道极尽扭曲、妖异之身影。
　　尽管她仍旧头戴宝冠，梳着高髻，斜披大巾，下着长裙，佩带着耳珰、臂钏、手镯，但那不断膨胀、汹涌而出的恐怖血肉，那夹杂其中哀嚎着的无数颗白骨，那一颗颗鲜红眼珠……这诸多物事，皆与慈悲佛母毫不相关。
　　那莲花宝座上的，不是佛，不是人，而是一种极其邪异，仿佛要吞尽一切的妖身。
　　不管是谁，不管有何等修为，怎样的心境。
　　此刻，在见到这“天妖佛母法相”之后，俱都陷入惊惧失语状态。
　　有些意志脆弱的修士，或是妖魔。
　　这一息，直接疯了。