第一百二十章 灵宝金榜，神秘师尊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　蓬莱海，有一处无尽风暴汇聚之地，其内另有天地。略过那诸多仙景异色，直往那一座怪石嶙峋的庞大岛屿顶部而去，那里有无穷雷霆、罡风汇聚，更激发喷涌出接连天穹的霞光来。
　　就在那霞光深处，有一神秘且庞大的宫殿。
　　殿中有通天石柱、玉脂灯台等一应华美布置，又在那中央处有帷幔环绕，其内有一巍峨伟岸不可直视的先天神人雕塑。
　　在摇曳灯火下，一趴着睡觉的小小妖仙正被某种动静惊醒。
　　此妖仙看似狗精得道，衣着华丽，但又敞着胸膛，露着两条白嫩嫩的腿，双手双脚都戴着金环，头颅保留着耳朵、鼻子等原始特征，其余面貌倒是个少年郎的模样，只那豆豆眉有些滑稽。
　　这妖仙大梦初醒，朦胧目光忽而看向那中央处玉石条案之上漂浮着的一张金榜。
　　这金榜现下为展开状态，达丈余长。
　　也不知是何物所织，始终散发着朦胧神光。
　　其内时而闪现天地万物，神州大地，时而又化出混沌宇宙，正是其化混沌时，内里会有许多光点闪烁，大小不一，明暗不同。
　　此刻妖仙目光所凝，却是那榜内一个不起眼角落，那里有着约莫数百光点闪烁，大多数都黯淡不已，似随时可能彻底熄灭。少数则愈加明亮，似随时可能加入那些畅游混沌的光点队伍中。
　　而真正吸引妖仙目光的，是其中一颗不断增强，且疯狂往前挪移的光点。
　　眼看着这光点即将到达角落最前列，这妖仙即刻上前，探手一点。
　　下一刻，他看到了一道正盘坐着修炼的模糊且虚幻身影跳跃而出，在这身影之侧，闪烁着金光的一个个古篆缓缓成型。
　　这妖仙立时就瞪圆了双眸，甚至不由自主念将出来：
　　“九百九十九道仙灵气、先天道种、太上灵宝无漏身、连度两灾……嘶！”
　　“凡俗世界竟有这种修道种子，莫不是我灵宝宗某位老祖的转世身？不对不对，每一位老祖的转身世都有大人们去度入门中，哪容得在外漂泊。”
　　“这竟是个偶得了灵宝根本法，自己强修上来的荒野散修？”
　　“老祖在上，让那几个惫懒货强要我来值守，今日却是我的福缘到了，合该我苟律儿得些财货好处。”
　　“让我想想啊，门中长老多数都不缺弟子，不过若见到这般良才美质，必是要哄抢的。”
　　“我该上报给哪一位长老，才能获得最大好处呢？”
　　就在这狗儿妖仙嘀咕思量时。
　　忽然他头顶一黯，却见一颗满是虬髯、黑卷发的头颅探出，粗犷声音随后响起：“小狗儿，这是看什么呢？”
　　苟律儿被对方如钢针似的胡子扎得生疼，很想探手将面前景象抹去。
　　可惜在对方出现时，他就中了某种定身法术，莫说是动弹，连叫唤一声都做不到了。
　　只能眼睁睁自己身后，缓缓走出一位身高丈余的粗狂中年道人，其人胡乱披着青黑道袍，露出两条大毛腿，满脸虬髯，一头卷发好似要炸开般。
　　若此人出现在凡俗世界，只怕谁见了都会称道一声“好汉”。
　　若在军阵战场之中，此人也必是那种所向披靡的绝世猛将。
　　可在这里，他却是个货真价实的修道人。
　　而此时，这道人正一脸笑眯眯欣赏了一阵儿那金榜上浮现着的模糊身影，尤其那身影侧边，闪烁跳跃着的金光古篆，更让这粗狂道人很是满意。
　　一边看着，一边对着旁边被他定住的妖仙苟律儿道：
　　“今日晨时，老道我心血来潮，掐指一算，当得一佳徒。”
　　“所以老道我便特意来早一步，果然这就撞上了。”
　　“平素我对你这小狗儿也是不薄了吧，你且说说，刚刚是不是要上报于我啊？”
　　说话间，那狗儿妖仙身上的法术也自解开。
　　这小小妖仙也是机灵，刚得了自由立刻拱手就拜，语气很是笃定道：
　　“那是当然，真君平素待狗儿极厚，不时便赏些仙家宝贝予我。”
　　“如今我值守当班，发现了这般适合修道的种子，必是要第一时间报给真君的。”
　　“此子也是极为幸运了，竟能拜入真君门下，让狗儿着实羡慕不已。”
　　说着说着，这小妖仙还真个露出失落之色，只差落泪了。
　　粗狂道人也被其哄得失笑道：
　　“你这狗儿狡诈嘴甜，怪不得道途这般顺遂，无灾无难就得了这碧游值守小仙的差事，让你那群堕入妖魔道的同族艳羡不已。”
　　“也罢，今日老道我心情好，也赏你个好东西。”
　　“待会那帮家伙来了，可要知晓什么该说，什么不该说。”
　　说罢，这粗狂道人竟是探手入怀，在自己的腰腹、腋下等地搓揉几下，眨眼就搓出一颗鸡子大的药丸来，直接丢给那小妖仙。
　　那妖仙也不嫌弃，而是欢天喜地的接了过来。
　　二者这交易刚做完，这道人似是感知到什么。
　　忽而一挥手，将身影景象尽数抹去，连带着那颗代表着身影的光点，也被其施法隐匿了起来。
　　未过多久，这大殿内忽然光影闪烁。
　　却见一位接着一位，身上都笼罩着神光，形态各异，美丑皆有的妖仙、道人们纷纷现身。
　　当先一位，却是个明艳动人、彩绣辉煌的女仙。
　　她刚站定还未打量殿中景象，便当先向着那狗儿妖仙道：“小狗儿，近日好似都是你值守当班，那灵宝金榜可有什么动静啊，最近一个个都在收徒，姑姑我也不能落后，你且放心，诸般好处少不了你的。”
　　说罢，她便注意到了那粗狂道人，立时惊讶道：“咦，真君哥哥今日怎来得如此早，以往你不都是最后才来么，连宗主责罚也改不了你这惫懒性子，今日莫不是周天星辰都移位了……”
　　她还没说完，就见粗狂道人上前挡住了她与其他妖仙、道人的视线，一边又听他不耐道：“这有什么稀奇的，今日宗主可是要讲道《万宝诀》的，谁不知老道我最爱这个，天下之宝，都该入老道的宝囊才对。”
　　“待会宗主就来接引我们去域外灵宝天了，都坐好位置，莫要乱了。”
　　被粗狂道人这一打岔，众多妖仙道人也就都忘了女仙询问那金榜之事。
　　也没谁注意到，那狗儿妖仙眼眸深处的遗憾之色。
　　以及那粗狂道人悄悄施为的小动作，却是一点光华，自他袖袍内落下，随后出了大殿，跳跃着掠过诸多仙景异色，最后钻入一个幽暗洞府之中。
　　洞府深处，竟存在着一片星空似的秘境空间。
　　内里，似有无数诡异的生灵在涌动着。
　　那点光华飞来，即刻炸裂，最后就化作一道道粗狂声音。
　　“本君刚得一好徒儿，正流落在外，需接引回宗。”
　　“我那徒儿初修灵宝妙法，虽天赋绝佳，然无人指导，却是不小心走岔了一些路。”
　　“旁人见灾避灾，实在避不过也会化灾解灾，他倒好，主动领受灾劫便罢，还以蛮力去破灾，身上因果又重，导致牵一发而动全身，如今三灾齐至，他强度了两灾，第三灾便也避不开了。”
　　“不过也好，第三灾若也得了，也是个大机缘，有大好处。”
　　“我那徒儿唤作陶潜，如今正在福闽境内。”
　　“你等派遣一个机灵点的女孩儿出来，去我洞府取几样法宝，而后前往我徒儿处。”
　　“须记得去了莫要现身，只隐匿一旁护着我那徒儿，免得我那还未见过面的好徒儿度了第三灾，却遭了如今南粤境内那些个蠢货的毒手。”
　　“此差事做成，本君有赏。”