第三百三十七章 美人夜袭，欢喜禅戏
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先前在祖龙殿前，瞧过陶潜发威的修士志士皆不少。
　　那场面，确也震撼，是以让林孺牛这位蟾宗秘传多了些崇拜者。
　　虽是初入社的新人，但如今人气与声名，已经直接跻身于第一阶层，与钟紫阳、陈希夷这些人并列。
　　陶潜不知晓宫阙牌楼内，诸多送粮小官对自己的吹捧。
　　他只用那【都天神雷烈火旗】，耗了数十息，将三十六尊差点酿出灾祸来的邪祟轰杀成渣。
　　旗官们说，做完这些纵是洞玄修士也会被吸干。
　　然而陶潜体内法力，不过耗去一半罢了。
　　旁人只道这位洞玄境的蟾宗秘传，法力磅礴如斯，不愧是大派天骄。
　　谁能料到，他如今仍旧是蜕凡圆满之境，距那洞玄还差着临门一脚。
　　很难想象陶潜日后入了洞玄，法力又会暴涨到何等地步？
　　一众旗官、执事见得三十六尊邪祟化作劫灰，雷霆、异火缓缓散去，各自也从宫阙牌楼内走出。
　　苍穹上，陶潜估摸了一下时辰，晓得再耽搁不起。
　　仗着体内法力仍自浑厚，抬手便取出那青铜簋来。
　　此物一显，这地界登时生出异象。
　　毕竟是堆了大量妖魔、诡物的尸骸，纵有都天神雷烈火禁约束着，清理着，也不比那人间炼狱好多少，恶臭熏天还是往轻里说，若让旗官们来形容，只怕会将此地描述为人间最待不得地方。
　　可此时，当陶潜掌心托着那【谷神簋】时。
　　一股极其浓烈的五谷香气飘荡而出，初始只一缕，很快便化作一片一片，凝聚成一朵朵云雾，非但顷刻间将这地界的污秽对冲干净，更让人生出心旷神怡，食气便可饱足的预感来。
　　事实上，的确可以。
　　若凡俗人族，嗅得五谷香气只会觉得口齿生津，胃口大开。
　　可此间的旗官、执事们，皆是修士。
　　见到那香气飘荡过来，各自露出笑意，伸手便点出去。
　　指尖法力一吐，香气瞬息化作食物。
　　这边数位旗官得一盆香喷喷米饭，那头几位送粮官共接了一张大饼，瞧来似乎都是凡俗世界随处可见的食物，然这些物事都是五谷之精化生而来，不沾任何污秽浊气。
　　哪怕是修行者吃了，也只会增长修为，无有任何代价。
　　“好宝贝！”
　　“此物，想来就是那九州十二器之一的【谷神簋】了。”
　　“有这宝贝在，非但各路义军的军粮有了着落，便是新月省内的百万饥民，想必也不会再饿肚子了。”
　　“先前妖神军的妖女、六眼魔童这些人还疑林上官的品性，真个是可笑，若非仁人志士，何德何能被此宝承认？”
　　“无非是贪婪作祟，欲夺林上官的至宝罢了。”
　　魏紫烟混在一众小旗官、送粮官中，听着这一阵阵的吹捧，面上配合着也说几句。
　　心底却不由生出恼怒，暗自却盘算道：
　　“假正经的小贼厮，在此处邀买人心，却要抢去我主人的风头。”
　　“大战在即，这厮身怀重宝，又担任要职，不可再放任他。”
　　“主人允我三日内将其拿下，今晚我便试试夜袭。”
　　“瞧他白日那闷骚模样，见我主动送上门，加之我这照着他癖好打造的躯体，还不是手到擒来？”
　　陶潜自然也不知晓下方魏紫烟，已猴急盯上了他的身子。
　　取出谷神簋后，法力一吐，旋即将其抛将出去。
　　只见得这圆口双耳的上古异宝，滴溜溜旋转着悬到第一座尸山上空，伴随着沛然磅礴的吸扯之力，下方所有血肉自动往簋内涌去。
　　旋即便是宛若赤日般的辉芒，在禁法内闪烁起来。
　　同时，是比任何时候都要浓烈的五谷香气。
　　若要问有多香？
　　只瞧下方一众旗官、送粮官那如痴如醉的模样，便可知一二。
　　便是此时将上万饥民投来此地，仅仅凭借香气余韵，就可养活他们。
　　未有多久，辉芒收敛。
　　谷神簋飞回，陶潜又取出一枚玉匣，放到那簋口下方，只见宝贝抖颤数下后，一粒一粒，仿若纯粹由日月辉芒凝聚而成的五谷精粒不断的跌落，落入那玉匣内。
　　粗略数来，约莫十粒左右。
　　陶潜快速封了玉匣，又取出一枚玉简，内里是此次起义各路义军的信息，所在地界，人员几何，需多少军粮等等。
　　快速阅览过后，下一刻便直接将玉匣往下方某位送粮官怀中抛去。
　　同时，他的声音传下来：
　　“此玉匣内共有【五谷仙粹】十粒，每一粒可化出一座五谷小山来，当可供应一支数万人大军嚼用几日。”
　　“你取了此匣，借助社内通道，送往壶中市，那处有一路义军，正好三万人。”
　　“必不辱使命，匣在人在，匣亡人亡。”
　　接得玉匣的送粮官，却是个筑基境的中年修士，容貌周正，瞧来很是可靠。
　　莫看筑基境在隐龙山上算不得什么，实则在修行界中，也算是中等层次。
　　若在一些小地方，更可作威作福，无人可制。
　　他能入社，担任送粮官这等危险的职位，显然并非是那种邪修之流。
　　陶潜点头回应过后，此人当下便转身，快速离了陷魔坑，往那壶中市去。
　　有过第一人，剩余送粮官纷纷面色一肃，准备好接取任务。
　　谷/span谁都知晓明日新月起义便要发起，一时一刻都耽搁不得。
　　果然，炼了第一座尸山后，陶潜立刻又往第二座、第三座、第四座去……接下来的数个时辰内，陷魔坑中，大禁笼罩之下，所有旗官、送粮官都是仰望着苍穹，看着那道身影一点一点挪动着。
　　每挪动一处，便意味着有尸山血海消失，化作各类仙粮精粹。
　　禁法内，唯有陶潜的声音在响起：
　　“此匣内有【肉粮仙丹】百颗，以净水化开，可供应五万人行军。”
　　“将其送往红泉市外，红叶寺的主持方正大师，该地义军由他统领，速去。”
　　“此匣内有【百血辟谷丹】千粒，半粒便可让人不吃不喝十日之久。”
　　“将其送往顺平县外，一位唤作张白马的散修手中，此人便是当地义军头领。”
　　“此匣内有【五谷阳灵膏】一方，只黄豆大小一粒，便可让人在未来三日内皆饱足。”
　　“将其送去那灵池城外，一位唤作‘无指神丐’的散修高人手中，此城极为要紧，必要在一日内攻伐下来，否则危及四方，速去。”
　　数个时辰，旗官数量不变，但留在此地的送粮官却是一个一个的减少着。
　　初始时众人都用一种惊诧、叹为观止的目光，瞧着陶潜以妖魔诡物的尸骸血肉来炼五谷之精、灵丹妙药，以充作军粮。
　　那些连邪修都不愿意吞噬炼化的脏污浊物，经由谷神簋的炼制后，竟然真个变成大量灵物。
　　这般景象，谁能不惊？
　　便是陶潜自己，一边施为，一边也自骇然不已。
　　“奇迹！”
　　“这种物质转换，浊物化灵物的奇景，恐怕在灵宝宗内也瞧不见，的确是过于神妙。”
　　“世上许只有祖神碎片所化生异宝，有这般伟力？”
　　陶潜惊叹之余，有心请教袁师。
　　不过时辰实在是紧张，来不及多想，只一心炼化。
　　浑然不觉，体内法力正快速接近枯竭。
　　同时，又因五谷精粹之故，引来了一些旁的麻烦。
　　陷魔坑毕竟是一处险地，虽说盘踞这里的诸多妖族都已被裴洪率领的天刀军来回清理了一遭。
　　但只能清理掉一些明面上的，不入流的妖族。
　　仍旧有不少诡物、异类留存，只它们晓得那【都天神雷烈火禁】的威能，平素都藏着，懒得过来触霉头。
　　可今日，它们嗅得那极其浓烈，无法遏制的五谷仙粹的香气。
　　循着本能，纷纷靠近过来。
　　好在下方一众旗官，加上魏紫烟这强援存在，不用陶潜吩咐，自行便依仗着禁法威能，去驱赶、斩杀这些妖魔鬼怪，漏网之鱼。
　　很快，入得深夜时分。
　　随着又一座尸山消失殆尽，苍穹上落下足足三件玉匣，跌入最后一位送粮官的怀中。
　　“匣内皆是【五谷仙粹】，不必往他处，送往隐龙山便是。”
　　“明日，嬴道友要率军攻打商阳城。”
　　“愿他与一众同道，，能斩了七邪宗妖人，得胜归来。”
　　说话间，陶潜身躯缓缓落下。
　　此时任何人都能看出他面上的疲累之色，甚至于落地时还踉跄了一下。
　　见此最后一位送粮官以及其余旗官纷纷躬身施礼，虽然没有一人明言，但他们心中念头多是一样的。
　　“新月起义若能成！”
　　“大功臣中，必有林上官一席，功德无量。”
　　陶潜摆摆手示意无需多礼，对魏紫烟也未多加理会，直接随意择选了一处宫阙。
　　入得静室，施放禁法，盘坐下来恢复法力。
　　刚将本命经修了一个大周天，距法力尽复尚远，忽然前方门户被巨力推开，一道曼妙身影跌跌撞撞入内，似是担忧陶潜不知敌友冒然动手，这人踉跄着还不忘开口提醒道：
　　“林兄弟，是我。”
　　“我适才与一众旗官在外围清理诡物异类，谁料遇了一头【五淫血煞鬼】。”
　　“此鬼狡诈，我虽将其斩杀，却中了其临死前喷出的一口本源鬼气。”
　　“那源气内满是五淫之念，入侵心神，我如今中招，若不得拯救，只怕要身死道消，化作一头淫鬼去。”
　　“林兄弟且救我一救，放心，紫烟不会怪你。”
　　“也不瞒你，紫烟初次见得林兄弟时便欲念萌动，你我恐是前世便定的姻缘好事。”
　　吐出这么一大段话，似乎耗尽了魏紫烟的理智。
　　她踉跄数步后，传来裂帛之音，竟是她一挥手竟将身上所有衣物都撕成碎片。
　　那白花花，赤条条，宛若世上最完美，最魅惑，最妩媚之躯，直接跌入陶潜怀中。
　　陶潜见此莫名生出一道心念：萧真人若不着一物，躯体恐也是这般诱人。
　　他动念时，魏紫烟似彻底没了理智，动作狂放搂过来，且好巧不巧，扭动数下后，似直接就合榫了般。
　　这一男一女，同时发出舒爽到极致的呻吟来。