第六百三十八章 蟾神慷慨，助我修行
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　九大天魔，俱是魔将、魔妃、魔王一类，各有来头，见识也不低。阑
　　一瞧陶潜动手，显出那【祖魔食炁神纹】来，顿时便都知晓自己中了毒计。
　　来不及去瞧那一头头在网罗之外女干笑连连的老魔头们，各自都是开口，或是劝诫，或是威逼，或是利诱，都想保住己身性命。
　　若是在其他时候，陶魔子说不得会考虑一二。
　　将这些上位天魔们敲骨吸髓，所有好处都拿到手。
　　奈何是现在，时辰实在紧张。
　　陶潜懒得一一回话，只叹道：
　　「人为财死鸟为食亡！」阑
　　「诸位既动了贪念，馋我身子而来，便都认命吧。」
　　「殒于我手，算不得辱没了你们。」
　　话罢，不给九魔挣扎的时间。
　　那镌满神纹的「血肉大网」骤然收紧，内壁处，各种恐怖异象爆发，如混沌魔牙、混沌消命神光、混沌大灭绝神水……等等，皆是混沌魔祖那不死不灭、可吞万物之法身内存在着的恐怖器官。
　　皆被秘魔宗的二代祖师们偷学了来，融入神纹之中，虽远不如原版，但消解这些域外天魔们的反抗，却已足够。
　　伴随着几声哀嚎和诅咒，抵抗渐弱，直至消失。
　　桃花总庙内，涟漪荡漾。阑
　　随后，一团肉山轰隆隆跌落出来。
　　那头颅照旧是俊俏美少年的模样，可再往下瞧，便全无人样了。
　　臃肿、膨胀尚在其次，真正可怖的，是那薄薄一层肚皮之下，暴突而出的足足九种异物。
　　这边可见一颗惊悚马头、左右各见白骨两扇、中间数十凶婴轮廓叠出，还有诸如非人肢体、美人脸庞之类的东西夹杂其中……若贴近了去听，还可听见陶潜腹中传来的各种轰隆隆、咕嘟嘟异响。
　　他，正在消化中。
　　若换了正主「混沌魔祖」来吃魔食炁，这些也就是一口的事，塞牙缝都不够。
　　陶魔子来，非但要足足两三日，更要小心看顾，否则真就如腹中某个魔王所说，一不小心会被撑死。阑
　　此时此刻，陶潜强撑着心魂、躯体内潮水般涌来的各种不适，动念将鱼篮观音唤来。
　　她一进庙，顿时也惊，满脸不可思议，又有着担忧道：
　　「这等模样？这般神纹，你莫不是修了那【祖魔食炁妙术】？」
　　「听闻秘魔宗这一禁术乃是从混沌魔祖处窃来，可吞万物，化为己身法力……神通是好神通，只是你也太过贪嘴了，一口气将天驹魔、白骨夫人、大力魔王、啖仙魔将这般多上位天魔都塞入腹中。」
　　「再过半个时辰，只怕你便要受不住污秽侵蚀，继而活活撑死。」
　　「莫慌张，唤你来，正要你施为一二，解这凶险。」阑
　　肉山顶端，陶潜那俊俏脑袋此时显得颇为滑稽。
　　回了鱼篮观音一句后，紧接着传授并吩咐道：
　　「血食残留污秽，待我消化后再处理，自有妙法。」
　　「你且先记下这一篇《颂蟾经》，再搭一座简单些的蟾神庙，循这仪轨，去呼唤域外先天神魔【蟾神】，求请祂老人家赐一块清心月蟾瓦下来，得瓦后，你便来我身边，每半炷香以月蟾瓦，击我颅脑，将那些侵入心魂的污秽恶炁祛除干净。」
　　「如此，我可保持清醒……兴许你也可得些蟾神的赏赐。」
　　听得这些，挽着鱼篮的美妇顿时眼眸亮起。
　　面上浮现兴奋之色，一边开始动作，一边则忍不住道：阑
　　「先前大渊有传闻，灵宝宗那位伏孽陶真君，除却备受灵宝天尊宠溺外
　　，还与【蟾神】有着不浅交情，如今看来果是真的。」
　　「不给任何祭品，也不是九蟾宗一脉传人，就颂一篇马屁经，竟能取来那月蟾瓦？」
　　说话间，仪轨布设完成。
　　鱼篮观音摆了个虔诚姿势，口中连颂蟾经，内容皆为各种浮夸赞叹，说是马屁经也无差。
　　若是其他蟾神信徒，哪怕真是九蟾宗一脉弟子，这般简陋的仪轨还想拿到【清心月蟾瓦】这等至宝，却是痴人说梦。
　　陶潜，则大不一样。
　　鱼篮美妇颂经时，另一头的本尊处。阑
　　堂堂陶真君，正一脸讨好之色，并用诚恳眸光，注视着趴伏于己身肩膀上的一只三足金蟾。
　　虽未说话，意思却很清楚：「蟾神在上，您老人家也瞧见了，弟子这魔子分身正受难，需您老慈悲给一块瓦片，一则看在弟子的面上，二则您老人家也可瞧一瞧砸脑袋的好戏哩。」
　　也不知是真个交情到了，还是好戏吸引。
　　下一刻，在鱼篮观音惊讶的目光中，上方虚空骤生裂缝，无尽宝光一闪而逝，随后就见得一块镌满蟾纹，好似碧玉般的圆瓦掉落下来。
　　「咦？真个到手了。」
　　「神韵浸润，妙不可言，以蟾神之位格，由我来持着砸人，怕是半步道化境的强人受我一记也要跌个跤，摔个踉跄。」
　　「铛！」阑
　　当真是猝不及防，鱼篮观音连个招呼都没打。
　　月蟾瓦刚入手，一个转身便砸在陶潜那额头之上，立时肿了个大包不说，鱼篮观音头顶再生裂缝，随后就见得宝光涌动，大量财货倾泻下来。
　　见此，鱼篮观音又是欣喜，又是纳罕道：
　　「好宝贝！」
　　「不过这些赏赐又是什么名堂，你那本尊陶真君，与蟾神，竟玩的这般花哨？」
　　陶魔子本要陷入浑噩，挨了一记顿时清醒。
　　闻言本要跟着吐槽，奈何那头本尊已然没好气的出手压制。阑
　　因第一回布置陷阱就吃撑，此后数日陶潜都未再遣魔头去勾引老乡，一门心思消化。
　　只这三日内，苦了陶魔子那颗头颅了。
　　每半炷香，就得挨一记重的。
　　月蟾瓦效用非凡，但代价也豁免不得。
　　挨一下虽不会皮开肉绽，但鼓个大肉包是至少的，如此之下，第一天他那张俊俏脸庞就毁了。
　　三日后，他那肉山般的肚腹渐消，反过来一张脸则是肿胀不堪。阑
　　倒是鱼篮观音，这三日得了不少好处，以至于让她砸起陶潜这个「夫君」来分外的有劲头。
　　桃花庙内，尽是这些声响：
　　「铛铛铛！」
　　「好赏，蟾神果真慷慨。」
　　「这一下准头极好，蟾神老人家可瞧清楚了，晚辈不要财货，再求一件佛宝就可。」
　　「咦？是《慈航拔罪经》，也好也好，正可助我修成一门新神通。」
　　「诶，这一遭又是些元宝财货，莫不是蟾神厌了？」阑
　　「果是厌了，不过职责在身，我也不该手软怠慢，夫君且忍着些……」
　　听到这句时。
　　头颅已肿成好似大量肉包叠着模样的陶潜，艰难睁开眼缝，随后就瞧见了令他颇为无奈的一幕。
　　原本还算是端庄成熟，妩媚动人的鱼篮美妇，此时握持月蟾瓦当，一脸兴奋之色，口中嘟囔着「赏赐」、「好活」之类，旋即高高跃起，朝他脸上拍打过来。
　　瞧这做派，恐怕也不单单就只为了蟾神的赏赐，陶潜分明闻见了一丝公报私仇的意味。
　　「且慢！」
　　「我好了。」阑
　　陶潜连忙喝止。
　　与此同时，又一动念，径将那一头头【源海魔犬】放将出来。
　　本要再砸陶魔子一记的鱼篮观音见此，心头顿时勾起被这些凶残狗儿们追着啃咬的记忆，只得无奈退去。
　　陶潜没好气的瞥了这渐有瘾头的美妇人，随后便让「演天虫」将自身其他痕迹隐去，又将那极其大量的血食污秽显出，随后控制着源海魔犬们奔来。
　　这些狗儿极其凶残，也并非真个就服了陶潜的管教。
　　只被本尊施法，让它们「巧妙」听令。
　　果然，源海魔犬们没见到最仇恨的正主，但美食在前，也顾不得旁的，先吃饱再说。阑
　　若是由陶潜自己来清理那些污秽，哪怕有各种灵丹妙药，非凡手段，少不得要数年，乃至于数十年。
　　可这一头头根脚极硬，血脉凶残的源海魔犬，胃口着实巨大。
　　十息后，陶潜体内污秽尽除。
　　可狗儿们，仍旧不知饱足，循着本能，就打算去啃噬虚无处。
　　好在陶潜下手及时，所有狗儿脑后纷纷亮起蟾神辉芒，各显蟾印，伴随着「嘭嘭嘭」声响，魔犬们哀嚎都来不及，尽数昏厥倒地。
　　这一幕画面，又让鱼篮观音啧啧称奇。
　　「好，妙。」阑
　　「你这魔子，果真手段非凡，怪道能轻易降了我。」
　　「不过这两种用来消除《祖魔食炁妙术》的法子，还真就只有你能用了。」
　　「旁的秘魔子求不动蟾神相助，更无法控制源海魔犬。」
　　「你如今隐患尽除，体内只余法力，可觉畅快？」
　　「畅快？」
　　「何止是这般，本魔子如今只觉此间天地无敌手也。」
　　随着颇为浮夸、嚣张的话出口，桃花庙内，秘魔神光顿时爆出，通天彻地，刺破云霄。阑
　　哪怕以鱼篮观音的法力道行，也差点被轰飞出去三千里。
　　那光柱中，陶魔子显出本相，乃是一妖异英俊少年郎。
　　虽有诸宝却不取，只拎着一柄仅存剑齿的【斩孽剑】，睥睨天地，仿若眼前不论有何对手，他都敢一剑劈了去。
　　此时此刻，陶魔子感受着体内那磅礴法力，感受前所未有的好。
　　九魔入肚，效用非凡。
　　虽不能说增了九倍，但一二倍却有。
　　陶潜敢确定，如今搜神界内潜藏的一众秘魔子中，单纯以法力来论的话，他当是第一人。阑
　　「道化以下，皆可一战。」
　　「纵不敌，也当可保命。」
　　得出这结论的同时，陶魔子直接便又让演天虫进行新的推演。
　　想了想后，他又给演天虫加了个条件进去。
　　不多时，演天虫给了回答：
　　「以如今法力去战【龙蟒罗汉】，可保命，可撑至金蝉子发觉大迦叶魔佛之暗算，启用后手助你。」
　　「若你遂了搜神界天道本源之愿，加大投入，将秘魔宗祖地一众遗老尽数唤来，可与龙蟒罗汉打个平手。」阑
　　这结果，相较之前的凄惨已经是大进步。
　　但此时的陶魔子见了，却生出一丝不满来。
　　不过他自己也知晓，龙蟒罗汉非但是个修行多年的天骄佛子，更有着不比他本尊要差的根脚来头。
　　那位【大迦叶魔佛】可是魔佛寺的一位佛陀，论及身份，与灵宝宗主是一个地位辈分，真要计较起来，本尊陶真君比龙蟒罗汉还要低一辈。
　　能靠着诸般手段，与之打平，已是不凡。
　　当然，不满就是不满，谁让这劳什子罗汉，要来杀他陶大魔子的「情劫美人」呢。
　　仿佛就因了他想起情劫之事，下一刻，变故倏来。阑
　　正是那随同白蛇、青蛇二女的玄珠分身处，突兀凶信传来：
　　「本体速来！」
　　「罗汉凶残，我将死，美人危矣。」
　　陶潜感知到此，面色微变。
　　旋即，就见其又露出一种不怀好意的女干诈笑容来，一边施法赶往那处，一边则舒展着筋骨道：
　　「既晓得此行死不了，谁还怕你魔佛嫡传弟子？」
　　「罗汉又如何？先与我战个痛快，再叫你去面对那位圣僧大人的怒火，且看你的魔佛师尊，保不保得住你。」阑
　　距梁国极遥远的一处地界，正有颇为狂暴的厮杀斗法景象正发生着。
　　此间原貌已不可知，皆被打烂。
　　场中最引人注目的无疑是一尊披着袈裟，通体金黄的巨型罗汉，其一手持着伏魔禅杖，一手则托着炼妖佛钵……若只看这些外相，只怕会以为这是个正教出来的罗汉高僧。
　　可再瞧第二眼，便知此乃魔佛罗汉也。
　　但见其背后，一大片黑沉沉魔光佛土若隐若现，仿若是转轮地狱般，内中无穷无尽的生人、妖魔、乃至于神佛之类的生灵怨魂在哀嚎着。
　　这罗汉口中不断颂念着「唵嘛呢叭咪吽」，以一敌二，轻松接下同样显了本相的白蛇、青蛇二女释放出的所有神通法术轰杀。阑
　　且还有余裕，凭空唤出遮天蔽日的骇人佛掌，随后一巴掌落下，正好将陶大魔子那一尊逃遁无门的玄珠分身拍成肉饼。
　　旋即，朝着二女诛心喊道：
　　「两个佛奴妖女，眼光实在不堪。」
　　「似这等中看不中用的小白脸，竟也要二女共嫁一夫，实在可笑。」
　　「索性本佛爷一巴掌拍死，助你二人心死，令佛性圆满，更好助我修行。」
　　「你二人莫再挣扎，速速与我相融，先证菩萨果位，再求佛陀果位，岂不比什么报恩嫁人要欢喜千倍万倍？」