第一章 菜市口重生
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生天朝，寻仙县。
　　淅淅沥沥的阴雨，笼罩了薄暮时分的菜市街。
　　原本赶集的人潮渐要散去，忽然间传来一阵鼓噪。
　　却见数十兵勇从另一端奔来，戎装持刀，煞气翻腾，中间是十几个镣铐加身，穿着脏污囚衣，浑身恶臭，伤疤疮口数不清的青年囚犯。
　　最前方是一个厚唇黑须，满脸横肉，骑着高头大马的中年官僚。
　　最后方，是数辆用来装殓尸首的马车。
　　这一行人鸣锣开道，热闹非凡。
　　要散的民众们立刻又聚拢了，甚至更远处的人也都赶了过来。
　　这阵势，谁都知晓要发生什么。
　　菜市街一大景！
　　当街砍头。
　　不多时，那区域便里三层外三层围满了人。
　　有平民，有孩童，有乞丐，有闲汉，有富人，甚至还有拿着唤作“照相机”物事，金发碧眼的西方夷人。
　　虽说不少民众本身也是面黄肌瘦，宛若难民，但这丝毫不影响他们凑热闹的心。
　　时辰一到，报时官扯着嗓子大声报时。
　　监斩官手握朱笔，嘴边噙着冷笑，一一勾画。
　　刽子手各就各位，从东到西，便要依次砍下。
　　“要砍了要砍了，菜市街果然名不虚传，真的可以看砍头。”
　　“也是可怜啊，看着好惨。”
　　“年纪轻轻就丢了性命，唉，真是可怜呐。”
　　“都是顶好的青年人，跑去反朝廷，结果被叛徒出卖，被狗官给一锅端了。”
　　“孩儿他娘，馒头带了么？”
　　“要是谁有余钱，可以在事后帮忙敛了他们的尸首。”
　　“敛什么啊，罪名是谋逆，这些孩子的头颅都是要被挂到招魂杆上的，直系亲属也只能七日后来赎，若无亲人出钱，恐怕都会被丢到乱葬岗去，被那些鬣狗野狼啃个干净。”
　　这些聒噪动静，惊醒了陶潜。
　　他一睁眼，先看到围观的民众，继而是身上的束缚感。
　　下意识环顾周遭，一种强烈的惊悚袭来。
　　随之而来的，还有如狂潮般的纷乱记忆。
　　很快，陶潜明悟了。
　　他穿越了，而且是穿越成一个即将被砍头的罪犯。
　　如今是长生天朝，天命九年。
　　这躯体原主乃南粤一县城人士，家境不俗，谁料某年家里不小心得罪了当地豪绅，被仇家折腾的家破人亡。
　　少年侥幸逃离，后遇上了一些志士，便也怀着一腔热血跑去参加反朝廷活动。
　　数年来转战小半个天朝，数日前试图在寻仙县鼓动驻军发起武装行动。
　　可惜被叛徒出卖，据点被拔除，所有人被一网成擒。
　　现在更是齐齐被拉到这菜市街，将要行刑。
　　“这什么开局啊，别人就算地狱开端，也会给些家人，给点反应求生的时间。”
　　“怎么到了我这里，数秒后就要挨一刀，落个尸首分离的下场？”
　　陶潜正悲愤着。
　　那数个一身粗麻赤红行头，裹红头巾，怀抱鬼头刀的刽子手们却不管其他，径直便要将这十几个囚犯摁跪下，继而挥刀砍去头。
　　可谁想到，这些被酷刑折磨的只余半条命的青年乱党们，此刻竟是齐齐挣扎起来。
　　无一人，愿意跪下。
　　他们眼眸中，无任何对死亡的恐惧。
　　他们不顾嗓子里喷涌的鲜血，瞪着双眼，大张着嘴，试图向民众们发出声音。
　　人群中，倒吸凉气之音不绝于耳。
　　所有人此刻都看见了，这些年轻人的舌头竟然都被拔去。
　　血淋淋的豁口，触目惊心。
　　人们只能听见一些意义不明的声音，看见血沫喷溅。
　　即便如此，这十几个将死的青年仍不放弃发出嘶吼，似乎是想要唤醒围观民众。
　　陶潜本想冷静思索，看能否在最后几秒找到求生之法。
　　可躯体中残存的意志，仍主宰着身躯。
　　他死死直着膝盖，双目圆睁看着惊慌、好奇、懵懂的民众们。
　　他的舌头残存较多，是以他咳着血，却也勉强发出了一些声音。
　　“吾等……是人……绝不跪狗官……”
　　“朝廷昏庸……民不聊生……有心杀贼……无力回天……”
　　“家仇国恨……长醒吾民……”
　　最后一句嘶吼发出，陶潜直接被拖入了原身志士的记忆海。
　　繁复而短暂的二十多年人生经历，汹涌淹没过来。
　　而外界，那厚唇黑须的监斩官已是陷入惊慌，接连丢下红签，怒吼道：
　　“快给我斩，你们这群废物，再让谋逆乱党开口，本官将你们一起砍了。”
　　“斩啊！”
　　主官发怒，原本略敷衍的刽子手们再不敢耽搁。
　　纷纷下了狠手，甚至将志士们膝盖打碎，只是挥刀前都是低声道：“诸位，我等伺候你们走，绝不让你们受苦，上路吧。”
　　话音落下时，却见铮亮刀光开始一道道亮起。
　　头颅落地，血洒黄土。
　　一腔腔热血喷涌时，刽子手们还要清口、喷酒、歇劲、换刀。
　　数秒后，终于轮到陶潜。
　　而在这一刻，陶潜已好似“阅览”完了原身的一生，只余最后的童年时期。
　　而让陶潜惊讶的变故，也在这时出现。
　　从记忆中陶潜知晓，这世界虽与前世某朝代末年类似，但也有太多不同。
　　比如，这里竟存在着大量妖魔鬼怪、无解的神秘现象，不可名状的诡物之类。
　　人类，似是与妖魔神仙鬼混居？
　　又或者，是这诸多怪异是由人类生发出来的？
　　原身幼年时，就有灵异经历：
　　他误入荒野坟区，在某个老坟睡着，并梦见自己和一只狐狸共读书。
　　那“狐书”中大半内容，都消逝在原身记忆中。
　　唯独其中一段口诀，竟就在此时此刻，从初始的微弱，到后面渐渐大声，甚至是直接诵读了出来。
　　福至心灵，又或者是抱着死马当活马医的想法。
　　陶潜看着眼角出现刀光，心底即刻跟着默念起那口诀来：
　　“蜣螂转丸，丸成而精思之，而有蠕白者存丸中，俄去壳而蝉。彼蜣不思，彼蠕奚白？”
　　“庖人羹蟹，遗一足几上，蟹已羹，而遗足尚动。”
　　“是生死者，一气聚散尔。不生不死，而人横计曰生死……。”
　　一遍，仅仅只是一遍。
　　诡异的事，发生了。
　　陶潜只觉自己瞬息进入了一种极古怪的状态，他的脑海一团信息流猛地炸开。
　　不等他去感知，另一种阴冷、恐怖的气息生出。
　　那气息，立时便让陶潜联想到了“尸体”、“傀儡”、“腐烂”等等。
　　眼看着要滑向深渊，忽然他的灵魂深处，竟是又涌出一股无法言喻、无法想象的力量。
　　摧枯拉朽般，将那恐怖阴气撞散。
　　那一瞬，陶潜整个人狠狠打了一个冷颤。
　　而后，陶潜看见了。
　　自身人头滚落，血液喷洒，却一丝一毫的痛觉也无。
　　只是灵魂缓缓抽离残尸，先看向其他志士，只见到十几道黯淡白光闪过，袅袅无踪。
　　而他自身，却莫名感知到周遭各处，传来大大小小不一的吸引力。
　　很快，陶潜便知晓了“吸引力之源”是什么。
　　那赫然是一具具刚死不久的尸体。
　　街边被饿死的老乞丐、沟渠中的死老鼠或蟑螂、饭店中醉死杯中的蚊虫、不远处水产摊中刚死的鱼虾蟹……这些，竟都对陶潜的魂灵产生了吸扯力量。
　　陶潜有所明悟，他似乎是有了附体重生的机会。
　　但这些蚊虫鱼虾，陶潜本能拒绝。
　　他的灵魂浑噩飘荡出来，已听不见民众、刽子手、监斩官的聒噪。
　　只是竭力抵抗着那些蚊虫动物尸体散发出的吸扯，想要选中一具合适躯壳。
　　但很快，他感受到了灭顶之灾。
　　虽说阴雨天，无烈阳照落。
　　可随时刮起的冷风，竟也能伤到他的灵魂。
　　就在此刻，一阵真正冰冷刺骨的阴风吹拂过来，差点便让他彻底魂飞魄散。
　　为了活命！
　　陶潜不得不做出选择，屈从于大量吸扯力中最大的一股。
　　于是下一秒，陶潜魂灵猛地突进，被一股巨力拉扯着化作白光。
　　瞬息激射至菜市街尾，一门户紧闭的铺子中。
　　这竟是个昏暗、狭窄的书店。
　　用以照明的油灯早已熄灭，地面乱糟糟的铺满了一堆书。
　　柜台边，赫然躺着一具高高瘦瘦，穿着棉布长袍，套着小马褂的男性尸体。
　　“就是你了。”
　　陶潜根本没有其他选择。
　　任凭那吸扯力卷了他的魂灵，往那不知死因、不知年龄的男尸中一塞。