第十三章 达人林小花
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　夜明珠……异香……鱼群躁动……这些关键字组合在一起，大多数人都会觉得这是有宝物出世。
　　何况此时弥漫的香气，的确是诱人到了极致。
　　那是一种完全碾压本能，彻底挑动欲望的气息，也就是说，只要嗅到便无法再自控了。
　　鱼群的反应，也验证了这一点。
　　陶潜同样无法遏制自己的欲望，同样是疯狂躁动着，摆动鱼尾想冲过去将那“珠儿”给吞了去。
　　但在同一时刻，他的魂灵之中一道信息流炸开。
　　在瞬息，显化为能让陶潜理解的格式。
　　“已豁免！”
　　简单粗暴，三个大字，直接如同一大盆冰水泼下来，让陶潜清醒过来的瞬间，也让他意识到此刻正在发生什么。
　　无名秘册最后一页，那疯狂的、鲜红色的古篆大字从记忆深处浮现。
　　“鱼耶？饵也！”
　　一种悚然之感，猛地爬上陶潜的魂灵。
　　如果不是他能在此时感受到绝对的自主性，只怕已经疯了般尽全力脱离这光鱼形态。
　　“什么仙鱼遨游天道，这他娘的是化作了一条鱼儿，主动跃入某个恐怖存在特意挖好的鱼塘了？”
　　“所有修了【仙鱼诀】的修士，都是人家鱼塘里的鱼？”
　　“那珠儿，是饵料？”
　　当这些问题冒出，陶潜倏然有种三观被刷新之感。
　　即便在这种危机时刻，他也是完全遏制不住心底吐槽的想法。
　　“凎，别人修仙是真的修仙，创造出【仙鱼诀】的人简直缺了大德，搁这里钓鱼呢？”
　　“钓就钓吧，只一粒饵简直不要脸，抛竿前不打打窝么？”
　　愤怒归愤怒，已然白嫖一次的陶潜，在快速思索刹那后，并不打算立刻就退出来。
　　“我来都来了。”
　　陶潜心底，腾起一道前世特色念头。
　　而后鱼尾猛地剧烈摆动，完美模仿一条因异香而疯的鱼儿，融入躁动的鱼群之中。
　　刚一融入，不知道是不是巧合。
　　他正好蹭到了初始目标，也就是那条美丽异常的红鱼儿。
　　按照小说、影视剧等逻辑来推断，陶潜认为那“红鱼儿”的真身该是个美丽傲娇的女修。
　　陶潜心想反正是蹭一蹭，用以触发超凡感知，窥视修行界以及这里的隐秘，那么蹭谁不是蹭呢。
　　一大一小两条鱼儿相碰，陶潜这条刚入鱼塘，不过拇指大的光鱼，毫不意外被撞飞了。
　　不过让陶潜惊喜的是，在他蹭到红鱼儿的瞬息，一团熟悉的信息流即刻炸开，并很快梳理成了那种古怪格式。
　　毫不犹豫的，陶潜定睛看去。
　　【志名：林小花。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：人类男修，年岁三十又九，道门大派“天符宗”之弃徒，其人道法精深，表面虽常以狂傲姿态对人，但实则生性善良，嗜管不平之事，其修为已至炼气境，擅制符，擅捉鬼，尤好修了魅惑功法，或是具备相关神通之美艳女鬼。】
　　【注一：其被天符宗舍弃，也因其在宗门后山遭遇一鬼王级别的女鬼，甘愿被其蹂躏肉体达数日之久也不曾向宗门示警，最终导致自身气血两亏，那修了左道法门的女鬼也因此破开封印逃离。】
　　【注二：其被逐下山门后数日，得该女鬼补偿，非但修为尽复，还获一绝密古籍《元灵秘魂经》，若其转修此本命经，日后或有成就鬼仙之时，但此人仅犹豫片刻便拒绝，仍坚持以天符宗弃徒身份四处行善积德。】
　　【注三：因其已至炼气境，对‘駮龙珠’之异香有一定的抵抗力。】
　　再一次，陶潜怔愣了刹那。
　　缘由很简单，脑海中所阅览的信息量太大了。
　　“这一身红鳞的家伙，是个男修？叫林小花？”
　　“已经是炼气境修士，擅长制符，喜欢日鬼。”
　　“那珠儿，唤作駮龙珠。”
　　几道念头，陶潜提取出了关键字。
　　前面两道陶潜不想再提，至于所谓的“炼气境”，这里便又涉及了修行界的一个常识。
　　修行境界！
　　陶潜自吴明撰写的《无名秘册》中，也知晓修行界的确有这种等级设定。
　　据说共有九境，以“引气境”为开端。
　　踏入此境者，才算是真正的超凡脱俗，才算是真正的修士。
　　引气后，是炼气境。
　　再后面则因吴明层次过低，他也不知，自然陶潜暂时也无从知晓。
　　不过陶潜还知道，这所谓的修行九境等级，似乎只通用于“道门”和“旁门左道”两大超流派。
　　至于佛门、武道、神道、魔道还有西方传来的诸多道统这些是否承认，却是未知。
　　不过有这些也足够了。
　　对于如今是修行界真萌新的陶潜而言，已达“炼气境”且喜欢日鬼的林小花前辈，绝对算是大佬。
　　陶潜下意识凑过去，正盘算着该如何搭话，如何套近乎时。
　　忽然，眼前一花。
　　一条红艳艳的“鱼尾”，直接扫在陶潜面上。
　　吧唧一声，他所化的小鱼儿就被扫出鱼群，可怜兮兮的落向鱼塘底部。
　　而打脸成功的前辈大佬林小花，很是傲娇的抬了抬自己的鱼头，姿态妖艳的融入鱼群。
　　细细密密的，凑向那颗唤作“駮龙珠”，异香恐怖的珠儿。
　　“凎你……”
　　下方，被拍得晕乎乎的陶潜骂到一半，忽然想起了什么。
　　“按照那古怪格式的描述，这厮表面狂傲，实则是个善良之辈。”
　　“打我脸，莫不是为了让我不要瞎参与进去，白白丢了性命？”
　　陶潜转瞬有所明悟，但其实也不确定。
　　万一人前辈就是尾巴痒了，就想扫你面皮呢。
　　当然，即便是真的。
　　这番好意，陶潜也得拒了。
　　他要真的只是一个被忽悠着修了仙鱼诀的蠢萌新，能不掺和进去，自然是件大好事。
　　可陶潜不是，他是来白嫖的，已经都已经没给钱就成功进来了。
　　来都来了，却没能触及“宝贝”，这岂不是最不能忍的遗憾。
　　带着这个想法，陶潜深吸一口气，鱼尾又开始疯狂摆动，再次完美模仿了一条被异香吸引的疯鱼儿。
　　咻的一下，陶潜蹿入鱼群。
　　仗着自己体型最小，在夹缝中来去自如。
　　在不断靠近那“駮龙珠”的同时，陶潜也在进行着观察。
　　很快，他有了结果。
　　所有修士所化的“光鱼”，都因珠儿疯狂。
　　但真正不顾一切，直接大口吞了駮龙珠的鱼，暂时也没出现。
　　大部分的鱼，不管大小，都是竭力靠近那不断下沉，时而抖颤，时而横移的駮龙珠。
　　然后，张着鱼儿口，疯狂吞咽、吸食从珠子内溢出的某种气息。
　　更大胆些，体型也最庞大的一批修士。
　　他们会极其谨慎的，试探性的，去吸食駮龙珠上掉落的碎屑。
　　最疯狂的，也最无法忍耐的，是几条体型如鲨鱼般的光鱼。
　　他们的真身也不知是哪一境界的修士，气息、碎屑皆满足不了他们，他们会小口小口的，去啃噬那駮龙珠。
　　也就是他们啃噬时，让陶潜胆战心惊的画面隐隐浮现：
　　駮龙珠被啃的不断颤抖摇摆，光辉映照下，龙珠上方竟有一条“细线”缓缓浮现出来。
　　心底之前的猜测，瞬息得了准确验证。
　　陶潜仿佛已经能看见，一条大鱼自以为谨慎的吃了小口，然后下一秒就被无形之钩给穿了嘴，随着“咻”的一声，被那细线拖拽到未知的恐怖之地去了。
　　那画面，简直是恐怖片中最容易让人心脏骤停的变态片段。
　　陶潜在穿行过程中，打算故技重施。
　　就如同窥视“日鬼前辈林小花”那般，索性将这仙境中的一塘仙鱼底细全探听清楚了。
　　可不多时，陶潜就发现自己失败了。
　　他蹭来蹭去，依旧无法知悉那些大鱼的真身是谁，修为如何？
　　尽管每蹭一次，脑海中的确会爆发信息流。
　　但多数，都是这样的：
　　【志名：？？？】
　　【志类：？？？】
　　这种状况，陶潜其实很懂。
　　“等级过高，无法窥知。”
　　“这等于明示如今的我是个菜鸡。”
　　陶潜惆怅时，也终于奋力挤到了鱼群最前方。
　　距离此仙境真正的大宝贝“駮龙珠”，可以说是近在咫尺。
　　尽管下一秒，他又不小心被一条如大黑鱼般的前辈大佬一尾巴甩飞。
　　但在那之前，陶潜无比幸运的，触及到了一缕，自那駮龙珠内溢出来的，肉眼可见为“青色”的诡异气息。
　　触及的刹那间，他的脑海中。
　　信息流，又一次爆开。
　　【志名：駮龙源气。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：一缕从“駮龙珠”内溢出的源气，此气精纯，无任何杂质，乃是真正的上等源气，任何生命体皆可吞食，此气入体便将起效，吞食者将随机获得‘强壮’、‘飞行’、‘延寿’、‘音攻’等等神通加持，若再服同源之气，威能可叠加。】
　　【注一：吞食该源气，将付出以下代价：躯体魂灵将具备部分駮龙特征，且将受駮龙本性所影响，嗜駮龙所嗜，惧駮龙所惧，嗜与惧的程度随吞食源气的数量而加深。】
　　【注二：代价可豁免！】
　　当这些信息呈现，陶潜眼眸立刻瞪圆，强烈的占有想法涌了上来。