第四百八十二章 太阳神鼓，量世神尺
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　历史有载，祖龙当年立长生天朝，铸禁法结界，乃是在完成霸业后，搜集天下资粮，再加上修行界诸多大宗大派相助才得成。
　　按说新的人皇若要再来一次，也得完成这般伟业才可。
　　陶潜也晓得，他若豁得出去，将灵宝宗拉扯下水，再与其他天骄争个百年，确有几率能成。
　　可纵是能成事，也需耗漫长时日，且要死上大量凡民，若超凡战争的烈度高一些，数量多一些，死个十几亿人都算不得稀罕。
　　这是劫数，人道大劫。
　　陶潜修的，对人道劫数感知最为敏感，加之当世天骄中，他拥有的人道气运最为磅礴，加之从方士、元明真以及祖神异宝处得到的灵感，无意之间想出了一个疯狂计划。
　　“以我如今拥有的人道气运，纵是我虚张声势，也足可掀起一波浪潮了。”
　　“只要声势一起，说不得就能席卷凡俗与修行界，届时那十几头老怪物只要不想死，便必须跟随，大事便成矣。”
　　“正是时来天地皆同力！”
　　这些念头翻涌时，七十二省已是彻底沸腾。
　　自结界崩解，凡俗与修行两界融合，天下大乱以来，这个名字已是深入人心。
　　谁都晓得，陶真人只要一现身，必有足可影响天下大势的大事发生。
　　这一回，也是如此。
　　所有人都将目光投往钱塘，都等待着什么。
　　那些军阀和大势力，心思各异，少有期望陶潜能成事的。
　　但多数凡民，以及大量修士志士，却都心绪激荡，无比盼望陶真人能一举成功。
　　如此，自是掀起了难以想象的气运共鸣。
　　只听得颅脑内“轰隆”巨响，陶潜眼前天地骤变，他那身魂不断扬升，仿若置身于一个无比庞大，浩瀚无有边际的气运汪洋之中。
　　七十二省数十亿民的心念、祈愿，都随着那一丝一缕气运汇聚，被陶潜隐隐感知。
　　在其中，有大量好似星光碎屑般的辉芒正不断闪烁，互相之间更有着某种联系，好似一张崩碎的周天大网。
　　陶潜见之，立生感知：
　　“这些辉芒，每一道光点，便代表着一件祖神异宝。”
　　“虽崩解后散落四方，但仍有联系。”
　　“只要付出的代价足够，必能重组禁法结界。”
　　一念及此，陶潜心生欢喜。
　　更让他欣喜的变化，也在下一刻发生。
　　因他从南粤开始就不断消弭人道劫数，还曾推动过这等利国利民的大事，如今更发下宏愿大誓，他在那气运海中简直无比显眼，且对于那些光点有着无比浓烈的吸引力。
　　就是在这一瞬！
　　北地，奉天省内，骤然响彻洪钟之音。
　　一道神光，自大地深处激射而出。
　　划过天穹显出本相，赫然是一尊斑驳古老，遍布神纹的青铜钟。
　　此钟一显，所有听到钟声之人都是心魂一震，尘埃俱无，明心见性。
　　此钟现世似早有目标，毫不停留便朝着钱塘方位而去。
　　沿途所遇妖氛魔云，被那铛铛铛的钟声涤荡一空。
　　奉天省乃是北地天骄张金銮的地盘，这古钟现世要走，他自是立刻出手拦截，同时喊道：
　　“荡魔钟！”
　　“好宝贝，据传是一位上古仙人用域外神材所炼的伏魔器物，不管是何种妖魔，都要受它钟声克制。”
　　“没想到此物竟藏在我老张的地盘，合该归我。”
　　话音未落，其仓促间放出来拦截古钟的苍黄大手，遭那古钟一撞即刻崩解。
　　而名为荡魔钟的宝贝，只凝滞一刹，旋即化作无形神光消失于天穹之上。
　　至于去向？
　　这个当口，这个时机，只要不傻都能猜出这神钟欲往何处去。
　　张金銮在自家府邸，捶胸顿足喊道：
　　“该死该死！”
　　“这钟儿是好宝贝，却也是个瞎的，放着我老张这么好的主人不选，偏生主动去倒贴那个叫陶潜的小白脸。”
　　“气煞我也，当真是气煞我也。”
　　有望人皇的张金銮当了一次背景板，自然更引人注目。
　　在天下人见证下，陶潜那大誓刚发下不到三息，第一件祖神异宝，同时也是之一的荡魔钟，跨山越海来投。
　　沿途多省，皆有强人试图拦截宝贝。
　　可惜祖神异宝与寻常宝物截然不同，本就是从天轨上脱离的碎片，在人道气运加持下，可完全无视诸般手段。
　　未有几个呼吸，陶潜身前虚空自行裂开，荡魔钟从中跃出。
　　颇为乖觉，先落入陶潜掌中，放出神光认主。
　　而后便进入队列，与谷神簋、禹鼎、春秋辇三宝汇合，四宝同属十二器，乃同源神物，如今再汇合自是亲近之极。
　　钱塘省内，立刻多出第四道冲霄神光。
　　在其中的陶潜，也有了些许不同。
　　他以“宏愿大誓”为媒，引发万民气运共鸣，身在其中，唤诸宝来投。
　　每投来一宝，就如石块砸入水中，荡出涟漪，溅起水花。
　　只是这些涟漪水花，对于修士，尤其是处于负面状态的修士，皆是有毒的。
　　气运之毒！
　　亦或可称之为，万民怨愤。
　　量小，还可承受。
　　一旦量大了，那可是会要命的。
　　见到这般情景，那些正围杀过来的那些极乐境强人面色纷纷变化，
　　旁人感知不到凶险，他们自是瞬息有感。
　　可即便如此，这些强人也没有忌惮退去，反而生出紧迫心思，更凶残的杀来。
　　身为多宝分身的清净禅师，朗声大笑主动迎上去，同时威胁道：
　　“诸位道兄莫急莫急，这只是第一宝。”
　　“溅起的气运孽毒算不得什么，马上便有第二、第三、第四了，待九州十二器先齐全，诸位再来品尝孽毒滋味，火候正好。”
　　仿佛就是为了印证多宝言语。
　　荡魔钟刚落定，北地又一地，骤生变故。
　　天火省，鼓声轰鸣。
　　又一道神光现世，惊鸿一瞥中，众人皆瞧得清楚。
　　那物，乃是一尊足有三人高的古拙铜鼓，其上镌有远古太阳星纹，无人去擂，自行响彻。
　　每一道鼓声响彻，都可放出亿万道细若牛毛的太阳星芒，威能骇人，融山焚海不过等闲。
　　这回，倒是无多少人敢去拦截了。
　　有几头大妖魔不信邪，遭这铜鼓一撞，登时便身死道消，连魂魄真灵都没能留存下来。
　　“太阳神鼓！”
　　“祖神异宝，乃九州十二器之一。”
　　“此物来头不小，乃是祖龙动用大军，以亿万神索将一颗路过此界的流火星辰截留，取出其中星辰内核，再请托一位上古炼气士，耗费数十年方才炼制出来的宝贝。”
　　“此鼓一响，便如太阳星降世，可焚万物。”
　　“祖龙军中战鼓神物无数，但最强战鼓，非此物莫属，只要此鼓响彻，祖龙之杀伐征战，从未有过败绩。”
　　伴随着这些令人无比嫉妒的描述。
　　第五件祖神异宝，跨越多省，也落入陶潜手中。
　　众人曾亲眼看着那铜鼓，沿途烧死了一头又一头大如山岳的妖魔。
　　可落在陶潜掌心，却化作一只玲珑小鼓，乖巧得很。
　　神鼓也入队列，就好似是一个信号。
　　下一刻，仍旧是北地，这一回却是好几个省份，都生异动。
　　风藏省、定州省、汉西省。
　　三省都现冲霄神光，各自显出一件宝贝。
　　分别为一壶、一幡、一尺。
　　瞧样式皆是古物，威能骇人，惊天动地。
　　这一遭无需任何提醒，众人同时看向那些灵镜，果然神耳宗听谛宗的修士们早已贴心将相关秘辛显化出来。
　　“炼妖壶，祖神异宝，九州十二器。”
　　“此物来头极大，无有具体炼制过程，诸多典籍只说此宝乃是祖龙亲往一位隐世劫仙处讨来的，彼时长生天朝初立，边境有妖魔侵扰，数量极多，杀之不尽。”
　　“祖龙得了此宝后，将所有妖魔吸入壶中，炼作灵液，养活了不知多少人。”
　　“万神幡，祖神异宝，九州十二器。”
　　“同样在天朝初立时，境内滋生神灵之属，善恶混淆，肆意妄为，扰乱阴阳。”
　　“为区分人神，由祖龙带领一众炼气士以及麾下大军合炼此物，耗费灵材种类便达数千，其上更有诸多大宗大派的炼神秘法，对一类有着先天约束。”
　　“此幡一动，万神皆要慑服，听从号令。”
　　“量世尺，祖神异宝，九州十二器。”
　　“亦是在天朝初立，境内各地自有其法，难以恒一，以致世道混乱，频生灾劫。”
　　“祖龙亲身丈量诸法诸律，耗时十年，炼得此宝，度量混同，九九归一。”
　　“此宝对正道生灵无有伤害反有裨益，若是修得邪法，心魂混沌之生灵，遭此尺一量，立时就要清偿代价，十死无生。”
　　“杀伐尚在其次，此宝最大效用，乃是在治世一道上。”
　　继太阳神鼓后，接连三宝隔空砸来。
　　七十二省的观众，看的自是心潮澎湃，恨不得就立于陶真人身侧。
　　可对于要围杀陶潜的那些极乐境强人，却是大大的坏消息。
　　盖因那溅起的气运孽毒，愈加浓烈。
　　尤其是第八件宝物，瞬间让凶残邪魔们不得不止步。
　　他们是极乐境无错，可状态都不怎么好。
　　若是身魂被陶潜持着那尺子来上一下，恐怕是真的要命。