第一百一十五章 妙极妙极玄牝风，莽莽撞撞秘魔子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　虽然陶潜修为境界着实不高，甚至可说是很低。
　　但他近日来的战绩，的确很是惊人。
　　先屠香肉集！
　　再硬扛妖神军通缉，足足两日接连不断的追杀，反过来又被他屠了不知多少妖魔邪修！
　　最后半日，更是戏耍巨魔婴妖，还当着欢喜坊诸多妖魔的面，直接将其枭首！
　　之后远遁万里，端的是狠辣又潇洒。
　　有这些战绩打底，有大量妖魔邪修加那头婴妖做垫脚石，如今南粤境内的修行界，没有一个是将其当做炼气境修士看待的。
　　一旦谈及，评语大多是这般画风：
　　“哦那人啊，必是魔道崽子，别看行事正派，但性情狡诈狠辣，惯常爱以炼气境修士模样出现，示人以弱再伺机下死手，真个是无耻。”
　　“或许在得传承是个正道修士吧，不过其明显与魔道更加契合，否则无法解释为何能将秘魔宗那些神通法门修的那般出神入化。”
　　“我猜测此子必是得了秘魔宗部分传承后解放了天性，由此才显得亦正亦邪，只要他继续修那秘魔法门，早晚会都堕落成无法无天的秘魔宗魔头。”
　　界碑处，几个蜕凡修士此刻面色都不太好看。
　　他们在明面上是归属于季羡仙管辖的，暗地里则是圣子秦无相的人。
　　得了为首那老仙提醒，纷纷都是想起远处那挟持了萧媚娘的陌生修士的根脚来历，和彪悍战绩。
　　如果只他一人，他们自是毫无顾忌。
　　直接起了十绝阵将其杀了便是，虽然战绩是很强大，但他们也都是经历颇多的老修士，哪里看不出那人修为境界远不到蜕凡，能枭首婴妖必是取了巧，无非是仰赖于秘魔宗那些诡异的神通法门。
　　可眼下，那人竟捉了萧媚娘要挟，立刻就让他们陷入投鼠忌器的境地。
　　几人倒是无一怀疑陶潜手中拎着的“萧真人”为假，一是那极端醒目的婴母气机，二是萧真人异化堕落的模样，若不是真人，只靠臆想猜测是无法模拟出来的。
　　虽然被威胁很是不算，但任务在身，为首老仙皱着眉头站了出来，对着陶潜朗声道：
　　“此女正是我等要捉拿的逃犯，却不想落入了道友之手。”
　　“正好，还请道友将其送来此处。”
　　“我等乃是南粤禁仙堂之人，如今季总督正要起八十万镇妖军平定南粤妖氛，只是担忧此女泄了军机大事，这才派我等前来捉拿。”
　　“道友此番也算是立了一功，移交此女与我等后，必为道友请功。”
　　“届时不论是功法秘册，还是修行资粮，应有尽有。”
　　“或者道友想拜入一些大派大宗也毫无问题，有季总督引荐，说不得能得个真修弟子的位置。”
　　老仙自忖这番话说的极有水平，表明了官方立场，又许以厚利。
　　为了明证，他还直接将驻扎于暗处的数千近万镇妖军唤了出来。
　　那军纪严明，且散发着恐怖气息的镇妖士兵，早已是南粤官方的一种标志，根本无法作伪。
　　正常散修，见得这些士兵，又听到这些条件，只怕立刻就会心动。
　　可惜，陶潜确实不太正常。
　　听得这些话，陶潜只冷笑一下，随后便见那百炼剑丸猛地爆出锋锐剑芒，竟是硬生生切掉了萧真人一条白皙诱人的手臂。
　　这突兀一幕，立时让界碑处几人发出惊呼。
　　而后他们就见到这秘魔崽子，指着他们喝骂道：
　　“一帮虚伪修士，废话怎如此多？”
　　“赶紧的，将这破阵给我停了，不，给我直接逆转，别以为小爷我没见识，我可是在秘册上看过你们这破阵的记载，给我吹出那【玄牝太妙风】来，将这些可怜人儿全部复原。”
　　“我最见不得你们高高在上却毫无人性的修行者，装模作样的欺负平民百姓，一个个都是不当人子的东西。”
　　“我给你们十息时间，若做不到，我就直接斩了这娘们，反正我看她也坚持不了多久，快异化成魔了。”
　　陶潜说完，也不待几人有所回应，直接就开始倒数起来。
　　身前的百炼剑丸更是蠢蠢欲动，让他们心惊不已的磅礴剑意直接悬在萧媚娘头顶，眼看着就要斩落。
　　他们能被秦无相派遣出来办事，每一个都是见识广博，心思缜密之人。
　　哪里看不出来，眼前这介于正邪间的修士，完全是个天不怕地不怕的混不吝魔崽子。
　　“糟了，这厮在得秘魔传承必定是个愣头青，对修行者心有不满，偏生这无法无天的心性又正好契合了秘魔宗法门，明明是个魔崽子，整天却做着打抱不平的事，也不嫌不符自己的魔修身份。”
　　“这回该如何是好，若是不从，这厮怕是真的会杀了萧媚娘。若是从了，我等本可一起分润的玄牝珠可就剩不下多少了。”
　　“不若由他杀了算了，届时我们一起屠戮干净，让这些人给萧媚娘陪葬，虽然没能捉了她回去，好歹阻止她前往观音寺的任务算是完成了。”
　　几人中，一个面白无须，眼眸干净好似谦谦君子般的中年修士，却突兀吐出这般狠辣的话来。
　　不过马上，为首老仙抬手阻止道：
　　“不可，你们莫要忘了圣子大人的手段，他虽默许我们偷偷贪墨些宝物资粮，可前提条件是我等以完成任务为首要。”
　　“若我们本末倒置，为了些许玄牝珠任由萧媚娘殒命，还刻意酿出‘梅岭惨案’来，我们几个怕是回不了总督府就会被圣子大人先斩了。”
　　“罢了罢了，所谓上天有好生之德，便饶了这些凡俗百姓的性命去吧。”
　　“虽然这般做会少去半数玄牝珠，但抢回萧媚娘，也算圆满完成任务，圣子大人必有赏赐。”
　　这几句话，成功说服了其他修士。
　　虽然还有几个不舍玄牝珠，而暗恨上了陶潜，不过手上动作却都是不停。
　　约莫数个呼吸后，仍是以那梅岭界碑为起始点。
　　一股无形之风，猛地向着四面八方吹拂而出。
　　这风中，似蕴着无穷妙意，生生不息。
　　只是一刹那，原本处处皆有的嘶吼嚎叫尽数停了，而后更是见到那些已经异化、堕落的人类，一点一点，开始恢复原状。
　　见得这一幕幕发生，那拎着萧媚娘的秘魔崽子立时喜笑颜开，口中喊着：“妙极妙极，这劳什子玄牝太妙风，果然和记载中的一样吹起来心神畅快，返璞归真。”
　　他这边开心了，界碑处那几位却是心情不佳。
　　为首老仙按耐着性子，对着陶潜又喊道：“道友，我等已按照你说的做了，现在可将此女送过来了吧？”
　　他的声音温和浑厚，甚至有着一丝仙人感觉。
　　但陶潜却听得出来，内里杀意都快要凝成实质了。
　　“这老东西怕是要气炸了，我若是再拒绝，必是要起阵，一股脑将此间生灵都轰杀干净。”
　　“也不知道这几个究竟修的何种根本法，明面是个正道修士，行事作风和邪魔也没什么差别。”
　　“转嫁代价之法，倒是玩得很溜。”
　　陶潜心底吐槽着，面上却很无所谓的点点头。
　　而后，一边拎着萧真人飞过去，一边则是道：
　　“小爷我想来信守诺言，说到做到。”
　　“虽然这娘们也是怪好看的，如果没这事，说不得小爷就抢回家做媳妇去了。”
　　“不过既然答应了你们，只好算了算了。”
　　“话说刚刚我们还有冲突，待会儿你们不会趁机偷袭我吧，真要偷袭也可以，小爷我做事每次都讲究出师有名，如果你们先动手，那我反击顺便宰了你们，再抢了这娘们回去做媳妇，这也是一件很合理的事对吧。”
　　陶潜这有些颠三倒四的话，钻进这几人耳中。
　　只引得几人心底暗笑，更确定这就是个侥幸得了秘魔传承的愣头青魔崽子。
　　而来自为首老仙的传音，更确定了他们接下来要做的事。
　　“距离已足够，圣子大人给予的感应法器也已验证，这厮就是个炼气境中阶的魔崽子，除了一身花里胡哨的秘魔法门外，一无是处。”
　　“他能闯下那些声名，除了妖魔废物外，多半是仰仗了外物。”
　　“待其交了萧媚娘，直接宰了就是，白白浪费半数玄牝珠，该杀。”
　　最后一道传音落下时，陶潜拎着萧真人正好落入界碑区域。
　　陶潜以身合剑激射落来，闷响中砸落地面，似是冲撞之势大了点，其后腰挂着的一枚葫芦被震落，盖子也松了些，随后就见极诱人的粉红烟雾涌出，雾气内竟出现了十几道赤身裸体、极为妖娆的魔女。
　　这变故生出，几人正打算出手围杀。
　　可谁料这秘魔崽子露出满脸心疼之色，竟是随手将手里的“萧媚娘”丢了出去，自己则跑向葫芦，同时一边喊道：“不，我的媳妇们不要跑……”
　　见这一幕，几人连同那些镇妖军士兵，纷纷都是露出好笑之色。
　　果然是个魔崽子，看似打抱不平，还不是与魔物媾和。
　　只是他们中，谁也没察觉，笑着笑着，他们每一人的目光都不由自主死死盯着那葫芦。
　　自里面钻出来的，不再只是赤身、魅惑的黑皮魔女。
　　而是各类，完全符合他们心中欲望的景象，真实到纵然是蜕凡修士也无法区分。
　　同一时刻，落入陶潜眸中的画面却是：
　　一头巨大无比，有着虚幻身躯的魔头不知何时起出现在这区域，它的外在形态像极一颗长着无数触手，无颅骨保护的人类大脑，那些虚幻触手正连接着场中每一人的心灵。
　　随着这头可以窥视修行者最根本欲望的“寄心魔”得逞，大量如欢喜魔、暴食魔、酒魔、权欲魔……等等不同种类的域外魔头，不情不愿的钻出葫芦。
　　而后无比精准的，各找上一位修士，以自身魔性喂养满足这几位蜕凡修士的欲望。
　　至于那些镇妖军，则是尽数交由一头“欢喜魔”处理。
　　伴随着噼里啪啦一阵军械甲胄落地的声音，一个个精壮镇妖兵便在黑皮欢喜魔的指挥下，开始上演大量不堪入目的景象。