第五百九十八章 淫神欺电母，桃花二度开
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜心底那语气，活脱脱像是在喊：“吾家好大儿，开饭啦”
　　若是一个完整大世界的天道本源，必要觉察出这厮的不恭，少不得降下天谴。
　　偏生是这搜神界，穷必志短，于是安然吃了陶潜送上来的供奉。
　　这一遭，却比上一回区区数百头杀戮鬼众要贵重多了。
　　内里所蕴的神性，非但数量很多，质量也算能入眼。
　　仔细算起来，本想着入搜神界搜刮的“活无常”和“尸芝獒”这两尊神魔，各自丢了一尊分身，一来一去，算是堪堪亏了一点本钱。
　　在演天幼虫努力的“提醒”之下，搜神界天道本源终于意识到：在桃花神的帮助下，祂首次做了一回赚钱的买卖，不再是个冤大头。
　　有了这触动，天道果然遵守承诺。
　　那炼灵法阵持续烧了大半日，深夜时分，所有祭品都献归天地。
　　刹那，又有一团精纯秘魔源炁从天而降融入神像中的陶魔子体内。
　　轻而易举，陶魔子踏足筑基境。
　　数日时间！
　　化凡重修的陶魔子，连升三个大境界。
　　当然，这在他看来算不得什么，不值当欣喜。
　　倒是“随身宝囊”得以再开启一点缝隙，令他更喜。
　　此时，演天幼虫那一头，忽然代表着搜神界天道传来了一道兴奋信息，鼓动陶魔子多多进行这一类交易献祭。
　　适才那些祭品，虽说连塞牙缝都远远不够，但已经令搜神界天道隐隐关注到了陶潜。
　　陶魔子嘿嘿一笑，径回道：
　　“好说好说！”
　　“互惠互利！”
　　念头落下，陶魔子这才有闲暇，观瞧着自家的桃花庙。
　　只第一眼便知江氏姐妹下了功夫，古色古香，很是别致。
　　虽是匆匆建成，但有诸般神迹显圣，加上那一众意图驱虎吞狼的野神在背后鼓噪，仅半日而已，庙内已是香火不绝。
　　若有不知底细的外来者，只怕会以为寒方县素有祭拜桃花神的传统。
　　“好一双桃花神女！”
　　“虔诚礼神，当有赏。”
　　陶潜说话时，目光正落在神像下方，各自端坐于桃花蒲团之上，静思冥想的二女身上。
　　他这两句话倒是并无问题，不过若是正常的神魔，接下来该是施法将二女唤醒，然后显圣，赐予神通异力、秘册宝物之类。
　　然而桃花神是假，陶魔子才是真。
　　不管是否曾被“万欲邪淫炁”所污，陶魔子这厮尚算短暂的生平中，从不存在“正经”二字。
　　此时又是深夜，桃花庙中正自安宁。
　　就见他嘿嘿一笑，竟是故技重施。
　　那玉枕神像内先溢出一丝一缕带着异香的炁雾，此雾有来头，乃是一秘魔小法，有乱意迷情，令人堕入绮梦之效。
　　果然，遭那香雾一熏，原本还肃穆神圣的二女，很快便都面现酡红，心潮来袭，身躯瘫软便要入眠。
　　恰巧那神台上的桃花神像，被没来由的香风一吹，左摇右晃掉将下来，自然而然被两位桃花神女揽了过来，共枕于颅脑之后。
　　仍是桃花源，仍是那桃花泉。
　　化身美少年的陶魔子，露着半截精壮法身，一脸无奈的伸手，将坠入梦中的一双神女接了过来，抱在左右，眨眼便一同湿了身子。
　　不待二女说话，这厮倒先开口道：
　　“两位信女，怎又来了。”
　　“吾这桃花源虽好，却也不可贪恋。”
　　“不过这一遭倒是来的正好，你二人献祭有功，当有赏赐。”
　　“搜神界世道混乱，凶险万分，是该予你二人一些安身护命之物，再赐些对敌厮杀的神通手段……”
　　陶魔子正说着。
　　却不料左右一转头，分别与两双戏谑眼眸对视在了一起。
　　明明是他算计江氏姐妹入梦，可这一双姐妹花眸中却无丝毫惊慌，只在羞恼之外，多了一些了然，还有看穿某位魔子些许性情底细后的戏谑。
　　两姐妹一人一句，各自笑道：
　　“桃花神本相如何我姐妹不晓得，你这少年化身，倒是个有趣人儿，若是没料错的话，上一回之前，你还是个雏儿。”
　　“好个假正经的神魔，这一遭我姐妹要你好看哩。”
　　“哦，如何好看？”
　　陶魔子下意识反问刚出口，人已被一双桃花神女扑倒了去。
　　半夜绮梦，不好多叙。
　　只道是溪水淙淙，桃花含露，好不快活。
　　不过这快活，后半夜遭了打断。
　　却是那位刚安顿好太子公主的女将军施孛娘，因为受了好处，性命得救，这位也是兼信了桃花神。
　　入庙后，见两位神女迷糊中竟将神像当做玉枕安眠，立时大惊失色。
　　她哪里晓得这里面的“欢喜勾当”，只当是两位娘娘无意间亵渎神魔了。
　　忙不迭唤醒二女，将玉枕神像珍而重之重新放回神台之上。
　　转头正要劝诫两位娘娘，忽而好似生了幻觉，似是瞧见了两位娘娘满面潮红的同时，眸中还有一丝淡淡不满。
　　再细瞧时，又消失无踪。
　　正纳罕，忽而身后由神光涌动，庙里庙外的桃树凭空开花，桃瓣飞舞的同时，桃花神的道音也忽然传来。
　　与陶魔子、江氏姐妹不同，施孛娘是个真正的正经人。
　　脑海中根本没有什么邪淫念头，一听到道音，甚至来不及去看神灵显圣，而是很痛快的跪伏下来聆听。
　　“信女施孛娘，护持有功，也当有赏。”
　　“你既主修金光圣母的法门，吾便赐你一套因雷霆而孕生的法宝。”
　　“此宝唤作【桃木钉】，共计十八枚，乃是吾亲手栽种的桃树遭雷击后孕生的宝贝，当合你用。”
　　道音刚落下，庙中三女便同时瞧见一套红光闪烁，又有雷霆伴生的桃木钉凭空出现，落入施孛娘手中。
　　这宝贝，听来有些唬人。
　　实则真相却是陶魔子一息前，随意糊弄出来的。
　　雷击桃木这类物事，他随身宝囊中应有尽有，取来一根，劈出十八枚钉子还不简单。
　　当然，在搜神界中这也算是一套稀罕物。
　　盖因内里不止有陶潜这位“桃花神”的源炁，还有着另一位强大先天神魔“寿星”的气息。
　　拿来赐人，牌面足够。
　　果然宝贝一入手，施孛娘马上便生出一种好似血脉相连之感，顿时喜爱非常。
　　激动跪拜，心诚喊道：
　　“谢桃花神！”
　　这姑娘是个实诚的，谁对她好，她便更信谁多些。
　　如今桃花神在其心中地位，虽然还完全比不过【电母娘娘】，但已是有了一点苗头。
　　是以这一谢，顿时就引起了一点波澜。
　　其体内，原本已是枯竭的雷霆异力骤然生出，汹涌溢出，竟是在转瞬间帮助施孛娘将其手中一套桃花钉给炼化了去。
　　某种程度上，也算是将那宝贝变成了完全的雷属法宝。
　　同时也算是电母娘娘，对于桃花神撬墙角动作的回应。
　　见此景象，施孛娘又惊又愧，顾不得桃花神在侧，连忙颂起那《金光圣母经》，向自己所追随之神魔表达心迹。
　　陶魔子毫不在意，只是在心底腹诽道：
　　“本体这桃花神的名头，还是不够响亮啊。”
　　“不过就是借个由头赏了点小玩意儿，这劳什子【金光圣母】吃哪门子干醋？”
　　“听名头，倒好似是道门出来的神魔，也不知与本体所在的灵宝宗是否有旧？不会就是灵宝宗一派的神魔吧？”
　　陶魔子肆意妄为时，远在源海深处的一处雷霆法界中，被亿万雷霆环绕着的神魔金光圣母，也便是电母娘娘。
　　此时忽而醒来，其诸多雷霆念头中，有一道是这般：
　　“搜神界内有一个命定的‘雷女’竟出了意外，对吾有了二心，兼修了其他神魔之法。”
　　“那界濒临破碎，众神魔皆在其中搜刮无度。”
　　“若无意外，界内生灵只怕最后都要陪葬，少数运道好些的人族以及旁的生灵能活命……那女娃娃运道好，懵懂中曾得了我一道允诺，待破界时带她飞升，重修**，得享长生。”
　　“如今颇为可惜，三心二意之人，只怕当不得吾麾下雷霆女仙。”
　　“也罢，再予她一次机会，以观后效。”
　　“却不知那【桃花神】又是何方神圣，听着似是淫祀野神之属，但灵应中又不是。”
　　“嗯？明明是首次听闻这名讳，但这桃花二字怎有种熟悉之感？莫不是寿星祂老人家麾下的神魔？”
　　电母娘娘纳罕不已，另一头的长生界蓬莱海，登仙星窍中的陶潜本体，此时也有所感应。
　　晓得发生何事后，面上即刻浮现出无奈之色来。
　　首次生出些懊悔念头，反思自己不该那般草率就将魔子化身放出去。
　　“那金光圣母，也就是电母娘娘，还真就与我灵宝宗有旧。”
　　“这位前辈曾在灵宝宗修行，后与神霄派的一位后天神魔结为道侣，二者皆为道门神魔。”
　　“也亏了电母前辈早在上古便已得道，去了大渊源海，多年不曾回归长生界，应当无法只凭借‘桃花神’这三字，就通过那厮寻着我的根脚来。”
　　“若真寻着了，我这颜面只怕是要……”
　　“斯文扫地，斯文扫地啊。”
　　陶潜一边懊悔感叹，一边则动念施法传递心念，要自己的魔子分身行事收敛一些。
　　可惜，意料中的得了敷衍回应。
　　陶潜仿佛都能瞧见，在搜神界的陶魔子满脸嬉笑着道：“好好好，且放心，一切无事，我施为办事，本体汝可安心……”
　　放将出去的魔子化身，就如同是一匹脱缰的野马，如何安心得了？束缚得了？
　　桃花庙内的一夜好戏，旁人不知。
　　但其中原本堆积如山的祭品，以及那两件能带来大麻烦的物事，被彻底烧光炼化这一结果，很快便被寒方县内的一众野神淫祀所知。
　　这粗劣试探，陶魔子轻松便破了去。
　　认识到“桃花神”实力底蕴的野神们，立时表示了臣服。
　　在祂们鼓噪授意下，一大清早便有数千县民举着各种旗幡、器物，竟是打算今日就拥护“太子李宣”登上帝位，开始招揽忠臣名将，蓄养军队，进行那复国大业。
　　这等荒唐大戏，让江氏姐妹、施孛娘等人都很是不适。
　　却不晓得，被供起来的陶魔子也是同样感受。
　　如今他的桃花庙内，凡人根本看不见的景象上演着：
　　桃花神像前，密密麻麻，满满当当，立满了各种稀奇古怪的“神魔”。
　　正是先前所说的蟒大仙、蜈将军、蝇大帝、羊头公公、地窟奶奶、痘仙……等等。
　　不瞧不知道，一数吓一跳。
　　不过是梁国境内，琅琊郡下辖一个小县城，野神数量竟过二十之数。
　　当然，说这些家伙是神魔，也确是将“神魔”二字的位格拉低了不知多少层次。
　　若是在长生界内，这些只能说是本地滋生的精怪妖魔一类。
　　哪怕是拔尖的几个，也不过尔尔。
　　如那自称“蟒大仙”的家伙，实则是一条花蟒成精，若按照神通手段来说，勉强算是蜕凡修为的修士。
　　在现下的长生界内，根本无法厮混出头。
　　在这里，竟能让数百县民虔诚信仰追随，耗尽家财，为其建了一座蟒仙宫。
　　又或是那“羊头公公”，本相是山中一头老山羊，侥幸成了精，修为比那蟒大仙还要弱些，但因其擅长的神通手段，引得寒方县乃至于周遭十里八乡至少上千男人追随信仰，为其建了不止一座羊公庙。
　　还有那所谓的“地窟奶奶”，实则是多年前埋葬在地底的一具老鸨子尸骸，机缘巧合之下成了精怪，因其擅于捉弄人心，信众在众野神中竟也是最多的，寒方县乃至于周遭数个县城，至少存在着十几座快活地宫。
　　按照搜神界的风俗与规则，这些精怪自称为神魔也算不得错。
　　当然，它们与陶潜认为的“神魔”截然不同。
　　陶潜自己也没想到，有朝一日他会虎落平阳，要与这些见风使舵，荒唐滑稽的精怪们厮混。
　　尤其他显了手段后，这些早已养成习性的淫祀野神，马上便开始了惯用的马屁**。
　　域外来的强大神魔一茬接着一茬！
　　这些弱小的本土神魔要活下来，自然每一个都学得无比乖觉。
　　试探完，马上便露出毫无保留的臣服姿态，各种夸张马屁，随之山呼海啸而来。