第五百六十八章 乱世魅音，吐尽秘辛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵碑岛，孤零零一株云纹古树之上，正有些旖旎景儿发生。
　　陶大真君一时不慎，被白隐仙姑那如玉如雪的蛇尾卷了身子，抱在身前，放于树上，二者间隔不足一竖掌，陶潜能感觉到白隐姑姑好似兰麝般的气息落在自己面上，长长青丝垂落，正好拢住二人身躯。
　　这画面，倒是一如初见时。
　　甚至于连打招呼，也还是那般。
　　就见白隐姑姑吐出湿润小舌，亲昵舔了舔陶潜。
　　且一下似乎不够，这姑姑轻咦一声后，又多舔了几下。
　　陶潜心知，这既是白隐姑姑身为“蛇种”的习性，也是她的一种感应、侦测类的天生神通。
　　平素用不着，一旦用了，必可起效。
　　上回也是这般，姑姑舔了他几下，就直接窥见陶潜的癖好，以及对白隐姑姑的感觉，纤毫毕现。如观掌纹。
　　果然，陶潜还未开口，白隐姑姑先一步洞悉了他的来意和心念。
　　反应竟是噗嗤一笑，语气中稀罕带着一丝得意，揶揄道：
　　“修为道行已在我之上的陶大真君，这回又有事来求我相助了。”
　　“云容那小狸奴怎么说，她不怕我趁机吃了她的夫君么？”
　　“须知，这可是个极好的由头哦。”
　　白隐仙姑性情喜静，遗世独立，只有在面对陶潜时，才会这般话多。
　　她这一番说辞，听来与云容完全契合，不愧是一双冤家。
　　听得姑姑这般说，陶潜不好回应，只好生硬转了话茬道：
　　“姑姑神通果然了得，陶潜此来确是有事相求。”
　　“我有一好友，其本相乃是上古异宝【山河社稷图】，此宝旧主正是域外先天神魔娲皇大人。”
　　“前些日子，娲皇嫡传弟子，也是妖坟狐族族长＇妲”带着妖坟狐、玉琵琶、九头雉鸡三族迁徙入长生界，并持一枚娲皇令，命我好友祖灵道友归顺于她，此女道行虽高，但瞧来却是个心术不正的，好友也已预知，若真个归顺，下场只怕不妙。”
　　“听闻姑姑乃是娲蛇族公主，在娲皇面前也能说得上话，不知姑姑能否伸个援手，救我好友一救。”
　　白隐晓得陶潜有事来求，只窥的没有这般细致。
　　听罢，面上不由露出思忆之色来。
　　显然娲皇、娲蛇族公主、妖坟狐族、妲
　　等等名讳，她也是许久没听过了。
　　“原来如此，姑姑我还说，以你身份根脚，道行神通都解决不了的事，如何姑姑就做得到了，竟是事关娲皇一脉。”
　　“我那娲蛇族公主的身份其实也算不得什么，娲蛇都是极能生的，公主没有一千也有八百，寻常公主无有那个位份，能让“妲姐姐＇让步，她在娲皇宫中虽不受宠，但也是实实在在的嫡传弟子哩。”
　　“不过姑姑我若开口，许能成事，从小到大，妲姐姐可是从未拒绝过我。”
　　“那娲皇令也不是甚稀罕物，我也是有的。”说话间，白隐姑姑又是故技重施。
　　那光滑诱人的肋下，骤然鼓起一颗肉包，血肉破碎中，一条雪白臂膀探出，黏糊糊的白皙手掌，正捏着一枚通体油青，非石非玉且散发着骇人神性气息的令牌。
　　白隐难得自夸，陶潜一瞧便知。
　　娲蛇族公主的确很多，但自家白隐姑姑只怕是最特殊的一位，听来也与那妖坟狐族族长“妲”的关系极好。
　　陶潜正欲开口，再央求一二。
　　白隐瞧出他心念，慵懒一笑，探指摁住他口，径直便道：
　　“你难得来灵碑岛一趟，既喊我一声姑姑，怎会让你失望而归。”
　　“且耐心些，容我先与妲姐姐言说一二。”
　　话罢，也不知白隐施了何种秘术。
　　那“娲皇令”倏然进发幽光，勾勒出一道圆光门户。
　　门户后，骤显出一位又邪异又原始的大美人来。
　　说美，自是因为其容颜，杏脸桃腮，眉如春山浅淡，眼若秋波宛转......纵是此时的陶潜，见得这一张脸后，也不由在心底感叹，论及魅惑天下只怕无人能与此女相提并论，纵是云容、元明真也不成。
　　常理而言，要与这等容颜搭配，此女该也有隆胸纤腰，美臀长腿才是。
　　可陶潜往下瞧，所见却是巨大且毛茸茸的狐狸身躯，背后九条狐尾伸展摇曳，黄云伴生飘荡，青烟袅袅升腾，有许多同样是“人首狐身”的小狐狸，环绕其玩耍嬉戏，有一些更在其腹部处，吮吸着某物。
　　那画面瞧来，既妖异，又神圣。
　　“这便是娲皇嫡传，妖坟狐族之长”妲＇了，想来修的应是魅惑苍生、惑乱尘世之道。”
　　“能有这般法力境界，她必是已得道过一次。”
　　因白隐施法遮掩，陶潜能窥见对方，对方却瞧不见他。
　　就在他感叹时，两位皆是从娲皇宫出来的旧人，已开始叙旧。
　　第一时间开口的，乃是那妲。
　　她瞧着似是一尊狐神，开口后，其声也果然缥缈神圣，令人忍不住臣服拜她。
　　“白隐妹妹？”
　　“却是稀客，姐姐我数日前才回转这长生祖地，原以为是往年那些个冤家来寻我麻烦，没想到是白隐妹妹。”
　　“你我少不得千年不曾相见了吧，姐姐我入界后本是要去蓬莱海寻你的，只有些琐事耽搁了，还望妹妹莫怪。”
　　虽是简单言语。
　　可不知为何，陶潜听到的每一个字，都有种如沐春风之感。
　　恨不得那虚空门户是实的，可容人直接踏步过去，相伴此女左右，又或是如那些个小狐狸般，能吮吸其腹下那物所产汁液而生长
　　这念头，实在恶心且诡异，来的毫无缘由，但偏生就来了。
　　陶潜皱眉时，脑海中顺势生出一道志述：
　　正在遭受“乱世魅音”侵蚀......可豁免。】
　　【此魅音乃属娲皇亲传弟子“妲”，此狐妖因证悟道化，得此魅音异力，无需耗损任何法力源炁，已全然固化在其唇舌之上，只一开口，便可魅惑凡世，若修行者心境修为不够，纵有道化境，也将被其魅惑，无法自己。】
　　【此魅音最为克制人皇之道，若修持不足，受人道气运烘烤日久，再一听这魅音，心魂随时将要沉沦。】
　　瞧罢志述，陶潜再叹道：
　　“果然，能证悟道化境的修士，不论是人是妖是魔，无一个是好相与的。
　　“这等异力她甚至无需施法激发，已固化在其唇舌之上......啧喷，此女入界，莫不是为了余延世等人而来？“
　　他心念复杂时，那头狐神似的妲，再度开口。“好妹妹，姐姐知你性情，若是无事，只会等姐姐上门寻你，绝不会主动唤我。
　　“妹妹且说，可是遇上了什么麻烦？“莫非那灵宝宗门人，敢欺辱妹妹？”
　　说到此处，此女背后九条通天狐尾骤然狂舞起来。
　　黄云膨胀，遮天蔽日。青烟爆裂，绞碎虚空。
　　其柔软又毛茸茸的狐身，骤然血肉裂开，伴随着撕拉异响，一颗颗无比妖异、狰狞的狐眼睁开。
　　她这一怒，顿时显出道化境的恐怖。
　　哪怕不是本体入界，哪怕陶潜也知她瞧不见自己，不由得心头一凛。
　　只是与她这分身在长生界内厮杀，我当可胜之。”
　　“若是本体，我必败不说，许还有可能沦为其裙下之臣。”
　　陶潜下得判断时，反应颇为迟钝的白隐终于回话。
　　相比妲，这好姑姑不擅言辞，也不愿多加客套。
　　只慵懒伏着，随后直接回道：
　　“妲姐姐莫要妄言，我老师乃是灵宝宗主，蓬莱海内谁敢欺我？
　　“之所以寻你，一是晓得你回转祖地，借这令牌与你说说话，二是妹妹我有一事央求姐姐帮忙。”
　　听到第二句。
　　妲瞬息好似被顺毛摸了般，九尾垂落，一颗颗骇人狐眼纷纷闭上。
　　唯独剩余一双，睁得巨大，眸中满是惊奇之色，连连说道：“妹妹快说，以你我的姐妹情，莫说是一件事，纵是百件千件，姐姐也会答应。
　　这承诺，实在太满。
　　陶潜也醒觉过来，白隐姑姑正是在等着这一句。
　　不待妲多说，直接就又开口道：“甚好，妲姐姐果然还是妲姐姐。”
　　“也不是什么麻烦事，只我听闻姐姐刚回转，便持娲皇大人的令牌，要那【山河社稷图】听你调用。”
　　“那宝贝虽只是个画儿，但其器灵，亦是人道之灵，于长生界有大功，与娲皇宫中多位有旧，还与上古三圣皇等大人也有些交情，姐姐此举实在过于鲁莽。
　　“不若听妹妹的，收回命令，不再为难那宝
　　白隐这番话说完，陶潜顿时瞧见，门户另一端的狐神姐，面色凝固住了。
　　她眸中浮现的并非怒色，只是费解疑感。
　　显然是想不出理由，为何白隐会插手这档子事？
　　是以，直接问道：
　　“妹妹何时与那画儿有旧，竟特意为其开口。
　　“不可能啊，听闻妹妹多年前拜入灵宝宗，始终在【灵碑天秘境】中修行，连门儿都不曾出过几回，如何还能与那混迹凡尘的老货有交情？”
　　随着对话继续，陶潜愈加笃定白隐姑姑身份非凡。
　　盖因那道化境的“姐”下意识吐出两句后，依旧未恼，而是耐着性子，干脆给出了详尽解释。
　　“妹妹常年宅居灵碑天，不晓得世事变化，且听姐姐道来。”
　　“实不相瞒，姐姐我回转祖地，一是为了炼道修行，二是为了避难而来。”
　　“如今的大渊源海，已是极度凶险。”“源海沸腾，万神醒转。”
　　“诸天各界皆不安宁，随时可能会被醒转归来的神魔们，连同世界以及内中生灵一起，尽数吞吃个干净，”
　　“唯独长生界、山海界、地仙界等少数几个有众神庇佑的大世界暂时是安全的，这也使得原本散落诸天的无数道脉、眷族，尽皆踏上归途，回转祖地......”
　　听到这里，白隐也不由皱了皱眉。旋即插嘴了一句道：
　　“据我所知，姐姐干年前便已入道化境，修为却比我要强得多。”
　　“以你的神通手段，既已回转长生界，谁还能危及你的性命？何苦去为难那宝贝？”
　　白隐不说还好，一说，似直接引出妲心头愁绪。
　　其一双青眉当即皱了皱，径直吐苦道；“妹妹岂不知晓时移世易的道理？”
　　“如今的长生界，道化境算是个槛，甚至于我本体都挤不进来。”
　　“可诸天各界的道脉、眷族、神魔仙妖
　　起迁徙进来，加之人族众神齐齐推动长生界建立【长生仙朝】，用不了多久，道化境必可入界，也将算不得多强横。”
　　“妹妹也当听过姐姐当年为了证悟大道，
　　伙同秘魔宗那冤家坑害了不少神魔，旧怨虽消了些，但仍有几个仇家死盯着姐姐不放，若不好生筹谋，姐姐我随时有身死道消的灾殃劫数。”
　　“再者说了，姐姐我所修炼大道与妹妹不同，需入世与那些个＇人皇＇纠缠，借助他们之力，才能有些成就。”
　　“此行若要顺遂，虽并不是非要那【山河社稷图】不可，但这宝贝若愿助我，姐姐也可省力些。”
　　“那老货的确也有不少倚仗，多年来也有大功，可他总归是从娲皇宫中出来的，违逆不了娲皇令，助一助姐姐我，也是其分内之事。
　　妲这一番蕴着不少秘辛的话吐尽。陶潜与白隐，不由都是陷入沉默。后者，是在思索如何反驳这姐姐。
　　而陶潜，则是再一次感受到了什么叫做“失控”？
　　之前他入世历劫，在各省流窜，费尽心血，不顾艰辛，解决了一桩桩人道灾劫，最后更达成伟业，击溃方士，斩了一众异化的皇帝，重铸了祖神禁法，使得长生天朝再一次恢复了安宁。
　　数十亿百姓，得以安居乐业，不必忧虑妖魔侵扰，朝不保夕。
　　可他又如何能料到，仅仅只是三载岁月，这一切都变了。
　　诸天大移民！长生仙朝酝酿中！禁法将失效！
　　道化境可入界！
　　此时此刻，陶潜心绪很是复杂。
　　他已是意识到，他的修为道行虽强横，可若是再入世，只怕根本左右不了任何局势。
　　甚至于，连预测未来的好坏，他都做不到了。一如先前见得祖灵道友，因人道大变，他也是变换不休，中了孽毒而不自知。
　　就在二人都沉默时，忽然圆光门户另一端，狐神妲再次开口。
　　不过这一回，她却是对着陶潜说的。
　　-WAP..-到进行查看