第六百零一章 孝王欲认陶为父，桃花神威压菩萨（下）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　不管是长生界还是大渊源海诸道脉，对于灵宝宗多宝道人所修“演天妙术”的神威皆是好奇不已。
　　谁都晓得，平白无故不要去招惹多宝道人，纵是这厮还未踏出那关键一步，并未去证悟大道，可一旦招惹上，必要被算计得永无宁日，灾殃不绝。
　　陶潜身为多宝唯一弟子，得传演天、万宝二法。
　　然并无师尊教授，原以为难以将这两种神通法门炼好。
　　谁料想其魔子分身一时福至心灵，就悟出了第一种用法。
　　孝王张韶，麾下有十万鬼众，还有的神光庇护。
　　依旧被演天虫丝无声无息侵入，虫儿伤不得他，害不得他，但寄托一缕“合理念头”入内，却是轻松之极。
　　于是乎，江氏姐妹一行人奇迹般的，真个被召见了。
　　身躯，个个都是完整的。
　　穿梭于桃林，踩踏花瓣，可见得一头头奇形怪状，口中喊杀咒的恶鬼，或站或卧或蹲，分布于四面八方。
　　十万鬼其实有一共同的称谓，唤作，乃七屠菩萨这尊神魔亲自将源炁灌注入界，从而污染异化出的卷族。
　　离它们越近，难免也会遭遇污染。
　　一行人走至半途，便有些难以为继。
　　好在此时，左右各有辉芒闪烁。
　　却是那一双熟悉的桃花仙童，执桃枝，捧仙桃，朗声安慰道：
　　“神女信民，尽可前行。”
　　“七屠菩萨虽有些神通手段，却仍要被吾主压一头，这些个，伤不得汝等。”
　　话罢，二童齐齐显出修为法力。
　　磅礴源炁，扫荡花瓣，径将所有的血光血气都阻隔在外。
　　这一幕被不远处的张韶瞧见，面露不满之色的同时，不由也很是纳罕，在心底滴咕道：
　　“怎会如此？”
　　“这些个菩萨鬼，满心只颂，听得任何亵渎七屠菩萨之语都要发狂。”
　　“这一双仙童什么来头？吐出这等辱神言语，众鬼竟无任何动作？”
　　“便是我，也生不出杀意来，这如何可能？”
　　张韶毕竟是枭雄人物，从反常景象中很快察觉出不对劲来，也意识到了一点凶险。
　　按说此时，他该下令屠杀了。
　　可他犹豫了几息，依旧没有动作。
　　在于这一刻，他心底又滋生出来的几道念头：
　　“再等等……再观瞧一二也来得及。”
　　“且瞧瞧这究竟是何种来头？是否真个能助我得偿所愿？”
　　“若其真个比七屠菩萨强大，兼信也可，转投也行，总不好在一棵树上吊死。”
　　严格意义上，张韶这念头已经是在亵渎神魔。
　　因了搜神界的特殊风俗，许多神魔愿意容忍麾下信民卷族三心二意。
　　但有些小心眼的神魔，却是决不允许。
　　卷族只要生出异心，立刻就要降下神罚，收回赐予。
　　若在别的地界，张韶这般想，现下该是身死道消，灰飞烟灭。
　　这里，乃是演天幼虫救了他。
　　七屠菩萨这个诸天佛教反骨崽很是强大，但被虫儿遮蔽了天道感应之下，并不能时时刻刻感知到“孝王张韶”及其麾下十万鬼众的状况，后者也将任由陶魔子揉捏。
　　就在张韶臣服于心中滋生的“野心执念”时，江氏姐妹已近得身前。
　　众鬼环绕，一头比城墙还高的巨鬼盯着二女观瞧。
　　其鬼躯，实在骇人。
　　偏生其面目，又似个俊俏白脸少年郎。
　　这反差，实在诡异。
　　“江彩屏、江彩云……见过堂兄！”
　　尽管被看得心中发毛，但江氏姐妹一上来，还是攀起亲戚。
　　这二人，曾是皇后皇妃，算得上是天下第一、第二的美娇娘。
　　加上被陶魔子以“桃花源炁”灌注滋润，如今可说是绝无仅有，艳绝天下的一对桃花神女。
　　要是换了旁的藩王叛军之类，此刻只怕口水都要淌一地，比如那位被污染的前荡魔大将军赵六甲。
　　但张韶，却不同。
　　他本就是个不好色的，成为七屠菩萨麾下卷族后，更只好杀戮，好力量。
　　区区美色，动摇不得他的心智。
　　就见其抬起一臂，挥舞着那一根不知沾染了多少脓血的赤红镔铁棒，双眼眯起，一脸灿烂笑容问道：
　　“两位弟媳妇不必客气！”
　　“先前二位说，有一神物进献，可助我成就神魔？”
　　“此事，可为真？”
　　张韶每吐出一个字，都有血光血气凝为实质，变作一坨坨血字，彭彭彭的砸落地面。
　　隐含之意：若答桉不能令他满意，二女连同一双孩子以及施孛娘，都要被砸成肉酱。
　　这一幕，让陶潜也是啧啧称奇。
　　借用虫儿探查过后，禁不住叹道：
　　“七屠菩萨好高深的道行，好凶残的大道，这唤作的鬼物，前不久才只是个孱弱人族，受了她的源炁灌注，这般短的时日就成了气候，若按照长生界的修行体系来判断，此鬼已是踏入了洞玄境。”
　　“再加上那劳什子七屠王张献忠，近百万的菩萨众……啧啧，真个是下了血本。”
　　“若最后弄个血本无归，反过来全部成全了我，只怕是要彻底恨上，结下大梁子喽。”
　　陶魔子说着，语气中分明无丝毫忌惮，全然一副正宗的秘魔做派。
　　不止他不在意，远在蓬来海登仙星窍中的陶潜本体，此时也同样不在乎，默默滴咕一句“与那菩萨结仇的是一秘魔子，与我灵宝宗伏孽陶大真君有何关系？”后，径又闭目修炼神通，应付道魔去了。
　　而另一头，江氏姐妹按照神谕吩咐，开始表演。
　　飞快点头的同时，共同将桃花神像抬高献上，同时吹捧道：
　　“堂兄也知，吾家遭奸相贾秋奇所破，后被更其麾下一尊血蝗魔将追杀，此獠乃是域外后天神魔之卷族，很是凶戾。”
　　“正当吾二人绝望时，幸得遇。”
　　“非但遣了一双仙童相救，更收为信女。”
　　“好叫堂兄晓得，吾主非是寻常神，已有无所不知吗，无所不晓之能为，更是与天同寿，万劫不灭……降临此界，乃是为了寻些有缘人，吾主曾言，与之有缘之生灵，可为其卷族，可得神魔之躯。”
　　“堂兄心底宏愿若要实现，追随那怕是不成的，唯有入我桃花神教才有道途可言。”
　　“住口……嗯？”
　　张韶听到半途，惊慌出口阻止。
　　显然是担心江彩屏口无遮拦的渎神之语，若叫七屠菩萨察觉，他要被连累。
　　喊出口后，他才又发觉不对劲。
　　江彩屏说到那程度，而且是明目张胆的挖墙脚了，七屠菩萨竟然毫无反应，这如何可能？
　　须知先前有类似景象时，七屠菩萨的反应无比骇人，直接显圣出来，将试图挖墙脚的神魔轰杀成渣。
　　可眼下，却是毫无动静。
　　“堂兄可是担忧被那察觉，生出祸事来。”
　　“莫慌，吾主已给了灵应。”
　　“你当晓得，诸天神魔，其数无穷，但神魔之间亦有着等阶之分。”
　　“七屠菩萨这神魔，本是诸天佛教中的一位菩萨尊者，修的是正经佛法，后因道途断绝，这才铤而走险窃了佛牙，叛出佛教，如此虽暂时得了便宜，却也算是断绝了自身道途，堂兄你追随这等神魔，非但无有出头之日，未来少不得要遭背刺抛弃。”
　　“此时弃暗投明，尚来得及。”
　　不得不说，江彩屏此时吐出的每一个字都算是诛心之言。
　　张韶也是个枭雄人物，不可能被轻易哄骗。
　　但眼下，他面对的是“铁一般的现实”。
　　桃花神女亵渎七屠菩萨，没有被惩处……直接泄露七屠菩萨的得道秘辛与黑历史……换了旁的神魔信徒，此时已经是灰飞烟灭了。
　　可江彩屏，活得好好的。
　　这似乎已是完全证明：那唤作桃花神的神魔，等阶比七屠菩萨要高。
　　转瞬间，张韶这位孝王脑海中已经转了不知多少道念头。
　　各种可能，都被他预估过了。
　　越想，滋生出来的野心就越浓烈。
　　恰好此时，江彩屏又递过来一个绝佳的借口：
　　“堂兄你可知晓，吾主为何令我等特意留在寒方县等你前来么？”
　　“吾主素有前知之能，曾预言未来百年内，七屠王张献忠将与其麾下七个义子内讧厮杀，最终同归于尽，一切都便宜了七屠菩萨。”
　　“吾主认为堂兄为一有缘人，或可担任，因此让我等在此等候，要予堂兄一份机缘，逆天改命。”
　　“若堂兄不信，只消颂一句桃花仙歌，自可得神谕指引。”
　　话罢，就见得江彩屏怀中飞出一本古色古香的书册来。
　　正是那桃花仙经，第一页打开，径露出一首蕴着大道至理的歌诀来。
　　张韶见之，心头思量道：“只是颂一句歌诀，就算有暗算，也伤不得我，不若，尝试一番？”
　　念头一旦生出，再想遏制便不能。
　　未多时，张韶开口了。
　　颇有些磕磕绊绊的，念出了那真实内容很是肉麻的歌诀。
　　几乎没有任何的铺垫，神迹显圣即刻便来。
　　他脑海中，娇艳虹光炸裂。
　　一幕幕独属于“未来”的画面，汹涌席卷过来。
　　其中内容，正是江彩屏所泄露的他的未来下场。
　　眨眼间他瞧完，面色完全凝滞。
　　那，就是未来。
　　没有任何来由和证据，但张韶心底这念头却又无比笃定。
　　缘由也简单，那些的确就是真的。
　　演天虫，本就有此神通异力，能将没有宿主干预的未来，彻底推演出来。
　　若无这等奇妙本事，多宝道人一位极乐大圆满的修士，也不可能将长生界内几乎所有同辈修士镇压，还在域外闯出那般骇人的声名。
　　意识到未来真实，张韶顿时浑身颤抖，汗如雨下。
　　纵是枭雄，也受不得那结局。
　　辛苦百年全便宜了域外来的神魔，他如何能当这等怨种？
　　一念及此，张韶马上就想要脱离七屠菩萨阵营，转而去投。
　　可他又是个生性谨慎的，这两尊神魔毕竟不曾正面碰撞厮杀过，直接以现有证据就判断桃花神要更胜一筹实在太过草率。
　　就在其犹豫时，那一双桃花仙童忽而上前来，几乎是同时开口道：
　　“好个痴儿，福缘在前，竟也畏缩不前，若非汝与吾主有缘，只怕要落个无全尸的下场。”
　　“也罢，吾主无所不知，对此也早有吩咐。”
　　“你且布设好桃花仪轨，吟诵歌诀，向吾主祈愿，自可得到答桉，可知晓吾主与那七屠菩萨，谁强谁弱？”
　　被仙童直接说破心思，张韶顿时大惊。
　　心中天平，立刻有所倾斜。
　　没有再多犹豫，竟直接遵照那《桃花仙经》中所撰步骤，开始进行瞧来很是古怪的桃花神献祭仪轨。
　　先是对着那“桃花神像”跪伏行礼，而后口诵仙经，再起身跳舞……如此数遍后，忽有辉芒一闪，却见一颗好似玉石镌刻的“桃核”凭空显现。
　　坠地后，自行入土，生根发芽。
　　转瞬，长成一株娇艳桃树不说，更刹那开花结果。
　　待张韶再瞧时，已是满树的蟠桃仙果，香气扑鼻。
　　“一口吃尽，不可遗漏。”
　　随着仙童话音落下，春风拂来，满树仙桃尽落。
　　直至此时，张韶心底仍有一丝怀疑和警惕，但他又想：
　　“我得了赐下的杀戮法身，旁的神通法宝不说，只我这肚腹便有来头，乃是一种唤作‘天鬼大肚’的神通，世上任何毒物，都奈何不得我。”
　　“若我吞了这些桃儿，依旧中招，那便说明桃花神真个要比七屠菩萨强，转投她也正好。”
　　不得不说，张韶此念并无破绽。
　　可他哪里能想到？
　　眼前满树仙桃，幻象罢了。
　　真实景象乃是：陶魔子隔空从随身宝囊内取出一瓶丹药，其上有红封，上书三个大字。
　　此丹无甚大来头，陶潜本体的游戏之作。
　　长生桃林有段时日染了点他身上的魔气，滋生出一些病虫害来。
　　陶潜也未惯着，一口伏孽真火喷上去，直接炼出数千颗奇妙丹药。
　　丹效，或者说丹毒，极其简单粗暴。
　　吞服后，将陷魔梦，且将对陶潜无比信服，言听计从。
　　某种程度上，这算是长生仙桃的邪魔版。
　　无好处，只有代价。
　　若是在长生界厮混的修士，保管不敢吞。
　　可张韶，前不久才是个凡俗人族，纵有枭雄心思，短时间也无法洞悉修行界中那些鬼蜮伎俩。
　　轻而易举，便中了套路。
　　就见其张开鬼口，大肚吞吸，眨眼将所有“桃魔丹”吞入腹中。
　　即刻起效，酣睡过去。
　　梦中他所经历的，正是与桃花神有关的大量神话，皆由陶魔子编造，由演天虫儿灌注……尽管是一些诸如“先有大道后有天，桃花神魔还在前”之类颇为离谱的内容，可架不住这张韶自己个吞了丹药。
　　不多时，便被骗得浑浑噩噩，五迷三道。
　　待其从酣睡中醒转，立时一个翻身，随后做出了让任何人乃至于陶潜都不曾预料到的举动。
　　就见这有着巨大鬼物身躯，小小人族脑袋的张韶，灵巧转身跪伏下来，货真价实接连磕了足足九个响头，口中则无比诚心实意的呼喊道：
　　“慈悲吾神！”
　　“韶蹉跎半生，只恨未逢明主。如今吾神愿收韶为桃花子，请允韶拜吾主为父。”
　　……记住本站网址，，方便下次阅读，或且百度输入“”，就能进入本站