第六百一十六章 陶潜爆体亡，炼得荒唐身
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜心念，魔子自知。
　　是以当下便也在心头嬉笑着回道：
　　“你我本一体，我做的事自然便也算是你所为，你哪里就要喊冤？”
　　“莫要啰嗦，我为你寻道试炼，刚入界就碰上七屠菩萨、赤绳神君这些难缠的，可说是上刀山下火海了，污你些许声名算得了什么。”
　　“再说了，也未必就是污你……”
　　魔子身的嘀咕，让陶潜面色愈黑。
　　偏生，他也确是奈何不得这厮。
　　殷纣魔主所赠化身之法，某些效用足可比拟一气化三清，是以能轻易避开观音大士的佛种暗植。
　　得了好处，代价却免不得，虽然因为豁免诸般代价的“异样魂灵”让他对魔子身有一定束缚之力，但那是在迫不得已的境况下才好去使，平素就用实在浪费，也会折损魔子身的成长性。
　　左右思量只好一叹，道：“罢了，许也是道化劫的一部分，些许声名，污了便污了。”
　　打定主意后，陶大魔子不再理会本体的啰嗦，即刻开始动作起来。
　　先后剪除梁国境内三个大敌，剩下都是一些不入流的魑魅魍魉、野神淫祀，数个时辰就可全部扫平。
　　陶潜甚至懒得亲自动手，径将【瘟神伞】、【捆心绳】分别给了大小梁后，也便是江氏姐妹这一对桃花神女，再遣出鱼篮菩萨作为终极打手。
　　一日后，原本因无了君主，烽烟四起的梁国，竟又变得安宁。
　　不论何种混乱，都被轻松摆平。
　　见机稍快的野神们，早早便搬去邻国。
　　反应慢的，都被送去填了鱼篮菩萨的杀念。
　　陶潜对于皇位权柄实无兴趣，是以仍旧安排麾下两位神女的子女继位，连国号都懒得改。
　　也是搜神界风俗大不同，皇权最低等，神权方是至高。
　　桃花神庙！
　　如雨后春笋般，开始在梁国境内疯狂滋生。
　　按说这等大兴土木、建造庙宇行宫之举，会被百姓子民厌恶。
　　纵然是在搜神界之中，也时常引发一些怨愤。
　　这很好理解，不管进入搜神界的众神一开始给了多少“甜头”，到后面终究每一尊神魔都会原形毕露，祂们本质上都是来搜刮的，来压榨的，搜神界之人只是被天道影响而信仰众神，却也不是傻子，迟早都会醒悟过来。
　　但桃花神似乎又完全不一样，建造那般多庙宇，竟然没有一丁点搜刮压榨信民的迹象。
　　而是反过来，给予信民好处。
　　除了诸多配套的神迹外，更有大量真实赐下来的好物。
　　一时间，全民皆喜。
　　庙宇建成的效率，也是前所未见。
　　约莫三日后！
　　梁国境内，已实现一村一庙这等伟业。
　　千万人族子民，皆吟诵起了陶潜瞎编出来的《桃花经》，更是日夜赞桃花神之名讳，尤其在敦伦时，最是卖力。
　　甚至于梁国周遭，如唐国、宋国、周国这些国度，也渐渐开始有了桃花神的踪迹，这些国度中一些极擅跟风的百姓，悄然也开始传播桃花经，暗建桃花庙，渴望进入那无病无灾，可安然度日的世外桃花源中。
　　烧起这等旺盛大势，最先得大好处的却不是陶大魔子，而是演天虫。
　　如今这虫儿之躯，已有半个梁国大，覆盖数郡，虫丝完全充斥于梁国每一个角落，且开始往周遭国度疯狂扩张。
　　几乎是每时每刻，陶潜都要听到虫儿传递回来的欣喜心念，以及伴随其中的诸多秘辛。
　　此国之秘，于他而言，如观掌纹。
　　这些，陶潜本体也同步感受到了，于是就见他在登仙星窍中，不由自主感叹道：
　　“好生清晰，世上诸多难事，似乎都不太难了。”
　　“怪道师尊当年能当灵宝大师兄，命定下任宗主，有演天、万宝二法傍身，天底下能为难他的事与人，确实没几个。”
　　“这虫儿给力还用你来说，若出门时没将这虫儿借我，你猜本魔子愿不愿动身。”
　　“灵宝道的演天之威已试过，这回再瞧瞧秘魔宗的《万炼灵神法》，也不知能练出个什么强悍法身来，千万虔诚信民加持，说不得就将你那劳什子【灵宝妙体】给压了过去。”
　　陶魔子一边和本体吹嘘，一边端坐桃花总庙，正欲炼法。
　　此庙称总庙，实在布设与其他桃花庙也未有太大差别。
　　最大一处，乃是位置，庙观正建在后宫之中，由梁国大小两位太后看守。
　　庙中无泥塑神像，只他一个，颇为无耻的端坐于中央神台之上，一脸满意、好奇之色，观瞧着面前堪称不可置信的景象。
　　旁人瞧不见，只他能看。
　　天地世界都变得虚无缥缈，唯有人声鼎沸。
　　梁国千万人口，似都浮现在陶潜眼前。
　　他们的祈愿！
　　他们的颂念！
　　一句一念，颇为清晰。
　　皆化作数不尽的氤氲云雾，一丝一缕，充斥天地。
　　此景，瞧着震撼，实则凶险无比。
　　现下平静，不过是因为还未入体罢了。
　　如果是其他道脉的修士，哪怕是最精擅炼此类法门的神魔，或是佛教中人，骤然面对也会感觉无比棘手。
　　非大菩萨级别，炼化不得。
　　陶魔子也惊，好在这一回的秘魔**本就要修，他有大把握，自是不会怕。
　　就见他压下杂念，宝相庄严喝道：“求请诸天无上秘魔加持，吾将以众生万民之念，熬炼降妖伏魔灭佛戮仙……之盖世灵神法身。”
　　话音落下一瞬，陶潜那原本封闭无漏的秘魔法身，顿时全开。
　　其躯，好似鲸吞大海般，数十万窍皆化作旋涡吸扯吞噬，将眼前充斥世界的灵念大海尽数吸入体内。
　　只这一刹，陶大魔子便体会到了何为天崩地裂。
　　他的面目扭曲至极限，双眸暴突，似是马上要爆体而亡。
　　其心魂，更是发出惊动本体的痛苦哀嚎。
　　纵是先前被鱼篮观音用上万根“天意杀生针”钉成死鱼，也不曾这般痛过。
　　“痛煞我也！”
　　“哪个杀千刀老祖创出的**，怎有脸在传承中描述为：炼法初始有些痛楚，不过是千刀万剐尔尔，奈何不得秘魔宗人？”
　　“这哪里只千刀万剐了，再加百倍也不过分……”
　　以陶魔子的修为道行，能让他这般口不择言的哀嚎，显然正在经受的痛楚非同一般。
　　接下来他法身的骇人变故，也彻底验证了这点。
　　一声爆响，干脆利落而来。
　　陶魔子，炸了。
　　出道以来未有过败绩的魔子身，这回却是毫无征兆的爆体而亡？
　　细细碎碎的血糜子，涂满了整座桃花庙内壁，无比娇艳。
　　很快又一刹，神光涌动，好似时辰倒流般，那血肉聚合，他竟安然无恙坐了回去。
　　不待其面上痛苦之色有所缓解，下一刻又是……。
　　第二回，陶潜再度炸了。
　　于是乎接下来的，不知要持续多久的时辰中，桃花庙内嘭嘭嘭之声不绝于耳。
　　无他，陶魔子正在经受一种名为“爆身”的刑罚。
　　由于爆体、聚合、爆体这过程及其快速短暂，使得陶魔子连大骂都无法持续，只能发出一些断断续续，语无伦次的骂声。
　　这景象，再次惊动本体，他虽知晓颇多，但不包括这等秘魔秘辛，只好将袁公唤来请教。
　　袁公听得描绘同样疑惑不解，他再去请教那知晓更多的【千傀老母姜鸾】，这才得了答案：
　　“这孩子，怎跑去炼灵神法去了？”
　　“此法威能虽大，却也不合他的脾性啊，往常只有走神道之法，偏好莽夫肉搏的秘魔子才会尝试熬炼灵神，且炼此法哪有上来便吞千万人族心念的？”
　　“纵是天赋再高，也当从‘十万人’这等级数开始才受得住。”
　　“此法之关窍，乃是主动交出法身改造之权，再吞吸虔诚信民之心念入体，借助这众生智慧与沛然愿力，经由不知多少次熬炼，灵神方成。”
　　“炼成后有莫大神威，但熬炼时也免不得受苦。”
　　“听十万人唠叨、撕扯已是酷刑……何况是千万人？”
　　“诸天秘魔道脉之中，也只有寥寥几位祖师炼了这神通，且都只是随便炼炼，不曾下过苦功，据闻都是炼到一半发觉创下此法的祖师在记载功法时用词有些失当，偏生又通过了核验，完整录于《诸天秘魔经》中，甚至于还允了那位祖师不书名讳。”
　　“这孩子从未提及有修炼神道之念，是以未提醒，怎这就炼了？”
　　听完姜鸾回复，陶潜本体和袁公都是面面相觑，哭笑不得。
　　本体当然知晓魔子身被坑的原因，但他不愿意说。
　　缘由是那厮突发奇想要拿本体当幌子，非要生造出一尊“桃花神”，造成后得了大量虔诚信民，不愿意浪费，干脆就拿来炼法……细究起来，颇有些自作自受的意味。
　　陶潜只想将桃花神这般的黑历史留在搜神界中，哪怕是袁公姜鸾，也不想多嘴吐露。
　　于是，便笑着替分身挽尊道：
　　“不打紧！”
　　“痛便痛些吧，此法一旦炼成，神威巨大……这句总是没做假吧？”
　　陶潜说完，就见姜鸾先是点头。
　　而后，忽而又苦笑摇头，再补充道：
　　“痛，只第一道关窍，因千万虔诚信民之心念互相冲突而致不断爆体。”
　　“接下来还有诸多旁的异感，如夹杂其中的‘塑体之刑’，多数修炼此法的祖师和秘魔子，都是这一关放弃，或者草草应付了事。”
　　姜鸾之言，果然很快在桃花庙中得了验证。
　　陶魔子还在不断大骂着创出这变态功法的某位二代祖师，忽然在某次“血肉聚合”后，他彻底呆滞住了。
　　不止是因为这一回没有立刻再爆体，而是聚合过后的法身形态，实在令人不知该做出何等表情。
　　甚至以陶大魔子的恶劣脾性，也不知该如何进行描绘。
　　好在也用不着他，第一遭塑体既成，这灵神体所对应的那一道道信民心念，也随之浮现。
　　密密麻麻重叠着的嘈杂之音，宣泄而出：
　　“吾主让我们尽情想象其伟岸神躯，此是大事，需慎重啊。”
　　“吾神既以桃花为名，当是主床笫之事、露水姻缘、肉欲之妙等等神职，如此，其法身该是充满诱惑，汇聚天地众生**之精华才是。”
　　“吾主之躯，当覆满桃花，常涌精粹，永世不竭。”
　　“世上所有能给人带来快乐的‘妙物’，吾主法身之上都有，不，这些妙物当就源自于吾主。”
　　“传闻有天地肉柱，直通阴阳，吾神之躯，只怕是长满了这些……”