第四百一十六章 败家子身藏隐秘，陶真人当众打假
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜与云容既都同修那《太真云雨图》了，自然达到心意相通之境。
　　见夫君去瞧那个年轻男子，云容即刻传音解道：
　　“一个时辰前那甄慈恩来寻我，讨好请教，我施了妙法，暗窥其心思，顺势也了解了一番甄家境况,以及这姑苏城内的情景。”
　　“此人，名为郑隐，乃姑苏望族郑家少家主。”
　　“这人生得极好，天赋也高，与甄慈恩更算是两小无猜，青梅竹马，两家也早早定了婚约。”
　　“不过近些年此子开始执掌郑家后，家道竟莫名迅速败落,亿万家资没了不止五成，被姑苏城诸多豪族视为败家子。”
　　“因此甄家家主甄世良隐有悔婚之意，因甄慈恩屡次反对这才没成。”
　　“至于那甄世良，不过是个鼠目寸光，擅阿谀奉承之辈。。”
　　“如今程罗汉、魔佛寺将钱塘省变作地上佛国，为显忠心，他便自己给自己取了個别号【佛奴居士】。”
　　“偌大姑苏，私底下都唤他甄奴儿。”
　　“明面上自是无人敢这般喊,甄家势大，加之其独子甄不痴又拜空蝉为师,这座姑苏城几乎可算作是甄家的。”
　　云容几句言语,让陶潜顷刻理清姑苏与甄家状况。
　　目光也顺势一转，落在人群最前方,一个风度翩翩,仪表堂堂的中年人身上。
　　此人既能生出甄慈恩等一群容貌出众的女儿,外相自也不凡。
　　面如冠玉,清正儒雅。
　　着一袭锦绣华袍，手中持一木鱼法宝，随念头颂梵音。
　　陶潜既看了这二人,也在瞬息将姑苏城内外都看了个遍。
　　颇令人意外的！
　　城内人来人往，秩序井然，商贩叫卖不绝于耳。
　　城外码头更是热闹，四方商旅汇聚，往来贸易，那江面上既能瞧见一艘艘渔船，也可见得一条条镌了佛陀、罗汉的机械佛船来往不休。
　　这一幕幕瞧来，很是繁荣并无灾殃的样子，却与陶潜过去在新月、天南二省所见大不同。
　　虽是如此，陶潜眸中却无有喜色，心底暗道：
　　“钱塘省如今到底有个【地上佛国】的名头，吃相比高家这等粗莽之辈要好些，但也好得有限。”
　　“繁荣不过表象，暗地里，仍旧是先前所见长乐村那模样，魔佛僧众可随意索求百姓，吃香的吃香，啖魂的啖魂。”
　　“又或是一些依附于程罗汉、魔佛寺的豪族大官，
　　精怪劣绅，担着中间商的活儿，因有超凡异力，依旧能蛊惑凡民，压榨无度。”
　　念头到此时，甄家一众小姐姑娘们已从宝船上下来。
　　若在往日，她们必要走个过场。
　　如今被陶潜使过坏，容貌丑陋，便都钻入宝轿，催促轿夫往家去。
　　陶潜夫妻，也就是无垢佛子、妙音菩萨这对佛法高深，法力通天的神仙眷侣，则被甄家人连同满城勋贵豪族拱卫着，要二人上一座不知耗了多少灵材宝物打造出的百宝香辇。
　　这辇非但动用了十几头龙兽拉车，更用宝物催生出艳丽彩霞，祥云相伴，甘霖普降，其上更有数位躯体凝实，庄严圣洁的天女候着，只待将两位“真佛”迎上来。
　　这般阵仗，不管是陶潜还是云容，都不曾经历过。
　　是以，面上都露出一抹讶色。
　　其实是二人，小看了如今这一重假身的声名和实力。
　　洞玄圆满，能在魔佛寺黑钵、花杖以及一众魔僧守护下夺走佛宝，背后还有一尊即将道化开脉的强者师尊，自在佛子神秀大师都要当垫脚石。
　　在姑苏城一群人眼中，乃真大腿也。
　　若能讨得欢喜，好处只怕不小。
　　甄慈恩为二人引荐诸人过后，其父甄世良上前，恭维一笑，而后开口道：
　　“昨日小女传讯，言道撞了机缘，竟与二位真佛菩萨相遇，得了指点，收了礼物，二位能来我姑苏城落脚，更是我甄家，姑苏满城百姓的福缘。”
　　“仓促间无有准备，幸好先前尸毗罗汉也曾降临姑苏，赐了我甄家一辆【百宝佛辇】。”
　　“先前不曾用过，如今正好请将出来。”
　　“若二位真佛菩萨不嫌，请上宝辇，也让城中百万凡民能一见佛颜。”
　　他这边说完，身侧又站出个满脸褶子，笑容谄媚的老僧。
　　身上僧袍形制古怪，既有佛门痕迹，也有旧朝官衣遗留。
　　此人，乃姑苏城城主，周祥瑞。
　　按照官职，他管辖着包括姑苏城在内，一共三座大城，十几个市县，在钱塘佛国内的职位不低。
　　不过在这里，他也得等甄世良说完话才能接上。
　　“贫僧周祥瑞，今日有幸得见佛颜。”
　　“空蝉罗汉早有谕令，不论谁人，若能遇二位真佛，须好生招待，怠慢不得。”
　　“听闻二位入世亦有寻些天骄良才，收入门墙的打算。”
　　“也是正好，姑苏城乃北地颇有声名的古城，人杰地灵，从古至今便是出产天骄的宝地。”
　　“城内诸多良善敬佛的豪族大家，今日都遣了杰出子弟来迎真佛。”
　　“二位可瞧上一瞧，若能拜入真佛门下，也算是这些小娃娃的无上机缘。”
　　“若不成也无妨，真佛菩萨只管吩咐，姑苏周遭数百万人口，由得挑选。”
　　这两人，这些话一说完。
　　陶潜与云容对视一眼，心底更惊。
　　首次被当做大人物的陶真人，此时更在心中嘀咕道：
　　“回头得问问清楚，师尊到底是怎么忽悠空蝉那老秃驴的。”
　　“短短一日，我一个从南海来的土包子和尚，直接变成魔佛寺、地上佛国的座上宾了？”
　　“要知道，我抢来的大超度菩萨可还在躺在人种袋内没有归还呢？”
　　就在陶潜想着要向多宝，学习学习忽悠人的法术时。
　　人群中的郑隐，见一群勋贵豪族疯狂拍着陶潜二人的马屁，恭维讨好，无所不用其极，面上竭力掩饰，但心底却不可遏制的生出厌恶念头来。
　　不过他性情最能隐忍，是以面上丝毫不露异色。
　　甚至将自己那高傲身子也佝偻下来一些，露出点讨好、恭敬的神色，倒是与其他等待被挑选的少年男女一般无二。
　　他又哪里晓得，陶大真人借“百禽舍利”之功，可从上百位佛禽护法处借来多种佛门神通。
　　其一，便是【他心通】。
　　而云容，亦有其他妙法。
　　于是这一刻，这对夫妻便听见那唤作郑隐的败家少爷，对着二人，心中喝骂道：
　　“什么真佛？什么菩萨？”
　　“能与魔佛寺厮混，能被空蝉老贼秃特意打招呼，想来也是一丘之貉，明明是邪魔外道，堕落恶人，偏要披上一层佛皮。”
　　“好似披上那虚伪外相，就能假装不曾吃过人一般。”
　　“那【百宝佛辇】，拉车的十八头龙兽，每一头的口粮，是虔诚信众的人心人肝一副；车上的宝帐珠帘，是上万被蛊惑心神的信众在睡梦中耗尽心血编成；那用来描绘佛经印文的金漆，乃由民脂民膏加上足足数万信众的心头血熬制而成……”
　　“坐上那车，便是将自己捧到万民之上，变作两头吸血恶獠罢了。”
　　“且再忍耐忍耐，如今仍需蛰伏。”
　　“上回尸毗那老贼秃路过便差点看穿我，不过这对恶侣应无那能耐……”
　　郑隐心念翻涌得很是起劲，全然未觉，陶真人与其妻，面色渐渐古怪。
　　云容还好，本就是随夫君而为。
　　陶潜，则更来了兴致。
　　却说先前在那银屏城，陶潜因累积的人道气运愈加磅礴，加之过往诸多经历，又神游三日，以及《度人经》的存在，终于悟出人道气运第一种妙法运用：寻人。
　　便是他寻着的第一人，是以陶潜也好奇。
　　为何人道气运会认定郑隐，可解救钱塘省，乃至于更大困局？
　　“此子明面上似乎是个浪荡败家子，只炼了些粗浅的法门。”
　　“不过落在我这【先天灵视】中，却有些怪异，其体内的驳杂源气根本就是一件随身宝物伪造而出。”
　　“其本体……竟无任何修为？”
　　“这便罢了，为何此子还给我一种很是危险的感觉？”
　　“须知，就算是那位神秀大师，都不曾让我感知出威胁来。”
　　这判断一出，陶潜顿时兴趣更大。
　　不用猜也知道，这郑隐体内，必定有着什么大秘密。
　　也是正好，如今就有一个接触探查的机会。
　　陶潜心底一定念，立刻就回应那姑苏城主，唤作周祥瑞的僧官。
　　一字吐出，顿时全场诸人面上都露出喜色来。
　　尤其是一群少年男女，纷纷悄然挺起胸膛，盼望着能被真佛、菩萨看中。
　　作为望族豪族，又在这钱塘省。
　　原本的第一选择，自然是魔佛寺。
　　事实上在魔佛寺入主钱塘后，的确进行过收徒大会之类的活动，真有稀罕天赋的子弟，早都被挑走了。
　　如今这些，算是残次品。
　　排在最前方的是个身量高大的青年，魁梧雄壮，满脸虬髯，像强盗多过世家公子。
　　他生成这般，心眼却属奸的，瞧他那骨碌碌转的眼珠子便晓得。
　　陶潜刚看过去，旁边甄世良先介绍道：
　　“无垢大师，此子名为王巢，乃我甄家世交，亦是姑苏望族王家长子，身具【赤火道体】，只是不知为何发挥不出威能，暂时修了一卷从参玄宗流传出来的火属秘册。”
　　“若侥幸能被大师看中，此子必愿意自废修为，转修南海佛法。”
　　甄世良说话时，那唤作王巢的青年，心底也生出颇多期待。
　　“之前我那愚蠢二弟侥幸拜入魔佛寺，如今在家中地位已越过我去，可恨。”
　　“这两位从南海来的佛子菩萨，背后势力哪怕不如魔佛想来也不差太大，且这二人地位明显极高，若能拜入门下，我王巢道途可期。”
　　此人，想得很美。
　　可惜陶潜心眼也不怎么好，气运在身灵视一开，看出此人作孽不少，不止是他，场中与其血脉同源的几个人，身上都是气机驳杂，怨气缠绕，在陶潜眸中显露出种种丑陋不堪的异化景象来。
　　是以此刻听见这些心念，陶潜开口便泼了一大盆冰水过去。
　　非但摇头拒绝，更颇为残忍的，往其伤口上又捅了一刀。
　　“此子，与我佛无缘。”
　　“至于为何发挥不出道体威能，想来是因此子并非真正的赤火道体。”
　　“贫僧观之，此子应是幼年时误服了某种火属灵物，或是一颗毒火丹药，致使一道赤火源气与其精血相融，这才让人误认了道体。”
　　“此子原本应有着不俗天赋，可惜被一颗灵丹坏了道途。”
　　“时也命也，可惜可叹。”
　　陶潜刚说完。
　　正暗暗期待着的王家子王巢，面色骤变，唰得惨白，又转作铁青，随后变为暗红，张口便喷出一大口腥臭鲜血来。
　　而后猛地转头，死死盯着另一个锦袍老者，手脚并用爬过去，哀嚎道：
　　“父亲！父亲！”
　　“你要为我做主啊，我就说，为何王明那小子与我同父所生，血脉同源，他能拜入魔佛寺，我却连区区一卷火经都修不好。”
　　“孩儿……孩儿被人害了啊，必定那贱婢趁孩儿幼时无知，喂了我一颗毒丹，彻底断送了我的道途，好为王明那小子铺路啊。”
　　前一息，还是粗狂大汉。
　　现下，却好似个受欺负的稚童般嚎啕大哭起来。
　　被他扒拉着裤脚的老者，面色一时极为难看。
　　他本能的想要否认，可好似想到什么，一时又说不出口。
　　周遭旁观的诸世家豪族，则想都不想，直接就采信了王巢的说法。
　　倒也无有什么特别的缘由，而是此类事，在他们这些豪族之中，就如同吃饭喝水一般，再常见不过了。
　　“唉，王兄治家不严，这才招来此祸，命数使然，奈何不得。”
　　捻着木鱼的甄世良，见王家家主拖着王巢离去，一脸正气的叹息道。
　　旋即，又引无垢大师看向下一位。
　　这一回，是个面容还算英俊的白袍公子。
　　不等甄世良开口，早有定计的陶潜先一步摇头拒道：“此子，亦与我佛无缘。”
　　若是先前听到这句，那白袍公子必要心生不满。
　　可有那倒霉的“王巢”做对比，他倒容易接受了。
　　甚至于，心底还松了口气，嘀咕道：
　　“好歹没说出更坏的，我这道体虽算不得什么好天赋，好歹比凡民强一些，若也是假的，我也别活了。”