第三百九十二章 玉虹入伙，擅妒毒妇
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　广平城主府，洞房内。
　　陶潜显了真身，正与那位自海外来的女修段玉虹交谈。
　　只是二人相谈的背景音，颇为怪异。
　　陶潜抬手便施法遮掩了去，这才对着段玉虹道：
　　“段道友，此獠交由陶某处置便是，你可安然离去。”
　　“往南方走，莫要再往北去了，北地诸省如今狼烟处处，军阀混战，邪魔遍地，你既出自玄水宫，又这般心善，一旦泄了根脚，必要遭暗算。”
　　先前掀此女盖头时有触及，陶潜用志述验证过。
　　段玉虹，是个好的。
　　而【玄水宫】这个门派他也听过，海外仙岛之一，由一群闲散女修汇聚成宗，所修法门大多是旁门左道，但行事风格却被归入正道。
　　蓬莱海中有一位灵雨师叔，便兼了此宫长老。
　　陶潜出手搭救，亦有这方面的原因。
　　只是他说完，段玉虹却未走，连脚步都没挪动一下。
　　盯着陶大真人，眸光闪烁，好似想起了什么，面上先是露出恍然，继而便是欣喜之色。
　　“灵宝真传，道门第一天骄，陶真人？”
　　此女，雀跃着吐出陶潜真实身份。
　　那双眸内立刻浮现出崇拜之色，不待陶潜回话，她自己叽叽喳喳上了。
　　“宫中姐妹必不会相信，我此行竟遇上了陶真人。”
　　“与真人有关的事迹，早早就传到我们南海诸仙岛，除了有一群妖族因为多宝真君之故，对真人充满敌意外，其余人都对真人很是崇敬。”
　　“有一位姐妹许久前还随灵雨长老参加过真人办的【仙桃宴】呢，吃了几颗仙桃不说，还悄悄把桃核带回种植，可惜只活了一棵，结出来的桃儿虽有些效用，但又酸又涩，难吃死了……”
　　听到后面，陶潜哪里还不懂这姑娘的暗示。
　　好在，他离登仙岛时确带了不少长生仙桃。
　　细说起来！
　　陶大真人与云容姐姐，进展那般快，也有仙桃的一份功劳。
　　闲暇无事时，他常投喂桃儿予云容姐姐，好感度自是每日皆要暴涨。
　　水到渠成之日，便成就好事。
　　如今为打发眼前这小小崇拜者，陶潜手掌一翻，一颗异香扑鼻的长生仙桃便显了出来。
　　段玉虹此女，在高不宜处清冷高傲。
　　在陶潜处，却恢复小女儿的真性情。
　　小小计谋得逞，她也不晓得客气，探手便将桃儿捉来，也不吃，只塞入怀中，显然是打着回到玄水宫，在自家好姐妹面前好生炫耀一番的主意。
　　同时，耳中听到偶像真人陶潜所说“快些离去往南走”，身子就下意识听从要走。
　　可很快旳，她醒转了过来。
　　身躯一转又是面对陶潜，脸上满是纠结之色，心底暗自道：
　　“陶真人如今乃道门第一天骄，身上异宝无数，其在蓬莱海中的道场【登仙岛】，更是比我们玄水宫麾下诸仙岛加起来都要好。”
　　“再说姐妹们都传陶真人虽是多宝真君弟子，性情却与之迥异，得宝失宝全不在意，连山河社稷图这等至宝都愿主动崩解，想来不可能贪我一座收获未可知的水府。”
　　“不若坦诚相告，若能随在真人左右，蹭些功德气运，岂非是两全其美之策。”
　　思虑到此，段玉虹有了决断。
　　随后便听她开口道：
　　“若我没猜错，陶真人此番应是打算借这禽兽高家人的身份，为凡民做些事情对吧。”
　　“如此的话，可否让玉虹也参与其中，做些贡献。”
　　“真人先莫拒绝，玉虹非是那种沽名钓誉，任性妄为的女子，欲这般做的缘由，一是瞧不得此间凡民被高氏这般作践凌虐，二是其中蕴我得道机缘。”
　　说到此处，段玉虹顿了顿。
　　而后她从随身宝囊中取出一物：一枚由某种灵贝磨制而成，水光涌动，仙气浓郁的牌符来。
　　“此物名为【甘泉灵符】，乃是南海海底一座近古水府的中枢令符。”
　　“玉虹前些时日，离宫采集鲛珠贝玉等灵材欲炼一门水法，却不想机缘骤来，在一头殒命至少百年的鲸兽尸骸中得了一卷秘册和这令符。”
　　“那秘册唤作《碧虚仙源经》，乃是近千年前海外声名赫赫之散仙碧虚真人留下的道统，且秘册中说，真人还为后人留下了一座【甘泉水府】，府内有诸多资粮宝物，可让后辈成功入道。”
　　“我玄水宫修行自由，不限转修，是以玉虹已决意，改修那仙源经。”
　　“只是若要入那水府，却要先磨开牌符禁法，必要一物：功德气运。”
　　“因了此，玉虹便一路北上，尽心行好事，救凡民，只愿攒够气运，开府修经。”
　　段玉虹这番话，可谓诚挚。
　　同时，倒也完美解释了一位海外女修，为何会不辞辛劳跑来北地大省受罪。
　　却不想，也是个求道者。
　　陶潜听完后并未怀疑她这借口真假，此女心机不深，性情良善，算是位意志坚韧，俏皮活泼的女修。
　　陶潜下意识怀疑的，是那所谓的机缘。
　　“机缘主动上门？”
　　“又是大册本命经，又是预备资粮宝物的水府，莫非又是钓鱼？”
　　显然，陶大真人对此已有些应激了。
　　一边传音询问袁公可曾听过那碧虚真人，一边则对着段玉虹探手道：
　　“若段道友信我，可否将此令符予我瞧瞧？”
　　“自无不可。”
　　袁公还未回应，段玉虹倒是先将令符塞入陶潜手中。
　　而后，前者的传音，以及因后者迸发出的志述，同时在陶潜脑海浮现。
　　“确有其人！”
　　“碧虚子算是海外散仙的代表人物，修为达道化境，极擅水法，传闻其与人厮杀，动辄便可借来小半个南海之力，淹城没国，凶煞无比。”
　　“更不可思议的是，此人乃是以散修得道，端的是天纵奇才。”
　　“可惜此人收徒弟的本事着实烂，数十弟子要么是废物，要么便是白眼狼。”
　　“在其应劫身死后，连个正经的道统都没留下，只其生前好友【珈蓝菩萨】曾言：碧虚子已安排好道统传承，数百年后可出世。”
　　“若这传言无错，想来就要应在这女娃娃身上了。”
　　“碧虚子吸取教训，设下一个功德气运考验，以此选出个心地良善的隔代传人，倒也合理。”
　　“此女初看天赋资质颇为寻常，但若细瞧，可知其身具水德命格，性情也有些坚韧不拔百折不挠的意思，确适合继承那碧虚子的道统。”
　　陶潜所窥视志述，与袁公所说几无分别。
　　这段玉虹，运道还真好。
　　出趟门，捡回来一门道统。
　　陶潜思索一刹后，将令符还给段玉虹，同时点头道：
　　“段道友是位有福之人，这令符，却是碧虚真人所留。”
　　“让你捡去也是这位前辈的安排，只要你能通过考验，日后非但是那【甘泉水府】之主，也是碧虚仙源一道的执掌者。”
　　段玉虹虽得了机缘，但她也曾怀疑其中有诈。
　　可现在得了道门第一天骄的背书，此女顿时再不怀疑，欣喜不已。
　　便也是此时，陶潜脑海中念头翻涌，快速推演思虑起来。
　　如今情势！
　　这广平城诸邪魔，高氏一族，还有这高不宜……陶潜若是想杀，都可在今夜，杀个精光。
　　可杀完之后呢？
　　高家人都有血脉感应，高不宜一死，必要惊动那百魔真君高洋，届时他就只能继续逃。
　　可逃去何方呢？
　　躲入蓬莱海，安心修道，按部就班踏足极乐，继而道化？
　　若是先前他在魔都事毕后这般做，确实行得通。
　　现下，已是不可能。
　　缘由也简单，陶潜已然悟道矣。
　　他一路修行而来，先后得先天道种、九极仙灵气、灵宝太上无漏身……继而是灵宝妙体。
　　毫无疑问，他有着寻常修士所不及的非凡天赋。
　　可他修行才多少时日，修为已是追上修道多年的许旬、杨介等师兄姐，甚至在法力上还要超过他们，纵是天赋再变态，也不可能做到这一点。
　　其中的奥秘，在于陶潜过往所行诸事，所造就诸奇迹，所得诸气运。
　　不久前陶潜悟道成功，隐隐知晓：
　　自己将何时踏足极乐境。
　　又何时，可晋入道化。
　　此间种种皆生感应，陶潜心底也便有了一个模糊目标，行事自有章法，再不会随波逐流。
　　只是在真正“度人”之前，他仍需酝酿准备，等待时机成熟。
　　就如现在，他欲先集全那九州十二器，先那救下妖妃元明真。
　　“元明真那妖妃之名，天下皆知。”
　　“又有天凤之体、春秋辇作饵，届时那钱塘省只怕是要汇聚诸多强大魔头，说一句洞玄满地走，极乐多如狗夸张了些，但必将汇聚超过一掌之数的极乐境强人，更别提那大量军阀，和一支支超凡大军。”
　　“我如今虽也算有些神通，但要在这般情势将元明真和春秋辇抢出，怕是痴人说梦。”
　　“这状况与新月省不同，那不过是个寻常省份，存在感不强，极乐境强者只存于七邪、悲禅、玄道三宗，互相牵制住。”
　　“钱塘省，将要万众瞩目，强人汇聚。”
　　“若要施为，且有成功可能，除却要打造一個绝计不会被识破的新马甲外，更要借来一张虎皮，借刀杀人，坐收渔翁之利。”
　　“群魔环伺不好救，那便混入群魔。”
　　“如此的话，自是没有比入高家帐下更方便的了。”
　　念头落定，陶潜目光便在高不宜和段玉虹之间来回扫掠。
　　在段玉虹惊喜面色中，陶大真人点点头，答应让她入伙。
　　只是那计划，颇让人意外。
　　陶潜满怀歉意，开口道：
　　“陶某原是想用麾下诸魔头，再加些旁的手段，控制这高不宜。”
　　“既然段道友愿加入，那更好，更无破绽。”
　　“只是要委屈道友一些，非但要与这禽兽做明面上的夫妻，更需扮演一位由道转魔，凶悍擅妒的毒妇。”