第六百六十章 魔子身近乎得道，陶真君暗谋元始
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　百目魔君终究还是没能舍了面皮，向陶潜低声下气的求饶。
　　甚至还恼羞成怒，转而继续咒骂道：
　　“你这厮，做痴梦去吧。”
　　“你已炼我多日，除了将我身上那些边角料吃了去，还有甚成果？我的本源血肉你可曾吃上一口，我体内所蕴【元阳传承】你可曾夺得一门去？”
　　“吾乃先天元阳血脉，你这《祖神食炁妙术》虽然厉害，可唤出混沌魔牙、灭绝神光消磨万物，唯独磨灭不得我百目之本源……纵是能磨，也至少要耗个数百年，乃至于上千年。”
　　“到了那时，我父早已寻着你，将你挫骨扬灰了……”
　　百目这大肉卵子越骂越来了信心，瞧了瞧自己那混元一体的元阳神纹后，更觉先前忧虑实在不该。
　　计较起来，他与这卑劣秘魔子之间的斗法，其实是【混沌魔祖】和【元阳魔神】这两尊先天神魔之间的伟力厮杀。
　　位格与声名上来说，前者似更胜一些，但相差也不太多，短时间内他根本无需担忧己身性命。
　　陶魔子此时却不听他聒噪，只一心求道。
　　血肉包裹，诸如混沌魔牙之类的恐怖物事显现出来，开始疯狂消磨那毫无破绽的元阳神纹与本源血肉。
　　顿时，两种位格极高，但截然不同的神魔源炁又一次开始互相碰撞。
　　百目魔君，再度哀嚎起来。
　　而陶潜这里，感受却颇为异样，虽说那些细碎血肉一离了魔君躯体，马上就会被碾磨为最纯粹的源炁，被他吃了增强修为，但这不影响陶潜实际上是在“食灵”，在活生生吞吃另一位修士。
　　“若是本尊来，想必是不敢吞吃这类生灵形状【太上魔丹】的。”
　　“非要说，他也会先喷一口伏孽真火，将百目炼成真正的丹丸才愿开尊口。”
　　“本魔子却是百无禁忌，是以这机缘……合该我得！”
　　念头到此时，陶魔子眸中已是神芒闪烁，他似是完全洞穿了那一层层无有极限的元阳神纹，将其中纯粹、诱人的元阳本源洞穿。
　　随后，他激发了真正的手段。
　　那蠕动、吞噬万物的混沌血肉骤然翻涌，随后两种让百目魔君大惊失色的神通出现。
　　一是作灰白色，蕴有杀生度命伟力的骇人神煞，此刻从血肉各处穴窍中喷涌而出，好似苍白月华洒落，瞧来无有声息，内中杀伐之意足可让百万、千万生灵刹那殒命。
　　二是外相如粉尘甘霖，火红光点般的阳精之物，细细密密的洒落下来，瞧着煞是好看，可落入百目魔君眼中，差点将其心胆骇破。
　　其眸中，仿佛是瞧见世上最不可思议之景。
　　满是不敢置信，也不愿相信。
　　先前陶魔子显出自己“灵山细作”的身份，一举瓦解偌大万神山时，他都没有这般惊骇。
　　蕴着极端恐惧的尖细嘶吼，响彻血肉皮囊之中：
　　“元阳神煞！”
　　“先天阳精！”
　　“你……你从哪里取来的这二物？”
　　“这不可能，此二物非元阳血脉不可得，纵使你有泼天手段潜入元阳大界，也不可能将它们窃出，父神绝不会允……啊啊！”
　　许是过于惊骇，百目魔君一时忘了运转神纹抵御陶潜的消磨吞吃。
　　不过到了这图穷匕见之时，他再抵抗也无大用。
　　陶潜修万炼灵神，获得【元阳度命神煞】和【先天阳精】这两异物开始，就注定了百目魔君的下场，所谓本源破本源，此刻他连挣扎一下都做不到了，门户大开，原本坚韧的防御荡然无存。
　　刹那间，百目外层第一圈神纹便被磨穿，内中所蕴血肉、元阳传承，立时被陶潜吞了去。
　　他只觉美妙之感掠过心神，体内巨响轰鸣，法力随之暴涨。
　　脑海中，则有大量志述迸发：
　　【正在获取元阳传承第一重！】
　　【已习得《先天元阳秘篆》……此为元阳一脉秘传神篆，蕴无上至理。】
　　【已习得《太上元阳周天运行图》……此为元阳一脉修行之基，亦是太上魔宗不可外传之法，不修无法入道。】
　　【已习得《采炼化精术》。】
　　【已习得《元阳天尊说延寿妙经》。】
　　【已习得《太上九阳神芒》。】
　　只一恍惚，陶潜好似得了道。
　　难以言喻的美妙，由魂魄真灵深处涌出。
　　虽不是真个得了大道，但也相差不远。
　　若陶潜只是获得了这些经册，这些神通法术，还需自己一点一滴去修炼，除非炼至精深，否则都算不得什么，无非是个窃法之贼罢了。
　　但如今却不同，他不只是得了元阳秘法，同时还得了百目魔神的第一重血肉，也得了他的多年修行，且还是祛除了污浊秽物的精粹心得。
　　两相合一，近乎得道。
　　陶魔子这一刻几乎要笑出声来，心念生出自知：
　　“好好好，妙妙妙。”
　　“只耗去三两个呼吸，如今已相当于是元阳一脉修行了至少百年的秘传弟子，所掌握的元阳神通、太上魔法，已是能与多年前本尊在长生界内所遇上的那几个太上魔子相提并论，甚至还要更胜一筹。”
　　念头落定，陶魔子又用包含同情、怜悯的目光看向被消磨掉足足一层血肉的百目魔君。
　　面上满是悲悯，眸中贪婪涌动，随后戏谑道：
　　“可怜年年压金线，徒为我作嫁衣裳。”
　　“百目道友这颗太上魔丹，本魔子笑纳了。”
　　话罢时，这厮故技重施，再次唤出神煞、阳精配合混沌魔牙等凶物，又开始消磨百目魔君那第二重元阳神纹和血肉。
　　只吃了第一重，他就摇身一变成了多年苦修的太上魔子。
　　若再吃下第二重，想来可比长生界内所谓的太上魔宗长老了。
　　再往下吃，收获更多。
　　只待将百目魔君尽数吞了，陶潜就可将秘魔法、太上魔法都修至高深境地，二法合一后，只待时机一至就可破开劫数，成就道君。
　　按照这等进度，不生出什么意外的话，说不定陶魔子还真可能先本尊【陶真君】一步入道化。
　　这等诱惑，这厮如何忍受得住？
　　而此时的百目魔君，已是又惊又惧，彻底失态，全然丢了自己元阳亲子的风仪。
　　倒也是怪不得他，谁能想到一个先前还奈何不得自己的秘魔子，过得数日，竟莫名多了两门唯有元阳一脉秘传弟子才能拥有的神通法门。
　　甚至寻常秘传也无法拥有，非得是【百目魔君】这样的血脉子嗣才有可能。
　　这一刻，百目满心的疑惑和惊骇。
　　他甚至忍不住生出怀疑：“莫非这秘魔子，实则也是父神子嗣，流传在外的孽种？”
　　若叫陶潜晓得百目魔君之心念，少不得要生出感叹来，他被怀疑出处，也不是一回两回了，已是习惯。
　　不过此时陶魔子却顾不得旁的事，一心要获取第二重传承和元阳本源血肉。
　　百目魔君，则终于意识到了己身处境。
　　无了那混元一体的防御，他真就是一颗实实在在的太上魔丹。
　　再求饶，必是无用。
　　哪怕百目魔君跪下来磕头，转而喊陶魔子为哥哥，也都无有效用。
　　危在旦夕，他心头求生欲迸发，顿时将所有犹豫和尊严都压将下来，大吼一声道：
　　“父神救我！”
　　吼叫时，百目魔君也终于下定决心，将压箱底的一门神通秘法施放出来。
　　这一瞬息陶魔子也生感应，观瞧过去，立时见得百目魔君化作的“大肉丸子”好似在承受着难以想象的痛苦，疯狂抖颤，面目扭曲到似要融化，其内部，赫然有仿佛先天而生的火光汹涌。
　　火光烧得炽烈，却不透出。
　　真正穿透出来的乃是一丝一缕，无比明亮，好似日精般的烟气。
　　此烟，似有灵，也有伟力。
　　飘荡出来，一瞬万里，穿透天穹壁障，往不知何处涌去，过程中不论任何阻碍竟都拦之不住，不说寻常禁法，甚至是演天虫以及搜神界天道，这一刻也是完全奈何不了那明亮烟气，由得它们遁走。
　　陶魔子见得这一幕，初始先惊，而后便反应过来，心头恍然道：“原是应在此处，我的劫数要到了。”
　　既晓得是不论如何都避不开的劫数，陶魔子也自泰然处之。
　　甚至在继续消磨百目魔君的同时，还有闲情向后者请教，颇有礼数的开口问道：
　　“百目哥哥施得此法，想是最后挣扎，压箱底的救命神通。”
　　“不知这烟气，可有什么玄妙名堂？”
　　“若我运道不好，殒命于此神通，也可做个明白鬼哩。”
　　此时此刻的百目魔君，赫然已是一种兴奋癫狂，异化扭曲的状态。
　　他全听不出陶潜话中的淡然，只无比怨恨，又无比得意的回道：
　　“哈哈哈……你这卑鄙无耻的秘魔子，瘟神，孽畜，死到临头终于知晓害怕了。”
　　“本该让你做个糊涂鬼，但这又消不了本神心头怨憎。”
　　“也罢，反正片刻之后你就要落入本神，要遭本神凌虐至少数千年，你根本做不了鬼，便让你败个明白。”
　　“此神通大法，唤作【太上元阳纯血燃烟神术】，以元阳为焰，点燃我体内本源之血，可化神烟，此烟拥有无上伟力，可无视大渊内任何阻碍，跨越十方诸天，去往元阳大界，为我父神指引方位。”
　　“你不过是个无有伟大血脉的人族秘魔子，我不知你是通过何种卑劣之法，窃取了那元阳度命神煞与先天阳精。”
　　“但此术，你绝修不成，唯有我父神亲子方能施放。”
　　“片刻之后，吾父神将循神烟而来，你绝无幸理。”
　　一番话，解了陶潜心头疑惑。
　　百目魔君说的也没错，虽说有万炼灵神这样能窃取各大神魔异力的玄妙法门，但这一类血脉秘术，几乎是不可能炼出的。
　　不过陶潜并不在意，也懒得去问施法代价，既然百目拖到最后才动手，定然是代价巨大，说不定一生只能一次，放完烟就要毁去道基，最多留点真灵魂魄去转生，苟延残喘之类。
　　他只是估算了一下时辰，旋即以古怪语气又道：
　　“你这神烟，一息便可破界去寻亲爹，我的确阻碍不得，算是我的【死劫】所在。”
　　“只是我瞧百目哥哥这残破法身，已无法在我的消磨下再坚持多久。”
　　“半炷香后，哥哥就要身死道消。”
　　“若半炷香内【元阳魔神】未能赶来，这一番，可就是你的死劫了。”
　　听得陶潜这几句，疯癫不堪的百目魔君即刻忍不住大笑起来。
　　痛苦面容，倒得了些许舒缓。
　　“哈哈哈……真是个不知天高地厚的蠢货魔子。”
　　“还半炷香？”
　　“十息之内，吾父必来。”
　　“你我便以十息为限，瞧瞧这一遭究竟是谁的死劫。”
　　陶潜似也有些兴奋，竟应了这么一句。
　　尽管在这过程中，这厮手上动作丝毫没停歇，依旧以各种恐怖异物和神通，消磨着百目魔君。
　　十息时辰！
　　自是极为短暂，但对于百目而言却很是漫长。
　　初始时他无比笃定，仿佛是本该那般，他亲父元阳魔神会出现救他性命，就如同天地至理一般。
　　可很快，十息过去了。
　　神烟仍在飘荡，但元阳魔神，并未降临。
　　不由得，百目魔君又是不可置信的慌张喊叫起来：
　　“不……这不可能。”
　　“以父神之神威，纵是元阳界与搜神界相隔甚远，祂也可瞬息跨越源海万界降临过来才是，怎还未至？”
　　“莫非是搜神界的变故，阻了祂入界？”
　　就在百目魔君察觉不妙，愈加癫狂时。
　　陶潜脑海中，却是突兀传来了【虚鱼子祖师】的秘魔传音。
　　“十息前本在沉睡的元阳魔神遭子嗣燃起的血脉神烟惊醒，分出部分肢体，欲往搜神界去，遭十三位秘魔祖师所阻。”
　　“你有约莫半炷香时辰，若超过时限，元阳魔神彻底清醒过来，便是祖师们也不好再阻拦，否则便要打出真火，少不得会殒命一两尊祖师，没有哪一位祖师会为了一点颜面而这般帮你。”
　　“若半炷香你都炼不得那百目魔君，便将其放逐出搜神界吧，无了由头，那界残破天道还可护你一护。”
　　“是，多谢诸位祖师相助，小子省得。”
　　回了虚鱼子祖师。
　　陶潜心头大石也彻底落下，死兆星不再闪烁。
　　眸中杀意倒也奇异散去，缘由很是简单，劫数已定，眼前的【百目魔君】对于陶潜而言已不再是生死仇敌，而是一粒可助他得道的无上魔丹。
　　既是这般，又哪里会有杀意和恨意呢，爱煞还来不及。
　　就见得陶魔子幽幽一叹，也不知是真悲悯还是假悲悯道：
　　“十息已至，看来这还是百目道友的劫数。”
　　“且安心去吧，借汝之身，吾道可成。”
　　话罢，陶潜再不管百目魔君有何种挣扎，又发出如何癫狂的嘶吼，只一心消磨吞吃。
　　未有太久，三两息罢了。
　　他体内又是传来“轰隆”巨响，源炁如潮轰开关窍，法力又一次暴涨上了一个台阶。
　　脑海中，大量志述的果也迸发出来：
　　【正在获取元阳传承第二重！】
　　【已习得《先天元阳神纹》……此为元阳一脉秘传神纹，蕴无上至理。】
　　【已习得《神纹图解天书注》。】
　　【已习得《太上九阳八箓真文》。】
　　【已习得《元阳赤冠神章》。】
　　显然，又一层神纹防御遭陶潜消磨穿透。
　　百目魔君至少五百年苦修，因此付之东流，涓滴不漏尽数被陶潜吞了去。
　　这般遭遇的痛苦，常人根本想象不出来。
　　纵是神魔子嗣也根本受不住，发出惊天地泣鬼神的哀鸣来。
　　可惜死劫已笼罩过来，哪怕百目魔君万般不愿又如何能避得开？他根本阻碍不了陶潜的吞吃，连一丁点的反抗之力都没有，只能期望着【元阳魔神】能尽快赶来，解救自己的性命。
　　奈何，亲爹就是不来。
　　很快第三重、第四重、第五重防御，也都遭破去。
　　百目魔君总计修行岁月数千年，一朝丧尽。
　　刚开始他还有力气咒骂嘶吼，很快没了大力气，只是哀嚎，后来更变作是恸哭。
　　而这些，陶潜都充耳不闻。
　　他如今可是魔子身，奸猾似鬼，无比贪心，若换个无辜之辈在眼前哭嚎哀鸣，说不得他还愿意看在本尊的面上宽容一二。
　　但百目魔君何许人也？
　　凶残邪魔，以他过往数千年造下的罪孽来算，即便受一回“千刀万剐”、“真火烧心”等等刑罚也是丝毫不为过。
　　被吞吃掉所有修为道行，恰好就是最适合他的下场。
　　不知过去多久，是否已有半炷香。
　　陶潜只知他从消磨中醒转时，那【祖神食炁妙术】已不再运转，他肚腹之中也空空如也，耳边再无百目魔君的哭嚎之声，眼前也瞧不见那神烟飘荡。
　　心头无任何危机预兆，顿时便知，他做成了。
　　本该是十死无生的劫数，被他成功破去。
　　所谓大难不死必有后福。
　　此时的陶魔子，最是有这一番感触。
　　他还不曾去感知体内法力多寡，道行境界如何，只是稀罕瞧着眼前似生了玄妙变化的天地，哪怕不动用神通妙术，仅仅凭借一双肉眼，他也可洞悉万事万物。
　　而最直观最先被他瞧见的好处之一，赫然是施那食炁妙术后该有的“代价”。
　　按说他熬炼那般多，吃撑多日，代价后遗症应该要比先前那几回严重许多倍。
　　体内堆积的污秽，足可令他异化暴毙才是。
　　但那些，竟是无了。
　　陶魔子瞧见的，只是一脸惋惜之色，晓得自己无法持瓦去砸颅脑的鱼篮观音，以及吃不着好东西的数十头源海魔犬。
　　法身之内清朗澄澈，源炁法力之磅礴，已超乎陶潜想象。
　　尚无，然不远矣。
　　陶潜甚至敢肯定，道化境之下的修士，单纯法力强弱而言，哪怕数遍整个大渊源海，也找不出多少个能与此时的他相提并论。
　　哪怕是本尊，论及体内源炁多寡，也仅有他三分之一多罢了。
　　须知本尊在长生界内，可是号称三教同修伏孽真君，道化之下第一人。
　　不曾想，却被一尊分身比了下去。
　　魔子身想来是个不晓收敛，喜嘚瑟之辈，感知出自己法力无比雄浑后，径直隔空向本尊得意炫耀道：
　　“陶真君运道真好，无心插柳，不过是下一闲子罢了，却意外得了本魔子这等比本尊还要强横的分身。”
　　“以我如今之能，哪怕不用旁的手段，只以这雄厚法力，执斩孽剑，施《秘魔舍身剑诀》，本尊你也未必是我对手。”
　　“若我在动用新得的这太上魔法……嘿嘿。”
　　这厮笑得两声，意思很是清楚。
　　显然是已认定如今的自己，战力在本尊之上。
　　为了明证，更多则是继续炫耀。
　　这厮又莫名捏了一个法印，顿时就见其体内气机大变，由诡异秘魔，转而变作凶煞天上天魔，法身变作火玉，煌煌神芒照耀而出，难以言喻的“阳气”宣泄而出，足可吸引这世上的亿万生灵投来，能吮吸一缕便可得大造化。
　　更惊人的是其背后，赫然有一个模糊秘界若隐若现，内中阳精魔气无穷无尽，肆意翻滚。
　　且随着他心念变化，开始演练出大量匪夷所思、玄妙非常的太上魔宗元阳一脉的无上正法，神通妙术。
　　只要是稍稍有见识的修士，瞧见陶魔子如今的模样后，都会忍不住赞道：
　　“好一位太上魔君！”
　　“好一位元阳嫡传！”
　　可怜那位百目魔君，若瞧见陶魔子如今，该会怄成何等凄惨模样。
　　数千年辛苦修行，还立下了要“孕出卵民一族”的伟大宏愿，最终身死道消，全部便宜了一个奸猾秘魔子。
　　如今他将秘魔宗、太上魔宗两大魔道正法，熔炼合一，单纯法力和神通而言，真就无限逼近道化境。
　　差的，只是一线突破的契机。
　　似他这等道行的修士，本该最是慌张，盖因劫数近在眼前，随时会要命。
　　但陶魔子不同，他最大最凶险的死劫被这厮用胁迫、透支之法强行度了过去。
　　若非如此，这厮现在哪敢这般嘚瑟。
　　本尊晓得他心思，晓得一搭腔，魔子身要更得意，索性懒得理他。
　　他不理，被魔子身坑了一回的众祖师却要来兴师问罪。
　　突兀的心魂轰鸣，随后便是祖师们的喝骂，好胆、小子该死、这因果你受不住……云云。
　　紧跟着则是大量不可直视、不可名状的厮杀画面被强行塞了过来，正是秘魔宗这一众二代祖师们，与那位【元阳魔神】厮杀的景象。
　　祂们各自都显出了部分本相，以及道化手段……非道化境生灵观瞧，必是要遭殃的。
　　但陶魔子，大不一样。
　　初始时他的感受，好似是被强行灌入了大量污秽物事，粪便、呕吐物或是剧毒物之类，直呛的他法身抖颤，魂魄都差点呕出来。
　　只要一刹受不住，当场暴毙。
　　但很快，他似明悟过来，体内自生出一股伟力，先天阳精与食炁妙术同时运转，竟是一点一点将这些“致命污染”尽数炼化了去，甚至还从中得了一些好处，比如一两门很是诡异但强大的神通法术。
　　他做到这些后，祖师们竟不再喝骂，污染景象也随之消失。
　　陶魔子面上则露出灿烂笑容，不见丝毫怨恨之色，他甚至起身，隔空向祖师们施礼，答谢道：
　　“小子多谢诸位祖师的考教，又助小子破开一点迷障。”
　　“道之所在，吾已知悉。”
　　“他日小子踏足【道化境】，必将一一偿还诸位祖师厚赐。”
　　他这承诺吐出后，那些骇人魔念渐渐变得缓和，直至尽数退去。
　　毫无疑问，他又过关了。
　　秘魔宗这些二代祖师，真就没打算追究他先前胁迫之事，反而还共同用了点小手段，让陶魔子愈加晓得己身道途所在。
　　无他，一个“炼”字罢了。
　　不过陶魔子更知晓，他一个无师尊罩着的秘魔子无有那般大的颜面，内中应还有旁的事。
　　果然，众祖师魔念刚退，真正偏向于他的【虚鱼子祖师】有指点传来。
　　这一遭，全无遮掩，明言相告：
　　“小子胆色不错，福缘也好。”
　　“你已入道，且已算是度过了道劫，只要按部就班修炼下去，百年内必可踏足道化境……你已走在所有秘魔子前头，众祖师也知你手段，这宗主遴选，你拔得头筹。”
　　“不过众祖师之所以愿意放过你先前冒犯，乃是为了【诸天秘魔巢】，此物关系秘魔宗能否重建，耽搁不得，多数秘魔子都在搜神界，此界也是灵材最多的大界，魔巢能否炼成，正是汝等职责。”
　　“只是诸天佛教动用大手段，欲鲸吞搜神，若他们得逞，秘魔宗连口汤都喝不着。”
　　“众祖师已算定，你便是破局之人。”
　　“若你最后真个能成事，众祖师皆愿既往不咎，转而扶你登临宗主之位。”
　　“若你不能……”
　　“秋后算账！”
　　陶魔子主动开口，补了一句道。
　　虚鱼子祖师也是个妙人，轻笑一声，先回了句“然也”。
　　魔念散去前，才又肃然提醒道：
　　“你蛊惑金蝉子，借他虎皮占灵山便宜的手段，尚看得过去。”
　　“但你当知晓，诸天佛教向来不计较一时得失，最善用阳谋大势，一旦势成，可将你这等存在连皮带骨都吞了。”
　　“虽还不知晓灵山上的道友们，打算用何种法子吞了搜神界，但必已发动，你若无后手，尽快抽身吧。”
　　虚鱼子祖师这几句，的确让陶魔子从得意中醒转过来。
　　毫无疑问，这段时日以来，灵山于他而言，好得有些过于无私。
　　陶潜厚着脸皮借用佛兵，替自己征伐、扩张，要罗汉给罗汉，要菩萨给菩萨，最后抢下来的地盘和信民，也都分配给了陶潜使用。
　　哪怕是“亲爹”，都没这般好的。
　　诸天佛教真就这么良善？
　　自然，是不可能的。
　　陶魔子不用多加思量，就知缘由为何。
　　“慈垢佛祖！”
　　“在那【慈垢佛毒】将整个搜神界浸润完全之前，灵山将会一直这般好说话，这么良善，直至慈垢发作，万物生变，且不可逆转，届时那些个罗汉菩萨佛陀们，才会显露出真正的獠牙来。”
　　“现阶段能占的好处，我都已占了，是该反过来谋算一番，如何才能坏了秃驴们的好戏了？”
　　“你说对吧，陶真君。”
　　“本尊你可是堂堂灵宝伏孽真君，生性良善，以救济苍生为己任，必是不可能眼睁睁看着搜神界内这些可怜生灵，最后被诸天佛教算计得没有好下场吧？”
　　突如其来，毫无征兆的反问，让登仙星窍中的陶潜不由面色一黑，差点开口咒骂。
　　先前嘚瑟时喊本尊快来看我法力多强，道化多深，用不了几日可就要证悟道化境了。
　　如今有所求，就来恭维本尊，张口闭口陶真君。
　　呸！无耻。
　　不过鄙夷归鄙夷，如魔子身所言，他的确看不过眼。
　　只是搜神界情势如虚鱼子所说，阳谋大势可将其余算计尽数摧毁，等闲手段怕是毫无效用。
　　就在本尊、魔子，面面相觑，苦思冥想却无结果之时。
　　转机，数日后出现。
　　正落在陶魔子身上，他曾遣出去一尊【玄珠分身】应付情劫，与那青莲仙子私奔去了周国境内。
　　后者，乃元始宗内降魔世家李家之人。
　　这一日，玄珠分身传回一则很是惊人的讯息：
　　“搜神界内的元始宗传人，连同李家等分支传人，这段时日忙碌不堪，搜集灵材，布设仪轨，似有大动作。”
　　“我找准时机将青莲仙子拖到床榻上，缠绵数日，若非有太阴水精、先天阳精和纯阳精根相助，差点把腰子给累废了去。”
　　“耐不住我之纠缠，青莲仙子终于吐露秘辛。”
　　“原来元始宗是为了迎接【十二金仙】的分身降世！”
　　“十二金仙为元始天尊亲传弟子，再过数月，祂们便要携着大量资粮，驾驭元始宗新铸至宝【玉京金阙】降临搜神界，这宝贝乃是复刻天尊之道场昆仑山玉虚宫而成，犹如界内的小灵山，与诸天佛土中的真正灵山。”
　　“金仙降世后，元始宗将举办一回‘玉清法会’，邀请界内一众数得着的神魔子嗣和道脉传人前去参加。”
　　“正式向所有同道宣布……”
　　最后一句结论，用不着玄珠分身明言。
　　陶魔子，以及星窍中的本尊陶真君，此刻都是想到同一处去。
　　眸中都显出兴奋辉芒，同时开口道：
　　“元始宗生了贪念！”
　　“他们要和诸天佛教竞争，也想吞了整个搜神界。”
　　“好好好，正是瞌睡来了枕头。”
　　“你我还忧愁寻不着旁的阳谋大势来对抗诸天佛教，不曾想，这就来了。”
　　“是了，论及昂扬斗志与雄厚实力，大渊众多道脉中还真就只有【元始宗】最适合与灵山上那些秃驴掰手腕。”
　　“本尊，陶真君，救苦救难伏孽真君，这一遭靠你了，定要想个好法子出来，看能否坑得元始宗出来与诸天佛教放对，只要能将之拖下水，一切都好说。”
　　魔子身的兴奋，陶潜自有感知。
　　不过他很怀疑这厮是为了救世，多半是预料到搅混水后会有大好处给兴奋的，同时也想瞧见一场前所未有的大乐子。
　　当然，他也是。
　　也没多言，只是点了点头。
　　思量一番后，没有自己苦思冥想，而是将己身至宝【妙树宝舟】取出，执了个灵宝法印点在船上，虔诚唤道：“弟子陶潜，心生道疑，可否请宗主现身一见，解我疑惑。”
　　按说要见宗主，陶潜该自己去碧游宫焚香觐见。
　　不过他坐困星窍，权宜之计也可原谅。
　　果然，他确是个受宠的。
　　话音刚落，灵宝仙辉闪烁，一道充斥道韵的模糊身影显现在陶潜面前。
　　在陶潜将搜神界内情势以及所有前因后果吐露，并表示自己想祸害友邻“元始宗”后，宗主大人并无丝毫恼怒，反而投来一道惊咦目光。
　　“咦？你小子也想祸害元始宗？”
　　“你们师徒，倒是和元始师伯的徒子徒孙们莫名生出了不少冤孽啊，怎一有灾劫祸事，就想着拿人家【元始宗】出来挡灾做筏子，我老人家可不记得我教了你们师徒这般本事，想来是你们天性奸猾，自悟出来的。”
　　“也？我们师徒？”
　　听得这句，陶潜不由猜到了什么。
　　不等他发问，宗主并未遮掩，而是笑着吐露出一桩让本尊和分身都意外不已、哭笑不得的秘辛来。
　　“也无甚大事！”
　　“上一回在长生界内，按照天道循环之理，该我们灵宝宗受一次灾劫，会损耗不少门人，灾劫起因正是元始宗所为。”
　　“这本没什么，修行之事本就如此，该付代价便付。”
　　“可你师尊多宝却瞧不过元始宗的几个同道暗中做法，想让我灵宝宗大损，彼时他刚将《演天术》炼至大成，本命演天虫又已融入长生天道，便主动接下因果，多年筹谋，最终将大部分劫数、代价，都转移到了元始宗头上。”
　　“那一劫，毁了元始宗在长生界内的道场驻地，大量元始传人也因此殒命。”
　　“梁子结得这般大，差点影响了两位天尊的交情。”
　　“说起来你师尊天资非凡，本该早早证道君，入劫仙的，蹉跎多年，甚至还要去转世重修，实则也有当年那一劫的余波在。”
　　“不过如今已全部偿了，这惫懒猢狲再归灵宝时，必可证劫仙。”