第六百零八章 上品化妙身，再见谢灵机
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　梁国大乱后，滋生出十几路反贼来，都想染指那国主尊位。
　　背后，各自都站着一尊尊入界搜刮资粮的“域外神魔”，择选好合适的代言人后，便进入血腥厮杀阶段。
　　未有多长时间，已分出大概胜负。
　　除却赤绳、天符二军外，其余反贼都被碾杀。
　　若无意外的话，梁国的新主人就该在【天符帝贾秋奇】和【赤绳帝赵六甲】这二人中间产生。
　　可就在两大势力对峙，互有摩擦时，意外倏生。
　　一场动静巨大的追杀戏码，在梁国境内各郡上演。
　　遭追杀者，乃是一无有多少声名，唤作“桃花神”的不入流神魔。
　　可那在后方追杀之神，却大有来历，鱼篮观音，七屠菩萨之分身也。
　　贾秋奇与赵六甲背后站着的两尊神魔，对于【七屠菩萨】的威名都有了解。
　　虽说都不惧祂，但也不愿意平白无故就为自己添上一尊强横的死敌，尤其还是七屠菩萨这种在源海中也有地位的凶煞神魔。
　　因了此，双方都打着同样的主意：不干涉这场追杀。
　　他们想的倒是美，怎奈何陶大魔子不同意。
　　也不知他使了什么手段，总是能提前知悉赤绳、天符二军的屯兵之地，径将那显出骇人本相的“鱼篮观音”勾引过去，借助后者的神通，将二军士兵、眷族、大小头目杀一个干干净净。
　　偏生他自己，总是能如泥鳅般滑溜脱逃。
　　有过一两回后，贾秋奇和赵六甲便都烦透了这厮，索性联合起来布设陷阱，试图帮助那鱼篮观音捕捉桃花神魔，合力斩了吃了，免得老要遭受这贼厮的骚扰。
　　这打算，自是又毒又好。
　　然而，无用。
　　陶大魔子有“演天虫”在手，管教任何阴谋诡计，都落不到他身上去。
　　反而是屡次被他利用来对付鱼篮观音，到后来甚至都用不着陶潜再费劲手段去应付追杀，只是勾引、屠杀、再勾引、接着屠杀……如此循环往复，将天符、赤绳两大神魔眷族大军折腾得够呛。
　　梁国虽大，百姓也多，可不断污染异化为眷族。
　　然诸法皆有代价，却也不是可以无限制收割的，便是野韭菜，割过之后也得等长好才能再割下一茬。
　　两大神魔眷族大军，因桃花神魔之故，每日每日的减员，照这般下去，赤绳神君、天符大帝这两尊域外神魔的搜刮大计迟早要破产，说不得已投入的资源还要填进去，亏本买卖谁愿意做？
　　贾秋奇和赵六甲这两个“土著代理人”同样也无法接受被钝刀子割肉的痛楚，每日每夜布设仪轨，一个跳起赤绳孽缘舞，一个描绘天符大帝像，向各自的主子求请加大投入，甚至要求主子干脆派遣分身过来相助。
　　用以说服的言辞和允诺，也令二神魔很难反驳。
　　“大投入才有大收获，若有主子的分身协助，能搜刮的又何止只是梁国一境的资粮灵材，神州之上尚还有唐、宋、周、元等等大国，更别说搜神界内尚有其他大洲，索性刮地三尺全抢了去。”
　　“一界之资粮，方得以助吾神更进一步，错过不得。”
　　两个土著头子这般一致的念头，自然不是凭空来的。
　　此正是演天虫的妙用之一，悄无声息将这些念头植入他们心魂之中，纵然二人都是神魔眷族首领也根本无法察觉。
　　再一次，陶大魔子体会到了当初“多宝道人”的快乐。
　　当然，此也算是阳谋手段，前世谓之沉没成本是也。
　　就如七屠菩萨下狠心将鱼篮观音这尊分身留在搜神界内一样，舍不得之前的投入，不愿意血本无归，于是心甘情愿的补仓，想着一把回本全部捞回来，哪里会想到这都是陶大魔子收割野韭的手段呢？
　　于是乎某一日，赤绳、天符二神终究忍受不住麾下眷族头子的啰嗦。
　　接了贾秋奇、赵六甲二人的祈愿，再次加大投入，隔空灌注来大量神性源炁不说，更无比干脆各自降了一尊分身过来。
　　就在陶魔子化作的桃花神魔故技重施，再一次将鱼篮观音引至两军阵前时。
　　忽而这一刻，左右两侧神光爆发，两尊遮天蔽日的恐怖身影突兀显现，同时对着鱼篮观音开口喊道：
　　“菩萨莫怒，本神君替你擒了这厮。”
　　“菩萨且留步，本大帝助你抓住这野神，届时你我分食便好。”
　　从这两句，也可看出【七屠菩萨】在源海中的地位，应是不低的。
　　二神魔的分身降临过来，即刻就要施放手段将所谓的桃花神魔擒住，以阻止鱼篮观音无差别的虐杀。
　　先见得那左侧之神魔，第一眼只见得是一尊法身高达千丈，着大红嫁衣，手持书册的英俊郎君，可眨眼间这郎君法身爆碎，竟是直接化作漫天白肉。
　　白花花的**，男女皆有，雌雄兼具，数之不尽，如瀑布、潮水般哗啦啦倾泻下来，偌大天穹似都被充斥，被填满。
　　这些**何止百万之数，却又浑然一体，皆被一条条无穷尽的赤红孽绳捆缚着，红雾孽煞弥漫间，他们就好似百万条“肉虫”般，疯狂蠕动着。
　　骇人的是，纵是如今修为尽复的陶潜去瞧祂这分身，也是不由自主中了招。
　　先是体内源炁紊乱，而后又是心魂绮念丛生，低头一瞧，竟见得一根根红绳凭空生出，将他法身捆了个严实，若他没及时醒转将这些污秽震碎，也不知会被捆出个什么名色来？
　　脑海中，演天虫儿适时将秘辛传来：
　　“赤绳郎君！”
　　“此为域外神魔【赤绳神君】早年所炼分身，千里牵赤绳，孽缘种心魂，此分身专往源海各界，假借‘禳婚解煞大圣’之名，为世间生灵牵红绳，配姻缘，实则暗中种下孽毒，生生造出亿万怨偶，更不断在各界传播《赤绳经》、《合婚魔书》、《红线秘箓》等等邪魔经册……此间种种，谓之赤绳大道。”
　　“因道途相近，赤绳神君与另一神魔‘月老’而死敌，后者道行虽更深，前者行事更加肆无忌惮。”
　　“赤绳神君最辉煌之战绩，曾为先天神魔【混沌魔祖】强行安排姻缘，使得一位雌性神魔【夫诸仙子】嫁于魔祖……二者皆遭赤绳神君算计，反悔不得，且之后为了消除因果孽缘，二者都要给予赤绳神君好处。”
　　“此郎君虽仅为神魔分身，却已炼有诸般道法神通，凡有情众生，若与之斗法，先天便要矮一头，绝难抵得过其所牵赤绳，所赠姻缘。”
　　“已成婚者，更要难上十倍。”
　　瞧过秘辛，陶大魔子登时发出惊咦来。
　　他倒有些不信了，那赤绳郎君一瞧就是个走邪淫之道的不入流神魔，怎说有情众生与之交手便要矮上一头，已成婚者还要难十倍？天底下哪有这般道理？他陶潜还就不信了。
　　正这般想时，那占了半边天穹的赤绳郎君，已是对着陶潜施了极诡异的神通异术。
　　那有着无尽肉虫子翻滚的红雾之中，先有嗤笑声传来：
　　“桃花神？莫不是修的桃花孽缘之道？”
　　“这等名头，听着倒像是本神君麾下仆从属神。”
　　“且让郎君瞧瞧，赠你何种姻缘，你拒绝不得？”
　　“咦？你这厮眼光倒是高，竟是惦念着这等‘灵机天授’的道门仙子？当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉……本尊暂寻不着，不过可予你一具上品赤绳炼生尸化妙肉身过过干瘾，保管你拒绝不得，乖乖过来吧。”
　　这番话音还未落下。
　　垂落下来的漫天红绳瀑布骤然分开，那堆叠无尽的肉虫子山上倏然滚落一具白肉尸，神光一闪，那肉尸竟变作让陶潜大惊失色的身影。
　　天授灵机，清冷无双，正是那位曾经的灵宝宗第一天骄，云华大弟子，谢灵机是也。
　　按说这等幻化之术，乃是不入流的邪魔小术，根本惑不得任何道行高深之人。
　　然而此时施术的乃是【赤绳郎君】，足可以假乱真。
　　恍惚间，陶潜只觉又回到登仙岛的火穴别府，见得那暖玉之中的灵机师姐。
　　师姐，正抬手唤他过去。
　　而陶大魔子悚然发觉，自己的身躯，竟真个不由自主往那处挪移而去。
　　有心拒绝，身子却不听使唤。
　　眨眼间，他便从演天虫处晓得缘由，即刻在心底破口大骂：
　　“好生无耻的邪术，扭曲诸般**，化作姻缘之引……怪不得敢说有情众生与之斗法都要矮上一头，只要有甚惦念之事，有未表之情，皆要被赤绳趁虚而入。”
　　“可惦念谢灵机的又不是本魔子，真个是无妄之灾，本体沾的孽缘，隔着这源海诸界，怎还能连累到我身上？”
　　“本体你也给我清醒一些，谢灵机生机所在自有云华姑姑去寻，这赤绳神君一瞧就是个恶心厌物，要借祂之手寻谢灵机也需换种方式，真让本魔子被这厮抓去，只怕你要赔了夫人又折兵……”
　　陶大魔子一骂完，遥遥本体处便驱散了那忽而兴起的念头。
　　倒不是本体真个过于惦念谢灵机，有婚外孽缘之念，以至于中招，不过是见一点苗头，心血来潮起了个借机寻人的念头罢了，倒是差点坑了魔子分身。