第五百四十五章 秘象神魔，四灵老祖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　秘册《纂异记》中有载：源海魔犬，至邪之物，神魔亦难驯之。
　　灵宝宗奇修李玫这般说，是他搜集来的公认常识，虽未必是全部事实，但大渊中的生灵多数认可这结论。
　　偏生陶潜不信邪，非要试上一试再说。
　　给这三十六头恶犬皆套上弥勒金刚绳，再逆念那众生拔苦咒，佛门神通在这方面果有奇效，哪怕是拥有不死之躯的源海魔犬也受不住众生苦痛，趴在那潮汐内哀嚎不止。
　　就在众人以为陶大真人要创造奇迹之时，那三十六头恶犬终究受不住痛楚，却也更不愿意被一个人族修士驯化，俱冲着陶潜发出令得虚空潮汐都震颤不休的嘶吼，那一双双犬眸内，更渗出恶意杀意恨意实质化后的腥臭液体。
　　下一刻，它们躯体开始分裂、融化，似要变作碎屑星光，自我了结？
　　见这一幕，灵宝万仙多是惊讶疑惑。
　　倒是关注着此间的一些域外邪神孽物，晓得内情，只无一提醒陶潜。
　　不过，也不需要就是。
　　陶潜瞬身挪移过去，探手抚在一犬颅脑上，感受到掌心的湿滑粘稠时，相关志述也迸发：
　　【因不愿被驯化，源海魔犬正自我解脱，然魔犬一族皆是不死之身，是以施此法实乃脱身之计，崩解魔躯后，它们那蕴着一缕神性的魔魂将回归一处特殊秘境，该秘境为木母地老合力铸就，纵是先天神魔，若不晓得入口也奈何不得。】
　　【因此次结仇，灵宝修士伏孽真君陶潜已入魔犬一族死敌名单，且排位较为靠前。】
　　“呵，倒是一群又机灵又记仇的恶犬。”
　　“这样的话，更不能放你们回去了。”
　　“须知晓我陶大真君也小气得紧，不让我驯化，我还非要驯化不可。”
　　“一回不成，那便百回。”
　　“反正砸狗头一事，蟾神大人素爱之，说不得我好处不断。”
　　话罢，陶潜冷笑动手。
　　只吐出一句“分”，刹那整个人也是一分三十六，手中皆握着那蟾神瓦当。
　　旋即毫不犹豫朝着三十六颗狗头砸了下去，结结实实的嘭嘭声响过后，本要以解脱法逃逸的源海魔犬，全部痛快昏厥过去。
　　而后，陶潜一挥手，直接将这一群臭名昭著的恶犬收入囊中。
　　听他先前言语，谁都能猜出陶大真君后续打算了。
　　以弥勒金刚绳捆缚，再诵经念咒折磨，不服管教要逃便用瓦当砸晕……如此循环往复，便是他的驯犬手段。
　　至于说能否成功？
　　答案谁也不知。
　　不过不管是灵宝万仙，还是悄悄窥视此间的邪神子嗣、孽灵魔物，自我代入后，纷纷都是打了個冷颤。
　　这手段听来简单直接，却也是最有效的。
　　哪怕是再坚韧、冥顽不灵的生灵魔物，也很难抵抗。
　　若是那些盲目痴愚的还好些，至多被折磨致死，但只要智慧高一些，便根本无法抵御。
　　源海魔犬凶残莫名，也是大渊中一等一的魔物种族，且是神魔异种，智慧比寻常人族要高得多……虽有诸多血脉神通，奈何一时不慎被陶大真君抓了去，只怕这回真要开个先例，沦为陶大真君的家犬了。
　　他这法子也让许多邪神以及强大生灵眼前一亮，心中生出模仿念头。
　　再一思量又觉为难，捆缚好说，魔犬那诡异身法虽强，但大渊各类神通亿万，总有克制之法。
　　就是蟾神瓦当，也有类似的神物，甚至一些邪神为了获这稀罕猎犬，愿亲自上阵。
　　唯独那“众生拔苦咒”，却是首次现世，无先例可仿，愁煞暗自窥视的一众神魔孽物。
　　这边陶潜刚将源海魔犬收入九蟾珠内天地困住，各分配一只金蟾看管，时时砸颅使它们不得清醒，施为后回转妙树宝舟，径等下一波孽灵魔物到来。
　　太真姥姥有言：需守关十二时辰。
　　他收拾完恶犬，正好过去六个时辰，余下一半，离安宁结束还远着。
　　且随着愈加临近那孩儿诞生，从源海内涌过来的庞杂潮汐也将愈加的狂暴，随之而来的“麻烦”也将更可怕。
　　陶潜这预感生出不久，得到应验。
　　倏忽间，潮汐上空飘荡起一阵异香，更有吹拉弹唱等杂音混着涌来，其中竟稀罕蕴着一种使人心情宁静，躯体舒畅的源炁气息。
　　陶潜与灵宝万仙一起瞧去，下一刻面上皆露出讶色来。
　　源炁潮汐中，一支佛门队伍缓缓行来。
　　内里，竟好似皆为人族？
　　持幡的、拎钟的、敲木鱼的、点香的、吹喇叭的、念经的……皆为人型生物。
　　不过再细瞧，可见得与长生界人族的显著差异。
　　它们外相好似侏儒，通体无毛，皮肤蜡黄，遍布咒文，披着奇异红绸所制袈裟，五官面目虽与人族相仿，可它们口中却密密麻麻列着两排尖牙，齿缝间偶见猩红肉丝……若看到此处，会觉这些都是食人的邪僧。
　　诡异的是，当它们诵经之时露出憨厚笑容，两坨腮红飞起，双眸眯成一条细缝，又觉这些都是老实和尚。
　　转瞬，这队伍到近前。
　　领头者，一侏儒老僧，手持一流光溢彩的金色经筒，走上前来，对陶潜恭敬施礼并开口。
　　陶潜见得也听得分明，老僧吐出的是一句句叽里呱啦的怪异音调，听一声便令人要作呕，嘶哑尖锐，莫名邪恶。
　　可经由那经筒一转，再入耳的，赫然已是人言。
　　“贫僧宗藏巴，乃矮囚人，这些皆是我的族人，世代居于秘象佛界，侍奉伟大神灵【秘象佛】。”
　　“此番前来，乃是领了我佛旨意，晓得长生界有一位人族强者要诞女，该女与我佛有缘，注定乃是我秘象佛教的圣女菩萨。”
　　“不过我佛慈悲，并不会强求，只望强者能收下我佛赠予的传承，待贵女出生后可修炼之，功行圆满之日，便是伟大圣女菩萨归位之时。”
　　说话间，这好似干尸般的老僧一挥手。
　　身后左右各走出五百怪僧，各托着一个精美木箱，打开箱盖，立见得一本本皮制佛经整齐排列，非但有着令人心惊不已的佛韵弥漫而出，更有彩雾祥云伴生，颇为神异。
　　老僧再度开口，介绍道：
　　“此乃秘象佛教万分之一传承，共计一万八千册。”
　　“内有《秘象佛经总纲》、《菩萨女经》、《侍佛经》、《食魔经》、《饲灵经》、《佛国正源经》……”
　　一部部陶潜从未听过的佛经名目钻入耳中，既让他惊讶，也令蓬莱海中的灵宝万仙颇为诧异。
　　域外有佛门传承正常，众仙与陶潜也听过一些。
　　可这所谓的“秘象佛教”，却是首次听闻。
　　这群怪僧，还煞有介事上门，说陶潜那将要生出来的女儿，注定是他们教中的圣女菩萨？
　　到达陶潜这般境界，所见所闻皆有感应。
　　而此时，他的感应便不太好。
　　双眸微微眯起，也不言语回应。
　　身前《纂异记》开始哗啦啦翻页，不多时定格某页，其上果然显现出眼前怪僧画像，以及一行行血淋淋文字描述：
　　“矮囚族，域外种族，精擅伪装，常以憨厚外相示人，实则天性邪恶，狡诈无耻，传言此族与吾长生界之人族有血脉沾染，却不知是哪一地界的人族先辈这般鲁莽，竟与旁的恶族杂交，以至于繁衍出这等污秽邪恶之族群来。”
　　“幸得此族并不居长生界，只散落大渊，诸天各界。”
　　“此族颇为懒惰，不事生产，以‘侍奉神魔’为生。”
　　“此族多数族人投身于秘象佛，变作侍僧，靠秘象佛赐予的血肉维持生机，甚至达到长生不死之境。”
　　“秘象佛为一尊先天神魔，颇为强大，生性暴虐，好食血肉。”
　　“为了替秘象佛搜罗血食，矮囚人族时常幻化为‘僧侣’，游历于诸天各界，散播所谓秘象佛经……。”
　　“此族所有佛经，皆为人皮所制，其上所撰写乃是秘象佛饥渴时发出的对血食血肉的嘶鸣怒吼，一旦有生灵修炼，即刻便要异化堕落，成为秘象佛奴，甘愿献祭自我，肢解躯体，交由矮囚人族带回。”
　　陶潜看到这里时，心头怒火渐起。
　　但让他更怒的，是李玫师叔留下的最后两行特别注释：
　　“注：吾某日游历时遭上万矮囚侍僧偷袭，将死之时，四灵老祖显圣救吾性命，并告知其中缘由，原来多年前四灵老祖得道成就劫仙尊位之时，秘象神路过欲偷袭吞噬，谁料宗主与另一位二代祖师守在暗处护道，秘象神因此遭吾灵宝宗三大劫仙围杀，遭重创，狼狈逃回自家佛界，由此双方结下大仇。”
　　“结仇之后，凡秘象神之子嗣，及所有眷族，只要感应出吾灵宝宗气息，皆要前来为难袭杀，若能强杀便强杀，若不能便行哄骗计策……凡吾灵宝宗人切记，见此族，能杀便杀，若事不可为可先行避开，万不可信之。”
　　看完这些，通晓前因后果，陶潜生生被气笑了。
　　他这一笑倒让那领头的秘象侍僧“宗藏巴”生出误会来，以为是计策起效了，心底暗自嘲笑起来
　　若转化为人言，赫然便是这般：
　　“人族修士果真愚蠢，尤其是灵宝宗人，四处搜罗宝贝，收藏经册典籍，贪婪无度。”
　　“眼前这个灵宝修士力量强大，必定地位极高，只要他接了这些佛经，我佛便可借此降临，先吃了这对父女，再去吃其他的灵宝宗人……”
　　这怪僧一边笑，一边叽里呱啦让捧着佛经书册的侍僧们往前献书。
　　浑然没发觉，陶潜面上挂着的笑容渐渐变冷，看着这群怪僧的目光犹如看着尸体死人。
　　之所以还未动手，只是这一刻他在思量用何种手段。
　　以佛禽舍利请来护法，将这群恶心怪僧锤烂。
　　亦或者施“灭佛”一式，将这群矮囚人族扮作的假佛扫成肉泥？
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　新为你提供最快的长生志异，开局菜市口被斩首更新，第五百四十五章秘象神魔，四灵老祖免费阅读。