第十六章 禁仙堂与妖神军
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　当码头蒸汽巨船的鸣笛声远远传来，搬运工人们开始上工，近郊城镇的菜贩们赶来进城，各式早点摊贩冒着热气开张，菜市街一个个铺子门板洞开……寻仙县从沉沉夜幕中醒来，居民们开始了新的一天。
　　诚友书店的年轻老板，今儿起了个大早，也可能是一夜没睡。
　　不过依旧精神满满，先拿着抹布将铺内抹干净一遍，又将昨日在雪松号上搜罗来的数套女郎画报，以及小说书册，整齐摆在了最显眼的位置上。
　　还有数套诸如《玉楼春》、《九尾龟》的艳俗禁书则被他放到了柜台下的隐秘角落。
　　这玩意儿，得有真客来，才好交货。
　　不管是前世还是这里，规矩都差不多，陶潜门清儿。
　　布置完全，陶潜拍了拍手，满意的笑了。
　　“齐活，今天必是能有不少银元入账的。”
　　得意说完，陶潜嗅到街角传来的香气，嘿了一声，转身出去。
　　不多时，他便端着一大碗馄饨回来，上面撒着一坨辣子，被他用汤勺搅开，呼哧呼哧就吃了起来。
　　吃完给店家还了碗，陶潜又转回柜台后。
　　取出一本唤作《长生史记》厚厚书册，放在柜面，随手翻开便要阅览。
　　显然，陶潜是真的极具萌新素质。
　　他不止是修行界的新人，对于这个世界而言，他同样是不折不扣的新人。
　　为免日后出丑出错，尽管已有两份原身记忆，可陶潜还是打算闲暇时读读这世界的历史。
　　“作为一位真实的学渣，相比读书，我其实更喜欢去捡漏寻宝。”
　　“我那种诡异的超凡感知能力，完全可以作为【超凡雷达】使用，尽管范围有限制，但成功几率几乎是百分百。”
　　“最适合我发挥的，自然是修行界内的交易市场，在吴明和林小花传授的知识中，此类地方一点也不少，但要拿到准入门票却没那么容易。”
　　“不过现阶段，我依旧可以去类似‘书场’、‘庙会’一类的地方碰碰运气。”
　　“不如，今天空下来就去试试？”
　　几道念头落下时，陶潜也正式开始读那新世界史记。
　　配合脑海中的两份记忆，很快便对本世界的历史有了些了解。
　　他最关心的，自然是与诡异、修行相关的历史记载。
　　而让陶潜有些出乎意料的是，这方面的描述，竟也不少。
　　史记中言，这块大地的历史大致分成数个阶段：
　　远古时，人类初生，在诸多妖魔鬼怪、仙神异兽、诡异天兆中艰难求生。
　　上古之时，人类渐渐崛起，部分人类从那些不可名状的事物中获取了力量，同时也不再敬畏祂们，而是开始反噬，反向侵蚀诡异事物。过程中，人类内部竟也发生分裂，开始出现一场场超级战争，每一场都席卷大地，声势浩大，谱写出了一曲曲英雄史诗。
　　直至到了中古时期，人类不断繁衍，不断内战。奇特的是，人类非但没有因此没落，反而愈加强大，甚至是逐渐击败了霸占神州大地的众多诡异事物，取得了全面胜利，彻底进入人类时代。
　　再之后，便是近古。
　　这阶段其实无甚好说，但又有太多可说的。
　　“近古时期，其实就是一整个长生天朝史。”
　　“此朝在中古末期建立，由一位战功赫赫的帝皇建立，其横扫六合，并吞八方，彻底终结了诡异事物的统治。”
　　“此后两千多年，尽管这块土地上依旧有着各种大乱、战争、起义、天灾……统治集团也不断变换，这方面与前世的改朝换代类似，但不可思议的是，两千多年来，每次有新的统治者推翻前任，竟都不约而同的选择延续【长生天朝】这四字。”
　　“也便是说，此朝其实已延绵两千多载，直至现在也仍是。”
　　受过前世九年义务教育的陶潜，此刻难掩面上惊讶之色。
　　太正常了，前世他知晓唐宋元明清，也知天下大事分久必合合久必分。
　　却从未听过有哪一代封建王朝，能延续国运达两千多年的。
　　尽管王座上的统治者，换了一茬又一茬，但这依旧让陶潜难以置信。
　　就在他看着《长生史记》露出好似土包子般的表情时，忽然有客人上门了。
　　一位身穿长袍马褂，戴着副眼镜的矮小老者。
　　陶潜抬头一看，也算是个熟人，同街唤作“寻仙皮货店”铺子的老板，只知姓马，不知名。
　　这位马老板一进来，眼睛直接锁定新货区。
　　踱步过来，先对着陶潜摆手道：“陶书生莫要客气，听闻你进了些新册，老头子来挑选几本消遣读物。”
　　说罢，这老头果真随手翻了几下那些画报图册。
　　一边翻，一边镜片后眸光闪烁。
　　不多时，这老头直接双手抓了一整套画报，往自家腋下一夹，另一手从怀中掏出银钱，直接在陶潜面前柜台上一放。
　　很是潇洒的，转身便往店外去了。
　　动作行云流水，毫无迟滞之感。
　　待到老头远去了，陶潜才反应过来，一边收钱，一边感叹道：“好一个老色批，潇洒，我辈典范。”
　　陶潜这边刚说完没多久，又有两位客人联袂而来。
　　同样是街上熟人，一位徐老板，一位周老板，各是徐记卤肉坊和周家绸布庄的老板。
　　这两人也是同样流程，各带走一套画报女郎图册。
　　那位仍是单身汉的徐老板，还有些扭扭捏捏的，从陶潜柜台下要走一套禁书，带插画版的，价钱不菲。
　　接下来一上午，陶潜都找不到完整时间段来看书。
　　上门买书的客人，出乎意料的多。
　　他昨日从雪松号上搜罗来的图册书籍，几乎都卖空了。
　　不但早已回本，还稳赚了足足十块银元，陶潜的钱袋子一下又充盈了起来。
　　对于这般状况，陶潜很容易就能猜出来缘由，必是有人在背后帮忙宣传，否则不太可能这一上午就能卖空那么多书册画报。
　　所以他也并没有把存货都卖了，还留了完整的两套，只等那两位上门邀功来。
　　果然，午时一至。
　　两道身影晃荡着，就踏入了诚友书店。
　　刚一入门，那酷似林永健的奇石店老板李三鱼，面上堆着灿烂笑容，指了指已然空空如也的新货区，得意道：
　　“我可瞧见了，陶书生这一上午豪客盈门，想必是入账了不少银角子吧，可是昨儿哥哥我的主意起效了？”
　　“李老板可别瞎抢功劳，我可听老马说了，陶书生这次的新货，主要还是我的主意，你是没看到，老马买的那套画报里有几张花容容的，穿着一种叫什么‘比基尼’的衣物，我的天，手臂大腿全漏了个干净，白花花的。”
　　“我已经能想象出来这些画册的受欢迎程度，省城如此，在寻仙县，一有货也必将卖爆。”
　　“要不是我料定陶书生会给我存上一套，我早从老马手里抢了。”
　　一脸奸诈的贾强，跟着辩驳起来。
　　一边说，一边看起来想是要流口水的样子。
　　陶潜见状，也不插话，而是笑着直接从柜面下取出两套书册画报。
　　先往两人怀中一塞，再拱拱手道：
　　“全赖两位哥哥出谋划策，这铺子终有了些许进账。”
　　“今日说好的泰安居羊肉锅子，两位哥哥都知我陶书生的生性为人，莫要推拒，这便走起。”
　　说话间，陶潜直接拖着两人就出了门。
　　钱袋子鼓胀起来，陶潜底气分外的足。
　　直接关了铺子，拉着两位生意军师就往不远处的一家酒楼去了。
　　有原身的躯壳和记忆，陶潜表现的无比自然。
　　他有把握，就算是最熟悉原身的至爱亲朋在这里，也很难分辨出那瘦削英俊的书生躯体内，已换了魂灵。
　　三人一同去了泰安居，一顿饭而言价格同样不菲的羊肉锅子抬上来。
　　出于某种目的，陶潜还贴心点了些酒。
　　觥筹交错，在陶潜的刻意引导下，两人很快你一言我一语的开始指点江山，科普政事格局。
　　这一套陶潜也熟，不过前世要让人说这些，不需要酒水，只需键盘就可。
　　话里话外可能会有些夸张，但也足够让陶潜知悉，如今长生天朝在经济、政治、军事等等方面的大致格局。
　　原身毕竟是个迂腐书生，这些都是弱项。
　　陶潜虽然能搜罗报纸之类，进行恶补，但听本地土著商人的解说，却是个更好的途径。
　　不过两人说到后面，似触及某个话题，面上竟同时露出一种担忧之色，各自道：
　　“李老板，陶书生，昨儿码头上的变故都听说了吧。”
　　“什么夫食其妻，子献其肉，父子相残，人化血畜……都是妖孽啊，听说最近一段时日，各省各市县的妖魔鬼怪格外的活跃，已经闹出了大量的恐怖事件，平民百姓的生活愈加的艰难了。”
　　“谁说不是呢，这世道，太苦了。”
　　“不过听说朝廷为了这些妖魔，特意筹建了一个新衙门，叫什么【禁仙堂】，搜罗了各道高人，还有军中的杀伐武人，用来剿灭这些妖异仙神之流。”
　　“各市县的衙门若有需要，还可申请禁仙堂的人长年驻扎本地。”
　　说到这里，消息来源明显更灵通的药店老板贾强，忽然扭头看了看包厢门外。
　　见无外人，他又对着二人“嘘”了一声。
　　而后，低声泄露道：
　　“我给你们透个消息，暂时都别外传。”
　　“其实咱寻仙县的老爷们早已向上面申请了禁仙堂的高人强者驻扎，不止如此，县长老爷还请求了省城派驻一个团的新式军队过来。”
　　“倒不是为了那修了邪术的漕帮之人，而是为了……妖神军！”
　　贾强吐出那三字，陶潜与李三鱼二人，面上立刻露出惊色。