第七百零一章 天尊赠得伏孽宝，云容请来昊天鉴
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵宝天尊亲自送礼，这等震撼之事足可掀起巨大波澜，不过此时长生界内，蓬莱海中的诸多宾客，已然都是麻木。
　　又都吃过他陶大道君亲手种下的长生仙桃，见之也无嫉意，只是愈加钦佩。
　　随后，便都用好奇目光看向那坠来的七件宝物。
　　无需天尊开口，每一件宝贝都自蕴大道灵机，显现出来后，只要对陶潜心怀善意之人，皆可明悟一些信息。
　　先见得那第一样宝物，赫然是一杆三角状的凶煞旗幡，幡下有六条幡尾飘荡，幡面则灰蒙蒙一片，好似天地未开似的混沌模样，又好似九幽深处的浊魂之海。
　　任何生灵去观瞧，哪怕是神魔也一样，都会瞬息感觉自己的心魂被吸扯进去，搅动一番后，殒于其中。
　　好恐怖的旗幡！
　　众人心头刚生出此念，随后便知了此幡名讳：
　　“此乃灵宝天尊亲炼第一伏孽妙宝，唤作【六魂幡】，此宝中蕴有大渊诞生时的第一道【天道杀炁】，可抹杀天数，坏诸天生灵之性命，只消将名讳写上幡尾，施法摇动此幡，纵然仇敌对手是劫仙境存在，一时不慎也将被夺去性命。”
　　倒吸冷气之音，顿时响彻登仙岛。
　　哪怕岛上皆是陶潜的亲朋好友，也不由得震惊于这宝物的恐怖，也为陶潜未来的对手仇敌捏了一把冷汗。
　　先前还有许多人在争论，三教同修皆入道化境的伏孽陶道君，若是三身合一，能否打得过一尊劫仙境强者。
　　还未出答案呢，灵宝天尊赠予陶道君的第一件妙宝就终结了问题。
　　此时要讨论的已不是能否打得过的话题！
　　而是陶道君此行，会杀几尊劫仙？
　　远在苦界和诸天秘魔巢中的佛魔二身，对此也有感知，纷纷也惊叹道：
　　“好凶煞的宝物，小僧遥遥见之都不由生出预兆，若本尊将小僧这尊劫仙境佛陀金身写上去，摇动一番，这慈垢金身只怕都要因此崩解。”
　　“啧啧，本尊你这一回事大了，灵宝天尊祂老人家必定是将老本都押你身上了，第一件妙宝都这般重，若再来六件，怕是要掏空灵宝一脉至少数十万年的积累。”
　　就在众仙惊讶，二身赞叹中。
　　第二件妙宝，紧跟着飞来。
　　陶潜瞧着此物极为熟悉，好似是一株缩小了无数倍的远古巨树，其躯干、枝丫上每一条纹理都闪烁着大道至理，并悬有诸天至宝，斑斓神光相随，抖颤间，似可将这世上一切存在都收走。
　　更惊人的是，这宝贝好似是个活物？
　　其上虽无旁的痕迹，却有着明显属于生灵才有的心魂炁机。
　　感受着体内传来的熟悉悸动，陶潜惊道：“莫非是……。”
　　下一刻，预兆证实。
　　“此为灵宝天尊亲炼第二伏孽妙宝，唤作【诸宝妙树】，此宝乃是由灵宝宗内一尊劫仙境生灵‘妙树大天尊’所化，因其修行出了岔子，意外吞了西方大圣‘准提道人’手中至宝七宝妙树，致使法身僵直，代价颇多。”
　　“天尊将大天尊炼为法宝，留其魂魄，非但可吞噬万物精血源炁，更可将世上万物都刷走，纵然对手是先天神魔，一时不慎挨了一下，要么被刷走法身，要么被打成重伤。”
　　众人原以为第一件六魂幡，已经足够骇人。
　　谁想到第二件，竟也不遑多让。
　　甚至于，更吓人。
　　尤其是灵宝宗门人，最是惊骇，纷纷忍不住嘀咕惊呼：
　　“怪道近日来不见了妙树大天尊的踪影，原来是修行出了岔子，跑去吞了人家西方大圣的证道至宝。”
　　“想来是大天尊觉得前方道途断绝，这才将主意打在了【七宝妙树】这源海至宝身上，谁料到这一吞差点交代了自己，直至天尊祂老人家出手，留下一线生机，且机缘巧合缔造出了更强至宝。”
　　“呜呼，既然妙树大天尊要随陶师兄而去，那宗门内的筑基之地，只怕就要换一处了。”
　　“换就换吧，宗主自有安排，我倒是好奇若陶师兄持着这【诸宝妙树】，能否将天尊祂老人家也刷……咳咳。”
　　纷乱惊叹中，陶潜也同样震惊于那飞来的二宝。
　　好生恐怖！
　　陶潜几乎能预想出来，待他入了源海，即便真个遇上了诸如【赤绳神君】、【玄尸】这些往日曾结怨的后天神魔本体，也根本无需惧怕了。
　　要惧的，该是祂们才对。
　　他一手六魂幡，一手诸宝妙树，不需要几个回合，就可将一尊劫仙境的神魔、道主斩杀，实在是凶悍得紧。
　　而这，也仅仅只是开端罢了。
　　陶潜甚至来不及探手将那两件宝贝接住，紧随其后，第三件、第四件、第五件……接连五件，尽数飞来。
　　偌大蓬莱海，众仙都要被宝光神芒闪瞎眼。
　　拥有如山岳般巨大本体的山九，口水早已淌了一地。
　　其余人，却也没好到哪里去。
　　“封神秘榜，此为第三妙宝，乃是灵宝天尊以天道之力所书，册内有一百零八尊劫仙境神魔、道主的名讳，且有祂们所留一缕炁机，动用之法最是简单，只需对着秘册，唤神魔道主之名讳，便可将相应神魔之分身唤来相助。”
　　“伏孽法剑，此为第四妙宝，乃是灵宝天尊熔炼自家证道法剑而成，并取用太上、元始两位天尊之本源神炁化入其中，可堪破万法，斩尽诸孽，便是如【无相虚妖】这等处在虚妄中的先天神魔，挨了这法剑也要受创，正合伏孽道君所用。”
　　“混元金灯，此乃第五妙宝，乃是灵宝天尊取来分属于道门三尊神道场内的讲法金灯合并而成，并亲往源海深处捕捉来一尊先天神魔【金光道主】，其所化金光可照耀诸天万界，便是佛门日月光菩萨的佛法也无法与之相提并论，此神本是正神，后堕入邪道，今遭天尊将其炼入灯中，可作照明窥法之用。”
　　“护命如意，此为第六妙宝，乃是灵宝天尊将所持玉如意炼成，并在其中注入灵宝大道本源神印，可替死一回，届时不论受到任何伤害，都将转移至灵宝天尊身上。”
　　“天道阵图，此乃第七妙宝，乃是由道门三尊神联合娲皇、斗姆元君等神魔同炼而成，乃是这七宝核心，可合七为一，结成【天道伏孽大阵】，便是如灵宝本尊或是混沌魔祖这等神魔，一旦陷入其中，也讨不得太多便宜。”
　　“灵宝伏孽道君，汝为吾麾下道子，今欲替我等神魔去那凶险原地，是以亲炼此伏孽七宝，助你一助。”
　　“道途所在，随得你去。”
　　“若实在不可为之，自也是命数如此，奈何不得。”
　　这先天道音落下时，漫天神魔辉芒也消失不见。
　　显然是灵宝天尊祂老人家带着众祖师已然离去，留下蓬莱海中，陶潜的一众亲朋好友目瞪口呆。
　　虽说他们来头也大，各自在师门处知悉了一些秘辛。
　　且如今大渊源海中的情景，只要不瞎也都可注意到。
　　但得到灵宝天尊这等存在的亲自证实，却还是首次。
　　真正意义上的末日。
　　大渊源海，似乎正在滑向彻底的毁灭。
　　而陶潜这个【伏孽道君】，似乎就要作为探路者，去往一个连灵宝天尊都觉得凶险莫名的地界。
　　也正是因了此，天尊祂老人家才耗尽家底，豁出去颜面，替自家道子炼出了足足七件威能匪夷所思的宝贝来。
　　莫说那六魂幡和诸宝妙树，只说那【封神秘榜】，上面足足一百零八尊神魔道主啊。
　　匆匆一瞥，众人竟是各自瞧见了自家祖师，乃至于【娲皇】、【皇母】等名讳，于是便都生出念头来，只怕连道门三尊神的名字也都在上面了吧。
　　意识到这点，纷纷都是咂舌。
　　好可怕的宝贝！
　　上面每一个名字，都是强大无比的存在。
　　如今却都要听从陶潜的“呼唤”，哪怕不是本尊，只是分身投影，这已是足够骇人。
　　众人完全可以想象出来，这宝贝能炼出来，必定是灵宝天尊豁出去颜面，一个个拜访，方可出世。
　　再瞧后面的“伏孽法剑”、“护命如意”等等，足可看出灵宝天尊对于自家这个得意道子的喜爱程度。
　　怕是亲传弟子，也没这等待遇。
　　一时间，众人都不知该作何表情。
　　陶潜也很是意外惊讶，他愿去往【源沼】，无任何逼迫。
　　本就是他陶潜的道途所在，在其从道魇中醒来的最后一刻，瞧见那玄牝之门，明悟自己异魂来源后，便注定要去往那处一行。
　　尤其他晋升道化后，所得道炁竟然也是大渊源海中独一无二的“伏孽道炁”，全然为魇气的反面。
　　这同样注定，他必要去往源沼。
　　那处的确凶险，就是“庄周道祖”、“星宿大光明佛”这些强横无敌的远古劫仙也陷在其中，失了灵智，癫狂痴愚。
　　不过陶潜，又的确大不同。
　　若这世上能有人进入源沼，一路闯至道途尽头，触及那玄牝之门，解开那天地大秘，只怕还真就只有他了。
　　来时是异数，去时也是异数。
　　以灵宝天尊之神通，自是知悉这些，却依旧费尽心血炼了这【伏孽七宝】过来，可见其中爱护。
　　而这伏孽七宝的强大，也的确非同一般。
　　随意一件拿出来，实际上的威能和稀罕程度，都可压过秘魔宗全宗之力才能铸炼出的诸天秘魔巢。
　　也是怪不得，以灵宝天尊的道行位格，依旧要奔波足足数月，才可尽全功。
　　甚至只天尊一人还不够，说不定连宗主在内的一众二代祖师们也都被天尊吩咐，在各界奔波炼宝。
　　“当年我入道时，抛弃龙族之身，转修灵宝道法，果然是选对了。”
　　“这般护犊子的理念，还真是出自于道脉之源，灵宝天尊。”
　　“有这七宝，再加上我伏孽道炁，源沼也不是不能闯嘛。”
　　陶潜心情极好，先是隔空拜了拜天尊祂老人家和一众祖师们，随后很是珍视的，将伏孽七宝一件件收起来。
　　见他这模样，有这般收获，佛子身自也是喜笑颜开。
　　而魔子身，则忍不住说酸话道：
　　“不愧是本尊！”
　　“陶秃驴刚得了慈垢金身，本魔子刚炼成诸天秘魔巢，你这厮一收就是七宝。”
　　“那【伏孽法剑】的炼宝灵感，一瞧就是天尊祂老人家剽窃我秘魔宗斩孽魔主得来的，神威效果瞧着倒是比我这还未集齐的斩孽剑还要好，真个是没天理。”
　　“待你从源沼归来，须记得借我耍耍……”
　　魔子身正说着，忽然又感应到了什么，顿了一顿，随后面上露出浓浓艳羡之色来。
　　与他有着类似反应的，还有登仙岛上的一众亲友们。
　　原来就在陶潜收下伏孽七宝时，不知何时消失了几息的云容仙子母女，倏忽又从虚空中行出。
　　随后从虚无处，很是恭敬的请出一宝，递给陶潜。
　　众人定睛一看，竟是【斗姆元君】一脉的至宝，昊天宝鉴也。
　　而更令人羡慕的，则是云容接下来的话：
　　“夫君且收好昊天老爷。”
　　“昊天老爷本就拥有无上神威法力，在姥姥手中便可斩道君，在夫君手中当可伤得劫仙。”
　　“加之我已请得祖师祂老人家以【斗姆本源神光】加持，使得昊天老爷之神威再强三分，夫君若使得好，当不弱于伏孽七宝中任一宝。”
　　“也请昊天老爷多加护持我家夫君，云容拜谢。”
　　听得这些，众人顿觉感动又牙酸。
　　被递过去的昊天宝鉴，也在此时传音入陶潜脑海，半是无奈，半是吐槽道：
　　“陶小子，第一回见你便知你乃异数，却想不到这般古怪。”
　　“你怎生就想不开，要去【源沼】这等绝凶之地。”
　　“便是我家主人进去了，也无法保证出得来，那无尽污秽魇泥中，埋葬了不知多少先天神魔。”
　　“亏得本老爷也活得够久了，这回便陪你疯一回。”
　　“不过听说这一遭倒霉的也不止是本老爷，还有‘妙树’这棵老木头也来了，胆大包天跑去吞人家西方大圣当年的证道之宝，谁料直接被撑死了，哈哈哈……快些让我们老友相见，好生嘲笑一番。”