第六百四十三章 刑天有孽子，灵山借佛兵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玄珠分身处传来的消息，让陶魔子与本尊，都很快猜出了金蝉子的后续谋划。泖
　　某种程度上，已可说是非常明显。
　　「这圣僧，手段忒俗气了些。」
　　「想是打算让我入赘去哪些大势力，当赘婿，替他勾连。」
　　「待到了断情劫时，顺势也推动佛门大计，也算正式度我入门，一举多得。」
　　「若换了我那本尊陶真君，受此算计必是抵死不从，喊着清白不可辱没云云，可如今在界内的既是本魔子……多多益善，嘿嘿。」
　　陶魔子半是吐槽，半是欢喜的说完。
　　也不理会另一端面色骤黑的本尊，径捏了那【功德金箍】，口中则颂道：泖
　　「阿弥陀佛！」
　　「既是入唐国，拜佛门，也该拾掇拾掇。」
　　话罢，这厮身上佛光涌动，随后摇身一变，竟成了个头戴金箍，满脸妖邪又混杂着浓郁佛性的奇特佛子。
　　也不忌讳，又将那欢喜袈裟披在身上，随后一手托着那紫金佛钵，一手则捧着那本《大宝功德经》。
　　任是谁来看，都会觉得这当是个刚刚皈依佛门，魔性还未彻底根除的天骄佛子也。
　　「好卖相！」
　　「本尊你可瞧清楚了，日后孕出那陶佛子，可照着这装扮来。」泖
　　「保管去了何处，都可厮混得开。」
　　一说完，这厮又借着从陶真君处得来的佛心慧根，直接唤出一朵功德祥云。
　　端坐上去后，直接往唐国境内去。
　　途中，倒也没忘记沟通「演天虫」，询问梁国周遭有什么合适的征伐目标。
　　既要符合己方实力，也要能帮助虫儿快速成长，还要对陶魔子有好处。
　　也是运气，不多时就有回应：
　　【梁国周遭有一大国，四小国，最适宜现时去征伐的，当是那金国。】泖
　　【金国乃恶邻也，其疆域稍大于梁国，境内生民数量数千万，有十郡，百城，资粮丰富，灵材众多……本也存在着大量神魔，多为野神Yin祀，然近年来已被一尊从域外来的「神魔子嗣」所霸占，将所有野神尽数斩杀吞吃，已成统御之势。】
　　【此魔，唤作「残首神君」，其父为域外后天神魔战神刑天，此神魔趁山海大界陷入动荡之时，率领其父麾下眷族「无首民一族」中部分眷民窜至搜神界中，欲在此界立下功业，好补全其残首。】
　　【此魔虽是刑天之子，然并未修行战神之法，转而去拜了混沌魔祖，得了另一种魔神修炼之法，可让其在修成神魔体的同时，也将先天缺陷弥补，从此拥有完整头颅，脱离「无首民」的境地。】
　　【因了此节，父子关系万年不睦。】
　　【残首神君虽还未证悟道化，然其法身血脉非凡，寻常道化也根本伤不得，其麾下数十尊「无首民」，每一尊皆拥有生撕大力神魔，碾杀阿修罗众的战神异力。】
　　【因残首神君性情过于残暴，手段奇诡，金国境内生民苦不堪言，心魂沉溺，唯愿解脱，若有人道王师兴兵而至，败尽邪魔，非但此国疆域唾手可得，数千万民之信仰，也将无比虔诚。】
　　伴随着这详尽秘辛，陶潜眼前也缓缓浮现出了正主的外相皮囊：
　　远古巨人先民般的法体，哪怕是常态未变化时，已达数十丈高。
　　臃肿又健硕，遍体泛着猩黄油光。
　　下身以某种神魔皮遮了阳根处，上半身则披着真龙铠甲。
　　那巨大头颅，则好似遭了什么刀斧劈砍般，仅余一半，很是骇人。
　　再往下瞧，竟见得其两乳已变作眼目，其腹脐则化作口窍。
　　能看能言，实在诡异。泖
　　一手持着凶煞古拙的神斧，一手持着青铜盾牌。
　　其眸中凶光所过之处，任何生灵见之都要胆寒，当场骇死。
　　陶魔子见了，虽没被吓到，却也不由感叹：
　　「瞧瞧，说好这搜神界濒临破碎，最好厮混呢？」
　　「我好不容易夺了梁国，结果随便一个恶邻就是这等存在？还没入道化，道化却伤不得祂，若这厮真入了道化，岂不是更吓人。」
　　「还有这厮背后的根脚靠山，若本魔子没记错的话，那位【战神刑天】纵是在山海大界内也是声名恐怖的一位，还好这两父子不甚和睦，不然就不是本魔子算计他，而是他随时要来吞了我。」
　　「我入界后运道极好，手段也尚可一观，依旧混的一般，其他秘魔子只怕好不到哪里去。」泖
　　「嗯？他们混不好就最妙，说不得日后我吆喝一声，都来投靠我以求庇护，说起来本魔子先前下了一手闲棋，只待关键时刻，让那位好嫂嫂发动一二……」
　　登仙星窍中，陶潜看着思绪开始乱飞的魔子身，面色更黑，忍不住还是提醒道：
　　「莫再耽搁，速往唐国去借兵。」
　　「山海界如今动荡不休乃是因为遭了外来神魔的入侵，然【山海众神】无一是好惹的，近日听白隐姑姑说，【娲皇】、【皇母】、【上古三圣皇】这些在山海界中得道的先天神魔都已前往，迟早可平息。」
　　「那战神刑天此时无暇顾及其子，却不代表过些日子不成。」
　　「你想吞了其基业，此时是最好时机，让诸天佛教顶在前头……」泖
　　陶魔子，似本就在等着本尊说这些。
　　听完即刻朗声大笑，回道：
　　「好好好！」
　　「不愧是我本尊，女干诈无耻，不输于本魔子。」
　　「且放心，本魔子又不蠢，若借不来佛兵，你纵是催我去招惹，我也是不愿的。」
　　话罢，其身下祥云径划过天穹，正式入境唐国。
　　毕竟是彻底被诸天佛教统御的大国，此国原貌已不可知，如今看来，已是一片佛土也。泖
　　其中风貌，有些类似当初陶潜本尊在长生界与【魔佛寺】那几位罗汉相争时，所见得的「地上佛国」。
　　当然，不管哪一种维度，都要比之好上十倍百倍。
　　虽比不得西天极乐那「十万亿佛土」，但绝对已具备一丝形神。
　　任何修为心智稍稍差一些的其他道脉传人，或是神魔子嗣一类，踏足此间，用不了几日，就会被同化，皈依佛门去。
　　陶潜入境后没多久，与演天虫就只剩下一点心魂联系了。
　　演天虫丝，暂时突破不了被佛化的唐国地界。
　　「唉，巧妇难为无米之炊啊。」泖
　　「纵有【演天虫】这等天道异物，暂时却无法让它再次快速生长，自然也就无法助我。」
　　「看来此次借兵，非要成不可。」
　　陶魔子打定主意，也不再闲逛耽搁。
　　径直就驾了欢喜祥云，往唐国佛土最深处的地界而去。
　　那里，有此界诸天佛教驻地，小灵山。
　　山中有万佛道场，唤作【大雷音寺】。
　　寺内，已有不知多少位罗汉、菩萨、佛陀降了分身投影过来，径都化作泥塑雕像，只等大计发动。泖
　　陶魔子如今虽然变作了佛子模样，但他绝无资格入寺，他知晓也不愿真个进去，免得被那一大堆的大神通者看穿。
　　他真正要去的，是山前灵宫。
　　宫中有主，乃是一位道
　　佛兼修的异僧，名唤【金陀僧】。
　　此僧乃是一尊分身，其本尊在诸天佛教中，地位很是特殊，来历也颇为神秘。
　　不过其本尊与金蝉子，乃是好友。
　　金蝉子在那《功德经》中有交代：若有事求，可往山前灵宫，寻金陀僧。
　　很明显，这是好师尊特意给找的关系，开的后门。泖
　　说来也是古怪，陶潜这一路往唐国深处去，途中随处可见各种罗汉神殿、菩萨宫庙，且其中可以明显感应到极其强大的源炁气机，却始终无一人出来阻挡陶潜。
　　他那「佛子扮相」虽然很是逼真，功德金箍的气息也无比明显。
　　但不曾遭遇一次盘查，这如何可能？
　　换了其他修士，有这遭遇必要惊慌不已，说不得掉头就跑。
　　陶潜却不同，越深入，面上喜色越浓。
　　「本尊，此事稳了。」
　　「果然如我先前猜测的那般，金蝉子故意漏了个后门路径给我，诱我深入沉浸，直至无有反悔之机。」泖
　　「妙，实在是妙。」
　　「你快些孕出陶佛子来，这般好的师父，不好让他失望哩。」
　　魔子身刚嘀咕完，前方骤然出现一片灵宫宝阙，琳馆珠庭。
　　不待他细看，忽而有一老僧突兀出现在山门之前，隔空唤他：
　　「那佛子，我见你头戴功德金箍，可是金蝉子定下的好徒弟？」
　　「若是，过来一叙。」泖
　　听了呼唤，陶潜也去看老僧。
　　其余无甚稀奇，一人族老僧模样，唯独其额上，隆起一坨金色肉块，其内金光涌动，无比玄奇。
　　陶魔子入搜神界以来，也与不少强者见过，算得上见多识广，无所畏惧。
　　可此时骤与之对视，竟生出一种被看穿的感觉。
　　「这劳什子金陀僧什么来头？」
　　「这一眼，我这扮相幻化，只怕是白忙活了。」
　　虽晓得已被看穿，但陶潜还是笑盈盈上前。泖
　　依照规矩，恭敬施了佛礼，旋即连口茶都不打算喝，不欲与之寒暄，直接开门见山就道：
　　「见过前辈！」
　　「晚辈曾是秘魔子，后得遇圣僧，这才悟了本心所向，怎奈何晚辈魔性深重，纵戴上了这【功德金箍】，一时也根除不得，是以晚辈欲效仿圣僧救济苍生，积累功德。」
　　「此来唐国寻前辈，也正是为了此。」
　　「好叫前辈知晓，晚辈所统御之梁国有一恶邻，唤作【残首神君】，此獠生性残暴，凌虐万民，晚辈欲起仁慈佛兵，度化了他，可晚辈道行浅薄，麾下也无超凡大军，实在是力有未逮，这才前来此间，求请前辈助我一助。」
　　陶潜说完，金陀僧不由怔了怔。
　　倒也是难怪，祂在这灵山门前迎来送往的，见过不知多少人。泖
　　但这般不要脸的，还是头一个。