第七十四章 高人齐聚，再伐铁佛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　静室中，不管是陶潜，还是被小小岁、廉精儿，都被林小花这一声惊呼弄得有些莫名。
　　见他满脸惨白，双眸露出极度悲伤之色，还以为是要遭什么大难折磨呢。
　　结果，就这？
　　见三人面上古怪神色，林小花似找到了宣泄出口，身子瘫回那软枕上，嘴里却开始唠叨起来，对着一个后辈，两个成精异类大倒苦水。
　　“道门十二大派中，只有少数宗门会禁阴阳相交之道，大多数大派真修弟子，在修行之余，都会蓄养姬妾，每几十年还要更换一批，端的是潇洒又无耻。”
　　“我林小花羞于他们为伍，我虽好与鬼魅相交，但每每度过一段欢好日子后，我都会给予补偿，要么送她们解脱转世，要么便奉上诸多阴符魂宝，让她们拥有自保之力，亦可入道修行。”
　　“这般行为，谁不称我一声豪杰也。”
　　“可谁想到我林小花终究还是栽了，我遇上了我那灾星克星裴念奴。”
　　“你们根本想象不到，我初见裴念奴时有多么惊艳，她被囚于那‘枯魂山’中，一身白衣，清冷美艳，遗世独立，我不顾门规戒律，与其为友，后因两情相悦这才有了那般关系。”
　　“当日我虽察觉到她欲借我一身天符精元逃出生天，但并未阻止，只沉溺于与她的魂灵相交。”
　　“由此我也知她本性，绝不是枯魂山判词所说的：鬼王乱世，生灵涂炭之类。”
　　“虽因她而被逐出师门，但并不后悔当初选择，只是后来……”
　　讲到这里，林小花双目蓄满泪水，似有无穷委屈。
　　停顿抽噎了片刻，这才继续道：
　　“后来她又来找我，说什么有负于我，假意又陪了我几日。”
　　“这便罢了，她还说什么我不修天符法门正好，要我舍了这一身躯壳，随她去修鬼道，还找来了什么元灵秘魂经，非逼我修行。”
　　“只如此就算了，更过分的是。”
　　“她自曝了身份根脚，原来她竟是那地上鬼国【无食国】的长公主，说什么倾心于我，痴恋于我，非要我跟她回去成亲。”
　　“说入了鬼国，我就是至高无上的驸马爷，可与她双宿双栖，共修鬼仙之道。”
　　“男子汉大丈夫岂能受此屈辱，与她大吵一架后，便不欢而散。”
　　“我原以为到这里就结束了，我林小花虽失了绝佳道侣，但保全了我魂灵之自由。”
　　“可不知道她使了何种手段，自那以后，我所遇之美艳鬼魅，竟对我都恐惧惊骇，莫说与我相交，只见我一面，便都疯狂逃窜。”
　　“如今倒好，图穷匕见，竟打算霸王硬上弓，强毁了我这法体道躯，来个木已成舟，让我连反悔也做不到。”
　　“小小岁，廉精儿，来，扶我起来，我要回天符宗，我要向师傅认错，我才不要被抓去那什么鬼国当驸马爷……”
　　这静室中，林小花的挣扎呼声连连响起。
　　被陶潜提醒之后，林小花一通分析，算是蒙对了部分真相。
　　可惜没有全对！
　　因为对他出手的，其实不是那位唤作“裴念奴”的长公主，而是人家的娘。
　　那无食鬼国的国主大人，为了女儿的姻缘，亲自下手，甚至还动用了陶潜根本窥视不出来的无上至宝。
　　林小花虽也出身大宗大派，可如何能与一个地上鬼国之主相抗衡？
　　差距之大，简直不可想象。
　　陶潜现在回想起来，当初萧真人见到林小花后，莫名嘀咕了一句“差点看走眼”。
　　显然，这位万婴宗长老虽然没有陶潜这般方便作弊的异样灵魂，但也看出林小花这位天符宗弃徒，已提前被无食国主预订为女婿了。
　　谁要是敢插手，那就要与她对上。
　　也怪不得萧真人明明知道林小花快死了，却是丝毫表示都没有。
　　看着拼命挣扎，但因太过虚弱连起身都做不到的林小花，陶潜想了想，还是不打算戳破他心底最后一丝侥幸了。
　　其实就连小小岁、廉精儿两个异类生灵，也能看出小花道长有些口是心非。
　　从他回忆那“裴念奴”的语气来看，他绝对是真的爱上了这位女鬼。
　　只不过长期浪荡生涯，加之那根植入骨髓的傲娇性子，让他不愿意接受裴念奴的好意。
　　可不论是陶潜窥见的信息，还是林小花丈母娘的判断，都证明小花道长的天赋资质极度契合那《元灵秘魂经》。
　　若要寻仙求道，最适合林小花的道途，恐怕还真是那鬼仙之法。
　　陶潜这边想着让林小花保留一丝幻想，可很快的，他自己便反应过来。
　　哀叹一声，又瘫了回去，有气无力道：
　　“算了，没用了。”
　　“要让我无法反抗只能转修鬼道，凭念奴自己是很难做到的，我林小花好歹和她缠绵过一段时日，还算是知根知底。”
　　“她必定是跑回家告状，然后请动了那无食国主，我这丈母娘实在是太彪悍，当年和我天符宗有过冲突，八位长老联手去为难她，结果被她持着一把【大鬼母神魂法剑】，一路追砍到我天符宗山门。”
　　“虽然差点就被我天符宗宗主给捉了去，但那一战也令其声名鹊起。”
　　“既然是她出手，我的确是连反抗机会都没有。”
　　林小花吐出这些，让陶潜又是忍不住吐槽的欲望。
　　小花道长你挣扎反抗的如此坚决，不经意间却是连“丈母娘”都提前喊上了，很懂礼貌啊。
　　陶潜算是隐隐看出来了，林小花对于转修鬼道已经没那么抗拒，他只是还不甘心自己的浪荡生涯即刻要结束。
　　“渣男！”
　　陶潜默默唾弃一句。
　　正想着既然有这般后续，那托孤之事是不是也就可以了结了。
　　可下一刻，陶潜还未开口便又被林小花抓住。
　　他面色变得颇为复杂，闪过不舍之色，但还是开口道：
　　“陶兄弟，我两日后殒命，届时恐有大动静，不过对你等无碍，只是小小岁、廉精儿仍要托付于你。”
　　“那无食鬼国只允许鬼魅存在，那是一种规则，完全不可通融，即便是念奴和她母亲也改变不了。”
　　“另外，若我宗门典籍记载没有错的话，我死后化作鬼魅时，我那丈母娘必会现身斩我因果，托付于你正好可避开。”
　　“此番结果，倒是和我自己所算隐隐相符，我说那一缕极其细微的生机是怎么回事呢？原来是在这里等着我呢，念奴啊念奴，你且给我等着。”
　　说罢这些，林小花再不谈那裴念奴和丈母娘。
　　而是拖着陶潜，又开始传道解惑。
　　他之前说要让陶潜具备一个大宗弟子该有的素养，傲娇性子一发作，这就又开始给陶潜传授各种秘辛秘闻。
　　相比八卦爱情之类，这些知识对于小小岁、廉精儿而言就很无聊了，两个小东西听得昏昏欲睡。
　　而有志于“长生久视”的陶潜，自是听得津津有味。
　　一日时间，很快便过去。
　　告别又虚弱许多的林小花，陶潜正欲回转，打算今夜便尝试再修一门《秘魔万化术》以增护道实力。
　　可半途却被萧真人一位侍女拦下，这侍女一身黄衣，容貌俏丽，从脑海中浮现出的悸动感来看，修为境界毫无意外高过此时的陶潜。
　　不过这侍女姿态毫无倨傲，很是温柔道：“陶道友，真人有请。”
　　虽不知是为了何事，不过得了人家大好处，陶潜也没推辞。
　　随同那侍女，便一路往萧真人的居所去。
　　陶潜心底猜想：应是萧真人又心急那仙婴安危，想托我再打探一番。
　　这般想着，期间又经过摘星阁内一些大间。
　　偶尔能听见内里，来自各门各派的年轻弟子，以及那些修为达到炼气境的散修，有些兴奋激动的议论声音。
　　细碎话语汇总起来，倒是让陶潜惊讶，他这一日竟是错过了许多精彩之事。
　　“原来斗法，已经开始了。”
　　“一整个白日，萧真人领着摘星阁内这诸多修士，就在那寻仙城外，与从铁佛山上下来的妖魔摆开阵势，斗了数十次。”
　　“期间妖魔不断使出下作手段，试图让寻仙县十万百姓，再度感受类似于‘人面虫灾’的恐惧。”
　　“诸如下毒、污染、邪法、魔阵之类，一一往寻仙县砸来，不过都被萧真人所化解。”
　　“或许就是因为这，萧真人才有些着急，恐怕是怕那艳尸菩萨拿自家儿子泄愤吧？”
　　陶潜脑海，生出这些念头时。
　　人已随着那侍女来到倒数第二层，途中要经过许多静室房间。
　　昨日这些房间都是空荡荡的，说是预备给那些即将来援的大能修士们居住的。
　　此时经过，诸多房间仍旧是空空如也。
　　可就在陶潜随侍女走过去的那数个呼吸内，他的脑海中。
　　仿佛多了一面洪荒战鼓，且有着一尊蛮荒巨人，正挥舞着战锤，疯狂捶打着鼓面。
　　“轰轰轰”
　　一道接着一道，极其恐怖的悸动感，陶潜脑海轰鸣。
　　这般动静，陶潜连猜想都不需要，瞬间生出结论。
　　“火神观、灵犀观、风雷崖、武当派……这些道门或是左道宗门派出的强大修士，此刻全都来了，就在这摘星阁中，只是全都秘而不宣，连个踪迹都未露。”
　　“召我前来恐怕也不是为了探听仙婴安危，而是想让我告知山上虚实，萧真人莫非是想……连夜征伐铁佛山？”