第三百九十五章 灵犬锁阴，五通异化
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　得了喜讯，高不宜本想再振雄风，可惜数十欢喜魔的威力不是好玩的，那一瓶补髓丹根本不顶用。
　　他只默默感知，哪有什么铁杵顶针，只软趴趴一条小虫儿罢了。
　　暗叹了叹，又嗅着洞房内一缕凝而不散的异香。
　　此唤作“香雾销魂气”，是他特意提前布置好来助兴的，如今已是无了作用。
　　为免丢脸，他飞快想到借口，一拍脑门，对着段玉虹道：
　　“娘子，我想起来了。”
　　“那四怪魔还被我冷落在主殿内，虽都是散修散魔，但神通法力，修为境界都是能称霸一方的主儿，正适合招募过来做我们高家的狗，待遇还是要给好些。”
　　“我且先去安抚安抚，再允些条件，加之有娘子邀来的两位娘家人，不难让这四怪魔纳头就拜。”
　　高不宜说的冠冕堂皇。
　　可便是纯情如段玉虹，也瞧出这厮是怯战了。
　　若是正常的她，此刻该羞红脸，呸上一句，旋即施法唤来水瀑将这脏东西冲走。
　　不过她念及陶真人的吩咐，晓得自己该如何回应。
　　只见这新婚女仙，俏眉一挑，打量了几下高不宜，颇为不满的点点头。
　　旋即，又以明显压制着怒火的声音道：
　　“去吧，莫要太晚归。”
　　“另外你别忘了先前承诺，明日若在这高府内发现另一位妻妾，要么你杀了我，要么我段玉虹拼死与你同归于尽。”
　　“你我还需约法三章，第一不许你在外与什么狐仙狗妖、女魔术士之流鬼混，第二你需将你那些个不成器，忤逆人伦旳子嗣尽数遣散，第三你必须每三日上缴公粮一次。”
　　“高不宜，你可能做到？”
　　段玉虹这几句话吐出，顿时就见这气度风流的中年秀士面上浮现出为难之色来。
　　他犹豫了几息后，才小心翼翼的试图更改条件道：
　　“娘子息怒！”
　　“前两个条件，为夫必会遵从，有了娘子，我还要那些无用的妻妾子嗣作甚。”
　　“只是那第三个条件，娘子能否宽限宽限，非是为夫怯战，只是如今正处于关键之时，不好沉溺于男女之乐，误了修行。”
　　“娘子放心，只待为夫破入洞玄，便可唤来【大力淫脂欲魔】助我。”
　　“届时要求饶的，必是娘子也。”
　　说罢这些，又见段玉虹很是勉强的点点头后，高不宜再不敢多停留。
　　好似一条夹起尾巴的狗儿，飞快逃窜了出去。
　　而暗处的陶潜与云容，早先一步便离去。
　　城主府主殿喜宴，消失未有多久的高大城主。
　　此刻，忽而扶着腰出现。
　　而后在四怪魔疑惑不解的目光中，随意寻了个由头，竟发作起了自己的一堆子嗣。
　　“滚，一群惫懒蠢货，修为不济便罢，还不懂孝道，平素没少盯着我那些美艳侍妾吧，如今更连招待客人这般简单之事都做不好，哪有资格做我高不宜的子孙。”
　　“也怪我平日里太宠汝等不孝子，今日起规矩改了。”
　　“都自己去宝库领一份修行资粮和秘册，而后全部滚出广平城，雏鸟终要高飞，哪能每日留在我这里吃白饭。”
　　“对了，把你们的老娘、小娘们也一起领走。”
　　“天亮前没走，那就不要走了，都宰了堆肥。”
　　这一番话吐出，全场皆惊。
　　若不是看高不宜身上毫无异状，只怕众邪魔都在怀疑他是不是正在异化堕落。
　　或者，干脆是得了失心疯。
　　那些骤然遭灾的子嗣和妻妾也是这般想，纷纷想求饶，或是反抗。
　　可惜如今的高不宜，身魂都中了“欢喜魔毒”，加之陶潜的一重真言秘敕，他亲爹来了都解不开咒，何况是一群废物。
　　于是下一刻，城主府内出现诡异景象：
　　一边是大红喜字，新妾得势。
　　一边是子孙哀嚎，宛若抄家。
　　四怪魔倒是都瞧出了端倪，那老鳖妖邓血巢，一脸暧昧盯着高不宜的腰眼，坏笑道：
　　“高城主倒真个是洒脱人，有了新人忘却旧人。”
　　“那位段小姐是美娇娘无错，却是没想到有这般魅力，竟让高城主将府中子嗣妻妾都狠心逐了出去。”
　　这两句入耳，高不宜立刻咧着嘴，很是骄傲自得的开口反驳。
　　“邓兄修的非是人道，自是不晓得人道之妙。”
　　“我那娘子，乃世上一等一的绝世尤物，能与她相合，更是常人根本想象不到的极乐之事。”
　　“莫说是这一群废物点心，就是娘子说要掌管我高不宜的身家性命，高某也是毫不犹豫交出去。”
　　这番话说完，席上四魔同时对视一眼。
　　心底，各自都生疑惑好奇来。
　　高不宜的德性谁不知晓？
　　风流儒生？
　　不，荒淫无道的禽兽罢了。
　　众魔原以为，所谓纳妾，仍旧是那老一套欺男霸女的把戏。
　　却不想这厮去了短短时辰，竟有了这般改变。
　　那从南海来的女修段玉虹，究竟是何须人也？
　　虽是不解，但不妨碍早有决断投靠高家的老鳖妖，趁势抓住奉承讨好的机会。
　　他一张丑陋鳖脸笑成一团，粘液滴答，红虫摇曳，拱手恭喜道：
　　“看来高城主此番是找到一世仙侣了，恭喜恭喜。”
　　“不过我瞧高城主似乎不怎么精擅阴阳之道，这方面我老邓倒还算精通。”
　　“我这里有一瓶【元极鳖精露】，有一册《万子孕阳秘法》，都是能让人雄风大振的好东西。”
　　“正好，匆匆前来也没准备什么好礼，便将这二物赠给城主助兴了。”
　　这头老鳖妖半是揶揄，半是拍马屁的说完。
　　那边另外两魔，也因心底做好了决断，先后开口。
　　扮作五通真人的陶潜，也顺势附和了一句。
　　“高道友，我这里亦有一门异术，唤作【灵犬锁阴术】，可赠予道友，我那大册本命经上有言：天底下无有雌灵，能与此异术对抗。”
　　“我这里倒是没有什么丹药秘术，只可赠你一只【淫鬼】，得它附身后，一夜百次郎也不过是寻常之事。”
　　“还有我，五通虽是个精穷的，但我守着的仙鹤山倒是不错，前些日子发觉山中多了一群淫羊，每日只顾着那事儿，它们所泄浆液让那处灵谷长满了能养精补气的壮阳灵植，我回山后可都割了送来，还望高道友莫要嫌弃。”
　　也是奇了怪，这四魔用来恭贺高不宜新婚的正经贺礼还没拿出来。
　　倒是先各自送上一份壮阳礼，纵是在妖魔界，这景象也颇为奇妙。
　　如果换了其他时候，被几个妖魔邻居质疑小瞧自己在床笫上的能力。
　　高不宜必是要暴怒，更少不得要争辩一番，嘀咕嘟囔些“本城主不晓得多强”、“我高不宜龙精虎猛哪里需要这些奇技淫巧之术”云云。
　　现下他动这些念头时，腰眼处顿时传来钻心疼痛。
　　只得露出满脸讪笑，来者不拒道：
　　“几位道兄都这般慷慨大方，想是都已有了决断？”
　　“既如此，高某怎可拒绝四位好意。”
　　说话间，这厮探手便将那些个能壮阳的物事收了去。
　　陶潜承诺的壮阳灵植自是暂无，可其余三魔给出的鳖精露、孕阳秘法、灵犬锁阴、淫鬼都是立刻到手。
　　刚刚在数十欢喜魔手下吃了好生凄惨败仗的高不宜，此刻来了信心。
　　捏着一堆好东西，暗自道：“正是瞌睡来了枕头，娘子且等着，为夫马上回来再战。”
　　临走前，高不宜又好似想起什么，面上露出笑意来。
　　高家人虽大多是禽兽，但也算是当惯了皇帝的。
　　御下之术，皆是熟练。
　　自觉已将四魔收入麾下，为免他们倚仗修为境界生出骄心，高不宜此时开口，半是提醒，半是诱惑道：
　　“对了，却有另一桩好事差点忘记与四位道兄言说。”
　　“我那娘子晓得我筹谋之事，特意耗了人情，从南海请来两位高人好友相助。”
　　“听闻俱都是修佛法的洞玄修士，一身神通法力，便是我持那【玄阴血霜刀】也未必是对手。”
　　“待这二位前来，再加上四位道兄，高某此行当可在曾祖处得好大彩头。”
　　“道兄们所求破境之事，成功几率也将再上一层楼。”
　　“今日果是良辰吉日，好事连连，喜讯不断。”
　　“小的们，来啊，传下去，满城同庆。”
　　“把流水席面给我摆开，来者皆是客，吃喝三日不绝。”
　　广平城周遭，真正值得高不宜重视的，也就五通真人、李奉仙、邓血巢、曲中元这四魔。
　　其余邪魔妖怪，本就是来蹭吃蹭喝的。
　　听得高不宜这般说，纷纷又是轰然叫好，马屁连连。
　　说罢后，高不宜又对着四魔拱手道：
　　“四位道兄先莫要回转道场，在府中吃好喝好，天明时，再与四位相商那大计细处。”
　　“现下嘛，高某心急房中美娇娘，少陪了少陪了。”
　　话音落下，这厮又心急火燎走了。
　　众魔都不用想，都晓得这厮先前在洞房内应是丢了颜面。
　　如今得了三魔献上的好东西，打算回去再战一番。
　　席上这几位，皆是洞玄。
　　如今，却不得不投靠在只有蜕凡境的高不宜麾下，虽是被利所诱，但心底仍旧有些不得劲，尤其李奉仙、曲中元这心性高傲些的二魔，甚至觉得有些屈辱。
　　须知在明面上，他们四个，如今都是高不宜的“家臣”。
　　如今在广平城还好些，一旦离了此地，与大军汇合，见到高家其余人，尤其是那百魔真君高洋。
　　家臣都算不上，估计会被认为是高家的狗。
　　一念及此，包括邓血巢这老鳖妖在内，都是吐了几句阴阳怪气之语。
　　“唉，也不知我老邓此次决断对错如何？一念之差，逍遥日子便算结束，入了高家账下，祸福不定啊。”
　　“哼！马屁礼物都给了，现在说这些有甚用处？不若尽心办事，真个立下些功劳来，若真能借用那【万妙通天宝幢】，能借此机会踏足极乐境，那一日才真正可得极乐，可增寿千年，总好过如今战战兢兢，担忧那无名灾劫祸事随时降临。”
　　“只怕咱们这打算，未必就能成啊，那宝幢只余二十四個尊位，这数字可不保险得紧，先不提高家其他人招募的客卿供奉，只说高不宜这一脉，除却咱们四人，莫名又多出两个南海佛修？岂不是又来了两个争位的。”
　　“棘手啊，谁不晓得佛门修士最是阴险，而且这二人还是那段玉虹请来的，枕头风的厉害不必说了吧，高不宜日后从百魔真君处求来的位置若宽裕还好，若紧张些，只怕优先轮上的必是那二人。”
　　“那段玉虹也是个虚伪的，先前看她那模样，还以为是个贞洁烈妇，哪晓得转头就千依百顺了？”
　　“不止不止，你们真当高不宜不精擅男**阳之事？高家人，个个都是此道高人，那女子轻易便让高不宜认怂，莫说什么贞洁了，分明是个专精欲道，扮猪吃虎的主儿。”
　　“没用，除非那女是域外来的欢喜魔主，否则根本扛不住我送出去的《灵犬锁阴术》。”
　　“非也非也，还是我那鳖精露更强些。”
　　“你二人不修鬼道，哪里知晓淫鬼之能？”
　　三魔飞快进入家臣角色，正谈得兴起时。
　　忽然好似想起什么，猛地对视一眼后，齐齐用探究目光看向席上第四位。
　　五通真人！
　　从先前开始，他便一言不发了。
　　都是相熟的邻居，谁不晓得五通的底细。
　　不说是个话痨，却也是个爱聒噪的。
　　这等时刻，怎可能沉默如此，必是生了变故。
　　三魔心底刚生出这想法，下一刻眸中映照出的景象，完全将之印证。
　　五通真人一张脸本就丑陋不堪，如同一头腐烂蟾蜍般，满是肉瘤脓包。
　　不过在场都是邪魔，本就找不出多少能看的。
　　可此时，五通更丑了。
　　只见其一张烂脸，竟是时而膨胀，时而收缩，密密麻麻的脓包生出，旋即又飞快炸裂……偏生如此画面，又一丁点声音都不发出。
　　直至三魔看过来，与五通真人那一双正渐渐失去人性色彩的浓绿色蟾瞳对视在一起。
　　三魔俱都是瞠目欲裂，大叫道：
　　“不好！”
　　“五通异化！”
　　“灾祸来了。”