第一百二十一章 太玄斩妖，怪异焦耳
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　幽暗洞窟深处，那星空秘境前。
　　粗狂道人的声音落下后不久，忽而发出一阵窃窃私语，仿佛有无数个小女孩在争抢着什么，声音有些杂乱，但莫名的又很是悦耳。
　　不多时，便见那好似“星膜”似的外层涌动了几下，却见一团虹光晶辉钻了出来。
　　刚落地便化作一个光芒四射的少女，只是她明显不是人族，除了皮肤白得不正常外，头上还生着四只对称的，小巧玲珑的，好似晶石构造的角儿，一头青发更是直接拖拽到地面。
　　倒是那小小脸蛋，与人族少女完全一样，除了过于可爱，一双澄澈眼睛也是大得出奇。
　　她刚化出这躯壳来，便遭到星膜内部不知多少稚嫩声音的吐槽：
　　“蠢豆儿，你要去凡俗世界，可不能这么光溜溜去，会被那些人族笑话你没穿衣服的。”
　　“吓到其他人没什么关系，你可莫要吓到了小老爷，回来被真君老爷责罚你就完了。”
　　“快快变化，我们给你出出主意，首先你得有一双靴子……”
　　“胡说，明明是先需要一顶帽子。”
　　“你才是胡说，蠢豆儿需要的是衣服，衣服你懂不懂？”
　　“是那种叫肚兜的东西么，我偷听过一男一女两个人族讨论过诶，说是丝滑又好看。”
　　“都给我住嘴，第一，我叫做钟豆儿，不是蠢豆儿；第二，谁要你们出主意了，没听老爷说么，得是个机灵女孩才能去接小老爷，我钟豆儿就是最机灵的。”
　　“不就是衣服嘛，我照着仙姑们的装扮变就是了，帽子就用虎姑姑的，靴子就用狐姑姑的，衣服就用彩云姑姑的，对了，肚兜，嘿嘿肚兜也难不倒我，我可是伺候过金灵姑姑沐浴的，她那肚兜才是真好看哩。”
　　就在这些话音落下后，这洞府内忽而光辉闪烁。
　　不多时，那少女已然大变样。
　　容貌身量仍是那般可爱，只头上多了一顶有长长缀饰，艳丽无比的虎纹帽儿，粉嘟嘟玉耳则戴着孔雀羽耳环，身着一袭时刻散发出灵光的彩衣裙，露出一双白皙腿儿，踩着一双精美狐毛靴。
　　只那肚兜，却是看不着。
　　少女转了几圈，顿时收获一堆赞美，随后还有诸多艳羡声音。
　　“真羡慕蠢豆儿，可以去凡俗世界玩耍，还能去接小老爷，真是个好差事。”
　　“我是看不出这蠢豆儿哪里机灵了，也就嘴甜，惯会讨好仙姑们。”
　　“也不知道小老爷长什么样，会不会很凶，要是和真君老爷一样，那我们又要输给那群骚狐狸了。”
　　“就是就是，那群骚狐狸整天跟我们炫耀自家小老爷仙肌玉骨，是顶级天赋神通，还说长得贼好看，待在他身边还能涨修为，所以整日就争抢那小老爷怀里的位置，一个个的真是不知羞。”
　　“没听真君老爷说么，我们小老爷天赋绝佳，连三灾都敢强行度过，可称是凶猛无双。”
　　“凶猛？那是不是可能就不好看了？”
　　“都别吵了，蠢豆儿跑了。”
　　这声尖叫，顿时让那星膜内穿透出一道道目光来，果然也见到那少女回头对着星空弄了个鬼脸。
　　随后，轻轻一跺脚，少女便毫无烟火气的融入虚空，消失无踪。
　　只留下背后那星膜内，又一道道羡慕声音：
　　“也不知真君老爷会给蠢豆儿什么法宝，真想去老爷藏宝库里瞧瞧，涨涨见识嘞。”
　　“必是厉害法宝，谁不知晓我们老爷是灵宝宗内宝贝最多的真君，就连太上道的真人们也常找老爷借宝贝。”
　　“要顺利接回小老爷，得有一个防御法宝吧，说不得是那【太玄如意圈】，那小圈儿可太生猛了。”
　　“还得再给个杀伐宝贝，比如那【天刑斩妖剑】，要是得了这剑，都不用豆儿自己耍，只要告诉那斩妖剑灵一声，剑灵自己就上去砍了，听说老爷年轻时，曾用斩妖剑把北海一支妖族给杀灭族了，真个是凶残。”
　　“别吵了，等蠢豆儿回来，让她给我们讲讲。”
　　遥远蓬莱海的动静，陶潜自是不知。
　　此时此刻，他正打完最后一个冷颤，正式结束了这番修炼。
　　临时开辟出的洞府中，陶潜感受着自己全身的修为，以及蜕变一新的躯体，面上笑意无法掩饰。
　　蓦地抬手，直接在身前唤出一面水镜来。
　　立见那镜子出现一个年轻道人，长相虽只称得上是英俊清秀，算不得是神仙之姿。
　　但陶潜如今神清目明，整个人似都在散发着一种清灵之气，哪怕他什么都不做，只站在那里，便足以让蛇虫鼠蚁不敢接近，毒患灾劫自动远离，他脚下之地，也因此有了仙灵自然之气。
　　任何人见了，都会称道一句：此子必是得道真人。
　　“太上灵宝无漏身，果然稀奇。”
　　陶潜口中，有些惊喜道。
　　他现在无比确定，灾劫伴随着巨大收益。
　　越是严重，收益也就越大。
　　度过第一灾后是那样，而这第二灾更是如此。
　　不管是九百九十九道灵宝仙灵气，还是这误打误撞炼成的太上灵宝无漏身，对于陶潜而言都是之前不敢设想的巨大惊喜。
　　“先天道种加上这无漏身，外加我度了两灾，按照林小花对于道门十二大派的描述，我如今的天赋资质，足够竞争真传弟子位置了。”
　　“真想快些去灵宝山门，这问心三灾，也真是好……”
　　说到一半，陶潜连忙收束念头。
　　常言道：记吃不记打，好了伤疤忘了疼。
　　此时他却是回想起了那两灾的恐怖，第一灾还好，第二灾简直凶险极了。
　　“不过那第二灾，萧真人直接就砸我身上，那情势分明是不度也不行。”
　　“谨记教训，见好就收。”
　　“那第三灾啊，绝不度了。”
　　“这便出关，按照设定好的路线，辛苦辛苦那几头星吒魔，直接遁往蓬莱海就是了。”
　　动念中，陶潜挥散水镜，长身而起。
　　解了洞府内禁法，刚出洞口又将玄阴无形剑阵等防御物也收起。
　　默默掐算了几下，很快便知自己闭关了多久。
　　“这次竟然有七日，应该都是耗在那些仙灵气上了，要达九极之数的确不易。”
　　“这么长时间，小小岁廉精儿两个小东西怕是玩疯了。”
　　陶潜嘀咕中，已浑厚许多的神念正要扫掠这座满是荆棘刺木的山。
　　他倒是不担心两个小家伙出事，一是周遭并无凶险，他也早有吩咐，二是他正消化度过第二灾的福缘好处，常理而言，跟在他身边有一段时日的小小岁和廉精儿，也会被延绵到一些好处。
　　虽不能让他们直接捡拾到根本法，但平安无恙应是毫无问题。
　　他正这般想着，忽然整座荆棘山都震动起来。
　　左右两侧，各有大动静，且都是朝着他这闭关洞府而来。
　　陶潜眉头微皱，默默感应了一下后松开，然后化作惊讶之色，脑海中莫名回想起不久前在那桃花源中的画面。
　　不由自主的，陶潜嘀咕道：“不会吧，又来？”
　　下一刻，他的预感成为现实。
　　只见他的目光，掠过那幽谷入口，正好便见从两支大军从左右山坳杀出，一方井然有序，纪律严明，另一方虽杂乱无章，但充满着荒蛮原始之气，行军途中竟也斗起气势来，且斗了个旗鼓相当。
　　当然，若细看过去，便知这两支所谓大军不过是玩笑尔。
　　毕竟双方数量不过数十近百而已，加起来也过不了两百之数，一方多是树精石怪，或是一些矿物入道后成的异类，而另一方，则是一些山中野兽成精化形后的小妖怪。
　　在小小岁和廉精儿率领下，倒是玩闹出了一些气势。
　　只是当它们冲锋到陶潜面前时，却是个个都惊慌起来。
　　人族修士！
　　而且很强！
　　这两个要素集合，足以将这一百多山精鬼魅小妖吓得屁滚尿流。
　　不过在两个小家伙镇压下，它们都是乖乖留在幽谷内，只是大多都低垂头颅，除了少数几个胆大的，敢偷瞧陶潜。
　　这画面，倒是衬托得陶潜像极一个占山为王的大老爷。
　　两个小家伙，一如既往的欢快奔来，昂着脑袋，两双宝石眼眸亮晶晶看着陶潜。
　　没错，这两又在等待着陶潜的表扬。
　　一开始见两个小东西弄这种阵仗，陶潜还会惊讶一二。
　　现在，他已经渐渐习惯。
　　“小花道长当初交代的不够细致啊，也没说这两有聚众斗殴的习惯啊，莫非是跟着我之后才有的爱好？”
　　“也不对啊，我陶大真人最是爱好安宁和平，从没教过这些。”
　　陶潜暗自吐槽两句后，又想到什么。
　　先惯例赞赏了两个小家伙，然后便让他们去问问，各自队伍里有没有妖怪与人族世界有接触的，得是近日接触，且知晓一些时局消息的。
　　这么做陶潜自己倒是没寄予什么希望，荆棘山上这些山精鬼怪，大多数都是懵懵懂懂的，一看便知是那种与世隔绝的。
　　不过他这一问，却意外真有了收获。
　　没多久，小小岁就迈着碎步，拖拽着一头形貌特殊的小妖怪奔了过来。
　　这妖怪介于狐狸和野犬之间，有一条毛茸茸大尾，眼眸中满是狡黠之色，最有特色的则是它那一双耳朵，好似被烈火燎过般，焦黑一片，甚至还隐隐释放出烟火气息，飘荡出些许火屑来，很是神奇。
　　被小小岁拖拽来时，这妖怪满脸不情愿。
　　但到了近处，却立刻换上讨好笑容，不等小小岁开口。
　　它倒是先人立而起，对着陶潜拱手施礼，而后主动自我介绍道：
　　“小的焦耳，拜见真人。”
　　“小的并非妖魔，若是一种怪异，在这荆棘山中入道，天生有一癖好，喜欢挂在道旁大树，或是屋内悬梁等地，偷听人族言语，此癖好可助小的修行，是以常年坚持，只是人族多有凶人，小的若非有天生隐匿神通保命，只怕早早就被打死了账。”
　　“真人一看便是得道真修，小的若能为真人解惑，是小的福运到了。”
　　“还请真人发问。”