第五百七十四章 诸界魔子自作孽，陶潜嫂嫂陷群魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　荼罗公主这些念头，只能说是阴差阳错而起。
　　若是本体“陶大真君”在此，虽时常也有些不正经的举动，但还算得克制。
　　哪里会如这陶魔子，一口一个嫂嫂，听来便不像个好人。
　　念头到此，这女魔已起了拼命之心。
　　先是满面涨红，继而尖叫道：“卑鄙魔头，本公主绝不叫你辱我。”
　　话音未落，女魔体内魔炁爆发。
　　其躯，骤显法相。
　　顷刻间一尊如山岳般大的天魔妃现身，人首牛身，绒毛飘荡，弯曲长角似要刺破天穹，尽管其身上依旧穿着半身铠甲，也有些遮掩关键部位的衣物，但那种从天魔界而来的原始凶性，仍旧汹涌喷发。
　　那一丝一缕好似风暴般往四面八方涌去的紫黑魔气，足可令洞玄境修士也受创。
　　抵抗力稍弱些，直接就要堕魔。
　　不过此刻发出哀嚎的，依旧还是她。
　　其躯变大，魔网也随之变大。
　　根根视线勒入血肉，火焰灼烧不说，那四万头饥魔，果然化作“无尽虫豸”般，往她体内钻去。
　　这女魔，也是彻底发狠。
　　全然不顾陶潜欲要激发的“荡魔一式”，猛地张口，将那【太阴宝扇】吞入腹中。
　　旋即宝扇发威，竟在其腹中扇动起来。
　　无穷尽太阴魔焰凝成火海，从内往外喷涌，非但阻了那些饥魔的吞吃，更一鼓作气要将它们赶出法身，乃至于将诸天魔网焚烧殆尽。
　　转瞬，牛头女魔，倒变成一头魔焰火牛。
　　正是伤敌一千自损八百。
　　这依旧不算完！
　　又一道闷响，牛蹄践踏，荼罗公主陡然发力狂奔起来。
　　这女魔的名号，听来是个斯文的。
　　陶潜又哪里晓得？荼罗公主尚有个别号，唤作【大力牛魔天蛮公主】。
　　发起狠来，其力可比上千头大力神魔。
　　陶潜不知此节，一时之间也没想着辣手摧花，倒是差点被荼罗公主走脱了去。
　　只在关键时，他眼疾手快，探手拽住此女牛尾。
　　而后，满场的魔头们，便瞧见了只怕日后乃至于后续余生都不可能再瞧见的画面：
　　他们英明神武的老爷！
　　被一头狂奔的牛头女魔，强行拽走了。
　　其速，比之星吒魔也不差多少。
　　只一眨眼的功夫，便再看不见二人身影。
　　愣神过后，魔头们纷纷叫喊起来：
　　“不好，老爷被那女魔头给劫走了。”
　　“胡说八道，是老爷追着那女魔的屁股走了。”
　　“嘘，都收敛些，待老爷将女魔擒回，见汝等胡说八道坏他名声，少不得克扣口粮，挨饿莫要连累了我。”
　　“擒回？我等还是速速跟上吧，那女魔在天魔界有些名头，天生力气大，发怒时千数大力神魔都拽不住，老爷一时不慎为其拽走，这会儿只怕已进入秘魔主径，见得其他秘魔子还好，万一那女魔的丈夫【苍兕魔君】也在……”
　　“快，速去给老爷呐喊助威。”
　　后方一众魔头的不着调陶潜不知，此时他也惊讶于荼罗公主暴怒后的气力。
　　是以此刻见得，一位千娇百媚的牛头女魔，好似陨星般，横穿秘径。
　　秘径原本宽阔，却差点容不下女魔身躯。
　　好在很快，前方天地骤然开阔。
　　一条百倍于“长生秘径”的主道，即将显与陶潜眼前。
　　让荼罗公主心念生出波动，有了瞬息凝滞，陶潜这才来得及借力翻身，竟是端坐于荼罗公主背上去了。
　　这厮性情，当真与本体差别巨大
　　坐得人家公主光溜溜的脊背，不思脸红。
　　反而又从宝囊内掏摸出一根共有九节好似陨铁所铸的鞭子来，毫不客气往荼罗臀儿上挥舞。
　　口中，则又戏谑道：
　　“你这女魔先来伏杀我，后又凭空诬我要辱你。”
　　“小惩大诫，且叫公主先给陶某当半个时辰的坐骑。”
　　“这鞭子名唤【九灵炼体鞭】，挨起来虽疼痛难忍，但好处也多，可聚魂炼体，活血化瘀。”
　　陶潜话未落下，那所谓九灵鞭已经打将下来。
　　顷刻，凄厉羞恼的牛吼响起。
　　其声中苦痛，只令人闻之落泪。
　　本就没打算停歇的荼罗公主，挨了一鞭后，再次撒足狂奔，其速已然超过星吒魔。
　　真就如一道星芒，转瞬即逝，直往那广袤宽阔的秘魔主径而去。
　　同一时刻，秘魔主径入口处。
　　各界秘径内都出现了一方人马，为首者也正是各界遣来竞选宗主的秘魔子。
　　每一位，都是各自世界有着无敌声名的天骄。
　　不过此时，多数秘魔子面上都浮现出哭笑不得之色。
　　却是发生了骑虎难下的闹剧也。
　　诸界皆有通往“劣魔界”的路径，且有一段主径，正好与各界联通，汇聚过来便有一处共同入口。
　　若要伏杀其他秘魔子，自是这个地点最妙。
　　聪明人，都这般想。
　　于是你遣出一支天魔大军埋伏，我派来万数修罗众隐匿……人人都是如此，那入口处的场面可想而知了。
　　莫瞧现在看去，那地界空空如也。
　　实则，已充斥着各种魑魅魍魉，天魔修罗。
　　偏生又形成诡异的“平衡”，没有哪一位魔子愿意此时出了自家秘径去，一旦这般做，必将遭其余所有魔子麾下大军的剿杀。
　　秘魔子们这般做，本打算只是意思意思。
　　毕竟每一位秘魔子都是修为通天、神通强横，寻常魔头大军、修罗天鬼之类，根本伤不了他们。
　　若连这等简单“伏杀”都撑不住，也无资格与他们竞争。
　　哪里想到？
　　会这般赶巧，倒弄出了个不大不小的麻烦。
　　数十支各式魔军汇聚，气氛好似绷紧的弦。
　　任何风吹草动，都要招来它们的共同打击。
　　纵是极乐圆满！
　　一时不慎，也可能当场殒命。
　　即便能撑住这充斥虚空的魑魅魍魉的围剿，下一刻若其他魔子趁人之危，背后下手，结局可想而知？
　　谁愿冒险？无有人。
　　诸界秘魔子中多数其实早已互相耳闻，甚至于交过手的也不在少数。
　　是以此时，那看似空荡荡的虚空中，不由得响起各种神念传音：
　　“诸位，都将麾下魔头撤回吧，再这般耽搁下去，只怕祖师们要怪责我等误了时辰。”
　　“说得好，不若就由白骨师兄先将埋伏在那处的三千白骨神魔撤回，谁不知晓师兄用了百年才熬炼出这般多白骨魔，威能颇大，战力无双，师兄不动，我等哪里敢有动作？”
　　“可！白骨魔君撤军，吾便也将麾下九百修罗众唤回。”
　　“极好，诸位撤，吾也可召回那上万头罗刹女妖，都是贫道我千辛万苦才收罗来的，个个好似神女、天
　　仙、女姑……亵玩还来不及，可不舍得这般轻易就毁了去。”
　　“哼，诸位师弟想是不晓得师兄我除了本命大册《白骨天魔经》外，还兼修了一门唤作【慧心通明】的佛法神通，只一动念便知诸位话中真假……哼，都是想诓我先收兵，好一起来围剿我，都是我的好师弟师妹啊。”
　　毫无意外，秘魔子们纷纷以心念交锋起来。
　　若陶潜此时在这里，定会感叹这才是正经魔道宗门的画风。
　　不勾心斗角，同门相忌，那还是魔门？
　　当然，亦有一些自忖实力更胜诸人，超然物外的秘魔子。
　　此刻并不吱声，由得众魔吵着。
　　如某条通往【无极天界】的秘径中，一支由威武牛魔组成的仪仗队伍中。
　　端坐于车辇尊位之上，乃是一道牛头人身，魔气森严，原始凶蛮的身影。
　　其躯高达十丈，雄壮残暴，覆满紫黑魔纹。
　　额处，一双青黑牛角弯曲蔓延，尖处之锋锐，几欲将虚空刺破。
　　其背后，有二宝悬浮。
　　分别为一漆黑魔幡，以及一柄骇人魔戟。
　　所溢出之气机魔炁，直将整个秘径彻底侵染。
　　此时若有无极天界的修士在此，必可认出这道身影的来历。
　　苍兕真君！
　　无极魔主嫡传首徒，百年前便已是极乐圆满，杀戮甚重，修为通天，得赐【玄色天魔幡】、【无极屠仙戟】二宝。
　　诸界秘魔子中，此人竞争力极大，不入前三，也在前五。
　　此刻他瞧着入口处的无声闹剧，不由得嗤笑一声发出点评道：
　　“皆是些小家子气的废物，平白丢了各家祖师的颜面。”
　　“不过也好，再由得你们多丢人现眼些时间，时机一至，本真君冲杀出去，将一众魑魅魍魉打散，也出点风头。”
　　“爱妃，你觉为夫此计如何？”
　　说话间，苍兕真君探手便要将身侧一众天魔妃中为首哪个搂入怀中。
　　却不想这一探手，竟是井中月水中花，捞了个空。
　　荼罗公主之身，乃是个幻象。
　　泡影般，就此散去。
　　骤然发生这一幕，立时令苍兕真君暴怒，转过身来，盯着一众天魔妃，嘶吼着道：
　　“怎么回事？荼罗呢？”
　　“汝等与她哪里来的胆子，竟敢联手用【天魔幻心相】哄骗本君？”
　　苍兕一怒，霸道凶蛮的魔炁风暴似的涌出。
　　一众千娇百媚天魔妃皆被骇得跪倒在地，瑟瑟发抖，连连开口解释道：
　　“夫君莫怒，夫君赎罪，此是大姐的主意啊。”
　　“数个时辰大姐听闻夫君品评诸界秘魔子，言说其余魔子不足为虑，唯有寥寥三五人对夫君有些威胁，如原罪魔子、长恨魔子、五方魔子又或是祖地来的那位魔子等等。”
　　“大姐听得这些，便起了心念要去伏杀这些魔子，第一个便选中了那‘祖地魔子，，只不晓得为何一去不归……”
　　苍兕不听解释还好。
　　一听完，更加恼怒。
　　阴影中立时显出一张狰狞凶蛮，魔瞳猩红，鼻环抖颤的牛魔脸庞来，一张口，比岩浆魔焰还要灼热的气息喷出，怒喝道：
　　“愚妇！”
　　“本真君要夺那宗主之位，那便光明正大，力压群魔来夺。”
　　“她这蠢妇人自作主张去伏杀旁人，若成了还好，若是不成，叫人反杀擒拿了去，本真君颜面何存？”
　　“这蠢妇，待我将其擒回，必要休了她。”
　　真君虽是这般怒吼，但其动作倒是也不快。
　　并非是不急，而是自觉无需那般急。
　　他一边怒骂起身，一边则在心底道：
　　“好在这蠢娘们眼光不差，挑了个最软的柿子捏。”
　　“之所以提那祖地魔子一嘴，不过是来之前吾师吩咐过一嘴，让我小心此子。”
　　“不过自从祖地遭劫后，早已是个破落户，哪怕一众遗老全力培养，又能出个什么厉害角色？”
　　苍兕这些念头还未完全落下。
　　谁也没料想过的变故，突兀发生。
　　正巧，是那祖地秘径。
　　只听得“哞”的一声！
　　充斥着愤怒羞恼的牛吼，那秘径入口，赫然被一道牛魔神光撞开。
　　其力似神魔，其势更磅礴。
　　竟是直接撞入那一众数不尽魑魅魍魉、修罗天鬼的包围圈中。
　　原本空荡荡虚空，琉璃崩解般。
　　下一刻，数十万魔现身出来，且没有一个魔头是简单的。
　　每一头每一只，都是稀罕强横，凶残暴虐。
　　哪怕是陶潜，一时之间竟也认不全。
　　但第一眼，他也被惊着了。
　　“好家伙！”
　　“我这不是尚在途中么，这里也不是劣魔界啊？”
　　“不对，纵是真个劣魔界，也不可能盛产这把多稀罕的神魔修罗才是。”
　　“白骨神魔、修罗鬼众、罗刹女妖、无相天魔……”
　　“这分明都是秘魔宗各脉精擅炼魔法所熬炼、搜罗出来的神魔，皆是厮杀对敌的利器。”
　　“如今堆积在这里是为了……？”
　　陶魔子从本体处取了腹黑无耻等特性，自然也是个女干诈之辈，阴暗心思一丁点都不缺。
　　是以念头转了两转，顿时明悟过来怎么回事。
　　很显然，一众无耻秘魔子想一块去了。
　　只是没想到，到头来竟是坑了他陶大魔子。
　　想通此节，陶潜已来不及闪避。
　　数十万稀罕神魔，齐齐嘶吼着围杀过来。
　　它们本就饥渴难耐，躁动不已，加上各自主人的放纵，只需要一个触发点，就可彻底引爆。
　　此时露出惊讶之色的，还有荼罗公主。
　　这女魔，初始那一撞废了些白骨神魔。
　　但仅此而已，她气力远远没到可以将数十万神魔都一起撞飞的地步。
　　见得数十万神魔围杀过来，她面上大悲，径喊道：
　　“完了！”
　　“吾命休矣！”