第五百八十七章 魔子白嫖，阴阳二妖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　巨胜村，陶魔子使得好手段，三秘魔当面竞价。
　　前面两回合好说，当邪淫叟将自身伴生异宝【万欲阴阳枕】祭出，顿时将其余二叟完全镇住。
　　二人非但没有再竞价，反而是大惊失色转过头劝诫邪淫叟不要这般做。
　　须知眼前此子，如今只是个凡人。
　　要付出的，可不只是宝贝，还有其余代价，都得邪淫叟来承担，陶大魔子坐享其成。
　　不待二尊秘魔多劝几句，陶潜忽而上前，以极快速度开口道：
　　“成交！”
　　这二字，可谓是重若千斤，掷地有声。
　　博戏、痴毒二叟齐齐扭头瞥来，眸中满是鄙夷。
　　寻常秘魔子被两尊神魔这般瞧着，心头必要打鼓，惴惴不安。
　　可他陶潜，向来不惯着谁。
　　笑眯眯打了声招呼，挥手送别二魔道：
　　“此间已不需两位前辈，有缘再会吧。”
　　“倒不是陶某偏好邪淫之道，实在是与赌、毒二道不共戴天啊。”
　　话罢，二魔被陶潜启用阵法强行送了回去。
　　被送走前博戏、痴毒二叟都是一脸的不敢置信，显然没料到自己堂堂诸天秘魔之一，竟会被这般对待？
　　大老远来一趟，一口血食没吃上不说，临走还遭一个无耻秘魔子的埋汰？
　　这画面倒是，倒是让下狠心大出血的【邪淫叟】不由自主大笑起来，下方一丛丛漆黑肉须也跟随蠕动。
　　“好一个祖地魔子，这般无耻，就该修魔才是。”
　　“看来我这【阴阳玉枕】，暂时能得一良主了。”
　　邪淫叟是这般说话，但手上却无动作。
　　并未第一时间，将那万欲阴阳枕取出给了陶潜。
　　只是用一种灼灼目光瞧着他，似乎是在等着陶潜给予某种回应。
　　陶潜见此，瞬息明悟：这老**虽愿下血本，却也需要他给些允诺保障之类，不能让他真个吃白食。
　　所谓“暂时一良主”，自然是说那宝贝用完了，还得还回去。
　　若是与正经的师长、前辈谈交易，或是受人恩惠，陶潜自然是第一时间想着如何回报。
　　但眼前这位邪淫叟，行差踏错的邪魔也。
　　陶潜熟读万魔名册又怎会不知其底细，莫听祂吹嘘什么阴阳之道，实则就是邪淫采补之道。
　　那大册《万欲邪淫经》号称收录了所有道脉的阴阳秘术，道门房中玄术、佛门欢喜佛法等等，唬人的很，其实也只收录了偏门之法，代价巨大不说，也是人家正法摒弃不炼的……若不是沉迷这些，邪淫叟也不会走错道途。
　　这等存在！
　　不管是本体，还是魔身，只会想着白嫖对方，怎可能思量报恩？
　　是以此时，陶潜沉吟一番后，径开口道：“前辈且安心，晚辈也知修行事必有代价，既得了前辈馈赠，日后必有所报。”
　　这话算是正经回答，当然也很是敷衍。
　　日后报答，这个“日后”是多少日之后，谁又知晓呢？
　　可惜邪淫叟并不好哄骗，闻言后，闭口不应，面上笑意则少了一丝。
　　陶潜见状，再道：
　　“晚辈得了前辈大册，又得阴阳玉枕，在此界修行时，自当传播前辈道统，多多培育道脉种子。”
　　“搜神界中，当有【万欲邪淫宗】一支法脉发扬光大。”
　　这话这条件，已算不错，只是远远抵不了那阴阳枕罢了。
　　于是邪淫叟失望摇摇头，面上笑意又敛去一些。
　　非但不取枕头不赐法门，反而是微微侧了侧身子，似是要走，连血食都不愿享用。
　　陶潜无奈，又开口道：
　　“却是忘了说，前辈此番此宝，于晚辈是一大臂助。”
　　“待晚辈坐上宗主之位，必要倾尽全力让前辈入秘魔宗任【总供奉】一职，诸天秘魔宗内所积累资粮，也可匀出一些让前辈取用。”
　　不得不说，这条件极好极诱人。
　　哪怕是给道化境的强人，也忍不住要心动。
　　须知重铸后的秘魔宗，必定不会是当初的破落户能比的。
　　能成为总供奉，好处之大，难以想象。
　　邪淫叟听罢，面上不由浮现一道心动。
　　但很快他又忍不住摇头·，终究转身，眼瞧着要彻底离去。
　　陶潜似是终于急了，颇有些口不择言道：
　　“前辈且慢！”
　　“晚辈明白了，这便向诸天祖师立誓。”
　　“他日陶潜若得道，必要前来相助前辈，度化前辈身上孽劫命数，纠正前辈道途，度尽劫波，忘却前尘，重达彼岸。”
　　这几句，可谓是大誓。
　　一经说出，即刻得了祖师们的见证回应，邪淫叟自然也有感应。
　　不由乐开了花，一张古怪老脸，好似菊花盛开。
　　这回是祂生怕陶潜后悔，当即便返身赐法赐宝，肉须蠕动间，源炁、大册、眷族……以及最紧要的先天异宝【万欲阴阳枕】。
　　唤来这些物事后，邪淫叟对着已变作血食祭品的巨胜村一众村民一阵吞吸。
　　祂自不在乎血食味道，魔雾扫荡，囫囵吞了。
　　旋即，在阵势散去祂回归源海前丢下一句话道：
　　“小子，你必可得道，必可坐上那秘魔尊位。”
　　“吾好歹也是一位先天神魔，吾之赐福，应是稳当的。”
　　这魔音落下，肉柱似的邪淫叟往后一倒，消失于虚空涟漪。
　　空落落，唯有篝火燃烧的巨胜村中。
　　陶潜瞧着眼前一大堆好处，不由在心中叹道：
　　“果然修魔炼魔，比道佛都要快捷，只要精擅坑蒙拐骗之道，说不得速度还能更快些。”
　　“只是日后恐怕需要麻烦本体了，最好能再化出一具【佛陀魂身】来，前往邪淫秘境，将那位老叟度化了去……如此，便不算我毁诺了。”
　　这念头，若叫邪淫叟知道了，只怕要立刻杀回来将陶潜挫骨扬灰。
　　敢情这厮的“相助度化”是这等法子？
　　从字眼甚至于道途本身来说，的确算不得陶潜毁诺。
　　只能说，是不同的理解。
　　邪淫叟是这般想：
　　“此子既在遴选秘魔宗未来宗主，自然就该是个坏到脚底流脓的魔头，答应了要相助祂纠正道途，最后应当是用无上秘魔**和诸天资粮，让祂彻底入魔道，铸就无上神魔法身，而不是现在这般不上不下，来头虽大，本相孱弱，无甚杀伐之力。”
　　“如此也可令秘魔宗再添一尊强大神魔作为靠山，乃是双赢也。”
　　而陶大魔子则是这般打算：
　　“先应了这厮，哄来好处，待日后本体化出佛陀魂身，正好能度化了这厮，既能增添佛陀魂身的功德，也可丢掉一桩大麻烦。”
　　邪淫叟处置并无错漏，所思量也颇为合理。
　　祂哪里晓得？
　　这有望坐上秘魔宗主尊位的祖地魔子，实则是个二五仔，是个交流生，是个来镀金的细作。
　　且陶潜二字，也不独独指眼前这卑鄙魔子。
　　本体也叫做陶潜，日后可能会化出的佛陀也将叫做陶潜，任是哪一位来都不算违约毁诺。
　　此间种种弯弯绕绕，因涉及多宝道人、灵宝天尊以及一众秘魔祖师，因果太重，是以轻松将【邪淫叟】这个有大来头却无杀伐战力的先天神魔给瞒了过去。
　　陶潜嘀咕过后，搓了搓手便看向眼前。
　　“拜见主人！”
　　还未打量宝贝和大册，先见得一头诡物朝他跪拜。
　　此怪为人形，男女同体，双头，四手足，好似将两个人生生粘连在一起。
　　阴体状若二八少女，容貌出众，肌肤雪白。
　　阳身则为青年男子，面白无须，英俊精壮。
　　这般外相，伪装极好，只是瞒不过陶潜毒辣双眼，更别说他本就知晓这诡物眷族的来历。
　　“阴阳妖，源海魔物，邪淫叟之眷族。”
　　“法身近乎不死，天生
　　下一页！当前第1页/共2页
　　便拥有多种阴阳神通，只是不管雌雄皆是贪婪之辈，好采补之事，认定世上万灵皆逃不出阴阳之属，自然都可由得它们采补，遇雄阴身上，遇雌阳体去。”
　　“此怪天生得了诸多好处，代价自然也有，一是不得生育繁衍，二是阴身阳体难以平衡，常自相残杀，以致同归。”
　　“邪淫叟诞生时除了有三宝伴随，还生出九十九头阴阳妖，多年消耗，仅余三十六头，邪淫叟怀璧其罪，常年遭神魔猎杀，最后的三十几头护卫都舍得拿出来一头赠我……啧啧，还真是下了血本。”
　　陶潜心底一边嘀咕着这些，一边则用目光盯着阴阳妖的背脊处。
　　面露好奇，笑盈盈道：
　　“我瞧你二人法身粘连，必很是难受。”
　　“也莫慌，我有一宝【斩孽剑】，连神魔都能斩，待我将之取回后，先将你们劈开，松快松快。”
　　初见陶潜这新主人，阴阳妖心头还暗自嘀咕眼前此子生得这般好，倒不像个炼魔的，莫不是个银样镴枪头吧。
　　可没想到，新主人刚一开口就吓坏了它们。
　　好一副魔头做派！
　　上来便是要命的。
　　阴身阳体齐齐大惊失色，连连摇头道：
　　“使不得使不得！”
　　“主人有所不知，我二人法身本就诞于阴阳纠缠，只要不得道，终生都须如此，她死我亡，阴阳同归，分开不得。”
　　“我二人平素对敌近乎不死，唯有背脊一点‘混沌处’，是我二人死穴，斩中必死。”
　　“主人若不愿看我二人这丑态，我们幻化一下便可，求主人开恩，莫要劈砍。”
　　话罢，果见魔光闪烁。
　　扭曲变态的阴阳妖一分为二，变作一双粉雕玉琢的阴阳童子，各立左右，再度跪伏下来。