第五百七十二章 路遇伏杀，销魂魔妃
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　三身魔的等阶，远在一群黑皮欢喜魔之上。
　　但此刻它被塞在其间，却是一脸的委屈之色，倒是像极被一众大汉欺凌的小媳妇。
　　抱着幻镜面露难色，嘴唇微动，显然有心拒了陶潜却无那个胆子，或者说寻不着合适的由头。
　　最后只得苦着一张脸，怯怯对陶潜道：
　　“老爷这般英俊，小的又何德何能，幻化为老爷？”
　　“对了，老爷要我这般做，意欲何为？”
　　毕竟是自家认主了的天魔，陶潜也懒得隐瞒，免得布设陷井时无有配合，以致生出破绽，最后功亏一篑。
　　就见这厮一脸诚恳，张口道：
　　“不为旁的，老爷我要去参加秘魔宗主的竞选。”
　　“许是因为老爷我实在出众，招来了诸天各界不少秘魔子的嫉妒。”
　　“途中，至少有三次伏杀。”
　　“你且变作老爷我的模样，诱使伏杀者出手，关键时刻，老爷便可反向伏杀。”
　　“此计可行，无甚风险，好处多多。”
　　陶潜这般说完。
　　那三身魔，噗通一下便跪倒，喊道：
　　“老爷明鉴啊，小的虽侥幸连升三阶，但依旧是个孱弱天魔啊。”
　　“尤其对于秘魔宗修士而言，多的是法子对付我辈。”
　　“小的跟随老爷起于微末，感情甚笃，想必老爷也不会忍心小的刚有得道希望，半途就殒命吧。”
　　“求老爷怜悯……”
　　说着说着，这头三身魔似是真个动了情。
　　哇的一声便开始哭嚎，简直是闻者伤心见者流泪。
　　倒让陶潜这个当老爷的，瞧起来是个奴役属下的无情之辈。
　　若换了陶潜本体“陶大真君”在此，说不得还有商榷余地。
　　可惜，此间乃是陶魔子。
　　先闻言，又看三身魔的表演，依旧一脸笑眯眯之色，随后无情揭穿道：
　　“莫要聒噪，莫要挣扎。”
　　“我早已熟读【万魔名册】，哪里不晓得你既炼成三身迷神术，便意味着你拥有了三条性命。”
　　“纵然因假扮我遭人杀害，亦可在天魔界中复生。”
　　“这样吧，为免你这女干猾魔头回去说我坏话，坏本老爷的名声，此次便先行预支你一些报酬，再无下回了。”
　　“拿去拿去，莫再耽搁，速速施为。”
　　陶潜说话间，抬手从宝囊内唤出一葫芦魔丹来，直接塞给了三身魔。
　　先尝大棒，后得甜枣。
　　三身魔再说不出拒绝之语，只得动作缓慢的变身，同时用恰巧可以让陶潜以及其余魔头听见的声音吐槽道：
　　“老爷在天魔界的名声是极好，可那是我辈勾连起来故意散播，好让其他魔头毫无准备，也落入老爷陷阱之中。”
　　“至于说提前预支报酬之事……”
　　说到第二句时，场中变了面色的就不止是三身魔了。
　　其余魔头，纷纷也都一脸憋闷，都想说些什么却又不敢真的说。
　　最终还是最受宠也最老实的一头星吒魔，补了一刀道：“这个我晓得，每当出现危及性命的苦差事时，老爷要么预支报酬，要么便给些允诺，也便是凡俗世界所说的【画饼之术】也。”
　　听得这些，陶魔子面色一黑，正欲好生惩戒一番这些聒噪魔头。
　　不过魔头们都是精擅察言观色的，见老爷有动怒迹象，纷纷转向。
　　三身魔直接没了那哭嚎模样，将一葫芦魔丹收起，又一拍身前幻镜道：“老爷放心，收钱办事，即便豁出去一条性命，小的也不会露馅，保
　　管一界魔主来了，若不认真施法，也看不出任何破绽。”
　　其余魔头，一边欢乐的开始吹拉弹唱，一边狂拍马屁道：“老爷您就瞧好吧，有任何差事我等都可办妥，什么饼不饼的，我们不知道那玩意儿。”
　　眨眼间，除了遭背刺的星吒魔外，场面完全按照陶潜所想铺陈开来。
　　随着魔光闪烁，那车辇尊位上，赫然多出另一个“陶魔子”来。
　　非但外相气机一模一样，便是神态、眸光也是毫无二致。
　　哪怕是陶潜凑近了去瞧，也看不出丁点破绽。
　　“好神通！”
　　陶潜感叹一句后，自己也施出那秘魔万化术来。
　　就地闪烁，变作一头威风凛凛好似小将军般的律令魔，喝令道：
　　“诸事齐备！”
　　“出发！”
　　话罢，这高调奢华的秘魔子车辇仪仗开动了。
　　队伍庞大，美人献舞，魔音阵阵。
　　哪怕是隔着百里、千里之遥，保管也可第一时间瞧见。
　　陶潜见之很是满意，嘿嘿一笑，从怀中掏出一根【白骨洞箫】，挤入魔头队伍，跟着一起哼哼唧唧的吹弹起来。
　　长生界与劣魔界，毕竟是大渊中相隔甚远的两个世界。
　　秘径虽隔绝了多数凶险，也缩短了遥远距离，但仍旧需要接近十二个时辰来赶路。
　　好在途中可见得源海诸多奇景，算不得枯燥。
　　就如此时，在赶路两个时辰，队伍彻底远离长生界，进入大渊深处后。
　　陶潜所变作的“律令魔”，带头开始摸鱼划水，与一众小魔头一起看着沿途那些瑰丽奇诡的风景，指指点点起来。
　　毕竟是秘魔宗祖师们开辟出来的秘径，终点又是那有着亿万妖魔的【劣魔界】，途中出现的，不管生灵还是死物，自然都是诸天妖魔相关。
　　论及神通手段和女干诈，陶潜自认第二，场中无人说第一。
　　但这方面的见识，还是这些土著魔头们知晓更多。
　　为了邀功献媚，个个都很是卖力，传音介绍起来：
　　“老爷老爷，快看那边，乃是一株【百子魔母树】，那悬吊于空中的一颗颗血肉魔丸，内里皆是正孕育中的魔婴，若得降生，便是天生的魔主，不过此事难成，寻常万年都孕不出一头正经的幼年魔主来。若有人精擅【天魔唤子咒】，可对此树施咒，连颂百遍，可得一子，乃魔婴也，必有灾劫。”
　　“老爷且瞧那处，有二魔正相辩，皆是佛香魔，不过一个是修炼禅唱辩经之术，一个则炼的闭口禅，虽是同种魔头，可一旦相遇，必要分出个高低来，此乃奇景也，若有佛修能听懂二魔辩经过程，佛法必将大有长进。”
　　“老爷速速回头，莫要去看那边，哼，一群不要脸的野莺，欢喜魔的变种天魔【**魔】，欢喜魔道友们虽也修的阴阳极乐之道，但尚知节制，不会竭泽而渔，可这些**魔，只求一息欢愉，常在路边不着一缕，摆出千娇百媚姿态，引人交合，一旦得逞，瞬息便将人吃干抹净，连个回报也无，实在难看。”
　　“老爷快看，那边有一片秘煞魔瓜田，哇，长势真好，颗颗饱满，想来都已汁水充盈，好叫老爷知晓，这【秘煞天魔瓜】可是我们天魔界中难得的美食，内中瓜肉蕴满秘煞魔炁，很是解渴不说，更可弥补气血亏空，唯一代价便是其瓜籽难以消化，不论吃多少进去都要拉出来，若拉在合适之地，便又可长出一片瓜田来。”
　　“老爷且在此不要走动，得小的我去摘几颗成熟的魔瓜来，让老爷尝尝鲜。”
　　听到最后一道传音，陶潜面色不由又是一黑。
　　那劳什子“秘煞天魔瓜”，听起来是个能吃的水果，可仔细一想，那瓜田都不知道是那个过路的魔头拉出来的种子长成，这如何能忍？
　　陶潜正要阻止，更让他眼眉跳动，青筋暴起的场面来了。
　　车辇尊位中，三身魔渐渐入戏。
　　它自忖非常能猜中自家老爷的心念想法，是以此时，车队路过那群**魔，它心头立刻生出魔念暗道：
　　“老爷本体素有诨号【桃花道子】，如今化出魂身，一瞧便知，必是单独复刻了本体的贪Y好色，甚至于还放大了些，面对此景，如何会放过？”
　　“唉，我三身魔，向来是洁身自好之辈，为了办好差事，只得牺牲了。”
　　念头还未落定。
　　这魔头，张口便道：
　　“来啊，小的们，将那群**魔请过来与我好生瞧瞧。”
　　这般热烈的回应。
　　显然，有那种念头想法的并不只是三身魔。
　　陶潜面色更黑，但也只得一脸假笑，随着众魔一起，看向那群正被请过来的**魔。
　　说是**，实则本相乃是一团团不断蠕动着的，由脓水、肉刺、毛发纠缠而成的腐烂血肉。
　　见得“陶潜”的人族面目后，魔光闪烁，立刻便自其中走出一位位千娇百媚，且有着丰腴身躯的成熟大美人来。
　　且每一位，都不着一缕。
　　胸脯温软，皆有细腰，臀儿也大。
　　坦诚相见的同时，躯体内不断溢出浓烈催情香气来。
　　强烈到寻常人根本拒绝不得的**氛围，朝着三身魔变作的陶潜笼罩过来。
　　“加强版欢喜魔？”
　　“或者说，快餐版？”
　　“真要是有人族修士，或是其他种族生灵上当，陷入其中，与她们群战，只怕用不了几息，连根骨头都剩不下来。”
　　陶潜第一时间见得，生出厌恶，也给了评价。
　　同时他也打算传音给三身魔，痛骂这厮一番。
　　什么品味？
　　分明是假公济私。
　　他陶潜若是真好这一口，哪里轮到它来凭空乱演？
　　早便持着那《万魔名册》，一道魔念，万颗魔丹，莫说是这劳什子**魔，即便是更高阶的欢喜魔、极乐魔……甚至于更高阶，且极难捕获的【天魔妃】，他也可一一捉了过来，尽情亵玩，成就好事。
　　陶潜大肆动念吐槽，正要有动作时。
　　忽然眸中光景生出变化，那一群**魔同时发出哀嚎，随后“嘭”的一声炸裂。
　　血肉聚合，变作一个涂满血污，臭气熏天的奇特洞窟。
　　随后便是“嗤嗤”声响，充斥着骇人剧毒、可令天魔也瘫软的紫黑色毒雾从中喷涌而出，转瞬充盈这段秘径。
　　仪仗队伍，顿时瘫痪。
　　而那洞窟内再度传来凶残喊杀声，下一刻，万魔出洞。
　　足足万数天魔，强行从洞窟内挤出。
　　皆是同种，大力神魔。
　　且这些大力魔明显由魔修所豢养，非但都着甲胄，持着魔兵魔宝，还精擅阵法。
　　一冲杀出来，转瞬布成一个唤作【诸天万魔伏仙阵】的杀戮阵势。
　　恍惚中，变作陶潜的三身魔只感觉天昏地暗。
　　无尽魔兵砍杀过来，欲将其分尸。
　　便在此时，它脑海中听得陶潜传音道：
　　“莫要妄动！”
　　“大力神魔不过是幌子把戏，真个杀招，在你身后。”
　　传出这话时。
　　陶潜变作的律令魔，正以古怪面色，盯着“自己”身后，那从魔雾中缓缓探出半个身躯，手持着一柄散发着诡异血匕，往三身魔颅脑插去的魅惑身影。
　　陶潜心头，顿时惊道：
　　“这也能说中？”
　　他这般惊讶，自然是因为来人刚刚才被他念叨过。
　　却是一位雌性天魔！
　　其外相类人族，且生的极美。
　　身上衣物饰物颇有些类似于当初的“艳尸菩萨”装扮，圣洁，又充斥着魅惑。
　　不同的是，其身上亦残留着些许本相痕迹。
　　如额头一双扭曲蜿蜒的牛角，胸前、腹下的绒毛，以及那只显出一双的牛蹄。
　　“高阶魔头！”
　　“天魔妃！”
　　陶潜倒是没有吹牛，万魔名册他读的纯熟。
　　只一眼，便认出这伏杀他的刺客是何种根脚来头。
　　“据袁公所说，相比欢喜魔、**魔这些仍旧没能明心见性，抵抗本性的天魔，不管是秘魔宗修士，还是太上魔宗，或是魔佛寺等等魔道宗门出来的修士，在择选伴侣妾室时，都会选择更高阶的天魔妃。”
　　“盖因此种天魔，除了天生便拥有许多血脉神通，伴生魔宝外，有一些更来头不凡，背后有强大靠山。”
　　“若能捕获，除了能得一世上难寻的大美人妾室外，还有机会得到来自【天魔界】的助力。”
　　“因了此，当年在魔道，若有谁能迎娶一位天魔妃子，足可令其他魔修艳羡不已，甚至于不惜一切代价去抢夺。”
　　“这头‘天魔妃，莫不是就是某个秘魔子的妾室，不知通过何种方式，晓得了我的一些癖好，所以才遣了其过来伏杀我？”
　　陶潜心头生出猜测，且大概率接近于事实真相。
　　-..-到进行查看