第六百四十六章 白龙孽身，观音杀鱼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先前演天虫便窥出一秘：残首神君与其亲父【刑天】，万年不睦，以至于有正经的战神大道不去修，转而去投【混沌魔祖】修什么腐脂归元经。齟
　　由此可见，父子关系绝对是其逆鳞。
　　果然，陶潜刚说完，残首神君心头怒火爆燃，全然顾不得其中是否有陷阱、谋算之事，那又膨胀许多倍的法身悍然冲撞过来。
　　一时间，陶潜面前无一好物好景，尽数被腐烂臭气，油腻肉脂所充盈，仿若下一刻就要被一座油光发亮的烂臭肉山给撞成肉糜。
　　这如何能行？
　　陶魔子朗声一笑，径往身后退去，同时再度撩拨道：
　　「神君身上实在是腥臭，莫不是想以臭得道？」
　　「嗯？这倒是有些希望哩。」齟
　　这厮的口舌功夫，已胜过本尊陶真君。
　　三言两语，将残首神君心头火点燃彻底。
　　可惜，他再如何恼怒，却也伤不得陶魔子分毫。
　　须知场中可是有八部天龙众，以及一尊菩萨的分身，见有堕落彻底的神魔子嗣辱没佛祖，如何能忍？
　　都用不着陶潜招呼，白龙尊者当先出手。
　　只听得一声龙吟，尊者显出本相，赫然是一头体色雪白，又嵌满金鳞，生有银须的白龙神兽，其本相之大丝毫不弱于残首神君，且身下有祥云相托，周遭瑞炁涌动。
　　其背后，更见得万丈佛光爆发出来，尊者喝道：齟
　　「本是战神子嗣，却自甘堕落转修邪魔之法。」
　　「在此间犯下这般多罪孽，口吐狂言轻辱佛尊，今日便是你的应劫之日。」
　　话罢时，两头巨物已是冲撞在了一起。
　　这一佛一神，来历皆是不俗。
　　佛为菩萨分身，乃其未得道时的龙属本相而成，有非凡巨力不说，多年来聆听万佛讲经，修炼佛门诸多金刚伏魔神通。
　　神为战神子嗣，法身乃刑天血脉而成，混融一体，无有缺漏，等闲道化境的强人也破不了他的防御，更何况他转修了混沌魔祖所授传承，补全了神通斗法一道。
　　这二者厮杀起来，自是天崩地裂之景。齟
　　反倒是陶魔子这个囔囔着要来此间降魔的「正主」，早就见机退至众人身后，躲了个严实。
　　初始时，白龙尊者占了上风，堕魔许久的战神子嗣一时受不住降魔佛法的轰杀。
　　可很快的，残首神君开始发威。
　　许是见得麾下两大属下、眷族接连被度化斩杀，又见得那些「肉猪脂人」被八部天龙众解救，算是夺了他豢养多年的牲口。
　　这如何能忍？
　　「好胆！」
　　「汝等，都得死。」齟
　　怒吼中，残首神君骤下辣手。
　　就见肚脐处的血盆大口，毫无征兆张开，旋即听得「呕」的一声。
　　洪潮降世？
　　天河倒灌？
　　腥臭、油腻的脂水肉汤，倾泻而出，且直接掀起滔天巨浪。
　　还未接触肉汤，八部天龙众已先行嗅到了那油腻到极致的气味，于是纷纷好似吃醉了酒般，头晕目眩，遍体生红，皆要醉倒下来。
　　陶潜脑海也是警兆汹涌，志述迸发：齟
　　【正在遭受域外神通大法「腐脂魔潮」侵袭……此法源自先天神魔混沌魔祖，其体表覆有一层剧毒油脂，道佛魔妖等等众生，触之便亡，此神魔异状衍生出神通异术，唤来这烂肉魔潮，既可污众生心魂，也可腐众生血肉。】
　　【可豁免部分代价！】
　　见得这些，陶魔子连忙开口提醒八部天龙众：
　　「诸位道友小心！」
　　「此肉潮凶煞，切莫触碰，否则心魂遭污，法身将毁。」
　　「菩萨若有降魔大法莫再拖延，此獠已叛了亲父，转而认了【混沌魔祖】为爹，若不能速速将其降伏，恐有后患。」齟
　　陶潜这一喊，让天龙部众连忙闪避的同时，也让白龙尊者在犹豫刹那后终究全力出手。
　　就见其口中倏然颂起诡异佛音，不甚光明，也不圣洁。
　　相反，竟充斥着一种原始的暴虐。
　　似……欲践踏、吞噬着这世上一切生灵。
　　闻得佛音，陶潜脑海也随之生出志述，大致意义是白龙尊者正在颂念的非是正统佛经，而是一种恢复「原始本相」的佛咒，介于魔、佛之间，诡异莫名。
　　「那白龙法身，竟还不是广力菩萨的本相？」
　　陶潜心头，刚生此念。齟
　　下一刻，面露骇色。
　　只听得一道几乎将虚空都撕裂开来的尖锐嘶鸣，随后，前所未见的巨物显在此界。
　　那条佛门白龙，正自异变。
　　先出现近乎是死尸般的苍白皮囊，被渐渐染黑的金鳞，躯体膨胀，生出一颗颗蕴含巨力的肉瘤，龙爪变作粗壮，长满黑毛，足可将大地踏裂的马蹄般器官，原本祥瑞般的白龙头颅非但拉长着，更生出一颗颗邪眼，裂开淌出涎水……。
　　仅存的佛物，是其额头处，仍镶嵌着一颗佛光涌动的龙珠。
　　也是此宝，令者明显是「远古邪物」般的存在保持着理智。
　　「欲伏魔，先成魔。」齟
　　「此为本座原始孽龙真身，曾游荡于大渊各界，啖尽群魔补益己身……入得佛门后方得道，今日再从本尊处借来法力唤出本相，自可叫你这魔头伏诛。」
　　这两句，显然是对着陶潜说的。
　　也让陶魔子晓得，为何那与圣僧交好的金陀僧借出来的兵会是八部天龙众，还特意去请白龙尊者。
　　想来，也是一种示范性的劝诫。
　　只是可怜了作为「例子」的残首神君，他正发威呢，哪里想到马上就遭了打断。
　　白龙尊者作弊找本尊借法力，那远古邪物般的法相冲撞上来，神威丝毫不弱于战神之子。
　　半个战场被生生撕裂，场中眨眼无了原始孽龙身影。齟
　　其速之快，远胜心光遁法之流。
　　下一刻只听得「嘭嘭嘭」的连续巨响，残首神君的呕吐顿止，其躯被孽龙一双马蹄踩实，撞倒巨山，碾碎大地。
　　顾不得旁的，孽龙身子缠绕上去不说，那狰狞马首撕拉裂开，显出内里重重叠叠的吸血密齿，径咬上去，疯狂吮吸起来。
　　好一位灵山菩萨！
　　好一头原始孽龙！
　　其齿，竟强行破开了残首神君那坚硬皮囊，开始吸食其中源自于先天神魔【刑天】的血液。
　　不过这血，毕竟非凡，非是寻常邪魔秽血可比。齟
　　一入口，白龙尊者哀嚎起来。
　　好似是滚烫岩浆，几要将其喉嘴烧穿。
　　只得又下佛令，喊道：
　　「众将速来援吾，此獠血脉凶煞，需布降魔法阵先消其煞气，再取来一百零八根【天龙伏魔锁骨钉】，钉穿其体内周天大窍。」
　　「本座可坚持十息，若此獠脱困，即刻就要动用混沌异术，届时要糟。」
　　他这一喊，天龙部众纷纷要放下各自对手，去支援菩萨。
　　而此时，确认安全的陶大魔子先动手了。齟
　　只听这厮很是大义凛然，朗声喊道：
　　「尊者莫慌！」
　　「晚辈尚有些手段，这便来助
　　事实上，话还没说完时，陶潜已经先动手了。
　　开什么玩笑？
　　这已经到收获之时，哪里能落于人后？
　　于是乎接下来，八部天龙众、白龙尊者连同残首神君在内，一起瞧见了堪称是行云流水，酣畅淋漓的收割手段。齟
　　「狗儿们，去。」
　　「咬住那个只余半边脑袋的臭东西，莫让他挣脱。」
　　随着这两句，一声唿哨响起。
　　虚空涌动，数十道骇人犬影蹿出。
　　众人皆是目瞪口呆，源海魔犬？这莫名佛子竟能驱使源海魔犬？
　　不待他们发问，魔犬纷纷上嘴，各自也都咬穿了残首神君那坚硬皮囊，数十个方位同时撕扯，以残首神君的暴虐心性，也忍不住哀嚎起来。
　　便此时，又见一柄释出大量瘟毒的巨伞打开，落于残首神君头顶。齟
　　此獠，顿时更加虚弱。
　　又再听得莫名一句「大鱼已在砧，请娘子剖了吧」，伞下佛光涌动，一位手挽着鱼篮的美妇人随之走出。
　　鱼篮观音？
　　这佛子娶了观音大士的分身？
　　这一遭，莫说是八部天龙众了。
　　就是知晓些事的白龙尊者，也被骇得不轻，心头轰鸣起来：齟
　　「这是什么变故？」
　　「金陀前辈不是言说此子乃是圣僧命定大弟子么，为何观音大士还遣了分身过来？」
　　「这佛子，竟敢亵渎大士？」
　　天龙部众和白龙尊者的反应，再正常不过。
　　也怪不得他们，甚至都怪不得金陀僧，圣僧金蝉子晓得这鱼篮女是七屠菩萨的分身，但只当是个小事，并未告知金陀僧，以至于生了这等乌龙。
　　不过误会很快也解了去，鱼篮女一来，见得大鱼残首神君，即刻面露喜色，操练起了老本行。
　　漫天的【天意杀生针】落下，各式杀生佛宝从那鱼篮中飞出。齟
　　沿着被白龙尊者、源海魔犬咬出的伤口，开始庖丁解牛般，分割残首神君。
　　初始时，这位刑天的好大儿并不害怕。
　　白龙尊者和源海魔犬的伤害，对他都是轻伤罢了。
　　十息过后，他一挣脱，必要施法呼混沌魔祖，杀绝场中诸人。
　　这般「自信」，约莫半个呼吸便消失了。
　　他亲眼看着，那酷似鱼篮观音的女子，面带着狂热笑意，用娴熟手艺，将他的一条臂膀完整的切了下来。齟
　　这一幕，解了众人疑惑。
　　显而易见，此女不是鱼篮观音，观音大士可从没说过祂擅杀鱼。