第二十六章 凡人误闯腾蛇山，瘟金蟾蜍吐人言
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙城外，有群山连绵。
　　愈往深处去，愈是难见人烟，多翻几座山头更是几乎见不到人迹。
　　前些年有一城镇名为“腾蛇”，依山而建，正好处于寻仙县、文定县、寿城、山黎县之间，来往的旅人、客商都是不少，是以也还算繁荣。
　　谁料某日，此镇遭了魔灾，大量妖魔过境，一夜之间将这城镇屠了个干净。
　　若只如此还罢了，总有难民、灾民愿意再移居过来。
　　可腾蛇镇在那夜后，常有诡事发生，凡人停留其间，不出数日必然暴毙。
　　如此这般，镇子自是快速荒废。
　　直至被一左道势力【欢喜楼】占据，也不知他们用了何种手段，将腾蛇镇内的魑魅魍魉清除干净。
　　数日后，欢喜楼向外宣布腾蛇镇被辟为坊市，迎四方来客。
　　放眼整个长生天朝，欢喜楼不是什么数一数二的大势力，但在南粤境内，欢喜楼也算是地方一霸。
　　是以没多久，腾蛇镇便做起来了。
　　南粤省，及周遭省份皆知“腾蛇镇”这一互通有无之地。
　　大多数底层修士，酷爱往此类坊市钻。
　　就像凡俗集市之中，大多也是平民百姓一般。
　　陶潜回忆着“无名秘册”中的描述，很快便跨越野林溪谷，来到了那黑黢黢山脚下。
　　而随着接近目的地，陶潜的超凡感知开始有了剧烈反应。
　　“咚咚咚”
　　一道道悸动感，接连成一片。
　　让陶潜感觉自己脑海中仿佛有洪钟大鼓，正在敲响着。
　　费了好一番力气，陶潜将感知压下去。
　　再回神之时，他的身形已是走出了密林，显露于那些摇曳的灯火之下。
　　同一时刻，陶潜也看到了大量“同行”。
　　从四面八方而来，形态不一的存在。
　　之所以不说人类修士，是因为陶潜目光所及，拥有人类模样的存在，竟是只占一半。
　　而其余生命体，皆非人形。
　　有挂着几块布料，袒胸露乳，手持兵刃的妖魔；有拎着块骨头肉大嚼的巨猿；四肢扭曲，嘶吼前行的恶鬼；提红灯笼，穿红嫁衣的异魅；披头散发，顶着一颗美人头前行的蛇女……这些，尚算正常。
　　真正让陶潜惊讶的，是一些“怪异”。
　　即便是此刻的他，在目光触及那些异物后，同样心惊肉跳，恨不能转身逃离。
　　他第一时间想将这些怪异的形态，记入自己脑海。
　　可只眨了眨眼，竟都忘了。
　　此类怪异并不多，一闪便消失在了山脚。
　　陶潜再想细看时，只捕捉到了其中一位的身影。
　　那是一位皮肤苍白如雪，裸露着美好躯体，及圣洁雪女般容貌的女子，可场中无任何存在会对那躯起邪念。
　　因为那躯体表面，密密麻麻存在着无数孔洞，每个孔洞中，都伸出类似“猪肉绦虫”般的红色寄生虫，每一条都达数米长，在空中摇曳，并发出一种“嘶嘶”声响。
　　她每踏出一步，那雪白玲珑的脚下立刻便生出鲜红、明艳且有着浓烈香气的云烟。
　　那鲜红云烟托着她前行，若不看其裸躯，简直会以为是某位仙子路过。
　　若有人离得近，听多了那异声，闻多那异香。
　　即刻便要跪倒在地，双眼暴突呕吐出来，伴随着腹中酸水，大堆虫卵便翻涌而出。
　　当她以某种让人很难理解的方式，消失在山脚处。
　　场中所有妖魔鬼怪，旁门左道，或是别的修士，都是大大松了口气。
　　陶潜，同样如此。
　　见了这无法理解的“怪异”，这山脚处汇聚的诸多妖魔，竟显得可爱起来。
　　可很快的，妖魔们真正的凶性展现。
　　因为有一狼形妖物，突然发觉人群中混入了一群人类。
　　非修士，而是货真价实的人类。
　　总计七人，四男三女，皆穿着如今最流行的学生装。
　　身形容貌都是不差，皮肉细嫩，显然都不是穷苦人家出来的。
　　这狼妖当即嚎了一声，引来场中妖魔、修士、异类的关注。
　　他一颗狰狞狼头，齿缝中还夹杂着新鲜肉丝，直接凑到这群学生面前，腥臭气息喷薄而出，贪婪欲望也毫不犹豫展露出来。
　　周遭妖魔，也纷纷围拢上来。
　　其中有一些，甚至口吐人言：
　　“今夜我心血来潮，出门必有好事，没想到这就应上了，大王我要开荤了。”
　　“瞅瞅这几个，嫩刮刮一身肉，细娇娇的一张皮，必是凡俗中的上等货。”
　　“哥几个都闻准了味道，腾蛇镇规矩，凡人吃得，修士却吃不得，莫要吃错了东西，被欢喜楼的那些个变态人类找借口捉了去，届时别说一身精血源气保不住，连魂灵都会被抽去给人炼成欲魂奴，折磨百年不罢休。”
　　“闻对了，绝无错漏，我那天赋神通还能听了这几个嫩货的心声，是左近那文定县来的人类学生，看了几册神仙话本便动了心，被江湖术士一忽悠，竟来这腾蛇镇寻仙问道。”
　　“好，太好了，我这肚腹正空空，须得这几个细皮嫩肉的好孩子来填上一填。”
　　能开口说话的，显然都是陈年老妖魔。
　　一边说着让几个学生瑟瑟发抖的话，一边很是默契的围拢起来，共同面对人类修士一方。
　　尽管被忽略了片刻，但场中的人类修士数量，的确也不少。
　　足有数十位，穿着各异，有道袍，亦有常服，甚至还有剃了寸头，穿着夷人衣物的新潮修士。
　　这群修士中走出一位穿道袍，背黑色铁伞，持着木剑的修士，眉头皱着，看着那被妖魔围拢，已经有几位被吓尿的学生。
　　这道士没有废话，也未即刻出手相救，而是对着一群妖魔不耐的哼了声。
　　抬手，指向上山必经之处的岗亭。
　　那亭中，竟是蹲伏着一道巨大的黑影。
　　陶潜凝眸看去，瞳孔微缩，那黑影赫然是一头大如水牛，浑身长满烂疮，恶臭熏天，额头处嵌着一枚硕大金钱的蟾蜍。
　　脑海中，相应记忆浮现。
　　“瘟金蟾蜍，腾蛇镇之守山兽。”
　　“欲入腾蛇山，须向此兽证明己身非凡俗人类。”
　　“验证之法无限制，若验证失败，将被此兽一口吞吃。”
　　陶潜刚想起这些，那背伞道士随之开口。
　　“若在旁处，我等或许管不了你们这些妖魔异类。”
　　“不过此处已是腾蛇镇地界，这几个孩子你们吃得不吃得，我等说了不算，先问过这头瘟金蟾吧。”
　　道士话音落下，那群妖魔顿时感觉气闷。
　　同时，那岗亭下似正睡着的瘟金蟾蜍，忽然在此时醒了过来。
　　一双泛红，好似两颗红柿子般的眼睛，骨碌一下瞪了过来。
　　它那诡异目光，快速扫掠了场中所有人，包括陶潜在内。
　　陶潜既是修士，也是怪异，还伪装成了一个“半龙人”，自是没有触发这头烂疮金蟾的任何反应。
　　最后，果然是那几个年轻男女学生，让金蟾一双红眼亮了起来。
　　只见“唰”的一下，一条鲜红长舌弹出。
　　越过众修士妖魔异类，直接将七人裹卷入了岗亭。
　　啪嗒嗒丢到地面，而后金蟾竟口吐人言道：
　　“十息之内，证明自己非是凡俗人类。”
　　“若是修行界中人，自请上山。”
　　“若不是，则要委屈你们，入我腹中待上片刻。”
　　谁能想到？这满身烂疮的金蟾，说话竟然文绉绉，听起来还挺礼貌。
　　但很快的，被摔得七荤八素的学生们反应过来了。
　　心底都是嘶吼道：“在这怪物腹中待上片刻，岂不是要化作脓水肉酱？”
　　这七人本就被吓的不清，如今又被金蟾身上臭气一熏，个个都要哭嚎着昏厥过去。
　　好在下一刻，那背伞的道士叹息了一声。
　　当先走来，其余修士哗啦跟上，默契挡住那些蠢蠢欲动的妖魔视线。
　　道士来到岗亭，对着那烂疮金蟾拱了拱手，而后从怀中取出一类似丹药的物事，放在掌心，嘴唇微动，似与那金蟾进行着某种交易。
　　极快的，又听“唰”的一下。
　　道士掌心丹药消失不见，而那烂疮金蟾很是愉悦的声音也响起：
　　“通过！”
　　“上山还是离去，请自便。”
　　这声音刚出，那群妖魔哪里还不懂是被耍了。
　　纷纷对着修士们龇牙咧嘴，修士们则丝毫不理会，径直上山。
　　只背伞道士离去前，对着几个学生道：
　　“寻仙问道，非你们所能为，且这修行世界，也非你们所想的那般美好。”
　　“快些回家去吧，免得又遭灾丢了性命，贫道也救不得你们第二回。”
　　话落，这道士转身也上山了。
　　那群妖魔虽极为不满，但碍于规矩，只得嘶吼着发泄。
　　其中一头半人半羊的妖魔，嘶哑着声道：
　　“不碍事，臭道士要管闲事就让他管，反正有所损失的是他自己。”
　　“再过片刻，肉宴就要开了，听闻此次欢喜楼还去西洋地界捉了些新鲜货，必是要比这几个已浸了尿骚的孩子爽口些。”
　　说完，这羊妖不再用贪婪目光看那七个学生，蹬蹬几下便化作黑影，往山上腾蛇镇激射去。
　　其余妖魔异类听了，纷纷点头，也跟着上山去了。
　　不过，仍有少数几头妖魔。
　　如最初那头狼妖，呲着牙，眼冒绿光，极是不满。
　　它们对视一眼，停留原地。
　　盯着那七个学生，心有余悸的搀扶在一起，连滚带爬的往远处的山道逃离。
　　待那几个学生将要脱离腾蛇山区域时，各自嘿嘿一笑，同时动了身躯，化作黑影要跟上去。
　　可惜，这几头妖魔都没注意到。
　　场中某一人，不知何时消失在了原地。
　　它们刚化影激射出去，倏然，自那七个学生逃离方向，一道耀眼红光，裹挟着风雨雷霆肆无忌惮的冲撞了过来。
　　无比凑巧的，越过七人，与几头妖魔撞在了一起。
　　雷霆中，駮龙之音响彻。
　　这一刹那，不止是那几头低等妖魔僵直空中，便是那头烂疮瘟金蟾蜍，也猛地打了个寒颤，不由自主生出惧意来。
　　恐怖的冲撞之力，瞬息将几头妖魔撞飞了出去。
　　尚在半空时，便都筋断骨折，口吐鲜血，生生丢了性命。
　　在临死前，它们恍惚都看到了一道充满原始凶性，睥睨自傲，仿佛不将任何妖魔放在眼中，半人半龙的身影。
　　同时，也听到了此妖魔异类那不屑一顾的声音：
　　“哪来的小妖小怪，滚一边去。”