第两百七十章 迷魂大法，世事荒诞
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　张百岁没有修行天赋一事，再次得到验证。
　　他辛苦一整夜，再加一上午时间。
　　终于在午时，随着那最后一口精血喷吐上去，极其耀目的金光充斥密室后，宣告血祭完成。
　　金光散去，显露出的便是一张面色苍白，黑眼圈又极重极重的脸，满眼都是幽怨之色，瞧着黄精道人。
　　他只觉自己前所未有的空虚，哪怕在不夜城舞厅，与那些如美女蛇般的舞女们奋战一夜，都不至于如此，两股战战，差点连起身都不能。
　　也不管黄精道人想说什么，张百岁对着他摆摆手道：
　　“黄精伯伯且去休息吧，我也要睡一整天。”
　　“谁也别拦我，就在这儿睡，就在这……”
　　虽修了阴阳升仙经，但张百岁毕竟还不能算是个正经修士，丝毫苦修经验都无。
　　接连输出七八个时辰精血，虚的可怕。
　　张百岁一边说着，一边打算将黄精道人赶出去，自己倒头就睡。
　　可忽然，他好似看到了什么不可思议之事，眼眸猛地瞪圆。
　　顺着他的目光，只见那一尊原本还是死物的“圣君像”，竟不知何时起，变成了血肉之躯。
　　“竟这么神奇，看起来简直和朱启那个王八蛋一模一样。”
　　“不过这么一张脸也是同样的惹人厌恶，不行，先让我扇他一巴掌解恨。”
　　说话间，张百岁这公子哥也要做出荒唐举动。
　　他竟是强撑着虚弱身躯，打算给这圣君像一嘴巴子。
　　不过在他动作时，黄精道人也动了。
　　这老道，过去的十几个时辰内，一直都是耐着性子与张百岁交流。
　　直至刚刚他血祭完成后，这老道眸中终于忍不住露出不耐之色，探手将张百岁捉了，同时劝道：
　　“少府主莫要乱动，血祭法刚刚完成，圣君像正处于‘由死转生’的过程中，脆弱不堪，打扰不得。”
　　“对了，少府主，老道来时府主还有另外一桩吩咐。”
　　“什么？”
　　张百岁刚反问，自己躯体就被黄精道人强行掰正。
　　随后他就见到了一张皮笑肉不笑的脸，对着他开口道：“府主有令，去了魔都若见少府主有所长进便可将重任委之，若少府主依旧那般纨绔，那就让老道我动用一些特殊手段，免得在今夜的珍宝大会上，少府主泄了底，坏了事。”
　　听得这句，张百岁面色大变，正欲开口怒斥大喊。
　　可惜，来不及了。
　　“少府主，得罪了。”
　　“此法唤作【天仙迷魂法】，无任何副作用，相反，还可使得少府主今夜有完美表现。”
　　话音未落，黄精道人倏然眸生黄光，将张百岁罩了进去。
　　密室内第三人陶潜，也是完全没想到。
　　不过稍稍一推测，便知晓其缘由。
　　“虽然张百岁是纨绔子弟，无法托付大事，但却又是张九灯唯一血脉，血祭法只能由他来。”
　　“不过张九灯又怕自己儿子坏事，就让黄精道人在事后，给自己儿子来上这么一发，绝了后患。”
　　“至于为何一开始不上迷魂大法？想来是功法相冲罢了。”
　　“正好，机会难得。”
　　任何一种迷魂法，都需施术者全神贯注，分心不得。
　　自然，也将对外界无甚感知。
　　黄精道人如何都想不到，在他催眠自家少府主时。
　　已变成血肉之躯的神像背后，一只原本死去的飞蚊倏然复活了过来。
　　无声振翅，飞起至其脖颈处。
　　毫不客气的扎了下去，随后那针器般的长吻便开始咕涌，将大量未知的物事，注入这具血肉躯体内。
　　陶潜又在加料了，一把接着一把，肉眼瞧不见的欲孽虫进入朱启这一具香火化身内。
　　“若这神像始终是死物，这些虫豸便起不了任何效用。”
　　“可如今其在香火愿力以及血祭法的催生下，变作血肉躯，那自是不好错过良机。”
　　动念中，陶潜下料结束。
　　未过多久，那血肉躯，竟又一点一点转回死物。
　　由此不管是血祭法，还是陶潜的欲孽虫痕迹，竟都被消弭的一干二净。
　　“这香火神道，倒也有些奇妙。”
　　陶潜嘀咕着，重新躺回原地时，那边的迷魂场面也结束。
　　再次醒来的张百岁，看似没有任何变化。
　　但行动口吻，都有了细微改变。
　　他并未再想着扇朱启化身巴掌，而是转头对着黄精道人，颇为恭敬的开口道：
　　“黄精伯伯，去召集我们九灯府的人吧，稍微准备一二，晚些时候就随我去赵王府祝贺。”
　　“九灯府的这一份大礼，我这个少府主要亲自送到九皇子手中，如此才能显出我方诚意。”
　　“少府主所言甚是，哈哈哈。”
　　笑罢，极有成就感的黄精道人一甩袖袍，果然离了密室，去召集那群妖魔修士了。
　　只是他得意忘形之时，却是没注意到。
　　有一只飞蚊，紧跟着他也离去。
　　黄精老道也是极为谨慎之人，不管是布置禁法还是神念扫掠，都来了不止一次。
　　如果是其他窥视者，大概率会被发现。
　　可惜，他碰上的是陶潜，是秘魔万化术。
　　修行界中，能识破这法术的，至少也得是大自在寺、太上道、孽宗这些道佛魔大派。
　　天仙道，不行。
　　陶潜回转静室，复了人形。
　　正欲盘坐下来好生整理一番所窥隐秘，同时思量思量后续的计划。
　　可不等他坐下，忽然他似有所感。
　　眉头皱起，挺着一个大肚起身，将门户打开。
　　下一刻，他见到了极其诡异的景象。
　　一片片泛着黑光的鹅毛大雪，没有任何征兆的，将整个魔都笼罩在内。
　　不过是十几个呼吸，偌大魔都竟好似入了寒冬腊月般，所有建筑、街道、民居以及远处的一座座灾民区，皆被大雪所覆盖。
　　这般突兀的变故，直接让魔都境内，接近两千万人陷入呆滞之中。
　　陶潜探出手去接了一片，触及他的肉掌，雪花即刻融化成一缕雪水沿着指缝往下流淌，内里赫然存在着大量漆黑，好似骨灰般的碎屑，并隐隐传来一股淡淡的臭味。
　　脑海中，志述迸发：
　　【志述：黑雪，天兆，意为尸骸之灾，或将伏尸数百万众。】
　　见这信息，陶潜面色立刻阴沉。
　　可不待他做什么，接二连三的，更多异象天兆开始出现。
　　天穹之上，倏然显现血光，一颗猩红色的星辰掠了过去……【志述：灾星过境，天兆，意为大灾大祸。】
　　过得数息再看，天边明暗交替，竟又有一颗环绕着紫光，充斥着不祥意味的星辰闪烁着……【志述：死星招摇，天兆，意为死灵怨鬼之灾，】
　　大地，倏然震颤起来，且魔都各城区内皆莫名显出大坑，幽暗，如洞窟，阴风上涌，竟吹出大量苍白尸骨……【志述：地魔翻身，异象，意为埋骨之灾。】
　　每显露出一种天兆异象，陶潜面色便难看一分。
　　修了那度劫法后，陶潜便知晓这些异象，某种程度上代表着灾劫难度。
　　“南粤人道大灾时也有这些，只是我要么在福闽，要么在艳尸腹中，瞧不见。”
　　“但那时，绝没有这么多。”
　　“这意味着即便我已经窥见背后真相，也未必就可以阻止朱启、黄崇，以及张九灯。”
　　“那数百万人，依旧可能被全部坑杀？”
　　陶潜面色肃然，脑海中念头涌动。
　　突兀的，又是这一刻，新的变故发生。
　　这回，却不是天兆异象。
　　只听得魔都上空猛地炸响一道道霹雳声音，引得魔都境内正因诸多异象而陷入呆滞的所有人都抬头看去。
　　很快就发现，那并不是雷霆，而是烟花。
　　极其灿烂的烟花秀，竟是从午时一刻便开始上演。那些烟花显然掺杂了一些修士的手法，非但无比持久，且绚烂，即便是在大白日，也让整个魔都快速进入一种好似庆典般的气氛中。
　　若只如此也就罢了，旁人瞧来，拙劣的遮掩手法。
　　可很快的，大量修士士兵从赵王府内倾巢而出，眨眼出现在各个城区。
　　除了清理那些天兆异象的痕迹外，这些人开始撒钱。
　　字面意义上，撒钱。
　　大量铜板乃至于银元，随着那些巡游车，走遍魔都境内几乎每一条热闹的街道。
　　原本还在恐慌的百姓们，此刻陷入狂欢。
　　甚至开始主动的，替赵王宣传起来，不要钱的好话，一箩筐一箩筐的送出去，响彻魔都。
　　“九皇子宣布，定今日为魔都【圣君诞日】，普天同庆。”
　　“为庆九皇子殿下功业大成，福泽百姓，每过一个时辰，我等便会出来巡游，所过之处，漫天花雨皆银钱，见者有份，人人欢喜。”
　　“传令下去，九皇子殿下有感于民生艰难，从今日开始，彻底开仓赈灾，保管数百万灾民不会饿肚子，米面馒头大白粥，应有尽有。”
　　“九皇子将在今晚办珍宝大会，与万民同享喜乐，诸位只要喊上一句‘九皇子万岁’，便有可能天降银元钞票，砸落手中。”
　　“九皇子万岁！九皇子万岁……啊，真的有，我被砸中了，发财了。”
　　“九皇子万岁！万岁！万岁！”
　　也不知是从何时起，陶潜的身影出现在了大街上。
　　漫天黑雪仍在飘荡，诸多异象也不曾停歇，但这些异状带来的恐慌，很快就被绚烂烟花，以及漫天洒落的银元铜板，还有魔都周遭那无限量供应的，引得数百万灾民欢呼雀跃的米面馒头白粥……这诸多人造景象彻底消弭。
　　此刻陶潜看着魔都，完全看不出这是一个即将有数百万人被坑杀、血祭的地界。
　　正相反的是，这里如今，可称得上是歌舞升平，万民欢庆。
　　陶潜身处于百姓之中，周遭都是哄抢银元铜板的人，他微微张着嘴，良久才惊叹道：
　　“朱启，或是黄崇？”
　　“手段荒诞，但有效，极有效。”