第四百二十九章 陶潜遇宝，师徒暗谋
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜一上台，顿时接连有惊呼响起，一道道目光投来。
　　便是那琉璃宫楼内，一众无有人性的邪魔禽畜，也纷纷看向陶潜。
　　无他，实是无垢僧这外相过于好看了些。
　　台下一众凡民恶人，不晓得修行秘辛,是以只惊叹于此子的皮囊，且都生出了觊觎之心，有些是为了男欢女爱，有些则为了口腹之欲。
　　但宫楼中诸修士，则个个大惊失色。
　　他们可都瞧得出来，能有这般姿态,这般外相皮肉,绝计不可能是走投无路的恶人,或是撑不住代价将要异化的魔修。
　　更大可能，是来降魔的佛子。
　　只凝滞刹那，宫楼内便有怒喝狂潮要涌出。
　　不过很快，那停在宫楼第四层最后一个玉阶上的邪僧【密迦大师】，吐出一道冷哼，将诸邪魔的暴动镇压。
　　旋即，这长有三头六臂的邪僧一个挪移，也落到那孽镜台上。
　　细细打量一番后,竟对陶潜认真施了一礼,而后也问出,先前那老伽蓝的两个问题。
　　“佛子打哪里来？意欲何为？”
　　陶潜也顺势瞧了瞧他。
　　法体强横,修了一门强横的魔焰类神通。
　　宝贝也多，六只手臂各持着宝剑、长枪、铜钟、木鱼、经幡、佛珠,皆是气机非凡的灵物。
　　魔佛寺执掌钱塘省时日尚短，恶人国初成，这孽地内也没有什么成气候的邪魔。
　　唯有这唤作“密迦大师”的含山寺旧僧,稍稍有些威胁。
　　不过,也只一丁点罢了。
　　如今的陶潜，倒不是骄狂自傲,实是在踏足洞玄后期，破得通神一关后，战力有了一番暴涨。
　　先说自言压服神秀僧，虽是欺负人家丑和尚不在无法反驳。
　　但陶潜却晓得：若全力动手，
　　神秀大师必不是他的对手。
　　之前令陶潜也觉难打的钟紫阳道友，若现下还活着，也同样打不赢他了。
　　那些人物，陶潜都敢说能胜，况乎区区一个密迦僧？
　　正因了此，陶潜并未立刻回应眼前这邪僧，而是一步踏出，瞬息来到那【孽镜】之前，探指触去。
　　此地，唯有这物件，令陶潜颇为好奇。
　　他触镜，那镜子自然也照见了他。
　　初始，那镜中空空荡荡,可很快就有神光爆发，更映照出万丈佛光来。
　　见这一幕，满城皆惊。
　　“不好,他不是恶人，他是佛子，他是来降伏我等的。”
　　“不见罪孽，唯有灵光，这怎可能呢？哪怕是真正的佛子来了，也不可能心无一丝恶念啊。”
　　“真佛？这世上竟有真佛？”
　　“此子究竟是谁？钱塘省内，何曾有过这等人。”
　　“管叫他是谁，纵是真佛，我等也杀得，正好吃佛肉，喝佛血，断佛根。”
　　随着数万人的惊呼，那佛光深处，一道模糊身影正要被映照出来。
　　可突兀的，只听得“咔嚓”一声，这孽镜竟好似承受不住那身影所携气息，硬生生碎裂开来。
　　也是这一刻，陶潜脑海中，详尽志述迸发。
　　也不知他瞧见了什么，眸中也露出一抹讶色。
　　与此同时，陶潜身后，已是万魔袭来。
　　碎裂镜面映照而出的景象，足可将任何人吓晕过去，哪怕心智再如何坚韧，也无法直视这足足数万道丑陋不堪，扭曲疯狂的魂魄。
　　仿若这世上最恶心之物，此刻都聚齐了。
　　面对这骇人围杀，陶潜心底突兀道：“此间景象，只怕能与谢师姐从小到大所瞧见之丑恶相比了。”
　　面上，则不慌不忙，张口一道佛号。
　　磅礴法力一显，万魔退却。
　　甚至其中九成多凡民，瞬息灰飞烟灭。
　　但很快的，随着恶念翻涌，黑光席卷，他们竟都复活了过来。
　　个个狞笑着，再度扑来。
　　污言秽语，腥浊满目。
　　那密迦邪僧，也终下定决心，嘶吼着显出高达十丈，三头六臂，魔焰妖风相伴的法相，嘶吼着杀来。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　“想来佛子是某个大寺出来的，自以为修为了得，神通尚可，便来此地降魔。”
　　“你师尊也是个不成器的，竟未告诉你，恶人国中，万魔皆是不死不灭的存在。”
　　“莫说是你一个雏儿僧，就是大自在寺、大转轮寺的罗汉菩萨之流，入了国中，也如砧板上的鱼肉，由得我们吃。”
　　密迦僧不说这些还好。
　　一说完，立刻惹得陶潜大笑起来。
　　“哈哈哈……你这妖僧，倒会胡吹大气。”
　　“你问我意欲何为，倒也可说与你们听。”
　　“贫僧此来，只为教诸位一个道理。”
　　“凡俗也好，修行界也罢，都有俗语：凡事皆有代价。”
　　“诸位作恶造孽，数不胜数，个个魂魄都扭曲成那般模样，连个转世投胎都不成了，真以为喊一声【我愿放下屠刀】就可躲在此地逍遥避世？”
　　“不成的，绝计是不成的。”
　　“贫僧，便是诸位的劫数。”
　　陶潜一边笑着，笃定说着，一边故技重施解下腰间布袋。
　　法力一催，径直抛起。
　　人种袋迎风边涨，袋口豁开，只一个“收”字过后。
　　包括那密迦僧在内的万魔，皆落入袋中。
　　顿时，恶人国，空了。
　　“这才像个样子。”
　　陶潜瞧着眼前花灯林立，琉璃闪耀，独独缺了那些个没人性禽兽的空城，甚是满意。
　　而后，陶潜并未施为旁的事。
　　而是忽而取出【金霞令】，又将袁公雕像唤出，将先前触及孽镜所生志述，假作为自己的感知发现，同时告诉了两位师尊。
　　几乎是不分先后，两头都有惊讶声音传出。
　　多宝那头，继而又是大笑声传来：
　　“好小子，随意走一趟就能遇上稀罕宝贝，越发有我多宝一脉的风范了。”
　　“那物存在人尽皆知，只是鲜少有人猜出在何处能得，却不想被伱撞上了。”
　　“不过你去得太早，想来能得个花苞便不错了，莫可能有莲台莲实给你。”
　　陶潜闻言，径直摇头。
　　而后，反驳师尊道：“不早不早，还晚了些。”
　　多宝知晓自家弟子性情想法，听罢也不恼。
　　只是思量一息后，又传音过来道：
　　“你既在谋划度人度世之事，那物你就不该取走，免得惹恼空蝉尸毗莲杀这三个死贼秃。”
　　“只是机会难得，且那物再加上佛禽舍利，对于你有莫大好处，错过便太可惜了。”
　　“也罢，看来此事之后，我这一重假身也要报废了去。”
　　“我现下便动用分身去寻尸毗几个，允诺要开魔佛寺别脉……得此大功，这几个死贼秃必要高兴坏，不会计较你这夺宝行径，毕竟那时都是自家人了。”
　　“你也别客气了，索性一不做二不休，直接再去剩下几个孽地，既然恶人国内有黑莲，想来其他几处也藏着些天生灵物，你都抢了去。”
　　多宝这一说完，陶潜与袁公都惊住了。
　　他这毒计，实是简单粗暴。
　　南海清净禅师，本就声名不小，近日来据传要踏足道化，要开一道统法脉。
　　诸多大势力，都在觊觎。
　　转轮寺被认为最是接近，毕竟清净禅师曾得转轮寺传法。
　　暗地里，天南高家自觉已是盟友，空蝉也觉颇为亲近。
　　如今多宝打算亲自上门，将这大好处大功，直接砸到尸毗、空蝉、莲杀三尊罗汉头上，言说将道统并入魔佛寺，法脉一开，直接就是魔佛寺之人。
　　这好处，谁也拒不得。
　　与之相比，那个在钱塘省内四处闲逛，不小心得了些魔佛宝贝的无垢僧，也就算不得过错了。
　　终究是肥水不流外人田嘛。
　　至于说事后暴露，那时尸毗、空蝉、莲杀三罗汉，只怕已经与天南高家火拼过了。
　　莫说已无余力，纵是有，又能奈何这师徒二人谁来？
　　总不能杀上蓬莱海去吧，手段不济被人耍弄，传出去三罗汉更是丢人。
　　唯一存在的问题，多宝手段能否瞒过三尊罗汉？
　　空蝉狡诈，尸毗强横，莲杀阴险，皆不是善茬啊。
　　听得陶潜反问，金霞令那头，多宝晃荡着两条大毛腿，怒喷过来道：
　　“小子你莫要听那红眉毛对为师的贬低之言。”
　　“这老猴子惯吹嘘自己，贬低同辈，你若信便是个棒槌。”
　　“你当为师修炼这么多年是白炼的，莫说只是哄骗，惹急了为师，便真个分出一道分身，去魔佛寺开一法脉又有何难？”
　　多宝都这般说了，陶潜自是反驳不得。
　　于是师徒二人又商量片刻，将细节补全，这才要各自行事。
　　那金霞令一消停，袁公雕像内，一道慨叹传出：
　　“摊上你们师徒二人，高家三禽兽也好，魔佛三贼秃也罢，真真是倒了血霉。”
　　“不过多宝说的也无错，那物事，加上佛禽舍利，还有你这似道非道，似佛非佛的宝贝布袋，随着你修为渐长，日后你就算冒充一尊真佛祖，也能装个七八成像。”
　　“运道足够的话，你或许真能开辟出新的佛门法脉来。”
　　“那劳什子百禽子，谋划半生，倒都成全了你。”
　　“小子你觉得百禽佛祖这名头怎么样，听来倒也威风。”
　　听着袁公的絮叨，陶潜嘴角抽了抽。
　　百禽佛祖威风什么啊？
　　袁师果然品味堪忧，亦是个取名废来着。