第一百三十八章 艳尸皮囊，三灾生机
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那外表似稚童，神通法力却骇人听闻的婴宗宗主李善童，一式剑诀，一件异宝，将艳尸和几头洞玄妖魔镇在原地后，最兴奋的却是陶潜身侧百禽子的佛光幻影。
　　这影子由百禽佛性与魔念纠缠而成，时而似是个大德高僧，时而又是个积年老魔。
　　那诸般症状，看得陶潜皱眉不已。
　　而此时，大地之上正遭受磁光、星煞折磨蹂躏的艳尸菩萨，其作为佛魔妖三修魔头的凶性也在此时被激发。
　　竟开始挥舞起那诸多手臂，以成百上千种法器击打那“小南极磁光星煞网”，背后金色大孔雀法相又激射出百万道邪眼光辉，竟是与这婴宗异宝对轰起来。
　　大地，因此疯狂震颤。
　　眼看着艳尸有了一丝脱困可能，百禽老僧忽而发出冷笑。
　　只见他完全无视重重禁法，行至艳尸菩萨那正炼化舍利的元神处，语气中满是惋惜道：
　　“自观音寺出，却连观音法都修不好。”
　　“倒也怪不得师兄说，度化你的难度，甚至比度化其他洞玄境妖魔还要低。”
　　说罢，这老僧双手忽而捏起一个陶潜未曾见过的佛印，随后猛地捶在艳尸元神眉心处。
　　立刻的，肉眼可见的纯粹佛光爆发而出。
　　所过之处，不论是血肉、法器、异物还是旁的什么，都好似遭遇冻结。
　　恍惚间，陶潜又听到佛光中不断回荡着的一道梵音：“凡所有相，皆是虚妄。”
　　便是在这一道道梵音中，外界正疯狂挣扎着的艳尸菩萨竟是安宁下来。
　　她不再挣扎反抗，不再狰狞嘶吼，而是神色平和的盘坐在那莲座上，眉眼低垂，手捏佛印，并开始低声颂念某一本深奥佛经，一时之间好似她又悟了道，散发出的佛性甚至让那婴宗异宝都减缓了对她的攻击。
　　陶潜再看眼前，艳尸那正炼化舍利的元神，赫然被冻结成了一尊金灿灿的佛像。
　　这一幕，简直堪称惊悚。
　　艳尸好歹也是洞玄境中，堪称无敌的大能修士，竟这么轻易就被百禽子暗算成功？
　　后者也看出陶潜眼中疑惑，一边控制着陶潜往前方走，探手去摘取那颗斑驳舍利，一边则是解释道：
　　“施主莫要误会，非是贫僧法力通天，此乃取巧之计。”
　　“艳尸道友贪欲过盛，非要耗费元神炼化我这舍利，以至于引狼入室。”
　　“贫僧未炼任何杀伐神通，但临行前，却是从观音寺的道友们那里学了这【不空观音根本印】，炼得不好，但正好可助艳尸道友的元神彻底入定，若她能及时醒来，说不定还会有不菲收获。”
　　“只是可惜，她瞧不起观音法，非要去炼魔佛秘法，怕是醒不来了。”
　　陶潜被控制着，从已化佛像的艳尸处将那舍利取了来。
　　听完百禽这番话，很轻易就理解了。
　　说得这般花里胡哨，实际上就是百禽老魔从观音寺学了针对艳尸菩萨的后门秘法，加上又是偷袭，所以艳尸连反抗都做不到，直接被迫彻底入定。
　　陶潜双手触及百禽舍利，脑海中立刻生出轰鸣悸动感。
　　随后，大量庞杂、混乱的志述信息迸发。
　　只是因舍利等阶过高，陶潜那异样魂灵一时之间也无法完全梳理出来。
　　直至下一刻，百禽老魔抬手一引道：
　　“这颗舍利，乃是贫僧修行一生换来，虽有缺憾，但实则也开辟出了一条新的道路。”
　　“如今欲借施主这位有缘人之躯来脱劫蜕变，贫僧却是要多谢施主。”
　　话音落下，那颗舍利竟是自行跃起，钻入陶潜口中。
　　舍利刚被“原主”驱使着，进入陶潜腹中。
　　刹那，不管是他躯体还是脑海，都好似彻底爆开了一般。
　　当陶潜发出极端痛苦的哀嚎时，也再次看到那有些熟悉、震撼的一幕。
　　只不过之前是在百禽子身上见过，而如今，则换成他自己的躯体。
　　此时此刻！
　　陶潜，哪里还有一丝一毫灵宝真修弟子的模样。
　　无比磅礴、骇人的魔气自他体内涌出，内里，一头接着一头的禽魔跃出。
　　与当初在铁佛山前相比，这些禽魔似是因为无了法力支撑，无法变换出那些可移山填海的变态魔躯来。
　　可即便如此，它们疯狂嘶吼着钻出来。
　　而后露出一双双猩红眼眸，直接盯上了艳尸菩萨这辛苦修炼来的“天妖佛母明王法身”。
　　庞大法身内，那些狰狞、恶心的血肉，在这些禽魔眼中，简直就是世界上最美味的餐点。
　　“去吧，都去吃吧。”
　　“未吃饱的话，如何能出世呢？”
　　“只是下口须轻一些，莫要啃坏了艳尸道友的皮囊，被外界那几个家伙看出古怪来。”
　　随着百禽子这让人听了恶心想吐的话响起。
　　陶潜亲眼看着自己体内，那一头接着一头的禽魔跃出，而后开始疯狂啃噬起了入目所及的一切。
　　是的，一切。
　　艳尸这妖身，由大量妖魔邪修、凡俗士兵组成的血肉，再以佛魔妖三家秘法锤炼而成。
　　可谓是恐怖之极，又神妙无双。
　　只是谁能想到？
　　这般妖身，在百禽子眼中，竟成了喂养这百数禽魔的上好宝药。
　　陶潜被定在原地，消化着舍利，镇压着其中疯狂的魔性，同时也看着那些禽魔开始肆虐。
　　一头猪魔，流淌着涎水，通红着眼眸，直接撞入艳尸腹中肠壁内，张开血盆大口，吞吃所有物事，污秽也好，美味也罢，这猪魔也不忌讳咸淡，只要入它的腹中，立刻就成了它的养料。
　　又见一头猿魔，桀骜不驯闯至艳尸脊骨处，直接将那坚硬脊骨打断拆卸，好似老饕肯吃大棒骨般，敲骨吸髓，大快朵颐。
　　再见一头象魔将鼻子探入浑浊冥河，随着嘶鸣，那足以腐蚀万物的毒水竟被其吞吸得点滴不剩。
　　还有一头鸩魔，发出让人魂魄裂开的嘶鸣，直接飞往上方颅骨处，看其残暴眼眸，显然是盯上了艳尸的脑髓。
　　除却这些，陶潜更见蛇魔缠心、鳄魔吞肝、牛魔噬肺、羊魔衔胆……。
　　陶潜从未想过，会见证这一幕幕骇人听闻的景象发生。
　　而且，某种意义上，这根本就是他所为。
　　“那不可一世的，曾肆虐群山，轻易碾压萧真人以及众多同辈的艳尸菩萨，她不惜叛出观音寺，不惜与汤显宗勾结，最终炼成的天妖佛母明王法相，正一点一点被这百数禽魔啃噬一空。”
　　“艳尸菩萨原也是天纵奇才，原也有可能得道，成佛作祖。”
　　“只可惜，遇上一尊更狠的老魔，她败得过于彻底。”
　　陶潜看着这足够震撼的画面，看着艳尸渐渐空荡荡，只余下一层皮囊的躯体。
　　脑海中，意念翻涌。
　　不过同时，陶潜自身也不断发出痛苦嘶吼，忍受着一股股极端魔性的侵蚀。
　　过程中陶潜开始生出诸般欲望和冲动，他想脱去这脆弱人身，他想食人肉，喝人血，他想近女色，他想犯戒，无所顾忌的将这天地下所有的戒律都犯上一遍，他想肆虐大地，毁灭一切……他的身前，百禽子正饶有趣味的看着。
　　陶潜不止是躯体扭曲，面目狰狞，一双眼眸也完全没了澄澈清明。
　　取而代之的，是猩红，是欲望。
　　看着这样的陶潜，百禽子仿佛看到了当年自己。
　　直至下一刻，忽然的，陶潜接连打了一个又一个的冷颤。
　　眼眸内血光褪去，陶潜恢复清明。
　　同时，脑海中那延迟许久的一道道隐秘志述，被梳理而出：
　　【志名：百禽舍利。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为百禽老人所遗舍利，其人以佛法炼禽魔，后再由魔入佛，转修大自在佛法，只因当年犯下大罪孽，是以生出无边执念，使得自身真灵被魔念所侵，由此进入佛魔一体的状态。舍利内蕴百数禽魔，虽多年未曾食血肉精气修行，但却被百禽子日夜以佛性佛念喂养，转修护法金刚一道，只待剔除魔种，上百尊佛禽金刚立刻得成。】
　　【注一：由于百数禽魔源头为南粤百姓，欲要洗练，也须得是南粤之人道气运，且必须是渡得大劫后的气运。】
　　【注二：百禽子本尊已坐化转世，此舍利内暂无任何神魂、真灵烙印，只是被一道百禽子遗留的佛光幻影，以同源魔念牵引控制。】
　　【注三：任何人吞吃此舍利，都可短暂获得百禽老魔之战力，可御使那百尊禽魔附体厮杀，只是需要付出躯体、心灵、魂魄皆入魔异化等代价，且很快会与禽魔融为一体，化作新的百禽老魔，肆虐天地。】
　　【注四：可豁免入魔异化代价！只百日内，每一日躯体都将多出一种禽魔特征……此代价亦可被仙灵气研磨消弭，可被太上灵宝无漏身渐渐豁免。】
　　陶潜清醒过来，看到第四条注释时。
　　心底立刻忍不住吐槽道：怪不得会被百禽子推演为有缘人。
　　真要算起来，南粤境内适合作为百禽舍利“宿主”的，的确就是他陶大真人。
　　不过很快，陶潜目光忽而又落在第二条注释之上。
　　心底，某种灵感不可遏制的冒出来。
　　“生机！”
　　虽然陶潜仍旧不解其意，但无比莫名的，他的直觉也好，灵宝无漏身的心血来潮也好，似都锁定这条注释。
　　三灾生机，便在此处。
　　就在陶潜心念电转，疯狂思索时。
　　见得陶潜竟然如此简单就镇压了魔性，没有异化成新的百禽老魔，他面前高僧似的老东西面上先是露出愕然之色。
　　随后，很是欣喜的笑着道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“若是旁的修士，纵然是洞玄，乃至于极乐境，也不可能这般轻易就镇压了舍利中的百禽魔性。”
　　“施主，竟是三两个呼吸便做到了，太上灵宝无漏身竟这般玄妙？”
　　“不过由此也可见得贫僧未曾选错，施主正是我的有缘人。”
　　“此番贫僧可脱劫归来，必有厚报。”
　　这几句话，让陶潜立刻向其投来鄙夷目光。
　　而后，陶潜面上露出无懈可击的愤怒之色，趁着那些禽魔仍在啃噬艳尸，直接问道：
　　“大师，你借我这身躯解决这南粤战祸后，又该如何脱劫归来？”
　　“毕竟你已言明，真正的百禽子早已坐化。”
　　“你只是一道佛光幻影，即便最后结果如你推演的那样，区区一道幻影，如何摘取胜利果实？”
　　似乎是觉得木已成舟，胜券在握。
　　听到陶潜这直接询问秘辛的问题，老僧想了想，竟然真的没有隐瞒。
　　只见这老东西，指了指圆光镜中，那已经快要被恐怖妖气肆虐充斥的战场，直接道：
　　“也罢，好教施主渡劫渡个明白。”
　　“贫僧推演中，再过十数个呼吸，汤显宗便要请来妖神本源，将包括李道友在内的正道打垮，此界也将彻底化作妖魔国度。”
　　“只是在关键时刻，百禽老魔重新出世，以这【天妖化血神针】击杀汤显宗，又杀光场中所有妖魔，拯救南粤万民于水火。”
　　“不过那老魔面目却不会是贫僧的，而是……施主这张脸！”
　　“事成后，人道气运汹涌而来，届时将舍利内百数禽魔洗练干净，同时也将洗去贫僧这一道由执念、魔念所化的幻影。”
　　“了无痕迹后，这颗佛禽舍利将自动去往陀县境内。”
　　“那里有贫僧的转世之身，舍利入体，修为尽复，正好开‘百禽寺’一脉。”
　　“这般解答，施主可还满意？”