第六百三十九章 贼罗汉欲吞二女，陶魔子嗑药弄奸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　白蛇、青蛇这二女，血脉为天性凶残之神魔子嗣，偏又具佛性，这才中了“金蝉子”的佛法。趸
　　多世记忆皆被“陶潜”充斥，几日相处，更是情浓。
　　是以这一刻，见得陶潜被生生拍成肉酱，二女皆是悲伤愤怒难以自已，泣血喊道：
　　“夫君！”
　　“桃郎！”
　　此时这两位天蛇血裔，哪里还听得了龙蟒罗汉那毫无说服力的劝诫。
　　两双蛇眸内，怒火滔天。
　　本就庞大的“天蛇本相”再一次膨胀起来，原先并未有的浓烈杀意，彻底锁定仍旧摆着那宛若佛陀般姿态的龙蟒罗汉。趸
　　二女皆无任何废话，都晓得眼前的贼秃驴手段了得，其他法术对他毫无伤害，是以这一回两人直接放出本命神通来。
　　虽是一母同胞，但两人的血脉神通，却是迥异。
　　先见得那白蛇神女，通体覆着好似白玉般的蛇鳞，此刻其鳞根处，大片火纹腾起，氤氲涌动，催生火云，直至汇聚其口，随后朝着龙蟒罗汉张口喷吐。
　　刹那间，几乎半边天穹，皆被某种恐怖火焰充斥。
　　此火非凡火，似有焚灭神魔之威，且有灵性，不去烧其他无关生灵，专去烧被白蛇神女厌恶仇恨的龙蟒罗汉。
　　紧随其后是那青蛇神女，她也张口，其青玉般的蛇鳞根部也有神魔秘纹腾起，催生出一片片青黑色的云雾来，内里“嗤嗤嗤”之声大作，似是在腐蚀天地？
　　而下一刻自她口中喷吐而出的，却是大片毒水，瞬息充盈另一片天地，令龙蟒罗汉避无可避。趸
　　遭水火围攻，龙蟒罗汉非但不恼，反而更加欢喜，连连赞叹道：
　　“好好好，本佛爷果真没找错人。”
　　“白蛇女能吐【三昧神火】，青蛇女能喷【九幽冥浆】，虽都是天生佛女，但瞧来还是姐姐的佛性浓些。”
　　“不过不打紧，本佛爷不嫌多，都吞了便是，佛性齐全，当可助我证悟登佛。”
　　“佛号嘛，该是龙蟒菩萨。”
　　这罗汉，口气委实是大。趸
　　哪怕二女都拿出了本命神通，这厮依旧慢吞吞点评。
　　随后，左右佛手齐齐动作，各施神通。
　　先将手中托着的那一口【炼妖佛钵】掷出，巴掌大的佛钵迎风就涨，须臾大若山岳，内中自生沛然吸力，竟在眨眼之间将那可焚神魔的三昧真火收了个一干二净。
　　另一边则嗤笑一声，随手将身上披着的雪白袈裟抛出，此袈裟得大迦叶魔佛加持过，可庇龙蟒罗汉不受任何正法邪污侵蚀，正好将青蛇仙子所喷吐出的可将大地都融穿的九幽冥浆尽数挡下。
　　这一幕发生，二女再次确信：眼前这贼罗汉距那道化境，也就是菩萨位已是极近，他的神通法力，远远不是寻常极乐境修士或是神魔子嗣能比拟的。
　　两人加起来，也根本打不过。
　　虽说心魂都要被怒火烧疯，但二女还是强迫自己冷静下来，不必对视，各生默契心念：趸
　　“贼厮凶悍，你我皆敌不过，速速回转去寻母亲，求她相助宰了这厮。”
　　“这厮口口声声是为了你我体内佛性而来，可恨，竟因此害了夫君性命。”
　　动念时，二女一边继续喷吐水火。
　　一边则是同时要施法，遁离此处。
　　可惜，她们的心念全被龙蟒罗汉所知，这秃子朗声大笑道：
　　“两位女施主果然涉世未深，竟不知晓，魔佛也是佛，诸天佛教那些秃驴们会炼的【他心通】之类佛法，我等也会。”
　　“两位想逃，却是不论如何都走不脱的。”趸
　　“莫怪佛爷我心狠手辣，若不先将你们降了，怕也不好吞吃，我虽不惧三昧真火、九幽冥浆，可若是离太近被喷上两口，我这无漏无尘的迦叶佛体怕也有多出些瑕疵来，甚是不美。”
　　许是胜券在握的缘故，龙蟒罗汉说话也文绉绉起来。
　　只他手上动作，却更加凶残。
　　就见这厮忽而长身而起，宛若一个移山填海的巨人般大踏步奔来，拎着那降魔禅杖，朝着显现本相的二女七寸处砸去。
　　这厮，分明是想将白蛇、青蛇二神女直接打成重伤。
　　其速极快，其体内泄出的魔佛源炁也径将那虚空冻结，半途时更颂了篇唤作《隐光魔佛伏妖神咒经》的佛经。趸
　　佛音入耳后，二女都觉难受不已，就地翻滚，心头皆道：
　　“吾命休矣！”
　　“也好，与夫君同殒于此，也算是全了此世缘法。”
　　便就在此时，令三人都没想到的变故发生。
　　战场上那团肉酱中，倏忽有魔光闪烁，血肉衍生，随后便见“陶大魔子”一脸肃然的复活过来。
　　已成肉酱还能活？见此谁能不惊？趸
　　而更令三人惊骇的，还在后面。
　　陶潜刚活过来，转头盯死龙蟒罗汉，随后也不见其解释为何能再生复活，只口中喊道：
　　“死贼秃，竟敢欺吾两位娘子，当真该死。”
　　话音未落，陶魔子又喊“大大大”，也变作宛若神魔般的巨大法身。
　　一个大踏步，伟岸身影挡在二女身前。
　　竟是强行以肉身，生生挡下龙蟒罗汉那足可将山岳劈碎的降魔禅杖，随后更是赤手空拳，与龙蟒罗汉对轰起来。
　　刹那间，战场内响彻起了嘭嘭嘭异响。趸
　　宛若金铜碰撞，雷霆霹雳。
　　若有修士刚来此间，见此便会忍不住惊叹于哪里来的魔头，竟能与一尊快要证悟菩萨果位的魔佛罗汉打了个有来有回？
　　不过很快，白蛇神女最先看出不对劲，面露担忧，急忙开始翻找随身宝囊，也催促妹妹道：
　　“不好！夫君以短击长，只凭借肉身和那贼秃厮杀，这如何打得过，快快为夫君寻一杆趁手的兵器，若抵不住那【降魔禅杖】，夫君只怕仍逃不过被砸成肉酱的下场。”
　　“桃郎莫不是糊涂了，既有死而复生这等稀罕神通，怎连一杆好兵器也无，我姐妹只有些天蛇剑、青蛇针之类的兵器，如何能与那降魔禅杖对杀？”
　　“不管了，快，上前去将夫君抢下再说……”
　　二女翻找兵器不成，慌张之下，便打算拖着受创不轻的本相一同上前去救夫。趸
　　可惜，还是晚了。
　　只听得那虚空中，一道凶悍佛音响彻：
　　“妖孽，早就瞧出你不是什么正经神灵，原来是个秘魔子。”
　　“秘魔宗的魔崽子本佛爷杀了不知多少，也缺不了你一个，这回看你还能不能再活将过来？”
　　随着佛音，金黄佛光顿时爆发，将陶潜法身定在原地，随后那降魔禅杖砸来，血肉飞溅中，他大半个身躯已然爆碎，只余一颗大好头颅飞至半空，且仍被佛光照耀，佛火焚烧，眼瞧着也是个死。
　　可即便如此，这陶魔子仍旧一脸不服之色，更颇有些诡异的问道：趸
　　“死秃驴，本魔子若还能再活过来呢？”
　　“你可愿喊我一声爹爹？”
　　这没来由的嘲讽，不止让龙蟒罗汉一时不知该如何回答，也让二蛇女都怔了怔，暗自觉得这一世的夫君性情好生倔强，死到临头还要占个便宜？
　　不过很快，缘由揭晓。
　　濒死的陶魔子嘴角处，倏忽一颗娇艳肉桃儿长成，爆碎后跃出一个小人儿，双手托着一颗金灿灿的龙虎灵丹，直接往其口中塞了进去。
　　刹那间，耀眼魔光闪烁，不多时这厮便满血复活归来。
　　“死秃驴快瞧，你爹爹我果真活过来了。”趸
　　“这禅杖既以降魔为名，且看看能否降得了你爹爹麾下这些个魔头们。”
　　话音落下时。
　　就见上一回合还和龙蟒罗汉肉搏的陶魔子，这回忽而掏摸出个万魔葫芦来。
　　拔去瓶塞，顷刻间百万魔头倾巢而出，魔音喧嚣，眨眼将佛音盖了过去。
　　这些魔头们一出来，直接就先给自家老爷吹上了。
　　“此地是何方何界，哪里来的佛音这般聒噪。”
　　“咦，是个魔佛子？魔佛寺的秃驴们这么不长记性么，殒在我们老爷手上的魔佛子不知凡几，哪里又冒出一个不怕死的。”趸
　　“半步道化、一身佛宝、来头甚大……兄弟们，这是个凶的。”
　　“再凶又如何？真道化境的强人，我们老爷也是坑害过的，怕他一个半吊子。”
　　“且叫我睁了魔眼，观瞧这厮底细，咦，原以为是个人族得道，没想到……”
　　最后一个魔头还未说完。
　　早已忍受不住的龙蟒罗汉悍然出手，径吐一句“我佛慈悲”，旋即就显了一个千首千面千手的罗汉法相，每一手都持着一柄降魔禅杖，随着佛光照耀，所过之处，皆是降魔杖影。
　　显然，被窥了本相的罗汉动了真火。
　　伴随着轰隆隆巨响，不止是战场被彻底横扫一遍，漫天魔头也都被打散，魔念即将回归老家重生去。趸
　　可龙蟒罗汉恼这些天魔聒噪烦人，此时冷哼一声，杀气腾腾道：
　　“旁的修士奈何不得你们这些近乎不死的域外天魔，佛爷我也奈何不得？”
　　“听过我这一篇《迦叶灭魔千劫经》，汝等非但回不了天魔大界，还要变作飞灰，彻底殒命。”
　　这话一出。
　　正将两位娘子救出战场的陶魔子，连忙回返，取出万魔葫芦将麾下魔崽子们收起。
　　谁料这一下却中了龙蟒罗汉之算计，这魔佛子狠辣一笑，在两位娘子惊呼中，施了个欺山赶海之术，眨眼来到陶潜面前，降魔禅杖裹挟着泼天巨力，狠狠砸在陶潜的颅脑正中央处。
　　一时间，黄的白的红的，俱飞溅出来。趸
　　“这还能不死，便算你厉害。”
　　龙蟒罗汉这话刚出。
　　那轰然倒地的尸骸，其皮囊骤然被撕裂开来，随后就见得全新的“陶魔子”顶着滑溜溜血肉汁水，再度站在了龙蟒罗汉面前。
　　毫无疑问，这厮又嗑药了。
　　第二颗【龙虎金丹】入腹，原地复活。
　　刚活过来的陶潜，径对着龙蟒罗汉贱兮兮一笑道：
　　“你爹爹我确是厉害，否则哪里来的你这好儿子。”趸
　　“你降魔手段尚可，却不晓得定力如何？”
　　“我这里有【三千烦恼丝】、【捆心绳】二物，且来考较考较你。”
　　还未说完时，陶魔子已是又掏摸出了新的法宝、异物，开始纠缠龙蟒罗汉。
　　见得这一幕幕，莫说是龙蟒罗汉，就是已在战场边缘的白蛇、青蛇二女也都意识到了什么，对视一眼，古怪笑道：
　　“看来暂时是不必忧虑夫君生死了，也不知修的何种魔道神通，莫不是已入那‘不死不灭’之境？”
　　“桃郎性情好生恶趣，屡次戏弄那贼秃，我喜欢。”趸
　　龙蟒罗汉和二蛇女，眼下都是这般想法。
　　如此，正好中了陶潜算计。
　　这厮如今法力不输龙蟒罗汉，但神通道行、佛法手段等等，皆不如对方。
　　真若是公平斗法厮杀，依旧不是对手。
　　唯有行些诛心毒计，方能撑得久些。
　　于是那九颗【龙虎金丹】便派上了用场，他本打算是与二蛇女共分，一人三颗，合力与罗汉斗法。
　　至战场一瞧，罗汉凶残，三人合计也是白费，他果断改了主意。趸
　　先故意嘲讽，与之近身搏杀，殒命后原地复活……旋即再施旁的秘魔手段，再死再活，便又是其他手段。
　　就如同此时，龙蟒罗汉费了好大劲，成功通过陶潜的“问心考较”，随后唤来佛火心灯，将陶潜烧成焦炭。
　　只下一刻，诡异秘魔子再度复活。
　　这一回，他又变了个模样，嬉笑着道：
　　“好秃驴，心性修为也算瞧得过去。”
　　“只你那法身可够硬不够？若是差些，怕是挨不住我几十头狗儿们的啃咬。”
　　“去！”趸
　　话音未落，一声唿哨，旋即在场中三人都震惊不已的目光中，陶魔子凭空唤出来数十头【源海魔犬】。
　　且这些魔犬，真个听从魔子号令，主动冲向龙蟒罗汉，大肆啃咬起来。
　　这一幕，直让白蛇、青蛇二女都陷入呆滞。
　　“这是……源海魔犬？”
　　“这如何可能？传闻此犬族根本驯服不得，哪怕是先天神魔出手，也多以驱逐为主，夫君竟能控制它们？”
　　先有不死不灭的法身，又显出诸般手段，尤其还能控制源海魔犬……当这些异象汇聚一身时，谁不会将“正主”无限拔高？趸
　　白蛇、青蛇二女开始怀疑这一世的夫君，许是秘魔宗最强秘魔子？背后站着一大堆二代祖师、先天神魔那种。
　　龙蟒罗汉虽好些，但此时也是皱起眉头，开始思量眼前这小白脸的根脚来历。
　　这一思量，下手便犹豫起来。