第四百二十六章 佛门有孽地，钱塘五怪相
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　话接上回，陶潜灌了甄不痴一杯玉环山的仙酒，令其坠入太真幻境，心魂俱开。
　　与他本身以及魔佛寺的诸多隐秘，毫无遮掩显在陶潜面前。
　　由此陶潜这局外人，倒先知悉了魔佛寺三尊罗汉的谋划。
　　“空蝉罗汉自不用说，阴险狡诈老贼秃,当日魔都轻松缠住太上魔宗的凌娲。”
　　“那尸毗，袁师评他比空蝉强大且更难缠，法力又高，日后更有望证得劫仙。”
　　“莲杀罗汉，名声不响，可能教得出艳尸菩萨】这等狠人,实力可见一斑。”
　　“这三狠人聚在一起,搭上一个程罗汉，胃口也的确大,欲炼出十八尊大超度菩萨不说，还打算将天南省吞了去。”
　　“狼子野心，丧心病狂。”
　　佛塔内，陶潜细细思量起来……
　　他与郑隐定了大计，可敌人太强，总要多想一些，万全才好。
　　见时辰差不多,陶潜便又取出那仙茶，挥手送入甄不痴口中。
　　顿时,光雾全消。
　　正恍惚中的甄不痴,缓缓醒转过来。
　　其面上毫无异色，仍旧只是涕泪横流,悲怆难言,抽噎着道：“问世间情为何物，直教生死相许。”
　　半响,甄不痴渐渐恢复。
　　本欲继续讨酒喝，可陶潜指了指空荡荡的琉璃酒壶,他便觉是自己在痴狂时喝光了去。
　　不待陶潜与他说什么，甄不痴倏然起身，径将桌上那一壶醉风尘】砸到地上，摔个粉碎。
　　酒香四溢中，听他骂道：
　　“什么醉风尘，与大师这无名灵酒相比，简直不堪入口，索性砸了去,都砸了去。”
　　骂完，这俏和尚挥手就从宝囊内,又唤出大量玉壶。
　　看那情形,是真打算砸光。
　　陶潜见此连忙劝阻，好说歹说,又答应赠他几张仙酒佛酒的方子，这才作罢。
　　至于那无名灵酒，只一壶，喝光便没了。
　　得了好处，甄不痴倒想起先前自己那癫狂姿态来，面上立刻浮现出羞惭之色。
　　拱手施礼，差点一拜到底，满是歉意道：
　　“不痴醉酒失态，甚是不该，还望大师海涵。”
　　“无妨无妨。”
　　“那灵酒非比寻常，只怕是仙人方能喝的，这般天物，怎能是无名的，若大师不嫌弃，不若由不痴来为那仙酒取个名可好？”
　　“你随意便是。”
　　“喝了那酒，不痴如坠幻境，见得红颜薄命，万事皆悲，不若就唤作……万艳同杯吧。”
　　“你喜欢就好。”
　　陶真人这随口敷衍的模样，自然立时被甄不痴察觉。
　　他倒不觉是无垢大师怠慢自己，只认为饮宴过后，大师没了谈性。
　　若是往日，他此时已见机告辞。
　　但此时却不同，甄不痴忽然想起，自己是带着师命前来。
　　面色又红，左瞧右看，半响后才指了指脚下的通天浮屠，期期艾艾道：
　　“大师，若不痴没瞧错的话，这通天浮屠应是我魔佛寺那件佛宝所化。”
　　“其实在不痴看来，既然此宝落入大师手中，花杖、黑钵二位师兄便不该再追索，更别说还威逼我前来。”
　　“只是师命难违，不痴也是无法。”
　　“不知……不知大师能否将这宝贝还给我魔佛寺。”
　　“也无需现在就还，毕竟此间也无人接取，这菩萨还差一环智慧母】，需心狠的人来补炼，不痴却是做不到。”
　　“吾师之意：大师本就要游历四方，不若就携着这佛宝，还有小僧以及小僧一众红颜知己，还有我那慈恩妹妹，一路往钱塘城，到了地界将之还给吾师便好。”
　　“为酬大师，吾师空蝉罗汉，
　　已备好诸礼物，请大师前往钱塘城参加三日后的诞佛法会】。”
　　“吾师说，必可令大师满意。”
　　显然甄不痴早将这些词儿背齐全，羞着面皮，一股脑说完。
　　旋即，又从宝囊内取出一张佛牌请柬递来。
　　佛牌上，有空蝉罗汉留言，什么敬候贤侄前来云云。
　　后方还附带一篇名为《西方天音蝉唱妙术的魔佛神通，若能炼会炼深，可音攻伏十万大军。
　　经验证，内里罕见的并无任何暗门，无有加料，实实在在的玄妙法术。
　　显然，这就是空蝉罗汉先给的小小甜枣。
　　不过甄不痴说完后，面上仍旧满是忐忑，等待陶潜回答。
　　他脑海中，自家师尊的另一番吩咐回荡响起：
　　“乖徒儿，那大超度菩萨毕竟是稀罕佛宝，非是一篇神通可比。”
　　“若那无垢僧是个贪的，想是不愿交出，而是转身逃遁，说不得还要杀你。”
　　“届时你便施法，请我分身降临，即便伏不了那小和尚，也可轻易将佛宝夺回。”
　　“这般做便算撕破脸皮，由得他逃，你尸毗师伯自会出手将他捉回寺中炮制。”
　　若是旁人，以甄不痴的性情，管他人死活。
　　但面前这无垢僧却不同，神韵气质不输他，谈吐也高，还喝了人家的无名仙酒，加之“十世怨侣”的加成，甄不痴此时宁愿自家亲人出事，都不愿意自家师伯出手来捉了这大师回寺中炮制。
　　于是他想了想，便又拐弯抹角提醒道：
　　“大师，你可曾听过不痴有一位师伯，唤作尸毗罗汉。”
　　“神通手段比吾师更强，只脾气不太好，若惹怒了他，纵是大师修了神足通，怕也无法在他拦截下遁离钱塘省。”
　　“这佛宝虽好，却也未必能比吾师在省城为大师准备的礼物好。”
　　甄不痴原以为自己说完，无垢大师仍旧要好生思量才会回应。
　　可谁想，下一刻他见大师笑了笑，随口道：
　　“也好！”
　　“此物本就是我捡来，合该物归原主。”
　　“还能继续参透三日，已是多来的好处。”
　　这一说完，顿时宾主尽欢。
　　甄不痴更隐隐认为，无垢大师愿将佛宝交出，许是看在了他的颜面上。
　　他又哪里晓得？
　　陶大真人提前窥过他的心魂，那些个念头俱都瞧过。
　　早知自己若拒绝，尸毗、空蝉这两老贼秃就要杀来，是以便应承下来。
　　当然，也是陶潜知晓内里并无凶险。
　　一是多宝真君扮作的清净禅师】已铺好了路，只要陶潜身段柔软些，不难让空蝉罗汉几人视他南海钓鳌崖一脉为盟友。
　　二是那大超度菩萨已被他暗中炼了，还有廉精儿的加料，即便真还给空蝉罗汉，也足可在关键时刻发难，坏了他们融合寂灭魔佛之事。
　　至于那钱塘城，魔佛寺在那处，诸多军阀强人在那处，天南高家也会去那处……妖妃春秋辇也在，陶潜自也是非去不可。
　　是以，顺口便答应了。
　　甄不痴自不知晓，只当是自己面子大，顿时更将无垢大师引为知己。
　　短暂回家，还不忘与自家父亲，还有一众豪族家主、公子哥们炫耀道：
　　“先前我只道这天底下，要么是些泥猪癞狗，要么是如诸位一般的庸碌之辈，要么是些无趣的修行之人，这人间啊，颇无意趣。”
　　“如今得遇无垢大师，才晓得世上还有这等妙僧佛子，便将我甄不痴都比下去了。”
　　“真真是不染凡尘的神仙人物，能与之为友，却是不痴之幸。”
　　也亏了甄不痴修为强横，靠山无敌。
　　否则这段话吐出，他爹甄世良第一时间便要打断他的腿。
　　要夸人就夸人，怎搞起拉踩这一套。
　　好在那通天浮屠，那无垢僧，当日便走了。
　　言说一句“缘分已尽”云云，那浮屠洒下漫天甘霖、财货，便径直往钱塘城方向去。
　　通天浮屠刚飞离姑苏城百里之遥，陶潜、云容、甄不痴、甄慈恩、一众红颜知己诸人，端坐于佛塔广场之上，俯瞰大地。
　　场中皆是修士，按说该谈玄论禅什么的。
　　不过甄不痴一起头，却让陶潜可控制浮屠微微偏转，往他处游历。
　　“那诞佛法会，尚有三日才开，我等倒也不必着急，去早了只怕也被使唤，不若先往钱塘省其余地界游历一二。”
　　“说起来不痴虽是钱塘省之人，倒也不曾出过几次远门。”
　　“倒是吾慈恩妹妹，听闻常在外游历，正好今次可来做个向导。”
　　“似无头苍蝇似的乱逛也不成，不若由我来指明些好去处。”
　　“我在寺中时，听那些个凶丑魔僧常言：钱塘省化作地上佛国后，除却过往盛景外，还又多出了五怪相】的说法。”
　　“所谓五怪相，分指阴隐山、恶人国、解脱城、快活林、骸泥岭这五个地界内出现的怪奇景象。”
　　“那些魔僧说起来个个眉飞色舞，令我也是颇为好奇。”
　　“如今正好，慈恩你来领路，我等先寻一处怪相地来瞧瞧，究竟是个什么模样？”
　　在陶潜、云容听来，甄不痴这几句话，并无什么特殊之地。
　　可他一说完，场中甄慈恩，以及那一众红颜知己，莺莺燕燕，俱都面色大变，陷入沉默。
　　甄慈恩，更是满脸为难与抗拒。
　　咬了咬牙，叹了口气，旋即传音自家师尊与师父道：
　　“师尊，大师。”
　　“吾兄长说是不痴，实则太痴。”
　　“也不知为何有缘法拜入空蝉罗汉门下，那位罗汉又为何只教神通法术，还是情僧之道，却不教吾兄长知世事，晓善恶，其中只怕有些关窍，毕竟那位空蝉罗汉也是一尊魔佛高僧。”
　　“吾兄长所说五怪相，实则乃是佛国孽地，皆不是什么好去处。”
　　“吾兄长虽有洞玄境界，心性却弱不禁风，骤见魔佛丑恶，只怕要吓疯了去。”