第两百六十九章 骇人真相，山河社稷
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　张府密室内，正有一幕诡异又稍显滑稽的景象上演着。
　　一个卖相尚佳的年轻公子哥，盘坐在一尊神像面前。
　　愁眉苦脸的同时，不得不掐印炼法，体内源气每运转一个周天，他便要张口，对着神像喷出一大口精血来，鲜血一覆在神像表面，立刻血光一闪，随后隐没其中消失不见。
　　如此这般，循环往复。
　　那神像非但不显得邪异，反而愈加宝光汹涌，好似真个是一尊无上圣君神灵降临凡俗般。
　　只是却苦了张百岁，纵然不缺滋补丹药或是药物，精血堪称是无限量供应，但提取过程实在是受难，更使得密室内血腥气弥漫，像极某种左道妖人的血祭现场，合该遭天雷轰杀了去。
　　黄精道人在一旁监工，同时他那“好为人师”的毛病又犯了。
　　教授张百岁血祭法门便罢，还不忘说些厮混修仙江湖的经验，小心钓鱼佬之类的话。
　　浑然不觉张百岁明面听得认真，心底却是腻歪的不得了。
　　长夜漫漫，若换个千娇百媚的女孩儿，在一旁唠叨，那他张大公子还可坚持坚持。
　　可现在，好嘛，一个浑身黄色皱皮的侏儒老头，多看几眼他就想吐了。
　　很快他又听得烦，强行将到喉边的精血吞了回去。
　　公子哥的脾气翻涌上来，蓦地起身，很是不耐道：“不炼了不炼了，真个是麻烦，且让我去休息休息。”
　　说罢，张百岁已是来到密室门口，越过室内禁法，将门户打开，迈步就要离去。
　　如今这密室内，宝光、血气混杂。
　　这般气机，对于一些蛇虫鼠蚁、市井野妖有着巨大吸引力。
　　几乎是立刻的，这密室周遭传来异动。
　　平素藏得极好的蛇、蟾、鼠、蝇、蛛一类虫豸，出于本能，不由自主便朝着密室涌来，还夹杂着一些如壁龛鬼、灯女、烛鬼之类，随时生灭的小妖小怪。
　　这场面，在张百岁眼中算是值得惊讶。
　　可落在黄精道人眸中，却是让他认真瞧一眼的资格都无。
　　他甚至连哼一声都没有，袖袍一挥，洞玄境威压一放，顷刻间所有的虫豸妖怪都无声无息死个彻底。
　　同时他又抬手，将张百岁摄了回来。
　　本想着暴怒，但反应过来眼前这位可是自己的少主人，非但不能惩戒，还得温言安慰。
　　真刺激得这大草包来了性子，死活不炼，岂非耽误了九灯府主的大事。
　　一念及此，黄精道人只好尽力挤出一张和善的脸，极有耐心的劝道：
　　“少府主莫要恼，适才是老道太啰嗦了些。”
　　“不过此事关乎九灯府主的道途，还请少府主认真待之。”
　　“之前在玄光镜中府主也交代过了，若今夜炼不好，允老道施些特殊手段……”
　　显然，最后一句是威胁。
　　正打算尥蹶子的张百岁，此刻遭夜风一吹，蓦地清醒过来。
　　再听黄精道人这半是威胁半是劝诫的话，只好脸一垮，关了门户，老老实实便又回转那神像面前，一脸腻味的瞧着那与朱启一模一样的脸，掐印炼法，喷吐精血。
　　见此一幕，黄精道人也露出满意笑容。
　　只这二人却都没发觉，或者并不觉得有甚不对劲，那神像背面，脚底处，正躺着一只“死蚊子”。
　　这，便是他陶大真人窥探秘密的妙法。
　　从寻仙县开始就是了，遇事不决摸一摸便是。
　　与神像碰触瞬息，陶潜便知这的确是一件不俗异宝。
　　脑海中并未第一时间便迸发出大量的、详尽的志述来，而是稍稍有些缓慢，梳理着那些碎片。
　　但也未过太久，完整志述，终是一点一点浮现出来：
　　【志名：太上昊天金阙至尊圣君像。】
　　【志类：法宝。】
　　【志述：此物乃是天仙道众修，耗尽诸多灵材宝物，不眠不休锤炼数月打造出的香火异宝，此物核心乃是当朝九皇子朱启的一滴精血烙印，先天便是归属于朱启的法宝……为让此物拥有强大威能，古秦省军阀张九灯已在其势力范围内建了九百九十九座圣君庙，并借天仙道的便利，引入香火愿力，朱启祭练后只一动念，便可唤出一尊相当于洞玄境修士的身外化身来。】
　　【注一：此宝可成长，只要“圣君庙”的数量和信众不断增加，化身威能也将持续增长，直至止步于道化境。】
　　【注二：铸造此宝，乃是张九灯与朱启之间的结盟约定，双方经由方士圣子黄崇引荐，从而互相勾连……实则真相是，黄崇看好张九灯能成为未来长生天朝新一代的开国皇帝，早早下注。】
　　【注三：黄崇为将张九灯扶上龙庭，耗费大代价，请动方士一尊老怪物出手，寻得第一件由祖神禁法碎片所化生出的至宝‘山河社稷图’，并将其一分为二，分别变成山河图、社稷印两宝，抹除命数天机的同时，将山河图送入朱启手中，社稷印则给了张九灯。】
　　【注四：此神像体内，藏有一道“金阙秘禁”，可联通古秦大省，一旦朱启开始炼化山河图，张九灯可借用血祭法之暗手将化身夺回，同时开启秘禁，借助两宝之间的联系，强行夺走已炼好的山河社稷图……因张九灯身为古秦省大都督，不论是麾下的疆域还是子民数量，皆远超朱启，二者起争端，山河社稷图必优先选择张九灯。】
　　【注五：如此一来，祭练祖神禁法碎片所需代价，皆由朱启承担，张九灯坐享其成后，将一跃成为长生天朝第一军阀，问鼎神州，逐鹿中原，将大有可能。】
　　当这些志述，在陶潜脑海中翻腾时。
　　即便如今是一只死蚊子，也是难掩眸中的惊骇。
　　尽管陶潜之前便有预料，只要摸一摸这必定有鬼的神像大礼，大概率便能有些收获。
　　只是陶潜没想到，收获会这般大。
　　以及，背后的真相会这般离谱且熟悉。
　　没错，就是熟悉。
　　除了这一道道梳理清晰的志述外，还有些零散碎片，让陶潜连猜带看的，将这魔都灾劫背后的弯弯绕绕全部弄了个一清二楚。
　　“也就是说，这场魔都灾劫的始作俑者，其实是黄崇这位存在感并不强的方士圣子。”
　　“其最先选中的‘明主’是张九灯，为了扶持这个荒唐军阀，黄崇安排了一场借窝下蛋的戏码。”
　　“山河社稷图！”
　　“此宝，为一块祖神碎片所化，威能极恐怖……但炼化条件也极为苛刻，不受修为境界影响，需要满足真龙血肉、人道灾劫、血祭人族……等等条件，若是人为制造这些，代价将极为巨大。”
　　“且其中真龙血肉一条，张九灯便无法满足，毕竟天底下的潜龙，如今都是有数的，他若下血本攻击某一条，必要遭当代皇族的疯狂反扑，但如果是这些潜龙们自相残杀，那便完全不一样了。”
　　“为让张九灯顺利得宝，黄崇故意投身朱启麾下，借这位九皇子以及其父之手来炼宝，比如鼓动朱启，坑杀自己的亲生四哥，当朝越王朱玄。”
　　“计划这般顺利，最后时刻张九灯必将在古秦省隔空夺宝，他的倚仗简单且粗暴，他地盘最大。”
　　“好家伙！这种阴险的计策，怎么和百禽子这般相似？”
　　“只不过被算计的不再是我，而是朱启这个倒霉蛋。”
　　“一旦让张九灯得逞，他除了坐拥古秦省，麾下百万大军外，更多一件能起‘绝灵域’的至宝。”
　　“若他倚仗此宝，开始入侵邻省，只怕是要无往而不利，短时间内可疯狂扩充地盘，一省一省的攻城略地，说是第一军阀也不为过。”
　　陶潜此时根本遏制不住，心头意念的翻涌。
　　尽管他已经习惯这一方世界，不管是修行界还是凡俗，钓鱼佬、老银币到处都是。
　　可每一次，都还是大感震撼。
　　很难想象如果他不是有着异样魂灵堪称作弊般的帮助，只他一个，要弄清楚这背后的隐秘真相，只怕是根本不可能做到的事。
　　“黄崇，比秦无相要强。”
　　“亲力亲为，将谋士职责都做到极致了。”
　　“相当于是张九灯钓鱼，黄崇潜入水底，给他挂鱼。”
　　陶潜下了这个评价时，不由也对方士组织再次升起浓烈好奇。
　　这组织，究竟遣出了几个圣子？
　　似黄崇这般阴险天才的，又有几个？
　　黄崇一人便勾连古秦省与魔都，弄得灾劫汹涌，那其余六十多个大省内呢，是不是也有方士圣子在耍弄阴谋诡计？
　　不多时，陶潜又将这些纷乱念头压下。
　　他如今窥见背后真相，但为了不惊动黄精道人，便打算也在这密室内待一整夜。
　　隔着朱启的“圣君像”，黄精道人教授张九灯之子，为朱启挖着致命的坑。
　　而在背面，陶潜冷静思索着明日那珍宝大会来时，如何能既阻止朱启血祭灾民，又坏了张九灯这大军阀的阴谋。
　　“山河社稷图这种至宝，不能由得它落入朱启手中，更不能为张九灯所用。”
　　“朱启固然是残暴，可张九灯也不是什么好货色。”
　　“从救国会提供的资料来看，此人非但荒唐滑稽，性情也同样暴虐，上位手段极为卑劣，在任大都督期间也是横征暴敛，视古秦省内百姓平民为鱼肉，肆意盘剥。”
　　“先前我以‘缠心魔’旁观父子二人对话，也听他说要随意血祭几十万人，帮助张百岁提升修为。”
　　“如果让这种人得了山河社稷图，时局只怕是会变得更糟。”
　　“我已在朱启体内下了一大把欲孽虫，也不知这尊神像，能不能也下一把……嗯？”
　　最后一道灵感浮现，陶潜那死蚊子眼中，立刻浮现异彩。