第一百三十一章 天妖太阴，再见百禽
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　妖神公主阴素素完全不顾影响，裸着那美好身子，抓着陶潜心急火燎便往所谓的宝库而去。
　　她这般急切模样，却是让跪在殿外禀报的那女官眉头皱起，心底嘀咕道：
　　“公主这是怎么了？”
　　“以往虽也贪恋少年郎的美色，对驸马不假辞色，可若有正事，尤其还是关乎夫妻两能否执掌南粤这般大事，公主该也会关切上心，不至于在这个当口，去享受那肉欲欢愉之事才对。”
　　“是那小道士所致？虽然仙灵内蕴，但除此之外也无甚稀奇，怎可能让公主失了方寸？”
　　女官思量片刻后，摇摇头按下心绪。
　　她虽察觉到了一丝不对劲，但她却不敢去谏言。
　　她很清楚这位妖神第九十七位公主的脾气，大多数时候都很好说话，对于她们这些狐妖花妖也很是宠溺。
　　可一旦在其享受欢愉时打扰，别说是她们这些可随手打杀的属下。
　　便是汤大神将这位名义上的丈夫，妖神军的驸马大人，也会被阴素素教训打骂。
　　倒不是汤大神将修为不如阴素素，而是不敢反抗。
　　谁不知晓？
　　妖神大人，最宠爱的几个女儿中，正有阴素素一个席位。
　　若不是这样，以汤大神将在外的威严与手段，怎容许自家妻子那般放浪形骸。
　　闪过这些意念后，这女官不由叹息一声，转身离去。
　　另一边，陶潜被阴素素拎着，只觉眼前浮光掠影，倏忽间便过了诸多楼阁宫殿。
　　很快便来到这素女别府最深处的一处宝殿，随着阴素素一声唿哨，那扇不知被设了多少恐怖禁法的门户自动打开。
　　刚一入内，陶潜脑海中立刻便响起那战鼓似的轰鸣。
　　而且，是截止目前为止，最可怕的一次。
　　每一道悸动感，便代表着陶潜感知到了一件珍贵宝物。
　　不等陶潜去甄别这些超凡异物，他耳边忽然传来阴素素那得意笑声：
　　“小男人可是看呆了，你们秘魔宗祖上虽也阔过，可奈何当年过于狂妄，被道佛大宗联手给剿了个干净。”
　　“你虽然得了部分秘魔宗传承，但看你这穷酸模样，想必是只得了神通法门，没有什么宝库秘库之类的给你。”
　　“不过你也不必伤心，只要乖乖从了我，这宝库中诸多异物，你可取走一部分。”
　　“大好时辰不可荒废，我们入池吧。”
　　“嗯？入池？”
　　陶潜心底刚发出疑惑，耳边立刻传来衣物破碎的声响。
　　转瞬间，他也变个赤条条模样。
　　来不及生出羞恼，陶潜又感觉自身躯体立刻被挪移着，沁入一池冰凉但极为舒适的水中。
　　此时陶潜才发觉，这宝殿最深处，竟然还藏着一池正往外喷涌着奇异云雾的神秘池水。
　　刚进入其中，陶潜来不及体会什么好处，只觉头颅被强烈悸动感狠狠锤了一记。
　　一道充满问号的志述，浮现而出：
　　【志名：天妖太阴池，由妖神赐予女儿的异物……？？？？】
　　能让他感知不出任何底细根脚来，陶潜不用想也知晓这池水的特殊。
　　不过这次，他却是不需要脑海中的感知。
　　旁边裸着身躯，好似一条美女蛇般缠绕上来的阴素素，直接凑到他的耳边，吐气如兰道：
　　“此乃天妖太阴池，乃是我父亲赐予我的好物。”
　　“它的诸般妙用，便是那些个大宗大派也羡慕不已。”
　　“女儿泉的神妙虽然不输我这太阴池，不过你只饮下些许泉水，自然也就不碍事。”
　　“只消你在池中浸泡半个时辰，体内泉水自然会被太阴池水逼迫出来。”
　　“如此，你那两天内不可欢好的禁忌，便可解了。”
　　“先前不用此物，是因要镇压一件宝物，如今那宝物被我家那死鬼取走，正好由得我们在池中欢好。”
　　“也是小男人你运道好，若在他处，以你这小小身板，遭我折腾一番恐是要去了半条性命。”
　　“但在这太阴池中，你躯体一旦出现亏空，池中太阴源力立刻补足，让你坚持个三天三夜想必毫无问题。”
　　当这几句话钻入陶潜耳中，立刻让他仿佛又遭了晴天霹雳般。
　　那阴素素则是妩媚笑着，慵懒的靠在陶潜肩上，不时伸出丁香小舌舔舐着他的脖颈。
　　这般模样，像极一个正盯着大餐要吃，时不时偷偷舔上一口的小姑娘。
　　而作为“大餐本餐”的陶潜，却一点也不觉她可爱。
　　面露无奈，心头则是不可遏制的哀叹道：
　　“本体泡这太阴池，傀儡身陷冥河水。”
　　“这算什么好运道，分明是极差极差的运气……”
　　陶潜发出这叹息时，池水之中极其浓烈的太阴源力，循着陶潜的每一个毛孔穴窍往他体内钻去。
　　太阴池上方本就充满异样的云雾被这异动一激，竟是衍生出诸多异象，甚至是将那太阴星的轮廓虚影都完全映照了出来。
　　陶潜能感知出来，那一股股霸道无比的太阴源力。
　　入得他躯体，立时就开始驱逐本就被他压制着的女儿泉水。
　　偏生他那可豁免代价的异样魂灵，只可放，不可收。
　　也就是说，就算陶潜想配合女儿泉水抵御太阴源力，此刻都是做不到的。
　　不过，可也就是这一刻。
　　令他完全没想到的变故，毫无征兆的发生了。
　　只见他双眸猛地紧闭，心神竟是强行挪移到了他处。
　　在阴素素看来，是这小道士受不住太阴源力入侵，不得不入定忍受。
　　可实际上，陶潜的心神，竟是转移到了一处熟悉之地。
　　菩萨腹中！
　　血肉冥河！
　　没错，正是这里。
　　陶潜原以为自己那傀儡身，必定已经被浑浊毒水腐蚀彻底，连个骨头茬子都剩不下来。
　　可此刻他却发觉傀儡身完好无损，正被一团佛光笼罩着，漂浮在冥河上空，身侧甚至还有那山九，同样被佛光裹卷漂浮着，只是不知何故这货正酣睡，不时还嘟囔着翻个身。
　　陶潜眉头皱起，正欲环顾周遭。
　　忽然，一道佛号传来。
　　“阿弥陀佛！”
　　“施主，贫僧在此。”
　　话音落下，陶潜面前立刻出现一熟悉无比的老僧。
　　尽管此刻的他纯粹是一道虚影，但那百衲僧衣，那佝偻身躯，那苍老面目，以及此刻所在之地。
　　“百禽子！”
　　陶潜根本无法掩饰面上惊讶。
　　不论他如何幻想，也想不出会出现这样的转折。
　　他这傀儡身非但没有被毒水腐蚀，还被莫名出现的百禽子救起，且这老僧不知用了什么法门，竟然强行将他本体心神召了过来。
　　而且他这般做了，同为洞玄境的妖神公主阴素素，竟是毫无察觉？
　　还有这老僧明明已坐化，只遗留一颗舍利子，怎么还突兀出现，又在这无数尸体中选了我？
　　百禽子，或是大自在寺，想要做什么？
　　大量问题，此刻根本无法遏制的，一个接一个浮现在陶潜脑海。
　　尽管陶潜还没开口询问，可那百禽老僧却好似一眼便都看了出来。
　　他也没有卖关子，直接便为陶潜解惑道：
　　“施主不必担忧本体会被那妖女识破，此是小转轮无相召神妙法，算是转轮寺的不传之秘，只是当年转轮寺一位高僧与我论道时，不慎将此法输给了我，贫僧炼得虽不好，但要骗过阴素素这小姑娘，却也容易。”
　　“施主也不必惊疑贫僧目的，此我非彼我，亦非是真我，只是贫僧留在舍利中的一道佛光幻影，只是为了方便行事，免得施主这位有缘人，不得不与一颗舍利啰嗦。”
　　“施主也不必去怀疑大自在寺，此间诸事皆与本寺无关，只是贫僧为了赎罪，特意从师兄手中夺了‘度化艳尸’这一差事。”
　　接连三个解答，陶潜脑海中的疑惑，不减反增。
　　他也知道面前这老僧，必定和之前遇上的那位“宝音菩萨”一样，炼了他心通之类的法门。
　　所以也没费劲开口，直接在脑海中就又丢出一大堆问题来。
　　有缘人是什么意思？
　　既然要度化艳尸，为什么不当初就动手杀了她？
　　非要坐化成舍利子，进入艳尸腹中？
　　强召他前来又为了什么，他一个区区炼气境小道士能做什么？
　　果然，尽管他没开口。
　　但百禽子这佛光幻影，仍旧洞悉了他的心念。
　　只是这次百禽老僧没有立刻回答，而是示意陶潜去听此刻从艳尸肚皮之外传来的，那一道道极其惨烈的厮杀声响。
　　包括艳尸本尊，也不断发出嘶吼，一身磅礴法力都被抽取去施放诸多神通对敌。
　　能让她如此对待，是因为此刻她的对手乃是南粤修行界第一大派，万婴宗宗主，李善童。
　　陶潜听得片刻，忽然想起什么，立刻惊道：“不好，汤显宗有阴谋……”
　　陶潜刚想起自己获得的这情报，想要做点什么传递出去时。
　　忽然，百禽子那满是褶皱的脸上露出笑意，而后竟是对着陶潜施了一个很是郑重的佛礼。
　　“贫僧果然没找错人，施主正是我百禽子的有缘人，亦是此次南粤诸灾的解劫之人。”
　　“施主不用着急，汤显宗与太平军的勾连，李道友早已知悉，自有他去料理。”
　　“贫僧也知施主心中必有诸多疑惑，贫僧也正好对施主有诸多好奇。”
　　“贫僧的推演神通炼得不好，但尚可一观，决意赎罪时便对施主进行了推演，可古怪的是，除了知晓可在此时，借用施主这傀儡身与你交流外，其余一应根脚来历，竟完全推算不出。”
　　“正好如今还不到解灾之时，不若你我互相解惑可好？”