卷末总结：解释问题，聊聊新卷。
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　终于完结这段，胖鱼可以和大家唠唠了。
　　感谢所有书友的打赏以及月票，书友路人叉叉又上了个盟主，前些天忘记感谢了，现在补上。
　　先解释一个误会，有不少书友说，第二卷开始的宗门情节，丢了长生志异一开始的风格，说胖鱼开始写普通修仙文了。
　　虽说是效果的原因，但还是得澄清一哈，不会的，长生志异不可能是那种升级仙侠文。
　　其实说到底，还是我功力的问题。
　　第一卷我写得很嗨，铁佛寺，香肉集，我都写得很畅快，自己也挺喜欢，又怎么可能丢到这个风格呢。
　　我写长生的目的：塑造一个有趣的、复杂的庞大世界，初始的主基调必定是残酷的，黑暗的，大家既能在长生志异中看见神仙打架，也希望能描绘出这世界的一个普通人会有怎样的生活，怎样的遭遇。
　　总之，细节，我渴望写出细节和氛围。
　　所以我安排陶潜从南粤寻仙县开始起步，一点点揭露这世界的面纱，宗门情节也好，魔都情节也好，都是在铺垫并试图实现这个效果，以及刚刚写完的第三劫，从那一章大家也该知道了。
　　是高潮，也是个引子，拉开大幕。
　　我简介里的那些内容，那些势力，前面埋的一些伏笔，都要一一写出来。
　　我很希望自己可以写出那种大时代冲击感，以及大背景下的世界细节。
　　所以，新卷除了回归第一卷那种志异、诡异风外，可能会更加繁琐一点。
　　我也知道，相比南粤一卷，难度高太多了。
　　单单那些事件，那大量势力，够我喝一壶了。
　　总之，加油吧。
　　另外声明一哈：本故事纯属虚构，大家莫要瞎联想，也不要在章说发一些不该发的东西。
　　最后，一般作者朋友们发了总结就会请假。
　　我有脸请么？
　　当然没有。
　　所以，明儿照常更，尽力。
　　希望胖鱼不要再那么菜了，多更才有更多稿费，更多书友喜欢啊。