第一百二十五章 三灾再来，艳尸疯狂
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　毫无疑问，女儿国主给出的条件非常诱人。
　　这让陶潜陷入幸福烦恼，因为他忽然想起，之前萧真人也曾给过他一封介绍信。
　　说是她与灵宝宗罗道友有旧，可引荐一二。
　　只是萧真人说话，没有女儿国主这么强势，只说是能引荐，能否拜入，要看陶潜自己的天赋资质。
　　正思索着，陶潜忽然想到什么，但又不好直接去问女儿国主云华仙姑姓什么？
　　只得将那莫名腾起的灵感压下，默默做好一个吉祥物。
　　同时也没忘记竖起耳朵，听着一众强者的交流论道，虽然因为是在宴席上，都不涉及什么高深法门。
　　但其中的一些关窍经验以及神奇经历，对于修行时日尚不久的陶潜而言，都极有吸引力。
　　许是因为有过波折，又喝过酒，加上陶潜那古怪的福运，还有浓郁仙灵气，他能明显感觉出来。
　　尽管他还没有正式拜入那位云华仙姑门下，但女儿国主已经先一步将他当做是自己闺中好友的弟子，对他颇多照顾。
　　连带着小小岁和廉精儿都得了好处，被她唤了女官来，单独为两个小家伙开了新宴，特意准备了他们能吃的稀罕食物，比如之前吃过一次，后续被两小只惦记许久的蛟髓蛟骨，女儿国竟有不少。
　　而在饮宴途中，陶潜其实很想问一问那宝音菩萨。
　　既然观音寺知晓艳尸就在南粤境内，距离如此之近，为何观音寺不派几个强大菩萨前去，围殴了艳尸，清理门户？
　　谁料陶潜还没开口，那菩萨却是先一步生出感应。
　　这素面女尼直接看过来，未曾开口，却以传音入秘为陶潜解惑道：
　　“当不得‘菩萨’之称，陶施主日后若见我，唤一声宝音道友即可。”
　　“施主之惑贫尼理解，观音寺未能及时清理门户，的确是我寺罪过，只是此间亦有缘由。”
　　“艳尸叛出我寺后，得了魔佛寺庇护，自那日开始，我寺已经与魔佛寺在域外做过数场，实无余力再去度化艳尸。”
　　“贫尼能抽空前来贺国主，并驱走那暗有谋算的妖神之女，已是仰赖几位师姐替贫尼多挡了一位魔佛寺的魔僧，如今事毕，贫尼也该回转寺中，继续与那些魔僧斗法。”
　　“陶施主这番悲天悯人之心，贫尼这双法眼果然没看错。”
　　“不过也请施主莫要担忧，我寺虽然无余力清理门户，却早早请动了大自在寺的师兄帮忙。”
　　“艳尸之性命，早有定数，绝逃不出南粤，回不了魔佛寺去。”
　　“我这师妹也是可惜了，天纵奇才偏生走错了路。”
　　“施主福缘深厚，日后道途不可限量，望维持本心，不可堕入魔道。”
　　“阿弥陀佛！”
　　那最后一道佛号响起在陶潜脑海之后，不等他消化这些信息。
　　素面女尼竟直接起身，分别与众人告别，而后身躯竟是化作一缕轻烟，瞬息消散无踪。
　　这般遁法，虽然没百禽子那“大自在心光遁”那般霸气，却同样神妙非凡。
　　其他人包括女儿国主在内，自然都听不到宝音菩萨的传音，只当她是正常离去。
　　而陶潜，脑海中却是翻腾起来。
　　尽管从宝音菩萨这里得到的消息，并不能算是惊天秘辛。
　　但此时对照过往的一些变故，赫然可以发觉，竟然早有前因注定。
　　“当日萧真人二伐铁佛寺，最终逼迫艳尸显露还未炼成的【天妖佛母法相】，没想到却引来了百禽子。”
　　“现在看来，应该是观音寺先求助于大自在寺，最后才派出百禽子。”
　　“只是为什么？百禽子明明能击杀艳尸，却偏偏坐化，只种了一颗舍利到艳尸腹中去？”
　　“还有，宝音菩萨说我与佛有缘又是个什么说法，我可是正宗灵宝修士。”
　　陶潜想通了一些事，但也因此生出更多疑惑来。
　　莫名觉得佛门的这些高僧们有些讨厌了，说话最爱打机锋，让人陷入云山雾罩。
　　不过陶潜这方面最能分得清轻重缓急，想不通便先不想了，先拜入山门，求一个安稳修行环境再说。
　　这般想着的陶潜，在饮宴过后，又在女儿国留了两日。
　　倒不是他不想走，也不是因为这两日中，整个女儿国不论谁见了他都是礼遇有加，还有不少女官，女修，极为大胆的想与他欢好欢好。
　　言称此乃女儿国习俗，也不需要他来担责抚育。
　　只管生了，由她们来养大就可。
　　也怪陶潜体内“仙灵气”过于浓郁，九极之数的仙灵气息散发出来，使得他所在之地，所过之处，都会残留一种清净自然的仙气。
　　只要不是瞎子，都能看出来陶潜是个天赋资质非比寻常的灵宝修士。
　　这类天才，不论在何处都是极受欢迎的。
　　女儿国的这些女修女官，虽然正常时候都是靠着【女儿泉水】来繁衍后代的。
　　但若遇上血脉、天赋非凡的男修，她们倒是不介意共同借种。
　　陶潜去找女儿国主求证过，还真是她们这儿的习俗。
　　可惜，如果陶潜不知晓“女儿泉水”的效用，说不得还真答应了。
　　毕竟这两日内，所见诸多女修女官，可说每一位都是国色天香，显然那泉水还有美容养颜之效。
　　当然，偌大一个女儿国中。
　　有许多女修，原本也都是女孩儿。
　　比如国主。
　　两日内，陶潜也听过不少与女儿国主相关的传说，真真假假，不好分辨。
　　不过可以确定的是，她是上任宫主诞下的女婴，极其强大，可能是洞玄圆满之境，真名颇为可爱，唤作“薛宝宝”。
　　两日一到，陶潜直接拖着已经被养得白白胖胖的小小岁，和廉精儿，向国主辞行。
　　女儿国虽好，但陶潜已经渐渐感受到了灾劫的味道，尽管那三灾警钟还未轰鸣。
　　国主也看出陶潜急切意念，这回没有再挽留。
　　而是亲自施法，感应过周遭并无那妖神之**素素存在，又刚好得了禀报，说阴素素已到了南粤，与自己那驸马汤显宗汇合。
　　这才真个放心下来，放行陶潜这个已被她视作是自家子侄的小道士。
　　临行前，果然也遵守诺言。
　　写了一封言辞恳切的推荐信予他，还给了一枚唤作“玉女清心佩”的贴身信物，是她早年在外历练时佩戴的防御之宝，可抵御针对心神、魂灵的攻击。
　　除此外，还又赠了诸多礼物，甚至于安排了八位随行侍女，一股脑塞入一辆可用来御空飞行的凤车中。
　　见到这些阵仗，陶潜隐隐明白为什么修行界中诸多散修，做梦都想着拜入大宗门。除了“根本法”之外，还有一个重要因素，那就是靠山，是底蕴。
　　陶潜明明还不是灵宝宗弟子，还没真正拜入那位云华仙姑门下。
　　可现在，已经是提前享受起长辈的关怀。
　　不过最后，陶潜并未收下那些侍女，只是收了那明显也是法器的凤车。
　　“国主不必送，晚辈早得指引，若无意外，可顺利抵达灵宝山门。”
　　“不论能否拜入云华仙姑门下，他日晚辈修行有成时，必有拜会国主。”
　　说罢这些，陶潜对着那被一众女修、女官环绕着的美丽国主拜了一拜，又看了这习俗、风貌都极为特殊神奇的国度一眼，转身出了大殿。
　　一跺脚招来祥云，上得天穹飞出数里后又觉得不过瘾。
　　直接动念又运转小先天元婴遁法，一念百里往女儿国边界去。
　　女儿国如今虽然称“国”，但实际上并不大，只是占了福闽省的一大片地界罢了。
　　陶潜带着两个很快就抵达边境，刚越过去。
　　正准备唤出星吒魔，起星光遁法，沿着既定路线遁走。
　　可惜，就是这一刻。
　　陶潜严防死守许久的“三灾警钟”，毫无征兆的轰鸣起来。
　　他的神魂，猛地开始震颤。
　　“第三灾，这么突然？”
　　“可在这边境处，能有什么灾劫？”
　　陶潜突兀感知到第三灾临近，但他根本想不出灾劫会是什么。
　　前面两灾，虽然也很突兀，但至少都是有迹可循的。
　　香肉集内的恐怖景象，以及婴灵哭来的第二灾。
　　可现下陶潜环顾周遭，除了荒野群山，什么都没有，何来的第三灾？
　　虽然无比疑惑，但陶潜还是飞速按落云头。
　　先将小小岁廉精儿藏入法器内，而后直接唤出“替身魔”，化为他的模样，继续以那祥云术，向前方飞掠。
　　而陶潜自己，则就近开辟了一个粗糙洞府，以秘魔万化术幻化为一个散修模样，躲入洞中，假装是荒野散修在此闭关。
　　做好这些，陶潜心神凝聚，准备应对不知从何处来的第三灾。
　　而后下一刻，他蓦地愣住了。
　　脑海中，一道可怕的感知猛地传来，不是他自己遭了什么变故。
　　而是他的傀儡身。
　　铁佛山中，那被陶潜完全放养的傀儡身。
　　在这一刻传递来了一道感知，内里蕴着的，是让陶潜也不由愣住的信息。
　　“铁佛寺惊变，艳尸菩萨她……疯了。”