第六十五章 异类生灵，肉肉小人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　上次鱼塘一别，林小花曾很客气的说有缘再见，还说见到就教他极好的功法。
　　陶潜还以为这位热心前辈也就是客气客气，谁料竟真的这般有缘，在这寻仙县内就遇上了。
　　听得他的怒骂，显然是不知何故，与那长春会的人杠上了。双方就在那通往摘星阁的大道上厮杀了起来，更确切的说，是林小花单方面被一大群长春会修士围杀。
　　这显然不合常理！
　　须知林小花修为已至“炼气境”巅峰，离开鱼塘时曾言自己下次再入该是破境之后，也就是说他距那筑基境也不过是一步之遥。
　　而长春会内诸修，都是些不入流，或是连命胎都没定的散修。
　　就算人数众多，可对上曾经为天符宗弟子的林小花，也该讨不到任何便宜，反过来还会被吊打才对。
　　可陶潜瞬息所见，却是林小花结了个符阵，艰难抵挡着约莫数十个长春会施放出的各类攻击。
　　他们虽穿着统一的衣袍，但来历复杂，所修法门都不一样，自然攻击手段也差别巨大。
　　不过毕竟有数十人，其中一半为不入流，只具备些许特异手段。
　　另有十几人为引气境修士，手段更凶残狠厉一些。
　　而为首的那人，虽是青年，但面色阴沉，双眸泛着狰狞血色，竟是御使着一柄可化作血光的红色短匕，不断击打在符阵上，叮叮作响。
　　在陶潜的感知中，这绝对是一个修为超过“定命胎”的修士。
　　他们一时奈何不得那金光闪闪的“符阵”，但林小花前辈的状态显然很不对劲，声音中都能听出浓重病气，身姿虽仍旧潇洒不羁，但每每有所动作，面上便跟着露出痛苦之色，最后更是忍受不住呕出一大口鲜血来，更显得那红色道袍之鲜艳。
　　这状态，莫说是筑基境。
　　在陶潜感知中，林小花此时连“炼气境”都勉强，他似乎是虚弱到了极点。
　　陶潜见此，几乎是立刻就要出手。
　　旁人可以不帮，但林小花前辈算是陶潜认可的好人，虽只见过一面，但陶潜自认双方有着不错交情。想来在正道修行界，似这般心地善良的修士也绝对不多，尽管他的爱好也是非常特别。
　　不过陶潜还是竭力压制住了冲动，越是弱小，越要谋定而后动。
　　遇事就冲动出手，说不定自己还要给人添乱。
　　“长春会这等组织看似低等无用，可他们能光明正大在寻仙县内售卖丹符，肆无忌惮的敲诈城中富户百姓。”
　　“除了此，还可以派人来这里捡漏修士，收罗那些无法进去摘星阁的散修。”
　　“这样一个组织，必有隐秘根脚，或是什么阴谋勾当，说不定在那摘星阁，或是县衙，或是那镇妖军中，有着什么靠山保护伞之类。”
　　“再说林小花这一身……”
　　陶潜脑海突兀灵光一闪，见人群中收罗散修的十几个长春会修士，也是面目狰狞的跟着扑过去。
　　不由头颅微微低垂，假装是无意的，暗运灵宝源气，使得自己声音混杂在人群议论中传递了出去。
　　“咦，这位穿红色道袍的道友，看这神通法门，必是天符宗出来的弟子吧。”
　　“嘶嘶！”
　　陶潜这话吐出，人群中果然传来阵阵倒吸冷气之音。
　　这太正常不过了，寻仙县如今虽然是风云汇聚、大势将起之地，但场中多半是不入流的散修，修行界的一众底层。
　　骤然听到“道门十二大派天符宗弟子”出现，发出这般动静是他们作为围观群众应有的责任。
　　而那关键字，也果然让长春会一群凶神恶煞的修士慌了神。
　　围杀一个无根底的散修，和围杀一位天符宗弟子，那是截然不同的概念。
　　后者，那是会出大事的。
　　就在那围杀攻势因此要减缓，甚至是散去时，忽然长春会那为首之人，猛地阻止并大喝道：
　　“别听人胡言乱语，天符宗之人，不论是否为真传弟子，身上都必有天符源种。”
　　“若这厮真有那物，我等还能困住他，还敢困住他？”
　　“此人必是不知从何处学了点天符宗的法门，若将其宰了，我等岂不是……”
　　说到这里，这人住口，指挥属下们继续围杀。
　　而他则是转过一张阴沉、狠辣的脸，对着一众散修，身上那属于炼气境才有的恐怖气息肆无忌惮的释放出来。
　　只见此人，满脸假笑实则是威胁般的对着众人道：
　　“诸位道友莫要惊慌，我长春会正剿杀混入城中的妖魔。”
　　“这厮见不得我长春会炼制丹符解救遭灾百姓，竟不知使了什么妖法，坏了我会中高人辛苦炼出的长春丹和辟邪符，还说自己不是妖魔？”
　　“我看呐，就是居心叵测，混入城中的妖魔细作。”
　　“诸位道友若不想与我长春会为敌，与禁仙堂、镇妖军为敌，那便都请作壁上观吧。”
　　这几句话说完，果然无人敢插手，连多嘴议论的声音都小了不知多少。
　　这是个厉害人物啊！
　　三言两语，连消带打，直接点出要害，消弭了将起的群众氛围。
　　真相虽然不是他说的那样，但林小花的确没有那“天符源种”，他被驱逐下山时就被收了回去。
　　也因此，他修为虽未变，但战力却是大跌。
　　似乎是怕久而生变，那狡诈长春会头领说完后，转身便施秘法，将某种代价转移到身后一众属下身上后，他御使的血匕威能暴涨，竟是瞬间破了林小花的符阵。
　　趁着他呕血倒地，此人突入其中。
　　但古怪的是，他第一时间探手去抓的，却不是重伤的林小花，而是他身后的一道小小身影。
　　此时众人才注意到，这红袍修士背后，竟是护着两道都很矮小的，明显非人类的身影。
　　第一个看起来是个极特殊的“异类生灵”，它的躯体由青铜、生铁、古木和一些未知的野兽骨骼构成，一双眼睛则是两颗红宝石，其竟是给人一种温暖坚强的感觉。
　　第二个，却是一只肉乎乎的小人儿，躯体皮肉质感好似果冻一般，让人看了便忍不住垂涎欲滴，扎着两个朝天辫，鼻子嘴巴耳朵似孩童，只是一双大眼珠子太过非人，好似两颗绿色宝石般晶莹剔透，而里面显露出的却不是诡异邪气，若是一种任是谁都能看出的童稚天真。
　　不过此时，变成了惊慌恐惧。
　　因那长春会头领的目标，正是它。
　　见此景象发生，却是谁也不敢阻止。
　　除了重伤的林小花，这位热心前辈挣扎起身，怒喝道：“卑鄙小人，原来你的目标是小小岁……”
　　说着，林小花面色一狠，双手倏然捏起某种法印，似就打算要拼命了。
　　可就在此时，一声道音猛地响起。
　　“九天至真，秘之大有。”
　　好似洪钟大吕，非但没对重伤的林小花造成伤害，反而让他神魂一振。
　　反倒是那原本狰狞笑着的长春会头领，瞬息面色大变，整个人僵直在原地。
　　他倏然发觉，自己失去了对神魂、躯体的控制。
　　更让他惊惧之极的，是在此时感受到的一缕恐怖剑意。
　　不止是他，场中其余人也都感受到了那惊人之极的剑意。
　　“会死的，不及时逃离我会死在这里。”
　　长春会头颅脑海闪过这念头，而后毫不犹豫施放了某种秘法。
　　只不过这次，承受代价的只有他自己。
　　他仿佛听见自己全身骨骼都碎裂的声响，气血仿佛是沸腾般爆裂逆流，由此带来的爆发力，终于让他挣脱“九真灵音”的震慑，整个人倏忽与那血匕合一，近乎是瞬移般消失在了原地。
　　百米之外，他的身影重新显现，只是面上已露出心有余悸之色，阴毒狠戾的目光死死看向林小花身前。
　　那里，已是多出一人，一个看起来好似书生般的年轻修士，其手中拎着一柄无铭黑漆长剑。
　　无甚稀奇，但此刻无人敢小看。
　　那恐怖剑意虽是一闪即逝，但着实让所有人都惊出一身冷汗。
　　而此刻，突兀现身救人的这书生，正一脸可惜的与头领对视，显然是在遗憾，刚刚他逃的太快，所以没能一剑斩了他。
　　“你是谁？为何插手我长春会之事，为何要帮助妖魔细作，莫非你也是？”
　　头领这几句话吐出。陶潜也是忍不住想给这厮竖起大拇指。
　　这好家伙，也不先拉拉关系，直接几个大帽子就扣下来了。
　　陶潜维持着形象，体内“舍身剑意”含而不发，也盯着长春会头领，却不屑于回答那几个帽子问题。
　　而是指了指林小花，以及那两个小东西，坚定道：
　　“我，是他们的债主，尤其是这位林小花道长，可是欠着我一门极品的功法异术。”
　　“上次见面时说什么‘我在南粤，有缘再见时就交给我’，然后就跑了。”
　　“没想到在这里被我给逮住了，我不管你们之间有什么争端，他们我要先带走，待我把这道长欠我的功法要回来了，我再把他们还给你。”
　　陶潜这几句话，给出的关键词可不少。
　　纵然是情商稍显迟钝的林小花前辈，在听到那句提示之后，也瞬间猜出了陶潜的身份。
　　然后一脸惊讶，恍然大悟道：“是你！”
　　还算是完美的配合。
　　可惜的是，那位长春会头领，根本不买账。
　　他好似根本没听到陶潜给出的“借口”般，只是用泛着血光的阴毒目光，死死盯着陶潜，身前血匕好似一条毒蛇般，不断游动着。
　　不多时，他似对陶潜的实力进行了一番评估。
　　最后，做出了轻微的妥协。
　　指着林小花，以及那个异类生灵，对着陶潜道：
　　“他，还有这个小东西，你可以带走。”
　　“但另外那个，不行。”
　　这两句入耳，陶潜眉头立时皱起，也跟着看向那个肉乎乎的小人儿。
　　显然，它才是长春会真正的目标。