第四百章 尸毗罗汉，狗屁佛经
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“高不宜，你给我住嘴，胡吣什么呢？”
　　段玉虹闻言怒喝，抬手便给了高不宜后脑一记。
　　显然段小姐是入戏深了，完美演绎起一位凶悍的主母，见高不宜犯蠢，直接上手。
　　见此一幕，旁边狗妖李奉仙与与食鬼曲中元明面毫无表情，心底已是笑开了花。
　　“面前就站着一位佛子，一位女菩萨，张口闭口念经坏脑，蠢和尚云云，指着和尚骂秃子，该打。”
　　“也是因果轮回，报应不爽，谁能想到高不宜这等人，最后会娶一位悍妇，还言听计从，真是奇哉怪也。”
　　这二怪乐见高不宜的笑话，心底嘀咕不止。
　　被段玉虹治得死死的高不宜，则连声讨饶，又恭维陶潜与云容道：
　　“诶诶，娘子莫恼，不宜一时失言。”
　　“无垢大师与妙音菩萨，一瞧就是有望大乘的佛门真修，自然不是含山寺那些和尚能比的。”
　　“此行我虽折损了那五通老怪，但能有大师与菩萨加入，真个是因祸得福。”
　　“如今那蒸佛城中，想来已是大军压境，万修云集，洞玄境许也算不得什么。”
　　“但是，高某敢断言：高家其余人招揽来的修士，无有一位能与大师、菩萨相提并论，届时必可镇压全场，说不得我曾祖也会委以重任，赠机缘好处。”
　　惯常的，高不宜画大饼中。
　　他却是没想到，最后一句话，很快就要成为现实。
　　相比凡人，仙魔佛妖这些修行者拥有异力，日行千里都算不得什么。
　　纵然长生天朝七十二省的疆域实在是大，也拦不住这些修士随意来去，迅捷无比。
　　祖神禁法刚碎裂时，确是如此，尤其是大自在寺那些修了【心光遁】的。
　　不过渐渐的，长生大地，开始衍生出诸多异变：
　　神魔战场！
　　不可解的神秘现象！
　　未知灾劫！
　　域外坠尸！
　　任一样，都可对修士也造成伤害，身死道消也不稀奇。
　　就如同当初，陶潜与钟紫阳，躲避“玉魔真君高湛”的追杀，从膏人城逃离后，特意选择了长留山路径。
　　缘由为何？
　　那山中，坠有一尊域外来的邪神尸骸。
　　他二人与高湛，都差点没保住性命。
　　换了其他修士若是误入，还有命在？
　　除了绕开，别无他选。
　　高不宜控制的飞舟，亦是这般道理，大多数时候见山越山，见河过河。
　　但少数时候，也不得不绕道。
　　说起来那长留山神尸事件亦有后续：
　　钟紫阳与陶潜各请人来分赃，陶大真人所请自然是多宝这便宜师尊，有他参与的分宝事，几乎不可能有第二种结局。
　　据说事后那位来自太上道的一位得道高人，破戒大骂多宝无耻，更差点杀上蓬莱海去。
　　当然，这些与他陶潜无关。
　　数个时辰后，飞舟已入钱塘省，驶向一处颇为微妙的地界。
　　飞舟上包括陶潜在内五人，早听过高不宜介绍。
　　此城乃凭空生造，专为了将含山寺一众高僧蒸成肉包子所用。
　　听过这典故，谁又能不好奇此城的模样。
　　下一刻，他们便都瞧见了。
　　只见前方千里地不见丝毫人烟，尽是荒山黑水，唯那中间处，有一大城坐落。
　　孤零零，空落落，黑魆魆。
　　城墙城门好似都用生铁打的，粗糙阴冷，满是棱角缝隙，其上贴满了大小不一，长短不定的“符咒”。
　　若细瞧便可见得是一张张粗糙草纸，其上写着些乱七八糟，疯疯癫癫的百姓谢语。
　　“谢谢高僧们赠的肉包子，祝愿大师皆可成佛。”
　　“这般美味的肉包，日后吃不着了可如何是好？苦也，真个是苦也。”
　　“怎只给一个，我腹中还有一张嘴呢，快，给我两个。”
　　“我早先便说过，大师们整日不思劳作，吃斋念佛，将自己养得白白胖胖，那肉啊，必是无比鲜美，如今一验，果是如此。”
　　“天底下的肉包子，以含山寺为一绝。”
　　舟上六人，哪个不是目力惊人，一眼便能看清楚那些草纸上歪歪扭扭的字。
　　初始时还好，并无变化。
　　尤其李奉仙与曲中元，更是瞧得津津有味。
　　可很快，他们便看出内里分明寄托着大量怨力、魔念，若沉浸其中，必要出家为僧，随后堕入魔道。
　　修为高绝的陶潜与云容，自是无碍。
　　只是两人如今都皱着眉头，目光从那些草纸上移开，而后落在那城池上方。
　　有一块巨大铁匾，上书：蒸佛城。
　　左右，则写着一篇佛偈：
　　诸行无常，是生灭法。
　　生灭灭已，寂灭为乐。
　　陶潜瞧得出来，那佛偈应是含山寺的高僧所写，一字一字，皆蕴着佛理禅机，似乎是在劝诫某一人，要知晓生死寂灭的道理。
　　而某人是谁？也很快有了答案。
　　就见那城门上，赫然出现四个巨大无比的猩红血字：狗屁不通！
　　看见这诡异又粗俗的回答，几人都是愣了愣，盖因这市井脏话中，竟也蕴着高深佛理。
　　不解时，高不宜却又显摆上了，只听他道：
　　“几位莫要小瞧这四字，此乃魔佛寺高僧【尸毗罗汉】所书。”
　　“据说他乃是空蝉罗汉的师兄，魔佛寺一等一的强者，神通法力非比寻常，正是他凭空生造了此城，将含山寺共计百位高僧血肉剁碎，做成肉包子，喂给百姓吃了去。”
　　“尸毗罗汉几近得道，那四字自然也有奥妙。”
　　“听说有个悟性高的小魔头，瞻仰过后，悟出一篇《狗屁经》来。”
　　他这话，自是为了吹嘘尸毗罗汉。
　　哪料到李奉仙这狗妖，听不出好歹，只听出与狗相关。
　　他那脑子也简单，与狗相关，就是与他相关，蠢蠢欲动就要显了本相，去那城门底下，也瞻仰研究出一篇新的狗屁经来。
　　几人好不容易拦下，此时飞舟临城，哭笑不得的高不宜取出牌符一晃。
　　辉芒闪烁，前方遮掩一切的禁法顿时开启。
　　同时，陶潜耳中也适时传来袁公之言。
　　每当遇上老一辈的强人，都不需要陶潜主动问，袁公自动便答：
　　“小子，此行若遇空蝉，你尚可应付。”
　　“可如果尸毗也在，你便需小心再小心，切莫泄了一丝一毫的根脚。”
　　“嗯？此罗汉与我师有仇？”
　　“倒也无仇，只是尸毗此人，说一句大麻烦绝不为过。”
　　“他是魔佛寺最有希望证得劫仙的秃驴之一，他那状况倒是与多宝颇为相似，两人都是故意压制境界，死死卡在极乐圆满不去证道，一旦被他们成了，用不了多少年岁就可成就劫仙，去域外寻那些邪神耍。”
　　“这也是为何寻常道化境轻易不敢招惹多宝、尸毗的缘由，怕死罢了。”
　　“另外后者还要更麻烦些，多宝喜欢躲在背后算计人，而尸毗则是相反，若被他盯上，他便会死缠着你，用尽各种方法弄死你，真正的神憎鬼厌。”
　　“偏生尸毗法力的确高，正面厮杀的话，多宝也未必打得过他。”
　　“多宝当年把空蝉当做是傻子玩弄，但却从未坑过尸毗，想来也是怕他去蓬莱海痴缠堵门。”
　　三言两语，陶潜仿佛已见到了一位麻烦的罗汉魔僧。
　　心生忌惮并打定主意，见了这位绝不招惹。
　　他动念时，飞舟已入城中。
　　刹那，与外界孤寂、空虚完全相反的景致入目。
　　满城灯火，人声鼎沸。
　　烟霞异彩，如见帝都。
　　各处都可见得妖魔鬼怪，旁门左道，亦或是其余修士，在这城中好似都做了民，穿梭来往，热闹非凡。
　　除此外，城中东西南三个方位，各有一座气机磅礴的大阵，内里辉芒涌动，将一应景象都遮掩了去。
　　不待几人相问，高不宜又是悄然传音，显摆道：
　　“莫要乱瞧，魔佛寺将此地借给我们高家，早先便布置好了须弥大禁。”
　　“三大禁阵中，各有一支大军，分别是我曾祖所掌【百魔军】，以及高湛老祖的【玉魔军】，和高纬老祖的【阳魔军】。”
　　“曾祖军帐应是在东城，不过军营重地，不好轻入。”
　　“高某先带几位道友去那内城，我高家麾下所有客卿供奉，此刻应都在那处。”
　　“说起来那里正有一好景，当初尸毗罗汉蒸杀含山百僧后，除却此城外，还将那蒸笼也留下，听闻那是个极神妙的器物，不若一起瞧瞧去。”
　　说话间，高不宜操控飞舟，过得诸禁诸关，很快降临内城。
　　刚一靠近，陶潜已是感应到了大量强大气机。
　　更立刻见到前方，宫殿假山之间，赫然出现一尊庞大如山，形制古怪的器物。
　　此物，还真个状若蒸笼。
　　由某种青铜灵材所铸，古拙厚重。
　　下半部分作一屉一屉状，底部是一块削平了的巨石，有着诸多孔窍，还镌刻着大量可催发佛火毒焰的法咒，那顶部则是好大一圆盖，有共计十八根青铜圆管儿，可往外吐泻浓烟魔雾。
　　除了这些，这器物各处还有大量凹槽空洞，想来原先应是镶嵌着舍利子、贝叶、宝石、佛珠等物，事后则被撬走。
　　按说尸毗罗汉蒸完包子后，这器物应是空置荒废了才是，毕竟算不得是一重宝，真就只是一尊大号的蒸笼罢了。
　　可此时，此物却正在运转。
　　大量妖魔邪修，围绕着这“蒸笼”聚会。
　　达到洞玄境的大妖魔头，道佛高人，或是饮宴作乐，或是闲坐四方指挥观看。
　　其余小的，则在忙活着。
　　上柴烧火，催发符咒。
　　伴随着“呜呜呜”闷响，一道道无比艳丽的霞雾喷涌而出，竟在那空中凝成朵朵祥云，好似这里也有人得了道，要升天。
　　城中，更因此充斥着某种让人连魂魄都抖颤起来的异香。
　　闻之食指大动，胃口大开。
　　“嘿嘿，倒是来得及时，我等也有口福，能蹭几個肉包子吃。”
　　高不宜刚一说完。
　　围绕着那巨大蒸笼的小妖小魔，同时有了动作。
　　先是报幕的，几头修了口舌神通的妖魔，任由口中涎水横流，呲溜呲溜喊道：
　　“开笼喽！”
　　“肉包子，刚蒸出来的肉包子，尸毗罗汉所铸蒸笼蒸出来的肉包子。”
　　“不许争抢，好生排队，价高者得。”
　　“呦，您要什么馅的？猪魔大葱，好嘞。”
　　只见得诸小妖魔们，吆喝的吆喝，完了有熟悉的，穿着脏污围裙，獠牙外露，鬃毛漆黑的猪妖将一屉一屉青铜巨盒抽出，取出里面一个个比磨盘、圆桌小不了多少，正冒着热气霞光的肉包子，收过钱后，分给那些无有人状的食客。
　　上方缓缓过来的飞舟上，陶潜与云容各自扮作是佛子菩萨，面无表情看着这天下至怪现状之一的猎奇景象。
　　听着耳边传来的一句句问馅的话，陶潜也晓得，都不必多嘴去问，内里必有某种馅。
　　甚至他偶尔一瞥，还可见一些妖魔顾不得烫嘴，大肆吞咽中，偶尔露出些残肢断臂。
　　虽在来之前，陶潜已有预感。
　　高氏一族，禽兽也。
　　此族之人聚集地，自然不会有什么好画面。
　　就如当初的铁佛寺，当初的香肉集，皆是一个道理。
　　不过晓得归晓得，眼前的一幕幕还是让陶潜有些压制不住心头无名火。
　　正好，他好似想到什么。
　　没有多犹豫，也不遮掩自己与云容的身形，双手合十，朗声道：“阿弥陀佛！”
　　此地，是蒸佛城。
　　众妖魔，正借用当初蒸杀含山寺高僧的器物，蒸肉包子吃。
　　这个当口，忽然响彻一道佛号，自是瞬息吸引了所有妖魔邪修的注意。
　　他们都是被如“高不宜”这样的高家子嗣，从各处招募而来，多数是五通真人、老鳖妖邓血巢这一类贪婪嗜血，肆无忌惮的。
　　如果是那些丑陋不堪，异化入魔的妖僧邪菩萨，自然可无阻碍融入它们。
　　但偏偏，陶潜与云容扮作的，赫然是一对不沾污秽，风仪气度堪称绝世的佛门眷侣。
　　众妖魔这一瞧，顿时那“哧溜哧溜”的声响，在各处响彻。
　　先前，它们是馋肉包子。
　　这一刻，它们却是馋起了陶大真人的身子。
　　只静默了一刹不到，喧嚣嘶吼，响彻此地。
　　“好俊俏的和尚，好美的女菩萨，这两人可是高家为了招待吾等，特意准备的惊喜？”
　　“剁了绞了上蒸笼？我等也学学尸毗前辈的壮举。”
　　“不好不好，这般美的身子，怎可暴殄天物拿去蒸包子，忒粗俗。”