第两百二十一章 以一敌四，声名鹊起
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　被修士结界所笼罩的药王庙，数千自四方而来的修士妖魔异类，这一夜的心情可谓是跌宕起伏。
　　初始是期待两蜕凡大圆满斗法，此事落空后又闻可以白白拿人家的宝贝，刚生狂喜，到手的宝贝又主动飞入他人手中。
　　来不及恼怒，情势又变。
　　冒出来一个古怪修士，袖袍一挥就将此间主角之一的“不死医仙”收了去。
　　如今，这修士竟展露出能与洞玄一战的实力。
　　更准确的说，是他压着魔都巨商刘鸿生这位洞玄境大妖在打。
　　刘鸿生这位来历神秘的修士，在魔都境内声名极大。
　　是以众修见得那景象，纷纷都是兴奋起来，大呼过瘾，不虚此行。
　　而那上空，听得刘鸿生似硬实则软的话，陶潜立刻大笑起来。
　　他付了代价，请袁公上身。
　　好不容易才放出这“伏妖剑意”来，正要借他刘鸿生一身修为地位来演练一场，得些好处，怎可能就此放过他。
　　是以陶潜非但没走，反而斩得愈加起劲。
　　灵宝还仙术也是疯狂运转，不断从祖师处借来磅礴法力。
　　陶潜一边砍的那头巨鼠皮肉翻卷，鲜血淋漓，一边又大笑嘲讽道：
　　“你不与我为难，我却偏偏要与你为难。”
　　“刘道友先前那般倨傲，全然不将贫道放在眼中，如今怎想着用言语诓我退走？”
　　“至于贫道是否为秘魔子，不若刘道友用性命来验证一番吧。”
　　“贫道算卦一向精准，说你要遭两灾，那就是两灾。”
　　“不可缺斤少两！”
　　这几句说来。
　　下方已散落各处，躲避余波的数千修士妖魔纷纷在心底直呼霸道。
　　再瞧那上方，猩红剑芒通天彻地，又如狂风暴雨，形成细细密密，极端骇人的血红剑网，硬生生在那药王庙上方天穹铺陈开来，逼迫其余几位洞玄也不得不让出些区域。
　　九皇子一方的黑甲将完全独立，白莲教请来的那两位则因陶潜没动莲池也袖手旁观，那修家长老则因陶潜忽然展现出的骇人实力而心生忌惮。
　　当然，这几位都很忌惮陶潜的秘魔舍身剑。
　　“这古怪道人既然能放【伏妖】，谁知道他还不会其他的，万一我等上前，他抽冷子又斩出【灭佛】、【荡魔】，岂非直接着了道去。”
　　这共同念头，让几人暂时旁观未插足。
　　如此一来，却是苦了刘鸿生。
　　他被逼迫显了本相，忒丑一头大金毛鼠，顶着满头的铜钱古币元宝钞票，在那伏妖剑网中挣扎。
　　若是其他剑修，他自忖可应付。
　　偏生，此乃伏妖剑意。
　　天杀的秘魔宗老祖，自创出来专门针对妖族的剑术，先天克死他这妖物。
　　不多时，刘鸿生身上已找不到一块好皮肉。
　　那金灿灿鼠毛，也几乎被削平，将要变成无毛鼠的这巨商，更是丑得让人不忍直视。
　　“修道成，你我那般情谊，你怎可在此时袖手旁观？”
　　“我瞧此人年纪尚轻，必只学了伏妖剑，你又不是妖，你怕什么？”
　　“你来魔都我可是好生招待了你数月，一应享受都奉上了，还请速速助我一助。”
　　听得伏妖剑网内，那头血肉模糊巨鼠吼出这几句。
　　便是下方的诸多普通修士，也纷纷摇头。
　　邀人帮忙哪能用这般语气。
　　这巨商，莫不是被伏妖剑意给斩得心神失守了？
　　果然，听到刘鸿生这几句，那位唤作“修道成”的修家长老面上露出不悦之色。
　　不过刘鸿生所说也的确无错，他在魔都的确受了刘鸿生不少好处。
　　而那古怪道人看来年纪也的确不大，常理而言，能将伏妖剑意酝酿出来已属天才。
　　应当是不会舍身剑中其他剑意的。
　　若此时出手相助，自可让刘鸿生欠下一个大人情……。
　　修家长老这念头刚生，场中倏忽又生变故。
　　正欺凌鼠妖的陶潜，闻言后蓦地转头，不止是盯着修道成，同时也瞥了其余三位洞玄一眼。
　　下一刻，另一股恐怖剑意冲霄而上。
　　尽管很快又敛了回去，但却又让场中另一波修士骇破心胆。
　　尽管此番无有几人被直接吓死，但相比伏妖，斩仙剑意的威势更加骇人。
　　原本还蠢蠢欲动的修家长老，立刻止了身形。
　　他虽不属仙，属异。
　　可这道人既会伏妖，又会斩仙，难道便不会“屠异”？
　　有着同样想法的，还有那静音大师与魔女姜如玉。
　　陶潜见自己威慑奏效，却并无多少欣喜念头。
　　他很清楚此间形势并没有展露出来的这般好，他也不可能真的以一剑，镇压五位洞玄境修士。
　　事实上，他随时可能翻车。
　　如今只是取巧，陶潜洞悉场中两大势力，以及这些洞玄修士之间微妙的关系，这才选中何森、刘鸿生两人。
　　明面上陶潜仍旧是威风凛凛，心底则是暗道：
　　“差不多了，该走了，再拖延只怕是要糟。”
　　这念头生出时。
　　因他露了一式斩仙，原本嘴硬坚持的刘鸿生终于彻底服软。
　　剑网内，一只丑陋不堪，已无皮囊，血肉模糊的巨鼠以翅包头，哀嚎道：
　　“莫要再斩了，我伏了，我老刘伏了。”
　　“道友想要什么尽管开口，法宝老刘愿给，凡俗金山也可送你，一座不行十座，便是百座也可。”
　　听得这几句，陶潜面上毫无喜色。
　　正相反，刘鸿生刚一求饶，陶潜体内度劫法门自动运转，危险预兆蓦地袭来。
　　几乎也是同时，那立在一旁始终不曾开口的黑甲将，似终于瞧出了陶潜的一些底细。
　　那漆黑面甲之下，一道低沉声音忽而传来：
　　“这位秘魔宗的道友且请住手，饶过刘道友性命。”
　　“适才不过是些许误会罢了，道友既是秘魔门人，当肩有重任。”
　　“我家主人执掌魔都，近日亦在筹备些大事，在下厚颜，便替我家主人邀请道友前往府上一叙。”
　　这是黑甲将明面上开口所说。
　　暗地里，陶潜却又收到另一道传音：
　　“道友想来应是秘魔宗正统真传，若在下没猜错的话，应是不久前才从域外取回了秘魔传承吧。你自己还未能真正炼得舍身剑诀，只借用了一件秘魔至宝，才能暂时释放伏妖、斩仙两剑。”
　　“再加上你施法时剑眉如血，应是隔代得了当年秘魔宗老前辈【袁公】的传承。”
　　“如今你们一众秘魔子都肩着重建山门的重任，我家主人非但是当朝九皇子，魔都执掌者，更在太上魔宗有极大话语权，道友若愿加入，我家主人必可助你一臂之力……若运作得当，将来道友未必就不能是新秘魔宗的宗主。”
　　这番话入耳。
　　就是陶潜也不得不承认，诱惑实在是大。
　　好家伙，新秘魔宗的宗主之位。
　　那九皇子人还没见着，一张大饼先丢了过来。
　　不过陶潜听过后，眸中却真的浮现出一丝笑意。
　　自然不是因为他这“秘魔子”听到能重建宗门而欣喜，而是他这一番厮杀没有白费。
　　而是他秘魔子的身份，如今得了公认。
　　“我真身还未入劫，但这一重假身份已得承认。”
　　“待今夜之事传播开来，日后我若要行事必要方便许多。”
　　“见好就收，该去收取真正好处了。”
　　这念头一定，陶潜立收了那伏妖剑意。
　　只见得漫天猩红剑芒，一瞬尽消，重新显露出身躯来的古怪修士朗声回那黑甲将道：
　　“尊驾莫要胡说，如今天底下哪还有什么秘魔子？”
　　“贫道不过是一荒野散修，莽撞无礼，只侥幸学了两手秘魔剑，登不得九皇子的宫府。”
　　“去休去休！”
　　话音落下，陶潜转身便要遁走。
　　可也就在此时，之前还在求饶的刘鸿生，无了剑芒砍他后，其一双猩红眼眸中立刻冒出骇人凶光。
　　其血肉模糊的躯体蓦地开始膨胀，显然是施了某种类“法相天地”的神通，伴随着一声嘶吼，只见得一只巨大无比，浑身无皮，血糊糊的有翼鼠妖出现，一个飞扑便赶上陶潜，那狰狞无比的鼠头朝着陶潜咬去。
　　同一时刻，那黑甲将冰冷声音传来。
　　“诸位道友，且与我一起称量称量这位新入世秘魔子的手段。”
　　这变故一生，下方气氛再次沸腾。
　　众修原想着能瞧得两尊洞玄境修士斗法已属幸运之极，谁料到都要结尾了。
　　忽然从单挑，变作群殴。
　　黑甲将话一吐出，除却那位莲心寺静音大师未曾动弹外，其余两位包括黑甲自己，极有默契的同时合围。
　　到这般境地，任何人都觉那疑似为秘魔宗再世真传的古怪道人要败了。
　　听得黑甲将话中含义，应是正常邀请不成，打算强行请去了。
　　执掌魔都的九皇子在太上魔宗内有巨大话语权，若他能再收服一个秘魔宗真传，更将如虎添翼，彰显正统威仪。
　　正是想着能立这功劳，黑甲将除了一边传音邀请陶潜外，同时也传音给其余几位，揭露陶潜“底细”的同时，也允诺了诸多好处给两人。
　　在黑甲将看来，此事十拿九稳。
　　正当他这般想着，并与其余两位洞玄境修士一起，马上要施太上魔宗手段，将眼前秘魔子抓了时。
　　突兀的，他隔着面甲瞧见那秘魔子，面对变故竟毫无意外惊惧之色。
　　甚至还有闲暇，面露戏谑之色，对着他眨了眨眼。
　　随后他便看见一样圆滚滚物事，蓦地自这道人怀中飞出。
　　不待他分辨出那物底细，下一刻。
　　天穹之上，一道悦耳嘶鸣响彻。
　　原本今夜无月，可这叫声一来，赫然便见得一轮皎皎明月毫无征兆出现。
　　漫天月华洒落下来，粒粒如重石，片片如山岳，竟将黑甲将、修家长老、魔女姜如玉三人同时镇了镇。
　　尽管那时间极其短暂，却也已足够。
　　众修只见得那颗从陶潜怀中飞出的宝珠，蓦地化作一头极其庞大的三足金蟾。
　　因在魔都境内，为防止引来更大麻烦，金蟾收敛金光不放。
　　只跃起后，猛地又踩踏下来，伴随着闷响。
　　试图袭杀陶潜的刘鸿生，他那血糊糊鼠妖本相立刻遭受重创，好端端一颗鼠头，颅骨面目直接被踩得粉碎，庞大身躯也被蹬入地面，溅起漫天烟尘。
　　更惨的是，在其落地前。
　　那三足金蟾肚皮塌陷，对其身躯猛地一吸。
　　刹那，一粒粒沉重耀眼的宝光从刘鸿生身上脱离，直往那蟾肚而去。
　　所有人都瞧得分明，每粒宝光内，都蕴着一件宝贝。
　　同时被吸走的，还有一股股金灿灿的气息，那赫然是刘鸿生身上的财气。
　　“啊啊啊……不！”
　　“道友请住口，停下啊。”
　　“我错了，我彻底伏了啊，道友莫要吸走我的宝贝财气啊。”
　　已成废墟的药王庙内，一头伤势极重的鼠妖正在哭嚎。
　　先前他遭受伏妖剑意蹂躏，身上被砍的不剩下一块好皮都不曾发出这般凄厉的动静。
　　可此时遭那三足金蟾一次吞吸，对于这位魔都巨商而言，真个好似灭顶之灾。
　　可惜，陶潜早看穿这鼠妖两面三刀，反复无常的性子。
　　若在旁的时候，陶潜还会忍不住嘲讽他一番。
　　不过现在，时机紧要。
　　陶潜实现之前所说，给了这鼠妖实实在在的两灾后，便不再理会他。
　　此时那三位洞玄境修士业已挣脱九蟾珠的困人神通，三人刚得了自由，面上同时浮现出恼怒之色。
　　正欲下狠手，将这害他们丢脸面的秘魔子擒拿。
　　可马上的，那有着无穷威风的三足金蟾竟重新化作宝珠，一颗无比巨大的宝珠。
　　好似太阴星降世般，径直朝三人撞来。
　　黑甲将、修家长老、左道魔女姜如玉……三尊实打实的洞玄境修士，齐齐发出惊呼，竟是皆被那宝珠撞了个踉跄。
　　合围之势，顿生缺口。
　　不待众人反应，只见得那皎皎明月周遭，竟毫无征兆又显现出周天星辰来。
　　随后便见大地隐隐震颤，一道耀目星光划过。
　　场中那古怪修士连同那三个小的，眨眼消失无踪。
　　只余下一道嘲讽声音，响彻此间。
　　“诸位不必送，贫道去也。”
　　话音落下，月华星光也渐渐隐没。
　　药王庙区域内，除了刘鸿生这大妖还在哀嚎嘶吼外，其余动静皆是无了。
　　但场中数千修士妖魔和异类，此时才真正开始心潮澎湃。
　　虽无人敢大声喧哗，但气氛却完全躁动起来。
　　互相传音的同时，暗自也是悄悄抬首看着天穹上那几位洞玄境大修士。
　　包括黑甲将在内，几人皆陷入沉默。
　　他们倒是想继续去追杀陶潜，只是都不擅遁法，真要去追，连陶潜的背影都瞧不着。
　　唯一有些希望的，是莲心寺的静音大师。
　　见几人看过来，这苍老女尼面色如常，动也不动，只缓缓开口道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“诸位莫要瞧贫尼，适才那位秘魔宗道友施放的乃是星吒遁法，若是有大自在寺的师兄在此那还方便些，心光遁法当可将那道友拦下，贫尼虽也炼了步步生莲这遁法，却也追不上一头星吒魔。”
　　“纵是能追上，贫尼也不愿去追，那道友虽修得秘魔法，但身上却无任何怨气孽气，贫尼可与其交好，却不会与之交恶。”
　　“黄莲儿，此番因果已了，望你借这坊市之便多积善果，贫尼去也。”
　　最后一句说完，只见得这位静音大师蓦地踏出一步，脚下顿生青莲一朵，径直裹了这女尼身躯，刹那消失不见。
　　静音大师走得干脆，见追击无望的几人纷纷也没再驻留。
　　黑甲将走的最为痛快，连话都没留一句，急匆匆往九皇子府邸赶去，想来是要将今夜之事禀告上去。
　　而那修家长老，则是看着渐散去的月华星辉，自顾自疑惑道：
　　“秘魔舍身剑、星吒魔……能同时兼具二法，此子必是秘魔真传无疑。”
　　“可刚刚那宝珠威势，分明是九蟾宗的异宝蟾珠，此宝非福缘深厚之人不可得，又是如何落到一个秘魔子手中的？”
　　“还有初始那个袋子宝贝，气机煌煌，神韵非凡。”
　　“此子明明只筑基境修为，但一身宝贝非比寻常，当真是古怪古怪。”
　　说罢这几句，此人身上也是涌出一团黑光，裹着其躯消失不见。
　　随后便是那赤足魔女姜如玉，她遥遥看着陶潜离去方位，眸中闪过一道异彩。
　　随后便见她耸了耸肩，转头也对着那黄莲圣母道：
　　“黄莲儿你愁眉苦脸作甚？吃大亏的只那长春会而已。”
　　“而你白莲教，则算是捡了个大便宜。”
　　“有过这一遭，药王庙坊市可说是真正打响了招牌，你好生经营，日后入得你家教主之眼，说不得很快你就能踏足洞玄，与我也互称一句道友。”
　　停顿一句后，这魔女忽而想起什么。
　　目光蓦地下落，看向那还在废墟中打滚的魔都巨商刘鸿生。
　　口中立刻发出娇笑声，而后同情道：
　　“最为倒霉的却是刘道友，先遭伏妖剑意蹂躏，又遭九蟾珠吞吸。”
　　“非但丢了一身积攒多年的宝贝，还丢了福缘财气。”
　　“若无意外的话，接下来一段时日内，刘道友将会接连倒大霉，银行钱庄将遭挤兑，工厂公司也将一个个倒闭关张，他这魔都巨商身家将缩水一大半乃至于九成多，至多只能当个小商人了。”
　　“当真可怜，那秘魔子来历神秘，性子古怪，又睚眦必报，说要让刘道友遭两灾，还真就是两灾，一丁点没落空。”
　　“也罢，日后我若再遇了他便不摆洞玄境架子，软语相说，说不得还可采一采秘魔子的精华哩。”
　　这赤足魔女最后竟是撒了个娇，随后也化作一道白光，离了这地界。
　　几位大佬一走，被压制的气氛顿时完全爆发出来。
　　诸多议论，汹涌而出。
　　自觉旁观了“大场面”的数千修士妖魔，此刻都是无比兴奋，一边不忘去摘取莲子，一边则开始呼朋唤友，大肆将今夜之事传播出去。
　　数个时辰内，魔都境内诸多修士便都知晓了药王庙坊市内的一场厮杀，都知晓魔都来了一个极擅杀伐，又身具异宝的秘魔子。
　　陶潜虽未泄性命，但依旧可说一夜成名。
　　若他此时站出来以秘魔法门相诱，短时间内拉起一支修士队伍，可说是毫无难度。