第三百五十六章 再世祖龙降仙郎，三元请来道化力
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　商阳城内，数百万凡民，本都在哀嚎等死。
　　没想到先是那天外神物祖神碑来镇，吸走【七圣封天迷神禁】大半威能的同时，也将那万灵神机初始机，或者说内里的域外邪物“肉神”震慑住。
　　两相对峙，让凡民得了喘息，暂时也不再死人。
　　只是所有人的气血，仍在流失，那肉神毕竟是域外的血肉怪物，纵然受到黄衣邪神的气机威慑暂缓了大肆吞吃，难免还是偷吃一二。
　　一旦肉神适应威慑后，说不得就会重启凶威。
　　只是中间，需要不短的时间。
　　百万城民不晓得这些，只道是“祖龙社”的仙人来救世，感恩戴德的同时，也盼望着仙人们能击败邪魔。。
　　有些胆大的去观战，虽然瞧不清修行关窍，但至少看得出哪一方占据上风。
　　看多一炷香后，纷纷暗自回转街头巷尾去报信：
　　“要胜了，祖龙仙人们果然强横，将那些邪魔妖怪打得屁滚尿流。”
　　“平日里作威作福，食人杀人的那些凶魔术士，面对仙人都没了还手之力，跟下饺子似的往下掉。”
　　“什么术士？我看得分明，都是妖怪罢了，啧啧，那么大一条青蛇，比房子还大的水龟……全都死了，连头被仙人斩下来,死得极惨。”
　　“我看了最久，除了一开始就去天上打得的那一仙一魔,剩下还有两位仙人最凶悍,七邪宗的人没有一个敢上去和那两位放对。”
　　“我也瞧见,一位是个手持瓦当的砸颅真人，专门砸爆那些邪魔的头颅,端的是凶残，另一位仙人更狠，他有一枚黄葫芦,一拔去塞子，立刻就有十几万根细如牛毛的仙针飞出，所过之处无有邪魔能抵挡。”
　　“同在同在，我可自己数过,前面那位砸颅真人杀了几十个邪魔，后面那位杀的邪魔绝对过百，几乎杀得七邪宗之人望风而逃,心胆俱裂。”
　　“听那些仙人和邪魔吆喝,也替此人取了个称号，叫什么【两仪杀神钟紫阳】，虽俗气了些,但分外合适。”
　　“照这么下去,用不了几个时辰,咱们商阳城就能被祖龙社解救，万事无忧了。”
　　瞧见战场景象和胜负趋势的不止是商阳城民，还有正在与嬴青帝厮杀的玉面仙郎贾三元。
　　此时此刻,他身陷一片诡异湖泊中，此湖悬空，湖水浓黄,好似布帛般蠕动着，内中有多凶险？
　　不需看别处,只听贾三元身边不断响彻的龙兽哀鸣便可知悉。
　　二人说是捉对厮杀，实则根本是贾三元单方面受虐，他根本无力应对嬴青帝的攻伐。
　　就说这片可困杀万物的浓黄天湖，乃是嬴青帝掷出的一件唤作【天黄玄阳珠】的秘宝所化。
　　据嬴青帝所说,此珠出自他所修至刚至阳的域外秘典,需去域外采集一万八千颗玄阳精粹,再以他体内的黄天源气日夜熬炼,方能成就一颗。
　　一旦陷入其中，管你有形无形，皆要遭殃。
　　贾三元还能活着，纯粹是靠着大量龙兽的牺牲换来。
　　他随身宝囊内，类似先前那一件能放出十八龙兽的龙魂葫芦之类的“容器”，足有十几件之多，每一件内都存着大量龙兽。
　　这些龙兽，原也都是人。
　　只修了龙犀老祖特意散播在凡俗的《龙神诀》、《天龙伏魔经》、《真龙升仙录》等等伪装过的法门。
　　最终扛不住异化代价，皆失去自我，坠为龙兽，被龙犀老祖收那方外秘境【万龙池】内。
　　贾三元在杨龙犀诸弟子中不是最有天赋的，但却是最会侍奉人的。
　　哄得杨龙犀很是欢喜，是以赐了不少龙兽给他。
　　可守御，可杀伐。
　　换个洞玄圆满境修士，他便是用这些容器去堆，也足可堆死对手。
　　可惜偏偏是嬴青帝，贾三元身为七邪宗少宗主自是不缺情报，晓得自己根本不是嬴青帝对手。
　　看一眼在远处，踏虚而立，沧桑如仙的伟岸男子。
　　又瞧下方正在大杀特杀的两个凶人：林孺牛和钟紫阳。
　　“该死，先前也料想过与祖龙社这帮王八有些差距，没想到竟是这般大？”
　　“再有一两个时辰，我贾三元，连带着这群人只怕都要被斩尽杀绝。”
　　“砸颅真人、两仪杀神、屠魔仙子、再世祖龙……呵，不过都依仗着自己大派真传的根脚靠山，得了这些好宝贝才可逞凶。”
　　“我降不了你们，便请能降的人来。”
　　贾三元看了片刻，终究下定某种决心。
　　他也是不得不动用底牌了，不止是己方要被屠戮干净，这么下去那最为关键的【七圣封天迷神禁】会被破去，届时藏匿于地底深处的肉神必定会被祖龙社挖出来杀了炼了。
　　到那时才是真正的万事皆休，七邪宗将被灭门。
　　念头落定后，被龙兽环绕着的贾三元蓦地哀叹一声，抬头面向嬴青帝，恨恨道：
　　“嬴贼子，莫瞧汝等将要胜之，我却不服。”
　　“你兴起这所谓祖龙社，好大威风，实则不过是借了玄道宗、悲禅寺的势，若不是这道佛二宗，牵制住我七邪宗宗主和一众长老，你们这群贼子早被清扫干净，个个身死道消了。”
　　“也罢，既然你能借势，我贾三元又如何不能？”
　　听到这里，嬴青帝自是立刻生出不妙预兆。
　　这玉面仙郎，只怕是要使坏。
　　可惜，预料到也做不了什么。
　　二者皆是洞玄圆满，嬴青帝有着杀伐无双的战力，但贾三元也不弱，何况周身一头头龙兽争先恐后的替他去死。
　　龙兽不死光，三元命不绝。
　　他就盘坐在“玄阳黄精湖”中，而后一点点开始褪下衣物。
　　那景象，并不淫邪。
　　正相反的是，极端诡异，且令人作呕。
　　谷/span贾三元称号是【玉面仙郎】，可见其外貌有多出众。
　　如今衣物去除后，嬴青帝立刻瞧见。
　　他那雪白的肌肤表面，竟开始浮现出一道道红痕，似是被鞭笞出的，犬牙交错，最后组成一个个好似某种“口器”痕迹般的印记，那印记给人一种灼热、邪恶之感。
　　看得久了，竟有种自身坠入某种堕兽的腹中，被其胃壁包裹着，被酸液腐蚀着，蠕动着……又热又臭又剧痛，当真是连魂魄都要被烧毁。
　　这种印记竟遍布贾三元全身，胸膛、后背、四肢、面目……乃至于是臀间秘处，真个是密密麻麻，让人看了浑身直冒冷汗。
　　“龙犀道印？”
　　“不好，住手，贾三元你疯了……”
　　嬴青帝厮混多年，见识之广，冠绝祖龙社，比钟紫阳陈希夷等人还要出众。
　　他瞧见贾三元裸身后，被骇得面色大变。
　　然而这般短暂的时间，他也做不得什么，既杀不了贾三元，也阻止不了他的动作。
　　只见这位玉面仙郎，好似在承受着这世上最痛苦的酷刑。
　　他跪倒在地，发出人族根本无法发出的嘶吼，整个人浑身发红，青筋暴起，热气腾腾，道印生辉，活脱脱一头正在蜕变的龙兽。
　　这龙兽，低垂头颅，既是嘶吼，也是颂念道：
　　“太上九转龙犀道祖昔在万龙洞天中，召十方龙兽众，俱来集会，讲说妙法，时有龙王端简上告道祖曰：阎浮众生，因凡躯苦弱，于红尘受苦，频遭厄难，作何方便，以救凡愚。”
　　“龙犀道祖曰：善哉，吾当降世，以‘龙犀道力’解救众生，唯愿人人化龙，得大自在……”
　　贾三元颂到后面，一声比一声大。
　　这回不止是嬴青帝，下方战场所有人都听得分明。
　　他所颂道经，也不复杂。
　　稍微有些悟性之人，皆听得懂。
　　瞬息，包括七邪宗一方的邪魔术士们，纷纷面色大变，显然都是猜到了贾三元要做什么。
　　“玉面仙郎，你莫不是已疯癫，你要以自身为媒，召龙犀孽力入世？你受得住那大代价？只怕是身死道消也不够。”
　　“快，快逃，贾三元拼命了，一旦龙犀孽力爆发，不管你我修的什么法，沾染那孽力，若扛不住异化代价，都将被迫化作龙兽之属，过几日纵是恢复过来，道基也将被毁个干净。”
　　“真是疯子，此法岂非是杀敌一千自损八百，反倒是封天禁内那些凡民占了便宜，不受伤害。”
　　“逃？往何处逃？只怕来不及了……”
　　当某位见得先机的邪修说完时。
　　果然，灾劫降临了。
　　就以那玄阳黄精湖为中心，无数道肉眼可见的红光迸发而出，须臾间充斥千里方圆。
　　这一方小天地，登时化作猩红之色。
　　那种灼热恶心、腥臭潮湿之感，落在每一人身上。
　　同时难以想象的异变，开始上演。
　　先是那些寻常的花鸟草木，飞禽走兽，红光一闪，俱都变异。
　　能扛住的便化作龙刍草、龙血木、龙鳞花、飞龙、猪婆龙、鸟蛾、蛇蛟等等异物，扛不住的直接爆碎成红通通龙血，融入大地去。
　　继而便是那些修士，不分正邪。
　　躯体都开始出现龙鳞、龙角、龙牙等特征……这般景象，倒似当初陶潜所得第一桩机缘。
　　按说该是好事，可看所有修士那惊恐绝望的面色便知。
　　非但不是好事！
　　相反，此景是大恐怖。
　　人人化龙，意味着人人都将被杨龙犀这老怪的力量污染。
　　似贾三元、杨苍这种龙犀门徒，自是无碍。
　　其余人，则意味着道基受损。
　　好在祖龙社一方，有陶潜、钟紫阳、陈希夷、祁道真等诸多强人。
　　提前动手，各施手段，庇护己方修士。
　　就是阴素素、徐文开等人，同样也拿出了压箱底的宝贝，抵御着无所不在的龙犀道力侵蚀。
　　只是这般做，也不是长久之计。
　　城外一处被九蟾珠辉芒笼罩的地界，以陶潜为首，数十祖龙社成员惊惧站定。
　　听着耳边不断传来的“嗤嗤”声响，以及脑海中迸发的一道道志述，陶潜面色也不甚好看。
　　【志名：龙犀道印。】
　　【志类：道化孽力。】
　　【志述：此乃独属于方士老祖“杨龙犀”的孽力，此人修行多年，其所在杨家本只是一个望族，底蕴积累算不得千年门阀，可此人却天纵奇才，耗数百年，以各种手段先后窃来如楼观道、天龙寺、万兽宗、孽宗等等道佛魔妖大派经册，过程中他更开创一姓新朝，虽二世而亡，却也足够其证道己身，最终创出《九转龙神妙经》这一大册，踏足道化之境，自称龙犀道祖颇为狂妄，但其实力纵是在道化境中也属前列。】
　　【注一：被其孽力沾染，有灵之物，必化龙属，且被打上龙犀道印，轻则道基受损，重则被其征为奴仆。】
　　【注二：以九蟾珠、圣胎袋等物防御，可豁免数个时辰，之后宝物将受损，甚至会被其夺走。】
　　【注三：可豁免部分孽力侵蚀……加之灵宝妙体，可豁免十日孽力侵蚀。】