第一百零七章 休道此子无神通，枭首婴妖遁万里
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这世间为何妖魔不绝，怪异不止。
　　缘由之一，便是人族自己。
　　所有修行者，道家也好，佛门也罢，旁门左道也一样，不论走的哪一种途径，其实都算是妖魔异类的后备军。
　　只要修炼出了岔子，即刻就变成妖魔邪修术士。
　　若再接着异化、堕落，那就要直接变成无理智的疯狂怪物，彻彻底底的没救了。
　　就像陶潜初入道时，在那寻仙码头所见的洪黑虎，在那场厮杀之前他虽然修《血河书》也出岔子，但好歹算是个邪修，直至被自己亲生儿子背刺，直接异化成了一头毫无自我的血兽恶畜。
　　如今这正暴怒不已，威压乘黄山的蜕凡境大妖，也正面临同样的局面。
　　陶潜借替身魔之口吐出的那些言语，还用上了九真灵音这般对神魂有着巨大杀伤力的神通，是以一字一字完全化作了兵刃，刺激着巨魔婴妖那本就不怎么强大的神魂心灵。
　　渐渐的，它开始绷不住了。
　　从它体内涌出的妖魔气息，也开始变得狂暴癫狂。
　　坊市内，许多修士和异类都感知到了不妙。
　　其中几位性子急躁的，不愿再多等片刻，快速抬起头看过婴妖状态后，纷纷都是大声惊呼，而后直接以肉身开始四散奔逃。
　　“快，此地要糟，速离。”
　　“婴妖要疯了，快逃！”
　　“完蛋了，这婴妖即将堕落，一头异化的蜕凡境妖魔，我们会被波及的。”
　　“再晚一点，全都要死。”
　　尽管有不少修士、妖魔和异类，都很机灵。
　　察觉到巨魔婴妖状态不对立刻就逃，可惜的是，还是来不及了。
　　伴随着一道巨响，真正的巨物落地了。
　　整座乘黄山，刹那被一巨物粉碎了半数，剩余区域则被那巨物的影子所笼罩。
　　这巨物，正是婴妖。
　　包括藏于暗处的始作俑者陶潜在内，所有人在这一刻都清晰看见了。
　　原本只能说比成年人类稍微大些的巨魔婴妖，它那丑陋、恶臭的身躯正以肉眼可见的速度疯涨着，大量臃肿、污秽的血肉也不知从何处来，不断的涌出。
　　同时它躯体表面又长出一颗颗巨型肉瘤来，并伴随着“嘭嘭嘭”的动静，肉瘤破碎，一条条臃肿手臂从它的背部、肋下伸出。
　　猩红血气与乌黑臭气混杂一起，竟形成一团磅礴云雾，完全缠绕着这头巨婴。
　　它正在异化，正在堕落。
　　它身上披着的襁褓明显为某种法宝，即便它都暴涨到如山岳般大，竟仍旧能裹卷着它。
　　艳丽襁褓内，婴妖发出哭泣，与嚎叫声。
　　“哇！啊啊啊……杀杀杀！”
　　“吃吃吃！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　它开始捶打阵法，捶打乘黄山，在山上打滚，并不时抓起人或是建筑，或是旁的什么，直接往满是獠牙的血盆大口中塞入，大肆咀嚼。
　　如果它是个正常婴儿，自是没什么要紧。
　　可如今的巨魔婴妖，体型完全符合它这称号，偌大一座乘黄山根本经不起它的折腾，眨眼间已有至少数十个顾客遭了殃。
　　偏生异化后的婴妖极度挑食，咬上一口便又不吃了，于是被腰斩的客人尸体也被扔的到处都是。
　　这一幕发生，欢喜阁终于是坐不住。
　　直接放开禁法阵法，让坊市内一众妖魔邪修异类好逃命去也。
　　同时欢喜宝阁内骤然飞出数十道身影，并同时动用各类钟、鼓、铃、琴等等形制的法宝，驱散陶潜放出的灵音，还点燃了大量静神香，试图帮助巨魔婴妖冷静下来。
　　刹那那上空已是烟雾缭绕、仙音阵阵。
　　诸般举措，也的确有了效果。
　　婴妖那一双因为异化堕落而变得巨大无比且赤红的眼眸，渐渐恢复些许清醒。
　　意识到自身处境，婴妖眼眸里立刻也是浮现出惊慌恐惧之色。
　　它虽然是完全的邪修妖魔，放纵心性，无法无天，但它却也不打算直接异化成没有自我，只有疯狂的魔物。
　　须知这类“生灵”都是没有任何好下场的。
　　在正道世界，会被诛杀，然后剥皮拆骨，将有用的部位拿来炼法炼宝。
　　而在妖魔邪修这里更惨，除了会被诛杀外，还会被烤了吃掉，有用的部位同样会被拿去炼法炼宝，可说是一丁点浪费也不会有。
　　一念及此，婴妖也立刻有了动作。
　　那些污秽巨手不再捶打坊市，而是挣扎着违背魔性，不管不顾的刺穿己身躯体，从臃肿血肉内硬生生挖出各种虫豸、肉瘤、血肠之类的“异化魔物”和“诡异病灶”来，随后嘭嘭嘭丢出来，肆意污染着周遭区域。
　　这动作有些效果，但仍不够。
　　是以婴妖又控制着一条污秽手掌伸入襁褓中开始奋力掏摸，很快，竟是掏出了一个形制像极棺材的猩红剑匣。
　　婴妖动念施法，将那厚重“棺材盖”似的匣门掀开。
　　下一刻，一股股让暗处正准备着什么的陶潜也心惊不已的恐怖剑意冲霄而起，随后便见一柄接着一柄猩红巨剑从那棺材内飞出，在“嗤嗤嗤”的声响中，所有巨剑都刺入了巨魔婴妖体内。
　　乘黄山也被这婴妖所累，被那些巨剑捅成个刺猬。
　　方圆百里，每个角落都响彻婴妖那痛苦之极的嚎叫。
　　不过让人惊异的是，哀嚎中，它身上那些异化堕落迹象竟真的开始消减。
　　可就在此时，变故再生。
　　伴随着一道唿哨声，整座乘黄山内，倏然涌出无穷尽的玄阴无形剑气，好磅礴大雨般朝着正被自己法宝穿刺在山上的婴妖斩去。
　　旁人见此，都是暗道：那剑修果然狠辣，竟想以炼气境修为袭杀一尊蜕凡大妖？不过这剑阵也果然如传说中的那样恐怖，那婴妖躯体庞大，真要是挨实在了，也不知能切出多少斤的臊子来？
　　见得玄阴无形剑阵的恐怖威势，坊市内修士都欲避开。
　　可谁料那好不容易恢复清醒的婴妖却突兀大笑起来，完全不避，一条条污秽巨手蓦地捶打虚空，只听“咔嚓”一声，所谓的剑阵竟好似幻影般破碎，一头如烟似雾，遍体生眼的魔头被婴妖硬生生抓了出来。
　　“哈哈哈，幻象魔？你这魔崽子终于黔驴技穷，手段用尽了。”
　　“竟敢激我神魂，致我堕化，待会将你刨出来，必要嚼碎了你。”
　　怒吼中，婴妖又将那魔罗旃檀慑神香炉唤出，一口气吹了上去。
　　刹那又是佛音梵唱，旃檀香云延绵环绕，很快就从破碎乘黄山内抓出了一个人族修士，以及两头怪模怪样的小小山精来。
　　那修士身量普通，长相平凡，只一双眼眸锐利如鹰隼，体内更溢出恐怖剑意。
　　不知为何，见得这修士，包括婴妖在内所有人都不由自主生出一道念头来：“抓到了，这般模样，该是正主。”
　　由此，婴妖最是得意。
　　风声呼啸中，却见它探出一条巨型手臂，竟是半途便将那剑修连同两个可爱小山精都接了过去，紧紧捏着而后往它那血盆大口中一扔，就好像是啃噬三颗糖豆般，獠牙合拢大肆咀嚼起来。
　　可这一咬，便只听“嘭”的一声，魔雾萦绕中，一头满脸无辜的替身魔显现出来，卡在婴妖的齿缝间，欲哭无泪的看着自己那乱七八糟的魔躯。
　　不等婴妖再度发怒，这次，真正的惊变发生了。
　　一道淡淡声音，毫无征兆响彻破碎且混乱的乘黄坊市。
　　“时辰到了！”
　　“原本我打算就此离去便罢，毕竟我这小小身板还真奈何不得一头能施放诡异婴魔遁法的蜕凡境大妖。”
　　“可你这丑婴竟主动躺上砧板，束缚己身，还用这法剑将自己穿刺了个彻底，我若不趁机赏你一剑，哪里对得起你这一番辛苦折腾？”
　　在这数句话响起来之前。
　　巨魔婴妖脖颈处，忽然一道模糊身影从“虚空”中探出，在由虚转实的刹那，一颗百炼剑丸蓦地跃出。
　　在陶潜体内已达足足“三百六十道”灵宝仙灵气的驱使下，这颗剑丸猛地延伸出一道即便相隔百里也可清晰见到的粗壮剑芒，仿佛要将整个大地都斩开般，在轰隆隆巨响中，在谁也无法反应过来的刹那中，斩过了那巨魔婴妖的脖颈。
　　远远看去，赫然是一幅极端诡异的画面：一头山岳似的臃肿婴魔浑身插满了血剑，躺在乘黄山上，随后就见通天彻地般的剑芒气柱划过脖颈，伴随着洪水般的鲜血奔涌，那极丑极丑的一颗头颅直接被切了下来。
　　乘黄山坊市，以及周遭，正奋力逃遁的众多修士妖魔。
　　此时此刻，俱都愣住了。
　　他们眼睁睁的看着从婴妖体内喷涌出的血河，冲刷裹卷着一颗巨型丑婴头颅，往乘黄山下汹涌而去。
　　这骇人景象中，一道笑声响彻。
　　“自香肉集而起，于欢喜坊而终。”
　　“斩遍群魔，枭首婴妖。”
　　“痛快，真个是太痛快了，哈哈哈……。”
　　听着这畅快笑声，众人又见那身影模糊的剑修随手掏出个葫芦，抖出一个青衣童子般的魔头来。
　　尽管那魔头满脸的不情愿，但仍旧化作星光碎屑裹了那人族剑修的身子。
　　此时明明是白日，可众人都知晓眼前并不是错觉。
　　周天星辰好似都微微一颤，肉眼可见的璀璨星光倏忽爆起，划过大地，竟是瞬间遁往不知何处去了。