第六百章 孝王欲认陶为父，桃花神威压菩萨（上）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜这道音响起，顿时庙中几人都是大惊失色。
　　十万杀戮鬼围了县城，逃遁尚来不及，主动出去迎又是何种道理？与找死何异？
　　“莫要慌张，小事尔。”
　　“吾素有知晓一切之神通，且听吾道来便是。”
　　“那张韶本命李韶，与你李氏一族乃是同宗，勉强可攀个亲戚，不过这厮是个身段灵活的，为了攀附那【七屠王张献忠】，便主动改了姓氏好方便喊爹，如今被封了个【孝王】的头衔。”
　　“不过这厮脑后反骨横生，得了信重犹不满足，早已滋生野心，觊觎更多。”
　　“只是其畏于张献忠之威，忌那七屠菩萨的神通，始终不敢有动作。”
　　“汝等要做的，便是给他一个绝佳缘由，以及一个他拒绝不了的，能压过七屠菩萨的助力。”
　　“吾，可当得。”
　　陶魔子完美模仿本体说话，温润如玉，活脱脱一尊善神。
　　最后一句，又霸气无双。
　　七屠菩萨能污出近百万眷族来，自然是一位强大神魔。
　　区区一个还不曾显露多少神威的所谓“桃花神”，竟敢言说自己能压过这位菩萨？
　　事实上，若是正经对决。
　　哪怕陶潜本体来，也不会是【七屠菩萨】的对手，那可是一尊道化境大圆满的神魔强者，听闻还从诸天佛教中偷出了一颗佛牙，着实胆大包天，手段非凡。
　　陶大真君连道化都不是，差得太远。
　　不过陶魔子这般说，确也有不小的把握。
　　这里，是搜神界，非是大渊源海。
　　他也不是要去与七屠菩萨厮杀，只是要在那张韶面前，展示出桃花神能压过七屠菩萨的证据，并让其深信不疑。
　　无非便是欺瞒哄骗！
　　此道，陶魔子精擅也。
　　听得桃花神之指引神谕，江氏姐妹一家子心底虽仍有些许疑虑。
　　但对于神魔的信赖占了上风，尤其是江彩屏、江彩云二人，许是因为是桃花神女，对于自己追随的神魔自然是无条件的信任。
　　于是乎，颇为荒唐的决议便成了现实。
　　眼瞧着寒方县，已被血雾浓云包围，血气弥漫，杀声冲霄。
　　在所有野神淫祀及祂们信徒匪夷所思的目光中，江氏姐妹领着一双儿女，并施孛娘一道，手捧着那【桃花神像】，出了县城，迎向那正吟诵《七屠杀咒》的十万恶鬼。
　　寒方县城外本也有些好景儿，溪谷平原，绿湖古森，若是在霜冻时节，还可见得大地白头，雪湖钓人等等景色，可惜如今都被数不尽的杀戮鬼众给污染了。
　　这些恶鬼，虽都是被“七屠源炁”所污而异化，底层那些个几人斩、十人斩，俱长的一样。
　　可往上阶去数，如百人斩、千人斩乃至于万人斩，便开始有不同的外状与神通。
　　如一大鬼，其躯巨若风车，偏又瘦骨嶙峋，红皮血眼，背后脊骨更破体而出，甚是骇人，持一柄斩首大刀，口中只一股劲喊着“杀杀杀”，粘稠的血浆凭空生成而滴落，也不知需要多少生魂，才能养出这等神通异象来。
　　又一恶鬼外状极怪，躯体细长好似一根血竹，遍体皆是孔洞，有风吹入，便生异响，若细听就可听见除了七屠杀咒，似乎还是在计数，从一开始，径数上一万两千二为止，周而复始，略一猜度就知此鬼已杀一万多人。
　　还有些大小将领，如通体插满钢针的、披着千层人皮的、镶着上万颗眼珠子的……奇形怪状，不一而足，皆颂菩萨杀咒。
　　按说这等完全偏向于混乱邪恶的“神魔眷族”，阵势也该是乱糟糟，毫无章法才对。
　　七屠菩萨军，却又不一样。
　　这些恶鬼，为杀戮而生，为征伐而生。
　　阵势庞大不说，纪律也极为严苛，一行人踏出县城，瞧得眼前景象后，俱是骇得心胆俱裂，无法自已。
　　纵是施孛娘这等世代兵家，此时也不由惊骇道：
　　“修罗炼狱也不过如此，这世道，怕是又恶化了。”
　　“贾秋奇那畜牲，费尽心思谋朝篡逆又如何，心思再毒，又如何能敌得过这种恶物？这等神魔？”
　　“梁国如此，万神州上的其他国度，能豁免么？”
　　不得不说，施孛娘这女将军还是有些洞察力的。
　　他所说，算得上是预言。
　　随着搜神界不断走向崩溃，尤其已经被预言撑不过百年，越来越多的神魔会来搜刮最后一波……搜神界内的生存难度，将比长生界要高上百倍，修行者尚且如此，凡民也不会好到哪里去。
　　真正的命若草芥，人如蝼蚁。
　　不过她们一行人现下倒不必担忧，陶魔子已出手。
　　桃花庙一次献祭，正式在搜神界天道处插了旗，虽距离拿回所有修为法力尚远，但已恢复到筑基境，随身宝囊的权限也开的更多。
　　拿不出【斩孽剑】、【诸天魔网】这等神物魔宝，却可通过一点缝隙打开些万魔葫芦，唤来一些等阶不甚高的魔头听用。
　　此时正好，毕竟他陶大魔子入界也是来搜刮的，只一头阴阳妖如何顶用？
　　悄然将数百头“幻魔”唤来，他倒是想多来些好魔头，可惜这已是极限。
　　“汝等记好！”
　　“待会老爷我下令，汝等配合演天幼虫行动，都拿出些真本事来，将吾本体那登仙岛的景儿给挪来些，切莫被这些个杀戮恶鬼看穿了去。”
　　“至于说报酬，老爷如今境况汝等也知，赊一回可好？”
　　陶魔子虽然是这般问出口，看起来很是开明，完全能商量的模样。
　　可惜，一众域外魔头早知这厮是何种恶劣性情。
　　换了本体大老爷，还可说一说。
　　魔子化身嘛，呵呵。
　　是以陶潜就听得一众魔头，纷纷回复道：
　　“老爷见外了不是，什么报酬？我等不晓得那物。”
　　“就是，能为老爷做事，吾等开心还来不及，怎会讨要报酬。”
　　“天魔界谁不知晓老爷的慷慨声名，现下哪个敢提报酬，我等生生撕碎了它。”
　　“老爷放心，别看这群只晓杀戮的粗胚攀上了劳什子【七屠菩萨】的高枝儿，都是一群蠢货罢了，如何能看穿我等的变化伪装？”
　　“嗯，甚好甚好，老爷我过后只要没忘了这一茬，定会补上报酬的。”
　　话罢，陶魔子也不去看一众幻魔欲言而止的模样。
　　转而又对着江氏姐妹开口，吐出道音来：
　　“彩屏你开口便是，吾自当施法助你。”
　　“吾之所在，天地如何，一念可决。”
　　陶魔子又开始装蒜。
　　但他模仿本体甚好，顿时给了几女勇气。
　　江彩屏最勇，迎着杀戮鬼众上前，高举桃花神像朗声道：
　　“来者可是孝王韶堂兄，吾乃江彩屏，曾是李煜之妻。”
　　“听闻堂兄你有代天而行，涤荡浊世之宏愿，又欲以凡人身躯成就神魔之体……你我本是亲戚，可否见我一家子一见，说不得吾等有法子可助你得偿所愿。”
　　在江彩屏开口前，杀戮鬼众已是蠢蠢欲动。
　　若无那“孝王张韶”约束，十万鬼早已奔入寒方县城，杀戮吞吃个干净。
　　她话音刚落，眼瞧着鬼众要动。
　　倏忽间，这一方天地，骤生异象。
　　原本猩红一片的天穹最先变化，娇艳桃色沁染，异香汹涌，继而是大地之上，那好似无穷尽的血浆烂泥之中，蓦地有绿芽抽出，转瞬长成一株株粗壮桃树，并眨眼就盛放开来，暖风一吹，顿见花瓣飞舞。
　　这一幕，实在堪称奇迹。
　　直接将整个寒方县数千县民，连同那些个野神淫祀，看了个目瞪口呆。
　　眼力毒辣些的，更能看出真正的骇人处。
　　原本蠢动的“十万鬼众”，这一遭竟然不需要张韶的压制，自己便渐渐安宁了不少。
　　他们哪里晓得？
　　有这般奇效，乃是因为那数百头幻魔竭力将登仙岛上的【长生桃林】给搬了过来，那地儿本就玄奇，这些年又得蓬莱仙脉孕养，更加神异，有些奇效再正常不过……不过能唤来这景儿，效力这般好，还是演天幼虫之功。
　　若非为了符合“桃花神”的人设，陶魔子其实更愿意让诸魔变化出天魔界内那些恐怖景象，说不得灵效更好些。
　　不过这画面，已是成功让鬼军深处，一头唤作“张韶”的巨鬼暂时信了江彩屏。
　　这鬼，身长五丈，披猩红甲胄，手持一根赤棒。
　　人族躯体已异化，仍留着人族面目，瞧着倒是个面白无须的俊俏小生模样。
　　配上那鬼身，很是诡异。
　　他听得江彩屏之语，又见得眼前景象，不由冷笑道：
　　“原来是李煜那废物的婆娘！”
　　“死了老公，又傍上了一尊劳什子【桃花神】，占了区区一座县城，也敢在我面前耀武扬威，巧言令色。”
　　“助我成就神魔？就这些娘们唧唧的桃树桃花？”
　　“什么桃花神，瞧来也就是比那些个野神淫祀强一点点，断不会是七屠菩萨的对手。”
　　极有孝心的张韶，嘴上说得狠，却没有第一时间下令屠戮。
　　他哪里晓得，自己这一迟疑，直接再没了任何机会。
　　下一刻，他身上的七屠佛光微不可察的晦暗闪了闪，他无有察觉，远在域外的七屠菩萨也无察觉，任由一根根虫丝突破屏障，钻入其颅脑，并开始植入一道有来由，其很合理的念头。
　　于是就见张韶又琢磨了一下，用那粗粝鬼手，摩挲着白脸下巴，沉吟道：
　　“这娘们想是知晓敌不过我麾下大军，又不愿意遁逃出梁国，这才来投我？”
　　“要炼【七屠碑】，也不差这几人，不若见上一见，万一有些惊喜呢？”
　　这念头，再正常不过。
　　纵是如何警觉，也挑不出理来。
　　张韶怎晓得，此念是演天虫儿给他的。
　　若无虫儿插手，真实的进展该是他即刻下令，十万鬼将她们一大家子连同寒方县一起，屠个干净。
　　有决定后，就又听这张韶朗声回道：
　　“既是远方堂弟的弟媳妇，且入军中，与本王见上一见吧。”