第二十四章 前路未明，何处寻大册？
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜眼前窄桌之上，除了上千元的钞票，一小堆银元、银角子、铜板外，剩下便是他真正的收获。
　　俱都是涉及超凡、诡异的物事，由他辛苦摸尸而来。
　　“曲蟮粪石、土元小册、肉魔寄身术、山鬼皮囊、尸血丹……再加上之前的百禽戏残册，以及仙鱼诀。”
　　“我这两日来有这般多收获，在修行界恐怕都算是幸运之辈了。”
　　“至少和寻仙居士吴明前辈比起来，绝对是福缘深厚。”
　　“不过这些，归根究底，其实都是由我那古怪的金手指带来的。”
　　“只是很可惜……这些物事，都无法让我看清前路，无法让我识得大道。”
　　陶潜说着，语气有些遗憾，但也不太多。
　　显然他自己也知晓，若是从书堆里买来两本书册，毙杀四个蟊贼，就能得到直通大道的功法，那这般功法也太不值钱了。
　　他一边嘀咕，一边则思索着这些物事的用法。
　　“百禽戏残册目前仍不堪用，我能豁免习练此法需付出的代价，但却不能免去修炼的基本条件。”
　　“最简单的猪形、羊形、鸡形之类，需要的也不是普通禽血，多是凡俗难得的野性灵禽之血，我如今上何处去寻这类鲜血？”
　　“何况就算我修了，威能恐怕也远远无法与駮龙血脉相提并论。”
　　“唯有那猿形象形，或有些许潜力。”
　　定念，陶潜放下残册。
　　顺便又打算将土元小册和肉魔寄身术两本秘法，也放置一旁去。
　　后者自是不必说，便是左道旁门中，也是属于较邪恶的法术，陶潜依旧能豁免代价，但绝对不会去修。
　　至于前者，代价可免，但修法的前置条件：每日吞服土元一只，吞服越多，成功几率越高。
　　陶潜捏着册子，想了想，又将其挪了回来。
　　面色愁苦，咬了咬牙道：
　　“我得駮龙血脉，全力释放可以短暂借风雨雷霆之力御空，但消耗实在巨大，刚刚不过是装了那么一会儿，体内源气已近枯竭，实在太不保险……若再添一门遁地术作为逃跑底牌，那就最好。”
　　“再说不就是吃虫子么，有什么呢？”
　　“蛋白质极高，如果炸一炸再吃，更是嘎嘣脆，兴许我还会爱上那滋味。”
　　说完，陶潜又捏起那球状粪石，面露纠结。
　　虽然时间短暂，但陶潜已经实验过了。
　　“这粪石其他代价都可免了，佩戴在身可以解毒，日后修炼与土、地相关异术还能拿来对消点代价。”
　　“唯一的问题，臭味不可解，敢情这石中粪气不是代价，也是前置条件？”
　　“罢了，臭就臭吧，总比某日被毒死强。”
　　“再说其实也还好，其中粪气似乎只针对佩戴者，旁人是闻不着的，免去了社死的危机，大善。”
　　捏着鼻子，陶潜又认可了一样宝物。
　　而后，便是是那与人皮极相似的“山鬼皮囊”。
　　这一样，其实最得陶潜欢心。
　　“皮囊类似一件隐秘宝甲，而且功能还挺多。”
　　“但非常可惜的是，戴上之后没法孕育后代这般好的代价，竟是被我自身特异给抵消了，避孕效果，就这样无了。”
　　“造化弄人啊！”
　　说话间，陶潜将皮囊往自己手背一丢。
　　却见这无毛无色的“异物”，竟好似自有生命般，蠕动着扩展开来，眨眼便覆了陶潜全身。
　　让人惊奇的是，他并没有任何不适感，甚至自觉更轻盈了些。
　　至于那最后的，大若红枣的“尸血丹”，此物其实无甚好说。
　　在了解其来历和作用后，陶潜将其放入怀中，让皮囊共同裹了它与粪石。
　　然后，陶潜感叹道：“游僵，是好僵尸啊，若有机会我也寻上一只，不说堵门要人家赠礼物，唠唠嗑也好啊。”
　　统计完收获与用法，陶潜并未心满意足。
　　脑海中，快速重演了一下今晚的数次袭杀，总结了些许经验和错误。
　　最后，陶潜心念落在动手前，他偷听到的四人对话上。
　　其中最关键的一句，是张贤所说：“银钱赏赐尚是小事，能否得授经册法门才是大事。”
　　这句话，完全道出了修行界底层人士的无限辛酸。
　　作恶多端的舍县四兽如此。
　　寻仙三十载，浑噩而死的居士吴明，也是如此。
　　“所谓经册法门，实则指的是具备完整性，前路明晰，代价较小，或是册中有对应抵消代价之法门的修行书册。”
　　“此类书册，在修行界，是真正意义上的根基。”
　　“道门也好，佛教也罢，又或是武道神道，源流万千的左道旁门等等，都是依仗着大量此类书册，方才能占据修行界生态位的上层。”
　　“有个通俗点的称呼，唤作……本命经！”
　　“既称本命，自然不是小小、薄薄的书册，几乎都是深奥繁复，直通天道的大册。”
　　“大部分，都以经、书、录等来命名。”
　　“如那漕帮绝密【血河书】，又或者传说中的道门秘册【老君西升经】，佛家秘典【大转轮经】，传说中的左道大册【婴经】……诸如这些，都是所有修士梦寐以求之物。”
　　“同为本命经，亦有强弱等级之分。”
　　“可修成真仙的法门，无一不被大势力所掌控。”
　　“血河书一类手段繁多，但仙道无望的经册，掌控者也都是‘天下漕帮’这种级别的势力。”
　　“我如今所修《仙鱼诀》，与本命经毫无关系，更准确的形容，大概是一张入场券，一张门票，得了它，才能进那恐怖诡异的仙境鱼塘，争取一次被可怕存在钓鱼的机会，委实是惨到了极致。”
　　念头闪烁到这里，陶潜眸中苦色显露了出来。
　　他如今虽入了引气境，但却无任一“本命经”好拿来修炼。
　　修行界有谚语：
　　一日未得大册！
　　终究不过蝼蚁！
　　这谚语形容的有多精准，陶潜也从寻仙居士吴明，日鬼道长林小花处知晓了一些。
　　如在《无名秘册》中有记载，某日有大量底层修士聚集一处，共同商讨对抗一出自大派的“真修弟子”。
　　原以为依仗人多势众，就算打不过，也该能有些抗衡之力。
　　然而结局却是：该真修弟子随手一挥，耀目虹光遮天蔽日，一众底层修士，眨眼灰飞烟灭，连具全尸也未留下来。
　　陶潜得了駮龙血脉，还是正经引气境修士。
　　但这改变不了，他是修行界底层的事实。
　　若某日，也遇上大派出来的弟子，一不小心岂不是也这个下场？
　　想到这些，陶潜面色更苦了。
　　脑海中，不由自主思索现阶段，他有机会获得大册、本命经的途径。
　　“仙鱼诀，那仙境是某个恐怖存在的鱼塘，连‘駮龙珠’这种东西都能拿来作诱饵，某日再拿出一大册来作饵料，也不是很稀奇之事。”
　　“旁人必定是不敢吃那饵料的，我却不同，所谓白嫖一时爽，一直白嫖一直爽，连本命经都能白嫖来，那简直不要太爽。”
　　这两道念头闪过，陶潜神色复杂。
　　在吃过駮龙珠碎片后，他原本是打算先谨慎些，不去那仙境鱼塘。
　　可现在看来，似乎还得冒险。
　　“其实还有一个较常规、正统的方法，那就是如吴明那般寻仙问道，只是我得有目的性。”
　　“那么，道门十二大派、佛教三千八百寺、武道神道诸多世家大族、左道旁门万千源流、最为神秘的魔道诸宗……这些大派，我该选哪家？”
　　“选对了，有机会修成真仙。”
　　“选错了，有可能性命两失。”
　　“若那日鬼达人林小花在这里就好了，好歹是条能提供参考意见的前辈大腿，说起来这大腿还答应了传我能增强那种能力的法门呢？”
　　“只这家伙也谨慎，虽也在南粤境内，却没说在省内何处，这如何能找得到？”
　　陶潜想到这里，挠了挠头。
　　无奈暂时放下思索，前路仍不明，但至少有个方向了。
　　下一步目标：寻找本命经！
　　“要一步到位估计很难，但可以先往修行界内接着探索。”
　　“我如今的修为，也算是一位正经修士了。”
　　“该往《无名秘册》中所载的一些修士聚集地去几趟了，没记错的话，寻仙县附近，正好便有一处。”
　　“那地儿唤作‘腾蛇镇’，原是凡人居所，后遭灾全镇死绝，被一左道势力占据，开辟成了类似集市般的互通有无、交流法门之地。”
　　“只是这里骗子、凶人也极多，可怜的寻仙居士，在这里吃了不少大亏，还险些被一魅惑类怪异取走一身精血。”
　　“对一老人家尚且如此残忍，我这般细嫩的新修去了，须得更加谨慎才是，免得着了那些个妩媚嘴甜，胸大腿长的女修之道。”
　　“切记切记！”
　　盘算结束，陶潜明日收了书摊也有了去处，便心满意足的将一应钞票、银元收起。
　　仍不睡，而是盘坐上床，缓慢恢复起了因今夜装逼过度而消耗一空的駮龙源气。