第五百五十章 娲皇孕生，万秽双祖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜修行这般多年月，从不曾遇过这等情境。
　　那充斥着脓血、碎骨、脑浆、牙齿的风暴中，是永无休止的怨恨。
　　无视所有防御，直入魂魄的污染。
　　陶潜灵宝妙体何等非凡，这一刻也免不了遭魇，他只感有异，往自己下身看去，竟见得腹部转瞬隆起，掀开衣物可见皮囊也变得透明，内里赫然有一「女婴」开始孕育，且速度极快，似乎三两息后便要瓜熟蒂落。
　　这惊奇一幕，令陶潜立时想起福闽省内的女儿国女儿泉来。
　　效用类似但比较起来，这还要快得多。
　　也是同一时刻，这回用不上那《纂异记》，陶潜脑海中一道道迸发的志述，先一步揭了那一大片挂着女婴尸骸血骨森林的来历根脚。
　　【志名：产女树。】
　　【志类：神魔子嗣。】
　　【志述：源海有一尊先天神魔唤作「娲皇」，其地位尊崇，神性无穷，更是无数生灵种族、妖魔邪神的血脉源头，是以常被尊称为「阴母」、「始母神」等等，其诞下的血脉子嗣之多便是祂自己也数不清、产女树正是其中之一，乃是娲皇梦中观得凡俗悲剧后，念头感应而生的妖魔子嗣。】
　　【注释一：此妖魔存在于诸天各界，既是生灵个体，也属邪崇种族，只要源头在，便永生不死，哪怕是佛祖、道祖来杀，也照样杀不死，杀不尽。】
　　【注释二：此妖魔所到之处，必要散播一种名为「阴母血源」的源炁，此炁由先天阴炁变异而生，一旦抵御不住此炁侵蚀，当场便要怀孕产女，且产出之女并无灵智，只一具浑浑噩噩的婴尸罢了。】
　　【注释三：此妖魔有一嗜好，或可说是天性，那便是在大渊各处游荡捕捉有强大天赋的女婴，因对娲皇有着崇拜，每每捕获便通过秘法仪轨，将女婴献祭给娲皇。】
　　【注释四：遭献祭之女婴，有几率被娲皇看中收为弟子，从而修炼那源海至高秘册之一《娲皇经》，只前提条件是需撑过那耸人听闻的献祭仪轨，至今成功者寥寥无几。】
　　【注释五：可豁免阴母血源炁侵蚀。】
　　陶潜刚看过那第五道注释，体内倏有灵宝神光闪过，却是他的灵宝妙体先一步将那惊悚源炁驱逐出去。
　　那婴尸，也自烟消云散。「娲皇……产女树……献祭仪轨……」
　　陶潜也曾听过娲皇的名头，知晓是一尊地位极高、超脱万物的先天神魔，并不被善恶区分，甚至在多数世界中，对于许多强大生灵而言，祂担任着母亲这个角色。
　　可瞧罢志述，他仍旧是第一时间摇头拒绝。
　　虽说被献祭给娲皇后，有一定几率能得《娲皇经》，但风险巨大，实在不值当。不过在此时，那数不尽的「产女树」也根本不可能会听他言语。
　　那血浆风暴吹拂而起时！
　　不止是产女树翻涌过来，那天魁蝠、冰蛆两大神魔眷族，同样围杀过来。
　　尽管只这三方，却要胜过先前那无尽翻涌的魔潮。
　　陶潜惯常拿来清场对敌的伏孽真火，此时竟已是毫无效用。
　　黄蝠真仙可使「域外黄衣」赐下的神木葫芦抵御，冰蛆眷族为首的青腰女魔手中也有一件名为【青女神镜】的宝贝能挡天外炎精灼烧。
　　而那数不清的产女树，她们释放出的阴母血源风竟能硬生生将真火吹散。
　　以一敌三！
　　若是对手都是长生界内的极乐境修士，陶潜有把握胜之。
　　可惜这三方的血脉根脚，根本不是空蝉罗汉、修仲琳、凌娲等等修士能比拟的。
　　单独捉对厮杀，陶潜也不认为自己能轻易降伏对方，何况如今是他被围杀。
　　只一瞬，他便被淹没其中，他甚至来不及去细瞧最后剩下的两道身影。
　　生死关头，再容不得他分神。
　　他也晓得到了此时再拖延也无用，面前的棘手强敌虽然都有灵智，却无一个能交流，愿妥协。
　　「一群蝙蝠来讨我性命，一群蛆虫邪祟来抢我女儿……哼！」
　　冷哼中，陶潜动念再度唤出九蟾珠。
　　九头金蟾显化而出，接连出一个小天地，正好将所有袭杀过来的天魁蝠、冰蛆以及产女树弹开。
　　山海之力逆卷，陶潜如一手持剑，一手握着蟾神瓦当。
　　如同杀神般闯入三大眷族内，刹那间，这些个妖魔邪祟好似都遭了闷棍般，在嘭嘭声响中昏厥倒下。
　　而后，又有剑意狂飙。
　　「无我！」
　　「斩仙！」
　　「诛邪！」
　　「绝祟！」
　　曾在长生界内大放异彩的秘魔舍身剑诀，如今到了域外，威能更盛。
　　天魁蝠、冰蛆和产女树若丢入界内，哪怕是寻常个体或是幼崽，也足可造成殃及数十万人的灾祸。
　　可在此时，却被陶潜好似割草般，斩了一片又一片。
　　不过这一幕幕画面景象，看的灵宝万仙颇为无语，忍不住就想嘀咕你一个灵宝宗仙修，为何将秘魔法门与旁门左道结合的这般顺畅，三年苦修就炼的这个？
　　同样寻着地方暗窥的袁公，则是倍感欣慰。
　　他命中之憾，倒让陶潜实现了去，此时他恨不得大喊：「就是如此，杀杀杀，我秘魔宗剑术才是大渊第一，无双无对。
　　可惜的是，陶潜这威风也没能逞太久，黄蝠真仙、青腰女魔以及产女树首，都容不得这位伏孽真君大肆屠戮麾下族人。
　　先是那黄蝠真仙，从怀中取出一面黄黑色魔幡。
　　一抖手，那幡迎风就涨。
　　幡面正对陶潜，漫天黄光席卷而去。
　　陶潜陷入其中后，顿感躯体绵软，法力枯竭。
　　此时又听那黄蝠真仙喊道：「低贱两脚羊，且看这里。」
　　陶潜自不上当，却也无用。
　　黄蝠真仙化作的干瘦道人只嘿嘿一笑，蓦地解剥身上昏黄道袍，显出一只浑身黄毛的大蝙蝠来，口中颂经，一身黄毛骤变为血色，张口道一声「疾」，那些血色毛发便如同数不尽的牛毛针一般朝着陶潜刺去。
　　铺天盖地，暴雨也似。
　　陶潜不必猜测就知，这些蝠毛针就是域外黄衣赐他的宝贝【吸血神针】，瞧那宝名可知，一旦中招顷刻就要被吸干全身精血，凄惨无比。
　　而那令他法身绵软的宝物，则是另一件天魁戮仙幡。
　　「不过是孽畜一只，妄称真仙，怎奈何得了我？」
　　回得这一句，陶潜跺跺脚，体内法力鼓荡，放出灵宝仙光，生生抵住那魔幡放出来的黄光。
　　旋即又持剑一划，天魔门户洞开，伴随一阵聒噪，内里顿时涌出上万只异类天魔，个个生的丑陋，唇如朱砂，目如镜面，背后皆有一双青色肉翅，扇动之时，风雷大作。
　　同时它们怀中，竟都抱着一颗青团似的阴雷珠。
　　若有精擅「唤魔法」的魔道修士在此，立刻就能辨认出来：这些天魔都属同种，唤作阴雷魔，天生雷体，且都有搓「雷珠」之能。
　　好用强大，种群数量也多。
　　然极不好收伏，纵是唤了来，也是一言不合便自爆。
　　寻常魔修能驯服一两只，足可自傲。而此时陶潜唤来的，有上万只。
　　它们乱糟糟涌出，口中呼喊着各类口号：「老爷终于唤我等干活了，快上快上。」
　　「有我等在，容不得邪魔近老爷之身。」
　　「快，全都扔出去，雷霆轰鸣，才是世上妙音。」
　　「前辈们说了，老爷是世上最慷慨的人族修士，我等能否暴富进阶，就看这一遭了。」
　　在这乱七八糟的呼喊中，所有阴雷魔先后将怀中阴雷珠扔出去。
　　这些域外来的本命阴雷珠，威能远不是凡俗修士粗制滥造的那些货色可比。
　　刹那，雷火炸裂。
　　涌来的吸血神针，虽断裂损坏的不多，但全部被改了方位。
　　斗法一回合，可瞧出黄蝠真仙法力手段与宝物都很强大，也是的确奈何不了陶大真君。
　　可陶潜也没有得到任何喘息时间，他甚至还未能喘口气。
　　灵宝妙体，骤感到一阵冰寒。
　　抬头看去立时便见到不远处「冰蛆一族」齐齐对准了他，大大小小的冰蛆，默契喷吐出粗细不一的冰丝。
　　诡异的是，这铺天盖地的冰丝完全无视空间与时间，直接就黏在了他身上。
　　转瞬，织成一个巨大冰茧，将陶潜裹在其中。
　　成茧后，内里开始喷淋雪白酸液，以及一缕缕青白色的冷焰。
　　立刻陶潜便感受自己的法身正在被腐蚀，被灼烧，哪怕是灵宝妙体，竟也抵挡不住。
　　脑海中，一道志述生出：「正遭受【青神丝】之侵蚀……正在遭受【青女腐神浆】侵蚀……正在遭受【青霜焰】侵蚀……可豁免部分，若无法及时挣脱，将在十二时辰后被转化为一具霜尸，若自愿被转化，可获青女传承，得一卷秘册《青女神经》。」
　　「不愿不愿！」
　　陶潜颇不耐烦叫道。
　　懒得再吐伏孽真火，而是眸光一肃，体内法力暴起。
　　「无我！」
　　简单粗暴的，陶潜再施剑诀。
　　伴随着「撕拉」声响，他竟是用自身法力强行释放洪流般的狂暴剑意，从而挣脱了出来。
　　可他刚出，下一幕便是让灵宝万仙都感揪心，且荒唐的画面：
　　陶潜破茧而出，其头顶上方，不知何时起多出一人？
　　那能否称之为人，却也存疑。
　　那是无数株「产女树」结合而成的女子，那些脓血、烂肉与碎骨、牙齿混合着凝为躯体，那些缠绕刺痛婴尸的锈铁丝，变作延伸诸天的长发。
　　那是一个毫无遮掩，浑身裸着，且臃肿、腐烂不堪，腹部高高隆起，似乎将要分娩的女子。
　　其面上却无丝毫人族女子该有的五官面目以及神色表情，鲜红一片的眼眸，咧开至后脑的血盆大口，以及其中满嘴的猩黄獠牙……。
　　此时此刻，此情此景，令人不由得毛骨悚然。
　　陶潜的感受更甚，他下意识抬头所瞧见的，是一个巨大腹腔，薄薄的一层腐烂皮囊里面，是数不尽的，四处乱爬的女婴尸骸。
　　她们尖叫着，哭嚎着，哀求着。
　　「爸爸！」
　　「父亲！」
　　这些声音，皆蕴着非同一般的邪祟异力。
　　陶潜听过后，也恍惚了一刹那。
　　就是这短暂时间，令他来不及遁走。
　　立时就有千万只红通通的稚嫩小手，朝着陶潜探来。
　　伴随着沛然吸扯之力，陶潜那刚挣脱的法身，竟是被硬生生吞了进去。
　　那一瞬间，他被婴尸淹没其中。
　　脑海内，凶险之极的志述接连迸发：【正遭受「娲皇孕生术」侵蚀……】
　　【娲皇在诸天各界，源海各处皆有着大量眷族与信众，常有先天不足或是沾染了致命污秽的生灵乃至于神魔向其求请治疗，每每此时娲皇便要施此术，将之吞入娲皇秘境中，再吐出时便可返璞归真，再续道途。】
　　【产女树这一邪祟因是娲皇感应而生，是以得了一缕微弱神性以及部分传承，其中便有这孕生术，只是由它们施放出的此术，效用却与娲皇截然相反。】
　　【若无法及时走脱，被其中污秽娲黄源炁所侵，一身血肉将被逆化为一具女婴尸骸，魂魄被困于其中，心智也将被怨憎充斥。】
　　【因道行法力极强，被转化后或将成为此邪祟之头领，将与「娲皇」生出血脉联系，将有资格进入源海秘境娲皇宫。】
　　【可豁免部分代价……可拖延时限至一个时辰。】
　　瞧罢志述，陶潜也觉惊悚又荒唐。世上还有这等神通法术？
　　将他吞了，再吐出来时，他就要变作一婴
　　这般代价比先前那个成为霜尸，还要令他无法接受。
　　尽管其中，都隐藏着好处。
　　前者可以得到后天神魔「青女」的传承，后者更是不凡，将直接与娲皇产生血脉联系，以这种取巧法子成为这尊先天神魔的子嗣。
　　代价的确恐怖，不过若是传回界内去，保管有些个丧心病狂的愿意接受。
　　当然，里面不会有他陶潜。
　　到此时，陶潜也晓得秘魔宗手段不堪用了，他现下所处地界实在诡异。
　　舍身剑诀劈出去就如泥牛入海，唤来的域外天魔更是被那些「婴尸」当做是零嘴吃了个干净。
　　更过分的是，吃完后这些婴尸又爬过来，凑到他耳边，以尖锐鬼音嚎叫着：「好吃好吃，父亲我们还要。」
　　陶潜过往与许多棘手敌人厮杀过，但这种，却是头一遭。
　　就在他飞快转念，思量要用何种手段应对时。
　　新的意外，骤然发生。
　　一口扁梨形的灰扑扑布袋，径从陶潜怀中飞出。
　　刹那，万丈佛光爆涌。
　　更有佛音梵唱，地涌金莲伴生，诸异象中，一位身穿怪异袈裟，头戴金箍，手执金铙，黄发黄眉的女童走了出来。
　　这女童虽有些邪气，但佛性更浓，面目含笑，如同佛陀般瞧着眼前诡异的玄牝门户，以及内里满世界乱爬的婴尸。
　　「孩儿们莫要乱喊！」
　　「你们若叫主人为父，岂不是都成了我灵眉儿的小主人，这叫我如何度你们？」
　　「使不得，使不得。」
　　颇为俏皮的话，从这黄眉黄发的女童口中吐出。
　　旋即这「人种袋」的器灵，抬手打响金铙。随着那佛音炸裂，迸发出的金光好似极为克制污秽娲皇源炁，直接将产女树所化「尸母」的肚皮生生灼开一个大洞。
　　连同陶潜在内，数百道身影顺势淌出。
　　只是出来时，身上不可避免沾染了大量污秽，粘稠宫液等等。
　　当然这不打紧，真正让他忍不住要出手的，是数百只尖叫着四处乱爬的婴尸。
　　这些女婴尸骸算是「产女树」这一邪祟，魔神子嗣的一部分。
　　同样的，也继承了些许神性。
　　拥有的血脉异力中，赫然包括穿梭世界。
　　眼看着一个个女婴尸躯体渐渐透明，嚎叫着要离开源炁通道往诸天各界流窜。
　　忽然，又有清脆声音传来：「主人莫慌！」
　　「灵眉儿在，这些孩儿走不脱的。」
　　说罢，就见端坐金莲的灵眉儿再次打响金铙。
　　本要遁走的数百婴尸，果真齐齐被吸引回转。
　　便此时，灵眉儿张口一吐，甘甜且蕴着佛韵至理的婴母至圣源炁化作一口口细小泉眼，将陶潜以及数百婴尸淋了个通透。
　　污秽尽除，佛光涌动。
　　原本还凶残、狰狞的婴尸们，竟被逆转本源，齐齐变作一个个粉雕玉琢的人族婴儿。
　　睁着一双双天真懵懂的眼眸，瞧着眼前世界。
　　陶潜脱身后，那「产女树」当即用无限延伸的生锈铁丝将破碎肚皮重新缝好。
　　正要再度施放娲皇神术，将陶潜斩杀了去。
　　可见得那数百婴尸眨眼恢复正常，沐浴甘霖佛光之中，她竟也停顿了刹那，似是遭了大冲击，又或是也不愿破坏那美好景象。
　　陶潜见之，则是更喜。
　　他与萧真人合力将【人种袋】炼好，进入阴阳化生先天无缺之境，为的就是自家小魔星降生后，能用这宝物将那些麻烦棘手的先天污秽、孽毒诅咒消了去。
　　不过炼成后，他倒还不曾实验过。而如今眼前这一幕，岂非就是明证。
　　欣喜之下，陶潜不由便喊道：「好宝贝！好灵眉儿！若有暇，陶潜还想仔细再探究探究人种袋的妙用。」
　　可惜，他虽从邪祟腹中脱身出来，却仍旧是强敌环伺。
　　只一息过去，非但产女树醒转过来再度恢复那恐怖模样，天魁蝠与冰蛆二眷族，也再次杀了过来。
　　若如此也就罢了，他又暴露了新的神通宝物，自忖还可应付。
　　可下一刻，他面前，忽而多出一道新的身影来。
　　这身影为人形，赫然是个身穿彩衣，但丑陋畸形，周身血肉浮肿，隐约可见「男相女相」器官皆具，且全身都泛着绿光的无头怪。
　　此怪躯体无头，却并不代表真个无头。
　　陶潜再看，赫然便见此怪左右两手各自拎着一颗头颅。
　　左边头颅为男，右边头颅为女。共同点是俱狰狞丑陋，斑驳腐烂。
　　毫无疑问，此人是先前那一直旁观并未动手的第四尊「邪神子嗣」，终究忍耐不住了？
　　不过真正让陶潜不由露出讶色来的，是这怪人接下来的自我介绍。
　　男女两颗头颅，似乎都认识陶潜。一个愤怒嘶吼，一个欣喜狂笑。而后，同时开口叠音道：
　　「吾名风君娘，孽宗之人，道号【阴阳星君】。」
　　「本君既现身出来，想来你也可猜出目的了。」
　　「灵宝宗伏孽真君陶潜，我那好孙儿＇练玉楼＇死于你手，这桩孽债你可认？」
　　这几句话入耳，陶潜直接便点头承认。
　　显然，这也是来寻他讨命的。
　　只是身份，颇为怪异。喊练玉楼为好孙儿？
　　这二人，莫不是那孽宗变态的爷爷奶奶？荒唐归荒唐，但只凭气机来判断的话，这「阴阳星君」瞧起来比那黄蝠真仙要可怕的多。
　　事实也的确如此，此敌还未动手，纂异记顺势哗啦啦翻页，很快寻着了答案。
　　所定格书页，其上正绘着阴阳星君之模样。
　　下方，又是李玫师叔写就的一行行血淋淋描述注解：
　　「阴阳星君，邪神子嗣也。」
　　「此魔有多重身份，其一便是孽宗修士。」「
　　虽为一体，但多年前实为双生子，龙凤胎，男名风君子，女名风娘子。
　　「兄妹二人皆是天生变态，自幼便展现出迥异于旁人的心智观念，是以犯下了一桩桩匪夷所思的恶事，包括二人亲手将阻止他们结合的父母烧死，以下毒手段毒杀一村之人等等，此二人本该死，却意外被一孽宗修士收入门中。」
　　「二人之师唤作锦衣道人，亦是个孽人魔头，明知兄妹二人心魂纠缠，一日割舍不开，便是如厕排泄也要一起，为了好玩，故意将二人分开不说，还将他们分别囚禁于南北二极。」
　　「谁料二人因此撞了机缘，强烈的怨念借由南北元磁极光散溢至域外，恰好被两尊路过的先天神魔所知。」
　　「那神魔为【万秽双祖】，乃是两尊从诞生起便纠缠着的神魔。」
　　「万秽双祖各自赐福风君子与风娘子，使得他们血脉蜕变，从人族转化为神魔子嗣，此后一体双魂，道号阴阳星君。」
　　「原以为翻身后，这二人会报仇，继而脱离孽宗。」
　　「结果却并无，二人依旧留在孽宗之中，只是将他们的师尊一分为二，丢弃于南北两极。」
　　「阴阳星君虽撞了神魔机缘，不费吹灰之力便得到了强大的神通异力，却也要付出相应代价，那便是道途迟缓，纵是千年也不得寸进，始终介于极乐圆满与道化之间。」
　　「虽未得道，可二人依旧极为危险，除却本身远超极乐境的神通战力外，更须知他们极受【万秽双祖】之宠爱，一旦危及性命，二人呼唤双祖降临，纵是道化境与他们为难，也将转瞬被杀。」
　　注解可谓极其详尽，罕见的连这对兄妹的生平都写了出来，不过陶潜只瞥一眼便看完，不曾耽搁一丁点时间。
　　那阴阳星君见他点头承认，齐齐冷笑起来，旋即又吐出一道有些惊人的爆料来。
　　「你认这孽债便好！」
　　「练玉楼这孩子颇讨人喜欢，是长生界孽宗内少数几个能入本君之眼的。」
　　「本打算时机一到，便将他与其师诸葛青衣混炼在一起，随本君去见父神，也可得些赏赐。」
　　「可惜，遭你这灵宝道子坑杀了去。」
　　「诸葛青衣这个废物忌惮你实力不敢寻仇，却也没资格再做本君弟子，已送他去幽冥去陪那孩子去了。」
　　「若你始终躲藏蓬莱海，本君还奈何你不得。」
　　「既主动出来寻死，本君便来取你性命。」
　　这阴阳星君，说着要取陶潜性命，目的似乎也确实是这个。
　　但他出身孽宗！
　　众所周知，此宗出来的修士，无一个是正常人。
　　明明可以偷袭陶潜，却偏生没有，还现身出来与陶潜啰嗦。
　　从眼前阴阳星君魔躯上一些器官的变化，陶潜隐隐能猜出来，但他不愿说。
　　而仍在啰嗦的阴阳星君，似是为了威慑其余四方，双手各自将风君子、风娘子的头颅抬起。
　　兄妹二人那绿油油眼眸中，赫然映照出另一个世界的景象。
　　那世界隐约可见曾有大量种族、文明存在过的痕迹，但如今已是寂灭荒凉。
　　所有的一切，都蒙上了一层层难以言喻的恶臭秽物。
　　世界尽头则有两团不可名状、无法直视的血肉阴影互相纠缠，互相对撞，污秽之极的脓液从祂们身下流淌而出，充斥那已死世界，甚至于流淌至其他世界。
　　显然，那两团神秘莫测的血肉便是先天神魔【万秽双祖】。
　　来自高等阶、高位格生灵的神性威慑，多数时候是有效的，就如此时那黄蝠真仙、青腰女魔、产女树三方，皆给了颜面，暂时住手。
　　可场中，却还有第五方。
　　那是个女子，一位原本无比安静，蒙着面纱的黄裙女子。
　　说是黄裙！
　　实则那长裙颜色，更接近肉色，且好似是活着的一般，显得有些诡异。
　　她虽然遮去了五官面目，看不清美丑。
　　可她显露在外的肌肤，却真个是肤若凝脂，其上还隐显出瑰丽繁复的花纹，令人瞧过后不由自主想要触摸，想要亲吻。
　　尽管在陶潜的「灵机感应」中，此女也怀揣恶意而来。
　　只不知为何，始终无有动作。
　　直至此时，阴阳星君有那露出神性气机的威慑动作后，这女子竟是瞬身挪移，目标有所偏移，转而出现在星君风君娘身前。瞧着一男一女两颗头颅，黄裙女子绣眉微皱，似是为难。
　　但很快，她有了动作。
　　仿若是世上最美的手掌探出，很是轻柔的的将面纱取下。
　　陶潜也好，其他人也好，原都以为接下来会看见以为域外女仙的绝世容颜。
　　可映入眸中的，却是一张嘴。
　　一张旋涡似的嘴！
　　那嘴占据女子面庞大半区域，内里是螺旋往下，无穷无尽的的细密牙齿，任何生灵只要瞧见了这一张嘴，瞬息都要生出惊惧来，那仿佛「无底洞」似的旋涡嘴里，隐隐有窸窸窣窣的细碎嘶鸣传来。
　　转化为人言，赫然是：
　　「我要吃……我要吃……我要吃……」
　　就在陶潜震惊时，那旋涡中，骤然喷涌出一股极其腥臭、阴冷的雾气来。
　　恍惚间，包括阴阳星君在内，所有人都跟着中毒。
　　症状也是一样，躯体麻痹，法力凝滞，血肉松软。
　　陶潜脑海立刻有惊人志述迸发出来：【正在遭受「食仙迷神气」侵蚀……】
　　【此乃血脉神通，仅域外「蛮食女」可施。】
　　【蛮食女乃是最纯粹的邪神子嗣之一，其父母分别为「食仙」与「蛮母」，皆是后天魔神，皆为大渊十凶。】
　　【作为两大魔神之女，蛮食女继承了较多神性异力，天生便具备多种血脉神通，且其父系母系神性相合后带给蛮食女一种最骇人的神通异术，唤作「吞神」，有此神通后她便无需再进行任何修炼，只终日游荡大渊各处，伺机寻找任何有神性存在的生灵吞吃。】
　　【食仙迷神气为其常用异术，可令强大生灵也陷入麻痹，任由她缓缓吞吃……】
　　【可豁免部分代价，一息后恢复。】
　　看见最后一道志述时，陶潜心头立时大叫不妙。
　　原以为这劳什子「阴阳星君」来头最大，却不想来了个更狠的。
　　一息时间？
　　对于强者而言，足够将陶潜从里到外吃上十遍了。
　　陶潜心底起这念头，并立刻就要再暴露更多底牌反抗。
　　可就在此时，他与其余三方妖魔一同看到了惊悚，但免不了让陶潜幸灾乐祸的景象：
　　一口毒烟麻痹众人后，蛮食女嘶嘶叫着，那曼妙身躯妖娆一扭。
　　令人目眩神迷的辉芒闪烁，其身上肉色长裙竟变作覆满粘液的肉皮，仙子般的身躯也化作一条滑溜溜，好似龙蟒般的「怪鱼」，其头部，赫然就是一张布满细密尖齿，无底旋涡般的黑幽幽巨口。
　　伴随撕拉声响，眨眼又裂变为两条。
　　瞬移左右，一口一个，将那诡异旋涡嘴硬生生嘬在风君子与风娘子的双眼之上。
　　见这一幕！
　　陶潜终于明白过来这「蛮食女」想要做什么，她的目标是神性。
　　她本是冲着陶潜女儿来的，但此时阴阳星君借着「万秽双祖」的神性气机逞威风，立时吸引了她的注意。
　　只听两边都传来「哧溜」声响，两颗散溢神性的眼珠子，皆被蛮食女吞了去。
　　无比凄厉的嚎叫响彻。
　　阴阳星君理智暂失，怒火汹涌。
　　他也是根脚靠山极硬的神魔子嗣，哪怕还未入道化境，可依仗着「万秽双祖」的声名，足可令他无有太多顾忌便在诸天各界行走。
　　在一些小世界，他甚至能横行无忌，肆意杀戮。
　　哪里会料到？在这里，遭了灾殃。
　　被一个诡异丑女，生生嘬去四颗眼珠子。这如何能忍？
　　瞬息，阴阳星君口中吐出诡异音节，他根本没有施放出其他神通来反抗，而是直接就呼唤起了父神。
　　那一句句赫然蕴着恐怖魔力，听过后都会生出同样感受：似是有万千堆肥呕臭了的秽物，强行灌入口中，涌入胃中。
　　包括陶潜在内，连同那黄蝠真仙、青腰女魔，甚至是产女骨树，纷纷开始呕吐。
　　蛮食女，也受了污染。
　　但她竟然硬撑着不松口，任由秽物从嘴里反涌而出，又喷了风君子、风娘子一脸一身。
　　不过马上的，她便不得不松口。
　　潮汐通道内骤然变天，两团被朦胧秽物包裹着的巨大血肉同时显现。
　　一阴一阳！
　　径将蛮食女夹在中间，研磨起来。
　　若非那一瞬间蛮食女同样唤出家长，她只怕已被生生研成污秽原浆。
　　就见得一条铺满天穹的血舌，一条巨型鳗鱼怪出现，与同样好似实质的万秽双祖对撞在了一起。
　　庞杂源炁潮，再一次断流。
　　不过太真姥姥却没有任何传音过来，显然也晓得这变故怪不得陶潜。
　　谁能想到？
　　只是一位狸奴女妖生产诞女，一位灵宝修士在外守关而已，竟能引来四尊先天神魔对撞。
　　这展开，哪怕是灵宝万仙也无一人能想到。
　　「我虽不曾参与其中，不过随着这动静，加上先前那些，只怕我灵宝宗伏孽真君陶潜的名字，已经被诸天各界知晓了。」
　　「这种扬名方式，倒也别致。」
　　陶潜一边吐槽，一边也不掩饰面上的笑
　　三两息前，他还当是噩耗加倍。
　　如今再看却变作「狗咬狗」的戏码，既涨了见识，又可安然守关，还能瞧神魔大战，如何不值得欣喜。
　　不过他这欣喜闲暇，也只维持了数息。
　　阴阳星君与蛮食女厮杀起来。
　　但黄蝠真仙、青腰女魔与产女树，却都空闲着。
　　没了那两方更强大的邪神子嗣干预，这三方再没了顾忌，再次一拥而上，试图杀了陶潜，破开那星窍秘境。
　　见它们杀来，陶潜更喜。
　　对这三支邪魔一直忍耐着的杀意，终于将要彻底释放。
　　「先前我要顾忌防备阴阳星君和蛮食女的偷袭，神通手段不敢尽用。」
　　「如今正是好时机，不若趁势……全宰了。」
　　最后三字吐出时，陶潜先行动手。
　　初始瞧来，是他陶潜子然一身，面对三方妖魔大军，且领头的都是修为道行与他相差无几的域外神魔之眷族。
　　胜算？常理而言十不存一。
　　可也就是在下一息，陶潜开始施为。
　　身前又一本书册浮现，并哗啦啦疯狂翻页。
　　此书，名为《万魔名录》。
　　其他魔道修士召唤域外天魔，多数是一头两头，手段强的几百上千头。
　　可他陶潜却不是，万魔名录显现时，他身后也即刻洞开一道道天魔门户。
　　每过一页，上面如「力魔」、「眼魔」、「蝎魔」、「五方魔」等等名字闪烁一下，对应的门户后，立刻就有数千、上万头天魔涌出。
　　转瞬，陶潜身前已多了一支数十万等级的天魔大军。
　　当这一幕画面被灵宝万仙窥见时，哪怕是玄元师叔、五灵姑姑等人，也被骇得不轻。
　　「陶师侄如何做到的？这不可能啊，哪怕他有一手炼魔丹的好手段，也不可能令这般多天魔乖觉听令。」
　　「这这这……陶真人究竟是我灵宝宗极乐大真君，还是秘魔宗宗主候选？」
　　「这般场面，唯有当年秘魔宗为了应对金刚寺的围剿，从域外天魔界拘来的天魔大军才更胜一筹了，可那时动手的乃是秘魔宗一堆长老，只单独一人的话，如何能唤来这些高等阶天魔听从驱使？」
　　师叔姑姑们的惊骇陶潜不知，不过知道也不大好解释。
　　总不能实话实说：我确实与秘魔宗勾搭上，且已学全秘魔传承，相性极合，已经被列入秘魔宗宗主候选了。
　　按说唤来了天魔大军，足可应对三群妖魔围杀了。
　　可陶潜，却嫌不足。
　　天魔大军能抵御住攻击，但要全灭了三方，却不可能。
　　难得有此良机，他哪里会放过？
　　心头动念，忽而张口再度吐出那「佛禽舍利」来，但并未唤出佛禽护法。
　　而是又一挥手，人种袋口大开，一颗颗闪烁着黄光的特殊舍利子从中依次飞出。
　　虹骨舍利！
　　当年陶潜在新月省的大收获之一，足有百颗之多。
　　彼时袁公就点评过：若陶潜将佛禽舍利与虹骨舍利相合，转瞬便能炼出足足百尊货真价实的「佛禽护法」，一夜之间就可开辟新的佛门法脉【百禽寺】。
　　此时，陶潜就打算这般做。
　　「取之于黄衣，用之于黄衣。」
　　「因果至理，妙不可言。」
　　陶潜这两句，乃是对着那黄蝠真仙所说。
　　这位域外黄衣的眷族天骄，初始不解其意。
　　但很快，当他看着陶潜施法，看着那明显出自「父神」的一颗颗舍利子变作一尊尊骇人的佛禽护法，朝着他们三方杀过来时，他倏忽明白了。
　　那卑鄙的灵宝道子，竟是打算用从自家父神处抢来的宝贝，反过来杀了他这位黄蝠真仙，以及他麾下一整支天魁蝠眷族。
　　最关键的是，先前此子被围杀时，始终不曾显露过这些手段。
　　毕竟是域外天骄，智慧也不低。
　　转瞬便想到关键处：此子忽然施为这些狠辣手段，必是有了大把握，先前不动，只是忌惮明显更强大且还未动手的阴阳星君和蛮食女，与它们纠缠，不过是在应付、逗弄罢了？