第三百七十一章 太极伏魔剑，方寸有金猿
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　商阳城上空，浓黄邪湖铺开，内里有十天骄僵直瘫痪如同“浮尸”般在其中飘荡。
　　袁公一边叹息挖苦，一边却也没有立刻动手解救陶潜。
　　尽管，他可以。
　　但袁公晓得，中了这【黄衣授神术】虽凶险，却也是一桩难得的机缘。
　　修行界中不知多少荒野散修，或是小门小户的弟子修士，求天拜地，欲寻一法而不得。
　　现下这十位天骄得授的虽然是一些残卷碎片，但学得多了，好处不必说。
　　若是运气好，说不得能拼凑出强横神通。
　　又或者悟性好，自己就能创出新的术法来。。
　　当然，凶险也有。
　　任何人，哪怕是强如袁公、多宝这等存在，乃至于杨龙犀这一类道化境高人。
　　一旦被灌注得真知秘术太多，超过界限，必也是要异化堕落的。
　　“这小子有灵宝妙体，想必能撑久一些。”
　　“待出现异状，我再给他一剑，助他挣脱出来。”
　　袁公这般想着时，意外发生。
　　本不该醒转的陶潜，猛地打了一个久违的冷颤。
　　脑海中，一道志述迸发。
　　却是包括灵宝妙体、陶潜自我意志以及异样魂灵等数种因素叠加在一起，竟史无前例的，豁免了那域外邪法【黄衣授神术】。
　　脑海中大量真知秘术碎片哗啦一下消散，陶潜睁眼。
　　眸中，无任何惋惜遗憾之色。
　　正相反，只有惊怒与庆幸。
　　趁着嬴青帝来不及做什么，陶潜袖袍一挥，蟾珠辉芒延伸，将其余九人都裹卷入内。
　　旋即一个挪移,脱离那浓黄邪湖。
　　无了那“授神黄汁”，九人同时醒转过来。
　　对于脑海中得到的诸多知识,神通秘术,他们无一人有喜悦念头,感受与陶潜一般无二，只有怒火。
　　可再怒似也无用,如今情势明朗。
　　他们十人，纵然手段通天，也根本翻不起风浪来。
　　不说阴素素、徐文开这些伥鬼野心家,只嬴青帝一人，他们便不是对手。
　　他如今真就好似上古的黄袍巨灵神，踩踏着山岳般大的孽龙，俯瞰大地苍生……其头顶还保留着那个豁口裂缝,那意味着只要嬴青帝愿意，他可以继续向他的野爹“域外黄衣”借来力量。
　　这如何打？
　　断然，是打不过的。
　　唯一的生机是等,只有等悲禅寺、玄道宗的高人们来了,才能反败为胜。
　　可意识到这点的，也不止他们十人。
　　嬴青帝便晓得，而且他已遣了人去延缓二宗强者们过来。
　　这段时间内,嬴青帝必有把握做些什么,可以彻底将新月省霸占了去。
　　明悟这点,即便陶潜、钟紫阳这十天骄都是道心坚韧，手段非凡的存在，此刻也不由生出一些绝望的心念来。
　　他们站在一起,背对着，结成一个粗浅阵势。
　　环视周遭，满目皆敌。
　　尤其是面前,如天地神祗似的嬴青帝，见十人从邪湖中脱困,终于也没了耐性，那冰冷癫狂的眼眸内，骇人的杀机涌出。
　　“看来，我等是要战死此地了。”
　　钟紫阳捏着玲珑黄葫芦,感叹道,声音内却无一丝一毫对身死道消这结局的恐惧。
　　陈希夷摇着羽扇,笑道：“死有何惧？我只好奇,此獠要如何对付悲禅、玄道二宗，虽说邪神子嗣很能打，但想来不可能是二宗对手，总不能真个将‘域外黄衣’引入此界吧，那也做不到啊，此獠付不起代价，再说真能来，黄衣也未必敢来，此界可不是大渊，邪神本体入侵是会倒大霉的。”
　　好似个樵夫般的祁道真，托着那紫府丹炉，也笑着道：“也不难猜，无非是绝根、断运之类的手段，我孤陋寡闻未听过黄衣之名，但瞧嬴兄弟这模样也可知晓，必是擅蛊惑、污染一道的邪灵神，只消用法子污了新月数千万凡民，悲禅、玄道二宗纵然打得过也会选择搬家，杀贼兄弟，是也不是。”
　　杀贼和尚闻言，自然是立刻听出祁道真话中含义。
　　挠了挠那光秃秃的头，最终无奈一叹道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，祁老哥所说无差，若事未成，我寺纵全寺死绝也愿与此獠拼杀，可若木已成舟，寺内主持长老们恐将搬离新月，另觅山门。”
　　听他们对话，申若兰这煞星已是不耐，猛地屈指一弹，手中越女屠魔剑登时爆发出百丈剑芒，直指嬴青帝，怒喝道：“死便死，打过再说。”
　　她身侧的林不觉、戴飞蓬、秦明几人同时朗声大笑，喊道：“说得好，继续打，若真要死，也愿与诸位一同赴死。”
　　论及杀伐之力！
　　修《越女屠魔经》的申若兰，若非受限于蜕凡境修为，只怕不会弱于钟紫阳。
　　可惜，她出道太早了些。
　　那剑芒可斩洞玄邪魔，却斩不得嬴青帝。
　　轻易被一条浓黄触手抽了个粉碎，这女剑仙也随之面色苍白，呕出鲜血。
　　见此，其余几人纷纷都是出手，欺身围杀上去。
　　这九位天骄，加入祖龙社的时间都比陶潜早得多。
　　有诸多共同经历，志向也都一致。
　　如今就算要一同赴死，也无有一人退缩。
　　陶潜入社时日较短，但也认同诸人要救凡民的志向。
　　只是相比手段尽出、神通用光的九人，他还藏着些底牌，非是他刻意藏私不用，而是只有一次机会能用，用过后他陶大真人就得抽身逃离了，否则只会给新月再度招灾惹祸。
　　“也罢，是该摇人了。”
　　“只是不知该动用【灵宝真人记名赦神符】，将麻衣姑姑或者师尊喊来，还是动用蛇鳞，将白隐姑姑喊来？或者都请？”
　　这念头闪出时，陶潜心绪稍稍放松。
　　虽然他还没见过麻衣、多宝、白隐这三位出手的景象。
　　但想来，要斩杀或者驱逐一头邪神子嗣，应是不难。
　　念及此处，陶潜做出决断：都请。
　　于是下一刻！
　　神符、蛇鳞同时要出现在他手中。
　　可惜，似乎冥冥中的命数，就是要阻止他这位灵宝真传从蓬莱海摇人来参战。
　　蓦地袁公传音，再度响起：
　　“小子，莫要冲动，强援已至。”
　　几乎是立刻的，袁公声音落定，陶潜心底也生感知。
　　战场周遭，不同方位皆闪烁起辉芒。
　　一道道虹光、遁影，同时激射过来。
　　最先出现的，赫然是一位气机姿态与钟紫阳完全同源的道人。
　　只见得这道人一身黑袍，墨须长髯，骨瘦精炼，目光如炬，端坐于一头散发出仙光的黑驴背上，其手中还持着一柄上古形制，镌有阴阳游鱼印的宝剑，踢踏踢踏之音响彻战场时，这道人的声音也传了过来。
　　“紫阳师弟，怎这般狼狈？”
　　“先莫要搏命，且让师兄来助你一助。”
　　话音未落，道人持剑斩下。
　　哪怕隔着数百里之遥，这仙剑爆发出的剑芒也轻易跨越过来，先是将嬴青帝与十天骄隔开，而后那骇人剑芒猛地一转，径直往嬴青帝头颅斩去。
　　尽管很快被十几条浓黄触手拦截，可那剑芒竟瞬息分为亿万道黑白细丝，如暴雨般，将嬴青帝笼罩了进去。
　　场中，登时响彻雨打芭蕉之音。
　　似很快到达某个界限，伴随着“嗤嗤嗤嗤”声响，一条接着一条浓黄触手被切断，坠入邪湖。
　　十人怔住时，黑袍道人已挪移过来。
　　明明已是建功，但道人面上却不喜反忧，对着众人一拱手，再对钟紫阳道：
　　“紫阳师弟，怪道你要我找师伯去借【太极伏魔仙剑】，你竟招惹了一头邪神子嗣。”
　　“域外邪湖，血肉黄袍……竟是那位的孩子，连孽镜都给他了，竟还是个受宠的。”
　　“幸好还有其他几位道友，否则你我此刻该望风而逃才是，伏魔仙剑威能虽强，却也分在谁手里，我离极乐境还差点火候，打不过，打不过啊。”
　　这道人说完，众人便都猜到其身份。
　　钟紫阳口中的“枚宿师兄”，据说是太上道本代真传弟子中，声名实力仅次于大师兄王禅的存在。
　　若类比灵宝真传，此人地位应与道魔双修的魏师兄类似。
　　不过听他说自己离极乐境只差点火候，陶潜不由一惊，暗道：“此人若要晋入极乐，那在其之上的王禅说不得已是极乐境……这么看来，太上道不愧是道门第一，本代真传弟子似比我灵宝宗强一些。”
　　陶潜动念时，猜中他心思的袁公突兀也传音过来。
　　声音内既有意外，也有幸灾乐祸。
　　“小子，不必攀比，你灵宝宗修行方式与太上道不同。”
　　“不说你这个命数奇特的异类，只说那许旬，若我没料错，他得灵宝天尊传道后，修为手段都将暴涨一段时间，未必就会输给那个叫王禅的小子。”
　　“现下你还是担忧你自己吧，那【秘魔万化术】用惯了，终究会碰上识货的。”
　　“这个叫枚宿的后辈，恰巧修成一双‘太清法眼’，你啊，被看穿了。”
　　陶潜闻言一惊，下意识看向黑袍道人。
　　马甲掉落？
　　果然，两人对视间，那道人眸中清光一闪，先是惊怒，想是以为有秘魔子藏在此间要暗害钟紫阳。
　　而后看清陶潜真实样貌，还有那一身灵宝气机，不由得转怒为笑。
　　并未揭穿陶潜，只也是暗中传音过来道：
　　“若贫道未猜错，道友应是传说中如今的道门第一天骄，陶潜，陶道友吧。”
　　“原本贫道还忧心紫阳师弟性命，既然陶道友在此，想必是无碍了。”
　　这一道恭维过来，陶潜眸中浮现尴尬，一时不知该如何回应。
　　好在此时，意外再生。
　　他们这寒暄、对视，不过也就耗了数息不到。
　　那边嬴青帝仍在对抗太上道枚宿带来的【太极伏魔仙剑】，触手跌落，黄袍震荡时，战场内再度闯入数个气机惊人的不速之客。
　　第二位，最夺人眼球。
　　只见得漫天妖雾自西方涌来，遮天蔽日，雾中金光爆发。
　　一道矮小身影飞出，竟是一尊尖嘴猴腮，满身暗金绒毛，着金甲的异种猿猴。
　　此猿非人族，但其一双眼眸无比灵动，且明显先天伴生有异力，他一眨眼，天地间顿时就有金线乱射，似可看穿诸多异象迷障。
　　他手中正拎着一柄暗金长棍，必是一件神兵利器。
　　因其挥舞时，竟使得天地共鸣，起雷霆霹雳，风暴虹光，齐卷过来。
　　看到这里，众人哪里还会判断不出。
　　此猿，必是天生异种修成的强大修士，气机瞧来是洞玄境不假，可寻常洞玄只怕都不是他一合之敌。
　　他现身后，并未立刻对嬴青帝动手。
　　而是对着陈希夷喊道：
　　“师兄师兄，小圣我来了。”
　　“嗯？是谁欺负了你……莫不是要找死。”
　　这猿，一双金睛闪烁，立刻看出自家的陈希夷师兄受了重伤。
　　猿脑一转，寻根溯源，登时便盯上嬴青帝。
　　眸中，杀机凝成实质般金光乱坠。
　　见嬴青帝那巨灵法身太大，他似不服气般，也喊道：
　　“只你大，我大不得？”
　　“且看我方寸山妙法，大大大，长长长。”
　　晴空起霹雳，须臾间，一尊无比巨大的金猿现身。
　　冲着嬴青帝龇牙咧嘴，喝道：
　　“你这王八，竟敢伤我师兄，吃我一棍。”
　　话音未落，那此刻足以搅动汪洋大海的暗金长棍已是砸了过去。
　　下一刻场中除却剑芒斩肉之音外，又立刻传来“嘭嘭嘭”的闷响。
　　让陶潜感觉很是熟悉的一幕，就此上演。
　　他先前借用佛禽舍利，化身撑天古猿时，也是这般粗狂暴力，让人瞧之生畏。
　　而且，他是借力，失了一分先天自然。
　　眼前这猿修，那却是实打实的。
　　便是太上道的枚宿，此刻看了，也觉大开眼界，不由赞叹道：“好一位猿修，真是个英雄豪杰也。”
　　同时，更加兴奋的却是陶潜怀中的袁公。
　　他本相也是猿，见得同类成精踏足修行之路，自然是欣慰不已。
　　直到他看清这金猿的资质后，根本按捺不住，对着陶潜传音喊道：
　　“先天异种！这小猴子与我一样，是先天异种成的精怪。”
　　“小子，为师首次央你一事。”
　　“这小猴子，你若能将他拐来我秘魔宗，为师我必有大好处予你。”