第三百零八章 干草烂泥填人蜕，七邪神机藏大秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　须弥大禁之前，陶潜瞧着面前这位唤作“林不觉”的年轻志士。
　　想了想，并未将那一重真相吐露。
　　倒不是他有甚难言之隐，而是无关紧要，不必再添烦恼。
　　林不觉所说并无错漏，第一原身的确已死，断无复生可能。
　　陶潜重生过来并未夺去原身的“仙缘”，甚至连原身化作魂尸这一桩孽缘都没夺去，因为原身幼时不止是惫懒没记住七秘章全篇，连唯一的“仙尸返魂”法决也都遗忘干净。
　　被斩首那一刻，原身所想也不是求生，而是试图用最后的力气唤醒民众。
　　“当年荒坟中与狐共读书的幼童近十人，记全法决的林不觉，与连一篇法决都没记住的原身，皆成了革新志士，其余则成了妖魔邪修，食人修行，祸害苍生。”
　　“冥冥之中，或有定数。”
　　“只是不知这位林不觉师尊又是何种来历？”
　　“玄尸七秘章这等域外秘典，代价极其骇人，要豁免自然也困难，如今看来林不觉依旧修的是此大册，御使灵鬼，当是出自其中【摄魔拘鬼箓】这一篇，只是炼这法，会变得人不人鬼不鬼，丑陋异常。”
　　“林不觉却还维持着人身，显然真个避开了代价，手段非凡。”
　　陶潜心底生出疑惑，明面自不会去问。
　　而此时，林不觉也是微微侧身，露出身后的门户，引陶潜、钟紫阳入内。
　　对于大禁内的秘境景象，陶潜心底隐有猜测：无非便是各类血肉工厂林立，黑云瘴雾，遮盖苍穹，磨魂血珠，暴雨倾盆。
　　他预想的，已无比严重。
　　可下一刻！
　　实景入目，陶潜面色仍免不了变化。
　　三人越过那门户，仿佛进入了另一个世界。
　　那漆黑云雾，如山岳般厚重，乌压压的罩着天穹，对于修士而言，似只要一跃而起，便可触及云层。内里充斥着骇人的血珠，二者映衬，似共同形成一头不可名状的巨兽，正趴伏在大地上，吸食着所有生灵的精血生魂。
　　其下方，是各类或由机械构成，或有血肉凝铸的骇人建筑。
　　好似一头头大小不一，奇形怪状的怪物趴着，头顶往外喷涌着腥臭刺鼻的烟雾，肛窍排泄着剧毒污水，成溪成河。
　　这般状况，烈阳光芒自是照不进来。
　　但此地，并非无光之地。
　　取而代之，挂在那天穹上的，是一轮正恒久散发着昏黄光芒，好似日轮般的器物。
　　“那物乃是一件邪宝，唤作【黄婆日精轮】。”
　　“出自七邪宗‘黄婆’之手，此人是一女修，修为达洞玄圆满，精擅炼器。”
　　“黄婆早年修行出了岔子，躯体外貌被定死为一个侏儒老妪，且每逢初一十五，周身穴窍便会往外冒黄色脓液。”
　　“因这变故，其心性扭曲，专门炼制邪器。”
　　“此物以邪光照耀大地，吞噬生灵精气，真个是歹毒。”
　　林不觉介绍时，陶潜脑海也迸发志述。
　　【正遭受黄婆邪光照耀……已豁免！】
　　陶潜都懒得动念去豁免，自身妙体便可阻挡。
　　这物虽歹毒精巧，又如何奈何得了一位灵宝真传？
　　其余两人，自也无惧。
　　钟紫阳不提，让陶潜微微侧目的，却是林不觉的手段。
　　常人瞧不见什么，但陶潜一双灵宝重瞳中却可看见，林不觉头顶蹲伏着一头古怪小鬼，身高一尺，身短腿长，全身黝黑，自那上空照耀下来的邪光，一触及这小鬼身子，立刻消失无踪。
　　陶潜未遮掩自己的目光，林不觉瞧了，也颇为坦荡道：
　　“却是没想到道友身具非凡法眼，这鬼唤作【阳明鬼】，无他用，专精辟邪。”
　　“我的修行有些特殊，大册本命经乃是一本域外秘典，但有一件异宝镇压污秽，替我承受代价，算是以正法御邪经。”
　　“除却阳明鬼这类正直有德之鬼外，我还可御使一些邪魔外道，淫邪恶鬼之流，若被我见了域外天魔，也可施法拘来。”
　　“许是因为我的法门方便些，社中才遣我来此金沙城活动，不虞担心被七邪宗发觉。”
　　陶潜也是没想到，这林不觉是如此坦诚一人。
　　他只是看一眼，对方便只泄了些许底细根脚。
　　面貌如玉，心地光明，君子也。
　　陶潜心中赞叹，正也欲重新自我介绍一下，忽而见林不觉、钟紫阳二人，眉头都是皱起，面色也冰冷起来。
　　原是遮掩了身形气血的三人，已踏入血肉厂区。
　　只见得眼前街道、广场、空地，处处可见大量城民。
　　不管男女老少，皆着短打衣物，灰黑色，满身脏污。
　　面黄肌瘦，气血两亏，神魂黯淡，心火摇曳，外在躯壳也都是萎缩着，耸着肩，脑袋耷拉着，每一人都像极凡俗世界曾流行过一段时日的烟鬼，体内的一切似乎都被彻底掏空，浑浑噩噩只余下一具不堪用的皮囊。
　　他们从四面八方而来，而后在那些金沙宗弟子的控制下，似囚犯，也好似奴仆般，分流成一股股，进入一座座古怪工厂内。
　　陶潜眉头也皱紧，心头暗道不妙。
　　行尸般的人，他在膏人城外也见过，被高家布置的矢气所污。
　　可膏人城城民只是躯体沾了污秽，又饥寒交迫，才变作那样，一吃了五谷之精，须臾可恢复。
　　但眼下这些，陶潜看得第一眼便生判断：
　　“没用！”
　　“这些人，恐是彻底被掏空了去。”
　　“便是我用谷神簋炼再多的【五谷之精】出来，再佐以灵丹妙药去治，只怕也是丝毫效用都无。”
　　林不觉与钟紫阳，都听到了陶潜传音。
　　后者面色凝重，叹息道：
　　“以秘法建工厂，再以人族作资粮，炼各种灵丹、法器。”
　　“这种掘人族根基的法子，说是从七邪宗流传出来的，实则恐怕是【方士】的手笔。”
　　“七邪宗以金沙城为第一试点，而方士，则以新月省为试点。”
　　“我等反应过来时，已是彻底来不及，血肉工厂遍布新月省大大小小的城池，尤其是金沙城，以及都城商阳，更是万里苍穹见不到一缕白云，千里大地嗅不到一丝清气。”
　　“若只如此便罢，最骇人的是这种法子对凡俗人族的伤害。”
　　“便是如福寿膏一类物事，也无法将人摧残至此模样。”
　　“他们，甚至都算不得是人了，是正在被一点一点挖空的……皮囊。”
　　钟紫阳刚说完，林不觉直接遣了一头绿皮灵鬼，捉了一个浑浑噩噩的凡俗人族前来。
　　只看外在，却是个满脸憨厚的精壮汉子，站在三人面前。
　　谁都想象出来。
　　这汉子，应是为了全家的口粮生计，这才将自己给发卖到了此处。
　　若无饥荒，以他躯体之壮，活个七八十应无问题。
　　然都是得道真修，一眼便瞧出：这汉子寿元已不足一月，数日内便要暴毙。
　　林不觉面上满是愤怒之色，探手过去，竟直接揭了那汉子的头盖骨。
　　内里，空空荡荡无一点脑浆颅髓，只填充着一团干草。
　　林不觉强忍怒火，压抑着道：
　　“此秘境内，有一座工厂唤作【灵髓厂】，其主是金沙宗长老崔元猷，此人从七邪宗得了一种秘法，可无害取出人族脑髓，搭配诸多灵药，能炼出一种名为‘灵髓膏’的物事，对于任何妖魔邪修，都有着极强诱惑力。”
　　“不，便是正常人，或是些野兽家禽，吃了那膏，也可得诸多好处。”
　　“只常人吃，有染重病之险。”
　　“唯独妖魔邪修，毫无代价。”
　　“除了香肉丹、人魂丹这些所谓金沙特产外，真正远销去省外的，正是这般物事。”
　　说罢这些，林不觉似打算向陶潜展示个彻底。
　　又是探手出去，轻而易举翻开那精壮汉子的胸腹皮囊。
　　内里，惊骇变故显现：
　　五脏六腑，皆是空空如也，只以五色六形的恶臭烂泥填充。
　　脊骨肋排，同样消失无踪，不知谁人编了些竹篾木块支撑。
　　饶是陶潜心有所感，此刻也是完全变了脸色。
　　这哪里，还能称作是人？
　　这般人，又如何能称之为活着？
　　林不觉早知底细，但仍旧难掩心中怒火，一字一字道：
　　“此秘境内，还有【炼脏化腑厂】、【人骨厂】、【血肠厂】……等等，分属金沙宗王元、拓跋山、刁逵、蔡洪等长老。”
　　“他们，还有先前那崔元猷，共同合作，从那炉顶脑髓开始，一路往下压榨剥削，终将好端端一个人，变作这般模样。”
　　“一个凡俗人族的精壮汉子！”
　　“若售卖给妖魔邪修吞吃，不值当什么钱财资粮。”
　　“可若是用这般法子，利润直翻了数十倍，乃至于上百倍。”
　　“杀了人，连具尸骸也不会还给家属。”
　　“这帮子畜牲，只会假惺惺扔给这汉子一家人一袋米面，十几枚铜钱便打发。”
　　“待他们吃光用尽，又遣人去哄骗游说，妻儿也好，父母也罢，再诓了人来，事前还要人与之签订契约，以此来消解孽力。”
　　“金沙宗、七邪宗、方士……他们疯了！”
　　“如此下去，短时间内北地数十省的实力将暴涨，或用不了多久，便能击溃南方那走在我们前头的十几省。”
　　“届时，方士再次一统全境，必要复辟，重回帝制，再复国号。”
　　“钟大哥，林道友，我等要加快脚步了，再迟一些时日，这等丧尽天良的法子传遍北地诸省，我等就算夺了新月省过来，也将无力回天。”
　　显然，就算是钟紫阳也没料到林不觉会说出这番话来。
　　震撼惊骇之色，在其面上显现。
　　而陶潜，在林不觉说完后，体内骤然翻腾起了大动静。
　　人道气运、心灵预兆、祖神异宝……俱都在涌动。
　　恍惚之间陶潜更是看到了什么。
　　此时此刻，他终于有些明悟：灵宝天尊为何不将他扔回山门，而是重新投入大地，以祖神异宝为引子，将他留在长生天朝境内。
　　恐怕目的之一，正是这个。
　　陶潜思量片刻后，蓦地探手，一指点在那只余皮囊的汉子眉心处。
　　林不觉钟紫阳并未在意，只当他是在秘法感知。
　　脑海中，让陶潜心灵深处起霹雳轰鸣动静的志述迸发：
　　【志名：人蜕。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此原本为凡俗人族，然一身血、肉、脏腑、骨髓、脑浆、魂魄、欲望……尽数被取走，只余一块皮囊，包裹着干草烂泥，竹篾木块，已算不得是人，即便如此这人蜕还有一层利用价值，其已被打上烙印，将在半个时辰后被投入“万灵魔机”之中，锻造铸炼，那机械每投入一定量的人蜕，可得一炉“万灵魔丹”，此丹集万物之灵性，有大效用，其一便是消弭大修士的修行代价。】
　　【注一：此等以凡俗人族作资粮的秘法，来自域外，被始祖皇帝所得，后落入方士之手，祖神禁法崩解后，方士启用此法。】
　　【注二：此秘法核心为一种特殊机械造物万灵魔机，此物一旦铸造出原始机，便可一生二，二生三，三生九……循环往复，互相连接，此地为金沙城内秘境，千丈之内，有一尊二代魔机，由七邪宗持有，是以称之为“七邪神机”。】
　　【注三：第一炉万灵魔丹，将在今日诞生。】
　　尽管志述到此，戛然而止。
　　但足够了。
　　陶潜脑海中，已是轰隆作响。
　　他可不是痴愚之人，从志述中窥见的秘辛，足够陶潜推测出方士的计划了。
　　再统七十二省，恢复国号帝制？
　　的确如此，但只是其一。
　　方士想要的，远不止这个。
　　陶潜收回手指，转过头，忽而对着钟紫阳道：
　　“钟道友，我听闻如太上道、灵宝宗这等大派，曾与方士有过契约，不可干预凡俗运转。”
　　“不知这契约，能否绕将过去。”
　　“方士歹毒，在新月省以七邪宗做先锋，在北地其他省，恐怕也都扶持了一些棋子，同时用这种秘法，祸害凡俗人族……祖龙社此番纵是夺了新月省过来，恐怕也依旧无法阻止方士的阴谋。”
　　“最好便是釜底抽薪，一劳永逸。”
　　“若能请了太上道的强者们出手，直接杀绝方士那群老怪物，岂不是正好？”
　　钟紫阳仍沉浸在林不觉最新的一番话中，听到陶潜所说后。
　　未多加考虑，直接摇头就道：
　　“绕不开！”
　　“那契约，并非与方士签订，而是与始祖皇帝所签。”
　　“纵是方士那群道化境的老怪物入世，也算不得毁约……嗯？”
　　高阶修士，每每触及一些关键事物，便将有心血来潮、预兆感知诞生。
　　陶潜特殊些，比大多数高阶修士都要敏锐。
　　而钟紫阳，却也不弱。
　　尤其是他修了精擅推演的【太上大衍神术】，一得提醒，心灵深处必有回响。
　　顷刻间，他面色大变，惊呼道：
　　“不好！”
　　“这帮老畜生，他们……他们想重新入世，他们想以道化境再当皇帝。”