第两百零三章 陶潜激袁公，多宝黑历史
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　盘丝仙岛，银光门户再开。
　　陶潜缓缓从中退出，不待内里有人出来，他便先拱了拱手道：“姑姑莫要送，弟子自行回转就好。”
　　听得他话，洞中银光照影壁上那曼妙身影晃了晃，柔和声音跟着传出道：“嗯，你且去吧，有暇再来寻我，或可通过那蛛眼与我传讯……我若听见了，便会回你。”
　　闻言陶潜又拱拱手，而后毫不拖泥带水的转身离去。
　　显然是知晓，这干脆态度能最大程度让盘丝姑姑感觉舒适。
　　事实也的确是如此，他一走，这仙岛银光闪烁，大雾磅礴，眨眼便将道场遮掩了去。
　　招待陶潜这一个后辈弟子，已让盘丝仙子耗尽心力，倍感疲惫。
　　她打定主意，接下来一月时间都不与人交流了。
　　另一边，陶潜驾着祥云慢悠悠往登仙岛回转。
　　其面上毫无异色，显然盘丝姑姑的“招待”是很正经的招待。
　　甚至，堪称是无聊。
　　初始就是二人身处一银丝洞府内，摆了些瓜果酒水，对立而坐，相对无言，气氛颇为尴尬。
　　唯一的收获，是陶潜瞧见了盘丝姑姑的长相。
　　与心中预想完美符合，她非是那种初看便让人惊艳的女子，只有一种清冷温雅的气质，乍看还会让人觉得此女有些天真懵懂，不过若触及她那双充满智慧的眼眸，便不会再这般认为了。
　　当然，社恐避人的性情也是真的。
　　为了不让气氛太尴尬，陶潜自己努力找了几次话题，结果都以失败告终。
　　直至这姑姑也进行了一次尝试，她邀请陶潜前往洞府深处，独属于她的星膜秘窍。
　　陶潜初始还猜测，观什么礼？
　　很快答案便揭晓了，却是那繁衍礼。
　　盘丝道场，星膜秘窍内，陶潜瞧见了真正无穷尽纠缠、穿梭的粘液蛛丝，仿佛就是另一个灵蛛世界。
　　便在这世界中，达百万级数量，大小不一，甚至形态也都有着差别的灵蛛互相交合着，过程中只见得无尽蛛丝震荡，银芒闪烁，光影重重，让人瞧来目眩神迷，根本无法区分现实与虚幻。
　　恍惚刹那，陶潜转头看向盘丝姑姑时。
　　似是无意间，又或者是此时心情不错的姑姑没有全力遮掩，陶潜的高灵视在此刻起效，让陶潜直接瞧见了盘丝姑姑的本相。
　　并不会，只是显得有些怪异。
　　她那本相乃是半人半蛛，上身与之前所瞧真人无异，襦裙长袖，清冷淡然，如一位饱读诗书的深闺女子。
　　惊人的是下半身，好似一头巨型蛛妖，覆满了柔软、雪白的绒毛，那肚腹也显得丰腴肥美，其额部镶嵌着十几颗好似红宝石般的眼珠子，
　　若换了旁人是这个模样，必是邪气满身，凶戾非常。
　　但盘丝姑姑意外显露出的这本相，则没有让陶潜感觉到任何威胁，更生不出任何厌恶的心思来。
　　她这模样与白隐姑姑有些类似，但陶潜却能感知出来，二者相差巨大。
　　“白隐姑姑是天生就那般，非是异化堕落所致。”
　　“而盘丝姑姑，她正处于异化中。”
　　陶潜脑海，此念腾起。
　　随后，面上终是露出一抹无奈之色。
　　手掌一翻，取出一枚触感温润冰冷的猩红宝珠来。
　　脑海中，志述迸发：
　　【志名：盘丝灵珠。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为灵宝宗长老盘丝仙子所有，有诸般妙用，其一便是可与盘丝仙子心灵传音。仙子已修至洞玄圆满之境，然因阅览过多超凡书册，已深陷异化不可自拔，其如今靠着每隔百年一次的“灵蜕”来延长寿命，避免堕落疯狂。】
　　【注一：盘丝仙子用灵蜕法，虽可避免疯狂结局，然此法只可用六次，六次后若无法晋入极乐境，便身死道消，便是连绝争都无法参与，她已用过五次，仅余一百余年寿命。】
　　【注二：使用此珠会沾染些许灵蛛习性，如爱织网，好幽居等等。】
　　【注三：代价可豁免！】
　　“又一位！”
　　“没想到盘丝姑姑这等存在，也同样面临异化堕落结局。”
　　“修行九境，的确是一境比一境难，且跨入洞玄后会更难，纵是天骄，也难入极乐。”
　　“即便侥幸入了极乐，能入道化境的修士则是万不存一，更遑论是传说中的劫仙境。”
　　云头之上，陶潜叹息着。
　　在修行一途上他虽然自忖有点天赋，但现在看来还是远不如灵机师姐、许旬师兄这等存在。
　　可即便是他们这样的天骄，恐怕也没把握一定可以踏足极乐之后的境界。
　　“难，难，难啊。”
　　接连叹了三声后，陶潜忽而将这些杂念都碾碎镇压。
　　如今他不过是个筑基小修士，连蜕凡都没有，操心极乐之后的境界，岂非是庸人自扰之。
　　盘丝道场一行，大有收获。
　　陶潜有些心急回去炼剑，未再耽搁，云头急速便往登仙岛去了。
　　不多时，他便又瞧见那仙桃香云笼罩下的自家仙岛，云雾大泽，幽幽古山，火焰汹涌，冰壶叮咚……不论看多少次，陶潜都忍不住感叹，真个是仙家景致。
　　仔细想来，虽说是这蓬莱海中号称有万仙来朝，道场灵脉也达千数。
　　不过真正朝着仙家装扮的，却是极少。
　　多数都是如盘丝道场那样古古怪怪，这里面甚至包括了便宜师尊的金霞道场。
　　是以对于自家的“桃花源”，陶潜甚是满意。
　　点点头，吩咐陶长寿、钟豆豆几个好生打理后，他便又即刻回转灵机洞府深处静室。
　　距那真传大会，还余五日。
　　正好，可拿来炼剑。
　　如今陶潜法宝不缺，大册本命经也只待祖师传法，可说是诸事圆满，无甚烦忧。
　　唯独杀伐手段，陶潜嫌自己贫乏了些。
　　现下得了【袁公像】，可补上一种极凶悍的杀伐战力。
　　对于自家师尊多宝真君的强大与声名，陶潜虽称不上是一清二楚，但也悄咪咪打听了个大概。
　　彪悍二字，已是无法形容。
　　在陶潜看来，简直是一条完美的粗大腿，抱紧便不打算再下来。
　　那位唤作袁公的秘魔宗前辈，却可在一对一的情况下，先压制住多宝道人，其真实战力可想而知。
　　而袁公在殒命前，却刻意留下了一整套秘魔舍身剑诀，这让陶潜大幅提高了对这剑诀威能的猜测。
　　怀着期待，陶潜径直又取出袁公像。
　　将其置于前方玉案之上，仙灵气一激，随后便以恭敬语气，却又很是直接道：
　　“袁公前辈！”
　　“晚辈侥幸得秘魔舍身剑诀三式，想来与此神通有些缘法，如今……”
　　陶潜刚说到一半，就见这小小泥塑内蓦地飘荡出一团云烟。
　　而那烟中，一位身量惊人，极是伟岸的中年修士跃出。
　　就见其着白衣，冠白冠，容貌古拙不似人族，一双红眉如剑般斜飞入鬓。
　　即便陶潜知晓他只是一缕数百年前的神念幻影，远非本体可比。
　　可此时与之对视，仍旧产生一种魂灵都刺痛的幻觉来。
　　“忒多废话！”
　　“你这假模假样的恭敬有礼，所求不过是要我传你杀伐剑法。”
　　“果然是那无耻多宝道人之徒，性情一般无二。”
　　袁公幻影一显，什么剑法都还没教，先劈头盖脸训了陶潜一通。
　　他陶大真人哪里受得了这委屈，当即便争辩道：
　　“袁公前辈莫要冤枉了晚辈，你便不传我剑法晚辈也毫无怨言，不生任何怨愤。”
　　“不就是一套秘魔舍身剑诀么？袁公不传，我自也有旁的法子，从那域外魔头魔念中取，无非便多耗些时日罢了，算不得什么。”
　　“我这般有礼，实是敬袁公的杀伐手段。”
　　“我听闻，袁公当年曾与吾师厮杀一整日，最后才惜败身亡。”
　　“前辈身亡颇为可惜，但能与吾师纠缠那般久，也足可让晚辈心生敬意了。”
　　陶潜这番话听来，似是在赞赏袁公。
　　可后者听完，立时那红眉挑起，怒道：
　　“胡说八道！谁告诉你的。”
　　“你这小子给我解释解释，什么叫做惜败身亡？”
　　“当日我若不是先去斩了那群趁火打劫的魔修，哪里轮得到多宝这厮捡便宜。”
　　“你不是已学了那‘荡魔式’么？当知晓这一式的威能及要付出的代价。”
　　“若非如此，就多宝那厮，我就是与其战上三天三夜也不惧。”
　　“多宝多宝，也就是仗着一身宝贝多，说是单打独斗，实则用法宝砸人，当真是有辱我辈修士的脸面。”
　　“若不是我秘魔宗彼时遭道佛围剿，无人可援，我岂会怕他？”
　　“那天刑斩妖剑也是眼瞎，多好一柄仙剑，明珠暗投，选了个这般无耻的主人……”
　　袁公说到一半，似意识到什么，蓦地住口。
　　头颅有些僵硬的低了低，红眉下充斥着无穷锋锐的眼眸，猛地盯住正听得津津有味，只差掏出些瓜果酒水来的陶潜。
　　他虽是数百年前遗留的幻影，但本体修为神通极为惊人，这幻影甚至比当初百禽子留下的佛光幻影还要灵动些。
　　虽是性情耿直一白猿，修行多年，却也不缺乏智慧。
　　瞧陶潜这表现，哪里还想不明白。
　　这后辈，根本就是故意激他讲述当年的八卦秘事。
　　尤其涉及自家师尊的黑历史，陶潜听得极是来劲。
　　“袁公前辈，怎不继续说了？”
　　“且放心，晚辈嘴一向严，绝无可能去吾师处告你一状。”
　　“再说您老殒命多年，坟都无一个，想也不在乎这些。”
　　陶潜这几句吐出。
　　立刻的，袁公那一双红眉抖动起来，五官也更加灵动，随后就听他蓦地哈哈大笑起来。
　　“像，真个是像。”
　　“你小子这般无耻的模样，与当年的多宝简直毫无二致。”
　　“当年那厮明明是受参玄宗之邀前去助拳，听闻事前也允了他好处，可到了我秘魔山门后，那厮便直接暴露了嘴脸。”
　　“搜刮宝贝的速度比那群蝗虫魔修还要快上三分，偏生这厮演天术炼得极好，山门中何处有宝贝他掐指一算便知，有些地方甚至是我这秘魔长老也不知，都遭他挖地三尺找了出来。”
　　“你们有些正道同门瞧不过眼，想让他收敛些，可这厮除了演天术，还炼了万宝诀，旁人辛苦祭练，攻破禁法才启出的宝贝，经他一勾引，主动便去投他。”
　　“若是苦主找他要，他便摆出一副无奈模样，言称‘此宝与他有缘’，法宝自投，他也驱不走，直气疯了你道门不知多少修士。”
　　“道门修士还好，更惨的是那些魔修，若倒霉撞见了他，招呼一声也无就要遭他万宝轰杀，辛苦劫掠挖掘来的宝贝自然也落入他手……”
　　袁公说的畅快，陶潜则不得不承认，自己听得也很过瘾。
　　只不过听到后面，他忽然心生不妙。
　　心底蓦地一个咯噔，暗道：
　　“要遭要遭！”
　　“我这还在山门内呢，却是有些得意忘形了，故意激这袁公前辈描绘师尊黑历史，若被他听着了，岂不是要挨揍。”
　　这一动念，陶潜仿佛已经看到自家便宜师尊那搓揉过诸多汗垢的手，正隔空拍来。
　　连忙收敛神色，开口便要打断已来了谈性，正喋喋不休的袁公。
　　陶潜反应和动作都已经是很快，然而还是来不及。
　　只见得静室门户“嘭”的一声洞开，一道法力隔空而来。
　　先是敲了陶潜一记，随后那法力又卷向袁公。
　　同时，这静室内也立刻响起多宝真君那明显有些恼羞成怒的声音。
　　“你这红眉毛老不修，死了这么多年还不老实。”
　　“贫道好心助你一助，为你寻了这般好的传人，免得你引以为傲的舍身剑诀失传。”
　　“你不念我的好就算了，反过来还要在小辈面前污我的名声。”
　　“说我以法宝砸人，呸，你这红眉毛莫要抬高自己，除非是你家那坟头草已千丈高的秘魔宗主从墓里爬出来，否则只你这红眉白猴，也想让我万宝砸你，痴心妄想。”
　　“来来来，贫道也不欺你只剩这可怜兮兮一幻影，就以这微弱法力再与你大战一番，让这小子瞧瞧他师尊的本事。”