第五百九十六章 黑户洗白，套路天道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　何为买一送一？
　　这，便是了。
　　要解救施孛娘，解决剩余的杀戮鬼众，对于陶潜而言并不难。
　　他如今虽只是个练气境小土鳖，但有先天灵宝【万欲阴阳枕】傍身，麾下还有一双阴阳妖听用，短时间内要将这唤作“梁国”的地盘打下来是做不到，但要解决几百头杀戮恶鬼，动念让两妖童动手就可。
　　至于说代价，江彩屏愿意献身足够了。
　　江彩云这跟着凑上来，属实是自投罗网。
　　若换本体，断不会趁人之危，也不会因此而大喜。
　　可如今在神像中存身的乃是陶魔子，见此自是喜出望外。
　　不只是因为“魔子本色”，喜于有姐妹双收这等美事。
　　更重要的是，陶魔子乃是偷渡入界，一介黑户，若真要大展身手，赚取好处，非要真正融入此界，得到天道本源认可才行。
　　“姐妹双收，还是曾经的一国皇后皇妃，有她们做我的信女道筏。”
　　“也不知搜神界的天道本源，认是不认我桃花神，于今日起正式插旗立足了？”
　　陶魔子动念嘀咕之时。
　　本体处，也生了异状。
　　却是正端坐于登仙星窍中的陶潜，模糊中听见了两姐妹的颂念和祈愿，也即刻晓得自己那魔子分身的骚操作，本下意识就斥责惩处，稍加压制，可很快他也从“演天幼虫”处知晓了搜神界中的诸般天道规则。
　　仔细思量来，还真就只有这一种法子了。
　　陶魔子是个无信之人，可要在搜神界中立足还偏要倚仗神魔不可。
　　魔子也是个刁钻的，很快察觉出漏洞，将本体当做神魔给拱了起来。
　　“下不为例！”
　　星窍中的陶潜这一句，回应魔子分身的同时，也正式认了“桃花神”这一身份。
　　这意味着一桩交易产生，将来陶潜之本体，作为桃花神不论是降临此界，还是从此界获取好处，都要向搜神界支付足够的代价才行。
　　其余神魔，也是同样如此。
　　这就是搜神界明明本源已碎，却能死撑这么多年不崩解的原因。
　　某种程度上的饮鸩止渴！
　　这些过程说来复杂，实则只在一念之间。
　　得了回应的陶魔子顷刻间也有了收获，正式插旗立足，意味着他不再是黑户。
　　虽说不能瞬间将所有寄存在【幽魔秘巢】的法力修为和随身宝囊取回，但这一瞬，立刻就有一团法力从而天降，被搜神界天道用专属天轨送回，使得陶魔子即刻踏足炼气境大圆满。
　　陶魔子心下再喜，一边动手显圣，一边则在心底吐槽道：
　　“本体你有【桃花道子】的诨号，又是三教同修，威震域外的伏孽真君，当一尊桃花神简直绰绰有余，不比此界一大堆有名无实的野神强得多？”
　　“且放心，作为化身的我，定会为你寻来诸多信女。”
　　念头还未落下，现实已有神迹显现。
　　就见得被姐妹花拱卫在中间的玉枕神像，此刻骤放神光。
　　漫天娇艳桃花，席卷而出。
　　非但顷刻间将所有的污秽血腥一扫而空，更是眨眼将所有杀戮恶鬼包裹着卷起，俱缚在一旁，其中也包括了那几头达成千人斩的鬼众，尽管都有着非凡异力，却根本挣脱不开那一根根由桃花变作的花绳。
　　明面看，是这般景象。
　　不过若有强者在此，就可看穿本真：劳什子花绳，分明是阴身妖童甩出的鞭子缚了这些恶鬼。
　　这也是无法，陶魔子如今无甚手段，只得借用手下的力量来装神弄鬼。
　　二妖童，也很快从花瓣中走出，依旧是一双桃花仙童的模样。
　　看也不看一众恶鬼，只是瞧着江氏姐妹，二仙童同时笑道：“吾神已见得二位神女之心诚，此次祈愿，合该如愿以偿。”
　　话罢，就见那桃花女仙童先走向整个人都躺在血泊中的施孛娘，径赞道：“好个英武忠诚女将军，受了那般酷刑，仍能维持着灵台清明，不堕邪魔，若有朝一日愿也随二位神女，一同追随吾神，当有一番好前途。”
　　“神女所求，也当实现。”
　　还未说完，女仙通手中桃枝轻轻一扬，带着桃花清香的甘霖洒落。
　　眨眼间，施孛娘身上伤势尽数复原。
　　这头女仙童疗伤，那边男仙童也是手掌一翻，竟是取出两颗粉红蟠桃来。
　　桃果清香，弥漫整座独脚神山。
　　满山的生灵，都随之躁动起来，只是摄于二仙童散发出的威压而不敢靠近。
　　但各种吞咽口水的声音此起彼伏，这里面也包括了两个小的，以及施孛娘，甚至于那一群杀戮鬼众。
　　“此桃，唤作【长生仙桃】。”
　　“乃是上界之物，乃是桃花神亲手栽种而成。”
　　“每一颗仙桃都甘甜鲜美，更蕴着无上异力，食之可超凡脱俗，可增寿。”
　　“纵是我二人，寻常也是吃不着的。”
　　“两位神女快快拿去服了，获取法力，勤修仙经，下一回必可得更稀罕的赏赐。”
　　很是难得，这一回阳体妖童并没有说谎。
　　除了倒数第二句，不是寻常吃不着，阴阳妖至今还未吃过。
　　首次见得这等道门仙果，阴阳妖童暗地里也在疯狂吞咽着口水，若不是被陶魔子镇压着，只怕两妖童早就将桃儿一口囫囵吞了去。
　　饶是如此，此刻两妖童的心底也在狂呼着：
　　“好东西……好东西啊，不愧是长生祖地出来的秘魔子，竟然能拿出这等仙果来，虽是第一次瞧着，但好似与那【寿星】有些因果，嘶，那可是一尊老怪，是老主人根本惹不起的神魔。”
　　“嗯，再瞧瞧，若新主人真个有望坐上秘魔宗主的尊位，我二人再思改投事宜也不晚。”
　　就在两妖童暗地里想着当邪淫叟的反骨崽时，江氏姐妹也在疯狂吞咽口水。
　　面前两颗长生桃儿，是陶魔子利用刚刚得到的一丁点“权限”，从宝囊内取来的。
　　搜神界天道刚洗白了陶魔子的黑户身份，但依旧限制着他取回的法力多寡，以及宝囊中超凡物事的等阶。
　　长生仙桃，是能取的物事之一。
　　对于这等仙果，江氏姐妹虽无比渴望，但仍旧第一时间想到了两个孩子。
　　只是刚开口，立刻得了拒绝。
　　“两位神女莫要多想，仙果有灵，非桃花神信众食之，无法发挥出最大效用来。”
　　“尤其接下来吾神将要传授两位神女神通手段，可如今你二人仍是凡躯，纵得了神魔之法，无有异力如何能施法？”
　　“以后再遇这等危局，如何能解？”
　　“惠及子女之事，可留待日后。”
　　这番劝诫一出，江氏姐妹再不犹豫。
　　各自伸手将仙桃拿来，本想着细嚼慢咽，可桃儿一近，那仙家清香钻入鼻窍，二女也是顾不得形象，竟是直接囫囵吞了，也来不及感受有核无核。
　　只是都觉一瞬间，有热流灌入肚腹，充斥四肢百骸，昨夜就蜕变过一遭的法身，竟再次蜕变。
　　她二人尚不觉，若按照长生界的修行体系，其实都已是引气境的修士了。
　　虽不知这些，但很快二女面上同时浮现出惊喜之色来。
　　桃儿入腹时，她们脑海中俱响起道音：
　　“念汝二人心诚，特赐一法。”
　　“此法唤作【桃花炼灵阵】，虽算不得多精深，却正合汝二人施用。”
　　“万事万物，尤其是污秽邪灵孽物，只要布下此阵皆可炼化。”
　　“一则可令这些孽灵恶物魂归天地，再做不得孽。”
　　“二则此等净界善举，也可令你二人得些好处。”
　　“汝二人须谨记，若要保全自我，庇佑旁人，必要以最快速度强大起来。”
　　“太过孱弱连像样些的祭品都献不出来，吾虽有心相助，可仍旧要遵守此界规则，切记切记。”
　　许是吃过了桃儿，又或者是
　　下一页！当前第1页/共2页
　　昨夜的深入交流。
　　江氏姐妹听得这些道音，心底没有一丝一毫的疑虑，无比深信，郑重点点头。
　　见她们从传法中醒转过来，阴阳妖童眼底闪过一丝艳羡目光，随后对二女灿烂一笑道：
　　“两位神女想必已正式得了吾神传法，甚好甚好。”
　　“下回若是祭品足够，可直接请我二人前来相助，先行别过。”
　　话音刚落，二仙童联袂消失。
　　而江氏姐妹，在对视一眼后，好似下了决心，竟同时忙碌起来。
　　先令两个孩子将施孛娘搀扶至一旁休憩，而后二女便开始笨拙施法，布设法阵。
　　初始还嫌恶心，打算用掌控的不甚纯熟的法力，虚空挪移那些被二仙童打断手脚的恶鬼。
　　很快发觉法力不够用，只好伸手，拖拽那些满身腥臭脓血的恶鬼入阵。
　　这一幕幕！
　　直接看呆了施孛娘与两个孩子。
　　须知这两位，都是绝对的养尊处优之人，曾经的一国皇后与皇妃，力气活都不曾做过，竟愿意做这等血腥脏活？
　　“皇后皇妃又如何，孱弱凡女又如何。”
　　“由我陶魔子亲自来调教，保管用不了几年，这搜神界中就要多出两尊强横魔女来。”
　　陶魔子也同样瞧着那一幕幕景象，心头甚感欣慰，还忍不住放出豪言。
　　他敢这般说，自是有着不小把握。
　　起始点，正是二女正在布设的所谓桃花炼灵阵。
　　这种仙风道骨的阵法名字，当然是假的。
　　若是本体来授法，那必然是仙之又仙。
　　可惜在这搜神界中本体只是被陶魔子供起来的神，真正操纵一切的是他。
　　桃花炼灵是假！
　　万魔炼灵为真！
　　那法阵，出自《诸天秘魔经》。
　　的确不是什么精深阵法，唯有一种功用，那就是炼化，不论是道门修士，还是佛教秃驴，或是魔门同道，或是别的什么稀奇古怪的异类生灵，只要投入阵法中，都可以彻底炼化为虚无。
　　只是炼化后，阵法主人并不会有丝毫所得，算是真正意义上的“尘归尘土归土”。
　　在秘魔宗这等宗门内，这种得不到好处的阵势，自然没几个魔修愿意用。
　　即便用，也是拿来当做毁尸灭迹的方便法门。
　　但偏偏在这搜神界，陶魔子找到了一种极其另类，其余秘魔子根本想不到也用不上的用法。
　　不多时，阵势布成，一群杀戮鬼众也歪七扭八的躺在阵中。
　　江氏姐妹累得气喘吁吁，香汗淋漓。
　　但时辰紧张，二女都知耽搁不得。
　　连忙又将“桃花神像”放入法阵中央，各自再盘坐法阵外左右。
　　将体内剩余一点法力，灌入阵中，同时喝道：
　　“桃花炼灵！”
　　“邪孽归天！”
　　二女话音刚落，顿时法阵亮起辉芒。
　　无比娇艳、明亮的“桃花仙焰”随之燃起，很快阵中便响起一阵阵噼里啪啦的乱响，简直好似冷水泼入油锅，魔气炸裂，赤焰冲天。
　　若是真正的道门仙火或是陶潜本体的伏孽真火来烧，自然不会有这些反应。
　　二女唤来的，实则是较为低劣的【天魔焰】，只是被陶魔子遮掩了去。
　　魔焰奋力烧了半响，终于将一群杀戮鬼众烧了个干干净净。
　　明面上看，是光点纷飞，唯美至极。
　　真相是黑烟滚滚，骨灰飞扬。
　　同时，陶魔子开始借着“桃花神”的身份，开始与搜神界天道谈起了交易，并试图共享好处。
　　“吾之信女令得七屠菩萨之眷族，法身、魂魄连同其中所蕴七屠菩萨之微弱神性气息，尽数归于搜神界所有。”
　　“吾当可再取回些法力，吾之信女也当得些天道馈赠。”
　　“若此次交易得成，吾之后当给予搜神界天道更多助力。”
　　陶魔子这一句句，若让其他秘魔子，以及在此界厮混的众多神魔，诸多道脉传人听见了，只怕都要将其当做是疯子。
　　区区一个刚洗白的黑户，竟试图与搜神界交易？
　　搜神界纵是再落魄，也不至于沦落至此。
　　若陶魔子，真就只是一个寻常的秘魔子，这道理没错，搜神界天道必不会搭理他。
　　可他却不单单是陶魔子，偏偏他的底牌中就有【演天幼虫】的存在。
　　幼虫虽孱弱，这几日奔波，也无有太大成长。
　　可它毕竟是演天虫，本就是天道中诞生的虫豸，以它的异力，在陶魔子与搜神界天道之间做个“灵性中介”丝毫不难。
　　搜神界天道早已破碎不堪，浑浑噩噩。
　　恍惚间，被塞来一份对它有好处的交易契约，本就无有思考之力的天道本源，直接便给了灵应回复，它签了。