第六百四十七章 魔子吞神君，原汤化原食
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　鱼篮女动手前，残首神君丝毫不慌张。篹
　　他自忖源自“刑天”的神魔法身坚硬无比，佛门菩萨分身也只可困他十息，源海魔犬这等稀罕，也不过咬破点皮囊，不碍事。
　　怎奈何，这一遭他遇上了克星。
　　七屠菩萨之分身擅长的，就是这等手艺。
　　在瞧见自家那一条血淋淋好膀子后，残首神君陷入惊惧，尤其此刻听得旁边八部天龙众咋咋乎乎的呼喊：
　　“视众生为鱼肉，屠戮杀生……你不是观音大士，你是七屠菩萨窃了大士妙法后生造出的【鱼篮观音】，拥有屠戮之力，神魔难逃。”
　　“传闻鱼篮观音所过之处，能杀便都杀，此时却不曾对我等出手，莫不是佛子已将之降伏？”
　　“然也，诸位只唤她鱼篮道友便是，除却一身神通法术，她与七屠菩萨并无关联。”篹
　　“残首神君毕竟皮囊非凡，若无鱼篮出手，我等只怕难以度他。”
　　“佛子所言极是！”
　　“哈哈哈，极好极好，今日我等便一同观瞧鱼篮道友的杀鱼手段。”
　　听得这些，残首神君心胆欲裂。
　　再顾不得旁的，直接动用压箱底手段，不计代价，口吐神魔之音呼唤他所信奉追随的域外神魔，那尊先天大神【混沌魔祖】。
　　令人颅脑炸裂的嘶吼，顷刻响彻：篹
　　“父神救我！”
　　“残首求请父神降下分身投影，速来搜神界内……”
　　搜神界内自有风物规矩，呼唤神魔来救，最正规之法是布设仪轨，备好祭品。
　　当然，一些不在意代价的大户可粗暴简单些，就如此时的残首神君。
　　之所以他先前不这么喊，缘由也简单。
　　一儿，岂能有两父？篹
　　虽说残首神君与其父【刑天】多年不睦，但他也不太舍得彻底割舍了去，好歹也是一大靠山。
　　如今到了生死关头，左右逢源之事再要不得，须做个了断。
　　这些，陶大魔子也是转瞬即明。
　　听得他喊，立时挪移过来，不怀好意笑道：
　　“神君这一喊，虽讨得了【混沌魔祖】的欢心，却也是彻底自绝于亲父。”
　　“同为先天神魔，魔祖的确比刑天大神要强横许多，可惜神君这一遭却是选错了。”
　　“你若喊你亲爹爹来，本魔子兴许还给些薄面，你先自绝再去呼唤魔祖，这口信啊，却是不论如何都传不出去的。”篹
　　这厮吐出第一句时，已是直接下了黑手。
　　从怀中掏摸出两张金光闪闪的符帖来，缘何是两张，自然是因为残首神君有上下两个口窍。
　　符帖也没什么了不得的来头，寻常封口秘符罢了。
　　真正起效的，乃是演天虫。
　　陶潜率着灵山佛兵入侵金国已过不少时辰，破开的豁口越大，演天虫入侵起来越是便利。
　　如今，已占了金国不小疆域，自然也多了一些异力。
　　其他不好说，借用“天道伟力”阻止残首神君向外求援却已可做到。篹
　　于是乎下一刻，付出巨大代价求援的残首神君，很快得到了噩耗。
　　他的呼喊，毫无回应。
　　其残暴双眸，立时瞪得滚圆，内里满是不可思议。
　　半张脸，彻底扭曲。
　　便是那双乳，胸腹也跟着抖颤，喷涌腐烂油脂。
　　八部天龙众和白龙尊者见得这一幕，都是猜出这大魔最后的手段已被佛子化解，再挣扎不得。
　　事实也果然如此，约莫半炷香后。篹
　　残首神君，无了。
　　只余下场中满地都是，被摆放得整整齐齐的“尸块”，从手脚四肢，五脏六腑，神血骨髓，乃至于那半颗头颅，都被彻底肢解了下来，且都已处理干净，令人观瞧起来也甚是心喜。
　　顺畅丝滑！
　　八部天龙众并广力菩萨分身，脑海中都是浮现出这两句。
　　尽管他们才是真正出了大力气的，可陶潜这个古怪佛子的表现，也的确颇为惊人。
　　他们原本都以为，这据传还在被圣僧点化的魔佛子，正处于尴尬之中，介于魔、佛之间，战力哪怕没有大损，也实在没什么手段可言。篹
　　哪里料到？
　　只一出手，就结束了一切。
　　“不愧是圣僧，刚下了灵山，就寻着了这般好天资的弟子。”
　　“此子尚还修炼着魔道，一旦顿悟入佛，菩萨果位可期啊。”
　　“鱼篮观音在【七屠菩萨】那些分身中虽不是最强的，却也有不小声名，不想竟被这古怪魔子给降伏了去，也不知里面有什么章程，想来是圣僧早有谋划。”
　　趁着众佛被他那无比丝滑的手段所惊时，陶大魔子连个间隙都没给。篹
　　就见这厮袖袍一挥，竟瞬息将那铺满大地的尸块尽数收了去。
　　夹杂其中的什么法宝、书册、灵材等等，也装作不小心的样子尽数取走。
　　同时，好似想起什么，又再取出残首神君的魂魄，将之打入一杆黑幡之中。
　　可怜残首神君遭遇本就凄惨，又遇上这等小心眼的秘魔子，本可随意取出一些容纳魂魄的灵物，偏偏要拿来这么一杆专门折磨魂魄的【太阴炼魂幡】，不是什么稀罕货色，可对残首神君来说，依旧是种折磨。
　　做完后，这厮一脸悲悯对着白龙尊者道：
　　“残首神君以数千万生民为材，强修那《腐脂归元魔经》，法身遭污，已成源海剧毒孽物。”
　　“若是流落在外，恐要酿出灾劫来，也是凑巧，晚辈炼有一种化解法门，可将这些污秽血肉都熬炼至虚无，不伤任一生灵。”篹
　　“只是这蕴含真灵的魂魄，晚辈不知该如何处理。”
　　“若施法磨灭了去，恐要彻底得罪【刑天】、【混沌魔祖】，吾师曾与我言，我劫数将近，不可招惹一些强敌，免得横生……”
　　陶大魔子一等一的演技再次有了发挥。
　　那支支吾吾，满脸惭愧的模样，立刻打动了白龙尊者。
　　痛快探手，将那黑幡接过来，旋即纳入袖中，浑不在意道：
　　“贤师侄莫慌张，无甚大事。”
　　“此獠先前自作聪明，主动断绝与刑天的父子关系，又没能与那混沌魔祖建立灵应，可谓是靠山全失。”篹
　　“一道残魂，正可入我灵山大雷音寺听经，用不了多少年月，就可在业火中洗去所有罪孽，成不得佛，也可当一护法。”
　　“日后刑天大神亲来，也只会感激我等，绝不会有责怪之言。”
　　白龙说着，陶魔子也含笑听着，好似这不是他的谋划。
　　话罢，他即刻接口道：
　　“既如此，晚辈惭愧，麻烦诸位道友了。”
　　“为免生变，还请诸位速回灵山度化魔魂，晚辈本该跟随回归灵山，怎奈何此间数千万百姓仍需救助，也是丝毫耽搁不得。”
　　“这样，待晚辈救济完百姓，再多捉些域外的稀罕佛魔，备些灵果灵物灵酒去寻诸位道友，讲经演法，再叙情谊。”篹
　　一番好马屁，轻松哄得八部天龙众加上白龙尊者皆是心花怒放。
　　当然，更大可能还是看在陶潜那便宜师傅“金蝉子”的脸面上，这才有这般好的待遇。
　　果真依言而行，将残魂带回灵山去了。
　　如此，这一回出山降魔，好处几乎是陶大魔子得了。
　　而后续有可能出现的麻烦，则被佛门灵山接了过去。
　　陶大魔子也没绷太久，确认八部天龙众离去，金国境内无有隐患后，面上立刻浮现出灿烂笑容来。篹
　　瞧着偌大金国，笑着道：
　　“发了发了。”
　　“一国疆域，数千万民，竟这般轻松便到手了？”
　　“果然，借兵之策，妙计也。”
　　自得嘀咕时，陶潜也即刻放出诸多老魔头，配合梁国的大小二后、施孛娘连同阴阳妖等等属下，在演天虫暗中调配下，开始接收整个金国。
　　只这一下，陶潜的势力范围便膨胀了足足一倍。
　　当然，距那些大国，依旧是差了不知多少。篹
　　不过此时他也无暇继续谋划旁的，自顾自回转桃花总庙，炼化紧要收获去了。
　　并未取出那些书册、法宝、灵材等等，而是第一时间将残首神君那些尸块取出，将上面【鱼篮观音】的封印源炁击散。
　　这些个明明没了“主人”的尸块，竟是齐齐爆碎，化作一滴滴无比纯粹，略带腥气的肉汁。
　　内里，皆是精粹无比的腐脂源炁。
　　此时欲飞走，乃是受了那混沌魔祖的吸引，要去投原本的主子。
　　若换了旁人在此，还真就拦不住。篹
　　可偏偏是陶潜，实在是凑巧得紧。
　　就见这厮一脸奸笑，像极那偷鸡之狐，笑道：
　　“怪道演天虫儿说最适宜本魔子征伐吞吃的，是残首神君这大孝子。”
　　“这厮修那劳什子《腐脂归元经》，将自己炼成了一锅精粹肉汤。”
　　“而我，恰好又炼了同样出自混沌魔祖的《祖魔食炁妙术》，可吞吃万物，化为己用。”
　　“巧了不是，真乃命数也。”
　　陶大魔子这一番便宜话说完，即刻故技重施，整个人又化作那恐怖肉毯，一个扫掠包裹，将蠢蠢欲动的所有肉汁，吞了个干干净净。篹
　　不知过去多少，这厮恢复人身重新端坐神台时，再度睁眼，眸中神光汹涌，体内法力澎湃。
　　一张口，却又吐出几句更无耻的便宜话来：
　　“妙！实在是妙！”
　　“不愧是道化境难伤的怪物，一身血肉源炁，堪称大补。”
　　“当然，许也是靠着‘原汤化原食’的理儿，一丁点没浪费。”