第两百三十二章 孽宗真传，男宠玉楼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　不止是陶潜、余延世二人察觉到不对劲，场中一众蜕凡修士也都不是耳聋眼瞎之辈。
　　于这一刻，俱都是将目光投向那陪在赵王妃身侧的娇弱女子。
　　在这之前所有人都以为，她只是个凡俗女子。
　　尽管这女子近段时日的声名，完全可说是魔都第一名角，雅号“小菊仙”。
　　其人登台时，足以让魔都诸多富商名流为之疯狂，挥洒金银不过都是小事，更有甚者，直接为了她而抛妻弃子。
　　在他处，此女自然是毫无疑问的座上宾。
　　可在这满是修士大人物的沙龙内，她本该只是个陪客。
　　事实也的确如此，在那异样气机爆发前，根本无人注意此女的存在。
　　可此时，她突兀发出的一道叹息，却让这客厅，不，是整座金府都如坠异域。
　　诡异的黑暗从四面八方涌来，很快覆盖了一切物事，白茫茫的光辉又自上方洒落，娇艳鲜红的曼陀罗花蓦地在入目所及的各处盛开。
　　当那非男非女，如泣如诉的声音响彻时，包括陶潜在内的所有人齐齐遭人控制。
　　此地，仿佛成了一个精心装扮好的华丽戏台。
　　所有的灯光都照耀着那个女子，不知何时起她已是换好了好似极为鲜艳的戏服，面上也早已画好了妆发，漫天的花瓣围绕着她飞舞，无比诡异的气息如同剧毒般，侵蚀着场中每一人的心灵与神魂。
　　所有人都失去了躯体魂灵的控制权，被迫看着此女。
　　也是此时，众人这才瞧清楚了此女……不，此男的本相。
　　尽管他已是浓妆艳抹，纯粹的女子装扮。
　　可那身量，那面容，分明就是一个极为高大，甚至堪称是魁梧的男子。
　　尽管这男子，举手投足，躯体扭动之间，简直妩媚到极致。
　　便是男人看了，也会忍不住吞咽口水，引动欲望。
　　而他身前，正有一物悬浮。
　　却是一个巴掌大的玩偶，精巧诡谲，躯以柔腻白玉雕刻而成，与人肉人皮之感几无任何差别，而繁复华丽的玩偶衣，赫然是由亿万只细小无比、鲜红如血的虫豸组成，它们嘶鸣着，啃噬着，试图通过那从虚无内垂落下来的一根根丝线，通往另一个世界。
　　可随着丝线拉扯，虫豸们簌簌跌落，徒劳无功，周而复始。
　　尽管只是个玩偶，可任何修士只要瞧过一眼就能判断出来。
　　此物，必是有着恐怖威能的宝贝。
　　事实也的确如此，正是这玩偶浮现刹那，包括那一众蜕凡修士在内，所有人都失去反抗之力。
　　同样有一根根丝线，从虚无落下，与场中所有人躯体融合在一起。
　　随着拉扯，每一人都好似玩偶傀儡般，被吊上半空。
　　包括陶潜！
　　包括救国会几人！
　　包括一众蜕凡！
　　包括整个金府！
　　这诡异一幕，发生的太快太突然。
　　陶潜虽因灵机感应警告，提前半个呼吸知晓那唤作“小菊仙”的女子，实则为孽宗之人。
　　但也因此有些顾忌，没能在那瞬息出手。
　　错过时机，他竟也被吊了起来。
　　此刻便只能由得那女子，或者说男子，凄婉哀怨道：
　　“有情皆孽，众生皆苦。”
　　“吾今日便以此物，赐汝等一遭美梦，解了孽，消了苦。”
　　随着他一字一字吐出，许多人直接双眼一闭，痛快入睡。
　　只是修为越高者，抵抗的便越剧烈。
　　那一众蜕凡境修士，甚至还能保持着清醒，挣扎间更是让一根根丝线崩断。
　　但很快，会有更多孽丝缠绕下来。
　　与此同时，陶潜脑海中也立刻迸发志述：
　　【志名：孽丝魔偶】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此宝乃孽宗之物，出自魔道大册《孽经》，孽物篇，炼法极为特殊。炼此宝者，需先消去一身神通法门，以凡人身躯投身红尘世界，采集有情众生之无形孽虫，搓揉成丝，每成一根孽丝，炼宝者便要受一次孽虫噬心之苦。待火候一到，更要割下自己一团心头血肉，雕成玩偶模样，再将孽丝融入，此宝方可成型。】
　　【注一：此宝威能将视使用者的修为而定，同境界修士若无能克此物的宝贝在身，必无法反抗。】
　　【注二：此人为孽宗本代真传弟子之一练玉楼，为蜕凡大圆满之境。】
　　【注三：此宝侵蚀心神魂灵……可于二十息后豁免！】
　　当最后一道注释浮现，陶潜面色蓦地滞了滞。
　　若这孽宗真传对他有杀意敌意，二十个呼吸足够人家将陶潜挫骨扬灰好几次了。
　　在看过志述后，陶潜其实也很清楚。
　　就算刚刚那一瞬，他先一步对此人出手，也根本阻止不了此时的困境。
　　缘由就在陶潜身上的几件宝贝，佛禽舍利、九蟾珠与圣胎袋，都无法对这孽宗宝物形成克制。
　　除非陶潜能瞬杀了这练玉楼，否则此间结局不变。
　　可即便，陶潜心底仍旧有强烈的懊悔和反思汹涌而上。
　　“这段时日来我实在太顺了，神通法门随我炼，好宝贝也得了不少。”
　　“刘鸿生这类洞玄境大妖也由得我欺凌，终究是生出了懈怠。”
　　“碰上硬茬子了，孽宗真传啊，竟然隐匿身份在魔都当一个戏子，只是为了炼这【孽丝魔偶】？”
　　“他如今在此处出手，又是为了……？”
　　与陶潜有着同样疑惑的修士不少，直至下一刻。
　　出人意料的答案，骤然出现。
　　“真是个颠倒众生的美人啊，只可惜嫁错了人。”
　　“不过也好，日后便跟着我吧，总好过跟着那庸俗皇子守活寡。”
　　随着这非男非女的声音，众人只见赵王妃正一点一点，要落入其手。
　　听他话中之意，竟是想直接将王妃掳走？
　　立刻的，场中那罗刹妖僧，以及黑袍魔修齐齐陷入惊怒中。
　　二人是护卫，若由得王妃被人掳走，他们哪里还能保住自己的性命？
　　也就是这个时候，那黑袍魔修忽而死死盯着那练玉楼的一张脸，随后好似想起什么，猛地发出一声惊叫。
　　“你不是小菊仙，你是练玉楼，你是太平军西京王萧沉舟最器重的男宠。”
　　“萧沉舟是不是疯了，真当我太上魔宗无人，前次派女儿刺杀殿下，如今又派来你这不男不女的妖人，要掳走王妃。”
　　“妖人你若敢碰王妃一根手指头，九皇子连同我太上魔宗，必要杀绝你们萧府，杀绝你们西京军。”
　　黑袍魔修怒喷到此处，忽然又后知后觉的，盯着那诡异的玩偶。
　　还能睁眼，又恰好在魔修面前的人。
　　此刻便亲眼瞧见，一个人的表情可以扭曲到何等程度。
　　这黑袍魔修，似遭遇了世间最不可思议之事。
　　只听他颤抖着声音，几乎疯癫道：
　　“你刚刚说有情皆孽？”
　　“你是孽宗之人？这莫非是孽丝魔偶？”
　　“萧沉舟的男宠练玉楼……竟是孽宗真传弟子之一？”
　　场中仍有不少修士，还都保持着清醒。
　　骤然听到这魔修吐出这些，齐齐也都是露出不敢置信之色。
　　任何人都能听出，这位来自太上魔宗的修士声音中的惶恐。
　　最能理解他的，是陶潜。
　　“之前回仙镜曾说过，太上魔宗有两大苦主，一是孽宗，二是魔佛寺。”
　　“明明是魔门同道，二者却屡次欺凌自称为正统的太上魔宗。”
　　“九皇子朱启，明显是太上魔宗重点培养的真传，甚至可说是在往少宗主的方向培养。”
　　“这样的弟子前段时间被那萧沉舟的女儿，用锁龙针切了他的子孙根。”
　　“如今，又派了个男宠过来掳走王妃，偏偏这男宠还是孽宗之人。”
　　“若九皇子在此处，听了见了，只怕苦胆都要破了去。”
　　“确实是太欺负人了！”
　　陶潜心底这般动念。
　　同时，他也与其他人一样，震惊于孽宗一位真传弟子，竟然会去给人当男宠。
　　尽管太平军西京王，的确也是势力庞大，甚至有机会逐鹿中原。
　　可孽宗真传，根本不需要在乎这些。
　　莫非，是真爱？
　　正当众人因此浮想联翩之时，那罗刹妖僧与黑袍魔修同时开始拼命。
　　若由得王妃被孽宗真传以及萧沉舟男宠掳走，两人结局将没有任何悬念，将比死还要可怕。
　　伴随着“轰隆”巨响，这两人许是都放出了燃烧精血、性命之类代价的秘法，换来自身挣脱所有的孽丝。
　　“妖人，休走！”
　　“妖人受死！”
　　两人喊得很响，各自也都要放出威能强大的神通，以及法宝来。
　　可下一刻，只瞧得那练玉楼发出娇媚笑声，细细密密的孽丝立刻从天而降，将两人又自吊起。
　　更骇人的是那魔偶，它竟也发出与练玉楼一样的笑声。
　　刹那先挪移至那罗刹妖僧之前，在后者无比惊恐的目光，魔偶身上戏服一点一点褪下，那细腻如人肉的魔偶躯体倏然变成一只肉虫，完全无视妖僧身上的衣物和护体辉芒，钻入其心。
　　极端恐怖的惨叫声，响彻金府。
　　但很快，惨叫停歇了，因为那褪下的戏服竟直接分解为亿万鲜红虫豸，从头皮开始，只用了一息，便将这相当于蜕凡境修士的妖僧直接啃了个一干二净。
　　一身血肉连皮带骨，毫无浪费。
　　也亏了场中那些凡人以及修为低劣之人，早早陷入幻梦。
　　否则只这一幕，就可吓疯不少人。