第四百零二章 清净凶名，加持神杵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　歌诀响彻蒸佛城，无人不惊，包括陶潜以及袁公。
　　袁师还好，只大骂多宝无耻，果然还是一贯的不要脸云云。
　　而陶潜则恨不得当场就和便宜师尊来一场对峙对喷，你要出场，偷摸给自己编一首开场诗就算了，那“吾子”二字算个什么？
　　“师尊，你要来耍就来耍，莫要乱占我便宜。”
　　“哪个占你便宜了，弟子不是子么？莫要啰嗦，好生扮你的佛子妙僧，我虽可护住你，可一旦漏了馅，你便不得不跑路，那妖妃姐姐也就与你无缘了。”
　　多宝一通抢白，又将陶潜憋住。
　　如今也容不得他啰嗦反驳，那极其骇人的粗壮肉柱已砸来。
　　极乐境强人的威势，自是骇人。。
　　尤其高湛瞧见亲儿子出事，怒意勃发，未有留手。
　　就在众魔以为，那前一息还在发威的无垢佛子即将被硬生生砸成肉酱时。
　　伴随着那佛光歌诀，一道如同真佛般的老僧从中走出。
　　此僧头戴绀发冠，身被金袈裟，跏趺坐于大莲花之上。
　　其眉间放白毫光,照耀八方十界。
　　面对那遮天蔽日的粗壮肉柱,这老僧不惧不恼，只淡淡一笑，随意捏了个佛印，对砸过去。
　　下一刻,偌大蒸佛城俱都听见一道洪钟大吕般的巨响。
　　那肉柱一大半,在佛光中化作飞灰散去。
　　而老僧手掌，大半也玉化,并渗出黄白脓液来。
　　瞧见这景象,诸魔心底皆生出判断：
　　“来人，应是那佛子亲爹,或是师尊。”
　　“必也是极乐境,且实力还在玉魔真君高湛之上。”
　　连旁观者都瞧得出，城中三尊极乐境强者，自也不用说。
　　三道惊咦,各自响起。
　　而此时，凭空降临过来的老僧，只一动念，其玉化手掌便恢复正常。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛号一响，大莲花升空,万众瞩目。
　　不得不说，多宝此时扮作的“清净禅师”,确实有着谁也无法忽视的卖相。
　　哪怕是大自在寺、金刚寺、转轮寺的高僧在此,见了也要恭敬施礼。
　　底层修士和妖魔，更是会将之当做是佛祖一类的存在。
　　只见这老僧，
　　不单单只看那西城方位,一双正放出佛光的法眼，直接将玉魔真君高湛、百魔真君高洋、阳魔真君高纬三尊极乐修士都纳入眸中。
　　不卑不亢,甚至是语含威胁道：
　　“贫僧清净,在南海钓鳌崖修行。”
　　“此子是吾弟子无垢，以及其妻妙音，二人北上只为寻些机缘,还请诸位道友行個方便。”
　　“小辈之间有些争斗应当由之,三位道友皆算长辈,怎可以大欺小？”
　　“若要切磋，来寻贫僧便是。”
　　上来就自泄根脚，只会有两种状况。
　　一是莽夫。
　　二是强人。
　　眼前这老僧,显然是第二种。
　　哪怕众魔不晓得【清净禅师】的声名，却也能凭借本能感知出来，这老僧有多凶。
　　而高家三极乐自是不同，他们情报通天，知悉天下秘闻，转瞬便想起清净禅师是何许人也。
　　又见得三个方位，光柱涌动，落定虚空。
　　三道令人不可直视的身影，各自从森严军营内走了出来。
　　第一人，年纪瞧来三旬左右，着皇帝衣冠，面容英武，满目红光，其背后虚空扭曲，隐有百尊山岳般巨大的魔影重叠嘶吼，仿佛随时可冲出来，撕碎吞吃这世间的一切。
　　第二人，身量极高，也着帝王衣袍，桀骜不驯，周身伴生赤红魔焰，背后更有一轮赤红大日悬空，万丈毫毛细针般的魔光落将下来，多看几眼，蜕凡境暴毙，洞玄也要受创。
　　第三人，最引人注目，其着紫黑冠服，面目妖娆英俊，男生女相,阴阳不分，背后隐隐浮现一个玉化秘境，漫天玉屑飞舞，侵染得虚空都渗出黄白色脓液,令人作呕。
　　毫无疑问，这三位正是百魔真君高洋，阳魔真君，以及玉魔真君高湛。
　　虽说高氏一族皆禽兽，此事人尽皆知。
　　但也不得不说，高家人卖相都是极佳。
　　诸魔中有不少女修女魔，此刻都是目眩神迷，躯体扭动，恨不得自荐枕席。
　　唯有陶潜，此刻看着高湛的人族身子，忽而想起当初钟紫阳对这玉魔真君的评价来：“完全弃了人族之身，雌雄一体，惑乱阴阳，真个是该杀。”
　　既然高湛都弃了人族身子，显然高洋、高纬这两位，也差不离。
　　至于这三人的祖宗，方士道化境老怪之一的高欢，那更是不必说。
　　念头到此，陶潜忽然生出好奇，打算再开灵视，窥一窥这三魔的真身。
　　而此时，上方三魔已经与多宝开始了言语交锋。
　　如果是寻常修士，以高家三祖的霸道，早早就出手打杀了。
　　但多宝这一重马甲，确有着不凡威慑力，加之如今这时刻也颇为敏感，这才生出忌惮。
　　玉魔真君高湛，原本是怒气冲霄，不顾一切就要杀过来，可很快被另二人拦住。
　　高洋，为三祖之首。
　　他转身，先是看了眼清净禅师，旋即又瞧见下方那飞舟，以及飞舟上的高不宜，眸中闪过一道异色，即刻传音相问这平素最是宠爱的子嗣。
　　同时，又对着清净禅师拱手施礼道：
　　“清净禅师之名，朕亦听过。”
　　“只是听闻禅师虽未入佛门任何一寺，但修行之道，与我高家好似也不是同路人。”
　　“此来，意欲何为？”
　　高洋这问，也是另外二祖之意。
　　显然三人都不可能信多宝所说：遣弟子来此只是为了寻机缘。
　　以己度人，高家三祖都认定清净禅师有目的，有谋划。
　　若是与他们高家的计划相违，他们必要联合起来下杀手。
　　“大哥，你与他啰嗦什么，清净秃驴在南海地界凶名赫赫，可再凶也依旧是极乐境。”
　　“莫说如今只是一道借宝贝降临的分身，就算是他的本体在此，我三人一起上，还杀不了他？”
　　这道传音，显然来自杀意勃发的高湛。
　　他此刻瞧着陶潜脚边，那已经被排除僵汁，恢复正常人族身子的“亲儿子”，只觉心如刀绞，痛不欲生。
　　倒不是他父爱浓郁，或是母爱泛滥，另有缘由罢了。
　　高家都传：高如意是天赋资质极高，这才在出生时就得了域外邪神传法一卷《天邪僵经》。
　　事实真相是：高湛为了夺权，另辟蹊径，时常用自己那雌雄一体的道身，与域外交感的同时，施那《玉魔孕子术》，如此便有几率能捕捉到域外一些邪神意念、诡物精粹，相合后，可诞下天赋卓绝且自带传承的子嗣来。
　　高如意，正是其中一子。
　　那所谓的《天邪僵经》，出自域外一尊僵尸邪神。
　　原本在高湛计划中，高如意这样具备惊人成长性的子嗣，再过个一两百年，或许能踏足极乐境，因那血脉之故，可完全为他所用。
　　到了那时，他膝下一大堆强者子嗣，高家大权必要落在他手中。
　　若是运气好，说不定连老祖宗的位置都能争一争。
　　可如今，高如意被废了。
　　那无比稀罕但孱弱的“邪僵本源”，被陶潜连续三掌打得粉碎，高如意因此恢复人身，但也彻底废掉，这如何令他不暴怒？
　　“爷爷英明，如今这时机微妙，不可妄动。”
　　“尤其这清净禅师是个正邪摇摆的凶人，未必就是图谋不轨的仇敌，我们三人一起上自然可以灭杀其分身，但惹急了这凶僧，其本体赶来，必可坏了我们的计划。”
　　“但服软也不可，事关高家威严，被老祖知道就不好了。”
　　“尤其如意被那和尚打废，父亲必咽不下这口气，不若这般，让父亲与这清净禅师公平斗法一场。”
　　“父亲本体，禅师分身，必是父亲胜。”
　　高湛传音，高纬也传音。
　　二者关系也颇为玄妙，都是高家极乐境老祖，也是一对父子。
　　只是高纬不似高如意这等子嗣，早早便脱离其父控制，掌了大权，号【阳魔真君】。
　　他这建议，听来很公允。
　　但只要不是傻子，都能听出其中藏着恶意，说一句父慈子孝不为过。
　　高洋暗笑时，忽而又听到了高不宜的传音：
　　“老祖莫要发怒，此都是误会啊，大水冲了龙王庙。”
　　“这二位算是我娘子的娘家人，愿意入我高家为客卿，除却是看在乖孙我的面子上外，也是因这位清净禅师有些谋划。”
　　“无垢大师与妙音菩萨，实为十世怨侣。”
　　“这一世，二人命数相连，要一起证悟大乘。”
　　“清净禅师也打算借由两人的福缘，在七十二省内搜罗些好弟子。”
　　“虽未明言，但乖孙我猜测：清净禅师只怕是打算在南海自立门户了，这凶僧心狠手辣，对待任何敌人都是粗暴碾杀，无有活口，这位无垢大师更是如此，这般师徒建立的新门派，必定不被正道所容。”
　　“想来，是类似【魔佛寺】这般逆佛为魔的宗门。”
　　“因我娘子之故，此类宗门天然便可成为我高家盟友，当引为强援，不好轻易得罪死。”
　　“不过想来老祖已有定计，随意便可化解，还望莫怪乖孙多嘴。”
　　若这传音外放，众人便都会明悟，为什么高不宜最讨高洋的喜欢。
　　无他，嘴甜罢了。
　　一口一个“乖孙”，一口一个老祖英明。
　　不过高不宜这情报来的也的确是及时，高洋一听完，眸中立生异彩。
　　好似想到什么好计，嘴角露出阴险笑意，也不等清净禅师回答什么。
　　径直便示意高纬放开高湛，同时朗声道：
　　“既然禅师弟子与我那乖孙是好友，那你我自然也算是。”
　　“本该好生招待禅师，却不想生了些误会。”
　　“不过也无妨，我等修行中人，逍遥自在，既生仇怨，斗法打一次化解就是。”
　　“有劳禅师，与我湛弟切磋一番。”
　　“不管胜负如何？恩怨也随之一笔勾销，可好？”
　　吐出这番话的同时，高洋同时也将情报传音给了高湛高纬这一对父子。
　　后者，自然是无比支持。
　　而高湛，虽万般不愿，但也晓得违逆不得。
　　能为高家拉拢来一支强援，这官司，就是打到老祖宗处，也是高洋胜。
　　他也没争辩什么“难道我儿子白白被打废”这种话云云。
　　在高家，这类辩驳毫无意义。
　　当然，要他服软配合，却也是不可能之事。
　　“哼，先废了你这老秃驴的分身，再寻个机会把那两个小的捉来，折磨玩弄。”
　　“结盟？却是想多了。”
　　念头落定，高湛也不回答。
　　只冷笑着，一步步走向清净禅师。
　　过程中开始清场，所有妖魔邪修不得不远避观战。
　　那区域开始疯狂玉化，一个美轮美奂但诡异无比的秘境战场开始形成，若不是高洋高纬控制禁法进行约束，只怕整个蒸佛城都会被高湛玉化。
　　另一边，端坐大莲花之上的清净禅师见此一幕。
　　面无异色，只摇头笑道：
　　“玉魔真君之名，贫僧亦听过。”
　　“如今一瞧，修为尚可，神通却颇为寻常。”
　　“贫僧虽只一分身前来，却不凑巧，还带着随身兵器。”
　　“贫僧那凶名，多数都是此物带来的。”
　　“高道友，你且仔细些，莫要被贫僧打死了。”
　　这几句吐出。
　　城中，皆是倒吸冷气之音。
　　诸魔个个都瞪圆了眼眸，难掩面上惊骇。
　　这位清净禅师，明明只是一道分身降临，怎威风口气比本体在此的玉魔真君还要大？
　　旁人是惊，高湛是怒。
　　“老秃驴！”
　　“来，今日你若打不死我，我高湛不日就去南海找你。”
　　这狠话刚放出，蒸佛城内，骤然响起诡异的霹雳之音。
　　天地变色，玉光冲霄。
　　高湛那妖娆的人族身子蓦地炸开，取而代之的，是一团无限膨胀，充斥着蛆虫，肉刺，又布满硬毛的脓肿烂肉。
　　这烂肉也无需放出什么惊人神通，只是膨胀着，就可让周遭的一切跟着玉化。
　　而后，万事万物，都被那烂肉吞噬。
　　都想过玉魔真君之本体，必是惊世骇俗的，只没想到这般可怕。
　　就在众魔皆以为那老僧会因此殒命分身时，忽而那战场内，又一道歌诀响彻：
　　“莫看魔光高万丈”
　　“难敌吾辈荡魔杵。”
　　未颂完，众魔便见那清净禅师不知从何处，竟抽出一根神光涌动的佛门神杵来。
　　径直下了莲台，缓步而行，来到高湛本相面前抽打下去。
　　口中则道：“道友，请现原形！”