第四十五章 尸佛炼魔，仙婴落难
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　佛光降临，梵唱响彻之时，早在昨夜就领教过“艳尸菩萨”实力的陶潜，下意识便想要收拾细软跑路。
　　非是他无胆魄，而是双方修为差距实在是大得离谱。
　　陶潜判断自己就算跳过几境，也决然不是那女菩萨的对手。
　　不过他刚要有所动作，忽而想起什么，立时又停了下来。
　　“艳尸菩萨修为恐怖，如今佛光笼罩寻仙县，恐是蚊虫鼠蚁之动静也瞒不过那女菩萨，我若独自一人逃离，倒显得我有鬼，必定被捉了去。”
　　“更何况我昨夜洗练己身，駮龙特征与气息都消失干净，而灵宝源气本身便有着亲近天地，融于天地的异常特质，只要我不刻意显露，旁人根本无从知晓，就好似今日那位神霄宗的真修弟子，不也一样没能感知出我的底细么？”
　　“另外便是如今的寻仙县，可是有着禁仙堂那一群大派小辈在，小辈出行，我就不信背后的势力长辈不安排些后手庇护。”
　　“总之，妄动必遭殃，且先按兵不动，看过后续再作打算。”
　　似是因刚从修炼状态中出来，陶潜脑海格外的清明。
　　三两念头，便捋清楚了状况。
　　是以陶潜没再继续修炼，而是从那瘟金蟾蜍香囊中取出一柄无铭黑漆长剑。
　　这剑倒也算异物，除却坚硬无比外，内里附有一段残缺剑意，可使人在握住剑后直接了悟剑法，让一普通人也可一跃成为江湖剑道宗师。
　　这剑要是在江湖中流传，少不得引发腥风血雨。
　　可在修行界中，不过是一普通玩物罢了。
　　陶潜买来，不为别的，只为能顺利施放出那威能恐怖的“秘魔舍身一剑”。
　　“以我引气境融血阶段的修为，抽取一身灵宝源气，释放出的舍身一剑，不知能杀了何等境界的对手？”
　　“定胎阶段修士？或者，炼气境修士？”
　　作为新人，陶潜猜测起来也不敢发挥太多想象力。
　　定念后他直接盘坐回床铺，将剑横放在膝上，将感官提升到极致，聆听着外面的动静。
　　寻仙县骤然被佛光笼罩之时，最高楼摘星阁内。
　　白日出了好大风头的那十几位大派弟子纷纷化作虹光飞出，仍旧以那“仙婴童嘟嘟”为首。
　　所谓初生牛犊不怕虎，加上他们刚斩了一批邪修术士，正是声势极旺时。
　　感受到佛光、梵音中丝毫不遮掩的恶意，十几人正欲喝骂。
　　随后，他们便见到了一群极恐怖的妖魔。
　　那墨鳞蛇妖、巨婴魔、绦虫雪女、啸月白狼、阴阳老叟……这一尊尊有着恐怖形态的妖魔，气机上与白天那十几个弱鸡术士简直有着天壤云泥之别。
　　一股股肉眼可见的妖氛魔气，肆无忌惮的随着佛光一起，直冲云霄。
　　顷刻间，整个寻仙县都被完全笼罩。
　　在这等时刻，恐怕真正是一只老鼠逃出去，他们都能感知出来。
　　而最让人震撼的，则是最前方，慵懒躺在莲座之上，衣着甚少，极致魅惑的女菩萨。
　　不过也正是她，让一群大派弟子都感受到了强烈恐惧。
　　他们虽自傲，却也不蠢，只这一照面便感受到双方那不可逾越的差距。
　　下方，整个寻仙县都苏醒了。
　　近十万居民，在接下来的数秒内，心情可谓是跌宕起伏。
　　初见佛光，欣喜莫名。
　　而后民众们从窗户，或是干脆出了屋子，看清了佛光源头。
　　亲眼看着那天香国色般的女菩萨，竟与一众妖魔厮混在一起，幻想破灭的同时，恐惧袭来。
　　民众们纷纷躁动，大半都想逃离。
　　可妖氛冲霄，可怕的威压落下来，凡俗人类纷纷被镇压在原地，虽也能动弹，但只够力气爬回屋子里，想逃出城却是做不到了。
　　童嘟嘟等十几弟子，见这群大妖大魔降临，虽禁锢全县人口，却并未立刻有所行动。
　　心中都想，或有回旋余地？
　　仙婴童嘟嘟那小肥脸此时一脸肃然，小手挠了挠红兜布下的屁股，驱使云雾向前，直接看向艳尸菩萨，脸蛋上挤出笑容，很是“真诚”的夸赞道：
　　“哇，好美的菩萨姐姐。”
　　“童嘟嘟这活了两年零三个月又五天，还从来没见过这么美的菩萨哩。”
　　“好菩萨姐姐，你领着这些个丑八怪来这里，是要做什么呀？”
　　虽说仙婴之说，是寻仙县的老头老太们现编的。
　　不过这唤作“童嘟嘟”的婴修，的确有着一股童真稚气，让人不由自主生出好感。
　　童嘟嘟原以为自己这一说，好歹也可打听出些许情报来。
　　可谁料，艳尸菩萨连同这群妖魔，本就是别有目的而来。
　　见得这仙婴上前，被夸赞的艳尸菩萨，一边掩着红唇发出魅惑笑声，一边则好似不经意的伸出那白嫩手掌。
　　“你这小东西嘴倒是甜，可你不该下手那般狠辣。”
　　“本菩萨正与一众道友饮宴，忽闻你这小东西连同一群小辈，光天化日之下依仗法宝逞凶，斩了我与众道友的后辈弟子。”
　　话音未落，艳尸菩萨突下辣手。
　　却见一巨大佛手，毫无征兆在虚空生成，悍然往那区域一捞。
　　突兀变故让一众弟子反应不及，但他们身上携带的诸多法宝却随心意纷纷被激发。
　　然而不管是剑芒、神火、风雷还是那仙婴的金绳，遇上那遮蔽了大半天穹，金灿灿的大佛手，竟都失去效用。
　　眼看着十几弟子都要被捞走，忽而那空中，蓦地显现出一道身影。
　　却是个披头散发的老者，只是他看似衰老，皮肤却幼嫩如婴，双眸也满是澄澈清灵，无一丝浑浊。
　　他身上穿的衣服也是无比花哨，花花绿绿各种颜色都凑齐了。
　　这古怪修士现身，即刻怪叫道：
　　“观音大手印？”
　　“我滴的乖乖，观音寺出来的漂亮尼姑抓我弟弟干啥，莫不是母性大发，要修那‘送子观音法相’啦？”
　　“不成不成，这小东西嘴太甜，惯会哄那群蠢笨长辈，若让你抓了去，回头我是要挨揍的。”
　　说话间，这修士竟从怀中取出一柄小小木剑。
　　随手丢出，顷刻间木剑由一化二，二化三，三化万剑。
　　上万好似足可削平山岳的剑光，激射迎上那观音大手印。
　　二者碰撞，只听一阵阵巨响。
　　木剑一柄柄碎裂，但也削下了大量金色碎屑。
　　金灿灿光点散落四方，忽而衍生出万朵金莲，随后在光晕中绽放，每一朵莲花的花苞中，竟都走出一位极具母性、威严，好似菩萨般的“天女”。
　　而这些天女，重重叠叠一言不发朝着那古怪修士扑去。
　　过程中，佛音梵唱骤然加剧，烈度增了何止十倍。
　　寻仙县的天穹之上，好似真的多了一个美妙佛国。
　　那古怪修士显然没想到会有这一遭，发出的怪叫中难得有了恐惧：
　　“尸佛天女炼奴法！”
　　“你这尼姑是那天杀的艳尸菩萨？”
　　“喂喂喂，我警告你啊，别动我弟弟，否则魔佛寺不一定能护住你的，啊啊啊……”
　　花衣老修士话没说完，整个人已然被无穷天女淹没。
　　古怪的是，他发出的倒也不是惨叫，而是某种过于舒爽后的大叫。
　　那观音大手印也顺利扫过那区域。
　　其余年轻弟子，直接被扫飞。
　　而那仙婴童嘟嘟，却是被艳尸菩萨一只手拿了去。
　　拎着那红兜布，吊在半空。
　　这时艳尸菩萨才又娇笑着，慢悠悠道：“旁人怕你万婴宗，你当本座也会怕？”
　　“小东西，你可知你斩杀的那群人中，有一僧唤作‘圆意’，其身列十八血罗汉，更是姐姐我最疼爱的好弟弟。”
　　“你既杀了我的人，那就将自己赔过来吧。”
　　这话刚吐出，原本还因战败而垂头丧气的童嘟嘟，立刻好似被踩了脚般跳起。
　　仍旧是以那童稚语气，奋力争辩道：
　　“你胡说！”
　　“我白日用的是婴灵搜魂大法，如果真的杀了那什么圆意，嘟嘟我会不知道？”
　　“哇，你冤枉我，麻麻说得对，漂亮的姐姐最会骗人了，你这个骗子，嘟嘟才不要当你的好弟弟。”
　　这几句，却是又逗乐了艳尸菩萨。
　　她笑得花枝乱颤，径直将童嘟嘟拿了过来，强抱在怀中，莲座随着万丈佛光与梵唱，径直往寻仙城外退去。
　　同时，她吐出了让全城百姓都面色大变的话来。
　　“诸位道友，人死不能复生。”
　　“不过你等若要发泄一二，也可以放出些许手下，在这城中肆意饱食一番。”
　　“本菩萨瞧那城外铁佛山上一座寺庙不错，正好占了当临时道场，也好延续那未竟欢宴，我等一起走吧。”
　　“万婴宗的家伙，还有汝等小辈，若你们不服气，尽可去寻了人来与本座斗法，铁佛寺内，等你们三日又如何？”
　　艳尸菩萨一走，虽也带走了那一群恐怖的大妖大魔。
　　但同时，也丢下了一大堆小妖魔，以及一些不知从何处召来的邪修术士，数量达数十人之多。
　　顿时，妖氛魔气直接将寻仙县熏成魔域。
　　狰狞无比的妖魔嘶吼，下一刻响彻。
　　大大小小的妖魔，邪修术士，瞬息冲入寻仙县。
　　偏生此时，那来自万婴宗的古怪修士正被大量“尸佛天女”困着，唯一可抵抗的，是那十几个年轻弟子。
　　可他们遭了艳尸菩萨误伤，实力减弱，一时间根本挡不住这成群结队的妖魔术士。
　　那持着【神火石罩】法宝的英武女子，一边迎上数个妖魔，一边则喊道：
　　“坚持数分钟，驻扎城外的大军必也感受到了动静正在赶来。”
　　“届时结成法阵，将这群邪修磨成飞灰。”
　　她未遮掩自己的声音，想来也是想通过这方式对这群妖魔邪修形成震慑。
　　菜市街诚友书铺内，陶潜全程围观，并听到了她的话。
　　忍不住摇摇头，心中暗道：“没用的，这明显是早有安排。”
　　“什么自己好弟弟被杀，前来报仇？”
　　“昨夜见得分明，那十八血罗汉被汤显宗送还后，个个都是乖巧如鸡般待在那艳尸身边，哪里敢乱跑来这寻仙县。”
　　“何况白日数万县民都见证了，童嘟嘟所唤通缉犯，根本就没个叫圆意的妖僧。”
　　“欲加之罪！”
　　“艳尸菩萨必定与那汤显宗达成了什么协议，这股子阴谋的味道实在太冲了。”