第两百三十八章 魔都妖人多，元始人道经
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜明面上是因了蜕凡第三法，这才自山门重新入世。
　　实则他自己也知，即便没有这个由头，他也不可能在山门内经年累月的苦修。
　　迟早会在某日，忍受不住再度回到这乱世内。
　　他来这魔都不过才数日，虽然处处都是陌生，但已瞧得修行界与凡俗世界正剧烈融合的一角。
　　此时发来云符信笺的这些人，背后都牵扯着修行界诸多势力。
　　谢他救命之恩是其一。
　　另一目的，无非便是也想勾连他，以及他背后的海外仙岛。
　　“前世某个时期，面对有力量的存在，估计也是这个光景。”
　　“现下，不过是换个修行者的皮罢了。”
　　“既如此，这龙蛇混杂、群魔乱舞的魔都境内，恐怕也只有救国会，值得接触、结交一二。”
　　这念头落下不久后。
　　魔都某处临着繁华市区，又离将军城寨之类的平民窟不远的地界，一家招牌为“咸亨酒店”的馆子内，忽而多了五六个客人。
　　男女皆有，其中一个英俊得有些过分，带着些非人族魅力的青年最是古怪，其人怀中还抱着一只狸花猫。
　　也不知这人是怎么养得，那猫儿很是粘他。
　　若有旁人瞧过去，只会得一道直入灵魂，冰霜彻骨的清冷眼神注视。
　　陶潜随余延世等人一起落座，正好是在窗前。
　　很快发觉，此处是个好地方。
　　陶潜抬眼瞧去，立刻便又看见魔都天穹上，那极端复杂，好似泼墨画般的浓烈气机。
　　原本他的也在其中，直至他昨夜修成那颠倒秘魔法，轻易扰乱遮掩了去。
　　瞧得几眼，陶潜忽而又看向不远处的将军城寨。
　　才过了一两日，那里面似也懒得多加遮掩了，陶潜粗略一瞧，那堆满了鸽子笼般房间的城寨内，随处可见一个个面目非常人的修士，满身阴气的尸修，花里胡哨炼阴魔、鬼母的术士，吃多丹药，累了一身丹毒的丹魔邪修。
　　陶潜眉头皱起时，余延世的讲解声忽而传来：
　　“道友没看错，那些都是左道妖人。”
　　“那处，唤作将军城寨，是从大冀省来的左道大派‘万法宗’的地盘。”
　　“称是左道，实为魔道。”
　　余延世刚说完，他身侧一位生着剑眉、极是英武的女子接口道。
　　“近日来魔都多了不少案子，游僵食人，鬼子吞心等等，恐怕都是万法宗的妖人所犯，可恨如今魔都警卫局局长黄大友，因被那万法宗长老【尸魔万南川】收入门墙，对这些血案置若不顾。”
　　“颖琼莫急，万南川此魔乃是一头吸血僵尸得道，修那《太阴三尸经》，一身法力非比寻常，要解决他和万法宗那一伙子，却需从长计议。”
　　吐出这句，余延世并未继续延续这话题。
　　而是对着陶潜，抬手指了指魔都上空，随即又道：
　　“金鳞道友入世历练的机缘既是在魔都，却是不能不知道如今魔都的形势。”
　　“若是在之前，此间虽藏着不少魔头，但真正需要注意的大势力其实只有当朝赵王，也就是九皇子朱启，他麾下有一整支凶残暴虐的天魔军，背后更是站着魔道大派太上魔宗。”
　　“如今，魔都情势却要复杂多了。”
　　说到此处，余延世顿了一顿，竟是直接为陶潜介绍起了魔都如今的状况。
　　某种意义上，身为大荒山极乐境散修翁仲仙弟子的他，算是魔都本地的土著修士。
　　地位颇高，还是如今魔都社会运动的头领，自他口中吐出的情报，自然是详尽又可信。
　　“因那所谓的【珍宝大会】，魔都现下是群魔乱舞。”
　　“除了万法宗派了尸魔前来外，漕帮更派了一位太上长老石坚前来，此人修左道大册《血河书》，已至洞玄境，麾下号称有十万漕工听令，可随时供他驱使，以秘法献上魂灵精血，涨他神通手段。”
　　“那湘西大省内最大左道势力【毒仙教】，也派了一个长老五毒仙子刘盈姑，领着一群毒修前来，听闻这群人过境某省时与一小派起了冲突，挥手放出百万毒虫，一夜之间将那小派山门吃了个精光，还连累了附近几个村庄，上千村民。”
　　“还有那从大云省来的【赤身教】长老商兰因，此人也是洞玄境，不久前带着一大群赤身魔女降临魔都，若非赵王府的魔修出面干预，只怕那日魔都的秩序就要彻底崩坏。”
　　“而最无法无天的，要数那群从北邙山来的【六道宗】，听来似是个正经道门，实则是个鬼道门派，也是遣了一个长老‘食人鬼魔李青盘’领着一群鬼修前来，若不是那日我师叔天江仙正好路过，这畜牲差点用百鬼过境，啃了一整个贫民窟去。”
　　“不过也有些倒霉的，因连年战乱，东四省内催生出了一个魔道势力【红云宗】，据说其宗主得了一册远古魔经《红云天书》，竟趁着战争连发时，养出了近万精擅巫蛊之术，茹毛饮血的邪门术士，在东四省流窜还不够，其中一支数百术士竟也潜入魔都，只可惜这群术士过境时，正好被九皇子麾下一艘战舰发现，并遭那杀戮机械轰了几炮，死伤惨重，那些战舰集合了天工楼术法和西洋方术，果然威能不俗。”
　　“……这诸多左道邪修最是猖狂，几乎是站在明面上。”
　　“可魔都境内，其实远远不止他们。”
　　“不说旁的，昨日在金府道友已经见过了，清净寺、灵虚教、玄妙观等等或佛或旁门的势力，甚至连南华宗这等道门十二大派之一都遣了人来。”
　　“至于长春会、货郎门、千墓宗之类下九流的势力，更是数不胜数。”
　　“我甚至怀疑，说不定连大自在寺、金刚寺、灵宝宗、太上道……这种级别的势力，也都遣了人来。”
　　说到此处，余延世忽然停下。
　　与其余几人一起，有些正色的看向陶潜。
　　正好，陶潜也朝他们几人看去。
　　卖相最好，人格魅力也最高的自然是那余延世，其后则是那位剑眉女子施颖琼，梳着中分戴眼镜的李文衍，面容敦厚，不言不语的温如岳，以及最后一位身量容貌都自不俗，只不声不响的青年杨鲤。
　　这几位，已经没有一个是凡人。
　　尽管几人还不知晓，但来时，不经意的几次触碰，已让陶潜知悉了这几位的些许根底。
　　身为极乐散仙唯一弟子的余延世自是不用说。
　　脾气火爆，满腔正义的李文衍，却是小花道长的同门，天符宗弟子。
　　而施颖琼此女，竟是来自道门十二大派中最为低调，但实力极可怕的【少清派】。
　　温如岳，则出自修行界最是出名，精擅各种宝物奇物制作的【天工楼】。
　　最后的杨鲤最神奇，虽然并未剃度，但他来自佛门隐宗【卧佛寺】。
　　谁能想到？
　　魔都境内如今最被朝廷，以及各方厌恶的一个小小结社“救国会”。
　　只数位成员，竟个个来头不小。
　　不过即便知晓他们来历的人，恐怕也会疑惑。
　　这救国会中人，欲要救国救世，是自己的志向，还是有背后宗门的授意？或是提供暗中支持之类？
　　当然，这是旁人的疑惑。
　　有着异样魂灵作弊的陶潜，却是直接就窥了答案。
　　缘由其实有些复杂！
　　如那余延世，他赈灾、救国、救世等等，因他所修功法缘故，与他自身也有好处。
　　其余几位，也都有各自的原因。
　　不过归根究底，也是让陶潜几位感慨的是：救国会的宗旨的确也是他们共同的志向。
　　“某种程度上这几位，与我重生的原身，是一类人。”
　　“不同的是，我那原身还没来得及接触修行界，便先一步被砍了头。”
　　“这几位，则并未莽撞去做一些事，而是先了解世界，先强大自己，这才开始有所谋划。”
　　“如此看来，只要这类人越来越多，这世界其实也有着不小的希望。”
　　陶潜心底，闪过这些念头后。
　　忽而对着几人露出笑意，而后开口道：
　　“余道友、施道友、李道友……几位邀我一聚，看来不止是想谢我救命之恩？”
　　“尤其是余道友，你费了不少口水与我说这般多，中间好几个例子都稍显刻意，想来已经感知出结果了。”
　　“如何？在下可值得信赖？”
　　闻言，几人都是一惊。
　　随后那余延世当先露出笑意，起身后撤一步，真心实意对着陶潜拱手施礼，略有歉意道：
　　“昨日在金府瞧得道友那般手段后，延世便知今日一定会被揭穿。”
　　“不过现下这世道，能寻到一位认同我等几人志向的道友可是极难极难，便是失礼，也不好错过了去。”
　　“道友既然看穿，延世正可如实告知。”
　　“我所修大册为《元始人道经》，古往今来，修此经者，皆需度世救世，助长人道气运，其内有一妙法，唤作【天人感应诀】，只要运转此诀，便可助我找到志同道合之人。”
　　“在金府时我便有些模糊感应，只是道友又显了那駮龙本相，却又让我迷惑，毕竟我往日寻着的都是人族修士，很难理解一头龙妖，也会想要救世救国。”
　　“适才我多说了几句百姓苦难之事，道友心有所感，隐隐为我所知。”
　　“如此，延世便确定，道友与我等乃是同一类人。”
　　说到这里，本已经足够了。
　　可在施颖琼、李文衍几人惊讶的目光中，就见余延世又很是尊敬的对陶潜施了一礼。
　　随后，吐出了让几人露出同样神色的话来。
　　“不，道友不止与我等是同一类人。”
　　“天人感应诀反馈过来的感知告诉延世，在这之前，道友已挽救过数千万人的性命。”
　　“人道气运不可欺，道友体内正有一股气运翻滚，显然此事无误。”
　　这几句入耳，就是陶潜也不由挑了挑眉。
　　虽然他之前窥见的志述中，也已说过那《元始人道经》的神妙。
　　只是没想到，竟到了这地步？