第四百七十五章 道化随巢子，劫仙天志公
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　多宝这几句，通过那些灵镜晶球，响彻七十二省。
　　众人听他言语，瞧他一脸的“真诚”之色，加上灵宝宗万仙的确没有大规模入世的历史记载，于是天真些的观众还真就信了。
　　不过很快观众们便又都看见听见，那圆光镜中，有几道杂音传递出来：
　　“大师兄你不爱此道，莫要拉扯上我们，我蝎道人最好斗法，最好打架，何况我欠着师侄儿一桩小小因果，他若唤我去助阵，我少不得要走一趟。”
　　“就是，大师兄自己不爱动弹，莫要拦着我们去替师侄儿撑腰，今儿我们就瞧瞧，哪个敢取我师侄性命，他日我们便一起踏平他家山门。”
　　“贫道前些日子刚去师侄的登仙岛上薅了不少仙桃儿，吃美了，若师侄有难，贫道自是要帮忙的。”
　　“陶潜这小子死活不管，反正有你这个大师兄撑着，我家山九小兄弟不允许出事，否则我薛冥日后专吃你魔佛寺僧人。”
　　不待众人心惊于这些灵宝强人的回复，更正式些的，立刻也来了。
　　就见得多宝身侧，一位身姿俊朗的年轻道人，忽而站出，正色朗声道：
　　“小道许旬，灵宝宗本代真传大师兄。”
　　“陶师弟与我有救命之恩，此番若有得罪，还望三位前辈莫要伤他太重，更不要取他性命，否则这恩德转为仇怨，皆要落在三位前辈身上，现下小道奈何不得罗汉，可若再过百年，只怕三位前辈皆未必是小道对手。”
　　“届时，恐有劫数。”
　　许旬这三句说完，顿时全天下都为之哗然。
　　区区一位小辈修士，当着七十二省诸多势力，就这么威胁魔佛寺三位极乐境的罗汉？
　　一时间，众人都觉这小辈着实狂妄，口气也是真个大。
　　但很快的，诸多灵镜晶球内，出现与许旬相关的描述：【许旬真人，灵宝宗本代真传大弟子，天纵奇才，不日将入极乐境，被灵宝宗宗主认定有劫仙之姿，其师乃灵宝宗威望极高的随侍仙长麻衣仙姑，曾以袖里乾坤之术将帝都满城百姓以及六宗高人收走，更有沧海桑田之术，寿元悠长，法力无边。】
　　当许旬些许底细泄出，许多人不得不承认，他的确有威胁三罗汉的资格。
　　不过还是略显狂妄，就在三位罗汉冷笑着要呵斥时。
　　忽而那镜中骤然大雾茫茫，一座仙岛若隐若现，岛前立有一株远古黑树，树上趴着一位人首蛇身的上古女仙，以清冷目光隔空瞧来。
　　却不去看三罗汉，而是盯着正忙碌着夺舍事宜的陶潜，声音冰冷而又疑惑道：
　　“既有生命危险，为何不喊我来帮忙。”
　　“这三个秃子我是打不过，但是我要带你走的话，他们拦不住的。”
　　“可是怕我喊你陪我睡觉？不过十二时辰罢了，你若嫌长，减……一半也可。”
　　白隐姑姑开口，立时就让已站上机械魔佛一条手臂的陶潜打了个踉跄。
　　更糟糕的是，白隐说完，他就觉如芒在背。
　　显然，云容姐姐正盯着他瞧。
　　好在这个时候，那镜中更大，更让人心惊，让三罗汉也有些头皮发麻的声音传来。
　　发声的，却是那碧游宫前，声势浩大的灵宝女仙阵营。
　　为首一位着五彩仙裙的女仙，笑嘻嘻看着三罗汉，而后直言道：
　　“云华姐姐临出门前，曾嘱托我等姐妹，若小陶儿有难，不必等他来求援，我等姐妹需主动帮忙。”
　　“若我等力量不够，云华姐姐还留了不少信物，可让我们去观音寺、天妃殿、女儿宫、婴宗等地界求援。”
　　“不过，若真到了那时，想来我等姐妹一起出山临凡也足够了，不必劳烦宗外的亲友。”
　　“陶师侄儿虽入我灵宝山门时日不长，但他性情良善，是个惹人疼爱的孩子，此番若有得罪之处，还望三位罗汉莫要与他计较，更莫要取他性命，否则我等姐妹怕是要与贵寺为难一二了。”
　　不管是钱塘省城地界，还是其他七十一省观战处，都陷入了沉默之中。
　　一开始多宝道人出现时说的几句客套话，有不少人还当真了。
　　现在，只有傻子才会当真。
　　就见得那些灵镜、晶球之前，所有观战者都在疯狂吐槽腹诽，哪怕是如姒洗心、张金銮、红拂女这些位高权重，背后也有着大量势力支持的大军阀，不由得也对陶潜生出了嫉妒之心。
　　“这是何种阵势？此子莫不是已被内定为下一代宗主？否则为何这般受宠？”
　　“异数啊，不应该如此啊，哪怕是内定的下代宗主，在宗内也该有竞争者，有厌恶者，怎可能被整个灵宝宗这般宠溺？”
　　“先前有传言说陶潜真人是因为竞争不过许旬真人，这才离宗入世行走，如今看来，分明是无稽之谈。”
　　“好可怕的威胁，也亏了三位罗汉修为强大，靠山也不弱灵宝宗，这才能在此时也面不改色，换了我等，只怕早已跪下求饶了。”
　　“三罗汉也未必就撑得住，若我没记错，这还是首次灵宝宗万仙主动现身，发出威胁，仅仅为了一个真传弟子？”
　　“啧啧，七十二省格局又要生出大变故了。”
　　“哦，何解？”
　　“还用问？陶潜真人明显要入世争夺人皇位置，若他是单打独斗，那自是不成威胁。可要是灵宝宗万仙入世助他，我想不出谁能阻止，不管是南边的余延世，还是北边那三位，都不可能是陶潜真人对手，除非太上道也入世来阻。”
　　“嘿嘿，别想了，太上道即便入世也只会站陶潜真人这边，新月起义一事，太上道与陶真人交好，更听闻方寸山的人也极欣赏陶真人。”
　　“这么说来，只要陶真人登高一呼，人皇位置几无悬念了？”
　　“正是如此！”
　　其余七十一省的诸多议论，陶潜听不着。
　　可场中类似的心念，皆被其感知。
　　碧游宫前那一道道声音，陶潜也听了个分明。
　　既感动，也惊慌。
　　先前他与元明真梦中相会，议定了那【逼迫方士】的惊天大计后，对于人道气运、劫数有了更深感应。
　　正因如此，他才明悟为何灵宝宗从不掺和“人皇争夺”这等事。
　　如今因他之故，有可能将宗门拖下水，这如何能忍？
　　可偏生，他不能开口拒绝。
　　他原本的计划，也确有借虎皮这一招。
　　只借灵宝宗的声名，营造出一种他随时可能请来万仙助阵的错觉，好对方士形成压迫。
　　如今看来，他不止能借来虎皮，哪怕是弄假成真，也只在他一念之间罢了。
　　好在，界限仍有。
　　“差不多了，已是极限了。”
　　“只这种声势足够用，千万不能真个让万仙下山，许旬不可以，白隐姑姑也不行，一个人都不能来。”
　　念头笃定时，陶潜动作更快。
　　此时此刻！
　　廉精儿控制着的约莫三分之一机械魔佛，用佛臂将二人送至佛陀头顶。
　　二人，几乎是同时施为。
　　廉精儿取出青铜神叉，脚下立刻出现插孔，宛若上古青铜神将般的廉精儿一边以机械音吐出复杂密令，一边将长叉刺入孔洞，伴随着绿锈神光蔓延，本处于劣势的造化之毒再次疯狂翻涌，蔓延起来。
　　陶潜则猛地一跺脚，径直呼唤【天外炎精】，心念下令：炼佛陀。
　　当那数量达百万级别的细碎光球，从域外被唤来。
　　顷刻间，形势逆转。
　　原本还混乱不堪的机械魔佛，渐有被造化之毒彻底污染，被廉精儿彻底控制的迹象。
　　这般大的动静，立刻也让三罗汉从威胁中清醒过来。
　　见得机械魔佛要易主，哪怕是始终波澜不惊的尸毗罗汉，面上也终于露出惊慌之色。
　　这尊魔佛！
　　除却是他们三人耗尽心血炼出来的外，更是【寂灭魔佛】命定的机械分身。
　　这差事办砸了，三人俱无好果子吃。
　　与这后果比起来，远在蓬莱海的万仙威胁，登时就算不得什么了。
　　想通此节，尸毗罗汉当即站出来，厉色道：
　　“两位师弟，缠住清净，贫僧亲自出手，去料理了那小毛贼。”
　　“汝等不必白费口舌，若你灵宝宗万仙不忌气运之毒，人间孽气，侵蚀你宗门根基，那就入世吧。”
　　两句话说完。
　　尸毗罗汉甩开清净老僧，径直往功德池闯。
　　尚在半途，便又盯着站在佛陀头顶的陶潜，目光好似看着一个已身死道消的倒霉蛋。
　　声音冰冷道：
　　“窃宝小贼，这回你却是找错宝贝了。”
　　“此佛陀乃是我寺【寂灭魔佛】命定之分身，代我佛行走此世，度亿万人方可功德圆满，此等神物佛身，怎容亵渎？”
　　“即便贫僧不杀你，在你夺舍成功时也将被寂灭魔佛所念杀，莫说你师多宝不在此处，即便他在，也绝计护不住你。”
　　“你若识趣，速速退出，贫僧可允诺，非但不杀你，还将奉上诸般好处，礼送出境。”
　　“如何？”
　　尸毗罗汉一近，顿时压迫感好似山海般涌来。
　　加之他所说几句话，更让陶潜感知到了浓郁死气。
　　似乎，他的死期将至？
　　此时他与廉精儿，正处于炼宝夺舍关键时刻。
　　他选择相信自家师尊先前所说，是以充耳不闻，全然不理会尸毗之聒噪。
　　也就是这个时候，始终没说话的多宝道人，忽而在此时，一脸笑意搓揉着身上泥垢，接腔搭话道：
　　“尸毗贼秃，莫要胡吹大气。”
　　“旁人怕你这狗皮膏药，粘屁屎泥，你当我多宝也怕？”
　　“今日由得你杀，你能伤我这弟子一根汗毛，我多宝立刻剃度出家，也做秃子去。”
　　呵斥完不过瘾，还吐了口口水与尸毗。
　　而后，也不去看尸毗反应，只盯着机械魔佛所在虚空，隔空大喊道：
　　“随巢子，莫要再躲着瞧热闹了。”
　　“以你的脚程，早一个时辰就该到了。”
　　“我可告诉你，天志公已收了我多宝给的玄尸神臂拿去打手套。”
　　“你若动作怠慢，令我弟子有所损伤，天志公少不得要赔一大笔好处给我，届时保管你吃不了兜着走。”
　　“随巢子？天志公？”
　　这两个名字，不止是陶潜一头雾水，几乎所有观众也都是相同反应。
　　修行界中，有这二号人物？
　　但陶潜怀中的袁公，反应却很是剧烈。
　　雕像抖动中，袁公颇为激动的传音响起。