第六百六十二章 燃灯原是灵柩祖，魔子做局哄太子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玄珠分身刚开了个头，顿时陶潜本尊、魔子身以及新化成的“太虚真人”齐齐都是眼眸一亮。
　　察出有可乘之机，同时开口道：“好秘辛，细说。”
　　按照双方关系而言，其实那位降魔李家三太子，乃是陶潜这尊玄珠分身的大舅哥，可谁让这大舅哥当初差点用一柄【火尖枪】隔空要了他的性命去，从陶魔子身上掉下来的肉，最是记仇。
　　这才好生打听了一番，将这桩秘辛的前因后果，内中细节尽数都探了出来：
　　“降魔李家，乃是大渊中一个际遇玄奇神异的修行世家，出身为【地仙大界】，族内有殷夫人、李天王、三兄弟并一女，以及青莲仙子、半截观音两位后来的义女，既有道门传承，也有修上古旁门之法的。”
　　“不过族内大半恩怨，都在【降魔天王李靖】以及【八臂神魔三太子】这一对父子身上。”
　　“二人在成道之前有一番说不清、理不明的恩怨纠葛，即便后来得了道，也不曾解开过，三太子自认已将生父之恩尽数报还，接下来该由降魔天王偿还当初的恶果孽债了，是以一寻着机会，便会试图斩了李靖，要他以命抵命。”
　　“李家众人，论及道行法力，杀伐神通，确以三太子为尊。”
　　“怎奈何李靖也有非凡际遇，他有两位师尊，除了一位上古散仙外，还有另一位师尊，乃是大渊后天神魔【燃灯道人】，此神听闻似是一位旁门道祖，曾在各界传下道统，如在长生界中传了灵柩一脉。”
　　“不过青莲却说，此神该与元始天尊有关联，许是曾得了天尊传道才证了劫仙，是以也可算入元始天尊一方。”
　　“李靖本不是三太子对手，却得了燃灯道人亲赐至宝【玲珑宝塔】，此塔极为克制三太子的神通，塔中更存了一朵燃灯道人修成的本源灯炁，可催发出恐怖灯焰来，几将三太子那由先天青莲铸成的法身克死。”
　　“前些日子，三太子领兵去降魔，厮杀斗法一时不慎将一位亲近元始宗的旁门传人斩了，降魔天王因此大怒，斥责其不当人子，野性难驯。”
　　“三太子再次暴怒，欲斩其父，又遭宝塔所阻，被烧焦半个身躯，如今不知去往何处散心去了……”
　　“豪门恩怨呐！”
　　听完这很是细致的秘辛，陶魔子不由感叹道。
　　这对各有际遇的父子莫名结下巨大仇怨，得道前都没能解决的话，得道后因果代价只怕要倍增，更难解开。
　　不过这些，反对他陶魔子更有利时。
　　他新变化成的分身“太虚真人”，此时捻着雪白仙髯，径开口道：
　　“李家上下，个个都是有来历的。”
　　“不过其余族人瞧来都不好骗，身上也无甚破绽容我利用，还真就只有这位‘大舅哥’，一身杀伐神通，性情却是火爆直接，还有因果纠缠，最适合下手。”
　　“只是要得其信任也非易事，大舅哥一身修为很是强横，还是个能征伐神魔的强人，如今只有一个弱点可用。”
　　“不知本尊可有法子，让其不受玲珑宝塔内的神火伤害，可以出一出气，但又不能让他真个翻天，将那位降魔天王斩了去，那因果可就太大，许有可能将【燃灯道人】招惹出来，要露馅的。”
　　远在登仙星窍中的陶潜显然没想到，这又有自己的事。
　　说起来，他和燃灯道人勉强也能关联上。
　　当年他在新月省结识了一位“林不觉道友”，正是灵柩一脉的嫡传，手中也有一件至宝【灵柩灯】，也不知比之玲珑塔如何。
　　也未思量太久，很快陶潜有了结果，眸中微微亮起，旋即沉吟道：
　　“那塔中神火既是一尊后天神魔修出的本源灯炁，除非道行高过燃灯，否则很难扑灭，这一世那位三太子怕是难有翻身之日，宝塔一日在那李靖手中，他就一日杀不得人。”
　　“不过要让其免受神火烧灼之苦，却也不是没有法子。”
　　“我与【天外炎精】一族情谊日深，若非我如今应付道魇坐困星窍，那群小家伙已经引我去见它们那位强横无比的老祖宗了，以祂老人家的位格，足可抵御大渊内的任何火焰，管叫你是道火、佛火还是魔焰。”
　　“这样吧，我也厚着面皮去和小家伙们商议一番，当可求来一缕【先天炎精本源】，以此为材，炼一炉子【先天火丹】出来。”
　　“你拿去赠了那位大舅哥，被宝塔一收就含了火丹在口，必可无恙。”
　　数日后，太虚真人果然得了一炉子先天火丹。
　　有这倚仗自无顾忌，径往周国境内去了。
　　三太子在李家道行最高，他要避开众人自是谁也寻不着，不过青莲仙子又不一样，兄妹两皆是【先天木灵】之身，感情甚笃，隐约还是能感知出一些方位。
　　青莲仙子知晓，自然陶潜也就知道。
　　这厮，最擅说服各位情姐姐泄密于他。
　　于是乎陶魔子所化太虚真人，以非凡遁速连续赶路三日之久，沿途跨越诸国，见得诸多神魔、道脉，终于在第四日时，出现在了周国境内数得着的雄关“大罗关”附近。
　　也不去与玄珠分身会面，只是寻了个僻静处显出身来。
　　先眺望了一眼关外，那里有一座巍峨山脉，延绵不绝，峰插碧空，摩天碍日，其名与关相同，也叫大罗山，乃是搜神界内本有的名山。
　　原本山中有大量仙神存在，受信民香火祭祀，也发展出了大量神魔灵修，颇为繁荣。
　　后来元始宗传人降临，一统周国，这道门大宗虽然没有其余神魔那般霸道，但只是表面，只是随意几回手段，就让周国境内大量野神绝迹，再无一个信民祭祀，那些个天赋不差的神魔灵修，也统统转为了元始门人。
　　大罗山也是如此，多数野神被灭，只余一些如“蛇虫鼠蚁”般难以消灭的不入流仙神精怪藏匿于山中，灭了一刹又生一刹，很快无人理会了。
　　说起来，此也是搜神界近年来，各处都在发生的变故。
　　神魔灵修！
　　这种陶潜初次降临入界时，倍感新鲜的修行体系，正在渐渐消弭，或是被改造得面目全非。
　　这些暂且不多提，再说那三太子。
　　强则强矣，性情仍似个孩童般，与其父闹翻后却并未走远，正藏身于那大罗山中，戏弄那些深山精怪、邪魔外道，以此取乐。
　　“见那倒霉孩子前，须准备一番。”
　　“第一回不可急躁，只助他一助，先结个善缘，扎个钉子再说。”
　　陶潜一边说着，一边蓦地探手，竟是自虚空中捏出一根好似活物般，肉眼不可见的“虫丝”来。
　　此物，演天虫之触须也。
　　因陶潜又得了辽、齐、魏三国地盘，疆域暴涨，演天虫也因此得了巨大补益，一夜之间又是暴涨，是以得了新的神通伟力。
　　它这一根虫丝，扎根何处，便可与该地界的天机融合，可搅乱该地界的些许气运，蒙蔽乃至于编造天机。
　　“大罗山中，藏有一位搜神界得道的玄妙仙神，名唤【太虚真人】。”
　　“其信民极少，传人罕见，但其修大渊元始一脉道果秘法，身具神妙法力，天地所钟，可洞悉一切天机所在，可解世间一切惑疑。”
　　“于昨日，云游归来。”
　　“其修行道场为大罗山中秘境：太虚仙崖回真观。”
　　“此境匿于天道，非有缘人入不得。”
　　这一番胡编乱造的话吐出，陶潜蓦地松开那虫丝，任由其无限拉长，生生刺入这地界天道之中，随着陶魔子口中颂念演天秘咒。
　　眨眼间，这番话已是由假变真，彻底坐实。
　　哪怕是道化境的高人来到这里进行掐算，也绝寻不出一丁点的破绽来。
　　做好这些，这厮才化作一道不可见的仙光投往大罗山。
　　大罗山脉深处，有一幽谷，谷中有深潭。
　　此时这谷中极为热闹，血腥气也是无比浓烈，大量道行法力瞧着一般的山精魔怪，邪魔孽灵，野神淫祀等等，前仆后继涌入谷中，只为了抢夺那深潭之中正在盛开，即将结果的“宝贝”。
　　那是一朵仙光涌动、神辉湛湛，伴有异香和瑞气的青莲仙株，莲蓬中，一粒粒好似青玉般的莲子正在散发着无比诱人的气息。
　　任何在修行中的生灵，都抵受不住其中的诱惑。
　　哪怕它们一靠近，就被仙株周遭伴生的“护宝神锋”切成零碎，人为财死鸟为食亡，要得到这等仙株，冒着性命危险，自是理所当然。
　　表面看来，的确如此。
　　可谁能想到？
　　这谷中，并无仙株。
　　有的，只是一个发泄怒火的降魔三太子。
　　这厮法力、战力，近乎道化境，原本可在一念之间将这方圆数千里内所有的修行生灵都斩杀干净。
　　但他偏不，偏要恶趣味的扮作仙株，将那些遏制不住贪念的妖魔勾引过来，再一一杀了。
　　这般行径他已持续数日，从大罗关外，一路玩到这大罗山深处，屡试不爽。
　　不过这一日，他却很快发觉异处。
　　往常他这陷阱至少可用三次，引来三波妖魔才可让地界内其余生灵惧怕前来，但现在却只一回，便失效了。
　　杀绝第一波妖魔，枯等半个时辰再无人前来。
　　三太子顿感有古怪，也懒得遮掩，直接化身出来，赫然是个生就“三头九眼八臂”，头顶日月，身披莲袍，具木灵神韵的半大少年。
　　“哼，让我瞧瞧，是哪个妖邪敢坏我乐趣？”
　　话罢，三太子一个闪身便消失在原地，往感知到的怪处挪移去。
　　似他这等道行法力，哪怕没有专门修炼过演算神通，略一动念感知就可晓得该去何方。
　　未有多时，他便在幽谷周遭寻着了罪魁祸首，竟是个瞧来邋里邋遢，着一件由草屑、树叶编成长袍的老者，其头顶满是乱发不说，中间还盛着一鸟窝，窝中甚至真有鸟儿、鸟粪与鸟蛋。
　　古怪老者似有某种遁地类的神通，在山上各处来去自如，正是其不厌其烦的劝告，将那些赶过来抢仙株的山精魔怪、野神淫祀都劝了回去。
　　三太子见此一幕，顿时大怒。
　　毫不客气上前，揪住这老者，面露煞气，杀意森森道：
　　“你这老货，想来是这山中的野神土地公，叫劳什子【草衣翁】，先前本神念你这等本土野神修行不已，是以伐山破庙时只杀邪神魔神，放过了汝等。”
　　“你不知感恩便罢，还敢来坏我好事，想是活腻歪了。”
　　“也好，本神这就成全你……”
　　唤作草衣翁的山中野神，本就脆弱不经吓，遭三太子一番说，顿时眼泪蒙蒙，法身抖颤，差点当场就要身死道消。
　　不过很快他缓过来一些，记得自己也有倚仗，连忙拼命摇头否认自己有恶念坏心，连连喊冤道：
　　“三太子冤枉啊！”
　　“非是小神要坏太子兴致，而是上神有令，小神不得不从。”
　　“上神？这大罗山还有什么上神存在？”
　　三太子忽然来了点兴致，他倒不觉得大罗山还有什么厉害神魔，只当是有个漏网之鱼，正好合适拿来出气，宰杀了就是。
　　可很快的，当草衣翁再度开口，和盘托出后，他面上杀意渐消，取而代之的是浓烈好奇之色。
　　“好叫三太子晓得，如今搜神界虽都是大渊来的神魔道脉主宰，但这界内也不是无有高人真修。”
　　“就如这大罗山，正有一位已得道数千年的【太虚真人】，据闻这位上神早年得了源海先天神魔【元始天尊】的道果传承，炼得一身通天彻地的道行法力，莫测神通，更重要的是上神还得了此界天道认可，可随意洞悉天机所在，不受反噬。”
　　“此界内，乃至于界外的一切苦难、厄运、惑疑，只要能见得了真人，都可得解。”
　　“小神困在一个境界已百年之久，数日前忍不住布设仪轨，向真人祷告求解，真人垂怜，竟真给小神指了条明路，言说小神只差一点地仙功德就可破境，眼前正有一份机缘，说那降魔三太子会来大罗山中诱杀邪魔以做消遣。”
　　“前几日，都是些罪有应得的邪魔孽灵，是以由得三太子杀。”
　　“只第三日，第一回之后，邪魔已杀尽，剩余被诱去的都是寻常山精野怪，罪不至死，可一一救下，如此小神就可……”
　　草衣翁说到一半时，三太子面上的兴趣已是极浓。
　　当草衣翁说到最后只差一点，突兀其法身一震，体内源炁爆涌，果然轻松破境。
　　这一幕出现，即便是他，眸中也露出惊讶之色来。
　　眉头皱起，心头疑道：
　　“这怎可能？”
　　“不说本神修炼的太乙道法可令诸般天机演算之法落不到身上，就是我那【先天木灵】变作的法身，也有万法不侵，推演不出之能。”
　　“地仙大界那般多高人，都无几个能算出我意欲何为，何况是这历经磨难，随时要彻底崩解的搜神残界？”
　　“这号称得了【元始天尊】祂老人家道果传承的太虚真人，究竟是何方神圣？”
　　“若这厮真有那般玄妙的本事倒是好了，我正可向其请教请教，如何才能将那该死的【玲珑宝塔】掀翻，将李靖这厮宰了去。”
　　“真可指点出妙计来，管他什么古怪来历，我也愿拜他一拜。”