第五百六十三章 赤绳有神通，秘魔中兴主
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　红袖岛，盘丝洞。
　　陶大真君骑着云头，缓缓离了盘丝姑姑道场，依稀可见其面上稍有疲惫之色。
　　倒也正常，他虽有大法力，但“洗浴心魂”这等活计耗损颇多。
　　尤其在施法中他与盘丝姑姑某种程度上，算是坦诚相对，要抵御其中诱惑，耗损的心力便更多了。
　　祥云上，陶潜手中提着一精致书箱，内里看似寥寥数本典籍，实则多达上千本秘册，皆与大渊源海相关。
　　偌大灵宝宗，要在短时间内从浩瀚经殿中精准翻出这些，非盘丝仙子做不到。
　　这些书籍秘册的作者，并非都是灵宝门人。
　　多数，是搜罗而来的。
　　长生界存在许久，如“李玫师叔”这般去往大渊游历的修士，数不胜数。
　　陶潜欲效彷而寻道，先做做功课总是好的。
　　不过此时，他心思却不在这方面，只纳闷滴咕道：
　　“我那喜好，是如何泄出去的？”
　　“莫不是我那无良师尊先前还给我取了一些不雅的诨号？”
　　陶潜话刚出口。
　　骤见前方登仙岛一缕红烟飘荡而来，半途显出袁公那白衣飘飘，红眉斜飞的身影来。
　　袁师许是听见了陶潜吐槽，猩红剑眉一挑，朗声笑道：
　　“这回你倒冤枉多宝了，他只给你取过【桃花道子】一个诨号。”
　　“至于你那两种喜好，哪里用得着泄露？”
　　“你且回首看看与你有纠缠的那些个女娃娃，只要不是瞎子，谁瞧不出来？”
　　袁师话音刚落，陶潜第一时间没想着反驳。
　　只怔了怔，下意识滴咕道：“嗯？两种？”
　　很快他回忆了一下反应过来，正色回道：“袁师莫要传谣，也莫信谣，陶潜是个正经人……”
　　袁公来寻陶潜，本有旁的要紧事。
　　听到这句，当先便笑过再说，顿时红烟中猿声长啼，袁师一张稍显古拙的脸，眼耳口鼻都舒朗开来。
　　就见他开怀大笑，指着陶潜道：
　　“正经人……哈哈哈。”
　　“多宝收徒弟怎么可能收正经人，真正经也不会拜多宝这厮。”
　　“你莫挣扎，我们这些老的，你门中那些小的，哪个看不出你既喜欢半人半妖，又喜欢年岁大……”
　　听到此处，陶潜即刻就要张口，欲与袁公辩驳一二。
　　不过此时他又有所感，抬头一看，果见周遭几个云头后面，不知何时起探出一颗颗充满好奇、兴奋神色的乳妇鸟儿脑袋来。
　　光瞧还不过瘾，这些遭瘟的鸟儿还叽叽喳喳悄悄议论起来了。
　　“大消息！大消息！俺们家真君老爷的喜好泄露出去了，原来老爷喜欢半人半妖，还喜欢大的。”
　　“此乃旧闻，莫要一副没见过世面的模样。”
　　“不止真君老爷，夫人也是这般喜好，不然为何常常哄得盘丝仙姑、绿萼仙姑、彩云仙姑陪她一起泡澡。”
　　“说起来，我们一族完全符合老爷的两种喜好耶，莫非这就是他放纵我们自由出入长生仙桃林的缘由？”
　　“嗯？你好生聪慧，我怎么没想到这点。”
　　陶潜耳聪目明自不用多说，是以此时面色又不由一黑。
　　偏生他又不好与这群遭瘟鸟儿们争辩，否则用不了几日，整个蓬来便要人尽皆知。
　　顾不得多说，连忙拉扯着袁公往岛上去，同时随手取出一本书册，口中也顺势转移话茬道：
　　“袁师你瞧，此书名唤《大渊妄行记》。”
　　“其作者来历不祥，只留有一道号【归藏子】，盘丝姑姑遍览群经后推测这位前辈许是咱们秘魔宗的……”
　　二人行至洞府静室时。
　　陶潜已翻阅了十几页内容，初始他只想着用此书转移话茬，如今看罢则忍不住叹道：
　　“好秘册！”
　　“归藏子前辈果真是个胆大的，明明有道君修为却不好生修行，而是转而在大渊源海内肆意妄为，专做一些离经叛道之事，每一桩都差点要了他的性命去。”
　　“就如这一页，前辈自述：为验证人族与神魔以本体相合会有何种后果？他兵行险着，决意亲身上阵。”
　　“先使用秘法从【赤绳神君】处骗来一根孽缘赤绳，随后选中最喜繁衍的先天神魔【木母】，趁此神沉眠时，以赤绳牵之，木母被惊醒后本要将之吞噬，却被赤绳所污，将归藏子前辈本体拖入身下，耗时十年之久，在归藏子前辈油尽灯枯之前，终于诞下新卷族【煞魔人】。”
　　“可惜，此族虽兼得木母神性与魔宗异力，却天生心性有缺，狂妄自大，不服父母，刚降生便欲打杀木母与归藏子，遭木母一口吞之，于口中炼成一颗【太慈木母灵丹】，喂还归藏子前辈恢复精血修为。”
　　“归藏子前辈本欲在秘境中多留几年，再生一族，怎奈【赤绳神君】位格不如木母，十年期一至，孽缘红绳当即失效，木母遂将归藏子驱逐。”
　　“似这等妄行，归藏子做过不知多少桩。”
　　陶潜这番话吐出，似也提醒了袁公。
　　灵光一闪，他当即想起什么，恍然开口道：
　　“原来如此，你盘丝姑姑猜测倒也无错。”
　　“所谓的【归藏子】，应是吾秘魔宗二代祖师之一的天灵真人。”
　　“我炼剑时听师尊提过一些，天灵祖师行事的确非常人可预料，看似肆意妄为，实则那是他老人家的道之所在。”
　　“若无意外，他老人家应当已证了劫仙之位。”
　　说到此处，袁公终于想起正经要事。
　　看着陶潜面前漂浮着的，密密麻麻的一本本与大渊源海相关的书籍秘册。
　　嘿嘿一笑，开口道：
　　“陶大真君快活安逸了三年，终于想去大渊闯荡寻道，所以才临阵磨枪？”
　　“待你看完这些秘册，的确能对大渊有一些了解。”
　　“若你是个寂寂无名的小辈，这般做，能豁免大部分凶险。”
　　“可惜经由三年前那守关一战，你灵宝宗伏孽真君陶潜这个名头，早就传遍了源海。”
　　“不提明面上黄衣、月神、食仙、蛮母……等等仇家，暗地里觊觎你的也多了去。”
　　“只要踏入源海，保管会有大量先天、后天神魔扑上来，将你一口吞了去。”
　　“听闻刚刚你还与灵婴这孩子合伙告状，直接弄死了一尊道君级存在……啧啧，这回声名更响亮了，便是我秘魔宗的一些祖师也已听闻，知晓你是我老猿弟子后……”
　　话到这里袁公顿了顿，面色也肃然认真了些。
　　旋即才又开口，却并未直接说甚，而是吐露出一桩有关秘魔宗的大事来。
　　“小子，我秘魔宗欲在长生界内重建山门，同时要选出一位新宗主来，此事想来你早便知晓。”
　　“此计本要耗个百年数十载的，不过如今大渊生了大变故。”
　　“万神苏醒！战争频发！”
　　“诸天各界的祖师们已有决断，十日后，开始【秘魔新宗主】的竞选。”
　　“各界各脉，都将遣出一位秘魔子参与。”
　　“谁当选，谁便可号令诸天万魔，集全宗之力重建山门。”
　　听得这几句，陶潜已猜出袁师寻他所为何事。
　　应是许久前多宝与袁公所定下的交易：
　　袁公作为秘魔遗老，收陶潜为徒，非但要代替多宝陪在身侧教授陶潜诸多修行之事，更要赠陶潜一份完整的秘魔宗传承。
　　条件则是一旦时机成熟，陶潜需做“秘魔子”，正式投入秘魔宗去。
　　这交易，宗主与天尊应该都是默许态度。
　　如今袁公首次认真言说，想来是时机已至。
　　果然，就听袁公继续道：
　　“各界各脉之祖师，早已定了麾下参与宗主竞选的秘魔子人选，每一位皆是各界顶尖天骄，绝世魔子。”
　　“唯独我秘魔宗祖地，也便是长生界，暂无人选。”
　　“当年一战没死的那些老东西，倒是都培养了一些个好孩子，原本瞧来都算得上是天才，纵是极乐境的也有一两个，神通手段也都看得过去。”
　　“可若与你相比……哈哈哈，还是大大不如的。”
　　说到此处袁公忍不住开怀大笑起来，面上得意之色完全遮掩不住。
　　瞧那模样，虽是在夸赞陶潜，实则是在炫耀自己的眼光和教授徒弟的本事，私底下只怕也没少和那些老朋友得瑟。
　　“小子，如何？”
　　“想不想在你陶大真君的名头上，再添一个【秘魔宗主】的名头。”
　　“好叫你知晓，我秘魔宗声名虽不如你灵宝宗响亮，但背后可也站着如灵宝神般的靠山，更别提一众二代祖师，个个都是道君、劫仙级的存在，分布于诸天万界。”
　　“虽说你当了宗主也未必能使唤的动祖师们，但重建祖地山门这等大事，祖师们都会出一份力的。”
　　袁公是个实诚人，明明能夸大好处以说服陶潜，非要实话实说。
　　不过纵然是大实话，陶潜也可瞧出里面的确是利益巨大。
　　且对于他的修行，极为关键。
　　之所以陶潜还未立刻应下，缘由也简单。
　　在登仙岛过了三载舒坦日子，骤然要离开云容、灵婴母女二人，去冒险，去经历生死，他如何能应？
　　当然，陶潜自己也晓得，他避不开。
　　哪怕他不惜毁约避了秘魔宗这一遭又如何？
　　只要陶潜一日不入道化消去魔梦，迟早会异化堕落，身死道消就算了，真若让他堕为邪魔一类，非但母女二人要遭殃，蓬来海又如何能幸免？
　　道魔凶勐！
　　他，时间不多了。
　　袁公也瞧出陶潜顾虑，面上既有欣慰，也有旁的复杂神色，心中则是暗道：
　　“秘魔宗历代宗主多是心狠手辣的绝情之辈，偏生这小子又是个情多的良善之人。”
　　“若真叫他夺了新宗主尊位，也不知秘魔宗会变成何等模样？”
　　“有趣有趣，定要送他坐上那位置。”
　　念头一定，袁公再度开口。
　　“秘魔宗与你灵宝宗还有一点不同，虽说所有秘魔弟子，都修的是《诸天秘魔经》这一大册。”
　　“可多数得道的祖师，都是自行辟出了新的大道，创出了独属于己身的大册本命经。”
　　“在门规中，这些大册不必放入传承，由得诸位祖师自行去往诸天万界，辟出新的道脉法脉，若是祖师们愿意，甚至可改头换面，不必再以秘魔道统自居，不过至今无一位祖师叛逃去往他派。”
　　“你所得秘魔传承，说完整自是对的，但若换一种说法，不过是万分之一罢了，当然不止是你，谁也不可能学全秘魔所有法。”
　　“我知你顾虑，是以特意为你请来一卷新的神通。”
　　“此法，唤作《混沌分魂化神大法》，乃是一位祖师强行从先天神魔【混沌魔祖】身上窃得一缕神性，并斩断了源炁关联后，直接化生出的大法，虽仍有代价，已是可接受范畴。”
　　“因了此事，那位祖师恶了混沌魔祖，至今躲在秘境不敢现身，晓得是你要用，这才康慨借了法册出来。”
　　“修炼此法后，可分出真灵魂身来，你即是你，我即是我，妙用无穷。”
　　“你本体本就要应付道魔，不若便留在登仙星窍内，化出魂身去寻道，顺便当一当秘魔宗主，岂不是大妙？”
　　袁师这番话吐出来，陶潜也不得不承认，这安排听起来不错，诱惑十足。
　　尤其下一刻，袁公探手，直接就从红烟内掏摸出一本极厚，极古老皮质书册来。
　　封面无有文字，只有一张张诡异的脸、符号、秘纹以及一团永远都在蠕动着的，令人见之毛骨悚然，似是活物的混沌源炁。
　　“混沌魔祖乃是大渊中至强先天神魔之一，太上天魔宗、孽宗乃至于我秘魔宗等等魔道法脉，皆有不少修士追随于她。”
　　“她亦有无貌之神、千面魔神等等道号称呼，只一念，就可化出亿万分身来，且每一具分身都有着非同寻常的神通法力。”
　　“那位祖师正是眼馋此等伟力，这才兵行险着，窃取神炁，化生出这神妙大册来。”
　　“此册先予你观瞧，你也可使些秘法甄别其中有无隐患。”
　　“十日期尚远，你好生思虑再做答复。”
　　话罢，袁公重新变作红烟，钻回泥塑，再不言语。