第三百四十七章 近古七怪，邪宗内乱
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　修行界中，虽有大量势力教派，如那旁门左道，以及修士家族，号称传承数之不尽，且不断在诞生新的流派。
　　但若真个计较起来，仍旧要以道佛为尊。
　　而佛门中，目前又以大自在寺的实力最雄，寺内号称罗汉遍地走，人间小西天。
　　百禽子当初在南粤，自言有信心借助【佛禽舍利】从大自在寺独立出来，开辟别脉，虽说有些夸口的成分，但从百禽子那位师兄愿意全力相助便可知，这半僧半魔未必就做不到。
　　由此，也可看出陶潜所得这佛宝的莫大威能。
　　“也亏了我及时进入灵宝宗，否则就算我跑到天涯海角，也必定会被大自在寺疯狂追杀。”
　　“舍利内的百数佛禽，护法金刚，若真能全部化生出来且发挥出真正实力，再发展个数百年上千年，说不得又是一座【金刚寺】。。”
　　“可惜因我非是佛子，这般盛况只能是做梦。”
　　“不过，徐徐图之便是，此时既有好处，哪有不占的道理。”
　　嘀咕中，陶潜毫不犹豫便唤出许久未动用的舍利宝贝。
　　同时，他似有所感，竟是情不自禁捏了那“大自在涅槃印”。
　　此本就是大自在寺的高深佛法，只是被灵宝宗去除了内里对佛生好感的暗门。
　　如今陶潜捏起，却有意外收获。
　　因听跋陀菩萨诵经,产生的前往投靠的冲动想法，好似残雪遇骄阳般,顷刻瓦解的一干二净。
　　陶潜怔了怔,旋即明悟一笑道：
　　“却不想,佛门内部也有争端。”
　　“大自在因闻了转轮妙法，却又不自在了。”
　　调笑说罢时,那跃出的佛禽舍利也因聆听经文，迸发出金色佛光来。
　　内里，百尊佛禽护法虚影涌出,好似都晓得听经有好处般。
　　也不必陶潜打招呼，个个虔诚盘坐，姿态各异，聆听跋陀菩萨颂那《佛逆魔经》。
　　只数个呼吸间,便有一道佛禽护法那无比稀薄的身影渐渐凝实，紧接着是第二道、第三道、第四道……。
　　陶潜脑海中，志述接连迸发。
　　每一道,皆代表着一尊护法佛禽,法相更凝。
　　如此，对陶潜而言的好处也是简洁明了。
　　日后他要请佛禽护法帮他，代价将越来越小。
　　“先前我耗一身法力,能分别请来撑天古猿等共计十尊护法,可战洞玄。”
　　“类似迦楼罗、灵鹫、孔雀等等存在,绝计请不来。”
　　“如今我距那洞玄境只一步之遥，再加上这好处，虽说依旧勉强,但若运道好一些，说不得能请来一尊？”
　　念头落定，陶潜愈加欣喜,沉浸听经。
　　也亏得跋陀菩萨只一道幻影，非是真人。
　　否则看见一个灵宝弟子披着蟾宗秘传的马甲,捏着大自在寺的涅槃神印，又抬手唤来足足百尊佛禽，蹭他的经文妙韵，便是佛也要生怒,抬手将这沾光蹭法的滑头小子捉了去,亲自帮他剃度出家。
　　场中倒有个旁观者,秘魔宗老前辈袁公。
　　这修了一辈子剑术的老魔,看着自己新收弟子三两下动作后，将恐怖代价与凶险，转化为了不得的好处，直接也是愣住。
　　细瞧思量过后，顿时露出笑意，心底连道三声好，暗爽道：
　　“好好好！”
　　“当初分别时，我那群师兄弟都说不指望我这实诚人能收来什么像样的秘魔子，只说让我紧着自己的剑术传承便可，重建秘魔宗的重任轮不到我。”
　　“嘿嘿，却是小瞧我老猿了，待他们见了我这机灵弟子，少不得都要吃瘪。”
　　这头陷魔坑中，粮草官陶潜领着百尊佛禽蹭转轮寺一位菩萨的佛光妙法。
　　那边秘境之上，黄衣淫魅魏紫烟用法绳刚将两个俘虏牵出去十几里地界，确认左近无人，瞧着烈日灼灼便说昨夜劳累过度，要小憩片刻，随意寻了块大青石，也不管秦无相与周迎春，荒郊野岭就这么睡了过去。
　　睡就睡，那禁灵封神的牌符还特意挂在曼妙腰肢上，明晃晃的露出来。
　　两邪魔也不晓得客气，好似两只被捆缚在一条绳的蚂蚱般，蹦跳着过去，小心翼翼取走牌符。
　　解了禁法，脱了宝绳。
　　“谢过援手。”
　　二人对视一眼，敷衍似对魏紫烟拱了拱手，同时化流光遁走。
　　他们刚走，淫魅醒来。
　　妩媚眼眸扫了扫，很是不满道：“两个死鬼，就这般走了，屁也没留下一个，时辰尚多，我这般美人在此海棠春睡，也不晓得上来与我求欢，真个是瞎了眼，怪不得会被那贼厮给捉了去。”
　　秦无相和周迎春走的急，自然不知晓自己正被一头黄衣淫魅暗骂。
　　不过即便是知道，也不会付诸行动。
　　前者不管转变前后都是爱洁之人，绝不会沾染淫魅的身子。
　　后者，则是不爱女修爱男修。
　　两人逃出生天，纵起遁光，很快便越过十山八水，要入那商阳城。
　　半途中，百花真人周迎春一脸的忧心忡忡，柔声传音过来道：
　　“无相哥哥，我二人就这般回去么？”
　　“刺杀祖龙社粮草官本是个轻松差事，我们没有办好，回了霸王宫，只怕要被少宗主责罚。”
　　“莫听他有一个【玉面仙郎】的温柔称号，实则却是个疯的，狠的，如今又搭上了杨龙犀老祖，你我虽各有靠山，但恐是扛不住。”
　　秦无相闻言，想也不想，直接淡淡回道。
　　“不必担忧。”
　　“只照实禀报就是，这差事先前听来可以说是轻松，可现下情报应是补足。”
　　“宗内应知晓那所谓孱弱粮草官，实则是个能以一敌四的蟾宗秘传，我二人能逃回去已属侥幸，要罚也是罚那情报官，轮不到你我。”
　　“咦，正是此理，还是无相哥哥思虑的周全。”
　　百花真人修为境界不低，神通手段也强。
　　不过初次与秦无相见面就被其谪仙人的气度风仪折服，屡次表现出愿意相助秦无相重新起势之意。
　　也便是说，若是秦无相愿意，将这尊洞玄强人拐回秦家或是方士都是毫无难度。
　　先前的秦无相，确有此念。
　　现在的嘛，在心底暗道一声歉意后，径直开口探听起诸多隐秘情报来。
　　“对了迎春兄弟，那玉面仙郎贾三元既是七邪宗少宗主之尊，按说在这新月省已可称王称霸。”
　　“为何又要前往我方士，拜龙犀老祖为师呢？”
　　“我可是知晓，贾道兄在拜师过程中，受了旁人绝计想不到的痛苦，更留下了终生无法愈合的伤势，代价也是骇人，道途虽更有希望，但也限定了顶点，只怕是不可能越过龙犀老祖去了。”
　　“身家性命，皆落入老祖之手，何苦来哉？”
　　若百花真人是个聪慧狡诈之人，此时听秦无相这般言语，只怕立刻就要察觉出不对来。
　　先前这方士圣子与他相处，可不是这姿态。
　　可惜，周迎春是个重情的，对秦无相早已心生爱慕，被一句“迎春兄弟”直接迷了心窍。
　　没察觉出不对，只当是他们二人因有了一遭同生共死的经历，这才变得亲近。
　　“无相哥哥与我闲谈多言，岂非是有了亲近之念？”
　　“既如此，我如何能辜负。”
　　念头落下，周迎春生怕秦无相话茬落空，心生不满，立刻就接续回答。
　　为了与秦无相多说些话，他也是不嫌烦。
　　一开口，便从近古开始讲起：
　　“无相哥哥有所不知，少宗主那般做，实也是自救之举。”
　　“外省人许不知晓我七邪宗的底细，莫看如今是这般模样，说一句邪魔宗门不为过，但过往却不是，要论及道统派别，应是旁门左道之属。在旁门之间邪魔摇摆，也算是七邪宗多年的传统，追溯源头却要算在七位创派始祖身上。”
　　“近古时代，新月地界有七位散修高人崛起，结伴修行，合称为【新月七怪】，正是我宗先祖。”
　　“七位先祖最后都殒在某次大劫中，只各自留下一脉传承，若按照派别来论，可说是四正三邪。多年来四正脉占上风，三邪稍逊之，互相混合后，却无法被道佛承认，只能算入旁门左道。”
　　“对此四正脉很是不忿，每每轮到四脉脉主做宗主时，便会要求三邪脉剔除那些邪魔功法，要将七邪宗洗白了去，能与悲禅寺、玄道宗一般，受人敬仰。”
　　“到了前些年，即便宗主不是四正脉的，四位脉主也提出这要求，甚至联合一众长老逼宫。”
　　“彼时执掌七邪的，正是阴冥一脉的脉主，也是少宗主之父。”
　　“贾宗主修为神通都非比寻常，可说是我七邪宗最强脉主，然面对逼宫也无能为力，只要再有个数年时间，七邪宗的派别门庭就要彻底改换……如此虽然有可能入正道，却也将让七邪宗损失大量神通秘法，甚至于三邪脉留存的大册本命经，都要经过大幅删改。”
　　“这如何能行？”
　　“少宗主也见不得此，便思对策，最终历经磨难，拜得龙犀老祖为师。”
　　“如此，方有我七邪宗今日的威势。”
　　“若不是这该死的祖龙社，悲禅寺、玄道宗根本不敢作乱，那赵家更早早便臣服了我们。”
　　“无相哥哥也不必忧急，现下虽有困境，但宗主大人与龙犀老祖，必有对策解决。”
　　“新月省，终究是我们的。”
　　“甚至是新月之外，北地诸省，也都逃不掉。”
　　秦无相也是完全没想到，他不过随口问一句，作为探听情报的开端。
　　这百花真人，竹筒倒豆子一般，全吐露了出来。
　　秦无相沉默一两息，将这秘辛消化，想了想，便又问道：
　　“迎春兄弟，我与你相交也有一段时日了。”
　　“我之处境也不曾瞒你，正陷低谷，遭人排挤，空有圣子的名头，实则却成了个干脏活的。”
　　“我若要起复，少不得要立下一些大的功勋来，如此便需其余方士中人不知晓的秘辛情报相助。”
　　“你既是花煞一脉的少脉主，或许能帮一帮我？”
　　秦无相改换自我，但狡诈的心性却没变。
　　看出周迎春对自己的爱慕，暗道歉意，却也不耽误他利用上。
　　果然，百花真人闻言后，面上即刻浮现出意动、纠结之色。
　　认真思量后，周迎春咬咬牙吐露道：
　　“我来时曾听父亲提过几句，因祖龙社生乱，七邪神机被砸毁诸多。”
　　“如此那魔丹数量便不够，龙犀老祖大怒，命宗主大人不顾一切炼丹，不必顾忌那些凡民，即便将整个新月省都杀绝，日后不管是用秘法催人下猪崽般繁衍，还是从外省迁移人口，诸多法子可补偿。”
　　“此法太凶戾，便是宗主大人也犹豫，四位正脉脉主更是大怒，欲彻底反叛，结果被龙犀老祖隔空封禁，都关押了起来。”
　　“同时龙犀老祖也传来道旨：言新月省内来了两个异类生灵，一是血肉太岁，二是机械精傀，皆与那【万灵神机】有莫大关联，若能捉了来，可弥补被砸毁的神机，加速炼丹，助龙犀老祖顺利降世。”
　　“无相哥哥，你若有法子找到那两个异类，必是一件大功。”
　　周迎春这头说完，秦无相明面上无甚反应。
　　心底，却是掀起不小波澜。
　　他被放归时，陶潜便告诉过他，说麾下有三个异类，连同一位狸奴女妖，已混入商阳城中。
　　若有机会，当看顾一二。
　　此时听周迎春这描述，立刻便对应上了。
　　“要糟！”
　　“陶道友麾下精灵，竟与那万灵神机关联上，要是被捉了去，我如何对得起陶道友？”
　　“速速回城，见机行事。”
　　“若没被捉便好，若是被捉，拼了性命不要也得救人。”
　　两人都是心有所想，各有所谋，是以一路上言谈甚欢。
　　不多时，回归商阳城。
　　以他们二人身份，自是无有阻挡，有禁过禁，有关通关。
　　很快，便入了此时城中最让人瞩目的地界，曾是天下闻名的宫阁胜地，如今被七邪宗霸占，当做魔窟来使的霸王宫中。
　　外面看不出什么，入得里面才能见到什么叫做真正的群魔乱舞，邪祟遍地，人间魔窟。
　　尤其那主殿，曾是一代霸王称帝所在。
　　如今，只见得乌烟瘴气，数百邪魔正自狂欢，数千不着一物的舞女狂乱舞动，肉影生香，任何人瞧见都要心魂摇曳，无法自已。
　　“好一出无遮大会！”
　　秦无相与周迎春入殿，瞧过后，也不由感叹道。