第四百五十八章 上古三皇，陶潜恶趣
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　春秋辇之上，陶潜怀抱云容，一脸肃然看着面前的元明真。
　　这位妖妃所提条件，既过分，也不过分。
　　过分之处，在于她想当一位人皇明君，想让陶潜在回蓬莱海之前全力助他，除了三省地盘外，禹鼎、谷神簋二宝，乃至于一整套九州十二器，都要白白给她。
　　不过分之处，则是她把自己的生死托给了陶潜。
　　加料之事陶潜熟稔，元明真若放开心魂由他施为，事后的确能随意摆弄这位妖妃。
　　另外因瞧过那《明真治世经》，加上有她治理帝都的实例在前，陶潜也认可，此女若当皇帝的话，的确将是一位明君。
　　尤其这里面还有一个更重要的因素，多宝真君。
　　“师尊屡次劝我回宗，果然不只是说说而已。”
　　“不好明着强求，便替我找了个能托付责任的‘备胎’？”
　　“我修的是灵宝大法，入世已接连度了多种劫数，按说是到了回山巩固成果，踏足极乐的时候，只是我一时不甘心才继续在凡尘停留，师尊安排元明真来接手我的人道气运、还有禹鼎等多种宝物……算是将好处以及背后的代价转给这妖妃，解放了我。”
　　三两个念头闪烁，陶潜隐隐猜到自家师尊的打算。
　　如果是旁人这般担忧，陶真人倒不会太放在心上。
　　他自忖手段太多，只要能在身份暴露后及时抽身逃遁，要保全性命应该不难。
　　可换了多宝？
　　他的担忧，自然大不同。
　　“论及推演算计，师尊说是天下第一有些夸张，但至少在道化以下是如此。”
　　“既是师尊引导，让我将宝物气运、代价负担都移交给此女，想来是师尊已推演出来：我若再这么纠缠其中，只怕将是个身死道消的下场，这才用‘秦佼师叔’的例子来点醒我。”
　　“现下这情状，确有些类似，当年秦佼师叔也这么不听劝，致使最后不得不参与绝争？”
　　陶潜思量着，眉头越皱越紧。
　　此时，感知到好弟弟心中颇多愁绪，云容忽而挣脱出来。
　　那无极妖瞳，瞪了元明真一眼。
　　饶是妖妃修为不俗，底蕴深厚，也被那恍惚间闪现出的狸奴邪光和太真金铃所惊。
　　心底，暗自道：
　　“陶真人果然福缘深厚，这等异种生灵也钟情于他，还孕了子嗣。”
　　“倒是怪不得能在我主动献身下保持冷静，不过福缘气运再如何好也未必就能万事顺遂，否则灵机仙子就不会遭那般厄运了。”
　　“另外，这狸奴也真是好生讨厌。”
　　元明真动念时。
　　云容已是转而跃上陶潜肩膀，凑在他耳边，柔声传音道：
　　“夫君，不论如何，姐姐都支持你。”
　　“你若实在不愿抛却凡尘苦难回宗，姐姐可悄悄回玉环山，替你再寻些助力过来。”
　　云容说话时，陶潜这才注意到她的体态已生了些变化。
　　腹部隆起许多，身上奶香阵阵，一双原本灵动、凌厉又妖异的狸奴眼眸，渐渐变得如水般温柔，充斥着一种让人心魂舒缓的母性光辉。
　　二人心意相通，陶潜也便瞬息感知出了云容如今状态。
　　孕相明显，身段也有所变化。
　　性情也同样变了些，对外人愈加凶，对陶潜愈加温柔。
　　此时，陶潜也生了些感叹。
　　他终归也融入了这个世界，适应了许多。
　　“若在前世，我哪有本事令一只猫猫怀孕。”
　　陶潜心底，闪过一些正常人至少不该说出的古怪念头。
　　而后，好似有了决定般。
　　忽然探手一指点向元明真额间，同时也开口道：
　　“元道友若信得过陶某，且放开心魂，莫要乱动。”
　　说话时陶潜刻意打开灵机师姐赠予的先天灵视，元明真果然也有感知，一动不动由得陶潜点上来。
　　指尖落在那额间花钿上，温腻触感传来。
　　灵视映照，果然瞧见一只被龙气蒸腾环绕的太阴天凤，正酝酿蓄力，好似随时可一飞冲天。
　　当然，这些不是重点。
　　陶潜真正注视的，是脑海中迸发出的详尽志述。
　　尽管元明真先前已经主动展现过其前半生，连一些瞧不得的隐私，乃至于身躯细节，都露了个一干二净。
　　可他陶潜一向谨慎，且更信自己，自然要再验证一遍。
　　这一验，果然有让陶潜欣喜不已的大发现。
　　而且，完全不止一种。
　　他就这般点着妖妃细腻的眉心，许久许久，终于有前所未见的大量志述开始迸发：
　　【志名：元明真。】
　　【志类：混血种。】
　　【志述：此人身世复杂，由三缕灵机青丝、历代皇族龙血、太阴天凤等等混合而成，乃真正的混血生灵，不过其魂魄真灵多属人族，因体内血脉以及谢家、观音寺、九灵宗多年的培养，其既有治国之才，亦有非凡智慧，也擅帝王心术，更有爱民之心，乃是天生的人皇明君也。】
　　【注一：因多年洗脑，以及被当成工具人摆弄的经历，元明真心中有两大执念：一是心怀大志欲重立长生之国，立下不输祖龙之千古功业；二是功成身退，了断尘缘，变作凡间一寻常女子，享世间苦乐情伤。】
　　【注二：因其手中掌握着历代皇族余孽，这些人与“方士”有着千丝万缕的联系，甚至包括高欢之子高澄等等，极方便窥视方士内部隐秘，元明真原本计划是通过运作法统气运，让方士认可，继而徐徐图之，借方士之力再建天朝，最后再将方士覆灭，鸠占鹊巢……此计因阳燧首义之事而功亏一篑，为此她不得不收缩力量，将帝都让出。】
　　【注三：离了帝都后，因细作众多，其又窥得方士一个大秘密：当年祖龙与一众道佛大派签订契约，换取的利益之一便是大量道化、劫仙境神佛之庇护，因结界崩解，神佛虽仍在庇护此界，却都刻意忽略了寄生于长生天朝的方士组织，加上灵宝真传陶潜所为，内忧外患，致使这一庞然大物不断萎缩受损，濒临灭亡。】
　　【注四：方士为自救，启动潜龙互噬计划欲再造第二祖龙，除却要付出祖龙血脉外，更要将方士内已囤积两千多年的庞大资粮都献出，帮助第二祖龙重建祖神禁法，长生结界……且随着一众老怪愈加虚弱，他们正在提前择选潜龙，暂定为姒洗心、张金銮二人，谁能先入帝都，谁便是第二祖龙。】
　　【注五：因此秘，加上后有多宝真君来访，元明真再生一计，刻意与灵宝真传陶潜接触，上策为收服，中下策为与之生出瓜葛，纠缠命数，以此造势，逼迫方士提前发动计划，献出所有资粮重建长生结界……并非所有祖神异宝都会选择听从第二祖龙，元明真预估，有小部分会就地择主，有一部分会选择南方元始宗余延世，有部分会选择她以及灵宝真传陶潜，大部分则选择第二祖龙，最终形成一大多小的特殊结界。】
　　【注六：一旦此计得成，可救下数十亿人族，虽说大半气运将归所谓的第二祖龙……但也可助元明真完成上古三圣皇给予的考验。】
　　【注七：因元明真所修大册为《圣皇至道经》，加上其天赋超绝，谋略无双，在其登上帝位时，上古三圣皇在域外与之有所交感，并隔空给了重重考验，若能完成，三圣皇将认可其为传人，将之扶上人皇之位。】
　　【注八：祖龙也曾为上古三皇之传人，祖神禁法的破碎，与祖龙三皇亦有关联。】
　　初始的志述，以及注释。
　　和元明真自己展露出来的，并无区别。
　　甚至于那“评价”，异常的高。
　　尤其那爱民之心四字，也让陶潜心中敌意消解了去，不再计较她试图空手套白狼的戏码。
　　可后续那一道道注释！
　　呵，也亏了陶大真人早已练成不管志述秘辛多么惊人都要面不改色的功夫，否则此刻就要露馅了。
　　原本只是试探性的验证一番，看看元明真是不是真的有她自己说的那般好。
　　谁料这一验，彻底惊到了他陶大真人。
　　陶潜心底，此时只有一个念头：
　　“越漂亮的女人，越会骗人。”
　　元明真先前的确是给陶潜坦诚展现了几乎所有，但她藏起来的秘密。
　　每一桩，都大的离谱。
　　先是那有关方士的，陶潜机缘巧合才辛苦将“秦无相”这个细作暗子安排了进去。
　　元明真倒好，不知从何处搜罗来了一大堆，如那高澄，分明就是高欢这个老畜生的亲儿子，虽然被方士所不容，但毕竟有那种关系，要打探出核心秘密来并不难，在那蒸佛城时，高洋这个疯癫真君还对高澄这个哥哥念念不忘呢。
　　而这样的人，元明真麾下并不少，方士只怕被她渗透的如同一只大筛子？
　　“怪不得她丢了帝都，被谢家抛弃后，还能安然逃到钱塘来，原以为是【春秋辇】的功劳。”
　　“现在看来，分明是她本身就有这底蕴实力，故意来寻我的。”
　　“最不可思议的是，此女竟然得了三位上古圣皇的支持？”
　　“这般靠山，岂非是钦定？”
　　此时此刻，陶潜仍旧维持着一指点在元明真眉间的姿势。
　　面无表情的看着这位妖妃，心中感叹不已。
　　论及“扮猪吃老虎”这一套，他陶大真人也很精通。
　　可与元明真比起来，却是差得太远了。
　　上古三皇！
　　这三位，可都是劫仙境。
　　这等靠山摆将出来，谁能不惊？
　　心念翻涌中，陶潜收回手指。
　　没有第一时间回应元明真，而是无比认真的思量起来。
　　这一回，与之前不同。
　　陶潜从元明真心魂内，窥了真正大秘不说，更借由元明真的视角，让自己也从过往视角抽离出来，拔高到另外一种层次思索世情对策。
　　原本的一团乱麻，顿时变得清朗许多。
　　“阳燧首义后，我在北地诸省纠缠，新月、天南、钱塘……若照这般下去，以我这优柔寡断放不下眸中苦难的性子，只怕很难回蓬莱海，最终结局还真是秦佼师叔那样。”
　　“现在看来，分明是我太刻意了，太着相了，已经陷入某种英雄观念，妄图以我一人之力，将混乱不堪的北地梳理清楚。”
　　“除却是自不量力外，也是找死之举，不说旁的，只即将爆发的【中原大战】我就根本阻止不了，那种情势根本不会容我套上马甲，一点点搞破坏，根本阻止不了第二祖龙的诞生，阻止不了诸祖神异宝重归，再建禁法。”
　　“只半途我就会身死道消，螳臂当车般可悲。”
　　“为何要阻止？”
　　“不若就循着元明真那计划，刻意造势，逼迫方士将囤积了两千多年的资粮还有他们自己都奉献出来，耗尽一切重建禁法结界。”
　　“一旦得成，底层数十亿人族立刻就能得到喘息休养之机，再不会如现在这般，被当做两脚羊欺凌，被当做耗材剥削，惨绝人寰，不堪入目。”
　　“虽说后续仍会有大量争端厮杀，但也都转移至上层去了。”
　　“围绕着禁法权柄去争，总好过如今的局面不是么？”
　　“尤其结界也不会都归第二祖龙，各地都会有小结界，部分会归余延世，我也能分润到一部分。”
　　“后续涉及到高端战力，说不得我还更占优……”
　　陶潜想着想着，眸中辉芒越来越亮。
　　他现下颇为感谢元明真，提供了另一重思路。
　　他原来一心想着覆灭方士，如今才反应过来，完全可以先利用，将方士掏空，以修补修补禁法结界崩解后已是支离破碎的长生天朝。
　　诸念落定，陶潜立刻转头看向元明真。
　　意味深长一笑，旋即开口道：“元道友，你我二人的确可结盟，可议定契约，不过……”
　　陶潜说到一半时，元明真心生喜悦，直至听到不过，下意识就问道：“不过什么？”
　　晓得这位看似是小白兔的妖妃，实则是一位智计深藏的，加上她那展露无遗的人皇志向，陶潜此时，忽然有了些恶趣味。
　　“不过元道友你如今凤落平原，被一众军阀视作是奖励般争夺，即便站出来只怕号召力也不够。”
　　“不若，由陶某来吧。”
　　“一旦大势开始，中原大战爆发，长生结界重建。”
　　“陶某当会站出来，元道友正好也可携妖妃女帝之余势，宣布归附于我……”