第四百七十一章 当众阉割，天下瞩目
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　虽然七十二省的观众们，并不晓得这里面的阴谋。
　　但从高家三魔的反应也已可以推测出来，高家祖地之所以陷落，全族被杀，背后的推动者，正是那位无垢佛子。
　　且听起来，这佛子还是个“双面细作”。
　　在天南高家与魔佛寺之间，来回允诺。
　　这般说来，确像是有阴谋的样子。
　　同时他们也都看得出来，到了此时，高家三皇帝说再多也无济于事。
　　高家濒死，已成一块无比诱人的大肉。
　　甚至于寂灭魔佛已下佛旨，即便那位无垢佛子背后真的有所谋算，难道三位罗汉会就此收手？
　　不，不会的。
　　三罗汉，必会下死手。
　　事实，也的确如此。
　　尸毗、空蝉、莲杀三人闻言后，对视一眼，各自一笑，朗声道：
　　“三位道友莫要胡言，无垢师侄与清净道友，确已是我魔佛寺之人。”
　　“用不了多久，清净师兄将入魔佛，独开一脉，成佛作祖。”
　　“三位道友莫慌张，安心去死便是。”
　　计较起来，还是尸毗说话最是直接。
　　而他也的确能说到做到，鲜血淋漓却又佛光万丈，话音一落便再度操纵九尊超度菩萨欺身而上，继续围杀高家三魔。
　　数以亿计的菩萨子弹倾泻而出，那地界，已成一处彩虹血肉池般，魔幻又残酷。
　　若在先前，众人都晓得这般攻击其实并无大用。
　　高家三魔头，可借【万妙通天宝幢】的威能，击败尸毗。
　　可这次，生了意外。
　　初始之时，三魔头还能占些上风。
　　渐渐的，所有观众便都发觉，高洋、高湛、高纬这三位极乐境强人，他们体内的气机正在一点一点衰弱。
　　根本遮掩不住的变化，元精、血气、源炁都在流失。
　　似乎三魔的法身，都生了堵不上的“漏”。
　　往常凡民、修士旁观这等大战厮杀，只能瞧见结果与过程，难知其中细节以及一些秘辛。
　　但随着那些个特殊宗门的壮大，似这一类直播画面，竟有了注解。
　　比如这一刻，便有听谛宗的修士思量数息后，将一道秘辛打在了那些灵镜、晶球之上。
　　全天下，皆可瞧见：
　　“高家乃是方士成员，血脉之源为万妙道君高欢。”
　　“全族，皆与始祖相连，互相成全。”
　　“一旦高家全族死绝，可对高湛、高洋这些顶层生出巨大反噬，而作为源头的高欢则受创更甚。”
　　“就好似失了那些血根、筋脉的癌瘤，将渐渐枯萎。”
　　这秘辛注解一出，顿时天下彻底沸腾。
　　听谛宗这位修士说的再清楚不过了，几乎已是在明示：高家完了。
　　高家三魔肉眼可见的衰弱，那通天巨物万妙宝幢疯狂颤动、萎缩，躲在癌瘤秘境中高欢那意味不明的呓语怒吼……这些迹象，皆是铁一般的佐证。
　　意识到这点，不管是凡民，还是诸多大势力，都觉震惊不已。
　　长生天朝七十二省，在王朝官府覆灭之前，最大的势力其实并不是道佛魔妖、旁门左道的诸多大派。
　　而是另一种势力：门阀大族。
　　以姓氏、血脉为纽带集结着的一大群强大生灵。
　　大族内，也分等阶。
　　最强的自然是修家、姒家这两大存在历史比天朝本身还要长久的神秘宗族。
　　其次，便是张家、李家、王家等等。
　　亦在第二阶层。
　　此族因高欢而发迹，因气运而强大。
　　在阳燧首义之前也不叫做“天南高家”，而就是高家。
　　盖因高家人掌控的省份，并不止天南一省。
　　似这种级别的大族，寻常灾祸、劫难根本奈何不得他们，他们将随之岁月流逝而变得愈加强大，底蕴愈加深厚。
　　只可惜，高家霉云罩顶。
　　废除帝制国号算是陶潜给了高家人第一次重创，如今是第二次。
　　而且这一回，高家几无幸理。
　　尽管之前已经有“朱家覆灭”这等事，可此时，还是让天下人都期待起来。
　　便也是在无数人的见证下，战场局势开始一点点被扭转。
　　从三魔占据上风，直至平手，陷入对峙。
　　高洋、高湛、高纬瞧出不对劲，皆生退意，甚至干脆便想着离了此界，躲入自家老祖的秘境内苟活。
　　可悲惨的是，高欢这位万妙道君，似也遭了劫数。
　　在那庞大癌瘤中，哀嚎怒吼不止。
　　万妙宝幢，不断颤动着想抽回去。
　　这变故，让三魔又惊又怒，纷纷施法挽留巨物，同时不由自主喊道：
　　“老祖莫要抽走宝贝，儿孙尚要保命。”
　　“老祖住手，若抽回宝幢，孙儿性命难保。”
　　“还请老祖速速施法将我三人救走，所谓留得青山在不愁没柴烧，有我三人在，依旧能为高家传宗接代，开枝散叶。”
　　听着三魔头的怒吼，观众们都是面面相觑。
　　敢情即便是极乐境的强人，在面对生死时，也难以保持冷静。
　　这几句，颇不体面。
　　不过仔细计较起来，又觉正常。
　　形势逆转的实在是太快了，须知不久前，高家这三位卖相极好的皇帝还那般猖狂。
　　一现身，就要收了妖妃回家，当笼中雀来养。
　　那睥睨天下的气势，着实唬人。
　　半个时辰不到！
　　高家死绝，且他们要死，甚至于高家老祖也可能要死。
　　尤其下一刻，当“天上天下，唯我为尊，要度众生，生老病死”这熟悉的佛号从天南省方位传来。
　　一尊全新的，刚刚诞生的，由高家族人血肉炼成的【大慈大悲大超度菩萨】，以一种比心光遁法还要快的神通，转瞬脱离天南，入钱塘，踏足省城，上千条佛臂轰隆隆砸下来，神通法宝倾泻而下。
　　形势再度恶化，原本坚不可摧的通天宝幢上，竟开始出现伤痕。
　　毕竟是证道之宝，高欢似因此吃痛，再次要将宝贝抽回域外，却又遭三个不肖儿孙阻挡。
　　不待他下决心灭了三个儿孙，强行抽回宝幢。
　　更惨烈，更不可思议的变故发生：
　　“天上天下，唯我为尊。”
　　“要度众生，生老病死。”
　　接连不断的佛号响彻，一尊接着一尊新鲜出炉的超度菩萨赶来。
　　不多时，已达十五之数。
　　更糟糕的是，已灭高家全族的空蝉、莲杀二罗汉，也顺势赶了回来。
　　这一回，捅穿天穹的巨物宝幢，再也抽不回去了。
　　只见魔佛寺三尊罗汉，各自朗声笑道：
　　“三位道友莫要走，正戏才刚开始哩。”
　　“且安心，我等会给三位一个痛快。”
　　“高前辈则不同，既将此物捅入此界，我等也需特别招待一二，免得失却礼数。”
　　三人这不怀好意的话音刚落下。
　　十几尊大超度菩萨一拥而上，堵在天穹下方，巨物半截根部。
　　诸般狠辣神通，疯狂轰炸。
　　闪耀到即便身处邻省也可清晰瞧见的火花，迸射出来。
　　见这一幕，所有人都愣住。
　　旋即，都意识到机械菩萨们在做些什么。
　　所有男人，或是雄性妖魔，异类生灵，纷纷都生出幻痛来。
　　那些个灵镜晶球内，映照出七十二省诸多观众，一张张惊愕的脸来。
　　“不……不会吧？”
　　“是我思想异化，过于变态，想歪了么？这般画面，怎像极了某种阉割之景？”
　　“没有，没有任何人想歪，事实就是如此，万妙通天宝幢的本相，实则正是万妙道君的那丑陋物事。”
　　“野史有载，高欢嗜好用天下诸宝装点自家阳物，他入了道化，那物事随之蜕变为这般至宝，也属正常。”
　　“菩萨们好生残忍，这是生生给高欢将那物事切下来？”
　　“魔佛寺三尊罗汉欲当着全天下人的面，强行阉割一位道化境老怪物？”
　　当那不可思议，千年难得一见的稀罕景象出现时。
　　哪怕是对诸省局势、气运归属丝毫不感兴趣的势力，也纷纷投来了关注目光。
　　比如此时，陶潜身侧的云容就不由发出轻笑，而后传音道：
　　“好惨的道化境老怪，简直算是千年来头一个。”
　　“远在玉环山的姥姥都听了信，现下正用昊天宝鉴瞧着热闹哩。”
　　云容说完，即刻袁公那根本遏制不住的狂笑声也传了过来。
　　“哈哈哈……不枉此行，不枉此行啊。”
　　“三个贼秃，果真是坏到流脓了。”
　　“想不到高欢一世英雄，堂堂道化强人，竟也有今日。”
　　“古往今来，只听过遭劫而身死道消的道化前辈，可从没见过被当众阉割的。”
　　“不，不对。”
　　“我想到了，尸毗空蝉虽然恶心，但不至于这般恶趣，除了……多宝，绝对是这厮暗中出的主意。”
　　“老坏胚，我喜欢。”
　　说罢，袁公又是一阵狂笑。
　　陶潜听个分明，袁公此时倒是与自家师尊有点臭味相投了，都是不正经的老不修。