第四百三十八章 无垢佛子逞凶威，谁是爹来谁是儿
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜现身，立刻便有一道道或明或暗的目光扫掠过来，瞧见他这外相，皆是生出惊艳之感来。
　　最先感叹的，是那位被姒洗心收服，颇讲义气的太平军小将石中生。
　　“大师法体圆融，佛韵天生，不染尘埃，不沾邪污，更连一丝一毫的异化痕迹都无。”
　　“石某也见过许多佛子，但如大师这般高僧佛子尚是首见，怪道能有如此声名。”
　　这持着宝剑神弓的小将，说着恭维话，但面上神色真诚，可以听出是真心实意所说。
　　他这惊叹语，也是其余人心中感受。
　　倒也无法！
　　谁让陶大真人软饭吃得好，大腿抱得棒呢。
　　毕竟这天底下，不是谁都能将昊天宝鉴】借来用的。
　　莫说是一个无垢佛子，陶潜就算想扮作是佛陀罗汉，单单只是看外相的话，也不会有任何破绽露出。
　　不过外相，也就只是外相。
　　他连灭五处怪相孽地，也是过往战绩。
　　在场诸人，哪一个不是狠人强人？
　　不曾亲自交手，绝计是不会信的。
　　是以此时，他这开口劝架的言语，丝毫不起作用。
　　正厮杀剧烈的二人，先后回答。
　　妖瞳大将耶律保山毫不客气，嘲讽喊道：“南海来的土包子，你又算是个什么货色，有何颜面要我住手？不若你喊我一声爹，你耶律大爷便听乖儿一遭。”
　　清虚仙君朱勋则不同，一边轻松应付耶律保山，一边则喊道：“大师且稍待片刻，朱某先压伏了耶律道友，再来与大师一会。”
　　说话间，陶潜又听见阵阵喊杀声音，以及两股很是骇人的战争煞气。
　　往下方大地一看，却是两支超凡大军厮杀在了一起。
　　仔细瞧，分明就是那二人麾下军队。
　　这就算赶上了，要提前开启混战？
　　陶潜正这般想着时，忽然身前一股强烈敌意爆发，凶煞气息凝成实质般，直将那区域渲染成一片血污，伴随着万千怨魂哀嚎，以及脓血滴滴答答的声响，就见得那骑着肉山，名为高天赐的凶魔，此刻正狠狠盯着陶潜。
　　手中魔刀抬起，指着陶潜，怒喷道：
　　“臭和尚！”
　　“给脸不要脸。”
　　“我老高好不容易学了点文绉绉的话，给你面子拜個门，你这臭和尚不立刻出来见我便罢，还给我摆上谱了。”
　　“来来来，与我厮杀一番，我倒要看看在我这血脓刀下你这和尚还能嘚瑟不，真个是欠削。”
　　喷完这些，高天赐忽然又想起什么好玩。
　　抬手指了指大地上一个方位，那处，也有一支凶神恶煞的超凡大军出现。
　　同时，大军前方正有一个县城，看起来人口约莫十几万的样子。
　　高天赐对着麾下大军便大喊道：“孩儿们，瞧见前面那县城了么，禁令解除，想杀便杀，想抢便抢，百无禁忌喽。”
　　这话一出，顿时那支由术士、魔兵组成的大军尽数欢呼起来。
　　如同一股倾巢而出的疯狂兽潮，往那县城涌去。
　　这一幕让高天赐分外满意，转过头就对着陶潜得意道：
　　“臭和尚，听闻伱们佛门讲究因果报应，老高我明确告诉你，我就是因为你才下令孩儿们屠城，你且瞧清楚了，看明白了，那十几万凡民百姓都是因你而死的。”
　　“啧啧，老惨了。”
　　高天赐正说着，全然没发觉，面前无垢佛子，脸色瞬息变得冷淡且危险。
　　先前耶律保山占便宜时候，陶潜没说什么。
　　可那血魔、术士组成的大军要屠城时，陶潜眸中深处，立时有一道杀意闪过。
　　身形瞬息消失在原地，
　　再出现时，赫然已在那座名为“朝露县”的县城前方。
　　看着涌来的大军，那一个个早已没了人形模样，扭曲狰狞，浑身血污的术士和兵魔，陶潜淡淡一句，开口道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“诸位异化至此，想是痛苦不堪。”
　　“贫僧既见了，自是要度一度。”
　　话刚出口时，陶潜已解下腰间人种袋，往前方一抛。
　　在不知多少人窥视下，那袋口一开，径直将足足十万大军都吸了进去。
　　这一幕，不止是惊到了旁观的诸多人。
　　更让赶来要杀陶潜的高天赐惊怒不已，他怒喝道：“好贼子，找死。”
　　旋即施出真辣手，先是摇晃手中万魂幡，催出足有上万经过祭练，生了些凶戾神通，且难以杀死的怨魂厉鬼，鬼哭神嚎，顷刻染出一处鬼蜮，朝着陶潜扑杀过去。
　　继而将手中那一柄唤作血脓刀】祭起，只见一道黏黏答答的猩红刀光以匪夷所思之速飞出，斩向陶潜脖颈。
　　似这两手段仍不保险，高天赐又催动坐下肉山，那些手脚、四肢、翅膀哗啦一下各卷了一团肉块散开，而后如同天女散花般，朝着陶潜所在砸去。
　　这诸手段，瞬息让那区域碾个粉碎。
　　寻常洞玄修士，怕是连那万魂幡都扛不住。
　　此物，专攻三魂七魄。
　　血脓刀，则可破尽诸多道体法身。
　　有此二宝，加上一身魔道神通，和磅礴法力，高天赐能逞凶多年也属正常。
　　只可惜，今次他却要遭灾。
　　高天赐的暴怒，陶潜早有计较。
　　在其动手时，陶潜先一步显圣。
　　众人只听“轰隆”巨响，天穹震颤，大地摇晃，伴随着万丈佛光，一尊生有三头百臂的真佛如来法相显现出来。
　　此神通之本源，乃是佛禽舍利。
　　舍利纳于灵宝妙体之中，催发佛性，耗费法力，这才勉强摆弄了出来。
　　有妙体遮掩，加之昊天宝鉴的威能，哪怕是自在寺的高僧在此也瞧不出底细来。
　　至于魔佛寺那三尊罗汉，只会认为是这无垢佛子抢了大慈大悲大超度菩萨】去之后，从这佛宝上得了灵感，炼出来的神通。
　　陶潜显了法相，令人种袋一个调转，顺势将那万千怨魂连同那面旗幡一起收了去。
　　又掐了个不动明王印，坐定虚空，由得那血脓刀砍来，叮叮当当，爆出一道道血光，却始终破不开陶潜的法相佛光。
　　那诸多手脚、四肢和肉翅，更被一只只持着佛宝、捏着佛印的手臂尽数拍飞。
　　一一应对后，陶潜看向高天赐，朗声一笑道：
　　“米粒之珠，也放光华？”
　　“道友，不若也入贫僧人种袋中走一遭。”
　　听到这句，高天赐暗道不妙。
　　来不及心疼被摄走的万魂幡，正要收回肉山与血脓刀，先远离这臭和尚。
　　可突兀此时，耳边猛地传来一道佛音“定”。
　　顿时，躯体僵直一刹。
　　再看时那极其诡异的破旧布袋正好转了袋口，将其身躯吸入其中。
　　远处近处，明里暗里，倒吸冷气之音不绝。
　　虽说二人在开战前，多数人都看好闯下好大声名的无垢佛子一些。
　　但也都认定：胜负该是六四开。
　　哪里料到，就这般轻易结束了？
　　十数息左右，高天赐就败了，更搭上麾下十万血魔军。
　　若非无垢佛子那显露无疑的洞玄圆满境修为，见得刚刚那一幕，只怕所有人都会认为，这位佛子莫不是已踏足极乐境了。
　　不过很快，诸多合情合理的分析传音便都响起：
　　“是那口布袋的原因，好宝贝，绝对是比万魂幡、血脓刀要强大不止一个等阶的佛宝。”
　　“早有传闻，说无垢佛子乃是南海清净禅师唯一真传，是以赐了一件名为人种袋】的佛宝，可收天下万物，更有度化生灵的威能，如今一瞧，果然不虚。”
　　“啧啧，我若有这宝贝，也能收了那高天赐。”
　　“好佛宝！从此物，便可知那清净禅师的厉害。”
　　“不止如此，无垢佛子那一身法力也非比寻常，足可碾压其他洞玄圆满修士，哪怕是道佛大派出来的，也是一样。”
　　陶潜也能听见这些聒噪传音，不理会，也不在意。
　　某种程度上！
　　他能击败高天赐，的确靠得是人种袋。
　　当然，如果他不需要遮掩身份，能全力出手的话，要靠的就不止是人种袋了，蟾神瓦当、九蟾珠、禹鼎、谷神簋……哪一样不香？
　　“若能将高天赐这货扔入谷神簋中熬炼熬炼，说不得能炼出血豆腐、血肠一类的的仙家吃食来。”
　　“现在嘛，也就是让他感受感受人格变化的痛苦。”
　　暗中嘀咕之时，陶潜那三头百臂的法相也没有收回。
　　而是目光一转，看向另外正厮杀着的耶律保山和朱勋二人。
　　双手合十，又是朗声道：
　　“二位道友欲以厮杀来解旧怨，此事本与贫僧无关。”
　　“只两位麾下之大军这般杀下去，有扰民之嫌，贫僧瞧不得此景。”
　　“无法，只好请二位也入贫僧人种袋，冷静一二。”
　　话音未落，众人又见那威能骇人的人种袋转个方向。
　　这回，却是朝着耶律保山和朱勋两人吸去。
　　后者见机得快，先化作一缕道韵仙气挪移逃遁，而后朗声回了陶潜道：
　　“佛子慢来！”
　　“朱某止戈便是。”
　　见他首先认怂，耶律保山很是不忿。
　　指着仇敌嗤笑一声，旋即也喊道：
　　“小和尚莫要乱来，本大将虽神勇无敌，但生来有一毛病，最不喜幽暗之地。”
　　“你那布袋，收旁人去，莫要收我。”
　　听到这回答，耶律保山面上笑容更甚。
　　自以为逃脱了一遭小劫难，心底暗自嘲笑道：“都说君子可欺之以方，没想到这个从南海来的土和尚强大虽强大，却也是个迂腐可欺的，这倒是好事，待此事后，我奉承奉承他，说不得有机会将这宝贝哄来。”
　　耶律保山正得意想着，忽然猛地瞧见远处死敌朱勋面上的嘲讽之色，以及周遭传来的各种惊呼。
　　顷刻间，心底咯噔一下。
　　旋即生出感应，猛地抬头，立刻就见到那无垢佛子三头百臂法相背后，所有佛掌纷纷合拢，须臾间化百为一，从天而降，朝着他拍来。
　　速度之快，巨力之雄，根本躲闪不及。
　　又听得“轰隆”一声巨响，就在这距省城不过百里之遥的地界。
　　在整个修行界都有些声名的妖瞳大将耶律保山】，就这么被一个从南海来的土和尚，硬生生镇在地面。
　　待烟尘散尽，众人立刻瞧见：
　　那好似一座山岳般的佛掌之下，耶律保山身躯被镇着，只露出一颗脏兮兮的头颅来。
　　在他不明所以时，陶潜开口解释道：
　　“耶律道友不喜幽暗，是以贫僧便改用这五指山来镇你，正可让道友见得天日。”
　　“想来此时，道友当知，你我二人，谁是爹来誰是儿。”
　　当陶潜这两句话说完。
　　耶律保山整个人，都愣住了。
　　其面色，更飞快变作酱色，青白黑混杂，颇为精彩。
　　暴怒混杂着欺辱一同浮现，他几乎立刻想要拼命。
　　可不知为何，体内法力好似被禁锢一般，一絲一缕都動弹不得。
　　这一感知，他终晓得厉害。
　　这瞧来好似个小白脸的土和尚，强得离谱。
　　而此时，那最后一句调侃之语也起了效用。
　　各处都是“噗嗤”一声，传来各种各样的笑声。
　　最夸张的，当属那朱勋。
　　这外相儒雅，颇有得道真修模样的楼观道弃徒。
　　此刻浑不在意旁的，在那空中便捧腹大笑起来，一边笑一边取出某种可记录影像的灵石类宝物，将耶律保山此刻的狼狈样子尽数刻下，同时朗声问道：
　　“耶律道友！”
　　“速速回答，佛子正寻你问道呢。”
　　“你若答得好，说不得就能从这五指山底下出来了。”
　　朱勋面上嘲讽着耶律保山，但身躯却不肯往陶潜处挪移一步。
　　此时他好似显了真性情，但心底却是旁的念头，惊骇无比想道：
　　“好厉害的和尚！”
　　“怪不得魔佛寺那三个老贼秃要给这小子扬名，这般神通，这等手段，只怕唯有大自在寺、转轮寺、大昭寺、金刚寺这几个超级大寺内出来的佛子，能与之争锋了。”
　　“从这和尚，也可推至其师清净禅师，必定也是一尊不弱于空蝉、尸毗，甚至更强的人物。”
　　“魔佛寺运道真个好，又得一大臂助。”
　　“唉，我若能拉拢来这样一对师徒，辛苦筹谋个数十年，復辟必也是有希望的。”
　　朱勋暗生警惕与艳羡，还想着复辟复国之事。
　　而诸多旁观的强人狠人，则是在嘲笑耶律保山的同时，也纷纷嘀咕道：
　　“好和尚，这般强横，只是心眼瞧来不怎么大。”
　　“何止是不大，只怕是个记仇的佛子，耶律保山调侃一句，如今便被镇在佛掌之下，便是不愿当个好大儿，也不能了。”
　　“耶律保山这厮也是活该，心毒嘴贱，平白得罪了不知多少人，在漠北时有耶律禄山看顾，如今在外闯荡，终于撞上硬茬子，颜面扫地，大快人心。”