第五百三十一章 多宝密友非常仙，月下老人降玉环
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　登仙岛，灵机洞府。
　　热闹喜宴上，仙音神乐不曾断绝。
　　而方寸山来的一道一猿，颇是任性，竟仍在对答。
　　孙小圣：“那边领着一群凶残尼姑，正念《送子经》的女菩萨呢，瞧着气机颇为可怖，比师尊还要强横一些，何种来历？”
　　陈希夷：“你可曾听过南海有一位旁门佛修，唤作【宝贤神尼】，亦称作宝贤菩萨，乃是南海隐佛秘境之主，传言内里有千座仙岛，万种妖族，不过师尊道行也是极高的，与宝贤菩萨应在伯仲之间，先前倒不曾听闻菩萨与灵宝宗有旧，不过钱塘事后却都晓得，菩萨与多宝前辈的一道佛门分身乃是密友，前来此间自也是祝贺陶真人这密友唯一弟子成婚来了。”
　　孙小圣：“那边另一崖头领着一众奇形怪状生灵，周身还环绕着十二座磁山的青发道人呢，乖乖，那磁山瞧来威能骇人，我素有担山之能，只怕也扛不起其中一座来。”
　　陈希夷：“你倒有自知之明，这位前辈乃是【北极元磁神君】，身处极北之地，既是当地国主，也是统帅元磁之力的神君，纵是日后你入了极乐境，也根本不可能是这位前辈的对手，神君性情有些孤僻，得他认可之修士寥寥，多宝真君便是其一。”
　　孙小圣：“师兄师兄，快瞧那位女仙，好生奇怪，虽有上佳外相，却又披头散发，衣衫褴褛，气机时强时弱，强时比师尊更甚，弱时倒不如一童子侍女，更诡异的是其命数，印堂发黑，乌云罩定，血光缠身，劫数重重……啧啧，如此绝命，竟还好好活着？”
　　陈希夷：“嘘！你这猴头，自找灾殃莫要拉上我，那位前辈唤作【命殃仙姑】，修的乃是运数、灾殃之道，非是寻常旁门左道之人可相提并论的，你莫以为自己有些神通手段就能与这位仙姑逞凶，她只一动念你就劫数缠身，莫名其妙就可能身死道消。”
　　“传言命殃仙姑因道途特殊，是以在这世上既无亲友，也无道侣，只不定时在域内域外游历，纵是道化境前辈也无力寻着仙姑踪迹。”
　　“如今看来，此传言也是错的，命殃仙姑与多宝真君应也是密友。”
　　“这倒也合理，世上若有人能受得住仙姑身上命数反噬，必是精擅演天术的多宝前辈了。”
　　说到这位命殃仙姑时，陈希夷显然最是紧张。
　　生怕自家天不怕地不怕的师弟真个去招惹她，连忙将利害关系说个清楚。
　　孙小圣虽是野性难驯，但却不蠢。
　　只一听便知，这位“命殃仙姑”不可列为对手。
　　真若是有了冲突，他未必有出手与人厮杀的机会，动作前便会被这仙姑悄咪咪的咒死。
　　当然，不敢招惹却不代表着这猴子不敢腹诽。
　　猿脑左顾右盼，瞧瞧这位，看看那位，眨巴眨巴迸射金光的异瞳，心底念道：
　　“山上师长们先前都说那‘多宝道人’因贪恋宝物，性情恶劣，在修行界中无甚亲友。”
　　“如今看来，对也不对。”
　　“这道人非是没有亲友，而是能与之为密友的，皆非常人。”
　　“这一个个道人菩萨仙姑神君的，哪一个都不好招惹啊。”
　　“妙极妙极，如此才算有趣。”
　　“先前我还担忧过个百年此界就无人能与我打架了，现在看来还是极多的。”
　　就在这异种金猿正在暗自胡吹大气时，本就热闹非凡的登仙岛上忽然传来一阵骚动。
　　悠扬欢喜的仙音，此刻再上层楼。
　　众人就见得灵机洞府那最高宫阙倏然洞开，一众人浩浩荡荡行出。
　　最前方，自是陶潜这位万众瞩目新郎官儿。
　　此时他已换上喜服礼衣，现身一瞬，便与接亲队伍一起，进入那浩浩荡荡的车队中。
　　那一刹，足可让众多修为高深的宾客瞧清楚陶潜身上喜服。
　　更遑论这一刻因他现身，整座登仙岛都出现桃花缤纷、星光乱坠的神仙异象。
　　众宾客中，立时有人感叹道：“听闻云华仙姑特意发了信笺，从域外请来了【织女仙子】，替陶真人与新娘子织了喜服，刚刚瞧了一眼，果是真的。”
　　这人刚说完，宴中诸人听着愈加悠扬的仙音，纷纷又接着看向那已启程的接亲队伍。
　　一辆辆稀罕车辇，珍奇宝驾，前头是一百多位如星光化生成人的晶族仙童，周遭是数不尽的仙禽异兽，青鸾凤凰环绕，更有包括太玄真人许旬在内的一众灵宝真传弟子担任傧相……。
　　最吸引目光的，自是最前方那辆巨大如宫殿般的车辇。
　　神光涌动，喜气盈霄。
　　偌大蓬莱海，谁都忍不住要去瞧这物。
　　宾客中，有天工楼的一位长老，当即便热切惊叹道：
　　“此物通体由域外首山黄铜所铸，配着太阳火铃、太阴月盘，镌有一万两千多种禁法，一重一重，防御无双，又可增福缘命数，其上所点红漆，瞧着也应是天喜星上所产姻缘红玉磨成……这等手法，必是灵宝宗那位二代祖师【公羊老祖】的手笔。”
　　“能劳域外祖师亲自铸了婚车送来，陶真人在灵宝宗之地位，果真是非同一般。”
　　天工楼之人惊叹无差，迎亲队伍前头那车辇，确为公羊老祖在域外铸了送来。
　　其威能效用，自是非同凡响。
　　万里之遥，只等闲罢了。
　　就见得浩荡队伍出发，离了蓬莱海后，立刻变作一团浩瀚红云，往玉环山而去。
　　沿途过处，将一片一片天穹也都染成大红颜色，非但是喜气冲霄，更不断有各种灵物制成的喜糖果子往地面落去。
　　有缘捡拾者，不论是人族还是旁的智慧生灵，都可得不小好处。
　　良辰吉日，莫过于此。
　　未过去多久，随着仙音神乐靠近，桃花缤纷，铺就一条花毯至玉环山，庞大的喜气红云随之飘荡而来。
　　再次降临玉环山，陶潜穿着喜服欢天喜地的下了车辇，入目第一眼，果然瞧见玉环山也完全变了颜色，如登仙岛那般，被装扮的极为喜气。
　　不过他一下来，便从许师兄、陆师姐此时的反应中感觉到了些许不妙。
　　果然，这一遭。
　　前方迎接他的并不是第一回时，那些个袒胸露乳的原始山精，或是热情女妖仙子，奔放精灵女神等等。
　　她们也在，只是都笑着在山上各处瞧他，一副看热闹的模样。
　　而前方，堵路拦门的，乃是一众让陶潜也心惊不已的身影。
　　男女老少皆有，共计十九人。
　　多数为本体，少数则一瞧便是分身投影。
　　每一位，都用一种好奇、欣赏的目光瞧着陶潜。
　　陶潜只略一感应，反馈来的结果更让他感觉不可思议，这十九位以本体来的那些，竟皆为极乐境。
　　而以分身来的那几位，纵是陶潜也感知不清楚。
　　这般结果，再瞧她们看自己的目光，以及先前云容的提示，陶潜立时明悟：
　　“好娘子先前说，姥姥觉得他灵宝宗声势太大，怕玉环山被比下去，所以特意从域外请了亲友们前来。”
　　“显然，眼前这些便是了。”
　　动念中，陶潜目光不由自主落在最前方两人身上。
　　先见得一位黑裙女仙，身躯曼妙，发丝已披至脚踝，其面容俏丽，肤若白瓷，似是某种诡异的精魅，周身溢出冰寒黑雾，若离得近了，仿佛能听见那雾中隐隐传来一阵阵窸窸窣窣的低语，或是某种咒语秘文。
　　多听片刻，只觉魂魄都要被冻僵。
　　若在旁处见得显露这等外相的存在，只怕下意识便会认为这是个魔修。
　　既是在玉环山，显然另有名堂。
　　而另一位，竟是完全走向另一个极端。
　　却是一位矮胖老者，白白胖胖，笑意盈盈，鹤发童颜，一手挽红丝，一手携杖，身前还悬着一本奇特名册，周身则环绕着淡淡的红雾红烟，内里传出的是各种欢喜声音。
　　下一页！当前第1页/共2页
　　不过听的久了似也有副作用，少不得要沉溺于男欢女爱之中，再容不得旁的事。
　　纵然如今陶潜是极乐圆满，可在他感知中，这两位皆以分身投影而来的长辈，显露出的气息实在恐怖。
　　令他第一时间想起随巢子前辈，甚至，还要更强些？
　　此念生出，陶潜自己都吓了一跳。
　　须知随巢子已是道化境的存在，比他还强，岂非是来头更大的道化，乃至于劫仙？
　　陶潜心头惊讶不已，外在礼数却不曾停下，正要上前见礼时，一道熟悉声音传来。
　　却是上回所见的杏仙云胭姐姐，她仍执着那一枝沾着甘霖的杏花，笑着喊道：
　　“好妹婿，速来与一众亲长见礼。”
　　“我们玉环山在长生界内安家，与大渊老家的亲长们来往颇不便利，这回若不是云容要嫁你，怕是请不来他们。”
　　“尤其是梦姑姑和月老爷爷！”
　　“他们真身都太过强大，入不得此界，只能以分身前来相贺。”
　　云胭这话一出，顿时不止陶潜。
　　便是许师兄、魏师兄、陆师姐等一众真传，也纷纷都陷入惊骇之中。
　　那位“梦姑姑”，许知晓来历根脚的不多。
　　可月老二字，却是任何人都晓得。
　　太真姥姥手笔这般大？
　　竟将一位域外神灵都请了来？