第两百四十五章 骤知秘辛，绝灭神针
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　因为陶潜的插手，一场斗法以及杀戮场面以另一种方式收场。
　　六道宗遣来魔都的鬼修死绝，红云宗余孽死绝，天仙道派来保护张九灯独子的修士死绝……。
　　九皇子府上魔修知悉结果后，随口安抚了一下张百岁这公子哥便罢，果然也如陶潜之前所预料的那样，没有对金秀珠这个金府遗孤下毒手，而是完全无视。
　　倒是陶潜的又一重马甲，以“金鳞”为道号的龙妖。
　　如张百岁所想，在魔都修行界彻底扬名。
　　这极合理，毕竟陶潜当众，以蜕凡境修为击杀了食人鬼魔李青盘这尊洞玄境修士。
　　越级杀敌！
　　在修行界，从来都是大新闻。
　　若在旁的时候，旁的地界，少不得要被拿出来翻来覆去的研究好几月。
　　可这里却是不同，因为近段时日以来，似那龙妖般一举成名的修士着实不少。
　　如一些大宗门出来的真传，又或是一些有大机缘，以及强悍战绩的神秘修士，比如在药王庙坊市，那位以一敌四，差点将魔都巨商刘鸿生斩了的秘魔宗传人。
　　如今的魔都龙蛇混杂，风起云涌。
　　都在等着九皇子朱启那所谓的“珍宝大会”，都想知晓传说中，九皇子拥有的那件无上至宝为何物？
　　修行界中多是无法无天之辈，许多修士、妖魔、异类根本不理这些，日日夜夜去闯那赵王府。
　　各施手段，无所不用其极。
　　可惜，多数都是有去无回。
　　莫看太上魔宗在秘魔宗、孽宗、魔佛寺这几个魔道大派面前吃了不少亏，可照样是魔道大宗，收拾一些宵小之辈，自然是毫无问题。
　　陶潜遣了红姑子魔，埋伏在那“梅娘子”体内，始终不动作，也是考虑到这点。
　　太上魔宗被秘魔宗揍了不少次，对于秘魔手段怎能没有防备？
　　不过也无妨，引劫者，不止梅娘子一个。
　　便在此时！
　　被张百岁用银元钞票开道请来天工楼修士，数小时重建的张府内。
　　陶潜得了一间大静室，怀抱云容，正行窃听之事。
　　闭目凝神，暗掐唤魔法印。
　　元神端坐灵台秘窍，与那头“缠心魔”建立了一丝若有若无的联系。
　　很快的，陶潜瞧见了模糊景象：
　　另一间静室内，张百岁正持着一面铜镜法宝。
　　先是四下照耀，确认无人窥视。
　　而后他又探手在镜边处摩挲几下，顿时便见镜面生出耀眼辉芒，闪烁数下，竟是映照出一张威严又有些滑稽的脸来。
　　容貌面目与张百岁有些相似，只更老一些，蓄着两撇胡须，打着卷儿翘起。
　　刚出现，不等张百岁开口。
　　此人的大嗓门先传了过来，先咳了一口老痰，而后笑骂道：
　　“小兔崽子不好好在魔都享受，找你爹我作甚，又没钱使了？”
　　张百岁显然早知会有这招呼，听自家荒唐爹说完。
　　这才开口，将白日里发生的诸多变故，一一告知。
　　一息前还荒唐滑稽的大军阀张九灯，听完后立刻换了一张脸，威严肃然，眸中更有鹰隼般的厉光闪烁。
　　尽管他一开口，还是那个味儿。
　　“格老子的，早就和上官鹅这个老货说过，朱全福是个养不熟又贪生怕死的白眼狼，虽然修为看得过去，可那胆子和智慧都不够看，迟早是个炮灰的命，没想到这么快就应验了。”
　　“也好，小兔崽子你放心，有你这一遭，我又能从天仙道敲诈出不少好东西，保管让那群装模作样的邪道心疼之极，说起来你老爹我早就看上他们新捏造出的【九天凤女】了，啧啧，那模样，那身段，我又有得爽了。”
　　铜镜前，张百岁倍感心累。
　　他是这个意思么？当儿子的差点被自己的护卫坑死，当爹的不思报仇，在古秦省内将天仙道赶尽杀绝，拿此事去敲诈算怎么回事？敲诈的还是那种用香火神力喂养出来的不正经神女。
　　想起白日时，被朱全福等人丢出去给那李青盘的屈辱景象，张百岁面露悲愤，只差淌出泪来。
　　这一幕被张九灯看了，又立刻骂道：
　　“瞧你这没出息的样子，你这不是没事么？敢哭出来老子我现在就派人过来锤死你。”
　　“真怀疑你到底是不是我的种，要不是那个擅【七禽神算】的老道士说我张九灯一辈子就只能有一个儿子，这些年来上了这么多女人也的确是一个蛋都没下，老子早就锤死你这个废物崽子了。”
　　“算了算了，最多我多弄那个劳什子凤女几日，搞的她哭爹喊娘，帮你出出气。”
　　话说一半，又朝着下三路拐弯。
　　张百岁默默敛了表情，露出个正经神色，径直又将金秀珠、金鳞、云容三人存在吐露。
　　同时告知他要履行婚约，以及调用张家资源将这两位蜕凡修士收为供奉客卿的打算。
　　他说罢，张九灯出乎意料认真思量了一两息，而后点点头道：
　　“金秀珠那丫头你可以娶，至于那两头根脚非凡的妖族修士……先稳住他们，旁人不知你的底细，我这当老子的还不知道？那两妖，必定是冲着我来的，我会派人查清楚的。”
　　“别怪我谨慎，这世道你小子还不懂，到处都是精通算计、布局和钓鱼的老东西。”
　　“一不小心着了道，立马就是身死道消的凄惨结局。”
　　“我活着还好，我若是死了，你这屁本事没有的小兔崽子能被人生吞活剥了去，连生魂都得拿去炼法。”
　　“不过也不用太久了，待朱启那个小王八蛋得逞，我分润到那关键好处，你爹我立刻就能一跃成仙，彻底掌控古秦大省，到时候莫要说一个天仙道，就是全真宗、白云寺这些道佛大派我也照样收拾。”
　　“你也可跟着我鸡犬升天，以你这天赋资质，原本这辈子是告别修行了。”
　　“但谁让你是我儿子呢，届时我随意血祭个数十万人，再让你转修魔道法门，足可将你推上洞玄境去，千年王八你可能当不成，活个几百年应该没问题，也算对得住你的投胎运道了。”
　　“血祭数十万人？”
　　张百岁虽是个十足的纨绔，废物二代。
　　但良心，尚有一些。
　　骤然听得自家荒唐爹，得意时吐出的这几句话，面色生变，露出犹豫之色来。
　　他虽然也艳羡那些飞天遁地、长生久视的修行者，但让他以血祭数十万人为代价来获得这些，他立刻就陷入纠结，有心开口拒绝，却害怕又挨骂。
　　张九灯自然也清楚独子是什么德行，见其面色，那两撇卷曲胡子抖了抖，便又要骂几句，随后切断法宝联系。
　　不过就在此时，张百岁好似无意的突然问道：
　　“那九皇子究竟想做什么啊？我还要在这鬼地方待多久？”
　　“别看我顶着你儿子的身份名头，可在这里，根本没人给你张九灯面子，今天要不是秀珠，你儿子我早被那劳什子食人鬼魔李青盘抓了去，剥皮拆骨，吃个干净了。”
　　若只第一个问题，没有后面的补充，张九灯必生怀疑。
　　现在，他很是自然的开骂道：
　　“呸，你懂个屁，那李青盘是故意找茬的，什么争风吃醋，估计是他在朱启那里吃了钉子，就把主意打到你身上，想通过你来撬开我的嘴，真是想瞎了心。”
　　“说起来那老道士算得真准，说你魔都一行绝无凶险，便是逢凶也可化吉。”
　　“至于朱启想做什么？还能做什么，抢着当皇帝老子呗，姓朱的那些王八蛋，不都是这个想法。”
　　“只是在那夺嫡大戏开场前，这小王八蛋得一边储备力量，一边剪除几个对手，比如四皇子朱玄那个蠢货。”
　　“快了，没几天你就能回来了。”
　　“到时候我们父子两，也尝尝鲜，一块儿吃点真龙血肉……”
　　“什么肉？”
　　就在张百岁下意识反问的瞬息。
　　那铜镜，毫无征兆的放出极其刺目，好似百万根钢针般的光束。
　　此光唤作“绝灭神针”，始终附着在这面【玄光宝镜】内，由得张九灯隔空控制，随心而发。
　　神针威能恐怖，可击杀道佛魔妖或是旁门左道，任何隐匿神魂、元灵一类。
　　这些光束一发便不可收拾，顷刻间将静室内扫了一遍又一遍。
　　“咦？竟然没有？格老子的，我的直觉出错了？”
　　张九灯发出这讶声时。
　　静室门外，一个无形无质，有一张滑稽笑脸的诡异面条小人，正甩开膀子和腿脚狂奔着。
　　一边奔向自家老爷所在，一边发出只有老爷能听见的惊恐大喊：
　　“不得了不得了，老爷救命。”
　　“幸好缠心跑得快，我日他个先人板板，这要是被击中，可是要神性俱灭嘞。”
　　这头缠心魔，许是给那张百岁揉心太久，顺势也学了点人家的方言。
　　张家父子如今是古秦省的掌控者，但实际上张九灯的老家是天府大省，从一个炊事兵起家，一步步成了军阀，祖神禁法碎裂那一夜，他真正得了大机缘，加上军阀便利，一举夺了古秦省的控制权。
　　除了本身实力，还有一大堆旁门左道势力支持，逼迫朝廷封了他一个大都督。
　　见得立了大功的缠心魔无视门户回归，陶潜随手弹出两颗魔丹安抚。
　　脑海中，则是已翻腾起了意念风暴。
　　父子二人前面一番对话，无甚隐秘，只让陶潜知悉张九灯这厮，是个怎样荒唐的军阀。
　　真正关键的那一句，也是陶潜遥控着缠心魔让张百岁吐出的那一问。
　　如他所愿，隐秘入耳。
　　虽然张九灯说得语焉不详，遮遮掩掩。
　　但陶潜结合已知信息，念头转了几转，很快便推测出九皇子朱启的计划。
　　“朱启在太上魔宗支持下，联合张九灯、方士圣子黄崇，以西京军萧沉舟为诱饵，打算将四皇子朱玄引出老巢，而后将自己这亲生四哥围杀。”
　　“那朱玄，封号为越王，封地在吴越大省，据传有吴越省内第一旁门【菌宗】支持，将那吴越省经营的如同铁桶一般，麾下更有一支诡异莫名的菌妖大军，其余势力入内必死无疑，要杀他，的确需要先引出来。”
　　“最关键的是，这朱启杀自己的四哥，除了剪除对手外，似乎真正目的是……真龙血肉？”
　　思量到此处，陶潜眉头微微皱起。
　　他如今也是身怀人道气运，自然知晓些相关秘闻。
　　虽说都是人族，但这片广袤疆域统治者，当朝皇族直系血脉，尤其是皇子、皇帝这两种身份的人，皆身有异处。
　　“真龙血肉……真龙血肉！”
　　陶潜一边闪念嘀咕，一边回溯细节，不断猜测。
　　忽然，他口中又不由自主道：“关键好处……真龙血肉！”
　　脑海似有雷霆轰鸣，陶潜只觉自己瞬息明悟了一个不得了的秘辛。
　　“传言中九皇子朱启有一件无上至宝，得了后，可彻底掌控魔都，乃至于一省之地。”
　　“有这样的宝贝，他不忙着炼化，却费尽心思去坑杀四皇子朱玄，目的是为了自己哥哥一身的血肉……显然，他炼化那宝贝的前提，或者说彻底掌控魔都以及一省之地的关键，就是需要真龙血肉。”
　　“同理还有那张九灯，这荒唐军阀也说自己与朱启合作，只要分润到关键好处，也可彻底掌控古秦省，莫非这厮也有那样一件宝贝？”
　　“能有这般效用的无上至宝，且并不具备唯一性，几乎不用作他想，必是那……”
　　陶潜满脸的惊色，却并未将那最终猜测吐出。
　　缘由除了皆是猜测，暂无切实佐证外。
　　还有便是这一刻，他体内又一次翻腾起来的人道气运，以及那无量度劫法。
　　这是警兆！
　　“原来如此，魔都大劫竟是应在此处。”
　　“那朱启恐怕与太上魔宗，还有那方士圣子黄崇，说起来这厮的眼光比秦无相好太多了，至少选了个皇子，而不是季羡仙那种货色。”
　　“这些人策划许久许久，在这里面布置了不知多少禁法、秘法，我若吐出那四字，加上与张九灯父子的关联，只怕会被他们感知出来，代表我正式踏入棋局。”
　　“一旦这么做了，要么是破劫而出，要么是应劫化作飞灰，断无第三种可能。”
　　“力量对比来看，显然是后者啊。”
　　“甘霖……真要我一次性对上这么多势力，这还怎么玩啊？认真计较，我可还只是个筑基修士啊。”
　　陶潜一边将脑海中有关这秘辛的念头压制下去，一边面色愁苦的吐槽起来。
　　不过就在他怀中，云容这狸奴默默抬头，碧绿妖瞳中映照出陶潜一双眼眸内闪烁着的神色。
　　畏惧愁苦？
　　但更多的，却是那种作死般的跃跃欲试。
　　见此一幕云容又趴了回去，心头则道：“姥姥说得果然没错，这好弟弟就是我的有缘人，玉环山狸奴一脉，要有了。”