第五百五十八章 钟山之神烛九阴，陶家灵婴抽龙筋
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　蓬莱海，登仙岛。
　　灵机洞府一静室，正有尴尬景象发生着。
　　“爹爹娘亲，你们在做什么啊?”
　　暖床前，不知何时起立着一个粉嘟嘟的小小女孩，满脸天真对着床榻上陶潜云容二人问道。
　　这女孩生的实在是好，肌肤雪白如玉，好似个瓷娃娃般，身上未刻意变化掉的一些猫耳、猫瞳等特征，更显得其可爱万分。
　　其身上所穿衣裙，手镯佩饰等等，一瞧便知皆为非同一般的宝物。
　　只是一应宝光都被这女孩身上自带的灵机全部遮掩，那是一种得了天地钟灵才有的气息。
　　其所吐之音，为妙音。
　　其所立之地，为妙境。
　　谁若是能生出这等女儿来，必是要日日陪伴，片刻不离。
　　可偏生被全天下不知多少修士艳羡的陶大真君，却不这般想。
　　初始十来日倒确是如此。
　　两世为人的陶潜，头一回当爹，对这小狸奴宠溺到骨子里。
　　而小狸奴，也是懵懂天真又可爱，夫妻二人都是爱煞。
　　但很快，二人便有些应付不来了。
　　这小猫儿，似对万事万物都有着无穷浓烈的好奇心，且因血脉之故，她一日一变。
　　不过短短十日，外相几与两三岁稚童毫无差别。
　　整个蓬莱海内的灵宝万仙，外加玉环山上的众多仙子，还有如萧真人、女儿国主等等外教神仙......这孩子说是道门第一小公主丝毫不为过，也可以想见她到底有多受宠。
　　只要她想，可说是应有尽有。
　　不过真正惊人的，是这小猫儿天生便拥有的一些血脉神通。
　　每过一些时辰，她对于自身拥有的血脉异力便会愈加熟练的运用。
　　这十日来，陶潜已仔细数过，并分门别类的列举出来，包括刚降生便被动施放的先天阴灵护命神光、先天妙音、先天阴灵食天地法这三种，共计十种之多。
　　当然，真正称得上“厉害”的暂时也只这三种。
　　其余的，多是如刀枪不入水火不侵、虚空挪移、千里眼、顺风耳这一类。
　　凡俗而言，是神仙法术。
　　对于陶潜、云容这等大修士而言，实在算不得什么。
　　只是一些时候，颇为尴尬罢了。
　　比如这一刻，陶潜夫妇好不容易将女儿支开，寻了个机会正要在暖帐内行那礼，却被无视禁法挪移进来的女儿打断。
　　幸好，二人还未褪下衣物。
　　听得自家女儿的可爱稚音，陶潜掀开暖帐，露出一脸灿烂又尴尬的笑容。
　　旋即，很是熟练的对着眼前小豆丁大的女孩道：“乖囡啊，你娘亲孕育你耗了不少元悉，须好生疗养。”
　　陶潜这话，显然是胡说八道骗小孩。
　　云容身为斗姆一脉嫡传，孕育小狸奴所损耗的元悉第二日便修炼回来了。
　　陶潜晓得眼前好奇心重的小魔星必要追问，说完立刻又好似想起什么，转移话题道：
　　“对了!”
　　“乖囡还记得吧，你刚降生时有个黑裙姥姥说要送你好多礼物，早些时候传讯来，已经为你准备了第一份干干净净的礼物正送过来。”
　　“你现在出门喊上豆豆姐姐，去登仙星窍寻灵髓娘娘，她会安排你收礼物的。
　　说话间，陶潜抬手唤出一幕域外景象。
　　却是数十只山岳般大，金瞳黑毛的太阴狸奴，正朝长生界奔来。
　　与上一回相比，这些狸奴气机澄彻，毫无秽光。
　　奔跑时，只如数十轮幽月在赶路。
　　“好耶，是黑月猫猫大姐姐们。”
　　“我去我去!”
　　小豆丁见之
　　大喜，转身就消失在暖床前，显然是欢喜收礼物去了。
　　折腾人的小魔星一走，夫妻二人松了口气。
　　不过云容念及是域外来的礼，有些不放心问道：
　　“夫君你不去瞧瞧么，界内应无人会招惹灵婴，可若去了域外便不好说，夫君当日守关，声名远扬大渊，也多了许多仇敌。”
　　“灵婴好奇心重，若去得远些，许有风险。”
　　云容此句，提及小狸奴的名字。
　　不过这名却不是陶潜起的，前些日子陶大真君苦思冥想，始终想不出适合自家女儿的名字，倒不是他无甚文化底蕴，而是他们一家子皆已不是凡俗，较真起来，完全可说是神仙人物。
　　取名事看似简单，实在不成随口一个也可，但其中有因果纠缠，神机感应，还真随意不得。
　　不过陶大真君面皮实在是厚，自己取不出好的，便颂念道诀去央求灵宝天尊。
　　求灵宝天尊给自家孩子取名字，古往今来，他陶大真君还真是头一个。
　　偏生，天尊还真给了。
　　听得这三字，陶潜心有所感，小猫儿名讳也便定了。
　　“好姐姐安心，长生界毕竟有着一众强大神灵庇佑，寻常神魔不敢靠近。”
　　“上回有那些状况，一是那【小诸天众星慑神禁】开辟出源海密径缘故，二则是天尊刻意为之。”
　　“至于说一些偶然经过登仙星窍的孽灵魔物，该担忧生死的是它们才对，灵婴虽小，可天生的三大护命神通激发出来，便是我一时之间都奈何不得，更别说还有灵髓娘娘，以及那一大群清除因果的太阴狸奴。”
　　陶潜这般说完，云容安心了不少。
　　倒是陶大真君自己，话罢后，心头莫名生出一种不太妙的预感。
　　“小魔星好奇心比当初的我还要重十倍，万事万物都想问个究竟。”
　　“这十日来，将蓬莱海闹了个鸡飞狗跳的，还差点将【绝仙海域】都翻了个底朝天。”
　　“这还是她单枪匹马干的，如今得了阴玄母送来的几十只太阴狸奴.......”
　　一念及此，陶潜还真有跟着去的想法。
　　可此时他又听得自家娘子一道勾魂摄魄的叫声，回头一看，无上妙景入目。
　　不由自主，便又拉上暖帐，只嘀咕道：
　　“嗯，应当不至于，有些玩伴也好。”
　　数个时辰后，灵机洞府最高宫阙。
　　万人景仰的陶大真君扶着腰，一脸空虚笑容，缓步行出宝殿。
　　一边走，一边叹道：
　　“唉，又输了。”
　　“想来是特殊时期的缘故，再撑过几月，警幻姑姑的云雨仙法足可与太真妙法斗个旗鼓相当。”
　　陶潜刚说完这虎狼之词。
　　忽然，似有所感，蓦地转头往蓬莱海入口处看去。
　　他虽没有天生的千里眼，但以他的道行法力，眸光一闪，效用更胜之。
　　只是不等他看清外海景象，一道明显震耳欲聋，明显是兴师问罪的声音穿透一重重大禁小禁，响彻蓬莱海。
　　“吾乃上古真龙族族长【海屠】，吾族上下，皆为钟山之神【烛九阴】大人的眷族。”
　　“不久前，吾族自山海界迁来长生界，本也是为了繁荣此界道脉，做些贡献。”
　　“吾族与贵宗，本该是好邻居。”
　　“谁料到贵宗一位唤作陶灵婴的弟子，竟借宝逞凶，纵容麾下灵宠将吾第三个孩儿【海鲲】抓了去。”
　　“吾族向来爱好安宁和平，不欲与贵宗起战事，只求贵宗网开一面，饶了我儿性命。”
　　随着这一番阴阳怪气的话落下，蓬莱海被九狱通幽风充斥的地界很快风消云散。
　　，哪一个是省油的灯
　　哪里会听不出这所谓的上古真龙族族长，压根不是上门来求饶的，而是来讨伐问罪的。
　　万仙都想瞧瞧，究竟是何方神圣，有这般大的胆子
　　陶潜也是这一刻，瞧见了对面真容。
　　倒也没说谎
　　果真，皆是龙族。
　　只见得本该一望无际，空空荡荡的外海域，此时已充斥了各种怪模怪样的龙族。
　　每一头的体型，以及外相，都与长生界风格迥异。
　　什么如烟似雾、通体幽黑、赤炎如日......任何瞧过，便知这些极为恐怖异种。
　　更别说最前方还有着诸如马身龙首、人身龙首、鸟首龙身......等等存在，皆带着一缕微弱但确实存在的神性源悉，仿佛这些都是从远古典籍内活过来的上古真龙。
　　原先在长生界中常见的多种龙兽，乃至于血脉纯粹的巨龙，在此族群中，倒成了底层，乃至于坐骑。
　　当年多宝道人曾做过一桩骇人之事，持那天刑剑，斩了海外一大堆妖族。
　　这里面，也包括龙族。
　　从那时开始，海外龙气便很是凋零。
　　可这一刻再看，飘荡在海外的龙族气息，比以往浓烈了何止百倍千倍
　　瞧见并感知到这些，陶潜与灵宝万仙才知晓，为何这所谓的上古真龙族，敢来灵宝宗造次。
　　陶潜面无表情，一边起身迎上，一边看向为首的那头唤作海屠的异种龙。
　　生的，实在怪异。
　　其有着一具极长极长，足可将一座山完全缠绕起来的龙族躯体。
　　但其头颅却为人族，白发白须，黄瞳，赤鳞，满额肉瘤，与一双扭曲龙角。
　　“极乐圆满境，且体内蕴一缕神魔气息，应该就是那位钟山之神烛九阴。”
　　“刚从山海界迁来的种族?”
　　“没记错的话，那群太阴狸奴最爱的鮮鱼干，也是此界生灵。”
　　“对了，灵婴那孩子呢?”
　　陶潜一动念，立时便循着血脉感应，挪移到自家女儿身侧。
　　竟是在灵宝宗最多弟子聚集之地，青萍岛。
　　刚睁眼，映入眸中的，赫然是一具与那“海屠”极为类似，同样是龙神人面的尸体。
　　这龙尸正被架起，下方已是起锅烧油，大量灵宝弟子正各施手段，烧火的烧火，切肉的切肉，下厨的下厨。
　　龙尸脖颈处，正站着自家宝贝女儿。
　　数个时辰前还一脸懵懂可爱的小豆丁，此时已是撸起袖子，满脸兴奋激动，双手扯着一根赤红龙筋正往外拉。
　　一边拉扯，一边喊道：
　　“师叔姑姑们，哥哥姐姐们。”
　　“都拿出真本事呦，这是灵婴首次办龙肉宴，款待凡俗的客人们，可不能丢了我爹爹伏孽真君的颜面哩。”