第一百一十八章 圣子难解脑神丹，陶潜骤闻仙鱼秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　秦无相若是不说那最后一句还好，刚吐出来，月华之中的他立时就见两只魔头同时露出愁苦之色。
　　尤其是那童子般的“星吒魔”，更是作一副眼泪汪汪的模样。
　　卖力蹭着秦无相的手腕，一句话不说，只抽噎着。
　　尽管那些泪水都化作魔物又回了它的身躯，但那场面还是让人生出许多同情来。
　　陶潜在人群中默默看着，心中不由暗道：
　　“两个纯正魔崽子倒是深谙保命之法，知晓落入那秦无相之手，既无法脱困，也因‘尸孽脑神丹’而无法出卖我，是以开始演戏装可怜，哄那秦无相先行解术。”
　　“偏生此时我也不能对它们下杀手，虽然以神念控制脑神丹毙了二魔很简单，但在这种时刻，只怕再细微的波动也会被秦无相感知到，取死之举不可为啊。”
　　“也罢，便看这位神秘圣子的手段，能否解得了我这结合异火丹卷与孽宗手段开发出的控魔之法吧。”
　　就在陶潜动念时。
　　场中秦无相也已动手，只见其指尖蓦地泛起一道极其耀眼、锐利的辉芒，轻飘飘的点向星吒魔。
　　同时，他似是在玩弄对手心灵，又似在炫耀道：
　　“秘魔宗的唤魔术的确精巧，尤其那用来控制魔头的‘锁魂咒’。”
　　“若你的主人与我修为境界相若，那我也解不了。”
　　“不过听这帮废物说，你那主人不过是个炼气境小魔修，或许有些天赋，可这番落入我手……”
　　秦无相话未说完，指尖先一步点在星吒魔身上。
　　然而他得到的反馈，并不是解了魔咒，而是那青衣童子的痛苦嚎哭。
　　当这尴尬一幕出现，不管是那群修士、镇妖军，还是那些被迫要当观众的路人们，只要稍稍还有点机灵，纷纷都是低垂了下头颅。
　　谁都看的出来，这位大人物解咒失败了。
　　刚刚那几句，可直接算入吹嘘范畴。
　　尽管这位携满天月华而来的圣子大人，看起来就像是一位神仙中人，清冷高贵，不沾凡俗，并不像那几个贪婪修士般嗜杀残忍。
　　可这般世道，谁知道呢？
　　艳尸那女魔头，都敢自称菩萨。
　　这位月宫神人似的存在，也可能是披着一层好皮的伪善大魔。
　　至少众人都明白的一个事实：此间所有人的性命，如今都握在他的手中。
　　秦无相没理会一群蝼蚁的想法，他只是皱了皱眉，旋即又戳了戳那只替身魔。
　　如蛇缠古镜的替身魔，倒是不敢哭嚎，只变化出一张又一张痛苦面庞，看起来也是凄惨极了。
　　“看来你们的主人并没有使用秘魔宗的控魔法，而是用了一种连我也没见过的新法门。”
　　“嗯，有孽宗的痕迹，还有一种更恐怖的气息。”
　　“有趣，着实有趣。”
　　“将你两带回，也算得了两个小玩物。”
　　自顾自感叹着，随后这圣子不知从何处取出一枚小小表面镌满诡异符文的玉瓶，双手好似揉捏面团似的将两魔头直接揉成球，咕咚一声塞入瓶中。
　　立刻的，陶潜感觉自己失去了与两魔头的联系。
　　不等陶潜多想，所有人便又听到一声叹息。
　　来自秦无相！
　　当他叹息时，包括陶潜在内，纷纷都感觉到了一种失落、遗憾情绪潮水般的涌上来。
　　虽然此刻，仍旧无人能看清楚这“秦无相”的脸。
　　但有些莫名的是，所有人都知晓，这圣子正一脸为难的盯着梅关之前，这诸多平民百姓，与不少修士。
　　他甚至没有隐藏自己的想法，直接就自顾自道：
　　“杀？还是不杀呢？”
　　“萧媚娘跑了，虽说是我这群废物手下的错，但我也有种屠光你们泄愤的冲动。”
　　“尽管这么做我需得承担不小代价，缠上不少因果，还得费劲儿转移出去。”
　　“真是让人为难啊，你们有什么意见么，我可听听。”
　　这几句话钻入众人耳中，让不知多少人都产生一种几欲疯狂的冲动。
　　现在，所有人都明白了。
　　这圣子，如月宫神人是无错。
　　但同时他也的确没有将场中任何一人当做是“人”，尽管这里有着大量平民百姓，有着诸多散修，更有着一些如女儿宫女修般的宗门弟子。
　　可落入他眸中，估计仍当做是路旁有些碍事的蚂蚁罢了。
　　他唯一担心的，是杀死这群蚂蚁后，要解决的些许麻烦。
　　就在众人心脏几乎骤停，每一人都要疯掉时。
　　那月华深处，忽而又传来一道叹息。
　　“算了算了，萧媚娘已至观音寺，真正的麻烦要来了。”
　　“杀光你们，我还得转移代价，了却因果，实在是有些浪费时间。”
　　“再说我的一位师傅曾告诫过，所谓民如水，君如舟，水能载舟，亦能覆舟，虽然我一向觉得这是句屁话，不过偶尔演演也挺好玩的。”
　　这数句话响起，顿时所有人都是心灵一松。
　　包括那几个蜕凡修士和镇妖军，都以为圣子大人今日是要发慈悲，饶过他们的过错。
　　可谁料就在此时，秦无相忽而看向面前，笑着道：“屠戮平民有碍修行，可屠了你们这些办事不利的属下，我却是不用付任何代价。”
　　当这句话入耳，那群修士以及所有镇妖士兵脑海都仿佛要炸裂。
　　下一刻，极其残暴恐怖的场景，突兀上演。
　　伴随着这第一声爆炸音，所有人便都眼睁睁看着那几个修士中，其中一人的身躯直接爆炸，鲜血、碎肉、内脏、骨头、脑浆……尽数向着四面八方溅射。
　　而这，就是个信号。
　　梅关之内，好似忽然有人开始燃放烟花一般，只听“嘭嘭嘭”的声响连绵不绝的响起。
　　自那几个修士开始，继而是那数千镇妖军，每一人都是那般，连抵抗或者哀嚎都做不到，只能任由躯体炸成碎肉，献出自己最宝贵的性命和道途，为那圣子大人奉上一场血腥、绚烂的血肉烟花。
　　古怪的是，还有一个幸存者，正被秦无相踩在脚下。
　　那绚烂残忍的血肉烟花结束后，所有人都被吓傻时，忽然随着那圣子手掌轻轻一握，几乎将梅关那山峰覆满一层的血肉尽数收起，不断相融，最后竟然化作一颗约莫成人头颅大，不断跳动着，且无比粘稠的血肉之球。
　　那面骨颅骨皆碎裂，导致自己变成一个畸形儿的老仙人，忽而被迫跪着昂起上身。
　　伴随着“嗤啦”声音，他的嘴撕裂到耳后，随后就见那颗血肉球，一点一点被塞入他的口中。
　　过程中，整个梅关区域内，响彻着老者凄厉的嚎叫和求饶声音。
　　可惜，没有丝毫作用。
　　相反他越嚎叫，秦无相越是愉悦，众人甚至能听见这圣子大人无意识发出的笑声。
　　当那老仙人似的蜕凡修士吞了那颗血球，他那原本仙风道骨的躯体立时膨胀起来，众人仿佛能听见他体内传出的各种诡异动静。
　　初始他还是个“人”，可很快，一头巨大臃肿，完全被腐肉、脓血、骨刺、利爪所充斥的怪物诞生了。
　　那画面，让陶潜直接想起当初寻仙码头所见的血肉恶兽。
　　而眼前这头比那时恐怖不知多少倍，尤其它仍在不断的膨胀着。
　　同时秦无相好似又喂食了它一些旁的物事，令其体内的气机愈加狂暴，短时间内竟直接攀升至“洞玄境”的程度。
　　因它的出现，场中几乎所有平民百姓都忍不住弯腰呕吐起来。
　　很快，只听秦无相满意道：“还像个样子，滚去观音寺地界吧，放跑一个萧媚娘，我不管你用什么方法，只要你能拖住两尊洞玄境的菩萨，此事了结后，我就予你一个痛快。”
　　话音落下，却见那恐怖血兽挣扎着点点头，发出一道嚎叫后，庞大身躯竟直接化作一道血光，往福闽省内激射去了。
　　下一刻，秦无相再次转过头，盯着众人。
　　他的心情，似乎忽然变好了一些，声音内甚至带着一丝愉悦道：
　　“虽然出了点小意外，不过没关系，一切早已准备就绪，大势所趋，不可阻挡。”
　　“至于你等这些意外窥了大事，又因果杂乱的蝼蚁，虽不好屠了你们，但也不是没有作用，说不得能拖延那婴宗宗主一些时间。”
　　“不要怕疼，忍一忍，只要那婴宗宗主来得及时，这些虫儿可要不了你们任一人的性命。”
　　秦无相刚吐出那几句话，便让人群中不少修士和平民有了躁动，毕竟听起来，这残忍神人就要对他们下手了。
　　可不等他们真的逃跑，一股极其恐怖的威压便笼罩梅关，随着他的一道命令，所有人都被定在原地，动弹不得。
　　随后秦无相一挥手，刹那间，漫天形态各异的虫豸便出现了。
　　这些“虫豸”发出让人听了头晕眼花的嘶鸣叫声，铺天盖地朝着所有人飞来，并毫不客气的直接往众人体内钻去。
　　由于皆被定住，无人可反抗。
　　便是陶潜，也分配到了一只。
　　此刻，陶潜眼眸忽而瞪圆，却不是因为那只怪模怪样，有翅，覆鳞，但无口的虫豸，即将沿着他的鼻窍钻入他体内。
　　而是他脑海中爆炸似的悸动感，以及这些虫豸所散发出的淡淡龙气。
　　正是那极其微弱的龙气，竟给他一种异样的熟悉感。
　　他几乎是立刻，回忆起自己曾获得过的第一种力量。
　　没错，正是此物。
　　陶潜莫名认定：这些带有龙气的虫豸，与那駮龙珠，是同一类物事，至少有着同一个源头。
　　这感觉来的突兀，但根据过往记录，从未出过错。
　　陶潜思索时，那虫豸已经在钻他鼻窍了。
　　但陶潜，并未有任何反抗，只任由那虫豸入体。
　　这看似危及性命的画面，在陶潜看来，意味着他完整且安全的度过了第二灾。
　　因为随着所有被定住躯体的人被虫豸寄生，并眼睁睁看着自己的躯体，开始生出各种异化，随后发出极其痛苦嚎叫时。
　　那身处月华深处的秦无相，在发出几道愉悦笑声后，身形便缓缓退回那虚空裂缝中。
　　几乎就在他离去时，陶潜蓦地张口，直接将那被一道灵宝仙灵气裹着的虫豸吐了出来。
　　一边眉头皱起听着耳边不断响彻的痛苦哀嚎，一边陶潜探手捏着此虫。
　　脑海中立刻触发出，让陶潜根本无法遏制掩饰惊骇之色的隐秘信息来。
　　【志名：龙肠虫。】
　　【志类：怪异。】
　　【志述：此虫乃是龙族伴生物，其性情凶残，嗜好世间一切血肉，在每一头强大龙族的肠内繁衍生息，为主体消化吞入腹中的所有物事，因长期受龙族气息污染，龙肠虫一旦寄生他物，会即刻吃掉宿主的肠子，自身衍化为诡异龙肠，这将使得宿主不可避免的向“杂种人龙”异化转变，将具备极其微弱的龙族血脉，但同时也将变得残暴嗜血，六亲不认。】
　　【注一：此物可培育繁衍，但培育之法掌握在一群特殊的强大生灵手中，圣子秦无相所在组织，服务于那群生灵。】
　　【注二：此物常被其中一位强者当做“饵料”使用。】
　　“轰隆！”
　　即便是陶潜自己，此刻也很难形容如今的感受。
　　他的脑海中，完全好似有战鼓在轰鸣着。
　　惊骇？惊喜？
　　二者皆有。
　　陶潜也是完全没想到，在这般不经意之间，竟然让他窥视到了这种级别的秘辛。
　　被他捏着的“龙肠虫”触发出的志述，无甚稀奇。
　　此时陶潜层次不高，但已有的见识，足以让陶潜判断出那两条注释蕴着的信息，何等的惊人。
　　“也就是说，在长生天朝，在修行界内，隐藏着一群极其强大的特殊生灵。”
　　“能培养出秦无相这种变态的神秘组织，竟然只是服务于这群生灵的？”
　　“另外这虫子也果然和駮龙珠是同一种来源，二者的共同点除了龙族气息外，在于都被当做是‘饵料’使用。”
　　“这意味着，那群生灵中有一位，正是那《仙鱼诀》的创立者，也是那个高居于仙境鱼塘之上，那神秘未知的钓鱼人？”
　　就在陶潜消化着这骇人隐秘时，他体内的仙灵之气，以及先天道种，还有灵宝妙法，同时蠢动起来。
　　强烈的感觉，直接占据他的心神。
　　灵宝第二灾度过去了，修为境界又将上涨。
　　明悟这一点，陶潜眉头仍是皱着，看向周遭哀嚎不断的场景。
　　正要思索一二时，忽然眼前虚空闪烁。
　　伴随着一道道星屑洒落，三头青衣童子打扮的“星吒魔”回归。
　　同时，也带来了一个好消息。
　　“萧媚娘成功抵达观音寺，并已请动婴宗宗主，正在赶回。”
　　这消息来的正是时候，陶潜立刻将手中龙肠虫捏爆。
　　好不容易得了二灾，体内诸法蠢动，陶潜正需要顺势突破境界，那惊天隐秘以及南粤大事，暂且都放到一边。
　　这念头闪烁中，陶潜立时驱动星吒魔裹了自己身躯，寻个福闽省内的方位，眨眼便遁入虚空。