第五十八章 灵宝定命胎，先天大道种
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜将那有些怪异的山九丢给三位师弟，自己则孤身入了修炼静室。
　　甩锅是真，要修炼也是真。
　　只不过要修炼的，并不是他这具傀儡分身，而是他的本体。
　　不管是艳尸菩萨随手布置，威能恐怖的【百妖胎藏炼血大阵】，还是刚刚那赤身圣女释放无尽红虫笼罩铁佛山这种诡异的讲道场面，都深深刺激到了陶潜。
　　如今陶潜，最缺的东西。
　　尽管他成功已入了道，且已处在引气境，融血阶段。
　　以修炼时间对应到达的境界而言，陶潜敢笃定自己在修行界，绝对算得上快。
　　可那又如何？
　　他目前所见之修士也好，妖魔也罢，除了如“舍县四兽”这种不入流的，其余任意一个，都能瞬杀了此时的陶潜。
　　今夜他身处魔窟，所见所闻所感。
　　却是使得他体内气机勃勃，竟生出了一些灵感来。
　　虽是纯纯的新人修行者，但心有所悟之下即刻知晓，这般状态最是适合修炼。
　　所以他才趁机离开宴席，回转这静室，挂好牌子，启动弄玉仙姑潘红娘为自家爱徒设置好的禁法。
　　秽血珠彻底融入这傀儡身，即便神魂回转，他也会随心而发，自行修炼起来，旁人绝对看不出什么不对劲，只是效率将很低，毕竟有心无心，区别甚大。
　　陶潜自是不在意，这具傀儡身他本就打着随意折腾的主意。
　　寻仙县，诚友书铺内。
　　神魂回归，暗暗隔间之中，陶潜盘坐着的身躯即刻睁开双眸。
　　虽然仅仅过去了大半夜时间，可他此番见到的光怪陆离、群魔乱舞的景象实在太多，自那魔窟回归凡俗世界，让陶潜隐隐生出一种恍如隔世之感。
　　感受着体内渐渐沸腾的气机，陶潜却是并未急躁。
　　虽然很想就在原地修炼，不过他也知经过昨夜的“变故”，寻仙县内暂时不适合作为修炼之地。
　　是以陶潜径直起身，出了铺子。
　　正是清晨时分，若是往日的寻仙县，那该是欣欣向荣的美好模样。
　　可如今，陶潜目中所及，处处都是残垣断壁，即便已哭了一夜，那些哀嚎哭喊声仍不时传来。
　　甚至还可看见有诸多马车穿街过巷，驾车人一脸麻木，盖着的草席下露出手臂、或是被砸烂的头面，街道各处都有着血迹，污秽物，甚至是一些可疑不明的肉块。
　　残存的血气、妖气、魔气混杂着，在县城各处升腾。
　　阳光照耀下来，更显得怪异难闻。
　　这就是妖魔、邪修过境肆虐过的景象。
　　尽管在昨夜这县城内，还有着来自修仙宗门的一群年轻修士们，亦有数千镇妖军驻扎在城外。
　　可惜，他们非但没能阻止妖魔邪修的入侵，甚至于连自身都难以保全。
　　陶潜昨晚也出手了，许是选对目标，他倒是救了八位妙龄少女，杀了一桃花邪修，得了一具身外傀儡。
　　但也就只能如此，他做不了太多。
　　默默看了几眼，体内蠢蠢欲动的气机非但没有衰弱下来，反而愈加的勃发，似要喷涌而出。
　　陶潜也不再忍耐，悄悄出城，寻了一处隐秘路径便往那虎愁涧而去。
　　思来想去，还是此地适宜修行。
　　在那涧上仔细感应，确认周遭并无超凡异物后，陶潜飞身跃入。
　　仍以巨石堵了洞口，越过水洼，端坐上那干燥高台。
　　到了这一刻，陶潜体内“灵机”仿若是要跃出体外，福至心灵之下，他没再做那些无用的仪式，更没有纠结该修什么功法。
　　这等关键之时，自然是根本法。
　　是以陶潜直接闭目凝神，而后以沉浸姿态颂念起了那道门妙法《灵宝九真图解》。
　　此法为厚册，一字一句皆有特异，哪怕只错一字也要重来。
　　纵是天才，也无法在短时间内就完成一遍完整的颂念。
　　可陶潜此次却真的得了灵机，初始颂念时，陶潜心神语速还有些慢，好似随时可能错字重来。
　　只是随着那奇妙的，蕴着灵宝道韵的口诀被陶潜颂念而出，他体内的灵宝源气便好似有了玄妙牵引，好似江河大川一般，开始循着奇妙路径奔涌起来。
　　过程中，陶潜的躯体不断被洗练。
　　诸多杂质、异物，被一一清除离体。
　　陶潜愈感神清气明，心灵颂念渐渐加快，到了后面甚至直接开口，吐出那大道真音来：“洞关运天纲，五炁轮三微。紫户吐琼简，金门纳神晖……”
　　当陶潜由虚转实，将道音直接吐出，并即将完成这一遍完整颂念时。
　　倏然的，陶潜耳边蓦地响起“轰隆”一声。
　　眼前，光明大放。
　　耀眼又柔和的道韵自陶潜体内溢出，头顶仿若有大道之门洞开，玄妙灵光好似瀑布般倾泻而下，而陶潜体内那奔涌不休的灵宝源气竟是汹涌迎上。
　　当二者撞在一起时，陶潜感知到了这世界上最美妙，最不可思议的感觉。
　　他微微低头，却见自己似成了一个光人。
　　仿若体内每一处角落，不管多么细微，此刻也都被灵宝源气充盈。
　　陶潜心灵深处，即刻明悟：“成了，虽仍在引气境，但在融血阶段后，今日得入定胎。”
　　这念头刚生出来，陶潜又有感应，蓦地抬头看去。
　　竟见那玄妙灵光瀑布之中，不知何时起多了一粒婴儿拳头大的“光种”，且正被陶潜自身的灵宝源气托着，缓缓要迎入体内。
　　陶潜无法形容看到那粒光种的感受，他只知晓，这一粒光种对于他来说无比的重要，比如今拥有的一切法门、神通都要重要得多。
　　脑海中，洪钟大吕般的八字猛地响彻：
　　先天道种！
　　玄之又玄！
　　随之而来的，是发自灵魂深处的欣喜。
　　陶潜当初转修《灵宝九真图解》，除了此根本法有清晰前路外，更重要的是道佛大派的法门只要能成功练成，那么修行者将获得的“特异”，也将远超旁门左道，或是那些不入流的邪魔外道。
　　那些下等根本法，或许可入引气境，可入炼气境，但吞吐炼化的驳杂源气，能带来的无非是夜视、体臭之类无甚作用的异常力量。
　　而道佛大派根本法，却可获得强大神通。
　　第一次获得神通的关卡，正是引气境的“定胎阶段”。
　　所谓命胎一定，神通自来。
　　只是陶潜也没想到自己获得的神通，会是这先天道种，简直是天大的惊喜。
　　“图解中记载，灵宝修士于定胎阶段能获得的神通有上百种之多，亦分了上中下三品。”
　　“如甘霖、腾云一类，为下品。”
　　“而入微、炼宝一类，则为中品。”
　　“最后便是灵宝真眼、仙肌玉骨一类上品神通，此类神通即便是灵宝宗山门那些天才真修弟子，也无几人能获得。”
　　“先天道种，即便在上品神通中，也属稀罕之列。”
　　“此神通并无杀伐之力，但拥有无穷妙用，更可与‘灵宝无漏身’搭配，使得自身修为进境，远超其他修行者。”
　　“有了此道种，足可证明我我陶潜天赋资质非常人可比，日后少不得能修成真仙，不，只道门一家哪里能让我满足，我合该道佛魔，乃至于旁门左道之法也一起修了，集众道之精华，开创前所未有的……”
　　前面意念还算正常，可当最后一道念头翻腾而出。
　　陶潜几乎是立刻面色大变，心底倏然一惊。
　　而后咬着牙，一字一字道：“域外天魔。”
　　他刚说完，蓦地这洞中发生极诡异场景，就是陶潜的脖颈处，猛地鼓起一颗黑色肉瘤，而后嘭的破碎，汁水四溅中，一颗五官面目与陶潜完全一样，但邪气森森，有着狰狞笑容的人头钻了出来。
　　它的脖颈可无限延伸，无视奔涌的灵宝源气，缠绕着陶潜，并对着那一粒“先天道种”投去充斥贪婪欲望的目光。
　　它来到陶潜眼前，面对面狞笑道：
　　“啧啧，瞧瞧我发现了什么，一个无师长守护，无防御禁法的嫩雏儿灵宝修士，都要定命胎了，居然连这点常识都不知晓么。”
　　“这么一个蠢修士，居然获得了一粒先天道种，我今日简直幸运到了极致。”
　　“只要夺舍了你美味多汁、前途远大的躯体，本魔说不定也有成仙得道之日，哈哈哈……”
　　这不知从何处来，不知何时入侵陶潜躯体的域外天魔正狂笑着。
　　忽然，它发觉了不对劲之处。
　　骤然遭遇“夺舍”，不要说是新修士，即便是一些大修士也会有些许慌乱。
　　可眼前这个丝毫防护都没有嫩雏儿，面上眸中都是丝毫惊色都无，只有一片让它心悸不已的冰冷之色。
　　正当它欲要直接下手，夺舍这身躯时。
　　它的耳边，蓦地响起陶潜的声音：“凶名赫赫的域外天魔，似也不怎么聪明。”
　　这极具侮辱性的话刚落下，随后它便听到了一道让它躯体完全凝滞，神魂崩溃的玄妙道音。
　　“九天至真，秘之大有！”
　　如司徒飞这等邪修术士，骤然遭遇陶潜九真灵音的攻击，即刻会失去神魂控制。
　　而域外天魔这等纯粹邪魔，将更加凄惨。
　　毕竟邪修术士尚有躯壳可依，它却是无躯无心，只神魂二物罢了。
　　若是那些高阶的域外天魔，必有反抗之法。
　　可它不是，只是一头趁虚而入，只拥有夺舍一招的劣等天魔。
　　是以在聆听道音后的一瞬，它便感受到了一种摧枯拉朽般的大道伟力，无情毁了它的神与魂，连挣扎一下都做不到便要灰飞烟灭。
　　它唯一能做的，是死前最后一刻，发出狂吼道：
　　“你这奸诈人修不要得意，先天道种对于我们来说是香到离谱的东西，纵然你纳入躯体，也依旧会逸香三日之久。”
　　“此三日内你必遭群魔侵扰，你这无师尊守护的野修运道到头了，你必死无疑，哈哈哈……”