第一百八十章 异人国中藏重宝，玉净瓶中洗圣胎
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　一头浑身腐烂物，恶臭不堪，屎尿齐崩的侏儒奴，硬生生被吓死在眼前。
　　这画面对于陶潜而言，同样是首次。
　　不过这诡异生灵死了归死了，仍旧有志述在陶潜脑海迸发。
　　【志名：侏儒奴。】
　　【志类：异类。】
　　【志述：此为异类生灵，仅存于灵宝宗绝仙群岛“人胎岛”之上，此生灵外在与人族类似，实并无关系，乃是由人胎所孕异种生灵，无甚异力，居于人胎岛外围区域，以其他异类排泄物为生，脏污不堪，懦弱又残忍，又胆小如鼠，极易被吓死。】
　　【注一：无任何用处。】
　　志述尚好，那注释，却又让陶潜愣了愣。
　　自他从那菜市街招魂杆上下来，自己这可以触发出诸多志述隐秘的异样魂灵，还是首次遭遇这般状况。
　　须知便是当初的低阶异物，粪石、山鬼皮囊之类，也都各自有着非凡用处。
　　可这样一头存在于灵宝宗山门内的异种生灵，竟毫无用处？
　　陶潜愣神刹那，不过很快也反应过来。
　　回想了一下这些侏儒奴的表现，的确很难想出来，它们能有何用。
　　“脏污不堪，又以其他异类排泄物为食，还容易被吓死……也是颇为可怜。”
　　“不过这人胎岛，还有那能孕育生灵的人胎又是何物？”
　　陶潜脑海，疑窦丛生。
　　默默捏好绝仙令，备好玉净瓶，佛禽舍利也随时可动用。
　　将那侏儒奴尸体往下方一丢，随后陶潜便见到很是瘆人，但细细想来又很合理的景象：
　　恐惧而死侏儒奴尸体坠地，其余侏儒奴立刻围拢上去，完全不在意那满身的屎尿，更不介意是自己的同族，一双双爪子伸出，一双双眼眸内更齐齐冒出惨绿光芒来，伴随着窸窸窣窣的啃噬声。
　　几乎没几秒，那侏儒就被啃噬一空。
　　陶潜眉头皱起，愈加戒备，继续往深处探索。
　　未过多久，陶潜祥云出现在第二座小岛上空，同样惊动了岛上的“人”。
　　这回，陶潜先行瞧了个细致。
　　这岛上的人种，比侏儒奴稍高些，但它们所有个体都是残缺的，有些无眼，有些无鼻，有些无手，又有些无腿……只有当它们三三两两的聚合时，才能共同发挥出一个正常人族该有的力量。
　　它们的食物同样不怎么好，看起来也都是腐烂物，只是较为完整些，像是先一大堆腐烂物中挑出了未消化的“食物残渣”。
　　这些残人发觉祥云上的陶潜后，同样先露出凶残的，想要吞吃他的欲望。
　　继而收敛，跪伏下来，山呼海啸：
　　“恭迎上仙！恭迎上仙！”
　　“吾等为残奴，身魂皆残，无法接待上仙。”
　　“请上仙往内岛去，海人老爷们必会好好伺候上仙。”
　　陶潜第二次听到这唯有经过训练才能发出的整齐话语，已是见怪不怪。
　　皱着眉，也不回应。
　　而是随手又捉来一头没有眼睛的残奴，并指点去，只有细微差别的志述又生出。
　　这些残奴的注释，同样是无用。
　　这般诡异景象，倒是让陶潜来了兴趣。
　　跺了跺脚，祥云顿时加速。
　　很快，陶潜快速掠过一个个外围小岛，途中遇上多种“异人”，没有任何重复。
　　短短半炷香时间，所见所闻之怪异，之离奇，让陶潜可谓是大大涨了见识。
　　脑海中，飞快有了总结：
　　“此岛唤作【人胎岛】，以内岛为核心，环绕着许许多多，仅能容得下百人的小岛。”
　　“而这些小岛上，几乎都有着异人存在。”
　　“从最初的侏儒奴、残奴开始，之后又遇劳奴、角奴、羽奴等等异类生灵。”
　　“这些诡异，从最初的食用腐烂物，注视评价为无用开始，到后面渐渐变得正常，甚至变得文明起来。”
　　“如那羽奴，赫然是一群拥有翅膀的原始人类模样，见我出现后同样唤作上仙，还取来一些瓜果招待。”
　　“唯一的共同点：这些异人都让我往内岛去，说海人老爷会招待我。”
　　当这些念头落定时，陶潜赫然已踏足所谓内岛。
　　此岛，呈扁卵圆形。
　　岛上郁郁苍苍，让陶潜无比惊讶的是，上面竟然存在着较为原始的城池、神殿等建筑。
　　主人家似早知晓有上仙要来，便听一阵很是原始、荒蛮的音乐传来。
　　随后，一支盛装出行的欢迎队伍遥遥走来。
　　这队伍中，共有三种“人”。
　　一是长人，或者说巨人，身高皆达数丈，眸如铜铃，凶光掩着，钩爪锯牙，浑身硬毛，它们敲打着兽皮鼓，吹着骨螺，大踏步迎来。
　　二是美人，它们稍微小一些，但同样达两丈多，或是三丈高，躯体丰腴，又不乏精壮，在关键的三个点处，只以巨型树叶遮掩着，长发披散，显露出一张张美艳，且充满着母性光辉的脸来。
　　见得这二种异人，陶潜也是恍惚刹那。
　　心中暗忖道：“传言在远古时期，山海蛮荒，我这般的人族只是无数种‘人’的一种，且是较为弱小的一种，我还曾遗憾未能见到那种盛景，没想到在这绝仙群岛补上了？”
　　陶潜腾起这念头的同时，也知晓自己为何始终感觉不到危机。
　　缘由，很简单。
　　莫看这些巨人、长人，有着庞大身躯。
　　可陶潜感知不到什么强大的超凡异力，这些异人，说不得都禁不住陶潜一记落雷术。
　　不过就算是如此，陶潜心底仍旧保持着警惕。
　　目光立刻锁定队伍中，第三种人。
　　这异人最小，虽看来很是肥硕，但只比寻常人族宽大些。
　　它们端坐在长人抬着的车辇之上，生得白白胖胖，一双大腿尤其粗壮，挂满赘肉，有四只手臂。
　　因胸前两坨白肉又大又肥，实让人难分雌雄。
　　不过有一点可确定，它们并无脑袋。
　　竟是以乳为目，以脐为口。
　　此刻，它们正用那白肉顶端之眼，用极其恭敬、崇拜的目光瞧着陶潜。
　　这队伍刚接近过来，熟悉的山呼海啸又是响起。
　　只是这次，台词换了些。
　　“恭迎上仙降临圣胎岛！”
　　“我等算过时辰，近日会有灵宝上仙前来，是以提前便开始等待。”
　　“如今，果然如愿矣。”
　　“请上仙随我等来，我们这些异人仰赖于上仙宗门庇护，无以为报。”
　　“只好每隔一段时间准备些贡品，待上仙前来便献上。”
　　“还请上仙莫要嫌弃，也莫推辞。”
　　陶潜倒是不怎么在意所谓的贡品，他看着那为首的无头肉人，直接开口询问。
　　“哦，你就是它们所说的海人老爷？”
　　“怎么，你们在这里接待过很多位上仙么？”
　　“回上仙，我等确被称作是海人，世代居于圣胎岛，迎接过不少上仙。”
　　“此已是圣胎岛上的规矩，我等得灵宝庇护，自该有所回报。”
　　“我等也知晓似上仙这等灵宝真修，最喜爱一些异物法宝，或是书册功法之类，是以平素时我们会尽力在海域中，或是其他无禁岛屿上搜罗。”
　　“说来也是巧，此次我等准备的贡品应是有史以来最丰富的一次，其中甚至有几柄仙剑，很是锋锐，可开山斩海，正好都可拿来献给上仙。”
　　“贡品就在我等平素所居，那圣胎山内宫殿中。”
　　“上仙随我等来便是。”
　　吐出最后一句时，这无头肉人，转身指了指远处，一座很是圆润、古怪的大山。
　　隐约可见那整座山都被掏空，内里此刻宝光涌动，好不诱人。
　　加上无头肉人这番应答，又算是给出了合理解释。
　　对于一支常年隐匿，与世隔绝的异人而言，简直是超常发挥。
　　原本陶潜的想法，是照例探手捉来一只无头肉人，直接探查隐秘。
　　可此刻，当陶潜见到那大山后，脑海中轰鸣响彻的悸动感，让他不由改了主意。
　　甚至都不需要他那异样魂灵的预警。
　　陶潜认真看过几眼，以他此时眼力也可轻易瞧出。
　　那座圣胎山！
　　分明就是一件异宝。
　　虽有一丝神物自晦带来的遮掩，但内里极其旺盛的精粹源气，以及那几乎要遮掩不住的冲霄宝光，无一不在证明着那山就是一件重宝。
　　陶潜没有第一时间轻举妄动，而是笑着点点头，那模样好似真的因为贡品而心动。
　　驾着祥云，跟随着这支队伍往那圣胎山去。
　　途中经过那些城池、神殿，陶潜也瞧了瞧，果然里面也生活着各种异人。
　　各有分工，井井有条。
　　但同时，阶级也异常分明。
　　尤其当无头肉人们经过时，所有异人都哗啦啦跪伏下来。
　　陶潜看过诸多细节后，心底念头涌动，明面上毫无异色。
　　很快，队伍来到山前。
　　前方山腹大空，赫然有诸多宫殿存在，并不奢华，只在原始野蛮中加了些精巧设计，倒也非常符合这个有大量异人混居的国度风格。
　　异人们依次进入山腹，却没留意到后方的陶潜。
　　不经意间，将手掌覆在了山壁之上。
　　就是在这一瞬，陶潜脑海中始终轰鸣着的悸动感，此刻落在实处。
　　让陶潜也不由瞪大眼眸的志述，倏然迸发出来。
　　只看得两眼，陶潜便忽然开口道：
　　“慢来！”
　　这二字，让已入山腹内的无头肉人们急匆匆又返回。
　　为首的那一头，虽无脸，但明显肚皮都皱在一块了。
　　它正欲说什么，陶潜先笑着开口道：
　　“我自小有一怪癖，逢洞不入。”
　　“你这圣胎山腹虽是广阔巨大，但眼前分明就是一山洞，我却不愿入，也不能入。”
　　“你等若诚心要献上贡品，不若将那些物事都抬出来给我吧。”
　　听到这话，无头肉人们显然都摸不着头脑，各自怔了怔。
　　随后就见它们凑在一起，嘀嘀咕咕一阵后。
　　为首的那头又走出，四只手拱了拱，道：“上仙既有此吩咐，我等自当遵从。”
　　说罢，这所谓海人就着那些长人回转山腹，开始一件一件，往外拿宝贝。
　　有些小如珍珠，有些大如磨盘。
　　有矿石，有异物，亦有蒙尘法宝之类，还有些承载着功法的灵贝石叶之类。
　　未过多久，堆成一座小山般，倒是的确如那肉人所说，贡品极多极多。
　　可陶潜在瞧过后，竟故意露出很失望之色道：
　　“都是些什么破铜烂铁，也好意思拿到我面前。”
　　“可还有旁的物事，取来与我。”
　　这话一出，顿时所有异人都是露出愁苦之色，哗啦啦跪倒一片。
　　为首的肉人浑身白肉都在震颤，哭喊道：
　　“还请上仙见谅，这些物事已是我等异人数十年积累所得，再无旁的宝物了啊。”
　　“上仙也知此岛贫瘠，我等拼尽全力也只能凑出这些来，绝无藏私。”
　　“上仙若是不信可自行搜寻，这岛上任一物上仙若看中了都可取走，我等绝无怨言，只求上仙莫要恼怒，莫要降罪于我等。”
　　这肉人虽没有头颅，但哭起来也真是让人感同身受。
　　豆大的泪珠，顺着乳上之眼，哗啦啦淌下来。
　　而陶潜，似乎就在等着它那一句。
　　又是刻意反问道：“当真？只要我看中，就可取走？”
　　无头肉人斩钉截铁回道：“自是真的，上仙请自便就是。”
　　谁料它话音刚落下，陶潜立刻朗声大笑。
　　“既然你等已答应，我便不客气了。”
　　“此间真宝贝我早早已瞧见，如今正可取来。”
　　说罢，就见陶潜蓦地探手一召。
　　伴随着灵宝仙灵之光涌出，轰隆隆声响猛地传来，就见整座圣胎岛都在震颤。
　　随后被所有异人奉为“神山”的那座圣胎山，竟是拔地而起。
　　万丈宝光，直冲云霄。
　　在异人们目瞪口呆的注视下，化作一个通体紫红，有开口，有束带，类似于布袋般的宝贝，径直落入陶潜手中。
　　这布袋刚入手，一道信息便钻入陶潜脑海。
　　“原来如此，此宝唤作【圣胎袋】，乃是门中一位师姑所遗留。”
　　“这袋子妙用无穷，一旦打开，可装千万人。”
　　“此宝化山在此多年，你等都没发现，我一来便瞧见了，可见它合该我得。”
　　陶潜这稍显霸道的话吐出，让下方还沉浸在失去圣山、家园的异人们根本不敢反驳。
　　为首的那肉人，更以无限委屈的声音回道：
　　“上仙所言极是，宝物有缘者得之。”
　　“我等守着宝山多年，却什么也没发现，可见是无缘法。”
　　“只求上仙看在我等守宝多年的份上，赏些仙家吃食，留下些仙家禁法，也好让我等可继续繁衍生息。”
　　说到此处，任是谁都会觉得这肉人要求很合理。
　　可陶潜，却并未立刻答应。
　　而是先笑着摆摆手，很是随意道：“慢来慢来，这宝贝蒙尘多年，先让我清洗一番。”
　　话音还未落下，就见陶潜蓦地取出玉净瓶。
　　嘴角不知何时起已勾起冷笑，那瓶口蓦地朝着“圣胎袋”倾斜。
　　就见一股无垢仙水倾泻而下，落在那圣胎袋上瞬间。
　　仿佛有亿万张嘴，于此刻发出尖锐嘶鸣。
　　原本还是宝光汹涌的布袋，倏然化作一张无比巨大，足以将下方所谓圣胎岛都笼罩进去的，表面布满了肉芽、獠牙、凶眼的血肉大布。
　　只是此刻它好似受到了严重伤害，尖叫着欲逃离此地。
　　可谁料陶潜的声音又从上空传来，同时降临的，还有那瓶口向下，滴溜溜旋转着的灵宝玉净瓶。
　　“好宝贝且慢走，你费尽心思，不就是想与我这后辈弟子亲近亲近么，怎这就想逃了？”
　　“你这器灵倒也狡诈，为了脱离此地，预备了两种阴谋。”
　　“先是想哄骗我入你袋中，许是要行夺舍之事？”
　　“此事没成也不要紧，你还为我安排好了‘寻宝’情节。”
　　“两计都算阴毒，加之你的确是我师长所遗，手段恐怖。”
　　“若我没有依仗，还真不敢揭破这些。”
　　“对了，晚辈是该唤你圣胎袋呢，还是人胎袋？”
　　“不管哪一种都可，只是在那之前，晚辈却是要先请你入这灵宝玉净瓶内，好生洗上一洗，去一去脏污尘土，如此方可为我所用。”