第六百三十五章 天蛇夫人为岳母，龙蟒罗汉欲成佛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　如今迎着白蛇、青蛇二女的陶潜，乃是一玄珠分身，自然不可真个将二女迎回帝都去筹备婚礼云云。
　　他也知晓这不会发生，按照金蝉子的套路，用不了多久，就会有「***烦」出现，让陶潜与两位女蛇仙踏上逃亡之路，过程中，必会引动出一方或者两方势力来，但也自有他陶大魔子的诸多好处。
　　是以，陶潜只慢悠悠的回转等待就可。
　　不多时，变故果真来。
　　还是那般熟悉，只听得一声霹雳在遥远天穹响彻。
　　随后，是一道人首蛇身的巍峨神魔之虚影在隔着不知多少个国度的地界显现出来。
　　似这等人首蛇身的外相皮囊，陶潜在修行界中见得多了。
　　但如这一道那般凶戾的，却是绝无仅有。
　　那一双浓黄色的蛇眸，此刻如同两轮「邪月」悬于天穹，其眸光，似是要将世间万物都吞吃殆尽一般。
　　见得与白蛇、青蛇、陶潜三人几乎是黏在一起的画面，蛇眸主人，顿时暴怒。
　　「哪里来的小崽子，竟敢勾搭我的两个女儿。」
　　「找死！」
　　这神魔邪音响起时。
　　两道颜色真就如恶臭脓液般的骇人邪光，蓦地自遥远地界激射而来。
　　途中，不论是何种存在。
　　飞禽云雨也好，超凡生灵也罢，只要触及那邪光，皆毫无生理。
　　哪怕只是蹭了蹭，擦了擦边，也照旧死于非命。
　　「好凶的丈母娘！」
　　「这是何种神通，隔数万里就能杀我？」
　　陶魔子下意识嘀咕时。
　　演天虫已将诸多答案窥见出来：
　　「天蛇夫人！」
　　「先天神魔【千首蛇父】最宠爱的女儿，真正的直系神魔子嗣，继承了其父大量神性源炁，已然算是一尊后天神魔，白蛇、青蛇二女，正是其所生。」
　　「蛇族性Yin且贪，天蛇夫人亦是如此，她有两大嗜好，一是吞吃其他神魔的幼年子嗣，未成熟血脉；二是与强壮神魔后裔或是诸天道脉传人***，以生育出强大后代。」
　　「因白蛇青蛇二女之际遇，天蛇夫人意外的很是宠爱二女，对其他子女动辄打骂，对二女却是倾其所有……这般缘由，乃是天蛇夫人的认定这两个女儿是其度劫关键。」
　　「若在旁的时候，天蛇夫人必要喜你皮囊，求着与你行那般阴阳乐事。」
　　「可此时，你染指其两个宝贝女儿，她盛怒之下隔空施放蛇族大神通【大灭绝天蛇死光】杀你，之后也将掳回二女。」
　　既然天蛇夫人一现身，演天虫就能知晓这些。
　　那作为「正主」的白蛇青蛇二女，自是立刻就明悟过来。
　　二女，同时大惊失色。
　　旋即也顾不得什么筹备婚礼之事，二女几乎是同时动手。
　　先是分别喊道：
　　「母亲住手！」
　　「母亲莫恼，此子乃是我姐妹之夫君也。」…
　　两姐妹虽都是佛性深种，心性良善，但毕竟是蛇族出来的，知晓自家母亲是个什么凶暴性情。
　　说话前，已同时显了本相，赫然是一青一白两条佛鳞大蛇。
　　比山岳大，比城池巍。
　　纵是显了本相，竟也仍旧互相缠绕着，甚至于施展出了某种合击类的神通，挡在陶潜面前，硬生生将那只听名字就极为恐怖的灭绝神通消弭了下来。
　　只是那一碰撞后，二女都维持不住本相，复归那曼妙肉身，被后方陶潜左右手一接，随后同时抱入怀中。
　　莫瞧这二女，出自在大渊源海
　　都有着浪荡声名的【蛇族】，母亲又是个会玩的。
　　但她们，却是比黄花大闺女，还要纯洁些。
　　这一碰撞，再加上被陶潜身上的桃花仙气一熏，二女同时红了面皮，神色娇媚，含羞带怯。
　　不过在这个当口，二女也顾不得繁文缛节。
　　一左一右，吐气如兰，对着陶潜默契开口道：
　　「郎君，我姐妹之母乃是域外的神魔子嗣【天蛇夫人】，性情有些酷烈，既已见得你与我姐妹纠缠，只怕不管你有何辩解都无用，她必要虐杀于你。」
　　「你那梁国地界回不得了，我们三人先行逃遁，日后再寻个机会，与母亲解释清楚。」
　　陶潜这般痛快的答应，让二女既是惊愕，也是欢喜。
　　下一刻，二女全不顾那激射过来的第二波【大秘诀天蛇死光】，径开口喊道：「虚空僧，无痕贼，且都出来。」
　　话音落下，眨眼间陶潜便见得周遭出现了一道道异种身影。
　　略一分辨，该是听命于白蛇、青蛇二女的两支域外种族，只不知晓是否是神魔眷族一类。
　　二女也并未卖关子，一边说话，一边下令：
　　「夫君莫疑，这两支异族，乃是我姐妹在大渊源海中收服听用，各有颇为不凡的神通手段。」
　　「虚空僧这皮囊外相虽是佛门僧人装扮，实则因众生慕佛而生出的异种族群，拥有虚空异力，嗜好游历大渊，读写佛经，化缘行善……算是大渊中的行脚僧，有他们相助，可令我们逃脱母亲的追捕。」
　　「无痕贼出自【鬼族】，且是其中最为神秘也是最没存在感的一支，族群数量也少，我能收服这五头，也是机缘巧合所致，有他们相助，纵是母亲以血脉感应，也绝计寻不着我们的位置。」
　　这些描绘，在初始时便转为传音出现在陶潜脑海。
　　而三人身影，则在虚空僧、无痕贼现身出来的那一瞬间，无声无息，消失的无影无踪。
　　「好眷族！好神通！」
　　「大渊源海果真有着无穷无尽的玄奇存在，原以为如【源海魔犬】一类的生灵已足够奇异，却不想还有虚空僧和无痕贼这等存在。」
　　「二女能有机缘将两大眷族收服，未来道途，的确也是不可想象。」…
　　「不过这丈母娘，也的确是凶。」
　　陶魔子之本体伙同演天虫，将刚刚那一幕瞧得清清楚楚。
　　一边感叹，一边也警惕着那凶残的【天蛇夫人】会不会趁着暴怒，直接闯入梁国来个大屠杀。
　　好在，这尊神魔直系子嗣并不嗜杀。
　　见自家两女儿，主动施法拐着那小白脸私奔，这有着绝世妖娆身段的蛇夫人，竟是娇喘大笑道：
　　「哈哈哈……好好好，不愧是我天蛇夫人的女儿。」
　　「养在深闺八百年，如今终于开了情窍，竟无师自通学会了拐带美少年。」
　　「正好，这等追杀猎杀的戏码，本夫人最是喜欢，且待我将那小白脸美少年抓住，也喝个二道汤。」
　　当这些话入耳时，天蛇夫人一个甩尾，直接击碎虚空，随后开始追捕陶潜三人。
　　情劫的变化，起伏，都和陶魔子预料的一般无二。
　　唯一没想到的是引动劫数之人，会是天蛇夫人这般存在。
　　全程围观后，以陶魔子的顽劣和厚面皮，也不由得惊叹道：
　　「好生猛！」
　　不过他刚叹完不久，很快就有了更加生猛且令他欣喜不已的后续。
　　多宝道人倚仗来纵横天地的天道虫豸，落入陶魔子之
　　手后，除了初始有一回快速成长，之后便无进展。
　　虽说这也怪不得他，如今的搜神界，纵是大渊源海中，也是一等一的凶险之地。
　　极乐满地走，道化多如狗，绝不是空言。
　　好虫儿暂时没能从陶魔子这「主子老爷」处得大好处，此时却首回越过了「金蝉子」的算计，展现出了前知神通。
　　提前数日，推演出了这一回情劫的后续变故：
　　「白蛇、青蛇二女，携你玄珠分身私奔以避母，天蛇夫人虽肉身强横，神通广大，也擅追踪之事，却终究抵不过虚空僧、无痕贼这两大眷族的天赋神通，寻觅数日，全无收获。」
　　「又因诸多老情人唤她，遂弃之。」
　　「熟料天蛇夫人毫无避讳追寻之举，意外惊动了搜神记内隐匿的一位邪魔修士，此人唤作【龙蟒罗汉】。」
　　「此罗汉本是正经佛修，出自地仙界一大佛宗【金山寺】，天资纵横，本是必定要入道化境的强人，谁料某日生了心魔，非但未以佛法化解，反而主动入魔，自忖可以自身心志强行降伏。」
　　「若是寻常心魔，此天骄佛子之法可行，奈何他体内心魔大有来头。」
　　「龙蟒罗汉随后彻底堕魔，悍然转投地仙界中的魔佛寺，拜【大迦叶魔佛】为师，其师指点其前来搜神界，寻机吞了两头天生佛性的蛇妖，自可立地成佛，真正踏足道化菩萨之境。」
　　「龙蟒本忌惮天蛇夫人法力，始终寻不着合适机会。」
　　「天蛇夫人离去后，白蛇、青蛇有所松懈，只当是再无凶险，哪里料到有龙蟒罗汉在一旁窥视。」…
　　「此魔僧悍然出手，你舍命相救，只当也将如先前数次那般成功……只这一遭，因你神通法力、法宝兵器皆分成四份，面对龙蟒罗汉犹如螳螂挡车，那‘莫名天数，也首次失效。」
　　「玄珠分身暴毙，白蛇、青蛇二女皆落于龙蟒罗汉之手，被其吞吃，龙蟒立地成佛，踏足道化境，自号龙蟒菩萨。」
　　这些描绘，非但是详尽，演天虫更传来了一些模糊画面。
　　顿时，原本还颇为逍遥自在的陶魔子，眉头皱起，面色僵住。
　　这般噩耗，来的实在突然。
　　他显然也没想到演天虫展现出「前知之能」，会用在这上面。
　　玄珠分身暴毙，他倒不在意这个，一尊分身没了便没了，万妙玄珠本就可无限再生。
　　可白蛇、青蛇二女之死，陶魔子却无法接受。
　　他行事确比本尊陶真君要肆意许多，性情也是无可辩驳的浪荡子。
　　但也就只如此罢了，必是无法容忍因自己的缘故，害得好好两位美人道友香消玉殒。
　　「那天杀的【龙蟒罗汉】，先是逞强，自作自受入了魔。」
　　「度不了自己，又想着吞吃别的佛子来成道，忒不像话。」
　　「不行，绝不能让这厮要了我的命，坏了我的事，杀了我的两位娘子。」
　　都到这个时候了，面皮甚厚的秘魔子还不忘将那名分先占上。
　　不过既已前知，自也是有法应对。
　　许是因为这一遭是要救下自己的娘子，向来惫懒的陶魔子，甚至不用本尊开口，先就认真思量起来：
　　「先前数次相救，莫名都成了，应都是金蝉子在暗中谋划。」
　　「这一回不成，既有可能是我将修为法宝四等分后，被削弱太多，以至于让‘圣僧天数，都救不得……另一种可能，则是那遭瘟金蝉子故意的，先用前面几次情劫麻痹我，再寻机给我来上一下。」
　　「分身暴毙，刚娶的两个老婆被吞吃，好残忍之劫数，金蝉子不会这么狠吧？
　　「第一种好解决，还有数日时间，我即刻先修那【万炼灵神大法】增强肉身神通，再修另一桩我眼馋许久，可在短时间内令我源炁法力暴涨数倍的秘魔法门……双管齐下，当可应付。」
　　「可若是第二种，除非我入道化，否则怕是再抵抗也无用。」
　　念头到此，陶魔子忽而自己先摇头否认。
　　另一边，因枯坐登仙星窍应道魇而愈感无趣，遂渐渐沉迷观瞧搜神界内动静的本尊陶真君，非但附和肯定，更直接揭了其中谜底缘由：
　　「且安心！」
　　「若是在别的大界，金蝉子这等圣僧佛陀打算要度化魔头为弟子，那不用多说，必是后者，不来个狠的，怎能让邪魔之辈心魂崩溃，佛法怎能趁虚而入好生洗练，从此皈依我佛？」
　　「可现下是在搜神界中，那便多是前者。」
　　「金蝉子度你，只是第一重目的，真正欲求，乃是为了勾连各大道脉、神魔势力……如今不过刚开了个头，他怎会不知轻重？」
　　「演天虫所窥未来之所以会是那般，恐怕并非只是你四等分之故，应还有那位龙蟒罗汉之师【大迦叶魔佛】的手脚，许是未来数日内，这位魔佛察觉到了金蝉子在算计祂弟子，于是悄然出手，坏了他的谋划。」
　　「若我所料没错，数日后，白蛇、青蛇二女若是真个陷于那龙蟒罗汉之腹，金蝉子少不得要直接施法降临，生生剖开他的肚腹，将二女活生生取出来还你。」
　　「不过未来难料，你又不可去提醒金蝉子，免得被其知悉演天虫的存在。」
　　「你且先行第一法，熬炼肉身，增强法力，方是上策。」