第九十八章 香肉惨案，轰传南粤
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“啊，饶命啊。”
　　“快分散逃，那煞星无法分身，杀不绝我们。”
　　“往铁佛寺方位逃，这人族修士疯了，他竟敢屠戮我们？”
　　“他死定了，就算他是万婴宗的修士也必死无疑。”
　　“这般会使剑，必定是太素剑宗的穷酸剑修，待我们上报妖神军，他日去踏平了此宗山门。”
　　“轰隆！嗤嗤嗤！”
　　无我剑芒气柱，与无穷尽的玄阴无形剑气，将这些嘈杂的声音完全淹没。
　　身处其间的陶潜，于此刻缓缓睁开眼眸。
　　入目所及，是比刀山地狱还要恐怖的画面：
　　不论是由仙灵之气催发的剑芒，还是无形剑气，对于此间妖魔邪修而言都是致命的存在，有些来历根脚的能撑上几个呼吸，至于那些不入流的妖魔，如那些猪妖屠夫和伙计。
　　连哀嚎都来不及发出，恶臭妖躯瞬间就被切割成了一丝一缕，细细密密的肉糜，滴滴答答的落下来。
　　就如那“万全肉铺”里，那唤作朱万全的主厨，那唤作朱铁蛋曾试图诱使陶潜入魔的伙计，后者手中甚至还端着一坛子香气四溢的“佛跳墙”，可在无形剑芒袭来时，躯体表面浮现万千血痕，随后便被肢解成成百上千块，肉也罢，骨也好，哗啦啦落地。
　　此间妖魔邪修，都在接受一种比“凌迟”还要可怕的刑罚。
　　尸山血海都不足以用来形容此间画面之恐怖，毕竟尸山意味着尚有全尸，可这里却是无的。
　　唯一有希望保存全尸的，是那头“筑基境”的猪魔。
　　可惜，他遭到了无我剑芒的轰杀。
　　他再如何愤恨，如何挣扎，那些“猪肉绦虫”再如何努力缝合，也都是徒劳，只一刹那，他那足可以用来攻城，撞塌山岳的庞大身躯也已成了肉糜。
　　陶潜看着这无间炼狱似的画面，听着那些食人妖魔与邪修的哀嚎，心底非但无任何不忍怜悯之念，反而有种彻底斩开束缚的畅快之感。
　　“孩儿血泡酒，美人肉生切……妖魔乱世，真个好大的势头。”
　　“你们杀得，我也杀得，今日若让你们逃出去一头，便算我陶潜杀得不够彻底。”
　　“哈哈哈哈！”
　　说罢，陶潜狂笑中发出长啸，剑意剑芒随后肆虐的更加汹涌，似是要将陶潜这一路行来所见所闻的不平与憋屈尽数发泄出去。
　　正是剑芒如网无遗漏，妖魔血肉尽成泥。
　　数个呼吸前，此处于凡俗人族而言，乃腥臭炼狱。
　　现如今境地调转，此处于这一众妖魔邪修而言，方是真正的炼狱。
　　也不知过去多久，无穷尽剑气终究停歇了。
　　在南粤境内有着巨大声名，甚至在肉宴这一道享受上，完全盖过欢喜坊市的“香肉集”，再不复存在。
　　这原本灯火通明的数里区域，都化作了完完全全的废墟。
　　若只如此还罢了，真正恐怖的，是那些倒塌粉碎的棚屋建筑碎片上，还混杂、铺满了各种碎肉、骨茬，以及粘稠血液。
　　肉眼可见的妖气、血雾混杂着升腾起来，形成片片血云，又遭那天穹月华一照。再如何心智坚韧之人，见得这一幕，只怕都会生生将腹内吃食呕个干净，然后痛痛快快的昏厥过去。
　　而在废墟最中间处，却是盘坐着一道身影。
　　陶潜只来得及交代两个小家伙去收拾战利品，自己在看过面前骇人景象一眼后，径直闭目凝神，感受着因为主动领受第一灾，并将所有憋屈郁气和杀意都释放出去后，体内突兀产生的变化。
　　那百炼剑丸，滴溜溜在其躯体周遭环绕盘旋着。
　　为了彻底毁去这香肉集，陶潜非但布下了【玄阴无形剑阵】，还将体内九十九道灵宝仙灵之气也尽数耗了个干净。
　　如今屠戮结束，陶潜原以为自己会陷入疲乏虚弱状态。
　　可谁料到？
　　那九十九道仙灵气耗尽后，陶潜脑海中竟自动回荡起了灵宝九真图解，旋即便见那“先天道种”主动跃出，径直升腾而起撞开那那无形无质的大道之门，伴随着心灵深处的“轰隆”巨响。
　　无比磅礴源气倒灌而下，随后瞬间被道种洗涤着化作最为纯粹的灵宝仙灵之气，乖顺入了陶潜躯体。
　　眨眼间，九十九道仙灵再度蓄满，而那过程仍未停歇。
　　直至陶潜体内仙灵气数量，跃升至一百零八道，那大道门户才关闭，道种也自回转。
　　“我这修为，这般简单就上涨了？”
　　显然，陶潜也未曾预料到这变化。
　　他只是主动领受灾劫，并发泄杀意而已，却在无形中契合了灵宝妙法的真意。
　　此时此刻，陶潜能清晰感受出来，现下正是修行的好时机，神清心静，灵感迸发，他甚至只需要盘坐下来颂念图解，必不会有任何错漏，那仙灵之气的数量，更可继续往上推，说不定还能悟出些神通法门来。
　　不过陶潜只是摇摇头，并没有真的继续修炼。
　　“毁了香肉集只代表着我主动领受第一灾，却不代表着我度了这灾。”
　　“事实上，落在我身上的灾劫，不过刚刚开始罢了。”
　　“此地凶险，不宜久留。”
　　动念间，陶潜蓦地睁开双眸，起身便将那【玄阴无形剑阵】收了回来。
　　此阵并非是一次性的，可反复使用，即便是那些玄阴符内的无形剑芒耗尽，只要陶潜掏摸来玄阴灵石进行补充，剑阵威能便可再度恢复。
　　若非如此，林小花也不至于将其依仗为可以用来争夺“真修弟子席位”的大杀器了。
　　适才初次使用，威能与覆盖范围都让陶潜很是满意。
　　剑阵刚收起，随着他发出呼唤，正四处穿梭捡拾异物的小小岁、廉精儿各自奔来。
　　两个小家伙好似对于周遭这恐怖炼狱毫无异感，反而都很是兴奋的，从那些碎肉、废墟中，极其精准的将可用的异物战利品捡拾出来，而后塞入一个个同样是捡拾来的宝囊、储物法器中。
　　待他们来到陶潜面前，小小身躯各处都是挂满各类储物法宝。
　　同时昂起小脑袋，将那些储物法器一一打开，将里面由他们搜集来的大量战利品，展示给陶潜观看。
　　尽管玄阴无形剑阵的破坏力惊人，许多法器、异物，尤其是书册秘籍之类，必是经受不住会被毁去，但这香肉集中的妖魔邪修数量实在太过惊人，幸存下来的也多半会是精品物事。
　　是以，对于战利品的多寡陶潜心里也有一些预料。
　　可此时，当他看着那多达十数个储物法器内，满满当当的各种异物法宝，以及各种修行资粮时，仍旧被吓了一跳。
　　不过也立刻意识到了什么，面色倏然凝重了些。
　　“香肉集因有着延绵数里的肉铺，欲铺，在南粤妖魔群体中声名远扬，已超过欢喜坊市。”
　　“由此必会吸引来南粤各地的妖魔邪修，其中估计有许多或许修为不怎么样，但背后可能牵扯着盘根错节的势力，与一尊尊妖魔邪修强者，另外那头修了《食人经》的猪魔朱无心，背后靠山明显是铁佛寺。”
　　“如今这些畜牲都被我一股脑杀了个精光，我等同于是瞬间得罪了如今南粤境内，大大小小许多妖魔、邪修势力。”
　　“若无意外的话，接下来便要遭受各种追杀了？”
　　“原来如此，这才是我真正的第一灾，若度不过去，怕是要身死道消。”
　　吐出最后一句时，陶潜面上凝重之色忽而尽数去了。
　　取而代之的，是一种即将迎接挑战的跃跃欲试。
　　自行斩开束缚，放开手脚的陶潜，在心性上已然有了一些不太明显的变化。
　　想了想，陶潜探手摸了摸两个小东西的脑袋，问道：“小小岁，廉精儿，刚刚那一幕怕不怕？如果一直跟着我的话，以后可能会经常发生，你们很可能也会死。”
　　与初次见时相比，两个异类生灵都有了一些变化，好像都长大了一些？
　　至少在小小岁的眼睛里，已经很难再见到惊慌恐惧之色了。
　　听到问题，两个小东西几乎是同时摇了摇头。
　　而后便见小小岁一脸坚强道：“不怕，我可是太岁国主，必须早一点长大，才能庇护我的子民们，小花大叔，还有陶哥哥你。”
　　廉精儿那红宝石眼睛则又闪着红光，也道：“血肉之躯，必有弱点……推测在现有条件下，约四千三百八十个时辰后，廉精儿将拥有庇护之力……请保证廉精儿的成长所需……。”
　　听得这两种回答，陶潜晒然一笑，点点头未再说什么。
　　随后将那些大大小小的储物法器都收入芥子符种内，左右各牵了两个小家伙，微一动念，而后轻轻跺了跺脚，便见三人脚下竟是云雾升腾，转瞬更是化出一团清香弥漫的祥云来。
　　此乃“祥云术”，是灵宝仙灵之气的一种运用方式。
　　当然，也可唤作神通法门。
　　若有灵宝宗修士在此，见这一幕立刻就会知晓，此子正在脱离炼气境初期，晋升中期阶段。
　　此阶的标志：便是熟练运用仙灵之气，并开发出至少三种神通效用来。
　　陶潜三日入炼气境，又这般快晋升到下一阶段，倒是完全没辜负了“先天道种”带来的增益。
　　“灵宝祥云，御空而行，这才算是神仙手段嘛。”
　　陶潜话音落下，就见那祥云直接承载着三道身影腾空而上，刹那便融入天穹云层之中，转瞬没了踪迹。
　　约莫半个时辰后，从四面八方慕名而来的诸多妖魔邪修们，纷纷发现了香肉集内的一切。
　　各种蕴着惊恐、不敢置信的嘶吼嚎叫，在夜幕下响彻那区域。
　　到天亮之时，一道让小半个南粤境内，以及众多妖魔不敢置信的消息，轰传开来。
　　“有不明剑修，于昨夜，悍然将延绵数里‘香肉集’屠戮干净，足足上千头妖魔邪修因此殒命，甚至包括一头从铁佛寺内出来，得了菩萨赞赏，妖神册封的筑基境之大妖。”
　　“此为香肉集惨案，南粤全境妖魔邪修，若有此剑修情报，可告于妖神军处，必有重赏。”