第五十一章 因祸得福，秘魔炼神
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜看着潘红娘携着一身恐怖杀意离去，连回应一句都来不及。
　　全身修为、神通都被封禁，显然是后者害怕陶潜就此逃了。
　　这位弄玉仙姑却是不知，陶潜顶着这司徒飞的躯壳，是来卧底的，是带着获取好处和情报的目的来的，未得逞之前，绝不会轻易离开。
　　躯体被封，好在感官仍在。
　　陶潜衣衫不整的躺在柔软的红绸床上，侧着耳朵，聆听着外界的动静。
　　“若我的挑拨起效，潘红娘必不会听那蓝庆儿解释，后者也解释不出什么来，这两位筑基期的妖魔，不多时就要血拼起来。”
　　“以二者的修为战力差距，以及出手先后，胜者大概率会是……”
　　陶潜心底，这念头刚生出。
　　忽然，屋外远处一个方位，猛地传来巨响。
　　同时还伴随着潘红娘那森冷到极致，杀气沸腾的声音。
　　“哈哈哈……蓝妖婆你问我为什么偷袭你？”
　　“你不是打算好了今晚对我下手的么，还问我为什么。”
　　“你不是想要我的仙谷基业么，不是想夺了我的桃花五淫幡么，来啊，这便给你……”
　　“轰隆隆”
　　很快，这些声音淹没在了厮杀后产生的巨响中。
　　而那些厮杀动静来的快，结束的更快。
　　除了厮杀声，陶潜还听到了各种遁光、激射的声响。
　　显然，两位筑基期妖魔间的内讧，在此刻已成“魔窟”的铁佛寺内，必会引来许多围观者，甚至可能引来一些大妖魔。
　　战斗结束后不久，隔着遥远距离，陶潜忽而听到了一道判决声：
　　“此事错在蓝庆儿，潘红娘既胜了，便只小惩大诫。”
　　“汝等记清楚了，下不为例，今夜后寺内会开生死擂，若有仇怨者尽可上去打生打死。”
　　“再有私斗者，莫怪我等手黑。”
　　“规矩还挺森严，这群妖魔，莫不是打算常驻铁佛寺了？”
　　陶潜心底正吐槽着，忽而房门再度洞开，又嘭的一声关上。
　　看着一脸煞气的潘红娘，拎着一具女子尸体站在床前，陶潜即刻知晓，他那小小挑拨成功使得一尊筑基期的妖魔丢了性命。
　　尽管那尸体残破不堪，但依稀能看出生前的姣好面容和身段，正是那唤作“玉面婆蓝庆儿”的邪修女术士。
　　行凶者潘红娘显然也付出了不小代价，陶潜感知中，她的气息极度不稳定，腥甜的血气也散逸在空中。
　　除此外，她那原本娇憨可爱的容貌，也被毁了。
　　其上，布满鞭痕，血肉翻卷。
　　这应该是那位裁决大妖所为，潘红娘是胜利者，没有大惩，只是用了不知什么手段，毁了她的脸。
　　只是不知道，这是暂时的还是永久的。
　　不过现在，潘红娘并无手段能恢复自己那一张千娇百媚的漂亮脸蛋。
　　若是凡俗人类见了这画面，少不得要呕个彻底。
　　而陶潜却是毫无异色，毕竟他连潘红娘那异化后的真身都见过了。
　　眼前画面，不过是小儿科罢了。
　　不想他这般作态，倒是让潘红娘被感动得不轻。
　　她愿以为自己容貌被毁，必是要被自家情郎嫌弃厌恶，她甚至做好了相关准备。
　　可谁料并没有，自家情郎看向自己的目光，还是和过去完全一模一样的“深情”。
　　随手将蓝庆儿尸体扔下，潘红娘很是激动的，即刻上了红绸床，并解开了陶潜身上的封禁。
　　在这种当口，陶潜也不打算作妖。
　　该有什么“反应”，全都交给了这具傀儡随心而发。
　　也便是说，接下来他虽仍是这躯体主宰，但实则是个旁观者。
　　于是陶潜便见自己盯着潘红娘那被毁去的脸，手掌颤抖着想要去抚摸，但又怕弄疼了她。
　　潘红娘似乎完全明悟自家情郎的心情，双眸含泪，挤出一丝苦笑，装作不在意的解释道：“不碍事，只是一件法宝留下的印记，三日后自会散去。”
　　她说完，因之前的对话，两人又陷入无言。
　　尤其是陶潜，不由自主的扭过头去，似是有些别扭，不愿与潘红娘再交流，也不愿意服软说情话。
　　这画面，看的陶潜有些肝疼。
　　他隐隐有些明白，为何这师徒二人会生出“畸恋”了。
　　敢情平素相处，是这般模样。
　　好在很快的，陶潜感觉时机差不多了。
　　一念接管傀儡身，指了指房间内蓝庆儿的尸身，释放出一个和解信号道：“玉面婆毕竟是一位筑基期女修，你斩了她，没忘记把她的一身家当也抢过来吧？还是被那裁决的大妖拿去了？”
　　有了话题，也便有了交流。
　　潘红娘袭杀蓝庆儿，虽然成功但同样受了些伤，似更压制不住自己那已成心魔的畸恋之心。
　　见情郎愿意和解不再寻死，潘红娘立刻露出笑容，旋即自怀中取出一枚浸染了诸多符号纹理的墨玉镯子。
　　直接递给陶潜，同时蔑视道：
　　“蓝妖婆一个无甚基业的散修，身上能有什么稀罕珍贵的财货宝物？只有一堆无甚大用的破烂玩意儿，可说是穷得叮当响，那位大人查看过后，根本看不上，直接还给了我。”
　　“飞儿你若是想要这些书册异物，便都给你了，只是这镯子你到时得还我，带着蓝妖婆的味道，毁了才最好。”
　　陶潜完全听出了潘红娘话中潜藏着的占有欲。
　　是以一边点头答应，一边则带着好奇，神念探入那玉镯之内。
　　这可是一位“筑基期”妖魔的储物法宝，尽管不是陶潜亲手斩的，而是他使了手段做到的。
　　但本体如今一穷二白，修为境界也低，实在没什么可挑剔的。
　　“这世道愈加的凶险恐怖，我现在也是个散修，还是个穷的叮当响之散修。”
　　“若有机会获取书册法门、神通异术，或是超凡异宝，必须抓住。”
　　“都说富贵险中求，没想到我借了这司徒飞的身子混入魔窟，这么快便有了第一场收获。”
　　这些念头闪过。
　　陶潜神念，已然进入玉镯中那堪比一个大屋的储物空间内。
　　粗略查看下，陶潜发觉所有沾染了蓝庆儿味道的，如衣物、首饰一类，都提前被潘红娘清理干净了。
　　陶潜自是不在意，他的注意力第一时间被眼前琳琅满目，散发着异常气息的物事吸引去了。
　　“这一波，直接暴富？”
　　傀儡身，仍旧保持着正常表情。
　　而远在寻仙县，诚友书铺内的本体，此刻嘴角正遏制不住的上扬。
　　陶潜才不管这墨玉镯子是如何来的。
　　他只知道，他如今得了一位筑基期妖魔的家当，这一波直接暴富。
　　陶潜艰难的将神念从那堆“异物”之上离开，而后直接落在中心处的一条玉案之上。
　　上面，赫然摆放着数本厚薄不一的书册。
　　“功法神通！”
　　不管是本体，还是傀儡身，眼眸都是亮起。
　　没有任何犹豫，陶潜直接将案上共计四本书册取了出来。
　　也不用顾忌潘红娘就在面前，直接以傀儡身的双眼阅览起来。
　　第一本厚册，没什么意外，唤作《玉魔经》，显然是蓝庆儿所修根本法，本命经了。
　　触及之时，超凡感知生出。
　　陶潜粗略扫了眼，玉魔经专精心神方面，剑走偏锋，适合偷袭暗算，也正因了此，威能力量都不如潘红娘的《桃花五淫迷仙经》，也怪不得她完全看不上。
　　除了这本命经，剩余三册分别是《力魔开山法》、《秘魔炼神法》、《魔眼照影大法》。
　　陶潜看过封页书名，还没来得及去阅览脑海中触发出的感知。
　　面前潘红娘却很是贴心的，先一步进行了解答。
　　只见这仙姑嗤笑一声，先指着那力魔开山法道：
　　“蓝妖婆修的那《玉魔经》，内里神通法门不少，但俱都依赖于玉魔源气，为了从地底、山中开采玉石，吸纳源气，她不得不去学了这力魔开山法。”
　　“可惜她非正统魔道修士，而是得了些机缘半路出家的散修，没有诸般降服魔头的手段，所以每次召唤力魔，除了吃食外，还得献上自己的肉身供魔头享用，卸了力魔那暴戾之气，这才愿听从她的指派。”
　　潘红娘描述的场景，实在是过于逼真。
　　以至于陶潜脑海，立刻跟着生出相关幻想，不得不摇了摇头，将那些污秽画面驱除。
　　嘲笑过第一册，潘红娘又指向那第二册。
　　只是这次，她吐出的秘闻，却是让陶潜远在寻仙县的本体，立刻兴奋起来。
　　“再说这本《秘魔炼神法》，来头却是不小。”
　　“这是当年魔道大宗【秘魔宗】的法门，出自那让所有魔修都渴求无比的大册《诸天秘魔经》中，神字册，数十种炼神法之一。”
　　“按说，这算是稀罕珍贵的功法了。”
　　“可惜的是，它太残缺了，空有炼神法门，却无消弭降低代价的关键注释。”
　　“若真有人按这法门去练，不出数日就要暴毙。”
　　“这般残册，在修行界有不少在流传着，顶着一个不小名头，实则无甚用处，稍微有些经验的修士都不会去修。”
　　“只有一些不知深浅的愣头青，会觉得自身天赋不俗，强行去练，结果死得凄惨无比。”
　　“飞儿不要被秘魔二字迷惑了，你若想锤炼神念心智，还是修我那桃花迷仙经中的法门吧，效果尚算不俗。”
　　潘红娘絮絮叨叨说了很多，将秘魔炼神法贬的很低。
　　但此时此刻，陶潜本体的兴奋却是不减反增。