第四百四十一章 法会彩头，妖妃献舞
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　空蝉罗汉话音落下，陶潜顿时便完全明悟之前魔佛寺替他扬名，还免费送他五处孽地，五件佛宝的原因。
　　拉拢自是主因，而眼前这一遭，是次因。
　　“三个老贼，只怕早早就推演出自在寺要来寻衅，提前有所布置，将我算计了进来。”
　　“也怪我展露出的实力过于强横了些，被三个贼秃认定我能击败神秀。”
　　“果然，就算有师尊出面忽悠，要占这帮老阴比的便宜也不容易。”
　　就在陶潜心底大骂时，空蝉罗汉的传音也忽然传来。
　　“事发匆忙，是以未与贤侄好生商量商量。”
　　“不过贫僧也问过清净禅师，道友言说：吾那徒儿入世以来从未败过，区区一个自在佛子，只手可败之。”
　　“既如此，便劳烦贤侄出手一次。”
　　“都是自家人，必不叫贤侄吃亏，晚些时候贫僧三人赠你些好东西，保管你满意。”
　　这几句入耳，陶潜除了点头外，什么都做不了。
　　敢情这里面，还有多宝的事。
　　倒是不知道师尊在外面，都是这么夸口他陶大真人的。
　　不过细细数来，倒真是如此。
　　自他入世，只要是同辈、同阶对手，无有任何败绩。
　　强如嬴青帝之流，都在陶潜手中饮恨，这般吹嘘也没什么大问题。
　　陶潜担忧露馅无法拒绝，只得应是。
　　隔空与神秀对视一眼！
　　二人心灵神会，皆知赌约继续。
　　神秀虽意外这位无垢大师莫名出现在魔佛寺阵营，但他对于自己的佛心慧眼极具信心，心底只是叹道：“无垢大师莫不是修了《地藏经》，效仿我不入地狱谁入地狱之事，欲先成魔，再度了此堕魔佛国？”
　　就在他惊叹时，钱塘省城内，忽而有猖狂大笑声传出。
　　下一刻，令得全场所有军阀、名人、强人都惊讶不已的阵仗排场显了出来。
　　只见得天花乱坠，魔龙飞舞，比丘尼开道，天女环绕中，一尊似是佛辇，又似龙辇的宝物在万佛虚影映衬下，从金光万丈内飞出。
　　那辇上，端坐着一个肥硕、臃肿的和尚。
　　活脱脱就好似一团满溢着油脂的肉块，身着金黄天龙袈裟，颈前挂着骷髅佛珠，腰间挂着一枚金葫芦，脑后悬着一件虚化为光环的宝物，其一张脸则好似被镌刻成了笑呵呵的模样，始终维持不曾变化。
　　如同一尊笑罗汉般，躺在辇中，享受着那些天女的服侍。
　　他的眸中，除了空蝉、莲杀这两位罗汉外，几乎瞧不见旁人。
　　佛光、贵气、龙气混杂成一道浑浊气柱，冲霄而上，也侧面表明了这胖和尚的身份。
　　钱塘省，地上佛国之主，程罗汉。
　　他现身出来，几乎被肥肉挤成一条缝的小眼睛，盯着神秀与百位金刚僧，大笑着问道：
　　“汝等是僧，修的是佛。”
　　“既如此，见了吾这佛国之主，为何不拜？”
　　这霸道声音吐出，顿时令人侧目。
　　区区一个由军阀转为的土霸主，竟要一位自在佛子跪他？
　　须知长生天朝国号帝制未灭之时，就算是当朝皇帝，也不敢如此做。
　　不过他倒没有等来神秀的回应，丑和尚瞧着他，眸中并无多少异样色彩，只有一种特别的怜悯，好似已将他视作是要度化、净化的污浊魔物。
　　程罗汉正要怒斥，忽而那金刚僧结成的法阵自动分开。
　　一道让场中所有人，包括陶潜在内都大惊失色的身影显现出来。
　　众人惊，倒并非是此人的修为，或是名气云云。
　　而是其身上那一种不可思议的气息，哪怕是神秀，在此人走出后，也不由躬身施礼，以示尊敬。
　　这是一位约莫五旬，着青白僧衣的僧人，瞧得出其原本有着极为英俊之容貌，只因苦行，变得清瘦沧桑，可任何人只要与之对视，都会感受到一种明净佛韵。
　　陶潜所扮无垢僧，气质是不沾染任何污浊。
　　而此人，则像是一面历经了世事，覆满了尘埃，而后尽数拂去，显出本心来的明镜。
　　不必去窥视此人修为，只这气机便晓得这必是一位了不得的高僧。
　　更有诸多迹象可证：
　　此僧现身后，省城内外，诸多污秽、魔佛辉芒都开始变得黯淡。
　　似乎无形之中，有一丝一缕瞧不见的明净辉芒洒落，自动净化这地界。
　　那些个妖魔也好，异类也罢。
　　哪怕是如高天赐、耶律保山这样的大魔头，都不愿意去瞧他。
　　不是畏惧，而是莫名觉得刺目。
　　担忧瞧得久了，自己心境出现缺陷。
　　便又是在此时，陶潜耳中立刻有袁公传音响起：
　　“好圆满的心境！”
　　“凡尘百毒炼佛身，一轮圆月耀天心。”
　　“小子，这个和尚了不得，修的是度世之道，而且几乎要彻底圆满。”
　　“若让他成了，道化大劫都拦不住他。”
　　“这等人物，应当不是大自在寺出来，那个和尚窝虽然强大，但出不了这样的。”
　　陶潜没想到，袁公对这莫名现身的和尚有这般高的评价。
　　心底正要猜测其身份时，答案很快便来了。
　　瘫坐在龙辇上的程罗汉，依旧保持着笑呵呵模样，好似完全不受其影响，只喝问道：
　　“那和尚，你又是个什么东西？”
　　“贫僧大愚，乃一俗人。”
　　“此来钱塘无他事，只为度了阁下，以及这堕魔之佛国。”
　　如同一轮明净圆月般的老僧，毫无遮掩自爆跟脚。
　　同时看着程罗汉，面露悲悯之色，骤然开口，却是将程罗汉底裤都掀了起来般道：
　　“阁下幼时天性良善，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，是个好孩子。”
　　“此后你全家死于兵灾，你托庇于一小寺活了命，你师尊智善禅师本不愿传你神通法术，是你跪了三天三夜，并发了宏愿：宁愿舍了一身血肉，不惜一切，要救世救民救苍生，这才得了禅师一卷《枯荣经》，因而入道。”
　　“禅师坐化之前，更将你引入含山寺，这才有了后来的程罗汉。”
　　“只可惜，禅师未能看清楚，阁下一颗佛心虽大，内中魔性更浓，修行之前愿视己身为代价而救苍生，修行之后却视苍生为代价而肥己身。”
　　“你造孽太多，贫僧也数之不尽。”
　　“旁的不可说太多，倒是你的下场贫僧略知一二，当要受凌迟之刑，堕畜生道，十世内皆无解脱。”
　　大愚禅师刚一说完，程罗汉暴怒，抬手便拍碎龙辇。
　　同时他那身子开始疯狂暴涨，肉眼可见的，漆黑如墨的魔佛辉芒倒卷而出，顷刻将省城染成真正的魔佛国度。
　　程罗汉一边显法相，一边死死盯着大愚禅师，口中好似颂念经文般不断喝问道：
　　“既见如来，为何不拜？”
　　“既见如来，为何不拜？”
　　“既见如来，为何不拜？”
　　谁也没料到，这二人突兀就开始斗法了。
　　更让人没想到的是，这被众人当做是军阀的程罗汉，却有着这般修为，以及这骇人的神通法术。
　　那正疯涨的法相，比一座山岳还要高。
　　与之相比，大愚禅师倒成了一只渺小的蝼蚁。
　　禅师闻言后，只是轻笑，又反问道：
　　“阁下，真要我拜？”
　　“速速拜我！”
　　对话落定，禅师很是痛快，挽袖就要跪拜程罗汉。
　　可也就是这个时候，离得最近的莲杀罗汉似感知到了什么，面色骤变。
　　“慢着！”
　　二字吐出时他已挪移到程罗汉背后，一掌拍下，止住其法相疯涨。
　　同时袖袍一挥，血莲绽放，止住大愚禅师的跪拜举动。
　　看着那老僧，面上浮现出一抹钦佩之色，打個佛礼，而后道：
　　“大愚道友，有大毅力也。”
　　“师兄传音于我言：道友天生一颗菩提心，明净体，乃是天底下一等一的佛子，若能入大自在寺、转轮寺修行，迟早可证佛陀，比贫僧这莲花佛体可是强太多。”
　　“道友幼时本有机缘，自在寺的太虚罗汉曾去寻你，你生了感知，闭门不见，此后数十年不修任何神通法术，任由百毒入心，万污锻体，将匪夷所思的天赋废了个一干二净。”
　　“却不想，原是修的度世道。”
　　“前半生籍籍无名，红尘打滚，如今终究出世，选的第一劫，竟是我们钱塘省，倒是我们的荣幸了。”
　　大愚禅师，揭了程罗汉的短处。
　　莲杀罗汉一报还一报，反过来也揭了大愚禅师的来历。
　　他也是实诚，明言是尸毗罗汉推算出来的。
　　说完后，顿了顿，又接着道：
　　“道友你也知晓，如今时机不到。”
　　“你若拜了程道友，怕是要两败俱伤，颇为不美。”
　　“既然早已有了章程，不必再多言，第三日的度世人选，我方是程道友，而自在寺，是道友你。”
　　“届时，自有分晓。”
　　自从大愚禅师现身，自在寺一方便是他来说话。
　　他既答应，神秀与百多位金刚僧自然是毫无异议。
　　而此间诸多军阀、名人，虽然有些可惜最终结果没成，但瞧过这一幕幕热闹，心底都是大呼过瘾。
　　既看了八卦，又瞧了斗法。
　　且这法会要连开三日，还能见到三场辩经演法，还能看到魔佛寺与自在寺之间的交锋。
　　若不是下一刻又响起的对话，这些军阀差点都要忘记他们进入钱塘省的正事。
　　莲杀罗汉与空蝉罗汉站在一起，笑着相邀自在寺一干人。
　　“禅师，小和尚，如今虽未入夜，不过城中已备好大宴，诸多好戏好物，可要先入城，好生受用一二。”
　　“旁的不说，大愚道友也好，神秀小友也罢，还有这一百多位金刚僧，个个都仍存着元阳未失，不曾体会过欢喜极乐之事，实是大憾，汝等不知其中乐趣，又怎可说什么色即是空，空即是色呢，来来来，入城先体验体验再说。”
　　谁也想不到，莲杀罗汉这等地位，也会干这等事。
　　那般热情模样，活脱脱一个老鸨子也似。
　　“不必！”
　　“我等已有落脚处，正要去往含山寺一行。”
　　神秀和尚这话一出，顿时看热闹正开心的一众军阀俱是面色变化，一道道充满敌意的危险目光投射过去。
　　只要神秀说出“自在寺要保妖妃元明真”这句话，顷刻间这群和尚就会成为公敌。
　　又在此时，那空蝉罗汉接口道：
　　“汝等去含山寺无妨，只是切莫动那大阵，更莫要使什么手段将那妖妃救走。”
　　“须知此间诸多道友，还有正源源不断赶来的，七十二省的客人们，可都是为了那妖妃而来。”
　　“我等办这法会，最大的彩头之一，正是妖妃。”
　　“她也已答应，后日，将亲自显了天凤法相，从含山寺飞来城中，不穿一物，不着一缕，为此间所有人……献上一舞。”
　　空蝉老贼秃说完，城内外，尽数沸腾。
　　所有军阀、妖魔、异类，乃至于那些士兵，或是从七十二省赶来的诸多名人强人，个个都露出了兴奋之色。
　　有些不讲究的，更是面目扭曲，哈喇子都要流淌下来。