第六百七十章 一鱼三吃，真君恶名
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“莫要冲动，仔细露了马脚，这后辈看似是个老实的，内里必是个藏奸的，若让这厮晓得那铜棺、幽池能助我等得道，只怕要坐地起价，甚至不肯予我们。”
　　“偏生那老东西生前留下不少后手，我等保住这【太玄尸界】容易，要入搜神界去强抢，怕是做不到。”
　　“需寻个好由头，诓这小子一遭。”
　　太玄尸帝那冠帘后的一张古拙面庞很是阴沉，一边传音安抚那些尸蛆孽从，一边嘴角勉强扯出笑意。
　　心头则是苦思如何推翻先前交易，转而让眼前好运得到太玄传承的人族小子将铜棺交出。
　　谁料还未有结果，陶魔子主动先开口。
　　其一脸的唯唯诺诺，大致意思是求请太玄幽冥帝君，与一众尸仙，一道入搜神界内的太玄秘境，共参大道，话里话外的意思是他天赋愚笨，需要耗费不短年月才能将众尸仙传授的道法领悟。
　　说完后，这厮还露出一副不放心之色，又补充一句道：
　　“好叫前辈与众仙晓得，晚辈生性胆小。”
　　“且有一怪癖，不管做何事，都需要与人立下契约方可。”
　　“还望众仙允许，在契约中承诺相关条件，入界后只授我道法，不夺我传承，且要认了在下【太玄仙君】唯一弟子的身份。”
　　这几句吐出，太玄尸帝与一众尸仙倒是极有默契，面上同时露出不悦之色，发出冷哼。
　　暗地里，它们只差笑破肚皮，互相传音嘲笑起这个胆怯、无耻的人族后辈修士。
　　“哈哈哈……好个契约，这厮面皮是如何长的，怎敢提出这等条件？”
　　“也好，正要瞌睡送来了枕头，我等先前还愁如何寻个好由头去那秘境，夺取青铜棺椁呢，这不就是送上门了么？”
　　“这厮不止是个无耻小人，还是个贪婪之辈。”
　　“帝君，应了他吧，趁机入界，夺了青铜棺后撕毁契约离去便是，至于那劳什子太玄唯一弟子，我等本就打算另起炉灶，让给这厮也没什么。”
　　“合该如此，这厮瞧来还未证悟道化，孤身一人，根本不是我等对手。”
　　“随意站出来一位道友，都可碾死这小虫子，自是无有可惧之处。”
　　这一番轰炸，太玄尸帝顿时心动，微微点了点头。
　　实际上用不着这一众尸仙劝说，这里面最激动的，本就是尸帝，只是他最能忍耐。
　　他本就拥有道化境战力，若能得到【太无铜棺】和【万炁幽池】的补充，当场就可证悟真正的道化境，更可再进一步，往劫仙去。
　　这等诱惑，谁能拒绝？
　　何况，陶魔子还无比“贴心”的送上了极好借口。
　　正是郎有情妾有意，不多时，双方签了契约。
　　陶魔子满脸嘚瑟喜色，将契约收入怀中，随后对着尸帝、一众尸仙恭敬施礼，朗声喊道：
　　“诸位前辈，随我入界。”
　　“太玄帝君并一众上仙，今日归乡喽。”
　　随着他这吆喝，太玄尸帝也收回神通，放开了仙兵神将、孽兽真龙的禁锢。
　　下一刻，万龙拖尸之景再现。
　　与之前不同，这次毫无阻碍。
　　只是不知怎的，众尸仙听这厮这么一喊，又见那充满“不祥”意味的万龙拖尸之景，心底隐隐有了一种不妙之感。
　　可来不及细细感应，倏忽数息，尸骸入界。
　　通过幽池时，在陶魔子刻意操控下，万炁蒸腾，化作水雾云浆，吹拂尸骸。
　　顿时，包括太玄尸帝在内，尽数被迷了魂一般。
　　不由自主，纷纷发出舒畅之音，全不知身在何方，只一心放开心魂，疯狂吞噬那数之不尽的源炁。
　　见得这一幕，暗处的陶魔子面上也是露出假模假样的同情怜悯，叹道：
　　“倒也是一群可怜蛆虫，生于太玄仙翁尸骸中，却也困在其中，只能靠着那点血肉过活。”
　　“如今终于见到了外来的‘荤腥’，如此癫狂也属正常。”
　　“也好，总得让人吃上一餐断头饭。”
　　“你说是吧，本尊。”
　　陶魔子一言不合，突袭本尊多年前遭砍头的糗事。
　　说完后就突兀显现真身来，接替圆满完成任务的三身魔。
　　这一幕，毫无遮掩。
　　太玄尸帝和一众尸仙就算再如何癫狂，再如何自傲，也不会视而不见。
　　尤其听到那“断头饭”三字，再迟钝也该惊醒过来这里面有陷阱存在，纷纷大怒，同时要有所行动。
　　“小子好胆！”
　　“人族小畜生，竟欲谋害我等？”
　　“莫要与他废话，抢了铜棺幽池，我等去大渊逍遥。”
　　“帝君速速施展神通，禁锢太玄兵将和万龙孽兽。”
　　“诸位道友一起出手杀了那小子。”
　　便在这些嘶吼中，陶魔子见得了稀罕一景：
　　仙尸暴走，诸如阴阳二道之内的尸蛆们再次显现，齐齐出手。
　　除了眼窍内的两条黑白蛆，鼻窍内又钻出一条黏糊糊的巨大蚂蟥，化作人形，自称“坂鼻道人”，一张口就喷吐出亿万道细小血丝，赫然是一种名为【太玄食灵魇丝大法】的神通。
　　又见一双耳窍内，各钻出两头褐色有狸斑，生有独角的异兽，也化人形自称为“玄耳双仙”，一张口便是恐怖雷音，欲将万里方圆内的生灵硬生生震死。
　　再看那口窍内，直接钻出一个周身覆满森森白牙的狰狞小人，自称“饕餮童子”，就见其牙刃翻卷，施了一种名为【贪食天地】的神通，既是要吃了陶魔子，也无比鸡贼的想要趁机多吃些源炁。
　　再往下看，便都是大量怪状妖仙，如从其后窍内钻出的一大堆虫仙，皆自称为“赤身大仙”，它们所施神通道法，倒是让远在蓬莱海的陶潜本尊极为熟悉，一脸恶寒，显然是想起了曾经的旧人。
　　不过数量最多的，乃是从仙翁腹腔中钻出的，足足数十尊尸蛆孽虫，各自都是极乐圆满境，各有非凡神通，凶煞异常，合称为“大罗群仙”。
　　见它们一尊尊现身，各自都释骇人神通，要硬生生轰杀了自己。
　　陶魔子却是有恃无恐，一边命令仙兵神将和孽兽万龙阻挡最强大的太玄尸帝，一边则动身退出【太无铜棺】，还顺手将棺盖合上，只留了一点缝隙。
　　口中则是啧啧有声道：“诸位道友都是自身难保，死到临头，还敢妄言说要杀我。”
　　众仙闻言，继续追杀又纷纷喝骂道：“小畜生倒会胡吹大气，你算个什么东西，能有法力杀了我等？”
　　陶魔子仗着对太无铜棺的控制，一个挪移便出了棺。
　　临走前，也揭了谜底道：
　　“好叫诸位道友死个明白！”
　　“要杀你们的却不是我，而是此界天道。”
　　“所谓父债子还，汝等吃了【太玄仙翁】一身灵机血肉而得道，得了这般大的好处，那祂与天道本源的恩怨孽债，也当由你们接下。”
　　“诸位个个都算是远古孽仙，太玄尸帝更是能斩道化的强者，合拢起来也算半个劫仙……却不知，能否扛得住天谴之威？”
　　说罢最后一句时，陶魔子终于在那尸帝和一众孽仙脸上瞧见了惊恐之色。
　　显然，它们谁也没想到会有这变故。
　　不是因为道行不够，而是所谓的“灵机蒙蔽”，也算是太玄仙翁的后手之一。
　　祂虽没料到自己尸骸会孕出一尊尸帝来，但算出有尸蛆不难，是以殒命前施法己身血肉可蒙蔽灵机，只不过仙翁是为了让这些孽仙放弃抵抗，主动进入搜神界，好复活自己。
　　可祂又哪里能想到，多少万年后出了陶魔子这个异数。
　　借机诓骗孽仙入界，再让演天虫沟通天道，说那大逆不道的远古劫仙回归了，速速降下天谴。
　　天道本源如今无有多少智慧，演天虫那灵应传来，即刻就有反应。
　　只听得“轰隆”巨响中，本就脆弱的地壳秘境被生生轰开，随后大量恐怖天灾便循着那一道缝隙，疯狂钻入太无铜棺，开始灭绝其中与太玄仙君有关的一切生机。
　　哀嚎声，响彻棺中。
　　尸帝尸仙们再如何强大，也不可能与搜神界天道相抗衡，便是一尊先天神魔来了也不行。
　　它们悔不当初，欲从幽池逃离，怎奈何这生路也早被陶潜堵死。
　　于是乎，它们就这般屈辱的，被硬生生炼死。
　　偏生这天谴，也是有说法的。
　　陶魔子悄然凑过去，小心翼翼观瞧了一眼，顿时满意点头道：
　　“好虫儿，操控得好啊。”
　　“天道本源傻大儿只当是在用【天谴】诛杀背叛自己的劫仙，生机尽灭，成效不俗。”
　　“却不晓得天谴如何发，都由演天虫操控，灭了尸帝尸仙们的灵智心魂，却也将它们尽数熔炼回了仙尸之中。”
　　“混元一体，太玄合精。”
　　“我那万神大阵的阵石主材，将要成了。”
　　“本尊你观瞧得可还过瘾，我这一鱼三吃的手段，还算看得过去吧。”
　　听得这几句炫耀。
　　陶真君默默点了点头，却不是赞叹魔子身坑蒙拐骗、一鱼多吃的手段，而是艳羡这厮的运道，实在是好得过分。
　　不过仔细思量来，这诸般好处，最终却还要落在他陶潜身上。
　　是以只笑了笑，在闭目修行，继续应付道魇之前，传音过去道：
　　“你得道，便是我得道。”
　　“只是万事仍须小心为上，诸天佛教酝酿的【慈垢大劫】随时可能掀起，你最好能在那之前将太上万魔伏渊大阵炼成，否则怕是无力应付。”
　　“我也将尽快孕出【陶佛子】来，以他的佛法，当可助你消弭灵山众佛的为难。”
　　交代罢，陶潜再不言语。
　　另一端的魔子身闻言，不由撇撇嘴，不过也知本尊所说没错，只是自顾自嘀咕道：“不管你三教同修大真君最后能得个什么道果，反正计较起来，最先证悟道化的，都是我陶大魔子也。”
　　话罢，陶魔子见那阵石还得熬炼一些时日，径直探手又将万魔葫芦取出。
　　拔了瓶塞，索性将百万天魔尽数都抖落出来，吩咐道：
　　“小的们，所谓一人得道鸡犬升天，你们跟随老爷这般久，终于等到大好事了。”
　　“老爷我要炼那【太上无极万魔伏渊大阵】，如今最紧要的阵石已然要成，剩余便是要去各界采集万魔之精、百邪之孽这些灵材，这等差事，便都交给你们去办。”
　　“汝等也知，那阵中设有六欲天魔王、五劫魔帝、十界魔主……等等统帅职位，汝等天魔之身，能得其一，足可蜕去那无有道基、灵根的魔念之身，正式踏入魔道，说不得连老爷我日后也得称呼一声道友了。”
　　“任一职位，凭大功小功来争，汝等自去吧。”
　　毫无意外，陶潜还未说完，百万魔头齐齐躁动起来。
　　无他，实在是诱惑太大。
　　域外天魔！
　　这一种族凭魔念生灭，是以只要世上有情生灵存在，它们便也可不死不灭。
　　听来极好，实则是一种无有道基灵根，很难得道的特殊生灵，比“人族”这等万物灵长却要差太多了。
　　当然，它们也不是没有得道的途径。
　　比如陶魔子如今所说的这一条，却是正经的，能证道的法子。
　　是以听罢最后一字，百万天魔默契跪伏下来，口中连颂“老爷大恩”，旋即无比疯狂的各自遁往各界，不顾一切采集灵材去了。
　　也不晓得这足足百万头，经过陶潜调教多年的域外天魔，在得道这个诱惑的吸引驱动下，会在诸天各界引发何等巨大的波澜，又要闹出多少乱子来。
　　一念及此，陶魔子倒有些后悔将那大饼画那么大了。
　　“这些魔头多年耳濡目染，如今怕是个个都是奸诈无耻的惹祸精。”
　　“紧要的是，身上都打上了陶潜印记……嗯，准确的说，大渊诸多道脉、神魔都晓得，灵宝宗那位娶了斗姆元君一脉嫡传的伏孽真君，因三教同修，麾下还豢养了百万头天魔。”
　　“它们出门去往各界闯祸，陶真君的好名声只怕是要不保了。”
　　“不过大阵所需多数灵材都在【天魔大界】之类的邪魔世界，一般也不涉及长生界、地仙界、山海界这些仙神汇聚的灵界，想来也无甚大碍吧。”
　　陶魔子说到最后一句，底气甚是不足。
　　不过所谓死道友不死贫道，坏的是陶真君的名声，和我陶魔子有什么相干？