第一百三十章 婴宗善童，大战将起
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　南粤境内，红霞山，素女别府。
　　那奢华内殿之中，大到夸张的温香软榻之上，艳名远扬的妖神第九十七位公主阴素素，正裸身盘坐着，皱着眉头正自思索着什么。
　　其身侧，陶潜躺了个平实。
　　这般软玉似的裸身美人在侧，他心底却无丝毫旖旎念头，只暗自盘算着道：
　　“女儿泉好歹也是天地自然孕育出的奇物，连我这异样魂灵，也只可豁免到这般程度，这妖神之女应当找不到什么秘法来解除禁忌吧？”
　　“只要她解不了禁忌，我这清白大概率也能保住了，毕竟我真若是孕了女胎，她说不得还要伺候我生。”
　　“毕竟是一位公主，哪里受得了那些。”
　　陶潜想着这些，同时又是忍不住默默感应傀儡身那一边。
　　刚转了心神过来，睁开眼眸第一时间看到的是有些诡异的画面：
　　大量细细嫩嫩的白丝正在绿油油幽光的照耀下，不断蠕动着，将被獠牙绞碎的肢体接连起来，手脚、躯干、碎肉、头颅等等，眨眼间陶潜傀儡身面前，山九这株被嚼碎的野韭妖，竟是恢复了过来。
　　只是这绿发少年面上并无喜色，他蹲在一根伤痕累累的桃花树枝上，愁眉苦脸的看着里面被大量碎裂桃花树枝、根须裹着的陶潜。
　　扒拉了两下，想将前方乱糟糟的枝杈都拨开。
　　可他刚一动作，便听见“啪”的一声，一根枝条猛地抽打在他身上。
　　其余枝条也蠕动起来，显然是在威胁他，再有异动便要一起抽来。
　　这让山九愈加惆怅，不由叹道：
　　“道友，你师尊有点不讲道理啊，山九可是想救你出来。”
　　“不过不救也没什么，过不了多久，我们都会死。”
　　“只是山九和你们都不同，我会复活。”
　　“为难的是，得被这大怪物排泄出来，有一点点恶心啊。”
　　听着山九说着这些气人的话，陶潜借着韭妖散发出的绿光，很快看清楚了周遭景象，以及自己这傀儡身的状况。
　　入目所及，皆是血肉。
　　仿佛来到了这世界上最恶的地狱中，一条由可腐蚀一切毒水组成的冥河正在血肉肠道中流淌着，河中是各种各样的恐怖尸体，每一具都是足以让人疯狂的妖魔异化之躯，但在这里却都被嚼碎。
　　实力强些的，能浮在河面。
　　弱一些的，没几个呼吸就被彻底消化，融入这昏黄冥河内。
　　陶潜见到了不少熟人，如那死不瞑目的赤身圣女，她那好似雪女似的皮囊被嚼成一堆肉糜，大量好似面条似的绦虫在浑浊汤水中痛苦的挣扎着，就在她的旁边，是一头蟒妖的尸体，也被嚼成一段一段，浮在河面。
　　同时那显露出庞大本体的阴阳叟、狼妖等等十几头蜕凡大妖，也俱都是一样的下场。
　　蜕凡尚且如此，其余引气炼气等等妖魔更是惨不忍睹，连个全尸都留不下来。
　　陶潜这傀儡身，毫无疑问也属于“弱者”。
　　之所以奇迹般的还能活着，除了未被菩萨针对性杀死再吞吃之外。
　　更重要的还是潘红娘，这位弄玉仙姑已彻底死亡。
　　但她裂魂而留下的这株桃树却仍旧遵循着执念本能，庇护着情郎的身子。那些树枝、根须主动弯曲断裂，形成一颗镂空球体将陶潜裹在其中，那些蕴着潘红娘本源法力的花瓣，艰难抵御着毒水的腐蚀。
　　“潘红娘付出包括魂灵在内所有代价开出的桃树，被她的心魔执念寄托后成了一件异物，这异物没有真灵智慧，但会凭借本能庇护我这傀儡身。”
　　“只是可惜，这条血肉冥河威能绝伦，这桃树也撑不了多久。”
　　陶潜生出这念头时，耳边不断传来嗤嗤声响，正是枝条一根根被腐蚀掉的动静。
　　陶潜此刻没有时间理会山九的嘀咕，因为更多更惊人的声响，不断从外界传来。
　　首先便是地动山摇似的轰隆隆声响，仿佛整个大地正在遭受一尊巨物的肆虐折磨，不时还可隔着血肉堆叠的厚实肚皮，听见艳尸菩萨那疯狂的呢喃嘶吼。
　　“来吧，入我腹中，共享极乐。”
　　“都不要逃了，此方地界，谁奈我何？”
　　初始，陶潜还能耐心听着艳尸的呓语。
　　可很快的，陶潜傀儡身面色变得无比难看。
　　因为未过多久，这条血肉冥河忽然掀起了巨浪，而那浑浊浪潮内，赫然是一具接着一具的，衣着普通的人类尸体，他们生前似是见到了极其恐怖的画面，每一人的面上眼眸内都充斥着恐惧和绝望。
　　见到这般骇人画面陶潜蓦地想起，之前艳尸曾自己说过的，待她吞了铁佛山上诸多妖魔后，还要将左近几个市县的平民百姓也一起吞吃了，补益妖身后，再行回转魔佛寺。
　　“该死！”
　　陶潜这傀儡身，登时满脸愤恨，眼眸内更显露煞气。
　　可惜他并不能如何，傀儡身这般弱小，没多久也会被腐蚀干净，融入这浑浊冥河。
　　强大不少的本体，却又被妖神之女给抓了去，连传递情报都做不到，更遑论是解决艳尸菩萨。
　　如今陶潜也知晓祖神禁法、长生结界之事，也很明白这其实是新纪元的开端。
　　凡俗世界骤然失去庇护，被压制达两千多年的妖氛倏忽倾泻出来，一个不好或许能将人族世界拉回到那远古时期。
　　那时的人族，比如今可是更加凄惨得多。
　　陶潜不过是初来乍到，短时间内修至如今境界，已属稀罕。
　　若想与艳尸菩萨这等邪魔争锋，除非是在梦中。
　　就在陶潜愤怒之时，忽然，外界又传来巨变。
　　伴随着某种空气爆裂声响，那巨物肆虐大地的声音骤然停止。
　　取而代之的，却是一柄接着一柄释放出数十丈恐怖辉芒，周身镌刻着大量符文的青铜戟，竟是破开艳尸防御，直接穿透了她的身躯。
　　甚至于陶潜面前，就有一柄威能恐怖的长戟穿透进来。
　　虽然很快上面的符文和辉芒，都被毒水腐蚀黯淡，被血肉硬生生碾碎。
　　但很快，陶潜听到了艳尸菩萨那气急败坏的嘶吼：
　　“季羡仙，你的对手是汤显宗。”
　　“本菩萨劝你莫要管我，你我井水不犯河水，待我吞了这寻仙县十万人，便立刻回转魔佛寺，不再参与你与妖神军之间的厮杀。”
　　“你若不允，别怪我真个投入妖神军与你为难。”
　　艳尸这话刚吐出，不等那季羡仙回答。
　　先一步传来的，却是一道好似孩童，但威严极重的声音。
　　伴随着这声音同时涌来的，还有一股仿若是通天彻地般的恐怖气势碾压而来，竟是将显露出天妖佛母法相的艳尸都压了一头。
　　这童稚声音中，杀意汹涌。
　　“艳尸，南粤由我婴宗庇佑，旁人怕你魔佛寺，你以为我也怕？”
　　“今日你别说回归魔佛，先在我剑下保住性命吧。”
　　仿佛又是言出法随，当这两句话落下时。
　　一道极端锋锐真正贯穿天地的剑意竖斩过来，且立刻有大量血肉手臂落地发出的嘭嘭声响，以及艳尸受痛后发出的尖锐嘶吼。
　　“万婴宗，李善童。”
　　“好好，本菩萨倒要看看，你这婴宗宗主如何杀我？”
　　“只要我今日不死，他日必杀上你婴宗山门，竟那些个细皮嫩肉的婴修吞吃个干净。”
　　虽然艳尸发出的嘶吼内充斥着愤怒和煞气。
　　但谁都能听出来，她这是要逃。
　　这倒也正常，她的战力极其强大，碾压数个同等阶修士很是轻松。
　　但此时她的对手更可怕，先不说神秘的婴宗宗主李善童，便是季羡仙与八十万镇世军，也足以将艳尸菩萨镇杀在此界。
　　这快速颠倒的战局，没来得及让陶潜露出欣喜之色。
　　突兀的，又一道粗狂声音插入战场，跟随这声音一起出现的，是一股股无比浓烈的、凶煞的妖魔气息，它们汇聚着冲霄而起，隔着寻仙县地界，与那同样镇压此界的八十万大军隔空对峙。
　　“哈哈哈……艳尸道友莫忧，汤显宗来了。”
　　“我看今日乃是良辰吉时，正可决定这南粤地界的归属。”
　　“汤某很是艳羡季道友的际遇，从一个凡俗封疆大吏，一步登天跨入洞玄境，还能裹挟大义执掌这南粤大权，一言可决此界数千万平民百姓的生死。”
　　“既然季道友可如此，没道理我汤显宗不行。”
　　“轰隆！”
　　当这一连串的巨变，隔着艳尸菩萨的肚皮不断传来，陶潜整个人都不由愣神了刹那。
　　直至耳边忽然又是“嗤嗤”声响大作，原来是那株粉身碎骨庇护他的桃树，不知何时起，已被腐蚀得漆黑朽烂，终于彻底拦不住毒水的入侵。
　　最后一根枝条似有着生命般蠕动过来，其上盛开着一朵残破桃花，好似情人一般轻柔的抚了抚陶潜的面颊。
　　随后在陶潜注视下枯萎，落入毒水中。
　　而下一刻，他同样感受到了极端痛苦遍布周身，知晓自己也开始被腐蚀的陶潜，不由叹了口气。
　　虽然很想看着这场决定南粤未来的正魔大战结局如何？
　　可惜奈何，傀儡身将无，而本体又自身难保。
　　陶潜认命似的回转本体，瞪着那裸身阴素素，正欲挣扎着再以言语努力一下时。
　　忽然，殿外蓦地传来那女官的禀报声音。
　　“公主，刚刚驸马以分身来过，取走了宝库中的那物。”
　　“并嘱托奴婢，必须将此生死大事禀报给公主，现下妖神军将与镇世军在那寻仙县地界决一死战。”
　　“季羡仙之流不被驸马看重，只恐万婴宗以及那神秘圣子会出一些特殊手段，若真有那时，驸马希望公主能出手相助。”
　　这数句话，信息量不小。
　　可落在阴素素耳中，却只关注第一句。
　　只见她原本还欲求不满的脸上，立刻绽放出灿烂笑容。
　　而后猛地起身，对着陶潜欣喜道：
　　“小男人你运道来了，本公主正好有一地可压制女儿泉水，只是碍于存放着宝物，不得动用。”
　　“如今既然那物被汤显宗这死鬼取走，正好便可用了。”
　　“那地儿美妙无双，不论是在其中修行还是做其他好事，都可获得巨大好处。”
　　“若非你饮了那女儿泉水，本公主还不舍得与你在那处地方欢好。”
　　说罢，阴素素竟仍旧是一件衣物也不穿。
　　抓起陶潜躯体，完全无视了那女官，径直就打开门户往那宝库去了。