第两百六十一章 红姑哄梅娘，欲孽寄黄泉
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜另辟蹊径用来控魔的“尸孽天魔丹”，实则是尸孽虫，结合天魔化血丹，再加上他那异样魂灵豁免祭练代价，以天外炎精炼制而成。
　　起效的根源，正是尸孽虫。
　　从陶潜当初击杀一个邪修，缴获了一枚青铜小鼎内来。
　　极是好用，只陶潜折腾域外魔头这么久，存货渐渐消耗一空。
　　原本陶潜还在发愁以后该怎么办？
　　虽说袁公在怀，要学正统的秘魔宗控魔法并不难。
　　然而条件却是：转投秘魔。
　　这如何使得？
　　他陶大真人可是堂堂正正的灵宝真传，再说修行界最粗大腿之一都抱上了，何必再去抱一条骨折了的，他又不傻。
　　也是幸好，陶潜正瞌睡时，练玉楼这位孽宗真传送来了枕头。
　　他那“欲孽九劫身”，那一块块恶心血肉，本质上便是无穷尽的欲孽虫，
　　而且每一只，都有着极高的等阶。
　　比起陶潜南粤时得到的尸孽虫，可说是真正意义上的高级货色。
　　尤其陶潜早早碰触，验证过。
　　“欲孽虫，同样有着‘控制寄生’的效果，且效果比尸孽虫更加绝妙。”
　　“原本最大的问题是如何让朱启这位太上魔子，乖乖吞了这些欲孽虫，须知他可不是域外天魔，不会受‘天魔化血丹’的诱惑。”
　　“而一旦欲孽虫被察觉出来，效用立刻消失。”
　　“好在，那位黄崇圣子替我解决了这一桩麻烦，他既然敢借梅娘子的身躯来下药，显然有把握让九皇子不会察觉。”
　　“我也无需做太多，只要跟着黄崇加料即可。”
　　“果然，最阴毒最危险的，便是来自身边人的背刺。”
　　陶潜感叹结束时，也便开始了炼丹。
　　先去域外捉天魔作材料，为加速，陶潜还特意又取出魔葫。
　　让星吒魔、替身魔、律令魔这些小魔头，协助自己逮天魔。
　　本身精通唤魔法，还有一大堆魔奸相助，几乎没用多少时间，陶潜便捉来了大量低阶、不入流的域外天魔。
　　而后，召唤天外炎精灼烧，以极快速度炼成一颗前所未有的巨大天魔化血丹。
　　“斯哈斯哈！”
　　“哧溜哧溜！”
　　静室内，俱都是小魔头们吞咽口水的声音。
　　他们个个都是昂着头，用充满渴望的目光盯着漂浮在空中的一颗，相当于成人拳头大小的“魔丹”。
　　内里的丹毒，对于人族修士而言，简直要命。
　　可对于天魔，却是大补之物。
　　此刻，一众小魔头个个都散发出这样的魔念来。
　　若不是被陶潜这个主子拘着，只怕个个都已经扑上去了。
　　不过很快，他们流口水的声音便消失了。
　　因为，陶潜开始往魔丹里加东西。
　　通体鲜红，比尸孽虫还要高级，还要恶心得多，全新版本的孽虫，被陶潜祭练过后一把一把，塞入魔丹内。
　　从垂涎欲滴，到心胆俱裂，只是一刹那罢了。
　　场中几个小魔头之所以完全听令于陶潜，正是因了那加过料的魔丹。
　　如今，是他们首次见到“魔丹”的加工过程。
　　那感觉，又诡异，又恐怖。
　　尤其当陶潜彻底炼成那颗拳头大，沉甸甸的魔丹，单手满意的托着，并转过头盯着一众小魔头时，他们魔躯都是一震，一种极其不妙的预感浮现上来，有几个机灵的，已经开始往魔葫跑了。
　　便在此时，陶潜开口道：“却是要辛苦辛苦小的们，将这颗魔丹送去给红姑子，且放心，我特意炼这般大，丹壁很是厚实，只要你等小心些不要真吞了下去，里面的孽虫就奈何不得你们。”
　　这话刚落下，一众魔头都已钻回魔葫，包括几头搔首弄姿的欢喜魔，只恨不得多生出一双大长腿来。
　　不过，仍有个迟钝的。
　　当初那头最是实诚的星吒魔，因为离魔丹太近，方便自己偷偷舔两口，结果因此遭了殃。
　　明明速度最快，却没能跑了，被陶潜另一手捞了过来。
　　“我就知晓，还是有忠魔愿意为老爷做事的。”
　　“来来，先赏你一颗好的。”
　　说话间，一颗未加过料的好魔丹被塞入星吒魔口中。
　　小魔头来不及思虑，张口就吞了，之后才反应了过来。
　　可惜，已是来不及。
　　魔葫内一众魔头早早就达成共识：老爷的好处，绝无可能白吃，有代价的。
　　小小星吒魔看着面前和自己头颅也差不多大的魔丹，再看自家老爷那充满期待，不容拒绝的眼神，只得愁眉苦脸，最后将自己的嘴张大到极限，将魔丹硬生生裹了进去。
　　静室内星辉一闪，小魔头已从域外途径，寻红姑子魔去了。
　　凡俗世界星吒魔遁法极快，到了域外他更快。
　　未过多久，这小魔头便与红姑子魔完成交接。
　　陶潜之前猜测并无错漏，如今赵王府内灯火通明，魔氛冲天，一个极其庞大的阵势已铺陈开来，大量丹炉悬在天穹，每一个丹炉内都有着珍贵、稀罕的灵材，有死物，亦有大量的活物。
　　似梅娘子这类特殊生人，也有不少。
　　六欲魔丹！
　　出自魔道大册《六欲天魔经》，丹药篇，此丹一成，非但能轻易解了九皇子朱启所中的太阴玄女锁龙针，还可将蜕凡境的朱启，直接送入洞玄境层次。
　　最骇人的是，并无多少代价。
　　正因为要炼这魔丹，所以朱启师尊，那位号“太上元魔显圣真君”的太上魔宗长老才会赶回来，亲自坐镇赵王府。
　　“炼丹的动静太大，必定会让许多修士误以为是九皇子拥有的，还未炼化至宝发出的动静，许多不怕死的妖魔邪修都会来抢。”
　　“可惜，遇上那位凌娲前辈，一群只怕是都要去送死。”
　　“不过也因为这，赵王府的防御恐怕都是对外的，便是那位显圣真君的大半注意力也都对外，从而忽略了自己的眼皮底下。”
　　“就是朱启自己也想不到，自己最信任的方士圣子黄崇，实则是个二五仔。”
　　“所谓灯下黑，莫过于此。”
　　“他选中梅娘子这灵材所在丹炉，为了方便喂梅娘子一肚子‘黄泉蛊’，弄了些巧妙的障眼法，隔绝了探查，这倒是方便了我。”
　　就在陶潜思量之时。
　　那完全封闭的丹炉内，梅娘子正与一只奶凶奶凶的小女魔头，大眼瞪小眼对视着。
　　同时，红姑子魔怀中还颇为费劲的抱着一颗拳头大的丹药。
　　丹药表面，似还沾染着一些类似口水般的物事，只是来源显然非凡物，虽粘稠，却闪烁着星光，煞是好看。
　　若常人骤然见到红姑子魔，少不得要吓坏。
　　梅娘子却没有，盖因一人一魔实则已很是熟悉，甚至可说有了友谊。
　　天生爱哭的梅娘子，被囚禁后，没有硬生生哭死，也是仰赖于红姑子魔陪着她。
　　她的回报，则是自己的绛珠仙蜜。
　　她原以为这小魔头，会在自己被烧死后，自行脱离她的躯体回转域外。
　　却不想，又有了新的缘法。
　　“你是说，我之前喝下的仙水内，其实都是虫子，它们已经爬满我的全身上下？”
　　“然后这颗魔丹内也都是虫子，是你家主人特意送来给我吃，要我心甘情愿吃下，以方便借我的身子，坏了那恶人的阴谋？”
　　“同时在我身躯被炼化时，你会吞了我的真灵魂魄，带我离开此地，去投靠你家主人？”
　　病弱梅娘子，颇为呆萌的点指着红姑子魔怀中魔丹，连续三问。
　　这女子，虽还未曾修炼过一次。
　　但毕竟是被绛珠仙草选中的融合体，已沾染了特异气息，非凡女可比。
　　此刻知悉自己体内恐怖景象，将要面临的必死局面，面色仍旧是毫无变化，颇有种“超然物外”的气度。
　　她面前，红姑子魔咧着嘴，点着头。
　　为了完成任务，获得丰厚奖赏，也为了保住眼前这蠢女人的性命和道途，她决定哄着这蠢女人解释道：
　　“是呀是呀。”
　　“梅娘你体内有一株绛珠仙草，因此成了那个太上魔子的炼丹灵材。”
　　“早在当初的不夜城舞厅，我家主人瞧了你的赈灾义演，便对你心生好感，只是碍于那太上魔子势力庞大，不好直接出手救你，这才遣了我到你身边，在那十日之期到来前庇护你的安全。”
　　“就在刚刚，得知那天杀的太上魔子要提前炼丹，我家主人只得临时援手。”
　　“这也是正好，梅娘你不是早就厌倦这绛珠仙草带给你的影响了么，终日垂泪，哀怨不休，你虽也是个柔弱性子，但未到那般程度。”
　　“待时辰一到，我助你真灵脱逃，你这被虫子污染的身子，正好拿来坑杀那个太上魔子，这家伙要是成了事，你们凡俗人族少说死个数百万，上千万众也不是不可能，比我们域外魔头还能造孽。”
　　“对了，我家主人已允诺要庇护你周全，替你寻一位名师，可在天底下一等一的洞天福地内修仙问道……再悄悄告诉你，我家主人那可是真正的神仙人物，梅娘你运道好着哩。”
　　“喏，吃吧。”
　　话音落下，就见红姑子高举着魔丹，凑到梅娘子的嘴边。
　　小女魔的这番解释，实则并无多大说服力。
　　但其中那句让朱启成事后会造成的破坏，却是让梅娘子毫不犹豫的动了。
　　探手接过那魔丹，明知内里是亿万只数不清的恶心虫豸，依旧竭力长大了嘴，硬生生吞咽了下去。
　　魔丹入腹！
　　顷刻间，丹壁破碎。
　　大量肉眼瞧不见的“欲孽虫”汹涌而出，顷刻间开始寄生那一只只黄泉蛊。
　　许是黄泉蛊，正处于半睡半醒的状态。
　　又或者是这些从练玉楼九劫身血肉内提取出的欲孽虫，等阶太高。
　　毫无波澜，轻而易举便完成了寄生。
　　谁能想到？
　　这下毒加料，竟也能套娃。