第六百一十二章 魔子得宝瘟神伞，灵机分身名玉璞
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　天炉魔君听得道誓，心下大喜。
　　祂想的是这一回赚大了，只是区区三次免费炼宝而已，就能换来未来秘魔中兴之主的一大承诺。
　　而且就算眼前秘魔子最终倒霉未能登位，也依旧不亏，好歹是个天骄秘魔子，捉来担任“烧火官儿”，一烧就是五百年，这等代价，已经远远超出三次炼宝需要支付的报酬了。
　　魔君算盘打得好，奈何，又中了陶大魔子奸计也。
　　这厮心头，正有念头暗道：
　　“诸天秘魔巢这至宝所需无尽灵材中，除却搜神界这等濒临破碎之世界残余，也需供给火焰之神物，以及诸多匠造生灵……上一回铸魔巢时，众多祖师便捉来了大量‘焰魔’、‘匠魔’填充魔巢内窍。”
　　“天炉魔君兼具二者，本就是众祖师的捕捉对象，只是祂也是得了道的，藏于天魔大界，除非祖师齐出，否则也是捉不来。”
　　“他日若功成，只哄祂一尊分身入魔巢怕是要留下诸多后患，借由这誓为引，当将其本体乃至于整个【天炉魔界】一起炼入秘魔巢，祂要我当烧火官儿，我亦想拿祂当壁炉使，左右都是一样的心思。”
　　“且瞧瞧，这老魔能为我炼出个什么宝贝来。”
　　诸念落下时，那头得了允诺的天炉魔君已开始炼宝。
　　祂平素也常为源海众神锤炼宝物，何种稀罕灵材都已见过，天符大圣之血肉还算可以，但远远无法让祂惊讶，稀松平常罢了。
　　就见其蓦地张口吞吸，风卷狂云般，将一块块山岳血肉吸入腹中。
　　那处，炉门一开，立时映照出内景来。
　　陶潜眼力毒辣，顷刻瞧见，天炉魔君的肚腹中除了数不尽的，各式各样的诸界灵火外，还容纳着数量达千万级的“匠魔”、“焰魔”、“力魔”等等与锤炼相关的域外天魔。
　　这些魔头在别处可造成巨大破坏，魔道修士若能唤来一头也会小心伺候供养，换取回报。
　　可惜在这里俱沦为“打工魔”，被天炉老魔缚在肚中，打上诸多烙印魔纹，肆意压榨，只怕连个报酬也无，颇为悲惨。
　　陶潜瞧得清楚，麾下百万魔头也看了个分明，严肃军纪顿时消解，各种风凉话便从这些被惯坏的魔头们口中吐出：
　　“哇，好多老乡，怎么了这是，瞧着面色都不咋好，气机虚弱，魔念不盛，好生可怜。”
　　“嘘，都是些可怜魔，莫要嘲笑。”
　　“唉，吾等域外魔头瞧着威风，实则只能坑些孱弱生灵，遇上强人，都要遭殃啊。”
　　“谁说不是呢，最过悲惨还是某一同族得了道，知根知底，剥削压榨起来更是狠辣，连条生路都不给。”
　　“这么看来还是我们的老爷最好，良善实诚，干活前都会预支报酬，时不时还赏赐些魔丹好物，最早跟随老爷的一头替身魔，非但早早升阶为【三身魔】，前些日子又办好一差事，都快得道了，令魔好生羡慕……”
　　域外天魔之间，以魔念交流。
　　这些个魔头叽叽喳喳的魔念，顿时化作风暴，涌入天炉肚腹之中。
　　立时就让内里原本已麻木、呆滞的诸多匠魔焰魔起了波澜，眼看着一场骚乱要生，忽然那炉中天地疯狂震颤，异火丛生，无所不在，炉门关闭之前，更有一道镇压千万魔头的暴喝响彻：
　　“开炉！”
　　“炼宝！”
　　天炉老魔既得道，自有言出法随之神威。
　　千万魔头纵是不愿，在那些烙印魔纹亮起后，都只得老老实实开始动作。
　　未有多时，炉门再开，宝光喷涌。
　　一件伞状宝物，从中飞出，半空便舒展开来。
　　只见得是一把仿若由人皮鞣制而成的巨伞，伞面覆满收瘟、摄毒秘纹神咒，伞骨纯白无暇，可辟万界瘟毒，内中似蕴有一秘境小世界，所过之处，污秽尽除，万邪臣服。
　　天炉老魔对此宝似也极满意，但仍旧以一种浑不在意的语气介绍道：
　　“此宝可唤作【瘟神伞】，以天符血肉、神性源炁、大道之精淬炼而成，无坚不摧不说，更可收取天下瘟毒之物。”
　　“伞中孕有一内景小天地，充盈天符大帝所炼收瘟摄毒之源炁，配合伞面所载《瘟神辟邪咒》，既可攻伐，也可作防御之用。”
　　“你这秘魔子运道着实不错，此宝已属上品，妙用颇多。”
　　交代完这些，老魔再度便闭了肚腹处的炉门。
　　施法往界外遁走，临走前又唠叨似的给陶潜传音道：
　　“谨记汝只有三次炼宝机会，且不论你是否用完，一旦成了秘魔宗主，都需兑现诺言，允我入【诸天秘魔巢】中随意观瞧。”
　　“另外，你这后生也当好生调教属下，好端端百万天魔，都被你宠得如此顽劣，尊卑不分，成何体统？”
　　陶潜含笑听着这些，目送天炉老魔离去。
　　旋即，一边不客气的腹诽老魔，一边则面带喜色看向那瘟神伞。
　　“呵呵，老魔实在无耻，明明自己就是一头【匠魔】侥幸得道，坐上高位后，不思量给同族方便，多加指引就算了，反过来还大肆压榨匠魔一族，连带着亲近些的焰魔、血魔、灵魔这些天魔种族也一起遭了殃。”
　　“压榨太过，迟早要遭反噬的，还要脸指点本魔子的统御之术。”
　　“坦诚相告、预支报酬、画饼之术、恩威并施……哪一桩不比你高明。”
　　“不过你这厮的炼宝手段，确是不俗啊。”
　　说到最后一句时，陶潜已是探手将那瘟神伞摄来。
　　眨眼间将之炼化，底细用法全知。
　　顿时，面上更喜，径赞道：
　　“可攻可受，还可施大范围群攻神通，果真是好宝贝啊。”
　　“入界后的第一件进项，极好极好。”
　　所谓福过灾生，陶潜这头正喜，加之有“演天虫儿”作为大依仗，难免有些放松。
　　谁料到就这一松懈，灾祸突兀便来了。
　　他甚至来不及将那【瘟神伞】撑开，体验体验宝贝威能。
　　头脑倏然昏昏欲睡，旋即听到一道熟悉之极的软语呼喊：“陶师弟，陶师弟……”
　　陶潜下意识睁眼去瞧，眼前光影晃动，竟真个走出一女子来。
　　这女子着一袭宽袍大袖，生得极美，内蕴灵秀，虽是面目苍白，好似有重伤在身，可那无比熟悉的灵机气息却是不论如何都做不得假。
　　陶大魔子也是陶潜，这一刻无比笃定：
　　这女子，正是谢灵机。
　　或者说，必是谢灵机分身之一。
　　他心头笃定正欲动作时，这女子身躯竟好似泡影般散去，随后便是让陶潜心头“咯噔”一下的，无比浓烈的危机预兆。
　　再一睁眼，天地果真已变了个模样。
　　白肉涌动，红绳如雨。
　　赤绳郎君的狂笑声，此时响彻：
　　“哈哈哈……原来如此，你这秘魔崽子竟还去过道门当过细作，似还因此爱上了一位道门仙子。”
　　“仙魔有别，此等缘法注定是孽缘，能见这等好场面倒是不枉本座不惜耗损此身本源，施放禁术暗算于你。”
　　在这厮的笑声响起之前。
　　天地再度变化，一道鱼篮虚影飞来，径将此方小天地尽数装了进去。
　　随后便见得那一根根骇人的“天意杀生针”如雨点般落来，趁着陶潜怔住那一刹，尽数没入其躯。
　　鱼篮观音本尊，挪移而来。
　　百臂齐动，诸多杀生神兵朝着已经被钉成死鱼般的陶潜劈砍过来。
　　一句废话也无。
　　想是接受了先前教训，得了偷袭机会，直接就想着先将陶潜剥皮拆骨，再来思量旁的事。
　　直至这一刻，演天虫儿的“推演和示警”才姗姗来迟出现在陶潜脑海：
　　“赤绳郎君已说服鱼篮观音暂不杀祂，并以秘法传音，猜出你有前知一类的神通异术。”
　　“鱼篮观音先施秘术，遮蔽天机三个刹那，随后赤绳郎君耗损己身大半本源，也施神通禁术《宿命孽缘观身神咒》。”
　　“此咒大有来头，乃【赤绳神君】得道神通之一，可隔空唤来世上一切生灵所惦念之孽缘身，观瞧者，无一不被暂时夺取心魂，感知全无。”
　　“那神咒位格极高，又有赤绳神君沟通诸天，遍察源海，竟真个捕捉到了谢灵机第八道分身躯壳的一缕气息，变作幻影降临此界。”
　　“来去匆匆，只知其名唤作刘玉璞，身受重伤，所在不知。”
　　“虫儿误我，现下才说哪里来得及啊。”
　　被生生钉死在大地之上的陶大魔子，一边心头大喊，一边即刻施法挣扎反击。
　　虽然仅有一息时间的空余，却也足够他用出诸般手段。
　　先听得一声唿哨，数十头源海魔犬顿时蹿出，一半去纠缠鱼篮观音，一半则是打算叼了陶潜就遁走，完整身躯被钉死叼不走，却可以将头颅、四肢、躯干分别拆卸下来叼走，事后再施法组装回去便好。
　　可惜，此招无用。
　　鱼篮观音显然吸取了教训，似乎再度加大了投入，从本体处要来了更多神性源炁和神魔眷族。
　　随着一声怒喝，足足数十万头至少达成百人斩千人斩的【菩萨众】恶鬼涌出，竟是用人海战术，将所有魔犬拖住。
　　祂又见陶潜麾下百万魔头吆喝着“救老爷啊”冲上来，其法身之百首千臂同时动作，大量神通异术、杀生魔兵横扫而出，纵是百万魔，也都被暂时阻隔开来。
　　又听脑后，再有风声传来。
　　菩萨登时被气笑，怒斥道：“好魔崽子，这等卑劣招数，第二回哪里能砸得着我。”
　　话罢，其主头颅猛地扭转，竟是以面强击那【万欲阴阳枕】，虽不免被砸个头破血流，却避免了堕入春梦的不堪结局。
　　陶大魔子施放这一整套连招都被化解，依旧不耽误他用尽余力，抛出斩孽剑，朝鱼篮观音砍伐过去。
　　随后更魔音滚滚，响彻此间道：
　　“好菩萨！”
　　“汝虽是逆修佛法，但仍旧是佛。”
　　“是以这一遭，当受本魔子一记【灭佛】。”
　　话音未落，那完全针对佛门气息的如海剑意已是宣泄而出。
　　偌大鱼篮秘境，皆被灭佛剑气充盈。
　　可令陶潜有些惊讶的是，下一息他听到的并不是鱼篮观音的惨叫哀嚎，而是另一位，赤绳郎君。
　　祂那被无尽赤绳捆缚着的白花花肉身，竟被鱼篮观音强行扯过来，将之挡在剑意之前。
　　祂施过禁术，极其虚弱，竟是挣扎一下都做不到。
　　虽说灭佛剑意，并不针对赤绳郎君。
　　但毕竟是这般恢弘凶煞的剑诀，挨了一记，祂再抵抗不得，哀嚎过后，无比干脆的身死道消。
　　也意味着赤绳神君这尊域外神魔，在搜神界中的搜刮投资将血本无归。
　　而陶大魔子，也首次生出一种自己黔驴技穷之感来。
　　见鱼篮观音一口将彻底殒命的赤绳郎君吞入腹中后，朝自己而来，不由想喊一声：
　　“吾命休矣！”