第四百三十九章 丑僧神秀下战书，谁是正来谁是邪
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却上回，陶大真人显了三头百臂真佛法相，先将血魂魔君高天赐连同其麾下十万大军收了去，再施五指山神通将妖瞳将军耶律保山压在掌下，好生逞了一番凶威。
　　一时间，万众瞩目。
　　明里暗里诸多修士，无不慑服。
　　而被镇压着的耶律保山，此刻倒是有些羡慕起被收入人种袋的高天赐来。
　　至少那厮，不比像他这般大丢颜面。
　　更令耶律保山心焦的是，他脑海中的危险预兆越来越强烈，好似随时这和尚就要对他下黑手。
　　尽管这唤作“无垢佛子”和尚，外相瞧来是个正派的，但他哪里敢赌。
　　面色惨白，心中则疯狂思量道：
　　“越是正派的和尚，越可能是同道中人。”
　　“这贼秃面厚心黑，又那般小心眼，神通法力还强，我当众得罪了他，如今遭擒，还能有个好下场？”
　　“听闻佛门中有不少度化法门，可将人炼为佛奴一类的存在……”
　　耶律保山越想，不妙预兆越强烈。
　　不多时，已是满目惊慌，大汗淋漓。
　　当然，他这是以小人之心度君子之腹，自己吓自己。
　　效果异常明显，根本不等陶潜再什么，众人就听见耶律保山喊道：
　　“神僧饶命，耶律保山伏了。”
　　“先前是我有眼无珠，未曾识得神僧手段，言语之中多有冒犯，请神僧赎罪。”
　　“若神僧愿，耶律保山可喊一声爹爹。”
　　当他喊完，顿时这地界陷入死寂。
　　包括朱勋这仇敌在内，所有修士都用惊讶目光盯着耶律保山。
　　面上并无嘲笑，正相反的是，多了些忌惮意味。
　　“传闻耶律保山极擅隐忍，如今看来，确是如此。”
　　“他非但是漠北省内的大将军，更有着洞玄修为，麾下十万大……这般存在，却愿喊一个同辈修士爹爹，当真是将面皮视若无物了。”
　　骤然当爹的陶潜，不由也瞧眼这好大儿，道一声：是个人物。
　　而后，便打算真个下些黑手，免得饶过这厮后遭他背刺偷袭。
　　不过就在此时，陶潜似有所感，蓦地看向前方虚空。
　　下一刻，这地界骤起蝉音。
　　音源主人未现，各个方位，各个角落，白云之间，清风之内，山中幽谷，地上繁城，许多外相各异的修士显现出来，数量之多让陶潜也不由暗自撇嘴，怎都是些偷窥狂？
　　这些修士在听到那蝉音后不得不现身，更除了容貌面目外，连体内的源气气机都一并露了。
　　陶潜脑海，也迸发出熟悉志述：
　　“正在聆听空蝉佛音，可增长法力，心境修为，代价是无法遮掩自己的本源、根底等等……已豁免！”
　　循着感知看去，果见前方有佛光铺路，虹桥顿生。
　　一位慈眉善目老僧，执着七叉菩提枝而来。
　　其袒胸露乳，大眼高鼻，头顶更覆满肉髻，眼力再差也该晓得：此乃一尊罗汉也。
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧空蝉，见过诸位。”
　　老僧这一打招呼，顿时让所有修士纷纷惊慌回礼。
　　空蝉是魔僧，此毫无疑问。
　　但对于修行界中人而言，他却是一位实打实的罗汉，极乐圆满境存在，足可在短时间内杀光眼前所有人的前辈强人。
　　“拜见罗汉！”
　　“见过空蝉罗汉！”
　　“见过前辈！”
　　陶潜也混在其中，施了个佛礼，颇为尊敬道：“晚辈无垢，拜见罗汉。”
　　此间诸人，显然都是收了请柬来参加省城内将要举办的【佛诞法会】，身为主人家的空蝉保持面上笑意，一一招呼。
　　旋即，正色看向陶潜。
　　好生打量了几眼，面上笑容更盛，蝉音也愈加欢畅。
　　这征兆实在明显以至于所有人都心生一念暗道：看起来，空蝉罗汉很喜欢这个南海来的佛子，那清净禅师一脉要并入魔佛寺，只怕也是板上钉钉之事？
　　众人正猜疑时，便见空蝉罗汉对着那无垢佛子开口道：
　　“无垢师侄无须多礼，贫僧与清净道友一见如故，认真算起来，你应是贫僧的亲近后辈。”
　　“先前那高天赐，还有这位耶律保山，皆是我魔佛寺的客人。”
　　“师侄可否给我一个薄面，放了他们。”
　　早在空蝉现身时，陶潜便自动进入角色。
　　闻言一笑，应道：
　　“罗汉吩咐，无垢怎敢不从。”
　　罢，先收回那五指山。
　　旋即又摘下人种袋，将高天赐以及其麾下十万大军都放将出来。
　　大地上，登时多出十万零一个滚地葫芦。
　　而后，便是令人惊骇的一幕幕：
　　那十万由术士、兵魔组成的大军，从浑噩中醒转后，每一个都好似大彻大悟般，满脸悔恨之色跌坐下来，齐齐抬手往自己颅顶拍去。
　　同时，大喊道：“往日种种，造孽颇多，应有果报，魂归冥冥。”
　　伴随着一阵嘭嘭嘭的闷响，十万人一个不剩，尽数死绝。
　　高天赐似因修为更强，抵御得更久些，一手用那万魂幡支撑，一手则拎着那血脓刀在自己脖颈处比划。
　　面色浑噩，口中不断呢喃着：“我错了，我作孽太多，我该死，我合该赔了这一条性命去……”
　　见得数息之前还威风八面，如同再世凶魔般的高天赐，此刻陷入这境地。
　　众人，俱是面色大变，看向那如同真佛般无垢僧的目光中，皆是惊惧。
　　这般诡异手段，此子佛耶魔耶？
　　好不容易得了自由的耶律保山，原本还在心底埋怨：空蝉罗汉来得太迟，早来片刻，兴许他就不用大丢颜面，喊那小贼秃爹爹了。
　　而此刻，这下巴长着三只眼的大将，瞧着高天赐的境地，立时生出庆幸后怕念头来。
　　“好和尚！好佛子！”
　　“究竟是魔佛寺的，还是大自在寺的？”
　　这念头，其实也是场中诸修心中共识。
　　度化妖魔，逆邪为正，听来应是大自在寺的，但谁也不会这般幼稚就认定。
　　此神通本质：乃度化。
　　度魔为正不是关键，度完后还令他们自我了结。
　　只这一点，就知此子绝非大自在寺的。谷讟
　　“大自在寺、大转轮寺这些佛门正宗，虽极擅度魔。”
　　“但他们度后，却是要收下的。”
　　“妖魔、神灵、异类、邪修……完全不挑，度了就收回山门当护法或是旁的，当年的百禽子，便是明证。”
　　众修因惊惧而胡思乱想时，场中蝉音骤然急促。
　　顷刻间，令得高天赐醒转过来。
　　他瞧了瞧自己，看了看手中血脓刀，顿时面色难看之极。
　　但他此时也知：再上去寻衅，不过是自取其辱。
　　好在很快的，空蝉罗汉给了台阶。
　　“师侄好神通！”
　　“不过既是一场误会，不若就此消了恩怨吧。”
　　“高道友莫要生恨，本就是一桩小劫数罢了，你麾下这十万大军我先替你收了，以我魔佛妙法炼三十六个时辰，三日后，贫僧还你一支尸魔大军，不过这中间所需灵材宝物，却需道友支付，这般处置可好？”
　　“好！便依罗汉。”
　　遭毒打的高天赐也很机灵，见台阶立刻就下了。
　　处理妥当后，空蝉很是满意点点头，旋即再次看向陶潜，满脸的欣赏笑容，毫不吝啬开口赞道：
　　“先前贫僧与清净道友相会时，道友自夸他唯一真传弟子无垢僧，是一位佛韵天生，佛心通明之佛子，将来少不得是罗汉果位，若运道好些，不得有机会证得佛陀。”
　　“贫僧只当他在吹嘘，如今一瞧才知清净道友实是谦虚了。”
　　“贫僧也好，吾师兄尸毗麾下也好，那些个魔佛子、不肖僧，与师侄你比起来，简直是不值一提，都是不成器的。”
　　“看来日后再见清净道友，贫僧要好生讨教讨教这收徒之道。”
　　“贫僧可断言：只要小友你能修大乘佛法，将来必可成就一尊佛陀。”
　　空蝉完，众修皆惊。
　　陶潜，再度成为唯一焦点。
　　真正意义上的“万众瞩目”，风头简直出尽了。
　　先前他也是显圣，以强横神通证明了战力。
　　如今，竟然有魔佛寺一位成名多年的罗汉，亲口吹捧，为他背书，还他日后一定能成就佛陀果位。
　　须知空蝉罗汉可不是寻常魔僧！
　　他这般尊位，已有些言出法随，触及因果的可能。
　　他既这般了，日后也是担些代价的。
　　一时间，场中来自七十二省不同地界，修行界各个势力的修士们，都是又惊又疑。
　　惊的是这无垢僧的潜力！
　　疑的则是空蝉罗汉为何要亲自来迎一个南海佛子，还亲口吹捧？
　　实际上，不止是众修在疑惑。
　　陶潜自己，也在心底思量起来：
　　“这老贼秃，竟被师尊忽悠至此？”
　　“按不至于啊，即便要拉拢我师徒二人，私底下，给予诸多好处，诚意已足够了。”
　　“大庭广众来迎我，还这般肉麻吹捧，必有猫腻。”
　　“不过这贼秃倒也是个擅长话术的，什么我日后必成佛陀，却心机的给了个前提条件，必须修【大乘佛法】。”
　　“呵呵，谁不知晓，修行界中，唯有魔佛寺宣称自家山门内方有大乘。”
　　“这等于是明示：我要入魔佛寺，才可证佛陀。”
　　就在陶潜思索时，袁公忽而传音过来。
　　“小子谨慎些，空蝉老贼是故意在捧杀伱。”
　　“后头，必有陷阱灾殃。”
　　仿佛就是为了印证袁公这两句。
　　忽然数百里之外，那与这地界遥遥对立的，省城另一个方位。
　　蓦地此时，有一道陶潜很是熟悉的佛音遥遥传来：
　　“小僧神秀，乃是大自在寺一伙房僧。”
　　“久闻魔佛寺有三尊罗汉在此，要办那诞佛法会，宣讲大乘佛法，以度苍生。”
　　“小僧不才，习得真经数卷，内中亦有大乘佛法，今与金刚寺一众道友同来，欲与魔佛寺诸道友辩一辩经，一法。”
　　“听闻此间已有七十二省之同道，有凡民数百万，正可做个见证，也好令天下人晓得。”
　　“你魔佛寺，我自在寺，谁是正来谁是邪。”
　　这一番话响彻，钱塘省城周遭，彻底沸腾。
　　此间众修，先是古怪看了眼无垢僧，暗道：神通强大的佛子都爱这么讲话么？这神秀僧虽然没要三罗汉喊他爹，但效果也差不多了。
　　再去看空蝉罗汉，惊奇的是这遭了挑衅的罗汉面上毫无怒色。
　　反而朗声一笑，接连道：
　　“果真是江山代有才人出，听闻这神秀小和尚乃是自在寺排前三的佛子，今日一见果然不同凡响。”
　　“走走走，诸位道友与我同去，瞧个稀罕。”
　　“看看是这神秀僧厉害，还是我这师侄手段更强。”
　　罢，这老僧竟主动引着诸人去往省城方位去。
　　慢了一步的陶潜，见此一幕，加上袁公提醒，顿时隐隐猜到了三个老贼秃的想法打算。
　　不多时，众修、众军阀便至钱塘城一端上方。
　　抬眼看去，对面方位立刻出现盛大景象：
　　半个天穹已被纯粹佛光充斥，内里竟有一头头天龙飞舞嘶鸣，更见得花雨缤纷，佛音梵唱，诸莲盛开，只将这魔佛地界改成了西天极乐净土一般。
　　佛光中有一身穿百衲佛衣，额前生着一颗古怪肉瘤的丑陋僧人，其身后则站着足足百位半露着金色佛身，气机骇人的威武金刚。
　　这方位同样还有许多军阀、修士的身影，其中不少人，气势气机不弱于高天赐、耶律保山、石中生、朱勋等人。
　　但此刻，风头俱被那自在寺出来的佛子夺了去。
　　就如先前，陶潜扮作的无垢僧也抢光风头一样。
　　且这一头，也有一尊罗汉现身去迎。
　　此罗汉着一身万莲袈裟，座下有一恶莲莲台，手中则执着一朵如同血玉雕成的红莲，容貌古拙，好似始终作怒目状。
　　众人心知：这应是那【莲杀罗汉】，不论是神通手段还是寺内地位，都不弱于空蝉罗汉的存在。
　　而在陶潜处，这罗汉还有另一个身份：老仇敌艳尸菩萨的师尊！
　　“先前从甄不痴心魂记忆内知晓，艳尸虽然被百禽子坑惨，但南粤一战仍旧保住元神。”
　　“也不知现下那艳尸是何种状况，若有机会还得下个黑手，我小本本中可仍记着这厮当年对我的迫害。”
　　陶潜心底嘀咕时，省城另一端，莲杀罗汉已是对着神秀僧连同那一百多位金刚僧轻蔑开口。