第四百八十一章 各省炸裂，陶潜唤宝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　得陶潜这一提醒，所有人纷纷反应过来。
　　他陶大真人，如今是好大威风，可性命能否保住都是一个疑问。
　　先前是可以的，毕竟有这等强者亲口允诺。
　　但他自己却主动变更，换了个要求，要天志公一脉帮忙炼那治世神机。
　　虽说随巢子附赠了一桩大好处，奉送一支机械神军，但在多数人看来实在是有些得不偿失。
　　与生死相比，旁的事自然都变作小事了。
　　所有观众也都明白过来，为何龙猛罗汉听到神秀和尚要投靠陶潜麾下，任由差遣后，会那般惊慌。
　　显然，这罗汉晓得其中利害。
　　甚至认定，陶真人必死无疑。
　　事实也的确如此，龙猛罗汉自己不擅推演，其师兄吉祥罗汉却精通此类手段，先前便有传了讯息过来道：
　　“师弟，速速带神秀离了钱塘。”
　　“因多宝干预，我推演出了差错，刚刚才拨开迷雾瞧了些真切。”
　　“大灾！大劫！”
　　“多宝那弟子，着实莽撞，欲以一己之力强行消弭，或说是缩短那本该延绵百年，殒十数亿人的人道劫数。”
　　“成与不成两说，他先要过了生死关，欲取他性命之人实在太多，他几是十死无生之局。”
　　“神秀一时疏忽与他打赌，如今输了赌约，赖账虽不好听，总好过丢命。”
　　龙猛罗汉深知自家师兄神通，首次听得他这般惊慌反应。
　　是以，决意要带走神秀。
　　原本以为要费些功夫，甚至是动手。
　　却没想到陶潜会主动开口，作废赌约，这倒是让龙猛罗汉不由得生出些好感来。
　　再细瞧他，虽已恢复道门弟子打扮，但他体内那种匪夷所思的自然佛韵，却是不论如何都瞒不过他这等罗汉。
　　当下，便朗声赞道：
　　“好一位得道真修，虽是天生的灵宝道子，却又与我佛有极深缘法。”
　　“此番你若能保住性命，他日且来自在寺做客，贫僧可替你引荐一位佛陀，消去你当初得了的因果。”
　　龙猛罗汉这承诺，已是极重。
　　毕竟修行界人尽皆知，向来只有自在寺抢别人机缘宝物的份，若有人抢了自在寺的东西，哪怕藏到天涯海角也无用，一堆大和尚追杀你。
　　就在龙猛以为，如此可顺利将心爱弟子带走时。
　　却见神秀这丑和尚，抢在陶潜开口前，先一步又道：
　　“师尊，陶道友。”
　　“你二人无需多言，纵是身死道消，神秀也不会走。”
　　“我已心有所感，机缘、劫数、大道皆在陶道友身上，神秀一心度人度世度己，虽死无悔。”
　　这话吐出，顿时令得龙猛面色凝固。
　　罗汉极看重自家弟子，也极了解。
　　听到这数句，立刻便知道再无挽回余地。
　　细细思量一番后，龙猛突兀心有所悟，猜出前因后果。
　　不由得跺了跺脚，恨恨道：
　　“痴儿，真个是痴儿。”
　　“竟是遭劫气所迷，对自在佛法生疑，以致误入歧途。”
　　“今生你成佛无望，只待来世了。”
　　“来世，我再去度你。”
　　说罢，龙猛罗汉无奈一叹，竟是再不管自家得意弟子。
　　径直施放心光遁，头也不回离了省城去。
　　这小插曲，并未影响到陶潜。
　　甚至于接下来，一个个恐怖敌人隔空杀来的大动静，也根本无法让陶潜多关注两眼。
　　倒是原本以为热闹结束的七十二省观众们，目光再度被强行拉扯了回来。
　　神耳宗、听谛宗这些个宗门，最是精擅此道。
　　旁人以为热闹结束，他们却晓得“陶真人”光明正大泄露行迹，且不打算躲藏，会造成何种动静。
　　是以，提前便布置好了相关禁法。
　　果不其然，随巢子、龙猛罗汉刚离去，那一面面巨大灵镜内，骤见得辉芒闪烁。
　　一尊接着一尊，来头可怕的强人身影，显露出来。
　　钱塘省内，各个方位的源气灵机纷纷开始沸腾。
　　动静之大，甚至比刚结束的那几场战争还要剧烈。
　　魔虹贯日，孽云遮天，黑水汹涌……每一位来者，皆有着可怕来头。
　　这一遭，甚至无需介绍描述。
　　稍稍有些见识的，都猜出来人分别有谁。
　　当前打头的，如太上元魔真君凌娲、孽宗长老诸葛青衣、修家族老修仲琳、妖神麾下大将、自在寺百禽子所属一脉罗汉……这些人，来的最快，也更为显眼些。
　　但很快，紧随着这些强人，蓦地又出现一位位极乐境的妖魔修士。
　　虽说多数陶潜都不认识，但袁公却能一一报出名讳。
　　细数起来，竟是五花八门，道佛魔妖、旁门左道、神灵异类、禽妖兽孽皆有。
　　前头那些个“老熟人”喊打喊杀，还是那些话，为儿子、弟子、老情人等等报仇，虽来势汹汹，要死要活，却也无甚创意。
　　倒是后头的那些极乐境，颇不一样。
　　瞧来也个个很凶，但仇恨之源，分明不是他陶大真人。
　　“多宝老贼，多年前你在北海屠戮我妖族，欠下好大一笔孽债，我听说你收了个宝贝弟子，今日正好在钱塘耍威风，我也来凑凑热闹，抓了此子回去，啖其肉，喝其血，剥了皮囊做衣裳，摘了头颅做酒杯……快哉快哉。”
　　“多宝道兄，两百年前你夺我成道之宝，贫道算定今日你那弟子要替你偿还一二，待贫耍够了，将之真灵魂魄还你。”
　　“窃宝贼，当年你潜入我闺穴，偷走我孕育千年之宝胎，今日我便以其人之道还治其人之身，也将此子劫了去，变作我子我夫，待养出新胎，也可还你。”
　　“多宝道人，百年前你为积累得道资粮，以无耻法门谋算吾族，致使吾族近乎灭绝，今日我欲将你弟子挫骨扬灰，算你还了一半孽债。”
　　伴随着这些声音动静，偌大钱塘省，好似在开万仙大会一般。
　　声势之大，远超先前那所谓的佛诞法会。
　　这边掀起怪雾狂风，内中似有万丈妖龙腾挪嘶吼；那头黄沙翻涌，遮天蔽日，其上端坐一古怪道人，不着一缕，浑身是眼；又见得另一边天穹被诡异白肉所覆，时而为乳，时而作另一物，中间显出一张令人魂魄震颤的女子脸庞来……
　　真真是光怪陆离，不可名状。
　　只一瞧，来者十数人，每一位都是极乐，皆是修行界中了不得的大人物。
　　目的倒是惊人一致，那便是捉拿陶潜。
　　有的不论死活，要的则必要活口，好带回去折磨。
　　这一幕幕！
　　实在是过于惊人。
　　此时众人也都明白过来，为何龙猛罗汉说神秀和尚此世没救了。
　　他死跟着陶真人，面对这十几位极乐境强人的围剿，哪里还有命在？
　　须知先前了不得的魔佛寺魔僧，也才三位而已。
　　陶潜要应对，还是依仗了多宝真君的分身，以及在关键时刻赶来的随巢子前辈。
　　如何应付？
　　面对这极乐满地走的状况，哪怕是正惦记着放大烟花的陶潜，此时也不由得怔了怔。
　　也不用去拿金霞令传音，目光直接看向一侧老僧，无奈道：
　　“师尊，先前是谁说我太会闯祸，以致多宝真君也不敢称是我师。”
　　“您老人家才是深藏不漏，这些个妖魔鬼怪都是从哪里钻出来的？”
　　“您别告诉我，这场面您不曾算到？”
　　正拎着加持神杵的清净禅师，闻言后，面上毫无愧色。
　　反而理直气壮回道：
　　“算不得什么，都是为师当年得罪过的一些魑魅魍魉之辈，不敢上蓬莱海寻我麻烦，被方士一撺掇，就来寻你了。”
　　“无妨，一只羊是赶，一群羊也是赶。”
　　“若来的都是一群走正道，身上不曾背负大代价的极乐境，为师保管立刻拖着你逃遁。”
　　“这些人，呵，皆是欺软怕硬，穷途末路，又无比惜命的。”
　　“只待你那大烟花一放，个个都将跑的比兔子还快，碍不着你那大计。”
　　老僧刚吐出最后一句。
　　突兀的，好似又感觉到了什么，面色骤变。
　　“速速动手！”
　　“高欢那老东西，已被其他十二头怪物分吃了去。”
　　“它们现下正是酒醉肉迷，浑浑噩噩之时，你那疯狂计划若要得逞，唯有此时施为方有一线机会。”
　　原本还待再说的陶潜，闻言后面色顿时一肃。
　　再不犹豫，转头看向元明真。
　　后者即刻会意，径直取出祖神异宝递了过来。
　　过程中，这妖妃更将体内所有人道气运都灌注入内。
　　与此同时，陶潜体内也飞出两道神光，正是另外两件祖神异宝：禹鼎、谷神簋。
　　三件宝物各自显出神物本相，列于陶潜身前。
　　当那三道无比耀目的祖神辉芒直冲云霄时，一道恢弘浩荡之音，无需借用那些灵镜晶球，在前所未有的人道气运共鸣之下，这一刻响彻七十二省，几乎每一个角落。
　　“吾名陶潜，于今日发宏愿大誓。”
　　“愿以此身此命，再立祖神禁法，长生结界，以庇此界此国数十亿民之安宁。”
　　“诸宝有灵，请来此助我。”
　　炸裂，当这一句句堪称疯狂的大誓响彻诸省时，各地皆是炸裂。
　　所有人忽而都明白过来，为何明知现身会被围剿追杀的陶潜真人故意不走了。
　　他根本不是要抢夺人皇尊位！
　　事实上，他是直接越过了所有天骄，强行以自身那无比磅礴的人道气运，直接开始使用人皇之权。