第三百零七章 得遇原身幼时友，再闻玄尸七秘章
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　话说钟紫阳瞧出陶潜心念，便不再故作玄虚。
　　领着这位林孺牛道友，直往金沙城深处去。
　　二人未去太远，同时生出感知来。
　　前方看似是一条冷清街道，实则却有着极厚重的超凡气息，这景象让陶潜直接想起魔都救国会的驻地，元始宗的非凡手段，直接在魔都闹市区，建了一处【万民秘境】，在其中进行各种资源积累，以及救世试验。
　　显然，此处恐怕也是同样状况。
　　不过区区一个金沙宗，原身不过是漕帮部分弟子长老，如何能与救国会相提并论？
　　结合先前志述，陶潜瞬息理解。
　　这里必是新月省内最强宗门七邪宗的手笔，金沙宗应是七邪宗麾下的小喽啰，负责替这个左道大派维持这个试点的正常运转。
　　“林道友稍待，此处有大禁笼罩遮蔽，内里被辟出一方小天地。”
　　“那禁，唤作【正反须弥大五行禁法】，是七邪宗的妖人布置，耗了不少稀罕宝物，你我虽有能力硬闯进去，只是那样却是会惊动七邪宗留在此城镇守的一群邪修，那些杂兵不打紧，为首的‘九烟上人’却是个洞玄圆满境，便是贫道也没有把握在其传讯前，将其击杀。”
　　“如今新月省明面上的执掌者正是此宗，其纠集了诸多修行宗门，盘根错节，群魔乱舞，若提前惊扰了他们，我等的计划将功亏一篑。”
　　“我已提前传讯给了城中祖龙社的同道，他将持令，带你我入内。”
　　陶潜闻言，点头示意知晓。
　　想着等待有时，直接开口问道：
　　“虽说我是第一次来这新月省，但也听过这个北地大省的修行界以道佛为尊，最强势力应是【玄道宗】、【悲禅寺】，前者虽不入十二大派，但宗内大册本命经《玄道金书》可是真正直通大道的宝经，玄道宗的开派祖师玄道真人，传言更是劫仙级存在。”
　　“以这二宗实力，都无法压服七邪宗？”
　　钟紫阳面色凝重，摇摇头，张口便说出一桩秘辛来。
　　“先前新月省，以玄道宗、悲禅寺、七邪宗、赵家四大势力为尊。”
　　“谁料七邪宗宗主之子，入方士，拜了杨氏老怪物为师，做了圣子，竟说服方士组织大力扶持七邪宗，本只是个左道大派，一跃成了新月省的掌控者，便是赵家也选择同流合污。”
　　“七邪宗短时间内统合新月省几乎所有修行势力，结盟后，让各类【血肉工厂】遍地开花。”
　　“林道友已瞧过那黑云血瘴，这脏污之物，如今笼罩着整个新月省，凡俗人族，哪怕是青壮年，也活不过三十岁去。”
　　“这罪孽，正是七邪宗所为。”
　　“玄道宗与悲禅寺，与其做过几场，哪怕联合起来，竟也不是对手。”
　　“如今新月省的希望，已是落在我们祖龙社身上……也不瞒道友，社内，既有玄道真传，也有悲禅佛子，一旦起义发动，两派都将全力以赴，配合我们，拖住七邪宗、方士、赵家的高阶修士。”
　　“到时候，我等占了商阳城，先毁了那【七邪神机】，再捣毁全省所有工厂和血肉机械，大事可成。”
　　听到这里时，陶潜不由无言。
　　这位太上道真传，似已笃定眼前这位林孺牛会入伙。
　　机要大事，竟直接就传音过来，连个遮掩也无。
　　“如果此界没有修仙和超凡，是正常的半封建世界，而邀我入伙的造反团伙又不懂得保密的重要，这团伙必是加不得。”
　　“不过毕竟不是正常世界，从钟紫阳先前保密，如今却随意相告的迹象来看，这位太上道真传恐怕是已经掐算出来，林孺牛必会入伙，成为祖龙社成员，这才提前将我当成是同道来看了。”
　　“看来他对于这大禁内的景象，极有把握，不过那七邪神机又是何物？”
　　陶潜正疑惑时。
　　面前忽然波纹荡漾，门户洞开，一位年轻修士从中走出。
　　只瞧得这年轻人，着青色长袍，面貌如玉，生得极好，步伐坚定，眸有光明。
　　体内气机溢出，应是位筑基境的修士。
　　这年轻人一现身，当先便对着钟紫阳笑着点头，继而对陶潜拱手施礼道：
　　“想来这位便是钟大哥称赞不已的林道友了，说起来你我乃是本家。”
　　“在下林不觉，南粤人士，祖龙社成员。”
　　林不觉开口时，陶潜脑海正在轰鸣。
　　事实上，在见到此子的第一眼，体内便生了些动静。
　　谷/span何止如此，二人实则算是亲戚。
　　若非陶潜只取了第一原身的姓，未采用名字，也没用其面目，那么现在出现的，就该是认亲场景了。
　　“我重生在寻仙县菜市口的第一位原身，与眼前这位林不觉，关系乃是表兄弟，同是南粤鱼龙县林家镇人士。”
　　“从原身记忆中可知，二人不止表兄弟，更是好友。”
　　“家变后，为了不连累稍远些的亲戚和一众好友，原身逃离鱼龙县，参与革新活动，最终死在那菜市口。”
　　“却是没想到，原身这幼时好友，竟得了仙缘，一介凡人，这么短时间内，修炼到了筑基之境，从其身上气机来看……嗯？”
　　一念及此，陶潜立刻又生出莫名的联想来。
　　原身，其实也算是有些仙缘。
　　幼时在坟中，与狐共读书，得传域外大册《玄尸七秘章》中，一门唤作“仙尸返魂”的法门。
　　当初陶潜能死里逃生，正是依仗了这秘法的玄妙。
　　这位林不觉，与原身关系密切，同是龙门县人，如今又是筑基境，他所修行的本命经莫非就是那……？
　　想到此处，陶潜下意识生出担忧来。
　　第一原身幼时得传的秘法，却不是什么正道法门，而是比邪魔更邪魔的东西。
　　陶潜若不是有异样魂灵可以豁免代价，复活虽也可以复活，但结局却不会多好，毕竟活过来也要变成魂尸之流。
　　若这位林不觉，修的正是《玄尸七秘章》，恐是要遭。
　　这些想法说来复杂，实则只在陶潜一念之间。
　　却是不耽误他礼貌回应林不觉，刻意露出惊喜之色，而后用南粤方言道：
　　“却是巧了，在下林孺牛，亦是南粤人士。”
　　“老乡啊，道友家乡何处？”
　　林不觉同样面露惊喜，听得熟悉乡言，再想起两人共同的姓氏。
　　几乎是同时，两人吐出一个同样地名。
　　“鱼龙县，林家镇。”
　　这一遭，便是旁边的钟紫阳都露出讶色。
　　随后好似想起什么，一脸遗憾的感叹道：
　　“南粤当真是人杰地灵，出了不知多少位志士英豪。”
　　“除了林道友你，还有林小友外，前不久入社的殷珏君、段秋两位侠侣，同样是南粤人士。”
　　“还有他们二人在寻仙县收敛的数十位志士头颅，每一位都是值得钦佩之人，只可惜那时朝廷的气数未尽，纵有志士们前仆后继，也无法奈何这腐朽不堪的世道。”
　　“说起来，林小友你那位兄长可有消息了，两位侠侣虽说出了你兄长名讳，也说见过其头颅，却也未必就准。”
　　“毕竟你那兄长，与你一样，皆在幼时得传域外秘法，说不得便另有缘法可复活逃生。”
　　钟紫阳这一番话吐出，陶潜脑海中，立刻掀起波澜来。
　　不过很快，他又见林不觉摇摇头，一脸遗憾道：
　　“我遣去寻仙县的一头灵鬼已是回转，确认我兄长已死。”
　　“吾虽悲痛，却也无法。”
　　“况且这未必是件坏事，当年兄长与我，还有其余一众幼年伙伴，在那荒坟中，都得了所谓的仙缘，只是兄长幼时惫懒，没看全秘册就睡了过去，估计只得了一两篇无关紧要的法决。”
　　“那《玄尸七秘章》乃是域外来的诡异大册，代价极为高昂不说，修了之后难免要坠入妖魔一道，变成吞噬生人精血的魂尸……尽管魂尸修炼多日后，可恢复心智，但吃过那么多生人，一恢复过来，立刻就要异化入魔，最终变成邪修术士，祸害苍生。”
　　“当年我若不是遇上了真正的仙缘，得师尊赐秘法至宝，消弭代价，留存理智，结局只怕也是悲惨。”
　　“这些年，我已亲手解决了七八位幼年好友。”
　　“我那兄长因革新而死，未变成妖魔邪修，也算是一件幸事。”