第十二章 仙境
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　深夜书铺中，陶潜手捧书册，面色阴晴不定。
　　他很难形容出自己如今的感受，灯光映照着那一个个鲜红大字，陶潜仿佛已经看到一头头妖魔从册中挣脱出来，朝着他便扑来。
　　毛骨悚然？
　　一应感受皆有。
　　陶潜此刻算是完全明悟，为何这“无名秘册”拥有致人疯狂的特性，缘由恐怕就在这最后一页。
　　若有人坚持看完了前面仍不疯，那必定也会倒在这最后一页。
　　那种让人心脏骤停的反差感，纵是意志坚定之人也受不住。
　　陶潜，虽然是个BUG般的例外。
　　此刻同样不轻松，脑仁儿有些发胀，想要移开目光。
　　但他的双眸好似被书册吸住了般，咬着牙，竟是硬撑着将这最后一页看完了。
　　那一个个鲜红、扭曲的“古篆大字”，如同一只只生着獠牙利爪的血蝌蚪般，尽数游入陶潜眼眸。
　　良久后，陶潜速度缓慢的放下了书册。
　　一大口浊气，自陶潜口中吐出。
　　终于，看完了。
　　陶潜没去拿角落里的铜镜，他不用照也知道自己此刻的面色必定很难看。
　　休息了足足十几分钟，陶潜方才彻底摆脱副作用，心神魂灵重归安宁。
　　而后，陶潜开始盘算起了收获。
　　现在他很庆幸，当初没错过这一书册，那几十枚铜板简直太值当了。
　　寻仙居士吴明临死前撰写的这自传，虽然危险又疯狂。
　　可不得不说，对于现阶段的陶潜而言，有着难以想象的意义。
　　除了那“仙鱼诀”外，册中所描绘的有关修行界的一切，都是在向陶潜普及相关常识。
　　某种程度上来说，任何人只要看完这书册，都可以算是初步踏入了超凡、诡异、修行的世界。
　　尽管只是吴明的一家之言，但那些都是他三十年来的经历，很难作假。
　　当然，册中很多内容都过于疯癫，混乱不堪。
　　真正的常识和关键，需要陶潜自己提炼总结。
　　此刻陶潜脑海，正好便有诸多相关念头正在翻涌：
　　“吴明六十岁才转修仙道，资质低下，又无福缘，三十年来接触的都是一些修行界的底层存在。”
　　“无外乎是旁门左道，江湖术士之流。”
　　“不过也因了此，他消息来源广而杂，也算描绘出了一个笼统的修行界。”
　　“据册中所言，我之前所猜测的定律，完全正确。”
　　“凡修行、超凡之事，必有代价，绝无例外。”
　　“不管修行何等法门，又师从何方仙神，只要触及超凡，必将付出大小不一的代价。”
　　“只是不同的流派和道路，付出的代价也有轻重之分。”
　　“传言中，道门修士，风险最小，是以常言正统。”
　　“继而是佛门，限制虽多，却大多无性命之忧。”
　　“之后还有武道神道之类，代价风险中等，上限却也不低。”
　　“再然后，便是有着千千万万支流的旁门左道，其势最大，但源流过多，非但被道佛两家势力吊打，更无法与多修武道神道的诸多世家大族对抗。”
　　念头闪烁到这里，陶潜脑海中又浮现出书册里提及过的一些势力。
　　很多，但在吴明视角中都算是传说，因为他接触不到。
　　“道门有十二大派，居仙山福地。”
　　“佛教则有三千八百寺，广布天下。”
　　“武道神道，则有如张家、裴家、修家之类传世动辄百年、千年之久的门阀大族，融于凡俗，又高于凡俗，如礁石山柱，难以撼动。”
　　“除此外，还有【孽宗】这种，传说中属于‘魔道’的诡异势力。”
　　“当然，最普遍的修行势力，是旁门，是左道，他们如沙如蚁，真正做到了充斥天下。”
　　“今日在码头所见厮杀，那洪黑虎为漕帮之人，正是典型的旁门左道，修的本命经乃是【血河书】，书中法门残忍粗暴，代价巨大，稍有不慎不但会丢了性命，还会神魂两失，再无自我。”
　　“另外近些年肆虐长生天朝各处，接连攻下诸多市县，乃至于一省之地的两大乱军之一的【妖神军】，正是左道集大成者，这势力中汇聚了成百上千种旁门左道人士，已成朝廷的心腹大患，屡剿不灭。”
　　“而另一乱‘太平军’则更加神奇，其首脑竟融合了东西方的超凡手段，蔓延速度比妖神军还快些，短时间内已席卷大半个长生地界，传说此势力内部有两大至高绝密本命经，分别为【太平道经】和【大光明经】，各承袭东西方大教的部分正统法门，威能强大。”
　　“这似是而非的世界，格局远比前世要庞大，且复杂啊。”
　　捋清楚修行界信息后，陶潜发出了感叹。
　　同时，陶潜也意识到一个问题正摆在眼前，目光重新落定秘册最后一页。
　　百禽戏残册，因禽血难得，短时间内无法习练。
　　那这仙鱼诀呢？
　　修，还是不修？
　　陶潜沉默，陷入了犹豫。
　　从吴明初始发出的警告，以及后续诡异的变化来看，这所谓可通天道的功法，根本就是个陷阱。
　　一旦修了，必将面临恐怖之事。
　　可转念想来，陶潜现在并没有第二个选择。
　　如果这世界是像前世般和平稳定，陶潜必定第一时间将功法束之高阁，修他个屁。
　　但显然，这世界一点也不和平，混乱之极王朝末世就算了，更可怕的是那些恐怖诡异的事物。
　　这世界的平民，要面对官府盘剥，面对天灾人祸，要面对乱军肆虐……这些便罢了。
　　在可预见的未来，他们还将面临一些根本无法反抗的存在。
　　“就像白日寻仙码头的所有人，精壮工人也好，江湖高手也罢，又或者是富人大儒，在面对异化洪黑虎和疯狂年轻道人时，你的身份没有任何意义。”
　　“只要你不是修行中人，在那种场面中，就如同是待宰的羔羊，或是将被割的杂草，没有任何反抗能力，被轻易摧毁。”
　　“或许这次运气好能避开，可下次呢？下下次呢？”
　　“其他人是如此，我若是不修行，不加入进去，恐怕也不会有什么区别。”
　　“俗话说千鸟在林，不如一鸟在手，或许我以后有机会能得了代价最小的道家功法，可即便代价再小，依旧也是有的。”
　　“而我现在，是很大概率可以白嫖的。”
　　“修行十次，可豁免九次，余一不可控……这余一指的是第十次，前九次等于是毫无风险的。”
　　“若真的太过恐怖诡异，无法接受的话，此次过后再放弃也不迟。”
　　“如此，似乎没什么可犹豫的。”
　　这几道念头闪过，陶潜知道自己有了决断。
　　当即将所有杂念摒除，深吸一口气。
　　重新将秘册拿到手，再次翻至末页。
　　与未知残诀的口诀，百禽戏的图案不同，仙鱼诀的修行方式，是一种极古怪的冥想。
　　末页除却吴明的疯狂字迹外，赫然还有一篇由古篆、符号、图形组成鱼形轮廓。
　　依照下方的注，陶潜直勾勾盯着那轮廓。
　　心神魂灵，都开始放空。
　　册中记载，吴明修“仙鱼诀”足足十日，方入得其门。
　　可或许是天赋，又或许是别的原因。
　　到第十息时，陶潜蓦地听到一声水滴砸落水面的清脆声响。
　　恍惚间，世界坍塌。
　　面前再不是陋室隔间，无昏黄灯光。
　　取而代之的，是一个无比广袤，无边无际的黑暗世界。
　　而他自身，竟不知何时起，化作了一条五彩斑斓，约莫拇指大，正散发着耀眼光辉的“鱼儿”。
　　更加不可思议的是，陶潜竟是无缝衔接适应了这鱼躯。
　　且相比在现实世界，他感觉在这里更加的舒适，更加的自在。
　　念头一动，鱼尾一摆，他竟是倏然跳跃而起，猛地进入了一个无比奇幻、瑰丽的区域。
　　这里似充斥着某种类似“水”的液体，当它们包裹过来时。
　　根本无法忍耐的，陶潜发出了呻吟声。
　　他此刻，忽然有些理解寻仙居士了。
　　太舒适了！
　　其中快感，远远超过肉体上的体液交流。
　　更令人惊奇的是，这空间中，并不止他一条鱼儿。
　　入目所及，大大小小，各种形状的鱼儿，正在畅游着。
　　无数种耀眼但柔和的光辉交织闪烁，让陶潜只觉自己置身于传说中的仙境。
　　“每条鱼儿，都是修士？”
　　“体型、光芒差距，代表着修士间的修为差距？”
　　“那这里，岂不是算是个仙境鱼塘？”
　　陶潜冷不丁吐槽一句。
　　同时，盘算着这里是否可以交流。
　　新人入群，求大佬罩一下，这是具备普适性的好规矩呀。
　　陶潜眨巴了几下闪闪发光的鱼眼，寻找着目标。
　　对于那些体型大如鲸鱼、巨鲨的真大佬，陶潜不打算凑上去，万一人家一口吞了自己怎么办？
　　很快的，陶潜盯上了一尾比他稍大些的鱼儿。
　　那是一条约莫巴掌大，生有长须，体型曼妙的红鱼儿。
　　陶潜正打算瞅准机会，直接凑过去，蹭一蹭人家，看能否蹭出信息感知来。
　　可也就是此时，这仙境内，忽而生出异变。
　　伴随着一道脆响，却见一颗闪闪发光，好似夜明珠般的物事，蓦地从未知上空掉落下来。
　　一入这仙境，便开始缓慢下沉。
　　过程中，让陶潜鱼口内疯狂分泌唾液，同时生出强烈吞食欲望的“异香”，从那珠子内狂涌而出。
　　刹那，仙境沸腾了。
　　大大小小的“鱼儿”，全都好似疯了般，朝着那珠儿冲去。