第四百七十四章 造化之毒夺舍，灵宝万仙护短
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　在给自己叠上五重护甲，再用上一次“大法”哄得神瓦当替他挡下妙树玉枝后，陶潜终于成功突入功德池面前，便是对于旁人而言无比凶险，但对于陶大真人来说几乎不设防的机械魔若是先前计划，只破坏不夺舍，隔空施为就可，九成几率可成要夺舍，则需亲身来这一番变故，发生的极为突数之前，七十二省的观众，各大山门势力，都还眼睁睁看着魔佛寺三罗汉用劣手段成功炼出了一尊机械魔佛北地诸多大军阀，大势力，都已经接受格局将再度发生大变化的事实都认为钱塘省以及邻近的几个省份，皆要落入魔佛寺之手，被强行改造成地上佛却不想魔佛将诞时，骤又反转且这一遭，钻出个真正意义上的“大人物”来搅局陶大真人许是有甚谋划，又或是本身就是个包的性子一入功德池，便显本相指南摇身一变，从无佛子，恢复成灵宝宗真传车他那张脸顿时就被大量灵镜、晶球照摄了进云一时间，七十二省都陷入沸腾自祖神禁法长生结界出了差错以来，此界便阔，豪杰雄，天骄潜龙，更是疯狂冒出来那些道化老怪、天外神人不好比较，可论入却是能争第一的哪怕是与余延世、洗心、红女、张金尊位的天骄相比，陶潜，陶大真人也丝毫不弱“天，居然是那位，又有热闹可以看了”
　　“大事件！这绝对又是一匪所思的大事件，说不定是新的阳首义、新月起义等等”
　　“灵宝真传，多宝首徒，道门第一天骄，据传魔都事变、阳首义、新月起义等等事件，皆与之有关“哈哈哈……我就知道，似这等大事，怎少得了陶真人的身影，以他那悲又爱凑热闹的性子，绝不可能坐视魔佛寺那三个贼秃这般造下去，什么抢宝贝，陶真人连山河社图都舍得解，哪里会在乎区区一尊铁“好胆色，须知前不久此人还被魔佛寺、自在寺、修家、宗、方士等等大量恐怖势力满世界通，一大群极乐境强者欲寻他麻烦，谁料他竟潜入钱塘，又搅出了好大事端”
　　“这位大派天骄，可与其他大派弟子截然不同，有着非同一般的搅事能力，据传其精算计，精通夺宝，纵是再大势力，也会落入其陷，被其所败“,我当初就在新月省内旁观，亲眼见证青帝连同他那域外邪神野爹，都被陶真人所败，真个不可思议陶潜这天下目的大名人现身，旁观者只晓得是有新热闹可瞧可在北地诸军阀眼中，却是比魔佛寺要大得多的麻烦魔，尚可合谋观陶真人过往行径，诸多风评，哪怕是洗心都晓得北地任何一位，在陶真人眼中只怕都是不堪入目的“渣”
　　莫说合作？
　　不被他算计，都不可能于是这一刻，尽管这些个军阀还未与陶潜见面，却都达成了一个共识：“大麻烦!只望三位罗汉手段足够，就地解决了这，莫让他在北地祸害空、尸、莲杀三人，确也是这般想的初始时，见陶潜突泄底闯入功德池，空罗汉下意识有些惊慌但很快便都反应过来，张口喝道：“多宝膝下小毛贼，你这是自寻死路’“听闻你身具灵宝宗第一法体，正好拿来作魔佛降世后的第一口点心”
　　“魔佛请用！”
　　随着空开口那尊大到不可思议的魔佛，骤然于此时睁眼那，先见得亿万道佛光发，世间不管何物在这些金色辉芒中都淡下来哪怕是悬干天际的那一轮赤红大日，也因佛光而失色而这异象，也仅是开始佛光延中，那足足一万八千条佛臂各自动起来，每一条也只比先前穿世界的万妙通天宝稍小些这些佛臂各自印，施法，舞宝……顷刻间，无数种佛门阵法与域外机械秘术融合，一张难以想象的，足可将天大地都笼置进去的“光网”诞生，并在一那铺陈开来，所有生灵被网罗其中世界，变了省城？
　　不，整个钱塘省有佛之地，哪怕是一块佛像碎片，或有人颂念佛经之地皆好似改换了一个世界，所有人都呆当场间，只觉血肉了无意趣，唯有神魂、心智方可永恒中，可闻无上佛音道：“此界为之佛国，颂念名，以心魂入界，从此免去生老病死等一切苦，极乐无忧，长生久视，永享安康”
　　钱塘省内之景，登时又吓到了所有观众何时有过这等世界？
　　一些意志不坚者，更生出向往来陶潜自然晓得其中底细，冷笑一声，旋即直面上面朝着自己捉来的一条条机械佛手臂受命于三罗汉，初始乃是要取陶潜性命可下一刻，就见得青铜辉芒一闪，他身侧已多出一尊机械异种由青铜、生铁、古木、白骨所铸，脑后悬造化宝轮，手持三股青铜神叉，不是廉精儿又是谁来？新
　　“血肉苦弱，机械永恒’“生生造化，听号令这机械音，似是某种了不得的密令响彻后，那一诞生便收了整个钱塘省的机械魔佛，竟息凝而后伴随着令数千万人都牙酸的异响传出，魔佛开始乱动它那人身，不断扭动一万多条手臂有的静止不动，有的竟开始互相攻击过程中，魔佛法身表面一块块巨大璃剥落于是，所有人便都瞧见了机械魔佛体内早已在进行，且在此刻达到峰的变故两种辉芒，正在互相争夺地盘一为灭佛光，二为青铜神光这景象一出，顿时谜底揭开，所有人都隐隐猜出拥有机械魔佛控制权的罗汉，更是直接被气笑了，一时，都记不得谁才是正，谁才是邪空最恼最恨最怒，持着妙树玉枝飞来，同时厉喝道：“好小贼！”
　　“原以为你来夺宝是临时起意，如今看来分明是谋算已久”
　　“先夺了一尊大超度，加了料，动了手脚，再刻意接近我的好徒儿，以此取信于我“为的，就是这一刻吧”
　　“这等手段一向是贫长的，却不想如今被你这小辈好生上了一课”
　　“不过你下这机械异种，至多也就能有些破坏，欲要将魔佛夺了去，只怕是在做梦”
　　说话间，三罗汉早已迫近最后一句还未落下时，三罗汉就打算一起下辣手，合围击毙了陶潜虽说三位极乐境前辈围杀一个小辈，这名声着实不好听但这个当口，三人浑不在意可惜，也是在此时一道让陶潜无比熟悉，也为感动的歌骤然响彻：“南海崖头钓龙，本性清净修行”
　　“岂忍罗汉伤子，再与诸位做一场”
　　熟悉的歌谣，熟悉的画面，只稍稍改了几个字而已佛光爆涌，身穿金，提溜着加持神的清净师走了出来，正好拦在三罗汉之前在“装场面”此道上多宝说第一，陶潜也只能区居第二去这一刻，万众目之人便轮到他缘由？
　　除了这位真佛似的老，自带出场诗之外，还因为他的身份，他与三罗汉的对话“多！宝！道！人！”
　　为见，空罗汉失态了魔面目有些扭曲，死死着清净师，如同市井之徒般狂喷道：“无耻老贼，你终于舍得出来了”
　　“那小贼都已经恢复本相，这老王八蛋还装什么？
　　“什么南海清净师，分明就是灵宝宗无卧窃宝贼”
　　你这当师尊的就是个神鬼厌的主，那小毛贼比你更加无耻”
　　“今日正好，你师徒二人，都要身死道消于此”
　　纵被喷了一脸沫星子，清净老仍旧是一脸笑意只脚，法身一分为三各自提着荡魔神，分别迎向三罗汉同时摇摇头，纠正道：“空道友此言差，贫确是清净和尚，非是劳什子多宝道人”
　　“他是他，我是我，不可混为一谈”
　　简单两句没说完，伴随着诸多闷响三个“清净”，都已是鼻青脸肿，受伤不轻以一打三，刚一照面就吃了大亏但奇异的是，三尊分身都未解散去且老似乎也不曾觉得有甚危险，反而觉得清自己的身份更重要挡下三人的同时，地一挥手，施了一个巨型圆光术天上，一轮大镜显出当七十二省的观众，看见那镜内景象后，每一人都是张大了嘴，呆当场镜中有何景？
　　对于陶潜来说，倒是无甚稀奇可对于天底下其他人，却是本该只存在于神话志怪书中的画面蓬海！
　　灵宝万仙似已齐聚，列满那天尊道场，在最前方一位大毛腿真君的带领下，隔着圆光镜瞧着钱塘省城内正发生的一切为首的多宝真君，笑便接腔道：“清净道兄所说无错，他是他，我是我，不可混为一谈”
　　“三位道兄倒是也不必顾忌我多宝，也千万不要因为此景而生出什么误会来”
　　“我多宝，还有这些个师弟师妹，这些个真传弟子，这些个神仙长老……不是来替陶潜那小子撑腰的，只是听闻钱塘有热闹瞧，这才聚在一起瞧上一瞧，千万千万不要误会，我们是不会一起出山的,“凡尘最是无趣，而我们灵宝万仙最不喜欢的，就是出山临凡与人斗法打架”
　　笔趣派为你提供最快的长生志异，开局菜市口被斩首更新，第四百七十四章造化之毒夺舍，灵宝万仙护短免费阅读。