第七十六章 桃花仙酿，婴妖遭难
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　妖魔邪修，俱都是混乱无序之辈，自然也就无纪律、保密之类的意识。
　　尤其陶潜这傀儡身的身份，可说天衣无缝，只要不与“艳尸菩萨”这等积年大妖老魔有近距离接触，根本不虞被识破。
　　他身侧的烂疮黑蛆老者，是个爱炫耀见识的邪修，被陶潜不经意引导了一句。
　　嘿嘿一笑，便自动上钩开口了。
　　“小哥儿，你那师尊红娘仙姑可是有资格入正殿的，此问她必知晓答案。”
　　“不过想想这般话题确也不好在床底间提起，便由老哥哥我来替你解惑吧。”
　　“山上这几位大老爷，都是真正的大妖魔。”
　　“最强自然是菩萨大人，而次席无意外的话，正是赤身圣女大人。”
　　“她老人家虽未明言，但从称号、神通痕迹来看，恐怕她的根脚来历并不弱于菩萨太多，虽无法与观音寺、魔佛寺相比，但也是魔道中新崛起的一个大派。”
　　“至于巨魔婴妖大老爷，虽稍弱于圣女她老人家，但也是一等一的大妖，据说啊……”
　　说到这里，这黑蛆老者忽而顿住。
　　旁人只见他嘴唇微动，却没有任何声音传出。
　　唯独陶潜耳中，传来他那略带着得意、炫耀的声音。
　　“那婴妖虽自言是散修，但我却知，他与早年间叛出万婴宗的一位魔头有关，修的恐怕也是‘婴魔源气’一类根本法。”
　　“他若是对上其他正道、左道修士，一身婴魔神通诡异恐怖，让人很难招架。”
　　“可要是倒霉，与寻仙县萧媚娘那婆娘对上，那他就要遭大难了。”
　　“萧媚娘在婴宗诸长老中战力其实一般，但偏偏修的是‘婴母源气’，专克婴宗入魔异化之修士。”
　　“说起来这婴妖之所以挑今夜守阵，恐怕也是打了避开那婆娘的想法，毕竟萧媚娘上蹿下跳一整日，现在该是歇息了。”
　　“这些话入得你耳，切莫泄露出去，免得累及老哥哥我。”
　　陶潜一边听着这些，一边对着黑蛆老者心领神会的微微点头。
　　为表感谢，还将自己桌案上的吃食美酒都推给了他。
　　同时，心底也是默默回了一句：“放心，今夜过后，那婴妖就算知道是你泄了他的根脚，也没空寻你麻烦。”
　　动念间，陶潜没再妄动。
　　打探出这些信息，足够交差了。
　　从一开始陶潜就没想过可以打听出那【百妖胎藏炼血大阵】的关窍秘密，妖魔们是没什么纪律，但这等隐秘，也不是寻常妖魔能知的。
　　心神转移！
　　陶潜再度睁眼，却是回转了摘星阁。
　　即刻起身出了静室，刚一见到萧真人，便将刚刚探听来的消息告知。
　　只见“腾”的一下，始终温柔无限的萧真人竟是兴奋起身，口中连道：好好好。
　　“竟是那婴妖守阵，正合我意。”
　　“换了旁人我还要费不少功夫，这丑婴倒是正好。”
　　说罢，萧真人又看向陶潜。
　　那白皙如玉，毫无瑕疵的面上露出赞赏之色道：“你这古怪后辈真是愈发顺眼了，今夜若有收获，我就再记你一功。”
　　话音落下也不等陶潜回应，萧真人又莫名看向虚无处。
　　声音倏然变得杀气腾腾，冰冷彻骨。
　　“诸位道友，今夜月色清凉，正是扫荡群魔之机。”
　　“轰轰轰”
　　再次，陶潜脑海中，一道道恐怖悸动感轰鸣响彻。
　　眼前萧真人身影不知何时消失无踪，只余一股清淡奶香萦绕陶潜鼻尖。
　　循着气机感应，陶潜仿佛能看见那天穹之上，一道道恐怖身影遁入虚空，直往妖魔汇聚的铁佛山而去。
　　正邪大战！
　　再伐铁佛山！
　　根本不用猜想，陶潜仿佛已经能预料到今夜那山上将发生的大战。
　　几乎连停留一下都没有，陶潜立刻回转居所。
　　而后，心神再次转移回了傀儡身。
　　若要观战，哪里还有比这更方便、更前排的视角？
　　更准确的形容，陶潜这已经算是沉浸式体验了。
　　仍旧是那妖氛弥漫、恶臭熏天的偏殿内，陶潜的傀儡身，正与那关系近了不少的黑蛆老者，一起欣赏着那位系着乳环女术士献上的迷神舞，一边欣赏着，一边还啧啧有声的点评着。
　　身侧老魔显也是个贪婪的，见陶潜心情好，忽而便提出要求：
　　“小哥儿，我听闻你家红娘仙姑最擅炼桃花邪法。”
　　“其中有一物唤作‘桃花仙酿’，妙用无穷，饮一杯便可享极乐。”
　　“你也知老哥哥我最好口腹之欲，若是方便的话，小哥儿不若替我要一些来，老哥哥感激不尽。”
　　陶潜闻言，面色未变，心底却是骂开了。
　　这老东西在想屁吃，桃花仙酿这玩意儿得发酵近百年时间，方可得个几坛。
　　潘红娘拢共也就修道一百多年，也就酿了一回，平日里就宝贝得不行。
　　现在与我这傀儡身痴恋纠缠，更时不时嘀咕：“飞儿啊，待你破境之后，红娘就与你成亲，凡俗间婚娶有诸多规矩，咱不守太多，只在我们的桃花仙谷中拜堂成亲，以桃花仙酿作合卺酒，喝过之后，我们就是夫妻了。”
　　不要说是陶潜自己，就是傀儡身的本心，在听到这些话后，也是头皮发麻。
　　“你这老货想要潘红娘的桃花仙酿，怕是想找死吧。”
　　陶潜暗地里吐槽着。
　　面上则是轻咳了几声，正想客套推脱一下。
　　忽然，一道巨响猛地传来。
　　不，应该说是整个铁佛山，都在这一刻震颤了一下。
　　不等殿中妖魔邪修有所反应，却听见那殿外，忽而传来那尊“巨魔婴妖”老爷气急败坏的嘶吼声。
　　“萧媚娘，你又来发什么疯，不怕你那宝贝儿子被我等分吃了？”
　　这话响彻时，不止是陶潜，所有心性、智慧还保持完整的妖魔邪修术士，纷纷都在心底暗骂那婴妖。
　　果然，当妖魔邪修们从各处奔出，打算去支援守阵时。
　　便都看到铁佛山之前，那高高天穹之上，不知何时竟多了足足十几道散发着恐怖气势的身影。
　　没有镇妖军，也没有白日那群散修，年轻弟子。
　　此次前来征伐铁佛山的，是十几位修为气势都很可怕的道人。
　　男女皆有，以中年、老者为主。
　　但为首之人，却是那让山上几乎所有妖魔都狂吞口水的万婴宗长老“萧媚娘”。
　　她此刻明显被那婴妖激怒，也未回答，俏脸含煞看了借着阵法正勉力撑着的婴妖一眼，旋即从怀中又取出一物。
　　竟是一枚看上去小巧玲珑，可作孩童玩具的拨浪鼓。
　　下一刻，萧真人轻摇数下。
　　只听“咚咚”两声，奇妙音波笼罩铁佛山。
　　一众妖魔邪修，耳边纷纷响起清脆的孩童笑声，心神纷纷都是恍惚，似看到了自己的童年时期。
　　这反应，似也无甚伤害。
　　直至所有人被那巨魔婴妖的嘶吼打断，抬眼看去，他那庞大又丑陋的身躯竟好似被迫从那作为“阵眼”的偏殿中狂奔出来。
　　沿途任何阻挡物，不管是建筑，还是妖魔。
　　都被这婴妖一一锤爆，他那气力简直恐怖，陶潜亲眼见到一头筑基期，放出本体好似小山般的熊妖，因挡在婴魔途中，被他随手一巴掌，直接拍成漫天碎肉，啪嗒啪嗒如雨溅落。
　　糟糕的是，他并非自愿。
　　一边狂奔向萧真人，一边喊道：“快，快拦住我，我中了这婆娘的‘唤婴法’。”
　　他这么喊，可场中无人敢拦。
　　妖魔们又不是傻，谁也不想成为那漫天碎肉，说不得过后还得被那群猪妖捡去熬煮肉汤，惨是不惨。
　　除了正殿内的几位大老爷，虽然事发突然，但毕竟都是大妖魔。
　　伴随着一声尖锐嘶鸣，铁佛上猛地爆发一股惊天妖气，一头披着黑红大氅的蟒妖倏然现出本体，粗壮无比的蟒尾后发先至，扫平一切阻碍，眼看着要将巨魔婴妖缠个结实。
　　可谁料，那“咚咚”声音也骤然加剧。
　　随后出现的，是让所有妖魔失语的画面：
　　巨魔婴妖不自觉的发出大笑，那一双圆滚滚大手猛地抬起，而后砸落下来。
　　蟒妖那足以摧毁山岳的尾巴顷刻成了肉糜，骤遭此击，众人甚至看见蟒妖一双灯笼大的眼睛瞪得滚圆，仿佛要暴凸出来。
　　众妖魔来不及心疼这位大老爷，又见那“婴妖大老爷”那丑陋身躯竟开始施展极诡异遁法。
　　真正的毫无痕迹，闪烁瞬移，竟又避开了赤身圣女、狼妖等等大妖魔的阻拦。
　　随着“轰隆”一声，他成功突围，一跃出了铁佛山。
　　好似婴童奔向母亲般，张开双手，要去拿萧真人手中的拨浪鼓。
　　夜空中，尖锐刺耳但又充满童真的声音响彻：
　　“我要玩这个。”
　　“给我玩嘛，给我嘛。”
　　包括陶潜在内，便是妖魔们，听到这声音也是纷纷打起冷颤来。
　　变故发生太快！
　　但谁都看得出来，这我巨魔婴妖大老爷很强，但几乎被萧媚娘克死。
　　而更骇人的，则是接下来萧真人从怀中取出的又一样物事。
　　那，是一把精巧、华美，由玉石黄金所铸成的……剪刀。
　　婴妖见了那剪刀，立刻就疯了。
　　好似精神分裂般一边喊着我要玩，一边又疯狂扭头向铁佛寺正殿求救道：
　　“菩萨救我，菩萨快救我啊，这是【万婴续命剪】，挨一记我就要魂飞魄散。”
　　“菩萨你救救我，我活下来就当你座下魔童，绝无怨言。”