第六百八十六章 佛香盖搜神，灵山恶事发
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　搜神界之生灵，不管是本土人族与万灵，还是外来的神魔与修士，皆是深受此界那数不清，至少达万数的各式灾殃侵扰。
　　在其他世界已经算是大灾的山洪海啸、大瘟疫病，在这里可说是家常便饭，更别说还有升仙之尘、福寿甘霖这种逆天级灾难。
　　但这些，都没有【慈垢孽毒】令人觉得惊悚，且恶心。
　　原先爆发时，各大势力都做好了若无法治愈便干脆放弃搜神界的打算。
　　谁料到诸天佛教慷慨遣出那般多“药师琉璃僧”可解毒，且真就在数日内，将孽毒收摄了去。
　　但这好事，只持续了一月。
　　凶猛十倍百倍的孽毒劫数，凶猛爆发。
　　搜神界各大势力、各大种族纷纷向灵山求援，然这次，似连诸天佛教也无能为力了。
　　尽管仍有一万多位药师琉璃僧，在各处奔忙解毒。
　　然而根本来不及，杯水车薪罢了。
　　仅仅只数个时辰而已，这些琉璃僧似也都扛不住凶猛孽毒，药师壶一满，他们那如琉璃般澄澈的法身，也开始出现斑驳、化脓的迹象。
　　来自灵山的消息，轰传全界。
　　“阿弥陀佛！”
　　“此毒乃是极孽之物，已入搜神界本源，凿骨捣髓，只凭借那万数琉璃僧，根本化解不得。”
　　“灵山将尽全力救济苍生，若是力有未逮，这座小灵山连同整个万佛唐国也与众生共进退。”
　　话说得漂亮，内里含义却是残酷血腥。
　　一时间，除那慈垢孽毒之外，恐慌也如疫病般钻入搜神界内所有生灵心底。
　　且在数日后，化作绝望。
　　天道本源试图以“十灾”灭世时，众生虽也绝望，但也只是一时的，毕竟十劫凶煞，可在短时间内就将所有生灵灭绝。
　　但慈垢孽毒又不同，其破坏力不弱于十灾，对于生灵而言又是世上最恐怖的折磨。
　　一时间，众生哀嚎不止。
　　入目所及，皆是在诸天万界都很难见到的凄惨景象。
　　本土生灵如此，并无任何退路。
　　而那些被【天道盛宴】吸引来的大渊神魔、诸天道脉，在确认孽毒无法消弭后，纷纷开始打算退走。
　　当然，已经与元始宗勾连在一起的“盟友们”并未这般做。
　　而是将中了孽毒的信众与属下先封印起来，静静等待着诸天佛教后续的动作。
　　若那“太虚真人”所说无误。
　　圣僧金蝉子，该动作了。
　　未等太久，仅仅是大劫爆发的三日后。
　　无比惊悚、凄惨的搜神界内，倏忽传来一道叹息。
　　乃是佛音！
　　赫然是从那九幽地府深处传出，内里蕴着对于众生的悲悯，一种可众生舍弃一切的慈悲。
　　这叹息，似有无上伟力，直接与天道发生共鸣。
　　令得所有有情众生，都在这一刹那瞧见了幽冥深处的景象：
　　那处，乃是九幽轮回之地。
　　由诸天道脉【禁山府君】一脉所筹建，这道脉势力极强，背后也站着先天神魔，前来搜神界的目的，是想在这个道脉不兴的大世界中建立完整的轮回体系，若真个叫他们达成，自是有无穷大的功德，还可获得取之不尽的资粮。
　　因是从无到有的初建，九幽各处皆乱糟糟。
　　本该请来一件至宝镇压地府气运，可为了省却这笔，禁山府君一脉决意将【金蝉子圣僧】当做是宝贝抢夺过来，而后将其填入九幽深处，既镇地运，也受万鬼啃噬。
　　他们算准金蝉子走功德道途，拒绝不得，是以真就得逞。
　　此刻映入有情众生心魂深处的，正是金蝉子那被万鬼啃噬的千疮百孔之法身。
　　按说受得这对待，这痛楚，金蝉子该反击才是。
　　然而并无，他无有任何怨言，不曾收取任何好处，甘愿在九幽深处当了这么多年的“镇地佛陀”。
　　直至这一刻！
　　金蝉子睁开佛眸，双手合十，叹道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧当日曾发宏愿，愿散尽修为，蜕去血肉，舍弃功德，只为济度苍生，如今终至应誓之时。”
　　“此等孽灾，须请万佛降世，须请得东方净琉璃世界教主降世方可。”
　　“此界唤作搜神，自有风俗天道，是以寻常之法请不来万佛。”
　　“然贫僧可为之，只舍弃这一身臭皮囊和微末道行当做神魔祭品便可。”
　　“诸位道友莫急退走，搜神众生也莫惊惧过甚，贫僧来也。”
　　这一番话听来啰嗦，实则乃是金蝉子以佛音勾连天道本源传出，眨眼便被界内众生所闻。
　　又是即刻的，令所有人都觉震撼的画面出现：
　　这位命定要成佛陀的佛尊弟子，竟在话音落下的一瞬，当场坐化，
　　随后就见得一缕氤氲香火，自其颅顶涌起。
　　初始稀薄，继而渐浓。
　　眨眼间，一道凝而不散，香透世界，金光汹涌的“佛香天柱”冲天而起。
　　自那九幽地府深处燃起，转瞬穿透天穹，直往界外而去。
　　紧随其后，多年前那十八位佛子也突兀现身出来，几乎是同时，做出了与金蝉子完全一样的选择。
　　天地震颤！
　　异象汹涌！
　　仿佛在这一瞬间，浓郁的佛香气味传遍了搜神界每一个角落，竟暂时将慈垢孽毒爆发后特有的，可以直接毒害魂魄的化脓腥臭味压了下去。
　　因有天道本源的共鸣，所有生灵都明悟过来，刚刚发生了何事：
　　“来自诸天佛教的圣僧金蝉子！”
　　“有感灾劫肆虐，直接献祭己身血肉，道行法力，以及他那一世世累积的无尽功德，化作一柱【旃檀功德天香】点燃。”
　　“以此为祭品，邀灵山万佛下界，降伏孽灾。”
　　“且着重邀请的，还是那位可解大渊亿万孽毒的药师琉璃光如来佛祖。”
　　这一幕发生，搜神界那亿万本土生灵自然是无比感动，心底已不再称其为圣僧，直接就开始改称佛陀。
　　而修行生灵一方，除却知晓底细的元始宗与盟友们，其余神魔、道脉，倒也跟着赞叹圣僧慈悲。
　　大渊谁不知晓金蝉子多年苦修，距离佛陀也只一步之遥。
　　如今为了化解灾劫，竟是全部献祭。
　　一个不慎，怕是都要付诸东流。
　　换了是他们，根本不可能为之。
　　就在搜神界陷入震撼惊讶时，比之前任何时候都要惊人的天地异象爆发。
　　霹雳轰鸣，接连不断。
　　这意味着天道本源，正在活跃。
　　如陶潜这等对此感知极其敏锐的修士，甚至能从这些动静中听出此界天道的“欢喜”，源自本能的雀跃。
　　再简单不过了。
　　万佛降世……这可是前所未有的大投入。
　　在这之前，天道本源需要先用十灾灭世作为胁迫去威胁众神，再用天道盛宴去勾引众神，这才能让祂们加大资粮投入。
　　如今祂什么也没做，万佛到来，怎能不喜？
　　巨响中，世界壁障不断打开，一道道无比粗壮的佛光天柱自域外降临。
　　那七重栏楯，七重罗网，七重行树，皆是四宝，周匝围绕……黄金为地，昼夜六时，天雨曼陀罗华……熟悉的种种景象显现，意味着十万亿极乐佛土再一次降临搜神界，且这一回显露的更多。
　　那诸天罗汉、菩萨、佛陀若隐若现。
　　居中一位，正是那当代佛尊。
　　就见这位修为已可媲美先天神魔的强者，满是慈悲的佛眸低垂，瞧着那仍在燃着的【旃檀佛香】，既叹又喜道：
　　“金蝉子，道已成矣。”
　　“既然汝愿以己身血肉、修为、功德来化解此界累积多年的孽灾，为师成全了你便是。”
　　“劳烦东方净琉璃世界教祖，领吾教中五百罗汉、三千诸佛并十八菩萨诸圣众齐下界，以我佛大法，化解肆虐此界之孽毒灾殃。”
　　“金蝉子所化这一柱【旃檀佛香】燃得几时，诸位便可在搜神界中停留多久。”
　　佛尊刚吐出佛旨，其身侧立时便有一团佛光炸裂，随后便显出又一尊佛祖来。
　　这位，正是那无上尊药师琉璃光王，也唤作大医王佛。
　　就见其尊左手执持无价珠，尊右手结三界印，尊身着宝佛衣，结跏趺坐于莲花宝台，台下有十二神将，各率七千药叉眷属。
　　这佛祖一显一应，其余罗汉菩萨也随之现身，各自应旨。
　　下一刻便见这诸佛齐齐化作团团佛光，自那遥远十万亿佛土飞来，落入搜神界内。
　　这一息的搜神界！
　　任何角落，似都在颤动。
　　除天道本源外，其余大渊神魔、诸天道脉皆不敢动弹，只默默观瞧这一切的发生。
　　诸佛真身降世？
　　这如何争锋？
　　哪怕是【元始宗】这等存在，若要在此时与灵山斗争，非要将玉虚宫众仙的真身也尽数请来方可。
　　不说能否做到，即便真个成了，搜神界这濒临破碎的残界也承受不住。
　　只怕大战还未开始，这世界一碰就彻底碎了。
　　事实上，此时的搜神界就是痛并快乐着。
　　陶魔子勾连演天虫，眨眼知悉天道本源这一刻的状态如何？
　　“好不容易遇上这般慷慨的‘大金主’，傻大儿正下意识的将己身豁口开的大一些，尽可能容纳灵山诸佛多一些的法身。”
　　“也不管最后能否留得住，先全部放进来再说。”
　　“可怜这痴愚本源，哪里晓得自己中的毒，就是人家先手下的。”
　　陶潜这感叹，阻挡不了劫数进展。
　　随着灵山诸佛以大部分真身降临搜神界，接下来的每一日，每一处地界，都可见得祂们的身影。
　　这些真正的圣者佛灵，显露着己身那不可思议的法相，行走于人间。
　　以那“药师如来”为首，施展无上佛法，所到之处，孽毒果真纷纷消弭。
　　金蝉子所化旃檀佛香，看那情形，数个时辰内必将燃尽。
　　不过以诸佛之手段，也根本用不了那般多时辰。
　　我佛慈悲！
　　属于灵山的信众，正在以匪夷所思的速度暴涨。
　　各地的宫观佛庙中，那些原本呆板的佛像皆开始变得灵动，谁都晓得这是信仰虔诚的结果。
　　短短半个时辰，灵山诸佛直接将其余神魔道脉的信众子民生生抢来了至少一半多。
　　而且，是当面抢的。
　　寄生于灵山又修炼【万炼灵神法身】的陶魔子，对此最是敏感，面上毫无变化，心头则惊道：
　　“好家伙，好生厉害的手段。”
　　“我这桃花极乐菩萨向来不纯粹，麾下那些信民，多数也不纯，无非都是被色欲欢愉吸引而来……可如今个个都变得纯粹，真就认了那莫须有的‘桃花佛法’，本魔子若是愿意弃魔从佛的话，当场就能证桃花极乐菩萨。”
　　“啧啧，论及抢夺信仰，诸天佛教当为大渊之最。”
　　“不过该着急的不是本魔子，是元始宗他们，必是要忍不住了……”
　　陶魔子动念时，眸光一扫，径直看向天穹。
　　几乎是肉眼可见！
　　因诸佛显圣降世，消弭劫数而产生的功德气运，似与金蝉子所化旃檀佛香融合在了一起，更渐渐与搜神界内的人道气运相融，随后竟是诞生了一种无比庞大的“异物”。
　　那物之形，赫然为祥云佛光模样，一诞生出来便将搜神界半数疆域笼罩。
　　在佛云之下的生灵非但再不受孽毒侵扰，更沉浸于佛韵中，只觉心魂澄澈，皆有所悟，皈依我佛。
　　陶魔子触之，即生志述。
　　扫掠一番后面色骤变，立时心魂转去马甲“太虚真人”处。
　　顾不得风仪，径闯入玉京金阙，对着十二金仙便喊道：
　　“广成子道兄！”
　　“再不能等了，若真叫那【佛运香云】笼罩整个搜神界，届时这世界一应气运尽归灵山，就是那天道本源，也将被迫皈依。”
　　“金蝉子所化旃檀佛香正是锚点，天香燃尽之时，佛运将至顶峰，功德气运随之大成，金蝉子当场就要复生过来，证悟【旃檀功德佛祖】，搜神大界也将彻底改换门庭，日后只怕要称为万佛界了。”
　　元始宗原先计划，是打算等灵山将孽毒尽数清除后，他们再站出来揭破其阴谋，举世伐唐，顺势收割气运果实。
　　想得极好，奈何在这方面玩心眼，诸天佛教更胜一筹，丝毫漏洞都不给。
　　此时被太虚真人这个“天道应显妙身”一提醒，元始众仙皆是反应过来，的确不能再等。
　　齐齐起身，随后一同施法。
　　下一刻，就见得满是佛光香云的搜神界内，倏然有一道煌煌仙光冲霄而起，裹着那巍峨无上的仙宝圣物【玉京金阙】，生生也将世界壁障撞开缝隙豁口。
　　那金阙内，仙音传来：
　　“无耻灵山，先下孽毒于此界，再遣诸佛来收割。”
　　“此番恶毒行径，如何敢称慈悲？”
　　当这充斥愤怒的仙音响彻世界，整个搜神界，好似要大爆炸一般，疯狂躁动起来。