第六百六十八章 万龙拖尸，太玄归乡
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　「本尊可还痛着？先放下道魔，与我一同看好戏。」
　　魔子身心性之恶劣，比陶真君更甚数倍。
　　以演天术之妙哄骗太玄仙翁那些傀儡属下和万头真龙去域外接主人后，他一个翻身坐在人家的棺椁之上，抬手施了圆光术，正好观瞧迎主过程，一个人看还嫌不够，又把本尊陶真君也拉扯过来一起看。
　　要窃仙翁尸骸来炼阵石，还得看人笑话，全然不知羞。
　　按说以「陶真君」的品性该是要拒绝这厮的，那头陶潜没好气的正好这般做，谁料那圆光镜中，已是映照出【太玄仙翁】如今的模样，到嘴边的拒绝顿时咽了回去，默默整了整道袍，旋即将目光投来。
　　不理陶真君与魔子身的恶趣，只见得众傀儡领命后，齐齐显出庞大本相，而后一个个好似下饺子般跃入幽池之中。
　　那池看着小，眨眼间翻涌起来，已变作汪洋大海一般。
　　内中的精粹源炁种类，实在数之不尽，混杂着就如同是一锅沸腾的「浓汤」。
　　当然，这里面随意一滴浓汤精华，都可使人得道。
　　众傀儡跃入幽池，体内禁法纷纷被激活，显出各种匪夷所思的神通异力来，各司其职冲向池底盘着的那一条条通体漆黑，镌满神纹，粗如天柱的铁索，嘶吼着抬起，随后居中几尊气息连陶潜都心惊的「神将」同时施法，悄然打开世界壁障。
　　几尊神将，再度同时嘶吼：
　　「时机已至，恭迎太玄吾主回乡。」
　　「时机已至，恭迎太玄吾主回乡。」
　　「时机已至，恭迎太玄吾主回乡。」
　　其余傀儡、孽兽，纷纷跟随。
　　下一刻，仙兵神将携万数真龙，悍然闯出搜神界。
　　因「道锚」之故，它们与【太玄仙翁】本就有着玄妙联系，一出界，先见得幽暗大渊，继而是浩瀚星穹，紧跟着便有一颗「凶星」突兀亮起，且越来越亮，恐怖的凶煞星光直接将周遭其余星辉尽数遮掩。
　　再去看，原本幽暗的大渊似多了一轮煌煌大日。
　　只是这大日，乃是凶星，其洒落九天十界的辉芒并不温暖，带不来丝毫生机，有的只是无穷无尽的恨意，甚至直接化作真正的嘶吼、诅咒。
　　旁人去听这些，必要遭殃，若能受得住，倒是能得传些诸如《太玄普咒术》、《太凶灭世魔音》、《太玄堕魔吞星神术》之类的神通法术，天赋运道好些，说不得还能开创出太玄凶星一脉来。
　　当然，陶真君与魔子身如今都是豪奢人物，根本瞧不上这些无有前路的法术。
　　真正令他们目不转睛盯着的，是那些傀儡、孽兽们的反应。
　　它们本身的七情六欲已被太玄仙翁炼至虚无，可听得主人嘶吼，竟是纷纷躯体一颤，悲恸落泪，跟着便齐声以「搜神界古音」吟诵起一首首关于故乡的古老歌谣，其中悲愤、怨恨直冲九霄，令人动容。
　　显然，这些都是太玄仙翁殒命之前的心绪。
　　她本是搜神界孕出的「仙神」，本欲去往大渊传播太玄之法，扬搜神界名，哪里料到会被搜神天道背后暗算至死呢。
　　便在这一遍遍的吟诵中，仙兵神将、孽兽真龙结成一个唤作【太玄妙行乘空大阵】的神妙阵法，个个身相微妙，眉间也放出无量妙行之光来，生生横渡大渊，往那颗凶星挪移而去。
　　其速之快，匪夷所思。
　　陶潜与魔子身见此，再度赞道：
　　「好阵法，好遁术。」
　　「不愧是能证悟劫仙的远古仙翁，这般妙法，丝毫不逊色我灵宝宗的泅渡源海妙法。」
　　二人赞叹时。
　　一众兵将孽兽真龙，已掠过一大半虚
　　空，突兀便动手。
　　那些个具备太玄法力的仙兵神将，齐齐以秘法将混冥神铁与那大量孽兽，还有上万头远古真龙生生熔炼在了一起，而另一端则是轰隆隆飞出，朝着那颗大放光明的凶星席卷过去。
　　二者距离，仍旧不知有多少万里。
　　可在神通妙术之下，却又算不得什么。
　　只一个时辰！
　　混冥神铁铸成的铁链勐地绷直，玄奥辉芒涌动，以那「万龙」为起始点，勐地扭转方向，一道道来自远古的龙吟在搜神界外爆发，难以想象的巨力随之迸发出来。
　　凶星，动了。
　　就在那一曲由嘶吼、诅咒、悲鸣、歌谣组成的乐章中，足可毁灭、异化不知多少生灵的凶星被生生拽着，朝着搜神界坠来。
　　初始为大日凶星，可随着那星辰与虚空碰撞，大量星尘外壳、污浊秽物被虚空之火生生消磨干净，这颗【太玄凶星】终于显现出了本来面目。
　　赫然，是一具尸骸。
　　其法相真身如星辰般大，身穿太玄妙行法袍，头戴太无证道冠，其身后似有一秘界，内中映照出太玄诸法，隐有灵音渺荡，万重华光，其身下可见得无尽祥云相托，云中赫然有诸多残宝沉浮。
　　这些宝贝，让陶真君与魔子身都暂时不去瞧「太玄仙翁」那残破法袍下，遍体鳞伤，处处可见得骇人伤势与化脓疮口的身躯，以及其法身内的一种种匪夷所思的异状。
　　由魔子身报菜名一般，开始数那些宝贝。
　　他如今到底是太玄一脉唯一传人，手中捏着《太玄羽化仙经》，一样样比对，口中连连兴奋道：
　　「陶真君你快快观瞧，本魔子又发达了。」
　　「这可是劫仙遗产，啧啧，看见那一柄仙剑了么，名唤【太玄羽化神剑】，乃无上仙兵，可降伏，破秽断晦，扫荡群凶，诶怎生断了一截……？」
　　「再瞧那炉子，来头也大，名唤【真龙祖炁炉】，乃是由源海深处一条吞了「本源龙炁」的孽龙炼制而成，有此炉在，可源源不断生产真龙听用，咦，炉盖呢，没了盖子龙炁就回源海了……。」
　　「无妨，还有那轮子，名唤【大千***】，其神威……咦，怎生不转了？大道神纹竟被磨损干净了？」
　　「莫慌莫慌，至少还有那【太玄至道真慈源灯】，算是太玄仙翁的本命法器，内蕴太玄本源，无量无极，可度一切众生，消一切苦厄……」
　　念叨到后来，陶魔子已是一脸愤恨无奈之色。
　　虽说先前在心底已是有些预料，可如今看了个真切，还是难掩失望。
　　太玄仙翁毕竟是一尊劫仙，其留下的遗产，自是丰厚异常。
　　可她毕竟是被至少十尊「孽神」围殴致死，没有被分尸已是奇迹，遗产只怕是百不存一，即便侥幸留存下来的一些，必定也是损毁严重，加上不知多少万年的岁月消磨，还有源海冲击，怕是找不出一件能用的。
　　事实，的确如此。
　　尽管陶魔子能数出那香云内，一件件宝贝的名讳来历，但还真就是无一可用。
　　就连最强横的【太玄源灯】也早早熄灭，内里连一丝一缕的源炁都寻不着。
　　莫说是他，就是那仙翁复活过来，要将这些宝贝一一炼制回本来面目，只怕也必定要耗费个万年，乃至于数万年才行。
　　「痛煞我也！」
　　陶魔子，不由哀嚎。
　　他这做派，却让旁观的陶真君很是不满，不客气呵斥道：
　　「你这厮莫要不知足，这些宝贝都是那位劫仙亲自炼制而成，纵然没了源炁灵性，也多有破损断折，可剩余灵材依旧算得上是大渊罕见的宝贝，其中有几样，甚至可直接拿去
　　炼制【诸天秘魔巢】。」
　　「如那真龙祖炁炉，没了本源龙炁，你可捕捉去「无相天魔本源」，将那炉子改铸成【诸天无相魔炉】，放入巢中，可日夜不停的生产无相魔仆听用，虽比不得真龙威风，却更加实用些……」
　　陶真君说着说着，忽觉不对劲。
　　魔子身在魔道上的修行早已超越了本尊，这些他自是一清二楚。
　　故意那做派，无非是想显摆显摆，诱他陶真君亲口来说。
　　一念及此，陶真君生生被气笑，这魔子身道行一日比一日高，若他不刻意去感知，已是难知其心念如何，轻描澹写就可隔空算计他这本尊。
　　不过他倒是丝毫不在意，本是一体，魔子身强便是他强，由得他得瑟就是。
　　就在陶潜这般想着时，忽然隔空又瞧见了什么，不由一笑，提醒魔子身道：
　　「莫要再盯着这些破烂宝贝了，你的麻烦来了。」
　　「果然搬尸道人这等活计，也不是那么好干。」
　　听得这两句。
　　魔子身立时凝神去看，同时下意识道：
　　「怎？那老儿还没泡幽池就先诈尸啦？」
　　「咦不对，原来是死尸生了魔崽子和寄生虫。」
　　陶魔子这两句，细究起来也算是惊世骇俗。
　　而下一刻爆发的异状，则证实了。
　　搜神界外，有「万龙拖尸」之景，堪称壮丽。
　　眼瞧着那太玄仙翁那残破不堪的法身就要坠入搜神界，回到幽池浸泡。
　　可关键一刻，随着哗啦啦异响，太玄仙光骤然被震散，尸骸顿止不说，更好似真的诈尸一般，那尸骸手脚并用，头颅扭转，腹部隆起，疯狂挣扎起来，一瞬爆发的巨力差点将混冥神铁都挣断。
　　好在对于这异状，太玄仙翁似也有预料，不管是仙兵神将、孽兽真龙处，还是尸骸本身，同时爆发出无比浓烈的太玄本源神芒，并开始试图祛除神尸体内的各种恐怖异物。
　　当然，说是生灵也可。
　　陶魔子睁着魔眸，定定观瞧，目光分别在神尸头颅的数个孔窍，也就是眼窍、鼻窍、耳窍、口窍观瞧，后移至其心脏处，再看向其腹部。
　　这三处大地界，各自出现了大量孽灵异物。
　　而且，皆有着恐怖道行，非凡异力。
　　它们爆发挣扎，显然也是发觉了陶潜动作，晓得其中利害，于是为首者纷纷现身出来。
　　如太玄仙翁那一双黑幽幽的眼窍中，左右各出现一尊仙风道骨的中年道人，着黑白二色道袍，面目古拙极似太玄仙翁，但其内在却都是污浊不堪，血污冲天。
　　二人也不去看那些傀儡龙兽，只循着混冥神铁的方位，隐隐看向陶魔子所在之地。
　　各自打了个搜神界的古老道礼，随后同时开口道：
　　「贫道太阳道人！」
　　「贫道太***人！」
　　「道友想来该是【太玄道祖】的隔代传人，想是侥幸得了道祖遗留在搜神界秘境的传承，欲要迎回道祖尸骸，令道祖复生归来……此本是好事，道友孝心可嘉。」
　　「可道友也当晓得，道祖殒命前已然堕魔异化，无有丝毫慈悲之心，她的复生手段第一桩，便是先夺舍了道友心魂。」
　　「速速醒来！」
　　当这一道道声音，通过幽池，钻入陶魔子耳中时，他也不由露出讶色来。
　　自然不是惊讶于太玄仙翁复活的手段，而是这莫名出来的两个道人，一开口连寒暄交涉一下都没有，直接就揭了「主人」的底。
　　没错，太玄仙翁就是它们的主人。
　　莫瞧这所谓的太阳、太***人这般好的
　　外相模样，好似是正经的仙修，实则真实根脚乃是两条蛆虫也。
　　陶魔子一脸感叹之色，再次对着本尊赞道：
　　「好一位太玄羽化仙君！」
　　「其炼有一双【太玄阴阳法眼】，可观见天地之机，阴阳之秘，这两个道人之本体，乃是仙翁殒命后，两颗眼珠子腐烂，内里生出的两条蛆虫，本是污浊孽物，因这大好机缘各自吞了一缕阴阳源炁而得道。」
　　「两人虽困在太玄眼窍之内，但仅凭借着所遗血肉和源炁，就修至极乐圆满之境，且各自都掌握着不止一门强横神通。」
　　「若它们能跨越中间那鼻根天堑，合二为一，熔炼阴阳，说不得还能更进一步。」
　　「可惜，这必是不能的。」
　　「太玄仙翁之尸骸内，似这等异状有许多，它们诞生于仙翁尸骸之中，吃光所在穴窍秘境的血肉，得了其中精粹道理，这么多年苦修下来，只怕个个都已经算是得道强者，前辈高人了。」
　　「我拖拽尸骸，它们自是不愿意的。」
　　「一尊劫仙殒命后，仅仅凭借残破尸骸的血肉，竟能造福这般多的修行生灵，造就出这般大量的强者……这也算得上是另一种一人得道鸡犬升天了吧。」