第六百五十七章 百目魔君释凶威，魔子欲饮罗汉血
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　万神山上这三魔，出身为太阴淫兔的讹月仙君最是狡诈，也最胆小。
　　纵是其道行无限迫近道化境，手中还执着【玉火钳】这等娲皇宝贝，见了克星也是即刻吓破胆，连争锋反抗的念头都没有。
　　只以尖细声音喊道：
　　“月净老尼！”
　　“莫来害我，我走，我走就是。”
　　话还未罢，这本相又是丑陋又是淫邪的老兔爷竟是转身就要蹦跶离开。
　　他这一蹦也有说法，却是大渊中稀罕难得的遁术，有破界之能，一跃可从此界去往他界，也是倚仗这手段他才能屡次逃脱麻烦与追杀。
　　只是众魔此时都懒得欣赏这位二大王的遁法神通，皆用一种不可思议、鄙夷的目光投过来。
　　先前将自己吹嘘的那般厉害，事到临头打也不打就跑？
　　此等蠢物，也能得道？
　　众魔之鄙夷，讹月仙君自是全部接收到了，只是心头无一丝一毫愧疚或是愤怒，只是一边遁逃，一边在心头恼羞道：
　　“这些蠢物哪里晓得本仙君的智慧，若来的是别的菩萨罗汉，哪怕是金蝉子这种圣僧，本仙君也敢上前斗法厮杀。”
　　“偏生，是月净这老尼姑，最是克制我不说，连玉火钳也将毫无作用，此时不逃更待何时？”
　　“再说了，灵山连降龙罗汉都派出来了，此间这些土鸡瓦狗，虾兵蟹将，哪里还有活路在，不若早早抽身，再寻个好地界或是大靠山去投？”
　　讹月眼力毒辣，心念也快，智慧也不低。
　　还未进行第一回合厮杀，先一步洞悉生机。
　　如果没有陶潜这个异数在，说不定他真能逃出去。
　　可惜，包括他们三魔在内的万神山所有底细秘辛，尽数被陶潜提前泄露给了灵山。
　　已有先知，自是不会再有错漏。
　　讹月那念头还未转完，月净菩萨的“禅身”只笑笑，旋即从那莲华顶端取下一轮月光来，径往讹月仙君逃遁方位一掷。
　　下一刻，那月光膨胀无限，好似太阴星降世，化作月环，套向讹月仙君。
　　这星辉并不清冷寂寥，而是佛韵充盈，禅意流淌。
　　“你这兔儿离了广寒宫，无有宫主照拂，法力源炁乃至于道途便都要受贫道辖制。”
　　“是以这一枚【月净轮】，你躲不开。”
　　仿佛就是为了印证菩萨所言，那既像是宝贝，又好似某种神通的太阴月环瞬息就出现在讹月仙君前方，隔绝其路径，并无视那无比磅礴的太阴源炁，往其脖颈处套去。
　　见此情形，讹月心头生出预兆：一旦被套中，立时法力全消，躯体疲软，要被抓去杀了。
　　仿佛已经看到自己被剥皮拆骨的老淫兔无比慌张，一边张嘴向自己大哥和三弟求救，一边则用出各种神通手段去阻那月净轮，同时嘶吼道：
　　“老尼姑，你欺人太甚。”
　　“你不过是先我一步得道太阴，身为前辈不思为后辈铺路布道，反而借用‘道有先后强弱之理’来压我，实在是不当人子，枉称菩萨。”
　　可惜，他骂也白码，月净菩萨的禅身懒得理会。
　　黄袍、百目则忙着厮杀，一时半会顾不得他。
　　眼瞧着性命要丧，这老淫兔只得一咬大门牙，眸中浮现怨憎之色，再不胡乱挣扎，只是勉力挥舞玉火钳抵住那月净轮，同时无比卑微对着宝贝开口哀求道：
　　“长春姐姐，弟弟晓得你可感知此间所有。”
　　“姐姐你是娲皇宫传人，必知晓克制这老尼姑的神通妙法，看在往日情分之上，还请姐姐救我一救，若真叫这老尼姑将我收去灵山，只怕日后再见，弟弟我便是一只绝情寡欲的蠢兔了，还不如就此殒命，身死道消。”
　　他这一求，还真得了回应。
　　那玉火钳闪得一闪，内中有一道苍老声音钻入讹月耳中。
　　讹月听后，面色接连变换，愤而失声道：
　　“姐姐好生贪婪，你要我还你那一道处子元阴可说合理，弟弟确存了心思收在精巢不曾炼化，可你又要弟弟一半蕴含本源太阴神炁的血肉是何道理？”
　　“失去一半血肉，我还如何求道？”
　　这话吐出，顿时吸引来包括正划水摸鱼的陶潜在内其余人的目光。
　　当面谈交易，且内容很是劲爆。
　　讹月仙君果然是老淫兔，哄骗娲皇宫的仙姑还不够，还故意留存人家的处子元阴，一瞧就有大算计。
　　可惜还没成，如今反过来要遭长春婆婆的勒索，耗损一半本源，哪怕讹月仙君日后洪福齐天，仍有得道机会，只怕也要再拖延个千年岁月。
　　讹月有心拒绝，奈何并无底气。
　　果然他连三个呼吸都没坚持到，眼瞧着月净轮差一点就要套了他去，这老淫兔只得认命喊道：“好姐姐，弟弟我从了，速速施为，救我性命。”
　　话音刚落，那玉火钳内的“诡异火气”登时爆涌而出，讹月仙君如握烙铁，发出哀嚎偏生又丢不开，先见得一缕蕴有玄妙生机的古怪阴炁淌出，继而是肉眼可见的血肉源炁开始往火钳内涌去。
　　眨眼间，他那庞大法身开始变得消瘦，血肉枯竭，皮囊皲裂，一副油尽灯枯模样。
　　其道行境界虽仍停留在极乐圆满，然在此境已属末流，场中不少邪魔，如今都可胜过他。
　　得了这般“补益”的玉火钳却蓦地生出变化，火光一闪，内中竟跃出一位身着素白衣裙，鹤发童颜的仙姑来。
　　这仙姑生得极美，气质清冷，却又面带桃花，眼含春水，似是一位外圣内媚的放荡魔女。
　　场中不管陶潜，还是其余神魔子嗣，或是灵山的罗汉菩萨们，眼力俱都毒辣，道行见识也深，加之仙姑也不曾遮掩过，都是瞬息便知其根脚来历为何？
　　这仙姑，正是娲皇宫中与讹月仙君媾和的长春婆婆。
　　众魔正惊疑这仙姑现身，意欲何为时。
　　就见她对着被榨干一半的讹月仙君娇媚一笑，旋即语气冰冷道：
　　“你我之孽缘，今日尽也。”
　　“若你在这死劫中能活命，日后须避着我，否则必取你性命。”
　　话罢，这仙姑竟以身相合玉火钳，随后代替讹月仙君，主动往月净轮撞去。
　　只听得“嘭”的巨响，好端端一仙姑，下一刻竟是血肉崩解，活脱脱一颗大西瓜炸裂般的景象。
　　然余波并不骇人，反而好似水火相济一般，又生出神异画面来：
　　月华如甘霖泼洒，火气嗤嗤消弭，那白玉火钳再度显现，只是上面已无淫炁附着，且生了玄妙变化，返璞归真，威能更涨。
　　不等讹月仙君高兴，这宝贝辉芒大放，一声不吭撞开虚空，往不知何处去了。
　　这变化，实在是快。
　　场中无一能反应过来，甚至是月净菩萨的禅身，也没来得及将宝贝收回。
　　不过很快，包括讹月仙君自己在内，众人都猜出其中原委：
　　“好一位长春婆婆。”
　　“只怕她偷溜出娲皇宫并非只是思凡，动了淫心之类，更多该是为了历劫破劫，讹月仙君就是她的劫数，本该哄得她沉沦劫数，身死道消……如今却反过来将讹月当做垫脚石，舍了其本源血肉，替了劫数，圆满修行。”
　　“那玉火钳如今已被其祭练完全，更上一层台阶，说不得这位长春婆婆就要入道化境了？”
　　意识到这些，众魔纷纷都是咂舌不已。
　　本就付出巨大代价的讹月仙君，此刻面容扭曲，心神大乱，呕至吐血。
　　那丑陋兔头不敢置信的疯狂摇晃，一边狼狈往域外逃窜，一边忍不住发出嘶吼道：“贱婢误我，此仇不报，吾永不得道。”
　　若在先前他这般喊，众人要惊。
　　如今再听，毫无波澜。
　　群魔甚至已不将其当做是“二大王”，惨遭算计失了一半本源，又丢了至宝，哪里还能得丝毫尊重。
　　仍在划水的陶魔子摇摇头，忍不住又在心底蛊惑本尊道：
　　“啧啧，不愧是【娲皇】一脉，手段果是了得。”
　　“那长春婆婆不过是宫中一个烧火丫头，如今都快证悟道化，这般大的势力，这般大的靠山，本尊你还不心动？”
　　“照我说，你当速速将白隐姑姑拿下，再抱一大腿。”
　　蓬莱海，登仙星窍，陶潜本不打算理会魔子身的胡言乱语。
　　只是在修行间隙中，似有所感，不由提醒这厮一句道：
　　“莫要小看了诸天佛教，虽说你我配合，成功迷惑金蝉子替你背书，但灵山众佛也不傻，哪怕真个是自己人，也不可能让你这般惫懒就拿下诸多好处。”
　　“你欲得三国地盘，数亿信民，还要吞了那【百目魔君】为资粮壮大道行，若要遂愿，非但要亲自出手去争拿，还需付出一些旁的代价。”
　　果然，本尊念头刚落。
　　战场变故加剧：
　　付出大代价的讹月仙君，虽得了逃遁时机，却因法力大损导致遁术威能不够，在其马上要遁离搜神界时，月净菩萨施心光遁法，眨眼出现在其身后，月净轮再次飞出，竟是套住其兔脚，生生将其拽了回来。
　　这还不够，菩萨上前，又持着长柄莲华往其兔头上一敲，顿时讹月仙君躯体一僵，随后炸裂开来，就此殒命，甚至于连个元神真灵都没能留存。
　　这一幕着实骇了不少神魔子嗣，域外邪灵。
　　怎生如此？
　　这是佛门菩萨还是魔界杀神？
　　不该是度化为护法金刚么？
　　不该收为坐骑么？
　　众魔思量，面面相觑，不少人心胆都要破了。
　　先前可都以为，与【诸天佛教】为敌，哪怕斗法厮杀败落也可保住性命，最次也就是入灵山去当秃驴，虽说要失去自由，改换门庭，但好歹能保住性命不是。
　　可现在看来，似也不尽然。
　　陶魔子见此倒是丝毫不惊，自顾自嘀咕道：
　　“这老淫兔也是可怜，一身神通本事也不小，奈何碰上克星，连十之一二都没发挥出来就直接了账，甚至于我那【金蟾纳炁仙酒】的毒性都还没得及发作呢，白白浪费了本魔子十几坛好酒。”
　　“不过这位【月净菩萨】，与那太阴月神的交情着实不浅啊，受了其嘱托，连这么好的护法坐骑都懒得收，直接一棒子锤死，以净月神源炁，许是闺中密友。”
　　身为万神山二大王的讹月仙君死得这般痛快，立时重创群魔士气。
　　而第二重打击，紧随而至。
　　这一遭，却是那【黄袍元君】，本是他最先出手与那位莲尸魔心尊者厮杀，讹月去阻旁人帮忙，哪里料到阻击者先死了。
　　不过黄袍元君下场也不妙，初始时他倒是顺利将那莲尸尊者吞了腹中，随后狂笑道：
　　“哈哈哈，蠢秃驴。”
　　“本大王晓得你们佛门秃贼有入人腹中，施法降魔的恶性，可若是以为本大王的肚腹和其他邪魔一样却是大错特错，以本大王体内奎星星力之磅礴，足可将你的罗汉法身碾成碎屑，遭我炼化……”
　　黄袍元君正得意笑着，厄运突兀降临。
　　在充盈星力映照下，众魔透过其肚皮，瞧了个分明。
　　那盘坐于【九品黑莲】中，好似邪魔般的尊者，咧嘴一笑，随后竟将手中魔心，塞入那人尸体内，嘭嘭巨响中，一尊怪异神魔诞生，张口一吸，竟是将漫天奎星星力吞入腹中。
　　无星力镇压，莲尸得了自由，探指一点，其座下黑莲竟开始生根，只在三两息之间，千万条黑漆漆的莲根探将出来，毫不客气往黄袍元君体内血肉、脏腑、乃至于骨髓中扎根去。
　　难以言喻的痛苦哀嚎，从黄袍口中吐出。
　　狼嚎之凄厉，天穹因此震颤，群魔皆跟着受难，修为道行弱一些的，跟着七窍流血满地打滚。
　　纵是陶潜，也忍不住闭了耳窍。
　　“好狗儿，莫挣扎。”
　　“本座这莲台乃佛母所赐，由一粒【先天莲子】孕成，它此时吞你血肉源炁，日后待你入佛母门下为犬，可尽数变为黑莲源炁还你，保你法力更进一步。”
　　这两句响起，陶潜听得也是牙酸，啧啧不已。
　　好个莲尸尊者，唇舌好生毒辣。
　　嘴里喊着要收人当狗，做一家之犬，还让人别挣扎，这谁能忍？
　　果然，黄袍一听直接出离愤怒，理智尽被淹没。
　　全顾不得旁的，嘶吼道：“秃贼痴心妄想，本大王就是身死道消，也不要去灵山当狗。”
　　话还未说完，其体内竟浮现出一颗好似“浑黄大日”般的物事，细瞧分明就是一颗舍利子内丹，裹挟非凡伟力，朝莲尸尊者轰杀过来。
　　见这一幕，莲尸立时露出阴谋得逞的模样。
　　满脸喜色瞧着那舍利子，哈哈大笑道：
　　“好舍利，果真是我佛门至宝，遗落在外，今日当归还灵山。”
　　“有请佛母现身！”
　　这一句，立刻让黄袍元君猛地一激灵，整个人从无边痛楚中清醒过来，下意识就要收回那颗往日他视若至宝，从不轻易示人前的玲珑内丹舍利子。
　　可惜，如何还来得及？
　　只见得莲尸尊者座下黑莲蓦地一转，黑光涌动中，莲台一合一开，随后从中行出一尊外相更加诡异的佛母化身来。
　　此化身不着一缕衣物，可瞧着隆乳蜂腰圆腹，可见一发、一目、一齿、一乳等怪相，然并非是单一之一，而是整体之一，盖表充遍法界之整体也，其中玄妙，顿时让包括陶潜在内的众魔也忍不住呆滞、沉浸。
　　不管瞧得一眼，还是沉浸其中，皆有所得。
　　陶潜脑海，迸发志述：
　　【正观看诸天佛教秘佛“一髻佛母”之法相投影，得授秘佛正法《智慧佛母真言》，此法可护持佛心，可除罪孽毒障，可摧毁天魔及一众域外邪灵，可豁免诸多灾劫，代价为生出向佛之心，必要入佛母门下为弟子。】
　　【若魔子身修行此正法，不可豁免代价。】
　　【若佛子身修行，可豁免一切代价。】
　　陶潜三教同修并哄骗金蝉子这圣僧的好处，又显现出一桩来，只是观瞧佛母法相就可得这等好处，显然是佛母不设障碍，主动传授。
　　而其余魔头，就没有这般好运。
　　尤其黄袍元君，可谓是无比倒霉。
　　他眼睁睁看着自己腹中，那一髻佛母的化身探出手，轻而易举将那颗威能恐怖的舍利子内丹摘了过去。
　　随后佛母一笑，对着黄袍道：
　　“汝为小辈，本尊不愿欺你，只收回这佛门遗宝便是。”
　　“若你斗得嬴莲尸，这舍利可还你。”
　　“若斗不赢，便来我门中为一佛犬，聆听智慧佛经，终有一日可得道。”
　　这三句说完，一髻佛母连带着那玲珑舍利一起虚化消失。
　　这景象，让黄袍元君可谓是肝肠寸断。
　　被黑莲寄生吞噬血肉的痛苦，不及失去至宝之痛万一。
　　“卑鄙无耻！”
　　泣血狼嚎，自黄袍口中吐出。
　　作为始作俑者的陶魔子见了，不由也生出悲意来，随后又是厚颜无耻嘀咕道：
　　“真是个可怜人，好不容易得了佛门重宝，却轻易被收了去，那佛母也是，堂堂秘佛之尊，竟然不顾颜面亲自来抢夺小辈的宝贝，我原以为是留了点手段让莲尸尊者去抢呢。”
　　“不过也怪黄袍自己太蠢，哪有用佛宝去砸佛门护法尊者的，岂不闻肉包子打狗有去无回？”
　　谁也没想到，万神山赫赫有名两位当家大王，一照面就失利。
　　讹月殒命，黄袍如今处境也差不离。
　　群魔本就不甚尽力，如今士气更是低落，各种退缩之念流转开来：
　　“秃贼们果然如四当家所言，实在凶残，我等敌不过啊。”
　　“也怪讹月、黄袍先前胡吹法螺害了我等，还说什么不惧灵山，怎一照面就被人收拾了去。”
　　“劫数，这都是劫数啊，讹月、黄袍两位大王确有着非凡神通，近乎道化，怎奈何秃驴狡诈，遣来降伏我等的都是克星，那月净菩萨一尊禅身，足可收服大部分修行太阴法门的生灵，若讹月大王还是广寒宫主麾下的兔神，有那位宫主庇护可一战，没了庇护，唯死而已。”
　　“不若退走吧，佛门势大，我等与之为敌，实为不智。”
　　“等等，且看看【百目大王】如何？其父可是元阳魔神，太上魔祖之一，根本不惧灵山众佛才是……”
　　众魔多数都生惧意，欲要退走，只是将最后一点希望寄托在百目魔君身上。
　　这魔君，倒也没辜负众魔。
　　只下一刻，令人很是意外的战况出现：
　　九天上传来巨响，罡风破碎，一头须发皆白的远古苍龙首先被巨力打将下来，其躯已是伤痕累累，血肉翻卷，往大地坠去。
　　紧跟其后，伴随着一道怒吼，降龙罗汉之分身好似陨星般往地面落去。
　　还未坠地时，充盈一界的苍白邪光从九天洒落，生生罩定降龙罗汉，随后就见一头比先前未被打碎的万神山还要庞大的【大肉卵子】仿佛从另一个世界蹿出，无穷尽的干枯手掌拍打着天穹，支撑着祂朝着降龙罗汉咬去。
　　咔嚓一声，竟真个咬中。
　　虽未全中却也让罗汉失去半截身躯，金色佛血洒落，佛髓涌出，随后被一条猩红之舌卷入口中，吞了个干净，又扭头往降龙罗汉另外半截身躯咬去……
　　这一幕可说比先前任何景象都要骇人，都要不可思议。
　　哪怕是陶潜，也惊。
　　降龙罗汉败了？
　　哪怕眼前这降龙罗汉，为一分身，而非本尊，依旧有堪比道化境的战力，怎可能败给一尊尚未证道的神魔子嗣，还被吞了半截身躯？
　　众魔皆是不信，但事实摆在眼前。
　　眼瞧着降龙罗汉剩余半截身子也要被吞吃，忽而此时，黄袍元君那凄厉哀嚎传来：
　　“三弟，速来救我一救。”
　　“迟上一息，吾命休矣。”
　　许是真有交情，原本还专注于追杀降龙罗汉的百目魔君一扭头发觉黄袍处境，邪光一转，顿知前因后果，立时暴怒不已。
　　那显然从域外而来，笼罩一界的苍白邪光原本只罩定降龙罗汉，这一下立时扩充开来，欲将莲尸尊者、月净菩萨以及八部天龙众也就是整个战场全部笼罩入内。
　　趁此机会，降龙罗汉得了喘息之机，连忙开口提醒：
　　“诸位，速离邪光笼罩之地。”
　　“那光唤作【先天元阳造化神芒】，乃是从元阳界来的源光，贫道也不曾料想到，百目道友颇得元阳魔神宠爱，看起与我斗法将要败落，竟主动开了方便之门，让其受神芒照射，源炁不绝，神通法力堪比道化。”
　　有降龙提醒，一众佛军顾不得杀伐，连忙退却。
　　莲尸尊者放弃寄生黄袍元君，月净菩萨的禅身则施法将降龙罗汉救走，佛光避退造化神芒，一退竟直接退出去至少三千里之遥。
　　这画面生出，万神山一方士气暴涨。
　　但有一人，却是急了，而是大急。
　　由不得他不急，若非实在不合适也没机会，他甚至想跟着一起退走。
　　缘由也简单，估摸一下时辰，他给众魔下的毒酒，药效也快要发作了。
　　毫无疑问！
　　一旦毒酒发作，群魔即便不全部躺下，也得个个躯体疲软，昏昏欲睡。
　　他下毒加料一事，必要败露。
　　如果能全部毒倒下也就罢了，可陶潜深知，其余神魔子嗣包括黄袍元君在内，都受不住山九和小小岁体内源炁之毒，唯独【百目魔君】是个例外，这厮可是一尊先天神魔嫡系血脉，而且很受宠。
　　没毒倒百目，届时要面对一头暴怒大肉卵子的，就是他陶大魔子了。
　　此时他面上不动声色，实则心神狂跳，仿佛能瞧见自己的凶兆星正在疯狂闪烁，心头几乎是怒吼在骂：
　　“天杀的罗汉，这牛皮也能吹破？”
　　“好歹是佛尊亲传弟子，竟然干不过区区太上魔神之子？”
　　“要遭要遭，不若趁乱逃了吧，以我手段，倒是不必担忧被那大肉卵子吃了去，可要斗败他似也做不到，人家亲爹正观瞧着呢……谁打得过？”
　　陶魔子此时完全明悟本尊之提醒，果然泼天大好处没那么容易拿到手。
　　这意外，纵是演天虫也没推演出来，想来是受到了【元阳魔神】那极高位格的压制，这才失算。
　　正当陶潜想趁着自己还没暴露前逃遁时，忽然怀中那佛钵传来异动，那些个僧尼佛灵又传来了新的佛旨，听来分明是降龙罗汉亲言：
　　“师侄且听好！”
　　“如今你将要暴露，那百目魔君又得其父庇佑，除非我等本尊入界，否则根本奈何不得，也无法救你性命，更遑论这三国之中数亿信民。”
　　“为今之计，仅有一法可尽全功。”
　　“吾已命佛灵送来一张【佛尊金帖】，其上有佛尊亲自写下的六字真言，威能无双，只消师侄近身于百目魔君，并将金帖贴在其眉心处，自可瞬息封了那方便之门，令其再摄不得半分元阳神芒。”
　　“只如此一来，师侄儿将要受群魔围杀不说，更要面对百目魔君之怒火，以师侄的道行手段，应可支撑片刻，待我等前来支援，可解厄难。”
　　“当然，若要使金帖生效，师侄须摒弃体内所有魔念，虔诚颂念我佛尊名，方有功德生出灵应开启金帖。”
　　随着这些声音响起。
　　陶潜也自动生出感应，果然怀中佛钵上方，那些缩小了许多倍的僧尼很是费力将一张不可直视的金帖托了出来。
　　触碰瞬息，脑海一道道志述迸发出来，赫然是一件专门克制眼前状况的佛宝。
　　见得这些，陶魔子生生气笑了。
　　再一次，本尊预言得了证实。
　　显然，灵山上的秃驴们并非没有预料到战场变故，分明是想到了，还预备好了对应手段。
　　只是行使之人，并非降龙罗汉，而是他陶魔子。
　　灵山之意，也毫无遮掩显露：你明面真身乃是一个秘魔子，既想着得到那泼天好处，怎能不彻底归心，只是半个身子倒向佛门却是绝计不够的，需有真正的投名状，需证明自己并非是无能之辈。
　　若是其他秘魔子被这般胁迫，必要忧虑，不知该如何是好。
　　然陶潜，却只差大笑了。
　　这厮虽是个惫懒的，惯常偷奸耍滑的，但也不是事到临头就会躲避的性子。
　　该与人斗法厮杀时，他可从来不避。
　　何况只是一番围杀争斗罢了，群魔之中除了百目魔君外，也没有几个神魔子嗣、道脉传人能被他放在眼里。
　　念头定下后，陶魔子心魂默默勾连本尊，嬉笑道：
　　“又叫陶真君猜中了，秃贼们瞧不得本魔子清闲，非要我出力。”
　　“也罢也罢，便叫这群魔头和秃驴们一道瞧瞧我陶潜的手段，本尊速速借来佛心一颗，免得露馅。”
　　话罢时，这厮已得佛心。
　　悄然探手入怀，捏住那佛祖亲赐金帖的同时，虔诚回道：
　　“我佛慈悲，合该如此。”
　　“吾师金蝉子如今以法身镇幽冥，受亿万怨苦，弟子当效仿之。”
　　“豁出性命，也定要度化群魔，救数亿信民于水火之中。”
　　大义凛然的话说完，陶潜直接动了。
　　时辰紧张，他也顾不得从容靠近过去，好在急匆匆的更好，更符合此时情景。
　　百目魔君救下黄袍元君，正施法为其疗伤，又从其余神魔处听得关于讹月仙君已经身死道消的噩耗，立时气得浑身干枯手掌乱拍，打得虚空抖颤不已。
　　法身上一颗颗元阳邪眸死死盯着远处的灵山佛军，口中尖细魔音接连不断发出：
　　“灵山秃贼，好生无耻。”
　　“竟以这般卑劣手段，害我二哥性命，有朝一日我百目必要杀上灵山……”
　　百目魔君正要继续宣泄。
　　忽然，另一道声音插入进来，其中怨恨，似比他还要浓烈数倍，就见得陶魔子这位万神山四当家，跌跌撞撞闯过来，面容悲戚，声音扭曲喊道：
　　“大哥，三哥，二哥死的好惨啊。”
　　“那灵山来的秃驴实在是一等一的无耻黑心，竟伙同娲皇宫的贱婢，害了我二哥性命。”
　　“两位哥哥一定要为二哥报仇啊，他日领着四弟我杀入那诸天佛土，吃尽那八部天龙众，扒了诸天菩萨的皮囊，喝干那八百罗汉的佛血……唯如此，方能消我心头之恨呐。”
　　这几句，不可谓不狠。
　　尤其这厮为了逼真，都是用法力喊出来的，三千里外，照样能听着。