第两百零六章 十八真传奏名姓，陶潜得授度人经
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵宝宗蓬莱岛，碧游宫前。
　　此刻正是万仙林立，神人皆临的稀罕景象。
　　那青玉广场之上站着一众灵宝弟子，一眼瞧过去根本见不到庸俗凡物，个个都是俊秀非凡，不拘人族异类，其乐融融。
　　周遭又有浮岛尊位，皆是灵宝宗内那些个仙岛、道场之主，修了多年灵宝法，道行神通极深极厚的长老。
　　陶潜过往所见钓鲸叟、骑鹿仙、女儿家、发妖、琉璃仙、双瞳红孩儿、蛮荒巨人、姑获山神女……等等，俱在其中。
　　何谓盛会？这便是了。
　　很难想象这万仙齐聚的场面中，忽然闯入一个魔头的效果。
　　陶潜，如今就是这个丁点儿不低调，极是招摇的魔头。
　　也亏了他如今声名鹊起，多宝一脉大弟子，办过仙桃宴，散过金元宝，不论是普通弟子还是一众长老，多数都见过他，听过他，这才免去被万仙围攻的下场。
　　只是有不少灵宝弟子瞧着他，感受着他身上那强烈的斩仙剑意，心头都是嘀咕：
　　“陶真人这是作甚嘞？”
　　“估摸着是又炼了什么新神通，暂时还收不住气机吧？”
　　“不愧是陶师兄，这般恐怖的剑意，差点骇破我的心胆，真若是遭师兄斩上一剑，恐是要丢了性命去。”
　　“陶潜真人入门时日尚短，明明已是多宝真君大弟子，身份贵重，天赋非凡，却仍旧这般勤奋，临近真传大会依旧不忘炼法炼神通，我辈楷模啊。”
　　这些意念，陶潜自是感知不到。
　　引发一番短暂骚动后，陶潜顶着一道道疑惑奇怪的目光，站到了自己的真传位置之上。
　　“这回丢大脸了，袁公害我。”
　　陶潜站定，心中这般喊道时。
　　其余真传也都朝他看来，与寻常弟子相比，他们的眼力自然毒辣太多。
　　只一眼，便看出陶潜身上异常的缘由。
　　这回最先开口的，倒是阎魔真人魏师兄，他也是道魔双修，而且修的还是最为神秘的孽宗法门。
　　他瞧了瞧陶潜，面露一抹讶色，随后道：
　　“斩仙剑意！”
　　“秘魔宗有一门威能可怖的剑诀，唤作秘魔舍身，共有九式，每一式所针对的群体皆不同，合起来可说是包罗万象，天地之间无物不可斩。”
　　“不过这剑诀极其难学，不想师弟竟在剑道上也有这般天赋，这一式学成，日后面对道门其余修士，师弟之剑可说是无上杀器。”
　　魏师兄这几句，立刻又为陶潜引来了大量惊叹目光。
　　同时，也解了广场上一众灵宝弟子心中疑惑，顺便为陶潜吹了一波。
　　同一时刻，排在首位的太玄真人许旬师兄朝着陶潜点点头，也笑着道：
　　“那剑诀我也听过，师弟既然能学成斩仙，想必那荡魔、伏妖、屠异、灭佛等等也不成问题，无须多少年，我灵宝宗便可再多出一位杀伐真人来。”
　　许旬说完，其余如杨介、黄真、马元等等真传也纷纷凑趣开口。
　　如今广场汇聚了大量弟子，前所未有的齐全。
　　有不少提前便知晓这一代真传弟子间的和谐气氛，有一些则是首见。
　　尤其是较远一些青萍大岛上弟子，对这一幕都很是惊讶。
　　原本他们以为，陶潜这位只有筑基境修为，以“取巧”方式夺得真传之位的新人，会惹得其余真传心生不满。
　　不说大打出手，也该暗生嫌隙才对。
　　然眼前这对话这气氛，显然并非那般。
　　一时间，倒是引发了些许议论。
　　不过谁都知晓真传弟子修为强大，便是说得再小声也照样听得清楚，是以明面上倒是无人口出妄言，暗地里则是与相熟之人传递神念，打听隐秘。
　　其间波折也不算秘密，三两息便都清楚。
　　顺带着，陶潜这位末尾真传如今拥有的一些神通手段，也都泄了出去，再次引发惊叹。
　　“陶真人，曾出手救过许旬大师兄的性命？”
　　“果然非常人，行非常事，陶师兄虽修行时日尚短，只筑基境，然已拥有堪比洞玄的杀伐战力，便是秘魔舍身剑诀这般难的剑术，也轻易学成了。”
　　“待日后陶师兄入了洞玄境，说不得连极乐境都可一战了。”
　　“我早便说过了，大师伯那推演之术天下闻名，若不是知晓陶师兄乃是真正天骄，又怎会特意接引他入门呢？”
　　“可笑一些心思不纯、桀骜不驯者，之前还曾小看过师兄。”
　　陶潜自己也没想到，在斩仙剑意上社死一回，却又在这上面挽尊一次。
　　虽然很欣慰于众同门的看好，不过彩虹屁听多也是尴尬。
　　好在很快的，下一刻。
　　碧游宫前，忽而一片灵光洒落，十数道身影齐齐降下，每一位都是仙光涌动，修为惊人，多宝真君、玄元真君、云华仙姑等人也在其中，就见得这一众地位极高的长老们各入尊位。
　　唯有多宝立在最前方，在宗主以及一众二代老祖们皆在域外的情况下，他便是灵宝宗如今的主事人。
　　真传仪式，当也由他来主持。
　　与往日邋遢形象不同，如今这真君大人可谓是盛装打扮，身上披着灵宝道服，头戴灵宝法冠，手中还执着象笏，就见他先命提点官、知炉官、知磐官、表白官、写札官、奏乐官等一众道官，在这碧游宫前焚香点烛，燃灯起鼓，敲响金钟，击动玉磐，打起云筝……。
　　见他已开始动作，场中不管是仙长还是弟子，或是观礼的旁人，都知晓时辰将至，个个面色肃穆，敛了心神杂念。
　　道官们开启仪式时，多宝真君又转头看向包括陶潜在内十八位真传弟子。
　　含笑点头后，他又抬首看向天穹之外。
　　雷霆霞光，皆挡不住他的眸光。
　　忽然某一刻，陶潜似也感知到了什么，心潮涌动。
　　与他有类似反应的，还有诸多仙长道人。
　　天地间，似生了些变化。
　　就是在这一刻，多宝道人朗声开口道：“时辰已至！”
　　多宝四字吐出，顿见亿万霞光汹涌而下，将碧游宫之前所有参礼者尽数笼罩进去。
　　霞光中，多宝不知何时已是取了一册宝录在手，随后朗声念道：
　　“天尊在上！”
　　这四字，出现叠音，好似非多宝一人在颂。
　　事实也的确如此，多宝开口时，自那域外竟投来一道道谁也瞧不真切的威严身影。
　　每一道，都让陶潜心惊胆战。
　　尤其站在多宝前方，居中一位，更是让陶潜生出不敢直视之感来。
　　“仍在域外，只能以投影前来的灵宝宗主，连同一众二代老祖们？”
　　陶潜心底生出猜测时。
　　多宝连同祖师们的幻影一起开始颂念繁复道咒，到最后则渐渐清楚：
　　“弟子灵宝三代多宝在此稽首顿首，伏为本代真传弟子许旬、魏玄、陆羲……陶潜佩参宝录，奏名真传，使芳流法派，道衍仙宗……”
　　多宝奏罢，立时将宝录焚去。
　　刹那间，一缕紫色云烟飘荡而起，径直穿过霞光雷霆，往那域外天穹而去。
　　就在紫烟破开穹顶的瞬息，天地倏然大变。
　　碧游宫，不，整座蓬莱岛在这一刻似都被挪移到了域外之地。
　　众人只见得周遭再不是蓬莱海的景致，初始是幽暗又神秘的世界，继而那亿万霞光又翻卷上来，周遭更涌出无穷紫烟，缥缈道音亦开始吟唱，一尊无比庞大、无法想象、无法感知的先天神人耸立于众人面前，亦在那天地尽头。
　　这神人处云宫黄房，七宝帷幔之中。
　　一双眼眸，注视着灵宝众人。
　　“灵宝祖师！灵宝天尊！”
　　无需任何人提醒，包括多宝在内，齐齐低垂头颅。
　　不敢去看灵宝天尊真颜，甚至连站在天尊之下，那一道道包括宗主在内的祖师们身影，众人也都不敢瞧个真切。
　　而且，也来不及瞧。
　　天地转移瞬息，十八道神光立刻罩定陶潜等十八人。
　　神光入体之时，陶潜再也顾不得其他。
　　祖师传法？
　　陶潜刚念及这四字，曾有过一次的奇妙感受，此刻再来。
　　他的魂灵好似被抽取而出，周天星辰，天地万物皆开始扭曲，诸天宇宙更好似颠倒重叠般，在陶潜眸中变幻不休……便在此时，陶潜面前忽然跃出一团团极其纯粹，伴有玄妙神辉的光点。
　　粗略一数，达二十二团。
　　陶潜立时明悟，灵宝大册，九经十三功。
　　作为道门超级大派之一，灵宝宗这二十二种经册实则合称为灵宝道藏，每一册都可称之为大册本命经。
　　若流传到外界，足可掀起修行界的大劫。
　　道门十二大派中，有同等分量的还有太上道，其门内经册合称为太上道藏。
　　“接下来，要选？”
　　陶潜摒弃杂念又生明悟。
　　他自然不会狂妄认为自己能同修九经十三功，只是要二十二选一，陶潜不由也是犯难。
　　他又怎知？哪一大册才最适合自己？
　　这反问一出，陶潜立刻福至心灵，开始沟通己身的一切，这一动，体内顿时爆发出诸多气机来，自那最初所得灵宝九真图解开始，之后的九真灵音、先天道种、太上灵宝无漏身、人道气运、灵宝无量渡劫法……。
　　每涌出一道气机，那二十二团光点中便会有部分被吸引，朝着他投来。
　　最后时刻，陶潜似有所感，蓦地睁眼。
　　立刻便见一团光点朝他投来，初始只巨大，而后膨胀，最后好似化作一个完整世界般将陶潜容纳了进去。
　　有些出乎意料的，脑海中竟生出志述来。
　　但这一刻，陶潜根本来不及阅览。
　　他刚一选定，身形竟也出现在七宝帷幔内，不由自主盘坐下来，低垂头颅，聆听上首恢弘道音：“昔於始青天中，碧落空歌，大浮黎土，受元始度人无量上品……”
　　听得这些，陶潜连忙收敛心神。
　　这才是真正的祖师传法！
　　同样的景象，共有十八幕。
　　不知过去多久，道音倏然停歇。
　　笼罩一切的神妙霞光开始退去，耳边道音也渐渐停歇。
　　陶潜知晓，传法将结束。
　　他仍盘坐在那帷幔内的蒲团上，头颅低垂，上首是那先天神人，亦是灵宝天尊。
　　陶潜心灵深处，忽而没有任何来由的，莫名生出一道杂念妄念来。
　　“若我此时抬头，耗去谢灵机给予的那一道【先天灵机感应】，能否窥见祖师一部分真身？”
　　“灵宝天尊恐已非劫仙之属，乃是至高神灵，若能窥得其身，或可明悟至理，瞬息连破数境，得道升仙……”
　　按说这般作死，又疯狂，又是亵渎祖师的想法。
　　不该在陶潜，甚至不该在任何一个正常人脑海诞生。
　　但此时，陶潜就有了此念。
　　而且，如同剧毒藤蔓般在陶潜心底疯涨，好似根本无法遏制。
　　眼看着陶潜就要作死，忽然，他笑了。
　　手掐道印，现学现卖，朗声道：
　　“灵宝无量，度人度己，区区魔念，也敢扰我道心？”
　　陶潜这话音落下瞬息，脑海中那没来由的魔念，竟也没来由的不见了。
　　不知是否错觉，在这一刻陶潜又觉自己感受到了一道赞赏目光投来。
　　随后，陶潜便见得一点灵光飞来，没入他体内，没了踪迹。
　　又有新好处？
　　祖师为我开小灶？
　　陶潜又生妄想时，他眼前，以及灵宝众人眼前，天地再次变换。
　　紫烟散去，霞光隐匿，道音消歇。
　　蓬莱岛，又复归蓬莱海。
　　诸多灵宝弟子其实什么都没有瞧见，什么都没有感受到，仿佛那域外天地，灵宝天尊以及一众宗主，二代祖师们，皆是幻梦。
　　恍惚中，众人齐齐看向已然变得不同的十八位真传弟子。
　　被艳羡目光淹没的陶潜，来不及给出任何反应。
　　此刻，他正消化着太多太多东西。
　　他的脑海，与魂灵，几乎都被塞满了。
　　不止是陶潜，包括许旬、杨介等十七人在内，俱都是这般模样。
　　寻常弟子不知“祖师传法”的玄妙，一众仙师道人长老们则一清二楚。
　　“祖师传法！”
　　“实则便是真传弟子自己选定大册本命经，而后祖师将亲自讲解传授，其间不知有多少好处，有加持，有顿悟……此般待遇，非天骄不可得。”
　　“只是被塞了整整一部本命经，众真传也得些时辰消化。”
　　众长老们感叹着时。
　　陶潜同样在惊叹，此刻他脑海中，一道道志述正在迸发。
　　其中最重要的一道赫然是：
　　【得授《灵宝无量度人上品妙经》……】