第四百五十七章 陶潜惨遭算计，妖妃欲为人皇
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　欲争夺天下的潜龙，被背后支持的大势力所放弃。
　　遭遇此等事，多数都将悲愤不已，哪里会这般欣喜。
　　不过落在元明真身上，却又非常合理。
　　谢家人虽是她的创造者，最大支持者，却无任何感情在其中，有的是利益，是利用，只将元明真视作是可控制的工具。若元明真被洗脑成功还便罢了，无有自我，感知不出幸福对应的也无了痛苦。
　　偏偏元明真成功抵御住了洗脑，如此自是更加痛苦。
　　而让陶潜颇为意外的，是接下来元明真身后，以及两侧不断变换的一幕幕景象。
　　这妖妃，诚意实是过于足了。
　　似真的欲与陶潜完全“交心”，将自己的前半生，毫无保留的展现了出来。
　　乃至于一些隐私事，也都没有遮掩。
　　当然，陶潜只是瞥过一眼便连忙移开目光，只去看元明真如何抵御洗脑，如何修行，如何成长，如何打天下。
　　越看越惊！
　　盖因这妖妃的处境，根本不是如今天下人以为的那样，根本没到山穷水尽的地步。
　　事实上，即便谢家人抽走了全部支持，她依旧有着逃出生天之力。
　　她麾下根本不止谢灵竹和李忍两位，还有更多隐藏着的势力和属下。
　　陶潜看着看着，面露惊讶，叹道：
　　“观音寺、诸多前朝余孽、帝都本地大派如意寺、日月宗、道宗隐门九灵宗、数位洞玄散修、域外天凤一族……元道友，你既有这些势力暗中支持，按说即便夺不回帝都，也不可能沦落至此，更不可能被困在含山寺才对。”
　　“另外这些力量你藏得这般好，缘何又显给我瞧。”
　　“那些正在小雷音寺内纵情欢宴的军阀妖魔们若在此处，只怕都不敢再觊觎道友了。”
　　陶潜这几句感叹，发自内心。
　　这一刻他才晓得自己与其他人一样，完全小看了元明真这位妖妃。
　　转念一想，早该猜到的。
　　能写出《明真治世经》，且在接手帝都后短时间内就获得万民爱戴，在无数军阀环伺中撑那般久，还得到【春秋辇】的认可，怎可能是个寻常弱女子？
　　说一句心机深沉许是有些过，但绝对是一位智慧非凡、精擅布局的年轻女帝。
　　陶潜面上因瞧见元明真悲惨前半生而生出的怜悯，渐变作感叹和一丝警惕。
　　这变化，被元明真瞧见。
　　登时就觉眼前卤煮不甚香了，瘪瘪嘴，弱弱解释道：
　　“观音寺的菩萨们支持明真，是瞧我可怜，另外也觉我身上佛缘非凡，或可助她们将‘菩萨之道’传遍七十二省，度化更多苦命世人。”
　　“那一代代前朝余孽，其实也都是些可怜人，皆因各种缘由被【方士】所不容，好似老鼠般四处躲藏，因我体内繁杂血脉以及我所修行的《圣皇至道经》而认我为主，被我分开藏匿起来，算是一支力量，但时机不到明真也不会动用他们。”
　　“至于如意寺和日月宗，这二派皆有灭门劫数，被明真先后化解后，才选择认我为主。”
　　“那几位散修道友，倒无恩劫在其中，只是因志趣相投而认我。”
　　“天凤一族最是简单，谢家人绑缚来孕我的那头天凤，实则是天凤一族的皇族……而我，勉强也算是该族遗落此界的公主，可用血脉呼唤法，邀些天凤族亲来助阵，只是她们入界都要付出不菲代价，轻易明真也不会动用。”
　　“这些力量，非是明真刻意去拉拢收服的，多是机缘所至，不得不收。”
　　“陶哥哥你一路走来，难道不是一样的么？”
　　说到最后一句，元明真抬起头。
　　其眸中，闪烁着一种极为强烈的，叫做“认同感”的东西。
　　换而言之，是共鸣。
　　不待陶潜说什么，元明真便又道：
　　“明真看得出来，陶哥哥你根本不是一个争霸天下的潜龙，你是一个求道者。”
　　“你所求恐怕是逍遥自在，长生久视。”
　　“你本可以回蓬莱海安心修行，可你却在这凡尘打滚，被一步步推着走到如今的位置，有了那些功德，做下那诸多大事，而后被那些个一旦直面你根本打不过的强者追杀，若无意外，你之后也会一直被纠缠其中，直至踏足极乐，而后身死道消……。”
　　“你欲求道而不得，明真欲当个能有自我的凡人同样不得。”
　　“你我，是一样的。”
　　“不同的是，陶哥哥你有诸多后路，只要心思转变过来随时能抽身回转蓬莱海。明真却不可，我身上血脉也好，心魂也罢，或是我那悲惨半生，已是彻底铸造出一个必要夺得天下，成为人皇共主，并使得亿万民安居乐业的元明真。”
　　“待我做到那一日，明真也可解脱。”
　　“既引了陶哥哥你前来，明真也不讳言，这一遭需你助上一助。”
　　当元明真说完这些，陶潜脑海轰鸣。
　　来不及计较这俏丫头诅咒自己，一种极为笃定的猜测想法，骤然在心底腾起：
　　这次他踏入钱塘省，并不是他主动的。
　　是元明真先要见他，这位妖妃认为他陶潜也是个被人道气运推着走的“工具人”。
　　同病相怜，可结盟或是旁的目的，这才用了些法子让陶潜来见她。
　　甚至于先前陶潜神游时，收到的来自【春秋辇】的求救，很可能也是元明真主动释出的。
　　瞬息，陶潜面露无奈之色，心中半是感叹半是骂道：
　　“好个妖妃，好个女帝。”
　　“想不到我陶大真人终日算计诓骗旁人，没来由却被个半大少女给算了。”
　　“嗯？我没想到尚情有可原，师尊呢……？”
　　一念至此，陶潜又立刻想通什么。
　　元明真见他面色，立刻晓得他已经反应了过来。
　　轻轻一叹，倏然起身。
　　周遭景象再次变换，这一回三人共同站在了正在遨游天穹的春秋辇之内。
　　下方，赫然是天南、钱塘二省那广袤疆域。
　　而在二省周遭，则是完全瞧不真切但散发着浓烈危机预兆的迷雾。
　　雾中，各种无比庞大的，正在蠕动着的骇人阴影显出轮廓。
　　且无一例外，那些阴影都死死盯着陶潜。
　　陶潜不明所以，转而去看元明真。
　　不知何时起，那又土又俏的卤煮少女不见了。
　　取而代之的是女帝版元明真，雍容华贵，冰冷威严，眼下泪痣，额上花钿，真个是摄人心魄。
　　她转头看着陶潜，也看着陶潜怀中的云容，面上浮现出一抹艳羡之色，旋即坦诚道：
　　“陶真人，此番确是明真得了多宝真君的指引，用了些法子，引你入钱塘与我相会。”
　　元明真一变模样，好看归好看，性子也跟着变了。
　　也不陶哥哥长陶哥哥短了，单刀直入，坦言相告。
　　陶潜瞧着元明真，猜测她的想法目的道：
　　“你藏着那么多势力，足可逃回南方却不逃，想是觉得南方只有十几个省份，且都已有主，背后还有元始宗这个庞然大物，你不好施展手段，所以才故意被困钱塘，引我前来。”
　　“你欲让我帮你，同时收下天南、钱塘两个大省，甚至再加一个新月省，集合三省之地，加上那些个势力，你将一跃成为北地除姒洗心、红拂女、张金銮三人之外第四条潜龙天骄，足可竞争祖龙血脉？”
　　他话音落下，就见得元明真先是点头，而后摇头。
　　并无遮掩，再次无比坦诚道：
　　“明真得了春秋辇后，以《圣皇至道经》中的秘法，感应出了陶真人是何种人？又有何种志向？”
　　“不得不说，真人所思所念着实有些疯狂。”
　　“明真自认有些天赋，当人皇、明君有些可能，但也不敢保证能让这天下，这七十二省变成真人想要的那样，谁能想到废除帝制、国号这等事在真人心中，竟是个理所当然的小事，你未修行之前竟也根本瞧不上皇帝此类存在。”
　　“除了皇帝，其余大族门阀、道佛妖魔、神灵邪祟也都瞧不上，倒认为普通人族才该是此界主宰，也是稀罕。”
　　“不过明真却也有自信，天底下若有人能帮真人一把，必是我元明真。”
　　“是以我原先打算，是借祖神异宝和人道气运向真人坦露心魂，邀真人来帝都助我……以真人的身份，神通手段，福缘命数，只要你能来助我，必可一步一步将灵宝宗、秘魔宗、玉环山、太上道、天符宗、方寸山等等大势力都拉扯入世，平定天下。”
　　元明真与陶潜，都是被人道气运所钟的。
　　一对话，立有玄妙感应。
　　此刻陶潜脑海中隐隐浮现的，便是这一种可能：他认可了元明真，去帝都助她，然后他开始施展交谊手段，将灵宝万仙、秘魔诸怪以及其他大派内的大神通者一个个请下山来……。
　　如此做，有两种结局：
　　一是好的，立下盖世功勋，天下安宁。
　　二是坏的，造成旷古大劫，天下更乱。
　　因那种莫名的强烈既视感，陶潜倾向于第二种。
　　好在此时，元明真又接着道：
　　“明真此计，后被多宝真君算出。”
　　“真君来见我，言说时机未至行不得那法，若非要行事，真人你必死无疑。”
　　“真君之意，是由你帮我收下三省，暂时在北地真正立足。”
　　“而后，你必须回宗！”
　　最后一句，原名似是用多宝语气述说，分外严厉。
　　不待陶潜回答，元明真忽而指向那些迷雾阴影，肃然道：
　　“真君令我转告于你，莫要把别人当傻子，莫要小瞧了方士那些老怪物，更遑论还有修家、太上魔宗、孽宗以及诸多隐在暗处的敌人，哪一个只要寻着你，几乎都是必死的结局。”
　　“你入世度劫后那般顺遂，多半是人道气运之功。”
　　“所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由。”
　　“魔都事变、阳燧首义、新月起义……差不多已耗尽你的福缘气数，你心中所求事，必无法一蹴而就，莫要沉迷人道气运之毒，以为可不断躲避豁免那诸多代价。”
　　“再不回宗，劫数一至，你立刻就要遭殃。”
　　“真君要我问你：可还记得秦佼师叔之事？”
　　元明真说完，陶潜顿时如同遭了气运反噬般。
　　面色涨红，怔在原地。
　　恍惚中，他似是瞧见了自己的下场，那是极为恐怖的一幕。
　　尽管一闪即逝，仍旧让陶潜心悸不已。
　　怀中云容，因与陶潜心灵相通，同样有所感知，忽而传音过来道：
　　“好弟弟，要不然我们还是先回宗门去吧。”
　　“待你踏入极乐以及道化境，可再出山，那时也更方便行事。”
　　元明真听不见云容传音，这妖妃女帝仍旧是用一种浓浓的艳羡目光看着陶潜。
　　而后，再次开口道：
　　“原先以为真人与明真是同样人，现下看来还是不同的，至少明真就没有一个替我谋划万全的师尊。”
　　“还有那云华仙姑，她爱煞了灵机仙子，也疼爱你，去往域外前也与我说，若最后你与我厮混在一起，又遭了危险不肯唤她，就由我来喊，千山万水也阻不得她来救你。”
　　“不过明真也没有那福分能得真人相伴左右，只是依照真君吩咐，盼能与真人达成契约。”
　　“何种契约？”
　　陶潜下意识反问。
　　元明真指了指身下春秋辇，正色道：
　　“想来真人也知，散落七十二省的祖神异宝，择主多看人道气运，民心向背。”
　　“不过这也是暂时，待中原大战后，一旦姒洗心或是张金銮得胜，被赐祖龙血脉，顷刻间就能将天底下大部分祖神至宝隔空唤去，再次组成那长生结界。”
　　“当然，若真人愿放下心中那求逍遥自在的想法，愿意当个人皇、明君、领袖……不论什么称呼都可，那以真人功德，倒是能与所谓的‘再世祖龙’争一争。”
　　“若真人不愿，那就换我元明真来。”
　　“真人助我夺下三省，将禹鼎、谷神簋二宝给我，再借气运功德唤宝，应能聚齐完整的【九州十二器】，加上南方元始宗，虽暂时灭不了方士和诸军阀，但阻碍天下落入他们之手却是不难。”
　　“作为代价，作为回报。”
　　“我元明真可彻底放开身躯、心魂，由得真人你施为，一旦明真失信，变作暴君妖邪，真人可隔空杀了我。”