第五百五十三章 太真姥姥有旧人，元君亲赐阴玄母
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜联合萧真人，借了人家婴宗一道【至圣婴母源炁】，终将自家异宝人种袋的缺陷弥补。
　　内里所生器灵「灵眉儿」，一降生就得了传承，能炼那灵母弥勒至圣菩萨法相，亦可见得这宝贝如今的强横与玄妙。
　　不过毕竟是首次使用，再有把握也免不了紧张些。
　　尤其那小魔星入袋后也不老实，嘶鸣吼叫，在里面横冲直撞，挣扎不休。
　　瞧得自家主人心绪，灵眉儿即刻也往袋中钻去，行前安慰道：
　　「老爷莫慌!」
　　「小主人体内胎毒虽凶，却正可为我所消。
　　「三两息而已，不多时便还来真正的小主人。」
　　话罢，灵眉儿已带着满脸认真肃然回归本体。
　　与此同时，没了小魔星持续抽取法力的云容也从休眠中醒来。
　　陶潜连忙挪移过去，将亏空过甚的娘子搂在怀中，顾不得旁的，一股脑将体内法力灌入其躯。
　　先前便有说，陶潜作为灵宝妙体，他体内的源炁和气息对于云容而言乃是大补之物。
　　果然，原本还面色煞白、气血两亏的云容，在灵宝妙炁以及身下先天阴炁双重补给下，醒转后眨眼便恢复了大半。
　　「孩子呢?」
　　云容醒转，第一时间呼唤孩儿。
　　未曾见着人，母性本能随之爆发，比先前任何时候都要恐怖、浓烈的苍白虹光登时爆发。
　　冰冷奶浆也眨眼溢出，而后再次显出九尾狸奴之本相，太真金铃不断响音。
　　原本软乎乎的毛发倏忽掉尽，凶戾妖瞳开始扫掠四周
　　这一幕倒让陶潜不由得想起当初在钱塘省内，魔佛五凶地之一【解脱城】中的景象，夫妻二人在里面首次交手，陶潜一时不慎险些吃了大亏。
　　由此可见，被激发母性处于护犊子状态的云容有多凶悍。
　　好在此时陶潜已非当年可比，加之太真姥姥也在眼前，很快将云容安抚了下来。
　　待她晓得自家「小魔星」一降生就与太真姥姥打得有来有回，甚至差点吞了她的壮举，不由语塞。
　　半响后，才故作恶狠狠之色，关切盯着人种袋道：
　　「姥姥放心!」
　　「等那小东西出来，我保管先揍她一顿，替姥姥出气。」
　　「照凡俗界人族的辈分，这小东西可是差点咬着自家外婆，忒不像话了。」
　　云容说完，陶潜紧跟着接上。
　　「就是就是，虽说是她被孽毒若咒，乱了心智所致，但差点咬着姥姥怎能不罚。
　　「待她解了毒出来，我首先便要揍她屁股蛋。」
　　听着夫妻二人的念道，太真姥姥颇为无言。
　　缓缓放下衣裳袖袍，重遮了雪白臂膀，瞧了二人一眼，无奈道：
　　「行了行了，当姥姥不明事理么。」
　　「即便陶女婿不曾出手，我也不会被她咬着。」
　　灵眉儿说话果真灵，三两息须奥过去。
　　就在太真姥姥话音落下那一刻，原本还左冲右突的人种袋倏然安静了下来。
　　袋口洞开，旋即便是令人难忘之景：
　　伴随这祥光瑞雾、梵唱禅音、万丈佛光、大雨缤纷、甘霖普降......等等异象，已有菩萨法相雏形的灵眉儿，竟小心翼翼怀抱着一个小小狸奴，缓缓走了出来。
　　那小狸奴，也作黑底白花，小脸圆润，奶爪缓蹬，更生就一双灵动眼眸。
　　任何人去瞧她，心神好似都要瞬息融化，为之倾倒。
　　此时此刻，她身上哪里还有一丝一毫的孽毒魔债，俱被人种袋消了去。
　　谁去瞧她，都会忍不住感叹道：这世上，怎有如此天真懵懂，玲珑可爱的小猫儿
　　先前她受孽毒所侵无比暴怒时，吐出一道「先天妙音」可以短暂魇住太真姥姥。
　　而此神通威能最大时刻，乃这一息。
　　当这一道奶音响彻。
　　秘窍内，不管是陶潜云容夫妇，还是如灵髓娘娘、梅娘等人，齐齐都遭了魇般，面上同时露出欢喜之色，下意识探出双手就要挪移过去将之搂抱过来。
　　不过动作最快的，却不是她们中任何一个。
　　就见得不久前还气呼呼还揍小猫儿屁股蛋子的太真姥姥，眨眼出现在灵眉儿身前。
　　完全无视这器灵菩萨般威严，探手就将小狸奴接了过去。
　　这一刻，姥姥面上哪里还有一丝一毫的怒色。
　　就看她如同抱着这世上最珍贵稀罕、且易碎的宝贝般，小心翼翼搂在怀中，满脸的慈爱挡不住一分一毫。
　　「我的乖囡囡，姥姥的好外孙女。」
　　「这小模样，比你妈妈刚诞生时还要迷人，可叫姥姥爱煞了。」
　　说话间，太真姥姥好似浑然忘了旁人在场。
　　情不自禁表达亲昵便罢，还直接探手开始在自己身上掏摸，伴随着一道道仙光闪烁。
　　各种世上难得瞧见之宝贝，被太真姥姥取出，而后全数戴在了小狸奴身上。
　　「好乖囡，这是【极乐仙环】，姥姥从斗姆宫里拿来的，戴上此环，可消你日后所遇烦恼忧虑。」
　　「这是【百宝金锁】，用来储宝的小玩意儿，不过上面的‘宝，字是斗姆宫里一位德高望重女仙写的，可庇你安宁，寻常邪魔根本近不了你的身，侵扰不得。」
　　「这是【福神衣】，姥姥从‘福神，处讨来的，正可拿来给我乖囡作襁褓，佑你福运延绵，无灾无病。」
　　夫妻二人瞧着这景象，对视一眼，心中都是道：
　　「乖囡果真厉害，还未真正发力哄姥姥一哄，只喊一声，极好颜面的姥姥便主动降了。」
　　「这一招既对姥姥有用，想来旁的长辈也抵不住，来上一轮，都用不上办百日宴，宝贝好处就能收个盆满钵满。」
　　就在太真姥姥宠溺小狸奴，星窍内一片安宁喜乐时。
　　意外，倏然发生。
　　星窍入口处，骤又传来一阵躁动。
　　域外天魔们连同百尊佛禽护法，齐齐传音过来：
　　「老爷老爷，又有不长眼的邪魔来侵，不过无须担忧，我等就可应对。」
　　「咦，都是些什么怪物，好浓......好浓烈的神性。」
　　「一头、两头、三头、四头......全部是邪神子嗣?这怎么可能?」
　　「老爷救命啊，你捅邪神窝了。
　　「不对不对，似皆为邪神分身，其好似并无恶意?」
　　「不确定，再瞧瞧，莫哄了老爷。」
　　魔头们的传音乱糟糟，不明所以。
　　陶潜皱眉，正欲亲往一瞧，顺带着将入口闭了。
　　不待他真个动手，忽而包括他在内，云容与太真姥姥也一起，同时皱眉看向那方位。
　　一道幽绿神光，竟在这一刻破开那【小诸天众星慑神禁】，出现在几人面前。
　　辉芒一散，露出一道令陶潜惊讶疑惑，而令太真姥姥倏然暴怒的身影来。
　　其猫首人身，虽披着黑色仙裙，身上却又佩戴有诸多陶潜也识不得之宝贝，俱放着耀目神光。
　　其脑后，竟悬着一枚仙环，好似从「太阴星」上生生截取下来的一般，浓烈的太阴神炁从中不断溢出。
　　再瞧其眼眸，金黄灿烂，神性浓烈，令人不敢与之直视。
　　若逞强去瞧，必要遭受异化污染。
　　一位女仙?神魔?邪神
　　陶潜眨眨眼，心头来不及生出什么猜测。
　　忽然，就见太真姥姥皱眉生怒，对着这神秘到来的女仙便喝道：「阴玄母，你来此作甚?」
　　虽只一句，但陶潜听得出来。
　　太真姥姥与眼前这位唤作「阴玄母」，且明显修为道行极高的女仙或者邪神有旧。
　　正好听得名字，陶潜立时相问自家娘子。
　　云容闻言，传音回道：
　　「我也不知原委，只许久前听姥姥提过一回。」
　　「说是我斗姆一脉有一位成就‘道化境，的前辈女仙，道号【阴玄母】，本有望得斗姆老人家传授更高秘册，后不知何故，这位前辈反叛出了斗姆仙宫。」
　　「本是传说中的神女，不知为何此时来这里，是寻姥姥的?」
　　显然云容辈分不高，晓得不多，只以为这神秘女仙是来寻太真姥姥的。
　　陶潜瞧着，却有些莫名预感。
　　下一刻，得了证实。
　　这生着一颗金瞳狸奴头的黑裙女仙，听得太真姥姥怒喝也不恼，只是叹了口气道：
　　「你我姐妹数百年未见，太真妹妹缘何这般恼我?」
　　「当年在仙宫，我最喜欢的妹妹便是你啊。」
　　「你为尺玉霄飞练，我乃四时好玄猫，同在斗姆老人家膝下修行，虽道途已分，再见时也不该如此生分才是。」
　　这女仙显是拉些交情，叙叙旧。
　　可她不说还好，一说太真姥姥更怒，立时开口打断道：
　　「说甚屁话!」
　　「你当年叛出斗姆一脉，由仙入魔，转修‘尸神，一道，这便罢了，离去时还打伤一众姐妹，闯入仙宫宝阁，窃走足足三十六件仙宝，令我等姐妹皆受了大惩......做出这档子事，你与我早已恩断义绝，还攀什么旧情?」
　　「哼，我可听闻你胆大包天试图用魔神秘法，偷窃广寒宫那位月神的神性，却不想被人家发觉，遭了反噬，已是命不久矣。」
　　「怎么?你此来是殒命前幡然悔悟，决意寻旧人告别?」
　　太真姥姥一张口，立时吐出让云容也惊的秘辛来。
　　而此时，陶潜面前《纂异记》也翻到了某一书页，定格下来。
　　其上所绘画像，正是眼前神秘女仙【阴玄母】。
　　详尽注解，随之浮现：
　　「阴玄母，大渊异仙也。」
　　「此女仙根脚来历颇为不凡，本是斗姆元君一脉的嫡传弟子，天赋异禀，早早便踏足道化之境，被斗姆元君所看重，亲赐道号【阴玄母】。」
　　「斗姆元君曾明言：此女若愿再苦修九千年，将有希望踏足劫仙之境，若急功近利，贪快求全，则要身死道消，功亏一簧。」
　　「未过百年，此言果真应验。」
　　「阴玄母熬炼一神通异术时耐不得寂寞，不愿苦修，转而亲往源海深处搜寻宝物，以期速成，谁料半途遇上先天神魔【三尸魔君】，此魔君假意接近，并授阴玄母魔道大册《三尸化神经》，以此污了她的心智神魂。」
　　「那日后，阴玄母叛出斗姆一脉，转修尸神之道，并试图以此魔道手段，证悟太阴月母之道途。」
　　「然此女仙道途前方，早有广寒宫中一尊月神存在。」
　　「她若愿苦修尚有希望，偏生走了捷径，再无望矣。」