第四百一十二章 陶潜计赚神秀入瓮，空蝉欲使无垢成名
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　神秀是个老实和尚，不讳言自己入世是攒功德气运来了。
　　而此刻，陶潜一言便将这般庞大的人道气运搬了过来。
　　只要神秀应下赌局，不论成败，必有收获，若能胜了赌局，更可占得大份额的功德气运。
　　说不得就钱塘省这一遭,他那九大功，九十九小功直接可得圆满，回转自在寺，踏足极乐，证得罗汉果位。
　　这般大的“诱惑”，莫说寻常修士，便是真正的大德高僧,也未必就能扛得住。
　　可神秀和尚,反应却莫名滑稽了些。
　　只瞧他面露惊讶,本相毕露，一边手忙脚乱立定施法，以拒气运入体，一边大喊道：
　　“我嘞天诶，佛祖在上，好凶滴功德气运。。”
　　“我师傅嗦过，送上门的好处都是饵子，莫要瞎吃,我要是吃了,肯定要被人捉了去。”
　　“道友邀我开赌，莫不是就打着这般主意。”
　　先前的神秀，虽丑些,但施法降魔,威仪完全压过花杖、黑钵这二位魔佛尊者。
　　任是谁见了也要赞一声：不愧是自在佛子，大德高僧。
　　如今,倒终于有了点人气,更生动活泼。
　　尤其那天府省口音,听来又是亲切又是好笑。
　　听闻神秀要拒绝赌斗，陶潜面色未变，似乎早有预料，也未有任何干预举动。
　　先有因，方有果。
　　因不是他陶潜的因，他不过是应运而言。
　　若无意外，神秀根本拒不得。
　　果然，不待陶潜回他。
　　当那磅礴人道气运涌入神秀法身后，这老实和尚登时面色就变了。
　　一脸愁苦，接连拍掌，智慧印都捏不出了，颇为懊恼，又絮絮叨叨道：
　　“在寺中时师傅说我这爱辩经的毛病，需改一改，否则迟早要招来因果，彼时我与师傅辩，说他爱打人的毛病也得改，否则还得面壁。”
　　“如今看来，却都对了。”
　　“小僧今日若不接这一桩赌斗，虽暂无坏处，可这万民怨望也让小僧于心不忍，日后只怕要养出些可怕的心魔来。”
　　“小僧若接了这赌，虽有好处，攒功度劫之事或可完成大半，但麻烦也大。”
　　“钱塘毕竟是魔佛寺法师们的地盘，要与他们争斗，小僧一人如何行，怕要被生吞活剥了去，少不得要喊人来。
　　“就说那尸毗罗汉，我师傅都未必打得过，说不得要去请师伯【吉祥罗汉】才可斗一斗。”
　　“还有那诸多大大小小的魔僧，小僧寺内好友不多，只得去金刚寺请人来，那里有一百多位金刚僧，倒与小僧有旧……”
　　神秀说着说着，却未发觉，那本被他拒绝，又要消散的磅礴气运。
　　渐渐的，似寻到落脚处，一丝一缕安然钻入这丑和尚体内。
　　见此一幕陶潜面露笑意，心中明白：赌局已成。
　　“大自在寺排前三的佛子，因缘际会被我引入瓮中。”
　　“不论是我胜，还是他胜，钱塘省数千万民的命运必可好转不少。”
　　陶潜动念时，神秀也反应过来。
　　自视己身，面上不由露出欢喜之色，显是收获不小。
　　就见其双手合十，施礼道：
　　“既然木已成舟，小僧只得受了，多谢道友成全。”
　　陶潜也回了一礼，随后指着满城入定顿悟的百姓与魔僧，又问道：
　　“此间该如何处置？大师这开悟讲经之法，怕也治不了本，这些魔僧醒来后，或要迁怒于诸城民……可杀了这些魔僧也无用，魔佛寺那几位罗汉想来不多时就会来一尊，见此地魔僧死绝，更要迁怒城民。”
　　对于这问题，神秀似乎早有答案。
　　径直指了指陶潜唤出的大超度菩萨，回道：
　　“道友不必忧心，钱塘省内的百姓凡民，被魔佛僧众视作是资粮羔羊。”
　　“吃香的吃香，享愿力的享愿力，怎会轻易耗损。”
　　“拿来炼这等佛宝自是舍得耗用，其他时候非但不会迁怒，反倒因小僧释了这开悟法，更要加倍照顾，要粮给粮，要屋给屋，以期再度腐了诸民心智，好提供香火愿力，至少未来一段时日都将是如此。”
　　“至于再过些时候……魔佛寺僧众恐是无法继续留存钱塘省了。”
　　“那时，此省当已正本清源，响彻自在佛音。”
　　吐出最后一句，这神秀和尚终于显露出自己身为大自在寺前三佛子的霸气。
　　话里话外，颇藐视魔佛寺僧众。
　　陶潜自然乐见，心下暗自笑道：
　　“好霸气的和尚！”
　　“都说阳谋好用，诚不欺我也。”
　　“先前还不知道怎么处理情势复杂的钱塘省，高家、方士、魔佛寺、程罗汉、大量军阀……这一大堆势力，光极乐境就不知多少尊，比新月省可要棘手太多。”
　　“如今将这和尚赚入伙，嘿嘿，顿时明朗起来。”
　　就在陶潜有些得意之时，神秀和尚盯着大超度菩萨的目光，却依旧没移开。
　　面露一丝扭捏之色，最后还是红着脸，咬牙对着陶潜道：
　　“此宝乃魔佛逆法，结合域外机械异种所炼，实是大凶之物。”
　　“道友手中这一尊因缺了【智慧母】这一环是以只能算个器胚，若能用佛门智慧妙法将之炼化，倒是能由邪转正。”
　　“小僧不才，正好兼修了一卷《大智慧心经》，不若就由小僧来……”
　　神秀说到一半，立刻就发现。
　　一息前还满脸笑意，好言好语的无垢法师，忽然就变脸了。
　　径直将那凶物菩萨塞入那唤作【人种袋】的佛门异宝内，旋即牵了那位女菩萨的手，寻了个方位，转身便遁离了去。
　　只临走前，扔下一句话道：
　　“大师莫忧，无垢旁的不会，最擅降大凶之物。”
　　“赌斗既成，你我各施手段便是。”
　　最后一字落下。
　　这对自南海而来，风仪绝世的佛门眷侣，就此消失无踪。
　　只余一個丑和尚在背后，哀叹连连，一脸惋惜嘀咕道：
　　“失策失策。”
　　“那时不该拘泥于男女之别，只冲撞，而非搂抱，否则那佛宝合该我得才是。”
　　“也怪汝等，铸佛宝便铸佛宝，怎弄个女菩萨的外相。”
　　“离经叛道，心中藏奸，怪道唤作魔佛。”
　　神秀怪过城中一堆魔僧后，也立刻施心光遁离去。
　　他与陶真人不同，是个老实的。
　　既应下赌局，便要全力以赴。
　　以其大自在佛子，龙猛罗汉唯一弟子的身份，竭尽全力发动，谁也不晓得他能借来多少力量。
　　二人离去后不久，诸魔僧与城民纷纷醒转。
　　若是之前，连同花杖、黑钵二尊者在内的一众魔僧，安心受百姓供养，收割香火愿力。
　　可他们刚刚才受神秀和尚用佛法返正，念及过往种种，心中难安。
　　于是，各自勤快补偿起来。
　　这头一众僧开仓放粮，更索性拆了那一座座金银宝物所建大寺庙，将财货尽数分给百姓城民。
　　那边二尊者盘坐泥沼，诚心颂念《长寿经》，以己寿元法力，疗愈数十万凡民躯体暗伤小疾。
　　约莫一炷香后！
　　银屏城内，忽而降来一道佛影。
　　影中，行出一尊慈眉善目、容貌古怪的老僧来。
　　其手中，还执着一根分有七叉，且趴伏着一只玉蝉的菩提树枝。
　　若陶潜仍在此处，立刻就能认出其来历。
　　正是老熟人：空蝉罗汉。
　　这魔佛罗汉一现身，满城便都响起标志性的蝉鸣。
　　往常有这动静，他就可瞧见城中那些个徒子徒孙哗啦啦跪倒一片，山呼海啸道：“恭迎空蝉老祖”。
　　如今，他却莫名无了这待遇。
　　睁眼看去，满城的百姓竟与魔僧们打成一片，其乐融融，甚至也包括了奸诈凶残的花杖、黑钵这两小辈。
　　见他降临过来，一众魔僧竟对他怒目相向。
　　尤其最为鲁莽的黑钵尊者，更大喝道：
　　“魔佛空蝉，速离此地。”
　　“今日你若要害人，除非踏过吾等尸骸。”
　　空蝉罗汉自是积年老魔，见过不知多少光怪陆离，匪夷所思之事。
　　可此时，仍是硬生生被气笑了。
　　瞧着这一群撞客了的徒子徒孙，强压怒火，手中菩提枝轻轻一挥。
　　顿时，蝉鸣声由悠扬转为嘈杂，更见得好生密集的“甘霖”，从那菩提树枝上的玉蝉内泼洒出来。
　　甘甜，也略带一丝腥臊。
　　但效用惊人，满城百姓连同这些魔僧尊者，俱都恢复了过来。
　　由邪转正再转邪，却又绕回。
　　其他百姓魔僧还好说，醒转后也是满脸懵懂迷茫。
　　而花杖、黑钵二人，登时面色刷白，冷汗淋漓，躯体抖颤，几乎要被吓到屎尿横流。
　　尤其是一息前还大言不惭的黑钵，眸中更浮现死灰之色。
　　趴伏在地，磕头不止，悲戚喊道：
　　“求师叔饶我这一回，适才黑钵是中邪了啊。”
　　“都怪那神秀和尚，是他用【大自在佛法】迷了我等心窍，这才导致黑钵口吐狂言，还请师叔明鉴啊……”
　　眼瞧着黑钵胡言乱语，争辩不休，却半天说不清楚，让空蝉罗汉面色愈加不妙。
　　花杖尊者也顾不得其他，立刻开口打断，并将先前发生的一桩桩事仔细禀报。
　　说完后，便拉着黑钵跪伏下来，听候发落。
　　他面上还能维持冷静，心底则满是绝望，暗自道：
　　“苦也！”
　　“我等这些人被神秀和尚用自在佛法所欺，这倒算不得什么罪过，那丑和尚是自在佛子，本就不是我们能对付的。”
　　“真正要命的，是那个从南海来的无垢和尚。”
　　“这小贼秃将大超度菩萨抢了去，空蝉师叔若要追究，黑钵会被交给尸毗师伯处死，我花杖却要先走一步，直接殒在这银屏城中。”
　　“时也命也，奈何不得。”
　　就在花杖尊者竭力思量求生时。
　　银屏城上空，听罢原委的空蝉罗汉，面上生出一缕煞气。
　　不发一言，径直开始掐算起来。
　　花杖所想确实无错，空蝉正在演算，一旦他确定这群废物闯下的祸端挽回不得，他的确要痛下杀手。
　　不过很快的，他掐算至半途。
　　动作一凝，蝉鸣再响，佛光涌动，似与某处虚空产生气机勾连。
　　口中更念念有词，只无有声音传出。
　　半响后，空蝉面色稍缓，继而对着南方虚无处朗声大笑道：
　　“原来如此，却不想清净法师也有了开宗立脉之念，此是好事，大好事，到了那时空蝉必要前往南海恭贺。”
　　“至于那件佛宝，既然法师愿意亲自作保，空蝉自是信的。”
　　“便借给贤师侄耍弄些时日，待我与尸毗师兄等人在那钱塘城中开法会时，还望法师知会那位无垢贤侄一声定要去参加，空蝉作为长辈，少不得给些见面礼，好生招待一二。”
　　这数句落下，花杖、黑钵二人都是一脸不解。
　　不过很快也都想通：那个唤作“无垢”的小贼秃，其师尊清净禅师与空蝉师叔有旧，且现下正在通气，算作那无垢僧是借了佛宝，过些时日就还回来。
　　这念生出，二尊者登时都松了口气。
　　性命，应是保住了。
　　果然，下一刻二人便听得一声冷哼，空蝉师叔那仍蕴怒火，但杀意已无的声音传来。
　　“算汝等废物运道不错，那佛宝还未丢。”
　　“神秀小贼入钱塘我已知晓，确是个麻烦。”
　　“至于那无垢妙僧！此子是南海清净禅师衣钵真传，清净这厮，亦正亦邪，既与我寺有些勾连，又得了转轮寺真法，听闻还与观音寺纠缠不清，他距道化不远，如今既决意要开宗立脉，只怕是要先我等一步得道了。”
　　“这等老怪，可拉拢，不好随意得罪。”
　　“那无垢僧既是他真传弟子，又游历到这钱塘，汝等索性帮他一把。”
　　“替他扬名！最好能让人误以为此子与我魔佛寺关系极好。”
　　“对了，神秀那小贼名声极大，将他拉出来，给那无垢僧作垫脚石用。”