第七百一十四章 大结局
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这厮，纵成了仙也改不得惹怒旁人的口癖。
　　当然那源沼诸孽神也无需他的刺激，争先恐后便将【万炁孽龙】皮囊抓了，往源沼拖拽。
　　皮囊内，陶潜毫不惊慌。
　　只是探手将融合的祖龙黄衣抓过来，随后道：
　　“万炁之道，本也是大道，奈何碰上这魇梦之世。”
　　“不过与混乱源炁相合后，瞧着倒正可炼出一件便于我行事的好宝贝来。”
　　说话间，陶潜根本不给祖龙、黄衣开口的机会。
　　还未吐出最后一个字，伏孽大阵悄然运转，不多时便将两尊孽神合炼制为一件奇特宝贝。
　　当场被陶潜取了个名讳，唤作【万炁天衣】，可显化万炁，还可扭曲认知，玩弄心魂。
　　原先大渊此类宝贝以谁家为尊，陶潜不知。
　　如今，必是这天衣。
　　哪怕是个凡人，若能穿上此衣，天底下哪里都可去得。
　　即便想去太上老君的丹房中闲逛一番，也是不难。
　　这般稀罕宝贝，却被陶潜随手炼了出来。
　　与此同时，被拖拽入源沼的孽龙皮囊正好被众孽神撕碎。
　　陶潜嘿嘿一笑，径又将伏孽七宝收起，佩戴先天宙光盘，穿上万炁天衣，趁着混乱时，遁出那不知多少孽神厮杀之地。
　　刚一遁出，即刻便陷入无边污浊中。
　　法身各处乃至于心魂之内，俱遭腐蚀。
　　那是一种“无孔不入”，“无物可挡”的侵蚀，极致的污浊，付出多少代价都挡不住的异化孽炁。
　　只一瞬，便穿透了所有护持，纵是新得到的万炁天衣，也照样拦不住浊炁渗入。
　　这感受出现，已然是劫仙境的陶潜也不由叹道：
　　“怪不得如【庄周道祖】这等惊才艳绝之辈，入了源沼后，也会堕为孽神。”
　　“这些孽炁，分明就是代价本身，只要是此世生灵，便不如如何都避不开，都会被污染。”
　　“只怕就是灵宝天尊、娲皇祂们来了这里，下场也该是那般。”
　　“我要杀出一条路径来，确也不易。”
　　“原还想着避开所有，无声无息潜入源沼最深处呢，如今瞧来只怕不可能了。”
　　念头落下，陶潜体内收敛着的伏孽道炁顷刻涌出。
　　能抵御源沼孽炁的，大渊源海独一份，只陶潜体内伏孽炁罢了。
　　果然，无穷尽的污浊黑幕，顷刻间被陶潜体内涌出的【伏孽劫焰】烧融出一条路径来。
　　他这一动，自然又暴露了。
　　身后诸孽神暴走，疯狂追杀而来。
　　陶潜也不惊慌，打不过，莫非还逃不过么。
　　一个挪移甩开污浊孽泥，先前烙印在心魂内的【道图】旋即浮现，陶潜循着其中一条条已开辟好的安全路径，开始朝着源沼最深处而去，身后是暴走追逐的众孽神。
　　源沼幽深，无有边际。
　　内蕴亿万条路径，或死或生，通往最深处。
　　路途之遥远，比陶潜从蓬莱海赶到【仙秦】地界，还要多上不知多少倍。
　　途中所蕴藏着的凶险，更是无法想象。
　　这已是陶潜有了“道图”之后的状况，若是无有那图，只是凭借己身在其中硬闯，纵然他拥有伏孽道炁，最终的结局下场只怕与其他孽神，不会有丝毫差别。
　　饶是如此，一路逃来，陶潜损失颇多，也历经了一次又一次的性命之危。
　　这地界，死了疯了不知多少先天、后天神魔。
　　劫仙境强者在大渊不论哪一个世界，都是独霸一界，可开一支道脉的存在。
　　可在这里，不过寻常，乌泱泱的一大堆。
　　他降临此世，并修炼至劫仙的时间很是短暂，是以尽管见识广博，实则也是观瞧来的，非是亲身经历，无法与一些长寿仙神相提并论。
　　源沼一行在某种程度上，也算是为他补齐了这点。
　　从古到今！
　　诸天万界！
　　所有的修行生灵，以及修行路径的终点，几乎都可在源沼内找到。
　　包括一些已经殒命的神魔，或是灭绝了道脉，最终都让陶潜瞧见了痕迹。
　　比如有一尊先天神魔唤作【蛊神】，在源海中留下了诸多修行流派，奉《蛊神经》为大册本命经，但蛊神早在上古时便已消失，原以为这神魔已死，谁料祂并未殒命，只是深入源沼而疯癫。
　　陶潜就被其发动本源神通追上，一口下来，差点咬掉其一半臀。
　　又或者有一尊后天神魔名为【玉皇元炁帝君】，此神虽是后天得道，却有着莫大本事，在大渊中缔造了一代天庭王朝，号令诸神，莫敢不从，只可惜此世崩坏太快，愈加污秽，代价横行，祂所建天庭很快破碎，祂也无了踪影。
　　却不想也是来了源沼之中，成了一尊身披天帝道袍四处游荡，疯疯癫癫的孽神邪帝。
　　追上陶潜后也不杀他，只是喝令陶潜跪拜天帝，并命他不可违背天条云云。
　　除了这一类神魔，更有许多陶潜从未没听过的。
　　无一例外，至少都是劫仙境的强者。
　　皆在大渊中有过显赫威名，留下过强大道脉。
　　因了各种缘由，入源沼，最终陷于无边污浊之中，再无解脱之日。
　　陶潜闯过一条条秘径！
　　也可算是经历了一遭。
　　他此时倒是能体会“麻衣姑姑”的心境了，寿元过长，瞧见又经历的世事太多，确是不一般。
　　不过他也无暇感叹，毕竟自己处境不佳。
　　虽说是占了先手，但依旧时常被一些拥有特殊神通的孽神追上。
　　即便脑海中有道图，再加上昊天宝鉴和先天宙光盘的指引，陶潜也照样是底牌尽出，尤其是【伏孽七宝】的威能，助他生生将路径趟平。
　　饶是如此，他也用了足足数十年之久，才终于闯至源沼最深处。
　　此时此刻，身上炁机似又经历无数次蜕变，全然不一样的陶潜正站在道图终点处，平静瞧着前方的无尽虚无。
　　他身上的万炁天衣已然变得有些破旧，腰间悬挂着的先天宙光盘也出现了多处破损，显然殒命了不少先天宙妖。
　　便是昊天大老爷，此时吐出的道音也颇为疲乏。
　　“小老爷，道途尽了。”
　　“前面，应是那传说中的【源无】。”
　　“世上任何存在只要进入其中，都要彻底迷失，再回不来。”
　　“而无上超脱之道，也就是那玄牝之门，听闻也是在源无最深处。”
　　“只是大渊这么多纪元以来，还从未听过有谁跨越了混沌境，真正得以大超脱，大自在，即便是勉强凌驾于道门三尊神之上的【造化祖神】，其本尊也殒在源无之地，仅仅留下了一层皮囊分身，独守紫霄宫。”
　　昊天宝鉴吐露远古秘辛，陶潜面色依旧毫无波澜。
　　如今他身后是无尽的污浊，仍在四处纠缠追寻着他身上炁机的孽神，前方则是彻彻底底的虚无与黑暗，不存在任何源炁，不存在任何规则，是绝对的“虚无”。
　　即便是经过数十年的厮杀奔波，已然快要彻底跨越劫仙境成就【混沌境】的陶潜，也不敢跨越出去。
　　他有种预感，如昊天宝鉴所说，一旦入内，必要迷失，永世回不来，生死不知。
　　观瞧时，陶潜还又看向身侧，秘径角落处，竟有一具古怪尸骸。
　　乃是人族！
　　确切的说，是一位女子。
　　瞧来相貌极古，颇有些原始蛮荒之人族的模样，披着树叶兽皮，身上毛发旺盛，盘坐于地，似就坐化于此。
　　其面上是一种复杂神色，既恐惧，又向往，最终似是一种屈服后的无奈。
　　陶潜发出惊咦，却是他瞧出了这道人来历。
　　不止是他，便是昊天宝鉴，先天宙光盘，以及附身于陶潜体内的刘玉璞师姐，也都瞧了出来。
　　既是陌生人，也是熟人。
　　陶潜上前施了一礼，随后才道：
　　“先前我还曾疑过为何不曾遇上过【万炁老祖】之真身，却不想这位始祖前辈，坐化于道途尽头。”
　　“瞧祂赤条条模样，竟是又得了道。”
　　“只是既得道，为何还会坐化于次？”
　　他这问题刚出，好似扰动了什么。
　　秘径中，倏忽有一道道咿咿呀呀的声音响起。
　　听来分明是远古人族之语，陶潜正欲解析，其体内师姐先开口翻译了。
　　“吾乃万炁人祖！”
　　“以融合万炁、缝合诸神踏足修行之道，游历诸天，终至劫仙。”
　　“历经诸多纪元后，渐觉此世终将混乱寂灭，是以亲身入源沼，既求大超脱，大自在，也欲为此世求一道解法。”
　　“源沼污浊凶戾，吾深陷万年后，终有所悟，将所有力量连同本源传承一并送出源沼，还于大渊，以此勉力踏足混沌之境。”
　　“本该追随几位前辈，往【源无】一行，入玄牝之门。”
　　“怎奈何，吾为此世人族，先天不足，踏足源无便是必死，连一线生机也无，是以枯坐此地直至寿尽也不敢踏出那一步。”
　　“后来者若为人族，当可听得吾之道音。”
　　“吾之一生皆为人族而开辟道路，死后亦可。”
　　“以吾之骨灰，可助你探得半程路径……”
　　当那最后一句落下时，万炁老祖的尸骸好似遭了什么变故般，抖颤一瞬后，竟是彻底化作一捧雪白骨灰。
　　这变化，让陶潜面色也出现波动。
　　这位人族始祖的修行史，可谓是既伟大，又惊悚。
　　加上如今这一幕，任是谁也要叹服。
　　哪怕祂留下的《万炁大法》等传承，落入诸如“祖龙”之类的修行者手中后，也造下了无穷杀孽。
　　可与祂的功德相比，却又好似不值一提了。
　　皆须拜祂。
　　陶潜也叹，随后上前将那一捧骨灰收起。
　　他瞧得出来，万炁老祖似是因为窥探【玄牝之门】不知多少年月有了些收获，并将这些收获尽数灌注在了骨灰之中，使其生出了一些匪夷所思的“异力”，可以在源无中用来引路？
　　就在陶潜用志述去探索骨灰效用时，身后突兀传来天地破碎般的动静。
　　他倒是不必去瞧也可知晓，必是那不知多少尊孽神又追来了，同时也席卷着无边污浊孽炁，淹没过来。
　　此地是道途尽头，除却前行，再无他路。
　　踏足源沼时，陶潜便知这些，是以毫无惊惧之色。
　　只是捧着那意外得来的“人族始祖骨灰”，动身前正欲发问，却不防体内刘玉璞的声音先响起道：
　　“师弟可是又欲啰嗦？”
　　“殒命便殒命，我刘玉璞不惧，昊天老爷不惧，那群先天宙妖也不惧，你莫要问了，速速上前。”
　　“我已生出灵应，谢灵机，正在前路……”
　　听得这些，陶潜不由失笑。
　　他也不是扭捏之辈，在那些孽神、污浊涌来之前，径踏出一步，身影没入源无之中。
　　几乎就在其消失那一刻，众孽神和无边污浊赶到。
　　诡异的一幕发生！
　　祂们那般异化癫狂，那污浊孽炁更可污染包括先天神魔在内的世上一切，此刻却不敢越过那根本不存在的界限，无有一丝一缕，一神一孽，敢进入源无之中。
　　源无之地，有一道身影正缓步前行。
　　其方式，实在诡异。
　　就见他一步一脚印，踏出前，非要往前方洒出一些骨灰来，星星点点落于幽暗，眨眼便被彻底吞噬。
　　然那一瞬间的“光亮”，依旧让陶潜寻着了落脚之处。
　　同时也让他瞧见了无穷无尽的，根本无法理解的大恐怖。
　　即便是如今的陶潜，也无法想象出来自己一旦踏错，会是何种下场？
　　迷失、抹杀、凝固、疯狂……皆有可能，随机择选罢了。
　　唯独此，做不到。
　　他所拥有的一切手段，在源无中皆是无效的，伏孽道炁也是一样。
　　甚至于灵宝天尊给的【护命如意】，以及蟾神分身，这两样保命替死之物，也无意义。
　　源无之中，根本就没有“法”。
　　将道门三尊神与一个凡人都扔入此间，结果和处境，几无太大差别。
　　在前行过程中，陶潜也瞧见了一尊尊让他不由瞪圆眼眸，并叹息不已的前辈。
　　或者说，先他一步的求道者。
　　其中有不少，乃是陶潜真正的长辈。
　　如一位人首蛇身，通体青幽的女子，骨灰撒过去时，一点微光，正好将祂凝固在黑暗中的身躯映照了出来。
　　同时映照出的，还有祂那一根覆满鳞片并指向某处的手指。
　　只瞧得一眼，陶潜便叹道：
　　“娲皇前辈？”
　　“只不晓得，是分身，还是本尊？”
　　“皆不是，应是半数娲皇，祂以远古秘法将自己一剖为二了，一位镇守娲皇宫，一位来此为众生求生路。”
　　刘玉璞倏忽开口接续，并揭破答案。
　　接下来，他们又见到了许多匪夷所思的同路人，某种程度上也是让陶潜窥见了大渊真正的大秘密之一。
　　几乎所有的先天神魔，皆有本尊、分身，殒命于源无之中。
　　又或者道门三尊神！
　　上古圣皇燧人氏！
　　祂们的存在，似也像是“万炁老祖”般，为陶潜指明了前路。
　　是以每经过一位，陶潜皆致以敬意。
　　只是很快，那骨灰，用尽了。
　　而前方，依旧是虚无一片，瞧不见任何光亮生路。
　　可陶潜却不能不动！
　　源无之地，一切都在变化着，皆朝虚无坍缩，皆往寂灭沉沦。
　　踏出第一步时，他就没了后悔后退的可能。
　　在他踏出下一步之前，陶潜突兀面色变得有些复杂。
　　他来不及做什么，其体内骤然有一道灵光飞出，一头闯入黑暗中。
　　不是刘玉璞，又是谁来。
　　数十年来陶潜已然习惯了师姐在自己体内，因有灵机牵引，两人心念渐渐相通，是以那一瞬他才会有所感知。
　　只一刹那，再度为陶潜指明路径的刘玉璞就要被黑暗所吞噬。
　　其下场结局，身后那一位位前辈早有明示。
　　而在刘玉璞现身时，她那飒爽道音也随之响彻：“好师弟，无须伤悲，师姐祝你前路光明，超脱自在，为此世众生寻得生路。”
　　陶潜根本来不及回话，也来不及露出悲恸之色来。
　　其身其音，眨眼就要被黑暗所吞噬。
　　陶潜能做的，是借着那唯一光亮又踏出一步，可令他与刘玉璞皆露出绝望之色的是，前方依旧是幽暗。
　　无有前路！
　　无有玄牝！
　　纵是陶潜不断鼓动体内伏孽道炁，不断呼唤可豁免一切的异魂，皆无有任何反应。
　　他在“道魇”中，似可来去自由。
　　如今真身来此，反倒是奈何不得。
　　而时辰，飞快又流逝一刹。
　　眼看着刘玉璞与自己都将被“抹杀”，陶潜面色一肃，正欲做些什么。
　　可也是这一刻，前方黑暗中。
　　骤然有一雪白藕臂探出，如玉般的手掌竟直接牵住陶潜，往前方引去。
　　与此同时，本该被抹除的刘玉璞，竟也被吸引着过去。
　　陶潜赫然瞧见惊人一幕：前方突兀显现出一尊充满智慧和伟力，似可顶天立地般的巨人，好似还活着般，面露温暖笑意，其一手指着前路，另一手则托着一簇仿若永不熄灭的“火苗”。
　　就在那火苗中，出现了一位让陶潜无比熟悉的身影。
　　其生得极美极美，大袖长衫，清冷无双，天地灵秀造化尽数汇于其身。
　　显化为一缕先天灵机的刘玉璞，此刻正缓缓融入其体内。
　　原本残缺之灵机，顿时得了完整。
　　“师姐！”
　　陶潜不由发出惊呼。
　　虽说在入源沼之前，陶潜已是从刘玉璞身上窥见了自家谢灵机师姐的下落。
　　可如今见得，依旧惊喜，毕竟这好师姐果真没殒。
　　若是在别处，这一对惺惺相惜的好姐弟，此刻该好生一叙。
　　可惜，此间乃是源无黑暗。
　　二人皆有着逆天本事，皆知命数玄妙，以陶潜异魂之特殊，生机只怕也只有一次。
　　是以谢灵机融合刘玉璞，见得陶潜后，面上也浮现出欢喜之色，却并未说任何废话。
　　事实上，二人无须开口。
　　灵机牵引，心念自显：
　　“师弟，此乃造化祖神。”
　　“乃是【大渊源池】中孕育出的第一尊先天神魔，辈分比道门三神、无相虚妖、混沌魔祖皆要高一些。”
　　“此乃是其本体，我因借用道魇之气窥视【玄牝之门】，被吸扯来此，本该彻底殒命，是造化祖神救我，并将我之心魂真灵庇于这一簇域外源火之中，此火焰非大渊源海之物，乃是从玄牝之门外来的，是以可始终不熄。”
　　“造化祖神身殒前留下预言：此世之灾，皆在道魇，因魇梦污浊，是以此世也愈加污浊，我等先灵被逐出源池，玄牝之门也随之关闭……未来某一日，汝将完整，将有一身具异魂之人前来，为其照亮前路，助其重新打开玄牝之门。”
　　“清浊齐出，重塑源池，此世方可重生。”
　　心念闪烁到此时，二人皆晓得，造化祖神所说的异数，必定就是陶潜了。
　　是以，谢灵机那清冷声音即刻又响起在陶潜心魂之中：
　　“师弟，待我驾驭这一簇源火跃入源无，当可为你照亮最后一段路途。”
　　“先前刘玉璞已祝愿过你，只是我乃谢灵机，也须来一回。”
　　“师弟，师姐祝你道途顺遂，长生久视……”
　　当这些心念浮现时，陶潜心头立时有了不妙预兆。
　　下一刻，刚刚才得完整的谢灵机师姐，竟毫不犹豫携那一簇源火，主动飞入源无幽暗之中。
　　这毕竟是一簇火焰，能照亮之地，远超先前那些骨灰。
　　果然在那一瞬，他看见了。
　　那一道门户！
　　那封闭一切，无有尽头，无有边际，蕴含着世间一切奥秘的青铜门户。
　　玄牝之门！
　　陶潜几乎是本能上前，触及门户，并欲将其推开。
　　可这天地门户，却是纹丝不动。
　　这一幕瞧来也是无比可笑，他站在那黑暗中面对无有边际的玄牝之门，比之蝼蚁砂砾还有渺小，几不可见，又如何推得开？
　　而在他的身后，承载着“谢灵机”的那簇永恒源火正在坠落，并未熄灭，只是往黑暗深处坠去。
　　牺牲了师姐，却依旧推不开玄牝之门，依旧救不得世。
　　也就在这个时候，陶潜脑海中，熟悉的一道道志述开始迸发。
　　刹那，他明悟了一切。
　　“玄牝之门，亦是最终之门，是源乡入口。”
　　“有无数扇门，无数门后，亦有无穷世界。”
　　“大渊源海，乃其一也。”
　　“源乡所孕生出的无数世界，互为倒影，互相影响。”
　　“有些在道中，有些在魇中……变换无常，生生灭灭，乃是大道。”
　　“若有生灵推开门户，便可化魇为虚，使得源池之炁再度淌出，重塑清浊。”
　　“只是此世生灵皆为魇梦所迷，皆是虚妄，皆推不开玄牝之门。”
　　“唯独我这个外来者……或者说超脱者，可以。”
　　“只是代价呢？”
　　“要我自斩一切，舍弃一切，只余下那来时赤条条的纯粹心魂，无有记忆，无有经历，方可以超脱者之身份，推开玄牝之门。”
　　“不，不止是舍弃那般简单。”
　　“真正的代价是我动念后，玄牝之门将开始在大渊源海中‘抹除’一切与我相关的存在。”
　　“寻仙县菜市口被砍头的志士中不会有我……诚友书店不会再开张……南粤大灾中不会有我……多宝道人不会收下我……我不会娶云容……一切痕迹，都将彻底消失。”
　　“此世，无我这般人，更无所谓伏孽仙。”
　　一念及此时，陶潜似是生生被气笑了。
　　可细瞧着，又见他面色扭曲，无奈、愤怒、绝望、怨恨等等神色混杂着一起浮现出来。
　　盖因他晓得，志述未出错漏，确是这些。
　　大渊源海已得生路！
　　只是代价，分明就是“陶潜”这个人。
　　此刻他也想起过往修行，豁免代价用得极欢，那时也曾思量：真可豁免全部代价么？会不会只是累积着，最终要一起还。
　　一语成谶！
　　代价之多，陶潜根本承受不起。
　　当然，他也有选择。
　　耍赖就是！
　　陶潜有种强烈预感：他只要此时回身，接住那簇永恒源火，带着谢灵机师姐一道回转蓬莱海，照样可以逍遥自在活个十万八千年。
　　至于此世必毁，与他何干？
　　有这般好的选择浮现，陶潜面色却是愈加的扭曲，最后涕泪横流，咬着牙开始推动玄牝之门，同时咆哮道：
　　“开啊，给我开啊。”
　　“斩便斩，抹除便抹除，要什么代价都给便是，无非便当是我陶潜作了一场美梦……。”
　　随着陶潜发出这些嘶吼，奇迹般的一幕诞生。
　　玄牝之门！
　　无声洞开。
　　随后就见得无穷无尽的大道源炁，自门后汹涌而出。
　　刹那间，开始清洗整个大渊源海。
　　那些污浊、魇气，那渐渐要吞噬整个世界的源沼，开始一点一点消失着。
　　赫然是陶潜本身。
　　他开始消失，先是他辛苦多年才修炼来的伏孽道体，继而是脑海中诸多神通大法，继而是记忆……。
　　不过同时，他也发觉了好处。
　　他在晋升！
　　确切的说，他在超脱。
　　造化祖神所说果然为真。
　　一旦推开【玄牝之门】，必可得大超脱，大自在。
　　陶潜只是推开一半，便已跨越混沌境，超脱于一切大道之上，其所拥有的神力，足可孕育、开辟出一个全新的大渊源海世界来。
　　按说到此，陶潜也该知足了。
　　虽然付出的代价惨重，他的痕迹被抹除，陶潜二字，将毫无意义。
　　但好处也极大，他将超脱，将得大道。
　　这一切，实则也被即将彻底坠入黑暗的谢灵机所瞧见。
　　她也明悟出来，自家好师弟将救世，代价是彻底“消失”，好处是师弟果真得超脱一切。
　　作为见证者，她该替师弟欢喜才是。
　　可不知为何！
　　此刻的谢灵机，却首次感受到了极致悲伤，直恨不得嚎啕大哭。
　　但她也哭不出来，盖因她脑海中关于“陶潜”的记忆也正在一点一点被抹除着，面上的悲伤，渐渐变作迷茫。
　　到此，似是结局已定。
　　可就在这一刻！
　　说是福至心灵也好，说是早有预谋也罢。
　　那抹除，突兀的停下了，并在眨眼之间尽数恢复了过来。
　　只见得那玄牝之门处，陶潜这厮咧着嘴大笑着，生生卡在那门户之中，全开不得，也关不得，更无法收回陶潜已得之无上法力，大超脱之境界。
　　这厮一边将要坠入源无黑暗中的谢灵机师姐召回，一边则是满脸劫后余生之色，大笑着道：
　　“谁说非要老老实实支付代价了。”
　　“豁免！统统与我豁免。”
　　【全书完！】