第六百四十八章 金刚不坏，刑残神眼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听听，都是什么混账话。淽
　　将堂堂一尊神魔子嗣吃干抹净，连块肉渣都没留下，还要说一句原汤化原食来占便宜。
　　也亏了【残首神君】的魂魄已被带回灵山去，否则听得这句，少不得要被气炸。
　　认真计较起来，这位刑天子嗣，魔祖新儿，也实在输得冤枉。
　　他对上陶潜，本该是碾压式的战争。
　　可谁让搜神界内的陶潜，是个不择手段，能借力就借力的秘魔子呢。
　　“此番征伐，收获颇丰啊。”
　　“怪道那些个狂人强人，皆爱战争、掠夺之事，确是令人上瘾难忍。”淽
　　陶潜说话时，也默默感受着体内无比磅礴的法力。
　　他敢断言，在法力一道上，非但同阶秘魔子他陶大魔子已是无敌，哪怕再扩大到其他道脉，乃至于本尊处，他如今的法力也可称雄。
　　同时，他目光灼灼也盯着一众属下的行动：梁国上下开动起来，正一点一点将偌大金国吞噬消化，二国化作一国。
　　更大惊喜则是演天虫！
　　往天穹去瞧，这虫儿体内的虫丝好似无穷无尽般疯狂扩张，一点一点铺陈开来，半月，甚至更短的时间内，就可充斥金国地界。
　　与这些“好处收获”相比，从残首神君体内缴获的那些法宝、书册和灵材，便只能算是边角料了。
　　当然，这些边角料若是放在别处，也都是了不得的传承。淽
　　思量完这些，陶大魔子眸中神光并未敛去，反而那光亮愈加的炽热。
　　他也晓得，此乃贪念。
　　他虽是秘魔子，但道行法力皆是了不得，若是想将之驱散镇压，只在一念之间。
　　可他偏生没有这般做，任由贪念如烈火般翻涌，毫不掩饰，澎湃攀升。
　　若是修道的，炼佛的，走旁门的，无法遏制体内贪欲，即刻就要遭厄，心神混乱，走火入魔。
　　但他一个修魔的，这变故倒成了契机。
　　下一刻，就见其隔着大渊诸界，忽而勾连灵宝陶真君心魂，直言相问道：淽
　　“本魔子听闻，此世凡修行之事，皆有代价。”
　　“得利越丰代价越凶，一旦支付不起便要反噬己身，身死道消。”
　　“确是这般。”
　　蓬莱海登仙星窍，陶潜陶真君回了魔子身道。
　　虽是一体，但后者也算独立身魂，陶潜能隐约猜出这厮意欲何为，但那也是魔子身自己的道途，不好阻止。
　　而且本就是先前定计，如今只是尝到了甜头，再无顾忌罢了。
　　果然，很快陶大魔子那颇有些肆意的话又传来：淽
　　“似本尊你那般慢悠悠修行的路径，本魔子走不得，也不愿走，反而是眼下这种，最合我心性。”
　　“我欲大肆相借灵山之力，鲸吞周遭诸多神魔子嗣、道脉传承，肥我身魂，增我道行，代价为何？本尊你尚修了未来佛法，可有教我？”
　　听得此言，感受着陶魔子的蠢蠢欲动。
　　因要镇压道魇，被迫枯坐星窍的陶潜不由面色一黑，但还是动用体内佛法异力感应未来。
　　不多时，桃花总庙内，陶魔子脑海中一道幽幽声音响起：
　　“哼，你这厮早有决断，故意相问来消遣我。”
　　“你借灵山之力越多，与金蝉子便绑得越死，情劫也就越多……完劫之日，我若来不及孕出那陶佛子来，或是孕出的陶佛子不愿代替你去给金蝉子当徒弟，那自然就是你自己去，你那些个姐姐妹妹，也都要被割舍干净，唱些‘自古多情空余恨’的酸词儿。”淽
　　“此还是轻些的代价，若是重些，你被金蝉子看穿根脚，届时他携诸天佛教之威来蓬莱海寻我麻烦，本尊只得斩断你我心魂联系，将你送入灵山，他必要将你炼成傀儡，连个自我都无，说不得比身死道消还要惨。”
　　说到这里，陶潜顿了一顿。
　　其眸中，佛光涌动。
　　冥冥中时光长河内的某一些片段，竟被生生截过来，映照在陶潜脑海之中。
　　那是数年后，慈垢孽力发作后搜神界内的变化。
　　混乱堕落！
　　污垢丛生！淽
　　种种惨象，却比要之前的长生界还要恐怖百倍千倍。
　　瞧得这些，陶潜微微一叹，又传音过去道：
　　“这些，是你要付出的代价。”
　　“然诸天佛教动用【慈垢佛祖】之孽力来谋划搜神界，此计甚毒，岂能无有代价？”
　　“若其得手，自不用说，巨利大过代价。”
　　“若其未能得手……说不得，你我就是灵山诸佛的代价。”
　　听到这里，庙中立刻响起大笑。淽
　　陶大魔子此刻终显了些许本性，满脸肆意赞道：
　　“好好好，这才是我那奸诈黑心的本尊。”
　　“若你我真个没能算计过诸天佛教，事败后，只管将本魔子交出去就是……嗯，记得提前磨灭了我的真灵，给一具傀儡足够了。”
　　魔子身有了决断，动作便极快。
　　数日后，梁、金二国正式宣布合并，并改名为【桃源国】。
　　虽改了这么个怪名，但地位声名却也没有太大变化，依旧是个不被各大势力看在眼中的中小国度，治下人口勉强过了亿数，在【唐】、【明】、【周】等大国中，至多也就相当于一郡之地。淽
　　不过对于陶潜而言，已是膨胀一倍。
　　他虽心急，却也晓得徐徐图之，不愿如残首神君以及其他邪魔孽神那般杀鸡取卵，竭泽而渔，而是动用赠其食、予其衣、庇其人、传其法等诸般手段来感化多出来的数千万信民。
　　约莫半月后，麾下疆域内再无任何野神淫祀痕迹存在，处处可见桃花庙，人人皆颂桃花经，真就如国名所示，桃源之地也。
　　见得时机成熟，陶大魔子即刻动手，再次薅羊毛割韭菜，以“桃花神”的名义聚起麾下所有生民的心念，助其修行那《万炼灵神大法》。
　　因了先前所得纯阳精根、三千烦恼丝、万妙玄珠、龙虎肉丹四大异物器官，妙用无穷，战力暴涨，陶潜已将这法门当做是主修神通，便是《秘魔舍身剑诀》的修炼都暂时耽搁。
　　再过三日，陶潜于总庙内醒转，面色很是复杂。
　　既有仿若遭受过凌辱般的难言痛楚，也有捡拾到宝贝般的欣喜。淽
　　陶真君这本尊隔空感应观瞧，顷刻知悉魔子身新获得的一桩桩好处，不由抚掌赞道：
　　“莫作那怪相了，这万炼灵神大法不愧是秘魔宗不允外传的禁术之一，当真是玄妙无双。”
　　“以你如今所得异物器官之神威，法身道体的潜力与威能，与可与许旬师兄的【清微道体】，陆师姐的【金乌法体】相提并论，若真让你将这所谓的桃源国扩张成大国，麾下信民数亿乃至于十几亿那种，我这灵宝妙体再稀罕也无用，必将被你这魔子法身超越过去。”
　　“这般大的好处，你付出些代价，也是应当。”
　　这几句风凉话传来，魔子身立时恼了。
　　一咬牙，回击道：
　　“哼，无耻本尊。”淽
　　“怪道你在蓬莱海三教同修时，始终不曾去炼这灵神大法，以你眼力必可看出此神通之威能，那会儿长生界内随处可见你的【伏孽真君庙】，信民愿力也不缺，你就是惧怕其中难言之痛，这才暂时舍了。”
　　“孕出我这魔子身，忙不迭就丢了过来，待我修成，日后反过来还要谢你，壮你声势，果真是好算计。”
　　说到此处时，陶大魔子面色忽而有所变化，嘿嘿一笑，心念闪烁起来。
　　二人本是一体，不用说陶潜也知魔子身意欲何为。
　　也无他事，无非就是想日后寻个时机败坏他的良好声名，比如添上一些桃色传闻。
　　魔子身取走了陶潜一些奸诈腹黑的性子，一旦放飞起来也是颇为顽劣。
　　他也不在意，旁的人修炼那《混沌裂魂法》要付出的代价是无力制衡分身，等同于真个分裂了自己，但陶潜却是豁免了此代价，魔子身再如何强大，也依旧是他陶潜，生死自由俱在一念之间。淽
　　“你这厮豪言说要先我一步得道，且瞧瞧你是不是真有那手段。”
　　“诸天佛门向来奸诈，精擅算计一道，你且尽快让演天虫儿成长起来，彻底窥破佛门大计后，你我再里应外合，看看能否将道、魔、旁门、大渊神魔一起扯进来，鼓荡起势，给这帮秃驴来一回黄雀在后。”
　　“自不用你多说，你瞧着便是。”
　　话罢，陶大魔子跳过痛楚，面露喜色，盘点起了这一回炼法的收获。
　　梁国民众，助他得了四种异物器官。
　　金国众多信民毕竟刚被感化，愿力稍稍薄弱了些，却也给了三种：
　　【金刚不坏：此异物器官，为法身之皮囊也，亦是千万信民灵念交合而生，融合金刚佛法与域外神魔之妙，一念动用可使得外在皮囊变作金刚不坏，水火不侵，神兵难伤，万法不侵，纵是佛门菩萨或是域外神魔来攻伐，轻易也破不开防御。唯一要付出的代价，一旦动用此异物，法身即刻封尽一切，只吃不漏，因法身暂未炼出“自净异物”，一应污浊将堆积于腹，许有便秘可能。】淽
　　【刑残神眼：此异物器官生于法身双乳处，寻常时闭合，可一念洞开，此物孕生之源乃是那域外神魔战神刑天，是以此物也得其一分神妙，一旦洞开可观瞧万物隐秘，上至诸天，下至九幽，在征伐对敌之时更有妙用，可窥见破绽、秘辛，乃是一等一的神妙异瞳也，此物施用亦有代价，除却将被“刑天”感应到之外，随着施用次数增多，这一双刑残将不愿再闭上，占据双乳，时时睁眼。】
　　“相较于梁国信民们的创意灵感，金国诸民在这方面，实在是贫乏。”
　　“这两种器官异物，分明就是抄袭的八部天龙众以及残首神君。”
　　“尤其这双神眼，威能的确不俗，可为何非要占我双乳？”
　　陶大魔子还未来得及去感应第三种异物器官，只瞧着那刑残神眼，满心的吐槽便遏制不住。