第四百九十九章 灵宝天尊赐神符，多宝真君应劫数
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　仙鱼道君李万寿与陶潜早有恩怨，是以最是心急，定要啃上第一口。
　　鱼嘴吮吸，果将陶潜连同数千魔头吞入鱼口。
　　这一瞬，陶潜似嗅到了天底下最为腥臭的味道，亿万鱼肆都堆在眼前，更见得无数条奇形怪状的寄生虫豸发出足可绞碎魂魄的尖锐嘶鸣，争先恐后而来，也欲品尝他陶大真人的血肉。
　　陶潜在修行界中也有“狡诈秘魔子”的名头，许多人都晓得他调教域外天魔的手段。
　　如今，也见得这些魔头的忠心。
　　什么力魔、眼魔、心魔、幻魔、替身魔、星吒魔、红姑子魔……哪怕是千娇百媚的黑皮欲魔，也是个个好似都生了忠肝义胆，自动护在陶潜周遭，各施域外魔法，抵御污秽污染，庇自家主人周全。
　　陶真人见了，正要感叹平素魔丹没有白喂。
　　倏又听见袁公那喊声，立时明白过来。
　　敢情先前袁师那一通熊孩子告状般的嚎叫，是早晓得多宝会来，特意拖延时间。
　　“这相爱相杀的一对，果真互相很是了解。”
　　“只是，都说师尊距离突破道化大劫还差一线，这般修为道行，如何对抗方士十二帝，一打一怕是也难。”
　　陶潜心底刚生出此念，下一刻立遭打脸。
　　被十二重神仙幻象覆盖之地，骤见得亿万道神芒宝光撕裂天穹，一个前所未有的大豁口诞生，一道真正意义上的巨物彷佛从另一个世界冲撞过来。
　　沿途所触及，不论何物，都被硬生生撞个粉碎。
　　不过落在七十二省人眼中，因被十二帝施法遮掩，自然又是另一番绚烂光景。
　　只瞧得是彩虹桥一般的仙宝物事，从蓬来海而来，欲将陶真人接引回山门。
　　除却少数晓得真相的，多数人不知底细。
　　见这景象，只纷纷都道：
　　“多宝真君好生小气，皇帝们请陶真人去赴宴难道不是好事？为何却要阻止？”
　　“想是担忧刘沛、李万寿等人皇明君，与他争夺徒弟？”
　　“确有这般可能，早有传言八卦从蓬来海那边流传出来，言说陶真人原本乃是灵宝宗女仙之首【云华仙姑】命中注定的弟子，后来却被多宝真君依仗妙法神通截胡了去，如今这行径，想是心虚了，怕旁人效彷。”
　　“陶真人的确是天纵奇才，引得诸多大能强者争抢也很合理。”
　　外人不晓得真相，只当一切都结束了。
　　可在钱塘省城，真实且不可思议的斗法仍在持续。
　　多宝来势汹汹！
　　甫一降临，正好迎上十二帝中的【羊神道君司马仲达】。
　　这老货的法身太大，无法全入此界，便只挤进来一颗皮肉溃烂的羊头。
　　触手摇曳，獠牙外露，羊面覆着数千颗猩红血眼，粘稠又蕴剧毒的涎水流淌不止，转瞬就生造出一座剧毒湖泊来。
　　史书有载：此獠生性谨慎，虽有智慧，却好藏拙惜身。
　　不过，那是生前。
　　入方士后，此獠许是转性，又或是彻底放开，倒变得猖狂贪婪，再无遮掩。
　　此时见多宝降临，心中立时暗道：这道人名气虽大，身份极高，却也只一极乐境，朕轻易可降。
　　更见多宝是驾着【金霞仙岛】而来，数不尽的宝光差点晃瞎他的数千羊眼，也瞬息点燃其贪婪炽焰。
　　这皇帝，径喊道：
　　“诸位接着品尝那小贼血肉滋味，多宝道人，由朕应对。”
　　言罢，这老贼数千羊眼同时亮起。
　　骇人邪光，充盈苍穹。
　　若在旁的地界，面对旁的敌人，这一神通手段足可瞬间抹去十几座山，数十座城，数百万人。
　　施法后，老贼似觉胜券在握。
　　伴随着“撕拉”声响，那羊嘴径直裂至脑后，如同天幕翻卷，欲将多宝道人连同那显出本相的金霞道场吞了去。
　　看这情势，显然他是打定主意要独吞。
　　可惜，算盘打得好无用，要打的对才行。
　　那纯粹由数万至宝堆成的道场山巅，多宝道人浑然不顾自家宝贝要被司马仲达吞了去，只控制着道场继续往前冲撞。
　　司马仲达正要笑多宝道人这一极乐境修士不自量力，可很快便发觉不对。
　　那金霞道场后方，竟出现一口闪烁着亿万道斑斓源炁的“星窍”。
　　那窍，联通着域外大渊，神炁源海。
　　虽正在一点点关闭，可仍旧疯狂抽吸着数不尽的源炁。
　　由此，形成了难以想象的冲撞伟力。
　　司马仲达羊脸骤变，数千邪眼中皆露出恐惧，大喊道：
　　“多宝你疯了不成，你这般使用星窍，虽能施放一记骇人神通，但你这道场不多时就会被撑爆。”
　　“你根本付不起代价，你不当人子……”
　　这老贼来不及说完话，一颗腥骚羊头竟被道场生生撞碎。
　　后方，除却李万寿外的十位皇帝预先有知觉，避开了这不可阻挡的一次性冲撞。
　　李万寿太馋，不舍得将入口的陶大真人吐出来。
　　下一瞬，只见得道场砸下来。
　　鱼头爆碎！
　　神光宝光涌动，径将漫天腥臭碎肉清扫一空。
　　陶潜脱离生死困境，再抬起头时，赫然也已出现在金霞岛上，就站在多宝道人身侧。
　　环顾周遭，立时晓得自家师尊做了什么。
　　非但是真身来了，竟连金霞道场都一起搬出来打架了。
　　面上变化，不由得生出一道愧疚心思来。
　　“师尊，这一遭却是弟子连累……”
　　话还未说完，陶大真人又遭了多宝一记教训。
　　见陶潜瞥来不解目光，多宝径吐槽道：“怎么？老猴子打得，为师的打不得？”
　　说罢，多宝撇撇嘴，又接续道：
　　“痴儿傻徒，说甚连累不连累的。”
　　“吾乃金霞岛多宝真君，这世上还没谁能在贫道殒命之前，杀了我唯一弟子。”
　　“晓得你不想拖累灵宝万仙，不打紧，那些人都被我拦下了。”
　　“不过是十二头躲在域外吸血苟活的老狗罢了，只我多宝一人，足可应对。”
　　多宝道人刚夸下这般海口，师徒二人立刻又是被围。
　　哪怕是先前被撞碎了羊头、鱼嘴的司马仲达和李万寿二人，也再度从域外挤了回来。
　　肢体再生，器官无穷。
　　对于“道化境”而言，不过等闲。
　　于是此时此刻，又有了此景：
　　无穷尽的血雾肉潮，径将一座“万宝仙岛”围在其中。
　　血潮内，十二帝各自显了狰狞骇人的器官肢体，盯着师徒二人。
　　你一言我一句，述尽多宝窘境。
　　“多宝真君好大口气，莫说你如今只极乐修为，便是你真个晋入道化，至多也就一人抵我等两三人罢了，如今一对十二，你要如何应对？”
　　“真君乃是命定的下任灵宝宗主，如此藐视我等也算不得什么，只是真君毕竟尚未登位，现下可不是我等对手。”
　　“登位？呵，多宝小儿，你冒然掺和到人道劫数中来，沾染了气运之毒，人间孽债，怕是登不了灵宝宗主的神位了。”
　　“适才那神通，是道友强灭了你那【金霞星窍】而施为出的，一次用完也就没了……莫说是救下你这弟子，怕是自身也难保。”
　　“也好，师徒二人殒于一处，遭我等分食，也算一大佳话。”
　　“虽说啖了二位，我等十二人将来百年都要龟缩在祖神禁法庇护中，免得被你们灵宝宗的二代祖师们捉去斩了，但能完成这等成就，也颇为值当。”
　　“确是如此！”
　　十二帝，对着师徒二人便是一阵奚落。
　　只是颇为古怪的，暂无一帝动手。
　　陶潜一旁观战，满脸疑惑。
　　身侧的袁师瞧出陶潜想法，不由得嗤笑一声，旋即半是解惑，半是埋汰双方道：
　　“小子可是在想，这帮老狗要打杀就打杀，要吞吃就吞吃，怎甚也不做，只一通啰嗦，莫不是怕了？”
　　“说是怕实则也无甚问题，这十二条老狗面对弱者个个猖狂，面对强人则谨慎惜命。”
　　“偏生多宝名声骇人，修行界谁不知晓，这老贼一身神通手段尚在其次，推演算计才最是可怕，过往战绩颇为辉煌，莫说是道化，便是劫仙境的上古大能，他也曾算计成功过，当年元始宗……咳咳。”
　　“数尽修行界，无一人能与之媲美，纵是我师妹姜鸾，还有转轮寺的莲花生秃子，也弱他一筹。”
　　“加之刚刚那一记下马威，这十二条老狗保管都在思量多宝老贼是不是埋着什么陷阱，只等他们踏进来，一锅端了去。”
　　“皆是蠢货！”
　　“好歹都是道化境，一拥而上，多宝再能算计又如何？”
　　按说袁公都说到这份上，方士十二帝该动手了。
　　可惜，谁都瞧得出这秘魔宗老猴子与那对师徒是一伙的。
　　他越是这般说，十二帝越谨慎。
　　当然，也耗不了几个呼吸。
　　十二帝又不是无有智慧，对峙之时，背后各有动作，待他们弄个明白，立刻就真要一拥而上。
　　好在多宝真君既来了，本就不是虚张声势。
　　他既不听十二帝聒噪，也不理老猿暗讽。
　　只自顾自唤出一面圆光镜，最后瞧了瞧自己的人族身躯。
　　欣赏一二后，感叹道：
　　“真个是英俊威武好男儿，天生多宝真道君。”
　　“可惜可惜，这一世不走运，破不了劫数，只好留待来世了。”
　　无耻说罢这两句。
　　多宝转头，又对着陶潜坦诚道：
　　“好徒弟，以你的感知与智慧，想来也已经猜出来，当初为师之所以要将你从云华处截胡过来当弟子，自然不是因为爱才之心，而是另有目的。”
　　“我多宝生性惫懒，平生只好两件事，一是算计旁人，二是搜罗宝贝，哪有闲情逸致教徒弟。”
　　“不过你这小子确是有趣，除却那莫名别扭的良善性子，度世度人之念想，其余都与为师颇为相似。”
　　“为师原本算定，你有大运道，可替为师挡劫。”
　　“如今看来，我竟是算反了。”
　　“非是你替我挡劫，而是为师要耗了这一世修行道行，替你平了这一遭大劫。”
　　“不过也不打紧，总是能转世重修的，为师等你来度我……”
　　多宝说到此处，场中不管是谁都已经猜出这真君想法。
　　十二帝也在背后弄清原委，看破真相。
　　自觉受了欺骗，十二条老狗纷纷嘶吼着又要围上来啃噬。
　　可惜，哪里还来得及？
　　多宝探手击碎圆光镜，同时似也解除了某种限制。
　　他低喝一声，对着冥冥虚空道：
　　“弟子多宝上禀宗主！”
　　“应劫时机已至，愿自弃人身，以全命数。”
　　话音刚落。
　　陶潜、袁公以及十二帝，便都瞧见那金霞道场上竟显出一道匪夷所思的神符来。
　　随着多宝说完，那符立刻放出亿万道神光，而后自动脱落，径往域外飞去。
　　陶潜触得符光神芒，脑海立生志述：
　　【志名：灵宝无量诸天度命神符】
　　【志类：神物。】
　　【志述：此物乃是无上神物，可镇诸天一切异化污秽，可度世间一切有情生灵，多宝真君本是灵宝宗命定的下任宗主，只是其修行《万宝诀》过于沉迷，以至于出了岔子，走火入魔，无法再支付代价维持人身，灵宝宗主因此亲往灵宝天尊处求取了这一道神符，以此镇压多宝真君所炼万宝之所有代价。】
　　【注一：多宝真君沉溺于炼宝夺宝，本该得一宝，便消弭该宝所有因果劫数，再炼入己身，可宝物众多，终有疏漏，最后积重难返，万种代价一应反噬而来。】
　　【注二：得此符后，多宝真君本分出多个分身，往各处消弭宝贝因果……此事需耗八百年，在此之间，多宝真君之真身必要坐镇金霞道场，万宝崖上，一旦脱离，前功尽弃，必要应劫而亡。】
　　【注三：金霞道场已脱离蓬来海，且已强行湮灭星窍，自揭神符，多宝真君命数已定，将于今日失却人身，融于万宝，晋入“道化境”的同时，也将受万种代价反噬，殒命于此。】
　　【注四：此乃天定命数，无人可更改。】
　　当这些志述流淌过去，陶潜面色骤变。
　　与此同时，他身侧的多宝道人吐出最后一道叹息。
　　旋即，他失去了人身。
　　血肉之躯，开始膨胀。
　　各种匪夷所思的污秽、异化源炁，开始疯狂往外倾泻。
　　一种被污染过的，极尽扭曲的大道气息，彷佛无穷无尽般往四面八方辐射开来。
　　道化风暴中，多宝那狂妄又疯狂的声音响彻：
　　“一打十二？”
　　“哈哈哈……十二条苟延残喘的老狗罢了，且来瞧瞧，踏足道化境的多宝道人，打不打的死诸位。”