第四百四十六章 陶潜联姻，南军北伐
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　郑隐那最后一句吐出，众人皆惊。
　　尤其是陶潜，这是他离了灵宝宗，入世度人以来，首次听到云华姑姑的音讯。
　　先前蓬莱海【绝仙大会】后，姑姑为了寻觅拯救灵机师姐，比陶潜还提前离宗，走之前还给了他一件信物，言说若有困难可唤她来救，千山万岁也阻隔不得。
　　却不想，这就遇上了？
　　一瞬，陶潜心底冒出猜测：
　　“云华姑姑一心只挂碍着灵机师姐，怎会无缘无故去帮助元明真？”
　　“除非这妖妃就是师姐分身？”
　　这猜测看似合理，但陶潜却莫名觉得，未必就是如此。
　　他许久前曾入过元明真的花轿凤辇，近距离瞧过这位妖妃，晓得其些许根脚秘辛。
　　山河社稷图内的祖灵，也曾建议陶潜借用她来脱身。
　　尽管那时陶潜也觉得元明真与谢灵机师姐，颇有些相似，但也仅仅是相似罢了。
　　“我体内仍有一道灵机师姐赠予的【先天灵机感应】。”
　　“若元明真是师姐分身，那时我该心生感知才对？”
　　“当然，亦有另一种可能，那便是师姐剩余的两道分身完全独立，连命数，真灵感应等等也都分割开来，是以才能屏蔽感知。”
　　“不过也无需多猜测，师尊必晓得姑姑下落，回转后我一问便知。”
　　诸念头翻涌落下，陶潜现下不好取出金霞令来问多宝，只得打定主意回去后再相询。
　　再面对四人郑隐、赵公达、孟守道、郭虎臣四人投来的疑惑目光，陶潜径直回道：
　　“我云华姑姑确在外游历，只是据我所知，姑姑有要事在身，不应会参与逐鹿天下这等事，除非那位妖妃元明真，与我云华姑姑，我灵宝宗，有着非同一般的渊源。”
　　“此事真假也好确认，我回转后可向师尊求证。”
　　“不过聚一次不易，索性便多解决一桩事，郑隐你且再动用天轨秘法，将那位李忍将军请了来，听听他有何条件？”
　　郑隐回句，旋即鲶鱼身子变作泡泡消散，以奇妙无迹之法消失在这佛陀金汤之中。
　　未有多时，辉芒再闪。
　　除却郑隐外，却又多出一条怪鱼来。
　　通体雪白，气机安宁，偏生头颅硕大，额前还隆起一颗圆润肉瘤。
　　金汤河两岸凡民都是有经验见识的，若能瞧见这鱼，立刻就会发出惊叹：好一条“头陀白鱼”，没能成佛，可惜了。
　　不必说，化作这鱼的，正是执掌着【含山军】的李忍将军。
　　李忍一来，目光先后扫掠几人，在陶潜化作的金鳞灵鱼身上停留最久。
　　不过最终他还是看向了化作老龟的赵公达，头瘤处佛光一闪，他吐了个泡泡道：
　　“诸位道友，时辰紧张，李某便不与你们寒暄客气了。”
　　“先前有幸得郑隐道友的邀请，也听过诸位的志向，李某深感钦佩，也极愿加入。”
　　“不过李某认为，诸位道友的大计，有一个不小缺陷。”
　　“若不解决此缺陷，纵然我等倾尽所有，恐怕也不过是一场泡影，徒劳无功。”
　　“哦，你说。”
　　虽然几人都晓得，这几句是李忍吐露入伙条件之前的铺垫。
　　但听他这么说，还是相问道。
　　包括陶潜在内都不觉得，那计划有何缺陷。
　　至少以陶潜转战多地堪称丰富的经验来看，眼前这个人数虽少治省班子，造反团伙，比先前救国会、祖龙社都更务实，靠谱一些。
　　尤其加上他提供的数千人名单后，陶潜可以肯定，只要将魔佛寺那三个老贼秃剪除了，钱塘省数千万凡民百姓的处境都会变得极好。
　　李忍倒也不客气，立刻直言不讳道：
　　“郑道友、赵道友、孟道友、郭道友，还有这位从南海来的无垢佛子，无一例外都是当世人杰，道佛天骄。”
　　“但几位难道不曾发现，你们真处于群龙无首的境地。”
　　“凡事都要商议着来，多数情势都是好的。”
　　“唯独这等大事、险事，必定需要一位‘领袖’来统领全局。”
　　“几位道友，无一位有人皇气象。”
　　众人先前还猜，究竟是何缺陷？
　　他一说完，五人都是面色怔了怔，郑隐几人面露嘲讽，倒是赵公达这位老先生，面上浮现出一抹若有所思之色。
　　李忍也不等几人回应，径直又快速道：
　　“几位道友先莫要恼，且听李某说完。”
　　“如今七十二省几乎每一省都在掀起战火，都在孕育新旧主宰，似诸位这般的仁人志士也层出不穷，瞧不惯这糜烂世道，凭借一腔热血起事，斩妖除魔，庇护万民……可成功之人，却不算多。”
　　“真正被李某认可的，更只有寥寥数个势力。”
　　“如那救国会，如那祖龙社，只要稍一打听便知，这些个成了的势力，除了汇聚大量有志之士外，更都有着一位非同一般的领袖。”
　　“救国会那位余延世，在南方诸省已有巨大声望。”
　　“祖龙社那位嬴青帝虽因血脉身世之故殒命，但继承其位的林不觉道友，也渐有了人君气象。”
　　“反例便是那【大同社】，言称要实现天下大同之志，是以大事小事都要诸人共商，最终只支撑一月便被反剿，又将贫苦万民还到那些妖魔手上。”
　　这头陀，似是说顺畅了，欲将肺腑之言尽数吐尽。
　　只顿了一顿，便又道：
　　“李某非是一定认为，凡举事者，必要显给己方寻个皇帝，造反后又立国云云。”
　　“那一套腐朽物事早在【阳燧首义】后便被吾等稍有些良知之人唾弃。”
　　“不过皇帝可以没有，领袖却不能。”
　　“自在寺那位神秀大师欲度整个钱塘省，便请动其师，与金刚寺联合，更不知从何处，请出了【大愚禅师】这等修了度世道的真佛。李某已见过大愚禅师，他若做上皇位，必定是一位好皇帝，比那程罗汉之流强了何止百倍千倍。”
　　“只是即便如此，也改变不了他治下乃是‘地上佛国’的事实。”
　　“只要是佛国，最崇高最根本便是佛，而非凡民百姓，李某虽敬佩大愚禅师，却不愿如此。”
　　“是以李某前来与诸位道友相商，诸位且先看一看我李某人认可的治世经册，若觉得经册主人可帮助钱塘，不妨让她也加入进来。”
　　“甚至李某人认为，若由她来担任领袖，正可吸引天底下众多有识之士前来投靠，更可得到冥冥之中人道气运，还有那诸多祖神异宝的认可……届时吾等可解救的便不止是钱塘省，北地诸省，都有希望。”
　　李忍虽然啰嗦，为了最后一句话，铺垫也是极长。
　　不过下一刻，当他疯狂呸呸呸的吐出泡泡，竟是凭借口述，硬生生将一部厚厚的，唤作《明真治世经》的经册展示出来后。
　　几人都是耐着性子，快速浏览完毕。
　　从这经册名字便知晓，其作者，必定是妖妃元明真了。
　　谁能想到？
　　继承朱氏王朝遗产，当了女帝但时日并不长的妖妃。
　　被追杀途中，竟还有闲暇写出这么一本关于治国治世的经册来。
　　多数人见这一幕，必定下意识就要生出嘲笑心思。
　　几人虽无，却也未有多少重视。
　　可出乎意料的，包括陶潜在内，在看完这经册后，面上都浮现出了一抹叹服之色。
　　尤其是那赵公达，更是惊叹连连，啧啧出声。
　　口中当即下定评语道：
　　“早先便听闻妖妃之名乃是诬陷，元明真道友除了身具天凤之体外，更是个治国之才，帝国落入她手中后，风调雨顺，万民休养，此后被十八乱军攻陷，实是差距过大，非战之罪。”
　　“如今看来，传闻不虚。”
　　“元道友这诸多方略，几无遗漏，上至凡民，中至妖魔修士，上至道佛大宗，皆有应对之策，且都是中上之策。”
　　“依老朽看来，若元道友生在【祖神禁法】未碎之时，当可为一位千年女帝，可保长生天朝百年顺遂。”
　　“纵生在此等大争之世，若有足够伟力支持，同样也可争一争人皇之位。”
　　“此经册拿来治理钱塘省，自是毫无问题。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　听到一大半时，李忍眸中喜色翻涌。
　　他晓得赵公达是何种人，在钱塘省真正德高望重的大贤者，这等存在能认可元明真，大肆赞叹，更表明他李忍选择没错。
　　这其中，说来也有一番故事。
　　他李忍也是个当世人杰，身具金刚寺、含山寺两脉传承，还执掌着含山军，因一番际遇与妖妃接触，最后被其非凡智慧，以及治世志向所折服，认定元明真可称为救世之主，可作一位千年女帝。
　　他不认同自在寺和金刚寺的计划，不认同大愚禅师去当皇帝，也有这等因素在内。
　　听得赵公达的赞赏，他原以为找到了同道中人。
　　大事可成，元明真性命可保，甚至可卷土重来，在钱塘省立国，再次逐鹿天下。
　　谁料最后听得一个“不过”，李忍下意识问道。
　　立刻有人解答，却不是赵公达，而是郑隐。
　　他也是直接，先开口道：
　　“不过是李道友有个小小误解，吾等并非群龙无首。”
　　“吾等以无垢佛子为首，亦是以灵宝宗陶真人为首。”
　　话音未落，郑隐借用天轨秘法，将先前陶潜自爆身份，以及二人一问一答的那些画面，一股脑传给了他。
　　顷刻间，李忍化作的头陀鱼好似遭了雷击般僵直当场。
　　脑海之中，一个念头回荡：无垢佛子就是灵宝陶真人？
　　不过很快的，他又被那些画面中，陶潜展露出来的疯狂大胆，以及那匪夷所思的凡民立场所惊。
　　恍惚中，他心底有关陶潜的印象，飞快粉碎重塑。
　　良久之后，他醒转过来。
　　面上满是矛盾之色，显然已陷入两难。
　　一时之间，竟好似不知该支持谁了。
　　不过很快的，李忍好似想到了什么绝世妙计般，面色倏然飞扬起来。
　　僵直的鱼身变得生动，即刻拜了拜陶潜道：
　　“竟不知是陶真人当面，李忍失态了。”
　　“好叫真人知晓，李忍虽是佛修却不拜劳什子佛陀，只拜心中所敬佩之豪杰英雄。”
　　“人不多，陶真人正是第一位。”
　　“阳燧首义，真人掘了【方士】那群老牲畜的根儿，可谓是功在千秋。”
　　恭维话说完，不等陶潜客气客气。
　　这年纪轻轻的佛修將军忽而又继续，吐出一番让陶潜面色僵直，让其余几人若有所思的话来。
　　“此次大事，既是真人你来主持，已算成了大半。”
　　“李某相信钱塘数千万民已有救，但这还不够，须知北地数十个大省，钱塘受到的灾殃算是最少的。”
　　“其余大省，几乎都落入了那些穷凶极恶的军阀手中。”
　　“且其中有不少军阀，都是方士豢养的狗，我听闻方士正在启动一个唤作【潜龙互噬以养真龙】的计划，故意让北地那些军阀互相攻伐，胜利者会被方士赐予祖龙血脉，事后非但能得到祖龙所传法统，更能以秘法將散落七十二省的祖神异宝都召回去。”
　　“为了争夺那机会，北地诸省正在酝酿一场史无前例的战争，如宋铁城、耶律禄山、吴绍祖这些个畜牲便不说了。”
　　“就是声名稍好一些的张麻子、红拂女和姒洗心这三人，也都已心动。”
　　“那位大愚禅师更带来一个尚算隐秘的消息：已经完全执掌妖神军并占了足足两个大省的红拂女，已决定嫁给得了包括姒家在内多个大势力支持的【姒洗心】，二者联姻后，实力之强立刻超过张麻子。”
　　“若无意外的话，即将开始的中原混战的胜者，就会是姒洗心与张麻子二人中的一个。”
　　“不论谁得了，都会接受方士的血脉赐予，且要复辟长生天朝国号与帝制。”
　　“听闻这些，李某本无比绝望，瞧不见任何生机。”
　　“可如今晓得陶真人在此，顿生希望。”
　　“若陶真人你能站出来，并宣布与元明真道友结合……不论是法统，还是人道气运，还是旁的，都可将红拂女与姒洗心压制下去。”
　　“听闻陶真人你与南方的救国会有大交情，只要你再登高一呼，邀他们北上伐魔，南北联合，天下可定。”
　　李忍越说越兴奋，自觉是为这混乱不堪、妖魔肆虐的七十二省寻到了一条生路。
　　瞧他那模样，恨不得现在就通电全国，宣布喜讯了。