第五百二十二章 妖魔陶潜，煮沸星窍
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玄元真君神通非凡，自是能瞬息瞧出陶潜此时身上异状。
　　更令这位真君心惊的，是陶潜体内不断迸发出的一缕缕极乐以下根本瞧不见的气息，其所在虚空因此扭曲，那一方小天地因此变色，似有大恐怖正在酝酿中。
　　陶潜自是更知，掷过山后，连施礼都来不及。
　　只丢下一句“弟子省得”，便立刻施大法遁术往登仙岛去。
　　来不及与任何人再打招呼！
　　先行动念打开云华山巅，灵机洞府最高宫阙那一扇青铜门户。
　　而后他化作一道流光，撞入那星膜秘窍内。
　　看着陶潜远去身影，一手托着【天母山】的玄元真君，满脸凝重之色，暗自道：
　　“破开‘采寿’一关的极乐修士，体内皆要滋生魔气，乃是截取大道天道灵机延寿己身的代价。”
　　“修士不同，魔气种类、强弱也不同。”
　　“原以为大师兄身上的【万宝魔气】已算最恐怖之属，却不想师侄体内之魔气还要更胜一筹，只瞧一眼便让我心生惊怖，好似沾染一缕，哪怕是我也要异化扭曲，受创不轻。”
　　首发网址ｈｔｔ
　　“究竟是何种道？何种来头？”
　　“虽说魔气越强，也意味着入道化后的修士更强。”
　　“可这般恐怖的魔气所带来的道化大劫，要破开只怕是千难万难。”
　　玄元真君忧心陶潜将来的大道劫数时，陶潜已入秘窍，撞入灵髓娘娘携晶妖一族镇守的密径通道。
　　他如今状态，已至极限。
　　各种陶潜从未想过的诡异“副作用”，竟完全无视了他的灵宝妙体和特殊魂魄，不断涌现上来。
　　脑海中的猩红志述，一道道迸发着：
　　【正遭魔气所侵，神魂颠倒，心魂蒙尘……不可豁免。】
　　【正遭魔气所侵，法力枯竭，道行衰减……不可豁免。】
　　【正遭魔气所侵，灵血生秽，脏腑朽烂……不可豁免。】
　　虽晓得是暂时的，但入目所及的不可豁免，还是让陶潜心惊不已。
　　同样来不及与灵髓娘娘多说，陶潜那身躯从流光中踉跄而出，跌跌撞撞着往充盈着精粹源炁的星窍内而去。
　　好在灵髓娘娘是个异类，寿数无穷，随多宝修行，见识自然也是非同一般。
　　一看小老爷状态，立时发出惊呼。
　　显化身形，顾不得旁的，搀扶上来。
　　下一刻，只听得“嗤嗤”声响，灵髓娘娘竟发出痛苦哀鸣来。
　　她那晶莹身躯，竟好似遭了腐蚀般，腥臭黑烟滚滚而出。
　　好在只最后一段路径，陶潜借着最后一丝清明，连忙推开娘娘，往那如同海洋心湖般的星窍内倒去。
　　《控卫在此》
　　浑身魔气，好似怪物般陶潜一头栽入星窍。
　　无有异响传来，只有漫天星光源炁翻涌，将其身躯淹没其中。
　　见这一幕，站在通道处的灵髓娘娘松了口气，而后看向自己的双手、胸脯二处，晶莹法身被腐蚀出多处坑洞，内里有黑泥流淌，恶臭难当。
　　她当即施术，剜去疮口污秽，面色登时柔弱了些。
　　眸中，却是担忧起自家小老爷来。
　　“以我本体之坚韧，纵是老爷的【万宝魔气】也极难伤我。”
　　“小老爷，究竟是寻的何种道？”
　　“这等道魔，也不知他能否受得住？”
　　外界境况，陶潜已全然不知。
　　他身躯跌入星窍，瞬息被无穷精粹源炁包裹，眼耳口鼻也不例外。
　　顷刻间，那诸多骇人之极的副作用都得到了大大减缓，渐渐紊乱、死寂的心魂也重新感受到了温暖。
　　两重状态一冲，陶潜竟是缓缓陷入梦乡。
　　尽管他试图挣扎一二，但并无效用。
　　彷佛耳窍内钻来了亿万只“瞌睡虫”，纵是陶潜也抵御不住，数息后便入睡了。
　　星窍内似是如此景象，可在陶潜处。
　　却只是一阵恍忽，旋即他发觉自己似乎是再度重生了。
　　眼前，赫然是无比熟悉的景象：
　　“都是顶好的青年人，跑去反朝廷，结果被叛徒出卖，被狗官给一锅端了。”
　　“孩儿他娘，馒头带了么？”
　　“要是谁有余钱，可以在事后帮忙敛了他们的尸首。”
　　听着这些声音，陶潜发觉再次成了被绑缚在菜市口，即将被斩首的囚犯，连舌头也是照样被割去半截。
　　脑海中，也是倏忽涌来原主的诸多记忆。
　　而后被砍头，他颂念《玄尸七秘章》内的残诀重生至自尽而亡的陶潜体内。
　　可接下来的景象，却是完全不同。
　　刚复活的陶潜正照镜，忽而发现镜中“自己”，那苍白面上露出难以言喻，冷人汗毛竖起的邪笑。
　　下一刻，他竟是钻出诚友书店，借着夜色扑向邻居李三鱼家，过程中陶潜已觉不妙，试图阻止，可他如今只是一个被容纳在躯体里的旁观者，能感受一切，这躯体的所作所为也能无比真实的反馈过来。
　　但他却无法更改，无法阻止，似乎这一切都是……过去？
　　是已经发生的，是现实。
　　更准确的说，是真实。
　　所以接下来的一切，令陶潜几欲疯狂，几欲作呕。
　　他好似一头魂尸扑入那院子，生生咬死了还在睡梦中的李三鱼老板，将其尸骸从头到脚吃了个干净，饱腹后，他又奸辱了李三鱼的妻女，事后也将她们一并生吃了。
　　似觉不够，他又邪笑着扑向另一位邻居贾强院中，如法炮制，吃了他，奸辱了其妻女。
　　“道魔？”
　　“这就是道魔？”
　　“区区编造过的幻觉，能击溃一位极乐圆满修士？”
　　陶潜心魂怒喝。
　　同时，他也竭尽全力试图调用体内法力，施放所学三脉神通，挣脱这幻觉。
　　更反复检查自己的脑海，看能否触发志述，且在志述中寻着“可豁免”三字。
　　然而，没有。
　　不管是法力还是志述，或是那些神通，好似全都是虚幻的。
　　而能真实感受到的“东西”，则让陶潜差点在瞬息疯癫。
　　这一刻，他能感受到什么？
　　喉咙中的血肉腥甜，腹中的饱足，齿缝中的肉丝，下半身美妙余韵……。
　　陶潜想退出，想盘坐冥想，想鼓动心魂之力强行挣脱……可这一切，又都是徒劳。
　　似乎这个“陶潜”，才是真正的他。
　　灵肉合一！
　　眼前这一切，只是过往真实的记忆在复苏。
　　陶潜艰难承受住了那恶心余韵，可很快第二波便来了。
　　他开始祸乱整个寻仙县，他似将这县城当做玩物，码头上厮杀的父子本是好的，是他故意下了尸毒，令父亲吃了母亲，再使得父子相残……舍县四兽实则是四个意外窥见他阴谋的无辜县民……三头真君、葫芦妖人、卖栗婆等等妖魔，都是普通的街坊邻居，被他改造成怪物来玩弄。
　　弄玉仙姑潘红娘本是一位善良的桃花女修，因遇了陶潜而动凡心，被他玩弄，抛弃，故意引诱堕魔。
　　艳尸菩萨本是观音寺的一位好菩萨，被他所欺骗，以为他仍旧有救，以身饲虎，最终却被他强行改造成了那种恐怖模样。
　　陶潜眼中的世界正在颠倒过来，他的记忆正在紊乱。
　　若只是幻觉景象强行塞过来，算不得什么。
　　可偏生“他”的所作所为，皆是真实的。
　　所有的感触，一点一滴无比清晰的反馈过来。
　　而更加致命的是，这一切的反转，并无任何错漏。
　　哪怕陶潜一边作恶，一边拼命挑着错误，试图证明眼前的世界和记忆都是虚假的，可他却根本挑不出一丁点的错误来。
　　真实而残酷的记忆，疯狂复苏着：
　　腾蛇坊市、铁佛寺、寻仙县……所有的争端与战争，都是他在背后搅出。
　　香肉集惨桉、梅岭惨桉，也都是他所为。
　　他还利用婴宗萧真人的信任将之迷倒奸辱，生生玩弄了一夜，妖神军变作义军，便是百禽子也成了一位高僧，本是要度他，却被他所欺哄，身死道消。
　　完全逆转的世界，完全颠覆的记忆。
　　这一刻，陶潜已完全分不清真实与虚幻。
　　“这就是道魔？正试图告诉我。”
　　“这世界原本是正常的，没有异化，没有扭曲与堕落，一切都是我的错。”
　　“我带来了污秽，我污染了一切。”
　　从这些念头可知，陶潜道心仍旧坚定。
　　只让他无比烦恼，渐生癫狂念头的，是那些真实反馈。
　　他与这“陶潜”灵肉合一，又无法控制他的行动。
　　尽管他一次次挣扎，但毫无作用，只得任由陶潜继续下去。
　　于是，他杀人时的快感、玩弄人的畅快、食人肉时的饱足、奸银仙子们的美妙余韵……这些，他都一一感受过了。
　　他的心魂，正有些癫狂的在问自己：
　　“纵是事后，证明这一切皆是假的。”
　　“我，还干净么？”
　　正在陶潜之心魂，被真实记忆所折磨而渐渐癫狂时。
　　星窍内，站在秘径通道处的灵髓娘娘，正一脸担忧的看着眼前的源炁汪洋。
　　广袤深邃的星光湖泊，竟是在沸腾。
　　咕都咕都中，肉眼可见的一缕缕黑气，硬生生破开精粹源炁翻涌上来。
　　腥臭难当不说，原本美轮美奂的星窍竟都有了扭曲迹象。
　　“星窍鼎沸？”
　　“怎会如此？”
　　“道魔虽有扭曲真实与虚幻之异力，但只有在外界时，才会扩散开来，致使酿成大灾。”
　　“星窍之效用，本就是消弭冲散这些外溢的魔气，令陷入魔中的修士能安然度过。”
　　“小老爷体内魔气，竟能将星窍煮沸，若他无法挣脱出来，岂不是……”
　　彷佛已预见到不妙结局，灵髓娘娘满面忧色，一时之间竟不知该如何是好。