第二十五章 半龙半人，夜往腾蛇
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　次日清晨，辛苦一夜的陶大店主神清气爽起床，洗漱，开门。
　　如今他身怀修为，又揣着巨款。
　　常理而言，是时候关了这“诚友书店”去别处潇洒了。
　　可陶潜昨夜考虑再三，还是决定先留在寻仙县，先以书生原身的身份，生活上一段时日再做打算。
　　昨晚想好要去寻大册本命经，可这世界实在是太危险。
　　寻仙居士吴明前辈，那一桩桩惨绝人寰的往事，足够陶潜引以为戒了。
　　谋定而后动，方是上策。
　　如此想着，陶潜无比自然的整理好书铺，又去品尝了一番街面上的早点铺子。
　　身在闹市街，自然是市井气息极为浓郁。
　　陶潜也不需要做太多，只看着，就能让那本就剩不多的隔阂感渐渐消失。
　　只是有些让人无奈的是，因前日购来的各类画报、书册售罄。
　　诚友书铺的生意，又一次惨淡下来。
　　不过现在陶潜已经知道该如何做买卖，加上怀里那一千多元的钞票银元，心底丝毫不慌。
　　一上午，无什么人来。
　　除了那熟悉的李三鱼、贾强两位邻店老板。
　　这二人也是闲，似将陶潜这寒酸书铺当做了闲逛的必经一站，特意抽空过来唠了几句。
　　其中重点，是分享一些八卦。
　　比如昨夜在寻仙县内，发生的两件大事。
　　两人绘声绘色，那模样似有什么内幕消息。
　　“陶书生，我知道你们这些酸儒讲究什么子不语怪力乱神，不过昨晚那事，全县都听到了。”
　　“那一声龙吟，简直如蛮荒大鼓，即便你睡成猪，也不可能没听见。”
　　“我再告诉你一绝密消息，我有一远房子侄就在县衙当捕快，昨晚他亲眼看见有一头异龙，携着风雨雷霆，过境寻仙县，似乎是有感于招魂杆上那群志士的热血，竟是出手将他们的头颅救走，顺便还救了两个有同样目的的侠侣大盗。”
　　“都是国之将亡，必有妖孽，也不知这异龙，算是妖孽还是祥瑞？”
　　“反正今日那县衙内只有几名老吏留守，那胆小如鼠的官老儿，一大早便躲了起来，显然是生怕大白日就被那异龙找上门轰杀了，呵呵。”
　　“除了这个，你们一定不知道，昨晚还有一件怪事发生了。”
　　“据说城中大户周家千金，昨夜被出了名的妖人术士‘舍县四兽’给绑了，幸好关键时刻，有异人路过，不但出手相救，还顺带着将那四兽给毙杀了。”
　　“一大清早周府便将四兽尸体送去了县衙，不过周家是狗大户，非但不在乎赏金，还放出话来，只要异人愿意上门接受酬谢，周家愿出上万元。”
　　“这消息刚出来，周府的门槛差点被踩碎，一大帮子流氓地痞上门假装恩人，结果这帮二货，险些被暴怒的周家千金砸成肉饼子。”
　　“周小姐说了，昨夜天色虽黯，但她瞧得分明，自家恩人是个极英俊，好似谪仙般的人物。”
　　“再有歪瓜裂枣上门，她索性直接锤死。”
　　在陶潜这个合格捧哏的配合下，两位分享了内幕八卦的老板心满意足的离去。
　　陶潜自己，则有些犯嘀咕。
　　昨夜的两件事，陶潜确认自己办得完美，且隐秘。
　　“那周家小姐绝不可能看到我的脸，至多能看到我离去的背影。”
　　“她说什么极英俊、谪仙般的人物……大概是恩人滤镜发作了。”
　　“不过这事的确还是有些疏忽的地方，比如我竟忘了蒙面，属实不应该。”
　　“下回再有此类事，遮掩身份面目，是第一要务。”
　　陶潜总结着晚上出门干坏事的经验，无甚波澜便度过了一上午。
　　午时，陶潜毫不犹豫的关了铺子。
　　临走前，又扯来张白纸，提笔写下：
　　“外出买书，下午重开，届时女郎画报、神秘书册、武侠志异、西洋夷书……货源紧俏，欲购从速。”
　　略啰嗦些，但吸引力十足。
　　陶潜满意拍拍手，转身便又往寻仙码头书场处去，眸中隐隐有期待之色。
　　前日，他在书场捡漏了《百禽戏残册》与《仙鱼诀》。
　　如今再往，有所期望也很正常。
　　然而很可惜，捡漏这种事，你得有“黄金瞳”这种外挂才能经常遇上。
　　而且，还得是在对的地方。
　　书场虽然沾了点边，可它本质还是凡俗之地，要捡漏修行秘籍，哪有这般容易？
　　整个下午，陶潜看着顾客盈门的自家铺子，却是非常的索然无味。
　　一边收着一枚枚锵锵有声、白花花的银元，一边则在心底感叹道：
　　“书场捡漏看来不怎么现实了，还是得去那腾蛇镇试试。”
　　“以我那极敏锐的超凡感知和古怪格式的信息，在那种修行、超凡物事汇聚之地，捡漏几率将大增。”
　　“再说按照秘册中描述，腾蛇镇内可是真正的欲望放纵之地，各种节目精彩异常……有些迫不及待了啊。”
　　数个时辰的时光，很快在陶潜收钱和畅想中消磨过去。
　　天色刚有些黯淡下来，陶潜便毫不留情的，将一群试图在他店中就将那些画报册看完的老色批全部赶了出去。
　　白嫖这种事，如今是他陶潜擅长的。
　　旁人还想白嫖他陶大店主，痴心妄想。
　　关了铺子，陶潜回转隔间，将那磨得光洁明亮的铜镜摆在窄桌上。
　　晚时他便要前往那“腾蛇镇”，那里可与书场不同，是真正的超凡地界。
　　无名秘册有描述，那镇子里，除了大多为旁门左道的人类修士外，还存在着一些妖魔怪异，魑魅魍魉。
　　虽也有秩序，但薄弱的可怜。
　　经验不甚丰富的新人去了，很可能一不留神就会丢东西。
　　比如，一身的精血。
　　又或者，自家性命。
　　吸取昨夜教训，陶潜决定出门前先化化妆。
　　他虽无化妆品，也不会那种鬼斧神工的易容邪术，但他自有妙法。
　　对着铜镜，陶潜开始凝聚精神，主动引导起体内的“駮龙源气”。
　　如今，他处于修行九境之一引气境，锻体阶段。
　　源气随之他意念流淌，每至一处，只要他灌注心神，该处便会生出相应变化。
　　如淌过皮肤，便渐生駮龙鳞片。
　　若停留于面部，不多时便生金瞳龙齿，须发皆泛青。
　　手脚、胸腹，亦或是臀部之类隐秘区域，也是同样的现象道理。
　　说起来，这般玩法陶潜也很熟。
　　只是与前世玩游戏不同，现在可是实操。
　　而且那駮龙源气改造躯体，并不是毫无代价的，除了源气本身会不断被消耗外，还会伴随着疼痛、麻痒等等。
　　这一类即时代价，陶潜的特异似并不能消除豁免。
　　是以，只是片刻他就没了玩心。
　　强忍着一些不适感，陶潜给自己做了些“改造”，保证无任何人能辨认出他就是诚友书店的酸书生老板。
　　待寻仙县真正入夜后，菜市街一暗巷中忽而腾起一团模糊云气，随着夜风，眨眼融入天穹。
　　约莫数分钟后，寻仙县外。
　　一条通往远处黑幽幽群山的山道之侧，蓦地一道身影从天而降。
　　借着月色，隐约可见此人身形容貌。
　　身高暴涨至近两米，虽身穿着书生长袍，但衣袍下的肌肉线条完全遮挡不住。
　　并非那种臃肿堆叠的肌肉块，而是一种充斥着恐怖爆发力以及原始魅力的体型。
　　不过真正引人注目的，却是他的面部。
　　有着类人的“五官”，但更多却偏向于……龙？
　　嵌着龙鳞的坚韧皮肤，金色的竖瞳，极明显的龙齿，还有那极度飘逸，泛着青光的须发。
　　而最明显的，莫过于那种几乎任何人都能感受出来的，更强大生命特有的淡淡威压。
　　正常人，只要见到此刻的陶潜。
　　第一念头，必定不会认为他是个人类。
　　而是会猜测，这要么是个妖魔，要么便是一种异类。
　　“不管是无名秘册内述，还是日鬼道人林小花所说，都表明修行界虽然大多数是人类修士，但各种非人类生命体的数量，同样不少。”
　　“有万千怪异，有无尽妖魔，亦有异兽魔物，鬼怪邪物之流。”
　　“甚至，还有原是人类，但后来蜕变的不可名状，不可理解的仙神存在。”
　　“我这种半人半龙的形象，在凡俗世界会引起轩然大波，但在修行界，恐怕早已是见怪不怪了。”
　　“太多状况，会出现这种生命体。”
　　“比如修炼秘法失控的修士，吞了异物的人类，或是试图化形为人的妖魔鬼怪。”
　　任由脑海思绪奔腾，陶潜便以这般妖魔形象，借助夜风遮掩，往群山深处而去。
　　虽然陶潜早已将《无名秘册》翻了个烂熟，完全知晓腾蛇镇的大概位置，也知晓进入其中的诸多规矩。
　　但毕竟是首次前往，无人引领。
　　耗费了足足一个时辰之久，陶潜才借助自己的“超凡感知”，在翻过一座山头后，看到了不远处闪烁着的灯火亮光。
　　那里，赫然是一座规模不大的城镇，诸多建筑依山而建，自山脚处，延伸至那黑黢黢最高处。
　　那黑黢黢之山，形态轮廓，的确酷似传说中的异兽“腾蛇”。
　　而那些建筑，远远看去，竟像是依附于腾蛇皮甲之内的寄生虫豸，灯火摇曳间，似在抽吸皮肉鲜血，让人看了莫名感到恶心。