第两百七十二章 万里河山皆入画，朱启欲开祖神禁
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　若不知晓空蝉罗汉，与太上元魔显圣真君之间的生死大仇，自然也就听不懂空蝉的恶毒。
　　显然，朱启是知晓的。
　　所以这一刻，这位从小到大一直都是天之骄子，张狂霸道的赵王殿下，立刻陷入暴怒，那一双邪异眼眸内，几乎都要喷出火来。
　　一向都是他朱启玩弄、愚弄他人，何时轮到自己被人当面折辱了？
　　如果换一个人这么做，此时的朱启已然是疯癫怒喝，并要亲手捉了他，生吞活剥，上锅清蒸方才解恨。
　　可惜，对方是空蝉罗汉。
　　真要动手，二人之间被“活蒸”的，必是他朱启。
　　好在也不需要他动手，空蝉话音瞬间。
　　罗汉面前，黑光涌动，一道吸引所有人目光的身影显现。
　　此人竟也着一类似僧袍般的衣物，甚至连头顶也是光秃秃的，只是并无罗汉头顶的肉髻。
　　双手双脚处，皆戴着黑金圆环。
　　脑后，更有一轮渡了金边的黑日照耀着。
　　这些瞧来，似有些邪异。
　　可再去看他面目，只会感叹好一个俊俏少年郎。
　　只见其唇红齿白，目若灿星，神采飞扬，简直就像是一位懵懵懂懂刚下山的俊俏小和尚。
　　不止是妇人不由自主看过去，便是场中诸多男修，也同样被吸引。
　　这似僧非僧的少年，魅力非比寻常。
　　对于会挡在空蝉面前的人是何身份，陶潜早有预料。
　　可这般形象？
　　这少年僧，便是凌娲？
　　陶潜刚生此念，脑海立刻传来袁公的解答。
　　“哈哈哈……看傻了吧。”
　　“你小子是不是以为修行界中，只要活久一点的老怪物，都如同你那邋遢师尊一样，整日甩着两条大毛腿，搓污垢，揉丸子，有多宝这种惫懒的，自然也有一些不要面皮，喜欢打扮的。”
　　“凌娲这厮，多年前就这般骚包了，他一开始却也不是太上魔宗之人，而是大自在寺的佛子，当年也曾是修行界中的风云人物，大有希望修得大自在罗汉果位，只是因了各种意外，最终破佛入魔，混上太上魔宗的长老。”
　　“莫瞧他脸嫩，性情残暴非常人可比，当年他沉迷‘血影噬身大法’，遭他生吃的生灵不知凡几，与他相比，那唤作朱启的小崽子喜欢活蒸便不算什么了，简直如小羊羔般乖巧。”
　　陶潜有随身老爷爷答疑，旁人却只能从空蝉和凌娲的对话中猜测身份。
　　俊俏少年僧似的凌娲连自家儿子都不看一眼，更遑论下方一大群土鸡瓦狗般的妖魔修士，只盯着空蝉罗汉开口，声音意外的也很有少年气息，听来只觉如山中佛钟般昂扬幽远。
　　“空蝉，意欲何为？”
　　拈着菩提枝的老僧，闻言立刻便露出笑意。
　　他逗弄朱启自是为了逼迫死敌现身，早有谋划，指了指仍旧端坐龙辇的九皇子朱启，便一点不客气道：
　　“贫僧近来心血来潮，算定道友欲助自己血脉炼一件祖神异宝，血祭百万众。”
　　“若让道友得逞，日后恐是要先我一步晋入道化，这如何能行？”
　　“此来，无他事，欲阻凌兄成道罢了。”
　　空蝉罗汉轻描淡写，却是突兀大爆料。
　　血祭百万众？
　　这几个字，若旁人说来，根本没人会信。
　　可此时说话的，却是来自魔佛寺的一尊罗汉。
　　顷刻间，下方赵王府区域内，原本还热火朝天争夺法宝的一万余修士妖魔，骤然都遭当头一棒。
　　贪婪如潮水般褪去，对死亡的恐惧疯狂涌上来，至少一大半不再去管满天乱飞的宝光，极为果决转身便要遁逃。
　　可惜的是，魔都毕竟极大，除非是修了如【大自在心光遁法】这类遁术的，否则三两个呼吸之间，如何能逃得了？
　　上方听过空蝉言语的凌娲，连回复一下都懒得。
　　脑后黑光汹涌，真个好似有一轮大黑天降临般，将空蝉罗汉一裹便脱离魔都地界，空蝉也不反抗，只朗声道：“多年未与凌道友亲近过，此番正要瞧瞧道友的六欲魔经炼得如何了？”
　　说罢，他那罗汉之躯竟是主动投入那煌煌黑光之中，随着这位太上元魔显圣真君去往他处战斗。
　　临走前，凌娲声音钻入九皇子耳中。
　　“启儿，时机已至，动手。”
　　几乎就在两尊极乐境强者脱离魔都瞬间。
　　龙辇上的朱启，蓦地起身，满脸冷笑看着那些将他宝库掠夺一空的修士妖魔们。
　　多日运作，被吸引来魔都的修行界存在数量已接近两万，大多数是底层，但达到筑基、蜕凡境的也不少，洞玄境的修士妖魔也有足足十几位，再加上之前的储备，足够用了。
　　“诸位既来了，哪里还能走得脱？”
　　这句吐出瞬间，一道真正意义上的宝光自九皇子体内爆发。
　　魔都境内，当即多出一道通天彻地的光柱，这遭无遮无掩，便是千万百姓也看了个分明。
　　更骇人的是那光柱内，赫然显露出一卷画册般的宝物。
　　此宝一显！
　　任何人，甚至可说是任何生灵，哪怕是洞玄境存在，也不由自主被吸引去目光。
　　天地所钟！
　　无上至宝！
　　此刻众人心底，只有这两道意念。
　　眼睁睁看着那画册缓缓铺陈开来，竟是须臾间将整个魔都都笼罩了进去。
　　画册内，无他物，只山河罢了。
　　偌大魔都好似化了那“万里河山”，被大伟力炼入了那画中。
　　亿万道华光，自上方洒落。
　　无比精准的将魔都境内，每一位超凡存在都罩住。
　　这里，也包括咸亨酒店内的陶潜，救国会几人。
　　余延世半是震撼，半是惊喜的，用手掌扰动着照在身上的辉芒，同时开口道：
　　“大家都自生感知了吧，此辉便是那祖神绝灵之光，被照定后，不论如何施何等手段，哪怕是心光遁，只要一出了魔都，立刻会被拽回。”
　　“若朱启成功炼了【山河图】，成为至宝主人，他只要一起念头，便可抹杀魔都境内任何超凡存在。”
　　“自然，也包括我们，好宝贝啊。”
　　不止是余延世生了这感知，陶潜以及魔都境内其余修士妖魔，都有同样的感受。
　　这其实是祖神禁法的效用！
　　两千多年来，那些因聚集起来入世的妖魔、修士，在被抹杀之前，都得了这讯息。
　　正是死，也让这些乱世的妖魔修士死个明白。
　　只是明白过后，却也没几个能安静接受的。
　　于是下一刻！
　　魔都境内，遁光乱窜。
　　接近两万道遁光辉芒，以赵王府中心，往四面八方乱窜。
　　可惜，皆是徒劳。
　　“朱启你做了什么，我被拽回来了。”
　　“这怎么可能，我的【万里独行遁法】竟也失效？”
　　“我施神魔化血飞身大法，也被拖了回来。”
　　“还有我的咫尺天涯法，也没用。”
　　“朱启你不要作死，我爹乃是【毒仙教】教主，我若死在这里，我爹必要赶来，让魔都地界千万人给我陪葬。”
　　这一瞬间，不止是群魔乱舞，惊惧癫狂。
　　纵是那些没参与到珍宝大会，掠抢赵王府的修士，也纷纷陷入慌乱。
　　去掠抢宝贝的修士，两万人。
　　若加上未参与的，观望中的，这数字，一瞬便又攀升至三万，且其中有大量是来自大派。
　　背后势力牵扯起来，足可将道门十二派、佛门诸寺以及一个个千年门阀都拽进来。
　　朱启除非是疯了，否则绝不敢一次性抹杀这么多人。
　　真这般做，纵是他成功炼了山河图，无惧任何极乐境修士。
　　可必定也会惹来道化境强者。
　　祖神禁法是强横，可只区区一块碎片，如何能挡道化？
　　朱启性情残暴是无错，但他并不是疯子，他自然也知晓这一点。
　　是以当那“山河图”铺陈开后，他的声音也响起在所有修行界的耳中：
　　“诸位不必惊惧，今日会被抹杀的修士也好，妖魔也罢，皆有定数。”
　　“未参与珍宝大会的道友，自可安然无恙。”
　　“至于其余道友，也不必太过慌乱，只抹杀罢了，无丝毫痛苦，一个晃神便结束。”
　　“其实诸位不过都是小小的添头罢了，若非炼这宝贝要凑齐汝等这些乱世的妖魔鬼怪，本王也懒得弄劳什子珍宝大会钓你们上钩，忒是麻烦。”
　　“你们能献出无用之身，助本王成就圣君，也算你们这些蠢物有了大功德。”
　　“跪下吧，都给我跪下吧。”
　　“若拜我拜得好，说不得可免一死呢？”
　　当这一句句让所有人怒火中烧的话响彻时。
　　万众瞩目之下，朱启身上发生奇妙变化。
　　只见他那邪异身躯，忽而晃了一晃。
　　下一刻，万丈金光、仙音神乐同时爆发。
　　朱启面目未变，只身上衣物以及气质，陡然间如同升华、蜕变了般，竟是头戴无上七曜宝冠，衣玉文明光飞云之裙，佩丹皇玉章，带治金飞精招山之剑……如同一尊降临世间的圣君般，一步步踏空而上，那亿万道辉芒，好似都是在烘托他的存在。
　　便是陶潜与救国会众人，此时也不得不承认。
　　朱启这卖相，非凡俗可比。
　　除了仙音神乐、亿万辉芒的烘托外，此刻魔都内，一千多万平民百姓也是不由自主抬首看去，许多人更直接跪伏了下来，不由自主的开始贡献出香火愿力。
　　而在城外边境处那一座座灾民营中，更是几百万人朝着长生牌位跪下，万岁之音，山呼海啸。
　　在这般氛围中，也将彻底沉醉。
　　其余旁观者，显然没想到会这般震撼的变化，都大张着嘴，不敢置信看着这一幕。
　　唯独洞悉背后弯弯绕绕的陶潜，此时完全遏制不住心底的吐槽欲望：
　　“怎会有人，自恋到这般地步？”
　　“皇帝？圣君？”
　　“呵，不过是个沉迷自我的畜牲罢了。”
　　陶潜虽生了这念头，但同时也不得不承认。
　　现下他也不敢有任何异动，场面完全处于朱启的掌控中。
　　他也是真当自己是圣君一般，居高临下，俯瞰万民。
　　忽然，他又看向赵王府，极有威严道：
　　“差点忘了，今日这般大的日子，怎可没有见证人，”
　　“来啊，将诸位尊客都请出来吧。”
　　最后一句吐出时，赵王府内，在天魔军士兵的看守下。
　　一位接着一位有着尊贵身份的人士，被直接请了出来，共计七十三人，面上都是同样的震撼以及无奈。
　　被安排居中的一人，竟是位气质阴柔、鹤发童颜的老太监，他同样被祖神辉芒照着，面上有惊讶，也有愤怒。
　　即便已被控制，却仍旧嘴硬道：“九皇子殿下好缘法，好手笔，怪不得胆敢拒了太上皇要立你当储君的圣旨，这是打算另立新朝了？”
　　这老太监开了个头，其余人纷纷跟上。
　　虽然说话没有老太监直接，但也都是极尽阴阳怪气之能。
　　诸多观望的修士们，此时都将七十三人的身份认出，纷纷愈加惊骇。
　　“好生猖狂，竟然都是各省的代表，若是朱启要登基称帝，让这些人见证还好，他要血祭四百万人炼宝，也让这些大省代表见证，他还说自己没疯？”
　　“朱启是个疯的，但不蠢，这里面必定还有其他的阴谋。”
　　“必定与【山河图】这祖神碎片有关，莫非他这样自立后，能有大好处？”
　　“让各省代表，还有太上皇遣来的老太监见证自己彻底掌控魔都，炼化第一块祖神禁法碎片……朱启，能有什么好处？”
　　最后几句，是咸亨酒店内，余延世几人的话。
　　他们一边说着，一边寄希望于陶潜，转头看来。
　　可惜，这一回陶潜也不知。
　　他能窥得朱启阴谋，已经是各种机缘巧合共同起效后的结果。
　　若要知晓“祖神禁法”的底细，途径只有一个。
　　那就是抢来山河图，让他也摸上一摸。
　　众人面面相觑时，魔都再震，亿万道辉芒闪烁起来，迫使两千多万人抬头看着那天穹。
　　只见那里，山河图放出的亿万辉芒内，不知何时起竟现了一阶阶的天阶，直往一座巍峨神殿延伸而去。
　　“祖神宫！”
　　不止是修士，便是凡俗人族。
　　也有不少饱学之士，认出那宫殿轮廓，赫然是当年设立祖神禁法的始祖皇帝居所。
　　这一幕出现，无需任何人多言。
　　朱启的野心野望，已是昭然若揭。
　　而下一刻响彻魔都的威严声音，也彻底验证了这一点。
　　使用了“圣君像”的朱启，真当自己是圣君般，踏上天阶，往山河图中的神殿走去。
　　同时，高举双手似要承接皇帝冠冕般，喊道：
　　“今日我朱启，不，我凌启将登临圣君之位。”
　　“此物，唤作【山河图】，乃是庇护长生天朝两千多年祖神禁法一块碎片所化生至宝。”
　　“此宝自动投我，足可证明我凌启得了天命庇佑。”
　　“吾将继承‘无上祖神始祖皇帝’的遗命，以山河图为起始，重组祖神禁法，重启长生结界。”
　　“吾功成之日，必可让长生天朝这偌大疆域，七十二省，再无妖魔肆虐，再无天灾人祸。”