第十五章 一朝入得引气境
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜吞了饵，也中断了修行。
　　那强烈的信息感知，让他确信自己是可以无代价得到那駮龙珠碎片的。
　　可毕竟有日鬼道长的强烈警告，又目睹了仙境变成炼狱，目睹了那诸多真身是大修士的强者异化成怪物，是以难免心中还是有些嘀咕。
　　直至下一刻，他亲眼看见了极其魔幻不可思议的画面。
　　他仿佛拥有“内视”视角，看着那駮龙珠碎片入了自己所化光鱼之腹，也看着一条细线显现而出，甚至看见了某种难以理解的钩状物正试图刺入他的躯体。
　　眼看着那线要抽走，连同陶潜的魂灵。
　　可莫名的，陶潜魂灵之中涌出无法想象的力量，摧枯拉朽般将陶潜连同那碎片一起裹卷，脱离已化作炼狱的仙境。
　　而那接连着诡异鱼钩的细线，只来得及顺势将一条浑身长满肉须触手的大鱼钩去了未知之地。
　　伴随着一种特殊失重感结束，陶潜猛地回魂。
　　环视周遭，是熟悉的书铺隔间。
　　“回来了！”
　　刚吐出这句话，陶潜即刻感受到自己腹中，仿佛多了一个火炉。
　　难以言喻的灼烧感，传递上来。
　　不等他做什么，陶潜脑海中，一声恢弘浩瀚，仿佛可以震慑万物的鼓声响彻。
　　随着鼓音，陶潜看到了一道虚幻的兽影。
　　此兽轮廓如龙似马，金瞳犬齿，黑尾白身，周遭环绕风雨雷电，有诸色虹光穿梭其间。
　　“駮龙！”
　　福至心灵，陶潜颂念出了此兽之名。
　　同时，陶潜能清晰看见，自己的躯体，正在发生让人毛骨悚然，又惊又喜又惧的变化。
　　他的皮肤表面开始滋生鳞片，下巴处延伸出龙须，颈部生毛发，双眼渐成金色之竖瞳，獠牙似的犬齿从嘴里延伸而出，淡薄的云气涌出，伴随着轻微的霹雳声，隔间渐渐湿润，细细密密如小蛇般的雷霆开始闪烁……。
　　陶潜眼睁睁看着这一切发生，神色极端复杂。
　　他知晓自己正在“异化”，但这些其实是表象。
　　陶潜真正感知到的，是力量。
　　一股对于陶潜这凡人而言，极其磅礴，且不可思议的超凡伟力。
　　恍惚间，陶潜只觉已经身化为一条“駮龙”，正携风雨雷电，化虹而遨游天地，俯瞰万物苍生。
　　之前在仙境时来不及看的那些信息，也在这一刻重新显现。
　　【志名：駮龙珠碎片。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：駮龙，异兽也，由龙与駮相交所诞，兼得两族血脉之力，居于云梦大泽之中，每至朔月，面西而卧，仰首哮阚，鸡鸣方止，虎豹皆惊，辟易数百里，此碎片为其龙珠百分之一，任何生灵服之，都将得駮龙血脉，若凡人食之，可一朝入“引气境”，亦可得駮龙之血脉异术，种族神通。】
　　【注一：服用此碎片，若无力将其中源气尽数炼化，将在数息内被转化为半駮龙半人类之态，且心、神、魂、躯都将被駮龙之血污染异化，从此沦为妖魔异兽之流，且不可逆转。】
　　【注二：此碎片中蕴某种血脉魔种，一旦吞服，性命魂灵都将服从于该魔种之主，不可违逆。】
　　这些信息，让陶潜又惊又惧。
　　直至很快的，熟悉的第三条注显现。
　　【注三：代价已豁免！】
　　这信息，仿佛是个信号。
　　陶潜那正消化着力量，且正在异化的身躯，蓦地遭遇某种不可抗力。
　　駮龙珠碎片内的源气仍在充盈陶潜体内，但那些异兽特征，却在此时一点一点褪去。
　　前所未有的快感，正在充斥陶潜的心灵。
　　远远超过凡人，且是凡人无法想象的那种力量，正在被陶潜完完全全，毫无代价的掌控。
　　不知过了多久，书铺隔间内重归静谧。
　　云气、雷电、雨滴、虹光……这些都无了。
　　唯有一个瘦高白皙，有着笑纹，且是眯眯眼的书生，站在那里。
　　微微闭着双目，感受着如今拥有的力量。
　　谁又能想到？
　　这具看似瘦弱的躯体内，如今藏着一头古老异兽的血脉力量。
　　而且，并不只是如此。
　　陶潜除了能感知到血肉内蕴着的恐怖外，还能感受到体内，那源源不断流淌着、冲刷着的源气。
　　为了更直观，陶潜直接唤出有关自己的感知。
　　仍是那附体重生时浮现的格式，只是这次，内容增添了不止一项。
　　【志名：陶潜。】
　　【志类：怪异。】
　　【志述：因被斩首颂未知残诀而获‘不死’特性，因吞食‘駮龙珠碎片’而获駮龙之力，躯体外表似人类，实则拥有駮龙幼崽般伟力，可生撕低等妖魔异兽，对风雨雷电等天兆天灾有异常亲和，已得駮龙神通之一“音攻”，耗损源气可释放，数里皆闻，群魔辟易。】
　　【志述二：已入“引气境”，尚处引气锻体阶段，随源气深入改造其躯，将在一段时日后步入融血阶段，彼时躯壳神通将更加强大。】
　　直观的信息，直观的体现。
　　陶潜面上，已是遏制不住的露出灿烂笑容。
　　虽然这第一次冒险修行，过程略有波折。
　　但幸运的是，收获巨大。
　　非但从日鬼道人林小花处套来了诸多修行界常识，还真正白嫖成功了。
　　所谓饿死胆小的，撑死胆大的。
　　陶潜在那诡异的仙境中，初始只是想吞食一缕駮龙源气便罢。
　　毕竟是首次修行的萌新修士，浅尝即止就能满足陶潜。
　　谁料林小花干预，最后机缘巧合之下，被直接喂了一口駮龙珠碎片。
　　一朝入得“引气境”，相比其他勤勤恳恳，却仍旧胆战心惊的修士，陶潜可以说是一步登天了。
　　躯体如今彻底蜕变，已称得上是超凡脱俗。
　　不过即便如此，陶潜仍未膨胀，心底不断自我念叨：仍是萌新，仍需谨言慎行，仍苟在此书铺，慢慢发育。
　　只是让陶潜有些无奈的是，他如今居住于闹市区。
　　纵然已踏足修行界，得了力量，暂时却也无地儿能给他施展。
　　甚至，连感受下自己如今拥有的神通力量释放出来，会是何等模样的机会都无。
　　“駮龙之力便算了，最让人好奇的，却是那如鼓声般的音攻异术，也不知我施放出来，会是哪种表现？类似佛门狮子吼一类？”
　　“今夜来不及，明晚找时间，寻个荒野山林试验看看。”
　　陶潜心底盘算着。
　　脑海中，则是又回想起脱离那仙境时的画面，不由猜测起一些诡异恐怖之秘来。
　　“也不知是何等存在，创造了【仙鱼诀】这功法，又散播了多广，有多少人修了？”
　　“其余人无法如我这般白嫖，境地恐怕不会太好。”
　　“按照小花道人所说，修炼仙鱼诀能获得好处，但会有瘾，且随着瘾头深入，必死无疑，所以只要理智尚存着，都只在绝望时才会去修，有些类似于饮鸩止渴。”
　　“若是强者修了，则处境更惨，将被那不知名恐怖存在随意使些手段钓去，就像今晚那般……”
　　尽管陶潜已经是实打实的修士，此刻回想起那炼狱画面，依旧忍不住打了个寒颤。
　　念及小花道人，陶潜又想起他临走时说的话。
　　“因为駮龙珠的变故，他没来得及传我那一门据说能延寿数十载，还能增强那方面能力，却没什么代价的法门，这有些可惜了啊。”
　　“他又让我去南粤一行，却不说自家所在，只说有缘自会相见，听起来像极了客气的忽悠，就好像前世我那些经常说‘下次请客’的塑料朋友们。”
　　“不过倒也正常，毕竟是首次有交集，虽然很投缘，但基本的戒备之心必须要有。”
　　“良善道人，也不代表人家是蠢萌傻白甜不是。”
　　“更何况人家的确不是寻常人物，而是个擅日鬼，喜日鬼的不正经道人。”
　　吐槽之间，陶潜直接将两本秘册收好。
　　几步便上了自家寒酸冷榻，盘坐下来，转而开始消化小花道人授予的，那诸多修行界的常识，并与无名秘册中的疯狂呓语进行对比。
　　陶潜很有萌新自觉，苟归苟，却也得做好功课。
　　否则一旦某日深入修行界，很容易因无知而阴沟里翻船。
　　“寻仙居士吴明在秘册里记述的那些，大半对了，但有些知识是错的，有些则无细节。”
　　“如修行九境，第一境是【引气】，指是修士牵引各种源气入体，改造自身。”
　　“多数修士，都倒在这一关，极容易失控，没有任何保证，即便是大派子弟，也不过就是成功率高一些，但仍有许多修士莫名横死。”
　　“且即便入了【引气境】，仍要再过锻体、融血、定胎这三关，才可破境。”
　　“不过只要成功入引气境的修士，都将拥有远超凡人的力量。”
　　“只是因牵引的源气不同，同境界的修士，战力表现也有着天差地别。”
　　“如接引了下等，且杂质极多源气者，纵然成了，至多也就让自己多出一些诸如皮肤坚硬、头上长角、夜视、第三只手、体臭熏天等等鸡肋技能。”
　　“若是上等源气且无杂质者，如现在的我，恐怕足以吊锤数十上百个低劣引气境修士。”
　　“当然，力量强大，通常也代表着恐怖的代价。”
　　“若不能白嫖，我也不敢吞食那块饵料碎片，那是取死之道……”