第六百二十九章 圣僧欲谋人参果，魔子也经三九难
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　诸天佛教这一支道脉势力，虽在源海中不如「混沌魔祖」、「黄衣」、「大渊十凶」等等神魔那般招摇霸道。
　　但实力，怕是只强不弱。
　　真要是得罪死了，哪怕是陶潜本尊站出来，也是万万扛不住。
　　「莫要乌鸦嘴！」
　　「小心藏好尾巴便是，你一个秘魔子，不过是借他一层佛皮沾沾光，哪有神通本事坏了人家堂堂功德佛陀的大事。」
　　「既马上就要喊人家一声师父，令我平白又被这金蝉子占便宜，记得演好些多讨好处，吃亏不得。」
　　听得这几句，陶大魔子心魂中不由得大肆编排本尊。
　　好个伏孽陶真君，果真还是贼不走空的做派。
　　这大腿是我陶魔子抱的，与你灵宝大真君何干云云。
　　可惜，那头早早便断了联系，不听他啰嗦唠叨。
　　而这头，陶魔子一边思量着如何从眼前「便宜师父」处骗取好处，一边则顺着话茬再问道：
　　「殷纣吾师神通广大，性情古怪，最是执拗，又有些反复无常。」
　　「不知圣僧有何种法子能了断其中因果，还能让殷纣吾师不心生怨恨？」
　　金蝉子闻言，并无丝毫隐瞒。
　　面上更是一副不觉此事艰难的神色，慈悲一笑道：
　　「本就是命数，皆是前定罢了。」
　　「殷纣魔主的确是修魔炼魔的无上天骄，伙同众多神魔孽种，在长生界内缔造了一方魔朝，怎奈何没能及时压抑心魔，图一时痛快出言得罪【娲皇】便罢，又与妖坟狐族纠缠，坑了不少道脉强人，树敌实在是多。」
　　「当然，他最为惧怕的乃是【混沌魔祖】，谁让他胆大包天非要窃取这位神魔体内的源炁异力。」
　　「要令他退却，最是简单，只需你在外闯下一番她根本抵御不住也不愿承担的祸事即可。」
　　「祸事？圣僧要我去闯祸？莫不是要晚辈去招惹那位混沌魔祖？」
　　陶魔子一脸惊奇，径问道。
　　金蝉子听了即刻摇头，再次摇头，接口道：
　　「混沌魔祖乃大渊中最为强大的神魔之一，纵是吾师去了也讨不得便宜，你去与找死何异？」
　　「不必那般做，旁的因果也多。」
　　「若行下策，你可去招惹那位妖坟狐族之首‘妲，，这位女施主与殷纣魔主孽缘颇深，你若其交往过深，师徒情分自然也就不复存在，只是这般她应当会记恨于你。」
　　「若行中策，你可去那长生界，听闻道门元始宗已开始筹备【仙朝天庭】一事，你且化作大魔头去捣乱一番，殷纣魔主当年便在元始宗处吃了大亏，结了大仇，至今还有一些残存因果未了结，他必不愿为了你再添仇孽。」
　　听到一半时，陶潜与本尊都有些紧张。
　　妖坟狐族、长生界、元始宗……差点以为自己泄了根脚。
　　幸好不是，反而是又听了一桩秘辛。…
　　心头不由叹道：这位殷纣祖师的确很能树敌，而且一个个听起来都极其强大，怪不得只能自困秘境，真在外头晃荡，迟早要被各路仇家生生撕了去。
　　「那上策呢？」
　　陶潜又问道。
　　「上策最是简单，可结缘的强人也多。」
　　「贫僧以《功德八识妙术》推演一番后，正得了万无一失之法。」
　　「此间事了后，你可去往地仙大界，那里有一位号【地仙之祖】的镇元大仙，其本身便是一位实力在殷纣魔主之上的后天神魔，背后更与先天神魔【地母】牵扯颇深，还与道门三神、天妃、皇母等等神魔有着不浅交情。」
　　「计较起来，镇元道
　　友也算是贫僧好友。」
　　「她栽有一棵唤作【人参果】的天地灵根，此灵根乃先天而生，结出的果子灵效非凡，纵是【寿星】也深羡之……你可择机潜入镇元道友之府邸道场，施法将这灵根推翻了便是。」
　　听到最后一句，虽然知晓金蝉子必定还有后言。
　　但陶魔子还是决意当好捧跟，就见其一脸大惊失色道：
　　「这如何使得？」
　　「我若闯下这般泼天大祸，莫说是吾师殷纣，只怕谁来也承担不起啊。」
　　金蝉子对于陶潜之回答，显然早有预料。
　　澹澹一笑，又道：
　　「莫慌张！」
　　「若旁的道脉传人去推了镇元道友的果树，必是要吃不了兜着走。」
　　「可若是贫僧弟子，却又算不得什么***烦了。」
　　「贫僧有二法，可救回那天地灵根，一是耗去身上大半功德，万物众生受了都可死而复生，那人参果树也可；二是耗些人情去请【观音大士】，大士那至宝净瓶之中有先天甘露，最擅医治仙树灵苗。」
　　「你且先去闯祸，令殷纣魔主与你割舍因果，收尾之事，贫僧来便是。」
　　「不过……」
　　听到后面陶魔子本想接口，顺势答应，而后直接开始喊师父，将一根粗壮大腿抱紧。
　　哪料到金蝉子那无碍天眼之中佛光爆涌，话风一转，颇为肃然道：
　　「秘魔宗、殷纣魔主都算不得什么。」
　　「真正阻碍小友入贫僧门下的，只怕是旁的什么……」
　　这话吐出。
　　顿时，陶魔子与本尊，真正的悚然一惊。
　　若非二者定力都极其强大，只怕直接就要露馅。
　　好在很快的，演天虫传来了答桉：
　　「因先前【观音大士】泄了部分根底，加之金蝉子道行精深，已猜出魔子身背后因果所在并不是殷纣魔主，但其并未洞悉本尊身份。」
　　「只当魔子身确是一位‘天生佛子，，但已先后被一位道门强者，以及二代秘魔祖师看中，他有把握解决殷纣魔主之因果，仍需一窥那位道门强者的根底，以再作谋算。」
　　「好家伙！」
　　「差点被唬住，莫要吱声，言多必失，让这和尚自己猜度去。」…
　　「我晓得，这和尚如今只怕是满心想着要收一好弟子，要与道门强人和二代秘魔祖师竞争，越是这般想，我能得到的好处越多，且瞧我演技，嘿嘿。」
　　本尊与魔子身心魂中对谈时，陶魔子也已演上。
　　只露出满脸疑惑之色，反问道：
　　「圣僧缘何这般说？」
　　「我自幼慕佛，机缘巧合之下才入了秘魔宗，若圣僧能无了结我与殷师的因果，令我心无挂碍，自是再无其他任何阻碍，必要立刻喊圣僧一声‘师父，。」
　　「现下，却还使不得。」
　　许是陶魔子演技了得，也或者是那一道称呼起了效用。
　　金蝉子闻言，眉头先是微微一皱，而后舒缓开来。
　　其心念，乃是这般：
　　「殷纣此魔好了结，只那位能请动【观音大士】的道门强者怕是有些难应付。」
　　「也不知是道门诸派中哪一位祖师真仙，若是神霄宗、楼观道、南华宗这些，我那颜面还好使些，就怕是太上道、元始宗、灵宝宗这三门，随意来一位二代祖师，也颇难对付啊。」
　　「好在如今在搜神界中，近水楼台，不若先来个生米煮成熟饭，使些度化妙法，先坐实了名分再说？」
　　到此，金蝉子彻底定计。
　　位佛尊二弟子，功德圣僧。
　　因为先前观音大士的夸大，还有殷纣魔主作为对比，他猜度目标直接就从道门那一位位二代祖师开始算，全然忽略了【灵宝宗伏孽真君陶潜】这厮。
　　只能说阴差阳错，这个「闷亏」，他只怕是吃定了。
　　一想到要坐实名分，金蝉子再无任何顾忌，直接动手。
　　就见其趁着陶大魔子故作愣神时，蓦地探手，好似佛祖拈花般，自陶魔子体内摄出二物。
　　一为那皮囊外相之影。
　　二为那魔子精血。
　　他这般明目张胆的施法，陶魔子自然有阻止的余裕。
　　不过也是这瞬间，演天虫的前知阻止了他。
　　虫儿一时之间虽不知晓金蝉子意欲何为，但却晓得并无恶意，相反还有好处。
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的
　　「如此一来，说不得你可拔得此次竞选宗主的头筹。」
　　「小友好生修行，贫僧去也。」
　　话罢，金蝉子那圣僧虚影果然散去，三件佛宝也恢复正常。
　　半响后，得了演天虫确认那「大腿和尚」真个离去后，陶魔子不由得大大松了一口气。
　　心头压制许久的吐槽，接连迸发出来：
　　「本尊你瞧瞧你出的馊主意，这回怕是要惹出许多大乱子来。」
　　「听听那和尚说的一堆斩断因果的法子，一个比一个凶，操作不好本魔子只怕要丢了性命去……尤其是那所谓的上策，那劳什子【镇元大仙】一听就不是好惹的神魔，我一个秘魔子偷偷上门去推倒人家的先天灵根，若被发觉只怕是被一巴掌拍死的下场。」
　　「大腿圣僧说给我兜底，谁知保不保险？」
　　「再说这好不容易有了喊师父要好处的借口，结果连个见面礼也没有。」
　　「没有法宝就算了，还直接要给我安排劫难，打算度化了我去。」
　　「还三灾九难？」
　　「咦，这不是当年本尊你拜入灵宝宗的路数么，这也能对上？莫非这世上真有命数孽缘一说？」
　　遥远另一端，登仙星窍中。
　　陶潜本尊，此时正沉吟着，越想面上笑意越多。
　　心魂一动，径回了魔子身道：
　　「莫要聒噪，只要你我根底不曾泄，这些瞧来都是好事。」
　　「金蝉子已是完全将你当做未来弟子看待，他是何等人物，既说了可保你无事，怎会食言？」
　　「至于他意欲何为，稍稍一思量便可知晓。」
　　「殷纣魔主自困秘境，的确不会被其放在眼中，他真正要消解的，应是你身上那莫须有的与道门强者之间的因果。」
　　「手段无他，施那些度化烦恼、情欲之手段，助你降伏心猿，拴住意马。」
　　「而后再送你大量功德，诸多佛法，直接让你在搜神界内便逆魔为佛，令你体内所谓的【慧根佛心】涨破秘魔束缚。」
　　「只要秘魔子变作功德佛子，你与他的师徒名分便彻底坐实，届时哪怕忽然冒出来一位道门真仙要收你，也是断无可能。」