第四百六十三章 机械祖龙，香油罗汉
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　元明真说到最后，骤又吐出先前陶潜从不知晓的秘辛来。
　　似乎也晓得陶潜对此好奇，元明真未停歇，继续又解释道：
　　“方士，原本就是祖龙建立的组织，搜罗天下志异，强者如林，资粮宝物更是取之不尽。”
　　“长生天朝初立时，方士之强大，丝毫不弱于太上道、灵宝宗、自在寺等等大派，只差最高阶战力罢了。”
　　“祖龙莫名殒命之后，方士渐渐变化，内部乱战多次，分裂出各种势力……不过最终方士的主体还是被历代开国皇帝所继承，变成如今的丑陋模样。”
　　“饶是如此，方士依旧有着非同寻常的底蕴，尤其与祖龙相关的宝物秘法，方士拥有最多。”
　　“如那祖龙血脉，其实有不止一种法子可得。”
　　“而最快捷，难度最低的一种名为【吞胎法】。”
　　“当初祖龙有炼一种上古秘法，唤作《混沌元胎升仙术》，炼后可蜕下元婴死胎来，每蜕一重，虽会损失些精血，但可得寿元、异力等好处，且代价不高，祖龙之所以能有那般逆天战力，也有此术一份功劳。”
　　“祖龙所蜕之死胎，共计九十九具，本该尽数销毁，但当年有一唤作‘赵高’的宦官将这些死胎藏匿了起来。”
　　“多年以后，又尽数落入了仙鱼道君李万寿之手。”
　　“李万寿似与姒洗心有些不可告人的关系，如今已摆明车马支持此人。”
　　“只要能吞了九十九具死胎，姒洗心几乎必定能成为第二尊祖龙。”
　　无比详尽的，与祖龙相关，且极为久远的方士内部秘辛，就这般从元明真口中吐出。
　　陶潜面上满是讶色，要知道他在方士内部也已经安插了一个细作暗子。
　　圣子秦无相！
　　可这等秘密，以秦无相的级别根本打探不出来。
　　但在元明真口中，好似算不得什么。
　　瞧见陶潜面色，元明真面露得色，也没有卖关子，径直又道：
　　“我麾下有数十位历代皇族子嗣，其中不乏刘氏太祖、赵氏太祖的子孙，他们虽离了方士，但仍有勾连，晓得旁人根本接触不到的秘辛。”
　　“当然，有关祖龙之事，实则是【九灵宗】的前辈告诉我的。”
　　“此宗乃是上古隐门，当初帮助祖龙建立长生天朝的上古炼气士卢生，实则便是九灵宗一位祖师。”
　　“当年明真险些被谢家家主斩杀，也是九灵宗长老袁天罡前辈开口，这才救了明真性命。”
　　元明真说完，陶潜顿时也明悟其中关系。
　　心中闪念，捋了个清楚：“元明真看似孱弱，实则背后有着了不得的大势力支持，那些皇族子嗣，如高欢之子高澄等人，又或是九灵宗这个神秘宗门，应该都是得了【上古三皇】的授意。”
　　妖妃坦诚背后关系，陶潜也毫不在意。
　　如今，他已明晰现下该做什么，该做到何种程度。
　　是以思量刹那后，径直问了两个关键问题：
　　“方士十三老怪，各自都支持谁，强弱又如何？”
　　“除却吞胎法之外，还有何种法门能得祖龙血脉？”
　　元明真也猜到陶潜想法，闻言后立刻就回道：
　　“方士十三老怪，平素各自为战，但隐约之间有新旧二派之分，旧派以刘氏太祖为首，新派则以李万寿为首，双方实力相差无几，不过袁天罡前辈有言，刘氏太祖并不像表面那般简单，许是有所隐藏。”
　　“新派支持姒洗心，旧派本是在摇摆，如今应是要去扶持张金銮了。”
　　“那刘氏太祖正好掌握着另一法，传言祖龙当年曾得了一份完整的【域外机械神灵传承】，能征战偌大疆域，击败万千诡物邪灵，志异神魔，正也有那机械神军一份功劳，那祖神禁法的建立，也同样有机械神灵的参与。”
　　“为完美控制这部分禁法结界的权柄，祖龙曾斩出一具名为【祖龙神机】的尸仙化身来。”
　　“此化身，深藏于一处秘境。”
　　“而该秘境，正掌握在刘氏太祖手中。”
　　“若无意外的话，张金銮有机会得那神机化身，炼化后，当可与姒洗心分庭抗礼。”
　　饶是陶潜已晓得元明真的底细，此时还是再惊。
　　这种他闻所未闻的秘辛，在此女口中，真个是随手拈来。
　　不过听罢后，陶潜却也更兴奋。
　　他的脑海中骤然有一幅庞大地图显现出来，七十二省之疆域，皆在其上。
　　有南北之分，清浊之辨。
　　而在中间地带，正是新月、天南、钱塘三省。
　　随着陶潜脑海中的推演，他忽而下了个评断道：
　　“方士内乱，外有元始宗的压迫，即便没有其他意外发生，姒洗心和张金銮也将因各自获得祖龙血脉权柄，将长生结界重启，只是时间会拖延个数年，或者十几年。”
　　“而你我要做的，便是轻轻推一下。”
　　“你我就是最后的一点压力，将时间完全提前。”
　　“如此做何止能救千万人，数亿人都可救得。”
　　陶潜又得了秘辛，知晓前因后果对自身计划更有利，不再元明真梦中逗留，径直离去。
　　完全不顾妖妃挽留，说要先给他跳上一舞云云。
　　此女如今也完全洞悉陶潜性情，知晓这位灵宝道子对她的称帝之路并无阻碍，与之合作，更可能白白继承胜利果实，得三省之地。
　　有恃无恐，便时常也显露一些真性情，试图拉近二人关系。
　　对此陶大真人也心知肚明，互相演戏罢了。
　　外界，魔佛寺、一众军阀、天南高家……自然都不晓得这对隐在暗处的虚假兄妹之打算，仍在蠢蠢欲动，皆欲爆发。
　　三个时辰，倏忽便流逝过去。
　　一缕初升之太阳金光，自小雷音寺开始，洒遍整座钱塘省城。
　　含山寺那头，天凤嘶鸣，自在寺一行人依约而来。
　　诞佛法会第三场，提前开始。
　　双方皆有必胜把握，是以面上都有笑意，根本不在意神耳宗、听谛宗、万里门这十几个窥秘宗门再次将那些灵镜、晶球架设起来。
　　虽说昨夜爆发了“姒洗心称帝”之事，几乎将七十二省所有目光都吸引去了。
　　但也反过来，让此间争端愈加被天下瞩目。
　　如今谁都知晓，中原大战即将爆发。
　　而且大概率会是张金銮与数十个大大小小军阀一起，联合攻打姒洗心与红拂女。
　　只是这种级别的混战，需要不短时间准备酝酿。
　　恰巧，钱塘省城已汇聚了北地所有省份和军阀的代表，还有妖妃元明真、春秋辇这等“超级彩头”在。
　　所有人，都将今日这一场结局，当成是中原大战的开端，一场预演。
　　如高天赐、耶律保山等人，更是在昨夜得了各自主子的传讯，务必要将元明真和春秋辇夺下来。
　　为此，各方甚至再度增派了强力支援过来。
　　尸毗罗汉倒是乐得如此，他如今只当自己是最大猎人，在省城挖好了大坑，只等这些耗材、宝材自动往里跳，好助他炼成十八尊大超度菩萨……届时哪怕这些人背后的大军阀大靠山有所不满也无用了。
　　十八菩萨合一，乃是【南无寂灭魔佛】，可斩道化，足可庇护天南、钱塘二省，谁敢招惹？
　　便在这等诡异、躁动的氛围中。
　　几乎是浸泡在油脂中的地上佛国之主，因两面三刀而闻名天下的程罗汉，率先出手。
　　只见这肥僧猛地自那龙辇起身，佛光龙气混杂着的气柱冲霄而上，这位始终保持着诡异笑容的和尚，如同“佛皇帝”一般，随气柱登天而上，七十二省不知多少人都瞧见了那张令人作呕的脸。
　　但诡异的是，所有人都忍不住咽了口口水，竟同时对其身上不断流淌、滴落出来的“金黄香油”生出了吞吃欲望。
　　脑海中，腾起同一念：食那物，可得长生，可得异力。
　　此时，那佛皇帝眸中根本没有对手大愚禅师的存在。
　　似乎这并不是一场比斗，而是他一人的得道日。
　　故作慈悲的笑面，仿佛要充盈世界的香油……程罗汉的身形面目，忽而好似出现在钱塘省数千万信众，每一人的眼前。
　　众民见证下，他亲口发下宏愿道：
　　“吾为程罗汉，地上佛国之主。”
　　“今告钱塘众生，愿我来世得菩提时，若诸有情。饥渴所恼，为求食故造诸恶业。得闻我名专念受持，我当先以上妙饮食饱足其身……”
　　程罗汉每吐出一字。
　　其身上佛光，便炽烈一分。
　　恍惚中，天穹开裂，金光涌动中似是那西天极乐净土世界降世，内里跌出一宝。
　　那宝物赫然是一座无比巍峨、伟岸的琉璃佛塔。
　　此宝以琉璃为体，嵌有魔佛诸宝，塔基乃红尘白骨。
　　程罗汉一跃而入宝塔，口中宏愿仍在一遍遍颂念。
　　当他口中吐出“请钱塘众生颂吾之名，自有香油天降，饱足身魂，消孽解灾”这句时。
　　那白骨琉璃塔陡然放大到几乎与省城一般大的地步，每一面琉璃瓦，都映照出了密密麻麻的凡民百姓面目。
　　被照出的信众，身魂都恍了下，得了某种讯息。
　　而后，齐齐开始颂念程罗汉的名讳。
　　骇人听闻的景象，发生在整个钱塘省。
　　全省疆域，每一城，每一市，每一县……只要有人颂程罗汉之名的地方，竟都开始降下甘霖。
　　只是那甘霖，非是雨水。
　　通体金色的，粘稠的，无比甘甜的香油！
　　百姓们，信众们，都好似疯了般。
　　齐齐奔到露天处，张口嘴，接取那一滴滴从天而降的香油。
　　喉头蠕动，不住吞咽。
　　过程中，奇迹般的画面不断上演。
　　饥饿之人得以饱足、病痛之人得以痊愈、爱憎之人得以解脱……。
　　这些景象似在明证：佛国之主并未说谎。
　　尤其所有人都能瞧见，随着“香油甘霖”不断降落，那道端坐于琉璃白骨塔，好似肉山般的肥胖身影，正不断变得瘦削。
　　最后更如同即将圆寂坐化的高僧般，作骷髅状。
　　即便如此，他仍在笑，满怀慈悲。
　　一时间，千万民颂念程罗汉尊名声音愈加响，他们头顶也都不约而同燃起了香。
　　一缕缕“人香”，飘荡而起，往琉璃塔汇聚，往程罗汉体内钻去。
　　尽管他那骷髅身，并未因此恢复充盈。
　　可场中诸军阀都是瞧见，程罗汉面上分明浮现出了前所未有的舒畅之色。
　　倒是像极凡俗世界，那些个吸疯了的烟鬼。
　　低阶修士，此时或许不明所以，甚至真个认为程罗汉是在效仿佛祖，发宏愿，奉献自己，从而感动了百姓，即将度世成佛。
　　可稍稍有些见识的修士，见此一幕纷纷冷笑。
　　尤其是陶潜，他径探出手，由得一滴金色香油落在掌心。
　　一道志述，顿时迸发出来。
　　陶潜看过后，心底不由怒道：
　　“这死胖子，当真是做的一桩好买卖！”
　　“其一身香油，对于凡人而言确有好处，但内里污染也不少。”
　　“程罗汉先舍了这些，借由那魔佛琉璃塔的威能，人工降了一场香油甘霖。”
　　“千万人吃了他的香油，得了好处，却也均分了污染。”
　　“不知情之下，又都是感恩戴德，反过来颂念其尊名，主动点燃人香，将自己体内精纯的愿力血气魂精等物奉献出来。”
　　“一舍一得，程罗汉非但彻底度化了这千万人，更可得莫大好处，一跃踏破极乐境的关卡，成为一尊货真价实的罗汉级强者。”
　　“瞧这景象，这做派，说不得这死胖子日后的道号会叫做【香油罗汉】。”
　　“怪不得尸毗三人，笃定这场必定能胜。”
　　“如今千万民都狂热吞咽着香油，要解这一局，首先就要给出更大的好处……先不说给了能否回本，单单只是与这些香油同等的好处，就没有几人给的出来，更遑论要给到千万人手中去，这又更难。”
　　“这种境地，换了谁来只怕也无法翻盘，”
　　“若是让我上去，倒的确有些法子能用，比如我取出蟾神瓦当不断往自己头上招呼，这番表演必定能感动蟾神，到时候央祂给钱塘省数千万人每一人都撒金元宝珠，应是无有问题。”
　　“可惜我这身份暂时暴露不得，只得作罢。”
　　“如今只能瞧瞧那位大愚禅师的手段了……”
　　诸多念头落下时，陶潜目光不由得看向自在寺一方。