第两百五十三章 人外猫娘，真言秘敕
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔都张府，静室内。
　　陶潜怀抱云容突兀回归，一跌出来，即刻盘坐下来，并闭目凝神，进入修行状态。
　　凡得灾劫，必有好处。
　　这是陶潜修炼灵宝妙法以后得出的宝贵经验，过往每一次都得到了验证。
　　他那一身如先天道种、太上灵宝无漏身等等稀罕天赋，都是这般来的。
　　这一遭，应也不会例外。
　　“天尊在上，孽宗真传练玉楼前世乃是极乐境邪魔巨擘，此世又差一点度了那欲孽九劫，这般强大的对手都遭我击杀，连真灵魂魄都抢了过来，第一劫这般凶险，度过给一些大好处，也是很合理的事对吧。”
　　陶潜入定前最后念头落定，随后整个人全身心被扯入一个冥冥之中的巨大旋涡风暴之中。
　　他那封闭许久的无漏身之内，已是掀起了前所未有的动静。
　　仿佛那里面，另成一方小天地。
　　此刻正在重炼地水火风一般，所感所知，皆是混沌。
　　这个过程中，陶潜能清晰感受出来自己的“法力”正在暴涨，虽被封在无漏身内，但却不断有精粹灵宝仙灵法力凭空涌现，转瞬被他躯体所接纳，早便之前的九百九十九道甩开极远极远。
　　而且，始终未有停歇迹象。
　　尽管陶潜没有仔细比照过灵宝宗其余蜕凡修士的法力多寡，但只这一刻，陶潜确信已超过寻常灵宝弟子，正朝着马元、黄真这些灵宝真传追赶而去。
　　法力增长，尚在陶潜预料之中。
　　这第三法如此凶险又复杂，既然也该有相应的大好处。
　　陶潜估量，若他彻底以第三法度过一应灾劫晋升到蜕凡境，那么法力之浑厚，说不得将比杨介、许旬等几位师兄还要磅礴。
　　除了法力正在暴涨之外，陶潜忽然感觉自己身上开始出现一些不适症状。
　　耳目眼鼻口手心……全身各处，皆传来古怪的麻痒。
　　这变故，却是让陶潜元神一震，欣喜念头生出：
　　“当初在灵碑岛，见得秦佼师叔的生平。”
　　“他也以第三法入世度劫，过程中他得了两种极罕见，威能也极可怕的天赋神通。”
　　“一是无相真瞳。”
　　“二是逆命道体。”
　　“这二者，配合起来，可操控凡俗世界的天机气运，命理法则，实乃无上命道秘法。”
　　“若是运用的好，莫说是越级杀人，就是越数个等阶，杀数百、数千敌人也并不是做不到的事。”
　　“须知秦佼彼时所扶持上位的开国皇帝，乃是一个乞丐，所谓开局一个碗……这样也照样让秦佼师叔成了事，正说明命道类神通的恐怖。”
　　“如今轮到我，却不知能混个什么神通来？”
　　几乎就是在陶潜闪念落下的瞬间。
　　那无尽麻痒，尽数汇聚到他的口部。
　　眨眼间，陶潜知悉自己得了一桩怎样的好处，脑海内正有一团特殊格式的志述翻涌而出：
　　“灵宝无上，妙法通玄。”
　　“有一命道神通唤作【太上灵宝真言秘敕】，此神通本就被收录于灵宝大册九经之一《度人经》内，与普通的敕神秘法不一样，此神通乃是大册敕神篇中，最为顶尖，最是难练的法门之一。”
　　“要炼成此法，便是再如何天才之人，也需一甲子之久。”
　　“且此法最后一关，需要在灵宝宗碧游宫内点燃道香，佩参宝录，征得灵宝天尊同意，方可施放此法。”
　　“因第三法特殊……代价可豁免，已得太上灵宝真言秘敕！”
　　当陶潜阅览完这些信息时，那口中的麻痒也随之消失。
　　而后一个熟悉的冷颤，陶潜醒转过来。
　　面上以及眸中，是不论如何都遮掩不住的喜色。
　　虽然自家那太上灵宝无漏身仍旧被封着，距离“蜕凡境”还差一些，但体内法力之磅礴，竟现在便已追上黄真、马元师兄这些真传弟子。
　　很难想象？
　　若陶潜正式晋升蜕凡，法力之浑厚，恐怕是彻底碾压同辈。
　　当然，思量到这里时陶潜却是下意识的忽略了自己欠了灵宝天尊一笔多么壮观的债务。
　　只要不想，那便没有，却也没毛病。
　　而除了法力外，真正的大收获却是：
　　“真言秘敕！”
　　陶潜心底，这四字浮现。
　　他倒是也没忘记，立刻隔空拜了拜自家的灵宝天尊，很是真诚的谢道：
　　“天尊在上，弟子就知晓您老人家还是很关爱我这般有潜力后辈的，您且放心，弟子生是灵宝人，死也是蓬莱鬼，转投秘魔什么的不过是开玩笑。”
　　陶潜如此卖乖，自然是很清楚自己得了一桩大好处。
　　再不必羡慕许旬师兄的袖里乾坤，金乌师姐的金乌道体，或是杨介师兄的天生神眼。
　　真言秘敕！
　　此法，虽听起来远不如袖里乾坤那般霸气。
　　但陶潜却知，这法门潜力实在太大。
　　与秦佼师叔的“无相真瞳”、“逆命道体”比起来，也是不遑多让。
　　“同属命道类神通，我这真言秘敕，实则算是低配再低配版本的言出法随。”
　　“我只要一张口，消耗法力之类的代价，便可使所说言语成为现实。”
　　“当然，此法也有严格限制。”
　　“比如我若说一句‘我要成就劫仙’，要么便是我当场暴毙，要么就是被劫仙级别怪物给吃了。”
　　“又或者我要一块石头，变成血肉，同样也可让我暴毙，因为这违反了天地法理。”
　　“天地运转自有规则道理，这秘敕，实则就相当于是我借了天尊的些许权限，可以稍稍作弊，开开后门，可只要我稍微过分一些，遭受的反噬直接就可要了我的性命。”
　　“即便如此，此法也堪称强横。”
　　这些念头落下时，陶潜目光忽而落在原本在静室一侧蒲团内休憩，见陶潜醒来便直接扑过来的云容身上。
　　这一看，陶潜那又是邪恶，又是恶趣味的念头便遏制不住了。
　　趁着云容尚在半空，两个从前世记忆中挖出来的，很是诱惑的字蓦地吐出。
　　刹那，陶潜只觉被抽走极其庞大的一股法力。
　　随后半空中的云容“嘭”的一声，白雾茫茫中，一具保留着猫耳、尾巴等狸奴特征的温软躯体，径直落入陶潜怀中。
　　尚处于情欲萌动中的云容，出于本能的，直接凑上来，伸出小舌，又舔了舔陶潜那张恢复清秀面目的脸。
　　舔了一下不够，下意识又连舔好几下。
　　又软和又热乎乎的躯体在陶潜怀中扭动，那爪子也不安分，四处掏摸。
　　“夭寿夭寿，要了老命了。”
　　“真个是自讨苦吃！”
　　差点便要擦枪走火的陶潜，想起自己还有大事正事未做，不得不以大毅力，一脸正色的，将怀中猫娘抱到一旁放下。
　　过程中被云容那充满不解的目光一盯，陶潜连忙告饶道：
　　“好姐姐，此处不是好地界，现下也不是好时机，大劫当前，还松快不得。”
　　“狸奴崽儿一事，再说再说。”
　　一不小心用新得好神通坑了自己一波的陶潜，连忙将注意力转移到未完大事上。
　　度第一劫！
　　大收获除了暴涨的法力，神通外，还有便是战利品。
　　练玉楼那被分尸的极乐境欲孽劫身，自是第一档。
　　其后便是练玉楼身上的储物宝囊，以他前世今生尊贵的身份，内里必定有着大量好东西。
　　不过陶潜暂时都未去查看，功法外物他喜欢。
　　但事有轻重缓急，度劫才是首位。
　　由于对手以及正在酝酿的灾劫，实在是过于恐怖，必定要比南粤可怕。
　　陶潜如今迫切的想要先一步探听出底细来，知己知彼，才好做出正确决断。
　　静室内早已布好禁法，陶潜只袖袍一展，径直将练玉楼的真灵魂魄取了出来。
　　挨了一记炼神印，又被收入圣胎袋。
　　练玉楼真灵一显出来，好半响才脱离那浑浑噩噩状态。
　　瞧见陶潜后，立知自身处境。
　　一边懊悔先前做出的错误选择，一边则是盯着陶潜冷冷道：
　　“却是没想到，我练玉楼累世修行，连度八劫，只差一步便要圆满，偏生在此时落入一个修炼不过数载年月的嫩雏儿手中，真是命数使然。”
　　“不过却也不算多丢脸，佛禽舍利、九蟾珠、人道气运、秘魔子……呵，好一个灵宝真传，不愧是多宝真君愿意破格收下的弟子。”
　　“你放我出来，可是想榨干我剩余价值，再动手杀我？”
　　“若你是这般想，且做梦去吧，我那宝囊也是一桩异宝，我真灵一灭，当即自毁。”
　　“倒是我那具身子你可拿去用，人死如灯灭，与我不相干。”
　　听得这一番话，陶潜笑了。
　　若练玉楼真个不怕死，他更该一句话不说。
　　啰嗦这般多，正说明他怕死。
　　不过也很正常，从陶潜在袁公处听来的八卦可知：练玉楼身上情丝所系，其实是他前世弟子，今世师尊，如今的孽宗长老诸葛青衣。
　　也就是说包括萧沉舟在内，与练玉楼有孽缘纠缠的九位有缘人，实则都是过客，逢场作戏罢了。
　　贵圈，那是真的乱。
　　陶潜心底吐槽一句，而后看着练玉楼便笑着道：
　　“练道友莫要诓我，情丝未斩，孽缘不消，你怎舍得就此死了？”
　　“再说了，我若下辣手杀了道友，恐怕令师诸葛青衣前辈马上就要拎着又一万把红尘孽剑来砍我……啊，差点忘了，我师多宝真君听闻你要杀我，先一步拎着天刑斩妖剑去寻你师麻烦去了。”
　　“我师是极乐境，诸葛青衣前辈也是极乐，倒也公平。”
　　这两句入耳，练玉楼神色立刻巨变。
　　他甚至很想跳起来，对着陶潜咆哮：“公平个屁，先不说多宝真君这厮有多么无耻，手段有多么的肮脏，只说他是注定的下一代灵宝宗主便知，偌大一个修行界，能抗住他寻麻烦的极乐境修士几乎没有。”
　　练玉楼这一世人身，也曾多次依仗着诸葛青衣的强大声名，在外肆意行事，从不顾忌旁的修士。
　　就算是大派弟子，轻易也根本不敢招惹他。
　　如今竟是风水轮流转，他也被人用师尊声名和战力来压迫。
　　而且这次，还连累了自己的师尊。
　　一想到自家师尊正被那天杀的多宝真人，用天刑剑追杀，练玉楼立刻痛苦万分。
　　几乎是毫不犹豫放下身段，竟对着陶潜躬身施礼，哀求道：
　　“无端招惹道友，是玉楼错了。”
　　“一应罪责皆由我来担，任凭道友处置，只求道友能让令师收回法剑。”
　　“此话当真？”
　　“自然。”
　　“那好，我对练道友的宝囊和身子暂时兴趣不大，只听闻练道友与那九皇子朱启暗地里有所勾连，想来应是知晓这位赵王殿下正在酝酿的阴谋大计？在下甚是好奇，道友可否如实说来，解我心中疑惑。”
　　“自无不可，朱启那阴险小儿正打算……”
　　话说一半，似是因为触及大秘，练玉楼竟在此时蓦地从陶潜辛苦营造的氛围中醒转过来。
　　猛地抬起头颅，死死盯着陶潜。
　　面上，露出恍然大悟之色。
　　随后便见他咬牙切齿，冷笑道：
　　“道友好心机！”
　　“知晓我没能度劫，心魔渐生，竟用我与师之间的孽缘阴私之事来诓我泄密。”
　　“想来道友也是知晓我这真灵本源乃是极乐境，诸般搜魂秘法对我皆无效用，这才使这般见不得人的小手段。”
　　“玉楼想起来了，吾师虽不是多宝真君对手，但他要保住性命应是无碍，至多重伤逃回山门去便是，真君虽然战绩彪炳，难道还敢去我孽宗山门撒野？”
　　“另外玉楼又想起一事，道友身兼秘魔、灵宝两宗传承，又得佛禽舍利这般可开辟别脉的至宝，那日却伪装成一头可笑的杂种龙妖，混在那朱启手下一巨商府上，再加上道友在南粤时得了一股人道气运。”
　　“若玉楼没猜错的话，道友如今正觊觎着朱启那小儿手中那一物吧？”
　　“热闹了，这回真个是热闹了。”
　　“不过倒也正常，那宝贝来历之大超乎想象，若非与我孽宗理念不合，玉楼少不得也要来抢。”
　　练玉楼醒过来后，越说越起劲。
　　他目光灼灼盯着陶潜，只觉自己发现了盲点。
　　说话间，也渐渐有了底气。
　　微一思量，直接狮子大开口提出条件道：
　　“朱启那小儿的谋划，以及那宝贝的来历根脚，玉楼的确都知晓。”
　　“只要道友愿意与我立下道誓，将我的劫身归还，放我离去，一应秘辛，玉楼必将毫无保留的告知。”
　　“道友也不必担忧玉楼反过来寻你麻烦，你我定契，日后井水不犯河水。”
　　“若道友嫌不够，玉楼也可发誓，以后道友现身何处，玉楼自动退避三千里。”
　　“如何？”
　　猜测出陶潜真正目的后，练玉楼自觉他吐出的这一番条件很是合理。
　　正常人，都该见好就收答应才是。
　　可惜，如果是之前的陶潜，说不定还真的答应了。
　　因为他已请教过袁公，极乐境修士，的确可以豁免搜魂摄魄的手段，至少陶潜所知的大部分法门，对极乐境修士的真灵是毫无作用的。
　　但袁公也说，并不是没有例外。
　　如太上道、灵宝宗、大自在寺、魔佛寺、秘魔宗等等顶尖大派，皆有大神通，大手段，可以从极乐境修士的真灵内撬出隐秘来。
　　只是这一类手段，都极难获得。
　　如秘魔宗有一套法宝，唤作“大诸天秘魔幡”，此宝有共计一万九千九百九十九面秘魔幡，可组成大诸天十方天魔炼魂大法，在须臾间便可将一道极乐境修士的真灵魂魄炼成最纯粹原始的念头。
　　彼时那修士真灵内有任何隐秘，一瞧便知。
　　当然，即便是秘魔宗，这也是真正的至宝。
　　当年大战时，此宝被毁去大半，秘魔幡散落的到处都是，据说多宝真君就抢了不少，可勉强组一个小阵，却是无法再炼极乐境真灵。
　　不过却也不打紧，因为袁公所举例的另外几种手段。
　　很是凑巧，他陶大真人刚好就得了一种。
　　真言秘敕！
　　此法虽不能搜魂摄魄，但要从一尊极乐境真灵口中撬出他想知晓的隐秘，却也不难，无非是代价问题。
　　陶潜自忖，付得起。
　　是以这一刻，听得练玉楼的条件后。
　　陶潜只怜悯的看了他一眼，随后吐出一句让练玉楼大感不妙的话来。
　　“道友这般邪魔既落入我的手中，怎可能就此放虎归山？”
　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，在下也不好再客气了。”
　　“说来也是巧，我有一妙法可解此时困局。”
　　“那法取之于你，正好也用之于你。”
　　“命数使然！”