第五十五章 山间野韭，胎藏炼血
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜在感叹着，而其余妖魔邪修异类们，却都是心生不满。
　　这骑着“象魔”来的妖僧，极度骚包，瞬间抢了所有人的风头。
　　不过在修行界，一向是强者为尊。
　　这有着一副美好躯壳皮囊的妖僧，居高临下，似笑非笑的看着殿中的这些妖魔邪修们，身上的高傲姿态可说是体现的淋漓尽致。
　　然而他的修为也做不得假，竟是直接被迎客猪妖，引领到了上首的位置，旁边则是那黑发覆面，怀中抱“腐鱼”的神秘妖魔。
　　正当众妖魔、邪修，都将目光落在这和尚身上时。
　　忽然，伴随着一阵“叮叮当当”的声响，诸多异常气息混杂着传递过来。
　　所有人，又是看向第二位被迎进殿中的客人。
　　包括陶潜在内，目光一触及那人，便再也移不开了。
　　竟也是个少年！
　　只是与唇红齿白的妖僧相比，新来的这位却是要丑陋多了。
　　生的还算白嫩，但躯体有些矮小，一头翠绿乱发，细小眼睛，笑起来更只余一条缝，而那香肠嘴则让其显得憨厚，又滑稽可笑。
　　真正让众人无法移开目光的，是这少年身上的“宝气”。
　　他身上那翠绿的道袍，耳朵上坠着的饰物，双手戴着的手镯，双脚上的脚链，腰间悬挂着的玉佩，脑后漂浮着的金色圆环……每一样，都散发出浓烈的异物气息，且只要稍稍有些眼力的妖魔邪修，都能辨认出来。
　　这些不止是异物那般简单，每一样都可算是法宝。
　　至少，都是“法器”级别，而非只是具备异常特质的物事。
　　一时间，众妖魔邪修都是面面相觑，不知该如何是好。
　　若这少年是在外界以这姿态遇上众妖，只怕现在已然爆发群起而攻之，杀人抢宝事件。
　　这绿发少年之行为，简直和小儿怀揣金元宝过闹市，毫无分别。
　　甚至就算是在这已禁私斗的寺内，仍有一些不太能遏制本性的妖魔邪修，正在蠢蠢欲动。
　　这念头，萦绕在那些眼冒绿光的妖魔术士脑海。
　　直至下一刻，那迎客猪妖将少年，指引到了陶潜上首位置。
　　殿中其余妖魔纷纷露出果然且失望之色，它们也知，即便这“绿发少年”是猎物，恐怕也是归了那些炼气境妖魔邪修的猎物。
　　它们这些不入流的，染指不得。
　　绿发少年一落座，陶潜也好，或是那妖僧也好，那老鬼也好，在座每一位都忍不住抽了抽鼻子，却是都嗅到了一股强烈无比，似青草香气但又有些臭的气味。
　　正当众人因此猜测这少年的根脚来历时，谁也没想到的是，他竟主动自爆了。
　　少年很有江湖气的冲着众人拱了拱手，乐呵呵道：“诸位道友，我名为山九，原本乃野人山中一野韭，某夜忽有亿万霞光过境，山上万物疯长，飞禽走兽与草木结合，阴阳造化，生生不息，我也就此被点化入了道。”
　　将自己根脚爆出后，这少年小眼睛里满是期待的看着在座其余人。
　　显然，他在等其他人也跟着“自我介绍”。
　　可在座其余人，除陶潜这个生瓜蛋子外，哪个不是老奸巨猾，怎会凭空自泄来历。
　　是以绿发少年那满怀期盼的双眼，只看到了一张张皮笑肉不笑的脸，以及一道道“呵呵”笑声。
　　不过在敷衍过后，这一众妖魔邪修又都开始殷勤搭话。
　　都知晓这“野韭妖”无甚城府，连遮掩都懒得，直接打听起他一身法器的底细来历。
　　这少年也不知是真蠢，还是假蠢。
　　见众人好奇，竟是乐呵呵的，指着身上一件件法宝，一一介绍起来。
　　陶潜听了片刻，总结出了一个规律：这厮似运气很好，所有法宝都是因为各种机缘巧合落入他手中的。
　　这般炫耀一通后，绿发少年忽而露出苦闷疑惑之色，对着众妖魔修士道：“诸位道友，山九不过一野妖，修行界的诸多常识秘闻，山九皆是不知，此番听闻铁佛寺有大能召唤，这才前来这里，想涨涨见识。”
　　“诸位要是不嫌弃山九，还请指点一二。”
　　他话刚说完，桌案后十几位妖魔邪修都要开口。
　　不过抢到头筹的，却是那头生双角，身上几无布匹的女修，她的声音有些嘶哑，但听来却让人心痒痒，再看她那几近完美的躯体，欲火立生。
　　在铃铛晃悠，响起动听声音时，这女修赫然出现在绿发少年身侧，依偎着他而后道：
　　“山九小弟弟，姐姐可不会嫌弃你。”
　　“其实这修行界啊，常识也就那几条，如那修行九境，自引气而起，再炼气、筑基、蜕凡、洞玄、极乐……”
　　“又说这法宝吧，那更简单些呢。”
　　“最低级的便是因各种缘由具了‘异常’的物事，威能有大有小，数量也最多，称之为异器即可。”
　　“而后便是经过炼制拥有不同效用力量的法宝，统称为法器。”
　　“法器之上，则是可随心变幻、已得玄妙真意的玄器，每一件玄器，都有着极其强大的威能，我等修士若能有一件，足可依仗为护道之器，端的是珍贵无比。”
　　“至于玄器往上的宝贝，却不是我等可以觊觎评说的了。”
　　女修将话题引领到法宝上，显然是有着目的的。
　　她一边说着，一边伸出两根手指，无比轻巧的将绿发少年脑后悬浮着的金色圆环取了下来。
　　而后，柔声哀求道：
　　“山九弟弟，姐姐我天生身子弱，修为又很一般，正缺了件护身的法宝。”
　　“我看你这圈儿金灿灿的，可好看哩，不如就送给姐姐吧。”
　　“不会让你吃亏的，姐姐修的功法可是一等一的阴阳之道哦，你也不必辛苦动弹，姐姐自有手段让你得享极乐。”
　　说着说着，这女修整个柔软喷香的身子，几乎要揉进那少年怀中，不时往少年耳中吐出灼热气息。
　　见这一幕，陶潜毫不怀疑如果少年愿意，这两人能当场上演不和谐的运动。
　　可谁能想到，下一刻那绿发少年忽然露出满脸疑惑之色，双眸更是天真如孩童般问道：
　　“好姐姐，什么是阴阳之道啊？”
　　“山九是野韭入道，没有性别的哦，而且我还是个孩子，不是很懂呢。”
　　“至于这个金圈圈，姐姐想要就拿去吧，它是我从一个荒谷里捡来的，里面好可怕，地上石头上铺满了各种妖兽精怪的皮，不知道是哪个挑嘴的家伙，只吃肉不吃皮，在我们野人山，会被大家说浪费的。”
　　“不过这圈儿性子非常野蛮，也不知姐姐能不能降伏得了……”
　　少年一边说着，一边伸手往那金色圆环上一抹。
　　刹那间，金色褪去，无比刺眼的血光顿时涌出。
　　随之而来的，是那女修的惨叫，她那白皙柔嫩的手掌因与圆环相触，刹那半条手臂都被吸干，只余干瘪的皮，与一碰就碎的脆骨。
　　咯嘣一声，少年将那正嗡嗡颤动，似兴奋不已的圆环拿了回来，伸手拍打了一下，满脸苦恼道：
　　“果然，这圈儿太蛮了，连姐姐也奈何不得。”
　　“叫什么【噬血环】，我看就该叫坏圈圈，该挨揍。”
　　说罢，这少年好似不解气，又探手拍打了那血色圆环几下。
　　这一幕看来，好似顽童打闹。
　　可场中，不知何时起，全部都安静了下来。
　　原本那些妖魔邪修看向绿发少年的目光，是觊觎，是戏谑。
　　可现在，无人敢这么看。
　　包括那骑着“象魔”出场的妖僧，此刻看着形象滑稽可笑绿发少年的目光中，也露出了凝重之色。
　　什么山间一野韭？
　　这他娘的就是一头扮猪吃老虎的狡诈幼魔吧？
　　就连唯一受害者，那位试图偷人金环的女修，也未立刻发难报复。
　　她几乎是闪烁着脱离那少年，随着她的移动，铃铛声响彻殿中。
　　“好，好得很。”
　　“没想到我梅仙儿终日打雁，今日倒是被雏雁儿啄瞎了眼。”
　　“尊驾手段了得，我认栽。”
　　说着，这唤作梅仙儿的女修已是回到自己桌案后，另一手从怀中取出一枚丹药吞了。
　　却见血光涌动，伴随着哼哼唧唧的声音，女修那断手自动又长了回来。
　　场中众妖魔修士，都以为这一来一回的交锋已结束。
　　吃亏的是女修，那绿发少年该得意露出原形了。
　　可是，并没有。
　　被众人用恐惧、凝重目光盯着，又被刚刚还姐姐长姐姐短的女修责难，绿发少年竟是满脸的委屈，拿着那血色瘆人的圆环，张了张嘴，欲哭无泪，似是想解释什么，可又不知该说什么。
　　只得委屈低头，嘟囔着道：“又来了又来了，山九真的是好孩子啊，我不是故意的啊。”
　　离得近的陶潜、老鬼等人，听到绿发少年的嘀咕，纷纷都是无言。
　　就在这殿中，因为这场小变故而气氛有些沉寂时。
　　忽然，陶潜面色微变。
　　他倏然感受到了一股强烈到极致的“悸动感”，随后那感受化虚为实。
　　自那正殿内，一道极其恐怖，笼罩整座铁佛山，乃至于周遭大片区域的圣洁又魅惑的声音响彻。
　　“客已到齐，开宴。”
　　“轰轰轰！”
　　伴随着那声音，所有聚集了妖魔、修士、异类的大殿房屋的屋顶，竟都被一股沛然力量撕裂。
　　折腾一整夜，时辰流逝，此刻正到了黎明时分，天光即将大亮。
　　众妖魔虽说并不都畏惧阳光，甚至大部分都是不惧，可相比白日，都更喜欢黑夜。
　　也就是这一刻，不等妖魔邪修们发出不满声音。
　　倏然间，那正殿之内，足有上百道黑红妖气魔光冲天而起，竟直接撞上天穹，将正洒落的清晨阳光尽数遮掩。
　　让所有妖魔邪修倍感舒适的黑暗，再度将铁佛寺及周遭方圆数里完全笼罩。
　　甚至这区域内的生灵草木，都开始枯萎黯淡。
　　一丝一缕让人异化疯狂的气息，开始弥漫。
　　铁佛山巅，明显属于艳尸菩萨的强大声音，再次传来：
　　“此为百妖胎藏炼血大阵！”
　　“有此阵在，外力难入，诸邪不漏，正适合未来一段时日，我等与那禁仙堂、诸宗诸派周旋。”
　　“诸客也莫要惊慌，本座召尔等前来，是有大事相商，更有一桩天大好事要予诸位。”
　　“自今日起，我等不可大规模入侵凡俗世界之规矩，将……彻底废除！”
　　陶潜是提前知了秘辛，而其他无根脚靠山的妖魔散修异类，则是首次听到这极其震撼的消息。
　　是以刹那，整座铁佛山都沸腾了。