第三百六十章 玉面仙郎遭背刺，祖龙全员生异心
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　谁都晓得仙魔战场，情势瞬息万变。
　　但如刚刚那样的接连转变，仍旧稀罕。
　　七邪宗一方还没因“玉面仙郎贾三元”的玄妙手段而得意太久，马上大好局面就被陶潜打了个七零八落。
　　商阳城一破，更显了好大颓势。
　　眼看着祖龙社那一众摩拳擦掌、杀意冲天的正邪修士要冲入城中，七邪宗一方所有弟子不由都是面露绝望之色。
　　便是方士圣子韩潇、杨家嫡子杨苍几人，也都是满脸颓然。面对凶神恶煞的钟紫阳、陈希夷这些人纷纷退让开来，原先他们敢仗剑出手，以邪魔法术，硬抗这些大派真传，嚣张跋扈，不落下风。。
　　如今晓得大势已去，不敢再造次，免得听到一句“与此等邪魔无需讲甚道义，大家并肩子上啊”这类话语，然后被围杀至死。
　　似韩潇和杨苍都是外来的，哪怕见七邪宗大业败亡很是难受，也仍有退路。
　　最为不甘的，是赵天霸、戚无心二人。
　　他们皆是新月本省天骄，一个是本地大族赵家嫡子，一个是百宗联盟的少盟主。
　　就是逃，也无处逃。
　　二人眼看着祖龙社一方，闯入商阳开始屠戮七邪宗六脉弟子。
　　眸中惊怒悲愤，悲的却不是七邪，而是自家。
　　可以预见的未来：待祖龙社、悲禅寺、玄道宗等联合势力,覆灭七邪宗后，紧跟着必将犁庭扫穴,将他们赵家以及百宗联盟连根拔起,将所有资粮宝物尽数掠夺。
　　胜利者,本就有这特权。
　　偏生他们根本无法反抗，先前他们要屈服于七邪宗,如今又哪里是绞杀了七邪宗的联合势力对手？
　　哪怕束手就擒也无用，根源在于道不同。
　　道不同，又生冲突死战,败者必杀绝。
　　从古至今，绝无例外。
　　想到这些凄惨，赵天霸与戚无心二人，同时回首看向那仍在玄阳黄精湖中的贾三元,再顾不得彼此差距，上下尊卑这些。
　　二人，先后开口,划清界限。
　　先是那戚无心,嘶哑着声音就喊道：
　　“贾道友，百宗联盟本就是你七邪宗强行捏合起来的，吾等其实颇多争端,各有私心。”
　　“现下大业败亡,联盟便无需存在,就此解散正好。”
　　“说来也是缘法，我家先祖偶得一卷《血影经》，这才创下旁门道统血影宗,近日来我全宗上下修法练功，追溯道统之源，得了大缘法。”
　　“终是知晓吾等道法之源,乃是中古时代莫名隐遁的【幽冥魔教】，现下魔教将归,我血影宗也将返祖归宗，全体离了新月，去投幽冥魔教。”
　　“诸位道友，莫要惦念,戚无心去也。”
　　“好个玉面仙郎,平素吹嘘得上天入地,无所不能,怎如此轻易就败了，可怜我先前被妖鬼蒙了眼，被邪丹烧了心，误信你真寻到了长生大道，竭力说服我父，竟硬生生拖着我赵家上了你七邪宗这条贼船，如今却是要因我一人之故，累及全家，我恨啊。”
　　“贾三元，今日我赵天霸便与你恩断义绝，勾销因果。”
　　“诸位，我赵家这便举家搬迁，离了这新月大省，日后将修善果，不做恶行，望诸位道友莫要追究。”
　　“就此别过，赵天霸去也。”
　　这两番话响彻，不由得又是全员瞩目。
　　好家伙，正邪双方算是都见识到了何为反复无常？何为狡诈无耻？
　　听来平常的几句话，实则都藏了些玄机。
　　一个是直接切割，再显露自身根底以做威慑，虽然隐匿多年，但“幽冥魔教”的声名的确恐怖，是实打实的魔道源流之一，现今逞凶的孽宗、魔佛寺都算是其后辈，唯有秘魔宗、太上魔宗存在的历史能与之媲美。
　　让无数魔道修士趋之若鹜的大册《血神经》，正是出自此魔教。
　　如今听得秘闻，幽冥魔教竟要再度归来？
　　这消息，让许多修士下意识记住。
　　而另一人赵天霸，则是试图将赵家先前的恶行一笔勾销，同时将自家与七邪宗勾结的责任推到贾三元身上。
　　不知情又颇为天真的人听了，或许真会认为他赵家是有良知的门阀家族，只短暂受到玉面仙郎的蒙蔽罢了，或许情有可原。
　　只可惜此处无有这般天真良善的，哪怕是林不觉这等纯善热血的志士听了，也是不由自主露出嘲讽之色，眸中杀意不降反增。
　　那赵天霸也知晓这些，他说出这番话不过是要切割。
　　同时也示弱，为赵家争取些“搬家”的时间。
　　说完，便转身遁走，连挣扎一下都没有。
　　也亏得此时祖龙社一方正在绞杀七邪修士，无人搭理他与戚无心二人，只想着此间事了，再做清算，任由两人逃离。
　　玉面仙郎贾三元！
　　数个时辰前还是意气风发，俨然新月大省的少主。
　　如今，连遭盟友背刺。
　　不过他也并非寻常人，对赵天霸、戚无心的话充耳不闻，好似早在他意料之中。
　　裸着那让人作呕的邪异身躯，一双猩红眼眸，则是死死盯着商阳城内的陶潜。
　　其中寒意恨意，几欲凝成实质。
　　先前享受这种待遇的，是嬴青帝。
　　贾三元自己也以为，他真正的对手是嬴青帝，能攻破他镇守的商阳城的，必是这位再世祖龙。
　　谁料到，半路杀出一个蟾宗秘传。
　　他不由得怀疑起来，莫非这也是祖龙社的毒计？
　　嬴青帝主动来当幌子，吸引他全部的注意力，真正的杀手锏，破局者，正是此人？
　　一念及此，贾三元立刻扭头看向嬴青帝。
　　谷/span正好，就在这一刻。
　　原本在大量异化龙兽自爆纠缠下，显得捉襟见肘，狼狈不堪的嬴青帝，忽然一笑，抬手竟取出一面大金盘来。
　　此物金灿灿，明晃晃，好似黄金所铸，有异彩虹光环绕，神妙非常，正是嬴青帝的看家宝贝【黄天孽镜】。
　　宝镜在手，嬴青帝蓦地开口道。
　　旋即就见得镜内飞出一团团栲栳大小的辉芒，在空中一滚，化作一尊尊黄衣侍者。
　　这些侍者各寻上一头龙兽，道一句“愿祖龙之魂庇佑你”后，竟直接抱着龙兽一起自爆，共赴黄泉。
　　大量轰鸣，三两息内同时响彻。
　　黄光血气散尽，那天穹上顿时清朗。
　　本已死去的黄衣侍者，纷纷复活过来，回转那宝镜之中。
　　足以让任何洞玄圆满境修士都头疼不已的困龙自爆阵法，竟这般轻易被嬴青帝破去。
　　见这一幕，贾三元心神震颤，几欲吐血，不由得更是确认了心中所想。
　　挣扎着，嘶吼道：
　　“好一群仁人志士，阴险毒辣，竟这般耍弄于我，简直是无耻之尤。”
　　“嬴青帝！”
　　“你就这般放心，将所有风头功劳都让给那个蟾宗秘传？”
　　“须知威望一事最是紧要，那人半路入你祖龙社，明面上是个道德高洁之士，还挟着连得两件祖神异宝的威势，更有破商阳城之功，我瞧他与钟紫阳、陈希夷等人交情也颇好……若他起了异心要夺你位置，只怕是能成的。”
　　“我若是你，现下便要下死手，将他斩了再说。”
　　众人闻言，不由都是昂首看去。
　　尤其林不觉、钟紫阳诸人，眸光颤动，心神震颤。
　　好个玉面仙郎！
　　死到临头，还不忘挖坑。
　　换一个枭雄人物来，听了这些条理有据的挑拨之言，哪怕不当场对陶潜出手，只怕也会生出疑心，日后少不得要暗害他。
　　张嘴吐了这些，他犹嫌不够。
　　暗中，又立刻传音给嬴青帝道：
　　“嬴道友好手段，此番却是你胜了，我贾三元无话可说。”
　　“按照你我先前默契之约，我将携麾下诸修退回七邪洞天，将新月省拱手让与你。”
　　“事后你需暗中赠我两百万凡民，供我七邪宗炼丹所用。”
　　“此约，你可记得？可认？”
　　明面上是正道领袖，暗中却与邪魔勾结，以霸道手段配合阴谋诡计取得江山。
　　在贾三元眼中，嬴青帝应是一位可怕的枭雄。
　　所以此时到最后关头，他才选择明面上挑拨离间，埋下仇怨，借嬴青帝的手在日后坑杀导致七邪宗失败的罪魁祸首，那个半路杀出的蟾宗秘传，砸颅真人林孺牛。
　　暗地里，则要求这枭雄履行承诺。
　　他猜测嬴青帝必定不甘，但摄于交易，应该会先答应，事成之后再谋算。
　　如此，他与七邪宗尚有腾挪余地，复仇机会。
　　倘若嬴青帝真的是这般人，贾三元的谋算说不得能成。
　　可惜，他不论如何也想不到。
　　嬴青帝，是个疯的。
　　贾三元视角中的“暗中勾结”，在嬴青帝视角中，却是另外一番模样。
　　甚至于此时此刻，传入他耳中，暗含威胁的话语在嬴青帝听来。
　　说不定……是赞美？
　　不管是什么，总之嬴青帝听罢后，面上毫无异状。
　　反过来，持着那【黄天孽镜】去照他。
　　同时朗声大笑，大义凛然道：
　　“哈哈哈……贾魔头，你到这身死道消的当口才想起挑拨离间，是不是太迟了些。”
　　“你以为我嬴青帝转战十几省，起事数十近百次，是为了争夺江山？当个庸俗皇帝？”
　　“我所为的，不过是此国此民罢了。”
　　“我相信，孺牛兄弟还有其他所有道友兄弟，也都与我是同一种志向。”
　　“我对这位置从无留恋，不管是孺牛兄弟，还是其他同道想坐，言语一声，我嬴青帝必禅让之。”
　　“贾三元，莫要再挣扎了，且赴死吧。”
　　嬴青帝这一番话，响彻商阳城上空。
　　陶潜等人听了，眉头微皱，皆有思量。
　　而如阴素素、徐文开这些人听过后，眸中都是异彩连连，显然是当真了。
　　更有甚至，已开始想着如何谋取胜利果实，让嬴青帝乖乖禅让，分割地盘，窃取资粮宝物。