第三十七章 艳尸菩萨至，高台皆假仙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　厢房中，一柔媚侍女面前，陶潜手捧着那册《灵宝九真图解》，那悸动感好似洪钟大吕，冲击着他的心神脑海。
　　那由魂灵异常感知出的格式信息，愈加的清晰。
　　【志名：灵宝九真图解。】
　　【志类：异类。】
　　【志述：此法出自道门大派“灵宝宗”，此宗为道门正统之一，对门下弟子似无太多天赋资质上的要求，只看福缘心性，由此弟子颇多，强者云集，九真图解为其基础根本法之一，修之可得灵宝源气，可入炼气境，只是习练此法首重心性，一旦有所错漏，必堕魔道。】
　　【注一：修成此法，踏足炼气之时，体内将凝一幅灵宝九真图，自生感应，可寻得灵宝山门。】
　　【注二：此法并没有行忌、食忌、肉欲忌等等戒律，唯需守心戒，需时刻随心所欲，若违了自身心意，必勾来域外群魔，将修士之心神意志引诱啃噬，直至彻底异化疯狂，堕入无间魔狱。】
　　【注三：平素习练此法时，同样需警惕域外群魔，被任一魔头侵入体内，便再修不成无漏灵宝身，也绝了入灵宝山门之可能。】
　　【注四：代价可豁免！】
　　陶潜看着这些信息，一种强烈的契合感莫名生出并占领了他的心灵。
　　虽在志述上表露出来，但陶潜知晓。
　　三册根本法，此册最适合他。
　　陶潜有种直接购买下来的冲动，不过出于谨慎，以及荷包尚算鼓胀的状况。
　　他将这书册放回玉盒，但未让侍女取走，而是转身对着小青道：
　　“这书留下，而后你再去将《小自在心经》、《假婴秘法》、《通灵小录》取来。”
　　“放心，我即刻就有决定了，必不使你白跑几趟。”
　　陶潜将小青使唤的团团转，但只是出于一种保险的考虑。
　　规则范围内再看三册，陶潜分别选了一册佛门心经，旁门小册，以及又一道门大派“天符宗”的基础法。
　　约莫十几秒后，陶潜看到了目标。
　　明面上毫无异样的分别触碰，感知反馈来的结果，倒是又让陶潜惊讶了一番。
　　小自在心经可豁免些许代价，通灵小录也是如此。
　　可出自旁门左道大派势力【万婴宗】的假婴秘法却是代价全免，这意味着陶潜适合进入万婴宗？
　　陶潜心底摇摇头，默默拒绝。
　　不管是因为天赋资质适合，还是因了体内已学会的“小先天元婴遁法”以及那三缕元婴源气。
　　那假婴秘法虽免了代价，但却并没有给陶潜那种强烈的契合感。
　　似乎，并不需要再犹豫了。
　　陶潜有了决定，但依旧选择延续人设，绷着那股劲儿，转身对着小青姑娘淡淡道：
　　“就这册《灵宝九真图解》了！”
　　“顺便我听闻你们人类修士最擅炼制一些稀奇古怪的好玩东西，也爱收集那些诡异物事，你将异宝副册也一并拿来，我再挑选些东西，拿回去当作是小礼物。”
　　这两句入耳，因“龙气之淫”而尴尬数次的小青姑娘顿时眉开眼笑。
　　业绩二字，最是致命。
　　不管是前世还是这异世界，竟都是如此。
　　约莫半个时辰后，欢喜宝阁门口处。
　　陶潜顶着一张半龙脸庞踱步而出，虽然有鳞骨遮着，但任是哪个路人都能看出这厮面上的畅快神色。
　　而他身后，是满脸潮红之色，娇羞瘦弱，宛若仕女般缓缓而行的小青姑娘。
　　进去来往的客人们敲着这一幕，哪个不心中暗骂：“该死的龙崽子，也就是靠着一张龙脸混吃混喝，不知廉耻。”
　　陶潜当然不知道路人们的愤恨，知道也不在乎。
　　此时，他正是心情愉悦时。
　　他算是明白了，即便成了修士，也逃脱不了凡俗欲望，至少现在还是。
　　“花钱，实在是过于快乐。”
　　陶潜心底腾起这念头的背景，是他将从那老狐处敲诈来的三千欢喜钱，几乎用了个干净。
　　倒不是他继承了原身的败家子属性，而是他所购的那册《灵宝九真图解》实在是太贵。
　　只这一本堪堪可作本命经的厚册，便耗了足足两千欢喜钱。
　　陶潜心想，再加上给小青的服务费，取来书册阅览的零散费用，也剩不了几百钱，索性就花销个干净吧。
　　这般想法下，陶潜购物欲便肆无忌惮的发散，很快就清空了荷包。
　　当然，他的收获也大。
　　不提那终于到手的根本法，购置的其余物事，也让陶潜战力再度上涨了不少。
　　“就是这附赠的欢喜囊，实在是太丑了些。”
　　“绣什么不好，偏绣那只瘟金蟾蜍，莫不是为了省点肖像使用费？”
　　陶潜一边往宝阁外行，一边则吐槽着正塞入怀中好似香囊似的物事。
　　这香囊织的极好，还给上了些金线，正面绣着“欢喜宝阁”四个大字，反面则赫然是那“瘟金大蛤蟆”。
　　从前世来的陶潜对这风格很有既视感，你去些大店消费了，人不得送些小玩意儿，纪念品什么的。
　　一般而言，上面就会搞这些物事。
　　略烦人，但陶潜也不可能拒绝，毕竟这香囊，实际上是一件储物法宝。
　　显然就是陶潜自己，也没想到修行以来获得的首样正经储物异宝，是个绣了烂疮大蛤蟆的香囊。
　　尽管内里空间并不大，勉强能容纳一成年人类。
　　但“可储物”这个功能，却是做不得假，里面除了放置着《灵宝九真图解》这厚册外，还放着陶潜从宝阁内购置的一柄剑器，几瓶丹药，些许熏香，以及其他的一些在陶潜看来能发挥作用的诡异物事。
　　也就是这些，掏空了陶潜。
　　“财去人安乐，该下山了！”
　　陶潜嘀咕一句，旋即便打算离开腾蛇镇。
　　折腾大半夜，天光将亮，他该回去继续做那“诚友书店”的书生店长了。
　　这么说着，陶潜正欲踏入主街，穿过人类修士、妖魔异类形成的潮流，离了这古古怪怪的腾蛇镇。
　　可突兀这一刻，天边竟是蓦地闪烁起了佛光，随之那云天深处又飘荡出大量金黄色的雾气。
　　顷刻成型的雾海内，让腾蛇山上所有人都转头去听的佛音梵唱传了过来。
　　由远及近，庄严肃穆。
　　而更惊人的，却是自那雾海内，踏空而来的一支队伍。
　　诸多宝相庄严的僧侣、女尼，分列两侧，抬佛坛香炉，宝盖云幡，经幢花幔，木鱼铜钟之音不绝于耳。
　　在中央处，由八位裸精壮金色上身的僧侣抬着的莲花宝座之上，竟是慵懒卧着一位佛光照耀，好似“女菩萨”般的存在。
　　随着佛音接近，无比耀眼的佛光直接将这好似被寄生异兽般的黑黢黢腾蛇山照亮。
　　所有人，不由自主的昂着头颅，仰视那位“菩萨”。
　　她面相庄严，仿佛已至这世间美艳容貌之极。
　　其肌肤白皙胜雪，长眉修目，头戴宝冠，梳着高髻，斜披大巾，下着长裙，佩带着耳珰、臂钏、手镯、华贵美艳，霓裳玉带飘荡云雾之间，令人心旷神怡，恨不得随侍于那莲台之上。
　　一时之间，不管是人类修士，还是妖魔异类，似都忘了言语。
　　俱都用呆滞的目光，看着那莲台上的女菩萨。
　　不少心志脆弱者，直接跪伏下来，口中竟不知为何不断颂念着“求菩萨慈悲肉身布施”这种大逆不道的疯狂话语。
　　陶潜也混在人群中，低垂着头颅，不敢有任何异动。
　　他没有求菩萨布施，他只求女菩萨快些过去。
　　此刻他的脑海中，仿佛有人堆了数十上百战鼓，在那里以重锤不断擂动着。
　　强烈的悸动感，无比形容的危险预兆，让陶潜恨不能化作“土元”，钻进地底去避开这一遭。
　　他仿佛能感受出来，头顶那“女菩萨”正以一双慵懒眼眸，梭巡着下方的人潮。
　　不多时，便要到他了。
　　就在这一刻，突兀那腾蛇山最高处，竟也传来一阵喧哗。
　　其中一道声音粗糙猖狂，但其主人无疑有着恐怖无比的修为，竟是直接镇压佛音梵唱，响彻整个腾蛇山。
　　“艳尸菩萨，听闻你刚刚叛出观音寺，偷了一大堆功法秘册，佛门法宝，所以得到了魔道隐宗【魔佛寺】的接纳，还被允许修行大册《魔佛经》上的血肉秘法。”
　　“可你毕竟是观音寺的叛徒，此地距那大寺也算不得多远，你就不怕那些昔日同门杀过来，把你这具美艳躯壳打成齑粉？”
　　随着这声音响起，一众修士妖魔这才发觉。
　　那腾蛇山高处，竟耸立着一座天宫阁楼般的建筑。
　　其上有一伸入云海的高台，此刻那台上，似在进行着某种宴席。
　　仙音环绕，百花盛开。
　　席上，几已坐满。
　　每一位客人都是扮相不俗，各具仙气，完全不似凡俗中人。
　　只看过去便知，那恐怕是仙神之宴。
　　可目力强横的陶潜，在看过一眼后，心底立刻翻腾起了惊涛骇浪。
　　宴席上其他人，他一概不认识。
　　可其中一位裸着美好躯体，好似圣洁雪女般的存在，陶潜却是见过一次。
　　就在不久前，山脚下。
　　陶潜曾亲眼看着这女子身上出现密密麻麻的孔洞，鲜红扁平好似“猪肉绦虫”般，数米长的寄生虫伸出来，在空中摇曳飞舞。
　　那种深入灵魂般的恶心，任是谁也无法在数小时内忘记。
　　尽管此时，这女子躯壳完好，比菩萨还要圣洁。
　　“这里有尊劳什子‘艳尸菩萨’，那山顶的所谓仙神晚宴，恐怕也是一群恐怖怪异假作仙。”
　　“苦也，该早些离去的，沉迷购物害死人啊。”
　　洞悉些许迹象的陶潜，心底顿时叫苦不迭起来。