第一百一十三章 陶潜自泄唤魔法，灭性绝灵十一灾
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　又遭驱逐，陶潜却并不在意。
　　萧真人如今修为境界跌到比他还不如的境地，体内伤势严重，在失了那最后一件异宝的情况下，她的厉声驱逐可说是毫无威慑力。
　　尤其她如今形象，一个打着奶嗝的少女，哪里能奈何得了他陶大真人。
　　陶潜笑了笑，旋即坦然道：
　　“真人不必替我这后辈担忧，若是需要我去与那几个蜕凡修士厮杀，或是硬闯玄牝天门十绝阵，那在下必是不予理会，听从真人吩咐，转身便要遁走。”
　　“不过，若是还有其他取巧之法可帮助到真人，晚辈自是不会推辞。”
　　陶潜这话入耳，萧真人忍不住看了看他，随后露出苦笑。
　　语气中没有任何希望，只是摇了摇头，并解释道：
　　“我一身异宝用尽，修为也被废了大半，最关键的是我的行藏痕迹都被那神秘圣子秦无相锁定，其所掌握的推演神术在我之上，如今的我就如同是一个必被捉住的累赘，你若带着我，被那些人抓住了，我未必会死，你必定是难逃一死。”
　　“你可自行思量思量，有什么取巧之法能让你一个炼气境修士，带着一个废人，闯过由数个蜕凡修士，以及暗中驻扎着的数千凶残镇妖军把守的玄牝天门十绝阵？”
　　“你这后辈与那林小花虽然性情不同，这番正义感却都是修行界中无比稀罕的存在。”
　　“我看你天赋资质都非凡俗，若是因我而身死道消，岂不太过可惜？”
　　“走吧走吧，本真人承你情便是，待我觅得生机脱困，说不得会前往灵宝宗一行，好生谢谢你。”
　　萧真人一番恫吓，又一番安慰。
　　原以为可让眼前这后辈知难而退，可谁料，陶潜竟真顺着她的话开始思量起来。
　　且未过多久，陶潜忽而抬头，目光灼灼的盯着她，很是认真道：
　　“真人，你可知修行界中有一种法门，可随意召唤那域外群魔前来相助。”
　　“那诸天万魔并不都擅长杀伐，其中有不少魔头身具特殊神通和手段，若是运用的好，或许可助你闯过那十绝阵去。”
　　当听到陶潜口中吐出的这两句关键之语，萧真人那细眉下蕴着母性光辉的眼眸立时亮起。
　　她似是因为修为境界跌太狠，伤势又重，不止是躯体缩回少女，连性格举动也发生了微妙变化。
　　听得这“好消息”，她激动之下竟是直接扑了上来。
　　在快要抓住陶潜手臂时，才猛地停歇，随后有些兴奋道：
　　“秘魔宗的唤魔法？”
　　“你竟学会了这法门？你怎么做到的，你不是灵宝修士么？”
　　“差点忘了，之前还见你施过那秘魔舍身剑诀，须知这两种法门可都算是秘魔宗的看家本事，你这后辈轻轻松松就学了，莫不是秘魔宗派往灵宝宗的暗子吧……”
　　一道奶嗝，让萧真人醒悟过来自己都说了什么。
　　山洞内，又是安静了些。
　　如果不是有所顾忌，陶潜此时很想叹息一句，然后吐槽：“萧真人你这么说话，很容易被人灭口的。”
　　不过既然决意吐露自身隐秘，陶潜对于萧真人的反应也有些预料。
　　不等她再说出一些尴尬话语来，陶潜继续又道：“因为机缘巧合，我学了秘魔宗的几门神通法术，不过我根本法却是从未变过，真人莫要误会了去。”
　　话音落下时，陶潜不由抬手掐灵宝法印，同时直接吐出九真灵音来。
　　前者还好，后者让萧真人不由点点头，认同道：“的确是纯正的道门灵音神通，若非与灵宝法极度契合之人，很难悟出此法。”
　　洗脱了自己秘魔宗暗子嫌疑的陶潜，心底还是忍不住吐槽着。
　　“要不是怕你又要抢我回去，直接将‘先天道种’露出，更能洗脱嫌疑。”
　　陶潜表露自己会唤魔法，原是想着招来空空魔、星吒魔、幻象魔、替身魔诸魔头。
　　以这些魔头手段，或可合力将萧真人送出梅岭。
　　甚至于在陶潜脑海中，已有着一个计划开始成形。
　　可不等他吐露，忽而萧真人满脸可惜的看着陶潜，虽然眼眸内有了一丝希望，但更多的却是遗憾。
　　萧真人再次开口，直言不讳的将一应凶险，尽数道出。
　　“其实那几个蜕凡修士并不是什么问题，不过是被那圣子‘秦无相’招揽来的几个散修罢了，无甚稀奇或毒辣手段。”
　　“真正恐怖的，仍是那【玄牝天门十绝阵】，此阵大抵是那秦无相亲自布置的。”
　　“既敢称是天门，自然意味着很难闯过去。”
　　“你如今不过炼气境，就算精通那【诸天唤魔法】，至多也就唤来一些幻象魔、魅心魔一类低阶魔头，纵然你运气好，可唤来空空魔、星吒魔这般稀罕些的魔头，也依旧无法闯过那天门去。”
　　“万里遁法，虚空跳跃……也得看是什么魔头来用，太低阶的话，并无意义。”
　　“若你可唤来五方魔、阴阳魔这种可调和五方，颠倒阴阳的高阶魔头，那尚有希望。”
　　“只是要做到这般，你至少也得入了蜕凡境才有机会。”
　　“看起来，我那觅生机之法并未出错，你这后辈竟真的算是一缕生机所在。”
　　“只是过于微弱，于事无补，此乃是天要绝我萧媚娘啊。”
　　“可怜我那孩儿，日后便要成孤儿了。”
　　“不过也好，没了我的婴母源气喂养，嘟嘟这仙婴也可重归天地，不用沾染这凡俗污秽……”
　　山洞中，陶潜有些失语的看着陷入长吁短叹，还不小心泄了自己真名，以及那仙婴底细的萧真人。
　　自然不是因为萧真人拒了他的取巧计划，而是此时陶潜忽然发觉的，萧真人一直在变换着的性情。
　　尽管不是很明显，但缩水回少女的萧真人，性格举动一直都不稳定。
　　伤势这般严重？
　　还是因为所修功法的原因？
　　陶潜正猜测时，忽然不管是他，还是萧真人，同时感知到了什么，齐齐往山洞外看去。
　　同一时刻，那原本已收起的十绝阵，竟再次展开。
　　还是那老仙人似的蜕凡修士，御空而上，骤然变冷，且杀意腾腾的声音响彻梅岭地界。
　　“萧道友好手段，也好舍得，竟是想用那异宝彻底毁去作为代价，骗我等上当。”
　　“若不是圣子早有准备，还真的差点让你遮掩过去了。”
　　“想必萧道友如今正匿于梅岭内，等着我们几个去寻你，你再伺机反杀？”
　　“萧道友明面是油尽灯枯的模样，可你毕竟是一位洞玄大修士，连艳尸菩萨都差点栽在你的手上，我等几人何德何能敢去猎杀你？”
　　“不过也没关系，圣子早给了我们预备了手段，自可迫你现身，束手就擒。”
　　“只是可惜了此间凡俗百姓，与这一众正道左道的散修们。”
　　“你等要怪，也别怪我等，自去怨那万婴宗的萧真人吧，”
　　“哈哈哈……”
　　“不好！”
　　山洞内，听到这里的萧真人面色倏然大变。
　　她似是猜到什么，少女似的脸上直接绷紧，双眸之中满是愤怒和不甘之色。
　　而下一刻，梅岭地界内，蕴着冰冷杀意的法令响彻：
　　“启阵！”
　　“十绝灭灵！”
　　仍是言出法随，那无比震撼的，轻易而举毁去萧真人异宝的十种灾劫，又一次汹涌而来。
　　但这次，这些灾劫并未落下来。
　　所有人都看着那烈火、寒冰、金光、化血、落魂、毒水、红砂、风蚀、魔吞、鬼噬……十种灾劫直接在那高空开始碰撞，开始一点点融合，最后竟齐齐化作虚无，好似全部消失不见了？
　　可见这一幕，萧真人面色已是难看到极点。
　　她几乎要将一口银牙咬碎，鲜血自她嘴角流淌而出，她极为痛苦的，一字一字道：
　　“十绝阵是邪魔外道创出的法阵，除了那十种灾劫外，真正恐怖的，乃是十绝相融之后产生的第十一灾。”
　　“那是一股风，一股气，所过之处，不管是凡俗平民还是修行中人，若修为境界不够，必遭……灭性绝灵之灾！”
　　“灭性绝灵？”
　　陶潜眼中，仍有疑惑。
　　可就在他想要询问时，极端残忍的答案，下一刻直接映入他的眸中。
　　就以那梅岭界碑为起始点，一种极其恐怖、不可名状、不可察觉的无形之物猛地吹拂了出来。
　　刹那间，整个梅岭都被这“无形物”填满。
　　随后，陶潜看见了。
　　就离这山洞不远处，一座山峰腰部，正休憩着的一支商队，约莫数十人左右，多数为壮年老年。
　　他们初始也在看热闹，观仙迹。
　　可突兀的，他们每一人眼睛里面的“光”都倏然黯淡，原本各有的表情神态也全部消失，取而代之的，是一种冰冷的、呆滞的面目。
　　当这第一声人类无法发出的嘶吼响彻时，商队内数十人全部开始异变。
　　陶潜遥遥看着那商队首领一边狂笑，一边躯体爆裂似的往外翻卷，血肉中夹杂着无数异物，赫然是一枚枚脏污铜钱，这些铜钱接连粘合，竟直接将那人反裹成一颗巨大的血肉铜钱球体。
　　又看着一瘦弱女子发出嘶哑吼叫，随后躯体疯狂增高，樱桃小嘴直接咧到耳后，獠牙翻涌，涎水横流。
　　又有一青年发出诡异大笑，猛地撕裂自身衣物，那瘦弱躯体表面赫然开始增生出一条条沾染着恶心粘液的触手，每条触手的顶部都有着裂口，并不断往外界喷吐具有腐蚀毒性的腥臭毒液。
　　还有一老者捂着自己头颅哀嚎着，随着大量粘液喷溅，他那颗头颅竟直接异化成了一颗狰狞可怖的鱼头。
　　还有一壮汉，同样疯狂大笑着撕去身上所有衣物，他那赤身表面开始不断增生出一颗颗卵泡似的物事，随着他的奔跑跳跃，那些透明大卵往四面八方甩去，落地后嘭嘭嘭碎裂，也淌出剧毒液体来。
　　让陶潜骇得惊在原地，不知该作何反应的是，这商队的异化堕落仅仅只是一个开始。
　　因为随着那无形物的扩散，梅岭境内，那一个个区域内，各种嘶吼嚎叫此起彼伏的开始响彻。
　　身后，萧真人那蕴着极端痛苦和挣扎的声音传来：
　　“人，一旦遭了灭性绝灵之灾，便不能再称作是人了，他们会被心灵深处的欲望和执念所控制，躯体心神都将被扭曲。”
　　“他们要的是我，快，将我交出去。”