第四百九十四章 祖神禁肃清寰宇，红拂女借势逐父
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这一日的长生天朝，诸省民众们，都有一种恍惚在梦中的错觉感受。
　　也不怪他们有这等感知，实是这天变得太快太不可思议。
　　往常此国是何等风景？
　　妖魔入世日啖百人血肉，邪修炼宝月吞万人精魂。
　　尽管这七十二省皆是由人族主宰，繁衍生息两千多年，多达数十亿。
　　但那些个超凡生灵，不论是人神魔仙，还是禽妖兽孽，与只有血肉之身却无任何异力的寻常人族乃是两个维度的生命，稍有恶意，人族无任何反抗之力。
　　资粮尔，血食尔。
　　直至现在，当一块一块禁法结界渐渐恢复，局势终于变了。
　　被屠戮、熬炼、吞噬的不再是平民百姓，而是那些作恶多端的妖魔邪修。
　　各省平民瞧着那些邪魔在禁法神光内哀嚎不止，求饶不休，纷纷都觉畅快，心头郁积许久的一股怨气，终于都发泄了出来。
　　且在这个当口，更可欣赏那一个个作威作福、欺凌百姓的军阀们最为不堪的一面。
　　无有人性背负孽债太多的妖魔们没有活路，必死。
　　在背后搅风搅雨的一些旁门左道、妖宗魔门则醒觉的早，提前回归山门，让禁法结界一时也奈何不得。
　　被推在台前的军阀、山匪等等，则最是尴尬。
　　有活命机会，但不多。
　　不过即便只有一线，也须抓住了。
　　于是全国民众就在这一日，听到了来自大大小小军阀们发下的荒唐誓言，同时也瞧见了他们的生平和结局。
　　“越州军阀刘黑仔，生性残暴，无恶不作，修邪魔秘册，麾下豢养食人魔军数万人，于一个时辰前发大誓，誓言遭拒，被姒洗心以灭绝神光尽数杀绝。”
　　“芸城军阀郑文保，幼时拾一左道大册，因急功近利直视走火入魔而异化，最终以男身产下三百诡婴，索性便炼了一支诡婴军，称霸一方，半个时辰前发宏愿大誓，誓言遭拒，被张金銮以人道炼魂法阵，熬炼至虚无。”
　　“天火省大军阀沈赐，因具，先后得烈火宗、神雷门等左道大派支持，晋入洞玄后，为满足个人私欲，竟联合诸派，施秘法将域外一头无有灵智的引入此界斩杀，该妖死后，其尸体省内十分之一地界强行改造为特殊灵地，使得此人修为大涨……其发大誓欲献祭所有只求活命，遭拒，被张金銮抹杀。”
　　“盘甲省女军阀刘素贞，幼时遭遇凄惨，劫难重重，后遇仙缘得一卷，耗八十年入洞玄境，只某日捕捉域外天魔炼宝时生出意外，与一头欲魔相融，性情大变，好男色，成为军阀后，其后宫男妃达万人之多……其发大誓欲献上所有只求身死之时一众男妃与她陪葬，遭拒，被姒洗心抹杀。”
　　“黄河水匪陈庆安，此人乃混血异种，由一头蛟龙与人所生，因福缘深厚，很快成长为一方霸主，因幼时经历，陈庆安极为仇视人族，是以大肆传播妖魔异册，此经可令修行者渐渐从人族，变作各种水族，受灾者达十万众，不得不随陈庆安居于黄河底，且被其奴役，建黄河水神宫……其欲献上所有只求能以完整水族之身殒命，其誓得祖神异宝回应，剔除其水族血脉，使得其以人族之身，遭炼魂抹杀。”
　　“苍梧山有一异人唤作罗不悲，不好人族阴阳事，只好诸多禽兽，不论种类，聚得同好此道者三千人，同修上古异册，这三千人流窜于诸大山幽谷，荒野秘境，与妖、兽、异类交合，且必要产出各种混血子嗣来，这等大事祸乱种族血脉之事，必有大代价，众人所生混血子嗣无一具备灵智，皆是痴愚暴虐之生灵……罗不悲欲献上所有，包括己身性命，只求他们一众人所生子嗣能活命，此誓得祖神异宝回应，抹杀罗不悲及其党羽，数十万混血子嗣被放逐域外。”
　　数十亿民听了个分明，也听了个畅快。
　　诸多为求活命而发誓的军阀土匪，有约莫半数，即便发了誓言也无济于事，直接被抹杀。
　　另一半，虽成功赎了命，可所得下场却也都个个凄惨，令民众们都大大出了口恶气，直呼如此处置甚好甚好，倒比直接杀了更好。
　　随着时间流逝，七十二省漫天乱飞的神物宝贝，渐渐都有了归属。
　　而时局情势，也开始明朗清晰起来。
　　当世，其余潜龙天骄尽数出局。
　　大大小小的军阀，死伤惨重，再无任何竞争之力。
　　原本掺和到“人皇之争”的修行界中大量势力，纷纷龟缩了回去。
　　哪怕是道门十二派、佛门大寺、左道顶尖大宗这般等级的势力，发觉正在恢复后，也全部选择退走，不再进行任何干预。
　　似乎此世，只剩下张金銮、姒洗心、陶潜、余延世这四人了。
　　当然，也不是没有例外。
　　妖神三公主！
　　她，算是唯一例外。
　　这位也发了大誓宏愿，不过并不是要赎罪献祭。
　　内容倒是与上述四人一样，也是想站出来救世，重建禁法结界。
　　为此，她也下了狠手。
　　“吾为阴月华！”
　　“今日发宏愿大誓，愿以此身此命，再立祖神禁法长生结界，庇亿万人族安宁。”
　　“因吾生身血脉之故，多年被妖神、妖神女所纠缠。”
　　“诸宝有灵，请速来助我斩断血脉因果，剔除脓疮，还吾清白。”
　　这誓言一出，顿时全国皆惊。
　　即便是陶潜这个推动者，也在闻言后愣了刹那，旋即才意识到红拂**月华的果断与狠辣。
　　而惨遭“出卖”的妖神以及一百多位妖神公主，则都陷入不可思议的暴怒中。
　　尤其是妖神本尊！
　　哪怕他入不了世，也打算用父女间的血脉联系弄死这个不孝女。
　　其所在大省内，瞬息就回荡起了大量蕴含污染的呢喃低语，阴风阵阵，天地扭曲，仿佛是无穷无尽般的血光，朝着红拂**月华的居所在涌去，似要将那处生生撕裂成碎片。
　　那些低语，旁人只觉可怕，听不懂其中含义。
　　不过陶潜身侧的云容，却听懂了，并即刻为陶潜翻译道：
　　“妖神在怒吼，要阴月华解释为何这般做？”
　　“同时不小心也泄了一桩秘辛：妖神无有性别，不分阴阳，无有男女雄雌之念，是以其诞女也并不麻烦，兴致一来便生一女……唯独阴月华这位妖神三公主最特殊，乃是妖神与一位人族女修所生。”
　　“那女修，疑似出身南边的。”
　　“许就是因为其有母亲血脉，阴月华与其他生性放荡的妖神公主截然不同。”
　　“雄才大略，不让须眉，一直想摆脱妖神控制，做出一番大事业来。”
　　“先前她要与姒洗心联姻，实际上便也是打着借用其实力的主意，可惜被妖神与姒洗心看穿，最终不了了之。”
　　“只是不知道这回，这位阴姐姐，能否借此良机成事？”
　　云容说话时。
　　陶潜也正瞧着焕然一新的长生天朝，心潮澎湃，欣喜不已。
　　在他眸中，清晰映照出祖神禁法与长生结界的重建进程。
　　要重铸这天地伟物！
　　需人道洪流起势，继而万千异宝响应重归天轨，只是要粘合起来，需要大量资粮宝物，以及被藏匿起来的重要部件，还有一些涉及智慧、规则的核心神物，如、这些。
　　当然，最重要的还是。
　　无有这些资源供应，纵使结界重铸出来，也必是到处漏风，转瞬崩溃。
　　如今，所有条件聚齐。
　　于是一个无比庞大，笼罩七十二省的禁法开始成形……。
　　只是还未彻底融合，以大小区分，现有四块：
　　姒洗心所执掌结界最大，笼罩二十四省。
　　张金銮次之，二十省。
　　余延世再少些，十七省。
　　陶潜排最末，已有六省之地。
　　也就是说，在北地仍有五个省份，暂时没有祖神禁法结界庇护。
　　还能剩余这么多，缘由也简单。
　　祖神碎片实在太多，且其中有不少已经诞生了非凡智慧。
　　是以有部分宝物，四个候选者，一个都瞧不上。
　　“不去投那三人，应是各有好恶。”
　　“而不来投我，想是都感应出陶某不愿也不是当人皇的料。”
　　陶潜心底腾起此念时，满脸皆是得意之色，只差笑出声来。
　　他露出这般模样，直将域外秘境内的方士十二帝气的不轻。
　　此时此刻！
　　这一位位异化皇帝，全都反应过来了。
　　他们，中了这灵宝小贼的奸计。
　　虽说陶潜没能得到任何一座宝库，灵宝宗也不曾给什么资粮宝物。
　　但作为推动局势，且曾经推动过阳燧首义、新月起义等等气运大事件的“天命之子”，若真有心去争夺人皇尊位，怎可能只有那么少的祖神碎片去投？