第五百三十六章 域外有神称食仙，真人真君欲造人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　随着太真姥姥这无比直接的话音落下，那昊天宝鉴内立时有一道神光迸发。
　　初始，只拳大。
　　可眨眼间，已是化作一道无比粗壮的浩瀚青光，喷涌而出，将沿途所有阻碍都洞彻过去。
　　须臾已破开长生界壁到达域外，径轰在一处秘地。
　　随着青光映照，众人也正好都瞧见了那秘境内探出半个身躯的“邪灵诡物”。
　　那生灵，似人非人，似虫非虫。
　　山岳般大的躯体，浮肿而朽烂，满溢着鲜血般的液体。
　　他上身轮廓为人族，且穿着长生天朝立国时，唯有皇子才能穿的华丽衣袍，戴着尊贵冠冕，完全佐证了太真姥姥所说，此邪灵魔胎真实身份乃是祖龙之子，胡亥魔君的血脉兄弟。
　　而其下身，却是数十条极长极长的触手，由钢铁、血肉混合而成，末端为狰狞巨口，缝隙处是一颗颗充斥着邪恶气息的红眼。
　　最让人瞧过后感觉不适的，乃是其躯体表面嵌满的一枚枚【猩红血齿】。
　　至少达百万枚，覆满魔身，令人瞧过后头皮发麻，心胆俱裂。
　　谁都晓得，这魔物“红齿星君”的称号是如何来的了。
　　在众人瞧见他时，他自然也看清了蓬莱海内画面，也瞧见了朝自己激射而来的昊天神光。
　　生死危机降临，他立刻发出尖嘶。
　　骤生漫天血纹不说，周身红齿纷纷脱落，将周遭虚空撕裂，要助其本体逃遁。
　　可惜，如何来得及？
　　太真姥姥这等根脚实力，既然动手，断不会给这所谓红齿星君逃生机会。
　　果然，只下一刻，他所有的挣扎都失效。
　　昊天神光倏忽洞穿过去，将那秘境彻底冻结，内里一切无声无息开始崩解破碎。
　　“红齿星君好歹是一头星灵诡物，又与祖龙子嗣结合。”
　　“虽有旧伤，但战力比肩半步道化境应无任何问题，这等强横魔物竟就这么殒在一道神光之中？”
　　“传说玉环山的镇山之宝【昊天宝鉴】乃是域外来的至宝，曾是一位先天神灵所用，威能无双，可诛神魔……原先还当是夸大谣传，如今看来分明还是谦虚了，此宝一道神光可诛域外星魔，当真是恐怖如斯。”
　　“如此根脚，陶真人与云容仙子，确是良配啊。”
　　“一位是玉环神女，一位是灵宝仙郎，月下老人牵红线，红鸾仙子赐福缘，这若不是良配姻缘，还有谁是？”
　　就在众宾客惊叹时，域外那突遭昊天神光诛杀的红齿星君也正式丢了性命。
　　这只现出半个魔躯的星君也是可悲，好歹是祖龙子嗣与一头星灵诡物结合而成，根脚丝毫不差。
　　正经厮杀的话，必可挣扎一番。
　　可惜太真姥姥没有那兴致，请得昊天宝鉴出手，趁其不备痛快便诛杀了去。
　　不过也就是这一刻，骤也生出不大不小的变故来。
　　红齿星君魔躯彻底崩解后却并未完全化作虚无，那密密麻麻数不尽的“红色牙齿”就像是一层铠甲，一道门户，被昊天神光击碎时，可见得一道华袍公子虚影，一头扭曲星灵同时覆灭，但也最深处的内容物。
　　那是藏匿于星灵魔躯内的一团血肉。
　　鲜嫩殷红的肉，像是一块红布，一条蜷缩的红舌，在此时缓缓舒展开来。
　　舌面，隐约浮现出一张面孔。
　　有扭曲的眼、口、耳、鼻……蠕动着，述说着，嘶吼表达着一种欲望，对血肉、生命的吞噬欲望。
　　种种迹象表面，这条红舌头的源头，完全是另一个层次，另一个世界的生灵。
　　不，那是神灵。
　　祂这一小块血肉，瞬息将那片虚空侵染成殷红颜色。
　　浓郁且腥臭的鲜血凭空浮现，初始淅淅沥沥，继而好似暴雨般朝着长生界而来。
　　在半途，殷红雨滴纷纷化作各种超凡物事。
　　有一页页秘册经书，亦有一颗颗诡异丹药，或是兵器宝物。
　　陶潜目力最强，加之可借用天轨威能，顷刻便将这些物事看了个分明。
　　说来也怪，尽管那些书页秘册上的文字诡异玄奇，但却好似专门为人族准备，一眼便可自动转化。
　　“《血神经》、《血身诀》、【坐忘丹】、【红赤魔丹】……好家伙，那条红舌头瞧来应是那星灵背后存在的域外邪神，星灵一死，祂现身出来却不是为了报仇，而是对着长生界大撒好处？”
　　“呵，这般大方，非奸即盗。”
　　陶潜心底，此念刚起。
　　另一边，甚至不需要太真姥姥开口，昊天宝鉴自动激发出了第二道浩瀚神光。
　　鸿蒙青光破开苍穹，将那倾盆血雨连同内里的诸多宝物资粮一起笼罩覆盖，蒸发殆尽。
　　与此同时姥姥似瞧出那红舌头来历，俏眉一竖，怒喝开口，泄其根脚道：
　　“早便听闻‘大渊十凶’之一的【食仙】有两大嗜好，除却逼迫其他生灵称自己为仙外，更喜欢以自身血肉寄生诸多星灵或是眷族，只待这些星灵眷族一死，祂便现出血肉，播撒种子。”
　　“这些个秘册本命经，神仙丹药，一旦修了吃了，日后便要变作食仙眷族。”
　　“倒是没想到大渊这般浩瀚，姥姥我随意诛杀一头星灵，还真就中了。”
　　“旁人喊你为仙，姥姥偏要称你为魔。”
　　“不过是一头欲壑难填的肉虫豸，竟也妄称自己为仙。”
　　瞧得出来，太真姥姥非但看不上那播撒血雨秘册的食仙，也根本不畏惧其邪神的位格。
　　话音落下瞬息，浩瀚青光也顺势将一切席卷消弭，湮灭于长生界外。
　　那食仙，既是域外邪神，自然也是有诡异手段的。
　　可惜，碰上太真姥姥这不讲理的，连挣扎一下都没能做到便尘归尘土归土了。
　　有这一遭景象变故，场中宾客终于是正式识得“玉环山一脉”。
　　或者说，斗姆一脉。
　　便是道门十二派的弟子长老们，也都觉开了眼界。
　　就在碧游宫外诸人皆被震慑住时，众人又见那太真姥姥将昊天宝鉴揣回袖袍中，冲着云容与陶潜得意一笑，旋即拍拍手喊道：
　　“好了，厌物已除，吉时已至。”
　　“送入洞房！”
　　“送入洞房！”
　　场中宾客，一众神仙佛子，道脉传人，纷纷也跟着起哄喊道。
　　虽说都是拥有超凡异力的大神通者，但平素要应付代价劫数，参与这等喜事确也少。
　　先见得陶潜先解决了大道冲突，又见太真姥姥出手灭了域外来捣乱的厌物，良辰吉时，诸礼圆满。
　　众人纷纷也都是发自内心的感觉欣喜，跟随仙音神乐，高歌起舞。
　　蓬莱海，此刻无愧“仙境”之名。
　　神仙宴毕，登仙岛，灵机洞府最高宫阙。
　　此时，正是洞房花烛夜。
　　陶潜身穿织女姑姑亲手织就的天衣喜服，一脸痴迷瞧着自家娘子。
　　陶潜晓得自己爱煞云容，除却因了这姐姐的美好皮囊与妩媚气息外，更爱她的娇憨可爱，以及那毫无保留，毫无遮掩的真心性情。
　　二人本就情投意合，如今更有月老红绳与红鸾星光之加持，正是情热欲沸之时。
　　洞房内本还有萧真人、女儿国主等一众姑姑，还有玉环山上的一群女妖精灵，甚至太真姥姥也在，可入得仙帐洞房后，这一众仙子精灵都发觉新郎新娘完全瞧不见他们，眸中只有彼此的身影。
　　纷纷嬉笑着离去，将这良夜交还两位新人。
　　只太真姥姥在走之前，瞧了陶潜一眼，而后在心底嘀咕道：“好歹是三教同修的极乐大真人，身板应该还可以……”
　　旁人去尽，这对夫妻再无妨碍。
　　陶潜上前抱住自家娘子，端坐暖床，互诉衷肠。
　　虽说这二人先前就用各种秘法、神通，在梦中或是幻境中相会，纵相隔万里，也
　　下一页！当前第1页/共2页
　　不妨碍他们幽会。
　　不过那毕竟只是“万里神交”，与此时肌肤相触的感受还是略有不同。
　　“好娘子……”
　　拥着佳人，陶潜正要说什么。
　　忽而脑海中一道新志述迸发，竟言说云容法身有异。
　　不待陶潜细看，立时便发现自入他怀中开始，云容法身已变得滚烫火热，肌肤更好似红玉一般，不断溢出些粉色气息，以及释放着浓郁香气的津液。
　　云容似也在忍耐着，低垂着头颅，凑至陶潜耳边，咬着这郎君的耳朵，声音柔腻迷人，妩媚无双，差点令他陶大真人当场就交代了去。
　　只听她，腻声吐出一道秘辛：
　　“好叫夫君晓得，因了姥姥宠溺，云容不久前得以服了一颗【先天阴炁道母神丹】。”
　　“这丹丸是姥姥从斗姆祂老人家处求来的，可令得我彻底脱胎换骨，无需勤修千年也可获得那先天阴炁法身。”
　　“如今仍有一丝丹气在我体内，只待你我夫妻阴阳和合便可彻底炼化，于夫君，于我，还有我腹中胎儿，都有极大裨益。”
　　“只有一点不大好！”
　　“哪点不好？”
　　云容说话时，陶潜也正瞧着脑海中流淌过去的一道道隐秘志述。
　　几乎是在同一息，他瞧见也听见了不好为何。
　　“吃了这丹丸，我这法身便有些狂暴。”
　　“与你痴缠时怕你……怕你……受不住。”
　　云容艰难吐出那最后三字时，也即刻与陶潜对视在了一起。
　　那一双狸奴碧瞳之中，赫然蕴着让陶潜也心惊不已的惊涛骇浪与火热情欲。
　　陶潜见之生惧，但转念又一想，他陶大真人如今可是极乐圆满之境，修了三教神通，便是这阴阳之道他也极为精擅，更得了警幻仙子的传授。
　　更何况，男人怎可说自己不行？
　　“娘子且放心，夫君我这身板，天底下无有几个人能与我相提并论……”
　　陶潜正说着，耳边骤响起一道直击魂魄的猫叫声。
　　刹那，不管原先这一方天地是何等时节，此时都变作暖春。
　　不待陶潜去感知洞府外登仙岛，乃至于蓬莱海的变化。
　　眼前，那霓裳天衣骤然变化。
　　原先是大喜神圣，现下则生出诸多扰人心魄的情趣来。
　　那薄纱嫁衣，径披在一位半人半狸奴的“仙子”身上，那好似凝脂般的肌肤，那柔腻峰峦，以及隆起腹部，皆属人族。
　　而她那绝世容颜上的猫须，灵动猫耳，以及她背后摇曳着的足足九条悬挂着【太真玄妙金铃】的白玉长尾，正是其法身本相。
　　温暖的春风，湿润的香气，随着披嫁衣娘子缓缓走近，一起席卷包裹而来。
　　更不可思议的是，陶潜骤然发觉自己身上喜服也已脱下，显出那灵宝妙体，每一处都被雪白的，温热的，好似牛乳般的液体所包裹着，难以言喻的畅快正在淹没陶潜的心神。
　　“吾娘子，乃世上第一美人也。”
　　陶潜这句称赞，好似某种信号般，完全点燃了云容。
　　伴随着又一道娇媚入骨的狸奴叫声，这仙子，径朝着陶潜扑了过来。
　　洞房中，立时奶浆四溅，满室皆春。
　　陶潜自以妙法解了那道途冲突后，域外界内皆知陶真君不欲与在世天骄争夺那人皇尊位。
　　尤其婚宴结束后，陶潜更无比干脆的将麾下数省地盘连同那“治世神机”一起，都交给了新月社，以及元明真。
　　相比其他天骄，这些志同道合的“道友”显然更值得信任，更遑论背后还有祖灵的存在。
　　有他在暗中指引，新月、天南、钱塘数省，必无忧患。
　　既无了竞争关系，如余延世、姒洗心等人也不再敌视陶潜，让他真正过了足足三年的安宁时日。
　　整日整日与云容在登仙岛嬉戏，意图将新婚之夜的败绩挽回，鲜少出门。
　　除却这些外，他这三年，自也是忙碌于修行、炼宝等等诸事。
　　只是随着云容分娩之日不断迫近，近日来，他只因一事而烦忧，那便是如何令得自家妻子与腹中胎儿皆得安宁。
　　凡俗世界的女子生产，自是如闯鬼门关。
　　按说世外仙子，该很轻松才是。
　　旁的女仙的确是如此，可云容却大不同，在知晓其中秘辛关联后，纵是陶潜也大感棘手。
　　好在这一日，好消息来了。
　　陶潜正在灵机崖来回踱步，忽而前方骤有团团祥云飞来，不待细看云中车辇之上端坐着何人？
　　一群胸前系着铃铛的乳妇鸟儿飞将出来，张口便叽叽喳喳喊开道：
　　“好消息好消息！”
　　“真君大人，婴宗长老萧真人一得了您的邀请便自南粤赶来，已是请来婴宗至宝，答应与真君您一同造人了。”
　　登时，陶潜原本欣喜的面色不由得黑了下来。
　　顾不得真君颜面，陶潜四下打量，而后不由自主骂道：“一群遭瘟的鸟儿，迟早拔了毛烤了吃。”