第五百七十九章 劣魔界中，逍遥游经
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　秘魔主径，来自诸多各界的魔子们，齐齐围观不远处那一场“狗咬人”的场面。
　　数十只诡异细犬，无视一切阻碍，神通秘宝皆无效用，纵是五方五浊各修了五册大册本命经，联合起来足可与半步道化境的强者厮杀，乃至于战而胜之。
　　可此时面对一众【源海魔犬】，俱是束手无策。
　　任由它们撕咬，衣衫破烂，血肉横飞，丑态百出，嘶吼不断，转瞬就成了五个缺胳膊少腿的乞丐也似。
　　再这般下去，他们五人必会被生吞。
　　莫非宗主竞选还未开始，热门种子，便要殒命于途中？
　　下毒手的，是祖地秘魔子。
　　手段，则是堪称可笑的“放狗咬人”。
　　传扬开来，名声颇不好听，说不得五方魔子背后师尊【五浊魔主】都不好意思事后寻陶潜报仇。
　　众魔子中倒是也有几位，与五人关系不错。
　　可此时，都保持着看戏姿态，无人伸出援手。
　　谁都晓得源海魔犬凶残暴虐，吞噬万物，谁上前都得挨咬，除非有把握击杀或者驱逐它们。
　　当然，众魔子拥有此类神通或者宝物的并不在少数，但谁愿意为了旁人拿出自己压箱底的本事来。
　　再说了，五方魔子本身也有。
　　濒临身死时，五人自会反击。
　　“源海魔犬果然如传闻中那般凶残，油盐不进，万法难侵，无视诸宝，偏生咬起来却那般实在，啧啧，一块一块血肉，都入肚中了。”
　　“此子，究竟是使了何种手段收服了魔犬一族？当年吾师也试过，甚至于还用【秘魔万化术】将自己也变作魔犬，试图混入，乃至于勾引一头雌犬生崽，最终被识破，狼狈逃出犬巢。”
　　“魔犬虽凶，不过只这么数十头的话，难以危及五方道友的性命……也是好事，届时当是两败俱伤局面，至少也可消失一位强大对手。”
　　“哼哼，放狗咬人，终究还是上不得台面的祖地土包子。”
　　诸魔子，有诸念头。
　　而同样处于看戏状态的苍兕真君，此时牵着荼罗公主，面上露出一道庆幸之色。
　　“幸好夫人拉住了我，否则如今丢脸的便是我。”
　　“这厮好不厚道，临阵厮杀为勇武，放狗咬人又算个什么？”
　　在这复杂纷乱中，十息时间飞快流逝。
　　数到“十”时，陶潜也瞧出那五个几乎被咬成肉架子的魔子，身上魔炁涌动，显然都打算出压箱底手段了。
　　为免露馅，同时自己被波及。
　　陶潜蓦地开口，浑不在意似的喊道：
　　“狗儿们且住口，外面不甚腥臭的血肉尝尝也便罢了，再多咬几口，那可都是脓污粪馅，仔细脏了嘴。”
　　“速归速归，莫再纠缠。”
　　紧随这两句，陶潜发出一道唿哨。
　　原本还疯狂纠缠的数十细犬，齐齐身躯凝滞，随后扭头奔回。
　　那姿态，倒是比出发咬人时更欢快急切些。
　　众魔子哪里晓得，十息已至，魔犬纷纷醒转，无比愤恨打算回去生撕了陶潜这个所谓的“主人”，只当是魔犬忠诚，听得呼唤便回，半点折扣不打。
　　陶潜见之，只强忍着心头笑意，暗道时机掐得准。
　　待魔犬们近前，他袖袍一挥，使了个【小诸天挪移收魔法】，径将数十细犬装了进去。
　　此等神通，细犬们张口一咬就可出来。
　　然而入袖瞬间，每一头细犬脑后皆有灵符亮起，从中跃出一只三足金蟾，呱的一声，由虚化实，狠狠砸在魔犬们的后脑。
　　无比干脆，魔犬们纷纷躺倒，等待陶潜下一回的召唤。
　　此时袖袍内，其实也有星吒魔、替身魔、欢喜魔这些后赶来的魔头们，见得这一幕，纷纷庆幸起来。
　　“好生可怜的狗儿们，干最脏的活，却连口吃的都没有。”
　　“与它们相比，我等待遇算是极好的。”
　　“老爷慷慨，差遣虽多，口粮总是管够的。”
　　“此事也怪不得老爷，这群狗子在岛上也是冥顽不灵，老爷恩威并施，允诺了诸多好处也都誓死不从，却是都低估了老爷手段，如今还不是乖乖受老爷驱使，只麻烦些就是，每回用得喊醒，用完得再砸晕。”
　　“也不晓得遭那蟾神意志砸多了，会不会砸坏脑子。”
　　“源海魔犬，本就没脑子。”
　　自己袖中动静，陶潜懒得理会，只笑意盈盈，面对着对他愈加感兴趣的一众秘魔子。
　　他接连露了两三回手段，俱胜。
　　风头，立时抢至第一。
　　诸魔子们，先前虽都听过些其他人的声名，但至多也就知晓道号、师尊为何，修的何种大册。
　　其余根脚秘辛一概不知，自然也就没分出什么排名座次来。
　　陶潜一来，连续镇压苍兕、五浊这两位名气大的，自然便成为暂时的第一魔子。
　　所谓木秀于林风必摧之！
　　陶潜与诸魔一对视，立时暗道不妙。
　　果然，马上他便听到不知是哪个魔子施放神通，充满着挑拨之意的嘶哑声音忽而响起：
　　“不愧是祖地出来的秘魔子，上来便给诸多道兄一记下马威。”
　　“先扫平了吾等麾下神魔，又强夺了苍兕师兄的爱妻和宝贝，如今更连五方五浊师兄姐也不是对手。”
　　“既这般强横，不若这般，我等他界魔子各自施一神通，也好让祖地来的天骄，感受感受我们诸界道脉的实力。”
　　听得这几句，陶潜面色微变。
　　他本以为能辩驳一二，拉扯一番。
　　可谁料到，这些声音刚落下，即刻得了好大响应。
　　“合该如此！”
　　“正好，吾有一法，向祖地天骄请教。”
　　刹那，数十位秘魔子。
　　近乎七成人，竟是同时动手。
　　虽都不是什么压箱底的杀伐神通，但也都是各大秘魔道脉的看家本领。
　　而且，他们动手极快。
　　仿佛是早早便串联好了，要在这一刻出手。
　　串联是假，默契是真。
　　众魔子哪个都不是省油的灯，心黑、奸猾、偷袭之类，也都极为精擅。
　　根本不需要提前商量，陶潜一显露那般盛的风头，七成秘魔子同时便生出先行铲除，或是将其重创的心思。
　　纵是陶潜，这一刻也根本来不及反应。
　　眸中，即刻映照出苍穹破碎，天地倒转的画面。
　　七成秘魔子合力围杀一人！
　　哪怕是道化境，也要遭殃。
　　自是做不到的。
　　陶潜只来得及眨眨眼，旋即动念唤出【斩孽剑】。
　　当陶潜探手握上那断剑时，一股蕴着强烈兴奋、癫狂气息的轻风，骤然吹拂出去。
　　所有魔子，不管是否出手都有了异样感受：
　　躯体、心魂乃至于真灵，似乎都在被轻咬着？
　　似是有一颗颗细密锋锐的剑齿，缓缓划过他们的魂魄，渴求着皮囊下的一切，血肉、源炁或者其他。
　　这感觉，倒也可。
　　只是每一人，都因此起了一种毛骨悚然之感。
　　“斩孽剑，在渴望恢复？”
　　“我等所有人的血肉填进去，能否让那细密剑齿，增加哪怕一寸？”
　　两道念头生出时，诸多秘魔子纷纷有了悔意。
　　显然，他们先前低估了斩孽剑的威力，也低估了这秘魔至宝与陶潜的契合程度。
　　他们只想过暴起围杀，可以不付出任何代价，去掉一个强大竞争者。
　　却不曾想过，会演变成这般。
　　冲突一触即发！
　　未出手的剩余三成秘魔子，纷纷面色大变，往远处遁走。
　　这里面包括了苍兕真君，令人意外他未出手。
　　他们遁走的缘由：都瞧出冲突已不可避免，七成魔子默契围杀陶潜，被架起那般高
　　下一页！当前第1页/共2页
　　，容不得任一人临时退走，陶潜被迫反击，不得不耗尽一切来用那【斩孽剑】，须知那可是曾斩杀过大量先天、后天神魔的无上魔剑。
　　哪怕只余下剑柄、剑齿，还杀不得几个极乐圆满的秘魔子？
　　杀得，太杀得了。
　　“快，遁远些，这突兀起来的厮杀，只怕要死上十几个秘魔子，包括那祖地来的陶魔子。”
　　“惨惨惨！”
　　“果然我秘魔宗，才是最擅内战的道脉……”
　　就在某个魔子还有闲暇吐槽时。
　　新的变故，骤然也生。
　　这一遭，却来自于下方。
　　秘魔主径极为广袤、幽深，通往那遥远劣魔界。
　　若往那方位瞧，便似与深渊、大深空对视一般。
　　就在陶潜与那七成秘魔子，双方都被迫要卷入“生死厮杀”时，主径最幽深之处，那劣魔界内，骤有一道叹息传来。
　　任何听到叹息之人，躯体心魂随之顿止。
　　同时，也听到了叹息内附着的一道道诵经声。
　　尽管场中诸多秘魔子，个个是悟性强大的天骄，此刻却无一人能听清经文为何？
　　陶潜，是个例外。
　　但他却是作弊得来，而非真有那本事。
　　这一刻，他只觉天地静止。
　　脑海中一道道令他瞪圆双眸的志述缓缓生出：
　　【正在遭受“白虚之海”侵蚀，不可豁免。】
　　【此为秘魔宗二代祖师“虚鱼子”伴生魔雾，沾染其道化源炁，非道化境不可抵御，哪怕只是被一缕雾气触碰，也将失去法身心魂之自主，由其宰割。】
　　【虚鱼子因性情之故，早早离了长生祖地，也不曾霸占诸天任何一界，自愿镇守劣魔界，栖于秘魔残巢之中。】
　　【正在聆听“逍遥游经”，不可豁免。】
　　【此为虚鱼子之师所撰道经，其得传承后，终日颂念，永不停歇，若有生灵听得能有所悟，可得巨大好处。】
　　【时机不至，悟性不够，不可解析。】
　　两道志述浮现，陶潜立时晓得发生了什么。
　　显然，镇守在劣魔界中的一位二代祖师，察觉他们这些秘魔子要提前开启厮杀，是以出手阻止。
　　他虽有些手段，但面对一位至少是“道化圆满”的二代祖师，莫说反抗，连自主之力都丢了去。
　　只来得及与其他秘魔子一起，低头往下看，略带着一丝腥臭，一抹冰凉的白色湿雾，转瞬充盈秘魔主径。
　　这景象，实在骇人。
　　须知这主径之大，足可塞下好几颗星辰。
　　如今，却变作无边无垠的湿雾之海。
　　雾海深处，一道陶潜与其余人从未见过，感受过的巨物阴影一闪而过。
　　随后，便见得一条条泛着白色、蓝色、绿色等等荧光的触手，或是腕足，从雾海深处探来。
　　卷住一个个魔子，往雾海深处，劣魔界内拖拽。
　　许是要惩戒！
　　过程实在不甚好受。
　　落定时，哪怕是陶潜也是面色苍白，躯体抖颤，似要将腹中之物都呕将出来。
　　但现下无人在乎这些，他们每一人，仍被荧光触手卷着，挣脱不得，动弹不得。
　　一条条柔软腕足，皆蕴着难以想象的力量。
　　陶潜甚至怀疑，他取出斩孽剑，能不能砍断一条来。
　　只怕也是不能，至多砍出些伤口。
　　反抗不得，众魔子其实也都猜出这些腕足触手的源头，应是秘魔宗某一位二代祖师。
　　祖师未开口，他们也不敢多言。
　　只得先下意识打量眼前和周遭，第一眼映入目中的，是身下一片广袤雾海。
　　而后，是眼前一座嶙峋、漆黑，遍布着早年秘魔宗建筑遗迹的巨大冷原。
　　众魔皆有神通，越过高原，终瞧得这【劣魔界】一角。
　　这似乎是一个往大渊各处，无限延伸着的废墟世界。
　　每一个废墟内，似乎都存在着另一个世界，或大或小，光怪陆离，无一重复。
　　且那些已破碎的世界中，仍存在着许多数不尽的生灵。
　　它们原来是何面目，是何种族，已是不知。
　　在此界多年，早被充斥巢中的“劣魔源炁”侵蚀，俱变成了各类妖魔。
　　种类之多，哪怕是秘魔宗的祖师们，也根本数不过来。
　　只给了评价：
　　先天有缺，不可造就，皆为劣魔。
　　因了这，尽管此间妖魔无尽，依旧遭了厌弃。
　　即便如此，它们也不敢有任何怨言。
　　甚至无一敢接近此地。
　　也便是这一刻，众魔子身下雾海最深处，一道充满虚无的道音传来：
　　“吾为虚鱼子，受诸位道友所求，监瞧汝等。”
　　“先前在主径中，竞选试炼未开始，汝等先行自相残杀，此犯了戒，皆要受惩。”
　　听到这里，众魔子并无多少意见。
　　直至下一刻，那虚无声音又道：
　　“祖地魔子陶潜！”
　　“不必受惩。”