第三百六十二章 悲禅玄道欲灭道统，龙犀老怪借子降世
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玉面仙郎裸身大笑，满目决绝，任是谁都能听出他有自毁赴死的迹象，想是欲拼了身死道消也要保全七邪宗存续多年的道统。
　　若在先前，必是应者云集，马屁汹涌。
　　可惜七邪宗已到山穷水尽的境地，麾下那群被利益邀来的妖魔鬼怪、邪修异类都被龙犀孽力化了龙，污浊血肉送去涂抹祖神碑，此刻贾三元周遭只余周迎春、黄不疑这六脉弟子。
　　他们骤听少宗主这一番话，几乎是无一例外。
　　每一人，面上都露出“不愿”之色，只碍于贾三元凶威无人敢开口。
　　谁都瞧得出来，玉面仙郎如今心魂俱丧，癫狂在即。
　　现下状态，怕是与疯狗没什么两样。。
　　谁反对，当场就会被他扑上来撕咬。
　　可他们这些弟子不敢，却不代表那门户后，六脉脉主以及长老们不敢。
　　嬴青帝尚来不及回他话语，邪窟内，却透过那尸骨门，先后传出数道大喝：
　　“三元师侄，莫要胡乱允诺，你虽是少宗主，却代表不了吾七邪道统。”
　　“无错，不过是小孩儿胡闹罢了，岂有一场赌斗便决定道统存亡的道理？”
　　“即便有这般事，也轮不到三元师侄你，如今你修的是《九转龙神妙经》,哪有资格代表七邪宗去与人赌道统？快快住嘴，祖师在天有灵,闻言必要恼你。”
　　“此间事败也不打紧,吾等拼死舍了部分洞天,炸开生路，集体搬离新月省便是,要死要活，何苦来哉？”
　　“贾师兄，劝劝三元侄儿吧,咱们七邪宗拼到这等地步，已不欠龙犀老祖分毫，不若就此分道扬镳吧，至于这新月省,所谓成王败寇，让还给悲禅、玄道二宗又如何？”
　　“哼，若师兄不愿,那吾等便分家吧,我混元一脉也不曾作恶太多，孽力不多，脱离七邪,自立一个【混元宗】也可。”
　　“分家却是个好主意！我赞同。”
　　“也是一桩好主意,我吸星一脉早有搬去极西之地的想法,那边星磁之力旺盛，正合吾等修行。”
　　这诸多声音，让人震惊之余又是哭笑不得。
　　贾三元这少宗主一开口,非但没让七邪宗同仇敌忾，反而陷入内讧？
　　说着说着，更闹起分家来。
　　当然,这里面也有颇多做戏的成分，想让悲禅寺和玄道宗的高人们下手不要太狠。
　　可惜到了这等时刻,再挣扎也是徒劳。
　　祖龙社一方，两位被众天骄遮掩辉芒的本地天骄，悲禅、玄道二宗真传。
　　杀贼和尚！
　　这两位，突兀神色一动,似都收到了什么讯息。
　　也没耽搁,同时传音给了众人道：
　　“诸位！”
　　“吾师传来秘讯,让我等千万不要留手,不可放虎归山。”
　　“无需忌惮那劳什子禁法自爆之法，我悲禅寺早有准备，攻入那邪窟时已带上镇寺之宝【牟尼定空珠】，此宝祭出，须臾可定地水火风，根本不惧七邪宗的同归毒计。”
　　“玄道宗亦有预料，攻入七邪窟前特意启出至宝【阴阳宝扇】，此宝乃前古奇珍，阴阳衍化，万邪不侵，足可消弭七邪宗自爆洞天的威能。”
　　“吾师皆有言：七邪宗勾结方士杨龙犀，致使新月省生灵涂炭，元气大伤，非道统覆灭不可支付代价。”
　　“不可议和！”
　　“不可宽恕！”
　　“斩尽杀绝！”
　　接连三道讯息，杀机扑面而来。
　　祖龙社众修对视一眼，感觉意外的同时，也纷纷明悟。
　　现下已经不止是新月起义，推翻血肉工厂这些事了，还牵扯道统之争。
　　新月省内的道佛大宗已默契联合，非要将七邪宗这“第三者”杀绝了不可。
　　嬴青帝智慧足够，自然也是瞬息明悟。
　　是以此刻，他看着贾三元，指了指那尸骨门，那七邪窟，摇摇头道：
　　“贾三元，想来你自己也可预知了。”
　　“到这般时刻，一时意气已无用，便是我愿与你赌，悲禅、玄道二宗的前辈们也不会同意。”
　　“不过我可允你，仍旧是我与你打，必叫你死在我嬴青帝之手。”
　　“诸位道友，想来不会抢我这一桩杀伐事。”
　　嬴青帝吐出一番话，商阳城中诸修纷纷高声应允。
　　如果说先前众修还心有顾忌，听过杀贼和尚和令狐英的传音后，皆是放下心来。
　　都知晓胜利在即，不多时就可享受好处，谁也不愿自找不痛快，与一个癫狂的玉面仙郎去纠缠厮杀。
　　贾三元敢向“再世祖龙嬴青帝”邀斗，自然是有些把握。
　　可惜，遭拒不说，还被自家师长们羞辱一番。
　　便是他的生身父亲，七邪宗主贾老怪。
　　也在诸脉主、长老说完后，传出一道命令：
　　“三元吾儿，与方士割席便是。”
　　“今日起，七邪宗将闭宗三百年。”
　　听得这两句，贾三元一腔热血转瞬冰冷。
　　那皮开肉绽的面上露出惨笑，旋即对着尸骨门开始跪拜。
　　同时口中念念有词，似是哭嚎，也似哀叹道：
　　“父亲，诸位师长，糊涂啊。”
　　“到这步田地还想着闭宗避祸，悲禅、玄道二宗倾巢而出，连一个极乐都没遣来凡俗助这祖龙社，除了不欲沾染孽力外，不就是为了一鼓作气剿灭七邪全宗么？此乃道统之争，何等惨烈，哪容你等抽身而退？”
　　“今日我若不胜，七邪宗将不复存在矣。”
　　“也罢，原想着激人赌斗争一线生机。”
　　“既不成也无法，诸位师长死于我手，总好过被悲禅、玄道二宗灭杀强些……”
　　说到最后一句时，贾三元声音渐渐低沉。
　　场中，唯有离得近的韩潇、杨苍、嬴青帝几人听见。
　　前两者闻言，只是惊愕。
　　而嬴青帝，心头蓦地警兆轰鸣。
　　“不好！”
　　他不退反进，欲下杀手。
　　可下一刻，令他以及祖龙社，乃至于七邪宗一方所有修士都大吃一惊，不敢相信的变故突兀发生。
　　贾三元拜到一半，竟根本不理扑来的嬴青帝。
　　袖袍一甩，只见得十道血光激射而出，正中杨氏嫡子杨苍。
　　只听他立刻发出惨叫，旋即身子原地僵直，无法动弹。
　　那血光太疾太快，杨苍又是背对贾三元，充当他的护卫，哪里能料到会遭袭杀。
　　只一瞬，这位强人的三魂七魄就遭了劫。
　　须臾散去，空留躯壳。
　　便是陶潜、钟紫阳等人也只来得及瞧见那血光中物事的大概模样，却是十枚三寸五分，血气森森，内蕴凶戾的钢针。
　　“是邪魔之宝【戮魂血针】，一旦中招，瞬息将魂飞魄散，杨苍已死。”
　　谷/span“恐有阴谋，速杀贾三元。”
　　钟紫阳见识广，当即惊叫。
　　同时也再不耽搁，一拍手中玲珑葫芦，十六万两仪微尘针倾泻而出。
　　反应过来的嬴青帝，还有陈希夷、申若兰等人也纷纷放弃屠戮六脉弟子，转而往天穹上杀去。
　　七邪宗一方，本该帮忙抵御的韩潇以及秦无相、周迎春，见贾三元突然袭杀杨苍，都是惊骇不已，只当少宗主疯了，纷纷退走，生怕也遭毒手。
　　不过从始至终，贾三元似乎都不需要他们。
　　这位少宗主，论及真实战力，不论嬴青帝还是钟紫阳，都可以轻易胜之。
　　可他却有大倚仗，一身龙犀道印，随时可借来一尊道化境老怪的力量，自然不惧任何人。
　　只见他面对危局朗声大笑，伸手一揽将杨苍身子抱来，口中再次颂念：
　　“龙犀道祖曰：善哉，吾当降世，以‘龙犀道力’解救众生，唯愿人人化龙，得大自在……”
　　骇人孽力，汹涌而出。
　　顷刻间将所有攻伐过来的神通、宝物，全都推开。
　　同时随着他的颂念，他头顶虚空突兀裂开一个豁口。
　　内里立刻哗啦一下瀑布般，淌出粘稠、恶臭的涎水，或是羊水？
　　盖因其中，竟蕴着一颗“元胎”。
　　此胎，被一层粘腻肉膜包着，表面满是污浊，更生了一层龙鳞，一层绿毛，一层肉瘤。
　　内中则是个形态未知，蜷缩着的怪异婴儿。
　　让人心惊胆战的法力波动，自婴儿体内涌出。
　　“洞玄圆满？一个婴儿？”
　　“不，不止，距极乐境也只差一点灵机。”
　　“此胎必是杨龙犀所蕴，他要借自己的嫡系血脉杨苍的身躯降世，一旦成了，血脉相合，杨苍须臾踏足极乐境。”
　　见那元胎，众人惊骇之余，同时猜到贾三元的打算。
　　不过也都生出些疑惑来，不是真身，不是本体，便是降世了又如何？
　　哪怕真来一尊极乐境的分身，都不够悲禅、玄道二宗杀的，此举岂非是送死？
　　就在众人攻伐，又疑惑时。
　　孽力之海内，极其诡异，令人作呕的一幕发生：
　　贾三元一手抱来杨苍身子，另一手摘了那婴胎过来。
　　旋即强行掰开杨苍之口，伴随着“嗤啦”声响，一位着轻裘宝带，美服华冠的俊俏少年郎被硬生生撕开了嘴，血肉飞溅，咧至耳根，一口白牙红龈露出，粘稠腥臭还带着腾腾热气的“婴胎”被塞了进来。
　　但，并未让他立刻吞下。
　　一端在杨苍口中，而贾三元则凑至另一端。
　　在动作之前，他面上闪过复杂神色，但最终仍旧是决绝，满是眷恋的嘶吼道：
　　“师尊，弟子终不负所托。”
　　“望师尊也守诺言，此省人人化龙之后，复我父亲、师长、兄弟、姐妹灵智，延续七邪道统，替师尊管辖万龙。”
　　“三元去也！”
　　话音落下，贾三元猛地张嘴。
　　咬住那胎膜，用力撕扯下一个口子，随后开始疯狂吮吸起来。
　　也不知他用了何种秘法，顿见得辉芒涌动。
　　那无比污浊、腥臭的元胎竟开始蜕变，所有脏污、异物尽数往贾三元口中、腹中钻去。
　　元胎另一端则变得透明，纯净。
　　下一刻，一个古怪的“胎儿”猛地撕开薄薄一层肉膜，顺势钻入杨苍嘴里，撑开其喉，落定腹中。
　　实在太快，且无比诡异。
　　全场，都因此陷入莫名的战栗。
　　再看时，那孽力海内，贾三元正在膨胀，他早已没了美少年的模样，躯体迎风就涨，原本雪白的肌肤开始长出粘稠龙鳞、邪异绿毛和颗颗细密的肉瘤，眨眼就膨胀为一颗宫殿般大的肉球。
　　旋即在“轰隆”巨响中，炸裂而亡。
　　无数道污浊，充斥着异化孽力的肉块、皮囊，天女散花也似，正欲落将下来。
　　“速速避开！”
　　“莫要沾染一丝一毫，否则神仙难救。”
　　钟紫阳张口大喊，发出提示。
　　众修惊骇之余纷纷躲避，可就在此时，一道沧桑声音传来。
　　“莫慌莫慌。”
　　“这些虽是老祖体内的脏污浊物，却仍有些用处，不至于拿来污你们这些后辈的道体。”
　　听得这声音，众人溯源看去。
　　正见得那原本三魂七魄已散的杨苍，此刻竟醒转过来，周身金光涌动，龙气弥漫，那被撕扯开的嘴也已复原，更不知从何处掏摸出一袭龙袍穿上。
　　原先他便极为贵气，如今更好似一位少年龙神，在凡尘游历。
　　当真是贵不可言，让人不敢直视。
　　可此刻祖龙社众修瞧了，只觉心胆俱裂，浑身冰寒。
　　“杨龙犀？”
　　嬴青帝蓦地站出，一身气度竟不弱于他。
　　“正是老祖我，你这娃娃血脉有趣。”
　　“不枉我时时催促三元那孩子杀了杨苍，借身降世，特来与你一会。”
　　借自家血脉降世的杨龙犀。
　　一边与嬴青帝说着，一边伸手一召。
　　本该洒遍商阳城的万千浊物碎肉，竟随着血光龙气重新聚回，再度化为贾三元的模样。
　　甚至于，连容貌都给他修复了。
　　但包括陶潜在内眼力毒辣的，都能瞧出那仍旧是一堆烂肉臭肉。
　　贾三元，已是凉透。
　　杨龙犀也并未隐瞒，伸手抚摸着贾三元那一张玉面，不小心却揪下来一块臭皮囊，叹息道：
　　“可怜三元这孩子了，那元胎虽非我真身，却也是法力混杂着孽毒污浊，寻常法门绝计分不开。”
　　“非得让他用【龙神吸水法】，才可分离清浊。”
　　“只那般，他却会被孽毒毒死，魂飞魄散，哪怕我日后入了劫仙境，也救不回他了。”
　　“真个可惜，最近数百年里，唯有这孩子最得我欢心。”
　　“且安心去吧，再借你这身烂肉一用，日后必圆了你的遗愿……”
　　他话说到此处时。
　　突兀的，周遭各种骇人气机翻涌。
　　却是嬴青帝、陶潜、钟紫阳、陈希夷等人按捺不住，一起动手袭杀了。
　　陶潜虽不是最先动作的，但他掷出的却是蟾神瓦当。
　　似是晓得要去砸一尊道化境老怪降世婴胎的头颅颜面，瓦当无比欢脱，后发先至，化作的无形神光毫不客气往杨龙犀面上砸去。