最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“妙音菩萨，此女名为沈玉珊，乃姑苏沈家之女，天赋卓绝，暂修一卷左道秘册《含珠秘经》，只她也是一心向佛，始终不愿筑基,这才耽搁至今，若能拜入女菩萨门下，必也愿废了修为，随同去南海。”
　　“与我佛无缘！”
　　“菩萨，此女是江春凤，体内蕴一丝青鸾血脉,暂未正式修行,只正在用《血脉逆源法》，汇聚更多青鸾之血,若能全了道体，前途不可限量。”
　　“与我佛无缘！”
　　“无垢大师，此子名为韩逐光，亦是姑苏望族，其身具【吸星妙体】，自小便可吸纳周天星辰源力锤炼己身，因未找到合适大册，是以还不曾正式修行过,只炼出一具非同寻常的体魄,日啖九牛一马不在话下。”
　　“是个好孩子,可惜与我佛无缘,合该去拜星魁宗的道友才是。”
　　“无垢大师,此子名为诸威,为吾家世交诸家幼子，因机缘巧合吃下过一颗妖魔心脏,致使躯体变异,不得不转修魔道，如今正炼一卷《瘟篁五毒经》,这孩子也是可怜，大师若能收下他，度魔为佛，也是一桩功德。”
　　“与我无有师徒缘法，不过若想化掉体内魔性，贫僧倒愿施为。”
　　当陶潜回完这句。。
　　甄世良没了下文，场中也是一片寂静。
　　若非顾忌眼前这对眷侣修为恐怖，只怕这一众世家子，个个都要大怒。
　　饶是如此也无有几人面色好看，心底都是类似念头：
　　“好個秃驴，欺人太甚。”
　　“这也不收，那也无缘，分明是戏耍我等来了。”
　　这些豪族劣绅，尽管都有自知之明，晓得自家孩子是魔佛寺挑剩下的，真正的高人必也看不上。
　　但你好歹做个样子，一个都不收，场面实在难看。
　　甄世良此时面色也颇为无奈，他已尽力夸赞这些世家子，奈何无垢大师与妙音菩萨皆生就一双佛目，这些世家子真正的天赋根本瞒不过去。
　　事到如今，他也只好打个圆场道：
　　“无妨无妨！”
　　“这才几个娃娃露脸，诸位世交家中难道就只这几个孩子？庶出的子女，旁的子侄，都可喊来嘛，机缘不可错过。”
　　“大师，菩萨，既然眼前无有看中的良才，不若先去吾家落脚，休憩一二。”
　　“吾儿不痴，
　　明日应可赶来。”
　　他刚一说完，就见无垢大师与那妙音菩萨，同时露出笑意来。
　　而后，接连传来两道喜讯。
　　先是妙音菩萨，目光落定自家长女甄慈恩，径直开口道：
　　“汝家一众女娃已提前见过，大多与我佛无缘。”
　　“唯独慈恩有些悟性缘法，虽已提前筑基，索性她修的是《光明天女经》，倒也方便转修我门中佛法。”
　　“若慈恩愿意，可入我门下，作个首徒。”
　　云容说完，甄世良登时大喜。
　　他早先便得了甄不痴传讯：那无垢妙僧身侧相伴的女菩萨，背后亦有一尊强横佛修，空蝉罗汉猜测，应是在南海地界与那清净禅师齐名的【宝贤神尼】。3
　　自家儿子拜入魔佛寺，若女儿再拜得宝贤神尼门下，甄家岂不是要彻底发达？
　　一念及此，甄世良顾不得其他，不断示意甄慈恩跪下磕头拜师。
　　可此时，这位甄家长女面上却浮现犹豫之色，眸光频频往郑隐处扫去。
　　非是她不愿拜师，而是念及拜过师便要去南海修行，要离了自家心上人，她不愿。
　　见这一幕，甄世良直气得满面通红，正打算传音给郑隐那小子，羞辱一番，要他主动退婚时。
　　忽然，陶潜又朗声一笑，颂了佛号道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“吾师曾言：风月情孽，最是愁人。”
　　“贫僧与妙音乃十世怨侣，前九世纠缠不休，今生方可证悟大乘。”
　　“却不想，连带着收徒弟也是这般，果是命数使然。”
　　说罢这句，不理一众人面上的惊异之色。
　　陶潜目光一转，倏然落在那始终不发一言的败家子郑隐身上，而后问出一句让场中所有世家子都羡慕不已的话来。
　　“贫僧无垢，为南海地界一佛修，师从清净禅师。”
　　“吾师不日便要证果位，将开新寺，欲传道统。”
　　“你若愿拜我为师，便算作嫡传一脉，将来不拘是罗汉还是菩萨果位，都可证得。”
　　“你也无需担忧要与慈恩分开，她若拜了妙音，日后你与她就是邻居。”
　　“双宿双飞，同修大道，由得你二人。”
　　“如何？”
　　当陶潜的这一番话落下，场中甄家家主甄世良，已是欣喜若狂。
　　他哪里能想到？这世界上竟真有天上掉馅饼之事。
　　感受着周遭那些世交投到身上的嫉妒目光，他心底已开始盘算起来：
　　“机缘，大机缘啊。”
　　“且让我想想，吾儿为空蝉罗汉真传，铁杆魔佛子，吾女为南海宝贤神尼徒孙，吾女婿为南海清净禅师徒孙……我滴乖乖，今日之后，莫说是钱塘省，哪怕是在北地诸省中，谁家还敢惹我甄家？”2
　　“想不到我甄家也能得此机缘，说不得能借此机会蜕变为类似张家、修家、姒家、李家这等千年大族。”
　　甄世良的得意与狂喜，肉眼可见。
　　其满面的红光，几乎都要映到旁人身上去了。
　　生怕中间生出变故，甄世良干脆一手一个，根本顾不得二人还没完婚，更已将脑海中的退婚念头抛诸脑后。
　　直将甄慈恩郑隐二人拖至陶潜云容面前，喜气洋洋道：
　　“愿意，自是一百个一万个愿意。”
　　“看来也是命中注定，小女与其夫婿要拜二位真佛菩萨为师。”
　　“传扬出去，也是一段佳话啊。”
　　在甄世良捏合下，拜师之事已然定了。
　　甄慈恩见能与心上人一起修行，心中欢喜，也顾不得日后要离家去南海知识。
　　而认定陶潜云容为虚伪恶侣的郑隐，本欲拒绝此事。
　　可不知为何，话到嘴边却莫名说不出口，加上他心底也的确有甄慈恩，一时语滞，再反应过来时名分已定。
　　甄家大喜，其余豪族虽很是不悦，但还是要绷着脸言说恭喜。
　　甄世良志得意满，一边回应，一边再请陶潜、云容上那【百宝佛辇】。
　　同时暗自传音给一众家仆，吩咐道：
　　“迎真佛菩萨往甄府去的途中，不要吝惜钱财，金山银山都洒出去。”
　　“今日老爷高兴，与民同乐。”
　　“本老爷要让全城之人都知道，我甄家，日后将要生发成何等模样。”
　　就在甄家上下，蠢蠢欲动时。
　　却忽然发现，真佛也好，菩萨也罢，竟都不愿上那宝辇。
　　甄世良正欲相问，无垢大师却径直看着姑苏城诸景诸民。
　　因历经祖神禁法破碎、西学传入、帝制废除、罗汉之变等等诸事，姑苏城既有古风造物，亦有机械工厂，更添佛国诸像，风格可谓怪奇诡异。
　　而此刻，陶潜却又打算，再给此城添一景。
　　动手之前，心底颇有些怪怪道：
　　“初入钱塘时，我想的是小心行事，随机应变。”
　　“可自从师尊加入进来后，一切便都变了，光明正大行走不说，如今我这般作为，可说是肆意了。”
　　“也不知师尊究竟是如何忽悠的？”
　　“如今高家视我师徒二人为盟友，魔佛寺竟也是这般，甘愿替我扬名，也不来催我还宝贝。”
　　“左右逢源……又有种双面细作之意。”
　　“歧路啊，怕是歧路。”
　　陶潜心底是这般吐槽，不妨碍他下一刻做出让整个姑苏城都陷入震惊中的举动。
　　只见这位无垢大师，不上佛辇，不去甄府。
　　而是蓦地开口，其佛音响彻姑苏。
　　“贫僧无垢，南海佛修也。”
　　“今日入得姑苏古城，正好借宝地一用。”
　　“立通天浮屠一座！”
　　“任何人，只消在城中颂一声佛号，自有佛光接引。”
　　“若是与我佛有缘，可入得三城十二门，可入我佛门下修行。”
　　这数句话，直让场中一众豪族家主面露呆滞。
　　紧接着他们便都看见，无垢大师倏然取下腰间悬着的破布袋。
　　他们早知：这布袋实是一件佛门至宝，唤作人种袋，可收万物。
　　袋口一敞，就见得一团宝光飞出。
　　内里，赫然是一尊似由机械所铸的千手观音佛像。
　　此物迎风便涨，须臾间竟大如山岳，那上千条各自握持杨枝、白拂、宝瓶、数珠、髑髅宝杖、宝镜、宝螺、铜管铁炮、堡垒塔楼、机械圆球……等等宝物的手臂展开，整座姑苏城都被笼罩其中。
　　如同天塌了般的威压，让百万城民皆失语。
　　好在很快，这巨物菩萨开始变化。
　　随着佛光涌动，不断有梵音响彻，以及颇怪异的齿轮转动时发出的咔哒咔哒声响。
　　渐渐的，一座极其庞大，如同天日般悬空着的机械浮屠成型。
　　普度众生的慈悲佛光笼罩整座姑苏城，城中更忽然下起曼荼罗花雨。
　　百万凡民，见此先是惊，继而都陷入欢喜。
　　聆听佛音梵唱，沐浴花雨，只觉前所未有的宁静安详。
　　且很快这些凡民便都想起先前听见的声音，先后进行尝试。
　　于是下一刻，只听得城中，佛号响彻。
　　随后一个个凡民竟都被佛光笼罩，摄起升空……。
　　见得这一幕，诸家主是震惊，知晓靠山强大无比的甄世良是惊喜。
　　唯独担任“城主”一职，同时也是魔佛寺僧官的周祥瑞。
　　面色很是难看，心底则道：
　　“此事须禀报上去，没想到南海来的土和尚，竟会使这般作秀抢人的手段？”
　　“比较起来，倒比自在寺、转轮寺的贼秃们还会玩。”
　　“还有这座浮屠塔城，竟真的是那【大慈大悲大超度菩萨】，这无垢和尚使手段从银屏城抢了这宝贝去。”
　　“为何空蝉罗汉不亲自夺回，毙杀此子，反倒下谕令，要好生招待？”
　　“这一招待，倒让这厮在我地盘肆意猖狂起来了，可恨。”