第四百三十章 禹鼎炼宝，伽蓝自尽
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜与多宝议定谋划后，正要施为取宝。
　　忽而那恶趣味又上来，又解了人种袋。
　　袋口掂了掂，顿时数万光点落下，滚地葫芦般，又将面前三街六市覆满。
　　万魔躺伏在地，躯体酥麻,浑浑噩噩，呻吟不已。
　　此时无有多少惧念，只是纷纷惊疑，喊道：
　　“那佛子，你这是什么宝贝，有何名堂。”
　　“用不着问他，这等好物件要使，必要耗费大量法力,他能撑几个时辰？我等不死不灭，迟早耗死他，届时分食了他的血肉魂魄，自然晓得此物底细。”
　　“这般好的宝贝，这佛子，不会是自在寺出来的吧？”
　　“差不离了，厉害得紧。”
　　“可惜误入咱们恶人国，他出不去喽。”
　　见万魔还在聒噪,陶潜只笑了笑。
　　瞧着脑海中的志述,确定此间已是封闭死地,由得他折腾。
　　蓦地便取出一块圆形瓦当，毫不客气，径直砸在面前【孽镜】之上。
　　好端端一件魔佛宝贝，却敌不过域外蟾神屋头上的瓦片。
　　一声脆响,彻底碎个干净。
　　随后在万魔不敢置信的目光中,整个“恶人国”,开始褪色。
　　建筑、街道、城池……尽数消失。
　　便是那尊巍峨恢弘的琉璃宫楼，也好似泡沫般，啵的一声碎裂消失。
　　取而代之的，是一片海。
　　漆黑、粘稠、污浊的海水，承托着万魔酥软的身魂。
　　孽镜所在，赫然是一朵无比妖冶，好似祥瑞般，有着磨盘大，还不曾盛开的黑莲。
　　见那黑莲万魔皆生感应，
　　他们被质押的魂魄，正在其中。
　　正惊疑时，又见那古怪佛子，一边从那宝贝布袋内取出一尊气机骇人，恢弘古朴的铜鼎，一边则很是无情的揭穿了一个对于万魔而言，颇为残酷的真相：
　　“此物，唤作【魔佛恶莲】，对应的乃是佛门正宗的功德金莲。”
　　“莲花开后，可炼为莲台。”
　　“每增一品，威能便暴涨不知多少倍。”
　　“魔佛寺立教多年,最高也不过攒出了一尊十二品的。”
　　“这一朵初成,花都未开，莫说一品，连个莲台都不是，不过依旧是最稀罕的佛宝之一。”
　　“此莲需吸纳万民恶念、业障来生长，更时常需要施些肥料。”
　　“诸位罪孽缠身，一丝人性也无，正是最好的肥料。”
　　“实话说，便是今日贫僧不来，不做你们的劫数，诸位也没几天好活头。”
　　陶潜这一说完，万魔面上终于纷纷浮现出惧色来。
　　他们是禽兽，却无一个蠢的。
　　见陶潜那动作，就晓得这佛子，不但要取这魔佛恶莲，更打算将他们也一并收拾了。
　　意识到这点，这数万禽兽愈加惊惧。
　　可惜人种袋的酥麻效果仍在，否则他们只怕都如同疯子般开始反击。
　　他们皆有预感：哪怕自尽，也好过死在此人手中。
　　同时也都在思量回忆：这等吃干抹净的做派，此人究竟是哪家的佛子？
　　万魔无法反抗，只得有气无力的怒骂、争辩、求饶……不一而足，丑态百出。
　　“没用的，你杀不了我们，恶人国在一日，我等就是不死的。”
　　“你既是大派出来的佛子，缘何不知魔佛一体的道理，你杀不绝我等的。”
　　“取宝就取宝，还说什么罪孽劫数，忒是虚伪。”
　　“大师饶命，我等尚有用处，杀不得啊。”
　　“佛子明鉴，我等魂魄皆在恶莲之内，大师取走恶莲仍可留下我等性命，日后对敌也好，相助修行也罢，总好过白白杀了浪费啊。”
　　“道友，贫僧愿归附于你，愿将身上《含山金刚经》、《阎浮度魔神掌》、《尸毗炼魔小术》等等秘册，外加数十件含山佛宝献上，只求道友饶我一命。”
　　相比喝骂，求饶声音更多。
　　而昔日含山寺叛徒密迦僧的这一番话，最是醒目。
　　可惜，他先得了其余邪魔的嘲笑，后得了陶潜的无视。
　　“哈哈哈……密迦伱这蠢货，枉费了一身修为，竟然就这么怂了。”
　　“嘿嘿，一看你们就不曾听过密迦大师那一位秘闻，传言含山寺密迦僧与其师尊【性因禅师】感情甚笃，更因情投意合，干脆就修了龙阳秘法，也算是一对神仙眷侣了。”
　　“谁又能料到，程罗汉反叛那夜，大名鼎鼎的密迦僧竟会主动投靠魔佛寺，带领那尸毗罗汉绕开含山大禁，最终坑杀了含山寺多达百位高僧，性因禅师踏足那蒸佛城之前，与密迦大师割袍断义，斥他种如此恶因，必尝恶果，不得好死。”
　　“啧啧，这便要应验了。”
　　“怪道密迦大师能上第四层去，我等却无这般本事。”
　　如今疯狂嘲讽密迦僧的诸魔，自然不可能是因了正义感。
　　万魔都有预感，要遭劫数，身死道消的大恐怖袭来，偏生他们躯体酥麻，连反抗乃至于自尽都做不到。
　　于是，便将恶意都宣泄在密迦僧身上。
　　这僧倒恢复了些气力，那六只手臂，捧着经册宝物，艰难朝着陶潜爬来。
　　看那模样，似乎是想跪伏在陶潜面前，哀求饶命。
　　可惜，陶潜一眼便看穿其打算，无非是想拼死一击，挣扎一二罢了。
　　冷笑一声，也不理他。
　　抬手便将手中【禹鼎】抛出，经由陶潜体内磅礴法力与人道气运一催。
　　这祖神异宝蓦地暴涨，旋即倒扣下来，直接将整个恶人国，那万魔也好，那魔佛黑莲也罢，俱都笼罩了进去。
　　万魔入鼎前，终于听见陶潜传音过来道：
　　“诸位，汝等真正的劫数来了。”
　　“还望坚持久一些，这鼎中，人道气运与万民业火皆管够。”
　　听得陶潜这几句，再瞧鼎中那翻涌而出的骇人景象。
　　已变作炼材的万魔中，终于有些后来才加入恶人国的邪魔禽兽反应了过来。
　　大惊失色，不敢置信的喊道：
　　“是禹鼎！这是祖神异宝，九州十二器之一的禹鼎！”
　　“他不是佛子，他是陶潜，他是那个被通缉的灵宝道子。”
　　“怎么可能？他怎么敢踏足钱塘？”
　　虽有人反应过来，但已没有任何意义，只增添他们心中懊悔。
　　接下来，对于这些邪魔禽兽而言，才是真正的酷刑。
　　他们的躯体、意志、魂魄，都将在人道气运和万民业火中，一点一点被灼烧磨灭干净。
　　这个过程，他们可以清晰感受。
　　哪怕是域外邪神的意志，也照样抵不过这些，何况是些不入流的邪魔。
　　将整个恶人国吃干抹净之后，陶潜径直将禹鼎收起。
　　一个动念，道体便退出门户，重现在灵庭城中。
　　看起来陶潜在那怪相孽地中折腾许久，实则连半炷香时间都没有，确如陶潜所说，去去就回。
　　那孽地，邪魔数万。
　　听来似是极多，可包括密迦僧在内，都无法对陶潜造成威胁。
　　当然，也是因为钱塘省内的“恶人国”刚孕育出来没多久，孱弱稚嫩，这才由得他陶大真人闯入，并意外将内里真正的宝贝夺了出来。
　　若换了真正魔佛寺统治之地的恶人国，陶潜只怕一进去就要遭殃。
　　“认真计较起来，我还真就只有这一次机会，能得到一朵【魔佛恶莲】。”
　　“倒是怪不得师尊宁愿事后暴露一重假身份，也要助我一助。”
　　陶潜心底，正这般想着时。
　　却见得眼前，由佛光门户变回人身的老伽蓝，变得愈加孱弱，好似瞬息又老了十岁。
　　显然孽地被陶潜覆灭，也顺势重创了他这守门的护法神灵。
　　遭了此灾，老伽蓝却满脸笑容，皆是痛快之色，全不见先前的悲苦。
　　只见其颤颤巍巍，对着陶潜便要施大礼，众人连忙搀住。
　　就听这老伽蓝半是哭喊，半是发泄道：
　　“佛子慈悲，解了老朽身上顽疾，魂中大苦啊。”
　　“老朽随那孽地而生，每每有恶人入内，其所造罪孽便要在老朽心魂过上一遍。”
　　“偏偏老朽根本奈何不得他们，只能由得他们逃脱因果报应，在那孽地安然避世。”
　　“更可悲的是，老朽晓得，孽地一成，凡民将更无活路。”
　　“那些无法无天的修士还就罢了，更将有许多无恶不作的江洋大盗，禽人兽畜，犯下无数罪孽后，不虞受任何惩处，往那孽地一躲便是。”
　　“长此以往，人人皆逐恶而行，人性渐失。”
　　“幸得佛子出手，替钱塘万民剜去这一块腐烂癌瘤。”
　　“计较起来，老朽实是当不得伽蓝护法神之名头，老朽与其余四处孽地的同道一样，不过是癌瘤之中栖身的一条虫豸。”
　　听到这里，众人皆生怜悯。
　　伽蓝护法神初生皆是善神，若是在观音寺、自在寺地界，便有修成正果的可能。
　　但落在魔佛寺地界，那便相当于凡人投错了胎。
　　要么苦苦坚持，要么堕落为恶神。
　　眼前这老伽蓝，是前者。
　　“可惜，腐瘤虽去，魔根仍存。”
　　“只要钱塘一日是魔佛寺统治，那孽地便可不断再生。”
　　“老朽做不得太多，只得断绝自身性命，将第二个恶人国的诞生，拖延至十年之后。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　这番话一吐出，便是陶潜也惊。
　　众人看过去，果见老伽蓝原本只是虚弱的躯体，突兀变得透明起来，肉眼可见的佛光碎屑不断飞舞而出，一点一点减少着他的身躯。
　　这位本可长生的神灵，竟为了拖延孽地诞生祸害凡民，主动自我了结。