第两百四十六章 三日炼法，第一劫至
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜哪知晓自家猫儿心思，只顾着撸她。
　　而在借助缠心魔便利，窥了魔都背后隐秘一角真相之后，陶潜心有所感，接下来数日哪儿都没去，就窝在张府炼法。
　　一心想着拉拢两位强大修士，建立自己班底的张百岁，自然不会打扰他。
　　得知金鳞前辈要炼法，直接豪言：前辈需任何宝材灵物，吩咐下来，皆得满足。
　　见不得这厮卖弄银钱钞票的模样，陶潜为难了数次，讨要些古怪灵材，谁料这位军阀二代的确是厉害，数个时辰内就满足了陶潜所求。
　　修行界正与凡俗融合，这个时候银元钞票仍旧是管用的。
　　尤其张百岁这厮，亲爹是个掌控一省之地的大军阀，有钱就是了不起。
　　可惜，用钱财能买来的灵材宝物，只能拿来炼一些普通寻常的神通法门，换了其他的门客修士，必是感恩戴德，兴奋莫名，陶潜却是完全用不上。
　　不过张百岁也的确不蠢，转而将目标放在小小岁、廉精儿和山九身上。
　　这却让陶潜幸灾乐祸起来，这三个半大小子，看起来毫无威胁，也很好养的模样，不过是假象罢了。
　　在修行之前，小小岁和廉精儿胃口极大，但尚在可接受范围内。
　　彼时陶潜在南粤，不断袭杀妖魔邪修，掠夺来的战利品，恰好能供养他们。
　　直至两小只，各自得了《太岁食气经》和《造化傀儡诀》，正式踏足修行。
　　真好似两个无底洞般，不论多少血肉源气、万物精粹填进去，他们也是照单全收。
　　亏了是在灵宝山门，有登仙岛这基业，还有诸多姑姑、师叔的帮助，否则陶潜自忖是养不起的。
　　至于山九？
　　这来历诡异，手段也非比寻常的野韭妖，完全不需要陶潜操心。
　　诸多宝物好处，自然而然就会去找他。
　　久而久之，这厮一身皆是宝，他身上那汹涌的绿油油辉芒内，实则都是宝光。
　　是以陶潜发愁的是每次见山九，都得压制自己心底那邪恶的，收割他的欲望。
　　“毕竟是大军阀独子，纵是小小岁和廉精儿，一时半会应也是吃不穷。”
　　“趁着还有几日余裕，先将那【灵宝金光护体神咒】以及【先天一气大擒拿手】炼了。”
　　张府静室内，陶潜嘀咕出这句时。
　　面上露出不舍之色，随后探手入怀，将云容抱了出来，放到一边。
　　不待他说话，云容又哧溜一下钻了回去。
　　陶潜哭笑不得，又将其捞了出来，歉意道：“好姐姐，我得炼法了。”
　　好说歹说，互相拉扯，云容趴着的地儿终于变成静室角落里的一块松软蒲团内，就瞪着一双碧绿妖瞳，用一种颇为迷恋的目光，瞧着自家这有缘人炼法。
　　初看无甚稀奇，炼得是灵宝宗的金光咒。
　　此咒，她也知晓些底细。
　　“道门十二派，数个大派都有自家的金光咒，效用也相差不多。”
　　“其中以灵宝宗、太上道的金光咒最是强大，一经炼成，内邪不生，外魔难侵，堪称是守御无双。”
　　“只是此神咒极难入门，能否炼成，勤奋天赋只是其中一种因素，更关键的在于修行者的‘缘法’，因为炼咒时，必须掐金光印，观想自家祖师，若有缘法，轻易就可炼成，若是无，蹉跎百年也放不出一缕金光来。”
　　“大概……就是谁最入祖师之眼，谁就能最快炼成。”
　　“却是一种看脸的神咒，我这好弟弟虽是灵宝修士，可真面目似有些丑，恐是难入灵宝天尊……”
　　云容这狸奴，如此想着时。
　　已掐起金光印，观想自家祖师的陶潜，那端坐于秘窍灵台的元神，竟是跟灵宝天尊讲起了条件。
　　“天尊在上，弟子您是知道的，向来最是尊您，上回分宝大会您就耍了弟子一回，弟子现下在外度劫闯荡，可说是九死一生了，过些日子还得去和孽宗、太上魔宗的魔崽子们厮杀，急需金光护体，望天尊怜惜，允我炼得神咒。”
　　心念落下，陶潜立时有了动作。
　　掐印的同时，观想自家祖师，那七宝帷中的先天神人，同时开口颂道：“天地玄宗，万炁本根……广修亿劫，证吾神通……三界内外，惟道独尊……体有金光，覆映吾身……”
　　陶潜原本以为，即便他天赋资质都非比寻常，又是灵宝真传的身份，至少也需十几遍后才能炼出金光来。
　　仅仅只是一遍！
　　当陶潜口中吐出“金光速现，覆护真人”这八字时，突兀的。
　　静室内，金光汹涌。
　　仿佛这地界刹那多了一尊金人般，可辟万邪的道门金光涌出，直将陶潜映照的也好似一尊道家神人般，在他面前可说是邪异不生，鬼妖丧胆，精怪亡形。
　　便是云容这位出自玉环山一脉，正经的灵妖道统修士，此刻也觉自己如今近不了陶潜的身。
　　“这么快就入门了？这怎么可能？”
　　“这好弟弟，莫不是灵宝宗主之子？”
　　“不好，听闻修炼此神咒有诸风险，其一便是观想太甚，虽可轻易炼得金光，却也将让己身融入灵宝大道，顷刻间就要身死道消，魂归冥冥。”
　　一念及此，云容立刻起身。
　　柔软身躯化作幽光，当即就要扑过去试图唤醒陶潜。
　　可在她动作之时，静室内金光倏忽收回，刚刚松开金光印的陶潜一脸喜色，直接便嘚瑟道：“形容的那般艰辛，第一遍便让我入门了，看来还是很容易的嘛。”
　　说话间，陶潜正好瞧得云容扑来，双手很是自然的接住。
　　随后更极为自然的揉弄了几下，而后又将其放下，抚了抚她的脑袋，往角落里赶了一赶道：“好姐姐莫急莫急，金光神咒这才刚入门，须得多炼，之后还得去炼那先天一气擒拿手，暂无时间与你厮混。”
　　说罢，陶潜也不管云容这狸奴一脸怀疑猫生的神情，毫无停歇又继续沉浸炼法。
　　云容之前那般担忧，自然也有理由。
　　不管是灵宝金光护体神咒还是先天一气大擒拿手，二者都是强大神通。
　　即便是灵宝弟子炼，也逃脱不了代价。
　　在灵宝大册内虽也有消弭法门，但只可消弭大半罢了，风险仍旧存在。
　　不过落在陶潜处，却不是那般。
　　“一应代价可豁免！”
　　正因有这句，陶潜才敢无所顾忌的炼法。
　　不过第一遍就可炼成金光咒，这般速度，即便在灵宝山门内，也可引发热议了。
　　除了说明拥有先天道种、太上灵宝无漏身等等资质的陶潜，的确是天赋非凡外。
　　同样也说明，陶潜与灵宝大道极有缘法。
　　接下来让云容又经历一遭心绪起伏的，那先天一气擒拿手的炼法过程，再度证明这一点。
　　如之前袁公所说，旁人炼大擒拿手，极其艰难，可先天道种在身的陶潜，轻易就炼出一缕“先天一气”，转瞬凝成大擒拿手，又是将一种新神通炼得入门。
　　三日后，张府。
　　仍旧是那宽敞静室内，一场特殊缠斗正进行着。
　　那房中，端坐一尊年轻道人身影，手持法印，体放金光。
　　虚空中似有什么东西在攻击他，只听得“叮叮叮”之声作响，虽热闹，却连陶潜一块皮肉都破不开。
　　那速度快到连影子都瞧不见的身影，因此也被惹怒，只听得一声尖锐猫叫，虚空中踏出一只灵动狸奴来，黑底白花，碧绿妖瞳，周遭火焰腾腾，金花乱坠，揉身一动便朝着陶潜冲撞过来。
　　同时，极诱惑的磁性声音钻入陶潜耳中。
　　“好弟弟，此是玄阴妖焰，焚身灼心，可坏你体内阴阳二气，你若扛不住便言语一声，姐姐以身救你。”
　　这话音未落，已提前设好禁法的静室中，立刻就见得万千清幽冷芒迸发，一丝一缕，转瞬凝成毫无温度的诡异火焰，将这静室直接变成火海一般，每一缕都好似有着生命，不顾一切往陶潜体内钻去。
　　即便陶潜此刻有金光咒护体，也是突兀打了个冷颤。
　　先是感觉寒冷，继而体内阴阳二气失衡，躯体如坠冰窖，周身颤抖，眉挂白霜，偏偏下腹却是一团火热，似有物事在左冲右撞，渴望离体而出。
　　原本还老神神在在的陶潜，此番吃得厉害。
　　心中暗道：“要遭要遭，果然不该小看任何人，先前云容那心灯碧焰就足够凶残了，没想到又来一种‘玄阴妖焰’。”
　　惊诧归惊诧，陶潜却不打算在大敌当前，灾劫汹涌时失身。
　　苦笑一下，继续持金光神咒，同时又一动念，只瞧得这妖焰火海中，一道仿佛自混冥大渊而出，包容万物的源气涌出，晃得一晃，瞬息化作一只白茫茫大手，随意在身前一捞，正巧便将云容抓住。
　　轻抚揉弄，刹那便听得一道狸奴舒爽后发出的声音。
　　随后静室内异象全消，火焰退熄。
　　刚撤了金光神咒，将云容抱回怀中的陶潜，耳中又听到一道无奈吐槽：“好弟弟你耍赖，说好的只试验金光护体神咒威能，绝不动用其他神通呢？”
　　陶潜闻言干笑，正欲辩解一二。
　　忽而此时，解围的来了。
　　似察觉到他这里结束了，一道早早到来，但被廉精儿拦截的云符信笺，此刻被放开拘束，径直飞入洞开的门户内。
　　云符来源，是救国会。
　　因为身上劫气的缘故，正处于筹备、积蓄力量阶段，经受不起波折的救国会，不得不放弃邀请陶潜入会。
　　他去一趟，不过是参观参观，便差点导致大荒三仙之一的天江仙炼法失控。
　　真要是正式入会，恐怕救国会如今已是麻烦缠身。
　　不过也只是暂时无法入会，却不妨碍双方建立联系，以及友谊。
　　虽只去了一次，接触的也只有余延世、李文衍、施颖琼这几人，但陶潜不是瞎子，蠢笨之人，就可看出“救国会”这个组织的潜力。
　　不说其他，那次参观陶潜所见势力有元始宗、太上道、少清派、卧佛寺、梁家、天符宗……这般势力，且难得理念不落伍，若不与之交好，岂非是个傻子。
　　更遑论联系一建立，诸多好处便有了。
　　其一，信息共享。
　　这几日来，陶潜已从救国会处，知悉了更多消息和秘闻。
　　同时他也拜托救国会，替他搜集魔都诸多变故信息，以及九皇子与四皇子之间的战争进展。
　　如今这一封，是最新的。
　　陶潜动念打开云符，立刻的，一行行好似新闻简报般的字体浮现出来：
　　“近两日内，有关九皇子拥有的异宝传言，愈演愈烈，有传说是上古至宝【三十三天玄黄宝塔】，有说是太上魔宗遗失至宝之一【天魔珠】，又有说是一件可吞天地的域外妖物。”
　　“受谣言蛊惑，大大小小数十个势力，成百上千的妖魔修士，在这二十四个时辰内试图以各种神通手段，闯入赵王府，窃取宝贝……大多数皆被九皇子麾下魔修魔军击杀，但仍有部分强者，给赵王府造成损失，只无一人得了宝物。”
　　“九皇子麾下阴七夜所率天魔军，围困西夏城两日后，突遭四皇子越王朱玄麾下菌妖大军袭杀，里应外合之下，天魔军连同张九灯麾下大军损失惨重，阴七夜更是重伤逃离。”
　　“可仅仅数个时辰后，西夏城外数百里，忽而起一大阵，乃是太上魔宗最具盛名阵法之一的【十方九界天魔斩仙阵】，借由此阵之威，九皇子朱启非但将朱玄麾下菌妖大军尽数消灭，西京军余孽连同萧沉舟也全军覆没，更困住朱玄麾下其他强者。”
　　“且在决战最关键时刻，九皇子一方突兀出现一神秘修士，以诡异手段，竟突破重重禁法阻碍，出现在四皇子朱玄身侧，强行将其掳走。”
　　“由此，此战告捷。”
　　“西夏城战役，数个时辰内，轰传天下。”
　　“原本在夺嫡阵列中，并不靠前的九皇子朱启，瞬间跃升至前三之列。”
　　“不久前顺利回转帝都，重新坐上皇位的当朝太上皇，也在一个时辰前，向朱启发去圣旨，据说圣旨中并无任何斥责内容，相反还多有鼓励，甚至让朱启进京去辅助自己，要立他做储君。”
　　“四皇子朱玄被俘虏了！”
　　原本面色还算轻松的陶潜，看见这所谓西夏一战的结果后。
　　刹那，体内好不容易沉寂数日的人道气运以及无量度劫法，同时又自翻腾出来。
　　且这一回，动静剧烈太多太多。
　　甚至于陶潜施法遮掩的长耳、骈齿这两大异状，直接显露出来。
　　随后无量度劫法，传递了一道预兆过来：
　　“第一劫将临！”
　　“此劫度过，有大好处。”
　　“度不过，身死道消。”