第六十章 啖尽群魔，意外交易
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜那香喷喷的元神端坐灵台，抱着“道种”，进行着根本法的修行。
　　为防止被识破，陶潜也是真的修灵宝妙法。
　　这就是秘魔炼神法的玄妙之处，完全可让修士一心二用，此秘窍要关闭无需什么复杂程序，随感即可。
　　可说是快到极致，根本不容任何一头域外天魔在那一瞬逃离出去。
　　时间又是不知不觉流逝起来，一日，便将要结束。
　　古怪的是，这灵台秘窍内，始终只有陶潜元神盘坐。
　　似乎真的再无猎物上钩了？
　　见此，陶潜却无任何失落之色，仍旧是颂念着《灵宝九真图解》。
　　怀中道种，果有奇效。
　　在陶潜潜心修炼状态下，竟又快要完整的颂了一遍。
　　最后一段将完成时，陶潜体内的灵宝源气好似大江入海般，奔涌咆哮，呈现出好一派大气象。
　　以至于他盘坐灵台之元神，都可隐隐听闻那澎湃大音，让人通体舒畅，更生出修行成功后特有的成就感来。
　　不过也就是这一刻，陶潜最是放松。
　　浑然不觉？
　　这秘窍内，气氛悄然变化。
　　各种形状，大大小小的“腐斑”疯狂滋生，刹那便充斥整个秘窍，仿若多年未曾打扫过的腐烂房间，随之而来的，是无尽鬼魅阴魔，它们从腐斑中无声爬出，皆是赤着身躯，多数无人形，少数类人却也只一层苍白腐烂的皮而已，披头散发，吞吐黑雾。
　　这些天魔，没有一头是重复形态的。
　　有蛞蝓般的软体魔头，纯粹由烂黑手掌并不断翻卷的幻魔，一颗头颅口中爆出数百根黄黑獠牙，好似水母般游动实则是由十几条黑肠拖拽着腐烂心脏的诡异魔头，又或是全身皮囊被剥下，血肉模糊的诡魔……因它们的出现，好好一处灵台秘窍，顷刻已成魔域。
　　可偏偏，陶潜仍不为所动。
　　或许是那头不知何时起，缠绕在陶潜元神之上的诡异天魔。
　　那是一个女人，也可以说是很多女人。
　　她的躯干是雪白柔软又附着有粉红粘液的奇异肉条，每间隔五指，肉条便生出脖颈并支撑着一颗美人头颅，每一位美人都是不同的，各具魅力，唯一的共同点是她们的神态都很是呆滞。
　　且在眉心处，存在着一个黑色旋涡，似可将一切都吸扯进去。
　　她缠绕陶潜并缓缓移动着，每隔一息，便换一个头颅与陶潜对视，旋涡蠕动，黑光泛起。
　　似正因了此，陶潜陷入一种轻松自得状态，丝毫没察觉到异样。
　　直至最后一头浑身淌黑浆的天魔从腐斑内钻去，且所有黑斑即将融合一起，反过来切断陶潜灵台与躯体的联系时。
　　始终沉浸在幻象中的陶潜，终于有了动静。
　　离他最近的一颗女魔头颅看的真切，眼前这即将被它们分而食之的人类修士，面上忽然有了细微表情变化。
　　陶潜嘴角微微上扬，一双眯眯眼正传递出一种喜悦心情。
　　随后，变故发生。
　　无比耀眼，蕴着道韵的白光猛地翻卷而出。
　　刹那，此处秘窍与域外的交感尽数被切断。
　　那些腐斑、污垢，被白光一刷，立刻消失无踪。
　　这些个入侵进来的魔头只觉这一瞬仿佛被丢入了星辰旋涡，失去魔念供应，眼前斗转星移，诸多诡异恐怖手段都在此时失去了效用。
　　魔头纷纷反应过来，嘶吼着道：“中计了。”
　　所谓困兽犹斗，何况是一**诈残忍的域外天魔。齐齐大吼着，朝着陶潜扑去，那些引诱、魔化、幻觉之类的手段失效，它们还有躯体利爪和獠牙，纵然是围着啃噬，也要将这人修元神啃成数十上百份，而后吞吃干净。
　　只可惜下一息，它们看到的不是那人修惊慌失措的脸。
　　它们看到的陶潜，正灿烂笑着看着众魔，一双眯眯眼里面，是无法掩饰的满意之色。
　　双手持秘魔法印轻易将缠绕身上的“迷魂魔”扯下，捶成糖丸吞入口中。
　　而后，又对着众魔讲解道：
　　“一个老练的钓手，知道什么时候该等待，什么时候该起杆。”
　　“原本我也是没什么经验的，无非是钓多了，所以就知道了些许规律。”
　　“无他，唯手熟尔。”
　　“只是没想到，这最后一网，收获如此之大。”
　　“元神正是幼弱饥渴之时，是以我也就不与诸位客气了。”
　　说话间，陶潜持着那恐怖法印长身而起，反过来迎向扑来的众魔。
　　他吐出的话，他的动作，直接让一众魔头都怔住了。
　　这般凶残，究竟你是魔头还是我们是啊？
　　不过众魔也都不傻，看陶潜这般姿态，眼前灵台关闭，自身与域外交感被切断，俱都知晓这是撞上凶人，踏入人家的陷阱了。
　　一时间，所有魔头都是转身远离陶潜，同时各施手段试图离开这处秘窍。
　　有些魔头直接爆裂成无数虫豸，想要找到缝隙。
　　又有些干脆化作一缕黑烟，欲飘荡离去。
　　还有部分魔头干脆心一狠互相吞吃啃咬起来，似是想就地弄出一头更强些的天魔来。
　　然而，它们的努力都是徒劳。
　　陶潜哈哈大笑，闪烁瞬移一拳一个，不断将“糖丸”吞入口中，同时又冷颤不断，元神快速壮大，反过来增强对秘窍灵台的控制。
　　随手将那群互相吞噬的魔头分开，摇摇头道：
　　“诸位贪我的身子，贪我的道种。”
　　“却不知，我也贪诸位的神魂气来壮我元神。”
　　“此秘窍为秘魔炼神法所辟，封尽群魔，你等逃不出去的，乖乖做我修行资粮吧。”
　　陶潜这番话吐出，又是欺身上前，法印锤爆，而后炼化一个个魔头。
　　谁料他这回却没吃几个，便感觉元神凝滞，生出强烈的饱胀之感来。
　　甚至，陶潜不由自主的开口“嗝”了一声。
　　唰的一下，他停下了凶残炼魔手段，面上随即浮现无奈之色。
　　“这就饱了？”
　　“到达极限了？”
　　虽发出的是疑问，但陶潜知道这就是事实。
　　细细想来，他这接连钓魔三日，边钓边吃，不知不觉间的确是吃了许多。
　　再看他的元神，圆润饱满，灵光熠熠，可不就是吃撑了么。
　　陶潜这一停，对于一众魔头而言，却是大喜事。
　　它们虽都是劣等魔头，但对生灵意识心念之感应极为敏锐，哪怕陶潜没明说，它们也都先后看出，这位比它们还要像魔头的人间修士，似乎是吞吃天魔过多，元神已然饱足，不能再吃下去了。
　　当然，若实在想吃也能吃，只是会有生命危险罢了。
　　这般凶人，不至于连这么点意志都无。
　　是以，有一魔头壮着胆子便道：
　　“真……真人，我看您此番已经吃够资粮，无力再食，不如放我们离开吧。”
　　“凡人有俗语云：不可竭泽而渔。”
　　这话传来，正愤恨自家肚腹不争气的陶潜不由失笑。
　　抬头看过去，却见一众魔头聚在角落，各自抱拢，瑟瑟发抖，看上去颇为可怜。
　　不过这套却对陶潜无效。域外天魔可从没有“善良”、“可怜”之说，它们实质上是诸天生灵之邪念恶念在域外交感而生的特殊生灵，无一重复，但共同点是狡诈无情，时刻想着吞噬、夺舍。
　　现在这般姿态，也是假象。
　　不过这魔头说的也有些道理，吃他是吃不下了，而这些魔头又不可储存，他又不知晓其他用途，如炼宝、炼为神通之类。
　　意念翻涌间，猛地有了一道灵感。
　　陶潜嘿嘿一笑，盯着那群妖魔，脑海中则回想自己如今拥有的诸多书册功法，看其中是否有以魔头为材的法门。
　　也不知陶潜是不是故意，一边想，一边还嘀咕出来。
　　“好不容易借着道种香饵将你等诱入网中，就这么放跑了，我岂不是血亏。”
　　“既然不能吃，我就看看能不能炼了你们。”
　　“我瞧瞧，嗯，《力魔开山法》？你等之中，可有力魔之属？”
　　陶潜发问，众魔纷纷露出喜色。
　　有些个不甚聪明的，直接拍拍胸脯，很是自豪道：“真人太高看我们了，我们都是最劣等不入流的魔头，而那力魔却是等阶不低的天魔，真来了一头，能一口气将我们都生生吃了。”
　　它刚说完，立刻就承受了其他魔头的怒火。
　　陶潜也不怎么欣喜，这魔头也等于在变相贬低他陶真人。
　　双眼眯了迷，陶潜又道：“魔眼照影大法？你等之中，可有谁身具魔眼？”
　　刚说完，魔头们互相对视，而后又纷纷大松了一口气。
　　“回真人，没有的。”
　　“可摘下来助真人练法的魔眼，恐怕至少得是‘眼魔’一级的天魔，可不比力魔差，我们尚属劣等，还生不出魔眼来。”
　　说着这些时，这群天魔竟稀罕庆幸起自己的弱小来。
　　若不如此，说不定保不住命去。
　　就在它们如此想着时，忽然，又听到陶潜处传来新的声音。
　　这次，却是让它们每一个都陷入恐惧，几要魂飞魄散。
　　不知何时起，陶潜远在铁佛寺的分身，竟是拿出了从山九处获得的《异火丹卷》，并翻到第五页看向其中一个丹方。
　　而灵台秘窍中，陶潜又是笑眯眯看着众魔，不怀好意道：
　　“有了，我这还有一册《异火丹卷》，可唤来天外炎精异火，将乖戾、恐怖、诡异之物练成丹药。”
　　“其中有一道丹方名为‘天魔化血丹’，你等正是极适合的主材。”
　　陶潜这话，对于众魔而言，不亚于晴天霹雳。
　　一时间，原本还庆幸不已的魔头们，齐齐陷入惊恐。
　　那神态甚至比之前面临被陶潜秘魔法印锤爆的危险，还要恐惧。
　　正当陶潜因此不解时，忽然群魔中，一头全身血肉模糊的人魔走出。
　　其好似鼓足了勇气，对着陶潜道：
　　“真……真人，我等想与您做一个交易。”
　　“哦，什么交易？”
　　正嘀咕着炼丹的陶潜闻言，忽然来了兴趣。
　　这人魔以及其余魔头，似对“天外炎精”四字极为敏感恐惧，连看也不敢看那被山九称之为“火板板”的石板丹卷。
　　避开目光，说出交易内容。
　　“我等知晓似真人这般人间修士，通常都对功法异术、神通法决之类感兴趣。”
　　“我等，恰好可以献上些许，换取性命。”
　　这两句入耳。
　　陶潜真正来了兴趣，那眯眯眼都瞪大了些，用略兴奋的目光盯着人魔以及一众魔头。