第二百三十章 大荒山中极乐三仙，赵王妃求床笫秘法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金府客厅外，陶潜瞧得听得分明，原以为那青年吐出冒犯之语后，场中立刻就会生出冲突，甚至是一场修士厮杀来。
　　以他眼力自然看得出来，那慷慨激昂的勇敢青年，身上气机浓烈，竟也是位筑基境修士。
　　而那赵王妃身侧，左右各也端坐着一人。
　　其一是个眼窝深陷，鹰钩鼻，邪气森森，明显自罗刹国来的黑衣怪僧。
　　其二是个长相平凡的中年修士，着黑袍，蓄胡须，面上始终挂着虚伪笑容。
　　除了这明显达蜕凡圆满境的两人，罗刹女还有许多护卫在偏厅落座。
　　真要发难，区区一个“筑基修士”，属实不够看。
　　不过古怪的是，那罗刹女未发怒，便是明显属于太上魔宗的中年修士，同样没有立刻动手。
　　只是蓦地笑容一收，面色肃然，身上杀机涌动，怒道：
　　“余延世，平素你结党营私，与这几人弄出个劳什子【救国会】，在这魔都境内煽动百姓学子游行抗议，看在你师份上，殿下容忍你妄议胡来。”
　　“但你莫要得寸进尺，非议王妃，污蔑殿下……呵，今日你若不给个交代，贫道拼了被殿下责罚也要给你一个教训。”
　　“最多等你师尊找上门来，贫道赔他一条命便是。”
　　话音落下，只见得极其浓烈的魔气蓦地从这魔修体内涌出。
　　刹那，整座金府客厅似都被拖入一个诡谲异域，无数奇形怪状、狰狞恐怖的魔头汹涌而来，似下一刻便要将那唤作“余延世”的青年吞吃殆尽。
　　众人见此，纷纷露出惊色。
　　不过其中大半人，竟未去帮这魔修，更不是明哲保身，而是犹豫着是否要开口替那余延世求情一二。
　　客厅窗外，瞧出陶潜眸中疑惑，云容忽而传音解释道：
　　“此子在魔都极有声名，来历非凡。”
　　“这般无所顾忌，实是依仗其师【翁仲仙阮息斋】的威势。”
　　“魔都城外九百里，大荒山三仙岭，乃是名仙道场，其内居有三位极乐境修士。”
　　“分别是翁仲仙、铜鼎仙以及天江仙，三人皆自称旁门散修，结伴修行，不理世事。”
　　“不过近年来，那位翁仲仙前辈心血来潮入世，收下一弟子余延世。”
　　“此子天赋非凡，很快便筑得道基，只是不知何故，莫名发下宏愿要救世救国，否则绝不成仙。”
　　“近段时日不管是那九皇子还是一些遭其攻击的军阀巨商，对此子都生了杀意，只碍于【大荒三仙】的存在，未敢真下杀手。”
　　听得这传音，陶潜也是忍不住眉头一挑。
　　这如何想得到？
　　一个慷慨激昂，面斥王妃的青年志士，来头竟这般大？
　　“大荒三仙，皆是极乐境？”
　　“在那些道化境大能不入世的状况下，这三位自然便算是顶尖战力了，要知道我那便宜师尊也不过才极乐而已。”
　　“有这靠山根脚，怪不得此子这般胆大妄为。”
　　“说起来我能抱的大腿也不少，便宜师尊、云华姑姑这两条可是太粗太粗。”
　　“若不是前者仇家太多，而且个个都是恐怖老不死，我陶大真人本也是能嚣张跋扈横着走的，真个是苦也。”
　　陶潜念头转了几下就扯远，吐槽着多宝道人，浑然忘了自己也是一身的仇怨。
　　云容点破那余延世底细，陶潜以为他又会继续硬顶着那魔宗修士。
　　可下一刻，让众人颇为意外的一幕出现：
　　只见那愤怒不已的余延世，忽然神色一收，竟露出一道灿烂笑容。
　　而后，其神态甚恭，拱了拱手道：
　　“这位前辈息怒，适才是延世唐突了，来时经过一片贫民窟，见了这世间疾苦，这才没忍住怒气，冒犯了王妃。”
　　“听闻今日殿下极为慷慨的开仓放粮，赈济灾民，正好延世也有些积蓄，不若也都捐出来，与殿下共襄善举，作为赔罪如何？”
　　这两句话吐出，虽然在那魔修听来有些阴阳怪气。
　　但明面上看来也的确算赔礼，有了台阶，这魔修就坡下驴，动念便收了神通。
　　他虽属太上魔宗，又是九皇子的人。
　　可这“余延世”背后，站着足足三尊极乐境修士。
　　就算余延世真不屈服，他其实也不敢真的下杀手，至多也就出手假装一二，弄出些大动静来。
　　“幸好，此子还有些分寸，知道些尊卑。”
　　这魔修心底这般想着。
　　却是完全不知，场中有不少聪明人，正视他为蠢笨之人。
　　比如，始终旁观的陶潜。
　　“这余延世前后态度不一，看其气度风仪，明显不是那种嚣张跋扈，肆意妄为的仙二代。”
　　“刚刚那喝问，恐怕最后一句才是关键。”
　　“许是想知道如今那位九皇子的状态？”
　　“若是连身为王妃的罗刹女都见不到自家丈夫，要么便是九皇子状态极差极差，要么便是正在酝酿谋划着什么？”
　　“正常人都知晓前者不太可能，虽然那太平郡主手段不俗，但只区区【太阴玄女锁龙针】，不可能对一位兼得太上魔宗真传与九皇子身份的人造成致命伤害。”
　　“所以，余延世等人如今猜到九皇子正在酝酿阴谋，只是不知道要用什么手段来知晓根底真相了？”
　　“长春会头领何森那地位，也只是知晓九皇子正在炼化一件至宝，以期彻底掌控魔都，可那至宝究竟为何？来历如何？具体威能？一应不知。”
　　“余延世靠山强大，应是早有准备？”
　　想到这些的，不止是陶潜。
　　场中不少道佛修士，眸中都闪烁起精光来。
　　便也是在此时，陶潜身边蓦地响起一道应和余延世的清脆声音。
　　“延世哥哥果然善良又慷慨，秀珠也不能落后，我也有一万元积蓄，也一起捐给灾民吧。”
　　没错，开口的是金秀珠。
　　她一出声，自然连带着也暴露了陶潜与云容。
　　三人很是自然的踏入大厅，立刻便又听到其余人的附和声。
　　既然金府千金都捐钱了，场中一个个大官富商名流之子又怎好意思不出声。
　　先后也都开口，你出一万元我便出两万元。
　　最后连那罗刹女赵王妃也加入进来，捐出五万元整。
　　未多久，这沙龙内诸人竟直接凑齐百万元银钞。
　　那本就笑得灿烂的余延世，此刻嘴角都快要咧到耳根去，那模样活脱脱像是一只偷到鸡的狡猾狐狸。
　　直接起身，连连拱手道：
　　“好！真个是好，有诸位慷慨解囊，足可将魔都边缘处那七八个贫民窟全都惠及到。”
　　“这一趟我来得太对了，余延世先替灾民们谢过王妃，谢过诸位，也谢谢秀珠妹妹了。”
　　显然金秀珠这位金府千金，极为崇拜余延世等人。
　　得他道谢，立刻笑意盈盈。
　　随后想起什么，连忙拉扯着陶潜、云容到场中，很是自豪的对着众人道：
　　“云容姐姐大家都见过了，这是我家新请来的供奉，金鳞前辈。”
　　“金鳞前辈可是从海外仙岛来的真龙哦，会呼风唤雨的那种，强大极了。”
　　相比场中许多年轻人，金秀珠显然被金天养保护的极好。
　　天真烂漫，性情娇蛮。
　　当然，也可说是涉世未深。
　　毕竟只要稍稍对修行界有些了解，也不会一上来，就泄了自家供奉客卿的根脚来历。
　　众人也知这点，加上瞧陶潜自己都不在意，也就无人说什么。
　　真龙二字，威慑力自然不小。
　　一站在这客厅内，沙龙一众客人便齐齐投来目光。
　　陶潜也笑盈盈看回去，适才窗外瞥了一瞥，却是没看全。
　　如今正好看一看这魔都境内，有哪些凡俗势力，同时也瞧瞧道佛魔妖旁门左道等等，与这些凡俗家族势力的勾连融合有多深。
　　他入戏深，加上秘魔万化术之助，根本是毫无破绽。
　　“不会有错，货真价实的龙族气机，应已是蜕凡圆满之境，隐隐可瞧见风雨雷霆之象，此妖应是駮龙之属。”
　　“杀伐战力菲比寻常，金家倒是走了狗屎运，接连得了两尊大妖，且来历都是不俗。”
　　就在沙龙内，魔都本土诸多势力代表心头嘀咕时。
　　陶潜也看清了他们，更在金秀珠介绍下，知晓了基本信息。
　　区区一个沙龙，何况只是由赵王妃这个外来罗刹女举办，当然不可能将魔都所有大势力都请了来。
　　除却那些用来凑数的戏子书生、闲散皇族之类，剩余便是一个个魔都家族后辈，要么是官儿，要么是巨商。
　　其中的大多数，都已是修士，身侧也都伴有强大修行者，显然是已与修行界的门派势力勾连上了。
　　或者换一种说法！
　　是修行界，在入侵凡俗界。
　　这些家族能得长生妙法，根本无法拒绝，甘心沦为下线，或是凡俗代表。
　　不过能让陶潜在意的，只有寥寥数人。
　　一是那家中开办有电车公司、自来水公司的徐家，其少主为徐达摩，得佛门大寺【清净寺】传法，身侧伴着的老僧唤作“圆觉大师”，蜕凡境。
　　二是家中开着大量商铺，两家百货公司，以及电影院等等产业的宋家，其少主为宋大世，得勉强算道门大派的【灵虚教】传法，其身侧伴着的狂士道人唤作“曹献之”，蜕凡境。
　　三是那小辣椒似的红衣少女罗菁菁，出身开了不少钱庄银行的罗家，得左道大宗【玄妙观】传法，其身侧的中年美妇名为“红梅夫人”，蜕凡境。
　　四是一个始终不声不响，天生双腿无法行走的青年诸葛青空，诸葛家是官宦世家，如今魔都境内大大小小的官员，与他家有着千丝万缕的联系，其虽残缺却得了道门十二大派之一【南华宗】传法，只是南华宗并未遣人随身庇护他。
　　“看来在明面上，修行界诸多势力遣出来的，多还是蜕凡境修士。”
　　“是了，洞玄境都算是前辈高人，大能修士，哪能轻易派出。”
　　陶潜脑海刚生出这念头。
　　忽然那一直当着“工具人”，由得身边九皇子属下发挥的罗刹女赵王妃，此时蓦地又是开口。
　　且只第一句，便是让众人面色僵住的虎狼之词。
　　最关键的是，这千娇百媚的夷女公主，开口对象赫然是他陶大真人。
　　就见她满脸真诚，眸中满是着希冀之光，看着陶潜问道：
　　“金鳞真人你是一条龙？真龙？”
　　“太好了，我还在罗刹国时就听过你们长生天朝的龙族，可与天地万物都生出孩子来。”
　　“这说明你们龙族一定很精通这方面，不知道有没有什么秘法宝物，可与我分享一下，我和我丈夫也可用一用。”
　　当这几句入耳，场中包括那九皇子遣来的魔修在内。
　　每一人都是如遭雷击般，怔住当场。
　　而他陶大真人，更被罗刹女那直勾勾的眼神盯得心头发毛。